公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 超生小七
　　“啪啪——”
　　“哇——”
　　随着一声婴儿的啼哭，接生婆手脚麻利的包好递给宋老太，眉开眼笑道：
　　“哎呦，良吉家的，你六儿媳这回生了个丫头，总算得了个金枝玉叶咯！”
　　宋老太手都抖了，连喊三声老天爷，赶忙接过宋家这唯一的小棉袄。
　　一高兴，还塞给接生婆一张拾市尺的布票。
　　这一张布票可以做套孩子穿的衣裤了。
　　接生婆笑眯眯的收下了。
　　她知道这布票也算“封口费”。
　　宋老三家这个闺女是“超生孩”。
　　如今国家计划生育已经有几年了，规定一对夫妇只能生一个娃。
　　宋老三媳妇已经生了一个儿子了，偷偷生了这个闺女是要罚一大笔钱的。
　　接生婆在心里啧啧两声，别人家都是为了生儿子超生，老宋家是为了生闺女超生。
　　不过这老宋家也确实邪门。
　　宋老头这辈三兄弟，没有姐妹。
　　宋老头又生了六个儿子，没有闺女。
　　六个儿子又各自生了六个儿子，没有孙女。
　　村里有那没儿子羡慕嫉妒的，背地里说老宋家是光棍窝，祖上阴德不够才没闺女命。
　　这话给宋老太太气得睡不着觉，都快成她的心病了，往后宋家媳妇一进门就吃生女儿的偏方。
　　但大儿媳、二儿媳...六儿媳还生的都是儿子，宋老太太都要绝望了。
　　一直到去年这个时候，六媳妇再次怀孕，说做梦梦到了一只金凤凰落在老屋院子里，醒来后就斩钉截铁的说这胎一定是闺女。
　　宋老太太当时就信了。
　　于是她就开始带着六儿媳到处东躲西藏，熬到了生产。
　　还好真的是个闺女。
　　老宋家也算圆梦了。
　　宋老头在屋外头只听到这嘹亮的婴儿哭声，还以为又是个小子，夹着卷烟的手都在抖。
　　老宋、宋家难不成就没有闺女命？
　　宋老头想到这里眼泪都要掉下来了。
　　他想要个孙女怎么就这么难？
　　宋家半大小子们可没想那么多，呼啦啦的全围到门口，扒着破破烂烂的窗户，伸着脖子往里面瞅。
　　“是妹妹吗？”
　　“肯定是妹妹！我不管就是妹妹！我要看！”
　　“给我也看看——”
　　“六婶——给我看看妹妹！”
　　“奶！让我们进去吧，我们给妹妹摸了鸟蛋！”
　　......
　　宋如霜屁股疼的都要开花了，是谁把她拎起来拍屁股？
　　一张嘴却变成了哇哇大哭。
　　她还没哭够呢，就又被一个老太太哎呦哎呦的抱在怀里喊宝贝孙女。
　　她身不由己，等再反应过来时，嘴里就被塞进一个软乎乎的东西——
　　“吧唧吧唧——”
　　好饿啊，吃两口吧。
　　段丁兰低头看女儿吃得香，感觉觉得一切都值了。
　　“六婶——求求你让我们进去看看妹妹吧！”
　　“奶——我们都想看看妹妹！”
　　外面的小子们又喊起来了。
　　宋老太怕这几个臭小子把窗台踩塌了，气势汹汹的出去赶人：
　　“都给我滚，该干什么干什么去，别都踩在这儿，要是塌了，冷风灌进来，把你们妹妹和六婶冻坏了，我非扒了你们的皮不可！”
　　一圈臭小子赶紧跳下来不敢踩了，但还是伸长脖子，眼巴巴的望着。
　　年纪小的两个就去抱宋老太的大腿，求放他们进屋看看妹妹。
　　宋老太无情拒绝了。
　　都快过年了，大冬天这么冷，这屋一进一出的，得放多少冷气进去。
　　她小孙女那么点儿大，可不能冷着病着。
　　宋老头一听这话，一改之前的愁容满面，腿脚都比平时利索了，两三步上前，扒开孙子们，窜到宋老太跟前，瞪着眼睛：
　　“你说什么？真是个丫头？”
　　宋老太喜笑颜开：“那可不，当初我说丁兰那个凤凰梦就是老天爷给咱的预兆，就是告诉咱呢，这孩子不能流！这下我看谁还在背后说我们老宋家是光棍窝了！哼！”
　　宋老头一拍大腿，满脸喜庆都红了脸，喊宋老六的大儿子：
　　“小六！去村委会打电话给你爹报喜！”
　　宋老六在镇上当石匠，是老宋家唯一一个不需要在地里刨食，有手艺的。
　　宋家团结，虽然人口多也没有分家，靠着宋老六做石匠每年可以多赚四百多块钱。
　　可以说宋老六是家里赚钱的顶梁柱。
　　但也正是因为忙着赚钱，媳妇生了也没时间回来。
　　这一点宋老头蛮愧对六儿子的。
　　机灵的小六眼珠子一转，拉着宋老太说：
　　“奶，您让我进去看看妹妹，这样我爹问我妹妹长什么样，我好答得上来。”
　　其他宋家兄弟见状，也七嘴八舌的说要去给六叔报信，把宋老太缠得一个头十个大。
　　给爹（六叔）报信不重要，重要的是先看妹妹！
　　宋老太太铁面无私，最后只通融了小六一个人进去看妹妹。
　　被放进去的小六，看着吃饱喝足，躺在床上呼呼大睡的小妹妹，忽然手足无措了起来。
　　妹妹好小...
　　妹妹好软...
　　妹妹还香香的...
　　段丁兰还是第一次见，一向聪明成熟的儿子露出这种神色，噗一声笑出来：
　　“你不是见过东子的妹妹吗？咋这副表情？没见过小孩似的。”
　　小六搓搓脸：“那又不是我妹妹，我不稀罕。”
　　说完就稀罕的看着床上的亲妹妹，眼珠子都挪不开了：
　　“娘，我妹妹真好看，比东子妹好看多了，我都没见过这么好看的小孩。”
　　段丁兰其实也稀罕的很。
　　她这小闺女五官尽挑着父母优点长，刚出生也没那么皱皱巴巴的，反而白白嫩嫩的，谁看了都得夸。
　　“娘，我妹妹叫什么？”
　　段丁兰说：“等你爹回来取，现在就叫小七吧。”
　　小六黏糊糊的喊了几声小七妹妹，然后从兜里掏出两颗鸟蛋。
　　是他白天趴着摸了好久才摸到的，是给妹妹的见面礼。
　　鸟蛋没有鸡蛋大，也没有鸡蛋好吃，委屈妹妹了。
　　等他好好学习赚了钱，给妹妹买鸡蛋，还买巧克力，人家城里小孩都吃这个。
　　段丁兰欣慰的摸摸小七的头：“妹妹知道了，快去吧，天冷早点回来。”
　　小六高兴出门报信去了。
　　宋家也都一片喜庆，还想着今儿要好好庆祝，热闹一片。
　　哪知，饭做到一半，计生办的人来了。

第2章 被举报
　　“有人举报你们家超生，孩子呢？”
　　老宋家的欢天喜地顿时戛然而止。
　　聊天的爷们噤了声，
　　做饭的媳妇停了手。
　　打闹的小子们住了脚。
　　还是宋老太太最镇定，第一个反应过来，笑脸迎了上去，强装镇定：
　　“哪有的事情，我们一直响应国家政策的，谁跟你们说的啊？我定要找他们评评理。”
　　村里有不少偷偷超生的，就连村长家的媳妇都偷生了一个儿子。
　　因此大家都是互相遮掩的，只要不是被计生办抓了个正着，躲躲也就过去了。
　　也不知道是谁这么见不得他们家好，还私下里举报。
　　计生办冷哼一声：“别跟我胡搅蛮缠，生的男孩还是女孩？超生男孩罚三千！”
　　说完就让手下一个人进屋去看。
　　他们一致认为肯定是为了生男孩才超生。
　　毕竟大部分超生家庭都是为了生男孩。
　　他们还见过生了五个闺女，东躲西藏好几年还是生了个闺女的。
　　家徒四壁，都没钱能罚了，只能拆了他们家。
　　但为了生儿子，拆家没地方住都要生。
　　结果还没等他们冲进屋，老太太忽然横在前面：
　　“不能进去！这么大冷风灌进去得把我孙女冻醒了！”
　　宋家几个半大小子也呼啦啦的堵在里屋门口，一个个装作凶神恶煞的样子：
　　“不给你们看妹妹！”
　　妹妹？
　　计生办：“......？”
　　什么，超生的是女娃？
　　宋家的老爷们都是种地的一把好手，各个膀大腰圆，站起来把人一围，顿时有了四面楚歌的危机感。
　　媳妇们也抄起做饭的家伙，一副随时抛头颅洒热血的架势。
　　计生办队长后退两步，怒目圆睁：“干啥，殴打公职人员？”
　　之前就听说老宋家人多团结不好欺负，如今可算是见识了。
　　不仅不好欺负，还胆大包天！
　　眼看着气氛开始剑拔弩张，最后还是宋老太太认了，t软了态度，拿出来一个小包：
　　“都行了，坐下，超生一个闺女罚1500元吧。”
　　八十年代，1500元对于普通农村家庭算是个天文数字了。
　　纯靠种地，一年根不存不下来钱。
　　这个包里是老宋家几十口人全部的存款，存了很多很多年，几乎都是宋老六在外面卖命赚的。
　　宋老太太从小包里拿出一沓零零碎碎，皱皱巴巴的钱，颤巍巍的递给计生办队长：
　　“超生确实是我们不对，没有支持国家政策，但我老宋家五代就出了这么一个闺女，心心念念啊，我、我......”
　　说着都老眼含泪了。
　　队长见她这么大年纪，一时间也不知说什么好了。
　　宋老太太缓了缓又道：“我家老六从去年开始就死命挣钱，什么活都接，在外头吃了很多苦，就是为了攒这笔钱，我们想着等攒够了就主动交罚款的，可现在...”
　　数好钱的小办事员，小声在队长耳边说：
　　“还差632块5毛。”
　　这时，宋老太太擦了一把眼睛说：
　　“我给你们打张借条成吗，一年内还上，你们放心，我们老宋家在小涂村很有信用的，可以去打听，我们借谁家的钱都会在规定的时间内还上，从未拖欠过。”
　　“其实你们不来，过几年我们为了给孩子上户口也会把罚款交齐的。这孩子是我们老宋家的命根子，咋地也不能是黑户。”
　　计生办的队长都看傻眼了。
　　许是抛弃女婴的事情见多了，心里又有点异样的感动。
　　这小涂村老宋家...还真是不错的人家。
　　但感动归感动，他还是要公事公办：
　　“我不能代表国家让你们打欠条，这样吧，你们找亲朋好友借一借，我们三个月后我们再来，那个时候如果还是凑不起罚款，我们就得拆家了。”
　　他们也没办法，就是这样规定的，无法通融。
　　该流不流，扒屋牵牛。
　　等计生办的人走后，老宋家人沉默了许久。
　　宋老太太眼睛红红的：“也不知道是哪个黑心烂肺的举报我们，不然罚款咱还能慢慢攒，现在...”
　　语罢她站起来擦擦眼睛，又恢复成倔强的小老太太：
　　“我回一趟娘家，找我老姐姐借点。”
　　宋老大站了出来：“我明天去一趟镇上找临时工，三个月应该也能赚点。”
　　种地只能糊口，赚钱还得出去打工才行。
　　老大媳妇叹口气：“我跟我弟弟借点。”
　　有当大哥大嫂的站出来，宋家的爷们都纷纷表示要去出去找活干或者借钱。
　　就连媳妇们都说要去做点针线活，或者去镇上给饭店当帮厨赚钱，能赚一点是一点。
　　这几年宋家日子越过越好，最主要的还是宋老六的功劳，赚得钱几乎全贴给家里了，也不计较都花哪了。
　　六弟如此对他们，现在家里有难，他们肯定要站出来的。
　　小子们不服输，也想出一份力。
　　宋小六则暗暗决定答应帮班里的赖子写作业，写一次给他五分钱。
　　是他的亲妹妹，他怎么能一分钱不出。
　　宋老太太又偷偷转过头去抹泪了。
　　一家人齐心协力，日子就有盼头。
　　但三个月后哪怕凑齐了罚款，全家的裤兜也得干净了，日常吃喝都成问题。
　　而且眼看着就要过年了，还了罚款，置办年货的钱都拿不出一毛了。
　　这年...还咋过啊。
　　里屋的段丁兰听到外面的对话，鼻头也酸的不行。
　　当初她娘家看不上老宋家，觉得老宋家儿子太多，妯娌也多，外面瞧着和睦，说不定私下里勾心斗角，磋磨儿媳。
　　但奈何宋老六的面皮太好看了，她喜欢的紧，铁了心的想嫁。
　　这一嫁还嫁对了，哪怕宋老六一年到头都不在家，她也没有受妯娌婆婆欺负。
　　反而还得到了不少偏爱和照顾。
　　尤其是怀小七的时候，几个妯娌都亲手做了不少小衣服小鞋子，有好吃的也单独往她屋里端一碗。
　　婆婆也不让她做一丁点儿活，亲妈来看她都说她过得是老祖宗的神仙日子。
　　如今一家子更是为了小七四处筹钱....
　　段丁兰亲亲闺女的小脸：
　　“小七啊，我的好闺女，你要顺利建康长大，才对得起叔伯母哥哥们的照顾。”
　　宋如霜想睁开眼，但是眼皮沉得怎么也睁不开。
　　她大脑有些混乱，只隐约记得她原本是个孤儿，刚在孤儿院过完她十六岁的生日。
　　孤儿院条件不好，养大她的院长妈妈把最近一个月都要过生日的小朋友集中在一起，给他们买了一个六寸的蛋糕，一起吹蜡烛，一起过生日。
　　宋如霜分到一块半个巴掌大的蛋糕，小心翼翼的吃完，含着嘴里香甜的奶油蛋糕的味道满足入睡。
　　入睡前她许了个愿望，希望能找到自己的爸爸妈妈。

第3章 胎记
　　宋如霜再次清醒时，已经被喂得饱饱的，换上干净的小尿布，裹得严严实实的，被奶奶伯母们挨个亲亲抱抱。
　　小哥哥们在下面眼巴巴地看着，望眼欲穿。
　　之后的几天里，宋如霜逐渐开始接受自己穿越到八零年代的事实。
　　她也偷偷看过一些穿越小说，但那大多都是穿到古代当皇后妃子王妃，然后跟很厉害的男人谈恋爱。
　　宋如霜不爱看。
　　因为里面的女主要么有个渣爹，要么有个后妈，或者恶毒的姐妹，坑货兄弟。
　　没体会过家庭温暖的宋如霜很不能接受，也不相信。
　　这不，她穿越后就遇到了温柔的母亲，慈爱的奶奶，热情的伯母，还有一群总是偷偷往她小被子里塞小礼物的小哥哥们。
　　小说果然都是骗人哒。
　　但如果这不是穿越，是场梦，拜托永远不要让她醒来呀。
　　宋如霜想着想着又睡着了，小孩的身体太缺觉了。
　　睡着前她听到奶奶跟母亲说：
　　“跟老六说了，提前一个月回家，不用等到除夕才回来。”
　　“哎！不用...”
　　“想你，想闺女哈哈，让他回来吧，也在外忙一年了，钱的事情你不要操心，我这张老脸还值几个钱，能借到的。”
　　“娘......”
　　宋如霜吧唧两下嘴睡过去，迷迷糊糊还有些内疚的想，都是自己的出现才给这个家带来这么大负担的，要是能帮到家里就好了。
　　也不知道睡了多久，宋如霜忽然感觉自己在梦中拨开了一片迷雾。
　　迷雾中隐隐约约看见一只火红色的凤凰划破天空，巨大的羽翼遮天蔽日，煞是壮观。
　　她愣在原地，心想这梦好真实，她都能看见凤凰身上一片片细腻的羽毛，根根分明。
　　然后她又看见脚下的迷雾也散开，露出一片金色的土地。
　　之后她就越来越迷糊了，似乎还看到了翱翔的凤凰落在她面前，化作一道金光钻进她的心口。
　　宋如霜瞬间就吓醒了。
　　她不会说话，张嘴就哇了一声。
　　这声落在段丁兰耳朵里就是闺女哭了！
　　“怎么啦小七，饿了？还是尿了？”
　　说着就去扒闺女的衣服。
　　这一看，把她惊得整个人都愣住了，
　　闺女的西胸口上忽然出现了一小块红色的胎记，仔细看像是一只长尾凤凰！
　　段丁兰捂着嘴急声呼唤婆婆。
　　宋老太太正在院里摸鸡蛋，本打算过几天拿去集市卖了，但想想刚出生的小孙女，最后咬咬牙决定留下来给六儿媳补身体。
　　缺钱也不能从儿媳妇和孙女嘴里抠。
　　刚纠结完这事，就听到儿媳妇的呼喊，宋老太太以为孙女出什么事了，一个激灵站起来就往屋里冲。
　　“咋啦，小七咋啦！哎呦我——”
　　段丁兰立马嘘了一声：“娘！别出声，您过来看。”
　　然后扒开闺女的衣服给婆婆看。
　　宋老太太眯起老眼，随后倏然睁大：“我的天爷——”
　　她刚喊我，屋外就传来了臭小子们的咋呼焦急声：
　　“妹妹咋了？”
　　“奶？我妹妹是不是哭了？咋哭了啊？”
　　“奶，六婶，我们能进去哄妹妹吗？我们小声点好不好啊？”
　　......
　　宋老太太反应迅速地把臭小子们打发回去，啪一声关上门窗，然后坐在炕上跟六儿媳大眼瞪小眼。
　　两个人都有点傻眼了。
　　孕期的凤凰梦...
　　突然出现的凤凰胎记...
　　光这两点就能让没什么文化的农村婆媳二人联想到各路神仙牛鬼。
　　段丁兰嗫嚅道：“娘......”
　　宋老太太冷静下来，手脚麻利地把小孙女的衣服拉好，把胸口的凤凰胎记捂得严严实实的，面色如常道：
　　“丁兰，以后问起来，你就一口咬定这孩子的胎记出生就有。”
　　段丁兰一瞬间就明白了，用力地点点头。
　　农村封建，这要是村里人知道肯定要传些风言风语。
　　段丁兰抱起女儿轻拍着哄睡。
　　宋如霜原本受到点惊吓的小心脏就这么安静下来，她也开始奇怪刚刚的那个梦境和自己胸口突然出现的胎记。
　　本想装睡等大人走了再研究，没想到装着装着竟然又睡着了。
　　宋如霜刚睡着没多久，宋小六几个就偷偷摸摸地进屋来了。
　　还不等宋老t太太赶人，小子们就呼啦啦的把手里的东西往妹妹被窝里一塞，随后撒丫子就跑。
　　宋老太看他们掀被子，热气都散光了，气得七窍生烟，沉默着拿起扫把追了出去。
　　宋如霜被这么大的动静惹醒了，一睁眼就发现自己手里正捏着什么东西。
　　定睛一看居然是一颗小冬枣。
　　被窝里还有其他东西，树杈做的弹弓，灰扑扑发旧的头绳，两张漂亮的糖纸...
　　段丁兰把女儿抱起来笑哄着：
　　“小七不怕，是哥哥们知道你白天哭了，就想着送你点礼物，哄你开心。”
　　宋如霜看着这些东西眼睛酸酸的。
　　经过这些天的观察，她知道宋家的条件真的不算好。
　　虽然几个儿子都是勤劳能干的，但架不住儿子太多。
　　光是盖房子娶媳妇就能让这个家不堪重负。
　　哪怕没有超生罚款，几个哥哥们吃的也都是稀饭加腌菜，穿得也只够保暖，更别提玩具娱乐零食什么的。
　　八零年代不像后世那么发达，即使她前世住在福利院里，也能吃喝不愁，还有很多善良的叔叔阿姨给他们捐款买衣服玩具买零食。
　　哥哥们送她的这些东西，估计是自己也舍不得吃，舍得玩的。
　　宋如霜紧紧的攥着那颗小枣，鼓着一眼睛的泪泡。
　　段丁兰看到女儿这副模样，心软的一塌糊涂，以为她真的是被突然出现的臭小子们给吓到了，抱起来哄了又哄：
　　“臭哥哥，吓到我们小七了，欸？这什么？”
　　段丁兰看到了女儿手里握着的冬枣。
　　这东西可不便宜，也不好买，也不知道这群臭小子从哪里搞来的。
　　本想抠出来，却发现女儿攥的紧紧的。
　　小孩子没有牙齿，这枣也咬不动，拿着玩吧，等晚上起夜喂奶时再偷偷再抠出来。
　　半夜，宋如霜被饿醒，她侧头看了眼熟睡的妈妈和奶奶，又低头吃力的拉开自己的衣服，盯着那块凤凰胎记看。
　　也不知怎么的，心念一动，她果然出现在了那块金色的土地上。
　　手里还握着那颗冬枣。

第4章 黄金土地
　　这一瞬，宋如霜确定了自己的猜想，之前所谓的梦境都是真实的，她可能真的像小说里写的那样，穿越后获得了某种空间金手指。
　　她看着脚下金色的土地，又看了看手里的枣子，下意识地用小手挖了一个小坑，把枣子埋了进去。
　　这样是不是就能种出很多大枣子来？
　　听妈妈说枣子可以卖钱，这样家里就能赚钱了吧？
　　但没种过地的宋如霜心里很没谱，印象里，种植要选种，选种后要在合适的气温气候播种，然后要除草施肥浇水...
　　宋如霜看着周围茫茫的一片，没有任何条件支持她干这些事。
　　她打算观察一阵，说不定这神奇的金色土地就能凭空种出东西来。
　　然后她在这个神奇的空间里转了转，了解了一番。
　　能让她自由活动的区域只有十平米，再想往外走就会被茫茫的雾气挡住，如同结界一般。
　　天空正常的晴天，阳光正好，湛蓝一片。
　　除此之外再也没有可探究的东西了。
　　宋如霜遂心念一动，果然再睁眼就回到了炕上。
　　似乎她进入空间只是意识进去了，身体处于沉睡状态。
　　这样也挺好的，不容易被发现。
　　她又看了眼窗外的天色，感觉跟自己进空间之前没有太大变化，便猜想空间内外的时间流速应该是一样的。
　　这时，宋如霜听到躺在旁边，睡着的奶奶边打呼，边肚子“咕——”地长叫一声。
　　宋如霜有点鼻酸。
　　吃晚饭的时候，奶奶跟大家伙说她在厨房吃过了。
　　这哪里是吃过了，根本一口没吃吧。
　　奶奶估计是担心还款后家里没钱买粮食和菜，于是想从自己嘴里抠点出来。
　　宋如霜吃力地伸出小手去摸奶奶粗糙皱皱巴巴的手，在心里发誓，一定要让奶奶和伯伯伯母还有哥哥，爸爸妈妈过上好日子。
　　宋老太太睡得迷糊，感觉到有动静，第一反应是小孙女半夜踢被子。
　　她闭着眼睛给孙女盖被子，又搂过来低哄：“小七乖，睡觉...”
　　宋如霜被哄得很快睡着，又很快被饿醒，吃了两口奶又被哄睡了。
　　等真正清醒已经是第二天的正午了。
　　她从伯母们的聊天中得知，奶奶一大早就出发去她老姐姐家借钱了，要做绿皮车，一来一回得一周时间。
　　宋如霜吃饱喝足，假装睡觉，等妈妈走了，才偷偷进入空间。
　　刚一进去就被眼前的景象惊呆了。
　　昨天晚上种下的冬枣已经长成了大树，树上结满了一颗颗饱满的枣子。
　　宋如霜张大了嘴。
　　她似乎有点明白了，这金色的土地就是不讲道理，种下的东西可以抛开任何客观条件，在短时间内发芽结果。
　　也就是说，以后她在空间里种什么得什么了。
　　宋如霜激动的呼吸急促，小手小脚都有点软了。
　　但望着高高的枣树，她又犯愁起来。
　　她站起来都困难，怎么去摘枣子呢？
　　这个想法刚在脑海里闪过，树上的枣子便纷纷掉在地上，在她面前堆起了一座冬枣小山。
　　宋如霜惊得久久不能言语。
　　似乎这个空间可以受她的意识控制，只要她想，就能自动摘果子，应该也能带出空间吧？
　　于是，下一秒，她整个人就跟着一堆枣子弹出了空间。
　　冬枣在炕上滚了一片，还有一两个掉落在地上，滚到了角落里。
　　正巧这时，宋小六握着两颗冬枣高高兴兴地推门进来。
　　枣子是他替东子写作业，东子作为报酬给他的。
　　本来说好的要给钱，结果东子耍赖，想存钱冬天买摔炮玩，就从家里偷了枣子抵押给他。
　　还说这枣子是城里亲戚送的，从什么大百货买的，可贵可甜了。
　　宋小六见枣子确实又大又饱满，想起家里刚出生的妹妹，小娃都喜欢吃甜的，他也要紧着妹妹吃。
　　于是就答应了，趁乱塞到了妹妹手里。
　　今天他又替东子写作业了，内容比较多，东子给了他两颗。
　　哪知他刚推开门，就看到滚了满炕的枣子，整个人都惊呆了。
　　宋如霜：“......”完了完了。
　　怎么解释？
　　哦对，她不会说话，不需要解释！
　　于是对着石化的哥哥咿呀呀起来，小手比画着，希望他有点眼色，赶紧关上门！
　　宋小六鬼使神差地看懂了妹妹的比画，下意识地关上门。
　　他咽了咽口水，走进炕前。
　　看看枣子，又看看懵懂的妹妹。
　　“...哪来的？”宋小六掉着下巴问。
　　宋如霜跟她大眼对小眼。
　　宋小六拍拍自己脑袋：“我傻了，你懂什么，我问你干啥。”
　　说着就要跑出去找段丁兰，还想着是不是妈买了枣子没放好，被妹妹扒拉出来的。
　　只是这枣子看起来比东子家的百货大枣还好吃，也更饱满，应该也更贵吧。
　　家里不是没钱了吗，怎么还能买这么多枣子。
　　宋小六刚抬脚，宋如霜忽然伸出小手抓住他的衣角，嗯嗯啊啊地表示不愿意。
　　宋小六盯着她看了一会儿，试探性地问：“你不想让我走？”
　　宋如霜努力做出点头的样子：“嗯啊啊呀。”
　　然后又转头朝炕上的枣子咿呀呀。
　　宋小六觉得自己又懂了，不确定地问：“你想让我收起来？”
　　宋如霜眼睛亮起来。
　　欸！聪明小子，赶紧收起来，别待会妈进来看到了。
　　出了空间她就不能自由控制这些枣子了，她又太小，坐都坐不稳，哪还能收拾这些枣子。
　　暂时还不能让家里的大人发现，要循序渐进地慢慢来，比如每天在角落里丢几颗枣，让他们自己发现。
　　宋小六眨眨眼睛，脑子转得飞快。
　　“这些枣子是妈他们买的，还是你的？”他问宋如霜。
　　宋如霜装傻吐泡泡。
　　宋小六沉默了两秒，麻溜地把枣子收好，兜在衣服里，跑到前屋，塞进了空的水缸里。
　　然后又跑去厨房问正在切大白菜的段丁兰：“妈，最近你们有买枣子吗？”
　　段丁兰奇怪：“没有啊，最近家里很紧，怎么会买这东西，哦，你是看到妹妹手里的冬枣了吧？那可能是你哥几个不知道从哪搞来的，你要吃就吃吧，妹妹还没长牙，吃不了。”
　　宋小六顿了顿，忽然说道：“妈，你跟我来。”

第5章 枣子吃到撑
　　段丁兰看着缸底的枣子，伸手进去捞了一颗出来，顿时瞪大眼睛。
　　“你说是你妹妹变出来的？”
　　宋小六小鸡啄米点头：“您哄睡她后，炕上什么也没有对吧？”
　　段丁兰僵硬地点点头。
　　“前后不到十分钟，我进去就有了，肯定是妹妹变出来给我们吃的。”
　　还有一点宋老六没说，他昨天晚上听到奶说梦话，说妹妹是神仙下凡投胎到他们家的。
　　在宋小六的世界里，神仙会变东西很合理。
　　段丁兰就不淡定了，拿着枣子的手抖成筛糠。
　　她下意识地想喊婆婆，但话到嘴边才想起来婆婆去娘家借钱了。
　　商量事的人不在，段丁兰有些慌。
　　宋小六拉起他娘t的手，有些自豪道：
　　“妈，您害怕什么，这是好事呀，我妹妹就是不一样，比东子妹妹漂亮，还比东子妹妹厉害会变枣子，是仙女。”
　　段丁兰讷道：
　　“你还小，不懂...传出去外面的人会有鬼神之说，搞不好还会有图谋不轨的人来抢你妹妹...”
　　段丁兰是真的害怕。
　　她看到这么多枣子，第一反应不是可以吃可以卖钱，而是害怕被外人看到，说小七是鬼神，或者有那不怀好意的人想要夺了她谋好处。
　　她宁愿不要女儿给家里带来什么福气好处。
　　只要她健康平安，无灾无祸。
　　宋小六闻言竖起眼睛，扬起小拳头：
　　“我看谁敢！我妹妹就算是鬼神，那也是好鬼好神！谁要想抢走她，我跟他拼命！不仅是我，大哥二哥三哥四哥五哥都会跟他拼命的！”
　　宋小六说这话的时候，仿佛已经看到坏人就在眼前了，小胸膛起伏不断，似乎真有这个人，他就豁出命来保护妹妹。
　　段丁兰眼眶一红，抱住宋小六：“小六，你是个好哥哥，以后爸妈走了，妹妹还得依靠你，不论发生什么，你都要护着她。”
　　宋如霜在里屋听到妈妈和哥哥的对话，小珍珠一颗颗往下掉，哭得都打嗝了。
　　她何德何能，能有这样真心待她的家人。
　　前世，她一个孤女，没有一个亲人，甚至因为脸上有一块显眼的胎记，也始终没有人愿意领养她。
　　她看着身边的玩伴一个个被新爸爸妈妈接走，最后只剩下她跟其他几个有残疾的孩子。
　　她每年生日都会许愿，希望找到爸爸妈妈，随便谁都可以，只要能给她一个家，她都愿意喊一声爸爸妈妈。
　　如今，不仅愿望实现了，而且还给了她更多。
　　宋如霜哭得越发不能自己。
　　十六年来，她第一次尽情地放声大哭，哭前世的心无所依，哭今生的落叶有根。
　　段丁兰听到哭声就跑了进来，一把抱起女儿：
　　“哎呦怎么了，怎么突然哭这么伤心啊，磕着还是摔着了？”
　　宋小六也吓到了，第一次听到妹妹哭得这么惨，急得在段丁兰脚下转。
　　宋如霜把小脑袋埋在妈妈怀里，哭得稀里哗啦，鼻涕泡一个接着一个。
　　也不知道哭了多久，竟然睡着了。
　　醒来后，吃饱喝足的她忽然想通了。
　　以后从空间往外拿东西，不用避着妈妈和哥哥了，他们虽然不是现代人，文化程度也不高，但绝对不会把她当作怪物。
　　她要做的就是尽可能地帮助家人过上好日子。
　　剩下的自有家人替她打掩护。
　　于是乎，接下来的几天，段丁兰总是在各种地方发现成堆成堆的冬枣。
　　什么火炕里面，被窝里，枕头套里，洗脚的搪瓷盆里...
　　但好在只是屋内闺女能够得着的地方。
　　老宋家儿子多，房间也多，这间房是专门给宋老六盖的，平时就住宋老六夫妻和儿子。
　　不过，自从段丁兰怀孕好，婆婆就搬进来一起住了，时时刻刻照顾着。
　　老宋家也讲规矩，虽然兄弟六个亲如一人，但也不会随便进出兄弟的房间。
　　于是枣子的事情，至今还没有被叔伯嫂子发现。
　　段丁兰却很发愁。
　　因为枣子越来越多了。
　　她找到旧床单兜着，放到柜子上面。
　　但现在已经兜不住了，有时候半夜还会从柜子上面掉枣子下来。
　　并且最开始的那一批枣子开始微微变软了。
　　一开始她还不肯吃，觉得这是神仙赏给闺女的，他们怎么能吃。
　　但架不住越来越多，再不吃就要坏了。
　　只好跟儿子一天三餐都吃枣子。
　　起初还挺有滋味的，段丁兰从没有吃过这么甜脆的枣子，满心的幸福。
　　宋小六也美得很，东子再用枣子抵扣写作业的费用，他潇洒的不要了，必须给钱。
　　他家有的是，都快吃不完啦！
　　但，没过几天，段丁兰和宋小六就吃不下去了，牙酸了。
　　“妈，要不咱给伯伯婶子送点吧。”
　　段丁兰却摇头：“小六，不是我不舍得，而是这枣子给出去了，肯定要被询问来源，我们要怎么解释？还是等你奶回来后，跟她商量过了再说吧。”
　　婆婆是这个家的大家长，早些年闹灾的时候，谁家不死几个孩子，只有老宋家六个孩子全都活下来了。
　　靠的都是婆婆的聪明勤恳，比别人家会找活路。
　　所以儿子媳妇都非常信服她。
　　有婆婆出面，开个家庭会议，说明枣子的来源，确保谁也不会往外说，才能保证小七的安全。
　　至于公公宋良吉，在家没什么话语权，跟他说不顶用。
　　宋小六点点头，很听话地闭上嘴，再也不提这事。
　　段丁兰叹口气，抱起宋如霜小声说：
　　“闺女啊，你跟神仙说说，赏赐够了，非常感谢他老人家，不用再赏了，再赏要浪费了。”
　　宋如霜听完，咯咯地笑起来，露出光秃秃的牙床，大眼睛弯成月牙。

第6章 借钱碰壁
　　第三天的凌晨，去找老姐姐借钱的宋老太太回来了。
　　屋外的冷风呼啸而过，刮到人脸上犹如利刀。
　　段丁兰急着跟婆婆商量枣子的事情，炕上都待不住了，听到动静就抱着闺女迎出来。
　　其他媳妇看到婆婆也像是找到主心骨似的，叽叽喳喳地围着说这几天家里鸡毛蒜皮的小事。
　　几个儿子也围着自家老娘嘘寒问暖。
　　谁也没提钱借没借到。
　　宋如霜挣扎着从厚实的襁褓中探出脑袋，也顾不着呼呼的寒风，朝着宋老太太咿呀呀兴奋地叫，还伸出小手要奶奶抱。
　　哪知，她这几声嘤嘤嘤语像是一道洪水冲破了宋老太太这几天的心理防线，突然鼻子猛地一酸，老眼就落下泪来。
　　“娘？”
　　“娘你怎么了？”
　　大家这才发现宋老太太情绪不对，到了屋里，摘下帽子围巾，大家就看到老太太脸上都是泪痕，眼底也布满了血丝。
　　宋如霜心疼坏了，咿呀着伸出小胖手要给奶奶擦眼泪。
　　宋老太太抱着她亲了两口，一抹眼睛，硬邦邦地对宋家众人说道：
　　“从今儿你们给我记住了，以后咱跟冯惠芳一家断亲，从此不再来往！”
　　场面瞬间安静下来。
　　宋老太太名叫冯贞芳，在冯家排行老二，上面有一个姐姐叫冯惠芳，下面有两个弟弟。
　　宋老太太年轻时就很能干，家里地里一把好手，出嫁后也不忘帮衬下面几个弟弟，闹灾荒时还从自己嘴里省出二两米，救了姐姐的大儿子。
　　宋老太太自己则饿晕了好多次，四肢因为饥饿水肿严重，皮肤摁下去都无法回弹，甚至有一会儿差点就活不了了。
　　高考恢复后，姐姐的大儿子参加了高考，顺利考上大学，现如今已经在省里当官了，国家还给分了房，日子过得红火体面。
　　可以说没有宋老太太，就没有冯惠芳一家的好日子。
　　但老太太怎么也没想到，这么多年来，她第一次求到老姐姐头上借钱，不借她也就算了，还嫌弃她这个穷亲戚。
　　她按照地址找过去，看到了气派的家属大院。
　　哪知，门卫打电话通知后，她在大院的值班室里等了很久都没人来接她，也不允许她自己进去找。
　　她饥肠辘辘，吃了点干粮继续等，终于在天黑时才见到姐姐一家人。
　　一听说她要借钱就找各种说辞推拒，生怕她还不上。
　　宋老太太虽然失望，但到底也没有生出断亲的想法，还替老姐姐找借口，可能家里真的有事，没法借钱给她。
　　直到第二天家里突然有客人到访，问起她的身份，冯惠芳竟然说她是家里的保姆阿姨，恨不得当场跟她撇清任何关系。
　　宋老太太彻底心寒了。
　　既然嫌弃她如跳蚤，厌恶她这门穷亲戚，那就断绝关系，别在来往了！
　　就当那年从自己嘴里省出来的粮食给狗吃了！
　　宋老头听完事情的始末，气得差点把卷烟吞了，哆嗦嗦地怒骂：
　　“丧了良心的！怪不得这么多年都不回村里看下，也不来一封信，敢情是发达了，恨不得连祖宗都换了啊！她冯惠芳这样对你，对老宋家，她不怕遭报应吗！”
　　宋老太太给了他后背一巴掌：
　　“大晚上的你少嚷嚷，行了，她看不起咱，咱也不稀罕她这门亲戚，都回屋睡觉去！”
　　这一晚，各房都辗转难眠。
　　宋老大一边心疼老娘遭人轻贱白眼，一边忧虑罚款。
　　条件最好的冯惠芳借不到钱，剩下的亲戚都各有各的想法，就算能借，也很难凑够六百多块。
　　剩下的几个兄弟媳妇一夜也都没怎么合眼，都在绞尽脑汁想怎么筹钱借钱。
　　但这艰难的时刻，谁也没想着要分家摆脱这笔债务。
　　宋老太太也睡不着，但还是爬起来安慰六儿媳不要有太大心理负担，小七长大也得喊一声叔伯婶子，都是至亲之人，这钱理应大家一起出。
　　大不了等小七长大了，多多孝顺叔伯婶子。
　　段丁兰听着婆婆安慰的话，心里的暖流涌入四肢百骸，差点化作泪水夺眶而出。
　　她t吸鼻子，站起来把衣柜上的一个大包裹拿下来。
　　宋老太太不明所以：“大晚上你干啥？”
　　段丁兰边解包裹边说：
　　“娘，你是最信我话的人，之前怀小七的时候我说我梦到凤凰了，大家都不信，就你信我怀的是个福妞，这次，您也一定要信我。”
　　包裹打开，露出里面满满的冬枣，多得甚至都从包裹边滚出来了。
　　宋老太太瞪着一双老眼：“哪来的？”
　　趴在床边的宋小六接话：“神仙赏给我妹妹的。”
　　宋老太太：“......”
　　段丁兰认真地将那天的事情说了一遍。
　　宋老太太听完震惊得嘴唇直哆嗦，随后久久沉默不语。
　　宋如霜生怕老太太接受不了，朝她呀呀几声。
　　段丁兰目光如炬：“娘，你信我吗？”
　　宋老太太深吸一口，用力点头：“信。”
　　怎能不信？
　　家里穷得叮当响，都快揭不开锅了，哪有钱买枣子。
　　就算有钱，这些枣子一看就不是他们这地方能种出来的，得从别的地方运过来。
　　媳妇大门不出二门不迈的，上哪买去？
　　宋老太太把孙女抱起来，看着她漂亮的小脸，心里五味杂陈。
　　老宋家几代泥腿子，没出过什么人物，甚至温饱都需要很努力才能维持。
　　老天爷到底是看上他们家什么了，把这么一个大福妞送到宋家来，让他们一家都跟着沾光。
　　老太太把孙女紧紧地抱进怀里。
　　宋如霜也努力伸出小手搂住奶奶的脖子，心中升起从未有过的温暖和安全感。
　　这个小老太太是她的奶奶，亲奶奶，爱她超过一切。
　　“娘，枣子由您出面给哥嫂们过光明路，神仙赏了小七不少，我们吃一部分，剩下的拿去卖了吧。”

第7章 老宋家坟头冒青烟了
　　次日天还没亮，宋老太太仔细挑选了四斤有些软烂的枣子，去核剁碎，与粗面混合，揉成面团，上锅蒸熟。
　　没多久，屋内就充满了枣子香甜。
　　宋家人陆续起床，正要到院子里打水洗漱，就闻到了阵阵诱人的香甜。
　　大人们还好，小子们已经忍不住了，衣服都没穿好拔腿就往厨房跑。
　　“奶奶，您做的什么啊，好香啊！”
　　“奶，我能揭开蒸笼看看吗？”
　　“奶，我能尝一口吗？”
　　“奶，是给我们吃的，还是给小七妹妹吃的啊？”
　　年纪最大的宋家小子一听，抬手挥弟弟们：
　　“都回去，一个个这么大了还跟小七妹妹抢吃的，丢人。”
　　小子们吸吸鼻子，一想也是，自己是做哥哥的，要让着妹妹。
　　宋老太太笑眯眯的打开蒸笼：
　　“馋虫们，给你们看一眼吧，是枣糕。”
　　宋老头刚被香醒，迷迷糊糊的来到厨房，听到宋老太太这话，一个激灵：
　　“枣糕？哪来的枣子？”
　　这时，儿子媳妇们也挤进厨房，看到那热气腾腾的枣糕，瞪得眼珠子都要掉下来了。
　　都在问什么时候买的枣子，今天是什么日子？
　　粗面常见不稀罕，枣子可就稀罕了。
　　他们这地儿种不出来，听说得从外地买，老贵了。
　　怎么一向抠唆的老娘竟然肯花钱买枣子？
　　而且瞧着这么多枣糕，用了不老少枣子吧？
　　老太太什么也没说，让他们洗手吃早饭。
　　但儿子媳妇都知道家里有困难，口粮必须能省则省，不然过年就要喝西北风了。
　　所以哪怕是一家之主老太太开口了，大人们也不肯拿。
　　小子们见父母不拿，馋得狂咽口水，也不敢伸手。
　　宋老太太率先拿起一个枣糕，给了六儿媳段丁兰。
　　然后又给了嫁过来最早，最勤恳热情的大儿媳。
　　其次是冬天给全家人洗衣服，最辛苦的二儿媳和三儿媳。
　　再然后是负责一家人三餐伙食，一年四季都绕着锅台转的四儿媳和五儿媳。
　　最后才嫌弃的给儿子、孙子和老伴。
　　分完后，宋老太太发话了：“吃，吃完我说个事。”
　　众人捏着手里软乎乎的枣糕，香甜的气息直往鼻子里钻，表情有些纠结。
　　家里真的很困难了。
　　怎么娘还这么不懂事，都快过年了，买什么枣子，做什么枣糕。
　　哪里吃得下去啊。
　　他们一方面担忧着未来，一方面心疼买枣子的钱，心疼他们在外面赚钱的小弟。
　　但这些牢骚和担忧也只敢放在心里，老娘在家可是土皇帝。
　　宋老太太眼睛一瞪：“吃不吃？”
　　众人怕土皇帝发飙，赶紧低头闭嘴吃枣糕。
　　别说，真香啊！
　　一个枣糕下肚，众人虽然心疼钱，但心却热乎起来了。
　　要是天天能吃到这么好吃的枣糕就好了。
　　小子们更是吃得狼吞虎咽的。
　　宋小五猪八戒吃人参果，两口下肚，感觉没吃出味来。
　　宋小六见他盯着自己的口水都要水漫金山了，只好把自己的递给他。
　　结果宋小五刚哈赤哈赤的接过，嘴张了一半，就被他妈一巴掌拍头上：
　　“你还抢弟弟的？！”
　　说完，一把夺过，塞回到宋小六手里。
　　宋小五也就比宋小六大了半岁，还是个孩子，委屈的哇一声哭出来。
　　早熟的宋小六赶紧把枣糕塞他嘴里，堵住了他的哭声。
　　完了还对五伯娘说：“没关系的五伯娘，以后天天都能吃到。”
　　五伯娘不好意思的朝段丁兰干笑：
　　“...小六真会说话，这么精贵的东西怎么可能天天吃到，还是小六让着他五哥了。”
　　太丢人了，都一般大，怎么小六就这么聪明懂事，她家小五就跟个憨子一样，只会喊饿。
　　哎呦，越看自己儿子越气。
　　然后又给了小五一巴掌，打得刚吃完第二个枣糕的小五差点噎住，泪眼婆娑的看着他娘。
　　宋老太太抬起眼皮扫了一圈，见大家都吃完了，才丢下一颗雷：
　　“枣子不是买的，当然也不是抢的偷的，是神仙赏给咱小七的，小七心疼你们这些叔伯哥哥，自愿全拿出来。”
　　说完也不看石化的众人一眼，朝宋小六使了个眼色。
　　机灵的小六立马会意，喊了五哥、四哥屋里抬出一个大包裹。
　　然后当着众人的面解开，一颗颗堆成小山的枣子出现在众人眼前。
　　目测起码有几十斤。
　　小子们哇了一声，一个个眼睛迸发出亮光。
　　八十年代的农村没什么零食糖果，尤其是以老宋家的条件，一年到头也就过年能尝点甜的。
　　因此，半大的小子们馋零食水果，馋得都要哭了。
　　乍然看到这么多甜腻腻的脆枣，惊喜程度堪比做梦。
　　儿子儿媳们也都呆了。
　　原本他们还沉浸在老娘不靠谱的“神仙”言论里。
　　之前六弟妹说梦见凤凰要生闺女，这种他们姑且能信一信。
　　神仙给小七赏赐枣子？
　　改革开放好些年了，这点思想觉悟他们还是有的，怎么可能，一定是老娘在瞎编。
　　哪知下一秒就被这么一堆枣子震住了。
　　宋老头颤巍巍蹲下拿起一颗看了看，也不洗，直接放在嘴里啃了一口。
　　又脆又甜。
　　真枣！
　　还这么多！
　　宋老头向来对自家老伴唯命是从，说什么信什么，这一刻更加相信老伴的神仙说，顿时老泪纵横的看着段丁兰怀里的宋如霜：
　　“七啊，爷爷的小七，呜呜...老宋家坟头冒青烟了！下次神仙赏你的时候，能不能让爷爷也拜一拜神仙？”
　　宋如霜：“......”
　　宋如霜“赏”了他两小堆枣子，顺便支持一下奶奶的神仙说。
　　空间里太多了，她要是不及时腾出来，熟了落地的枣子还会继续生根发芽，继续收获...
　　看着凭空出现的枣子，这下，老宋家所有人都信了。
　　宋老头以为神仙显灵，当场老泪纵横，双手合十说了一堆祈求神仙保佑小七平安，感谢神仙赏赐小七的肺腑之言。
　　说完忽然转头问宋如霜：“七啊，你是哪个神仙坐下的仙子？名号叫什么？”
　　拜了半天，还不知道是哪路神仙。
　　宋老太太拍了他一巴掌，瞪他：“神仙的事情你打听什么？”
　　宋老头：“对对对。”
　　宋老太太又转头对呆滞的儿子、儿媳孙子道：
　　“神仙赏给小七的枣子你们都吃了，我不管你们信不信，吃人嘴短，拿人手短，要对小七更好，知道吗？还有，不该往外说的，不用我提醒吧？”

第8章 第一桶金
　　老宋家一群人哪能不知轻重。
　　不管这事到底是不是神仙显灵，都不能往外说。
　　况且老娘都暗示了，若是谁不顾小七安危，管你是儿子还是媳妇孙子，分分钟赶出家门。
　　宋家最不缺的就是儿子媳妇孙子了。
　　对小七好，那也更不必说。
　　小七的爸爸宋老六这些年在外面做工，帮衬了多少，付出了多少，他们都记在心里的。
　　对小七好那是理所应当的。
　　而且，全家就小七这么一个小棉袄，大家都是打心底的心疼喜爱。
　　尤其是没有闺女的伯娘们。
　　国家政策当前，她们这辈子都不会有小棉袄了，只能疼疼小七了。
　　于是，一锅枣糕让宋家人达成协议——守口如瓶枣子的来历并且抓紧时间去临县卖掉枣子。
　　神仙赏给小七的t枣子实在是太多了，每天醒来家里的水缸都是满的。
　　老宋家的人都怀疑，天庭是不是枣子大丰收，或者小七是天上管枣园的仙子。
　　所以当务之急是赶紧把大量的枣子卖掉，不然都得烂家里。
　　于是乎，宋老大带着三个兄弟，夜半时分，背着六十斤的枣子坐车出发去了临县。
　　临县没人认识宋家人，被发现的概率比较小。
　　家里的伯娘们则开始着手把枣子晒干更干，更容易储藏。
　　但即使这样，还是有一缸接着一缸的枣子待处理。
　　家里的小孩没事就去水缸里摸几颗，吃得都腻味了，等再见到拿着枣子炫耀的东子时，宋家小子一个都不理了，还露出嫌弃的表情。
　　现在家里什么都缺，就是不缺枣子。
　　东子自讨没趣，挠挠头，怎么感觉宋家小子见到这么好吃的枣子表情跟见了猪吃糠似的？
　　宋如霜也渐渐感受到了家人们对枣子的抵触。
　　有一会儿她见最贪吃的五哥，宁愿干吃米饭，也不想碰桌上饱满的大枣。
　　前几天，最会做饭的五伯娘还忍痛买了点白糖，在家熬煮蜜枣。
　　一开始大家吃了一两个觉得新鲜好吃。
　　但没吃两天，又齁得吃不下去了。
　　宋如霜心想，是时候换点新作物了。
　　只是，她上哪搞种子去？
　　话不会说，路不会走。
　　她尝试着闹了两天，妈妈和奶奶都不懂她的意思，只会给她塞奶喝，换尿布。
　　晚上，村里忽然吵了起来。
　　宋老四出去打听，回来一脸凝重。
　　村里有人家被举报超生，没钱交罚款，计生办的人刚把他们家搬空了，还拆了俩屋，这会儿一家人正哭天抹泪呢。
　　原本热闹吃饭的宋家人忽然沉默了。
　　这些天他们都不敢去想，如果三个月后还不上罚款，家里会面临怎么样的结果。
　　老宋家这排房子是村里最多，最结实的。
　　是一家人这些年辛辛苦苦一间间盖起来的。
　　拆房子等同于要了他们的命。
　　段丁兰抱着宋如霜，抿嘴道：
　　“爹，娘，真到那个时候，我们六房会分出去的，绝对不拖累大家。”
　　宋老太太眼一横，气道：“我还没死呢，你们谁也不准分家！”
　　几个妯娌也开始劝慰段丁兰，不要这么想，大家是一家人之类的话。
　　但段丁兰只是低着头不说话。
　　小七是她坚决要生的，罚也应该罚她。
　　她心里默默做了决定，等老六回来，就把六房分出去。
　　到时候罚款还不上，也只是拆他们这间房，不会连累爹娘他们。
　　宋如霜感觉到母亲情绪的紧绷和低落，朝她怀里蹭了蹭。
　　还是让空间种点更贵重的作物才行啊。
　　也不知道三位叔伯枣子卖得怎么样了。
　　宋如霜念叨他们，隔天去临县卖枣子的三位叔伯们就回来了。
　　六十斤枣子全部卖出，赚了四十六块八毛。
　　全家人都乐疯了。
　　只有宋如霜听到这个数字差点昏过去。
　　她忘了这是八十年代，普通工薪阶级每个月二三十块的工资就已经是非常体面的了。
　　三位叔伯为了省钱，还没有坐车去，借了个三轮车，蹬了两天到了临县。
　　来回路程时间，加上卖枣子的时间，也就六天。
　　六天赚了四十多块，这在八十年代的农村是敢都不敢想的。
　　宋老太太激动的抱着宋如霜亲了好几下。
　　宋老三也感慨道：
　　“我们这个枣子跟猪肉一个价格呢，但不到两天就卖完了，走的时候还有人问我们什么时候再来。”
　　宋老大问道：“娘，家里还有多少枣子，我们过两天再去一趟，我算了下，照这样卖，我们一个月能赚起码一百五！”
　　宋家人都跟着激动起来。
　　这样一说，三个月就能赚四百五。
　　另外，每年春节，宋老六回家都会带三百多块回来，加起来差不多就能还清了！
　　都不用上外面去借了！
　　宋老太太连声说好：
　　“到时候你们不仅卖新鲜枣子，家里晒干的枣子，熬煮的蜜枣都可以拿去卖，价格再定的高一些。”
　　这话让家里的媳妇们燃烧起斗志。
　　冬天正是农闲时，家里的地就简单种些萝卜大白菜，时间很充裕。
　　之前担心枣干和蜜枣做多了浪费，现在一听可以卖钱，一个个都摩拳擦掌起来。
　　两天时间就做了三十多斤出来。
　　宋老四和宋老五也决定跟着去卖枣子。
　　兄弟六个凌晨推着三轮抹黑再次出发了。
　　宋老太太欣慰的目送他们，心里对未来的生活充满了希冀。
　　只要大家再努力一些，靠着卖枣子凑齐罚款应该没什么问题，最多可能差个一两百。
　　保险起见，她打算给六儿子打个电话，询问下过年能带多少钱回来，顺便让六儿子听一听小七的声音。
　　于是当天下午宋老太太就带着儿媳孙女去村委给六儿子所在的单位打去电话。
　　人不在。
　　等了快两个小时，宋如霜都睡了一觉了，她爹才打电话过来。
　　本来她还想听听亲爹的声音，毕竟当了十六年的孤儿，她真的很想被父亲唤一声闺女。
　　但电话只持续了两分钟，对面就突然匆匆挂了。
　　宋老太太听着挂断的嘟嘟声，愣了愣神，随后收拾了下心情，转头对上六儿媳疑惑的目光，笑道：
　　“老六太忙了，改天再打吧。”
　　回到家后，宋老太太独自一人在院子里踱步，面沉如水。
　　电话里，她听到了陌生女人的声音。

第9章 花花世界迷人眼
　　宋老六挂了电话，皱着眉对旁边的女人说：“你故意的是吗？”
　　女人穿着时下流行的喇叭口，还烫了头发画了妆，看年纪也就二十多岁。
　　她有些不满的道：
　　“都什么时候了，你还打算瞒着？我肚子里的孩子可等不及。”
　　宋老六揉着眉心，到底是没有冲女人发火。
　　女人继续道：“我刚听到了，你妈问你要钱呢，不是我说，你一家子都需要你养，二十多口人，全都指望你，要把你的血吸干，骨头敲碎，你还这么年轻，能干又聪明，不能被他们活活拖死啊。”
　　女人声音软下来，撒娇道：“听我的，你今年过年回去，跟那黄脸婆离婚，咱俩过，我爸有钱，让他带你去羊城搞地产生意......”
　　......
　　宋老太太连着两三天都有些心神不宁。
　　她心中猜测六儿子可能在外面有人了。
　　可她是半点不敢跟儿媳妇透露。
　　看着因为生产哺乳而虚弱的六儿媳，还有可爱小孙女，宋老太太心中更是愧疚愤怒。
　　于是睡前就拉着宋老头道：
　　“老六真不是个东西，丁兰为他生儿育女，他居然丧良心找外面的野女人！”
　　宋老头被惊的外焦里嫩：
　　“老六？不能吧？十里八乡的，谁不知道我们家老六最孝顺，最能干，赚的钱都往家里寄。怎么可能干这种事？”
　　宋老太太正在气头上，听到老伴为狗儿子说话，气得一顿爆锤：
　　“我虽然老了，但脑子还没糊涂！那电话里狐狸精对着老六喊亲爱的！野女人没跑了！况且我生的儿子我知道，老六从小心思活络，去了城里，看到了花花世界，心就更飘了，开始嫌弃老家老妻了！”
　　宋老头大气不敢出，任由老伴打骂。
　　宋老太太撒了一通脾气，决定等六儿子过年回来，让他跪下给丁兰道歉，再跟野女人彻底断了联系！
　　一晚上，宋老太太都气得辗转反侧睡不着。
　　把宋老六翻来覆去的骂。
　　贤惠温柔的老婆给他生了聪明好学的儿子，又生了个大福妞，居然不知道好好珍惜！
　　太心疼媳妇和孙女了！
　　心疼得老太太一脚把睡熟的老伴蹬下炕。
　　之后的几天里，宋如霜和段丁兰明显的感觉到了老太太对她们的偏爱和照顾。
　　段丁兰的亲妈来宋家看望她，见她跟个地主家的大小姐似的，十指不沾阳春水，吃喝都有人端到近前来。
　　亲妈都惊了：
　　“你这哪里是给老宋家生了一个孙女，是生了个金疙瘩吧。”
　　段丁兰心想，生的还真是个金疙瘩。
　　不过小七的事情她不打算跟亲妈讲，这是婆婆定的规矩，也是为了更好的保护小七。
　　亲妈说完叹口气，从怀里掏出个小布包塞给女儿段丁兰：
　　“妈只能拿出这么多了，你们再找人借借，再怎么样先把罚款交了，不能叫人扒了房子，这大冬天的，房子没了要遭罪的。”
　　段丁兰低着头没有推辞，眼圈红红的。
　　亲妈心疼得摸摸女儿的脸，然后去抱宋如霜。
　　宋如霜喜欢这个长着一张圆脸盘子的姥姥，特别可亲，于是朝姥姥伸出小手求抱抱。
　　段姥姥乐得笑开了花：
　　“小七瞧着就是个有福气了，丁兰你也算是儿女双全了，哎呦哎呦，我们家小七笑起来真好看，心疼死姥姥了！”
　　段姥姥抱着宋如霜逗了好久，天色将暗，都舍不得放手。
　　娘家人走后，段丁兰将包着钱的布包交给婆婆：
　　“娘，这里有三十六块七毛，能凑一点是一点...”
　　宋老太太哪里不知道是亲家母给的t，赶紧塞还给她，心中对六儿媳的愧疚更甚了。
　　甚至，有那么一瞬间，她都不想瞒着她了，老六在外面找女人了。
　　可话到嘴边，老太太又生生的咽了下去。
　　说了，儿子与媳妇的感情就要破裂了。
　　丁兰有多喜欢老六，老太太是清楚的。
　　但喜欢的越深，知道真相后就会越痛苦。
　　当初，段家条件比宋家好，丁兰年轻时漂亮名声又好，想娶她的小伙子多的是。
　　要不是老六面皮长得好看，哪里轮得上他。
　　丁兰不顾父母反对，铁了心的要嫁。
　　老太太觉得宋家、宋老六不能辜负了丁兰。
　　而且老太太也是打心底的喜欢心疼丁兰。
　　她怕小夫妻感情破裂了，丁兰要跟宋家离了心，怕失去这个好儿媳。
　　更怕丁兰闹离婚带走小七...
　　小七可是她的心肝，会要了她的老命的。
　　段丁兰看着婆婆脸色一阵青一阵白，跟个变色龙似的：
　　“娘...？”
　　老太太一咬牙：“丁兰，在娘心里，老六虽然是我亲生的，但绝对不如你跟小六小七重要，娘宁愿不要儿子，你也得留在娘身边。”
　　老六这个狗东西，他不疼妻儿，她来疼！
　　段丁兰虽然不明白婆婆说这句话是啥意思，但还是被感动了一把，红着眼睛道：
　　“我知道的娘，能嫁进宋家是我的福气。”
　　婆媳俩好一顿诉衷肠，听得宋如霜都泪眼汪汪的。
　　电视剧小说都是骗人的呜呜，她的妈妈跟婆婆好得跟亲母女似的。
　　五天后，去卖枣子的五兄弟终于灰头土脸的回来了。
　　之所以晚了两天，是因为抠搜兄弟五人组依旧不肯买车票，租了两辆三轮车一路蹬到目的地。
　　去的时候很顺利，枣子卖得也很顺利。
　　但没想到回来的途中，脚蹬子坏了。
　　勉强蹬了俩小时，链子又掉了。
　　又蹬了二里地，车把子坏了。
　　距离到家还有大半截时，三轮彻底报废了。
　　由于是租的，不可能弃车，只能五兄弟轮番扛着走。
　　到家可不就是灰头土脸的嘛。
　　好在除掉租车修车的费用，一共获利九十三块四毛五分钱。
　　加上段家亲家母给的钱，距离凑齐罚款又进了一大步。
　　五个大老爷们交了钱，累得都没力气洗脸洗脚，倒头就睡了。
　　留下媳妇们皱皱巴巴的一大堆零钱，既心疼又激动。
　　宋老太太蘸着口水，把钱数了一遍又一遍，闭着眼睛仰头算了半天。
　　宋小六：“奶，还差四百五十五块五毛五分。”
　　宋老太太：“诶对对，就差这个数就凑齐啦，我们小六真聪明。”
　　老太太欣慰无比的看着小孙子。
　　但心里又泛起苦涩来，可惜爹是个狗东西，这么聪明的儿子不要，在外头找野女人。
　　他奶奶个腿。

第10章 不速之客
　　时间飞逝，近一个月，宋家人都在忙活卖枣子，晒枣干，熬蜜枣。
　　谁也没闲着。
　　家里攒的钱也慢慢多了起来，很快距离凑齐罚款就只差两百多块了。
　　这个速度让宋家人都不太敢相信。
　　照这样算，用不着三个月就能凑齐罚款了，不仅不需要借，甚至还有富余。
　　辛苦一个月的宋家人脸上都洋溢起笑容。
　　宋老太太在心里盘算了会儿，就开口道：
　　“等凑齐罚款，之后赚的钱四成留在家中，剩下六成你们六房分，多劳多得，小六，你算数最好，你记。”
　　宋小六准备好自己的作业本和秃头铅笔，小脸严肃，俨然成了老太太的御前小助手，把小五羡慕坏了。
　　大家没想到老太太会分钱，这可是给大小家的钱。
　　之前家里的钱都是老太太管着的，有谁需要用钱得跟老太太说，同意了才拿。
　　能有一笔自由支配的钱，大家是想都不敢想的。
　　宋老太太轻咳两声：
　　“都是你们该得的，但先说好，钱都交给自个儿媳妇管，大老爷们不许插手，另外，你们心里都要清楚这钱是咋赚的。”
　　大家伙都笑起来，儿媳妇们更是挨个来抱宋如霜，说要沾沾她的福气。
　　宋家一片欢声笑语。
　　住在宋家隔壁的东子妈出来倒水，听到笑声回来翻着白眼跟东子爸说：
　　“最近一阵老宋家忙里忙外的，几个大老爷们还总是看不见人，也不知道在偷偷摸摸搞什么。还这么乐呵，不担心交不上罚款啊？”
　　东子爸警觉地瞪着她：
　　“你管呢，我警告你啊，别再干偷摸举报的事情了，老宋家对咱也不差，之前宽裕的时候煮个猪肉白菜水饺，还给咱也端一碗呢，还有庄老四他家对咱也是笑呵呵的，你做什么非要举报人家偷生个儿子啊？现在马上要过年了，房子都没法住人，庄老四的老娘眼睛都要哭瞎了，你——”
　　东子妈撇撇嘴：“我就是看不惯。”
　　东子爸喷她：“你不是看不惯，你就是见不得人家过得比你好！眼看着老宋家房子盖了一间又一间，你眼红！”
　　东子妈被戳破心思，顿时恼羞成怒，扑上去就要跟东子爸干架。
　　两人顿时扭打成一团。
　　东子趁着父母两人打架，又偷摸溜进厨房往裤兜里塞枣子，然后还把剩菜一扫而光，吃了个膀大腰圆。
　　他打了个嗝儿，心想原来是他妈举报宋小六的妈给他生了妹妹啊。
　　于是第二天东子就跑去找宋小六，表示如果宋小六给他抄一周的作业，他就告诉他一个大秘密。
　　宋小六以为他又在放屁，没理他，扭头就走。
　　东子在原地气得跺脚：“你会后悔的！”
　　......
　　距离过年还有一个月，超生罚款基本上已经凑起来，就差二十多块。
　　宋家五兄弟打算赶在最后一个月再去临行一趟，正好还能攒点置办年货的钱。
　　等他们走后，宋老太太就开始盘算年货该买什么。
　　顺利的话，这批枣子卖了可以赚八十多块，那年货的选择就多了，甚至可以预料到今年会是老宋家最富裕的一个新年。
　　宋老太太一边喜滋滋地盘算年货，一边感慨，这要是放在两个月前，谁也不敢做这样的美梦。
　　还是沾了小七的福气啊！
　　之后的几天里，宋家媳妇们又开始忙年货的采办、大扫除准备迎接新年。
　　村里人见他们丝毫不慌罚款的事，好事的大妈就问了起来。
　　宋老太太早就想好了说辞，就说向她娘家姐姐借了钱，不愁。
　　村里人一听就理解了。
　　宋老头爱炫耀，小涂村的人都知道，宋老太太的老姐姐有个当官的儿子。
　　当官啊，那甭管多大的官，当官肯定不缺钱。
　　村里人羡慕无比，尤其是东子妈，羡慕嫉妒恨得眼睛都红了。
　　在院子里洗白菜，把白菜洗得伤痕累累。
　　不过转念一想，钱是借的，还得还呢。
　　她就不信了，宋家人能一直这么乐呵。
　　这时，挂着鼻涕疯玩的东子回来了。
　　看到他妈表情不对劲，立马想贴着墙根走，但还是被发现了。
　　东子妈看到脏兮兮的儿子，想起学习好又礼貌的宋小六，刚灭掉的妒火，又腾的烧起来。
　　把白菜一丢，挽起袖子，拎起儿子的耳朵就一顿胖揍。
　　把儿子打得嗷嗷叫。
　　这哭喊声丝毫不影响宋家人的热闹。
　　年货被一点点采办回来，大米白面这些自不用说，甚至还买了二十斤猪肉，准备今年炸肉丸子炸多一点，保管每个人吃够。
　　另外还破天荒地买了不少糖，把宋家小子们乐疯了。
　　宋如霜也收到了一罐麦乳精，和一只小小的银镯子。
　　老太太抱着她亲了又亲，还说每年都要给她置办金银，一直到她出嫁的那一天。
　　宋家人的红火热闹一直持续了一周，直到不速之客上门。
　　宋老太太看着拎着大包小包坐在她面前老姐姐冯惠芳一家，脸沉得都要掉在地上了。
　　什么意思？
　　当时不愿意认她这个乡下来的土包子妹妹，现在又拎着礼物大小包地上门？
　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　冯惠芳穿着一身皮草，手上耳朵上都带了金手指，一路开车从村里到老宋家，造成了不小的轰动。
　　“二妹...”
　　宋老太太摆手：“别喊我，我没你这个姐姐，直说吧，来找我什么事。”
　　冯惠芳被噎了个脸红，心里的火也蹿了几分。
　　以为她愿意来啊！
　　穷地方连个马路都没有，车都进不来。
　　要不是为了她儿子的仕途，她是真的不想认这门穷亲戚，拉低他们一家的身份。
　　半个月前，她儿子的直属领导的媳妇流产了。
　　流的还是个闺女。
　　领导媳妇受不了打击，一度抑郁成疾，哭着闹着想要闺女回来。
　　领导没办法，就想着领养一个女婴。
　　但看来看去，都没有合眼缘的。
　　说白了，就是想领养一个聪明漂亮的。
　　冯惠芳听儿子说了这事，想起自己亲妹妹来借钱的理由。
　　不就是家里生了个闺女，超生，出不起罚款要借钱嘛！
　　又想起宋老六打小就是个漂亮孩子，被夸到大的，生的女儿自然不赖。
　　这人选不是正合适？
　　老宋家现在条件困难，只要给点钱，要个孩t子还不简单？

第11章 春秋大梦
　　“二妹说的哪里话？”
　　冯惠芳哪里敢表现出半分不悦？
　　撞上宋老太太的冷脸，也只是干巴巴地赔笑了两声，
　　“咱们到底是一母同胞的亲亲姊妹，这打断了骨头还连着筋呢。”
　　早在冯惠芳家里的时候，她的所作所为就已经伤透了宋老太太的一颗心。
　　比起淡泊如水，甚至是被冯惠芳踩在脚下的血脉亲情，宋老太太更觉得，她此番前来是别有目的。
　　“哼，你莫不是在说笑吧？我不是你家里的保姆嘛？哪里来的什么亲亲姊妹？”
　　宋老太太嘲讽地笑了笑，随后立马表明了自己的态度。
　　“你若是再不说你是来干嘛的，就带着你的东西给我走！”
　　宋老太太做人，一向是雷厉风行，说一不二的。
　　所以，她同家人说的那句断亲，自然也不是说说而已的。
　　冯惠芳讨好的笑容硬生生僵硬在脸上。
　　她怎么着也没想到，自己这个便宜妹妹，穷鬼一个，还敢给她耍脸子。
　　她要是能把他们家那个赔钱货带走了，这难道不是帮了他们全家的忙？
　　光是想到这儿，冯惠芳的腰板儿就硬了起来。
　　以一种上位者的姿态，语重心长地劝导起宋老太太来了。
　　“你不认我这个姐姐，我倒是不能不认你这个妹妹，”
　　她有些嫌弃地看向自己身处的环境，顺手掸了掸身上的皮草，深怕沾上一点灰尘。
　　注意到宋老太太不悦的神情，她装模作样地叹了一口气:
　　“哎，我也知道你现在过得艰难，家里那个赔……那个丫头在哪儿呢？我好容易来一趟，还不快些让我见见？”
　　她儿子是个官儿，他那领导更是个大官儿，也不是什么歪瓜裂枣的女婴都要收养的。
　　虽说这孩子爹妈都长得不赖，可不亲眼看一下孩子的模样，她也不能心安。
　　一听说冯惠芳是冲着自己小孙女来的，宋老太太立马如临大敌般盯着她看。
　　“你想做啥？”
　　“哎呀，都是自家姊妹，我索性就打开天窗说亮话了，”
　　她轻咳了一声:
　　“自从你离开我家之后，我是吃不下，睡不着的，就想着给你解决问题，这不，刚好有个天上掉馅饼的机会，不仅能解决麻烦，还能再给你家带来一大笔收益。”
　　宋老太太眯了眯眼睛:
　　“不用了，有这么大的好事儿，你还是留给你自己吧。”
　　冯惠芳顿时有些着急了:
　　“你这话是什么意思？你以为我是来求你来了？我那是给你指一条明路！”
　　她兴奋得不得了:
　　“我直接告诉你的了，就我家儿子领导那条件，想要收养个女儿，多少人家排着队给他们上送呢，你要不是我妹，怎么能轮得到你哦？”
　　顿了顿，她的语气又软了下来:
　　“再说了，我又不是白白带走这个赔钱货，给你一千块，怎么样？”
　　她自认宋老太太绝对不会拒绝。
　　这样天大的好事儿，搁在任何人身上都不会有人拒绝的。
　　那可是一千块啊，普通人家一年未必能挣下一千块，更别说宋家这样儿女众多的穷苦家庭了。
　　话说到这个份上，宋老太太总算是知道自己这个姐姐是来干嘛的了。
　　“我呸！”
　　她气得不轻，若是别的事情也就算了，偏偏是冲着她宝贝孙女儿来的，绝对不能姑息！
　　“你这个丧了良心的坏种毒妇，居然想要拿着我家小七给你儿子做人情？做你的春秋大梦去吧！”
　　说话间，她直接怒气冲冲地抄起角落里的扫帚，冲着冯惠芳打了过来。
　　“哎哟喂，不怎么敢打我的？你是不是疯了？”
　　冯惠芳来之前，怎么着也没有料到现在这样的局面。
　　宋老太太还真不是简单说说，动手打也是真心实意的，若之前只是想把她当成陌路人，那现在就是把她当作仇人了。
　　“打的就是你，从今以后，我只当没有你这么一个姐姐，你也别在想着有我这么一个妹妹，你给我滚，现在就滚出我家去。”
　　就这样，冯惠芳连滚带爬地被赶出了宋家的大门。
　　大门刷地一下在眼前被重重关上，隔绝了两人，也隔绝了冯惠芳阴冷怨毒的目光。
　　冯惠芳啐了一口痰，咬牙切齿地说：
　　“哼，就一个赔钱货，跟宝贝疙瘩一样供起来，等着你们凑不出罚款来，有你们一家子哭天抹泪的时候！”
　　日子就这么一天一天地度过，眼看着，三个月的限定时间就要来临了。
　　这罚款也总算是凑足了，宋家人的心思也定了下来。
　　没等高兴两天，立马又发生了一件意料不到的事情。
　　起因还是在东子家。
　　东子妈突然发现，家里的冬枣少了不少，七七八地加起来，怕是少了几十斤。
　　这可不是什么小数目，虽然有想过是不是被自家人拿出去了，可转念一想，家里就一个小子，怎么可能吃得了这么多？
　　彼时的东子妈完全没有想过，自家这些枣子会被自己的儿子拿来送人。
　　枣子不可能凭空消失，不是被自家人吃了，那就是被别人给吃了。
　　她想事情一向如此简单，绝对不会往更深层面去想的。
　　一推开院门，正巧看见隔壁宋家的四媳妇神神秘秘地往垃圾堆那儿扔了一包东西。
　　这年头，若是心里没鬼，也不至于扔个东西都偷偷摸摸的。
　　再加上她一向和宋家人不对付。
　　所以，等宋家四媳妇关上门之后，她便紧跟着跑过去打开了那个被扔掉的包裹。
　　这不看不要紧，一看顿时让她火冒三丈了起来。
　　这里头不是别的东西，而是枣核。
　　东子爸正好从外头回家来，一眼就看见了自家婆姨站在垃圾堆里，手里还提着一个脏兮兮的袋子，活像一个乞讨的叫花子。
　　这要是让村子里的人看见了，指不定怎么笑话他们呢。
　　不等东子妈上宋家去闹事，就直接被东子爸连推带搡地推到了自家的院子里去。
　　“孩他爹，你做啥？”
　　“这话应该是我问你，你不要脸，我还要脸呢，你在人家宋家的垃圾堆里干啥了？是我饿着你了？你上门乞讨要饭去？”

第12章 偷枣风波
　　东子爸吹胡子瞪眼的看着东子妈，一副她要出去，就立马和她干架的架势。
　　“你胡说八道啥？你先看看这是啥了！”
　　她也懒得和东子爸吵起来，直截了当地打开手里的袋子给东子爸看。
　　“这不就是枣核？咋了？”
　　东子妈没忍住给了他胸口一坨子，愤愤不平地咬着牙:
　　“你是不是傻子？这村里除了咱们家，谁家还能有这么多冬枣？这多半就是咱们家丢了的那批枣子！”
　　“就是枣核，你咋知道人老宋家的也是冬枣？”
　　东子爸一脸嫌弃：
　　“我看你就是疑神疑鬼了，我警告你啊，说贼还要拿赃呢，你连个证据都没有，可别上门去闹事儿，街里邻居的，还能撕破脸皮？”
　　东子妈才不管什么面子不面子的，敢偷她的冬枣，那就是她的敌人。
　　“哼，我还不知道你？你这胳膊肘要是不往外拐，你就心里难受，这枣子是他们偷的，害怕没证据？我就不信了，捉不住他们老宋家一点把柄！”
　　东子妈既然认定了枣子是宋家偷的，自然是不达目的，誓不罢休。
　　东子爸又骂骂咧咧了几句，结果没啥用，也就没有浪费口舌了。
　　接下来的两三天里，东子妈什么事儿都没做，地里的事情一概没管，只是一股脑儿地盯着这老宋家的人。
　　这不，正好让她撞上宋家几兄弟去卖东西，东子妈不敢耽搁，乔装一番，立马偷偷摸摸地跟了上去。
　　邻县的赶集会上，东子娘亲眼看见宋家几兄弟卖的东西就是冬枣！
　　这还了得？
　　如今这小偷都登堂入室了，偷了他们家的东西居然还光明正大地在县上卖起来了！
　　她原本想冲上去闹，可一看老宋家这几个五大三粗的大男人，他们的脾气可不小。
　　要是把他们惹毛了，说不定还会打她一顿。
　　略微想了想，东子娘不做停留，直接雇了一辆三轮车回了村上，怒气冲冲地敲开了老宋家的大门。
　　对着宋家一屋子的女人，东子妈的气势倒是拿捏起来了。
　　不等宋四媳妇问她来干嘛，直接一把将人给推开了。
　　“你们家老太太呢？这宋家子孙做下些偷奸耍滑的事情，还有没有人管了？”
　　“你干嘛推人啊？”
　　宋五媳妇瞪了东子妈一眼，连忙将她四嫂给扶了起来。
　　院子里的动静不小，原本在房间里修养的段丁兰母女自然也都听见了。
　　尖锐的争执声吵得宋如霜的小眉毛都皱成了一团。
　　奈何她现在只是一个不会说话的奶娃娃。
　　唯一能表达自己不满的，就只有伸出一双白嫩如藕节的小胳膊挥舞。
　　嘴巴里咿呀呀地叫唤了起来。
　　段丁兰连忙把她给抱在怀里哄了起来。
　　院子里的吵闹声，她隐隐约约能听到一些，虽不是很清楚，但也听见了自己儿子的名字。
　　段丁兰抱着孩子站在门边上，正t要出去，却被进门来的宋老太太正好给挡了下来。
　　“娘，是不是小六又闯祸了？我听这动静，像是孩子妈啊。”
　　“没有的事儿，小六乖巧得很，全家的孩子里就他最稳重的，能闯什么祸出来？”
　　咒骂声就在自己耳边，段丁兰不是听不到，她微微皱眉，准备把闺女递给宋老太太：
　　“娘，您先帮我抱抱小七，我出去看看。”
　　宋老太太一把将人给拦下。
　　“你去什么去？你身子不好，现在更是脆弱的时候，哪里见得了风？动得了气？”
　　她把小七还给段丁兰。
　　“你们娘俩儿等着，我倒是要看看，这东子家的到底想要干嘛！”
　　宋老太太安抚好了儿媳孙女，神情严峻地到了院子里头。
　　她看着叫嚣的东子妈，沉声问：
　　“东子妈，大家都是街坊邻居的，平日里抬头不见低头见，你这是要做啥？”
　　“原来宋婶子还知道咱们是邻居啊？那你就不该支使你家小六来我们家偷冬枣啊！”
　　“东子妈，这话也是能胡说八道的？你说话要讲证据的，谁偷你们家的冬枣了？”
　　不等宋老太太发话，宋五媳妇就直截了当地问询起来了。
　　这年头，大家的日子都不容易，家里头也就三瓜两枣的，哪怕只是偷点吃的，这和要人命也没什么区别。
　　所以说，偷东西的罪名一扣下来，那和杀人放火也没啥区别了。
　　“有胆子偷东西，却没胆子承认？你们家的小六子三天两头的，没事儿就往我们家跑，不是偷东西，还能有鬼了？”
　　宋老太太皱了皱眉：
　　“孩子们在一块玩闹，难道就是偷你家东西了？今天你非要给说明白咯，我们老宋家也不是任由你想怎么泼脏水就怎么泼脏水的！”
　　周围的街坊邻居越聚越多，大家叽叽歪歪地嘀咕着。
　　大部分和宋家关系不错的，都觉得是东子妈搞错了，也有部分看热闹不嫌事儿大的。
　　这事儿既然已经闹开了，就算东子妈现在打起了退堂鼓，宋家人也不能让她。
　　他们一家子都清清白白的，要是背上了偷东西的恶名，还怎么在村子里立足啊？
　　关键时刻，宋小六和东子正好从外头回了家。
　　宋小六刚回来，就被宋老太太叫了过去。
　　当着众人的面，她郑重地对宋小六说：
　　“小六，当着各位爷奶伯婶的面，你放心大胆地跟奶奶说，你有没有偷过东子家的冬枣？”
　　东子妈也连忙把预备偷摸溜走的自家儿子揪了过来。
　　听见奶奶说的话，宋小六果断摇了摇头：
　　“奶奶，小六没偷过！”
　　以前的时候，东子家的冬枣都是东子心甘情愿付给他的报酬。
　　后来神仙给了妹妹好多冬枣，比东子家的好吃多了。
　　他自己家的都吃不完了，才不会要他家的冬枣呢！
　　宋老太太看向众人：
　　“大家可都听见了？我家这个小子最是听话的好孩子，各位也是看着他长大的，也了解他是什么性子，他既然说没有，那就不会有！”
　　东子妈立马叫嚷了起来：
　　“他说啥就是啥？他要是真的偷了，也不敢承认啊！”
　　她拽过东子，把希望都寄托到了儿子的身上，焦急询问了起来：
　　“儿子，你来说，咱们家丢的那些冬枣被谁给偷了？”

第13章 机敏的小六
　　东子的一颗心都在疯狂乱跳，他也没想到，他娘居然能看出来冬枣被人拿走过。
　　转念一想，他这些天确实拿了不少的冬枣给新朋友，可这也是没办法的事情。
　　宋小六不帮他写作业了，他就只能讨好别人帮他写了。
　　他嗫嚅了一阵，哪里敢在他娘跟前承认那冬枣是自己偷走的？
　　真要那样，他屁股不得开花才怪！
　　东子不说话，这反而变相地让东子妈觉得，他肯定是在顾虑什么。
　　恰好宋小六也看了过来，东子妈没好气地瞪了一眼宋小六。
　　“儿子，你别怕，有娘在，别人别想吓唬你，你就说，这些冬枣，是不是宋小六从咱们偷出去的？”
　　东子妈的话让东子猛然抬起头来，他的眼中闪过一丝精光。
　　对啊，他怎么就没有想到这么好的办法？
　　冬枣这事儿，他完全可以甩到宋小六的身上啊。
　　反正他之前确实吃过自家的冬枣，总要负点责任吧？
　　他刚要张嘴的时候，宋小六倒是突然开了口：
　　“东子，你之前放在我这儿的数学作业本，不打算要了？”
　　东子硬生生地闭上了嘴巴。
　　“要，要的。”
　　“哦，那你过来拿，要不然，我就都撕了糊墙了。”
　　东子妈柳眉倒竖，直接一巴掌拧在了东子的胳膊上。
　　“好端端的，你干嘛把自己的作业本放人家那儿？”
　　东子哎哟了一声，打着哈哈暂时糊弄了过去，然后走到了宋小六跟前。
　　他将背上的书包拿了下来，随后放在不远处的石桌上开始翻找了起来。
　　东子也跟着走了过来。
　　“东子，我有点好奇，”
　　宋小六压低了声音，用只有两个人能听见的声音询问：
　　“你妈妈知道你的作业都是别人写，还总是逃课，顺便还偷拿家里的钱花么？”
　　东子一愣，随即急吼地吓唬了宋小六一声：“你敢？你不准说！”
　　“你等会要是敢把你做的事情诬赖到我头上，那你就看我敢不敢把你做的这些事情都说出来呗。”
　　他倒是一派轻描淡写的模样。
　　等数学作业放在他手上之后，宋小六便收拾书包走到了宋老太太身边。
　　倒是东子本人还站在石桌旁边愣神。
　　身后是东子妈骂骂咧咧的声儿。
　　“你还傻站在那儿干啥？要下蛋啊？还不快点给我过来？”
　　东子走一步，停三秒。
　　他现在脑子里早就乱成一锅浆糊了。
　　他要是顺着他妈的话说这冬枣是宋小六偷的，他妈现在是不打他。
　　可得罪了宋小六的话，他要是把自己做的那些事情都抖落了出来，他怕是要挨一顿更狠毒的暴揍。
　　让他娘知道偷冬枣是个麻烦，可要是让她知道自己偷钱逃课，那就更是个大麻烦了。
　　东子也算了解宋小六，知道这小子向来说到做到，所以也没想着能从他这儿入手解决问题。
　　就他磨磨蹭蹭的这会儿功夫，东子妈已经很不耐烦了。
　　“磨磨唧的，干啥呢？腿折啦？”
　　“没，没有。”
　　东子妈又问：
　　“刚才问你的，你实话实说，这冬枣是不是他偷的？”
　　宋小六只是看了他一眼就收回了视线。
　　他却突然如同被雷电劈过一样，声若蚊蝇地说道：“是，是我偷……不是，是我拿的。”
　　“什么？！”
　　东子妈万万没有料到，会是这么一个结果。
　　声音陡然高了一个八度，刺得人的耳朵有些疼。
　　一直没说话的宋老太太先是赞许地看了一眼小六，随后冷声对东子妈说：
　　“这孩子刚才说得清清楚楚，你们家丢了的那些枣子，是被他拿走的。”
　　“是你拿走的？你莫不是乱说的？你怎么能吃得了那么多枣子？”
　　“我，我拿给别人吃了。”
　　这倒是能说得通了，为什么她家会丢那么多的枣子了。
　　这原本是自家的小事儿，关起门来自己就能解决的。
　　结果这东子妈非要把事情闹大，还冤枉起隔壁的老宋家来了。
　　围观的村民们一时间纷纷指责起东子妈来了。
　　要不是她家小子自己承认，指不定还要往人家老宋家身上泼多少脏水呢。
　　“我说东子妈，都说远亲不如近邻，平日做些吃的，也不忘分给你们一份，你们不说报答，也别报仇啊。”
　　众人纷纷附和宋老太太这番说辞。
　　这东子妈也真是的，专门挑着宋家男人不在家的时候来闹事，真把人家当软柿子捏了。
　　“你这事儿说清楚还算罢了，说不清楚，你打算怎么着？”
　　东子妈的脸色一阵青一阵白，饶是脸皮再怎么厚，也挂不住脸了。
　　她有气撒不出，自己这个不成器的儿子自然也就成了撒气筒。
　　最后，东子妈拧着东子的耳朵，一边骂人，一边推搡着，母子两个人灰溜溜地回了自家的院子去了。
　　当天晚上，东子便结结实实地吃了父母一顿竹鞭炒肉。
　　犹如杀猪般的哭嚎声铺天盖地的，直接响到后半夜去了。
　　也因为这个事儿，这东子家和老宋家从大人到小孩之间的恩怨也就更稳固了一些。
　　……
　　一眨眼的功夫，三个月的期限便到了当天。
　　天还没亮，宋如霜就被一阵吵闹的机械噪音给吵醒了。
　　原来是计生办队长带着拆房的人员来了宋家，至于把宋如霜吵醒的声音，是他们带来的铲车。
　　只要宋家没把那一千五百块的罚金交出来，只怕下一秒，他们住的这些房子就要被夷为平地了。
　　“我看，你们还是让开吧。”
　　他其实也有些不忍心。
　　这要是为了生儿子还好，偏偏是为了生丫头。
　　所以，这房子要推，但也不用都推了。
　　“这房子，我给你们留两间。”
　　国家的规定是规定，法外自然还有人情在。
　　可他就是一个小小的计生t办队长，能做的实在是有限。
　　“不劳您各位费心了，这房子一间都不能拆。”
　　“怎么，还想拖啊？”
　　“当然不拖，我们已经存够罚款了。”
　　三个月，一千五百块，哪怕是一些中产家庭，怕是也很难凑得齐。
　　直到钱搁在手里来来回回数了三遍，确定一分不少，计生办队长才算明白了宋家人的决心。

第14章 自私
　　为了个闺女，这宋家人还真是舍得。
　　“队长，您看看够不够？以后我们给小闺女上户口什么的，应该也没影响了吧？”
　　“罚款都凑够了，自然没啥影响了。”
　　宋家人立马开始欢呼雀跃起来。
　　瞧着他们脸上欣喜的表情，一点不觉得这钱给得冤枉，这实在是稀奇的事儿。
　　孩子有了名正言顺的身份，这是花多少钱都应该办到的事情。
　　可开心之余，现实生活还是十分重要的。
　　自打这罚款一交出去，宋家更是家徒四壁，一贫如洗。
　　这遮风挡雨的房子倒是保住了，但这一家子的温饱问题，就成了忽视不掉的大问题了。
　　眼看着年关将至，家里米缸都要见底了。
　　段丁兰是吃不下东西，也睡不了一个安稳觉。
　　这全家人要是因为她们母子的原因忍饥挨饿，这让她怎么安心呢？
　　宋老太太如此精明的人物，自然也看出了段丁兰正在忧心的事情。
　　她坐在床头，握着段丁兰的手，语重心长地同她说：
　　“丁兰，大家都是一家人，为了小七凑钱，大家也都是心甘情愿的，你可千万别多想啊。”
　　她一直觉得自己这个六儿媳是个顶好的孩子，也因为她好，知道她心太善。
　　别人对她好一分，她就想着以十分回报别人了。
　　如今，更是把这罚金都算在了自己的头上，觉得是自己亏欠了宋家。
　　这可使不得，真要是说起亏欠，那也是他们老宋家欠了她的。
　　“娘，我知道家里人都是为了我们母女好，也亲兄弟也得明算账，要是兄弟嫂嫂们出了钱的，就应该让我们来还。”
　　她句句真心实意，并无半分作伪。
　　宋老太太只觉得鼻头一酸，她怎么会不知道自己这儿媳妇在想些什么东西。
　　她就是怕她这个婆婆处在大家长的位置上，会被别的媳妇儿嫌弃不公平。
　　“傻孩子。”
　　宋老太太爱怜地将她揽在怀里：
　　“你的心意，娘都明白，可你现在最要紧的事情不是操心这个，而是要带好小七。”
　　“可是，娘……”
　　“别担心，万事都有我呢。”
　　往年这个时候，宋老六早就托人从城里送米面等年货回来了。
　　可偏偏到了今年，家里都快揭不开锅了，这重要的年货反而没能回来。
　　家里人都觉得老六一定是太忙了，所以才没时间置办年货。
　　大家就想着，等他回来之后，大家再一齐赶场去。
　　左右是家里人多，一次性买完所有的年货再带回来，也不是什么麻烦事儿。
　　晚上，宋老太太躺在床榻上翻来覆去的。
　　宋老头也被她给折腾醒了，迷迷糊糊地嘟囔道：“大晚上的不睡觉，你是咋啦？”
　　“睡睡睡，你就知道睡，我之前跟你说的事儿，你都忘啦？”
　　宋老头猛然清醒了过来：
　　“你是说，老六电话那边，那个女人的事情？”
　　“除了这个事儿，还能有啥事？他是我生下的，一撅屁股，我就知道他想放什么屁，你以为，他是真的没空买年货？”
　　宋老头大为吃惊：“你是说，他不想给家里花钱了？”
　　宋老太太想了一会儿，没有马上定下结论。
　　“我也只是猜的，还是要尽快让老六回来，咱们才能知道他是怎么想的。”
　　“你说得对，那我明天就去村委给他打个电话。”
　　“哎，算了，让你说也说不清楚，我也指望不上你们老宋家的男人，还是我跟他说吧！”
　　第二天一早，宋老头两口子便到了村委去。
　　电话嘟嘟了好几声，刚接通，宋老太太就赶忙出声：
　　“老六，我是娘。”
　　“我，我知道。”
　　“没两天就要过年了么，你咋还不回家了？”
　　电话那头一阵沉默。
　　宋老太太紧紧贴着电话听筒，看那架势，恨不得直接钻进电话里头去。
　　这回倒是没听见上次那个女人的声音，宋老太太正要长松一口气。
　　“娘，我这次过年，一定得回去吗？”
　　宋老太太半口气直接堵在胸口。
　　他就说了这么一句话，可是给她气得不轻。
　　“你这是啥意思了？你一年到头的不回家也就算了，快过年了你也不回来？”
　　宋老六不敢说话。
　　“老六，你是不是在城里待得太久了，忘了你在家里还有老婆孩子了？”
　　上次还是怀疑，这次就是深信不疑了。
　　要不是外头有了女人，他怎么可能连过年都不想回家？
　　空气一时之间好像凝固了起来，大家谁也没有先挂电话，只能听见些浅薄的呼吸声。
　　宋老太太也明白，现在不是追根究底的时候，最要紧的事情，是得让老六先回来。
　　想到这里，她只是叹了一口气，语气也跟着软了下来，“老六，你也知道，丁兰给你生了闺女，那孩子真是乖巧的不得了，你是她爹，总要回来看看她的。”
　　“啊？”
　　他倒是稀里糊涂的，也没因为小七出生的事情显得有多高兴。
　　就好像小七不是他的娃一样。
　　儿子这么不懂事，宋老太太又想到懂事的儿媳妇，顿时觉得怒极攻心，眼前黑了黑。
　　她差点摔倒，幸好被站在她身后的宋老头及时给拉住。
　　“孩他娘，你别吓我啊！”
　　只是打了一个电话就给他老伴气成这样，宋老头饶是再没脾气，也忍不住冲着宋老六发了火：
　　“你看看你把你娘都给气成什么样子了？你这是存心让我们气出个好歹来，以后没人烦你了，是不是？”
　　宋老六有些焦急地解释道：
　　“爹，我不是这个意思，我娘她怎么样了？”
　　“哼，你想知道她怎么着了，不会自己回来看？”
　　电话那头沉默半晌，宋老六妥协的声音方才不情不愿地响了起来：
　　“那好吧，您让娘别着急上火的，我……我明天就回来。”
　　就这样，这事儿才算有了一个结果。
　　回到宋家之后，宋老太太连忙将宋老六明日要回来的事情同段丁兰说了。
　　说起来，段丁兰也有大半年的时间没见过自己丈夫了，乍一听他马上就要回来了，自然也十分高兴。
　　“回来好啊，正好，还能和他商量一下家里最近的事儿。”

第15章 宋家惨境
　　最近有什么事儿呢？
　　还不就是前两天那笔罚金的事儿嘛。
　　宋老太太如鲠在喉，最后也没说什么。
　　儿媳妇看似柔柔弱弱的，倒是比谁都有骨气。
　　虽然她几次三番地说，这罚金的事儿不能被她揽到自家身上，可她还是想要承担这份责任。
　　有这样的心思，这是不可多得的良好品质。
　　正是因为她把宋家当成了自家人，才舍不得他们吃一点亏。
　　宋老太太的视线落在了宋如霜的身上，她轻手轻脚地摇着摇篮，喃喃开口道：
　　“小七啊，你可要和你娘好好学啊，咱们得努力，得像娘，不能像爹啊。”
　　宋如霜还没做什么表示呢，段丁兰倒是扑哧一声笑了出来。
　　“我倒是想着，小七能更像她爹一些。”
　　顿了顿，她拉着宋老太太，眉眼之间俱是真诚：
　　“您老是会生养的，把老六生得是一表人才的，养成了咱们十里八乡有名的好后生，不管是长相还是脑子，她要是像她爹多一些，将来的路也好走。”
　　通常，听见别人夸赞自己的儿子，宋老太太最是开心的了。
　　可如今，她实在是有些笑不出来。
　　宋如霜敏锐地察觉到了她奶奶心中的苦涩，一时间觉得有些奇怪。
　　为什么奶奶会不希望自己像爹啊？
　　如果不是因为长相，那肯定就是因为他做了什么不好的事。
　　所以，到底发生了什么事情呢？
　　宋如霜的外表虽然是个喝奶的小娃娃，可她本质上已经是个十六岁的大姑娘了。
　　她无法像小娃娃一样什么都不操心，所以一晚上都在想她爹的事儿，愣是第二天，鸡鸣破晓之后，才将有了困意。
　　宋家人为了迎接他们家小弟回来，从一早就开始准备午饭了。
　　一大家子忙忙碌碌，利用家里最后一点余粮做了一大桌子的菜。
　　结果连宋老六的半个影子都没瞧见。
　　宋老太太面色凝重地坐在主位上一声不吭，大家也都没了吃饭的心思。
　　最后，还是段丁兰抱着小七出来，劝了几句。
　　平日里乖巧的不得了的宋如霜突然大声哭闹了起来。
　　宋家所有人都慌了。
　　宋老太太这才变了脸色，连忙将小七抱在怀里哄。
　　“哎哟，我的小祖宗，这是怎么啦？是不是饿了？”
　　段丁兰有些无奈的笑了笑，“十点才刚吃了。”
　　话音刚落，宋如霜立马挥舞着小胳膊吸引众人的注意力，随后小眼神也一直在往饭桌瞟。
　　经过这段时间的相处，段丁t兰基本能理解自家神仙小闺女的种种意图了。
　　这里左右也没外人，段丁兰便将自己的猜测说了出来：
　　“娘，依我看，小七是想要你们先吃饭呢。”
　　众人你看看我，我看看你的。
　　宋老大连忙抓起筷子，夹了自己面前盘子里的一颗黄豆。
　　这边才刚刚入嘴，宋如霜立马咯咯笑了两声。
　　宋老太太一拍大腿，“就是，我们家小七说的对，人是铁，饭是钢，一顿不吃就饿得慌，咱们不等了，直接吃！”
　　夜深人静的时候，离家大半年的宋老六方才回来了。
　　因为有宋如霜在，古灵精怪的模样，哄得一大家子都格外开心，所以大家也就没计较宋老六回来这么晚的事情。
　　瞅着他两手空空，连个小包都没带。
　　宋老太太只是微微蹙了蹙眉，到底没当面让他下不来台。
　　“娘，我的工作实在是太忙了，今天也是请假回来的，所以才晚了点。”
　　“这叫晚了一点？”
　　宋老六一下子停下了脚步，有些不好意思的杵在门口。
　　宋老太太盯着他看了一会儿，随后无奈的叹了一口气：
　　“不说这些了，你快进屋里去看看丁兰和小七去，她们很想你。”
　　“啊，行。”
　　一丝惊慌失措的神情在宋老六的脸上稍纵即逝，但是很快便消失不见了。
　　屋内，段丁兰正在床上给宋如霜摇拨浪鼓玩。
　　门帘从外头一挑开，一阵冷风倏地一下就灌了进来。
　　宋如霜立马打了一个喷嚏。
　　宋老太太连忙把宋老六推进屋里，飞速将门关上，又把门帘挡了一个严严实实。
　　她没好气的瞪了一眼宋老六：
　　“你傻愣愣的站在这儿干啥？这冷风都吹到小七啦，咋就这么不会心疼人了？”
　　段丁兰连忙劝说了起来：“娘，没事儿，就一下子，不打紧的。”
　　“看见没，还是你媳妇儿心疼你！”
　　这次见面，是宋如霜第一次看见她爹。
　　原本她还有点紧张的，不知道自己应该怎么表达自己对他的喜欢。
　　结果他爹从进屋开始，视线压根就没放在她的身上过。
　　这让宋如霜一下子就冷静下来了。
　　她一双圆溜溜的大眼睛一瞬不瞬的盯着她爹的脸，也就正巧看到了他一张俊俏的脸上闪过的一丝厌烦的神情。
　　他竟然会觉得烦？
　　不管他是因为奶奶烦；
　　还是妈妈；
　　又或是她。
　　这和宋如霜从众人口中所听到的宋老六的形象，都是完全不符合的。
　　见他不说话，宋老太太有些尴尬的咳嗽了一声：
　　“现在也不早了，你们两口子这么久没见，好好聊聊天吧。”
　　“知道了，娘。”
　　二人异口同声，送走了宋老太太之后，段丁兰的眼眶霎时间就红了一圈，猛然扑向了宋老六，声音里带着浓郁的哭腔：
　　“你怎么才回来啊。”
　　宋老六的身体僵硬了一阵，随后才恢复了正常，并且用手拍了拍她的背，“抱歉，是我太忙了。”
　　话音刚落，他将硬生生将段丁兰的身体给掰正了。
　　“别这么难过，孩子还看着呢，影响不太好。”
　　提到女儿，段丁兰的哭声也渐渐停止了。
　　她快步走到了床边，将宋如霜抱了起来，又转而朝着宋老六走了过去：
　　“当家的，你看看，这是咱们的小女儿。”
　　以段丁兰的动作来看，她明显是想要宋老六抱抱孩子的。
　　可惜。
　　宋老六并没有这样的意愿。
　　他只是轻飘飘的看了一眼宋如霜，随后看向了段丁兰：“取名字了么？”
　　“有的，跟着小六叫，排行第七，所以就叫小七。”
　　宋老六点了点头：“还挺好的，时间有点晚了，你早点和孩子睡了吧。”

第16章 并不重视
　　段丁兰一愣：“那你呢？”
　　“我今天去侧屋睡就行。”
　　他作势就要往侧屋走，却被段丁兰抓住了手臂。
　　“当家的，你就在这里睡吧。”
　　宋老六的眉头皱得更紧了一分，伸出骨节分明的手指轻轻揉了揉自己的太阳穴：
　　“丁兰，我最近的工作非常忙，原本呢，是不打算回来的，但娘那边，我交代不了，所以我不得不回来。”
　　段丁兰有些失神地看向他。
　　宋老六大概也意识到了自己的说出口的话太生硬了。
　　所以，说下一句话的时候，他还是软了语气：
　　“我很累，想要好好休息一下，你觉得有个婴儿在我身边，我还能好好休息么？”
　　“当家的，你不知道，咱们小七特别乖，她晚上从来不会闹的，她……”
　　她的话还没说完，就已经被宋老六给打断了：“每个母亲看自己的孩子都觉得是最乖最好，最不会吵闹的，可实际呢？”
　　一句话说完，别说段丁兰，即便是宋如霜的心，也冷了。
　　自己这位在别人口中温良敦厚，善解人意的父亲，带给她的第一印象，是个冰冷的，会嫌她吵闹的男人。
　　此时她还没开始吵闹。
　　段丁兰明显也没有想到宋老六会说这种话，当下只是嗫嚅地说了一句：
　　“哦，也是，不能打扰你休息，那你就去侧屋睡吧。”
　　末了，还要加上一句：“委屈你了。”
　　宋如霜不满地挥舞着自己的小肉手，要是可以的话，她真想给她爹来上一拳头。
　　这事儿，到底是谁受委屈啊？
　　“嗯。”
　　应承了一声，宋老六便进了侧屋。
　　宋如霜侧过头看着段丁兰怅然的神情，心里忍不住心疼起来。
　　她伸出小肉手，轻轻地摸上了段丁兰的脸颊，嘴巴里咿呀呀了起来。
　　这让段丁兰不由得鼻头一酸。
　　“小七乖。”
　　她将宋如霜搂得更紧了一些，压低了声音在她耳边说道：
　　“爹爹以前不是这样的，他也不是不喜欢小七，他只是回来太晚，有些累了。”
　　一颗晶莹泪珠摇摇欲坠地挂在了小脸儿上。
　　宋如霜不是为了自己哭，而是为了段丁兰难过。
　　方才明明是她受了委屈，结果还要她来向自己解释他的难处。
　　宋如霜是在孤儿院长大的，仰人鼻息，看人脸色的事情，她敢说同龄人里没有比她更清楚的了。
　　所以，她也很清楚的能看出来，她这个爹是不怎么在乎她的。
　　也就是在这一刻，宋如霜知道，她爹和她娘，多半不是真正意义上的互相喜欢。
　　第二天一早，宋家人早早就起来了。
　　大家凑在了一张桌子上。
　　经过一致推选，大家还是觉得，买年货的事情，应该由老太太来开口。
　　往年是不用他们说，老六就把东西和钱备上了。
　　这眼看着再过半个月就要过年了，他人既然回来了，也应该早点准备东西了。
　　宋老太太也是个爽快人，直接同老六说起了这个事儿：
　　“老六啊，之前咱家给小七凑罚金，不光是我，还有你几个哥哥家里也都不剩下什么了，我看，今年的年货，你是不是应该承担起来？”
　　宋老六抿了抿唇，然后沉声说道：“娘，不是我不愿意把钱给你们，只是，”
　　“咋了？”
　　“我这两个月其实也没啥钱，就我那个老板，他好像是有点周转不开，所以也就没给我们发工资。”
　　说这些话，他还是有点心虚。
　　“所以，你不愿意回来，就是因为这个？”
　　要真是因为这样，她反而安心了。
　　宋老大连忙说道：
　　“这有啥不愿意回来的了？就算没钱，你也应该回来过年，咱们家虽说没啥大钱了，但咱们人多，东拼拼西凑凑，肯定还是能把这个年过了的。”
　　宋大媳妇也连忙附和自家丈夫的说法：“就是这个意思，有没有钱也没什么打紧的，重要的是咱们一家人在一起就行了。”
　　宋家其他人也是这个意思。
　　谁也没有因为宋老六没把钱带回来就摆脸色。
　　宋老太太欣慰地点了点头，然后拍了拍自己儿子的肩膀：
　　“要真是因为这个才不肯回来，那你娘我要给你赔礼道歉，是我误会你了，娘也希望，你是真的因为钱的事儿才不肯回家来过年。”
　　她深深地看了一眼宋老六，眼神里有些意味不明。
　　反观宋老六，他压根就不敢看宋老太太的眼睛。
　　但凡是细心一点的人，也看得出来，他是在心虚。
　　既然没把钱带回来，一直说这个事儿，反而不太好。
　　正好段丁兰抱着宋如霜到了大厅这边来。
　　老五媳妇咳嗽了一声，连忙笑着转移了话题：
　　“老六，你昨天回来的，肯定也看过小七了吧？这孩子水灵灵的，长得还是像你。”
　　宋老太太冷哼了一声，“像什么像？要我说，我们小七还是像她娘，你看看小七的眼睛，是不是和丁兰的一模一样？”
　　“这倒是，这孩子福气好，又像她爸又像她妈。”
　　大家胡乱吃了一顿饭，家里人就已经走得差不多了。
　　宋老六既然没把钱带回来，那大家就得想别的办法。
　　这钱是死物，人是活的呀。
　　毕竟是树挪死，人挪活。
　　只要动起来，不管是借还是想法子赚点小钱去买，紧紧巴巴地先把眼前这个新年给过了。
　　他们这些大人倒是无所谓，可家里孩子也多，平t日里过些苦日子，吃不上好东西也就罢了。
　　这好容易过个年要是也吃不上，来年一整年怕是都会遗憾的。
　　宋如霜百无聊赖地趴在摇篮里，看似在出神，实则意识已经到了空间里头了。
　　原本的那棵冬枣树已经不再结果了。
　　她动了动手指，在冬枣树上点了一下，一阵光芒闪过，硕大一棵冬枣树已经从眼前消失。
　　唯有一颗冬枣静静地停留在地面上。
　　这应该就是自己当初种下的那一颗冬枣。
　　对于接下来的种植计划，宋如霜还是有些简单规划的。
　　这不，快过年了，家里必然缺米面，所以她首先要做的事情，就是种植小麦和水稻。
　　以这片土地的速度，她相信自己绝对能在过年前准备妥帖。
　　但目前的难题在于，她要从什么地方拿到水稻和小麦。

第17章 大胆尝试
　　一个还没断奶的小娃娃要水稻和小麦，这难免有些奇怪。
　　而且，她现在还不能说话。
　　思绪好像突然间钻进了一个死胡同里头。
　　就在这个时候，宋如霜突然闻到了一股浓郁的米香味。
　　小胳膊撑着身体仰起了上半身。
　　她就看见宋小六手里好像端着什么东西，一溜烟儿就跑到了她所在的摇篮边上。
　　“小七，你看看这是什么！”
　　宋小六像是献宝一般将自己端着的碗放低。
　　难怪有一股子米香味，原来他端着的就是一碗大白米饭啊。
　　“小七，这可是家里仅有的米了，以后说不定都吃不到了，哥哥给你吃一点，好不好？”
　　她当然知道宋小六是一番好意，可她就是个喝奶的小崽，对于这碗白米饭，实在是有些无福消受。
　　尽可能地撇开头，表达出自己对这碗大白米饭没什么兴趣。
　　可在宋小六兴致缺缺准备离开的时候，就这么一刹那间，脑海之中好像有什么想法一闪而过。
　　“咿呀！”
　　小七喊了一声，都已经走到门边上的宋小六唰地一下跑了回来。
　　他的眼睛亮晶晶的，“小七，你是不是想吃呀？”
　　宋如霜伸出小短手，然后把一坨米饭抓在了手心里。
　　她突然想到了一个情况，当时种冬枣的时候也不是用的种子。
　　以此推论，想要种出大米来，必然也不需要真的需要找到水稻这种农作物。
　　宋老太太和段丁兰从屋外走进来，正好就看见了这一幕。
　　“臭小子，你干啥呢？”
　　两个人面色一变，连忙小跑了过来。
　　也不怪她们会这么着急了。
　　要知道宋如霜还是个小娃娃，除了喝奶，吃任何东西都容易呛到。
　　“奶，娘，我只是想给妹妹吃点大米。”
　　站在宋小六的立场上，他没做错什么。
　　可人们总是会更心疼年纪小一些的。
　　段丁兰一边掰开宋如霜的嘴巴查看，一边有些焦急地询问道：“小六，妹妹吃进肚子里了么？”
　　宋小六老实摇了摇头，“还没有呢，妹妹就只是抓在了手里。”
　　听见他这样说，段丁兰和宋老太太对视了一眼，不约而同地松了一口气。
　　幸好是这样。
　　宋小六很少做这样没谱的事情，这要是不多加管教，下次她们没看见的时候，指不定会给他妹妹喂些什么东西呢。
　　真等到那时候，等出了事再管，只怕说什么也来不及了。
　　“臭小子，你别乱喂小七吃什么稀奇古怪的东西，要不然的话，她就得在医院里过大年了，你想这样不？”
　　谁曾想，宋小六听见这样的话，立马就哭了出来。
　　他抽噎地说道：“小六不想让妹妹去医院，我不是有意的。”
　　这不管是儿子还是女儿，对于段丁兰来说，手心手背都是肉。
　　她不由在宋老太太跟前说起情来了：
　　“娘，您也知道小六绝对不是胡闹的孩子，您老别生气，叫我说他几句，他下次绝对不会再犯了。”
　　“你是他娘，他自然也听你的，我知道你是好性儿的，可小七的事儿，马虎不得。”
　　“娘，我知道了。”
　　宋老太太也着急着要去邻县做零工，倒也没什么时间耽搁了。
　　她又去侧屋找宋老六交代了几句，让他不要累着段丁兰，这才离开了宋家。
　　屋内，宋小六扯了扯段丁兰的衣角，“娘，对不起，我以后再也不给妹妹乱带东西吃了。”
　　嗯？
　　不带了？
　　那她种什么呀？
　　不等她表达自己的不满。
　　段丁兰便已经温柔地揉了揉宋小六的头顶：
　　“傻孩子，你是娘生的，娘知道你这么做是心疼妹妹，想要给她吃好东西。”
　　顿了顿，见宋小六神情松快了一些，方才继续同他说：
　　“但是呢，妹妹还是个小娃娃呢，她吃不了这些东西，等再过一段时间，小六还是可以带东西给妹妹的，她会很开心的。”
　　不得不说，她这位妈妈是真的很会哄孩子。
　　几句话就宽慰了宋小六心中的愧疚之情，也不会让他和自己之间有了隔阂。
　　她娘也太好了吧！
　　段丁兰去做饭，宋小六十分听话地在厨房帮她的忙。
　　房间又只剩下了宋如霜一个人了，她连忙抓着那一小坨大米进了空间里。
　　怀着无比忐忑的心思，她将大米种在了地里头。
　　与此同时，她也在向着上天祈祷。
　　如果这次也能像上次的冬枣一样的话，那以后想要获取别的农作物，就不需要得到本体植物了。
　　这样一来，少了很多局限性。
　　不一会儿，她就看见她爹从侧屋里走了出来。
　　一点目光没分给她，披上外套，径直往屋外走去。
　　……
　　宋如霜皱了皱眉，奶奶走的时候，她明明听见了她对爹说的话。
　　宋老六答应得倒是挺好的。
　　还说什么照顾段丁兰。
　　结果她刚走没多久，她爹后脚就穿上了衣服，准备出门了。
　　原本在厨房里忙活的段丁兰赶忙叫了一声：
　　“当家的，饭都已经做好了，你要出门，也得先把饭吃了呀。”
　　宋老六微微皱眉：“不了，我也吃不惯，你们自己吃吧。”
　　话刚落地，也不管段丁兰又说了什么，他就像是没听见一般，径直出了大门。
　　宋如霜的眉头更紧促了几分，她爹这是什么意思？
　　昨天若是太累了，难道今天也累么？
　　那为什么他对他们会是这样敷衍的态度呢？
　　从里到外都好似在抗拒着回到这个属于他的家。
　　到底发生了什么，才会让他有如此转变啊？
　　吃饭的时候，段丁兰抱着小七坐在桌子边上。
　　宋老六离开之后，她表情怅然，时不时地出神，也不知道在想些什么。
　　宋如霜瞧着她眼尾通红的模样，大约在厨房的时候，就背着他们哭过了。
　　房子里突然响起一声清晰的咕噜声。
　　她有些紧张地盯着段丁兰的肚子看，表情凝重得就像个小老太太一般。
　　“我们小七怎么啦？是饿了嘛？”
　　她倒是没饿，但是段丁兰一定是饿了。
　　宋小六之前就说过，家里最后的余粮都被煮了。
　　看来，段丁兰是把唯一的一碗米饭给了自己的儿子。
　　守着饭桌，却没有饭吃。
　　这是什么人间疾苦啊？

第18章 大米自由
　　“娘，我不喜欢爹了。”
　　埋头吃野菜馍馍的宋小六突然来了这么一句话。
　　“怎么了？他凶你了嘛？”
　　“没。”
　　宋小六有些兴致缺缺地摇了摇头：“他没这么做，可我觉得，他好像一点也不想我，不想娘，也不喜欢妹妹。”
　　小孩子的话最是无心的，可也是最扎心的。
　　段丁兰的眼眶顿时就红了一圈。
　　当着孩子们的面，强忍泪水，不让自己哭出声来。
　　她原本以为自己这辈子的运气好到爆棚了，结果到头来，还是有说不尽的心酸。
　　看见她娘这么难受，她小嘴一撇，呜呜呜地哭出了声。
　　段丁兰连忙抱着她站了起来，然后来回走着，柔声哄着她。
　　一旁的宋小六突然想到了什么：“娘，妹妹是不是想说些什么呀？”
　　母子两人对视了一眼，随后不约而同的将视线落在了宋如霜的身上。
　　关于宋如霜不是凡人，是神仙投胎的事情，他们宋家人比谁都清楚。
　　所以，她肯定也不是随意哭闹的。
　　宋小六吞咽了一口口水，他和宋如霜四目相对，冥冥之中，对某些事情，似乎有了某种感应。
　　“娘，您说，妹妹既然能种枣子，是不是也能种别的东西啊？”
　　段丁兰的第一反应就是觉得不可能。
　　哪里有想种什么就种什么的？那还不成了真神仙了？
　　在这个时候，段丁兰猛然想到宋如霜之前把一坨米饭抓在手里的事儿，后来，她好像就找不到那托～坨米饭了！
　　这么说。
　　这米饭也有可能被种出来？
　　段丁兰强行压制了自己心中油然而生的震撼情绪。
　　她心如鼓擂地看着怀里的宋如霜，颤抖着声音询问道：
　　“小七啊，你真的把米饭种出来了么？”
　　“咿呀！”
　　她重重地点了点自己的小脑袋瓜。
　　段丁兰猛然捂住了自己的嘴巴，老天爷啊，她这是给老宋家生了一个聚宝盆啊！
　　宋小六的眼睛立马放光，“小七是种地我给你的大米嘛？”
　　“咿呀t！”
　　“哇，小七真厉害！”
　　宋小六立马开心了起来，方才因为宋老六所带来的负面情绪，也就挥散得差不多了。
　　不需要段丁兰吩咐，宋小六就连忙去米缸里看了一圈。
　　结果并不尽如人意。
　　米缸原本是什么样，现在还是什么样。
　　一样的空空如也。
　　他先是愣了一下，随后有些垂头丧气地走了回来。
　　瞧见他这副样子，段丁兰就知道米缸里肯定没东西。
　　不知怎的，见此情况，段丁兰竟然松了一口气。
　　原本提在嗓子眼儿的一颗心也总算是能放回肚子里去了。
　　她的小七若是真有这么神，那她就不可能永远做自己的女儿。
　　身为一个孩子的母亲，段丁兰也要顶着极大的压力来照顾她。
　　她要一直活在巨大的压力之下。
　　可作为小七的母亲来说，她不求自己的小七是不是真的聚宝盆。
　　她只是想要小七简单快乐地生活下去就好了。
　　想到这里，段丁兰腾出一只手来摸了摸宋小六的头顶。
　　宋小六到底还是一个小孩子，她担心他心里产生落差，不由柔声安抚道：
　　“小六，小七是你的妹妹，并不是真正的神仙，她不可能每次都变出很多东西的，你不要给妹妹太多的期待哦。”
　　“娘，我觉得妹妹应该只是累了，等她休息好了，一定行的！”
　　仔细想想，当初的那些枣子，也不是一天一天积少成多的。
　　段丁兰轻声说道：“但愿如此吧。”
　　不管将来如何，至少眼前的日子要过下去的。
　　段丁兰比谁都清楚，家里之所以会穷到揭不开锅，都是因为她生了一个小七的缘故。
　　这马上就要过年了，一大家子人都不着家，也是为了她们。
　　她一开始原本想着，等宋老六回来之后，多多少少能贴补哥哥嫂嫂们一些，剩下的钱就能拿来买年货。
　　这样一来，大家谁也不用多烦心了。
　　谁又能想到，问题偏偏出在了宋老六的身上。
　　他这次一回来，不仅没带回来钱，连他这个人，好像也变了。
　　只要一想到这个事情，段丁兰就觉得心痛。
　　可即便是这样，她也时常安慰自己。
　　当家的一定也是因为钱的事情才会变成这样的。
　　毕竟，这样一大家子的事情若是落在一个人的身上，那个人也一定有很大的压力。
　　都到了这种时候，她还在埋怨自己之前对宋老六不上心，所以之前才没看出来。
　　如果。
　　段丁兰是说如果。
　　若是小七真的能种出大米来，就像是上次冬枣那样。
　　也足以让宋家度过这次危机了。
　　当天晚上，宋如霜摸着自己的胎记，再次进入了空间里。
　　大米已经堆成一座小山了。
　　整个空间里充斥着浓郁的大米香气。
　　宋如霜简直是欣喜若狂。
　　之前只是抱着试试的心态，谁曾想竟然真的成功了。
　　她的金手指，简直是为了宋家而生的！
　　宋如霜闭上了眼睛，思绪想到了几个叔叔婶婶家的米缸。
　　不消片刻的功夫，等她再睁开眼睛的时候，空间里的大米就已经消失得差不多了。
　　剩下的这点，大概是每家每户的米缸已经装不下了。
　　见此情况，简直是不能更好了。
　　原本悬心吊胆的宋如霜，也总算是能毫无负担地去睡觉了。
　　第二天一早，天还没亮，宋老五躺在床上翻来覆去的，时不时还要唉声叹气一下子。
　　宋五媳妇毫无疑问地被吵醒了，老大不开心的嘟囔着：
　　“你这是要干啥？快别闹了，我还想再眯一会儿了，等会还要去镇上刷盘子去。”
　　“媳妇儿，要不你先别睡？”
　　“咋了？”
　　宋老五有些犹豫，但一想到小七，还是开了口：
　　“还能是咋了，还不是老六家的事儿？咱们是能做工去了，但是弟妹才生了娃，除了照顾孩子，还能做啥？”
　　“你是咋想的了？”
　　“我看，咱们把家里的吃的给弟妹送过去一点，咱们能忍，那小七还喝着奶了，弟妹不吃上好一点的东西，小七也跟着饿。”
　　要说多心疼段丁兰，宋老五倒是想不到那个层面去。
　　他就是心疼孩子。

第19章 再发神威
　　小七到底是他们宋家五代上下唯一的闺女。
　　他这个做叔叔的不心疼，还能轮到谁去心疼了？
　　宋五媳妇思索了一阵，也附和着点了点头：
　　“我原本就想跟你说这个事儿，丁兰看着柔柔弱的，结果家里有啥难处，是说也不说，今年老六也没带钱回来，我也是怕她们母女几个过不好，也不敢跟咱们说。”
　　“咱们一家人，还是要多帮忙。”
　　“这事儿，你就不用操心了，等天亮了，我把家里剩下的那点大米先给丁兰他们送过去。”
　　宋五媳妇是一个心直口快的爽利人，若是答应了什么时候，就一定会马上付诸实践。
　　既然说要给老六家里送米，那就不是光说而已了。
　　结果一揭开家里的米缸盖子，立马尖叫了一嗓子。
　　宋老五闻讯赶来，一把抄起门背后的扫帚，急吼地赶了过来：
　　“怎么啦，怎么啦？是不是有耗子啊？在哪儿呢？”
　　宋五媳妇一把拽住了他：“当家的，不是耗子，你……”
　　她也不想解释什么，索性直接让他自己去看：
　　“你往那米缸瞅瞅。”
　　这一看不要紧，原本已经见底的米缸里，既然满满当当装满了一缸子的大白米。
　　哪怕是他们宋家最富裕的时候，这米缸也没这么满过。
　　夫妻两个人对视了一眼，各自眼底的震惊浮于表面。
　　不知道过了多久，宋五媳妇突然想到了些什么。
　　立马犹如醍醐灌顶一般地清醒了过来：“当家的，依我看，这事儿还是先去问问娘吧。”
　　话音刚落，院子里便传来了宋老太太的声音，让一大家子人先别出门，顺便再到大厅去。
　　老五夫妇立马就知道，要说的多半就是这大米的事情了。
　　没一会儿，一家人就都聚在了大厅里。
　　众人互相看着对方，似乎都有一些古怪，一副欲言又止的模样。
　　老五媳妇多少就觉得，大米的事儿应该不是她一家有的情况。
　　自己左手边就是老四媳妇，她实在是没忍住，刚张了张嘴，想要问点什么的时候，老太太倒是直接挑开门帘走了进来。
　　“娘。”
　　众人异口同声喊了一声。
　　宋老太太压了压手，示意大家都坐下来。
　　“今天，大家就都不用出去做工了。”
　　顿了顿，她缓缓说道：“可能不只是今天，过年前，都不需要出门去了。”
　　大家你看看我，我看看你。
　　“娘，您这话是什么意思啊？”
　　正巧段丁兰抱着孩子走了进来，宋老太太顺势说道：
　　“丁兰，你来给你的哥哥嫂子们说说。”
　　“咱们家做饭一向顾早不顾晚的，想必嫂子们都发现了，家里的米缸，都满了。”
　　众人唰的一下抬起了头来，视线朝着段丁兰聚拢。
　　不，更准确的来说，应该是朝着宋如霜聚拢。
　　宋五媳妇艰难地吞咽了一口口水，视线从宋如霜的身上转移到了段丁兰身上：
　　“丁兰，这大米莫不也是小七她？”
　　段丁兰和宋老太太对视了一眼，然后郑重地点了点头，“五嫂说得没错，确实是小七干的。”
　　“我的老天爷啊，难不成这天上，大米也多了？”
　　也难怪宋老头会有这样的想法，主要是因为，这事儿实在是太奇妙了。
　　不管是之前的冬枣还是现在的大米，都是一个小娃娃带给来的。
　　这要是说出去，只怕压根就没人相信。
　　可这些大米和上次的冬枣一样，除了小七，似乎也找不到任何借口了。
　　如今这大米贵比黄金，谁家里能有这么几大缸子的大米？
　　“看样子，这孩子的本事比咱们之前预料的还要更厉害一些，另外，咱们也不能辜负了孩子的本事，要全家动员起来，用这些大米，让咱们过一个好年。”
　　这倒是要紧的。
　　大家一时之间也都正襟危坐，等着宋老太太安排这些事情。
　　宋老太太作为家中的主心骨，自然是要安排这些东西的。
　　也只有她来开口，大家才不会心生嫌隙。
　　宋老四看了一圈，没看到自家弟弟，当下询问道：
　　“弟妹，老六呢？这么重要的事情，不让他来听听？”
　　突然提到了宋老六，段丁兰先是一怔，随后忍不住苦笑了一声：
　　“他昨天就出门去了，现在也还没回来呢。”
　　“啥？这大过年的，他跑到哪里去了？”
　　宋老大连忙开口说道：“老六脸皮薄，说不定只是出门弄钱去了。”
　　宋老太太对自己这个儿子，早就已经失望得差不多了。
　　对此情况，她有些心烦地挥了挥手，沉声说道：
　　“这事儿和他本来也没啥必要的关系，他自己都不关心自己的娃，咱们还能说啥？”
　　大家的脸色都有些不好。
　　宋老太太又突然想到了什么，对众人叮嘱了起来：
　　“之前那冬枣还有现在这个大米的事情，先不要告诉老六，咱们小七也不缺他一个人的关心。”
　　连她这个做娘的人都这样t说了，大家自然都不会反对宋老太太的嘱咐。
　　除开这些事情，也就只剩下大米这一个正事了。
　　宋老太太严阵以待：“哪怕是地主人家，也不可能有这么多大米，咱们也不能光吃大米。”
　　“娘，您不是说，咱们把这些大米卖了？”
　　宋老太太摇了摇头，“不成，之前那冬枣就让人眼红，还诬陷咱们家偷拿，这一次，咱们要是用大米卖钱，就怕那不懂事的追着咬。”
　　“我们都听娘的，您老说咋办，咱们就咋办。”
　　她既然都把大家聚在一起了，想来办法也早就想好了。
　　所以，宋老太太也不含糊，直截了当地说道：“咱们可以不卖，但是可以拿着大米出去以物换物，用大米换面，换肉，换年货。”
　　经过她这么一提点，宋家人倒是立马反应了过来。
　　“娘说得没错，咱们可以少拿点大米出去换，大哥就在村里换少点，我们几个妯娌都回娘家去换，小心点，嘱咐家里人别到处乱说，光是这样，就能换不少年货了。”
　　宋老太太赞同地点了点头，“就是老五媳妇说的这样，每一次都少换一点，但是就辛苦你们多跑几趟。”
　　“娘，您老这话就见外了。”

第20章 再寻作物
　　“真要说辛苦，那也是咱们家小七辛苦了。”
　　宋老五也连忙点了点头：
　　“就是说啊，小七为了我们这些叔伯能过个好年都做到这份上了，我们还怕辛苦不成？”
　　再过些日子，集市可就都关门了。
　　真到了那个时候，哪怕想要以物换物都做不到了。
　　于是，宋老太太大手一挥，指挥大家迅速运作了起来。
　　宋家除了段丁兰之外的几个媳妇儿，全都把米装进一个布袋里头，然后放在竹篓里头，面上又放了几个大白萝卜。
　　媳妇儿们都回了娘家去。
　　宋老太太也给段丁兰准备了一背篓的大米：
　　“丁兰，亲家母那边，你把这些带回去吧，就别说什么换物的事儿了，这些就当是给他们买的年货。”
　　“娘，这不合适，您又不只我娘这么一个亲家母，嫂嫂们都回去换东西了，我什么都不带回来，岂不是有意占大家的便宜嘛。”
　　“你这孩子咋会这么想呢？”
　　宋老太太有些诧异。
　　“这小七是你生的，这大米也是她给咱们家带来的。”
　　顿了顿，她继续说道：
　　“再说啦，当初为了凑罚金，亲家母当初也帮咱们家凑了钱，小七能名正言顺地留在咱家，也有她的一份功劳，你送些大米给她，又有什么关系？只不过……”
　　不等宋老太太把想说的话说出口，段丁兰就已经猜到她想要说些什么了。
　　“娘放心，我不会将小七的事情和娘家人多说一句的。”
　　这话由段丁兰自己说出来，都比宋老太太提出来好得多。
　　宋老太太也不由感叹了一句：
　　“丁兰，能找到你这么好的儿媳妇，当真是宋家的福气啊。”
　　同样的事情若是搁在别人身上，少不得会心有埋怨。
　　在段丁兰眼中，宋家人是一家人，难不成她从小长到大的段家和她就不是一家人了？
　　不说小七的事情说出去，原本就有些双标。
　　好在段丁兰是个通晓事理的。
　　自己不过刚提了一句，她就明白了。
　　“能嫁到咱们宋家来，有一个您这样的婆婆，这是多少女人心心念念的？要说福气啊，还是我比较有福气。”
　　婆媳两个人对视一笑，老太太突然又想到了什么。
　　“丁兰，我还是得给你道歉，是我没养好儿子，他是不是让你受委屈了？”
　　“娘，您别说这样的话。”
　　段丁兰只觉得鼻头一酸。
　　其实，与很多女人相比，她真的是很幸运了。
　　儿时，父母对她就十分不错。
　　到了谈婚论嫁的年纪，更是运气极好，一眼就看上了长相英俊的宋老六。
　　而后没有什么波折，顺顺利利地嫁到了宋家来。
　　她原本以为自己已经很坚强了，可听到婆婆对自己说这样的话，还是止不住的委屈。
　　“您也知道老六他压力大，今年的情况也不如往年的好，所以，他肯定不是故意这样对我的，您老别说他了。”
　　段丁兰怀里的宋如霜乱蹬着一双小短腿，挥舞着小胖手表达了自己强烈的不满。
　　别人看不出来，她可是看出来了。
　　她那个便宜爹根本就是故意的。
　　她娘哪儿都好，就是对待宋老六的事情上有滤镜。
　　宋老太太瞅着宋如霜嘟起的小嘴，倒是被逗笑了，伸出手捏了捏她的小嘴巴，“瞧瞧，我们小七都觉得娘太好了，爹不好，是不？”
　　段丁兰笑了笑。
　　“对了，小七年纪还小，这大冷的天儿，你也不能带着她出去，还是把孩子留下来吧。”
　　段丁兰想了想，这话说得不错。
　　“我原本也是这个意思，好在老六在家，让他带孩子也就是了。”
　　一听见自己儿子的名字，宋老太太的脸色立马就耷拉了下来，“哼，靠着他？那我们小七还不得饿死？你且放心，小七由我带着，老六就是想抱，我们呀，也不给他抱！”
　　段丁兰颇为无奈地笑了笑。
　　“那就辛苦娘带着小七了。”
　　宋老太太到底是个长辈，带着一个奶娃娃必然是受苦的。
　　而且她还走了。
　　“这有什么的？”
　　宋老太太怪嗔地看了一眼段丁兰：“你倒是见外得很，我们小七又机灵又懂事，带她若是受苦，这世上还能有什么松快的事情？”
　　听此一言，宋如霜咯咯笑了起来。
　　还是奶奶懂她！
　　……
　　按照宋老太太原本的意思来看，几家媳妇儿晚上之前就直接回家来。
　　真要说回娘家的事儿，那也应该是年后的事情了。
　　但段丁兰情况特殊，到了娘家已经晚上了。
　　段老太瞧见她，还是有些吃惊。
　　“丁兰？你怎么来了？”
　　她四下望了望，没瞧见小七，也没瞧见自己女婿。
　　一颗心顿时提到了嗓子眼儿。
　　“怎么回事儿？咋的没带小七？女婿也没跟着回来？！”
　　也难怪段老太会多想，这大冬天的，女儿独身一人出现在家门口，她实在是想不到什么好事。
　　“娘，您别担心，我回来是给您老送年货来了，这大晚上的，我也不能带着小七出来呀。”
　　想到老六，她只觉得心头一窒，不过她也不想说些有的没的。
　　这些事情说给她娘之后，不仅解决不了问题，还会平添烦恼。
　　段丁兰强撑笑意：“再说了，老六才从城里回来没多会儿，年节下忙的很，我就让他在家里好好休息了。”
　　听见自家女儿这样说，段老太才稍稍放心下来。
　　末了，连忙将她拉进房间里去，然后怪嗔的说了一句，“你这孩子，非要在这种冬夜晚上回来，你才刚刚生养，这要是不小心着了凉，有个好歹，你让我这个当娘的活不活？”
　　家里没什么外人在，段丁兰连忙把段老太拉进了里屋。
　　“怎么啦？神神秘秘的？”
　　“娘，您还别不相信，女儿真是给您送老东西来了。”
　　她一边撂下这句话，一边主动将背篓上的萝卜拿开，露出了里头白花花的大米来。
　　段老太猛然惊呼一声，随后连忙捂住了自己的嘴巴。
　　缓了半晌，她一把抓紧了段丁兰的胳膊。
　　她明明已经看清楚了，却还是有些不确信的询问道：
　　“丁兰，这些大米不少，你这是从哪里弄到的？”

第21章 以物换物
　　早在出发之前，大家就已经商量好了对策。
　　老宋家里唯一有可能带回来这些大米的人，也就是宋老六了。
　　所以这事儿，还是推到宋老六的身上更好一些。
　　“还不是您有一个好女婿嘛，他们老板给他们发了些大米，我顾念着您，就给您送回来了。”
　　比起高兴来说，段老太甚至觉得有些忧心忡忡的。
　　“这里不少，这大米还叫软黄金，你都拿回来了，你婆婆那边，不好交代吧？”
　　“您放心，宋家还有。”
　　她倒是不会骗自己，想到此处，她还是稍微安心了一些。
　　“哎，你顾念着我是好的，可这大米金贵，就算拿回来得多一点，也应该自己留着慢慢吃，娘帮不了你别的，也不需要你操太多心。”
　　段丁兰的眸子突然亮了亮，“娘，您还真别说，这一回啊，我还真是有求到您的地方。”
　　段老太心下了然，也没觉得这样有什么不好的。
　　事实上，就算是段丁兰什么都不给，她若是有困难，自己还是会帮忙的。
　　更何况，她还带来了这么一大袋的大米。
　　“咱们母女，你尽管说。”
　　“我想用这袋大米，跟您换今年买的年货。”
　　虽然宋老太太交代过，让她不用和娘家换。
　　但她还是不想开这个先例，也不想在家里显得特别。
　　嫂嫂们既然能换，她当然也应该换。
　　“怎么，家里现在？”
　　段丁兰不动声色，挽着她的手臂撒着娇：
　　“您是懂货的，这大米成色这么好，那肯定就都买这个了呀，所以，宋家里也就没买别的年货。”t
　　如今这大米可是比肉贵。
　　她女儿给她带回来的，那都多少了？
　　别说换，哪怕是要卖给她，她也是半点都没有吃亏的。
　　“原来就是这事儿，你想换什么，娘都给你换。”
　　段家的年货正巧摆在他们聊天的这个屋子里。
　　段丁兰环顾四周，目标落在了摆在窗沿外头的那几根猪肉上头。
　　“前些日子刚从你舅舅那里拿回来的，要换这个？”
　　“主要是想吃您做的包子了。”
　　她说得委婉，段老太也知道宋家除了罚金也没什么别的东西了。
　　是以，段丁兰提出来，她没有不同意的。
　　段老太将两大块猪肉都做了馅料。
　　母女两个人一起包了一百来个肉包子。
　　因为担心小七，所以段丁兰决定晚上便赶回去。
　　临走的时候，段老太还是拿着个布包把人给拦下了。
　　“家里现在，怕是没什么闲钱了吧？还说什么以物换物，咱们娘俩之间不讲究这个，我还是照价把钱给你。”
　　段丁兰吃了一惊，连忙按住了段老太掏钱的动作。
　　“娘，您这是做什么？这大米原本就是孝敬您的。”
　　“娘也是过来人，你这大米的量不少，都给了咱家，你婆婆那边面上不说，心里肯定不舒服啊。”
　　段丁兰拍了拍她的手背，说起这个事情，她满怀感激地对段老太说道：
　　“您别不信，今天来找您，我婆婆的意思，还真不是以物换物，她就是让我把这米孝敬您老人家的。”
　　“想要吃上一口包子，是因为您做得好，我从小就馋这一口，所以，这大过年的，也想让老宋家的人也都尝尝。”
　　自己女儿没有欺骗自己的道理。
　　段老太大约也感受到了来自亲家的真心，由衷感叹了一句：
　　“你这婆婆也是世间少有了，女儿啊，你可得好好珍惜才是，不要伤了人家的心。”
　　“您放心吧。”
　　和段老太告别之后，段丁兰便带着一背篓的包子连夜赶回了宋家。
　　半路上正好也遇到了一路回来的老四媳妇和老五媳妇，大家一起结伴归来。
　　有那么好的大米，这换年货的事情自然也顺利进行。
　　大家把所有的东西都放在了宋老太太的房间里头。
　　他们一大家子既然没有分家，年货这种东西，自然也要全家一起调配。
　　这样子，大家得到的年货也都丰富一些。
　　可眼看要到下半夜了，宋老大和大儿媳妇还是没有到家。
　　宋老太太吃不下一口饭，焦心地在房间里转来转去。
　　光这样等着也不是办法，刚要出门去找。
　　偏偏下起了雨夹雪。
　　几个儿子说什么也不让老太太出这个门去。
　　“拦着我做啥？你们哥哥嫂子还没回来，不该出去找？”
　　老五媳妇儿连忙劝道：
　　“娘，要找也应该是我们去找，而不是您去，这外头下着雪，天黑路滑的，要是一不小心摔在那儿了，那我们还活不活了？”
　　说着话呢，外头倒是叫了一声：“娘，大哥大嫂他们回来啦！”
　　宋老太太连忙到了院子里去看。
　　结果大儿子家两口子直接进了自己的房间里闭门不出。
　　这一看就是出了事。
　　宋老太太又怎么会安心下来呢？
　　“老大？你回来了？”
　　房间里传来一阵噼里啪啦的声音。
　　好像什么东西碎在地上了。
　　好一会儿，房间里方才传来宋老大有些沙哑的声音：
　　“娘，我们回来了，”
　　顿了顿，声音再度响了起来：“时候不早了，您早些休息吧。”
　　门外，宋老太太和段丁兰对视了一眼，彼此都从对方的眼中看出了阵阵担心。
　　偏偏大家不知道发生了什么事情，所以也都不敢去睡。
　　宋老太太又敲了敲门：“老大，是不是出什么事儿了？”
　　“……没有。”
　　“那你把门打开。”
　　宋老太太不达目的誓不罢休。
　　今日若是看不到自己的大儿子，她必然是不会回去休息的。
　　房间里的人实在不想开门，宋老太太也倔强地不愿意离开，气氛一时间陷入焦灼。
　　无奈之下，陪着宋老太太一道前来的段丁兰只得开了口，做起了这个和事佬。
　　“大哥，大嫂，我是丁兰。”
　　屋内没什么声音。
　　段丁兰倒也不尴尬，继续说道：“我那儿从娘家带回了些包子，您和大嫂过去尝尝吧？”
　　老大媳妇儿有些不好意思的声音，低低在房间里响了起来：
　　“谢谢丁兰记着我们了，但我们两口子今天都有些累了，还是算了吧，你们自己吃就好了。”

第22章 受了委屈
　　平日里，大哥大嫂那是最孝敬长辈的了。
　　如今知道老娘在门口，却不愿意开门，这事儿恐怕比他们想的还要严重一些。
　　末了，实在是没了法子。
　　老大和老大媳妇儿若是打定了主意，他们总不能硬闯进去。
　　宋老太太虽然揪心，可也不知道应该怎么才能让他们说清楚发生了什么事情。
　　另一旁的宋如霜好奇的不得了。
　　大伯一直没回来的事情，她方才就听到了。
　　结果人回来了，过了这么久，他们还是没过来看她。
　　肯定是出事了！
　　正巧看见宋小六咻的一下跑了进来，想要和她玩。
　　小七顿时哭了起来。
　　当然是假哭，但是很大声。
　　宋小六被吓了一跳。
　　他有心想要安抚，可宋如霜原本就是故意的，自然也不可能被哄好。
　　宋小六一个小孩子，哪里应付得了这样的场面？
　　自己搞不定的事情，也就只有依靠他娘了。
　　所以，宋小六慌慌张张地跑去找段丁兰了。
　　“娘！”
　　人还没走进，声音倒是直接响彻众人耳畔。
　　“咋了，小六？出什么事儿了？”
　　“是妹妹，她哭得好惨，好像非常不舒服！”
　　这一句话出了口，别说段丁兰和宋老太太变了脸色。
　　连带着房间里原本不愿意开门的老大夫妻两个，都唰的一下把门给打开了。
　　老大媳妇儿焦急着询问道：“怎么啦？小七怎么啦？”
　　等他们两口子出来，众人这才看见他们脸上红肿的伤口。
　　“这是怎么啦？”
　　宋老太太一阵心颤，立马将自家大媳妇拉了过来，目光里满含心疼。
　　“我的老天爷啊，翠知，你这脸上是怎么啦？谁给你打成这样的？”
　　老大媳妇也是开了门之后，才反应了过来。
　　连忙捂住了自己的脸。
　　“还藏什么了？这是谁打的？老大不是陪你回了一趟娘家？怎么就成现在这样了？”
　　“娘，没事儿，我们就是做牛车的时候，不小心从车上摔下来了。”
　　宋老太太的脸色立马就恼怒了起来：
　　“尽说这些话来哄我了？你娘我活到这个岁数了，你觉得我还分不清楚什么是摔伤，什么是被人打的？”
　　段丁兰捏了捏宋老太太的后腰，不着痕迹地冲着她摇了摇头。
　　宋老太太这才冷静了一点。
　　这一边，段丁兰已经挽上了张翠知的手腕了。
　　“大嫂，方才小七不是在哭嘛，你跟我一起去看看小七咋了吧。”
　　明眼人都看得出来段丁兰是什么意思。
　　有些事情，张翠知这个儿媳妇不好说什么，但是宋老大这个儿子，肯定没啥能瞒得住老娘的。
　　所以说，段丁兰支走张翠知，一方面是为了给老太太和大哥他们母子创造谈话条件；
　　这另外一方面，也是想要给张翠知减轻一点压力。
　　老太太松了一口气，感叹自己身边幸好有个六儿媳妇帮衬着。
　　不然自己方才那么生气，少不得是给大儿媳妇心里种下一颗刺。
　　房间里，宋如霜实在是已经干号的声音沙哑了。
　　就在她即将放弃的时候，屋子里就来人了。
　　段丁兰伸手要抱宋如霜，却被她扭动身体躲开了。
　　自宋如霜出生以来，这还是第一次发生这种事情。
　　倒不是宋如霜闹脾气，而是从一进门起，她的目光就落在了大伯母红肿的脸颊上。
　　她知道，那是被人给打的。
　　难怪大家都没进屋来，原来真的是出事了。
　　小娃娃的视线敏锐而真挚，就这么不偏不倚地落在了张翠知的身上。
　　“哎呀，我是不是把小七给吓着了。”
　　她脸色一变，连忙伸手捂住脸颊。
　　宋如霜却突然冲着她伸开了手臂。
　　“这是？”
　　张翠知心头一动，她先是不确定地看了一眼宋如霜，随后又看向段丁兰，“这是？”
　　她不懂，段丁兰倒是懂了。
　　想到小七这点小心思，段丁兰有些无奈，又有些欣慰。
　　“大嫂，小七是想要你抱她玩呢。”
　　张翠知本来就喜欢女娃，偏生自己生不了。
　　好在上天保佑，老宋家总算得了一个闺女，她就更是疼爱小七。
　　如今见她和自己亲近，张翠知只觉得自己的一颗心都化成了柔情水。
　　宋如霜伸出小肉手来，小心翼翼地摸了摸张翠知红肿的脸颊，一双圆溜溜的大眼睛里头，立马含上了一颗豆大的泪珠。
　　用她能做出的最直接的方式表达了自己对大伯母的心疼。
　　张翠知先是一愣，随后鼻头猛然一酸。
　　她紧紧抱着宋如霜，声音哽咽着说道：
　　“他们还不如我们小七好，以后，大伯母t要把所有的好东西都给我们家小七留着。”
　　段丁兰出去了一会儿，再进来的时候，端着一个瓷盒，上头搭着一块白棉的纱布。
　　“大嫂，这是我娘做的包子，吃上两个。”
　　“不了，你这两个孩子，你留下吃就是了。”
　　段丁兰强势地将瓷盒塞到了张翠知的手中：
　　“你拿着就是了，我带了不少回来，这原本就是你们那份。”
　　大家都是一家人。
　　段丁兰的好意，张翠知自然也不好一而再，再而三的拒绝。
　　“托六弟妹的福，能在这儿吃上一口包子，心里再冷也都暖了。”
　　因为时间有点晚了，所以宋如霜不需要哄，就已经睡着了。
　　张翠知将宋如霜轻柔地放在了摇篮里，随后和段丁兰两个人往外间走去。
　　送她出门的时候，张翠知想了许久，还是把自己心里想说的话都说给她听了。
　　“大嫂，虽然我也不知道你和大哥是出了啥事，但咱们都是一家子，你有什么事情都得告诉我们。”
　　张翠知没说话。
　　段丁兰便继续说道：
　　“你也知道娘的性子，她也不是故意发脾气，就是心疼你们，所以，要是真的被谁欺负了，你们可一定要说出来啊！”
　　她的担心是真心实意的。
　　这一点，张翠知不是感觉不出来。
　　包括段丁兰为什么要把她叫来六房这边，她也知道。
　　“丁兰放心，我也是想明白了，这事儿瞒不住老娘，我这就去找她，把今天这事儿先说清楚，免得她担心。”

第23章 闹米风波
　　”咋？翠知，你是说，这伤是你们娘家人打的？”
　　张翠知脸色有些难看，但这确实是事实。
　　“确实是这样，娘，是我不好。”
　　她这一回去。
　　别说换年货了，连带回去的大米都被她娘家的人强行留下了。
　　宋老大和张翠知自然不肯。
　　由此，双方爆发了剧烈的争执。
　　这一旦是吵上了头，哪里还管什么兄弟姐妹之情？
　　这不，不仅宋老大被揍了，连张翠知这个张家人都没能幸免。
　　给她上药的手一顿，宋老太太声音变得温柔了不少，“你这孩子怎么会这么想？在娘眼里啊，你好得很。”
　　张翠知感动不已。
　　正因如此，也因为自己娘家的闹剧，觉得更加对不起宋家人。
　　“娘是心疼我的，可这大米毕竟是被我娘家的人给抢去了，如今我和老大也没能把年货带回来，今年过年，我们小家这边，就不从您这儿拿东西了。”
　　“你莫想这些，过年的事情是小，你受了欺负这事儿，可不能就这么算了。”
　　宋老太太并非逆来顺受的人。
　　自家孩子受了欺负，她自然也不会偃旗息鼓，就此作罢。
　　第二日，宋老太太还没准备去张家讨回公道呢，张家人倒是主动寻上门来了。
　　恰逢宋家人全去邻县换年货去了。
　　家里也就只剩下了要照顾孩子的段丁兰还有养伤的张翠知这两个大人在。
　　张翠知在屋子里待不住，段丁兰便让她帮忙照顾宋如霜。
　　她倒也乐在其中。
　　敲门声响起来的时候，段丁兰正在厨房做饭，而段丁兰正在逗着宋如霜玩。
　　厨房在卧房后头，所以张翠知才是第一个听到敲门声的人。
　　敲门声非常急促，没一会儿，叫骂声就从外头传进来了。
　　“开门！你们宋家的人都死绝了？”
　　这大过年的，敢在人家的家门口说这种话，委实是找死了。
　　一听见这声儿，张翠知的脸色都白了。
　　来人不是别人，正是她那些不成器的娘家兄弟。
　　被张翠知抱在怀里的宋如霜，能很敏锐地察觉到张翠知颤抖的身体。
　　毫无疑问，她现在是慌张的。
　　原本以为他们见宋家没人就会走的，结果敲门声反而愈演愈烈，一副要冲破大门，闯进来的架势。
　　又过了一会儿，外头的动静小了。
　　张翠知不放心，偷偷撩开门帘看去，胳膊一下子就被人给拽住了。
　　“大姐，原来你在家啊？那你不出声？”
　　“你们要干嘛？快点放手！别碰到孩子了！”
　　拉扯之间，宋如霜差点被甩出去。
　　这些人眉眼犀利狡猾，虽然叫大伯母为大姐，但举动之间并无丝毫尊重。
　　“怎么着？这是哪里的小鬼？你和宋老大的？”
　　另外一个男人冷笑道：“我看，是宋老六家的吧？你说说你们两口子，是不是脑子不太好使，给人家凑罚款就算了，还给人家当保姆啊？”
　　三个男人顿时笑作一团。
　　宋如霜气得脸颊鼓鼓。
　　一个瘦高个的男人盯着她看了一会儿，顿感嫌弃地说道：
　　“就为了这么一个丫头片子，你们就花了一千五百块钱？”
　　“什么玩意儿？一千五？”
　　钳制着张翠知的矮胖男人顿时瞪大了一双眼：
　　“好家伙，原来大姐你婆家这么有钱啊？这就是你的不对了，这么有钱，怎么就带那么一点大米回来？咱们兄弟这么多，你打发叫花子呢？
　　“我只有那些米了，家里已经什么都没了！”
　　“你说没有就没有？应该是藏起来了吧？”
　　众人一时之间激情亢奋了起来，直接在老六屋子里搜了起来。
　　“喂，你们干什么？这里是我弟弟家！”
　　情况眼看着就危急了起来，一个男人的手冲着宋如霜伸了过来。
　　电光火石之间，宋如霜直接一口咬了下去。
　　只听见一声尖锐的痛吟声响起，这倒是一下子把厨房里的段丁兰给惊醒了。
　　宋老六正巧也回来了。
　　一揭开门帘，就看见自家女儿被甩在椅子上，而张翠知如同疯魔了一般，甩着手冲上去抓挠他们。
　　奈何女人就是女人，力气肯定是没这些五大三粗的男人大的。
　　“喂，你们这是做什么？”
　　宋老六吼了一嗓子，这些人方才停止了手上的动作。
　　饶是如此，这些私闯民宅的张家人，还是一副天不怕地不怕的模样。
　　哪怕被主人家当场抓住，也丝毫没有紧张的情绪。
　　“问你们话呢？你们闯入我家，伤害我们家的人，到底是想要做什么？”
　　“咋的？我们来看看我大姐，不行？”
　　宋老六询问的视线落在了张翠知的身上，后者羞愧难当。
　　她来不及多说些什么，就连推带搡地想要把她这两个流氓弟弟给撵出去。
　　他们哪里肯依？
　　“你们是宋家人？那正好了，今天我们兄弟几个人来，一个是为了看看我大姐，还有一个就是，来拿大米的。”
　　宋如霜不满地咿呀呀了起来。
　　那是他们家的大米，和他们有一毛钱关系吗？
　　这个世界上，怎么会有这么不要脸的人啊？
　　作为一个毫不知情的人来说，宋老六当然不知道什么大米的事情。
　　“大米？什么大米？”
　　而后进来的段丁兰连忙将宋如霜抱了起来，轻声哄着。
　　这大米的事情，老娘是千叮咛万嘱咐地交代过，让他们不要闹大了。
　　再说了，有一点米还算好，要是真的再给他们拿点回去，只怕他们就此赖上他们宋家了。
　　段丁兰在宋老六身边耳语了几句，他心里头也算有了底。
　　“当家的，你先把小七抱到侧屋去，我跟他们说。”
　　要是让老六知道，全家有事瞒着他，他肯定不高兴。
　　宋老六处理这些事情本来就心烦，见有人替，肯定答应啊。
　　末了，他还是追加了一句：“他们要是动手，你就叫我。”
　　这话一说，段丁兰倒是窝心多了。
　　宋如霜还在焦心的观察她大伯母的伤势有没有加重的时候，自己的身体就被人抱起来了。
　　一抬头，就看见了自家便宜爹如刀削般的下颚。

第24章 女士钢笔
　　不管宋如霜愿不愿意，她还是被宋老六强行抱回了侧屋去。
　　回来的这些天，他就睡在这里。
　　说实在的，段丁兰把这里收拾得比主屋还要温暖一些。
　　这算是宋老六这个做父亲的，第一次抱她这个所谓的女儿。
　　才刚到房间里，他就毫不留恋地将宋如霜放在了自己的床榻上。
　　随后就脱下自己的中山装外套，坐在一旁看书去了。
　　饶是有点心理准备，可看到这么冷淡的宋老六，宋如霜难免失落。
　　她如今也就是个不会说话，不会走路的小娃娃。
　　就连翻个身，也要用尽全力。
　　不由地，她的视线落在了一旁，宋老六刚刚脱下来的中山装上。
　　衣服的胸前口袋里，好像有一个金属一样的东西。
　　宋如霜被好奇心牵引，莫名地朝着闪光点爬了过去。
　　小短手用力一拽，立马就把口袋里的东西给掏了出来。
　　竟然是一只钢笔。
　　这年头，钢笔才刚刚从国外传了回来。
　　在他们这样的农村，这可是一个稀罕物件儿。
　　仔细一瞧，只觉得笔身细长，不是常见的纯黑色，而是白色，盖帽上一朵玫瑰花的形状。
　　这看起来应该是女士专用笔。
　　宋如霜下意识看了一眼宋老六。
　　他的全部注意力都在手中的书上。
　　说实在的，宋如霜多多少少有些心寒。
　　段丁兰让他不管，他还真就不管了。
　　而且那些坏人还对大伯母动手了，他一个宋家男人t，好像觉得这些事情都和他无关一样。
　　外屋，段丁兰将张翠知护在自己的身后，一脸谨慎地看向张家兄弟几人。
　　和这些人说话，就不能太温和。
　　段丁兰难得强势了起来：“那大米，是我家给大嫂的，就带回去的那么点，多的没有，你们不要再为难她了。”
　　张家弟兄不肯善罢甘休：
　　“是你的？那就你给我们好了。”
　　反正他们兄弟这次来，就没想着空手回去。
　　“我的给你们？你们又不是我的兄弟，我凭什么把东西给你们？”
　　“那谁管你们的？她张翠知只要一天是张家人，她就得给我们想法子弄来去！”
　　这和地痞流氓有什么区别？
　　上来就只会做强人所难的事情。
　　说也说不通。
　　段丁兰气得不轻。
　　恰巧这个时候，侧屋里又突然传来了宋如霜的哭声。
　　一直享受在别人羽翼之下的张翠知就像是突然幡然醒悟了一般，倏地抬头，冷冷地说道：
　　“那我就不当这个张家人了。”
　　一言出，众人诧异。
　　“大，大姐，你不是在开玩笑吧？”
　　真到了这个时候，张翠知反而慌了。
　　不等她主动回应些什么，屋外倒是传出了一阵铿锵有力的威严声音。
　　“她还真不是开玩笑。”
　　伴随着话音一落，门帘猛然就被人从外头挑开。
　　原来是宋家其他人都赶早回来了。
　　好巧不巧地，直接把张家弟兄和堵在了宋家屋里头。
　　说话的人正是站在众人跟前的宋老太太。
　　唯有她有底气，有资格说这样的话。
　　老太太面含怒气，明显就是在门外边的时候，就听到了不少张家人不要脸的言论。
　　如今，她也没什么好说的了。
　　与其弯弯绕的，还不如直接打开天窗说亮话。
　　“张家的小子们，你们打的什么鬼主意，老婆子我一清二楚。”
　　她哼哧了两声，冷声说道：
　　“回去告诉你爹和你娘去，翠知自从十年前嫁到我家开始，她就是我家的人了，抢大米不是啥大事，但是你们打人就是不对。”
　　张家老三阵嗫嚅，强撑着脖子解释：
　　“就是一点小矛盾，不小心磕了碰了，这有啥得了？”
　　“我老婆子别的不管，就是护短，结果我们还没上门去找你们算账，你们倒是敢主动来闹事了？”
　　张家弟兄们你看看我，我看看你。
　　他们和宋老太太这位亲家母没打多少交道，自然也不知道，她原本的性格，竟然这么强势。
　　不管是什么样子的人，一向都是欺软怕硬。
　　他们敢在张翠知面前耀武扬威，无非就是觉得她性子好，好拿捏。
　　如今撞上了宋老太太，这些弄虚作假的招式，统统失效了。
　　“我们也没做什么吧？”张家老二的视线落在了张翠知的声音。
　　大概是知道自己的处境不太好。
　　宋家兄弟们可都回来了。
　　他们哪里是宋家兄弟的对手？
　　所以，他的态度也没一开始那么凶神恶煞的了。
　　“大姐，你也别说气话，咱们还是自己人。”
　　顿了顿，张家老三脑子一抽，立马附和了起来：
　　“就是说啊，大姐，你要是喜欢丫头片子，我家里那个白送给你都行，你咋非要上赶着给这里的人当保姆了？”
　　一听这话，张翠知立马就不乐意了起来。
　　“说我就算了，谁让你们说我家小七的？”
　　“……”
　　他们就算再怎么神经大条，也应该看出来了。
　　一向脾气温顺的张翠知，在面对宋家这个小女娃的事情上，就变得格外激进。
　　好话其实已经说得差不多了。
　　张翠知再好心，也看出自家弟兄都是一些吃人不吐骨头的豺狼。
　　这样的亲戚，不要也罢。
　　正巧宋老太太也问了话。
　　“翠知，这事儿就看你，反正宋家永远是你的依靠。”
　　张翠知感动不已，同时也认定了。
　　她郑重地看向张家弟兄：
　　“从今天开始，我只当不是你们张家的人，现在我不会把你们怎么着，要是还有下次，我们一定要报警的！”
　　软的不管用，硬的来不了，又害怕宋家人是真的要报警。
　　张家人只得灰溜溜地离开。
　　宋老大把自家媳妇儿接了回去。
　　段丁兰也到了侧屋，把发生的事情和宋老六念叨了一下。
　　他就只是轻嗯了一声，不仅没有任何表示，甚至连一个多余的眼神都没有。
　　段丁兰先是抱起了宋如霜摇了摇头，确定这小家伙脸上没有泪痕。
　　她一下子就明白了过来，这孩子方才的哭多半是假装的。
　　“丁兰。”
　　身后，宋老六突然叫了一声。
　　段丁兰面露期冀地回头看去。
　　“我很累了，想要早点休息。”
　　言下之意，大概是想要段丁兰赶紧把宋如霜给抱走。
　　毕竟刚才又哭又闹的，动静不小。
　　人都已经走到门边上了，段丁兰又突然想要努力一下。
　　“当家的，今晚我就不走了吧？”

第25章 冷漠的丈夫
　　“不走？”
　　宋老六不是傻子，这话是什么意思，他不是听不出来。
　　但他还是一脸冷漠。
　　“不走你想住哪里？”
　　段丁兰的视线扫过床榻，随后轻声说道：“这侧屋的房，原本就是双人床，我应该也能睡在这里吧？”
　　“不合适。”
　　宋老六几乎没怎么犹豫，直截了当地拒绝了段丁兰，断绝了她未明的心意。
　　这一次，段丁兰并没有顺着宋老六的心意。
　　她也没有马上抱着宋如霜离开，而是站在了原地，默默地看着宋老六。
　　宋老六的全部注意力都放在了自己的书上。
　　一点也不在乎段丁兰在做什么。
　　宋如霜的小眉毛紧紧簇成了一团。
　　她觉得宋老六就是故意的。
　　明明她娘没错做什么，为什么还要被如此对待啊？
　　想到这里，宋如霜直接哼哼唧唧了起来。
　　她就是要弄出点动静来。
　　宋老六再抬起头来，才发现段丁兰她们母子依旧留在房间里。
　　不仅没有出去的意思，还用一副哀怨的表情盯着他看。
　　不知怎的，宋老六的脑海之中会不由自主的想起赵玲说过的话。
　　自己将来是有大造化的，段丁兰只会成为他的阻碍。
　　至于孩子，等他有了钱，也不需要段丁兰所生的小孩子了。
　　以前对段丁兰有多少好感，现在怕是就有多少的厌烦。
　　宋老六不是一个会演戏的人。
　　所以，即便是再有所收敛，到了宋老六眼里，也还是有些许的嫌弃显露了出来。
　　“她太吵了。”
　　顿了顿，宋老六直接开门见山的说道：
　　“你带着她去主屋睡吧。”
　　段丁兰困惑地询问道：“当家的，你到底是怎么了？”
　　“什么？”
　　“自从这次回来，你就非常的冷漠。”
　　段丁兰声音不由得有些哽咽：
　　“是不是我有什么做错，惹你生气了？”
　　宋老六翻书的动作一顿，他十分老实地摇了摇头：“你没做错什么。”
　　作为一个农村妇女，段丁兰美丽贤惠，这其实已经够了。
　　可惜，想要配得上他，还远远不够。
　　至少和赵玲比起来，他也只会选择赵玲。
　　“那你为什么……”
　　为什么要这样的冷漠呢？
　　来来回回，似乎找不到别的理由。
　　宋如霜一双又圆又明亮的大眼睛盯着宋老六不放，这也莫名地给了宋老六不小的压力。
　　让他不由自主地有些心虚了起来。
　　说来也奇怪，不过是个连话都不会说的婴儿。
　　他甩掉这种奇怪的情绪，还是老一套的借口。
　　“丁兰，我没有生你的气，我只是太累了。”
　　宋老六的目光短暂的温柔了起来，但也只是一刹那间就恢复如初了。
　　他们虽然是名正言顺的夫妻，可她一个女人，也不能强行要和宋老六做什么吧？
　　况且，段丁兰也不是这样的性子。
　　宋如霜可恨自己现在不到年纪，要不是害怕会吓着她娘，她是真的想梆给她这个便宜爹两拳。
　　带着宋如霜回到了主屋，随后将她放在了自己的床上。
　　伸着手轻轻拍着她的胳膊，轻声细语地哄着她睡。
　　她好像没什么睡意，眼眶也熬得通红。
　　宋如霜意识到，自己多半得先睡，段丁兰才会想办法发泄自己的情绪。
　　一有这样的想法，宋如霜立马就伸了一个懒腰，然后缓缓闭上了眼睛。
　　因为女士钢笔的事情，她也一直在忧虑，所以，她同样也睡不着。
　　宋如霜闭眼十多分钟之后，耳边传来一阵悉悉索索的声音。
　　床边的油灯被熄灭，房间里顿时陷入了黑暗之中。
　　一声哽咽，宋如霜的眼睛就睁开了。
　　情况果然和她的猜测差不了多少。
　　只有在她睡着了的情况下，她娘才会偷偷哭。
　　可这样不仅发泄不了情绪，还有可能会因此而更加压抑。
　　她努力翻身，成功打了两个滚，然后不偏不倚地滚进了段丁兰的怀里。
　　这样的巧合在一定程度上也安抚了段丁兰正脆弱的内心。
　　段丁兰将宋如霜紧紧搂在怀里，哽咽地说道：
　　“没事儿，只要有小七，有小六，娘就能撑得下去。”
　　顿了顿，她好像并不伤心了，整个人有些无力，也有些怅然失措。
　　“小七啊，娘到底应该怎么t办啊？”
　　一夜无眠，不管是段丁兰还是宋如霜。
　　……
　　因为宋家人操作得当，动作又迅速，所以临近除夕，家里各色的年货就都备得差不多了。
　　按照大家一开始的意见，所有的年货都对等分成了七份。
　　除了每家都应该有的一份，还有一份，是专门补给段丁兰的。
　　这原本是宋老太太的意思。
　　她虽然强势，却绝对不是一个独裁者。
　　往往宋家有什么大事，她一直都是摆在明面上，和孩子们有商有量的。
　　她才刚提出这样的想法，大家立马就点头答应了下来。
　　愣是没有人有一点犹豫的。
　　老大媳妇儿是直接受了段丁兰恩惠的，她自然是举双手赞同的。
　　至于别的几个叔叔婶婶，也都对宋如霜十分疼爱。
　　东西多放一份在段丁兰那里，就和放在宋如霜那里是一样的。
　　“就算娘不说，我们几个姊妹也决定要多给弟妹和孩子们留一份年货的。”
　　段丁兰的为人如何，他们是看在眼里的。
　　大家都是一家人，自然不是分得清清楚楚。
　　对于还是一个婴儿的宋如霜来说，过年最直白的感受，大概是越来越开心的便宜老爹。
　　不管她再怎么怀疑，她还是希望所有的怀疑都只是她的一面揣测。
　　比起一个支离破碎的家庭来说，宋如霜想，不管是自己还是段丁兰，应该都不想真的见证到这一幕的到来。
　　一个比往常都要富饶的新年临至。
　　不仅仅是宋家的大人，连带着宋家孙辈的好些孩子们也都非常的开心。
　　大家不仅有饭吃，家里头还给备下了不少的零嘴。
　　这些可都是金贵的东西，平日里是绝对吃不到的。
　　大人们教育自家孩子，不约而同说这是托了六叔一家子的福，要他们平常时更加听话，也要对小七妹妹更好。
　　大家纷纷点了点头。
　　宋小五更是如实说出了自己内心的真实想法：
　　“娘放心，小七妹妹特别可爱，我经常去掐她的脸，妹妹的脸又白又软，特别好掐！”
　　“你说啥？”

第26章 小人
　　“你这个臭小子，怎么能掐妹妹的脸呢？”
　　老五媳妇儿气得不轻。
　　大过年的，她连忙揪着自家小子去六房。
　　瞧着五嫂将孩子拉进来，动作不算温柔。
　　正在给宋如霜换围兜的段丁兰，动作顿了顿。
　　“五嫂？您这是怎么啦？”
　　宋小五就躲在老五媳妇儿的身后。
　　平日里，他最活泼。
　　只要一来六房这边，绝对是第一个跑到宋如霜身边逗她的。
　　今天却有些扭捏。
　　老五媳妇儿有些尴尬地冲着段丁兰笑了笑，又伸手将宋小五从自己的身后拽了出来。
　　动作算不上温柔，语气也算不上温柔。
　　“躲什么躲？还不快点过来给你六婶妹妹道歉？”
　　段丁兰更是诧异：“道歉？为什么要给我们道歉啊？”
　　宋小五哭丧着一张脸。
　　大约是没有想到自己亲妈能这么铁面无私。
　　也因为自己也觉得自己做得有些过分。
　　“六婶，是我之前捏妹妹的脸了。”
　　他说着话，居然有些哽咽了。
　　瞧着他们母子这么大的阵仗，段丁兰还以为是什么重要的事情呢。
　　没想到确是这个。
　　段丁兰觉得自己不应该笑的，可她实在是忍不住。
　　只听见扑哧一声，段丁兰伸手摸了摸宋小五的头顶。
　　“原来是这个，六婶知道，小五捏妹妹的脸，是因为喜欢妹妹，对不对？”
　　宋小五抬起泪眼婆娑的一张小脸，然后重重地点了点头。
　　“五嫂，都是小孩子们之间的玩闹，没事儿的。”
　　老五媳妇儿道：
　　“丁兰，你就是太心善了，这小子下手没个轻重，小七这么嫩的脸，别给掐出什么伤疤来。”
　　在如今这个时代，一个女孩子的相貌，还是决定了她将来的路是否好走的。
　　也难怪老五媳妇会这么上心了。
　　听见自家娘说的话，宋小五就哭得更加伤心了。
　　他当时动手的时候，真没想这么多。
　　从小声抽泣到嚎啕大哭，似乎只是眨眼的功夫。
　　给屋子里的人都吓了一大跳。
　　宋如霜翻身坐了起来，随后冲着小哥哥伸出了手。
　　等他泪眼婆娑地走到床边，宋如霜抓着一旁的拨浪鼓递给了他。
　　这明显就是在逗他玩呢。
　　老五媳妇儿忍俊不禁：
　　“瞧瞧你小七妹妹多好？她看你难过，想要哄你高兴呢。”
　　宋小五一把就抱住了宋如霜。
　　一场小闹剧就这么过去了。
　　宋家一家人也总算是平平稳稳地迎来了大年初一。
　　近来，住在宋家隔壁的东子妈心气不顺。
　　听着隔壁响起的烟花炮竹声儿，她不仅没有看热闹的心情，还觉得心烦意乱。
　　大过年的，正是吃年夜饭的时候，本就不多的几道菜，不是咸了就是辣了。
　　这让一直好脾气的东子爸都忍不住发脾气。
　　“你咋了？魂丢了？”
　　东子妈翻了翻白眼，没好气地瞪了自家老公一眼。
　　“谁丢魂啦？我这是气不顺，你说这个老宋家是不是在做什么违法的事情啊？”
　　“你又咋了？人家也没惹你啊。”
　　东子妈咬着牙说道：
　　“啥叫没惹我？他们之前不还偷过咱家的东西？”
　　“你这是啥话了？冬枣是被你自己的儿子偷了送人了，这么丢脸的事情，你要来回说多少遍了？”
　　东子妈先是愣了一下，随后梗着脖子，强撑着说道：
　　“这事儿就是宋家人干的，东子自己不也说，宋小六拿过咱家不少的冬枣，他们家怎么就没错了？”
　　“你爱怎么想就怎么想去吧。”
　　东子爸也不管她，直接翻身。
　　过了一会儿，东子妈又凑了上来。
　　她压低了声音，神秘兮兮地和东子爸说道：
　　“你就不觉得奇怪？老宋家之前就不算有钱人，后来凑他家那个赔钱贷的罚金，把家底都掏空啦，这么短的时间，他们家哪儿来的钱置办得这些年货了？”
　　这确实是令人称奇的地方。
　　东子爸倒是没想那么多。
　　“这不是正常么？人家儿子出息了，还是在城里工作，买点好东西不正常？”
　　东子妈不依不饶的：“那天他回来也没见他买啥东西啊。”
　　不管怎么说，东子妈就是觉得老宋家过年的年货来路不正。
　　她在宋家人跟前吃了亏，自然还在想办法把自己吃的亏给找回来啊。
　　东子爸不是不知道她这些想法。
　　但他压根就不想搭理她。
　　与此同时，恐怕还有一个人和东子妈是同样一个想法。
　　一大家子的聚会上。
　　看着有血有肉的一大桌子好菜，宋老六犹豫了一会儿，还是问出了自己心中的困惑。
　　只不过，他的语气有些不善。
　　“这些肉和米都是优质货，你们是从哪里弄回来的？”
　　原本欢乐的气氛一下子安静了下来。
　　大家你看看我，我看看你的，并没有人马上回答宋老六的这个问题。
　　原因，自然是因为老娘是三令五申交代过的。
　　众人不约而同地看向宋老太太。
　　“咋的，我们这些村里的人，就不配吃这么好的米和肉？”
　　大家的脸色都不怎么好看。
　　宋老六更是变了脸色，连忙解释道：
　　“娘，我不是那个意思，我就是说，这种米肉不好找，看品质，应该不是自己种出来的。”
　　顿了顿，他索性打开天窗说亮话。
　　“我就直说了，今年你们不是很穷么？作为宋家的一员，我应该有权知道这米肉是哪里来的吧？”
　　老五媳妇儿一下子就觉得心里不舒服了。
　　“老六，你这话是什么意思了？什么叫你们？你说的这话前后矛盾。”
　　直觉告诉宋老六，这里头应该是有点他不知道的事情。
　　也是因为心急，他说的话也有点急躁了。
　　“娘，这高利贷可不能碰！”
　　除了这个原因，宋老六实在是想不到，家里还有什么办法能弄到钱了。
　　他倒是把嫌弃和着急显露得清清楚楚。
　　宋家几个哥哥嫂子的表情都有些难看。
　　说难听一点，自己家里没钱过年，还不是为了老六家的女儿？
　　如今他们这些做叔叔伯伯的掏空家底了，他们这个弟弟，倒是嫌弃起他们没本事，怀疑他们要靠着高利贷过个年了？
　　有人刚要说点什么，宋老太太倒是抬了抬手。
　　“老六，我们要是借了高利贷，那又怎么了？”

第27章 离心
　　大概是宋老太太的演技太好了。
　　再加上宋家其他人也不说话。
　　宋老六脑子一抽，立马激动地站了起来。
　　几乎是用吼的，和自己生养自己的老娘大声嚷嚷了起来。
　　“高利贷是什么钱，我以前没跟你们说过？家里有这么穷？非要借高利贷才能活？”
　　他的脸上蕴藏着挥散不去的怒气：“再说了，你们借了高利贷，就没想过到了还的时候，应该怎么办？到时候还不是只能靠我？我怎么这么倒霉，有你们这群……”
　　气话说到这个上头，也就没有再继续说的必要了。
　　再说下去，那就真的是覆水难收了。
　　而宋老六没继续说完，是因为被宋老太太摔碗的声音给阻止了。
　　只见宋老太太猛然站了起来t，几乎是指着宋老六的鼻子骂了起来：
　　“好一个宋老六啊，你可真是我这个老太婆的好儿子，你想说什么？你怎么不说了？”
　　“娘……”
　　宋老六也是后悔的。
　　要不是在气头上，就是把他架在他的脖子上，他也不会说出这样的一番话来。
　　“娘？谁是你的娘？你不是都后悔有我们这样一群亲戚了？”
　　宋老六低着头，沉默不语。
　　房间里虽然人多，但大家却一声不吭。
　　气氛一时之间变得有些诡异。
　　不知道过了多久，幸好有段丁兰在一旁给宋老太太顺气，老太太这才冷静了不少。
　　她拍了拍段丁兰的手背，给了她一个安抚性质的眼神。
　　“老六。”
　　“娘。”
　　“如今，你还愿意叫我一声娘，娘不知道应不应该觉得欣慰。”
　　这种时候，不管真实情况到底有多么不堪，宋老六都不能再说不好的话惹他娘生气了。
　　“娘，我并非针对您老两口和哥哥嫂子们，我只是单纯的说这个高利贷，这是真的碰不得的。”
　　反正绕来绕去，肯定是绕不开这个高利贷这三个字的。
　　现在的情况就是，他宁愿相信自己的亲人是去借了高利贷，也不愿去相信自己的亲人是有别的门路。
　　说得难听一些，这不就是从骨子里看不上他的这些亲人么？
　　宋老太太哼了一声，随即冷冷地说道：
　　“先别说我们没去借高利贷，我们就算去借了，那你也应该负起责任来。”
　　宋老六皱了皱眉：“我不明白，这是为什么？”
　　难道因为他们都姓宋，所以，他就应该背负上他本不应该承担的责任么？
　　这是什么歪理？
　　宋老太太直言道：“我且问你，你女儿的罚金，你可有出一分钱？”
　　“……没有。”
　　“一千五百块绝对不是一个小数目，这笔钱，既然你没出，又是从哪里出的？”
　　这下子，宋老六倒是一句话也说不出来了。
　　因为聪明如他，已经猜到了宋老太太要说什么了。
　　宋家其他几房为了凑这一千五百块，都已经没钱了。
　　老太太的意思就是说，大家就算借了高利贷，也是因为自己的钱都花在了他女儿的身上。
　　那么，他这个给别人做父亲的，难道不应该承担起来？
　　一想到这里，宋老六的视线就不由自主的落在了宋如霜的身上。
　　他也只是一个普通人。
　　就算他作为一个工人，比一般的农民挣得多一点。
　　但一千五百块对他来说，也是一笔巨款。
　　用一千五百块，就为了一个小丫头。
　　……
　　似乎不用他多说什么，他看着宋如霜是什么表情，但凡是心思细腻一点的人，不可能是看不出来的。
　　宋如霜自然也看出来了。
　　没等多久，宋如霜的身形就被宋老太太给挡住了。
　　她没好气地瞪了一眼宋老六：“你看什么看？别吓着我的宝贝儿了！”
　　看着他那副怅然若失的样子，宋老太太就觉得心里来气。
　　“你别在这儿摆出一副要死不活的样子，你是我生的，连你都知道不能做的事情，难道我会做？”
　　听见这话，宋老六的眼睛顿时就恢复了光亮。
　　“这么说，您没借高利贷？”
　　宋老太太横瞪了他一眼，莫名，就想起了这一千五百块的事情。
　　还是那句话，儿子是她生的。
　　他这一抬屁股，宋老太太就知道他想放什么屁。
　　又怎么会看不懂他刚才看宋如霜是什么眼神？
　　“对了，小七那一千五百块的罚金，也跟你没关系，等这孩子长大了，自然会自己给叔叔婶婶们还钱，你就别管了。”
　　这种话，到底没啥说服力。
　　宋老六觉得，他娘就是把这事儿想得太简单了。
　　就算她老人家同意，其他哥哥嫂子肯定是不会同意的。
　　这笔钱还不是压在他头上的？
　　结果，还不等他说点啥呢，宋家其他五个兄弟和他们的媳妇儿倒是不约而同地点了点头。
　　老大媳妇儿更是直说了：
　　“娘，几个弟弟弟妹们的，我们就不说什么了，但是我们大房这边出的钱是不要了的，小七就像我的女儿一样，哪里有我这个大伯母给出罚金，还要还回来的道理？”
　　这边话音刚落。
　　老五媳妇儿也立马点了点头，附和着张翠知的话，也说起了这个事。
　　“大嫂说得没错，我和老五也是这个意思，咱们都是一家人，我们也是把小七当成自家女儿看待的，凑罚金的事儿，心甘情愿的，真要说什么还，还是不还的，也是平白伤了咱们的感情了。”
　　其他几个兄弟也都点了点头。
　　宋老六多多少少有些吃惊。
　　一千五百块不是什么小数目，就算是分摊下来，落在每个哥哥嫂子的身上，那也是一笔天大的数目。
　　真能说不要就不要了？
　　他一时之间不知道应该说点什么。
　　要是也答应下来，不就是自己占了哥哥嫂子们的便宜？
　　反观自己刚才的反应，以为要还钱的时候，恨不得和他们脱离关系。
　　也难怪老娘会生气了。
　　顿了顿，宋老太太忽然想到了什么。
　　“至于这米肉的事情，这是我们自己想法子弄到的，绝对是正当途径，你要吃就吃，不吃就不吃，别把我们想得那么龌龊。”
　　宋家人谁也没吭声。
　　其实，只要说出真相。
　　不是他们借了高利贷，而是小七自己是个有求必应的小神仙。
　　这事儿就没什么需要解释的。

第28章 忧虑成疾
　　但他说的这些话，委实是有些伤人心。
　　这让一开始想要说出真相的宋老太太寒了心。
　　另外，也是因为她看出了宋老六对宋如霜的埋怨。
　　宋老六虽然是自己的儿子，可她还是更心疼如今还是个婴孩的孙女。
　　就如同自己捧在手中怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝，不被人重视就算了，还要受到嫌弃。
　　哪怕这个不重视的人是自己的儿子，这也是老太太不能接受的。
　　她一开始就说过的。
　　若不是真心对小七好的人和他们带有目的的宠爱，这些都不是小七所需要的。
　　有了这样的想法，她就更加不会把米肉真实来源的事情告诉宋老六了。
　　至于宋家的其他人，大家多多少少都能看出来。
　　老娘这反应，肯定是生气了。
　　再加上六弟这话确实伤人。
　　所以，他们就更加不会多说什么了。
　　宋老六算是当众碰了一鼻子的灰。
　　他也知道自己没理。
　　真要说宋家里头，过年最开心的人。
　　恐怕谁也比不上宋如霜。
　　这还是宋如霜第一次能在一个庞大家族的庇护下，热热闹闹地过年呢。
　　吃过饭之后，立马就到了写新年春联的时候。
　　由于老宋家文化最高的，还得是宋老六。
　　所以，大家也还是想要老六来写这新年的春联。
　　往年也都是他来写的。
　　今年虽然发生了些小矛盾，但大家也都没在意。
　　老太太派出宋小六去把先行回屋的宋老六叫过来。
　　杵在老太太这个身份上，其实也就是在给他台阶下了。
　　但还是出了些情况。
　　宋小六刚出去没一会儿就回来了，他老实对宋老太太说道：
　　“奶，爹说他困了，不想过来。”
　　宋老太太立马就不高兴了起来。
　　“还不到八点，就困了？”
　　宋小六没敢说话。
　　感受到一家人的目光都在自己身上，这让老太太有点挂不住脸。
　　“你就没跟你爹说，让他过来干啥？”
　　宋小六连忙点了点头：“我说了，爹说……”
　　看来不是啥好话，要不然的话，不会连宋小六这么小一个孩子，都有些说不出口。
　　“没事儿，有奶奶在，你爹说啥了，你尽管说出来，奶奶不怪你！”
　　听见她这么说，宋小六才放心了下来。
　　“爹说，谁爱写谁写，反正他是不会写的。”
　　“……”
　　大家都有些尴尬地看着宋老太太。
　　但也只是一眼。
　　宋家人都知道老六是娘最有出息的儿子。
　　平日里，那也是家里最听老娘话的，最让老娘疼爱的孩子。
　　如今他倒是叛逆起来了。
　　最伤心的人莫过于一手将宋老六培养长大的宋老太太。
　　老四媳妇儿轻轻咳嗽了一声，这种尴尬的时候，还是需要一个人出现来解围。
　　她温柔地扯了扯段丁兰的衣角，想要她配合一下自己。
　　“丁兰，你和老六结婚有一段时日了，要不你来吧？”
　　她肯定是没什么恶意的。
　　可段丁兰实在是无能为力。
　　“嫂子，您也是高看我了，我一个农村妇女，哪里能学会认字和写字啊。”
　　一听这样的话，宋如霜的脸色突然变得有些古怪了起来。
　　她突然想到了那支女士钢笔。
　　一开始，宋如霜还安慰过自己。
　　家里又不是没有女性，这女士钢笔是不定是给她娘准备的礼物。
　　可现在，她亲耳从她娘的嘴里听到了她不识字这句话，也在无形之中彻底绝了宋如霜的希望。
　　这女士钢笔果然是准备送给别的女人的。
　　这个时期的进口货是什么价值，宋如霜不是不懂。
　　真正让她觉得心里难受的事情是。
　　他不愿意出钱给家里人过年，却愿意花t一笔高价去买一支钢笔送给一个陌生的女人。
　　不，或许对于他本人来说，并非个陌生女人。
　　情况并非清晰又直接，也不是直接告诉她，说她爹在外头就是有人了。
　　老太太心里老大不舒服。
　　“没事儿，既然没人能写，那咱们今年就不换。”
　　其实买一副就能解决所有的问题，但老太太就是要赌这口气。
　　气氛一下子降至冰点。
　　宋如霜有心解决这样的困境。
　　前世在孤儿院的时候，她跟着一位退休老书法家学过一段时间的毛笔字。
　　写个对联还是没有任何问题的。
　　奈何她现在还是个婴儿。
　　就算有心帮忙，也实在是有心无力啊。
　　宋小六的声音突然在人群里响了起来。
　　“奶，要不，让我试试吧。”
　　众人都将期待的目光放在了宋小六的身上。
　　老五媳妇儿惊奇道：“小六，你居然已经学会写毛笔字了？”
　　宋小六一向都是传说中的“别人家的孩子”。
　　同时，他也是老五媳妇儿最喜欢的小孩了。
　　“之前在学校里学了一些。”
　　大家都抱有怀疑，宋如霜倒是一双星眼紧紧跟着自家小哥哥。
　　“咯咯！”
　　不过短短两个字，顿时吸引了所有人的目光。
　　良久，老五媳妇儿方才找回了自己的声音。
　　“丁兰，娘，小七这是……说话了？”
　　她的声音不由自主地有些颤抖。
　　也难怪她会这么激动。
　　宋如霜才多大？
　　这正常的孩子要八个月往上才能说话的。
　　段丁兰和宋老太太对视了一眼。
　　他们二人眼中的震惊一分不少，可担心明显是多于高兴的。
　　宋老头颤抖着嘴皮：“怎么不可能呢？咱们家小七又不是凡人，她可是天上的小神仙啊！”
　　他这厢话音刚落，宋老太太直接一巴掌就拍在了他的背上。
　　“你这个老头子胡说八道啥呢？咱家小七刚才就是不小心发出点声音来，听着像是哥哥而已。”
　　之前，宋老太太就已经定下了规矩。
　　不管小七有多神奇，她的首先是他们宋家的掌上明珠，然后才是别的身份。
　　宋老太太心情沉重地蹲在了宋如霜的面前，声音温暖的就像是初春的太阳一般。
　　“奶奶知道我们小七很厉害，不是凡人，可咱们不能做太离经叛道的事情，不然的话，会引来坏人欺负我们小七的，知道了嘛？”
　　小七重重地点了点头。
　　她知道，奶奶是爱她，才会语重心长地交代这些事情。
　　门外突然传来一阵脚步声，段丁兰连忙挑开门帘，却看见了已经打包好行李，全副冬装的宋老六。

第29章 回城
　　“当家的，这大晚上的，你是要去哪儿？”
　　段丁兰震惊地看向宋老六。
　　而宋老六则是看向了宋老太太。
　　宋老太太的脸色当即就冷了下来。
　　“不是说困了么？现在这是要做什么去？”
　　面对自己的老娘，宋老六就没有那么从容了。
　　他只是看了一眼老太太，就立马低下了头，闷声闷气地说道：
　　“娘，我得先回城里去了。”
　　“啥？这大过年的，你不在家里过年，回城里去干啥？”
　　一屋子的人齐刷刷地看向门外的宋老六。
　　“我……我工作上还有些事情要处理。”
　　别人不知道，但是宋老太太不可能不知道。
　　宋老六这么着急地想要回城里去，多半是为了电话里那个女人。
　　她怎么可能答应？
　　“你先别急，先过来。”
　　当务之急最要紧的事情，应该就是留下宋老六。
　　宋老六不为所动。
　　他既然已经提前收拾好了东西，那就不是来和她这个老娘商量，而是直接来通知的。
　　“娘，我那里是真的有急事，原本是不能回来过年的，要不是……”
　　说到这里，宋老六噎了一下。
　　再没继续往下说。
　　要不是她当时气不顺，差点被气得撅过去了，宋老六是不会回来的。
　　段丁兰是除了宋老太太之外最着急的人了。
　　见他准备要走，脚下不由自主地往前蹚了两步，着急忙慌地说道：
　　“什么事情要这么晚赶路啊？当家的，这村路夜里难走，要不还是再等两日。”
　　“有什么好等的？你有事要我帮你两天？”
　　面对段丁兰，宋老六少了一份心虚，也少了一份耐心。
　　宋如霜在一旁气不过。
　　他敢这么对她娘，无非就是因为段丁兰的纵容。
　　果然，段丁兰不会生气，只是觉得有些委屈。
　　“我不是这个意思。”
　　宋老太太连忙护住段丁兰，没好气的瞪了一眼宋老六。
　　她现在对段丁兰，那是越发愧疚了。
　　“有话就不会好好说？”
　　宋老太太突然想到了什么，一颗心突然就提了起来。
　　她拍了拍段丁兰的肩膀。
　　随后走到了宋老六身边，一把将宋老六扯到了屋子里。
　　“老六，要不，你还是回村里来吧。”
　　她这些天也想了很多。
　　说到底，是她让老六多出去闯闯的。
　　如今，他被城里的乱事迷了眼，做出有违人伦的事情来。
　　她这个给别人做娘的，是时候应该拨乱反正了。
　　人既然是她让出去了，如今，自然也应该由她叫回来。
　　只不过，宋老太太还是把情况想得太简单了一点。
　　“娘，留在村里，你觉得我还能挣多少钱？”
　　这一点肯定是显而易见的。
　　众人听见这话，也纷纷有些吃惊。
　　大家都不明白老娘为什么会让在城里发展得好好的六弟再回到村里来。
　　他们自然不会知道自家老娘是有自己的打算的。
　　老太太梗着脖子：
　　“挣多挣少的有什么关系？左右你家里只有两个孩子，再加上自家人的帮衬，还能饿死不成？”
　　宋老太太虽然一辈子没读过什么书，但绝对不是寻常农村的不讲理老太太。
　　要不然，也不会让宋老六去城里闯闯了。
　　他有些不确定地看向老太太，却发现对方的目光隐隐带着些许的哀怨。
　　宋老六心中咯噔了一下。
　　看来，老娘那天打了一个电话，还真是让她听到了一些不应该听到的。
　　“这事儿，下次再说吧。”
　　他是铁了心一定要离开的。
　　宋老太太这里说不清楚，他就将目光转向了段丁兰。
　　“丁兰，我相信你肯定是理解我的吧？”
　　宋如霜不满的挥了挥手，奈何没吸引到大家的注意力。
　　段丁兰多少有些犹豫，末了，还是对宋老六妥协了。
　　“娘，要不，还是让老六回城里去吧？”
　　顿了顿，段丁兰又帮着解释了一句：“到底是赚钱的大事，他着急也是正常的。”
　　知晓真相的宋老太太一面觉得欣慰，一面又觉得无比的歉疚。
　　她现在是左右为难，一时之间也不知道应该说些什么才好了。
　　大约是听到了自己想听的话，宋老六的心情也随之好了不少。
　　他看着段丁兰清浅一笑。
　　段丁兰立马就被“击中”了。
　　于是乎，不用宋老六再说什么，段丁兰就再度开口替他求情起来了：
　　“娘，您别生气，就让老六去城里吧。”
　　一旁的宋如霜有些无语凝噎。
　　说句不太好听的话。
　　她在段丁兰的身上，总算是清楚恋爱脑是什么意思了。
　　老太太现如今是把段丁兰当成自己女儿的。
　　她说上一句话，求上一个情的效果，怕是比宋老六把嘴皮子说破都强。
　　“老六，你工作上的事儿，别人管不了，我也不想管，可你要记住，你家里有一个这么温柔贤惠的媳妇儿，还有两个可爱的娃，这是多少人做梦都想得到的？”
　　宋老太太微微叹了一口气：“你要学会珍惜啊。”
　　“……我知道了，娘。”
　　他甚至没有再去看自己刚出生的女儿一眼。
　　“那我就先走了。”
　　离开之前，宋如霜一眼就瞥见了别在他胸口口袋里的那支女士钢笔。
　　事实到了这一步，也算是真相大白了。
　　她就算是再不愿意相信，也不得不承认，她这个便宜爹多半是外面有人了。
　　这样的打击对于宋如霜来说，无疑是巨大的。
　　在见到宋老六之前，宋如霜是从别人的口中知道他爹是一个什么样子的男人的。
　　可以说，她在见到宋老六之前多有希望，在见到他之后，就有多么失望。
　　她原本以为自己生活在一个幸福美满的家庭之中，与她而言，是没有任何一分离别愁苦要承受的。
　　可现在，事实却明确地告诉了她。
　　她爹出轨了。
　　第二天。
　　段丁兰觉得有些不太对劲。
　　往常八九点就醒了的宋如霜，到了中午十二点还是没醒过来。
　　段丁兰只当她太困了，所以也没怎么在意。
　　结果中午喂奶的时候，她说什么也不肯喝奶。
　　不管段丁兰怎么哄，她就是不愿意张嘴。
　　从昨晚开始，到现在这个时候，怎么说也有十二个小时了。

第30章 生病了
　　宋如霜更是一口奶都不喝。
　　也不是她在闹小脾气。
　　她是真的愁得喝不下啊。
　　段丁兰有些手足无措，有些想哭，又害怕吓到孩子。
　　正巧遇到老大媳妇儿张翠知来家里。
　　段丁兰如同碰到了救星。
　　“大嫂，您快过来看看！”
　　瞧见段丁兰的样子，着实给张t翠知吓了一跳。
　　“丁兰，你这是咋啦？是不是哪里不舒服？”
　　只见段丁兰额头上满是虚汗，憋泪憋到双眼通红，一副已经历经沧桑的模样。
　　“不是我，是小七。”
　　两个人的视线一齐落在了宋如霜的身上。
　　张翠知立马哎呀一声叫了出来。
　　“这是怎么了？昨天晚上不还好好的嘛？”
　　宋如霜的情况实在是有些太严重了。
　　原本红润的脸色，此时此刻惨白如纸。
　　小小的红唇上满是干裂。
　　哪怕是她们这些不懂行的女人，也知道她肯定是生病了。
　　“都怪我，是我没有及时发现她不对劲的地方。”
　　有人在身边，她实在是忍不住。
　　鼻头一酸，声音不由自主地有些哽咽：
　　“都是我的错。”
　　张翠知也有些心慌。”
　　她倒是想把宋如霜抱起来，刚伸出手，却觉得有些不妥。
　　“丁兰，这不是你的错，小孩子没什么抵抗力，又是冬日里，原本就是容易生病的。”
　　话是这样说的。
　　能不能被听进去，那就是另外一回事了。
　　“丁兰，你别着急，我先去把娘给找回来。”
　　这种紧急情况，只有她老人家在，那才是全家的主心骨。
　　“麻烦了，大嫂。”
　　张翠知挥了挥手：“这都到什么时候了？还说这些？”
　　宋老太太原本是带着宋家兄弟们去村长那里拜年去的。
　　结果刚到村长家里，屁股还没坐热，就看见大儿媳妇气喘吁吁地跑了进来。
　　“娘，您先等等！”
　　大儿子连忙过去接自己媳妇去。
　　刚把人带过来，张翠知就连忙说道：
　　“娘，您快些回家去吧！”
　　“啥事儿？这么着急忙慌的？”
　　“是小七，这孩子突然就生病啦，我看来的凶险，怕是有点问题，就赶紧来请您老回来看看了。”
　　一听说是自家宝贝孙女出事了，宋老太太脸色顿时大变。
　　现在眼里哪里还有什么拜年的事儿？
　　她直接扔下拜年的礼，着急忙忙地往家里跑去了。
　　宋家几个儿子和儿媳妇听见这话，也纷纷往家里跑去。
　　最后就剩下一个张翠知。
　　她有些不好意思地对村长说道：
　　“王伯，真是不好意思啊，我家小七生病了，我们都着急回去看看。”
　　村长王福来有些错愕，但他还是点了点头：
　　“那快些回去哇，孩子的是事情要紧。”
　　村长和他老婆看着宋家人的身影逐渐消失在他们的眼前。
　　末了，村长方才无奈地叹了一声：“一个女娃娃而已，有什么要紧的？你看看把老宋家一家子都给着急成啥样子了？”
　　村长老婆沉声说道：
　　“这老宋家缺的就是这么一个女儿，当时计生办的队长来的时候，宋家人宁愿给一千五百块，也不愿意把孩子交给他们，这还看不出来啊？”
　　村长又忍不住说了两句：“我就是觉得奇怪了么，这丫头是赔钱货，有什么好在乎的，真要说传宗接代，还是得儿子才行了。”
　　“行了行了，这是你自己的想法，又没花你的钱，也不是你家的赔钱货，用得着你操心？”
　　村长被这话堵了一下，成功说不出话来了。
　　另一头的老宋家。
　　现在正是翻天覆地的时候。
　　没别的原因，就是因为自家的掌上明珠，生了大病。
　　段丁兰哽咽着同宋家人说道：“已经有大半天没吃过奶了，这孩子就是啥也不沾，虽然醒着了，但是不肯睁开眼睛。”
　　一大家子轮番上阵叫孩子的名字，宋如霜都没能睁开眼睛。
　　关键时刻，还是宋老大率先冷静了下来。
　　“娘，依我看还是先找个医生哇？”
　　老大媳妇连忙说道：“还是直接抱着去卫生所看看情况！”
　　老太太也是犹豫的不行。
　　最好的办法还是直接送过去，省了不少时间。
　　万一孩子是吃上什么不干净的东西，就是要争分夺秒了。
　　可是孩子太小了，若是抱出去，不小心被冷风吹着了，那又怎么办啊？
　　最后，看着自家小孙女苍白的脸色。
　　宋老太太还是咬了咬牙，沉声说道：
　　“管不了这么多，要是真的吃上了啥不干净的东西，耽误了时间，那不是要我宝贝的命了？”
　　宋家人立马运作了起来。
　　有人拿家里刚打的厚被子过来的，还有的拿着出门要用东西，连忙将宋如霜来了一个结结实实的“五花大绑”。
　　整个过程，宋如霜都没什么反应。
　　村里的卫生所。
　　主治医生是一个和宋老太太差不多的老婆婆，大家都叫她李老太的。
　　她在村里已经当了三十来年的村医了。
　　大家都很相信她的医术。
　　这也是宋老太太直接把孩子带过来，而不是直接送到镇卫生医院的原因。
　　“你们咋来啦？”
　　李老太和宋老太原本就是好友。
　　她视线一转，直接落在了她手中的棉被上头。
　　不等她问点啥，宋老太太就直接说道：“李妹，快来看看我家小七，她这是咋啦？”
　　李老太脸色一变，“啥？你家小七来多点大？你就把她给带出来了？”
　　“我也是没办法了，这孩子生病了，我实在是怕给耽误了！”
　　孩子既然已经抱过来了，李老太再怎么着急也没用了。
　　与其怨天尤人的，还不如想法子给孩子看看情况。
　　李老太指挥宋家人和她一起关闭门窗。
　　杜绝一切漏风来源。
　　又让宋老太太把孩子抱到暖炉边上，这才安心让她把被子打开，露出宋如霜一张惨白的小脸儿来。
　　李老太医术不错，又是中医。
　　望闻问切四管齐下，她原本凝重的表情，反而舒缓了很多。
　　宋老太太连忙询问道：“咋样了？我家小七是不是身体出啥情况了？”
　　李老太如实摇了摇头：“我方才看了一下，真是没啥问题。”
　　“啊？这不可能！”

第31章 玄学方面
　　宋老太太咳嗽了一声，正色道：“李妹啊，我家小七这个情况一看就不太正常啊，真的没事么？”
　　孩子出了事，家里的长辈一定是担心的。
　　所以，李老太也就没介意宋老太太的态度。
　　她耐心地同宋老太太说道：
　　“我在这卫生所也几十年了，咱们又不是第一天才认识，我有几分能耐，你还能不知道啊？”
　　宋老太太顿了顿，随后若有所思地点了点头。
　　“若是我看不准的，我不会直接说她没事儿，而是让你去别的大医院再看看。”
　　她郑重地对宋老太太说道：
　　“现在的结论就是说，这孩子确实没有任何身体方面的疾患。”
　　“可这孩子不愿意喝奶，又是为什么呢？”
　　李老太盯着宋如霜看了一会儿，然后缓缓说了两声。
　　“或许，是这孩子自己不愿意。”
　　……
　　从卫生所出来。
　　宋老五连忙询问道：“娘，要不要把小七送到镇上的医院去吧！”
　　站在他的立场上，肯定是不太相信李老太的判断的。
　　老五媳妇儿一巴掌拍在了他的后背上，差点给他打了一个踉跄。
　　“你多啥嘴？娘自有决定。”
　　宋老太太脚下动作不停，嘴上也没耽搁回应。
　　“从这里去镇上，这大过年的租不到牛车，咱们就只能走路去，咱们就算了，小七怎么能禁得住？”
　　老五一下子说不出话来了。
　　看样子还是要讲究一点实际。
　　大人能承受得住的，孩子不一定能承受得住。
　　宋老太太又说：“再说了，我信得过李妹的医术，她既然都说没问题了，那应该是没啥问题了。”
　　到了家之后，老太太连忙把宋如霜放在了暖烘烘的床榻上。
　　她的情况并没有多好转。
　　一旁的宋老头盯着自家宝贝孙女看了一会儿，突然想到了什么。
　　他喃喃地开口说道：“你们说，是不是天上的神仙知道咱小七投错胎了，要把她带回去了？”
　　有那么一瞬间的功夫，大家是觉得这样的话说得通的。
　　小七这样的孩子，原本应该投生到真正的富贵豪门，而不是他们这样的乡野之家。
　　宋老太太心中一慌，明明自己已经信了一个七八分了，却还是低声呵斥了自家老头子一句。
　　“呸呸，瞧瞧你说的这都是些什么话？小七是咱们老宋家的孩子，永远都是！”
　　真要是神仙来抢，她也不会把小七交出去的。
　　除非她死了！
　　老四媳妇儿彼时方才轻声提议道：“娘，要不把这孩子带到寻安寺去见见惠空大师？”
　　说起这寻安寺和慧空大师。
　　这可不是岌岌无危的。
　　虽然不是什么大寺庙，和听说，自从宋老太太出生的时候，这寺庙和惠空大师就存在了。
　　寻安寺距离村上不远，甚至比村里还荒凉一些。
　　但这一点也不影响惠空大师在这里长住。
　　她就是突然想到了这么一号人物，却让老太太的眼睛顿时亮了起来。
　　“老四媳妇儿说得有道理，确实是应该去看看大师！”
　　说不定，他们小七就是被什么不干净的东西给沾上了。
　　浅浅地吃了两口包子。
　　宋老大不知道从哪里弄来了一辆牛车。
　　大家一拥而上，把牛车给清洗了出来。
　　随后铺上了厚厚的软垫，就放了七八个汤婆t，上头用被子搭成了一个暖窝，光看着就觉得格外热火。
　　段丁兰被留在了家里，让老大媳妇儿和老二媳妇儿陪着她。
　　家里几房的小鬼头们纷纷叫嚷了起来。
　　“奶，您让我跟您一起去吧！”
　　宋小五也在叫：“奶，我也想去！”
　　几个娃娃纷纷叫唤了起来。
　　这让愿意有意带个男娃一起去寻安寺的宋老太太彻底打消了这样的念头。
　　老太太是肯定要做的，她作为生养了六个子女，且都把他们抚养长大的伟大母亲，要一手保护着小七不被寒风所袭。
　　老五媳妇儿不放心，想要跟着一起去。
　　老太太自然也不会反驳。
　　别的儿媳妇儿原本也有这样的意思，但是宋老太太没同意。
　　这事儿也就这么下来了。
　　郊外的寻安寺庙内。
　　见他们带着个这么小的孩子，寺庙的僧人不敢耽搁，连忙打开后门，让他们没有任何阻碍地进了寺庙。
　　“大师，请问惠空大师可在？”
　　“远在天边，近在眼前。”
　　说话间，大师已经笑语盈盈地转过身来了。
　　“冯施主，别来无恙啊。”
　　宋老太太年轻的时候，就总是往这寺庙跑。
　　说个直白点的。
　　惠空大师几乎是看着她长大的。
　　“大师，好久不见啊！”
　　宋老太太简直感叹自己的运气好，能正好遇到惠空大师的情况，当真是可遇而不可求。
　　“近日怎会突然前来？可是发生了什么？”
　　禅房之中，宋老太太方才将孩子给露了出来。
　　惠空大师才刚刚靠近，宋如霜就好像被什么所牵引一样，倏地一下睁开了眼睛。
　　一老一小两个人的视线久久对视。
　　不知道是不是宋如霜太敏感了，她总觉得这位时空大师好像能透过她，看到她最开始的本质和灵魂是什么样子的。
　　难道说，也能看出来她其实是一个穿越者么？
　　“想要为了这孩子祈福？”
　　宋老太太简直大喜：“大师果然是大师，我还什么都没说呢，您就已经知道了。”
　　惠空大师意味深长地看了宋如霜好一会儿。
　　就好像能透过这个幼小的身体，看到她上辈子的模样。
　　宋如霜再一次头秃。
　　“贫僧这里，倒还真有一个荷包，能解她如今心中所困。”
　　“您只管说，需要多少钱！”
　　之前换年货的时候，家里是用米换了一点钱的。
　　若是挪用一点，应该是没什么关系的。
　　惠空大师缓缓摇了摇头：“不，这荷包就当是我免费送给这孩子的吧。”
　　宋老太太连忙点了点头：“多谢大师！”
　　不管怎么样，什么法子都可以试一试啊。
　　只要她们小七能好起来。
　　惠空大师亲自将大家送到寺庙门外。
　　又格外嘱咐了几句。
　　无外乎是荷包里的东西，除了宋如霜这个当事人之外，别人都看不了。
　　如果不严格遵守的话，宋如霜的病就永远好不了了。
　　宋老太太忙不迭地点了点头：“好的好的，我今晚就给她看，只给她一个人看！”

第32章 成功开导
　　回到宋家之后，宋老太太就把情况和段丁兰他们说了一下。
　　宋老头一脸震惊。
　　“这么点儿大的孩子，真能看得懂荷包里的东西是啥嘛？”
　　宋老太太嫌弃地撇了他一眼：
　　“咱们家小七能是普通人吗？”
　　宋老头一想，好像还真是这么一个道理。
　　随后，宋老太太将荷包放在了宋如霜的手心里，轻声对她说道：
　　“小七啊，家里人都很疼爱你，你看了荷包里的东西之后，可一定要好起来啊。”
　　宋如霜心中一动，虽然没睁开眼睛，心中却已经有不一样的想法了。
　　随着房门砰的一声被关上，房间里顿时空旷了起来。
　　宋老太太果真将她一个人留在房间里了。
　　手上的荷包好像有一种莫名的吸引力。
　　不知道过了多久，宋如霜总算是睁开了眼睛。
　　她将荷包打开，里面只有一张字条。
　　上头写了一句话：
　　故知足不辱，知止不殆，可以长久。
　　宋如霜猛然僵硬当场。
　　这由不得她不觉得震撼。
　　这句话，她并非第一次听到。
　　前世的时候，孤儿院的院长妈妈就曾经对她说过同样的话。
　　那时候，她太久都没有被领养，因为太过期待一个幸福温暖的家庭，而又无法得到，所以她忧虑成疾。
　　院长妈妈为了安慰她，便跟她说过这句话。
　　那时候，院长妈妈是希望她不要太过奢求家庭和父母，也不要太过期望得到所谓的真情。
　　毕竟领养这样的事情并不是一件轻松的事情。
　　至于现在再次看见这样熟悉的一句话。
　　宋如霜明白，这位星空大师的意思，大约是想提醒她要知足。
　　转念一想，自己自从来到这个八零年代，成了宋家的一份子之后。
　　她无时无刻不在享受着来自宋家每一个人的关心和爱护。
　　和前世比起来，现在的自己已经是非常幸运的了。
　　所以，就算有了一个出轨的爹，那又有什么关系？
　　她的那些叔叔伯伯们，按照宠爱她的程度，哪个不比她亲爹好？
　　难怪这位大师会说，她看见这句话之后就能解开心结。
　　说起来，那位大师还真是神奇。
　　宋老太太甚至还没细说，他好像就看出她在为了什么事情而忧虑了。
　　一个小时之后，房门才再次被人给推开。
　　宋如霜冲着宋老太太挥舞了一下白藕般的胳膊，嘴里奶声奶气地咿呀了两声。
　　老太太顿时就激动了起来。
　　她几乎是小跑两步，立马跑过来将宋如霜抱到了自己的怀里。
　　虽说一把年纪，什么风雨没经历过。
　　可能看见宋如霜能恢复如初，她还是掉下了眼泪来。
　　“好孩子，小七真是奶奶的好孩子啊。”
　　她知道，小七已经好了。
　　她不会离开他们的。
　　见此状况，宋家人原本悬在嗓子眼儿的一颗心，总算是放回了原处去。
　　段丁兰更是喜极而泣。
　　整个人伏在张翠知的肩膀上低声抽泣着。
　　自从宋如霜的情况还是恶化，段丁兰就失去了主张。
　　偏偏在这种时候，宋老六还离开了。
　　她不仅手足无措，还因为把宋如霜生病的责任归结在了自己的身上。
　　如果宋如霜真的出什么事情了，只怕段丁兰是绝对不会原谅自己的。
　　幸好，她自己想通了。
　　傍晚，夜幕降临。
　　宋如霜和段丁兰都没什么睡意。
　　宋老太太开导了段丁兰好一阵，随后带着宋小六去她那儿休息去了。
　　房间里也就只剩下宋如霜母子两个人。
　　“小七，我想你应该是能听懂我说话的。”
　　段丁兰如是说道。
　　纵然之前会刻意回避，可段丁兰不可否认。
　　她的女儿就是比一般孩子要厉害许多。
　　果然，在她忐忑不安的视线之中，宋如霜重重得点了点头。
　　“你能告诉娘，你前些日子是因为什么才觉得心里不舒服么？”
　　宋如霜一双明亮又闪烁的大眼睛眨巴了一下，视线环视屋内一周，最终落在了一个人的照片上。
　　段丁兰顺着宋如霜的视线看了过去。
　　她先是一愣，随后轻声询问道：“小七的意思是，你是因为爹爹，才觉得心里不舒服的么？”
　　宋如霜淡淡的点了点头。
　　段丁兰一时之间，突然不知道应该说些什么才好了。
　　说起他们之间的父女之间的关系，确实不算亲厚。
　　可她怎么也没有想到，宋如霜竟然会因为这个事情就担心成这样。
　　差一点就离开他们了。
　　这要是不说清楚，以后难免有下次。
　　不管对她来说，还是对老太太来说，实在是禁不住第二次了。
　　想到这里，段丁兰一颗心又重新提了起来。
　　“小七，你爹不是不喜欢你。”
　　宋如霜静默如初。
　　他喜不喜欢她这不太清楚，但他现在一定不是那么喜欢段丁兰的。
　　段丁兰这边才刚刚说了一句话，宋如霜就知道她接下来准备说什么了。
　　她并没有胡闹，阻止段丁兰继续说话。
　　因为她心里比谁都清楚，段丁兰现在有多焦虑。
　　她是段丁兰的女儿，要做的事情是帮她解决焦虑，而不是焦虑再生。
　　“这次让你爹回来，原本也是你奶奶的意思，最近世道艰难，你爹也没什么钱，他也是心里憋屈。”
　　宋如霜觉得，宋老六就算再怎么憋屈，应该也比不上现在的自己憋屈。
　　她气得一张小脸鼓鼓的，再差一点，就真的想要开口说话了。
　　宋如霜就想大声说一句话。
　　这世界上任何一个人都可能在过年这两天憋屈，但宋老六是绝对不会的。
　　因为他一直在想自己养在外边的那个女人。
　　不知道心花怒放到什么程度了，要不然，也不会大年初一就往外跑。
　　她虽然还小，但是虎着一张脸，并不难看出来。
　　这也让段丁兰意识到，她自己的女儿就是与众不同，早早就通了神智的。
　　她说的这种话，有时候连宋小六都骗不过，更何况是宋如霜呢？
　　段丁兰轻声叹了一口气：
　　“小七，我知道你有自己的想法，怕是我说再多，你也不会轻易相信的。”
　　段丁兰随即苦笑了一声，但是一转眼，也t就释然了。
　　“你爹的事儿，咱们以后有的是机会慢慢说，将来，你也有大把的时间和他好好接触，娘希望，你不要再因为别人的事情，惩罚自己了。”

第33章 不幸又万幸
　　就一次，已经将宋家闹得是人仰马翻了。
　　要是再来一次，大家的心理和生理也都坚持不住了。
　　宋如霜不免有些愧疚。
　　要不是因为自己的话，家里也不会闹成这样。
　　同样劝慰的话，宋如霜也想送给段丁兰。
　　哦不，或者说，应该是以后的段丁兰。
　　宋老六一旦坐实出轨的事实，不管他隐藏得再怎么好，段丁兰也总有发现的一天。
　　等到真相大白的那一天，她也由衷希望她能记得今日劝自己的这句话。
　　不要拿别人的错误来惩罚自己。
　　宋如霜颤颤巍巍地爬了起来，然后亲昵地用脸去蹭段丁兰的脸颊。
　　段丁兰只觉得自己心都化了。
　　她总觉得，宋如霜好像在安抚她。
　　这种情况并不是很多见。
　　“小七，你只要记得，不管是娘也好，还是奶奶，家里的这些叔叔婶婶，我们都是很爱你的，你不仅仅是娘一个人的女儿，而是整个宋家捧在心尖上的宝贝。”
　　段丁兰说这番话，其实就一个意思。
　　她希望宋如霜能放开自己的眼界。
　　爱她的人有很多，她也不必吊在一个人身上死犟。
　　话糙理不糙。
　　这和惠空大师给的话，有异曲同工之妙。
　　宋如霜又是重重地点了点头。
　　整整一个晚上，段丁兰饶是再怎么困，也实在是不敢闭上眼睛。
　　看样子，宋如霜先前的情况，到底是吓到她了。
　　这样的情况大约还会持续一些日子。
　　宋如霜纵然心疼，也毫无办法解决问题了。
　　第二日一早，天还未亮，六房的房门就被人从外头敲响了。
　　“谁啊？”
　　“丁兰，是我。”
　　光是听一下声音就知道是谁了。
　　宋老太太端着蒸饺进门的时候，一眼就看见了宋如霜眼底的黑青。
　　老太太捂住嘴，低声叫了一声。
　　“丁兰，这是咋啦？”
　　“娘，没事儿，我就是昨晚没怎么睡好。”
　　老太太心里清楚，哪里是没睡好，分明是一晚上都没睡。
　　哪怕是铁打的人，都禁不住这么熬。
　　可她也是一个母亲，自然也理解段丁兰如今是什么心态。
　　她就是害怕自己的女儿会在自己不知情的情况下变成之前那幅样子。
　　宋老太太神情有些复杂地看向宋如霜。
　　一个视她如命的母亲，另外一个是眼里几乎没她的爹。
　　老太太觉得又心酸又欣慰。
　　也不知道这对自己的宝贝孙女来说，这算不幸之中的万幸。
　　“你这孩子，咋能这么熬夜了，今天一定要早点睡。”
　　段丁兰有些犹豫。
　　她把宋老太太当成亲妈的，也不想她老人家一把年纪还要为了自己操心。
　　所以，她乖巧地点了点头：“知道啦，娘。”
　　段丁兰看似柔弱，实则坚定得很。
　　她要是认准了的事情，八头牛怕是也拉不回来。
　　老太太深知，劝说是无用的。
　　她怪嗔地看了一眼段丁兰，然后拉着她做到了床榻前的小饭桌上。
　　“你呀，就会说我爱听的来哄我开心，你也别说是娘不相信你，这几天，娘得跟你们一块睡。”
　　算是预判了段丁兰的预判。
　　她的脸色不禁有些涨红。
　　也不由得感叹，自己那些小心思，果然是瞒不住她娘的眼睛的。
　　“都听娘的。”
　　吃过午饭，也就到了宋如霜的午睡时间。
　　她这个年纪的小朋友，一向是多见的。
　　看着她乖乖闭了眼睛，段丁兰这才安心和宋老太太出门做事去了。
　　老太太一到冬天就犯风湿，家里人都不让她做重活。
　　段丁兰自觉老六不在家，她就应该双倍的孝顺。
　　所以，哪怕宋如霜还小。
　　她力所能及能做的，也都争着抢着去做。
　　房门轻轻关上，原本应该熟睡的宋如霜却睁开了眼睛。
　　虽然年过了，但她仍然无法放松下来。
　　家里的情况不算太好，除却他那个便宜爹，其他的叔叔伯伯们大多以种田为生。
　　可这是八零年代，作物长势不好，又有天灾人祸。
　　一旦遇到个什么问题，地里的庄稼连养活一个人都费劲。
　　就更不要说老宋家这么一大家子了。
　　之前种了那么多大米，实在是有些张狂了。
　　这要是被上面的人知道了，少不了会引起麻烦。
　　所以，宋如霜当务之急，是想要找到一种不太夸张，又能暂时解决家庭困境的作物。
　　正想着呢，宋如霜便听见了屋外闹哄哄的动静。
　　她隐隐约约听见了她奶奶和大娘的声音。
　　咦，他们不是去地里了吗？
　　怎么这么快就回来了？
　　房门突然开了一个小缝，宋小六偷偷溜了进来。
　　宋如霜连忙翻身坐了起来。
　　一双圆溜溜的大眼睛不错珠地看着宋小六。
　　“咯咯。”
　　又是当初那样的音节。
　　但只是这样，就已经让宋小六开心得几乎想要跳起来了。
　　“妹妹，你是不是有什么想要让我帮你的呀？”
　　宋如霜很是舒心的点了点头。
　　真不愧是她一母同胞的亲哥哥，真的是太聪明了。
　　“那你告诉哥哥，你想要干嘛？”
　　宋如霜抬着手指了一下门口，顺便咿呀了几声。
　　宋小六立刻心领神会：“你是不是想要知道外头在吵什么？”
　　宋如霜连忙点了点头。
　　她宣布，以后她哥宋小六就是她的官方代言人了。
　　宋小六连忙说道：“我去看看，妹妹别着急啊！”
　　没一会儿，宋小六便回来了。
　　只不过，他的脸色并不是很好。
　　宋如霜心里咯噔了一下，她估摸着家里应该是又出事了。
　　想着之前发生的事情，她担心又是大伯母的娘家兄弟上门来闹了。
　　宋小六及时开口：“是隔壁东子的娘。”
　　他小小年纪，身上似乎就已经有了隐忍的怒气。
　　宋如霜听见他继续说道：“奶奶和娘一起去地里，正巧看见东子的娘在咱们家地里撒东西。”
　　东子妈和他们家的矛盾，大概比诬陷她哥哥偷冬枣还要更早一些。
　　她能偷偷摸摸地往他们家地里撒东西，那估计也不是什么好东西。
　　“所以，娘现在的意思就是，等着乡镇农业局的人来查一查，看看她到底撒了什么东西。”
　　也难怪段丁兰会如此兴师动众了。

第34章 新的作物
　　这田地对于庄稼人来说，那就是和命一样的东西。
　　她要是真的撒了什么乱七八糟的东西，影响了来年春收，那不就是断绝了宋家一大家子的生路么？
　　也难怪段丁兰会如此着急了。
　　屋外的院子之中。
　　宋家人和东子妈呈现分庭抗礼之势。
　　不管宋家人怎么问，东子妈都咬死了自己什么都不知道。
　　老五媳妇儿这才沉声说道：“咱们都是农民，也都不知道你撒的到底是什么东西，依我看，还是请些懂行的来看看吧。”
　　段丁兰立马附和的点了点头。
　　“我们当家的说了，乡镇府的农业局就是管这个的，咱们直接请他们的人来帮忙看看，要是好东西，我们宋家登门道谢；可要是害人的东西，你也别怪我们讨回公道。”
　　听见她这么一说，原本死猪不怕开水烫的东子妈顿时变了脸色。
　　她连忙说道：“大年节下的，人家肯定都在家里休息了，再说了，这样的衙门，能接待你们这样的小老百姓？”
　　东子妈心里也在打鼓。
　　她就是在赌，宋家怎么可能真的会去找这么大的衙门帮他主持公道啊？
　　“东子妈，你是后辈，但你也应该清楚，现在不是四几年，国家是不会不管作奸犯科的事情的，你要是不愿意承认，我们也就只能去试试了。”
　　不管能不能把农业局的人给请来，这对老宋家来说，基本上没什么影响。
　　无非就是耗费点时间和跑腿的力气。
　　但是，只要他们将农业局的人给请来了，东子妈做了什么恶事，那就算是公之于众了。
　　哪怕只是很小的概率，东子妈就有可能进去坐牢。
　　她怎么可能不害怕啊。
　　“我说你们老宋家有必要这么小题大做嘛？我那也没撒多少，需要这么麻烦的去找外人来处理咱们村里自己的事情嘛？”
　　早就料到她绝对沉不住气。
　　听见她说这样的话，宋老太太就知道，她肯定是心里有鬼。
　　老五媳妇儿不甘示弱得说道：“你现在知道我们是一个村子的了？那你就不应该做这种恶事！”
　　“白灵芝，你这话是什么意思啊？你怎么知道我撒的是不好的东西？”
　　“哼，你是什么样子的人，怪我们家小六偷冬枣的时候，我们就已经门清儿了，还需要装模作样嘛？你撒的，难道还能是什么好东西？”
　　大家也都是这个意思。
　　东子妈和宋家的矛盾，已经根深蒂固到了一种严重的地步。
　　整个村子里无人不知，无人不晓。
　　况且熟悉东子妈的为人，都知道她为人小气，最是爱斤斤计较，贪占小便宜的人。
　　所以，像是她这样的人，又怎么可能会给别人家的地撒什么t好东西？
　　东子妈被噎了一下，一时间不知道说什么才好。
　　段丁兰作势就要往在走，东子妈眼疾手快，立马上手去拉，几乎把段丁兰拉的一个踉跄。
　　宋家几兄弟立马朝着东子妈的方向围了过去。
　　她正想躲，就被脾气暴躁的宋老五一把给揪了回来。
　　“你跑啥？！”
　　“干嘛？你们想要打我不成？”
　　她这副样子委实是有些欠揍，宋老五更是恨得牙根痒痒。
　　“别犯贱，给你一拳咋了？”
　　“哎呦喂！”
　　一听这话，东子妈立马就哭天抹泪了起来。
　　虽然没有人碰到她，但她已经成功倒在地上了。
　　“快来看看吶，老宋家的人要打人啦，他们这是说不过我，要活生生的打死我嘞！”
　　这一声哭喊震破云霄。
　　房间里的宋如霜自然是听得真真切切。
　　她忍不住翻了翻白眼。
　　这个东子妈，胡搅蛮缠真是有一套。
　　这里的动静越闹越大，大半个村子的村民也都来了。
　　大家纷纷伸长了脖子。
　　倒也不是为了劝架来的，单纯也是为了看一看热闹。
　　东子妈都开始在地上打滚了。
　　宋家人不碰她，但是也没打算就这么放人离开。
　　几个宋家兄弟把门堵着。
　　他们个个脸上都愤愤不平，要不是自家媳妇儿拼了命的拦住，是真的想一拳打上去。
　　段丁兰面色凝重。
　　她看向宋老太太，轻声建议道：
　　“娘，依我看，这事儿咱们也不好自己决定，要不还是请村长里做主吧。”
　　这事儿真要闹到乡镇府去，是一定要事先和村长王福来通气的。
　　宋老太太眼睛一亮。
　　她倒是差点把这个事儿给忘了。
　　多亏了六儿媳的提醒。
　　于是乎，宋老太太吩咐大儿子：“老大，你去把你王伯请过来，就说有人想要和我们宋家打官司。”
　　正在地上打滚的东子妈愣了一下，突然有些着急了起来：“你别乱说啊，我从来没想跟你们打官司的！”
　　她有胆子做下这种事。
　　首先一点，是没有想到自己会被宋家人抓了一个现行。
　　其次，是因为她以为宋家人根本就不懂这些。
　　他家唯一有点文化的宋老六离开了，她以为她可以随意拿捏宋家人的。
　　随便说上两句话，也就洗清嫌疑了。
　　哪里想得到，没了一个宋老六，还有一个段丁兰。
　　这个平日里柔弱不堪的女人，今日对上她，到好像打了鸡血一般，真是让人恨得咬牙切齿。
　　她还想再说点什么，宋老太太已经不搭理她了。
　　和这样的人交流，也就是白费功夫。
　　没一会儿功夫，宋老大就带着村长王福来到了宋家。
　　瞅着地上的东子妈，他顿时就有点不耐烦了起来。
　　“我说，东子妈，你到底给人家地里放了啥东西？你倒是说出来啊。”
　　“……我没放什么。”
　　当真是肉眼可见的心虚。
　　她之前一直坚持着什么口吻，现在也就不好改口了。
　　宋家的人又不肯放过她。
　　所以她现在的状态，也叫一个骑虎难下。
　　早在来时的路上，王福来就已经听宋老大把情况说了说。
　　他能做村长，自然是有自己一番见识的。
　　东子妈这一介女流，想要骗宋家人都难，更不要说他了。
　　想着她以前也在一直闹事，后来过年的时候，人家宋家人还专门来给他拜年了。
　　拿了人家的东西，自然也就不由自主向着别人了。

第35章 主持公道
　　这人心毕竟都是偏的。
　　“东子妈，你莫要胡搅蛮缠啊，你自己扪心自问，你要是什么都没放，人家至于抓着你不依不饶？”
　　“村长，你可以明察，我真的什么都没做，是他们宋家人弄错了，揪着我不放，我冤枉啊。”
　　当着当事人的面，能把黑的说成白的，不得不说，这也是东子妈的一门本事。
　　宋老五当即暴怒：“李秀春，你他娘的少在这里胡说八道，当时就是我把你抓住的，有的乡亲也看到你了！”
　　他怎么可能任由东子妈胡说八道，颠倒黑白？
　　东子妈被吼得倒退了几步。
　　段丁兰连忙将自己的想法说给了村长王福来。
　　他倒是没有立刻接话。
　　而是将目光放在了宋老太太的身上。
　　段丁兰到底是宋家的儿媳妇，她不姓宋，所以也就做不得宋家人的主。
　　宋家还是得听宋老太太的。
　　宋老太太也看了一眼村长，也知道他这眼神带着询问的意思。
　　“他王哥，我儿媳妇儿的意思，也就是我本人的意思，如果有人不承认自己做了恶事，那咱们还是走点新路吧。”
　　若是别的也就忍了，可若是关乎一家人的生计，这事儿是绝对不能容忍的。
　　村长抿唇。
　　按理来说，他其实是不建议宋家人上报的。
　　他到底是个村长。
　　犹豫的功夫，他将宋老太太招呼到一边来，沉声劝了两句：“老姐姐，我说这个事儿，您是不是再想想？”
　　老太太没啥表情，就只是淡淡瞥了他一眼：“您这话是什么意思？帮着东子妈说话呢？”
　　村长王福来连忙摇了摇头：“哪能啊，这个东子妈是什么货色，我也不是不知道啊。”
　　“那您这是？”
　　“好吧，您也是一个聪明人，那我也就实话实说了。”
　　顿了顿，村长沉声说道：
　　“这个东子妈确实不是啥好人，但这个事儿到底是村子里的事儿，这要是真的上报到什么农业局去，只怕乡镇上的领导，会恼火。”
　　“咋的，您不会是想劝我，就把这事儿作罢了吧？”
　　“……”
　　村长倒是真的想这么说的，但是他是真的不敢。
　　将心比心。
　　这要是别人给自家的地投毒，只怕自己杀人的心都有了。
　　思虑之下，村长连忙询问道：
　　“做错了事情肯定就要惩罚的，我就是想问问，老姐姐想要让东子妈受到什么惩罚，我这边会处理的，只要……”
　　话没说完，但是什么意思，已经显而易见了。
　　现在村长的角度，不想自己村子里的事情闹大，这是人之常情。
　　如果宋老太太非要上报，自然也得罪了他。
　　在村里得罪村长，这绝对不是什么明智之举。
　　“原本呢，我是想要把这事儿闹大的。”
　　宋老太太当即叹了一口气，随后缓缓说道：“不过呢，王哥你也不容易，我这可是看在您的面子上，倒是可以给她一个机会。”
　　村长表情堪称多云转晴，连忙点了点头。
　　宋老太太先是看了一眼自己一家人，随后对村长说道：
　　“第一，她要说清楚，她到底给我们家撒了什么粉；这第二，她要当着全村的面给我们老宋家赔礼道歉；这最后一点嘛，她得赔我们家三分地。”
　　村长王福来的面色并没有缓和几分。
　　这条件看似轻松，实则想要办到，并非什么容易的事情。
　　就拿第一条来说，他就觉得难比登天了。
　　可是，他也实在拉不下脸皮来再求宋老太太放手。
　　现在人家的立场上，她已经够慈悲的了。
　　这还是有他求情的结果呢。
　　宋老太太倒是安慰起他来了。
　　“王老哥，我知道这东子妈，脸皮子厚得很，所以你别着急，慢慢来也行。”
　　村长顿时又对她多了几分感激。
　　他不是没有压力，可他的压力和埋怨不冲着宋家人，还是得有一个发泄口。
　　毫无疑问，东子妈就是这个既合适又必要的发泄口。
　　这所有事情也都是因为她而起。
　　她要是安分守己一点，也不至于自己还要拉下一张老脸来求人。
　　王福来面无表情地走到了东子妈旁边。
　　东子妈也是，没一点眼力劲，当下就开口问了起来：“村长，怎么样？那个老东西肯定不敢反驳您吧？”
　　“你闭嘴！”
　　这都什么时候了？
　　她嘴里怎么还是这么不干不净的。
　　他们村子里怎么偏偏就有这么一个讨厌又没边界感的人啊？
　　东子妈有些畏缩地缩了缩脖子。
　　王福来叹了一口气虽然觉得心累，但还是蹲在了东子妈的面前，沉声把人家宋家的要求浅浅提了一下。
　　果然，刚说到第一点的时候，她立马就大声叫起来了。
　　“凭什么啊？我撒的又不是什么害人的。”
　　王福来冷冷的说道：“撒的是什么东西，我想你应该心里有数。”
　　东子妈立马不说话了。
　　“你还别着急，这还只是第一点呢，你还得当着村里人的面给人家道歉，然后再赔田……”
　　“啥？！”
　　东子妈几乎是一声尖叫，直接打断了王福来还没说完的话。
　　赔啥田？
　　她的耳朵没出问题叭？
　　这事儿和王福来再说都没用了，她直接掰开王福来，和宋老太太直接吵了起来：“我说宋老太婆，您一把年纪，半截子身子都要入土的人了，怎么还能思慕上别人的东西了？”
　　“你会不会说人话？！”
　　段丁兰安抚了暴躁的宋老五。
　　关键时刻，一道稚嫩的声倒是在众人耳边响了起来：
　　“你当然可以不给，但是你后半辈子，要在牢里过，而你的儿子，这一辈子也考不了任何公职。”
　　众人愣了一下，视线纷纷追到了声音的来源t。
　　房间里的宋小六不知道什么时候出现在院子里，条理清晰的说出了这样的一番话。
　　众人足足反应了好几秒，方才彻底反应了过来。
　　宋老太太先是和段丁兰对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到了震惊。
　　她颤抖着声音询问道：
　　“小六啊，这些消息，你都是怎么知道的？”
　　这个时代里，像是段丁兰这一辈的年轻人也不是很清楚这些政治上的东西。
　　宋小六，一个不到七岁的小娃娃，居然能说出这些话来，怎能不叫人震惊呢？

第36章 这事，真的有这么严重？
　　宋小六眼珠子一转，似乎有所隐瞒，但他还是轻声解释道：
　　“奶，我们上学的时候，有学到过。”
　　众人更是面面相觑，这么小的孩子，就已经开始学这些了？
　　村长王福来犹如听到了救星。
　　“对对对，确实有这么一个事儿。”
　　他立马看向已经呆住的东子妈。
　　“东子妈，小孩子都懂得道理，你要是自己脑子一抽，耽搁你自己事小，耽搁你自己的儿子的未来，那就是大事了。”
　　她喃喃开了口：
　　“这事，真的有这么严重？”
　　宋小六和她儿子也就一般大。
　　大家都在一处上学，怎么他就明白得这么多啊？
　　村长见她实在是不到黄河心不死，直截了当将此事挑明：“这事儿当然就有那么严重，我告诉你，这事儿要是闹大了，你绝对跑不了！”
　　东子妈惊疑未定。
　　虽然没有开口，但也有点相信了。
　　只不过，像是她这样的人，只进不出，想要让她把东西交出去，这简直比杀了她还严重。
　　关键时刻，还是东子爸出马。
　　他一下班，刚刚走到家门口就看到这边在闹起来了。
　　天知道，他其实就这么好奇的一瞅，随后就瞅见了自家婆娘。
　　不用想，一定是她又做了什么见不得人的事情了。
　　没冲出来之前，也就听了一个大概。
　　又听见宋小六说这样的话，连村长都附和了。
　　那这事儿八成就是真的。
　　这既然是和儿子，甚至是将来的孙子有关的事情，他自然不能任何自己这个混账婆娘胡说八道。
　　“给，我们给！”
　　东子爹从人群之中闯了出来，连声说着话。
　　深怕他一个说慢了，宋家就真的要把这事儿给闹到乡镇上去了。
　　东子妈瞪大了一双眼睛，有些不可置信地说道：
　　“他爹，你这是啥意思？”
　　“别说话了，你还嫌不够丢人的是吧？”
　　“好你一个赵青，你还嫌我丢人，那我就告诉你，你别想让我给他们家道歉，你不要脸，我还要脸呢！”
　　就算给了地，她也绝对不可能自打脸来做这样的事情。
　　那她以后还怎么在村子里继续待下去啊？
　　东子妈甩着手，趁乱就给跑了。
　　东子爸也实在是没别的办法了。
　　无奈之下，他只能把期望的目光放在了宋老太太的身上了。
　　这事儿，自己到底是有些羞于启齿的。
　　但他又不得不开这个口。
　　“宋婶儿，是我们不太对，这个事儿，您看是不是能通融一二呢？”
　　事实上，第三条答应了下来，前两点都显得不是那么重要了。
　　宋老太太也深知不可将人逼急了的道理。
　　顿了顿，她方才轻声同东子爸说道：“子侄，我原本是想要将这件事闹上去的，也是为了给我们宋家自己一个公道，可你到底也是我看着长大的子侄，我还是得给你这个面子。”
　　东子爸听见这话，眼泪都差点掉下来了。
　　这邻居家的人都比自己的媳妇儿更加通情达理，善解人意。
　　“多谢宋婶儿，还得是您老人家会心疼人。”
　　顿了顿，他又连忙说道：
　　“宋婶儿，想了想，也还是不能让您老受委屈，所以，您提的那几条要求，她不能做，还是我来吧。”
　　宋老太太大手一挥，对于这个事儿，她倒是没太想要强求。
　　“别，你是好孩子，再说了，老婆子我一向是对事不对人，你又没做错什么，我为什么要听你道歉啊？”
　　她是个爽快人。
　　好在东子爸也不是什么都不懂的。
　　他沉声说道：
　　“那我就先回去了，宋婶儿，至于田地的事情，我会如实赔付给您的。”
　　老太太也没多说什么，就只是点了点头。
　　“回去好好沟通，别吵架。”
　　“哎，您老放心吧。”
　　等一家子回到了主屋，抢在众人前头，老五媳妇儿连忙把宋小六拉到自己跟前来，好奇地询问道：
　　“小六啊，你方才说的那些，真的是学校交给你们的吗？”
　　宋小六想了想，然后非常认真地摇了摇头。
　　“五婶儿，学校里不教这个的。”
　　老五媳妇儿张了张嘴，没说出一个所以然来。
　　她抬起身子来，看向宋家其他人。
　　大家也都将好奇的目光都放在了宋小六的身上。
　　末了，宋小六深呼吸一口气。
　　他轻声说道：“小六不敢瞒着各位叔叔婶婶，这个话是……是小七给我写的。”
　　不管别人是一个什么反应，老五媳妇儿当真是长呼一口冷气。
　　大家都不是第一天知道小七是个神奇的孩子了。
　　可她一次一次刷新着家里人的认知。
　　让大家明白一个浅显易懂的道理。
　　小七远远比他们所想象的还要更加厉害。
　　也就是他们一家子还算团结，承受能力也还算不错，要不然，他们是真的无法接受她这么小的年纪，就已经会写字的事实了。
　　老五媳妇儿的目光紧紧搁在了宋如霜的身上。
　　身旁的宋老五喃喃地开了口：“比起会写字，难得的是她居然懂得这样的道理，看来爹说的不是没有道理，这孩子不是神仙下凡投胎，应该就是神仙变的吧？”
　　这厢话音刚落，宋老五背上就结结实实地挨了一巴掌。
　　“你在说啥乱七八糟的？小七是丁兰怀胎十月，好不容易生下来的，不管怎么说，她就是我们宋家的孩子。”
　　老五媳妇儿也跟着拧了一下宋老五，没好气地瞪了他一眼。
　　“瞧瞧你说的这是什么话？让丁兰怎么想？”
　　“是我说错话了！”
　　意识到自己的问题，宋老五立马回头看向段丁兰。
　　他不好意思地挠了挠自己的后脑勺。
　　“弟妹，你也知道我这个嘴一直都是想到什么就说什么，真是不过脑子，但我肯定是把小七当成我的亲侄女，亲闺女去疼爱的。”
　　段丁兰点了点头，并且有些无奈地笑了笑。
　　她倒是没这么在乎他说了什么。
　　毕竟，小七的事情已经够烦心的了。
　　一直没开口说话的宋老太太彼时倒是开了口。
　　“依我看，这样也好，这孩子不过是早慧了一些，咱们也不必大惊小怪，省得到时候让孩子把咱们大人给笑话了。”
　　女主豁然开朗，继续快乐成长，继续给家里带来各种好吃的，一家人也总算松了口气。

第37章 新的想法
　　老太太虽这么说。
　　无非是想要大家以寻常心去对待这个孩子。
　　而不是把她当成一个神明是崇敬。
　　意识到老太太的心之后，大家也才如梦初醒。
　　要不是老太太及时说上这么一句话。
　　他们以后对待宋如霜这个小侄女的时候，自然也不可能真的把她当成一个小孩来对待。
　　这样一来，心中的亲切感也就随之减少了。
　　意识到想法已经朝着不正常的方向转行，也幸好继续扭转，才没有酿成大祸。
　　接下来的好几天，宋老太太都在处理东子家所赔付的那三分地。
　　至于自家的地。
　　宋家人也是犯了难。
　　在抓着东子妈撒粉之前，他们才往地里撒了玉米种子。
　　虽说不知道这撒的是什么东西，可这些精挑细选的种子多半是已经不能用了。
　　连带着土壤也受到了不同程度的损伤。
　　虽然要了东子家三分地，可也没什么好种子能种在这里了。
　　二来，也是因为已经过了播种的季节。
　　一家子犯了难。
　　宋小六心头倒是已经有了一个成熟的想法。
　　他先前又藏过一颗玉米的种子。
　　若是种在地里，大概没什么效果。
　　可若是把种子给了小七，她一定能带来丰收的！
　　他才刚把种子放在宋如霜手心里，段丁兰就从侧屋出来了。
　　“娘。”
　　“什么时候回来的？”
　　瞧着一溜烟儿跑到自己跟前的宋小六，段丁兰爱怜地摸了摸他头顶的碎发。
　　“刚回来！”
　　宋小六如是说道。
　　瞧了一眼宋小六，又抬头向着宋如霜的方向看了一眼。
　　自己生的儿子，自己了解。
　　段丁兰狐疑地看向宋小六。
　　“小六是来找妹妹的？”
　　宋小六重重地点了点头。
　　倒也不用问，段丁兰连忙上前查看，宋如霜的小手握成拳，必然是握着什么东西的。
　　以为自己做了错事的宋小六有些踌躇地凑到了妈妈和妹妹的身边。
　　“娘，我刚才给妹妹拿了一颗玉米种子。”
　　他想要做什么，显而易见。
　　段丁兰却有了不一样的想法。
　　“小六，以后不可以再做这些事情了，知道么？”
　　宋小六愣了一下：“为什么呀，娘？”
　　他显然是不能理解的。
　　为什么妹t妹明明能做的事情，他娘会这么不乐意。
　　“小六，妹妹还是个小婴儿，谁也不知道她每一次带来这些东西，所付出的代价是什么。”
　　说罢，段丁兰面色凝重。
　　“你难道想要这样吗？”
　　宋小六立马抬头：“小六不想！”
　　段丁兰安心了一些，安心地揉了揉宋小六的头顶，轻声安抚道：“娘知道你是好孩子，所以，你身为哥哥，更加不能让妹妹劳累，知道吗？”
　　未知才是最可怕的。
　　“小七，乖些，把手里的东西拿给娘，好不好？”
　　等她扒开宋如霜的手心，里头已经是空无一物了。
　　段丁兰和宋小六一大一小对视了一眼。
　　“娘，看来妹妹和我想的一样啊。”
　　顿了顿，他又不禁有些好奇。
　　“您说她这次也能给我们带来玉米吗？”
　　宋小六说这番话，姑且算作童言无忌。
　　对于宋如霜，他自然不会有什么坏心思。
　　所以，意识到玉米种子已经消失了之后，宋小六更多的是好奇。
　　而对于段丁兰来说，更多的则是担忧。
　　也不知道宋如霜这一次次的逆天而为，会不会给她自己带来什么不可逆转的影响。
　　比如寿命？
　　夜晚。
　　宋如霜按着自己的凤凰胎记，一眨眼的时间就来到了空间之中。
　　这里的土地已经空空如也。
　　之前在这里种植的冬枣还有大米都已经被宋如霜腾出去了。
　　此刻这片空间之中，黄金土地恢复如初。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她发现黄金土地的颜色好像更加鲜艳了一些。
　　等宋如霜将手中的种子种在地里之后。
　　并没有像是之前那两种作物一样开始光速生长。
　　突然之间，黄金土地正中，一块蓝色的屏幕逐渐浮现。
　　宋如霜不由自主地靠了上去。
　　有些卡顿的机械声咯吱咯吱了几声，随后总算是流畅了起来。
　　“恭喜宿主，成功解锁三种农作物，解锁打开智能高频人脑对话ai。”
　　宋如霜张了张嘴，虽然早有准备，但是一时之间还真是没有反应过来。
　　智能高频人脑对话ai？
　　这是什么东西啊？
　　“咳咳，简单来说，我是你的专属系统，你可以把我理解成为你最忠诚可靠的朋友。”
　　“你可以叫我小艾。”
　　宋如霜并没有马上兴奋起来，而是充满好奇地询问道：
　　“有你的存在，这个空间里的产量会增加么？”
　　“……不会。”
　　“空间会变大么？”
　　“也不会。”
　　了解完毕之后，宋如霜立马就对这个突然开启的智能对话系统失去了所有的兴趣。
　　“那确实不是很感兴趣。”
　　对于现在的宋如霜来说，有没有一个忠诚可靠的朋友，似乎并不是最要紧的事情。
　　系统连忙说道：
　　“你可以在屏幕上滑动，等你日后种植的农作物逐渐多了起来，你就可以兑换积分，解锁你想要的一切，包括黄金土地块，扩展空间面积，以及增加农作物产量。”
　　宋如霜心中一动。
　　这些都是她最在乎的东西。
　　为了验证心中的猜想，她还真就在屏幕上翻找了起来。
　　情况果然和系统所说的差不了多少。
　　在后续屏幕上，有不少还是灰暗的图框。
　　上头有各式各样的农作物，甚至还有鸡鸭鱼肉，简直就是一个小型的菜市场。
　　至于再往后，图框之中有三个硕大的问号，这便完全看不出是什么农作物了。
　　就这么一会儿功夫，宋如霜周围的黄金土地上，已经长满了玉米。
　　系统突然轻声询问道：“是否花费一点积分，加快农作物成熟？”
　　“就一分？”
　　系统的机械声突然正色；
　　“没错，就一分，小本买卖，诚信经营，童叟无欺啊。”
　　宋如霜有些犹豫，但最终也还是点了点头。
　　这系统里的每一个功能，她都想要了解一下。
　　不等宋如霜再多问些什么，下一秒便是一阵天旋地转。

第38章 惠极必伤
　　等宋如霜的眼前清明，自己已经出现在现实社会当中了。
　　她往后一躺，突然吃痛一声。
　　身后不知道什么时候多了一颗包着皮，肥硕滚滚的玉米棒。
　　宋如霜没有丝毫防备地哎呦了一声，倒是把一旁原本就在浅睡的段丁兰给吵醒了。
　　床榻另外一边，是还在熟睡的宋老太太。
　　段丁兰伸手一摸，一下子就摸到了枕头边上散落的几个玉米棒子，当下愣了一下。
　　屋里虽然没点着煤灯，但段丁兰基本上可以确定摸到的就是玉米棒。
　　她娘家就是种植玉米的。
　　她从小摸到大的，就算看不见，那么这个手感肯定也是不会骗人的。
　　联想到今天下午的时候，小六往小七的手里塞的那颗玉米种子。
　　段丁兰猜测，家里的玉米应该是再一次大丰收了。
　　这事儿一出，段丁兰没办法解决问题。
　　只得爬到宋老太太身边，动手摇了摇她的胳膊：“娘，您快些醒醒！”
　　老太太最近真不是一般的困。
　　隔壁东子家虽说要赔地。
　　结果东子爸忙着在外头打工，东子妈又在从中作梗。
　　她不要脸皮，老太太不能不要。
　　这一来二去，往村上跑，往镇上跑，来来回回的，真的是能把人给累死了。
　　她才刚睡下没多久，就被人给摇醒了。
　　原本也是有一肚子的怒气的。
　　但等她意识到眼前的人是段丁兰之后。
　　这股怒气倒是消失得无影无踪了。
　　“咋啦？”
　　宋老太太翻身坐了起来，刚揉了揉眼睛，突然又想到了什么，一下子转头看向睡在另外一旁的宋如霜身上。
　　“难道是小七出啥事啦？”
　　段丁兰连忙摇了摇头，她轻声安抚道：
　　“娘，您看这是啥。”
　　趁着黑，她也没说去点个灯。
　　就只是把玉米棒囫囵塞到了宋老太太的手上。
　　她可是种了几十年的地了，就这么一拿，当下就愣住了。
　　宋老太太掂量了一下，这一个玉米少说也得半斤二两重，这个天气，哪里能有这样的玉米？
　　除非……
　　宋老太太连忙压低了自己的声音。
　　“咋，又是小七带到家里来的？”
　　段丁兰神情凝重得点了点头：
　　“除了咱家这个小神仙，谁家还能大冬天的弄出来这么多的带壳玉米了。”
　　老太太惊疑未定，她细细地想了想，顿时一拍大腿。
　　“肯定是东子妈来咱家闹事的时候，被小七听见了！”
　　段丁兰的眉头微微簇起。
　　“娘，我其实一直在担心一件事情。”
　　宋老太太看向段丁兰。
　　若是寻常人家的母亲知道自己生了一个聚宝盆，少不得是要耀武扬威，到处炫耀的。
　　还有的人，也会担心这种能力是不是一时的，想要在最短的时间内，套取最大的利益值。
　　她之所以觉得自己这个六儿媳好，最重要的一点就是，她是真心爱自己的孩子。
　　也是真心为了他们好的。
　　宋老太太隐隐知道她想要说的是什么话了。
　　“好孩子，你有什么担心的，就跟娘说吧。”
　　“娘，您之前也说过，小七这孩子早慧，如今她帮咱们家带来了这些多好东西，我在想，她为此要付出些什么东西。”
　　正所谓，慧极必伤。
　　一个人若是太聪明了，这未必是一件值得高兴的事情。
　　尤其是她们这些对于小七来说，最亲近的人。
　　宋老太太没有立即搭话。
　　段丁兰便继续说道：
　　“娘，您说这天底下哪里能有掉馅饼的美事儿？我这些天就一直在想，这孩子先前生了那一场大病，会不会就是因为她给咱们家带来了这些东西？”
　　“知道你担心孩子，但这事儿，你肯定是不能乱说的，”
　　顿了顿，她温柔地拍了拍段丁兰的手背：
　　“对孩子也不好。”
　　老人家，就是对这方面比较迷信。
　　段丁兰露出一脸苦笑的神情来。
　　宋老太太的声音徐徐响起：
　　“你们还年轻，不晓得那位惠空大师的厉害，从我们还是孩子的时候，大师就已经是享誉一方的大师了，孩子身上若是真有什么不好的，他自然能看得出来。”
　　“那可能，就是大师没提呢？”
　　宋老太太还是笃定地摇了摇头：
　　“不会的，他老人家若是看出来了，自然会跟咱们说的，再有，我想这孩子自己这么聪明，若真是对她自己不好的，她也会想法子告诉咱们的。”
　　一家人互相帮忙，又并非自虐。
　　何必把事情想得太过复杂了呢？
　　段丁兰顺着宋老太太的思路想了想。
　　自家的情况也并非到了非要靠着孩子才能活下来的地步。
　　她自己既然觉得自家孩子太过聪明了，那么也应该相信自己的孩子不会做伤害自己成全别人的啥事。
　　这样看来，还真是她把事情想得太复杂了一些。
　　“娘，是我太大惊小怪了。”
　　段丁兰多多少少有些不好意思。
　　“害得您大半夜的起来，听我在这里胡说八道。”
　　“你这是什么话？什么叫做胡说八道？娘知道你只是太担心小七了。”
　　她轻声叹了一口气，随后带着安抚性质般的摸了摸段丁兰的手：
　　“丁兰啊，娘知道你是爱小七，我也爱她，我想，她也不t想你天天都这么胡思乱想的，主要是对你自己不好。”
　　段丁兰又是尴尬又是感动的。
　　尴尬之余，她突然想到了正事儿。
　　“娘，那这个玉米的事情，是不是得叫哥哥嫂子们一起来商量商量啊？”
　　宋老太太如梦初醒：
　　“差点把这个正事儿给忘啦，丁兰，你赶紧穿上衣服，我先去把你爹和哥哥嫂子们叫起来去。”
　　说话的功夫，宋老太太披上一件外衣就出去叫人去了。
　　段丁兰也连忙收拾妥帖。
　　她看了一眼熟睡的宋如霜，然后轻手轻脚的把人给抱了起来，直接放在了一旁温暖厚实的摇篮椅上。
　　至于段丁兰自己，她也迅速披了一件外套，紧跟着去主屋，和家里人商量玉米的事情了。
　　大家一到主屋，就被里头的盛况给惊讶得张大了嘴巴。
　　饶是已经见惯了世面，也还是被这一屋子的玉米给惊讶得说不出话来。
　　大家你看看我，我看看你的，最后一齐将目光转向了刚进屋子里来的段丁兰。

第39章 妥善安置
　　“大家不必问了，是小七那孩子。”
　　众人一愣，随即了然。
　　这都已经是第三次了，他们也应该习惯了。
　　可这一次两次是上天恩赐，这次数一多，他们这些叔叔婶婶们开心之余，难免不会担心。
　　“丁兰啊，小七没什么事儿吧？”
　　段丁兰缓缓摇了摇头：
　　“各位哥嫂都别担心了，那孩子好得很，吃得下也睡得着的。”
　　宋老太太及时开口道：
　　“你们啊，先别说这些了，就处理这些玉米的事情，各自都有什么看法？”
　　末了，又多加了一句话。
　　“这事儿着急，要尽快想办法，明早之前争取就能办好咯。”
　　赵老太太虽然没有明说，但是大家也都知道她在提防谁。
　　也是，这邻里邻居的，最是麻烦。
　　若是天亮时做点什么，隔壁那家人的脖子更不能伸到他们脸上来瞧。
　　再者，如今也不是玉米的成熟季节。
　　张翠知沉吟片刻，心中倒是有了一个不大不小的主意。
　　“娘，能帮咱们家忙的人，明明是远在天边，近在眼前啊。”
　　众人的视线连忙被吸引了过去。
　　宋老五直截了当地说道：“大嫂，我看您就别折磨人了，有啥直接说啥，你也知道我这个脑子，最是想不得这些事情的。”
　　张翠知一愣，无奈地笑了笑。
　　“老五也是个急性子，那我就直接说了，这事儿的解决办法啊，还在丁兰身上。”
　　段丁兰一下子就听明白了。
　　事实上，她也是这样想的。
　　“大嫂也是说到我心里去了，我之前也是这样的想法，只不过……”
　　她这话没说完，但这是个什么意思，并不是很难看出。
　　宋老太太一拍大腿，立马想了起来。
　　“你们要是不提啊，我还真是差点就给忘了，亲家多半是能帮忙的，只不过，咱们也得提前和她通好气。”
　　这也就意味着，小七的事情要和她说了。
　　这不是什么保险的事情。
　　毕竟段老太和小七的关系，不如和他们段家自己的亲近。
　　这要是一不小心说漏嘴了，一传十，十传百。
　　真的等到那个时候，再追究谁的责任，就不是什么容易的事情了。
　　或者说，就没必要追究这些问题了。
　　大家的神情都隐隐有些沉重。
　　若是能在宋家内部解决的，就尽量自家人解决。
　　不能麻烦别人。
　　可期望终究是期待值越高，事情就正好相反。
　　最终，也还是由宋老太太一锤定音。
　　“这事儿，还是跟一开始说的一样，和亲家说上一声，她们家就是倒卖玉米的，咱们连夜给亲家送过去，到时候分账三七，也就是了。”
　　一听这个，段丁兰的头摇得如同拨浪鼓一般。
　　“娘，可不能三七，小七到底是宋家的孩子。”
　　宋老太太不以为然，甚至还开始宽慰起段丁兰来了。
　　“她是我的孙女儿，就不是亲家的孙女儿啦？一家人不分什么亲地还是外的，这点薄利，咱们家给得起。”
　　段丁兰还是不同意。
　　这样看起来，段家好像什么都没付出，就白得了七分利。
　　人心都是不足的。
　　谁又能预知，如果下次他们给不出这么大的利益，别人又会怎么想？
　　纵然段家才是她的娘家。
　　可她也不想占宋家这么大的便宜。
　　另外，几个哥哥嫂子们辛苦劳作一阵，到头来拿不到什么辛苦钱，这不是白跑一趟嘛？
　　于是，在段丁兰的强烈要求下，这最后的利益还是决定二八分成。
　　自然是宋家拿大头。
　　趁着夜色，宋老太太指挥宋家所有人行动了起来。
　　连带着孩子们也跟着一起出了门。
　　张翠知之前的身体状况不佳，便被留了下来。
　　张翠知哪里肯任由自己清闲？
　　“娘，您还是让我一起去吧。”
　　全家都忙，只有她一个人这么清闲，这委实不太行。
　　宋老太太轻声安抚：“别急，翠知，本来是想要丁兰留下的，但咱们要去段家，没有丁兰撮合是真的不行，只能托你留下照顾孩子了。”
　　一想到小七，张翠知的神情立刻缓和了下来。
　　“那，我就听娘的。”
　　见她答应了下来，段丁兰轻轻握了握她的手。
　　“大嫂，辛苦您啦。”
　　“一家人不见外，我喜欢小七的很，做梦都想照顾她呢。”
　　顿了顿，她又有些不放心的说道：“倒是你们，这一路上一定要小心。”
　　众人点了点头。
　　然后开始轻手轻脚地分装起玉米来了。
　　这些玉米看着多，收拢起来，就显得更多了。
　　几个小家里还有些玉米。
　　几个孩子馋得口水直流。
　　段丁兰到底没忍心：
　　“娘，哥哥嫂嫂家里的玉米，姑且给他们留着，孩子们也馋这口，左右量也不大，咱们家的马车，也就够把主屋的都带走去。”
　　孩子们望眼欲穿，纷纷将期望的目光放在了宋老太太的身上。
　　大家都想要得到奶奶的同意。
　　如今不是吃玉米的季节，若是能在寒冷的冬季吃上一口热乎乎，软糯香甜的玉米，那就真的是人生无憾了。
　　宋老太太无奈地笑了笑，此事她似乎只能同意。
　　宋家几个大男人装车，为了弄小动静，一次只搬少量的玉米，时间也就延长了许多。
　　好在现在只是凌晨两点，还有三四个操作时间可以利用。
　　段丁兰和张翠知耳语了两句，后者有些犹豫。
　　段丁兰则轻声说道：
　　“大嫂，没事儿的，您就听我的，去煮上一锅。”
　　她都这样说了，张翠知若是再不愿意，那就真的有点不知好歹了。
　　“行，丁兰，我听你的。”
　　不多时，大家就闻到了一股浓郁的玉米香味从厨房里传了出来。
　　而宋家的牛车和马车也都装满了玉米。
　　马上就要出发的时候，张翠知连忙招呼几个妯娌，大家七手八脚地把煮好的玉米分别装了起来，塞到了每一个人的衣服兜子里。
　　有这么一个热源在，大家浑身立马就暖起来了。
　　“丁兰让煮的，担心你们在路上没东西吃。”
　　宋老太太感念：
　　“丁兰有心了，既然都煮了，也别管那么多了。大家就都装好各自的玉米，咱们要出发了。”

第40章 三七分利
　　宋家人实在是有些突然。
　　但看见一起跟着的段丁兰，段老太倒也没有太过意外。
　　“丁兰，这是怎么了？”
　　段丁兰索性直接打开天窗说亮话：
　　“娘，我也不跟您寒暄了，今日来，我们是有一件大事要同您商量。”
　　段老太吃了一惊，不由得想到了之前那份大米。
　　这是来找麻烦的？
　　“如今，家里还有玉米么？”
　　段丁兰一怔，大概没明白，段丁兰为什么会突然问起这个。
　　“玉米自然还是有一些的，但也不多了。”
　　段丁兰神情突然严肃了起来：
　　“怎么了，是不是最近不太好过？那你们就从家里拿些玉米走吧！”
　　宋家一家子都上了门，自然不能叫亲家空手而归的。
　　宋老太太方才摆了摆手，沉声说道：“亲家母多想了，我们不是来讨要玉米的，而是来给你们送玉米的。”
　　段老太当下只有一个想法。
　　宋老太太怕是在开玩笑。
　　“您别说笑了，这怕是不太可能啊。”
　　顿了顿，意识到自己的态度可能有些问题，段老太的态度也随之松懈了下来。
　　“不是说您买不到，而是因为现在，就不是玉米成熟的那个季节啊。”
　　宋老太太郑重地盯着段老太，态度不似半分开玩笑的样子。
　　“亲家母，难道在您的心中，我会拿这些事情来胡说八道？”
　　段老太沉默，她确实不会做这样的事情。
　　宋老太太也不解释其他的，索性直言道：
　　“说再多似乎也没什么用，您还是跟我一起出去看看。”
　　段老太将询问的目光放在了自己女儿的身上。
　　只见段丁兰也是郑重非常的点了点头。
　　以宋老太太和段老太为首的一众人走到了院子里。
　　宋老大掀开厚厚的围布，一颗颗硕大的玉米显露众人眼前。
　　饶是自己就在种植玉米，以贩卖玉米为生的段老太，也t少不得捂住了自己的嘴巴。
　　“莫要声张，”
　　宋老太太刻意把声音往低处压了压。
　　“亲家母，你这是大棚里的玉米吧？如今这技术才刚刚从国外回来，这批玉米怕是不算便宜啊。”
　　玉米本身不算太贵，贵的是技术还有这个季节性。
　　甚至不需要自己来解释什么，段老太就已经自动把所有的事情都解释好了。
　　宋老太太和段丁兰对视了一眼，不需要前者开口说些什么，后者便已经开了口。
　　“娘，我和我婆婆的意思是，就把这玉米放在您这儿，您看有没有合适的销路？”
　　段老太连忙点了点头。
　　“合适的销路自然是有的啊，如今这城里的有钱人，就爱吃个不同时节的蔬菜瓜果什么的，要不然这大棚的东西也不可能比寻常的翻了好几番。”
　　听见这话，段丁兰一直悬着的一颗心总算是能平稳地放回自己的肚子里去了。
　　“娘，情况是这样的，这批玉米，得麻烦您来帮忙找个销路，至于这个利分……”
　　她的话还没说完，就被段老太给打断了。
　　“你这孩子，当着你婆婆的面儿，在说什么话呢。”
　　她倒是真心实意地表达了自己对这件事的看法。
　　虽说同行是存在竞争，可宋家也是她家闺女的婆家。
　　自己的女儿将来过得好不好，都要看人家的意思。
　　之前自家女儿过的那是什么日子？
　　她自己也不是没去看过，说是皇帝的日子，衣来伸手，饭来张口也不为过了。
　　正所谓投桃报李。
　　人家对自己的女儿好，那就已经是不辜负他们段家了。
　　如今，亲家也就是让她帮个忙卖个东西，她要是还在这上头收利，那实在是有些不知好歹。
　　“咱们是一家人，说什么分利不分利的事情？”
　　宋老太太可没和她商量的意思。
　　“就是因为咱们是一家人。”
　　她看向段老太：“亲家母，三七的利，您就收下吧，就是这样分，我也实在是不太好意思。”
　　三七。
　　自然是宋家七，段家三。
　　可事实上，段家没做什么就获三分利，这无疑是天上掉下一块美味馅饼的美事。
　　段家不是富裕的人家。
　　虽然做点倒腾玉米的小买卖，可一年之中真正能赚到钱的，也就九十两个月份而已。
　　有些时候遇到天气影响又或是别的外在灾害，也不会有什么好收成。
　　段老太实在是无法轻易舍弃这么多的利润。
　　最终，理性还是战胜了感性。
　　“亲家母，此事当真？”
　　这里少说有五百来斤的玉米，若是卖给城里新开的超市，最少能赚五百块。
　　要是能赚三分利，段家少说能赚一百五十块钱。
　　这是什么概念，自然不用多说的。
　　“既然开了口，自然坐真，您不信我，也应该信自己的女儿才是。”
　　这个是段丁兰要跟着的原因。
　　只有她这个女儿在，段老太才能真正安心。
　　这也算是一拍即合的事情。
　　段老太也不是一个磨蹭人。
　　决定好什么事情了，就想立马开干。
　　就此，双方只是口头上约定一二，也没立下什么字据，宋家人就直接回家去了。
　　马车上，段丁兰和宋老太太并坐在一排。
　　一阵阵寒风呼啸，段丁兰少不得还是说起了宋老太太直接将玉米留在了段家的事情。
　　“娘，我觉得您还是应该让我妈那边立个字据好些。”
　　虽说两个人都是她娘，可这么多的玉米，这要是出现些差错，对于宋家来说，那就是伤筋动骨的事情了。
　　“没事儿，一家人要什么字据？”
　　把话说得好些，确实是这样没错。
　　可心里到底是放心不下的。
　　“娘真是心大，这么多玉米，一大笔钱，您怎么如此放心啊？”
　　连段丁兰这个姓段的人都是如此，就更别说宋家的人了。
　　她在担心什么，宋老太太一眼就看出来了。
　　“就因为丁兰你啊。”
　　老太太温柔地笑了笑，语气更为真诚。
　　“就因为亲家母能养出丁兰这么好的孩子来，所以娘也相信，亲家母是个人品上成，说到做到的人物。”
　　段丁兰一愣，自然是万分感动的。
　　”娘，您对我真是太好了。“
　　老太太的笑容一僵。
　　她的心中突然油然而生一种心虚的感觉。

第41章 越来越好
　　只要想到自家那个不成器的儿子，她委实是不觉得，自己对这六儿媳妇儿有多好。
　　作为一个女人来说，她好像应该把宋老六身边那个女人的事情说给段丁兰知道。
　　如今是新社会了，要怎么选择，那要看段丁兰自己的决定。
　　可是，如果他们小两口离婚，段丁兰也就没有继续留在宋家的可能。
　　连带着小七，这个全家的大宝贝，好不容易盼来的大孙女，也会被段丁兰给带走。
　　一旦有这样的可能发生，她这把老骨头，怕是就不用活了。
　　就是因为顾忌了这些，所以宋老太太愣是没有说什么。
　　若是有一天东窗事发，只怕会牵连到宋老太太本人。
　　她不是不心焦。
　　也不是向着自己的儿子。
　　就是单纯的不想失去这么好的儿媳妇和小孙女。
　　至于这个不成器的儿子.
　　这个曾经是她的骄傲的儿子。
　　他既然做下了这等罔顾伦理的恶事，辜负了他们一家人。
　　那自己以后，也不期待着他能做些什么好事了。
　　大不了，
　　只当没这个孩子。
　　作为一个母亲来说，这无疑是困难的决定。
　　可自家儿媳妇这么懂事，自己还能说什么呢？
　　左右是自己的私心所致。
　　真要是错处，自己教育一个这样不知感恩，不知是非对错的孩子，她的错才是顶天的大。
　　三天之后，段老太便带着卖掉玉米的钱找上门来了。
　　一推门，便是段老太的一张笑脸。
　　“她亲家母，我是来给你们家报喜来了。”
　　“怎么了？”
　　宋老太太猜测，多半就是自家寄存在她那里的玉米全都卖出去了。
　　只不过，宋老太太也没想到，居然在这么短短的时间内，就将这几百斤玉米全部都卖出去。
　　速度之快，超出想象。
　　“还真别说，咱们家这运气还真不是一般的好。”
　　段老太笑得如同春日里盛开的花朵。
　　不消宋家人细细盘问，就直接主动开口将这几天的见闻说给了他们知道。
　　原来，段老太驾驶着宋家人的牛车上了街，还没到闹市口，就被一辆军车给拦下来了。
　　从车上下来七八个士兵，和她交谈了两句之后，又自己查过这些玉米确实是新鲜的，他们便将所有的玉米都搬走了。
　　而且，他们给了段老太的价格，要比市场上的价格还要贵上百分之三十。
　　在这么短的时间内如此迅速地解决了这批玉米。
　　甚至是超额完成了任务，这是段老太自己也没想到的情况。
　　这也是她今日来宋家，如此开心的原因。
　　段丁兰自然有些开心。
　　但相比之下，宋老太太思考的问题也就更加多了一些。
　　“亲家母，那些当兵的，还有没有说些什么啊？”
　　宋老太太自然还是担心，这些事情会牵扯到宋如霜身上去。
　　好在段老太思索片刻，便直接摇了摇头。
　　“他们就是看了看玉米的成色，觉得很好，怕是有什么当官的喜欢吃，就都买走了。”
　　既然没有生出什么事端来，也没向段老太盘问什么。
　　宋老太只是轻轻呼出一口气来。
　　若非必要，她自己也不是很想节外生枝。
　　最终的七百来块钱，按照段老太的意思，她只要多出来的那百分之三十，至于原本的利，她想要百分百还给宋家人。
　　宋老太太当然不肯占她这个便宜，当下就拒绝了回去。
　　毕竟，大家谁也没有想到，这次出去卖玉米，还能有意外收获。
　　她态度如此坚定，段老太还真不是她的“对手”。
　　末了，只能无奈将钱收了回来。
　　段老太有些不大好意思，又有些怪嗔地看向宋老太太：
　　“亲家母，您这是做什么啊，咱们自家人，真的要这么客气么？”
　　“就是因为没跟你客气，所以才让你把钱收起来，”
　　顿了顿，她干脆不再纠结这个问题。
　　“丁兰，快带着亲家母去房间里看看小七去。”
　　段丁兰点了点头，和段老太一起进了六房这边的主屋。
　　段老太立马感慨道：
　　“闺女啊，你这婆婆当真是个有格局，有风骨的女人啊，你说说，娘这什么都没做，她就给我几百块，这么大一笔钱，你让我说什么才好啊。”
　　自己婆婆是什么性格的女人，段丁兰自然是清楚了。
　　她一向坚定且强大，只要是她自己所决定的事情，基本上是不会因为外界的因素所干扰的。
　　所以，既然是已经既定的事实。
　　段丁兰再继续纠结也没什么用了。
　　与其担心这些，还不如安抚一下自己的亲娘。
　　“娘，您帮我们去卖玉米，这已经帮了我们大忙了，人家加价那百分之三十，原本就是个意外，也不该我们得，之前大家就说好了收益三七分，哪里能说不作数，就不作数呢？”
　　“你也和你娘分这么清t楚？！”
　　段老太多少有些不高兴了。
　　她辛辛苦苦养大的闺女，她自然是不希望她会和自己产生隔阂了。
　　怎么的，结了婚，还真就成了别人家的闺女了？
　　老太太一钻牛角尖，一时之间就有些想不通。
　　段丁兰先是愣了一下，随后无奈地笑了笑。
　　“我的亲娘哎，这哪里是分得清楚？我这是在跟您讲，我婆婆的想法勒。”
　　段老太的脸色还是面带不愉。
　　这个时候，睡在不远处摇篮里的宋如霜倒像是突然醒了。
　　咿咿呀呀了几声，然后将一双肉嘟嘟，软乎乎的小胖手伸出了摇篮之外。
　　段老太立马就软了神色了。
　　“奥哟，我的小宝贝啊，来，让姥姥好好稀罕稀罕！”
　　段老太将宋如霜抱了起来，顺手在手中摇了摇。
　　她眼睛里的蜜都快流出来了。
　　“真不错，我们家小七又圆乎了一些，看见没，娃娃就得这么样，哪里像你们几个小时候那会儿，一个个瘦得跟个猴子一样。”
　　段丁兰有些无奈地笑了笑。
　　“娘，您想要夸外孙女，我不拦着您，但您也不用借机损我这个亲生女儿吧？”
　　她故意说这样的话，无非是为了哄段老太开心的。
　　果然，她的脸色顿时轻快了不少，但是嘴上还是有些得理不饶人。
　　“怎么，现在知道是我亲生的啦？”

第42章 姥姥的爱意
　　和宋如霜玩闹了一会儿。
　　宋如霜也喜欢段老太太身上的味道，由衷地能感受到她对自己的喜爱。
　　又因为她是自己的姥姥，所以对她格外热情。
　　纵然这位姥姥不是时常能来看自己，但她也没什么别扭的想法。
　　段丁兰打从门外进来，直接招呼道：
　　“娘，要不今晚就别走了，等会儿也该吃饭了。”
　　段老太依依不舍地将宋如霜放回摇篮里，婉拒了段丁兰这样的提议。
　　“就不了，等会儿啊，我还要去你弟弟那里一趟。”
　　段丁兰突然想到了什么，轻声询问道：
　　“娘，弟弟还没消息么？”
　　段老太有些无奈地摇了摇头：
　　“要真是有点消息也好了，你弟媳也就不用那么难了。”
　　段家三个儿女，家中还有两个男孩，段丁兰在家里排行老二。
　　她弟弟从十八岁开始，刚刚结婚就去当兵了。
　　上一年的时候还好，去年开始，就和家里失联了。
　　连他老婆生儿子都没能出现。
　　段家人不是没有去找过，奈何每一次的结果都是令人失望的。
　　段丁兰叹了一口气，随后轻声说道：
　　“那您回去的时候小心一点儿，弟媳那里要是用钱，您只管跟我说。”
　　宋如霜在一旁听着。
　　有些好奇地歪着头。
　　她还是第一次知道自己有个舅舅的。
　　段老太有些怪嗔得看了一眼段丁兰：
　　“我还在呢，哪里用得到你给钱？况且你这边的情况也不松快，能过好你们自己的小日子啊，我就已经是谢天谢地了。”
　　若是没有生小七之前，家里的情况确实还过得去。
　　也幸好生了小七，家里才能遇到这么多奇异的事情，有了这些外向收入。
　　如若不然，光是交了罚金，老六又没带回钱来，就足以压死他们一家人了。
　　送了段老太到门口，她便催段丁兰进屋子去了。
　　晚上，宋老太太和段丁兰给宋如霜换衣裳的时候，一个纸封从她衣服帽子里跌落了出来。
　　段丁兰有些奇怪地拿了起来，两个人这么定睛一看。
　　是一百块钱。
　　婆媳两个人对视了一眼，答案似乎已经显而易见了。
　　“亲家母这也真的是……有心了。”
　　这么多钱，哪里是能不小心放下的？
　　而且还故意落在了孩子的帽兜里？
　　“不成，还是得给她送回去！”
　　段丁兰却伸手把人给拦住了。
　　“娘，这就是我妈她的一片心意，她的意思我也明白，就是想要我将这笔钱花在小七的身上，依我看，这笔钱就留下，以后让小七多孝顺她就是了。”
　　连她这个亲生女儿都说这样的话了，老太太也就只能就此作罢。
　　……
　　屋外，一时之间变得格外热闹了起来。
　　听着声音，像是宋家其他人都回来了。
　　趁着夜色，宋老太太将分得的红利平均分成了六份，然后平均分到了每个小家庭之中。
　　大家也没想到自己还能分到这么多钱，纷纷有些不好意思了起来。
　　结果还没能等他们推脱之前，宋小五几个小孩就叽叽喳喳在外头欢呼呢。
　　长辈们在谈事情，孩子们开始捣乱了起来，这必然是要管教一二的。
　　再加上老五媳妇儿一向是个急躁的性子，当即跑出去把宋小五给提溜了进来。
　　“好你个臭小子，闹什么闹呢？没听到奶奶和叔叔婶婶们在谈事情？”
　　宋小五缩了缩脖子。
　　“娘，是妹妹！她又变出来好多吃的！”
　　“啥？！”
　　众人一听这话，哪里还能了得？
　　一众人连忙跑到了宋如霜所在的房间。
　　才刚刚把门给打开，充斥满一整个屋子的梅子就跌落了出来。
　　一颗颗咕噜咕噜地滚到了脚边，然后停了下来。
　　老五媳妇儿有些愕然。
　　一时之间，她只是有些无措地看向宋老太太还有段丁兰。
　　她们二人连忙去看了一下宋如霜，见她呼吸平稳，想来现在也只是睡着了。
　　如此，宋家一家人才长长得松了一口气。
　　只不过，经过前几次所得出的经验。
　　宋如霜不是想变出什么就能变出什么的，一定是有人给了她什么东西，她才能以此为媒介，她才能将这些东西给量产出来。
　　“说吧！”
　　老五媳妇儿的脸色一下子就黑了起来。
　　“是谁把梅子递给你们妹妹的？”
　　几个孩子一时之间没人敢说话。
　　但下意识的视线，也就出卖了真正的“罪魁祸首”。
　　老五媳妇儿一阵头秃，情况又是出在自己儿子的身上。
　　大家先前就担心过。
　　小七还是个奶娃娃，过度频繁的使用这种超乎常人的能力，谁也不知道会有什么不好的后果。
　　大家虽然是庄稼人，可大家也都明白一个道理。
　　这天底下本来就没有免费的午餐。
　　凭啥老天爷就给了他们宋家这天大的好处？
　　可见，还是要从小七这孩子身上扣除的。
　　不管是扣除什么东西，对孩子来说，总归是不好的。
　　老五媳妇儿当真是越想越生气。
　　干脆一手揪过宋小五的耳朵来，几乎是在他耳边吼出了声。
　　“好你个臭小子，你是不是把你老妈的话当放屁啊？我说了多少遍了，让你不许打扰妹妹，你耳朵聋啦？！”
　　宋小五疼得之吱哇乱叫的。
　　“娘，松，先松手啊！”
　　这厢闹得那叫一个乱七八糟的。
　　段丁兰连忙拦着。
　　“五嫂，孩子也没做啥，你别吓着他了。”
　　老五媳妇罕见地没有给段丁兰面子。
　　她狠声说道：
　　“丁兰，你是好性儿，但这孩子就是得好好教训一下，我三令五申过的事情，他居然敢忘在脑后！”
　　一向疼爱晚辈的宋老太太也罕见地点了点头。
　　“这事儿，老五媳妇儿说得对，怕的就是形成了习惯，这事儿确实应该好好说道说道。”
　　见婆婆和自己也是一个想法，老五媳妇儿的腰板儿顿时也硬了几分。
　　她把宋小五拉到自己身边来，随后不太好意思地对段丁兰说道：“丁兰啊，我这就回去教训教训他，先不打扰了。”
　　话音未落，骂骂咧咧地带走了宋小五。
　　段丁兰有些不放心地看向宋老太太。
　　而后听见老太太劝慰道：
　　“别担心，你五嫂就那一个小崽子，平日里宠得很，真要怎么教训，也舍不得。”

第43章 千钧一发
　　第二日。
　　天还未亮，宋家人不约而同地起了床。
　　昨日里的那些梅子，今天就都要给处理了。
　　结果大家才刚刚把梅子泡到水里，大门就被人从外敲响了。
　　这敲门声来得陡然又急促。
　　众人或多或少的都被吓了一跳。
　　“有人嘛？村委会的！”
　　宋老太太一下子就变了脸色。
　　这声音明显就是城里的口音。
　　她给其他人使了一个眼色，大家连忙开始收拾盆子里的梅子。
　　就有这么凑巧。
　　偏偏在他们处理梅子的时候，突然间就出现在大门外头。
　　怎么看，也有些像是故意而为之。
　　众人七手八脚地将青梅搬到了厨房里头去。
　　一开门，为首的居然是东子妈和村长王福来。
　　宋老太太当下就皱了皱眉。
　　“咋？这是要来我家闹事了？”
　　“哼，你还想藏着噎着了？”
　　东子妈倒是冷哼上了。
　　宋老太太心下一沉，有点不太好的预感。
　　难不成是被她看见点啥了？
　　在东子妈的身后，除了村长王福来，还有两个完全陌生的男人。
　　宋老太太一眼就瞅到了他们肩膀上红色的臂章，心中不由自主开始打鼓了起来。
　　未明真相之前，她也没主动说些什么。
　　村长王福来咳嗽了一嗓子，然后对宋老太太说道：
　　“老姐姐，这是镇上来的执法队，他们……”
　　到底是一个村的人，王福来和宋家关系也近。
　　这有些话，他还真是不好说出口。
　　倒是这两t个执法队的成员，他们面色不愉，也不想和老太太多说些什么，而是直接开门见山：
　　“你好，我们听人举报，你这里偷了很多别人家的东西，所以我们特地来搜查。”
　　不用说，这事儿必然是东子妈举报的。
　　她敢领着他们一起来，就没害怕过被他们家针对。
　　看来，他们还是太善良了。
　　宋老太太还没说个啥，东子妈倒是按捺不住了。
　　她立马欺身上来，恨不得杵到宋老太太的脸上来。
　　“我说宋婶啊，我劝你不要在官老爷跟前装神弄鬼啊，偷了啥，直接交出来就是了，你未必还能在这么多双眼睛底下装神弄鬼的不成？”
　　要说不慌，那是绝对不可能的。
　　自家的那些梅子固然不是偷的，也贸然多出来那么多的梅子，这也是解释不了的。
　　但是不管如何，小七这特殊的能力是绝对不能暴露出来的。
　　见她不太愿意让开，那两个执法队的人眉头也紧跟着皱了起来。
　　原本没觉得这家人有什么古怪的地方，现在看来，倒也不一定。
　　毕竟知人知面不知心。
　　“我们是奉了上头的意思来查，希望你能配合调查。”
　　再继续拦下去，只怕让人觉得他们是做贼心虚。
　　东子妈狗仗人势，有意闯了进来。
　　她倒是不含糊，直接带着执法队的队员跑到了厨房去。
　　还没靠近，就闻见了一阵酸酸甜甜的梅子香味。
　　东子妈撑着一张脸，笑得脸都快烂了。
　　“两位官老爷，你们看，我没说错吧，他们偷了别人家的梅子！”
　　东子妈能这么清楚的说出什么东西来，怕是昨天晚上，梅子从房间里滚出来的时候，正巧被她给看见了。
　　老五媳妇儿立马反唇相讥：
　　“什么叫偷？偷谁的？你爹妈给你生了一张嘴，就是让你胡说八道的？”
　　东子妈也是不甘示弱：
　　“不是偷的？难道还能是你们宋家自己的？开什么玩笑，我们当成这么多年的邻居，你有啥我还不知道？”
　　执法队的队员敏锐地察觉到了举报者和被举报者之间是有私仇的。
　　看来有些话，他们也不能全听。
　　两人看向王福来，沉声询问道：
　　“王村长，你既然是这个村的村长，那你应该很了解这家的情况，这梅子是他们自己购买，然后拉回来的么？”
　　话是这样问，可这些梅子在当地并不常见。
　　看这量也不算小，真要买，还是要花上不少的一笔钱的。
　　王福来张了张嘴，一时之间不知道应该从何说起。
　　东子妈又立马跳了出来：
　　“两位官老爷啊，他们宋家人为了生一个赔钱货，给计生办赔了一千五百块，他们手里哪里还有什么钱啊？这梅子肯定是他们从别的地方偷来的，就和我当初丢了的那冬枣一样！”
　　宋老大横瞪了她一眼。
　　“你放屁！”
　　“好了，我们不是来听你们吵架的，宋家当家的是谁？”
　　宋老太太往前走了一步：“是我。”
　　“那好，你自己说一下，你们家的这些梅子是从哪里弄来的，若是买的，也要说出买家是谁，在哪里买的，可有什么人证。”
　　这个时代里，农民们就靠着作物活着。
　　真要是偷了谁家这么多的梅子，只怕是断了人家的生路。
　　所以说，执法队的成员也不好搪塞。
　　这事儿说大不大，说小也不算小。
　　这让宋老太太怎么说？
　　她本意肯定是不想骗人的，可是真相是必然不能说的。
　　如今这样的情况，才真的是让她为难得很。
　　这要是被戳穿了谎言，她去坐牢都是小事，就是害怕会牵连到自家的小孙女。
　　可真是要把宋老太太给愁死了。
　　偏偏执法队的这两个队员觉得她的难言之隐，是故意有事隐瞒。
　　他们也没给宋老太太这个老人家一点面子。
　　“老人家，若是说不出来，就得麻烦你跟着我们走一趟了。”
　　千钧一发之际，宋小五倒是偷偷溜进厨房里来了。
　　“那个青梅，我知道是怎么来的。”
　　短短一句话，声音不大不小，却将众人的目光，齐刷刷地引到了他自己的身上。
　　老五媳妇儿唰地地一下看向自家小儿子。
　　虽然她什么都不能说，可她在担心什么，大家也是显而易见。
　　毕竟是小孩子。
　　真的能藏得住秘密么？
　　宋老五和他媳妇儿浑身都在不由自主地发抖。
　　要不是互相搀扶着，只怕早就倒在地上了。
　　一旁的东子妈将这样的情况尽收眼底。
　　她突然间就笑了。
　　一副不怀好意的表情径直落在了宋小五的身上。
　　“好孩子，有什么情况你尽管跟你东婶儿说，有我在啊，没人能把你怎么样。”

第44章 机智救人
　　“你说真的？”
　　宋小五歪着头，语气格外认真。
　　“如果我把情况说了，东婶儿真的能保护我们全家人吗？”
　　东子妈压根没反应过来宋小五在说啥。
　　她现在满脑子都是希望宋小五能主动说出他们家偷梅子的真相来。
　　所以，她稀里糊涂之中就点了点头。
　　宋小五的目光又放在了执法队的两个队员身上。
　　“两位叔叔，真的是这样么？”
　　他们到底是成年人，犯不着和小孩子置气。
　　“嗯，如果你能说出真实情况来，叔叔们查过是真的以后，就不会对你们家的人怎么样了。”
　　诚然，如果真实情况很糟糕。
　　或者经由这个孩子的口坐实了这家人确实犯下了作奸犯科的事情，他们自然也是不能姑息的。
　　“那好吧，我说。”
　　“小五！”
　　老五媳妇儿突然喊了一嗓子。
　　宋小五刚要回头，东子妈立马就挡了上来，直接隔绝了他们母子之间的视线。
　　“我说，老五家的，你着急什么啊？难不成你还想让你家孩子闭上嘴？”
　　顿了顿，见他们不愿意说话。
　　她倒也不生气，反而露出了一个更加得意洋洋的笑容来。
　　“要串供早不说，难不成还想当着人家官老爷的面说啊？你是把人家当成傻子了还是聋子了？”
　　老五媳妇儿的脸色一下子就苍白了起来。
　　自家老公是靠不上了。
　　她只能无助地看向身旁不远处的宋老太太还有段丁兰。
　　真要说是孩子变出来的，必然要引起大震荡。
　　小七是他们宋家几代人好不容易求来的孩子，这要是交出去了，他们一家人还活不活了？
　　执法队的那两个队员的脸色都不是很好。
　　他们冷冷地看了一眼老五媳妇儿，随后耐心地对宋小五说道：
　　“小朋友，这些青梅到底是从哪里弄来的，你知道的话，叔叔们希望你能实话实说。”
　　宋小五飞快地点了点头，然后沉声说道：
　　“这梅子，是我和我弟在山上的一个山洞里发现的。”
　　“你放屁！”
　　东子妈立马就炸了。
　　她的一双小眼睛瞪得老大，脸色都给气红了。
　　“这青梅是你们家偷的！”
　　宋小五立马反驳道：“才不是，这梅子是野生的！”
　　“好你一个小畜生！还真是跟你老不死的奶奶一样，嘴巴里没个准话！”
　　“你说啥了？！”
　　宋家的人眼看着是要暴走了。
　　执法队的队员连忙把宋家的人给拦了下来。
　　“先别闹！我建议各位村民先冷静一下！”
　　他们两个人对视了一眼，随后将视线落在了宋小五的身上。
　　这孩子倒是一副坦坦荡荡的模样。
　　眼神清明，看起来清澈硬朗，没半分心虚的表现。
　　当然，这样的一件大事，他们也不能光凭自己的眼光和感受来决定一件事的对错。
　　捉贼要拿赃。
　　当务之急，似乎是先找到梅子的源头。
　　执法队员的声音也随之柔和了下来。
　　他们甚至主动蹲了下来，对宋小五说道：
　　“家里人的清白，就要靠你了，小朋友，你能带我们去找你说的那棵梅子树么？”
　　宋小五还没多说什么呢。
　　东子妈倒是率先闹起来了：
　　“我说，两位官老爷啊，这小孩嘴巴就是贱得很，一贯喜欢胡说八道，我在这附近住了十来年了，我怎么不知道附近有一棵梅子树？”
　　她才不管什么证据什么的，只是自顾自地凭借着自己的情绪来说话做事。
　　“要我说，也不用多废力气了，这么多的梅子，肯定是他们从别的人家偷出来的！”
　　她这么胡搅蛮缠的。
　　连执法队的两位队员都有些不满了。
　　“你说偷就是偷了？请问你又是什么身份？”
　　东子妈被噎了一下，半晌说不出一句话来。
　　队员们又继续说道：
　　“执法队是镇上为了调解民事纠纷所设立的部门，不是你们这些人随意拿来泄一己私愤的工具，明白了么？”
　　东子妈有些畏缩，但还是点了点头。
　　至于她心里在想些什么东西，大约也是没人想要知道的。
　　宋小六正巧也从外头走了进来，好巧不巧的，他手里刚好就捧着一口袋新鲜的梅子。
　　执法队的队员站起身来，朝着他走了过来。
　　另外一个人拉着宋小五，不让他出声。
　　宋小六跟前的队员轻咳了一声，询问道：
　　“请问，你是宋家的小孩么？”
　　宋小六不慌不忙地点了t点头。
　　“我是。”
　　队员又继续道：“这些梅子，你是从哪里得到的呢？”
　　一旦两个孩子说得不一样，那么情况必然是有变的。
　　好在，宋小六直截了当地说道：
　　“在山上的山洞里，有一棵非常大的青梅树。”
　　果然。
　　虽然宋家的大人们一头雾水，但一颗悬着的心总算是能放回肚子里头去了。
　　执法队的两个队员也舒了一口气。
　　要真是偷来的东西，这个人家怕是就找了。
　　东子妈脸色骤变。
　　她明显也没弄清楚这到底是什么情况。
　　怎么这些突然出现的梅子，就成了这些孩子们从山上摘下来的野生梅子了？
　　不，这其中肯定有炸！
　　宋小六的目光灼灼，他不紧不慢地对执法队的队员说道：
　　“两位叔叔，我可以带你们去找那棵梅子树，但我想知道，如果我们找到了那棵树，那么举报我们家的那个人，应该怎么处理呢？”
　　这样的问题，简直不像是从一个六岁小朋友口中提出来的。
　　执法队两个队员面面相觑。
　　末了，其中一个人看了一眼依旧在愤愤不平的东子妈，然后蹲下身来对宋小六说道：
　　“小朋友，如果我们真的找到了梅子树，那你们家的疑云也就可以洗刷干净了，至于举报人，自然也会受到应有的制裁。”
　　至于是什么，自然不好和小孩子说。
　　原本举报也没什么，但是若是借着举报的名义公报私仇，那就不是小问题了。
　　东子妈原本还想说什么的，却被执法队的队员给瞪了一眼.
　　她缩了缩脖子，也就不敢再冒进了。
　　一行人浩浩荡荡地上了山。
　　大家都想看看，孩子们口中的这棵梅子树，到底是真的存在，还是说，只是个天大的谎言。

第45章 认了干亲
　　说是山上的野生梅子，还真就是一座高山。
　　转眼间的功夫，大家都已经在山上走了半个小时了。
　　除却宋家的人，其他人都累得气喘吁吁的。
　　东子妈更是消磨到了最后一点耐心也没了。
　　还没到目的地呢，就开始撒泼打滚。
　　“是不是根本就没什么梅子树啊！宋家这些小鬼头肯定是在耍我们玩呢！”
　　宋小六漠然看着她。
　　一个才刚刚六岁的孩子，沉稳冷静得不像话。
　　执法队的队员都不由得震惊于一个大人和一个孩子之间的差距也能如此清晰。
　　正常人在情感上原本就会更偏向小孩子。
　　再加上东子妈一直都在恶意的搅乱他们的节奏。
　　纵然她是举报人，也成功引起了执法队员的不满。
　　其中一人对东子妈说道：
　　”这位女士，你若是要跟着验证，就请你安静跟着，如果再次阻碍探查，我们有理由相信，今日的事情从头到尾，都是因为你在从中操控。”
　　东子妈的头摇得如同拨浪鼓一般。
　　“哎呦喂，晴天大老爷们啊，我就是个小女人，哪里知道怎么操控这些事情啊，我说的那些，那可都是真的啊！”
　　反正她一向是言之凿凿的，说出口的话能信几分，那就是仁者见仁智者见智了。
　　众人又走了一阵，果然在宋小五和宋小六的指认下，看到了悬崖边上的一个山洞。
　　大家又跟着走了进去，入眼一阵郁郁葱葱。
　　一棵巨大无比的树体将整个山洞都塞满了。
　　执法队的两个队员定睛一看，那树枝上的不是青梅，还能是什么？
　　瞧着这棵树的年纪，最起码有几十年了。
　　光是入目的一根枝桠上，就有将近百来颗梅子。
　　所以说，宋家家里的那些梅子，能确定就是这棵树上的了。
　　东子妈的脸色别提有多难看了。
　　“怎么样啊，东子妈？”
　　老五媳妇儿不放心，自然也跟着来了。
　　瞧见梅子树的那一刹那，她的腰杆就已经挺直了。
　　见东子妈想要趁机溜走，自然也不会给她这个机会。
　　“啊？”
　　明知自己冤枉了别人，但东子妈仗着自己脸皮厚，竟然开始装傻充愣了起来。
　　“我不知道你在说些什么东西。”
　　老五媳妇儿愣了一下，随即嗤笑了一声。
　　“我说东子妈，你有胆子做，就得有胆子承认，你凭什么平白无故诬陷我们家？”
　　“我那也不是故意的啊，谁让你们家交了罚金之后还能过上啥都不缺的好日子，以前也没见你们家这么有钱啊。”
　　执法队的两位队员也总算是听明白了。
　　合着，就是嫉妒人家日子过得好，所以出于嫉妒就把人给举报了？
　　不管是任谁来看，这种人委实是可恶。
　　回到宋家之后，执法队的队员直接对东子妈说道：
　　“这位女士，关于你举报的内容，我想你应该已经看见了结果。”
　　东子妈讪讪一笑：“看到了，看到了！”
　　“第一，希望你到执法部门去撤销投诉；第二，关于胡乱举报这件事，你也应该给我们一个交代。”
　　东子妈叫苦不迭，灰溜溜地回到了自家院子去了。
　　……
　　出于好奇心，两位执法队的队员一起去看望了宋如霜。
　　也不怪他们会好奇，这个时代里，为了生儿子倾家荡产的有，可哪怕是为了儿子，能坦坦荡荡交出罚款的人也没多少。
　　这宋家为了一个女儿，居然能做到这一步。
　　这怎么可能不让人好奇呢？
　　不过一面，宋如霜便迅速地“虏获”了这两位执法队队员的心。
　　归功于宋老六还有段丁兰的基因，将宋如霜生养的是白白胖胖的。
　　再有，她本身就不是一个小娃娃的内在，所以小孩子有的毛病，她统统都没有。
　　试问，一个又乖又听话，不哭不闹，长得还好看的人类幼崽，能有几个人能不臣服在她的可爱之下呢？
　　恐怕连这两位执法队的队员自己都没有发现，两个人不知不觉之中，已经完全成了宋家这边的“盟友”了。
　　明明一开始的时候还是嫌疑人呢。
　　临走，宋老太太将他们叫停了下来。
　　“两位同志，请先等一下。”
　　到了人跟前，老太太喘了一口气，随后各自给了他们两个每人一个饭盒。
　　不等他们问，宋老太太便自顾自地解释了起来。
　　“两位同志啊，这是我们自家做的青梅酱，平日里可以尝尝，希望你们别嫌弃啊。”
　　“这，这不太好吧！”
　　二人挠了挠后脑勺，一点也没一开始来时的疏离。
　　不像是来搜查的，倒像是来串门的。
　　见他们是这个反应，宋老太太心里也就有了底。
　　她直接上手，将青梅酱塞到了二人手中。
　　“倒也不是我拿大，两位小同志的年龄就和我儿子差不多，我家小七也喜欢你们，姑且也把你们当成晚辈了，就是两瓶青梅酱，若是觉得好吃，只管再来！”
　　宋老太太如此明显地示好，他们不会不明白。
　　段丁兰抱着宋如霜出来，也成功给了他们二人最后一击。
　　宋如霜清楚地知道自己应该做什么。
　　所以，等段丁兰刚跨出门槛的那一瞬间，宋如霜就哇地一声哭了出来。
　　就像是有什么吸引力一样，等宋如霜趴在队员们的肩头上时，她的哭声就应声停止了。
　　这种特殊，自然也让执法队的成员心头一热。
　　总觉得自己是特殊的。
　　段丁兰和宋老太太对视了一眼，彼此都非常的安心。
　　她们知道，这件事算是稳下来了。
　　有一次举报就会有第二次举报。
　　只有让这些执法队的人员打从心底认定宋家的好，他们才不会在以后为难他们。
　　果然，因为宋如霜的出色表现。
　　执法队的这两位队员离开的时候，不仅带走了青梅酱，还给宋如霜留下了几十块钱。
　　其中一位女性执法队员，甚至还要将自己的金手串留给宋如霜。
　　只是想要认个干亲。
　　段丁兰震惊之余，在宋老太太的授意下，还是同意了下来，但是最后也没要这金手串。
　　一来，是这手串孩子也带不了；这二来，则是因为这东西太贵重了。
　　他们回去的时候，宋老太太还抱着宋如霜一路送到了路口上。
　　“有空再来玩！”

第46章 上门买卖 大概过了一个
　　第四十六章上门买卖
　　大概过了一个来月，宋如霜这位干亲还真就又来了村上。
　　宋老太太将她迎进了大门。
　　“来了就来了，咋还提着这么多东西呢？”
　　褪去工作装，这女人也就二十三四岁的年纪。
　　今日穿着一身白体恤，牛仔裤，清清爽爽的，叫人看着舒服。
　　林冰笑了笑：
　　“自然是给我那干女儿提的。”
　　若是搁在以前，林冰是绝对不会想到，自己居然会在这么快的时间内，就给自己认下一个干女儿的。
　　可不知怎么的，回去之后，她的脑海之中总是浮现出宋如霜的笑容来。
　　她实在是想见她得很。
　　宋老太太大约也没想到，林冰会这么直白。
　　宋如霜见到林冰的那一刻，多少也是有些震惊的。
　　说句实在话，当初她在的时候，要说认干亲的事情，宋如霜还以为只是一句场面话呢。
　　谁又能想到她是认真的呢？
　　就这么一会儿呆愣的功夫，林冰已经走到近前来了。
　　瞧着她盯着自t己发呆，林冰隐隐有些失望：
　　“哎呀，是不是我太久没来了，所以这小家伙就把我给忘了啊？”
　　坐在一旁的段丁兰轻声笑了笑：
　　“不会的，小孩子的记性一向是很好的。”
　　话音刚落，宋如霜已经冲着林冰伸出了糯米粉藕般的一双手来。
　　“麻！”
　　这已经不是她第一次发出这样清晰的声音了。
　　但林冰委实是第一次听到。
　　一如被惊雷劈中一般呆愣当场。
　　“段姐，您听见了嘛？！”
　　大概率不是自己幻听，她居然听见这么小的孩子开口说话了。
　　一旁的段丁兰并没有多么震惊。
　　这一个多月来，宋如霜所表现出来的情况可比现在超前多了。
　　她已经从一开始的震惊到后来，逐渐麻木了。
　　所以对于刚才的情况，她觉得十分稀松平常。
　　段丁兰心思一动，然后缓缓说道：
　　“林妹妹，这是她在叫你呀。”
　　有那么一瞬间的时间，林冰觉得自己的心都要被炸成一团绚丽多彩的烟花了。
　　她颤抖着将之前就准备给她的金手串摘了下来。
　　“段姐，您既然这么说，那这孩子，我肯定是认定了的，这手串跟了我几十年了，是我一出生就带着的，如今，我就给了小七了。”
　　段丁兰吓了一跳。
　　“这可使不得，多么贵重的东西啊！”
　　原本就觉得贵重，听到这手串的意义，就更加不敢收下了。
　　另一边，宋如霜正在用意识和小艾交流。
　　“这个手串如何？”
　　小艾的机械音徐徐响起：
　　“足金999，纯k黄金，非常完美。”
　　宋如霜的额头上滑下三根黑线。
　　“我是说，她为什么要把这么珍贵的手串给我啊？”
　　“这不是很显而易见嘛？因为宿主你很可爱，我能感觉的到，她非常喜欢你。”
　　人家对她的喜欢，是宋家人刻意营造的氛围。
　　也是有自己的目的的。
　　就是希望执法队以后能不要找宋家的麻烦。
　　原本认个干亲就已经有些不好意思了，还怎么收下人家这么贵重的东西呢？
　　小艾说道：
　　“其实，你可以收，这个女娃娃身份地位不简单，宿主和她结交，对你，对宋家，都有大好处。”
　　宋如霜心头一动。
　　对她有什么好处，她姑且可以不计较什么。
　　可若是能给宋家带来些好方面的影响，她不得不心动。
　　林冰摆了摆手，她很是认真的对段丁兰说道：
　　“段姐，我知道宋家不是个贪图钱财的好人家，留下这个手串也不是看不起你们，而是我心里认准了小七这孩子。”
　　顿了顿，她温柔的目光径直落在了宋如霜的身上。
　　“我是打从心眼儿喜欢这个孩子，您若是觉得我这个人还行，能做小七的干妈，就把这手串留下，等她长大了，给她就行了。”
　　她都把话说到这个份上了，段丁兰要是再拒绝，也真是有些不识抬举了。
　　趁着她拿不定主意的时候，宋老太太倒是直接挑开门帘走了进来。
　　“丁兰，我瞧着小林同志是个好姑娘，有她来做小七的干妈，那真是再合适不过的，你就同意了吧。”
　　如此情形之下，连宋老太太都开了口，段丁兰也就没有拒绝的理由了。
　　于情于理，这金手串还真是由她代收了。
　　弄完了这件事，林冰就想到了另外一件大事。
　　她连忙对宋老太太和段丁兰说道：“宋婶，段姐，我今日来，其实还有一件重要的事情要同你们商量。”
　　宋老太太的眼睛顿时瞪得老圆了。
　　“咋？隔壁那家又把我们给举报啦？”
　　林冰一愣，随即哭笑不得的摇了摇头：
　　“不是这事儿，也不是不好的事情，而是想要咨询一下你们的意见。”
　　既然不是不好的事情，宋老太太也就能放下心来了。
　　“是那青梅酱的事儿，我想跟您签订一个长期合同，每个月您负责交货，我负责给钱，怎么样？”
　　“你想要多少？”
　　“每个月最少五百瓶，”
　　顿了顿，她补充了一句：“当然啦，不限于光是青梅酱，您老要是会做别的酱，我也照单全收。”
　　之前给他们的青梅酱，宋老太太就只是做给自家人吃的，倒也从来没想到过，这东西居然还会有人花钱买。
　　她更担心，这些酱就算卖给林冰，也会砸在她手里头。
　　这林冰既然成了小七的干亲，那就是宋家自己人了。
　　老太太不得不为了她着想。
　　“小林同志啊……”
　　还没说事，被林冰浅浅打断了一下：“见外了不是？您叫我冰冰就是了。”
　　“那好，冰冰啊，我就打开天窗说亮话了，你想要这果酱，我倒是能给你做出来，但这家家户户都会做的东西，要是没人买，你砸在手里头了，那就不好了。”
　　她一贯真诚，林冰多多少少也有些触动。
　　“您怎么会这么想呢，您做的果酱，我又不是没尝过，不说别的，味道当真是一绝，我都担心每个月五百瓶少了呢。”
　　老太太的担心，林冰心里有数。
　　但她还真不是做慈善。
　　她觉得老太太对自己未免有些太过妄自菲薄了一些。
　　毫不夸张的来讲，
　　就那青梅酱，当真是她有生以来，吃过最好吃的果酱了。

第47章 决定
　　不光是她自己，连带着他们整个执法大队。
　　所有人都很喜欢宋家人做的青梅酱。
　　林冰家境富裕，倒也不缺这个钱。
　　可宋家的情况不算太好，他们若是能靠这个赚些钱财，自己不仅能吃到好吃的果酱，也能拿部分来送人。
　　再有，就算是再怎么有钱的人也不会嫌弃钱多。
　　林冰自己只是暂时在执法大队工作，比起在体制内拿死工资。
　　她其实也想做些生意来证明自己。
　　这样看来，她和宋家的目的是相同的。
　　何乐而不为呢？
　　被人如此夸赞，宋老太太的心情自然是非常好的。
　　“难得你们喜欢。”
　　林冰很是认真的对老太太说道：
　　“这事儿啊，我还真不是开玩笑，也不是拿您开涮，今日来，我是抱着百分百的诚心来的。”
　　说话间的功夫，林冰已经放下了一沓钱，零零碎碎地凑在一起，少说有个几百块的。
　　“这是？”
　　林冰说道：“这是押金，还希望您老能同意我这个请求，若是生意好了，您全家也都不用外出务工了。”
　　这年头，正值改革开放初期，若是能做生意，确实是最赚钱的买卖。
　　可赚钱的同时，也就意味着风险极高。
　　宋老太太是这一大家子的家长。
　　她所考虑的自然也不是那么片面化的东西。
　　在场中人，最兴奋的人莫过于宋如霜了。
　　要知道她之前还在操心怎么能让宋家人自己做些营生。
　　然后林冰就主动上门来了。
　　她看得出来，林冰是真的很喜欢奶奶做的果酱。
　　如今这样大好的机会摆在眼前，这说不定，就是上天给宋家一个致富的机会。
　　“咿呀！”
　　宋如霜突然越开身子，伸出小胖手抓了抓宋老太太的衣角。
　　众人的目光悉数落在了她的身上。
　　段丁兰心中一动，不由轻声询问道：
　　“小七是不是想要奶奶答应干妈说的事情呀？”
　　宋如霜迫不及待地点了点头。
　　一旁的林冰简直都要看呆了。
　　真正让她惊讶的大概还在后头。
　　只见宋老太太看见自己那还没满一岁的小孙女点头之后。
　　原本还有些犹豫的事情，居然一骨碌就答应了下来。
　　也不知道这宋家的家主到底是这位上了年纪的老人家还是这个即将满周岁的奶娃娃。
　　林冰多少有些惊讶。
　　惊讶之余倒也非常的感慨。
　　这宋家能将一个女娃娃宠成这样，也确实是这个小镇，这个村的奇迹了。
　　宋老太太一点头，林冰总算是长松了一口气。
　　不管怎么说，总算是没白跑一趟就行。
　　她陪着宋如霜玩了一阵。
　　宋如霜也非常配合，基本上给予了她百分百的热情。
　　这也让林冰更加喜欢乖巧的宋如霜了。
　　“说起来，我家里还有个小侄子。”
　　林冰乐呵呵地笑了笑。
　　见宋如霜一双圆溜溜的大眼睛盯着自己看，她忍不住伸手捏了捏她软糯的脸盘。
　　嗯，手感极好。
　　“也是跟个糯米团子一样，贼可爱，若是他们两个将来能成，那我可要开心死了。”
　　对这个还在吃奶的孩子，林冰已经肖想起她的终身大事了。
　　“小林妹妹，你这干女儿还是个小家伙呢，真要等结婚那天，还有些早。”
　　林冰只是淡淡的笑了笑。
　　眼看着夜幕降临。
　　段丁兰便让林冰留下来住上一晚。
　　但被她给婉拒了。
　　“不了，我得赶紧回去了，第二天还要早早上班去呢。”
　　如此，他们也就没再留她了。
　　半夜，吃过晚饭之后，宋老太太又将全家人召集在了一处。
　　林冰所提的事情，她三言两语，大抵上表达了那个意思。
　　宋老大愣了一下，一时间还没有反应过来，就只是傻愣愣地询问道：
　　“要买果酱？真的还是假的啊？怎么还会有人买这个东西啊？”
　　宋老五嘴快，干脆直接问道：
　　“娘，你是不是被骗啦？”t
　　在宋家人眼里，家里日常吃的果酱就是家家户户都常备的。
　　这就跟寻常的佐料一样，怎么着也没想到，这东西还有人买。
　　宋老太太直接将林冰留下的钱拿了出来，摆在众人面前的桌子上。
　　“这里是一百块钱，是人家买主给留下的订金。”
　　这一回，总不是假的了。
　　众人从一开始的担忧，到现在的兴奋，只用了一分钟的时间。
　　老五媳妇儿立马说道：
　　“你就别操心啦，娘和丁兰都觉得没问题，那肯定是没问题啊！”
　　段丁兰也开口道：“大家也别太担心了，这个买主还是小七的干妈，我想她是不会骗我们的。”
　　大家立马就想到了那日来家里的那位执法大队的队员。
　　“还真是成了咱家小七的干妈啦？”
　　当初，大家都以为人家只是说笑的，毕竟无缘无故的，人家也没必要给他们家的孩子当干妈。
　　可现在，事情好像是成真了。
　　大儿媳妇张翠知松了一口气。
　　“要真是这样，那可就太好了，咱们家人多，只要拧成一股绳，做什么都能做成的。”
　　其他几个儿子和儿子媳妇儿基本上也没什么异议。
　　宋老太太大手一挥，做个决定倒也果断。
　　“既然大家都没什么别的想法，那年后也就不用出去做劳工了，只待在家里，听从我的安排。”
　　“我们自然是都听娘的！”
　　第二天伊始，第一件事，便是宋家几兄弟去山上将那棵青梅上的果子给打回来。
　　谁曾想，他们居然去晚了。
　　看着去而复返，空手而归的儿子们，宋老太太皱了皱眉。
　　“怎么啦？”
　　“娘，那棵树上已经没有梅子了。”
　　“怎么会啊？”
　　这也就才一个来月，那些青梅未必都跌落了不成？
　　段丁兰想了想，然后提出了一个可能。
　　“娘，当时看到那棵青梅树的，除了咱们家的人和那两位执法队的同志，还有另外一个人啊。”
　　是了，还有一个硬要跟着验证真伪的东子妈。
　　似乎不需要验证什么，情况已经是非常明显了。
　　梅子的消失和东子妈脱离不了干系。
　　举报宋家一事了了之后，执法大队强制要求东子妈去部门注销举报。
　　不光是口头上的批评教育。
　　还有他们从村长处了解到的，她和宋家之前就存在的纠纷。
　　聪明的人自然一眼就看出了问题所在。

第48章 梅子没了
　　可恨的是东子妈。
　　都已经到了这种时候了，她居然还在攀咬宋家的人。
　　人的耐心也是有一定限度的。
　　而负责这件事的恰好就是林冰。
　　别说她和宋家有关系了。
　　那就算是没关系的陌生人，听见东子妈在这种没有证据就开始胡乱攀咬的情况下，也已经觉得够烦了。
　　更何况，宋家的小宝贝，现在也是她的干女儿。
　　不管是理性上还是感性上，林冰都觉得自己应该好好教训东子妈一顿。
　　像她这种人，不用重刑，怕是不会知道怕的。
　　就这么着，东子妈被关押了七天。
　　张翠知多少有些惊讶，更多的则是不解。
　　“她不是被关起来好些日子了么？总不会还想着跟咱们家作对吧？”
　　宋老太太冷哼一声。
　　“哼，狗改不了吃屎，有些人就不算是个人，也就不能把她当成一个人来看。”
　　众人一想，东子妈还真就是这么一个状态。
　　正说着话，隔壁倒是传来一阵格外浓郁的梅子清香味。
　　宋小六恰巧经过隔壁，回来之后便和家里的大人们说道：
　　“东子家里好像也在熬青梅酱嘞！”
　　大家面面相觑。
　　暴脾气的宋老五当即就要过去讨要一个说法。
　　却被宋老太太拦了下来。
　　末了，老太太方才沉声说道：
　　“咱们能熬酱，人家自然也能熬，再说了，那青梅本来也是野生的。”
　　没了梅子，这大冬天的，也不知道去哪里弄别的果子来。
　　推开大门时，隔壁东子妈正在自家门口和村里人聊天。
　　见宋家开了门，声音也立马大了起来。
　　“不就是做个果酱嘛？搞得好像谁不会一样，我看梅子都没了，某些人还怎么贿赂人心。”
　　林冰走时，带了些梅子酱走。
　　想来是被东子妈看见了的。
　　所以，在她浅薄的认知里，就自动觉得，自己之所以失败了，不是因为她在栽赃陷害，而是因为宋家人收买了执法大队的队员。
　　不过是青梅酱而已。
　　搞得好像别人不会做一样。
　　所以，她在执法大队的禁闭室关了七天之后，最想做的事情不是安分守己，而是指挥着娘家人将满树的梅子都摘回了她自己家。
　　莫名其妙地去摘梅子，娘家人自然也不肯。
　　东子妈直接许以重利，说是做好了青梅酱就能卖钱，到时候和娘家人分。
　　就这么着，娘家人才乐意了起来。
　　原本以为宋家人会气冲冲地过来找她算账的。
　　奈何，宋老太太只是冷冷地看了她一眼，然后就把大门给关了。
　　压根就不想搭理她。
　　东子妈被如此无视，也把她气得不轻。
　　“哼，有什么好牛的？看你们以后给不出货来，有的是机会哭的！”
　　宋家。
　　张翠知多多少少有些心焦。
　　“当家的，你说这梅子酱的事情，咱们该怎么办啊？”
　　林冰虽然说别的果酱也行，但言外之意还是说，前些次最好留些梅子酱比较好。
　　如今连梅子都被人薅秃了，没了果子，还怎么做果酱？
　　宋老大沉吟片刻，不由自主地想到了宋如霜。
　　“你说，小七那边……”
　　话还没说完，就被张翠知佯怒地拍了拍手背：
　　“瞧瞧你说的这是什么话？娘和丁兰都担心她总是带来这些作物，会伤害她本身，你倒好，直接把主意打到她身上去了。”
　　宋老大顿时愧疚了起来：
　　“我就是这么一说，哎，我看还是得想想别的法子。”
　　“自然是要想别的法子的。”
　　同一时间，惦记宋如霜能力的叔叔婶婶们都不少。
　　宋如霜也结结实实地打了好几声喷嚏。
　　对于梅子都被隔壁东子家给摘完了的情况，宋如霜不是不了解。
　　身为宋家的一份子，她自然也想解决问题。
　　可她在空间里，遇到了一些麻烦。
　　蹲在空间的黄金土地上，宋如霜不确定地又问了一句：
　　“你是说，我暂时不能种植作物了？”
　　系统小艾的机械声适时响起：
　　“确实可以这样理解。”
　　“这是为什么？”
　　“这是系统的设置，前四种作物免费，解锁第五种便要开始收费了。”
　　宋如霜微微皱眉：“解锁费用是什么？钱么？”
　　“不不不，不是钱，是积分，需要一积分来解锁。”
　　宋如霜点开面前的蓝色屏幕，右上角的积分一栏，明晃晃的一个大鸭蛋。
　　她突然想到了什么。
　　“嘶，这个积分，我怎么这么耳熟，之前玉米成熟的时候，你是不是跟我说过，可以用一积分来加快作物成熟？”
　　小艾大概也没想到，宋如霜的记性能好成这样。
　　“大概，好像，确实是有这么一回事。”
　　“这一积分能加速多久？”
　　“大概，一晚上？”
　　闻言，宋如霜的嘴角微微抽搐了起来。
　　“所以说，就为了这一晚上的时间，你就哄着我将我这唯一的一点积分花出去了？”
　　所以，导致她现在连别的作物也种不了。
　　偏偏在这种时候，正是家里需要帮忙的时候。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她觉得小艾的机械音里多少带上了一些心虚。
　　“当时也没想到，你挣积分的速度能慢成这样啊。”
　　好家伙，合着还成了她的不是了？
　　细问过后，宋如霜才知道了赚取积分的最快方式。
　　那就是要种植第五种往后的作物，每种植成功一种作物，就会给予十点积分。
　　而现在的问题就是，她没有多余的积分去开启这第五种作物。
　　事情好像陷入了一种奇怪且闭合的怪圈之中。
　　因为没种植作物，所以没有积分；又因为没有积分，所以种植不了新作物。
　　系统小艾也意识到了自己到底犯了多大的错误。
　　当下也有些不知所措了起来。
　　晚上，段丁兰轻轻拍着她，哄着她睡觉。
　　宋如霜却一直不肯闭眼睛。
　　她那双圆溜溜的大眼睛忽闪忽闪的，隐隐含着些忧虑的情绪。
　　段丁兰想了想，然后轻声询问道：
　　“小七，你是在想青梅酱的事儿么？”
　　宋如霜歪着小脑袋想了想，然后慢悠悠地点了点头。
　　“让娘猜猜，你是不是没有那种能力了？”
　　宋如霜正色。
　　她娘实在是太聪明了，她根本就没说什么，她竟然就看出来了。

第49章 纠结
　　宋如霜先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　段丁兰也是一瞬间就明白了她想要表达的意思。
　　“你的意思是说，你只是暂时没有了那种能力，是么？”
　　宋如霜的眼睛顿时亮了一个八度。
　　她十分用力地点了点头。
　　和想象中的反应不太一样，段丁兰并没有为此觉得惊讶又或是可惜。
　　她只是将宋如霜抱在了自己的怀里。
　　“你这丫头，就为了这事儿，有什么好忧虑的？”t
　　这天底下，大概没有一个妈妈想要自己的孩子在还在吃奶的年纪，就开始操心里家里的生计大事了。
　　所以说，当段丁兰意识到宋如霜的意思。
　　知道她暂时没了这种神奇的能力之后，她不仅不觉得遗憾，反而长松了一口气。
　　宋如霜没说话。
　　就听见段丁兰的声音继续响起：
　　“有句老话说得好，车到山前必有路，咱家里这么多大人，总能想到办法的。”
　　末了，她轻声安抚起宋如霜来。
　　“小七啊，就做些孩子们应该做的事情吧，要好好长大，娘和你奶奶，才能真正放下心来啊。”
　　段丁兰说这些话，是想要宋如霜放轻松一些。
　　宋家将来的路在宋家自己人的身上。
　　宋如霜虽然出生在宋家，但这并不代表她就欠了宋家的。
　　既然没了特殊的能力，就把自己当成一个普通的小孩子就行了。
　　若不这样做，宋如霜只会重蹈之前的覆辙。
　　宋老太太过来休息的时候，宋如霜觉得自己有必要将这件事告诉她。
　　“娘，小七的那种能力，好像暂时消失了。”
　　宋老太太一愣，随后动作轻缓地打开了宋如霜的衣襟。
　　她身上那凤凰胎记还在，只不过颜色不比刚出生那时鲜艳了。
　　老太太似是想到了什么，口中喃喃说道：
　　“果然是因为这个。”
　　“娘，您是说，小七这神奇的能力，是这奇怪的凤凰胎记带来的？”
　　宋老太太迟疑了一阵，随后点了点头，说出了自己的猜测。
　　“你瞧瞧这胎记，确实和以前不太一样了，我们小时候那会儿，总是听说有些仙人下凡报恩的故事，这些人身上会带着一些前世的印记。”
　　段丁兰张了张嘴，一时之间却有些说不出话来。
　　她只是觉得有些别扭。
　　明明是自己的女儿，可她若真是什么神仙下凡，那她还是自己的女儿么？
　　她就只是一个眼神，宋老太太也看出来了她在想些什么。
　　“丁兰啊，你觉得你这个女儿如何？”
　　段丁兰明显一愣。
　　她虽然不知道老太太为什么要这样问，但她还是如实回答道：
　　“自然是极好，好到让我怀疑，自己有没有资格做她的娘。”
　　“可不管她有没有前世的记忆，这孩子愿意为咱们做这么多，就代表，她是打从心底里把咱们当成自家人的。”
　　段丁兰只是苦笑了一声。
　　若真是这么说，自然也有道理。
　　可对于段丁兰来说，心态想要扭转过来，不是什么容易的事情。
　　宋老太太想来半天，最终提出了一个暂时性的解决办法。
　　“我也明白你的忧虑，要不然，你还是先让孩子跟我住吧？”
　　虽说段丁兰一时想不明白也是正常的，可对于老太太来说，自己孙女已经是开了神智的孩子。
　　她是能感觉到段丁兰的情绪的。
　　让自己的孙女伤心，这可不是宋老太太想要看到的局面。
　　段丁兰倏地一下抬起头来。
　　她眼神之中隐隐有些慌乱，大概也突然清醒了过来，意识到自己有这样的想法，若是被小七知道了，那是一定会伤了小七的心的。
　　老太太也是希望她能冷静地想了想。
　　“丁兰，你也别怪我心狠，可有些事情一旦坐实了，以后要是再后悔，心里有了疤痕，再想要忘记，也就难了。”
　　更何况，宋如霜还是个小神仙。
　　她和普通的孩子是不一样的，想来从小的记忆就很好。
　　越是这样早慧的孩子，在这样的事情上也就更加敏感一些。
　　段丁兰有些怅然所失地点了点头。
　　第二天的时候，宋如霜睡醒之后，就已经看不见段丁兰的身影了。
　　在她东张西望的功夫里，宋老太太刚好从门外走了进来，手里还端着一碗辅食。
　　“我们小七是在找娘不？”
　　宋如霜一双圆溜溜的凤眸大眼眨了眨，认真地点了点头。
　　“小七的娘回娘家去啦，要过几天才能回来。”
　　宋如霜一阵意外。
　　自从自己出生之后，若非必要，段丁兰嫌少会离开自己好几天的。
　　所以，原本就敏锐的宋如霜有种不可忽视的直觉。
　　应该是出了什么事情。
　　宋老太太有些苍老干枯的手掌揉了揉宋如霜头顶的绒发。
　　“小丫头，奶奶知道你是个聪明的孩子，但聪明的孩子往往想得也很多，奶奶却希望你不要想那么多，这样，你也会快乐一些。”
　　宋如霜若有所思地点了点头。
　　这几天，宋家一直没能找到合适做果酱的青梅。
　　市面上的青梅不仅又小又涩，还格外的昂贵。
　　如果买五十斤青梅，最后的果酱不到二十斤。
　　所以说，购买这种青梅是十分不可取的。
　　林冰那边联系不到人，宋老太太去村委打了好几个电话，都没能第一时间和林冰交谈上。
　　执法大队的人也说不出林冰做什么去了。
　　这要是等上一个月，期间联系不到人，到时候给不出果酱，影响的不仅仅是宋家人自己的信誉。
　　只怕林冰那边已有的安排，会受到影响。
　　可有的时候，命运就是这样不会眷顾每一个世人。
　　一直到月底，宋家人也还是没有弄到新鲜的青梅回来。
　　而段丁兰也长达一个月没有回来。
　　前两天，宋如霜还能安慰自己。
　　或许她娘是真的有什么重要的事情要处理，所以不得已才抛下她回娘家去了。
　　可现在，将近一个月的时间过去了，她娘还是没有回来。
　　宋如霜之前还能自欺欺人，现在也不得不相信，段丁兰的离开多半是和自己有关了。
　　毕竟，就连家里神经最大条的宋小五都看出来了。
　　起因是因为大家聚在一处吃饭的时候，老五媳妇儿哄着怀里的宋如霜，言语之中多少有些埋怨。
　　“你们说这丁兰，也不知做什么去了，孩子都不管了。”

第50章 截胡
　　埋头吃饭的宋小五突然抬头看向了自家娘怀里的宋如霜。
　　“是不是因为妹妹变不出吃的东西，所以六婶婶就不喜欢她啦？”
　　虽说童言无忌，但这种话到底是有些伤人的。
　　话音刚落，宋小五就被宋小六推了一下。
　　一向好脾气的宋小六恶狠狠地瞪了一眼宋小五：
　　“你胡说八道！”
　　宋小五先是愣了一下，随即觉得脸上面子有些挂不住，直接和宋小六扭打在了一处。
　　张翠知吓了一跳，连忙想上来拦着，却被老五媳妇儿给叫住了。
　　“大嫂别担心，小五这臭小子绝对不是小六的对手！”
　　作为宋小五的亲生母亲，她倒是一点也不着急。
　　“小五被打也不好啊！”
　　老五媳妇儿没好气地哼了一声：
　　“怎么不好？就他这张没个把门儿的嘴，就得有人好好教训他一下。”
　　“亏得你是亲妈了，也不怕打出一个好歹来？”
　　“那也是他自己活该，瞧瞧他刚才说的那话，这是能胡乱说的？”
　　老五媳妇儿摇了摇手里的宋如霜，声音也压低了一些：
　　“我就喜欢小六这样的，能动手尽量不哔哔赖赖的，就算他不打，我高低也得把这小子再打一顿！”
　　她是一脸愤慨，绝对没有半分装模作样，人前演戏的痕迹。
　　这是把自己的孩子当成自己的“敌人”了？
　　张翠知一怔，随即有些哭笑不得。
　　正在老五媳妇儿怀里昏昏欲睡的宋如霜倒是咯咯笑了起来，冲着哥哥们打架的方向，发出奶声奶气的咿呀叫声。
　　就好像在给他们欢呼喝彩一般。
　　这声笑意也很好地让现场的气氛缓和了起来。
　　一开始还眉头紧皱的大人们当即笑出了声。
　　宋老大和宋老二甚至还在指点两个孩子应该怎么打，打什么地方，才能让对方吃痛到乖乖求饶。
　　故事的性质，好像突然之间就发生了转变。
　　直到宋老太太端着一盆包子进了屋。
　　见孙子们闹在一处，这成什么样子？
　　她呵斥了一嗓子：
　　“做什么打在一处？要打就都出去打去！”
　　孩子们畏惧奶奶的威严，也就都停了手。
　　吃完饭，家门便被敲响了。
　　宋老太太亲自去开了门，却不是大家以为的林冰，而是一个年轻的男人。
　　男人穿着中山装，显得他整个人英姿挺拔，长身玉立。
　　白皙的面容，俊秀的五官，以及一副金丝眼镜，种种都能表明，眼前的人不是什么普通人。
　　“你好，请问是宋老太太么？”
　　“对，我是，请问你是？”
　　年轻男人轻声说道：“您好，我也是执法大队的队员，近日来是代替林姐来取货的。”
　　说起这青梅酱的事儿，宋老太太只觉得二脸色一白。
　　虽说有些难以启齿，但她还是果断地告诉了年轻男人事情的真相。
　　“抱歉，果酱还未做成。”
　　“啊？可是林姐说，今日是你们约定好的日期啊。”
　　宋老太太满含歉意：
　　“实在是抱歉，只是最近实在是买不到青梅。”
　　不等年轻男人说什么，门外不远处，倒是传来了一阵不合时宜的声音。
　　“哎呦喂，哪里是什么买不到啊？我看分明就是想白嫖人家的定金，故意不做吧？”
　　“你胡说什么？”
　　东子妈立t马反唇相讥：
　　“胡说？我能是胡说么？你说你不做是因为买不到青梅，那怎么我就买到了呢？”
　　宋老太太真是被气笑了。
　　“怎么着，难道你敢说，你这梅子是自己花钱买的？”
　　东子妈梗着脖子，脸不红心不跳地点了点头：
　　“本来就是我们家买的啊，怎么了？”
　　老太太实在是没想到，有些人没皮没脸，竟然能到了这样的地步。
　　那她还有什么能和她掰扯的？
　　反正她一贯是不要脸的，要脸的人自然不是她的对手。
　　年轻男人眉头紧皱。
　　这邻里之间的矛盾和他一点关系也没有。
　　他就是想问问，自己到底能不能把青梅酱带回去。
　　毕竟，他也答应了林冰。
　　既然是答应了别人的事情，那就一定得做到才是。
　　“宋老太太，我今日是拿不到青梅酱了么？”
　　老太太迟疑一阵，还是点了点头。
　　情况确实如此，她想隐藏也没什么必要。
　　所以，老太太将一开始准备好的信封递给了年轻男人。
　　“不好意思啊，小伙子，是麻烦你白跑一趟了，我也试过联系冰冰，但实在是联系不到她，也不知道她家在什么地方，所以这事就耽搁下来了。”
　　“这信封是什么？”
　　宋老太太沉声说道：“这里头是两百块钱，一百块呢，是冰冰当初留下的定金，还有另外一百块，是我们给的赔偿。”
　　不管有什么先决条件，最后的结果就是宋家没能按时完成约定。
　　所以，她多给钱也是理所当然的。
　　她这么一给，也就破了东子妈说她想要私吞定金的说辞。
　　年轻男人的脸色也就随之好转了一些。
　　看样子，这户人家应该确实是遇到了不可抗力的因素。
　　既然没有果酱，也给了赔偿，他也没理由继续待在这里了。
　　“那好吧，这笔钱我会交给林姐，再见。”
　　“慢走啊。”
　　年轻男人经过东子家门口的时候，直接被追在他身后的东子妈给叫住了。
　　“官老爷，您是要收青梅酱吗？”
　　男人微微皱眉：“不需要这么称呼，叫我同志就好。”
　　这是什么封建余孽的称谓？
　　“好好好，同志，您要是收青梅酱啊，不如收我家的，我们家的青梅酱，可不比他老宋家的差啊！”
　　闻言，年轻男人的眼神一亮。
　　“你家也卖果酱？”
　　东子妈飞快地点了点头：“是啊是啊，我家也有，你想要多少，我都能给你！”
　　男人明显很感兴趣，东子妈便邀请他到自家院子里去看一看。
　　刚打开院门，果然就闻到了一股浓郁的梅子香味。
　　他定睛一看，东子家的院落里，已经密密麻麻地摆满了一地已经装罐的青梅酱。
　　当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。
　　“你这些青梅酱，怎么卖？”
　　东子妈立马狮子大开口了起来：
　　“一瓶十二，这里一共六百来瓶，您要是全要的话，我给您算十块一瓶，如何？”

第51章 搬起石头
　　可问题是，就算十块一瓶，那也是天价。
　　自从来了这个村，年轻男人的眉头就没放平过。
　　饶是见惯了世面的城里人，在听到这个价格的时候，也久久没说出一句话来。
　　东子妈还是一副狗腿殷切的模样看着年轻男人。
　　瞧那模样，简直是把这男人当成砧板上的鱼肉了。
　　只要他点个头，怕不是就能任人宰割了？
　　“你之前是不是没做过这方面的生意？”
　　问完之后，他觉得自己好像问了一句废话。
　　如今的物价，市场上一瓶果酱，最多一块五块钱一瓶。
　　眼前这女人但凡做过一点生意，大概也说不出十块钱一瓶这样的话。
　　东子妈的笑容僵硬在了脸上。
　　“哎呀，这都是辛苦钱来着，您不知道，我那梅子可都是外地进口的大青梅，一斤就要不少钱呢，这熬酱又缩水不少，这个价位已经是断腿价啦！”
　　男人只是淡然地看着她。
　　东子妈心里头打鼓，暗自想着，自己的价格可能订得太高了？
　　原本以为城里人都是有钱的大冤种，是不会在意价格的。
　　结果，情况好像并不是这样的。
　　她倒是挺会看人脸色。
　　瞧着年轻男人的脸色越来越难看，她倒也不拘泥于刚才的价钱，直接改口道：
　　“这个价钱可能是有点高了哈，要不，我再降点？”
　　男人的眉头皱得更加紧促了一些。
　　“这是你自己才能决定的事情。”
　　只不过，如果太离谱，他是不会收的。
　　“瞧您这话说的，让我来定价，定了您也不买，要不，您还是自己说个价，如果合适，我也就卖了。”
　　事实上，能卖给这些官老爷，肯定比她自己拿出去散卖要好得多。
　　“四块钱一瓶，超过这个价格，我会觉得不值得。”
　　事实上，他已经把价格报得虚高了。
　　东子妈的脸上阴晴变幻几番，倒也不肯轻易妥协，转而问起了：
　　“他老宋家的价格也这样？”
　　年轻男人皱了皱眉：
　　“还没问，不过一家一个生意，你自己做生意，也要问过你邻居的意见？”
　　东子妈干巴巴地笑了两声。
　　“瞧您这话说的，我当然不是这个意思啊。”
　　在内心激烈斗争了一番，东子妈到底不敢挑战年轻男人的底线。
　　她咬着牙，做出一副苦大仇深的模样来。
　　“这样，您是个敞亮人，那我也打开天窗说亮话，您再加五毛，我这批货就都卖给您了。”
　　年轻男人皱着眉：“四块。”
　　说四块就是四块。
　　东子妈被他的决绝给打击得说不出什么话来。
　　良久，这场无言的争端才有了最终的结果。
　　东子妈到底是妥协了。
　　“当真是看着您面善，所以就这个价格，卖给您了。”
　　年轻男人在想，若不是林冰将这果酱夸得天上有地下无的，他是断然不会提出这个价来买的。
　　把果酱装车的时候，正要外出的宋老三也正巧看到了。
　　他哪里还有心情再说出门的事情？
　　只不过，他也没有宋老五那么急躁，便没有上前争吵去。
　　回到家，将自己看到情况和家里人一说。
　　宋老五一拍桌子，腾得一下站了起来。
　　“这个东子妈抢在咱们前头把青梅全都摘回自己家里，估计就是为了抢咱们生意，好一个蛇蝎心肠的女人啊！”
　　他实在是咽不下这口气，作势要往外面走：
　　“不行，我一定得去问问，这东子妈是不是想要赶尽杀绝！”
　　一脚刚刚踏出门口，身后宋老太太的声音就响起来了。
　　“做什么去？还不快给我老实坐下？”
　　“娘，这事儿，难道咱们就忍了？！”
　　宋老太太方才沉声说道：
　　“若是诚心做个生意，她也没做错啥，说到底，还是咱们拿不出货来。”
　　一句话便让宋老五噤声。
　　再怎么不情愿，东子妈做得再怎么不地道，可一开始到底是他们宋家失约了。
　　这也就怪不到别人头上了。
　　真要说这是被人截胡了，那也只能是个哑巴亏。
　　宋小六上学回来，脸色不是很好看。
　　一进屋子才知道，他是在学校里和东子有了争执。
　　起因还是因为自己帮他写作业，他说好了要给钱的，结果写完了，他才说没钱，只是顺手给了他一瓶青梅酱。
　　宋小六很是生气，这世界上的青梅酱，就没人能比自己的奶奶做的还好吃的。
　　他才不要什么劳什子的青梅酱呢。
　　结果东子却一脸高傲地对他说，他家的梅子酱一瓶要十来块，劝他不要不知好歹。
　　宋老太太了解事情原委之后，先是批评了宋小六。
　　“你原也不该给他写作业，若是缺钱，你可以问奶奶要啊！”
　　宋小六很是愧疚，他有些委屈的说道：
　　“奶，我不是故意要做这些事情的，我只是……只是希望自己也能挣点钱，这样我就能帮忙养妹妹了……”
　　说到最后，声音也逐渐小了许多。
　　“是不是有钱了，娘就能回来了。”
　　宋老太太一噎，一时之间竟然说不出半句话来。
　　“小六啊，你咋会这样想呢？”
　　老太太轻声说道：
　　“你娘是个好女人，更是一个好妈妈，要是让她知道你这么想，你娘一定会难过的，你知道么？”
　　宋小六的脸色一下子就变了，他连忙摇了摇头：
　　“奶奶，您别告诉娘！”
　　“害，奶奶当然不会告诉她的，小六啊，奶奶知道你是个好孩子，这事儿也确实是东子家的人做错了，可你本身也有错，所以奶奶不能帮你讨回公道。”
　　宋小六表情沉重地点了点头。
　　“我知道奶奶是为了我好，我以后再也不会帮他做事了。”
　　宋老太太欣慰地笑了笑。
　　不愧是家里最沉稳的孩子。
　　自己和他说什么，他都能明白。
　　拿着手里的青梅酱，因为没注意，盖子突然松落，一下子漏了一地。
　　古怪的味道传来。
　　一家子立马都围了上来。
　　老五媳妇儿皱了皱眉：
　　“这都酸了吧？”
　　确实是算了，原本应该是青绿色的果酱，甚至已经隐隐泛黄了。
　　宋老太太的眉头深皱。
　　按理来说，制作好的果酱，能在家里放上小半t年也不会坏。
　　这东子家的果酱，才做好了几天？

第52章 砸自己的脚
　　“娘，这是谁家的果酱？”
　　老五媳妇儿一眼就看出来，这果酱不是自家做的。
　　老太太做果酱有一手，酱汁细腻，色泽鲜亮。
　　哪里是眼前这一滩浊物能比的？
　　宋老太太沉声说道：“这就是东子妈做好，拿来卖钱的果酱。”
　　方才东子妈截胡的事情，宋家人基本都知道了。
　　众人愕然。
　　张翠知忧心忡忡地说道：
　　“要真是那样，刚才那年轻人买回去的，难道都是这些已经酸掉的果酱？”
　　宋老太太浅浅地点了点头。
　　“这，这不是昧着良心赚钱吗？明明知道果酱酸了，还要高价卖给别人。”
　　“我猜，她应该也不知道自己的果酱酸了。”
　　宋老太太点了点头，“老大说得对，这东子妈还没蠢到连执法大队的人都敢骗，所以，她肯定不知道自己的果酱出问题了。”
　　“娘，您说这个事儿，要提醒她一下么？”
　　宋老五轻啐了一声：
　　“这个女人也是自作孽，她就算得罪了别人，那也是她自己的事情，与我们什么相干？”
　　东子妈不是什么好人，况且她几次三番地针对宋家人，所作所为实在是令人厌恶。
　　宋老五说这样的一番话，委实是一点也不过分的。
　　老太太思索了一阵，却对此事有了别的看法。
　　她倒也不是直接开口安抚自己正在气头上的儿子。
　　而是转而说起了与之相关的人：
　　“东子妈固然可恶，可冰冰要是把这些果酱再转手卖给别人，责任就在她身上，她到底是小七的干妈，是咱们自己人，咱们咋能做这样的事情呢？”
　　这倒也是。
　　宋老太太环视四周，她知道自家人对东子妈深有怨言。
　　所以，她也没打算让他们去做劝人这种憋屈的事情。
　　这事儿既然是自己提议的，自然还是得她自己去说。
　　过了一会儿，老太太就去敲响了东子家的大门。
　　开门的也正巧是乐呵呵的东子妈。
　　她光是这一天，就挣了将近两年的存款，简直高兴得无以复加。
　　以至于瞧见自己的“死对头”，也能露出和颜悦色的笑容来。
　　“宋婶儿，当真是稀客啊，怎么的，找我有什么事儿？”
　　宋老太太也不想跟她打什么马虎眼，更不想看她当着自己的面阴阳怪气。
　　“东子妈，你那果酱，趁着没走远，还是赶紧拉回来吧。”
　　东子妈的笑容一下子就僵硬在了脸上。
　　“你这话是什么意思啊？”
　　“我是劝你，在没有铸成大错之前就赶紧收手，不然你承担不了后果啊。”
　　她并没有半分危言耸听的意思。
　　明明是一副好心，到了东子妈的耳朵里，反而成了故意在她面前阴阳怪气了。
　　只见东子妈的脸立马就拉了下来。
　　脸色阴沉得有些可怖。
　　“我说宋老太，你的心胸未免也太狭窄了吧？我自己凭本事卖的果酱，惹到你什么了？你怎么好意思在我面前说这种话啊？”
　　东子家里刚好有一些村民在。
　　大家都知道她卖果酱赚了钱了，大家自然都想来赚赚经验，自己也想赚点钱来花花。
　　谁曾想，这宋老太太到场，一句好话没有，全是让人生气的话。
　　人家赚了钱了，那是人家的本事。
　　一个穿着黄色衣衫的女人，平日里和东子妈交好的，如今见她赚了钱，又想着恭维她的，当即开口嘲笑起宋老太太了起来：
　　“我说宋婶儿啊，您这是何必呢？虽说您和东子家关系不太好，但也不用在这大好的日子里说这种丧气的话吧？这不是纯粹给人难堪嘛。”
　　“嗨呀，要我说，老太太多半是故意的吧？听说这果酱原本是向你们家订的？”
　　东子妈嘴角微微勾起：
　　“可不是？结果宋婶儿根本就拿不出那么多果酱来，最后还赔了一百块，人家才不追究了呢。”
　　黄衣女人和东子妈一唱一和了起来。
　　“难怪会专门来说这些扫兴的话呢，到底是嫉妒了吧？”
　　宋老太太面含愠怒，她长到这个岁数，还没人敢在她面前说这些言论呢。
　　这直接导致了她不想再提更细节的事情。
　　“既然是这样，我想你也不用听我的劝告了，你自己好自为之吧。”
　　作为东子妈的对家，老太太自觉自己能做到这种地步，那已经是仁至义尽了。
　　……
　　东子妈的下场来得很快。
　　仅仅是过了两天之后，在她自己还在沾沾自喜的时候，那个年轻男人就再度找上门来了。
　　这次和他一起来的，便是林冰。
　　年轻男人是回到镇上之后，就把情况和林冰说了。
　　林冰自然把他给说了一顿。
　　但是青梅酱既然已经买了，那也只能暂时用一下了。
　　谁又能想到，这梅子酱一打开便是一股浓郁的酸臭味。
　　一两瓶如此还有可能是侥幸，可林冰一连开了十几瓶，当真是一瓶比一瓶臭。
　　与之变臭的，大概还有林冰的脸色。
　　年轻男人一脸懊悔，一直在自责自己不应该在不熟悉的地方买青梅酱。
　　“林姐，这都怪我，实在是没想到，两户人家这么近，做的果酱倒是天差地别的。”
　　林冰气的压根不想搭理他。
　　年轻男人又想到了什么，将信封原封不动地交给了林冰。
　　“林姐，这是宋家那位老太太让我交给你的两百块钱。”
　　“两百？”
　　年轻男人点了点头：
　　“确实是两百，这老太太倒是很会做事，说是没有按时交付货物，赔付给你的钱。”
　　林冰一听，当真是要被气笑了。
　　“李维泽，你当真是给了我当头一棒啊。”
　　“……啊？”
　　“你猜我为什么偏偏让你去宋家买青梅酱？”
　　李维泽一怔，有些茫然地看向林冰。
　　“我干女儿就在宋家，那是我的干亲一家。”
　　李维泽张了张嘴巴，半天说不出一句话来。
　　自己到底做了些什么事情啊？
　　就因为有这么一个前提，所以林冰要再来村上的时候，李维泽说什么也要再跟着她来一次。
　　原本是不想带着他来的，毕竟他当时来宋家时，态度不好。
　　可李维泽强烈要求，林冰也就只能答应他了。

第53章 瞌睡来枕头
　　等东子妈再次见到李维泽的时候，第一反应是觉得，他还是来买青梅酱的。
　　巨大的喜悦直接冲昏了东子妈的头脑。
　　以至于让她忽略了李维泽阴沉的脸色。
　　“这不是官老爷嘛，我那青梅酱如何？是不是味道很好？”
　　东子妈笑容灿烂，立马推销了起来。
　　“那是一定的啊，倒也不是在您跟前自夸，这方圆十几里地，就我的青梅酱做得最好了。”
　　“是么？那你既然觉得自己做的果酱这么好，那就都留给你吧。”
　　大概是遇到的情况太过奇葩，导致李维泽连怎么生气都给忘了。
　　他冲着不远处招了招手，就看见不少工人一个个端着青梅酱走进了东子家的院子。
　　“这是怎么回事？！官老爷，你们这是什么意思啊？”
　　李维泽的脸色格外难看。
　　他觉得东子妈是在明知故问。
　　想到这里，李维泽也就更加生气了。
　　“这个问题，我应该问你才是，用四块钱的价钱，去买这些酸掉的果酱，你是觉得我脑子有问题么？”
　　“酸掉了？”东子妈愕然，下意识地反驳道：
　　“这怎么可能呢？我这果酱做好没多久啊，都是新鲜的果子做的，怎么可能会酸掉呢？”
　　话音未落，狐疑的眼神首先就落在了李维泽的身上。
　　“您怕不是在和我开玩笑吧？我给您果酱的时候，果酱可什么事儿都没有啊。”
　　这话说得委实是有些欠妥。
　　李维泽在一瞬间握紧了拳头。
　　当真是用尽了全力，才没有让自己一拳挥到眼前女人的脸上。
　　打女人确实不算光彩，可她要是太过分了，自己照样不会客气的。
　　剑拔弩张的气氛之中，不等他说些什么，林冰也从门外走了进来。
　　她冷冷的看向东子妈，似笑非笑地询问道：
　　“怎么，当初关了你七天，你记仇啊？连这种劣质的东西都敢高价卖给我，真当我是吃素的啊？”
　　东子妈就算是再怎么蠢，也知道林冰这样能在执法大队当队员的人，不是自己能招惹得起的。
　　“瞧您这话说的，我哪里有那个胆子啊，我这青梅可是顶好的梅子，就是之前那棵野树上的，您当时也在场啊。”
　　一旁的李维泽咬牙切齿的声音徐徐响起：
　　“你不是跟我说，那梅子是你高价从外地买回来的么？”
　　东子妈立马意识到自己说错话了。
　　“其实，两种都有的！”
　　“你少说这些废话，你自己看看你这些果酱，你自己打开闻，有一瓶是好的，我都不会找你算账。”
　　瞧见他们是真的生了气，东子妈这才半信半疑地蹲在地上，将自己的青梅酱打开了两瓶。
　　果然，刚打开，一股恶臭就迎面扑来。
　　东子妈立马甩手丢了出去，正巧就扔在了林冰他们的脚下。
　　她整个人直接瘫坐在地上，嘴里一直在重复嘀咕着：t
　　“不可能啊，这怎么可能呢？”
　　林冰的声音清冷异常：
　　“你应该庆幸，这东西若是被人吃了，闹出什么毛病来，你倾家荡产都赔不起一天的医药费。”
　　她看向李维泽，沉声说道：
　　“接下来的事情全都交给你来处理，该赔偿的，你都得让她赔偿，等处理完这边的事情，你再到宋家去道歉。”
　　李维泽苦笑一声。
　　但他做错了事情，就得勇于承担。
　　“林姐放心，我懂的。”
　　林冰安排好这边的事情，就立马去敲宋家的大门了。
　　宋老太太依旧热情地将人给迎了进来。
　　林冰立马表明了自己的歉意：
　　“宋婶，实在是抱歉，我叫来的人不知道情况，在您跟前没什么礼貌，还请您千万不要和他一般计较。”
　　宋老太太愣了一下，随即有些无畏地轻声笑了笑：
　　“原是为了这个啊？倒是也不必太过心焦，那日来的小同志还是很有礼貌的。”
　　宋老太太一向是善解人意的，这也在无形之中，缓解了林冰不少的压力。
　　又过了两个小时，李维泽总算是来道歉了。
　　宋老太太原本也没怪过他，自然也没让他多愧疚。
　　三言两语之中，就把事情给说开了。
　　在老太太强烈的邀请之下，两人便留在宋家吃了一顿午饭。
　　下午的时候，林冰主动提起这青梅酱的事情来。
　　老太太毫无保留地将自己这些天来所遇到的情况还有自己的担忧和阻碍告诉了林冰。
　　她对此事很是重视：
　　“冰冰啊，我们大概是没有机会再继续合作了。”
　　宋老太太对此表示遗憾，却也实在是无可奈何。
　　林冰张了张嘴，她一时之间不知道应该说些什么才能劝说老太太回心转意。
　　比起青梅酱，别的酱汁到底不会用太多，也太过常见，只有青梅酱能打开市场。
　　关键时刻，门帘突然被人从外挑开，露出了段丁兰一张略带苍白的容颜。
　　“谁说不能合作了？娘，咱们呀，还能继续和小林妹妹合作的。”
　　“娘！”
　　不待众人反应过来，宋如霜倒是字正腔圆地喊了一声娘。
　　见惯不惯的宋家人自然觉得没什么，唯有林冰还有李维泽两个人。
　　林冰还好，李维泽当真是大为震惊的。
　　“林，林姐……”
　　大概猜到了他想要说啥，林冰直接替他说了出来。
　　“我知道你想说什么，小七确实很聪明，要不然，怎么能做我的干女儿呢？”
　　“……”
　　她好像解释了什么，又好像什么都没有解释。
　　好奇怪。
　　段丁兰含着笑走了进来，然后熟练地将宋如霜抱在了怀里。
　　宋如霜急忙伸出小脸和她脸贴脸，亲昵地蹭着。
　　“丁兰啊，这些日子看来是想明白了。”
　　段丁兰感激地看向宋老太太：
　　“多谢娘体谅，媳妇儿确实想清楚了。”
　　林冰突然想起了她方才进门之时说过的话，连忙询问道：
　　“段姐，你方才说，咱们的合作可以继续，这是怎么一回事？”
　　段丁兰缓缓解释道：“我弟妹的娘家，家中种着好些亩地梅子树，最是不缺这种青梅的了。”
　　众人的眼睛陡然亮了起来。
　　果然是瞌睡的枕头，想什么就来什么啊。
　　“那真是太好了！”

第54章 心思
　　“所以说，你这些天一直没回来，都是在找能替代的果源？”
　　老太太果然聪明，一语中的。
　　段丁兰也没有推诿，对这件事，她选择实话实说。
　　“确实是有这样的想法，回去的时候，也托请了母亲帮忙去找，也是最近才知道，原来我弟妹娘家就有，倒也真是白费了功夫，绕了一大圈。”
　　闻言，宋如霜整个人都松了一口气。
　　幸好，她娘不是不要她了。
　　林冰显得格外开心，她立马就站起身来，十分好奇地询问道：
　　“青梅在哪儿呢？要我来帮忙采摘嘛？！”
　　她的眼睛很大，一双卷而翘的睫羽忽闪忽闪的，眉眼之中全是期望的目光。
　　看样子，她是真的对采青梅这样的活动，格外的感兴趣。
　　不过，这也不是奇怪的事情。
　　她到底是在城里长大，大户人家的小孩子。
　　这上树下河的行径，因为小时候没做过，长大之后自然也就格外感兴趣。
　　段丁兰掩唇一笑。
　　“正是为了这件事回来的，我弟妹娘家那几棵梅子树又高又峭的，光凭我们几个女人想要采摘，还真是不太可能。”
　　宋老大几兄弟连忙说道：
　　“这有什么麻烦的？若是谈妥了，采摘的工作就交给我们几兄弟，做果酱的事儿就安排给你们妯娌几人了。”
　　林冰要跟着他们一起去，李维泽也要跟着她一起。
　　“我说你非要跟着我干嘛？”
　　李维泽脸色莫名有些潮红，被林冰这么一问，居然还有些不好意思起来了。
　　“我，我就是觉得自己应该付出点责任来，之前的事情毕竟是我做错了。”
　　段丁兰和宋老太太相视一笑。
　　别说她们了，连宋如霜都看出来了。
　　这个李维泽多半是喜欢林冰，所以他才会一直黏着她的。
　　难怪之前会独自来村上问宋家拿货。
　　林冰张了张嘴，本来想说点什么的，但是当着宋家人的面，觉得影响不好，也就没多说些什么。
　　“随便你吧，你想跟着就跟着。”
　　随后，她眼神之中略带歉意的看向段丁兰：
　　“段姐姐，反正咱们也需要帮忙，他要跟着，你就把他当个苦力，随意使唤就是了。”
　　段丁兰闻言，只是失笑。
　　说定之后，一行人浩浩荡荡地往段丁兰弟妹家驶去。
　　原本是不打算带着宋如霜一起去的。
　　奈何她现在也没办法进入空间了，平日里除了翻身，好像什么事情都做不了。
　　与其待在家里“发霉”，还不如跟着她娘她们一起出门去玩玩呢。
　　试了好些次了，只要一把她放在摇篮里，她必然要哭。
　　嘶声力竭地哭。
　　要知道，宋如霜从出生到现在，还没哭得这么伤心过呢。
　　段丁兰立马就反应了过来，柔声询问道：“小七是想和我们一起去嘛？”
　　宋如霜果断地点了点头。
　　李维泽愕然，才多大的孩子，这是已经可以交流了？
　　能说话，和能理解人话，虽然都很厉害，但后者明显要更加夸张一些。
　　若非亲眼所见，实在是不敢相信这样的事情。
　　反观林冰，经过之前的洗练之后，对这种情况，倒是也不会大惊小怪了。
　　她立马凑了过来，拍着自己的胸脯对段丁兰保证道：
　　“段姐姐，你就把小七给我抱着，我保证一定不让她磕着碰着一点！”
　　“怎么，你不上树摘果子了？”
　　林冰了然的点了点头。
　　“瞧您这话说的，摘果子固然好玩，但肯定没有小七好玩啊。”
　　她是打从心眼儿里喜欢小七这个干女儿的。
　　要不然，她也不可能上赶着抱她。
　　瞧着林冰是铁了心的，段丁兰看向宋老太太。
　　老太太也跟着点了点头。
　　所以，段丁兰便将宋如霜交给了林冰。
　　林冰一开始还有些忐忑，就担心宋如霜会哭闹。
　　结果，刚被她抱在怀里的宋如霜，居然咯咯地笑了起来。
　　要不是因为怀里有个宝贝，林冰估计能高兴的跳起来。
　　“小七这也太乖了吧，她真的是我见过最聪明的小朋友了，都这么久了，居然还记得我！”
　　小孩子的大脑和视网膜还没发育完全，所以除却一直能陪在她身边的家人，她是很难记住别人的。
　　可小七俨然是一个例外了。
　　李维泽也赞同了林冰的这个说法。
　　“确实聪明，也是我有生以来，见过最聪明的小朋友了。”
　　段丁兰笑了笑：
　　“她到底也是你的女儿。”
　　纵然还没结婚，但是林冰已经感受到了有孩子的快乐了。
　　当然，应该不是每个小朋友都能像她干女儿这么可爱又聪明的。
　　李维泽是开了车来的。
　　除却几个要做马车和牛车的宋家人，最后便让段丁兰，林冰抱着宋如霜，然后让李维泽去开车。
　　结果，段丁兰婉拒了。
　　“我同我娘一起做牛车就是了，小七还小，也不见得风，就只能辛苦小林妹妹你抱着啦。”
　　林冰亲昵地蹭了蹭宋如霜的软糯小脸蛋。
　　“这有什么辛苦不辛苦的？我可是乐意之至呢。”
　　林冰抱着宋如霜做到了副驾驶上。
　　还未开车之前，李维泽突然开口说道：
　　“林姐，要是喜欢小朋友的话，不如自己生一个？”
　　宋如霜仰着头看向他。
　　这话听似是委婉的，可实际上，他的那点小心思，简直是司马昭之心，路人皆知。
　　林冰自然也察觉到了。
　　她没好气地瞪了一眼李维泽：
　　“怎么，我喜欢小朋友有碍着你什么事么？需要你来教育我应该怎么做？”
　　“……”
　　李维泽有些尴尬地咳嗽了一声。
　　光是看着他，宋如霜都能感觉到他浑身上下透露出来的紧张。
　　他会喜欢林冰，这是无可厚非了。
　　毕竟她这位干妈确实年轻美丽又骄纵可爱。
　　而且，系统小艾也说了她的家境很好，除却这个李维泽之外，应该还有不少人喜欢她。
　　既然是t这样，自己这个奶娃娃，似乎也不便插手了。
　　“林姐，我不是那个意思，我只是想说。”
　　他的话还没说完，就被林冰一声冷笑给打断了。
　　“哦，你是想说，如果我想生个孩子，你可以代劳是吧？”

第55章 生气
　　李维泽大概没有意料到林冰说话会如此直接。
　　他的脸唰地一下成了一颗熟透的红苹果。
　　面对气势汹汹的林冰，他有些无奈地喊了一声：“林姐……”
　　林冰被气得不轻，这厢刚想开口骂人的，结果她怀里的宋如霜突然有些不安的扭动了一下身体，整个人翻转过来，依偎到了林冰的怀里。
　　就这么一个简单的动作，便让林冰直接恢复冷静了。
　　她轻轻晃了晃怀里的宝宝，然后压低了声音对李维泽说道：
　　”好好开车，当着我闺女的面，我不想跟你吵架！“
　　宋如霜听着她说这样的话。
　　看似很嫌弃他这个人。
　　可宋如霜却觉得，两个人之间的关系，应该不是这样简单的。
　　单单从林冰能拜托他独自来宋家，其实就已经能看出来了。
　　她对李维泽是很信任的。
　　但李维泽没有做好这件事。
　　站在林冰的角度，她也确实应该生气。
　　宋如霜好奇地看向李维泽。
　　同时，她也在心中暗暗做下了决定。
　　如果他是真的喜欢林冰，那她是一定要为干妈把关的！
　　两间不算大的茅草房，院子里是在冬季也枝繁叶茂的榕树。
　　光是看着，隐隐有一种桃园世外的错觉。
　　可现在不是古代，而是现代。
　　是八零年代。
　　如此家境，哪怕是在村上，都是极度贫困的家庭了。
　　而这里，对于宋如霜来说，也不会是什么陌生人的地方。
　　这是她的舅舅家。
　　那位嫁进段家没多久，丈夫就参军的舅妈。
　　舅舅失踪了两年多，她的孩子也一岁多了。
　　而这么长时间里，她就住在如此差的地方，独身照顾着自己的孩子。
　　站在家门外的林冰，脸色也有些不好看。
　　宋如霜都能猜出来她为什么会是这样的表情。
　　在她的认知里，不应该有这么穷的地方。
　　段丁兰从马车上下来，径直走到了林冰身边。
　　大概是看出了她的想法，所以段丁兰方才轻声解释道：
　　“原来也不是住在这里的，而是和我娘家妈妈住在一起的，只不过我这弟媳气性高，不愿意辛苦别人，所以，就自己在这里盖了两间房。”
　　自己盖的？
　　宋如霜的眼睛顿时明亮了几分。
　　她的舅妈居然这么厉害啊？
　　段丁兰敲了敲门，下一秒，院门就被打开了。
　　一个皮肤白皙，五官精致，好看到令人发指的女人站在门后。
　　“绾绾。”
　　周清绾抬眸，淡褐色的眼珠子显得她整个人都格外清冷。
　　饶是从城里来的林冰，也忍不住倒吸了一口冷气。
　　这是真的好看。
　　但不太符合大众的审美。
　　有一种虚弱的，苍白的美感。
　　就好像不是凡人一般，随时都会消失停止那样。
　　任由谁来看，大概都无法相信，这样的女人会是出自农村的。
　　“姐姐。”
　　大概只有看见段丁兰的时候，她的表情才稍微有了一些松动。
　　她这个人也和她的表情一样冷。
　　甚至没有和宋老太太打声招呼。
　　周清绾环视一周，视线最终落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜能很明显地看见她的视线在落到自己这里的一刹那，变得柔和了。
　　“这是，小七？”
　　林冰连忙将宋如霜递到了段丁兰的手上。
　　段丁兰缓缓说道：
　　“是啊，这就是小七。”
　　周清绾明媚的眉眼微微扬起：“很像姐姐。”
　　段丁兰轻声笑了笑：
　　“你呀，一贯是会哄我开心的。”
　　顿了顿，段丁兰轻声询问道：
　　“要不要抱抱她？”
　　周清绾纠结了一阵，还是缓缓点了点头：“好。”
　　周清绾生下的也是一个男孩。
　　可她偏偏喜欢女孩。
　　就她现在的情况而言，哪怕是家里有罚款，她也没法子再生个女儿。
　　谁让她丈夫已经失联这么久了呢？
　　宋如霜被周清绾抱在怀里，一阵淡淡的香气沁入心脾。
　　只是闻到这样的味道，宋如霜就喜欢得不得了。
　　她能感受到舅妈对她的爱护和小心翼翼。
　　每一个喜欢她的人，她都要更加喜欢他们才行。
　　怀里的小七很是热情，这让不适应的周清绾浑身猛然一僵，差点失手把孩子给扔出去。
　　一众人吓得心脏都差点跳出来了！
　　结果宋如霜倒是没心没肺般地咯咯笑了两声。
　　“奏妈！”
　　周清绾扑哧一声笑了出来：
　　“早知道她是聪明的孩子，如今一见，确实是聪明。”
　　她总算是笑了。
　　宋如霜居然有一种松了一口气的感觉。
　　没在这里耽搁太久，周清绾便坐上了牛车，同他们一起上路，往自己的娘家赶去了。
　　车上，李维泽对林冰说道：
　　“林姐，这种女人，看着不像是村上的，你说，会不会是拐卖女大学生，嗷嗷嗷嗷！”
　　他的话还没说完，就迎来了一阵撕心裂肺的痛苦嚎叫。
　　原来是宋如霜一口咬在了他的手背上。
　　别看她还是一个小家伙，但称得上是牙尖嘴利，这一口下去，给他咬出了一副痛苦面具。
　　林冰被吓了一跳，连忙安抚起宋如霜来。
　　“我的小祖宗，别什么都乱咬啊，小心崩了牙！”
　　一个大人跟一个孩子来比，她自然是更担心孩子了。
　　李维泽更是不敢乱动，深怕自己会伤了她。
　　宋如霜不愿意松口自然有她自己的原因。
　　好在林冰实在是个聪明人，所以很快就猜出了她为什么会这样做。
　　“李维泽，你快点给小七道歉啊！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你刚才说人家舅舅和舅妈的坏话了！”
　　李维泽表情一动，原来是因为这个啊。
　　时间太短，他都差点忘了。
　　宋如霜不是普通小孩子了。
　　“对不起，小七，我不是故意说这样的话的，我向你道歉。”
　　话音刚落，宋如霜就立马松了嘴。
　　林冰立马检查起她的情况来。
　　嘴角都隐隐泛着血丝。
　　小孩子到底还是没长好身体，哪儿哪儿都是软的，这可把林冰给心疼坏了。
　　她没觉得宋如霜哪里没做好。
　　甚至觉得，她是个有血性的孩子。
　　“瞧瞧嘴巴成什么样子了？”
　　林冰老大不高兴，满眼又都是心疼。
　　宋如霜直接扑进她的怀里，刹那间，所有的问题好像都迎刃而解了。
　　“好好好，我们不说小七了，小七没做错什么。”
　　当真是溺爱啊。

第56章 难以放心
　　大概走了几十里的路程，众人便到了一处衰败的农房前。
　　林冰才下了车，立马就把孩子抱回车上去了。
　　她惊疑未定地抚摸着自己的胸口。
　　她的反应之所以会这么大，完全是因为刚才的场面实在是过于震撼人心。
　　那农房的院子大开，她居然在院子中央看见了好几座坟茔。
　　刹那间，鸡皮疙瘩已经爬满了她的全身。
　　这处房子里大概是没什么活人了。
　　要不然，不会有人愿意和死人生活在一处。
　　宋家人的情况也没比林冰好到哪里去。
　　但他们到底是大人，所以没被吓走。
　　段丁兰心情也格外沉重。
　　她轻声和宋老太太他们解释道：
　　“大家别介意啊，我这弟妹命苦，家人很早之前就过世了，而且是死在家里的。”
　　就是因为人都死在了家里，这地方也就成了凶宅。
　　自然是不能再住人的。
　　而把坟茔立在院子里，也是周清绾自己的意思。
　　倒不是说方便祭拜。
　　至少，周清绾的目光一点也没落在院中的坟茔上去。
　　……
　　大家的心情一时之间都有些复杂。
　　周清绾却不以为意。
　　“姐姐，从这里拐进去，不到五百米的地方，就是我家的青梅树林。”
　　众人行至周清绾所说的地点。
　　果然，是一眼望不到头的青梅林。
　　“娘，您瞧瞧这梅子的成色，若是用来做青梅酱，能成不？”
　　宋老太太点了点头：
　　“这梅子成色比之前咱们用的还好，用来做果酱倒是有点浪费了。”
　　每一棵青梅树上的果子都格外的圆润有光泽。
　　光是看一眼，就能让人食欲满满。
　　难以想象，在他们这样的地方，居然还能长出这样好的青梅来。
　　而且，貌似没什么人来照顾。
　　周清绾轻声说道：
　　“您就用吧，反正，这里也没什么人了，您不用，它最后的结果也只是烂在地里。”
　　她倒是说得直接。
　　宋老太太有些尴尬地看向段丁兰。
　　看样子，和周清绾交流，还是得靠着段丁兰才行。
　　段丁兰轻轻咳嗽了一声。
　　先是给了老太太一个安抚性质的眼神。
　　随后目光直接落在了周清绾的身上，然后柔声说道：
　　“绾绾，这里的青梅确实很好，我们便按照一斤五毛的价格，要多少就给你多少钱。”
　　周清绾倒是不太赞同。
　　“姐姐要用，只管摘去用就好了，不需要给钱。”
　　她的表情淡淡的，并不是在说假话。
　　“怎么能不用钱？你家里既然只剩下你一个人了，这钱原本就是应该给你的。”
　　周清绾嘴角微扬，不知道t是想到了什么，突然轻声笑了一下。
　　“实在不行，你们把钱烧给那院子里的人就是了。”
　　她实在是语出惊人。
　　段丁兰连忙捂住了她的嘴巴：
　　“绾绾，这话不能乱说，这里还有城里的同志在。”
　　站在一旁的林冰和李维泽对视一眼。
　　毫无意外，他们两个人都听见了周清绾说的那句离经叛道的话来。
　　作为公职人员，这样的话，她实在是笑不出来。
　　她干女儿的这位舅妈，似乎有些不太正常。
　　“小林妹妹，不好意思啊，绾绾她只是有些累了。”
　　她到底是顾忌了林冰的身份，也不想给周清绾引来任何麻烦。
　　被林冰抱在怀里的宋如霜，脸色也格外的凝重。
　　她几乎不错眼地看向周清绾。
　　隐隐从她脸上看出些畅意来。
　　仅仅只是一眨眼的功夫，她的脸上又突然浮现出痛色来。
　　说出这样的话来，并不是她心甘情愿的。
　　可她似乎忍不住。
　　宋如霜的心狠狠地沉了下去。
　　舅妈好像是生病了。
　　如果可以的话，她想要让舅妈好起来。
　　上一世在孤儿院的时候，她身边也有一位阿姨也这样。
　　常常说些不太好的话出来，自己控制不了嘴，一说完就会觉得痛苦。
　　周清绾的情况就和这个一模一样。
　　那位阿姨最后的结果不算太好，导致宋如霜在很长一段时间里都有趋之不散的阴影。
　　那么这一次，她就得把所有的遗憾都在周清绾身上找回来。
　　她到底是自己的亲人，是自己的舅妈。
　　宋家几兄弟咳嗽了一声，在得到段丁兰的点头示意之后，纷纷行动起来，上树去摘青梅了。
　　林冰要抱着孩子，李维泽自然也跟着上树去帮忙去了。
　　树下，段丁兰目光忧心忡忡地看向周清绾。
　　“绾绾，跟我回家去住吧。”
　　话音刚落，周清绾甚至不愿意细想，只是漠然地摇了摇头。
　　“谢谢姐姐，但是我并不想回去。”
　　段丁兰心中悲恸，知道她是不想回去触景伤情。
　　“不是回段家去，而是跟着回宋家去。”
　　周清绾歪着头看向段丁兰。
　　她倒是没有直接反对。
　　这也让段丁兰看到了一丝希望。
　　“绾绾，我知道你一向是独立的，可是阳阳身体不太好，你一个人又要想法子挣钱，又要带孩子，这多辛苦啊。”
　　“其实并没有姐姐想的那么不好。”
　　对待段丁兰，周清绾实在是足够温柔了。
　　也是因为从她结婚，嫁入段家开始，就把她当成亲妹妹一样疼了。
　　自从她从段家搬出来，段丁兰就一直很担心她。
　　“我还是长了眼睛的！”
　　段丁兰突然就生了气。
　　连带着被周清绾带在身边的段知阳也开始不安的哭了起来。
　　他扒着周清绾的腿，想要拥抱自己。
　　结果周清绾却十分严厉地低吼了他一声：
　　“哭什么哭？！”
　　结果就是，段之阳哭得更凶了。
　　段丁兰连忙心疼地将豆豆抱在了自己的怀里。
　　“豆豆乖，豆豆不哭，你娘不是和你生气，她只是……”
　　只是什么？
　　段丁兰噎了一下，她自己都不知道应该怎么说。
　　段知阳的哭声格外悲伤，当真是听者伤心，闻者落泪。
　　偏偏周清绾这个亲妈，没什么特别的表情。
　　段知阳年龄虽然小，可他格外敏感，并不是感受不到他娘对他的冷淡。
　　突然，宋如霜朝着他的方向伸出了手，啊呜咿呀了一声，很快将段知阳的注意力吸引到了自己的身上。
　　大人们就看着孩子们的互动。
　　段知阳的哭声一下子就停止了，闹着要下地，颤颤巍巍地往宋如霜这里走了过来。

第57章 心理疾病
　　“妹妹。”
　　段知阳张嘴叫人。
　　明明没有妹妹，也没人教过他叫妹妹。
　　但他就是把这声妹妹给叫出来了。
　　段丁兰呀了一声，突然落了泪。
　　宋如霜敏锐地感觉到了，这里头似乎还有些弯弯绕绕的内情。
　　段知阳翻过身来，兴奋地看向周清绾。
　　“娘，是妹妹！”
　　周清绾突然想到了什么，面色苍白。
　　她嘴角露出一个嘲讽的笑意来。
　　“段知阳，那不是你妹妹，你妹妹已经死了。”
　　宋如霜这才听出来。
　　她舅妈口中的妹妹，不是她。
　　如果不是她，那就是……
　　段知阳的亲妹妹啊。
　　原来，她曾经还有一个孩子。
　　按照时间来推算。
　　当初她生孩子的时候，难道是一对龙凤胎？
　　段丁兰只是一声悲鸣。
　　她身形踉跄，几乎要站不稳。
　　“绾绾，是我们段家对不起你啊。”
　　她娘的这番话一说出来，就将当时的情况还原得差不多了。
　　难怪周清绾会变成现在这副样子。
　　当时她怀着孩子，马上临盆之际，从别人口中知道了自己丈夫失踪的消息。
　　悲愤着急之下，她便难产了。
　　本来是一对龙凤胎宝宝，结果到最后，却只剩下了一个小儿子。
　　难怪。
　　宋如霜这才明白了过来。
　　为什么周清绾当时看着自己的表情会那么悲伤。
　　段知阳一个马上就要两岁的小朋友。
　　又不像宋如霜那样有前世的记忆。
　　他理解不了死代表什么。
　　所以，他哭，也仅仅是因为本能感觉到了他娘的嘲弄。
　　这可把段丁兰心疼得不行。
　　她连忙抱住段知阳。
　　隐隐有些要发怒的架势。
　　事实上，也确实在发火了。
　　“绾绾，你跟孩子说这些做什么？！”
　　一句话，又好像马上让周清绾清醒过来了一般。
　　“我……”
　　周清绾咬着下唇，然后缓缓说道：
　　“我不想说这些话的，可，可我。“
　　可她忍不住。
　　她不是故意说这些话来刺激自己的孩子的。
　　可她病了。
　　若是可以，谁又想生病呢？
　　林冰就像是个旁观者，身处她这样的立场，说什么似乎都不太合适。
　　可她这样聪明的一个人。
　　自然也看出了周清绾的问题。
　　虽然不知道是什么导致她变成这样的。
　　可林冰却清楚。
　　若是不管不顾，任由她这样发展下去。
　　她的情况只会更加严重。
　　想到这里，林冰慢慢走到了段丁兰的身边，轻声对她说道：
　　“段姐姐，我有话跟你说。”
　　段丁兰有些不放心的看了一眼周清绾。
　　瞧着她神色清明，所以也稍稍放下心来。
　　跟着林冰走到了一旁的小路边上。
　　因为是重要的，甚至是关乎人命的事情。
　　所以，她也没拐弯抹角的，直接和段丁兰开门见山的说道：
　　“段姐姐，您的这位弟妹，怕是有较为严重的心理疾病。”
　　“心理疾病？”
　　段丁兰有些没听懂。
　　“心理疾病是什么？严重么？会死么？”
　　她没读过书，自然也就不懂心理疾病的含义。
　　林冰简单地给她解释了两句：
　　“简单来说，就是说她现在有较为严重的癔症，常常会失神，自己控制不住自己的思想和嘴巴。”
　　这确实是周清绾目前的状况。
　　林冰的声音还在继续。
　　“如果不抓紧救助，只怕再过不久，她就会忘记自己说过什么，忘记自己做过什么，这样下去，她活不了多久的。”
　　林冰绝对不是危言耸听。
　　她十五岁到十八岁的年纪便在国外学习心理学。
　　别说是这个村，哪怕是这个镇，这个城，也没人比她更明白如何读懂人心。
　　段丁兰的脸色一下子就苍白了起来。
　　她喃喃地说道：“治，得治啊，不管花多少钱，我都得让她好起来才行啊。”
　　说着话，段丁兰的眼泪又落了下来。
　　“我可怜的绾绾，看的是我们对不起她啊。”
　　盯着段丁兰看了一会儿，林冰突然开口说道：
　　“段姐姐，有一句话，我不知道当讲不当讲。”
　　“嗯？没事的，小林妹妹你只管说。”
　　她看得出来，林冰是专业的。
　　“像是这样的心理疾病，大部分是因为生孩子和心情不畅所导致的，所以，孩子的父亲呢？”
　　想要治疗心理问题，身边必须有最亲密的人陪伴。
　　周清绾的孩子还是太小了，显然不能帮助她好转。
　　而她的娘家人……
　　所以说，唯一能依靠的人，大概只有她的丈夫了。
　　段丁兰面露痛色，沉吟片刻之后，缓缓说道：
　　“她的丈夫，失踪了。”
　　林冰大感意外。
　　她想过很多种可能。
　　或是关系不好或是包办婚姻，没有感情什么的，都想到了。
　　然而现实却比想象还要更加魔幻。
　　“失踪？”
　　林冰连忙询问道：“就没有报警么？”
　　“人丢了，自然是要找的，奈何他所在的部队给不出一个说法，所以到现在，是生是死，我们竟然是一点都不知情的。”
　　说起部队，林冰倒是并不陌生。
　　人丢了，这对他们这些家人的打击是不可言语的。
　　所以说，当务之急，是先把人给找出来。
　　“段姐姐，你知道自己的弟弟在哪个部队么？”
　　她低着头想了想，然后轻声说道：
　　“我在那里倒是有些门路，说不定能帮你查一查。”
　　段丁兰猛然抬头，竟头一次对此事有了新的希望。
　　可转念一想，她知道的信息也不多。
　　如今弟弟供职于什么军队，什么部门，她真是一点也不清楚。
　　“真要说起来，我可能还真t是不太清楚，我只知道弟弟当兵时，是华夏65军团的新兵。”
　　“那你们应该去过军队上，那边又是怎么回复的呢？”
　　段丁兰缓缓说道：
　　“军队里的那些人只是说，65团的新兵里没有他，后来又去了一次，说的是可能被调走了，又或是殉国了……”
　　光是想一想当时的绝望，现在的段丁兰依旧觉得难以呼吸。
　　段丁兰不疑有他，可林冰却从这样的交代之中嗅到了一点不一样的味道。
　　“有照片么？”
　　段丁兰摇了摇头。
　　“我家比不得宋家，当初送我弟弟去军队那时，家里为了给他娶媳妇儿也花了不少，所以也没留下什么念想。”

第58章 比想象严重
　　连一张照片都没有，仅仅凭借一个名字。
　　想要在偌大的军队之中找到一个大活人。
　　说句难听的，这无异于大海捞针啊。
　　面对段丁兰期冀的目光，林冰就算觉得再怎么困难，也还是冲着她郑重地点了点头。
　　“段姐姐，你放心吧，我一定会尽力查的。”
　　倒也不仅仅是为了找回段丁兰的亲人。
　　林冰的视线越过段丁兰，径直落在了周清绾的身上。
　　心中微微叹了一口气。
　　也算是为了救这个可怜的女人吧。
　　“小林妹妹，那我弟妹的病，还能等么？”
　　林冰有些无奈的苦笑了一声：
　　“不是说能这么一直等下去，而是没有一个重要的媒介，”
　　顿了顿，她缓缓说道：“必须要先找到她的丈夫再说。”
　　段丁兰的眉头深深皱在一处。
　　距离弟弟失踪已经过去两年的时间了。
　　如今想要找寻他的踪迹。
　　段丁兰其实是有些担心的。
　　虽然林冰愿意帮忙，可段丁兰也打从心底里，没对此事有太大的期望。
　　弟弟失踪的事情，竟然也不是她现在最担心的事情了。
　　所以，她思索了一阵，还是郑重地对林冰说道：
　　“小林妹妹，我那弟弟到底不是重中之重，若是找不到他，难道绾绾的病就得这样耽搁下来了么？”
　　这对周清绾，未免有些太不公平了。
　　一听这话，林冰就有些明白段丁兰的意思了。
　　她是打从心底里都不觉得，自己的弟弟能立马找到的。
　　她又担心会因此耽搁了周清绾治疗。
　　林冰只得另寻一个折中的法子来安抚段丁兰。
　　“那这样吧，我先同这位周姑娘攀谈一下，随后开些药，也能有效阻止她的情况逐渐恶化。”
　　段丁兰的神情并没有因为这句话而变得轻松。
　　但她也没多说什么。
　　只是看向周清绾的神情，带着化之不尽的忧愁。
　　她虽然没有明说，但是宋如霜倒是读懂了她的眼神。
　　虽然刚认识她那位舅妈没多久，但是周清绾的性子就是如此冷淡。
　　说不定，她甚至不会和她交谈。
　　段丁兰和林冰对视了一眼。
　　明明已经想到的解决办法，却感觉心情更加沉重了。
　　二人走到了周清绾身边。
　　在来时的途中，林冰就已经和段丁兰说过了。
　　“段姐姐，等会儿，你一定要多和她说些轻松的事情，先让她放松下来。”
　　段丁兰点了点头。
　　“绾绾，带着孩子来宋家吧，你也喜欢小七，我也喜欢阳阳，咱们一起生活，也算是互相有个照应。”
　　周清绾转过头来看着她。
　　“姐姐，你希望小七，变成我这样么？”
　　段丁兰：“……”
　　她有些惊慌失措地看向林冰。
　　林冰表情格外凝重。
　　因为她发现，周清绾的情况，似乎比她自己所想象的还要更加严重一些。
　　“你觉得你是什么样呢？”
　　林冰的声音突然响了起来。
　　听着有些虚无缥缈，但却是真真实实存在的。
　　宋如霜仰着头看着周清绾。
　　原本以为她是不会回答的。
　　可她却开口了：“大概就是，疯疯癫癫？或者说，大多数时候疯疯癫癫的？”
　　一句话说完，竟然让所有人都沉默了下来。
　　不知道过了多久，段丁兰方才缓缓吐出一口浊气来。
　　“绾绾，你就算不为了自己着想，也应该为了孩子想想，他……他到底还小。”
　　虽然没有明说，但这话里是什么意思，其实并不是很难猜。
　　周清绾有些苍凉的笑了笑。
　　“怎么，害怕你们老段家绝种？”
　　段丁兰的脸色一下子就变了。
　　“你说的这是什么话？”
　　末了，段丁兰立马觉得自己的话太过了。
　　所以，态度也就随之软化了下来。
　　“绾绾，你明明知道，我不是这个意思。”
　　周清绾不以为意地继续说道：
　　“没什么，你就算是这个意思也没关系，他确实是你们段家的孩子。”
　　段丁兰确实有一个哥哥，一个弟弟。
　　她哥哥不育，唯有一个弟弟，人还失联了。
　　若是不算他们母子，要说这第三代的孩子，确实只有一个段知阳。
　　段丁兰抿唇。
　　这种时候，不管说什么都不太好。
　　周清绾却突然笑了一声。
　　身形晃晃悠悠了一阵，然后将目光放在了段知阳的身上。
　　马上就要两岁的段知阳，眉眼已经长开了。
　　他不像自己，却有些像他爹。
　　每次看见他，她总是时而开心，时而生气的。
　　“我当初确实是太蠢了，我以为，我以为他会回来的，我拼死把他生下来，甚至害死了一个孩子，然后……哈哈哈。”
　　她好像在一边笑一边哭。
　　“然后生下他来，陪我这个疯子一起生活。”
　　大家面色沉重地看向周清绾。
　　即便已经疯狂到了这种地步，周清绾还是一副病西施的模样。
　　弱柳扶风，当真是让别人无法讨厌她。
　　林冰突然靠近周清绾，一个手刀劈下，周清绾便已经昏迷了过去。
　　段丁兰吃了一惊：“小林妹妹，这是？”
　　“放心，她没事的，我只是让她久违地休息一下。”
　　“久违？”
　　林冰点了点头，她的视线落在了周清绾眼底的黑青上，轻声说道：
　　“我要是没猜错的话，她应该很久都没有好好休息过了。”
　　两个人将她扶到了李维泽的车子上休息。
　　正巧被宋老太太瞅见。
　　老太太连忙走了过来。
　　“这是咋啦？”
　　段丁兰自然是不好说人是被林冰劈晕了。
　　她咳嗽了一声，然后轻声说道：
　　“娘，她就是独自带孩子，太累了。”
　　宋老太太不疑有他，眉眼之间俱是心疼。
　　“真是个可怜的孩子啊。”
　　顿了顿，段丁兰有些忐忑地同老太太说道：
　　“娘，我之前跟您说过，我想接他们母子去咱家，不知道您是怎么想的？”
　　这事儿，段丁兰之前就提过了。
　　老太太之所以没马上答应，一来是因为身份不太合适，住进去怕是会有人说闲话；
　　这二来则是觉得，能照顾她的家人有很多，也轮不到段丁兰一个姐姐来照顾。
　　如今来了一次才知道，情况确实不太好。
　　难怪段丁兰会想要照顾他们呢。

第59章 救赎
　　宋老太太从来就不是一个小肚鸡肠，没有爱心的人。
　　况且，段丁兰在她面前说了不止一次了。
　　周清绾也帮了他们家大忙。
　　如若不然，根本就不知道去哪里挑选合适的青梅。
　　综合考虑之下，她最终还是点了点头。
　　“是个可怜见的孩子，要是能住到家里去，陪你作伴，也是好事。”
　　确实是好事。
　　毕竟，她知道自己的儿子，短时间内大概是没法子回心转意，回归家庭了。
　　所以说，能有个娘家人陪着段丁兰，这对于段丁兰来说，也是一件好事。
　　此事一由宋老太太点头，算是直接定了下来。
　　段丁兰感动不已。
　　她知道她娘是因为爱护自己，所以才能答应自己这样的要求。
　　这要是在别人家，指不定会被怎么刁难呢。
　　“娘，谢谢你。”
　　“瞧你，就咱们娘俩儿之间，还说什么谢？我只盼望着，你们这些后辈都能好好的，我也就安心了。”
　　这厢，采摘了青梅，然后装箱。
　　而宋家几个妯娌，也帮着段丁兰去收拾周清绾房子里的用具。
　　老大媳妇儿张翠知才刚刚进了门，就呀了一声。
　　众人都进了屋子，这才发现，这房子里简直称得上是家徒四壁。
　　一阵冷风不知道从哪里灌了进来。
　　老五媳妇儿打了一个寒蝉，摸着手臂上的鸡皮疙瘩，她有些不可置信地说道：
　　“这屋子里头透着风啊，这屋里比屋外还冷。”
　　老二媳妇儿轻轻咳嗽了一声，不着痕迹地拉了拉老五媳妇儿的衣角。
　　这话听着确实有些不合适。
　　老五媳妇儿有些不好意思地看向段丁兰。
　　她倒是觉得没什么。
　　这样倒也节省了很多时间。
　　反正这屋子里也没什么需要带走的东西了。
　　……
　　第二日，周清绾清醒过来之后，有一瞬间的呆愣。
　　她一时之间没明白过来自己到底身处何处。
　　事实上她恢复意识的一瞬间，睡在她身边的宋如霜就已经睁开眼睛了。
　　周清绾身形一动，宋如霜就立马翻身，翻进了周清绾的怀里。
　　柔软的触感一出现，倒是在很大程度上缓解了周清绾紧张的情绪。
　　“小七？”
　　坐起身来的周清绾，有些茫然地看着四周。
　　身下的暖炕带t给身体源源不断的温暖，怀里的小七眨了眨一双圆溜溜的大眼睛，突然伸出手来搂着周清绾的脖子蹭了蹭。
　　正当周清绾困惑的时候，段丁兰从外面挑开门帘走了进来。
　　瞧见她清醒之后，她显得格外高兴。
　　“醒了？赶紧过来吃饭吧！”
　　瞧见段丁兰一身的家居装扮，周清绾就已经明白自己身处何处了。
　　“姐姐，这是把我带回宋家来了？”
　　“你之前太累了，我瞅着那草房里着实不是住人的地方，若是不带你回来，我哪里能走？”
　　段丁兰之前在周清绾面前提了很多次要一起住的事情。
　　她一向都是明确拒绝的。
　　所以，周清绾是怎么都没有想到，段丁兰竟然会来先斩后奏这一招。
　　一旁的段丁兰小心翼翼地观察着她的神情。
　　深怕她一个不注意就要暴走了。
　　不过，她的情绪倒是没那么暴躁易怒。
　　在床上缓了一会儿，周清绾下了床。
　　她刚想往外走，宋如霜就立马眼疾手快地拉住了
　　“奏，奏妈！”
　　她着急得不得了，差点都要哭出声来了。
　　“这是怎么啦？”
　　周清绾才刚把宋如霜抱了起来，她就着急忙慌地搂住了周清绾的脖子。
　　生怕她跑了啊。
　　“小七？”
　　突然被她如此迫切地需要，即便是周清绾这样清冷的性子也有些受宠若惊。
　　“绾绾。”
　　段丁兰有些惆怅地对周清绾说道：
　　“虽说我没上过学，却也知道老人家以前总是说，随遇而安，你既然已经到了宋家，就安心留下来吧。”
　　顿了顿，似乎是又害怕她会拒绝，她又抓紧补了一句话：
　　“你瞧，小七也喜欢你，她也不想让你走的。”
　　段丁兰都把话说到这个份上了，周清绾又怎么会不明白她的真心呢？
　　所以，她也是第一次想要去相信一个人。
　　周清绾深深地看向段丁兰，目光灼灼。
　　不知道过了多久，周清绾的声音方才徐徐响起。
　　“好。”
　　她原本想着，自己应该独自沉沦。
　　至于她的孩子。
　　当初所有人都劝她不要留下那个孩子，是她自己一意孤行。
　　所以以前的周清绾就觉得，他们母子原本是不应该存活在这个世界上的。
　　就在她任由自己沉沦的时候。
　　无尽黑暗之中，却陡然伸出一大一小两只手来。
　　她越是想要往下沉，这两只手就越是想要把她往光明处拽去。
　　一次两次，自己可以挥开什么。
　　可三次四次呢？
　　再给自己一次机会吧！
　　周清绾在心底这样告诫自己。
　　就这么着，在段丁兰和宋如霜的共同努力之下。
　　她们总算是说动了周清绾，如此，她也就带着孩子在宋家六房这里住了下来。
　　宋老太太将她的情况同家里人说了一通。
　　大家对此纷纷没有异议。
　　人家孤儿寡母的，又是段丁兰的亲人，住在六房这儿，那是无可厚非的事情。
　　而且，周清绾还帮了他们家那么大的忙。
　　宋家一大家子人一齐，做什么都明确分工，不到五天的时间，就将做好的果酱分批次都装好了。
　　整个过程，林冰有空就来盯着。
　　最后拉货的时候，她也是亲力亲为。
　　没等两天，林冰就来给宋家人送货款了。
　　瞧着信封里的“巨款。”
　　宋家人愕然。
　　这可是上千瓶的果酱，这么短的时间内居然就都卖光了？
　　林冰笑了笑。
　　“您怕是不知道自家果酱在城里有多受欢迎了，那有些人买，一出手就是十来瓶，这些果酱都算少了呢，不够卖的。”
　　宋家人和林冰合作卖果酱，是三七分成的。
　　原本，老太太的意思是五五分，林冰却不愿意。
　　在她的强烈要求之下，这三七分也就裁定好。
　　双方都觉得对方吃了大亏。
　　不过，这么一遭之后，他们之间的关系也就更好了。
　　一语未毕，林冰郑重地同宋老太太说道：
　　“宋婶儿，我倒是觉得，你们应该着手准备开店的事情了。”
　　“开店？”

第60章 开店
　　“是的，主打青梅酱，就凭借这个，也能让小店运作起来了。”
　　她的表情格外严肃，并没有半分开玩笑的意思。
　　宋老太太有些犹豫。
　　开店确实赚得多，可开店就会有风险。
　　多地是一夜暴富随后又一夜回归解放前的暴发户。
　　一旦赔了，那就不会是什么小数目。
　　真到了那种时候，带给他们这一大家子的冲击不会小。
　　她作为一个家族的大家长，自然要想清楚，家里人能不能承担起这样的起落来。
　　林冰一早就有这样的想法，也跟宋老太太提过的。
　　奈何老太太一直觉得有风险，也就没将这事儿应下来。
　　直到今天，林冰觉得时机成熟了。
　　所以，她再次开了口。
　　见老太太还是有些犹豫，林冰又继续劝说道：
　　“宋婶，只有开店，才能保证后续大家每个人都有事做，况且，销路也不用你们操心，为什么不趁着时机好，放手一搏呢？”
　　作为林冰本人来说，她确实没办法和宋老太太共情。
　　她没有经历过苦日子，不明白老太太为什么总是这么的小心翼翼。
　　宋老太太张了张嘴，半晌没说出一句话来。
　　她没说出口的话，段丁兰倒是清楚她是个什么意思。
　　“小林妹妹，我娘她到底是个一家之主，当初我们是过惯了苦日子的，她每走一步，都得好好计较一下得失。”
　　所以，决定不是那么好下的。
　　林冰多多少少有些着急。
　　“宋婶儿，如今想要重买的人不要太多，这市面上也没什么竞争品，只有抓住这个档口，才有可能大赚一笔啊。”
　　赚钱的时机是非常重要的。
　　不是说等他们什么时候想通了，什么时候再做也行。
　　赚钱的事情，主要也讲究一个天时地利人和。
　　这要是林冰这么着急的原因。
　　宋家的其他人纷纷看向老太太。
　　大家很难没有别的想法。
　　好在宋老太太从来就不是独断专行之人。
　　因为瞧出众人有别的想法，便直接开了口：
　　“这不是我一个人的事儿，你们若是有什么别的想法，尽管说出来。”
　　真要说开店的事儿。
　　那就事关整个宋家。
　　若是赔钱了，那也是宋家所有人都一齐赔了。
　　所以，每一个人的意见，似乎都显得格外重要。
　　老太太到底不想因为一个生意，就让一家子都散了。
　　众人团团围坐下来，几个妯娌之间，你看看我，我看看你的。
　　她们作为媳妇儿来说，在这样的大事上头，其实不好说些什么。
　　而宋家几兄弟，除了在外的老六，基本上都是些老实巴交的农民，他们的想法也没那么先进。
　　首先，顾虑派就有宋老大和宋老三。
　　他们都觉得，做生意肯定有风险。
　　哪怕现在不赔，以后也肯定会赔的。
　　再有就是中立派，诸如宋老二，他是全权相信老太太的，她想怎么做，想做什么，自己都会支持。
　　而宋老四和宋老五，二人则是对林冰说的话充满了期望。
　　宋老五咬了咬牙，随后沉声说道：
　　“娘，小林既然都说了，这是时机，咱们要是不抓住，说不定就没下一次了。”
　　“那你的意思是？”
　　“咱们倒也无所谓，但是孩子们还小，若是有这个机会，不如搏一搏。”
　　若是这也怕，那也怕，那他们一家子还真是没什么出头之日了。
　　最后，大家还是把视线都放在了宋老太太的身上。
　　建议是各自的建议，真要说最后做决定的人，自然还是老太太。
　　老太太沉吟片刻，竟然看向了宋如霜。
　　“小七，你觉得如何？”
　　这种问题，倒是问到一个未满周岁的孩子身上了。
　　不过，宋家人几乎没什么异议。
　　大家甚至都非常期待，想看看小七对此事是什么看法。
　　这样的行径未免有些夸张。
　　一大家子人居然要看一个孩子的想法。
　　可不知怎的，林冰瞧着宋如霜那双明亮的大眼睛。
　　她又觉得这一切都情有可原的。
　　宋如霜想了想，然后向着林冰伸出了手。
　　“咿呀！干妈！”
　　她的选择已经明确了。
　　就这么一下，就好像给了老太太一根主心骨一般。
　　她看向林冰，郑重而缓慢地同她说道：
　　“冰冰啊，我们就听你的，开店！”
　　如此，这事儿也算是暂时定了下来。
　　可开店只是一句话，说出来容易，实操下来可不是一件容易的事情。
　　这首先要解决的，就是商铺的问题。
　　林冰一边逗弄着宋如霜，一边拍着胸脯保证道：
　　“这事儿，您就只管交给我，我保管在镇上帮你们找个合适的商铺。”
　　她办事一向靠谱。
　　况且人家也不姓宋，能帮他们到这一步。
　　他们偷着乐还来不及呢，又怎么会有什么介意的地方？
　　晚上。
　　段丁兰将自己的一个红信封放在了周清绾的枕头底下。
　　那里头是三百块钱，原是段丁兰之前承诺的青梅钱。
　　谁曾想，周清绾直接拿着信封到了段丁兰跟前质问了起来。
　　“姐姐这是什么意思？”
　　“还能是什么意思呢？这本来就是你应得的啊。”
　　周清绾收敛眉眼，声音辨不明t情绪。
　　“我说过，我不要你的钱。”
　　段丁兰想了想，声音放缓了许多。
　　“绾绾，你大可把这些钱想成是体己钱，留着以防意外用。”
　　“姐姐这是要赶我们走么？”
　　“哪里话？”段丁兰竟然有些着急了起来：
　　“我巴不得你们娘俩儿在这儿陪我住上一辈子呢！”
　　周清绾很明显地松了一口气。
　　她只说了一句：
　　“姐姐若是真的希望我们住在这里，就莫要再跟我谈钱的事情了。”
　　周清绾态度坚决。
　　给段丁兰赌的是一句话都说不出来。
　　这事儿要是继续说，两个人之间难免闹矛盾。
　　段丁兰思索了一阵。
　　还是将钱都收回来了。
　　这些钱自然不是她自己的，但是周清绾不愿意收下。
　　那她也就只好代为保管了。
　　先前采摘青梅，不过只是两亩的量。
　　剩余还有许多，这些青梅无异于是宋家开店的资本。
　　他们是应该将青梅都买下来的。
　　奈何周清绾不肯收钱。
　　段丁兰便将此事和宋老太太说了，就想着她能给拿个主意呢。

第61章 经年
　　宋家人不会白占别人的便宜。
　　更何况周清绾不是别人，而是自家宝贝小孙女的舅妈。
　　她既然不要钱，宋老太太便说：
　　“这样吧，她若是不要钱，便让她也到小店来，只说这小店也有她的一部分，将来赚了钱，也算她的一份。”
　　段丁兰的眸子之中，陡然闪过一丝光亮。
　　这法子，她是极为赞成的。
　　总不能她不要钱，就真的不给她钱吧？
　　总要有个法子，能保障她以后生活的权益的。
　　“娘，如此一来，哥哥嫂嫂们那边……”
　　不管怎么说，周清绾也是一个外姓人。
　　让她突然间参与到宋家人自己的生意上来，也不知道会不会让哥哥嫂子们不舒服。
　　段丁兰自然也害怕自己的某些举动会让宋家人离心。
　　若真是这样，自己对得起周清绾母子，怕是也对不起一直以来，把她当成亲生女儿对待的婆婆。
　　一向处事谨慎的宋老太太在这个事情上倒是显得格外随性。
　　她大手一挥，随意安抚道：
　　“你哥哥们都是我生的，他们会怎么想，我清楚，你嫂子们里头也没个爱嚼舌根的，他们自然不会拒绝我这个提议了。”
　　老太太之所以能这样地肯定，完全是因为她这个提议合情合理。
　　段丁兰眉头紧皱，眉眼之间忧虑不减。
　　末了，她还是提议道：
　　“娘，依我看，还是同哥哥嫂子们商量一下吧。”
　　倒也不是不相信老太太在家里的权威。
　　她只是担心家里人会因为这种事情，觉得老太太有所偏颇。
　　这对于她树立威严，是个天然的障碍。
　　宋老太太果然立马就理解了段丁兰所担忧的情况。
　　说到底，还是为了她着想。
　　老太太只觉得心间一阵暖流经过，嘴上倒是一阵怪嗔：
　　“你这孩子，难为你想得这样的周到，既然这么着，那我就把这事儿和他们说说。”
　　结果就是那么一个结果。
　　但过程自然也是不能省略的。
　　果然，吃饭的时候，老太太简简单单提了一下这个事儿。
　　宋家的人没有一个不同意的。
　　老五媳妇儿听得是连连点头：
　　“还是娘想得周到啊，依我说，那就应该多分一份利给人家周姑娘。”
　　其余的几个媳妇儿也都是这个意思。
　　想要开店，最少不得的就是青梅。
　　人家出了梅子，又不收钱，自然也应该对人家多好一点。
　　就这样子。
　　在林冰的全力支持之下。
　　宋家这家小店总算是正式起步了。
　　青梅酱一举成为了宋家创业致富的宝贝。
　　……
　　沧海桑田，白驹过隙，四年的岁月眨眼便稍纵即逝了。
　　一眨眼的功夫，宋如霜马上就要五岁了。
　　这几年的时间里，宋如霜上树下河，跟着家里的哥哥们到处疯玩，淘气也有人给兜着，过得那叫一个开心。
　　若真说有什么让她不高兴的，大约只有这几年都未曾见过她那位便宜爹。
　　对于宋如霜来说，从以前大病一场开始，她就已经把这个便宜爹当成可有可无的存在了。
　　事实上，这些年来，虽然没见过他，但宋如霜本质上是不缺父爱的。
　　她的五个叔叔们，对待她比对待自己的亲生儿子还要好。
　　她不仅不是一个没爹的孩子，还得到了更多“父亲”的疼爱。
　　可惜。
　　她是这样想的，可她无法改变段丁兰的想法。
　　从段丁兰嫁给宋老六开始。
　　她就把宋老六当成了她这辈子唯一一个男人了。
　　她既然能给他生儿育女，那就代表自己对他爱的深沉。
　　宋家刚开始做生意的时候，段丁兰绝口不提宋老六。
　　直到过去两三年，不仅仅是段丁兰，连带着宋家其他人都非常的有默契。
　　大家全然不提宋老六这个人，仿佛他这个人从来没有存在过。
　　不知道是不是段丁兰的伪装太好了。
　　至少她成功地骗过了很多人，甚至是宋如霜。
　　直到最近。
　　宋如霜敏感地发现，她娘总是背着宋家的人，偷偷躲起来流眼泪。
　　于是乎，不管宋如霜愿不愿意承认。
　　段丁兰都应该是想自己的丈夫了。
　　也就是，将近五年都没回来看过他们的宋老六。
　　近来，段丁兰的精神不是很好。
　　别人都以为她是太累了，没休息好。
　　可和她最亲近的宋如霜心里却比谁都清楚。
　　她娘总是在半夜偷偷哭，直到天快亮了，才眯眼睛睡个两小时。
　　她的精神能好，那才叫奇了怪了。
　　受了段丁兰影响的宋如霜，这几日的情绪也非常不好。
　　哥哥们叫她出去玩。
　　宋如霜兴致缺缺地摇了摇头。
　　等哥哥们都走了，她就坐在院子里那颗大树下的秋千上。
　　思绪开始放空。
　　……
　　同一时间的村口。
　　时隔三年，林冰再次回到了白水村。
　　当初宋家小店的生意才刚刚开始稳定，她家里的亲人就病重了。
　　无奈，林冰只得辞了工作，和宋家人和自己最爱的干女儿告别。
　　原本以为照顾完家里就能回来了。
　　奈何家里人的病来来回回拖了许久，她常常陪伴在亲人身边。
　　这一来二去，晃晃悠悠地过了三年的时间。
　　直到最近，她家里这位病重的亲人再次病发。
　　这一次，她没那么好的运气了。
　　所以，林冰和家人处理完这个亲人的丧礼，就急忙往隔壁省的白水村赶了回来。
　　虽然过去了这么久的时间，可她一刻也不曾忘记自己还有个干女儿在这里。
　　赶回来最害怕的事情，大概也是害怕干女儿不认识自己了。
　　站在宋家的大门前。
　　林冰感叹时光流逝，转瞬即至。
　　恍惚之间，第一次来宋家的情形，好像还发生在昨天。
　　仔细算算，她的干女儿应该都五岁了吧？
　　林冰深呼吸一口气，一鼓作气推开了院门。
　　紧接着映入眼帘的人，便是一个四五岁的小姑娘。
　　皮肤就像是糯米团子一般又白又嫩，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，长而卷的睫羽高高翘起，头上盘着可爱的羊角发髻，用红绳缠绕着，最后垂下来两根中国结的流苏。
　　微风吹过，流苏一晃一晃的，直接晃进了林冰的心坎儿上。

第62章 再见故人
　　这是，谁家的小朋友？
　　是不是也太可爱了一点？！
　　这个孩子自然就是坐在秋千上发呆的宋如霜。
　　没能把她给认出来。
　　这委实不能怪林冰。
　　只因为宋如霜长大了，也长开了。
　　事实上不仅仅是宋如霜。
　　每一个孩子的这三年都在飞速成长。
　　当初和宋如霜待在一起的时候，她还只是一个正吃奶的娃娃呢。
　　在她的印象里，眼前这个小糯米团子，和自己记忆里的干女儿，委实搭不上边。
　　诚然，干女儿自然是可爱的，但是和眼前这个小糯米团子相比呢。
　　只能说，她果然没法子说出违心的话来。
　　彼时的宋如霜，正在出神。
　　她在想她娘和她那位便宜爹的事儿。
　　她早就知道她那位便宜爹出了轨。
　　这么多年都没回来了，多半和别的女人在一起，还有了孩子。
　　说不定都忘了在老家还有妻子和儿女了。
　　以前不告诉她娘，是担心她娘会崩溃。
　　可现在却发现，她若是还不让她娘认清现实，只怕日后受伤的，也只能是她。
　　俗话说，长痛不如短痛。
　　如今这疼痛都四年多了，也应该到头了。
　　对于这个事情，宋如霜有非常清晰的认知。
　　她自己跑去说，她娘多半是不能相信的。
　　所以，她必须要让她娘亲眼看见她爹出轨了才行。
　　虽说这样做是很残忍的，但一阵剧痛过去，再怎么难过，也可以慢慢疗伤。
　　总比现在这样被蒙在鼓里干着急的强。
　　头顶上突然传来一声颇为熟悉的声音。
　　“小妹妹，这里住着的，还是宋家的人么？”
　　一句话，将宋如霜拉回了现实。
　　她仰着头看向问话的人，然后……
　　皱了皱眉。
　　林冰带着眼镜，嘴上带着口罩，头顶上还带着帽子。
　　几乎是将自己的脸给遮了一个严严实实。
　　宋如霜再厉害，也没有透视眼。
　　自然也没看出来她t是谁。
　　“漂亮姐姐，你找谁呀？”
　　林冰俯身看着只比膝盖高一点的小糯米团子。
　　小小年纪，嘴巴倒是甜得很。
　　“我是宋家的亲戚，所以要找宋家的人呀。”
　　她的声音略微有些沙哑。
　　宋如霜连忙从一旁冰镇在小水缸里的梅子冰沙给端了出来。
　　“漂亮姐姐，你应该很渴吧，这是我自己做的梅子冰沙，特别消暑解乏的，快些尝尝呀。”
　　不知怎的，林冰瞧着这小糯米团子小小年纪却如此懂事听话，她的心突然就柔软了起来。
　　她控制不住地伸出手去摸了摸她的羊角小发髻，轻声笑了笑：
　　“你这么厉害呀，这么小的年纪都能自己做冰沙吃了？”
　　宋如霜很是认真的点了点头。
　　她真诚地说道：
　　“我是挺厉害的，哈哈哈。”
　　小家伙倒是皮得很。
　　林冰被她逗得有些忍俊不禁。
　　“漂亮姐姐，我觉得你的声音好熟悉，好像在梦里听见过。”
　　宋如霜费力地仰着头看着她。
　　一副懵懵懂懂的模样。
　　林冰心下一动，忍不住蹲了下去，笑着将她抱了起来。
　　宋如霜倒也没挣扎，就乖乖地待在她的怀里。
　　这倒是让林冰有些受宠若惊。
　　“你是谁？！快把我的孩子还给我！”
　　段丁兰刚出房门，就看见自己的女儿被一个陌生女人抱在怀里。
　　这年头拐卖人贩子实在是有些多。
　　眼前场景也真是把段丁兰给吓了一大跳。
　　而对于林冰来说，段丁兰的出现，一切好像就真相大白了。
　　原来她忍不住抱在怀里的小糯米团子，就是她多年未见的干女儿啊？！
　　林冰先是小心翼翼地把宋如霜放在地上。
　　随后迅速摘掉了脸上的墨镜和口罩，一脸兴奋地看向段丁兰。
　　“段姐姐，是我啊，我回来了。”
　　段丁兰只是愣了一秒，就立马展露了笑颜。
　　她迎将了上来，然后被林冰一把抱住。
　　几年未见，除却宋如霜这个日日都在变的小朋友。
　　大家的变化都挺大的。
　　林冰二十六岁，褪去了一开始的稚嫩，已经完全展现出成熟女人的美丽来了。
　　至于段丁兰。
　　她本质上是美的，可近一年来总是不能好好休息，所以难免有些疲惫。
　　“你这丫头，还知道回来啊，我还以为，你已经忘了这里有个家呢！”
　　说到后头，段丁兰的语气之中隐隐带着些哭腔。
　　“是我不好，段姐姐别伤心，我这不是回来了嘛。”
　　人既然回来了，再计较别的，也就没什么意义了。
　　段丁兰轻轻擦了擦眼角的湿润，“说的是，小七，这是干妈呀，你还记得她么？”
　　随着段丁兰的话，林冰的视线径直落在了宋如霜的身上。
　　她格外惊喜：
　　“天呀，原来就这是小七啊？！”
　　段丁兰怪嗔道：
　　“怎么着，小林妹妹走了这些年，连自己干女儿的长相都忘记了？”
　　“小七没忘记呀！”
　　宋如霜的声音软软糯糯的，听得林冰心都要化成一滩水了。
　　事实上，林冰刚摘掉墨镜口罩的时候，她就已经把她给认出来了。
　　“干妈！”
　　一声脆生生的干妈，算得上是解开了林冰很长一段时间郁结在心头的疙瘩了。
　　“呀呀呀，我们小七实在是太乖啦！”
　　她低着头看着宋如霜，笑眯眯地询问了起来：
　　“小七，干妈给你带来了好多好吃的，来，给你！”
　　她一边说着话，一边将行李里的一大袋零食包递给了宋如霜。
　　当真是好大的一包，几乎要和宋如霜的身型一样大了。
　　段丁兰有些无奈：
　　“才刚回来，也太宠她了。”
　　“我想，宋婶儿和几位大哥嫂子那边，对小七应该更加宠爱才是啊。”
　　段丁兰一怔。
　　倒也确实是这么一个情况。
　　纵然她说过许多次了，但是压根阻碍不了大家对宋如霜的喜爱。
　　瞧着宋如霜一副看直了的神情。
　　一双乌黑的大眼睛眨都不眨地盯着零食包看，这让林冰的心情十分的愉悦。
　　她实在是有些忍不住，蹲下身来，伸出手捏了捏宋如霜软乎乎的小脸蛋儿。
　　“这么喜欢呀？”
　　宋如霜很是认真地点了点头，大大方方地说道：
　　“因为是干妈给的，所以小七很喜欢。”

第63章 她在哭
　　她越是这样大方得体，林冰就越是高兴。
　　说句不太中听的话。
　　当初离开的时候，她还担心小七留在村上，会养成自卑或是骄纵的性子。
　　她甚至动过带走宋如霜的心思。
　　虽然最后作罢，但担心是真的，作不得假。
　　“既然我们小七喜欢，那干妈以后多给我们小七准备各种好吃的东西，好不好？”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑：
　　“好呀，谢谢干妈！”
　　说来也是神奇。
　　她们母女也算是三年未见。
　　况且自己离开的时候，她才那么小。
　　就在几个小时之前，林冰还信誓旦旦地觉得自己在短时间之内和小七是绝对亲近不起来的。
　　谁又能想到。
　　从她进了宋家的大门，到现在为止。
　　大概连半个小时都没有。
　　可她自己所想象的那些情况似乎都没有发生。
　　小七对她并没有格外的冷漠和排斥。
　　在自己没能陪伴着她成长的几年之中。
　　宋家人将她培养得很好。
　　她出落的很出色，落落大方，又可爱懂事。
　　很难想象，自己和一个四五岁的小宝贝相处的时候，居然是由这位小朋友来带节奏的。
　　而她没感觉到一点不适应的地方。
　　这很难不说是一种天赋。
　　因为很久没见的缘故。
　　段丁兰强烈邀请林冰在家里住上几日。
　　宋如霜也是这个意思。
　　“家里的其他人呢？”
　　“这个点，八成不是在梅林，就是在镇上的小店里，等晚上，他们就都回来了。”
　　“干妈，你可以跟我一起睡不。”
　　林冰还没进屋，宋如霜就已经提出了自己心中所想了。
　　“你想跟我一起住呀？”
　　宋如霜非常认真地点了点头。
　　“想。”
　　甚至不说多说什么讨好的言语。
　　老话是怎么说来着？
　　真诚最是能打动人心的。
　　尤其是一个孩子的真心，那就更加难能可贵了。
　　可爱，真是太可爱了。
　　林冰和段丁兰对视了一眼。
　　后者有些无奈的笑了笑：
　　“你们也是许久未见了，你若是不嫌弃这小丫头烦人，就同她一起休息休息吧。”
　　宋如霜期望的目光径直落在了林冰的身上。
　　林冰实在是说不出什么拒绝的话来。
　　“好吧，那请小七小朋友把我带到你的房间里吧。”
　　宋如霜的小手全力握紧，也仅仅只能将林冰的指头握住。
　　她拉着林冰进了属于自己的小房子里头。
　　“干妈，我现在住在这里哦。”
　　林冰愕然，半晌方才找回了自己的声音。
　　“你别跟我说，你是自己一个人住在这里啊。”
　　眼前这处小房子一看就知道是新建的。
　　大约是自己离开这里之后，宋家人才建的。
　　似乎是知道她在想些什么，宋如霜主动帮忙答疑解惑。
　　“干妈，这里是我满四岁生日的时候，我几个叔叔们一起送给我的生日礼物。”
　　林冰确实不太能理解。
　　给一个四岁的小朋友送一间木屋。
　　敢问这是什么操作？
　　“所以，你平常都住在这里么？”
　　宋如霜想了想，然后格外认真地点了点头。
　　她知道林冰多少有些理解无能。
　　但她确实住在这里，所以也不好骗人。
　　得到她的确定回答，林冰唰地一下站起身来。
　　“开什么玩笑啊？你才多大？居然一个小娃娃住在这里？”
　　这件事是不负责任！
　　就此事，林冰准备去问问段丁兰到底是怎么一回事。
　　按理来说，以宋家人和段丁兰对她的宠爱程度，不应该在这么大的事情上如此的疏忽才是啊。
　　结果她一只脚才刚刚迈出了房门，就被宋如霜拉住了衣角。
　　“干妈，不是你想的那样，是我自己想要住在这里的。”
　　她这话说得格外真诚，委实不像是在说谎的。
　　听着宋如霜软糯香甜的声音，林冰也慢慢冷静了下来。
　　她有些狐疑地看向宋如霜。
　　“小七，真的么？”
　　“是真的呀，这里很安静，偶尔晚上睡觉的时候，娘也会过来陪小七的。”
　　她看得出来，宋如霜的眼神之中格外清明，所以，她应该没再骗人。
　　好容易安下心来的林冰安置好了自己的行李箱，基本上就是给宋家每个人带的特产。
　　收拾完之后，也就差不多到了吃晚饭的时间了。
　　拉着林冰吃了饭，同热情的宋家人交谈了一阵，众人便赶着她，让她先行回去休息了。
　　夜晚。
　　躺在床上。
　　都已经快到后半夜了，但宋如霜翻来覆去，不管用尽什么法子，都不能让她安然入睡。
　　很快，翻身的声音就将林冰给吵醒了。
　　她的声音在深夜里显得有些突兀，但又足够温柔，所以也没让人被吓到。
　　“怎么还不睡？”
　　宋如霜倒也果断，听见林冰问，也不含糊，直接开门见山的说道：
　　“因为有心事呀，干妈。”
　　“……小孩子家家的，就有心事了？”
　　“干妈，您知道这个时候的我娘，在做什么嘛？”
　　能做什t么？
　　林冰瞅了瞅外头漆黑一片的天色，然后缓缓说道：
　　“当然是在睡觉啊。”
　　要不然，这大晚上的还能干啥？
　　“不对，”
　　宋如霜果断地摇了摇头，她有些惆怅地对林冰说道：
　　“她现在在哭啊。”
　　“啊？”
　　段丁兰在哭？
　　她为什么要哭啊？
　　“小七，你是怎么知道的？”
　　宋如霜一张小脸儿紧紧地凑成了一团，她只是微微叹了一口气：
　　“就是，听到了呀。”
　　末了，又自我补充了一句：“不止一次。”
　　情况好像比自己所想象的还要更加严重一些。
　　林冰顿时睡意全无，直接翻身坐了起来。
　　她神情凝重地看向宋如霜。
　　“小七，你知道她为什么会哭么？”
　　光是被孩子听到就不止一次，难道是家里出什么事情了？
　　宋如霜想要林冰帮忙，就得把大致情况同她说清楚。
　　所以，她还是大体上同林冰说了自己的想法。
　　大到说自己是怎么发现自己的便宜爹出轨的；
　　小到段丁兰还不知情，所以现在还一直很想念这个丈夫，甚至到了晚上睡不着，会暗自垂泪的地步。
　　听完这些话，林冰的脑子有一瞬间的宕机。
　　她的耳朵莫不是出现问题了吧？
　　她都听到了什么？

第64章 她爹的信
　　她震惊。
　　不是因为段丁兰的丈夫出轨了。
　　而是他出轨的事情，他的妻子不知道，却被女儿知道了。
　　听到宋如霜平平淡淡的说辞。
　　说起自己的父亲，就好像在说一个陌生人一样。
　　“小七，你……”
　　林冰张了张嘴，一时之间居然不知道应该说些什么才好了。
　　“干妈，小七知道您想说什么，但小七不在乎了。”
　　“啊，确实应该这样想，他做得不好是他的事，和你们当然没有一点关系。”
　　这孩子能这么想，林冰也长舒了一口气。
　　就害怕她会把父母不和的原因归结到自己的身上。
　　顿了顿，她忽然意识到，宋如霜会跟她说这个事，应该还有别的目的。
　　“小七，你是想要做什么嘛？”
　　宋如霜抬着头，一双明亮而细碎的桃花眼眨了眨：
　　“我想带着娘去城里。”
　　“你想去找你爹么？”
　　“对的。”
　　林冰一时静默不语。
　　她自然是觉得，宋如霜嘴上说的不在乎，实际上心里还是渴望父爱的。
　　只不过，这样的想法并没有保持太久，就被宋如霜的话给亲自破灭了。
　　“我娘太单纯了，为了保护她，我什么都没跟她说过，现在我觉得，是时候应该说出来了。”
　　一年五年能等，未必还能等他十年三十年的？
　　她还这样小，思想就已经如此成熟了。
　　林冰不觉得有一点不舒服的地方，她只是心疼宋如霜。
　　大人的烦恼源自想得太多，她还没成长为一个大人，就已经有了成人的烦恼了。
　　仔细想来，她的那位从未谋面的父亲，委实是让人讨厌。
　　家中已有这样好的妻子和儿女，居然还要出轨。
　　根据宋如霜的讲述，大约是在他妻子怀孕的时候，男人就已经和别的女人勾搭上了。
　　她原本就厌恶这样的男人。
　　更何况，她和段丁兰母子几人接触下来。
　　深刻地觉得他们有多好。
　　能背叛他们的男人，不仅又蠢又坏，还有点瞎！
　　“小七，我想这件事，你还是要先和你娘说一下，她会怎么选择，那是她的事情，你明白么？”
　　纵然段丁兰爱她如命。
　　可这种事情，她未必和孩子的想法是一致的。
　　宋如霜的一张小脸紧紧绷着。
　　“我担心娘不会和他分开。”
　　倒也不是瞧不起段丁兰。
　　毕竟不是她娘一个人的问题，而是这个时代的问题。
　　女人一直依附于男人而生。
　　况且段丁兰还从未上过学。
　　从小父母教授她的，就是要三从四德，要听丈夫的话。
　　所以，在这样的时代背景之下。
　　宋如霜作为最熟悉段丁兰的人，也无法确定她在得知宋老六出轨的事情之后，会不会选择潇洒的放手。
　　到底要怎么做才能不让她受到伤害呢？
　　瞧着小七纠结的神情，难为她这么小的年纪就能想得这样周全。
　　可她爹出轨已经是事实。
　　想要让她娘看清现实，她就必须要面对这样的变故。
　　此时的林冰，已经将宋如霜当作了一个成年人来对待了。
　　事实上这也是她所表现出的状态。
　　“小七，不管怎么样，要做决定的人都不是我们。”
　　她说这些倒也不是为了给宋如霜泼冷水。
　　只是希望宋如霜能明白。
　　在这件事情上，她没法子给段丁兰做主。
　　宋如霜想了想，然后重重地点了点头。
　　道理她都懂。
　　只是付诸现实有些困难。
　　宋如霜有些兴致缺缺地低着头。
　　浓密的睫羽轻轻盖着水灵灵的一双眼，也遮住了眼底的情绪。
　　林冰心哽了一下，她忍不住伸手摸了摸宋如霜的羊角小髻：
　　“小丫头，你还是个小宝宝呢，要多想一些快乐的事情，知道么？”
　　父母的事情，就应该父母去处理。
　　宋如霜勾着嘴角，艰难地露出了一个笑容来。
　　“小七知道的。”
　　一阵困意来袭，这让原本还想说些什么的林冰实在是有些撑不住了。
　　这一闭上眼，直接就睡了过去。
　　第二日，天还没亮，大门外头的马路上，就听见有人在喊。
　　“宋家的信件，有人不咯？”
　　段丁兰立马翻身坐起身来。
　　第一个冲出房门去收信件。
　　宋家所有人几乎都在一起住，也没什么关系亲近的外亲，唯一会给家里寄信的人，就只可能是外出不归的宋老六。
　　宋家的人纷纷从窗口探出半个脑袋来。
　　瞧着段丁兰喜滋滋地拿着信件进了家门，便猜得出来，这信件多半是老六送回来的。
　　大家也是由衷地为了段丁兰而高兴。
　　老五媳妇儿当即笑了笑：
　　“丁兰啊，怎么笑得这样开心呀？是不是老六来消息了？”
　　段丁兰有些羞怯地笑了笑，随后缓缓点了点头。
　　她昨日就做梦梦见了当家的。
　　今天一早，当家的信件就送回来了。
　　段丁兰隐隐觉得，这是一种说不清道不明的缘分和默契啊。
　　大家都很高兴，唯独宋如霜。
　　她趴在窗户上，将段丁兰和五婶的话听了一个一清二楚。
　　基本上没怎么犹豫，她缩下床，连鞋都来不及穿，就准备往外头走。
　　林冰连忙把她给抱了起来，重新将人放到床榻上来。
　　“小丫头，你要作甚？”
　　宋如霜有些焦急地说道：
　　“我担心那个信上有不好的消息！”
　　林冰更不可能放她过去了。
　　“小七，你先冷静一些，情况或许没你想象的那么糟糕，另外，就算真的是分手的信件，你娘也有权知道啊。”
　　宋如霜一下子就冷静了下来。
　　另一边，段丁兰回到自己的房间之后，便一直没闹出什么动静来。
　　这让时刻注视着她房间情况的宋如霜也放松了警惕。
　　应该不是要分手的信件，如若不然的话，段丁兰不可能这样的平静。
　　宋如霜长长松了一口气。
　　想来，确实是自己想太多了。
　　吃饭的时候，段丁兰也出来吃饭了。
　　瞧着她神色正常，似乎什么都没发生一般。
　　可她未免有些太过正常了。
　　吃饭期间，宋如霜的视线压根就没离开过段丁兰。
　　不知道为什么，她总觉得那里怪怪的。
　　忍了许久，段丁兰有些哭笑不得地看着自家小女儿。
　　“小七，怎么一直盯着娘看？”

第65章 突发情况
　　“娘，爹爹给你寄信了嘛？”
　　段丁兰含笑看着她：
　　“是呀，爹爹是给娘寄了信哦。”
　　她一贯温柔。
　　宋如霜挑不出半点不对劲的地方来。
　　“娘！”
　　她滑下了桌子，一溜烟儿跑到了段丁兰的膝盖上趴着，冲着她甜甜地撒着娇。
　　“娘，我也想看看爹爹给家里写了什么。”
　　宋老太太无疑是高兴的。
　　她以为自己的儿子总算是回心转意了。
　　不管怎么说，她终究是宋老六的母亲。
　　若是他能迷途知返，重新回归家庭，老太太自然是能接纳他的。
　　“丁兰呀，小七想看，你就让她看看吧，想来，她也是想她爹了。”
　　众人看不见的地方，宋如霜有些无语地抽了抽嘴角。
　　她才不会想她那个便宜爹呢。
　　一向不会拒绝宋如霜任何请求的段丁兰，却罕见地摇了摇头。
　　她动作轻柔地摸了摸自己女儿的头顶，温声说道：
　　“不可以哦，那是你爹专门写给娘的，小孩子不能看的。”
　　众人闻言，纷纷笑了出来。
　　就坐在段丁兰身边的老五媳妇儿爱怜地摸了摸宋如霜的羊角小髻。
　　“小七呀，听见没？那信是你爹专门写给你娘的呢，小孩子确实是不能看的，这一点，五婶要给你娘作证。”
　　宋如霜愣了一下，软糯的声音也随之响起：
　　“我已经不是小孩子了，我觉得我可以看。”
　　大家笑容更甚。
　　末了，还是段丁兰安抚了她：
　　“小七，你要听长辈们的话，大家都是为了你好。”
　　宋如霜歪着小脑袋，神情有些意味不明地看向段丁兰。
　　不知怎么的，这话乍一听，总觉得哪里怪怪t的。
　　不等宋如霜想明白，大家也都吃完饭了。
　　段丁兰跟着宋家几妯娌去收拾碗筷，而宋如霜则是看着她离开的背影，骤然出神。
　　直到肩膀上搭了一只手。
　　宋如霜这才回过神来。
　　“小家伙，你看事情不是挺好的么？”
　　顿了顿，她有些不忍，但还是对宋如霜继续说道：
　　“小七，如果你娘做了和你预想中不一致的决定，我们也不能太过强求哦。”
　　大人的想法和孩子到底是不一样的。
　　她倒不是小瞧段丁兰。
　　只是这个时代里，女性犹如菟丝花，是依附着男性而生的。
　　再加上他们之间还有一双儿女。
　　所以，段丁兰还是有很大的几率会选择继续留守这个小家的。
　　她不希望小七到时候会因为这件事和段丁兰起争执。
　　更加不希望她在本应该快乐的年纪里，却需要长长久久，反反复复地去操心她父母应不应该在一起的问题。
　　这不是她应该考虑的啊。
　　“干妈，您放心吧，小七不会强求的。”
　　因为她就不会让这样的事情发生在自己的小家里。
　　出轨毕竟是原则上的问题。
　　他能出一次，就有第二次。
　　这东西是会上瘾的。
　　她娘那么好，为什么非要在宋老六这么一棵歪脖子树上吊死呢？
　　宋如霜知道林冰一直跟自己强调这些，也是出于保护她的目的。
　　毕竟在林冰的心中，自己只是一个小孩子。
　　小孩子就应该干小孩子应该做的事情。
　　可问题在于，她并不是一个小孩子了。
　　她的外表虽然是个四五岁的小朋友，可她的内在，两世加在一起都快二十岁了。
　　是时候由她来保护妈妈了。
　　至于她的那位便宜爹，既然他那么喜欢外头的温柔乡，那就一辈子都待在那头的温柔乡里好了。
　　不需要奢望他来她们这个小家里去承担一个父亲的责任。
　　宋如霜更不需要他来保护她们母子。
　　她想，她是完全有能力来保护段丁兰和宋小六的。
　　那就麻烦某些渣渣有多远就能走多远。
　　她的这些想法不是不能告诉干妈。
　　但现在绝对不是一个好时机。
　　吃完饭之后，段丁兰带着宋如霜进入了房间休息。
　　母女躺在床榻上。
　　段丁兰一如既往地轻轻拍着宋如霜的后背，给女儿唱着小曲儿，只为哄她入睡。
　　就在宋如霜已经有些昏昏欲睡的时候，段丁兰摸着宋如霜的小发髻，突然轻声说道：
　　“小七，娘知道你是个心智成熟的孩子，虽然暂时没了那种能力，可你一直都比别的孩子要聪明，这一点，娘一直都以你为傲。”
　　被困意侵袭的宋如霜甚至都有些没听清段丁兰说了什么。
　　那就更别说去理解她说这些话都有什么含义了。
　　大约过了两个小时，黄昏彩霞，宋如霜清醒过来的时候，房间里并没有段丁兰的身影。
　　不知道因为什么，宋如霜的心情一直都有些莫名的忐忑。
　　以至于她没看见她娘的身影，就立马翻身起来下了床，然后在整个宋家里头乱窜。
　　大家都觉得她有些奇怪。
　　而宋如霜也来不及解释，只是面露焦急地到处问有没有看到她娘。
　　她跑出大厅房门的时候，张翠知正好进门。
　　宋如霜一头就扎进了张翠知的怀里。
　　“出什么事儿了？怎么跑得这样着急？”
　　张翠知有些诧异地看向宋如霜。
　　“大婶婶，您有没有瞧见我娘啊？”
　　宋如霜脸上的急躁骗不了人，张翠知立马就意识到了事态的严重性。
　　“下午那会儿，你娘就说想要出去走走来着。”
　　若是出去走一走，散散步，不至于两三个小时了还不回家。
　　“大婶婶，我担心我娘她可能会有危险！”
　　说起来，宋如霜也没什么直接的证据就能表明她娘会出什么事情。
　　但是张翠知却对这件事格外上心。
　　“小七，你先乖乖的，不要到处乱跑，大婶婶得去和家里人说说，让大家都一起去找你娘！”
　　宋如霜虽然着急，也没在这个时候给他们添乱。
　　张翠知的动作很快，没一会儿便把这事儿跟宋家全体人都说了一遍。
　　加上暂时住在宋家的林冰还有周清绾，一行人分头行动，几乎是地毯式搜索起段丁兰的下落来了。
　　总算功夫不负有心人。
　　很快，周清绾就在村子不远处的那条小河堤上看见段丁兰了。
　　“姐姐，你这是要做什么？！”
　　只见段丁兰赤着脚站在河堤上，满面泪痕。

第66章 想不开了
　　周清绾想要走近段丁兰。
　　却被她厉声喝止：
　　“别过来！”
　　段丁兰哆嗦着嘴皮，一出口已然是泣不成声。
　　“你若是再过来一点，我就直接从这里跳下去！”
　　她现在的情绪非常的不稳定。
　　随时都有跳下河的可能性。
　　周清绾立马止住了脚步。
　　这种时候，她不能再继续靠近，也不可能随意走开。
　　可能任何一种行为，都会刺激到段丁兰。
　　眼下四周无人，周清绾清楚地知道自己没能力可以将落入水中的段丁兰救上来。
　　“好，我不过去，姐姐，发生什么事情了？”
　　“是我，是我的问题。”
　　说着话，她就又开始哭起来了。
　　周清绾只是默默地听了一阵。
　　等她的哭声逐渐开始变小，周清绾方才轻声询问道：
　　“姐姐，是那封信么？”
　　周清绾是何等聪明的人？
　　之前的段丁兰明明都好好的，唯有今天受了刺激，突然间就想着要寻短见了。
　　凡事都应该有个导火索。
　　所以，如果周清绾猜得不错。
　　那导致段丁兰做出这样决定的导火索，应该就是宋老六寄过来的那个信封。
　　果然，听见周清绾问这样的话，段丁兰的表情也就更加哀伤了。
　　“那信封里，是离婚申请。”
　　周清绾心下一沉，几乎是失口就说了出来：
　　“离婚申请？姐夫要跟你离婚？”
　　段丁兰一声悲鸣。
　　“是啊，几年没回来的人，刚有了消息，竟然就是要跟我离婚了。”
　　难怪她会突然选择这么极端的方式来结束自己的生命。
　　“姐姐，不过是一个男人，”
　　周清绾突然就不知道应该说什么了。
　　她发现自己好像没有劝说别人的立场。
　　确实只是一个男人而已。
　　可她不也因为一个男人而失魂落魄好些年吗？
　　关键时刻，林冰幸好及时赶了过来。
　　“段姐姐！”
　　这到底是怎么一回事？
　　此刻的段丁兰所有的注意力都凝固在水面之上，双眼出神不知道在想些什么。
　　白水村的这条白水河，不是一般的湍急。
　　以往落入这河中的人，是绝对没机会复生的。
　　所以，周清绾拉了拉林冰的手腕，冲着她忧心忡忡地摇了摇头。
　　“周姐姐，这是怎么回事啊？”
　　不敢惊醒段丁兰，林冰只好向周清绾询问情况。
　　“是姐夫……哦不，是那个宋老六。”
　　她甚至都没说下去，但林冰已经知道她在说什么了。
　　“怎么，段姐姐已经知道他出轨了？！”
　　周清绾立马严肃地看向她。
　　“出轨？这到底是怎么回事？”
　　林冰噎了一下。
　　原来不是因为出轨一事被知道了？
　　那还能是什么事情啊？
　　周清绾思索一阵，然后立马跳脱出这个思维来。
　　“现在不是说这些的时候，总之，是宋老六要和姐姐离婚，姐姐一时想不通，所以就这样了。”
　　林冰愕然。
　　之前从宋如霜嘴巴里得知宋老六出轨的事情，她就料想过情况会很糟糕。
　　段丁兰到底和她们这些新时代受过高等教育的女性不一样。
　　但她没有想到，段丁兰的反应会这么大。
　　“段姐姐！”
　　林冰朗声道：“你就为了一个男人，因为他离开你，你就觉得这个人世已经没有任何意义了么？”
　　段丁兰悲痛欲绝地说道：
　　“我也是，也是无可奈何啊，离开当家的，我也无法待在宋家了，带着孩子们，我不知道应该如何，如何活下去啊。”
　　说到底，她所悲痛的点，似乎不全在宋老六身上。
　　这对于林冰来说，是一个好的现象。
　　不需要林冰多说什么，众人身后，突然传来一声苍老且稳重的声音。
　　“谁说你无法待在宋家？！”
　　众人回过头去，看见宋老太太快步从田埂上走了过来。
　　她看向段丁兰，然后颤抖着声音，轻声说道：
　　“丁兰，这些年来，你就如同是我的亲生女儿了，我，我拼着儿子不要了，也不会不要你和小六小七，你怎么会有这样的担心呢？”
　　她的神情作不得假。
　　看见宋老太太，段丁兰的神情之中便隐隐有些松动了。
　　只不过，她还是不肯离开陡峭的河堤。
　　老太太一阵慌乱，连忙在人群里搜索了起来。
　　众人一下子也明白了过来。
　　老五媳妇儿连忙让宋小五去找宋如霜。
　　大约一个小时之后。
　　河堤上，段丁兰因为站在栏杆外太久，身形已经开始摇摇晃晃。
　　众人都揪着一颗心。
　　大家都不想看见危险发生。
　　不管怎么说，这可都是一条人命啊。
　　就在众人都束手无策之时，只听远处原来一声奶里奶气的声音。
　　“娘！！”
　　宋如t霜使出全身的力气，逼得自己用这辈子最大的嗓门儿喊了一嗓子。
　　来自亲生女儿一句呼喊，比任何劝慰的话都更加有用。
　　也让段丁兰立马回过神来，目光径直落在了人群中，小小的宋如霜身上。
　　彼时，宋如霜正在重重地喘着粗气。
　　窒息感席卷全身，几乎压着宋如霜有些踹不过气来。
　　”小七……“
　　段丁兰眷恋地看着自己辛辛苦苦生下来的女儿，眉眼之间满是深情蜜意。
　　”娘，你，你下来好不好？！“
　　才刚刚说了一句话，宋如霜就再也忍不住，直接失声痛哭了起来。
　　她的双手紧紧抓着自己的衣角，哭着对段丁兰说道：“是小七不好，小七以后一定不会再继续胡闹，让娘不开心了，”
　　抽噎了一下，宋如霜泣不成声：
　　“娘，小七真的会改的，您别不要我！”
　　可怜兮兮的宋如霜说出这样可怜兮兮的一番话来。
　　一下子就揪住了宋家所有人的心坎儿。
　　大家纷纷喊话段丁兰。
　　“丁兰，看在小七的份上，你也要想开一些，难道你真能放得下你的两个孩子，安心到另外一个世界去么？！”
　　宋如霜如一阵风一般，趁着大家不注意，立马就窜上桥去了。
　　这可把老太太给吓得不轻。
　　她下意识低呼了一声，猛然看向段丁兰和宋如霜母女两个。
　　不管她们两个谁出了意外，自己这后半生怕是都不用过了。
　　“不，不要逼我。”
　　段丁兰痛苦地往后退了几步。
　　到了这个时候，宋如霜倒是冷静多了。

第67章 真实的小七
　　“娘，小七从未想过要逼您。”
　　宋如霜缓缓吐出了一口浊气。
　　“我只是，想要陪着您。”
　　她没有再靠近段丁兰。
　　众人看着她从桥缝里头钻了过去，然后和她娘站在了同样危险的地方。
　　大家的心顿时提了起来。
　　宋老太太的心脏几乎都要跳出来了。
　　她捂着自己的胸口，声音颤抖。
　　“小七！快下来，你胡闹什么？！”
　　谁不知道小七就是老太太的命根子？
　　她若是出了什么意外，宋老太太是真的不用活了。
　　“奶奶，小七没有胡闹。”
　　耳边，是段丁兰哽咽的声音：
　　“小七，你要听奶奶的话，快到奶奶身边去。”
　　她也没有想到宋如霜会做这样大胆的事情。
　　她自己是不想活了，可她不希望连累自己的女儿。
　　“娘，小七的命是您给的，没有娘，也就没有我，我不知道娘出了什么事，也不想劝您，可你若是想死，我陪您。”
　　“呜呜呜，小七，小七啊……”
　　听了这么一段话段丁兰早已是泪流满面。
　　“你这孩子，怎么能这么傻呢？”
　　宋如霜整个人往前走了一步，半只脚都已经踩空了。
　　情况十分危急。
　　河堤之下，一阵惊慌失措的声音响了起来。
　　“不好啦，娘晕过去了！”
　　由于事发突然，宋家其他人也一齐赶了过来。
　　大家手忙脚乱的。
　　老五媳妇儿先让宋家几兄弟先把老太太给送回家里去。
　　随后，她连忙看向河堤上的母女俩，声音里满是焦急：
　　“丁兰啊，不管发生了什么事情都有一个解决法子，你瞧瞧娘，再瞧瞧小七，你忍心让她们也跟着你去嘛？”
　　段丁兰无语凝噎。
　　末了，她倒是有了求生的意志，紧紧地抓住了身后的栏杆。
　　周清绾和林冰见状，一个上去扶段丁兰；另外一个却把宋如霜从栏杆外头给抱了进来。
　　折腾了这么久，又哭了这么久。
　　段丁兰早就卸力了。
　　林冰抱着宋如霜，默默地走下河堤。
　　回宋家的路上，她基本上一声不吭。
　　光是看着，也知道她生气了。
　　刚到宋家，段丁兰便已经睡着了。
　　周清绾连忙连忙去照顾她，只得让林冰暂时照看一下宋如霜。
　　林冰将宋如霜抱回她自己的小屋里，给她简单洗漱，换上睡衣，指着床榻让她去睡一会儿。
　　这厢刚要离开。
　　宋如霜突然从背后跑了过来，小手紧紧拦住了林冰的大腿。
　　“干妈，小七知道错了！”
　　反正，先道歉肯定是不会有错的。
　　林冰表情冷漠，但她到底是开口了：
　　“你错了？我怎么不知道你做错事了？”
　　该认怂的时候，宋如霜不会硬撑。
　　况且，她只是个不到五岁的宝宝。
　　再说了，林冰于她而言也不是外人，而是她的亲人。
　　宋如霜不愿意放手，甚至将林冰的衣角抓得更紧了一些。
　　“干妈，小七是真的知道自己做了错事，您别生我的气，对您的身体不好。”
　　宋如霜清甜软糯的声音一出，林冰其实就已经不生她的气了。
　　可她一想到方才宋如霜做那么危险的事情，她就没办法冷静下来。
　　“先别管我身体好不好，你既然说自己错了，那可知道自己错在何处？”
　　宋如霜一双水灵灵的大眼睛委屈巴巴的看着林冰。
　　林冰的心都要化了。
　　可该说的话是一定要说的。
　　宋如霜敢做这么危险的事情一次，那就一定会有第二次。
　　这一次她是能在跟前看着，若是下一次，她身边一个人都没有，那又应该怎么办？
　　所以，她必然要让宋如霜知道。
　　她做的事情到底有多么大的危害性。
　　宋如霜知道她想听什么，可她也不能一味哄着林冰。
　　她应该让林冰认识到真实的自己了。
　　这样想着，宋如霜忽然抬头。
　　“干妈，其实，小七觉得自己没有做错什么。”
　　这小家伙突然改了口，这是林冰没有预料到的。
　　自己还准备好好教育一下小朋友了。
　　结果小朋友直接给自己来了一个当头棒喝。
　　林冰怒极反笑。
　　“你没做错？你冒着风险，一个人跑到那么危险的地方去，你知不知道一旦失足，你就要永远离开我们了！”
　　即便是事情已经过去了，光是想想，林冰就觉得一阵后怕。
　　“干妈，我不会有事的。”
　　顿了顿，她有些惆怅得说道：
　　“况且当时那样的情况，如果我没站出来，我娘大概早就跳进河里了。”
　　她那双明亮的眸子里是与年纪不符的稳重。
　　“干妈，哥哥在城里上学，娘身边就只有我了。”
　　她把话都说到这个份上了。
　　林冰突然觉得，如果自己多说点什么，倒是显得她有些不依不饶了。
　　当时那样的情况，若是宋如霜没站过去。
　　或者说，除了宋如霜，谁又能站的过去呢？
　　“小七啊，你真是让干妈大开眼界，我倒是没想到，有一天，我竟然还没你懂事了。”
　　“干妈，您别说这样的话。”
　　宋如霜一张小脸绷得绑紧，一本正经得同林冰说道：
　　“干妈对小七的好，干妈的担忧，小七都知道，这样危险的事情，以后不会再发生了。”
　　这原就是林冰的目的。
　　就是想要孩子知道自己错了。
　　林冰张了张嘴，却没说出什么话来。
　　心中突然有了一点莫名的想法。
　　她这算不算是打一巴掌之后又被给了一颗糖？
　　光是想想，林冰就没由来得有些忍俊不禁。
　　宋如霜原本还想去看看段丁兰的。
　　但是被林冰给劝住了。
　　“好啦，大家都在看着你娘呢，她累了，你就让她好好休息一下吧。”
　　宋如霜转念一想。
　　也确实是这么一个道理，她现在一定有很多委屈想要倾诉。
　　当着她这个孩子的面，有些痛苦反而不太好吐露了。
　　在林冰担忧的视线里，宋如霜乖巧得点了点头。
　　“干妈，就拜托您能帮我照顾照顾我娘啦。”
　　林冰心头一软，随后伸出手来摸了摸她的头顶：
　　“好，干妈一定让你娘尽快好起来。”
　　林冰盯着宋如霜，等她安然入睡之后，方才蹑手蹑脚得离开了房间。
　　另一边的主屋里。
　　段丁兰果然没睡。

第68章 劝说
　　只见段丁兰穿着白色的衣裙坐在床头，双眼通红，却没有一滴眼泪落下来。
　　她不是不想哭，只是因为她的眼泪都流光了。
　　林冰进屋的时候，周清绾，大二媳妇儿张翠知还有老五媳妇儿都在屋子里坐着。
　　众人见着她进来，眼神纷纷亮了起来。
　　仿佛看见了救星一般。
　　“小林妹妹你可算来了。”
　　“怎么了？”
　　老五媳妇儿有些踌躇地看向段丁兰。
　　纵然一句话都没说，但话里含义已经是不言而喻了。
　　林冰一时有些头大。
　　和段丁兰这个成年人比起来，反倒是宋如霜这个四五岁的孩子更加沉得住气一些。
　　这不知道的，还以为是母女两个人灵魂互换了呢。
　　段姐姐。”
　　她同段丁兰打了一声招呼。
　　但她没什么反应。
　　林冰也不生气。
　　她径直坐在了床边，一个距离段丁兰最近的位置。
　　“段姐姐，我方才刚从小七那屋过来。”
　　提到了自己的女儿，段丁兰总算是有了些明确的反应。
　　她哑声询问道：
　　“小七，她还好么？”
　　林冰毫不避讳地直接说道：
　　“自己的娘差点在自己的面前跳河自杀，我想这事儿落在任何一个孩子身上，应该都不会好到哪里去吧？”
　　段丁兰顿感愧疚。
　　“是我对不起她。”
　　“对不对得起的，这是你们母女之t间的事情，和我也没什么关系，只不过，那孩子之前同我说了一句话，段姐姐知道她说了什么吗？”
　　众人的视线一时之间全都落在了林冰的身上。
　　自然也包括了段丁兰。
　　林冰也没什么心情拐弯抹角。
　　“我责怪小七不应该做那么危险的事情，小七那孩子却对我说，她哥哥在城里上学，你身边就只有她了。”
　　林冰继续说道：
　　“段姐姐，小七一直说，她想要保护你，难道你就是希望她也身处这样危险的环境之中保护你的么？”
　　林冰不过是简单复述。
　　听者心中却无一不动容。
　　小七才多小的孩子啊？
　　在遇到这样大的变故之时，若是普通的孩子，早就已经被吓得哭天喊地了。
　　可他们家小七却如此沉稳，还得想法子让自己的母亲冷静下来。
　　当真是让人可敬又可怜的。
　　段丁兰哆嗦着嘴皮子，脸色也在瞬间一白。
　　末了，她半趴在床榻上隐隐哭着：
　　“是我对不起小七，我把她给吓着了。”
　　她这个时候的伤心就不是为了宋老六，而是为了自己的女儿了。
　　林冰长松一口气。
　　自己兵行险招，不管怎么说，是先把段丁兰的注意力都吸引到宋如霜的身上了。
　　她走过去，拍了拍段丁兰的胳膊。
　　“段姐姐，一个男人而已，他想要跟你离婚，那是他眼瞎，那你又何必为了这么一个瞎了眼的东西，伤害你自己和那些真正在乎你的人呢？”
　　唯有这个时候，段丁兰才算真正的把这句话给听进耳朵里去了。
　　“小七呢？”
　　“已经睡了。”
　　一直未说话的周清绾徐徐站起身来。
　　“姐姐，依我看，大家就先休息，等明早，你们娘俩儿再好好谈谈。”
　　段丁兰只得点了点头。
　　她也知道自己现在的样子憔悴得有些吓人。
　　还是等休息一晚，明天再说这件事好了。
　　后半夜。
　　宋如霜躺在床榻上翻来覆去。
　　突然之间，她坐起身来，手又放在了自己的凤凰胎记上。
　　周围没有发生一点变化，自己也没能进入空间里头。
　　算起来，她已经和系统小艾失联好几年了。
　　一年前，宋如霜至少还是心存幻想的。
　　她总觉得自己总有一日会再次开启空间的。
　　第二日，无人打扰的宋如霜，直接睡到了日晒三竿。
　　她第一反应就是跑去主屋看看段丁兰的情况。
　　结果刚出门，就看见段丁兰正朝着她这边走了过来。
　　“娘，你还好么？”
　　宋如霜仰着一张粉嫩小脸，满是担忧。
　　段丁兰将她抱了起来，心疼不已：
　　“出门怎么连鞋也不穿，虽然是夏天，但也容易着凉。”
　　经过一晚上的休整，段丁兰看着冷静了很多。
　　看样子，仿佛昨天那个崩溃欲绝，已经湮灭了所有希望的女人，根本不是她一样。
　　将小七放回床踏上，然后弓着身给她穿袜子，穿鞋子。
　　小七咬着牙想了想，说出了自己内心的真实想法。
　　“娘，我带着你去找爹，好不好？”
　　段丁兰的动作果然停顿了下来。
　　就算收到了宋老六寄回来的离婚申请，她也还是犹豫的。
　　因为没有亲眼看见宋老六，没有亲耳听见他说出分开的话来。
　　段丁兰就总是觉得，宋老六一定是有苦衷的。
　　宋如霜一句话，就彻底乱了她的心神。
　　只是犹豫的这点时间，宋如霜就已经确定了自己的这个决定到底有多么的正确。
　　段丁兰她不会拒绝自己的。
　　不知道过了多久，段丁兰果然抬起了头，目光隐晦中带着些许的期冀。
　　为了防止自己的女儿把自己给看扁了，她挣扎着为了自己即将要做的决定而辩白。
　　“小七，你不了解你爹，他是个很好的人，我想，这封信肯定是一个失误，如果我们能见到他，一定会知道真相的！”
　　听着这种求情的话，宋如霜心中没有一点触动。
　　她是没怎么见过宋老六这个人。
　　但他毫无疑问的是一个人渣。
　　这事儿，从四年多以前，她就已经心知肚明了。
　　“那咱们明天就动身好了，娘，这事儿恐怕要您和奶奶当面说说才行。”
　　段丁兰的心情明显好转了许多。
　　她飞快得点了点头：
　　“好好好，我这就去说！”
　　在这个事情上，段丁兰显得格外迫切。
　　这样看来，段丁兰一早就有这样的想法了。
　　只是，她原本就是一个不太有主见的人，所以说，也一直拿不定主意。
　　宋如霜如今开口，也算是帮她认清了自己的内心。
　　这让宋如霜不禁有些悲观。
　　恐怕自己把宋老六出轨的真相说出来，她也不会全然相信。
　　所以，宋如霜干脆也不费口舌。
　　段丁兰看似柔弱好说话，可实际上认准的事情，一直以来都是不撞南墙不回头的。

第36章 不到黄河心不死
　　段丁兰把自己的想法和宋老太太说出口的时候。
　　老太太的神情很是沉重。
　　明明是为了挽回家人，可老太太的脸上却不见半点欢喜。
　　瞧着她的样子，宋如霜深深皱起了眉头。
　　看样子，老太太并非对此事全然不知情。
　　“丁兰，一定要去找他么？”
　　老太太很是严肃的同段丁兰说道：
　　“咱们只当没有他这个人，任由他在外头自生自灭，从今以后，我和老头子就把你当成亲女儿一般对待。”
　　宋如霜听着老太太说出口的话。
　　深刻觉得，她并不是在说气话。
　　宋如霜心底没由来的咯噔了一下。
　　难道说，老太太早就知道自己儿子出轨的事情了？
　　段丁兰当然不愿意。
　　“娘，我觉得当家的一定是有苦衷的，我想去找他，想弄清楚到底是怎么回事。”
　　宋老太太说不出话来了，
　　老太太也算了解段丁兰的人。
　　她知道段丁兰不到黄河心不死，若是不让她亲眼看见他做了什么，只怕她还会对那臭小子心存幻想。
　　这么多年过去了，宋老六一次都没回来。
　　他早就把宋老太太和宋老头的心都给伤透了。
　　如今的老太太自然是全权站在段丁兰母子这一面的。
　　同为女人，若是这种时候还瞒着她实情，那他们宋家就太对不起段丁兰了。
　　“那好吧。”
　　无奈之下，宋老太太只得同意了下来。
　　“但是丁兰，不管发生了什么事情，你都得带着小七，平平安安的回来，因为只有这里，才是你们的家啊。”
　　段丁兰很是真诚地将这番话听进了心里。
　　“娘，您放心吧，我会带着小七回来的。”
　　她只是想要去看看自己当家的是不是遇到了什么苦难。
　　如果可以的话，她还是想要给宋如霜一个完整的家。
　　林冰得知她们母女要去城里找人，便毛遂自荐，要给她们做个向导。
　　段丁兰多少有些不好意思。
　　“小林妹妹，你之前劝了我那么多，如今我还是要去找我那当家的，你是不是觉得我太没主见了？”
　　林冰诧异地看了一眼宋如霜。
　　后者冲着她微微点了点头。
　　林冰确实没有想到，段丁兰还不知道宋老六出轨的事情。
　　宋如霜没说，自然是有她自己的道理。
　　对此，林冰只是轻声说道：
　　“我想，段姐姐会做这样的决定，也是经过深思熟虑的，一封信代表不了什么，确实是要……亲自见他一面。”
　　被人肯定之后，段丁兰的心情变得格外的好。
　　她眯着眼睛笑了笑。
　　“小林妹妹是懂我的，我确实也是这样想的。”
　　临行出发之前，周清绾也来找段丁兰，说是想要同她一起去城里。
　　段丁兰多少有些诧异：
　　“绾绾怎么突然想起要进城了？”
　　周清绾微微眯了眯一双凤眸，声音清洌：“想要出去……走一走，散散心。”
　　当初段丁兰决定给周清绾治病之后，索性她一直都很配合。
　　所以，在将近一年的时间里，林冰几乎天天都来宋家。
　　大多时候，就是为了治疗周清绾的心理疾病。
　　哪怕后来，自己有事离开了，她也准备将近一整年的药物让周清绾服用。
　　正所谓是药三分毒。
　　用药之后，周清绾的精神方面倒是好转了许多，但她的身体却逐渐虚弱了下来。
　　任由段丁兰给她吃了多少大补的东西，可都没有补回来。
　　所以，为了她着想，段丁兰一直就让她留在自己身边，哪里都没去的。
　　段丁兰也想让她出去走走，可每一次都被她给拒绝了。
　　如今，周清绾主动提出要出去走走，段丁兰自然是求之不得。
　　像是害怕她会中途反悔一般，段丁兰连忙点了点头。
　　“你总算是想通了，这回，咱们就一起出去好好走走，多瞧瞧这外头的风光。”
　　按照周清绾的意思，原本是不想带着段知阳的。
　　但宋如霜想要有个伴，说什么也求着她带着知阳哥哥。
　　这不，周清绾拗不过宋如霜，只得让儿子也跟着，几个女人和孩子一起准备出发。
　　宋老太太多少有些担心：
　　“你们几个女娃娃，如花似玉的，又只带着两个孩子，这要是遇到对你们动手动脚的咋办？”
　　林冰扑哧笑了一声。
　　她拍了拍自己的胸脯，十分t认真的和老太太保证道：
　　“宋婶儿，您就放心吧，我从八岁开始就学习跆拳道了，真要是遇到那种流氓，我非打得他满地找牙不可！”
　　宋如霜也点了点头，一张稚嫩的脸庞满是严肃的神情。
　　“奶奶放心，小七也会保护好娘，舅妈还有干妈的！”
　　小家伙煞有其事的一句话，把大家都给逗乐了。
　　林冰和周清绾一人捏了捏宋如霜的一侧脸颊。
　　“小丫头这么厉害呀？”
　　“这是真的嘛？不会只是嘴上说说的吧？”
　　宋老太太帮孙女说话：
　　“还真别说，我们家小七这么聪明，说不定还真能在遇到什么危险的时候化险为夷呢。”
　　一语成谶。
　　那都是之后的事儿了。
　　老太太亲自帮这他们装三轮车。
　　这两年，宋家做生意赚了钱。
　　老太太为了孩子们出行方便，就买了这辆全封闭的三轮车。
　　宋老太太把里头垫上了厚厚的褥子，上头才搁上凉席，深怕自己的孙女在里头磕着碰着了。、
　　哪怕是夏天。
　　“丁兰啊，一定要早去早回。”
　　“放心吧娘，等会问清楚了就回来，这么大的太阳，您先回去吧，免得中暑了。”
　　“好勒，我先看着你们走。”
　　三轮车的速度不算慢，林冰自告奋勇来蹬三轮。
　　宋如霜不由感叹。
　　不愧是八岁就开始学跆拳道的奇女子，这体力就是杠杠的。
　　一身运动衣裤蹬起三轮车来，简直是如履平地。
　　这一去就是二里地，一点也没见她有累了的迹象。
　　周清绾有些担心的询问道：
　　“冰冰，是不是有些太累了？还是先换我来吧。”
　　周清绾的孩子虽然已经快六岁了，但她生孩子的时候，也才十七八岁，所以，她和林冰一边大。
　　两个人是对过的，她们甚至是同年同月同日生出生的。
　　叫姐姐自然是不可能的，索性直接叫名字。
　　大家都轻松。

第70章 新的桃花
　　“说什么累不累的，你和段姐姐身体都不太好，让我来蹬车就行啦。”
　　“冰冰，你为什么也要跟着姐姐一起进城啊？”
　　按理来说，这种进城捉奸的事情，知情的人都应该回避才对啊。
　　闻言，林冰压低了声音和周清绾说道：
　　“其实也不全是为了段姐姐的事情，我男朋友最近也在洛城，我顺便去见他。”
　　说起男朋友来，宋如霜的脑海之中便浮现出一个人来。
　　她忽闪着一双水灵灵的大眼睛，有些好奇地询问道：
　　“干妈，您的男朋友是而之前来咱们家的那个叔叔么？”
　　林冰愣了一下，然后迅速摇了摇头。
　　“不是他。”
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她觉得林冰的笑容多少有些苦涩。
　　这一路上着实无聊。
　　因为宋如霜起了一个头，所以林冰就断断续续地说起了她这三年来所经历的事情。
　　“我现在的男朋友是我父亲看重的人，他身份特殊，我男朋友以前就在他身边工作，类似于助理？”
　　宋如霜张了张嘴，她没有想到。
　　林冰这样的身份地位，又是在国外上过的学，很难想象出，她身上竟然也会有包办婚姻这样的事情。
　　不过，不一定自己选的就绝对幸福。
　　段丁兰倒是自己选了一个，可结果呢？
　　这种男女婚事，长相和人品，都是会随着时间而改变的。
　　宋老六就是最大的写照。
　　大概是因为宋如霜的表情太过真实了一些，林冰有些无奈地为自己“包办婚姻”的老爹还有男友辩解道：
　　“想什么呢？我也是喜欢他，觉得他人好，我才会跟他在一起的。”
　　在这件事上，她倒是非常的认真。
　　“若不是我喜欢的，我家里那老头子也没法子逼我做什么选择。”
　　由此，宋如霜才稍微放下心来。
　　要真是这样，那她也就放心了。
　　周清绾笑了笑。
　　“若是家里人觉得好，你也觉得很好，那这个人的人品多半是不差的，就是不知道什么时候才能吃上你们的喜酒了。”
　　林冰面色一囧。
　　“我倒是没想过这么快就结婚的事儿。”
　　这下，连段丁兰都忍不住询问道：
　　“你们家那位就一点都不着急啊？年纪应该也不小吧？”
　　林冰回应道：
　　“比我还小一岁呢。”
　　周清绾愣了一下，像是突然想起了什么。
　　段丁兰突然冒出来一句：
　　“说来也是凑巧了，我那弟弟，也是比绾绾小一岁。”
　　众人一时之间都静默了下来。
　　好在段丁兰很快便认识到自己这话说得不合时宜。
　　“年纪虽然差不多，但人肯定不一样，你家世好，你爹给你挑的，肯定是最好的。”
　　林冰笑了笑：
　　“倒也不一定。”
　　小半天过去，大家才到了镇上。
　　见林冰在界碑旁停下。
　　段丁兰还以为已经到了。
　　“咱们是不是到了啊？”
　　林冰有些哭笑不得的回应道：
　　“到什么到啊，我的好姐姐，这里才是白水镇，咱们要去洛城啊，得做白水镇坐火车去。”
　　白水镇虽然只是一个小镇，但确实周边五个大城都要经过的交通枢纽。
　　所以，早年政府就在这里修建了一个小型火车站，用于来往人才交流。
　　“倒是听说过火车，但是我们都没做过，是不是要很多钱啊。”
　　“没有很多钱，我都托人给我们买好了。”
　　段丁兰还是有些担心。
　　她心里清楚，林冰和她们对于钱的概念，那基本上是两个世界了。
　　一路上，为了照顾周清绾和段丁兰柔弱的身躯，都是林冰在照顾两个孩子。
　　他们这行人倒也确实吸引了别人许多的目光。
　　没有别的原因，单纯就是因为她们太好看了。
　　尤其是周清绾，她身上那股淡漠疏离的气质，在如今这样的年代，实在是太少了。
　　林冰将三轮寄存在朋友处，随后和众人一齐往车站走了过去。
　　这一路上，当真是吸引了许多人的注意力。
　　他们路过一个大学城附近，便有胆子大的军人主动上前来同他们攀谈了。
　　宋如霜看着一个穿着军装，身形挺拔，长身玉立，起码一米八往上走的男人走到了她舅妈身边。
　　然后看着他的脸在注意到周清绾的视线之时，俊俏且稚气未脱的一张脸，瞬间变得通红。
　　“有事？”
　　“你，你好，我叫裘然，是京都军特战一师特战连的军人，今年马上十九岁，我家就是京都本地人，家里有父母，有一个姐姐，我父母很开明……”
　　“等等。”
　　周清绾有着奇怪的看着他，她怎么越听越觉得奇怪啊。
　　他同自己说这些做什么？
　　周清绾没听懂，宋如霜和林冰倒是听懂了。
　　只听这军人继续说道：
　　“我觉得你特别符合我对另一半的要求，所以，我想问问，有什么联系方式，我想……”
　　他的意图还没完全表达出来，就被周清绾一句话给挡回去了。
　　“我有孩子。”
　　说着话，她把段正阳和宋如霜都拉到自己面前来。
　　温柔地补上了最后一刀。
　　“两个。”
　　宋如霜仰着头，正巧和这位年轻的军人对上了眼神。
　　她看着他从错愕到震惊，从可惜再到重新振奋，大概没用了二十秒。
　　“我可以！”
　　周清绾还从来没遇到过一个像裘然这样的男人。
　　以往，她不是没遇到过对她有非分之想的男人。
　　可他们只要一知道她结过婚了，还有个孩子，基本上都识相地跑远了。
　　今天这个人是怎么回事？
　　周清绾还没来得及做什么反应，林冰倒是扑哧一声直接笑了出来。
　　“不是吧，裘然，我在这儿都能遇到你啊？”
　　段丁兰和周清绾立即看向林冰。
　　“你认识啊？”
　　“对啊，认识，这位小朋友就住在我家隔壁。”
　　听见林冰的声音，裘然有些僵硬的转过身来。
　　这才注意到身边还有别人在。
　　不是陌生人，而是从小一起长大的隔壁姐姐。
　　裘然来不及高兴，立马就开始反驳了起来：
　　“我才不是小朋友，我都已经成年很久了。”
　　“也就才过十八岁生日两个月吧。”
　　裘然立马看向周清绾，非常迫切地解释道：
　　“不不不，不是的，最起码三个月了！”

第71章 脸厚如城墙
　　一旁围观的宋如霜都忍不住有些想笑。
　　更别提周清绾了。
　　她才刚刚展露笑颜，裘然就立马亮了几个度，随即称赞道：
　　“小姐姐，你笑起来真好看！”
　　周清绾立马就止住了笑容，不由往后退了几步。
　　裘然还想上前，就被林冰给挡了回来。
　　“好了，裘然，你别把我朋友吓到了。”
　　“可是……”
　　他恋恋不舍地看向周清绾，又有些委屈地看向林冰。
　　“不是，你干嘛要用这样的眼神看着我啊？就好像，好像什么来着？”
　　她一时之间好像忘了如何形容这个情形了。
　　一旁的宋如霜出于友爱帮忙道：
　　“干妈，是棒打鸳鸯。”
　　林冰立马附和道：
　　“对对对，就是这个词儿，多亏了我们小七，让我想起这个成语来了。”
　　她没好气地看向裘然：
　　“活像我要棒打鸳鸯一样，我说裘然，你不要太过分啊！”
　　裘然扫视了一圈，最后立马询t问道：
　　“林姐，你们要去干嘛？！”
　　“出来能有什么事儿？不过是准备去洛城玩一阵而已。”
　　裘然立马说道：
　　“那太好了，我也要去洛城，我们一路呗。”
　　“啊？为啥我要跟你一路啊?”
　　“当然是为了保护你啊！”
　　林冰噗嗤一声，像是听到了什么好玩的话。
　　“你小子，我也算看着你长大的，你究竟为什么要跟着，有什么目的，你心里清楚哦。”
　　裘然痛心道：
　　“林姐，看破不说破。”
　　两个还在拉扯中的时候，一直没说话的段丁兰却突然开了口。
　　“小林妹妹，他若是要跟着，不如就一起跟着吧。”
　　“啊？”
　　林冰多多少少有些错愕。
　　连周清绾都有些不理解，不明白段丁兰为什么要做这样的决定。
　　只不过，大家向来尊重段丁兰，她既然都开了口，大家也就暂且答应下来了。
　　宋如霜一溜烟儿地跑到了段丁兰身边，然后被她一把抱了起来。
　　她趴在段丁兰的肩膀上往后看，裘然伸手想要抱段知阳。
　　更夸张的事情是，一向认生的段知阳，竟然真的张开了口，等着他来抱自己。
　　宋如霜很是认真的想了想眼前的情况。
　　不管是她娘还是段知阳。
　　他们的共同目的，都是想要周清绾能从丧夫之痛里走出来。
　　说起此事，还要从三年半之前说起。
　　林冰派人去军队里找人，历时半年所得到的消息。
　　说是她舅舅已经在前线阵亡了。
　　这事儿瞒不住周清绾。
　　大家那时候都以为周清绾一定活不下去了。
　　结果她得知这个消息之后，只是默默把自己反锁在房间之中。
　　不到两日，竟然就完全好了。
　　大家见她形色如常，也就没敢在她面前提起她丈夫来。
　　一眨眼的功夫，这么多年过去了。
　　她虽然一直都显得格外正常，可段丁兰还是不能放心。
　　若是有机会认识全新的人，对于她来说，才是一场真正意义上的救赎。
　　坐上火车之后，裘然包揽了所有行李的搬运工作。
　　他不愧是当兵的体质，搬起所有人的东西都显得格外轻松。
　　分座位的时候，段丁兰和林冰对视了一眼。
　　林冰立马会意。
　　“我突然想起，还有点铺子扩建的事情要和段姐姐商量一点，那我就先和段姐姐坐在一处啊。”
　　周清绾没说什么，径直坐到了安排好的靠窗位置坐着。
　　“阳阳，到娘这儿来。”
　　宋如霜立马出声：
　　“舅妈，小七想要表哥陪我玩翻花绳，您就让他跟我坐呗？”
　　大家都在给裘然创造机会，他倒是也聪明，直接大步一跨，和坐在周清绾外侧的乘客说道：
　　“你好，请问我能跟你换个位置么？”
　　那乘客抬头看着他。
　　裘然则继续脸不红心不跳地说道：
　　“我们是一起的。”
　　乘客左右看看，这不俨然是新婚夫妻嘛？
　　他连忙站起身来：
　　“也是，一家人就是应该坐在一起。”
　　闻言，周清绾微微皱了皱眉。
　　一家人？
　　这个裘然到底想要做什么？
　　要不是因为他和林冰是认识的，周清绾是绝对不会让他靠近自己一点的。
　　隔了两排。
　　段丁兰面露烦忧，压低声音对林冰说道：
　　“小林妹妹，你这个邻居弟弟，人品如何？”
　　“段姐姐你就放心吧，我这个弟弟算是我看着长大的，和我家也算沾亲，不管从家世到人品都没得挑，除了年纪小一些，别的都和绾绾很相配。”
　　自己那么点小心思就这么被戳破。
　　段丁兰多多少少有些不好意思，也开始不由自主地找补了起来：
　　“其实，我也不是非要绾绾和他配什么的，我就是觉得，若是有这么一个直来直往的人和绾绾多接触接触……”
　　顿了顿，她突然意识到自己说话内容过于功利。
　　裘然到底不是普通人，而是林冰认识的人。
　　“段姐姐，我正好也是这个意思。”
　　“这对你这个弟弟，岂不是不太公平？”
　　“放心吧，段姐姐，他一个成了年的男人，又在军队里任职的，若是心脏这么脆弱，他也做不出当街问人家要联系方式的事儿啊。”
　　宋如霜站在座位上，饶有兴趣地看着裘然和周清绾的互动。
　　她这位舅妈冷得很，是一般人受不了的高冷。
　　像自己这么厚的脸皮，有时候也得在她面前垮下一张脸来。
　　宋如霜没有想到，自己有生之年还能遇见一位比自己脸皮还厚的人。
　　此人不是别人，正是裘然。
　　他似乎一点也感受不到周清绾的冷待，热情似火地贴上去。
　　就算没能等到周清绾的回应，裘然也没受到一点影响，依旧热情地和周清绾攀谈。
　　宋如霜自认看人不会差。
　　这位叫裘然的少年，眼睛里面全是真诚，没有半分作假。
　　宋如霜突然很想念小艾了。
　　如果系统小艾还在。
　　说不定还能帮自己分析一波。
　　……
　　经过两天一夜的路程，段丁兰一行人总算是平平安安地到了洛城。
　　洛城对于裘然来说，基本上是大本营。
　　所以，不消林冰说些什么，裘然便立马给大家安排起住的酒店来。
　　段丁兰和林冰有意撮合裘然和周清绾，自然也不会拒绝他的安排。

第72章 残酷的真相
　　至于周清绾，她虽然觉得有些奇怪。
　　但她也不好多说什么。
　　她还没忘了这次来洛城所为何事，她不想给段丁兰他们添麻烦。
　　除开周清绾的事情，段丁兰虽然迫切地希望她能从上一段婚姻里走出来。
　　却也不放心真的把周清绾交到一个刚认识的人手里。
　　段丁兰索性和林冰打了一声招呼，希望她能照顾着点周清绾，而她自己，还要更重要的事情要做。
　　林冰没多想什么，直接点头应承了下来。
　　而段丁兰则准备顺着信件上的地址找过去。
　　大概是因为和宋老六的距离近了，所以一开始还能稳住气的段丁兰，心情也越发忐忑了起来。
　　当时她因为离婚要自杀的事情闹得沸沸扬扬。
　　村里不少人都知道了。
　　那个时候，就有些不少人觉得宋老六肯定是在外面有女人了，要不然的话，也不会这么多年来都不回村里来看看。
　　段丁兰起初不相信，但渐渐地也就相信了。
　　她害怕自己会见到自己不想看见的局面。
　　如果宋老六真的是有不归家的苦衷，那该有多好啊？
　　这些猜测就是不能乱想。
　　段丁兰摇了摇头，甩掉了这些胡思乱想。
　　正要出发，宋如霜倒是冲出门口，直接挂在了她的腿上。
　　“小七，你乖乖的，留在这里，帮娘照顾你干妈和舅妈，知道不？”
　　宋如霜果断地摇了摇头。
　　她一本正经地给段丁兰分析自己为什么会拒绝。
　　“娘，先说干妈那里，她这次来洛城是来找干爹的；还有就是舅妈，她现在正是人生中重要的时候，”
　　顿了顿，她故作忧虑地摊开手。
　　“您也不想我在他们之中当个小电灯泡吧？”
　　她倒是一副小大人的模样。
　　也将事情分析得条条是道。
　　段丁兰说不过她，再加上她确实没人照顾，所以只能自己带着了。
　　母女两个人按着地址找了过去。
　　等到达目的地的时候，印入眼帘的是一座石匠工厂。
　　段丁兰瞧着进进出出的人群，然后小声嘀咕了一句：
　　“也不像是不红火的样子。”
　　若真是五年前就发不起工资，这过了五年，也应该倒闭了不是？
　　宋如霜东张西望了一番，随后蹦跶着小短腿，蹦蹦跳跳地拦下了一个要进工厂的男人。
　　“小叔叔好，请问我能问您几个问题吗？”
　　“啊，小朋友，你想问什么？”
　　他也不想回答的，奈何一个小“糯米团子”乖巧地站在自己面前，水灵灵的一双大眼睛不错眼得望着他。
　　他委实是说不出一句拒绝的话来。
　　宋如霜伸出手来，主动拉着他走到了段丁兰的面前。
　　“娘，这位叔叔就是这个工厂里的工人，咱们问问他，就什么都知道了。”
　　男人看了看段丁兰，又低头看了看宋如霜。
　　他突然好像就明白了点什么。
　　“怎么着，来找人的？”
　　段丁兰一阵局促，随后还是点了点头。
　　宋如霜主动开口询问道：
　　“小叔叔，您可知道有个叫宋老六的人不？”
　　“宋老六？巧了，我们班上就有一个叫宋老六的，不知道是不是你们要找的那个。”
　　顿了顿，他狐疑地看向段丁兰他们母女。
　　“不过，你们是他什么人啊？”
　　段丁兰张了张嘴，还没出声，就被宋如霜给打断了。
　　“小叔叔，您别误会，他其实是我娘的哥哥，是我的舅舅。”
　　那人明显长舒了一口气。
　　“我就说嘛，我认识的那个宋老六连孩子都快五岁了，你们要是他的妻儿，那可真是出了大事了。”
　　段丁兰的脸色猛然一白：
　　“您认识的那个宋老六，可是白水镇白水村的那个宋老六？”
　　那人连忙点了点头：
　　“对对对，还真就是同一个，咱们也算是有默契了。”
　　真相往往比宋如霜所设想的还要更加迅速地侵袭而来。
　　宋如霜连忙紧张地看t向段丁兰。
　　只见她身形晃动，脚下也开始有些踉跄了起来。
　　宋如霜艰难地跑过去扶着段丁兰。
　　“娘，您没事儿吧？”
　　男人也诧异地看向她们母女。
　　不是说，是兄妹么？
　　怎么听说宋老六结婚了，她会有这么大的反应啊？
　　没一会儿，男人的眼神突然看向远处。
　　他连忙叫了一嗓子。
　　“徐娇，你们家亲戚来啦！”
　　段丁兰和宋如霜回头看去，就看见了一个穿着皮裙，烫着大波浪的妖艳女人朝着她们走了过来。
　　这个叫徐娇的女人睨了一眼她们母女，困惑地问了一句：
　　“亲戚？”
　　段丁兰突然询问道：
　　“你，你是宋老六的……”
　　媳妇儿。
　　这三个字委实沉重，段丁兰怎么着都开不了这个口。
　　徐娇倒是不以为意。
　　她直接替段丁兰将没说完的话给补上了。
　　“没错，宋老六确实是我们家亲爱的，你方才说，你是我们家老六的亲戚？”
　　段丁兰咬了咬唇。
　　她如今是一句话都说不出来了。
　　深怕这一张口，人就要直接哭出声来了。
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑，装作十分乖巧的模样。
　　“是的，舅妈，您的丈夫是我娘的外婆的妹妹的女儿的儿子，所以，我叫他一声表舅。”
　　徐娇被绕得头晕。
　　左右也在没再怀疑些什么了。
　　“既然是亲戚，带着孩子这么千里迢迢地找过来，总是有什么难处的，要不就不在这里等了，跟我回家里去，亲爱的正在家里给我和儿子做饭呢。”
　　若不是有宋如霜在，段丁兰只怕连去徐娇家的勇气都没有。
　　白水镇白水村，能有几个宋老六？
　　事实摆明了就在自己的眼前，甚至不需要再去他的家里自取其辱。
　　段丁兰气得浑身发抖。
　　宋如霜能感受到段丁兰的痛苦。
　　她虽然心疼，可也没想过要让段丁兰适可而止。
　　毕竟揭穿一个人的假面只是暂时的痛苦。
　　宋如霜坚信，只要她自己足够努力强大，就可以保护段丁兰。
　　在此之前，就必须要让她彻底认清宋老六的为人。
　　毕竟他这样的人渣，委实是不可原谅。
　　“表妹？”
　　徐娇有些奇怪地歪了歪头。
　　段丁兰和自己的女儿对视了一眼。
　　随后咬着牙，几乎是掐着自己的手心，让自己笑了笑：
　　“好啊，那我就和表……表嫂你一起回家去见表哥吧。”

第73章 绝非柔弱之人
　　回宋老六和徐娇的家的路上。
　　徐娇就一直在发牢骚。
　　基本上都在说宋老六做得不好的地方。
　　只不过，基本上都是明贬暗秀。
　　宋如霜听得都有些麻木了。
　　见她们一句话都不说，徐娇又继续开始卖惨了起来。
　　“别看我们是在城里住着的，但也不是什么有钱人，我先说好啊，你要说来问你表哥借钱的，我们可一分钱都没有啊。”
　　宋如霜不着痕迹地冷笑了一声。
　　这个徐娇控还真是人如其表。
　　看着就是一个精明的人，实际上也是个不近人情之人。
　　也比她想象中还要蠢一点。
　　至少说，她在她们面前，连漂亮话也不愿意说。
　　这也说明了，徐娇没将她们母女放在眼里。
　　她认为她们母女不是什么大人物，也成不了什么气候，所以也不担心她们会因此而记恨。
　　真是一个又蠢又坏的女人。
　　宋如霜不遑多让，她仰着头，一张笑脸格外认真：
　　“表舅妈，我和娘不是来借钱的，我们家自己做生意的，自己有钱哦。”
　　都说小孩是绝对不会撒谎的。
　　所以，听见宋如霜说出这番话来。
　　徐娇也明显松了一口气。
　　毕竟这世上就没人不讨厌穷苦亲戚。
　　她只是没想到，眼前这女人看着柔柔弱弱的，居然还能抓住这个档口来做生意。
　　徐娇忍不住酸道：
　　“做生意啊，这也没什么了不起的嘛，早些年，我爹就在做石器的生意，和京都好多地方，富豪乡绅还有政府官员都是有合作的。”
　　她看似热心肠，实际上开始挖苦起了段丁兰：
　　“看你这样子，应该没读过什么书吧，做生意也做不了什么大生意，我劝你能挣两个，还是见好就收吧，免得以后赔了，又要找亲戚来借了。”
　　这徐娇嘴巴倒是挺毒的。
　　这还没怎么着呢，就开始诅咒起她们的生意开始赔钱了。
　　在知道她们是亲戚的前提下，还能说出这么讨厌的话来。
　　宋如霜才不会在她面前受这个气。
　　她眨了眨自己那双水灵灵的大眼睛。
　　十分认真地对段丁兰说道：
　　“娘，我觉得表舅妈说得对啊，做生意确实是要见好就收，要不然，这摊子一批开，生意做得再大，也总有被清算的一天。”
　　徐娇要是真的连这种话都听不明白什么意思，那她就真的只有回炉重铸这一条路了。
　　“你这话是什么意思？”
　　她的敌意来得迅猛。
　　丝毫不在乎，自己所呵斥的人只是一个四五岁的小朋友。
　　若是一般的孩子，只怕早就被吓哭了。
　　幸好宋如霜并不是一般的孩子。
　　她一点也不怵她。
　　宋如霜淡然的目光径直落在了徐娇愤愤不平的脸上。
　　“表舅妈，您家里既然从以前就在做生意，那这个道理你也应该比我清楚呀。”
　　宋如霜笑了笑，继续慢悠悠地说道：
　　“八零年往前做生意，那是国家的生意，那时候是能赚钱，但赚的钱是不是良心钱，只要看看过后有没有被清算就知道了。”
　　宋如霜大致猜测。
　　徐娇她方才那番话的潜在意思。
　　他们家之前很有钱，她爹也在做生意。
　　按理来说没必要酸她们。
　　除非，她们家已经家道中落了。
　　“你胡说！你哪只眼睛看到我爹赚的不是良心钱？”
　　徐娇气得不轻。
　　宋如霜则是瞪大了一双桃花眼，有些惶恐地躲到了段丁兰身后。
　　“你跑什么？！”
　　徐娇吼了一嗓子，瞪不了她，就直接瞪段丁兰。
　　“你就是这么教育孩子的？怎么这么没大没小的？”
　　徐娇哼了一声，咬牙切齿地说了一句：
　　“真是穷山恶水出刁民，什么东西就只能教养出什么东西来！”
　　宋如霜听得那叫一个柳眉倒竖，整个就是一个怒发冲冠的状态。
　　不等她冲出来说些什么，她就被段丁兰给拉住了。
　　宋如霜多少有些着急。
　　她算是了解段丁兰的为人。
　　她同人相处，一向是和气生财。
　　只怕她根本就不是骄纵的徐娇的对手。
　　和她对上，也只有吃亏的份儿。
　　段丁兰一手拦着女儿，站起身来看向徐娇。
　　徐娇被她的眼神盯得有些发怵。
　　让她不由自主地后退了一步。
　　“你，你想干嘛？”
　　“小孩子不过说了两句真话，你犯得着这么生气么？”
　　一句话，让徐娇和宋如霜都诧异不已。
　　她们两个人都没有想到，看似好脾气的段丁兰能反问出这样的话来。
　　徐娇嘴皮子都有些不利索了。
　　“我家里的情况是谁告诉你们的？她这么一个小屁孩什么都不知道，肯定是被别人挑唆的，是你？”
　　段丁兰不经意间露出了一个嘲讽的笑容来。
　　“我？你觉得我能知道什么啊？若不是有你身边人跟我们说，我们又从哪里知道？”
　　“是宋老六告诉你们的？！”
　　段丁兰似笑非笑地看着她，也不说话。
　　徐娇没能在段丁兰这儿撒气，宋如霜年纪小，也是一个口舌伶俐，不好招惹的。
　　如今，又听见段丁兰说这事儿是宋老六同她们说的，当下就把所有的怒气都冲着宋老六过去了。
　　“哼，他说的？真要是他干的，我绝对不会放过他，你赶紧跟我回去，我倒是要看看，你们两个人中间到底是谁在撒谎。”
　　当着外人的面，徐娇也没给宋老六留一点面子。
　　看她这副骄纵的样子，想来也不是迁就别人的人。
　　由此，宋如霜意识到宋老六这些年的日子，多半不是那么畅快。
　　如此，她也就稍稍能放心了。
　　这人渣要是过得太顺风顺水了，那才真的是对不起她娘。
　　一路无言。
　　徐娇一个人在前头气冲冲地走着。
　　段丁兰则抱着宋如霜在后面不紧不慢地跟着。
　　两个人中间始终保持着一段距离，但又不至于把人给跟丢了。
　　才走了一会儿，段丁兰就已经香汗淋漓了。
　　宋如霜心疼地给她娘擦着汗。
　　原本她是在地上跟着他娘一起走的。
　　结果徐娇就像是吃了枪药一样，怒气冲冲地在前头快步走着，她这副小短腿压根就跟不上。
　　这不，为了能跟上她的步伐，只能劳累她娘抱着她一路追着走。

第74章 争夺
　　四五岁的小朋友，最是长身体的时候。
　　可把她娘给累得够呛。
　　“娘，等会儿要是真的见到爹了，您打算怎么办？”
　　问这个话题前，宋如霜所预想的最糟糕的结果无非是：
　　她娘不愿意放手，选择和徐娇两个人争宋老六的老婆位置。
　　这是宋如霜最不想要看到的局面。
　　这不是平白无故拿着自己给宋老六他们糟践吗？
　　她就是想要事先提点一二的。
　　可她也没忘记林冰对她说过的话。
　　宋老六这个人就算是再怎么混t账，那他也是自己的长辈。
　　没有他，也就没有自己。
　　如果她娘真的做了这样的决定，那么她也不能说什么。
　　段丁兰伸手抚平了她紧皱的眉头。
　　“小孩子家家的，怎么总是愁眉苦脸的？又担心什么？”
　　宋如霜压低了声音，隐藏不住苦恼：
　　“小七确实有些担心。”
　　她伸出手来圈住了段丁兰的脖子，亲昵地蹭了蹭她柔软的脸颊。
　　“娘，小七希望您能幸福，就像舅妈那样，重新给我找个爹爹也行呀。”
　　反正，找谁都比宋老六强。
　　多亏了宋如霜的童言无忌，让心情一直很沉重的段丁兰直接扑哧一声笑了出来。
　　“你呀，最是会说有趣的话逗娘开心的，只不过在此之前，咱们还是要先让你舅妈能真的走出来。”
　　宋如霜苦笑一声。
　　私心想着，这大概不是眼前最要紧的事情。
　　一处颇为高档的楼房上。
　　段丁兰将宋如霜放了下来。
　　她站在门口深呼吸，一时半会儿的都没有要敲门的意思。
　　门里的吵闹声愈演愈烈，基本上都在吵宋老六突然冒出来的这个表妹。
　　宋老六是真的觉得她烦得很。
　　听她吵完之后，皱着眉询问道：
　　“什么表妹？我根本就没什么表妹，又上哪里跟她说你家里的事情？”
　　“好啊，好你个宋老六，人家人都找上门来了，你还敢说自己不知道？”
　　她上手就捶打起了宋老六。
　　奈何身高不够，最多只能捶打到他的胸口。
　　又抓又挠的，力气还不小。
　　好在宋老六个子出挑，也因为平日里搬石器而练就了一身的力气。
　　三下五除二的就把徐娇给治住了。
　　他一只手就牵制住了徐娇两只乱打的手，很不耐烦地吼了她一句：
　　“你在我这儿发什么羊癫疯？！”
　　适时的功夫，房门被人敲响。
　　徐娇立马嘲讽了起来：
　　“瞧见没，人家这就直接找上门来了，你要是心里没鬼，你就把人给放进来呗。”
　　宋老六的眉头皱得更紧了一些。
　　不知道是因为什么，明明还没看得清来人是谁，他的心就已经开始止不住地打鼓了。
　　人才刚刚往门边挪了两步，然后突然之间就愣住了。
　　“怎么着？”
　　宋老六整个人突然变得紧张兮兮的。
　　“那个自称我表妹的女人是一个人来的？看清楚她长什么样子了么？”
　　徐娇有些嫌弃地看着他：
　　“问这些干嘛？你为啥不直接打开门去问啊？”
　　宋老六眉眼之间满是焦躁，他直接从房门处退了回来，然后一把就把徐娇给抓回里屋去了。
　　他的反应实在是有些奇怪。
　　而且不像是装的，所以徐娇也逐渐冷静了下来。
　　看着宋老六在房间里来回踱步，徐娇有些不解：
　　“你这是做什么？屋外的人不是你的表妹，那就是陌生人，直接把她们撵走不就行了？孤儿寡母的，难不成还能翻了天不成？”
　　“你是说，来的是母女两个？”
　　宋老六神情严肃，再次询问道：
　　“那小的大概多大？”
　　“差不多和咱们家小辉一样大吧，怎么了？”
　　宋老六心下一沉。
　　他基本可以确定来人的身份了。
　　“来的人不是我的什么表妹，而是……我家里那位。”
　　徐娇愣了一下，随即立马就反应了过来。
　　“你是说，来的那对母女，就是你家里给你找的那个文盲媳妇儿？”
　　宋老六面色沉重，随后点了点头。
　　徐娇立马就炸了。
　　“这个贱人，居然敢骗我，哄着我把她给带着来了，八成还是对你念念不忘呢？我倒是要出去会会她，看看这个贱人到底想要干嘛！”
　　说着话，徐娇就要往外走。
　　她一只脚都已经踏出门外了，身后突然响起了宋老六有些不忍的声音：
　　“你也不用多过分，我是不会再见她们的，你不用多说什么，直接把她们撵走就是了。”
　　徐娇立马柳眉倒竖：
　　“这又是什么意思？你心疼了？”
　　“你又在说什么浑话？”
　　徐娇实在是不满意宋老六的态度，认为他是在有意维护段丁兰她们母女。
　　“哼，我就知道你肯定忘不了她们，你不要我为难她，我就偏要为难！”
　　说罢，她不管不顾地冲了出去。
　　房门那头，宋如霜敏锐地听见了一阵由远及近，嘈杂阵阵的脚步声。
　　她来不及解释什么，连忙拉着段丁兰往楼道里退了好几步。
　　下一秒，房门就猛然被推开了。
　　就差那么一步，人差点被撞着。
　　看着她那副母夜叉的模样，宋如霜知道，宋老六大概是把她们的真实身份给她说了。
　　哼，什么东西啊！
　　“你就是那个叫段丁兰的女人？”
　　段丁兰神情很是稳定，她紧紧握着宋如霜的手。
　　“嗯，我就是段丁兰。”
　　徐娇立马啐了一声，没好气的叫嚷了起来：
　　“你们母女倒是天生的戏子胚子啊，当着我的面也开始弄虚作假了起来，你们想要干啥？别以为我不知道！”
　　宋如霜从段丁兰身后探出半个脑袋来：
　　“是吗？那请你说说，我们母女今天来，是想要干什么呢？”
　　“这不是明摆着的么？你们想要老六回头，重新回去照看你们。”
　　段丁兰扑哧一声突然笑了出来。
　　“这话是谁跟你说的？宋老六？”
　　“是啊，是他说的，我告诉你们，有这样的想法简直是痴心妄想！”
　　段丁兰悠悠地看了一眼发疯的徐娇，漫不经心地说道：
　　“他倒是很喜欢高看他自己。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“来之前，我倒是真的以为他有什么苦衷，所以我不顾千里迢迢地找上门来，就是想要他给我一个说法，现在看来，似乎也不需要了。”

第75章 谁才是小三
　　徐娇狐疑的看向她们。
　　站在她的立场上，她确实有理由怀疑段丁兰的用心。
　　她会这么轻易地放手么？
　　当然是不会的。
　　如若不然，她怎么会带着孩子追这么远来找宋老六啊？
　　“你这话说得倒是挺好听的，我警告你不要在我面前耍什么花样，老六是我的老公，你要是想做小三，也要看看你自己有什么资本吧？”
　　宋如霜立马反唇相讥：
　　“小三？你这是在说你自己么？”
　　她是不是安生日子过久了，习惯抢别人的东西，所以才认不清楚自己处在什么位置上啊？
　　徐娇的脑子在一瞬间直接宕机。
　　她是如何也没有想到，一个四五岁的孩子居然敢这么和她说话。
　　当下没能立马反应过来。
　　段丁兰察觉到了她的怒气，直截了当地把孩子往身后拉了拉。
　　这女人极易发疯，要是伤了小七就不好了。
　　“小三？！”
　　一声尖锐的声音在耳边炸响。
　　段丁兰连忙捂住了宋如霜的耳朵。
　　徐娇气得浑身发抖，她直接冲过去，想要绕开段丁兰掐宋如霜。
　　瞧着她那副样子，真是恨不得直接把人给掐死了事！
　　“你这个小杂种，你有种把你说的话再说一遍？有娘生没爹养的东西，今天我就直接掐死你，就算给他们老宋家除害了！”
　　说话中的功夫，她手上的力气也加重了几分。
　　每一个母亲不管之前多柔弱，当她们意识到自己的孩子遇到危险的时候，都会勇敢地站出来。
　　段丁兰正是这样的人。
　　旁人若是想要伤害她，那她甚至生不出什么反抗的心思来。
　　可有人若是想要伤害宋如霜，她必然是要拼尽全力去抗争的。
　　就这么着，两个女人直接扭打在了一处。
　　宋如霜伺机而动，时不时踢她一脚，然后再想着法咬她一口。
　　当真是个能折磨人的。
　　一番争斗下来，单打独斗的徐娇俨然落了下风。
　　两个女人基本上没什么力气了，各自瘫倒在一边。
　　周围不少住户都半掩着门嘀嘀咕咕的。
　　家门口这么一场热闹，大家的心态自然都是不看白不看。
　　这事情要是闹大了，宋老六以后在这里怕是没得混了。
　　他知道情况着急。
　　段丁兰不见到自己怕是绝对不肯离开的。
　　这事儿闹大了对别人不知道，但是对他是绝对不会有任何好处的。
　　两人打架的空隙，门内突然传来了宋老六压抑的声音。
　　“丁兰，你到底想要做什么？”
　　久违地听见了宋老六的声音，段丁兰却突然觉得，自己并没有想象中那么开心。
　　她不由自主地上前了几步，轻声询问道：
　　“当家的，我们母女和他们母子，你到底选谁？”
　　所有人的心都因为段丁兰的这个提问悬到了嗓子眼儿。
　　不知道过了多久，房子里再度传来了宋老六的声音：
　　“段丁兰，你没上过学，连字也不认识，你自己可以扪心自问一下，你觉得自己配得上我么？”
　　果然，只有宋老六能真正打击到她内心最深处。
　　段丁兰悲痛欲绝，眼泪不由自主地淌了下来。
　　如此算是彻底宣布了段丁兰的“败局。”
　　在这场丈夫争夺赛之中，段丁兰输得彻彻底底。
　　宋如霜突然凑近说了一句：
　　“宋老六，我希望你能记得你今日说过的话，你自己做个人渣，配不上我娘，日后也不要再来打扰她t了。”
　　“……是，是小七？”
　　宋如霜没回应。
　　一旁的徐娇倒是立马插嘴道：
　　“可不就是那个小杂种嘛！”
　　不用段丁兰来收拾她，宋如霜立马转头，目光狠狠地盯着她。
　　徐娇甚至觉得，一个小孩的视线比她娘的还要更加犀利一些。
　　“说话之前，麻烦你动动脑子，我是小杂种，那屋子里的这个是什么？老杂种？你的儿子又是什么？”
　　“你你你……”
　　宋如霜说话实在是没给人留下一点余地。
　　真要说攻击力，宋如霜也远在段丁兰之上。
　　不过，宋如霜可没什么兴趣继续待在这里，让别人把她和徐娇一样当成猴子来看戏。
　　宋如霜恶狠狠地瞪了一眼徐娇，随后自己拉着段丁兰的手下楼去了。
　　身后依旧有了徐娇的叫骂声。
　　只不过，她也不敢再继续追下来闹事了。
　　不为别的。
　　打过交道之后，徐娇自然也看明白了一个道理。
　　她清楚段丁兰和宋如霜都不是好惹的。
　　她们倒是远道而来，可她和宋老六就是直接住在这里的。
　　这事情要是真的闹大了，对他们确实也没什么好处。
　　离开了宋老六家的楼盘，宋如霜感觉周围的空气都清新起来了。
　　如果可以，她真是一辈子都不想再看见这个人渣宋老六还有贱女徐娇了。
　　宋如霜尚且来不及舒口气，就立马看向了段丁兰。
　　她脸上还挂着泪痕，但是眉眼之间并没有痛苦的神色。
　　宋如霜长舒了一口气。
　　不管是方才在徐娇面前的段丁兰，还是现在离开了宋老六的段丁兰，都让宋如霜觉得惊喜。
　　母女两个人就坐在巷口的板凳上。
　　段丁兰用手绢擦了擦脸上的眼泪。
　　抬头便注意到了自家女儿正在炯炯有神地盯着自己看。
　　这让她顿时有些哭笑不得。
　　又被她的样子可爱到了，忍不住伸出手指来刮了刮宋如霜的鼻子。
　　段丁兰语气宠溺：
　　“怎么啦？为什么要这么看着娘呀？”
　　“娘，我以前只觉得您好看又聪明，今天才发现，根本不是这样的。”
　　段丁兰顿时来了兴趣：
　　“哦？不是这样，那是哪样呢？你今日发现你娘不好看也不聪明了？”
　　宋如霜飞快地摇了摇头。
　　“不是，我今日是发现，娘不仅好看和聪明，还特别的勇敢，是小七这辈子见过最勇敢，思想最独立的女性同志啦！”
　　她说的话倒是一本正经的。
　　段丁兰被她逗得哈哈大笑了起来。
　　“你呀，最是会说好听的话哄我开心的了，娘也成你吉言，希望有一日，娘真的可以变成和你干娘一样的人。”
　　宋如霜歪了歪头。
　　她娘说得还真是不错。
　　她那位干妈确实是一位又聪明又独立，也勇敢的女人。

第76章 打抱不平
　　宋如霜眯了眯眼睛，立马老神在在地摇了摇头：
　　“我还是觉得，娘不要变成她好了。”
　　“怎么了？难道你干妈不符合你方才说的那些特质？”
　　“干妈当然符合呀，只不过呢，干妈没有娘好看呀，所以，娘还是不要变成干妈的好。”
　　段丁兰笑了笑：
　　“你倒是嘴甜，只不过，你要是这么说，干妈若是知道了，她要生你的气哦。”
　　宋如霜立马小声回应道：
　　“才不会生气呢，我们偷偷的，不告诉干妈！”
　　“哈哈哈，你这个小灵怪，怕是这天底下最聪明的小朋友了吧？”
　　宋如霜立马歪倒在他身上，到处蹭蹭：
　　“小七只想做娘心里唯一聪明的小朋友。”
　　段丁兰面对如此懂事，又知道夸她的女儿，只觉得心头一酸，眼眶登时就红了一大圈。
　　她好不容易止住的眼泪又突然翻涌着朝着眼眶外奔涌而出。
　　宋如霜询问的话还没能出口，人就已经被段丁兰牢牢抱在怀里了。
　　“娘……”
　　“小七别怕，娘没事儿。”
　　虽说没事儿，但段丁兰的声音已经饱含哽咽：
　　“娘就只是感叹上苍，不知道娘上辈子是做了什么大善事，要不是这样的话，我这辈子怎么能有小七这么好的女儿啊。”
　　哪怕是小七儿时那阵的超能力，都没能让段丁兰生出这样的想法来。
　　她感叹，是因为宋如霜当真做到了自己想要做到的地步。
　　她的女儿小小年纪，心智就已经这般成熟了。
　　和她相比，自己反倒成了幼稚的孩子了。
　　自己若是做了错误的选择，小七也从来不会抱怨什么；
　　倘若做了一个正常的决定，还要劳烦小七来夸赞她。
　　这完完全全是把她也当成了孩子来宠了。
　　宋如霜把头靠在她的肩膀上，她知道，现在不需要再多说什么了。
　　“娘。”
　　宋如霜声音软软，伸出小手来摸了摸咕咕叫的小肚子：
　　“小七饿了，想要吃灌汤包！”
　　段丁兰立马站起身来。
　　宋老六既然已经做出了选择，她也不能再不依不饶了。
　　不为了别人，也要为了她家小七。
　　连孩子都明白的道理，没道理她这么大一个人还不明白。
　　“街对面就有一家店，看着人多，小七，你就在这里乖乖等着娘，守着行李，我买了汤包，就立马过来。”
　　往马路中间走了两步，段丁兰还是撤了回来。
　　她还是有些不放心，把宋如霜一个人放在这儿。
　　“小七，你还是跟着娘一起过去吧。”
　　宋如霜缓缓摇了摇头。
　　她现在还太小了，没什么力气帮她娘提行李。
　　她要是一起跟着，她娘就要又顾着她还要腾出手来提行李。
　　宋如霜不想她娘这么累。
　　“娘，两边距离很近，我还是留在这里看行李好啦，您放心，我会乖乖地待在这里，等您回来哒。”
　　段丁兰犹豫一阵，还是点了点头。
　　离开之前，她又再三叮嘱宋如霜千万不要乱跑。
　　宋如霜觉得这么短的时间内是绝对不会遇到什么意外的。
　　然而，意外还是发生了。
　　就在段丁兰离开之后没多久，不远处的巷子里，便传来一阵叽叽喳喳的吵闹声。
　　宋如霜定睛一看，原来是好几个小孩子正围在另外一个小孩身边打人。
　　被打的那个孩子就蹲在地上，什么反应都没有。
　　宋如霜腾得一下就从椅子上头滑下来了。
　　这种事情，她实在是忍不住。
　　一群小孩围着一个人打？
　　凭什么？
　　此时此刻的宋如霜正在气头上，早就已经把自己之前答应过段丁兰的事情给抛诸脑后了。
　　……
　　林谦亦一开始还觉得有些吃痛，到了后面，只觉得麻木了。
　　他不是不想反抗。
　　可他太久没吃东西了，身上一点力气都没有。
　　周围小孩的叫骂声还有踢打声逐渐模糊在他的耳中。
　　就在林谦亦觉得自己马上就要失去意识的时候，一声软软糯糯的声音却在他的耳边响起：
　　“喂，你们几个小鬼，凭什么打人啊？！”
　　众人吓了一跳，还以为被大人们发现了。
　　结果一转头，便看见了一个比他们矮半个头的小丫头。
　　才刚刚看清宋如霜的长相，一个小孩就立马冲着一个黑不溜秋的小胖子说道：
　　“宋大宝，这个小孩长得好像你爸爸啊！”
　　宋大宝？
　　宋如霜不经意间挑了挑眉，目光也径直落在了人群中最不显眼的那个小黑胖子的身上。
　　这个小胖子不会就是宋老六和徐娇生下的那个孩子吧？
　　真不是她故意攻击小孩的长相。
　　但……
　　这是不是长得也太磕碜了一点啊？
　　宋如霜打量小黑胖子的同时，小黑胖子也在打量着她。
　　他立马叫嚷了起来：
　　“你是谁啊，为什么这么像我爹？”
　　宋如霜冷笑一声：“你说呢？”
　　小黑胖子上来就立马揭老底，彻底暴露了他脑子不太好使的情况。
　　“我娘说了，我爹在老家有个小三，小三也给我爹生了一个赔钱货，应该就是你吧？！”
　　宋如霜似笑非笑地提醒道：
　　“我说小黑胖，在老家的那才叫老婆孩子，真要说小三和私生子，是你和你那个缺德妈，懂？”
　　围在小黑胖子周围的那些小孩立马嘀嘀咕咕了起来。
　　这种小孩嘴巴跟个漏勺差不多。
　　宋如霜今天在这儿说的话，要不了两天，周围人也就都知道的差不多了。
　　宋如霜心甚慰，她要的就是这种结果。
　　小黑胖子立马露出了一个凶狠且丑陋的表情来：
　　“你不准叫我小黑胖！我娘说了，我只是没长开，等我长大了，我就变得和爹一样帅了！”
　　“哈哈哈，你可太有意思了，怎么着，吃的饭光长个子，没长脑子是吧？你要真是亲生的，也就不会长成现在这样了！”
　　话毕，宋如霜指了指自己的脸蛋儿，傲然说道：
　　“瞧见没，亲生的应该长我这样。”
　　“你，你胡说！”
　　小黑胖子一时气鼓鼓的。
　　宋如霜也不想再继续和他们这些讨人厌的小孩多交谈。
　　所以，她索性直接开门见山地对小黑胖子说道：
　　“你现在最好回去问问你娘，为什么你长得不像她也不像你爹哦。”

第77章 十足攻击力
　　宋如霜恶趣味地笑了笑：
　　“你可一定要问清楚啊，说不定你是被捡回来的，省得等你长大以后，宋家t的东西都是我的，你只能沿街要饭。”
　　宋如霜才不稀罕做什么宋家的闺女，要什么宋家的财产。
　　说这种话，也只是为了吓唬眼前这个小黑胖子。
　　宋大宝到底只是个五六岁的小孩。
　　虽然长得是五大三粗的，但心智还只是孩子。
　　宋大宝哇的一下子就哭了。
　　“你骗人，我不要去要饭！”
　　宋如霜很是认真地点了点头：
　　“我是不是骗人的，你都不用回去问你妈妈，直接问你身边这些小孩，他们觉得谁更像宋家的小孩啊？”
　　周围的小孩都用好奇的目光看着宋大宝和宋如霜。
　　没一会儿，方才说话的那个小孩就大声嚷嚷道：
　　“你确实长得不像你爹啊，宋大宝，你不会真的是你娘和你爹从垃圾桶里捡回来的吧？”
　　这些小孩这么喜欢欺负别人，自然不是只喜欢欺负一个人。
　　谁更有趣，他们就更喜欢欺负谁。
　　很不幸，宋大宝的有趣“身世”，立马吸引了这群恶童所有的注意力。
　　宋大宝黢黑的一张脸显露出一阵惊慌。
　　不用宋如霜再多说什么，他自己心里也对自己产生了怀疑。
　　他才不想长大以后被丢出来呢！
　　宋大宝横瞪了一眼宋如霜，恶狠狠地放下一句狠话来：
　　“你有本事就别走，我让我娘来收拾你！”
　　他扭动着自己肥胖的身体，一溜烟儿地跑远了。
　　虽然够胖，这逃跑的速度倒是一点也不慢。
　　没一会儿，就已经跑得彻底没影儿了。
　　至于周围剩下的那些小孩，宋如霜更是没把他们放在眼里。
　　她漫不经心的环视四周，歪着脑袋有些好奇地询问道：
　　“你们应该都知道他娘是一个什么性子吧？等会宋大宝真的把他妈带过来了，不得把你们骂个狗血淋头的？”
　　小孩子们缩了缩脖子。
　　他们自然比宋如霜还了解徐娇。
　　也清楚地知道徐娇撒起泼来有什么样子的威力。
　　要是让她知道他们取笑宋大宝，她才不会管他们是不是小孩子，一定会追着他们打骂的。
　　小孩子自然还是怕大人的。
　　所以，经过宋如霜这么一提点，孩子们也就四散而逃了。
　　最靠近自己的一个小孩临走之前，居然还想踢一下倒在地上那个，被他们欺负的小孩。
　　宋如霜哪里能忍？
　　她直接冲了过去，毫不客气，一把将小孩推开。
　　“你干嘛？欺负小孩？！”
　　宋如霜冷笑连连：
　　“我瞧着你应该比我大吧？你一个男孩，连个小女儿都对付不了，别人只会觉得你太废了！”
　　小孩好像被宋如霜的气势给吓唬住了，一时之间畏缩地站在原地，不敢跑也不敢说话。
　　“你，还有刚才那群小鬼，为什么要欺负别人啊？”
　　“我们都觉得他不是人，应该是妖怪，要不然的话，为什么会长这么好看啊？”
　　“什么？你们觉得人家长得好看就要欺负人家？”
　　宋如霜简直在怀疑自己的耳朵。
　　才多大的孩子？
　　对美丑有概念是一回事，因此能心生嫉妒，欺负别人那就是另外一回事了。
　　想必他们家里人待人处事上就不干不净的，小孩子们有样学样，就都学去了。
　　“你们是真的没救了，他要真是妖怪，早就把你们几个给吃了！”
　　那小孩怔怔地看着宋如霜。
　　不知道为什么，他总觉得眼前这个比他还矮半个头的小女孩不像是一个孩子，而像是一个长辈。
　　最严厉的那种。
　　宋如霜瞅着他就来气。
　　“盯着我看干嘛？还不快点走？等着被骂是吧？！”
　　她泼辣地喊了一嗓子，吓得眼前的小鬼惊慌失措下跑远了。
　　等周围这些烦人的小鬼都跑远了，宋如霜连忙转过身去，快步走到林谦亦身边，担心地询问道：
　　“小朋友，你怎么样了？你还好不？”
　　这是她和林谦亦说的第一句话。
　　小朋友？
　　林谦亦抬起头来，透过糊在眼前的泥泞，目光落在了宋如霜的身上。
　　一个粉糯团子？
　　这是林谦亦看见宋如霜的第一感触。
　　这大概是他见过最好看也是最可爱的女孩子了。
　　自己这是已经死了么？
　　宋如霜焦急地看着林谦亦，纵然他脸上都是淤泥和乌青，但也不难看出他的底子很好。
　　尤其是那一双桃花眼，眼中当真是明亮又细碎。
　　“小朋友，你能不能听到我说话啊？”
　　林谦亦还是没开口。
　　宋如霜突然想到了什么。
　　她以为林谦亦不开口，不是因为他不想说，而是因为他不会说。
　　“没事儿，你别害怕，我先带你离开这里吧。”
　　宋如霜当然不会蠢到守在这里等宋小胖子带着她娘过来。
　　她才不要跟那个小三多争辩什么。
　　自己说到底还是个孩子。
　　要真是跟她对上了，绝对不会有什么好结果。
　　林谦亦觉得自己应该反抗的。
　　但他自己是真的一点力气都没有了。
　　再加上，他也能从宋如霜的身上感受到浓烈的善意。
　　所以，他还真就乖乖地跟着宋如霜站了起来，然后在宋如霜的搀扶下，一瘸一拐地往巷口走去。
　　还差两步就要走出巷口了。
　　宋如霜甚至也看见了她娘的背影。
　　就这么短短的一瞬间，宋如霜的声音还没发出来，她就眼睁睁地看着有一群带着面罩的人，直接捂住了林谦亦的嘴巴。
　　千钧一发之际，她知道自己只要出声，她娘就一定能听到。
　　只不过，这群人明显看出了她的意图。
　　就在她准备发声的前一刻，自己的嘴巴也被人给捂住了。
　　就那么一瞬间的时间，宋如霜的脑子里千变万化，想到了很多人，也想到了很多事。
　　最后也在后悔自己不应该撺掇她娘来洛城找那个人渣；更不应该不听她娘的到处乱跑。
　　最终，她也只归结出一种想法来。
　　完了，怕是遇到人贩子了。
　　宋如霜就这么在她娘的眼皮子底下被神秘人群给拐走了。
　　天知道，她娘意识到自己不见了之后，会有多着急。

第78章 绑架
　　关着宋如霜和林谦亦的车就径直从段丁兰的面前经过。
　　偏偏段丁兰没赏给车子一个眼神。
　　她手里还提着热腾腾的灌汤包，就等着给自家闺女尝尝鲜呢。
　　车辆一经过，段丁兰的视线立马就落到了马路对面。
　　哪里还有宋如霜的一点影子？
　　有那么一瞬间的时间，段丁兰的大脑是空白的。
　　她的小七呢？
　　她的宝贝女儿呢？
　　难道是跑到别的地方去玩了？
　　还是说，被人拐走了？！
　　她手中的灌汤包早已跌落在路边上。
　　然后不顾来往行驶的车辆，立马穿过马路，走到了她们母女二人一开始约定好的板凳前。
　　所有的行李都在，也没有半点被翻过的痕迹。
　　若真是被拐走了，不可能不会带着这些行李的。
　　段丁兰就这么在马路边上来回踱步。
　　她现在真是一点办法都没有。
　　在这偌大的洛城之中，她不知道自家的宝贝女儿会被拐到什么地方去。
　　谁来救救她！
　　……
　　当林冰还有周清绾按照出发前就约定好的时间，急匆匆赶到目的地的时候。
　　距离还有些远，便看见段丁兰一个失魂落魄地坐在地上，默默垂泪。
　　“姐姐怎么好像在哭？”
　　林冰这时候还没发现问题的严重性。
　　“怕是……宋老六那边的问题！”
　　一路纠缠着周清绾，跟了过来的裘然，也是此行的司机兼保镖，他最先发现了问题。
　　“咦？那个小糯米团子呢？”
　　说的不是别人，正是小七。
　　林冰和周清绾的脸色几乎在同时都变得苍白了起来。
　　段丁兰有多爱小七这个女儿，她们都是看在眼里的。
　　在这陌生的地方，她是肯定不会让孩子离开自己的注视范围的。
　　但是他们从车子上看过去，这么宽阔的视野里，并没有任何一个孩子的身影。
　　这一刻，他们就预料到出事了！
　　车子还在开，林冰就已经准备跳车了。
　　吓得裘然连忙把车停在了路边。
　　林冰也不多说什么，动作利索地下了车，立马朝着段丁兰的方向急速跑了过去。
　　周清绾也顾不上自己的孩子了，连忙下车，脚前脚后地跟着跑了过去。
　　裘然带着段知阳紧跟其后。
　　“段姐姐出什么事了？小七呢？！”
　　段丁兰抬起一张泪眼婆娑的脸来。
　　她哽咽着，整个人看起来濒临崩溃。
　　看见熟悉的人，她的惶恐倾泻如注。
　　“小林妹妹，绾绾，小七不见了！”
　　段丁兰面如死灰地喃喃道：
　　“这孩子是不是被人给拐走了？”
　　林冰和周清绾对视了一眼。
　　不见了是什么意思？
　　是自己跑远了，还是……
　　当务之急，事先安抚段丁兰。
　　“姐姐，你先别着急，说不定只是一个乌龙，小孩子嘛，肯定是贪玩的，说不定她只是跑远了，一时迷了路，才没能及时回来的。”
　　段丁兰虽然悲痛欲绝，但她委实没有欺骗自己的心情。
　　她摇了摇头，喃喃说道：
　　“不会的，小七和别的孩子不一样，她答应过我，不会到处乱走的。”
　　此时此刻，车子上的宋如霜突然打了一声喷嚏。
　　不用想，一定是她娘在念叨t自己呢。
　　段丁兰说完话之后，众人一度陷入了沉默。
　　熟悉宋如霜的亲人都知道，宋如霜的心智并非一般孩子能比。
　　那她又怎么会因为贪玩而跑远呢？
　　除非，她不是自愿离开的。
　　段丁兰的精神已经出现了一些恍惚。
　　“都怪我，若不是因为我单独把她放在这里，她也不会被我弄丢了，我可怜的小七，我要怎么样和娘她交代啊。”
　　说小七是老太太的命根子也丝毫不为过。
　　若小七真的丢了，不知道要在宋家掀起怎么样的一番狂风暴雨。
　　裘然听完全程，然后立马说道：
　　“现在想这些，小女孩也回不来，还是先找到孩子再说。”
　　林冰点了点头，她原本就是这个意思。
　　“段姐姐，之前到底发生了什么，我需要你完完整整地说一遍。”
　　只有了解过程，才能找寻方式方法和突破口去找人。
　　段丁兰强忍着悲痛的情绪，快速将刚才发生的事情说了一遍。
　　等她说完之后，林冰方才皱着眉询问道：“就在街对面买一份包子的时间？大概多久？”
　　段丁兰道：“不到十五分钟！”
　　裘然沉声说道：“那还能想想办法！”
　　他想到了什么重要的事情，然后快速对林冰说道：
　　“林姐，我现在立马通知洛城驻防军。”
　　面对人口丢失，最先应该通知的人应该是公安局，但这样一来，会耽搁不少时间。
　　直接通知驻防军，虽然有些兴师动众，但让军队直接下场找人，这是最快找到孩子的办法。
　　此时此刻，纵然不知道内情，可大家基本上都已经确定了一个情况。
　　小七不是普通的小孩。
　　她不会主动去什么地方玩疯了回不来。
　　只有被人拐走的情况下，她才会这么久时间没回来。
　　这些人贩子既然能拐卖孩子，必然都是些丧尽天良之徒。
　　谁知道孩子在他们手里会遭受什么样子的折磨？
　　果然，林冰就是担心这些。
　　所以，她虽然有些犹豫，但是这份犹豫没过几秒，就被自己对宋如霜的担心打破了。
　　管他的！
　　林冰咬着牙说道：
　　“那你快去，裘然，今日这件事，算我欠你一个大人情！”
　　确实是一个大人情。
　　军队不是什么事情都会管的。
　　如果不是因为裘然的母亲就是洛城军老军长的大女儿，他去通知也没什么用。
　　“我们之间还说这些？况且，这小女孩以后说不定还是我的亲戚。”
　　说这话的时候，他眷恋的目光又径直落在了周清绾的身上。
　　只不过，这次他见好就收，没看到周清绾发脾气。
　　裘然驾车离开之后，林冰又和段丁兰还有周清绾母子开始在附近寻找起孩子的踪迹来。
　　毫无疑问，基本上没什么结果。
　　林冰突然询问道：
　　“段姐姐，会不会是宋老六干的？”
　　因为想要和段丁兰抢夺孩子的继承权，所以才闹出来这么一出。
　　段丁兰虽然也很讨厌宋老六，但在这件事上，她还是不那么赞同的。

第79章 系统归来
　　只见段丁兰苦笑了一声：
　　“宋老六和我抢孩子？这次去找他，他明明知道我和小七就在屋外，可他也不愿意开门出来见我们，他有自己的妻子和一个和小七一样大的孩子了，巴不得小七离他远远的，又怎么会生事？”
　　林冰就如同自己被背叛了一般。
　　“这个人渣，他怎么不去死啊？”
　　周清绾沉声说道：
　　“怪不得他这么多年都没回来，原来他在小七一出生的时候就和别人勾搭上了！”
　　林冰冷哼了一声，说道：“哪里是小七刚出生的时候？恐怕在小七还没出生的时候，他们两个人就已经勾搭上了。”
　　段丁兰喃喃说道：
　　“只怪我自己没有识人的能力，被猪油蒙了心，要不然也不会没看出他竟然是这样一个人渣。”
　　周清绾安抚道：
　　“姐姐何必这样说，要怪谁也不能怪到你自己的头上，也应该怪宋老六总是装模作样，还总是不回来，放在任何人身上，都不会看出来的。”
　　这句话不过是安抚段丁兰。
　　在林冰和周清绾的陪伴之下，段丁兰也算是镇定了不少。
　　再加上林冰一直都在安抚段丁兰：
　　“段姐姐，你别担心，洛城军很厉害，在洛城里，只要是他们想找的人，都能在最短的时间内被找到。”
　　段丁兰有些诧异，与此同时，也有些不太放心。
　　“小林妹妹，这军队应该也不是说调动就能调动的，真的能行么？要不我们还是先去公安局报警吧？”
　　这个事情上，林冰对裘然的信心还是非常充足的。
　　“段姐姐不知道，裘然就是洛城军自己人，他去肯定没问题。”
　　顿了顿，见段丁兰还是有些放心不下。
　　林冰没有再坚持己见。
　　“那这样吧，反正裘然一时半会儿回不来，咱们先去公安局报警，双管齐下，找到小七的概率也就更高一分。”
　　段丁兰连忙点了点头。
　　这个法子更好一些。
　　一行人着急忙慌地往公安局的方向赶了过去。
　　与此同时，被所以人惦记担心的宋如霜，则还在车上。
　　她的双眼被黑布蒙上了，所以也看不见周围的情况。
　　唯一的感觉，就是觉得自己正身处一辆高速行驶的汽车之上。
　　这是要把他们载到哪里去啊？
　　和想象之中的情况不太一样的是，她以为自己上了车就会立刻被五花大绑起来的。
　　结果并没有。
　　他们只是蒙住了宋如霜的眼睛，就没了下一步动作，连她的手都没捆起来。
　　当然，宋如霜不知道周围有没有人盯着，她也不敢贸然把黑布扯下来。
　　万一这些人看她这么不听话，直接给她一刀抹了脖子，扔下车怎么办？
　　就在宋如霜胡思乱想之际，耳边突然传来了悉悉索索的声音。
　　宋如霜很敏锐地察觉到了自己身边好像多了一个人。
　　他的脚步很凌乱。
　　宋如霜冲着声音来源的方向，一伸出双手，果然触碰到了什么。
　　像是摸到了谁的脸。
　　宋如霜毫不客气，直接上手捏了捏。
　　触手是软软糯糯的小脸蛋，宋如霜立马就意识到挪到自己身边的人是谁了。
　　突然被人锁到车子上来了，自己一个心智二十岁的人都害怕。
　　就更不要说，只是一个五六岁的小朋友了。
　　宋如霜连忙充当起了保护神的角色，一副小大人的模样，摸索着就将林歉意抱住了。
　　奈何这孩子身体实在是太好了，足足比她高一个头。
　　所以，这也就导致了宋如霜一个安慰别人的，看上去特别像扑到人家怀里寻求安抚的。
　　那一瞬间，宋如霜只是单纯觉得。
　　眼前这小孩，必然是个高门大户家的小朋友。
　　这么小的年纪都长这么高了？
　　怀抱里的人好像挣扎了一下，宋如霜连忙拍了拍踮着脚安抚性地拍了拍林谦亦的后背。
　　“宝贝乖，我们不怕！姐姐会保护你的！”
　　早知道她刚才就应该问一下应该怎么称呼人家的。
　　这宝贝宝宝之类的称呼，不管什么时候，对谁说的，都实在是容易让人觉得羞耻啊。
　　林谦亦淡漠的神情突然在一瞬间变得有些崩裂。
　　在宋如霜看不到的地方，他的脸红得如同一颗成熟已久的大红苹果。
　　他从未有过这样的感觉。
　　奇怪的是，他并不讨厌这样的感觉。
　　“我今年六岁了。”
　　言下之意，年纪比她大一些，所以她绝对不是姐姐。
　　说起来，为什么会有一个小孩子这么小小的年纪，就已经想着要保护别人了？
　　听见林谦亦的声音，宋如霜先是愣了一下。
　　她的第一反应，是真诚地夸赞起了林谦亦的声音。
　　“哇，你的声音也太好听了吧！”
　　“……”
　　林谦亦咬了咬牙，好不容易缓和下去的红晕又重新爬上了俊俏的脸颊。
　　他能感受到自己不受控制的心跳。
　　心中正是纳闷的时候。
　　宋如霜倒是率先反应了过来。
　　“不对啊，你怎么能说话？！”
　　林谦亦秀丽如画的眉眼微微一簇，这是把他当成哑巴了？
　　“我本来就能说话。”
　　宋如霜如同触电一般，直接松开了自己的手。
　　“既然能说话，为啥之前问你的时候不说啊？”
　　这不是白白浪费了她的感情嘛？！
　　纵然看不见她的眼睛，林谦亦也能从她的语气和嘴角感觉出宋如霜多半是生气了。
　　他的声音突然低了几分，隐隐带着些不易察觉的委屈。
　　“我，我害怕。”
　　宋如霜一噎。
　　半晌说不出一句话来。
　　关键时刻，宋如霜的意识之中久违地出现了一道机械音。
　　“宿主，你要沦陷了哦。”
　　确实是久违的一道声音了。
　　久违到了宋如霜一时之间都没能反应过来。
　　林谦亦有些担心地看着呆愣当场的宋如霜。
　　“你，你怎么了？你没事吧？”
　　“啊？”
　　宋如霜突然反应了过来，立马拉回了自己的思绪。
　　她的内心是一阵波涛骇浪。
　　小艾回来了！
　　意识到这一点的宋如霜，俨然没了和林谦亦对话的心思。
　　所以，紧张关头，宋如霜直接朝后倒去，直到落入一个人t的怀里，然后一动不动。
　　她并非有意装晕的。

第80章 是谁的系统
　　奈何她需要立马确认更重要的事情。
　　林谦亦有些紧张地看着宋如霜。
　　随后发现她的胸口突然亮了一道不太显眼的亮光，不过一纵即逝。
　　空间里。
　　屏幕也久违地亮起了蓝光。
　　宋如霜一进入空间就开始呼喊起来了：
　　“小艾，你怎么会突然回来的？！”
　　系统小艾的声音徐徐响起：
　　“准确地来说，小艾从未离开过。”
　　“那为什么从两年前开始，我就联系不到你，也无法回到空间来了？”
　　小艾继续耐心为宋如霜解释了起来：
　　“系统需要积分来维持，在短时间内不会有什么影响，但是时间跨度一旦超过一年还没有积分进项的话，系统就会出于安全目的，进行长时间休眠.”
　　“所以，你这两年是在休眠么？”
　　“是的，这也是拜宿主所赐，毕竟很少有宿主会像你这样，好几年都没能挣到积分。”
　　面对系统小艾一本正经的“数落”，宋如霜不甘示弱地回击：
　　“是呀是呀，是我好几年都没能挣到积分，那我也想再问问，那是谁好几年前骗我用了积分，害得我无法开启下一步的系统内容啊？”
　　“好像是我，嘿嘿。”
　　宋如霜有些无语凝噎。
　　“咱们两个都有错，不过那都是过去的事情了，咱们都别追究，还是要把目光放到以后，现在先来说说，我为什么突然又能联系到你了啊？”
　　小艾理所当然道：
　　“当然是因为，你已经挣到积分了啊”
　　宋如霜一愣，随即连忙看向了右上角的积分栏。
　　果然，有五点积分。
　　“我怎么不知道我是什么时候赚了这么多的积分啊？”
　　“你之前不知道也是情有可原的，毕竟这积分是刚才才涨的。”
　　这回确实是要轮到宋如霜困惑了。
　　“刚才？我刚才做什么了？系统突然就给了我五点的积分？”
　　宋如霜陷入了深深的自我怀疑当中。
　　她好几年都没能积攒下来的积分，就在刚才那么一瞬间，就积攒了五点。
　　那请问她这些年来的时光，是不是错付了啊？
　　“因为这个少年啊，因为他开了口，你还抱了他。”
　　“……”
　　宋如霜还是没能理解。
　　因为她遇到的这个小男孩？
　　“所以，你的意思是说，你就因为一个刚认识的人，就给了我五点的积分？那你不应该做我的系统，应该做他的系统啊。”
　　她说这番话还真不是在阴阳怪气。
　　这些可都是她内心的真实想法，是发自肺腑的真心话啊。
　　小艾的声音听起来有些心虚：
　　“宿主先别生气，听我狡辩！”
　　宋如霜歪着头看了过去，她也不说话。
　　但是她已经默许了。
　　“如果我说，我其实是一个恋爱系统，你会相信我不？”
　　闻言，宋如霜嘴角微微抽搐。
　　“我怎么记得，你应该是一个种田系统啊？”
　　系统小艾思索了一阵，然后非常认真地回答道：“我觉得我可以兼修。”
　　宋如霜无情拒绝道：“不，你不行。”
　　宋如霜还没能从这五点积分里弄清楚，她又突然想到了什么。
　　“所以，你当时重复的第一句话，说我沦陷了，不会就是说，我要和这个小孩谈恋爱吧？”
　　系统小艾立马称赞道：“宿主，你好聪明的！”
　　“不是，人家一个小孩子，才多大啊，你就让我跟他谈恋爱，你可太行了啊。”
　　不等小艾再说些什么。
　　宋如霜立马义正言辞地对此事做出了一个回应。
　　“先说好，我是绝对不会做出这等丧尽天良的事情的。”
　　“真的嘛，你后续所有的任务，都是跟这个小男孩有关系哦，如果拒绝的话，你将再也得不到一点积分了。”
　　“得不到就得不到吧，能怎么着？”
　　系统小艾的声音突然变得格外严肃了起来：
　　“宿主，你的生命是基于系统的存在而存在的，若是一直无法得到积分，拒绝系统所提供的任务，你会短命的。”
　　“多短……”
　　“大概活不过你上一世那个年纪吧。”
　　宋如霜一噎，半晌说不出一句话来。
　　上一世，她去世前也就才十六岁。
　　她好不容易有了一个这么好的家庭，有爱自己的奶奶，母亲还有亲人。
　　若真是早逝了，不说她的家人们有多伤心，就连她自己也是绝对舍不得的。
　　系统小艾的声音徐徐响起：
　　“宿主，你大可把他当成童养夫一样对待，他年纪还这么小，此时不调教，还要等到何时啊？”
　　“我谢谢你啊。”
　　宋如霜抬了抬眼，白眼多，黑眼少。
　　“不客气，这都是小艾应该做的！”
　　“……”
　　她现在若是想要换个系统什么的，还来得及不？
　　一阵紧张的情绪，因为系统的突然回归，也让宋如霜突然间就觉得累了。
　　宋如霜控制不住自己的眼睛，纵然他还想再撑一下，但眼皮子已经重到完全抬不起来了。
　　就这样，宋如霜的意识逐渐陷入了黑暗之中。
　　再说林谦亦。
　　他原本还以为宋如霜是装的，结果发现她真的没有了意识之后，让他立马着急了起来。
　　林谦亦立马跑到前头去敲窗户，想要让驾驶位上的人注意到自己。
　　“有人晕过去了！快救人！”
　　驾驶位上的男人没想到会发生这样突然的事情。
　　他连忙把车停在路边，直接到了后车厢查看了一下情况。
　　就这么一探鼻息的功夫，男人倒是冷静了下来。
　　“没事儿，这小女孩只是睡着了。”
　　林谦亦微微皱眉：
　　“你们，还想把我们带到什么地方去？”
　　“小林少，您难道还不知道么。”
　　林谦亦抿唇，他指向宋如霜，“她和我没什么关系，你们把她绑来做什么？”
　　“小林少，您也知道，从小到大，您都没什么朋友，这突然出现的小女孩很有可能是对家安排的。”
　　“你在说什么？她才多大？如果她要对我做什么，她根本就不会出现在我身边！”
　　几个男人多少有些震惊。
　　他们和小林少打交道不是一天两天的了。
　　这位小少爷年纪虽小，但一向是沉稳老道。
　　他们还从来没见过，小林很少会有这么情绪失控的时候。
　　要知道，若是在老将军跟前，他也一向冷淡。
　　这个小女孩对他来说，似乎很不简单。
　　这样一来，男人们也就更加不敢放宋如霜走了。
　　“小林少，您先别生气，依我看，还是先回家里去，问过老将军之后再做决定吧。”

第81章 陌生的地方
　　林谦亦皱眉。
　　他不想回去。
　　几个男人大概也看出了这一点。
　　“小林少，不管怎么说，老将军都是您的外公啊。”
　　林谦亦面无表情地看了他一眼。
　　男人也立马意识到自己好像又说了一句废话。
　　小林少能不知道自己的外公是谁？
　　这招不起效，为了防止林谦亦再做出什么离经叛道的事情。
　　他闹成什么样子，自然都有老将军兜底。
　　可要是不小心把他自己给伤了。
　　老将军那边，他们委实是不好交代。
　　这是关乎未来仕途的重大事件，他们自然是不能掉以轻心的。
　　“小林少，就算您不想回去，但这个小女孩，我们是一定要带回去的。”
　　老将军戎马半生，有不少的对家。
　　这么小的一个孩子，居然能得到小林少如此的青睐。
　　一旦是有心之人故意为之，那将是一个巨大的隐患。
　　“我跟你们回去。”
　　逃了这么长时间，最后确是因为一个小女孩束手就擒。
　　……
　　宋如霜恢复意识的时候，自己是待在一间装修精美的屋子里。
　　这里从上到下，入目都是粉红色。
　　粉红色的墙面，吊顶，粉水晶的吊灯，窗户和窗帘，身下还有粉红色的公主床。
　　这是宋如霜从来都没有拥有过的待遇。
　　哪怕是前世也没有。
　　但是，不管再怎么美好。
　　这对于宋如霜来说，是完完全全的陌生地带。
　　宋如霜第一反应是呼唤系统小艾。
　　结果小艾还没出现，房门倒是被人从外面给打开了。
　　宋如霜立马往床角缩了缩，谨慎地看着走进屋子里的人。
　　并非自己所想象那般，来人也不是凶神恶煞的绑匪。
　　而是一位笑语盈盈，妆容精致，衣着华丽的中年女人。
　　看上去比她娘的年龄还要大点，但精致程度远超她娘。
　　这大概就是有钱和没钱的区别。
　　女人看见宋如霜醒了，眉眼都舒展了开来。
　　“小美女，你可算是醒了呀。”
　　宋如霜低垂着眉眼，正在努力控制自己马上就要上扬的嘴角。
　　她也不像高兴的啊。
　　可是她叫自己小美女啊。
　　“孩子，你别害怕，你在这里很安全，我们不会对你怎么样的。”
　　对待宋如霜，她的态度十分友好。
　　宋如霜能感受到她所表达出的善意。
　　这在很大程度上缓解了宋如霜的紧张情绪。
　　宋如霜环顾四周，并没有看见那个小男孩。
　　她心下一沉，也顾不得害怕，更顾不得思考自己正在什么地方，应该如何脱困的问题。
　　而是十分紧张的询问了起来：
　　“那t个小男孩呢？你们把他弄到什么地方去了？”
　　中年女人心思一动，不知道想到了什么，突然开口询问道：
　　“小美女，你能同我说说，你会为什么会出现在那个小男孩身边么？”
　　宋如霜微微皱眉。
　　直觉告诉她，眼前这个和善的女人应该和那个小男孩脱不了干系。
　　她虽然困惑，但还是老老实实地把自己是如何遇见小男孩的说给了中年女人知道。
　　她若有所思地点了点头。
　　面对宋如霜担心的神情，女人只是莞尔一笑。
　　“既是这样，那就没什么事儿了，你且等等，再见见我父亲，就什么事儿都没了。”
　　宋如霜心中的困惑逐渐壮大。
　　见见……她的父亲？
　　那应该是爷爷辈的老人家了吧？
　　看这周围的摆设，这不是什么普通人家。
　　他们为什么对自己这么感兴趣啊？
　　还是说，自己其实是有钱人家的孩子？
　　因为情况实在是有些奇怪，也难怪宋如霜的思想会如此天马行空。
　　中年女人了解完大致情况之后，就准备离开了。
　　眼看着她一只脚已经踏出了房间。
　　宋如霜赶紧又询问了一句：
　　“漂亮姨姨，请问我还能看见他么？”
　　听见这样的称呼，女人嘴角微微扬起。
　　看得出来，她的心情还是相当不错的。
　　“大概是会的，小美女，你确实是个很好的孩子，难怪小亦会那样喜欢你。”
　　说完这句话之后，女人便离开了。
　　宋如霜愣在原地。
　　小亦？
　　这应该就是那个小男孩的名字吧。
　　这样看来，他们还真就是一家人啊。
　　宋如霜的眉头深深蹙在一起。
　　不对啊，他们要是一家人的话，只把小男孩带走不就成了？
　　为什么也把她抓来啊？
　　也不知道现在是个什么时间了。
　　自己“失踪”了这么长的时间，只怕她娘早就着急坏了。
　　同一时间的城北。
　　洛城警察厅咨询室。
　　林冰才刚刚帮段丁兰把信息填完。
　　段丁兰连忙询问道：
　　“警察同志，我什么时候才能再见到我女儿啊？！”
　　帮她们做记录的是一位年轻的警察。
　　他翻了翻信息记录，眉头越皱越紧。
　　“这不好说。”
　　“警察同志，麻烦你们一定要尽心尽责帮帮忙，我女儿还不到五岁，她还那么小，若是真的被人拐卖了，我们一家人是真的活不了了！”
　　年轻警察有些无语。
　　像是段丁兰这样的家长，他见了很多。
　　“不是我说您，只不过确实是太不小心了，孩子年龄小，那就应该时时刻刻带在身边的，心存侥幸的心理不可取。”
　　段丁兰只是默默垂泪。
　　她没有像一般家长那样的歇斯底里，如今又被年轻警察说了一顿，她也只是默默地哭。
　　再加上她长相本就秀丽，哭起来一副梨花带雨，任谁看了都是我见犹怜。
　　那年轻警察噎了噎，大概也意识到自己说话有些不太好听。
　　当下也只是叹了一口气。
　　“家长先不要太过着急，这个事情还是得先立案，然后再……”
　　林冰还没听完就直接开口打断了他的话。
　　“真要等到先立案，然后再寻思找人的事情，黄花菜都凉了，原来你们洛城警察厅就是这么办案的？”
　　这话的火气难免是重了点。
　　任谁听了也都觉得不舒服。
　　负责和她们对接的警察毕竟还年轻，自然也受不了这样的委屈。
　　当下就直接质问出声：
　　“这原本就是规矩，要是每一个都加急，那这警察厅还开不开了？”
　　他睨了一眼林冰，随即沉声说道：“规矩是这么一个规矩，章程是这么一个章程，你若是不满意，大可往上投诉去。”

第82章 闹大了
　　林冰不甘示弱地回击道：
　　“那敢情算好的，我正有投诉的意思，你们厅长呢？让他来见我！”
　　眼看着两边是直接要吵起来了。
　　段丁兰连忙劝说道：“大家不要吵了！”
　　年轻警察愣了一下，随即冷笑了一声：
　　“要见厅长？请问你哪位？厅长是你说见就能见的？”
　　林冰被他给气笑了。
　　段丁兰就是害怕林冰要吃亏。
　　她连忙拉住林冰的手，声音微颤地说道：
　　“小林妹妹，先别！不要和他们吵架了！”
　　段丁兰自然是为了她好。
　　可这事儿都已经到这儿了，要是真的现在就怂了，她怕是好几天都要吃不下饭睡不着觉了。
　　她带着强烈安抚性的动作拍了拍段丁兰的肩膀。
　　然后，她转过身对面露不忿的年轻警察说道：
　　“你就跟他说，京都林冰有事找他，问问他是见还是不见。”
　　年轻警察见她不仅不见好就收，还敢继续挑衅，当下也是气得脸都红了。
　　听到京都两个字的时候，他就已经意识到有些不对劲的地方了。
　　可他想的和林冰也差不多。
　　两个人都已经对上了，话也说到这份上了。
　　他还是一个大男人，难不成还要他来主动认怂？
　　他也是强行撑着一口气。
　　就是想要看看，这个林冰到底是一个什么人，居然张嘴就想和厅长说上话。
　　洛城警察厅的厅长前些日子也才刚刚调任。
　　据说也是京都来的。
　　二十八岁的时候就已经是京都京化区警察局的二把手了。
　　近几年一路升任，因为想要外出历练，所以三年后的现在，就成为了洛城警察厅的一把手。
　　他年纪轻轻，正值壮年就能有如此高的成就，自然也是因为家世显赫。
　　听到年轻警察说的名字，男人突然笑了一下。
　　“让她们直接进来见我吧。”
　　年轻警察先是愣了一下，然后立马说道：
　　“可是沈厅，她们这么张狂，根本就是来故意捣乱的啊。”
　　一般来说，警察厅是不会直接受理人口拐卖案件的。
　　要不是因为看她们太着急了，又都是女人，他才不会淌这趟浑水呢。
　　“她张狂有她的资本，她就住在我家隔壁，你说我们是什么关系？”
　　年轻警察愣住。
　　他们厅长是什么身份？
　　这话岂不就是代表，那个张狂的女人，其实也是他们厅长那一个圈子的大人物？
　　光是想到了这里，年轻警察的脸色就猛然变得苍白。
　　沈耀站起身来，看属下的表情，他大概就知道发生了点什么。
　　林冰是什么样子的性子，他心里有数。
　　两个人必然起了冲突。
　　“算了，我直接去找她吧，你就先不要过去了。”
　　年轻警察有些怅然地点了点头。
　　那个圈子的人，不是他们这些普通人能招惹的。
　　所以，他还是老老实实地听沈耀的话好了。
　　咨询室突然响起了一阵敲门声。
　　林冰还以为是那个去而复返的年轻警察，遂而没好气地冷哼了一声。
　　“怎么突然这么有礼貌？您是没手？不能自己开门？”
　　段丁兰连忙扯了扯林冰的衣角，不赞同地摇了摇头，示意她不要再说这样的话了。
　　随后，段丁兰主动站起来，走到门边去开门。
　　“对不起啊，小同志。”
　　印入眼帘的是伟岸的身姿，平视望不到头。
　　段丁兰吓了一跳，差点平地摔。
　　幸好被站在门口的人捞了一把，直接扶稳了。
　　“谢谢你啊。”
　　两个人的视线此时才对上。
　　一时之间思绪万千。
　　来人当然不是年轻的警察。
　　而是沈耀。
　　看到段丁兰的第一眼，他突然觉得自己的心跳有些不太正常。
　　所以，他连忙将自己的手给松开，然后撤回了自己的视线。
　　奇怪。
　　这种感觉，是以前从未出现过的感觉。
　　他这是怎么了？
　　就沈耀正在自我怀疑地空荡，林冰已经从屋子里走到玄关处来了。
　　“沈耀，你必须得帮帮我了！”
　　“啊？”
　　沈耀愣神的功夫，林冰就对段丁兰还有周清绾介绍了起来：
　　“沈耀，洛城警察厅的一把手，也是我的发小之一，小学同学，初中同学，高中同学，我们关系不一般，这事儿，让他帮忙准没错。”
　　“你们好。”
　　沈耀定睛看去。
　　这个名叫周清绾的女人明显要更加好看，但自己看着她，委实没有刚才那样的心潮澎湃。
　　至于段丁兰。
　　她脸上的泪水还未擦干，整个人看起来犹如弱柳扶风，仿佛一阵风就能吹到。
　　让人看着都忍不住会生出一些保护欲来。
　　意识到眼前人的身份不一般，段丁兰哪里管得了那么多？
　　她只把来人当成了自己的救命稻草。
　　段丁兰哽咽着同沈耀说道：
　　“厅长同志，我的女儿已经失踪半天了，我希望您一定要帮忙找找她，她还小，我害怕她看不见我的时候会伤心的！”
　　她说着说着，也开始哽咽了起来。
　　而沈耀的第一反应则是错愕。
　　他矢口问道：“女儿？”
　　她看上去还这么年轻，虽然从面容上来看有些憔悴，可实在是看不出，她居然已经有孩子了。
　　沈耀这个反应多多少少是有一些奇怪的。
　　林冰连忙开口道：
　　“女儿怎么了？女儿丢了就不能找了是吧？”
　　沈耀有些无奈地笑了笑：
　　“你明知道我不是这个意思啊。”
　　林冰才不管这些，她沉声说道：
　　“沈耀，我告诉你，小七虽然是女孩，可她确实我们心尖上的t宝贝，你只要帮了我这个忙，算我欠你一个大人情！”
　　能让林冰这么在乎，看样子这对母女和她关系匪浅。
　　只不过，他怎么从来都没有见过她啊？
　　抛开这些乱七八糟的想法。
　　沈耀摇了摇头，他立刻询问道：
　　“记录做了么？”
　　林冰连忙将记录拿给了他。
　　沈耀皱了皱眉，当街失踪，林冰他们当街搜索半小时，距离拉开几里都没找到孩子，看样子，孩子应该是被车给带走的。
　　他把自己的猜测说给了众人听。
　　段丁兰突然就想到了什么。
　　她连忙说道：“我记得，有一辆很长的车子从我跟前经过的，会不会是那个车啊？！”

第83章 探查方向
　　“多长？”
　　“最起码有个五六米的长度。”
　　这样的车子多半是一辆豪车。
　　在洛城这样的大城市里，即便是好车也很难见的。
　　沈耀思索了一阵，然后沉声说道：
　　“这样吧，咱们一起到现场去看看。”
　　林冰也有些诧异：
　　“这案子你要亲自接？你忙得过来么？”
　　她要是没记错的话，沈耀到了洛城警察厅还没多久。
　　权力更迭，正是忙得焦头烂额的时候，他居然有空亲自负责？
　　沈耀凤眸眯起，轻声笑了笑，淡然地耸了耸肩：
　　“怎么？你忘了我大学学的是什么了？这个失踪案，没人比我更合适接了。”
　　顿了顿，他的目光径直落在了焦急的段丁兰身上。
　　“你的事儿，我还敢忙不过来么？”
　　段丁兰看着沈耀俊朗深邃的眉眼，莫名其妙地摸了摸自己的脸颊。
　　似乎有些滚烫。
　　沈耀才刚把自己的车开到众人跟前，段丁兰就叫了一声。
　　车窗摇了下来，沈耀担心地询问道：
　　“怎么了？”
　　“这个，这个车就是我当时看到的那个车，除了长短，其他的都是一模一样的！”
　　闻言，沈耀和林冰率先对视了一眼。
　　段丁兰和周清绾不明白这个车代表什么，但他和林冰不会不明白。
　　全洛城能开这福特野马加长版的人，一只手都能数得过来。
　　沈耀复杂的情绪落在了段丁兰的身上。
　　虽然不是很想承认，但他还是不得不问道：
　　“虽然不太礼貌，但我不得不问一句，您和您的丈夫，关系是不是不太合？”
　　段丁兰立马说道：“我们已经离婚了！”
　　沈耀若有所思地点了点头。
　　他突然撤回了所有的视线。
　　天知道他在听到这样的消息之后，能有多开心？
　　林冰似乎猜到了他刚才问的那句话是什么意思。
　　所以，她直截了当地告诉了沈耀：
　　“不是段姐姐前夫做的，那个人就只是一个农村出生，有幸在洛城做工的男人，和你差不多大，没什么别的实力。”
　　言下之意很明确，他可开不了这样的豪车。
　　“那就好。”
　　“你说什么？”
　　林冰诧异地看向沈耀。
　　她觉得他应该不知道自己在说什么东西吧？
　　果然，沈耀的表情一变。
　　好像突然意识到自己说了不应该说的话。
　　他连忙咳嗽了几声，然后沉声说道：
　　“我的意思是说，只要不是家庭纠纷，孩子的情况，应该会安全几分。”
　　段丁兰连忙询问道：“真的么？”
　　沈耀看着段丁兰的视线陡然温和了几分：“真的，我可以向你保证。”
　　沈耀还真不是随便说说的。
　　只要能确定是什么车，基本上范围也就缩小了。
　　只要去车管所查一查，事发那一个小时，周围有什么车辆经过就可以。
　　段丁兰连忙往后头坐去。
　　林冰也适时地要往副驾驶的位置坐上去。
　　就这么一会儿的功夫。
　　沈耀沉声说道：“林冰，还是让段小姐坐到副驾驶来吧。”
　　众人都愣了一下。
　　林冰更是毫不客气地直接开口询问：
　　“为什么？”
　　沈耀咳嗽了一声，立马解释了起来：
　　“我还有些细节的问题，要和段小姐沟通一下。”
　　林冰立刻狐疑地看向沈耀。
　　凭借她敏锐的直觉，她总觉得那里好像怪怪的。
　　这个沈耀对段姐姐，好像关心得有点过头了。
　　这是她的错觉么？
　　“你最好是。”
　　沈耀突然就有些急了：“我太是了！”
　　不管如何，最后的结果自然是段丁兰做到了副驾驶座位上。
　　然后沈耀就发现了一个严峻的问题。
　　他发现自己控制不住自己的表情。
　　段丁兰也适时地问了他几个问题，然后他总是在笑。
　　笑的段丁兰都有些不知所措了。
　　“沈同志，你为什么总是在笑啊？”
　　林冰也开口质问道：“我说沈耀，你怎么回事啊？麻烦你不要露出犯罪分子一样的笑容好吗？还是说，孩子实际上是在你手上啊？”
　　“……”
　　另一边的城中军营大院。
　　无聊了大半天的宋如霜，总算是被人给带出房门了。
　　难以想象，守在自己门口的居然会是两个武装到牙齿的军人。
　　宋如霜多少有些错愕。
　　这是怎么回事？
　　她突然觉得自己似乎有些配不上这样的守卫配置。
　　敢问，她是做了什么十恶不赦的大型恶劣事件，才能得到如此待遇嘛？
　　一路上，宋如霜都没有哭闹。
　　不是因为她真的躺平摆烂了。
　　而是因为，宋如霜惜命。
　　天知道住在这里的都是些什么人。
　　她要是太作，恐怕真的是要享年五岁了。
　　在前头领路的两个军人，年纪其实也不大，也就十七八岁。
　　他们见宋如霜没什么应激反应，多少有些震惊。
　　要知道就算是他们自己，冒然被两个全副武装的军人押解，估计也早就慌了。
　　“小妹妹，你别害怕，我们是不会伤害你的。”
　　宋如霜忽闪着自己那双水灵灵的大眼睛，咬着唇说道：“大哥哥，小七不怕。”
　　她的声音脆生生的，煞是可爱。
　　两个军人都很喜欢她。
　　没一会儿，他们便走到了六层楼上。
　　这里的装潢反而朴素了一些。
　　但四处都在透着威严的气息。
　　想来住在这里的人，应该就是这里真正的主人了。
　　说不定，就是那位漂亮姨姨口中的父亲。
　　即便是到了现在，宋如霜依旧是一头雾水。
　　纵然她想破了脑袋，她也实在是想不出来，自己和这样的人家能有什么瓜葛。
　　就算是因为那个小男孩。
　　她也什么都没做啊。
　　所以，站在宋如霜的立场上，她委实是不能明白。
　　她被留在这里，到底是为了什么。
　　房门打开。
　　身后两个军人轻声对她说道：“小妹妹，你进去等着就行了。”
　　房间里一股很好闻的竹香，宽阔明亮，看着并不像是小黑屋。
　　宋如霜也因此而长松了一口气。
　　没有任何困惑和疑问，宋如霜谢过两个带路的军人之后，就迈着小短腿，直接走进房间里来了。
　　大概过了十来分钟。
　　房门被人从外面打开，宋如霜连忙从座位上缩了下来。
　　进来的是一个看上去六七十岁的老人家。

第84章 娃娃亲
　　他身高大概有一米八往上，眉眼之间俱是威严，猛地看上去，是个很严肃，脾气很不好的老头。
　　但宋如霜不难看出，这位老人家身上的一身正气。
　　一老一小两个人四目相对。
　　宋如霜居然一点也没觉得害怕。
　　然后在老者眼皮子底下一溜烟儿地跑到了他跟前，乖巧地给他鞠了一个躬，甜甜地叫了一声：“爷爷好。”
　　老者多少有些诧异：
　　“你，你不怕我？”
　　宋如霜重重地点了点头，一双明亮的大眼睛眨了眨：
　　“爷爷看起来是个好爷爷，所以小七不害怕您。”
　　小孩子是装的还是真诚的，其实并不是很难看出来。
　　是以，老者朗声大笑道：
　　“真是嘴甜的女娃娃，眼神倒是不错嘛。”
　　见他笑了。
　　宋如霜才是真正的把悬在嗓子眼儿的一颗心彻底放回肚子里去了。
　　“爷爷，您可以叫我小七。”
　　宋如霜甜甜地露出一个可爱的笑容来：
　　“我家里人都是这样叫我的。”
　　老者一挑眉：“小七？你前头不会有六个姐姐吧？”
　　这样的事儿常有发生的。
　　现如今，这全国各地的生儿浪潮日益高涨。
　　这有的人家为了生个儿子，当真是无所不用其极。
　　为了生个儿子，又为了不交罚款，不知道坑害了多少孩子。
　　他最是厌恶这样的行为。
　　女孩多好？
　　他就喜欢女儿。
　　宋如霜连忙摇了摇头：
　　“小七没有姐姐，叔叔伯伯家里有五个哥哥，娘生了两个宝宝，一个哥哥，一个小七。”
　　老者多少有些诧异。
　　他摸了摸胡须，缓缓询问道：
　　“那小七知不知道，现在国家的法律，是只能生一胎啊？”
　　刚说完，老者就有些后悔。
　　这种事情，自己就不应该跟一个四五岁的小孩子提。
　　小孩子能知道什么？
　　他们被生出来，那也不是他们心甘情愿的。
　　要怪，也只能怪这些糊涂的家长才对。
　　谁曾想，宋如霜却继续点了点头：“小七知道的，所以，娘生小七的时候，家里罚了好大一笔钱。”
　　“哦？罚了多少？”
　　“一千五百块。”
　　老者瞅着宋如霜，眼神甚是清明。
　　他自认自己看人很准，所以他基本能断定这孩子绝对不是在t胡说八道。
　　这样一来，他倒是很感兴趣。
　　这天底下，居然还能有为了生女娃娃而付罚款的父母，实在是太难得了。
　　“小七，你父母是做什么的？”
　　宋如霜暗暗在心中腹诽，这是要刨根问底地查户口啊？
　　但她面上基本上没显露出来。
　　人家想知道，她倒也不介意说一说自己是个什么情况。
　　“生我的时候，娘在家里帮奶奶种地，我爹……”
　　“嗯？”
　　宋如霜的表情突然苦涩了起来：
　　“爷爷，我爹他不喜欢我，当时的罚款也不是他给的，这么多年，我也就见过他两回。”
　　不知怎的。
　　眼前的女娃娃明明和自己没什么关系的，结果自己一听到有人对她不好的消息，就立马心情不畅了起来。
　　老者一拍身前的原木桌，声音里带着不快：
　　“好小子，什么人居然连自己的孩子都不顾念？！”
　　高程自己有两个女儿，个个都心疼得不得了。
　　当然，不管是儿子还是女儿，既然生了就应该好好照顾嘛！
　　宋如霜虽然不知道老人家为什么这么生气，但还是出于礼貌，伸手拉了拉高程的衣角：
　　“爷爷，您不用替小七难过，这次来洛城，我娘就是为了和我爹离婚的，所以，小七以后不会再看见他了。”
　　高程了然。
　　通过和宋如霜的这一番交谈。
　　他基本上可以确认宋如霜不是什么对家安排的小孩。
　　这孩子就是个普通人家的小姑娘。
　　看来，是自己多心了。
　　再有，也难怪自己那小外孙这么维护这个小姑娘。
　　这可可爱爱的小姑娘，长得白净，如花似玉的，又口齿伶俐，谁又不喜欢呢？
　　他正想着这些事情。
　　宋如霜却突然小心翼翼地开口询问道：
　　“爷爷，就是和我一起被抓……被带来的那个小男孩，他现在还好么？”
　　这事儿原本和宋如霜也没什么关系。
　　如果这些人是冲着小男孩去的，她就不应该管那么多。
　　更何况之前那位漂亮姨姨说起他的时候，表情也很柔和。
　　说不定他们是一家人呢。
　　可宋如霜总是有些放心不下。
　　系统小艾的话总是在她耳边萦绕。
　　自己日后获取积分的任务和小男孩脱不了干系。
　　她总要关心一下自己小童养夫的生命安全吧？
　　高程有些诧异地看向宋如霜。
　　末了，他没立马说什么，而是好奇地询问道：
　　“小七啊，你为什么会这么关心这个小男娃呢？”
　　宋如霜张了张嘴，然后完全没过脑子地和高程说了一句：
　　“他长得好看，声音还特别好听，我很喜欢他呀。”
　　“噗。”
　　高程万万没料到，自己等来的居然是这样的一个回答。
　　他顿时有些忍俊不禁，目光也落在了门口处。
　　从林谦亦站在门外开始，他就已经察觉到了。
　　只不过自己什么都没有说罢了。
　　还真是有意思。
　　自己这个什么事儿都不关心的小外孙，居然会对这个小女孩这样的在意。
　　这对于高程来说，其实也是一个好的信号。
　　因此，探清了宋如霜没有问题，又意识到了两个孩子的互相在乎。
　　这突然让高程生出了想要给两个孩子定个娃娃亲的想法。
　　宋如霜说完这番话，脸上悄然闪过一丝红晕。
　　果然是羞耻的。
　　偏偏这个时候，系统小艾突然冒出来了一句：
　　“宿主，你果然对人家小孩子包藏祸心，你沦陷了，就早点承认吧！”
　　宋如霜无语凝噎。
　　敢问这都怪谁啊？
　　“小七，你要是这么喜欢他，不如，爷爷给你们两个定个娃娃亲，把你许给他当媳妇儿，好不好啊？”
　　试问，宋如霜能有多变态，才能说得出这个好字啊？
　　可现在的情况是，宋如霜不知道小男孩去哪儿了。
　　不亲眼看看他，怎么能让她放下心来啊？
　　所以，在这样的情况下，宋如霜只得点了点头，然后立马对高程说道：
　　“爷爷，您说了可就不能反悔呀，那我现在能见见我的小童养夫不？”

第85章 抉择
　　“小，小童养夫？！”
　　如果他还没老到眼盲耳聋的地步，大概是不会听错的吧？
　　宋如霜的表情在一瞬间龟裂。
　　系统小艾也忍不住吐槽道：
　　“我说宿主，您是不是要忍一忍啊？当着人家家长的面，你怎么还把心里话说出来了？”
　　“你觉得，我如果说，我不是故意这么说的，只是一不小心就说顺嘴了，你觉得他会相信我么？”
　　小艾不明所以，觉得她说了一句废话。
　　“我觉得人家不仅不会相信，还会觉得你是个流氓加变态。”
　　“……”
　　真的是谢谢你了呢。
　　面对高程询问的目光，宋如霜尴尬地笑了笑。
　　“之前呢，小七确实有想过的，因为看见他被人欺负，小七就以为他是孤儿，所以……”
　　高程有些忍俊不禁：
　　“怎么啦，现在知道他是爷爷家的孩子，就不想要啦？”
　　宋如霜一时不知道应该怎么回答这个问题。
　　不过，这老爷爷看上去倒不是很生气。
　　“好了，小七，去帮爷爷把门给打开吧。”
　　“好嘞！”
　　宋如霜小跑着跑去开门。
　　门外站着一个人，看清楚他的模样之后，宋如霜陷入了沉默。
　　她的心底则在疯狂叫嚣。
　　妈呀，这是什么美貌的小娃娃啊？
　　她抬头看着比自己高一个头的小男孩。
　　如画般的眉眼泛起涟漪，长而卷翘的睫羽之下，是一双比清晨的露珠还要更加清澈的眼睛。
　　高挺的鼻梁，轻抿薄唇。
　　小小年纪便清晰锋利的脸部轮廓，还有那白皙的几乎透明的肌肤。
　　宋如霜艰难地吞咽了一口口水。
　　这天底下居然还能有这么好看的小男孩嘛？
　　在高程还有林谦亦双重的注视下，宋如霜同林谦亦说了第一句话。
　　“你是？”
　　林谦亦：“……”
　　“你长得真好看。”
　　宋如霜由衷地称赞了一句。
　　当真是没有半分私心，仅仅只是出于对于美的事物的欣赏。
　　然后，她就看着林谦亦的耳根开始红了，然后以肉眼可见的速度遍布全脸。
　　高程则是在他们身后笑得不能自已。
　　宋如霜狐疑地看向林谦亦，最终通过他那双少见的凤眸，确定了小男孩的身份。
　　“你就是之前同我一起被抓来的小男孩？”
　　林谦亦有些迟疑地点了点头。
　　“准确来说，被抓来的人只有你。”
　　宋如霜干巴巴地笑了两声。
　　她有些奇怪地看了看林谦亦，又将视线落在了高程的身上。
　　然后总算发现了问题所在。
　　“爷爷，他长得很像你哎。”
　　听见这话，高程当真是一下子就高兴起来了。
　　他爽朗得笑了几声，走到他们两个人身边来，伸手摸了摸她的头顶：
　　“小七也觉得他像我吧？我的这些孙辈里，他是长得最像我的了。”
　　说罢，他伸出手还想摸摸林谦亦的头顶，但是却被他侧身躲过去了。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　这爷孙两的相处方式，看着不太正常啊。
　　高程有一瞬间的失落，但这种情绪很快就稍纵即逝了。
　　他重新将注意力放回了宋如霜的身上。
　　虽说自家臭小子不听话，但好在这小姑娘很是可爱。
　　“小七啊，你帮我把我这小外孙给带回来了，所以，你想要什么奖励，姥爷都会给你的。”
　　宋如霜不由得歪了歪头。
　　怎么爷爷突然也变外公了？
　　系统小艾适时开口：
　　“叮，请问宿主是否接受任务，任务奖励积分五点，奖励种子盲盒五个。”
　　“什么任务啊？”
　　不管是积分还是种子盲盒，宋如霜都有些眼馋。
　　“化解林谦亦和高程之间的仇怨，解开林谦亦的心结。”
　　宋如霜吃了一惊：
　　“他们不是姥爷和外孙的关系嘛？怎么还有仇怨了？”
　　而且孩子还这么小，能有什么仇怨啊？
　　系统小艾神秘兮兮的说道：
　　“这个，需要宿主自行探究。”
　　“如果我不接这任务，会有什么后果啊？”
　　不管做什么之前，宋如霜都习惯于权衡利弊。
　　如果没什么后果的话，她是不是可以选择不做这个任务啊？
　　这任务看似简单，可实际上绝对是一个烫手的山芋。
　　人家亲人之间能有点矛盾，那就不是一般的矛盾了。
　　若是有机会解决，人家自己难道不想解决？
　　非要等着她这个外人来凑这个热闹是吧？
　　“如果放弃接受任务，将会被扣除三点的积分。”
　　宋如霜立马质问道：
　　“凭什么啊？”
　　请问还有没有天理，有没有王法了啊？！
　　“这年头还流行强买强卖是吧？”
　　系统小艾有些无奈的说道：
　　“宿主，咱也得讲点道理啊，你这原本的积分就是因为林谦亦才获取的呀。”
　　“……”
　　宋如霜艰难得吞咽了一口口水，然后喃喃说道：
　　“小艾，我现在相信你一定是个恋爱系统，恋爱脑系统是吧？”
　　宋如霜和系统小艾争辩的这点功夫，高程还以为她正在想，准备要什么奖励。
　　他隐隐有些失望。
　　不过，这也是人之常情。
　　一个成年人想来也不会放过这样大好的机会，更何况小七只是一个四五岁的孩子呢？
　　“小七，想好t了么？”
　　宋如霜的意识一下子回到了现实之中，她看向高程，然后认真得同他说道：
　　“姥爷，小七想要回家，我娘她肯定很担心我了。”
　　“嗯？这就是你的愿望？”
　　宋如霜点了点头：“是的。”
　　反正，扣除了三点积分，她还有两点积分呢。
　　她之前就了解过了，想要解锁后续农作物，只需要一积分就可以解锁了。
　　通过种植来满足积分需求虽然是漫长而辛苦的过程，积分给的也少。
　　但总比做任务容易。
　　她虽然外表四五岁，又不代表心智也是四五岁。
　　这高程和林谦亦爷孙两一看就不是普通的人家。
　　她要是真的和他们攀扯上什么关系。
　　不需要等她长大以后，现在似乎就已经可以预见到不久的将来，自己的生活是多么的鸡飞狗跳了。
　　她不想要过这样时时刻刻让自己惊心动魄的日子。
　　来到这个年代，她就只是想要守着自己的家人，能通过自己的努力让家里人过上充实的好日子，这一生也就算没白来了。

第86章 病发
　　系统小艾震惊于宋如霜的选择。
　　她带过不少的宿主。
　　在面对捷径的时候，大家普遍都会选择快速高效的捷径，这样能快速解决所面临的问题。
　　只有宋如霜，选择了回归平凡。
　　作为系统，它选择支持宿主的一切想法。
　　林谦亦倏地一下看向宋如霜。
　　只见他如山水画般的眉眼蹙成一团，明亮的眸子里头，隐隐带着些失落。
　　末了，林谦亦看向高程，声音冷淡：
　　“莫名其妙把人家抓来，她家里人肯定很着急，你快点把她送回去。”
　　听听这话，确实不像和自己姥爷说的话。
　　高程一副吹胡子瞪眼的样子，他满不高兴地哼哼了一声：
　　“你让我去送，我就要去送啊？你是我的谁啊？”
　　“你觉得你这样胡搅蛮缠，还有什么意思么？”
　　说什么能让他高兴，他想要听什么话，林谦亦不是不知道。
　　只不过，他不想说。
　　还当着宋如霜的面，林谦亦就说这种话。
　　这不是摆明了要让这老爷爷下不来台嘛。
　　宋如霜顿时苦了一张脸。
　　倒不是多心疼这位老人家，单纯只是担心他们两个人之间的矛盾会牵扯到她自己的身上。
　　果然，下一秒高程就冷哼了一声。
　　他直言道：
　　“我瞅着这孩子可爱又机灵，老头子我喜欢得紧，让她留在这里玩几天，不成？”
　　林谦亦立马就着急了起来：
　　“你这样做是违法的！”
　　“我就不相信了，在洛城，难道还有我不能做的事情了？”
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　林谦亦这个小孩对老人家的敌意不是一般的大。
　　就像他刚才说的这些话。
　　连宋如霜自己都听得出来，他只是说的一时气话。
　　但是林谦亦好像当真了。
　　面对高程挑衅般的言语，林谦亦先是一愣，随即冷声说道：
　　“对，你一贯就喜欢做这样的事情，把你自己当成洛城的土皇帝，不管什么作奸犯科的事情，你都做得出来。”
　　宋如霜皱了皱眉，她站在一个旁观者的角度都觉得，这话太过了。
　　更何况是高程这个本就心气高的老人家？
　　“你，你说什么？！你有种再说一遍！”
　　“你以为我不敢么？”
　　两个人当即就要吵起来了。
　　宋如霜适时开口：
　　“其实吧，我也不是那么的想回去。”
　　她是真的怕了。
　　这种剑拔弩张的局面之下，她要是还坚持要回家。
　　这爷孙俩怕不是要直接动起手来了？
　　他们之前到底是有什么深仇大恨啊？
　　就这种情况，宋如霜觉得，哪怕是任何一个人，应该也会忍不住好奇。
　　宋如霜用意识和小艾沟通。
　　“他们之间到底发生了什么啊？”
　　“叮，无可奉告。”
　　它越是藏着掖着，就越是能激发宋如霜对这件事的好奇。
　　系统小艾无奈提醒道：
　　“宿主，你要清楚，你已经放弃任务了。”
　　意思也就是说，三点积分已经扣除了。
　　只要想到这件事，宋如霜就觉得一阵肉疼。
　　果然啊，一时的英雄主义也只能爽一时；等这阵劲儿过去了，就只剩下无尽的后悔了。
　　“哎呀，我这不是出于人道主义，单纯想要拯救拯救别人嘛。”
　　小艾的机械音貌似带上了几分滑稽。
　　“四个字送给宿主，可以解决宿主的目前的忧虑。”
　　宋如霜立马竖起了一双耳朵：
　　“真的嘛？哪四个字啊？”
　　“少管闲事。”
　　“……”
　　宋如霜走神的这点功夫，也不知道高程和林谦亦这两爷孙又吵吵了什么，一个两个都争得面红耳赤的。
　　高程突然捂着自己的胸口往后退了两步，腾得一下就坐在了椅子上。
　　就那么一刹那的时间里，他的面色白得有些吓人。
　　宋如霜连忙走到他身边查看情况。
　　而林谦亦这个本应该最着急的人却冷冷地对宋如霜说道：
　　“你不用着急，这是他一贯的伎俩，看着快不行了，实际上什么事儿都没有。”
　　看样子，这老人家是不止一次做过这样的事情了。
　　真乃一个老活宝啊。
　　而宋如霜立马查看起高程的情况来，然后扶着额头对一脸淡漠的林谦亦说道：
　　“我想，这次是真的，他的情况很不对劲。”
　　前世在孤儿院，宋如霜学过一些医学方面的知识。
　　这个时候刚巧用到了。
　　她的表情不像是作假。
　　而且，宋如霜没道理拿着这么重要的事情和他开玩笑。
　　林谦亦的脸上闪过一丝稍纵即逝的惊慌，但马上就恢复了正常。
　　“我去找他的医生过来。”
　　“快去快回。”
　　宋如霜守着高程。
　　她的心情是忐忑的。
　　系统小艾的声音倒是突然响了起来：
　　“他的情况不太好，只怕，情况有些危险。”
　　“你还能看出来这个？”
　　系统小艾点了点头：“当然能看出来，系统是全能的，你如果仔细看过系统屏幕上的选项，就会看到有医药选项，那里有一些特效药，可以救助他。”
　　宋如霜沉默半晌，随后悠悠地说道：
　　“我怎么觉得，你好像在点我？”
　　“有么？没有吧？”
　　这个时候，高程的呼吸突然开始愈发急促了起来，整个人的脸色也逐渐变得黑沉。
　　可林谦亦还是没有回来。
　　宋如霜慌得不知所措，连忙询问起小艾：
　　“这是什么情况啊？”
　　“他要不行了！”
　　宋如霜愕然：
　　“不行了？怎么会这样啊？！”
　　关键是，她应该怎么办啊？
　　宋如霜甚至开始怀疑起林谦亦是故意没回来了。
　　什么深仇大恨啊，动辄就是你死我活的地步了么？
　　来不及腹诽。
　　眼下的情况也不允许宋如霜想这些。
　　不管怎么说，宋如霜都不可能任由一条生命就在自己面前骤然消失。
　　“小艾，我要怎么才能开启系统医药功能？！”
　　“五点积分！”
　　宋如霜就差直接爆粗口了：
　　“你闹呢？积分不是才刚扣了么？！”
　　“是的，所以宿主目前的积分尚且不够开启医药功能。”
　　这么说，真就一点办法都没有了？
　　宋如霜的面色难堪，并不想就这么认命。
　　“不管怎么样，你倒是快点想办法啊。”
　　“除非宿主先把之前的任务重新接下，系统会归还扣除的三点积分。”

第87章 悔意
　　到头来，自己还是不能自己做主。
　　来不及伤感什么，宋如霜直截了当地说道：
　　“好，那我重新接，你立马给我开启医药功能！”
　　宋如霜胸前的凤凰突然绽放出一阵耀眼的光芒来，不一会儿，特效药就已经出现在宋如霜的手掌心里了。
　　简直就是命中注定。
　　她手中的恰巧就是治疗爆发性肝炎的特效药。
　　这份在未来一百年才刚刚研发出的特效药，居然出现在一百年前的今天。
　　出现在宋如霜的手中。
　　时间来不及等人。
　　宋如霜直接把特效药给高程喂了下去。
　　很快，高程就以肉眼可见的速度安静了下来。
　　他的脸色也逐渐红润了起来，呼吸也逐渐平稳了。
　　宋如霜伸手叹了一下他的鼻息，意识到他是彻底缓过来了之后，方才吐出一口浊气来。
　　幸好，幸好没直接死在自己跟前啊。
　　一阵脚步声突然临近，房门突然被人从外头推开来。
　　一大批白大褂的人在之前那位漂亮姨姨的带领下，急匆匆地走了进来。
　　宋如霜立马闪开位置。
　　说实话，她并不是很想出这个风头。
　　趁着众人乱作一团的时候，宋如霜溜到了门外。
　　也是在这里，她看见了正把自己缩成一团，静静坐在门口地上的林谦亦。
　　不知怎的。
　　宋如霜心里头对他的那些不满意，陡然间就消失得无影无踪了。
　　想来，他是害怕的。
　　从他和高程的交流方式上，宋如霜能看得出他是怨高程的。
　　想来，应该是上代的仇怨所遗留下来的。
　　如今，他以为高程是真的快不行了。
　　他害怕，怕他就这样离开。
　　可见，他在内心深处，还是把他当成了自己的亲人的。
　　宋如霜微微叹了一口气。
　　这一老一小。
　　两个人都别扭得很。
　　宋如霜想，她既然接t下那个任务，也不算多倒霉。
　　就算没有遇到高程病发这个突发事件，她估计也不会对这件事放手不管。
　　林谦亦双手抱着腿，将脸藏在了双臂之间。
　　直到感受到身边一阵悉索。
　　他半抬着眼，看见了宋如霜蹲在了自己的面前，白色的纱裙，一双圆溜溜，水灵灵的大眼睛，乌黑的头发盘成了小发髻，可爱的就像是个芝麻馅儿的糯米糍。
　　“小亦，你是不是担心姥爷呀？”
　　一阵沉默。
　　就在宋如霜以为他不会开口回答自己的时候，林谦亦却开口说话了。
　　“不，我没有。”
　　他的声音听起来有些瓮声瓮气的，就像是刚刚哭过。
　　“你放心，他会没事的。”
　　宋如霜仿佛没听见他这别扭的说辞，开门见山地说出了他内心正在担心的事情。
　　林谦亦微微皱眉：
　　“可是，可是他们说，他的病很凶险……”
　　末了，他的脸上满是悔恨。
　　“如果我早知道会这样，我就不应该和他起争执，都怪我。”
　　他看上去实在是有些失魂落魄，宋如霜微微叹了一口气，站起身来，忍不住伸手摸了摸林谦亦的头顶：
　　“小亦，姥爷的病是原本就有的，你不能怪到自己的头上，而且，我向你保证，姥爷绝对不会有事的。”
　　林谦亦觉得，宋如霜身上似乎有一种特别的吸引力。
　　她所说的话，总是会让自己不由自主地去相信。
　　也因为宋如霜说的这些话，让林谦亦原本沉重的心情平复了不少。
　　然而，一波未平一波又起。
　　林谦亦这儿才刚刚好了一点，六楼就突然迎来了一位“不速之客”。
　　一阵乱七八糟的脚步声从楼下传来，一个长相有些阴郁的男人出现在走廊尽头。
　　宋如霜被声音吸引，抬头看了过去。
　　她第一眼就觉得，这男人有些像林谦亦。
　　但是他的长相更偏狠厉。
　　非要比喻的话，就像是十一月下的深秋，没有初秋的柔情，也没有寒冬的清冷，倒是有些深秋雨夜的刺骨。
　　这冷雨刺痛的不仅仅是他自己，怕是还有别人。
　　就比如现在。
　　那男人一眼就看见了蹲在门口的林谦亦，然后立马怒气冲冲地闯了过来。
　　那一瞬间的功夫，电光火石之间，明知道来者不善，但宋如霜的动作还是比脑子更快。
　　她直接站在了林谦亦的前面，成功挡住了来人的熊熊怒火。
　　“你是谁？”
　　男人的声音有些凉薄，但无疑是好听的。
　　宋如霜连忙摇了摇头，这个时候可不是花痴的时候啊。
　　再说了，他声音再怎么好听，委实是比不上林谦亦的声音。
　　“姥爷在里面。”
　　从他的面向上，宋如霜基本就能看得出来，他也是高家的人。
　　按照年龄来推算的话，多半是林谦亦的舅舅什么的。
　　他能这么着急地回来，应该是得知了高程的情况，所以专门回来的。
　　所以宋如霜只不过是好心提醒他。
　　这种时候，最好不要做多余的事情。
　　男人冷哼了一声：
　　“姥爷？怎么，你也姓高啊？还是说，你也是我妹妹带回来的私生子啊？”
　　私生子？！
　　宋如霜还没来得及反应过来，就被人给带到自己的身后去了。
　　她看去，站在自己身前的人是林谦亦。
　　“你什么意思？”
　　见林谦亦主动站了出来，男人嗤笑了一声：
　　“怎么着，原来我们小林少不是只会待在女人后面啊。”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　这个男人是怎么回事？
　　嘴巴怎么这么赃？
　　林谦亦并没有给予什么回击。
　　可宋如霜看他在高老爷子面前分明不是这样一言不发的性格。
　　只是那么一瞬间的时间，她好像就突然明白了。
　　想来，是因为高程的身体问题，林谦亦归结到了自己的头上。
　　所以，面对高家其他人的指控，他不予回击。
　　男人大概也没想到林谦亦会这么平静。
　　他的气焰反而更加嚣张了。
　　“林谦亦，要不是看你还是个孩子，我早就打你了，是，他是欠了你母亲的，可他不欠你！”
　　男人发了狠：“你是不是真的只要让他死在你面前，你才会适可而止啊！”
　　林谦亦的表情明显备受打击。
　　男人还想说些什么的时候，宋如霜倒是及时开口了：
　　“请问，你说话这么甜，也是姥爷教你的么？”

第88章 奇迹出现
　　阴阳怪气的一句话，立马就将男人的注意力全部吸引到了自己的身上。
　　男人这才好好打量起了宋如霜。
　　这小丫头虽然漂亮，但却不像他们高家的人。
　　“你刚才在说我？”
　　即使被他瞪了一眼，宋如霜一点也不害怕他。
　　“当然啊，除了你，好像也没别人了。”
　　男人显然没料到自己会被一个小孩子如此嘲讽，当下都被气笑了。
　　“你知道我是谁么？”
　　宋如霜摇了摇头，果断说道：“我不知道你是谁，但我觉得，你对小亦说这样的话，若是被姥爷知道了，他是绝对不会开心的。”
　　“你就知道他开不开心了？他现在生死未卜，说不定早就被这小子给气死了。”
　　宋如霜的神情一下子就变得严肃了起来。
　　“首先，我要跟你说的是，姥爷今天绝对不会有任何状况！”
　　顿了顿，宋如霜继续说道：“其次，我知道他就是不会开心，他一直想要小亦能回到他身边，不是为了嘲讽侮辱他，他只是想要爱他。”
　　明明连她一个外人都能看出来的事情。
　　这个男人既然是高家人，那这其中的内情，就应该比她更明白才对！
　　男人看着自己眼前的小孩，明明那么小，说出来的话却那么的义正言辞。
　　这一度堵得他一句话也说不出来。
　　房门突然被人从里面打开，出来一个穿着白大褂，金发碧眼的男人。
　　此人是高家的私人医生，韦德安。
　　“高云阎先生，高云雅女士请您进去。”
　　高云阎连忙询问道：“我爸情况怎么样？”
　　“您跟着我进来就知道了。”
　　高云阎点了点头，进门之前不忘了瞪他们一眼：
　　“你们最好祈祷老爷子没事儿，不然有你们好受的！”
　　屋外的走廊一下子又变得清净了不少。
　　宋如霜回头，正好撞上了林谦亦讳莫如深的目光。
　　不知怎么的，宋如霜隐隐有些心虚。
　　“你，你别怕，我想，他们应该很快就有结论了。”
　　屋内：
　　韦德安再次检查了一遍高程的情况。
　　他的眉头紧缩，眉目之间满是不可思议的神情。
　　高云阎耐不住性子，开门见山地询问道：
　　“韦德医生，我爸的情况到底怎么样？您倒是给一个准信啊！”
　　“有些奇怪。”
　　高云阎立马咬着牙说道：“我就知道我爸他肯定是被人给气着了，林谦亦那个臭小子，就这样，他还不服气呢！”
　　一直坐在床头照顾自己父亲的高云雅听见这话，有些不满地皱了皱眉：
　　“云阎，这话是你这个当舅舅的能说出口的么？”
　　高云阎抿了抿唇，有些不服气的说道：
　　“本来就是，大姐你也不用一直维护他，你就光顾着教训我了，怎么不问问人家，有没有把我当成他舅舅？”
　　“够了，以后在父亲和小亦面前，这样的话你要少说。”
　　高云阎明显还想再说点什么的。
　　但是转念一想，周围还有不少医护人员。
　　他们虽然都是服务于高家的，但是难免不会外出传一些闲话。
　　所以，他也没有再继续发牢骚。
　　高云雅颇为无奈地摇了摇头，然后看向了韦德安。
　　“韦德医生，麻烦您细说一下我父亲的情况。”
　　韦德安沉声说道：
　　“按理来说，这次病发，足矣危及老将军的性命，所以来之前，我已经让您做好准备了。”
　　高云雅立马就嗅到了不一样的气息。
　　“这么说，情况有了变化？”
　　她虽然不懂医，但是也看得懂仪器上的各项指标，都已经变得和之前不太一样了。
　　韦德安立马点了点头，神情之中也带着浓厚的兴趣。
　　“是的，情况出现了变化，老将军的身体各项指标，已经趋于正常值期间了。”
　　高云阎皱了皱眉：
　　“这话是什么意思？”
　　他没听懂，高云雅倒是有些听明白了。
　　她不由得倒吸了一口冷气：
　　“您是说，老爷子的病没了？”
　　是的，没了。
　　明明已经是油尽灯枯的一副残败之躯，困扰他多年的病痛，就好像突然从他身上消失了一样。
　　韦德安激动地点了点头：
　　“确实可以这样说。”
　　高家姐弟一时之间说不出半句话来。
　　韦德安又观察了一阵数据，也确定了仪器没有出现问题，随后便收了仪器。
　　面对高家姐弟担心的目光，韦德安缓缓说道：
　　“我知道，这种情况的出现确实值得让人吃惊，也明白两位有所顾忌，但以我的标准来看，老将军确实没什么问题了。”
　　顿了顿，韦德安招了招手，示意他们朝着还未清醒过来的高程靠近。
　　“两位应该能听见，老将军的呼吸已经平稳了。”
　　这倒是事实。
　　韦德安一边收仪器，一边想到了什么。
　　他由衷地对高家姐弟t二人说道：
　　“在此之前，总是看见老将军拜佛诵经，那时候，我总觉得这是迷信，是不科学的，试问，若是求佛能看好病，还要我们这些医生做什么？”
　　二人沉默，只是互相对视了一眼。
　　韦德安的声音又继续响了起来：
　　“现在看来，中国的佛祖是非常灵验的，除此之外，似乎很难解释，老将军的病，为什么会突然好了。”
　　高家姐弟二人眼中的震惊是无与伦比的。
　　这事儿必然有蹊跷。
　　可韦德安是国外远负盛名的专家医生，在来到洛城之前，他已经治好过同样一位身患疾病的京圈大人物了。
　　所以，他说的话，不会是假的。
　　求佛？
　　求佛难道真的有用？
　　不是他们不愿意相信，只是他们从小接受的教育，就不允许他们相信这样的怪力乱神之象啊。
　　众人正不知所措之际，高老爷子倒是缓缓睁开了眼睛。
　　高家姐弟喜极而泣，连忙扑了过去。
　　大约是因为老爷子的情况好转得过快，他们委实有些承受不住，一个两个的，居然直接开始哭了起来。
　　这倒是把老爷子给吓了一跳。
　　高程诧异不已。
　　“咋的，我这是已经死了？你们咋哭成这样了？”
　　高云雅连忙摇了摇头：“父亲，您不会死的，您的病已经好了！”
　　“你，你莫不是在说些好听的话哄我开心的吧？！”

第89章 说情
　　“不，不是的，我们哪里敢在这样重要的事情上跟您开玩笑呢。”
　　高程愣了一下，随即动了动自己的身体。
　　往日的疲惫感没有再度袭来，身体好像突然变得松快了许多。
　　就好像一夕之间，又让他的身体回到了十年前一样。
　　这到底是怎么回事啊？
　　他明明记得自己之前被小亦那孩子一句话给气得胸口一阵剧痛。
　　那么一瞬间，高程觉得自己多半是活到头了。
　　别的不说，自己唯一担心的就是和自己不对付的这个小外孙。
　　他害怕高家人会因为自己的离开而迁怒这个孩子。
　　幸好，自己平安清醒了过来。
　　至于他这副身子骨，莫名其妙的，也不知道孩子们是不是说些好听的哄着他。
　　他现在也顾不上这些了。
　　高程环顾四周，没看到自己想看的人。
　　他难免有些失落。
　　小亦这孩子怕是恨他恨到入骨了，他人方才都差点没了，结果这孩子也不关心关心他。
　　高云雅似乎看出了他的忧伤。
　　“父亲，您别担心，小亦还在家里，方才韦德安给您看病的时候，那孩子就一直待在门口。”
　　高程眉峰一扬，肉眼可见地高兴了起来。
　　“是嘛？那孩子呢？快叫他进来见我！”
　　高云阎多少有些心不甘情不愿的。
　　奈何他也不敢反抗父亲的威压，还是去把门给打开了。
　　门外哪里还有林谦亦的身影？
　　倒是一直守在门外的宋如霜见门开了，也顾不上和高云阎搭话，一溜烟儿地跑进了屋子。
　　高云阎气得不轻，连忙跟了进来。
　　“你这小丫头怎么这么不懂规矩？这里也是你说能进来就能进来的地方？”
　　宋如霜小嘴一撇，肉眼可见的委屈。
　　高程立马呵斥起自己的儿子来了：
　　“什么地方？你能进来，别人就不能进来了？未必你还比人家高一等啊？”
　　高云阎多少有些不满。
　　他明显还想再说点什么，但是被高云雅一个眼神给制止了。
　　“咱不管他，小七，到姥爷这儿来。”
　　宋如霜绕过高云阎，随后跑到了高程的床榻边上。
　　“好孩子，小亦呢？”
　　高云阎立马插话：
　　“这小子巴不得您出点什么事儿呢，见您不舒服，肯定早就跑了！”
　　宋如霜立马反唇相讥：
　　“才没有，小亦哥哥是确定了姥爷没事儿之后，他才离开房门口的！”
　　高程听得心里一动。
　　他忍不住询问道：
　　“小七啊，你要和姥爷说实话，方才姥爷昏迷那会儿，小亦那孩子是什么反应？”
　　比起自己的儿子，他倒是更愿意相信小七。
　　“他到底是什么心情，小七也不好说，但是他很是自责，觉得姥爷晕倒，都是因为他的过错。”
　　高云阎立马叫嚣了一句：“本来就是他的错！”
　　高程没好气地瞪了一眼自己的儿子：
　　“你不说话，没人把你当哑巴！”
　　“姥爷，小七觉得，小亦哥哥只是有些伤心，他并不是不想见您，而是不想您看见他生气。”
　　“谁跟他说的，我见着他要生气的？！”
　　宋如霜倒也没有直接点名道姓。
　　她故意露出很为难的神情来：
　　“姥爷，小七只是一个外人，所以您家里的事情，我原本是不便多说的，只不过，站在小亦哥哥的立场上……”
　　顿了顿，纵然有些得罪人，但宋如霜还是如实说道：
　　“如果这个家里，只是您一个人有爱护他的心思，这是不够的。”
　　话音刚落，老爷子还没说什么呢，高云阎率先瞪大了眼睛质问了起来：
　　“你这小孩，小小年纪就会栽赃陷害了？我什么时候不爱护他了？”
　　这一波，算是不打自招。
　　宋如霜也不怕他。
　　她眨了眨卷翘的睫毛，有些懵懂地歪了歪头。
　　“我没有说您呢，还是不要对号入座得好。”
　　宋如霜算是说得委婉的。
　　高程立马就明白了她是什么意思。
　　“高云阎，你又和小亦说了些什么东西啊？”
　　“……爸，我真没说什么。”
　　高云雅适时开口：
　　“父亲，您先别生气，不管怎么说，咱们都通过这件事知道了小亦的真实想法，这是好事，至少您还有的是时间和他修复感情。”
　　高程没说话。
　　想来应该是默认了。
　　宋如霜则是心中一动。
　　原来高老爷子自己就有修复和林谦亦关系的想法。
　　这不正好与她接下的任务不谋而合？
　　情况似乎一直在往好的层面发展，但宋如霜并不能彻底安心下来。
　　要是真的等任务完成了再回去见她娘，只怕她娘早就已经着急死了。
　　可如果自己就这么离开了，这任务不知道能拖到什么猴年马月去。
　　宋如霜在心里哀叹一声。
　　她现在是骑驴看唱本，只能走一步看一步了。
　　……
　　从车管所出来。
　　沈耀和林冰的表情都有些古怪。
　　车管所闭口不言，并没有和他们多说什么。
　　反正，对于清晨出现在洛北圣海街道的豪车，他们的态度很含糊。
　　沈耀基本上可以确定。
　　车子确实有，但是所属主人身份特殊。
　　即便当成他这个警察厅厅长的面，也不好说。
　　那问题多半就出在了洛城的管理层上。
　　洛城的情况特殊。
　　洛城军的军长是高程高老爷子，洛城依傍着洛城军而建立，从发家到后续的军权，一直都在高家自己的手上。
　　即便是洛城省的省长，也是高家人。
　　所以，老百姓口中，洛城还有一个别名。
　　高城。
　　沈耀招了招手，示意林冰走到一旁谈话。
　　“如果真是高家，事情就比较严重了，高老爷子的地位不比京都那几位低，不管是我还是你，我们都不好直接对上。”
　　林冰咬着牙反问了一句：
　　“难道高家的人就能当街拐走小孩了？这是什么道理？！”
　　沈耀犹豫片刻，并没有太过肯定：
　　“就算车子是高家的车子，但不代表车子的人一定是高家的人，没有确凿证据，就这么找上门，不合规矩。”
　　他们的圈子里，关系纵横交错，一环扣着一环，最是讲规矩的地方。
　　所以，林冰也不可能因为一个可能，就冒着得罪高家的风险，将这事儿闹大。
　　“依我看，这事儿就靠裘然吧。”

第90章 误会
　　此时此刻，林冰是如此的庆幸。
　　幸好让他们在白水镇的时候遇见了裘然。
　　如今看来，一切都是命中注定啊。
　　沈耀多少有些诧异：
　　“裘然？他也来洛城了？”
　　“嗯，之前撞上的。”
　　沈耀有些犹豫：
　　“裘然毕竟也是高家的后辈，这事儿交给他，能行么？”
　　林冰微微挑眉，对此事，她倒是有些见解。
　　“放心，就算以前难帮忙，现在为了某人，也是能做到的了。”
　　沈耀只觉得自己的眼皮子一跳。
　　“我要是没记错的话，裘然不是刚成年？他现在就已经思索终身大事的问题了？”
　　林冰悠悠哉哉地说道：
　　“这缘分来了，自然是如何也挡不住的。”
　　沈耀一时之间说不出半个字来。
　　只不过，他确实是不高兴的。
　　他周身气压极低，林冰自然是忽视不了。
　　“你这是怎么回事啊？说起裘然的事情，你怎么还突然不高兴了？”
　　沈耀是半句话都说不出来。
　　他总不能说，自己是因为一不小心对谁心动了一下，发现自己一把年纪了还要和十几岁的人竞争吧？
　　一直在旁边观望的段丁兰和周清绾忍不住走了过来。
　　“小林妹妹，这事儿是不是不好处理？小七她的情况是不是不太好啊？”
　　看不到孩子，段丁兰会胡思乱想也是正常的。
　　这个时候和她说什么高家裘家之类的，只会让她干着急。
　　“段姐姐，你先别着急，孩子肯定是没事儿，至t于她在哪儿，这就要等裘然来了才能知道了。”
　　林冰如是说道。
　　沈耀突然开口说道：
　　“不一定要裘然，我也可以用沈家的名义拜访高宅。”
　　林冰简直怀疑自己的耳朵出现了什么问题。
　　“你疯了？刚才不是你自己说的，和高家打交道不太现实，现在你又说这样的话，你是突然受什么刺激了么？”
　　沈耀突然看向段丁兰。
　　他想，他确实因为这个女人受了一点刺激。
　　他们之间的谈话，段丁兰听不太懂。
　　可她听得出来林冰话里的震惊。
　　人家能帮自己的忙，就已经很让段丁兰感激了。
　　要是真的为了帮他们的忙，害得人家付出什么惨重的代价。
　　那她就真的是用自己都赔不起了。
　　“小沈同志，您的好意我就心领了，只不过，若是您因此而失去了什么东西，我如何能赔您呢？”
　　沈耀突然问了一句：
　　“所以，你想要裘然帮你？”
　　段丁兰愣了一下。
　　顶着好友兼发小狐疑的目光之下，沈耀再度开口道：
　　“你可以试着相信我，或许我能比裘然做得更好。”
　　他好像莫名其妙地和裘然较起劲儿来了。
　　对于段丁兰来说。
　　他和裘然都是帮助她寻找女儿的好人。
　　这隐形的竞争感让段丁兰多多少少有些惊慌失措。
　　她有些无措地看向林冰，想要寻求她的帮忙。
　　不等林冰说些什么，放在她皮包里的大哥大倒是响了起来。
　　她同对面说了些什么，报了自己所在的位置，就把电话给挂断了。
　　“是裘然，他立马就到。”
　　沈耀抿唇，没再多说什么了。
　　林冰看着他的样子，总觉得哪里有些奇怪。
　　她倒是有心想要问些什么，但是当着段丁兰和周清绾的面，有些话不太好问。
　　大概过了十几分钟，一辆越野军车停在了车管所前。
　　裘然刚下车，就看到了站在周清绾身边的沈耀。
　　裘然立马如临大敌。
　　他三步并作两步，直接跨步走到了沈耀和周清绾他们中间。
　　成功将两边的人给分开。
　　裘然刚来，自然也不知道沈耀只是无意间站在周清绾身边的。
　　“耀哥，您什么时候来的洛城啊？”
　　裘然面对沈耀。
　　该有的警惕不会少；该有的礼节自然也不会少。
　　林冰没好气地拍了一下裘然的后脑勺：
　　“耀哥？按辈分你该叫叔！他三个月前就已经调任洛城的警察厅了，你不会不知道吧？”
　　裘然立马恭维了起来：
　　“说起来，耀叔今年才三十吧？当真是老当益壮啊！”
　　林冰嘴角微微抽搐：
　　“裘然，你要是不会夸别人，其实可以不夸。”
　　敢问什么叫老当益壮？
　　但凡一个认识沈耀的人，都不会用这样的词来形容他。
　　因为根本就不相配。
　　林冰以为裘然是疯了。
　　但是沈耀却知道，他这样做是为了什么。
　　果然，他也对那个女人感兴趣？
　　“你们两个给我适可而止啊，先说正事，我们家小七那边，情况如何？裘然，你有查到什么消息么？”
　　裘然立马回复道：
　　“嗯，查到了，我想，小七最后的落脚点，应该是在高家，所以你们不用担心。”
　　大家有些不明所以的视线径直落在了裘然的身上。
　　什么叫在高家就不用担心了？
　　明明是，人在高家，才令人担心吧？
　　林冰和段丁兰在不经意间对上了视线。
　　“不管怎么说，孩子现在是一个什么状况，这才是最要紧的事情，这件事你们别插手，我来问。”
　　“……”
　　裘然一时不知道应该说点啥。
　　末了，他只得委婉地提醒了一句：
　　“林姐，我姥爷简直不要太讨厌你们林家人，这样吧，还是我来提。”
　　“那这样，我们一起跟你去高家，不管高家在洛城是什么身份地位，平白无故带走我们家的孩子，那他就是有问题的啊！”
　　……
　　从车管所到中央军营大院，大家坐车都行驶了两个小时的路程。
　　彼时，天色已经渐晚。
　　众人的车刚到中央军营大院所在的香山脚下，就被守山的卫兵给拦了下来。
　　裘然和沈耀一同下了车。
　　“我上香山，也要拦着么？”
　　“小裘少，不是我们故意要拦着您，只是因为山上出了些事儿，下午的时候，大小姐就已经宣布封山，不见来客了。”
　　“我回来看看我姥爷都不成？”
　　四个守山门的卫兵面面相觑，最后颇为无奈地对裘然说道：
　　“小裘少，我们接到的命令就是死守山门，您若是一定要进，还是直接给大小姐打个电话吧。”
　　裘然同守卫交涉的时候，沈耀和林冰就只是静静的听着，一句话都没插。
　　他们现在都很好奇，不知道山上到底出了什么事情，居然已经严重到要封山的地步了。

第91章 交涉
　　而且，是否和小七有关呢？
　　这听起来有些玄幻，似乎不太可能啊。
　　裘然没想到能在自己家碰了一鼻子灰。
　　他有些生气地重新坐回了车里。
　　“这些守卫不会骗人，看样子山上真的是出了什么大事，应该是我姥爷怎么着了，不然我妈不会有这么大的反应。”
　　段丁兰的身形有些不稳，幸好被周清绾给扶了一下。
　　“这意思就是说，你如今也上不了山，见不到他们了？”
　　这还是周清绾主动向他询问呢。
　　裘然自然不会破罐子破摔。
　　“我先给我妈打个电话。”
　　众人点了点头。
　　如今只有把希望放在这个电话上了。
　　……
　　高云雅接通自己儿子电话的时候，她正含着笑看着她父亲和小七在不远处的湖边钓鱼。
　　一老一小爷孙俩倒是兴趣相投，能玩到一处去。
　　电话才刚刚接起来，裘然的声音就劈头盖脸地落了下来：
　　“妈，你们是不是绑了一个小女孩？”
　　高云雅有些不悦地皱了皱眉：
　　“你把你刚才说的那话，再说一遍。”
　　裘然立马就怂了。
　　透过电话，他小心翼翼地给他妈赔不是：
　　“妈妈，我不是那个意思，我就是想问问，家里今天是不是进了一个小女孩？”
　　“怎么，是你认识的孩子？”
　　“对啊，是我朋友的孩子，妈，人家的妈妈找上门来了，你要不先让人家母子团圆一下？”
　　高云雅的视线落在了自己父亲的脸上。
　　她是有多久都没看见他老人家笑得这么开心了？
　　小七这孩子是个活宝。
　　别人没想明白的事情，她倒是想明白了一些。
　　她父亲的病明明已经病入膏肓了。
　　之前，不管是中医还是西医都想尽了法子，可对高程的病依旧是束手无策。
　　可小七这孩子才刚来，就在他身边待了那么一会儿功夫。
　　他的病居然就痊愈了。
　　就算是凑巧的事情，可这孩子身上所带着的福气都不是一般人可以比拟的。
　　除此之外，便是小七的性子。
　　这孩子很是聪明，既会观察人心，说话又贴心。
　　她和老爷子相处也不过几个小时的时间，老爷子就已经喜欢得不得了了。
　　至于这最后一点，则是小七和小亦之间的关系也很不错。
　　小亦那孩子向来冷淡，我行我素，天底下似乎没什么能让他在乎的人和东西。
　　如今，小七这个特殊存在倒是出现了。
　　不管出于什么层面，她似乎都不能就这么放这个孩子离开。
　　高云雅还在思索，耳边的电话里再度传来了裘然着急的声音：
　　“妈，这个孩子不是什么普通的孩子。”
　　“嗯？”
　　裘然的声音压低了几分：
　　“今天来的，不只是我一个人，还有林家和沈家的人。”
　　听见这样的话，高云雅倒是提起了一些兴趣。
　　看样子，自己是无论如何都得见这些孩子一面了。
　　在高云雅的安排之下，众人总算是到了半山腰的从云会馆。
　　这里并不是中央军营大院，且距离军营大院还有一定的距离。
　　两方人自我介绍之后，高云雅便招呼众人坐下了。
　　林冰的表情有些不太自然。
　　往日肯定冲前的性子，在高云雅面前，却一直在缩边儿。
　　段丁兰很惊讶地发现，林冰好像有些害怕这位高女士。
　　段丁兰发现自己指望不上林冰。
　　正当她不知道应该从何说起的时候，沈耀倒是突然站了起来，先是走到了段丁兰身边，安抚性地拍了拍她的肩膀：
　　一切尽在不言中。
　　“高大小姐，我们今日来，是为了小七。”
　　“耀儿，当真是好久不见了，如今对我，也这么见外了？”
　　沈耀抿唇：“高姐。”
　　“难得他们能说得动你啊，就是不知道小七这孩子跟你有什么渊源，竟然能劳动你的大驾。”
　　裘然立马开口说道：
　　“妈，人家也是受人所托，反正现在先别管那么多，您倒是先让小七跟我们离开呗？”
　　高云雅自然没有马上同意。
　　她的视线在人群之中转了一圈，最终落到了段丁兰的身上：
　　“我瞧着，小七的眉眼有些肖似段小姐，想必，您就是小七的母亲吧？”
　　高云雅明明是很和善的目光，可段丁兰还是紧张到整个人都在哆嗦。
　　她就算再怎么没见识，也看得出来，眼前的女人不是什么普t通人。
　　“是，我是小七的母亲。”
　　段丁兰声音微颤。
　　“那好，有些话，我觉得，我需要说给您听就是了。”
　　众人多少有些诧异。
　　旁边的林冰更是直接质问了起来：
　　“我觉得，不管有什么事情，应该没有不能直说的。”
　　林冰太了解高云雅是什么样子的人了。
　　所以，她并不想要段丁兰吃亏。
　　她一开口，高云雅的视线就直接落在了她的身上。
　　“这不是林小姐么？逢您大驾光临寒舍，有何见教？”
　　她会被如此刻意针对，这并不出乎林冰本人的意料。
　　若是往常，她绝对不会和高云雅有什么正面冲突。
　　但是今天不一样。
　　事关小七和段丁兰，她就不能把自己置身事外。
　　“见教倒是没有，女儿倒是丢了一个，高大小姐一向行事坦荡，这不见光的事情是肯定不会做的，我想这其中多半有些误会。”
　　她倒是一贯会捧杀。
　　高云雅失声一笑。
　　她压根没搭理林冰，而是直接对段丁兰说道：
　　“段小姐，这其中是否有误会，大约还要看你我谈得如何，你要相信，只有我开口说放人，你们才能真的把这孩子带出香山。”
　　林冰和沈耀立马对视了一眼。
　　双方纷纷从对方的眼神之中看出了沉重的情绪了来。
　　高云雅这话，基本上等同于威胁了。
　　这让他们不禁担心起来，小七到底做了什么，才会引起这样的大人物的兴趣。
　　慌张了大半天的段丁兰突然间倒是冷静了下来。
　　“好，我愿意跟您细谈。”
　　得到了确定的回答，高云雅的脸上这才浮现出了真正的笑意。
　　她不过一个眼神，站在她身边的秘书就已经拦住蠢蠢欲动的裘然。
　　段丁兰也和她一起离开了从云会馆。

第92章 真正的目的
　　香山山顶，隔着一整条湖，段丁兰看见了自己的女儿正在对岸和一个六七十岁的老人家玩闹。
　　她激动不已，差一点就掉下湖去了。
　　幸好被高云雅拉了一把，才没有酿成惨剧。
　　“高，高小姐，你们到底想要做什么？”
　　虽然隔着一条路，不是很能看清楚小七的表情。
　　但她作为一个母亲，哪怕从孩子的肢体动作上都能看得出来，孩子现在是开心的。
　　他们虽然没有伤害小七，却也不让小七跟着她离开。
　　这样看来，他们肯定是想要小七去做什么事情。
　　身为小七的母亲，她总要弄清楚他们真正的目的是什么。
　　高云雅并不想恐吓段丁兰。
　　她思索了一阵，然后缓缓说道：
　　“段小姐不必太过紧张，我并不想对小七做什么，事实上，我也很喜欢小七这个孩子。”
　　段丁兰忐忑不安地看着她。
　　她现在说什么喜欢之类的，似乎并没有起到缓解二她情绪的作用。
　　高云雅一怔。
　　意识到自己之前的反应大约是吓到段丁兰了。
　　这让她多少有些不好意思。
　　“段小姐，我是要请您帮我一个忙。”
　　“我？我能帮您做什么吗？”
　　高云雅的视线径直落在了河对岸，她的声音也随之缓缓响起：
　　“您方才应该已经看到了，和小七在一起玩闹的老人家，是我的父亲，他多年来身体不好，不苟言笑，医生断定，他活不过今年的。”
　　段丁兰虽然有些不理解高云雅为什么要对自己说这个，但她还是轻声安抚了一句：
　　“老人自有老人福，老人家会没事的。”
　　高云雅立马点了点头：
　　“是的，我父亲的病好像确实好了，而他的福，正是您的女儿，小七。”
　　段丁兰的脸色一下子就变得苍白了不少。
　　她张了张嘴，最后喃喃说道：
　　“您，您这话是什么意思啊？”
　　从一开始看见高云雅，她好像就一直在问这样的问题。
　　只有老天爷才知道，她到底有多无力。
　　高云雅的声音继续在她耳边响起：
　　“我想请您宽容一段日子，就让这孩子待在我父亲身边，您放心，报酬方面我不会少了您的，至于这孩子，我也会像亲生的孩子一样对待。”
　　“不，不行！”
　　段丁兰想也没想，直接拒绝。
　　小七就是她的心头肉，给她多少钱，她也不能把孩子留在一个陌生的地方啊。
　　高云雅脸上的笑意，在一瞬间似乎就淡漠了不少。
　　她直起腰来，轻声说道：
　　“段小姐，您知道我父亲痊愈之前，身边只有谁么？”
　　“……”
　　段丁兰没有说话，但是她似乎已经猜到什么了。
　　高云雅才不管她能不能接受，继续沉声说道：
　　“就是你想的那样，他的身边，只有小七在，”
　　顿了顿，她看着段丁兰惨白的神情，心中虽有些不忍，但还是将该说的话都说了出来：
　　“不瞒您说，那么大一个京圈，患病的大人物不在少数，您觉得自己现在能将孩子带走，以后也能确定将这孩子一直留在身边么？”
　　一句话，便说得段丁兰面如死灰。
　　她说的这些话，段丁兰并不觉得奇怪。
　　是因为她早就知道自家的女儿不是普通的孩子了。
　　就像是高云雅说的，如果别人知道了她的孩子能莫名其妙地治好疑难杂症，那么这孩子还能是她的小七么？
　　段丁兰一时陷入了巨大的惶恐之中。
　　“高小姐，我求求您，千万不要把这件事说给别人知道，这只是巧合，只是巧合啊！”
　　瞧着自己是真的把人给吓着了。
　　高云雅的脸上闪过一丝歉疚：
　　“段小姐，我说过，您不用慌张。”
　　她伸出手来，带着浓烈的安抚性质，轻轻拍了拍段丁兰的手背：
　　“段小姐大可以去问问你的那些朋友们，我高云雅做事，一向是说得出做得到，我说了，我只是暂时让小七在这里住几天，等我父亲的情况稳定，我会把孩子完完整整的交到你的手上。”
　　她的表情沉稳而郑重，没有半分开玩笑的意思。
　　段丁兰突然间安下心来。
　　她知道，高云雅的身份一定不简单。
　　连沈同志这样的警察厅厅长都在她面前很是恭敬，想来，人家必然是什么大人物。
　　而对于她来说，她现在也没什么选择的余地。
　　不管如何，似乎只有相信高云雅，才是唯一能和女儿团聚的方式。
　　段丁兰在心中努力说服自己。
　　“好，我相信高小姐是一位言而有信之人。”
　　高云雅轻笑了几声，态度随即柔和了许多：
　　“段小姐既然答应了，那就去看看孩子吧，或许，你可以问问小七，若是她真的想现在就跟你离开，你们也可以现在就走。”
　　段丁兰愕然。
　　像是害怕高云雅会马上后悔一般，段丁兰忙不迭地询问道：
　　“您说的可是真的？”
　　高云雅嘴角微扬：
　　“我高云雅说话，一向是一言九鼎。”
　　段丁兰顾不得思考高云雅为什么会做出这样的让步。
　　她现在的心，已经飞到湖对岸，和自己的女儿紧紧贴在一处了。
　　……
　　钓鱼的时候，宋如霜就总觉得哪里不对劲。
　　就好像有什么人在暗处偷偷看着她。
　　高程被突然出现的公务给打断，只能兴致缺缺地回去处理。
　　一个六七十岁的老人家了，居然还像一个小孩子一样不高兴。
　　最后，还是宋如霜安抚了他，并且许诺明天再一块儿钓鱼，这才把老头子给哄好了。
　　回到自己的公主房，还未关上房门，她便听见了一声熟悉得不能再熟悉的声音：
　　“小七。”
　　宋如霜猛然抬头，映入眼帘的是段丁兰泪眼婆娑的一张脸。
　　宋如霜登时就忍不住了，小跑冲进她娘的怀里，激动到声音都是颤抖的：
　　“娘！”
　　“我的宝贝，你要吓死娘了！”
　　母女两人一下子哭作一团。
　　二人都是默默垂泪，颤声哭泣，当真是闻者伤心，见者落泪。
　　至少，跟在她身边的那位，高云雅的秘书是被感动的不行。
　　她很有眼力劲儿地退出了房间，将私密空间留给了段丁兰她们母女。
　　关门声一起，段丁兰突然想到了什么：
　　“小七，你快些和娘一起回家去！”

第93章 小七的决定
　　宋如霜的表情倏地一下僵住。
　　她有些不好意思的同段丁兰说道：
　　“娘，小七，小七暂时还不能离开。”
　　段丁兰心里没由来地突了突。
　　她没把自己和高云雅之间的交易说出来，而是轻声询问了起来：
　　“小七，你能不能告诉娘，你为什么不想离开这里？”
　　难道说，孩子觉得这里的生活更好，所以才想要留在这里了么？
　　看着她忐忑的表情，宋如霜就知道她多半是想多了。
　　“娘，具体的原因，我一时不知道应该怎么说，但是，您要相信，我待在这里只是暂时的。”
　　她留在这里，是为了能做成系统所安排的任务。
　　既然已经接了，宋如霜也就认清现实了。
　　前期的开发工作繁重，她总要让高程和林谦亦这一对爷孙两个能坐在一处和平交流了，再说离开的事情。
　　段丁兰的表情沉重。
　　她的女儿一向是很有主见的，她既然想要留下，那就有她一定要留下的理由。
　　“小七，你要记住，你是我的孩子，这t外面的世界虽然繁华，可世界上没有一个地方比家里好。”
　　宋如霜的心中难免有些触动。
　　她一头扎进了段丁兰的怀里，道：
　　“娘，小七只是想要帮一个小哥哥，小七想要他和家里人化解仇怨，等到事情一处理完，娘就来接小七吧，好不好？”
　　话音刚落，不等段丁兰说什么呢，房门倒是突然被人从外面给推开了。
　　宋如霜一怔，连忙抬头看去。
　　印入眼帘的，是林谦亦面无表情的一张脸。
　　他这样的表情，宋如霜简直不要太熟悉。
　　这不就是林谦亦面对高家人时的经典冷漠表情么？
　　宋如霜心里没由来地咯噔了一下。
　　他在自己面前，好像从来不会露出这副表情的。
　　“小亦，怎么了？”
　　宋如霜不由自主地往他走了好几步。
　　“你为什么不和你娘回去？”
　　宋如霜的脚步只得硬生生地停了下来：
　　他这是听见自己和段丁兰说的话了？
　　“小亦，我……”
　　“你什么？你想说，你只是可怜我，所以才委屈自己留在这里的？”
　　“怎么会？”
　　委屈？
　　根本不存在啊。
　　对很多人来说，留在这里，难道不应该是享福么？
　　林谦亦的表情反而变得更加阴沉了起来。
　　他很是失望的看了一眼宋如霜，然后转身离开。
　　宋如霜着急得不行。
　　这些天，她是看得明白的。
　　林谦亦太容易钻牛角尖，有些事情要是不解释，只怕他自己是绝对走不出来的。
　　她看向段丁兰。
　　不等她主动开口，段丁兰就已经开口了：
　　“去吧，做你想做的事情。”
　　宋如霜心中一阵感动，倒也来不及再说些什么，直接跑去找林谦亦去了。
　　房间里，段丁兰兀自在原地站了许久。
　　直到高云雅的秘书重新进了屋子。
　　他做了一个邀请的姿势：
　　“段小姐，我家大小姐邀请您到她的书房一叙。”
　　闻言，段丁兰只是苦笑了一声。
　　“事情不是已经如她所愿了么？还要见我做什么？”
　　说来也真是可笑。
　　一个外人竟然比自己还了解自己的女儿。
　　“段小姐，我想，您还是去见我们大小姐一面吧，她并非是你所想的那种人，况且大小姐也是有自己的苦衷的。”
　　段丁兰猛然抬眼看了他一眼。
　　张秘书有些心虚地后退了两步。
　　难怪人家会生气。
　　也是。
　　自己但凡换位思考一下，让自己把孩子留在一个完全陌生的地方，只怕自己的反应也不会好到哪里去的。
　　就这么想着，张秘书给予段丁兰的耐心也就多了一些。
　　高云雅的书房之内：
　　段丁兰才刚刚迈进去，就得到了高云雅和善的礼待。
　　“如何，段小姐，不知道小七是如何选择的？”
　　段丁兰有些没好气地说道：
　　“高小姐早已知道结果，何必细问？”
　　听见段丁兰如此说，高云雅提在嗓子眼儿的一颗心才算真正放回了肚子里头去。
　　说实在话，她对宋如霜的选择也没底。
　　如今见段丁兰这么生气，想来结果是自己所期望的那样。
　　如此，高云雅也就放心了。
　　对待段丁兰，自己之前没少威胁。
　　如今事情成了，她自己也多少带了些歉意。
　　“段小姐，你只管放心，小七在这里的日子，绝对不会受到一点亏待，事成之后，我也会给予你们更多好处。”
　　说出去谁又能拒绝？
　　高云雅的好意，怕是洛城每个人都想要接受却没有门路的。
　　偏偏段丁兰就不在乎这个。
　　闻言，段丁兰只是沉重开口：
　　“我们不要什么好处，只希望你所期待的事情成了之后，你能让我带着我们家小七回去，她奶奶该想念她了。”
　　“这是自然。”
　　张秘书将段丁兰送回了从云会馆。
　　众人连忙围了上来。
　　“怎么说？段姐姐，小七呢？”
　　段丁兰深呼吸一口气，道：
　　“小七还有些事情要做，暂时不能跟我下山去。”
　　林冰立马皱了皱眉：
　　“两天了，就算真的有什么事情，难道还没做完？”
　　说到这里，林冰的脸色微微暗沉：
　　“还是说，高云雅不放人？”
　　关于小七的情况，她有太多的不能言明。
　　纵然是林冰和周清绾这样亲近的关系，她也不能多说什么。
　　高云雅之前和她说过的话尚且历历在目。
　　终究不是一个阶层的人。
　　若是可以，她不想得罪高云雅，更不想林冰会因为自己和她有了什么冲突。
　　“小林妹妹，不走，这也是小七的意思，我想，再过一周，我们再来接她也就是了。”
　　她既然都把话说到这个份上了，小林也就不好多说什么了。
　　离开的时候，裘然也想跟上来。
　　被林冰给拦住了。
　　“干嘛？”
　　“这话不应该我问你嘛！”
　　裘然大喊冤枉：“明明是你拦着我不让我走啊。”
　　“走？你想往哪儿走？你不留下监督你妈，难不成让段姐姐留下受气？”
　　“……”
　　一直没说话的沈耀也突然开了口：
　　“确实，对于小姑娘来说，这里不是熟悉的地方，她既然见过你，你就得留下来保护她。”

第94章 找不到人
　　裘然瞪大了一双眼。
　　这事儿明明和他一点关系都没有的。
　　结果因为自己也是高家的孩子，就成了众矢之的了？
　　他想喊冤。
　　但是沈耀一句话算是把他出路都给堵死了。
　　不管怎么说，扣下人家小姑娘的，都是他的母亲。
　　段丁兰和周清绾带着期冀的目光径直落在了裘然的身上。
　　纵然她们什么都还没有说。
　　但她们现在的眼神到底是什么意思，已经跃然于纸上了。
　　换句更简单的形容则是，
　　他是她们目前唯一能相信的人。
　　由此，裘然得出了一个结论。
　　自己留在这里陪着小七玩一会儿，似乎有助于树立自己在周清绾心目中的形象。
　　这让他立马就对这件事感兴趣了。
　　“好！你们放心，我一定会好好保护小七的！”
　　下了香山。
　　沈耀率先开口道：
　　“这段时间，你们准备住在哪儿？”
　　林冰没说话，而是将询问的目光放在了段丁兰和周清绾的身上。
　　周清绾薄唇轻启：“我都听姐姐的。”
　　而对于这个问题，段丁兰一时之间并没有想好。
　　按理来说，她在离婚申请书上签了字，她和宋老六断绝夫妻关系，名义上来讲，她已经不是宋家的儿媳妇儿了。
　　既然不是宋家的儿媳妇儿，她再回到宋家去，不合规矩也会让人笑话；
　　这二来，宋老六不做人，她也不想再和他有什么牵扯了。
　　第三点，也是最重要的一点。
　　小七还在香山的军营大院里，她不可能抛下自己的女儿，就这么离开洛城。
　　她所犹豫的这几点。
　　林冰其实也想到了。
　　奈何这里不是林家的大本营，让她来安排，就只能先把段丁兰她们安排在宾馆之中。
　　她是怎么想的，就准备怎么说。
　　结果还没来得及开口，就听见沈耀低沉的声音缓缓响起了：
　　“先到我那里去住吧。”
　　“你那里？你一个大龄未婚男青年，你要我们住到你那里去？”
　　林冰一开口，当真是一点也不给自己这个发小留情面。
　　沈耀有些无奈地笑了笑，然后轻声说道：
　　“我那儿有空房，而且，我一般不回去住，我住在单位。”
　　沈耀一贯是个精致主义者，而且绝对爱干净，吃住行方面不会委屈自己的。
　　林冰立马表示赞同：
　　“你早说啊，那成，我们就住你那儿了，至于住到什么时候……”
　　她点到为止，沈耀也十分上道。
　　“放心，住一辈子都没什么问题。”
　　这句话，他是看着段丁兰的方向说的。
　　这立马就引起了林冰的警觉。
　　好在段丁兰没回复什么眼神，所以看上去，并没有那么的奇怪。
　　另一边的香山山顶，中央军营大院之中：
　　宋如霜正蹲在一棵树下喘着粗气。
　　自从林谦亦听见宋如霜和段丁兰说的那句话之后，到现在她也没再见到林谦亦了。
　　天晓得这是怎么回事。
　　自己明明是脚前脚后跟着林谦亦跑出去的。
　　前后就差了不到十秒钟的时间吧，然后林谦亦他人就没影了。
　　宋如霜一时之间不知道应该感叹林谦亦的速度太快，还是自己的速度太慢了。
　　她找了整整两个小时，迈着小短腿也没能将大院翻了一个顶朝天。
　　但她还是没能找到林谦亦。
　　要怪，也只能怪这大院实在是太大了。
　　而且，她还有点路痴。
　　有的时候走着走着，然后就发现自己好像又走回原地去了。
　　直到秦川来找她。
　　秦川是一位帅大叔，脸上带着刀疤，看着凶巴巴的，实际上对宋如霜却格外温柔。
　　受伤以前，他是高程老爷子的副官，后来受了伤，就成了他的私人参谋。
　　因为备受老爷子的信任，所以就跟在老爷子身边。
　　为了方便，他就住在大院之中。
　　“秦叔叔！”
　　“小七，你怎么跑到这里来了？老爷子等了你好一会儿，不见你，就不愿意吃饭啊。”
　　宋如霜有些无奈地笑了笑。
　　她来到这里，今天是第二天。
　　不知道是不是自己那颗特效药给的作用，自t从高老爷子情况好转之后，他对自己就特别的在乎。
　　秦叔叔也对她说过，老爷子对待自己的亲生外孙，外孙女还是孙子和孙女，也没这么好过。
　　宋如霜有些不放心。
　　但她转念一想，若是找不到人的话，老爷子那边肯定会想法子去找人的。
　　这些人总比她熟悉这里的地形，想要找到林谦亦，那还不是手拿把钻的事儿？
　　如此，宋如霜安心了不少，然后乖乖跟着秦叔叔去了三楼的饭厅。
　　宋如霜才刚走进去，就看见了不少人都在饭厅里。
　　这些人大得和她娘差不多大，还有许多少年幼的孩子，看起来，应该是高家的晚辈们。
　　彼时，宋如霜随意穿着一件白裙子，还被汗水给浸湿了，额头上的刘海紧紧贴着额头，看起来有些狼狈。
　　坐在不远处的高云阎突然开口嘲讽了一句：
　　“穷人家的孩子，就是这么没规矩。”
　　宋如霜还没说什么呢，就听见了一道少年爽利的声音响了起来：
　　“三舅这是什么话？姥爷就是农民出生，农民总是穷人吧？你是说姥爷没规矩？”
　　高云阎的脸色一下子变了，他没好气地瞪了一眼说话的人：
　　“裘然，你这话是什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　裘然？！
　　宋如霜一下子抬头看去，果然是自己见过的那个裘然。
　　她没有想到，他居然也是高老爷子的外孙。
　　等等。
　　宋如霜的表情突然僵住。
　　这裘然若是老爷子的外孙，那他和自己不就是一个辈分嘛。
　　那他和舅妈？
　　嘶，宋如霜想到这里就忍不住倒吸一口冷气。
　　还没细想，她就已经预想到将来的生活会有多么“腥风血雨”了。
　　瞧这一大家子的人，周清绾那个性子绝对应付不了的！
　　所以，裘然绝对没有想到。
　　就只是见了一面，还没能说上话。
　　他就已经要失去宋如霜这一号“小支持者”了。
　　高云阎猛然站起身来，高程老爷子的声音也才慢悠悠地响了起来：
　　“我觉得小然说得没错，穷人怎么了？穷人得罪你了，要你在这儿说三道四？”

第95章 脆弱的一面
　　老爷子看似在帮裘然，实则就是在帮宋如霜说话。
　　他老人家鲜少会这么向着谁。
　　众人也忍不住看向宋如霜。
　　这孩子倒是长得可爱得很，是见一眼，谁就会喜欢的孩子。
　　可问题是，这天底下好看的孩子还不多么？
　　老爷子自己就有好几个孙女和外孙女呢。
　　所以说，老爷子对她好，肯定有她特殊的地方。
　　高程老爷子就好像看不见大家探究的目光一样。
　　他含着笑，冲着宋如霜招了招手：
　　“小七，到姥爷这儿来坐着。”
　　宋如霜不是没有察觉到落在自己身上的那些道目光。
　　或是带着单纯的好奇；又或是带着浓烈的妒恨。
　　宋如霜收敛眉眼，没有回敬回去。
　　从她决定暂时留在这里开始，就已经想清楚了。
　　她想要在这军营大院里过得舒心一些，只需要听高程的话就行了。
　　反正她现在还是个小孩子，没必要谁的话都听，那样只会卑微了自己。
　　宋如霜蹦蹦跳跳地跑到了高程的身边，甜甜地叫了一声：“姥爷！”
　　听着这软糯清甜的一句称谓，老爷子心里就莫名觉得舒坦。
　　他招了招手，秦川则搬来了一个高脚凳。
　　“来，你就坐在姥爷身边，想吃什么，姥爷给你夹。”
　　这份殊荣在高家显得更为特别一些。
　　高程老爷子一向很重规矩，在饭厅，除了自己格外疼爱的两个女儿坐过他的手边，其余的儿子们和第三代连这样的待遇都没有过。
　　结果宋如霜一个莫名出现在大院里的小孩，反倒有了这样的殊荣。
　　这下子，大家好像都有点坐不住了。
　　一个看上去和林谦亦差不多的小孩有些不满地撇了撇嘴：
　　“咱们等了这么久，就为了这个丫头啊？”
　　他话音刚落，就直接被他妈捂住了嘴巴。
　　高家的四儿媳妇儿有些忐忑地抬起头看，充满歉疚地对高程说道：
　　“爸，孩子只是有些饿了，您别与他一般计较。”
　　高程只是睨了她一眼，半个字都没给。
　　又过了一会儿，门口响起了几声敲门的声音，秦川出去查问。
　　过了一会儿，他走了进来，靠近高程的方向说道：
　　“老爷子，小林少不见了。”
　　宋如霜连忙抬头看去，总算是发现了！
　　高程多少有些愕然：
　　“不见了？不见了是什么意思？”
　　之所以到现在还没吃饭，看似是为了等宋如霜，实际上是为了等林谦亦。
　　秦川犹豫了一阵，然后说出了自己对这个情况的猜测：
　　“老爷子，这种情况并不是第一次出现了，会不会是小林少又偷偷跑下山去了？”
　　宋如霜甚至开始冒星星眼了。
　　如此重兵把守的山顶，林谦亦居然能逃过重重守卫，跑去山下？
　　还不止一次？！
　　这也太厉害了吧。
　　高程抿唇，脸色格外难看。
　　饭桌之上，一人的声音有些突兀地响了起来：
　　“爸，你还管他做什么？人家不愿意做我们高家的子孙，您就任他去，难道在座的这些孩子，还比不上他？”
　　话音刚落，高程立马瞪了他一眼。
　　一直没说话的高云雅也在此时此刻出声：
　　“二弟，太过了。”
　　说话的人正是高程的二儿子，高云朗。
　　他和高家老三高云阎一样，很是不喜欢林谦亦这个外甥。
　　他们自然也见不得高程因为他的事情大动肝火。
　　“大姐这话是什么意思？这种情况不是第一次了，这小子压根就没把我们高家放在眼里，结果咱们还非要贴上去，这不是热脸贴人家的冷屁股么？”
　　“你在计较什么？”
　　“啊？”
　　“我问你，在你外甥生死不明，行踪不明的情况下，你在用你那二两轻的心思，计较些什么东西？！”
　　老爷子拍桌而起，看上去气得不轻，脸都红了。
　　关键时刻，老爷子还是能分得清楚是非曲直的。
　　这让宋如霜多少有些感动。
　　这些老一辈的革命家果然正直又清明。
　　就算上了年纪也不会被身边一些狭隘的心思给左右了思想。
　　如此，宋如霜也就更加确定了自己的任务是有意义的。
　　高云朗脸色一白，总算是意识到自己的父亲对他这个小外孙还没彻底失望。
　　所以，他刚才那番话无异于火上浇油。
　　这样不仅不会让老爷子疏远林谦亦，反而会让他更加怜惜他。
　　高程大动肝火之下，胸口一阵窒息，他连忙捂住了自己的胸口，腾地一下坐回了位置上去。
　　众人被这样的情况给吓了一跳。
　　高云雅连忙走到了老爷子身边，一边伸手给他顺气，一边面带不悦地看向高云朗：
　　“还不快走？”
　　高老爷子已经发了这么大的气，饶是高云朗能再说出个花来，也无法叫老爷子高兴起来了。
　　继续留下，只能让老爷子更生气。
　　所以，高云雅索性让他先离开。
　　高云朗明显也被吓到了，他抿唇，瞧着样子，心里还是不服气的，但他也不敢再多说什么了，只得带着妻子儿女离开。
　　高程挥了挥手，示意众人都走。
　　不一会儿，偌大的饭厅也就只剩下高程，高云雅还有宋如霜了。
　　“云雅，你说我是不是真的错了，我把那孩子逼得太紧了，他总是想要逃走，是我，是我对不起他啊。”
　　这是高程第一次在宋如霜面前露出如此脆弱的一面来。
　　直叫人看着心酸。
　　高云雅更是心疼老父亲。
　　只不过，她安慰的话还没说出口，就被高程给挡回去了。
　　“我知道你要说什么，你先回去吧。”
　　高云雅到底是没再多说什么。
　　她离开的时候，宋如霜乖巧地把她送到了门口。
　　高云雅爱怜地摸了摸宋如霜的羊角小发髻：
　　“小七，姥爷就交给你了，他身体不好，你要帮姨姨多多照顾他。”
　　宋如霜十分乖巧地点了点头：
　　“姨姨放心，小七会监督姥爷吃饭哒！”
　　“乖。”
　　送走了高云雅之后，宋如霜又重新走了回来，然后手脚并用爬上了高脚凳去。
　　“姥爷，小七要向您坦白一件事情，您可能会很生气，但小七希望您别生气。”
　　宋如霜的表情沮丧得很，小鼻子红红的，看上去可怜兮兮的。

第96章 开解
　　原本还沉浸在自我悲伤里的高程立马就被吸引了。
　　瞧着宋如霜可怜巴巴的样子，他不由有些心软了：
　　“怎么了？小七要给姥爷坦白什么事情呀？”
　　宋如霜老实交代道：
　　“今天小亦哥哥之所以生气，其实不是因为别的，而是因为我。”
　　“嗯？你做什么了？”
　　“是小七惹小亦哥哥生气了，我去追他，找了他好久的，但是没找到，我想，他肯定是躲起来了。”
　　听见这个，高程明显愣了一下。
　　若真是因为小孩子之间的玩闹才躲起来的，那这孩子肯定还在香山之上啊。
　　这一下子，高程立马走出悲伤。
　　他呼唤了一声，秦川应声走了进来。
　　“秦川，你去组织警卫连，搜山。”
　　顿了顿，高程沉t声解释道：
　　“小七说，小亦应该还在山上。”
　　秦川立马去办这件事去了。
　　宋如霜看着一桌子的山珍海味，馋得口水直流。
　　高程一低头，就看见了小家伙一双水灵灵的大眼睛一错不错地盯着桌上的白灼虾看。
　　他这才记起来，这事儿一闹，孩子到现在还没吃饭呢。
　　这确实是他忽略了。
　　自己一个老头子，一顿不吃也没什么，可小七还是个正在长身体的孩子，一顿不吃肯定饿得慌啊。
　　“吃吧。”
　　高程温柔地摸了摸宋如霜的头顶。
　　宋如霜抬头看着他：
　　“姥爷和小七一起吃，小七才愿意吃的。”
　　高程一愣，随即心窝一暖。
　　见他没答应，宋如霜又开口劝说道：
　　“姥爷，您肯定最了解小亦哥哥，等会咱们还要一起去找他呢，要是不吃饱，哪里有力气呀！”
　　宋如霜拉着他的衣袖撒着娇。
　　高程实在没法子了，只得陪着宋如霜吃了起来。
　　他对这孩子的纵容，居然连他自己都有些暗暗心惊。
　　一侧眸，却发现宋如霜只吃了两个白灼虾。
　　“怎么了，小七，这么多道菜都不合胃口么？”
　　宋如霜摇了摇头：
　　“没有，姥爷这里的菜都是小七以前从来没吃过的好吃的，小七先陪着姥爷吃一点，等找到小亦哥哥之后，再陪着他吃点。”
　　她一副信誓旦旦的模样逗得高程有些忍俊不禁。
　　也因为这孩子的一番话，缓解了紧张的心情。
　　外孙不见了，高程也没心情吃多少。
　　宋如霜拉着他的手，一老一小爷孙俩也开始找起人来了。
　　末了，宋如霜突然想起了什么。
　　她仰着头看向高程：
　　“姥爷，您知道小亦哥哥的母亲，最喜欢待在什么地方不？”
　　高程没那么了解外孙，但他一定了解自己最疼爱的小女儿。
　　宋如霜话音刚落，高程就已经脱口而出：“云璃花园！”
　　高程一拍脑门，恍然大悟：
　　“是啊，我怎么没想到呢，那孩子一定在那儿。”
　　因为云璃花园的位置不算近，所以爷孙俩索性坐着摆渡车前往。
　　后山，云璃花园。
　　他们果然在这里找到了林谦亦。
　　他正把自己圈成一团，呼吸平稳地睡在了一个人的墓碑前。
　　宋如霜心里突然没由来的咯噔了一下。
　　她有了一个不太好的预感。
　　甚至连走过去的步伐都有些犹豫了。
　　身旁的高程则是长长松了一口气。
　　他轻手轻脚的走到了林谦亦身边，然后将他给抱了起来。
　　接着云璃花园里微弱的灯光，宋如霜能看见高程皱纹众多的眼角，隐隐含着泪水。
　　一直到离开云璃花园，宋如霜都没敢回头去看墓碑上的名字。
　　她心中隐隐已经有了某种想法。
　　只是她不敢承认，也不愿意承认。
　　回到房间里，已经是半夜了。
　　宋如霜主动请缨：“姥爷，我留下照顾小亦哥哥吧，您放心，等他醒了，我会主动道歉，让他原谅我的！”
　　高程点了点头：“那就交给你了，小七。”
　　高程自己也看得出来，林谦亦很在乎小七，让她留下，无异于最合适的。
　　他刚准备离开，一只脚已经迈出了房门，宋如霜刻意压低的声音倒是在他身后及时响起了：
　　“姥爷，如果……”
　　顿了顿，宋如霜咽了咽口水，鼓起勇气继续说道：
　　“小七是说，如果您能把对待云璃花园的耐心分一点给小亦哥哥，我想，他会明白您的苦心的。”
　　说是云璃花园，自然不仅仅是一个花园。
　　“你是觉得，我亏待他了？”
　　高程多少有些震惊，但他面上还是不动声色。
　　挑着眉反问的时候，还隐隐有些生气了。
　　宋如霜见好就收，头摇得如同拨浪鼓一般：
　　“小七当然不是这个意思啦，小七只是觉得，小亦哥哥和您很像，有很多时候，他都无法说出自己内心真实的想法来，您不也是这样嘛？”
　　高程对此无法反驳。
　　因为情况确实是这样。
　　宋如霜继续说道：“我娘说，孩子的一举一动都是和大人学的，所以，我也在想，小亦哥哥会不会也是跟长辈学的呢？”
　　好家伙，这不就是说，这孩子怎么对他的，就代表自己是怎么对待这孩子的了？
　　换做任何一个人在高程面前都不敢说这样的话，即便说了也必然会激怒高程。
　　可这话偏偏是宋如霜说的。
　　除开他对小七的疼爱，也因为站在这孩子的立场上，这样的话越发能吸引注意。
　　“你倒是很敢说啊。”
　　高程微微叹了一口气。
　　宋如霜心里也在打鼓，但都到这份上了，该说的不该说的也都一股脑儿说出来了，似乎也来不及后悔了。
　　“小七只是说了自己的真实想法，姥爷，您是大人，就不与小屁孩一般计较，不如先做些改变？”
　　她倒是会“得寸进尺”，不过，高程并不反感她这样的行径。
　　“你这丫头，这还没到嫁给他的时候呢，就这样护着他了？深怕他受了一点委屈啊，就不管姥爷啦？”
　　宋如霜万万没有想到，等着自己的居然是老爷子一番“不怀好意”的调侃，顿时羞红了一张脸。
　　她有些担心地回头看了一眼，床榻上的林谦亦动都没动一下。
　　宋如霜松了一口气，插着腰，昂首挺胸的：
　　“反正姥爷说了，他将来是我对象，我当然要护着他啦。”

第97章 小七的安抚方式
　　高程震惊于宋如霜小小年纪，竟然就能如此坦荡。
　　若说之前给他们定娃娃亲只是一时兴起的玩笑话，那么现在，就已经让高程开始思索，这样做是否可行了。
　　反正小七这孩子小小年纪就已经这么好看，长大也不会差到哪里去。
　　再有，他也喜欢小七这孩子的性情。
　　若是让这孩子给自己做个孙媳妇儿，倒也是一个不错的选择。
　　“好样的，小七，若是你能一直这么护着他，姥爷就算是真的死了，也能放心了。”
　　宋如霜若是一个成年人，她敢说这样的话那就是看不清身份地位，痴心妄想。
　　可她现在就只是一个孩子。
　　孩子会骗人么？
　　显然不会。
　　所以，高程听见宋如霜信誓旦旦的一番话，不仅没觉得不对劲，还觉得很欣慰。
　　宋如霜拉了拉高程垂在身侧的小手指，小小的手刚好能把他有些沧桑的手指圈住。
　　“姥爷，您一定会长命百岁的，等我到了雅姨姨这个年纪，您还要帮我带娃娃呢。”
　　宋如霜一句话就把老爷子给逗得哈哈大笑了起来。
　　笑了没两声，突然意识到了房间里，林谦亦还在睡着。
　　他的声音也就随之小了起来。
　　“人小鬼大，小七想得长远，若真有这么一天，姥爷肯定会给你带孩子的。”
　　说来，自己能这么配合也实属难得。
　　他们还是孩子呢，就已经畅想起孩子的孩子来了？
　　高程离开之后，宋如霜先是站在床边待了一会儿。
　　她没说话，但意识可没停着。
　　“你是说，他就没睡？”
　　系统小艾的声音徐徐响起：
　　“就你们刚才说话那声音，我想一般人应该也很难睡着吧？”
　　“……”
　　黑暗之中，宋如霜的视线能精准落在林谦亦的脸上，还要多亏于林谦亦过于白皙的肤色。
　　不需要开灯，借着淡淡的月色，就能清楚地看到他的位置。
　　短暂思考了一阵，宋如霜就果断爬上了林谦亦的床榻。
　　她趴在林谦亦方便，软软呼呼的声音随即响起：
　　“小亦，刚才听见秦叔叔说，你以前被带到山上来，总是能找到法子逃下山去，你知道那个时候我在想什么不？”
　　装睡中的林谦亦浑身僵硬。
　　这句一问出口，他就知道自己多半已经暴露了。
　　再继续装睡也没什么意义，他索性睁开了眼睛，一双泛着浅色的瞳孔在月光下显得格外神秘和深邃。
　　宋如霜不由自主地往后退了退。
　　差点就从床榻上滚下去了。
　　关键时刻，林谦亦迅速出手，成功地把她给拉了回来。
　　林谦亦看着她，有些自嘲地说道：
　　“能想什么？觉得我不识抬举？还是不懂规矩？”
　　宋如霜连忙摇了摇头：
　　“都不是，我当时就在想啊，小亦可真厉害，这么重重把守之下，居然还能逃出去。”
　　还从未有人对他说过这样的话。
　　他之前确实跑了很多次，但每次被抓回来，等待他的无非就是高家人的冷嘲热讽。
　　就像是什么不识抬举还是不懂规矩之类的词儿，多半都是高家人对他说过的。
　　“你，你真的不觉得我是不识抬举么？”
　　宋如霜大为震惊：
　　“你为什么会这么想呢？如果这里不是你想来的，那就是他们的不对。”
　　林谦亦收敛眉眼。
　　半晌之后，他身上的紧张情绪方才松懈了下来：
　　“谢谢你。”
　　直到这一刻，宋如霜才能确定，林谦亦对她的芥蒂消除了。
　　不等她长松一口气，林谦亦便开始旧事重提了起来：
　　“为什么不和你娘离开？你想要留在这座监牢里么？”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她没立马说话。
　　林谦亦突然叹了一口气：
　　“小七，你t还小，所以你不懂，这里看似繁华，好吃的，好玩的，可这里太冷了，只有回到你自己的家，回到真正爱你的人身边，那才是你真正的归宿。”
　　她娘好像也说过这样的一番话。
　　他这样语重心长，不知道是说给小七听的，还是说给他自己听的。
　　“如果不想留在这里，你不为什么不和姥爷讲呢？”
　　看高程的样子，一点也不像是胡搅蛮缠，毫不讲理的人啊。
　　难道说，这老爷子在自己和林谦亦面前是一天一地两幅嘴脸？
　　不应该啊。
　　高程老爷子这样的身份地位，用得着在两个小孩子面前装模作样么？
　　宋如霜觉得，他应该还没有那么闲。
　　这其中必然是有什么误会的。
　　不等宋如霜再说些什么，林谦亦的表情就变得冷漠了起来。
　　“他那样的独裁者，根本就不会听别人说一点与他不相符的意见。”
　　“是以前发生了什么事情么？”
　　林谦亦沉默，他卷翘的睫羽微微盖着眼睛，遮掩住了眼中复杂的情绪。
　　就在宋如霜以为他不会开口回答的时候，林谦亦倒是开口回应了：
　　“在我还小的时候，我也曾跟你是一样的想法，我不是没有想过和他好好说，可他根本就不明白！”
　　情况果然是这样。
　　她就说林谦亦不可能一开始对高家的态度就是这样“恶劣”。
　　任何事情都有一个循序渐进的过程。
　　除了高老爷子本身有问题，高家其他的人还都挺碎嘴的。
　　就从饭厅的时候，林谦亦的那两个舅舅对林谦亦是什么样子的态度，也非常清晰。
　　当着高程老爷子的面都敢这么阴阳怪气的，背着老爷子的时候，还不知道怎么对待林谦亦的呢。
　　所以说，她是真的觉得老爷子有些太单纯了。
　　林谦亦现在都成什么样子了，他也不想了解林谦亦到底经历了什么，就只是震惊于他对自己的态度。
　　除此之外，宋如霜还觉得，最主要的原因，除了高家人的态度，还有一个更重要的原因。
　　林谦亦的母亲。
　　也就是高程老爷子最喜欢的小女儿。
　　入口，还是要从这位神秘的高小姐方面开。
　　林谦亦比她想象的更难说通。
　　而且自己一不小心，就会让林谦亦对自己充满芥蒂。
　　想要让林谦亦化解心结，他绝对是主动不起来的。
　　宋如霜想着想着，就缓缓睡了过去。
　　林谦亦说了许久的话也没见宋如霜回应半句，他总算是发现了不对劲的地方。

第98章 突然的转变
　　第二日一早，宋如霜清醒过来的时候，只觉得周身一阵温暖。
　　林谦亦整个动作小心翼翼的，以一种极为不舒服的姿势，护着宋如霜的头。
　　这样的结果就是，宋如霜睡醒之后神清气爽，林谦亦则是手臂过麻，半天瘫在床榻上没什么动作。
　　门被敲响，高程爽朗的声音传来：
　　“两个小懒猪，还在睡啊？”
　　宋如霜听见这声音，第一反应是看向林谦亦。
　　她的神情多少有些忐忑。
　　好在林谦亦面无表情，并没有什么激烈的反应。
　　宋如霜朝着床尾缩。
　　她明明什么都没说，但林谦亦却好像已经明白宋如霜想做什么了。
　　所以，在宋如霜错愕的目光之中。
　　林谦亦居然主动走到门边上，伸手打开了房门。
　　高程似乎也没想过，一向对自己冷淡如“仇人”的外孙，居然会亲自给自己开门。
　　在别人眼里，明明是很小的一件事情，但是却把高程感动得够呛。
　　至于宋如霜。
　　她的一颗心则是悬在了嗓子眼儿。
　　她是真的害怕林谦亦直接丢过去一句难听的话来。
　　高程老爷子这样的人，还是很傲娇的。
　　和傲娇的人相处，切记不能硬怼。
　　“小，小亦啊，我是不是打扰到你们休息了？”
　　“……”
　　宋如霜正准备开口说点什么，林谦亦倒是及时开了口：
　　“没有，你没出声之前，我们就已经醒了。”
　　虽然态度还是有些僵硬，但是言语已经有礼貌多了。
　　高程老爷子感动得不得了，就差当场哭出声来了。
　　好在老爷子还能忍得住。
　　宋如霜立马跑了过来，乖巧甜糯的声音响起：
　　“姥爷，您今天是带我们出去玩的嘛？”
　　高程看了一眼宋如霜，又看了一眼林谦亦，突然间就激动了起来：
　　“好啊，孩子们想去哪里玩，姥爷就带你们去哪里玩！”
　　林谦亦罕见地没有拒绝。
　　宋如霜也多少有些诧异。
　　林谦亦这是突然想通了？
　　他之前明明还对高程老爷子那么排斥呢，怎么这一下就不排斥和他接触了？
　　宋如霜心里没由来地突了突。
　　总不会是因为她吧？
　　腰上突然横了一只手臂，然后宋如霜整个人就被林谦亦抱到了床榻上。
　　“怎么又不穿鞋？”
　　宋如霜看着自己只穿着一双袜子的小脚丫，有些心虚地嘟囔道：
　　“忘记了。”
　　“下次别再忘了。”
　　宋如霜讨好道：
　　“没事的，下次小亦哥哥肯定也会提醒我的。”
　　林谦亦手上的动作一顿，随即苦笑一声：
　　“但愿吧。”
　　宋如霜很敏锐地察觉到了些不同寻常的气息。
　　她有些奇怪的目光落在了林谦亦的身上。
　　可她来不及细想什么，就被高程给打断了。
　　因为自己外孙突然间的冷静，被他当成了示好的信号。
　　高程没觉得他的孙子有什么问题，但是宋如霜却感受到有些不太对劲的地方。
　　林谦亦和高家之间的矛盾不是一夕之间造成的。
　　要真是因为自己东拉西扯的一番话就能让林谦亦回心转意，解开心结，那林谦亦也就不会闹了这么久了。
　　宋如霜相信，就自己说过的那番话，之前肯定有别人跟他说过的。
　　耳边突然响起林谦亦的声音：
　　“下来。”
　　宋如霜这才回过神来，她下意识地伸出手，搭着林谦亦下了军车。
　　印入眼帘的是一片风沙滚滚的沙场。
　　宋如霜嘴角微微抽搐：
　　“这是？”
　　不是说要出去玩么？来这里是要干嘛？
　　话音刚落，林谦亦突然就扑上来把宋如霜压在了身下。
　　宋如霜还没弄清楚这是什么状况，耳边就突然传来了一声枪响。
　　枪响？！
　　宋如霜挣扎着要起来。
　　第一反应是想要护住林谦亦。
　　在她没看到的地方，林谦亦一双凤眸之中，闪过一丝柔光。
　　宋如霜的脑袋突然被温柔地抱住，宋如霜听见林谦亦的声音在她的头顶缓缓响起：
　　“小七别怕，不是偷袭，他们只是在演练。”
　　秦川发现他们这边的状况，连忙急步走了过来。
　　“怎么样？出什么事儿了？”
　　对待别人，林谦亦的表情就冷淡多了。
　　他紧紧地把宋如霜搂在怀里，扶着她站了起来，顺带给她拍了拍身上的土。
　　“没什么事儿，就是被枪声吓着了。
　　高程也连忙走了过来。
　　“是我没考虑周到，你们没事吧？”
　　林谦亦不说话，倒是宋如霜在他面前跳了跳。
　　“姥爷，小七没事儿。”
　　既然来了，就没有马上走的道理。
　　高程有些担心地看向他们两个孩子：
　　“要不，姥爷带你们去别的地方玩吧？”
　　林谦亦只是看向宋如霜：“我听小七的。”
　　宋如霜则是在想，高程将他们带到这里来，肯定有他自己的安排。
　　要是因为自己而扫兴，岂不是驳了高老爷子的面子了么？
　　宋如霜眨了眨一双圆溜溜的大眼睛，奶声奶气地说道：
　　“姥爷，小七不怕，我喜欢这里。”
　　高程听了果然心满意足。
　　他朗声笑了笑：
　　“这里是我的特种尖兵训练场，最近新回来了一批装备，小亦，你要不要试试枪？”
　　林谦亦没说话。
　　但等宋如霜的目光落在他身上，和他正好四目相对的时候，他却突然开口了：
　　“好，我试试。”
　　高程喜出望外。
　　宋如霜则是十分好奇。
　　林谦亦好像才七岁，这样小的年纪居然已经可以摸枪了？
　　训练靶场，一排年轻士兵正在练习射击。
　　高程突然到场，大家一下子就激动了起来。
　　他们以最快的速度站成了一排，异口同声叫道：“老将军好！”
　　高程摆了摆手，同众人问候了几句，就让他们各自行动去了。
　　不过，老将军突然带着两个孩子到场，大家可是都非常好奇的。
　　很快，就有人认出了林谦亦。
　　“小林少，许久没见您了，今日过来，可是试枪的？”
　　林谦亦抬头看去。
　　是一个佩戴着中士军衔的高大男人。
　　林谦亦对他似乎也不陌生。
　　他表情松动了一分，然后淡淡点了点头。
　　周围纷纷杂杂，各种声音响了起来。
　　“原来这就是小林少啊？”

第99章 林谦亦的天赋
　　“年纪看起来真小啊！”
　　“是啊，实在是想不到，小小年纪居然对枪支这么敏感，真是随了老将军，与生俱来的天赋啊。”
　　这样百分百的夸赞之词，但是林谦亦的表情却不是那么好。
　　恐怕是因为有士兵说他像高程，所以他才这么不高兴。
　　高程就好像没有看到他这样的反应一般。
　　他很是满足地笑了笑：“不，这孩子可比当年的我要强t多了，我可比不上他。”
　　这掩藏不住的炫耀之意。
　　林谦亦拿起放在一旁的零件箱，在极快的速度之下，就组装好了一把手枪。
　　一些新来的士兵们诧异地瞪大了眼睛，不由自主地往林谦亦的方向靠了过来。
　　还有几个老兵已经自动跑到靶子那边去蹲守了。
　　高程对此情况满意的不得了。
　　这是德意新式装备，他敢保证，林谦亦在此之前绝对没有机会摸过这些枪支。
　　可他能在这么短的时间内就拼凑好一把新式手枪，考的不是肌肉记忆，更不是记忆力，而是百分百的天赋和对枪支的敏感程度。
　　之前他就发现自己这个外孙在这方面很厉害，如今更是验证了他更为出色的天赋。
　　莫说在洛城，哪怕是整个京都，恐怕也没有哪家的孩子，能有如此出色的表现。
　　这也是他之所以会对林谦亦如此在乎的原因。
　　不单单是因为他是他最喜欢的女儿的孩子。
　　林谦亦抬起手枪刚准备射击，高程的声音缓缓响起：
　　“来，小亦，带上这个。”
　　宋如霜定睛看去，是一个完全黑屏的墨镜。
　　秦川的脸色变了变，没忍住上前：
　　“老爷子，这墨镜完全看见一点事物，恐怕……”
　　他之所以敢开这个口，是因为他知道，老爷子带他来这里，肯定不是为了让林谦亦和他自己丢面子。
　　比起秦川的一脸担心，高程和林谦亦这个当事人倒是没什么特别的表情。
　　所以，别人也就不知道他们到底在想些什么。
　　从这一点上来看，这爷孙俩不愧是爷孙俩，还是有些相似的地方的。
　　“小亦，你可以么？”
　　高程没有自作主张。
　　关键时刻，他还是主动询问了林谦亦自己的意思。
　　林谦亦无所谓地耸了耸肩：“随便。”
　　反正，能不能看到箭靶，对他来说，基本上没什么区别。
　　连他这个当事人都这么有信心，秦川自然也就不好再多说什么了。
　　林谦亦又看了一眼宋如霜之后，方才带上了这副全黑的眼镜。
　　高程突然又冲着秦川招了招手，用只有他们两个人听见的声音在他耳边耳语了一句。
　　声音小，宋如霜又隔得远，实在是没听到什么。
　　她只是看见秦川有些不赞同的目光，但是耐不住高程的坚持，只得起身往箭靶的方向走去。
　　宋如霜迈着小短腿，蹦蹦哒哒地跟了几步，在一个能看到箭靶的位置，看见他们将固定的靶位换成了移动的靶位。
　　她连忙回头，还没出声呢，就看见高程冲着她摇了摇头，示意她不要吭声。
　　宋如霜这才明白了过来，高程是存了考验自己孙子的想法。
　　大概也想在这群士兵跟前炫耀一下自家的外孙到底是有多厉害。
　　可宋如霜担心的却是，如果失败之后，林谦亦会怎么想？
　　这些士兵们又会怎么说他呢？
　　宋如霜的担心并非空穴来风，林谦亦虽然是个小孩子，但他极有自尊心，也很有傲气。
　　宋如霜沉默地往回走，意识则在和系统小艾进行交流。
　　“万能的小艾哟。”
　　系统小艾立马察觉到“危险”的气息。
　　做了宋如霜这么久的系统，小艾深知，无事的时候，宋如霜绝对不是这个反应。
　　她能这么夸赞自己，多半是有事相求。
　　虽说被夸奖是挺美好的，但他作为系统来说，不能惯宿主这个臭毛病。
　　这个先例一开，以后绝对有自己受得。
　　“宿主，有事请说，你这样我害怕。”
　　宋如霜也不想跟他拐弯抹角，开门见山地同他说道：
　　“你之前不是说，系统是万能的么？有没有什么作弊的法子，能让枪枪落在靶子上啊？”
　　等了一会儿，系统小艾的声音方才徐徐响起：
　　“宿主，虽然你长得很可爱，但是你想的也很美呢，咱是正经系统，这种坑蒙拐骗的事情不可取啊。”
　　宋如霜一听这话就急了。
　　她张了张嘴，刚想说的点什么，耳边的枪声就响起了。
　　高程不知道什么时候走到了她的身后，布满老茧的一双手捂住了宋如霜的耳朵。
　　秦川还没从靶场那边过来。
　　宋如霜一直担心地看向靶子的方向。
　　她的心都悬在嗓子眼儿了。
　　直到秦川快步走了过来，隔着不远，宋如霜就看到了他脸上的喜色。
　　宋如霜立马就安心了。
　　看样子是稳了。
　　下一秒，秦川的声音就响了起来：
　　“老爷子，五枪，枪枪正中靶心！”
　　不需要高程自己来夸赞，周围的掌声就已经此起彼伏了。
　　士兵们连连惊叹。
　　要知道，这还只是一个七岁的孩子，就已经有如此出神入化的枪法了。
　　宋如霜连忙往林谦亦的方向看了过去。
　　林谦亦已经摘下墨镜，朝着他们这边看过来了。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总觉得林谦亦的表情有些烦躁。
　　看样子，他明明不想开这个枪，那他为什么要做自己不愿意做的事情呢？
　　系统小艾的声音陡然响起：
　　“宿主，他为什么要做自己不喜欢做的事情，难道你还不明白么？”
　　“……”
　　系统小艾简直有些恨铁不成钢：
　　“这么好的男人到哪里去找啊？！宿主你就知足吧！”
　　闻言，宋如霜嘴角微微抽搐：
　　“首先，他得先成长为一个男人，你说是不？”
　　“小亦，你果然没让我失望啊。”
　　高程简直是所有人里最开心的那个人了。
　　“老将军，小林少可真厉害，这一下子就把我们都给比下去了。”
　　另一人也道：
　　“是啊，小林少太厉害了，听说老将军当初在共和国军队里就是神枪手，如今小林少是完美继承您的衣钵了。”

第100章 再度争吵
　　这句话，高程最是受用。
　　“哈哈哈，还是要看这孩子自己的造化。”
　　此时此刻，宋如霜全部的注意力都在林谦亦的身上。
　　他的表情很是冷漠。
　　似乎在听对别人的夸奖一般。
　　不知道为什么，宋如霜的心总是一突一突的。
　　就好像马上要发生一些不为自己所掌控的事情一样。
　　回去的路上，秦川负责开车。
　　宋如霜，高程还有林谦亦都一起坐在后排。
　　为了防止大家吵架，宋如霜非常有眼力价的坐在两个人中间，所以林谦亦也就没有再坐到副驾驶上的打算了。
　　隔着宋如霜，并不影响高程看向自己的外孙。
　　他的后代很多，可最像自己的，还是林谦亦这个外孙。
　　他一直酝酿在心中，却没能说出来的心愿。
　　是希望林谦亦将来能读军校，以后能真正继承他的衣钵。
　　这样的想法在很久之前就已经有了。
　　只是后来，林谦亦和高家，和他这个姥爷心存芥蒂，连坐下来说一句完整的话都不行，更别说让他再提这个心愿了。
　　现在，因为宋如霜的突然出现。
　　让他们爷孙俩之间的关系出现了转机。
　　高程觉得，今日林谦亦没拒绝自己，就代表这件事还有得谈。
　　“小亦，你的天赋极高，恐怕全国的孩子里也没你这样出色的天赋，姥爷希望你能牢牢掌握住这份天赋，成为对国家有利的尖端人才。”
　　原本对他已经没太大敌意的林谦亦突然开口问道：
　　“当初，你也是这么对你的小女儿说的？”
　　宋如霜微微皱眉，高程的小女儿？
　　那不就是林谦亦的亲妈么？
　　突然提起小女儿，高程的表情一下子就僵住了。
　　“这个问题很难会回答么？你当初有没有对她说过这样的话，不会已经忘了吧？”
　　态度近乎于挑衅，但是高程并没有因此而大发雷霆。
　　他突然想到了什么，只是微微叹了一口气：
　　“你的母亲，和你一样有天赋。”
　　林谦亦突然嗤笑了一声：
　　“是啊，有天赋，就是不知道你说的有利，是真的对国家，还是对你们高家。”
　　这话就连秦川都有一些听不下去了。
　　“小林少，您怎么能对老爷子说这种话呢？老爷子也只是想要您更好而已。”
　　“是么？”
　　对待别人，林谦亦永远比对待高程更好。
　　他们明显都是知道内情的人。
　　只有宋如霜，一头雾水，听懂了，又好像没有听懂。
　　容她先捋一捋。
　　林谦亦的母亲，也就是高家第二代里最小的姑娘。
　　在高程的口中，她有着和林谦亦一样的天赋。
　　但是在林谦亦的口中，他好像对这样的天赋很是反感。
　　从他的言语之中能听得出来，他们爷孙俩之间的主要矛盾就是在林谦亦的母亲身上。
　　所以，他母亲呢？
　　原本最应该破冰的机会，随着爷孙俩之间的谈话而破裂。
　　回到高宅之后，高程老爷子连饭都没吃，直接进了书房。
　　林谦亦就跟没事人一样，带着宋如霜去饭厅吃饭。
　　只不过吃饭的时候，还是来了一些不速之客。
　　“林谦亦，你还好意思吃？爷爷肯定又被你气着了吧？”
　　说话的人，宋如霜对他还算有印象。
　　这不就是在饭桌之上，和他一起被撵下桌子的高云朗之子，高百尺么？
　　林谦亦压根就不想搭理他。
　　他继续给宋如霜喂饭。
　　这种忽视也算直接惹怒t了高百尺，他一个手欠，直接把林谦亦桌前的桌布都给抽了。
　　桌子上淋淋沥沥的一些汤水猛然翻涌溅起。
　　宋如霜就好像提前知道了他想做什么一样。
　　她的反应比林谦亦还快，以迅雷不及掩耳之势猛然挡在林谦亦跟前。
　　滚烫的汤汁溅了宋如霜一身，有些还溅在了宋如霜裸露的白嫩胳膊和软嫩的小脸上。
　　小孩的皮肤本来就脆弱，再加上这汤汁里还有烫水，直接让这些蘸点烧红了一大片的肌肤。
　　烫伤并不好受。
　　高百尺只是在手背上被烫了一下，就直接开始嚎啕大哭了。
　　反观宋如霜，大半张脸和一整个左臂都看不见一块好皮了。
　　可她愣是咬着牙，没哭出声来。
　　最先看到她这副样子的林谦亦，眼睛登时就红了一圈。
　　在宋如霜来不及反应的时候，他的一拳就已经迎面落在了高百尺的脸上。
　　就只是这么一拳，直接把高百尺的鼻血都打出来了。
　　大概是因为以前不管怎么挑衅，林谦亦都不会搭理他。
　　所以，高百尺也没有预料到林谦亦这么一个外姓人敢打他。
　　一时之间，高百尺忘了哭。
　　他吃痛冲了上来，咬牙切齿。
　　明明还是个孩子，嘴脸最已经十分恶心了：
　　“姓林的，你这个小杂种！你居然敢打我，你是不是想死啊？！”
　　回应他的，又是林谦亦利落的一拳。
　　高百尺这回付出的代价，则是一颗乳牙。
　　围在周围，那些袖手旁观，帮腔作势的高家小孩，一下子就闭了嘴。
　　他们再怎么厉害，也不敢再招惹林谦亦了。
　　此时此刻的他们也明白了一个道理。
　　以前林谦亦不对他们动手，是没把他们放在眼里。
　　可一旦招惹到他了，他一个也不会放过。
　　宋如霜刚想张嘴息事宁人，就被林谦亦一眼给瞪了回来：
　　“你闭嘴！”
　　随后，在宋如霜目瞪口呆之中，一阵“混战”结束，高百尺的脸已经和猪头没什么区别了。
　　高百尺这一回，是真的连哭都哭不出来了。
　　原因无他，实在是因为一哭，脸就跟着疼啊。
　　好在饭厅的门被人从外面推开。
　　走进来的是高家三姐弟。
　　高百尺一看到自己爹，如同看到了救星，一阵风般跑到了高云朗身边。
　　“你是？”
　　林谦亦打得确实有点狠，不然也不会连自己亲爹都认不出来了。
　　“爸爸，呜呜呜。”
　　高云朗脸色突变，如鹰一般的眼睛立马扫向林谦亦。
　　彼时的林谦亦除了额头有点汗水，基本上没什么变化。
　　见他看过来，林谦亦挑衅般转了转拳头：
　　“是我打的，有问题么？”
　　“林谦亦！好你个小畜生，你一个外姓人，居然也敢打我的儿子？你想死是不是？！”
　　“你？”林谦亦嗤笑了一声。

第101章 到底是谁干的
　　“高家的子孙没脑子，我帮老爷子教训一下，轮得到你来置喙？”
　　林谦亦突然开始挑衅起高云朗来。
　　大概是因为他以前从未有过这样的行径。
　　所以在他话音一落的这么一个瞬间，高云朗是呆滞的。
　　他没有想到林谦亦敢说这样的话。
　　至于他是什么心态，其实不是那么难猜。
　　高云朗纵然再不喜欢林谦亦。
　　可他也还是会以林谦亦的长辈自居。
　　如今当着自己姐弟的面，他被林谦亦如此落了面子，估计连吃了林谦亦的心都有了。
　　一旁的高云阎看热闹不嫌事大，还嫌眼前的情况不够严峻的。
　　“二哥，我说你平时对这小子是不是也太好了点，你看看他对你是什么态度啊，至少他再浑，但在我面前，他可不敢这样。”
　　高云阎显得有些得意洋洋的。
　　被林谦亦护在身后的宋如霜听见这样的话，嘴角微微有些抽搐。
　　他还真的是高看自己了。
　　如果今日来林谦亦面前闹事的人是他高云阎的孩子。
　　那这个孩子的结果，只会和高百尺差不多。
　　奇怪的是，高云雅还没说什么。
　　这样看来，她应该还在观望。
　　宋如霜是真的觉得林谦亦太可怜了。
　　大概觉得他应该快乐的人只有非高程老爷子。
　　老爷子以为这里就是林谦亦的家，以为高家所有人都和自己一样。
　　以为对待林谦亦本质上是好的。
　　要不然，他也不可能动心思，要把整个高家都交给林谦亦。
　　高程老爷子总觉得林谦亦拒绝他是因为他厌恶高家人，一点也没想想，高家的人是怎么对待他的。
　　高云朗这人的脑子本来就不怎么好使，又听见高云阎出言激将，脾气也立马就上来了。
　　就在他挽起袖子，已经准备冲过来的时候。
　　宋如霜突然开始大哭。
　　只因她哭得实在是过于可怜，所以立马就吸引了所有人的视线。
　　林谦亦阴冷的视线立马收敛，转身去查看宋如霜的情况。
　　他刚才被怒火攻心，差点忘了当务之急是处理受伤严重的宋如霜了。
　　一时的温度虽然有所降低，但宋如霜的裸露的肌肤上还是被烫伤严重。
　　最严重的地方莫过于手臂，更是被烫出了水泡。
　　还因为宋如霜穿了一件无袖的小短裙，所以，所有的受伤之处都显而易见。
　　看见宋如霜的状况，高云雅的表情率先变了。
　　“怎么回事？”
　　她往前走了两步，还没走进宋如霜跟前，就已经能确定她的伤不是假的了。
　　宋如霜哭得大声，是直接盖过高百尺的。
　　高百尺干嚎了几嗓子，发现所有人的注意力都被宋如霜夺走了。
　　他立马就不服气了起来，也往宋如霜的方向小跑了过来。
　　宋如霜立马哭着往林谦亦的身后躲了起来：
　　“呜呜呜，他是坏人，小七一点都不喜欢他！”
　　她就算没点明是谁动的手，但是她既然是这个反应，那什么都已经清楚了。
　　高云朗看不惯林谦亦，自然也看不惯一直黏在他身边的宋如霜。
　　他之前就已经查过了，宋如霜并非什么隐世大佬的后人，无非就是一个机缘巧合之下遇见的小农民，他也就更加不会把她放在眼里了。
　　“你这个满口胡说八道的小丫头片子，自己不知道怎么弄伤了，还敢无赖我的儿子？！”
　　高云朗为了力证自己的教育没问题，养出来的孩子也肯定没有任何问题。
　　他直接侧头询问起自己的孩子来：
　　“百尺，你说，她是你弄伤的么？”
　　这种情况下，高百尺压根就不敢承认。
　　仗着自己姓高，又有自己的爸爸在身边，所以也敢张嘴就胡言乱语起来了。
　　“爸爸，我不知道她是怎么把自己搞成这样的，你看她那么穷，肯定是吃饭的时候太着急了，自己不小心洒了一身吧。”
　　张口就来，胡说八道。
　　只能说，高云朗确实养了一个“好儿子。”
　　对于自己儿子说过的话，高云朗不疑有他。
　　他几乎有一种鄙夷的态度看着林谦亦和宋如霜，似乎没有怀疑自己儿子说的话有什么问题：
　　“我教育的孩子不会骗人，倒是你这个丫头片子，满嘴谎话，不就是个农民的孩子？你自己说，你是受了谁人的指使，才敢做这样栽赃陷害的事情的？！”
　　这话说得冠冕堂皇。
　　就差直接指着林谦亦的脑袋问，是不是他指使的了。
　　回应高云朗的，是宋如霜更加“壮烈”的哭声。
　　“呜呜呜，我想回家，我想妈妈，你们都是坏人！”
　　这样一来，高云雅才总算是出声了。
　　“百尺，你和大姑说，小七身上的伤到底是不是你干的？”
　　高百尺不怕自己爸爸，反而更害怕这个一向笑语盈盈的大姑。
　　见她问自己话，他显得有些心虚，但还是硬着头皮摇了摇头：
　　“大姑，真不是我干的，我跟她无冤无仇，我为什么要把她弄成那副样子啊？况且，我自己也受伤了啊。”
　　话罢，他扬了扬被烫了一个小红点儿的手背。
　　就他那点小红印也好意思说自己受伤了？
　　高百尺要不是高家的孩子，高云雅是真的一点都不想搭理这样的孩子。
　　宋如霜还是很伤心。
　　她的哭是真哭。
　　毕竟她年纪最小，虽然是农村里的孩子，但是也被宋家娇养得细皮嫩肉的；
　　再有，这些汤汁都是新出锅的，温度起码在七十度往上。
　　所以说，疼是真的疼。
　　不需要高云雅主动吩咐，稍离片刻的张秘书就已经带着韦德安进了饭厅里。
　　高云朗正巧被宋如霜哭得心烦。
　　看见韦德安之后，他连忙说道：
　　“韦德医生，我正想去找你，这小孩的伤看着也不怎么严重嘛，有必要叫喊成这个样子吗？你也知道，我父亲正是需要休息的时候。”
　　韦德安的视线在房间里转了一圈，随后便落在了宋如霜的身上。
　　只是一眼，他就几乎变了脸色：
　　“哦，我的上帝啊，是什么人如此恶毒，居然对一个小天使下此毒手？！”
　　高云朗脸色难堪。
　　但他这个时候也不好多说什么。

第102章 训斥
　　毕竟，他从头到尾标榜的就是，他儿子很是乖巧听话，是绝对干不出这种恶毒行径的。
　　韦德安立马上前查看起t宋如霜的伤势来。
　　末了，他的表情有些不太好。
　　偏偏这个时候，高云朗还在一直追问：
　　“是不是根本没什么问题？我就说，不过就是被溅点汤汁，能有什么大碍？”
　　韦德安原本不想搭理他的。
　　这个世上不懂医学的人很多，但是大多数在面对伤病的时候，都是严谨的，甚至是悲痛的。
　　他前些时候还看着这个孩子就跟在老将军身边呢。
　　想来也是他们高家的亲戚。
　　如今这孩子一副惨状，他居然能说出这样一番毫无人情的话来，简直是令人发指。
　　“高云朗先生，你当真是我见过的最没有爱心之人了，这个小天使如此可爱，你知不知道这个温度的汤汁，足矣让她毁容？那如果她是你的孩子，你还会当着她这样冷嘲热讽么？”
　　韦德安的身份地位不一般。
　　他并非直接受雇于高家，而是经由京圈大佬专门请过来给高程看病的。
　　名义上，他还算是高家请来的客人。
　　所以，若是有人让他觉得不舒服，他也不会忍气吞声，只会像现在这样，一股脑儿地全都说出来。
　　高云朗的脸色一变，他明显还想说些什么，却被高云雅出声给打断了：
　　“你还想闹到什么时候？”
　　宋如霜看得出来，高云雅生气，不是因为林谦亦受了委屈，更不是因为她受伤了。
　　如果她猜得没有错的话，高云雅是因为高云朗落了高家的面子而生气。
　　毕竟韦德安和多位大人物的关系都不错。
　　高云朗本就已经做得很不好了，要是当着他的面再发疯，敢问这古今中外，还有谁愿意为了高家做事？
　　人家有地位有身份，自然不能轻易得罪。
　　“二弟，咱们饭厅里，有的是证据能证明百尺到底做了什么，他是什么样子的小孩，你自己心里有数。”
　　“大姐，我……”
　　他的话还没说完，饭厅的大门就突然被高程给推开了。
　　高家姐弟后退了一步，让开道路来。
　　高云雅也从宋如霜身边站了起来。
　　“父亲，您怎么来了？”
　　高程也没搭理她，目光径直就落在了宋如霜身上。
　　她委屈的小脸通红，已经没再嚎啕大哭了，而是小声抽泣着。
　　高程快步走了过去，宋如霜立马如同一阵小旋风一般径直闯到了他的怀里。
　　“呜呜呜，姥爷，小七想回家，姥爷送小七回家吧！”
　　宋如霜一股脑儿把眼泪鼻涕都擦在了高程的大腿上。
　　倒也奇怪，宋如霜的眼泪说来就来。
　　就连系统小艾就忍不住感叹道：
　　“宿主，你这演技，我建议你报考中央戏剧学院，你一定能成为华国历史上最出名的殿堂级影后！”
　　宋如霜的眼泪差点硬生生地给憋了回去。
　　其实，不完全是演的。
　　她也是真的想她娘了。
　　豪门的吃喝固然好，可豪门里的亲情已经变质了。
　　自己作为一个局外人，在这里只要向着林谦亦，必然会被针对。
　　尤其是今天之后。
　　这高云朗和高百尺父子两个都是睚眦必报的主儿，真要说报复自己的时候，可不会顾及她还是一个小孩子。
　　那么，能解决眼前困境的唯一方式，便是把这件事闹大，然后让高程来处理。
　　得让老爷子明白，若是想要自己继续留在这大院之中，那高云朗父子，就得离开这里。
　　自从高云雅告诉他，自己生病那会儿只有一个小七陪在他身边的时候，他就认准了小七这孩子是自己的福星。
　　对待她也不由自主更为亲近，即便说是自己的亲生孙女，也有过之而无不及了。
　　今天，自己就离开这孩子一小会儿，结果就被人折腾成这个样子。
　　他怎么可能不生气？
　　当然，更多的，则是对宋如霜的心疼。
　　“小七不怕！”
　　高程温柔地拍了拍宋如霜的头顶。
　　“小七，这里到底发现了什么事情，你同姥爷说。”
　　他俨然一副全权信任宋如霜的模样。
　　高云朗和高百尺怨毒地看着她。
　　大有一种，她要是敢说话，就绝对不会放过她的架势。
　　就在这种情况下，宋如霜甚至没来得及权衡利弊，就已经听见身边的林谦亦开始说话了。
　　“你养的好儿子，好孙子，出言嘲讽我，我不会管，可他不能侮辱我的母亲和小七。”
　　高程立马看向林谦亦，等待着他说接下来的话。
　　林谦亦很少在他面前讲明缘由。
　　所以在高程看来，他如今愿意开口了，其实也是一个契机。
　　“刚开始，他说话的时候我没搭理他，他自己恼羞成怒，掀翻了桌子，故意让汤汁流向小七，你觉得，他不该打么？”
　　他双眼通红地看向高程。
　　宋如霜的一颗心都提在了嗓子眼儿。
　　不知道为何，宋如霜莫名地有一种预感。
　　这个回答，将会影响到他们爷孙之间今后的关系。
　　她张了张嘴，恨不得亲自帮高程回答这个问题。
　　也不知道高程到底想明白了没有。
　　莫说想要这个孩子继承衣钵之类的话现不现实，只说今后他还认不认他这个姥爷，大概就看今天是什么回答了。
　　宋如霜紧张之余，不顾手部疼痛，差不多都要挂在高程的腿上了。
　　只不过，高程没什么多余的注意力放在她的身上。
　　众人屏息之间，高百尺突然来了一句：
　　“要打，也是我爸打我，你算什么东西啊？你凭什么打我？”
　　话音刚落，高程就立马转身瞪了过去。
　　他是战场上真正厮杀过的人，从士兵一路杀到将军的位置上去。
　　但凡他真正生气的时候，周身杀气掩藏不住。
　　就这么一眼，高百尺就直接被吓得浑身发抖，整个人抖得如同筛子一般。
　　“他要是不算什么东西，那你又是个什么东西？！”
　　“爸，爸爸……”
　　高百尺本能地想要跑到高云朗身后去的。
　　奈何他现在根本就动不了。
　　他怕得不行，双腿一直在发抖，根本就动不了嘛！
　　”父亲，您这是要？“

第103章 惩罚
　　他突然冲着高百尺大发雷霆。
　　作为高程的儿女们，他们自然知道高程现在的状态，就是真正生气的时候。
　　自从孙辈们出生，高程从来不会对孩子们生这么大的脾气。
　　可见他是真的非常生气了。
　　“要什么要？你自己看看你能做什么事情，养了什么样子的孩子？”
　　高云朗面色苍白：
　　“父亲，孩子还小，就只是一句无心之失，您，您何必生这么大的气？孩子不管他，要是您气到了，这不是折煞儿子了么？”
　　“我知道，你们都看不惯小亦，怎么，觉得他不是高家的孩子？”
　　高云朗没说话。
　　这种时候，没说话自然就是默认了。
　　对于高程来说，就算不说话，也不能说好听的骗他。
　　要是被高程知晓了，那他以后也就没办法在高家立足了。
　　“好得很，不愧是我高程地种，但你既然做了这等丧良心的事情，就应该明白，你得付出代价！”
　　高程来回踱步。
　　被韦德安拉到一旁擦拭伤口的宋如霜动不了，眼珠子也跟着高程的动作来回转动。
　　“我不希望你们能做出什么惊天动地的政绩来，但你们至少要学会做人。”
　　顿了顿，高程最终下定了决心：
　　“最近三年，我不想再见到你们了，回京都去吧。”
　　高家的主要根据地就在洛城。
　　京都不过有几套房子，除此之外，也没什么势力在那边了。
　　让他们回到京都去，意思也非常的明显。
　　三年之内，没有高程老爷子的意思，他们是绝对不能回到洛城来的。
　　这看似是对高百尺的惩罚，可实际上确是对高云朗的惩治。
　　几乎在一言之间，就将高云朗多年的心血打击一尽。
　　这个时候对于高云朗来说，正是他事业上的巅峰期。
　　错过这三年，谁知道以后会发生什么？
　　所以，乍一听高程这样的安排，高云朗是不可置信的。
　　毕竟在他心中，自己才是姓高的人。
　　他这样正儿八经的高家嫡系二代，是绝对不会被放弃的才对。
　　况且，高家家主还是他的亲生父亲。
　　“父亲，我不明白，为什么我什么都没做错，您要这样对我呢？”
　　就算当着一堆人的面，高云朗没有忍住，直接将心中的困惑说了出来。
　　高程也没藏着掖着。
　　“就凭你这句话，连我为什么这样对你，你都不知道，那你确实也值得被这样对待。”
　　高云朗简直被气得浑身发抖。
　　“父亲，就只是几个小孩打闹，您真的要这样对待您的亲生儿子么？”
　　高云雅无奈地叹了一口气。
　　自己这个弟弟是真的太蠢了。
　　这都什么时候了，他居然还敢在他们父亲面前说这样的话。
　　这不会让老爷子反悔自己的决定，只会让他更生气。
　　下一秒，似乎为了印证高云雅的话，高程听见这种质问，脸色更冷了。
　　“哼，你也有脸说这样的话？若你真的觉得这是小孩子打闹，那你在这里闹什么？！”
　　“父亲，这只是一个误会！”
　　“我虽然老了，但我还没变成白痴，你心里在打什么算盘，t我知道。”
　　高百尺又想说点什么，高云朗突然给了他一巴掌。
　　响声震动，一下子就集中了所有人的视线。
　　高百尺甚至不敢哭，就只是怔怔地看着自己的父亲。
　　他就算再怎么不懂事，到了现在这一步也应该明白过来，自己惹祸了。
　　话既然都说到这一步了，高云朗也明白了过来。
　　高程说过的话，还怎么可能出尔反尔呢？
　　“让你滚，听不见？！”
　　宋如霜和林谦亦的表情都格外的冷漠。
　　就在刚才，高云朗还是一副“慈父”的举止。
　　一旦自己的利益被牵扯了之后，他就立马显出原型了。
　　这样的人有什么觉得意外的？
　　高百尺立马就哭着跑出去了。
　　而高云朗离开之前，深深地看了一眼林谦亦和宋如霜。
　　他一只脚才刚刚踏出饭厅，随后就听见了高程的声音在他身后响起：
　　“云朗，你别忘了，云璃当初救过你的命，你就是这样报答她的？”
　　宋如霜心中一动。
　　云璃？
　　大概就是云璃花园的那个云璃！
　　如果她猜得没错的话，那这个云璃的全名就应该是高云璃。
　　她是高程老爷子最小的，也是最喜欢的女儿。
　　高云朗神情突然变得有些复杂。
　　提起自己的小妹，他难免有些动容。
　　他虽然讨厌，但他毕竟得是一个人才行。
　　最终，高云朗还是什么都没说，就直接离开了。
　　这一次，高程老爷子也没再多说什么了。
　　有些话是这样的。
　　说一遍就能被听懂了，若是需要说很多遍的忠告，那还能叫做忠告么？
　　高云阎不知道什么时候已经离开了。
　　宋如霜则长舒了一口气。
　　高程老爷子还真是深得她的心。
　　他将高云朗父子送走，自己以后都能过得轻松一点。
　　至少，等她离开洛城之后，他们也不能对她和她的家人动手。
　　宋如霜胡思乱想的瞬间，韦德安简直诧异。
　　眼前这个似小天使一般的女孩，在这么刺激的双氧水沾染伤口之后，居然能一声不吭。
　　这是什么样子的意志力才能拥有的能力啊？
　　饭厅一清净，高程立马走了过来。
　　“韦德医生，我这小孙女的伤势怎么样？是不是会留疤？”
　　虽说有些话会把女孩子过于物化，但当今这个大社会就是这样的一个社会。
　　女子长大之后若是想要找个好人家，不说多好看，最起码要清秀干净。
　　况且宋如霜本身就长得这么好看。
　　这脸上要是真得留疤了，那她自己估计都接受不了。
　　韦德安眉头深深蹙成一团，他沉默了很久，方才缓缓说道：
　　“老将军，您知道我这人说话一向都不会给予患者家属太多希望的，只能说，看运气了。”
　　这话一出，基本上是已经判刑了。
　　饭厅之中，除了宋如霜这个当事人，大家的表情都不是很好。
　　无非是愧疚，又或是震惊。
　　宋如霜留在这里，是他们高家人的一厢情愿。
　　结果到头来，连人家小姑娘的脸都给毁了。
　　就连脾气最好的高云雅，脸色都过于难堪了一些。

第104章 毁容
　　韦德安十分惋惜：“多精致的一位小天使啊，可惜……可惜啊。”
　　他从自己的药箱之中拿出了几个小盒子。
　　林谦亦连忙说道：“交给我吧。”
　　韦德安就给了他，顺便交代道：
　　“小少爷，这药膏你既然拿了，就要牢记，一天三次，每次要涂三克药膏，不能多也不能少，知道么？”
　　林谦亦点了点头：“我知道。”
　　这种小事，他自然能做得好。
　　高程让秦川将林谦亦和宋如霜送回了他们自己的房间。
　　而高云雅则和高程进了六楼的书房。
　　高云雅忧心忡忡地说道：
　　“父亲，这件事，女儿也有一定的责任，是我没有规劝好二弟，我也没有想到，百尺这孩子小小年纪就有如此歹心。”
　　高云雅所说并非场面话。
　　她是真的生气。
　　毕竟，是她亲自向段丁兰做了承诺。
　　等过些日子，要亲自把完好无整的孩子还给人家。
　　结果在大院里住了还没几天，竟然就让小孩子毁了容。
　　这不就是打她的脸么？
　　“哼，你倒也不用给他留什么面子，他自己养的儿子，养成了这副德性，那他就应该承担主要的责任。”
　　说到这个，他就来气：“那个蠢物，没脑子的东西。”
　　书房里的气氛一时之间好像凝固了起来。
　　高云雅咳嗽了几声，主动打破僵局：
　　“父亲，不如先看看监控里当时的情况？“
　　前两年才刚刚从国外所引进的监控技术，高家作为华国几大家族之一，自然也安装了的。
　　只不过，除了几个核心人员，其他的高家人都不知道罢了。
　　高程点了点头。
　　要不是高云雅提议，他倒是忘了饭厅还有这么一个好东西了。
　　很快，秦川便将那个时候的监控调了出来。
　　声音几乎没有，只能看着闪烁着雪花的界面。
　　高百尺故意抽走桌布，眼看着这些滚烫的汤汁要迎头浇在林谦亦头上的时候，宋如霜突然上演一出“英雄救美”。
　　只见那汤汁结结实实地把宋如霜烫了一个透。
　　随后，又不知道他们说了什么，林谦亦才和高百尺打了起来。
　　更准确来说，应该是林谦亦单方面殴打高百尺。
　　论手脚功夫，他完全不是林谦亦的对手。
　　纵然他们年纪相仿，但整体实力实在是过于悬殊了。
　　监控到这里基本上就戛然而止。
　　高程和高云雅久久不能回过神来。
　　他们没有想到，宋如霜的伤还是为了林谦亦受的。
　　要不是因为宋如霜反应及时的话，这汤汁一旦溅到林谦亦的眼睛里，那他这辈子才叫真正的毁了。
　　高程扶着座椅的把手，气得浑身发抖。
　　“其心可诛，其心可诛啊！”
　　从高程的书房之中出来，高云雅一抬头就看见了六楼走廊尽头，高云阎倚靠在墙上。
　　不用多说，必然是在等她。
　　高云雅心烦得很，压根没想搭理他，径直从他面前走了过去，好像没看见他一般。
　　高云阎皱了皱眉，整个人都陷在阴郁里。
　　见他姐姐没搭理他，也不说话，就只是默默地跟在她身后。
　　就这样一路走到高云雅的书房。
　　走这一路，高云雅也差不多消气了。
　　她叹了一口气，让高云阎进了书房。
　　“大姐，这事儿您不管？”
　　高云雅睨了他一眼，冷声询问道：
　　“管谁，管什么？”
　　“二哥的事情啊，您不会真的不管了吧？要我说，老爷子实在是太狠了，这么一来，二哥数十年的经营毁于一旦。”
　　高云雅冷笑一声：“老爷子已经够给他面子的了。”
　　明明不在父亲跟前，高云雅却说这样的话。
　　这让高云阎多少有些接受不能。
　　“大姐，就咱们姐弟两个人说话，何必说这些冠冕堂皇的话？我就觉得二哥没做错什么，孩子们打闹而已……”
　　他的话还没说完，高云雅已经拍桌而起了。
　　“糊涂东西！你以为父亲是没把他当成亲生的？我告诉你，要是没把他当成亲生的，他就应该代替他的儿子去坐牢！”
　　高云阎被高云雅的这番话说得半声不吭。
　　所有，问题根源还是在，那个叫小七的女孩子毁了容。
　　高云雅气的胸口难平：
　　“父亲说得对，他确实是个蠢物，没用的东西，你们都一样，除了欺负小孩，你们还能有什么出息？”
　　“大姐……”
　　“知道我是大姐，就是不知道小妹也是你的妹妹？高云阎，小妹不止救过高云朗，也救过你，救过我们。”
　　顿了顿，高云雅方才看向窗外的远方，声音缓缓响起：“你是怎么对待林谦亦的，你自己心里有数。”
　　“大姐，当初明明是！”
　　话题被高云雅打断：“你是我的弟弟，我知道你在想什么，父亲有意将军队交给小亦，你心有不甘，所以对他的态度，也就日益恶劣了起来。”
　　猛然被戳破了心事。
　　高云阎先是愣了一下，随后立即承认了下来。
　　“我敢做就敢当，他林谦亦本来就不是我们高家的人，他凭什么接替高家的军队？”
　　高云阎气得不轻，几乎是怒吼出声：
　　“他是没有儿子么？他明明有正值壮年的儿子，却非要想着把衣钵传给一个毛都没长齐的臭小子，结果人家根本就看不上，他不要脸，难道我们也不要脸？”
　　等待高云阎的，是高云雅的一耳光。
　　她几乎使出了自己全部的力气，打得高云阎头一偏，脸上登时出现五个手指红印。
　　“高云阎，若是再让我听见你说这样大逆不道的话，我会主动和父亲说，你也想去京都陪你二哥了。”
　　……
　　外头发生的这些事情，宋如霜和林谦亦是一点都不知道的。
　　他们两个人好像莫名其妙地就被安排在一起了。
　　一天二十四个小时几乎是形影不离。
　　林谦亦给宋如霜上药的时候，动作小心得简直不能更小心了。
　　相比之下，宋如霜甚至觉得他在靶场上的时候更加随心所欲一些。
　　宋如霜几乎能感受到林谦亦颤抖的指尖。
　　她忍了忍t，实在是忍不住：
　　“小亦，你别害怕。”
　　林谦亦没搭理她。
　　但是宋如霜能明显地感觉到，自己和他搭话之后，他明显就没那么紧张了。
　　直到上完了所有的药，宋如霜还是没有吭一声。
　　别说别人了，就连系统小艾也简直要担心死了。

第105章 值不值得
　　“宿主，你快吭一声啊，你是面部神经坏死了嘛？你为什么不叫出来？”
　　宋如霜这边，额头上的汗水都淌下来了。
　　“如果我说，我是疼得叫不出来，你信不？”
　　还有一个更主要的原因。
　　她不想吓到林谦亦。
　　她要真是个小孩子，可能真的会哭得昏天黑地的。
　　问题是，她一个心智成熟到已经成年的人，自然是能忍耐的。
　　林谦亦擦完药，收拾膏药的时候，他盯着膏药，却突然开口说道：
　　“为什么要这么做？”
　　这房间就只有两个人，宋如霜自然明白，这话是问自己的。
　　宋如霜不是不知道他在问什么。
　　但是这个时候，最好的应对办法无非是装傻充愣。
　　所以，宋如霜歪着头，一副懵懂的模样：
　　“小亦在说什么？”
　　“你明明知道我在说什么，小七，为什么要挡在我跟前？”
　　他既然问的这样直白，宋如霜也不好继续糊弄。
　　“当时的情况，容不得多想，我不想让他们伤害你。”
　　听见这样的回答，林谦亦反而更生气了。
　　“小七，你有没有想过，你母亲看到你这副样子，会有多心疼？”
　　宋如霜抿唇，半晌不语。
　　从刚才受伤之后，听到韦德安医生的说辞之后，宋如霜就一直在回避这个问题。
　　她对自己是否毁容的事情不太敏感，可若是家里人知道了，不知道会有多心疼。
　　林谦亦的声音再度响起：
　　“我跟你不一样，高家的人对我做什么，是我们之间的事情，你不应该挡在我跟前。”
　　宋如霜喃喃说道：
　　“可当时的情况，我要是不挡着，那汤汁就会迎头浇在你的头上，倒时候你的眼睛……”
　　对于自己“英雄救美”的举措，宋如霜觉得还是很正常的。
　　当时的情况如果是一个陌生人，她估计也会这样做。
　　林谦亦突然吼了一嗓子：
　　“我就算是死了，也没人会为我伤心，难道你跟我一样么？！”
　　宋如霜一愣，有些无措得看向林谦亦。
　　原来，在他内心伸出，居然会有这样得想法。
　　“不是的。”
　　宋如霜如是说道：
　　“你不会死的，我不知道别人，如果你有什么事情，我会伤心，我会难过。”
　　彼时的林谦亦，双眼已经通红。
　　他在强撑着，不让自己落下泪来。
　　“根本就不值得。”
　　宋如霜在心里无奈得叹了一口气。
　　也不知道林谦亦之前到底经历了什么，才会让自己生出这样的心态。
　　并非是宋如霜觉得自己是他的救世主。
　　可她要是不出现，林谦亦终究会成为一个，对生命和危险毫无敬畏的人。
　　他大概就没想过要活多久。
　　这怎么行？
　　自己的后续任务还跟他息息相关呢！
　　宋如霜才刚刚冒出这样的想法，系统小艾那有些阴森森得声音突然响了起来：
　　“当真是感天动地啊，但凡你的心里话被别人知晓，感动立马换成暴怒，然后当即要跟你同归于尽。”
　　宋如霜讪讪一笑：
　　“那我们就努力不要让他知道我内心的真心想法啊。”
　　想到这里，宋如霜抬头对林谦亦说道：
　　“值得的，不光是我……包括姥爷，他也会很难过的。”
　　如此重要的时刻，宋如霜也没有忘记拉一拉高程来“出出场”。
　　林谦亦似笑非笑的看了看宋如霜。
　　他似乎一眼就能看出宋如霜打得什么算盘来。
　　宋如霜的头越来越低。
　　站在林谦亦的立场上看问题，她显然是有些多管闲事的。
　　说真的，要不是因为她接下的任务。
　　系统小艾及时开口：
　　“还真不是因为任务，宿主，你已经沦陷了，你承认吧。”
　　“……”
　　“或许吧，我要是真的出了什么事，他确实会难过。”
　　这话是这么说的，但是他脸上的表情却不是这么回事。
　　宋如霜也不好再多说什么了。
　　林谦亦躺到了床榻上，睡在外侧，将宋如霜圈在自己和墙壁之中，但又隔着一段距离。
　　基本上能确定她没有翻身的余地，又能确保自己不会挨着她。
　　宋如霜睡着之后就是喜欢乱动，这是林谦亦之前就已经领教过的了。
　　原本这也没什么。
　　可她现在受了伤，要是乱动会蹭到伤口。
　　林谦亦坚持要自己来照顾她，也是因为他知道宋如霜睡着之后的习惯。
　　再有，也是最重要的一点。
　　他不相信任何的高家人。
　　第二天一早，天还没亮，裘然就到了大院。
　　他原本是应该守在大院里时时保护宋如霜的。
　　奈何两天前的时候，裘家二叔来了洛城，他作为孙辈里唯一的孩子，自然得去接人。
　　他刚站在高云雅的书房前面。
　　手都已经放在门把手上了，却听见里面有人正在谈话。
　　对话双方，是高云雅还有张秘书。
　　张秘书道：“大小姐，韦德安医生的意思是，他推荐带着小七去医疗条件更好的白国进行治疗，以目前华国的医疗手段，怕是难以解决小七的现状。”
　　也就是说，想要宋如霜的脸恢复如初，目前国内哪里的科技手段都做不到。
　　不等高云雅给出什么回应，门外就已经及时闯进一个人来。
　　除了裘然，还能是谁？
　　天知道他在门外听到张秘书的话时，有多紧张？
　　他的一颗心简直是直接提到了嗓子眼儿了。
　　所以，什么都不知道的裘然，第一反应就是赶紧闯进来。
　　不管如何，先弄明白自己不在的这两天到底发生了什么再说。
　　“小七怎么了？出什么事儿了？”
　　看见裘然，倒是给张秘书吓了一跳。
　　反观高云雅，她的脸色有些不愉：
　　“怎么这样没有规矩？进母亲的门也不知道先敲门是么？”
　　裘然着急的不行：
　　“妈，都什么时候了，还操心这些？您倒是快点说啊，小七到底怎么了？！”
　　高云雅没说话，裘然就立马把目光转向了张秘书：
　　“张秘书，到底是怎么一回事啊？”
　　张秘书也只是苦笑了一声。
　　实在是想要感叹一句。
　　小裘少倒是看得起他。
　　关键大小姐没说什么，他在没有得到授意的情况下，自然也不敢乱说什么了。

第106章 谁动的手
　　两个人什么都不肯说，把裘然着急得不行。
　　“行，你们什么都不说，我也不问你们！”
　　说着话，裘然就往外面冲。
　　张秘书刚想要拦着，高云雅却冲着他缓缓摇了摇头。
　　直到裘然的身影消失在他们的视线之中。
　　张秘书有些着急地说道：
　　“大小姐，小裘少和宋家人的关系好像很不错，他要是直接把这事儿告诉他们，那……”
　　和他相比，高云雅倒是显得十分冷静。
　　“告诉又怎么了？难道他不说，宋家的人就不知道小七那孩子受伤的事情了？”
　　“可是……”
　　也难怪张秘书会纠结。
　　毕竟高云雅之前是承诺过段丁兰的，要把人家的女儿完好无缺的交还到人家母亲的手中。
　　可这才过了几天，孩子就毁了容。
　　那位段女士看着对孩子很是在意。
　　若是知道这件事，只怕会来闹事的。
　　“我知道你在担心什么，可事情既然已经发生了，也不怕人家来闹事。”
　　高云雅这番话难免有些不近人情。
　　高家是什么样子的身份地位？
　　在洛城说一不二，哪里是那位段女士能与之抗衡的？
　　若是说句更难听的话。
　　莫说是孩子毁了容，就算是死在了高家。
　　那位段女士又能如何呢？
　　另一边，裘然已经跑去找高程了。
　　秦川直接将裘然拦在书房门口。
　　“秦叔，我姥爷呢？”
　　“他老人家还没醒啊。”
　　裘然直接问道：
　　“秦叔，您是姥爷的贴身副官，我索性直接问您，小七的病是怎么回事？怎么我才离开两天，小七的病就已经到了本国医不了的地步了？”
　　“见过你母亲了？”
　　裘然点了点头：“是见了，但见了也没什么用，不管是她还是张秘书，他们什么都不肯说！”
　　就是因为这样，才让裘然更着急了。
　　秦川思索了一阵，然后缓缓说道：
　　“或许，你先去看看小七，然后再回来，那个时候，老爷子应该就醒了。”
　　既然连大小姐都没主动提及的事情，他说也不太合适。
　　裘然也没有过多纠结。
　　他立马去了宋如霜现在住的房间。
　　人走到门前，敲门声也就随即响起：
　　“小七？小七你在么？！”
　　敲到第三下，房门从里面被人打开。
　　不是宋如霜，而是林谦亦。
　　林谦亦和高家的关系不怎么样，但他和裘然的关系却不错。
　　“小亦，你怎么在这儿？”
　　难道自己是敲错门了？
　　林谦亦沉声说道：
　　“没有，是小七需要人照顾，目前跟我一起住。”
　　隔着一扇门，裘然知道宋如霜就在房间里，但他却有些不敢进去了。
　　“小亦，小t七到底发生了什么事情？你当时在场么？”
　　重新说起这件事，林谦亦低垂了眉眼。
　　半晌，他方才缓缓点了点头：
　　“嗯，我在场。”
　　不仅是在场的缘故，甚至他本人就是整个事件发生的导火索。
　　两个人相对无言，就当裘然还想再问什么的时候。
　　屋子里原本正在熟睡的宋如霜因为没了林谦亦在外的格挡，导致她直接翻了一个身。
　　手臂处被烫伤而起的水泡直接蹭破了皮，烫得宋如霜在无意识之间，咿咿呀呀地哭了起来。
　　林谦亦的脸色突然就变了。
　　他也顾不得去招呼裘然，直接小跑进了屋子。
　　裘然往里头走了两步，就看见自己的小表弟正在像个小大人一样哄着宋如霜。
　　他的目光径直落在了宋如霜裸露的手臂上头。
　　她原本白嫩如藕节的手臂此刻却红得有些不太正常，甚至有些泛着黑青。
　　脸上似乎也有些不太对劲。
　　裘然的脚步硬生生地顿住。
　　他的心在一瞬间就沉入了谷底。
　　这是……
　　这是烫伤啊。
　　就在裘然愕然的时候，林谦亦倒是在远处看向他。
　　他张了张嘴，但是在做口型，没有出声。
　　裘然看出来了，林谦亦说的是韦德安医生。
　　宋如霜离不开林谦亦，所以，他就只能托请裘然帮忙去找一下。
　　意识到是宋如霜的情况不太对，裘然立马就回神了。
　　他也不敢再耽搁，直接快步小跑到去找韦德安医生。
　　等他风风火火跑到他的工作室的时候，似乎不需要他多说什么，韦德安医生就立马反应了过来：
　　“是不是那位小天使又出什么状况了？”
　　小天使？
　　说的应该就是小七吧？
　　“韦德医生，麻烦快去看看吧，孩子正在哭呢！”
　　韦德安医生如同一阵风一般就跑出去了。
　　这位国外来的医生最重礼仪，自己还真没见过他这么着急的情况。
　　裘然没有再去找宋如霜，而是失魂落魄地往六楼走去。
　　一般到了这个点，高程就已经醒来了。
　　果然，这一次，秦川没有再拦着他。
　　看来，他姥爷已经知道他要见他了，所以也就没让秦川再拦着自己。
　　进了书房，高程正背着手站在窗户边上。
　　裘然走了进来：
　　“姥爷，小七怎么会受这么重的伤啊？”
　　裘然觉得，他姥爷是绝对干不出这样的事情了，他母亲肯定也做不出来。
　　关键是，什么样子的人才能这么丧心病狂地对这么小，这么可爱的孩子动手啊？
　　高程没有回答他的这个问题，而是突然问道：
　　“小然，你认识小七的母亲，是么？”
　　裘然抿唇半晌，虽然不知道老爷子为什么突然问起这个了，但他还是如实点了点头：
　　“不算太熟悉，但也是认识的。”
　　末了，甚至还在心中腹诽，将来说不定还能成为一家人呢。
　　“他们，缺什么东西么？”
　　裘然皱了皱眉，他大概明白老爷子是个什么意思了。
　　“姥爷，宋家虽然在村上，但皆是老实肯干的农民，小七又是他们家里唯一的女儿，宋家人极为宠爱这个孩子，我想，就算您想给他们什么，他们也未必会要的。”
　　愿意要的，大概是一个公道。
　　裘然猛然看向高程。
　　他会这样问话，多半是存了包庇凶手的心思。
　　所以，做这样事情的人是……高家人啊？
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　老爷子什么都没交代，这是裘然觉得奇怪的地方。
　　原本以为老爷子会嘱咐，让他先别和段丁兰他们说之类的。

第107章 有负重托
　　可他什么都没说啊。
　　那他到底是说还是……不说啊？
　　裘然陷入了纠结之中，偏偏在这个时候，还接到了林冰的电话。
　　“喂？”
　　“喂什么喂？你人在哪儿呢？”
　　“还在洛城城里呢！”
　　没想好之前，他还是先别见段丁兰他们了。
　　不然，他是太容易露馅了。
　　“我再给你一次机会，你现在到底在哪儿啊？”
　　裘然觉得这应该是激将法，所以他还是一口咬死了：
　　“我真的在城里呢，我前两天跟林姐你说过的呀，裘家来人了，我得去接待啊。”
　　林冰呵呵了两声，也不知道是不是真的相信了。
　　电话也没被挂断。
　　裘然心中正洋洋得意的时候，突然听到电话那头的声音。
　　林冰的声音传来：
　　“绾绾，你觉得我们阿耀怎么样？要长相有长相，要工作有工作的，家世也好，你要是喜欢，我介绍给你呀！”
　　裘然立马开始求饶了起来：
　　“姐，我的亲姐！你别，我老实交代还不成嘛，我没在城里，我就在山上。”
　　电话另一头，好像重新被人拿到了嘴边上。
　　这回轮到林冰得意洋洋了：
　　“哼哼，你这小子想要在我面前胡说八道，还是得再修炼两年，现在立刻马上来从云会馆！”
　　林冰虽然是林家人，但她到底是小七的干妈。
　　所以，她也是小七的娘家人。
　　按照高云雅的意思，她邀请段丁兰住在从云会馆。
　　林冰自然不放心她一个人住在这里。
　　沈耀出于私心，也不想单独把段丁兰放在这里。
　　至于周清绾则是，段丁兰在哪儿，她就在哪儿。
　　这样一来，几乎所有人都留在了从云会馆。
　　但是他们也没上军营大院来闹事，所以，高云雅也就睁一只眼闭一只眼了。
　　裘然苦笑一声，他就知道自己躲不掉。
　　从云会馆内。
　　裘然乖巧地坐在众人的包围圈之中。
　　林冰一拍桌子，直接站起身来，怒气自然是冲着裘然去的：
　　“你们高家到底是怎么一回事？孩子带走了，就不打算还回来了，是吧？”
　　裘然讪讪一笑：“那什么，林姐，我姓裘来的呀。”
　　林冰没好气的瞪了他一眼：
　　“少在这儿给我贫，赶紧给我交代，我们家小七现在是个什么情况？她还好么？”
　　说起这个问题，裘然的脑海之中就浮现出自己看到的宋如霜现在的模样。
　　一句过得好，他委实说不出口啊。
　　林冰没有想到自己只是刚起步的日常询问，居然就直接把裘然给问住了。
　　段丁兰的反应最快：
　　“怎么了？我家小七是不是出什么事了？”
　　裘然很明显地抖了一下，随后用一种很复杂的眼神看向段丁兰。
　　这种问题上的程度，给大家吓得不轻。
　　林冰也赶紧询问道：
　　“问你什么，你就赶紧说啊，到底发生什么事情了？”
　　“我说是能说，但是林姐，段姐姐，你们先别着急啊。”
　　他这样欲盖弥彰，反而将整个事情拔高到了一种更令人担心的地步。
　　林冰懒得跟他打哑谜，焦急地催促道：
　　“让我们不着急的前提就是，你得赶紧把发生了什么事情跟我们说一说啊！”
　　“具体的情况我不太清楚，可我看小七的情况好像不太好，她左臂上，还有，还有脸上好像是有烫伤。”
　　一句话就让段丁兰差点昏迷过去。
　　她脚下一个踉跄，幸好被沈耀及时伸手搀扶。
　　“什么烫伤，什么叫好像烫伤？裘然，你怎么连孩子现在是个什么状况都不确定啊？！”
　　“我……”
　　周清绾突然开口询问道：
　　“你是不能确定她为什么受伤，还是不能确定她是不是受了伤？”
　　裘然觉得自己并没有看错。
　　当时天色虽然不是很亮，但是屋子里有灯。
　　“我能确定她受了伤，至于为什么受伤了，我，我暂时还不知道。”
　　林冰气的一阵胸口痛：
　　“你不知道？你怎么能不知道呢？让你做这么一点小事你都做不好，是不知道还是不想知道？”
　　不等裘然继续说些什么，林冰又继续说道：
　　“真不愧是洛城的土皇帝啊，当着面抢孩子，完了还折磨她，你们高家还是人么？！”
　　面对林冰的指责，裘然没有争辩。
　　林冰有一句话说得对。
　　不管如何，他就是高家的人，他虽然不姓高，可他身上流淌着的是高家的血液。
　　如果伤害小七的人就是高家的人，那他也是逃脱不了责任的。
　　再者，自己被骂又有什么关系？
　　和小七那孩子受的伤比起来，他被骂只是无痛之痒。
　　关键时刻，还是段丁兰为了裘然说了一句公道话：
　　“不，小林妹妹不该这样说小裘同志，他离开了山上两天，他不知道发生了什么，是正常的。”
　　裘然一阵动容。
　　段丁兰现在只怕已经担心死了。
　　可偏偏在这种情况下，她居然还会帮自己说情。
　　这让裘然多少有些无地自容。
　　段丁兰突然握紧了林冰的手，她神色焦急，眼眶都红了起来：
　　“小林妹妹，求你帮帮我，小七那孩子从小就被家里保护得很好，怎么会烫伤呢？我现在什么都不知道，我，我怕死了，我要立刻见到她。”
　　这话说到后面，段丁兰已经是泣不成声。
　　她不想麻烦小林的，可是她真的没有办法了。
　　这才四天，小七就被烫伤了。
　　那要是再过几天，她是不是就永远都看不见小七了？
　　林冰咬着牙，她也担心小七的安危。
　　“好，我今天就得去闯一闯他们高家的军营大院，我倒是t要看看，他们高家哪个敢对我的女儿动手！”
　　段丁兰哭着点了点头。
　　沈耀只觉得一阵揪心，就好像是自己的妻子女儿被人欺负了一般。
　　在本身就对段丁兰有好感的情况下，他真的很难不在这个时候同仇敌忾。
　　“我跟你们一起去。”
　　林冰第一反应就是拒绝。
　　沈耀又不是什么普通人，他的这个姓氏就注定了他不能以自己的名义做什么事情。
　　“不成，要是牵连到了沈家，你怎么跟沈叔叔他们交代？”
　　沈耀反问道：“不过去带个小姑娘回家，有什么需要交代的？”

第108章 爆发冲突
　　林冰还是有些担心：
　　“但你毕竟姓沈，又刚刚到洛城来上任，这个时候得罪高家，怕是？”
　　林冰的担心不无道理。
　　洛城到底是高家的天下。
　　沈耀能在这种地方坐上警察厅厅长的位置，沈家为此付出了不少代价。
　　在这种节骨眼儿上，他要是生出什么事端来，沈家那边确实不好交代。
　　本来小七被高家的人盯上就已经很倒霉了。
　　这要是再来一个沈家，那他们宋家还活不活了？
　　奈何沈耀一直都非常坚持。
　　“家里那边我会处理，另外，若是真到了我们这个位置上还要畏首畏尾的，那我自己都看不起我自己。”
　　顿了顿，沈耀突然有些挪揄的看向林冰：
　　“再说了，林家人都不怕和高家打交道，我一个沈家人还会怕么？”
　　林冰愣了一下，随即佯装生气地轻啐了一口：
　　“我就不应该担心这么多，你要跟着那就跟着，反正有你在，我看这高家人在害了孩子之后，还有什么脸不放人！”
　　周清绾自然是要跟着他们一起的。
　　裘然立马站起来：“我也跟你们一起去！”
　　段丁兰微微皱眉，多少有些担心：
　　“小裘同志到底是高家的人，让你夹在我们中间，你也难做，还是我们去吧。”
　　裘然立马说道：“我一定得去，原本就是我疏忽了，我也想知道一个真相，他们要生气，就让他们生气去吧。”
　　反正他姓裘又不姓高。
　　他只是非常清楚地明白一个情况。
　　如果自己这个时候躲了，那他和周清绾之间的关系，多半也要断了。
　　这绝对不行啊。
　　裘然当时见到周清绾的第一眼就已经觉得，她就是自己这辈子命中注定的那个人。
　　如果他不能和她在一起，大概会后悔一辈子的吧？
　　林冰欣慰地拍了拍裘然的肩膀：
　　“很不错嘛，裘然，你就是得这样强势才好啊。”
　　大家商定之后，准备一起上山。
　　结果才刚刚离开从云会馆，就看见有一对卫兵朝着他们的方向小跑了过来。
　　沈耀连忙将段丁兰和林冰护在自己的身后，而裘然也顺势将周清绾母子护在了自己的身后。
　　“你们要干嘛？”
　　这些卫兵才刚刚走近，裘然就已经出声质问了。
　　“各位，请下山吧。”
　　合着是来赶人的？
　　林冰立马从沈耀后头走了出来，当即嘲讽道：
　　“怎么着，以为我愿意待在这里么？把孩子给我们，我们立马就走。”
　　卫兵们面面相觑，大概在想他们说的是什么孩子。
　　裘然继续说道：“谁让你们来赶人的？”
　　有卫兵认出了裘然，他立马回应道：
　　“小裘少，这是老将军的意思，希望您不要插手。”
　　林冰皱了皱眉：“孩子呢？”
　　“什么孩子？”
　　这些卫兵就算见过宋如霜，大概也不知道眼前这群人和那个孩子是什么关系。
　　段丁兰嘴角微微颤抖：
　　“我的孩子，一个小女孩，你们大小姐答应过我，会让我带走我的孩子的！”
　　为首的卫兵头头直言道：
　　“抱歉，我们没有接到类似命令，老将军的意思是，请各位下山。”
　　也就是说，不让他们接小七，而是让他们直接离开香山。
　　这也让众人更加担心小七的情况了。
　　“不，我不走，我要我的孩子，我要我的小七！”
　　段丁兰预备冲开这些卫兵的封锁，却被他们直接挡了回来。
　　“希望各位认清现实，不要在这里闹事，不然，我们可以依法对你们做任何事。”
　　林冰闻言，立马嗤笑了一声。
　　她对这些卫兵的威胁一点都不在意：
　　“怎么着，高老爷子现在上了年纪了，不干点颐养天年的事情，反倒是盯上拐卖孩子这项暴利了？”
　　“慎言。”
　　卫兵们的脸色很难堪，她敢在香山上说高程买卖人口，请问这和在太岁头上动土有什么区别？“
　　这些人见林冰他们不愿意离开，软的不行，就想来硬的。
　　结果人还没靠近，沈耀就直接一脚把一个准备押走段丁兰的卫兵给踢飞出去了。
　　动作之快，之迅猛，让他们一时之间没反应过来。
　　众人第一反应是持枪，子弹上膛。
　　裘然一阵头疼，立马挡在最前面，成功将两股势力的人隔开。
　　“你们要干嘛？这是沈家二少，你们还想对他开枪？”
　　卫兵们的脸色变了变。
　　他们就算不认识沈耀，但他们也知道沈家二少。
　　也知道沈耀这个名字代表了什么。
　　洛城警察厅新任厅长，京都的沈家二少。
　　这位人物，不是他们能得罪得起的。
　　裘然立马就发现了不对劲的地方。
　　按理来说，从云会馆都住了些谁，老爷子第一天的时候就应该知道了才对。
　　若是他派来的人，这些卫兵会不知道沈耀的身份么？
　　气氛一时之间好像有些凝固。
　　沈耀则是以迅雷不及掩耳之势，直接将对面的卫兵头头扣押在自己的手上。
　　在众人错愕的目光之中，他将此人的手用手铐拷上。
　　“沈二少，你要做什么？”
　　“让开，不然我不敢保证他能不能活到下一秒。”
　　这些卫兵一时之间六神无主。
　　毕竟，沈耀的身份特殊。
　　他们不能对他动手，他倒是没这么多顾忌。
　　人要是真的死了，就什么都没了。
　　情况一下子就让他们从客人变成了私闯的“仇人”。
　　但是为了小七，谁也没说怕的不敢去。
　　军营大院之外，因为沈耀的特殊举动，已经拒绝了一大批荷枪实弹的卫兵聚集在一起了。
　　奈何对方不仅有沈耀，有林家的人，更有一个小裘少。
　　他们是无论如何都不敢动手的。
　　这边的情况闹得太大，很快就惊动了高云雅和高程。
　　高云雅扶着高程走到窗边。
　　老爷子一边用望远镜，一边询问道：
　　“是小七的家人么？”
　　高云雅迟疑片刻，还是点了点头。
　　“怎么会闹成这样的？”
　　高云雅微微皱眉：
　　“不太清楚，但沈耀和……”
　　“和谁？林冰？”
　　这回轮到高云雅不说话了。
　　谁不知道，林这个姓在高家，是禁语。
　　“你去问问，到底发生了什么事情，别让人家生气，小七的事情要好好说。”

第109章 谁的指使
　　高云雅到了大院门口，裘然眼尖，立马就看到了。
　　此时此刻的高云雅对于裘然来说，说是救星也毫不为过。
　　“妈！”
　　裘然喊了一声，所有人的目光都落在了从远处走来的高云雅身上。
　　林冰气不打一处来。
　　不管是小七受了伤，还是一路上来被阻碍，这让林冰油然而生的怒气再也隐藏不住。
　　“高大小姐，你们高家这是要遮天蔽日啊？别得我不管，你们要是敢动我干儿女一根头发，我绝对不会放过你们。”
　　别人说这样的话或许是痴心妄想，但是林冰到底是林家人，还是林老爷子最宠爱的小女儿。
　　她若是铁了心想要闹事，也够高家喝一壶的。
　　“我们并没有动她的打算。”
　　林冰压根就不相信高云雅说的话。
　　“你敢保证，小七现在一点意外都没出是么？”
　　高云雅没说话。
　　孩子的情况是不好，她也不好睁着眼睛说瞎话不是？
　　段丁兰害怕两方吵起来，她就更看不到自己的女儿了。
　　所以，纵然因为小七受伤的事情很生气，但段丁兰还是稳着性子拉住了正要咄咄逼人的林冰。
　　“高小姐，我只是想要见见我的女儿，这是你一开始就答应过我的。”
　　高云雅沉默不语。
　　她是答应过。
　　可现在的情况，小七留在这里，明显能得到更好的治疗。
　　她还不知道应该怎么同段丁兰说这个事情。
　　视线一转，落在了沈耀手中压着的那个卫兵身上。
　　卫兵一直在躲避着高云雅的目光。
　　高云雅没有把过多的注意力放在他的身上，而是似笑非笑地看着沈耀。
　　“沈二少倒是好功夫，只不过，在这里做这样的事情，到底有些危险哦。”
　　沈耀随意笑了笑：”我倒是觉得没什么，既然态度不佳，我帮雅姐教训教训，也没什么吧？“
　　高云雅风轻云淡地睨了一眼他手里扣着的男人，缓缓点了点头：
　　”若真是没规矩，确实应该教训教训。“
　　情况一时之间变得有些奇怪。
　　直到两个人的出现，突然打破僵局。
　　这两个人不是别人，正是宋如霜还有林谦亦。
　　起初，是这边的事儿闹得太大。
　　楼下闹哄哄的，林谦亦原本就带着宋如霜在附近遛弯儿，听t见这边有动静，自然也跟着靠过来了。
　　结果刚过来，宋如霜就敏锐从人群之中扫到了段丁兰的位置。
　　她想也没想，直接大喊了一嗓子：“娘！”
　　这一嗓子才刚出口，宋如霜就后悔了。
　　她突然从林谦亦的眼睛里看到了自己受伤的脸。
　　挂在宋如霜脸上的兴奋和笑容骤然消失。
　　她下意识的反应就是想要躲在林谦亦身后。
　　段丁兰猛然朝着这个方向看了过来。
　　虽然没看到宋如霜的身影，可她明明听见了她的声音。
　　在众人眼中，只有一个林谦亦站在那里。
　　段丁兰有一些怀疑自己的耳朵，她不安地看向林冰和周清绾：
　　“小林妹妹，绾绾，你们刚才是不是也听见了小七的声音？”
　　林冰点了点头。
　　不可否认，她确实是听见了的。
　　林谦亦面无表情的看着他们，用只有他们两个人能听见的声音对宋如霜说道：
　　“为什么要躲？他们不是你的家人么？”
　　宋如霜小声喃喃道：“我答应过我娘，我说我会好好保护自己的，结果现在却受伤了，我娘最疼我了，要是让她看到我这个样子，不知道会有多心疼呢。”
　　“可你总不能一直瞒着她，难道你要一直不见她么？”
　　宋如霜从林谦亦身后弹出半个脑袋来。
　　这才几日没见，段丁兰就已经十分憔悴了。
　　离得算远，但还是能看得清她眼底的黑青。
　　可见她这些日子，自己在大院里的这段日子，她肯定是吃不好睡不着。
　　林谦亦说得很对。
　　反正，她这个脸很难再恢复如初了。
　　现在不见她，以后也要见的。
　　这样想着，宋如霜深呼吸了一口气，然后主动从林谦亦的身后走了出来。
　　她脸上的伤因为粗心大意，蹭破了伤口，所以只能包扎起来。
　　一颗小脑袋顿时缠得如同一颗端午吃的粽子。
　　早在包扎的时候，宋如霜就对此产生过质疑。
　　她只是脸受了伤，真的需要把她的头也缠成十级伤残的模样么？
　　这要是被她娘看见，吓也吓死人了。
　　宋如霜不愧是段丁兰的女儿。
　　她确实了解段丁兰，而段丁兰也一如宋如霜的预想那般，着实被吓得够呛。
　　一打眼，甚至没能立马认出眼前这颗“白粽子”会是自己的女儿。
　　直到宋如霜一直逆着光走近，段丁兰确定了她就是自己的女儿，眼泪登时就落了下来。
　　“小七，到娘这儿来。”
　　宋如霜才刚刚走近，段丁兰就哽咽着将她小心翼翼地揽进了自己的怀里：
　　“怎么会弄成这个样子啊。”
　　她悲痛欲绝，倒也没有责怪其他人的意思，只是一个劲儿地喃喃道：
　　“都怪阿娘，要不是因为阿娘把你丢在这里，也不会让你变成这样。”
　　林冰立马为了段丁兰打抱不平了起来。
　　“段姐姐，你怎么能这么说？又不是你想把孩子丢在这里的，要不是某些人强行要扣下孩子，孩子能出这样的事情么？”
　　矛头直指高云雅。
　　宋如霜连忙说道：
　　“干妈，您别误会，这个伤不是雅姨姨弄的，只是我……是我不小心。”
　　她一露出这样心虚的表情，段丁兰就知道她肯定没说实话。
　　除非是有什么要保护的人，不然她是不会在自己面前说谎的。
　　关键时刻，林谦亦倒是直接站了出来。
　　他绷直身体，充满歉疚地对段丁兰说道：
　　“段阿姨，对不起，小七是为了保护我才受了伤。”
　　他目不斜视，几乎忽略了在一旁挤眉弄眼的小七。
　　段丁兰这才想起了自家女儿曾经对自己说过，她之所以留下，就是为了能解开一个孩子的心结。
　　现在看来，这个孩子应该就是小七说过的那个孩子。
　　她能为了这个孩子留下来，那为了他受伤，似乎也变得理所当然了起来。
　　段丁兰从悲痛的情绪之中抽离，竟而觉得有些生气。

第110章 当年的小孩
　　她为了别人做到这样的地步，可她自己呢？
　　她这么小的年纪就受了伤，将来可怎么办啊？
　　“小七，你是怎么答应娘的？”
　　段丁兰生气，是因为她觉得，林谦亦既然是高家的孩子，那能保护他的人有很多，那为什么一定是小七呢？
　　小七明明还那么小，为什么一定得是她呢？
　　段丁兰想不通。
　　眼看着段丁兰是真的生气了，宋如霜非常有眼力见的，躲在了林谦亦身后。
　　高云雅不可能任由他们在大院门口吵架。
　　她上前做了和事佬：
　　“依我看，大家在这里，也说不明白，还是先到从云会馆去，再说这些私事吧。”
　　段丁兰立马抱住了宋如霜：
　　“我家小七要同我一起去！”
　　高云雅没有立刻拒绝，而是转身看向了林谦亦：
　　“小亦，你先回去。”
　　林谦亦明显不愿意，他皱了皱眉，反问了回去：
　　“为什么？”
　　“哪里有那么多为什么？”
　　高云雅的声音压低了几分，语气之中带着浓郁的警告意味：
　　“小亦，你要听大姨的话。”
　　因为宋如霜是为了这个小男孩而受伤的，所以，林冰对林谦亦有些好奇。
　　她总觉得这个男孩，好像在哪里见过一般。
　　宋如霜有些担心地看向林谦亦。
　　她也有些弄不明白，为什么高云雅不让他一起去从云会馆。
　　虽说离开了军营大院的范围，但好歹还是在香山上不是？
　　诚然，宋如霜不是高云雅肚子里的蛔虫，自然也不会知道她是怎么想的。
　　林谦亦只是沉默一阵之后，就后退了几步。
　　他看了宋如霜一眼，就果断地转身回去了。
　　宋如霜则一直看着他离开的背影发呆。
　　她竟然还有些舍不得他。
　　众人坐上摆渡车。
　　宋如霜一溜烟儿跑到高云雅身边，说是要和她一起坐。
　　作为一个心智成熟的成年人，宋如霜自然要先讨好主事人。
　　她娘和她的干妈这些亲人，他们贸然闯到军营大院里来，本就是承担着风险的。
　　如果是为了给她讨回一个公道，结果却发现他们错怪了高云雅。
　　所以，她必须要让高云雅不那么生气。
　　对于她的殷勤，高云雅照单全收。
　　相比于高家那些被宠坏的小孩，高云雅更喜欢懂得是非对错，有眼色，懂世俗的小七。
　　难怪都说什么别人家的孩子才是好的。
　　这样来看，别人的孩子确实很好。
　　不然，高云雅这样的人就不会生出，如果小七要是高家的小孩就好了的感触。
　　高云雅爱怜地摸了摸宋如霜的羊角小髻。
　　这孩子打的是什么算盘，对她来说，似乎并不是需要仔细思考的问题。
　　因为这已经是明显到摆在台面上的事情了。
　　小七不想自己因此而责怪她的亲人。
　　她也愿意给小七这个面子。
　　三辆摆渡车，高云雅抱着小七坐上了其中一辆。
　　段丁兰隐隐有些担心。
　　她刚想说点什么，沈耀却突然揽住了她的肩膀，然后冲着她缓缓摇了摇头。
　　他有意在拦着自己，肯定有他自己的道理。
　　段丁兰也就没再多说什么了。
　　所以，他也就扶着段丁兰上了一辆摆渡车，他才刚准备坐上去，就听见身后响起了林冰的声音：
　　“阿耀，你同我一起坐吧。”
　　她之所以这样说，多半是有事要跟他商量。
　　沈耀还没说什么呢，段丁兰就已经安排起来了：
　　“那你快去陪着小林妹妹一起坐吧。”
　　裘然自然想要陪着周清绾母子一起坐。
　　结果他们二话不说就同段丁兰坐在一处了。
　　徒留下裘然一个人尴尬地站在原地，一时之间无所适从。
　　最终，他还是坐上了高云雅和小七所在的那辆摆渡车。
　　车辆启动，可林冰一直都扭过身子，莫名其妙地往后看。
　　沈耀负责开摆渡车。
　　按理来说，应该像别的摆渡车一样，由高家的司机来开的，结果上车的时候，就被林冰拒绝了。
　　这很明显，她应该要说什么事情。
　　“怎么了？”
　　“那个小孩。”
　　“哪个小孩？小七？”
　　林冰缓缓摇了摇头：“不是小七，是那个和小七站在一处的小男孩。”
　　“你是觉得他有什么问题？”
　　林冰没点头也没摇头：
　　“你不觉得，他长得有些像一个人么？”
　　沈耀想了想，脑海里还真的浮现出一个人来。
　　因为太过诧异，所以沈耀的摆渡车直接停在了一侧。
　　幸好他们的摆渡车在最后，所以也不至于影响到别的摆渡车。
　　“你是说，孝安哥？”
　　林冰的心仿佛被针扎了一般。
　　“是啊，我哥，这个小孩长得很像我哥小时候。”
　　林冰虽然没提什么，但她的怀疑已经是不言而喻了。
　　沈耀的思绪好像突然穿越了时光，回到了很久之前。
　　他微微叹了一口气：
　　“你是觉得，这个孩子可能是孝安哥的孩子？”
　　这样的话不是她自己说的，而是从别人的嘴巴里说出来的。
　　这在一定程度上，给了林冰一些难言的信心。
　　“你说，有没有可能，当年他们分手之后，云璃姐姐有了孩子，心灰意冷之下，她就带着孩子回高家了？”
　　当初，他们是因为这件事而吵过的。
　　况且他们当初t是结了婚的，要是真的有了孩子，也是不足为奇的事情啊。
　　在这种事情上，沈耀不能胡言乱语。
　　他尽力安抚林冰：
　　“当年的情况如何，恐怕只有高家几人知道，你这样贸然猜测，不管是对孩子还是对你，都不好。”
　　末了，他叹了一口气：
　　“林冰，当年的事情不是那么简单的，你冷静一点。”
　　沈耀固然是出于好心。
　　可林冰却突然“剑走偏锋”，她变得十分激动：
　　“我冷静？阿耀，你告诉我，我在高家看见了一个像我哥的小孩，我应该怎么冷静？”
　　林冰深呼吸几口气，她喃喃说道：
　　“不，一定是高家人把这个孩子藏起来了，我必须要找高云雅问个清楚！”
　　林冰下了摆渡车，就开始全力奔跑。
　　然后被沈耀三两步给追上，他不禁有些头痛：
　　“林冰，事情就算真的是你想的那样，那高云雅真的会告诉你真相么？”

第111章 小七怎么选
　　“她凭什么不说？他们高家要是心里没鬼，就应该立马让这孩子去京都验dna！”
　　沈耀摇了摇头，有些无奈地说道：
　　“你别忘了，这次去从云会馆，要谈的，是小七的去留问题。”
　　如果把高云雅惹恼了，小七能不能跟他们离开，都成了一个问题。
　　说起小七，林冰就彻底冷静了。
　　对小七，她一向是把她当成自己的孩子那般对待的。
　　所以，哥哥未谋面的孩子固然重要，但是小七也同样重要。
　　如果她直接到高云雅面前挑明此事，那高云雅必然会大怒。
　　到时候，小七还能平安地跟着他们离开么？
　　林家和高家之间的矛盾，不应该牵扯到段丁兰和小七的身上。
　　“你说得对，主要是小七……”
　　林冰多少有些纠结。
　　“若这次不再插手这件事，只怕下次，我就得不到这个孩子的任何消息了。”
　　沈耀沉默，没再多说一句话。
　　他到底是一个外人。
　　对于林冰来说，她想要做任何事情，自己都没有权力阻止她。
　　如果，但凡有一点可能，那个孩子真的是林孝安的孩子。
　　这对于林家来说，便是一场惊天动地的大“改革”。
　　但凡有一点可能性，想来林冰是绝对不会放弃的。
　　从云会馆之内：
　　宋如霜作为当事人，言简意赅地将发生的事情说了一遍。
　　随后，她又再次奶声奶气地强调道：
　　“所以，娘，我受伤就只是一次意外，您就别生气了。”
　　段丁兰觉得自己的手脚都在颤抖。
　　她也生平第一次对宋如霜发了火：
　　“你一个小孩子家，你懂什么啊？你的受伤是意外么？如果你留在娘身边，你怎么会受伤的？”
　　“娘，对不起。”
　　因为自己的问题而让段丁兰这么伤心。
　　宋如霜除了道歉，似乎也做不了别的事情了。
　　可这件事，任何人都需要道歉，偏偏是宋如霜不需要。
　　因为从头到尾，她就只是一个受害者。
　　段丁兰悲痛欲绝地看着宋如霜，哭得难能自抑：
　　“怎么能怪你呢，是娘，是娘没有看好你。”
　　她掩面哭泣了一阵，突然间就坚定了某些事情。
　　“小七，跟娘回家去，好不好？”
　　一直没说话的高云雅倒是在这个时候开口了。
　　“段小姐，按照我的意思，小七目前的情况还是不能跟你离开的。”
　　这样的话，自己听到也不止这一次了。
　　段丁兰根本就很难信任她了。
　　“我是她的母亲，她留在我身边，难道还会害了她么？”
　　高云雅没客气，直言说道：
　　“当然会害了她，只有留在高家，她的脸才有恢复的可能，而被你带走，就连这一点可能都没有了。”
　　段丁兰沉默。
　　她自己就是一个女人。
　　身处农村，她太清楚，一个女人的样貌对女人来说有多么重要了。
　　如果她带走了小七，她确实没办法让小七的脸彻底好转。
　　可如果不带走小七，谁又知道小七会更好，还是会更差？
　　段丁兰承受不住任何一点打击了。
　　高云雅身为一个母亲，自然也了解段丁兰的沉默之中代表了什么。
　　末了，她选择了一个折中的方式。
　　“小七，这是与你有关的事情，你想要自己来决定么？”
　　段丁兰有些手足无措地看向林冰。
　　若是之前的林冰，她必然会帮着自己说话。
　　但是现在，她却一言不发。
　　她的眼神好像是在看宋如霜的，可有的时候，又像是在透过宋如霜看什么人。
　　宋如霜倒是不怎么在乎自己的脸。
　　她比较关心的是林谦亦扭曲的心态还有她接下的任务。
　　之前系统小艾就严肃提醒过宋如霜了。
　　如果任务一旦失败，系统小艾会再度进入休眠期。
　　一旦时限超过一年，她就会越来越虚弱。
　　等到天道判定系统不存在，那这个世界的天道，就会让宋如霜失去长大的机会。
　　不管是为了林谦亦还是为了她自己。
　　宋如霜现在离开，都不是一个很好的选择。
　　“娘……”
　　她就算什么都没说，可她既然是这样的反应，她的选择似乎也已经不言而喻了。
　　林冰突然开口，却不是为了段丁兰打抱不平，而是开始劝慰起段丁兰来了。
　　“段姐姐，或许，应该让小七留在这里。”
　　众人诧异地看向林冰，连高云雅都没有想到，她居然会帮自己说话。
　　林冰咳嗽了一声，然后缓缓说道：
　　“我的意思是，毕竟小七脸上伤势严重，只有留在这里，他的伤才有治愈的可能啊。”
　　沈耀神情复杂地看向林冰。
　　他倒是低估林冰了。
　　她果然不会放过这次机会的。
　　这对小七来说，其实有些不公平。
　　只不过，小七自己也不想离开，也因为她脸上有伤，所以林冰所作所为也没什么影响。
　　段丁兰一向信任林冰。
　　如今见林冰也说将小七留在这里更好，这也让段丁兰一时之间不知道何去何从了。
　　高云雅缓缓说道：
　　“这样吧，一个月，让这孩子再在大院里待一个月。”
　　从进了从云会馆之后就没说过话的裘然突然想到了什么：
　　“妈，那些卫兵不是你派来的，又会是谁派来的呢？”
　　事实上，裘然刚才就是一直在想这个问题。
　　由裘然提起这个事情，众人连忙看向高云雅。
　　沈耀沉声询问道：
　　“雅姐，那些卫兵说，是老爷子的意思，要我们立马离开，我也想知道，这件事你是否知情？”
　　高云雅思虑一阵，方才缓缓说道：
　　“我能同你们说的就是，这件事老爷子并不知情，他最疼小七，是绝对不会让卫兵亏待于小七的亲人的。”
　　一旁聆听的宋如霜也才知道，原来这里头还出了这么一件事。
　　几乎是一瞬间，宋如霜就猜到了这事儿是谁做的。
　　不管是高程老爷子还是高云雅，他们的身份地位都不会让自己做出这么没品的事情来。
　　除了一个人。
　　高云阎。
　　他一向和林谦亦不对付，自然也看不上从农村来的宋如霜。
　　至于他为什么要做这样的事情，好像也不是很难猜。
　　高云阎自然不是真心想要把宋如霜留下来的。

第112章 做主
　　他故意让卫兵借着老爷子的名义来撵人，就是存了挑拨离间的心思。
　　不得不说高云阎的用心当真是足够险恶。
　　他知道林家和沈家的人就住在从云会馆里，也知道他们和段丁兰的关系匪浅。
　　所以，高云阎就想要借助这些外在的能量，让他们爆发冲突，以至于存下隔阂。
　　宋如霜有些奇怪，自己和高云阎之间，似乎没什么利益冲突。
　　他这么一个大男人，一整天什么事儿都没有，一直盯着她干嘛？
　　站在宋如霜的位置上，她就算猜出来了，也不能胡乱评价。
　　一来是因为高云阎是高家人；这二来则是因为，高云阎是长辈。
　　她作为一个晚辈来说，妄议长辈，终究会引来长辈的不悦。
　　其中最会引起的，就是高云雅的不满。
　　裘然则没有这么多的顾虑。
　　他本身就是高云雅的孩子，在亲密关系上，自然没人能比得上他。
　　再有，他本身是裘家的孩子，所以也就不害怕高云阎。
　　那就更加不会担心自己说什么会引起高云雅的不满。
　　“所以说，是三舅做的？”
　　高云雅深深地看了一眼裘然，没说话，但是也没摇头。
　　这是什么意思，好像已经很明确了。
　　“高大小姐，这件事若是不给我们一个交代，小七怕是也不能继续留在这里了。”
　　这人一看就是针对宋如霜的。
　　那只是一个小孩子，哪里能是他那么一个大男人的对手？
　　他能兴师动众做一件这样大的事情，甚至能越俎代庖，可见他的野心远远不止于此。
　　这次的事情是被高云雅拦下来了。
　　可若是下一次呢？
　　若是直接对孩子出手呢？
　　大家也都是人不是神，哪里能真正做到二十四小时提防在孩子身边，寸步不离地跟着她？
　　除非，高家在此之前，就能解决掉这个隐患。
　　高云雅只觉得一阵头疼。
　　这件事如果真的如她猜测的那般和自己的弟弟有关，那这t件事就不是她能做主的了。
　　“你们放心，这件事我是一定会给你们一个回应的，只不过，我需要询问过我父亲的意见。”
　　不管怎么说，高云雅都给出了一个承诺。
　　所以，林冰也就没有再咄咄逼人。
　　毕竟，她还想要通过宋如霜去证明一些事情。
　　正因为有一个这样的前提，所以她不希望彻底激怒高云雅。
　　“那就静待高大小姐的消息了。”
　　高云雅从会馆离开之后，就立马回到了军营大院之中。
　　人才刚回去，就立马去六楼的书房见了高程。
　　她言简意赅地将自己和段丁兰他们的交谈内容说给了高程知晓。
　　高程沉默半晌，慢悠悠饮了一口茶水之后，方才漫不经心地问起了自己的女儿：
　　“你觉得你这个好弟弟，应该怎么处理？”
　　高云雅一怔，随后立马反应了过来。
　　“父亲，二弟所作所为，确实有些不太合适。”
　　高程却突然冷笑了一声：
　　“不合适？他做下这种事，为了自己那一己之私，不惜借用林家和沈家的手来给他亲爹施压，你说他哪里做得不合适？”
　　就这么一句话，也就摆明了高程现在对这件事是一个什么样子的态度。
　　高云雅没打算开口给高云阎求情。
　　他在做这种事情之前，不是没有想到这事暴露之后，老爷子会有多生气，可他还是做了这样的事情。
　　借她的名义都比借老爷子的名义要好些。
　　高云雅没再说话，高程自然也不会因为这件事而迁怒自己的大女儿。
　　他也没再说关于高云阎的安排。
　　自己的这个大女儿最是懂事，她跟在自己身边这么多年不是白待的。
　　所以，也不需要他多说什么，高云雅也知道自己应该怎么处理高云阎。
　　高程好容易顺点心，突然想到了什么，有些着急地询问道：
　　“小七那孩子呢？可跟你回来了？”
　　高云雅之前就猜到了老爷子绝对要问小七的情况。
　　幸好她提前商量了再多一个月的时间。
　　“父亲别急，我已经和小七的母亲商量过了，为了孩子好，继续让这孩子在大院里待一个月。”
　　高程先是舒了一口气，随即又立马有些失望：
　　“一个月啊，这时间有些少了。”
　　高云雅颇为无奈：
　　“父亲，不管如何，小七都是别人家的孩子，又不是咱们高家的，人家愿意把孩子留下，也是为了给孩子治脸啊。”
　　高程又绝非那般蛮不讲理的老头子，他虽说有些失望，但一直拘着人家的孩子也不是那么回事儿。
　　算了，一个月就一个月吧，总比现在就走了要好。
　　高云雅顺便将宋如霜要在从云会馆住两天的消息告诉了高程。
　　这原是应该的。
　　所以，高程点了点头：
　　“那么小的孩子，想念母亲也是正常的，让她好好陪陪她的母亲，倒也别耽搁了治伤。”
　　话音刚落，房门就被人敲响了。
　　高云雅亲自去开门，然后见到了一个绝对意想不到的人。
　　高云雅几乎是矢口直接叫出声来：
　　“小亦，你怎么到这里来了？”
　　还真不是高云雅大惊小怪。
　　因为林谦亦还从未主动来找过高程。
　　大概是从他回到高家之后的第一次？
　　激动的不只是高云雅，屋子里的高程听见她说的话之后，难掩激动的声音也随之响了起来：
　　“是小亦来了么？”
　　高云雅连忙应了一声：
　　“回父亲，确实是小亦来了。”
　　没弄清楚他想做什么之前，高云雅委实高兴不起来。
　　高程倒是没顾及这些，心情愉悦地招呼道：
　　“是不是有什么事情？让他进来见我吧。”
　　未进去之前，高云雅便有些不放心地交代道：
　　“小亦，老爷子近来身体不好，又总是生气，你若非必要，还是不要和他起争执了。”
　　林谦亦总是明里暗里和高程作对，这也不是一次两次的事情了。
　　所以，高云雅不得不提前提防着。
　　林谦亦闻言，先是抿唇，然后缓缓说道：
　　“他要是不招惹我，我自然也不会招惹他。”
　　事实上，他并没有给出什么实质性的回答，可高云雅却突然放下心来了。

第113章 林冰的请求
　　她温柔地拍了拍林谦亦的肩膀，然后让他自己走进内屋书房去了。
　　书房之内，老爷子正含笑看着他。
　　看得出来，老爷子的心情很好。
　　林谦亦直接开门见山：
　　“小七呢？”
　　原是这个孩子的事情。
　　老爷子微微叹了一口气。
　　他就知道自己留下小七的决定是对的。
　　如今能安抚林谦亦的人，似乎只有小七。
　　“那孩子在从云会馆，准备要和他娘一起住两天。”
　　林谦亦立马说道：
　　“我去找她。”
　　“不成！”
　　几乎是一点商量的余地都没有。
　　听见他提出这样的要求，林谦亦连都想都不想，就直接拒绝了。
　　林谦亦微微皱眉，他觉得高程的反应有些武断。
　　所以，他也有理由相信，小七根本就不在从云会馆。
　　他怀疑的眼神基本上没有任何的掩饰。
　　高程老爷子无奈地叹了一口气，大概也是意识到了自己的语气太过生硬，所以，不得不为自己找补了几句：
　　“小七过两日就回来了，那从云会馆里来来去去的，生人也多，你在那里不安全。”
　　说来也奇怪，从云会馆不就在香山半山腰么？
　　那里明明也是高家的产业，但是高程却不准他去。
　　明明以前也没阻止过自己的。
　　林谦亦如此聪明的一个人，立马就猜到了关键的信息。
　　除非，是从云会馆之中，有自己绝对不能见的人。
　　他还没想清楚这件事，高程却退了一步：
　　“不如这样吧，我让你大姨将小七带回来。”
　　林谦亦眉眼深邃，随后缓缓摇了摇头，他将随手的一个包裹放在了屋内的书桌之上：
　　“这是小七需要用的药膏，你让大姨带给小七吧。”
　　“怎么？不让她回来陪你？”
　　林谦亦眉头深蹙，原本还比较平静的情绪，似乎又被刺激到了。
　　“她是有血有肉，独立的人，又不是我的玩具，为什么我想她，她就一定要陪在我身边？”
　　高程想，他应该没有想多。
　　林谦亦看似在说小七的问题，实则是在以小七点自己。
　　老爷子多少有些生气。
　　自己的外孙对自己如此冷漠，还借故说自己的不是。
　　原本稍暖的心，也在这一刻又再度冷了下来。
　　“出去。”
　　他极力克制，只是让林谦亦先离开。
　　要不然，自己若是在他面前大发雷霆，只怕他们之间的关系会更加糟糕。
　　一听见他说这样的话。
　　林谦亦便毫不犹豫地转身离开。
　　他对这里，一点也不留恋。
　　另一边的从云会馆。
　　宋如霜正百无聊赖地同系统小艾聊任务的事情。
　　结果眼前一道蓝光闪过，屏幕任务栏处，任务详情处的进度条，原本已经百分之六十的进度，突然之间就降到了百分之十。
　　这让宋如霜大为震惊，且有些接受无能，甚至开始怀疑起系统来了：
　　“不对啊，十分钟前不是才涨了百分之二十的进度条么？怎么这么快就降到百分之十了？肯定是系统出现bug了！”
　　小艾立马否认道：
　　“不不不，这回啊，还真不是bug，进度条的评判标准，是以双方的态度，心态两方面进行测量的。”
　　顿了顿，小艾又继续说道：
　　“至于浮动为什么这么大，应该是他们双方之间又吵架了。”
　　宋如霜一口气没捯上来，多少有些头疼：
　　“我不就不在半天嘛，他们怎么又吵起来了啊？”
　　宋如霜从来没有一刻觉得自己如此这般的重要过。
　　一旦任务清零，她这些天来所做的一切，岂不都白费了？
　　光是想想，宋如霜就已经觉得累了。
　　这事儿一出，宋如霜也就在从云会馆待不住了。
　　但她不知道要怎么和段丁兰说。
　　要是让她娘知道，她连半天都待不住，非要回到从云会馆去，也不知道她会怎么想。
　　宋如霜一边思考问题；一边从床榻上溜了下去。
　　她才刚刚踮脚打开房门，却冷不丁的看见了屋前正站着一个人。
　　宋如霜当真是一点都没听见声音，所以也被吓了一跳。
　　她呀了一声，这才看清楚。
　　来人不是别人，正是林冰。
　　“干妈？您来了，怎么不进屋子里去呀？”
　　“小七，我……我有事想要求你帮忙。”
　　林冰的脸都红了。
　　她实际上是有些忐忑的。
　　宋如霜固然是个聪明的孩子，可她预备让宋如霜帮忙的事情，一旦被高家知道，可能会害了她。
　　她是宋如霜的干妈，自然也不想利用她去做什么事情。
　　可那个孩子的事情，她实在是放心不下。
　　她昨晚就没睡好，今日一早，她也终于下定了决心。
　　今日来找宋如霜，其实也是为了和她商量。
　　若是她不愿意，自己自然会通过更强硬的方式去验证那个孩子的身份。
　　宋如霜虽然不知道她想要自己做什么，但她还是很快得点了点头，奶声奶气的声音及时响起：
　　“干妈想要小七做什么都可以呀！”
　　林冰t犹豫了片刻，还是张嘴询问道：
　　“那日我们看见你的时候，你正躲在一个小男孩的身后，你知道那个小男孩叫什么名字，是谁家的小孩么？”
　　宋如霜如实说道：
　　“他叫林谦亦，是高姥爷最小的那个女儿生下来的。”
　　林冰的表情登时就变了。
　　宋如霜看着她的脸由正常变白，然后又从白变黑。
　　聪明如宋如霜，她自然已经感受到了林冰不太对劲的地方。
　　还没等她主动去问些什么呢，林冰倒是突然伸手大力锤墙，她的声音有些咬牙切齿，几乎是一字一句得说道：
　　“我早该想到的，为什么他们不让哥哥见云璃姐姐，为什么从来就没听说过云璃姐姐回到高家之后，又去做了什么……”
　　林冰突然笑了：
　　“太好了，太好了。”
　　短短一分钟之内，林冰起码换了三四种情绪。
　　宋如霜不免有些担心。
　　她这是受了什么刺激？
　　云璃姐姐？
　　难道又是高云璃？
　　干妈的哥哥和高云璃？
　　宋如霜一下子就觉得，自己好像马上要知道什么了不得的事情了。
　　“干妈，你难道知道小亦的父亲是谁？！”
　　“怎么会不知道呢？我要是没猜错的话，他应该是我哥哥的孩子。”

第114章 另有目的
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜就只是怔怔地看着林冰。
　　她表面不动声色，心里则是在想，她干妈是不是误会什么了？
　　宋如霜支支吾吾了半天，随后不确定地询问道：
　　“干妈，是因为你们一个姓，所以你们觉得他可能是你家的小朋友么？”
　　也难怪宋如霜能问出这样的问题。
　　林冰仅仅根据一个名字和他母亲的名字，就能断定林谦亦是他们家的孩子，这会不会太轻率了一点？
　　林冰有些无奈地笑了笑：
　　“傻丫头，当然不只是这样，你的那位小朋友，很像我哥哥小时候，况且，他母亲之前和我哥哥是夫妻关系。”
　　难怪，难怪林冰会有这样的猜测了。
　　宋如霜突然想到了什么：
　　“啊，这个世界真的是太小了，原来，高家的人不喜欢的林家，是干妈的家啊。”
　　“不喜欢？难道他们在孩子面前，也总是说林家的不好？”
　　宋如霜回想了一下，她随即苦笑了一声：
　　“哪里是在他面前说不好啊，小亦因这个姓，在高家吃了不少苦。”
　　林冰立马面露焦急的神情：
　　“怎么会这样？”
　　宋如霜沉默了一会儿，然后眨了眨水灵灵的一双眼睛：
　　“干妈，小亦如果真的是你的侄子，你会对他好么？”
　　林冰简直觉得宋如霜在说废话，她有些诧异地看向宋如霜：
　　“小七，你怎么会这么问？他若真是我的侄子，我自然要对他好啊。”
　　话音刚落，林冰立马意识到了问题不对劲的地方：
　　“小七，他在高家是不是总被人欺负？”
　　宋如霜想了想，然后点了点头。
　　林谦亦在高家的生活，她着实无法违心说出一个好字来。
　　而且，他那几个舅舅和他们的孩子也确实一直在针对林谦亦。
　　光是自己看到的，一只手都已经数不过来了。
　　难以想象，自己不在这里的时候，林谦亦在这里过的到底是什么样子的生活。
　　宋如霜犹豫了一下，声音小了一些：
　　“干妈，其实我这次受伤，就是因为小亦的一个表哥闹事，反正，他在高家过得特别不好，反而是那些他所谓的亲人，却给了他最致命的打击。”
　　这些话告诉林冰，无非是想看看她对此是什么反应。
　　如果林冰想要认回这个孩子，那么，就算林谦亦真的是她的侄子，她也总要看看林家人是个什么态度吧？
　　虽然林冰是她的干妈，但是，她绝对不想看见林谦亦从一个火坑跳进另外一个火坑。
　　林冰的五官都凑在了一团，声音渐寒：
　　“怎么会这样？难道是高家老爷子纵容的？！”
　　宋如霜连忙摇了摇头：
　　“这倒是没有，高姥爷对小亦很好的，只是不知道之前发生了什么，他们爷孙俩之间，好像有些不为人知的恩怨，所以，小亦对高姥爷的态度，一直都很冷淡。”
　　林冰的表情因为宋如霜的话而暂时回春。
　　了解了基本情况之后，她似乎也变得更加迫切了：
　　“小七，这个孩子如果真的是我哥哥的孩子，那他就是我林家唯一的后代！”
　　所以，他对林家来说，意义非凡。
　　宋如霜有些警惕：
　　“可是，干妈以前不是说过，您在家里还有一个侄子的么？”
　　林冰沉吟片刻，并不觉得宋如霜是在胡搅蛮缠：
　　“那是我表哥的孩子。”
　　既然是表哥家的孩子，那确实不算是林家的小孩了。
　　“那干妈要怎么确认他的身份啊？”
　　没有更多的证据，仅仅靠着感觉和对长相的评价，似乎很难认定这孩子就是林家的孩子。
　　林冰的视线一下子就落在了宋如霜的身上：
　　“小七，这件事就只能靠你才能帮干妈了。”
　　宋如霜诧异地询问道：“我？”
　　“没错，就是你，小七，你要帮我问问情况，就说我想要见见他母亲，高云璃。”
　　可能就在这香山之上也说不定。
　　宋如霜一脸苦涩，没说话。
　　林冰又继续说道：“如果她不愿意见你，你就说，她前夫这么多年一直未娶……”
　　说到这里的时候，林冰的声音甚至有了一丝哽咽：
　　“他宁愿出家，也不愿意回归现实，只有云璃姐姐，才能让他回来。”
　　宋如霜突然之间就想到了自己在云璃花园见到的那座墓碑。
　　她之所以一脸苦涩，是担心，林冰的期望可能要化为一场空了。
　　可她到底没真的看见，所以，她现在也是不好妄下结论的。
　　沉默了一段时间之后，宋如霜觉得，自己不管是为了林冰还是林谦亦，这件事，好像都应该接下来。
　　另一面，也是因为她清楚地看到任务栏下，进度条已经拉到了百分之二十五。
　　可见，她的选择是正确的。
　　如今摆在自己面前的，是一张被前尘旧事编织的大网。
　　宋如霜想要解开林谦亦的心结，似乎也应该插手这件事。
　　另外，林冰是她的干妈，在宋家还很贫困的时候，真的帮扶了宋家太多，对她也如同亲生女儿。
　　所以说，林冰既然已经开了口，让宋如霜开口拒绝，这本身就是不太现实的事情。
　　“干妈放心，这件事包在小七身上，只不过，在我回去之前，您还是要将小亦爹娘的事情跟我说一遍才行。”
　　她真不是单纯好奇，想要听故事。
　　如果她要去“策反”林谦亦，那她就得知道，之前到底发生过什么。
　　尤其是在林谦亦没有出生之前。
　　到底发生了什么剧变，才会让高林两家的关系恶化到这种地步。
　　林冰神情复杂地看向宋如霜。
　　她倒不是不信任宋如霜，只是感觉到了一丝愧疚。
　　她这么小的年纪，自己就要让她帮自己做这么磨人的事情。
　　说到底，还是她走投无路了。
　　在这件事上，宋如霜给林冰的惊喜不小。
　　她好像能完全明白她的所有意思。
　　面对自己的请求，没有马上贸然答应下来，也是深思熟虑过后，方才答应了她。
　　不知道从什么时候开始，这孩子都已经能独当一面了。
　　林冰不知道是欣慰更多一点，还是愧疚更多一些。

第115章 陈年旧事
　　在林冰的描述之下，以往的旧事就如同一幅画卷一般，在宋如霜面前缓缓展开。
　　高家最小的小姐，高云璃从出生开始，就一直备受高老爷子的宠爱。
　　她是老爷子的老来子，又因为其在军事上的显著天赋，所以一直都被老爷子寄予了很高的期望。
　　高云璃虽然只是一个女孩，但高程为了锻炼她，一直都让她在军队之中最为精锐的部队里任职。
　　在高程老爷子的设想里。
　　她的未来绝对不仅仅限于儿女情长。
　　高程更希望，这孩子将来能成为领导高家的家主。
　　可惜，事与愿违。
　　上天好像故意和他作对一般。
　　所以，高程所期待的事情并没有发生。
　　这所有的一切，所有矛盾的源头，都从一个名叫林孝安的男人身上蔓延开来。
　　说到这里，林冰缓缓吐出一口浊气，喃喃自语地说道：
　　“这个林孝安，就是我的哥哥。”
　　和高云璃相比，林孝安大概可以能孱弱一词来形容。
　　他从小身体就不太好，从医，认识高云璃，似乎是在一场反恐袭击之中。
　　因为有反对组织袭击并且控制了医院，所以高云璃所在的特种军警部参与其中。
　　在这里，两个人一见钟情。
　　结果高程老爷子却不满意这个女婿。
　　无非是觉得，他配不上自己的女儿。
　　在强力的威压之下，一直乖巧听话，按部就班，随着自己爹所设想一步一步往前走的高云璃，却突然和林孝安一起私奔了。
　　听到这儿，宋如霜啧啧称奇。
　　这位高家小姐实在是称得上一句将门虎女。
　　居然能直接私奔，看来应该是真爱了。
　　可问题是，后来又为什么会变成那样t啊？
　　宋如霜轻声询问道：
　　“那后来呢？”
　　“后来，他们结了婚，又过了两年，我哥哥带着云璃姐姐回到了林家，不知道发生了什么，他们突然间就离婚了，再然后，哥哥便没了云璃姐姐的消息，一直到现在。”
　　原来是这样。
　　难怪林谦亦自己都不知道自己的父亲是谁。
　　了解大致情况之后，宋如霜方才对林冰郑重地说道：
　　“干妈，小七可以帮您，但具体小亦会怎么选择，那就不是小七能左右的事情了？”
　　这话说得没毛病。
　　林冰连忙点了点头：“小七说得对，你只需要旁敲侧击，问问他妈妈在哪里就行了，至于以前的事情，能不提就不要提。”
　　宋如霜张了张嘴，还是没能把自己的猜测说出口来。
　　第二天，高云雅得了高程的嘱咐，亲自来给宋如霜送药膏。
　　宋如霜犹豫了一会儿，还是对高云雅说道：
　　“雅姨姨，小七想回去。”
　　高云雅多少有些意外。
　　“怎么？小七不想多陪陪妈妈么？”
　　宋如霜一早就想好了说辞：
　　“昨天晚上，小七做梦梦见姥爷和小亦哥哥吵架了，所以小七有些担心。”
　　高云雅不可谓不心惊。
　　昨天老爷子和林谦亦之间确实爆发了一场矛盾。
　　这孩子居然能未卜先知？
　　正是因为她年纪这么小，随意说出口的话才真正的有可信度。
　　宋如霜再接再厉，继续不安地说道：
　　“雅姨姨，我想回去看看姥爷和小亦哥哥，您能带我回去不？”
　　高云雅深深地看了一眼宋如霜。
　　林谦亦现在又恢复到了谁也不搭理的状态，昨晚到今早，什么东西都没吃。
　　就算宋如霜不开口，她也是想将她带回去的。
　　如今孩子主动开口，反而给她省去了不少的麻烦。
　　高云雅第一时间就找到了段丁兰。
　　说明来意之后，段丁兰立马变了脸色：
　　“我家小七难道连陪在我身边都成奢望了？高大小姐是否太过分了？”
　　宋如霜连忙凑到段丁兰耳边嘀咕了几句话。
　　原本焦躁的段丁兰在听到这几句话之后，竟然冷静了下来。
　　她有些担心地看向宋如霜。
　　明显是一副欲言又止的模样。
　　可到了最后，她还是一句反驳的话都没有说。
　　离开的时候，宋如霜甚至没有敢回头看段丁兰的表情。
　　站在她的立场上，自然无法理解宋如霜的决定。
　　大概也理解不了林冰。
　　可她还是什么都没说，选择相信她们。
　　回到军营大院之后，高云雅正巧要去处理重要的事情，宋如霜就自己回了房间。
　　可她并没有在房间里看见林谦亦。
　　不知道为何，她心中突然有了一个猜想。
　　为了印证猜想，她循着脑海之中对上次路线的记忆，独自走在了去后山的路上。
　　她要是没有猜错的话，林谦亦在受委屈的时候，基本上只会去一个地方。
　　那就是，后山的云璃花园。
　　一路上，有不少正在巡逻的卫队。
　　为了避免被送回去，宋如霜所走的地方都是僻静的小道。
　　身后突然发出一声踩断树枝的声音，宋如霜敏锐回头。
　　气氛突然变得诡异了起来。
　　宋如霜连忙用意识呼叫系统小艾。
　　“小艾，周围有人吗？”
　　系统小艾没有说话，就只是发出滋滋滋的电流声。
　　宋如霜暗叫一声不好。
　　身后的脚步声似乎越来越近，不等来人做些什么，宋如霜直接两眼一闭，直挺挺倒在了地上。
　　来人的脚步一顿，随即啧了一声。
　　“先看看这丫头是真晕了还是装的。”
　　关键时刻，系统小艾及时上线，将宋如霜的意识拉回了空间之中。
　　这样一来，在外人的看来，她和昏迷没什么两样。
　　“三少，她是昏过去了。”
　　“啊？真的昏啦？看样子她还真是受伤严重啊。”
　　“您接下来准备怎么办？”
　　“先把这臭丫头给我绑起来，我倒要看看，林谦亦还敢不敢视我为无物。”
　　宋如霜自己也没想到，绑架自己的人居然会是高云阎。
　　“高云阎是不是疯了啊？跟两个小孩子过不去！”
　　系统小艾无奈的声音缓缓响起：
　　“应该看过林谦亦在靶场上的风姿，只要高程一天把他当作接班人培养，那他就一直是高云阎的眼中钉肉中刺。”
　　宋如霜只觉得一阵头秃。
　　她现在多少都有些担心，高云阎到底想要利用她对林谦亦做什么啊？

第116章 旁敲侧击
　　房门突然被人敲响。
　　林谦亦打开门，没看到敲门的人，到底在地上看到了一张折起的纸条。
　　他微微皱眉，蹲下身将纸条给拿了起来。
　　纸条上只有一句话：
　　“想见她，就来云璃花园。”
　　林谦亦是何等聪明的一个人，立马就从字迹以及字面上理解了这纸条是谁给他留下的了。
　　另一边，后山云璃花园外。
　　高云阎没有钥匙，根本就进不了这个地方。
　　他没什么反应，可在他手里做事的人却已经怂了。
　　“三少，这里怕是不能随便进的吧？”
　　高云阎没好气地睨了一眼说话的手下。
　　“人都死了，你还怕什么？怕她来找你索命啊？”
　　宋如霜就算再怎么不想承认，可高云阎在这个地方所说的人，除了高云璃又能是谁呢？
　　高云阎索性发了狠：
　　“要是没钥匙，就直接把门给我拆了！一个死人住的地方，我真的是不懂有什么好怕的。”
　　高云阎坚持，他手底下的这些人既然依附于他，所以也不会真的和他反着来。
　　闭着眼睛的宋如霜听见玻璃门碎裂的那一瞬间，心下没由来地一沉。
　　她的心里突然咯噔了一下。
　　因为以她对林谦亦的了解，他这么重视这个云璃花园。
　　一旦让他知道这里被损坏，只怕会直接暴走。
　　她担心林谦亦会因此而受伤。
　　如今最大的希望，好像也只能放在高程身上。
　　希望老爷子能尽快发现不对劲的地方，然后提前阻止这一切的发生。
　　可老爷子之前不是刚刚和林谦亦爆发了一场冲突么？
　　高程真的能这么快就反应过来么？
　　不安的宋如霜用意识和系统小艾沟通：
　　“再怎么说，我也是拥有系统的天选之人，不管怎么着也应该被命运眷顾，关键时刻化险为夷吧？”
　　系统小艾真诚回应：
　　“这边有四个大字送给宿主呢。”
　　“……说说看。”
　　“痴人说梦，异想天开，没完没了，自以为是。”
　　“停停停，这是四个字？”
　　系统小艾道：
　　“刚才没说清楚，是四个四字词语。”
　　宋如霜嘴角微微抽搐：
　　“我谢谢你啊，我看你根本就是单纯想要骂我吧？”
　　“滋滋滋，系统故障，你刚才说什么？风太大，我没看见。”
　　宋如霜无语凝噎。
　　你的系统和我的系统好像不一样，为什么她觉得自己的系统里好像被植入了一些乱七八糟的东西啊？
　　耳边极近的地方突然响起一阵诧异低沉的声音：
　　“三少，这个丫头的脸表情古怪，您说她不会有癫痫吧？”
　　癫痫发病之时若是处理不当，只怕会要人命。
　　宋如霜气急。
　　心中忍不住腹诽道：
　　你才癫痫，你们全家都癫痫！”
　　高云阎冷哼一声，对此不以为意：
　　“有癫痫又怎么了？她就是死在这里，那也跟我无关。”
　　由此可见，高云阎素日里有多受宠，才能说得出这样的一番话来。
　　但真是无法无天。
　　没一会儿，林谦亦便来赴约了。
　　“这是我们之间的问题，你把别人放了。”
　　熟悉的声音响起，这让原本昏昏欲睡的宋如霜登时清醒了过来。
　　只不过，为了避免听见不该听的，她还是选择继续装晕。
　　脸上突然被一双冰冷刺骨的手拉着脸扯了扯，没有丝毫怜惜可言。
　　要不是因为自己正在装睡，宋如霜是想直接给高云阎一巴掌的。
　　耳边再度响起了令人厌恶的声音：
　　“你还真来了？就为了这么一个臭丫头？”
　　林谦亦没说话，就只是死死盯着他。
　　高云阎不以为意，继续挑衅林谦亦：
　　“真不愧是你妈妈的儿子啊，两个人真是个顶个的痴情种啊。”
　　提起高云璃，林谦亦总算有了动静：
　　“你不配提她。”
　　高云阎一愣，难以想象这种话居然是从一个晚辈的口中所提出的。
　　“好一个小杂碎，谁给你的胆子，让你居然敢这么跟我说话？”
　　林谦亦没说话。
　　他很聪明，知道宋如霜还在对方的手里，所以，他没有再继续回怼高云阎。
　　即便是这样，高云阎还是气得不轻。
　　“我不配？你以为你那个妈又是什么好东西？她一个家里最小的女儿，凭什么成为候选家主？即便她违背父亲的意志，和别人私奔，丢尽高家的脸面，回来之后，却还是可以稳居父亲心尖上的位置，这贱人就是凭什么？！”
　　高云阎对林谦亦的恨意，远远超过一个舅舅可能会对自己的外甥所饱含的恶意。
　　其中大部分的原因，是因为高云璃。
　　不知道为什么，林谦亦的表情突然有了一丝迸裂。
　　他突然平静了下来：
　　“你是不是被高程给骗了？他真t要把这个女儿放在心尖，她还有她丈夫还会死么？”
　　一旁角落里的宋如霜一阵心惊。
　　此时此刻，她也才知道，原来在林谦亦的认知里，他爹也死了。
　　可他爹明明还没死。
　　事情好像已经开始逐渐清晰起来了额。
　　林谦亦和高程之间的关系之所以不好，是因为林谦亦以为，他父母的死都是高程造成的？
　　若真是这样的想法，也就好理解了。
　　宋如霜甚至觉得，林谦亦在这样的认知下，也只是想要远离高程，而不是想要伤害他。
　　这已经够好的了。
　　又有多少人能做到林谦亦这样？
　　偏偏高云阎就觉得，林谦亦的态度过于软弱。
　　“你也有脸提这个？你明明知道你父母都是死在他手上，你居然还愿意留在这里，你要脸么？”
　　这个人怎么回事啊？！
　　宋如霜觉得自己是装睡不下去了。
　　她就也不知道这个高云阎到底是真的知道些内情却在误导林谦亦；还是什么都不知道的情况下哄骗林谦亦憎恨高家，憎恨高程。
　　可现在的问题就是，如果宋如霜再不说明情况，只怕她任务的进度条就真的要清零了。
　　“小亦，你爹爹没死！”
　　原本应该在昏迷状态下的宋如霜高喊出这么一句话来，给高云阎来了一个措手不及。
　　林谦亦立马看向宋如霜。
　　不等她继续说些什么，她只感觉脸颊被人狠狠捏住。
　　脸颊处的伤开始迸裂，疼得宋如霜一句话也说不出来。

第117章 不会冒险
　　“好个蠢东西，你居然敢在我面前装晕坑我？！”
　　他的力道几乎能将宋如霜整个都提起来。
　　就靠着掐在她伤患处的那只手。
　　就那么一瞬间，宋如霜的眼泪都被逼出来了。
　　高云阎确实不蠢。
　　几乎是三秒钟不到的时间，他就能直接反应过来，她之前是在装睡了。
　　“你放开她！”
　　还没有回神，但第一反应还是保护宋如霜。
　　扣动扳机的声音，在这里显得格外清晰。
　　也成功吸引了高云阎的全部注意力。
　　“呵呵，有意思，是真有意思啊，这枪你是从哪里拿到的？”
　　“放手。”
　　一个六七岁的孩子手里拿着一把枪，众人纷纷不敢小觑。
　　不为别的，因为他们心里清楚，林谦亦懂枪甚至超过了大部分的年轻人。
　　此时此刻的高云阎终于发现，自己虽然是林谦亦的舅舅，可自己却不了解他。
　　就像是现在，他压根不知道林谦亦在这种危机时刻，到底敢不敢开枪。
　　他自己又真的敢赌么？
　　林谦亦环顾四周，想要妄动，肆意夺枪的人不在少数。
　　他并不慌张，而是冷冷说道：
　　“高三少要是觉得自己手下的动作比我的枪快，大可以试一下。”
　　言下之意就是，赌他不敢冒险。
　　果然，高云阎不会拿自己的命来冒险。
　　但凡有一点危险，他都不能容忍这样的事情发生在自己的身上。
　　只见高云阎扫了一眼自己那些成事不足败事有余的手下，冷声说道：
　　“动什么动？你们的耳朵是聋了么？没听到我这好侄子说的话？你们动作再快，能有他快？”
　　高云阎这次做事，他手底下的那些人根本就没带枪。
　　一来是因为会被卫兵搜查，引发不必要的麻烦，若是上报到老爷子那里，他没法解释；
　　二来则是因为，他小看了林谦亦。
　　他没有想到，林谦亦敢在他面前动刀动枪。
　　“你想要做什么，就不能直接告诉我？我好歹也是你的舅舅，难道还能为难你啊？”
　　被高云阎所挟制的宋如霜忍不住生气。
　　他现在倒是想起来自己是人家舅舅了？
　　早干嘛去了？
　　“我再说一遍，把小七放了。”
　　气氛一时之间好像凝固了。
　　高云阎和林谦亦对峙起来。
　　不知道过了多久，居然是高云阎率先败下阵来。
　　“好，我把人给放了，你过来带着她走吧。”
　　宋如霜立马说道：
　　“我自己过去！”
　　谁知道林谦亦一靠近，高云阎又会出什么幺蛾子。
　　所以最保险的事情是自己走过去。
　　高云阎眯了眯眼睛，随后笑了笑：
　　“好，好得很，你过去吧。”
　　宋如霜微微皱眉，这个高云阎什么时候变得这么好说话了？
　　她将信将疑，索性将脸上乱七八糟的绷带直接拆了下来。
　　免得碍手碍脚的。
　　只是不小心扯到皮肉的时候，还是面部扭曲了一下。
　　宋如霜刚往前走了两步，膝盖突然被人从后面踢了一脚，她整个人瞬间就失去了平衡，直接倒了下去。
　　心里有句想骂人的话，不知道当讲不当讲。
　　与此同时，是一声枪响。
　　宋如霜一愣，这一声巨响让她脑子一片空白，她甚至连耳朵都忘捂了。
　　身边脚步声纷至沓来，宋如霜立马回过神来，抬头去看。
　　高云阎已经跪在了地上，他的膝盖上正在源源不断地流出鲜血。
　　宋如霜心头一紧，是谁开的枪？
　　她立马抬头看去，林谦亦身后，有别的人走了进来。
　　高程的出现对于宋如霜来说，是在意料之外，但是情理之中的事情。
　　而她刚才听到的那声枪响，真正打在高云阎身上的那颗子弹，来自于林谦亦。
　　宋如霜心里没由来地咯噔了一下。
　　让高程亲眼看见林谦亦开枪，和高程亲眼看见自己的儿子被别人用枪打了。
　　宋如霜一时之间居然分不清到底是哪种情况更为严重一些。
　　高云阎痛苦的嘶吼声犹在耳，宋如霜也顾不得自己的脸痛还是膝盖痛。
　　彼时，她心中大概只有一种想法。
　　她的任务大概永远都不能成功了。
　　高云雅走了过来。
　　高云阎忍着痛看向她：“大姐……”
　　他以为高云雅会过来问候他，可事实上，高云雅压根都没有要搭理他的意思，而是将注意力放在了宋如霜的身上。
　　“小七，你还好么？”
　　旁边有了中了一枪的人，宋如霜委实是拉不下脸来说自己不好。
　　高云雅温柔地将她抱了起来，然后带着她来到了林谦亦的身边。
　　明明还是个孩子，但宋如霜却能从林谦亦的身上看出一股不服于任何人的气势。
　　“小，小亦……”
　　他手里还握着枪。
　　说不怕，是不可能的。
　　高程突然莫名其妙地冷哼了一声。
　　宋如霜立马看向他，弱弱地叫了一声：“姥爷。”
　　面对宋如霜的时候，高程的态度还算温和。
　　他冲着宋如霜点了点头，随后就冷下脸来看向林谦亦：
　　“长本事了？你才多大的年纪，居然就敢动枪了？”
　　林谦亦毫不示弱：
　　“也不是第一次了。”
　　高程被气笑了：“好家伙，你偷我的枪，打了高家的人，你还有理了？”
　　“我警告过他了，但是他不听，我只是在自保。”
　　系统小艾率先激动了起来：
　　“啊啊啊，宿主你听到了不，他居然把保护你的行为称作是自保哎，磕到了磕到了！”
　　“……小艾，这个时候是调侃的时候么？！”
　　高程和高云雅下意识对视了一眼。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她怎么好像从他们的眼中，读到了丝丝欣慰？
　　不不不，肯定是她双眼昏花了。
　　高程没好气的瞪了一眼林谦亦，随后看向宋如霜，温声对她说道：
　　“小七，姥爷带你去看伤，好不好？”
　　宋如霜知道，他大概是有话对自己说。
　　所以，宋如霜点了点头。
　　她往前走了一步，一股钻心的痛才袭来。
　　她的腿好像从膝盖中间要折成两半了。
　　这个高云阎是真的往死里下手啊。
　　高程的视线落在宋如霜的腿上，他微微皱眉。
　　他蹲在地上，冲着宋如霜张开了手臂：
　　“来，姥爷抱你过去。”

第118章 有惊无险
　　宋如霜还没能伸出手，另一只手就被林谦亦给拽住了。
　　高程没好气地瞪了一眼林谦亦。
　　“怎么着，难不成你还有给她治病的本事啊？”
　　林谦亦有些担心地看了一眼宋如霜的腿，思虑最终，还是还是放开了手。
　　高程临走之前，深深看了一眼林谦亦。
　　从头到尾，当真是一个眼神都没分给自己的儿子。
　　等高程抱着宋如霜离开之后，高云阎这才暴走。
　　他如一只恶狼一般恶狠狠地盯着林谦亦。
　　如果不是腿受伤，大概已经冲将过来了。
　　“林谦亦，你这个贱人！我要杀了你！”
　　他是有怒气，可他的怒气不敢冲着高程去，只敢冲着林谦亦去。
　　回应高云阎的，是高云雅有力的一巴掌。
　　“大姐，您这是什么意思？我受了伤，你打我？！”
　　高云雅还是一副极尽优雅的模样，她抚了抚鬓角，却是对林谦亦说话：
　　“小亦，在你身边，我看见了熟悉的影子，我希望你不要抗拒这种相似，要学会习惯。”
　　她好像什么都说了，又好像什么都没说。
　　“好了，你先回去吧。”
　　送走了林谦亦之后，高云雅的表情彻底晴转多云。
　　“高云阎，你这么不聪明？”
　　“我，我就是教训他，再说了，他开了枪，他受伤了么？你们至于么？！”
　　“我说你不聪明，你就真的不长脑子了是么？”
　　高云雅怎么t着也想不明白，为什么自己能有这么蠢的弟弟。
　　高云阎皱着眉想着半天：
　　“不是林谦亦，总不会是为了那个臭丫头？”
　　“你伤她不是一次两次了，这事儿，你应该心里有数。”
　　提起宋如霜，高云阎冷笑一声。
　　他依旧不以为意：
　　“伤她怎么了？那个臭丫头算个什么东西？我就是把她杀了，难道还要给她赔命？我说老爷子至于么？”
　　高云雅慢悠悠地说道：
　　“你若是真的杀了她，老爷子也拦不住你送死的路。”
　　“大姐，我就是不懂，一个林谦亦也就算了，那个臭丫头算什么？”
　　“就算她是小亦最在乎的人，云阎，你听我的，这次的事情你吃个哑巴亏，以后不要再针对两个孩子了。”
　　高云阎不说话，他一贯顺风顺水过惯了，还从来没在一次地方翻车两三次。
　　如今就因为一个农民的孩子，倒是成了现在这副样子。
　　他这一口气要是能咽得下去，那才真的是有鬼了。
　　另一边，高程带着宋如霜到了大院东北阁楼，这里在韦德安来了高家之后，就成了他的私人诊所。
　　高程会主动前来，这让韦德安多少有些震惊。
　　“高将军，您这是要？”
　　“劳烦韦德先生看看我孙女的腿。”
　　宋如霜被医护搬到了小床上，短暂的检查过后，韦德安皱紧了眉头。
　　“我的上帝啊，你这孩子怎么这么可怜？你这脸上的伤还没好，怎么腿也，”
　　宋如霜虽然是受伤的人，但她竟然有些尴尬。
　　高程多少是有些心疼的：
　　“怎么着，这孩子的腿也和脸一样？”
　　若真是因此而成了一个跛子，那他就太对不起这个孩子了。
　　“到底还是小孩子，这外力所致的伤对于她这个年纪的孩子来说，基本上筋骨断了，如今就要看成年之后，她的伤是否有痊愈的可能。”
　　这话说得倒是很有水平。
　　但这也就意味着以后，她有可能真的成为一个跛子。
　　所有人的表情都在这一瞬间变得沉重，唯有宋如霜一脸平常。
　　倒也不是说她心里建设就有多强大，单纯是因为宋如霜有系统。
　　未来一百年内的科技，对内外科都有涉及。
　　谁也说不定后续系统里是否会有对症的药物。
　　抱着宋如霜从医疗所里离开，一直到回六楼的书房。
　　这段路途之中，高程都没有再多说一句话。
　　等到书房之后，宋如霜酝酿了半晌的话最终还是忍不住脱口而出了：
　　“姥爷，小七不疼，您不要不开心。”
　　高程的眉头松了几分：“小七乖，姥爷知道，是高家对不起你。”
　　宋如霜只是歪着头看着他。
　　“我知道到你是个聪明的孩子，你和小亦一样，你们都格外成熟，也明白老头子我在说什么。”
　　宋如霜的表情僵硬在脸上。
　　她现在的演技已经拙略成这样，让人一眼就能看出来是装的了嘛？！
　　“小七啊，你觉得他现在受到的惩罚够不够？”
　　宋如霜低着头沉吟半晌，随后缓缓说道：
　　“姥爷，他想要的是小亦的命。”
　　所以，这惩罚力度够不够什么的，还是要看高程自己怎么想。
　　对于他来说，到底是儿子更重要还是外孙更重要。
　　高程没有正面回答宋如霜什么问题，他反而问起了其他事情来：
　　“说到底，还是姥爷不好，姥爷可以给小七三个愿望，只要是小七想办成的事情，还是想要的东西，姥爷都能给你办好。”
　　宋如霜沉默了许久。
　　她知道自己即将说出口的话肯定有问题，会让高程生气，但她还是开了口：
　　“我相信您一定是言出必行的人，所以，我也不跟您含糊。”
　　顿了顿，宋如霜继续说道：
　　“我想要知道云璃阿姨现在还活着么？”
　　“谁让你问这个的？”
　　高程果然一如宋如霜猜测那般变了脸色。
　　他在房间之中来回踱步，突然想到了一个人。
　　“是为了你那个干妈？！”
　　在这种时候，宋如霜自然不能把林冰再攀扯进来。
　　真要是这样的话，真就怎么都理不清楚了。
　　宋如霜的头摇得跟波浪鼓没什么区别：
　　“不，不是为了干妈，而是为了您，为了小亦。”
　　关键时刻，索性打开天窗说亮话。
　　毕竟宋如霜也不想再继续留在这里了。
　　高家虽好，却也伴随着绝对的危险性。
　　尤其是这一次和高云阎有了剧烈的冲突之后，他难免不会伺机报复。
　　宋如霜不想在下一次的时候会有连累家人的可能。
　　高程果然愣了一下，他新奇地看向宋如霜。
　　此时此刻，他也只是单纯的好奇，并非愤怒：
　　“是么？那我倒是应该好好听一听，为了我，为了小亦，你为什么想问以前的旧事。”

第119章 高效行动力
　　“在此之前，我想问的事情是，您之前对我的承诺，当真么？”
　　也就是关于那三个愿望的事情。
　　高程这才警觉，自己好像钻入了宋如霜的圈套。
　　“你这孩子，小小年纪倒是有颗机灵脑袋啊。”
　　宋如霜倒是一副备受委屈的模样：
　　“愿望是您给的，小七可没有强求啊。”
　　高程无奈，苦笑连连。
　　算是他栽了。
　　“好，你只管问。”
　　“那刚才的那个问题？”
　　“先问问别的。”
　　宋如霜诧异地看向高程，难道这其中还有别的内情？
　　宋如霜刚要再说些什么，就听见高程突然开口说道：
　　“小七啊，你可知道，你要是介入这件事，可就不能再继续留在洛城了。”
　　高程的表情不似开玩笑。
　　宋如霜心里清楚，高家这样的人家，有什么辛秘是正常的事情。
　　她到底只是一个外人。
　　若是真的想要真相大白，必然会付出什么代价。
　　宋如霜思虑良久，随即重重点了点头：
　　“小七明白。”
　　“还是要继续么？”
　　宋如霜点了点头：
　　“既然已经开了头，也就没有走回头路的可能了，所以，小七更想要让小亦和姥爷能解开心结。”
　　听见她如此肯定的一番话，高程反而轻松了一些。
　　宋如霜又继续问道：
　　“林叔叔是死在您手上么？”
　　“……嗯，小七想要检举于我？”
　　宋如霜果断地摇了摇头：
　　“不，小七不想检举您，因为您在说谎，他现在还活着。”
　　“是林家那丫头跟你说的？”
　　宋如霜没有必要在这些事情上有所隐瞒。
　　“确实是干妈提过的，所以，小七不明白，您为什么不把真相告诉小亦呢？”
　　“你是说，小亦多年前与我不对付，是因为他以为我杀了他父亲？”
　　宋如霜觉得有些奇怪，高程对此好像显得很是意外。
　　“这个臭小子，倒是挺会想的。”
　　高程不怒反笑，不仅不觉得心冷，眉眼之间甚至还透露了一点欣慰。
　　宋如霜震惊，但震惊之余表示理解。
　　其实，高程会这样轻松也不难猜测。
　　若真是因为杀父之仇，可他却只是态度上恶劣了一些，本质上却还是认他这个姥爷的。
　　虽然这一声姥爷也不怎么叫吧。
　　“姥爷，为什么？”
　　为什么要这样做。
　　“她在骗你，林孝安已经死了，就是死在了我的手上，小丫头，不要妄图以自己的力量去改变什么。”
　　高程不知道突然想到了什么，所以一改之前的态度。
　　他一口咬定林孝安是死在了自己的手上。
　　可林孝安确实还活着。
　　想来林冰不会拿着自己亲人的消息来骗她吧？
　　“那小亦呢？”
　　难道他连自己父亲还活着的消息，都不能告诉他么？
　　高程突然反问道：
　　“又是谁同你说，他的父亲就是林孝安的呢？”
　　宋如霜秀丽的眉峰微微皱起。
　　因为她意识到高程现在正在全盘否认自己所得到的消息。
　　“好了，你要问的已经问完了，明日，我会送你和你母亲去京都治病。”
　　宋如霜一直在书房里等到晚上，都不见高程回来。
　　最后，还是被林谦亦抱回卧室去的。
　　宋如霜窝在他怀里，犹豫半晌，最终下定决心。
　　“我刚才跟你说的话，你就不好奇么？”
　　给她上药的动作陡然停住，林谦亦眨了眨他那双细碎的桃花眼，轻声说道：
　　“不好奇。”
　　“不，我看得出来，你在乎。”
　　宋如霜抓着他的手臂，无比郑重地同他说道：
　　“我干妈叫林冰，她对我说，你长得很像她哥哥小时候，而她的哥哥曾经和你的母亲是夫妻，所以，要想知道他是不是你的父亲，你要亲自去见他一面。”
　　“他不会让我去的。”
　　他说的不是别人，正是高程。
　　“可只有见到你的父亲，你才能真正知道当年的真相，我能感觉到，姥爷有迫不得已的苦衷，他会承认他杀了人，难道你就不好奇他为什么这样说么？”
　　这是宋如霜之前纠结了许久，才想清楚的事情。
　　自己空口无凭，所说的话似乎没什么说服力。
　　不管是高程的想法还是林冰的想法，都不如林谦亦自己的想法。
　　可如果要验证高程的话是假话，大概也只有让林谦亦见林孝安一面了。
　　“她住在从云会馆，我想，你在香山t上待了这么久，又有天赋极高的记忆力，那你想要避开别人，不是难事。”
　　林谦亦突然抬起头来看向宋如霜：
　　“小七，如果我走了，你知道自己会有什么样子的结果么？”
　　“我家里的青梅熟了，小亦，我该回家了。”
　　一夜无眠，第二日，宋如霜一路睡到日晒三竿。
　　等她兜兜转转地清醒过来，才发现房间里不止她一个人。
　　高云雅坐在床头，瞧见她醒了，轻声对她说道：
　　“醒了？”
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她觉得高云雅的态度冷淡了许多。
　　“雅姨姨，只有您要见我么？”
　　“看样子，小七是知道小亦去哪儿了？”
　　宋如霜有一瞬间没反应过来。
　　这才过了一个晚上而已，林谦亦突然就跑掉了？
　　宋如霜觉得惊奇，不是心酸自己被抛弃了，单纯只是佩服林谦亦这令人惊艳的行动力。
　　自己但凡有人家一半的行动力，也不至于一个任务也能拖到现在。
　　面对高云雅探究的视线，宋如霜只是缓缓摇了摇头：
　　“雅姨姨，我什么都不知道。”
　　高云雅收敛了眉眼，轻声询问道：
　　“小七，老爷子之前同你说了什么，你还记得么？”
　　“小七记得。”
　　“送你们去京都治病的前提，是你不再插手高家的事情，小七，你知道你错过了什么嘛？”
　　宋如霜深呼吸一口气，她仰着头，一脸天真地看向高云雅：
　　“小七知道。”
　　高云雅深深地看了一眼宋如霜之后，突然松了一口气。
　　“那好，我送你去从云会馆吧。”
　　临行之前，宋如霜轻声询问道：“雅姨姨，姥爷还会再见我一面么？”
　　“老爷子知道他走了，当即就病倒了，小七，不要怪姥爷和雅姨姨心狠，你要知道，也就是你，若是别人，是没办法轻易脱身的。”
　　“对不起。”
　　“别这么说，真要说这个，也应该小亦来说。”

第120章 归于平静
　　仔细想来，林谦亦什么都没说，就独自离开了。
　　他好像一点也没考虑到自己会面对的是什么样子的境遇。
　　原本，她还没觉得有什么可委屈的。
　　直到她从高云雅的眼神之中看到了怜惜。
　　就这么一瞬间，宋如霜还是觉得有些心酸的。
　　不过转念一想，他们以后也不怎么会再见了吧？
　　所以，她还是老老实实种地赚积分好了。
　　再次回到从云会馆之后，宋如霜也没看到林冰了。
　　高云雅和段丁兰寒暄了两句，便委婉地对他们一群人下了逐客令：
　　“这香山之上风光独好，段小姐若是闲来无事，其实可以到处去转转，多陪陪孩子。”
　　段丁兰抱着宋如霜，她喃喃说道：
　　“不必，这里的风光固然好，倒也不如乡下好。”
　　“是么？那段小姐就早些带着孩子一起回乡下看看吧。”
　　高云雅离开之后，裘然和沈耀几乎同时开口对段丁兰和周清绾说道：
　　“坐我的车！”
　　宋如霜仰着头，好奇地看着眼前这两个男人。
　　一个年少俊朗，朝气蓬勃；另外一个腹黑深沉，眉眼深邃。
　　难以想象，他们这样的人居然会一同喜欢上舅妈。
　　不过转念一想，这世界上的人还有不爱美人的？
　　段丁兰谁的好意都没有接受，她缓缓摇了摇头：
　　“不用了，我们自己走就是了。”
　　没了林冰，段丁兰的态度也变得很是疏离。
　　宋如霜倒是知道段丁兰在想什么。
　　她们这样的人家能认识沈耀和裘然这样的人，也是因为林冰认识。
　　抛开林冰，她们大概一辈子都不会有一点交集。
　　况且，几乎不一定都是好的。
　　裘然还是高家的人，沈耀也是他们那个圈子的人。
　　她娘和她舅妈那么宠她，能对他们有个好脸色，已经很难得了。
　　裘然愕然，突然有些着急：
　　“为什么呀？从这里下山，硬要走的话，要走好几个小时的。”
　　顿了顿，感受到段丁兰她们瑟缩的身形，裘然的声音不由自主地小了些：
　　“你们是不是不想麻烦沈二叔啊？那要不我送你们下去呗？”
　　对沈耀，裘然一向是本着一种死贫道不死道友的精神。
　　和老成有城府的沈耀相比，裘然实在是有些单纯。
　　所以，有些裘然没想到的事情，沈耀倒是想到了。
　　他想，段丁兰和周清绾的抗拒，不单单是冲着他一个人，而是他和裘然，是他们这个圈子的所有人。
　　想来，这一次香山之旅，对于她们来说，不是闲庭信步的游赏，而是胆战心惊的一场冒险。
　　“丁兰。”
　　段丁兰皱了皱眉，她轻声反驳了一句：
　　“小沈同志还是叫我小段吧。”
　　沈耀温情的目光落在了她的脸上：
　　“段小姐，你是否还记得，就小七失踪的案子，你曾经到警察厅报案？”
　　段丁兰想了想，确实是有这么一回事。
　　她点了点头。
　　“若是立案再销，就需要报案人亲自到场。”
　　段丁兰显得有些局促。
　　她对这些事情，并不是很了解。
　　人在面对未知的情况，就越发容易慌张。
　　“没事的，我陪你一起去销案就是了。”
　　趴在段丁兰怀里的宋如霜忍不住感叹，果然有点年纪的人就是厉害啊。
　　他这样一说，她娘她们还真就没办法拒绝了。
　　裘然立马附和道：“我也去，我也去！”
　　沈耀只是似笑非笑地看了他一眼，倒是没有出声拒绝。
　　这是什么境界的修罗场？
　　幸好她只是一个无辜的小女孩而已。
　　车辆在公路上行驶了将近小半天的时间，这期间，宋如霜一直都趴在窗户看外头的风景。
　　因为她不够高，段知阳还帮忙用自己的腿给她踮脚。
　　除了正在开车的沈耀，几乎所有人的视线都在宋如霜的身上。
　　经此一事，她们似乎什么都没做。
　　可宋如霜到底被摧残得不成样子。
　　这对于宋如霜来讲，无异于是一场噩梦。
　　对于她的母亲，段丁兰更是绝对不想再次经历的痛苦。
　　沈耀和裘然的心里不约而同地有些烦躁。
　　两个人几乎是同时想到了一夜失踪的林冰。
　　她要是没那么快离开，也不至于让段丁兰一下子断了对他们的信任。
　　车子开进警察厅的停车场，沈耀和副驾驶位置上的裘然几乎是同时行动。
　　两个人分别拉开了一左一右的车门。
　　气氛一时之间好像变得有些诡异了起来。
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　裘然和沈耀之间，剑拔弩张的气氛实在是无法让人忽视。
　　段丁兰自然也感觉到了，她有些不安地看向周清绾。
　　最后，还是宋如霜微微咳嗽了一声，然后主动打破了僵局。
　　“我和舅妈从裘然哥哥这里下去，娘，您和弟弟从小沈叔叔那里下去吧。”
　　裘然听见这个称呼，立马着急了起来：
　　“小七，你怎么能叫我哥哥，叫沈耀叔叔啊！”
　　他看上去是真的很在意这个。
　　反倒是沈耀觉得这样的称谓很好，很合适，反正他是挺喜欢的。
　　“我觉得小七这样叫没什么问题，小七喜欢怎么叫就怎么叫吧。”
　　“可是……”
　　沈耀睨了一眼一脸纠结的裘然：
　　“小裘少不会还要和一个孩子争称谓这种虚无缥缈的东西吧？”
　　又双叒叒起争执了。
　　宋如霜本着谁也不得罪的想法，直截了当地换了称呼。
　　只不过，换的不是裘然的哥哥，而是沈耀的叔叔。
　　“小裘哥哥，小沈哥哥。”
　　这么一来，两个人的表情都不太好。
　　到了厅里之后，沈耀主动带着段丁兰去销案。
　　她便请裘然暂时留在外面照顾一下周清绾母子，她抱着宋如霜，则跟着沈耀进了案情室。
　　有沈耀出面，销案不过是一句话的事儿。
　　正因为有沈耀在，他这么出手一搅和，原本一分钟就能办成的事儿，硬生生拖成了一个来小时。
　　宋如霜眯了眯眼睛，倒也不是她自作多情，她只是觉得，这个沈耀对她娘，态度上貌似有些怪怪的。
　　难道，他是看出舅妈和她娘关系好，所以想要通过讨好她娘，达到近水楼台的目的？

第121章 随遇而安
　　人才啊。
　　宋如霜忍不住啧啧称奇。
　　好一招围魏救赵。
　　若真是要在他和裘然之间选个舅舅，那明显是眼前这个舅舅更加靠谱一点嘛！
　　只不过，这个讨好的方式实在是有些太……
　　隐晦了。
　　“段小姐，不知道你接下来有什么打算呢？”
　　段丁兰有些诧异地看向沈耀。
　　她虽然不知道沈耀为什么会问这样的问题，但还是说道：
　　“大概，要先带着孩子回一趟老家吧。”
　　“你丈夫家？”
　　他的语气没由来地有些冷。
　　“对的。”
　　“一定要回去么？不担心他们会对你动手么？”
　　毕竟，段丁兰说自己已经离婚了。
　　这个时代的女性，在夫家的生活普遍不算好。
　　宋如霜觉得有些古怪。
　　这语气，活脱脱像是一个“深闺怨夫”。
　　不对啊，他喜欢的人不应该是周清绾么？
　　段丁兰可没察觉出什么不对劲的地方来。
　　她只是觉得沈耀在不知内情的情况下就对她的家人妄加评断，所以感官不是太好t。
　　“小沈同志，我婆婆和我的那些兄长妯娌，他们都是很好的人，我婆婆更是待我如亲生子，他们不是你想的那种坏人。”
　　沈耀一愣，倒也没有拿乔，立马就承认了错误。
　　态度好到不行：
　　“抱歉，是我以小人之心度君子之腹了。”
　　段丁兰连忙摇了摇头：“不不不，小沈同志，您是一个好人，怎么会是小人呢？”
　　沈耀勾唇笑了笑。
　　笑容宛若三月春风，光是看着，就让人觉得心情舒畅。
　　宋如霜心头一动。
　　抛开他的那些身份，单纯论颜值来说，他可以壁了宋老六这个自以为是的“白水村一枝花。”
　　再就性格而言，他身份虽是人上人，可他却沉稳内敛，温煦和善。
　　虽然对别人是什么样子不太清楚，那他对她娘，那是真正的这做到了这一点。
　　段丁兰这样的人看似能忍，可他只要当着她的面发过一次火，那宋如霜对他，也不会是现在这样的态度了。
　　两个人之间的气氛好像在这一瞬间的时间里就好转了。
　　沈耀很敏锐地抓住了这样一个节点，然后轻声对段丁兰说道：
　　“段小姐，再过两日，我要去白水镇出公，你若是愿意的话，这两日先带着孩子，在我的房子里住着。”
　　段丁兰正要拒绝。
　　沈耀就继续说道：
　　“刚好，我准备请一位国手老中医，来帮小七看看她的腿伤。”
　　他说的这番话正在点子上，正是段丁兰目前最担心的事情。
　　哪怕是为了小七的将来，段丁兰也说不出半个拒绝的字来。
　　“真的能看好么？”
　　她带着期冀的目光落在了沈耀的脸上。
　　沈耀根本没办法当着她的面否认，让她难过。
　　可这种事情，不是他说能看好就能看好的。
　　他也不想先给了段丁兰希望，最后再让她失望。
　　所以，沈耀缓缓说道：
　　“放心吧，这位老中医既然是国手，就代表他很有本事，再者，中医之中，治疗跌打损伤，筋骨脉络自成一派，哪里是西医能比得上的？”
　　沈耀这样的人说出来的话，确实很有说服力。
　　段丁兰若有所思的点了点头，看着沈耀的目光之中甚至都带着光。
　　宋如霜多少有些无奈地摇了摇头。
　　她娘这架势，总是带着一种被人家卖了还要帮着人家数钱的憨憨气息。
　　关键时刻，还是要宋如霜主动出马。
　　原因自然是因为，她揪住了沈耀那番话的重点。
　　“小沈哥哥，您要去白水镇出公呀，那小沈哥哥是不是想带上小七和妈妈嘛？”
　　段丁兰有些苍白的一张脸立马就红到了耳后根，她温柔地捂住了宋如霜的嘴巴，充满歉疚地对他说道：
　　“抱歉啊，小沈同志，小孩子她胡说八道的，我们到时候自己坐火车回去就行了！”
　　“没有，小七说的对，我正有此意。”
　　这是要把他们送回去的意思么？
　　段丁兰发愣的功夫，沈耀已经半蹲下来，对着沙发上的宋如霜说道：
　　“小七啊，对裘然，你可以这么叫他，因为他的母亲，你也叫一声姨姨，但是我，比你的妈妈还要大两岁，所以呢，小七不可以也叫我哥哥，知道么？”
　　宋如霜十分乖巧懂事地点了点头：
　　“小沈叔叔。”
　　沈耀十分满意，伸出骨节分明的一只手摸了摸她的头顶：“乖。”
　　没有人会平白无故地对另外一个人这么好。
　　连段丁兰这样神经大条的人都看出了一点门路，就更别说心思细腻的宋如霜了。
　　直到她仰着头，捕捉到沈耀偶尔看向段丁兰时，那温柔的目光。
　　她才彻底从震惊之中恍然大悟。
　　原来，从头到尾都是她弄错了啊。
　　沈耀是温柔，但他的温柔是给予他们母女的。
　　而沈耀喜欢的也是，她的母亲。
　　有那么一瞬间，宋如霜的大脑是一片空白的。
　　沈耀这样的人会喜欢她娘？
　　诚然，她娘确实很好看。
　　可说起现实问题，她娘出生农村，大字不识，连宋老六那样普通的男人都敢嫌弃她，那沈耀又能有几分真心呢？
　　宋如霜的心没由来地一沉。
　　她虽然担心这个，害怕那个，可她也明白，今后的路，段丁兰想要怎么走，那应该由她自己来选择。
　　她只是段丁兰的女儿，随遇而安就是了。
　　道理虽然是这样的道理，可要是付诸实践，就不是那么容易的事情了。
　　在尊重她的选择之前，她必须要探究一下沈耀这个人的喜欢到底有多重。
　　或许，现在还不是喜欢，只是一个男人对一个女人的好感。
　　不对啊。
　　宋如霜突然从自我感动之中清醒了过来。
　　和沈家差不多的高家，她又不是没有接触过。
　　亏她之前还在想她舅妈要是和裘然这样的人家在一起会被吃得连骨头都不剩呢。
　　怎么到了她娘这儿，她反而糊涂了？
　　宋如霜一下子坚定本心。
　　沈耀很厉害，宋如霜深刻地觉得，如果放纵他继续留在段丁兰身边，她娘迟早会沦陷的。
　　与其等到那个时候棒打鸳鸯，还不如现在就及时止损来得更巧更妙。
　　“娘，小七想奶奶了，咱们回家好不好？”

第122章 棒打鸳鸯
　　宋如霜突然说出这样一句话来，沈耀和段丁兰都有些震惊。
　　他们两个人的视线一齐落到了宋如霜的身上，莫名给了她一种压力。
　　就好像她成了一个棒打鸳鸯的黄世仁。
　　说来也奇怪，这两个人八字还没一撇呢。
　　瞧她娘这眼神儿，大概都没看出来沈耀对她有什么好感。
　　那为什么心虚的人是她呀？
　　宋如霜努力压下心底的那股不稳定的心绪，然后将全部注意力都放在了段丁兰的身上。
　　这个时候，她只能在心底里默念三遍：
　　我只是个孩子，我什么都不知道。
　　一向宠爱宋如霜的段丁兰，这一回却没有对她的请求有求必应。
　　“小七，娘虽然没怎么上过学，却也听老人们讲过，中医传承多年未绝，其中神奇的地方许多，眼下有这么好的机会，咱们还是得把握住！”
　　说到这里，段丁兰的眼眶又红了一圈：
　　“小七，若是你奶奶知道了你受的这些伤，她怕是要生病了。”
　　宋如霜暗啐了自己一声。
　　她就是把事情想得太儿女情长了一些。
　　无奈之下，因为段丁兰的坚持，宋如霜只好跟着她一同住进了沈耀的屋子。
　　看着她娘轻车熟路的样子，宋如霜多多少少有些诧异：
　　“娘，您……”
　　她狐疑的视线在段丁兰和沈耀之间来回游荡。
　　容不得她不怀疑啊。
　　毕竟她娘这个状态，明显就是对这里很了解了呀。
　　沈耀一眼就看穿了宋如霜的想法。
　　对此，他先是觉得不可思议，随后更多的是哭笑不得。
　　“小七，你娘对这里熟悉，是因为她和你干妈之前在这里住过一两天。”
　　嗷，原来是和干妈住的。
　　那就还好。
　　宋如霜这厢才刚刚松了一口气，就发现沈耀正在用一种探究的目光看向她，眼神之中充满了对她的好奇。
　　这让宋如霜猛然一下子就清醒了过来。
　　她差点忘了沈耀就是那个阶层，那个圈子的人了。
　　若是被他看出来自己身体里有个系统什么的，还是她的行为不像个四五岁的孩子，那他还不得把她扛去解剖啊？！
　　真到了那个时候，那她才真的是叫天天不应，叫地地不灵啊。
　　等沈耀同段丁兰说完话，再挪回视线的时候，宋如霜就已经恢复成一脸懵懂的模样了。
　　沈耀眯了眯眼睛，只是轻声笑了笑，倒也没有再说些什么。
　　不知道怎么回事儿。
　　人家的笑声还是很好听的，但是她莫名其妙的心虚啊。
　　所以，这笑声隐隐还有些瘆人的味道。
　　等到夜幕降临，沈耀有急事要回到警察厅去处理。
　　已经洗漱，都已经收拾睡下的段丁兰起来给他煮了一碗面，就害怕他忙起来连饭也没时间吃。
　　沈耀倒是很给面子，把面全都吃完了才离开的。
　　“谢谢你，段小姐。”
　　段丁兰的耳根红透了，她实在有些羞怯，甚至都不敢抬头看他：
　　“小沈同志，一碗阳春面而已，不算什么的。”
　　“对于你来说只是一碗面，对我来说，意义不同。”
　　送走沈耀之后，段丁兰这才蹑手蹑脚地往床上爬，深怕吵醒了宋如霜。
　　谁知道她才刚刚躺下，就看见宋如霜瞪着一双圆溜溜，水灵灵的大眼睛，不错珠地看着她。
　　“呀！”
　　段丁兰下意识叫了一嗓子，然后扶着自己的胸口，有些无奈地说道：
　　“你这丫头，差点把娘给吓死了，没睡怎么不叫娘呀？”
　　“娘，您觉得小沈叔叔如何？”
　　段丁兰一边给宋如霜拍背；一边轻声说道：
　　“小沈同志是个好人啊。”
　　得，这一上来直接给颁发了一张好人卡。
　　幸好沈耀不知道这回事，不然他心里大概也好不到哪里去。
　　“那您觉得，他和宋老六比，谁强点？”
　　提起宋老六，段丁兰的愤怒就从四肢百骸聚集到脑海之中，然后再从五官七感当中，爆发而来。
　　“宋老六算什么？当t然比不上小沈同志。”
　　她颇为嫌弃地说了这么一句话，突然意识到了什么问题，随后连忙和宋如霜解释：
　　“小七，或许我不应该这么说你的父亲。”
　　段丁兰会顾及这些，自然不是因为尚且依恋着宋老六。
　　她只是害怕宋如霜会因为自己的身上流荡着她不喜欢的血而难过。
　　宋如霜微微叹了一口气，然后伸出两只小短手来环住了段丁兰的胳膊：
　　“娘，小七马上就要五岁了，在这样漫长的岁月之中，小七以前不知道什么叫做父亲，也不稀罕有一个这样的父亲”
　　言下之意就是，这个便宜爹我不要，所以娘你也别要了。
　　有什么想骂的，尽管骂。
　　反正宋老六本来就不是什么好东西。
　　听见女儿这么宽慰自己，段丁兰悬着的一颗心方才放回了自己的肚子里去。
　　“咱们就是普通的庄稼人，那个宋老六是在村里有出息，可他也只是一个工人，可这小沈同志，是大官哩。”
　　是啊，沈耀实在完美，几乎没什么缺点，全方面的壁了宋老六那个渣宰。
　　一时之间，宋如霜是真的不知道应该如何向段丁兰开口。
　　她要怎么说，才能让她娘相信，就是这么一个几近于完美的男人，喜欢上她了呢？
　　就算什么都还没说，她就已经猜到了段丁兰会怎么说了。
　　无外乎两个词能囊括。
　　异想天开。
　　自作多情。
　　既然知道她要说什么，宋如霜其实也就不用多嘴去问了。
　　等段丁兰已经有些昏昏欲睡的时候，宋如霜方才缓缓说道：
　　“娘，您要是想给小七找个爹爹，只要您喜欢，小七就喜欢，小七永远都是娘最软乎的小棉袄！”
　　段丁兰先是一愣，下意识喃喃开口：“什么爹爹？”
　　随后又听到如此窝心的一番话。
　　这让段丁兰一时之间是不知道生气还是应该开心了。
　　就算说了这样的话，宋如霜依旧认为沈耀不是她后爹的第一优选，甚至第二第三都排不上。
　　如果可以的话，等她应付完了沈耀找来的老中医，她想马不停蹄地带着她娘还有她舅妈表弟回到白水镇去。
　　宋家青梅铺子就在白水镇里。
　　只有回到白水镇，才是回到他们真正的家啊。

第123章 开门见山
　　沈耀几乎天天都会回来。
　　一天回来三次，专门挑在饭点回来。
　　于情于理，段丁兰都主动承担起了给沈耀做饭的重任。
　　每一次，只要是段丁兰做的东西，他都必然会一扫而光。
　　这让段丁兰多多少少有些不好意思了起来。
　　沈耀的真诚实在是容易感染人的。
　　等到第二天，沈耀星星眼地看着段丁兰，好像很惊喜，将她做的一桌子菜都吃了一个精光。
　　说实在的，她娘做菜，委实有些重油重盐，基本上什么都放。
　　沈耀这样人家出生的孩子，怎么可能没个忌口？
　　结果他什么都没问就直接把菜都给吃了。
　　几乎是肉眼可见的，宋如霜看着沈耀的脖子起了些密密麻麻的红疹。
　　连宋如霜都有些佩服他了。
　　这是得有多小心翼翼啊？
　　宋如霜不想节外生枝，要是让段丁兰发现，只怕又是没完没了的纠缠。
　　她有些忐忑地看向段丁兰。
　　见她神色平常地收拾碗筷。
　　很好。
　　没有任何问题。
　　她娘还是一如既往的神经大条。
　　宋如霜放松警惕没超过半小时，意外情况就突然出现了。
　　沈耀这次吃完饭之后，没有立刻离开。
　　他帮忙收拾碗筷，段丁兰怎么可能会让他做这些事情。
　　拉扯之中，段丁兰还是注意到了他脖颈处的红疹。
　　“哎呀，这是怎么了？是不是吃了什么不能吃的东西啊？！”
　　沈耀正要伸手去碰，段丁兰连忙拉住他的手臂。
　　“别碰到了，小心弄痛了。”
　　沈耀微微一怔。
　　小心痛？
　　他从小就是在部队大院里摔打惯了的，就连他爸妈都觉得男孩子吃苦受痛是再正常不过的事情。
　　然后，在他自己也逐渐这样认为的时候。
　　突然出现一个人，满脸心疼，不希望他痛。
　　沈耀的心登时就软作一团了。
　　感受到沈耀落在自己身上的目光，段丁兰唰地一下就把手给松开了。
　　“抱歉啊，我也是一时着急，看着你那患处症状不轻，还是看看医生吧。”
　　“其实也不用那么麻烦，家里备有药膏。”
　　“那就好，在哪儿呢？”
　　沈耀眉眼深邃，缓缓说道：
　　“就在客厅前厨柜第三层左边的抽屉里。”
　　段丁兰点了点头：“我且去找找。”
　　坐在沙发上的宋如霜看见她娘着急忙慌地从厨房里走了出来，好像在找什么东西。
　　她突然天马行空地想到了什么东西，然后立马为了沈耀求情起来：
　　“娘，就算小沈叔叔真的做了什么过分的事情，咱们还是可以摆事实讲道理，千万不要动手呀！”
　　主要是，十个段丁兰也不见得是一个沈耀的对手。
　　再加上她的腿受了伤，充其量算是一个“拖油瓶”。
　　她没法子保护她。
　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。
　　她自然不希望沈耀恼羞成怒，然后对她们母女做点不好的事情。
　　“你这丫头，胡说八道些什么呢，我只是帮你沈叔叔找药，他怕是吃坏什么东西了。”
　　宋如霜一怔。
　　得。
　　还是被发现了呗。
　　可以确定的事情是，伤在脖颈处，若非他想，段丁兰发现不了他的伤。
　　宋如霜张了张嘴，有什么话都说不出来。
　　毕竟，沈耀也是“不小心。”
　　沈耀从厨房之中走了出来，坐在宋如霜旁边的沙发上。
　　段丁兰也找到了药。
　　她将药递了过去，沈耀也没接，就只是仰头看着她。
　　趴在一旁扶手上的宋如霜眯了眯眼睛，暗叫一声不好。
　　果然，下一秒，段丁兰就有些不确定地询问道：
　　“我，我来给您上药？”
　　沈耀闻言，一点犹豫都没有，立刻点了点头：
　　“麻烦了。”
　　他顺手解开两颗衬衣纽扣，翻开衣领，将患处露了出来。
　　段丁兰的脸不由自主地红了一片。
　　高啊，实在是高。
　　宋如霜立马出声：
　　“娘，您把药膏给小七叭！小七也可以帮小沈叔叔上药的！”
　　段丁兰这才想起来，自家女儿还在一旁看着。
　　她像是甩烫手山芋一般，半点没有犹豫，直接将手里的药膏递给了宋如霜：
　　“刚好，小七帮小沈同志上药，我先去收拾碗筷了。”
　　说罢，不等沈耀说些什么，自己就直接闪进厨房了。
　　沈耀看着段丁兰离开的方向陷入了沉思。
　　直到宋如霜爬起来，挥舞着一双小手在他眼前晃了晃。
　　“小沈叔叔，别看啦，娘已经进去啦。”
　　沈耀这才把注意力全都放在了宋如霜的身上。
　　这小家伙靠着沙发背站在沙发上，也就跟他坐在沙发上的时候差不多高。
　　要说给他上药，倒是也方便。
　　可这孩子方才的反应，沈耀不是看不出她是什么意思。
　　果然，她确实是个聪明过人的孩子。
　　和这样聪明的孩子打交道，拐弯抹角反而会适得其反，所以，沈耀选择开门见山。
　　“小七，你不喜欢我么？”
　　宋如霜也没想到，看似沉稳的沈耀能直接问出这样的问题来。
　　她犹豫了一会儿，然后老实交代道：“小七没有不喜欢小沈叔叔。”
　　沈耀人很好，要不然，她干妈也不会和他做了这么多年的朋友。
　　即便林冰离开了，他对她们也很好。
　　所以，宋如霜没有理由去讨厌一个帮了她们很多的人。
　　“看样子，你是看出来了？”
　　他没明说，但宋如霜就是知道他这话是什么意思。
　　“您表现得那么明显，也就只有我娘神经大条，所以一时没看出来罢了。”
　　宋如霜软糯的声音有些无奈地响起。
　　但这也只是暂时的，按照他这样的攻势，她娘迟早会知道的。
　　“看得出来，你不希望我和你母亲有什么，是因为你觉得我与她不相配么？”
　　宋如霜擦药的动作一顿，随即郑重地看向沈耀，一本正经得同他说道：
　　“小沈叔叔，我没觉得您配不上谁，另外，您有什么想法，大可以同我娘说，事实上，我的意见并不重要。”
　　沈耀一怔，随即有些无奈地笑了笑：
　　“是么？如果你娘答应了，小七真的会无条件同意么？”
　　宋如霜精致的五官蹙在一团，委实是无法硬着头皮去点头。
　　因为她确实不会无条件同意。

第124章 国手中医
　　她不说话，也就相当于自己打了自己的脸。
　　毕竟说她意见不重要的是她自己，无法承诺自己会无条件同意的还是她自己。
　　沈耀倒也没有过多为难于她。
　　他只是伸出手揉了揉宋如霜的头顶，随后肯定了她的沉默：
　　“小七，我知道你是担心你的母亲被人辜负，我虽有意，却也不会强迫，不管是你还是你的母亲，我都希望，你们是从心底里愿意接纳我。”
　　宋如霜神情复杂地看了一眼沈耀。
　　她张了张嘴，最终什么话都没说出口。
　　时间太短了，她无法确定沈耀说的话是真心还是假意。
　　而他这番t话的意思，代表他认准了一件事，是绝对不会轻易放手的。
　　所以，宋如霜就算说破了天，也不见得会让沈耀打消念头。
　　这也是她没有开口的原因。
　　反正，等她们回家了，应该也没沈耀什么事儿了。
　　彼时的宋如霜也绝对不会想到。
　　沈耀为了段丁兰，能把事情做到什么地步。
　　当然，这些也都是后话了，在此不做赘述。
　　第二日一早，沈耀照例中午回来的时候，并非他一个人回来的。
　　宋如霜趴在沙发上往外看，正巧就看到了一个胡子花白的老人家伸长了脖子往里看。
　　如果她没猜错的话，眼前这个老者应该就是沈耀口中的那个国手中医。
　　看这样的年纪，倒是对得上国手这样的称谓。
　　老人家看见段丁兰便两眼放光，立马上前热切地握住了她的手：
　　“想必你就是小耀的媳妇儿了吧！”
　　段丁兰连忙摆了摆手，正欲解释，可巧赶上老人家和沙发上的宋如霜对视上。
　　然后，他立马就露出了一个惊讶的表情。
　　不用主人家说情，他三步并作两步地走进房子。
　　随后，他好像突然想明白了什么，一副恍然大悟的模样：
　　“怪不得，怪不得啊，小耀，难怪你不要老林家的闺女，原来你孩子都这么大了？！”
　　宋如霜差点没被自己的口水给呛到：
　　“我们不是……”
　　“不用解释，我懂，金屋藏娇。”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，这位老人家还真是“渊博。”
　　她们母女的视线齐齐落在沈耀的身上。
　　沈耀也适时开口：
　　“白老，她们暂时只是我的朋友。”
　　老人家又连忙点头，露出一副我都懂的表情。
　　“嗷，那就是年少相识，然后你做了对不起人家的事情，人家带着孩子跑了，然后你最近才找到人家，人家不想认你啊？”
　　宋如霜越听越觉得熟悉。
　　然后，她突然间反应了过来。
　　这不就是言情小说里的追妻火葬场，娇妻带球跑的剧情？
　　这不是八十年代么？
　　就已经有这样“进步”的思想了么？
　　宋如霜不得不强烈怀疑，这第一部言情小说，是不是就是出自这位老人家之手。
　　沈耀听得一愣。
　　随即有些无奈地说道：
　　“白老，您真是想多了。”
　　宋如霜再瞧瞧丁兰，她脸色涨红，压根就没反应过来自己还要解释这回事。
　　老人家摸了摸自己下颚的胡须，若有所思地说道：
　　“看样子，应该还有别的内情，不过想来也正常，你这媳妇儿确实好看，女儿也乖巧，也难怪你不愿意听从家里的意见相亲去。”
　　“……”
　　沈耀不说话，老人家倒是觉得他已然默认了。
　　他的言语之中不免带着些埋怨：
　　“你这孩子也真是的，既然已经有了喜欢的人，不跟别人说，也应该和你爷爷说说嘛，你知道他都向我打听，这断袖之癖能不能治好了，瞧你把他都给吓唬成什么样子了！？”
　　宋如霜实在是没忍住，扑哧一声笑出了声。
　　沈耀也有些无奈。
　　“白老，您说的这些事儿都不存在，今日请您过来，是帮我朋友的孩子看看腿。”
　　这位白老愣了一下，总算是消停了。
　　他看向宋如霜，视线从她的脸上转移到她缠着绷带的腿上。
　　这一下，白老的神情倒是严肃了起来。
　　他几个大踏步走到了沙发边上，然后对宋如霜说道：
　　“丫头，你把腿放在这扶手上。”
　　宋如霜点了点头，但她没什么力气，腿动一下就难受得不得了。
　　很快，宋如霜的腿倒是没摆上扶手去，额头后背出的汗水倒是把她整个人都要浇透了。
　　段丁兰连忙走过来帮忙，却被白老给拦住了。
　　他沉声对段丁兰说道：“侄孙媳妇儿，你先别动，我且瞧瞧。”
　　段丁兰面露尴尬，她有些不安地看向沈耀。
　　被错认成沈耀的另一半，她多少有些不安。
　　不是觉得自己受到了冒犯，单纯是不想让沈耀觉得心里不舒服。
　　毕竟，在段丁兰的心里，沈耀确实是一个不可多得的好人。
　　沈耀带着强烈安抚性质的眼神，冲着段丁兰摇了摇头。
　　示意她，自己并不介意白老怎么说。
　　事实上，如果她自己也能这么想的话，沈耀还有些求之不得。
　　“丫头，真的一点都动不了么？”
　　宋如霜咬着牙，然后缓缓摇了摇头。
　　倒不是她不懂礼貌，而是她害怕自己一张口就会痛吟出声。
　　段丁兰连忙询问道：
　　“小七，是不是很痛啊！”
　　为了避免段丁兰担心，宋如霜咬着下嘴唇，强打起精神来：
　　“唔，小七不动的时候，一点都不痛的，娘。”
　　她想冲着段丁兰笑一笑。
　　但这种痛几乎席卷全身，她不哭出来就算好的了，想要让她笑出来，实在是难比登天。
　　白老一改刚进门时嘻嘻哈哈的态度，他极为严肃地对宋如霜说道：
　　“今日第一事，你得动。”
　　宋如霜干脆仰面直接倒在沙发上。
　　她不行的。
　　段丁兰有些不安地询问起白老来，她按照沈耀的称谓来称呼眼前的老人家：
　　“白，白老，一定要让小七动起来么？她伤了腿，是不是应该静养啊？”
　　这似乎是所有人对腿伤的基本认知。
　　要知道有句老话说的就是这个。
　　伤筋动骨一百天。
　　这一百天的静养。
　　白老对段丁兰的“指手画脚”很是介意。
　　他的表情一下子就不高兴了起来：
　　“咋的，还怀疑我这个老头子的技术？你要是怀疑的话，那不如去请个信得过的大夫吧。”

第125章 先破后立
　　段丁兰连忙摇了摇头：
　　“对不起，我不是这个意思。”
　　她显得有些着急：“白老，您别误会，我不是怀疑您的技术，只是……”
　　宋如霜帮她说完了没说完的话。
　　“太白爷爷，娘只是怕我疼，不是针对您的意思。”
　　她艰难地吞咽了一口口水，冲着几人笑了笑。
　　段丁兰的眼眶，登时又红了一圈。
　　但这种时候，她却不敢哭了。
　　生怕白老会因此不给宋如霜看伤了。
　　沈耀眉眼之间带着些许的怒意：
　　“白老。”
　　沈耀喊了一声，倒是比她们母女说话都有用。
　　“好了好了，我也不是非说这样的话，你们倒也不必一个两个的那么着急。”
　　段丁兰红着眼。
　　沈耀只觉得一阵揪心，忍不住帮段丁兰说话：
　　“白老，丁兰也只是想问问，为什么一定要动呢？您的治疗手段到底和别人不一样，家属有担心是正常的，您解释一下也就好了。”
　　“行吧行吧，知道你心疼老婆孩子，我直接就说了。”
　　他倒像是一个老顽童，他们越拒绝什么，他就越要说什么。
　　这一次，沈耀很容易就看出了这一点，所以，他没再反驳，而是轻声说道：
　　“好了，您就直接说吧。”
　　“这孩子的伤不是伤在筋骨，而是伤在经脉，经脉一说，不存在断不断的说法，可经脉逆行，其中苦痛更是不言而喻。”
　　沈耀神情严肃，立马追问道：
　　“所以您想的解决办法是？”
　　“就得动起来啊，她要是不动，经脉如何逆转啊？”
　　沈耀有些纠结地看向段丁兰。
　　身为母亲，他不知道段丁兰会怎么看待这样的事情。
　　段丁兰果然是纠结的。
　　她有些忐忑地看向宋如霜，眉眼之中全是心疼：
　　“小七，小七能行么？”
　　她喃喃自问，甚至不是在问宋如霜。
　　而倒在沙发上的宋如霜，头摇得跟拨浪鼓基本上也没什么区别了。
　　“不了不了，您还是就让我这么瘸着吧。”
　　她刚才不是没动过，要不是有种濒死的感觉太强烈，她大概是愿意试一试的。
　　段丁兰有些着急了：
　　“你这孩子，胡说什么呢？你才多大，怎么能当个跛子？”
　　宋如霜顿时有些哭笑不得了起来：
　　“可是娘，动起来的时候，小七好痛啊，痛得想要死掉。”
　　她年纪小，虽说童言无忌，可她说出口的话，却偏偏让人觉得不是假的。
　　段丁兰走了两步，蹲在沙发前头，颤颤巍巍地伸出手来，温柔地抚摸着宋如霜的头顶碎发：
　　”小七，我可怜的小七，娘知道你痛，可咱们不能是跛子，不能是啊……”
　　她的声音抑制不住地哽咽。
　　宋如霜微微叹出一口浊气来。
　　她原本想要联系一下小艾的。
　　可惜自从自己离开林谦亦身边之后，自己所接的任务进度条就直线下降到了百分之五。
　　虽然没再继续往下降了，但她也联系不上小艾了。
　　若她的任务一旦清零，后续一段时间之内就再也联系不上小艾了。
　　所以，眼下能治好自己的腿，这唯一的一次机会，宋如霜是无论如何也不能放弃的。
　　就算她有这个想法，段丁兰都不会允许她放弃。
　　听着段丁兰隐忍的哭声，宋如霜就知道，自己若是不想以后她看见自己就哭，那这经脉逆转，她就一定要做的。
　　“娘……”
　　宋如霜有些艰难地转动腿的方向。
　　一时之间疼得她龇牙咧嘴的。
　　好在她是被一股强大力量所支撑着，所以最终还是咬着牙，靠t着自己的能力转过身来了。
　　“娘，您别哭了。”
　　她居然在沙发上站了起来，然后在一众人震惊的目光之中给段丁兰擦拭脸上的泪珠：
　　“小七会乖乖听话的，娘不要哭。”
　　段丁兰倏地一下捂住了自己的嘴巴，然后站起身来往房间里快步走去。
　　她自然是承受不住宋如霜在自己面前如此痛苦。
　　她是知道她痛苦的，可还是得让她坚持。
　　这虽然是为了宋如霜好，可她到底是痛苦的。
　　这世界上，但凡是一个正常的母亲，又有谁能眼睁睁地看着自己的孩子痛苦，却不能帮忙呢？
　　白老抱着手，看见一旁眼睛都要望穿的沈耀，多少有些恨铁不成钢：
　　“搁这儿瞅着能有啥用啊？真要担心的话，还不快些追过去安慰？你不会不知道什么时候人心最脆弱吧？”
　　沈耀被这么一番理所当然的言论刺激得连连咳嗽。
　　宋如霜则是暗自腹诽，这老人家还真是厉害，干脆把她当成透明的是吧？！
　　最后，沈耀还是有些不放心。
　　他一走，客厅里也就只剩下宋如霜和白老两个人了。
　　“丫头啊，你一直盯着我这老头子看啥呢？”
　　站在白老的立场上，自然会觉得宋如霜是想撒娇，不想动。
　　倒也不能全怪孩子，这种痛苦不是她这个年纪可以承受得来的。
　　他才刚想说点好听的哄哄孩子。
　　然后，他就听见宋如霜沉声对他说道：
　　“太白爷爷，您别撮合我娘和小沈叔叔了，他们不合适。”
　　“啊？”
　　一句话，成功把白老准备说的话都堵在了嗓子眼儿里。
　　他一时之间，竟然不知道是要感叹这孩子能忍，还是应该诧异这个小的孩子，已经在操心大人的终身大事了。
　　“怎么说？你爹不同意？”
　　宋如霜有些无语：
　　“我娘已经跟他离婚了，自然轮不到他说同意还是不同意，只是我觉得，小沈叔叔这样的人家，不适合同我娘在一起。”
　　“你一个小孩子家家的，怎么会这么懂这些世俗的道理？”
　　白老师真的挺好奇的。
　　“您难道没听说过一句话？正所谓，穷人家的孩子早当家嘛。”
　　“你还小，不懂得看面相，小耀这样的，就缺一个你娘这样的面相做媳妇儿，别人啊，都不成的。”
　　宋如霜不信这个邪。
　　哪里就有传闻之中的那么玄乎了？
　　“太白爷爷，我在跟您讲现实，您怎么跟小七讲玄学呀！”
　　“好孩子，你要相信老头子的判断，你们呀，注定了是一家人的。”
　　见说不通，宋如霜只觉得一阵头痛。

第126章 操之过急
　　敢问这世界上，怎么会有这么执拗脾气的一枚老头子啊？
　　她一下子失去了再说什么的兴趣。
　　白老倒是突然对她兴趣大起：
　　“你这丫头，倒是挺能忍疼的。”
　　宋如霜的状态回神，膝盖处一阵钻心刻骨的疼痛席卷而来，痛得宋如霜呆愣当场，连一个痛字都说不全乎。
　　白老睨了一眼宋如霜：
　　“都什么时候了，疼成这个样子了，还操心别人的事情呢？有这功夫，还是多关心一下自己吧，孩子。”
　　宋如霜没有忍气吞声，听见这样的话，立马不服输得反唇相讥：
　　“您老人家要是不乱点鸳鸯谱，小七也不会操这份心了！”
　　白老到了这个岁数，身边还没哪个晚辈敢跟自己这么说话呢。
　　不过，他倒是没觉得有什么不好的。
　　孩子年纪小，就应该朝气蓬勃一些。
　　在他看来，宋如霜真性情，又有担当，比他见过那些大户人家里的孩子都强多了。
　　喜欢归喜欢，但是没打算浮于表面。
　　“小丫头，你要不要同老头子我打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“就赌小耀将来能不能给你做爹啊。”
　　“……”
　　得，这说了跟白说也没什么区别了。
　　接下来的两天时间里，白老带着宋如霜一点点地练习。
　　每当宋如霜能做到一点进步，白老总是不吝啬自己的夸奖。
　　只不过这夸奖在宋如霜听来，总觉得哪里怪怪的。
　　譬如现在，白老就夸赞道：
　　“真不愧是小耀的崽，就是有他当年的风范，你是不知道啊，当年他在毒枭窝里打跟头，被叛徒出卖暴露身份，被人家捅了七刀，愣是撑住了啊。”
　　宋如霜听得浑身冒鸡皮疙瘩：
　　“这个还是比不上小沈叔叔的，小七要是被捅七刀，大概是撑不住的。”
　　白老大手一挥，怪嗔地看了一眼宋如霜：
　　“哎呀，还叫什么小沈叔叔啊，依我老头子看啊，索性叫爹，剩下的你们再慢慢融合嘛。”
　　闻言，宋如霜嘴角微微抽搐：
　　“麻烦您操心了，我看啊，这事儿还是得慢慢来。”
　　经过这几天的相处，宋如霜算是了解白老了。
　　她要是但凡说一句他们不相配，老人家能想说一百万句反驳的言论来。
　　所以，如今的她吃过亏之后，俨然转变了口风。
　　反正，先缓着，以后的事情，以后再说也就是了。
　　“我就看不惯你们这些小孩子，仗着年轻气盛，左拖拖右拖拖，拖什么拖？”
　　对付宋如霜的拖延，白老显得很有一套。
　　他似乎一眼就能看出宋如霜不想看到什么样子的局面诞生。
　　原本，段丁兰是不放心宋如霜的。
　　奈何白老不让她陪在宋如霜身边。
　　即便段丁兰再怎么委婉地表明自己的意愿，基本上也无济于事。
　　白老索性说道：
　　“小段应该还没有逛过洛城吧？让小耀多带你出去转转。”
　　自己的女儿情况不明，她还有什么心情出去逛风景啊？
　　她刚想说点什么，沈耀倒是直接拉住了她的手臂。
　　沈耀的声音刻意压低得很小：
　　“丁兰，白老性子乖张，你别和他起争执。”
　　段丁兰神情严肃，她想了想，觉得沈耀说得有道理。
　　眼前这老人家的脾气确实不好，自己说话只要一个不注意，就容易惹他生气。
　　为了自己的孩子，她自然是当忍则忍。
　　就这么着，沈耀带着段丁兰出了门。
　　一连七天，宋如霜的情况似乎都没什么好转。
　　每天都是在无尽的忍痛之中度过。
　　这儿一度让宋如霜怀疑，眼前这位白胡子老爷爷，是不是没什么真本事，单纯来骗吃骗喝的。
　　宋如霜狐疑的视线才刚刚落在了白老的头上，白老就立马心领神会：
　　“老头子我行医那绝对是童叟无欺，你不会真觉得我老头子舔着一张老脸跑来专门骗你这么一个小孩子的吧？”
　　宋如霜可是非常认真地想了想，然后给出了一个中肯的评价：
　　“倒也不一定。”
　　白老被噎了一下，随即吹胡子瞪眼睛。
　　宋如霜早就摸清楚他的套路了。
　　一般情况下，他是不会真正生气的。
　　像现在这样，基本上就是纸糊的老虎。
　　只是表面上看着凶罢了。
　　第七天晚上，宋如霜的腿伤过来迎来了质的好转。
　　她发现自己能平平稳稳地站在地上了。
　　她虽然不能像往常那样蹦蹦跳跳跑到段丁兰跟前，可她却已经能一步一步，朝着她走过去了。
　　两个人之间只剩下两步，段丁兰迫不及待，却小心翼翼地将她搂到了自己的怀里：
　　“我们小七真是太厉害了！”
　　她如此安慰道。
　　第二日一早，白老准备告辞。
　　段丁兰有些犹豫之余，还是想要挽留他。
　　毕竟宋如霜的腿不是已经恢复如初了。
　　她就才开了一个头，白老就已经知道她想说什么了。
　　“小耀媳妇儿啊，别说什么我没尽心之类的，小七这孩子的伤，经脉逆转已经克服，接下来只要日日走走，再过半个月也就恢复如初了，老头子我虽然上了年纪，家里也没什么人念叨，但到底也是个忙人，没法子再在这里待半个月啊。”
　　段丁兰的脸一阵红一阵白。
　　一时不知道应该从何处开始吐槽了。
　　对于称谓，沈耀第一天就给她解释过了。
　　白老年纪比他爷爷还要再大上一辈，这辈子敢和他作对的，去世的都差不多了。
　　所以，老人家性子难免顽劣，难免爱生气。
　　他称呼别人，一向只看自己开不开心，基本上是不会管别人怎么想的。
　　所以，沈耀劝段丁兰忍一时之气。
　　段丁兰当下就摇了摇头，她诚恳非凡地对沈耀说道：
　　“我倒是没什么，主要是让小沈同志被误会与我有了关系，我着实是过意不去。”
　　沈耀当时就说了一句：
　　“那要是我不介意被误会呢？”
　　段丁兰的身形明显僵硬了几分。
　　虽然很快就恢复如初了，但还是被沈耀给捕捉到了。
　　沈耀微微叹气，随即也就明白，自己还是操之过急了。
　　意识回到现在，段丁兰鼓起勇气，冲着白老深深鞠了一躬：
　　“白老，您对我们宋家的大恩大德，我们无以为报，日后您若是有什么想要我做的，您只管说一句，丁兰一定会做的！”

第127章 十八岁的信
　　这话的话听着像是场面话。
　　可沈耀和白老还是从语气里能听出段丁兰的真诚来。
　　所以，白老也没浪费这个机会。
　　他沉吟片刻，然后一脸郑重t地对段丁兰说道：
　　“小段啊，你要是真想感谢我老头子，也不用等到日后了，眼下就有一件事儿，我希望你能做啊。”
　　段丁兰突然想到点什么。
　　她很聪明地闭上了嘴。
　　但这并不妨碍白老开口说话。
　　“老头子希望，你能早些和小耀领了证，也好叫我们这些老东西能安心入土了。”
　　段丁兰羞得抬不起头来。
　　沈耀原本是乐见其成的，可自从知道自己的行为对段丁兰来说太操之过急之后，他还是转变了思路。
　　“白老，这件事我自有主张，您就别操心了。”
　　这一回，白老倒是闭上了嘴巴。
　　宋如霜前脚刚进了房门休息，后脚就已经有人敲门了。
　　“请进。”
　　房门被推开了一条缝，白老突然神秘兮兮地探进来一颗脑袋：
　　“丫头，可有打扰到你休息？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头：
　　“太白爷爷，您来得巧，前后脚大概就是一两分钟，还真是说不上打扰休息之类的说辞。”
　　她倒是嫌少会这样阴阳怪气。
　　就好像完全没听到宋如霜话里有什么别的含义，白老嘿嘿笑了两声：
　　“怎么，这么生老头子我的气啊？”
　　宋如霜仔细想了想这个问题，然后老实巴交地回应道：
　　“您让我疼，是为了让我好，所以小七没因为这个对您生气，真要是说有点生气的地方，那应该是您乱点鸳鸯谱那事儿。”
　　白老有些心虚地摸了摸自己的鼻子。
　　“那咱们俩各退一步，我不插手他们的事儿，你也别插手他们的事儿啊。”
　　“……”
　　白老见好就收，不等宋如霜回怼，便从衣襟之中掏出了一封信来。
　　当真是古风古朴的一封信。
　　“这是？”
　　宋如霜有些不明白，若是有什么话不能当面说，非要给她写一封信呢？
　　“丫头，老头子跟你做个约定吧，方才我给你的这封信，我希望你十八岁以后再打开。”
　　宋如霜有些诧异。
　　“可是爷爷，十八岁还要很久，小七还没有过五岁的生日耶。”
　　白老笑眯眯地摸了摸宋如霜的羊角小髻：
　　“是呀，还有很久，所以小七愿意信守承诺，与老头子做这个约定么？”
　　宋如霜沉默了一会儿。
　　直到脑海之中突然窜出一个熟悉的机械音来：
　　“宿主以开启隐藏支线，任务奖励两积分，一个医药盲盒，是否接受？”
　　宋如霜愣了一下。
　　“什么隐藏支线啊？”
　　“很简单，只要你点点头，答应白术的要求即可。”
　　突然消失的系统小艾不仅重新上线了，还给她派发了所谓隐藏支线的任务。
　　宋如霜突然有了一种不太好的预感。
　　“这个任务不会也和之前那个任务一样，也是个连续剧吧？”
　　她总不能把自己的时间都耗费在每一个任务目标上吧？
　　系统小艾连忙解释道：
　　“宿主放心，隐藏任务都是单个且独立的，任务一旦完成也就不会有什么后续剧情了。”
　　听他这么确定，宋如霜方才长长松了一口气。
　　“那我接！”
　　她意识回应小艾的同时，现实也郑重其事地将信封接到了自己的手上。
　　“太白爷爷，您也就放心吧，小七一定会做个信守承诺的人，等十八岁之后，再看这封信的。”
　　宋如霜虽然是个小孩子，但她说的话，就是会让人觉得很有信服力。
　　“哈哈哈，好得很！”
　　白老离开房间之后没多久，一阵蓝光闪过，宋如霜清楚地看到空间的桌子上多了一个盒子，然后积分栏也多了两点积分。
　　她稍稍有些心安。
　　对于之前那个半吊子的任务，又忍不住好奇地询问道：
　　“小艾，我之前那个任务，还没失败么？”
　　没联系上系统小艾这些天，宋如霜也没闲着。
　　白天锻炼，晚上就在想这个任务的事情。
　　她一直很担心，任务失败之后若是有反噬，她担心自己会迎来一场毁灭性的打击。
　　一开始是忧虑的。
　　后来，随着时间的推移，其实也就慢慢看开了。
　　小艾顿了顿，然后重重地叹了一口气：
　　“哎，这事儿不能怪你，应该怪我啊。”
　　他这觉悟高得有些离谱。
　　“早知道还是应该让你留个心眼儿，当时就是单纯希望你能陷进去，结果你人确实是陷进去了。”
　　顿了顿，他的机械音中竟然还带上了一些哀怨色彩：“如若不然，也不会冒着自己任务失败的风险来帮他找回真相，结果又被抛弃了。”
　　宋如霜有些无语：
　　“我说，咱们这个用词是不是还可以再委婉一些？什么叫被抛弃啊？”
　　“被放弃？”
　　“……我谢谢你哈，请问这两者之间有什么区别么？”
　　系统小艾道：
　　“那说正事儿好了，你的这个任务显示，只是未完待续，并非完结也并非失败。”
　　宋如霜好奇地询问道：“知道这是什么原因造成的么？”
　　“说实在的，这是我第一次遇到的情况，所以我本身也不太了解。”
　　宋如霜心下一沉。
　　这话的意思岂不就是相当于，在自己的身上安了一颗随时都会爆炸，但不知道什么时候才会爆炸的炸药？
　　另一边，白老准备离开之后，专门让段丁兰也跟着沈耀一起送他。
　　这是白老直接开门见山就要求了的。
　　段丁兰也就不好拒绝。
　　坐车的时候，白老想要段丁兰坐到副驾驶去。
　　可偏偏沈耀不让。
　　“丁兰，坐在这里吧。”
　　沈耀所指的位置，是驾驶位后正对着的座位。
　　段丁兰连忙点了点头：
　　“没错没错，我一个外人，我就坐在这里就行了，白老，您是前辈，又是我的恩人，这副驾的位置，还是得您来坐才是啊。”
　　段丁兰显然没明白沈耀是什么。
　　她没明白的事情，白老也是一清二楚。
　　只见白老先是没好气地瞪了一眼沈耀，然后直接把他的那点小心思毫无保留地暴露在了段丁兰眼前：
　　“瞧着是不是有些古怪？小段啊，你可知道这车上什么位置最安全？”

第128章 回家
　　段丁兰有些不明所以：
　　“什么位置？副驾驶么？”
　　想来最安全的位置就应该是副驾才对。
　　要不然沈耀也不会专门让白老坐到那个位置上去。
　　想到这里，段丁兰的表情就没由来地有些尴尬。
　　方才她差点就坐到副驾驶的位置上去了。
　　好在及时被沈耀给叫住了。
　　这尊老爱幼的传统美德，还是要发扬光大的。
　　谁知白老一听这话，立马扑哧一声笑了出来：
　　“你倒是单纯天真嘛，但还是遗憾地告诉你，你猜错了，真正安全的座位，就是小耀刚才让你坐的地方。”
　　“……”
　　段丁兰好容易将这句话给消化了。
　　“这，这怎么好呢。”
　　段丁兰脸色绯红，一时之间有些坐立难安。
　　沈耀有些无奈：
　　“白老，您说这个做什么？你会……”
　　会吓到人的。
　　“行啦，我知道了，知道你心疼自己的媳妇儿，既然都已经坐好了，那就都好好坐吧。”
　　段丁兰对此情况求之不得，她正巧不知道应该做些什么呢。
　　车开到半路的时候，白老这才记了起来，自己还有一件极为重要的事情没有说。
　　“不得不说，小段是养了一个好女儿的，这孩子能忍，遇事沉稳冷静，知晓天道人情，可见从小就不是一个普通的孩子吧？”
　　他突然问出这样的话来，随后饶有兴趣的目光也落在了段丁兰的身上。
　　段丁兰迟疑了一下，最终还是缓缓点了点头。
　　算是变相印证了白老的猜测。
　　人家既然已经看出来了什么，那她要是矢口否认，反而会有点此地无银三百两的感觉。
　　白老若有所思地点了点头：
　　“果然如此啊，这孩子这么聪明，倒也不全是好事，你们这些给人家做家长的，可一定要多加小心，好好照顾她。”
　　段丁兰立马点了点头。
　　就算白老什么都不说，她也必然会保护好自己的女儿。
　　“小段啊，你也不用心焦，小耀一个警察，难道连个孩子都保护不好？”
　　说到这儿，白老直接冷哼了一声：
　　“真要是保护不好，让孩子受了什么委屈，我回来肯定是不会放过他的！”
　　段丁兰立马急声否认道：
　　“不不不，小沈同志他同我们母女不是那种关系！”
　　最后的最后，段丁兰还是在否认。
　　因为她这个方向只能看见副驾上白老的表情。
　　所以，她自然就没看到沈耀紧绷的双手和逐渐严峻的眉目。
　　白老看热闹不嫌事大，他笑了几声，随后就开始闭目养神，一路上也再没说半个字。
　　段丁兰自己都昏昏欲睡了，可她不敢睡。
　　就是担心会影响到驾驶位上的沈耀。
　　万一被他们影响，他也直接睡过去就不太好了。
　　所以，段丁兰一直强撑着一口气，一双明眸善睐睁得全所未有的圆，凑在车壁和座位之间的那个空隙里，前仰着身子和沈耀有一搭没一搭地聊着天。
　　她是什么心思，在她一开口的时候，沈耀就已然知晓了。
　　但他没有戳穿段丁兰，也没抗拒与她聊天。
　　如果可以的话，他甚至t希望时间就停在这一刻。
　　当然，这也只是希望。
　　到底不是现实。
　　不知道过了多久，车子总算是在一处人迹罕至的野外停了下来。
　　段丁兰一清醒过来的时候，就看见沈耀和白老隔着窗户，站在外面看着她。
　　这可给她吓得不轻，直接低呼出声。
　　“你，你们要干嘛？”
　　也难怪段丁兰会害怕了。
　　毕竟把车子停在这人迹罕至的地方，看上去不像是她和沈耀来送人，倒像是沈耀和白老来埋人的。
　　能埋谁？
　　当然是埋她啊。
　　沈耀一怔，随即弯腰靠近车窗，语气里带着郑重歉意：
　　“是不是吓到你了？”
　　他的声音温柔得不成样子，所以在很大程度上安抚了段丁兰忐忑的内心。
　　白老在一旁帮腔说道：
　　“早就到了，我就说把她叫醒吧，小耀那是非常舍不得，就是不肯叫醒你，说是要等你睡到自然醒。”
　　段丁兰脸一红，她再怎么装傻充愣，这种也不可能不明白是什么意思啊：
　　“抱，抱歉啊，我耽搁时间了。”
　　“没事，”顿了顿，沈耀又轻声询问道：
　　“要不要下来走走，呼吸呼吸新鲜空气？”
　　段丁兰忙不迭点了点头。
　　沈耀亲自给她打开车门。
　　“这里？白老的家在这里么？”
　　白老神秘兮兮地摇了摇头：“天机不可泄露啊！”
　　临走之前，白老感叹一句：
　　“虽说没当着小七那丫头的面夸奖她，可这孩子确实有本事。”
　　顿了顿，白老继续说道：“老头子我这辈子不知道医治过多少人了，哪怕是成年人也从没一个能像小七这样，在这么短的时间内能达到这么好的恢复效果，其中艰辛，我想你们多少都是知情的。”
　　段丁兰咬着下唇。
　　宋如霜这么拼，还是为了不让她担心。
　　“好了好了，该说的，老头子我都说了，咱们有缘再见吧。”
　　说罢，直接悠悠哉哉地走进了茂密的森林之中。
　　段丁兰多多少少有些诧异。
　　可她到底是忍住了。
　　第二日，段丁兰起了一个大早。
　　等沈耀起来的时候，早餐就已经准备好了。
　　沈耀吃早餐的时候，段丁兰一副欲言又止的模样看向他，明显就是有话要说。
　　“丁兰，怎么了？”
　　“小沈同志，我们也该回家了。”
　　沈耀手上的动作一顿，神情有些复杂地看向她。
　　她们自然是能回家的。
　　沈耀也没任何理由能阻止人家回家去。
　　可沈耀比谁都明白，如果段丁兰回到她所谓的婆家，他还能和她再见面么？
　　而且，她这样心软的一个女人，若是再被她前夫利用，再次上当怎么办？
　　这一次，沈耀的目光径直落在了宋如霜的身上。
　　站在他的角度来看待问题，自然觉得宋如霜的“嫌疑”最大。
　　很有可能，就是她催促段丁兰尽快回家的。
　　对此，宋如霜大感冤枉。
　　因为这事儿啊，还真不是她做的。
　　所以，宋如霜果断冲着他摇了摇头，示意这个决定她没有插手。
　　“丁兰，住在这里的这段时间，觉得如何？”

第129章 她想回家了
　　段丁兰点了点头，给予充分评价：
　　“小沈同志的家，自然很好，很感激小沈同志能对我们母女伸出援手，要不是你，我们是真的不知道应该怎么办了。”
　　“就，只是感激？”
　　段丁兰的表情愣了一下，眼神之中明显闪过了一丝慌张。
　　“那，那我回家之后，把这几天的住宿费用给您？”
　　沈耀直接笑了一声，是被气的。
　　“算了，这也是我心甘情愿。”
　　宋如霜这次是一点都没插手的欲望。
　　长辈们的事情，她能指手画脚的余地有限。
　　而且，宋如霜也清楚，她娘看着手足无措，实际上比谁都有主意。
　　事关段丁兰的未来，宋如霜也记得林冰和白老曾对她说过的话。
　　那就看段丁兰自己是如何选择的吧。
　　“准备什么时候走？”
　　段丁兰甚至没抬头看他，闷声说道：
　　“今天吧。”
　　“……好。”
　　宋如霜实在是没想到，段丁兰居然能在这件事上这样果断。
　　她想，应该是沈耀在她面前已经说过什么了。
　　段丁兰突然想到了什么：
　　“还有一件事，可能要麻烦小沈同志一下。”
　　“你说。”
　　“我妹妹她，现在在哪儿？您能联系上她么？”
　　说起周清绾去向这件事，还要从十天前说起。
　　一行人从香山上下来，然后对去处发了愁。
　　沈耀的意思很明确，希望大家住到他家里去。
　　裘然想都没想便直接拒绝了。
　　奈何沈耀提出能找国手中医给宋如霜治病，段丁兰自然是心动了。
　　周清绾一向是跟着宋如霜的脚步。
　　基本上段丁兰决定去什么地方，周清绾就会去什么地方。
　　就在裘然即将认命的时候，他却突然接到了一个电话。
　　电话是林冰打来的，说是知道了一点周清绾那位失踪丈夫的消息。
　　裘然当下愣了愣。
　　他居然还在啊？
　　裘然知道，自己这样的想法难免有些奇怪。
　　可他明明失踪了那么久，怎么还能突然有消息冒出来啊？
　　所以，得知这个电话内容之后，裘然压根就不想搭理这个消息。
　　管他是真的还是假的。
　　奈何周清绾还是知道这个消息了。
　　她虽然没明说，可裘然看得出来。
　　周清绾是想去寻找一个真相的。
　　林冰没什么空，就拜托了自己的男朋友代替自己给他们留下信息。
　　裘然挣扎片刻，最终，还是不忍看到周清绾失望的神情。
　　最终的最终，他还是认命，带着周清绾和段知阳去隔壁市找消息去了。
　　段丁兰原本也想一起的。
　　奈何宋如霜的伤让她放心不下。
　　周清绾打定主意，段丁兰自然也想知道自己弟弟如今的消息。
　　便托请裘然一定要好好照顾他们母子。
　　裘然心里憋着一口气，但他到底还是答应了段丁兰的请求。
　　时间过去十来天，自从三日前，段丁兰就联系不上周清绾了。
　　这次，她准备回去，自然是要带着周清绾一起回家去的。
　　沈耀微微皱眉：
　　“还是联系不上么？”
　　段丁兰点了点头。
　　也因为联系不到人，所以更容易胡思乱想。
　　“会不会是裘然……”
　　也不能怪段丁兰会怀疑到裘然的身上，毕竟他是代为在中间联系的人，段丁兰联系不上周清绾，主要还是裘然的责任。
　　沈耀缓缓摇了摇头：
　　“我也算看着裘然长大的，他不会做出伤害别人的事情来。”
　　段丁兰有些怅然地点了点头。
　　她知道沈耀没骗她的必要，可联系不到周清绾，她实在是有些心慌。
　　沈耀想了想，然后说道：
　　“这样吧，我去单位，通过内部系统找找他们目前的位置。”
　　段丁兰连忙点了点头：
　　“实在是麻烦了，小沈同志。”
　　沈耀突然想到了什么，似笑非笑地说道：
　　“现在不说什么，无以为报，有求必应的场面话了？”
　　段丁兰噎了噎。
　　她不说，自然是因为看出沈耀对她，不太正常。
　　所以，对沈耀说话的时候，段丁兰就会不由自主地小心说话。
　　大概也是为了避免落人口实。
　　然而。
　　沈耀前脚才刚走，后脚，段丁兰就见到裘然和段知阳了。
　　情况一时之间变得有些诡异。
　　段丁兰一开门，就看见裘然带着段知阳站在门口。
　　她当下松了一口气：
　　“也是赶巧了，我就差直接报警了，前脚才请了小沈同志帮忙查你们的位置。”
　　裘然的脸色有些难看，他扯了扯嘴角，但是却露出了一个比哭还要难看的笑容来。
　　段丁兰敏锐地察觉到，应该是出事了。
　　“发生什么事儿了？”
　　裘然深深看了一眼段丁兰，几番犹豫，但还是什么话都没说。
　　他的反应越是这样的奇怪，段丁兰就越是担心。
　　“到底是发生什么了？！”
　　这一下，她突然意识到，周清绾没有跟着他们一起回来。
　　段丁兰的心顿时一沉：
　　“这是，怎么一回事？绾绾呢？”
　　“别担心，她只是突然说，想要去散散心。”
　　闻言，段丁兰愣了一下：
　　”突然要散心，是因为发生什么事情了么？“
　　”我如果说不太清楚，段姐姐会相信么？“
　　段丁兰微微皱眉。
　　这里头总觉得有些不为人知的弯弯绕绕，如果不是发生了什么事情，周清绾不会有这样的举动。
　　可裘然也说自己不知道。
　　这也让段丁兰犯了难。
　　没了主意的段丁兰在房间之中来回踱步。
　　一旁的宋如霜忍不住开口询问道：
　　“小裘哥哥，要不你和娘讲一讲，你和舅妈离开之后到底发生了什么吧？”
　　裘然想了想，然后缓缓说道：
　　“我们去找林冰男朋友那天，我突然有急事要处理，所以，是绾绾自己去见的他，再然后，她自己失踪了两天。”
　　宋如霜多少有些诧异。
　　她自己去见了干妈的男友，然后就失踪了两天？
　　那这肯定和林冰的男友脱不开关系啊！
　　段丁兰俨然也想到了这一点。
　　她连忙询问道：“会不会是小林妹妹的男朋友那里听到了什么坏消息？”
　　裘然有些不确定地说道：
　　“联系t不到人的下午，我就问过他了，可他说绾绾见他的时候没什么特别奇怪的反应，而且他把信息说给她听之后，她几乎没有任何犹豫，是直接离开的。”

第130章 周清绾的异常
　　顿了顿，裘然继续说道：
　　“两天之后，绾绾回来，没有任何异常。”
　　宋如霜觉得更奇怪了：
　　“舅妈既然回来了，那她为什么不回来呢？”
　　一直没有说话的段知阳，此时此刻倒是开口了：
　　“娘不高兴，所以她想让我先回来。”
　　反正就是说，虽然周清绾说自己不高兴，但她为什么不高兴，谁也说不上来。
　　段丁兰和宋如霜对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到了担忧。
　　“小裘同志肯定知道我妹妹她在哪里，要不我去找她？”
　　要段丁兰就这么回去，她肯定是不能放心的。
　　宋如霜也知道她在想什么。
　　但此时此刻的宋如霜，却有了别的想法。
　　“娘，舅妈既然没跟着小裘哥哥回来，那她肯定是有自己的考量的，您这么贸然去找，会打乱她的计划。”
　　裘然点了点头：
　　“小七说的再对不过了，段姐姐放心，我把知阳放在这里之后，就立马去陪她，不会让她有事的。”
　　宋如霜略微想了想，当即伸出手拽了拽段丁兰的衣袖，然后冲着她徐徐点了点头。
　　自己女儿也是这样的意思，这倒是让段丁兰安心了不少。
　　她抬起头，郑重地对裘然说道：
　　“小裘同志，我就将我妹妹交给你了，你一定要同她说，我不管别人，我只知道，她是我的亲妹妹，你一定要看顾好她，平安让她回到我身边。”
　　裘然难得正色：“放心吧，她会明白的。”
　　留下段知阳之后，裘然几乎没做停留。
　　等他离开之后，段丁兰有一大堆想问的问题。
　　结果没等她主动问段知阳，他倒是先开口了：
　　“姑姑，我好累啊，想睡觉了。”
　　段丁兰看了看时间，连忙说道：
　　“好好好，累了就先睡一会儿，你们兄妹两个都休息一下，今天，姑姑就带你们回家去。”
　　刚好宋如霜也有一些困，所以也没拒绝段丁兰的提议。
　　同一个房间的上下铺，因为腿伤而睡在下铺的宋如霜，能一直感觉到上铺的段知阳没睡着。
　　他每隔两秒大概就在翻身。
　　可见，他是有心事的。
　　顿了顿，宋如霜想了许久，方才开口询问道：
　　“小表哥？”
　　宋如霜的声音一出，上铺的翻身动静就戛然而止了。
　　宋如霜微微叹了一口气。
　　他果然没睡着。
　　“小表哥好像很苦恼什么事情，要同小七说说不？”
　　段知阳没什么回应。
　　宋如霜大概知道他会忧虑些什么。
　　所以，就算段知阳什么都没说，她也没半点要生气的意思。
　　“小七向你保证，我肯定不把你跟我说的事情告诉第二个人。”
　　这一下，段知阳倒是开口说话了：
　　“那如果是姑姑问你呢？”
　　果然，他就是在瞒着段丁兰的啊。
　　宋如霜想都没想，立马回应道：“放心吧，我第一个就肯定不会告诉我娘的！”
　　她不过是口头的协定。
　　段知阳没有说话的瞬间，宋如霜自己都是非常忐忑的。
　　她自己都拿不准段知阳会怎么选。
　　如果他还是不肯说，自己也没办法让他开口了。
　　宋如霜总不能在自己表弟身上用强迫或是威胁这样的招数吧？
　　好在，情况比宋如霜想的要好一些。
　　段知阳兀自思考了一会儿之后，就已经从上铺缩下来了。
　　看着他发红的眼眶，也不知道是什么时候哭过了。
　　宋如霜只觉得心头一紧。
　　“小表哥，怎么了？”
　　“小七，我娘，可能不会回来了。”
　　宋如霜立马错愕地看向他，下意识张口询问道：
　　“什么叫做不会回来了？”
　　段知阳白皙的小脸此刻变得绯红，他很是伤心地看向宋如霜：
　　“她自己不知道，晚上的时候，我听见她在哭，整晚整晚的睡不着，可她第二天会装成无事发生的样子。”
　　他这样一说，宋如霜就大致了解了。
　　难怪段知阳会有这样的想法。
　　可在她看来，事态还远远没到这么严重的地步。
　　宋如霜像个小大人一般，踮着脚伸出手来乎了乎段知阳的头顶，她尽量将声音放得温暖了一些：
　　“小表哥，舅妈那么疼爱你，她不会不回来的。”
　　如果对周清绾来说，段知阳真的有这么可有可无的话，那她也不能和他孤儿寡母的单独生活好几年都没有抛弃他。
　　因为宋如霜的安抚，这让段知阳得到了片刻的宁静。
　　他整个人也从紧张的情绪之中走了出来。
　　可他依然没想通。
　　宋如霜只得再度安抚道：
　　“小表哥，舅妈如果真的是轻言放弃的人，那她就不会带着你坚持这么多年了，所以，你要对她有信心。”
　　段知阳心思松动，可他还是有些不确信：
　　“可，可她也没说什么时候会回来。”
　　段知阳顿时有些兴致缺缺：
　　“她不想我留在她身边，我在想，是不是那个男人他……”
　　他口中的那个男人，除了段秦之，还能是谁？
　　“情况不会这么严重的，就算真的是舅舅有什么消息，那你也想想，是什么消息会影响到你呢？所以，我想，舅妈只是知道了什么消息，心情不好。”
　　段知阳期冀的目光落在了宋如霜的身上：
　　“真的么？”
　　宋如霜见他心态转变，连忙抓紧机会：
　　“当然是真的呀，她不想让你陪在她身边，就是因为害怕你会担心，等她不伤心了，她就会回到我们身边的。”
　　经过宋如霜这么一劝说，段知阳整个人的情绪都得到了放松。
　　宋如霜很明显地感觉到了他整个人都像一个刚刚泄过气的气球。
　　极致的紧张过后，是极致的放空。
　　这一下，他是真的困了。
　　宋如霜连忙安排他先休息。
　　等他呼吸均匀之后，宋如霜方才蹑手蹑脚地爬了起来，离开房间的时候，动作极为轻缓，将房门轻轻掩上。
　　宋如霜走到客厅，就看见了段丁兰正坐在窗户边上的摇椅里发呆。
　　她不知道在想些什么东西，表情看上去有些哀伤。
　　宋如霜叫了她好几声，她都没能立马回过神来。
　　直到她有些蹒跚地走到了段丁兰眼前，然后伸手拽了拽她的袖口：
　　“娘。”

第131章 分道扬镳
　　身体上有了碰触，段丁兰这才回过神来，将自己神游在外的意识强行拽回了现实。
　　“小七？”
　　段丁兰下意识伸手将她揽进怀里，有些诧异地询问道：
　　“怎么没去休息呀？”
　　宋如霜犹豫了很久，还是没把刚才发生的事情说给段丁兰知道。
　　她埋首在段丁兰的胸前，瓮声瓮气地说道：“小七想奶奶，想叔叔婶婶们。”
　　宋如霜能明显感觉到段丁兰的身形一僵，但她很快就恢复正常了。
　　她微微叹了一口气，然后伸出手来轻轻拍了拍宋如霜的后背，她好听悦耳的声音在宋如霜身边徐徐响起：
　　“好，娘今天就带小七和阳阳回家，小七很快就能看到奶奶和叔叔婶婶们了。”
　　又过了两个小时，已然到了中午。
　　今天中午，沈耀没再回来了。
　　按照沈耀的身份，他没那么多时间能处理自己的私事。
　　像今天这样没时间回来，应该才是正常的情况。
　　可宋如霜却发现，段丁兰好像隐隐有些失落。
　　虽然来了洛城很久，但他们随身也没带什么行李。
　　要走，当真是可以说走就走。
　　所以，才刚刚吃了午饭，段丁兰在玄关的柜子上放了两百块钱。
　　然后进房间去抱着段知阳，就准备离开了。
　　其过程之快，委实是超出了宋如霜的预计。
　　她多多少少有些不安。
　　临走之前，她忍不住询问道：“娘，咱们一定要现在就走么？为什么不等小沈叔叔回来，和他道别之后，咱们再离开呀？”
　　段丁兰一怔，她佯装轻松地笑了笑：
　　“为什么要等呀？不是小七自己说，你想奶奶和叔叔婶婶了么？”
　　只是一眼，宋如霜就看出了段丁兰的不安。
　　果然，还是让她给猜中了。
　　沈耀那样的攻势，段丁兰若是真的能无动于衷，那才真的是有点问题了。
　　宋如霜突然有些后悔。
　　她在想，自己是不是做错了决定。
　　若是你情我愿的事情，难道她身为女儿，还要担心自己被母亲所拖累么？
　　这样的想法一经冒出，立马震荡心魂。
　　她觉得自己好像做了一件自私的事情。
　　宋如霜抿了抿唇：
　　“小七是想回家，但小七不希望阿娘会后悔。”
　　段丁兰大概没有想到宋如霜会将话说到如此直白的地步。
　　她觉得自己说出口的声音都在颤抖：
　　“小七，这天底下没有什么东西对我来说，会比你和小六更重要，我不能冒险，你知道么？”
　　宋如霜深深望进了段丁兰的眼睛深处。
　　而段丁兰却已经收回了目光：
　　“走，阿娘带你们回家！”
　　段丁兰没有想到的事情是，他们才走了不到一个小时，沈耀就已经回到公寓了。
　　当然，他面对t的就只是一个人去楼空，了无人烟的公寓。
　　在房间里转了一圈，随后在厨房里发现了已经做好的饭菜，旁边还放着一张纸条，上头歪歪扭扭写着几个字：“记得吃饭。”
　　沈耀只觉得心头一酸，突然想到了别人对他说过的话。
　　段丁兰没上过学。
　　能写出这几个字来，大概也用了些勇气。
　　沈耀顿感眼眶微热。
　　他走到玄关处，正巧又看到了两百块钱。
　　不用细想，他也知道这钱是谁留下的。
　　心头那点伤感倒是没了，取而代之的，是一阵哭笑不得。
　　同时，也坚定了他所确定的事情。
　　与此同时间段，段丁兰带着孩子们一齐坐上了回家的火车。
　　车票有些贵，若是只有她一个人，段丁兰大概舍不得。
　　但她不是一个人，还带着两个孩子。
　　总不能光顾着省钱，然后忽略孩子们的舒适和安全。
　　所以，思来想去，还是决定带着他们做火车。
　　一路无事。
　　三天两夜的时间，回到白水村的三人，早已经是疲惫不堪。
　　一晃都快过去一个多月了，站在宋家门口，居然给了段丁兰一种恍若隔世的感觉。
　　她的手放在门把上许久，却迟迟没有推开院门。
　　又过了一会儿之后，段丁兰突然松开了手，蹲在宋如霜面前，轻声询问道：
　　“小七，和你爹分开之后，娘就不能再留在这里了，你，你想留在这里陪着奶奶，还是想要同妈妈离开？”
　　宋如霜想都没想便直接回复：
　　“小七不要和妈妈分开！”、
　　可宋家这边，有最疼爱她的奶奶和叔叔婶婶们，她同样是舍不得的。
　　两边相比较之下，宋如霜还是选择了她娘。
　　奶奶有叔叔婶婶们照顾，可她娘，就只有她和哥哥了。
　　段丁兰眼眶一热，连忙将宋如霜和段知阳一起搂进了怀里。
　　“好，娘答应小七，我们永远都不会分开的。”
　　话音刚落，身后突然出现了熟悉的声音：
　　“小七？！”
　　段丁兰站起身来，刚转过头，就被来人抱住了。
　　张翠知的声音里带着哽咽和慌张：“丁兰，这么久了，你都去哪儿了？你知不知道，我们都担心死你了！”
　　在两人的夹击之中，宋如霜乖乖地叫了一声：“大婶婶。”
　　张翠知的视线也顺势落到了宋如霜的身上。
　　她最先注意到了，自然是宋如霜伤了的那半张脸。
　　先前，白老是帮她看过脸上的伤的。
　　他老人家却说，这伤不比腿上的伤，若是想要治好，要等以后。
　　咱也不敢说，咱也不敢问。
　　虽然不懂这样的伤为什么不能立马医治，但是白老没理由骗她们母女。
　　就这样，宋如霜脸上的伤就耽搁下来了。
　　张翠知的眼睛瞪得溜圆，她松开段丁兰，视线一直紧紧盯着宋如霜的脸。
　　她多么希望这是假的恶作剧？
　　所以，张翠知干巴巴地扯出一个笑容来，故作轻松地询问道：
　　“怎么给孩子脸上贴这个呀，这也就是我看到了，这要是被娘看到了，还不把她老人家给吓死？”
　　段丁兰和宋如霜都不说话。
　　张翠知的心里也明显咯噔了一下：
　　“怎么说，小七脸上的这个伤痕，是真的？！”
　　不等宋如霜回答什么，院子里就传来了一声东西倒地的声响。
　　众人连忙推开院门去看，就看到了宋老太太倒在了门边上。
　　看样子，应该是已经失去意识了。

第132章 责怪
　　“娘这是怎么了？！”
　　张翠知沉声说道：“应该是听见我刚才说的话了。”
　　她和段丁兰对视了一眼，能看到彼此眼中浓郁的担忧。
　　她们两个人一左一右扶着宋老太太进了主屋，宋如霜也跟着帮忙。
　　然后，张翠知看着宋如霜有些踉跄的步伐，再度陷入了沉思。
　　她几乎是倒吸一口冷气：
　　“小七的腿……”
　　真要这么问下去，宋家大概是要翻天覆地了。
　　宋如霜连忙开口岔开了话题：
　　“大婶婶，奶奶的脸色好像特别不好，我们走了之后，奶奶是生病了么？”
　　张翠知点了点头：
　　“可不是咋的，头几天倒是还好，结果后来联系不上你们，她老人家是越想越担心，就怕你们是在路上遇到了什么危险，这一着急，就吐了血了。”
　　段丁兰有些着急地询问道：“就没请医生来看看是什么情况吗？”
　　“怎么没请？”张翠知沉声说道：“早就请李婶儿来看过了，也吃了开的药，可奈何就是不见好，到昨天为止，也还一直在床上躺着呢。”
　　段丁兰的心情有些沉重。
　　宋老太太只是听见了小七脸上受了伤，就承受不住了，这要是知道她在洛城受了哪些苦，还不知道会闹成什么样子呢。
　　再者，如今她和宋老六离婚，她能不能带走小七，也是一个问题。
　　宋家人舍不得小七，难道她就舍得自己的亲生女儿么？
　　一场争执在所难免。
　　张翠知的声音在段丁兰耳边徐徐响起：
　　“对了，丁兰啊，你这次去洛城，见到老六没有？”
　　提起宋老六，段丁兰的心情就好不到哪里去。
　　“嗯，见到了。”
　　“怎么样？他是不是寄错了信？我就说嘛，他肯定不会跟你离婚的！”
　　段丁兰抬头看向她：“大嫂，我们已经离婚了。”
　　张翠知沉默了半晌，然后喃喃说道：
　　“你也别怪我说话难听，真要我说，其实离了也好，丁兰，老六配不上你。”
　　一旁的宋如霜赞同地点了点头。
　　宋老六那样的人渣确实配不上她娘这样的人。
　　感受到了张翠知的善意，段丁兰好像整个人都轻松了下来。
　　她有些为难：
　　“但是娘这儿，怕是容易想不开。”
　　宋如霜歪着头，似若无意地说了一句：
　　“可是，是爹爹不要我们了呀，奶奶想不开，那也只能怪爹爹不珍惜。”
　　张翠知犹豫了一会儿，但还是冲着宋如霜点了点头：
　　“小七说得没错，这事儿不能怪你娘。”
　　等了一会儿，家人逐渐聚齐了。
　　大家凑在一处，连忙询问了段丁兰和宋如霜这些日子的经历。
　　至于宋如霜为什么受伤，段丁兰原本是想说的，但是宋如霜却暗地里拽了拽她的衣袖。
　　她冲着段丁兰不着痕迹地摇了摇头。
　　不是不解释，而是这个解释要由宋如霜来说。
　　又过了小半天的时间，宋老太太兜兜转转地清醒了过来。
　　她第一件事就是要见段丁兰。
　　宋如霜道：
　　“娘，我跟您一起去。”
　　她确实要说，但是要当着宋老太太的面说。
　　段丁兰摸了摸宋如霜脸上的伤，她知道，自己是不能在这件事上有所隐瞒的。
　　老太太到底是小七的奶奶。
　　主屋里，宋老太太一直在哭。
　　不知道是在哭宋如霜脸上的伤还是腿上的伤。
　　纵然宋如霜已经安抚过她很多次了，但她还是抑制不住的悲伤。
　　人在极度悲伤的情况下，其实也容易想多。
　　宋老太太自然也是一样的。
　　“我可怜的小七，怎么会受这么严重的伤？丁兰，你是怎么照顾她的啊！”
　　老太太是真的被气着了。
　　毕竟受了伤的人只有小七。
　　作为母亲的段丁兰却一点事儿都没有。
　　所以，她自然也容易被宋老太太所针对。
　　段丁兰的第一意识就是想要点头致歉。
　　但是被宋如霜快人一步，先行阻止了。
　　“奶奶，娘照顾得很好，但我身上的伤，和娘无关。”
　　宋老太太一愣，然后轻声询问道：
　　“那小七和奶奶说说，你身上这些伤都是怎么得来的？”
　　宋如霜一本正经地说道：
　　“是那个阿姨打的。”
　　“什么阿姨？！”
　　宋如霜道：“就是爹爹身边的那个阿姨，腿是她打的，然后，我脸上的伤也是被她烫伤的。”
　　宋老太太一时惊愕地张大了嘴巴。
　　她喃喃道：
　　“她怎么敢？小七，是你爹让她打的不？！”
　　宋如霜小嘴一撇，豆大的泪珠当即眨巴眨巴就落了下来。
　　“奶奶，爹爹是不是一点都不喜欢小七呀。”
　　“怎么会呢！”
　　宋老太太当下有些着急地解释了起来：“小七，这个世界上没有哪个父母会不爱自己的孩子。”
　　这话也就听听得了。
　　宋如霜歪着头，一副懵懂无知的模样：“可是，爹爹已经逼着娘签字了。”
　　宋老太太身形一颤，原地踉跄了几步：
　　“签字？签什么字？”
　　她抬头看向段丁兰，震惊不已地询问道：
　　“丁兰，你们已经离婚了？”
　　段丁兰点了点头，她当时签上名字之后，林冰担心宋老六那边，以后会生事，所以林冰立马就抽时间，那民政局把这离婚证给领了。
　　所以，她现在和宋老六确实是一点关系都没有了。
　　“怎么，怎么这么着急啊？是不是老六又说了什么，让你气着了？”
　　顿了顿，宋老太太知道自己不该这么说，却还是忍不住开了口：
　　“丁兰啊，不管怎么说，也应该为了孩子考虑考虑。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　纵然她奶奶很是疼爱她，可这种话从她嘴里说出来，宋如霜依旧有些寒心。
　　“奶奶，我想爹爹应该也是为了他的t孩子考虑吧。”
　　宋老太太愣了一下：“这是什么意思？”
　　“咦，奶奶不知道么？爹爹和打我的那个阿姨有了一个宝宝。”
　　“……丁兰，这是真的么？”
　　段丁兰有些迟疑，是因为她不知道宋如霜为什么要把自己的受伤归结到那个女人的身上。
　　但老太太问她的，她还是如实点了点头：
　　“娘，小七说得没错，他们的孩子比小七还要大一点。”

第133章 转移仇恨
　　这也就代表，宋老六比她以为的出轨时间还要更早一些。
　　她想起自己方才责怪段丁兰的那些话，实在是觉得心里难受。
　　“丁兰，方才是娘没问清楚，都怪宋老六那个蠢物！”
　　她说话之间，突然伸手给了自己一个响亮的耳光。
　　这倒是把段丁兰和宋如霜都吓了一跳。
　　“娘，您这是做什么呢！”
　　“是老婆子我没教好儿子，才让他做出这样的事情来伤害你，丁兰，如今，娘只有一件事求你啊。”
　　她都做到这种地步了，段丁兰一个不字又怎么能说得出口？
　　“娘，您待我如亲生女儿，您就是我的亲娘，您有什么事儿直接说就是了，如何用得上一个求字？”
　　宋老太太倒觉得还不够：
　　“怎么用不上呢，”
　　老太太微微叹了一口气：
　　“丁兰啊，我知道，老六不成体统，我左右不要这个儿子了，但我不能没了你和小七，所以老婆子我求你，不要带着小七离开白水村，好不好？”
　　在宋老太太开口之前，段丁兰就基本猜到了她准备说什么了。
　　可她不能答应。
　　不管是为了她，还是为了她的孩子们，她都不能继续留在白水村了。
　　“娘……”
　　段丁兰有些迟疑，自觉说出口的话会很伤人，但她还是得开口：
　　“您也知道，村子上人多，闲言碎语自然也多，我和宋老六离婚的事情，迟早会传到所有人的耳朵里的，真等到那个时候，外人还不知道要把我们母子三人说成什么样子呢。”
　　段丁兰的这份担心不无道理。
　　可要是离开宋家，让她这个老人家如何能接受呢？
　　“丁兰，你这是要我的命啊！”
　　“实在不行，把孩子留下吧。”
　　一道苍老的声音响起，宋老头挑开门帘走了进来。
　　瞧着他脸色好看不到哪里去，想来刚才的话，他是都听见了的。
　　不等宋如霜自己说出自己的意愿，宋老太太就已经暴走了：
　　“你这老不死的老头子，说什么胡话呢？小七不能走，丁兰自然也不能走！”
　　“依我看，发了疯的是你这老婆子吧？刚才，丁兰说的话，你是没听见还是咋的？她既然和老六分了，再继续待在咱们这儿，别人是要戳她脊梁骨的，你也得心疼心疼人家姑娘！”
　　宋老太太一阵嗫嚅：
　　“是我没想周到了，丁兰啊，你可不要误会啊，娘……娘不是不心疼你。”
　　两个老人家手足无措地站在房间里，段丁兰也于心不忍。
　　“娘，虽然我和老六分了，但您永远都是小七的奶奶，这一点是无论如何不会变的，”
　　段丁兰声音哽咽，继续说道：“不只是小七，我也认您这个娘，就算没有老六，我也认您的。”
　　一时之间，宋老太太和段丁兰哭作一团。
　　老太太自然大骂宋老六和他找的那个野姘头不是什么好东西。
　　随后，她更是将所有的担心都倾注到了宋如霜的身上。
　　段丁兰便将自己找医生给宋如霜看病的事情和老太太说了一遍。
　　老太太心头一紧：
　　“合着之前，小七这腿伤还要更严重？”
　　宋如霜点了点头：
　　“对的，奶奶，之前的时候，连动一下都好痛，那个中医老爷爷天天压着我走路，小七好痛的。”
　　宋老太太拍桌而起，眉眼之中皆是愤恨：
　　“宋老六这个野姘头，居然敢把我们小七伤成这个样子，有我在，她休想进我们老宋家的大门！”
　　生气之余，老太太索性给了段丁兰一颗定心丸：
　　“丁兰，你也别生气，你放心好了，我以后的家产都给小七留着，至于宋老六和他那个姘头生下的孩子，我是绝对不会认，也绝对不会给他们留任何情面的！”
　　宋老太太不管是在家里和外面，行事一向都是一言九鼎的。
　　只要她给了这样的承诺，就一定会做到。
　　这也是宋如霜的目的。
　　她之所以把自己受伤的事情都归结到宋老六和那个小三身上，一来为了帮她娘逃脱指责；这二来，便是为了让老太太彻底和他们断干净。
　　宋如霜没觉得自己做得有什么过分的。
　　比起宋老六和那个女人的所作所为，她所做的不过是保证了她娘的利益。
　　反正，宋老六自从出轨之后，他也不是一个合格的儿子和丈夫，更不是一个合格的爹爹。
　　再有，要不是为了找他说离婚的事情，也生不出后来这些事情。
　　所以说，宋如霜说的也没毛病。
　　她受的这些伤，和他们也脱不开干系。
　　“娘，都过去这些天了，再怎么生气也都过去了，只是，我和小七也该离开了。”
　　“那不成啊！”
　　宋老太太和宋老头很是着急。
　　千钧一发之际，老太太倒是硬生生憋出了一个办法来。
　　她觉得，这是眼前唯一的机会了：
　　“丁兰，这样吧，我明天在村委会，用村里的广播同大家说你和宋老六离婚的事情。”
　　段丁兰有些诧异：“娘，您这是要？”
　　宋老太太的声音已经有些哽咽了：
　　“我，我会主动说清楚，是因为他偷了人，和别的女人生了孩子，所以，是你主动跟他离婚，从今天开始，你就是我宋家的女儿。”
　　众人无不震惊。
　　宋老头嗫嚅道：“老婆子，你这是要做什么啊。”
　　段丁兰也开始劝说道：
　　“娘，您这要是这样做了，咱们宋家人在这村子里头，还怎么过啊？”
　　村里人没什么文化。
　　只知道哪里有热闹就往哪里凑。
　　宋老六以前是宋家最出息的孩子，众人也因此讨好着宋老太太。
　　曾经的宋家，因为一个宋老六，成了村里人人羡慕的存在。
　　如今，却要他们亲自打脸，说出他在外出轨的真相。
　　首当其冲被针对的，就是宋老太太这个给人当母亲的。
　　段丁兰自己也是母亲，她当然不想让老太太到这种地步。
　　“这样，咱们一家人聚在一处，我问问大家的意思，若你们真是介意，那我就与你们都脱离关系。”
　　段丁兰微微皱眉。
　　她不想看到这样的局面发生。
　　不光是段丁兰，宋如霜也不想看见这样的事情。

第134章 老太太的决定
　　从头到尾，她所针对的人就只有宋老六和他那个姘头与他们的私生子。
　　不过，她如今的立场，反而不适合说这些话。
　　如果连段丁兰都劝不动，那她说什么也没用的。
　　还是之前那句话。
　　老太太说出口的事情，那基本就是决定好的事情。
　　如今唯一的希望，就在她的那些叔叔婶婶身上了。
　　然而，事情也远远比段丁兰和宋如霜以为的要简单得多。
　　宋老太太不过将这件事在众人面前提了提。
　　老五媳妇儿白灵芝立马给出回应：
　　“娘，说句让您老不高兴的话，我觉得这法子成，一来二去的，能堵住村里人的嘴巴，再者说了，那老六本身就偷人了，咱也不是冤枉了他，还不能还给他留点名声？”
　　几个宋家妯娌大概都是这意思。
　　倒是宋如霜几个叔叔，或是蹲在门栏边上，或是坐在桌子旁边，不约而同地没怎么吭声。
　　段丁兰便把希望都放在了他们的身上。
　　“各位兄长，应该都有些想法，如今当着咱娘的面，你们有什么想法，要尽快说出来呀。”
　　到底是自己的儿子。
　　他们的意见，老太太是不会不听的。
　　宋老大和几个弟弟对视了一眼，然后缓缓说道：
　　“这事儿，不是让别人戳老娘你的脊梁骨么？”
　　“是啊，这白水村里的人谁不知道，老六是老娘你最有出息的孩子，他在外头偷人，别人还不知道要怎么笑话您呢。”
　　有自己哥哥打头阵，宋老五也帮腔了一句。
　　宋老太太也听明白了众人是个什么意思。
　　诚然，儿子们的担心并非没道理。
　　“这么说，你们自己是没意见的，只是觉得，我将来日子不好过，怕别人戳我脊梁骨？”
　　方才没说话的宋老二此刻也出了声：
　　“老娘，大哥和五弟说的也没错……”他顿了顿，视线落在了一旁的段丁兰身上。
　　他头一次对这个可怜的女人起了些厌烦的心思。
　　自然是因为他觉得，这个想法是段丁兰提出来的。
　　“老娘，您不能为了让弟妹高兴这一会儿，就让你难受几十年吧？”
　　段丁兰脸色骤然一白。
　　宋如霜的第一反应，就是挡在了段丁兰跟前。
　　她郑重地冲着她二叔解释道：
　　“二叔叔，这个想法不是我娘的意思。”
　　宋老太太也明白了自己的儿子方才那话是什么意思，她的脸色当时就难看了几分：
　　“老二，你别乱说，t这主意是我自己想的，你别冤枉了丁兰。”
　　“老娘，那你这又是为了啥么！”
　　宋老二的表情多少有些难以理解。
　　这村子里的流言蜚语，唾沫飞星，足以淹死一个人的。
　　“别人怎么笑话我，那也是我应该的，谁让我不会养儿子，才叫他做出婚内偷人的事情来，别人笑话我两句又咋啦？”
　　宋如霜适时开口：
　　“奶奶，爹爹学坏了，是因为他离得奶奶远了，忘了奶奶素日里对他的教育，可叔叔伯伯们在奶奶身边，就一点都没有学坏呀，所以，是爹爹自己不好。”
　　她的声音一本正经的，却带着十足的奶气。
　　不免让人觉得，她像个小大人一般。
　　可她说出口的话着实窝心，一下子就缓解了在场的气氛。
　　“小七说得对，老六学得不好，那是他自己不争气，难不成别人说我两句，老婆子我就立马没法子见人，只能畏畏缩缩过剩下那点日子？”
　　宋老二摇了摇头：
　　“老娘，我不是那个意思。”
　　在宋如霜看来，似乎谁也没错。
　　说是商量，可这事儿最后拍砖定板的也还是宋老太太。
　　“行啦，跟你们说这个事儿，其实就是通知一下，我的意思早就已经定下了，要说的话，是肯定要说的。”
　　最后的结果就是，宋老太太一刻不停，立马就去了村委会的广播站。
　　她一开始是怎么设想的，在广播里就是怎么说的。
　　才说到一半的时候，就已经有人来宋家探口风来了。
　　只不过，他们连段丁兰的面都见不上，就直接被宋家人给赶走了。
　　又过了几分钟，老太太下了麦。
　　她才刚回头，就看见广播站的几个工作人员，用神色复杂的眼神看着她。
　　他们大概怎么想也想不通，为什么老太太要把儿子那点私事拿到台面上来说。
　　这和与宋老六断绝关系，也没什么区别了。
　　宋老太太也只是苦笑一声，随即就放平了心态。
　　她什么都没说，转身往外走。
　　等她回到宋家以后，就发现一大家子都在院子里等着她。
　　宋如霜脚步有些踉跄，但她还是用尽力气扑进了她奶奶温暖的怀抱之中。
　　“奶奶！”
　　“小七啊，刚才奶奶说过的话，你都听到了不？”
　　村子里的广播覆盖极广，所以宋家一家人都听见了老太太方才在广播里说的话。
　　这其中自然也就包括了宋如霜。
　　闻言，宋如霜重重地点了点头：
　　”我都听到啦，奶奶！“
　　老太太果然宠爱她。
　　作为她的孙女，宋如霜心里清楚，老太太之所以这么豁得出去，都是因为想要将她名正言顺地留下来。
　　在这件事上，宋如霜多多少少是有些愧疚的。
　　就算不是她的本意，但宋如霜也确实是利用到了老太太的头上。
　　她也确实愧对老太太这么多年来对她的无私包容和宠溺。
　　“我们小七听到了就好，你和你娘都不用担心，奶奶永远是站在你们这边的。”
　　一个农村妇女，为了他们母子能抛弃自己最有出息的儿子，这本身就已经能代表她的态度了。
　　宋家人也连忙围了上来。
　　方才着急，大家注意到宋如霜脸上的伤也没问。
　　现在倒是都担忧起来了。
　　只不过，为了孩子们考虑，他们也没在宋如霜跟前就问。
　　老五媳妇儿立马对段丁兰说道：
　　“丁兰啊，这些天想必发生了不少的事情，孩子肯定是困了，你先带着她回去休息，等孩子睡了，你再来主屋，好好跟我们说说，到底是出什么事儿了。”
　　段丁兰想了想，然后还是点了点头。
　　她冲着宋如霜招了招手：“小七，来，娘带你去休息了。”

第135章 离婚不分家
　　回到她们住的屋子。
　　虽然一个多月没回来了，但是屋子里愣是一点也没积攒下灰尘。
　　可见，这里常常都有人打扫。
　　段丁兰将宋如霜抱到了床榻上，温柔地拍了拍她的后背：
　　“小七啊，你先休息一会儿，娘去去就来啊。”
　　她准备离开之前，宋如霜眼疾手快，伸手抓住了她的衣角：
　　“娘，如果叔叔婶婶们若是问起我的伤，你可一定要咬定了是哪个女人所为呀。”
　　若是她们两个人的口供不一样，自然会引起宋家人的怀疑。
　　段丁兰犹豫几分，还是轻声询问道：
　　“小七，你能和娘说说，你为什么一定要将你受伤的事情扣在他们身上啊？”
　　对于段丁兰，宋如霜没什么好隐瞒的。
　　“因为事情本来就是因为他们而起呀，而且，我不想再想起高家的事情了。”
　　所以，她没打算将之后发生的事情告诉宋老太太和宋家其他人。
　　段丁兰一怔，随即点了点头：“确实应该忘了，是该忘了的！”
　　她离开房间之后，立马就到了主屋去。
　　屋子里，除了孩子们，几乎所有宋家人都在。
　　在大家的询问之下。
　　段丁兰按照宋如霜的说辞，将这件事推到了宋老六和他那个姘头的身上。
　　张翠知和白灵芝最是义愤填膺的。
　　也因为她们本质上和段丁兰身份一样。
　　都是宋家的儿媳妇。
　　不免把自己代入段丁兰的位置，又怎么可能不生气？
　　只不过，既然离了婚，她们母女两个的去留问题，也成了眼下最重要的问题。
　　宋老太太怎么着也不愿意松口：
　　“不管怎么说，小六小七都是宋家的孩子，怎么能离开宋家呢？”
　　依旧是老调重弹。
　　老五媳妇儿白灵芝忍不住皱眉。
　　这是她第一次因为别人的事情，和她这位婆婆有了争执：
　　“娘，虽说您是把这事儿让老六背上了，但这街坊邻里的，少不得说丁兰的不是，再说了，她一个年轻大媳妇儿，一直留在宋家，难不成还要守一辈子活寡？”
　　这倒是个大问题。
　　老太太一下子就怔住。
　　她之前确实没有想过这个问题。
　　由白灵芝提出来，确实比段丁兰自己说出来要好一些。
　　至少，此时此刻的老太太也只是觉得自己对这个儿媳妇儿的安排有失偏颇。
　　孩子是人家生的，总不能让人家母子分离。
　　本来就是她自己的儿子没教好，怎么能让别人来付出惨痛的代价呢？
　　宋老大想了想，还真叫他想到了一个办法：
　　“娘，要不还是让弟妹，哦不，让丁兰去镇上的铺子里守着吧，那里也没什么村里人，也不用担心别人的闲话了。”
　　说起来，宋家在镇上开的铺子开了有几年了，最近也有些疲软了。
　　也不是完全没有好处，至少那里没什么闲言碎语，而且也不会太忙。
　　段丁兰没有立马答应下来。
　　“可之前的生意，我都没参与，现在插一手，生意要是受到影响了，岂不是对不起家里人。”
　　“哪里有那么严重？倒也不怕告诉你了，最近这铺子上的生意也不太好，怎么着也怪不到你头上啊。”
　　白灵芝也跟着点了点头：“是啊丁兰，要是没你们母女，这店铺也开不起来，你去守着，那铺子也好给你们娘俩儿一个保障不是？”
　　宋家的人都不是会占别人便宜的人。
　　他们也是真的把段丁兰他们母子三人当成了自己的家人的。
　　所以，他们所提出的法子，几乎对段丁兰来说，是最好的选择。
　　张翠知忽然想到了什么，也继续劝道：
　　“再有几个月，小七也应该上学了，这村子里的学堂没什么好去的，还不如趁早去镇上，在那里上学也好啊。”
　　说起关于小七上学的事情，段丁兰果然才松了口。
　　对于大家善意的安排，段丁兰感动不已。
　　她也不想亏待了大家，少不得要说些什么来宽慰大家的心：
　　“大家放心吧，我一定会好好照看铺子，不会让大家吃亏的。”
　　若是真的要接手生意，就要好好做才行。
　　老太太微微叹了一口气，伸出手来亲昵地拍了拍段丁兰的手背，语气上却有些怪嗔：
　　“你这孩子，都是一家人，有什么好吃亏不吃亏的？说到底，是我该谢谢你啊，丁兰。”
　　“娘，您别这么说，真要说抱歉，也是我的错。”
　　老太太一阵眼热，声音里难免哽咽：
　　“丁兰，那我们可得说好了，离婚不分家，你叫我一声娘，娘是真的把你当成了我的亲生女儿了。”
　　段丁兰也难过：“娘，丁兰明白的。”
　　从主屋回来，段丁兰并没有看见宋如霜。
　　问过在院子里玩的宋小五，她才知道宋如霜和段知阳出门去玩了。
　　得知这个消息，段丁兰不仅没有担心，反而松了一口气。
　　她就担心宋如霜受了伤就不愿意出门了，也担心会影响到她的心情，给她留下心理阴影。
　　如今，她还愿意出去玩，这也是一件好事。
　　正好，趁着她人不在的时候，她也可以收拾一下东西。
　　既然要搬走，为了避免夜长梦多，段丁兰也希望是尽快。
　　同一时间的宋如霜。
　　她出门的目的，是为了找段知阳。
　　天知道她找了一圈，意识到段知阳不在家里的时候，整个心脏大概都要从嗓子眼儿里跳出来了。
　　她就担心t段知阳脑子一轴，突然跑到村外头去。
　　毕竟这个年代，拐卖孩子的人贩子简直不要太多。
　　人还没拐出小路，就看见一辆豪华全新的小车出现在村口。
　　因为是从来没见过的豪车，所以车子才刚刚停下，就已经有不少人在暗中观望了。
　　宋如霜盯着车身上的四个圈的车标，嘴角微微抽搐地询问道：
　　“小艾，我要是没记错的话，这个年代，应该还没奥迪车吧？”
　　小艾的声音适时响起：
　　“今年是一九八八年，第一批奥迪进入华国市场，所以说，这应该是其中一辆。”
　　宋如霜一瞬间失语。
　　车上人明明还没下来，但她潜意识里好像已经知道是谁了。
　　下一秒，车门打开，果然看见了一个熟悉的人。
　　是沈耀。

第136章 羞辱
　　宋如霜是不想多想的，但她委实想不到，除了她娘，沈耀还能是为谁来的。
　　一时之间，宋如霜实在是不知道应该怎么办了。
　　也不知道是应该感叹沈耀的执着，还是应该忧心这村里即将爆发的流言蜚语。
　　就在宋如霜感叹之余，身上的人下来了。
　　和以前不一样的是，沈耀穿戴着警察的制服。
　　他才刚下车，视线似乎就落在了宋如霜这边。
　　宋如霜下意识的反应，是直接躲到路边那棵大榕树后头。
　　透过树干的缝隙，她看见沈耀往她这边的方向看了一眼，但最终没有走过来。
　　而是转身去了坡上。
　　宋如霜若是没记错的话，那里应该是村长王福来的家。
　　宋如霜心里没由来的咯噔了一下。
　　他要是真的来找段丁兰的，先找了村长。
　　村长知道了，那全村的人不是都知道了？
　　就算段丁兰和他原本还没什么，可他既然找了过来，就算没什么，从别人的嘴里出来，大概也就有什么了。
　　宋如霜着急得不得了，还没走出来，就被人给推出来了。
　　她脚边正好有个石头，脚一崴，就直接摔倒在了地上。
　　脚腕上钻心的疼痛袭来，宋如霜倒吸了一口冷气。
　　还没等她弄清楚发生了什么事情，耳边就传来了几个孩子的哄闹声：
　　“老宋家的丑八怪！是不是你太丑了，你爸才不要你们了呀！”
　　说话的人，宋如霜不算陌生。
　　他是宋家隔壁邻居，东子家的小儿子，名唤赵南。
　　东子就是他的亲哥哥。
　　当初东子妈下毒的事儿，她本来是要坐牢的，但去了镇上的监狱没几天，就被查出怀孕来了。
　　所以，她就回了家。
　　这二胎要罚款，东子妈哪里肯付这笔钱？
　　只要计生办的人来查，她就抱着孩子躲到山上去。
　　就这么来来回回，拉拉扯扯的，一转眼，这孩子也就快四岁的年纪了。
　　因着之前两家的恩怨不小，东子妈就把这小孩当成了怨气垃圾桶。
　　最近，计生办那边也不想管她了，东子妈便带着赵南回了家。
　　正巧就撞上了刚刚回家的宋如霜。
　　“赵南？你想干嘛？”
　　“没什么，就是见不得你这种丑八怪，你怎么这么丑啊？你爹娘离婚，就是因为你太丑了，被吓得，你知道吧？”
　　宋如霜的脸一下子阴沉了下来：
　　不用问，这话肯定是东子妈和他说的。
　　周围和他站在一起的小孩也嘻嘻闹闹了起来：
　　“是真的好丑啊，脾气还这么冲，我娘说，她就是被她爹给烧成这样的，肯定是因为她不是她爹亲生的，所以他爹才这么对她的。”
　　“我奶奶就叫我不要跟她说话了，说都是因为她，她爹娘才离婚的，她肯定是扫把星！”
　　按理来说，人之初，性本善是真理，所以过于恶毒的话，自己是想不出来的，肯定是家里人教育的。
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　她是个成年人了，还不想和这群破小孩一般计较。
　　所以，她一句话也没回，然后默默地从地上爬起来。
　　结果才刚刚站稳，就又被推了一下。
　　赵南笑得格外大声，就好像认准了宋如霜不会还手一样。
　　“扫把星，你怎么不去死啊？我娘说了，只有你这个扫把星死了，你爹才能回来，要不然，你们老宋家的人，都得死！”
　　宋如霜是一点都没客气，直接踹了他一脚。
　　直接就给赵南踹懵了。
　　“你，你打我？！”
　　赵南顿时就嚎啕大哭了起来：
　　”我娘都舍不得打我，你这个扫把星，赔钱货居然敢打我？！”
　　都被打了，嘴巴却还是这么毒。
　　宋如霜觉得自己没打错，甚至觉得自己应该再赏他一巴掌才好。
　　“知道你是个没人教的东西，姐姐不跟你一般计较，但你嘴巴这么贱，我这是打你么？我这是帮你妈教育教育你啊，要是别人，早就把你的头给拧下来了。”
　　宋如霜的声音透露着奶气，但是说出口的话却一点也不含糊。
　　她没好气地瞪了赵南他们一眼。
　　这些到底是小孩子，嘴巴再怎么毒，本质上也就是小破孩。
　　宋如霜不客气的一开口，倒是直接把这些小孩给唬住了。
　　“你这个扫把星，跟你娘一样，是因为你娘在外面偷人，所以，你爹才不要你的！”
　　赵南的嘴巴不干不净，所以宋如霜压根也不打算和他客气什么。
　　话音刚落，宋如霜直接抡圆了胳膊给了眼前的赵南结结实实的一巴掌。
　　赵南捂着自己的脸，这回倒是不敢再大声哭泣了。
　　“呜呜呜，你，你打我，我要告诉我娘去。”
　　果然，经过真理，宋如霜明白了一个真切的道理。
　　对待小人，既然不能讲道理，那就只能奉行另外一条真理了。
　　那就是能动手尽量别哔哔。
　　他是可以不服，那就把他给打服。
　　赵南跑了之后，宋如霜似笑非笑地盯着周围看热闹的小孩，扬了扬手中的拳头：
　　“怎么着，你们要是也想挨打的话，我不介意让你们知道，我这么丑的，一般都是魔鬼，而魔鬼，专门喜欢吃小孩。”
　　她露出一个实在阴森的笑容。
　　这些小孩顿时被吓得两眼发直，然后作鸟兽散般逃开了。
　　宋如霜看了看自己的衣裙，基本上已经脏得不成样子了。
　　所以，她也就没顾及那么多，打算直接原地坐在了地上。
　　结果屁股还没挨着地面，就被人抓着胳膊也拽了起来。
　　力道之大，几乎让宋如霜没有任何反抗的余地。
　　她抬头，正好和沈耀对上视线。
　　沈耀笑眯眯地盯着她：
　　“吃小孩？你娘知道你这个陋习么？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐：“小沈叔叔，我就是故意吓唬他们的，你不会真的信了吧？”
　　“这个也要看情况而定，知道么？”
　　他难得严肃，但宋如霜也知道，他只是在开玩笑而已。
　　等沈耀将她暂时放在一旁的大石头上，周围其实已经聚集了不少双八卦的眼睛了。
　　宋如霜捂住自己的脸。
　　“怎么了？”
　　沈耀原本还想看看她腿上的伤，但宋如霜的反应实在是有些特别，不容忽视。

第137章 目的
　　“小沈叔叔，您没发现周围很多双眼睛都在看着我们么？”
　　沈耀自然注意到了。
　　但他没觉得有什么不对劲的地方。
　　“注意到了，小七很介意别人的目光么？”
　　宋如霜想都没想，直截了当地点了点头：“确实很介意呀。”
　　“……”
　　沈耀大概也没有想到宋如霜会这么直接。
　　“叔叔先送你回家，好不好？”
　　宋如霜叹了一口气，有些无奈地对他说道：
　　“小沈叔叔，您信不信，如果您现在把我送回家，不出一个小时，这村里的流言蜚语，恶毒揣测就会满天飞？”
　　她的说话方式很成年人，这让沈耀多少有些意外。
　　宋如霜也不说话，就只是仰着头看着她。
　　末了，还是沈耀率先“败下阵来”。
　　他蹲在宋如霜面前，平视着她：
　　“小七，我来这里的目的，并非为了你母亲，想要送你回家，也不是为了见她，受伤的不是你，我也会这样做。”
　　宋如霜一怔，大概也是因为意识到了自己误会了沈耀，一时脸上绯热。
　　“小沈叔叔，我……”
　　她说的话还没出口，沈耀就抬起手来制止了：
　　“小七想说什么，我大概已经想到了，所以小七不需要再重复一遍，你是一个很好的孩子，你并不需要道歉，因为你没有做错什么。”
　　宋如霜有些诧异地抬起头看向他：
　　“小沈叔叔真的觉得我没做错么？”
　　“你只是在保护你的母亲，何错之有？”
　　宋如霜张了张嘴，没说出什么话来。
　　不过，她对沈耀的认识好像又深刻了几分。
　　沈耀环视了一下四周，然后压低了声音加快速度对宋如霜说道：
　　“方才已经看过你的伤了，虽然伤的还是你原本受了伤的那条腿，但好在没伤到筋骨，回去之后不要再和他们闹了，知道么？”
　　宋如霜重重点了点头。
　　沈耀笑了笑，伸出骨节分明的手来摸了摸宋如霜的羊角小髻：
　　“我先回去了，等小七回去之后，要记得和家里人说，这两天世道不太平，你们谁也不要出门。”
　　宋如霜有些诧异，但她也清楚t。
　　若不是真的有什么事情发生的话，沈耀这样的人是绝对不会胡说八道来逗她好玩的。
　　所以，她虽然有一堆想问的，却没有问出口。
　　没一会儿，不等沈耀离开，东子妈就已经带着东子怒气冲冲地往这边冲了过来。
　　正准备离开的沈耀硬生生停下了脚步。
　　他眯了眯眼睛，面露不悦。
　　这小孩嘴巴那么毒，居然还真的找家长过来了？
　　他倒是要看看，有他在的地方，他们还想干点什么。
　　人还没走近，就听见东子妈在骂骂咧咧的：
　　“你这个小贱货，你算个什么东西啊，你居然还敢欺负我儿子？看我今天不打死你！”
　　东子妈凶神恶煞的，瞧着她那副样子，几乎想要把宋如霜生吞活剥了。
　　沈耀直接将人拦了下来，确保和宋如霜之间隔了一段距离。
　　“想动手？”
　　沈耀大概有个一米八五左右的个子，穿着休闲西装，棕色皮肤，一身腱子肉。
　　别的不说，压迫感当真是十足。
　　他只需要一个眼神，东子妈的嚣张气焰就几乎掩去了一半。
　　过了一会儿，她又突然发现沈耀和宋如霜是一伙的，于是，她立马就壮起了胆子来，扯着嗓子喊道：
　　“你谁啊？为啥帮着这个小贱货说话？别是她妈在外头找的姘头吧？”
　　说罢，东子妈的眼神顿时一亮：“哎哟，怪不得立马就和老宋家的老六分了啊，原来是找了一个小白脸啊？”
　　闻言，宋如霜禁不住缓缓摇了摇头。
　　这个东子妈的眼神大概有点问题。
　　沈耀这样的人，一拳能打别人十个，这也能叫小白脸？
　　虽然他长得是非常好看，但小白脸，也应该是裘然那样的白皮，叫个小白脸，才有信服度啊。
　　这厢东子妈话音刚落，一道凌厉的声音就直接在不远处响了起来：“李秀春，你胡说八道！仔细我撕了你的皮！”
　　来人自然不是段丁兰。
　　她委实放不出这么又狠又爽的话来。
　　白灵芝直接小跑了过来，先确定了宋如霜没什么事儿，索性直接甩开了膀子和东子妈扭打在了一起。
　　宋如霜震惊不已。
　　她拽了拽沈耀的袖口。
　　“家里人？”
　　宋如霜飞快地点了点头：
　　“嗯嗯，是我的五婶婶！”
　　沈耀嘴角微微扬起：“她很爱你。”
　　顿了顿，他观看了一下战绩，又有些忍俊不禁地说道：“也很厉害。”
　　宋如霜顿时有种与有荣焉的感触，心中甚至生出了一些骄傲来：
　　“那是当然啦，我五婶婶超厉害的！”
　　然而，再怎么厉害的人，还是会有受伤的时候。
　　宋如霜吓得差点要跳起来了：“小沈叔叔，帮我婶婶！”
　　沈耀点了点头，飞速伸出一只手。
　　就这么电光火石之间，宋如霜还没反应过来呢，他就直接分开了扭打在一起的两个人。白灵芝的情况还算不错。
　　基本上她刚被反打的时候，沈耀就已经出手了。
　　所以说，基本上就是东子妈单方面挨打。
　　东子妈忍着痛，颤抖着手指着眼前的几个人，气不打一处来：
　　“你，你们是一伙的，这就是段丁兰的姘头啊，这小贱货小聪明一堆，根本就不是你们宋家的种，肯定也是这个男人的！”
　　“你胡说八道些啥？！”
　　这次说话的，竟然是村长王福来。
　　他疾步走了过来，神色焦急。
　　可笑东子妈还没认清楚是敌是友，看见村长王福来之后，如同看到了救星。
　　她大声叫嚷道：“村长，您可算来了啊，杀人啦，段丁兰的姘头要杀了我啊！”
　　王福来的表情难看得很：“东子家的，你少胡说八道，这哪里是段丁兰的姘头啊！”
　　“怎么不是？他要是不是她的姘头，干嘛帮老宋家的人做事啊？”
　　沈耀凤眸微眯：
　　“王村长，我想，我需要一个合理的解释。”
　　王福来的汗水都已经流下来了。
　　他颤抖着嘴皮，还没组织好自己的语言。
　　另一边，东子妈就已经大声叫嚷道了：“凭什么给你一个合理的解释啊？我还想要一个合理的解释呢。”

第138章 狗眼不时泰山
　　王福来顿时头疼不已：“东子妈，快闭上你那乌鸦嘴，你知道你眼前的是什么人吗？”
　　东子妈不以为然：
　　“能是什么人？给段丁兰那种小狐媚子当姘头的，难不成还能是警察啊？”
　　宋如霜一个没忍住，直接扑哧一声笑了出来。
　　从某一方面来讲，她觉得东子妈真的是有点眼力价的。
　　王福来着急的不得了：
　　“李秀春，你脑子是不是有啥子问题啊？人家沈先生就是警察队伍里的大官，你在说什么姘头？你是不是疯求啦？”
　　东子妈立马就冷静了下来。
　　现如今什么身份最吃香？
　　哪怕是个警察都已经很让人惊讶了，眼前这个男人长得又高又帅，又是个警察里的大官，这么帅气的男人，怎么就看上了段丁兰？
　　沈耀皱着眉看向东子妈。
　　她的眼神实在是有些不对劲。
　　果然，下一秒，沈耀就听见她赔笑的声音响起：
　　“哎呀呀，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了嘛，刚才，都是一场误会。”
　　瞧着她这样谄媚的表情，甚至不用别人，宋如霜一眼就看出了她的心思。
　　宋如霜扯了扯嘴角，敢问这是什么不要脸的人啊？
　　刚才还指着人家的鼻子骂人呢，现在就来个大变脸？
　　宋如霜仰着头，笑眯眯地反驳着东子妈的话：
　　“误会？小七觉得，应该不是误会吧，刚才你过来的时候，叫嚣着杀死我呢，小沈叔叔好像也听到了哦。”
　　沈耀很是配合地点了点头。
　　东子妈的表情僵硬在脸上。
　　当着沈耀的面，又不好对宋如霜继续恶言相向。
　　她扯着嘴，露出一副比哭还难看的笑容来：
　　“你这孩子胡说什么呢，我刚才说那些话，不过是一时在气头上，现在我发现，是我们家小南弄错了。”
　　面对亲妈的“背刺”行为，赵南的嘴顿时就撇得老高了：
　　“娘，我才没弄错，就是老宋家这个小贱人……呜呜。”
　　他的话还没说完，就直接被东子妈捂住了嘴巴。
　　她干巴巴冲着沈耀笑了两声：“不好意思啊，沈先生，我这儿子就是太傻了，呵呵。”
　　赵南才是真的要被气死了，他小时候就被宠得无法无天，早就没把他娘放在眼里了。
　　结果他受了委屈，被宋如霜给打了，他娘不仅不给他主持公道，结果还帮着别人说话，他能不生气么？！
　　“我才不傻，是你傻，你们都是傻子，是白痴，是脑残！”
　　宋如霜在一旁听得暗暗心惊。
　　这个赵南才多大？
　　甚至还没到四岁，就已经被他娘荼毒成这副鬼样子了。
　　所以，宋如霜是越来越佩服古人的总结用词了。
　　何谓三岁看老？
　　这不就是典型的三岁看老？
　　赵南这辈子算是差不多了。
　　宋如霜也只是觉得唏嘘。
　　她没觉得这小孩有什么可怜的。
　　他家又不是没正常人，可他偏偏要听他娘的，他娘不在身边的时候，嘴巴也毒得很，由此可见，这种人天生骨子里就是黑的。
　　东子妈越听越难堪，她有些小心翼翼地看向沈耀，却发现沈耀正皱眉看向赵南。
　　她不知道想到了些什么东西，索性伸出手来，直接给了赵南一巴掌。
　　啪的一声。
　　赵南立马就炸了：“李秀春，你敢打我？！你凭什么打我！”
　　对待自己的母亲都这样，难怪嘴巴这么贱呢。
　　宋如霜突然平和了。
　　反正赵南就跟个二货一样，基本上是无差别攻击别人的脑残。
　　他那些骂人的言论，简直就是在骂自己。
　　这一对母子实在是奇葩。
　　一大一小都很吵，脑子好像也有点问题。
　　沈耀没什么心情和他们有什么接触。
　　哪怕是言语上的接触，也让他觉得身心不适。
　　沈耀看向王福来：
　　“我刚才跟你说过的事情，你要和村里人说明。”
　　王福来连忙点了点头：“沈先生您放心就是了，我一定会安排好这件事的。”
　　“这两天，我会住在镇上，每天也会来村上查看。”
　　“那真是太谢谢您啦！”
　　沈耀淡然点了点头：“没什么事，我就先回去了。”
　　随后，他看向白灵芝和宋如霜：
　　“你好，小七的伤还要多加注意，她之前的旧伤还没好，新伤要注意保护。”
　　白灵芝愣了愣。
　　虽然不知道自己为什么要听一个外人的吩咐来保护自己的小侄女，但她还是下意识地点了点头。
　　他往自己的车前走去。
　　还未走到车前的时候，便被小跑过来的东子妈挡住了去路。
　　沈耀不悦地看向她：“让开。”
　　东子妈余光扫向沈耀的车，口水差点没有立马淌出来。
　　“沈先生，不管怎么说，我和丁兰姐姐也是邻居嘛，你是不是有什么想知道的，我都可以告诉你啊。”
　　她倒是很“热情。”
　　“告诉我？你想告诉我什么？我需要从你这里问东西么？”
　　她是把别人都当成傻子了么？
　　东子妈嘴角的赔笑僵硬了几分，但是很快就恢复了自然：t
　　“沈先生，我在镇上做点小生意，刚好今天要过去了，你看天色这么晚了，你要是方便的话，你能不能稍带我一程啊？”
　　“不方便。”
　　“那沈先生，我……”
　　东子妈心有不甘，还想再说点什么。
　　沈耀却没什么耐心了：“我只说一遍，你最好立马让开，不然，你之前应该做多久地牢，现在立刻补上。”
　　她这才记了起来，眼前人不仅仅是个普通的有钱人，他还是一个警察。
　　真要抓她去坐牢，东子妈当然不干。
　　趁着她发愣的功夫，沈耀已经绕开她，直接坐上了车。
　　车辆扬长而去，跟在人家屁股后头的东子妈只吃了一屁股尾气。
　　可她却一点都不失望。
　　宋如霜看着她那双贪婪的眼睛，多少是有些无语的。
　　这个东子妈大概是真的有点大病。
　　她一个结了婚，尚且有个丈夫的女人，要姿色没有，要品行也没有，不会真的觉得沈耀这样的人会喜欢上她吧？
　　这白日梦做成这样，也算她是个人才了。
　　白灵芝拉了拉她的手：“好啦，小七，别看了，五婶婶先带你回家去。”
　　宋如霜点了点头，乖巧地说道：“好。”
　　顿了顿，她又有些迟疑地询问道：“但是，五婶婶，你的伤怎么办呀？”

第139章 恬不知耻
　　刚才一不小心，脸上被抓挠了一下。
　　白灵芝伸手碰了碰脸上的伤口，一阵刺痛袭来。
　　她轻啐了一声：“她的手一向是脏，再说了，她也没捞着什么好处。”
　　往家的方向走了两步，身后就传来了急促的脚步声。
　　原来是东子妈追了上来。
　　“喂，你们怎么认识那位沈先生的？”
　　宋如霜和白灵芝对视了一眼。
　　“李秀春，难不成，你还对人家还有什么想法？”
　　东子妈一副理所当然的样子：
　　“男人嘛，不都喜欢年轻貌美的？段丁兰不也生了两个？他看得上段丁兰，未必就看不上我吧？”
　　她倒是一点也没觉得哪里有问题，反而恬不知耻，沾沾自喜地觉得，自己好像也能复制粘贴段丁兰的去路。
　　不等宋如霜她们再多说些什么，东子妈继续说道：
　　“大家都一样，你们也不用看不起谁，她段丁兰能勾搭男人，未必我就不能了？人家这样的人家，这样的身份，看上谁还不一定呢。”
　　宋如霜简直震惊于东子妈的三观。
　　她能如此直白说出自己的欲望，虽然是挺不要脸的，但不得不说，这也是一种本事。
　　白灵芝皱了皱眉，当即反击了回去：
　　“李秀春，别以为别人都跟你一样，你自己不要脸，居然还敢舔着脸说这些话，我看你的脑子真是出问题了。”
　　“哼，天下的乌鸦一般黑，她段丁兰能做的事情，未必我就不能做了？我说白灵芝，你也放聪明点，看你家这个赔钱货和那位先生的关系，你不会以为，他们是刚认识的吧？”
　　说到这里，东子妈嗤笑了一声，颇有一种看好戏的态度：
　　“亏得你们把这赔钱货当成宝贝，以依我看啊，还是好好查一查吧，别到时候，都不是你们家的种儿，这才是笑死人了！”
　　白灵芝的脸当即就沉了下来：
　　“东子妈，你要是再胡说八道，我就只能撕烂你的嘴了！”
　　“哼，好心好意劝你一句而已，你们老宋家愿意当这个冤大头就当，你们爱听不听。”
　　撂下这一句话，东子妈直接大摇大摆地离开。
　　白灵芝盯着她的背影看了好一会儿，直到身边的宋如霜拽了拽她的手臂。
　　“五婶婶，您相信她说的话么？”
　　这种栽赃嫁祸的话，与其拐弯抹角地解释，还不如直接问出口呢。
　　果然，白灵芝还真是没想到宋如霜会问得这么直接。
　　她先是愣了一下，然后伸手摸了摸宋如霜的头顶：
　　“小七，这都是大人的事儿，和小孩子没啥关系的。”
　　宋如霜微微拧眉，她停在了原地：
　　“五婶婶，这不只是娘亲的事情，也是我的事情，她冤枉了娘，也就冤枉了我。”
　　白灵芝看出她很是介意这样的事情。
　　“小七，你娘以前在家里，从有了你，到后来生下你，五婶婶也都是看在眼里的，你母亲绝对不是她嘴巴里那种放荡的女人，只是……”
　　话都已经到了嘴边，但她略微有些犹豫。
　　她没说出口的话，宋如霜大概已经猜到了她欲言又止下的言辞是什么了。
　　“五婶婶，您有什么想问的，就尽管问吧，您是小七的长辈，小七不会在您面前说谎的。”
　　白灵芝犹豫了一阵，还是沉声询问道：
　　“小七，你和你娘真的认识那位先生么？”
　　这事儿骗人没什么意思，宋如霜甚至没有犹豫，直截了当地点了点头：
　　“认识的，小沈叔叔是一个好人，在城里的时候，他帮了我们很多。”
　　“所以，你们是在城里认识的？”
　　“是呀，当时人生地不熟的，我……我不小心被人绑走了，我娘就去警察局报警，正好遇到了小沈叔叔。”
　　白灵芝的意识立马就从她们怎么会认识沈耀那样的人，变成了，宋如霜怎么会被绑架的问题上。
　　“这么重要的事情，怎么你娘是半点没有说出来呢，不成，我得回去问问，这到底是个怎么回事儿。”
　　宋如霜还未平复下去的情绪再度泛起波浪：
　　“五婶婶，我娘不说，也是不想让奶奶担心，这个事情我也只跟您说了，就当是我们之间的小秘密，不跟其他人说，好不好？”
　　她可怜巴巴地看着白灵芝。
　　看着她如此期冀的神情，白灵芝委实是说不出什么拒绝的话来啊。
　　“成，咱们就听小七的，这事儿啊，就天知地知，你知我知。”
　　宋如霜心中不由腹诽，她娘也知情，干妈，舅妈她们，好像都知道的。
　　那应该就不算什么你知我知了。
　　但她没敢把自己这个腹诽说出口来。
　　回到家之后，宋如霜连忙拐进房间。
　　段丁兰正巧端着菜往屋子里走，瞧见她就喊了她一声：
　　“可巧你就赶在饭点回来了，快去洗洗手，然后过来吃饭呀。”
　　宋如霜想了想，还是没将刚才在村口发生的事情告诉段丁兰。
　　也是免得她多想。
　　晚上洗漱完毕，隔壁床的段知阳呼吸逐渐平稳起来。
　　宋如霜这才转过头来，忧心忡忡地看着段丁兰：
　　“娘，您怎么还不睡呀？在想什么？”
　　孩子既然都已经看出她压根就没睡着，宋如霜也就没有再强行伪装的必要了。
　　“不知怎么的，娘就是放心不下，虽然马上就要离开村子了，但总觉得有什么不在自己控制里的事情要发生了。”
　　宋如霜有些意外。
　　与此同时，她也觉得段丁兰应该只是想多了。
　　“娘，您别担心了，闲话肯定是有的，可咱们明天就要走了，到时候流言会越来越少，直至消失的。”
　　宋如霜年纪虽小，但她说的话却在很大程度上安抚了段丁兰的心。
　　母女两个人又小声说了一会儿话，彼此便纷纷困顿了：
　　“好了好了，不该缠着你说这么多的，时候不早了，小七要早些休息。”
　　宋如霜十分乖巧地点了点头：
　　“嗯嗯，娘也要好好休息才行。”
　　一夜无梦，天色微微亮起，院门便被人从外面疯狂地敲击。
　　隐隐有女人的辱骂声传来。
　　搅扰着宋家一大家子都不能好好睡觉。
　　没一会儿，大家便都醒了。

第140章 失踪之谜
　　门外之人，正是昨日里和宋如霜与白灵芝起了争执的东子妈。
　　瞧见来人是她，老五媳妇儿白灵芝的脸色立马就阴沉了下来：
　　“东子妈，你想干啥？我告诉你，你要是敢在这里胡说八道，我白灵芝绝对不会放过你的！”
　　“把你家那个杀人犯给我交出来！”
　　白灵芝和宋老五对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到了困惑的神情。
　　随之而来的，还有抑制不住的愤怒。
　　宋老五原本就是个脾气暴躁的，如今听见东子妈这么冤枉人，火爆脾气立马就让他整个人都炸了：
　　“你这话是什么意思？污蔑我们家的人是杀人犯？你真当我们宋家人都是泥捏的，任由你欺负啊？！”
　　要不是白灵芝拦着，他大概已经冲过去揍人了。
　　东子妈立马就瘫坐在地上哭喊了起来：
　　“你们老宋家跟我有仇，那就冲着我来就行了，我可怜的南娃，他今年也才四岁，你们怎么就这么狠毒啊！”
　　周围的村民一时之间都围了过来。
　　众人叽叽喳喳了一阵。
　　不多时，在宋老太太的安排下，也让宋老三将村长王福来请了过来。
　　王福来有些意外：
　　“怎的要我过去？可是出什么事情了？”
　　负责请人过去的宋老三无奈苦笑一声：“这事儿啊，侄儿还真是不晓得，我老娘说，您是村长，还是得请您老过去坐镇，要不然，我们心里也没底。”
　　这话，王福来十分受用。
　　宋家人态度摆得这么端正，又这么尊敬他这个老人家。
　　那他要是不过去看看，还真就说不过去了t。
　　等到了宋家门口，看见东子妈又在人家门口堵门的时候，王福来真是气不打一处来：
　　“我说东子妈，你到底是要干啥了？”
　　这些年间，这东子妈来来回回，不知道找了老宋家多少麻烦。
　　光是他知道，由他出面解决的问题，一双手都数不过来了。
　　就更别提他不知道的了。
　　若是平常，他也就耐着性子劝了。
　　现在是什么时候？她也要来闹事？！
　　“村长，您来得正好，我正要请您为我主持公道啊！”
　　王福来没好气的瞪了她一眼。
　　不是他和宋家是一条心，而是因为这样的话，他委实听过太多遍了。
　　导致他现在一听这样的话就来气。
　　“又要主持什么公道？东子妈，你这是觉得，除了你自己，其他人都成傻子了是吧？”
　　东子妈哭的眼泪鼻涕都混在了一团，面对王福来的怒气，她不仅丝毫没有收敛，甚至有更加外溢的迹象。
　　“村长啊，我家南娃，昨天就没回来，您说说，他一个三四岁的孩子，若不是被人给害了，怎么会一晚上都不到家啊？”
　　“孩子丢了？什么时候丢的？这事儿确实是个大事儿，但你也不能一上来就给别人扣这么大的帽子啊。”
　　院子里，段丁兰已经带着宋如霜走了出来。
　　一看见宋如霜，东子妈立马就想往她这边冲过来。
　　宋老五眼疾手快，一把将人给拽住，然后甩了出去。
　　“李秀春，你要是再敢乱动，就别怪我打女人了！”
　　现场一下子变得闹哄哄的。
　　王福来的脑海之中突然想到了什么。
　　他脸色一变，然后大声叫停了一句：
　　“都先别说话了！这事儿到底是怎么回事？！”
　　宋老太太也连忙说道：
　　“是啊，先别吵架，眼下最要紧的，是先找到孩子。”
　　王福来看向宋老太太，欣慰地点了点头：
　　“老姐姐说得没错，吵得再大声，孩子也回不来，那么小的孩子还能跑到什么地方去？你这个做娘的，也该好好找找孩子，跑到人家家里来闹什么？”
　　难不成，孩子还能是被宋家人给藏起来了？
　　东子妈根本就不管不顾，现在这个时候，谁的话她可都听不下去。
　　“是我要闹么？分明是他老宋家不做人啊，我家那孩子乖巧得很，他是绝对不会一晚上都不回来的，肯定是因为你们家这个赔钱货把他引到一个隐蔽的地方，直接把人给杀了！”
　　宋如霜微微皱眉，比起家里人的愤怒，宋如霜更多则是觉得无语。
　　“你要不要听听自己在说些什么呀？”
　　要不是场合不太适合，宋如霜实在是想笑。
　　这东子妈还真是会幻想。
　　宋老太太脸色凝重，听见她说这样夸张的言论，哪里肯依？
　　“我们老宋家的人不主动惹事，但是也绝对不怕事，东子妈，你敢说你家南娃失踪的事情是我家小七做的，那你就拿出证据了。”
　　东子妈可不怕这个，她立马说道：
　　“证据？昨天，几个孩子在一起打闹，不过发生了一点小矛盾，算是让你家孙女吃了点亏，但她也不需要用这么恶毒的招数来报复我儿子啊！”
　　这么一听，宋如霜倒是有点了解了。
　　难怪东子妈会把她家孩子失踪的事情怪到她的头上。
　　原来是因为昨天，自己和赵南之间的那场争执。
　　赵南回去找过东子妈来撑腰，在这之前，他们之间的争吵，至于争吵了一些什么，确实没人知道。
　　众人看向宋如霜。
　　宋老太太沉重地开口询问道：
　　“小七，你昨天确实和赵南吵架了么？”
　　这事儿没什么好隐瞒的。
　　当时看见了的人不少，她要是这种时候胡说八道，很容易反噬到自己身上。
　　到时候，就算真的没事，到了别人的嘴巴里也变成有事了。
　　“昨天我出去玩，就在村口不远处的那棵大榕树下头，赵南突然推了我一把，把我推到地上，脚还扭伤了。”
　　说着话，她可怜巴巴地露出了自己缠着绷带的脚腕。
　　宋老太太的表情一松：
　　“我家孩子才是从来不会招惹别人，依我看啊，这事儿不对在赵南的身上。”
　　既然是这样，那赵南失踪的事情，就和宋如霜没什么关系了啊。
　　可东子妈不是这么想的。
　　“什么叫不对在我儿子身上？她昨天还打了我儿子呢，要我说，她本来就是什么妖怪，肯定是她怀恨在心，所以专门找机会报复我儿子。”
　　她一副信誓旦旦的样子。

第141章 再遇沈耀
　　装出一副好像在现场看见了一样的样子。
　　段丁兰气得整张脸都红了，她咬着牙说道：
　　“你胡说，你才是妖怪，我女儿是什么样子的为人，我们心里清楚，她才多小？怎么可能会把你儿子骗走杀掉？！”
　　“你说什么就是什么？难道你段丁兰是警察不成？我告诉你，你最好祈祷我儿子没事儿，不然的话，我要你们全家都给我儿子陪葬！”
　　东子妈俨然已经开始有些癫狂了。
　　宋如霜一开始还在想，这事儿是不是东子妈在自导自演。
　　但现在看她的“发疯”程度，想来应该不是的。
　　想到这里，宋如霜反而轻松下来了。
　　局面一下子僵硬了起来。
　　东子妈这边一口咬定孩子就是宋如霜骗走的。
　　而宋家，他们对宋如霜的宠爱，整个村子的人都是看在眼里的。
　　这要是没什么证据，总不能一口咬定，孩子就是被宋如霜骗走的啊。
　　王福来也沉默不语。
　　这事儿不好处理。
　　关键时刻，倒还是宋如霜这个“当事人”主动站了出来：
　　“村长爷爷，我建议，这件事还是报警，请警察叔叔来处理吧。”
　　王福来一愣，旋即看向了宋家众人。
　　东子妈听见这样的话倒是满意得不得了。
　　“成，要得赶紧报警，这小小年纪就敢杀人了，这长大还不得杀人放火啊？”
　　宋老五怒气冲冲地站起身来：“姓李的，你要是再敢胡说，小心我弄死你！”
　　东子妈立马就躲到了王福来的身后：“村长，你快瞧人家这个嚣张气焰，动不动的就要弄死谁了，说不定他们老宋家一家子都知道，一起祸害我南娃啊。”
　　“东子妈，人命的事情还能乱说？你这张嘴，迟早会惹祸！”
　　“我才不管这些，谁要害我的儿子，那她就是我的仇人！乡亲们，你们看看啊，这老宋家的人杀了人了，还不打算把凶手给交出来啊！”
　　还真是应了那句话。
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　东子妈一贯说话不饶人，有一点点理，就开始胡搅蛮缠了。
　　宋家的人老实巴交的，仔细说来，自然都不是东子妈的对手。
　　周围有不少自诩正义的人自然也参与到了这场讨伐之中。
　　在村里人眼中，或是说，在世人的普遍意识之中，儿子肯定是要比女儿金贵的。
　　这两边孩子的矛盾既然是真的，难保不是因为嫉妒，所以才害了人家的儿子。
　　这样的想法一旦冒了出来，就如同雨后春笋一般冒了出来，根本就抑制不住。
　　“人家亲妈还能害自己的孩子么？”
　　“就是说啊，全村这么多人，怎么人家谁也不冤枉，就冤枉他们老宋家？”
　　这些言论不由分说地钻进宋如霜的耳朵里。
　　宋如霜气得头疼，但她也明白。
　　大家这样的想法是正常的。
　　时代所致，又因为没有接受过教育，所以想法难免世俗。
　　她现在要是动嘴解释什么，不仅解释不清楚，还有可能把水越搅越浑。
　　众人一同去找赵南的去向。
　　村长沉吟片刻，然后沉声说道：
　　“孩子还那么小，也跑不出村子，咱们就在村子里找，尽量往那偏僻的地方找去。”
　　众人点了点头，三三两两地结伴，就准备开始找人去了。
　　王福来又想到了什么：“不管找到多晚，五点之后必须回家，明天早晨再说别的。”
　　宋如霜仰头看向王福来，脑海之中浮现出的，却是沈耀的叮嘱。
　　从一开始的困惑，延伸到赵南这个小破孩的突然失踪，宋如霜突然想明白了点什么。
　　而且，沈耀好像也说过，他来白水村的目的，不是为了段丁兰。
　　这样看来，沈耀的警察身份，突然出现在这样的穷乡僻壤，怕是有什么案子发生了。
　　那么，这和赵南失踪的事情是否有什么关联呢？
　　段丁兰想了许久，直接从白灵芝的怀里，被接到了段丁兰的手中。
　　“小七，别瞎想，娘会保护好你的。”
　　宋如霜微微皱眉，这事儿大约没赵丁兰想象的那么简单。
　　下一秒，就听见了不远处的水库泥滩边上，传来了一阵哄闹声。
　　段丁兰没走两步，就被从另外一个方向赶来的东子妈一把给推开，然后急吼吼地朝着泥滩的方向跑了过去。
　　彼时，段丁兰正好走到一座桥上。
　　眼看着就要被推到河里去了。
　　电光火石之间，突然有一双稳健且骨节分明的手出现在段丁兰的腰间，然后一把将她给捞了回来。
　　段丁兰来不及松一口气，连忙去看宋如霜的情况。t
　　耳边却正好传来了宋如霜有些雀跃得声音：
　　“小沈叔叔！”
　　段丁兰先是愣了一下，随后才抬头看去。
　　来人除了沈耀，还能是谁？
　　很快就反应过来的段丁兰如同触电一般，立马脱离了沈耀的怀抱。
　　她有些痴痴得看了沈耀一眼。
　　然而，不等沈耀开口说话，她便径直错身，倏地一下离开了老远。
　　全然不顾孩子还被沈耀抱着呢。
　　宋如霜和沈耀不约而同得看了对方一眼，随后纷纷苦笑了一声。
　　某种程度上，他们两个人大概是一起被嫌弃了。
　　宋如霜轻声说道：
　　“小沈叔叔，我娘应该只是被您吓到了，她不是故意不理你的。”
　　身为阿娘的贴心小棉袄，宋如霜觉得，不管沈耀将来是不是她的后爹，她好像都应该为了自己阿娘解释一下。
　　沈耀宠溺得揉了揉她的头顶：
　　“小丫头，这么担心我会误会她么？可问题是，就算她真的不想理我，我也觉得这是再正常不过的事情了。”
　　宋如霜有些担忧的视线落在了沈耀的身上。
　　实在是因为他的反应太过，所以宋如霜不得不怀疑，沈耀的本质，是不是有点恋爱脑啊？
　　不过，如果对象是她娘，她反而觉得情况有些诡异，这真的不算是前世孽缘吗？
　　系统小艾倏地开口，顺势表达了自己对于这件事的看法：
　　“话也不能这么说嘛，一个恋爱脑和一个正常人在一起，这或许是一场灾难，不管是谁，总有一个人会受伤的。”

第142章 找到尸体
　　宋如霜点了点头，这个说话，也就是她想表达的意思。
　　哪怕段丁兰对她来说，只是一个陌生人，她都想要高喊一声，远离恋爱脑！
　　尤其还是这种身份地位都差了一大截的。
　　顿了顿，小艾话锋一转，随即继续说道：
　　“可如果，双方都是恋爱脑的话，这简直就是天作之合，前世注定，今生必须要在一起的绝世好姻缘啊！”
　　“嘶。”
　　闻言，宋如霜当真是倒吸了一口冷气。
　　她好像突然之间被醍醐灌顶，瞧着她娘以前和宋老六相处的方式，不难看出她娘也是有点恋爱脑的。
　　好像也没说些什么，但是宋如霜的心明显是有些动摇了。
　　“对哦，要是两个恋爱脑在一处，总觉得这应该是造福社会的大好事哎。”
　　“没错没错，所以你有什么新想法了么？”
　　系统小艾显得格外兴奋。
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她总觉得此时此刻的小艾像极了一位……媒婆。
　　思及他寻常的一些作为，宋如霜的一颗心都提到了嗓子眼儿：“你不对劲。”
　　“啊？”
　　“说吧，撮合我娘和沈耀，你有什么意图？”
　　小艾先是愣了一下，随即摆出一副痛心疾首的模样，然后语重心长得和宋如霜说道：
　　“宿主，你怎么能这么想我呢？我怎么会有什么意图？我只是单纯想要有情人终成眷属罢了。”
　　“……”
　　不知道当讲不当讲，但宋如霜也是头一次被油到心尖尖上都是腻腻的了。
　　系统小艾并不肯就此作罢：
　　“宿主，难道你就愿意做这个棒打鸳鸯的铁锤嘛？”
　　“道德绑架是吧？”
　　“当然不是呀，我只是出于挚友的关怀。”
　　宋如霜嘴角微微扬起：“挚友啊？那好呀，那在我回答这个问题之前，不知道小艾同学是不是可以先回答我，为什么我想找你的时候，永远找不到人，但不想找你的时候，你就会突然冒出来啊？”
　　“滴——”
　　一声绵长的滴滴声在耳边响起，随后又是一阵咯吱呱啦的异动，最后是充满电流，毫无感情的，甚至有些断断续续得机械声：
　　“您的系统已断开连接，请稍后再尝试。”
　　宋如霜忍不住翻了翻白眼。
　　她就知道绝对没什么好事儿发生。
　　从很久之前，宋如霜就已经有意识了。
　　只要是系统小艾不想回答的问题，他就会巧妙得使用各种各样的办法，逃避询问和追责。
　　当然啦，从初知的无奈，演变到了现在。
　　这个问话的方式，俨然已经成了宋如霜让系统小艾闭嘴的最佳方式了。
　　这厢的事儿才刚刚停下，现实里，水库泥滩那边，立马爆发出了东子妈尖锐的哭叫声。
　　周围人也有不少的惊呼声响起。
　　宋如霜听得心里一沉。
　　沈耀的脸色也好看不到哪里去。
　　他将宋如霜放在岸上，本意自然是不想宋如霜看见什么不干净的东西。
　　但宋如霜却拽住了他的手臂：
　　“小沈叔叔，您把我抱过去吧。”
　　沈耀闻言，微微皱眉。
　　“小七，你知道那里可能有什么东西么？”
　　宋如霜犹豫了一下，但最终还是点了点头，将自己心中的想法说了出来：
　　“尸体？”
　　沈耀有些诧异得挑眉，随后又想到了什么，稍微平复了一下心情。
　　“既然知道，为什么还要过去？”
　　宋如霜咳嗽了几声，奶气的声音听起来有些沙哑：
　　“娘在那里，我怕他们会欺负我娘！”
　　“不会的，有我在，不会让任何人冤枉你的。”
　　所以，从一开始，他就不相信自己会是杀人凶手。
　　虽然有些奇怪，但宋如霜还是长松了一口气。
　　冷静下来之后，宋如霜却觉得，自己还是应该过去。
　　所以，她便用最简短的言论，将之前在宋家发生的事情告诉了沈耀。
　　随后沉声说道：
　　“小沈叔叔，这里有小七最亲密的家人，所以小七绝对不能后退。”
　　难得她这么小的年纪却已经有了这样的心性。
　　沈耀也被她感染得不再慌张：
　　“好，我们一起过去。”
　　沈耀抱着她一齐下了岸，走到了桥底下的泥滩上。
　　果然，她的视线穿过人群，立马就看见了正瘫坐在泥滩上，抱着什么东西正在哭泣的东子妈。
　　看样子，他们之前的猜测应该是没什么错了。
　　那有些分辨不清楚的东西，可能真的是尸体。
　　都已经到了这一步，宋如霜依然心存侥幸。
　　万一不是赵南呢？
　　当然，她自己比谁都清楚，这种可能性几乎为零。
　　大家也没有想到，失踪的孩子是真的死了。
　　宋如霜似乎都能闻见空气之中淡淡的血腥味。
　　耳边是东子妈哭天抹泪得叫喊声：
　　“天杀的，我可怜的儿啊，怎么让你死得这么惨啊！”
　　听见她的声音，宋如霜方才望向东子妈的方向。
　　这一看不要紧，差点让宋如霜直接吐出来。
　　她的这个方向正巧能看到装着尸体的口袋正对着的地方。
　　东子妈极度悲痛之下，孩子的脑袋突然从口袋里滚落了出来。
　　周围人明显没想到情况会变成这样。
　　一时之间，众人再也忍不住，纷纷开始疯狂呕吐了起来。
　　好在发现尸体的时候，在场所有的孩子们都被妇女们给带回家去了。
　　饶是这样，眼前这副惨状，也不是成年人可以接受的了的。
　　段丁兰被宋老太太护在身后，视线一瞥，突然就看见了站在人群之中的沈耀还有他怀中的宋如霜身上。
　　只见段丁兰脸色大变。
　　都到了这种时候了，哪里还需要守什么男女防线？
　　段丁兰连忙往宋如霜的方向走了过去。
　　结果人还没动两步，就被熙熙攘攘得人群给挡住了去路。
　　有那些看热闹不嫌事大的人，见此局面，少不得要嚷嚷两句：
　　“哎呀，宋老六家的，跑什么啊？是不是做贼心虚了？”
　　“这孩子也太惨了，这老六家的心都是铁块做的？怎么能对这么小的孩子下了杀手了？”
　　由于赵南的情况确实可以用灭绝人寰来形容，所以，大家开始不觉得这是宋如霜一个小孩能做到的了。
　　但这也不代表宋如霜以及宋家就能就此洗脱嫌疑。

第143章 探案
　　听着周围人的言辞，宋如霜大概是能确定一件事了。
　　现在的嫌疑，不是从她身上转移了。
　　更准确的来说，应该是从她身上蔓延了。
　　一开始，仅仅是孩子们之间的争吵。
　　就算真的有什么，等找到了赵南，也就什么事儿都没了。
　　可现在赵南死了，还是以一种这么惨绝人寰的状态死了。
　　就算是她和赵南先有的争执，那眼下的她也充其量只能充当一个导火索的作用。
　　所以，嫌疑也就到了宋家每一个人身上。
　　段丁兰只是被牵连了。
　　见过不来，段丁兰连忙看向他们张了张嘴，无声说些什么。
　　沈耀倒是看清了她的嘴型。
　　“小七，你娘想要你远离这里。”
　　宋如霜犹豫了一会儿，最终还是摇了摇头：
　　“不，我要待在这里。”
　　东子妈伤心欲绝，更多的则是愤怒。
　　“我可怜的孩子啊，怎么就摊上这么一户丧心病狂的邻居啊！”
　　话音刚落，她猛然站起身来，朝着段丁兰的方向冲将了过去。
　　“住手！”
　　沈耀出声，直接喝止了她的后续过分行径。
　　宋家的人连忙反应了过来，将发了疯的东子妈和段丁兰隔开了一个安全的距离。
　　“我的老天爷啊，还有没有点王法可讲的了，你们这是要干嘛？包庇杀人凶手么？”
　　说话间，沈耀已t经走了过来。
　　他将宋如霜交给了张翠知，然后沉声说道：
　　“你们破坏了犯罪第一现场，这样对案情查找真相，会造成很大的阻碍。”
　　“什么第一现场，还需要什么调查啊？根本就不用查，就是他们老宋家下的手！”
　　“查案，不是空口白凭，想说什么就说什么，想指认谁是凶手，谁就是凶手。”
　　村长王福来立马就发现了沈耀的位置。
　　他连忙赶了过来：
　　“沈先生，您来了！”
　　之前王福来就前来平事，可见他是知道沈耀的真实身份的。
　　如今沈耀既然到了，他自然也就放权给了沈耀。
　　这私下里，自然也是想要借助沈耀的影响力，能解决这桩杀人命案。
　　“王村长，我想，我之前是跟你说过的，你应该通知村民，夜晚不要出户，所以，我想请问，为什么这么小的孩子，会在夜晚遇害。”
　　王福来擦了擦额头上的汗水。
　　“东子妈，我刚交代了，晚上五点之后不能出门，你家东子在外上学，家里就这么一个孩子，你也看不住？”
　　东子妈愣了一下，随即把矛头立刻对准了宋如霜：
　　“是她，是这个小贱人，是她把我们家南娃骗出门的！”
　　沈耀皱了皱眉：
　　“你知道法律上还有一个罪名叫诽谤罪么？没有真凭实据的情况下，每个人都应该为了自己说过的话负责。”
　　东子妈哭得鼻涕眼泪纵横，在沈耀面前，她倒是变得“柔弱”了。
　　“沈先生，您不能因为和段丁兰有点私情，就不顾我孩子枉死了吧？”
　　众人连忙看向段丁兰。
　　私情？
　　这可是个大信息啊！
　　沈耀的脸色登时就黑了下去。
　　诚然，他是喜欢段丁兰。
　　可他委实不想让别人误会段丁兰。
　　毕竟，段丁兰确实还没答应他。
　　不用沈耀多说什么，王福来立马如临大敌一般：
　　“胡说八道什么呢？东子妈，当着人家沈先生的面，你也敢乱说？我看你真是不想活了！”
　　“我孩子死了，我也不活啦！”
　　王福来一个头有两个大。
　　他连忙看向沈耀：
　　“沈先生，这件事还得拜托您帮忙查清楚了，我们这村子里的人都很纯善的，怎么可能会发生这么骇人听闻的命案啊！”
　　不远处有个大石头。
　　沈耀将随身的包裹打开，里头赫然是一些工具。
　　他挑出一副手套戴在自己的手上，然后沉稳且快速的对王福来说道：“现在要做的事情，第一件是驱散人群，第二件事，通知白水镇的派出所；第三件事，控制好受害者家属的情绪，若是再度闹事，按照寻衅滋事罪论处。”
　　沈耀开了口，王福来就像是一下子抓住了主心骨。
　　他连连点头：
　　“就按照沈先生说的办！”
　　他显得十分激动。
　　不愧是一村之长，办事效率也高，所以，很快就将前两件事都办妥了。
　　唯独，剩下这个第三件事。
　　东子妈说什么也不肯配合，实在是让人头痛。
　　对付她这样蛮不讲理的人，沈耀多少有些没有办法。
　　宋如霜心里清楚，沈耀这样的身份，大概从来都没有遇到过东子妈这样耍无赖，死缠烂打的人。
　　或者可以说，沈耀身边的那些人，他整个生涯里所遇到的那些人，他们都不会有这种行事。
　　关键时刻，还是宋如霜主动站出来说道：
　　“为什么不听警察的话？还是说，这件事内有隐情，真正害怕被查的人，其实是你？”
　　话音刚落，就立马得到了东子妈的反驳：
　　“你放屁！我怎么会害怕被查？难道我还能害我自己的孩子么？！”
　　沈耀被她吵得头都在疼了。
　　“王村长，你到底是真的还是想要我帮忙，还是故意找人来打扰我做事？”
　　王福来立马就明白了沈耀的意思。
　　他就害怕沈耀撂挑子，真到了那种时候，要是一时间找不到凶手，谁知道白水村还会再死上多少人？
　　王福来几乎是连推带搡得把东子妈给弄走了。
　　沈耀看向在一旁观望的宋家人，对待他们的态度明显要好很多：
　　“各位，如果没事的话，也请你们回避一下吧。”
　　宋老太太不能放心，但她是个明白人，自然也看得出来，眼前这位大人物，是向着他们家的。
　　只是，这动辄就背上杀人越货的名声，被村里人一人一口唾沫星子都能够淹死。
　　“奶奶，您别担心，小沈叔叔是一位警察，他一定可以明察秋毫，把真相探查清楚的！”
　　宋老太太看向自家孙女。
　　她一向宠爱这个孩子，如今听见孙女也这样说，老太太倒是顿时放下心来了。
　　“我一个老婆子，就在这儿也没啥用，那我们就先回去了，小七，快跟奶奶一起回去。”
　　宋如霜想了想，还是缓缓摇了摇头。

第144章 小助手
　　“你这孩子，这么血腥的事儿，你待在这里做什么？”
　　宋如霜如实将自己心中的想法说了出来：
　　“奶奶，我留在这里，可以给小沈叔叔当个小助手呀！”
　　若是寻常孩子说这样的话，委实是有些古怪。
　　一个不满五岁的小孩，不添乱就不错了，哪里还能在这么大的事件里帮忙呢？
　　沈耀也觉得有些不太现实。
　　但他没打算自己来拒绝孩子的好意。
　　这种事情，宋家人应该会拒绝的。
　　结果，宋老太太想了想，却突然点了点头：
　　“小七要是真的觉得自己能帮忙，那就留下好了。”
　　这一回，轮到沈耀惊讶了。
　　段丁兰有些晕血，让她留下自己也是不现实的。
　　所以，到了最后，现场还真就只剩下了沈耀和宋如霜两个人。
　　沈耀实在是好奇，忍不住询问道：
　　“有些奇怪，小七的家人好像很放心你嘛。”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑：
　　“因为小七聪明呀，所以，奶奶相信我一定会能帮到小沈叔叔，就同意我留下了。”
　　沈耀想了想，还是缓缓点了点头：“好吧，既然你坚持，那你就跟我一起吧，只不过，我希望你不要太逞强，如果实在受不了，一定要跟我说。”
　　他的态度很是严肃，没有半分开玩笑的意思。
　　宋如霜也摆正了自己的态度，很是认真的点了点头：
　　“小沈叔叔放心，我心里有数的。”
　　沈耀这边，已经准备好了全部的工具。
　　检查好手套没什么问题之后，将医用镊子和部分专用刀具放在了一个透明的塑封口袋当中。
　　随后，他又拿起了一个本子：
　　“小七，会写字么？”
　　宋如霜一下子就知道了沈耀准备让她做些什么。
　　她几乎没怎么犹豫：
　　“是需要记录尸检细节嘛？小沈叔叔放心，小七可以的！”
　　沈耀突然别有深意得看了一眼宋如霜，眼神之中不免带着些探究的意味。
　　这么小的孩子，怎么会知道这些层面的知识的？
　　系统小艾的机械声徐徐响起：
　　“来自小艾的善意提醒，宿主若是暴露过多，且没有任何解释，会引起不必要的麻烦。”
　　宋如霜先是愣了一下，然后很快就清醒了过来。
　　她也意识到了自己说的话，会让细心的人觉得有些奇怪。
　　她轻咳了两声，然后摆出一副随意的模样说道：
　　“小沈叔叔大概不知道，其实我就特别喜欢这方面的学识，所以，我就看了一些关于这方面的书籍。”
　　“是么？”
　　宋如霜顿时觉得有些心虚：
　　“哎呀，这个事情其实不太重要，现在最重要的事情，不是检查尸体情况么？”
　　这话倒是说的没错。
　　现在的时间已经很晚了。
　　如果想要不破坏现场，又想从尸体上得到什么线索的话。
　　必须要在天黑之前，结束所有的检查。
　　大概意识到自己吓到了宋如霜，沈耀则缓缓开口说道：
　　“小七，每个人都有一些小秘密，所以，你不用担心会觉得很奇怪，如果你真的很喜欢这方面的知识，等你再长几岁，我会安排你到专业的学校就读。”
　　宋如霜的嘴角扯出一个比哭还要难看一些的笑容来：
　　“小沈叔叔，这事儿其实不用那么麻烦的呀，小孩子的梦想，其实是很多遍的，我看你还是先检查尸体呗。”
　　沈耀没觉得有什么不对劲的地方。
　　“也好。”
　　泥滩上的尸体，则是在一个麻布口袋之中装着。
　　有些奇特的是，这个口袋就是按照一个小孩的形体去缝制的。
　　所以看上去，可以方方面面和孩子的肌肤相帖服。
　　宋如霜鼓足了一口气，看着沈耀将麻布口袋剪开了一条缝。
　　并非想象中的皮肤，而是红色的血肉。
　　一剪开口袋，一股浓烈的，刺鼻的，直冲脑海的味道迎面扑来。
　　几乎熏了宋如霜一个大跟头。
　　沈耀倒是面色如常，看得出来，他对于这样的情况，已经是司空见惯了。
　　情况明显出现了很大程度上的偏差。
　　所以沈耀几乎没有任何犹豫，直接对宋如霜说道：
　　“小七，我建议，你还是先行回避。”
　　宋如霜深呼吸一口气，她缓缓摇了摇头，然后沉声说道：
　　“您别担心我了，我既然说了要帮忙，就绝对不会拖t您后腿的。”
　　她不是不害怕。
　　只不过，既然赵南的死和自己脱不开关系。
　　那她就应该努力去找寻一个真相。
　　不仅仅是为了她自己，更是为了整个宋家。
　　沈耀微微皱眉，他明显是不赞同宋如霜做这样的决定的。
　　可这孩子的性子实在是倔强非常，她自己认定的事情，只怕绝对不会轻易放弃的。
　　沈耀将全部的注意力都放在了尸体之上。
　　等到所有的麻布口袋被剪开，所有的尸体全部裸露在空气之中。
　　众人这才发现，尸体并非完整的小孩躯体。
　　大约又过了三个小时，白水镇的派出所也已经派警察到了白水村。
　　他们才刚到，就直接看见了正在尸检的沈耀，旁边居然还跟着一个孩子。
　　警察支队队长王晓立马变了脸色，快走了几步上前批判道：
　　“你们这是要做什么？你们这是违法的，你们知道么？！”
　　闻言，沈耀抬眼看向王晓。
　　“报警时间按照一个小时来算，但是出警时间减半，却用了这么久的时间才到现场，你们知道，过了这么长的时间之后，你们才到了这个地方，我想请问，现在已经这么晚了，你们打算在什么时间进行探查和尸检呢？”
　　沈耀一派教育人的态度。
　　王晓这些基层民警自然都没见过沈耀。
　　但他们不乏没有眼力价的人。
　　沈耀能问出这样的一幅画，明显是内行啊。
　　王晓皱了皱眉。
　　不管怎么说，沈耀的态度是在众人的面前落了他的面子。
　　王晓自然对他没什么好脸色。
　　“你懂什么？难道派出所就只有你们这儿一桩案子么？”
　　仗着自己警察的身份，王晓好像又多了几分底气。
　　“乡镇上的派出所已经人员稀缺到这种地步了是么？命案不愿负责，若是连环杀手所为，还有别的案子一起并发，你们能解决所有的案件么？”

第145章 相似的案子
　　“……你一个外人，我们的事情，还需要通报给你？”
　　王晓和沈耀对上。
　　他那边的队员和法医工作人员面面相觑，看上去，他们都不是很愿意得罪王晓。
　　“如果所有乡镇上派出所，警察局所有的工作人员都跟你一样，那确实不需要通报。”
　　沈耀不想再跟他有什么争执。
　　他指着摆在几个透明公文袋之中的新鲜尸块，又指了指身边的麻布口袋，沉声说道：
　　“基本尸检已经完成，现在先将尸体搬回派出所的法医部。”
　　王晓的脸色变了变：
　　“我凭什么要听你的啊？”
　　沈耀这回没有再多跟他废话，他直接将公函给他们看。
　　王晓是越看心越凉。
　　他们就是本地的派出所，却一点都不知道最近有凶杀案发生在白水镇境内。
　　到白水村这起，已经是白水镇境内的第三起了。
　　这下，沈耀是什么人，好像也十分明确了。
　　“既然这么晚才来，那你们应该空出足够的夜晚时间来进行进一步的尸检，近两日，我会留在白水村，所以，希望你们有了结果之后，会马上来找我。”
　　撂下这句话，沈耀便将一直没怎么说话的宋如霜抱起来，然后离开了现场。
　　宋家家门口，沈耀方才把人放了下来：
　　“还能自己走进去么？”
　　宋如霜动了动脚腕，然后点了点头。
　　“那好，你小心一些，我先走了。”
　　沈耀才刚刚转头，就听见了宋如霜稚气未脱的声音在身后响起：
　　“小沈叔叔，这么晚了，您为什么不在我家休息呢？”
　　沈耀先是愣了一下。
　　他刚准备随意说点什么，院门倒是被人从里面打开了。
　　来人是宋老太太。
　　看见孙女回来，老人家总算是长松了一口气。
　　“小七，你可算是回来了，怎么这么晚啊？”
　　宋如霜连忙拉着她的手臂说道：
　　“奶奶，小沈叔叔为了探案，要暂时留在白水村，您就让他暂时歇息在咱们家吧！”
　　宋老太太看了一眼沈耀。
　　凭借她年长者的眼光。
　　似乎不难看出，这位先生身份地位不简单。
　　可他为什么要对自家的事情这么上心呢？
　　难道说，丁兰跟他真的有点什么不太正常的关系？
　　处在老太太这个身份，虽说是把段丁兰当成自己亲生女儿对待。
　　但儿媳妇到底是自家儿子的老婆。
　　这要是和别的男人有了不清不楚的关系。
　　老太太心里自然是非常不舒服的。
　　宋如霜没往这些层面上想。
　　但是沈耀毕竟是一个成年人。
　　他不想自己的出现给段丁兰增添什么烦恼。
　　“如果不方便的话，我还是到别处住比较好吧。”
　　他微微颔首，然后准备离开。
　　“沈先生，很抱歉，我这老婆子年纪大了，想什么事情，就容易分神，反应也慢了，您是我们宋家的贵人，要到我们宋家来住啊，这是我们宋家的福气，老婆子我求之不得啊！”
　　就这么着，沈耀在宋家住了下来。
　　等到第二日的时候，天还未亮，王晓便带人上门来了。
　　不等宋家人询问什么，王晓便要逮捕宋家的人。
　　宋老太太一怔，当然不能稀里糊涂的就让自家人被抓走。
　　“警察同志，不知道我们家的人犯了什么事情？为什么要抓我们走啊？”
　　“你们自己心里没数？受害者家属指认你们就是嫌疑人，所以，你们必须要跟我们走一趟。”
　　又是东子妈在闹事。
　　宋如霜起得早，正巧听见了王晓说的这番话。
　　她直接挑开门帘钻了出去，一本正经得说道：
　　“仅凭一面之词，您就把我们归为嫌疑人了？”
　　王晓一眼就认出了眼前的小女孩就是当时在案发现场的那个小孩。
　　他的脑海之中突然浮现出东子妈声泪俱下的声音。
　　看向宋如霜的眼神，也随之阴沉了下来。
　　这孩子看着倒是乖巧懂事，怎么做出来的事情这么丧心病狂？
　　“你就是宋小七？”
　　宋如霜闻言，虽然不知道他怎么会知道自己的名字，但她还是点头承认了。
　　“那好，你也要跟我们走一趟。”
　　若是别人还好，可他偏偏要将宋如霜也带走。
　　这让原本还有些犹豫的宋老太太立马摇了摇头：
　　“警察同志，这怎么行呢，我家小七今年才不到五岁，她是绝对不会和这种吓人的事情扯上关系的！”
　　“老太太，你既然知道我们是警察，那你就应该听我们的安排，年纪小不是能逃脱罪责的借口，或许你不清楚，但有不少的孩子，天性就是坏种，你们这些家长，还是疏于对孩子的管教了。”
　　他倒是不管不顾，直接摆出一副高高在上的姿态。
　　姗姗来迟的村长王福来看着现场剑拔弩张得架势。
　　他倒是也有些不好开口。
　　王晓冷冷得看了他一眼：
　　“村长，你来的正好，寻常让你做的普法教育，你是能省就省啊，村民接受教育程度低，如今妨碍司法公正，若是影响到了后续工作，你们白水村承担得了这个责任么？”
　　王福来有些犹豫，宋家这边和沈耀明显关系匪浅，他哪里敢得罪？
　　这样来自大地方的大人物，根本就不是他们这些乡野村民能得罪得起的。
　　所以，权衡之下，王福来还是出于谨慎得询问道：
　　“王警官，您难道不知道这位沈先生，是从大城市来的大官儿么？依我看，您也是在人家手底下做事的，要不还是不要跟人家为敌，免得伤及自身啊。”
　　王晓的脸色顿时变了变。
　　只听他语气生硬得说道：
　　“说他是大官，那你有什么证据么？每一个人都能说自己是大官，所以，你就相信每个人都是大官了？”
　　王晓一开始是有些紧张的。
　　可他转念一想，沈耀要是真的是城里来的大官的话，他怎么可能会来这种穷乡僻壤的地方？
　　所以，他之前看见的那个男人，应该只是假冒城里高官，特地在乡下作威作福。
　　不过碰巧遇上了一个案子，反倒让他钻出了空子。
　　对于这种现象，王晓觉得，自己身为派出所的刑警支队队长，应该与以严厉打击。

第146章 怒火
　　宋如霜微微皱眉，表面虽然没说话，实则心里在和系统小艾吐槽：
　　“这个王晓，难道和沈耀有仇？”
　　“完全是两个世界的人，可能性似乎也不大。”
　　宋如霜忍不住啧啧称奇：
　　“其在是奇怪，要是没仇，那他这出针尖对麦芒的戏码，是要闹哪样啊？”
　　闻言，小艾老神在在地说道：
　　“有些人呢，天生就比较好面子，大概是觉得，沈耀方方面面比他更优秀。”
　　宋如霜先是愣了一下，随即立马反应了过来：
　　“所以说，他就是单纯的嫉妒？”
　　“那肯定啊。”
　　宋如霜多少有些无语，半晌之后方才喃喃说道：
　　“拥有这样心态的人，居然做了警察，这天外有人，比你强的人不知道有多少，所以出于嫉妒，就一定要如此针对别人，若是受害者呢？”
　　她这样的一番话是现实之中直接说出口的。
　　王晓一定时间的呆愣。
　　他几乎是错愕地看向宋如霜，立马厉声询问道：
　　“这些话t是谁教你说的？昨天晚上那个男人？”
　　他发怒之时，姿态也算丑陋，恐怕他自己都没多少察觉。
　　若是一般的孩子，只怕早就被他给吓哭了。
　　可宋如霜却没什么特别的反应。
　　她可不是一般的小孩。
　　“不需要别人教我，王……王警官是吧？请问白水镇的派出所，是您一手当家么？”
　　王晓顿了顿，方才沉声说道：
　　“自然不是，我们这是法治社会。”
　　“书上说，要有证据才能决定一个人是否有罪，难道在您眼里，只要是您看不顺眼的，就都能带走么？”
　　这个问题，还真是把王晓给问住了。
　　就在他还在思索怎么反击的时候，有一道声音响起：
　　“小七说得不错。”
　　不知道什么时候，沈耀已经出现在了院子里。
　　王晓一看见他，脸色就变得铁青。
　　“沈先生，你这是什么意思？”
　　“这是我的证件，王晓警官。”
　　王晓迟疑了一下，最终还是将证件接到了自己的手中。
　　就这么一下，他清楚的看到了证件上，沈耀的的单位名称。
　　他的第一反应是觉得茫然，因为实在是不太现实。
　　洛城警察厅的厅长，居然这么年轻。
　　想来，他出自京都那些权势深重的家族。
　　这样的人，仿佛伸出一根手指就能把人给捏死了。
　　王晓一直紧绷着的情绪在一瞬间就迎来了土崩瓦解。
　　但是惊慌失措之余，他还是会忍不住想象。
　　或许这张证件也是假的呢？
　　虽然这种情况的可能性会很低。
　　沈耀并不想靠着自己的身份给王晓什么难堪。
　　宋如霜也看得出来，如果不是王晓针对她们母女，想来，沈耀是不会对这样的人暴露自己的身份的。
　　她的存在不太重要，想来也是沾了她娘的光。
　　“沈，沈厅。”
　　不管是真还是假，万一他的身份真是厅长，自己就得给他应有的尊重。
　　这还只是最基本的。
　　沈耀为欸为皱眉，显然是不太喜欢这样的称谓。
　　“我们之间的关系普通，之前是怎么叫我的，现在还是怎么叫我吧。”
　　王晓的脸色是变了又变，最后还是点了点头：
　　“我们明白。”
　　沈耀不想再管其他，他现在最想了解的事情，无外乎就是一个具体尸检内容。
　　“进一步尸检，有什么新的发现和进展么？”
　　王晓身边，一个看上去只有二十出头的姑娘红着脸看了一眼沈耀，然后有些结结巴巴地说道：
　　“您，您给的记录单上有非常详细的尸检进展方向，我们就靠着您给的记录单，在很短的尸检内就将记录单上所有怀疑的方向全都探查清楚了。”
　　沈耀若有所思的目光径直落在了宋如霜的身上。
　　记录单可不是他的手笔。
　　昨天将记录单交给王晓他们的时候，沈耀是没细看的。
　　所以，他也没有想到，这份记录单上能用到的信息居然会有那么多。
　　简直是令人惊艳。
　　正是因为这份记录单真正出自谁的手笔，所以沈耀才会觉得格外惊讶。
　　此时此刻的宋如霜并没有什么自傲若是荣耀的感觉。
　　如果可以的话，她现在大概只想赶紧找个地缝，然后把自己给藏起来。
　　系统小艾很是感慨：
　　“宿主，我觉得你要出名了。”
　　宋如霜苦笑连连：
　　“是啊，是要出名了，只不过，应该是妖名，”顿了顿，她突然又怪到了小艾的头上，颇为哀怨得说道：
　　“我现在觉得，不应该解锁这方面的知识点，小艾，你不会又在坑我吧？”
　　她也不是无理搅三分。
　　关键就在于，系统小艾不是第一天做这种事情了。
　　所以，她的怀疑还是有一定根据的。
　　系统小艾立刻大声为自己喊冤了起来：
　　“天地良心啊！宿主，分明是你自己询问有没有相关知识，我才给你介绍的耶，虽然人家只是一个系统，但也不是随意帮宿主你背黑锅的哦。”
　　正所谓，早知如此，何必当初。
　　宋如霜讪讪一笑：
　　“不好意思啊，我一着急，就把这事儿给忘了。”
　　之所以要解锁这一部分的学识，是因为宋如霜想要尽快帮沈耀探案。
　　这事儿一日不清楚，只怕宋家人一日就要背负上杀人疑云。
　　流言蜚语虽然看不见，但一样是可以杀人的。
　　这实在是难以让人掉以轻心。
　　变故发生在王晓这些同事的身份。
　　宋如霜也没有想到，他们竟然会主动将这件事提出来。
　　瞧着这位小姑娘的神情，她在想什么，其实并不是很难猜。
　　沈耀这样的人，不仅长得好看，家世也那么好，自然会不由自主得吸引到别人的青睐。
　　她专门提这件事，是以为记录单是沈耀写的，所以变着法的想要夸赞他。
　　总算是将事情整理清楚，宋如霜微微叹了一口气。
　　现在，不是和他交换眼神的时候。
　　说话的女法医见沈耀不说话，心有不甘，又继续说道：
　　“沈……沈先生，实不相瞒，您这一手记录单的本事实在是太厉害了，您既然也是警察，是否能请您帮我们细化一下如何记录解剖过程详情呢？”
　　宋如霜低着头看地面。
　　这事儿她可没打算插手。
　　毕竟她只是个不到五岁的小朋友。

第147章 不怀好心
　　不过，沈耀没打算就这么放过她。
　　“你觉得，我能在一边解剖的情况下，一边做记录单么？”
　　沈耀似笑非笑地问了女法医这么一个问题。
　　这倒是一下子就把她给问住了。
　　若非有超群的记忆力，能做到阅后再写，那么一般情况下，是需要分工合作的。
　　可当时能做到这件事的，除了他还会是谁呢？
　　女法医有些犹豫，但她还是有些不确定地询问道：
　　“当时在场的，只有沈先生您在，除了您怎么还会有别人呢？”
　　沈耀突然询问道：
　　“谁跟你说，当时现场只有我一个人的？”
　　女法医愣了一下，视线绕过全场，最终落在了唯一的孩子身上。
　　一个孩子？
　　她有些不敢相信，也觉得丝毫没有半点可能。
　　“这个小姑娘怕是还没有上学吧？她应该不识字吧？”
　　沈耀张了张嘴，他明显还想说些什么。
　　但是宋如霜明显没给他这个机会。
　　“小沈叔叔，盛情难却，要不您还是教教她吧。”
　　也别怪她做这样的选择。
　　只能说是死贫道不死道友了。
　　段丁兰的眼神不由自主地落在了沈耀的身上。
　　她似乎也有些好奇沈耀会怎么选择。
　　“不了，我不是很擅长。”
　　这个话，他说的还真就是实话。
　　在场的人，除了宋如霜，大概没人相信，这个记录单是出自宋如霜之手。
　　女法医的脸色有些难堪。
　　站在她的角度，自然会觉得，沈耀拒绝她，是因为没看上她。
　　这岂不是让她搭讪的计划还没开始，就要胎死腹中了？
　　女法医多少有些不甘心：
　　“沈先生，其实，我真的是很认真的觉得，你应该教教我们的，这种技术，我们还没掌握，我们既然都属于警察部队，那您……”
　　她咬了咬下唇，一副欲言又止的模样。
　　沈耀有些奇怪地看向她：
　　“眼下最重要的事情，是这件事么？”
　　怎么会有人这么拎不清？
　　宋如霜无奈摇了摇头，她有些幽怨地看了一眼沈耀。
　　随后立马就收回了目光。
　　只能说，“美色误国”啊。
　　王晓沉声说道：“有必要这么过分么？”
　　众人的目光又被他吸引。
　　也不用大家说些什么，王晓的脸色几番变化，最后缓缓说道：
　　“我的意思是说，胡蝶确实有些过分了。”
　　果然，王晓再怎么傲气，他也不敢在明知道沈耀的身份之后，还敢跟他对着干。
　　只不过，服不服气，那肯定是确定的。
　　要是真的服气了，那才真的是有鬼了。
　　女法医胡蝶似乎不想看到他们之间再起争执，她连忙将已经填写完毕的记录单递给了沈耀。
　　“这就是全部的记录单，沈先生，您别和王队长一般计较，他并不是刻意针对您的。”
　　沈耀显得有些冷漠：
　　“是不是针对，我自己有眼睛，会自己看。”
　　他快速翻看记录单，随后下意识地看向宋如霜。
　　这单子原本是她提的问题走向，所以也只有她才能看出问题所在。
　　宋如霜的视线慢悠悠转向天边的晨曦。
　　“能确定死者确实是赵南么？”
　　胡蝶有些迟疑，但还是点了点头：
　　“应该没什么问题。”
　　话音刚落，沈耀便抬起头来睨了她一眼：
　　“没什么问题？看来，你们的法医确实很不成事。”
　　沈耀最讨厌别人没有职业道德。
　　更何况还同他一样都是警察。
　　自从出现，到现在为止，沈耀的耐心被消磨得几乎差不多了。
　　他直接拿出笔来，在记录单上开始写写划划。
　　“所有的内容应该都是瞎填的，光是第一页的错误，就有十几处。”
　　顿了顿，沈耀好像是被气笑了。
　　“说真的，要不是我提前已经尸检过一部分了，那我是真的要被你们骗过去了。”
　　沈耀虽然在笑，但是在场的众人却不约而同的觉得，他应该是极为生气的。t
　　在这种事情上弄虚作假，其心可诛。
　　王晓和胡蝶飞快地对视了一眼，然后不约而同地低下了头。
　　原本也没什么，王晓却突然想到了什么。
　　“沈先生，不是你说，你不太熟悉这些方面的学识么？既然不太会，那么你又凭什么质疑专业人士的判定？”
　　宋如霜闻言，嘴角忍不住微微抽搐。
　　这个王晓还真是看不惯沈耀啊，明明知道这件事他们不占理，可面对沈耀的质疑之时，却还是一副愤愤不平的样子。
　　胡蝶声音微颤：
　　“沈先生，王晓不是这个意思，只是，我们的技术手段欠缺，能从尸体上检查出来的东西，确实有限。”
　　沈耀的一句问话，却成功打开了宋如霜的新思路。
　　当时填写记录单的时候，就已经觉得有些奇怪了。
　　为什么凶手动手的时候，会不惜代价将所有的尸体都碎成几百块？而且，骨头明显是缺了的。
　　她以为将这些东西交给警方，会得到一个合理的解释。
　　现在看来，年代还是过于久远，以至于警方证据不足，尸检手段也不全面。
　　只不过，若是错误的地方能多达十几处。
　　那就不是心有余而力不足了。
　　而是纯纯的，敷衍了事，所以才会有乱填的心思。
　　这样的心思在处理这样的命案面前，简直是把生命视作儿戏。
　　这个胡蝶总给她一种，你们不要再为我打架了的既视感。
　　本来就是应该质问的事情，结果胡蝶这样一说，就好像沈耀在强人所难一样。
　　若是这种态度，继续进行所谓的尸检，怕是也查不出什么来了。
　　这案子要是真的留给他们来检查，宋家真的能洗清嫌疑么？
　　怕是不会的。
　　若是有一点谱，想来他们也不会仅听从东子妈的片面之言，就让宋家这么多人一起去派出所接受调查。
　　这种村子里，舆论影响不知道有多大。
　　他们但凡进了派出所，只怕外头就要传宋家合谋杀害无辜小孩了。
　　宋如霜将求救的目光放在沈耀的身上。
　　这儿可开不得玩笑。
　　宋如霜也容不得一丝闪失。
　　另一边，王晓还在坚持：
　　“沈先生，这是我们白水镇的事情，就算您是洛城警察厅的，那也不能直接越过我们，直接插手这件事情吧？”

第148章 神秘人
　　“谁跟你说我不能插手？”
　　沈耀直接出示自己的证件，冷声说道：
　　“我代表洛城警察厅，直接接管这桩案子，再过两日，我的同事会来协助我，不需要你们来插手。”
　　宋如霜暗自点了点头。
　　她自然觉得这样很好。
　　反正这个王警官身为支队长，嫉妒心重，也没什么职业道德。
　　与其留着他添堵，还不如从根本上就拒绝他们介入这次的事件。
　　正是因为有沈耀出马，所以王晓是怎么颐指气使来的，就得怎么灰溜溜地离开。
　　不管怎么说，沈耀这回是实打实的帮助了整个宋家的人。
　　所以，宋老太太就算再怎么有顾虑，也还是竭力邀请他留下吃个午饭了。
　　而沈耀并没有拒绝的打算。
　　事实上，就算老太太没邀请，他也暂时没有离开宋家的打算。
　　不知道为什么，沈耀总是冥冥之中有一种特别不好的预感。
　　所以说，在不能确定杀人犯的位置，以及在什么时候离开白水村之前，他想要留下来保护段丁兰母女的安全。
　　吃饭之时，宋如霜就感觉到了一丝不对劲的地方。
　　想来不是她的错觉，而是现实确实如此。
　　宋老太太一直有意无意地看向沈耀。
　　眼神之中充满了不确定以及狐疑的探究。
　　沈耀这样的人不可能看不出来。
　　可他依旧老神在在，装作什么都不知道的样子。
　　这是怎么了？
　　下一秒，老太太就已经开口了：
　　“小沈同志啊，你这么年轻，长相俊朗又身居高位，想来已经结婚挺久了吧？家里的妻子孩子还好么？”
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她总觉得提起这个所谓的老婆孩子的时候，沈耀看了她和她娘一眼。
　　就这么一瞬间，宋如霜的心突然就提到了嗓子眼儿。
　　不知道为什么，她突然有了一种不太好的预感。
　　沈耀要是在这种时候说点什么奇怪的话，或是突然表白什么的。
　　嘶。
　　宋如霜想到这里，就顿时倒吸一口冷气。
　　她有些不敢想象那样的画面。
　　好在沈耀的目光只是短暂停留在了她们的身上一下，然后就收回了目光。
　　“还未结婚。”
　　宋老太太神情一顿，明显就是持了怀疑态度：
　　“您这样的身份，何故没有妻子？您家中父母不着急么？”
　　“父母自然是着急的，只不过，婚姻大事确实是人生大事，不管对我来说，还是对别人来说，都要好好考虑之后再做决定，加之，我之前确实没有遇到喜欢的人。”
　　宋老太太不愧是过来，一下子就抓住了话题里的重点：
　　“那您现在应该也没喜欢的人吧？”
　　宋如霜的心一紧。
　　然后不等她想出对应的政策，沈耀就已经如实说道：
　　“自然是有的。”
　　宋如霜就担心老太太会突然问上一句，他喜欢的人是谁。
　　好在老太太并没有这样问。
　　宋如霜猛然松了一口气。
　　时间随即到了晚上，宋如霜自己待在小房间里乘凉，房门突然被人敲响了。
　　她推开门一看，没人，地上倒是摆着一封信件。
　　宋如霜只是扫了一眼，大概就已经确定信件是谁送来的了。
　　她要是没猜错的话。
　　宋如霜将信拿了起来，然后将房门关上。
　　打开信封之后，看见里头的东西，心头稍微稳了稳。
　　果然如她所猜测的那般，这里头就是记录单。
　　他给自己送过来，而他自己又不现身。
　　这样看来，他是知道自己有这方面的本事，却不想给她压力。
　　宋如霜沉吟片刻。
　　她要不要真的接下这件事来？
　　如果沈耀一旦起疑，觉得宋如霜的所作所为不像是一个普通孩子能做出来的，那宋如霜会随时面对危险。
　　就连系统小艾也忧心忡忡地劝慰宋如霜：
　　“宿主，你要好好想想要不要做这件事啊，一个五岁不到的小孩，绝对懂不了这些东西的。”
　　小艾的意思非常明确。
　　宋如霜如果要自保，最好的办法就是装傻充愣。
　　不管怎么说，先平安长大那才是正事。
　　可宋如霜沉吟片刻之后，却还是缓缓摇了摇头。
　　“不行，我要是不帮忙，这案子不知道要拖多久，沈耀不是大闲人，他一旦走了的话，这案子还是会落到白水镇派出所的头上。”
　　顿了顿，宋如霜几乎可以确定地说道：
　　“他们不会帮我们洗脱清白的。”
　　小艾没有再劝。
　　他和宋如霜都已经搭伙这么久了，自然也知道宋如霜是什么脾气的人。
　　但凡是她自己确定了的事情，别人想要轻易更改，就不是什么简单的事情了。
　　既然劝了不听，那还是从一开始就别开口的好。
　　没了小艾的声音打扰，宋如霜也开始全神贯注地看起这份记录单来。
　　这不看不要紧，一看还真让宋如霜找到了突破口。
　　宋如霜整个人立马就激动了起来。
　　她哪里还忍得住？
　　宋如霜的小屋子靠近后门。
　　她正准备去找沈耀的，却正巧从掩着的后门门缝处看见了一个鬼鬼祟祟的人影。
　　那人影的速度极快，几乎称得上是一闪而过。
　　但还是引起了宋如霜的全部注意力。
　　宋家这个后门，位置开得比较古怪。
　　一般来说，宋家人是不会从这里走的。
　　后门出口左边的位置，只能到达隔壁东子家。
　　这个神秘人前行的位置，就是到东子妈家的。
　　宋如霜喃喃说道：
　　“不对劲，刚才那个人影看着像个成年男人，可东子妈的丈夫不是一直在外地打工么？”
　　小艾警告道：
　　“宿主，此人格外危险，千万不要冲动！”
　　宋如霜的眼神一亮。
　　“危险？说不定，这个男人就是杀害赵南的凶手呢？！”
　　“那岂不是更危险了？！”
　　宋如霜的表情格外严峻：
　　“虽然东子妈不是什么好人，但这个人要真是沈耀说的连环杀人凶手，那东子妈绝对必死无疑。”
　　“……”
　　宋如霜说不犹豫，那肯定都是骗人的。
　　可她也做不到眼睁睁地看着一个可疑的人在自己清楚的情况下杀人。
　　哪怕这个被害者，是一个她十分讨厌的人。
　　那也不行。

第149章 惊天秘密
　　宋如霜坚定了自己的想法，然后快速从门缝之中挤了出去，隔着一段距离，躲在路边的柳树之后，看着那人影进了东子妈家的大门。
　　她连忙跟了上去。
　　好在东子妈家的院子被拆了一半，所以宋如霜不费什么功夫，就直接找到了灯光亮起的房间。
　　这里，必然是东子妈所在之地了。
　　宋如霜动作轻缓，蹑手蹑脚地走到了窗檐之下。
　　房间之中，毫不知情的两个人开始说起话来。
　　东子妈气急败坏的声音顿时响起：
　　“你怎么这个时候出来？要是被宋家人看见了，咱们就都别活了！”
　　一道有些沉闷的男t人声音响了起来：
　　“怕什么？不过就是一群怂货，你要是怕得不行，我就去把他们都给杀了！”
　　东子妈被吓了一跳，语气也随之有些生硬：
　　“你胡说八道些什么东西，宋家那么多人，你杀得完？”
　　“那要不，就把他们家那个烦人，老惹你生气的那个小鬼给宰了？”
　　此话一出，宋如霜觉得自己全身的鸡皮疙瘩都起来了，而东子妈倒是被这一句话给逗笑了。
　　“你也知道她会惹我生气，那个小鬼不是什么好东西，和她那个奶奶一模一样，心机重得很。”
　　“呵呵，不过那个段丁兰，倒是有点姿色。”
　　“怎么说？你喜欢啊？要不要把她给抓了，让她给你当媳妇儿？”
　　窗檐下的宋如霜听到这儿，紧握的拳头，指甲差点没把手心给扣烂了。
　　宋如霜将将忍住啐在当场的冲动。
　　这个东子妈算个什么东西？
　　这个声音难听的陌生人就更不是什么好东西了。
　　就他们这样的变态还敢肖想她娘？
　　这简直就是脑子有病啊。
　　屋内又传来了一阵调笑暧昧的声音。
　　宋如霜听得心里不舒服，正准备专门离开，却听见东子妈的声音再度响起：
　　“先不说这些了，阿南你照顾好没有？”
　　男人点了点头：
　　“你放心好了，我儿子，我能不心疼？能不好好对待他？”
　　宋如霜的心猛然就沉了下去。
　　儿子？
　　赵南不是赵青的小儿子么？
　　怎么现在，就成别人儿子了？
　　赵青是什么声音，宋如霜觉得，自己还是能分辨出来的。
　　“你呀，还是别太自傲了，现在住在宋家那个男人，那可是洛城的高官啊，要是被他查出来点什么，你是真的要玩完了。”
　　“放心，安全得很，我在尸体上做了很多手脚，就算再怎么专业，通过尸检也是看不出来的。”
　　对自己的技术，男人明显很有信心。
　　乍听到尸体两个字的时候，宋如霜觉得自己的呼吸都好像要停了。
　　她屏气凝神，全部注意力都放在房间里了。
　　东子妈迟疑了片刻，然后缓缓说道：“你说，这赵青会不会找上咱们啊？”
　　“找什么？尸体找上咱们？还是冤魂找上咱们啊？”
　　“……”
　　“我就说你要想太多，他已经被我剁成一块一块的了，就算真的来找，保管叫他拼都拼不起来。”
　　谈话进行到了这样一步，其实也不用再审判什么了。
　　因为她已经倾耳听见了。
　　死者根本就不是赵南，而是外出打工的赵青。
　　看这个男人和东子妈之间的关系，很有可能是出自情杀。
　　应该是东子妈和这个男人在一起亲密的时候，正巧被外出归来的赵青撞见。
　　随后，东子妈为了洗脱自己的嫌疑，立马买了最近，同时也是最快的车票，躲到隔壁村子去了。
　　再然后，就是赵南之死。
　　然后栽赃嫁祸给他们宋家。
　　从一开始，就把这件事算得明明白白的。
　　宋如霜没由来地觉得有些后怕。
　　如果沈耀一旦没有来，这件事交给白水镇派出所的警察来处理。
　　只怕这盆脏水，宋家人是必须要结结实实被迫接住了。
　　如果不是今天听到了这些对话，宋如霜也想象不到，这个东子妈居然如此丧心病狂。
　　简直是令人发指！
　　屋里的男人还在嘲笑赵青：
　　“就你家那个男人，有个屁用，看见我在你家，连个屁都不敢放，要不是我及时把他给杀了，他居然还想回城里去，你自己说说看，这种男人活着有什么价值？”
　　宋如霜抿唇，心里一阵拔凉。
　　赵青既然没和他们闹，那他们为什么要痛下杀手？
　　一个人真要变态，难道真的能变态到这种地步么？
　　这简直是难以令人置信。
　　“哼，说起他我就生气，我给他生儿育子，没有功劳有苦劳吧？结果他居然要跟我离婚，还要我净身出户，他想得美！”
　　“哈哈哈，没错，就要这么骂，你现在应该开心了，那蠢物死了之后，他这些年的工资，还有这赵家的一切，那不就都是你的了？”
　　东子妈依偎在男人的肩上，声音听着娇软柔弱：
　　“不是我一个人的，是我们两个人，是咱们的。”
　　一阵悉悉索索得声响，伴随着一些喘息的声音。
　　宋如霜没什么兴趣再听下去。
　　结果她才刚刚转身，却没注意到自己的脚下有一根木柴。
　　结果她一脚踩上去，已经干枯许久的木柴发出了一阵咯吱声。
　　在这样静谧的夜晚，实在是显得格外突兀。
　　房屋里立马传来一声厉呵：“谁？！”
　　系统小艾大叫一声：“愣着干啥，快跑啊宿主！”
　　宋如霜连忙甩开小短腿，如同一只小松鼠一般，嗖的一下就溜了出去。
　　然而，她到底还是一个孩子，怎么可能跑得过两个成年人？
　　宋如霜一边跑，一边紧急询起小艾来了：
　　“小艾，有什么能自救的法子？！”
　　宋家的后门明明近在咫尺，但宋如霜却不能进去。
　　东子妈他们明显还没看出她是谁呢。
　　这要是一钻进去了，不就等于主动暴露了？
　　这回的关键时刻，系统小艾倒是没有掉链子了。
　　“宿主，倒是可以用现有积分兑换隐形衣一件，但我一定要提醒你的是，隐形衣和舒颜药是二选一，如果你兑换了隐形衣，那你的脸，就一直好不了了。”
　　宋如霜脸上的伤最近已经开始结疤了。
　　因为她年纪小，皮肤也白嫩一些，所以伤口也更为严重，随着她长大，肌肤开始外扩，只怕会更加严重。
　　大约以后，和漂亮是没什么关系了。

第150章 两者关系
　　“这都什么时候了？脸重要还是命重要啊？！我今天要是死在这两个变态手里，我觉得我就是美成天仙，也没啥用！”
　　关键时刻，宋如霜还是分得清楚孰轻孰重的。
　　和性命相比，所有的一切都是浮云。
　　“叮，宿主是否愿意花费五点积分，兑换隐形衣！”
　　宋如霜忙不迭道：
　　“愿意愿意！”
　　下一秒，宋如霜拐了一个弯，待在路边喘气。
　　她腿上的伤开始隐隐作痛，实在是跑不下去了。
　　没几秒，身后的男人就追了上来，他好像并没有看见宋如霜，径直从她身边跑了过去。
　　宋如霜清楚，应该是自己身上的隐形衣奏效了。
　　她稍稍松了一口气，也算能把心放回肚子里去了。
　　“小艾，隐形衣的时效是多久？”
　　“三个小时。”
　　宋如霜微微皱眉，但最后还是坚定了自己的想法。
　　“足够了。”
　　“宿主，千万要三思而后行啊，你想干啥？”
　　“不行，这桩案子不能再继续拖下去，我拼着不要我这张脸，但一定要让这个杀人凶手伏法。”
　　宋家的孩子不算少。
　　此人因为和东子妈有不正当的关系，所以连带记恨着宋家。
　　他能风轻云淡之下就杀了赵青，那他要杀宋家的人，大概也是想做就做，没什么顾虑。
　　宋如霜不能拿宋家任何一个人的性命来赌这件事。
　　电光火石之间，宋如霜就已经打定了主意。
　　趁着隐形衣的时效还在，宋如霜便跟着紧随其后的东子妈，一起往前走去。
　　在更前面的一个路口，男人发现自己丢失了目标，神色顿时阴冷了下来。
　　东子妈拢了拢头上的棉巾，急忙走了过去，压低声音询问道：
　　“怎么？没跟到？”
　　男人狠声说道：
　　“让这家伙给跑了。”
　　东子妈登时紧张了起来：
　　“你有没有看清楚是什么人？咱们刚才的对话要是被宋家的人听到了，那咱们两个才是真的都完了！”
　　这是一条人命，不管在什么时候，都是要偿命的。
　　更何况是重刑重典的八几年呢？
　　偏偏这男人不以为意：
　　“怕什么？宋家那些怂货有什么好担心的？被他们听见了，他们能怎么着？等我什么时候找个时间，一把火把他们都弄死了，不久都清净了？”
　　隐匿于黑暗之中的宋如霜没忍住轻啐了一声：
　　“我呸，你想得美，等死吧你们俩！”
　　“谁？！”
　　宋如霜话音刚落，男人就低声叫了一声。
　　他的脸色一下子变得惨白，速度朝着四周寻望了过去。
　　东子妈被他的举动吓了一跳。
　　“什么东西啊？你别胡说八道，要吓死谁啊？”
　　宋如霜也吃了一惊，她直接用意识和小艾交流：
　　“怎么，他能听见我说话？”
　　小艾一副理所当然且有些骄傲地回应道：
　　“这是当然啦，别说能听见你说话了，他要是朝着你这个方向探过来，还能摸到你呢。”
　　“……”
　　“你觉得这正常么？”
　　小艾则有些无辜地表示道：
　　“关键就在于，这只是隐形衣，又不是什么神奇的，能让你凭空消失的药水。”
　　宋如霜噎了噎，没再多说一句话。
　　男人注意到周围确实没什么人之后，觉得应该是自己幻听了。
　　就这样，才算松了一口气。
　　“可能是我自己听错了吧，周围确实没人。”
　　对于一百多年后的新世界，这里的人认知自然是浅薄的。
　　他们自然也理解不了隐形衣这t样超自然的科学成果。
　　“你别不把这个事情当回事，我当时就说了，那尸体你就不能让那些警察发现的，现在好了，你非要把这个事情闹大，还要栽赃嫁祸给宋家，他们家那个孩子的干妈，据说是京都里的大户人家啊。”
　　东子妈实在是有些后怕。
　　如果刚才跑掉的小孩真的是宋家的孩子的话。
　　那他们就真的是完了。
　　话音刚落，东子妈的脖子就已经被人给掐住了。
　　“你这话是什么意思？贱人，要不是你说宋家人总是为难你，我用得着把这件事安在他们头上？我看你之前不是很开心？现在害怕，就把问题都推到我身上来了？”
　　宋如霜看着东子妈的脸色逐渐涨红，随后彻底转青：
　　“你，你先松手，我不是这个意思啊！”
　　她几乎不能呼吸。
　　光是看着她的样子，宋如霜都觉得自己的脖子疼。
　　她忍不住腹诽道：
　　“不对劲啊，这个男人和李秀春不是那种关系么？那他怎么会对她这么粗暴啊？”
　　关键是，如果赵南真是他的孩子，他怎么会放任赵南在赵家叫了别人这些年的爸爸？
　　“这不更正常了么？他要是真的喜欢这个李秀春，那他也不会放任她给自己生的孩子，管别人叫爸爸啊。”
　　宋如霜一愣，刚想对他说别捣乱。
　　可转念一想啊，这道理还真就是这么一个道理。
　　男人稍微冷静了一点，但他依旧没好气地将东子妈甩在了一边。
　　动作丝毫不带怜香惜玉。
　　“为了避免夜长梦多，明天晚上，也是后半夜这个时间，我会彻底解决风险。”
　　宋如霜顺着他的视线，最终落在了她的家。
　　她的心里没由来的咯噔了一下。
　　彻底解决风险？
　　怎么个解决办法？
　　他总不会真的想要把所有宋家人都弄死吧？
　　本着宁可信其有，不可信其无的策略。
　　宋如霜还是觉得应该好好提防。
　　东子妈张了张嘴，到底还是被欲念战胜了良知。
　　或者，像她这样的女人，如此狠毒，连同她一起生活多年的丈夫都能不由分说杀害，更别说本来就跟她有仇的邻居了。
　　所以，她什么都没说。
　　宋如霜看着男人和东子妈各自离开。
　　她思索一阵，然后跟着男人往外走去。
　　一段沙子铺成的道路，宋如霜有些不好的预感。
　　果然，一脚踩上去，沙地上立刻传来吱呀吱呀的声响。
　　“谁？！”
　　男人立刻警惕得朝着宋如霜发出声音的地方看了过来。
　　宋如霜这才猛然看见了他一直隐藏在兜帽之下的脸来。
　　她猛然捂住自己的嘴，防止自己下意识叫出声来。

第151章 大胆的决定
　　这是一张怎样的脸？
　　一道伤疤几乎横跨男人的整张脸，让他看起来狰狞又可怖。
　　不知道为什么，宋如霜觉得，眼前的男人有些眼熟。
　　自己应该不是没见过。
　　可又不是太过熟悉，以至于，让宋如霜一时想不起来，是什么时候见过他。
　　直到她的脑海之中浮现出赵青的身影来。
　　虽然过去好几年了，但对于宋如霜这个真正意义上的成年人来说，记忆力要好很多。
　　所以，也就是在这么一个电光火石的功夫里。
　　宋如霜总算是发现哪里奇怪了。
　　这个男人，明显长得很像赵青啊。
　　难道说，他是赵青那边的家人？
　　若真是这样，宋如霜简直是细思极恐。
　　她还在想，应该如何确定男人的身份。
　　另一边，男人猛然伸出手来朝着她面前的空气，狠狠地拍了过来。
　　手掌带起的风几乎就从宋如霜的头顶擦过去。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜几乎连怎么呼吸都忘了。
　　系统小艾也跟着倒吸一口冷气，嗫嚅了一阵，飞快说道：
　　“啊啊啊，宿主，还好你比同龄人都矮一截，要不然，他就真的碰到你了！”
　　“……”
　　男人的刀疤脸几乎都要扭成一团了。
　　他并没有碰到东西，也不是想要自己吓自己。
　　可他就是直觉感觉到了不对劲的地方。
　　总觉得身边好像有人。
　　可他转过身来，却偏偏看不到什么东西。
　　这让男人原本冷硬的心也开始忍不住打鼓了起来。
　　宋如霜能看出他脸上的慌张神情。
　　再怎么狠毒的男人，大概也害怕这些超乎自然能解释的现象。
　　如果可能，宋如霜或许能利用这个办法，让他在众人面前主动露出马脚。
　　男人大概也觉得周围有些不太干净，恰逢一阵阴风瑟瑟，他也不想在这里多待，便快步离开了。
　　宋如霜保持了一个很远的距离跟着他，就保证他不会彻底消失在自己的视线里，但所隔也是最远的距离。
　　这一回，男人就没再发觉出不对劲的地方了。
　　大约过了半个小时，宋如霜紧赶慢赶，总算远远地看见了男人拐进了一家小院。
　　她没有再继续跟上去。
　　系统小艾再次询问道：
　　“怎么样？想要怎么做？要继续跟上去么？要不咱们也把他这房子给点了？”
　　宋如霜无奈德尔摇了摇头：
　　“真要做这种事情，那我和他有什么区别？就像是狗，难道被狗咬了一口，还要咬一口回去么？”
　　话是这么说没错，但站在系统小艾的立场上，会觉得宋如霜这么小的年纪，想要做什么都显得力不从心。
　　她怎么会是这种变态的对手啊？
　　跟这种人，还需要讲什么江湖道义么？
　　他是真的觉得没这个必要。
　　“对付这种人，有更好的办法，他越是想要装作若无其事，可他心里就越是害怕，我得让他在所有人面前承认自己想做了些什么事情。”
　　“你想让他承认是他杀了赵南？”
　　“哦，不对，甚至死的都不是赵南，而是赵青。”
　　宋如霜在这件事上，倒是莫名有了很多自信：
　　“都没尝试过，谁知道以后会是什么情况呢？说不定我天生就有探案的高水准，他在我手上，就能认罪伏法呢？”
　　最重要的事情是，宋如霜想象不到，若是这样的人不能认罪，那宋家所有人都会陷入什么境地去。
　　她到底不是一个小孩子，自然也有保护所有宋家人的心思。
　　如果有危险，她自信还能对付一二。
　　毕竟提前也是有准备的。
　　小艾惊讶于宋如霜的选择，半晌才嗫嚅出一句话来：
　　“太危险了，要是隐形衣的时间到了的话……”
　　他没把话说完，但他想说什么，自然是已经跃然于纸上了。
　　“就是要现行啊，要在他面前现行。”
　　小艾突然没了声音。
　　宋如霜想，他大概觉得自己疯了。
　　明知道他是个杀人不眨眼的大魔头，却还是要往他脸上凑。
　　这并不是能开玩笑的事情。
　　可惜，宋如霜看似好说话，实则比谁都有主见。
　　只要是她自己决定了的事情，在很大几率上是绝对不会轻易改变的。
　　很快。
　　从这里离开之后，她立马回到了宋家。
　　时间没过，所以宋如霜不可能这个时候把隐形衣取下来。
　　那她就只能给人写信。
　　宋如霜皱着眉在心中思索了一阵人选。
　　首先是使用排除法。
　　她不能给宋老太太留。
　　若是让她老人家知道她在做这么危险的事情，只怕能把她给吓死。
　　而且，她奶奶也不一定能帮到自己的忙。
　　段丁兰自然也是同理。
　　相比较之下，好像也只能选择唯一的一个人，那就是暂时居住在宋家的沈耀。
　　但是，自己和沈耀的关系，谈不上多亲密。
　　而且他也不知道自己特殊的地方。
　　既然是这样的话，自己留的字条，他可能并不会相信。
　　而宋如霜即将要做的事情是，一旦得不到沈耀的信任，那一切终将白搭。
　　哪怕是系统小艾也觉得宋如霜这样的举动太过冒险。
　　“宿主，我建议你冷静……”
　　就这么冲上去，一旦隐形衣失效那会儿，他就担心宋如霜会被人一刀噶了。
　　不管怎么说，这可都是自己的宿主。
　　“事已至此，好不容易得来的机会，下次绝对没有这样的机会了，所以，我绝对不能放过这一次的机会。”
　　宋如霜说：“我这不仅仅是为了宋家，也是为了我自己。”
　　“怎么说？”
　　宋如霜很是诚恳地说道：
　　“要不是这个杀人犯追上来，我也用不着兑换隐形衣，你也知道我马上就要上学了，顶着这样的一张脸，难免不会被人误会或是嫌弃，我付出了这么大的代价，居然都不能把他绳之以法，甚至还让自己和家里人更危险了，”
　　顿了顿，宋如霜反问道：
　　“那岂不是得不偿失？”
　　小艾说不出来话。
　　他觉得自己没有宋如霜会说。
　　而且，宋如霜所担心的问题，也确实是现实存在的问题。
　　得到小艾的默许之后，宋如霜手上动作基本没停。
　　她迅速将自己写好的纸条，放在了尸检的记录单里。

第152章 寻求帮助
　　她不需要多说什么，只要这个记录单放在沈耀门前，他就知道是自己来过了。
　　思索之余，宋如霜已经站在了沈耀暂住的门前。
　　她飞速敲了敲门，然后立马闪到了一边。
　　果然，没到两t秒钟，房门内侧就传来了脚步声。
　　下一秒，房门就被人给打开了。
　　沈耀也是在第一时间发现了地上的记录单。
　　他有些意外。
　　这么短的时间内，他还以为宋如霜还没想好，结果她就都改完了。
　　沈耀一时甚至都忘记了自己还站在门口，他翻开记录单，立马面露敬意。
　　在认识宋如霜之前，沈耀哦很难想象，自己竟然有一天会如此敬佩一个不到五岁的小女孩。
　　与此同时，也有一股迷云缠绕着沈耀。
　　这样的记录单，若不是知晓专业的知识，很难改得这样完美无缺。
　　沈耀算得上是改革之后的第一批大学生，他在上学的时候，关于这方面的学识是有所涉及，但这需要强大的记忆力去背比人还要高的学著。
　　他自问没有这样的能力。
　　之所以敬佩，大概也是因为宋如霜这个小孩，实在是太令人惊讶了。
　　翻到第三页，他感觉到了不同寻常的厚度。
　　是一张纸条。
　　他一打开，就被第一句话给吸引了。
　　这不是一张普通的纸条，这上头记载着能解决眼前命案的法子，而且也明确地告知沈耀，她知道了凶手是谁。
　　沈耀的心一下子就沉到了谷底。
　　若是从别处得到这样的消息，沈耀一定是开心的。
　　毕竟他出现在白水村的很大目的，除了段丁兰之后，很大一部分原因是因为连环杀人案的案子。
　　如今很明显遇到了一个疑似凶手，却偏偏是宋如霜发现的。
　　这也代表，宋如霜正杵在危险之中。
　　而沈耀目前，毫无办法。
　　这是很要命的一件事。
　　沈耀不仅不觉得有什么值得高兴的地方，甚至还觉得后脖颈阵阵发凉。
　　“这孩子，到底在做什么啊！”
　　眼下想要阻止，似乎都没有任何的头绪。
　　沈耀眉头紧锁，殊不知宋如霜就在不远处，看着他的一举一动。
　　不得不说，沈耀的反应还是非常符合宋如霜的设想的。
　　连同系统小艾都颇为感慨：
　　“真不愧是有给别人当后爹的底气，你瞧人家这个觉悟，就是比一般人要高得多啊。”
　　沈耀人品贵重，对于后续可能和他接触的段丁兰来说，是一件难能可贵，可遇不可求的事情。
　　可眼下，不是好感这些的时候。
　　见沈耀迟迟没有动作，他就这么站在原地，宋如霜也不知道他在想什么。
　　眼看隐形衣的时效一分一秒地过去，宋如霜也越来越紧张。
　　“小艾，你说沈耀能助我一臂之力么？”
　　“很难，我觉得他现在肯定非常怀疑人生，毕竟，不管是记录单还是那张纸条，对你来说，都有些邪门。”
　　宋如霜先是愣了一下，随后无奈的吐出一口浊气来：
　　“你知道的，我也是没有办法。”
　　小艾则悠悠地表示道：
　　“你那是舍小我，为大我。”
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总觉得，这里头好像有一丝嘲笑。
　　沈耀很快就出门了。
　　宋如霜看着他的身影消失在自己的视线之中，方才喃喃说道：
　　“好戏，就要登场了。”
　　……
　　宋如霜其实很难判定沈耀会怎么处理这件事。
　　她更害怕他承受不住这么大的压力，若是他把这件事告诉了她奶奶和她娘他们，只怕这事儿是真的要乱套了。
　　老太太和段丁兰都只是普普通通的庄稼人，宋如霜并不希望她们遇到什么奇怪的经历，然后后半生都有不可磨灭的阴影。
　　所以这件事，她除了寻求沈耀的帮助，没打算让宋家其他人掺和进来。
　　小艾忍不住为了沈耀说了一句话：
　　“这对沈耀来说，是一次艰难的抉择，如果他选择帮你，那么段丁兰事后一定会找他算账，是绝对不会和他再有什么的。”
　　闻言，宋如霜的心没由来地咯噔了一下。
　　“你刚才怎么不说这事儿？”
　　“害，我这不是以为，你已经想好应对的招数了嘛，怎么，你那纸条上没写？”
　　他一副“你不应该犯这么低级错误”的神情看着宋如霜。
　　但宋如霜还是诚实地说道：“没写。”
　　何其理直气壮？
　　差点没把小艾给气死。
　　“出发，现在去找那个杀人犯。”
　　她在纸条上写得很清楚，再过一小时五十分钟，沈耀带着白水镇派出所所有民警，还有村里所有人来村东476户。
　　在这里，她会让一切真相大白的。
　　“你还敢去啊？”
　　不是没写么？这要是去了，那真就是赌人性了。
　　“我的名言是，一定是及时处理手头上的麻烦，这样一来，麻烦才不会越堆越多！”
　　村东476户的门前，宋如霜突然询问起小艾来：
　　“小艾，系统里可有能转变声音的药水？”
　　“有，但你积分不够。”
　　“你快些想个法子给我！”
　　系统小艾一时之间没反应过来，下意识说道：
　　“哪里这么麻烦呀，你直接打开蓝屏下的喇叭，我的声音可以直接……”
　　话说到此处，小艾突然顿住。
　　他才发现自己说了不应该说的话。
　　不过，这也无妨。
　　剩下的那些话，宋如霜就帮忙说了：
　　“可以直接外放到现实世界，是吧？”
　　“……”
　　小艾如同被人揪住了小辫子：
　　“这个真不成，这要是被上头检测到了，小艾我啊，大概就要报废了。”
　　宋如霜连忙哄着他：
　　“没事儿，到时候要是真的被检测到了，他们总不会不给你申辩的机会吧？到时候，你就把一切都推到我身上就行了！”
　　宋如霜很是认真的说道。
　　她极为严肃，没带什么笑意，很难让人忽视她的真诚。
　　唯有真诚是必杀之计。
　　小艾明显是有些心动了。
　　他左右是拗不过宋如霜这个宿主的。
　　在他的职业生涯里，好像也从来没遇到过一个比宋如霜还要轴的宿主。
　　末了，小艾败下阵来。
　　他有些迟疑地询问道：“那，那就一次哦，你可不能过河拆桥啊！”
　　宋如霜飞快点了点头：“不会不会！”

第153章 自露马脚
　　“等会儿我说什么，你就说什么，咱们两个人配合，他绝对不是我们的对手。”
　　系统小艾讪讪一笑。
　　不得不说，宋如霜做的事很有风险，但是想的挺美的。
　　……
　　男人听见有人在敲门。
　　他猛然抓住了桌上的砍刀。
　　“谁？！”
　　打开房门，却看不见来人。
　　男人鸡皮疙瘩瞬间布满全身。
　　他明明听到动静了。
　　下一秒，门口处立马传来了咯吱咯吱的声音。
　　声音自然是小艾发出来的。
　　宋如霜能清楚得看见男人脸上有明显惊恐的表情。
　　她知道，这个男人还没到完全丧失身为一个人类的良知。
　　他就算再怎么杀人不眨眼，也害怕这些怪力乱神的东西。
　　“我，我死的好惨啊。”
　　一道不分男女的机械声徐徐响起。
　　恰逢一阵狂风骤起，将这道声音吹得支离破碎。
　　反而更加有了一种说不清道不明的神秘感。
　　男人的第一反应，是呆愣当场。
　　他一时之间好像忘记了应该做出什么回应了。
　　宋如霜并没有着急着去说些什么。
　　直到男人自己做好了心理准备，好像接受了现实一般。
　　“赵青？”
　　宋如霜没有说话。
　　“你这是回魂了？”
　　说到这里的时候，他居然还能笑得出来。
　　这是宋如霜没有想到的。
　　宋如霜还是没说话。
　　男人却有些着急了：
　　“你为什么不说话？不是要来找我报仇？”
　　他的眼中陡然绽放出神秘的色彩。
　　“你死了，居然还能回来，可你已经变成鬼了，又能把我怎么样呢？”
　　宋如霜眸光一沉。
　　这男人大有破罐破摔的架势。
　　果然不是什么好东西。
　　宋如霜一时没找到什么合适的说辞，再加上他的态度嚣张，让宋如霜不知道应该用哪种法子和他对话。
　　结果却偏偏弄巧成拙。
　　她这样的举措，正巧让男人觉得心里备受煎熬。
　　“啊啊啊，你为什么，为什么不说话？！我杀了你，把你分尸，你不恨我？你骂我啊！”
　　他的状态还是有些崩溃的。
　　“赵青，你就是个废物，你女人偷人，你也就只敢跑，你咋就不敢跟我打一架呢？”
　　顿了顿，他痴痴笑了几声，然后慢悠悠得说道：
　　“你那点愚善，自以为是为了别人好，可实际上，别人只会觉得你是一个窝囊废，只有我，才是赵家唯一的孩子，你和你娘，算什么东西？”
　　宋如霜立马敏锐察觉到了关键信息。
　　赵家的孩子。
　　他居然真的姓赵？
　　听男人话里的意思。
　　他和赵青是同一个父亲不同的母亲。
　　看样子，这个男人的身份，应该是赵家密不外宣的私生子？
　　当然，这一切还只是宋如霜的猜测。
　　“杀人偿命，欠债还钱。”
　　在宋如霜的指挥之下，小艾如是说道。
　　“是么？难道你要跑到警察跟前说，是我杀的你？你觉得他们会信一个大活人还是信一个鬼？”
　　倒也没什么好再说的了。
　　宋如霜的出现，只是想要激起男人内心的那抹恐惧。
　　不管他现在伪装得有多么风轻云淡，可他之所以会有这么大的反应，基本上还是因为，他t怕了。
　　接下来的时间，宋如霜没再多说一句话。
　　她就眼睁睁看着男人在她面前歇斯底里。
　　宋如霜故意在什么地方弄出声响，他就会立马赶往那个地方，然后把那里的东西乱砸一通。
　　就好像要把宋如霜弄死一样。
　　他越是这样无能狂怒，宋如霜反而越是冷静。
　　一转眼的功夫，时间也到了宋如霜和沈耀所约定的时间。
　　宋如霜特地推后了十分钟，就是为了吸引男人的全部注意力。
　　看见宋如霜的一瞬间，赵德仁立马暴怒。
　　他直接一个大跨步，将宋如霜掐着脖子，把人给提了起来。
　　宋如霜立马就开始呼吸困难。
　　眼看人要不行了，宋如霜拿出一开始在口袋里的小刀刺了男人一下，男人吃痛，手部的力气也就松了松。
　　宋如霜眼疾手快，趁机从他手上跑开。
　　不过，她一个小朋友，自然没有一个成年人的反应快。
　　很快，还未出院门，宋如霜就被他拦住了去路。
　　系统小艾简直要被吓死了。
　　“咋办？！”
　　他就说宋如霜想的这个法子不靠谱！
　　宋如霜咬着牙，沉声说道：
　　“还有八分钟。”
　　只要挺过这八分钟，一切就真的是拨开云雾见青天了。
　　小艾唉声叹气道：
　　“八分钟？我看这男人的眼神，我觉得你想活八秒钟都费劲。”
　　不怪小艾会有这样的想法。
　　赵德仁现在的神情，确实想要把宋如霜杀了一般。
　　也难怪他会这么生气，毕竟，自己刚才那样的丑态都暴露在一个孩子面前。
　　他不确定自己刚才说的那些话是不是都被宋如霜听到了，可哪怕只是万分之一的可能，他也不能放任她就这么离开。
　　宋如霜淡淡得看了他一眼。
　　她突然就冷静了下来，看着他的时候突然来了一句：
　　“想要杀了我么？”
　　“你说什么？！”
　　系统小艾连忙阻止她的危险行为：
　　“啊啊啊，宿主，不要激怒他！”
　　实在是太危险了，系统已经开始疯狂报警了。
　　宋如霜听见了他说的话，可她并没有因此停下。
　　顿了顿，她咬了咬唇：“反正，我不是你杀的第一个人，杀了我，对你来说，应该没有任何阻碍吧？”
　　宋如霜的反应，实在是有些歧义。
　　赵德仁杀了这么多人，也确实是第一次看见宋如霜这样的将死之人。
　　他太清楚一个人在面对死亡的时候，会有多么崩溃了。
　　可宋如霜这么一个小毛孩儿，她看起来，怎么一点都不害怕？
　　“你不怕我？”
　　“会有人不怕杀人犯么？”
　　赵德仁愣了一下，随即嗤笑了一声。
　　“怪不得李秀春这么讨厌你，你果然很有意思啊。”
　　他反手将房门锁上，自以为所有的事情全权在自己的掌控之人，整个人反而在这一刻轻松了下来。
　　“说说看，你是怎么知道，人是死在我手上的？”
　　他的眼神之中充满了探究，看起来倒像是真的非常好奇宋如霜年纪这么小，却能比一众大人都率先知道他是杀人凶手的消息。

第154章 抓住凶手
　　“杀人之事，并非你一个人知情，我不是从你这里得到的消息，自然就是从别人那里得到消息的了。”
　　“怎么，你是说，是她告诉你的消息？”
　　赵德仁皱了皱眉。
　　他杀人的事情，除了自己，就只有李秀春知道。
　　难道，是李秀春告诉她的？
　　说实在的，赵德仁第一反应是不愿意相信的。
　　先不说李秀春到底能不能藏得住事，就看她和宋家人的关系，她和宋家人都“几辈子”的仇怨了，又怎么可能会把这么重要的事情跟她说？
　　面对男人狐疑的目光，不用他多说什么，宋如霜就知道他在想什么了。
　　想要瓦解他对李秀春的信任，并非什么困难的事情。
　　反正这两个人都不是什么好东西。
　　想要对付恶犬，最好的办法，就是让他们狗咬狗。
　　所以，即便男人没有马上相信宋如霜说的话，她也还是摆出了一副不慌不忙的模样。
　　“就算不是她，是从别人口中得知的，那别人又是怎么知道的呢？”
　　这倒是说的一点错都没有。
　　宋如霜突然露出害怕的神情来：
　　“小七从来不会骗人的，而且，当着你的面，明明知道自己快死了，难道我还敢胡说八道么？”
　　赵德仁若有所思的点了点头。
　　在这一点上，他无比自信。
　　宋如霜不过一个小孩，她怎么敢在这种情况下，还敢在自己面前说假话？
　　“谁告诉你的。”
　　宋如霜有些畏缩得缩了缩脖子，她仰着头，硬逼着自己眼泪汪汪得掉出两颗眼泪。
　　“我，我告诉你，你能放我离开么？”
　　“刚才不是还挺聪明的？现在怎么突然笨了？”
　　赵德仁像是听到了什么天大的笑话一般。
　　“小丫头片子，倒是有点胆子，你既然知道我会杀人，也敢来找我？”
　　宋如霜咬牙道：“你怎么知道，就只有我知道你杀人的事情呢？”
　　“呵，单枪匹马的找来，又不知道弄了些什么弄虚作假的手段，妄想让我认罪伏法？你也太天真了。”
　　“到了！”
　　系统小艾的声音随即响起。
　　宋如霜也稳下了心神。
　　顿了顿，她沉声回应道：“你为什么要杀赵南？他还是一个小孩，他有招惹过你么？”“
　　宋如霜自然是故意这样说的。
　　她知道死的人是谁。
　　赵德仁愣了一下，随即爆发出剧烈得笑声来：
　　“哈哈哈，有意思啊，真是有意思，原来你还不知道死的人是谁啊？”
　　大约是觉得宋如霜已经是自己的刀下亡魂了。
　　在这样的黄昏后，眼前只有一个不到五岁的孩子。
　　这让赵德仁在很大程度上放松了警惕。
　　“赵南那可是我的种，我怎么会对他下手啊？”
　　宋如霜抿唇：“所以，死的人是谁？”
　　她之所以在关键时刻装傻充愣，也是为了在众人跟前隐藏自己的真实想法。
　　要不然，解决了赵德仁的事情，这下一步，大概就是解决她的问题了。
　　原本，一切都是可以推到沈耀身上的。
　　可问题就在于，沈耀又没做错什么，自己要是真的把一切都归结到沈耀的头上，那他和段丁兰之间，大概是真正意义上的完了。
　　拆人姻缘，棒打鸳鸯这种事情，宋如霜不能做，也不想做。
　　“自然是赵青那个蠢货。”
　　宋如霜虽然一早就听过他对李秀春说死的人是谁，可现在，由他当着自己的面说出口，这结果是不一样的。
　　更何况，观众不止她一个人。
　　宋如霜故作惊讶：
　　“小赵叔叔？你为什么要害他？他得罪你了么？”
　　“他怎么没有得罪我？就因为他娘是老东西娶得老婆，他就是赵家唯一的儿子，凭什么？我也姓赵！要不是因为他，我怎么会连自己的女人都保不住，因为没钱却只能把老婆让给他，他凭什么？！”
　　“你的女人？”
　　“对，就是李秀春，要不是因为有一个赵青从中作梗，她就是我的女人，所以赵青这个王八蛋早就该死了！”
　　果然。
　　不需要宋如霜点明什么，只需要她微微提醒引导一下，他就会自己一五一十的把应该说的话全部都说出来了。
　　“你为什么要做这样的事情呀，李婶婶知道了，应该会伤心的。”
　　“哼，我的女人自然跟我是站在同一条战线上的，她早就恨透了赵青，那就是个窝囊废，只要他早点死了，她才能彻底摆脱他。”
　　听到这些，宋如霜忍不住暗暗心惊。
　　这都什么年代了，想要摆脱掉一个人，只要离婚就可以了。
　　用得着杀人灭口？
　　其实，他和李秀春是为了什么，似乎也不难猜。
　　宋如霜是怎么想的，就是怎么说的。
　　“为什么？”
　　“什么？”
　　“为什么要杀了他？你想要和李秀春在一起，为什么不让他们离婚就好？”
　　“这不是便宜他了？他若活着，我儿子就永远都不是我自己的儿子，只有让他死，所有的一切才能瞒天过海。”
　　“瞒不了了。”
　　“什么？！”
　　他倏地一下看向宋如霜，却被下一秒，从外面猛然推开的房门吓了一跳。
　　大门被人推开，是沈耀，是村长，村上的村民，还有宋家人。
　　沈耀神情冷清：
　　“赵德仁，你方才说的话，众人都已经听到了，束手就擒吧。”
　　眼前的走向远远在赵德仁的意料之外。
　　他甚至不知道这些村上人和沈耀是什么时候站在外面听他说话的。
　　等到真相大白。
　　赵德仁自己也很快就反应了过来。
　　刚才，到底是谁在一步一步引导自己，让自己主动将这些话说了出来。
　　几乎可以判定自己所犯下的罪。
　　宋老大从人群里挤了出来，连忙冲着宋如霜招手。
　　看他的样子，实在是着急得不行了。
　　“小七，快些过来啊！”
　　他不喊这一嗓子还好，喊了之后，反而让赵德仁反应了过来。
　　宋如霜脚下还没动一下，就已经被赵德仁挟持了。
　　他把宋如霜如同盾牌一般竖在胸前，众人一时之间纷纷低呼出声。
　　沈耀脸色沉重，难t得看他露出焦急的神色：
　　“赵德仁，你别冲动，万事都好说，先把孩子放了！”

第155章 十分不专业
　　“放了？”
　　赵德仁阴恻恻得说道：“我要是放了她，你还会放我走么？”
　　他的视线扫过一圈人影。
　　白水镇派出所的警察们也都在现场。
　　他们的表情都不是很好。
　　担心宋如霜自然是不太可能的，他们大多数都是觉得，自己被打了脸。
　　若是刚才的话不是赵德仁自己说出口的，那他们是真的很难相信，这件案子居然会这么的蜿蜒曲折。
　　尤其是胡蝶。
　　她只要一想起自己之前说的那些话，也就明白了，为什么自己不能走进沈耀的内心。
　　与此同时，她的心中也油然而生一股危机感。
　　如果这桩案子解决了，那么沈耀是一定会离开的。
　　在此之前，若是自己依旧不能给他留下什么深刻印象的话，那自己之前的种种幻想，也就随之付诸东流了。
　　在这样的前提之下，胡蝶主动站了出来。
　　她看向已经有些疯魔的赵德仁，一脸担忧的开口道：
　　“赵德仁，你先别着急，用一个孩子来要挟我们没什么用的，不如换我过去，总比一个孩子强啊。”
　　按理来说，胡蝶应该是一番好意才对。
　　但宋如霜听她说的这番话，倒是觉得处处都十分的便扭。
　　这都什么时候了，她哪怕有一点真心是为了救她这个无辜民众也好啊。
　　合着，她所有的心思依旧全都在沈耀的身上啊？
　　这让宋如霜不禁想到了那句更古不变的绿茶台词。
　　她失去的只是一条生命，但我失去的，那可是嫁入高门，一飞冲天的机会呀！
　　当然，胡蝶说的话，赵徳仁压根没有搭理她。
　　但他并不是毫无反应。
　　至少宋如霜能直观感受到，赵德仁掐在自己脖子上的手莫名收紧了几分。
　　他有些古怪颤抖的声音在宋如霜的耳边响起：“呵呵，哈哈哈，原来你这个小鬼，就是警察安排的内鬼啊？”
　　沈耀的脸色突变：
　　“赵德仁，你不要误会，你为什么不想想，小七还不到五岁，她这样的年纪，能做警方的线人么？”
　　胡蝶看了一眼沈耀，她张了张嘴，又想说些什么。
　　这一回，沈耀没给她任何机会。
　　“闭嘴！你想害死她么？！”
　　他咬着牙压低了声音，若不是因为场合不太合适，他是真的想给这个胡蝶一拳。
　　胡蝶顿时面露委屈。
　　“沈先生，您为什么这么凶啊，我也不是故意的，我只是想要帮忙，谁知道这个赵德仁会这么没有人性啊？”
　　“没有人性？那我就让你们看看，什么是真正的没有人性！”
　　赵德仁不知道从哪里弄来一把小刀，径直比在了宋如霜细嫩的脖子上。
　　没出两秒钟，宋如霜的脖子上就已经被刀刃刮出一道血痕来了。
　　宋如霜不安的扭动身体，直到一道虚弱且不是很确定的声音在人群之中传出。
　　宋如霜整个人呆愣当场。
　　然后，她就看着段丁兰有些无措的从人群外走了进来。
　　众人不自觉给段丁兰让开一条道路。
　　宋如霜到底是她的孩子，如今她的孩子就被杀人犯挟持在手里，谁敢拦着她？
　　段丁兰的出现，是在宋如霜意料之外的事情。
　　她立马将质问的目光落在了不远处的沈耀身上。
　　用眼神质问着他，一切尽在不言中。
　　为什么她娘会出现在这儿？
　　她明明是千叮咛万嘱咐了的！
　　沈耀无奈的摇了摇头，示意这件事和他没什么关系。
　　这样紧急的情况，段丁兰反而没有很崩溃。
　　宋如霜的一颗心在此时此刻才真是被提到了嗓子眼儿。
　　胡蝶突然动身走到了段丁兰身边，她摆出一副很是严肃的神情来：
　　“段女士是我邀请来的，不管怎么说，段女士也都是孩子的母亲，眼下孩子遇到了危险，她自然很焦虑，与其待在家里，还不如来这儿一齐想想法子呢。”
　　宋如霜一怔，随即重重得喘了一口粗气。
　　她觉得自己的呼吸频率好像出现了一点问题。
　　原本以为王晓才是探案最大的绊脚石。
　　可眼下看来，王晓和胡蝶这两，简直就是一对卧龙凤雏啊！
　　“我可真是谢谢你了。”
　　宋如霜没好气得瞪了一眼胡蝶。
　　沈耀更是被她出奇的脑回路和想法震惊得三观稀碎。
　　这样在重大事件上搅不清楚的人，不知道在处理案件的时候，会造成多少巨大的损失。
　　先不说别的。
　　只说在这件事上，一旦宋如霜有一点点好歹，都不是自己能不能和段丁兰在一起的问题了。
　　而是，段丁兰这后半生，都会生活在巨大的阴影之下。
　　这就是胡蝶所作所为会造成的后果。
　　连宋如霜都看出来了的事情，偏偏胡蝶还摆出了一副求沈耀表扬的神情。
　　宋如霜的小脸儿顿时聚在一团。
　　一脸问号。
　　她在干什么？
　　她是觉得自己做的很好么？
　　“你，你为什么要抓我的女儿？你把她放了，你让我做什么都行！”
　　赵德仁顶盯着段丁兰看了好几眼，方才嘻嘻笑了几声：
　　“你果然长得很好看啊，我当初怎么就没勾搭上你呢？要不，你也给我做媳妇儿，这样，这丫头就是我的孩子，我不会伤害她的。”
　　段丁兰一愣。
　　她一个正常人，自然理解不了赵德仁这样的疯子在想些什么。
　　赵德仁倒好像开始有些不耐烦了。
　　“同不同意啊？你在搞什么？还想不想救你的女儿了？”
　　段丁兰深呼吸一口气，她明明知道眼前这个人是个杀人犯，可因为宋如霜在她手里，她还是义无反顾，想要往这边走来。
　　宋如霜心头一酸。
　　她觉得自己当真不算是个称职的女儿。
　　明明知道段丁兰不想她做这些危险的事情，可她还是做了。
　　“娘，你别过来！”
　　话音刚落，脖子就被人给掐了掐。
　　赵德仁的力气不小，也没有刻意收敛。
　　宋如霜脸色红到发黑，看着就有些吓人。
　　“你别动她！”
　　段丁兰失声叫了一嗓子。
　　随后稳了稳心神，她缓慢而郑重得说道：“我过去，你别伤害她。”
　　人自然没有机会走过去。
　　沈耀也不可能眼睁睁得看着段丁兰也陷入危险之中。
　　他当机立断，在宋如霜求救的目光之中拉住了段丁兰。

第156章 开枪
　　“你不能过去。”
　　“你松手，我要过去！”
　　沈耀脸色有些苍白，纵然知道会被讨厌，但还是坚定地拉住了她的手。
　　“不可以，你不能过去！”
　　“沈耀，这是我们家的家事，你只是一个外人，不需要你管！”
　　正所谓杀人诛心。
　　宋如霜这厢刚被松开，得以喘息两口，目光就落在了段丁兰和沈耀身上。
　　一边剧烈咳嗽，一边查看他们那边的情况。
　　沈耀不让她娘过来，她娘肯定生气。
　　可他为了她娘的安全，还是不肯让她过来。
　　宋如霜却觉得，他是一个非常靠谱的人。
　　系统小艾没由来地腹诽道：
　　“我说宿主，现在身陷囹圄，被劫持的人好像是你啊，你有这个空闲，建议多操心操心自己，你娘那边，八字还没一撇呢！”
　　宋如霜讪讪一笑。
　　她也不是故意的，而是无意之间，所有的思想就都放在了他们这一对的身上。
　　段丁兰那边，之前是八字还没一撇，那今天过后，大概就是大路朝天，各走一边的程度。
　　如果她今天能脱险，大概就要操心他们之间的事情了。
　　沈耀拉着段丁兰，趁着她和自己起争执，飞快在她耳边对她说道：
　　“右边，朝着小七的方向走过去。”
　　段丁兰也算聪明，可现在却不知道沈耀想要做什么了。
　　她困惑地看着沈耀，可赵德仁的目光已经落在了他们这边。
　　沈耀不能再多说什么了。
　　沟通无果之后，段丁兰只得带着满腹的困惑往宋如霜被挟持的方向走了过去。
　　赵德仁哈哈大笑，仿佛没人能把他如何了。
　　“丁兰！”
　　沈耀一声急促的叫声。
　　就在段丁兰回头的一瞬间，一声枪声猛然响起。
　　众人呆愣的功夫。
　　宋如霜能感觉到有液体喷溅到自己的头上，脸上。
　　她摔在地上，身后的挟持已然消失。
　　虽然意识里清楚地知道发生了什么。
　　明明知道不能看，可宋如霜却总是下意识地想要回头。
　　系统小艾连忙“敬业”阻止道：
　　“宿主，别回头！”
　　宋如霜这才算硬生生止住了回头的欲望。
　　她看向院中的段丁兰，担心她看见了什么不应该看见的。
　　论心理承受能力，她自然远远在段丁兰之上。
　　结果她一看，沈耀已经将她揽在怀里了。
　　“小七！”
　　段丁兰挣扎着想要去看宋如霜的情况，沈耀几乎是吼了一声：
　　“愣着干嘛？处理尸体！”
　　周围围观的村民这才反应了过来，尖叫声四起：
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　王晓几乎失态地尖叫了一声：
　　“你做什么？没有批捕令，私自开枪是死罪！”
　　“今日之事，各位都能作证，开枪是我的事儿，自然由我全权负责，所造成的一切后果，t都由我一力承担！”
　　在沈耀的示意之下村长王福来短暂的震惊过后，连忙手忙脚乱的开始处理去赵德仁的尸体。
　　宋老大和张翠知也连忙过来抱起宋如霜，走到了段丁兰身边。
　　看到宋如霜过来，沈耀方才将段丁兰松开。
　　他有些歉疚地对段丁兰说道：
　　“抱歉，刚才只是不想让你看见血腥的一面。”
　　段丁兰神情复杂地看了沈耀一眼，随后连忙将宋如霜从张翠知怀里接了过来。
　　“小七！怎么样，难不难受啊？！”
　　宋如霜摇了摇头：“娘，我没什么事儿，一点都不疼。”
　　她不这么说还好，一说这样的话，段丁兰的眼泪都要掉下来了。
　　“你这孩子就知道说这些话不让我担心，你这个伤都伤到脖子了，还能没事儿，还能不疼？”
　　宋如霜抿唇，没再安慰段丁兰了。
　　她受了伤是事实，想要凭借自己三言两语就让她放心，这明显是不太可能的事情。
　　宋老大走了过来，缓缓说道：
　　“丁兰，小七，咱们先回家吧，老娘那边肯定也等着急了。”
　　宋老太太这两日，身体一向是不太好的，所以，她今日也没再出来。
　　可家里人没跟她说出了什么事儿，她一个老人家，又怎么可能不知道？
　　小七是她的命根子，要真是这个点还没回去，老太太是真要气晕过去了。
　　小七摸了摸脖子，手上不少血。
　　除此之外，还有赵德仁的血。
　　“娘，小沈叔叔怎么办？”
　　宋如霜迟疑了一阵，还是问出了口。
　　王晓刚才说的话，他们可是都听到了的。
　　不管如何，没经过司法公证，哪怕沈耀的身份很特殊，那他也不能直接开枪杀人。
　　不说合不合法的问题，只说影响，就绝对不好。
　　段丁兰有些犹豫得看向沈耀。
　　而沈耀则微微勾唇：
　　“没事，这些事情我会处理，你们先回家吧。”
　　段丁兰想了想，自己留下，好像也帮不了沈耀什么。
　　而且，宋如霜脖子上的伤该马上处理一下了。
　　所以，她还是冲着沈耀点了点头。
　　临走前，还是觉得少了点什么。
　　“你，你要多加小心才行。”
　　不管如何，有这句安慰，对沈耀来说，就已经足够了。
　　结果人才走到大路上，王晓和胡蝶倒是追上来了。
　　他们先是对视了一眼，然后看向段丁兰：
　　“段女士，死者的案子和你的孩子还有很大的关联。”
　　段丁兰立马将宋如霜护在了自己的身后，戒备得看向他们两个：“所以呢？你们想要干嘛？”
　　胡蝶方才是把沈耀对段丁兰的态度看在眼里的。
　　身为女人的直觉，她觉得有些不太对劲。
　　原本以为沈耀对所有女人都一样，结果对段丁兰却如此与众不同。
　　她自然看不惯段丁兰。
　　现在又看她态度不好，胡蝶也算“新仇加旧恨”，一股脑儿都冲着段丁兰喷涌而来。
　　“什么叫做我们想干嘛？分明是你这个女儿浑身上下都透露着古怪，她为什么会出现在这里，以及对于这个赵德仁的死，她所扮演着什么样子的角色。”
　　段丁兰死死得盯着她。
　　护着宋如霜的模样，就像是护着小崽的母兽一般。
　　胡蝶心里存着气，也没跟她客气：
　　“你看我也是没用的，我告诉你，这个孩子，你今天带不走，她要跟我们回派出所！”

第157章 惩罚他
　　一直没说话的宋老大倒是不干了：
　　“俺说警察同志，你们也要讲讲道理吧？孩子这么小，肯定是被赵德仁绑架过去的，你如今却说我们家小七有嫌疑？你有啥证据啊？”
　　胡蝶皱了皱眉：“你们这是什么意思？妨碍司法是么？”
　　宋老大被气得脸红脖子粗的。
　　“俺是个没文化的大老粗，别的都不想管，但是有一个事儿，肯定的不能让你说咋就是咋，要带我家小七走，你们就把我也给带走吧！”
　　王晓皱了皱眉，看着宋老大的神情之中也充满了厌恶。
　　“不要试图挑战警察的权力，难道你以为我们不能把你也带走么？”
　　“带带带，俺没说你们不能带！”
　　胡蝶气的不轻。
　　方才一直没说话的宋如霜却突然开口了。
　　她歪了歪头，语气之中充满了诧异：
　　“娘，这个阿姨好奇怪啊，那个坏人明明是小沈叔叔杀的，她当着小沈叔叔的面不敢说话，为什么要来为难我们呀？”
　　胡蝶犹如被点燃的炮仗一般。
　　“你胡说！我才不是为难你们！”
　　宋如霜毫不相让，立刻反唇相讥：
　　“是么？那阿姨你为什么不当着小沈叔叔的面说这些话，非要现在找过来，给我娘说这些话呢？”
　　胡蝶张了张嘴。
　　这对她来说，还是第一次被一个五岁的孩子堵得说不出话来。
　　宋如霜不给她缓冲的机会，她继续开口说道：
　　“啊，阿姨，你是不是喜欢小沈叔叔啊？因为小沈叔叔不喜欢你，所以，你就把气撒到别人身上了？”
　　“你，你这个臭丫头，嘴巴真是讨厌，难怪你会被这个杀人犯抓住，你就是欠打啊！”
　　胡蝶话音刚落，身后就响起了沈耀清冷的声音：
　　“胡医生，作为一个公职人员，你就是这么和公民说话的么？”
　　胡蝶整个人抖了一下，她立马回头看去。
　　出来的人果然是沈耀。
　　事实上，沈耀不知道他们出来是为了为难段丁兰她们母子。
　　他不过是想要村口去帮洛城来的特警支队带个路，却正巧看到了胡蝶和王晓仗着自己警察的身份在欺负人。
　　哪怕欺负的不是他所在意的人，而是别的村民，这也是极为恶劣的行径。
　　“沈，沈先生，这是个误会，我，我可以解释的！”
　　沈耀沉声说道：
　　“胡蝶，我看你根本没有供职于警方的能力和价值，我以洛城警察厅的名义，免去你的公职，后续，会有洛城的警察来监管你。”
　　胡蝶的脸色从一派红润径直变得铁青。
　　她不可置信地看向沈耀：“为……”
　　“滚！”
　　沈耀没给她留一点颜面。
　　当着这么多人的面，胡蝶的脸色几番变化，终究没能将这个字消化下来，然后哭着跑走了。
　　众人一时之间议论纷纷。
　　沈耀冷冷地盯着白水镇那些警察看了一眼：
　　“如果各位有不服气的地方，你们大可以和她一样。”
　　就这样，因为放了一句狠话，所以原本愤愤不平的众人，倒也在一瞬间就息事宁人了下来。
　　棍子不打在自己的身上，自然是不会疼的。
　　等到事情真的波及到了自己的身上，心里再怎么鸣不平，那也只能在心里哔哔。
　　为了自己的前途着想，他们自然不能公然和沈耀作对。
　　没一会儿，一阵警铃声响起。
　　在村民的带领下，从洛城警察厅来的特警支队，就已经开着越野车纷纷停在了路边上。
　　大家下来整队，立马小跑到沈耀跟前：“沈厅，黑豹特警支队集结完毕，请您指示！”
　　“全面接管白水镇派出所的全部公务，通知市区纪委支部下访，另外，处理一下我的事情。”
　　“啊？”
　　洛城特警支队队长白河愣了一下，一时间脑子还有点没转过弯儿来：
　　“您的事？什么事啊？”
　　沈耀没马上说话。
　　王晓倒是立马激动起来了。
　　“他开枪了！”
　　白河还是呆愣状态：“开，开枪？”
　　就凭这四个字，他委实是无法复原出整个事情的全部真相。
　　王晓冷冷地说道：“不会因为他是大官，你们就纵容吧？加害者并无明确攻击性，可他却为了一己私利，直接开枪杀人，这是严重违纪的！”
　　白河听得心里暗暗吃惊。
　　一旁的段丁兰张了张嘴，正欲解释，却在这个时候听见了沈耀的声音。
　　“他说的没错，我确实开了枪。”
　　段丁兰和宋如霜连忙看向沈耀。
　　宋如霜表面冷静，实则在用意识和小艾疯狂尖叫：“啊啊啊，现在完全不是耍帅的时候啊！他会不会出事啊！”
　　说实在的，沈耀会开枪这件事，是完完全全超出她自己的预料的。
　　身为厅长，他应该比谁都清楚在那样的情况下开枪会带来什么恶劣的影响。
　　可他为了段丁兰和宋如霜，还是开了。
　　宋如霜除却感动，更多的则是震撼。
　　或许，是她从根本上低估了沈耀对段丁兰的喜欢。
　　系统小艾的声音也满腹哀愁：
　　“唉，影响绝对不小，当着这么多人的面，这一传十十传百，到最后知道的人肯定越来越多，为了保证公家的威信，势必要拿他来开刀。”
　　宋如霜半晌说不出一个字来。
　　事情的严重程度已经到达了一个全新的层面。
　　让她这个小孩完全没有办法涉及的层面。
　　如果沈耀真的因为这件事而付出了惨痛的代价，那宋如霜自己，就是那个真正意义上的罪魁祸首啊。
　　白河深呼吸了一口气，震惊之余，他有些犹豫得看向沈耀。
　　沈耀却好像没事人一样。
　　他甚至还冲着段丁兰他们笑了笑：“不早了，早些回家去。”
　　“……”
　　段丁兰也不知道应该说些什么了。t
　　纵然她什么都不懂，可从刚才的对话里就不难听出，现在的情况有多复杂。
　　她们母女是得救了。
　　可沈耀应该怎么办？
　　眼见着段丁兰不愿意离开，沈耀便对着白河使眼色。
　　白河立马反应了过来。
　　他猛地咳嗽了一声，然后沉声对段丁兰说道：
　　“这位女同志，我们要处理案件，你们先请回避吧。”

第158章 躺平任说
　　众多持枪核弹的特警几乎将沈耀团团围住，从他们这个视角，已经看不见他的身影了。
　　而宋老大也和自己的媳妇儿张翠知对视了一眼。
　　他们有不傻，自然也能看出沈耀和段丁兰之间的关系不一般。
　　这位警察上头的大官也不知道是个什么官儿，瞧着他这样子，怕是会受到处罚。
　　试问，连大官都不一定能搞得定，这对他们这些平头老百姓来说，那肯定是绝对解决不了的问题了。
　　张翠知走到了段丁兰身边，轻轻拍了拍她的肩膀：
　　“丁兰啊，咱们留在这儿也帮不了什么。”
　　段丁兰自然也知道，可不确定沈耀是否安全之前，她不敢离开。
　　张翠知连忙将求救的目光放在了自家老公头上。
　　一般的话劝不动，大概只有说些她真正在乎的人了。
　　“丁兰啊，别的不说，小七这个伤，你总要干净回去给她包扎包扎的。”
　　说到宋如霜，段丁兰果然立马就有了反应。
　　对于她来说，宋如霜自然是更为重要的存在。
　　“好，咱们先回去吧。”
　　段丁兰抱着宋如霜往宋家赶去。
　　好在家里就有药箱，几个叔叔婶婶们一起帮忙，三下五除二的就帮宋如霜将脖子上的伤口包扎好了。
　　结果前脚刚包扎好，宋老太太后脚就下了床过来看孙女。
　　最后的结果就是，大家都没反应过来，就被老太太看见了宋如霜被包扎了好几层绷带的脖子。
　　大约是因为他们也不够专业，所以看着也就更加吓人了一些。
　　宋老太太一阵慌乱，但很快平静了下来。
　　她只是看了众人一眼，然后极为平静地离开了房间，转身坐到了院子里榕树下的石桌旁。
　　宋如霜的床就靠着窗户，她正巧能看见老太太有些沧桑的背影。
　　“娘，奶奶看上去好像特别难过。”
　　坐在床边的段丁兰顺着宋如霜的视线看向了院子里的宋老太太。
　　她微微叹了一口气，又看向房间里的宋家其他人：
　　“哥哥嫂子们，这事儿，怕是瞒不住了。”
　　张翠知迟疑地点了点头。
　　她本人也是这么一个意思。
　　“与其让娘从别的人嘴里听见什么闲言碎语，还不如咱们主动交代呢。”
　　段丁兰道：“这事儿，我的责任最重，小七是我的孩子，这么大的事儿，她插了一手，是我这个当娘的没照顾好她。”
　　宋如霜有些难过，她伸了伸手拽了拽段丁兰的衣袖，奶声奶气地劝说着：
　　“娘，您别生气。”
　　张翠知最吃这一套，自然也担心宋如霜会被段丁兰惩罚，所以也忍不住开口替宋如霜求情：
　　“是啊，丁兰，孩子也是好意，你别生孩子的气，小心气坏了身体。”
　　段丁兰登时又红了眼眶，她咬着牙说道：
　　“大嫂，您别劝我了，小七做的事情，还能叫小事么？你看她脖子上的伤口，这要是再深一点，咱们还能见着她么？”
　　听见这话，张翠知的神情就立马严肃了起来。
　　她想了想，还是果断地对宋如霜说道：
　　“小七啊，你娘说得对啊，你做的事情实在是太危险了，你自己说说，这要是真的出了点什么不可挽回的意外，你让你奶奶和你娘怎么活啊？”
　　“娘，小七知错了。”
　　系统小艾对于宋如霜躺平任潮的态度有些诧异。
　　“宿主，你为什么不直接告诉他们，你所担心的事情还有一定要冒险的目的啊？”
　　宋如霜却缓缓摇了摇头：
　　“现在这种时候，多说半个字都是错的，最好息事宁人的法子，就是什么都不说。”
　　诚然，宋如霜可以有一千个，一万个的理由，但是对于段丁兰他们来说，自己到底是受了伤。
　　他们自然接受不了的。
　　“好了，娘也不是怪你。”
　　段丁兰抹了一把眼角的泪水，然后温柔地帮宋如霜盖上了被子。
　　“乖，先睡觉。”
　　窗外，借着挂在檐角上的灯笼，宋如霜恰好能分辨众人的身形。
　　也不知道说了些什么，段丁兰突然给老太太跪下了。
　　也就是这么一跪，瞬间让众人之间紧张的气氛开始瓦解。
　　宋老太太连忙搀扶着宋如霜坐在了自己身边。
　　宋如霜隐隐听见有老太太的声音传来：
　　“你这孩子，怎么这么大的气性？说跪就跪下了，真要说对不起谁，也应该是我老太婆给你跪一个。”
　　众人拦着，所以她也就没跪成。
　　段丁兰双眼含泪，缓慢而郑重地说道：
　　“娘，您是您，老六是老六，我和老六离了婚，那是因为老六不做人，您对我，对小六和小七一向是极好的，我们母子三个永远忘不了您的恩情，小六小七这辈子都是您的孙女，这一点是绝对改变不了的。”
　　她说得如此真诚，宋老太太很难不感动。
　　她老人家又不知道突然想到了什么，然后对段丁兰说道：
　　“小七的伤拖不得的，你们原本就计划着要去隔壁镇上过活了，依我看，还是早走早打算好些。”
　　赵德仁的死到底和宋如霜脱不开关系。
　　至今，众人也不知道赵德仁为什么非要抓宋如霜，非要在她面前吐露真相。
　　到时候来找宋如霜的人不知道有多少。
　　不用想，宋老太太也知道这些绝对是费力不太好的。
　　与其留在家中坐以待毙，还不如赶紧离开。
　　之前的众多不舍，到了眼下，反而希望她们尽快离开。
　　“娘，我……”
　　段丁兰突然有些犹豫。
　　“怎么了？可是不想离开？”
　　段丁兰摇了摇头。
　　能给宋如霜创建一个全新的生活环境，周围也会少很多闲言碎语，这自然是段丁兰所期待的。
　　可在离开之前，她还有担心的人，担心的事情。
　　宋老太太有些不明所以。
　　可宋如霜却有些明白了。
　　段丁兰放心不下的，除了沈耀，大概也没别人了。
　　为了帮段丁兰了却心愿。
　　宋如霜从床榻上缩了下来，然后一溜烟儿跑出了房门。
　　宋老太太看见了她，连忙走了过来，伸手将她抱在了怀里：
　　“小七啊，怎么还没休息啊？”
　　“小七想奶奶了。”
　　“你这个时候跑出来，应该是想帮你娘说点什么吧？”

第159章 拒绝
　　老太太果然慧眼如珠。
　　她一眼就看出宋如霜的目的。
　　宋如霜倒也不再隐瞒。
　　她直截了当地对宋老太太说道：
　　“奶奶，是小沈叔叔将小七从坏人手里给救出来的，为了这件事，他好像遇到了一些不得了的麻烦。”
　　宋如霜点到为止。
　　她是什么意思，这已经是非常明确的事情了。
　　宋老太太果然有些迟疑。
　　她只是稍微想了想，随后便对段丁兰说道：
　　“丁兰啊，你老实跟娘说，你和这位沈同志，到底是一个什么关系啊？”
　　也不怪老太太会这么问了。
　　沈耀所做之事，实在是无法解释。
　　段丁兰的脸色几番变换，也不知道她突然想到了什么，她沉声对宋老太太说道：
　　“娘，我和人家小沈同志能有什么关系呢？他是从京都来的贵人，因着人家心好，所以帮我的忙，如今我也只是担心他会因为我们母女的事情，而招惹麻烦罢了。”
　　话是这样说，可宋家人心里也都有数。
　　沈耀确实是一位贵人，可贵人为什么不帮助别人，只帮助她们母女呢？
　　宋老太太一阵纠结。
　　处在她这样的身份，有时说什么话，总是会让人觉得别有用心。
　　可她还是想问问。
　　这其中，自然也是操心宋如霜。
　　这老话说的实在有些道理。
　　这有了后爹，后妈自然也有了。
　　不管怎么说，小七都是宋家唯一的女儿。
　　让宋老太太眼睁睁看着她受苦，这实在是太过折磨人了。
　　“娘，我知道您老要说什么，只是这事儿，不是您想的那样，人家小沈同志是什么身份？不过看我们娘俩儿可怜，帮帮忙，难道我们就要把人家的善心当成是另有目的？”
　　“丁兰，老婆子我心里清楚，是老六对不起你，这原本没什么可说的，可小七到底是我们宋家的孩子，你要真是和这位小沈同志有什么，还是……”
　　老太太到底没说出口。
　　可她是什么意思，已经是摆在明面上了。
　　宋如霜微微皱眉，她觉得话不能这样说。
　　从什么时候开始，她和沈耀是站在两个对立面，只能有他没她了？
　　只不过，不等她主动说些什么，就被段丁兰伸手给拦了一下。
　　她不着痕迹冲着宋如霜微微摇了摇头，然后又一本正经得对着宋老太太说道：
　　“娘，我可以向您发誓，我这被子都可以只守着两个孩子过日子，您所担心的所有事情，都是不会发生的。”
　　“你这孩子t，瞎说什么呢？若真是有好造化，那也是你的福气，我又怎么会拦着你啊？”
　　宋如霜连忙开口道：
　　“奶奶，既然这样，就让我和娘亲自去见见小沈叔叔吧，小七也是真的有些担心他现在的处境。”
　　话都说到这个份上了，宋老太太自然也不好说什么否认的话。
　　再加上宋家其他人也都在求情，所以，宋老太太就点了点头，将这事儿应承了下来。
　　直到被宋如霜拽出门口，段丁兰才算彻底反应了过来。
　　她立马扒住门框，还没见到人呢，就已经率先打起退堂鼓来了：
　　“小七，我想了想，我还是不能见他。”
　　大概是因为宋老太太的话实在有些戳心，没有办法不对段丁兰造成影响。
　　“娘，您一向教导小七，要知恩图报，这件事要是没有小沈叔叔帮忙，只怕您都见不到我了。”
　　宋如霜可以和她讲大道理，可她最后还是选择用她最能接受的方式，劝她见见沈耀。
　　就算他们两个人之间再怎么有缘分，那也不是这样造的。
　　宋如霜也怕她会错过良人。
　　她果然了解段丁兰。
　　若是和她自己有关，段丁兰不会，也不敢多想；可若是和宋如霜有关，就算再难，她也会照做的。
　　再见沈耀，他被控制在村委会一处民房之内。
　　周围都是实枪核弹的特警，一套装备纷纷武装到了全身，只留下一双眼睛冷冷得盯着四周。
　　宋如霜和段丁兰刚刚出现在路口的时候，就已经引起他们的注意了。
　　只听一阵异动，众人的枪口对准了她们。
　　宋如霜以为段丁兰会害怕的，但她并没有这般失态。
　　直到有人走上前来，沉声询问道：
　　“老乡，这里不是你们能来的地方，回去吧。”
　　白水村的村民最爱看热闹，结果在这个时候，周围了无人烟。
　　看来，应该是被沈耀开的那一枪给吓到了。
　　“警察同志，我，我想见见沈，沈先生。”
　　那人皱眉，大概觉得段丁兰在异想天开：
　　“不行。”
　　拒绝的言简意赅，甚至没有主动解释为什么不行的原因。
　　段丁兰有些无措。
　　她一时之间也不知道应该怎么办了。
　　宋如霜主动站了出来：
　　“警察叔叔，小沈叔叔是为了救我才出事的，小七和娘都很担心他，您就让我们去见见他吧。”
　　那人低头看着。
　　不到他大腿高的宋如霜仰着头，脖子上缠着格外厚重的绷带，一双圆溜溜的大眼睛饱含热泪，看上去真是可怜极了。
　　这拒绝的话就这么卡在嗓子眼儿，半个字都说不出来。
　　小孩才受了惊吓，若是他们这些人民子弟兵也吓着她了，那他们和那个杀人犯有什么区别？
　　只是，没有命令，他们也不敢随意放人进去啊。
　　就这么着，好像有些僵持住了。
　　关键之际，特警支队的队长白河从房间里走了出来。
　　正巧就看见了段丁兰和宋如霜母子。
　　他大概是知晓一点内情了。
　　因为宋如霜清楚得看见了他冲着她们微微叹了一口气。
　　他径直走了过来，却并没有松口：
　　“你们回去吧。”
　　面对她们困惑的目光，白河有些无奈得说道：
　　“现在抓的很紧，沈厅就算有背景在，也难逃惩戒，纪委马上就要来了，所以，你们待在这里，很麻烦，会牵连到你们的。“
　　她们不过是平头百姓，真要说牵连，又有什么关系？
　　段丁兰和宋如霜对视了一眼。
　　后者突然询问道：
　　”是小沈叔叔让叔叔你这么说的么？“
　　白河大概没有想到这样的话是由宋如霜这么一个孩子问出口的。
　　所以，他还是稍微愣了一下。
　　但他很快就恢复正常了。

第160章 落败的商铺
　　“小家伙很聪明，既然你都知道，那就乖乖的和你娘回去吧。”
　　离开之前段丁兰突然开口说了一句话：“我会等你。”
　　她的声音真不是一般的大。
　　宋如霜心里清楚，她这话就是说给屋内的沈耀听的。
　　直到离开前，也没见屋里的人有什么回应。
　　回到宋家之后，众人也罕见的没有再说什么。
　　大家就好像第一时间就统一口径了一般，说也没再在段丁兰面前提过沈耀的名字了。
　　第二天，沈耀那边就出了结果。
　　沈耀就这么走了，没留下一句话。
　　宋如霜突然有些难过，也不知道他和段丁兰的缘分，还有没有牵绊。
　　段丁兰并没有什么特别的反应。
　　大约又过了三天左右的时间，她也就决定了下来，是要真的从白水村搬走了。
　　对此决定，宋老太太算是最支持的那个人。
　　宋家妯娌们也没二话。
　　不管宋老六如何，段丁兰和宋如霜，他们自然是要认的。
　　就此，宋如霜也就算是真正意义上，彻底离开了她幼年一直生存的地方，白水村。
　　宋家人亲自送她们母女去宋家开在白水镇的商铺去。
　　自从上年开始，商铺的生意就一天不如一天了。
　　所以，大家也没想着，段丁兰母女能将这店铺给盘活。
　　只说，这个店铺是因为宋如霜出生，来让大家有了心思，所以，这店铺在不久的将来，自然也是属于宋如霜的。
　　老太太由此笑称，就把这个店铺就给宋如霜当嫁妆。
　　众人倒是没有反对的。
　　三轮车在路上行驶了一天一夜，总算是到了白水镇。
　　穿过繁华的城镇，又往荒凉的地方走了一段路。
　　宋老太太在一处破败的房屋前停了下来。
　　然后扭过头来对她们说道：“到了，就是这儿了。”
　　这还是宋如霜第一次来这个名义上将来是她嫁妆的地方。
　　说一句残垣断壁倒也不为过。
　　这个位置说不上哪里好，好的地方一只手就能数的过来。
　　诸如地盘大，内置宽阔，除了商铺外，另外还有个挺大的双层院子，若是住上宋家所有人再开个工坊也足够了。
　　可若是论起坏处来，宋如霜大概可以说上个三天三夜。
　　真不是宋如霜悲观，实在是因为，这里的情况比她想象中的还要更加糟糕一些。
　　首先，便是这装修。
　　只是站在外面，便只觉得眼前一片黑。
　　仿佛是一处阴恻恻的无人区房屋，还未进去就觉得这里四处散发着阴森恐怖的气息，怎么会有人敢来啊？
　　想来，商铺的生意越来越不好的原因，大约也有这方面的原因。
　　其次便是商铺所在的位置。
　　这里远离城镇中心，人流量本来就十分稀少，所以生意也会受到部分的影响。
　　众人一道进了商铺。
　　在宋老太太的指挥之下，宋家人所有人都行动了起来。
　　不到大半天的时间，大家便齐心协力，将整个商铺都收拾了出来。
　　只不过，商铺后面供众人住的院子堆满了杂物，大家想着段丁兰母子也用不上那地方，再加上收拾也不是什么容易的事情，大概要三四天才能全部把院子也给收拾出来。
　　所以，众人跟老太太一合计，收拾的事儿也就暂时搁置了下来。
　　转眼间就快到晚上了，宋老太太准备和宋家其他人一起离开。
　　段丁兰哪里肯依？
　　她堵着门，说什么也不肯让大家就这么离开。
　　“娘，天色这么晚了，哪里能这时候走？再说了，好容易一家子进城一趟，多待几天也好啊，何必着急着回去呢？”
　　宋老太太此举，大概也有避嫌的嫌疑。
　　说到底，段丁兰确实是和宋老六分开了。
　　老太太有些迟疑：“丁兰，我们这么多人呢，回去能有什么事儿？”
　　说着话，她就拼命给大儿媳妇儿张翠知使眼色。
　　好在张翠知着实聪明，一眼就猜出了老太太是什么意思。
　　她微微咳嗽了一声，然后对段丁兰说道：
　　“丁兰，家里那地，还是得我们来看顾着，眼看着就要到收割的日子了，村里人多手杂，也不知道啥时候被下点手脚，娘着急着回去，也是担心庄稼。”
　　话音刚落，张翠知尤嫌不够，立刻画蛇添足得说道：
　　“反正，绝对不是因为担心你们不喜欢，才这么急匆匆回去的。”
　　段丁兰自然也听出了其中含义。
　　她有些无奈得说道：
　　“娘，您先前不是说过，不管老六如何，您都要认我这个女儿和小七这个孙女的么？您现在走，岂不是没把我们娘俩儿当成一家人？”
　　顿了顿，段丁兰柔声说道：
　　“再说了，小七也舍不得您。”
　　宋如霜的“演技”和眼力价儿自然更在张翠知之上。
　　所以，也不用段丁兰眼神示意，宋如霜就如同一阵小旋风一般，下一秒就已经拽住了宋老太太的衣角，然后委屈巴巴得对她老人家说道：
　　“奶奶，您为什么要走的这么着急呀？您是不是不喜欢小七了？”
　　她这么可怜巴巴得一句话，立马就让宋老太太“败下阵来”。
　　只见宋老太太连忙将宋如霜抱在了怀里，然后开始哄她：
　　“怎么会呢？奶奶最喜欢小七了，只不过，地里的庄稼要收，拖不得，奶奶答应小七，等忙完了地里的活儿，奶奶就和你叔叔婶婶们一起来看你们，好不好？t”
　　老太太已然决定了的事情，一般就不会轻易改变了。
　　她老人家看上去是好说话，可她到底是个什么样子的性格，没人比段丁兰和宋如霜更清楚了。
　　所以，她们两个人也就没有再劝。
　　段丁兰和宋如霜与宋家众人依依惜别，最后亲自将他们送到大马路边上。
　　看着宋老太太和其他亲人远去的背影，宋如霜久久不能忘怀。
　　直到段丁兰轻轻拍了拍她的肩膀，柔声劝说道：
　　“好了，小七，奶奶们已经离开了，咱们也得回去了。”
　　这大晚上的，又地处偏僻，段丁兰一个女人独身带着一个孩子，自然也比平日里更加小心翼翼一些。
　　直到他们的背影彻底消失在路口，宋如霜也就跟着段丁兰回了商铺了。

第161章 宋如霜的计划
　　洗漱过后，宋如霜和段丁兰一齐躺在床榻上。
　　宋如霜眉眼之间的忧愁骗不了人，段丁兰轻声询问道：
　　“小七，想到了什么？”
　　“娘，我在想，我们一定要把商铺的生意给做起来，这样，大家就都不用辛苦下地劳作了。”
　　段丁兰爱怜得摸了摸宋如霜的头顶：“难为小七有这样的宏愿，不管小七想要做什么，娘一定都全力支持你。”
　　宋如霜不是一般的孩子，从她出生起，段丁兰就知道了。
　　所以，别的孩子说这样的话或许只是一时兴起，但小七说的这些，自然也代表她确实是有这样的信念。
　　作为孩子的母亲，她自然要全力支持。
　　有了段丁兰的这番话，也算是给宋如霜喂了一颗定心丸。
　　让她真正意义上的可以放开手脚，去做自己想做的事情了。
　　第二日，天还未亮，在她身边的段丁兰正在熟睡，呼吸均衡，看起来睡得极为安稳。
　　宋如霜也安心得回到了空间之中。
　　“宿主想要做什么生意？”
　　宋如霜如实说出了自己的想法：“甜品铺子。”
　　“哈？”
　　宋如霜的回应多少有些令系统小艾惊讶，想要在这个时代开个甜品铺子，先不说能不能做出各色甜品，只怕销路都是一个问题。
　　他还什么都没说，但宋如霜好像就已经提前预知他的那些担心了。
　　“在洛城的时候，我有注意到一家古堡一样的建筑，是外国人开的甜品铺子。”
　　顿了顿，她简单描述了一下当时的情形：“门店位置相比较而言，很是冷清。”
　　“啊？冷清不久代表没生意么？”
　　宋如霜又道：“但门口有很多豪车，所以可以断定，去那里的人几乎都是有钱人。”
　　系统小艾还是有些诧异：“难不成你想在白水镇建一个翻版古堡？”
　　明明还没开始行动，但系统小艾已经感觉到了重重压力：
　　“我觉得不行，在你十八岁之前，大概都存不够装修的钱。”
　　这还只是保守估计。
　　实际情况大概会更离谱一些。
　　宋如霜有些无奈得反驳道：“谁说我也喜欢古堡了？我们就主打一个复古，在这处老房子里，将甜品铺子开起来。”
　　宋如霜的意思很明确，糕点求精而不求量。
　　与其辛苦赚穷苦人的三瓜两枣，还不如赚有钱人的钱。
　　反正，这批人一般都不在乎钱是什么东西。
　　他们所追求的，就只是新鲜感，绝对的优越感。
　　对于这些感知，宋如霜简直不要太熟悉。
　　系统小艾得知了宋如霜全部的想法之后，不由恍然大悟，他忍不住啧啧称奇：
　　“你这想法倒是没错，可你确定，真的会有人来这么偏僻的地方来买东西么？”
　　“你觉得，白水村的事情闹得大么？”
　　她随意这么一提，小艾就明白了她的意思。
　　“你，你你你，你想借助沈耀的关系，将这里的名气打出去！？”
　　宋如霜有些无奈：
　　“在你心里，我就是这样自私自利的人？”
　　“……”
　　宋如霜喃喃说道：“沈耀现在是泥菩萨过河，自身难保；我总不能再给他招惹麻烦，但是，我干妈她也是那个圈子的人，想要结交她的人，也不在少数。”
　　反正，宋如霜只知道一点。
　　她干妈一向很支持她们做生意的，所以日后就算知道了她起初借用过她的名义，她也不会介意的。
　　“你准备怎么做？先去找谁？”
　　第一个客人好像更重要一些，能不能打出名气，也要看这第一个客人是否给力了。
　　“不用专门去找，他们会自己寻上门来的。”
　　宋如霜如实说道。、
　　天亮，宋如霜将自己的想法同段丁兰交代了一番。
　　当然，关于只挣有钱人的钱，这样的话题，宋如霜自然没说出口来。
　　这样说，也只是平白让她娘操心罢了。
　　段丁兰犹豫了一阵，却还是点了点头：
　　“都听我们小七的，小七想要做什么，娘都帮你做到！”
　　她并非说大话。
　　宋如霜比谁都清楚。
　　段丁兰是一个言出必行的女人。
　　有了想法，这固然是好事。
　　可真正想要行动起来，就不是那么容易的事情了。
　　最起码的，她们母女连启动资金都没有。
　　在这样的社会之中，钱不是万能的，但没有钱，是万万不能的。
　　宋如霜轻声安抚道：“娘，您忘了，我可以带来些食材的。”
　　段丁兰并没有想象中那么开心。
　　如今的她，脸上反而是一副愁容，言语之中更是止不住的担心。
　　“小七，你要先告诉娘，你带来那些东西，会不会伤害到你自己。”
　　如果宋家的财富是基于自己女儿的健康和未来才能换取的，那不仅仅是她自己，连带着宋家所有人，都是不会赞同的。
　　宋如霜的头摇得如同拨浪鼓一般：
　　“当然不会啦，娘，您别太过担心，我不会有什么事儿的。”
　　前提是不要有什么过分之举。
　　宋如霜坚持，段丁兰犹豫片刻，也就同意了下来。
　　“在这儿倒是比在村里好，你想要做什么也没个束缚，你只管做你想做的事情，只不过有一点，会伤害自身的事情，可千万不要做啊。”
　　宋如霜满口答应了下来。
　　空间内，宋如霜将自己写好的清单一一对应。
　　目前能解锁的，便是小麦的种植。
　　小麦粉作为原料来说，便是许多糕点最基本的食材。
　　宋如霜需要最精细的小麦，就得先行在现在的时代里找到最好的小麦。
　　这并不是什么容易的事情。
　　白水镇并非是小麦适宜生长的区域。
　　这个时候的小麦所磨成的白面一般都掌握在政府的手里。
　　然后由政府向镇上各大市场提供，所以，一般情况很难见到真正的小麦苗。
　　眼看宋如霜的准备工作即将陷入困境。
　　宋如霜总算等来了救星。
　　不是因为林冰慕名而来的达官显贵，而是一个在意料之外，却是在情理之中的人。
　　……
　　宋如霜在店铺里看见周清绾的时候，有一瞬间的呆愣。
　　但好在，她很快便反应过来了。
　　“舅妈？您怎么回来了？”

第162章 如此相像
　　段丁兰怪嗔地看了她一眼：“小七，怎的又忘了？以后没什么舅妈，要叫姨姨，知道么？”
　　不管怎么说，周清绾要开启新生活了，所以，自然不能因为一个称谓，就叫她陷在过去出不来。
　　所以，段丁兰一早就提过这个事情。
　　不能再叫她舅妈，就叫她姨姨。
　　宋如霜面色一囧，眼神之中充满了歉疚：
　　“姨姨，小七不是故意让您不高兴的。”
　　“姨姨知道。”
　　周清绾爱怜地伸出手来，摸了摸宋如霜的头顶。
　　“姐姐，您别怪她，小七还是孩子，她喜欢怎么叫都成。”
　　她既然都开了口，段丁兰自然没有不依从的。
　　“绾绾，这些天，你都去什么地方了？可是让我担心的不行，阳阳虽然什么都不说，但他不知道有多想你啊。”
　　话音刚落，段丁兰就突然想到了什么。
　　周清绾之所以外出散心，也是因为自己弟弟的原因。
　　她作为他们两口子的亲人，尚且不知道发生了什么事情。
　　但她心里清楚，必然是大事，如若不然，也不会让周清绾连孩子都不顾，就这么在外头游荡了这些天。
　　顿了顿，段丁兰斟酌着开了口：
　　“绾绾，是不是秦衍出事了？”
　　她弟弟的名字，段秦衍。
　　周清绾的神情有一瞬间的呆滞，但她很快就恢复正常了。
　　“他还活着。”
　　段丁兰没有想到会是这么一个回答，一时之间居然还有点反应不过来。
　　她看着周清绾的眼睛，看了好一会儿之后，才将意识拉回：
　　“什么？你，你是说小弟他还活着？！”
　　段家姐弟关系很好，所以她很少会叫他的名字，一般都是叫他小弟。
　　虽说段丁兰也心疼周清绾这些年来受的委屈，可段秦衍到底是她一母同胞的亲弟弟。
　　他若还活着，对段家人来说，简直是个大喜过望的好事。
　　可段丁兰的高兴没持续一秒。
　　她很快就恢复冷静了。
　　段丁兰也是个婚姻生活不幸的女人，她比谁都清楚。
　　真要说起自己的小弟还活着，那他却不愿意回家，就和失踪不回不是一个性质的事情了。
　　“他，t他活着，为什么不跟你一起回来了？！”
　　原来，是因为小弟还活着，难怪周清绾之前的反应有这么大。
　　周清绾深深地看了段丁兰一眼，眼神之中似乎有数之不尽的仇怨：
　　“姐姐，他……”
　　周清绾的话才刚刚起了一个头，门外却突然传来了一个意想不到的声音。
　　“段姐姐，你这儿实在是难找，要不是我中途遇到了老太太他们，怕是找不过来啊。”
　　来人是宋如霜的干妈，林冰。
　　除了林冰之外，随行的还有一个男人。
　　几乎是在他们进入商铺的同时，周清绾猛然站了起来。
　　她甚至来不及说些什么冠冕堂皇的场面话，直接朝着门口走出去了。
　　段丁兰被这突如其来的情况打了一个措手不及。
　　“绾绾。”
　　段丁兰叫了一声，没能让她停下脚步。
　　林冰风尘仆仆赶到了商铺，也没有想到，周清绾的反应竟然这么大。
　　她有些诧异地看向段丁兰，不明所以地询问道：
　　“段姐姐，绾绾这是怎么了？”
　　“我也不是很清楚，她……”
　　段丁兰还想解释点什么，结果她的视线却直接落在了站在林冰身边的男人身上。
　　宋如霜将段丁兰的反应看在眼里。
　　她不由有些奇怪，她娘这是怎么了？
　　“难道我娘喜欢的是这一款的？”
　　她没由来腹诽一句。
　　那厢，林冰的声音已经响了起来。
　　她推了推站在身边的高大俊朗男人，有些娇嗔地同他说道：
　　“还不快点叫人？这就是我跟你说的那个带我很好的段姐姐。”
　　男人看向段丁兰，神色稀松平常：“你好，段女士。”
　　在他还没有排除段丁兰的可疑点之前，他自然不会对她们这些陌生人太过亲近。
　　“段姐姐，这是我男朋友，秦程。”
　　林冰嘴角微微抽搐，随后倒是代替他开始道歉了：
　　“他就是这么一张嘴，其实并没有什么坏心思的，您别误会他。”
　　“秦，秦程？”
　　段丁兰莫名其妙反问了一句。
　　她的表情实在是有些古怪，到底是哪里奇怪，林冰也有点说不上来。
　　“段秦衍，你演戏，演到你阿姐头上来了？”
　　一旁的宋如霜猛然抬头看去。
　　她要是没有听错的话，她娘刚才叫这个男人……
　　段秦衍？
　　这不是她那位失踪的小舅舅的名字么？
　　秦程的眉头立马皱了起来。
　　他有些不满地看向段丁兰：“段女士，你是认错人了吧？”
　　林冰也没有意料到情况竟然是这么一个走向。
　　她连忙挡在两个人中间，为了避免造成更大的误会：
　　“段姐姐，您是不是误会了，这是我男朋友，怎么会是你弟弟呢？”
　　段丁兰一怔，随即不死心地将视线落在了秦程的身上。
　　她一寸一寸地扫视着秦程，口中喃喃说道：
　　“不可能，他怎么可能会是别人，他就是段秦衍啊！”
　　双方交谈的时候，宋如霜的视线一直都紧紧跟着秦程而移动。
　　以她这么多年察言观色的本事来看，秦程神色坦荡，并没有一丝藏着掖着的感觉。
　　她有些不放心，连忙问起系统小艾来。
　　他倒是直言不讳：
　　“这男人确实没说谎。”
　　果然。
　　在这么一瞬间里，宋如霜就对此事做出了一个大胆的预测。
　　大概就是这么凑巧。
　　她那位失踪的小舅舅和她干妈的男朋友，如此相像，以至于连段丁兰这个亲生的姐姐，都认错了。
　　段丁兰还是一副狐疑的神情。
　　秦程面色不愉，他看向林冰：“我先回去吧。”
　　也难怪人家会生气。
　　这世界上任何一个人若是被别人错认成了其他人，心里怕是都不会好受的。
　　林冰有些为难地看了他一眼，又有些无奈地看向段丁兰。
　　直到宋如霜主动走了过去，拉了拉段丁兰的衣角：
　　“娘，您看错啦，这个不是小舅舅，他是干妈的男朋友。”
　　顿了顿，她又继续说道：
　　“刚才姨姨跑出去了，她大概也误会了，咱们先去找她，免得姨姨做出什么过激的事情来。”

第163章 寻找真相
　　提起周清绾，段丁兰罕见地冷静了下来。
　　她望向林冰还有秦程，眼神之中有些冰冷。
　　这还是她第一次对林冰露出这样的表情来。
　　可站在林冰的立场上，她又何其无辜？
　　段丁兰离开商铺，外出去找周清绾。
　　宋如霜慢了一步，像个小大人一样，充满歉意地对林冰说道：
　　“干妈，大概是因为这位叔叔和我小舅舅真的很像，所以我娘才会认错的。”
　　林冰若有所思地点了点头，随后看向秦程。
　　“那我们出去找找她们吧。”
　　秦程刚要有所动作，就被宋如霜挡住去路了：
　　“叔叔，干妈，还是我去找我娘吧，她现在还没想明白，您两位去找她，也只是平添烦恼罢了。”
　　林冰微微皱眉。
　　她突然想起了段丁兰离开之前的那个表情。
　　关于段秦衍的事情，她算是少数几个知道内情的人。
　　所以，如果真的是因为秦程和失踪的段秦衍长得太像了，她要做的还真不是现在就凑上去，而是先等她们冷静下来，再把这个事情解释清楚。
　　“小七，你一个人能行么？”
　　宋如霜飞快地点了点头：
　　“干妈放心，我娘和姨姨肯定走不出去多远的，小七都已经将这附近摸透了，很快就能找到她们的。”
　　林冰还是有些不太放心：
　　“真不用我陪着你一起去？”
　　“真不用，干妈，您和这位叔叔留下，帮我们看看店吧，顺便照顾一下我小表哥，别让他乱跑出去了。”
　　不等林冰点头，一道稚嫩却清隽的声音却在众人身后徐徐响起：
　　“小七，我跟你一起去找娘和姑姑。”
　　一回头，段知阳不知道是什么时候站在那里的。
　　大家的神情都有些紧张。
　　宋如霜也不知道他到底听进去了多少。
　　“小表哥，你……”
　　她一时之间突然不知道应该说些什么才好了。
　　段知阳走了过来。
　　宋如霜的视线也在他和秦程之间游走。
　　然后，她突然有了一个惊人的发现。
　　她怎么觉得，段知阳和秦程，眉眼之间确实有些相似啊？
　　当然，宋如霜很快就清醒了过来。
　　秦程和她小舅舅既然长得像，那么段知阳会像他也就不足为怪了。
　　只是，她心里还是有些难安。
　　直到段知阳错开身走到了门口，回头看见她仍然在原地呆愣：
　　“小七？快些走了。”
　　如此，宋如霜才真的反应了过来。
　　她冲着林冰和秦程点了点头，然后立马和段知阳一起出门了。
　　找人之时，宋如霜犹豫了一会儿，还是轻声询问道：
　　“小表哥，方才我们的话，你听到多少了啊？”
　　“全部吧。”
　　段知阳比宋如霜想象中的要冷静多了。
　　“小表哥，你就不怀疑，那人到底是不是小舅舅么？”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？他既然不承认，就是真是我爹，我也不认他。”
　　这话倒是不假。
　　没多久，宋如霜就在不远处的一片小树林前看见了段丁兰和周清绾。
　　瞧见周清绾之后，段知阳的神情才算有了些许的松动。
　　“她回来，是不是只是为了看看姑姑，马上就要走了？”
　　宋如霜的头摇得跟拨浪鼓没什么区别：
　　“怎么会啊，姨姨回来当然是为了你啊。”
　　段知阳自嘲般笑了笑：“是么？”
　　也难怪段知阳会有这样的想法。
　　当初周清绾遭受打击，第一件事便是让裘然将他送了回来。
　　这件事对于段知阳来说，自然是颇为打击他的。
　　为了防止他再多想，宋如霜连忙拉着他走了过去。
　　结果还没走近，倒是先听到了段丁兰和周清绾之间的对话。
　　她并非故意要听壁角的，奈何她们已经聊起来了，要是自己和段知阳在这个时候过去，反而尴尬。
　　还不如等她们聊完了之后，自己再过去呢。
　　不远处隔着一棵巨大的杉木背后，段丁兰的声音随之响起：
　　“绾绾，你当初是不是就是见了那个叫秦程的男人，所以才备受打击的？”
　　虽然过了挺久的时间了，但段丁兰依稀还记得，当初事发起因便是，这个秦程说自己有关于段秦衍下落的消息。
　　所以，周清绾才会想见他的。
　　再后头，周清绾就把段知阳给送回来了。
　　在这期间所发生的事情，段丁兰很难不将这事儿和林冰这个男朋友联系在一起。
　　“是，我当时就是去见他，然后看见了他的那张脸，”
　　顿了顿，周清绾突然抬头看向段丁兰：“姐姐，您算是从小跟他一起长大的，您觉得，那个人到底是秦程，还是段秦衍呢？”
　　这个问题倒是把段丁兰给问住了。
　　“乍一看确实是像他，可是绾绾，如果他是小弟，那他不会，也没有理由骗我们。”
　　周清绾有些茫然地看向段丁兰。
　　宋如霜知道，是他们应该出场的时候了。
　　所以，她毫不犹豫，拉着段正阳走了过去。
　　“娘，姨姨，小七觉得，若是连你们都不能确定的事情，不如摊开了摆在明面上直接去问，反正您两位和干妈关系那么好，她t没道理会欺骗你们。”
　　反正，她是不希望她们三人之间，因为一个男人就闹得人仰马翻的。
　　这也太不值当了。
　　听了宋如霜说的话，倒是给濒临崩溃的二人找到了一个全新的思路。
　　最后，倒是真的一起回到了商铺里去。
　　众人围坐在一处。
　　段丁兰柔声对宋如霜说道：
　　“小七，你先带着阳阳出去玩玩吧。”
　　有些话，让宋如霜听见了还好，可若是让段知阳刚刚有了希望就开始失望，这未免也太狠了。
　　“娘，我想留下。”
　　这话是段知阳说的。
　　周清绾想都没想便直接拒绝：“这是大人的事情，和你们这些小孩子无关，别闹。”
　　段知阳肉眼可见的失落。
　　他大概只是想要保护周清绾。
　　这一点，他不好当着众人的面说。
　　而因为之前的事情，因为段秦衍，让他们母子之间有了隔阂。
　　深知他想法的宋如霜急忙开口：“姨姨，小七也想听。”
　　周清绾对宋如霜，一向是极为纵容且有耐心的。
　　自己儿子想要留下，她不准，宋如霜想要留下，她倒是犹豫了起来。
　　最终将目光落在了段丁兰身上。

第164章 探究身份
　　宋如霜是她的孩子，能不能留下来，自然也要看她这个母亲的意思。
　　段丁兰没有任何犹豫，宋如霜想要留下来，她也没什么意见。
　　反正自己的女儿一向聪明，她若是留下的话，说不定还能有什么不一样的发现呢。
　　段丁兰既然点头，周清绾也就没了特地让段知阳离开的道理。
　　真要说年纪小，那宋如霜的年纪还比段知阳更小一点呢。
　　坐在一处，所有人的目光几乎不约而同都落在了秦程的身上。
　　一时之间，无人多说一句话。
　　关键时刻，还是宋如霜微微咳嗽了一声，然后率先询问破局：
　　“咳，娘，您之前坚称这位叔叔是小舅舅，他们的长相到底有多像，才会让你觉得他就是本人呀？”
　　这个问题，林冰也十分好奇。
　　“段姐姐，我之前从不知道，原来他们两个人居然会长得很像，我也想知道，到底是有多像啊？七分？还是八分？”
　　段丁兰的视线艰难地从秦程身上挪开，她看向林冰，沉声同她说道：
　　“不是七分也不是八分，而是十分，他太像段秦衍了。”
　　段丁兰如此一口咬定，这是很少见的情况。
　　林冰狐疑的视线落在了身旁的秦程身上，实在好奇地询问道：
　　“嘶，这么像啊？秦程，你不会真的是段姐姐失踪的弟弟吧？”
　　宋如霜看得出来，林冰问的这句话并非真正怀疑。
　　其中大多以调侃的成分居多。
　　秦程好看的眉眼微微一凝，对于这件事，他实在是有些笑不出来。
　　所以，他直接站起身来，对段丁兰和周清绾说道：
　　“两位，我不知道两个人到底是有多么相像，才会给你们这样的错觉，但有一点可以肯定的事情是，我绝对不是段秦衍，我就是秦程，不可能是另外一个人。”
　　他的态度格外坚定，做不得假。
　　宋如霜看向段丁兰。
　　而段丁兰的目光则是直接落在了周清绾的身上。
　　她们就算觉得再怎么像，可秦程一口咬定自己和段秦衍没关系，她们好像也没有任何证据了。
　　周清绾的视线几经变换，到最后方才露出了一个笑容来。
　　只不过，笑意未达眼底。
　　“既然你说你不是，那你应该，就不是吧。”
　　宋如霜心里没由来的咯噔了一下。
　　她最会看人心，自然也明白，周清绾若是真的放下了，那她就不会是这个反应了。
　　林冰和秦程自然也能感受到周清绾话语之中的阴阳怪气。
　　不知道为什么，秦程心中陡然升起一抹烦躁的情绪。
　　毫无疑问，这必然是眼前这个女人带给他的。
　　众人一时之间相顾无言，林冰喃喃说道：
　　“阿程，你家里有没有什么同胞兄弟之类的？”
　　“不曾。”
　　“可这世界上，真的会有长得完全相像的两个人么？”
　　林冰有些心里难安。
　　周清绾却突然喊了他一声：“秦程。”
　　等秦程的目光落在了周清绾的身上，她方才缓缓吐出一口浊气来：
　　“希望你得偿所愿，永远不要后悔。”
　　她转身想要离开。
　　不等段丁兰挽留，秦程却突然抓住了她的手腕：“你这话是什么意思？”
　　“松手！”
　　段丁兰突然变得十分激动，想要甩开他的钳制。
　　两个人拉扯之中，周清绾手腕上的红绳突然露了出来，映入秦程的眼帘。
　　他立马眉头紧皱：
　　“我的东西，为什么会在你这里？”
　　“什么？”
　　林冰寻声，也将目光落在了周清绾的手腕处，那里确实有一个红绳。
　　这个世界上喜欢带红绳的人有很多，红绳的造型左右也差不到哪里去。
　　可她手上带着的这个，和秦程刚刚丢失了那根红绳上，都串着一颗琉璃。
　　这种七色琉璃实在是少见，所以林冰一眼就认出来。
　　“绾绾，这个红绳，你是从哪里得到的？”
　　因为刚才的误会，秦程对周清绾她们的好感已经差到了极致。
　　所以，眼下的情况，他也自动理解了一个前因后果。
　　于是乎，秦程冷哼了一声，然后冷笑地询问道：
　　“应该就是，你一月前见我那次吧？”
　　“……”
　　宋如霜一个头大概有两个那么大。
　　她不由腹诽着眼前的情况：“这又是什么抓马剧情？”
　　不管怎么说，周清绾这样性子的人，不至于去偷什么东西。
　　这其中的误会真是有点严重。
　　宋如霜也一下子提起了全部的注意力。
　　段丁兰连忙上前：“我妹妹绝对不可能拿你们的东西，你先把她放开！”
　　就这样把人给拉着，质问几乎要摆在脸上了。
　　周清绾哪里受过这等侮辱？
　　秦程薄唇微微抿起：
　　“周女士，段女士，冰冰说你们二位是她的挚友，所以我今日前来，是想感谢二位对冰冰的照拂，可这并不是你们可以随意诬陷羞辱我的资格，关于这件事也好，还是这条红绳的事情也好，依我看，还是直接说清楚比较好。”
　　周清绾压根听不进去他说的这些话，依旧在剧烈挣扎：
　　“没什么好说的，也没必要说些什么，你既自认不是段秦衍，又何必在乎这些事情？”
　　“我确实不是段秦衍，可问题是，你们觉得我是，另外，这个红绳为什么会出现在你手上？”
　　秦程的态度实在算不上好。
　　也不知道为什么，宋如霜总觉得心里慌慌的，总觉得有什么不可控的事情即将要来，或是已经发生了。
　　果然，下一秒，周清绾说的话就印证了她的这个猜想。
　　因为周清绾点了点头。
　　这下，连秦程都显得有些意外。
　　周清绾将手上的红绳解了下来，极为果断地开口回应道：
　　“这确实是我从你那里偷的，你要如何？抓我去坐牢？”
　　她想要走，结果秦程就是不肯放手。
　　直觉告诉秦程，周清绾一定是在撒谎。
　　他的心中除了烦躁之外，竟然还多了一丝慌乱。
　　连林冰都察觉出了秦程不太对劲的情况。
　　她连忙道：“秦程，你先把绾绾给放开！”
　　就刚才那一下，她只是出了一会儿神，然后一回过神来，事情就好像到了不能控制的地步了。

第165章 旧病复发
　　理智告诉秦程，他是应该放手的。
　　可他就是不想放手。
　　一直没说话的段知阳突然像个“导弹”一样，猛地冲了过来，像一只“小狼犬”一般，狠狠咬在了秦程的胳膊上。
　　连秦程这样在军中历练的军人都有些吃痛，随后断然松手。
　　而段知阳仍然坚持不懈，紧紧咬着秦程。
　　就连宋如霜一时之间也不知道应该如何是好了。
　　周清绾的手腕彻底红了一圈，眼尾也渗着血红。
　　可她来不及吃痛，而是惊讶地看向段知阳：“阳阳。”
　　段知阳的声音从牙缝里硬生生给挤了出来：
　　“不准你欺负我娘！”
　　段丁兰吓了一跳，她害怕秦程会对孩子动手。
　　她连忙凑了上来，伸手温柔地去拉段知阳：“阳阳，快些松口，他……”
　　段丁兰原本是想说，没人欺负周清绾的。
　　可秦程刚才那反应，不是欺负又是什么？
　　林冰这个立场，也不好上去劝孩子。
　　最后，还是得宋如霜亲自出马。
　　可她现在说什么，八成也不起作用了。
　　唯一打破僵局的法子，大概就是彻底搅局。
　　宋如霜暗自狠狠掐了自己的胳膊一下，然后眼泪瞬间就蕴含在了眼眶之中。
　　长而卷翘的睫羽忽闪忽闪，豆大的泪珠便随之一滴一滴顺着脸颊落了下来：
　　“呜呜呜，不要打架嘛，小七好害怕。”
　　她哭得实在是太过伤心了，小模样也实在是可怜得很。
　　众人的注意力全部都被她所吸引。
　　那么一瞬间，除了秦程之外的所有人，几乎都凑到了宋如霜的身边来哄她。
　　宋如霜则在周清绾的怀里冲着段知阳的方向挥舞着手臂：
　　“要哥哥抱！”
　　紧接着，神奇的事情好像也就随之发生了。
　　任谁开口都不愿意t松口的段知阳，就听见了宋如霜的一句话。
　　因为她需要他，他就直接住嘴，然后跑到了他娘跟前。
　　他将宋如霜接了过来，虽然费力，但还是坚持抱着妹妹：
　　“小七乖，小七不哭，哥哥来抱你了。”
　　让段知阳松口，这本来就是宋如霜的目的。
　　如今目的达成，她自然也就没有了继续哭泣的理由。
　　众人长松了一口气。
　　林冰连忙走到秦程身边，捧着他的手查看起来。
　　不得不说，段知阳下口是真的狠。
　　也因为他有两个小虎牙的原因，成功地给秦程的手腕咬了一个鲜血淋漓的伤口。
　　“先去医院吧。”
　　秦程没马上行动，而是看向了周清绾母子。
　　周清绾皱了皱眉，她突然厉声询问道：
　　“段知阳，谁让你咬人的？”
　　“娘，他欺负你！”
　　只听啪的一声脆响。
　　众人还没来得及反应过来，周清绾的一巴掌就已经落在段知阳的脸上。
　　段丁兰连忙护住他，难得一次对周清绾发了脾气：
　　“绾绾，你这是做什么？阳阳可是你的亲儿子！”
　　这打人不打脸，更何况，段知阳之所以咬人，也是为了保护她这个当娘的。
　　结果她不由分说就给了孩子一巴掌，这不是变相寒了孩子的心么？
　　“道歉。”
　　以往，周清绾最听段丁兰的话。
　　可这一次，她连段丁兰的面子都没有给。
　　段知阳红着脸，可他咬着牙，没哭，也没说话。
　　他扭着头不去看周清绾。
　　在他的心里，秦程是欺负他母亲的人，他又怎么可能会给他道歉？
　　现场的气氛一时之间不由得有些焦灼。
　　林冰也不得不站出来充当一个讲和人：
　　“算了，绾绾，小孩子不懂事，我想阳阳不是故意的。”
　　段知阳猛然转过头来，他一脸倔强。
　　“我就是……呜呜。”
　　他的话还没说完，就被宋如霜捂住了嘴巴。
　　宋如霜简直是要被他给吓死了。
　　她这小表哥整个就是一个语不惊人死不休的状态。
　　这也太吓人了。
　　越是这种时候，他说得越多，情况也就越糟糕。
　　而且，不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她总觉得周清绾现在的反应不太正常。
　　可具体情况，还要慢慢观察。
　　就目前为止，最重要的事情大概是，不要让她更生气。
　　可段知阳不懂这些。
　　是宋如霜对他的期望太高。
　　因为她自己就是一个思想成熟的人，所以忘记了这个时候的段知阳，就只是一个六七岁的小朋友。
　　他是受了委屈。
　　而他的性子如此。
　　越是受委屈，就越是逞能。
　　所以，他挥开了宋如霜的手，然后看着林冰他们，一字一句得说道：“不，我就是故意的。”
　　宋如霜顿感头痛。
　　她还不知道如何解决眼前的困境。
　　然后，她听见周清绾突然冷笑了一声，然后扯着段知阳，连拖带拽得将他拉到了林冰和秦程的面前：“我让你道歉！”
　　周清绾的声音甚至有些不可理喻的尖锐。
　　宋如霜不是离她最近的，可她依旧觉得自己的耳朵像是被针连续扎刺一般。
　　而周清绾是一个清冷的女人。
　　这样的声音在她身上，是违和的。
　　秦程下意识反应，是把林冰保护在自己的怀里。
　　他潜意识里觉得眼前的周清绾是危险的，所以想要让林冰排除在危险之外。
　　林冰向来就不是一个扭扭捏捏的女人。
　　作为心理学专家，她也后知后觉得察觉出周清绾不对劲的地方。
　　而她之所以没马上开口，也是因为现在的情况实在是有些过于复杂。
　　所以，她还没想好，自己应该说些什么，才能让她暂时冷静下来。
　　一个人在极度“疯狂”的情况下，整个人都是不清醒的。
　　她可能会伤害到别人，但更多得会伤害到自己。
　　不管是哪种情况，都不是在场的人想要看到的。
　　而周清绾似乎也被秦程的反应给深深刺激到了。
　　所以，她开始拉扯段知阳，按着他的头，拼命得想要他弯腰道歉。
　　林冰稳了稳心神，她平缓温柔得声音在周清绾耳边响起：
　　“绾绾，不需要道歉，你，你先冷静一下，先让孩子到我这儿来。”
　　周清绾倏地一下抬起头来，露出一个似笑非笑得笑容来：
　　“阿，是啊，不需要道歉，应该是我，是我道歉啊，是我没有教育好孩子，我，我给你道歉，我给你道歉！”

第166章 道歉无用
　　说着话，她猛然跪在了林冰和秦程跟前。
　　她实在柔弱。
　　即便举动有些发狂，可她还是如同一阵雾。
　　跪在那里，就好像一阵风都要把她给挥散了。
　　“绾绾，你这是做什么？快些起来。”
　　秦程的声音几乎和宋如霜的声音重叠响起：
　　“别过去！”
　　这话几乎是吼出来的。
　　可还是有些晚了。
　　一阵反光的银色在众人眼中一闪而过。
　　宋如霜暗叫一声不好。
　　就在周清绾抽出刀刃的那一瞬间，然后她整个人就被秦程毫不客气地一脚踹了出去。
　　随即，她的后背重重磕在了一旁的椅子上，整个人柔弱无骨，瘫软在地上。
　　情况有些超乎预料。
　　周清绾会拿出凶器，宋如霜是预料到了。
　　可她没想到，秦程会这么不客气，直接踹了她一脚。
　　如果她没记错的话，秦程好像是服役于军队吧？
　　宋如霜一口气没提上来，差点没被气出一个好歹来。
　　这个秦程到底想要干嘛？难不成是想要杀人？
　　似乎是为了应和宋如霜的猜想。
　　只见周清绾那边，脸色一阵变换，随后猛然吐出一口血来。
　　“唔。”
　　段丁兰立马变了脸色，她立马想冲到周清绾身边去。
　　却在这个时候，又被秦程拦住了去路：
　　“她现在情绪不稳定，小心她对你下手！”
　　他倒不是故意想要拦着段丁兰。
　　事实上，不管想要过去的人是谁，他都会拦着。
　　对于现在的秦程来说，周清绾就只是一个不稳定因素的“恐怖分子。”
　　段丁兰没好气的甩开了秦程的手。
　　她朝着他翻了翻白眼，急声埋怨道：
　　“用得着你管？她是我妹子，她就是要把我给杀了，那也是我们之间的事情，关你什么事儿？”
　　这话就算当众拂了秦程的面子。
　　大概也让秦程觉得，段丁兰是不识好人心，所以，他也就没有再拦着了。
　　林冰这才反应了过来，她退了一下秦程，失声质问道：
　　“秦程？你干什么？！”
　　秦程冷声说道：“我是在保护你的安全。”
　　林冰眉头紧皱。
　　这人是她带来的，事情演变成现在这个样子，绝对不是她想看到的。
　　段知阳怔怔地愣在原地。
　　宋如霜来不及劝导他什么，而是看向了一脸平静的秦程。
　　之前，宋如霜有过短暂的怀疑。
　　她太了解她娘还有周清绾了。
　　她们绝对不是无理取闹的人啊。
　　那为什么，她们两个人会一致认为，秦程就是段秦衍呢？
　　所以，在这样的前决条件之下，宋如霜不免脑洞大开，开始猜测秦程到底是不是当初的段秦衍。
　　说不定是失忆了呢？
　　可现在，她却有些庆幸。
　　这男人最好不是她那小舅舅。
　　人若是死了也就死了，时间一久就剩下白骨一堆。
　　可人若是没死，却阴差阳错地给念了许久的人带来了极大的伤害，那就是这个人的不对了。
　　“原来秦先生保护我干妈的方式，就是伤害别人啊？”
　　宋如霜这个年纪，从来不会在外人面前显露出她不同寻常的一面。
　　可今日，她实在是忍不住了。
　　所以，她说话自然也没什么客气的。
　　秦程和林冰的视线几乎同时落在了眼前的小不点身上。
　　宋如霜又继续说道：
　　“干妈是知道的，我姨姨因为我那个不成器的小舅舅，患上了难以痊愈的心理疾病，她会变成现在这里，都拜那个渣男所赐，所以，你并不无辜。”
　　秦程微微皱眉。
　　俊朗的眉目之间，蕴藏着吸烟刻肺的凝重。
　　他露出一副，好像宋如霜在无理取闹的神情来。
　　纵然他还没说什么话呢，但宋如霜好像已经能从他嫌弃的神情之中，看出他还未说出口的话来了。
　　“我知道你想说什么。”
　　顿了顿，宋如霜深呼吸一口气，然后沉声继续说道：
　　“你想说，你是无辜的，因为你不叫段秦衍，你叫秦程，你们虽然长得像，但你们是完全的两个人，对么？”
　　被一个小孩子口口声声地质问。
　　秦程的神情不免有些复杂。
　　可这件事，他觉得自己可能是过分了一些，但绝对不后悔。
　　“你既然知道，又为什么那么说？”
　　“从你们进来的第一眼，我姨姨就已经认错了，那你们就应该立马离开，而不是待在这里，用你这张脸来刺激她，她是个病人，你们懂么？”
　　宋如霜知道，自己不应该牵扯林冰的。
　　她这个干妈待她是极好的。
　　而且，整件事里，林冰或许也是受害者之一。
　　所以，不管如何也牵扯不到她身上。
　　可问题就在于，秦程是她带来的。
　　哪怕她是无意的也好，事先不知情也好，可这份变故，就是她带来的。
　　二t来，她明明知道周清绾心理上有病，那她的第一反应，就应该是先把秦程给带走。
　　给她并没有这么做。
　　所以，宋如霜直接用你们这个词来囊括他们两个人。
　　林冰的脸色果然变得很是难堪。
　　她不怪宋如霜以小犯大。
　　她甚至觉得宋如霜说得一点错都没有。
　　林冰难堪，是因为连一个快五岁的小朋友都知道的事情，可她却没有顾及到。
　　就此，伤害了周清绾。
　　这是她绝对不想看到的局面。
　　身处她这个身份，似乎里外都不是人。
　　她对周清绾充满了愧疚，却也不能埋怨秦程，因为他也是出于保护她的目的。
　　这种时候，说什么都好像有些为时过晚的意味。
　　林冰张了张嘴，她慢慢走到了段丁兰和周清绾面前，喃喃说了一句：
　　“对不起。”
　　段丁兰抱着气若游丝的周清绾，眼泪不住地落了下来。
　　她从不觉得周清绾的行为有什么过激的地方。
　　段丁兰自认是了解她这个犹如妹妹一般的弟媳的。
　　“你走吧。”
　　林冰面露不忍，眼眶登时也红了。
　　她退回了秦程身边，然后哽咽着对他说了一句：“走吧。”
　　两个人的脚步刚刚迈出门槛一步，段丁兰的声音就在他们身后响起来了：
　　“她是我的妹妹，我了解她，就算再疯狂，她拿起那把刀只会伤害她自己。”
　　要问段丁兰埋怨秦程么？
　　她当然埋怨啊。

第167章 交恶
　　秦程想到了什么，在众人面前，他直言不讳：
　　“你了解她，但别人不了解，我听冰冰说，你很爱护她，那你就不应该让她陷入什么未知的风险。”
　　秦程说的话，未免有些不近人情：
　　“在她动手之前，谁也不知道她到底病发到了什么程度，我只是在保护我在乎之人。”
　　反正，追根究底的，也就是一句话。
　　秦程并不觉得自己做错了什么。
　　周清绾会落得现在这样的下场，是她自己咎由自取。
　　段丁兰怒视秦程。
　　她张了张嘴，可一时之间却也不知道应该为周清绾说些什么。
　　宋如霜没好气地皱了皱眉。
　　秦程当真不是一般的傲气，如何应对这样的人，大概只有和他打一架，直接将他暴打一顿，才能一解心头之愤了。
　　就好像是上天听到了宋如霜心里的愿望，下一秒，门外突然冲进来一个人。
　　他没有犹豫，几乎二话不说，一拳就打在了秦程的脸上。
　　变故实在是太过突然。
　　众人连忙看去，打人的人不是别人，正是裘然。
　　林冰先是低叫了一声，随后失声喊了一嗓子：
　　“裘然，你这是做什么？”
　　“我这叫替天行道！”
　　裘然气喘吁吁。
　　看得出来，他来时有些匆匆。
　　也不知道是知道了什么消息，整个人都显得格外愤怒。
　　裘然的出现是在所有人意料之外的。
　　他和秦程的缠斗，也没占到什么优势。
　　两个人虽然都是当兵的，但是秦程隶属于特战旅，又是尖子兵，那自然就不是裘染这个刚刚入伍的新兵能与之抗衡的了。
　　很快，裘然就落于了下风。
　　但他并没有一点要服输的意思。
　　至于秦程，他不满段丁兰还有周清绾不明意义的纠缠，却也没对他们动手。
　　无非是本着不打女人的原则。
　　可裘然是男人，他打起来，简直没有任何负累。
　　一时之间，两个人好像就都挂了彩。
　　场面一时之间混乱不堪，商铺里乱七八糟的，让人没由来的心情烦躁。
　　段丁兰和林冰都劝不住他们两个人。
　　宋如霜的注意力放在了周清绾的身上。
　　“人要不行了。”
　　系统小艾如是说道。
　　这话听着实在是有些太过吓人了。
　　“怎么就不行了？被吓得还是被气的？”
　　诚然，心理疾病固然影响深远且不易治愈，可也绝对不到要人性命的地步。
　　这是自己的亲人，宋如霜难免心存侥幸。
　　小艾的声音幽幽响起：“心结解不开，自然会陷入自我怀疑，所以要不了多久，她还是会死的。”
　　这让宋如霜不禁想到了一些心理有问题的人最终的归宿是什么。
　　周清绾一旦对这个世界失望，她自然会想办法离开这个世界。
　　旁人能防备她一时，难道还能防备她一辈子么？
　　一有这样的想法，宋如霜连忙冲着周清绾无比惊讶的大叫了一声：
　　“姨姨，你怎么啦？你别吓小七呀，姨姨。”
　　说话间，她在段丁兰眼皮子底下往周清绾白皙的脸盘上撒了一些番茄酱。
　　番茄酱的浓度不高，所以看上去也格外逼真。
　　裘然立马就停下了手，然后三步并作两步，直接将周清绾抱了起来。
　　“我带她去医院。”
　　段丁兰实在是很不放心，脚前脚后就跟着一齐小跑了出去。
　　林冰则是有些呆愣地站在原地。
　　她和秦程互相看着对方。
　　她眼中的困惑比以往任何时候都更加严重。
　　林冰怎么也想不明白，为什么事情一下子就走到这步田地来了。
　　秦程慢慢走到了她身边，眼神之中也充满了不解以及……愧疚。
　　宋如霜知道，他的愧疚都是冲着林冰去的。
　　从始至终，他只觉得自己是秦程。
　　会愧疚是因为，不管是段丁兰还是周清绾，她们原本都是林冰的朋友。
　　如今这么一闹，只怕朋友多半是做不成了。
　　“冰冰，是我冲动了。”
　　面对林冰时，秦程的态度很是温和。
　　看得出来，他是真的很在乎林冰的。
　　宋如霜不由有些心焦，不管秦程到底是不是段秦衍，这件事儿好像都走到了一条死胡同里头。
　　她有心想要说些什么。
　　可她也不是什么知情者，现在再说和小舅舅有关的事情，那不就是存心给别人添堵么？
　　这么讨人嫌的事情，宋如霜只是略微想了想，然后就放弃了。
　　林冰缓缓摇了摇头，这件事，她不觉得和秦程有什么必然的联系。
　　比起责怪秦程，她大概更想怪自己。
　　“你没什么好道歉的，真正应该说对不起的人，应该是我才对。”
　　顿了顿，她颇为忌惮地看了一眼秦程的脸，不由有些哀怨地说道：
　　“如果我一早知道你长得和绾绾失踪的那个丈夫很像，那我就不应该轻易带你来段姐姐这里，绾绾旧病复发，都是我一手造成的。”
　　听见这样的话，宋如霜郁结了半日的情绪总算得以抒发。
　　“干妈，小七觉得，您说得不对。”
　　宋如霜的声音有些突兀的响了起来。
　　随后林冰才发现，宋如霜没跟着一起出去。
　　她知道宋如霜想要安慰自己。
　　所以，一开始的林冰，没有马上接话。
　　她都多大的人了？
　　总不会还需要一个四岁的小娃娃来安慰自己，让自己不钻牛角尖。
　　她没接话，宋如霜也没觉得尴尬。
　　她把想说的话一股脑儿都说了出来：
　　“小七觉得，这件事不怪任何人，所以，也不能怪干妈你和这位叔叔，真要找到一个罪魁祸首，大概就只有我那个不见踪影的小舅舅。”
　　反正人也丢了，就一股脑儿都怪在他脑袋上，所有人都能落得一个轻松自在的结局了。
　　“谢谢小七，”
　　孩子的认可，让林冰愧疚的心得以得到短暂的缓解。
　　林冰知道宋如霜说这些话，是不想她太为难自己。
　　这不由让林冰觉得，心中仿佛有一阵暖流缓缓流过心田。
　　她伸出手来，温柔地摸了摸宋如霜头顶的羊角小发髻：“小七是个好孩子，只不过这件事，干妈确实做错了。”
　　话音刚落，她突然想到了什么，若有所思的目光径直落在了秦程的身上。

第168章 兵行险棋
　　“阿程，说不定，能不能治好绾绾的病，这契机多半就在你身上了。”
　　秦程微微皱眉：“何解？”
　　秦程没明白的事情，宋如霜倒是有些明白了。
　　只不过，把秦程拿来当段秦衍用……
　　不管怎么看，都觉得这是一招险棋啊。
　　“现在先不说这些，你留下，我先去医院看绾绾去，顺便，你不在，我也好跟她们好好道一番歉意。”
　　说罢，并没有等秦程给出什么回应，她就着急忙慌地赶出去了。
　　彼时，偌大的商铺里头，就剩下了秦程和宋如霜一大一小两个人了。
　　他们面面相觑了一阵，宋如霜率先挪开了目光。
　　秦程的脸色不是很好。
　　大概是因为，他也不想留在这里。
　　如此尴尬的氛围，还是宋如霜这么一点儿的小孩子率先开口打破了僵局：
　　“叔叔，您之前同我姨姨留下消息，说有了我小舅舅的下落，我能问问是什么信息么？”
　　秦程没有想到她会开这个口，也没有想到她会问这样的问题。
　　短暂的惊讶过后，他注意到了宋如霜极为严肃的神情。
　　这让秦程也不由得坐直了身体。
　　顿了顿，秦程如实说道：
　　“冰冰在很久之前，就一直跟我提过这件事，华夏65军团第一师第一团的新兵，在一次对外反击战之中，就已经全军覆没了，但据说有人逃出生天，再然后，便搜查到最新的消息，他可能还没死。”
　　宋如霜又问道：“那你有t见过他么？”
　　“你觉得呢？”
　　面对秦程似笑非笑的神情。
　　宋如霜在这么一瞬间，没由来地有些心虚。
　　她有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，
　　“那应该是没见过。”
　　真要是见过了，刚才也不会有那么大的反应了。
　　又是一阵无言的沉默。
　　宋如霜不由感叹，这个裘然下手真是往死里大，当真是没有一点手下留情的意思。
　　她想了想，还是问了一句：
　　“秦叔叔，你不去看看脸上的伤么？”
　　“无妨。”
　　身为一个军人，他在训练之中，遇到过比现在更严重的伤势。
　　那个时候能硬撑过来，现在这些伤对他来说，不过也是小打小闹而已。
　　另一边的医院。
　　林冰想得果然不错。
　　没有秦程跟着，她果然很快就得到了段丁兰和周清绾的谅解。
　　裘然因为之前的事情，对林冰自然也没个好脸色。
　　最后的结果就是被，拒之门外。
　　林冰犹豫了一阵，还是在段丁兰耳边嘀咕了一句：
　　“段姐姐，我有一件重要的事情要同你商量一下，你先出来一下？”
　　她看上去十分严肃，想来准备要说，但是还未说出口的这番话，八成是个大事。
　　段丁兰也一下子严肃了起来。
　　她郑重地冲着林冰点了点头，刚好，她也有点重要的事情要跟林冰讲。
　　医院外的花园走廊里。
　　段丁兰几乎和林冰是同时开口的。
　　只不过，她们两个人说的完全是毫不相干的两件事。
　　顿了顿，林冰率先退了一步，她摆出一个邀请的动作来：“姐姐应该也有什么想说的，姐姐先说。”
　　“小林妹妹，之前拜托你查我弟弟的下落，是我想瞎了心，现在也不用去找他了。”
　　“段姐姐，不是好不容易得到他的消息么？为什么在这种时候要放弃啊？”
　　“找到又有什么用？我现在只想要绾绾好好的，至于这个所谓的弟弟，只当没他这个人。”
　　她看上去真是格外不高兴，兀自生完气之后，又看向林冰：
　　“对了，小林妹妹，你方才想说什么？”
　　林冰很快回过神来。
　　只不过，她的表情还是格外有些尴尬：
　　“额，我想现在应该没事了。”
　　她方才就是想对段丁兰提一下，用秦程来帮周清绾治病。
　　可看现在段丁兰是这个反应。
　　林冰觉得，她现在说什么，是一定会被无情拒绝的。
　　她并没有因此而放弃这个打算，而是希望等一阵子，等她们和秦程之间的关系缓和了。
　　又或是，等她们习惯了秦程那张熟悉的脸。
　　……
　　日子就这么一天一天地过去。
　　周清绾的情况并不是之前那种，可以任由她居家治疗。
　　所以，在裘然的操作之下，便让她暂时留在白水镇最好的一家疗养院里头。
　　段丁兰大部分的时间都用在了陪伴周清绾的事情上。
　　不是她自作多情，也不是她想的太多。
　　现在的周清绾格外不清醒，她清醒的时候拒绝配合治疗，而昏迷的时候就会选择伤害自己。
　　有段丁兰陪着她，她的情况还能稍微好些。
　　这种关键时刻，她又怎么可能放松警惕呢？
　　原本，她还是有些担心宋如霜。
　　宋如霜索性拍了拍自己的胸脯，很是有信心得对段丁兰说道：
　　“娘，您只管放心，小七会照顾好家里这边的生意的。”
　　段丁兰有些哭笑不得：
　　“傻孩子，娘不是担心家里的生意，而是担心你没人照顾啊。”
　　“那就更不会了，小七会好好照顾自己的。”
　　如此，得到了宋如霜信誓旦旦的保证，段丁兰才算稍稍安心，全心全意的去照顾周清绾去了。
　　而宋如霜也打算趁着这段时间，先把小麦的事情给解决了。
　　一连两天，宋如霜都是天不亮就出门，然后在外面待到很晚才回家。
　　林冰实在是不放心，终于在第三天，宋如霜准备出门的时候，成功将她堵在了家里。
　　“小七，你和干妈说说，这两天你都在做什么呀？怎么这么晚才回家？这要是让你娘知道了，又得着急了。”
　　宋如霜找优质小麦，这并不是什么不能说的秘密。
　　所以，林冰既然这么担心，宋如霜也就直截了当得对她解释道：
　　“干妈，我这两天其实是在找一种优质的小麦。”
　　“哦？小麦？你怎么突然想要找这个？”
　　宋如霜抿唇思索一阵之后，方才找到了一个相对来说合适的借口。
　　她是这么说的：
　　“最近有看到一本书，所以对小麦特别好奇，就想看看，现实之中的小麦，是什么样子的，可我感觉，这附近好像并没有种植小麦。”

第136章 后续处理
　　林冰道：“自然没有，这里的水土并不适合种植小麦，不过呢，如果小七这么想要看见现实中的小麦长什么样子，干妈明天就可以给小七带一些来。”
　　顿了顿，她突然想起了起什么：
　　“正巧，本来就是要带一些来给你们吃的。”
　　宋如霜张了张嘴，一时之间没说出一个所以然来。
　　她现在的心中好像就只有一种想法。
　　什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊？
　　大概就是现在这种情况。
　　早知道林冰是有门路的，她就不应该像一只无头苍蝇一样到处乱撞才对呀。
　　第二日一早，林冰上门的时候，果然雇了工人，将一袋又一袋的小麦搬进了商铺。
　　直到宋如霜叫停，林冰才没有把半间商铺全都堆成小麦。
　　宋如霜喜滋滋地去查看了这些被送来的小麦，也很快就发现了问题所在。
　　年代所致，如今这八零年代，小麦并非像水稻一般，是广大群众所选择的主粮。
　　所以，没有经过杂交的小麦，口感也绝对不会好到哪里去。
　　所以，她还是得用经过系统的土地所种出的小麦，大概才是最好的。
　　时隔多年，宋如霜再次站在了空间里的黄金土地面前。
　　她将自己精心挑选的一颗最饱满的种子种在了土地之中。
　　随后眼前便是天翻地覆，再睁开眼睛，宋如霜就已经从空间之中回到了现实。
　　这些被送来的小麦挤压了商铺原本就不太宽裕的空间，这让宋如霜一时有些犯了难。
　　这些小麦口感不佳，果腹还行，但绝对不能拿来做甜点。
　　她用不上林冰送来的这些小麦，但是更不能随意丢弃。
　　这毕竟是林冰的心意。
　　林冰送来小麦之后，就直接去医院去见段丁兰和周清绾去了。
　　徒留宋如霜一个人在商铺里哀愁。
　　秦程进入商铺的时候，正巧就看见了宋如霜正在往外镫那比宋如霜自己还重的小麦。
　　“你在做什么？”
　　秦程走路几乎没有任何声音。
　　所以，他的声音陡然在宋如霜身后响起的时候。
　　吓得宋如霜直接将手中的剪刀都给抛了出去。
　　剪刀以一种极为迅猛的速度猛然向下俯冲。
　　电光火石之间，秦程眼疾手快，一把将宋如霜往后拉了一下。
　　下一秒，剪刀直接落在了宋如霜刚才的位置上。
　　所以说，实在很难想象，若是秦程不在，宋如霜大概就要死在自己的手上了。
　　感激之情还没来得及脱口而出，宋如霜转念一想。
　　她为啥要道歉啊？
　　要不是秦程突然窜出来，不声不响地走到了她身后。
　　她要是没有被他吓到，剪刀根本就不可能脱手的，好不好？！
　　“你在玩这个？”
　　宋如霜惊魂未定，所以一时之间并没有反应过来。
　　秦程却好像格外的生气：
　　“你的母亲就是这样教育你的？让你把别人的心意拿来当成玩闹的工具，这是粮食，你知道现在，有多少人为此吃不上饭么？”
　　宋如霜什么都没说，也什么都没做。
　　然后莫名其妙被说了一顿，她的心情当然好不到哪里去。
　　“你为什么这么说啊？”
　　他有什么证据么？
　　敢问他哪只眼睛看见她是在玩了？
　　原来说话也能这么不负责任的啊？
　　秦程愣了一下，看着宋如霜逐渐变红的眼眶，他一时之间竟然有些不知所措了起来。
　　或许，他的态度确实是不太好。
　　在没有弄清楚事情真相之前，他不应该这么妄自揣测的。
　　秦程的怒气来得快，去得也快。
　　但他并没有马上抛弃这样的思想。
　　满脸都在写着，要给他一个合理的解释。
　　宋如霜被气得不轻。
　　别说解释了，她现在甚至不想看见他。
　　直到裘然突然走了进来，嘴上还耷拉着话：
　　“小七，叫舅舅过来啥事啊？”
　　这次回来，裘然对自己在宋如霜她们面前的身份有了一个具体的认知。
　　因为周清绾是宋如霜的舅妈，所以，他自然就是舅舅了。
　　再见裘然，两个人纷纷觉得彼此脸上都隐隐作痛。
　　宋如霜嘴巴一撅，十分严肃地强调道：
　　“是姨父好嘛！我没有舅舅的。”
　　裘然立马喜笑颜开，他连连点头附和道：
　　“没错没错，就是姨父，小七说得对，什么劳什子舅舅的，咱们不稀罕。”
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总觉得裘然是冲着秦程说的话。
　　后者微微皱眉。
　　按理来说，他们并没有谈论和自己t相关的事情，可他心里就是莫名觉得不爽。
　　她等的人来了，宋如霜索性说起了正事：
　　“小姨父，小七之前在外面逛的时候，有遇到个福利院的小朋友，他看起来特别饿，小七当时答应他，要给他送好吃的过去的。”
　　八十年代，社会上确实是有福利院的。
　　但是国家无闲钱，再加上社会风气不好，所以吃食方面格外紧张。
　　裘然看了宋如霜一眼，又看了离她不远处的几大袋小麦一眼，诧异地询问道：
　　“所以，小七是想要把这些小麦捐给福利院？”
　　不等裘然去感慨宋如霜小小年纪就有这样的心怀，宋如霜却当着他的面摇了摇头。
　　她说：“小七是想要，把这些东西都做成好吃的东西，给福利院的小朋友送过去。”
　　这附近确实有一家福利院。
　　这个孩子，宋如霜也确实遇见过。
　　只不过，他们并没有交谈。
　　可宋如霜是看见过的，孩子们在乡野里生嚼树皮。
　　若不是饿惨了，他们又怎么会吃那些东西啊？
　　裘然很是感动地点了点头：
　　“那太好了，小姨父绝对支持我们小七，我这就去找个厨子过来，给你做好吃！”
　　宋如霜缓缓摇了摇头。
　　不是她看不起别人，可就目前而言，就白水镇而言，大约找不到一个合适的甜品大师。
　　她一本正经地对裘然说道：
　　“小姨父，小七自己就能做，”
　　顿了顿，为了避免自己的行径看上去很奇怪，宋如霜又追加了一句话：
　　“其实在家里的时候，娘就教过小七，怎么把这些小麦变成好吃的东西了。”
　　她这么真诚，又那么眼巴巴地看着裘然。
　　裘然委实是一句拒绝的话也说不出来：“那要不，试试？”

第170章 美食天才
　　一直在旁听的秦程却在这个时候，提出了反对意见。
　　“裘然，你已经成年了，但她还没成年，让一个小孩去厨房做什么东西，要是出了事情，你能负责么？”
　　“这事儿跟你有关系么？”
　　对秦程，裘然的态度十分恶劣。
　　这是一点都没把他放在眼里啊。
　　眼看着这两个人是马上又要再吵起来了，宋如霜连忙开口指挥起两个人来：
　　“刚好，小姨父和这位叔叔都来帮忙吧，等会儿还能给我娘和姨姨送过去一份。”
　　说到周清绾，裘然的狗脾气就下去了。
　　他也不再和裘然针锋相对。
　　宋如霜从空间之中拿出一早准备好的黄油，随后再添入食材，最后成功做出了多道甜点美食。
　　饶是裘然这样的富家子弟。
　　也着实让他大开眼界了一回。
　　一会儿问问左手边叫什么，一会儿又问问右手边的甜品叫什么。
　　幸好有他们两个人帮忙，所以折腾了两三个小时，宋如霜总算做好了两大盒子的甜点。
　　“小七，小姨父能吃一块不？”
　　裘然实在是有些馋了。
　　宋如霜十分大方地点了点头：“当然可以呀，这两份，原本就是留给小姨父和秦叔叔的。”
　　她如同献宝一般，将两道杨枝甘露的布丁露珠分别放在了他们的手上。
　　一口吃下，裘然不禁感叹出声：
　　“不是，这也太好吃了！”
　　他连忙看向宋如霜：
　　“小七，这都是你娘教你做的甜点？一点不比外国的差啊。”
　　宋如霜打着哈哈，没主动接茬儿。
　　敢问这话要怎么接？
　　要是一股脑儿都推到她娘身上的话，很容易会在之后给她带来不可避免的麻烦的。
　　秦程也吃了一口。
　　口感确实上乘，哪怕是军长身边的专门厨师，似乎也做不出味道这么好的甜品来。
　　他觉得有些奇怪。
　　如果这甜品真是段丁兰的手艺，那她绝对不可能是一个普通人才对。
　　“依我看，你家这个商铺，就拿来卖这个，生意绝对好到不行！”
　　顿了顿，他又想到了什么。
　　“不对，在这里，简直是有些埋没了，我想，你们要不跟我回京都去，即便是在那里，你们的生意也绝对好到爆炸！”
　　裘然还真不是说说而已的客套话。
　　他是真的觉得自己手上的甜品有些太好吃了。
　　试想他这样的身份，在京都那样的地方，甚至都没吃过这么好的甜品。
　　不管是什么东西，只要新奇，就一定会有独属的市场。
　　宋如霜想了想，京都固然是令人向往的地方。
　　可去了那里，就意味着要远离宋家人了。
　　而且，她娘绝对不是一个会轻易接受帮助的人，在她们还没有任何本钱的情况下，就靠着裘然的热情去京都那样人生地不熟的地方，这对于任何人来说，都是灾难。
　　所以，宋如霜还是轻声婉拒了：
　　“小姨父第一个想法，也是小七的想法，小七想要在这里，做甜品生意，小七想要娘，姨姨，还有叔叔伯伯们都过上好日子。”
　　她虽然说得委婉。
　　但她这话里话外是什么意思，已经是非常明确的事情了。
　　她不会去京都的。
　　至少不会现在就动这样的想法。
　　“所以说，如果小姨父和秦叔叔觉得，小七的甜点做得不错，可以多多宣传呀。”
　　不用秦程说什么，裘然可是相当捧场的。
　　“小七放心，你有什么想法尽管告诉我，小姨父统统帮你实现！”
　　宋如霜眨了眨圆溜溜的一双大眼睛：
　　“谢谢小姨父。”
　　宋如霜将准备好的甜点打包成了一个小份和一个大份。
　　然后在想，应该让谁陪着自己去福利院。
　　裘然这些天一直都在照顾周清绾，今天大概也不例外。
　　而且，他对秦程的意见不知道有多大。
　　所以，自然也不希望他再到周清绾的面前晃荡。
　　周清绾现在，那可是重点保护对象，容不得一点闪失的。
　　想到这里，宋如霜就已经认清现实。
　　不等她开口，秦程就主动说道：
　　“你去医院吧，我陪她去福利院。”
　　裘然还有些不放心。
　　他看向宋如霜，耐心询问着她自己的意思：
　　“小七，你要他陪你么？要不，你在这里再等等小姨父？等小姨父去了医院，立马就回来接你去福利院。”
　　从这里到城镇中心的医院，路途并不算很近。
　　来回大概就要半天的时间了。
　　宋如霜摇了摇头，她没有给人添乱的习惯。
　　而且，她和秦程之间虽然有误会，但都是一些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　大事儿也都在周清绾身上。
　　可他偏偏是林冰的未婚夫。
　　宋如霜一直都没忘记过林冰曾经说，她很喜欢自己这个未婚夫的。
　　林冰待她那么好，哪怕是看在她的面子上，宋如霜也不会和秦程计较什么。
　　谁让林冰是她干妈呢？
　　送走了裘然之后，秦程立马开口对宋如霜说道：“抱歉。”
　　“啊？”
　　这敢情是一早就想道歉了，但是裘然在，所以拉不下脸来？
　　人家既然都道歉了，宋如霜也不好再计较什么。
　　而且，秦程会误会，也是因为当时看到的场景太凑巧了。
　　宋如霜当下是很生气，可过后，也就好得差不多了。
　　“秦叔叔，你还好么？”
　　宋如霜仰头看着他。
　　“嗯？”
　　他突然觉得有些不太舒服，眼前一阵一阵的昏聩，直到最后，彻底失去了知觉。
　　宋如霜憋了半天的闷气，在这一刻，也未能吐露干净。
　　她的心几乎在一瞬间的时间里，猛然沉入了谷底。
　　她自己也对花生过敏，所以，她比谁都清楚，过敏的人会在什么地方，起什么样子的红疹。
　　而在她的试探之下，秦程和她出红疹的情况，几乎一模一样。
　　由此可以得出的结论是，秦程也对花生过敏。
　　而宋如霜前两天就从段丁兰的口中套出了她那位失踪的小舅舅，也对花生过敏。
　　她一时之间，是真的不知道应该说些什么才好了。
　　系统小艾也出声安抚道：
　　“说不定，也只是一个凑巧。”
　　宋如霜却不这么想。
　　她听见自己沉声说道：
　　“长得这么像，同样在军队，还都对花生过敏，我不相信这世界上会有这么巧合的事情。”

第171章 失忆
　　宋如霜为了验明秦程的身份，没人知道她为此做了多少努力。
　　而最后的结果，也不是宋如霜想要看到的。
　　系统小艾的声音随之响起：
　　“人醒了，你准备怎么办？”
　　“小艾，你说，有没有一种可能，他失忆了？”
　　之前她不是没有想过这个可能，之所以那个时候没说出口，是因为她觉得这个世界上应该没有这么巧合的事情。
　　可现在看来，这个猜测还是很有可能发生的。
　　“叮，恭喜宿主触发隐形彩蛋，是否接取随机任务，为秦程找回记忆？”
　　熟悉的机械音。
　　宋如霜却没有立马反应过来。
　　“不是，他真失忆了？”
　　她突然想到了什么，然后质问起了系统小艾：
　　“不对啊，我要是没记错的话，你之前不是跟我说，他没撒谎么？”
　　要不是有他这么一句话给挡着，宋如霜觉得自己大概早就想到这个层面上来了。
　　系统小艾的声音多少有些心虚：
　　“那他确实没撒谎啊，他把什么都忘了，自然没有撒谎，他现在所有的认知t，也都是别人告诉他的。”
　　失忆的人在某种程度来说，如同一张白纸一般。
　　在他最初失忆的那段岁月里，别人告诉他的身份，自然也就是他现在信以为真的身份。
　　所以，想要为秦程找回记忆，那就要找到第一个在他失忆之后跟他接触的人。
　　“怎么样，要接这个随机任务么？”
　　宋如霜没马上答应，而是好奇地询问道：
　　“奖励是什么东西？”
　　“一份百年之后的甜品合集单。”
　　宋如霜一噎。
　　这还真是她现在最需要的东西。
　　……
　　秦程清醒过来的时候，人在地上。
　　他在哪里晕倒的，现在醒来也还在哪里。
　　他往前走了一步，就被地上的东西绊住了脚步。
　　低头一看，居然是还未褪壳的小麦。
　　小麦颗粒颗颗饱满，看得出来，和他之前给林冰收集的那些小麦并不是同一个品种。
　　秦程摸了摸自己的脖颈，有些粘腻，原本的痛感和痒意已然消失，说明已经上过药了。
　　现在所有人几乎都在医院。
　　所以，给他上药的人除了宋如霜，似乎也不会是别人了。
　　秦程自己都不知道他居然会昏过去。
　　这到底是怎么一回事？
　　他找到宋如霜的时候，宋如霜正望着一堆凭空出现的小麦发呆。
　　她没有想到，这次黄金土地给她的小麦，都还是未处理过，刚刚被收割的小麦。
　　而且，就这么凭空出现，这要是被人看见了，自己就是有八张嘴，大概也解释不清楚了。
　　“小七？”
　　宋如霜身形一抖，然后皱着眉看向秦程。
　　她怎么忘了，秦程还在家里啊？
　　不等秦程开口，宋如霜索性直接询问道：
　　“你是不是想问，这些小麦都是从哪里来的？我现在要是跟你说，我也不知道，它们莫名其妙就出现了，你能信不？”
　　秦程愣了一下。
　　他大概也没有想到，宋如霜会说这些。
　　他没立即开口。
　　而系统小艾已经开始抢答了起来：
　　“我知道我知道！这应该就是你们人类常说的，此地无银三百两！”
　　“……”
　　宋如霜一阵无语凝噎。
　　她仰着头看着秦程若有所思的神情，有些尴尬地笑了笑。
　　全然没了刚才的理所当然，一身正气。
　　“啊，你想问的不是这个啊？那你叫我是想问什么呢？”
　　“我，为什么会昏倒？”
　　宋如霜的第一反应，是立马撇清关系：
　　“这事不是我做的啊，甜品的话，小姨父也吃了，你大可以问问他，看他有没有事！”
　　“我的脸上还有些没有消散的红斑，是因为什么？”
　　宋如霜突然间安静了下来。
　　她自己琢磨了一阵，然后选择对他实话实说。
　　没法子。
　　她自己就是个小孩子，如果秦程不配合，那她很难帮秦程找回丢失的那部分记忆。
　　“你之所以晕倒，不是因为这甜品里被下了药，而是因为这里头，有你天生就不能吃，过敏的东西。”
　　秦程微微皱眉：“什么东西？”
　　宋如霜直截了当地告诉他：“花生。”
　　她如此肯定，也让秦程立马起了戒备之心。
　　“那小七为什么知道我会对花生过敏呢？”
　　宋如霜深深地看了他一眼：
　　“小七不知道呀，小七只是听我娘说过，我那位小舅舅跟我一样，都对花生过敏，我没有想到，小秦叔叔你也会这样。”
　　“你还在怀疑，我是你舅舅？”
　　宋如霜嘴上没说话，但她心中已然开始腹诽：
　　不是怀疑啊，你可能就是我那大冤种的小舅舅啊！
　　“小秦叔叔，我能问问你，你家里还有什么人么？”
　　她就不相信，给他编造记忆的人，连这些信息都完美编造了。
　　秦程沉声说道：“奉城秦家。”
　　宋如霜愣了一下。
　　不用她主动来问，系统小艾就已经主动给宋如霜科普了起来：
　　“大概就相当于洛城高家那样子。”
　　“……”
　　宋如霜多少有些意外。
　　所以说，是真有这么一个身份啊？
　　秦程直起身来，现在再被质疑身份，秦程的反应已经不算激烈了。
　　大概是因为他自己也觉得实在奇怪。
　　两个人长相相同的人，对同一种东西过敏。
　　这个世界上，真的有这么凑巧的事情么？
　　宋如霜没再多说什么，秦程也就没有再问。
　　“我先走了。”
　　宋如霜看着他一只脚都已经踏出了房门，她的声音也突然有些急促地响了起来：
　　“秦程！”
　　秦程脚下一顿，随后转过身来，有些不明所以地看向宋如霜。
　　“怎么了，小七？”
　　“如果，我是说如果，现在有个人告诉你，你失去了一部分记忆，你会相信这个人么？”
　　问完话之后，宋如霜就觉得自己的心都提到了嗓子眼儿。
　　她知道，自己这样的问话在秦程这个成年人面前无异于裸奔。
　　所以，她也担心秦程会甩手离开。
　　但事实上，秦程并没有因为这句话而有什么过分的反应。
　　在宋如霜期冀的目光之中，秦程平静地说道：
　　“如果有证据的话，我想，我是愿意相信的。”

第172章 落魄的宋老六
　　宋如霜愣了一下。
　　随即有些无奈得苦笑了一声。
　　问题就在于，她现在没法子去找证据。
　　秦程那边的声音突然响起：
　　“这些堆积在各个角落的小麦，若是被你娘她们看见了，也会像刚才那么解释么？”
　　宋如霜面露尴尬。
　　秦程是秦程，说白了，充其量也就是一个认识的叔叔。
　　可段丁兰是她娘，其他人也是她的长辈。
　　她能在秦程面前搞糊弄文学这一套，但是在关心她，爱护她的亲人们面前，这一招肯定是完全行不通的。
　　她能带来这些东西的事情，除了段丁兰，别人也不知道。
　　宋如霜的脸有些红。
　　秦程却不以为意：
　　“需要帮忙么？帮你把这些东西弄到一个，方便你处理的地方？”
　　闻言，宋如霜仰头看向秦程。
　　都这么久了，宋如霜觉得自己好像找到了秦程了闪光点。
　　他好像从来没有把她当成一个小孩子去忽视。
　　而且，这小麦出现的方式如此诡异，任谁看了都觉得古怪。
　　但他也没有因此而怀疑宋如霜哪里不正常。
　　相反，他还想要帮宋如霜解决麻烦。
　　难怪林冰会喜欢他，愿意让他成为自己的未婚夫。
　　大概就是因为这样无条件的信任吧。
　　送上门的助力，不要白不要。
　　所以，宋如霜很是认真的点了点头，极为乖巧得说了一句：
　　“谢谢小秦叔叔。”
　　秦程却突然笑了笑：
　　“我想，你若是不开心，还是叫我秦程吧。”
　　宋如霜的脸更红了。
　　秦程没再调侃她，他先是出去找了一辆后框容量极大的小型货车，随后动作极为麻利，将这房间里所有的小麦都扛了上去。
　　他打开副座的车门，对宋如霜说道：
　　“同我一起去吧，你一个人在这儿，我也不太放心。”
　　宋如霜刚想点头，可她突然响起，自己那些甜点还没给福利院的小朋友们送过去。
　　所以，宋如霜还是缓缓摇了摇头：
　　“不了，我得先把我做好的东西给福利院的小朋友们送过去才行，要是再晚一点，就不好吃啦。”
　　秦程有些犹豫。
　　他并没有马上答应。
　　“小秦叔叔，你不用担心小七，从这里到福利院，就五分钟的时间，是不会出事的。”
　　难得宋如霜如此确定一件事。
　　秦程想了想，还是缓缓点了点头：
　　“送完了甜品，就早些回来，我也会尽快赶回去来的。”
　　说句实在话，宋如霜身上确实有一种神奇的魔力。
　　就拿秦程来说，他和宋如霜的相处并不算多好。
　　大多数时候也是以争吵居多。
　　可偏偏就是在这种情况之下，秦程居然对宋如霜生出了部分慈爱的心思。
　　俨然是自然而然得，就把自己当成了宋如霜的长辈。
　　好在宋如霜足够乖巧。
　　听了秦程的嘱咐之后，她没有丝毫犹豫，立马就点了点头：
　　“好嘞，小七记住了。”
　　如此，秦程方才松了一口气，然后上了货车离开。
　　他要先把这些小麦送到加工厂去，将所有的小麦都加工成宋如霜更容易操作的面粉。
　　宋如霜目送着秦程的车离开，随后便蹦蹦跳跳得往家里走。
　　结果刚打开门，就被人从后面用湿帕子捂住了脸。
　　只是一瞬停滞，宋如霜就猛然开始挣扎。
　　这种行为绝对不是熟悉的人在给她开玩笑。
　　来者不善，绝非好人。
　　此时不挣扎，大概只有“死路一条”了。
　　身后的歹人好像十分有经验。
　　他猜到了宋如霜会挣扎，会尖叫，所以第一时间，就把她的脸给蒙了起来。
　　透过湿帕子，宋如霜能感受到歹人的手劲。
　　即便是手掌心这样的地方，也显得格外坚硬。
　　所以，宋如霜在片刻之内就对他有了一定的认知。
　　歹人百分百是一个男人。
　　难道是去而复返的秦程？
　　不对啊。
　　她刚才是眼睁睁看着他上了车，也是眼睁睁看着他的车走远的。
　　除非秦程会瞬间移动，那么身后的人就绝对不会是秦程。
　　可除了秦程跟她有些恩怨，还能有谁会这么对待她啊？
　　难t道是附近的流浪汉，想要劫财？
　　好像也不对。
　　宋如霜能感觉到自己被人挟持在腋下，然后着急忙慌得跑了起来。
　　这里应该不是商铺了。
　　那她就是被带出来了。
　　这单纯就是冲着自己来的。
　　宋如霜来不及多想什么，她的意识就已经开始逐渐涣散了。
　　湿帕子上，怕是有些不干净的东西。
　　这是宋如霜彻底昏迷之前，唯一的想法。
　　不知道过了多久，宋如霜清醒过来的时候，入目是一个废弃的厂房。
　　就这么一眼，鸡皮疙瘩瞬间布满了宋如霜的全身。
　　她这是遇到什么变态了？
　　难道说，当初白水村的那个杀人犯，还有同伙？
　　宋如霜连忙呼叫系统小艾。
　　不管怎么说，她可是有系统的人啊！
　　结果系统小艾还没回应什么，厂房门口那边，倒是率先有了动静。
　　宋如霜顿时汗毛倒竖，所有的注意力全都放在了门口的位置。
　　直到厂房门从外面被推开，一个鬼鬼祟祟的身影闪了进来。
　　一道阳光径直落在了他的头上。
　　背着光，直到他走近了，宋如霜才认出眼前的人是谁。
　　宋如霜的脸色立马沉了下来。
　　是啊，她千想万想，想了一万种可能性，但她确实没有想到，绑架自己的人竟然会是他。
　　“醒了？”
　　“宋老六，你想干嘛？”
　　宋如霜实在是无法忘却眼前这个男人的脸。
　　直到现在，她都无法忘却，他对她们母女那冷漠到如同陌生人的嘴脸。
　　“你怎么能直呼我的大名？小七，我是你的爹爹啊。”
　　闻言，宋如霜突然冷笑了一声。
　　“哦？现在你就知道自己是我爹了？你早干什么去了？”
　　宋老六的脸色几番变幻。
　　就在宋如霜以为他要大发雷霆的时候，宋老六却突然露出了一个伪善得笑容来：
　　“小七，爹爹当时也是生不由己，都是那个贱人撺掇的，才让我们父女之间有了隔阂。”
　　他的态度实在是有些古怪。
　　诚然，宋老六一直在笑。
　　就他现在对自己展露出的这些笑容，加起来比这四年都多。
　　也正是因为这份不同寻常的热情，所以才显得他更加奇怪了。
　　宋如霜的心中登时警铃大作。

第173章 事出寻常
　　事出寻常，必有妖。
　　这是更古不变的硬道理。
　　宋如霜没心情和他寒暄这些有的没的，也不想和他说什么废话。
　　“你到底想要做什么？！”
　　顿了顿，宋老六沉声说道：
　　“我这次回来，就是为了要认回你的，我已经知道错了，以后，咱们父女就永远不分开了。”
　　听着他冠冕堂皇，理所当然得这些言论。
　　宋如霜干呕了几声。
　　她实在是有些忍不住。
　　这个宋老六，他怎么敢的啊？
　　是谁给他的勇气，让他能这么没皮没脸得在自己面前说出这样的一番言论来？
　　“我不要，你怕不是忘了，你和我娘已经离婚了！”
　　大概是因为宋如霜对待他的反应实在是太过恶劣。
　　再加上宋老六对她原本就没有多少耐心。
　　所以短暂的表达善意之后，宋老六整个人都有些不耐烦了起来：
　　“离了就离了，老婆我能不要，你这个孩子，我必须要，你拒绝也没用，你要清楚，你身上留着的，是我们老宋家的血！”
　　宋如霜承认，她身上是留着老宋家的血。
　　可绝对不是他宋老六的血。
　　系统小艾的声音适时响起：
　　“宿主，先冷静，不要激怒他啊，万一他伤害你怎么办？”
　　听了这句劝慰，宋如霜也缓慢得冷静了下来。
　　系统小艾的担心并不是没有一点道理。
　　她娘她们现在多半已经知道她失踪的事情了。
　　有林冰他们的帮忙，说不定很快就能找到她了。
　　所以，对于现在的宋如霜来说，最要紧的事情，就是应该冷静下来。
　　先暂时分析一下眼前是一个什么情况。
　　再试探一下宋老六的真正意图。
　　宋如霜没再多说一句话。
　　整个人都陷入了沉默之中。
　　宋老六对此现象，表现的十分满意。
　　他站在宋如霜面前，颐指气使，一副“老爹”做派：
　　“你能想明白，就比什么都强了，你那娘根本就不会教育孩子，才把你养成这么刁蛮任性的样子，她是在报复你啊。”
　　宋如霜抬眼望天。
　　白眼多一点。
　　宋老六这个嘴，和茅房没什么区别。
　　多让他说的一个字停留在自己的耳朵里，那可都是对自己耳朵的侮辱。
　　“你就说是不是这个理？你放心，你现在还小，等你在我身边跟上两年，保管你立马脱胎换骨，变成一个知书达理，温柔善良的好孩子。”
　　“扑哧。”
　　宋如霜忍了，但是她是真的没忍住。
　　这要怪也只能怪宋老六。
　　谁让他一张嘴就开始说“笑话”的？
　　“你笑什么？！”
　　宋老六不蠢，他自然觉得宋如霜的笑是在嘲笑他。
　　这是宋老六绝对不能容忍的。
　　不管怎么说，自己也都是宋如霜的父亲。
　　既然是父亲，那就应该有绝对性的领导权。
　　宋如霜咬了咬牙，强行止住了笑声。
　　她一本正经得回答道：
　　“我笑当然是因为觉得你说的对啊，一看你自己的小孩，就那个宋大宝，看他就知道你很会养孩子的嘛，知书达理？温柔善良呢。”
　　宋老六的脸色登时就变了。
　　他怎么会听不出来宋如霜在反讽？
　　宋大宝是他的孩子，他是个什么德性，他这个当爹的，自然也最清楚。
　　当众被人给打脸。
　　还是被自己的女儿给打脸。
　　宋老六的脸色实在是难看至极。
　　宋如霜的目光紧紧跟着宋老六。
　　她看得出来，他已经在发火边缘，处于一个即将喷发的状态了。
　　宋如霜已经准备好了迎接他的怒火，可他居然还是把这口气给咽了下去。
　　宋如霜的眉头皱得更紧了。
　　他的行为越是这样反常，宋如霜就越是不能安心。
　　他是不想，还是不敢惹自己生气？
　　这对于宋如霜来说，似乎是一个很重的问题。
　　虽说忍了怒气，但宋老六嘴上还是极为逞强：
　　“男孩和女孩自然不一样，你觉得自己配和男孩比性格么？”
　　他理所当然得反问。
　　宋如霜一挑右眉。
　　她倒是没看出来，这个宋老六还是一个极度重男轻女的主儿啊。
　　顺着他的话，宋如霜直接问道：
　　“既然不配，你抓我来这里做什么？”
　　宋老六正气凌然得否认宋如霜的说辞：
　　“你这话就说的不对了，我什么时候抓你过来了？还不是担心你娘不肯让我见你，怕你不能明白我的苦心，所以，才专门用了一点特殊的办法，让你跟我单独相处相处么。”
　　闻言，宋如霜笑了。
　　但这回，她是被气笑的。
　　“特殊的办法，就是给一个小孩下药是吧？”
　　这种时候的，能致昏迷的药物，应该是一种叫昏眩粉的东西。
　　在国家还未来得及管控的时候，这个东西就在市面上流行。
　　昏眩粉是一种极为危险的东西。
　　如果不是专业的医师操作，很容易因为吸食过量，就导致智力缺失，严重得，甚至会瘫痪。
　　这个宋老六用这种东西，是什么用心，似乎也是司马昭之心，人尽皆知了。
　　被戳破之后，宋老六还是一副丝毫无错的样子。
　　他真没觉得自己哪里做错了。
　　“昏眩粉这东西，又不会致死，再说了，就算你真的傻了，还是瘫痪了，那不都有爹照顾着你呢么？”
　　宋老六缓缓说道：
　　“你放心，你和我都姓宋，咱们才是一家人呢，我可不是你娘那种不负责任的女人，爹爹以后会好好照顾你的。”
　　宋如霜只觉得心头一阵恶寒。
　　到底是什么样子的人，才能心安理得的说出这么一番惊世骇俗，没有三观的言论啊？
　　或许，他宋老六，可能就真的不是人吧。
　　宋老六道：“你别想着和我犟，更别想着你娘能来找你，我就乖乖听话，过了明晚，咱们父女就去别的城市过活，再也不会这里了。”
　　宋如霜的心没由来得咯噔了一下。
　　宋老六想带着自己走？
　　为什么？
　　他准备要离开，宋如霜连忙开了口：
　　“你是想要钱么？我和我娘联系，娘会给你很多钱的。”
　　当然，这只是暂时的缓兵之计。
　　只要他敢和她娘联系，她干妈他们会立马顺藤摸瓜，找到他们的位置。
　　在宋如霜看来，宋老六绑架她，除了钱，好像也没什么别的东西可以拿的了。
　　所以，她主动询问，就是想让宋老六先主动承认。
　　只不过，这一次，却是宋如霜想错了。

第174章 线索
　　“你为什么会这么想？”
　　宋如霜愣了一下。
　　她没想到，都到了这种时候了，宋老六竟然还是不愿意承认。
　　“这里也没有第三个人，你至于还装模做样么？”
　　对于宋老六这种掩饰。
　　宋如霜很鄙视。
　　“装模做样？”
　　宋老六突然有些眼热得看向宋如霜，他摇了摇头，一本正经得回复道：
　　“可我确实不是为了钱来的呀。”
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她总觉得宋老六看向自己的眼神有些奇怪。
　　就好像，一只t豺狼盯着一块肉一样。
　　宋如霜眉头紧皱。
　　等她再想问些什么的时候，宋老六已经不给她这个机会，直接转身离开厂房了。
　　宋如霜被铁链子锁着，压根就靠近不了房门。
　　而且，不用看也知道，房门一定也被宋老六落了锁。
　　他既然敢将她绑到这里来，就一定容不得半点闪失。
　　宋如霜试图往外走了好几次，每一次到了极限，距离门口，却还有一米的距离。
　　铁链太粗，宋如霜的脚腕又太细。
　　这样一来，也就导致了宋如霜几乎没有办法再动一步。
　　宋如霜试了几次，就彻底放弃了。
　　她的腿伤前些日子也才刚刚好转了。
　　她不可能就这么跟着宋老六离开。
　　所以现在，她不能冲动，不能让自己受伤。
　　可以预见的是，她目前不会有什么生命安全。
　　所以，比起担心自己，宋如霜还是更为担心她娘和干妈他们。
　　也不知道他们现在知不知道她失踪的事情。
　　同一时间的宋家小店。
　　裘然极为愤怒得控诉道：
　　“什么叫做你不知道？难不成你秦程，连个孩子都照顾不好？”
　　秦程没有想到，自己离开，到自己回来，不到一个小时的时间，宋如霜却不见了踪迹。
　　他没有任何耽搁的意思，立马就联系了林冰。
　　然后林冰还有裘然，一同回了家。
　　之所以没将孩子失踪的消息告诉段丁兰。
　　完全是因为林冰担心这件事只是一个乌龙。
　　段丁兰这些日子照顾周清绾，每天就睡三个小时。
　　在她原本就虚弱的时候，告诉她这个消息。
　　这对段丁兰来说，并不是好事。
　　秦程自认自己有错，所以面对裘然的指责，他并没有开口为自己辩解。
　　结果他这样的反应，反而让裘然开始怀疑上了他。
　　“秦程，你不至于对一个孩子出手吧？”
　　闻言，秦程微微皱眉：“你什么意思？”
　　“你说我是什么意思？小七和你闹过不愉快，我们都是看在眼里的，再说了，小七是在你眼皮子底下丢了的，那我就有理由怀疑，是你对孩子做了什么吧？”
　　秦程的脸色不是很好。
　　任谁被怀疑对一个孩子耍了什么手段，那这个人的心情应该都不会好到哪里去。
　　“我没有。”
　　“你说没有就没有？”
　　一直没说话的林冰在僵局形成之前，才算有了些开口的欲望：
　　“裘然，应该不会是阿程做的，我了解他，他不是这样的人。”
　　裘然可以不给秦程面子，但是他不能不给林冰面子。
　　可孩子这么长之间内没回来，肯定是什么人给带走了，以至于她没办法回来。
　　即便是林冰，她似乎也没办法把这件事往好处想。
　　“阿程，当时小七有说过，她要去什么地方么？”
　　自己这个干女儿有些特立独行，这对于林冰来说，并不是什么辛秘了。
　　秦程缓缓摇了摇头：“临走之前，我祝福过的，小七也说，她只是去福利院送甜品，然后很快就会回来。”
　　按照时间来推算。
　　秦程回来之前，宋如霜肯定已经回来了。
　　“福利院那边呢？”
　　秦程没有在宋家小店看见宋如霜，第一反应就是以为宋如霜在福利院和孩子们玩的忘记了时间。
　　“福利院那边的人说，小七并没有去福利院。”
　　林冰秀眉紧紧蹙在一处。
　　她思索半晌，方才沉声说道：
　　“小七是个利索的孩子，她既然想去福利院，那么她等你走了之后，肯定立马回家去拿甜品了，可甜品没被人动过，除非……”
　　秦程帮她把接下来的话给说完了。
　　“除非，她就是在门口，就被人给带走了。”
　　听他们分析到这里，裘然沉默半晌，方才沉声说道：
　　“那就只能是被绑架了。”
　　林冰身形不稳，秦程连忙伸手扶住了她。
　　“小七这孩子怎么这么倒霉？才四岁，过的比别人四十岁都要艰难。”
　　裘然咬了咬牙：“也不知道这孩子现在是不是还活着。”
　　“你这说的是什么话？！她当然还活着！”
　　林冰想都没想，反驳得话立即脱口而出。
　　秦程安慰道：“应该只是为了钱，我立马准备。”
　　“最好是为了钱，若是为了别的，或是害了小七，我怎么向段姐姐交代？若是小七出了什么事，别说段姐姐，我就先不活了！”
　　众人在房间里搜寻了一阵，并没有看见歹徒留下的任何信息。
　　如果真是为了钱，怎么会连一点信息都不留下？
　　裘然又问道：“要不要先报警？”
　　林冰想也没想便直接拒绝了：“警察那块，恐怕有些问题，一来，这里只是一个小镇，警察未必有什么用；这二来，若是让歹徒知道了我们报警，一怒之下，也不知道他会对小七做出什么伤天害理的事情来。”
　　裘然立马被林冰说服。
　　她的担心不无道理。
　　林冰沉声说道：“她一个小娃娃，能得罪什么人？无非是为了钱，不管他们想要多少都成，反正老娘有的是钱。”
　　裘然犹豫了一阵，然后有些不确定得询问道：
　　“这事儿，真的不告诉段姐姐么？”
　　“……先别说。”
　　如果能不惊动段丁兰的情况下，就将宋如霜救回来。
　　这当然才是皆大欢喜的圆满结局。
　　林冰不经过警察这边，但是却少不得需要军队帮忙。
　　这事儿还是得拜托裘然。
　　裘然立马行动，直接一个电话打给了距离白水镇最近的军营驻地。
　　他只说家中小辈被人绑架，别的话便没再多说什么了。
　　即便如此，他也立马就获得了军队的鼎力支持。
　　挂了电话，裘然立马和林冰他们交代道：“成了，会有一个排的军人帮助我们寻找小七的下落。”

第175章 暴露
　　“一定要小心，千万不要打草惊蛇。”
　　裘然点了点头：
　　“放心，这点道理，我还能不懂么？”
　　……
　　宋如霜挨到很晚，也还是没有睡觉的心思。
　　她是很困，但她更害怕自己睡着之后，宋老六又会发疯。
　　人在一个明知道不安全的环境之中，自然是提起百分百的戒备心的。
　　宋老六半夜醒了，发现宋如霜还没休息。
　　他有些奇怪的询问道：“你做什么不休息？”
　　宋如霜的脸色几番变幻，随后喃喃说道：“留在你这种人身边，不敢睡。”
　　宋老六的脸色一下子就阴沉下来了：
　　“你这话是什么意思？为什么不敢睡？难不成我还能吃了你啊？”
　　“说不定呢，你是什么人，你自己心里有数。”
　　宋如霜的情绪自他醒来之后，就一直处于一个即将崩溃的状态。
　　面对宋老六的质问，宋如霜是左耳朵进，右耳朵出，完全没分一点心思和听力在他说的话上。
　　和宋老六，自己也没什么好说的。
　　与此同时，宋如霜也还有一些自己的目的在。
　　如果她的感知没错的话，宋老六一直在明里暗里得讨好她。
　　之前，他也好像一直避免在她面前大发雷霆。
　　当然，宋老六绝对不可能是良心发现。
　　如若不然，他也不会现在才来她面前弥补所谓的父女之情。
　　按照宋如霜的猜测，宋老六言语之中明明就很看不起她这样一个女孩，可他却还是很小心翼翼得恭维着宋如霜。
　　或者，恭维可以说成是讨好。
　　若是这样，那宋老六必然是有所图。
　　不图钱，那肯定也不会图感情。
　　宋如霜一时之间也陷入了迷茫，那他图得到底是什么东西？
　　有这样的前提，如今的宋如霜说话，自然有意无意得试探宋老六的底线。
　　这一次，宋老六低着头想了许久。
　　宋如霜觉得，他多半已经撑不住了。
　　就这样，宋老六依旧没有和宋如霜大发雷霆。
　　“小七，你现在还小，又因为有小人在你跟前灌输爹爹不好的印象，所以你现在才会对我这么反感。”
　　他用了一招指桑骂槐。
　　虽然一个字都没提段丁兰，但句句都是在说她。
　　幸好，他这点小心机，宋如霜丝毫没有放在心上。
　　“所以说，你现在还什么都不懂，但是时间会证明一切的，我会好好照顾你的，等到时候，你就知道谁才是真正对你好的人了。”
　　他倒是一副正气凌然得模样。
　　从一开始到现在，几乎每一句话都是直接站在了道德制高点。
　　在他眼里，大概是把自己当成了一个英雄。
　　将宋如霜从“地狱”之中拯救了出来。
　　他这种思想，也纯粹只是在自我感动而已。
　　直到晚上。
　　宋如霜也还是没能等来就救自己的人。
　　已经熬了一天一夜的宋如霜再也坚持不住，就算她心理上再怎么不想睡，可生理上，宋如霜已经极度疲惫了。
　　宋如霜的眼皮子上，就好像被一块巨石压住。
　　她有心反抗，但实在是无能为力。
　　很快，一阵阵昏眩的感觉袭来，宋如霜还没弄清楚是什么情况，整个人就闭上了眼睛，彻底失去了意识。
　　“宿主，醒醒啊！”
　　不知道过了多久，系统小艾一声声呼唤，总算是让宋如霜逐渐恢复了意识。
　　只不过这一次，宋如霜只觉得一阵头痛t欲裂。
　　她这是怎么了？
　　“难道是宋老六给我下毒了？”
　　话音刚落，宋老六刚好从外面回了厂房。
　　看见她醒了，连忙队她说道：
　　“正巧，刚准备跟你说点事儿的。”
　　宋如霜皱了皱眉，心里突然有了一个大胆的猜测。
　　“宋老六，你是不是又给我下药了？”
　　不然，她不可能这么快就失去了意识。
　　因为太困而想要睡觉，这和直接昏迷，完全是两个感觉，更是两码事啊。
　　宋老六的笑容在脸上僵硬了几分，但很快就恢复了淡然自若的神情。
　　“反正已经用过一次昏眩粉了，不是什么事情都没有么？能用一次，自然也就能用第二次了。”
　　他能没有一点隐瞒，堂而皇之将这番话说出口。
　　也代表他从骨子里就觉得，宋如霜的命没那么娇贵。
　　宋如霜顿时一阵反胃。
　　她狠声说道：“宋老六，这当人的事情，你是一件都不干啊。”
　　说话间，她就直接吐了。
　　昏眩粉所带来的负面影响，并不是她这样四岁的小朋友能承担的。
　　宋老六的眼神之中闪过一丝不耐。
　　但还是装模作样，当着她的面摆出一副假惺惺得模样来：
　　“小七，你没事吧？是不是吃坏什么东西了？”
　　宋如霜直接被气笑了。
　　自从被抓到这个鬼地方来，她一口东西还没吃过呢。
　　“你是不是得吃一些药啊？”
　　宋如霜没搭理他。
　　而宋老六又继续说道：“但是爹没钱啊。”
　　听到这里，宋如霜方才抬头看向宋老六。
　　“没钱？你不是说，你绑架我，并不是为了钱么？”
　　他会在自己面前说没钱，不就是想冲着她透露这点信息？
　　宋老六理所当然得点了点头，他说：
　　“我确实不是冲着什么钱来的呀，因为我知道，我们小七的本事通天了，根本就不可能缺钱啊！”
　　宋如霜的心里立马咯噔了一下。
　　宋老六为什么说这样的话？
　　他是什么意思？
　　“不知道你在说什么。”
　　宋如霜稚气的声音里透露着避之不及的冷漠。
　　宋老六却突然冷笑了一声：
　　“哼，你也不要想着在我面前装了，我可是什么都看见了。”
　　宋如霜倏地转过头，视线径直落在了宋老六的身上。
　　她的心中顿时警铃大作。
　　宋老六说他看见了？
　　他看见什么了？
　　宋如霜一口气提在嗓子眼儿，一时之间竟是连怎么呼吸得都给忘了。
　　半晌之后，宋如霜眨了眨有些干涩的眼睛。
　　她平静得回应了一声：“你在哪里看到的？”
　　“我去店铺外的窗户上看到的，那些小麦从天而降，真的是是太壮观了。”
　　听着这样的话，宋如霜的心顿时沉到了谷底。
　　她最不想看到的情况发生了。

第176章 冠冕堂皇
　　“都这个时候了，你还不如老实告诉我，那小麦一定是你带来的吧？”
　　宋老六的目光灼灼，他看着宋如霜的表情不像是看着自己的女儿，更像是看着一个聚宝盆。
　　宋如霜咬着牙，没跟他说一个字。
　　“你瞧你，我是你爹，我还能害你？你有这样的本事，你怎么不说啊？除了能种小麦，你是不是还能种别的东西啊？”
　　宋如霜还是不说话。
　　她并非保持沉默，而是在疯狂地和系统小艾进行交流：
　　“啊啊啊，被他看到了，怎么办啊？！我感觉我要废了！”
　　宋老六这种人，看不上她的时候，简直嫌弃得恨不得离她八百米那么远。
　　难怪他的态度会突然来一个一百八十度的大转弯。
　　原来是让他不小心看到了自己的秘密。
　　宋如霜没想就此配合。
　　通过这两天的相处，她想，她已经看得非常明白了。
　　宋老六这种人，要么就是看不上别人。
　　一旦像现在这样，冠冕堂皇地说些什么，想要照顾她之类的话。
　　那也就只有一种结果。
　　那就是被宋老六如同蚂蝗一样吸附在身上。
　　“你也不要不说话啊，有什么好不承认的？我劝你省了那份心思，乖乖待在我身边。”
　　宋如霜沉声询问道：
　　“那我倒是再也变不出这些东西了呢？”
　　真是好笑。
　　他凭什么就觉得自己会乖乖听话，留在他身边给他变成那些东西啊？
　　简直是痴心妄想！
　　宋老六的脸色一下子阴沉了下来：
　　“你别以为你不做就没事了，我今天就要看到满仓库的黄金，要是你不做，那就只能打断你的腿了。”
　　他冷幽幽地说着这些瘆人的话。
　　宋如霜心里清楚，宋老六对她来说，就像是一个毫无关系的陌生人。
　　他把她带在身边，只是单纯地想要从她身上捞到好处。
　　宋如霜知道他贪，但是没想到，他居然贪到了这种程度。
　　“黄金？”
　　宋如霜先是笑了一声，随后摆出一副懵懂害怕的神情来：
　　“可是小七不知道黄金长什么样子啊。”
　　“你那东西，难道不是一个聚宝盆，你想要什么，就能冒出来什么？”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　对于宋老六这种一瓶子不懂，半瓶子装懂的人。
　　与其一个劲儿的否认，反而会激怒他。
　　宋如霜可不想他真的对自己下手。
　　“不是哦，小七的聚宝盆，只能让原本的东西翻倍而已。“
　　宋老六的眉头深深皱起，他并不相信宋如霜说的话：
　　“怎么可能？”
　　宋如霜一本正经地说道：
　　“这是真的，不信的话，你可以问问奶奶，奶奶是知道的。”
　　宋老六的眼神立马就变得灼热了起来：
　　“原来你一早就能给家里带好东西来了啊？”
　　他好像一瞬间理解了一些事情：
　　宋老六露出一副恍然大悟的模样来：
　　“怪不得当初家里突然就多了那么多的青梅，又靠着这个发了家，原来如此啊。”
　　宋老六一拍脑门，极度疲惫的脸上浮现出抑制不住的懊恼来：
　　“我早应该想到这古怪的事儿跟你这个脱不了干系的。”
　　末了，他突然又变了脸色：
　　“这么重要的事情，家里怎么没跟我说？”
　　宋如霜不想过度刺激他，更不想让他去找宋家其他人的麻烦。
　　“之前的青梅跟我没关系，那是我舅妈的青梅林里的青梅，我这个能力，也是在你和我娘离婚之后，才莫名其妙触发的。”
　　听到这样的话，他的情绪才稍稍稳定了一些。
　　“你的意思是说，只要我能给你弄来等量的黄金，你就能翻倍给我？“
　　宋老六想了想，虽然不如直接白给来的振奋人心，但已经是一个非常神奇的现象了。
　　如果他能好好利用这个奇妙之处，那未来必然是个非富即贵啊。
　　宋如霜眯了眯眼睛，强忍着心里的不适，沉声说道：
　　“是啊，确实可以这样，可问题是，连给我买药的钱都没有，你还有钱能弄到黄金么？”
　　宋老六的脸色难堪。
　　看得出来，他确实囊中羞涩。
　　宋如霜觉得有些不对劲。
　　“不应该啊，那个女人家里不是很有钱么？你可以找她要钱啊。”
　　提起小三，宋老六的脸色变得有些狰狞：
　　“不要在我跟前提那个贱人的名字！”
　　宋如霜的视线不偏不倚得落在了宋老六的身上。
　　这是自从宋老六出现之后，她真的将注意力放在了宋老六的身上。
　　他的衣衫看起来像是多日没有清洗过的了。
　　现在的宋老六怕是已经忘了自己还是那个不肯自己媳妇儿做自己床的洁癖之人了。
　　他身边也没带任何的行李，换洗衣物也没带。
　　瞧着他这副狼狈得模样，宋如霜心中也突然有了一个大胆的猜测。
　　这个宋老六，总不会是被人给赶出来了吧？
　　宋如霜眉间一跳，突然有了些想法。
　　或许，她可以利用这件事，让自己逃出生天。
　　宋如霜稳了稳心神。
　　她装出一副有些害怕的模样。
　　“可是，你的钱应该都在她手里吧？现在除了她那边，你就只能回宋家了。”
　　“怎么，你还想让我把你送回宋家去？”
　　宋老六嗤笑了一声：“我宋老六怎么会生出你这么一个缺脑子的女儿啊？你有这个本事，宋家其他人若是都知道了，还不榨干你？”
　　宋如霜表面没什么反应，内心却已经在嗤之以鼻了。
　　这大概就是典型的以小人之心，度君子之腹。
　　宋家的亲人们都知道她有这个本事，可他们也担心自己使用这个能力，会遭到反噬，所以，他们非但不会利用她，还会好好保护她。
　　他们是宋如霜心中认证的亲人，和宋老六这样心怀鬼胎的歹人，自然是不能同日而语的。
　　可宋如霜说的话确实一点不错。
　　如今摆在宋老六面前的，就只有两个选择。
　　如果他不选择去找宋家拿钱，那他就只能回去找那个小三。
　　要不然，他就只能去抢劫。
　　他这么怂的一个人，让他去抢劫，大概跟要他的命没什么区别。
　　那他又害怕宋家人会分享宋如霜带来的“胜利果实”。
　　所以，他没有别的退路了。

第177章 挑拨离间
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她必须要给自己留一线生机。
　　“她应该没什么权力让你净身出户，如果你想要钱，那我们就应该回去t，问她要钱。”
　　宋老六想了很久，不用想也知道，他对于这样的提议，应该是极为心动的。
　　毕竟没有谁会和钱过不去。
　　真要让宋老六净身出户，那他之前所做的一切也都白费了。
　　“你可要想清楚了，如果能把属于你自己的那份钱拿到手里，那么，你的钱就能翻倍，然后翻倍的数量再翻倍。”
　　宋如霜给宋老六所描述的，是一个光明的，钱途一片坦荡的未来。
　　只要有了钱，宋老六想要做的所有事情都不再是难事。
　　有了钱，宋老六也就可以成为人上人了。
　　所以，他没办法不心动。
　　“你会有这么好心？”
　　宋老六还是极为敏锐的。
　　他觉得宋如霜对待这件事的反应，有些不同寻常。
　　宋如霜绷着表情，极为严肃地说起这件事：
　　“反正，你自己不是说，你会对我好的么？就算小七再怎么不想承认，那小七也是你的孩子，那么，帮你也是无可厚非的。”
　　宋如霜的言论，好像也并非没有道理。
　　“你说得对啊，那都是我挣的钱，又怎么能全部都交给别人呢？”
　　宋如霜心头一动，立马撺掇起宋老六不要耽搁时间，不然自己的能力即将失效。
　　宋老六虽然不是很相信，但他又害怕是真的，所以，也就信了宋如霜这一次。
　　两人交涉完毕，系统小艾的声音方才徐徐响起：
　　“简直是叹为观止啊，宿主，你太强了，居然能面不改色地骗过宋老六，就你刚才说的那些，要是被他知道，你在骗他的话……”
　　接下来的话，系统小艾没说下去。
　　但宋如霜心里清楚他要说什么。
　　“我知道后果不会太好，那就只能期望于，在他知道真相之前，我们都能平安脱险。”
　　只盼望她娘，干妈他们都能尽早的找到线索。
　　宋如霜前脚刚刚离开厂房，军营驻地的军人就已经找到了这所废弃的厂房。
　　林冰他们冲了进来，发现了手腕粗的铁链，这里已然是人去楼空。
　　裘然和众位军人商讨一阵之后，然后走到林冰跟前说道：
　　“大家的意思是，这里之前是有人待过的。”
　　林冰一一拍门框，面露懊悔：
　　“紧赶慢赶，没有想到还是晚了一步，不知道小七现在是一个什么样子的处境，时时刻刻都面临着什么样子的风险。”
　　秦程在四周搜索了一阵，随后也走到了林冰的身边。
　　“先不用担心，我刚才已经搜查过了，这里没有打斗挣扎的痕迹，更没有风干的血迹，所以，小七应该并没有出什么大事。”
　　“都怪我，若是我能早一些来，也不至于让小七继续受苦了。”
　　他们这些自诩为宋如霜的长辈，结果却让孩子几次三番陷入危险之中。
　　连着三天都没能找到宋如霜。
　　林冰他们心里也都清楚，这事儿大概是瞒不住段丁兰了。
　　与其等着她自己发现，然后濒临崩溃。
　　那还不如主动和段丁兰说起这个事情。
　　众人已经做好了心理准备，准备好了迎接段丁兰的怒火。
　　可她却没有如他们想象之中的那般发脾气。
　　一阵无言的沉默之后，段丁兰突然抬头看向林冰，沉声同她说道：
　　“我知道，一定是村里那个杀人犯，他肯定还有同伙！”
　　林冰刚回来没多久，对段丁兰说的事情也是一知半解的。
　　“杀人犯？我不在的时候，到底都发生了什么事情啊？！”
　　段丁兰言简意赅地同林冰把当时的情况说了一遍。
　　林冰的心也一下子就沉到了谷底。
　　“那个杀人犯呢？我现在要见见他！”
　　段丁兰的表情突然变得惨白：“他，他被小沈同志给杀了。”
　　林冰下意识脱口而问道：
　　“沈耀？这里面怎么还能有他的事情？”
　　段丁兰又简单和林冰说起了沈耀帮了他们的这件事。
　　秦程微微皱眉：
　　“现在不是商讨这些的时候，不管小沈同志杀了谁，现在都处于保密阶段，我们最要紧的事情，是率先找到他帮凶的消息。”
　　林冰连忙赞同地点了点头。
　　得知了这些消息之后，林冰连忙去警局搜查了有关白水村杀人犯的所有消息。
　　可惜，这个杀人犯并没有什么尚且存世的帮手。
　　事情好像再一度陷入了死胡同。
　　关键时刻，倒是疗养院的周清绾给了大家一个更全面的猜想方向。
　　她咳嗽了两声，然后轻声同段丁兰说道：
　　“姐姐，小七除了白水村里的那个杀人犯，并非没有树敌，你难道把宋老六给忘了？”
　　若真说和他们宋家有仇的人，宋老六敢说第二，大概就没人敢说第一了。
　　提起宋老六，段丁兰的面色一下子暗沉了下来。
　　“那就得麻烦大家再帮帮忙，让我去一趟洛城吧，只要还有一丝可能，我绝对不会再让小七她离开我分毫了。”
　　段丁兰如此相求，大家都十分地动容。
　　林冰更是直言道：
　　“段姐姐，我实话告诉你了，小七，我们是把她当成自家女儿那般疼爱的，若小七真的被宋老六带到洛城去，那我绝对要告到他立马破产。”
　　段丁兰没有选择更省钱的火车，而是选择了和他们自驾。
　　因为日夜都在房车上休息，所以一时之间对时间和阳光还有些心悸。
　　由于昼夜不停地赶路，所以原本两天的路程，一天就过来了。
　　另一边。
　　宋如霜和宋老六已然到达了他们家楼下。
　　都已经到了这一步了，宋老六反而有些害怕。
　　“她不知道从哪里找出了那么一群人高马大的外国男人，我，我可能真的不是他们的对手。”
　　“一直拖着也不是那么一回事，宋老六，你既然已经来了，我想还是不要做让自己后悔的事情。”
　　段老六倏地一下抬起头来：
　　“你说得对，我确实不应该怂。”
　　他正在给自己加油打气。
　　“不就是那些古怪的外国男人么？我就不信他们真的能打死我！”

第178章 添油加醋
　　比起钱财，挨一顿打又算得了什么？
　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　宋如霜是真的没有想到，这个徐娇的胆子这么大。
　　她既然雇了这么多的打手，那她也应该是铁了心想要和宋老六分开了。
　　宋如霜又沉声询问道：
　　“你就没打算去报警么？你们应该还没离婚吧？”
　　提到这里，宋老六的神情也变得格外扭曲：
　　“没用，她爸和城北警察局那边有点关系，就算我去找警察，警察也不会帮我的。”
　　宋如霜表面不动声色，心里则是在狠狠吐槽。
　　该！
　　像他这样贪得无厌，自私自利的人，凭什么得到正义的帮助啊？
　　这种心里话自然是不能在这个时候说的。
　　宋老六要是真的和徐娇那边的人打起来了，对于宋如霜来说，似乎也是绝对的好事。
　　在此之前，宋如霜需要做的事情是。
　　让宋老六鼓起勇气，当面和徐娇那边的人对抗。
　　果然，再怎么加油打气，事到临头，宋老六的内心还是充满恐慌的。
　　宋如霜再接再厉，继续劝说道：
　　“如果你们没离婚的话，那她雇人打你就是犯法的，就算她认识警察，也没法子，现在是法治社会。”
　　宋老六的脸色变幻几番。
　　看得出来，他的内心之中，两种想法正在进行激烈的“交锋”。
　　宋如霜催促道：
　　“快点，我的能力要消失了，你要再不快点上去，就来不及了！”
　　如此，宋老六才算彻底提起一口气。
　　他做了这么多努力，若是真到这个时候才打退堂鼓的话，那他之前做了那么多，就真的是付诸东流了。
　　他往楼上走了两步，突然又想到了什么。
　　随后，宋老六神色不善地对宋如霜说道：
　　“你走前面。”
　　宋如霜的嘴角不着痕迹地微微抽搐。
　　这个宋老六还能要点脸么？
　　居然让一个小孩子帮他挡着灾祸。
　　这种时候，只有顺着宋老六的意思来。
　　她可不想在没看到徐娇和宋老六起冲突之前，宋老六的怒气就先冲着她来了。
　　楼上，宋老六的家门口：
　　宋老六在她身后推了一下，有些耐烦的催促道：“快点敲门！”
　　还真是让他找到应对法子了。
　　说是要为了她好，想要把她带在身边好好照顾，实际上就是想要不付出任何代价去吸她的血。
　　恐怕直到现在，宋老六也没把她当成自己的亲生闺女。
　　如若不然的话，他也不会在明知道危险的情况下，还要让宋如霜打头阵了。
　　宋如霜硬着头皮敲响了房门，大概没两秒钟，房门那头就传来了明显的脚步声。
　　徐娇打开房门，印入眼帘的，是宋如霜。
　　她第一眼还没能把她给认出来，又因为宋如霜脸上的伤疤而嫌弃的不得了：
　　“哪里来的丑八怪？我这里可不是让你要饭的地方！”
　　宋如霜抬头，冷冷地看了她一眼。
　　果然还是她印象里的徐娇，嘴巴贱，说话不过脑子。
　　躲在宋如霜身后的宋老六要是想就这么逃脱麻烦，简直就是痴人做梦。
　　宋如霜是绝对不会让他得逞的。
　　所以，徐娇问t完话之后，宋如霜便回过头来，奶声奶气地叫了一声宋老六：
　　“爹爹，小三阿姨为什么不认识小七了呀？”
　　徐娇愣了一下，她探出脖子往外一看，果然看见了正欲下楼的宋老六。
　　“宋老六，怎么又是你？难道我跟你说的还不够清楚的？你怎么又缠上来了？”
　　宋老六的表情来回变换了几番。
　　不过，神情也从慌乱逐渐变得阴狠了下来。
　　徐娇压根没注意到这里，依旧在批判着他：“我说你一个大男人的，能不能要点脸？窝窝囊囊的，我看着你都嫌烦！”
　　宋如霜冷冷看着他们两个人。
　　徐娇的嘴巴越贱，她才能更加刺激宋老六。
　　宋老六越生气，那么情况对宋如霜来说，也就越有利。
　　徐娇又突然想到了什么，又是嫌弃又是不屑地看向宋如霜，冷冷地说道：
　　“小三？你这臭丫头还真是一如既往的讨厌，脸都被别人毁成这个样子了，还是没能让你长点脑子是吧？”
　　宋如霜拉了拉宋老六的衣角。
　　她当然不奢望宋老六能硬起骨头来。
　　但是，她想要宋老六先办正事儿。
　　“我今日来，是有要紧的事情跟你说。”
　　咳嗽了两声之后，宋老六如是说道。
　　徐娇没好气得睨了他一眼：“什么事儿？”
　　她眼睛里带着些许得嘲讽之意，之所以纵容他问出口，也是想看看，他到底还想玩什么花招。
　　“跟你离婚不是不成，但你必须要给我一半的家产！”
　　徐娇顿时瞪大了一双眼睛，不可置信得看向宋老六：
　　“我说宋老六，你的脑子怕是不太清醒吧？这是我们徐家的家产，这房子也是我爸爸出钱置办的，你在这儿住了这么多年，我没问你要住宿费就不错了，你居然好意思开口问我要家产？”
　　合着，宋老六还是一个赘婿。
　　不过仔细一想，这也是再正常不过的事情。
　　不管是段丁兰还是这个徐娇。
　　当初看上宋老六，都是因为他有一张好看的脸。
　　在白水镇这样的小地方，宋老六这样的相貌和外形确实吃香，被迷惑的女人自然也多了去的。
　　只不过，过了这么多年，再好看的脸也都看腻了。
　　还有一些不为人知的内情，导致徐娇厌弃了宋老六。
　　这才有了现在这场乱七八糟的闹剧。
　　当着宋如霜的面，这让宋老六这么下不来台。
　　这自然是徐娇这种脑子无法想到的。
　　可不管是有意还是无意，这份羞辱也都是赤裸裸存在的。
　　宋老六但凡还要一点脸，就绝对受不住。
　　偏偏在这个时候，宋如霜还在一旁火上浇油：
　　“阿姨，你好凶啊，爹爹他辛辛苦苦工作了这么多年，他的工资也应该不少了吧？你们既然分开了，房子是你的，那工资就应该是我爹爹的哦。”
　　她专门挑这个时候开口，其中内容还是为了宋老六打抱不平。
　　这情形落在徐娇眼里，自然也就成了他们父女两个人合起伙来问她要钱。

第179章 狗咬狗
　　这让徐娇顿时气不打一处来。
　　“哦？我说呢，当初说离婚就离婚，孩子也说不要就不要，我还想夸夸你做事儿不拖泥带水呢，结果现在才知道，原来你们早就串通好了啊？”
　　徐娇冷笑连连，自己就脑补完了全部的故事内容：
　　“当初演戏骗了我，背地里给我使诈，现在又带着这个臭丫头上门来要我的钱，这些，应该都是你家里那个黄脸婆的意思吧？宋老六，我没有想到，你还挺深情的嘛？”
　　这莫名其妙一口锅被扣在宋老六的脑袋上。
　　他自然冤枉。
　　只不过，不等宋老六开口为了自己辩解，宋如霜便再度开了口：
　　“那不是你的钱，是我爹爹的钱！”
　　“我呸，你宋老六当你自己是个什么东西啊？你赚的那些钱，还不够我一个月买衣服的钱呢，你也有脸问我要？”
　　从此处，宋如霜大概就知道徐娇是个什么意思了。
　　宋老六在她那里肯定是留了一部分钱的。
　　但是徐娇这样的女人，是绝对不会把这笔钱拿出来的。
　　所以，这时候话里话外也都表明了她一个坚定的态度。
　　要钱没有，要命也不给。
　　宋如霜一时之间觉得无比幸运。
　　幸好自己跟上来了。
　　要是没她这番搅和，只怕他们也不能聊到这种绝路上去。
　　宋如霜低声提醒道：“爹爹，这楼上楼下人不少，我看房间里应该没人，要不进房间说吧？”
　　这儿要是被多管闲事的人报了警，那事情反而麻烦了。
　　而这两天的时间里，宋如霜也想了很多。
　　对付宋老六这种人，必须要使用一招“借刀杀人”。
　　所以，借用徐娇的手，让宋老六彻底翻不了身。
　　徐娇脸色突变，今日她雇的打手已然到期了，如何能阻止得了宋老六这么一个大男人？
　　果然，不需要她再多说一句话甚至是一个字，宋老六就突然暴走，三步并作两步冲将上前，猛然捂住了徐娇的口鼻，然后推搡着她进入了房子里。
　　宋如霜跟在他们身后，慢慢悠悠地跟了进去。
　　系统小艾有些急促的声音随之响起：“此时不跑，等待何时啊？！”
　　宋如霜却缓缓摇了摇头：“不跑。”
　　“为何不跑啊？难道你这是已经认命了？千万不要啊！”
　　闻言，宋如霜一声轻笑：
　　“不是说永远都不跑，只是现在还不是时候，这狗咬狗的戏码，才刚刚上演啊。”
　　那厢，徐娇已经开始骂街。
　　“宋老六，你这个王八蛋！你这个挨千刀的！你居然敢这么对我，你快点放开我！”
　　“啪！”
　　房间里响起一声脆响。
　　忍无可忍的宋老六直接抬手甩了徐娇一巴掌。
　　“闭嘴！”
　　也难怪宋老六会生这么大的气。
　　饶是一个脾气再怎么好的人，大概也禁不住徐娇这么不给面子的羞辱。
　　宋老六身上浑身散发着一股杀意，这让徐娇明白，如果她真的再继续吵闹，宋老六是真的会对自己下手的。
　　这样一来，她也就老实了起来。
　　一旁围观的宋如霜一阵无语。
　　吃软不吃硬的人常有，但是吃硬不知软的人，还是有些少见的。
　　安顿好了徐娇之后，宋老六便四处开始翻箱倒柜。
　　结果忙活了大半天，也就才找到了十几块。
　　他倏地一下将穷凶极恶的目光放在了徐娇的身上。
　　“怎么就这么一点钱？别的钱呢？！”
　　徐娇有些畏缩地缩了缩脖子，然后磕磕巴巴地说道：“家里哪里还有什么多余的钱？”
　　“你放屁！”
　　宋老六一声暴呵。
　　他在房间里来回踱步，整个人看上去，就像是篝火旁放置的炮仗。
　　现在只要有一点火苗，就足矣让他整个人直接炸开了。
　　这种关键时刻，宋如霜自然不会开口自找霉头。
　　反正，看徐娇的样子，她现在是认定了宋老六得到钱之后，会用在她身上了。
　　她既然有一个这样的认知，那她就更加不会把钱给宋老六了。
　　对于宋如霜来说，只要宋老六那里得不到徐娇的钱，那么矛盾就一直都在他和徐娇之中。
　　宋如霜只需要看戏就好了。
　　系统小艾也是到了现在，才终于发现了宋如霜的精心安排。
　　他自然无比赞叹：“厉害啊，宿主！”
　　宋如霜莞尔一笑。
　　倒也不是离开，只是因为她需要考虑的地方实在太多。
　　如果宋老六得不到制裁，那么也就代表着宋家和她娘会一直活在不确定性的危险之中。
　　这也是宋如霜没有在这个时候逃跑的原因。
　　至于宋如霜要做的事情，也并不是什么困难的事情。
　　想要让他们之间的矛盾更上一层楼，宋如霜就必须激化他们之间的矛盾。
　　所以，这个时候，宋如霜突然低声嗫嚅了一句：“爹爹，您先别生气，我想，阿姨应该是骗你的吧？她既然都有钱雇佣打手，又怎么会没钱给爹爹呢？”
　　宋如霜忽视徐娇几乎要杀人的目光。
　　一脸天真得说道：“所以，小七想着，阿姨肯定是在跟爹爹开玩笑的。”
　　她这厢话音刚落，徐娇就已经开始不满得叫嚷了起来：
　　“你这个臭丫头，你在胡说八道些什么东西啊？那，那都是我自己的钱，跟你们宋家人没有一点关系！”
　　宋如霜装出一副吃惊的神情来：
　　“啊？可是阿姨，爹爹每日都在做工，这几年下来，应该也有几千块钱了吧？这笔钱难道也没了么？”
　　徐娇的脸色阴晴不定。
　　若是几百就算了。
　　谁知道宋如霜一张口就是几千？
　　“我怎么知道，反正我是没有这笔钱的！”
　　徐娇索性装傻充愣。
　　反正，她就是要一口咬定没有钱，不管宋老六和宋如霜再说些什么来刺激她，她都不会把这笔钱拿出来的。
　　“你没有？那你把钱弄到什么地方去了？”
　　宋老六咬牙瞪着徐娇，恨不得生吞了她。
　　“花，花了吧。”
　　话音刚落，突然有人在大力敲门。
　　屋外传来小孩说话的声音：
　　“娘，快点开门儿！我要饿死了！”
　　徐娇的脸色一下子就苍白了起来。
　　因为宋t老六他们父女这一搅事，她都忘了自己的儿子是这个时候放学了。
　　宋老六没说话。

第180章 意外收获
　　宋如霜便对他说道：“爹，刚好宋大宝回来了，不管怎么说，她也都是阿姨的亲生骨肉，阿姨不想说钱在哪儿，大宝也可能知道呀。”
　　“啊啊啊，你这个臭丫头，我要撕烂你的嘴！”
　　说话间，她就要朝着宋如霜的方向扑过去。
　　幸好被宋老六一下子给抓了回去。
　　“给我安分点！”
　　他倒是不是担心宋如霜会受到伤害。
　　一来则是因为徐娇总是和他作对；二来则是担心徐娇会让宋如霜的那种能力突然消失。
　　为了以防万一，他还是要小心为上。
　　他看了一眼门口，然后压低声音对宋如霜说道：“去开个门吧。”
　　徐娇却连忙怪叫了一声：
　　“不成，不能让大宝进来！”
　　她的反应实在是有些不同寻常。
　　宋如霜停下了脚步。
　　这事儿，还是要看宋老六的意思。
　　反正，名义上来讲，她现在和宋老六才是一伙的。
　　宋老六很明显察觉到不对劲的地方。
　　“大宝也是我的孩子，我见见他，有什么问题么？”
　　“……”
　　徐娇的表情之中带着些许的惶恐。
　　宋如霜也忍不住有些好奇了起来，忍不住和小艾吐槽了起来：
　　“这宋大宝不也是宋老六的孩子？我怎么觉得，徐娇有些害怕他们见面啊？”
　　小艾随意说道：
　　“大概不是亲生的，哈哈。”
　　他不过是随意调侃一句，宋如霜却眯了眯眼睛。
　　对啊，她怎么没想到这个可能呢？
　　如果真是这个情况的话，那么徐娇会有这样的反应也就能说得过去了。
　　想来，赶走宋老六之后，她肯定在孩子面前说了什么的。
　　现在不想让他进来，大概也是害怕宋大宝没脑子，然后说出什么不该说的。
　　毕竟宋老六已经很生气了，若是把他更加激怒几分，最后会受伤的，也就只有他们母子。
　　“所以，爹和阿姨商量好了么？这个门的到底是开还是不开呀？”
　　“打开！”
　　“不能开！”
　　两道声音几乎同时响起。
　　宋老六和徐娇的视线在空中撞上。
　　她的种种反常现象，已经在很大程度上激起了宋老六的逆反心理。
　　所以，徐娇现在越是不想让他们见面，宋老六就偏偏越是想要见见宋大宝。
　　难不成，孩子真的都知道钱去了什么地方？
　　宋老六是绝对不能放过暴富的机会的。
　　那他自己兜里没钱，自然就把希望倾注在了徐娇的头上。
　　他想要的不是几百几千，而是上万！
　　钱这种东西，自然是越多越好。
　　毕竟越多的钱，翻倍之后也就越多。
　　“小七，听爹的，你去把门给打开！”
　　宋如霜立马点头，十分“乖巧”地说道：
　　“小七当然是要听爹爹了啦。”
　　房门被人从外面敲得震天响。
　　宋如霜刚打开房门，宋大宝就如同一架“坦克”一般，呼呼啦啦地扑了进来。
　　才几个月没见，她觉得宋大宝起码胖了两圈。
　　原本就胖得连眼睛都睁不开了。
　　现在看起来，就像是个圆滚滚的大肉球。
　　一进门，他看也没看他娘一眼，就着急忙慌地冲向了厨房。
　　然后发现菜压根就没做好。
　　宋大宝顿时发出一声哀嚎来，在厨房里大叫道：
　　“娘，你怎么连饭都不做啊？！”
　　他失望地走出房间，这才在客厅里看见了突然出现的宋老六和宋如霜。
　　宋大宝原本是一条缝的眼睛努力睁大到最圆了。
　　“宋老六？怎么是你啊？”
　　宋如霜愕然。
　　怎么连他这边的私生子，也直呼宋老六的大名啊？
　　难道这私生子还是小三的小三？
　　宋如霜顿时饶有兴趣地看了过来。
　　也不能怪她好奇啊，主要是这事儿确实有些好玩。
　　宋老六明显一愣，脸色顿时黑如锅底：
　　“宋大宝，谁给你的胆子让你直呼你老子的大名？”
　　宋大宝的脑子出现了一瞬间的宕机。
　　他有些困惑地看着一直给他挤眉弄眼的徐娇，直截了当地询问道：
　　“娘，你干嘛一直眨眼睛啊？你眼睛疼啊？”
　　宋老六的手径直落在了徐娇的肩膀上，捏得她差点叫出声来。
　　宋如霜立马“热心”询问道：“大宝，你为什么要叫爹爹的大名呀？”
　　没什么顾忌的宋大宝直言不讳，没有一点要弯弯绕绕的意思。
　　“我娘说的啊，反正我又不是他生的，为什么要管他叫爹？”
　　此话一出，房间里的空气好像都在瞬间停驻了。
　　系统小艾道：“哎呀妈呀，还有意外收获！”
　　调侃归调侃，可他能这么直白得说出这种话来。
　　可以说，要不是因为场合不太合适，宋如霜简直想要伸出手给宋大宝鼓鼓掌！
　　真乃敞亮人儿啊！
　　“大宝，你胡说什么呢？！”
　　徐娇立马叫嚷了起来，干巴巴得和宋老六解释道：
　　“我，我就是一时在气头上，所以……”
　　她还没说完，就被宋大宝一句话给堵了回去：
　　“娘，我哪里有胡说啊？不是你跟我说的么？我其实是混血，我爹是外国人，是你当初去广城的时候，和别人生的，还说宋老六就是你找的备胎。”
　　哇哦。
　　宋如霜想到这事儿是真的了，但是没有想到的是，徐娇居然会跟自己的儿子说这些。
　　现在可好了，让宋大宝这个大嘴巴一股脑儿全都说出来了。
　　要说现在最后悔的人，大概也是她吧。
　　“徐娇，你这个贱人，你居然敢这么骗我？！”
　　反应过来之后的宋老六明白，自己被徐娇耍得团团转。
　　“要不是你插手我和丁兰之间的感情，我们也不会离婚，你这个贱人，你是真该死啊！”
　　瞧瞧这个宋老六，意识到徐娇给他带了绿帽之后，立马就把曾经做过的事情都甩到了徐娇的身上。
　　搞得他好像都成了受害者一样。
　　诚然，徐娇给别人当小三，她本来就不是什么好东西。
　　可宋老六就是什么好东西了么？
　　这么容易被勾搭走，没有徐娇这个小三，还会有小四小五。
　　所以说，这两个人算是卧龙凤雏，论起带恶人，他们大哥不让二哥。
　　宋如霜慢慢悠悠得开口符合道：
　　“还真是啊，爹爹你要是没和娘分开，家里人做生意的钱，不就都是你的么？”

第181章 你会觉得，爹爹是个魔鬼么
　　这句话将是一句“爆杀”！
　　也让宋老六对徐娇的恨意到达了一个顶峰。
　　“贱人，你快些把存折给我！”
　　宋老六吼了一嗓子！
　　徐娇畏缩地后退了几步：
　　“不，不行！”
　　宋如霜继续添油加醋道：
　　“阿姨，你也太过分了吧？连爹爹存在你那里的工钱也一分都没了么？”
　　徐娇的脸色明暗变幻了几番。
　　看得出来，她现在已经到了极度惊恐的状态。
　　可即便是这样，她在钱的方面，却还是不愿意松口。
　　宋老六一下子掐住了徐娇的脖子，推着人按到了墙上。
　　“徐娇，你别逼我！再不把钱给我的话，我一定弄死你的！”
　　一旁的宋如霜微微眯了眯眼睛，这种狗咬狗的剧情实在是太精彩了。
　　宋如霜想了想，若自己是徐娇的话。
　　在这种危及生命的情况下，最先应该做的事情，大概就是先把钱给他。
　　可即便到了现在这种地步。
　　宋老六冲动上了头，是真的有可能把她给掐死的时候，她却还是不肯松口。
　　这个徐娇遇事若是真的能这么有骨气，那她也不至于给别人做小三。
　　所以说，这里头，肯定还有别的原因。
　　宋大宝就是再怎么蠢，也意识到了宋老六和他娘是在打架了。
　　他哪里见过这样的阵仗？
　　当即就哭出声来了。
　　宋如霜盯着哭得满脸鼻涕的宋大宝，突然开口同他说道：
　　“大宝啊，你知道家里的钱都被弄到什么地方去了么？”
　　顿了顿，见他只是哭，宋如霜又继续压低了声音同他说道：
　　“我告诉你啊，宋老六现在可正在气头上呢，你看看他掐着你娘脖子的样子，她要是不说，等会儿掐的就是你了，你会死的，难道你还不肯说么？”
　　没错。
　　宋如霜就是存了吓唬宋大宝的心思。
　　事实证明，这一招也确实管用。
　　只见宋大宝浑身的肥肉都抖了抖，然后哭喊着说道：
　　“呜呜呜，家里没钱了，娘把好多钱都给了一个男人，但那个男人跑了！”
　　真相在此刻好像才真正地浮出水面。
　　宋如霜算是彻底安心了。
　　这下可太好了。
　　宋老六自然也听见了宋大宝说的这句话。
　　他的眸光之中闪过阵阵凶光。
　　直到这个时候，他对徐娇，才是真正意义上动了杀机。
　　徐娇的脸色已经涨红成了青紫色。
　　耳边是宋老六咆哮的质问声。
　　“贱人，你为什么要这么对我？！这些年我有做过对不起你的事情么？你为什么，为什么！”
　　徐娇的状况看上去不太好。
　　但她好不好，这不是宋如霜应该考虑的问题。
　　出于求生意识的本能，徐娇尖锐的指甲抓在了宋老六的脖颈处。
　　伤口登时就冒出了血水。
　　宋老六吃痛，掐t着她的力道也就变松了。
　　就这么一点空闲，徐娇立马推开宋老六。
　　随后，整个人如同溺水了一般瘫软在地上。
　　她的衣裳已经全部被汗水给打湿了。
　　从来没有一刻，她这么仰仗四周的空气。
　　“咳咳咳，就，就凭你想要用我的钱养你家里那个黄脸婆，你，你就对不起我！”
　　她意识到宋老六是真的发了狠。
　　也因为在鬼门关走了一遭，所以胆子也变大了许多。
　　就她的这句抱怨，宋如霜倒是挺想为宋老六辩白的。
　　在她出生之前，这个宋老六就没再给过宋家一分钱了。
　　所以，徐娇说他在用钱养他们家的人，那简直就是胡说八道啊。
　　这钱到底有没有花在老家人的身上，没人比宋老六更加清楚的了。
　　也因为这样，让宋老六更加生气。
　　宋大宝想要往外跑，嘴里还在说着什么：
　　“呜呜呜，我要让赵明叔叔来打你！”
　　宋老六就跟发疯了一般。
　　这么多年的时间里，他当牛做马，结果孩子都是别人的。
　　如今，自己养大的这个孩子，居然还想着找别的男人来打他。
　　他如何能咽得下这口气？
　　他直接把房门反锁，随后，将徐娇母子直接五花大绑，丢在了卧室的床榻上。
　　宋大宝爱哭，他直接用帕子把他的嘴给堵住。
　　至于宋如霜。
　　经过今天这件事，宋老六对她的信任程度反而翻了一个倍。
　　至少，之前是只把她当成提款机。
　　现在嘛，还是有把她当成一个算得上贴心的晚辈。
　　至于女儿这层关系。
　　重男轻女的宋老六大概是不会有任何改观了。
　　在他眼里，女儿就是不值钱的。
　　所以说，要不是因为他恰巧看见了她有些特殊的能力，他才不会搭理她这个女儿。
　　“小七，你会觉得，爹爹是个魔鬼么？”
　　若是一般的孩子早就被宋老六吓出一个好歹来了。
　　但他现在这样逐步发疯，原本就是宋如霜一步一步引导的。
　　所以，宋如霜并不觉得有什么奇怪的。
　　宋如霜怯生生地同宋老六说道：
　　“小七知道，爹爹做这些也是情非得已，主要是阿姨和大宝太过分了，爹爹对他们多好啊，可他们却这么对你，如果是小七的话，小七一定不会这样违逆爹爹的。”
　　善于察言观色的宋如霜实在是太了解宋老六这样的人想要听到什么话了。
　　果然，她才刚说完之后，宋老六就露出了极为满意的神色来：
　　“哎，还是你乖巧懂事，你放心，以后只要你乖乖听话，我会好好照顾你，直至你成年的。”
　　宋如霜在心中冷笑，表面倒是不动声色。
　　“谢谢爹爹，我就知道，爹爹最好了。”
　　一直没有出声的系统小艾不由啧啧称奇了起来：
　　“宿主，我发现了一个真谛，你这么优秀的演技，等你成年之后，完全可以往影视方面发展啊，你这演技，全华国还能找出第二个比你更强的人么？”
　　“低调！”
　　晚上，宋老六去了另外一间房间睡觉。
　　他有些不放心。
　　宋如霜则信誓旦旦得跟他保证道：
　　“爹爹放心，小七会看好他们的，不会让他们有任何逃跑的机会。”
　　真要让他们跑了，宋老六也就完了。
　　所以，当宋如霜主动站出来的时候，他觉得心情很不错。
　　“那就辛苦你了，小七，你当真是爹爹的好女儿啊，怎么爹爹之前就没发现你的好呢？哈哈哈。”

第182章 威逼利诱
　　宋老六理所当然地去休息。
　　因着宋如霜的乖巧听话，也让宋老六觉得，她是真的心服自己了。
　　侧卧里。
　　宋大宝哭累了，倒也心大，直接两眼一闭就睡了过去。
　　没一会儿就已经鼾声如雷了。
　　至于徐娇，她已经被宋老六折磨得不成样子了。
　　她自然也害怕自己闹出动静来会惊动宋老六。
　　宋如霜就站在她身前不远处。
　　两个人视线相对，徐娇咬着牙问道：
　　“你爹想要杀了我们，你就这么看着？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，对于徐娇的义愤填膺，她显得格外冷静：
　　“那有什么办法呢？那不是你们之间的矛盾么？”
　　徐娇咬了咬牙，一副语重心长的态度：
　　“小七，你真的要助纣为虐么？你别以为你可以逃脱控诉，如果我们死了，你也是帮凶！”
　　宋如霜愕然。
　　她不是被徐娇吓到了，她单纯只是觉得徐娇的脑子好像不太正常。
　　这都什么时候了，她不说讨好她也就算了，居然还威胁她？
　　“徐娇，你要不要听听你自己在说什么啊？”
　　徐娇的脸色阴晴不定。
　　半晌，她压低了声音，不甘心地再次询问道：
　　“你就不害怕我将这个事情说出去？”
　　宋如霜觉得徐娇是真的说话不过脑子。
　　“说出去？说给谁？你觉得别人会觉得，一个四岁的小孩，会有助纣为虐的本事么？”
　　徐娇的脸色登时就变得难堪了几分。
　　“我没有想到，你小小年纪居然就这么恶毒，你根本就是在蓄意报复！”
　　宋如霜百无聊赖地剜了剜耳朵，随后走到一旁的果篮处，拿起了一颗苹果来吃。
　　“徐娇，我劝你不要在我面前白费口舌，与其在我跟前阴阳怪气，还不如多省点力气，留到明天，等着宋老六报复你。”
　　“不，你这狠心的小毒妇，我们母子从不曾伤害过你，你怎么能如此狠毒地报复我们？！”
　　徐娇双眼通红，这个时候，倒是想起自己是一名母子了。
　　“我们家大宝小小的年纪，如此瘦弱的身躯，怎么能经得起你们父女的折磨？”
　　徐娇一声悲鸣：
　　“你和他说，有什么，冲着我来就成了，不要对我的孩子下手！”
　　她是不是真心想要给自己孩子求一份平安，这一点上，宋如霜真是无从而知。
　　可她要是态度好点，让她想想办法放了宋大宝。
　　看在她爱子心切的份上，说不定她是可以帮帮忙的。
　　可她又是怎么做的？
　　以至于现在，她又开始怨天怨地，指责宋如霜的时候。
　　宋如霜只觉得她聒噪。
　　“徐娇，你还没明白眼下的情况么？要对你下手的人是宋老六，想要保护自己的孩子，我劝你不要靠别人，还是要靠你自己哦。”
　　真是可笑。
　　说句毫不留情的话，她和她们一点关系都没有。
　　所以，宋如霜也并不是很想管别人的闲事。
　　而且，她和他们母子甚至还不是没关系的陌生人。
　　就凭借他们之间的关系，不说是深仇大恨，那也是恨不得生啖其肉了。
　　原本，宋如霜不想多说什么的。
　　但徐娇的脑子关键时刻果真不怎么好使。
　　这都到了什么地步了？
　　她居然还有空威胁她。
　　搞得她好像成了这件事的主谋。
　　可事实上，宋如霜就只是如同一个旁观者一般，漠然地待在一旁，看着宋老六对他们母子做这做那。
　　至于宋老六，宋如霜觉得，自己还算了解他是一个什么样子的人。
　　看着煞有其事，好像真的要杀人了。
　　但他绝对是不敢这么做的。
　　纵然徐娇母子两个人再怎么讨厌，再怎么道德低下，那也不至于让他们赔上性命。
　　洞悉宋如霜这番想法，系统小艾登时就觉得，宋如霜周身好像有圣母光环在围绕。
　　宋如霜有些无奈：“大可以不必，不过是事实就是而已啦。”
　　后半夜，昏昏欲睡的宋如霜一下子重重点了点头，突然间就清醒了过来。
　　床榻上并没有徐娇的踪影，只有一个呼呼大睡的宋大宝。
　　宋如霜当即眯了眯眼睛，眼神浮动之中闪过一些奇异得神情。
　　“咦，人不见了？”
　　她拉着系统小艾强行跟他聊着天。
　　系统小艾若有所思，随后提出了一种可能性。
　　“有没有可能，她逃出去了啊？”
　　宋如霜的视线径直落在了床榻上的宋大宝身上。
　　她试想了一下这种可能性，觉得不太现实。
　　“不管宋大宝的爹是谁，她娘都只是徐娇，我想，除非她是一个畜生，要不然的话，总不会抛弃她的孩子，独自逃跑。”
　　尤其是在这种情况下，如果她一逃，那么宋老六所有不甘的怨气，都会冲着宋大宝直面扑来。
　　徐娇不是不谙世事的女人，这些道理，她一个给别人当母亲的，未必不清楚。
　　所以，她应该不会选择抛弃自己的孩子。
　　那问题也随之来了。
　　人到底去哪里了？
　　宋如霜这厢还在思考这个问题，另一间房子里，也就传出了宋老六凄厉的惨叫声。
　　宋如霜倏地一下从座位上站了起来。
　　心中突然有了一个大胆的想法。
　　徐娇总不会亲自对宋老六出手了吧？
　　一个女人对上一个男人，并非宋如霜看不起，而是基因里就决定了。
　　实在是太容易被反杀了。
　　隔壁房间很快就传出了打斗的声音。
　　系统小艾询问道：“要过去看看么？”
　　“不了，我这小身板，都不够他们塞牙缝的，两蚌相争，我这个小虾米还是躲远点比较好。”
　　床榻上的宋大宝马上就醒了。
　　只见他撇着嘴，眼看着就要哭出声来，宋如霜立马上前低声呵t斥了一句：
　　“要是不想挨打，就闭嘴！”
　　宋大宝被她身上的气势一压，有些畏缩得缩了缩脖子：
　　“我，我不叫了。”
　　宋如霜连忙将房门关好，这个时候，存在感还是越低越好。
　　打斗声越来越近，一阵劈里啪啦的声响。
　　随之又是宋老六恼羞成怒得一声怒斥：
　　“贱人，我要杀了你！”
　　千钧一发之际，宋如霜居然打开了房门。
　　“宋老六，你住手！”
　　不管怎么说，就算徐娇不是什么好东西。
　　但她罪不至死。

第183章 脑子是好东西
　　抬眼看去，宋老六的手上正拿着一把菜刀。
　　刚才要不是宋如霜吼了一声，可能徐娇现在是真的要玩完了。
　　“小七？你怎么还没睡？”
　　宋如霜一阵头痛，她算是暂时制止了可能会让徐娇立马致死的可能，可她倒是没有想好，应该怎么劝说宋老六。
　　末了，她强行扯了扯嘴角，对宋老六说道：
　　“爹爹，不管怎么说，也没必要为了这种人太冲动了吧？”
　　宋如霜以为，自己说的话，宋老六多少是能听进去的。
　　但她还是低估了宋老六现在的怒火。
　　她话音刚落，宋老六便狐疑地看向了她：
　　“你怎么出来得这么凑巧？你是不是一早就和她说好了？”
　　“啊？”
　　宋如霜一时之间没反应过来。
　　就这么点时间的空挡，宋老六双眼通红，无差别攻击道：“我就知道，你肯定不是真心愿意孝顺我的！你是不是故意演戏给我看的？！”
　　宋如霜顿时有些心虚。
　　她还真就是在宋老六面前演戏。
　　只是，她没有想到宋老六居然会因为徐娇要杀他的原因，所以怀疑到她头上。
　　系统小艾冷静分析道：
　　“他该不会是觉得，人是你放的吧？”
　　宋如霜看着宋老六扭曲的表情，顿感头疼。
　　看他这表情也知道，他肯定百分百是有这样的想法了啊。
　　宋老六的脸上都是鲜红的血液。
　　分不清楚是他自己的还是徐娇的。
　　这种时候，装傻充愣就是最好的明哲保身的方式。
　　“爹爹，小七什么都不知道，我刚刚不小心睡着了，再睁开眼睛的时候，阿姨就已经不见了，直到刚才，我听见你们的声音，才出来的。”
　　下一秒，宋老六就掐着徐娇的脖子问道：
　　“你说，你是自己跑的，还是她把你给放了？！”
　　这种时候，最好的办法，就是承认她自己跑的。
　　如此一来，她不仅可以保全自身，甚至还能为了她的性命在宋老六面前斡旋一二。
　　但凡是有点脑子的人，都应该这么选。
　　这是对她对自己都好的事情。
　　况且，宋如霜自问自己刚才也算救了徐娇一命。
　　于情于理，于公于私，她似乎都应该选择前者。
　　可惜，宋如霜还是高估了徐娇的大局观，以及她的智商。
　　徐娇磕磕巴巴地说道：“是，是她给我松开的！”
　　就这样，宋如霜也成了被绑着的那个人。
　　同一间卧房里，众人被捆在一处。
　　宋老六饿了，暂时去给自己做饭去了。
　　房间里便只剩下了宋如霜，徐娇和宋大宝母子。
　　即便都到了这种时候了，徐娇还不忘挖苦徐娇：
　　“你看看你自己，有什么可骄傲的？你以为得到了他的信任，结果，我一句话，他就把你也给捆在这里了，你现在还神气么？”
　　宋如霜冷漠，和这种人交流，她觉得有辱自己的智商。
　　见宋如霜不说话，徐娇便继续絮絮叨叨个没完没了。
　　无非是一些攻击她，嘲讽她的话语。
　　若是平时，她必然不会搭理她。
　　可现在双手绑着，也没办法给自己的耳朵塞两朵棉花。
　　以至于她实在是不想她继续在自己耳边唧唧歪歪。
　　“徐娇，我说你没脑子，你说话就真的不带脑子么？”
　　因为宋如霜还是一个孩子，所以这样的话从她口中说出来，反而更加扎心。
　　徐娇张了张嘴，一时之间，恶毒之言反而不知道应该如何开口了。
　　宋如霜不慌不忙继续说道：
　　“你刚才但凡换个说法，你现在也落不到这样的田地，我看你的脑子是真的还挺有意思的，攻击起别人来，伤敌一千，自损一万啊。”
　　徐娇张了张嘴，第一次，对自己的“伟大”壮举产生了怀疑。
　　可事情既然已经发生了，徐娇若是在这种时候能自愧，那她可能就不是徐娇了。
　　果然，她只是对自己怀疑了一秒，就立马强硬了起来。
　　“宋如霜，你以为你说这样的话，我就会觉得你在做好事？我告诉你，我要是怎么死的，你也得怎么死！”
　　她几乎是扯着嗓子喊的。
　　所以，宋老六又将她暴打了一顿。
　　宋如霜表面上装着很害怕，实际上却在和系统小艾聊天。
　　“小艾，你看这个宋老六，还清醒么？我怎么觉得，他的精神方面好像也出现了问题啊？”
　　就像这种，因为听见了徐娇大声说了一句话，就把她打一顿的行为，怎么看似乎都是不正常的。
　　系统小艾悠悠说道：
　　“怎么不是呢？是个人经历他经历的这些事情，不变成神经病似乎都很难啊。”
　　宋如霜微微皱眉，当即有些不放心地询问道：
　　“如果他真的成了精神病，那是不是代表，他不管做了什么过分的事情，都不需要受到惩罚？”
　　系统小艾噎了一下，她倒是挺想劝慰宋如霜的。
　　但是事实如何，他总不能在这么要紧的事情上胡说八道。
　　所以，系统小艾如实说道：“那确实不会受到任何惩罚。”
　　宋如霜顿时失望了起来。
　　系统小艾话锋一转，继续说道：
　　“不过，要是真的成了精神病，想要操作的空间，似乎会更大一些。”
　　他没把话说得太明白，宋如霜却已经有些明白了。
　　躲在角落的时候，宋如霜已经开始若有所思地盯着宋老六看了。
　　对于系统小艾说的话。
　　可操作空间。
　　她似乎并不是很难理解。
　　她虽然是宋老六的女儿，做什么都畏手畏脚。
　　可转念一想，也因为她是宋老六的女儿。
　　有些事情，她似乎是能决定的。
　　就算轮不到她，宋家人若是知道他都做了什么。
　　那么，他们也一定会支持自己以后的决定。
　　对于爱护自己的亲人，宋如霜有充分的信心。
　　为了防止被发现，宋老六直接带着他们三个人进了一辆租来的面包车，将众人拉到了一个废弃的民房里。
　　宋老六喝了许多酒，没一会儿就迷迷糊糊睡过去了。
　　他也不担心他们会逃跑，直接给他们来了一个五花大绑。
　　凭借自己的能力，他们逃不开。
　　徐娇也知道怕了。
　　她哭哭啼啼，小声抽噎着：“呜呜呜，再这样下去，我们都会被他给打死的。”
　　宋如霜没什么多余的表情。
　　她自然不会有什么事，但徐娇会不会被打死，那就得看她自己的造化了。

第184章 最终落地
　　同一时间，段丁兰在林冰的引荐下，见到了曾经见过面的人。
　　洛城特警支队的队长白河。
　　对于段丁兰，他简直不要太熟悉。
　　总结起来更是言简意赅的四个字，红颜祸水。
　　想来他们的沈厅，正是意气风发的年纪里，坐了最意气风发的官职。
　　这是从京都而来，家世显赫，极富盛名的青年才俊。
　　要不了多久，甚至可以入内阁。
　　真到了那个时候，那他就是整个华国年轻人之中最为值得骄傲的那个人。
　　就是这样的天之骄子，能让沈家再上一层楼的男人，现在落得了一个什么样子的结局？
　　段丁兰不太清楚。
　　可他简直不要太清楚啊。
　　这里有不少人是沈耀从京都带来的，如今却都成了“无家可回”，又或是“寄人篱下”的可怜人了。
　　他白河就是其中之一。
　　近来很多事情焦头烂额。
　　不管是支队里还是上头，都给了他不少的压力。
　　所以，在这种时候，同样来自林家的林冰有事相求，他拒绝不了，也不想拒绝。
　　林冰是什么身份，他心里有数。
　　只不过，他没有想到的是，这事儿还是出在了段丁兰的身上。
　　看见段丁兰之后，白河下意识说道：
　　“我劝段女士，还是别问我这个事情了，我们沈厅交代过，什么都不能跟你说的。”
　　段丁兰愣了一下。
　　然后很快就反应过来白河在说什么了。
　　她立马询问道：
　　“你是知道小沈同志的情况么？”
　　沈耀离开已经一个来月了。
　　这段时间里，段丁兰不是没打听过沈耀的下落。
　　可他们都说，沈耀回了京都。
　　具体的，就没人知道了。
　　段丁兰没了询问的门路，也就只好作罢。
　　林冰回来之后，又发生了秦程和周清绾之间的事情。
　　一直忙到现在，她再次听见沈耀的名字，却还是充满了担忧。
　　白河觉得有些古怪。
　　“这事儿你居然不知道啊？不说别人，就你身边的林大小姐，她应该最清楚啊。”
　　段丁兰立马狐疑地看向林冰。
　　在疗养院的时候，她不是没问过林冰。
　　而林冰当时是怎么说的？
　　她说自己什么都不知道。
　　林冰压根没有想到t事态的发展竟然会变成这样。
　　这要是问下去，那还了得？
　　况且，这件事她也是知道的。
　　不管怪谁，似乎也不能怪到段丁兰的头上吧？
　　她和沈耀算得上一起长大，他又是大自己几届的学长，从小学到大学，他是什么样子的人，自己最了解。
　　要是沈耀不想做的事情，他爹妈怕是都没办法强迫他。
　　所以，帮段丁兰解决麻烦这件事，一定是他自己自愿的。
　　这和段丁兰的关系，真不大。
　　可段丁兰是什么样子的性格，林冰也是清楚的。
　　原本不是她的过错，可她若是知道沈耀过得太惨，势必会将这些都怪在自己的头上。
　　而她又没能力解决这些问题。
　　试问，她以后还要如何生活？
　　所以说，只要细细一想，为了段丁兰好，最好的方式就是什么都不要说。
　　谁曾想，居然被白河给说破了。
　　林冰没好气地瞪了一眼白河，然后随意打岔道：
　　“白队长，今日我们来，是为了一件失踪绑架案，就在你们洛城境内发生的，不知道你们管不管？”
　　一听这话，白河立马就严肃了起来。
　　这不是能开玩笑的事情。
　　他知道林冰是绝对不会开玩笑的，那么，他也不能乱想些稀奇古怪的事情了。
　　“什么情况？是谁被绑架了？知道绑匪是谁么？”
　　林冰看了一眼段丁兰。
　　白河立马失声询问道：
　　“不会吧？又是你那个小女儿么？”
　　段丁兰有些艰难地点了点头：
　　“没错，被绑架的正是我家小七。”
　　白河惊愕的张大了嘴巴。
　　过了一小会儿，方才由衷感叹道：“那孩子确实是有些……太可怜了。”
　　林冰觉得白河莫名其妙地有些婆婆妈妈的气质。
　　“你直接说，这件事到底是管不管？一句话的事儿，何必拖拖沓沓的？”
　　白河连忙接话道：
　　“帮！一定帮！反正，沈厅他早就……”
　　话说到这儿，白河好像突然想到了什么，立马住了嘴。
　　她们狐疑的目光落在了他的身上。
　　白河面露尬色，咳嗽了几声，然后立马改了口：
　　“咳咳，说起来，你们希望我提供帮助，那你们知道谁是凶手么？”
　　林冰有些不满地说道：
　　“有人有很大的怀疑点，我们需要你的帮助，只要能抓到他，就一定能确定他的罪行。”
　　白河准备的时候，有些意外。
　　他先行整合支队，然后邀请宋如霜和林冰两个人坐上警车，沉默到了半路，却还是有些好奇地询问道：
　　“林大小姐，我有些问题。”
　　“请说。”
　　“以您的身份想要找到凶手应该不是难事，那为什么还要我的帮助呢？”
　　林冰缓慢而郑重地说道：
　　“因为我想要的，是让他受到法律的制裁，我要让他一辈子都离不开监狱。”
　　她不想因为这么一个人渣而脏了自己的手。
　　所以，与其自己找人动手把他给杀了，林冰更希望他是光明正大被送进监狱的。
　　这样一来，段丁兰和宋如霜在面对宋家人的时候，才不会同他们之间产生隔阂。
　　白河心中顿时有了数。
　　他符合得点了点头：“若真是对自己的孩子都能下这么狠的手，那他确实应该把牢底坐穿。”
　　众人先到了宋老六的房子里，却发现人去楼空。
　　将段丁兰和林冰请在门外等候，专业勘察的警察进入房间内部。
　　段丁兰不放心，她便央求着白河，请他放她们一起进去。
　　她一个当母亲的人，自然比谁都担心自己的女儿。
　　让她待在外头，好像也有些残忍。
　　再者，林冰的意思也比较明确。
　　自然是希望他不要让段丁兰伤心。
　　“白队长，段姐姐她毕竟是小七的母亲，让我们都进去吧。”
　　白河想了想，最终还是点了点头。
　　“好吧，你们带好手套，进去之后，不要触碰到别的东西。”
　　林冰点了点头：“放心吧，规矩我们都懂的。”

第118章 最新线索
　　进了房间。
　　众人被眼前乱糟糟的环境给吓了一跳。
　　光是客厅就有打斗过的痕迹。
　　坛坛罐罐碎了一地，墙上还有些莫名其妙的抓痕。
　　光是看到这样的场景，段丁兰的身形就已经有些不稳了。
　　若不是有林冰在她身边搀扶着，她怕是直接瘫软在地上了。
　　“小林妹妹，这会不会是……小七？”
　　“段姐姐，你先别多想，应该不是小七，您看这抓痕的位置，小七是够不到的。”
　　这么一说，段丁兰才能稍稍安心一些。
　　过了一会儿，白河从卧房里走了出来。
　　他的手里拿着两个保密袋。
　　而且，他的脸色也有些难看。
　　“有人么？可有发现什么？”
　　白河犹豫一阵，有些不确定性，但他还是沉声说道：
　　“两位，希望你们做好心理准备。”
　　他一说这样的话，段丁兰和林冰的心都提到了嗓子眼儿。
　　“怎么了？没人么？”
　　白河严肃地点了点头，然后沉声说道：
　　“不仅没人，而且，在两间卧室里，发现了不同程度的打斗场合，”
　　说到这里的时候，白河还是顿了顿：
　　“另外，也发现了带血的凶器以及在地面上，以及床榻上，还未干涸的血迹。”
　　段丁兰握紧了林冰的手。
　　她的脑子里一直在回想着白河刚才说过的话。
　　“段姐姐，先冷静一下，只是发现了血迹，不一定就是小七的！”
　　段丁兰深呼吸一口气，却还是无法平静下来。
　　“小林妹妹，小七才，才四岁。”
　　她的声音颤抖得厉害，到最后一个字的时候，沾染了哽咽。
　　段丁兰简直崩溃至极：“怎么会这样？我怎么这么没用？我总是让她受苦，他为什么不绑我？为什么不对我下手啊！”
　　这一声字字泣血的悲鸣，听得众人都有些可怜她。
　　不说别的，上次他们去白水村办案，似乎就是因为这个孩子被绑匪给挟持了。
　　这才过了多久，就又被人给绑了。
　　也难怪段丁兰会情绪崩溃。
　　众人也没觉得她麻烦。
　　试想这事儿但凡落在他们任何一个人身上，他们的反应只怕和段丁兰相差无几，甚至更为夸张。
　　白河深感抱歉。
　　这案子相当于在他们眼皮子底下犯下的，结果他居然一点都不知情。
　　转念又想起了沈厅之前的交代，更觉得自己做得不好。
　　“现在不是说这些的时候，白队长，这个宋老六一早就和小三住在这里了，小三说不定是知情者，甚至是参与者。”
　　白河点了点头，立刻派人去找徐娇，结果自然不尽如人意。
　　连带着她父母那边的人也都找了，但是什么有用的消息都没有。
　　徐娇就好像是凭空消失了一般。
　　情况开始变得格外糟糕了起来。
　　一部分警察去周围邻居家里寻访。
　　很快，就从楼上的一户人家里得到了有用的消息。
　　他们说，在今天之前，一直能听到这房子里传出的吵闹声。
　　邻居看热闹的大妈不甘于只看热闹，她一看到一堆警察，就忍不住凑了过来。
　　“各位警官，你们来这儿，是不是为了这家媳妇儿偷情那事儿啊？”
　　白河愣了一下。
　　突然出现的人，打了众人一个措手不及。
　　白河立马查询到了不同寻常的气息。
　　他再度询问道：“这里？”
　　他指了指自己的脚下。
　　邻居大妈立马点了点头，甚至都不需要白河主动问，她便主动说起了八卦来：
　　“这事儿，你们居然不知道么？这宋老六的媳妇儿跑出去偷人，还把一群男人带上门来，把宋老六这个当家的都给赶出去了，不知怎么的，他回来了，然后把那女人关在屋子里打呀，前两天一直都能听见哀嚎声。”
　　“你是说，前两天这面的女人都在哀嚎？”
　　白河的面色有些不悦：“既然听到了，为什么不报警？”
　　如果他能早点来解决麻烦的话，或许孩子早就得救了。
　　邻居大妈大概没有想到，这里头居然能有自己的事儿。
　　她脸上八卦的表情僵硬了一会儿，然后立马愤愤不平地说了起来：
　　“警官同志啊，这事儿不能怪我吧？她这媳妇儿要是不偷人，也不会被打，我们还觉得教训得好呢，为啥要报警啊？”
　　回过神来的段丁兰立马询问道：“请问您知不知道宋老六身边，是不是还带了个孩子？”
　　“啊？你是说宋大宝么？”
　　段丁兰连忙摇了摇头：“不是的，是一个小女儿！”
　　林冰也附和道：“穿着一件浅绿色的小碎花裙子，是个很可爱的孩子，您若是知道她的消息，我必然重谢。”
　　邻居大妈不是傻子。
　　她看得出来，林冰穿着就不像是什么普通人。
　　这样的机会可遇而不可求。
　　她当然是不愿意放过的。
　　“小女孩啊？我倒是有些印象，但我这个记性有些不太行啊。”
　　她是个什么意思，很明显。
　　白河没有想到，当着他们的面，居然也有公民敢说行贿收取好处之事。
　　正欲发飙，林冰却冲着他缓缓摇了摇头。
　　白河不得不听林冰的。
　　林冰和颜悦色地从自己的皮包里拿出了两百块钱来。
　　“这只是t定金，如果大姨说出的消息真的有用，后续还有别的感谢。”
　　这里虽然是洛城，哪怕周围住的都是些工人。
　　可这两百块钱对他们来说，还是极大的一笔开支。
　　邻居大妈立马喜笑颜开，看着林冰的表情，简直把她当成了活菩萨。
　　“哎呀呀，贵人您真是客气了，我这记忆要是想不起来，还真就对不起您了。”
　　顿了顿，大妈沉声说道：
　　“好像是昨天晚上，他们一家子出门的时候，除了大宝那个孩子，确实还有另外一个小孩子，只不过，当时天色太暗，也看不清穿的什么衣服，就是不知道是不是你说的那个。”
　　林冰立马看向白河。
　　事情基本上已经可以确定了。
　　白河迅速安排好了所有的事情，众人到处询问。
　　最终得知宋老六租了一辆面包车。
　　所以，只要查到这个面包车现在在哪里，那么也就能找到宋老六和孩子们的下落了。

第186章 找到了
　　彼时的宋老六还不知道，自己的行为已经构成了恶劣犯罪。
　　在废弃的民房里，他继续盘问徐娇。
　　这个时候，对于宋老六来说，没有什么比钱更重要的东西。
　　宋大宝说，徐娇把所有钱都给了别的男人。
　　关于这个，宋老六是不太信的。
　　徐娇又不是什么笨蛋，她就算要做什么，也应该给自己留点后招。
　　所以说，在沈老六看来，她身上或是什么地方，应该还被她藏了一笔。
　　宋老六一定要找出来！
　　徐娇压根就没钱，她实话实说，在宋老六的眼中就直接成了拒绝。
　　“徐娇，你是真的以为我不敢杀了你么？！钱呢！我问你，钱都哪里去了！”
　　徐娇的嘴被人掐着，嘟囔着反问道：“为什么？宋老六，你连自己的女儿也捆在这里了，你为什么非要拿钱给她啊？你是不是被她下迷魂药了啊？！”
　　徐娇是真的非常困惑。
　　一旁的宋如霜没忍住在心里嗤笑了一声。
　　宋老六算个什么东西？
　　给他下迷魂药？请问迷魂药不要钱的么？
　　宋如霜觉得，给宋老六花一分钱，那都是得遭天谴的程度。
　　宋老六的脸色一时之间变得有些阴晴不定。
　　这让宋如霜不禁也有些好奇了起来。
　　她能变幻翻倍世间万物这件事，是一把双刃剑。
　　多一个人知道，就可能多一个人分一杯羹。
　　就看看，宋老六愿不愿意和徐娇分享这个大好的赚钱机会了。
　　宋老六无疑是纠结的。
　　但他的纠结并没有持续多久。
　　很快，宋老六就是一声冷笑：“徐娇，你以为你现在说这些，就能不把钱给我了？她能不能拿我的钱，关你屁事？”
　　宋如霜第一次觉得，长相是一个非常魔幻的存在。
　　就拿宋老六来说。
　　他是十里八乡榜上有名的俊后生，到了适婚年龄，媒婆差点把门槛踏破。
　　明明是不太热络的性格，却也能让段丁兰情根深种。
　　无外乎就是因为宋老六这张脸。
　　在没有见过裘然和沈耀这样的人之前，宋老六的长相几乎就是这一片的标杆审美。
　　一个人，相由心生。
　　当宋老六的心都脏了的时候，再看他，就只会觉得他无比丑陋。
　　又过了一个小时，废弃的民房外，传来了一声极为突兀得敲门声。
　　宋老六愕然，这里已然没人住了，那又怎么会有人来敲门呢？
　　他有些担心得站在房门背后，隐藏着半个身子，在查看院门外的情况。
　　“谁啊？！”
　　他朗声叫了一嗓子。
　　门外的敲门声顿了一秒钟，便继续敲响了起来。
　　就这么一瞬间，宋老六觉得鸡皮疙瘩慢慢从后背爬满了全身。
　　她想要忽视这点声音的。
　　可他实在是无法放弃好奇。
　　门外就好像有什么东西吸引着他过去。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　宋老六倏地一下打开房门，并没有看到来人。
　　只有一只狗在地上刨门。
　　宋老六当即松了一口气，把手中的棒子直接甩到了狗子的身上，嫌弃得轰着它离开。
　　一阵电光火石之间，恰似吹了一阵风。
　　宋老六还弯着腰的时候，就已经感觉到了自己的额头上，盯着一个冰冷的武器。
　　是枪口。
　　白河冷冷得说道：“宋老六，是吧？”
　　宋老六抿唇，不敢接话。
　　房间里，徐娇看见门外的特警队，立马就高声叫嚷了起来：
　　“警察同志们，快来救救我啊！”
　　她挣扎起来，待在她身边的宋如霜难免遭了殃。
　　“你冷静一点！”
　　门外的人听到了宋如霜的声音，就这么一分神的功夫。
　　宋老六就一下子推开了白河，倏地一下把门给关上了。
　　对讲机里传来了狙击手的疑问，询问白河是否需要动手。
　　但既然能确定这所民房之中尚且有人质，那么狙击手就不能轻易动手。
　　宋如霜抓紧时间，立马开始痛苦得挣扎了起来。
　　宋老六满头大汗，突然发生的情况，让他一时之间有些反应不过来。
　　“你怎么了？”
　　他问这句话的时候，宋如霜已经“痛苦”地在地上打了好几个滚了。
　　“呃，啊啊啊，好痛！”
　　“你到底怎么回事？！”
　　宋老六几乎是失声尖叫。
　　但他并不是担心宋如霜的身体状况。
　　只是一时之间发生的事情太多，所以让他根本就反应不过来。
　　他没办法独立思考，也就变成现在这样了。
　　只会单纯靠着怒吼去询问。
　　“大，大概是因为……特殊的能力，消失了！”
　　“怎么会？！”
　　宋老六的眼睛在一瞬间瞪大。
　　真要是失踪了，那他所作的一切努力，岂不是都付诸东流了？！
　　“是，是真的！”
　　宋如霜艰难得说着话：“是阿姨，是她害我，她刚才给我吃了一颗药，加速了我异能的消失！”
　　顿了顿，宋如霜将计就计：“您应该听到我刚才在尖叫了，就是因为她。”
　　宋如霜可怜兮兮得说道：“爹爹，你快些问问阿姨，让她给我吃点解药，说不定能力就回来了！”
　　宋老六现在自我思索的能力基本为零。
　　宋如霜的演技一贯很好。
　　所以，他立马就信了她的说辞。
　　徐娇连忙求饶，但是宋老六并不相信：
　　“你别听她胡说八道，我真没给她吃过什么药，我就是不小心挤了她一下！”
　　宋如霜立马眼泪汪汪得看向徐娇：“阿姨，虽然您不喜欢我，但是您也不能骗爹爹呀，他会伤心的。”
　　“你这个臭丫头，你是在胡说八道！你才在骗人，是你！”
　　宋如霜眨了眨一双圆溜溜的大眼睛。
　　双方基本说完辩词，要怎么选择，要看宋老六的。
　　他受的刺激确实不小。
　　对于他而言，最窒息的事情大概就是宋如霜的异能消失之事。
　　若是别的事情，大概不会这么复杂。
　　“徐娇，我杀了你！！”
　　宋如霜总算是能“功成身退”了。
　　趁着他们纠缠的时候，宋如霜慢悠悠得摸到了房门边上。
　　她又稍稍等了一小会儿，看着宋大宝被吓哭，连眼睛都睁不开。
　　电光火石之间，宋如霜当即是用了最快的速度，飞速打开房门，冲了出去！

第187章 医院之行
　　宋大宝是最先发现宋如霜逃跑的人。
　　他哼哼唧唧哭了一会儿，哑着个嗓子怪叫了一声：
　　“她，跑啦，丑八怪跑掉啦！”
　　宋老六的身形一顿。
　　徐娇也想跑，但是猛然被宋老六从后面扯住了头上。
　　只听徐娇一声惨厉得哀嚎。
　　宋老六知道她想要做什么。
　　宋如霜想跑，徐娇更想逃跑。
　　他不能丢了西瓜，连芝麻也保不住。
　　到现在未知，能不能赚钱似乎已经不重要了，
　　保命才是最要紧的。
　　徐娇觉得宋老六的行径实在费解。
　　她看着宋如霜一溜烟儿跑远，而宋老六却只顾着拽着她。
　　“宋老六，你难道没看见她跑了？你去追她啊！”
　　“然后呢？我去追她，然后你也跑了？那你让我去追谁？你们这些女人，嘴巴里没有一句实话，我知道，你们都不是什么好东西！”
　　再说宋如霜，她跑的飞快，一溜烟儿的功夫，就已经跑出院子去了。
　　她一头扎进了段丁兰的怀里，心魂震荡：
　　“娘！”
　　宋如霜突然出现，将众人给吓了一跳。
　　白河更是直接把宋如霜给提了起来。
　　他就担心宋如霜身上被装了什么炸弹之类的东西。
　　林冰立刻伸手阻止，将宋如霜给抱了过来。
　　“白队长这是做什么？我们小七想抱抱娘都不让她抱？”
　　白河无奈苦笑了一声。
　　“不是不让抱啊，就是单纯担心她被犯罪分子放了什么东西。”
　　也不怪白河会有这样的想法。
　　这么小的孩子，怕是也不能平平安安从一个成年男人的手中逃脱。
　　除非，是故意放出来的。
　　宋如霜仰着头，十分认真得解释道：
　　“叔叔，小七是自己趁着他们正在争斗的时候，自己跑出来的。”
　　白河没忍住，伸手摸了摸宋如霜头顶的羊角小髻，声音里带着连自己都不能察觉得温柔：
　　“真的嘛，那小七非常厉害啊，那小七知道，里头是个啥情况么？”
　　宋如霜点了点头，她沉声t说道：“里面还有徐娇和她的孩子。”
　　在来之前，白河就已经知道了徐娇是谁了。
　　他看向段丁兰她们，然后沉声说道：“孩子既然已经救出来了，还是先去医院，看看孩子有没有受什么伤。”
　　段丁兰立马就想到了之前看到的那一滩血，立马把宋如霜拉到身边，前后左右的检查了起来。
　　确定孩子没外伤，才算能稍稍松一口气。
　　只不过，还是有些担心。
　　临走之前，林冰特地嘱咐道：
　　“白队长，今日的事情，希望来日能给我们这些受害者家属一个答复。”
　　白河点了点头，就算不是林冰以势压人，她的所求是再正常不过的。
　　“林小姐放心，这是一定的。”
　　医院之内，宋如霜被送去检查的时候，段丁兰和林冰全程都陪在她身边。
　　在这里，宋如霜遇到了一个意想不到的人。
　　韦德安。
　　高程老爷子的主治医师。
　　说起来，也没那么意外。
　　这里毕竟是洛城，是高家的地盘，那么在市医院看见他们的医师，并非什么令人意外的事情。
　　看见宋如霜，韦德安显得比宋如霜这个小孩都要兴奋。
　　他立马冲了过来，幸好被林冰拦住。
　　“这位先生，你会吓到小孩子的。”
　　韦德安很明显对宋如霜这个小孩的印象深厚，见林冰拦着自己，她实在是有些着急：
　　“小天使，你难道忘记我了嘛？”
　　宋如霜笑眯眯得摇了摇头，十分乖巧得说道：
　　“我没有忘记你，韦德叔叔，许久没见，你还好么？”
　　“我是挺好的，只是一直都很担心，小天使过的好不好。”
　　宋如霜看得出来，韦德安说的并不是什么场面话。
　　“谢谢韦德叔叔的关心，小七回到妈妈身边之后，每一天都过的非常开心。”
　　他的视线里带着些许的不解，也因为是个外国人，所以也没什么城府。
　　他看不惯什么，也就直接说了出来：“不管怎么说，也应该让小天使去国外治病，而不是让她留在这种，相对落后的地方。”
　　一句话，便让段丁兰的脸色顿时苍白。
　　林冰有些不悦得皱了皱眉：“敢问阁下以什么身份说这样的话？”
　　韦德安微微皱眉，倒也没退让什么：
　　“难道不对么？这样严重的伤势，本来就不应该回到小地方，既然家里没有能力送她出国，那为什么一定要将小天使从高家带走呢？”
　　这是韦德安不太明白的地方。
　　虽然不知道双方大抵上有什么仇怨，但为了孩子好，不应该万事以孩子为先么？
　　林冰气得不轻，她觉得韦德安在故意挑事。
　　“我说外国佬你不要太离谱啊，小七是我们家的孩子，真要送孩子出国治病，还轮得到高家？你当我林家人都死光了是吧？！”
　　韦德安愣了一下，脸色一下涨红：
　　“抱歉，我并非是看不起她的家境，我只是……”
　　他的意思，宋如霜还算比较明白的。
　　所以，关键时刻，还是宋如霜主动站出来解围：
　　“干妈，韦德叔叔并不是您想的那个意思。”
　　顿了顿，她又冲着韦德安医生解释道：“韦德叔叔，我干妈很好哦，只是小七不想离开而已。”
　　事实如何，宋如霜比谁都清楚。
　　她早就和系统做了交换。
　　她用隐形衣抓住了当初白水村那个杀人的罪魁祸首，赵德仁。
　　是清清楚楚的做了一个交换。
　　所以，宋如霜也就心里有数，知道自己的脸不管在什么地方，怕是都治疗不好了。
　　既然一早就知道这样的真相了。
　　那她再去国外网一圈，再回来，那要错过多少和家里人相处的机会呀？
　　宋如霜舍不得段丁兰。
　　就此，这事儿算是弄清楚了。
　　既然是孩子自己的意思，那么韦德安也就不能多说什么了。
　　他既然一贯强调明主，那么，孩子的意愿自然也应该尊重。
　　韦德安在这里拥有一间自己的诊疗室。
　　听闻宋如霜是来检查身体的，便十分热络得邀请她到自己的诊疗室体检。
　　宋如霜询问的目光径直落在了段丁兰的身上。
　　段丁兰缓缓点了点头。
　　“那就麻烦韦德叔叔了。”

第188章 恨铁不成钢
　　检查过后，除了一些皮外伤，宋如霜并没有什么危及性命的大病。
　　韦德安不由长松了一口气。
　　他莫名地说道：
　　“小七，你要明白人不管坐到什么样子的高位，能有多少钱，这都是身外之物，一定要好好保重身体，不像高将军他……”
　　说到这里，他似乎意识到了自己不应该说这些。
　　但是宋如霜是听到了的。
　　对于那位对自己很好的姥爷，也是自己第一个真正意义上救治的病人，宋如霜无法当作什么都没发生过那样。
　　“韦德叔叔，姥爷他怎么了？”
　　“一种至今无法确认的重症疾病，发现的时候就已经不太行了。”
　　宋如霜心里没由来地咯噔了一下。
　　她垂着眉，表面看着没什么特别的，但是意识里，已经开始夺命连环call上系统小艾了。
　　“小艾，这是怎么回事啊？当初你给我的药，难道不是根治高姥爷的病的么？”
　　一阵嘈杂的电流声过后，系统小艾的声音缓缓响起：
　　“系统的药，童叟无欺哦。”
　　那是什么的问题？
　　系统小艾适时开口：“因为不是重疾，而是中毒。”
　　“你怎么这么清楚啊？你果然会算命是吧？！”
　　系统小艾有些无奈地开口说道：
　　“不是会算命，而是因为他本身就是你任务里的一环，所以系统是可以检测到他现在的身体状况的。”
　　宋如霜一时之间面露纠结。
　　她在想，自己应该怎么将这个情况透露给韦德安这个主治医师。
　　可惜，韦德安下一秒说的话，就直接打破了宋如霜还未做成，只是在幻想的事情。
　　“那姥爷他难道已经……”
　　韦德安一愣，觉得是自己的言行让宋如霜误会了什么。
　　“不不不，小天使别误会，高老将军并没有离开，我只是说他重病，到现在为止，他一天之中大多数的时间都在昏睡，所以，依我看，他现在的情况也不是很好。”
　　想来，韦德安医生说得已经比较委婉了。
　　正常的人若是在一天之中大部分时间之内都处于昏迷状态，那距离死亡大概是也不会多远了。
　　“韦德叔叔是负责在这里照顾姥爷么？”
　　韦德安有些无奈地叹了一口气：“现在是，但今天过后就不是了。”
　　面对宋如霜好奇的目光，韦德安倒是也没有隐瞒：
　　“因为他们从根本上已经不相信我，甚至是不相信西医了，所以，他们希望我不要再继续留在高家，担任老将军的私人医生。”
　　宋如霜简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　“是雅姨姨么？”
　　按理来说，不会是高云雅。
　　那是个聪明的女人，所以，她知道什么医生对高程才是最好的。
　　并非宋如霜崇洋媚外，而是这个时代所致，所以，西医必然是更加先进的。
　　再有，将高姥爷送到这里来，医疗环境什么的，大概还不如高家。
　　这到底是想要他活着，还是想要一鼓作气要了他的命啊？
　　一时之间，宋如霜居然开始有些怀疑了。
　　果然，下一秒，韦德安就如宋如霜所猜想的那般缓缓摇了摇头：
　　“不，高小姐若是在，这件事怕是就不会发生。”
　　情况一下子就变得非常扑朔迷离了起来。
　　宋如霜没有再详细问什么。
　　眼下最重要的便是高程的问题。
　　不管怎么说，高程待她还算不错，又是林谦亦的外公。
　　想到这里，宋如霜突然想起了点什么。
　　“小艾？”
　　她开始呼唤系统，但是系统选择装死。
　　宋如霜并不肯就此放弃：“为什么这次没什么任务呀？高姥爷不也是其中一环么？”
　　“……休想。”
　　似乎知道宋如霜是怎么想的，系统小艾直接拒绝了宋如霜。
　　不管她提任何要求。
　　但这不是宋如霜想要的。
　　“啊？你都还不知道我要说什么哎，怎么能就这么拒绝了呢？”
　　“就你那说话的语气，只有求人的时候，才会这样，平日里的你一贯是能省事儿就绝对不会麻烦自己的人。”
　　宋如霜一下子正色了起来：“既然知道，那你就应该帮帮忙才对啊，当初帮助林谦亦解开心结的任务，还没完成呢，现在他的姥爷若是出了什么事情，那这个歪苗还能掰正么？”
　　系统小艾愣了一下，然后有些奇怪地询问道：“谁跟你说人家是歪苗？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐：“这是重要的事情么？若我明明有办法帮他好转，我实在是没办法坐视不管。”
　　哪怕是一个普通人呢？
　　系统小艾无语凝噎，随后颇为恨铁不成钢的语气：
　　“敢问您老人家有积分么？”
　　宋如霜看了一眼空空如也的积分栏，然后陪着笑：“不对呀，我之前种植小麦，是成功了的。”
　　“没说你不成功，但奖励不会这么快分发下来，你就算要帮忙，也应该等积分下放之后再说吧。”
　　宋如霜若有所思t地点了点头。
　　道理好像确实是这么一个道理。
　　她又连忙询问道：“那积分什么时候下放啊？”
　　系统小艾犹豫了一会儿，然后沉声说道：“大概就是一个四五六七八九天？”
　　“……你敢不敢给个准话？”
　　还四五六七八九，他又不是没听见韦德安刚才说的话。
　　高程的情况，怕是拖不了这么久的。
　　尤其是像小艾说的这么不确定。
　　这对于宋如霜的心理素质来说，也是一个过于恐怖的“袭击”。
　　“不能，因为我也不知道啊。”
　　宋如霜很快久看了出来，系统小艾就是故意的。
　　所以说，到底会付出什么，才会让他这么反感自己帮忙啊？
　　“小艾，如果我执意要帮高姥爷，我想知道，我会因此而付出什么。”
　　想来想去，似乎只有这一点，会让小艾的反应这么大。
　　看着他惊愕的目光，宋如霜想，他一定是觉得自己疯了。
　　宋如霜磨着他没了办法，实在是被缠得没法子了，他只得缓缓说道：
　　“用你的一天换他的一天，你觉得成么？”
　　他就是这么随口一说，但是宋如霜却是认认真真地想了许久。
　　“若是这样，事情倒是有些简单了。”

第189章 再晓近况
　　系统小艾简直有些怀疑自己的耳朵，应该是自己听错了。
　　“你是不是没明白我说的话是什么意思啊？”
　　“有么？不是你说的，我一天换他一天么？”
　　宋如霜一时之间有些狐疑地看向系统小艾。
　　“不是吧？这种事情你还想占我的便宜？我告诉你啊，你这种时候最好别说什么，为了公平起见，看我年轻，要我两天换他一天之类的话题啊！我是真的会发火！”
　　系统小艾有些头疼：“我觉得，应该不会。”
　　他如是说道。
　　顿了顿，小艾又继续说起这个话题来：
　　“但你要想好，你自己的寿命如何，你并不能确定，真要一天换一天，以后你会后悔的。”
　　宋如霜给了他一个看傻子的神情来：
　　“我就不会先给几天寿命换着，然后等着积分下放？”
　　她又不是真的要用自己的寿命给高程养老。
　　真要是有这么一个机会，那她直接给她奶奶续续寿命，好像比什么都长。
　　“你这话说的，那积分要是没下放，你预备如何？”
　　宋如霜一双圆溜溜的大眼睛登时睁着圆溜溜的：
　　“你们系统居然还要干私吞贪欢的事儿？不是吧？你在我身体里，原来是另有目的啊！”
　　系统小艾仰头，争取不让自己委屈的眼泪掉下来。
　　到底还能不能好好沟通了？！
　　最后的最后，系统小艾总算是松口。
　　回过神来，宋如霜一本正经地对韦德安说道：“韦德叔叔，您不能离开。”
　　他要是一离开，那日后，高姥爷若是痊愈了，她又要将这份功劳送到谁的身上？
　　“小天使的意思是？”
　　宋如霜直截了当地同他说道：“就是说，您暂时不能离开高姥爷。”
　　顿了顿，她似乎猜到了韦德安要说什么，所以，她果断开口继续说：“这是个无理的要求，但您得答应我，这事关高姥爷的性命问题。”
　　按理来说，她这么点儿一个小孩子说出来的话，那肯定是不值得信任的。
　　可宋如霜身上偏偏就是有这样的魔力。
　　韦德安觉得，自己根本就无法拒绝宋如霜。
　　至于宋如霜所担心的问题，也好像真的会发生一般。
　　这种感觉，就像是他的全部情绪在跟着宋如霜这么一个小朋友走。
　　这是令人惊悚的。
　　到最后，韦德安也还是没有拒绝宋如霜。
　　两个人一合计，宋如霜想要先去看看他。
　　只有和愿主待在同一间房间，宋如霜才能把自己的寿命分享给高程。
　　相当于在她和高程之间建立一种契约关系。
　　同理，将来想要和他斩断这种关系，双方也要处于同一环境之下。
　　“你想见他倒是不难，但是说，一天二十四个小时，他起码有二十个小时都在昏睡，这样也没问题么？”
　　宋如霜飞快地点了点头，甚至因此而觉得有些庆幸：
　　“最好是在他昏睡的时候让我进去，毕竟，姥爷他应该并不是很想见到我。”
　　直到现在，宋如霜也还是记得自己离开高家的时候，高姥爷对她说过的话。
　　因为她，所以林谦亦逃走了，甚至有可能回到林家去。
　　那个时候，高姥爷就对她说，不想再见到她的。
　　如今看到自己，大概还是会有些触景伤情之类的。
　　比如看到她，就会想起自己寄予厚望的外孙。
　　然后再看她一眼，就会果断想起自己曾经劝说他的外孙去找如仇家一般的亲家。
　　光是想想，宋如霜就已经觉得很窒息了。
　　她没觉得高姥爷做得有什么不好的。
　　宋如霜从小在福利院长大，不能说是完全没有好处的。
　　至少，她非常会换位思考。
　　她总是在想，如果自己是高程，大概也不会再喜欢她这样看似单纯，实则很有心机的小孩了。
　　所以，她这次救人，也没打算暴露自己的存在。
　　宋如霜提出这样的要求，显然是有些奇怪之处的。
　　这容不得韦德安不多想。
　　“小七，我作为高将军的主治医师，必须要问问，你为什么要见他呢？”
　　宋如霜想了想，还是如实说道：
　　“之前，高姥爷身有旧疾的事情，没有人比您更清楚了，我其实有一个秘密要同您说，还希望您能保守秘密。”
　　宋如霜倒是也没多相信韦德安，只不过，她想要韦德安帮忙，自己少不得还是要漏点底的。
　　系统小艾连忙叫停：“别！千万别啊，我觉得你马上要被抓去国外做研究了！”
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
　　韦德安再怎么和善，其本质是个什么样子的人，恐怕连高程都不知道，就更不要说宋如霜这个小朋友了。
　　宋如霜安抚道：“放心，我心里有数。”
　　她明白，救人的前提是必须自保，所以，在救别人之时，她一定会确保不伤害到自己的。
　　一听是秘密，韦德安立马端正了态度。
　　他也没因为宋如霜是个小孩子，就觉得她的秘密不是什么大事，而对此嗤之以鼻。
　　“小天使请说，你放心，韦德安以事业生涯为证，一定会保守秘密的！”
　　他倒是很上道。
　　看样子也不像是新手，也不知道有多少人在他面前而说过秘密了。
　　见他这样严肃，宋如霜反而轻松了下来。
　　她缓慢而郑重地开口说道：“当初，我曾经给姥爷吃过一颗祖传的药丸，包治百病那种，所以，姥爷的病能好，和这个也有一定的关系。”
　　也就是因为韦德安是外国人。
　　换而言之，好骗。
　　这但凡换个成年的本国人，宋如霜这一句话里，分分钟露出五六处破绽。
　　即便是韦德安，宋如霜话音刚落之时，内心也是有些忐忑的。
　　但这样的忐忑所持续的时间很短。
　　韦德安惊讶得瞪圆了一双眼：“果然，我就说，即便是上帝来了，也治不好高老将军的旧疾，原来是中医，真是伟大的过度，伟大的中医啊。”
　　他看起来很是感慨。
　　对于宋如霜提出来的话几乎没有任何怀疑。
　　好像立马就相信了。
　　顿了顿，他立马好奇地询问道：“小天使想要在这个时候见高老将军，是因为这个药丸，你还有么？”

第190章 再创奇迹
　　他问这种话的时候，感觉自己的心脏好像都在颤抖。
　　韦德安仿佛已经看见伟大的“中医学之神”在冲着他招手了。
　　很多年之前，他有幸读到过一本中医残页，那上头的东西让她受益匪浅，甚至给他带来了不一样的人生。
　　之后的很多年里，污名化中医的人很多。
　　他身边的同事都觉得中医是应该被历史所淘汰的产物。
　　韦德安这个切切实实被中医博大精深的文学所“照耀”过的人，又怎么可能会相信？
　　恰逢这个时候，华国有人邀请他们去往那里给达官显贵治疗陈年旧疾。
　　在其他人还在犹豫的时候，韦德安就已经下定好决心了。
　　他要来这片神奇的土地上找寻中医的影子。
　　可惜，这么多年来，当真是一无所获。
　　直到前些日子，高云阎因为高程重病，而找不到任何原因的事情，直接辞退了韦德安。
　　那时候的韦德安正是失望的时候，所以，他并没有拒绝。
　　出来的时间也确实太久了，久到快让他忘记自己是哪个国家的人了。
　　直到现在，此时此刻，宋如霜在他面前说起中医。
　　这和他印象里无所不能的中医实在是太相似了。
　　宋如霜想了想这个问题，最终还是点了点头。
　　他要真是连这个也能相信，那她索性就直接一劳永逸，一个话术说到底了。
　　她这厢刚点头承认，韦德安就立马兴奋了起来：
　　“太好了，既然是这样的话，小天使说的什么，我都可以照做！”
　　能突然让一个人变得这么热心，说他没有别的所图，也没人相信。
　　至少，宋如霜是不会相信的。
　　系t统小艾慢慢悠悠地给宋如霜分析道：“这位外国友人痴迷中医，听闻你说有能包治百病的药丸，自然而然就觉得是中医，只怕，帮了你之后，也会向你寻求一些中医的高端技术。”
　　宋如霜一时之间犯了难：“可我的药是小艾你给我的呀，我哪里知道中医的高端技术啊？”
　　不要说高端技术了，她低端的技术也不知道啊。
　　“……”
　　宋如霜也保持了沉默，因为这是个不小，不能忽视的问题。
　　“没事儿，你到时候给他胡乱抄两张纸的中文，也就是了。”
　　“下次打雷，咱俩还是不要聊天了。”
　　“怎么说？”
　　“我怕你被雷劈的时候，不小心劈到我。”
　　不管怎么调侃，宋如霜还是先请韦德安帮忙，让自己溜进了高程现如今的居所。
　　站在床边的时候，宋如霜看见高程身上插满了各种管子，透过吸氧罩，很清楚地看见了高程的面色发青到了一种几乎发黑的地步。
　　小艾沉声说道：“果然是中毒。”
　　顿了顿，他又继续说道：“你的坚持是对的，宿主，他坚持不了多久了，要是真的不管，确实是这五六天的事情。”
　　宋如霜一阵心慌，随后又觉得一股无与伦比的安心。
　　幸好她这次遇见了韦德安。
　　所以，从某些玄学的角度来讲，这也算是命中注定了。
　　宋如霜有些不太确定地看向韦德安。
　　不用她多说什么，韦德安立马会意：“好的好的，我明白！”
　　虽说，靠着一个孩子的说辞，让她救人，这事儿光是听起来，就觉得几乎是在天人说梦。
　　可他也清楚高老将军也就这几天的活头了。
　　哪怕是死马当成活马医呢？
　　万一，像上次那样的奇迹再次出现了呢？！
　　他相信宋如霜一定是上帝派下人间的小天使。
　　所以，他也相信宋如霜。
　　房间里只剩下宋如霜和高程。
　　她按照系统小艾的指示，一步一步和高程签订契约。
　　最后一步的时候，系统小艾不得不再次询问道：“你可要真的想好了，一旦你承担着他的命，你的身体也会越来越差，若是没有及时解绑，对你的身体也是一种恶意消耗。”
　　如果是成年人，宋如霜的情况或许还会好一些。
　　可偏偏她就还是一个孩子。
　　频繁得生病会让她逐渐得越来越虚弱。
　　这是每个孩子都不想看见的事情。
　　这个世界上大概只有宋如霜一个人不仅不躲远，还要往上凑。
　　很快，契结完成。
　　在心脏起搏机上，最能体现出明显的变化来。
　　韦德安怀着忐忑得心情进来的时候，当他看见高程平缓的脸色，以及起搏机上平稳的数值。
　　一时之间，韦德安竟然红了眼眶。
　　他也不想这么激动的。
　　可他真的是太高兴了。
　　宋如霜注意到来自于韦德安得灼灼目光，她仰起头来，直视了过去：
　　“韦德叔叔，姥爷接下来很长一段时间都需要有专业的人来照顾，如果可以的话，我希望你想办法继续留下。”
　　顿了顿，宋如霜又觉得自己这番话好像有些强人所难。
　　所以，思考片刻之后，宋如霜斟酌着开口：
　　“事成之后，小七会给韦德叔叔写一份关于中医方面的浅薄知识，还望您不要嫌弃。”
　　韦德安立马如蒙大恩：
　　“小天使，你尽管放心好了，我一定会留下来的！”
　　他自己不是没有私心。
　　他也想好好看看在小天使的治疗之下，高将军能好转到什么程度。
　　等韦德安准备离开的时候，宋如霜突然开口将人给叫住了：
　　“另外，还有一件事，麻烦您找一下，林谦亦。”
　　韦德安在这件事上倒是犯起了难：
　　“实不相瞒，自从这位小林少在你之前离开高家之后，其实就再也没见过他了，所以，现在只怕是连老将军都不知道他在哪里。”
　　宋如霜多少有些头疼。
　　林谦亦这是要做什么？
　　算了。
　　看来找林谦亦这个事情不能从韦德安这里入手。
　　她要从林冰这里的突破口去寻找林谦亦的消息。
　　至于宋如霜为什么要在这个时候去寻找林谦亦，倒也不是因为什么私心。
　　说得直白一些，就是因为高老爷子的病。
　　刚才她结契的时候，小艾就已经提到了这点。
　　想要高老爷子的毒解了，最好的办法就是换血。
　　除了林谦亦，别的高家人几乎都可以。
　　可不知道为什么，宋如霜心中冥冥之中有一种感觉。
　　按照她这个抓马人生的“设定”，她觉得，这个可以和老爷子匹配上的人，应该只有林谦亦。

第191章 说服
　　韦德安医生原本的意思是希望宋如霜在疗养室里休息一会儿。
　　看着她的脸色，就觉得她的身体不太舒服。
　　但是宋如霜婉拒了。
　　“不了，我娘她们还在等我呢，我得去找她们了。”
　　对于自己身体的状况，宋如霜是真的没有想到，前后反差居然会这么明显。
　　就好像，她也分担了高程老爷子的痛苦一般。
　　纵然宋如霜是个能忍痛的人，可她的身体到底还只是一个孩子。
　　见到段丁兰和林冰的时候，她们果然发现了宋如霜不对劲的地方。
　　林冰狐疑地询问道：“小七，那个外国人没对你做什么吧？我怎么觉得你这番检查，好像更加虚弱了一些？”
　　宋如霜顿感心虚。
　　她干巴巴地笑了两声，磕磕巴巴地解释道：“大概是因为……检查的项目比较多，所以小七比较累了。”
　　宋如霜有些心虚地看了段丁兰。
　　却发现她整个人看起来都十分平静。
　　可越是这样，宋如霜就越是……
　　紧张。
　　她们暂时在洛城住了下来。
　　不为别的，就是想要看着宋老六最后的判决结果。
　　林冰算是彻底打定主意了。
　　她是绝对不会放过宋老六的。
　　所以，她要先看着宋老六得到应有的惩罚，然后才能安心离开。
　　好在林家在洛城是有自己别墅的，所以，为了照顾段丁兰和宋如霜母子，她就把她们带到了这里来住下。
　　回到林冰的别墅，段丁兰连饭都没吃，就回到了自己的房间睡觉。
　　客厅里，宋如霜和林冰面面相觑。
　　“小七，你又怎么惹到你娘啦？”
　　宋如霜心里大概有数，她微微叹了一口气，主动站起来对林冰说道：“干妈猜得没错，确实是我惹娘伤心了，我现在就去给娘道歉。”
　　林冰赞同地摸了摸宋如霜头顶的软发：“快去吧，我给你们母女做饭，等下说完话了，便出来吃饭吧。”
　　她一向很有分寸，知道什么时候应该做什么。
　　宋如霜感激地看了她一眼，然后偷偷溜进了段丁兰休息的卧室。
　　段丁兰果然没睡。
　　她坐在床边，有些失神地看向窗外，也不知道在想些什么。
　　宋如霜凑了上去，乖巧地叫了一声：“娘。”
　　段丁兰回头看了她一眼。
　　两个人一对视，宋如霜这才发现段丁兰的双眼通红。
　　想来，应该是哭过。
　　宋如霜顿时就急了：“娘，您这是怎么了？！”
　　“小七，你和娘说实话，你是不是又动用你那特殊的能力了？”
　　作为宋如霜的母亲，段丁兰永远都不会忘记，宋如霜小时候因为动用能力，生了一场大病，差点没挺过去的事情。
　　宋如霜愣了一下。
　　第一反应是，是谁跟段丁兰说的这件事。
　　难道是韦德安？
　　不应该啊，就算娘私下里真的找过他。
　　但韦德安和她不熟悉，自己的事情他应该也不会随意说出口的。
　　再有，也是最重要的一点。
　　韦德安大概也不知道她本人有什么特殊能力。
　　最多觉得，她是家里世代相传的隐世名医之类的。
　　“娘，我……”
　　按理来说，宋如霜在段丁兰面前，应当说实话才对。
　　可她要是说了实话，段丁兰必然要担心死了。
　　似乎是知道她的想法，段丁兰含着泪说道：“你可不能骗我。”
　　瞧着她这副样子，宋如霜也生不出什么狡辩的心思来了。
　　无奈之下，宋如霜还是老实地点了点头。
　　段丁兰立马着急了起来，声音里带着哽咽：“你这孩子，怎么又用到那种能力了？你要是有个好歹，让娘可怎么办？”
　　宋如霜沉默半晌，然后郑重同段丁兰说道：
　　“娘，小七也是为了救人。”
　　她选择实话实说，就是知道段丁兰心软。
　　果然，段丁兰有些犹豫地询问道：“对于小七来说，是很重要的人么？”
　　宋如霜想了想，于公于私，确实算得上重要。
　　她十分认真地点了点头。
　　段丁兰果然冷静了不少：“倒也是了，若不是重要的人，也不会让你冒着风险动用这种能力。”
　　宋如霜再三保证自己绝对不会有危及生命的影响，而且很快就会找到新的解决办法。
　　如此，才算让段丁兰稍稍放心。
　　恰好林冰做好了饭食，大家就坐在一张桌子上吃了起来。
　　吃饭间隙，宋如霜突然想起了什么。
　　她看向林冰，不经意地询问道：“干妈，您知道小亦哥哥他，在哪里么？”
　　林冰愣了一下。
　　她甚至反应了一下t，宋如霜口中的小亦会是谁。
　　很快，她就反应过来了。
　　不过，她并没有马上回答，而是有些讳莫如深地询问道：“小七为什么会突然问起小亦来了呢？”
　　宋如霜沉吟半晌。
　　就凭林高两家的关系，说是不死不休大概也没什么错误之处。
　　所以，她现在要说，让林谦亦回来换血，只怕她不会答应的。
　　由此可以看出，她要是真的想见林谦亦，就只能往自己身上找理由。
　　思忖一阵，宋如霜张嘴便道：“他说要给我做媳妇儿的，所以我很想念他。”
　　林冰和段丁兰没忍住，一口饭直接喷了出来。
　　段丁兰替人害羞的毛病又犯了，她连忙对宋如霜说道：“小七，这种话怎么能乱说呢？你们才多大啊。”
　　顿了顿，她又有些不好意思地看向林冰，颇为尴尬地解释道：
　　“小林妹妹，不好意思啊，小七这孩子大概并不是这个意思，只是她不会表达。”
　　甚至不需要宋如霜自己来解释，林冰就已经伸出手指来摇了摇，她打断了段丁兰还未说完的话。
　　“别呀，段姐姐，您可别这么说，我倒是觉得，小七这话没什么问题，原本我就打算让这两个孩子多接触接触的，只是没想到，小七已然这么上道儿了，倒是我这个做介绍人的没跟上节奏。”
　　说话间，她含着笑看向宋如霜，宠溺地说道：
　　“既然小七想他，那干妈让他来洛城和小七玩，好不好？”
　　宋如霜飞快地点了点头，这再好不过了。
　　林冰掏出大哥大来，去卧室里打电话去了。

第192章 不能离开
　　留下宋如霜和段丁兰两个人在饭桌上大眼瞪小眼。
　　这种时候，还不是一个说多错多，所以宋如霜面对段丁兰困惑的目光，只是无辜地眨了眨自己一双圆溜溜的大眼睛，然后“大言不惭”地重复着自己的理论：
　　“娘，小七就是喜欢小亦哥哥呀。”
　　她倒是坦率地让段丁兰都羞红了脸。
　　这几日，段丁兰和林冰都在往派出所和法院两边跑。
　　宋如霜自己就趁着这段时间，去医院里看高程。
　　同时，也和韦德安接头，知道了一些高家内部的消息。
　　自从高老爷子得了怪病，也就是中毒之后，高家很多人也就开始了蠢蠢欲动。
　　偏偏这个时候，裘家也出了事情，所以身为裘家大奶奶的高云雅不得不回到京都。
　　至于洛城，自然是由高程之子，高云阎全权代理。
　　听到这里的时候，宋如霜倒吸了一口冷气。
　　高云阎和她，算不上什么深仇大恨，血海深仇的，大概也将她记恨在心里了。
　　宋如霜甚至在想，高程中毒这件事，是不是和高云阎脱离不了干系。
　　要不是这样的话，他也不必着急要给高程换一个主治医师。
　　当然，在没有确凿证据之前，宋如霜的任何想法也都只是一己之力的猜测而已。
　　为了这事儿，宋如霜还专门问了问系统小艾。
　　结果他非常直白地表示：
　　“天机不可泄露。”
　　“……你之前可不是这么说的啊。”
　　宋如霜有些奇怪地询问道：“既然是高云阎当家，那韦德叔叔是怎么说服他继续留在老爷子身边的？”
　　韦德安想了想，然后沉声说道：“其实很简单，我跟他立下了军令状，若是治不好他，我陪高老将军一起死。”
　　“噗。”
　　宋如霜一口气没捯饬上来，差点活生生被自己的口水给呛死。
　　敢问韦德安不是个外国人么？这种陪葬学识，是从哪里学来的？
　　“韦德叔叔，您要相信，按照那位高二少的品行，如果你真的救不了姥爷，他是真的有可能让你去陪姥爷的。”
　　不管怎么说，人家对自己也算是信心百倍了。
　　所以，宋如霜还是直接表达了自己对这件事的担忧。
　　“之前或许会有些担心，但是这两天，我看到了仪器上的数据，人会骗人，但是科学一定不会，所以，我相信小天使一定是掌握了华国最为顶尖的中医绝学。”
　　看着韦德安落在自己身上的灼灼目光，宋如霜只觉得一阵头疼。
　　众所周知，一个谎言便要用无数个谎言去圆之前的谎言。
　　韦德安一旦认定自己是医学奇才，之后若是再遇到什么麻烦的话，只会引来不必要的麻烦。
　　宋如霜不可能不担心的。
　　“韦德叔叔，您也知道，我年纪小……”
　　韦德安立马理解了宋如霜的难言之隐：“小天使放心，我向上帝发誓，是绝对不会将你的事情说出去的。”
　　宋如霜才算暂时能安心。
　　将宋如霜送到高程的病房里之后，韦德安便先去准备检测的仪器去了。
　　宋如霜一转头，鸡皮疙瘩顿时爬满了全身。
　　差点直接炸毛了。
　　在这个时间段本应该睡着的高程居然睁着一双眼睛。
　　等她转身的时候，刚好和他四目相对。
　　时间一分一秒的过去。
　　理智告诉宋如霜，她现在最应该做的事情就是立马跑出去，但她脚下如同生根一般，根本就动不了啊。
　　最后，还是高程率先开口打破了僵局：“小七？”
　　宋如霜颇为艰难地吞咽了一口口水，然后认命地点了点头，乖巧地走到了高程的床榻边上，低着头，小声叫了一声：“姥爷……哦不，高老先生。”
　　她差点就忘了，高程之前对她说过的那些话了。
　　“你怎么会在这里？”
　　宋如霜如实回答：“小七是来医院看病的，恰巧碰见了韦德叔叔，所以，也知道了您在这儿。”
　　高程眉头紧皱，苍老的面容上带着些许的怒意。
　　宋如霜担心他会因此迁怒韦德安，便立马解释道：“高老先生，韦德叔叔只是无意说出来的，您别怪他。”
　　“宋家丫头，你可还记得，你离开高家之前我对你说过的话？”
　　宋如霜的头压得更低了，她嗫嚅一阵，然后缓缓说道：“记得。”
　　她可不是一般的乖巧。
　　高程看向她伤痕累累的侧脸，心中一痛，忍不住想询问一句疼不疼，结果话到了嘴边，倒是问出了一句：“后悔么？”
　　“啊？”
　　宋如霜有些没反应过来。
　　随后，她顺着高程的目光，意识到他在看自己的脸。
　　就这么一刹那间，她好像就知道高程在问什么了。
　　“小七不悔。”
　　高程看着宋如霜，良久之后，他方才缓缓摆了摆手：“罢了，你走吧。”
　　宋如霜倏地抬头看向高程：“姥爷，小七还不能离开您！”
　　“怎么？”
　　宋如霜沉声说道：“您并非是旧病复发，而是中毒了，小七只有留在您身边，才能让您慢慢好起来！”
　　至少，在林谦亦没能回来之前，她不能太过远离高程。
　　“中毒？！”
　　高程心中惊骇。
　　“你怎么知道的？”
　　宋如霜不好解释什么，恰逢这个时候，韦德安及时赶了回来。
　　当他看见清醒的高程之后，立马喜上眉梢，连忙对宋如霜说道：“小天使，你果然是神医妙手啊！”
　　宋如霜疯狂咳嗽了几嗓子，示意韦德安不要乱说话。
　　“这话是什么意思？难道，我的病是宋家小丫头给我治好的？”
　　高程多少有些惊讶。
　　宋如霜挤眉弄眼的示意落在了韦德安的眼中，俨然成了某种催化剂。
　　所以韦德安了然地拍了拍自己的胸脯，然后对高程说道：“高老将军应该要感谢我在医院遇到了小天使，若不是她……”
　　话还未说完，宋如霜就已经开始激烈地咳嗽了。
　　她在心中忍不住腹诽，这个韦德安是不是有什么大病啊？
　　至于前脚刚答应她不会说，后脚就要在高程面前一五一十说出口了么？
　　果然，外国佬不能相信啊！
　　奇怪的举动立马吸引了韦德安和高程的双重关注。
　　“小天使，是不是又不舒服了？”

第193章 不一般的身份
　　宋如霜没好气的睨了一眼搞不清楚情况的韦德安。
　　随后对着高程笑了笑，然后缓缓说道：“韦德叔叔的意思是，因为看见我，所以对给您治病这件事上，有了新的思路。”
　　时间紧，宋如霜自己都觉得自己说的话有些离谱。
　　她要是自己都不相信，高程这样的长辈又怎么可能会相信呢？
　　所以可以明确地说，这件事只能怪韦德安。
　　要不是他突然说这么一句话，也不用她费心找借口解释了。
　　高程没有戳破她的谎言。
　　而是似笑非笑地看了一眼一脸心虚的宋如霜还有一脸坦荡的韦德安。
　　这孩子的反应一眼就看出其中还有内情。
　　只是，她并不愿意说。
　　至于韦德安，大概是误解了她的意思。
　　所以她才会冒着被怀疑的风险而开口阻止韦德安。
　　这样看来，自己的病难道真的是因为宋如霜出现，所以才会好转的么？
　　这不由得让高程想起了自己上次犯病之时，好像也是因为小七这孩子陪伴在自己身边，所以自己那次才能化险为夷。
　　难道并非是什么巧合，而是这孩子治好了他？
　　这样的想法一经过脑海沉淀，连高程自己都觉得不可思议。
　　一个孩子，t真的能治好他的重疾么？
　　理智上来说，高程觉得这事儿是没法这样想的。
　　可事实就是，他每次重伤或是重疾缠身，好像都是因为小七这孩子陪在自己身边，自己才能得以保全自身。
　　身处高位多年，高程知道这世上有些人就是生来有些特殊的能力。
　　如同西藏的班禅可以往生轮回那般。
　　难道小七也是这样的人？
　　嘶。
　　不太现实。
　　但现实又摆在眼前，不容忽视。
　　高程想得越多，宋如霜就越是头疼。
　　只怕自己的真实身份要暴露了。
　　关键时刻，还是系统小艾出声安抚道：“宿主放心，这里的人只会把你往老了请，是绝对不会怀疑你来自未来的。”
　　宋如霜闻言，嘴角微微抽搐：“敢问这有什么区别？说得好像我要是被认定是从过去来了，不会被抓去解剖一样。”
　　小艾：“好像也是这个道理。”
　　“……”
　　宋如霜干巴巴地笑了两声：“高老先生，您好好休息，小七先回家了。”
　　“丫头。”
　　宋如霜一只脚都已经踏出门槛，身后还是响起了高程的声音。
　　宋如霜心里一个激灵，然后肢体僵硬地转过身来，有些忐忑地看向高程。
　　难道，他已经看出来了点什么？
　　高程的态度缓和了许多。
　　“这些日子无聊，多趁我醒着的时候，来找老头子我说说话。”
　　宋如霜先是一愣，随后目光有些怀疑地看向高程。
　　这算是，原谅她了？
　　这样的念头才刚刚冒出来，就被宋如霜自己给否定了。
　　林谦亦对于高程有多重要，她可是看在眼里的。
　　自己把人家最珍视的外孙给送到对家手里，他要是这么轻易就能原谅自己，那才叫真的撞鬼了。
　　“小七知道了。”
　　回到林家别墅，还没进门，就听见林冰高亢的叫嚷声。
　　宋如霜被动听了一耳朵。
　　先是段丁兰的声音：“小林妹妹，或许这就是规章制度，你别这么生气，想来并不是故意针对。”
　　林冰气急败坏的声音也随之响起：
　　“段姐姐，你别听他们的鬼话，抛开身份不谈，这个宋老六就是一个杀人犯，杀人就要偿命，凭什么他仗着是小七的父亲，就能法外容情？依我看，就是她们故意为难！”
　　宋如霜一听，居然是有关宋老六的案子。
　　什么法外容情？
　　难道这案子上，对宋老六的批判，还会更轻？
　　这是宋如霜所不能容忍的事情。
　　所以，宋如霜直截了当地走了进去。
　　“娘，干妈，你们说的案子，到底是出了什么意外呀？”
　　看见宋如霜，她们二人的脸色有一瞬间的呆滞。
　　两个人互相对视，一时之间不知道应该怎么说这件事。
　　不管怎么说，宋老六到底是宋如霜的父亲。
　　她若是知道她们想要宋老六的命，会不会吓到她呢？
　　见她们不说话，就猜到她们在顾虑什么了。
　　“娘，干妈，小七和你们是同样的想法，对于那个男人，我从未将他当成我爹爹，所以，你们也不用担心，我会对一个想要我性命的人，有什么好脸色。”
　　当时的情况，宋如霜虽然没吃太多苦，可那是宋如霜运筹帷幄。
　　如果宋如霜没有前世的记忆，就只是一个孩子。
　　被宋老六抓住之后，一心想跑，还不知道会有什么样子的下场呢。
　　林冰憋了半天，实在是忍不住了。
　　她直截了当地对宋如霜说道：“小七，这个宋老六不是什么好人，他差点害死你，所以，干妈的意思是，必须让他受到最严厉的惩罚。”
　　林冰是什么意思，宋如霜刚才就听到了。
　　她沉吟片刻，方才缓缓说道：“干妈，这件事大概并不是那么容易，主要是小七也没受什么重伤，就算宋老六有杀人的心思，也只能算个杀人未遂，那他要是咬死都不认，好像也没什么证据能证明他想要杀人。”
　　如果证明不了他有杀人的意思，就只是单纯的绑架案件，那么林冰她们也就拿宋老六更没办法了。
　　再者，这里是高家的地盘。
　　林冰深呼吸一口气，然后沉声说道：“小七说得对，更何况，现在还有外在势力干涉，这个宋老六也不知道走了什么狗屎运。”
　　宋如霜一怔，抬头看向一脸愤慨的林冰：“外在势力？是高云阎么？”
　　林冰愣了一下，没想到宋如霜居然连这个事情也这么清楚。
　　她点了点头：“除了这个二百五，还能有谁，居然给警察厅施压，也就是白队长不是他的人，要不然，人估计都能给他放了。”
　　这像是高云阎能干出来的事情。
　　“小七，段姐姐，你们尽管放心，这个高云阎想要息事宁人，我就非要翻起这滔天巨浪，我倒是要看看，他能怎么保得下这个宋老六。”
　　林冰咬着牙说道：“也就是沈耀不在了，要不然，他敢来警察厅找麻烦么？”

第194章 言多必失
　　提到沈耀。
　　空气之中突然多了一丝尴尬的气氛。
　　林冰刚出口就后悔了。
　　她就不该多嘴说这么一句话。
　　现在的她大概也明白了为什么有句老话叫做言多必失了。
　　既然提到了沈耀，段丁兰就不可能当作没听到。
　　而且，她也就知道了最重要的一点。
　　林冰和沈耀的关系那么近，沈耀如今是一个什么情况，林冰怎么可能会不知道呢？
　　“小林妹妹，小沈同志他……”
　　想问的话还没来得及问出口，林冰就已经率先开口了：“先说好，沈耀的事情，我是真的不知道。”
　　不得不说，沈耀现在是有点惨。
　　但是越惨，她就越不能多说什么了。
　　要不然，段丁兰一定会觉得，这一切都是自己的责任。
　　平白无故一顿伤心，原本什么都不说就是能避免的。
　　段丁兰有些无奈地苦笑了一声：“你方才都说了，我现在了，你便告诉我吧，不然，我也寝食难安。”
　　宋如霜也上前扯了扯林冰的衣袖，仰着头，万分真诚：“干妈难道还看不出来嘛，娘这么担心小沈叔叔，是因为娘喜欢小沈叔叔呀。”
　　一句话，顿时让众人愣了一下。
　　不等林冰反应过来，段丁兰已经一把捂住了自己女儿的嘴巴。
　　再看她已是脸色涨红，着急阻止道：“小七，这种话是不能乱说的！”
　　“……”
　　段丁兰的反应若是没这么剧烈，或许林冰也不会多想。
　　之前，她一直希望沈耀能走进段丁兰的内心。
　　现下看上去，当初的愿望好像已经实现了。
　　可眼下这个时候，林冰却无比后悔自己曾经做过的决定。
　　为什么偏偏是这个时候，段丁兰就操心起这些事情了呢？
　　“段姐姐既然问，我本不应该瞒着的，沈耀的情况不会多好，其实说不说结果都一样，我的意思是，事情既然已经过去了，不如就不要再提了。”
　　虽然说起来不太礼貌，但林冰的所作所为是真的为了段丁兰好。
　　“我知道。”
　　段丁兰很是笃定地点了点头：“你叫我一声姐姐，难道还要把我当成小孩子看待不成？从一开始，他为了我们开枪的时候，我就不可能放下他了。”
　　她说得真诚，没有半分弄虚作假的意思。
　　林冰忽而沉默，半晌之后方才缓缓说道：
　　“现如今的情况，沈家自己树敌不少，也就导致他现在的仕途受到了影响，对家抓着他的错处不放，所以会有些麻烦，不过段姐姐尽管放心，绝对不会危及生命。”
　　宋如霜和段丁兰的情绪都提不起来。
　　对于沈耀那样的人，若真是仕途被毁。
　　好像比生命还要更加重要。
　　而且，段丁兰还未当着他的面好好说一句，谢谢。
　　她有些犹豫，但最后还是感性战胜了理智：
　　“小林妹妹，我有法子见小沈同志一面么？”
　　不管林冰怎么说，她还是想要当面见沈耀一面，以确保沈耀是真的没事。
　　林冰的表情有一瞬间的崩裂。
　　但是很快，她的表情就恢复如初了。
　　“唔，这事儿不如以后再说吧，若是有机会的话，我就带着姐姐去找他。”
　　她突然转换的表情落在了宋如霜的眼中。
　　段丁兰没觉得有什么不对劲的地方。
　　可宋如霜却已经感受到了不同寻常的气息。
　　她觉得，沈耀的情况应该比林冰说的还要更惨一点。
　　不管怎么说，沈耀对她也好还是对她娘也好，都是很重要的人。
　　如果可以的话，她或许应该想想办法，帮帮沈耀。
　　然而，这难比登天。
　　宋如霜没将这样的想法说出来。
　　别墅楼下突然传来了门铃声。
　　一下子打破了僵局。
　　林冰连忙下楼去查看情况，却没有想到，来人竟然是韦德安。
　　他刚要说话，就被宋如霜开口给挡了回去。
　　“韦德叔叔，辛苦您跑这一趟了。”
　　不用想，他来肯定是为了高程的事情。
　　也不知道他又出了什么意外。
　　这事儿不能在她干妈面前说，所以宋如霜率先开口，阻止了他。
　　“怎么了？小七，你身体不舒服么？”
　　宋如霜稳了稳心神，一副风轻云淡得模样：
　　“就是上t次检查的时候有些小问题，这两天，我都在韦德叔叔的安排下，去理疗的。”
　　“不是什么大问题吧？”
　　宋如霜的头顿时摇的像拨浪鼓：“那当然，都是些小问题。”
　　她不着痕迹得扯了扯一旁的韦德安，后者总算反应过来，顺着她的意思解释了几句。
　　“我陪你一起去。”
　　宋如霜果断拒绝：“干妈，小七有个不情之请。”
　　“你这孩子，在干妈跟前，还说什么请不请的？你有什么要我做的，直接说。”
　　宋如霜沉吟片刻，然后立马说道：
　　“我娘她刚知道了小沈叔叔的事情，小七担心她想不开，所以，希望干妈能陪在娘身边。”
　　“那你呢？”
　　林冰一下子警惕了起来。
　　韦德安立马站出来表示道：“林小姐请放心，小天使的安全，我会全权负责的，要是有什么意外，我和她一起死！”
　　宋如霜扑哧一声，林冰更是浑身打了一个冷颤。
　　她没好气得瞪了一眼韦德安：“我说韦德医生，您不要学到什么话就胡乱说，我家小七才几岁？您几岁？再说了，我家小七要是出什么意外，您就是陪着一起死了，那我家小七也回不来啊。”
　　韦德安被怼的没什么脾气。
　　他嘿嘿笑了两声，也不生气：“您说的也对，不过还请您相信，小天使在我身边，安全是绝对有保障的。”
　　这一点，林冰是相信的。
　　试问洛城哪里还能有市中心医院更安全的地方？
　　“倒也不用着急，我先去问问她娘。”
　　顿了顿，林冰语重心长得对宋如霜说道：“小七，要是你娘不同意你去，或是要跟你一起去，那咱们就要乖乖听话哦。”
　　宋如霜很是果断得点了点头。
　　她知道，她娘是绝对不会阻止她的。
　　果然，林冰转身去楼上问的结果，也确实是同意让韦德安带着她去医院。
　　林冰纵然不放心，也只得同意下来。

第195章 部分失忆
　　坐在韦德安的车上，韦德安的屁股才刚刚挨着座位，声音就已经随之响起了：
　　“小天使，小林少回来了！”
　　久未出声的系统小艾突然之间满血复活：“什么，小林少？！林谦亦回来了？！”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，忍不住吐槽道：“兴奋成这样子实在是少见，敢问你到底是他的系统还是我的系统？”
　　“这是好事，但我怎么觉得，你好像有些愁眉不展的？”
　　“……他好像，失忆了。”
　　“……”
　　这是真的么？
　　生活真的有这么狗血么？
　　宋如霜强撑着没甩出什么脸色来。
　　“这不是挺好的么？若是失忆了，之前的矛盾也应该都忘记了，再让他救人，那他应该不会拒绝才对。”
　　“具体情况，大概要等你去了才能知晓了。”
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总觉得韦德安的表情好像带着一些难言之隐。
　　不知情况，宋如霜没再多问什么。
　　不管情况如何，只要亲眼去看看，也就知道发生什么事情了。
　　由此，宋如霜是怎么着都没有想到，林谦亦的失忆不是全部，而是部分。
　　医院的会客室，宋如霜刚走进去，就看见林谦亦了。
　　他看起来好像更清冷了一些。
　　明明比她大不了多少岁，却已然有了一种沉淀多年的气质。
　　二人之前的关系那么好，宋如霜想当然就靠了上去，准备扑到他怀里去。
　　结果刚碰到一个衣角，就被他给躲开了。
　　“你是？”
　　林谦亦俊眉微拧，看得出来，实在是有些生气。
　　宋如霜一挑眉。
　　果然失忆了？
　　“小亦哥哥，我是你的童养媳呀，你不认得我了么？”
　　宋如霜忽闪着一双圆溜溜，水灵灵的大眼睛，看起来很是可爱。
　　一句话，就让林谦亦的脸色涨红。
　　不过，这也只是一瞬之间的事情。
　　林谦亦很快就恢复如初了。
　　他轻声询问起了正事：“听韦德医生说，你有办法救他，是么？”
　　宋如霜点了点头：“是的，确实是有法子，只是，需要小哥哥你的帮忙。”
　　“换血，对么？”
　　宋如霜迟疑了一会儿，然后试探性地询问道：“你还认识他么？”
　　林谦亦觉得有些莫名其妙：“你这话问得很奇怪，我当然认识他。”
　　……
　　合着，就忘了她是吧？
　　宋如霜总算是知道韦德安刚才的表情为什么是那样的了。
　　谁都没忘记，偏偏把她给忘了？
　　不，不对。
　　这样说或许也不够严谨。
　　应该是，忘记了和她在高家宅院相处的那段时间。
　　宋如霜完全有理由怀疑，这明显就是故意的啊。
　　“小艾，我觉得我需要一个解释。”
　　系统小艾立马说道：“不，你不需要。”
　　果然有问题！
　　等她再问点什么的时候，小艾就不再开口了。
　　“是的，换血。”
　　“好，我答应你，但我只有今天有空，希望你尽快操作吧。”
　　他极为平淡地说出这样的一番话来。
　　却如惊雷一般在宋如霜心中炸响。
　　宋如霜简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你，你知道我是什么人么？你确定让我来帮忙么？”
　　正常人对于她这么一个小孩子能不能治病的问题应该也都充满了怀疑吧？
　　他居然让自己直接动手。
　　还是在失忆的情况下。
　　她怎么觉得，自己好像有点看不明白故事走向了呢？
　　“我相信韦德医生，他在那个人身边很久了，而且，他不会骗我。”
　　他的反应实在是非常平静，就好像即将换血的人不是他一样。
　　宋如霜觉得，既然他这个当事人都不介意，那她也没必要扭扭捏捏的了。
　　再者，林谦亦说的清楚，他只有今天有空。
　　宋如霜了然，洞悉大家的心思之后，也立马和韦德安沟通了起来。
　　她说她什么都不需要，只需要一个完全密闭的空间，有两张床就够了。
　　韦德安先是皱了皱眉，随后又想到了什么。
　　他立马点了点头，表示自己非常支持宋如霜的安排。
　　五个小时之后：
　　房门打开，宋如霜从房间里走了出来。
　　韦德安一个点头，整个人从绝对混沌的情况下，有些迷茫的眼神望了过来。
　　看见宋如霜，立马彻底清醒。
　　“小天使，如何了？”
　　宋如霜一抹额头上的虚汗：“好了。”
　　“需要做什么善后处理么？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头：“让他们好好休息，自然醒就好了。”
　　“你怎么看上去这么虚弱？”
　　“正常的，就是有些精力不足。”
　　不过是睁着眼睛说瞎话，宋如霜觉得自己现在已经非常擅长这一招了。
　　天色很晚了，韦德安便主动将宋如霜送回了林家别墅。
　　第二日，宋如霜差点没能起的了床。
　　系统小艾既无奈又心疼：“你看吧，这就是你逆天而行的大家，你要牢记，你还是个小朋友呢。”
　　宋如霜笑了笑，乖巧得点了点头：“我以后一定会记住得，做己所能及之事！”
　　“真的嘛，我不信。”
　　宋如霜颇为哭笑不得。
　　一大早，段丁兰和林冰就都不在家。
　　宋如霜并没有去医院。
　　这可把系统小艾着急得不轻。
　　“还不去和林谦亦打打基础什么得么？！”
　　“机不可失失不再来啊！”
　　宋如霜嘴角微微抽动，笑意不达眼底：“还是算了，别等我辛辛苦苦打好地基了，他再给我拆咯。”
　　他能失忆一次，难道就不能失忆第二次么？
　　一句话，堵得系统小艾没了后话。
　　很快，韦德安便再度来接她了。
　　今天的韦德安看起来实在是有些开心。
　　所以，宋如霜想，应该是高程的身体，已经恢复如初了。
　　“小天使，你果然是个大大的福星，高老将军的身体确实已经好转了很多，他本人也恢复了大半的精神！”
　　如今的韦德安看向宋如霜，是真的一点都不会再把她当成一个小朋友了。
　　她简直就是中医的神！
　　要不是因为害怕吓到还是孩子的宋如霜，他都有拜宋如霜为师的冲动了。
　　宋如霜点了点头。
　　她缓缓说道：“随着时间的推移，他的情况会越来越好的。”
　　也不看看她付出了多少。
　　顿了顿，宋如霜偏头询问道：“韦德叔叔，今日是姥爷要见我么？”

第196章 两个愿望
　　宋如霜进了疗养室，高程正在自己喝粥。
　　从一进门，宋如霜就在观察他的大体情况。
　　确实恢复得很不错。
　　高程也看见了她。
　　冲着她，高程的态度很是和蔼可亲。
　　态度转变之快，这不禁让宋如霜有些怀疑。
　　她明明交代过的。
　　难道韦德安又说了什么和她相关的话？
　　宋如霜脚步一顿，还是走了过去。
　　“小七，你帮了我，所以你便是我的恩人了。”
　　宋如霜询问的目光径直落在了一旁的韦德安身上。
　　高程的声音随即响了起来：
　　“你别看他，哪怕不是真的动手术救活我，但你也帮了我不少，所以，这个恩人的称谓再合适不过。”
　　听他说这样的话，宋如霜才算稍稍松了一口气。
　　看样子，他并不知道是自己出手救的人。
　　高程又道：“宋家丫头，你可有什么愿望？”
　　宋如霜立马t抬起头来。
　　愿望么？
　　她当然有。
　　原本她就想着，她想做的事情，只有高程老爷子能帮帮忙。
　　还不知道怎么开口呢，他就已经开口说出来了。
　　正常情况下，宋如霜应该推托一下。
　　但宋如霜没有推托。
　　她担心自己一旦客气，高程也就就坡下驴了。
　　所以，宋如霜不能冒这个险。
　　“高老先生，小七确实有愿望，但不止一个，不知道您能帮我实现几个呢？”
　　高云阎从卫生间里气冲冲得走了出来：
　　“几个愿望？宋家丫头，你还真别给脸不要脸，老爷子能好，跟你有一点关系么？”
　　突然冒出来的高云阎委实把宋如霜给吓了一跳。
　　只不过，既然已经出口的话，宋如霜也不能在这个时候反悔。
　　高程的脸色登时就变得难看了一些：
　　“发什么疯？有你什么事？”
　　高云阎被噎了噎，没想到自己父亲居然会说这样的话。
　　还是当着这些外人的面。
　　“爸，难道您忘了，当初要不是她的话，小亦也不会被拐走了啊。”
　　听着这种话，宋如霜就觉得敷衍：
　　“阎先生对外甥感同身受，如此义愤填膺，大概也是为了给外甥讨回公道，真是感人肺腑呀。”
　　她这话，任谁听起来都有些不太对劲。
　　宋如霜就是故意惹他的。
　　果然，听见这样的话之后，高云阎整个人横眉倒竖，直观感受便是觉得，宋如霜在故意阴阳怪气他。
　　在他眼中，宋如霜不过是一个乡野丫头。
　　被她所嘲讽，自然为高云阎所不容。
　　只不过，他的怒气还没冲着宋如霜发泄出来，就直接被高程打断了。
　　“别闹了，你都多大一个人了？不嫌丢人么？”
　　“爸！”
　　高程如此向着宋如霜，还是在她犯错之后，高程却还是如此纵容。
　　这是本家的孩子都不曾有过的待遇。
　　原本有一个林谦亦就已经让他很妒恨了。
　　如今又来了一个和高家完全没什么关系的小屁孩，这不是打他们的脸么？
　　高云阎实在是心有不甘。
　　高程索性发了火：“滚出去！”
　　好声好气不听，也就不要怪他发脾气了。
　　临走之前，高云阎深深得看了一眼宋如霜。
　　眼神之中蕴藏着不明的恨意。
　　宋如霜勇敢得瞪了回去。
　　反正，自己就算什么都不做，高云阎因为林谦亦的原因也记恨上她了。
　　与其这样腹背受敌，还不如主动出击。
　　反正关系已经僵硬到了这种地步，更糟糕一点，又有什么关系呢？
　　高云阎有些意外，好在收回了自己的视线，然后转身走了出去。
　　高程的声音随即响了起来：“小七别怕，有姥爷在，不会让他做什么事情的。”
　　不愧是亲生父子，果然是了解他的。
　　知道他不是轻易会不计较的人，担心宋如霜会害怕，所以主动提出来，想要安抚她。
　　宋如霜乖巧得点了点头。
　　见她这样懂事，也没有不依不饶，高程也觉得甚是舒心。
　　这孩子到底还是好的。
　　他之前也果然没有看错人。
　　高程心情大好，他主动再次提及愿望之事：“小七，你方才问姥爷，能实现你多少愿望，姥爷如今就可以明确回复你，你有多少愿望，姥爷就能实现你多少的愿望。”
　　他并非说大话。
　　一来则是因为他原本就有这样的能力；
　　这二来，就算韦德安告诉他，手术是他做成的，但高程却对此心里有数。
　　韦德安如果真的有办法，他不会拖到现在。
　　而宋如霜之前和韦德安的相处方式，也能很明显得看出来，韦德安对她有一种莫名的服从性。
　　因此，高程得出了一个令人惊悚且不太合理的猜测。
　　不管是上一次还是这一次，自己的身体能痊愈，这都是宋如霜的功劳。
　　救命之恩，无以为报。
　　不过是孩子的几个愿望而已，和性命比起来，实在是有些微不足道。
　　宋如霜思索一阵，然后缓慢而郑重得说道：“高老先生，我……”
　　高程不赞同得摇了摇头：
　　“还是同以前一样，叫我姥爷吧。”
　　宋如霜心中一动。
　　她看向高程。
　　纵然对方没什么表情，但是宋如霜也看得出来，他大概已经猜到了自己才是真正的主导者。
　　宋如霜的呼吸好像都放轻了许多。
　　不过，有一点值得欣慰得事情是，高程没有选择直接将此事公布与众。
　　他既然愿意尊重她的选择，看来，之前的事情，是真的原谅了她。
　　想到此处，宋如霜稍稍松了一口气。
　　事情好像没有她想象的那么严重。
　　“姥爷。”
　　宋如霜轻声说道：“小七只想要两个愿望。”
　　闻言，高程挑了挑眉。
　　他看得明白，宋如霜的愿望大概不是空穴来风，而是一直就存在的问题。
　　“好，你说。”
　　宋如霜想了想，然后说道：
　　“第一件事，小七之所以能到这里来，是因为小七是被我那个所谓的父亲绑架到这里来的，娘和小七都希望他能受到应有的惩罚，可现在，却有人在从中作梗，希望姥爷能帮小七说服这个捣乱的人。”
　　高程有些意外。
　　他不禁劝说道：
　　“小七，你确定要把这件事也当成一个愿望么？其实，你只要同姥爷提一句，姥爷会帮你的。”
　　何必消耗一个愿望呢？

第197章 何错之有
　　宋如霜却缓缓摇了摇头，她很是真诚得对高程说道：
　　“这件事对小七来说，本来就是一件难以完成的事情，对于小七来说，这确实就是愿望。”
　　言下之意就是，不能因为这件事对高程很容易，就把这件事当成一件很容易的事情。
　　高程眼中闪过一丝欣慰，他赞许得点了点头，对宋如霜得这番话，很是满意。
　　“果然是好孩子，难为你有这样的想法，叫我心中很是欣慰。”
　　夸赞过后，又再度开口询问道：
　　“另外一件事呢？”
　　高程想，另外一件事怕是就有些棘手了。
　　宋如霜沉声说道：“小七希望姥爷能帮帮小沈叔叔。”
　　高程颇为意外：“为何是他的事情呢？”
　　自己想要两个愿望，却没有一个是为了自己而许下的么？
　　宋如霜沉吟片刻，便将沈耀现在的处境说给高程知道了。
　　事实上，高程不可能不知道这件事。
　　沈家不是普通的人家，这件事又闹得这么大，所以高程不可能不知道。
　　若说之前的事情对他来说不过举手之劳，那宋如霜所提第二件事，便很是棘手了。
　　如今是特殊时代，内阁正值换选。
　　此时若是帮沈耀，就等于告诉了世人，高家和沈家是同一条战壕的。
　　这并非是什么小事，动辄牵动全身。
　　世家大族之间的利益纠葛纵横交错，互相攀扯，到也不像是外人看着得那么简单。
　　直到此时此刻，高程恍然大悟。
　　难怪宋如霜只提了两个愿望，而第一件事也如此容易。
　　原来，都在这第二件事上等着自己呢。
　　他才刚刚夸赞宋如霜是个好孩子，谁曾想，立马就被摆了一道。
　　只不过，高程对此事，倒是没有那么生气。
　　“孩子，你可知道姥爷是什么人？”
　　宋如霜老实巴交得点了点头：“小七知道，姥爷是大英雄。”
　　又到了装傻充愣得关键时候。
　　高程愣了一下，随即无奈得笑了笑。
　　他现在是越发相信宋如霜不是普通小孩了。
　　如此有计划的寻求帮助，却又让人无法拒绝。
　　这不仅仅是有心机那么简单的事情了。
　　“小七，你是一个聪明的孩子，我既然答应了给你两个愿望，不管是容易还是麻烦，我便都应该帮你完成愿望。”
　　宋如霜闻言，多少有些愧疚。
　　她之所以没先说沈耀的事情，就是担心高程会因为棘手而顾虑加深，进而选择拒绝。
　　连林冰都觉得棘手的事情，对于高家来说，自然也一样。
　　“姥爷，对不起。”
　　“傻孩子，何须在爷爷跟前说这种话？再者，你重情重义，是极好的，何错之有？”
　　……
　　宋如霜回到林家别墅之后，又等了小半天。
　　直到半夜，段丁兰和林冰方才从警察厅回来了。
　　林冰显得很是高兴，到进门的时候还在说：“我就说，这个高云阎也不能只手遮天，高老爷子还算脑子清楚，及时阻止了他。”
　　段丁兰却显得有些兴致缺缺。
　　确定了宋老六可以如期判刑，她的表情却十分不安。
　　宋如霜有些奇怪。
　　系统小艾却帮忙分析道：
　　“这事儿，其实也不难猜，宋老六到底是你爹，是宋家的孩子，是你奶奶最喜欢的孩子。”
　　宋如霜心中一惊。
　　她怎么将这么重要的事情给忘了？
　　高程既然已经出手了，那么宋老六不日就要被判刑了。
　　按照林冰的操作套路，宋老六就算死不了，也大概要坐几十年的牢。
　　宋家人能接受么？
　　她奶奶虽说不想再认这个儿子了，但这个儿子是死是活，是不联系，还是出了事，对于宋老太太这个母亲来说，是完全不一样的两件事。
　　林冰看段丁兰一副忧心忡忡的模样，还以为她是心疼了。
　　这可不行。
　　想到此处，林冰语重t心长的劝诫道：
　　“段姐姐，宋老六那是罪有应得，咱们也没做什么冤枉他的事情，你可千万不要可怜他啊。”
　　段丁兰迟疑，没有马上回应。
　　林冰多多少少是有些震惊的。
　　不过，不等她再多说点什么，宋如霜倒是开口为段丁兰辩解了起来：
　　“干妈，娘不是可怜他，娘是担心我奶奶。”
　　林冰恨铁不成钢的表情僵硬在脸上，忙不迭得和段丁兰致歉：
　　“老太太那儿，确实是我考虑不周，不过，既然要给宋老六判刑，这儿还是要同老太太提及的。”
　　现在若是不说，等着以后再被宋家人知晓，两方必然会有矛盾。
　　段丁兰有些犹豫：“可这事，也不知道应该怎么和娘她老人家交代。”
　　林冰抿唇半晌，索性破罐子破摔，一鼓囊儿得开口说道：
　　“段姐姐为难，可我不为难，左右我也只是小七的干妈，老太太有意见，只管冲着我来，我去跟她说！”
　　说到底，林冰和宋家之间的媒介，就只有段丁兰母女。
　　段丁兰为难的事情，她可不为难。
　　但谁要跟她干女儿过不去，那就是和她过不去。
　　哪怕这个人是宋老六，是宋如霜名义上的父亲，这也不行。
　　宋家自己的事情，又和宋如霜息息相关，这事儿自然不能让林冰去说。
　　段丁兰咬了咬牙：“还是我去同娘说吧。”
　　宋如霜还是摇了摇头：“不成，干妈不适合，娘也不适合，让小七和奶奶说吧，这件事毕竟就是因为小七而起的。”
　　林冰还是有些担心。
　　主要也是害怕宋家人会因此牵连宋如霜。
　　但段丁兰却点了头。
　　她知道，自己的女儿不是普通人。
　　她既然决定了，那也就不会随意更改了。
　　林冰要继续在洛城盯着宋老六这桩案子，防止有人从中作梗。
　　所以，回乡之时，也就只有段丁兰陪着宋如霜回去了。
　　按照宋如霜原本的意思，段丁兰若是回去的话，只怕会被外人的流言蜚语所击中。
　　所以，她想要段丁兰在白水镇上等着她。
　　但被段丁兰给拒绝了。
　　如今的段丁兰，对宋如霜是恨不得每分每秒都盯着。
　　这也不能怪她。
　　谁让宋如霜小小年纪，就经历了太多的磨难。
　　按照系统小艾的话来说，她简直就是磨难本身。

第198章 史上最倒霉
　　堪称是史上最倒霉的拥有系统者。
　　宋如霜仔细想了想，自己的麻烦好像大部分都是因为系统而带来的。
　　别人家的系统那是金手指，自家系统大概是个害人精。
　　系统小艾大呼冤枉。
　　只不过，宋老太太得知消息，比段丁兰和宋如霜预估的还要更快一些。
　　她们母女二人才刚刚到了白水镇自家的小商铺，就看见灯火通明。
　　段丁兰和宋如霜对视了一眼。
　　纷纷从对方的眼中看到了一丝震惊。
　　两人不约而同的觉得，老太太大概就在屋子里。
　　段丁兰浑身都在颤抖，任谁都能看得出来，她现在是真的非常紧张。
　　宋如霜握了握她的手，小大人一般安慰着她：“娘，等您准备好了，咱们再进去。”
　　话音刚落，不容段丁兰感动几分，店门忽然被人从里面推开。
　　宋如霜和段丁兰一时之间都没能反应的过来，就更别说逃跑了。
　　开门的人是老五媳妇儿白灵芝。
　　面对呆愣得两人，她轻声解释道：“方才听见有动静，便出来看看，果然是你们回来了。”
　　在宋如霜看来，白灵芝的反应有些不太对劲。
　　看样子，她应该不是随意过来串门的。
　　虽然老太太没出来，但她多半是来了的。
　　段丁兰深呼吸一口气，然后询问道：“五嫂，娘她……”
　　白灵芝有些尴尬得朝着里间努了努嘴。
　　“可不就是在那里头么。”
　　段丁兰眼神复杂得看了一眼宋如霜：“小七……”
　　对于现在的段丁兰来说，小七倒是成了她的主心骨。
　　宋如霜经历短暂的惊讶过后，很快就恢复如常了。
　　转念一想，宋老六是石场的工人，而他住所周围的邻居都是看着警察来他家的。
　　所以知道宋老六出了事的人不在少数。
　　其中不乏有些喜欢看热闹和真正热心肠的人，在这么多天的时间里，通知了宋家，这也不是什么奇怪的事情。
　　“五婶婶，您和奶奶他们是什么时候来的呀？”
　　白灵芝摸了摸宋如霜的羊角小髻，如实说道：
　　“来了也有两日了，原本你们不会这么快回来的。”
　　大家一时之间都没说话了。
　　白灵芝压低了声音对她们母女说道：
　　“丁兰，不管怎么说，发生这么大的事情，也还是应该和老娘这边说一说。”
　　段丁兰无法反驳。
　　她并不是不会换位思考。
　　若是她的女儿出了什么意外，还是和她未来的丈夫孩子有关，只怕她也冷静不到哪里去。
　　宋如霜倒是看不惯她平白无故遭受这样的委屈。
　　“五婶婶，是因为小七的伤势严重，耽搁了，所以娘才没及时回来的。”
　　“伤势？！”
　　白灵芝连忙将宋如霜拉了过来，上下四周来回观察了一番，又让她走几步。
　　确定没有大问题后，才明显得松了一口气。
　　“这到底是怎么一回事啊？”
　　段丁兰沉默半晌，然后缓缓说道：“此事，说来话长啊。”
　　“先去见见老娘，我就知道你们母女肯定是受了委屈，老娘的为人，你们也知道的，若是你们占理，老娘和家里头，肯定都站在你们母女这边。”
　　段丁兰感激得点了点头。
　　宋家人的理解，对于他们母女来说，自然是非常重要的事情。
　　往里走，宋家其他人也走了出来。
　　大家一下子都围了上来。
　　宋如霜还以为有人会人指责她们母女的。
　　结果并没有。
　　大家叽叽喳喳的，都在关心她们有没有被欺负之类的。
　　宋老五更是直言道：“这事儿，也有人跟我们说了，但我们可不觉得这事儿和他们说的一样，要是你们被欺负了，我们高低给给你们娘俩讨一个说法！”
　　白灵芝连忙上来拦着他，怪嗔得瞪了他一眼，连忙说道：
　　“这些话，还用你说不成？要是丁兰和小七真的被欺负了，咱们家里谁都得给她们主持公道，现在不是说这些的时候，先让她们娘俩去见见老娘吧。”
　　真要说宋老六出了什么事儿。
　　宋老太太自然是最不能接受结果的人。
　　所以，与其一个一个解释过去，还不如直接去老太太跟前，一股脑儿将前因后果都挑明说清了。
　　以后也就不会再有什么纠纷了。
　　再见宋老太太，一头黑白参杂的头发倒是醒目的很。
　　她是肉眼可见得老了很多。
　　宋如霜如一只小蝴蝶一般，直接飞扑到了宋老太太的怀里，声音也顿时哽咽了起来：
　　“奶奶！小七好想您呀！”
　　老太太也很是激动。
　　她有段日子没见自己的孙女了。
　　以往在乡下的时候，她还能时常看到自己的孙女，这到了镇上，再想见她，也没那么容易了。
　　这小几个月没见，仿佛过了几年。
　　奶奶和孙女一时之间哭作一团。
　　大家连忙安慰了一番，才都冷静了下来。
　　该说的事情，不管早说还是晚说，总归是要说的。
　　宋如霜还没忘了，自己和她娘回来是为了什么事情。
　　宋家人围坐在一张圆桌上。
　　宋如霜深呼吸一口气，便将宋老六现在的真实处境，当着宋家所有人的面都说了出来。
　　一时之间，房间之内鸦雀无声。
　　几乎所有人都看向了宋老太太。
　　果然，老太太的脸色也十分不好看。
　　这可不是什么小事。
　　过了一会儿，宋老头方才嗫嚅得说了一句：“不管怎么说，他也是你爹呀。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她不喜欢这句话。
　　就因为是爹，他这么伤害自己，本就更加变态。
　　白灵芝小声辩解道：
　　“这爹也不干爹应该干的事儿啊。”
　　一直没说话的宋老太太突然开口询问道：“小七，你跟奶奶说，他都干了些什么事情？”
　　宋老太太不愧是过来人，一下子就抓住了事情的重点。
　　在老太太跟前，宋如霜并不想隐瞒什么，或是给宋老六说什么好话。
　　他那样的人对自己的亲生孩子也下毒手，他已经没救了。
　　想到这里，宋如霜的底气便足了几分。
　　她将宋老六是如何发现她特殊能力的，以及她是如何把她绑架到洛城，又是如何筹谋利用自己的，一五一十得都说出来了。

第199章 同一条战线
　　宋如霜越说越严重，宋老太太的脸色也越来越难堪。
　　要不是宋如霜亲口说的，打死他们大概都不会相信，宋老六居然如何丧心病狂，对他的亲生女儿生出如此歹意来。
　　当真是令人恶寒。
　　张翠知这样性子的人都咬着牙说道：“还是人么？！”
　　宋如霜有特异功能这事儿，全家都知道。
　　他们这些叔叔婶娘的，都没想过要靠着孩子这点能力投机取巧，偏偏是孩子的亲生父亲，居然想要靠这么小的孩子，实现过分贪婪的要求。
　　张翠知和白灵芝等t几个妯娌，大家都忍不住为了段丁兰和宋如霜说情。
　　这事儿说到底，能怪谁？
　　那宋老六若是不因为孩子的能力而起贪念，直接将孩子绑走，那他也不会进了监狱。
　　宋老太太有些茫然得盯着远处。
　　她这样有主见的一个人，竟然在这种时候，都不知道应该说些什么才好了。
　　众人也没逼着她发表什么意见。
　　宋老六对于其他人来说，就只是宋老六。
　　但宋老六是老太太生的，是他们的兄弟。
　　老太太一向重情重义，对他们兄弟妯娌一向都很好。
　　大家也不会在她难受的时候，还要说些难听的话来刺激她。
　　宋老大一锤桌子，站起身来表了一个态：
　　“娘，不怕您恼，这事儿，儿子觉得没得洗，老六这不干人事儿，进了监狱也是他活该，怨不得旁人。”
　　宋老五也帮腔道：“大哥说的对，总不能因为他是小七的爹，就原谅他干过的那些事情吧？原谅了他这一次，那小七一辈子不都危险了？”
　　段丁兰登时就红了一双眼，她颤颤巍巍得同宋老太太说道：
　　“娘，要不是我去的及时，要不是小七聪明，她的下场和宋老六身边的那个女人，大概不会有什么差别，您大可以去洛城看看那个女人，被宋老六折磨得到了现在都下不了床，只要一想到，小七差点就成了她那样，我这心里，就如同烈火煎熬一般。”
　　现如今，宋如霜一句话，倒是比大家一百句都有用。
　　段丁兰一开口，宋老太太总算是有了些反应。
　　她没说话，就只是看向了段丁兰。
　　后者咬着唇，一阵激烈的思想斗争之后，然后说道：“您若是怨我，我无话可说，但他的事情，我是绝对不会容忍半分的，只求您别责怪小七。”
　　“为何责怪？”
　　宋老太太反问了一句。
　　“娘……”
　　老太太叹了一口气，随后缓缓说道：
　　“丁兰说这样的话，还是没把我当成家人，难不成在你眼中，我也成了那等老糊涂的人，分不清楚是非黑白了？”
　　段丁兰连忙摇了摇头：“娘，我不是这个意思。”
　　宋老太太理所当然得点了点头，她好像已经从震惊迷茫之中走出来了。
　　“我当然知道你不是那个意思，丁兰，你何须致歉？我自己低贱，养出这么一个不孝子，害了你，更害了小七，真要道歉，也是我对你，怎的还担心起我会怨你？”
　　“娘，您别说这样的话！”
　　段丁兰连忙拦着。
　　“老大和老五说的都对，老六做错了，就应该受到惩戒，他对小七下手，和畜生也没什么区别，得什么下场，都是他活该！”
　　宋老太太字字泣血。
　　看似无情，实则是已经被伤透心了。
　　就连系统小艾都有些不忍：“哇，神仙奶奶，这个时代有这么一个疼爱你入骨，为了你不惜抛弃儿子的奶奶，宿主果真好福气。”
　　宋如霜也有这样的感觉。
　　能投身在宋家这样的人家里，确实是需要她几世修来的福气的。
　　末了。
　　段丁兰轻声询问道：“娘，快要宣判了，您要不要同我们一道去洛城，还能再见见他。”
　　尚且不知道要被关几年，老太太虽然不想承认，但她确实还是想要见见自己曾经引以为傲的孩子。
　　段丁兰原本的意思，是希望大家一起去洛城的。
　　但老大夫妇还是摇头拒绝了。
　　张翠知缓缓开口解释道：
　　“家里还得留着人守着，免得再出什么麻烦，我和当家的就先回村里去。”
　　老五媳妇儿白灵芝也说道：“这店铺也要留着人看着，我们几兄弟就留在这儿守着，也等着你们和娘回来。”
　　纵然大家都没明说，但宋如霜还是看出来了。
　　大家不过是担心多花钱，会给段丁兰，宋如霜母女造成负担罢了。
　　对于宋如霜来说，从来没有一刻像现在这样，让她觉得，钱是一种必须要快速获取的好东西。
　　第二天一早，宋家人便将老太太，段丁兰还有宋如霜三人再送到了火车站。
　　大家依依惜别，然后各自去做自己要做的事情。
　　火车上，老太太有些昏眩。
　　这还是她第一次坐这样新鲜的交通工具，难免有些不适应的地方。
　　一路就这么半梦半醒的，总算是到了洛城的火车站。
　　出站台之时，老太太突然有些好奇的询问道：
　　“丁兰，那位小沈同志呢，他怎么没来接你？”
　　一说姓沈，就知道她说的人肯定是沈耀了。
　　段丁兰的脸顿时就红了一圈。
　　她下意识看向宋如霜，正巧发现宋如霜也再看她。
　　母女两个人对视一眼之后，又不约而同得将实现都放在了宋老太太的身上。
　　段丁兰并没有解释自己和沈耀没关系。
　　只是现在这个情况，她也担心自己说出来沈耀遇到的麻烦，会让老太太更操心。
　　关键时刻，宋如霜的声音倒是响了起来：
　　“奶奶，小沈叔叔的家不在洛城，而是在京都，最近家里有事，小沈叔叔就先回家了。”
　　段丁兰立马就明白了自家女儿是什么意思。
　　她连忙附和道：“确实是这样的。”
　　宋老太太当下没再多说什么，又过了半晌，她突然之间来了一句：
　　“京都那地方，真是太远了，你要是嫁过去了，娘以后想要见你一面，真是难比登天了。”
　　她的语气实在不像是在胡扯调侃，而是非常认真在担心这件事。
　　段丁兰差点没被自己的口水给呛死，她连忙对宋老太太说道：“娘，您别这么说，我怎么可能嫁到京都呢？”

第200章 死不悔改
　　“怎的不会嫁到京都去？”
　　惊讶的人反而成了宋老太太了。
　　她转念又想到了什么，脸色一下子变得严肃了起来：
　　“怎么说，这个小沈同志，没打算娶你么？”
　　段丁兰被噎了一下。
　　她震惊于老太太的直言不讳。
　　如此直截了当的问出来，倒是让她一时之间不知道应该说些什么才好了。
　　末了，她有些无奈得揉了揉眉心，然后真切得宋老太太说道：
　　“娘，我和小沈同志之间，还没走到那步呢。”
　　谈婚论嫁，真不至于。
　　再有，别说就是他们之间没什么了，就算真的有点什么，为了宋如霜，段丁兰也是绝对不会轻易改变人生走向的。
　　宋老太太若有所思得点了点头。
　　看样子，是她着急了些。
　　她又突然想到了宋老六，只觉得满肚子的糟心无处发泄。
　　“要是能联系上小沈同志，让他带着你去京都里享福，那娘也就放心了。”
　　她好像总是在担心段丁兰不能得到幸福。
　　大约是因为她是宋老六的母亲，又因为宋老六做了太多对不起她的事情。
　　所以，段丁兰是否能获得幸福的问题，倒是成了老太太心中的执念。
　　市监狱里，宋如霜和段丁兰将宋老太太送到门口。
　　按理来说，宋如霜和段丁兰都不想再见宋老六。
　　但她们也不可能把老太太一个人丢在这里，让她一个人去见宋老六。
　　“奶奶，小七陪您去见他。”
　　“还是奶奶一个人去吧。”
　　她极为温柔得摸了摸宋如霜头顶的羊角小髻，柔声说道：“奶奶知道，咱们小七肯定也不想见到他了。”
　　谁又能对欺辱自己的人有什么好感官呢？
　　宋老太太心思缜密，纵然宋如霜从未提过，她也知道顾虑她的情绪。
　　她对自己这么好，对于宋如霜来说，其实就已经足够了。
　　宋如霜乖巧得将自己的脸凑到老太太的手边蹭了蹭，她朝着老太太撒着娇：
　　“小七是不想见他，但小七想要陪着奶奶。”
　　“你这孩子，一贯体贴，好，咱们就一起去见他。”
　　白河亲自来送，将她们送到了监视室。
　　宋老六已经在这里等候多时了。
　　宋如霜担心宋老六会说些什么奇怪的事情。
　　和她有关的秘密若是被外人知道，那就是雨后春笋，一发不可收拾了。
　　看见她们，宋老六的脸色一下子就变得阴沉了起来。
　　隔着玻璃，两边的人都不说话。
　　“你这个小贱货，你也敢来见我？！”
　　说这话的时候，宋老六呲牙咧嘴的，活像一个要吃人的阎王。
　　宋老太太连忙将宋如霜护在怀里，恶狠狠得瞪了一眼宋老六，如同护着幼崽的老兽一般：
　　“你说谁？谁又能有你令人讨厌？宋老六，你当真是让我失望透顶，早知道你丧心病狂，连孩子都不放过，老婆子宁愿没生过你！”
　　这大概是老太太第一次在宋老六面前表明了厌恶他的意思。
　　这让一贯在宋家当天之骄子当惯了的宋老六，接受无能。
　　“娘，你为何说这样的话？你为了这么一个赔钱货，你居然……”
　　“你住嘴！”
　　他想说的话还没说完，就被宋老太太给挡回去了。
　　“我们小七才不是赔钱货，她是上天赐给宋家的宝贝！”
　　“我才是从你肚子里爬出来的，我才是你的亲生儿子，你不向着我，却向着她？！”
　　“你是我亲生的，小七又何尝不是你亲生的？比起你对小七做过的事t情，我对你，可有一丝苛责？”
　　宋老六的脸上几番阴晴变幻。
　　最后的最后，他方才放软了态度。
　　“我也没想伤害她，我只是想要她帮忙，再说了，他既然有那种本事，不是应该给家里奉献奉献么？”
　　直到现在，他都已经被关在监狱里了，可他仍然不知悔改。
　　不。
　　或许应该说，他从一开始就没觉得自己做错了。
　　再看宋老太太。
　　她的眼中自然是止不住的失望。
　　宋老六突然想到了什么，连忙对宋老太太说道：
　　“娘，之前有个人说，我这案子没什么关系的，只要家人谅解，我就没事了，你快些找人帮忙，让段丁兰那个女人签下谅解书，这样一来，咱们一家人就能再次团聚了！”
　　他看起来很是兴奋。
　　对自己能出去的事情，那是势在必得。
　　他娘可是最喜欢他这个儿子了，她怎么可能会拒绝自己呢？
　　然而，宋老六没能高兴多久。
　　“丁兰为何要签下谅解书？”
　　老太太反问了一句。
　　宋老六简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　他娘这是什么意思？
　　“娘，你别开玩笑了，难道你真的想要我坐牢么？”
　　宋老太太的眼中闪过一丝痛色，她看起来很是为难和痛苦。
　　可她并没有松口的意思。
　　“你若是没存歹心，没想这些换七八糟的事情，会有这些麻烦么？”
　　宋老六有些焦躁：“这些话，就不能以后再说？我已经知道错了，这难道还不够？”
　　他很是心焦。
　　对于这件事，总有一种无法控制得感觉。
　　这让他很不安。
　　宋老太太咬着牙说道：
　　“你怎么会知错？我看你根本就不知道自己错在了何处，当初绑架小七，现在见你要坐牢，才知道怕了，那你早干嘛去了？”
　　宋老太太的反应很是固执。
　　她来来回回好像一直都在埋怨他不应该做这件事。
　　宋老六害怕，是因为他害怕自己成了弃子。
　　毕竟，如果连老太太都不帮他的话，这天底下怕是没人能帮他了。
　　“一直说以前的事情有什么意思呢？还不如多说说以后怎么办，我要怎么办！”
　　他的实现顺着老太太的目光落在了宋如霜的身上。
　　宋老六自然而言得以为，他娘现在不肯救人，都是因为宋如霜和段丁兰在从中作梗。
　　外加之前的事情扯着。
　　要不是因为宋如霜，他也不会发了疯，到最后伤了徐娇。
　　所以追根究底，这一切也不能怪到他的头上吧？
　　宋如霜没摆出什么表情，只是径直往宋老太太身后一躲。
　　她没打算对宋老六的事情提出什么建议来，没打算帮他说话，更不会在老太太面前说他的不对。

第201章 痴心妄想
　　反正，左右和她没什么关系。
　　如果宋老六有本事，真的能说服老太太。
　　那她也不会让她娘签下这份谅解书。
　　就算她不提，她娘也不会答应的。
　　宋老太太将宋如霜揽到自己的怀里，没好气得瞪了一眼玻璃那头的宋老六。
　　“你看什么看？别想吓唬我的小七！”
　　“娘，是不是她在你跟前胡说八道，让你别帮我的？！”
　　不等宋老太太开口，宋老六就自顾自得咒骂了起来：
　　“我就知道，这丫头不是什么好东西，她被她那个妈带成了一个狼心狗肺，自私冷漠，目无尊长的人！”
　　批判起宋如霜来，宋老六似乎有说不完的话，用不完的词。
　　总之，一副全天下只有别人错，自己没有错的架势。
　　“小七是我教养的，你的意思是？我也不是什么好东西？”
　　宋老六的表情突然，然后沉声说道：
　　“我，我不是那个意思。”
　　“再说丁兰，她可比我强多了，至少人家养不出会绑架自己女儿的孩子来。”
　　宋老六一眼愕然。
　　他没想到宋老太太会直接将这件事说出口。
　　“娘，不是绑架，就只是觉得对她不好，所以，想要她跟我生活一段时间。”
　　“是么？”
　　老太太冷笑一声，直言不讳得批判道：
　　“这种话，你就是说出口来骗小孩子也骗不过去，又何故在我面前还要说这种话？没得叫人觉得恶心的。”
　　“娘，您这是什么话？我可是你最喜欢的孩子了阿！”
　　“以前是，可自从你在外面乱搞开始，你也就没把自己当成宋家的孩子了，我早些时候已经跟你断绝了关系，那时，你可没有半分要拒绝的意思。”
　　宋老六噎了一下。
　　当初他之所以没有拒绝，是因为她那个时候就觉得，宋家其他人对他来说，就只是成功路上的绊脚石。
　　不要也罢。
　　那时候的宋老六确实怎么样也没有想到，自己会落得这样的地步。
　　以至于，他为了要脱罪，就只能低声下气的求曾经被他抛弃过的人。
　　他怎么会不知道自己错了呢？
　　“娘，我是真的知道错了，求求您劝劝丁兰，哪怕就看在一日夫妻百日恩的份上，看在孩子们的份上，也应该放了我这回！”
　　宋老太太没说话，就只是悲伤得看着他。
　　宋老六还以为她已经被自己给说动了。
　　所以他再接再厉，继续哄着她道：
　　“娘，您就劝劝她吧，我知道丁兰最听您的话，只要是您说的，她是肯定不会拒绝的！”
　　不得不说，宋老六很是聪明。
　　这些天，他没吵着要见段丁兰。
　　是因为他心里比谁都清楚，段丁兰看重宋如霜，看得比自己的命还重要一些。
　　所以他清楚，段丁兰是绝对不会写什么谅解书的。
　　从段丁兰这里行不通，那就只能另寻出路了。
　　能让段丁兰松口，这世界上恐怕没人比宋老太太还合适了。
　　就算他近几年都不曾在家中待过。
　　可他比谁都清楚，他娘重情重义，对她的儿子儿媳妇都非常好。
　　对段丁兰，只会更好罢了。
　　只要宋老太太开口，段丁兰一定会服软。
　　到时候，他就能逃脱监狱了。
　　他就知道，他娘一定会来见他的。
　　要知道，他可是老太太最喜欢的孩子了！
　　宋老六信誓旦旦，说出口的话，甚至不是请求而是要求。
　　他算是打定主意，认为老太太是绝对不会拒绝他的。
　　窝在老太太怀里的宋如霜忍不住和系统小艾嘀咕了起来：
　　“小艾，你说老太太会怎么选择阿？”
　　她一时放不下心来。
　　宋如霜并非不相信老太太。
　　只是这件事一出，老太太不管怎么选择，对她来说都是痛苦的。
　　宋如霜一贯会换位思考，如果她是老太太，大约也是纠结的。
　　对于她来说，老太太就算选择帮宋老六，这也是情理之中的事情。
　　毕竟，她和宋老六相处的时间远远比她这个孙女要多的多。
　　况且，宋老六是亲生的……
　　宋如霜握紧了拳头。
　　她一遍又一遍得在心中告诫自己，就算老太太选择帮宋老六，那她也是自己的奶奶。
　　她不想，也不能对她恶语相向。
　　时间好像突然停止了一般。
　　不管是宋老六还是宋如霜，他们的视线纷纷落在了宋老太太的身上。
　　时间一分一秒的流淌。
　　突然，宋老太太开了口：
　　“不可能，我不可能帮你劝说丁兰的。”
　　“娘……您这是？不管儿子的死活了？”
　　宋老太太是痛苦的。
　　可当宋老六问及，老太太却也坚定：
　　“老六，从小我就教育过你们，犯了错就要立正挨打，你若是不做错事就遭了难，那娘就是拼了老命，也会救你的.”
　　顿了顿，她失望得说道：“可你错了，错的离谱，错在伤害了小七。”
　　宋老六怎么可能听的进去宋老太太所说得这些话？
　　他满脑子就是觉得，自己的人生已经完了。
　　他绝对不能接受这种解决。
　　只听啪得一声，宋老六整个人都贴在了玻璃上。
　　要不是因为有玻璃阻隔，他怕是已经扑过来，掐住宋如霜的脖子了。
　　宋老六双眼通红，他咬牙七尺得低吼出声：
　　“娘，您不能这么对我啊，我要坐牢的，那个林冰还想弄死我，你是我娘啊，你为什么不帮我，要帮他们这些外人？！”
　　“外人？宋老六，这是你的孩子，丁兰也原是你的妻子，她们曾经是你在世上最亲近的家人，你又是如何对待她们的？”
　　大约知道宋老六是个什么样子的心态了。
　　也知道他轻易不会改变自己的想法。
　　所以，宋老太太的态度也随之坚硬了起来：
　　“你果然还是不知道自己错在何处了，怪我，是我没教好你，才让你如此丧心病狂，事后也不知悔改，今日来见你，我只想对你说，你得此恶报，不过是你活该的，从今以后，咱们也没什么关系了。”
　　宋老太太的表情严肃。
　　看起来并非是开玩笑。
　　想来也对，这都什么时候了，若非心里话，何必这个时候说？
　　宋老六显然是接受不了这样的打击的。
　　玻璃被拍得震天响，立马就惊动了在外等候的工作人员。

第202章 再提京都
　　很快，宋老六也就被人给控制住了。
　　等宋老太太和宋如霜都走出去很远了，依旧能听到宋老六不服气的怒吼声。
　　宋如t霜突然开了口：
　　“奶奶，对不起。”
　　宋如霜比谁都明白，她之所以不原谅宋老六，是害怕她会再度受到侵害。
　　自家孙女的开口，也让宋老太太的情绪得以修缮。
　　她伸出手来，爱怜得摸了摸宋如霜头顶的碎发，柔声同她说道：
　　“小七，你不必和奶奶说对不起，我们小七什么都没做错，是奶奶没有保护好小七，是奶奶没有教育好爹爹，真要说错了，那也是奶奶错了。”
　　宋如霜的头摇得和拨浪鼓没什么区别了。
　　“不，奶奶没错，奶奶是这世界上最好的人，爹爹是成年人了，他已经能为了他自己的所作所为负责了！”
　　一个人是怎么从一个好人变成一个坏人的。
　　除开家庭的因素，还有很多别的原因。
　　要是每一个变坏的人都要怪到自己母亲的头上，那这天底下大概也没人愿意当母亲了。
　　这种时候，亲近的人说一句宽慰的话，这实在是太重要了。
　　更何况，宋如霜也算是当事人一枚了。
　　此时此刻，宋老太太庆幸自己当时没有犹豫，更没有答应宋老六。
　　“小七，你万万不可学他，他自己做了错事，可怜是拖累了你，若是以后你想要考公什么的，怕是也不能够了。”
　　宋如霜也是此时此刻方才恍然大悟。
　　原来老太太之前犹豫，只是在想这个事情。
　　“小七还以为，奶奶之前是在犹豫要不要帮他呢。”
　　宋老太太一愣，随即苦笑了一声：
　　“你这孩子，怎么会这么想奶奶？从你们把这件事说开之后，我就没想着他是无辜的，更没想着要帮他出监狱，只是，担心他坐了牢，会连累到你罢了。”
　　宋如霜立马表态道：
　　“奶奶，小七不怕，比起连累，我更觉得，他应该受到相应的惩罚，哪怕不是因为我，法律也会让他付出代价的。”
　　顿了顿，宋如霜的声音也更加温柔了：
　　“而且，小七以后打算从商，要带着家里人一起过富足的日子，从未想过，还要考公什么的。”
　　“好好好，小七对未来有安排，奶奶比谁都高兴。”
　　第二日一早，宋如霜醒来的时候，老太太已经不在了。
　　宋如霜先去通知了段丁兰和林冰，三人上上下下翻找了一圈，才最终确定了一个事实。
　　宋老太太已经不在别墅里了。
　　林冰看向她们母女，思索一阵之后，然后缓缓说道：
　　“老太太大概是已经离开了。”
　　段丁兰和宋如霜对视了一眼，彼此都看到了对方眼中的担心。
　　林冰去倒水，正巧看见杯子底下压着一张纸条。
　　上头歪歪扭扭得写了几个大字：“农忙，回家了，勿念。”
　　不用想，这肯定是宋老太太留下来的。
　　段丁兰叹了一口气，喃喃得说道：
　　“怕是伤心了，也怕听到什么话，更怕咱们担心。”
　　宋如霜想了想，便将在监视室里，宋老六说过的话和段丁兰与林冰说了一遍。
　　闻言，林冰忍不住皱了皱眉：
　　“真说要死刑，怕是也没那么容易，老太太大概是把我的能力想的太通天了一些。”
　　宋如霜看向林冰。
　　脑子里在想着这桩案子。
　　很快，判决书下来的日子便到了。
　　通过林冰多番操作。
　　她所期待的情况好像也并没有发生。
　　就如林冰自己所说的那样，想要宋老六死刑，确实难比登天。
　　最后的判决下来：
　　宋老六情节较为严重，且受害者家属拒不原谅，所以，处十二年有期徒刑，并且没收全部财产。
　　林冰沉声安抚道：
　　“其实，能判十二年已经很难得了，那个小三那边压根没出庭，没有她的证据，很难判处宋老六更重的刑罚。”
　　徐娇居然拒绝出庭？
　　这是宋如霜本人没有想到的。
　　她难道一点都不恨宋老六么？
　　这不见得。
　　不过是想要事事和她娘作对，所以在这件事上，也没法子帮段丁兰。
　　再加上被绑架期间，她们之间的相处也是非常不愉快的。
　　所以，她不帮忙也正常。
　　是她那种脑子能干出来的事情。
　　事情到了现在，好像已经全部完成了。
　　林冰不得不问段丁兰她们之后有什么打算。
　　宋如霜和段丁兰对视了一眼，然后郑重非常得对林冰说道：
　　“干妈，小七想要做生意。”
　　林冰连连点头，对此十分赞同：“小七是有天赋的，当时在白水镇给我们做的甜品，我们也都吃了，确实非常好吃，小七若是拿这个来做生意，必然能越来越富足的。”
　　她还真不是开玩笑，说什么客套话。
　　宋如霜点了点头。
　　她当然有这个自信。
　　毕竟，系统给她的奖励已经到位了。
　　她想要做什么，不仅能够自给自足，还能翻出各色花样。
　　林冰思索一阵，索性将自己内心的真实想法给说了出来：
　　“段姐姐，我也不怕你生气，在白水镇这样的小地方做生意，不会有什么起色的，与其在这里浪费时间，还不如一起去京都。”
　　林冰好像确实不是第一次说去京都这样的话了。
　　见段丁兰和宋如霜犹豫，林冰便继续说道：
　　“无非是钱方面的事情，这其实没什么的，小七是我的干女儿，我给她一笔启动资金，这再正常不过了，你们母女若是心里过意不去，将来还给我就行了。”
　　林冰诚意满满，可见她是真心提出这样的建议。
　　只为了给她们母子一个更好的环境。
　　段丁兰第一时间看向宋如霜。
　　她的声音轻缓：“这事儿啊，还是得看小七的，她怎么选，我就怎么做。”
　　经历的事情越来越多，段丁兰对宋如霜的信任也就越来越深厚。
　　林冰没觉得有什么奇怪的。
　　她连忙看向宋如霜：“小七，咱们母女，你可别让干妈失望啊。”
　　“干妈，小七知道您是为了我们好，可我和娘是这里的人，我们的根在这里，亲人也都在这里，即便在白水镇，奶奶想要见我们一面都很难，若我们去了京都，奶奶想要见我们，就更加困难了。”
　　林冰立马说道：“那就把一家人都接到京都去！”

第203章 上门闹事
　　“干妈，您是知道的，这种事情不是说我想，奶奶和叔叔婶婶他们就一定愿意，再说了，一大家子人，若是没一个赖以生存的手段，去京都，也过不下去的。”
　　从头到尾，宋如霜都没有产生过依赖林冰的想法。
　　她这样小的年纪，就已经如此通透了。
　　林冰一下子也冷静了下来。
　　宋家这么多人，真的都要去京都生活，自己又能照顾到几时呢？
　　她突然清醒过来。
　　自己快三十岁的人了，思想境界竟然还不如一个孩子成熟。
　　这让林冰多少有些哭笑不得。
　　“确实是我将这件事想的太简单了，段姐姐，是我的不对，倒是我白活这么多年了。”
　　段丁兰连忙摆了摆手：“小林妹妹说的这是哪里话？你全然是好心，我和小七又怎么可能感受不到呢？只是，去哪里也不是一句话就能决定的事情，依我看，还是听小七的。”
　　对这个事儿，林冰没有任何反对意见。
　　她是觉得宋如霜很成熟，已经远远超过普通的成年人了。
　　别说是段丁兰想要依靠她，自己都时常会冒出这样的想法来。
　　不过，林冰并没有因此而觉得有什么不对的。
　　只当宋如霜就是比一般的孩子要更加聪明一些。
　　……
　　宋如霜没有想到的事情是，徐娇居然会主动来找她们。
　　刚进了别墅，徐娇的视线就止不住到处乱飘。
　　能看得出来，她很是艳羡这样的居所。
　　看向段丁兰的目光，也透露着一些不同寻常得怪异。
　　林冰并不在家里中，这也是徐娇能进入这里的原因。
　　“你有什么想说的，就赶紧说，然后趁早离开。”
　　面对小三，段丁兰自然不会有什么好脾气。
　　徐娇倒是挪揄得看了她一眼，莫名得来了一句：
　　“姐姐倒是好福气啊，难怪当时放手那么快，原来是勾……攀附上了更好的高枝啊？”
　　她未说出口的话，不用说明都知道她想说的是什么。
　　段丁兰的脸色登时就变了难堪了几分：
　　“你少在这里胡说八道！”
　　徐娇嘴巴一撇，无非是觉得，段丁兰是在得了便宜还卖乖。
　　作为敌对的两个人，看到对方过的好，她自然是心气不顺的。
　　“不过是说了一句实话，有必要这么生气么？你如今能住在这种地方，难不成还能是你自己买的？”
　　徐娇对此嗤之以鼻。
　　一副将宋如霜已经完全看透的神情。
　　她这态度来的古怪，段丁兰气得脸颊通红。
　　偏生她又是一个不善言辞，不会据理力争的人。
　　由此，面对徐娇的盘问，她连一句话都有些说不出来。
　　关键时刻，宋如霜从楼上蹦跶着走了下来。
　　方才她说的那些话，宋如霜是听了一个一字不差。
　　一开始，她没打算搭理这个徐娇的。
　　结果她实在是有些欺人太甚。
　　宋如霜自然不会任由她欺负她娘，是以，她从楼上走了下来。
　　要她说，她娘还是太要t脸了一些。
　　对付徐娇这样不要脸的人，最好的办法就是，比她更不要脸。
　　段丁兰做不到的事情，那就让她来吧。
　　“是不是我娘买的，和你有一点关系么？怎么，抢了别人的男人，还想要来抢别人的房子么？”
　　徐娇一顿，视线转向宋如霜。
　　她这话说的一点余地都不留。
　　也不像是她这个年纪会说出来的话。
　　所以，这攻击力强的徐娇一时半会儿的还没能反应过来。
　　过了一会儿，她的脸色突然变了变。
　　大概是想起了什么不太美好的回忆。
　　对宋如霜，她还是有些忌讳的。
　　“不管怎么说，我都是你的长辈吧？你就是这么跟长辈说话的？”
　　宋如霜眨了眨一双无辜的大眼睛，慢慢悠悠得说道：
　　“长辈确实应该尊重，但你好像不是长辈呢。”
　　“姐姐，真不是我针对您，您看看您这个孩子养的，说话可真是难听。”
　　徐娇的厚颜程度，远在宋如霜预料之外。
　　她自己送上门来，只顾着欺负别人，别人要是回敬她一句，她就觉得别人是在欺负她。
　　段丁兰脸色沉重，没好气得回怼了一句：
　　“我家小七对什么人，自然就说什么话。”
　　徐娇在心里骂了几句，面上倒是不动声色。
　　“我方才不过是说笑的，姐姐和小七也太小家子气了，不管怎么说，咱们也算是一家人了，开两句玩笑，就不管不顾的骂起来了？”
　　徐娇在宋如霜这儿，算得上是个劣等的绿茶婊。
　　时而脸皮厚，时而不要脸，随时切换。
　　奈何情商太低，能叫宋如霜清楚的知道她在想什么。
　　因而低劣。
　　“徐娇，你若是再不说你是来做什么的，我们就要关门放狗了哦。”
　　还真别说，这别墅后头，还真有户人家养了狗的。
　　若是徐娇不信邪，她还真是可以去借来吓死她。
　　徐娇的脸色阴晴变幻几番，给自己做了一阵心理建设，方才再度开口说道：
　　“我来找，是听说，案子判下来了，人既然已经抓了，我劝你们见好就收，不要去思索所谓的不属于你们的东西。”
　　宋如霜一开始还有些没听懂。
　　但是转念一想，好像就明白了她是什么意思。
　　现在属于徐娇，在法律层面却属于自己的东西，除了财产，好像也没别的东西了。
　　这样一想，事情好像也能说的通了。
　　难怪徐娇会突然凑上来。
　　她们之间明明隔着不少恩怨，她还能舔着脸上前。
　　也就只有一个可能。
　　钱。
　　根据法律判处，宋老六被没收的财产，都会交由她这个兼受害者的亲生女儿。
　　可以说，徐娇若是没来打扰她们，宋如霜不一定能记起这件事来。
　　不过，徐娇既然提出来了，宋如霜就不会轻易的让她得偿所愿。
　　想要吞掉原本不属于她的东西，从而来她娘面前阴阳怪气。
　　宋如霜可不惯着她这臭毛病。
　　“懂法律么？”
　　徐娇的表情有些迸裂。
　　宋如霜再度询问道：
　　“只要是华国公民，就必须要遵守法律规定，要不然，就是犯法行径，你不是自诩城里人，高文化么？不会不懂这个吧？”

第204章 厚脸皮vs不要脸
　　这话算是给徐娇抬到了一个不属于她的高度。
　　她的虚荣心也不允许她否认。
　　“我当然懂，只不过，这钱也是我和他一齐挣下的，不管怎么样，我还要养孩子，这钱总不能平白无故就给了你们这些外人吧？”
　　段丁兰觉得她说话有些难听。
　　再加上她从来就没想过要思慕宋老六的财产。
　　她正打算说些什么的时候，宋如霜却突然冲着她缓缓摇了摇头。
　　她们越是善良，徐娇这样的人就越不会善良。
　　她只会如同蚂蝗一般，攀附着她们母女。
　　从不给与她们应得的东西，到最后，就会演变成从她们身上获取不属于她的东西。
　　与其等到那个时候，迁出一大堆的麻烦来。
　　那还不如现在就从源头上遏制即将可能发生的情况。
　　“是不是外人，你说了不算。”
　　“哎呦喂，真是不能活了啊，要逼死人了！”
　　徐娇直接瘫在地上开始哭嚎了起来：
　　“你们这是要我和孩子的命啊，他宋老六造孽，也是你们家里的事情，和我们没什么关系啊，干什么跟我们过不去呀？！”
　　她好像真的不明白，摆出一副弱者的姿态。
　　仿佛这里是她家，她才是那个被上门欺负的人。
　　正所谓，好言难劝该死的鬼。
　　有些事情，徐娇不是不明白。
　　她就是认准了段丁兰要脸，不会跟她真的计较。
　　果然，她的猜测是没什么错的。
　　段丁兰的眉头深深皱起，她是绝对不想和这样的人有什么更深层面的接触的。
　　至于宋老六的钱财，她也没什么兴趣。
　　自从他们离婚之后，她就已经把宋老六当成陌生人了。
　　不等段丁兰说话，宋如霜便私下里扯了扯她的衣角。
　　对付徐娇这种人，就得让她来。
　　“你应该这样想才对，指认宋老六的时候，你就应该出庭，凭借你和宋老六之间的婚姻事实，你自然能获取更多东西，可你没来，为什么呢？”
　　不等徐娇辩解，宋如霜便继续说道：
　　“因为你害怕，怕他出狱之后对你报复。”
　　徐娇的脸色阴晴变幻了几分，然后咬着牙迅速解释道：
　　“我不是害怕，我那个时候只是有事耽搁了。”
　　“你说出来的话，别只过嘴巴，还是得过过脑子。”
　　徐娇脸色一变，当即本性暴露，想要动手打人。
　　恰逢这个时候，林冰正好从外头回来。
　　她不是一个人，身后还跟着宋家一大家子的人。
　　宋家人不太认识徐娇，却看见她有打人的征兆，当下不管三七二十一，立马冲了过来。
　　宋老五是个暴脾气，直接拽着徐娇的头发，将她和段丁兰母女拉开了一段距离。
　　“哪个挨千刀的？！敢拉你姑奶奶的头发，是不是不想活了？！”
　　“就是你祖宗我！居然敢欺负到我宋家人头上了，谁给你的胆子？”
　　宋家？
　　一听这话，徐娇倒是冷静了下来。
　　宋老太太略微有些沉闷的声音随之响起：
　　“老五，先把人给放开。”
　　老太太的话，宋老五不得不听。
　　他前脚才刚刚把人给放开，徐娇立马就转过身，走到了宋老太太跟前，哭得眼泪纵横的：
　　“娘啊，您可要给儿媳我做主啊，你看看段丁兰她们这对母女，明明是外人，还想思慕咱们家的东西，您说说，我要是没了钱，我还怎么给您养好大孙啊？”
　　宋如霜在一旁暗自咋舌。
　　这个徐娇的接受能力真不是一般的强。
　　这么短的时间内，明明之前都没见过宋家人，就立马把她自己和宋家人划分到一个阵营，开始一致对外了。
　　只不过，她是把宋老太太想的太简单了一些。
　　她老人家可不是什么重男轻女的普通农村妇人。
　　“我的孙辈只有七个，我怎么不知道，你那里还有我的一个好大孙？”
　　徐娇连忙说道：
　　“娘这话说的还真是叫媳妇儿惶恐呢，我们家大宝，那是老六的亲生骨肉啊，如今老六进去了，大宝就应该替父孝顺您老人家才是。”
　　这话说的倒是漂亮。
　　只可惜，她打的那么点算盘，老太太这么一个过来人，见得多了，比谁都知道她这么讨好是为了什么。
　　“不用了，七个孙子孙女也就够了。”
　　徐娇的脸色一时之间有些难堪，但她并没有因此发作出来。
　　她扯了扯嘴角，再度透露出一个笑容来：
　　“哎呀，这孙子还是比孙女更加金贵的，您多个孙子还不好？不管怎么说，老六才是您最聪明的孩子，真要说继承了他的，也就只有我们家大宝了。”
　　听见这样的话，宋如霜直接扑哧一声笑了出来。
　　“你笑什么？故意捣乱是不是？”
　　宋如霜嘴角一勾，眨了眨眼睛，慢悠悠得说道：
　　“我是觉得你说的有道理呀，不像我哥哥那样，不像宋老六，却像我奶奶，他才十一岁，就已经是高中的学生了哦。”
　　听见宋如霜说的话，宋老太太不怒反笑。
　　“我们小七说的对，真要说聪明的，那也是我的小孙子聪明，你说你家那个像宋老六，那你还是不要高兴的太早，还是好好的教育那个孩子，不要让他重蹈覆辙。”
　　徐娇是怎么着都没有想到，对自己的儿子，老太太居然能如此冷漠的数落针对。
　　她开始怀疑宋老六之前的某些言论。
　　他大概不是宋老太太最喜欢的孩子。
　　这话说到这儿，徐娇就算是再蠢也应该明白了。
　　这些宋家人来，不是冲着她来的。
　　宋老太太看向宋如霜，神情温柔了许多，冲着她微微招了招手：
　　“小七，到奶奶这里来。”
　　宋如霜乖巧非常的走了过来，然后一头扎进了老太太的怀里。
　　“奶奶，这个阿姨她欺负娘，小七不喜欢她。”
　　徐娇柳眉倒竖，上手拉扯起宋如霜来：“小七，你这话就过分了，我今日来，是来求姐姐的，我何时欺负她了？！”t
　　老太太立马把徐娇隔开，没好气的瞪了她一眼：
　　“离我们小七远点！”
　　她如同一只护崽的母兽。
　　徐娇被她的反应给气得直接笑出了声：
　　“我说老太太，你不至于吧？一个孙女而已，有必要看这么重？”

第205章 交涉财产
　　“实话说了，我们宋家人今日来，防的就是你，你若是还有点廉耻，就立马滚出这里，日后也不要再来骚扰她们母女，若是还有下次，就别怪我们不客气了。”
　　徐娇咬了咬牙，她倏地将怨毒的目光对准了段丁兰。
　　对于徐娇来说，她始终觉得，段丁兰方方面面都比不上自己。
　　她不就是比自己多生了一个赔钱货么？
　　有什么可拽的？
　　也不知道段丁兰是给宋家人下了什么迷魂汤，才能让他们这么向着段丁兰母女。
　　她一副义正言辞的模样说教起宋老太太了起来：
　　“老太太，您怕不是老糊涂了，她们母女已经和你们宋家没关系了，我才是你们宋家正儿八经的的儿媳妇儿，大宝才是你的孙子，你犯得着为了两个外人，连自己的亲孙子都不要了？”
　　她一贯会道德绑架。
　　宋如霜直言道：
　　“我看不见得吧。”
　　众人的视线一时之间纷纷落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜开门见山的说道：
　　“当初宋老六之所以会出现在白水镇，是因为他被你赶出来了，你同宋大宝说过，他并不是宋老六的孩子。”
　　徐娇连忙为了自己辩白道：
　　“那只是因为我们吵架了，我一时气愤，所以才说了一句气话，不会有人真把夫妻之间的争执当成真的吧？”
　　宋如霜一早就料到她会这么说。
　　所以，她只是笑了笑，然后沉声说道：
　　“关于你们是不是吵架，宋大宝是不是宋家的孩子，与其听你说，不如听宋大宝说，这小孩子才是真的不会骗人呢。”
　　徐娇神情一慌。
　　她还没来得及说拒绝的话，宋老太太就直接将这话应承了下来。
　　“小七说的对，你既然说你的孩子是我的好大孙，那他必然知道自己的爹是谁，他若说对了，老六的钱给他，也不是不行。”
　　徐娇低着头思索了一阵，然后立马说道：
　　“那这样吧，我先回去把他给带来。”
　　宋如霜拒绝道：
　　“不用了，既然大家都在，那我们就一齐去你家见见这个宋大宝。”
　　想要造假？
　　门都没有！
　　徐娇恶狠狠得瞪了一眼宋如霜，大概是觉得，自己的意图被她一个小孩这么轻易的戳破，这让她的面子无处安放。
　　“怎么着，我如今连回家还要你们同意了？”
　　宋如霜露出一个人畜无害的笑容来：
　　“阿姨不是说，你要替宋老六好好孝顺我的奶奶么？你要回家，怎么着也应该经过奶奶的同意才是，再者说了，奶奶想见见她的孙子，阿姨不会还要拦着吧？”
　　一旁看戏的林冰在此时此刻终于开口：
　　“这么藏着掖着的，总不会是真的有什么不可告人的秘密，还是家里藏了什么人儿？”
　　徐娇立马反唇相讥：“你这是造谣！”
　　林冰回头和宋如霜对视了一眼，两个人纷纷沾染了几分笑意。
　　她们都明白，徐娇这是着急了。
　　“是不是造谣，这次回家，我们跟你一起回去，不就什么都清楚了？”
　　宋老太太也点头称是：
　　“确实是这么一个道理，你若平时在孩子面前也这样说，那还担心什么？”
　　探寻的目光径直落在了徐娇的身上。
　　她扯着嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容出来：
　　“您是长辈，想要看孙子，自然是想看就看的。”
　　“事不宜迟，那现在就出发。”
　　一行人浩浩荡荡往徐娇和宋老六的住所去。
　　才刚刚走到巷口，远远得就看见宋大宝正在那里欺负别的小朋友。
　　一看就知道是那种被纵容惯了，一味喜欢欺负别人的小孩。
　　从看到他开始，送老太太的眉头就没能松开过。
　　不免会怀疑，毕竟光是从长相上来看，这个宋大宝和他们家就没什么关系。
　　宋老五过去一把抓住宋大宝的后脖颈，从而制止了他的下一步准备踹人的行径。
　　他没好气得瞪了一眼宋大宝：“小孩子家家的，谁教的你这么凶狠，对别的孩子下死手？”
　　宋大宝整个被提溜了起来，难受得开始大叫：
　　“你再不把我放开，我就把你给杀了！”
　　此言一出，不可谓不心惊。
　　这一般的孩子自然是不能和宋如霜相提并论的。
　　所以，他的言论也不是自己内心的真实想法，应该是被周围人耳濡目染或是刻意纵容。
　　退一步讲，要真是自己的想法，那好像更吓人了。
　　宋老太太很是不开心的看了一眼徐娇。
　　任谁来看，她的神情是忐忑的。
　　宋如霜好像能猜到老太太的一些想法。
　　她一方面不相信这个孩子是自家的，另一方面，她又害怕这个孩子真是宋家的孩子。
　　如果宋大宝真是宋老六的孩子，按照老太太的品行，她是绝对不会放任不管的。
　　真到了这个时候，只怕宋大宝就会成了徐娇要挟宋家给钱给东西的工具人。
　　这让宋如霜一时之间也不由有些担心了起来。
　　她连忙和系统小艾取得了沟通：
　　“这什么情况阿？这个宋大宝，不会真的是宋家的孩子吧？”
　　系统小艾没什么回应。
　　不知道又跑到什么地方去了。
　　徐娇连忙走了过来，一把将宋大宝扯到了自己的怀里，佯装生气得拍打了一下他的胳膊，怪嗔了一句：
　　“你这孩子胡说八道些什么呢，这是你亲叔叔，可不准没礼貌阿。”
　　宋大宝绿豆般的芝麻眼睛眨了眨，没什么特殊的反应。
　　他轻飘飘睨了一眼宋老五，然后突然冒出来一句：“长得和宋老六确实有点像。”
　　直呼自己父亲大名。
　　这在华国于理不合，俗情不容。
　　众人纷纷将谴责得目光放在徐娇的身上。
　　宋老大也走了过去，脸色沉重得同宋大宝说道：
　　“你怎么能直呼他的名字？不管怎么说，他都是生你养你的父亲！”
　　宋老大虽然看不惯宋老六的行为处事，可他也不得不承认一个事实。
　　宋老六对于小七来说，不是一个好父亲，但他对这个小三的孩子，可谓称职。
　　毕竟他这些年来，所有的一切时间和金钱全都奉献给了小三和孩子。
　　偏偏是他这么认真对待的孩子，居然这么对他。

第206章 被迫妥协
　　实在是叫人寒心。
　　“我呸，他才不是我爹，我娘说了，他就是个杀人……呜呜呜。”
　　宋大宝的话还没说完，就被徐娇直接捂住了嘴巴。
　　“胡说八道！娘什么时候跟你说过这种话？大宝，宋老六那是你爹，你就是生气他打了你，也不能说这种让人误会的气话吧？”
　　徐娇这话，基本上已经等于直白告诉宋大宝应该说什么话了。
　　真要是聪明一点，脑子里有点谱的小孩，大概也能配合大人，说出大人想要他们说出口的话。
　　奈何，宋大宝不是一般的孩子。
　　他基本上没什么脑子。
　　整个人已经被徐娇娇宠的不知道天高地厚。
　　若是别人让他不高兴，他可不管这个人是谁，立马就会回怼回去。
　　这其中也包括了徐娇这个身为人母的人。
　　“娘骗人！你明明说，宋老六不是我爹的，我爹是外国人！”
　　此话一出，好像也不需要再说别的了。
　　就像是宋如霜一开始在林家别墅说的那样。
　　小孩子又怎么可能会骗人呢？
　　徐娇的脸色大概和死了三天的人没什么区别。
　　面对众人质问的目光，徐娇尴尬得笑了笑，然后磕磕巴巴得解释道：
　　“孩子……童言无忌，童言无忌。”
　　事情似乎已经非常明朗了。
　　老太太也没什么兴趣再和徐娇这样的人有什么过多的接触。
　　只不过，她也没想过要不要报复人之类的事情。
　　徐娇确实不是一个好妻子，嫁给宋老六之前，大概就和别的男人纠缠不清。
　　可仔细想想，宋老六就没错么？
　　他的错处应该更大。
　　除了识人不清，他也不是什么好人。
　　家中已有妻子和孩子，却还是选择和徐娇这样的女人纠缠不清。
　　这样看来，宋老六的问题比徐娇来说，只重不轻。
　　宋老太太自然不会绕开自己不争气的儿子，去为难她们孤儿寡母。
　　“废话就不要再多说了，你只把钱分出来，从此以后，我们宋家跟你，也就没有任何关系了。”
　　徐娇那里肯这样就范？
　　“什么钱啊？真不知道你在说些什么。”
　　她就是不肯拿出钱来，一味插科打诨，觉得别人拿她一点办法都没有。
　　林冰果断开口：
　　“徐娇，你应该知道我不是普通人，所以，你要是不按老太太的意思来办事，我不介意送你进去和你家那位团聚，真到了那个时候，你再好好解释，大概就有人听了。”
　　徐娇的脸色一阵阴晴不定。
　　半晌之后，她尬笑着询问道：
　　“至于么？贵人你也不是宋家的人，何必掺和到宋家人的事情里来？”t
　　林冰直言道：
　　“莫说这些没用的，小七是我干女儿，我就是她的亲人，你和那个宋老六连着欺负她，真把我当成死人了？”
　　一听这话，徐娇也明白了自己的处境。
　　她能和宋家的人掰扯，却知道自己不是林冰的对手。
　　虽然不知道林冰的具体身份，可她是京都的人。
　　据她亲戚说，宋老六之所以会被判刑十二年，林冰在其中说了不少话。
　　那个时候的徐娇就已经非常清楚，林冰不是什么好惹的。
　　现在，她已经说的清楚，对付宋家人，就是对付她。
　　既然已经明显站队，那么徐娇也不敢再度胡搅蛮缠了。
　　“不就是要钱嘛，给你们还不成嘛。”
　　徐娇磨磨蹭蹭得从客厅的书柜里头拿出了一个信封来。
　　这头才刚刚递到了宋老太太他们的手上，信封还未打开，徐娇的声音就紧跟着响了起来：
　　“家里是真的只剩下这么点钱了，再就是这个房子，你们总不能让我们孤儿寡母的住到大街上去吧？”
　　宋老太太捏了捏信封，大概能猜出里头有多少钱。
　　她没什么犹豫，直接把钱给了站在一旁的段丁兰：
　　“来，丁兰，这笔钱你收着。”
　　徐娇立马就不满得嘟囔了起来：
　　“为什么都给了她啊？！”
　　林冰瞪了她一眼，没好气得询问道：“这跟你有一毛钱的关系么？”
　　……
　　从徐娇家里出来之后。
　　在林冰的提议之下，众人又浩浩荡荡得到了林家别墅之内。
　　宋老太太问道：“丁兰，你今后有什么打算？”
　　一旁的宋如霜似乎知道老太太准备问什么。
　　他担心段丁兰会因为沈耀的关系，将宋如霜带到京都去。
　　这样虽然也是无可厚非的事情，可她身为宋如霜的奶奶，自然还是忧心忡忡的。
　　京都那样的地方，他们还从未去过呢。
　　所以对于宋老太太他们来说，去了那里，也就意味着这辈子可能见不着了。
　　这对于老太太来说，是个称得上致命的打击。
　　段丁兰和宋如霜对视了一眼，这个话题，她们母女俩早就商讨过了。
　　“娘，我和小七，还是打算先回白水镇去，再过两天也该立春了，小七也该上学了。”
　　“你，你不去京都么？”
　　段丁兰愣了一下，随即想到了什么，她莞尔一笑，缓缓说道：
　　“京都是个好地方，可那里到底不属于我和小七。”
　　她是关心沈耀的现状。
　　可段丁兰的心里也比任何人都清楚。
　　她就算见到了沈耀又能怎么样呢？
　　沈耀现在的处境，是她绝对帮不上一点忙的。
　　若她真的突然出现在京都，大概也只会给他和他的家人频添许多麻烦。
　　这不是段丁兰想要看到的局面。
　　系统小艾突然问了宋如霜一句话：“你不和她讲讲，你拜托高程帮忙的事情么？”
　　意识之中，宋如霜斟酌片刻，却还是缓缓摇了摇头：
　　“只是口头相求，也不知道这件事最后的走向会变成什么样子，所以，还是慢慢来，我也不想给了她希望之后，再发现自己所面临的，是绝境。”
　　宋如霜所言并非没有道理，系统小艾也就没有再多说什么了。
　　至于宋老太太，她听闻段丁兰出口的言论，并没有想象中那般惊喜。
　　只见她老人家张了张嘴，最后也只是感慨又感激得对段丁兰说了一句：
　　“丁兰，委屈你了。”
　　段丁兰顿时眼眶一热。
　　老太太果然是懂她，心疼她之人。

第207章 天纵奇才
　　宋如霜上学的事情，办下来还是比宋如霜想的更快的。
　　他们才刚刚回到白水镇，第二天的时候，段丁兰就去帮她办理入学的事情了。
　　对这件事，宋如霜是很认真的想过的。
　　她就不是个真正意义上的小孩子，要是真的让她从幼儿园开始上学，这对宋如霜来说，是一种折磨。
　　宋如霜很认真的将这件事同段丁兰说了说。
　　段丁兰也没有忽视。
　　比起宋如霜来说，她似乎一早就有了这方面的困扰。
　　“小七，你可有什么想法？你想从哪个年级开始上起？”
　　对于这个问题，宋如霜一时之间犯了难。
　　前世的时候，宋如霜虽然在福利院，可她已经自学完了大学之前的所有课程。
　　但她现在才四岁，不管怎么跳级，也不可能直接跳到大学去啊。
　　见宋如霜纠结的神情，段丁兰有些不放心的询问道：
　　“小七，你和娘交个底，你能从什么学籍开始学习？”
　　宋如霜沉默了一会儿。
　　她觉得自己不能实话实说，这样容易吓着段丁兰。
　　“娘，我想最起码也应该是……初中。”
　　她如此保守的说法，到底还是让段丁兰多多少少吃了一惊。
　　“初，初中？”
　　段丁兰没上过学，但她清楚，所谓的初中都是些十二三岁的大孩子了。
　　如今，她的小七居然说，她可以从初中开始读起。
　　一时之间，段丁兰不知道应该高兴还是应该忧虑。
　　高兴，是因为每个家长都希望自己的孩子能够出人头地；忧虑则是因为，她表现的这么特别，若是被有心之人盯上的话，麻烦也就接踵而至了。
　　“小七，一定得是初中么？”
　　宋如霜也明白段丁兰在担心什么。
　　可这已经是她的极限了。
　　“娘，确实得是初中。”
　　事实上，让她这么两辈子加起来都二十来岁的人了，去和十几岁的孩子打交道，这本身还是一件折磨人的事情。
　　但这样总比和四五岁的小孩子一起打闹要强上不少。
　　这比上不足，至少比下有余啊。
　　段丁兰确定宋如霜不是在开玩笑之后，态度也随之变得严谨了起来。
　　“这怕是要给娘一点时间来安排，小七，你放心，娘一定会让你称心如意，上想上的学校的。”
　　她突然之间充满了干劲，好像并没有被宋如霜突如其来的决定给吓到。
　　宋如霜点了点头。
　　她当然相信段丁兰会将这件事办好啦。
　　在自己的事情上，段丁兰一向上心。
　　只不过，事情远远没有宋如霜自己以为的那般顺利。
　　至少段丁兰在给她办理入学这件事上，就碰了不少壁。
　　大家似乎都觉得段丁兰是在开玩笑。
　　试问，一个不到五岁的孩子，一般来说，心智还未发育成熟。
　　这样的孩子上初中，真的不是异想天开么？
　　天才或许是有的，可是，他们这样小的镇上，真的会出现这种百年难得一见的天才么？
　　就这么着，大家基本上都拒绝了段丁兰的这一请求。
　　宋如霜上学的事情一时之间成了一个称不上难题的难题。
　　孙女上不了学，这事儿自然惊动了宋老太太。
　　她连夜就到了段丁兰母女跟前。
　　仔细听宋如霜将自己的意思说给了她听。
　　事实上，宋如霜还是有些忐忑的。
　　她这个决定，一般人很难接受。
　　结果，不等她多解释两句，老太太便露出一副若有所思的神情来：
　　“这事儿，丁兰没什么经验，还是我这个老婆子去说，我们家小七天生就聪明，想要从初中念起，这是给了他们活招牌了，我倒是要看看，哪家会拒绝！”
　　到底是宋老太太把事情想的太简单了，她跑上跑下，走了很多家的学校。
　　大家似乎都不愿意相信这个事实。
　　眼看着事情转眼就陷入了僵局，直到一个人的突然出现，打破了僵局。
　　此人不是宋小六，宋如霜的亲哥哥，宋如轩，还能是是谁？
　　说起来，宋如霜已经有小半年的时间没见过宋小六了。
　　他自从小小年纪就被政法少年班收去上学，一年之中大概只有一个月的时间待在宋家。
　　不过，家里发生的事情，段丁兰都通过书信的方式通知他了。
　　所以，他这次回来，并没有多问关于这方面的事情。
　　宋小六一回来，宋如霜就已经黏上她这个许久未见的哥哥了。
　　除了睡觉，日常几乎都和他呆在一处。
　　他们两个好像有说不完的话。
　　段丁兰笑着调侃道：“小七，就这么想哥哥呀？那要不，你和哥哥一起去上学吧？”
　　宋小六思索一阵，觉得这个法子不失为一个好办法。
　　“娘，妹妹上学的事情还是没弄好么？”
　　段丁兰有些为难得点了点头：
　　“是啊，你妹妹比你还聪明一些，一般的幼儿园自然不适合她去读，可要读初中，这白水镇的学校也没人敢收。”
　　“要不，就让妹妹跟我去我们学校上学吧？”
　　这还真不是宋小六突发奇想，他想着，反正宋如霜在白水镇不会有什么出路，还不如和他一起走出去。
　　段丁兰有一丝心动，却没有马上答应下来。
　　到底是因为宋如霜实在是太小了，要真是离开自己去了别的城市生活，那她也放心不下。
　　而她之所以没有拒绝的原因则是因为，和小六去一个地方学习，这对于宋如霜来说，无疑是一件好事。
　　她也不想因为自己的缘故，从而耽误了孩子的将来。
　　宋如霜一下子就看出了段丁兰心中顾虑。
　　她只是略微的沉思了片刻，然后便沉声说道：
　　“哥哥，小七t不想去别的小七，小七要留在娘身边，陪着娘亲。”
　　另外，她还寻思着要把家里的小店开起来。
　　段丁兰立马感动得无以复加。
　　可宋如霜表态之后，她却反而对这事儿有了别的想法。
　　“小七，你哥哥那里环境好，又是好地方，你若是错过了，多可惜啊。”
　　“娘，哥哥那里虽然是少年班，但哥哥作为那里最小的学生，一年前去上学的时候，就已经引起轰动了，我这个年纪再去，怕是又要有人上门来问了。”

第208章 规划未来的路
　　当初，宋小六展现出自己惊人的记忆天赋以及超前容纳高级知识的越级天赋，很快就在整个白水镇之内都出了名的。
　　而后吸引了东明政法大学少年班的教授和老师来验证过。
　　最后所得到的结果，比他们所以为的还要更加厉害。
　　当即就决定把宋小六招收进了东明政法大学的少年班。
　　八零年代，即便是宋如霜如今所处的八零年代末期，一切也正处于改革之后，收益最大化的十年内。
　　东明政法大学是一所百年老校。
　　可其中少年班，成立不过寥寥数年。
　　能进入其中的学生，原本就是凤毛麟角。
　　大多处在十四岁到十七岁之间。
　　所以，当即年仅十岁的宋小六，一跃就成了当地的名人。
　　他要不要就读这件事，好像不仅仅成了他的事情，成了宋家人自己应该商量的事情，而是成了真正政治层面上的事情。
　　当初这件事，是由段丁兰娘家的母亲全权负责。
　　段丁兰生性也不乐意见什么生人。
　　这也是为什么这次去给宋如霜办理上学的事情，大家都不认识她的原因。
　　宋如霜本身也不是喜欢高调的人。
　　若是自己再进了少年班，那宋家所有人就别想安宁了。
　　毕竟宋家除了他们两兄妹，别的叔叔婶婶还有孩子。
　　她的这些哥哥们并非全都像他们兄妹俩这么逆天。
　　外人当然会忍不住拿他们兄妹来和他们比较。
　　这么一闹，给大家带来的，就不是一点麻烦能说的明白的了。
　　“你这孩子，有人问怕什么？咱们家也没做什么伤害别人的事儿，你们兄妹聪明，那是你们生的好，和别人又有什么相干呢？”
　　这次，宋小六倒是站在了宋如霜这边。
　　“娘，妹妹年纪还小，可她却比一般人都厉害了，有些心里不干净的人肯定会不平衡，大概也不会干什么好事，小七的担心也有道理，不怕一万就怕万一。”
　　离开家不过小半年的时间，宋如霜就觉得宋小六好像变了很多。
　　他更加沉稳了。
　　可他现在也不过十一岁的年纪。
　　宋如霜一时之间不知道这是好事还是坏事。
　　当初段丁兰犹豫不定。
　　宋小六是来问过她的意见的。
　　她当时是怎么说的来着？
　　东明政法大学的主校在京都，宋小六如果想走从政这条路，进入政法大学的少年班无疑要少走十几年的弯路。
　　她当时就是一种开玩笑的口吻。
　　谁又能想到，宋小六是真的把她说的话给听进去了。
　　所以，纵然段丁兰和宋老太太那边都有些担心，拿不定主意的时候，是宋小六主动去找她们沟通，最终确定了他要去少年班的既定事实。
　　听了宋小六的话，段丁兰也若有所思的点了点头：
　　“这事儿，还是要看你妹妹自己的想法，若是想去，娘绝对支持你，只是，你妹妹还太小了，娘肯定是不放心她一个人去，我肯定也是要跟着的。”
　　宋小六将自己的目光挪向宋如霜，他也是十分好奇宋如霜会怎么选择。
　　然而，此时此刻的宋如霜已经无暇顾及宋小六是什么眼神了。
　　眼下，她正和系统小艾处于激烈争辩的程度。
　　“快答应他啊，你只有进了少年班，然后才能在成年之后到京都的本校啊！”
　　“……不是，我为什么一定要去京都啊？”
　　“你只有去了京都，才有和林谦亦再度接触的……”
　　“打住！”
　　系统小艾的话还没说完，就被宋如霜主动给打断了。
　　“我说小艾，最近是不是又看什么小娇妻的小说了？”
　　“为啥这么问？”
　　“咋就是说，做系统就不要太恋爱脑了，我要不是听你的和他纠缠，我这脸也不会到现在还留着这么大一块疤。”
　　提起受伤的事情，系统小艾到底是有些心虚的。
　　宋如霜受伤的事情，确实和林谦亦脱不了干系。
　　这一点，他是无法否认的。
　　“哎呀，这个也是意外嘛，我这不是给你提个醒，只有去了京都，你们之间那青春疼痛文学的故事才能续写啊。”
　　宋如霜听得嘴角微微抽搐。
　　“听起来就不是什么好事儿，我看为了我这小命着想，我还是有多远滚多远比较好。”
　　系统小艾立马威胁道：
　　“这样的思想可不成啊，身为我的宿主，本系统禁止你摆烂啊！”
　　顿了顿，尚且觉得自己这番话的杀伤力不足，所以，他就又补了一句：
　　“摆烂会被吃掉的！”
　　宋如霜果断表示道：“已经躺平，谁要吃，怎么吃？清蒸还是红烧？”
　　“你冷静，要不然炖你的时候不会加香菜的。”
　　宋如霜皮笑肉不笑得来了一句：“还好我就不爱吃香菜。”
　　“那就放十斤香菜！”
　　宋如霜惊愕得瞪大了一双眼睛。
　　“你是懂得怎么折磨别人的。”
　　一番争执下来，好像谁也说服不了谁。
　　系统小艾不甘心就这样眼睁睁得看着宋如霜拒绝这样的机会。
　　所以，他迫不得已还是搬出了杀手锏：
　　“你就算不为了自己着想，也应该为了你娘着想一下，你忍心看着她因为你的缘故，和她的缘分错过么？”
　　京都的缘分。
　　宋如霜不用想也知道他说的是谁。
　　但是系统小艾也非常敏锐的察觉到了这个事情是宋如霜心中的一根倒刺。
　　她确实可以不为了自己想。
　　可沈耀实在是个大好人，他对她娘太好了。
　　这让宋如霜觉得，如果段丁兰这辈子只有一段正缘的话，除却沈耀这样甘愿为了她们奉献前途的人，大概也不会有第二个人了。
　　若是真的错过了，那自己岂不是成了罪人了？
　　“是我输了。”
　　宋如霜叹了一口气。
　　不是她不想摆烂，分明是她的系统在卷她，让她不得不对自己的未来画出一个清晰的奋斗路线啊。
　　交涉到这里，宋如霜不着痕迹得谈了一口气。
　　宋小六见她出神的模样，忍不住又叫了他一声：
　　“小七？你是不想去么？”
　　要不然，做事一向果断的宋如霜也不会这么犹豫不定了。
　　宋如霜没有马上说话。

第209章 宋小六的老师
　　宋小六还是有些不甘心，再度开口劝慰道：
　　“小七，你的情况比我还特殊一些，只有在少年班里，你的能力才不会被有心之人利用，而且，我会询问导师的意见，让娘也跟着咱们一起去。”
　　宋如霜原本就迫于系统小艾的道德绑架，不得不将这件事答应下来。
　　原本还不知道应该怎么开口呢。
　　宋小六的话算是给了宋如霜一个台阶。
　　段丁兰也对宋如霜说道：
　　“小脾气，哥哥说的其实也是有点道理的，不过我们小七想要怎么选，这都是小七自己应该做决定的事情，不管是我还是哥哥，都会无条件支持你的。”
　　段丁兰说这番话，就是希望宋如霜不要有什么心理负担。
　　宋如霜想了想，然后缓缓说道：
　　“娘，我想，还是等哥哥问过他的老师，如果他们觉得可以，而且我也通过了他们的测试，然后再决定是否去吧。”
　　宋如霜还是稍微有些担心的。
　　段丁兰和宋小六先是愣了一下，随后笑着同宋如霜说道：
　　“小七怎么还有这么不自信的时候？从你刚出生的时候，娘就觉得你不是普通小孩，只要是我们小七想做的事情，一定能做成的。”
　　宋小六在段丁兰的陪伴下，当即用公共电话给自己的导师打了一个电话。
　　他简单的交代了一番之后，电话那头传来了他导师的声音：
　　“你的妹妹？”
　　宋小六的导师没立马反应过来。
　　“是的，我娘觉得东明政法大学很好，所以，希望妹妹也去这里上学。”
　　“小六啊，我想你应该是知道的，要进入咱们少年班的孩子，多多少少要有某一方面的天赋，老师要是没记错的话，你妹妹今年应该才四岁吧？”
　　宋小六很是正经的回应道：“妹妹已经五岁了。”
　　导师的声音多少有些忍俊不禁：
　　“四岁和五岁也没什么区别吧？”
　　宋小六多少有些着急了，如果他导师这方面直接拒绝了，那相当于直接在萌芽阶段就被掐灭了心愿。
　　他怎么可能不着急啊？
　　“导师，您是知道我一向不是喜欢说大话的人，所以，我可以很直白的告诉您，我妹妹才是真正有天赋的天才，您若是错过她的话，是真的会后悔的。”
　　电话那头突然一阵寂静。
　　宋小六的心几乎都提到了嗓子眼儿。
　　他不知道现在的沉t默代表了什么，所以一时之间也不知道应该在此时此刻说些什么才更好一些。
　　又过了一会儿，电话那头突然爆发出众多人的吵闹声。
　　一时之间众多询问铺天盖地得从电话那一头涌了过来。
　　叽叽喳喳的，把每一个人说的都叠在了一起。
　　以至于宋小六有些听不清对面在说些什么。
　　合着，他这个电话打过去，导师居然在忙别的事情么？
　　宋小六心中咯噔了一下，有些忐忑得询问道：“老师，我是不是打扰到您办正事儿了？”
　　“啊？没事儿，我……”
　　他想说的话还没说完，又另外又听到了一声陌生的声音响了起来：
　　“哎呀，你就是老许他们班上那个十岁就来就读的小宋同学吧？”
　　宋小六听不出来对面是谁，但想到他应该是他导师的朋友，所以，宋小六还是非常客气的对这个声音的主人说道：
　　“是的，我就是宋如轩。”
　　“哈，果然是你这个小神童啊，你方才说过的话可是真的？”
　　宋小六歪着头想了想，关于宋如霜的一切言论，他甚至说的很是收敛了。
　　“是真的。”
　　“比你如何？”
　　“比我更强！”
　　宋小六绝对不是在夸大其词，他从小是和宋如霜一起长大的。
　　他妹妹有多厉害，他心里也是清楚的。
　　电话那头又是一阵激烈的争吵声。
　　这一回，宋小六倒是听了一个大概。
　　那边的人好像都在争着抢着谁要收下这个五岁的小神童。
　　宋小六静静得听了一会儿。
　　直到电话那头冷静了下来。
　　“小六啊，三天后，我们会直接来你现在的家找你们，同时也会为了你的妹妹准备一场小型考试，如果你说的是真的，那你所期待的事情，是一定可以办到的。”
　　听见导师这样说，宋小六心中才算安稳了一些。
　　回到家之后。
　　宋小六便将这件事告诉了宋如霜。
　　与此同时，他又担心宋如霜有压力，所以轻声安抚道：
　　“小七，别紧张，你的年纪更小，所以相对应的题也会更简单一些，以你的能力，你一定可以通过考验的。”
　　宋如霜点了点头，对这个，她多少还是有些信心的。
　　三天后：
　　宋小六的导师，许竞成来到了白水镇。
　　根据宋小六以前给过的地址，所以不费吹灰之力就找到了宋家小店的位置。
　　今日来的不只是许竞成，还有那日一齐听到小六说话的人。
　　他们也都是各个驰名大学少年班的负责人。
　　三天前，宋小六打电话的时候，他们这一群人正在开会。
　　所以宋小六说的话，大家就都听到了。
　　诚然，许竞成还是存了几分要炫耀的意思。
　　如果早知道孩子说的是另外一个更天才的神童的事儿，他就不会在他这些兄弟们面前接电话了。
　　这不，大家对五岁小神童的反应实在是过于热情，这几天一直都盯着他，最后实在是没办法了，只能把他们都给带上了。
　　一行人浩浩荡荡。
　　到了宋家小店的时候，宋家却只有一个人在。
　　正是宋如霜。
　　看见乌泱泱的一片人，宋如霜没多想，奶声奶气得声音随之响了起来：
　　“叔叔们好，请问你们是要买甜点么？”
　　众人看向宋如霜，第一眼就注意到了她脸上的伤疤。
　　他们更看得出来，若是没有那块伤疤，这小姑娘不知道可爱成什么样子呢。
　　另外一人压低声音询问着身边的许竞成：
　　“怎么说，你们说的小神童，就是这个可怜的小丫头么？”
　　许竞成之前就来过这里，自然也知道宋如霜长什么样。
　　他先是一怔，随后惋惜得说道：
　　“去年才见过这孩子，那时候长得非常可爱，怎么现在变成这样了？”

第210章 抢人
　　美好的事务被摧毁，这自然就是世上最可悲的事情。
　　况且在大家眼中，宋如霜就是个四五岁的小姑娘。
　　只怕她自己不会把自己伤成这个样子。
　　那还能是什么人会如此对待这么可爱的小孩子呢？
　　众人一时之间都没说话。
　　宋如霜觉得奇怪，这才抬头望了过来。
　　然后扫视人群的时候，一眼就看见了人群后侧的许竞成。
　　她眸子之中带了几分意外：“许老师，您怎么在这里啊？娘和哥哥都去车站接您了。”
　　许竞成道：“没事儿，你哥哥聪明，等一会儿看不到人，应该就知道我们已经到了，很快就会回来的。”
　　宋如霜赞同得点了点头。
　　这一点她不否认，宋小六确实是个聪明的孩子。
　　“小七，你知道你哥哥给我们打电话的事情么？”
　　宋如霜想了想，然后直白得点了点头：
　　“是的，小七知道的。”
　　“可你知道，想要进入我们少年班，应该具备什么条件么？”
　　宋如霜怎么可能不知道？
　　换而言之，宋如霜大概比宋小六更明白少年班的意义。
　　“各个市级城市之中选拔的超出平辈智慧的优秀人才。”
　　天晓得宋如霜说出这番话的时候，内心有多么羞耻。
　　哪里有自己说自己是天才的？
　　许竞成似乎并不赞同这样的说辞：
　　“不，不是优秀的人才，这个社会里，我们这样庞大的国家，优秀的人才有很多，若是每一个都能进入高校的少年班，那么少年班也就没有存在的意义了。”
　　宋如霜立马摆出一副虚心受教的模样来。
　　许竞成则缓缓说道：
　　“我们需要的是天才，是在将来能成为精英中的精英的苗子。”
　　宋如霜若有所思的点了点头。
　　许竞成的声音压低了几分：
　　“所以，小七觉得，你自己是这样的苗子么？”
　　“我自己说什么，好像并没有什么可信度，我知道成为少年班的学生，需要通过测验，也知道一个地方选第二个学生会更加困难，这些小七都不害怕，只希望您不要看在哥哥的面子上，法外容情就可。”
　　宋如霜状若开玩笑一般的说出这番话来。
　　气氛好像一下子就轻松了不少。
　　穿着黑色西装的另外一个人连忙凑了上来。
　　赶在许竞成回复之前就对宋如霜说道：
　　“小丫头，这国内的大学呢，不止东明大学，我们兆华大学也是百年老校哦，所以，如果你真的通过了测试，我建议你来兆华。”
　　“我说老容，当着我的面抢人？”
　　“这也没法子，什么天才，什么精英，这都是可遇不可求的，华国虽大，也就那么几苗苗的人，这都到你们东明了，我们兆华是不是也太可怜了一些？”
　　“既然这么说，那我们东德大学也可以考虑一下。”
　　“淮山大学也行啊！”
　　“……”
　　宋如霜没有想到的是，自己还未通过测验，就要成了一众大佬眼中的香饽饽。
　　大家都好像很信任她，虽然她年纪很小，但都觉得她能通过测验。
　　宋如霜一时之间也有些心情澎湃。
　　被人相信的感觉，自然是美妙的。
　　“你这话，我就不爱听了，人家孩子这么小，不得和哥哥待在一起？”
　　这样的争执着实没什么必要，宋如霜不得不站出来做个和事佬：
　　“各位老师，其实可以先不要争吵，或许我过不了呢？”
　　众人一下子冷静了下来。
　　“小七，我们会在这里待上一个星期的时间，你若是准备好了，可随时同我们说，考试也可随时开始。”
　　“我已经准备好了，可以按照各位老师的安排来设定考试时间，我知道，小七年纪小，所以老师们有顾虑也正常。”
　　顿了顿，宋如霜一张软乎乎的小脸儿上满是坚毅的神情：
　　“所以，小七恳求各位老师，希望各位不要因为我年纪小，就防水。”
　　众人道：“这自然是不会的，我们要为了你负责，自然也要为了我们自己负责。”
　　纵然小七表明自己已经准备好了，但许竞成并没有马上做些什么。
　　宋如霜年纪小，她所决定的事情往往还不能让大家这些成年人安心。
　　所以，就算要考试，也要段丁兰这个法定监护人的同意才可以实施下去。
　　宋如霜对此表示赞同。
　　毕竟，要考取少年班的事情并非是一件小事。
　　这是足以影响未来十几年人生的大事件啊。
　　宋小六实在是聪明，他如许竞成所想的那样。
　　只是在车站等得超过了一个小时，他就猜到了许竞成他们应该是已经自行去他们家了。
　　下午两点，宋小六和段丁兰就回到了家中。
　　两方人马总算是见到了。
　　许竞成立马将自己的想法告诉了段丁兰。
　　段丁兰没有像一般的家长一样，马上欣喜若狂的答应下来。
　　许竞成和容浩对视了一眼。
　　这家长就比一般的家长更加沉稳一些。
　　段丁兰将目光放在了宋如霜的身上，她很是认真的询问宋如霜的意见：
　　“小七，你可想好了？”
　　宋如霜很是认真得点了点头：“如果能通过，到时候小七会向各位老师提出自己的愿望，娘，您放心。”
　　说起这个。
　　段丁兰还真是没怎么担心。
　　自己的孩子到底有多聪明，她想，她应该是这个世界上最了解的人。
　　所以，t想不想上这个少年班，涉及不到宋如霜有没有这个能力的问题，只是想看宋如霜自己想不想。
　　她突然改了口，这让段丁兰多少有些紧张。
　　对于未来，她什么也不知道。
　　可小七是她的命，若是自己不能陪在小七身边，她实在是不放心让小七一个人离开自己，去那么远的地方。
　　最终，段丁兰还是同意了许竞成的请求。
　　看着她无比担忧得神情，宋如霜还是很抱歉的。
　　毕竟她一前一后两个说法，算是一南一北两个极端。
　　要不是因为沈耀的事情，她是真的没想过要去什么少年班。
　　所以，这事儿也怪不到宋如霜头上了。
　　“既然是这样，那我们的测试，也就正式开始了。”

第211章 令人惊艳
　　数不清的卷子。
　　大概十几份。
　　容浩突然有些担心得对着身旁的许竞成嘀咕道：
　　“你说，我们不放水是真的对么？这个年纪的孩子，会不会连字都没认全啊？”
　　许竞成通过和宋如霜短暂的交谈，倒是对此很有信心。
　　他睨了一眼容浩，然后顺着他的话继续说道：
　　“你说的对啊，所以这么小的孩子肯定不会是什么天才，我劝你就此打住，就当是来这里旅游的，其他痛苦的事情，就交给我们来承受吧。”
　　容浩要是连这番话是什么意思都听不出来，那他大概就是个弱智了。
　　他没好气得睨了一眼许竞成，刻意压低声音说道：
　　“现在知道着急了？我们现在争也没啥用，还不如等考试过后，看这小姑娘会怎么选呢。”
　　“……”
　　时间一分一秒的过去。
　　这些测试试卷对于宋如霜来说，并不是很难。
　　除了一些记忆力方面的测试，还有一些初高中会涉及到的题目。
　　这些都在宋如霜的能力范围之内。
　　这从而导致了一个问题。
　　没一会儿，宋如霜便跳下了高椅。
　　大家顿时愣了一下。
　　距离开始到现在，不过一个小时。
　　所以，对于他们来说，宋如霜是绝对不可能做完所有的测试题的。
　　这样看来，也就只有一种可能了。
　　许竞成走了过来，心有不忍得看向宋如霜，然后缓缓说道：
　　“没事的，小七，你现在的年纪很小，这些题目对你来说，还是很难的，等你像哥哥一样大的时候，再做这些测试题的时候，也就犹如探囊取物了。”
　　容浩也难免爱怜得看着宋如霜。
　　只不过，他没有出言安慰，而是出于某种被吸引的感觉，然后不由自主的走到了圆桌边上。
　　他一题一题的看了下来，神情也从一开始的好奇，逐渐被激动的神情所取代。
　　许竞成还在找更合适的言辞。
　　宋如霜被他哄得有些哭笑不得。
　　不等她主动为自己辩解，容浩的声音有些颤抖不稳得响起：
　　“老许，你先别说那些废话了，快，快点过来看看！”
　　他鲜少会有这么失态的时候。
　　许竞成的心里突然有了些预感，他三步并作两步走到了容浩的身边。
　　随后，荣浩一股脑儿的将自己看过的试卷塞到了他手里。
　　其他学校的老师也好奇得凑了上来。
　　一开始还在叽叽喳喳的众人，却随着时间而变得越来越沉默。
　　段丁兰将宋如霜和宋小六一左一右搂在了怀里。
　　她是忧虑的。
　　一方面，她担心孩子们会都离开她；另一方面，她又担心小七考不上。
　　她也害怕这件事会让小七有心理负担，从而小小年纪就打击了她的骄傲。
　　真正相信宋如霜的人，却是宋小六。
　　比起段丁兰的忧心忡忡，宋小六从一开始就没怀疑过宋如霜。
　　他是无理由相信宋如霜的。
　　宋如霜写测试卷用了一个小时的时间，而这群老师们检查试卷的时间，却长达半个小时。
　　他们在看测试卷的同时，时不时会将目光落在宋如霜的身上。
　　而宋如霜没有半分忐忑，不管谁看过来，她都会报以和煦的笑容。
　　直到半个小时之后，大家才算相信了自己的眼睛。
　　以许竞成为首的众多老师们走到宋如霜面前。
　　许竞成深呼吸一口气，看着宋如霜的眼神之中充满了光芒：
　　“小七，恭喜你。”
　　测试卷都是严密管控的内容。
　　不管对于哪个学校来说，题目和内容，所涉及的范围不尽相同。
　　所以，基本上不会有被泄密的可能。
　　这样看来，除了宋如霜是个天才，似乎也没什么别的解释了。
　　段丁兰几乎瘫软在地上。
　　得到这样的结果，她果然是喜悦大于担忧的。
　　她喜极而泣，抱着宋如霜，几乎想要激动得尖叫：
　　“啊啊啊，小七，你果然做到了！”
　　段丁兰开心得就像是自己通过了测试一般。
　　众位高校的老师不约而同得为了宋如霜鼓起掌来。
　　一来是因为宋如霜是历来将所有题目都做对的孩子；这二来则是因为，宋如霜的年纪实在是太小了。
　　她所拥有这样的天赋，在不久的将来，即将迎来不小的轰动。
　　就像是许竞成一开始说过的。
　　华国很大，天才也有不少。
　　可宋如霜所表现出来的，或许是华国独一份。
　　这焉能让大家不激动起来？
　　“小七，你之前说，若是通过了测试，就有几个愿望，现在你既然已经通过了，不如就说出来吧。”
　　大家也想看看，自己是否能满足她所提出的要求。
　　在她没说之前，众人自然也不敢事先未知的情况下就夸下海口。
　　那万一她想要一个亿，那他们也没地方去给她筹钱啊。
　　宋如霜看了一眼自己的母亲和哥哥。
　　他们冲着她点了点头，示意她想说什么就说什么。
　　他们的意思也非常的明确。
　　不需要宋如霜为了他们所着想。
　　“各位老师，小七只有一个愿望。”
　　顿了顿，宋如霜缓缓说道：
　　“不可否认的，小七的年纪很小，所以，我的愿望是不管我去哪里上学，我娘都能陪在我身边。”
　　段丁兰大概也没想到，这会是宋如霜唯一的要求。
　　“小七……”
　　许竞成并没有马上回复，他只是看着宋如霜。
　　这让宋如霜的心中难免有些打鼓。
　　也让宋如霜忍不住在心中和系统小艾吐槽道：“我这个要求，原来很过分么？”
　　一大一小两个人就这么互相对视着，大眼瞪小眼。
　　宋如霜总觉得自己应该说些什么，但是话到嘴边，却突然不应该应该怎么说了。
　　这个少年班要是这么不愿通融，那她以后要是也做出什么出格的事情……
　　还不得被辞退了？！
　　最后的结果要真是这样，宋如霜还不如一开始就不去呢。
　　“许老师，要不入学的事情，还是再商量商量？”
　　“嗯？为何啊？我不是还在听你的愿望么？”
　　“我方才说的有关我娘的事情，就是我唯一的愿望啊。”
　　她的态度很明确。
　　宋如霜不想和她娘分开。
　　许竞成张了张嘴，不等他说些什么，容浩就已经一步跨到了他们之中。
　　在宋如霜跟前，将许竞成挡了一个严严实实。

第212章 上学
　　“小七，虽然东明大学有难处，但是我们兆华大学是绝对没有任何难处的，别说是你的母亲想要去照顾你了，哪怕是她想要一同上学，我也可以安排。”
　　宋如霜立马就来了兴趣：“果真？”
　　不等容浩表态，许竞成就立马将人给扒拉开，果断表示道：
　　“我们也可以！”
　　他对宋如霜说道：
　　“他方才所说的一切，我们学校照样可以给你安排，而且，你哥哥也在我们的少年班，你还记得么，小七？”
　　容浩不甘示弱：“我说老许，有你这么抄台词的么？”
　　他立马愤愤不平得表示道：“你刚才说的，那都是我的词儿啊！”
　　除了宋小六不在他们学校。
　　许竞成脸不红心不跳。
　　对此控告，他风轻云淡得笑了笑：
　　“但是小七的哥哥确实是在我们东明大学的少年班，这一点，不可否认吧？”
　　容浩被噎了一下，仍然梗着脖子，不肯服输：
　　“其实呢，东明大学和兆华大学就是邻里兄弟大学，离得不太远，住在哪里都一样，小七，你别被他的话给哄骗了去，我还是觉得，你可以选择的层面可以更大一些。”
　　进入别的学校，宋如霜还真是没什么想法。
　　结果，她前脚刚说了一句：“不用了，谢谢，我还是更想和哥哥待在一处。”
　　后脚，就听见了系统小艾的声音有些突兀得响起：
　　“林谦亦就读于兆华大学的少年班。”
　　“……你还没放弃啊？”
　　系统小艾破罐子破摔，硬的不行，他就来软的了。
　　一声悲惨的啼哭声响起，系统小艾可怜巴巴得说道：“宿主，你难道就没有想过一个问题，为什么我一定要撮合你们之间的故事展开么？”
　　宋如霜轻飘飘得说道：“还能是因为什么？难道不是因为你想看戏么？”
　　更准确得来说，应该是疼痛青春文学看多了，已经不满足于书面上的故事，而是想要真的在现实生活中欣赏一番了。
　　“……”
　　系统小艾一阵无语凝噎。
　　他当然不会t承认这一点。
　　“请听我狡辩，真不是因为这么浅薄的理由！”
　　宋如霜狐疑得询问道：“那你倒是说说看，还因为什么？”
　　“因为我能量不够。”
　　“……”
　　宋如霜突然有了一种不好的预感。
　　下一秒，系统小艾的声音继续响起，他沉声说道：“如果能量不足，达不到我所需要的水准的话，我会彻底消失。”
　　宋如霜若有所思得点了点头。
　　她开始思索，就算没了系统，她好像能让全家人过上好日子。
　　所以，她想和系统小艾说的是，安心去吧！
　　这缺德的言论还未出口，系统小艾就已经捕捉到了她这不顾别人死活的心态。
　　他立马严肃表明道：“别心存侥幸心理啊，你我是绑定状态，你要不要想想，如果我彻底消失了，你会怎么样啊？”
　　宋如霜的表情当即僵硬在了脸上。
　　她怎么把这一茬给忘了？
　　“所以，我会怎么样啊？会死么？”
　　“那倒是不会。”
　　宋如霜顿时安下心来，整个人都松弛下来了：“那我就放心了。”
　　“最多就是，遣返回原来的事情，也就是一百年后。”
　　宋如霜立马清醒了过来。
　　开什么玩笑。
　　将她遣返回以前的世界？
　　在那里，她没有阿娘和哥哥，没有叔叔婶婶们，也没有哥哥姐姐，干妈这些爱她的人。
　　说句极偏激的话。
　　她就算是死在这里，也不想回到冰冷的前世去。
　　宋如霜立马对林谦亦，起了有生以来，最大的兴趣。
　　不就是青春疼痛文学么？
　　她还就不信了，林谦亦对着她这张脸，还能怎么个疼痛法。
　　“小七？”
　　宋如霜走神的这么一会儿功夫，几乎所有人的目光都集中在她的身上。
　　叫了她好几声，她好像都没有听见。
　　直到宋小六叫了一声，然后轻声对宋如霜说道：
　　“小七，你别考虑太多，只选择你想去的学校就好了。”
　　宋如霜是一个很有主见的人，这一点，他们早就已经看出来了。
　　既然她想了这么久，大概就是因为被什么事情给绊住手脚了。
　　故而，宋小六说出这句话来，想要让宋如霜选择自己喜欢的，而不是为了陪伴他，选择一个自己不喜欢的学校。
　　容浩差点没直接拥抱一下宋小六。
　　他连连点头，自然也看出了宋如霜的纠结，所以，他沉声说道：“小七，要不咱们还是努力一下，一起让你哥哥来咱们学校？”
　　许竞成差点没笑出声来，是被气笑的。
　　“容浩，我怎么没发现，你的脸皮越来越厚了？这种龌龊的思想，在心里想一想也就算了，怎么还当着我的面说出来了？”
　　面对许竞成的指责，容浩并不觉得羞愧。
　　相反，他无畏得耸了耸肩，然后理所当然得说道：
　　“正所谓无毒不丈夫，你也不能怪我，咱俩本来就是塑料兄弟，是时候各凭本事了！”
　　宋如霜无奈得摇了摇头。
　　对于许竞成，宋如霜多少有些不好意思。
　　毕竟她刚才才说，自己想要跟哥哥待在一所学校的。
　　然后相隔不到五分钟，立马就变卦。
　　这样自然显得她不像什么好人。
　　容浩和许竞成自然不知道宋如霜的内心真实想法。
　　只是觉得，她的犹豫，大概也是因为在这样两所学校里犹豫不定。
　　按理来说，两所高校其实不分伯仲。
　　首先便是地址，他们的主校都位于京都。
　　就像是容浩先前所提，两所大学相隔不远，算得上是邻居。
　　其次便是师资，已经配套设施，也不遑多让。
　　非要比出一个不一样的，大概是因为，兆华更像是一个贵族学校。
　　他里头的学生非富即贵，不是从政就是从商。
　　光是这一点，就让许竞成已经有些担心了。
　　至于其他学校的老师们，大概也明白自己各方面的条件比不上东明和兆华两所高校。
　　所以，大家也明白，如此优秀的小朋友，大概只会选择这两所学校才能有一个更好的未来。
　　一来二去，大家也没了和东明与兆华争抢的心思，纯粹看这两家开始抢人。

第213章 迫不得已
　　宋如霜张了张嘴，还没等她说出自己的决定呢，许竞成却突然有了自己的想法。
　　他没有像刚才那样据理力争，和风容浩互不相让。
　　只见许竞成一脸沉重。
　　他没有再对宋如霜说些什么，而是将担忧的目光落在了等候在一旁的段丁兰身上。
　　“段女士，不知道是否能跟您私下谈谈？”
　　容浩立马如临大敌一般：
　　“什么话不能当着我的面说啊？”
　　“骂你的话。”
　　“老许，你过分！”
　　许竞成皮笑肉不笑得冷笑几声：“不是你先开始的么？”
　　“不成，我也要听！”
　　许竞成很是直白得拒绝道：“我私下里谈了之后，你也可以私下里再找段女士说我的坏话。”
　　“……”
　　容浩一时不知道应该作何表示。
　　段丁兰自然答应了许竞成的请求。
　　除却他现在是竞争者的关系，他也是自己儿子的老师。
　　这该给的尊重以及面子，自然是都要顾及的。
　　屋外。
　　许竞成没有故弄玄虚，他直白得告诉了段丁兰，自己关于学校方面的担忧：
　　“段女士，或许您不清楚，但为了小七有一个良好的学习环境，以及未来的路应该怎么走，我还是得跟您明说，兆华大学，不管是少年班，还是高中部，大学部，都是贵族学校。”
　　段丁兰有一瞬间的呆愣。
　　她看起来好像有些不明白什么叫做贵族学校。
　　许竞成耐心得给她解释道：“就是说，一般都是有钱有权人家的孩子会选择的学校，在这里，很难有公平可言。”
　　顿了顿，他微微叹了一口气，然后缓缓说道：
　　“不怕您生气，我想，按照你们家的家境，想要上这所学校，将小七的一辈子都搭上，就算一切费用全免，只怕对她的将来也不太好。”
　　段丁兰并没有觉得人家在嘲讽自己。
　　从离婚之后，段丁兰独自带着孩子。
　　她们母女两个，和有钱大概是不沾边的。
　　像她们这么无权无势的人家，和那样的高门显贵打交道。
　　若是相安无事也就还好。
　　可若是一旦有了什么矛盾，那么段丁兰清楚的明白，自己连护住自己孩子的机会都没有。
　　意识到这一点之后，段丁兰的脸色立马就变得沉重了起来。
　　即便是这样，段丁兰也没有无端得替宋如霜选择。
　　她思考了很久，明明很担心，却还是对许竞成说道：“许老师，您说得情况，我都记在心里了，我也会将这个事情告诉小七，只是，我也不敢跟您保证，小七一定会选择贵校。”
　　宋如霜从来就不是一个喜欢无理取闹之人。
　　她所做的每一个决定都是有本来的意义的。
　　等回到小店里。
　　不等段丁兰主动叫停。
　　宋如霜就只是看见了段丁兰欲言又止的表情，就知道许竞成应该说了一些不太好的事情。
　　所以，段丁兰现在正处于一个很担心的状态。
　　她大概是有话要对自己说的。
　　意识到这一点之后，宋如霜并没有马上做出选择来。
　　她对容浩以及别的高校老师们说道：“这是一件大事，小七还想告诉奶奶，想要奶奶帮忙参考一下，哪个学校更好。”
　　宋如霜话虽如此。
　　可即便是在宋老太太跟前，老太太也只会说尊重宋如霜的一切选择。
　　就更别说宋家其他人了。
　　时间也不算太早。
　　众人准备离开，临走之前，宋如霜非常懂事得给每人送了一份小店卖的甜点。
　　大家自然不可能白拿小店里的东西，或多或少的都在店里消费了。
　　临走之前，容浩还是有些恋恋不舍的。
　　他是有继续留下的私心的。
　　但是许竞成压根就没打算给他这么一个机会。
　　所以，许竞成直接连拖带拽的将人给弄走了。
　　偌大一个小店里，只剩下了段丁兰母子三人。
　　“娘，方才那位许老师是有说什么吗？”
　　段丁兰神色凝重得点了点头，然后将他私下里跟自己说的话，在孩子们面前又复述了一遍。
　　看得出来，段丁兰是真的很担心以后会出现的意外。
　　虽说意外不是一定会发生的，但段丁兰不想拿宋如霜的安危来赌这个意外会不会发生在自家孩子的身上。
　　“……贵族学校？”
　　宋如霜心中一阵无语。
　　然后私心想着。
　　如果林谦亦真的是自己的攻略对象，他是真正的贵族子弟；长相俊秀；还失忆了。
　　嘶。
　　宋如霜没由来得倒吸了一口冷气。
　　这样看来，还真就是疼痛青春文学的标配男主啊。
　　只不过，这虐的应该也不是林谦亦。
　　被疼痛的人，应该是宋如霜自己。
　　系统小艾已经不知所踪。
　　一看就是心虚了啊。
　　宋如霜只能乖巧得问候他老母。
　　这番情况大致讲了讲，就连一直都无条件支持宋如霜的宋小六都犹豫了一阵。
　　最后，他沉声说道：“小七，娘和老师的担心不无道理，兆华这个学校，对于我们这样平凡的人家来说，确实是不合适的。”
　　宋如霜表面无t动于衷，内心已经在疯狂点头了。
　　她怎么可能不知道贵族学校里的贫民子弟代表了什么。
　　若是可以的话，她宁愿一辈子不上学，都不想进入兆华。
　　可系统小艾的话实在是过于惊悚。
　　如果她靠种植积累不够足够的积分和能量，那她就真的要回到之前那个时代了。
　　这是宋如霜绝对不想看到的局面。
　　见宋如霜不说话。
　　段丁兰和宋小六下意识得对视了一眼。
　　等了好一会儿，段丁兰听见自己的声音：“小七，那你能告诉我们，你为什么一定要上兆华这个学校么？”
　　宋如霜想了许久。
　　与其乱七八糟的理由找一堆，让他们明确的清楚她在撒谎。
　　那她还不如直接说出自己的真实想法。
　　至少也要说出百分之八十的实情吧？
　　她是怎么想的，还真就是怎么做的。
　　“娘，哥哥，小林哥哥他，好像就在这个学校里。”
　　小林哥哥？
　　段丁兰愣了一下，一时之间居然没立马反应过来，宋如霜口中这个小林哥哥是哪位。
　　她没想起来，宋小六倒是想起来了。
　　他的脸色不太好：“娘，就是那个因为他，小妹的脸才毁了的林谦亦。”

第214章 胡说八道
　　宋如霜尴尬得笑了两声：“哥哥，你这话说的，是不是过于简化了些？”
　　摆事实讲道理。
　　林谦亦顶多算是个……
　　因。
　　而且，自己当初也是因为有任务在身。
　　如若不然的话，也不至于被抓到高宅去。
　　所以，嘴上吐槽归吐槽，调侃归调侃。
　　自己被抓到高宅也好，还是自己受伤也好。
　　这些磨难好像都和林谦亦没有直接关系。
　　真要说责任，宋如霜这个当事人的责任，明显比林谦亦要高多了。
　　所以，于情于理怪不到林谦亦身上。
　　但家里人会这么愤慨，也实属正常。
　　毕竟在他们的眼中，很多内情都不清楚。
　　宋如霜也不可能告诉他们，自己是主动凑上去的。
　　这事儿还真就不能明说，要不然，自己就算有十张嘴也解释不清楚了。
　　段丁兰眼中的忧虑仿佛更为严重了几分：
　　“小七，就只是因为这个小林么？”
　　宋如霜愣了一下，突然想到了什么，然后对段丁兰说道：
　　“娘，您还记得惠空大师么？”
　　段丁兰几乎没有什么犹豫得点了点头：
　　“自然记得。”
　　宋如霜神秘兮兮得往前凑了凑，然后刻意压低了声音对段丁兰说道：“当初，惠空大师私下里跟我说过，一个姓林的三字少年，是我命中注定的贵人。”
　　“原来如此。”
　　就因为是宋如霜说的话，段丁兰几乎没有任何犹豫，下意识得就选择相信她了。
　　这让宋如霜更加羞愧了起来。
　　惠空大师说过这样的话么？
　　答案自然是没有啊。
　　所谓的箴言，不过是宋如霜找的借口。
　　虽然她是无心的，可她还是骗了段丁兰。
　　段丁兰觉得没什么问题的事情，宋小六却察觉出了一些不同寻常的气息。
　　兄妹两个人对视一眼。
　　宋如霜则有些心虚得摸了摸自己的鼻子。
　　她忘了一个事实，她哥哥和她不一样。
　　真要说天才，除开前世的记忆，宋如霜不一定是个天才。
　　说到底，还是做了一些投机取巧的勾当。
　　而宋小六则是正正经经的天才。
　　他才是这个时代浪潮之中，真正意义上的天之骄子。
　　想要骗过段丁兰不是什么难事，而想要让宋小六相信他，这才是最为艰难之事。
　　就拿这一次来说，宋小六是这么一个表情，摆明了就是不相信她这么一番说辞。
　　“因为是贵人，就要和他时时刻刻待在一处？”
　　宋小六对此不敢苟同。
　　他还是觉得没这个必要。
　　也因为不了解林谦亦是个什么样子的人，单单凭借段丁兰所受到的伤害，就先入为主的觉得，林谦亦肯定是个不够善良的小孩。
　　他原本就对林谦亦的观感极差。
　　结果现在，自己最珍视的妹妹却突然和他们说，她要因为林谦亦，而进入一个本质上并不适合她的学校。
　　宋小六对自己目前的心情，实在是有些难以言喻。
　　宋如霜想了想，然后神情随之严肃了起来。
　　“娘，哥哥，你们应该也知道，那时的我生了一场大病，险些活不下去，惠空大师之所以说林谦亦是贵人，是因为他于我而言，很重要。”
　　宋小六和段丁兰几乎是第一时间，就将视线挪到了她的脸颊处。
　　她的脸到现在都好不了，还不就是因为和他相关么？
　　嘶。
　　宋如霜没忍住，倒吸了一口冷气。
　　这话是怎么说的？
　　她所说的理由，好像一点都站不住脚啊。
　　宋如霜不由有些着急得解释道：“我真是没开玩笑呀，娘，惠空大师说过，我五岁到十八岁会有一次大劫，只有待在林谦亦身边，我才能逢凶化吉。”
　　话音刚落。
　　宋如霜自己都忍不住想要给自己鼓鼓掌。
　　她这故编乱造的本事，真是越来越强了。
　　大概是因为宋如霜的演技实在是太好了，所以，不管是段丁兰还是宋小六，大家都显得有些紧张。
　　立马就相信了宋如霜说的话。
　　“既然是这样，那确实应该读兆华大学的少年班！”
　　顿了顿，段丁兰不禁有些后怕。
　　她第一次对宋如霜发了脾气，有些生气的质问道：
　　“你这孩子，这么大的一件事，怎么能不跟我说呢？你已经五岁了，这要是劫难提前来了，你让娘和奶奶怎么活？”
　　话虽如此说。
　　按照宋如霜自己所说的设定。
　　宋如霜现在不过满五岁不久。
　　真要有什么劫难，若是这么短的时间内就来临，那她是不是也有些太倒霉了？
　　心里虽然是这样腹诽的，但表面上没多说什么。
　　对此，宋小六也只能答应了宋如霜的决定。
　　毕竟比起自己妹妹的安危来，上什么学校，好像并不是那么重要了。
　　说服了段丁兰和宋小六之后，段丁兰又连夜带着孩子们回了一趟村里。
　　她将宋如霜准备就读兆华大学少年班的消息告诉了宋家的人。
　　老太太一拍大腿，就和段丁兰当初得知这个消息时同样激动。
　　“我们家小七就是能干，比他哥哥还小呢，也上少年班啦？”
　　因为家里已经有了宋小六这么一个“前车之鉴”，所以，大家也都知道了上少年班的好处。
　　将来长大之后，是可以一直就读，以至于以后从少年班出来的孩子，可以直接跨过初中的三年，高中的三年，直接进入大学主校继续深造。
　　原本以为家里出了一个宋小六就已经是祖上积德了。
　　谁曾想，现在还多了一个宋如霜。
　　若是一般人家，哪怕是亲兄弟姐妹家里的孩子，少不得会嫉妒。
　　可宋家并不是一般的人家。
　　听闻段丁兰将这件事说出来之后。
　　众人的反应现实觉得震惊，随后便立马向段丁兰还有宋老太太恭喜了起来。
　　老五媳妇儿白灵芝一拍大腿，当即就说道：“当初我就说，小七这孩子肯定有本事，现在一看，果然如此！”
　　老大媳妇儿张翠知赞同得点了点头：
　　“是啊，这孩子打小就聪明得很，这要是真的入了少年班，丁兰，你享福的日子也就到了。”
　　这些无非都是家人亲戚对段丁兰和孩子们的赞许之情。

第215章 铺子归属
　　末了，张翠知却突然想到了点什么，她有些不放心的询问道：“丁兰，孩子还这么小，她去上学，你能放心？”
　　段丁兰如实回应道：
　　“这事儿，小七一早就和人家那边的老师说好了，我大概是能一齐过去照顾她的。”
　　众人一听这话，才算真正放下心来。
　　宋老太太难得高兴，便招呼宋如霜的几个婶婶一起进了厨房，大家接力烧了一大桌子的好菜。
　　大家都是为了祝贺段丁兰。
　　希望她能有一个光明美好的未来。
　　段丁兰母女俩又和宋家人寒暄了半晌，随后，被老五夫妇送回了商铺。
　　到了地方，段丁兰邀请老五夫妇去店里做做。
　　白灵芝却拒绝了：
　　“不了，你们娘三儿回来也得收拾收拾，我们夫妻两个就不打扰你们了。”
　　宋如霜上前挽住了白灵芝的手腕，她冲着他们撒着娇：
　　“五婶婶，五叔，是小七有重要的事情要同你们说，你们就先进店里做做吧。”
　　宋如霜都开口了，宋老五夫妇还真就不会拒绝。
　　画面一转，大家已经在家里的圆桌前坐好了。
　　“小七啊，你有什么事情，只管和叔叔婶娘们说，能帮你的，我和你叔叔肯定是不会拒绝的。”
　　宋如霜顿了顿，然后直言说道：
　　“确实是希望叔叔婶婶能帮帮忙。”
　　“你说。”
　　“守着这间铺子，这期间所赚取的所有收入都算五叔叔和五婶婶的。”
　　白灵芝和宋老五，谁也没有想到，宋如霜会主动提及这件事。
　　“不过，我们两口子都不会做生意，我们也害怕把小店给搞砸了。”
　　宋如霜果断得摇了摇头，像个小大人一样宽慰他们紧张的心情：
　　“不会的，小七会交给叔叔婶婶一份t配方，小店里有秤，只要你们按照分量制作，所有的甜品就一定会成功的。”
　　当宋老五还是有些犹豫的时候，白灵芝倒是突然就下定了决心：
　　“既然小七相信我们能做好，那我们就一定会竭尽全力的！”
　　安排好了小店的事情，到了下午的时候，那些高校的老师们也就再次跟来了。
　　面对东明大学的许竞成老师，还有兆华大学的容浩老师，宋如霜犹豫再三，还是说出了自己心中的决定。
　　“我要去，兆华大学的少年班。”
　　许竞成不说话了，容浩是激动得差点蹦出三尺高。
　　大概连他自己都不知道，自己在这样的处境之下，竟然会哭成这样一副泪眼婆娑的模样。
　　所以，不用许竞成来嘲讽他。
　　最后的最后，还得他这个失败者来安慰容浩这个胜利者。
　　“我都没哭，你好意思哭？”
　　容浩哭得难过，却不忘怼许竞成这个欢喜冤家：
　　“你懂什么？我哭，是因为我生性就爱哭！”
　　“……”
　　宋如霜也有些无奈得摇了摇头。
　　对于许竞成，宋如霜有些歉意得对他说道：“许老师，辜负了您的等候。”
　　“这话也不能这么说，你选择哪个学校，是小七自己的决定。”
　　顿了顿，许竞成便对段丁兰说道：“段女士，若是你同意的话，我想要将小六带回去了。”
　　少年班看似轻松。
　　但他的学业教授内容是很全面的。
　　所谓的精英教育，自然都是烦累的。
　　宋小六这番请假，耽搁了两天了。
　　他若是再不回去，拉下的课业只会和同学们之间的差距越来越大。
　　这对于宋小六来说，有些麻烦。
　　段丁兰虽然不清楚这里头的内情，但她还是下意识得点了点头：“都听老师的。”
　　“很好，那明日十点，我就来接你。”
　　撂下这句话之后，许竞成就直接离开了。
　　看得出来，他还是有些生气的。
　　宋如霜也怪不得别人。
　　一切的一切都是她自己的选择。
　　朝令夕改是她，出尔反尔也是她。
　　但凡有点脾气的人；但凡她不是个小孩……
　　她都觉得自己是一定会挨打的。
　　处理完小店归属的问题，又确定了自己上学的事情。
　　宋如霜并没有觉得压在肩上的压力消失。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得自己这次进入少年班，大概会沦为团欺一般的存在。
　　若不是为了自己这条小命，宋如霜是真的不想离有钱人多近。
　　她不是没看见过有钱人，仅仅是一个高家的人，就差点给她整破防了。
　　以此为鉴，宋如霜总觉得，有钱有权的人，大概脑回路和正常人都有些差别。
　　自己作为一个正常人来和他们相处，少不得会让他们觉得不对劲。
　　她要是真的被霸凌了。
　　最难过的人大概不是宋如霜，而是她娘，段丁兰。
　　果然，许竞成老师说的一点都不错。
　　这不，还没进学校呢，宋如霜居然已经预见悲惨的未来了。
　　容浩难得正经。
　　几乎所有老师们全都离开，却唯独容浩一个人留了下来。
　　他同段丁兰母子三人说了很多，很多都是他在自己的最大权限内，能给予她们最好的待遇。
　　这些话，其实都不是很能打动宋如霜。
　　因为本质上，她就不是因为这些外在的待遇问题，而选择兆华大学的。
　　宋如霜迟疑了一阵，最后还是有些好奇得询问道：
　　“容老师，请问林家的小少爷，也在兆华读书么？”
　　容浩有些意外得看向宋如霜。
　　林家确实有个小少爷，只不过是最近刚刚认回来的。
　　这事儿很少有人知道的。
　　但是宋如霜这个语气，也代表了她明显是知情的。
　　“那位确实也来了兆华的少年班。”
　　宋如霜松了一口气。
　　幸好这次系统小艾没再判断失误。
　　要不然，她是真的会“临阵脱逃”。
　　……
　　三天之后，一切都准备妥当。
　　宋如霜和段丁兰一起，踏上了兆华大学洛城分部的行程。
　　如今的少年班暂时安置在洛城。
　　在不久的将来，就会迁到京都去。
　　只不过，这个具体的时间，没什么人知晓。
　　宋如霜对这件事，明显也不感什么兴趣。
　　段丁兰就住在学生宿舍里。
　　兆华大学的条件确实很顶尖。
　　学员的宿舍基本上是一个人两室一厅。
　　这为段丁兰和宋如霜的共同生活，提供了太多的便利。

第216章 脑子一抽
　　刚到少年班，宋如霜第一件事就是向容浩询问林谦亦的下落。
　　这下，就算是容浩的神经再怎么大条，自然也察觉出里头不对劲的地方。
　　容浩有些好奇的询问道：“小七，你确定自己来我们学校，是因为喜欢我们的教学氛围么？”
　　这话，不过是宋如霜拿来搪塞容浩的敷衍之词。
　　她要是真的喜欢教学氛围，去东明大学难道不是更好的选择？
　　话既然出了口，再改口的话，就显得她这个人狡猾多变，日后再说什么话，怕是也没人相信了。
　　宋如霜想到这里，立马露出了一个人畜无害的笑容来：
　　“其实，这方面的原因很少，小七之所以愿意来兆华，是因为小七觉得，容老师是一个很和善可爱的人，阿娘也觉得，兆华若是有您这样的导师，未来也会成为您这样优秀的人。”
　　宋如霜这番话一听就是恭维之词。
　　若是别人和容浩说这样的话，他必然是不喜欢的。
　　没有谁会无缘无故的恭维谁，可一句话从孩子的口中说出来，那就脱离了低级趣味。
　　没由来得让人觉得多了几分真实性。
　　容浩实在是忍不住开心。
　　“哎呀，段女士真是太客气了。”
　　这么一来二去，因为宋如霜有意识的插科打诨。
　　所以，容浩好像也忘记了自己最初问宋如霜，到底是问了一个什么问题。
　　……
　　回到宿舍之后，段丁兰基本上已经将房间都收拾出来了。
　　她看向宋如霜的目光有些欲言又止。
　　“娘，是不是家里出什么事情了？”
　　段丁兰点了点头，随后给宋如霜解释道：
　　“还是你姨姨的事情，你奶奶收到了信件，说是她出院了，我现在得去看看她，免得她再钻什么牛角尖啊。”
　　这确实是一件非常重要的事情。
　　周清绾唯有在宋如霜的安抚之下，还能保持一些应有的理智。
　　这也是段丁兰将这事儿说出来的原因。
　　宋如霜连连点头：
　　“娘，您快去看看吧。”
　　现在，她们不在周清绾身边，要是她还是没想明白，再做点什么不可挽回的错误之事，那就真的难以挽回了。
　　“小七，那你这边？”
　　“娘放心，小七可以保护好自己的。”
　　她想，自己这么小的年纪，应该也没有人对她起什么歪心思吧？
　　欺负小孩，那是人能干出来的事情么？
　　很快，宋如霜就知道自己错了。
　　而且错的有些离谱。
　　段丁兰走后第二天，容浩就带着宋如霜进了这个在洛城富人区的少年班。
　　不愧是隶属于贵族学校。
　　宋如霜看着眼前外形如城堡的房子，有些呆愣，半晌才找回了自己的声音：
　　“容老师，这里就是少年班所在之处？”
　　光从外表来看，实在看不出是有学校的样子。
　　容浩笑了笑：“应该说，整栋房子都属于少年班，里头关于德智体美劳的各种预科班，以及各科老师，还有……”
　　容浩介绍了一堆，宋如霜压根没听进去多少。
　　她现在突然有些后悔了。
　　能在这样的地方上学的人，真正意义上的天才怕是不会有多少。
　　像她这样的出生……
　　明明还没看到同学，但她已经有种不祥的预感了。
　　这种感觉实在是有些莫名得吓人。
　　也因为站在了主教室门前，这种感觉也就随之愈演愈烈。
　　“小七，怎么了？”
　　宋如霜艰难得吞咽了一口口水，不免在这个时候打起了退堂鼓。
　　她仰着头，一双水灵灵的大眼睛，此时此刻满是苦涩的味道：
　　“容老师，我现在后悔还来得及么？”
　　“来不及。”
　　容浩连忙杜绝了宋如霜这不见正常的思想。
　　“小七，你要放轻松，你既然进了少年班，那你和这里的学生，本身是没什么两样的。”
　　能在这里，给这些贵族子弟教授课业，想来容浩也绝对不是什么岌岌无名之辈。
　　所以，他是无法站在宋如霜的立场上，设身处地的着想的。
　　终于，教室门还是被容浩推开了。
　　宋如霜深呼吸一口气，但看到满屋子身着华服的少年少女，还是有些哽咽。
　　合着，真就自己这么一个小孩呗？
　　不要说宋如霜自己，连带着这些少年班的学生，也都没想过，眼前这个看上去有些吓人的小姑娘，会即将成为他们的同学。
　　有人忍不住感叹道：
　　“咦，小孩子？容老师，这不会是您的私生女吧？”
　　他们是容浩的学生，自然也知道他现在还未结婚，更没有女朋友。
　　真要是有孩子了，那就是意外，故而称之为私生女。
　　容浩面色一囧，连忙摆手解释道：
　　“说什么呢，小……我是说，这位宋如霜，她是……t”
　　他的话即将要说出口了，就在这千钧一发的时候，宋如霜突然叫了一嗓子：
　　“爹爹。”
　　容浩：“……”
　　全体学生：“……”
　　系统小艾：“……你是受了什么刺激么？”
　　宋如霜自己也有些无语。
　　天知道她刚才是怎么想的，为什么突然会叫人家一声爹。
　　大概是一时脑子抽了，话到嘴边了也每个把门儿的，一嘟噜就说出来了。
　　容浩并没有立即反驳。
　　更主要的原因是，他一时之间也不知道应该从何处反驳。
　　宋如霜视线一扫，果然看见了不远处靠窗的位置，林谦亦就坐在那里。
　　他似乎也被宋如霜的回答给吸引了过去。
　　虽然他失忆了，但他在失忆之后，还是对她有印象的。
　　当初帮助高程换血，就是她来做的。
　　所以，林谦亦清楚，她绝对不可能是容浩的孩子。
　　一个穿着白色长裙，一头垂直长发，看上去不过十来岁的少女开口说道：“原来这个小妹妹真的是容浩老师的私生女啊？”
　　“……”
　　容浩有些哀怨得看着宋如霜。
　　仿佛在哀诉。
　　她简简单单两个字，大概是要毁掉他的一世英明了。
　　情况一时之间变得有些复杂。
　　宋如霜低着头，大概是在地上找着地缝。
　　如果可以的话，她是真的想要钻进去。
　　不过，若是不说点什么，只怕这事儿是要在大家的心里扎根了。
　　不管对宋如霜也好，还是对容浩也罢，都不是什么好事儿。

第217章 新的任务
　　宋如霜一方面悔恨自己脑子抽抽，说话完全不过脑子；另一方面，她在想办法挽救。
　　关键就在于，她应该说点什么来挽救呢。
　　关键时刻，宋如霜这厢才刚刚张了张嘴，声音还未响起，就听见了林谦亦的声音缓缓响起：
　　“我想，她应该只是开玩笑的，我们也都知道，容老师还没有结婚。”
　　宋如霜下意识看向林谦亦。
　　他正好在看着宋如霜。
　　只不过，他的表情没好到哪里去。
　　多半是觉得宋如霜并非是什么好人。
　　如今，林谦亦是如何想她的，这件事已经不是那么重要了。
　　宋如霜连忙就坡下驴，扯着嘴角露出一个颇为尴尬的笑容来：
　　“没错，我确实是看大家兴致不高，所以，和大家开个无伤大雅的玩笑。”
　　一句话说完，房间里突然静默了下来。
　　静的就像是有一根针掉在地上，都能被人听见一般。
　　大家看向宋如霜的眼神不由来的有些古怪，又过了一小会儿，宋如霜敏锐得听见有人嘀咕了一句：
　　“这小破孩是不是有病啊？开这种玩笑？”
　　宋如霜咬了咬嘴唇。
　　她虽然表面不动声色，但她已经在和系统小艾沟通细节了：
　　“我可以打她么？我要是冲过去和她据理力争……”
　　她的想法还没表述完全，系统小艾就出声，无情打破了她的猜想：
　　“那你就会被丢出去。”
　　“……也不是不行。”
　　系统小艾那边突然传出一阵莫名其妙，聒噪的电流声：
　　“叮，触发主线任务，取得林谦亦的信任，宿主是否接下？”
　　“不接。”
　　宋如霜真是下意识的反应了。
　　系统小艾一改一本正经发布任务的态度，然后讨好般哄着宋如霜：
　　“宿主，这个任务得接啊，你要是不做任务，咱们去哪里拿积分啊？
　　没有积分，咱们那什么给我消耗啊？
　　我没消耗的，你这不是要我命么？”
　　“接接接！”
　　宋如霜无可奈何之下，只能将这个系统“强加”在自己身上的任务，含泪接了下来。
　　一切尘埃落定，可宋如霜却突然有了一种上了贼船，下不去了的感觉。
　　系统小艾一个种田系统怎么好像突然进化成了所谓的虐恋系统了？
　　她不是不想乖乖种地。
　　但系统小艾每次的推波助澜，都给了宋如霜一种，他即将命不久矣的感觉。
　　就好像他的能量已经亏损了一样。
　　有人催着，然后她就莫名其妙跟着他的节奏行动起来了。
　　她果然是上当了！
　　见宋如霜主动承认自己其实是在开玩笑，容浩也算松了一口气。
　　他为了众人解释道：
　　“这位是你们新来的同学，名叫宋如霜。”
　　空气好像更加凝固了一些。
　　方才说话的女孩有些诧异：“容老师，您不是在开玩笑吧，这个小孩有四岁么？她就算再怎么聪明，普通人家的孩子，也不可能进入少年班吧？”
　　她这话里的攻击性真不是一般的强。
　　无非是觉得，宋如霜这样小的年纪，若非有什么强硬的后台，那她绝对不可能进入兆华大学的少年班。
　　宋如霜实在不爱听这样的话。
　　不用她自己解释，容浩就已经含笑解释道：
　　“宋同学恰恰就是通过最正规的测试，能佐证她确实智慧超群，所以，才进入了本校。”
　　顿了顿，他大概也意识到了什么不太好的地方，然后脸色也稳重了几分，沉声说道：
　　“我一定要同各位同学交代一下，宋同学只是普通人家的孩子，希望各位在学习生活中，要多多关心她。”
　　容浩会说这样的话，也无可厚非。
　　站在他这样的成年人的立场，自然觉得大孩子就应该照顾小孩子。
　　但宋如霜看着底下的人，神情多多少少有些严峻。
　　底下坐着的这些人，他们在宋如霜的眼中，也是小孩子。
　　所以说，一个心智还未完全成熟，尚且还是个孩子的小朋友，在面对一个比自己更小，更聪明的孩子之时，不会有什么怜爱，想要照顾她的感觉。
　　如果宋如霜没猜错的话，他们大多是嫉妒和讨厌的。
　　不清楚自己在嫉妒的人，要远远比那些知道自己在嫉妒的人要危险的多。
　　容浩也算是好心办了坏事。
　　因为宋如霜年纪小，个子矮，所以，她应该坐到前排来。
　　但宋如霜拒绝了。
　　她有想坐的位置。
　　或者说，不是她想做的位置，而是她如果想要完成任务，必须要坐的位置。
　　那就是……
　　林谦亦身边。
　　这很有风险，因为说不定会被拒绝。
　　“宋同学，为什么还不坐到自己的位置上去？”
　　宋如霜的视线不偏不倚，径直落在了七岁的林谦亦的身上。
　　容浩愣了一下，下意识询问道：
　　“怎么，宋同学想要和林同学一起坐么？”
　　“对。”
　　这些人已经妒恨上她了，那她索性就再过分一些。
　　反正，没有什么比她的任务更加重要了。
　　她表面看着五岁，心理年龄又不只五岁。
　　既然把这群人当成是小孩子，那她未必还会怕这么一群小孩子吧？
　　一时之间，所有人的目光都聚集在宋如霜的身上。
　　大家都觉得，宋如霜应该是疯了。
　　因为林谦亦身边，压根就没有人坐。
　　自然不是因为他人缘不好。
　　这一来，是因为林家才刚刚宣布了他继承人的身份；
　　二来，林家刚刚跻身副总统的候选人名单。
　　林家平辈之中，林谦亦是唯一的男丁。
　　这也就意味着，林谦亦的身份已经是众人难以望其背的了。
　　这房间里的所有学生，谁又不想坐在林谦亦身边？
　　可惜，林谦亦这个人在他们的认知里，生性冷淡，他一向是不与外人亲近的。
　　这贸然亲近，总要冒着被他所厌弃的可能。
　　这对他们来说，是冒险，所以就不会有人轻易尝试，以免影响自家和林家之间的关系。
　　但宋如霜，则完全没有这方面的顾虑。
　　方才一直言语攻击宋如霜的女孩倒是在这个时候开口了：“别痴心妄想了，小林少从来不喜欢自己身边的位置坐别人的。”
　　她眼神嘲讽得看向宋如霜。

第218章 霸凌前兆
　　宋如霜甚至都没搭理她的意思。
　　她走到了林谦亦身边，声音里还带着稚气未脱的奶气：“林谦亦，你会让我坐在你身边么？”
　　一时之间，所有人的心脏似乎都在这一刻提了起来。
　　大家不约而同得看向林谦亦。
　　都在等着他的回复。
　　不少人自然希望林谦亦能冷嘲热讽宋如霜一顿，然后果断拒绝她。
　　但林谦亦却没有这样做。
　　他只是言简意赅得说了两个字：“随便。”
　　不管他是什么态度，是不是让她知难而退。
　　宋如霜都不怎么在乎。
　　反正，没明确拒绝的事情，那一切就有可行的尺度。
　　所以，在众人惊讶的目光之中，宋如霜非常果断得爬上了林谦亦旁边的座位。
　　容浩只有一种感觉。
　　他觉得宋如霜可能就是冲着林谦亦来的。
　　要不是因为宋如霜的年纪还是太小了。
　　他大概会真的以为，宋如霜应该是为了林谦亦才来兆华的少年班上学的。
　　然而，他觉得最不可能的情况，结果就是宋如霜的真实写照。
　　宋如霜自己就门儿清，如果林谦亦不在这个学校。
　　那么，不管这个学校给与什么丰厚的福利，宋如霜都不会选择这里上学的。
　　就像是东明大学的许竞成曾经说过的。
　　像是宋如霜这样的家世，进了兆华，基本上就和羊入虎口没什么区别。
　　况且现在才第一天，宋如霜就感受到不少人眼神之中的t嫉妒了。
　　这以后……
　　什么时候是个头啊？
　　一节课时很快就过去了。
　　整体上课的过程堪称要多轻松就有多轻松。
　　这是宋如霜在百年之后都不曾体验过的教学氛围。
　　不愧是寻常人家无法接触到的学校。
　　让宋如霜觉得万分惊讶的事情是，他们这一届，除了她之外，竟然没一个普通人家的小孩。
　　除了她之外。
　　看样子，她应该去问问容浩。
　　既然没有招人的必要，那为什么要从普通人之中挑选学生啊？
　　下课铃一响，容浩就已经溜之大吉了。
　　毫不夸张的讲，就像是身后有什么不干净的东西在追着他跑一样。
　　身旁的林谦亦不知道什么时候离开了。
　　宋如霜才刚刚从座位上缩下来，就被几个小女孩给围住了。
　　宋如霜仰头看着她们，脸上没什么表情，心中也没起什么波澜。
　　完全没有一种身处危险之中的既视感。
　　“大家来找我，是出了什么事情了呀？”
　　对待这些小姑娘，宋如霜的态度出奇的温柔。
　　甚至不能用温柔来表述，应该是慈爱。
　　所以这些小女孩也多少觉得有些古怪。
　　眼前这个毛还没长齐的小孩，不仅不害怕她们，怎么对她们，还有些宠溺啊？
　　为首的沈明慧当下沉了沉脸，她觉得宋如霜肯定是在装模做样。
　　“小丑八怪，你最好离小林少远一点。”
　　她倒是不奇怪沈明慧为什么会叫自己小丑八怪，她只是有些奇怪，这个小孩对林谦亦的在意。
　　所以，她直截了当的询问道：“怎么，你喜欢他么？”
　　她问这句话，真的没什么阴阳怪气的用意。
　　再说了，喜欢也不一定非得是男女之情那样的喜欢啊。
　　结果沈明慧就好像听到了什么污言秽语一般，脸色登时就变得极为难堪了起来。
　　“你在胡说八道些什么？”
　　站在沈明慧左手边的一个小女孩推了一把宋如霜，然后嘲讽着说了一句：
　　“我娘说，心脏的人看什么东西都脏，看来，你就是这样的人啊。”
　　“……”
　　宋如霜有些无语望天。
　　心说，这群小孩双标，睁着眼睛说瞎话这两招，玩得是真的挺好的。
　　“你要是不喜欢，你就说一句不喜欢，这很难么？”
　　“你到底想要干什么？！”
　　她们还以为，宋如霜会直接被她们的气势所压倒，直接被吓哭，选择乖乖听话呢。
　　结果宋如霜看上去，可比他们有底气多了。
　　三四个人，连个小孩子的气势都压不过去。
　　如果她真的如容浩所说，是个家世平平的普通人，那她们这些有钱有权人家的小姐，面子往哪里搁？
　　有争执，难免就有推搡。
　　加之宋如霜是个身形不大的小孩子，所以，就算气势不输别人，她也很容易被其他人欺负。
　　忍无可忍的宋如霜抬起头来，没好气得说道：
　　“我说几位，能不能正常一点？我坐在哪里这不是我的自由？林谦亦自己还没说什么，你们就替他着急起来了？”
　　宋如霜揉了揉有些生痛的胳膊，气不打一处来：
　　“各位姐姐，我只是一个刚刚五岁的小朋友，还是从农村来的，你们不会是要组团霸凌我吧？”
　　“怎么可能？我们有必要针对你这么一个小破孩么？”
　　宋如霜抬眼，白眼多。
　　这还不叫针对？那是不是把她的头摁着往墙上按，那种才叫霸凌啊？
　　“姐姐们，如果你们也想坐我现在坐的这个位置，我建议你们直接找你们的小林少沟通，毕竟，如果他不同意，谁也不能坐在这里。”
　　话音刚落，系统小艾立马啧啧称奇起来：“也就是我没有手，不然我是真的想要为你鼓掌喝彩，牛啊，古书上的舌战群儒，大概也不过如是了！”
　　宋如霜苦笑一声。
　　这也不是她非要这样做的。
　　要不是这群小孩太欺人太甚，甚至动起手来了，宋如霜也不想跟一群小朋友一般计较。
　　“你们在干嘛？”
　　一声突兀的声音突然响起：
　　“连个小孩都要欺负？”
　　“……”
　　众人不自觉给林谦亦让出位置来。
　　沈明慧咬了咬唇，在林谦亦面前，她好像就突然变了一个人一般。
　　小孩子之间的喜欢，要比大人更加急迫一些。
　　他们或许分不清什么是喜欢，但占有欲，大概要比成年人还要更深重一些。
　　至于眼前这个叫沈明慧的小女孩，从她的衣着上就能大致判断出来，她绝对是家中娇宠着长大的孩子。
　　这样的孩子一向是喜欢以自己为世界的中心。
　　就拿林谦亦的事情来说。
　　他们谁都想坐在林谦亦身边，可谁都不敢去坐。
　　这样反而形成了一种微妙的平衡。

第219章 冲突
　　如果没人能打破这个平衡，那么大家就会继续相安无事下去。
　　可偏偏在这样的基础上，出现了宋如霜这样的人。
　　她是个意想不到，突然出现的变数。
　　“我们也没想欺负她，我们只是希望她不要打扰到你。”
　　好一个转移矛盾。
　　这么说，她们这样做，还是为了林谦亦好了？
　　宋如霜没自己反驳什么，她也有些好奇得看向林谦亦。
　　她其实也有些好奇林谦亦是怎么选择的。
　　“她不会打扰到我。”
　　林谦亦好像在帮宋如霜说话，但他一眼都没有看过宋如霜。
　　他径直走了过来。
　　众人被气势所压，然后下意识给林谦亦让开了路。
　　林谦亦坐到了自己的座位上，自顾自的开始看书。
　　沈明慧瞪了一眼宋如霜，但她当着林谦亦的面，并没有再度针对宋如霜的意思。
　　看样子，应该是想保持自己在他心目之中的形象。
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　她实在是感慨于这些小孩这么小的年纪就已经开始拈酸吃醋了。
　　大约是日子过的太好了，不用担心吃穿出行。
　　换而言之便是，吃饱了撑的没事儿做。
　　宋如霜原本想要谢谢林谦亦。
　　也是为了借此和他搭话，结果她还没说些什么呢，林谦亦倒是先开口说话了：
　　“没必要。”
　　他说。
　　虽然没挪给她一个眼神，但宋如霜心里有数。
　　这话就是对她说的。
　　难道，他已经洞悉了自己的目的？
　　还真是小小年纪就已经聪明绝顶了。
　　宋如霜一时有些心情沉重。
　　原本以为和林谦亦相处不会有什么阻碍的。
　　当初初识林谦亦之时，他照样心思敏感，对外人的人或事都冰冷淡漠，可最后，她还不是和他成为朋友了？
　　所以，对于此次，宋如霜也觉得自己很有信心。
　　但如今再看林谦亦的反应，宋如霜却觉得，他对自己天然多了一丝不悦。
　　这种情况不得不让宋如霜多想。
　　“是因为我救了你讨厌的人么？”
　　宋如霜没有犹豫，她心中一有了这样的直觉，便立马压低了声音，开口询问起了林谦亦。
　　林谦亦虽然没有看向她，但他的身形很明显一僵。
　　大概是压根没有想到宋如霜会直接将这句话给说出来。
　　他自然不会在宋如霜面前承认什么。
　　宋如霜也不介意，自顾自得开始絮絮叨叨了起来：
　　“其实就这件事，我是早就想要跟你解释了，我大概是真的想的不太够，所以，没办法顾及到你的感情，对不起啊。”
　　就算林谦亦把她给忘了，那么他肯定还没忘了自己和高家的矛盾。
　　在这种称得上“血海深仇”的情况下，为了实现自己救人的企图，还是强拉着他来换血了。
　　宋如霜很真切得设身处地想过这件事，她觉得自己的行为是非常过分的。
　　所以，这次道歉，还真就不是一时兴起，想要讨好林谦亦。
　　而是一直压在她心头蛮久的事情了。
　　“莫名其妙。”
　　林谦亦仅仅用四个字，就结束了宋如霜的道歉之旅。
　　宋如霜微微眯了眯眼睛，表面上不动声色，实则在意识里问起了系统小艾：
　　“进度如何？”
　　“负百分之二十吧。”
　　“……”
　　宋如霜很果断的选择了闭嘴。
　　果然，这些任务都不是什么好完成的。
　　比起一时急躁的让任务失败，宋如霜还是选择先行冷静一下，然后循序渐进。
　　一晃眼的功夫，就到了下午四点。
　　放学的时间到了。
　　林谦亦直接离开。
　　没留给宋如霜一点和他搭话的时间。
　　透过窗户，宋如霜看着林谦亦有些急促离开的步伐，在心中微微叹了一口气。
　　她这是头一次觉得自己年纪小，不是什么好事了。
　　不远处的沈明慧下课之后，并没有要离开的意思。
　　宋如霜就算没有回头，也知道教室里是有别人存在的。
　　她并不想和这些人直接起什么冲突，所以，唯一的办法，便是先冷遇。
　　奈何这些人没有就此作罢的打算。
　　直到身后传来沈明慧一声嘲讽的笑声。
　　那么一瞬间，宋如霜只觉得心头一阵烦躁。
　　她才这么小的年纪，就要遭遇霸凌了？
　　“放宽心，要从容面对，她们欺负你，那是她们自己的问题呀。”
　　系统小艾还在安慰宋如霜。
　　但这些话挪到这个时候来说，总是有些马后炮的意味。
　　宋如霜有些无语，直白得反问t道：
　　“那不然呢？她们欺负我，不是她们的问题，难道还是能我有问题？
　　还是说，你的意思是，为什么人家不欺负别人，就欺负我，希望我从自身找找原因？”
　　“……”
　　系统小艾立马就意识到了宋如霜现在正是怒气上头的时候。
　　他也害怕把宋如霜给逼急了，所以非常适时的闭上了嘴。
　　宋如霜直接回头瞪了沈明慧一眼：
　　“笑什么笑？家里有喜事？”
　　沈明慧的笑容僵硬了两分：“你怎么会知道我家的事情？”
　　宋如霜呆愣几分。
　　她没有想到的是，自己随意出口的一句话，还真就应验了。
　　只不过，听起来总觉得哪里怪怪的。
　　紧接着，沈明慧又继续说道：
　　“我告诉你，不管你是从哪里知道我家出的事情，这都不是你能阴阳怪气嘲讽的，你知道我家是什么人家么？”
　　“……”
　　宋如霜有了一种被人摁在坑里爬不起来的感觉。
　　她怎么会知道沈明慧出自什么人家？
　　更别称所谓的阴阳怪气嘲讽。
　　敢问她嘲讽什么了？
　　宋如霜张了张嘴，她正预备说点什么。
　　沈明慧却突然瞪了她一眼，撂下一句：“你等着吧！”
　　然后便匆匆离开了。
　　徒留宋如霜一个人在风中凌乱。
　　这都是什么跟什么呀？
　　宋如霜整个人就像是被霜打过的茄子一般，从里到外都是一副蔫蔫的状态。
　　系统小艾有些心虚得安抚着宋如霜：
　　“你看你看，其实也就是看着危险，实际上是有惊无险啊！”
　　宋如霜皮笑肉不笑得回应了一句：“是啊，有惊无险呢，这才第一天而已哎。”
　　系统小艾没敢再继续说一句话。、
　　他觉得宋如霜现在和点燃的炮仗没什么区别。

第220章 顶级天才
　　但凡是任意一点小火苗，足以给她点燃。
　　……
　　接下来的几天里，宋如霜并没有迎来所谓的刻意针对或是故意为难。
　　沈明慧一连好些天没有来学校。
　　跟在她身后的那些小女生，真没一个敢对她做什么的。
　　一来是因为年纪也不算多大。
　　二来，没了沈明慧冲锋陷阵，她们似乎并不想为之惹是生非。
　　宋如霜虽然有些意外，但她也没再生事。
　　没人招惹她，她也乐的清闲自在。
　　自从来了这里上学，宋如霜沉重的心思一直都没怎么疏散过。
　　上课的功夫，她有大半的时间也都在走神。
　　直到有任课老师叫了她好几声，到最后都称得上不耐烦的怒吼了。
　　就这么着，才让她回过神来。
　　宋如霜迷迷瞪瞪得看向讲台。
　　正在上课的任课老师脸色铁青，没好气得说道：
　　“回答问题，请站起来。”
　　宋如霜缩下板凳。
　　嗯……
　　看不见人了。
　　“算了，你还是坐回去把。”
　　任课老师的声音不大不小，语气之间充满了对宋如霜的鄙夷：
　　“真不知道容老师是个什么意思，这么小的小孩，什么都听不懂，弄来到底有什么意思？”
　　宋如霜自然是听见了他这番言论的。
　　她的脸色当即就紧绷了起来：
　　“老师，您怎么会觉得我是在走神呢？”
　　任课老师武断得评价道：
　　“若不是听不懂，你也不会走神了。”
　　总之，他要他觉得，不要宋如霜觉得如何。
　　宋如霜深呼吸一口气，然后非常冷静且快速得解释道：
　　“老师，我走神并不是因为我听不懂您讲的课。”
　　“怎么，被当场抓住跑神，仗着自己年纪小，就准备插科打诨，胡搅蛮缠么？”
　　宋如霜一口气差点背过去。
　　试问，到底是谁在仗着自己的年纪行凶作恶啊？
　　照他这么一个说话，那宋如霜还想说他是仗着自己年纪老，所以才会如此武端专横，蛮不讲理的。
　　当然，这样的想法，宋如霜也就只敢在心里想一想。
　　说是不可能说出来的。
　　被逼急了的宋如霜索性直言道：
　　“我没听，是因为您的课，我都会了。”
　　宋如霜如是说道。
　　教室之内简直一片哗然。
　　大家有些不敢相信自己的耳朵。
　　这些任课教师知道他们所教授的小孩子不是什么普通的孩子，但他们所教授的知识，必然是在这些孩子的接触范围之外的。
　　不然这个少年班举办下来的意义又在何处？
　　结果，班中最小的一个孩子，却说，自己所教授的，原是她早就会了的？
　　这样的说法一出，所有人根本就不相信。
　　底下有学生在窃窃私语。
　　随后，也有几个大胆的，扯着嗓子喊道：
　　“吹牛皮！不要脸的小妖怪！”
　　宋如霜侧过头来，冷冷得扫了一眼说这些难听话的小孩子。
　　她之前是不想与他们一般计较的。
　　奈何有些人呢，真就是给脸不要脸。
　　对付这种人，不能用温柔的方式。
　　不然，他们只会越发得寸进尺。
　　不用别人再多说什么，宋如霜直接缩下座位，走到了讲台上。
　　她看向黑板上的题，须臾秒数之间，就已经记下了题目。
　　黑板还是有些距离，宋如霜探不上黑板，也没打算让这些讨厌的人帮忙。
　　林谦亦还是一副冷淡的模样，但他的实现，已经不偏不倚落在宋如霜身上了。
　　好家伙，看来她是不得不露一手了。
　　回到座位上，宋如霜在纸上写了起来。
　　众人连忙被她的行径所吸引。
　　刚才她是什么意思，似乎也非常的明确了。
　　她是在解题。
　　周围有学生嘀咕了一句：“不可能吧？是不是瞎写的？”
　　“前半段是对的。”
　　这句话是林谦亦说的。
　　不管是因为林谦亦是什么身份，还是他以前给大家的印象。
　　大家都觉得，他说的话一定是正确的。
　　任课老师却是实实在在的吃了一惊。
　　不是因为林谦亦，而是因为宋如霜。
　　题目是题库里的，没人比他更清楚这些题目有没有外泄的可能。
　　林谦亦会知道答案，是因为他之前就错在了这道题上，以这道题询问过出题人。
　　但宋如霜又是怎么知道的？
　　难道说，是这位小林少告诉她的？
　　不应该啊。
　　根据学生简历来看，宋如霜出生在一个非常普通的农民家庭，母亲甚至没上过学。
　　这种身份，也不可能和小林少搭上线啊。
　　任课老师正在苦恼之时，宋如霜的解题也已经全面完成了。
　　他只是拿起来看了一眼，就知道她并非提前知道答案。
　　这是一种全新的解题思路，至少说，目前还未出现过的解题思路。
　　这是独属于每一个人的。
　　所以，这就是宋如霜自己想出来的。
　　任课老师当即就陷入了一种震耳欲聋的沉默当中。
　　着简直是不可思议的。
　　坦白来说，这事儿若是发生在一个十几岁的孩子身上，都不足以让他像现在这么激动。
　　也就是在这一刻，他才真正的明白了容浩所说的那句，前途不可限量是什么意思。
　　这孩子，简直就不是凡人啊。
　　宋如霜仰着头询问道：
　　“老师，不知道您觉得可有什么问题？”
　　任课老师张了张嘴，喉咙上下滑动一阵，随即有些艰难得喃喃说道：“没，没什么问题。”
　　他突然想到了什么，将这张纸牢牢抓在了自己的手里。
　　然后对众人说道：
　　“同学们，接下来的时间，大家自由选择应该做什么去。”
　　人群中有学生问道：
　　“老师，您不给我们上课了么？”
　　任课老师沉声说道：“老师还有非常重要的事情要同别的老师商量，你们先自习吧。”
　　说罢，他整个人便直接夺门而出。
　　教室之内，众人看向宋如霜的表情，惊诧之中带着些许古怪。
　　之前讨厌她，是因为她主动凑到了不应该凑到的人跟前。
　　现在却忍不住觉得她有些厉害。
　　如果那道题真的被她做对了，那她在客观上来说，就是比在座的任何人都要厉害啊。
　　他们这些的身份，见识自然远超寻常人。
　　那他们自然也清楚，这世界上就是有那么一批顶级天才，小小年纪就拥有极大的智慧了。

第221章 震惊
　　难道宋如霜就是这样万中无一，传闻之中才会出现的人么？
　　这样的人将来怕是也有大造化的。
　　再说了，他们其中不少人都和她没什么矛盾。
　　至少有部分男生是没那么讨厌宋如霜的。
　　不过，宋如霜也懒得再去管他们在想什么。
　　直接趴在桌子上假寐了起来。
　　从而忽略了林谦亦在一旁探究的目光。
　　高一层的办公室之中，方才给宋如霜他们授课的任课老师着急忙慌的小跑了进来。
　　众人的目光一时之间全都落在了他的身上。
　　“这是怎么了？”
　　“难道是学生们闹事儿？”
　　也不怪各科老师会把事情想的这么复杂。
　　一来是因为，他的脸色实在是有些难堪；
　　这二来则是因为，伺候这些公主少爷的，原本就不是什么容易的事情。
　　之前，学生和他们这些老师之间不是没发生过冲突。
　　所以，大家一看这位任课老师的表情不太正常，就猜到这个层面了。
　　孙寻神情严肃，将手中的纸张给了离自己最近的一个人，然后缓缓说道：
　　“这个题，大家可以看一下。”
　　众人连t忙凑了上来。
　　原本还是一副轻松自在的样子，神情却逐渐沉重了起来：
　　“这是谁解的？”
　　“还真别说，你们看这个字体，相当漂亮啊。”
　　“刚才，孙寻老师不是在上课么？”
　　“所以……”
　　众人一阵分析，所以能解题的人，除了孙寻自己，就剩下教室里那些学生了。
　　孙寻不至于拿着这道解开的题来炫耀自己如何如何。
　　众人又联想到他刚才不同寻常的反应，然后心中突然有了一个十分大胆的猜测。
　　这题，应该就是教室里的那些孩子们解的题。
　　“应该是小林少吧？这位林家突然出来的小少爷，之前不知道是在哪里上学的，多亏了林家藏得好，要不然，这么厉害的孩子早就在京圈里出名了。”
　　“要不然，也不会让这孩子当继承人了。”
　　孙寻无奈苦笑一声：“不，不是那位小林少。”
　　众人先是面面相觑，随后不约而同得将视线放在了孙寻身上。
　　如果不是他们不太了解的小林少，那还能是谁啊？
　　孙寻张了张嘴，只不过，想说的话还未说出口之时，门口的方向便有些突兀得传来了一道声音：
　　“除了小七，大概也没别人了。”
　　众人循声望去。
　　说话的人除了容浩，还能是谁？
　　容浩三步并作两步走了过来，也将纸张接到手里看了一阵。
　　不一会儿，他的脸上便迸发出满意的笑容来：
　　“嗯，真是太厉害了，看来测试卷果然没能测出她真正的实力啊。”
　　孙寻的神情多少有些复杂，他忍不住询问道：
　　“容少，这小姑娘您到底是从哪里招来的？如果这题真的是她自己解的，您不觉得更吓人了么？”
　　容浩的表情当下就沉了沉，他有些奇怪的看向孙寻，是真的不太了解：
　　“孙老师，请问一个过于聪明的孩子，怎么就到了吓人的地步了？”
　　“可这样太不寻常了，按理来说，她这么小的年纪，小脑都没开发完整，怎么可能做得出这么难的题目呢？”
　　孙寻的话已经带着许多武断了。
　　在他看来，这种情况不可能发生。
　　如今既然发生了，那肯定也不正常。
　　这其中必有猫腻！
　　反正，他是笃定了不相信宋如霜有这样的本事的。
　　容浩也慢慢琢磨过味儿来了。
　　他沉声反问道：“哦，所以你的意思是，有人给她透题是吧？”
　　容浩嗤笑了一声。
　　这个时候才清楚，他刚才为什么问自己那样的问题。
　　合着人家早就有这样的想法了。
　　嘶。
　　真是绝了。
　　孙寻还是一副神情严峻，欲加指责的模样。
　　一个人站在道德制高点，也不听别人的解释，一味坚持自己的主张。
　　看那样子，大概还等着容浩给他道歉呢。
　　容浩笑了，但是是被气笑了。
　　“我说孙老师，宋如霜是我招收进来的学生，不管她年纪有多少，但她就是通过了各项测试，哪怕是东明政法大学的许竞成，许教授都想要这个孩子进入东明，就凭你的那些怀疑，你凭什么觉得，那孩子就是身藏猫腻？”
　　孙寻还是梗着个脖子不说话。
　　容浩的面色也慢慢悠悠冷了下来。
　　“身为老师，既然这么想自己的学生，我看，你应该也不适合继续待在这个岗位上了。”
　　这里就不得不提一下，容浩的另外一层身份。
　　孙寻身为这里的老师，会尊称容浩一声容少的原因，是因为容家原本就是兆华大学最大的股东。
　　所以，容浩说的话，还是非常有权威认证的。
　　也就是到了这种时候，方才还硬气冲天的孙寻，才知道害怕了起来：
　　“容少，就为了一个孩子，您至于么？”
　　兆华大学大概是全华国待遇最好的大学了。
　　作为一个教师来说，想要实现人生抱负，大概要去东明；可若是想要过上富足的生活，还是要到兆华来的。
　　不知道有多少人削破了脑袋，就只是为了钻进这样的学校来教书。
　　孙寻的当初，自然也付出了更多的努力。
　　而如今，就因为自己和他们起了分歧，自己居然就要被辞退了。
　　容浩态度清冷，似乎没有一点商量的余地。
　　短暂的恐慌过后，孙寻还是在很短的时间内就冷静了下来。
　　他试图给自己的前途找寻一个退路。
　　“容少，我不太明白，为什么我只是坚定着我自己的想法，到最后被辞退的人却成了我，难道说，学校里，已经成了一个人的一言堂，不允许别的声音存在了么？”
　　容浩一开始也没想做到这一步的。
　　他也想过，如果孙寻在这个时候表达出自己的歉意，他不是不能就坡下驴。
　　反正，犯错或是一时偏执，谁都会有的。
　　结果孙寻倒是更加直接，直接给他来了一个倒打一耙。
　　能问出这样的问题，也证明他确实不觉得自己哪里做错了。
　　本着为了孩子们着想的念头，若是任由这样的老师继续留在少年班，这对孩子们，尤其是小七，都是十分不公平的。

第222章 谣言四起
　　这也让容浩因此坚定了信念。
　　他沉声对孙寻说道：“兆华自然是允许别的声音存在，只是不允许你这样的人的声音存在，孙寻老师，你被解雇了。”
　　这个时候的容浩确实没想到，自己专门做好的决定，会波及到宋如霜的身上。
　　当然，这些也都是后话了。
　　孙寻被解雇的消息，很快就传到了各个学生们的耳中。
　　因为事情实在是过于特殊，所以，一时之间也是众说纷纭。
　　与自己不相干的事情，自然是怎么热闹就怎么说。
　　这也就导致了，事情的真相被随之掩埋。
　　与之而来的，是越来越离谱的谣言。
　　当然，不管是哪一款的谣言，围绕中心，都只能是宋如霜。
　　宋如霜也因此，成了最倒霉的人。
　　流言蜚语再怎么背着人，也总会飘到当事人的耳朵里。
　　毫不夸张的讲，宋如霜听过最夸张的谣言，都不是一句容浩的私生女能囊括的了。
　　大概是说，她有隐藏的身份，但不是什么好人，是豪门小三养的私生女，而孙寻之所以被辞退，就是因为知道了她的秘密。
　　至于是什么秘密。
　　宋如霜就算不问，似乎也清楚了。
　　众人不相信她所展现的能力，纷纷觉得，她应该是提前知道题目和答案，所以才能将题给解出来。
　　而孙寻之所以被辞退，就是因为他在外人面前，表现出了迟疑。
　　这让宋如霜不满意了。
　　这样的谣言实在是离谱，偏偏骗到了不少的人。
　　宋如霜是真的被气得直接笑出了声。
　　因为她发现，在与她相关的事情上，大家的脑子好像都停止了思考。
　　彼时，只要有一种不利于她的声音传出来，大家就盲目的贴上去，然后开始复述，开始相信，开始吸烟刻肺。
　　随后再向不知情的人传播这套谬论。
　　真是不要太……真实了。
　　谣言说的人多了，好像就要变成事实了。
　　系统小艾安慰宋如霜，就说：“这种东西，你越是反驳，就越是容易引火烧身。”
　　宋如霜反问道：
　　“所以你的意思是，装傻充愣？”
　　“大概，或许，差不多……”
　　然而，宋如霜并没有等到风平浪静的时候来临。
　　很快，宋如霜所经历的谣言，达到了奇怪的高潮。
　　这一切的起因，都源于一个人的归来。
　　这个人不是别人，而是，沈明慧。
　　她人前脚才刚刚回来，后脚，就有沈明慧的小跟班，将所有的事情都告诉沈明慧了。
　　结果，她却突然冷笑了几声，张嘴就来了一句：“这多正常，杀人犯的女儿，有点手段也是正常的呗。”
　　一言激起千层浪。
　　“杀人犯的女儿？这是什么意思啊？”
　　沈明慧笑了笑，却没马上说些什么。
　　她身边的那些小跟班不愧是给别人做惯了狗腿子的。
　　就算沈明慧只是说了一个大概，他们就有这个空闲的脑子，胡编乱造，给宋如霜安排人生剧本的。
　　直到沈明慧主动站到了宋如霜跟前。
　　她那张纯洁温柔的脸上挂着不合时宜的嘲讽，有些好奇的询问起了宋如霜：
　　“宋同学，你爹是不是就为了给你偷题，所以才进了监狱呀？”
　　宋如霜面色一沉。
　　她的心中突然有了一些不太好的预感。
　　如果不是她想多了，那么沈明慧这段时间之所以没来上课，那应该是去调查她的身份和周遭情况了。
　　宋如霜很是平静的看了一眼故意挑事的沈明慧，余光也对周围幸灾乐祸的人群扫视了一圈。
　　这些人一副想要看好戏的状态。
　　至于林谦亦……
　　宋如霜多分了一份心思看向林谦亦，发现他也看了过来。
　　系统小艾的声音也有些忐忑得响起：
　　“如果信任值掉到负百分之百，任务就算失败了。”
　　宋如霜直接摆烂：“失败也只能失败了，如果林谦亦真是个人云亦云的人，那你这个观众还想着看什么青春疼痛文学？”
　　“……”
　　“你也不想想，故事里的女主为因为不值得的男主疼痛么？”
　　系统小艾在顷t刻之间就马上被说服。
　　然后觉得，宋如霜说的对啊。
　　“说我偷了兆华大学的题库？”
　　“怎么着，你还不想承认？”
　　沈明慧自诩正义，果断批判起了宋如霜：
　　“如果你没做这样的事情，那孙老师为什么会被辞退呢？”
　　宋如霜是真的要被她的畸形逻辑给打败了。
　　所以，她直接反问道：“孙老师被辞退，和我有关系么？”
　　“都到了什么时候了，你做的那些事情，你以为能瞒得住别人么？你别跟我说，孙老师被辞退的事情，跟你一点关系都没有啊。”
　　宋如霜有些无语。
　　如果可以的话，她是真的想要把沈明慧的脑子打开来看看。
　　她就是想看看，原本应该装着脑子的地方，现在是被什么东西给占领了。
　　浆糊么？
　　“我知道，你仗着自己年纪小，家世好，所以就觉得，不管你说什么，都不会被追究，但我要告诉你，欺负比你小的小孩，这一点一点都显示不出你的正义来，只会让别人觉得，你是一个恃强凌弱的人。”
　　宋如霜想要跟她讲道理。
　　但沈明慧若是真的能听进去，那她从一开始，就不会如此刻意针对她了。
　　“说那些有的没的，你不会真的以为，就能吓唬住我吧？”
　　沈明慧很有信心的询问道：“你就只需要回答我一个问题，你爹现在是不是在牢里？”
　　“……”
　　宋如霜确实无法反驳。
　　过了半晌，宋如霜方才缓慢而郑重得说道：“他是他，我们是我们，在他犯事之前，我娘就已经跟他离婚了。”
　　沈明慧立马反驳道：“但你还是他的孩子呗，你这身上还是有他犯罪的基因，就好像他杀人未遂，你也肯定会杀人的！”
　　此话一出，周围围观的人纷纷退出几步远去。
　　大家纷纷议论了起来。
　　这些小孩被他们各自的家庭保护的太好了，在他们的周围，所遇到的那些人，大家都是同等阶级，同样的家世，生活条件。
　　结果突然冒出来一个普通人也就算了，居然还是杀人犯的孩子。
　　这大概是他们第一次接触到这样“危险”的人。
　　所以，他们自然紧张。

第223章 内耗还是发疯
　　年纪小的宋如霜在这么一瞬间，成为了众矢之的。
　　有人在旁边嘀咕道：“难怪小小年纪，脸上那么大一块疤，肯定是她爹以前欺负过的人报复回来的。”
　　大家都不傻，自然也都看出宋如霜脸上的伤不是天生带着的。
　　只要有一个人起了这个头，大家也就都会跟着这个思路走。
　　要不是因为她有一个杀人的爹，她这么小的年纪，也不至于招惹到什么能让她的脸变成现在这样的仇家。
　　此时此刻的沈明慧一副高高在上的模样。
　　她觉得自己已经把宋如霜钉在了耻辱柱上。
　　所以，沈明慧一本正经得说道：“要我说，这也是你活该，你爹爹杀人的时候，别人也一样可怜。”
　　沈明慧的一个狗腿子立马连声附和了起来：
　　“明慧说的一点都不错，这世界上所有人都能说自己可怜，但你这个杀人犯的女儿，最没这个资格。”
　　宋如霜并没有马上开口反驳。
　　系统小艾则是倒吸一口冷气。
　　他虽然只是一个系统，但他也有普通的大致感情。
　　所以，他自然也意识到宋如霜现在是一个什么样子的处境。
　　他很难不换位思考。
　　如果自己是宋如霜的话，面对现在这样的处境，又应该如何自处。
　　想来，他应该早就开始骂街了。
　　反观宋如霜，她现在的反应，平静的有些吓人。
　　这让系统小艾多少有些担心。
　　“宿主，与其内耗自己，不如冲着别人发疯吧，反正你的年纪小，他们也不能拿你怎么样！”
　　他是真的有些担心这么憋屈的事情会把宋如霜给逼疯。
　　所以，他是真的在有效的建议，而不是说场面话。
　　在他忐忑的等待之中，宋如霜还是开口说话了：
　　“进度条怎么样？”
　　“啊？”
　　系统小艾愣了一下，一时之间有些没反应过来，宋如霜在问什么事情。
　　“林谦亦那边的任务进度条啊！”
　　宋如霜觉得有些莫名其妙，除了这个进度还能是哪个进度？
　　她又没有同时接好几个任务。
　　系统小艾虽然不知道宋如霜在这么迫切的情况下为什么要问这个问题，但他还是非常尽责的回应道：
　　“基本上没什么变化。”
　　原本面无表情的宋如霜，听到这一句话之后，神情才算出现了一丝破绽。
　　她微微皱了皱眉：“就看我被人这么欺负，他那好感都没有半点要上升的势头？”
　　“……大概，可能，或许。”
　　系统小艾下意识想要安抚一下宋如霜的情况。
　　只不过，一时也不知道应该从何说起了。
　　宋如霜摆了摆手，有些心烦：“知道你想说什么，这种情况，他没拉低好感度就算不错的了，是这样吧？”
　　“天地良心啊！真不是这样。”
　　很快，沈明慧一众人就发现了宋如霜不太对劲的反应。
　　他们还以为会看见一个歇斯底里，或是痛哭流涕的宋如霜。
　　可惜，宋如霜看上去，除了微微皱起的眉头，并没有其他特别的反应。
　　犹如一把火，众人不停得往里头添柴，心里就觉得，不管怎么着都应该烈火烹油般的燃烧起来了。
　　可宋如霜的平静，犹如一盆水扣在他们的头上。
　　这气势，一时之间也就被压了下去。
　　“喂，你为什么不说话，为什么不解释？”
　　沈明慧态度不善的问她。
　　宋如霜眨了眨自己那双水灵灵的大眼睛，缓缓说道：“因为不管我说什么，你们不会相信，只会觉得我在狡辩。”
　　所以，浪费这个口舌，有必要么？
　　果然，等到下一秒，沈明慧就立马改口说道：
　　“你别以为你现在不说话，你的一切罪行就会被洗刷干净，不管怎么说，你永远都是一个杀人犯的女儿，这辈子都是！”
　　宋如霜慢慢悠悠得说道：“首先，你说的那个男人，并不是以杀人入狱的，再过十二年，他会出来，你说，他要是知道你曾经说过这种话，他会不会真的杀个人啊？”
　　大概是因为他这话说的实在是有些吓人。
　　所以，沈明慧有些畏缩得缩了缩脖子。
　　“你，你少吓唬人了！”
　　系统小艾的声音不适时的响起：
　　“宿主，任务进度条又下降了百分之十！”
　　宋如霜的视线陡然落在了一旁的林谦亦身上。
　　他也有些意外宋如霜会看过来，所以略微有些吃惊。
　　宋如霜却觉得，他这就是做贼心虚。
　　这叫什么？
　　宋如霜可以肯定得说，这叫只许州官放火，不许百姓点灯。
　　对于他林谦亦来说，别人欺负她可以；她就说一句重话都不成？
　　什么极致双标怪？
　　林谦亦搞不明白，宋如霜为什么会突然用哀怨的目光瞅着他。
　　等他想要探究一二的时候，宋如霜的视线却已经收回去了。
　　“怎么，就允许你们造谣，我吓唬吓唬你们就不行了？”
　　宋如霜直接反问了起来，将几人堵得说不出话来。
　　宋如霜又继续说道：
　　“我没不承认他坐牢的事实，你若是了解过，又怎么会不知道他是什么样子的了，还是说，你什么都知道，却忽略了他做的恶，只是想要拿着他所犯下的罪来让我这个所谓的，名义上的女儿抬不起头来？”
　　众人一阵惊愕。
　　谁也没有想到，宋如霜这么小的年纪，说出口的话，却也算是一发入魂。
　　大家都不是傻子。
　　在座的小孩子里，大家既然能入这个少年班，少说都是聪明过人的。
　　沈明慧是什么心思，好像并不是很难猜。
　　她是一个什么性子，大家作为同学来说，也都心里有数。
　　所以，事情的真相十有八九就是宋如霜所说的那样。
　　在一个单项霸凌事件当中，只要当事人，也就是被欺凌的人勇于反抗，那么就会出现理中客。
　　人群之中，也不知道是谁说了一句：
　　“我舅舅就是做卧底，在他死之前谁也不知道，他的女儿也被当时那个学校的孩子给欺负了，结果人没了，然后才知道我舅舅是卧底，然后又跑来道歉。”
　　看似毫不相干的两句话，其实内藏深意都是一样的。
　　有些不为人知的事情，外人是不知道的。

第224章 一巴掌的威力
　　那么，外人要是管不住自己的嘴的话，就会造成当事人的种种伤害。
　　有些伤害是不可逆的。
　　宋如霜听懂了其中含义，有些感激得看向说这话的人。
　　虽然不是那么的明显，但她终究是说了一句公道话。
　　沈明慧反应了一会儿，好像也听明白了。
　　只不过，她的反应和宋如霜完全是两个极端。
　　“这话是什么意思？难道你觉得我还会说假的？她爹就在监狱里啊，我还见到他了呢。”
　　宋如霜的心里突然没由来得咯噔了一下。
　　要是别人的爹，自然是无条件的为了自己的孩子着想的。
　　可宋老六那样的，压根就不是一个普通人。
　　他要是t真的会干点人事儿，那之前也就不会发生自己被绑架的事情了。
　　沈明慧要是真的见过他，大概还真是说了点乱七八糟的话。
　　宋如霜的眉头更紧了几分。
　　这个宋老六还真就是一个不折不扣的老六。
　　天晓得他会说点什么莫须有的事情来污蔑她？
　　看见宋如霜这么紧张，这让沈明慧的情绪更加高涨了起来。
　　“你们猜，这个杀人犯是怎么坐牢的呢？”
　　“……”
　　宋如霜心中有了一种莫名的危机感。
　　众人展现出了强烈的好奇心。
　　“小慧，你就别卖关字了，她爹到底是怎么坐牢的？”
　　沈明慧立马阴阳怪气了起来：“哎呀，这个就要问问我们的宋小同学啦，这么小的年纪，就自己把亲爹给送进牢房了，你还真是挺厉害，怪不得容老师说你智慧超群呢。”
　　宋如霜忍不住同系统小艾腹诽道：“给我毒药，药死宋老六这个神经病！”
　　“冷静！不要为了一个人渣，断送自己的人生啊！”
　　“……”
　　“什么？！”
　　众人反应了一阵，随后人群之中传来阵阵惊愕。
　　大家简直怀疑自己的耳朵。
　　有人询问道：“她居然把自己的亲爹给送去坐牢了？这是什么白眼狼啊？”
　　“就是说啊，她才多大啊？心思怎么这么歹毒啊？”
　　一个看热闹不嫌事大的男生笑嘻嘻得说道：“不过，她爹是有够倒霉的，我要是她爹，她才刚出生，我就把她给掐死了事！”
　　人群之中莫名多了一些哄笑声。
　　满屋子的人，没一个站出来为了宋如霜说一句话。
　　当然，并不是所有人都和说这些话的人一样恶毒。
　　“你，过来。”
　　宋如霜的神情很是平静，冲着最后一个“口出狂言”的男生招了招手。
　　她实在是太冷静了，所以，大家也实在好奇她即将展现的反应。
　　自然也包括口出狂言的男生。
　　就像是着了魔一般的，那个男生主动靠了过来。
　　宋如霜又示意他弯下腰来。
　　他也都照做了。
　　就在这样万众瞩目的情况下，宋如霜真的是用了吃奶的力气，然后抡圆了胳膊，尽自己最大的努力，啪得一下给了这个男同学一个响亮的大嘴巴子。
　　宋如霜虽说是个小朋友。
　　可她有技巧。
　　所以，这个名叫冯远的男同学脸上，出现了一个无比清晰的巴掌印。
　　也因为像他这样有钱人家的孩子，细皮嫩肉，又白净，所以巴掌印也就更清晰了。
　　教室之内在一瞬间静谧如初。
　　安静得仿佛能听见一根针掉在地上的声音。
　　这一巴掌能毫无阻拦的打出来，宋如霜那郁结在胸口的一股怨气，才算得以吐露。
　　同时，她也发现了系统小艾所说的话才是真理。
　　与其内耗折磨自己，还不如发疯袭扰别人。
　　原本她是不想和这些小孩一般见识的，奈何这些小孩实在是太过欺人太甚了。
　　他们的嘴巴能赃到这种程度，那么接下自己这一巴掌，总是没什么大碍的。
　　脸上的疼痛让冯远从一种发懵的状态清醒了过来。
　　到底还是小孩，他的眼眶腾得一下就红了。
　　泪珠在眼眶里提溜溜跟着打转，他捂着自己受伤的脸颊，呜呜得哭泣着：
　　“你，你居然敢打我？！”
　　宋如霜的想法是，反正打都打了。
　　这个时候与其认怂，还不如再硬气一点。
　　反正之后的结果，应该也差不到哪里去。
　　“打的就是你，有什么问题么？”
　　宋如霜冷笑一声，她揉了揉自己的手。
　　实不相瞒，这力的作用是相互的。
　　要让冯远脸疼，那她的手也没好到哪里去。
　　这都过去好一会儿了，宋如霜还是觉得自己的手在发麻。
　　冯远莫名的，好像从宋如霜的身上看到了他远在国外的姐姐的影子。
　　只不过，这一巴掌，也不可能就这么算了。
　　那他以后还怎么在这里混啊？
　　他知道，若是惹毛了宋如霜，她是真的会打人的。
　　所以，即便心有不甘，他也没敢往宋如霜跟前凑。
　　自己摸到了门边上，冯远方才放开胆子，朝着宋如霜喊了一嗓子：
　　“宋如霜，我告诉你，你死定了，我绝对不会让你好过的！你等着吧！”
　　这算是放了一句狠话。
　　宋如霜往他的方向走了两步。
　　冯远却犹如触电了一般，猛然退了一步，然后瞪了宋如霜一眼，飞快的消失在了门口。
　　宋如霜微微挑眉。
　　她一向觉得自己的直觉没什么问题。
　　所以，如果她没猜错的话，这小孩应该不是害怕的跑了。
　　他应该是回家去告状了。
　　和宋如霜这个当事人相比，系统小艾明显是更加紧张的。
　　“他要是真的和家长添油加醋的说了，那你怎么办？”
　　“收拾收拾吧。”
　　“啊？”
　　宋如霜很是真诚得同他说道：
　　“因为他只要开了口，家长必然会来找回场子，我这边连我娘都不想通知，所以，多半几率会被退学吧，那么，在这种情况下，任务肯定完成不了，那你……”
　　宋如霜没有说到最后，但是一切已经在不言中了。
　　系统小艾有些无语凝噎：“所以，你是让你的亲亲宝贝系统，收拾收拾去世么？”
　　宋如霜连忙说道：“呐，这可是你自己说的哟。”
　　反正呢，这人是打了。
　　剩下的事情，听天由命吧。
　　宋如霜走了回来。
　　众人自动给她让开了一条路。
　　宋如霜不由觉得有些好笑。

第225章 撑腰
　　这些挑事的，想要看笑话的学生说的难听一些。
　　不就是犯贱么？
　　刚才聚众想要欺负她。
　　现在看见她不怂，甚至还敢动手打人，他们就先害怕了。
　　包括那不可一世的沈明慧。
　　坐回自己的座位之前，什么狠话都没明说，只是冷冷得看了一眼宋如霜。
　　宋如霜心中一派清明。
　　要说最讨厌自己的人，沈明慧要是排在第二位的话，大概是没有人能排在第一位的。
　　一个冯远都要告家长，这个最讨厌自己的小姑娘，必然也会做这样的事情。
　　反正，一个家长要对付，两个家长也是要对付的。
　　再多来几个……
　　好像，面对的威亚也差不多。
　　系统小艾赶紧安慰起了宋如霜来：“不至于，真的不至于，一个家长的话，说不定容浩是能对付的，那要是一群的话。”
　　他没说完，但是这种事情，是懂得都懂。
　　宋如霜有些无奈的表示：
　　“你能想到的事情，这些小孩背后的家长自然也能想到，所以，现在只能等着看这些家长有几个明事理的。”
　　“怎么说？”
　　“不明事理的，自然都会来找我的。”
　　“……”
　　不知道为什么，被安慰了一番的系统小艾无法因此而宽心起来。
　　相反，他觉得自己的心情好像更加沉重了。
　　不过，宋如霜和系统小艾立马就迎来了一个好消息。
　　当系统小艾同宋如霜说，她的任务进度条已经百分之八十的时候，宋如霜陷入了短暂的沉默。
　　她并非一点感觉都没有。
　　她只是在想，当初的任务是什么来着？
　　如果宋如霜没有记错的话，应该是获取林谦亦的信任？
　　她不过就是给自己出了一份气，怎么就获取到他的信任了？
　　宋如霜不由会觉得有些奇怪。
　　系统小艾则严谨得说道：
　　“其实，还不算获取了他的信任，这不是才百分之八十嘛。”
　　宋如霜不太关心这个。
　　她继续询问道：“这次任务若是完成了，能给你提供多久的能量？”
　　顿了顿，她又连忙说道：“你也知道现在我是一个什么处境啊，所以，不要再哄骗我啦，我要听得，是真实情况。”
　　系统小艾想了想，斟酌着开了口：
　　“五十点积分，若是你后续一直在种植，堪堪能利用着循环法，一帆风顺的情况下，大概能坚持个十二年吧。”
　　宋如霜的嘴角微微抽搐：“你之前果然在骗我啊。”
　　系统小艾大喊冤枉：
　　“真不是啊，你现阶段这个任务若是完成不了的话，我确实是能量不足。”
　　他继续解释道：“就像是创业一样，你最起码也要有点启动资金什么的吧？”
　　所以说，这次任务能获取的五十点积分，大概就是系统小艾眼中，所谓的“创业启动资金”了。
　　宋如霜没有再继续纠结系统小艾有没有骗自己的问题了。
　　她现在最应该做的事情，应该是在麻烦没有找上门之前，先把任务给完成。
　　而且，宋如霜有一种不好的预感，这余下的百分之二十，大概比之前的百分之八十还要难。
　　回到座位上，宋如霜忍不住看向林谦亦。
　　她感叹，林谦亦也确实是个奇人。
　　看见她打人，居然能提升他对自己的信任度。
　　关于信任度这个词的界定，系统小艾一早就已经帮宋如霜梳理过的。
　　通常也称之为好感度。
　　一个人对另外一个陌生人，由陌生变熟悉的过程。
　　如果他不反感宋如霜的操作，那么他就会对宋如霜产生信任度。
　　宋如霜主动出击的层面，好像都遭遇了林谦亦的冷遇。
　　百分之八十的进度条，也是因为他自己的想法t在左右他自己的思绪。
　　和宋如霜好像并没有什么直接的关系。
　　可剩下的百分之二十。
　　宋如霜已经等不及了。
　　或者说，她是没时间等了。
　　这也就意味着，宋如霜明明知道自己所面临的风险，但她还是得主动出击。
　　“我讨厌么？”
　　宋如霜一开口，便是单刀直入。
　　林谦亦愣了一下，然后下意识看向宋如霜。
　　两个人谁也没说话。
　　宋如霜一时有些泄气。
　　失忆过后的林谦亦，当真是一点也不可爱。
　　他就像是一只浑身长满刺的刺猬。
　　宋如霜只是想要靠近一点，他都不会允许。
　　这样的态度不冷不热。
　　如同把宋如霜搁在一个热锅冷水的灶台上，文火慢煮。
　　这种感觉无疑是最痛苦的。
　　就在宋如霜以为林谦亦还是会像之前数次那样，不会开口说话的时候。
　　他却突然开口了：“没有。”
　　宋如霜猛然抬头看了过去。
　　系统小艾有些激动的声音在脑海之中响起：“八十五了，八十五了！”
　　宋如霜乘胜追击：“那你可以试试喜欢我么？”
　　“……”
　　系统小艾：“……宿主，任务不是这么做的。”
　　好在任务的进度条并没有下降。
　　宋如霜也算能安点心了。
　　以冯远为首的众多家长，并没有给宋如霜多少时间。
　　仅仅过了一天，就已经有不少的家长找到学校里来了。
　　其中最气愤的人，大概就是冯远的母亲了。
　　冯远能跻身兆华的少年班，除了有个在军队当旅长的爹，还因为他有个百年富商之家的母亲。
　　他母亲从小便是被家族宠大的，自然对自己的孩子也是千娇万宠。
　　尤其是冯远这个老来子，尚且陪在自己身边的小儿子。
　　如今，儿子跑来跟自己说，他被打了。
　　她自然也无法忍受这样的委屈。
　　所以可以预见的是，冯远的母亲，必然是宋如霜口中那种不明事理，只想给自己儿子撑腰的家长。
　　索性。
　　冯远的母亲，宁女士到教室门口的时候，正巧和容浩撞一个正着。
　　容浩是老师，又有着董事这层次的身份，自然也认识这位“大名鼎鼎”的宁女士。
　　对她，容浩可没什么好印象。
　　大家不算同一个圈子里的人，所以以往的交际也没多少。
　　虽然知道她不是什么善茬儿，但是，在不知道她来这里是为了什么事情的前提下，容浩还是选择按兵不动。
　　他自认露出一个得体的笑容来，态度温和得询问道：“冯远的妈妈是么？请问您来学校是为了什么事情呢？”

第226章 家长的愤怒
　　看见容浩，宁女士眼中闪过一丝光亮。
　　但很快，她的脑中就浮现出儿子对她说的话来。
　　打他的那个学生，好像就是眼前这位容老师带来的。
　　那谁又知道，那个小孩有打人的胆子，是不是因为这个容老师纵容的呢？
　　她一想到这里，顿时就更加不高兴了起来。
　　“容老师是吧？我当然是冯远的妈妈，我今日来，是想就我家阿远被打一事，来问问贵校对于这件事是怎么一个处理方式。”
　　闻言，容浩的视线也从宁女士的身上转移到了冯远的身上。
　　经过一天一夜的时间，他脸上的巴掌印早就已经消失了。
　　容浩并没有显得十分吃惊。
　　因为他早就知道冯远挨打的事情了。
　　毕竟，一个学生突然离开学校，却没有向老师们说明，足以看出这其中出了什么问题了。
　　发生了那么大的事情，他想打听，并非什么难事。
　　结果，不等他主动去找人问，倒是有学生直接来告诉他真相了。
　　对于真相的可信程度，容浩信了个十成。
　　不为别的，单纯就是因为，来找他的学生不是别人，正是林家未来的继承人，林谦亦。
　　这个小孩是什么性格，容浩做了他几个月的老师，其实已经摸得差不多了。
　　整个班级，除了他说的话，别人的话大概率都不是真的。
　　果然，等林谦亦离开之后，容浩又陆陆续续听到了好几个版本的“真相。”
　　自然是对宋如霜不利的。
　　也因为林谦亦的话珠玉在前，所以，其他人说的，也就变得一点都不可信了起来。
　　容浩明明知道这件事，却没有着急处理的原因。
　　那就更简单了。
　　因为他觉得，宋如霜这一巴掌扇得挺好。
　　毕竟这个冯远当真是说话不带脑子，也怪不得别人会动手了。
　　容浩没有立即表态。
　　这让宁女士更加不满了起来。
　　“容老师，你这是什么意思？我儿子被打了，您到底是知道还是不知道？”
　　不管说知道还是不知道，大概率都不是很合适。
　　所以，容浩选择了一个折中的回答方式：
　　“宁女士，这件事呢，我也是刚知道的，正准备通知家长，谁曾想，你们就到了。”
　　果然，容浩这么一说，宁女士的反应才算稍稍冷静了几分。
　　“我就说，兆华学校的少年班，总不能这么没有规矩吧。”
　　她理了理自己的衣襟，冷声说道：“那就把行凶者交出来吧。”
　　听见这话，容浩有些不悦得皱了皱眉：
　　“宁女士，您这话怕是有欠妥当，不过是孩子们之间的打闹，如何能用行凶者三个字来形容同学呢？”
　　宁女士立马不依不饶了起来：
　　“容老师，您这话是什么意思啊？什么叫小孩子的打闹？那怎么被打的人是我儿子，不是别人呢？”
　　容浩突然冷笑了一声，他悠悠得视线落在了宁女士身后躲躲藏藏的冯远身上：“冯远同学，既然敢说就要敢认，不如，就由你来说说，你当时和打你的同学说了什么吧？”
　　他甚至不用想都猜到了。
　　这个冯远在家长跟前告状的时候，必然是把自己塑造成了一个可怜的受害者形象。
　　冯远哪里敢开这个口？
　　倒是宁女士一派坦然，她强制性将自己的儿子拉到了容浩的面前，梗着脖子对他说道：“阿远，你在家里是怎么同妈妈说的，你就和容老师再说一遍！免得人家还以为我们家的人撒谎成性呢！”
　　说话间，她瞪了一眼容浩。
　　容浩没搭理她。
　　倒是冯远，他好像被架在了火上炙烤的烧鸡。
　　翻正面不对，反面好像还是不对。
　　相比较之下，他大概还是觉得，当时并不在场的容浩比较好骗。
　　所以，他还是坚持了在自己妈妈面前，“小白兔”行径的主张。
　　“当时是沈明慧再跟她吵架，她不敢对沈小姐动手，就欺负起我来了。”
　　容浩立马询问道：“她不欺负别人，就欺负你？”
　　冯远顿时觉得自己一个脑袋有两个那么大：“额，大概是我面善，看着好欺负？”
　　“呵呵。”
　　容浩没忍住，嗤笑了两声。
　　他看过厚脸皮的，但是没见过像冯远这么厚脸皮的人。
　　怎么他之前就没有发现，自己的学生里，还有冯远这么会睁着眼睛说瞎话的小孩啊？
　　这学习可以慢慢学，若是人不行，那这辈子也就完了。
　　正所谓三岁看老，不是说说而已的。
　　宁女士因为儿子说的话，极为满意得点了点头。
　　不等她夸赞什么，就听见了容浩的冷笑。
　　这让她把矛头再次对准了容浩：“容老师这么笑，摆明了是不相信我们阿远嘛！”
　　和这样一对讨人厌的母子交涉，这让容浩抛弃了之前那些虚与委蛇的想法。
　　所以，他丝毫不畏惧得点了点头，然后直白得回复道：“对啊，我确实不相信他。”
　　容浩和冯家虽然不算一个圈子的，但他父亲也是政府官员。
　　本质上，大家谁也不怕谁。
　　所以，他敢于承认就是因为，军界的冯家和商界的宁家都不能把他怎么着。
　　既然是这样，那大家就打开天窗说亮话。
　　谁也不要太客气了。
　　然而，他是怎么着都没有想到，眼前这个宁女士，能卑鄙无耻到把矛头对准小七。
　　“原来，传闻都是真的，据说那个行凶者一进学校就喊了容老师一声爹，现在看来，您还真是一定要偏袒她了？”
　　容浩的表情当即就沉了下来。
　　他不是一般的不高兴。
　　“宁女士，有些话小孩子说都差点不妥当，您觉得自己一个马上五十岁的人了，造这种谣，合适么？”
　　宁女士先是愣了一下，随后咬牙切齿得回复道：“我今年只有四十一岁！”
　　容浩不以为然：“哦，四十一怎么了？四十一不是马上要五十了么？还是说，您是到不了五十岁这个年纪？”
　　“容浩！你是真不把我们冯家和宁家放在眼里，是么？！”
　　她尖叫出声。
　　看得出来，她离失去理智，已经是顷刻之间就会发生的事情了。
　　“我说宁女士，麻烦你搞搞清楚，是谁先开始攻击别人的！”

第227章 欺负小孩
　　容浩明显是动了怒的。
　　大家不是一个圈子，但是谁也没比谁高一头。
　　她这么胡搅蛮缠，当着他的面就敢造谣生事，谁又知道她私下里是怎么传言的？
　　让他平白无故受气，他才不要！
　　宁女士张了张嘴，咬着牙沉声说道：
　　“我这能算是攻击你么？t”
　　她大概也不想彻底和容浩把关系闹僵。
　　所以，因为容浩的态度过于强硬，她的气势反而被打压了下来。
　　她缓和了几分语气，然后美其名曰的为自己开脱了起来：
　　“容老师何必这么大的火气？那我也不是刻意针对你的啊，只不过为了一个乡下来的小孩子，您犯得着这样维护？”
　　至始至终，她就觉得自己的行径有多恶劣。
　　明明是助纣为虐的一件事，在她眼里看来，反而成了声张正义的一件事。
　　容浩沉声询问道：“不知道宁女士是否知道冯远被打的真相是什么？”
　　她什么都不知道，就敢来为了她的孩子主持公道？
　　宁女士不以为然的说道：
　　“这不是已经非常明显了么？我家阿远在家中已经把所有的事情都告诉我了，再加上他刚才说的话，难道还不明确么？我家阿远无辜被打，当真是可怜极了！”
　　容浩冷声说道：
　　“您就因为孩子的一面之词，就相信他一点错都没有？”
　　这话里明晃晃的质疑简直不要太过明显了。
　　宁女士立马质问道：
　　“我说容老师，您这是什么意思啊？难不成，还是我家阿远没说对了？”
　　她对自己的孩子可是非常有信心的。
　　“我们家阿远，那可是自幼在我爸爸身边长大的，我们宁家言传身教，以诚信为本，最是不会骗人的，这一点，你大可以放心。”
　　这宁女士对自己的孩子，还真是非常信任。
　　只不过，容浩没什么心情去管他们家的家教如何，孩子又是在谁身边成长起来的。
　　他直接说道：“据我所知，情况好像并不是这样的。”
　　容浩知道，眼前这位宁女士仗着自己的身份，只愿意相信自己想相信的。
　　和这样的人讲什么法外容情，只会助长她的嚣张气焰。
　　“冯远。”
　　容浩索性将视线直接落在了自己的学生身上。
　　“容，容老师。”
　　“你是我所教授过的学生，虽然只有几个月的师生关系。”
　　顿了顿，容浩沉声说道：“我想，我不能让你当众下不来台，那你是不是应该把你当时说了什么话，当着你母亲的面，原原本本的说出来呢？”
　　冯远吃了一惊，随后猛然抬头看向容浩。
　　他几乎是没什么表情的。
　　可冯远的心里却在打鼓。
　　难道说，容老师知道他当时说了什么？
　　冯远的心猛然开始剧烈地跳动了起来。
　　他刚才之所以敢一口咬定，就是以为容浩什么都不知道才敢这样的。
　　可现在这样的情况……
　　“我，我不知道你在说什么。”
　　容浩见他如此油盐不进，没有分给他一个多余的表情。
　　“不知道在说什么？那好，那你就不要说了。”
　　“宁女士，据我所知，孩子们之间之所以有了争执，是因为冯远当着那孩子的面，出言不逊，侮辱了孩子的人格，所以，那孩子的一切行径，不过是为了自保。”
　　宁女士当然不可能就这么算了。
　　她提道：“那你总要让我见一见这个打人的行凶者吧？”
　　容浩微微皱眉。
　　他自然也在犹豫，到底要不要让宋如霜见她。
　　宁女士则继续说道：“总不能只跟你交涉，这个孩子难道就没什么家人了？”
　　一旁的冯远不知道想到了什么，突然来了一句：
　　“她爹不是坐牢了么？家里有个杀人犯的爹，其他家人估计也好不到哪里去吧？”
　　宁女士立马柳眉倒竖：“什么？杀人犯？”
　　容浩皱了皱眉，但是没有多解释什么。
　　宁女士倒是显得十分激动，就好像那自诩最正义的人间公秤。
　　“容老师，我想这下子不仅仅是我，你还要给所有的家长一个合理的交代了。”
　　就这么一下的功夫，他好像知道宋如霜出手的原因了。
　　“宁女士，大人的事情，最好还是不要祸及孩子。”
　　明明在这儿缠了容浩小半天的时间，事到临头，倒也算是脸皮厚的，所以才刻意睁着眼睛说瞎话。
　　“哼，被打的是我的儿子，但凡是别人，也就算了，一个杀人犯的孩子……”
　　她想说的话还没说完。
　　教室门就从里面被打开了。
　　宋如霜一脸平静得站在门边上，仰着头看向宁女士，一本正经得解释：
　　“他不是杀人，只是绑架罪，而且，他没绑架别人，绑架的是我。”
　　她突然来了这么一句，是宁女士所没有想到的。
　　只不过，她也只是惊诧了一阵，神情很快就恢复自然了：
　　“我当我儿子口中的洪水猛兽是什么呢，原来就是一个毛都没长齐的丑丫头，你说你爹绑架你，我且问你，你若是没问题，他为什么要绑你？可见，你也不是什么好东西啊。”
　　若是寻常遇见宋如霜这样带着残疾的小孩，她或许还会善心大发，给她点什么好东西呢。
　　可宁女士对她早就已经先入为主，把她当成了有意害自己儿子的小贱人。
　　所以，她自然也说不出什么好话来。
　　容浩着急得不行。
　　“小七，先进去。”
　　宋如霜自然不会答应。
　　这件事是因她而起，冯远的母亲也是冲着她来的，她不可能一直躲在容浩背后。
　　毕竟，容浩又不欠她的。
　　人家又凭什么给她抵挡压力呢？
　　宋如霜先是缓缓得摇了摇头，随后就看向了宁女士。
　　她实在是太冷静了。
　　“所以，你们想要怎么样？”
　　吵来吵去的真是一点意思都没有，宋如霜觉得大家还是应该打开天窗说亮话。
　　为什么这么吵？
　　总要有一定的目的。
　　所以，直接说开了，也不用浪费大家的时间，这不好么？
　　宁女士愣了一下，有些嫌弃得看向宋如霜：
　　“跟你一个小孩有什么好说的？你母亲呢？她难道还不知道自己的女儿是个什么德行的小贱人？知道打了人，不上门道歉就算了，我这都找上门来了，她还要继续装死到什么时候？”

第228章 胡搅蛮缠
　　宋如霜的脸色立马就沉了几分。
　　“我打了你的儿子，是因为他出言不逊，既然没人管教，我觉得，身为同学，我教教他做人，是为了他好，我不针对你，也希望你不要针对我的母亲。”
　　还是那句话。
　　反正自从打了人之后，宋如霜就知道惹到这群人上人会有什么样子的下场了。
　　他们会找上学校来，就代表了他们是一个什么纵容的态度了。
　　那么，宋如霜不管是什么反应，也不会让他们的怒气有一丝一毫的消散。
　　相反，说不定还会因为她怂了而变得更加恶劣。
　　宋如霜不想自己沦落到这样的地步。
　　反正她是一点都不想管了。
　　这件事说破天也就是一巴掌的事情。
　　说难听一些，她现在又不是成年人。
　　怎么着，还要抓她去坐牢？
　　“哼。”
　　短暂的几句言论，这让宁女士发现，宋如霜似乎并不是什么好惹的人。
　　她把宋如霜当成了路边的一条小狗。
　　以为小狗不会咬人，自然就想着上去踢两脚。
　　然后踢完了发现，小狗是咬人的。
　　她为了保护自己和孩子，自然就不会再去踹小狗。
　　只不过，她也不会让小狗好过。
　　她现在住在什么地方，吃什么东西，她自然都要插手的。
　　小狗而已，又怎么能和她的宝贝儿子待在同样的地方，吃同样的东西呢？
　　容浩知道，再这样下去，宋如霜必然会将冯远母子彻底惹毛。
　　这对宋如霜来说，并不是什么好事。
　　他连忙严正以待，拉着一张脸对宋如霜说道：“小七，当初你是怎么在你娘跟前答应我的？老师让你先进去，你要听话。”
　　他往前走了一步，隔开宋如霜和冯远母子。
　　主要也是担心眼前这个情绪极为不稳定的宁女士对一个孩子，做出什么过激的行为来。
　　林谦亦不知道什么时候也走到了门边。
　　他轻轻拉了拉宋如霜的手臂，已经初具水墨山水画风的一双凤眸微微低垂。
　　宋如霜抬头看着他。
　　脑子里只有一个想法。
　　林谦亦明明比她大不了几岁，怎么他就蹿的这么高啊？
　　说好的男孩子比女孩子发育晚呢？
　　宋如霜突然有些担心。
　　系统小艾以为宋如霜是因为眼前的困境而担忧，出于一个系统的指责和爱心，他觉得自己有必要宽慰宿主的内心：
　　“宿主，别着急，我想这位容老师一定会助你拜托眼前的困境的，你不必为了现在的情况而忧心。”
　　“你觉得我是忧心这个么？”
　　“不是么？”
　　除了这个事情，她现在想什么都应该是“不务正业”吧？
　　“你说，林谦亦到底是吃什么长大的？他这么小，怎么长得这么高？”
　　“……所以刚才忧虑，就是在忧虑这个？”
　　“那不然呢？”
　　“我说个可能啊，或许他就是这个年龄段会长的快，等十二年之后，他肯定没你高啊。”
　　不得不说，系统小艾哄孩子是真的有一手。
　　宋如霜倒也没有马上相信他这番说辞。
　　对此，她有些狐疑得反问道：“你说真的？”
　　系统小艾连忙点了点头：“那是当然啦，咱们都什么关系啊t，我怎么可能会骗你呀！”
　　倒也是这么个道理。
　　林谦亦看着宋如霜紧皱的眉头，突然低头在她耳边轻声说道：
　　“听老师的话，先回自己的座位上去吧。”
　　话音刚落，系统小艾有些诧异的声音响起：“咦？”
　　宋如霜给他留了半只耳朵。
　　“进度条到九十五了。”
　　“啊！？”
　　宋如霜由于太过惊讶，一时不知道应该说些什么。
　　然后系统小艾诧异的声音倒是再度更大声得响了起来：“降到百分之八十五了！”
　　“嗯？”
　　这是一个什么情况？
　　她分明什么都没做啊，怎么这个进度条起伏这么夸张啊？
　　所以说，她是不是有这个资格去怀疑，这个进度条是可所以操控的？
　　宋如霜有些狐疑，只不过困惑的事情还未说出口，系统小艾就仿佛预先知道了她在怀疑什么一样。
　　“知道你要问什么，但这进度条真的跟我无关啊，真要问起伏为什么这么大，那你也不应该怀疑我，应该去问林谦亦啊。”
　　“……”
　　系统小艾继续叫道：“糟糕，还在降！”
　　宋如霜没由来得一阵惊慌。
　　这是什么意思？
　　她微微仰头看着林谦亦，光是从表面上来看，他堪称面无表情。
　　当然，宋如霜知道，这一切不过是假象而已。
　　话说他今年才多大，这么会演戏的么？
　　系统小艾用了一个更正确的形容词。
　　腹黑。
　　“好，我进去。”
　　说出这几个字，宋如霜也是心存试探。
　　系统小艾的声音也随之响起：
　　“上升到九十五了！”
　　“……”
　　合着，这进度条就是根据林谦亦的心情来转换的是吧？
　　宋如霜突然有些哀声叹气了起来。
　　一副唧唧歪歪，无病呻吟的模样，系统小艾是真的不管她都不行。
　　“又怎么了啊？”
　　“小艾，你老实跟我讲，这个世界里的气运之子，是不是林谦亦？”
　　她感觉自己徒有系统，但本质上还是一个打工人。
　　然后，她的老板毫无疑问，是林谦亦。
　　系统给予的积分是工资。
　　“……你看，今日的天气是真不错啊。”
　　门外边的情况，和宋如霜这里那就真是两个世界了。
　　让宋如霜坐到座位上之后，林谦亦并没有马上返回来。
　　容浩的战斗力被点燃。
　　不管宁女士说什么，就是不让她进教室去。
　　宁女士也被惹怒了。
　　这种时候要是怂了，那自己以后在这个圈子里还怎么混？
　　反正，宁女士是一个什么态度呢？
　　她不相信容浩说的那些话，自然认为一切都是造谣。
　　争执之中，林谦亦略微有些清冷的声音却缓缓响起：
　　“就是我跟容老师说的，说明了当时的情况。”
　　林谦亦是什么身份，宁女士心里并不是知情的。
　　事实上，自从林家找回这个孩子，林家老太爷宣布了他的继承人身份，他的照片在他们这个圈子里，并不流通。
　　诚然，林家将他保护的太好了。

第229章 清退始末
　　她只是知道自己儿子有幸能和林家的继承人一个班，却不知道林谦亦长什么样子。
　　“你又是哪里冒出来的小屁孩？”
　　宁女士满不在乎，把林谦亦当成了普通人家的小孩。
　　就像宋如霜那样的，来一百个，她都不害怕。
　　不用林谦亦说什么，自己的儿子冯远就先拽了拽她的袖子：“娘……这是林家人。”
　　“什么林家？”
　　冯远有些急了。
　　他快速反问道：“您说还能是哪个林家啊？！”
　　林家，全京都，到底也只有一个林家。
　　很快的，宁女士就在顷刻之间立马换了一张嘴脸。
　　方才还咄咄逼人，现在倒是变得和蔼可亲了。
　　“小林少呀。”
　　她搓了搓自己的手心，斟酌着用词，缓缓开口询问道：“是不是我家阿远太调皮了，惹到小林少了？”
　　不等林谦亦回答，她就继续说道：
　　“真要是这样，那我可要好好教训一下我们家阿远，说到底，我们冯家和高家，那也是沾亲带故的，你们四舍五入也算兄弟两个了，可千万不要因为外人，伤了彼此的和气。”
　　她没想着压低声音。
　　所以她说的话，宋如霜自然也是能听到的。
　　她询问系统小艾：“她大概不知道林谦亦压根就不喜欢高家，说自家和高家沾亲带故可还行，不过话说回来，他们真的是亲戚么？”
　　真不是宋如霜挑剔。
　　冯远也好，还是眼前这位宁女士也好，大家都长得有些抱歉。
　　高家人，不管第几代，男男女女可都是好看的很啊。
　　说这两家是亲戚，是不是也有点太牵强了？
　　果然，她的猜测一向是很准的。
　　系统小艾有些嘲讽的语气响起：“沾亲带故，四舍五入，基本上就代表没什么关系，硬攀。”
　　宋如霜若有所思得点了点头。
　　“也对，不然林谦亦不会主动去说明真相。”
　　也幸好是他，要不然容浩多半搞不定这个宁女士。
　　一如宋如霜所设想的那般。
　　听见宁女士的话，林谦亦是一点也不为所动。
　　“高家，什么高家？”
　　主打就是一个装傻充愣。
　　“小林少还真是爱开玩笑啊，自然是你的外祖家。”
　　当初林谦亦的父亲，林孝安和高云璃，那是结过婚的。
　　唯一两家这么高的身份结合，在当时可是引起过震动的呢。
　　林谦亦冷漠开口：“我不知道你说的高家是什么，所以，也希望你们不要随意造谣。”
　　宋如霜啧啧两声，突发奇想得说道：
　　“你说，要是高姥爷知道他说的这句话，不知道有多生气啊。”
　　“……这重要么？！”
　　真不是说空话，系统小艾有很多时候是真的很想撬开自己宿主的脑袋往里头看看，她到底是什么奇怪的脑回路。
　　因为有林谦亦的存在，所以宁女士也不好再继续闹什么。
　　她带着冯远，直接灰溜溜得离开了。
　　容浩觉得解气的同时，又隐隐有些担心：“小亦，你这样主动承认，会不会影响到自身？”
　　一开始，他没打算说出林谦亦的名字来。
　　他也没有想到，林谦亦居然主动开口说了出来。
　　事情虽然很快就得到了解决，但是对于林谦亦来说，势必造成了困扰。
　　“不会的。”
　　容浩若有所思得点了点头：“也对，他们冯家隶属于东海战区，冯远的父亲的顶头上司，东海战区的司令长官，应该就是你爷爷的老部下。”
　　有这么一层关系在，还有林谦亦不愿意承认，却真实存在的洛城高家。
　　不管是谁家，他们都不会容忍有人欺负到他们的头上的。
　　林谦亦和容浩同时走进教室。
　　他们的神情很是稀松平常，好像刚才根本就没发生什么意外。
　　容浩照常上课。
　　对于宋如霜来说，要不是自己身后，来自于沈明慧愤愤不平的视线太过灼热，那她都要怀疑刚才是不是真的无事发生了。
　　虽然冯远母子走了，但是宋如霜不会天真的以为这件事就到此结束了。
　　宁女士可不是什么善人。
　　她绝对不会善罢甘休的。
　　还有，沈明慧的家人不还没找上门来呢么？
　　这么简单的道理，连宋如霜都意识到了，可容浩却觉得已经没什么问题了。
　　要不是因为放松警惕，那他也不会在这个时候出差。
　　等宋如霜知道他不在学校的时候，脑海之中就突然有了一种不太友好的触感。
　　所以说，大概，八成，多半……
　　那些麻烦要找上门来了。
　　宋如霜的第一直觉一向是准的有些吓人的。
　　不知道是不是天意弄人，连林谦亦都因为家里有事，临时回了一趟家。
　　所以，这一次的宋如霜可谓是，孤军奋战。
　　纵然容浩临走之前交代过其他老师要好好保护宋如霜，可大家也都是普通人。
　　一群富太太团气势汹汹前来问责，他们也很是困扰。
　　毕竟，大多数老师虽然聪明，却也不想容浩一样，因为学校是他自己家的，所以有充足的底气。
　　宋如霜还是很勇敢的主动站了出来。
　　她不想讨论谁对谁错，一开口便是要问这些女人，她们到底想要做什么。
　　“我看，一个小毛孩子，虽然可恶，但也不是罪不可恕，可她到底有那么一个爹，留在我们孩子身边，对我们孩子不好。”
　　说话的人，是一个比宁女士更为年轻的女性。
　　宋如霜觉得她的眉眼之间有些熟悉，好像在哪里见过。
　　等她仔细一想，突然想到了什么。
　　这不就是老年版的沈明慧么？
　　所以她要是没猜错的话，眼前这个女人，应该就是沈明慧的母亲了。
　　瞧着众人对她殷勤的那个劲儿，也像沈明慧的那些狗腿对沈明慧的样子。
　　真不愧是母女两。
　　简直就是如出一辙啊。
　　少年班代负责的老师询问道：“裘女士，不知道您想怎么做？”
　　裘？
　　宋如霜来了兴致。
　　是她所认识的那个裘么？
　　这样的念头一旦冒了出来，就如雨后春笋一般茁壮生长，随后一发不可收拾。
　　如果不是裘然那个裘家的话，那么京都里头还能有哪个裘家能被众人这么忌惮？

第230章 木已成舟
　　那如t果这位裘女士真的和裘然是亲戚，那么沈明慧的这个沈字，就很有可能是沈耀的那个沈字啊。
　　走出半生，归来仍然是这几家。
　　宋如霜总觉得，自己的人生似乎还没开始，就已经开始打结了。
　　一想起沈耀和她娘的事儿，宋如霜就没由来得觉得头疼。
　　妙啊。
　　这世界上还有什么能比现在这样的情况更加操蛋的么？
　　“怎么做？难道这种小事，还需要我来教你么？”
　　和宁女士相比，眼前这位裘女士就显得从容了许多。
　　当然，因为面对她的人都不一样，所以，谁也不知道她要是对上了容浩会引发一场什么样子的“浩劫”。
　　代班老师有些犹豫得看了一眼宋如霜，他有些不确定，所以也不像容浩那么硬气：
　　“裘女士，如果是因为冯远同学被打的事情，那么我可以立马给容老师打个电话。”
　　话音刚落，裘女士就缓缓摇了摇头：
　　“老师，希望你能搞清楚，我今日同各位家长来这里，是因为我们不想自己的孩子身处危险之中，和谁欺负谁，谁又打了谁，没什么关系。”
　　富太太团里的宁女士脸色有些难堪。
　　宋如霜自然知道这是为什么。
　　裘女士说这样的话看似公平公正，实则是完全没打算给她什么脸面。
　　要知道，宁家好歹也是首富啊。
　　这圈子里的鄙视链，真是让宋如霜大开眼界。
　　宁女士倒是半个字都不敢多说。
　　今日，好像不是她的主场了。
　　代班的老师和其他几位老师对视一眼，大家纷纷从对方的眼中看到了慌乱。
　　今天这件事，来得突然，他们当真是一点准备都没有。
　　这些富太太们，不管是自己还是夫家都是些达官显贵，真正意义上的豪门贵族，得罪了他们，自己的日子大概不会好过。
　　可要他们和这些富太太们狼狈为奸，一齐欺负自己的学生，他们也实在拉不下这个脸来。
　　事情好像突然之间就僵住了。
　　关键时刻，还是宋如霜缓缓开口说道：“裘女士想要如何，不妨直说吧。”
　　“你倒是个透明心肠的，既然问了，那我也就直说了，你不适合待在这里做兆华少年班的学生，你必须马上被清退。”
　　清退和退学完全是两种意思。
　　退学大多因为自身原因，自愿而成；而清退，则是在学子造成重大过错或是损失之时，才用得上清退这两个字。
　　这位裘女士，看着倒是挺菩萨的一个长相，但完全是蛇蝎心肠啊。
　　宋如霜当真是受教了。
　　连少年班的其他老师们都觉得清退太过严重了一些。
　　宋如霜借着大家尚且丰盈的同情，连忙开口说道：“各位不用争执了，我会主动退学。”
　　“宋小同学，你……”
　　老师们也没想到，宋如霜会主动提出这样的要求来。
　　她显得很有气度，也让大家都觉得，自己还不如一个小孩子来的行事果断。
　　不知道为什么，总觉得有些丢人啊。
　　而且，孩子这么小，被这么多人欺负，却没有哭。
　　大家难免不会觉得，宋如霜之所以说出这样的一番话来，是为了大家。
　　尤其是代班的老师都有些不忍心了。
　　“宋小同学，你先别着急，等容老师回家，他会帮助你的。”
　　容浩是很好，多半还是会再帮她。
　　可宋如霜知道，容浩家里是有地位，但多半高不过裘家。
　　她才刚刚有这样的想法，下一秒，裘女士有些不屑的声音就已经随之响起了：
　　“容浩，容家那个小子？他父亲马上就要调任京畿了吧？若是这个时候出了什么岔子，你说他们一家子还能和睦么？”
　　众人顿时倒吸一口冷气。
　　可大家没一个人觉得，裘女士是在说大话。
　　她可是裘家的人啊，她说出这样的话，实在是太有可信度了。
　　宋如霜微微叹了一口气，这果然和自己一开始的猜想一样。
　　来这个世界很久了。
　　之前也和京都这么多家族接触过。
　　所以，宋如霜大概是了解的。
　　华国有六大家族。
　　林，沈，高，秦，裘，洗。
　　除却林家，其他几家的势力都差不多。
　　然后这几家又远远甩开了其他家族。
　　惹到这些人，只能算自己倒霉。
　　宋如霜不想在最后一刻，还给容浩添麻烦。
　　所以，她还是坚持了要自己退学的主张。
　　裘女士也惊讶于宋如霜的选择。
　　她不由感叹了一句：“真不愧是能上了少年班的孩子，还真是识时务，你倒是聪明的。”
　　看看。
　　裘家人就是裘家人，不是一般家族能比的。
　　前脚才刚把她给逼得退了学；这后脚还能如此真诚的夸她。
　　看着宋如霜签下了退学申请书，富太太团们也就差不多都散去了。
　　只留下一个宁女士。
　　看着她扭曲得意得神情，宋如霜猜想，她应该是也想着放两句狠话。
　　“你以为有容浩和小林少撑腰，就没人敢把你怎么样了？小贱人，当初还真是让你装着了啊。”
　　面对这位出言不逊，嘴巴一点也不干净的宁女士，宋如霜没想着息事宁人。
　　反正她也被退学了。
　　她还来惹自己，那不就是送上门来让她怼得么？
　　“哦，宁女士还真是好厉害了，我想你应该和裘女士是无话不谈的好朋友，所以她才会因为你儿子被打的事情，专门来让我退学，给你们母子主持公道的吧？”
　　这话乍一听没什么奇怪的。
　　可问题就在于，裘女士刚才就已经明说了，自己来这里，就只是为了宋如霜的出身问题。
　　所以，宁女士自然也听懂了宋如霜这番话是什么意思。
　　她在一瞬间几乎就暴怒了：“小贱人！你敢嘲讽我？！”
　　她想过来打人，但是被代班老师拦下了。
　　就她这点所作所为，上次来闹事，大家也是都知道的。
　　一个中年人，如此欺负一个小朋友，但凡是心存一点正义，也都看不下去她现在的举措了。
　　代班老师更是心累：“我说宁女士，您还准备闹几次？孩子既然都已经自请退学了，你们还想要赶尽杀绝？”

第231章 警告
　　另外一个老师趁乱起哄说道：“就是说啊，就算真是什么皇亲国戚，那也不能随便折辱打杀别人吧？！”
　　顿了顿，他又补充了半句：
　　“再说了，好像也不是什么皇亲国戚吧？”
　　宁女士自然是愤怒的。
　　但她也只是无能狂怒。
　　按理来说，社会主义国家哪里能有什么皇亲国戚？
　　但这里的皇亲国戚，也就代指六大家族那一批人。
　　冯家也好，还是宁家也罢。
　　这些也都是在立国之后，才兴起的家族。
　　他们到底还达不到这四个字能囊括下来的地步。
　　宁女士好容易顺下这口怒气。
　　她又不蠢，自然也明白一个显而易见的道理。
　　自己的孩子到底是要在这些老师们手底下学习的，所以，自己也不好把每个老师都得罪了。
　　况且，才有一个裘女士如此强硬。
　　大家也都有气没处撒呢。
　　她这个时候凑上来，岂不是送人头来了？
　　临走之前，她还是心气不顺。
　　专门对宋如霜说了一句：
　　“小丫头，裘夫人说你命好，我倒是不觉得，一个人下人，不知道用了什么手段上了贵族学校，不说安分守己，也敢上手打人，现在落得这样的下场，是你活该。”
　　“哦。”
　　宋如霜的反应是真的十分平静。
　　面对宁女士的挑衅，她不以为然。
　　“装什么装？你以为你还能回来？”
　　闻言，宋如霜缓缓摇头。
　　她是真的非常真诚且好奇得询问道：
　　“我只是好奇，刚才在裘女士面前，宁女士怎么不跟我说这样的狠话呢？”
　　“……”
　　宋如霜其实是知道的。
　　宁女士不敢在刚才说这样的话，是因为刚才是人家的主场。
　　没有人希望自己的场子里，会出现一个喧宾夺主的存在。
　　宁女士扪心自问，自己敢招惹人家么？
　　她不敢。
　　所以，她也就能在没人的时候，向着她疯狂宣泄自己的怨气。
　　这种人也就这么一点能耐了。
　　“你什么意思？”
　　宋如霜耸了耸肩，此刻的她是无所畏惧的。
　　反正，她马上就要离开这里了，她还需要担心宁女士会对她伺机报复么？
　　“就是字面上的意思哦，希望宁女士有朝一日，也敢在裘女士这样的人面前，展露心声。”
　　嘲讽意味十足。
　　宁女士是如何也没有想到，一个五岁的小娃娃居然也敢在自己面前这么嘲讽自己。
　　她刚走近两步，就被其他老师给挡住了去路。
　　“宁女士，容老师只是出差了，不是离职了。”
　　他们的意思就是说，容浩一旦回来，事情也就麻烦了。
　　宁女士还是一副惊疑未定的模样。
　　她大概也不想就这么离开。
　　宋如霜突然压低了声音凑过去对她说道：
　　“其实，还是能碰一碰的呀，反正容老师不能和裘女士说什么，但是他和宁女士你呢，应该有很多话想说呀。”
　　“哼，算你狠。”
　　宁女士必然是读懂了宋如霜话里的含义。
　　让宋如霜退学，这是裘女士为首的一众t人的整体意思。
　　他要想讨回公道，自然要去找裘女士。
　　可如果她现在再对宋如霜做点什么，那容浩来找的人就不是别人，而是她了。
　　反正宋如霜退学，已经达到了她的目的。
　　若是在这个时候，她再掺和进来，只怕麻烦的事情就要铺天盖地而来了。
　　这种逞一时畅快，所带来的影响却这么大，明显是不符合主观逻辑的。
　　宁女士总算是离开了。
　　不管如何，宋如霜还是长松了一口气。
　　事情总算是告一段落了。
　　老师们面面相觑，本来想说些什么安慰一下宋如霜的。
　　但是话到嘴边，这个时候，似乎不管说什么，都无法安慰宋如霜。
　　没想到，也不用他们说什么。
　　宋如霜直接开口说道：“各位老师，想来裘女士会一直派人盯着的，所以我想尽快离开学校。”
　　在一定程度上，宋如霜是松快的。
　　这里的人都不是什么普通人，本质上是有些神经质的。
　　宋如霜是非常深刻的觉得，自己在这里，是无法健康成长的。
　　所以，趁早离开，对谁都好。
　　大家纷纷面露不忍。
　　“宋小同学，还是不要那么着急，等容老师回来之后，再……”
　　话说到这个份上，大家已经尽了全力。
　　宋如霜是不想再折腾什么了。
　　别人没烦，她都要烦了。
　　“谢谢各位老师的好意，只不过，我想还是不用这么麻烦了。”
　　真的等到了容浩又能做些什么？
　　原本她也不想待在这里了。
　　说到底就是，她的真实年龄太小，所以导致了自己所遭遇的一切。
　　或许不能这么说。
　　她的年纪只是一小部分的原因，更多原因还是因为阶级不同。
　　阶级天生便是注定的，也是对立的。
　　宋如霜可没这个圣母心觉得，自己有能力在这个年纪，就突破跨越阶级，能融入这里的圈子。
　　系统小艾提到沈耀，愤愤不平得为了宋如霜打抱不平：
　　“沈耀可是沈家家主最喜欢的儿子，等你娘和他在一起了，这个裘女士，才不敢这么对你呢！”
　　宋如霜嘴角微微抽搐：“我娘和沈耀？等他们能走到一起，我都多大岁数了？”
　　……
　　回到教室之后，沈明慧便走到了她的书桌前。
　　众人的视线纷纷被她们所吸引。
　　在场的这些人，没一个好人。
　　“你后悔么？”
　　“什么？”
　　她不会还等着她痛哭流涕，跪倒在地得忏悔自己不应该坐到林谦亦旁边的位置？
　　真是别太荒谬了。
　　“你现在应该已经不是我们少年班的学生了吧？”
　　宋如霜没什么特别的反应。
　　她什么也没说，但也恰好也印证了沈明慧所说的话。
　　原来，宋如霜真的被清退了。
　　大家一时之间议论纷纷，宋如霜在这个时候也出声强调道：
　　“是自请退学，明白么？”
　　沈明慧嗤笑了一声：“不都一样？”
　　反正最后的结果就是，宋如霜要哪里来的，就滚回哪里去。
　　宋如霜深深得看了她一眼，察觉出了一个显而易见的道理。
　　有些人的脑子里可能是真的装了浆糊，所以，根本就没必要和这些人多交流什么。
　　反正他们也听不懂。

第232章 离开
　　所以，宋如霜当真什么都没有说，就只是无奈得摇了摇头。
　　她的反应实在是太过奇怪，沈明慧只觉得她在嘲讽自己，当下气得更狠了。
　　“你这是什么态度？”
　　“我看你，应该也就十岁上下了吧？”
　　沈明慧微微皱眉，她今年十一岁了。
　　所以说，宋如霜猜的大差不差。
　　“知道为什么我五岁就能坐在跟你一样的少年班么？”
　　顿了顿，宋如霜没有一丝犹豫，果断直言道：
　　“因为我就是聪明，我跟你这种家世好，靠着家里的关系才能来这里上学的贵族子弟不同，是因为我在哪里都能过的很好，你还小，有些道理不明白，也是很正常的。”
　　再没有什么比这句话更加震撼人心的。
　　宋如霜说的话不需要解读。
　　中心思想就是一个。
　　沈明慧虽然比她大这么多，但是在她眼前，她的所有行径，就只是一个没什么脑子的小孩子。
　　所以，她刚才也只是叹气，没有过多解释什么。
　　周围的人讳莫如深，这种时候，大家都不知道应该说些什么，才能缓解眼前的局面了。
　　“你怎么敢说这样的话？！”
　　“哦，说了就说了，有什么问题么？我方才不是都说了，我已经自请退学了么？怎么着，沈大小姐还想要我做什么？”
　　宋如霜是真的挺好奇的。
　　顺便，也开始主动给她提起了建议：“这样吧，要不你给我来一枪？”
　　“你个疯子，枪支这种东西，我怎么可能会有？”
　　“哦，给你机会，你都不中用啊，那我可要先走了哦。”
　　沈明慧既然是沈家的人，又怎么可能会没有枪这种东西？
　　只是现在这样的社会，她敢对着自己这样的普通人开枪么？
　　她不敢。
　　就像是和她同一个姓氏的沈耀。
　　他甚至枪杀的都不是一个普通人，而是一个十恶不赦的罪犯，可他的结局又是什么呢？
　　宋如霜说的话实在是天马行空，说不尽的诡异。
　　看来，沈家人因为枪的事情发生了大事，这事儿已经是让众人吸烟刻肺了啊。
　　就这样，宋如霜独自离开了兆华的少年班。
　　老师们原本还有些不放心的，但是宋如霜直言，她能在这里上学，就代表自己的智商已经远超他人了，她又怎么可能会出事？
　　说句不太好听的，这少年班的小孩子都被卖了，她也是绝对不可能被卖的好嘛？！
　　车站，宋如霜买张票，不是一般的费事。
　　叫了一声，售票员往外看了一眼，只闻其声，不见其人。
　　主打就是一个神秘感。
　　宋如霜颇为无奈，但她还是加大了音量：
　　“姐姐，小七在下面呀。”
　　值班室的人急匆匆赶了出来，这才在售票窗口前看见了身形瘦弱矮小的宋如霜。
　　“小朋友，你怎么一个人在这？”
　　整个八零年代，人贩子诱拐小孩的现象频频发生。
　　试想一下，凌晨两点，一个小孩子突然跑来车站买票，这能是小事么？
　　再者，宋如霜脸颊上的伤口那么明显，想忽视都难。
　　这么，立马就有一个漂亮的售票员姐姐为了宋如霜“打抱不平”了起来。
　　“这些可恶的人贩子，当真是丧心病狂，居然把孩子的脸都给毁成这样了！”
　　“拿什么，我……”
　　宋如霜琢磨着解释点什么，但大家根本没打算给她解释的机会啊。
　　“小妹妹，你别害怕，哥哥姐姐们会保护你的，我们这就帮你报警！”
　　大家实在是太热心肠了。
　　宋如霜连忙伸出手来拜了拜：
　　“哥哥姐姐们，小七不是被人贩子拐走的，小七脸上的伤是……是见义勇为来着，来这里，也不是为了寻求帮助，而是为了买一张车票！”
　　“车票？你要去哪里呀？”
　　“自然是去找我娘呀。”
　　宋如霜心想，自己这个小孩出行，确实太不方便了。
　　然而事实要告诉宋如霜，何止是不方便？
　　“你娘在何处？”
　　“在白水镇。”
　　白水镇虽然隶属于洛城，但对于一个偌大的省份来说，一个小镇，还是太渺小了。
　　不过很快，大家就查到了白水镇的位置。
　　方才说话的漂亮姐姐微微皱了皱眉，她思索了片刻，然后沉声说道：
　　“我查了一下，从这里到白水镇，两天的路程，你一个人肯定是不安全的，还是让你娘来接你吧。”
　　顿了顿，她的眉眼之间显得有些不满：
　　“你娘还真是放心啊，你才这么小，就放任你在这么远的地方，这一路上的坏人很多的，你要是遇到危险了，你娘难道就开心了？”
　　她看起来很是不高兴。
　　不用想，她必然又把宋如霜当成那种重男轻女家庭的弃子了。
　　说话间，她蹲在了宋如霜面前，满脸忧虑：
　　“小朋友，你是不是有一个哥哥啊？”
　　宋如霜如实得点了点头，这事儿没必要藏着瞒着，她确实有一个哥哥的呀。
　　售票员姐姐一脸愤怒，她一拍大腿，当即低吼了一声：“我就知道！”
　　在一瞬间的时间里，所有看向宋如霜的表情之中，都充满了同情。
　　宋如霜连忙阻止了各位可能更加丰富的猜想：
　　“姐姐，娘很喜欢小七的，她是小七在这个世界上最喜欢的人呀。”
　　系统小艾不合时宜的一句话突然响起：“进度条九十。”
　　“……”
　　有没有人能跟她说说现在到底是一个什么情况啊？
　　她和林谦亦甚至都没在一起，敢问这个进度条又是怎么下降的啊？
　　当真是薛定谔式的下降。
　　反正，就是没有一丝规律可言。
　　抛开这些有的没的，宋如霜还没忘了正事。
　　她面露伤心，然后声情并茂得和车站的这些工作人员讲述了她舅妈的故事，还说她现在受了刺激，好几次尝试自杀了，至于她娘之所以没留在她这个小朋友旁边，就是因为周清绾的缘故。
　　不得不说，宋如霜确实非常会讲故事。
　　众人t听了宋如霜的话之后，就立马感叹起她娘实在是不容易。
　　不管怎么说，宋如霜都是开心的。
　　至少她让大家打消了报警的念头啊。

第233章 麻烦了
　　大家很喜欢宋如霜，也是真的担心她。
　　所以预计马上能坐上车的宋如霜，硬生生被留在了车站两个小时。
　　宋如霜一时有些无能为力之感。
　　反正，不管宋如霜怎么说，说些什么话来宽慰大家的心。
　　车站的工作人员态度都非常坚定，没人来接宋如霜之前，她别说想要买车票了，大多是想去哪里都不成的。
　　也因为实在是没有其他办法了，宋如霜也就只能找人来救自己了。
　　好在东明政法大学的少年班，也在洛城。
　　宋如霜给了这些热心肠的售票员姐姐一个联系方式。
　　他们果然联系上了一个人。
　　原来，宋如霜给他们的联系方式，是许竞成的。
　　宋如霜顿时一个头有两个大。
　　自己当初非要选择兆华大学，如今灰溜溜离开，正巧被这位许老师看见。
　　换位思考一下，如果自己是这位许老师，大概是要直接笑出声来的。
　　电话被换到了宋如霜手里。
　　她有些尴尬。
　　但电话那边，许竞成有些焦急得声音已经响起：
　　“小七，你先别着急离开，等我和你哥哥过去！”
　　宋如霜张了张嘴。
　　她下意识当然是想要拒绝的。
　　毕竟，她也不真的是一个真正意义上的小朋友。
　　但许竞成那边是真的非常紧张。
　　这通电话既然已经打出去了，宋如霜也就不想矫情，再继续给人家造成什么不必要的麻烦了。
　　再加上，她现在是挺想见见她哥哥的。
　　挂了电话，车站的工作人员十分热情得招呼宋如霜到了工作室里。
　　除了正常要工作的员工来应付零零散散的顾客，大多数都在宋如霜身边陪着。
　　大家看向宋如霜的眼神，多多少少带着些怜惜。
　　如果不是宋如霜想多了，那多半就是因为她脸上的伤。
　　宋如霜说自己见义勇为，也不过是找了一个借口。
　　不过转念一想，好像用见义勇为来形容，也没什么差错啊。
　　她那时，也是为了林谦亦。
　　……
　　说起林谦亦，宋如霜一阵走神。
　　意识里，她连忙询问起系统小艾来：“任务的进度条如何了？”
　　她这样问了一句。
　　“卡在百分之九十，不动了。”
　　“那你能分析出为什么进度条又下降了么？”
　　“有没有可能，他知道你退学了？”
　　宋如霜有些不能理解：
　　“反正他也不喜欢我，对我爱答不理的，那我退学对他来说，不是好事？”
　　“或许，宿主有没有听过一种性格？”
　　“什么？”
　　“傲娇。”
　　“……”
　　在车站又等了一个多小时，许竞成和宋如轩的身影便已经出现在了车站之中。
　　他们直接找到了工作台。
　　漂亮的售票员姐姐牵着她的手走了出来。
　　“许教授？”
　　售票员姐姐有些诧异：“原来，小七是你的孩子呀？”
　　宋如霜就看着许竞成的表情从诧异到立马疯狂点头。
　　不需要宋如霜多说一句话，他就立马点头：
　　“没错，确实是我的孩子，这两个都是！”
　　宋如霜：“……”
　　宋如轩：“……”
　　两兄妹对视一眼，似乎两个人都不是很了解，为什么许竞成要把他们两个拉出来当挡箭牌。
　　看他们两个人的样子，应该是认识的啊。
　　售票员姐姐的脸上莫名出现了一些失落。
　　但她很快就调整了过来：
　　“其实，你之前不同意的时候，我就曾经想过这个问题，我猜到了你可能会有孩子，小七被你教育的很好，如果……”
　　她一副含羞带怯，欲说还休的态度。
　　许竞成压根是半句话都不敢接啊。
　　好在她很快就调整了自己的情绪：
　　“我觉得，小七是个好孩子，可见你将孩子们教育的都很好，我想这也是你的一个优点，我能够接受。”
　　毫不夸张的讲，许竞成听到这番话的时候，头发都炸起来了。
　　他手下的动作丝毫没有暂停，直接宋如霜他们两兄妹拉了过来，然后飞快给人家售票员姐姐道了一声谢，不等人家回话，就忙不迭拉着孩子们离开了车站。
　　等站在大马路边上，宋如霜后知后觉。
　　她不是要买票离开的么？
　　所以，她又将这事儿提了提，谁曾想，遭到了许竞成强烈且坚定的拒绝：
　　“不不不，要是现在回去的话，是真的会出大事的！”
　　许竞成一副如临大敌的模样，实在是太过古怪了。
　　“许老师，难道你欠刚才那个姐姐钱了么？”
　　宋如轩有些好奇的询问着。
　　他的思想自然还不到多深层面的地步。
　　自然从刚才的事情里，不是很能察觉出，许竞成和刚才那个姐姐到底是什么关系。
　　所以，宋如霜突然来了一句：“钱债应该是不太可能，我倒是觉得，多半是情债啊。”
　　“……”
　　许竞成瞪圆了一双眼，他不可思议得看向宋如霜，惊诧无比得说道：
　　“了不得了，你这孩子才多大？你这也太会了！”
　　宋如霜有些无奈，只不过，大人们的事情到底不归她来管。
　　再者说，这也是许竞成的私事。
　　不管他和刚才那个姐姐是什么关系，人家不愿意说，她也没必要多问。
　　关键就在于，她也没那么多功夫操心别人的事情了。
　　沉默了一会儿，一来是给许竞成平复心情；二来则是给宋如霜组织语言的时间。
　　就这么大晚上麻烦许竞成和宋如轩的事情，宋如霜给两个人表达了自己的歉意：
　　“许老师，哥哥，抱歉了，因为我的事情，害得你们这么晚了，还要来车站折腾。”
　　事实上，要不是车站“工作人员”太过热心肠，她应该早就坐上回家的火车了。
　　当然，宋如霜并不是觉得这份热心肠不好。
　　他们对孩子们负责这固然是好的，真要说不好，只是单纯的对她这个人不好。
　　所以，不是他们的问题，是自己的问题。
　　“小七，我可是哥哥。”
　　对于自家妹妹的感谢，宋如轩不仅不觉得开心，还因为她太见外了，而觉得有些不舒服。
　　至于许竞成，他更多则是觉得有些奇怪。
　　“小七，到底发生什么事情了，为什么你会离开学校？”

第234章 追究原因
　　许竞成真不愧是老师，他很快就想到了可能会发生的事情，会导致宋如霜做出这样的选择来。
　　所以，他把自己的那点破事抛诸脑后，很是认真的分析道：
　　“是不是在学校里被人欺负了？”
　　他顿时就面露不满了起来。
　　对这件事是真的深恶痛绝，同时找到一只“替罪羔羊”。
　　许竞成对容浩的“恶意”真不是一般的大。
　　就算宋如霜一句都提到容浩如何，他还是将过错都怪罪在了他的身上。
　　“老容这是怎么回事？都跟他说了多少遍，要注意保护你的安全，他这是一句都没听进去啊！”
　　看得出来，因为她被“抢”到了兆华，所以，许竞成的意见不是一般的大。
　　“这件事，其实和容老师没什么关系，他对小七是真的很好了。”
　　她当兆华的学生没几天，但她感觉自己已经给容浩惹下不小的麻烦了。
　　在许竞成关切的目光之中，宋如霜简短得将所发生的事情同他说了一遍。
　　许竞成的眉头也随之越皱越紧。
　　他之前就猜到了孩子可能是受委屈了。
　　但他是无论如何也想象不到，这事儿居然牵扯到了这么多人家。
　　宋如霜说完之后，隐隐还是有些担心的。
　　末了，她有些紧张得询问道：“许老师，您是不是觉得，我打人的行为太过分了？”
　　许竞成却摇了摇头，他直言说道：“小七不必这么想，我倒是觉得，他出言不逊伤害了你，你就是应该给予回击，如果我是小七的话，也会做同样的事情。”
　　事实上，冯远要是不嘴贱，宋如霜也不会打人。
　　所以，最大的矛盾就还是他最初的担心。
　　阶级对立。
　　宋如霜在他们眼里的错，不是她的学识和情商，而是她的家世，她的阶级。
　　人都是有私心的。
　　任何人都不希望突然出现一个，比自己阶级低，却比自己聪明的人出现在自己身边。
　　但他也没有想到，这些家长贵妇们，居然会亲自下场来为难一个孩子。
　　宋如霜也顺势为容浩解释了起来：
　　“冯远的母亲，也就是宁女士来找茬儿的时候，容老师没让我插手，都是他全权处理的，这一点是真的要感谢他。”
　　“还算他有点用处，只不过用处也不太大，要不然你也不会……”
　　宋如霜想了想，还是将自己真实离开的原因说了出来。
　　打了冯远的事情，充其量就只算是个起因。
　　真正让她离开兆华少年班的人，是沈明慧的母亲，裘女士。
　　刚听到这个称呼的时候，许竞成微微愣了一下。
　　他连忙询问道：“裘？是我想象中的那个裘么？”
　　真不是宋如霜多想，主要是裘姓太少见了。
　　尤其是，能在兆华“腥风血雨”的，还能是t哪个裘家？
　　宋如霜点了点头，她有些无奈得说道：
　　“虽然不知道您特指的是哪个，但我想，我说的和您想的，应该是一个。”
　　许竞成倒吸一口冷气，他一时之间好像失了声。
　　宋如霜都能猜到他在想什么了。
　　为什么她会招惹到这种家族的人。
　　宋如霜轻声解释道：“班上有个同学，叫沈明慧。”
　　许竞成一时之间好像还有些没反应过来：“这里头怎么还有沈家的事儿？”
　　这是一次性得罪了多少个家族？
　　宋如霜莞尔，一猜就知道许竞成肯定是误会了。
　　“想要清退我的那位裘女士，就是沈明慧的母亲。”
　　“所以，是你们两个孩子之间的不愉快？”
　　宋如霜果断点了点头：“差不多。”
　　如果为了林谦亦“争风吃醋”也算的话。
　　当然，这里仅限于沈明慧自己。
　　宋如霜更多只是想要完成任务而已。
　　但问题也在于，她不能跟一个讨厌自己，针对自己的人吐露自己的秘密。
　　说她接近林谦亦，是因为要完成系统给自己的任务吧？
　　说起任务。
　　宋如霜现在只要想到这个任务，她就觉得头皮发麻。
　　虽说是离开林谦亦身边了，但宋如霜还没完全放弃。
　　反正根据之前种种，宋如霜能看得出来，这任务的进度条完全不是她能控制的呀。
　　所以，说不定林谦亦回来之后，突然想起她的好了，然后任务突然完成了呢？
　　对此，系统小艾只有一个回应：“不得不说，做梦还是宿主你会啊。”
　　“虽然这是很难实现的事情，但是梦想还是应该有的嘛，没有梦想的人，跟咸鱼有什么区别？”
　　“咸鱼你好，咸鱼再见。”
　　“？”
　　什么情况，宋如霜怎么觉得，自己好像被自己的系统给“霸凌”了？
　　许竞成低着头沉思了片刻，然后对宋如霜所说的话提出了质疑：
　　“如果是小孩子之间的问题，大人一般是很难插手的。”
　　他有些不确定，但又不想因为自己的怀疑而伤了宋如霜的心。
　　所以，他虽然有些疑问，却也没有马上开口询问。
　　方才一直没开口的宋如轩倒是开口了：“是因为宋老六么？”
　　他表情严肃得询问道。
　　“宋老六？”
　　许竞成困惑得看向他们兄妹二人。
　　有很多事情，许竞成其实是不知情的。
　　就拿宋如霜和宋如轩都有一个坐牢的渣爹这件事，他就不知情。
　　至于宋如霜为什么迟迟点不到这个正题上。
　　其实也有一方面这个上头的原因。
　　几乎是同一时间，宋如霜有些紧张的声音随之响起：“哥哥！”
　　这孩子是不是傻？！
　　这是随便能乱说的事情么？
　　明显不是啊！
　　这一嗓子喊出来，宋如霜就感觉到了许竞成灼热的视线落在了她的身上。
　　莫名的，宋如霜意识到自己方才的行为实在是有些反常。
　　这不就是等于直白的告诉许竞成，自己刚才没说实话么？
　　许竞成很明显也意识到了这一点。
　　他没选择询问宋如霜，而是询问起了知道一点内情的宋如轩：
　　“小六，到底是什么情况？宋老六是什么人？”
　　宋如轩犹豫了一阵，但还是老老实实得说道：“是，生了我们的那个男人。”
　　“原来是这样啊，你倒是吓我一跳，我还以为是……不对啊，既然是你们的父亲，那我怎么从来没见过呢？”

第235章 远远超出想象
　　宋如轩咬着牙说道：“不，他不是我们的父亲，他就只是一个和母亲生下我们的人。”
　　许竞成还算了解宋如轩这个学生。
　　他很少有这么情绪不稳定的时候。
　　正所谓家家有一本难念的经。
　　宋家大约也是如此。
　　“那为什么要说，小七会被欺负，是因为这个男人呢？他是做了什么不应该做的事情，被别人抓到把柄了么？”
　　宋如霜和宋如轩对视了一眼。
　　前者也算妥协了。
　　要么就完全不说什么；要么，开了口就把事情给说清楚。
　　反正，宋如霜是不想干说话只说一半的勾当。
　　许竞成是一个不折不扣的好人，这一点是毋庸置疑的。
　　他又是宋如轩的老师，对她也很好。
　　所以，宋如霜没想过这个时候还在他跟前拐弯抹角。
　　“许老师，他犯了事，所以现在在监狱里头。”
　　“嗯？”
　　许竞成万万没有想到会是这么一个结果。
　　这让他一时之间也不知道应该说些什么才好。
　　宋如霜为了不让他有心理负担，很是直白得解释道：
　　“您别担心，就像是哥哥说的，宋老六和我们家里人，没什么关系，至于他为什么坐牢，是因为他绑架了我，也差点害死了我。”
　　说起这事来，宋如霜显得十分冷静。
　　冷静到像是在说别人家的事情。
　　许竞成气得不轻，虽然只是从宋如霜口听风轻云淡得提到了此事，却仿佛身临其境。
　　到底是什么样子的人渣才能对自己的女儿做出这样的行径来？
　　宋如霜隐隐有些担心。
　　她轻声询问道：“许老师，这个男人的事情，会影响到哥哥之后的学业么？”
　　不是宋如霜信不过许竞成，而是因为自己就是因为这件事才退学的。
　　少不得不担心这个情况会再次出现在自己哥哥身上。
　　这个时代的大学，这一批，正是最早一批大学改革之后的学生，也是第一批少年班。
　　所以对于家庭成分这方面，可能是非常重视的。
　　许竞成立马表态道：
　　“你们放心，也让你娘放心，我们东明绝对和其他学校不一样，我们不重视除了学生之外的，这些莫名其妙的东西。”
　　顿了顿，许竞成方才缓缓说道：
　　“小七，我之前就已经说过，兆华这样的学校，并不适合你，不是因为你不够好，是因为兆华的制度不适合你，所以，我希望你能多为了自己着想。”
　　他说的这番话，意思已经再正常不过了。
　　宋如霜显得有些意外。
　　她是真的没有想到，许竞成居然会在她才刚刚被别的学校退学的时候，伸出援手。
　　说不感动，是不可能的。
　　不管是任何事情也都是如此，锦上添花容易，雪中送炭却困难。
　　只不过，宋如霜还是没有马上就进入一个新的环境的打算。
　　说到底，她的年纪还是太小了。
　　与其在这里去学一些她都知道的知识，还不如先陪在她娘和奶奶身边，等家里稳定了，自己也长大了，再说上学的事情。
　　所以，宋如霜的第一反应，就是揣着明白装糊涂。
　　宋如轩听见许竞成的话，倒是显得比宋如霜这个当事人要更加的激动。
　　“小七，来东明吧，哥哥会保护你的！！”
　　宋如霜当然相信他不只是说说而已。
　　可她对这件事既然已经下定了军心，就绝对不会轻易改变自己的观念。
　　“小七知道哥哥和许老师都是为了小七好，但是小七在这件事情上，却有一些自己的想法。”
　　“你说。”
　　“我想，我的年纪确实还是太小了，所以，和别人相处的时候，大家也总是会把我当成小孩子对待，虽然我没在东明大学待过，但我估算的没错的话，我哥哥应该已经是东明大学少年班最年轻的孩子了。”
　　许竞成犹豫一阵，但还是如实点了点头。
　　这确实是事实。
　　“所以呀，不管在任何地方，小七的年龄都太小了，一旦出现年龄差的地方，被排挤是必然的。”
　　这和教学环境有一定的关系，但是关系不多。
　　许竞成大概没有想到，宋如霜在如此受委屈的情况下，还能对自己的处境做出合理的分析。
　　另外，他也没有想到自己能被拒绝两次。
　　诚然，宋如霜确实是一个不可多得的天才，这么小的年纪就已经有这样惊人的天赋，等到不久的将来，接受越级知识教导，前途必然是不可限量。
　　多少年才会出这样一个神童？
　　不管是从现实的层面还是情感的层面，都不允许许竞成就这么放弃。
　　所以，即便被宋如霜委婉的拒绝了，他也还是没有放弃。
　　反正，他的脸皮也不是一般的厚。
　　既然没有明确拒绝，就代表还是有机会的。
　　“小七，东明和兆华的立学本质还是不一样的，我可以向你承诺，你在兆华所遭遇的一切，在东明都不会遭受，在这里，你将拥有一个适合你的学习环境。”
　　顿了顿，见宋如霜没什么反应，许竞成有些着急的解释道：
　　“小七，我知道你觉得自己很小，可你现在的年纪，若是一直不学习，会荒废了自己的天赋。”
　　宋如霜突然没头没脑得问了一句：
　　“许老师，两边的教材，应该差不多吧？”
　　许竞成下意识点了点头：“确实，这些教材都是从教育局提的，虽说因材施教，但是大差不差。”
　　宋如霜知道自己即将说出口的话可能会引发一些麻烦。
　　但她还是说了。
　　“许老师，其实，小七有一件事一直都在瞒着您，现在我马上就要离开了，所以，想把这件事告诉您。”
　　“你说。”
　　“目前少年班所教授的课t题，都是我知晓的。”
　　许竞成愣了一下，然后诧异得看向宋如霜。
　　“你是说，目前的教材，是你已经全面掌握了得么？”
　　就那么一瞬间的时间里，许竞成觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　就目前的情况来看，她要是觉得学识都是她会的，那宋如霜的天才程度，则远远超出他的想象。
　　这已经不是聪明能够形容的了。
　　宋如霜有些犹豫，但她居然已经这样说了，就没有中途反悔的道理。

第236章 学籍问题
　　“确实是这样的。”
　　思前想后，许竞成没有立马选择放弃，但也没有再选择劝她留下的话。
　　所以，他斟酌片刻，方才缓缓说道：
　　“小七，这不算什么隐瞒，而是我们还不够了解你，我明白，或许你在这件事上受了委屈，暂时不想进入别的学校，但我希望，你能不要放弃，将学籍落在东明，可以休学，但不要放弃在少年班的学业。”
　　不得不说，许竞成已经是竭尽所能了。
　　除开惜才，他也是为了宋如霜好，才会在这种时候，想要帮助宋如霜牵动学籍。
　　宋如轩在一旁附和道：
　　“小七，老师说的很有道理，你还是再想想，不要轻易去决定这件事呀。”
　　难为人家为了她考虑到了这般地步。
　　宋如霜心中有数。
　　先不说她哥哥说了什么，光是许竞成许老师，他不过是自己哥哥的老师，和她非亲非故，甚至是谈了几次话，见了几次面的关系。
　　人家就已经为了她思虑到这种地步了。
　　连宋如霜自己都觉得何德何能。
　　但凡换位思考一下，她觉得自己若是在这种时候拒绝，一定会显得有些不知好歹。
　　所以，她还是在许竞成和宋如轩期待的目光之中点了点头。
　　许竞成头一次在一个孩子的身上体会到了如过山车一般高低起伏的心情。
　　不过，虽然过程很忐忑，最后的结果却是好的。
　　至少他是十分满意的。
　　“太好了，你目前的学籍，应该还在兆华，我会去帮你处理这件事，别担心。”
　　那里对于宋如霜来说，就是一个伤心地。
　　许竞成也看不惯一群大人欺负一个小孩子，此次专门去，也是为了给宋如霜找回一个公道。
　　“许老师，会不会不太方便？与我起了争执的那个学生家长，也就是想要清退我的那位家长代表，是裘家的人。”
　　末了，宋如霜补充了一句：
　　“是京都的那个裘家。”
　　宋如霜必须要先把事情讲清楚，以免给许竞成带来麻烦。
　　原本以为他会就此作罢。
　　毕竟裘家的人难以招惹，要不然，兆华那边的老师们也就不会迫于压力，不能给她撑腰了。
　　宋如霜的担心，并没有发生一点。
　　听见京都裘家四个字，许竞成只是经历了短暂的惊讶，但是他很快就恢复了正常。
　　而且，在一定程度上，他好像也明白了，为什么宋如霜会被如此针对。
　　原来是因为裘家啊。
　　“无妨，我只是去找你的学籍，又不是为你说情，让你继续留在兆华，另外，她就算是裘家的人，她也插手不了东明大学的事情，所以，你也不用担心我会受到影响。”
　　面前这位许老师倒是很有气节，明明知道宋如霜得罪了裘家，也不以为然。
　　如此，他都不介意的事情，且如此热心，宋如霜也跟着点了点头，然后说道：
　　“那就麻烦您了，许老师。”
　　许竞成带着宋如轩，宋如霜兄妹，一齐到了东明大学的少年班。
　　因为当天还有教学任务，宋如霜得知之后，便建议许竞成先忙自己要做的事情。
　　许竞成欣然同意。
　　宋如轩进入教室的时候，是牵着宋如霜的手一齐进去的。
　　不得不说，还是因为宋如霜脸上的疤痕实在是太过醒目，也因为她的年纪小，所以一进教室，就吸引了所有人的目光。
　　有几个孩子围了上来，大家看向宋如霜的眼神多多少少有些好奇。
　　和兆华少年班的孩子相比，这里的孩子们年纪上会更大一些，面相上也更加温和。
　　“小六，这是你妹妹？”
　　宋如轩点了点头，握着宋如霜的手也紧了紧：“确实是我妹妹。”
　　“哇，她好小啊，是来看你的么？”
　　“暂时是的。”
　　学籍的事情还没有办下来，所以宋如轩还是有些担心的。
　　要是最后还是没办下来，他现在说自己的妹妹也是这里的学生，怕是不太好。
　　谁知一道声音自门口响起：
　　“各位同学，这位小姑娘，即将会成为你们的同学，不要看她年纪小，可她十分聪明，大家不要因为年纪的问题，就忽视她的厉害程度哦。”
　　因为许竞成的话，众人看向宋如霜的表情也充满了敬仰。
　　“……”
　　宋如霜突然有了些羞耻感。
　　自己一个实际与现实不相符年龄，却被一群孩子仰慕，总让她有以上感觉。
　　纵然眼前没有一面镜子，可宋如霜知道，自己的脸一定已经红了。
　　大家和兆华少年班里的那些小孩不一样，大家更相信老师，自然也就更相信老师说的话。
　　大家的想法也出奇的一致，想着既然连老师都说了宋如霜很厉害，那她肯定是真的非常厉害。
　　一连过去七天之后，也到了能退学籍的日子。
　　最重要的一点是，许竞成了解到容浩第二天就要回来了，那他当然要赶在他回来之前，赶紧把宋如霜学籍的事情给处理好。
　　省得被阻挠。
　　倒也不是信不过自己兄弟，主要还是因为，他们两家代表了不同的学校，利益不同。
　　生活是生活，工作是工作。
　　最好的法子就是不要赌。
　　一到兆华，许竞成直奔办公室。
　　他是全国有名的高校教授，兆华少年班的老师自然也都认识他。
　　“许教授，您怎么来了？”
　　“怎么，我不能来么？”
　　许竞成基本称得上是面无表情，这和他一贯的作风是非常不一样的。
　　兆华的众人面面相觑，大家都是聪明人，自然也都感受到了许竞成言语之中幽幽的怨气。
　　只不过，正因为大家都聪明，所以说，没人会戳破这个。
　　众人陪着笑，有些不确定得询问道：“您是来找容老师的么？他……”
　　他们的话还没说出口，许竞成就直接帮忙打断了：
　　“我知道，他明天才会回来的，所以我今日来，并不是为了找他。”
　　事实上，短暂的时间内，他都不想看到自己这位老朋友。
　　他没想着拐弯抹角，直截了当得说明了自己今日来此处的目的。
　　“我想要调走小七，哦不，是宋如霜这位学生在兆华的学籍。”

第237章 困难重重
　　“嗯？”
　　许竞成再度启唇说道：
　　“怎么，很难理解么？我想要调走已经在你这里被退学的学生学籍，这难道是什么过分的要求么？”
　　众人反应了好一会儿，这才听懂了许竞成的意思。
　　“您的意思是说，您想要宋如霜学生的学籍转入东明阵法大学么？”
　　大家的反应自然都是震惊的。
　　毕竟，宋如霜的名字对他们来说，都快要形成精神障碍了。
　　大家这两天最揪心的事情，大概就是不知道在容浩回来的时候应该如何应对。
　　结果还没能等到向容老师解释，却已经提前体验被到了更棘手的事情。
　　许竞成因为宋如霜在这里被刁难欺负的原因，很难对兆华的这些老师有什么好脸色。
　　然后又听见他们这样问，多少有些没好气得说道：“怎么，我们东明大学想要招收什么样子的学生，还需要跟你们兆华交代么？”
　　简直就是莫名其妙啊。
　　众人连忙摇头否认道：
　　“不不不，我们肯定不是这个意思，我们只是觉得有些奇怪，您难道不知道这位宋如霜学生为何退学么？”
　　“什么意思？是孩子主动退的？”
　　大家点了点头，在这种时候，也都开始不自觉得为了自己的所作所为而辩解。
　　“是啊，原本还是有些回旋的余地的，可这孩子却自己退学了。”
　　另外一位老师也连声附和道：
　　“是啊，明明还有机会的，可这孩子太犟了，不是不让您带走孩子的学籍，只是，她甚至不愿意待在兆华这样条件好的学校，难道还愿意待在东明么？”
　　这番话，有意无意得压着宋如霜和东明大学的少年班。
　　这让许竞成十分不喜欢。
　　他也没忍着，觉得不舒服，不喜欢，也就直接说出来了：
　　“第一，东明政法大学的师资和环境，不比兆华差，说白了，就按教学环境来说，十个兆华也比不上一个东明大学，所以，凭你方才说的那番话，只会让人觉得你们的眼界太浅，”
　　顿了顿，许竞成继续说道：
　　“第二，孩子为什么会自愿退学，我想你们这些比她大上二三十岁，三四十岁的人，比她更加清楚，做了恶，就要闭嘴，而不是在事发之时默不吭声，然后等一个小孩去承担责任，而你们只会在事后说上一句，不至于。”
　　许竞成这话跟直接骂人也没t什么区别了。
　　所以，兆华少年班的老师们，表情都没好到哪里去。
　　“这件事，我们也是无能为力，许教授，这学校之中不只有学识的海洋，还有人情世故，如果当时是您遇到这样的事情，那您的选择也会和我们一样的。”
　　“不会。”
　　许竞成对此万分肯定。
　　“我不会让所有的压力都被迫压在一个孩子的身上。”
　　“谈何容易呢？”
　　“就算是裘家的人，也要讲究一个真凭实据，如果我没有猜错的话，她并没有拿出什么能让宋如霜学生直接退学的证据，可你们为了不惹麻烦，任由小七主动退学。”
　　众人的心思在这一刻，也算是被当众戳穿了。
　　大家你看看我，我看看你的。
　　一时之间，没人敢再义正言辞得说一句话。
　　大家既然都是成年人了，又是利益共同体。
　　彼此心里打着什么算盘，并不是很难猜。
　　先前因为他们把宋如霜当成一个孩子，所以，觉得她什么都不懂。
　　这样一来，他们倒是真的可以自欺欺人了。
　　要是许竞成没有专门来为了宋如霜讨回公道的心，只怕他们能骗自己一辈子。
　　他们会是这样的反应，这一早就许竞成的预料之中了。
　　只不过，真相说出口，反而会让人难以接受。
　　“我想多问什么，今日来也不是越俎代庖，想要批判什么，我是为了宋如霜学生的学籍而来，你们只管交给我就行了。”
　　给容浩代班的老师没有马上松口。
　　虽然被许竞成落了脸面，但他还是颇为坚定得说道：
　　“实在是不太行，并非是刻意针对许教授您，实在是因为容老师还没回来，我们也不好做主。”
　　他十分为难得劝说起许竞成来了：
　　“不管怎么说，许教授您和容老师也是老朋友了，不如，等着他回来之后，再提这件事吧？”
　　许竞成当然是不可能答应的。
　　他既然和容浩是多年的好朋友，自然也清楚对方是个什么尿性。
　　他要是想尽快转走小七的学籍，还真就不能通过容浩。
　　“我今天既然来了，也就没打算要走的，学籍的事情，我势在必得，就算容浩在，结果也是一样的。”
　　所以说，不要再挣扎了。
　　话音刚落，一道声音自门外响起：
　　“不成，小七的学籍，得留在兆华。”
　　说话的人不是别人，正是容浩。
　　原本应该明天才能回来的他，今日便出现在这里了。
　　这让众人不由大为惊奇。
　　实在是因为太过凑巧了。
　　“留在兆华？孩子都已经退学了，学籍留在兆华，还有什么用？”
　　容浩虽然是刚刚回来，但一众“太太团”来讨伐一个孩子的事情，他必然有所耳闻。
　　如今听见许竞成说的话，更是坐实了此事。
　　容浩来不及心烦，他连忙说道：
　　“这只是一个意外，如果我在的话……”
　　“不，你在的话，也什么都做不了。”
　　许竞成这话说的十分直白，可这也是事实。
　　“怎么可能？！”
　　他要是真的在，没人能欺负宋如霜。
　　“这都什么时候了？老容，你还要自欺欺人到什么时候呢？”
　　许竞成的眉头紧皱，他一想起宋如霜，就觉得心气不顺。
　　一群人欺负一个孩子。
　　哪怕是对自己的好友，他也没办法做到心平气和。
　　“容浩，当初你把小七带来这个的时候，我同你说过的，你需要好好照顾她，可你又是怎么做的？”
　　容浩的表情在一瞬间变得有些僵硬。
　　这件事，他确实没有处理好。
　　“抱歉，这件事确实是我没做好，才让小七受了委屈，”
　　顿了顿，他立马补充道：“但是，我可以解决这个问题的！”

第238章 想见一面
　　许竞成有些诧异，他抱着双臂，一副看他表演的态度：
　　“是么？你觉得你应该怎么解决？”
　　他还真是挺好奇的。
　　“我会让小七回来继续上课的。”
　　“是么？什么办法呢？你觉得你有摆平裘家人的能力么？”
　　谁也不能忽视而认为真正的原因根本就不存在。
　　裘家人能为了自己的孩子来一次，就还会来第二次，第三次。
　　一次解决不了问题，就还会有下一次。
　　那么，容浩能解决多少次呢？”
　　“裘家的人怎么了？难道裘家的人就能是非不分，不讲道理了？”
　　“老容，你我都已经不是小孩子了，难道道理还不清楚么？裘家这样的人想要做的事情，真的会轻易向你妥协么？”
　　招惹到了裘家的人，意味着接下来，不管是他还是宋如霜，都将面临无穷无尽的麻烦。
　　容浩咬着牙，不再多说什么。
　　“各位，我要同我这位老友说几句话，希望你们能回避一下。”
　　众人原本还想听听他们之间准备说些什么。
　　结果就被许竞成“礼貌”清除出场了。
　　众人没有留下的理由，自然纷纷离开。
　　等偌大的教室之中只剩下许竞成还有容浩两个人的时候。
　　许竞成心头萦绕的怒气，倒是得到了短暂的缓解。
　　“老容，让我转走学籍吧。”
　　“不成，我当时就说过了，小七我一定能保护好的。”
　　他到底还是不甘心的。
　　如果裘家人来的时候，容浩在场，等他无能为力，被裘家人碾压，所以，他还是存了一些幻想。
　　“你要不要听一听你自己在说什么？这世界上没那么多如果，小七已经退学了。”
　　“没有关系，还是能再续的！”
　　许竞成还是头一次觉得，自己这位老友，也有如此单纯天真的一面。
　　他把事情想的太简单了。
　　许竞成当然不赞同他再去做同样的事情。
　　但他并没有马上反唇相讥。
　　他明白，这样做也只会让最后的结果适得其反。
　　“老容，我知道你现在是什么心情，也知道你对小七，肯定是惜才的。”
　　顿了顿，他微微叹了一口气：
　　“你就算是不为了自己着想，也该想想小七，你觉得，按照她的思路来说问题，她既然已经自愿退学，你觉得，她还会回来么？”
　　答案似乎是显而易见的。
　　“小七的意思也是这个意思么？”
　　许竞成却缓缓摇了摇头：
　　“不，小七没想直接到东明去。”
　　他沉声说道：
　　“是我想要让这个孩子去的。”
　　“就算不为了自己，也要为了小七着想，她确实是天资过人，可再怎么厉害，那孩子就只是普通人家的孩子，你不得不承认，她在东明会更好。”
　　“那如果裘家人也找到你头上了呢？”
　　“她管不到东明头上，两家学校，从根本上是不一样的。”
　　这也确实是实话实说。
　　容浩一时如同泄了气的皮球，既然连当事人都不想回来了，那么他说再多也就没有任何意义了。”
　　“让我见那个孩子一面吧。”
　　他实在是有些抱歉。
　　有些歉疚，自然要当面说。
　　“那学籍的事情？”
　　“自然可以处理问题。”
　　许竞成的心愿也算完成，他稍稍松了一口气。
　　来之前，还真就害怕许竞成钻牛角尖。
　　学籍的事情，晚一天处理，就越是容易招来裘家的询问。
　　虽说许竞成不怕裘家做什么。
　　可小七他们家……
　　正所谓两手准备，许竞成不得不有所防备。
　　在容浩的全力支持下，许竞成用半个小时的时间，就已经处理好了所有的手续。
　　容浩一阵肉痛。
　　许竞成倒是笑得十分开心。
　　“学籍的事情都已经处理完了，你什么时候安排我和小七见上一面？”
　　“啊？想见我们学校的学生？这怕是不合适吧？”
　　达成目的，许竞成十分干脆利落的翻脸不认人。
　　“许竞成，我跟你拼了！”
　　“……不跟你闹了，这学籍最后的决定信息，要小七来确认，我们陪她一起去教育局，你有什么想说的，直接说就行了。”
　　普通学生只要学校就能决定学籍问题，只有少年班这些天才少年，动辄在将来就是举足轻重的人物，所以，也就更加重要了一些。
　　教育局内部的规定，也是要亲自把关，以免造成人才流失的后果。
　　容浩显得无比惆怅，喃喃说道：
　　“到底是我们兆华没有这样的福气啊。”
　　不知为何，他隐隐有些预感。
　　这孩子将来，会有一个不一样的未来。
　　人的天性就是会让人选择一个更好的苗子，看着她成长成一个真正的天之骄子。
　　大概没有任何一件事比这种事情更能满足一个老师的事业心和好奇心了。
　　然而，容浩应该是没有这样的机会了。
　　东明大学，宋如霜正在跟着她哥哥上农业课。
　　课业的主题是每人得到的一块小菜地。
　　要在规定时间内，让菜地上的植物发芽。
　　然而，一个星期过去了，所有的植物都没有发芽的迹象。
　　宋如霜第一次看见小菜地的时候，已经是七天之后了。
　　只是一眼，系统小艾就对宋如霜说道：
　　“是土壤的问题。”
　　众人一阵头疼，但是谁也没有想过，要问宋如霜这样一个小孩子。
　　除了宋如轩。
　　他是看着宋如霜长大的，自然也知道自己的妹妹和别人的妹妹不一样。
　　所t以，别人不知道的事情，她肯定是知道的。
　　“小七，你是不是看出了点什么问题呀？”
　　宋如霜的表情确实有些奇怪。
　　她不得不感叹，宋如轩不愧是她的亲哥哥，果然懂她。
　　只不过，当着外人的面，她并不是很想露一手。
　　所以，宋如霜缓缓摇了摇头。
　　众人不以为然，纷纷觉得这是再正常不过的事情了。
　　等众人的目光四散而去，宋如霜方才悄悄拉了拉宋如轩的手，然后在他的掌心写下了一个土字。
　　宋如轩果然也是聪明的。
　　一下子就明白了自己妹妹是什么意思。
　　他连忙举手道：
　　“老师，是土壤的问题！”
　　一旁授课的老师眼神跟着亮了亮，随后为了他鼓起掌来：
　　“小六，你果然没有辜负许教授对你的期望啊。”

第392章 意想不到的学生
　　“小六说的不错，确实是土壤的问题。”
　　顿了顿，他有些好奇的询问道：
　　“那小七你知道，土壤里出了什么问题，才会导致植物无法生长么？”
　　这个问题并不是那么好回答的。
　　自然也问住了宋如轩。
　　他沉默了一阵，那他知道还是不知道就已经是一件显而易见的事情了。
　　这位老师温声安慰道：“小六不知道这里头的门道，实在是再正常不过的，不过你已经很优秀了。”
　　为了不打击宋如轩的自尊心，这位老师倒还称得上一句煞费苦心。
　　下课之后，许竞成也回来了。
　　宋如轩连忙询问道：
　　“老师，情况怎么样？小七的学籍，办下来了么？”
　　许竞成笑着摸了摸他的后脑勺，缓缓说道：
　　“办下来了。”
　　听见确定的回答，宋如霜一直悬在嗓子眼儿的一颗心总算是放回肚子眼儿里去了。
　　也算是尘埃落定了。
　　只不过，她还是有些好奇的事情想要咨询一下。
　　冒着可能会被怀疑的风险，宋如霜还是开了口：
　　“许老师，您有看见林谦亦么？他有提起过我么？”
　　还真不是宋如霜对人家有什么非分之想，纯粹是因为任务卡在了百分之九十九的进度。
　　已经好几天了。
　　但凡能降低一点，宋如霜的心情也不至于像现在这样纠结。
　　“你是说，小林少？”
　　对于宋如霜对林谦亦的执着，许竞成还是有所耳闻的。
　　对宋如霜为什么选择兆华这件事来看。
　　他和容浩当真是非常认真的分析过这个问题。
　　繁杂的过程就不用多加赘述了，最后的讨论结果，两人一致认为，宋如霜对这位小林少，是真的非常在乎。
　　她愿意去兆华这个学校，怕就是因为林谦亦在兆华。
　　宋如霜连忙点了点头：“对的，小林少。”
　　“抱歉，我并没有看见他。”
　　看样子，人应该是还没回来呢。
　　“您说笑了，我只是问问，您不需要跟我说抱歉呀。”
　　这倒是让宋如霜觉得莫名其妙。
　　“小七，你……”
　　他觉得自己应该说点什么的。
　　但是话到嘴边，他却突然觉得，这么说也不太合适，所以当下就机智得选择闭上了自己的嘴巴。
　　“嗯？”
　　许竞成主动岔开了话题：
　　“小七，你身为少年班的学生，兑换学籍的最后一步，，便是要通过教育局的审核部分。”
　　宋如霜一下子突然就紧张了起来。
　　审核？
　　审核家庭情况么？
　　大概是看出了宋如霜心中的忧虑，所以，他温声安抚起了宋如霜：
　　“别紧张，说是审核，但实际上并没有什么过分的问题，而且，我和容老师，会陪你一起去的。”
　　“容老师？”
　　“是啊，原本不会这么快回来的，多半是听了你的事情，担心你，所以才着急忙慌赶回来的。”
　　顿了顿，他突然也想到了什么，于是继续说道：
　　“小七，不管兆华少年班里其他的老师如何，容老师，是真的很重视，很关心你的。”
　　平日里争来争去的。
　　但是这并不妨碍许竞成为了他说好话。
　　事实上，容浩也没做错什么。
　　他虽然没有明说，但他的意思已经是昭然若揭了。
　　宋如霜乖巧得点了点头：
　　“许老师您放心吧，容老师对小七的好，小七一直都记得的。”
　　就拿这次的事情来说。
　　如果没有裘家这个不可抗力的因素存在，光是凭着那位宁女士，大概是翻不出什么浪花来。
　　难道宁女士就不是一个有家世，有手段的女人了？
　　可容老师却还是站在她这边了。
　　再加上裘家人威逼利诱之时，他并不在自己身边。
　　人家一点错都没有，她为什么要怨恨？
　　听见她这样说，许竞成的心中稍稍安稳了一些。
　　又过了一天，到了自然工作日。
　　许竞成和宋如轩交代了一句之后，便独自带着宋如霜出了学校。
　　容浩早就已经开车在校门口等候了。
　　看见宋如霜的第一眼，容浩就连忙开始道歉：
　　“小七，之前的事情是我对不住你了，让你在兆华受委屈了！”
　　看得出来，他是真心道歉，并非说什么场面话。
　　宋如霜缓缓摇了摇头，然后否认道：
　　“容老师，这事儿不是您的问题。”
　　怪那位施加压力的裘女士？
　　怪那位胡搅蛮缠的宁女士？
　　或是怪一手让她陷入这样尴尬局面的罪魁祸首，宋老六。
　　怪谁都行。
　　再怎么也怪不到人家容老师的头上。
　　宋如霜如此善解人意，容浩就越发有些抬不起头来。
　　他的手捏紧了方向盘，然后轻声说道：
　　“学籍的事情，老师会帮你处理好的，以后，我……”
　　他的本意是想说，他会好好保护她的。
　　可转念一想，今天一办理完学籍，宋如霜就不是兆华的学生了，那么，她还需要自己的保护么？
　　于是乎，话才说到一般，就继续不下去了。
　　事情并非一帆风顺。
　　在教育局里，几人遇到了一个预料之中，但是在意料之外的人。
　　此人不是别人，正是给宋如霜施压，让她退学的裘女士。
　　也就是沈明慧的母亲。
　　裘女士的视线从许竞成和容浩的身上，最终落在了宋如霜的身上。
　　她原本带着笑意的脸上，瞬间凝固。
　　“怎么是你？”
　　眼下这种情况，根本就不需要宋如霜多说一句话。
　　她还没来及开口呢，就已经被两位老师严严实实得挡在了自己的身后。
　　“裘女士，有什么事情，还是同我们说吧。”
　　对着裘女士，大家的情绪都不是很稳定。
　　裘女士不蠢，自然也感觉到了。
　　不过，她还没将这两位老师放在眼里。
　　“好啊，那我倒是想要问问，两位老师带她来教育局做什么？”
　　顿了顿，她的心中忽然有了猜测。
　　所以，裘女士冷笑了一声，慢悠悠得说道：
　　“怎么，当着我的面一套，说是要将她清退；背着我又是另外一套，带着她来恢复学籍？”
　　裘女士怒极反笑，觉得这样阳奉阴违的事情发生在自己的身上，委实是让人气愤。
　　要真是这样，还真就遂了他的心愿了。
　　容浩如此想到。

第240章 遇到阻碍
　　不过人家孩子也是会趋利避害的。
　　兆华少年班里有一个沈明慧，眼前这位裘女士，就不会做什么好事。
　　许竞成所说果然是分毫不差。
　　容浩暗暗心惊。
　　幸好他及时相通了，没有钻牛角尖。
　　自己的心愿没有完成，自然是怨气冲天的。
　　容浩更是如此。
　　他没好气得翻了翻白眼。
　　宋如霜连忙不着痕迹得拉了拉他的小拇指。
　　他这样态度，肯定会惹怒她的。
　　许竞成咬着牙，在他耳边快速说道：
　　“别让小七还要替你操心！”
　　容浩一下子清醒了过来，再转过身，将自己的脸暴露在裘女士的视线当中之时，他已经恢复了波澜无惊的神情。
　　许竞成适时开口：
　　“裘女士，你怕是误会了，今日是我带着孩子来教育局，容老师只是作陪。”
　　言下之意就是说，宋如霜是他的学生了。
　　许竞成并非什么“达官显贵”。
　　但因为他时常因为什么学术研究，会频频上报纸的头版头条，所以，裘女士还是认识他的。
　　她也知道，许竞成如今在东明大学授课。
　　听见许竞成的话，裘女士的眉头并没有舒缓，而是又紧了几分。
　　她有些不理解得询问道：
　　“我真是觉得有些奇怪啊，一个杀人犯的女儿，也值得你们这些老师，为了她跑前跑后？”
　　裘女士嗤笑了一声，鄙夷得视线透过人墙，直接对宋如霜进行扫视。
　　她说话也没半分客气，一点都没有把宋如霜当成一个几岁的小孩。
　　“她这样又贫穷，身上又有劣质的基因，有什么资格进入人才济济的高校少年班？”
　　许竞成立马就不高兴了。
　　他沉声道：
　　“裘女士，请注意你的用词。”
　　裘女士原本正在和教育局局长喝茶寒暄。
　　宋如霜他们一行人到的时候，就在教育局局长的办公室。
　　他先前没问什么。
　　直到现在，他听了一个一头雾水，方才十分好奇的询问道：
　　“什么杀人犯的女儿？少年班？这孩子才这么小，就已经是少年班的成员之一了？”
　　比起什么杀人犯，更让教育局局长t震惊的，是宋如霜的年龄。
　　普通这个年龄段的小孩，心智还未发展成熟。
　　他忽然想到了自己的孙女，也和眼前的孩子差不多的年纪。
　　那可还是个古灵精怪，任性刁蛮的小丫头呢。
　　所以，他自然对这件事的真实性，有了一个不太确定的怀疑。
　　裘女士倒是会就坡下驴的。
　　她意识到了教育局局长的怀疑，就立马顺着他的怀疑继续表达了自己的观点：
　　“确实奇怪，这个小孩子年纪这么小，我瞧着也没什么过人之处，真不知道为什么能进兆华的少年班。”
　　教育局局长陆文书更加诧异了一些：
　　“还是兆华的？”
　　他说：“我要是没记错的话，沈夫人你的女儿，也是在兆华的少年班上学。”
　　裘女士点了点头：“是啊，正巧和我女儿是一个班级，虽说没什么背景的孩子，脾气倒是不小，还敢给我女儿甩脸色，让人孤立她，当真是不知好歹！”
　　她一副煞有其是得样子。
　　要不是因为宋如霜自己就是当事人，她是真的会被骗的很惨。
　　她和沈明慧之间，到底是谁给谁脸色看？
　　是谁让同学一齐孤立谁？
　　又是谁不知好歹啊？
　　这位裘女士的本事不小。
　　论起倒打一耙的本事，她要是说自己第二，那她女儿也只能滚一边去排第三。
　　陆文书微微皱眉。
　　他一看就和裘女士关系密切。
　　听了她这晃晃晃的告状。
　　无论如何，也应该给她一个交代。
　　所以，陆文书将询问得目光放在了容浩还有许竞成这两位老师的身上：
　　“小容，小许，这都是怎么一回事啊？”
　　容浩抢在许竞成前头开口说话。
　　他倒是也不担心自己会被有心人蓄意报复，所以，他说话也没拐弯抹角的意思：
　　“局长，小宋同学是我的学生，这孩子的品行，怕是没人比我更了解，至于她和沈同学之间的纠纷，我可以非常直白的对您说，她一点错都没有。”
　　他这态度已经让人觉得，他是专门来给自己的学生讨回公道的。
　　大家也都是聪明人。
　　那容浩的意思也就再明显不过了。
　　宋如霜要是没错，那有错的，就是裘女士的孩子，沈明慧了。
　　裘女士的脸色当即拉了下来。
　　她自然是听不得这样的话。
　　也立马反唇相讥：
　　“难怪这个小丫头片子敢在学校里那么无法无天，原来都是因为有人在背后给她撑腰啊？”
　　一直没开口说话的宋如霜总算是忍不住了。
　　她受不了别人欺负正在保护她的人。
　　甚至容老师也只是说了一句真话，就被裘女士贴上了纵容同谋的标签。
　　许竞成拉了拉她的手，冲着她无声得摇了摇头。
　　宋如霜清楚许老师是什么意思。
　　他和容老师都不希望她去直面面对裘女士。
　　宋如霜的鼻头一酸。
　　大家都在用自己的方式来保护她。
　　容浩立马瞪圆了一双眼，她有些不敢相信自己的耳朵。
　　“裘女士，麻烦您搞清楚，如果我真是要给这个孩子撑腰，那你的女儿，根本就没有欺辱她的机会！”
　　“你什么意思？我女儿可是大家闺秀，难道你是说，我们沈，裘两家，都是没教养的人家，才能养出沈明慧这样的孩子么？”
　　被众人拦着的宋如霜只想拍手叫好。
　　难道不是这样么？
　　倒也不是一棒子就要打死所有的沈家人和裘家人。
　　毕竟她都认识这个姓的人。
　　其中一个差点成了她后爹，还有另外一个，也有志愿做她的姨父。
　　但可以确认的一点是，眼前这位裘女士和她的女儿，确实没什么教养。
　　以势压人，还自认有理了？
　　陆文书适时打岔道：
　　“沈夫人，事情没这么严重，倒也不必如此生气。”
　　“陆局长这是什么意思？难道我就任由他们欺辱于我？”
　　“……”
　　宋如霜忍住笑意。
　　她心想着，大概这位陆局长也在怀疑裘女士的脑回路是否正常。
　　明明就是很简单的一件事。
　　是她不相信自己的女儿欺辱别人。

第241章 多一事不如少一事
　　所以，她宁愿拉着她的娘家和婆家共沉沦，把一件小事扯到如此大层面上，她也不管不顾的硬要把许竞成和容浩推到自己的对立面。
　　这等行为不得不一句太蠢。
　　至少，她不应该当着教育局局长的面说这样的话。
　　不管容浩和许竞成和教育局的局长关系如何，那他们名义上也是陆文书的人。
　　她现在看似针对的是宋如霜，可实际上，却得罪了这位教育局局长。
　　果然，陆文书的神情明显不满。
　　但碍于裘女士的身份，便没真的发难，而是委婉的当了一个中间人，温声劝慰道：
　　“言过了，沈夫人，这孩子们的事情，何必牵扯到两家头上去呢？你有什么诉求，在我跟前说，也是一样的。”
　　谁也不能确定裘女士到底能不能拉来给她主持公道的人。
　　但本着多一事不如少一事的念头，在场之人心思各异，但谁也不想把事情闹大。
　　裘女士听见这样的话，倒是开心了一些。
　　“这话怕是不应该问我，而是应该问问这两位老师，今日带着这个丫头片子来教育局，是做什么来了？”
　　许竞成微微皱眉：“这件事和裘女士，似乎也没有直接关系。”
　　“你这是什么态度？你既然叫我一声裘女士，也应该知道我可是裘家的人！”
　　“嗯，裘家，高门大户，所以呢？”
　　当初，许竞成被容浩挖了不知道多久的墙角。
　　他就希望自己的好友也能来自家的学校。
　　可许竞成拒绝了。
　　他那时就不是很想与这些权贵人家的夫人和孩子打交道。
　　所以，他才会放弃兆华给与的一切福利，转身来了东明大学。
　　结果现在为了宋如霜，她还是得和这些高门大户打交道。
　　和外人相处，许竞成一向秉持着一个人不犯我我不犯人的原则。
　　想要让他忍气吞声，心甘情愿被折辱，基本上是不可能的事情。
　　陆文书有些无奈得摇了摇头，为了防止他们两方直接吵起来。
　　他只得将目光放在了容浩的身上，然后沉声询问道：
　　“容老师，这到底是一个什么情况呢？”
　　总要有一个人站出来说一下事情到底是怎么一回事。
　　容浩沉声说道：
　　“关于我校学生宋如霜的学籍问题，因为一些非抗力的原因，她现在需要转学到东明去。”
　　至于不可抗力的原因是什么，好像也并不是那么难猜了。
　　陆文书还没说些什么呢，裘女士倒是率先发表起自己对这件事的看法来。
　　她皱了皱眉，眉眼之间侵染了不悦得神情：
　　“转学籍？我看，容老师你是不清楚，她之所以退学的根本原因在哪儿吧？”
　　容浩微微皱眉。
　　众人的注意力也全都被裘女士吸引了过去。
　　她倒是没觉得有什么不合适的，当即堂而皇之得表态道：
　　“这小孩的父亲如今还在牢里关着呢，她这样的小门小户培养出来的小孩子，怎么可能上得了两所高校的少年班？她要真是这么厉害，那我们的教育都成什么了？”
　　在裘女士的眼中，教育一个孩子并非什么容易的事情。
　　培养一个所谓的天才，是要靠着强大的教育资源和双方优秀的基因。
　　所以，她从根本上就不相信宋如霜这样一个黄毛小丫头，毛还没长齐，就要自称是什么天之骄子。
　　凭什么呢？
　　容浩和许竞成对视了一眼。
　　双方谁也没多说一句话。
　　但是作为多年默契的老友来说，他们都清楚的知道，此人的言论，已然涉及到了底线原则问题。
　　容浩严肃表态：
　　“裘女士，说别人的事情，最好有真凭实据，不是凭借三言两语，凭着主观臆测，就能断定一个人到底有没有真才实学。”
　　许竞成也点了点头。
　　他看向陆文书，然后郑重说道：
　　“老校长，当初的测试卷，是我直接从教育局的题库之中选取的。”
　　“哦？情况如何？”
　　“百分百的满分。”
　　裘女士脸色一变，当即低声呵斥了一声：
　　“这话算什么意思？她凭什么是满分？”
　　明明她家的孩子当初考试，也才刚刚及格。
　　这就相当于直接反驳了容浩和许竞成的公平性。
　　许竞成当即表态道：
　　“裘女士，考试之时，在场的人不在少数，难道如今的洛城，已经是你们裘家的天下了？”
　　什么时候轮到她指白为黑了？
　　一直没有说话的宋如霜，很敏锐的察觉到了一些不同寻常的气息。
　　许老师如此沉稳脾气的一个人，居然会说出这样的一番话来。
　　这对他无疑是一种威胁。
　　况且，通过相处，宋如霜也发现，眼前这位裘女士，最喜欢干的事情怕不就是小事化大，像一只游蛇一般攀附而上。
　　果然，下一秒的裘女士就立马得意洋洋得说道：
　　“我就知道，只要怀疑这个毛丫头的来路不正，你们这些老师就开始胡乱攀咬别人了，如今更是在我面前口吐狂言，我说陆局，您难道就不管管手底下人这贪污腐败，不顾现实t，任意为之的风气？”
　　陆文书的脸色有些不愉。
　　而一直都没开口为自己解释一句的宋如霜，在此时此刻方才缓缓说道：
　　“局长爷爷，小七可以再考一次，当着您的面。”
　　这法子到算是眼下的破局之法。
　　与此同时，也成功吸引了陆文书的全部注意力。
　　看向宋如霜的目光之中充满了诧异：
　　“孩子，你当真有这样的自信？”
　　宋如霜平缓而郑重得点了点头：
　　“是，小七确实是有这样的自信。”
　　顿了顿，她又多说了一句话：
　　“最重要的一点，小七想要给两位老师和局长爷爷证明，你们的选择没有错，小七是凭借真凭实据，才走到现在的。”
　　陆文书深呼吸一口气。
　　说来可笑，一个五六岁的孩子，居然比沈夫人还要更懂事一些。
　　这是可以说的么？
　　裘女士立马插嘴道：
　　“好啊，你这个毛丫头倒是对自己挺有自信的，我倒是要看看，你能考成什么样子。”
　　等到陆文书问起他们两个人：
　　“怎么说，你们两个都是这孩子的老师，她有这样的信心，你们两个怎么想？”

第242章 气急败坏
　　许竞成和容浩对视了一眼，他们倒是从彼此的眼中看到了安心。
　　“老校长，我们都很相信小七，她既然自己说可以，就一定是有充足的信心的。”
　　许竞成补充道：
　　“只不过，有一件事，希望您能准备这些测试的题目，省的再有什么人说我们徇私舞弊。”
　　陆文书原本也是这样的想法。
　　只不过，他没马上提出来，是因为担心许竞成和容浩会多想。
　　此时，许竞成既然主动提出来了之后，他也算达成所愿，自然没有不答应的。
　　准备习题的时候，裘女士偏偏也要跟着。
　　无奈之下，陆文书只能在众人的“监督”之下，在书桌后头现写了起来。
　　一共十道题，因是记在心里的，所以写出来也够快。
　　许竞成和容浩都没什么意见。
　　到了裘女士这里，她倒是微微皱了皱眉：
　　“是不是有些太少了？”
　　“那要不，您做一做？”
　　“……”
　　裘女士理所当然得拒绝道：
　　“我又不是你们兆华的学生。”
　　话音刚落，突然意识到了什么。
　　她好像无形之中把宋如霜这个小毛丫头放在自己的对立面，和自己进行比较了。
　　这可不是什么好现象。
　　果然，看着别人似笑非笑的表情，她更是知道自己所言不妥当了。
　　她闭上了嘴，测试题也就顺利到了宋如霜的手上。
　　陆文书很是喜欢宋如霜小小年纪就知晓礼数的性子。
　　也知道什么时候开口才是最好的。
　　要么不说话，要么一说话的时候，就直接说在点子上。
　　这怎么可能让人不喜欢呢？
　　他亲自牵着宋如霜的手，将她抱到了自己的椅子上，让她踩在上头写题。
　　对她的纵容，已经是肉眼可见了。
　　“孩子，准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　宋如霜随时随地都能准备好。
　　不到二十分钟的时间之内，宋如霜便做完了所有的题目。
　　众人一下子围了上来。
　　测试题也在第一时间放在了陆文书的面前。
　　他没有马上说话，表情也随之变得格外凝重。
　　裘女士先是在沙发上坐了一会儿，见他们都不说话，便跟着走了过来。
　　“怎么？是不是都没对啊？”
　　陆文书的神情突然多云转晴，遂而朗声大笑了起来：
　　“确实是个小天才啊。”
　　“……”
　　容浩颇有一种自家女儿初长成的成就感。
　　他连忙说道：“老校长，您看看，这孩子在兆华难道还算我走后门？”
　　许竞成连忙分辨道：
　　“哎？注意一下，小七现在是我们东明的学生。”
　　“反正老校长这边还没拍板呢，说不定，小七还是想要回到兆华呢？”
　　“……”
　　宋如霜身为当事人，总觉得这事儿和她好像也没什么关系。
　　系统小艾适时调侃道：
　　“怎么会没关系呢？你明显就是被哄抢的香饽饽啊！”
　　“……”
　　瞧着两个人相争，陆文书也有些无奈发笑：
　　“你们两个人，合着还没商量好，就带着孩子来了？”
　　“也不是没商量过，但您也知道，这孩子实在是太聪明了，要不是有人从中作梗，谁舍得放人啊？！”
　　裘女士立马就听出了这话里的针对之意，她的脸色当即就沉了下来：
　　“从中作梗？你这话是什么意思？难道是我按着她的手，让她自己签署退学申请的？”
　　容浩不管不顾得说道：
　　“这孩子为什么退学，具体是因为谁，因为什么事情，我想裘女士应该比我们都清楚。”
　　裘女士的脸色真不是一般的差劲。
　　她看向陆文书，语气有些生硬得询问道：
　　“陆局，您就这么看着这样的人再进一个高校？”
　　陆文书沉声说道：
　　“沈夫人，这孩子既然已经从兆华退学，我想你们之前的矛盾再大，也应该到此为止了。”
　　潜在的台词无非就是，她不应该和一个孩子这般绞死纠缠。
　　孩子到底是可怜的。
　　她有权有势，却以势压人，逼着一个这么小，却这么知晓礼数的孩子，所作所为几乎是要绝了她的退路。
　　陆文书活到如今这个岁数，自认看人是非常准的。
　　所以说，他不会选择向着她说话。
　　裘女士先是一怔。
　　宋如霜预料之中的发火倒是没有发生。
　　反应过来之后，裘女士不过两声冷笑，一句话也没说出来，直接转身开门离开了。
　　房间之中，大家一下子都冷静了下来。
　　许竞成和容浩同时松了一口气。
　　要是继续纠缠下去，还不知道会发生什么事情呢。
　　“老校长，多亏您帮忙了。”
　　“老头子也没做什么，只不过，你们招惹了她，要更加小心一些了。”
　　许竞成还是有些不信邪：
　　“老校长，难道她还能做违法乱纪的事情么？”
　　“小许，我认为，以你的资历，你不该问这样的问题。”
　　除却学术研究，天理昭彰之外，更多得则是人情世故。
　　有些人是无法接受这样的不平衡的。
　　但不接受不代表不存在。
　　尤其是在他们这样的圈子里。
　　容浩倒是有些明白陆文书是什么意思了。
　　“这位裘女士，虽然只是裘家老爷子兄弟的后人，到底是嫁到了沈家，只怕也是麻烦的。”
　　他一贯和这些高门大户打交道。
　　对他们私下里的那些勾当，自认也觉得比许竞成更为了解一些。
　　也是因为更加了解，所以才更加忧心忡忡。
　　宋如霜的担心不比他们的少。
　　她倒是不害怕自己会怎么样。
　　要是她家里人出了什么意外，那她是真的要后悔终身的。
　　不过，她转念一想，沈家才刚刚出了沈耀那件大事，最近应该正是要低调的时候，她应该不会在这个时候做什么离经叛道，容易被人抓住把柄的事情吧？
　　宋如霜用一个正常人的思维来思考裘女士会不会做伤害别人的事情。
　　结果呢，却还是输得一塌糊涂。
　　不过，这些也全部都是后话了。
　　就当下而言，将学籍的事情处理完毕之后，许竞成就开始着手准备宋如霜上学的事情。
　　但这却被宋如霜拒绝了。
　　她仰着头，叹了一口气，有些委屈得对许竞成说道：“许老师，小七想要先回家一趟。”

第243章 孩子想娘，天经地义
　　不等许竞成问为什么，宋如霜便轻车熟路得将一开始就准备好的说辞说了出来：
　　“小七想娘，也想姨姨。”
　　怎么样，孩子想娘，天经地义啊，他总是不能再想法子拒绝了吧？
　　果然，许竞成闻言，并没有马上拒绝。
　　他柔声询问道：
　　“之前在车站看见你，你那时就是想要回家？”
　　宋如霜重重点了点头：
　　“是呀，娘回家很久了，却一直没跟小七联系，所以小七很担心她。”
　　其实真要说起来，也没多久。
　　但是这对于宋如霜来说，称得上一日不见如隔三秋。
　　另外，她也有些担心她奶奶。
　　许竞成迟疑了一阵，最终还是在宋如霜期冀的目光之中败下阵来。
　　他宠溺得伸出手来摸了摸宋如霜的羊角小发髻，然后轻声安抚道：
　　“是我的不是，只记得小七聪明，情绪稳定得像个成年人，却忘了你还是个五岁的小朋友。”
　　顿了顿，缓缓说道：
　　“小七想要回去，那就回去一趟。”
　　宋如霜顿时长舒了一口气：
　　“如果可以的话，我想要今天就出发。”
　　本着多一事不如少一事的精神，宋如霜方才有了如此提议。
　　但这样也还是被许竞成给否了。
　　“这样吧，明天，老师会送你回去的。”
　　宋如霜多少有些诧异：
　　“老师最近应该很忙，其实，真的不用麻烦您的。”
　　就像是宋如霜自己说过的，这世界上能拐卖她的人，怕是还没有出生。
　　奈何许竞成不是这样想的。
　　他摆出一副语重心长的态度来，缓缓宽慰道：
　　“小七，不要把这个世界想的太善良了。”
　　一句话，宋如霜也就当即明白了许竞成在担心些什么事情。
　　除却社会上所带来的不确t定的威胁，或许，还有一些即将会发生，却不知道什么时候会发生的危险。
　　也难怪许竞成会这么小心翼翼了。
　　说实在的，宋如霜也是担心的。
　　所以这一次，她并没有再拒绝什么。
　　只是对着许竞成充满歉疚得来了一句：
　　“我肯定是没什么，就是耽搁您的时间了。”
　　“没事，你是我的学生，我原本就应该照顾好你的，不然，我也没法向你母亲交代。”
　　许竞成确实很忙。
　　第二天一早，宋如轩来接她下楼的时候，就同她说，为了今日能出远门，他几乎忙了一晚上。
　　算得上通宵了。
　　从昨天到今天，几乎什么都没吃。
　　宋如霜轻声说道：
　　“这是给哥哥和许老师做的早餐，麻烦哥哥先将许老师叫上来吃顿饭，然后再出发也不迟。”
　　宋如轩立马点了点头，虽然还没看见食物，但他已经不由自主的吞咽了一口口水：
　　“确实有很久没吃过妹妹做的东西了，我这就把老师叫上来！”
　　宋如霜顺着走廊，看向往楼下走得宋小六。
　　他一改往日稳重，蹦蹦跳跳，脚步异常轻快。
　　宋如霜无奈得笑了笑，到底还是一个小孩子。
　　宋如轩同许竞成说了宋如霜的邀请之后，许竞成多少有些惊讶和担心：
　　“做饭？小六，你怕不是糊涂了？小七才多大？”
　　“您就跟我上去吧，不管怎么说，也是小七的一番心意不是？”
　　他确实说动了许竞成。
　　自然不是因为他也这么想自己的妹妹。
　　要知道，他可是两年前就吃过妹妹做的东西。
　　那会儿小七才多大？
　　所以，宋如轩基本上可以肯定的一件事情是，像是小七这么聪明的人，那她现在做饭的手艺，肯定是越来越好了。
　　至于许老师这儿，他也没打算多解释。
　　正所谓耳听为虚，眼见为实。
　　他为了自家小妹说上一万句好话，也不如让许老师自己尝一口小七做的吃食。
　　许竞成想了想，确实不能辜负孩子们的好意。
　　再说了，他也担心宋如霜自己炸厨房，所以还是得上楼去盯着。
　　有他这个大人在，也能预防出现什么危机事故。
　　上了楼，一进门就听见厨房里的声音了。
　　许竞成脸色突变，结果撞开厨房门，却发现，宋如霜正站在板凳上头，将锅里的面条倒进碗里。
　　一板一眼，有模有样。
　　一看就是已经做惯了的老手了。
　　看见许竞成，宋如霜有些意外。
　　但她很快就处理好了自己的情绪：
　　“许老师？刚好，您来了，就先吃点东西吧。”
　　许竞成刚准备说点什么，随身大哥大的声音倒是响了起来。
　　他有些抱歉得指了指自己的电话，然后退到门边上接了起来。
　　电话那头先是一阵沉默。
　　许竞成接连喂了几声，都没什么回应。
　　他多少有些奇怪。
　　这个年代里，有手机的人家很少。
　　而且还知道他的电话号码，一看就是熟悉的人啊。
　　这也是许竞成没有马上挂断电话的原因。
　　末了，是真的觉得等不到任何回应，准备挂电话的时候，电话那头突然多了一阵悉悉索索得声音。
　　又过了一会儿，一道尚存稚气的声音也随之响起：
　　“许老师。”
　　不知怎么的，许竞成突然抬头，看了一眼不远处的宋如霜。
　　虽然对面的人还没开口，但他似乎已经预感到，这个电话是为谁打的了。
　　打来电话的人不是别人，正是家中有事，有一段之间没来兆华的林谦亦。
　　“林同学，有什么事情么？”
　　“许老师，您……最近不在兆华么？”
　　许竞成说道：“昨日还是在的，今日有些事情，要先送一位同学回家，就先回来了。”
　　说起来，当初林谦亦入学的事情，他和容浩也起了一番争执。
　　最终，还是让他进入了兆华少年班学习。
　　但许竞成觉得林谦亦是难能可贵的可造之材，所以，会抽调很多时间去兆华换课。
　　每个月的这几天，正是换课的时间，所以，林谦亦才会询问他在不在兆华。
　　电话那头的林谦亦，呼吸好像停驻了几分。
　　许竞成越发觉得自己的猜想富有真实性了。
　　林谦亦还是沉默。
　　许竞成选择主动“出击”询问道：
　　“林同学，你是想要拜托老师帮你做什么事情么？”
　　“那您现在，是已经在送人的路上了么？”

第244章 口是心非
　　许竞成否认道：“还在小宋同学所住的宿舍。”
　　顿了顿，他突然开口多说了一句：
　　“怎么了？你是不是不找我，而是想找小宋同学呢？”
　　这算是直接戳中了林谦亦的心事。
　　只是犹豫了一小会儿，林谦亦那边的声音便透过电话响了起来：
　　“不是，我是找您有事。”
　　许竞成了然，直接说道：
　　“我将小宋同学送到她家之后，就会马上回来的，这样吧，你后天来找我说事，如何？”
　　“不行。”
　　林谦亦几乎是想都没想，下意识就拒绝了许竞成的提议。
　　他这样的反应实在是有些太过反常了。
　　到了让许竞成想忽视都非常艰难的地步。
　　不过，他还是觉得有些惊奇的。
　　林家这位金尊玉贵的小少爷，虽然年纪小，但遇事一向都是宠辱不惊的。
　　他的情绪稳定到连他这个成年人都有些自愧不如的地步。
　　原本以为，这是天性如此，现在看来，似乎也不是天性，而是没找对人啊。
　　许竞成的直觉告诉他，这孩子大概就是冲着小七来的。
　　只不过，这孩子实在是有些拧巴。
　　所以，也不愿意承认自己打这通电话到底是谁为了谁。
　　许竞成没打算逼着林谦亦承认什么。
　　作为一位老师来说，似乎是引导更为重要。
　　许竞成一时没说话，反倒是让林谦亦在很短的时间内就意识到了自己说话方式有问题。
　　所以，他也开始咳嗽了一声，然后为了自己找补道：
　　“许老师，我有很重要的事情。”
　　顿了顿，他好像深呼吸了一口气：
　　“我可以现在就跟您说么？”
　　还好，许竞成听见这话，倒是让他长舒了一口气。
　　这孩子虽然拧巴，但他还是知道自己想要什么东西的。
　　他的声音也温柔了几分，带着些许调侃意味：
　　“我在九号楼宿舍这边，你若是要来，可要尽快了。”
　　“十分钟。”
　　林谦亦和许竞成礼貌告别之后，电话自然也就挂断了。
　　许竞成没有想到，林谦亦居然来的这么快。
　　想来，他现在就在东明的学校里。
　　宋如轩和宋如霜两兄妹询问的目光落在了许竞成这里。
　　他有些无奈得笑了笑，然后轻声说道：
　　“小七，大概是要麻烦你再煮一碗饭了。”
　　甚至不到十分钟，房门就已经被敲响了。
　　几人面面相觑，宋如轩跑去开门。
　　这厢才把门给推开，然后就看见了站在门口的林谦亦。
　　“你是？”
　　不知道为什么，宋如轩心中突然萌生出许多不好的想法来。
　　下一秒，林谦亦的声音便响了起来：
　　“林谦亦。”
　　回应林谦亦的，是一扇被猛然关上的房门。
　　他的速度很快，下意识的伸出手去拦着。
　　一阵剧痛袭来，林谦亦的手被房门重重夹住，简直是痛不欲生的地步。
　　清晰的闷哼声。
　　房间里的人连忙走了出来。
　　宋如霜没有想到，事故会来的如此突然。
　　现在去纠结谁对谁错，好像已经没什么用处了。
　　许竞成无疑是最心焦的那个人。
　　他连忙牵起林谦亦的手指查看情况。
　　左手还好，右手的手指几乎都扭曲成了不正常的形状。
　　许竞成的表情表情也格外凝重：
　　“伤得不轻，处理不好得话，担心会留下残疾，现在先去医院！”
　　宋如霜却持有反对意见。
　　“许老师，从这里到医院，还是有段距离的，依我看，伤口要先行处理。”
　　真到了医院再治疗，怕是有些来不及了。
　　不是宋如霜不相信医生的能力，纯粹是因为这个时代的医疗水准还很薄弱。
　　她不能眼睁睁得看着林谦亦变成一个残废。
　　而且，是她哥让林谦亦变成现在这副样子。
　　这要是被林家的人知道了，那他们家才是真正惹到大麻烦了。
　　许竞成有些不解得看向宋如霜。
　　说实话，他有些没明白宋如霜是什么意思。
　　如果送到医院来不急，那留在这儿，基本上也毫无用词。
　　在许竞成看来，这和纯粹浪费时间也没什么不同了。
　　宋如霜有些解释不清楚。
　　按理来说，她可能就不应该插手这件事。
　　不然实在是太容易引火烧身了。
　　可她还是过不去自己心里这关。
　　要是原本有机会，却放任林谦亦去找别的办法，从而导致耽搁了最佳的治疗时间。
　　抛开外在因素的影响，宋如霜也觉得良心难安。
　　林谦亦的视线一直都在宋如霜的身上。
　　事实上，毫不夸张得讲。
　　从看到宋如霜得那一刻开始，他好像就感觉不到来自手上的疼痛了。
　　宋如霜顿了顿，突然抬头看向林谦亦。
　　她的表情多少有些古怪，让大家心里都有些难安。
　　“怎么了？是这伤的问题？”
　　宋如霜t果断摇了摇头。
　　还真不是伤势的问题，而是他心理方面出现的问题啊。
　　无他。
　　系统小艾的声音一直都在宋如霜的脑海之中反复萦绕往来：
　　“进度降低百分之一……
　　进度降低百分之二……
　　进度降低……”
　　总之，自从看见她之后，林谦亦就好像抒发出了对她所有的不满。
　　这来来回回，原本百分之九十九点的进度条，已经降低到百分之八十了。
　　宋如霜方才的眼神之所以古怪，只是因为她单纯在怀疑自我。
　　她到底是做过什么伤天害理的事情，才能让林谦亦这么讨厌她啊？
　　系统小艾的播报声好不容易停下，他比宋如霜还要更加忧虑几分：
　　“宿主，就这么一直放任下去，你这进度就快要清零了，你是不是得离他远点啊？”
　　除此之外，还想也没什么别的解释了。
　　宋如霜皮笑肉不笑得说道：
　　“现在离他远点，那他这个手，大概是别想恢复了。”
　　“可他这反应，这扣分的速度，我怕你还没给他治好手指，任务就要失败了。”
　　主要是因为这样的情况实在是有些太罕见了。
　　宋如霜不过思索了几秒钟，就拒绝了系统小艾得这个提议。
　　对于这个问题，她一本正经得说道：
　　“失败也好，还是成功也罢，都比不上他的手来的重要，他要是不喜欢我，无论我做什么，那他都不会喜欢我的。”

第245章 如何说服
　　系统小艾沉默一阵。
　　再开口之时，声音已然有些哽咽了：“哇，有那味了！”
　　宋如霜微微眯了眯眼睛。
　　她就知道！
　　宋如霜算是看开了，有些事情，那确实就是不能强求啊。
　　系统小艾有些惊奇得说道：“任务要是完不成，你后续没有积分，支持不了几年，你就会死的。”
　　宋如霜一阵沉默。
　　诚然，她不是什么舍己为人的圣母。
　　真要是为了别人，当下就把自己的命给丢了，那她肯定不会同意啊。
　　可问题的关键就在于这个几年之后。
　　不能确定的事情，就眼下而言，就不知道什么事情更严重一些。
　　宋如霜咬了咬牙，估摸着说道：
　　“我猜想，进度条进度降低，多半是因为他手指受伤的问题。”
　　“你预备怎么做？”
　　宋如霜咬着牙沉声说道：
　　“还能怎么做？当然是要救人啊！”
　　可以非常准确的来说，许竞成是不放心把林谦亦交给宋如霜的。
　　诚然，宋如霜是个小天才不假，但在学识上是个小天才，难道还能同时精通医学方面的知识么？
　　这未免有些太过天方夜谭了。
　　“小七，并非是老师不相信你，只是，这种事情关乎不小，你若是没有十足的把握，这件事就别揽下来。”
　　许竞成这话看似是为了林谦亦，可仔细想来，也是为了宋如霜着想。
　　林谦亦不光是一般的林家子弟。
　　像是他这样的身份，一旦让宋如霜的医治出现了什么问题，那宋如霜的小命怕是也保不住。
　　作为罪魁祸首的宋如轩还是有些不舒服。
　　真说要医治他，宋如轩大概第一个不服气。
　　“小七，别管他了，他那么多你，你为什么……”
　　“哥哥！”
　　宋如霜的神情陡然变得十分严肃。
　　他说的也就是那么一回事，也不是在胡说八道。
　　可现在说这个，有些不合时宜。
　　也会耽搁正事。
　　许竞成有些愕然。
　　作为宋如轩的老师，他还是第一次看见他情绪如此波动的时候。
　　看来，宋如霜和林谦亦应该是很早之前就认识了。
　　或许，还有些说不清楚的矛盾。
　　这也是宋如轩刻意针对林谦亦的原因。
　　宋如霜一个头瞬间就有两个大。
　　她在想，自己是不是应该道个歉什么的。
　　至少说，应该压着宋如轩道个歉什么的。
　　不过，事实上，宋如霜并没有什么开口的机会。
　　许竞成大概是和宋如霜唯二着急的人了。
　　不过，林谦亦很快就开口确定了既定事实。
　　他如画的眉眼微微低垂，像是突然想到了什么，然后轻声说道：
　　“宋同学，你帮帮我吧。”
　　林谦亦这话当然不是冲着宋如轩说的。
　　宋如霜也看向林谦亦，她想要知道，林谦亦说这番话到底是调侃还是真心实意。
　　许竞成诧异得看向林谦亦。
　　此时此刻的他显得比以往任何时候都要更为严谨：
　　“林同学，老师不希望你拿自己的健康来开玩笑，老师觉得你现在最应该做的事情是，去医院，而不是在这里耽搁时间。”
　　林谦亦沉声说道：
　　“许老师，我相信宋同学。”
　　宋如霜简直有些受宠若惊。
　　她一时还没明白过来，林谦亦为什么会这么信任她。
　　这让她觉得，自己所面对的，是个不太现实的试探。
　　倒也不是说不可以，只是现在不合适。
　　系统小艾的声音突然响起，也算给宋如霜打开了一个新思路：
　　“当初给高家那位换血，不就是你来操作的么？或许，也是因为这件事，所以他觉得你可以。”
　　许竞成微微皱眉。
　　他还想再说点什么，这一次，宋如霜倒是先行开口说话了：
　　“许老师，小七从来不做没有把握的事情，请您相信小七一次。”
　　“小七，你可知道，如果失败了，或是耽搁了伤情，你……”
　　宋如霜点了点头，她知道许竞成在担心什么。
　　“您放心，若是真的出了意外，由我宋如霜一个人承担这份责任！”
　　许竞成先是愣了一下，随即苦笑了一声。
　　想来，宋如霜就算想要负责，应该也经受不起来自林家的滔天怒火。
　　为了宽慰许竞成，也为了取得他的同意，宋如霜沉声说道：“许老师，能否借一步说话？”
　　许竞成点了点头。
　　宋如霜身形一动，林谦亦却用完好的那只手，拉住了她的手臂。
　　宋如霜有些困惑得看向他，然后看着他煞红的脸颊，在自己的注视下，有些支支吾吾得说道：
　　“我也要听。”
　　宋如霜：“……”
　　许竞成：“……”
　　宋如霜犹豫了一阵，最终还是没有强行离开。
　　她的声音略微有些不太自然。
　　“许老师，我是认识林家人的，有一个人是我的干妈，所以，我不会拿亲人的安危来开玩笑。”
　　这不是能开玩笑的话。
　　所以，她这么一开口之后，许竞成倒是有些冷静下来了。
　　林谦亦突然询问道：“什么人？谁是……你的干妈？”
　　宋如霜愕然。
　　她之所以想要拉着许竞成去一边谈，其实就是不想林谦亦多想什么。
　　好家伙，结果他居然当面问出来。
　　宋如霜当然不可能真的把她干妈给供出来。
　　所以，她只是摆了摆手，无畏得说道：
　　“这事儿是重点么？很明显不是啊！”
　　宋如霜抢在林谦亦准备开口之前，沉声说道：
　　“许老师，所以，还请您别担心，我没有把握的事情，是绝对不会做的。”
　　林谦亦点了点头。
　　要不是他的手指被夹的关节已经开始隐隐发黑，那么宋如霜是真的要意味，他是真的不痛了。
　　许竞成咬了咬牙，纵然心里备受煎熬，但是很快就调整好了自己的心态。
　　“小七，一定要多加小心。”
　　顿了顿，他的表情又严肃了几分。
　　明明知道在这个时候给他压力不好，但还是忍不住开口说道：
　　“小七，右手若是出现一点差池，会影响的，是他将来的整个人生走向。”
　　宋如霜立马说道：“我知道，但我能负责。”
　　系统小艾都觉得有些烦了。
　　“唧唧歪歪是真的很有一套，有这个时间，估计林谦亦的手早就治好了。”

第246章 高人
　　宋如霜无奈同他沟通道：
　　“这才是正常的反应，他只是担心我，担心林谦亦。”
　　顿了顿，宋如霜突然又想起了什么。
　　“小艾，我……”
　　“打住，没有，不行，没办法。”
　　宋如霜一阵头疼，语气中忍不住带着哀怨的语气：
　　“我这还什么都没说呢，你就直接否定三连了？你怎么知道我要说什么？”
　　“事实上，我已经知道你想说什么了。”
　　宋如霜一怔，双方僵持许久之后，她才算败下阵来：
　　“你就算猜出来了，那你也得帮我这个忙，不然我怎么救人？”
　　“你可知，你现在已无积分可以兑换？”
　　宋如霜不以为然，沉声说道：“那就以命来换。”
　　“……”
　　系统小艾倒吸一口冷气，随即冷笑连连：“我看你是不想活了。”
　　末了，见宋如霜不说话，她又有些恨铁不成钢得说道：
　　“愣着干嘛？他只是受伤了，又不是人没了，你干净做点什么，让他立马对你好感加倍，或是心跳加速，速度完成这个任务啊！”
　　五十点积分。
　　确实吸引人。
　　可她努力了那么久都没点效果。
　　就现在，这么短的时间内，真的能有效果么？
　　众人见方才还信誓旦旦，深怕耽搁了时间的宋如霜，此时此刻却也不动了，就只是一个劲儿得盯着林谦亦看。
　　她在等一个时机。
　　“怎么了？又出什么问题了么？”
　　宋如霜一咬牙，一跺脚。
　　心中顿时升起了一t个不太靠谱且十分大胆的想法。
　　她嗫嚅了一阵，好像在说什么，但是没一个人听清了。
　　“什么？”
　　林谦亦下意识蹲下身来。
　　宋如霜抓准时机，飞快在他的脸颊上亲了一口。
　　“怎么样？怎么样？”
　　无暇顾及林谦亦和其他人是一个什么反应，宋如霜连忙关心起了任务进度条的高低。
　　也不枉她辛辛苦苦，还吃人豆腐。
　　“百分之九十！百分之九十九！百分百！”
　　“叮，恭喜宿主，任务完成，获得五十点积分。”
　　宋如霜愕然。
　　纵然很想完成任务，但眼看着这么快的情况下，任务就完成的时候，他还是有些回不过神来。
　　这算怎么一回事啊？
　　合着为什么没人早点跟她说，亲一下就能做成的事儿，为什么让她来来回回拖了这么多天啊？
　　系统小艾则着急表示道：“他的手！”
　　宋如霜立马清醒，现在不是想这些的时候！
　　宋如霜立马从积分商城兑换了专治筋骨的伤药。
　　“四十九点积分？”
　　宋如霜觉得，自己的笑大概不能称之为笑。
　　“你明明可以直接抢劫的，却还是要给我药，你真的，我哭死。”
　　“我也是没法子啊，主要是是，你一直都不想接任务，这系统商城，就是这个定价。”
　　“二十。”
　　“不可真是这个世界上最心狠的女孩子了。”
　　“哼哼，有什么样子的系统，就有什么样子的宿主，你哭诉宿主不行的时候，就应该想想自己是不是做好了这个表率。”
　　时间是真的不能再耽搁下去了，无奈之下，系统小艾还是妥协了。
　　等她利索得给林谦亦上好了药，然后包扎完毕，总算是能自由畅快得呼吸了。
　　“如何了？”
　　宋如霜一抹额头上的汗水，语气里也满是功成之后的舒心：
　　“嗯，差不多了，等两个小时，这纱布就能拆了。”
　　顿了顿，见许竞成仍然眉眼紧蹙，便又追加了一句：
　　“现在，可以去医院了。”
　　许竞成思考了一下，从这里到真正能治疗骨伤的医院，大概就两个小时的路程。
　　虽说孩子们都好像没什么想法，但作为这里唯一的成年人，他还是不太能放心的。
　　“我先送他去医院，小六和小七你们就在这里等我回来。”
　　宋如霜突然开口说道：
　　“让我哥哥同你们一起去吧，不管是有意还是无意，终究是他对不起小……林同学。”
　　“你以前都不会这么叫我的吧？”
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总觉得林谦亦说这番话的时候，语气里满是可怜兮兮的不忿。
　　可怜是真的可怜,但吓人也是真的吓人。
　　难道说，他是想起了点什么东西？
　　宋如轩脸色僵硬得表示：“我就是故意的！”
　　宋如霜脚下一个踉跄，连忙拉扯他的衣袖。
　　她这位好哥哥，聪明的时候是真的聪明，但糊涂的时候也是真的糊涂。
　　这都什么时候了？
　　还跟林谦亦较什么劲啊？
　　两个小时候之后的骨科医院里。
　　江院长，也是这医院里最好的骨科专家，听闻事先治疗的人只是在上头涂了一些药膏，然后就包扎上了。
　　他立即大声斥责了起来：
　　“胡闹，这简直就是耽搁病情，是什么人给小林少包扎伤口的？这手怕是要废了！”
　　反正，他肯定是不想担责的。
　　许竞成的脸色不好，他早该想到的。
　　但他并没有因此就将宋如霜供出来。
　　他只是沉声说道：“劳烦先给小林少治疗，所有后果，我会承担。”
　　有人负责固然就是好的。
　　江院长也算稍稍安心。
　　只见他小心翼翼得拆开了绷带，露出原本的伤处。
　　却已经修正了手指的形状，看样子并没有许竞成口述严重。
　　江院长用手一一捏过，一边捏，一边询问道：“小林少，疼不疼？”
　　林谦亦如实摇了摇头：“并没有什么感觉。”
　　话说到这里，已经是非常明确的意思了。
　　有这么一瞬间的时间，医生觉得许竞成多半是夸大其词了。
　　可转念一想，许竞成又是什么样子的人物？
　　他用得着拿小林少的健康状况来骗人么？
　　可见是不用的。
　　那也就是说，之前的骨伤，在上个给他治伤的人跟前，就已经被治疗妥帖了。
　　他到底是个医生，虽然不知道这药膏是什么原理。
　　可这药膏的威力仍然是肉眼可见的。
　　这简直是超出正常人的想象力。
　　不需要动手术，只需要外敷药膏就能治疗骨伤，这要是在战场上！
　　想到此处，医生竟然开始浑身发抖。
　　他不是害怕，只是单纯得兴奋。
　　“小林少，我斗胆请问一句，这伤是谁人给您包扎的呢？”
　　“……白老。”

第247章 为了保护她
　　“嗯？”
　　“我说，京都，白老。”
　　江院长的脸色陡然变得苍白，随后几番变化，最终归于平静。
　　脸上只是带着一丝了然。
　　“难怪，难怪啊，原来是白老他老人家，也难怪有如此高的中医技艺了。”
　　“医生，我的伤已经无碍了么？”
　　“那是自然的，毕竟是白老出手。”
　　话音到此，江院长语气一顿，脸上带着不合时宜得晒笑：“小林少，方才是我口出狂言了，还是得劳烦您，不要将这样的话，说予白老知晓。”
　　他充满了期待的目光径直落在了林谦亦身上。
　　等到后者微微颔首，他方才长松了一口气。
　　悬在嗓子眼儿得一颗心，在此时才算能真正放回肚子里去。
　　林谦亦突然想到了门外的许竞成。
　　他便对江院长交代道：“白老闲云野鹤，一向是无踪无迹，许老师只知道我得救，对于那位的名姓……”
　　江院长原本就是一个聪明人，又怎么可能会不明白林谦亦此时所说的话所蕴含的意义？
　　“小林少放心，您说的东西，我是明白的。”
　　两人达成一致目的，江院长也准备开门将许竞成迎进来。
　　他才刚刚走到门口，林谦亦的声音却突然想了起来：
　　“医生，我想请问一下，一个人在什么情况下，会突然忘记以前的事情呢？”
　　“是很重要的事情么？”
　　林谦亦的脑海之中突然浮现出宋如霜还未褪去奶膘的一张可爱小脸。
　　“是的，很重要的事情。”
　　“引起失忆的症状有很多，比如脑部引发的疾病，头部外在因素撞击，又或是受到了什么事情的刺激，从而导致脑神经短路，都是可以会发生失忆的。”
　　林谦亦低着头思索了一阵，不知道想起了什么。
　　面对江院长询问得目光，他淡淡得点了点头，只说了两个字：“谢谢。”
　　和许竞成交涉一番，确定林谦亦的手已经无碍了。
　　许竞成如同泄气的皮球，整个人都直接松懈了下来。
　　这小半天的时间里，谁能想到，他差点熬不过来了？
　　林谦亦还想跟着许竞成去找宋如霜的。
　　奈何一出病房的门，才发现整个医院都被清场了。
　　能在这么短的时间内达成这样的效果。
　　没有什么人能做到。
　　不相干的人大概都被提醒到不能随意走动了。
　　至于为什么没提醒到他们，大概是因为，清场的不是别家，正是林家吧。
　　等许竞成回头，果然看见林谦亦脸色不愉。
　　想来，他自己就是林家人，应该比谁都清楚。
　　“是你家里人来接你了么？”
　　林谦亦没说话。
　　“林同学，林家是高门大户，远在一般家族之上，你还小。”
　　顿了顿，他又问了一句：“你能明白我的意思么？”
　　“明白的。”
　　但他嘴上虽然这么说，但他的表情却很是忧虑。
　　许竞成莫名的就好像知道，他这反应是在担心谁。
　　“放心吧，我会和小七说的。”
　　“我，还想再见她一次。”
　　最主要的事情是，他还有想问的问题。
　　难怪他会觉得宋如霜那么熟悉，那会不会，是真的因为他忘记了一些事情？
　　他如果忘记了不要紧，宋如霜肯定是记得的。
　　那他与其自我纠结苦恼，为什么不直接询问宋如霜呢？
　　许竞成没有想到，他的执念竟然如此之深。
　　“这件事，我没办法帮你，要你自己才能说通林家人。”
　　许竞成并非不想帮忙。
　　他只是太过清醒了而已。
　　林家这样的人家，他们要做什么事情，是谁授意，这些都不是他能插手的。
　　他是个再厉害的老师，也终究只是一个普通人。
　　出了医院的大门，便有一辆加长红旗停在路边。
　　原本是最繁华的路段，此时却静谧得如同在后半夜。
　　清场医院大概只是顺便，看这样子，周围的路段应该都被封了。
　　既然能做到这一步，那这个车子里的人，会是谁？
　　许竞成觉得自己不应该胡乱猜测的。
　　可事实就摆在眼前，这车里，怕不是林家如今的掌权者？
　　不应该啊。
　　许竞成要是没记错的话，那位应该一早就因为早年战事而病入膏肓了。
　　又怎么能轻易出得了门呢？
　　还是说，那些传言其实并不是真的？
　　只是林家人放出来迷惑世人的？
　　许竞成突然觉得后脖颈子发凉。
　　路边不少带着防风镜，穿着黑t色军装的士兵。
　　不知道是不是许竞成的错觉，他总觉得自己好像被众人监视上了。
　　他是不是在无意之中，知道了一些原本不应该知道的秘密啊？
　　所以说，他现在离开，还来得及么？
　　许竞成是怎么想的，脚下的动作大概就是怎么来的。
　　只不过，他没往外走两步，就被人给拦下来了。
　　“许先生，我家小林少还在谈事，请您稍等片刻。”
　　瞧着他们这副样子，许竞成心里清楚，自己的意见并不算十分重要。
　　所以，他是必须要留下的。
　　不知道过了多久，林谦亦才从那辆加长红旗车上下来。
　　他走到了许竞成面前，随后轻声同他说道：
　　“许老师，我们可以走了。”
　　看样子，应该是说通了。
　　果然，这一次离开，他们就没有受到什么阻拦。
　　到达宿舍，宋如霜早就已经不见踪迹了。
　　好在宋如轩还在。
　　他连忙询问道：“小六，怎么只有你一个人在这儿？”
　　宋如轩有些忌惮得看了一眼站在许竞成身后的林谦亦，没好气得说道：
　　“自然是回家了。”
　　许竞成皱了皱眉：“你就让她一个人回去了？”
　　多危险？
　　宋如轩则是一本正经得说道：
　　“因为接到了电话，我姨姨的身体越来越不好了，我妹妹着急回去救人。”
　　“她一个小孩子……”
　　许竞成原本想说，一个小孩子能治什么病？
　　可他话都到嘴边了，却突然想起了什么。
　　林谦亦的这双手，就是靠着宋如霜的药膏才好转的。
　　虽然那位江院长没有明说，但他陡然转变的态度已经非常明确了。
　　他又不是刚出社会的小年轻，不会连这么简单的真理都看不出来。
　　所以，林谦亦的伤多半就是因为宋如霜的药膏治好的。

第248章 不告而别
　　虽然很奇异很古怪，但他也不得不承认，宋如霜在医药学方面，或许也是有所涉及的。
　　或许，是他想的太简单了。
　　真实情况，比他想的还要更加复杂。
　　一直没开口说话的林谦亦在此时却突然开了口：
　　“还有什么话么？”
　　宋如轩点了点头，语气也随之冷漠了下来：
　　“小七说了，救你，是因为她之前欠了你的，希望日后，你们之间的矛盾能一笔勾销。”
　　林谦亦有些听不明白，他如实询问道：“什么矛盾？”
　　这话在宋如轩听起来，和挑衅似乎也没什么区别了。
　　“你这话是什么意思？要是没我妹妹，你的手也不一定能好的这么快，你还想欺负她？！”
　　这世界上怎么会有他这样不知好歹的人？
　　许竞成只觉得一阵头痛：
　　“小六，话不能乱说。”
　　而且，他很明显是曲解了林谦亦的意思。
　　下一秒，林谦亦卷翘的睫羽轻轻煽动，他喃喃说道：“能让我见她一面么？”
　　他是真的想问一些事情。
　　“不可以。”
　　宋如轩拒绝得十分迅速。
　　许竞成突然有了一种莫名的想法。
　　自己好像在看什么狗血八点档的言情剧。
　　不过几个小朋友，怎么会给他这样奇怪的感觉？
　　可见还是他本人有些问题。
　　不过，他倒是也不好开口说什么了。
　　毕竟，他现在还不算宋如霜名义上的老师。
　　宋如轩有些恼了。
　　他毫不客气得对林谦亦说道：
　　“林同学，我妹妹以前就帮过你很多了，事实上，不管是以前还是现在，她对你的好，已经超出了她应该对一个陌生人应该做到的层面，希望你不要再针对她了。”
　　“是她不想见我么？”
　　宋如轩非常认真的想了想，这么直白的话，宋如霜好像没说过。
　　饶是短暂的沉默，好像也清楚了什么。
　　林谦亦的表情好像也好转了许多。
　　总之，不是她不想见到自己才躲回家的，那她都要去找她。
　　不管之前自己到底做了什么对不起人家的事情，他应该回报的，一点都不会少。
　　……
　　三天之后，宋如霜已经回到了白水镇上。
　　段丁兰就在火车站等着她。
　　人群之中，段丁兰一眼就看到了自己的女儿，当下激动不已。
　　宋如霜如同一只翩飞的小蝴蝶，“横冲直撞”进了段丁兰的怀抱里。
　　早已蹲下身来的段丁兰紧紧将她抱在自己的怀里。
　　“小七，都是娘不好，娘真的做不好小七的母亲，让小七受委屈了。”
　　这些天，因为周清绾的事情，她算是焦头烂额。
　　连睡觉的时间都几乎没有，就更别提照顾宋如霜了。
　　她不管再怎么聪明，在段丁兰这个当娘的人心目中，都只是一个小孩子罢了。
　　所以，段丁兰自然觉得，自己最对不起的，就是自己这个小女儿。
　　“娘，您别愧疚，小七知道您最近也很累，小七有乖乖照顾自己的！”
　　“真的乖么？”
　　系统小艾突然说起风凉话来：
　　“或许，你可以跟你娘说说，你退学这个事儿。”
　　“……”
　　宋如霜当然不敢胡说八道。
　　因为这事儿压根就不用多想。
　　她娘要是知道自己这么短时间内就把自己折腾退学了，必然会将所有的原因全都归结到自己的头上。
　　她不想看到段丁兰这么内疚。
　　“娘。”
　　宋如霜唤了她一声，然后主动转移了话题：
　　“听说绾姨姨的病情不太好，是不是又出了什么事情呀？”
　　提起这些天来一直困扰着她的烦心事，段丁兰果然再也无暇顾及其他。
　　她微微吐出一口浊气来，扶额说道：
　　“你姨姨在重症监护室里。”
　　宋如霜吃了一惊，她的心中自然也有了一些猜想。
　　“娘，是他打的么？”
　　不用说是谁，段丁兰也知道宋如霜指的是谁。
　　“不，不是他，是你绾姨姨自己，这是她第三次自杀了。”
　　宋如霜张了张嘴，但是一句话也没能说出口。
　　在回来的路上，宋如霜想了很多。
　　但是她如何也没有想到，周清绾的情况，竟然能严重到这种地步。
　　也难怪她娘没时间给她发什么消息。
　　想来，这些天，为了周清绾，段丁兰已经是精疲力竭了。
　　宋如霜柔声对段丁兰说道：
　　“娘，您辛苦了。”
　　段丁兰缓缓摇头：“娘，娘倒是还好，只是可怜了你的绾姨姨。”
　　顿了顿，她长长得叹了一口气，喃喃得开口说道：
　　“是我们段家对不起她。”
　　宋如霜沉默半晌，然后缓缓说道：
　　“娘，您先带我去见见绾姨姨吧，说不定，小七有帮助她的法子呢？”
　　不用宋如霜如何解释。
　　因为段丁兰是这个世界上为数不多知道她有特殊能力的人。
　　可是，段丁兰想也没想，便直接拒绝了。
　　她难得在宋如霜的面前露出如此紧张正经得神色来：
　　“不成，小七，你不能再用特殊的能力去救人了。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她的目光直直落在了段丁兰的身上。
　　瞧着段丁兰紧张的神情，宋如霜就知道，自己的怀疑应该不是空穴来风。
　　段丁兰是在害怕。
　　几乎是这么一瞬间，宋如霜就几乎可以确定，应该是有什么人和她说了什么。
　　“娘，是不是有人跟你说了什么？”
　　与此同时，宋如霜觉得一阵心悸。
　　她不动声色得往后退了两步，很快就压下了这种莫名其妙的感觉。
　　“是，是惠空大师。”
　　宋如霜思忖片刻，然后很快就把此人给记起来了。
　　就是小时候开导过自己的那位寺庙高僧。
　　“他说什么了？”
　　段丁兰沉默片刻，她大概不想这么快说的。
　　可她也实在是害怕。
　　担心宋如霜再次使用自己的那种特殊能力去救人，那她岂不是也会陷入危险之中？
　　她是想要周清绾的情况能恢复如初，但她也没有想过，要拿自己女儿的安危去交换。
　　所以，段丁兰还是说出了口：“大师只说，此方天地，世间因果皆是有定数的，想要逆天改命，就要用自己的未来去交换。”
　　说到此处，段丁兰顿了顿，随后面色有些着急得看向宋如霜。

第249章 再现争吵
　　对宋如霜说道：“小七，大师虽然没有明说，娘也没读过一天书，可娘觉得，大师说的那个人，就是你啊。”
　　不得不说，段丁兰作为一个母亲来说，她的直觉是真实的。
　　只不过，宋如霜自然不能真的承认，自己为了救人，多次使用过这种能力。
　　为了避免她多想，又因此忧虑，宋如霜只得说道：
　　“说不定并不需要动用特殊的力量才能保护绾姨姨，小七会谨记娘今日所说的话，不到万不得已的情况下，是不会使用这种特殊的能力的。”
　　话虽如此说，却还是要看看周清绾的身体状况到底危不危险。
　　周清绾既然是自己的恩人，那她就一定不会，眼睁睁得看着她经历生死难关。
　　至于对未来的影响。
　　……
　　宋如霜委实说不出，为了别人，她能心甘情愿赴死的决心。
　　如果是段丁兰，或是她奶奶遇到了危险，她或许能不顾一切的出手帮助。
　　系统小艾突然来了一句：“真的是这样么？那林谦亦那边是？”
　　宋如霜愣了一下，脸上有一丝可疑的红晕一闪而过，但很快就恢复t平静了。
　　“那不是为了完成任务？”
　　而且，如果宋如霜没记错的话。
　　要不是因为系统小艾一直从中作梗，背后推波助澜，她应该不会进入兆华这个学校。
　　如果她不是兆华，似乎所有的麻烦就都不会发生了。
　　她也不会遇见林谦亦。
　　那么林谦亦有任何问题，还需要她来帮忙么？
　　显然是不需要的。
　　系统小艾极限一转话锋：“不愧是艾某的宿主，当代清醒第一人！”
　　“……”
　　是她的错觉么？
　　她总觉得系统小艾好像是在阴阳怪气。
　　但是转念一想，他就只是一个系统而已。
　　自己倒也不必如此揣测一个程序。
　　……
　　得了宋如霜承诺的段丁兰，方才松了一口气。
　　继续谈论这个沉重的话题，谁也不会高兴的。
　　段丁兰也就没再多说什么了。
　　她先带着宋如霜去了医院。
　　谁知道刚到，就正巧遇到有人在医院的走廊上争吵不休，甚至都到了动手的地步。
　　宋如霜平常也不爱看热闹。
　　但这一次，她下意识拨开人群，窜了进去。
　　果然，当众对打的两个人不是别人，正是她秦程还有裘然。
　　宋如霜只觉得一阵头秃。
　　不过，他们会打起来，这也是预料之外，情理之中的事情。
　　不用问，必然是裘然先挑头的。
　　秦程一时不备，脸上结结实实挨了一拳。
　　两个人各自后退了几步，身上都有不同程度的挂彩。
　　看得出来，两个人都是动了真格的。
　　裘然正是兴奋的时候，他觉得自己这一拳简直是如有神助。
　　虽然他自己的情况也没好到哪里去。
　　但他就是觉得，自己赢了。
　　“秦程，你凭什么走啊？要不是因为你始乱终弃，绾绾会变成现在这副样子么？你凭什么说走就走？”
　　秦程擦了擦嘴角渗出的鲜血。
　　一阵锥心得疼痛席卷全身。
　　这小子对他真是下了死手的。
　　秦程敢说，要是自己一点不还手，现在多半已经站不起身来了。
　　“裘然，你到了今年，还没成年，是么？”
　　裘然立马不满得叫嚷了起来：
　　“什么叫做还没成年？本少爷早就已经成年了，秦程，你别以为你比我大几岁，就能用年龄压我一头！”
　　他恶狠狠得瞪了一眼秦程，恨不得咬他一口。
　　“我知道你成年了，也知道你还是个军人，那你也应该知道，军人的天职是什么。”
　　秦程噎了一下。
　　纵然不想承认，但秦程确实是在职军人，而且，还是品阶最高的兵王，现役特种兵。
　　他沉默半晌，知道自己没有拦人的道理。
　　可他的脑海之中，又突然浮现出周清绾憔悴的容颜。
　　他实在是咽不下这口气。
　　“我知道你想说什么，但是你在走之前，得解决麻烦！”
　　“你想我怎么解决麻烦？”
　　秦程微微皱眉，他看着裘然，一字一坑得开口询问。
　　他不是说气话，而是真的想询问一下。
　　现在这样的情形，到底应该怎么做。
　　事实上，只要他说，他是一定会照做的。
　　他们都跟他说，自己是段秦衍。
　　说他对不起周清绾。
　　说他做了那么伤害她的事情，如今却想着全身而退。
　　秦程觉得很冤枉，他明明都不记得这个女人是谁。
　　当然，他也不记得自己何时有过段秦衍这个名字。
　　段丁兰说，天底下不会有如此相似的两个人。
　　所以，话里话外都觉得，他是个忘恩负义，故弄玄虚的小人。
　　有的时候说多了，连他自己都有些怀疑了。
　　他到底是不是真的缺失了一部分的记忆？
　　“要怎么解决，这难道不是你应该思考的问题么？”
　　裘然理所当然得对秦程说道：
　　“是你做了对不起绾绾的事情，你为什么要问我，你应该做什么？”
　　一旁的宋如霜总算是听出了一个大概。
　　也明白了他们矛盾的起因是为了什么。
　　说的简单一些，就还是为了周清绾。
　　饶是宋如霜也不能确定眼前人到底是谁。
　　所以，秦程有很大程度上是无辜的。
　　况且，以她看人的眼光来看待问题的话，秦程没必要撒谎。
　　就算他有这样的本意，自己也不应该看不出来。
　　除非，秦程的演技已经到了出神入化的地步。
　　当初，她不是没有这么想过。
　　但是也很快就清醒了过来。
　　尤其是，见到了同样失去了记忆的林谦亦之后。
　　她就更加觉得，秦程不是装的了。
　　这么剑拔弩张得时刻，为了防止事情闹大，宋如霜不得不出场制止。
　　“我说，两位叔叔，是不是先别吵架了？”
　　众人给宋如霜让开一个小道，能让她走到他们跟前去。
　　裘然先是一阵激动：
　　“小七，你回来了啊？！”
　　顿了顿，然后立马想到了什么。
　　他先是瞪了秦程一眼，然后义正言辞得纠正宋如霜的这声称谓：
　　“什么叔叔？小七，我是你正儿八经的小姨父好嘛！”
　　宋如霜连声安抚道：
　　“好好好，小姨父，我说你们现在能不吵了么？”
　　“什么意思？难道你也觉得，我说这些是无理取闹？”

第250章 解决办法
　　裘然看起来是真的非常伤心。
　　仿佛听见了什么了不得的说辞。
　　宋如霜有些无奈仰天，然后慢悠悠得说道：
　　“我不是说您无理取闹。”
　　裘然立马打蛇随棍上，一脸傲然得对站在另一边的秦程说道：
　　“看见没，连小七都觉得你是在无理取闹！”
　　他的态度实在是有些过于真实。
　　合着不觉得他有问题，就是秦程有问题了？
　　秦程的目光随之而来，也落在了宋如霜的身上。
　　几乎激起了她一层鸡皮疙瘩。
　　反正这两个人，宋如霜是一个都不想得罪。
　　所以，她很认真得对他们说道：
　　“当然，我觉得你们两个都没有在无理取闹。”
　　紧接着，宋如霜话锋一转：
　　“不过呢，这里和病房相隔并不算多远，你们难道确定绾姨姨是真的没听见？”
　　“……”
　　两个人皆是一阵沉默。
　　宋如霜又继续询问道：“所以，一个自杀那么多次的人，你们现在就在这里吵架，而没有一个人陪在她身边？”
　　二人原本沉默的脸上顿时浮现出惊慌失措的神色。
　　但是很快，秦程就安下心来：
　　“她身边，有护工。”
　　也是，并不是说他们达官显贵的身份，所以不擅长照顾人。
　　而是因为他们不想娘太累了。
　　“护工？两位先生是在叫我么？”
　　人群之中，原本应该照顾周清绾的护工却出现在走廊上。
　　裘然双眼几欲喷火，是真的气得说不出话来：
　　“你在做什么啊？我不是让你守着周小姐么？”
　　“可，可是周小姐自己说，她想要静一静……”
　　不消她再说一句还是半句的话，宋如霜早就领先一步拉着她娘往屋子里跑了。
　　病房之中，周清绾果然已经清醒了。
　　她坐在窗户外沿上，好像是一只马上就要跌落的蝴蝶。
　　仿佛一阵风轻轻一吹，人就要飘走了。
　　宋如霜看着眼前瘦弱的女人，简直不敢相信，眼前人居然会是周清绾。
　　这个初见就令她一眼惊为天人的女子，在这么短的时间内，居然消磨成了这副样子。
　　宋如霜的鼻头猛然一酸，她这才离开了多久啊？
　　段丁兰看着她坐下的位置，心惊不已。
　　她正欲冲进去，却被宋如霜给拦了下来。
　　更别说裘然和秦程了。
　　宋如霜一眼看了过去，他们两个人的神色都只是焦急，并无半分埋怨。
　　还好，不管是谁，还算是托付终身的……
　　不对啊，现在都什么情况了？
　　她怎么还在想这些有的没的？！
　　一定是因为被系统小艾的那些典藏言情脑给影响了自己的脑子！
　　宋如霜确定。
　　系统小艾则唉声叹气得表示着：“我这也太可怜了，敢问谁家宿主拉着自家系统拉踩啊？！”
　　“……”
　　众人的目光悉数放在了宋如霜的身上。
　　她咬着牙，快速同众人解释道：
　　“我们都不是绾姨姨，所以谁也不知道她现在在想什么，可能只是想看看风景，也可能是真的又想不开了，所以，娘和两位……如果贸然进去的话，是肯定会吓着她的。”
　　众人闻言，不约而同得点了点头。
　　宋如霜说得并非没有一点道理。
　　见大家都同意自己的观点，宋如霜先是长松了一口气，然后继续说道：
　　“所以说，你们不合适，就让我去见她吧。”
　　彼时，宋如霜这个年纪的小朋友，最是能让人卸下心防。
　　而且，她还不是普通陌生的小孩。
　　周清绾很疼爱她这个侄女。
　　段丁兰作为这里的长辈，她伸出手来，轻柔地摸了摸宋如霜头顶得羊角小发髻。
　　她比谁都清楚自己的女儿。
　　她从来不做没有把握的事情。
　　所以，她选择无条件相信她。
　　“小七，辛苦了。”
　　“这些都是小七应该做的，”
　　顿了顿，她的视线透过门窗，落在了周清绾清瘦的身影上，声音突然带着些哽咽：
　　“绾姨姨，太苦了。”
　　是了，宋如霜不说她可怜，只觉得她实在是太辛苦了。
　　宋如霜进入房间的动作，可以说是蹑手蹑脚。
　　走到一半，t突然发现周清绾正在好奇看着她。
　　宋如霜登时面色一囧。
　　可见自己刚才的一举一动，都被周清绾看在眼里的。
　　她咳嗽了一声，十分乖巧得喊了一声：“绾姨姨！”
　　她觉得自己的心脏都有些跳动不起来了！
　　如果周清绾得反应十分激烈的话，那她是不是害了她？！
　　不过，不需要宋如霜再继续胡思乱想，那厢，周清绾却已经主动为了她伸出了手：
　　“小七，怕么？”
　　坐在周清绾的身边，感受到颇为劲道的清风大面积拂过全身，宋如霜居然感受到了前所未有的畅快淋漓。
　　刚才还觉得周清绾想不开呢。
　　现在却暗暗记下，以后也要经常在这里坐一坐。
　　“小七不怕，小七只觉得，很舒服。”
　　她说的，也都是内心的真实感受啊。
　　听见这样的回答，周清绾明显愣了一下。
　　随后，苦笑了一声。
　　但她也没再继续说些什么了。
　　气氛一下子陷入了沉默。
　　宋如霜纠结了一阵，见周清绾并没有要下去的意思，觉得自己还是应该说些什么。
　　系统小艾善意提醒：“对于一个有精神方面疾病的患者来说，你要是还劝她放开，放下，别想太多，会严重刺激到她本就崩塌的心理建设。”
　　言下之意大概就是说，现在说什么，都可能会让周清绾跳下去。
　　宋如霜反问一句：“谁说我要跟他说这种话的？”
　　“嗯？”
　　“无法用站着说话不腰疼的方式来阐述自己的意思，那就要利用她充盈的同理心。”
　　系统小艾沉默一阵，似乎明白了宋如霜准备做什么事情。
　　他立马清醒了过来，然后由衷感叹了一句：
　　“牛啊，宿主，还是你会啊！”
　　宋如霜是怎么和系统小艾说的，就是真的打算怎么做的。
　　“唉。”
　　宋如霜突然叹了一口气。
　　周清绾有些诧异得看向宋如霜。
　　不由得她会觉得好奇，毕竟宋如霜才这么小，难道就已经有烦心得事儿了？
　　“小小年纪，怎么就唉声叹气的？”
　　“小七和姨姨说了，姨姨能不告诉别人不？”
　　宋如霜一阵纠结，声音又压低了几分，凑到周清绾耳边追加了一句：“尤其是不能告诉娘。”

第251章 识心粉
　　没错，宋如霜就是要和周清绾分享自己的“秘密”。
　　或者，可以更直白得说出来，这个不算秘密的秘密。
　　周清绾明显是有些犹豫的，但是很快就恢复了平静的神情。
　　她怜爱得摸了摸宋如霜的头顶，然后缓缓说道：
　　“小七信得过姨姨，姨姨很开心。”
　　宋如霜长松了一口气。
　　天知道她刚才有多忧虑。
　　如果周清绾一旦拒绝了她，那真是连半点回旋的余地都没有了。
　　宋如霜张了张嘴，突然想到了什么，所以并没有马上开口。
　　她表面不动声色，实则心里已经开始尖叫起来了：
　　“快快快，快告诉我，我怎么才能知道她内心的真实想法？！”
　　“……”
　　自家系统是个什么德行，宋如霜自认心中有数：“你别装死机啊，我可太清楚你在想什么了，你要是真的没法子，早就否认三连了。”
　　系统小艾讳莫如深得说道：
　　“我这是为了你好啊，宿主，千万别问。”
　　“这是救人大事，你耽搁一分钟，她就危险一分钟！”
　　系统小艾的声音充满了不可置信：“你你你？道德绑架？”
　　“怎么，道德这种东西，能用来吃么？”
　　“……”
　　她当然承认，自己确实是在道德绑架。
　　但只要达到目的，系统小艾会怎么想，一点关系都没有。
　　“你比谁都明白，我这里所有的东西，都是需要用积分购买的，你觉得，你帮了林谦亦之后，还剩下多少积分？”
　　宋如霜心里咯噔了一下，然后很快便恢复如初了：
　　“事情应该不会这么凑巧，总不会我买个什么东西，就直接花光我所有的积分叭？”
　　系统小艾没说话。
　　宋如霜没由来得心中打鼓。
　　她努力甩开这些乱七八糟的想法，然后沉声说道：
　　“所以，一定有什么东西，能让我听见她心中的真实想法了？”
　　瞧着宋如霜如此油盐不进的态度，系统小艾先是长长叹了一口气，然后无奈得说道：
　　“有肯定是有的，你要相信，你所拥有的，是一个无所不知，无所不有的瀚海系统。”
　　宋如霜没说话，只是默默听着。
　　“有一种识心粉，只要洒在对象和自己手上，然后摸一下耳朵，就能听见对面的内心想法。”
　　“真的假的？”
　　大概是因为系统小艾的这番解释实在是有些风轻云淡，所以委实没什么可信度。
　　系统小艾十分委屈的表示：
　　“哇，你之前又不是没见过，隐形衣，治疗高老爷子的药物，哪个又是现在的社会能解释的？相比之下，识心粉的研发，已经是非常正常的了。”
　　宋如霜有些敷衍得点了点头，然后立马同他说道：
　　“来来来，给我一点。”
　　“要用积分换。”
　　“多少？”
　　“三十。”
　　宋如霜顿时瞪大了一双眼，她就知道系统肯定没安好心。
　　“真狠啊。”
　　宋如霜说。
　　系统小艾无辜表示：“正所谓，不听老人言，吃亏在眼前，我都跟你说别问了。”
　　“便宜一点。”
　　“真便宜不了。”
　　这一回，系统小艾就像是打定主意了一般，态度一点也不像是之前那样可以商量。
　　他不松口，宋如霜却逼着他，想要他松口。
　　所以，气氛一时之间也就凝固了下来。
　　当真是离谱的。
　　另一边，宋如霜和系统小艾的一阵交锋对于外在世界的周清绾来说，不过一瞬。
　　“小七？”
　　同一时间，宋如霜也下定决心了。
　　“三十就三十。”
　　以往的系统，恨不得宋如霜一次性花光所有的积分。
　　宋如霜至今还忘不掉当初被系统坑得入不敷出的事。
　　原本以为这一次，他也会欢欢喜喜得答应。
　　但却是宋如霜想错了。
　　系统小艾沉声说道：“你别忘了自己曾经说过的话，除了你娘和你奶奶，别人都……”
　　“我知道！”
　　“但对我而言，绾姨姨也是我的家人。”
　　“这么博爱，你就没有想过，以后要是你娘和你奶奶……”
　　“小艾，慎言！”
　　他的意思简直不要太明确了，如果她娘和奶奶以后出了什么事情，她就没有积分能兑换了。
　　这不是咒她娘和奶奶嘛？！
　　“……真的要换？”
　　宋如霜果断点了点头：“换！”
　　以后，她只要更加小心一点，就一点意外都不会发生！
　　可眼下，她要是不能弄清楚周清绾在想什么。
　　她是真的可能会死。
　　宋如霜无法冷静思考。
　　对于她来说，周清绾难道就不是亲人么？
　　“宿主兑换识心粉，是否确定用三十点积分兑换？”
　　“确定。”
　　“叮，积分清零。”
　　直到这一刻，宋如霜一直郁结在心口的一团气，好像突然之间就消失殆尽了。
　　时间没给宋如霜太多思考的功夫，她摸了摸口袋，确实是凭空出现了一个药瓶。
　　宋如霜心下有了定数，整个人重重得深呼吸一口气。
　　就当下看来，竟然一点都不觉得违和。
　　毕竟，她马上就要说出一个，连她娘都不知道的大秘密了。
　　宋如霜看向周清绾，有些犹豫，但还是开口询问道：
　　“姨姨，您可以闭上眼睛么？”
　　“嗯？”
　　“小七有点害怕。”
　　他这理由找的实在是过于勉强，原本以为周清绾不会同意的，但她还是闭上了眼睛。
　　宋如霜长松一口气的同时，不忘感概一句。
　　她这位绾姨姨，大概是将所有的耐心都给她了。
　　宋如霜不敢耽搁，立马将药瓶倒过来，果然有白色的粉末落到了自己的手心。
　　她伸出手，整个人几乎窝进了周清绾的怀里。
　　在周清绾没询问之前，宋如霜就已经开口解释了起来：
　　“绾姨姨，这里风大，小七给您挡着风。”
　　宋如霜一边说话，手上动作没停，一边不着痕迹得将识心粉抹在了周清绾裸露在外的皮肤上。
　　“真可爱。”
　　这是宋如霜听见周清绾的第一句心里话。
　　宋如霜的脸颊十分不争气得红了一圈。
　　她也不想脸红的，可仙女姐姐夸她漂亮唉！
　　宋如霜没有显示出任何异样。
　　确定自己能听见周清绾的心声之后，她的声音也随之徐徐响起：
　　“绾姨姨，小七其实有个特别好的朋友。”

第252章 分享的秘密
　　“那个小男孩？”
　　宋如霜一愣。
　　她一开始还有些困惑，但她很快便明白了。
　　第一次来洛城的时候，发生了那么多乱七八糟的事情。
　　其中，就有林谦亦的事情。
　　而且，她也知道自己的脸是因为林谦亦才受伤的。
　　只不过，宋如霜没有想到的是，林谦亦居然能这么聪明，一下子就猜到了她口中最好的朋友是谁。
　　宋如霜先是一阵慌乱，幸而很快就恢复镇定了。
　　“绾姨姨真是神机妙算，小七今日想说的人，其实就是他这个人。”
　　她思索一阵，然后继续说道：
　　“他之前离开洛城了，等再见到他的时候t，他，就把我给忘了。”
　　“忘了？”
　　宋如霜点了点头：“是啊，他好像突然就不记得我了。”
　　宋如霜听见了周清绾的第二句心声：
　　“这孩子，是为了开导我么？”
　　为了显得更加有真实性，宋如霜压根不打算给周清绾什么思考的时间。
　　“绾姨姨，您觉得，这个世界上，会有人突然把什么都忘了么？”
　　周清绾的眼睛缓缓睁开，随即望向了远方。
　　她不知道想到了什么，然后缓慢而郑重得说道：
　　“会吧。”
　　然后宋如霜又听见了她的心声：
　　“这世道一向都是如此偏颇，不该忘记的，都忘记；应该忘记的，却还记得。”
　　这话，说的应该就是周清绾和秦程。
　　所以，她还是觉得，秦程就是段秦衍么？
　　“一开始，小七特别伤心，因为小七是真的比他当成了自己的好朋友的，可他再见到我，同我说的第一句话却是，你是谁。”
　　周清绾轻轻拍打着宋如霜的后背，在哄着她。
　　“小七，你觉得，你要怎么办呢？”
　　她没有心里话，所以说，她说出口的话，就是她此时此刻最想说的话。
　　“我想，这或许也是一种命中注定，我和他，我们谁都没错，而且，我不是，”他是为什么才把我忘记的，如果他曾经遭受过非人的，痛苦的折磨，才把以前的事情，都给忘了呢？”
　　她如此说，随后有些忐忑得看向周清绾。
　　宋如霜何尝不是在隐喻？
　　借着自己和林谦亦的事情，说的是周清绾和秦程的事情。
　　她会有内心忐忑的感觉，也单纯只是因为她知道周清绾能明白她的用意。
　　可问题是，她真的能听进去么？
　　顿了顿，就在宋如霜怀疑，识心粉是不是失效的时候。
　　她又再度听见了周清绾内心的声音：
　　“到底是让大家都放不下心来，可怜还要折磨小七，她才这么小，不过是个孩子。”
　　宋如霜一阵头痛。
　　她果然把情况想的太好了。
　　心思细腻得周清绾确实一秒就看出了这里头的门道。
　　所以她压根就没往心里去。
　　这可怎么办啊？！
　　宋如霜立马回应道：
　　“绾姨姨，小七不是小孩子了，小七已经长大了。”
　　周清绾看向怀中的宋如霜。
　　“是错觉么？这孩子怎么知道我在想什么？”
　　这是周清绾又一句心里话。
　　宋如霜也觉得憋屈，索性借着这个档口，一鼓作气得说道：
　　“绾姨姨，小七绝对没有引申别的意思，只是单纯跟您说说我和我那朋友之间得事情。”
　　系统小艾无奈回应：
　　“您可真是将此地无银三百两给融会贯通，铭记于心了属于是。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　周清绾眼底含笑，视线径直落在了宋如霜一张绷着紧紧的小脸上。
　　“小七，那你又是如何想的呢？”
　　面对别人把自己忘了，这样的窘境。
　　她的反应实在是不得不让人为之好奇，从而去关注。
　　她如此有耐心，打着一副此地无银三百两的架势，却又逞强着说自己没别的意思。
　　一点点小心机，隐藏了不少的惊慌失措。
　　这不由得让她有些啼笑皆非得感觉。
　　宋如霜从她的怀里缩出身来，然后一本正经得说道：
　　“绾姨姨，您是极聪明的，所以，被您看出来，我是一点都不觉得奇怪的。”
　　顿了顿，她又觉得自己的言语有些生硬，语气也随即缓和了许多：
　　“不过，小七确实有这方面的烦恼，并非把姨姨所经历的事情，硬是安在自己头上！”
　　她为了不让周清绾误会，真的是已经竭尽全力了。
　　周清绾一声轻笑，随后缓缓说道：
　　“姨姨知道，小七尽管说，姨姨不会怪你。”
　　得了承诺，宋如霜悬在嗓子眼儿得一颗心才算可以安心放回肚子里去了。
　　好在她现在情绪稳定，才给了自己这个可以和她交流的机会。
　　所以，宋如霜明白，自己一定要小心，更小心。
　　“姨姨，您喜欢段秦衍么？”
　　“不。”
　　她几乎想也没想，就直接否认了。
　　“若不喜欢，又怎么可能会沦落到如此地步？”
　　这还是周清绾的心里话。
　　说实在的，宋如霜是没有想到，周清绾还喜欢他的。
　　“那小姨父……不，我是说，裘叔叔呢？”
　　周清绾没说一句话。
　　可见她并不是喜欢，大约只是连她自己都不知道，自己对裘然是什么感情。
　　裘然确实很好，他真诚，热烈，如同暴雨之中还在绽放的玫瑰。
　　再有，他好像从来都不知疲倦。
　　就好像有用不完的精力。
　　饶是周清绾这个人再怎么清冷，她也是抵挡不住这样的热情的。
　　这也是周清绾回答不了这样的问题的原因。
　　“怎么会这样？我怎么会同时喜欢上两个人？难道我真的是水性杨花，不伦不类？”
　　听见周清绾这样的心声，宋如霜多多少少有些惊讶。
　　与之而来的，也是日益沉重的心情。
　　她怎么会这样想自己呢？
　　冒着可能被怀疑的风险，宋如霜直言道：
　　“绾姨姨，您这样好看的人，若是不喜欢段秦衍的话，您也不会嫁给他，按照小表哥的年龄来看，他应该是您第一个喜欢的人吧？”
　　周清绾迟疑了一下，还是点了点头。
　　“至于裘然，这位小裘叔叔，他真的是太好了，对您也是真心喜欢的，连我们这些旁观者都看出来了，您这个当局者，自然也最能感受到他的心意。”
　　最后。
　　宋如霜总结道：“所以说，您现在的心态，现在的纠结，所有的一切都很正常，没有任何人能觉得您的心态有什么问题。”

第253章 强求
　　宋如霜说出这番话，就做好了一切打算。
　　所以，她也预料到了，周清绾可能会出现的反应。
　　真的是太过真实了。
　　只见周清绾瞪大了一双眼，视线紧紧跟着宋如霜。
　　“小七，你怎么会？”
　　怎么会知道她内心正在焦虑什么？
　　怎么会正巧给出安慰的言辞呢？
　　难道，这孩子真成了自己肚子里的蛔虫，连她一点一滴，细枝末节的想法，都能知晓了？
　　不，事情往往要比周清绾所想象的还要更加简单一些。
　　若是别的孩子，或许应该惊奇。
　　可这个孩子，偏偏就是宋如霜。
　　宋如霜的特殊，周清绾虽然不了解全部，但她却也是知情者之一。
　　因着后来许多年，基本上都和段丁兰住在一起。、
　　又因为有个不靠谱的弟弟，所以，也就将段丁兰母子和周清绾他们的关系挂钩得更紧了。
　　也因为这个原因，段丁兰没少在周清绾跟前哭诉。
　　当然，段丁兰自然也不是故意的。
　　宋如霜猜想，她娘多半只是太想她了。
　　所以，在照顾她的时候，无意识就会谈论到自己。
　　惠空大师说的事，这并不是一件小事。
　　她一个人又怎么能承受得住？
　　所以说，宋如霜对她会知晓自己身上最大的秘密，并不感觉很奇怪。
　　“小七，你是不是用了什么特殊的能力才知道我内心在想什么的？”
　　果然如此。
　　周清绾实在是太聪明了。
　　不过，过早得揭穿，也让宋如霜悬着得一颗心得以平稳得放回自己的肚子里去了。
　　如今的宋如霜，只觉得浑身上下，哪哪儿都畅快。
　　“我之前就说过了，绾姨姨您非常聪明。”
　　周清绾一下子就变了脸色。
　　她连忙抓住宋如霜的肩膀，急声询问道：“有没有觉得哪里不舒服？！”
　　“……没有啊。”
　　什么情况？
　　“你这个傻丫头！”
　　周清绾甚至都要急哭了！
　　“你这孩子，当真是要吓死人了，你娘说你再也不能使用这种能力了，你为何要用在我这样的将死之人身上呢？”
　　说话间，周清绾有些苍白的脸颊，就已经流过两行清泪。
　　她不想因为自己的事情，伤害自己最喜欢的小辈。
　　小七是个好孩子，她只希望小七能幸福，更希望姐姐也能幸福。
　　洞悉了她内心的真实想法，宋如霜却缓缓摇了摇头：
　　“不会的。”
　　“嗯？”
　　反正已经被戳穿了，宋如霜也觉得自己没什么隐藏或是担心的必要了。
　　她索性破罐子破摔，直截了当得开口说道：
　　“就是您心里想的那样，您希望在您死后，我还能幸福，娘还能幸福，就这个问题，我回答了您，不会的。”
　　若说刚才只是怀疑，百分之八十五的可信度。
　　那么现在就应该是百分百的可信度了。
　　“你，你这孩子当真是让人不省心，你为何要这样做啊！”
　　不值当，真的是太不值得了。
　　宋如霜直言道：
　　“所以，您一定要好好的。”
　　“小七，你糊涂啊，我若死了，那也是我不想活了，你又何必牵连等到自己的身上呢？”
　　“问题是，小七已经动用了特殊的能力，您若是再出什么意外，那小七应该怎么办呢？”
　　周清绾气得几乎闭上了眼睛。
　　宋如霜的脑海之中，却突然浮现出了系统小艾说过的话来。
　　她一本正经得对周清绾说道：
　　“绾姨姨，如果您出了什么意外，小七也还是要用特殊的能力来救您。t”
　　“不，不可以，你不能再使用这种能力了！”
　　她很坚持，宋如霜也非常固执。
　　“可您遇到了危险，小七就不得不用。”
　　房间之中的气氛一时之间好像凝固了下来。
　　系统小艾阴恻恻得声音突然响起，带着些明晃晃的忧虑：
　　“这么说，会不会才算道德绑架啊？用你的命威胁她不要自杀？”
　　宋如霜也明白自己的做法欠妥。
　　但她还有别的考量。
　　“要是命都没了，再说什么别的，好像也没什么用，那还如按照我的法子来。”
　　总之，就是要先稳住周清绾，随后再说别的事情。
　　周清绾深深得看向了宋如霜。
　　良久良久。
　　原本神情凝重的她，却突然笑了起来。
　　宋如霜觉得自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　说实在的。
　　周清绾的笑声很好听。
　　但在这种情况下笑出声，怎么看也不是因为心情好，所以想笑。
　　更像是，怒极反笑啊。
　　宋如霜的心一时忐忑不安。
　　她的视线也开始越过栏杆，看向距离有些遥远的马路。
　　如果从这里摔下去的话，她需要兑换的东西，应该就是什么人体缝合术了吧？
　　好家伙，真是好家伙。
　　只要想到这种可怕的事情可能会发生，眼下的宋如霜，甚至都不敢呼吸。
　　“绾姨姨。”
　　“怎么了？”
　　宋如霜有些艰难得吞咽了一口口水，然后结结巴巴得同周清绾说道：
　　“从这里掉下去，大概会四分五裂，就是四肢和身体会搬家那种，然后摔得血肉模糊，看起来，很恐怖。”
　　周清绾看着她，没说话。
　　“小七的意思是说，哪怕是您这样美若天仙，落下去的话，结局也不会太好！”
　　“傻孩子，你方才都说那样的话了，难道我还能害了你不成？”
　　顿了顿，她笑了笑，宠溺得伸出手来摸了摸宋如霜头顶的羊角小发髻：
　　“更何况，姨姨也不喜欢这种痛苦的死法呀。”
　　“那姨姨和小七一样，老死吧！”
　　周清绾扑哧一声笑了出来，有些哭笑不得得点了点头。
　　瞧见她露出这样的神情，宋如霜心中逐渐安稳。
　　她知道，周清绾不会再想不开了。
　　宋如霜正准备将这个好消息告诉段丁兰他们的。
　　可她突然又想起了什么事情。
　　“绾姨姨，我动用了特殊能力这个事情，是刚才才发生的，所以也没告诉我娘，这件事，还得麻烦您替我瞒着。”
　　她娘要是知道了，又是天大的事情啊。
　　“小七，你确定这个能力，不会影响到你的身体么？”
　　宋如霜如实得点了点头。
　　确实没有影响到她的身体，只不过，确确实实影响到了她系统的积分。
　　眼下冷静下来，宋如霜突然想到那价值三十点积分的识心粉，然后不由自主得捂住了胸口。

第254章 总算想通了
　　简直是痛彻心扉。
　　虽说是非常之时，非常手段，但这积分委实不是容易挣下的。
　　就好比突然让她花了一大笔钱。
　　虽然买的东西是很有效果，但这积分是真真实实花出去了。
　　宋如霜只觉得头皮发麻。
　　系统小艾慢慢悠悠得开口说道：
　　“现在是没什么影响，因为有影响的，是下一次。”
　　他不是专门要给宋如霜泼凉水的。
　　相反，他只是想要出于善意得提醒一下宋如霜。
　　下次再要说寻摸救人的事情，那是绝对不能插手了的。
　　宋如霜没给出一个明确的回答。
　　至于她是什么意思，也非常明确了。
　　以后的事情以后再说。
　　不相干的人，宋如霜没道理去救。
　　可若出事的人是她娘，又或是她奶奶了？
　　她怎么能坐视不管？
　　病房的门是由周清绾亲自打开的。
　　众人不约而同屏住呼吸，担心她会突然犯病。
　　至于周清绾，她缓缓走向段丁兰的方向。
　　段丁兰一下子就清醒了不少，然后也朝着周清绾的方向走了过去。
　　两个人都眼含热泪，随后拥抱在了一处。
　　“姐姐，这次我能想通，多亏了小七，您真是生了一个好女儿啊。”
　　宋如霜从周清绾身后探出头来，笑眯眯得看向段丁兰，朝着她撒娇：
　　“娘，小七不负使命。”
　　“原以为这孩子也没什么法子呢，没想到她一回来就能把你劝好了，还是她会说话些。”
　　宋如霜有些心虚得摸了摸自己的鼻头。
　　她倒也不是会说话，单纯就是……
　　对道德绑架这一块，比较能做到融会贯通。
　　其实，只要往好处想一想，她还是有优点的。
　　系统小艾光明正大送了宋如霜四个大字。
　　简直无耻！
　　段丁兰又忍不住好奇得询问了起来：
　　“小七到底说了什么？”
　　周清绾愣一下，目光下意识落在了宋如霜的身上，然很快就恢复了自然。
　　宋如霜就担心周清绾会说出自己动用特殊能力的事情。
　　所以，她特地赶在周清绾开口之前，主动插科打诨：
　　“娘，您就别问了，这可是我和绾姨姨之间的小秘密，绾姨姨已经答应过小七了，她是不会跟您说哒！”
　　一副撒娇的模样。
　　段丁兰果然就此打消了心头那最后一点怀疑。
　　“好啦，既然是我们小七自己和姨姨的秘密，那娘就不再多问啦。”
　　宋如霜不经意得用余光扫过去，还是能注意到周清绾忧虑的神情。
　　纵然自己多番解释，但对于周清绾来说，仍然是不够的。
　　对于这一点，宋如霜虽然觉得抱歉，却也没有心力再多解释什么了。
　　反正，动用了能力的人确实是她。
　　只是，谁也不知道下次再动用能力的时候的时候，她到底会面临什么样子的处境。
　　现在想这些事情无非就是一个杞人忧天。
　　宋如霜甩了甩头，努力从这种悲观的情绪之中走了出来。
　　至于秦程还有裘然。
　　裘然早就扑过来了，如同一只大狗狗一样，恨不得把周清绾整个人扑到在地。
　　“小姨父，你轻点啊！”
　　他连着宋如霜一起抱。
　　差点没让宋如霜直接憋死。
　　“小姨父？”
　　周清绾先是愣了一下，随后便将询问得目光落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜意识到自己说错了话，视线立马就落在了一旁的裘然身上。
　　关键时刻，当然要寻找帮助啦！
　　结果确实也让她想到。
　　裘然在触及她求救目光的一瞬间，就已经把视线挪向四十五度角的天空了。
　　“今天天气真不错啊，”他说。
　　“……”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　她算是发现了，裘然看似热心肠，实际上鬼精鬼精的。
　　只不过，说笨也笨的可以。
　　别人都是过河拆桥，这里怎么还有人没过河呢，就准备拆桥了？
　　系统小艾倒是觉得裘然的做法没什么问题。
　　他劝解道：“我觉得没什么问题啊，古人有句老话说的不要太好，正所谓，死贫道不死道友。”
　　“我说小艾同学，你要不要看看自己都在说些什么啊？合着，你作为我的系统，还帮别人说话是吧？”
　　“……”
　　惹不起，是真的惹不起。
　　宋如霜阴恻恻得笑了两声，然后转头就对周清绾说道：“绾姨姨，我跟您说说这个所谓的小姨父，到底是怎么一回事哈。”
　　“别！”
　　裘然立马凑了过来，一把挤开宋如霜，然后笑嘻嘻得对周清绾说道：
　　“绾绾，你别听小七瞎说，我想，她应该是叫错了。”
　　“叫错两次？”
　　“……”
　　今日的宋如霜算是教会了裘然一个浅显易懂的真理。
　　为女子与小人……小孩，难养也。
　　不能惹女人，更不能惹小孩。
　　医生来检查过。
　　为周清绾主治的，是华国最早培养的一批心理专家。
　　之所以是这样的高质量人才。
　　自然是裘然和秦程花了大代价请来的。
　　对于周清绾的情况，他了解，但是了解的不多。
　　周清绾很明显，对他是不够信任的，或者可以说，是她这个患者根本就不会配合他这个医生。
　　以至于他在周清绾面前一直都是挫败的。
　　也就在今天上午，医生还在说关于周清绾的问题。
　　也做了最坏的打算，直言过这个问题，随时准备周清绾的后事。
　　结果，这才过了几个小时，周清绾突然找来。
　　然后对他说，自己已经想通了，然后要出院了？
　　“周小姐，对于这个事情，我想我已经跟您说过很多遍了，您现在的情况算是非常严重，是真的不能开玩笑的，所以，我也非常直白告诉您，您现在无法出院。”
　　“赵医生，我也已经说过了，我现在的情况很好，我是可以出院的。”
　　这是周清绾内心的真实感受。
　　她也确实觉得心中轻松了许多，往日里的忧思都得到了缓解，所以，她才说这样的话。
　　小七也说，如果她想离开医院，是可以的。
　　怎么到了这位毫不相干的医生跟前，自己的心愿就视线不了了呢？
　　赵医生看起来有些气呼呼的，眉眼之中很是不快。
　　站在门口的宋如霜听了一耳朵，眼睛眉毛几乎凑成了一团。
　　这个医生是不是有些……太过尽职了？

第255章 就事论事
　　诚然，宋如霜理解他作为医生，对病人负责的t态度，但他这个态度，怎么看怎么都觉得有些奇怪。
　　看上去，并不是为了病人考量站大多数。
　　更像是……
　　对于别人对自己专业上的不肯定，所以愤慨。
　　“你是医生，还是我是医生？周小姐，我希望你不要逞强，更不要拿自己的生命来开玩笑。”
　　他这话倒是越说越过分。
　　宋如霜实在是有些忍不住，索性把门推开一条缝，然后挤了进来。
　　“这是正在进行治疗，我不是说过了，不要进来么？”
　　他低吼了一声，然后看向门口方向。
　　没看到进来的人。
　　主要的原因，还是因为宋如霜实在是太矮了。
　　导致她人都进来了，却没看见她。
　　“医生叔叔。”
　　宋如霜出于善意，叫了一声。
　　“你是？”
　　见是个小孩子，赵医生的气性收敛了不少。
　　宋如霜连忙小跑到了周清绾身后，随后露出半个头来，小心翼翼得说：
　　“这是小七的姨姨。”
　　赵医生算是彻底没火了。
　　“原来是小七小朋友啊。”
　　面对一个孩子，他自然是能笑出来的。
　　“刚好，你的姨姨想要出院，可她的病还没有好，要请小七小朋友说说，病没好的情况下，病人能出医院么？”
　　他之所以会是这样的问法，就存了孩子喜欢附和人说话的缘由。
　　可他没有想到的是，宋如霜就不是一般的小孩子。
　　“能呀。”
　　“……小朋友，你是不是没听见医生叔叔在问什么？”
　　他大概已经开始怀疑宋如霜是不是智商有问题了。
　　要不然，也不会说出如此意外的言论来。
　　“医生叔叔，病人若是病没好，确实是不能离开医院的。”
　　“你看！”
　　赵医生显得十分兴奋。
　　连他自己都不知道，为什么自己要因为一个孩子的肯定，就觉得心里舒坦。
　　然而，饶是这份诡异的舒坦也没能持续太久。
　　“可绾姨姨她已经好多了，她现在不会钻牛角尖，也不会寻短见，所以，她也不需要再继续待在这个压抑的地方了。”
　　大概是因为宋如霜的语气太过真挚了。
　　而且她说的有模有样，语气虽然缓慢，却也郑重。
　　这让赵医生没能在第一时间进行反驳。
　　一阵沉默过后，赵医生的声音甚至有些生硬：
　　“这些话，是你家里的大人跟你说的？”
　　他可不认为一个小孩会说出这样的一番话来。
　　宋如霜没有立即回答这个问题。
　　她声音没由来得有些凉薄：
　　“医生叔叔，如果你的病人是真的突然想明白了什么，你会因为保证自己的权威，从而在什么都不知道的情况下，也不询问病者经历了什么，直接就是拒绝一切沟通么？”
　　她借着自己的口，说出来的话不再是设想，而是已经发生过的事情。
　　赵医生果然是一个聪明人。
　　所以，他的脸色很快就变得苍白了起来。
　　有些话，让一个孩子来说，其实是非常伤人的。
　　就像是现在的赵医生。
　　他甚至觉得，自己应该是受到了侮辱。
　　但凡宋如霜不是一个这么小的孩子，他的怒气大概已经发作了。
　　宋如霜说了自己想说的话，也明白见好就收的道理。
　　人肯定是不能逼急了的。
　　“当然，我知道您这样的医生必然不会犯这样的错误，所以，绾姨姨的情况能好转，也都是托了您的福。”
　　是好话还是不好的话，当真是都被宋如霜一个人给说完了。
　　所以，赵医生发现，自己好像还失去了生气的资格。
　　要不然，就是和小孩子一般见识。
　　“……”
　　眼前这孩子年纪虽小，不知道是故意的，还是无意之间的。
　　“不如，您还是再给她诊断一下，就用您最依仗的专业，来看看她这样的病人，到底有没有出院的资格。”
　　赵医生原本就是这样想的。
　　因为自己内心的真实想法被看破，所以他的表情有些二古怪。
　　至于宋如霜为什么为知道他在想什么。
　　大概是因为，周清绾的身上，识心粉的量过剩。
　　所以赵医生在看病的时候，避免不了一些正常接触，从而也会沾染到一些识心粉。
　　这也是为什么，宋如霜只听到了赵医生这一句心里话的原因。
　　识心粉的量不够。
　　“好，那就重新再测试一下吧。”
　　说不定真的就是当初的测试问题，难道真的是他太过粗心大意了么？
　　一段时间过后，宋如霜再度进了屋子。
　　她的视线径直落在了赵医生的身上，看着他从提着一口气，到神情阴晴不定，再到突然想到了什么，最后沉沉得呼出一口气来。
　　似乎不需要宋如霜再多说些什么，他自己就能给自己的心情调节好。
　　“是我的问题，周小姐的情况确实比上一次好了太多，她，已经到了可以出院的标准了。”
　　赵医生看上去如同霜打的茄子一般。
　　瞧着他这么一副反应，宋如霜不用想也知道他是怎么以为的。
　　多半是觉得他一开始的诊断就出现了问题。
　　这种事情一出，在很大程度上会打击到他的道心，所以，为了避免有这些拉拉扯扯的情况出现，宋如霜还是出于好心得安抚了赵医生一句：
　　“医生叔叔，您当初得诊断其实一点错都没有。”
　　“嗯？”
　　“小七希望您不要妄自菲薄，您是小七见过，最厉害的心理医生了。”
　　系统小艾的声音随即响起，忍不住调侃道：“因为只见过这么一个心理医生，那可不就是最厉害的了嘛，反正也没人和他比。”
　　“……”
　　咱就是说，讨厌一些没有边界感的系统。
　　宋如霜的安抚还是起到了非常积极的效果。
　　所以，赵医生很快也就答应了下来。
　　只不过，他们一家人却还是没能立马离开医院。
　　原因是因为，周清绾前两次自尽，所受外伤还没好完全，所以得现在医院里养着。
　　趁着这个时间，宋如霜和段丁兰说起了沈耀。
　　母女两个人有一搭没一搭得聊着天，宋如霜倏地抬起头来，看向段丁兰的视线目光灼灼：
　　“娘，您想不想见他？”

第256章 再生意外
　　“见，见谁？”
　　段丁兰吓了一跳。
　　脸色蹭得一下就变得通红了。
　　宋如霜不由有些忍俊不禁。
　　她娘虽然已经三十岁，结婚又离婚，还有两个孩子。
　　可她仍然纯情。
　　难怪沈耀这样的人，也会对她娘一见钟情。
　　莫说沈耀了，她若是男人的话，她也是极为喜欢的！
　　她犹豫。
　　这在宋如霜的情理之中。
　　沈耀不同于裘然的热情与奔放。
　　可他的喜欢同样震耳欲聋。
　　虽然人生还早，但宋如霜知道，敢为了她们母女杀人的人，大概只有一个沈耀了。
　　他能做到这一步，大概比做到任何地步都要更能证明自己的真心。
　　段丁兰也是一个心思敏感的人，有些事情，甚至不需要她来引导，段丁兰自己心里就是有数的。
　　而宋如霜在这个档口提到沈耀。
　　也有自己的一番考量。
　　一来是因为，周清绾的事情已经全面解决了，她总算能放心去处理自己的事情；这二来则是因为，她有一个更大胆的主意。
　　她得让他娘再见沈耀一面才行。
　　还没出医院门口，就看见了风尘仆仆而来的一个人。
　　不是别人，正是林冰。
　　隔得老远，宋如霜就能看见她凝重的神情。
　　她不由有些担心，不会又是为了男人的事情叭？
　　那她可不能就这么看着了，关键时刻，该拆火就得拆火。
　　所以，小七下意识得就站在了周清绾身前。
　　没想到，林冰直接走到了段丁兰的面前。
　　“小林妹妹，你先听我说。”
　　段丁兰不愧是宋如霜的母亲，第一时间就和宋如霜共脑了。
　　秦程这些天基本上都没有离开过疗养院和医院。
　　纵然不讨喜欢，也没记起来什么东西，但他真的已经非常努力了。
　　所以，林冰会突然出现在这里，大家自然都以为，她是冲着秦程，和抱着和周清绾吵架的目的来的。
　　“啊？”
　　“段秦衍，也就是，秦程的事情，我还是希望，小林妹妹不要太着急了！”
　　话说到这一步，她是什么意思，倒也是昭然若揭。
　　林冰先是愣了一下，然后快速甩了甩头，这是个什么事儿？
　　这是事儿么？
　　显然不是。
　　“我要说的不是这个，”
　　她首先否认，然后沉声说道：“是沈耀。”
　　顿了顿，她有些于心不忍，虽然顾忌，却还是开口说道：
　　“段姐姐，沈耀出了事，我想，你还是得在此之前，见他一面才行。”
　　林冰从来就不是一个喜欢一惊一乍的人，在此之前，她的态度一向是，希望段丁兰能远离沈耀。
　　至少不应该掺和进与沈耀相关的那些麻烦事儿里。
　　不应该伤心，不应该吊死在一棵树上。
　　而现在，她却希望段丁兰去见沈耀。
　　这样看来，不是林冰突然改变。
　　多半是沈耀那边出了什么大事。
　　“到底是怎么了？小林妹妹，你只管先同我说一声，你这样不清不楚的说，只会让我更加着急啊！”
　　“边境出了事，”林冰沉声说道：
　　“几乎一夜之间t杀光了我们那边在那边的侨民，还有，军队挑衅，两边冲突一起，几乎推进了国境线里，这是我们所不能容忍的。”
　　宋如霜的视线成功被吸引。
　　她心中突然有了一个不太好的预感。
　　难不成沈耀是要上战场么？
　　下一秒，林冰就沉声说道：
　　“上头的意思很恼火，其实也是，这和直接打脸没什么区别了，还有就是，有些更特殊的原因，必须有一个圈子的子弟前往边境。”
　　她叹了一口气，然后沉声说道：
　　“战争一触即发，谁也不想看着自家孩子送死去，但沈耀自请，事情就更加麻烦了一些。”
　　早就已经目瞪口呆的宋如霜忍不住开口询问道：
　　“小沈叔叔不是大家族的人么？”好像还是什么继承人，这种身份，也能上前线去？
　　怕不是开玩笑吧？
　　而且，沈耀好像也不是军队体系的。
　　林冰看向宋如霜，并没有因为她年纪小，就在她跟前插科打诨。
　　“是，一般情况下是轮不到他，可问题就是，沈家现在，没办法帮他。”
　　宋如霜也明白了过来，问题就在于，当初帮他们母女，杀了那个杀人犯的人，也是沈耀。
　　所以，上头的人是知道他的，沈耀或许也存了想要将功折罪的心思。
　　宋如霜还没来得及长松一口气，突然又想到了什么：
　　“等等，是哪里的边境？！”
　　她的脑子一下子犹如被炸开了一般。
　　历史上的一九八七年。
　　是个腥风血雨的多事之秋。
　　同一年的时间内，华国周边众多国家发难，导致华国在很大程度上，腹背受敌了一段时间。
　　“东南境。”
　　心中的猜想突然间就被证实了。
　　宋如霜不觉得轻松，只觉得心情更加沉重了一些。
　　而且，双方交战，我方损失惨重。
　　第一批入境战士几乎全部消失殆尽。
　　“不，他不能去那里。”
　　宋如霜的脸色已经不是用苍白两个字就能形容的了。
　　林冰一眼就看出了宋如霜不太对劲的神情。
　　“小七，你这是怎么了？”
　　“您要相信我！”
　　宋如霜咬着牙，沉声说道：
　　“干妈，您能安排我们见一面小沈叔叔么？”
　　不能怪宋如霜激动。
　　如果，宋如霜是说如果，沈耀就是这第一批要上战场的人，那么情况，要比宋如霜所想的，还要更加麻烦一些。
　　眼睁睁看着自己的恩人去死，宋如霜自认做不到。
　　林冰大约只是一个旁观者，很多事情上，她未必能知晓全部。
　　这样看来，想要弄清楚一手情况，她必须要见到沈耀才行。
　　宋如霜的反应实在是太过吓人了。
　　林冰沉默一瞬，就立马点了点头。
　　末了，她还是将最终视线落在了段丁兰的身上。
　　不管宋如霜是什么想法。
　　去不去京都找送沈耀这件事，还是要看段丁兰的意思。
　　她的脸色一时之间变得有些苍白。
　　段丁兰压根不知道沈耀那边到底发生了什么事情。
　　只是，林冰的话已经是再清楚不过的了。
　　沈耀是要上战场的人。
　　可她也知道，他身份特殊，上了战场也不一定会上前线。

第257章 面临危险
　　她和沈耀之间非亲非故，压根探不上有什么关系。
　　这种情况之下，她跑去找人家，会不会太轻贱了一些？
　　段丁兰到底没忘记，自己是两个孩子的母亲了。
　　“娘，这一次，您不能再想那么多了，您一定要去京都。”
　　段丁兰有些犹豫：
　　“小七，小沈同志那样的人物，就算上了战场，也肯定是在后方的大官，他……他不会有什么的，倒是我们，去了，要是给人家添了麻烦怎么办？”
　　段丁兰并非是觉得麻烦，她只是担心自己和孩子成了麻烦，会给沈耀带来不好的影响。
　　宋如霜又怎么可能会不明白她的这些想法呢？
　　“娘，不会的。”
　　“什么？”
　　“他只要上了战场，就不会安全的。”
　　现在已经不是冷兵器时代了，两军交战，是信息武器交锋的时代。
　　在这样的大环境之下，可不会分什么前方还是后方。
　　宋如霜相信，历史是肯定不会骗人的。
　　由于宋如霜的一力坚持，林冰也在一旁附和，所以说，最后的最后，京都之行的事情，也还是敲定了下来。
　　过了一晚上。
　　宋如霜清醒过来的时候，有人坐在了自己的床头。
　　除了宋如霜，也不会是别人了。
　　再仔细一瞧，人已经穿戴整齐了。
　　宋如霜有些愕然：
　　“娘，您这是已经准备好要出发了？”
　　“小七，我想了想，出发之前，咱们还是应该去和你奶奶说一声才是。”
　　宋如霜并没有马上答应下来。
　　她有些犹豫，也想过这件事所带来的问题。
　　所以，她在忧虑什么，也就和段丁兰说了什么。
　　“娘，要是奶奶不同意您去京都，那可怎么办？”
　　按照她的意思来安排，就非常简单。
　　别和老太太说这事儿。
　　但段丁兰明显不是这样想的。
　　“不管怎么说，要去京都也是一个大事儿，你奶奶那边，瞒不住，要是让她知道我带走了你，怕是也心里难安定。”
　　这倒也是一个问题。
　　这件事最终还是以宋如霜的妥协完成了最后的交代。
　　宋老太太那边，确实是瞒不住的。
　　若是一声招呼都不打，到时候也必然会伤了她的心。
　　这不仅不是段丁兰想要看到的局面。
　　对于宋如霜来说，亦是如此。
　　为了不耽搁时间，宋如霜连忙从床上爬了起来。
　　林冰开车，先送他们去了宋家小店。
　　隔着一条街，远远能看见小店里特别红火。
　　看样子，宋如霜当初留下的那一份菜谱，当真是帮了大忙。
　　宋如霜原本是想请五叔叔和五婶婶一齐回去的。
　　这样，老太太生气的时候，她们母女还能有个帮手。
　　毕竟，五婶婶一向是很明事理的。
　　可目前这个情况，倒是也不适合说些什么了。
　　宋如霜和段丁兰合计了一番，随后便托请林冰，直接将她们送到了村子上去。
　　远远的，家中大门打开。
　　宋老太太正在门外的那棵柳树下头乘凉。
　　宋如霜蹦蹦哒哒得跑过去，一下子扑进了她的怀里去。
　　这一下子撞进怀里，差点没给宋老太太的椅子给撞散架咯。
　　老太太正准备生气，一抬眼，看见的确实心心念念了许久的小孙女儿。
　　当下，就算是有再深的怨气，也都随风飘散了。
　　宋老太太将宋如霜抱在怀里，嘴里叫着：
　　“哎哟哟，奶奶的心肝大宝贝啊，可算是回来了！”
　　她看向从不远处走近的段丁兰，又抱了抱怀里的小孙女儿，眼神之中带着显而易见的期冀：
　　“丁兰啊，这次回来，是不是要在家里多住一些日子啊？”
　　段丁兰张了张嘴，没答应下来，但也没说出什么拒绝的话来。
　　这一看就是有什么话想说，但是没说出口的。
　　可段丁兰是有顾虑的，所以有些话，她要是刚才没说出口，那等多久也都是开不了口的。
　　宋老太太一下子正色了起来。
　　宋如霜意识到了什么不对劲的地方。
　　不等尴尬的局面形成，宋如霜直截了当得同宋老太太说了段丁兰不敢说出口的话。
　　“奶奶，这一次，小七不能在村里久待。”
　　顿了顿，她觉得当着自己奶奶的面，这么弯弯绕绕的，好像也没什么意思。
　　所以，她索性直接开门见上山得说道：
　　“奶奶，我和娘准备去京都一趟。”
　　宋老太太腾得一下子就从椅子上站了起来。
　　由于起猛了，只觉得眼前一花，整个人直接朝后倒去。
　　幸好宋如霜眼疾手快，用自己小小的身躯，辛辛苦苦将人给撑住。
　　如此，才不至于酿成悲剧。
　　迟一步反应过来的段丁兰也伸出手来，这才将宋老太太重新扶回了座位上。
　　“丁兰，小七说的，可都是真的？”
　　如此关键时刻，段丁兰也没想给宋如霜掉链子。
　　所以，她虽然有些犹豫，最终却还是承认般得点了点头。
　　“丁兰啊，你糊涂啊。”
　　宋老太太盯着段丁兰看了许久，方才哀叹了这一句。
　　末了，她又继续为方才的言论找补道：
　　“你别怪我多嘴，我承认，我是没有这个资格的。”
　　段丁兰一时也有些急了：
　　“娘，您说的这是什么话？当初我们不是说好了，就算我离了婚，那您也是我娘，这孩子也还是您的孙女啊！”
　　听见这样的话，宋老太太的表情才稍稍缓和了几分。
　　“你这孩子既然还叫我一声娘，那有些事情，你也别怪我太直白了些，你如今是一个人，娘不是非要你守着孩子们过，只是，这个小沈同志，有些不太靠谱。”
　　宋如霜有些诧异，出于好奇，所以轻声询问道：
　　“奶奶，您为什么觉得小沈叔叔不靠谱啊？”
　　他们之间的接触明明很少，大概也只有几面之缘。
　　更是没有什么交谈。
　　这种情况下，到底是因为什么事情，才会让宋老太太觉得，他不太靠谱呢？
　　如果宋如霜的记忆没有出现偏差的话，前些时候在老太太跟前提起沈耀，她明明还t是赞成他与段丁兰接触的支持者来着。
　　“这还不明显么？他若真是想要接你们娘俩去京都过活，为何不自己来接人？小七，你也要劝劝你娘，莫要因为他帮了忙，就忽略了他做这些事情，到底合不合理。”

第258章 再见熟人
　　段丁兰和宋如霜下意识对视了一眼，纷纷从对方的眼睛之中看到了震惊，以及与之而来的哭笑不得。
　　难怪老太太的反应突然之间这么大，原来是因为她误会了她们这次去京城的目的。
　　段丁兰干净解释道：
　　“娘，您老想到哪里去了，我们去京都，倒也不是为了在那里生活。”
　　“嗯？那你们去那儿，是要？”
　　“救人。”
　　宋如霜言简意赅，用最简单的词汇，形容了自己即将要做的事情。
　　宋老太太愕然。
　　“你们娘俩，孤儿寡母的，去京都救人？怎么救？救谁去？”
　　宋如霜想了想，然后沉声说道：
　　“奶奶，您曾经跟小七说过的，被人帮助了之后，要记得报恩，那如果，我知道恩人的情况不好，那我是不是应该想些法子去告诉他呢？”
　　宋老太太犹豫一阵，却还是点了点头。
　　宋如霜立马说道：
　　“所以说，我和娘这次去京城，并不是为了我们自己将来过什么样子的日子，而是为了解决恩人现在的危险处境。”
　　宋如霜一副煞有其是的神情。
　　宋老太太了解自己的孙女。
　　她不会在自己面前胡说八道的。
　　这样看来，情况比宋如霜想的还要更加严重一些。
　　“小七，丁兰，我相信你们这样做，一定有自己的道理，若因为知道些什么消息要告诉他，那你们也别耽搁功夫，尽早的去，也……尽早的回来。”
　　宋老太太倒是畅快十足。
　　也不需要宋如霜和段丁兰再怎么费心解释，她也就同意了让她们去京都的事宜。
　　一来是因为老太太本身行事豁达；二是因为，她把段丁兰当成自己的女儿，小七也是她最喜欢的孩子。
　　所以，她信任她们。
　　按照宋老太太的意思，想要留下她们一起吃顿饭。
　　却被段丁兰给拒绝了。
　　关键的事情上，段丁兰倒是没有犹豫和迟疑。
　　“娘，小林妹妹还在等着，票已经买好了，我和小七得先走了。”
　　宋老太太站起身来。
　　她眉眼之间满是忧虑，但她还是没有借故再找些搪塞的理由。
　　不过，不舍自然还是不舍的。
　　将段丁兰母女送到门口，宋老太太还在提这件事。
　　“小七，这京都不是什么好地方，要不，你还是留在奶奶身边吧？”
　　通情达理是一回事，要让自己冒着孙女被带走的风险，让她去一个完全陌生的地方，那就是另外一回事了。
　　宋如霜又回神抱了抱老太太：
　　“奶奶，小七和您保证，最多半个月的时间，等处理完恩人的事情，我就会回到您身边的。”
　　这次去京城，怕是不会因为自己的三言两语，就能劝说沈耀放弃去战场。
　　而对于宋如霜来说，她想做的，也不只是救沈耀一个人。
　　当天晚上，林冰开始，车上准备了一堆吃的用的，她打算直接由自己开车，送段丁兰母女前往京都。
　　段丁兰一番推辞，林冰还是非常坚持。
　　最后，还是宋如霜轻声说道：
　　“干妈，若真是您自驾，只怕我们到了京都，人都直接走了。”
　　林冰如同茅塞顿开，一拍脑门，立马站了起来。
　　“没错没错，自驾是不太可能，但是坐火车也慢，所以，得想别的法子。”
　　顿了顿，她突然想到了什么，然后立马打定了主意：
　　“这样，我们做直升机去！”
　　“……”
　　林冰的速度极快，很快就搞到了直升机，以及驾驶员。
　　对于宋如霜来说，并不算陌生。
　　开直升机的人，便是洛城警察厅特警支队的队长，白河。
　　又能抓罪犯，又能开飞机，当真是厉害啊。
　　原本自驾需要一个星期的路程，用了一整天的时间，早晨到晚上，也就从洛城到了京都境内。
　　然后再换乘交通。
　　宋如霜却没有想到，就是已经加急到了这样的地步，却还是来不及了。
　　宋如霜和段丁兰并没有能马上见到沈耀。
　　因为有林冰从中斡旋。
　　因着她林家的身份，所以沈家也还是来人了。
　　而让宋如霜更加没有想到的事情是，来的人里，还有一个宋如霜的“熟人”。
　　那人看见宋如霜，脸色腾得一下就变了。
　　“你这个黄毛丫头，怎么在这儿？”
　　“你是？”
　　她的态度毫不作伪，很明显，她是嫌弃，甚至是厌恶宋如霜的。
　　身为母亲的段丁兰能立马就感受到她身上所散发出的恶意，然后将宋如霜不着痕迹得挡在了自己的身后。
　　段丁兰颇为忌惮得看着眼前来者不善的女人。
　　她在观察别人的同时；别人也在打量着她。
　　“你就是她的母亲？”
　　段丁兰毫无犹豫，果断点了点头。
　　“哼，还真是小门小户的人家，你既然生了她，就好好教养，要不是看她年纪小，你以为，她还能这么完好无整的站在你面前么？”
　　她这话，可赤裸裸的威胁基本上没什么区别了。
　　此人也不是别人，也算得上宋如霜的一位“老熟人”。
　　因为她就是沈明慧的母亲，也是导致宋如霜从兆华退学的罪魁祸首。
　　也就是到了这一刻，宋如霜方才后知后觉。
　　这位“鼎鼎大名”的裘女士，原本也是沈家的人。
　　所以，今日跟着沈家人来见她们，也是再正常不过的事情。
　　和裘女士一起来的另外一个沈家人，听见裘女士口中言论之后，不禁有些好奇得询问道：
　　“什么情况？如烟，你认识她们？”
　　“这个老的不是熟悉，这个小的倒是打了一次交道，小小年纪，倒是很会校园霸凌，居然还欺负到我们家明慧的头上了，要不是我及时发现，还不知道我们家明慧会被欺负成什么样子呢。”
　　宋如霜闻言，嘴角不由微微抽搐。
　　颠倒黑白。
　　倒打一耙。
　　这些词儿简直都无法形容眼前这位裘女士说出口的话。
　　不等宋如霜多说一句话，裘女士已经看向林冰了。
　　她对林冰的态度，可是比对她们母女要好上不少，整个人也更加和颜悦色，甚至还出于好心得劝慰起林冰来：“林小姐，您怎么与这种低贱的人混在一处？当心被别人利用，拿您的好心，当成驴肝肺了。”

第259章 当面威胁
　　“你……刚才说什么？”
　　林冰皮笑肉不笑得盯着她看了一会儿，然后说道：
　　“方才风大，我没听清。”
　　她摆出这样的一副表情。
　　但凡是了解林冰一点的，都知道她肯定是生气了。
　　可裘女士自然是不了解林冰的。
　　见她没冲着自己发脾气，所以，她的胆子自然也大了起来。
　　“就这个小丫头片子，可不是什么好东西，她既然能欺负别的小孩子，对着大人自然也是满口谎言，我只是出于好心，不希望林小姐被一个孩子给骗了。”
　　“林小姐，如烟说的可是真的？”
　　这样看来，这个小孩子找上门来，岂不是别有所图？
　　宋如霜听完这些人的质问和怀疑，一阵漠然。
　　她甚至没有解释的欲望。
　　这位裘女士一顿劈里啪啦，和她起争执，只能是浪费时间。
　　反正她认准了什么事情，别人说的话，她大概只会当放屁。
　　另外，她敢在林冰面前说她的坏话。
　　林冰作为疼爱她的干妈，似乎不需要自己说什么，也会给她主持公道的。
　　只听见一声响亮的巴掌声。
　　宋如霜看向裘女士，她正捂着自己的脸颊，一副不可置信的表情望向打人的林冰。
　　“林小姐，你这是什么意思？”
　　另外一味沈家人的脸色也有些难堪。
　　“林小姐，您既然是我们家沈耀的朋友，那你看在他的面子上，也不应该在沈家的地盘上，打我们沈家的人才对。”
　　林冰冷冷得笑了笑，十分直白得说道：
　　“她就应该庆幸你们家沈耀不知道，他要是知道你这么说小七，他还能让你们落着好？”
　　“这话是什么意思？难道他也认识这个小丫头片子和她这个母亲？”
　　林冰看着她的表情就像是在看一个傻子。
　　“我觉得你们两个人的脑子都不是挺好，至于你，你是怎么欺负我家小七的，她为了让我安心，还没跟我说，但这不代表我不会追责；不过现在，让沈家其他人来见我，等解决了沈家的事情，再来谈论我们之间的恩怨纠葛。”
　　她的态度当真是十分严肃。
　　半点作不得假的。
　　裘女士，也就是裘如烟的脸色一阵苍白。
　　她的脸上更多得是疑惑，她着实是想不明白，林冰对自己的态度为什么会这样的恶劣。
　　“林小姐，就为了这么一个小丫头片子，您就不惜要和沈家为敌？”
　　在她眼中，宋如霜毛还没长齐。
　　能让许竞成，容浩这样的人为之付出精力就已经十分神奇了。
　　如今，怎么连林家的人都被她所迷惑了？
　　突然之间，t裘如烟不禁有种后背发凉的既视感。
　　这个小孩怕不是身上有什么邪性的地方？
　　林冰像是听到了什么笑话一般。
　　她依旧还是那么一副看傻子的神情：
　　“首先，你是你，沈家是沈家，我觉得你应该不姓沈吧；这第二，小七这孩子，是我的干女儿，你方才在我跟前说我干女儿的坏话，作为干妈来说，我只是给了你一耳光，这只是轻微的惩戒。”
　　干女儿？！
　　裘如烟的脸色一阵阴晴变幻。
　　她倒是没想过，宋如霜这样的平头老百姓，居然还能和林冰这样的高门小姐有什么牵扯。
　　居然还收了她作自己的干女儿？
　　裘如烟第一反应，是凭什么。
　　像宋如霜这样的小孩，一点背景都没有，凭什么把这世界上一切好事都给占了？
　　林家是什么样子的人家？
　　哪怕说成是华国第一高门也并无任何不配之处。
　　她宋如霜何德何能？
　　裘如烟当然不愿意承认这一点。
　　她依旧不依不饶得询问道：
　　“我说林小姐，您是人美心善的，是不是被人给骗惨了？她就是一个普通农村里的小孩，怎么配得上您这样的身份和地位？”
　　“……”
　　看着不依不饶的裘如烟，宋如霜承认，自己都要被她的这一份坚持给打动了。
　　为了抹黑自己这么一个小孩子，她是真的已经尽力了。
　　“农民？农民怎么了？谁家往上倒三代，没有一个农民呢？如今我们华国，真正靠着的，也是这些吃苦耐劳的农民，我认为任何一个有羞耻心，有点道德感的人，全都不会说出蔑视农民的话来。”
　　裘如烟咬了咬牙。
　　林冰这话里话外，和直接骂人基本上没有任何区别。
　　她还不至于听不懂。
　　可当着林冰的面，她也不好对宋如霜她们发难。
　　但让她就这么认怂，也不是她行事的风格。
　　到底是作威作福做惯了的人，对于得罪过自己的人，也无法轻易原谅。
　　哪怕宋如霜只是一个五六岁的小孩子，但是她却觉得，宋如霜比不少成年人还要更加可恶。
　　“林小姐，您或许还不知道吧？这个宋如霜的父亲进了监狱，据说还是杀人未遂，这样的人生下的孩子，还能是什么好东西啊？”
　　漠然提起了早就扑街的宋老六。
　　林冰和段丁兰对视了一眼，彼此都能从对方的眼中看到不快的情绪。
　　林冰更是没了和这样的笨蛋挑事怪拉拉扯扯的心思。
　　和这种人交流，实在是能被气得头疼。
　　“你猜，他为什么杀人未遂，是顶配的十二年？”
　　“……难道说，是您？”
　　林冰冷冷得笑了笑，慢慢悠悠得说道：
　　“是啊，这事儿从头到尾，我比谁都清楚，人还是我报警抓的，后续的案子跟进，也是我一力促成的，你有什么问题么？”
　　“……”
　　裘如烟想了无数种可能，唯独这最夸张的一种可能，她实在是没有想到。
　　她一时之间倒是不知道应该说些什么了。
　　林冰倒是也没什么息事宁人的打算。
　　她再度摆出一副好奇得神情来：
　　“怎么说？沈夫人你是不是也觉得，我的行为处事不太好？”
　　“我……”
　　“我就说吧，其实我也是这样想的，要按照我的意思，我就应该问你们家二少拿上一把枪，谁敢欺负我们家小七，我就给她一梭子。”
　　顿了顿，林冰笑了笑，别有深意得看了她，然后慢慢悠悠得说道：
　　“尤其是那种，当着我的面，就敢给我女儿泼脏水的！”

第260章 干妈威武
　　裘如烟不由自主得浑身战栗。
　　但她很快就恢复了自然。
　　她知道，林冰不过是逞一时口舌之快，是不可能真的对她做什么的。
　　另外一位沈家人大概是最无辜的人。
　　因为他压根不明白裘如烟和眼前这么小的一个孩子，有什么好争执的。
　　一个大人还有一个孩子。
　　这不管怎么看，任谁来看，都觉得有什么争执，一定是这个大人的错误。
　　孩子嘛，到底是不能和她一般计较的。
　　不然，他们也白长这么大的岁数了。
　　最重要的一点，现如今的沈家乃是多事之秋，风雨飘摇的。
　　所以，若是在这个时候还要得罪林家的人，那大概就如同搬起石头砸了自己的脚。
　　就这么叫人无语。
　　沈家人咳嗽了一声，有些不悦得对裘如烟说道：
　　“如烟，你先别说了。”
　　裘如烟的脸色沉重。
　　别人欺负她也就算了，怎么连自己人也要欺负她？
　　“你这话是什么意思？我不过是好心提醒。”
　　顿了顿，她又觉得有些不公：
　　“你怎么也不看看，到底是谁在欺负我？”
　　“好了！”
　　这都什么时候了，她怎么就是分不清一点形式？
　　沈家人冲着林冰，有些不好意思得同她说道：
　　“林小姐，我这嫂子真是有些蠢了，还请您别同她一般见识，再者，您来沈家，应该也不是为了和她吵架吧？那您还是说正事吧。”
　　继续放任不管，得罪了人不说，要谈的正事儿也说不清楚。
　　林冰睨了一眼心气不顺，立在一旁气呼呼得裘如烟。
　　说来也真是挺好笑的。
　　她冲着小七发难，小七还没怎么着呢，她倒是被气得不轻。
　　纵然宋如霜没对她说过，要她主持公道之类的话。
　　但她既然在之前欺负过宋如霜，那她这个给别人当干妈的，就不会轻易给她丢下什么好脸色。
　　“我要是没记错的话，她好像姓裘，不姓沈吧？”
　　“对对对，她是我的嫂子。”
　　林冰点了点头，直截了当得说道：
　　“那确实不是沈家人，那我要说的事情，不是沈家的人，也不配知道。”
　　方才刚不容易压住自己心头怒气的裘如烟，顿时犹如一颗被吹爆了的气球。
　　“你这话是什么意思？我十多年前就已经嫁到沈家来了，凭什么说我不是沈家的人？！”
　　“就因为你姓裘，有问题么？”
　　林冰笑眯眯得看着她，一点也看不出，刚才生气的人也是她。
　　“林小姐，您这是蓄意刁难！”
　　裘如烟之所以还有底气和林冰有了摩擦，也是因为脚下是沈家。
　　林冰微微皱眉，她索性站了起来，直白得同另外一个沈家人说道：
　　“实话说了，今天来就是为了和沈耀相关的大事，若是耽搁了一点时间，让他出了什么意外，别到时候再来倒打一耙，我们先走了。”
　　话音刚落，她也没打算纠缠，一手拉着段丁兰，另一只手拉着宋如霜，就准备往门外走去。
　　身后人自然在拦着。
　　原本以为林冰只是做做样子，但当他们都意识到林冰是铁了心想走的时候，也就都慌了神。
　　沈耀最近是什么处境，沈家人自然心里有数。
　　林冰头顶林家大小姐的称号，又怎么可能会拿着这么大的事情来沈家人脸上开玩笑？
　　所以说，多半是真的出了什么问题。
　　一阵推搡过后，会客厅得大门被打开。
　　林冰和段丁兰母子也没能直接离开。
　　林冰看着拦在自己身前的一众黑西装男人，他们目测各个都有一八五的个子，脸上带着墨镜，压迫感十足。
　　而林冰只是微微挑眉，似笑非笑得询问道：
　　“怎么着？这是要直接恼羞成怒啊？”
　　为首的男人沉声说道：
　　“林大小姐，我们家老爷子有请。”
　　大概是自己方才说的话，让这老爷子听见了。
　　当然，故意让那两个旁支的宋家人来见她，也存了部分轻视的意思。
　　这让林冰实在是有些不爽。
　　宋如霜第一时间就察觉到了她的不愉快。
　　所以，她也在第一时间就牵住了林冰的小拇指，然后乖乖得同她说道：
　　“谢谢干妈，让您受委屈了。”
　　再没有什么话，能比这句话更能让林冰高兴起来了的。
　　她微微低着头，看着宋如霜那一双明亮且水灵灵的大眼睛，心里顿时软作一团，她伸出手来将宋如霜给抱了起来，语气也实在宠溺：
　　“好，干妈就听小七的，不跟他们一般计较。”
　　她看向为首的黑衣人，说出口的话自然带着些阴阳怪气：
　　“既然让你来带路，那就走呗？还是说，老爷子的戏没看够，想要看我再演一会儿？”
　　“……应该是不用了。”
　　众人自知理亏，也就没敢当着林冰的面在胡说些什么。
　　临走之前，林冰抱着宋如霜，明明一只脚都已经踏出门槛去了，却还是退了回来。
　　隔着裘如烟有一段距离，林冰对她说道：
　　“今日见沈夫人，倒是觉得，你挺有意思的，我是不会忘记你的，等我处理完你们二少的事情，是一定会登门拜访的。”
　　裘如烟的脸色顿时煞白。
　　她心中惶惶不安。
　　林冰这话是什么意思？当她洗干净脖子等死？
　　至于林冰，放完狠话之后，并没有马上离开。
　　她又突然想起了什么，随后有些好奇得询问道：
　　“对了，小七，人家说你欺负的那个孩子叫什么？”
　　宋如霜如实说道：“沈明慧。”
　　林冰先是哦了一声，然后再度开口说道：
　　“这个叫沈明慧的，就是你的孩子对吧t？我去你家的时候，记得让孩子也留在家里等着我，我作为所谓霸凌者的干妈，也得赔礼道歉不是？”
　　“……”
　　出了门，宋如霜望着林冰的侧脸，忍不住嘟着嘴猛地亲了一口。
　　这实在是不能怪她啊，要怪也只能怪她干妈实在是过分帅气了！
　　“干妈！你真是太帅了！”
　　林冰有些哭笑不得，但也佯装生气，收着劲儿捏了捏宋如霜的小脸儿：
　　“你这鬼灵精，别想着这么乖，给干妈来这一套，干妈就不跟你计较了，你好好给干妈说，为何出了这么大的事儿，都被人欺负到头上来了，也不知道跟干妈说呢？”

第261章 一个解释
　　宋如霜立马将求救的目光放在了走在一旁的段丁兰身上。
　　然后突然想到，这事儿段丁兰也不知情。
　　所以说，她要解释的对象，就不止一个林冰了。
　　宋如霜没马上开口，林冰又小声跟段丁兰埋怨道：
　　“段姐姐，这么大的事儿，就算我不在，也应该让裘然或是秦程电话联系我，实在不成，直接让他们两个人去解决，也比你们自己处理好啊！”
　　她之前虽然没和裘如烟这样的人接触过，可刚才一番交流，她就知道这个女人不是什么善茬儿。
　　当初指不定怎么为难过宋如霜呢。
　　可恨她当时不知道自己的干女儿被人给欺负了，要不然，也不会等到现在才从她口中知道。
　　而且，林冰合理怀疑，如果不是裘如烟张这个口。
　　宋如霜大概不会跟她说这件事的。
　　到底是心疼她。
　　也生气她什么都不愿意说，可见就是没把她当成是自家人。
　　段丁兰有些无奈得摇了摇头：
　　“小林妹妹，今日若不是方才那位夫人说，我也不知道这孩子身上发生了这件事，所以说，我同你一样，都是被瞒着的人，也不知道这孩子为何不跟我们说。”
　　话音刚落，两个人不赞同的目光就落在了宋如霜的身上。
　　她们自然需要一个合理的解释。
　　自知露馅的宋如霜，有些畏缩得缩了缩脖子。
　　当初那事儿，她还真是没想过要让别人来给她主持公道。
　　一来是因为她不想给自己的娘亲和干妈添麻烦；二来则是因为，霸凌事件压根就无法从根本上解决，除非让沈明慧退学。
　　可沈家和裘家怎么会善罢甘休？
　　从本质上来说，宋如霜心里比谁都清楚，不是说林冰是她的干妈，她就能把自己当成林家人的。
　　一旦得罪了沈家和裘家这样的家族，会给宋家人带来想象不到的麻烦和困扰。
　　林冰能保护他们一时，但是保护不了一辈子。
　　非要说宋如霜哪里做错了，大概就只是因为，她这个人实在是太清醒了。
　　宋如霜还什么都没说。
　　但她是怎么想的，似乎并不能瞒过林冰。
　　顿了顿，林冰只是微微叹了一口气，随后缓缓说道：
　　“也不是生你的气，只是有些伤心，你被这么欺负，也不知道和家里人说，这让我们如何放心？”
　　宋如霜的认错态度一级棒。
　　“娘，干妈，小七知道错了，下次再也不会这样了。”
　　林冰伸出手来捏了捏她粉嫩嫩的小脸儿，倍感欣慰：
　　“你这小丫头，可一定要说到做到啊！”
　　说话间的功夫，穿过一条姹紫嫣红的水廊，满墙的蔷薇花开得正艳。
　　一阵微风轻拂，带着醉人的花香铺天盖地，充盈着这周遭每一处的空气。
　　穿过蔷薇花花墙下的一处出口，眼前豁然开朗。
　　亭台楼阁，青翠葱郁，叮咚清泉。
　　和前院富丽堂皇的欧式建筑有很大的不同，这里更多的是中式古朴建筑，错落有致得组成了一处别有洞天的庭院。
　　宋如霜扫了一眼，甚至在不远处看见了径直垂流的瀑布。
　　当真是巧夺天工，让人望而生羡。
　　一进入这里，原本的暑气便消散的差不多了。
　　一旁有一道声音响了起来：
　　“冰冰，别来无恙。”
　　几人循声望去，是一个三十多岁的男人，穿着一身裁剪合身的西装，头发一丝不苟服帖在脑后，眉眼端正，和沈耀有五分相似。
　　合该是天之骄子一般的人物，却坐在了轮椅上。
　　不免让人觉得惋惜。
　　似乎不需要自我介绍，宋如霜便猜出了他的身份。
　　沈耀若是沈家二少，那眼前这个人，应该就是传闻之中的，沈家大少了。
　　林冰下一秒的言辞，也佐证了宋如霜的猜想。
　　“沈大哥，我还以为，你不在家呢。”
　　要不然，也不会让那两个莫名其妙的，所谓的宋家人来接待她们。
　　这样看来，真就是故意的了呗？
　　沈行扶了扶脸上的金边眼镜，断然失笑：
　　“冰冰，你也别生气，老爷子近来身体不好，若是……”
　　林冰没好气得说道：“要是觉得我们没什么大事儿，就打算用那两个人给我们打发了，是这么一个意思么？”
　　沈行多少有些尴尬。
　　他没再多说什么，气氛也一时凝固了下来。
　　段丁兰正预备说些什么，宋如霜却拉了拉她的衣角，冲着她缓缓摇了摇头。
　　林冰和这位沈家大少认识，他们之间说什么，这是他们互相给对方家族的尊重和脸面。
　　至于她们母女这样的普通人，在这样的情况下，还是闭嘴不言比较好。
　　沈行的视线穿过林冰，最终落在了段丁兰还有宋如霜的身上。
　　他轻声询问道：“这两位应该就是段女士和小七了吧？”
　　段丁兰有些忌惮得看了他一眼。
　　在不确定他想做什么之前，段丁兰自然难以安心。
　　和段丁兰得谨慎相比，宋如霜这个小孩子却显得格外平静。
　　沈行的注意力很明显得被宋如霜所吸引了。
　　有些人是故意伪装，沈行自认是看得出来的。
　　所以，他也看得出来，眼前的小朋友，是真的心情平静。
　　林冰适时阻挡了他探究的视线，不由自主得冲着沈行警告道：
　　“沈大哥，她们都是我的亲人，再者说了，沈耀是你自己的亲弟弟，他是什么性格，会不会被人胁迫去做什么不愿意做的事情，我想，你应该比谁都清楚，没人能强迫他。”
　　言下之意无非就是说，沈耀如今所遇到的困境，都是因为他想做这样的事情，所以才会变成这样。
　　和段丁兰母女没有一点关系。
　　但怎么可能没有关系呢？
　　宋如霜实在是无法把事情想的这么乐观。
　　她只需要换位思考一下，就立马能与沈行共情。
　　真的是很难把她们母子从这件事里摘出去。
　　人家是为了她们才到了现在这样的处境。
　　她干妈说这番话，立意自然是很好的。
　　林冰不想她们被沈家这样的人家记恨上。
　　殊不知，恰好就是说这样的话，反倒会让人家觉得，是她们母女在忘恩负义。
　　果然，现实情况和宋如霜的猜测也不出其右。

第262章 宁可信其有
　　沈行的脸色实在是不太好。
　　“沈耀为了她们，前途尽毁，现在你跟我说，和她们一点关系都没有？”
　　林冰的脸色一下子就暗沉了下来。
　　剑拔弩张的关键时刻，宋如霜微微叹了一口气，然后缓缓说道：
　　“小沈叔叔对待我和娘都是极好的，我们也将小沈叔叔当成是我们的恩人，今日会出现在这里，也是为了报恩。”
　　所以，真要和他撇清关系，还需要主动出现在沈家么？
　　她又不是不知道沈家是什么样子的家族，没必要自讨没趣。
　　“报恩？”
　　宋如霜很是认真的点了点头，着重强调了一下：
　　“对的，生死攸关的大事，所以说，我希望能见见老爷子。”
　　有些事儿，能一口气说清楚的，宋如霜还是不想跟过多的人打交道。
　　所以，沈行也有些吃惊。
　　他是真的有些好奇的询问道：
　　“不能直接和我谈么？”
　　宋如霜很认真的想了想这个问题，然后缓缓说道：
　　“若是老爷子见人不太方便，不如让我们见见小沈叔叔吧。”
　　沈行沉吟片刻，然后沉声说道：
　　“怕是不行，他已经随军出发了。”
　　宋如霜的表情顿时拧成了一团。
　　她如何也没有想到，自己紧赶慢赶，却还是没能来得及。
　　明明已经是最快的速度了，但还是错过了。
　　林冰有些狐疑得看向沈行。
　　她没开口，但是眼神已经可以代表一切了。
　　“是真的已经离开了，就，上午刚走的。”
　　沈行有些无奈得摇了摇头。
　　这件事上，他说的确实是实话。
　　宋如霜的表情一直都紧紧绷着，任凭谁来看，都能感受到她身上的低气压。
　　是真的做不得假的。
　　“您好，我有非常重要的事情，是一定要见一下你们家老爷子的，相信我！”
　　她没说出一点实质性的解释来。
　　按理来说，沈行是不会信她的。
　　可当他触及宋如霜的眼睛，却隐隐觉得，她说的话应该是真的。
　　沈家如今虽然是多事之秋，但应该也没到了，连一个小孩子，都能踩在他们头上胡言乱语的地步。
　　最重要的一点，还是有林冰的担保。
　　林家和沈家的关系一向友好。
　　沈耀如今出t了事，她不可能在这个时候落井下石。
　　“老爷子身体不是很好，只能见一个人，你们之中，谁去见他？”
　　宋如霜和段丁兰，林冰对视了一眼。
　　说沈耀会出事的人，就是宋如霜。
　　所以，只有宋如霜知道，到底发生了什么，或是，准备要说什么。
　　大家的视线不约而同得落在了宋如霜的身上，后者沉吟片刻，然后仰着头对沈行说道：
　　“小七可以见。”
　　千里迢迢，辛辛苦苦到了沈家，然后让一个孩子去见老爷子。
　　沈行觉得，自己要是答应了的话，好像是在陪着她们胡闹。
　　可不等他拒绝，林冰就跟着点了点头，然后对他说道：
　　“就让小七去吧，别看她年纪小，她不会在意不重要的事情。”
　　顿了顿，她又突然想到了什么：
　　“另外，宁可信其有，不可信其无，万一应证了猜想，那吃亏的也还是沈耀。”
　　这句话，算是彻底说到了沈行的心里。
　　哪怕只是百分之一的可能，他们都不能放松警惕。
　　沈行只是犹豫了一会儿，却还是点了点头。
　　林冰蹲在宋如霜身边，轻声说道：
　　“小七，和这位叔叔往里头走走，别害怕，你娘还有干妈，都会在这里等着你的。”
　　宋如霜点了点头。
　　大抵上，高门大户的人家，规矩就是多。
　　她觉得，自己能在这么短的时间内就能直接接触到沈家的家主，这本身就已经是一件很幸运的事情了。
　　宋如霜很是贴心的扶着沈行后头的把手，虽然比她还高出一个头去，但她还是抬起手，费力的支撑着。
　　沈行自然也注意到了她的举动。
　　倒也大大方方，想做什么就去做了，没有半分忸怩的姿态。
　　沈行与之相处，竟然也不需要他去做什么，就能觉得舒心。
　　可见眼前这孩子，情商之高。
　　没多久，沈行便带着他到了一处静室门前。
　　门上挂着珠翠垂帘，一阵阵浓郁的茶香。
　　想来，这里应该是专门喝茶的地方，茶室。
　　沈行推动着轮椅挪到了一旁，并没有要进去的意思。
　　他对宋如霜说道：
　　“老爷子就在这里，你直接进去就是了。”
　　宋如霜有些犹豫，脚下也有些踌躇：
　　“您不进去么？”
　　不知道为什么，宋如霜觉得有些瘆得慌。
　　说不怕是不可能的。
　　听说这种元老级别的大人物，脾气都不是很好。
　　如果没有沈行在一旁斡旋，那她还能完整无缺的离开这里么？
　　对此，宋如霜保持怀疑。
　　沈行不免觉得有些好笑。
　　宋如霜的顾虑，他都是看在眼里的。
　　也难为她这么小的年纪，到能有这份警惕。
　　所以，他还是柔声安抚道：“小七莫怕，老爷子是好人，只要你所说是真实的，他不会为难你的。”
　　宋如霜想了想，随即点了点头。
　　反正人都已经到这里了，想不想进去，都必须要进去。
　　眼下，没什么比沈耀的安危更加重要。
　　宋如霜总算是和宋家家主，也就是众人口中的老爷子坐在了茶座的面对面。
　　一个头发花白，看着年过花甲的老人家。
　　瞧着他印堂发黑，精神头儿甚至不如高家老爷子这么一个重病缠身之人。
　　可见他的身体也没好到哪里去。
　　原来，沈行说他身体不好，并非推拒之词。
　　饶是他什么都没说，宋如霜就已经能感觉到从他身上散发出的威压了。
　　沈老爷子饶有兴趣得看向宋如霜，随后笑眯眯得说道：
　　“你就是小七？”
　　宋如霜有些诧异得看向他：“您认识我？”
　　沈老爷子哈哈大笑了一嗓子，摊开手说道：“那些个老家伙天天说，不认识也难了。”
　　“您是说，高姥爷？”
　　“可不是？我沈家刚出事没多久，别人唯恐避之不及，他倒是直接上门了，老头子我当然好奇，就去问了问，你猜他怎么说的？”
　　闻言，宋如霜径直看向沈老爷子。

第263章 竭尽全力
　　“他说，他有个外孙女，实在是担心沈耀的情况，想要他来帮忙处理危险，所以，他就来了。”
　　宋如霜思忖片刻。
　　高家老爷子确实说到做到，比她所以为的事件还要更早一些。
　　茶座那边，沈家老爷子继续说道：
　　“这老东西就知道骗我，就他那样的，哪里来的外孙女？所以多半是另有其人，就那个呆瓜，我微微一套话，他就开始向我炫耀你来了。”
　　沈老爷子一副得意洋洋得模样毫不隐藏得显露于宋如霜面前。
　　“……”
　　宋如霜多少有些怀疑人生。
　　这和自己想象中的沈家家主，好像不太一样。
　　宋如霜一时之间，好像连自己为什么而来的目的，都给忘记了。
　　好在沈老爷子还算清醒。
　　他立马收敛起了笑意，然后沉声询问道：
　　“小七，你可知道，造谣生事可有多大的深远影响？”
　　尤其是，她还把事情说的那样严重。
　　宋如霜抬头望向沈老爷子的眼睛，然后一字一句，坚定不移得说道：
　　“小七知道自己在说什么，也愿意为了自己说过的话负责，所带来的一切虚假影响，小七愿意承担全部责任。”
　　宋如霜能不能承担事一回事，但她能有这样的魄力，当着沈老爷子的面就敢打如此包票，也让沈老爷子为之欣赏。
　　“不愧让老高那个老家伙都把你当成自家孩子，确实有些勇气，你且说一说，到底知道什么事情呢？”
　　到了最后一步，宋如霜反而没有一开始那么焦躁了。
　　系统小艾的声音不经意间响了起来：
　　“宿主请谨慎，你要是说出未来还未发生的事情，一定会被当作异类对待。”
　　系统小艾并非危言耸听，沈老爷子这样的身份地位，所经历的事情，大概也有过奇异的。
　　宋如霜一直觉得，自己能穿越，那别人大概也是可以的。
　　可这样的人一定是异类。
　　她真的能承受这样的代价么？
　　比如，离开宋家？离开她娘？
　　宋如霜短暂的沉默。
　　纵然什么都还没说出口，但沈老爷子好像已经看出了点什么东西。
　　所以，他对宋如霜说道：
　　“小七，你想说什么尽管说就是了，哪怕是看在高老头子的份上，我也不会过多为难于你的，”
　　顿了顿，又突然想到了什么，然后抓紧找补了一句：
　　“当然，我希望你能给我一些有用的消息。”
　　得了承诺，宋如霜也安心了几分。
　　“沈……”
　　“就和高老头子一样，叫我一声沈爷爷就是了。”
　　宋如霜飞快的点了点头，然后直接打开天窗说亮话：
　　“沈爷爷，这次去那边，小沈叔叔会死，所以，您一定要先把人找回来。”
　　沈老爷子吃了一惊，倏地一下从座位上站了起来。
　　“小七，这种话可是不能乱说的，这是谁告诉你的？”
　　宋如霜抿唇半晌。
　　她就知道自己一定会迎来这样的一个问题。
　　宋如霜深呼吸一口气，然后沉声说道：
　　“您若是不相信的话，其实可以用别的事情来佐证。”
　　宋如霜顿了顿，抬起头来在房间里环视一周，顺利看到了时钟。
　　她估算了一下时间，又和系统小艾确定了一下，随后沉声说道：
　　“再过五分钟，会有一颗炸弹……在边境惠南县爆炸。”
　　“……”
　　沈老爷子委实看不出什么表情来。
　　饶是见惯了大场面，沈老爷子也不知道应该摆出怎么样的一副表情来应对眼下的局面了。
　　接下来的时间，仿佛慢慢悠悠就停止了一般。
　　一点一点滑向五分钟之后。
　　桌上的电话适时响了起来，时间也正好来到了五分钟后。
　　沈老爷子看向宋如霜的眼神，也就更加深邃了。
　　接起电话，纵然宋如霜听不到电话里的内容，但她对此心里有数，就是惠南县出事了。
　　不需要什么多余的表情。
　　宋如霜好心解释道：
　　“沈爷爷，您也不必过于忧虑，这次爆炸，并无什么人员伤亡。”
　　但，也就是这一次放松了警惕，所以导致半个月后的那场大爆炸当中，首批入境的军队，几乎损伤殆尽。
　　事实就这么直挺挺得摆在眼前，虽说实在是夸张，可又让人无法不相信。
　　毕竟，惠南县爆炸的事情，不是小事。
　　更是不会由一个孩子操纵。
　　沈老爷子倒是很快就调整好了自己的心态。
　　虽然奇异，但比起自己儿子的性命来说，这些事情似乎都不是最重要的。
　　“小七，你小沈叔叔在不久的将来，也会出现意外，对么？”
　　宋如霜犹豫几番，但还是点了点头。
　　“应该怎么解决？”
　　宋如霜沉吟片刻，然后问了一个格外天真的问题：
　　“沈爷爷，您能阻止这一场战争的爆发么？”
　　“……”
　　沈老爷子没开口，宋如霜也随即醒悟了过来。
　　战场上瞬息万变，一旦开战，就必须要有一个结果。
　　纵然沈家这样的家族在军政两界都地位超然，但说到底，想要制止已经发生的事情，还是有些无能为力的。
　　更何况，现在还是特殊的年代。
　　若非如此，沈耀杀一个真正意义上的杀人犯，也不会掣肘沈家到这种t地步。
　　“抱歉，沈爷爷，小七还可以想别的法子。”
　　沈老爷子早已站起身来，正在茶室之中来回踱步。
　　印证宋如霜的言辞所言非虚之后，老爷子也算行事果决。
　　“丫头，你且放心，你若是能救得了我那幼子，我就认了你这个孙女又何妨？”
　　顿了顿，尚且觉得不太够，便继续说道：
　　“不不不，孙女有什么？我直接认了你当沈家的大小姐都是妥帖的，以后等沈耀回来，就让他们兄弟两叫你姐！”
　　他这语气当真是真切，宋如霜觉得，他是真的会做出如此荒唐得事情来。
　　宋如霜忙不迭得拒绝：
　　“不不不，不用做到这一步的。”
　　她缓了缓神，方才沉声说道：
　　“那就只有一个法子了，您得把我，送到他身边去。”
　　现在得宋家，情况并没有多好。
　　依旧是不少人的眼中钉肉中刺。
　　如果这个时候，他真的将沈耀带回来，一定会引起风波。
　　再然后，边境再出事。

第264章 再择别法
　　这很容易就会让有心之人牵连而上。
　　到时候，就不是沈耀一个人的问题，而是所有沈家的人，尤其是眼前这位老人家，大概也要被冠上一个卖国通敌的帽子。
　　作为后来者的宋如霜，比谁都了解这个时代里的华国。
　　任何一个看似庞大的高门大户，在顷刻之间轰然倒塌，也并非什么困难的事情。
　　宋如霜自然不希望沈家会沦落到这样的地步。
　　虽然，害得她退学的罪魁祸首也在沈家。
　　沈老爷子惊愕得张了张嘴。
　　他有些不确定得目光径直落在了宋如霜的身上。
　　这孩子乍一看，倒是个美人坯子，可惜脸上多了一道疤。
　　原以为是个投机取巧的孩子，不知道从林家得到了什么消息，所以，来到这里。
　　沈老爷子虽然不怎么管事儿了，但他也知道，自己的小儿子就是为了这孩子和她的母亲而杀了那个杀人犯的。
　　这孩子来，未尝不是为了一个名分。
　　结果，事实却狠狠得给了他一个巴掌。
　　“丫头，你既然知道，他在去往边境的路上，那你就应该明白，那里是非常危险的，你这么一个小孩子，你怎么能去那么危险的地方呢？”
　　“可我要是不去，死的人，就是小沈叔叔，是那些先行的军人。”
　　这事儿，当真是无解。
　　宋如霜依稀还记得当初看新闻的时候，报道之中，首批入境的军队确实都死了。
　　那个时候，沈耀应该没死。
　　至于现在为什么有他，自然是因为被她们母女所影响了。
　　宋如霜一向是信奉一个真理。
　　有因必有果。
　　若不是因为她和娘，沈耀也不会陷入这样的绝境。
　　这是于公。
　　另一方面则是因为私情。
　　沈耀和她娘之间明显就是互相喜欢的。
　　她娘好不容易才遇到了一个沈耀。
　　像他这么好的人，段丁兰大概只能遇到这一次了。
　　说直白些，沈耀说不定就是段丁兰命中注定的那个人。
　　所以，于公于私，宋如霜都想要让沈耀脱离险境。
　　如果，这里头需要她来鼎力相助，那么宋如霜是绝对不会吝啬帮助的。
　　“孩子，你为何？”
　　宋如霜想了想，自己未尝不能先说些什么话，至少可以确定一下自己的立场。
　　但她也知道，不应该在这种情况下提到她娘的名字。
　　要不然，真的会很像胁迫。
　　类似于，你只有接纳段丁兰这个儿媳妇，我才会去救你的儿子。
　　这样未免有些本末倒置了。
　　“沈爷爷，对于小七来说，小沈叔叔，就相当于小七的父亲，所以，去救他是我自己的意愿，小七想要他好好的。”
　　沈老爷子沉默半晌，不知道突然想到了什么，只是微微叹了一口气：
　　“若真是，若真是能让他平安回来，他想要选谁……这都是他的事情。”
　　看沈老爷子这样子的反应，宋如霜就知道，沈耀已经在他跟前说过自己和段丁兰之间的事情了。
　　老爷子在第一反应里，自然会拒绝。
　　不过，得知这样的消息，对宋如霜来说，是真的很好，也坚定了她一定要救沈耀脱离危险的决心。
　　沈老爷子并没有马上答应宋如霜的请求。
　　比起让宋如霜只身犯险，他还是更想找个更好的办法。
　　“不如，你将你知道的事情说出来，我会专门派人去找他说出来的。”
　　对此，宋如霜并不是十分赞同。
　　“不太现实，首先，您身边真的有这样能完全信任的人么？另外，如果不是我亲口说的，我觉得小沈叔叔未必会相信。”
　　宋如霜所提出的两个点，都是需要仔细商讨的重要问题。
　　沈老爷子再怎么担心宋如霜的安危，也比不上自己的小儿子。
　　所以，宋如霜都说了这样的话，他没办法把事情想的太简单。
　　沈老爷子咳嗽了几声，再度询问道：
　　“小七丫头，你确定你可以么？”
　　宋如霜很是坚定得点了点头：
　　“小七可以的。”
　　毕竟她本质，就不是个孩子。
　　沈老爷子来回踱步，然后看向她，多少有些迟疑：
　　“也不该问你，你到底还是个孩子，你母亲若是知道你想去边境，大概是不会同意。”
　　他也并非是胡乱猜测。
　　就拿他现在来说，明明知道边境危险重重，便根本不会让沈耀往那里去。
　　“为什么不同意？”
　　“但凡是为人父母，那么危险的地方，是不会想要孩子去的。”
　　这其实也说出了宋如霜有些困惑的地方。
　　“可小沈叔叔也是沈爷爷的孩子，那沈爷爷为什么要让小沈叔叔去那么危险的地方呢？”
　　“我让他去？是你爹爹，要自己去！甚至绕开了我，直接去找了军部的高层，他啊，是出了名的犟种了！”
　　顿了顿，他语重心长得看向宋如霜，当真把她当成了自己家的孙女来教育：
　　“这可不是什么好事儿，你可是万万不能同他学的。”
　　……
　　同宋如霜一阵交谈过后，沈老爷子拉着她的小手，准备亲自带着她去见段丁兰。
　　结果一只脚才刚刚踏出茶室的大门，就开始剧烈咳嗽了起来。
　　不得已，他只得退了回来。
　　“唉，爷爷这把老骨头啊，是越来越不行了！”
　　宋如霜的视线径直落在了随处可见的蔷薇花上。
　　“沈爷爷，这蔷薇花是谁给您种的？”
　　“自然是爷爷的家里人，有什么问题么？”
　　宋如霜沉声说道：
　　“蔷薇花的花香，会催动您身体里的毒素，再在饮食里下手，所以，您的身体才会慢慢得，一天不如一天。”
　　反正，救人一命胜造七级浮屠。
　　她既然看出了问题所在，就没道理什么都不说。
　　真要论起来，沈耀将来要是真的成了他爹爹，那么沈老爷子就真的是她名正言顺的爷爷了。
　　“毒素？什么毒？”
　　宋如霜继续回答道：“福斯丸，一种会让您逐渐没有精神，到最后，逐渐被吸取身体机能的慢性毒药，一般的下毒方式，就是将这丸药搓成粉末，然后每日半克洒在您的餐食上。”
　　至少应该庆幸是半克的量。
　　看样子，下毒的人并不希望沈老爷子早死。

第265章 共同决定
　　宋如霜的突然出现，带给沈老爷子的打击，并非芝麻绿豆那般的小事。
　　不管是沈耀如今的状况，又或是，他如今的处境。
　　在宋如霜的口中，都已成了强弩之末。
　　合该没有任何证据，可宋如霜能说中沈耀那件事，那么自己的身体状况，大概也大差不差。
　　也幸好是沈老爷子这样有城府，有阅历，有身份，有地位的上位者。
　　这样的人，心理承受能力自然也在寻常人之上。
　　如若不然，宋如霜也不敢将这么大的两件事，间隔这么短的时间内都悉数说出来。
　　正所谓家丑不可外扬。
　　所以，沈老爷子没有当着宋如霜的面发难。
　　宋如霜也没再多说什么。
　　有些话，点到为止也就是了。
　　只要让沈老爷子知道自己现在是一个什么样子的状态，他自然可以解决困境。
　　对于宋如霜来说，眼下最重要的事情，是尽快到沈耀身边去。
　　因为沈老爷子身体不太好的缘故，所以，便让秘书将林冰和段丁兰带进了茶室。
　　沈老爷子沉默一会儿，随后沉声说道：
　　“小七方才说，能帮我救人，不知道你作为她的母亲，是怎么想的？”
　　段丁兰立马将视线落在了宋如霜的身上。
　　方才来的时候，她也没细问，所以，也不知道宋如霜说的，救人？
　　她就只是一个孩子，应该怎么救呢？
　　宋如霜想了想，这事儿不好瞒着段丁兰。
　　所以，她直接表明了自己的想法：
　　“娘，我需要去边境上，才能保证小沈叔叔平安无事的归来。”
　　“不行！”
　　会第一时间拒绝，是因为她是宋如霜的母亲。
　　不光是段丁兰，林冰也不答应。
　　“去什么边境？你之前只说要来沈家说解决的办法，可没说要只身犯险啊！”
　　站在林冰的立场上，会反对也是情有可原的。
　　毕竟，她知道的事情比段丁兰都要少上不少。
　　沈t家只要知道沈耀现在身处困境，那他们难道还想不到救人的法子么？
　　是沈家没人了，才要让宋如霜这么一个小孩子来承担救人的重任。
　　宋如霜连忙开口说道：
　　“不，情况还是有些不一样的，想要救他，我就必须到他身边。”
　　林冰狐疑得看向宋如霜。
　　在林冰的认知里，她带着宋如霜和段丁兰来宋家，只是希望她们不留遗憾。
　　可怎么就到了，她也得去边境的地步了？
　　也难怪她会露出这样的一副表情。
　　本应该反应最激烈的段丁兰，在说了一句不行之后，却没再多发表什么意见了。
　　“段姐姐，你倒是劝孩子一句啊。”
　　宋如霜就是不肯松口，这让林冰的态度也从一开始的担忧彻底转为忐忑。
　　她务必是要寻找一个同阵营的“盟友”的。
　　可最不应该答应宋如霜的请求的段丁兰，却在众人的注视之下，缓缓点了点头。
　　“好，我答应。”
　　林冰简直不敢相信自己的耳朵。
　　“段姐姐，你疯了？！”
　　若不是疯了，大概也做不出这样的决定。
　　可段丁兰心里清楚，她并非一时冲动。
　　“但我也有一个请求。”
　　沈老爷子点了点头，对此要求并不觉得有什么不好的。
　　哪怕她现在开口想要沈家一半的家产，他怕是都会答应的。
　　段丁兰自然没有提到这些身外之物。
　　事实上，她所担心的，也不是自己能从沈家获得什么东西。
　　她只是太了解自己的女儿了。
　　也知道是她们母女欠了沈耀的。
　　所以，宋如霜既然想要救人，那她就不能阻止。
　　可即便不阻止，她也不会放任宋如霜一个人去只身犯险。
　　所以，她提出的条件只有一个：
　　“我同小七一同去边境。”
　　林冰瞪圆了一双眼，她有些不可置信得看向段丁兰。
　　“段姐姐，你们是不是对边境有什么误会？”
　　也不管自己身处何地，面对的是沈家什么人，林冰连忙说道：
　　“边境上原本就危险了，更别提现在正是多事之秋，沈耀说不定都是自身难保，你们母女两个人过去，谁又能保证你们的安全？”
　　林冰所言都是切切实实存在的问题，想要救人肯定是好的，可前提是，能保证自己的生命安全。
　　沈老爷子适时咳嗽了一声，然后缓缓说道：
　　“安全方面的问题，有沈家，倒也不用太过担心。”
　　“这种事情，讲究的难道不是不怕一万，就怕万一么？”
　　反正，林冰是理解不了，也不想她们去那么危险的地方。
　　“不管你们是怎么想的，我肯定是不同意的，实在是太危险了。”
　　一直没开口说话的宋如霜冲着林冰招了招手，示意她附耳来听。
　　“干妈，如果我不去，小沈叔叔是真的会死。”
　　可能会遇到的危险和已经既定的事实，似乎还是后者更为重要。
　　“……”
　　林冰登时一句话也说不出来。
　　她不能当着沈老爷子的面，拒绝给沈耀一个活着的机会。
　　“我跟你们一起去。”
　　既然是危险的事情，那她们一家人，自然要一直在一起。
　　宋如霜却有些犹豫。
　　她真的能保护这么多人么？
　　如果大家都去边境，要是她们出了什么意外，那作为提议者的自己，又应该如何自处？
　　可宋如霜心里也清楚，不管是她娘还是她干妈，都是心疼她的。
　　所以，自己想要去边境，少不得还是要带上她们的。
　　沈老爷子备受感动，这样冒险的事情，她们又不是不知道会遇到危险，可她们还是愿意这样做。
　　一来是因为她们极好；这二来则是因为，宋如霜这个孩子，和别的孩子实在是太不一样了。
　　身处高位，沈老爷子自然明白，这个世界上，多的是能人义士。
　　这样的人若是能成为自己的家人。
　　对于整个沈家来说，未尝不是一件好事。
　　“段家姑娘，我家沈耀对你倒也是情根深种，此次你们若是能平安回来……”
　　他的话还未说完，便被段丁兰给打断了：
　　“沈先生，我们去边境，去救人，不是为了求取什么东西，只是因为他曾经救过小七，是我们的恩人，所以，我们做什么都是应该的，您就不要再说这样要报答的话了。”

第266章 沈明慧的怨气
　　“各位对我沈家的恩情，必当重谢。”
　　宋如霜不以为然，还是先将沈耀救回来再说吧。
　　因为时间紧迫，所以，沈老爷子直接动用了沈家的人脉关系，想要护送她们一行人前往边境的惠南县。
　　林冰却拒绝了沈老爷子的这个提议。
　　“不是担心您老做的安排不妥帖，只不过，沈耀前脚刚走，您要是后脚就送人去边境上，少不得会引起别人的注意。”
　　顿了顿，她有些忧虑的神情落在了段丁兰和宋如霜的身上。
　　“到底要保护她们。”
　　沈老爷子略微点了点头。
　　林冰的担心不无道理。
　　所以，该小心的地方是一定马虎不得的。
　　最终的决定，还是由林冰来安排去惠南县的专车。
　　直升机不是不能开，只是一路南下，压根就没有加油的地方，能补充燃料，所以，她们也就只能坐专车去。
　　林冰的速度不是盖的，大家合计第二天出发。
　　所需要准备的东西，林冰自然要提前去准备。
　　段丁兰自然也要和她一起去。
　　问到宋如霜的时候，她却没打算跟段丁兰，林冰她们一起离开沈家。
　　她有些犹豫得看了一眼沈老爷子，然后缓缓摇了摇头：
　　“娘，干妈，在出发之前，小七想要留在这里。”
　　为了沈老爷子的病。
　　段丁兰微微皱眉，但她并没有多说什么，也没多问什么。
　　她比谁都清楚，自己的女儿一旦决定好的事情，就绝对不会轻易改变。
　　所以，她便没再多说什么。
　　临行之前，她专门对沈老爷子说道：
　　“沈先生，今天，就得麻烦您照拂小七这孩子半日了，若是有什么冒犯您的地方，我这个做母亲的，先给您赔一个不是。”
　　沈老爷子摆了摆手：“小七是我们沈家的恩人，你说这样的话，也是和我这个老头子见外了。”
　　林冰适时开口说道：
　　“好了好了，客套的话我看可以到此为止了，咱们先去买东西，反正就一下午的时间，既然小七自己也愿意，那就让她留在沈叔叔身边，陪着他待一会儿吧。”
　　一下午的时间，宋如霜在沈老爷子的默许之下，将内有洞天的阁院花墙，折腾了一个顶朝天。
　　因沈老爷子吃了宋如霜准备的药，所以短暂得陷入了沉睡。
　　所以，也无人知道她这样做，到底有没有经过沈老爷子的允许。
　　沈行也算不知内情的人之一。
　　可他看见宋如霜如此反常的举动，却也没有上前阻止。
　　宋如霜不是没有注意到他的注视，只不过，见他没上来问，自己也就懒得解释了。
　　然而，真正有眼力价的沈家人，除了沈行之外，也没什么旁人了。
　　“宋如霜，你在干嘛？！”
　　宋如霜抬头看去，是老熟人了。
　　她没什么搭理眼前人的欲望，继续伸手去拽一旁种植好的蔷薇花。
　　沈明慧见她无视自己，当即气得不轻。
　　她伸手抓住了宋如霜的手腕，将她狠狠一甩。
　　“宋如霜，你知不知道你在什么地方？！”
　　顿了顿，然后发现这个还不是最重要的问题。
　　“不对，你为什么会在我家？”
　　“你家？”
　　宋如霜睨了沈明慧一眼，直白得说道：
　　“我要是没记错的话，你的爷爷并不是沈家老爷子，所以，这里顶多算是你亲戚家，而不是你家。”
　　林冰一早就同她说过的，沈明慧之所以姓沈，是因为她的爷爷和沈家家主，也就是沈老爷子是亲兄弟。
　　而沈明慧的父亲也在军中任职，因为与沈家同属一个军区，所以说，两家的关系才算亲近一些。
　　但就像是沈明慧这样没有边界感，把别人家当自己家，那宋如霜是真的不会惯她的臭毛病。
　　之前在学业的事情上忍让，还是为了不想牵连到宋家人。
　　原本以为没什么过多的交集了。
　　结果人家追着她咬。
　　叔可忍熟不可忍！
　　“谁跟你说的？”
　　宋如霜没有想到她的第一反应居然是问这个，不由觉得有些好笑。
　　“怎么，这些事情难道不是事实？而是我单方面造谣了？”
　　“宋如霜，我不知道你为什么会出现在我……我大爷爷家里，但我警告你，这些蔷薇花，都是我大奶奶生前最喜欢的，这是我大爷爷专门种的，你如今都给折了，他是绝对不会放过你的！”
　　“哦。”
　　宋如霜没什么特别的情绪。
　　和沈明慧，自己没什么需要解释的。
　　“你别以为，自己是个小孩，就能逃脱责任，我告诉你，我是绝对不会让你破坏这些花草的！”
　　她一副仿佛英勇就义一般，视死如归的神情。
　　然后大义凛然得挡在了那些蔷薇花前面。
　　宋如霜如同看白痴一般，看着她。
　　“我劝你，还是让一让吧。”
　　要不然，等惊动了老爷子，大概t没她什么好果子吃。
　　沈明慧顿时如同被踩到尾巴的猫一般，立马失声尖叫了起来：
　　“你这话是什么意思？”
　　“很难理解么？我的意思就是说，你要是继续拦着我，在这儿跟我吵架，你大爷爷会出来教训你的。”
　　宋如霜发誓，她真的只是善意的提醒。
　　倒也不是真的担心她会被教育，单纯就是不想她耽搁自己的事情。
　　但沈明慧明显不是这样想的。
　　她觉得宋如霜在炫耀。
　　所以，她的脸色几乎在顷刻之间就阴沉了下来。
　　她大声叫嚷了起来：“宋如霜，你是不是脑子有病啊？那是我的大爷爷，难道你的意思是说，大爷爷不会帮我，反而会帮你？”
　　对此，沈明慧嗤之以鼻。
　　她觉得宋如霜简直是异想天开。
　　末了，因为这一层身份，所以显得格外得意洋洋：“我知道，你羡慕我是沈家的人，但你不要做梦了，你这辈子都只能当一个穷人！”
　　宋如霜歪着头看向沈明慧。
　　说实在的，她其实是有些好奇的。
　　沈明慧为什么一直针对她？
　　原本在学校的时候还能理解，现在她们都没什么关系了，她还继续刁难她。
　　由此可以看出，沈明慧这种人，不是蠢就是坏。
　　“沈明慧，我只说最后一次，别拦着我。”

第267章 此地无银三百两
　　“这些花，是你能碰的么？”
　　她上前拽住宋如霜“作恶”的手臂，以主家的姿态鄙夷得看着宋如霜。
　　“你知道这些花多贵么？这些花都废了多少心血？你把它们都折了，就是把你给卖了，把你们全家给卖了，也都赔不起！”
　　宋如霜睨了她一眼，然后冷笑三声。
　　这个沈明慧，还是一如既往的讨厌，让人生不出半点怜悯之心来。
　　“怎么，你种的？”
　　“是行叔叔种的！”
　　沈行？
　　难怪老爷子的情绪不佳。
　　如果，给他下毒的人真的是自己的新生儿子，恐怕，他连自己那关都是过不了的。
　　只是，沈行出行甚至都需要用轮椅代步，他真的是种植这些蔷薇花的幕后之人么？
　　她怎么觉得，这事儿不会有这么简单啊？
　　“哦。”
　　这是宋如霜能给她的唯一反应。
　　除此之外，再多说一个字，那都算是白费口舌。
　　沈明慧不明白，为什么宋如霜一点也害怕自己的恶行暴露。
　　这让她的虚荣心实在是无法得到满足。
　　宋如霜的反应比快得多，所以，她基本上拦不住宋如霜的动作。
　　即便是有她在故意横加阻拦，宋如霜也成功拆除了很多的蔷薇花。
　　虽然种植这些蔷薇花的人居心不良，八成想要图谋沈家的什么东西，但这些是沈老爷子应该操心的事情。
　　她作为一个路过的好心人，能做的，就只是剔除这里隐藏的风险。
　　而且，不能让人怀疑到老爷子的头上。
　　幸好她年纪小。
　　万事都能推到一个年纪不大，不太懂事的孩子身上。
　　正常情况下，没人会和一个孩子一般计较。
　　“啊啊啊，丑八怪，你是不是听不懂人话啊？！你不准碰我家的东西！”
　　沈明慧就像是疯了一样，上手来拉扯宋如霜。
　　她四下张望，大概也是想找个帮手来帮自己制止宋如霜。
　　可惜，没人。
　　一来是因为老爷子喜欢清净，所以这院子里基本上没什么人走动；这二来则是因为，宋如霜和林家也是有关系的，况且，她被留在了沈家，就在老爷子身边，想来，也是得到老爷子允许的。
　　沈家的佣人自然不会蠢到为了一个旁家的小姐，就去得罪老爷子的客人。
　　宋如霜一个后撤，沈明慧整个人扑空。
　　实在是丢脸至极。
　　宋如霜微微皱眉，直接反问起了沈明慧：
　　“我说你这么闲的么？我要是记得没错，你课业上还有很多问题没过吧？有这个时间在这里刁难我，不知道回去学习，自我提升？”
　　“……”
　　沈明慧一怔，大概是没有想到宋如霜不仅没被自己吓唬到，还有心思教育自己的。
　　和宋如霜有本质的区别。
　　沈明慧到底还是一个小孩，又因为这个姓氏，日常生活之中，大多数都是被人捧在手心里头的。
　　她何曾受过这样的委屈？
　　虽说周围没什么人看见她的窘态，可她自己怕是也接受不了自己这副怂态。
　　最后的结果就是，沈明慧直接低吼着冲到了宋如霜的面前，一把揪住了她的头发。
　　宋如霜吃痛。
　　但她并没有因此而退缩，两个人索性互相殴打。
　　对此，宋如霜只有一个感觉。
　　这个沈明慧大概是属蚂蝗的，在学校里因为嫉妒，明里暗里针对她。
　　这也就不说了，都不是同学了，那就只剩下一个陌生人的身份了，她对她还是这么不依不饶的。
　　就因为她破坏了沈行种的花？
　　这知道的，都清楚沈行只是她的大堂叔；这不知情的，八成以为沈行是她的亲爹呢。
　　一直在暗处观察她们的沈行也确实坐不住了。
　　他叹了一口气，然后对身旁的管家说道：
　　“将她们分开吧。”
　　因为沈行的及时出现，这场闹剧总算是得到了暂时停止。
　　沈行看过去。
　　宋如霜的情况要比沈明慧严重一些。
　　她的伤基本都在脸上，甚至还划出了血痕。
　　沈行心下一沉，看向沈明慧的眼神也带着些许不带隐藏的不满。
　　正所谓打人不打脸。
　　反观沈明慧自己，脸上几乎没什么伤。
　　看见沈行的第一眼，沈明慧立马想要委屈的告状。
　　结果她才刚刚撇嘴，宋如霜那边就已经哭起来了。
　　“大沈叔叔，都是小七不好，是小七惹明慧姐姐生气了。”
　　“小七认识她？”
　　“嗯，小七之前也在兆华上学的，只是后来，因为明慧姐姐……”
　　有些话，似乎并不需要她说完。
　　她甚至还没说出一个所以然呢，话头就被沈明慧着急忙慌得抢了过去。
　　沈明慧打定主意，觉得宋如霜一定要当着沈行的面栽赃陷害。
　　她怎么能眼睁睁看着这样的事情发生在自己的身上呢？
　　“不是我！分明是你，都怪你是杀人犯的孩子，你根本就不适合待在学校里，我娘说了，像你这样的家庭，你肯定也遗传了你爹的嗜杀本性！”
　　她把宋如霜数落了一顿，却还在末尾的时候，自己委屈了起来。
　　沈明慧委屈巴巴得看向沈行，然后对他哭诉道：
　　“大叔叔，她根本就不是什么好人，在学校里的时候，她就专门霸凌我，我妈妈只是为了给我找回公道，让她退学，是学校老师们的决定，和我妈妈没有关系呀。”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　她看着沈明慧，心中只想到了一句话。
　　此地无银三百两。
　　事实上，她压根不打算说这些。
　　沈行越听，只觉得心越惊。
　　原来，宋如霜和沈家人还有这么一层尖锐矛盾在。
　　沈行惊讶于宋如霜的大度。
　　即便被沈家人这么对待过，可沈耀一出事，她们母女还是来了。
　　自己一旦换位思考，大概是做不出这样的决定。
　　“霸凌你？”
　　沈行皱着眉，视线在她和宋如霜的脸上徘徊了一圈，似笑非笑得说道：
　　“你倒是身手矫健，看不出你会被霸凌的样子。”
　　沈行还未结婚，沈明慧虽是旁支的孩子，但她时常也在沈家的老宅晃悠。
　　因为她是少有的沈家第三代的孩子，所以，沈行寻常的时候，还算照顾。
　　也是真的将他们当成沈家的孩子来对待。

第268章 为什么这样做
　　所以，自己家的孩子是什么性格，他自己心里也有数。
　　在沈耀未出事之前，沈家如日中天，这些沈家的后辈里，有不少借着沈家的势赚钱又或是仗势欺人。
　　这些他都是知道的。
　　若是不过分的，他一般睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　但是他所不能容忍的。
　　是当着他的面，还要混淆是非，颠倒黑白。
　　若是被一个孩子就能唬住。
　　那他还算是个已过而立之年的成年人么？
　　“侄女说的可都是真的！”
　　宋如霜在一旁啧啧称奇。
　　这个沈明慧怎么一点眼力价都没有？
　　明眼人都能看出来，沈行现在的态度并非全然向着她。
　　他明显觉得沈明慧在撒谎。
　　若她是沈明慧，这个时候最聪明的做法就是，乖乖认错，又或是闭嘴不言。
　　然而，沈明慧选择了一个最为艰难的处理方式。
　　她还在胡说八道，还在继续骗人。
　　骗谁不好，非要骗沈行。
　　宋如霜虽然是第一次见沈行。
　　可说句无意冒犯的话。
　　沈行这样身有残疾的人，最忌讳的事情，便是有人在自己面前胡说八道了。
　　这会在明里暗里，给人一种不尊重的既视感。
　　果然，下一秒，沈行的脸色就彻底阴沉了下去。
　　脸黑的就像是锅底灰。
　　“沈明慧，你是蠢货么？”
　　“……大叔叔。”
　　她有些茫然。
　　大概没有想到，沈行竟然会直接叫她大名，再骂她一句。
　　虽然骂的不算难听，但对于沈明慧那磅礴的自尊心来说，已经算是致命打击了。
　　“你觉得自己不蠢，对么？”
　　“小慧，t小慧不知道自己哪里做错了。”
　　沈行嗤笑了一声，声音辨不清情绪：“既然你觉得自己不蠢，那就是觉得我蠢？”
　　“不，不是的，小惠从来没有这样想过。”
　　她着急解释着。
　　在家里的时候，她娘就说过的。
　　主家的两位叔叔是一定不能得罪他们的。
　　他们家以后想要在沈家更有地位，就要让他们喜欢，宠爱自己这个侄女。
　　所以说，即便被骂了。
　　沈明慧也半点不敢生气。
　　就害怕沈行会因此而厌恶自己。
　　空气好像在一瞬间就凝固下来了。
　　半晌之后，沈明慧突然说道：“大叔叔，我今日也不是故意为难她的，可您看，她都干了什么啊？这些花明明都是您辛辛苦苦给大爷爷和大奶奶种的，她一个外人，凭什么都拔了？”
　　看来，她主动岔开话题，是想要将沈行的怒火迁到宋如霜的身上去。
　　沈行思忖片刻，然后将好奇得目光放在了宋如霜的身上。
　　一大一小，两个人的视线对撞。
　　宋如霜能看得出来，沈行的眼中有探究，有好奇，但就是没有愤怒。
　　这让她不由松了一口气。
　　索性，事情不算太差劲。
　　只不过，宋如霜当然不会将自己这样做的真实原因暴露出来。
　　莫说有个沈明慧在这儿，就是没有沈明慧，只有沈行一个人。
　　她也不会多说什么。
　　如果沈行不幸就是想要害沈老爷子的人，那她岂不是在“凶手”前自爆卡车了？
　　宋如霜自认情商不是最高的，但这点智商还是有的。
　　所以，在众人的注视之下，宋如霜只是歪了歪头，然后笑眯眯得说道：
　　“因为我……蔷薇花过敏呀。”
　　一直旁听的系统小艾直接扑哧一声笑了出来。
　　“宿主，你是真的牛啊，这理由要是真的有人信了，那才是有鬼了。”
　　几乎是宋如霜话音刚落，沈明慧的尖叫声就直接响了起来：
　　“你撒谎！你根本就不是过敏，你就是知道这里是我家，你想报复我！”
　　宋如霜没由来得有些想笑。
　　“咦，明慧姐姐，你是不是误会了什么？我没想过报复你哦，再者说了，这里应该不是你家呀。”
　　如果生气会头顶着火，那沈明慧现在的头发大概已经烧没了，只剩下冒烟的份儿了。
　　反观沈行。
　　他并没有因为宋如霜的言辞而觉得有什么被冒犯的地方。
　　相反，他觉得这样子的宋如霜明显是更加鲜活的。
　　“大叔叔，您看她！她说的这是什么话？简直就是在挑拨我们之间的关系嘛！”
　　沈明慧现在真的是迫切得需要沈行和她站在同一条战线上。
　　哪怕只有一次。
　　沈行大概也知道她是一个什么样子的心思。
　　若是寻常时候，他大概真的会就坡下驴，遂了她这肤浅的心愿。
　　可今天，他还真就是不想惯着她。
　　“小七说的也没什么错，这里确实不是你家。”
　　“大叔叔，你，你为什么要这么帮她呀？”
　　沈明慧顿时觉得非常委屈。
　　她就是不明白，明明自己才是沈家的人，为什么她的大叔叔会帮助一个外人，也不愿意帮助她呢？
　　沈明慧自然将所有的怨气都对准了宋如霜。
　　在她看来，有一个更加浅显易懂的道理。
　　在宋如霜出现之前，沈行对她明明不是这样的。
　　都是因为她，所以沈行才会对自己是这样的一个态度。
　　如果不怪宋如霜，还能怪谁？
　　“明明和你有血缘关系的人是我，又不是她，你为什么不帮我说话，却帮着她嘲笑我啊？”
　　她是真的不明白，不是故意装糊涂。
　　沈行饶有兴趣得目光落在了沈明慧的身上。
　　相比于后辈的忧虑，沈行可就显得轻松多了。
　　“不一定哦。”
　　“什么？”
　　沈行的视线在她和宋如霜脸上徘徊，随后缓缓笑了笑：
　　“你确实只是老家的亲戚，但小七，十有八九会成为我的亲侄女。”
　　“怎么可能！”
　　沈明慧压根不相信沈行的这番说辞。
　　他的亲侄女？
　　那不就是二叔叔的孩子？
　　他那样的人中龙凤，将来也是要娶名门千金的，就像是她小姨那样的高门女子，怎么可能会和宋如霜的娘有什么牵扯啊？
　　这件事是太荒谬了。
　　沈行没有再过多解释什么。
　　对着一个晚辈解释什么，在沈行这里，本就没什么必要。
　　再者，他也意识到自家这个晚辈，被教养的很有问题。
　　跋扈与否都不是什么大问题，但她的城府实在是太浅了。
　　说的好听一些叫做单纯，难听一些，便是太蠢。

第236章 后台
　　要不然，也不会被宋如霜耍得团团转。
　　她但凡聪明一点点，也不会把自己气成这副样子。
　　不过，沈行没觉得她有什么值得同情的地方。
　　毕竟，她蠢的前提，是因为她坏。
　　至于她一个孩子，为什么会这个坏，大概还要问问她的母亲是怎么以身作则的了。
　　沈行收敛眉眼，淡淡得说道：
　　“所以，不过是一院子的蔷薇花，她想要拆掉，就随她好了，”
　　顿了顿，沈行莞尔一笑：“只要她喜欢，把这院子都拆了，又有何妨？”
　　“……”
　　不光是沈明慧觉得震惊，连宋如霜都觉得，沈行这一份长辈的宠爱来的莫名其妙。
　　只不过，他对自己多半是没什么恶意的。
　　所以，宋如霜并没有多说什么。
　　沈明慧到底只是一个小孩，她哪里受得了这样的委屈？
　　所以，也不需要沈行下什么逐客令，她直接哭啼啼得跑开了。
　　宋如霜歪了歪头，她是真的有些好奇，所以她便出声询问道：
　　“沈叔叔，我把这些花都拆了，您难道一点都不生气么？”
　　沈行凤眸轻挑，十分认真得点了点头：
　　“刚看到的时候，是挺生气的，但是看了一分钟，看你拆的那么尽兴，倒也觉得没什么了。”
　　宋如霜有些尴尬得笑了笑。
　　原本以为沈行会说些场面话的。
　　结果他一张嘴就说的这么真实。
　　毫无疑问，一定是真心话没错了。
　　面对宋如霜的困惑，沈行轻声笑了笑：
　　“方才和沈明慧说的话，也并非是胡说的，等小弟这次回来，父亲便不会再阻拦你母亲和他在一起了。”
　　宋如霜沉吟片刻，对于这件事，还真没抱有太大的期望。
　　另外，这不是她们提出的条件。
　　有些事情还是要说明白的。
　　“喜欢的事情，是不能用外在的附加条件来局限的，若是阿娘喜欢小沈叔叔，那小沈叔叔自然能成功，”
　　说到此处，宋如霜话锋一转，继续说道：
　　“如果阿娘她还有别的顾虑，并没有和小沈叔叔在一起的打算，这也是极为正常的。”
　　她的潜在台词简直不要太明确。
　　她娘会不会选择和沈耀在一起，这是他们两个人之间的事情。
　　站在宋如霜这个半个当事人的立场上，沈家的态度，大概还没段丁兰的心思好纠结的。
　　所以，他们之间真正的阻碍，不是沈家人的态度。
　　宋如霜可是做了段丁兰五年的女儿，她比谁都清楚，她娘是一个什么脾气的人。
　　看似比谁都好说话，可实际上，对自己的事情却极有主见。
　　所以，不管是宋如霜还是段丁兰，不会拿这样的事情来做赌注。
　　大概是因为她实在是太一本正经了，所以沈行先是一愣之后，随即莞尔一笑。
　　宋如霜咳嗽了几声，不着痕迹得转移了话题：
　　“不过，在还没去边境之前，谁也不知道，小沈叔叔那边到底是一个什么情况。”
　　饶是宋如霜这样，从未来来到这个世界的人。
　　就算知道什么时候会发生危险，可她也不敢打保票，证明自己一定可以将沈耀完好无缺的带到安全的地方。
　　沈行不以为然，随即温声说道：
　　“那我也就拭目以待了。”
　　宋如霜拆了一下午的花，到晚上的时候，也算是颇见成效。
　　她心里也算舒坦了。
　　沈行虽说没拦着她，但也没让人帮忙。
　　宋如霜觉得没有任何问题。
　　这些花要真是他种下的，那么自己这样的举措，也确实是在人家雷点上蹦迪。
　　他没有直接出手阻止自己，就已经够好的了。
　　到了晚上，宋如霜是真的已经累了。
　　连手都有些抬不起来了。
　　原本以为，可以安安稳稳睡一觉，等第二天早晨，老爷子清醒之后，再给他看看身体状况。
　　结果，还是没能如宋如霜所愿。
　　沈明慧去而复返不说，还带来了帮手。
　　当然，找来的帮手也还是宋如霜的老熟人。
　　沈明慧能找到的帮手，除了她娘，也没旁人了。
　　而这次，来的人里不只是裘女士，还有她的丈夫，也就是沈明慧的父亲。
　　合着，这是一家都出动了啊？
　　宋如霜多少有些哭笑不得。
　　甚至还觉得有些受宠若惊。
　　沈明慧大概是真的把她当成了必生之敌了，要不然，也不会动员全家，就为了来宋如霜跟前耀武扬威。
　　当然，他们的目的，或许并不是耀武扬威那么简单。
　　就比如现在，坐在花园里的宋如霜看着沈明慧怒气冲冲得跑过来。
　　因为有父母跟着，所以t好像显得更有底气了。
　　宋如霜坐在秋千上，看着她径直小跑过来，然后毫无征兆的朝着她伸出手来。
　　千钧一发之际，宋如霜往后一仰，动作麻溜得离开了秋千。
　　沈明慧连她的半根毫毛都没能摸着。
　　却因为秋千的惯性，所以直接砸在了她的身上。
　　让她硬生生倒退了好几步。
　　结果好巧不巧，正好歪在一旁一个刚刚刨好没多久的土坑里。
　　所以，她的父母紧赶慢赶，真的是用最快的速度赶到了沈明慧的身边，却没能拉着她。
　　所以，沈明慧以一种很狼狈的姿态，跌倒在了一旁还算湿润的泥土里。
　　不等他们一家三口说什么，宋如霜率先举起了自己的手，为了自己开脱了起来：
　　“呐，天地良心，日月可鉴啊，方才，我可是一点都没碰到她，她摔倒只是因为自己没站稳哦。”
　　该有的解释，宋如霜觉得自己是一句都不能少的。
　　要不然，实在是太容易被人倒打一耙了。
　　害人之心不可有，但防人之心不可无。
　　裘如烟的表情果然变得格外难看。
　　“你这个小贱人，我看你分明就是故意的，你要是不躲开，我女儿会被秋千撞倒么？”
　　宋如霜的嘴角微微抽搐，她大概是明白了，什么叫做欲加之罪，何患无辞。
　　所以，她有些好奇得反问道：
　　“不让开，然后让她顺利打我一拳，是这样么？”
　　“……你，你也是活该。”
　　宋如霜没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　她不想笑出声的。
　　所以她是真的忍了，只不过，她也是单纯没忍住。
　　“你笑什么？！”

第270章 会叫的狗不咬人
　　“我笑，是因为实在是有够好笑的，这位先生还有这位女士，你们两个人加起来快七十岁了吧？可我今年只有五岁哦。”
　　“……”
　　“不会吧不会吧？叔叔阿姨，你们都这么大的岁数了，不会真的帮自家女儿欺负小孩吧？”
　　宋如霜倒是非常会。
　　她知道沈明慧这一家三口来，绝对是趁着老爷子沉睡，沈行也不在，专门来教训她的。
　　她要是不提前想好对策，主动出击，还不知道要被他们欺负成什么样子呢！
　　沈明慧哭的挺惨。
　　这不知道的，还以为她这狼狈的样子，是宋如霜打的呢。
　　不过，宋如霜是不喜欢动手的。
　　她嫌累。
　　而且她这副身体，一时便宜占得了。
　　若是一直纠缠下去，倒霉的也成了她自己。
　　见好就收的道理，宋如霜是铭记于心的。
　　宋如霜的行为处事，压根就不像是一个孩子能干出来的事情。
　　所以，即便是裘如烟这样的成年人，在宋如霜眼前，也仿佛找不到一点优越感。
　　这对裘如烟来说，是一种侮辱。
　　倒是沈明慧这个亲爹，一直不动声色。
　　却吸引了宋如霜更多的注意力。
　　一般来说，会叫的狗不咬人。
　　这话大概是有些冒犯的。
　　但凭着沈明慧对她做过的那些事情，还有拎不清的裘如烟。
　　她们母女两个人对她的所作所为，难道还不够冒犯的？
　　与这样的人打交道，太受规矩不会让人家觉得她讲礼貌，只会让人觉得，她好欺负。
　　“你这个孩子，还真是牙尖嘴利。”
　　这是宋如霜听沈明慧的父亲说的第一句话。
　　宋如霜歪着头非常认真的想了想。
　　牙尖嘴利。
　　不是什么好词儿。
　　想来，他对自己的态度多半是嘲讽外加教训为主。
　　想来也对，若他真的不在乎，也就不会赶在这个时候，专门和自己的妻子女儿来找她。
　　毕竟，他能出现在这里，就是为了给他的女儿主持公道。
　　那么，他还会有什么好心思么？
　　宋如霜点了点头，将这四个字的形容稳稳当当得接了下来。
　　“谢谢夸奖。”
　　沈明慧之父，沈权。
　　他算得上一个人物。
　　想来，能在军中站稳脚跟，不只是酒囊饭袋可以胜任的。
　　只是，气量还是太小了。
　　不至于把目光都放在她这么小的孩子身上。
　　她是很大的威胁么？
　　系统小艾的声音彼时，慢慢悠悠得在她的意识之中响了起来：
　　“你不是，但沈耀是。”
　　宋如霜愣了一下。
　　倒也不是被吓得，而是对系统小艾的说辞表示质疑。
　　“沈耀？他不是主家的孩子么？和他们这些亲戚应该本质上就有区别吧？”
　　“那是没结婚的沈耀。”
　　宋如霜沉吟片刻，她很仔细的分析了一下沈家现在的情况。
　　作为沈家长子，沈行是没结婚的。
　　而作为沈家幼子，沈耀年过三十，也没结婚。
　　在宋如霜前世那个年代，这个年纪不结婚好像并没有什么。
　　可现在还是八零年代。
　　这个岁数，又是这样的人家。
　　这个时候还不结婚，自然就会给亲戚一些无缘无故的遐想。
　　很显然，沈明慧的爹，就正巧有了这方面的遐想。
　　沈家这么庞大的家族，恰好也是这些亲戚们，才会更加浮想联翩。
　　如果他们兄弟一直不结婚，那么沈家，沈老爷子这一脉的东西，就都是他们这些旁支的了。
　　对于自己提了一句话，宋如霜就能脑补出所有的前因后果来。
　　对此，系统小艾表示很欣慰。
　　“不愧是我挑中的宿主，果然是个脑补界的天才，你刚才脑补，完完全全印证了每一条思路。他们一家子就是这么想的，所以，当沈明慧听见沈行说到你的身份，他才会着急。”
　　宋如霜若有所思得点了点头。
　　大概确实是这么一个道理。
　　要不然，他们一家子都跑来找她，就为了给她女儿主持公道。
　　这看起来，不像是一个大男人会做出来的事情。
　　那厢，沈明慧之父，沈来开口说道：“你和我家小慧说，你的父亲是沈二？”
　　宋如霜有些诧异得看向沈来，谦虚纠正了他略显莫名其妙的说辞：
　　“我还是建议，您和自己的女儿再对一对说辞，我可从来都没有说过这样的花哟。”
　　沈来将视线落在了自己女儿的身上。
　　沈明慧确实是这么和她爹说的。
　　她自己自然也有自己的小算盘。
　　事情要是不说的严重一点，万一她爹不管怎么办？
　　只是，她没有想到她爹会直接问，也没有想到宋如霜一点也没“心机”，他问什么，她居然直接就说了。
　　这和她一开始的设想是完全不一样的。
　　当着宋如霜的面，她当然不会承认自己是在胡说八道。
　　但宋如霜心里也清楚，就算不在她跟前。
　　沈明慧大概也不会承认，自己在自己的父亲面前信口开河，胡说八道了。
　　宋如霜饶有兴趣得看向沈明慧。
　　瞧着她绞尽脑汁找借口的样子，宋如霜多少有些忍俊不禁。
　　蠢的有些可爱。
　　“父亲，她一贯喜欢骗人的，在女儿跟前，她确实说过，她在不久之后，会成为二叔叔的女儿，还让我下次见到她的时候，要小心一点。”
　　“……”
　　居然还带有附加台词的功能么？
　　实在是太厉害了。
　　和一个陌生的，可能会威胁到自家地位的小孩子相比，沈来自然更相信自己的女儿。
　　他点了点头，然后又将视线放在了宋如霜的身上。
　　今日，算是他第一次看见她。
　　但他可是对宋如霜的名字如雷贯耳了。
　　自从她和自己的女儿一个班级之后，她好像就成了自己女儿的眼中钉。
　　沈明慧不止一次在他跟前抱怨过这个小女孩的恶毒以及跋扈。
　　在见到她之前，沈来一直都是嗤之以鼻的。
　　不过一个农民的孩子而已，再怎么嚣张跋扈，那都只是强行装出来的。
　　所以，他只把宋如霜当成了一只跳梁小丑。
　　直到见到了宋如霜。
　　他才发现自己实在是错得离谱。
　　这个孩子比他想象的要更有城府。
　　虽然只是和她有了短暂的交谈，但感觉和她接触的时候，更像是在和一个成年人接触。

第271章 诅咒
　　像是早已脱离孩子的范畴了。
　　“小丫头，沈家并不是你以为的普通有钱人家，为了保证你们家里人的安全，我劝你和你的母亲，还是不要和沈家走的太近。
　　听着他的语气，不知情的，大概是真的以为，他所说的这些，是为了她着想呢。
　　这个沈来还真是有意思。
　　宋如霜仰着头，语气充满了天真：
　　“沈先生，我有些听不懂你这个话是什么意思哎，我和娘在沈家老宅，和你们好像也没什么关系呀。”
　　这沈家两兄弟和老爷子都还没死呢。
　　他这是已经越过他们，直接对她这个被邀请来的客人指手画脚。
　　仿佛她是一个不请自来的流浪汉，来到的是她们的家呢。
　　“你说这些话，有什么特别的意思么？不管如何，我们姓沈，总是强过你这个外人的。”
　　沈明慧连连点头：“没错没错，宋如霜，你就只是一个路人甲而已。”
　　宋如霜基本上已经失去耐心了。
　　一个人在她跟前说这种话，她大概还有点耐心回怼。
　　但她也耐不住一家子轮番跑到她跟前说什么，她不配之类的话。
　　他们是已经闲到没有一点事情可以做的地步了么？
　　“有完没完了？”t
　　宋如霜脸色一沉，直接直视沈明慧一家三口。
　　她的眉眼之间具是冷色，不见半分慌张之处。
　　一个孩子有这样的气势，这是极为少见的。
　　饶是沈来这样见惯了大场面的人，也一时被震得说不出什么话来。
　　“呵，你这个丫头片子倒是有点唬人的本事，不会以为老爷子把你们留下，你们就真的能永远留在这里吧？”
　　裘如烟慢慢悠悠，得意洋洋得说道：
　　“对于我们这样的人家来说，你这样的人和宠物又有什么区别？不会真的以为，你娘带着你这样的拖油瓶能嫁入高门吧？凭什么？”
　　宋如霜没怎么反驳，她就只是静静得看着发癫的裘如烟。
　　系统小艾简直震惊，忍不住询问道：
　　“宿主，她这话说的这么难听，都说你是拖油瓶了，怎么看你好像一点也不生气的样子？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，缓缓说道：“因为她说的话虽然难听，但也是事实啊，若是我娘真的要嫁到沈家来，那我确实是个拖油瓶。”
　　“……”
　　宋如霜的豁达，让系统都觉得汗颜。
　　“这个好像不是我应该思考的问题。”
　　顿了顿，宋如霜又补充了一句：
　　“也不是裘女士你应该思考的问题。”
　　“我们是宋家的人，本来就应该管宋家的事情，尤其是阻止你们这些抱着不良目的，接近沈家人！”
　　“不良目的？还真没有，我和阿娘，只是想给小沈叔叔一个家呀。”
　　绿茶嘛，谁不会？
　　“哼，想得到是挺美的，他这次去了边境，还不知道能不能回来呢！”
　　宋如霜顿时眉头紧皱，十分不高兴得看向裘如烟。
　　她能口无遮拦得说出这种丧心病狂的一番话，看得出来，多半是心中早有这样的想法。
　　以前不说，是因为不敢说。
　　现在敢说，是因为在宋如霜跟前。
　　她没把宋如霜当回事，所以，心里是怎么想的，嘴上就是怎么说的。
　　“裘女士，诅咒一个上了战场的军人，而且，这个军人还是你的亲人，这就是你们家的优良教育传统？”
　　“你懂什么？我不过说了一句老实话，难道还能是假的？你有本事说教，怎么不直接去老爷子跟前告状？看他相不相信你。”
　　她实在是太有信心了。
　　这厢话音刚落，另外一处竹叶屏风出口处，由远及近传来了一道隐忍且怒气冲冲的质问：
　　“老头子不用她来我跟前告状！”
　　说话的人，除了沈老爷子，还能是谁呢？
　　“老，老爷子！”
　　看见他老人家的那一刹那，宋如霜能清楚得看见裘如烟的脸色直接苍白。
　　她下意识后退了几步。
　　对于裘如烟的反应，宋如霜觉得还是挺正常的。
　　因为她刚才才对人家的亲孙子出言不逊。
　　而且，她慌张也是因为不知道沈老爷子到底在外头听了一阵才进来的，还是直接到了，就进来了。
　　沈来立马站直了身体，然后朝着沈老爷子敬礼：
　　“大爹！”
　　他这样称呼沈老爷子。
　　“大爹？我可不配做你们的大爹。”
　　沈老爷子随即冷哼了一声。
　　这倒是把沈来和裘如烟夫妻两个吓得不轻。
　　他们先是对视了一眼，然后从彼此的眼中看到了慌乱。
　　但到底是成年人，所以，他们也在很短的时间内就整理好了情绪。
　　“大爹，您也是知道的，如烟的脑子基本上就是空空如也，什么东西都没装，说话也不过脑子，但您明白的，她是绝对不会有什么坏心的，”
　　顿了顿，他柔声说道：
　　“如烟可是把大娘当成自己的偶像，对待两个弟弟，也是格外尊重。”
　　沈来态度一下子就软和了下来，说话方式也变得谦和有理，和方才对待宋如霜那样的高高在上，形成了鲜明对比。
　　而且，他说的这番话，也挺有讲究的。
　　不仅给裘如烟开脱了，还专门扯上了沈老爷子早已病逝的妻子。
　　就是为了让自己的夫人逃脱责备。
　　然而，他们的如意算盘，大抵上还是要落空了。
　　若是没有宋如霜这一波来访，他大概不会觉得有什么。
　　他的儿子虽然去了前线，可他还是在后方，会平安回到他身边的。
　　可宋如霜已经明确表示了。
　　如果不帮他，沈耀是一定会死在边境上的。
　　那么，这种时候再听到裘如烟说这样冒犯的话，那可就不是能随意原谅的事情了。
　　“她没脑子？难道你也没脑子了？在老头子我的家里，欺负我请来的客人？”
　　沈老爷子越说越生气，直接将一旁的石桌上的茶杯摔在了地上，应声四分五裂。
　　“我还没死呢！你就着急着越俎代庖，帮我处理我的客人了？！”
　　了解老爷子的人都知道，他这是真的动怒了。
　　沈来和裘如烟顿时低下了头，有些瑟瑟发抖。
　　沈老更是苍白着一张脸，喃喃说道：
　　“大爹，侄儿是真的不知道，这位小朋友是您请来的客人。”

第272章 互相怀疑
　　宋如霜那双圆溜溜的大眼睛忽闪了一下，她有些好奇得询问道：
　　“咦，可我一开始就和明慧姐姐说过了，我是沈爷爷请来的客人呀，难道，她没跟你说过这样的话么？”
　　“你胡说！”
　　宋如霜只是看着她，露出善意的微笑。
　　仿佛没打算和她一般计较。
　　沈明慧立马拉着沈来的手撒着娇：
　　“父亲，她就是在胡说八道，再说了，她要真的是大爷爷邀请来的客人，为什么拔大爷爷的花？”
　　话音刚落。
　　宋如霜扑哧一声，有些无奈得笑了笑。
　　这个沈明慧还真是单纯到了极致。
　　有些话，私下里说是一回事，当着宋老爷子的面还这样说，老爷子他能高兴，那才是奇了怪了。
　　所以，在一定程度上，宋如霜还是挺好奇的。
　　她倒是要看看，压力之下，沈来还能不能这么保护着自己的爱女。
　　然后，后续情况也大大超出了宋如霜的设想。
　　因为沈来几乎没有任何犹豫，反手就给了沈明慧一个大嘴巴子。
　　其动作之快，之利索，简直是让宋如霜大开眼界。
　　连宋如霜都没有想到的事情，沈明慧自己自然更是没有想到。
　　瞧着沈明慧吃惊的神情。
　　宋如霜心中多半也有了数。
　　今日这一巴掌，大概是她第一次挨打。
　　尤其，还是当着她这个“死对头”的面，所以说，震惊之余，更多的则是羞愤。
　　“父亲，您为什么？”
　　沈来倒是显得冷静了很多。
　　他丝毫没有第一次打孩子的窘迫感。
　　之间沈来神色平常，一副教育口吻：
　　“给人家沈小朋友道歉。”
　　沈明慧简直不敢相信自己的耳朵。
　　一向最疼爱她的父亲，居然会让自己给自己最讨厌的人道歉？！
　　凭什么呀！
　　沈明慧一下子觉得委屈上头，立马扑到了裘如烟的怀里哭泣。
　　裘如烟对沈明慧的爱，那和溺爱基本上也没什么区别了。
　　所以，她自然看不得自己捧在手心里的宝贝被这样欺负。
　　她心有怨气，却也不好随意抒发。
　　不管是沈老爷子还是沈来，一个是她的长辈，还有另外一个，是她的丈夫。
　　不管是谁，她都不愿意针对。
　　所以，宋如霜自然也就成了她的宣泄口。
　　“凭什么给你道歉？依我看，你就是故意这么说的，我家小慧多么好的教养？你若是真的说了你是老爷子的客人，我家小慧又怎么可能会为难你呢？”
　　顿了顿，她好像意识到自己说了不能说的话，当下脸色也有些难堪了起来：
　　“再说了，当时就只有你们两个人在场，难道你说你说过这样的话，就要认定我家小慧在撒谎？”
　　宋如霜不觉有些好笑，所以，她开口说道：
　　“首先，当时是个什么情况，明慧姐姐应该比我清楚，当然啦，如果明慧姐姐说自己忘了，那一定就是忘了，绝对不会是因为她故意没说，这一点我也是能给她作证的；其次，我可没说，要让明慧姐姐给我致歉哦。”
　　所以，她能不能找准该喷的对象？
　　“行了！”
　　裘如烟气不过，明显还想再多说些什么的，却被老爷子出声给打断了。
　　“既然不愿道歉，就都走，省得留在这里丢人现眼！”
　　老爷子确实生气。
　　其实方才的话，他并没有听到全部。
　　但这并不影响他的怒火。
　　自己哥哥这一支的后人，到底是把手伸得太长了。
　　“老爷子，这小孩子的父亲可是杀人犯啊，您想想，她这样的人来咱们家，能有什么好目的？”
　　说话的人是裘如烟。
　　她和沈明慧一样，都把宋如霜当成了自己的眼中钉肉中刺。
　　就让她这么离开，结果宋如霜毫发无伤得留在老宅，她怎么甘心啊？“
　　沈老爷子还没来得及开口说话，裘如烟便继续说道：
　　“我想，她那个娘，指定不是什么好人，绝对是她用了什么计谋勾引二弟，要不然，一个结了婚的女人，怎么还能让二弟喜欢上？”
　　宋如霜当下了黑了脸。
　　对于这些乱七八糟的指摘，她压根不怎么在意。
　　但有一点，说她可以，说她娘不t成。
　　她往前走了两步，正要回怼回去。
　　沈老爷子却先她一步开了口：
　　“依你看，结了婚的女人，有什么大问题？”
　　裘如烟原本以为，沈老爷子听见这样的话少不得要生气的。
　　但他却也没有生气。
　　反而问她，这样的女人有什么不好的。
　　虽然裘如烟自己也觉得哪有都透露着一点不对劲的气氛。
　　但有这么好的机会，她不说，那她就不是裘如烟了。
　　所以，她不过思忖了片刻，便连忙说道：
　　“您想想啊，她娘要真是很好，那她那老公，还会和她离婚么？虽说那是个杀人犯，但她娘难道就没有一点问题？”
　　宋如霜没什么特别的反应。
　　反倒是系统小艾啧啧称奇起来，一个劲儿得说道：
　　“这不就是典型的受害者有罪论么？”
　　合着还能是段丁兰拿着刀逼着宋老六做违法犯罪的事情不成？
　　简直不要太搞笑了好么！
　　“真要说什么结过婚的女人，你知道沈家也有人结过婚么？”
　　“沈家？应该不可能吧？”
　　真要说亲近，大概只有他们和本家是最亲近的。
　　毕竟沈来并不是庸才。
　　沈老爷子给他提供了平台，他自己也是争气的。
　　如若不然，裘如烟大概也看不上他这个身份的丈夫。
　　毕竟，放着好好的本家孩子不要，总不能直接要旁支的姻亲吧？
　　只不过宋如霜却觉得，不一定是她不想。
　　“是么？”
　　裘如烟和沈来对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了迷茫。
　　他们怎么不知道，沈家曾经有人离过婚啊？
　　宋如霜也有些诧异得看向沈老爷子。
　　这是要暴露一些连自家人都不知道的秘密了？
　　那她这个外人是不是应该回避一下啊？
　　沈来对沈老爷子的话，还是深信不疑的。
　　所以，他基本上就只会觉得，沈家可能真的有人离过婚。
　　然后，他将不信任的目光放在了裘如烟的身上。
　　这一番操作下来，他居然怀疑上自己的妻子了。

第273章 逼迫道歉
　　可见，这两个人之间并无什么真情实意，要不然，也不会因为一句问询，就怀疑到了对方。
　　“你看我做什么？我可是裘家的孩子，你不会怀疑到我头上，觉得那个提早结婚的贱人，是我吧？”
　　宋如霜抬头看了一眼裘如烟，她大概是真的被气得不轻。
　　所以，在沈老爷子明确表明，有个沈家人离过婚之后，还敢大言不惭，说离了婚的女人是贱人。
　　看样子，她是真的没把老爷子的话放在心上啊。
　　她既然没注意到这一点，老爷子的反应必然也是真实的。
　　“当初老太婆嫁给我之前，就已经结过婚了，按照你这话的意思，她难道也成了你口中那种人了？”
　　裘如烟明显愣了一下。
　　当然，不仅仅是她，连带着旁人也愣了一下。
　　宋如霜没有想到，沈家这个已经结婚的人，居然就是他最珍重的人。
　　看样子，裘如烟这下子是直接踢到铁板上了。
　　裘如烟的表情怎是难堪两个字可以形容的？
　　“大爹，这事儿一定是有什么误会的，我之前也不知道，大娘居然在嫁到沈家之前，还离过婚。”
　　沈老爷子没好气得睨了一眼慌里慌张的裘如烟一眼。
　　看到她这副样子，更加觉得心烦。
　　自己要是不说沈家结过婚的人是谁，她怕是绝对不会露出现在这样后悔的情绪来。
　　所以，她现在后悔，也只是觉得自己在不了解真相的时候，把实话给说了出来。
　　那还有什么好说的？
　　“行了，你的那些解释，还是回去哄孩子去吧！”
　　裘如烟这个时候，才知道把寻求帮助的视线递到沈来身上。
　　只不过，沈来要比裘如烟更加聪明。
　　他没有再纠结这个问题，而是将沈明慧从裘如烟的身后给拉了出来。
　　裘如烟立马尖叫出声：
　　“沈来，你这是做什么？！”
　　沈来低声呵斥了一句：“你闭嘴！”
　　沈明慧还一个劲儿得想要躲，沈来索性直接给了自己女儿又一巴掌。
　　“道歉！”
　　他神情凶狠，看着自己的女儿，如同看着自己的仇家。
　　沈明慧明显是被打蒙了。
　　前两把大概还觉得委屈，现在就是真的被吓唬到了。
　　在沈来强有力的呵斥之下，沈明慧最终还是开口和宋如霜道歉了。
　　她说：“对不起。”
　　当然，就算看不见低着头的沈明慧是什么表情，宋如霜也大概能猜出来了。
　　她要是真的出于自愿，那才真是有了鬼了。
　　虽说挨了两个大嘴巴子，但想想她以前嚣张跋扈的样子，宋如霜觉得，她其实也不亏。
　　这都是沈明慧应得的。
　　沈明慧羞愤不已，她比谁都想要离开。
　　沈来和裘如烟看向沈老爷子。
　　这孩子要留下还是要走，还是要老爷子发话才行。
　　沈老爷子却看向了宋如霜，他背着手询问道：
　　“如何，小七可接受她的道歉？”
　　沈明慧既然已经被教训了，宋如霜就没想再和他们一家三口多纠缠什么。
　　“当然接受呀。”
　　虽然宋如霜一直都在强调，这里不是沈明慧一家三口的家。
　　可宋如霜也比谁都更加清醒。
　　人家是亲人，都姓沈。
　　老爷子眼下虽然生气。
　　她若是开口，他说不定是真的会惩处他们。
　　现在是不是有什么影响的，可若是日后醒过味来，难免不会觉得宋如霜管的太宽。
　　她倒是没什么，可若是影响到了她娘的形象，这就有些得不偿失了。
　　裘如烟明显还想说些什么。
　　却被沈来给拦下来了。
　　不得不说，这位沈先生还算是情绪稳定，在知道眼前情况明显对自己不利的情况下，是知道趋利避害的。
　　“大爹，那您多休息，我就先带着他们回去了。”
　　“嗯，回去吧。”
　　沈来连推带搡得将自己的妻子女儿带了出去，很快，就不见了踪影。
　　宋如霜是看着他们的背影消失在自己的视线里的。
　　看这样子，他们回去之后，势必会大吵一架。
　　当然，这些和宋如霜可没什么关系。
　　她也无意掺和其中。
　　……
　　茶室里，沈老爷子对宋如霜，难掩欣赏之色。
　　就是这个神情，让宋如霜莫名其妙起了一层鸡皮疙瘩。
　　其实也不难猜。
　　她的一举一动和待人行事，实在是有些古怪。
　　说直白一些，那就是不像一个孩子。
　　所以，沈老爷子会觉得惊奇，这也是再正常不过的事情了。
　　不过，宋如霜没想着自己去解释什么。
　　此地无银三百两的事情，她不会干。
　　与其说上一大堆有的没的，把自己在人家面前剖析得更加透彻。
　　好像也没什么用了。
　　“别担心。”
　　沈老爷子如是说道：“我虽自称是个老头子，可我却不是什么老古董，如今法治社会，我不会对你做什么的。”
　　所以，他这是看出了宋如霜眉眼之中的担忧之色。
　　闻言，宋如霜方才长舒一口气。
　　看破不说破，也挺好的。
　　想要让沈老爷子痊愈，除非在系统商城买药。
　　系统小艾“大义灭亲”，批判道：“我说什么来着？不听老人言，吃亏在眼前。”
　　宋如霜一阵头秃。
　　当初的回旋镖，这么快就扎在了自己的身上。
　　当真是稳稳得“幸福。”
　　只不过，宋如霜这个脸，是真的要被打烂了。
　　趁着送入顺啊给苦思之际，系统小艾大发善心：
　　“其实，不一定要跟系统换药。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　等她上了心，再细问得时候，系统小艾倒是说什么也不肯再开尊口了。
　　宋如霜一副若有所思得模样落在了沈老爷子的眼中。
　　“怎么，害怕么？”
　　宋如霜抬头看向他。
　　然后听见沈老爷子说道：“害怕他们报复你的家里人？”
　　宋如霜老老实实得点了点头。
　　她差点忘了这么重要得一件事。
　　“是那些宋家的人？你把你爹送进了监狱，他们不怪你么？”
　　他提前知道这事，这是非常正常的。
　　如果没查清楚她们母女是什么人，她们又怎么可能在这么快的时间内，就见到沈老爷子这样的人物？
　　让宋如霜觉得惊奇得事情是：
　　沈老爷子明明知道自己亲手将宋老六送到了监狱里，却并没有因此对她有什么芥蒂。

第274章 盲盒
　　“因你作风坦荡，倒让我觉得你清白。”
　　算是给了宋如霜一个解释。
　　“监狱里那个人是那个人，宋家的亲人是宋家的亲人，他们不一样，所以，等我们到了惠南县之后，还希望沈爷爷您能保护我家里人的安全。”
　　宋如霜知道，沈老爷子不会拒绝的。
　　这和她们即将要做的事情比起来，实在是小巫见大巫。
　　顿了顿，沈老爷子再度询问道：
　　“小七，除了这个，你可还有些别的愿望？”
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她总觉得，沈老爷子好像在引导她说什么话。
　　如果她猜得没错的话，多半还是她娘和沈耀之间的事情。
　　但这事儿，宋如霜一早就说过了。
　　反正不是她能插手的。
　　“没有。”
　　未必段丁兰和沈耀两个成年人，还不能自己决定什么事情么？
　　她已经推t着段丁兰走了九十步，这剩下的路……
　　好奇怪。
　　她觉得自己的思想已经跳脱到了一种乱七八糟的地步，自己都不知道自己在想什么了。
　　……
　　一夜无眠。
　　宋如霜一直在空间之中翻找。
　　她可还没忘记系统小艾的那句提醒。
　　既然不需要兑换，那么，东西一定就在空间里。
　　是她之前就兑换过的东西。
　　宋如霜用了一晚上的时间，几乎将空间上下翻了过来。
　　天刚破晓，忙活了一晚上的宋如霜，总算是找到了需要的药物。
　　正所谓功夫不负有心人。
　　说起来，这还是当初和白老见面过后，因为获得了白老的欣赏，完成了支线任务，所以系统奖励了一个医药盲盒。
　　直到现在，她才第一次将这个盲盒开启。
　　其中便有古药。
　　比宋如霜想象中更好的事情是，盲盒之中有一味寻转丹。
　　按照古书上的记载，是可以洗髓五脏六腑，逆转重疾缠身的。
　　这不正好就是沈老爷子现在最需要用到的药物么？
　　只不过，这么好的药，她怎么之前一点都不知道啊？
　　所以，因为系统小艾还有些前车之鉴，宋如霜立马有些狐疑得询问道：
　　“不太对劲啊，怎么我之前不知道这药的存在？”
　　这难道不算是变相得让她花销积分么？！
　　宋如霜简直是细思极恐啊！
　　系统小艾还是头一次像现在这么无语。
　　他实在是受不了这个委屈，立马开口就为了自己解释了起来：
　　“你给人治病，总要讲究一个对症下药，周清绾那个状态，明显是精神上出了问题，就算你当时知道有这个盲盒，难道你还能给她用这个寻转丹么？”
　　宋如霜愣了一下。
　　她若有所思得点了点头，道理确实是这么一个道理啊。
　　思虑至此，宋如霜不过讪讪一笑：
　　“哈哈，好像确实如此。”
　　顿了顿，就在宋如霜以为系统小艾不会再开口说话得时候。
　　系统小艾却突然开口了。
　　“宿主，我不得不提醒你一句，这药若是用了，就真的没了，等下次，你再想救人的时候，就真的毫无办法了。”
　　宋如霜陷入了短暂的沉默。
　　但是很快，也就想通了。
　　“如果没有沈耀，我和娘或死或残，无论是什么，我都不能接受，他对我有恩，我帮他救人，这不是理所应当的事情么？”
　　也是因为，宋如霜能感受到沈老爷子不是什么坏人。
　　当然，最最重要的原因则是因为，他的身体已经是强弩之末，和高家老爷子第二次进入医院的情况差不多，如果宋如霜不管的话，那他是真的没几天好活了。
　　现在，还不知道想要害老爷子的人是谁，如果在她们前往边境之后的这段时间，沈老爷子出现什么意外的话，那沈家那边，怕是要大乱了。
　　宋如霜略微有些头疼，有些事情，是真的有些麻烦。
　　还是以前那句说辞。
　　明明知道人快不行了，她实在是做不到见死不救。
　　所以，在系统小艾的警告之下，宋如霜自我安慰了起来：
　　“这种情况其实不多见，很少有人会病到沈爷爷这种地步的，所以，说不定之后不会遇到谁有这么危险的时候了，我也不是什么人都救的。”
　　系统小艾的声音慢悠悠得响了起来：
　　“还真别说，这种话，总有一种似曾相识的感觉。
　　为什么似曾相识呢？
　　还不是因为她每次救人之前，总是说这样的话？
　　对此，宋如霜不过讪讪一笑。
　　她保证道：“真的，我保证是最后一次了！”
　　“这话说出来，你自己信么？”
　　“……”
　　宋如霜带着寻转丹来到茶室的时候，沈老爷子看着她的脸色，多少有些震惊：
　　“怎么了这是？昨天晚上没有睡好么？”
　　站在沈老爷子的立场上，自然觉得，是沈家的佣人们招待不周。
　　“管家？”
　　宋如霜连忙说道：“沈爷爷，家里人照顾得都很好，小七睡不着，是因为在操心另外一件事。”
　　顿了顿，不等沈老爷子开口问，宋如霜便直接开口说道：
　　“如果我说，您的身体已经到了一种极限，您会相信我么？”
　　沈老爷子深邃得目光径直落在了宋如霜的身上。
　　他的心中不可谓不心惊。
　　事实上，宋如霜刚提到他身体的时候，他就换了家庭医生检查过身体了。
　　宋如霜的说辞和医生的说辞如出一辙。
　　虽说这应该是情理之中的事情，但沈老爷子多少还是有些惊讶的。
　　“你这孩子，倒是越来越超出我的期待了。”
　　“小七不敢欺瞒沈爷爷您，昨天夜里没睡，就是在想，我应该怎么才能帮到您。”
　　“……你，能帮我？”
　　关乎自己的身体健康，沈老爷子自然是非常谨慎的。
　　宋如霜觉得，自己就算是说破了天，也比不上另外一个知情人，以及受益人出场说服。
　　既然是这样，那她又何必浪费口舌呢？
　　“我知道您很难相信，所以，并不打算以口头功夫就说服您，高姥爷大概还在京城的，要不，您让他来，再决定要不要让我来帮您？”
　　末了，宋如霜轻声提醒道：
　　“不过，我娘还有干妈她们应该快回来了，您这边若是有心，就得提前准备了。”

第275章 沈家的孩子
　　她算是将这个选择交还到了沈老爷子的手上。
　　主打就是一个尊重命运。
　　毕竟，像是他们这样自己打下“江山”的上位者来说，一旦做了什么决定，就不是他们这些旁观者，三言两语能扭转心态的时候了。
　　“好，我这就让他来。”
　　沈老爷子动作倒是极快的，基本上确定了的事情，立马就行动了起来。
　　大约两个小时之后，才刚刚到了九点，高老爷子便已经到了沈家。
　　在这里看见宋如霜，他多多少少有些吃惊。
　　宋如霜乖巧得叫了一声：“高姥爷，上午好呀。”
　　高老爷子坐在另一侧的茶座上，诧异得目光从宋如霜的身上挪到了沈老爷子的身上。
　　“难怪你神神秘秘的，原来是把我家小七拐到你家来了？”
　　沈老爷子可听不惯这个话，他当即就不满得表示道：
　　“什么你家小七？这孩子叫我一声爷爷，而且，马上就是我家的孩子了，不管怎么说，都肯定比跟你这个老头子亲近啊！”
　　“你家孩子？”
　　高老爷子疑惑得目光在宋如霜和沈老爷子之间回来巡视了一番，然后不太确定得询问道：
　　“你怕不是在做梦吧？小七的父亲明明是……”
　　说到名字的时候，高老爷子及时刹车。
　　他歉意十足得看向宋如霜，他倒不是故意提起宋老六来的。
　　沈老爷子倒是知道自己这位老友想要说什么。
　　所以，他很是直白得说道：“之前是，之后就不是了，等我家阿耀回来，她就是我名正言顺的孙女了。”
　　一旁的宋如霜听见这样的话，嘴角忍不住微微抽搐了起来。
　　听着沈老爷子这番话，这不知情的人，大概是会以为这事儿已经成了板上钉钉的事情了。
　　就拿现在的高老爷子来说，他明显就误会了点什么。
　　高老爷子思虑了一阵，突然恍然大悟道：“难怪啊，怪不得阿耀拼上了前程不要，也要救她们母子，原先我还在想，他为什么对她们这么上心，现在来看，还是因为喜欢啊。”
　　“那可不，我告诉你，等阿耀回来了，我这老爷子便要立即为了两个孩子举办婚礼！”
　　宋如霜可不知道段丁兰什么时候回来，这种话若是让她听见了，势必要引起“轩然大波”的。
　　她连忙打岔道：“沈爷爷，您难道忘了，今日请高姥爷来的目的了？”
　　一句话，让沈老爷子瞬间收心。
　　他打量的目光径直落在了高老爷子的身上。
　　“为何突然用这种眼神看着我？”
　　“我记得，当初你肺炎当是严重了，后来，是怎么治好的？”
　　自己一共也就那么几个好友而已，他们也都是一路从战场上厮杀下来的，彼此身体上有什么老毛病，也都清楚。
　　前几年见老友的时候，他因为生着病，脸色一向是极为苍白的。
　　可这次见他，明显是面带红光，光是看着也能感觉到从他身上散发出的勃勃生机。
　　难道，他身上的那些陈年旧疾，也是宋如霜给治好的么？
　　高老爷子虽然没有主动开口说些什么，但他的视线倒是第一时间就放在了宋如霜的身上。
　　所以说，真相到底如此，似乎已经不言而喻了。
　　“怎么会突然这样问？”
　　话既然都已经说到这个份上了，还不如直接打开天窗说亮话。
　　宋如霜索性直接将沈老爷子的身体状况告诉高老爷子了。
　　而且，她也专门说到了，留给他的时间不算多了，所以，一定要快些做决定。
　　高老爷子沉声说道：
　　“我这病确实是小七帮我治的，虽说奇怪，可我确实是好了，你若是担心这个，依我看，有我这个前车之鉴，你大可不必担心。”
　　沈老爷子愕然，他纵然早就有心理准备了。
　　可当自己的老友真的直接t说出来之后，这便是另外一回事了。
　　他不由自主得看向宋如霜，眼神之中具是震惊：
　　“你，你到底是什么人？”
　　高老爷子却及时开口劝解道：“老沈，这些事情就别问了，谁又没有一点秘密？孩子心里惦记着我们，这就够了。”
　　看样子，他这好友早就知道些什么了。
　　沈老爷子不算迂腐之人，他既然能和高老爷子这样的人成为多年的老友，除却他们差不多的身份地位之外，更多则是因为他们的脾气秉性合得来。
　　他纵然心中有再多的问题，也不会不给高程这个面子。
　　而且，他这老友有一句话说的没错。
　　这孩子明明知道说这样的话会让别人怀疑到她头上，但她还是这样说了。
　　那她确实是把他当成了长辈。
　　孩子们心中惦记着他，这对于他们这个年纪的人来说，确实就已经足够了。
　　“辛苦你了，小七，你且放宽心，若是治得好便治疗，若是治不好也没关系，别太过为难自己了。”
　　沈老爷子对自己的身体状况，自然是最了解的。
　　他不希望自己的事情会给宋如霜带来不必要的压力。
　　宋如霜自然也知道他说这番话是何等得良苦用心。
　　她点了点头，随后轻声说道：“您放心，小七一定会竭尽全力帮您恢复健康的。”
　　她的态度很是坚定。
　　高程一拍大腿，随即沉声说道：“好，那老头子我就给你们护法！”
　　宋如霜将瓶子里的药递给老爷子的时候，沈老爷子的反应多少有些奇怪。
　　“就是这个药，就能让我好起来么？”
　　当真不是不相信宋如霜，只不过，这到底有些夸张了。
　　中医，真的能药到病除么？
　　宋如霜思虑一阵，现在的她少不得要借着白老的名声来行事了。
　　“沈爷爷应该知道白老是谁吧？”
　　“自然是知道的。”
　　宋如霜缓缓说道：“机缘巧合之下，他思我天赋极高，曾经送给小七一本古籍，那古籍上便有这味药的记载。”
　　顿了顿，她状若无意得继续开口说道：
　　“或许，小七是真的在这方面很有天赋，所以，连白老都不曾做成的药，却被小七给做出来了，您也算是小七的第一位试药人了。”
　　顿了顿，宋如霜觉得自己是越来越心虚了：“纵然效果未知，那您还愿意相信小七么？”

第276章 变相阻拦
　　“方才见你信心满满，似是一招便能让我药到病除，怎的现在却这么心虚了起来？不过是一味试药人罢了，我这副将死之躯，难道还怕了不成？”
　　宋如霜这一招无形的激将法倒是用在了实处上。
　　很轻易的激发了沈老爷子对生死的看淡。
　　越是他这样的老人家，就越吃这一套。
　　宋如霜十分严肃得提醒道：“沈爷爷，吃了药过后，您的身体会迎来一次剧烈的疼痛洗礼，这是正常的，所以，千万不要因此惊慌。”
　　“你可不知道，爷爷我年轻的时候，出了名的能忍，在战场上的时候，身重七枪愣是可以一声不吭，难道这丹药比战场上的枪药还疼？”
　　宋如霜嗫嚅了一阵，没说出一个所以然来。
　　她没吃过这样的烈性药，也没身重七枪。
　　所以，作为一个旁观者来说，宋如霜还真是无法比较，到底是哪种痛更强一点。
　　对此纠结，系统小艾给出合理解释：
　　“中枪自然很痛，但寻转丹的功效，你基本上可以理解成打断全身所有筋骨，五脏六腑重塑，相比之下，你觉得哪种更疼痛？”
　　这还需要多说么？
　　当然是后者更痛苦一些。
　　宋如霜愣神的功夫，那边，沈老爷子已经信心满满得将丹药吃下去了。
　　在这么一瞬间的时间里，宋如霜的心也直接提到了嗓子眼儿。
　　很快，沈老爷子就明白了过来，宋如霜方才为什么会用那种表情看着他了。
　　自从他因为一身伤病，从战场上退下来之后，已经很久没有体验过这种痛彻心扉的疼痛了。
　　好在宋如霜有先见之明，提前将老爷子给绑起来了。
　　要不然，他绝对控制不住自己，会选择用更加极端的方式来缓解疼痛。
　　这对寻转丹的恢复，算得上比较大的一项挑战。
　　沈行有些着急，他正巧在隔壁同家庭医生询问老爷子的身体状况。
　　就在这种时候，听见了沈老爷子几乎能称之为惨叫的声音。
　　在沈家听见这样的惨叫声，简直令人头皮发麻。
　　两人快速到了茶室，却在茶室外，遭到了高老爷子的阻拦。
　　他老人家会出现在这里，沈行多少有些意外。
　　“高叔，您怎么会？”
　　“怎么会出现在这儿？”
　　沈行几乎是一瞬间，脑海之中就已经浮现出了不好的想法。
　　“难道是上边？”
　　沈家已经是顶级的世家了。
　　可即便是这样的家族之上，还有华国的权力中心，如若不然，沈耀的事件也不会带来这么大的影响。
　　如果是上边想要给沈老爷子一个体面的死法。
　　这也不是不可能的事情。
　　这话自然是不能乱说的。
　　往常的沈行自然不会犯这么低级的错误。
　　至于今天为什么会这样，大概也是因为沈老爷子的反应实在是让他无法心安。
　　高老爷子先是一愣，随即有些无奈得笑了笑：
　　“你这小子，多日不见，你这想象力倒是越来越丰富了。”
　　停顿了几秒钟，高老爷子有些无奈得解释道：
　　“真要是上头有什么意思，他们又不是不知道我和你爹是什么关系，也不会让我来做这种事。”
　　沈行冷静下来一想，也确实是这么一个道理。
　　“那我父亲刚才惨叫又是因为？”
　　高老爷子沉默了一阵。
　　这个问题还是有些不好回答。
　　他和老友都知道小七不是一般人。
　　虽知道她身上有什么神秘之处，他们就算知道也不会外传，可若是被其他人知道了呢？
　　孩子存了救他们的心思，为此不惜暴露。
　　她这样孝顺，他们这些长辈，难道不该更加慈爱？
　　所以，他这才犹豫了。
　　不管如何，小七给老沈治病的事情，绝对不会暴露。
　　他偏偏在这个关键的问题上沉默，沈行不可能不担心。
　　“我先进去看看，王医生，你跟我一起去。”
　　沈行滑动轮椅，准备绕开高老爷子，直接进入茶室里去。
　　高老爷子再度拦住了他们的去路。
　　这一次，他的表情格外严肃，语重心长得劝说起了沈行：
　　“贤侄，你若是真想你父亲好，就别在这个时候进去打扰他。”
　　同沈行站在一起的这位王医生，有些不赞同高老爷子的看法。
　　“方才老爷子的惨叫声，若非受到不同寻常的痛觉攻击，是不可能发出那样的叫声的。”
　　他有些心不甘情不愿的。
　　觉得自己的专业好像受到了质疑。
　　“所以呢，你想作甚？”
　　王医生有些不解得说道：
　　“当然是要查看老爷子的健康状况，他现在是非常危险的，您难道还要拦着我么？”
　　高老爷子的视线落在了沈行的身上，他问道：“贤侄，你怎么看？”
　　屋子里的人还未出来，高老爷子算得上尽心尽力，不管怎么样，他既然答应了别人，就要帮别人守好这班岗。
　　“高叔，恕我不能全权相信您。”
　　这关乎老爷子的安危，如果在这种时候，老爷子出了什么事情，那么宋家的情况也就危险了。
　　“……”
　　高老爷子到底不能完全不讲是非道理。
　　在沈家的地界上，他一个姓高的人总不能只手遮天了。
　　而且，若是老友没事还好，可若是有事，他便是掉进黄河也洗不清了。
　　就在沈行和王医生几乎要踏进茶室的时候，宋如霜及时从里头走了出来。
　　但凡晚一分，大概就让他们看见茶室内是一个什么样子的情况了。
　　宋如霜知道，高姥爷拦不了多久。
　　他这个身份到底还是敏感了一些。
　　虽是老友，倒也是同事，是战友。
　　所以，她就在茶室里等着，等到高老爷子实在是拦无可拦的时候，再出现，将他们拦下来。
　　宋如霜很直白得表明了自己的态度：
　　“你们不能这样硬闯进去，会打扰到沈爷爷的。”
　　“难道，刚才是你在让老爷子做什么嘛？”
　　沈行突然想到了什么，面上带着一丝不可思议。
　　虽然潜意识里已经觉得不可能了，但还是问了一句：
　　“难不成，是你在给老爷子治病？”
　　话才刚出口，王医生就有些不厚道得笑出声来。

第277章 车到山前必有路
　　“行少怕不是说笑了，这孩子才多大？怎么会知道治病救人的法子？”
　　他看似在给宋如霜解围，又说了一句：“您就别为难一个什么都不懂的孩子了。”
　　可实际上呢？
　　他在嘲讽宋如霜，压根不觉得她会懂医术。
　　宋如霜自己倒是觉得没什么，反倒是高老爷子率先为了宋如霜打抱不平了起来：
　　“你这医生从哪里找的？从我高家的孩子身上找优越感？”
　　“既然是你家的小孩，那也应该管一管，这么大的事情，难道也要纵容她胡t来么？”
　　闻言，宋如霜只是一个挑眉。
　　这位王医生倒是挺有勇气的。
　　想来，现在还敢和高姥爷这么说话的人，应该已经没多少了。
　　瞧着眼前医生无畏的神情，宋如霜微微眯了眯眼睛。
　　看样子，这个人应该不知道到高姥爷是什么人。
　　要不然，他绝对不可能是这样的态度。
　　在沈家，没人能让高老爷子受这么大的委屈。
　　“王医生，你就是这么跟高老爷子说话的？”
　　王医生的脸色一下子苍白了起来。
　　京都里，姓高的人家有很多。
　　但能被宋家大少称之为老爷子的，怕不是只有洛城那位？！
　　他先前还没多想，没觉得高程会是传闻之中的高老爷子。
　　毕竟在外界传言之中，高家老爷子重病缠身，已经多年没出过洛城境内了。
　　所以眼前这个精神抖擞，仿佛重新回到四十多岁的老人，他实在是没办法把他和传闻之中的那位联系在一处。
　　“高，高老爷子，是我有眼不识泰山了。”
　　确定了高老爷子的身份之后，他自然也肉眼可见得拘谨了起来。
　　“怕什么？”
　　高老爷子睨了他一眼，有些阴阳怪气得说道：
　　“你方才倒是趾高气昂，耀武扬威的，依我看，年轻人有些血气还是挺好的，我希望你继续保持。”
　　王医生立马将求救的目光放在了沈行的身上。
　　纵然没说什么，但是满脸大概已经写好了救我这两个大字。
　　正所谓言多必失，便是如此。
　　沈行只觉得头疼。
　　也因为这王医生说话没个把门的，所以对他这个人的印象也在一瞬间就变差。
　　虽说是白老的学生，可细节见人品，可见这人私下里品行有些不太好，所以，才会闹出这样的笑话。
　　沈行不愧为沈家的代家主，在最短的时间内就已经做好了决定。
　　“王医生，回去吧。”
　　“好嘞。”
　　他说话间就想要进茶室，沈行的声音在他身后再度响起：
　　“我是说，你应该哪里来的，回哪里去。”
　　“行少，您这是？总不能真的相信这么小的孩子还能治病救人吧？！”
　　高老爷子不满得反问道：
　　“这事儿不是你这个被下了逐客令的医生应该询问的问题。”
　　王医生羞愤欲绝，直接转身大踏步离开了。
　　等他的背影消失在众人的视线当中。
　　宋如霜估算了一下时间，老爷子那边洗髓，时间上大概也差不多了。
　　所以，她见沈行有些犹豫，便主动出声劝说道：
　　“沈叔叔，您不是要进去看看沈爷爷的情况么？”
　　沈行大为意外，他看向宋如霜，俊眉微微蹙起：
　　“方才让高叔拦着，而后你又在拦着，生怕我进去，现在，我就能进去了？”
　　宋如霜眯着眼睛想了想，然后歪着头沉声说道：
　　“沈叔叔说的有道理，所以，还是再等等吧。”
　　沈行：“……”
　　大概是因为有高老爷子这么一个极度捧宋如霜的人在，是以，沈行也潜意识相信了宋如霜所作的每一次决定。
　　若是有外人在现场，大概要大为吃惊。
　　一群人就等着看一个孩子的指示。
　　沈老爷子倒好像成了宋如霜手中的人质。
　　大概又过了半个小时，茶室里传来了一阵剧烈的咳嗽声。
　　在得到宋如霜的点头授意之后，高老爷子推动着沈行的轮椅，三人缓缓走进了茶室。
　　整个茶室，大概可以用一片狼藉来形容。
　　宋如霜随意拿起一片被摔得粉碎得的残片来观摩，她不由自主得喃喃自语道：
　　“好奇怪，总觉得这碎片好像在什么书上见到过。”
　　高老爷子闻言，和沈行对视了一眼。
　　两个人都低低得笑了起来：
　　“真要是在什么地方见到过，那应该是历史书上，就小七你手上这块，出自柔然古王朝。”
　　宋如霜的手，不由自主得哆嗦了一下。
　　柔然古王朝距今至少一千七百多年，这样遥远的时代所遗留下来的产物。
　　这自然是名副其实的古董。
　　所以说，这间茶室里很多的东西，其实都是古董？
　　好家伙，她突然发现，自己好像犯了一个绝对不能犯的错误。
　　宋如霜觉得自己浑身都在颤抖。
　　“小艾，快帮我统计一下，这里大概要赔多少？”
　　早知道这里都是些价值连城的古董，宋如霜是说什么都不会让沈老爷子在这里吃寻转丹的。
　　这事儿不管怎么看，怎么辩驳，宋如霜都是脱离不了任何责任的。
　　与其被追责的时候装傻充愣，逃避责任。
　　不如从现在开始，就去积极面对。
　　宋如霜坚定的相信，车到山前必有路！
　　系统小艾细细帮宋如霜分析了起来：
　　“方才你手上那只青玉琉璃彩蕊碗，竞拍价大概一百万，还有那边碎得妈都不认识的官窑白彩绘云瓶，大概两百万吧，还有……”
　　“好了，你可以不用再帮忙科普了。”
　　光是这两个瓶子，已经可以让她倾家荡产了。“
　　系统小艾更是毫不客气的指摘道：
　　“不不不，不只是倾家荡产，那简直就是，把你卖了都不够赔的。”
　　宋如霜一阵无语凝噎。
　　这话虽然不好听，但是系统小艾说的是实话。
　　一双骨节分明的手掌突然轻轻得落在了宋如霜的头顶上。
　　沈行眉眼温和，轻声对宋如霜说道：
　　“小七别担心，这些东西都是赝品来的，不用赔的。”
　　这话若是拿来骗骗小孩子也就算了。
　　可宋如霜作为一个成年人来说，自然是明白，沈行这样说，大概只是想要宽慰她紧张的内心。

第278章 合理的解释
　　随后，沈行话锋一转，又轻声笑了笑：
　　“再说了，就算是赝品，也不是小七打碎的，是沈爷爷自己造成这样的后果，他自然也要自己承担责任啦。”
　　这样听起来，就好像沈老爷子也成了一个小朋友。
　　沈行好像成了所有人的大家长一样。
　　宋如霜心中暗自腹诽，当着沈老爷子的面，他还敢说这样的话么？
　　再看沈老爷子，已经晕倒在内室的地板上了。
　　瞧着他的样子，委实算得上触目惊心。
　　宋如霜心里有数，但这并不代表其他人的心里也都数。
　　“这是怎么了？！”
　　不仅仅是沈行，连带着高老爷子的神情也显得有些夸张。
　　实在是因为老友现在的状态有些触目惊心。
　　只见沈老爷子一身的血污，不知道是哪里来的水渍，又或是……汗水，混合着血污，看上去就像是浑身没有一块好肉了。
　　宋如霜啧啧称奇。
　　虽然一早就在古籍之上看见过寻转丹，也知道它有什么作用。
　　但这药说起来和吃起来，完全就是两回事。
　　“小七，你觉得，你需要给我们一个解释么？”
　　宋如霜抬起头来看向问出这话的沈行来。
　　他看着宋如霜的眼神，总算是变得有些疏离了起来。
　　至少不再像先前那样的亲近。
　　明明这次也是第一次见，却真的像对待亲生侄女一样去对待她。
　　宋如霜当然会有觉得受宠若惊得时候。
　　但是更多时候，宋如霜只觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　她一直相信一个真理，没有谁会一直对另外一个人好。
　　亲人之间尚且如此，更何况，她和沈行之间，根本就没什么血缘关系。
　　沈行大概不会想到，自己因为老爷子的情况第一次给宋如霜摆脸色，却正好种了她的下怀。
　　她就是要这样的相处感觉，不然她自己只会更加自闭。
　　宋如霜很认真得想了想这个问题，然后缓缓摇了摇头。
　　他非常严肃得说道：
　　“暂时没有这方面的考虑。”
　　她倒是正面回答自己这个问题了。
　　方才，他也在观察宋如霜。
　　她的表情几乎都非常平静，一点看不出，她对沈老爷子的“惨状”有什么心惊的地方。
　　这代表她是知道，老爷子是会变成这样的。
　　宋如霜似乎也从她的眼神里看出了一点什么东西。
　　所以，她也亲生解释道：
　　“沈叔叔，老爷子这是在洗髓乏身，他的身体上能排出这些血污，这都是证明他的身体在往好的一面发展，所以……”
　　沈行的表情突然变得有些古怪了起来。
　　他
　　撑着下巴，半捂着自己的嘴巴，不知道在想些什么。
　　但宋如霜还是能从他的眼神之中看出来，他压根不相信自己所说的。
　　而他会露出这样的表情，大概是被她给气笑了。
　　因着老爷子一直都没醒，沈行就想要把老爷子送到医院去。
　　高老爷子有些担心，他下意识看向宋如霜，但宋如霜却冲着他缓缓摇了摇头.
　　如果不安心的话，那就做些让自己安心的事情。
　　沈行就这样带着沈老爷子离开。
　　他倒是没有特别交代什么。
　　还是高老爷子特地拍了拍宋如霜的肩膀，专门安抚着她：
　　“小七别恼，沈行他毕竟是老沈的孩子，也不知道你有多大本事，所以，并非是不信任你。”
　　宋如霜倒是不觉得有什么奇怪的地方，沈行不相信她，这不是才正常么？
　　他们这次还是第一次见呢。
　　他要是真的放心她的一切所作所为，那才真的是有鬼了。
　　没一会儿t，林冰和段丁兰便来沈家接她了。
　　看样子，该准备的东西，她们是应该都准备好了。
　　段丁兰有些奇怪得询问道：
　　“老爷子不在么？”
　　段丁兰说道：“娘，沈爷爷这样的人自然日理万机，我觉得我们还是直接离开就成了。”
　　说实在的，宋如霜多多少少是有些着急的。
　　关于特殊能力的事情，别人不知道，但是她娘是全盘都清楚的。
　　在外人面前，宋如霜还能用白老插科打诨，可在她娘段丁兰跟前，决定行不通。
　　盲盒的事情不太好解释，为了避免不必要的麻烦，宋如霜觉得没必要再见见沈老爷子。
　　他现在应该还没醒呢。
　　最重要的便是，不能让段丁兰知道，她又做了什么。
　　“这怕是不太好，还是要和他老人家打声招呼1的吧？小林妹妹，这事儿还是要烦请你来操心了。”
　　段丁兰并无嫁入高门的打算，所以也没想着要在沈老爷子面前做什么事情来获取他的好感。
　　林冰微微皱眉，喃喃了一句：
　　“说起来也是怪了，这才一天，这老爷子也不急于一时，不晓得做什么去了。”
　　随后，她又道：“我去问问。”
　　“不用问了，老沈那边，我去说。”
　　高老爷子从屋外走了进来。
　　方才她们之间的对话，他都听见了的。
　　只不过，他还真是有个挺好奇的事情要询问一下。
　　林冰一看见高老爷子，脸色有些不太对劲，下意识不过脑，张嘴就问了一句：“您怎么在这儿？”
　　“怎么，这里只能你来，我老头子就来不得了？”
　　不知道是不是林冰的错觉，她总觉得，这高老爷子对她的态度，好像好了许多的样子。
　　人家态度温和，林冰作为一个晚辈，自然不能摆什么脸色：
　　“我当然不是这个意思，只是有些意外，这种时候，您出现在这里，对您的影响似乎也不太好。”
　　宋如霜当真是愣了一下，随即立马就反应了过来。
　　这是她忽视了的最重要的问题。
　　她也不应该没想到这件事所带来的严重影响。
　　沈家现在正值风雨飘摇之际，和沈家作对的那些家族，有不少，上头也在盯着沈家，高老爷子这个时候的一举一动，都不再是他一个人的行动，而是整个高家的态度。
　　弄清楚这件事之后，宋如霜整个人的表情都不好了。
　　她感觉自己好像做了一件不顾他人死活的事情了。
　　就因为她的一句话，高老爷子什么都没说，就来帮忙了。
　　那要是真的把他和高家拖进了深渊里，那她就是千古罪人了。

第279章 逆天而为
　　宋如霜胡思乱想之际，一双温热的，有些粗粝的手掌落在宋如霜的头顶上。
　　高老爷子的声音里满不在乎得说道：“能有什么影响？我就是来看看外孙媳妇儿。”
　　“外，外孙媳妇儿？”
　　段丁兰立马看向高老爷子。
　　什么外孙媳妇儿？
　　她怎么什么都不知道啊？
　　话才刚刚出口，高老爷子立马就意识到自己说错了话。
　　他连忙改口说道：“瞧我这张嘴，倒是一时嘴瓢了，我方才是想说，我是把小七当成我的外孙女的，这孩子好得很，段家丫头，你是有福气的。”
　　段丁兰没有再纠结什么，听见高老爷子由衷得夸赞，她便道了一声谢谢。
　　“时间不早了，既然您说可以帮忙说一些，那孩子我们就先带走了。”
　　“你们准备去何处？可是要回家去？需要我来安排人手护送你们回去么？”
　　林冰果断摇了摇头。
　　她下意识得开口说道：
　　“这就不用了，老爷子的好意，我们也心领了，只不过，我们不是要回家，而是要去惠南县。”
　　“惠南？那边不是边境么？”
　　按理来说，惠南这么一个小县城，京都里的人应该嫌少有人知道的。
　　至于为什么林冰一提，高老爷子就能断定惠南县在边境，这完全都要“归功”于昨天夜里，那颗在惠南县爆炸的炸弹。
　　那边才刚刚经过轰炸，华国方面派遣了不少军队。
　　相信要不了多久，这座横跨两国的小县城，就会形成一个天然的战场。
　　在这种时刻，去这样的地方，其中危险程度，已经大大超出了在国内任何一个地方。
　　所以，老爷子实在是不明白，她们为什么要去这么危险的地方。
　　尤其是还带着一个孩子。
　　“那么危险的地方，你们去那边做什么？”
　　“救人。”
　　回答言简意赅。
　　“救什么人？真要说在战场上救人，那也是医生的事情，和你们又有什么关系？”
　　宋如霜沉默了半晌，段丁兰和林冰也没开口说话。
　　因为大家一时之间都不知道应该说些什么才好。
　　“高姥爷，小七是为了救小沈叔叔。”
　　末了，她走到了高老爷子跟前，冲着他招了招手，示意他低下头来。
　　在高老爷子耳边轻声嘀咕了几句话，他先是愣了一下，随后抬头看了一眼段丁兰。
　　又过了一会儿，高老爷子好像也想通了一点什么。
　　他先是对着宋如霜点了点头。
　　然后直起腰来，对着段丁兰她们说道：
　　“既然是一早就已经决定好的事情，那我也没道理去拦着你们，只不过，你们可一定要好好照顾小七，不要让这个孩子陷入危险。”
　　“您放心，小七是我的命，她是我唯一的女儿，我自然舍命保护她。”
　　段丁兰如实说道。
　　林冰也揽着段丁兰的胳膊，连声附和道：
　　“还有我，小七也是我的女儿，有我们共同守着她，这丫头不会有事的。”
　　但愿如此。
　　离开沈家之后，高老爷子还是派了一个小队来护送宋如霜她们一行人。
　　林家原本就派了人，大约十六人的小队，再加上高家的人，原本想要不引人注目，如今却反其道而行之。
　　这让林冰不由自主得有些头大。
　　从京都到边境，一共要经过十一个省份。
　　宋如霜她们在出发之前，林冰就已经提前给她们预警过了。
　　这一次在路上，少不得要走七八天的路程。
　　众人一离开，医院里的沈行就已经知道了。
　　事实上，他也安排了一队人马。
　　为了引起不必要的注意，他们并没有和宋如霜她们一起行动，而是负责在暗中保护她们的安全。
　　如果什么都没有发生，她们自然也不会知道这支小队的存在。
　　可若是遇到了什么危险，他们也能即使出现在宋如霜她们的身边。
　　这在危及的时刻，是可以救命的。
　　当天下午，昏睡了大半天的沈老爷子总算是睁开了眼睛。
　　原本已经挂上了呼吸机的沈老爷子，眼看着一口气捯饬不上来，马上就要离开这个世界了，结果眼睛一睁开，所有仪器的数据，就立马恢复正常了。
　　哪怕是医院主任，一位享誉国际的医学专家，也对老爷子这突然的转变给惊掉了下巴。
　　实在是有些太恐怖了。
　　一堆医学专家聚在一处，专门为了沈老爷子进行会诊，然后发现，他身上那些陈年旧伤，以及已经越来越孱弱的身体机能，居然已经开始有了隐隐恢复的迹象。
　　如果非要用什么来比喻的话，那大概就是说，一个原本已经要枯死的老树下，居然又重新开始生根了。
　　用非常直白的说辞来表述，就现在医学程度来说，似乎并不能解释这样的现场。
　　这到底是怎么一回事？
　　幸福来得实在是有些太突然了。
　　沈行有些不确定得再度询问道：“各位医生的意思都是一致的么？”
　　众人你看看我，我看看你的。
　　随后，为首的中央医院院长，裴寄方沉声说道：
　　“沈大少，老爷子的病确实称得上是药到病除，不过我多嘴问一句，您知道之前给他用药的，是哪位高人么？”
　　如果西医无法解释的事情，大概就只有用中医来解释了。
　　沈行的脑海之中忽然浮现出宋如霜小小的身影来。
　　他想了想，自己就算说出宋如霜的名字来，大家大概只会觉得，他是疯了。
　　沈老爷子的秘书安平的声音在院长办公室外响起：
　　“大少，老爷子醒了，正要见您。”
　　这句话，算是把沈行给解救出来了。
　　“院长，我得先去看看老爷子那边得情况。”
　　院长对精明的一个人？
　　他也清楚，沈行怕是不会告诉他这个高人是谁了。
　　当然，他并没有因此而质问沈行，而是对他说道：
　　“老爷子那边的事情自然才是最重要的，您先过去吧。”
　　“谢谢。”
　　中央医院顶层的高级病房之中，沈行自己推着轮椅滑了进来。
　　偌大一间病房，此刻已经被清空左右，只剩下沈老爷子和沈行两个人。
　　沈行进来的时候，老爷子正在小口品酒。

第280章 认定
　　他有些无奈得摇了摇头，忍不住开口劝说道：“父亲，您的身体还未完全好转，现在就喝着酒，怕是会加重身体的负担。”
　　“怕什么？我都多少年没喝过了？如今馋了，都住了院了，难不成还不能喝一口了？”
　　以前的沈老爷子，对酒的爱戴，t足以称得上一句嗜酒如命了。
　　至于为什么在后来的一段时间里能戒掉，不是因为他自制力强，而是因为他的肝脏和肾脏都出现了大问题，严重的时候，喝一口酒能疼大半宿。
　　再后来，也就被迫不能喝酒，只能喝茶了。
　　至于现在为什么又喝上了，是因为她自己做梦喝上了。
　　醒了之后实在是忍不了，就安排秘书安平去给自己那些酒来。
　　小心翼翼得喝了一口，结果自己一点感觉都没有。
　　这不由得让老爷子大喜过望。
　　沈行有些无奈得摇了摇头。
　　“快来，阿行，陪着老爹我喝上两杯！”
　　沈行非常仔细的观察着老爷子如今的情况。
　　面色红润，印堂发亮，看得出来，老爷子的情况是极好的。
　　他只觉得自己的一个心一直都无法平静下来。
　　宋如霜那个小孩子，到底是什么来头？
　　为什么华国内外这么专家都束手无策的陈年老伤，她一个这么小的小孩子，就有法子能解决呢？
　　在沈行看来，她身后应该有什么人。
　　难道是哪座大山的隐士高人？
　　这都是说不准的事情。
　　华国上万年的历史，不管是再怎么令人惊愕的事情，都是有迹可循的。
　　难不成，还真成了外星人了？
　　一道有些突兀得手机铃声响了起来。
　　沈行掏出了自己的大哥大。
　　“喂？是沈叔叔么？”
　　电话那头，宋如霜有些软糯得声音缓缓响起。
　　“小七，怎么了么？是不是遇到什么麻烦了？”
　　病床上的沈老爷子应该小七这两个字，立马就竖起了耳朵，看向了沈行。
　　“沈叔叔，因为走得着急，所以忘了和您交代一件重要的事情。”
　　“你说。”
　　大概连沈行自己都发现不了。
　　他如今和宋如霜交谈的口气比之以前，要温柔的多。
　　她对沈老爷子做的一切，他作为一个旁观者来说，都是看在眼里的。
　　“老爷子有喝酒么？”
　　“小七倒是神机妙算，你沈爷爷正在喝着呢。”
　　“那不成，他现在的身体还在逐步恢复的阶段，像是烟酒这些东西，都是碰不得的。”
　　宋如霜话音刚落。
　　沈行便冲着自家父亲扬了扬手中的大哥大，然后对沈老爷子说道：
　　“听见没，老爷子，您孙女让您不准喝酒。”
　　沈老爷子立马垮了一张脸，然后冲着沈行嘘了一声。
　　大概就是希望沈行能帮帮忙，帮他掩藏一下子。
　　活脱脱就是一个童心未泯的老小孩啊。
　　但沈行可没打算惯着他。
　　他直接对着手机那头的宋如霜说道：
　　“我大概是没法子监督老爷子了，小七，叔叔将电话给你爷爷，你同他说，好不好？”
　　沈老爷子的头摇得如同拨浪鼓一般，这个电话，他是不接的。
　　但是没法子，沈行已经推动轮椅，朝着他的床边靠了过来。
　　反正，是没给他什么拒绝的机会。
　　沈老爷子的脸色唰得一下黑了一圈，有些哀怨得看向自己得大儿子。
　　到底谁才是谁的爸爸？
　　他活了这大半辈子，基本上没人敢拦着他做什么事情。
　　如今到了这个年纪，半截身子都快要入土了。
　　不过是嘴馋了，想要喝一口酒。
　　不仅偷偷摸摸得不行，还要被自己的儿子给孙女告状？
　　那他这张老脸还要不要了？！
　　病床旁的沈行似乎感受不到来自他的这番恶意。
　　他眯着眼睛笑了笑，将手中的大哥大递了过来，然后轻声劝说道：
　　“父亲，小七这孩子方才才说想您了，您不会不准备接她的电话吧？”
　　他没有刻意去压低声音，所以，宋如霜那边肯定是听到了的。
　　沈老爷子没好奇得瞪了一眼沈行。
　　就他打得那点小算盘，以为他不知道？
　　不过，这个电话，他不可能不接。
　　电话才刚刚放在耳朵旁，电话那头，小七软软糯糯得声音就响起了：
　　“沈爷爷，您是不是偷偷喝酒了？”
　　一阵见血的。
　　沈老爷子连为自己找个借口的机会都没有。
　　“小七，当真不是沈爷爷偷嘴，是因为他们正巧摆在了病房里，所以，所以……”
　　所以偷偷喝了一口。
　　宋如霜有些无奈得笑了笑，她并没有因此而责怪沈老爷子不爱惜身体之类的话。
　　虽然叫人家一声爷爷，但宋如霜的身上又没有流淌着沈家的血液。
　　沈老爷子也不欠她什么。
　　所以，和这样的老人家相处，宋如霜一向是走怀柔政策的。
　　“沈爷爷，小七知道您善酒，也喜欢喝酒，不是说喝酒不好，而是您现在的身体才刚刚好了些，这五脏六腑算是重生，就和小七现在的身体一样。”
　　顿了顿，宋如霜故作好奇得反问道：
　　“您要是觉得自己现在得身体喝酒没问题，那小七是不是也可以喝酒呀？”
　　“你这孩子说的什么话？你才多大？怎么能喝酒呢？”
　　话音未落，沈老爷子突然意识到了什么。
　　这孩子怕不是在拿着自己来点他呢。
　　这让小七顿时有些哭笑不得。
　　“我们小七说的很有道理，不喝了，沈爷爷这就让你沈叔叔把这些酒都拿来送人！”
　　宋如霜咯咯笑了两声。
　　“您别难过，等过两天，您回家里去，在后院子的梅花树底下，小七给您准备了礼物，祝贺您重获新生。”
　　礼物？
　　这么短的时间里，宋如霜居然还有时间给他准备礼物。
　　这让老爷子多少有些感动。
　　真要说什么重获新生，这还是宋如霜带给他的惊喜啊。
　　“好孩子，真是难为你这样惦记着我这个老头子，你要告诉你娘，我是首先看中你这个孙女了，等你们这次和沈耀一起回来，老头子我一定要风风光光给你娘大办一场婚宴！”
　　他能说这样的话出来，自然是下定了决心。
　　很大程度上，这份决心是宋如霜给他的。
　　这么好的孩子，算得上救了他一命的恩人。
　　这难道不是上天给他们沈家，最好的礼物了么？
　　所以，是绝对不会拒绝的。

第281章 置气
　　宋如霜愣了一下，她没有想到，自己出于一时的突发奇想，竟然能让沈老爷子做出如此重大的决定出来。
　　但这事儿，宋如霜不得不老调重弹。
　　“沈爷爷，这事儿真不是我能做主的，您应该清楚的呀。”
　　因为她说了不止一遍。
　　她娘和沈耀之间到底会如何，这都要看他们自己的意愿。
　　总不能说，别人希望他们在一起，他们就要在一起叭？
　　谁是谁的孩子？
　　“爷爷都懂，都懂，都交给你爸爸来处理就是了。”
　　手机那头的宋如霜和手机这头的沈行都有些愕然。
　　沈行更是有些哭笑不得的提醒道：
　　“父亲，您还是别吓唬孩子了。”
　　另一边，宋如霜也有些哭笑不得。
　　随后，爷孙两个又说了一会儿话，沈老爷子千叮咛万嘱咐，让他一定要多多注意身体。
　　沈老爷子自然是满口答应。
　　电话重新回到沈行的耳边，宋如霜确定了和自己对话的人是沈行，之后，方才压低了声音：
　　“沈叔叔，再过一个星期，便能少量给老爷子一些酒水，不过，最好不要喝别的酒，”
　　顿了顿，她又想到了什么，便继续说道：
　　“沈叔叔，我和娘不在的这段时间，怕是要劳烦您帮帮小七的忙了。”
　　她想要做什么，其实并不是很难猜。
　　沈行就好像猜到了什么。
　　“小七是想要我帮你保护你的家人么？”
　　之前查过宋如霜的背景，自然也知道宋如霜的本家，出自白水村的宋家人，虽然是农民，但他们从未因为宋如霜是个女儿，而对她有一点不好的地方。
　　这孩子原本就厉害，合理怀疑，她之所以会被退学，一来是因为沈明慧欺人太甚；二来，就是存了保护家人的心思。
　　这一次她走的这么远，大概也担心着家里人，害怕被沈明慧打击报复。
　　所以，这才求到了他的头上。
　　不拿宋如霜对他们沈家的恩情来说事，她现在去那么危险的边关，无外乎就是为了沈家的事情。
　　所以说，于情于理，于公于私，沈行都没有拒绝的理由。
　　“沈叔叔倒是把小七想说的话都给说出来了。”
　　“放心吧，沈叔叔被帮小七解决后顾之忧。”
　　得到了沈行的承诺，宋如霜方才松了一口气。
　　她知道，沈行这样的人不会轻易给出承诺。
　　可他一旦许下承诺，那他就绝对不会坐视不管。
　　真要说她去边境之后最担心的事情是什么。
　　大概就是沈明慧有可能会报复她家里人的忧虑。
　　挂了电话，车上人的视线都落在了宋如霜的身上。
　　“你是不是，应该给我们交代些事情？”
　　宋如霜方才打电话也没怎么藏着掖着的，所以，大家也就都知道了她在给谁打电话。
　　段丁兰的忧虑更为严重。
　　因为她知道，自己的女儿有着一颗悲天悯人的同情心。
　　再就是，有她这层关系。
　　也不知道这孩子都做了些什么。
　　所以，就算不知道她又做了什么，段丁兰还是语重心长得教导了一句：
　　“小七，阿娘知道你心善，总是见不惯受苦之人，可作为你t的母亲，阿娘还是希望你能自私一些。”
　　宋如霜微微叹了一口气。
　　感叹她娘眼光如炬火。
　　仅仅凭借一通电话，就合理怀疑到她是不是再次使用了自己的特殊能力。
　　但事实是，宋如霜确实没有使用这种能力。
　　就在她还在思索自己应该怎么解释这件事的时候。
　　这短暂的沉默，让段丁兰觉得，她就是默认了。
　　段丁兰不由着急了起来：
　　“小七，这个世界上可怜的人有很多，你总不能看见一个可怜的人就要帮忙，这些都不是你应该管的事情，你还小，你只需要顾好自己就行了！”
　　宋如霜又何尝不知道这么一个浅显易懂的道理呢？
　　她低着头，喃喃说了一句：“娘，小七都明白的，小七没想帮所有人。”
　　“沈家的老爷子难道也是你想帮的人？”
　　顿了顿，她又问道：“还是说，是因为娘的关系？”
　　宋如霜不说话了。
　　因为她做这样的事情，确实有一部分是因为段丁兰。
　　“小七，你为什么就是不明白，你对于娘来说，才是最重要的，你为什么要为了娘去做这些没有必要的事情呢？！”
　　似乎她们母女之间每一次争执，都是因为宋如霜总是去做一些，看似为了段丁兰好的事情。
　　事实上，这些事情也确实对她很好。
　　身为段丁兰的女儿，宋如霜几乎是满分满够格的女儿。
　　段丁兰觉得欣慰的同时，自然也觉得心酸。
　　若是自己再厉害一些，也就不用宋如霜来为了她这个当娘的考虑未来。
　　林冰在一旁听了一个大概。
　　原本不清楚她们母女在说什么，所以没第一时间插嘴。
　　就这么听了一会儿，直到刚才，她也还是没明白段丁兰说的到底是什么事情。
　　“段姐姐，你们在说什么啊？沈老爷子出什么事儿了？怎么还是小七来叮嘱他不喝酒啊？”
　　段丁兰气得不轻，也没心情回答林冰的疑问。
　　她就只是盯着窗外看。
　　其实就是想要自己修复一下心情。
　　若非必要，也不想和宋如霜说些不上心的气话。
　　与其说是在生宋如霜的气，还不如说，其实是在生自己的气。
　　宋如霜长长的吐出了一口浊气，颇为无奈得同林冰解释了起来：
　　“干妈，没什么大事，我想，娘应该只是误会小七了。”
　　承认是不可能承认的，她需要一个更加合适段丁兰的的解释。
　　林冰不得不给这对母女做起和事佬来。
　　她倒是相信宋如霜说的。
　　这孩子到底不是一般的孩子能比的。
　　她不像是会做什么能惹段丁兰生气的事情。
　　“段姐姐，我这个做干妈的，不得不给小七说一句公道话，她最是懂事，做什么事情之前也最是深思熟虑过的，你总不能不给孩子解释的机会啊。”
　　最强助攻，说的大概就是林冰。
　　宋如霜当真是无比感谢。
　　幸好林冰在场，所以段丁兰为了给她一个面子，还是会听她解释的。
　　“好耶，宿主，你这干妈真给力，她成功给你争取到了胡诌的时间！”

第282章 半路遇阻
　　听着系统小艾的赞叹，宋如霜皮笑肉不笑得纠正了一句：
　　“怎么说话的？那能是胡诌么？我这分明是善意的谎言！”
　　“……”
　　段丁兰没接话茬儿。
　　但眼下，大家都在同一辆加长红旗的车上，这个时候，便是最好解决矛盾的时候了。
　　而且，段丁兰要是真不想听，她会直接说。
　　但她还是什么都没说出口。
　　这对于宋如霜，是一件好事。
　　彼时，宋如霜已经准备了一个非常完美且合理的解释。
　　在林冰的眼神示意之下，宋如霜先是给了她一个回应，然后凑到了段丁兰身边去。
　　一味的道歉是没用的。
　　她必须要解释清楚前因后果，将自己从这事儿里完完全全指摘出去。
　　“娘，您还记得有一位白老么？”
　　“白老？”
　　段丁兰微微皱眉，打从心底里在思索，宋如霜口中这个白老到底是真实存在，还是说，是宋如霜随意杜撰出的一个人。
　　宋如霜似乎知道她心中所想。
　　她连忙说道：“就是那位曾经治好了我的腿伤的老爷爷，当初还是小沈叔叔请来的。”
　　“啊，那位，你这样说，我倒是记起来了。”
　　段丁兰就是这样。
　　记性并不是最好的，有很多人，很多事情，并不能记得长久。
　　可若是和宋如霜有关的事情，那些对宋如霜好，有帮助过她的人，段丁兰就都记得。
　　宋如霜长松了一口气，比她想要的结果还好些。
　　至少，段丁兰还记得。
　　“其实，给沈老爷子吃的药，是白老爷爷给我的，只是说，小七选择将这个药用在了沈爷爷的身上，是因为沈爷爷是小沈叔叔的父亲，而他的身体坚持不了多久。”
　　只要不是用到自己的那种特殊能力，段丁兰也就没有那么难以接受了。
　　她总算是回过头来，将视线落在了宋如霜的身上。
　　“当真？”
　　宋如霜当真是一点犹豫都没有，十分果断得点了点头：
　　“小七发誓，绝对不会在这件事上骗您的，而且，您应该也能感觉的到，我其实并没有动用过这种能力的痕迹。”
　　这倒是一点错都没有。
　　一阵踌躇过后，段丁兰果断选择相信自己的女儿。
　　她朝着宋如霜张开了双臂。
　　她如同一头小鹿一般扑到了段丁兰温热柔软的怀抱之中。
　　段丁兰的下巴轻轻地放在了她的头顶上。
　　她听见她娘有些愧疚得声音：
　　“小七，你别怪娘对你太严厉，你想做什么事情，娘都能支持你，唯独去帮助别人的事情，娘不希望有下一次了。”
　　这个时候，宋如霜哪里还敢和段丁兰唱反调？
　　所以说，虽然心里的想法是到时候再说，但她嘴上还是选择了最直白的让段丁兰安心的方式。
　　那就是对段丁兰的所有嘱咐，全部照单全收。
　　先答应下来，肯定是没事儿的。
　　宋如霜还真就不相信了，难道自己的运气就已经倒霉到了这种地步，随时随地都能遇到想要帮忙的事情？
　　这未免也太凑巧了一些。
　　很快，宋如霜就知道，有时候生活就是这么不可理喻。
　　她越是担心什么事情，什么事情就越是会接踵而至的发生。
　　车队行至柑回自治族的时候，被一伙人拦了下来。
　　这里距离惠南县已经不足百公里，可以说，他们一行人已经到了一个相对危险的地方。
　　沈家这边小队的队长不是别人，正是白河。
　　沈耀出事之后，他便从洛城特警支队队长的位子上退了下来。
　　就是为了随时能到沈耀身边支援。
　　沈耀于他来说，不是简简单单的一声老大。
　　而是多次救他，多次提携他，可以让他为之付出生命的精神向导。
　　而林家这边，来的人是……秦程。
　　原本不应该是他的。
　　别的不说，惠南县实在是有些危险，林家不可能让他这个未来大小姐的准丈夫去这么危险的地方。
　　若不是因为林冰也要来，他是绝对不可能跟着的。
　　刚到柑回自治族，白河还有秦程两个人就不约而同得来宋如霜坐着得车子上。
　　无外乎就是那么两件事。
　　一是不管看到了什么也都要当作没看到；二是，这里已经非常不太平了，有大量得边境人员渗透。
　　林冰微微皱眉，她觉得有些不可思议。
　　“这里和惠南县起码还有一百多公里的路程，难道说这里也被敌境势力给渗透了？”
　　会不会太夸张了一些？
　　这里到底还是华国，在国际上鼎鼎有名的大国。
　　秦程对此并不抱有什么友好的想法，也希望她们可以提高警觉。
　　所以，他还是沉声说道：
　　“事实上，很多情况下，危险不是来自于敌境势力，而是我们自己的人。”
　　“秦少说的有没错，流民太多了，还有一些原本就不怀好意的黑恶势力。”
　　总之，危险重重。
　　林冰有些担忧得看向宋如霜还有段丁兰两个人。
　　在她的眼中，她们母女两人是完全都没有自保的能力，一旦出事的话，只怕想救人都来不及。
　　秦程和白河大概都是一样的想法。
　　他们虽然隶属于不同的世家，但他们的目的是相同的。
　　那就是保护宋如霜她们的安全。
　　……
　　宋如霜想到过很快就会遇到麻烦。
　　但就算是再怎么有心理准备，也还是被吓了一跳。
　　车队外面几乎围满了人群。
　　车队被迫停了下来，却没有隔开安全距离，是因为，这些人不是黑恶势力，而是普通流民。
　　纵然国家一早就有了安排，但底层的平民百姓并不会百分百相信政府。
　　他们失去了家园，故乡沦为战场。
　　所以他们就只能迁往内陆。
　　宋如霜算了算爆炸的时间，差不多就正好能给大家这么多时间，赶到百公里之外的柑回自治族来。
　　这些同胞衣衫褴褛，至于为什么敢拦住车队。
　　自然是因为他们都已经饿到受不了了。
　　车队里的每一个人，大家都无法对这些同胞动粗。
　　“他们是有钱人！”
　　人群之中，有人高声一呼。t
　　人群一下子朝着宋如霜他们的车队挤压了过来。
　　隐隐有了些想要强抢东西的意向。

第283章 不同的处事手段
　　可就算是同胞，他们也不可能硬给这些人抢。
　　如此敏感的时刻，不过是一个非常普通的举动，在有心人的眼中就成了有心之举。
　　矛盾也就随之一触即发。
　　眼看着，两边冲突要爆发了。
　　但车队这边，大家的反应都好像有些迟钝。
　　人好像都要压在脸上来了，他们也还是无动于衷。
　　全场最焦急的人大概除了林冰也没旁人了。
　　“他们这是在等什么？人都要爬到车上来了！”
　　林冰作势就要下车去，但是被宋如霜拉住了小拇指。
　　“干妈，您别生气，不管是白河叔叔还是小秦叔叔，他们都是军队出身，是绝对不会对自己的民众挥刀相向的。”
　　道理是这么一个道理。
　　林冰出身军人世家，又怎么可能会不明白这种道理？
　　只不过相比之下，这些人快要怼到车上头去了。
　　她自然会嫌弃秦程和白河的行动力太差。
　　“大家先冷静一下，你们想要吃东西，我们可以给你们安排，但是希望大家可以保持秩序！”
　　从惠南被轰炸，所带来的影响，影响周遭县城。
　　就算政府再怎么管控，也无法阻止大家四散逃离的心情。
　　强制控制，只会引起适得其反的效果。
　　一旦不服从安排，跑到这里来，那他们所求的，必然就是吃的东西。
　　众人一时闹哄哄的，人群里也不知道是什么人在说话：
　　“他们不会给我们吃的东西！等我们让开了路，他们立马就会跑走的！”
　　“就是，他们这些有钱人，没一个好东西，他们不会心甘情愿给我们钱的，一定是想要骗我们，兄弟们，咱们直接抢了他们的车！他们所有的东西就都是我们的了！”
　　众人一下子就被煽动了起来。
　　众人突破封锁线，不依不饶往车子两边拱了过来。
　　宋如霜甚至都能看见他们贴在车窗上的大脸。
　　段丁兰害怕宋如霜被吓着，连忙将她搂在了自己的怀里。
　　林冰气得不轻，要不是宋如霜把她给拉着，她早就下车去，把秦程和白河喷一个狗血淋头了！
　　到底能不能分清什么叫做轻重缓急啊？！
　　“小七，你松开，我要出去好好教训他们一顿，明摆着害人精是吧？早知道他们是这个态度，咱们干脆不带着他们，也不会遇到这么多麻烦。”
　　林冰这话虽然听着不厚道，但却是不争的事实。
　　“干妈，现在这种情况，还是先不要下车为好。”
　　周围的人都有些太过激动了。
　　他们的反应这样的强烈，很容易激起不必要的冲突。
　　宋如霜更担心林冰会被那些人抓住痛脚，然后催毛求疵。
　　按照林冰的性子，大概能被活生生给气死。
　　“警戒！”
　　白河一声令下，沈家所属小队立马握着枪，强有力的将这些人和车辆隔开一定的安全距离。
　　枪是个威慑他人的好东西。
　　可在一定程度上，也随时挑战着众人的耐性。
　　很快，人群中就有那不怕事儿的人本着法不责众的态度，大肆叫嚣道：
　　“是不是想要对我们动枪啊？这些人是想要杀了我们么？！”
　　“都是一个国家的人，你们为什么要这么狠毒啊！”
　　这是秦程一开始最害怕遇到的局面。
　　因为有一个沈耀的前车之鉴，大家谁也不敢真的动刀动枪。
　　白河的脸色极为难看，他大概也没有想到，有些人能无耻到这种地步。
　　颠倒黑白，是非不分。
　　那么和这些人有什么好说的？
　　面对秦程质疑得眼神，白河比谁都更加直白：
　　“秦少，您别这个眼神看着我啊，我从我们大少爷处得到得命令就是，不惜一切代价保护小七小姐，这些人的行为，明显威胁到了她。”
　　顿了顿，白河倒是有些无辜起来了：
　　“我也是秉公执法，没有半分私情。”
　　秦程顿时觉得有些头痛，他压低了声音，沉声说道：
　　“你这样胡来，可能会造成暴乱。”
　　“难道秦少还没看出来么？这些人里分明就有很借故闹事的民众，他们饱含恶意，那我们就只能用特殊手段来制裁，要不然的话，和助纣为虐有什么区别？”
　　“……”
　　他总算是知道白河像谁了。
　　这不就是第二个沈耀么？
　　做什么事情之前，完全不顾后果。
　　以后带来的麻烦一旦接踵而至，就只会让他们这一路上走的分外艰难。
　　而且，说不定无法走到惠南县去。
　　秦程并非没有血性。
　　如果可以依靠暴力快速解决问题，不是不能尝试。
　　但明明知道一时爽的背后是无穷无尽的麻烦，却还是要这样做，那就真的是……
　　作茧自缚。
　　不过，像他这么克制，有一点不好的就是，当下会特别的憋屈。
　　他才刚刚下车的时候，就已经透过车窗，看见加长红旗车里的林冰是个什么表情了。
　　自己作为她的未婚夫，比谁都了解她是个什么脾气。
　　大概是被拦住了。
　　要不然，按照她的脾气，早就下车来和这群闹事的人打作一团了。
　　秦程多少觉得有些头疼。
　　他对这些所谓的同胞，也基本上没了什么耐心。
　　他派人将车上不少的吃食搬了下来，为了绝对的公平性，让他们开始排队领取食物。
　　这是他能做的，唯一一件事情了。
　　白河凑过来，压低了声音，有些不安得询问道：
　　“这怕是不太妥吧，若是把这些食物分出去，那咱们吃什么？林小姐和小七小姐他们吃什么？”
　　这一次，他们并不是来专门扶贫救灾的。
　　所带的食物算得多的，除了他们两个小队自己带的，大部分都是由林冰她们来采购的。
　　秦程看着乌泱泱的人群，脸色变得凝重了起来：
　　“如果不留下吃的，我们怕是走不掉了。”
　　顺着他的视线，白河也跟着抬眼看了过去。
　　着一看不要紧，当真是把白河给吓了一跳。
　　不知道从什么时候开始，这里的人突然变多了。
　　这不是什么好现象。
　　一来是因为刚才的冲突；二来则是因为，人再多一点，他们的粮食完全不够吃。
　　人一旦多起来，纷争也就多了。

第284章 贪得无厌
　　人心也不足了。
　　白河犹豫了一阵，然后沉声询问道：
　　“秦少，这是是不是应该和林大小姐商量一下？这东西不都是她和段女士买的么？”
　　“……暂时不用。”
　　他太了解林冰了。
　　林冰不会答应自己这个计划的。
　　和她商量，既然已经提前知道商量过后是什么结果，那么，还有开这个口的必要么？
　　显然是没有的。
　　人心果然是永远无法满足的，这一点，和秦程的猜想一模一样。
　　因为人多，所以大家分到的食物，并不是很多，一些家里人多的人，自然也就想要更多一份。
　　一些别有心机的人能拿上两份，便有人拿不上。
　　这原本是因为领食物的人去沟通。
　　可他们却把所有的矛头都对准了秦程他们一行人。
　　“你们肯定还有吃的！”
　　有人一口咬定，大家便纷纷指责起他来。
　　觉得他们不诚心，没有把所有的食物都给他们。
　　秦程愣了一下，随即有些无奈得看向了众人。
　　大家大多义愤填膺。
　　明明手里还拿着秦程刚才发放的食物，立马就因为别人的挑拨，开始针对起自己的恩人来。
　　车子里头的宋如霜，一直都注视着车外的情况。
　　秦程所遇到的麻烦，在她的预料之中。
　　只要他给了东西，这些人一开始或许会感激他。
　　但更多时候，他们只会想要更多的东西。
　　她突然觉得秦程有些可怜。
　　白河可没有秦程那么好的脾气。
　　见这些人明显又想着来抢东西，嘴上又是满嘴的仁义道德。
　　可以站在道德制高点，批判起他们这些给与食物的人成了罪人。
　　仿佛只有拿出所有的食物递给他们，他们才能洗刷罪孽这样。
　　对此，白河一点都不想忍气吞声，更不想惯着他们。
　　他直接朗声反问道：
　　“难道只有你们是人，我们不是？你们需要吃东西，我们不需要是吧？”
　　世界上哪里有这么强盗的逻辑？
　　“你，你们这么有钱，开的车都这么好，难道还会吃不起饭么？”
　　他们是有钱。
　　可问题就在于，到了惠南县之后，就不是有钱没钱的问题了。
　　因为惠南县爆炸的地方，就是粮仓。
　　这也就导致了，惠南县陷入了粮食饥荒。
　　但是宋如霜知道，这也仅仅只是一个开始。
　　要不要多久，等到年尾，一场突如其来的大旱灾就要席卷整个华国了。
　　历时三年，真等到那个时候，大家的情况不会好到哪里去的。
　　当然，现在说这些还有些为时尚早。
　　真到了那个时候，宋如霜也会想些解决法子的。
　　不过，这确实不是现在应该考虑的问题。
　　白河冲着说话的男人没好气得翻了翻白眼。
　　有些话，是无论如何也讲不清楚的。
　　所以他没打算解释什么。
　　“你们既然得到了食物，最好t躲开一些，将公路让出来，我们还有更重要的事情要做。”
　　他要是不这么说还好，一旦开了这个口，众人就都围过来了。
　　“交出来！”
　　大概是因为他们的态度实在是“太好了”，所以，这些民众的态度也变得更加强硬了起来。
　　车上的宋如霜看到这样的局面，听见这样的话，忍不住微微挑眉。
　　有意思。
　　这是卖惨不成，准备明抢了？
　　秦程的表情在一瞬间也沉了下来，他漠然得看向众人：
　　“你们想要我交什么？”
　　“吃的……”
　　还有！
　　不知道是谁喊了一句：
　　“还有车子也留下！”
　　秦程总算是知道自己错得有多离谱了。
　　和这群人接触，确实不能带着礼义廉耻。
　　他们却是会贪得无厌。
　　越贪越多。
　　有人猛然冲上来，刷地一下拉开了车门。
　　他们一眼就看见了坐在车边的段丁兰还有林冰。
　　对于这样小地方的民众来说。
　　她们两个人，当真可以算是国色天香了。
　　大概还从未见过这么好看的女人，所以，一时之间，众人都有些大惊失色。
　　人群之中，不知道有谁喊了一声：
　　“把这两个女人也留下！”
　　若说之前的事情，秦程只是冷笑，但是眼下的事情，听见他们如此“羞辱”林冰，他便再也忍不住了。
　　刚才张嘴的那个男人，还以为混在人群之中不会被任何人针对的。
　　结果话音刚落，就看见秦程拨开人群，大步流星朝着他的方才走了过来。
　　他下意识缩了缩脖子，准备溜之大吉。
　　却被牢牢抓住了后脖颈子。
　　眼前一片混乱，然后被丢在了人群前面。
　　不等秦程主动说什么，他就害怕得瑟瑟发抖，但嘴上还是格外硬气：
　　“你，你想干嘛？”
　　他四下瞟了瞟，支支吾吾得开口说道：
　　“你们手里都拿着家伙事儿，肯定不是普通人，你们应该都是军队里头的人吧？”
　　这人的眼睛倒是挺尖的。
　　不等秦程他们给什么回应，这男人就立马得意洋洋得笑了起来：
　　“你们压根就不敢动手行凶，因为你们也害怕承担责任，惠南县爆炸的事情，我们之前都不知道，突然就炸了，谁知道是别的国家，还是我们自己人？”
　　他这话说的实在是有些吓人。
　　若是纪委在，甚至能直接给人抓走调查一下。
　　白河气得不轻，立马撸起袖子就要打人。
　　但这一次，还是被秦程给拦了下来：
　　“我说，秦少，不至于啊？您什么时候也开始走圣父的路线了？您刚才不也听见了他们说的话？”
　　白河气呼呼得说道：
　　“那是人能说出来的话么？”
　　什么叫把林冰和段丁兰给他们留下？
　　当真是会恶心人的。
　　林冰忍无可忍，直接从车子里走了出来。
　　她走到那个惹是生非的男人面前，男人还在调笑着吹口哨。
　　当真是连尊重两个字应该怎么些，都不知道了。
　　林冰一脚踹在了他的胸口上。
　　别看是个女人，可林冰也是一个练家子出身。
　　这一脚，差点没让男人看见他太奶。
　　“你，你们凭什么打人啊？！”
　　他万万没有想到，这些人居然真的敢动手。
　　“就凭你不是人，只是个恶心人的玩意儿，那我对你做什么，你都没资格哔哔赖赖！”
　　“我，我们要告你们！”

第285章 打脸
　　“想告我啊？那你告去啊，不过为了帮你早点帮我立罪，我先把你打个半死，总是没错的！”
　　说话间，她就要上手打人了。
　　林冰打人真不是开玩笑的小打小闹。
　　这一点，作为她未婚夫的秦程，算是深有体会。
　　“啊啊啊，杀人啦！”
　　原本还在车子里的宋如霜有些无奈得摇了摇头。
　　跟这群不讲道理的人摆事实讲道理，就和对牛弹琴一般。
　　他们不会觉得自己做错了什么的。
　　“你要是再鬼叫，我就把你的舌头割下来！”
　　林冰吓唬了他一句。
　　当然，她一定不会干这样的事情，但说出口来吓唬吓唬这些没脑子的男人，还是非常有成效的。
　　“你，你到底想干啥？”
　　这话也是奇怪，这些人主动拦住他们的去路，现在跑过来问他们想要做什么？
　　“让开！让我们过马路！”
　　她还真没打算让这些人付出什么惨痛的代价。
　　是因为林冰清楚，法不责众。
　　除了各别故意闹事的人，大多数人都只是随波逐流。
　　简单一点来说，就是不带脑子。
　　基本上听风就是雨，别人说什么都相信。
　　这种人固然让人心烦，但还没到令人厌恶的地步。
　　毕竟，被煽动也是因为他们现在的处境就非常不好。
　　政府能顾及到的民众不能囊括所有人。
　　惊慌之余，大家的智商自然也就上不了高地。
　　不然也不会被人牵着脖子走。
　　男人大概是真的害怕林冰会再打人，他喃喃得说道：
　　“他们又不是我的人，我让他们让开，他们未必会让开啊。”
　　这话倒不像是推托之词。
　　人群之外，还有一些孤儿寡母。
　　那些孩子们看着也就和宋如霜差不多的年纪。
　　和方才得到食物的那些成年男人相比，这些人怕不是才算真正会饿到肚子的那批人。
　　这下，倒是轮到宋如霜不忍心了。
　　就她的角度望向车外，有不少尚在襁褓中的婴儿。
　　这些人的妈妈，若是饿了，那她们的孩子又应该怎么办呢？
　　宋如霜想了想。
　　她知道自己不应该做任何决定。
　　因为她不是出钱买食物的人，要不要救助这些人，也要她干妈是什么意思。
　　可她还是有些于心不忍。
　　这些为人母亲的女人，力量都太弱小了。
　　普通的成年男人或许还能撑一撑，但这些可怜的女人和孩子，大概就危险了。
　　宋如霜还是从车上跳了下去，然后走到了林冰身边，伸手圈住了她的小拇指。
　　顺着宋如霜的视线，林冰自然也注意到了那群可怜的女人和大大小小的孩子们。
　　不用宋如霜多说什么。
　　她也知道宋如霜在忧虑些什么。
　　她确实没办法对待这些弱势群体视若无睹。
　　可问题在于，把吃的东西都给了他们，那他们吃什么？
　　毕竟到了这一片，粮食大多在国家管控内，他们要购买粮食，在这样的特殊时期，是非常困难的事情。
　　“小七，不是干妈不愿意帮忙，只不过，我们已经分了一部分粮食，再给出去一部分的话，那我们之后的食物，也成问题了。”
　　不管做任何事情，都不能顾头不顾尾吧？
　　宋如霜沉默了。
　　系统小艾比谁都更有警觉性。
　　他的声音很是直白。
　　似乎一早就猜到了宋如霜想要说什么了，即使她还没张口。
　　“你死心吧，你没有。”
　　“……”
　　一阵无语凝噎，宋如霜改变了态度：
　　“天呐，小艾，我们之间已经到了如此默契得地步，我这还没张嘴呢，你就已经知道我在想什么了？！你简直是我见过最聪明得系统了！”
　　“……你就算把我夸出一朵花来，也没啥大用，你觉得我聪明，是因为你只接触过我这么一个系统！”
　　他们大概是不能好好交流了。
　　无奈之下，宋如霜微微叹了一口气，她抬头看向林冰，然后轻声说道：
　　“小七支持干妈做的一切决定。”
　　回到车上之后，宋如霜显得有些兴致缺缺的。
　　她望着窗外的人群，好像在看他们，又好像在透过他们看更远处的风景。
　　这件事应该怎么办呢？
　　她感觉自己好像又双叒叕得钻进了一个死胡同里头。
　　系统小艾的声音慢慢悠悠得响起：
　　“先前怎么说来着？信誓旦旦得说，自己绝对不会遇到需要动用空间的时候，这才过了多久？”
　　系统小艾多多少少有那么一点恨铁不成钢。
　　身为一个系统，他并不是只经历过宋如霜这么一个宿主。
　　和以往的宿主相比，宋如霜是真正意义上的大善人。
　　她虽然有些时候更直白一些，但更多时候，她的努力，总是为了别人，而不是为了她自己。
　　论起来，别的宿主在这个时候，都已经给自己赚了n套房了。
　　唯有宋如霜。
　　历经千帆，归来仍是穷比。
　　当然，按照眼下的情况来看待问题，大概只是穷还是不够的。
　　她大概率是要欠债的。
　　宋如霜微微皱眉。
　　这脸被打的，早就已经面目全非了。
　　“道理我都懂。”
　　可就是实操下来，不是什么容易的事情。
　　至于林冰，她虽然比谁都清楚，他们的食物已经不能再分出去了。
　　可因为宋如霜的反应太过乖巧，可她还是看出了宋如霜眼底的难过。
　　她没强求什么，可林冰还是不忍心看着她伤心。
　　当着孩子的面，林冰陡然生出了一些豪情壮志。
　　若是让自家闺女失望了，那就是她这个干妈的失职了。
　　所以，林冰还是选择了分粮。
　　白河作为小队领头人之人，对于他们自己的情况，自然也是清楚的。
　　他有些担心眼下的局面。
　　然后凑到了林冰身边说道：“林冰小姐，咱们的粮食再分下去，恐怕自己的就不够了。”
　　林冰点了点头，她面色t格外凝重：
　　“我知道。”
　　她自己买的粮食，自己难道心里没数？
　　“那这个粮食……”
　　白河欲言又止。
　　但他想要问什么，还是非常好猜的。
　　“小七想要帮这些人，我这个当干妈的，不能让她失望。”
　　“……”
　　很好，当干妈能当到林冰这个份上，可以说是顶配了。
　　怎么他就没遇到这么好的干妈呢？

第286章 失联
　　这些孤儿寡母得到粮食之后，倒是非常感激，连声致谢。
　　车队也能挪动了。
　　秦程和白河都坐在加长红旗车上。
　　几人一番统计，算出余下的粮食还够支持几天。
　　白河光是想想，就已经觉得头疼了。
　　“三天，最多三天。”
　　不会超过这么时间，毕竟他们这么多人。
　　“要不，你们两个小队先回去一个队？”
　　反正，这么多人的食物，确实是不太足够的。
　　白河还有秦程对视了一眼，然后不约而同，几乎是异口同声：“你回？”
　　“那不成啊！”
　　白河果断拒绝。
　　秦程的态度也比较坚定。
　　“老爷子的意思，我得一直待在你身边，你在哪里我在哪里。”
　　他倒是没有夸大其词，林老爷子确实是这么一个意思，也是当面嘱咐得秦程。
　　林冰又将目光放在了白河的身上。
　　秦程是受了她家老爷子的嘱托，所以是离不开的。
　　他要是不能走，那白河把他带来的这十几个人带走，也是极好的。
　　三天的粮食，大概能坚持到七天。
　　但白河却果断得摇了摇头，他显得比秦程还要更加坚定。
　　“林老爷子的意思是意思，沈老爷子的意思难道就不是意思了嘛，我们家老爷子也说了，要我们一直保护在小七小姐身边。”
　　总之，说了这么久，合着就是说了一个寂寞。
　　不管是秦程还是白河，大家都有不能离开的理由。
　　林冰哪怕是林家的大小姐，有些事情也是不能强求的。
　　因为白河说的也不是没道理。
　　难道只有她家老爷子是老爷子，别人家的老爷子就不是老爷子了？
　　再说了，这也不是来保护她的。
　　林冰只是纠结了一会儿，也就不再纠结这个问题了。
　　正所谓车到山前必有路。
　　反正她现在是什么法子都没有。
　　“眼下最要紧的事情，就是弹尽粮绝之前，先找到沈耀。”
　　他们原本不是来救人的么？
　　怎么感觉，好像是来给沈耀添堵的？
　　好像要等着沈耀来救命一样。
　　只能说，就离谱。
　　三天的时间很快就到了。
　　一如他们一早所想象的那样，粮食确实已经吃完了。
　　不过，一路上走走停停，绕了不少远路，他们也算到了惠南县城。
　　如今，已经在惠南县城里待了一天了。
　　距离爆炸已经过去了好几天，惠南县基本上已经和一座空城没什么区别了。
　　县城北已经被敌境的人所控制。
　　因为这里距离内陆城市很远，所以，援军几乎很难切入内部去。
　　而在林冰他们的了解之下。
　　沈耀所在的炎黄小队，就在城北。
　　所以目前，哪怕是驻守城南的六九军团，也和沈耀保持了一个失联的状态。
　　段丁兰俨然是最着急的那个人。
　　纵然她什么都不懂，可失联代表什么，好像也是显而易见。
　　更别说，城北那样的敌占区了。
　　林冰虽然也很担心，但她还是安抚着段丁兰，用一种尽量轻松得语气：
　　“段姐姐别担心，炎黄小队不是什么普通的小队，他们是华国最好的特种小队，单独拎出来一个便是一个军团的特种之王，这些人一个个都有万夫莫开的能力，沈耀和他们在一起，是不会有事的。”
　　细细打听之后，大家总算是明白了真正的情况。
　　沈耀并不是和炎黄小队一起行动。
　　更准确来说，是沈耀的先遣小队失联，炎黄小队负责搜寻他的下落。
　　只是，炎黄小队也暂时没有任何消息传回来。
　　林冰他们一行人这次来没刻意隐藏身份，所以直接就见到了六九军团的副军团长，洗绍安。
　　宋如霜在自家母亲身后，有些漠然得看着眼前的男人。
　　她之前不算没见过这个男人。
　　于后世而言，这个人还算是有点名气。
　　但并不是什么好名声。
　　甚至可以说的更为严重一点。
　　千秋万代，都是千夫所指的地步。
　　之所以会闹到这么严重的地步，都是因为一个原因。
　　洗绍安叛国了。
　　宋如霜没有想到，自己所见到的历史书上，那本应该被钉在耻辱柱上的人，竟然会直接出现在自己面前。
　　“这个孩子是谁家的孩子？怎么之前好像从未见过？”
　　说起洗绍安的身份来，倒也不算多低。
　　他们是六大家族之一，洗家的后人。
　　按照年纪和辈分来说，他算得上是林冰他们这一辈。
　　三十六岁的副军团长。
　　哪怕是世家子弟里，也依旧是风毛菱角的存在。
　　林冰拍了拍胸脯，说得十分直白：
　　“我闺女。”
　　洗绍安愣了一下，随后看向了站在林冰身边的秦程。
　　他的语气多多少少有些怪异：
　　“这孩子看着应该五六岁了吧？你的？那应该不是他的了。”
　　他好像意识到了什么，大概觉得秦程的头顶变得绿油油的，所以心情也随之大好。
　　林冰微微皱眉，这洗绍安的态度不太好。
　　话里话外针对秦程，她不是听不出来。
　　“洗绍安，你这话就过分了吧？小心我举报你造谣啊！”
　　洗绍安倒是显得挺委屈：
　　“不是你说的？说她是你的孩子，五六年前你们根本就不认识，她是我的女儿，都不可能是他秦程的。”
　　“洗绍安！你不会说话，就给我闭上嘴巴！”
　　一旁的宋如霜表情一直都非常的沉重。
　　段丁兰的声音也随之响起：
　　“这是我的孩子。”
　　一个还未结婚的人被人造谣有了孩子，那在别人的眼中，和私生子没什么区别。
　　这对于林冰的名声来说，简直是致命打击。
　　所以，段丁兰才会主动站出来，说出这一句话。
　　洗绍安的目光落在了段丁兰的脸上，随即闪过一丝光亮。
　　他会有这样的反应也实在是再正常不过的。
　　她实在是美丽。
　　“这位小姐是？”
　　连宋如霜都能感觉到他突然的热络，林冰自然也感受到了。
　　她往前走了两步，算是挡住了洗绍安打量的视线。
　　顺便再出声警告道：
　　“她是沈家的人，是沈耀未来要娶的老婆，你这点花花肠子，还是别放到她身上了。”
　　林冰说这番话，目的自然是为了用沈家的权势保护段丁兰母女。
　　他们这个圈子里的人都很清楚。

第287章 不是好人
　　这一次，只要沈耀能平安回到京都，那他还是会被上头重新启用。
　　时间早晚的问题而已。
　　洗绍安先是一怔，随即有些无畏得笑了笑。
　　他状若无意得看了一眼段丁兰还有宋如霜，果真收回了目光。
　　可恰恰就是这么一眼，却让宋如霜浑身得鸡皮疙瘩都起来了。
　　听了林冰的话，他并没有因此而觉得有什么值得忌惮的地方。
　　宋如霜反而觉得，因为林冰提到了他们和沈耀的关系，反而让这个人对她们的兴趣更大了一些。
　　知道洗绍安将来会干出什么事情的宋如霜，实在是没办法把事情想的太过简单。
　　果然。
　　对于林冰她们来惠南县的目的，他才刚刚知晓，便已经嗤之以鼻。
　　“他是只有五岁么？来边境，还需要你们这么多人来护着他？果然是废……”
　　他的嘲讽并没有说完。
　　因为林冰已经狠狠得瞪向了他。
　　这回倒是不需要林冰表什么态了。
　　“好好好，知道你想说什么，你也不用说，我闭嘴，行了吧？”
　　他倒是溜得快，徒留林冰一个人被气得不轻。
　　还没发作出来，到是整了一个怒气回馈，差点没给自己气出一个好歹来。
　　一旁的宋如霜眯了眯眼睛。
　　听着洗绍安对沈耀的态度，以及他之后会做出来的事情。
　　宋如霜合理怀疑，历史上，沈耀的死应该和他有脱不开的关系。
　　一个年轻有为的副军团长，为什么要抛弃自己的大好前程转投敌国？
　　除非，他做了什么不可原谅的事情。
　　而且还被发现了。
　　那么这件不可原谅的事情，就很有可能是……
　　害死了沈耀。
　　若真是这样，对于宋如霜来说，情况就有些棘手了。
　　对于她而言，最重要的事情亚也变成了，让林冰先脱离洗绍安的地盘。
　　要不然，他们就不是来救沈耀的，而是来至他于死地的。
　　但自己要怎么说呢？
　　当天晚上，宋如霜在床榻上辗转反侧。
　　她睡不着，和她在一张床上的段丁兰自然也更加睡不着了。
　　纵然宋如霜已经算得上蹑手蹑脚了。
　　但还是让段丁兰注意到了。
　　“小七，怎么了？”
　　对于自己的母亲，宋如霜没什么需要隐瞒的地方。
　　但她也没直接说出来，而是问出了一个模棱两可的问题：
　　“娘，您觉得这个洗绍安，是一个好人么？”
　　段丁兰有些意外，宋如霜睡不着的原因，竟然是因为这个刚见过一面的陌生人么？
　　段丁兰将t宋如霜揽在了怀里，然后轻声说道：
　　“小七觉得呢？”
　　宋如霜就在等她问自己这个问题，所以，她也是毫不避讳得说道：
　　“小七觉得，这个人不是好人，他轻视娘，对小秦叔叔不好，对小沈叔叔也没礼貌。”
　　段丁兰想了想，情况还真就是宋如霜说得这么一个情况。
　　孩子虽然说的直白，但孩子说的也是事实。
　　“所以，小七能跟娘说说，你为什么会因为这个人而睡不着么？”
　　“因为小七在想，应该怎么和干妈说，才能让她警惕这个人。”
　　宋如霜显得十分纠结。
　　她睡在段丁兰的大腿上，仰着头看着她娘柔美的下颚，有些头痛得询问道：
　　“娘，要不还是您和干妈说说？”
　　一向对宋如霜言听计从的段丁兰，这次却没有将这件事揽在自己的身上。
　　虽然她来说，确实是更容易一些视线。
　　段丁兰缓缓摇了摇头，然后轻声说道：“小七，这事儿，要你来说。”
　　“可问题就是，小七不知道应该怎么说。”
　　“你是怎么想的，你就怎么和你干妈说。”
　　宋如霜愣了一下，她见段丁兰并非拿着这件事开玩笑，所以，也逐渐冷静下来，开始思考这个问题。
　　过了半晌，宋如霜好像真的想通了什么事情。
　　她整个人都轻松了下来。
　　确实是她把事情想的太过复杂了！
　　“娘说的对，小七确实应该直接说的！”
　　至于林冰相不相信，那就不是她能操心的问题了。
　　宋如霜打定主意之后，救着急着去找林冰。
　　结果一开门，倒是看见了也找上门来的林冰。
　　“干妈？”
　　“乖，怎么起的这样早？总不会是，又和你娘生气了吧？”
　　宋如霜有些哭笑不得得摇了摇头：“哪里有那么多气好生的呢，倒是干妈，您怎么也这么早来？是出什么事情了么？”
　　林冰连忙说道：“听说是沈耀那边有消息了，洗绍安说，要带我们去找他！”
　　宋如霜眯着眼睛皱了皱眉。
　　这才过了一晚上，沈耀就有消息了？
　　这是不是显得之前的失联都太过儿戏了？
　　总不是是因为她带着系统来了这里，所以影响了这里的信号塔吧？
　　还有一种可能。
　　洗绍安在胡说八道。
　　他真实的目的，是想把他们骗到什么地方去。
　　宋如霜的心中顿时警铃大作。
　　事出蹊跷，她实在是没办法忽略这件事。
　　“干妈，小七有非常重要的事情，要同您说。”
　　“一家人，还顾虑这些？你有什么想说的，怎么还支支吾吾的？”
　　宋如霜沉声说道：“您别信洗绍安，他并不是一个好人！”
　　宋如霜果真直白。
　　可直接和林冰开门见山的结果就是，林冰势必会将这事儿问清楚。
　　她并非什么事情都能说的。
　　而且，她也不想骗林冰。
　　宋如霜到底把她当成了自己的家人。
　　“小七说的没错，他确实不是什么好人，这人就是贱，要不然也不会抓到什么就说什么，不过，他要是在大事上也犯浑，干妈不会放过他，他也不敢的。”
　　林冰这番话有两层意思。
　　更深层的意思就是说，她从根本上就不相信，洗绍安敢骗她。
　　相比之下，她还是觉得，洗邵安说的应该是真的。
　　哪里会有人拿着性命攸关的大事来欺骗别人？
　　“干妈，您有没有想过，万一他并不是你想象之中那种，只在小事上糊涂的人？”
　　她要是直接说洗绍安会叛国，林冰大概会直接把她扭送到医院去。
　　林冰到底是个年轻人，经历过的事情不算多。
　　她就不能像在高家和沈家两位老爷子面前那样，不管不顾的先说出可能会发生的事情。

第288章 解决的办法
　　他们会保持一点界限，但林冰绝对不会。
　　当然，也不是说不信任林冰。
　　就在宋如霜纠结得时候，林冰也在思索问题。
　　她的第一反应便是觉得，宋如霜之所以说这样的话，就是因为莫绍安昨日里太放浪，把孩子给吓着了。
　　林冰耐心得说道：
　　“别说小七不喜欢那个家伙，就是我也讨厌他，但他肯定不会在这么大的事情上骗我的，咱们也不能因为讨厌他，就不救你小沈叔叔了呀。”
　　宋如霜急得不行，他连忙说道：
　　“干妈，万一他没安好心，那我们需要付出的代价，就真的太大了！”
　　林冰低着头想了想，然后伸出手来摸了摸宋如霜的头顶：
　　“小七，你和你娘留在这里等着干妈，干妈和小秦叔叔去看看情况，如果能找到你小沈叔叔，我们就再回来，带你去见他，好不好？”
　　宋如霜一阵头秃。
　　林冰想要去验证他们所得到的消息到底是真的还是假的。
　　事实上，连宋如霜都不能确定，洗绍安给的消息到底是真的还是假的。
　　怀疑归怀疑，可若就是那么凑巧。
　　他们就偏偏是这个时候得到了沈耀的消息，也说不准。
　　“干妈还是把白河叔叔也带上吧。”
　　人多一点，也能保护她。
　　林冰却缓缓摇了摇头，她轻声说道：
　　“白河得留在你和你母亲身边。”
　　他本来就是负责保护宋如霜她们的。
　　再有，她觉得自己不需要被这么多人保护。
　　追根究底，也还是因为她没相信宋如霜的叮嘱。
　　这是林家给与林冰这个大小姐的强大自信心。
　　让她觉得，没人敢对自己怎么样。
　　宋如霜低着头想了想，其实白河留下也很好。
　　如果一股脑儿都跟着林冰去找寻所谓的沈耀的下落，一旦被自己人给坑了，那不就等于一竿子把所有人都打死了？
　　还是要留下一些有生力量。
　　林冰和段丁兰也说了一声，又摸了摸宋如霜头顶的羊角小发髻。
　　临走前，她蹲下来平视宋如霜，然后柔声安抚着她：
　　“干妈知道小七不喜欢这里，也不喜欢那个叫洗绍安的人。”
　　顿了顿，林冰一本正经得对她说道：
　　“干妈向小七保证，等干妈这次见到了你小沈叔叔，就立马回来接你们母女，到时候，咱们再也不用看见洗绍安那张臭脸了！”
　　宋如霜的表情实在是有些沉重。
　　不知道算不算她有先入为主的感念。
　　纵然什么事情还没有发生，她就已经想要做最坏的打算了。
　　林冰离开之后，段丁兰还专门询问过宋如霜：
　　“小七，你没将这事儿同你干妈明说么？”
　　因为失败，所以，宋如霜显得有些兴致缺缺的：
　　“干妈根本就不相信我说的话。”
　　段丁兰知道，宋如霜没有把自己最大的秘密给说出去。
　　作为宋如霜的母亲来说，她倒是长松了一口气。
　　孩子有自保的心。这是难得的好事。
　　只不过，林冰不信任，也到底也伤了宋如霜。
　　为此，段丁兰为了消除宋如霜和林冰之间的隔阂，自然也忍不住开口，自发为了林冰当起了说客。
　　“小七，有些事情空口无凭，不要说是干妈，就算是娘，是你奶奶，也没法子全然相信你，所以，干妈并不是不相信你说的话，你能明白娘的意思么？”
　　宋如霜用力得点了点头。
　　她当然明白这个道理。
　　真要说起来相信还是不相信得问题。
　　林冰不相信她，这也是正常的。
　　因为她身上的秘密，就没有全部告知林冰。
　　所以她说出的话就是没有真凭实据。
　　而且，这也不是因为林冰自己，而是还有一个沈耀在其中。
　　她能说是林冰做错了么？
　　当然不是。
　　又过了一会儿，段丁兰轻声询问道：
　　“小七，那你接下来，准备怎么办？”
　　宋如霜之所以来这么危险的地方，是为了救人。
　　可现在明明遇到了机会，她却成了阻拦的那一方。
　　宋如霜沉吟片刻，然后沉声说道：
　　“我想，我应该先去见见白河叔叔。”
　　提高警惕是最重要的事情。
　　……
　　宋如霜思考了一下午的时间，最后还是去找了白河。
　　她踮着脚敲了敲另一个院子里的房门，开门的却不是白河。
　　看见宋如霜，开门的人戾气在一瞬间就飞到九霄云外去了。
　　“小七小姐？怎么了？”
　　“小哥哥好，小七想问问，白河叔叔不在么？”
　　“队长？他有事去找林大小姐了.”
　　宋如霜的心里没由来得咯噔了一下：
　　“什么时候走的？！”
　　“大概有了一会儿，两个小时？”
　　宋如霜的眉头紧皱。
　　直觉告诉她，事情大概没有多么简单。
　　“小哥哥，现在小队成员在什么地方？”
　　“都在这处小院里了，怎么了？是出什么事情了么？”
　　宋如霜深呼吸一口气之后，沉声询问道：
　　“小哥哥，如果我说，白河叔叔暂时可能不会回来了，你会信我么？”
　　宋如霜多少有些忐忑。
　　情况到底如此，她其实大半也都只是猜测而已。
　　原本已经做好了要做解释的准备，但是沈如霜却没有想到，眼前的青年却没有给她这个解释的机会。
　　“信啊，队长离开之前吩咐过，让我们都听小七小姐的。”
　　白河大概并不是这个意思。
　　但是眼下，对于宋如霜来说，则是一个难得的机会。
　　宋如霜t连忙说道：
　　“小哥哥，您叫什么来着？”
　　“张岩，弓长张，岩石的岩。”
　　宋如霜飞快得点了点头，然后沉声说道：
　　“张岩哥哥，您先将小队所有人成员全部都召集起来，然后到我和娘的院子里来，我有重要的事情要同你们说！”
　　是非常重要的事情！
　　张岩感觉到了宋如霜的紧张，也随之严肃了起来。
　　他点了点头，立马开始联络起所有的小队成员。
　　一共十六个人。
　　还有一个人，在白河身边。
　　宋如霜不得不做一个最坏的打算。
　　他们在短时间之内，应该是离不开了。
　　“各位叔叔和哥哥们，我是小七，今日请各位来这里，是因为，要通知大家一个遗憾的消息。”

第289章 尊重他人命运
　　众人一时之间议论纷纷了起来。
　　宋如霜这话有些不明所意，大家都看向了宋如霜。
　　每一个人都想知道，到底发生了什么事情。
　　宋如霜沉声说道：
　　“六九军团的副军团长，洗绍安并非什么好人，他先前所说找到了沈耀的位置，十有八九是假的。”
　　此言一出，满座哗然。
　　大家都不可置信得看向宋如霜。
　　这事儿也太突然了一些。
　　另外，连林大小姐和他们队长都信了的事情，为什么小七小姐却不相信呢？
　　宋如霜稳了稳心神。
　　大家的这些顾虑，她其实心中都有数。
　　越是这种时刻，她就越是不能着急。
　　“张岩哥哥说，白河叔叔让你们都听我的，不知道，我是不是可以把这句话当真？”
　　众人连忙点了点头，异口同声得说道：
　　“当然可以当真！”
　　张岩更是直接询问道：
　　“小七小姐，您想要我们做什么，您直说就是了，但凡是我们能做的，一定会帮你做到。”
　　宋如霜眯着眼睛，随后缓缓说道：
　　“第一件事，我们必须要在最短时间内离开惠南县城南。”
　　“离开这里？”
　　张岩一时不知道应该作何反应了。
　　“小七小姐，你不会是想要自己去城南救人叭？”
　　光是想象一下，张岩就已经感觉后脖颈子发凉了。
　　这事儿，他真的答应不下来。
　　“不用说了，小七小姐，这事儿我是绝对不能答应你的，惠南县北实在是太危险了，莫说你一个小孩过去，就是我们过去，估计也够呛，这要是被队长知道了，还不直接活生生撕下我一张皮啊？”
　　“没说去惠南县北，那里确实不安全，但是这里，也已经不安全了。”
　　张岩愕然。
　　他有些不确定得看向宋如霜。
　　脑子里浮现出她刚才来找自己得时候说过得话。
　　她说，六九军团的副军团长，洗绍安并不是一个好人。
　　难道就是因为这个原因，所以她才想要离开这里？
　　现如今摆在张岩眼前的，无外乎是两条路。
　　一条是不管宋如霜说什么，都坚持留在这里。
　　在军团管辖范围内，所有安保问题，更外层的安全问题，基本上不需要他们来操心；
　　第二条路，就是相信宋如霜说的话。
　　离开惠南县南。
　　宋如霜直截了当得说道：
　　“事实上，如果你们不愿意离开，我会直接带着我娘离开这里。”
　　好话歹话既然都已经说尽了。
　　如果他们还是不愿意得话，那宋如霜也不能强人所难。
　　就是说，主打一个尊重他人命运。
　　听见这话，张岩实在是无法平静。
　　他自己也能感受到，眼前这位小七小姐比他想象中得有主见。
　　“我们都听小七小姐的！”
　　总之，照顾好小七，这是他们的任务。
　　沈家所安排的这支小队都是军队出身。
　　军人，以服从命令为天职。
　　无人注意到的地方，宋如霜长舒了一口气。
　　“那小七小姐，你和段女士，准备什么时候离开呢？”
　　宋如霜估算着时间。
　　现在是下午五点，时间自然不合适。
　　而洗绍安那边在没找到一个合适的理由之前，并不好对他们这些人做什么。
　　最大的原因还是因为，洗绍安知道秦程和白河都随着林冰离开。
　　他自然觉得，他只要将林冰他们控制住，就能将他们所有人一网打尽。
　　而段丁兰和宋如霜这一对孤儿寡母的，在他眼中自然也就不足为惧。
　　他不会太快派人到他们身边来控制他们。
　　是因为他无所畏惧。
　　也是因为他眼高于顶，所以才瞧不起人。
　　宋如霜要的就是他有这样的错觉。
　　“明日凌晨两点，准时在此处集合，然后立马出发。”
　　她还是很庆幸的。
　　庆幸洗绍安那个笨蛋，没把她们母女放在眼里。
　　对于白河留下的人来说，不过十几个人，再怎么厉害，也是群龙无首的状态。
　　他们对于洗绍安来说，也几乎没有任何威胁。
　　既然他能这么放心，那宋如霜要是不做点什么，好像都有点对不起他洗绍安的信任了。
　　只不过，另宋如霜没有想到的事情是，当天夜里，大概十点左右，洗绍安突然来找她们了。
　　张岩浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　只因为这个时间，实在是有些太凑巧了。
　　“会不会是他知道什么了？”
　　短暂的紧张过后，张岩咬着牙，声音快速且低沉得说道：
　　“小七小姐，要不，我们直接把他给绑起来，看谁敢对我们动手！”
　　宋如霜第一时间便否定了张岩的这个设想。
　　因为不现实。
　　宋如霜先是摇了摇头，然后沉声说道：
　　“大概不行。”
　　“因为他现在还是副军团长，你绑架他，是要和整个六九军团还有整个华国为敌么？”
　　“……”
　　这话要是林冰说的，他也就认了。
　　偏偏是小七小姐这么一个孩子说的。
　　这让张岩一时之间羞愧不已。
　　他怎么一时冲动起来，连个孩子都不如了？
　　大概率是真正的智商盆地。
　　宋如霜有些无奈，但她没有再安慰张岩什么了。
　　他能被派遣到这个小队来，一路护送他们来到战火纷飞的地方，足以证明他不是一个心理承受能力弱势的人。
　　有些事情，就自己调节呗。
　　“兵来将挡水来土掩，现在着急也没用，就当什么事儿都没发生，没有我的意思，你们都别出来。”
　　“要是出意外了怎么办？！”
　　如此危及关头，宋如霜显得比许多成年人都更加冷静。
　　她沉声说道：
　　“如果真的有意外发生，那最好的办法就是，让他看不见早晨的太阳。”
　　“……”
　　这话说的委婉，但意思非常明确。
　　如果他一旦想要做什么，或是已经猜到了宋如霜想要做什么，从而进行阻拦的话，那么就杀了他。
　　张岩张了张嘴，愣是一句话也没说出口来。
　　这话是没什么问题的。
　　但试问任何一个人，从一个五六岁的孩子口中听见这样杀伐果决的话来。
　　谁人不会震惊啊？！
　　宋如霜看着他，不是不知道他在想什么。
　　但她没打算解释什么，而是歪着头轻声询问道：
　　“怎么，张岩哥哥要留在这里，跟我们一起等那个洗绍安来么？”

第290章 展现演技
　　“不……我这就按照小七小姐的意思，躲进后院。”
　　闻言，宋如霜方才满意得点了点头。
　　不一会儿，洗绍安果然如期而至。
　　宋如霜握了握身边人的手心，然后轻声安抚道：
　　“阿娘，别担心，他不管对您怎么样的，等会儿他进来了，不到万不得已，您千万不要和他置气。”
　　虽然很抱歉，但宋如霜不得不承认。
　　段丁兰是最后一个，能让洗绍安放松警惕的人。
　　在宋如霜眼中，原本应该很紧张的段丁兰，如今的眼神却格外的坚定。
　　她沉声说道：“你干妈教过我，欲拒还迎，要懂得推拉。”
　　宋如霜有些哭笑不得。
　　她心想，林冰教的，大概是想要她这样和沈耀相处。
　　主要还是因为以前的宋如霜对沈耀，基本上是一棒子打死所有的可能。
　　欲拒还迎？
　　根本不可能好么！
　　“差不多是这么一个意思，反正，您肯定是不能吃亏的！”
　　“放心，娘心里有数。”
　　母女二人压低了声音一阵交谈。
　　话音刚落，洗绍安便已经走进了屋子。
　　宋如霜仰头看去。
　　事实上，洗绍安长得并不是很差。
　　只不过不能和秦程，沈耀之类的人相提并论。
　　不知道是不是有先入为主的观念在，所以，宋如霜总觉得洗绍安眉眼之间有些戾色。
　　这让宋如霜多多少少有些不太舒服。
　　她身边的段丁兰已经第一个反应了过来。
　　她徐徐起身，然后说道：
　　“洗军团长。”
　　洗绍安心中一动，瞧着段丁兰那一双眼波流转得含情目，心中有种异样得涌动。
　　“丁兰见外了，咱们左右都是一家人了，不如叫我一声洗哥哥吧。”
　　“……”
　　一旁的宋如霜差点连昨天晚上吃的东西都给呕了出来。
　　好家伙，她是真没看出来，这个洗绍安说话，居然能恶心到这种程度。
　　好在段丁兰的表情并不像她那样。
　　“这，这不太好吧？”
　　洗绍安睨了一眼段丁兰，语气之中隐隐有些不悦：
　　“怎么，丁兰是担心，沈耀会不高兴么？”
　　段丁兰连忙摇了摇头：
　　“t不，我不是这个意思，只是，只是有些难为情。”
　　宋如霜低着头，不知道有多心疼她娘要和这样恶心的人虚与委蛇。
　　段丁兰的声音再度响起：
　　“孩子还在呢。”
　　突然被点名，宋如霜有些茫然得抬起头来。
　　她突然有些紧张。
　　她娘这是想要把她给支开？
　　那这个人渣要是想要对她娘做点什么，那又应该怎么办啊？
　　洗绍安好像突然才注意到，段丁兰身边还有一个宋如霜。
　　对于她，洗绍安得神情显得十分淡漠：
　　“都这么晚了，小七怎么还没睡？”
　　宋如霜抿了抿唇，没有立即开口。
　　倒是段丁兰也开口附和着洗绍安的话。
　　“本来应该睡了的，奈何这孩子说，也想见见未来的爹爹，不，不是，我是说……”
　　段丁兰的这一番话术，当真是把洗绍安和段丁兰一同给唬住了。
　　这下，该轮到宋如霜浑身起鸡皮疙瘩了。
　　她娘，是真的太会了。
　　洗绍安还以为自己的耳朵出现了什么问题。
　　要不然也不会听见如此炸裂的发言。
　　而且，他才刚刚对段丁兰有了一点兴趣。
　　没想到她也有这样的念头。
　　这简直是令人惊喜！
　　不过，高兴归高兴，他还没有因此而丧失理智。
　　先找个借口，让宋如霜去休息。
　　宋如霜表面答应，但其实只是去了隔壁的房中房，一个小静室。
　　屋子里的人所有的对话，她还是都能听见。
　　按理来说，洗绍安若是看着宋如霜离开，多少会发现不对劲的地方。
　　但他现在没这个心力。
　　他把所有的注意力，全都放在了含情脉脉得段丁兰身上。
　　按耐住心中紧张的情绪，洗绍安附身询问道：
　　“林冰不是说，你和沈耀马上就要结婚了么？那么怎么还会说这种话？”
　　段丁兰拼命掐着自己的手心，就为了努力让自己冷静下来。
　　她说：“沈同志虽好，但我到底对他没什么感情，都，都是他单方面缠着我不放，我也是被逼，没有别的办法才同意下来的。”
　　“于他，你是被逼的，那我呢？”
　　段丁兰正视他的眼睛，然后一字一句得开口说道：
　　“自然是我自己愿意的。”
　　“你知道自己在说什么吗？难道对你来说，我比沈耀还好么？”
　　洗绍安的声音里，隐隐有些癫狂。
　　他的反应之所以会这么强烈，多半只是因为从小到大，他的对标都是比他年龄小，却比他更加优秀的沈耀。
　　除却家世和成就，他虽长得还算不错。
　　可只要有沈耀在的地方，他始终都只能沦为陪衬。
　　就在这种前提下，突然出现一个人。
　　还是一个他看见第一眼就有兴趣的女人。
　　她明明快要和沈耀结婚了，却对他说，她没看上沈耀，却看上了他！
　　洗绍安实在是没法不激动。
　　“洗大哥为什么会这么问呢？在我眼中，十个沈耀都比不上一个你，初见之时，我便深觉，我遇见了自己的命定之人。”
　　静室里的宋如霜，将这些话一字不落得全部听到了耳朵里。
　　说句实在话，宋如霜是震惊的。
　　在此之前，她从未听见段丁兰说过这样作里作气的说辞。
　　可见她确实跟着林冰学了不少。
　　漂亮的女人最会骗人了，也不知道有没有人和洗绍安说过这样的话。
　　洗绍安先是愣了一下，随即欣喜若狂。
　　他上前想要拥抱段丁兰。
　　却被段丁兰眼疾手快得躲开了。
　　“你这是什么意思？”
　　“我，我有些害羞而已。”
　　洗绍安似笑非笑得说了一句：
　　“都已经跟别的男人生了一个孩子，还在我这儿装纯情？”
　　人渣果然是人渣，经不起半点考验，立马就原形毕露。
　　宋如霜的心一时之间提到了嗓子眼儿。
　　她已经打定主意了，如果这个洗绍安乱来的话，她一定要冲出去，把他的头拧下来当球踢！
　　绝对不会让他好过半分。
　　段丁兰有些委屈的声音很快便响了起来：
　　“我竟然不知道，原来洗大哥是这么想丁兰的，既然是这样，那也是我们之间有缘无份。”

第291章 趁其不备
　　不得不说，段丁兰哭起来，那叫一个梨花带雨。
　　无人不动恻隐之心的。
　　洗绍安眉眼之间的戾气也在顷刻之间就消失殆尽。
　　他也是说完之后，才意识到自己说错了话。
　　对付段丁兰这样的女人，就得甜言蜜语。
　　纵然方才那样的话是他的心里话，也不能随意说出来。
　　毕竟，他对段丁兰有兴趣，不过是想睡她。
　　至于别的，像沈耀那样找个破鞋当媳妇儿，他可一点兴趣都没有。
　　稳了稳心神，为了安抚段丁兰，洗绍安后撤了一步，方才轻声说道：
　　“丁兰，我并非看不起你，也并非今日就要同你如何，我只是以为，你在抗拒同我亲近。”
　　段丁兰抽泣得声音断断续续得响了起来：
　　“这才第一天，这么晚了，若是被沈家的人看见了，那我还怎么做人呀？”
　　“……是我考虑不周了。”
　　意识到段丁兰原来是担心这个事情，洗绍安倒是宽心了不少。
　　“人家是真心想要和你过，可你却如此怀疑。”
　　“现在知道了！丁兰，你放心，我日后再也不会说这样的话了。”
　　得到洗绍安的保证，段丁兰立马见好就收。
　　“我知道你肯定会说这样的话。”
　　顿了顿，段丁兰又轻声说道：“我相信你，洗大哥。”
　　两个人又乱七八糟得说了一通。
　　眼看着就到了凌晨十二点。
　　见段丁兰眉眼之中满是困倦，洗绍安虽然心中波动，但他并没有像之前那样立即出手。
　　冷静下来，他也明白，心急吃不了热豆腐。
　　有些事情，想要同女人做些什么，强制总是缺乏一些乐趣。
　　也会影响到他的自信。
　　洗绍安就是要她段丁兰心甘情愿沉沦在他的脚下。
　　“丁兰，我还有事，得先回去了。”
　　“什么事，竟然这么着急？”
　　洗绍安微微挑眉，暗想着，她这是不想让自己离开？
　　“无非是县城北的事情，沈耀急功冒进，害得多少人都因为他的原因，被困在城南这样的地方动弹不得？”
　　段丁兰收敛眉眼，也不知道想到了什么。
　　听见洗绍安这样抱怨，也跟着附和了一句：
　　“他确实是这样，做任何事情都从不考虑前因后果，所带来的一切影响。”
　　段丁兰有些感慨。
　　唯有她自己和宋如霜知道她在说些什么。
　　洗绍安以为段丁兰是在附和自己，一时之间心情大好。
　　可宋如霜却清楚得明白，她就是单纯得在夸赞沈耀之前救她们母女于水火的恩情。
　　左右是无人戳破的。
　　所以就算说得完全是不相同的两件事，也不会带来任何的影响。
　　临行之前，段丁兰将洗绍安送到了门口。
　　洗绍安盯着段丁兰，眉眼深邃。
　　宋如霜感觉自己浑身得鸡皮疙瘩都被洗绍安给盯起来了。
　　她到底是心中有鬼。
　　所以，心中也在犯嘀咕。
　　这个洗绍安到底是看出她有问题了，还是没问题？
　　她一时倒是也有些分不清楚。
　　眼前这个男人到底是聪明还是蠢笨。
　　“丁兰，我今晚还会过来得，也是这个时间点，我希望你能妥善安排好你那个孩子。”
　　这话是什么意思，好像不需要明说。
　　段丁兰听懂了，但她还是露出一副有些茫然得表情。
　　在洗绍安即将生气之前，她就有些颤颤巍巍得开口解释道：
　　“我，我没上过学，如果有什么话要对我说的，洗大哥还是直说吧。”
　　看着段丁兰的样子不像是装出来的。
　　洗绍安将眼底的嫌弃收敛几分，然后耐着性子嘱咐道：
　　“今天晚上，我希望你没有任何理由再拒绝我了。”
　　段丁兰长而卷翘的睫羽忽闪忽闪，强行压住了心底那一抹不适的感觉。
　　当真是拼尽全力了，才不至于当众直接吐出来。
　　“嗯，我知道了。”
　　等到洗绍安的背影彻底消失在段丁兰的视线之中，她再也无需忍耐，直接干呕了起来。
　　看样子，晚上不吃饭是正确的选择。
　　听见响动，宋如霜连忙抓着桌子上的蜜饯，小跑过来，喂到了段丁兰的嘴里。
　　有一点点酸甜的味道沁入心脾，段丁兰的感觉才算好了一些。
　　她还没说些什么。
　　段丁兰倒是气得比她还要狠。
　　“洗绍安这个人渣果然不是什么好东西，对初见的人都包藏祸心，也难怪，后续能做出那么丧心病狂的事情来！”
　　洗绍安当年叛国的案子，算得上华国近代史之中，轰轰烈烈的大案。
　　从宋如霜所知情的案件细节来说。
　　光是自己的部下，他起码杀了上百人。
　　就更别说普罗大众了。
　　所以，这样的人渣能对段丁兰说出这么恶心的话，好像也就在情理之中了。
　　他连大爱都没有，难道还会有小情么？
　　“小七，这个人得到我之后，一定会杀了我们灭口，你要早做打算。”
　　段丁兰在大局上，还是非常有警觉性的。
　　一个人是喜欢她；还是说，之时喜欢她的身体。
　　段丁兰并非看不出来。
　　洗绍安那样的人，连沈耀的t一根头发丝都比不上。
　　大概只有他自己才会觉得，自己的那些微表情，段丁兰一个都没看懂。
　　若她还是当初白水村的那个段丁兰，或许她是真的会被骗过去。
　　可她不是了。
　　待在林冰身边这么久，经历过这么多的坎坷。
　　她已然成长了。
　　两个小时过后，门外立即就有了响动。
　　纵然声音轻微，但宋如霜还是很快就清醒了过来。
　　她叫醒了合衣而眠的段丁兰，快速说道：
　　“娘，咱们该出发了。”
　　“这是你一早就已经打算好的么？”
　　宋如霜点了点头，她沉声说道：
　　“我一早就跟您说过了，这个洗绍安不对劲，他并非什么好人，所以一早，我就已经通知了张岩哥哥他们，必须要走了。”
　　“他们愿意相信你么？”
　　宋如霜点了点头：“白河叔叔离开之前，和他们交代过，让他们保护我们的安全。”
　　顿了顿，宋如霜沉声说道：
　　“我同他们说过，若是想要跟我离开，我会带着他们走，若是不想离开，便留在这里，等着不可能回来的人回来。”

第292章 行动
　　“不可能回来？小七，到底是出什么事情了？你干妈他们，是遇到什么危险了么？”
　　宋如霜沉吟片刻，最终还是点了点头。
　　“如果小七猜的不错，干妈他们大概已经落入洗绍安的控制之中了。”
　　历史上，林冰这样子的好友，难道就没有腾出手来救人么？
　　或许他们还是来了，但因为有洗绍安这样的人存在，所以，他们还是没能逃脱这个人渣的“魔爪”。
　　她既然有这个幸运，能回到这个时代，回到这个历史的关键时刻，就是让她逆天改命的。
　　“那可怎么办？小七，你干妈她不会有生命危险吧？”
　　宋如霜抿唇，思索了一下此事。
　　她对此并不敢打保票。
　　“娘，您放心吧，我一定会想法子，帮助他们脱离困境的。”
　　段丁兰微微皱眉。
　　他大约是想问，宋如霜能做什么让他们脱离危险。
　　她最直观的反应便是觉得，宋如霜需要动用到那种特殊的能力。
　　作为一个母亲来说，不到万不得已的情况下，她不希望宋如霜以伤害自己为前提，去做任何事情。
　　可眼下，已然到了万不得已的情况。
　　毕竟林冰他们原本就是因为她们母女要来边关，所以她才会犯险的。
　　难道她现在出了事情，她们就对她不管不顾了么？
　　先不说她是怎么想的。
　　宋如霜大概就不能答应。
　　……
　　离开县城南，就一定要经过六九军团设置的关卡。
　　她们想要离开，必然会通知到洗绍安的方面。
　　信息化时代，不过一个电话的事情。
　　宋如霜不敢拿着大家的生命安全来冒这个险。
　　所以，最好的办法，还是不要经过六九军团设置的关卡。
　　宋如霜将地图扫视了一圈之后，指着一处地方询问道：
　　“张岩哥哥，这里是什么地方？”
　　张岩沉声说道：
　　“应该是华国最大的一片原始森林。”
　　宋如霜心中一动，抬眼看向张岩。
　　似乎并不需要她多说什么。
　　张岩立马头皮发麻，他好像看出了一点什么东西。
　　“小七小姐，您别告诉我，您是想要咱们……到这里面去。”
　　宋如霜一点也没隐藏自己的想法。
　　“为什么不呢？”
　　“原始森林那种地方，危险系数绝对是最高的，贸然进去，不仅要面对危险，还有可能出不去。”
　　宋如霜点了点头。
　　作为一个心理年龄已经成熟的人来说，她当然知道原始森林的危险。
　　可问题就在于，如果不到这里去，那他们的行踪就会暴露。
　　张岩的担心不无道理，在他眼中，她们母子是弱势群体，与他们而言，不能光考虑自己。
　　“我知道，但这是我们唯一一条出路。”
　　有人提议道：“说不定，队长那边根本什么事儿都没有，要不，我们还是再联系一下他吧？！”
　　宋如霜似笑非笑得看了过去：
　　“可以啊，我不强求的，谁愿意留下，只管留下就好，但我希望你们能伪装身份，暗中观察。”
　　宋如霜这样一开口，还真有些动了这般念头的人。
　　“真要能留下的话，那算我一个，我就不相信了，这个洗绍安真的敢违法乱纪？我们可都是沈家的人，他怎么敢把我们都扣下来？”
　　有人小声附和道：
　　“就是说啊，队长昨天不是才刚走么？小七小姐一直跟我们待在一起，那怎么能知道，队长和林大小姐他们就一定是出事了？”
　　“真要说猜的，那我还想猜他们肯定没事儿呢。”
　　“就是说啊，也不能想一出是一出，什么前兆都没有，就非要去什么原始森林，没有危险还非要制造危险？”
　　“说什么呢？！”
　　连张岩都忍不住发脾气，却被宋如霜给制止了。
　　宋如霜也并没有出尔反尔的意思。
　　“说到底，你们也不是我的人，所以没必要全都听我的，而且，他们的想法并非没有道理，若是想等，那就让他们等吧，”
　　顿了顿，宋如霜又追加了一句：
　　“注意安全，不要轻易暴露自己的身份，更不要暴露我们的身份，就没事了。”
　　张岩当真是非常仔细的观察了一下，确定宋如霜不是在说气话之后，整个人也就随之松了一口气。
　　他对提出异议的人说道：
　　“你们三个，就都留下，按照小七小姐的意思，隐藏身份，等待队长的消息。”
　　“那队长，你们呢？”
　　张岩沉声说道：
　　“我自然是要跟着小七小姐一起行动。”
　　宋如霜当即开口询问道：
　　“你们呢，还有想要留下的么？”
　　若是寻常的孩子被如此对待，大概早就已经哭奔了。
　　可宋如霜看起来，却格外平静。
　　在一定程度上，她的这种平静，也给了大家很多的力量。
　　大家心中争着一口气，未必自己连一个孩子都不如了？
　　“我们都愿意跟着小七小姐走！”
　　宋如霜略微点了点头。
　　事实上，情况比她所预料的要好很多。
　　除却想要留下的三个人，还有十四个人。
　　这些人将在不久的将来，化作一把尖刀，径直插入敌人的心脏。
　　另一边的林冰众人。
　　白河将他们送到边境线旁。
　　林冰就已经开始催促起来了：
　　“好了，就带到这里吧，我担心小七的紧，就担心她在这段时间里出什么意外，你快回去吧。”
　　“实不相瞒，我也总是觉得难以心安，不过转念一想，小七小姐这样的聪明，哪怕遇到什么危险，应该也能解决问题。”
　　林冰微微皱眉，然后轻声说道：
　　“聪明是聪明，但就是担心，这孩子钻牛角尖。”
　　“那我就先回去了，大小姐您也要多加小心，我家二少的安危就交给您了。”
　　白河刚刚转头的一瞬间，不远处的天边突然亮起一个光点。
　　电光火石之间，白河神情猛然一变。
　　身后，秦程的声音几乎和他同时响起：
　　“是爆炸，快趴下！”
　　紧随着话音落下的，是一声巨大的轰鸣声，以及翻飞跳扬的漫天尘土。
　　众人还未弄清楚到底是一个什么状况。
　　再抬眼的时候，他们就已经被人给包围了。
　　周围的人从头到脚全副迷彩装备，每一个都看不到脸。

第293章 乱作一团
　　林冰的第一反应便是，这里已经被敌对势力所渗透了。
　　“你们是什么人？”
　　没人回答林冰的话题。
　　过了一会儿，站在那些人中间，有一个男人的声音带着沉闷在众人耳边响了起来：
　　“知道各位都是一等一的军中好手，但奉劝你们不要乱动，不然，下次被炸弹定位，会不会死人，就不是人为能控制的事情了。”
　　声音里带着些许电流声，光是听声音，听不出什么熟悉的感觉来。
　　林冰当即就想要开口质问点什么东西，但是被秦程给拦下了。
　　“你们的主子呢？”
　　炸弹能锁定到他们的位置，代表他们一早就知道他们的身份了。
　　所以，秦程无法把这件事往敌境上攀扯。
　　对于他们来说，如果是自己人，要比敌境的人，还要更加恐怖一些。
　　“我家主人想见你们的时候，自然会来见你们，至于现在，各位就先跟我们走吧。”
　　林冰众人，被这些人押解着往车上走去。
　　林冰沉声询问道：
　　“反杀几率有多大？”
　　秦程压着声音说道：
　　“百分之五十。”
　　“这么少？”
　　秦程有些无奈得说道：
　　“若是冷兵器时代，大概能有个百分百的胜率吧。”
　　关键就在于，这里就不是冷兵器时代啊。
　　“不对劲，怎么会这么凑巧？我们才刚到边境，就被敌境的势力发现了？”
　　这获取消息的门道，是不是太快了一点？
　　除了有内鬼，宋如霜找不到任何一个理由能解释眼前出现这件事的原因。
　　秦程犹豫一阵，还是将自己心中的猜想说了出来：
　　“你有没有想过，或许压根就不是敌境的势力呢？”
　　“什么？！”
　　留给林冰的时间不算太多。
　　很快，他们就被蒙上了眼睛。
　　耳边只剩下t了车辆行驶的声音。
　　因为不知道身边到底有没有坐他们的人，所以林冰也就没有再多说什么了。
　　比起自己，她现在更担心小七。
　　不过转念一想，小七这孩子现在正处于六九军团的正中心，军团部所在的地方，大约没有什么地方能比那里更加安全的了。
　　不知怎么的，她的脑海之中，好像突然浮现出宋如霜说出的话。
　　再加上秦程刚才只说了一半的话。
　　如果挟持他们的不是敌境的势力，那就是自己人。
　　洗绍安？
　　难道他真的如此胆大包天么？
　　这个时候的林冰压根不知道宋如霜那边到底出了什么事情。
　　……
　　一路行驶到原始森林边上，宋如霜一行人也没有遇到阻拦的人。
　　也算是另向的上天保佑。
　　宋如霜长松一口气，不管怎么说，没冲突就是好现象。
　　也不能怪她会有这么卑微的心思。
　　她毕竟是一个老倒霉蛋儿了。
　　结果不等宋如霜松口气，出去购买粮食的人便回来了。
　　他们不同程度得受了伤，但粮食都没能带回来。
　　张岩连声询问道：
　　“这是个什么情况？出什么意外了？！”
　　“是六九军团，为首的那个人，是洗绍安的警卫排排长！”
　　“什么意思？洗绍安是反了？”
　　“这个倒是不太确定，但即便我们亮明了身份，他们也还是动了手，看样子，是想要不惜一切代价，将我们抓回去。”
　　众人的视线不约而同，统一都放在了宋如霜的身上。
　　现在这个情况，和宋如霜之前的说辞，几乎不谋而合。
　　如果洗绍安完全没问题。
　　那么他手底下的那些人，就绝对不会平白无故的动手。
　　若是背后没人撑腰，或是没人叮嘱他们应该对什么人做什么事情，他们是不敢这么做的。
　　张岩连忙给自己的兄弟们包扎伤口。
　　不知不觉之中，因为预先就猜到了洗绍安没安好心的宋如霜，俨然变成了大家心目之中的主心骨。
　　张岩将包扎伤口的事情让给了旁边的队员，然后凑到宋如霜跟前来，有些小心翼翼得询问道：
　　“小七小姐，那我们还要进原始森林么？”
　　宋如霜反问道：
　　“为何不进？”
　　况且眼下的情况，基本上就没给他们什么原则的余地。
　　如果被洗绍安的人抓到，遭殃得不只是张岩他们，连带着欺骗了洗绍安的段丁兰，也会陷入危险之中。
　　这不是宋如霜想要看到的局面。
　　张岩的神情有些古怪。
　　半晌之后，张岩嗫嚅道：“可咱们的食物基本上都没带在身边，这种情况下，进入原始森林，基本上就是死路一条。”
　　宋如霜眯着眼睛，默默看了一眼原始森林深处腾然而起的白雾。
　　“若是早点进去，说不定还能看见那边的日出。”
　　宋如霜虽然没有正面回应那个问题，但她的态度也很明显。
　　她是铁了心要进这片原始森林的了。
　　宋如霜拉着段丁兰走在前头，身后的人一时之间凑到了张岩身旁。
　　大家自然都不是很理解宋如霜的想法。
　　“副队，按照小七小姐这意思，是宁死也不想被洗绍安的人控制了？”
　　张岩咬着牙说道：
　　“难为小七小姐这么小的年纪，就已经有如此胸襟了，难道你们就想心甘情愿被抓住？”
　　受了伤的那两个队员先是对视了一眼，然后立马表明了自己的态度：
　　“洗绍安的人是下死手了，虽然还不知道他们是什么意思，但如果我们落入他们手里，情况绝对比我们现在还要更加糟糕。”
　　大家都陷入了沉默。
　　他们二人则飞快表示道：“大家不愿意进去，那保护小七小姐的重任，就交给我们兄弟二人吧！”
　　反正，他们是不会留下坐以待毙的。
　　他们比谁都清楚，现在还没有人找来，是因为洗绍安的人还没反应过来。
　　如果留下，他们迟早会比洗绍安的人找到的。
　　不等众人有什么反应，这两个受伤的队员，就已经快步追到宋如霜身后去了。
　　张岩看了一眼有些犹豫的众人。
　　大家在想什么，张岩心里清楚。
　　或许，他现在若是说点什么，大家应该也会跟着他一起走。
　　但他委实说不出这样的话来。
　　“和兄弟们交个心，其实我心里也没底，我也不清楚小七小姐到底是怎么想的，所以，我无法劝说兄弟们做出选择。”

第294章 等死还是被抓
　　众人愣愣得看向张岩。
　　大概没人想到，张岩会说这样的话。
　　一向最守规矩的张岩，在这件事上给了他们充分抉择的自由。
　　不过，也不难理解。
　　这动辄，便是生死攸关的大事。
　　“左右都是个死。”
　　不少人意识到这一点之后，纷纷说道：
　　“我们还是要跟着小七小姐，她都不害怕，难道我们这些当兵的还能怕了不成？”
　　众人一下子共脑。
　　然后觉得这话确实有道理。
　　他们总不能连一个小孩子都不如了吧？
　　宋如霜其实走的并不算多快。
　　她想着这些队员，多半还是会来找她的。
　　虽然这么说有些不太道德，但事实便是如此。
　　华国有血性的军人们，真的会心甘情愿做别人的俘虏么？
　　答案当然是不可能。
　　没一会儿，众人果然一茬儿一茬儿得凑齐了。
　　众人眼底的忧虑丝毫没有减少。
　　反正，对于他们来说，进入这里，也和送死没什么区别。
　　充其量就是，死法不太一样。
　　不过，没一个人愿意留下当俘虏，宋如霜还是松了一口气。
　　大家隐隐有些忧虑了起来。
　　他们还有三个兄弟在县城里，没跟着他们一起出来。
　　如果没被抓到就算了。
　　要是被抓了，那又应该如何呢？
　　众人上了车，顺着山路，将越野车停在了半山腰处。
　　再往上，就要步行了。
　　入目清脆碧绿，上遮苍穹，下遮黄土。
　　偶尔一阵狂风四起，也因为层层叠翠的阻挠，化作绕耳微风。
　　天公不作美，淋淋沥沥得下起了小雨。
　　大人还可以忍受，但孩子却受不住这么一个问题。
　　张岩当即决定就地休整。
　　但宋如霜却并不领情。
　　她直言不讳得说道：“最迟，只需要再过三个小时，那些人就会找到这里来。”
　　众人心下一惊。
　　宋如霜怎么会如此确定？
　　就好像她自己也是洗绍安计划中的一环。
　　其背后的真相，到底是怎么一回事？
　　大约两个小时之后，宋如霜抬头看了一下天色，然后停下了脚步。
　　这个时候的洗绍安应该已经知道了他们不见了的事实。
　　张岩将眼前一人多高的灌木砍出一个出入口，见宋如霜停在原地没动，他连忙凑上来询问道：
　　“小七小姐，是不是太累了？需要帮着你行走么？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头：“不是需要帮助，而是现在需要回去了。”
　　“嗯？”
　　宋如霜慢慢悠悠得说道：
　　“我们要是不回去，还怎么看戏啊？”
　　宋如霜独自走在前头，要说不累，那是绝对不可能的。
　　只不过，和孩子相比，宋如霜能忍罢了。
　　身后传来小声的议论声。
　　这些来自于京都的，算得上家境极好的队员们，少不得会因为宋如霜的指令晕头转向，且颇为抱怨。
　　“往里头走的人是她，要回去的人也是她，这不是把我们当成猴子溜么？”
　　“就是啊，早知道是这样，还不如直接留在原地坐以待毙。”
　　“说到底，虽说是小姐，但也不是正儿八经的沈家人。”
　　一时之间，说什么话的人都有。
　　大家或许不是有意说出这样伤人的话来，也没觉得自己有什么过分的地方。
　　张岩有些头疼，他们这支小队都是临时凑起来的人手。
　　因为彼此之间没什么信任，也因为大家大多家境富裕，受不得一点委屈。
　　“好了，还想说多少话？”
　　张岩先是观察了一下宋如霜的表情。
　　见她似乎很平静，没什么巨大的起伏。
　　这才有了心情吼一吼自己手底下这些新兵蛋子。
　　沈老爷子当初安排人来边境，因为危险万分，所以大多采取了自愿与否的手段。
　　早知道大家的意志这么不坚定，就不应该这么安排。
　　当然，现在说什么都来不及了。
　　张岩是副队，但张岩只有十七岁。
　　之所以能当这个副队，是因为他十三岁就在部队里当兵了。
　　所以，他虽然年龄小，但是他的兵龄高。
　　至少比他带来的这些队员高。
　　不过，年龄小，也有年龄小的坏处。
　　就拿张岩来说，能力有足，但他的自定力实在是太差了。
　　很容易会因为别人的决定而动摇自己以前的某些想法。
　　可以说，要不是因为遇见了宋如霜这样有主见的人，只怕任何人的某些说辞，都会影响他对一件事情的判断。
　　对此，宋如霜并没有多说什么。
　　众人怨声载道，宋如霜不是没听到。
　　只不过，现在说些什么话，没什么用。
　　与其嘴巴上说得天花乱坠，他们未必能真的听进去。
　　所以，还是怎么做比较重要。
　　回去的路，并没有走多远。
　　大家都还没反应过来，远远的，就已经能从灌t木丛之外看见他们遗弃的车辆了。
　　众人一时之间呆愣当场。
　　有队员还没分辨清楚眼前的情况，不由喃喃自语得开口说道：
　　“不对啊，咱们走得方向，明明是纵向，走过去用了那么长时间，回来也应该那么长时间才对啊。”
　　不少人都没明白过来这里头的弯弯绕绕，但张岩好像明白过来了一点什么东西。
　　他果然是极有经验的。
　　“看样子我们刚才走的路，并非纵向，而是横向，两个小时的时间，大概绕着这车子，绕了一个大圈。”
　　众人张了张嘴，看向宋如霜的目光之中，充满了敬畏之情。
　　方才，他们几乎都没怎么看地图。
　　因为宋如霜的目的不是一般的明确。
　　有她在前面带着大家一起走，所以那个时候，大家的脑子基本上都是一片空白。
　　不由自主之中，便被宋如霜给引导了。
　　大家会如此敬畏，一来是因为宋如霜的思考方式；
　　二来则是因为，她的脑子里好像天然带着一张地图。
　　张岩凑了过来，忍不住小声低声问道：
　　“小七小姐，你是以前来过这里么？”
　　问完了之后，张岩立马就后悔了。
　　他觉得自己问了一句废话。
　　小七才多大？
　　这里又不是她长大的地方，也不是京都，她怎么可能在之前来过这里？
　　而且，就算来过这里，难道还会进原始森林么？
　　宋如霜沉吟片刻，大概知道自己绕圈子踩点的事情已经被看出来了。

第295章 中心骨
　　她没有一味回避这个问题。
　　相反，她觉得这是一个值得解释的机会。
　　“我以前从未来过这个地方，但我对方向非常敏感。”
　　顿了顿，宋如霜压低了声音，缓缓说道：
　　“其实，我还有一些古辨别方位的古法。”
　　单纯的张岩大概不会想到，宋如霜会在如此重要的事情上胡诌。
　　“原来是这样啊，我就说嘛！”
　　事情能解释的时候，他好像就没之前觉得那样惊悚了。
　　“小七小姐，方才他们的那些话……”
　　“嘘。”
　　借着空挡，张岩想着自己怎么着都要给宋如霜致歉。
　　结果话还没有说完，就被宋如霜给打断了。
　　面对张岩尴尬的神情。
　　宋如霜直截了当得回应道：
　　“有人来了。”
　　众人立马发现了不对劲的地方，大家不约而同得将身体压低了一点。
　　在距离车辆不足百米得地方，众人心惊胆战得观察着不远处，车辆旁边的情况。
　　一共来了三辆军用越野车。
　　他们在发现宋如霜他们所乘坐的那两辆车时，三束刺眼的强光就已经径直打在了车辆上。
　　连带着百米之外的宋如霜一行人都被晃了一下眼睛。
　　从越野车上接连下来了几十号人。
　　现在已经临近十点。
　　大家清楚的看到，这些人都是全副武装，手中拿着枪的。
　　看上去可不像是找人，而是来……杀人的。
　　宋如霜抿唇，虽然知道这些人听不见她的呼吸声。
　　但她还是下意识的摒住了呼吸。
　　“人呢？”
　　“没人，应该都进原始森林了！”
　　为首的男人摘下了自己的头罩，大家都认识这个人。
　　洗绍安的警卫排排长，金聪。
　　他之前才刚刚带人伤了小队的队员。
　　大家对他的印象大概比洗绍安还要更加深刻。
　　他一个警卫排的排长，弄出这么大的阵仗，自然是领了洗绍安的命令。
　　有人压低了声音和身边人说道：
　　“洗绍安果然有问题！”
　　“嘘，别声张！”
　　现在不是追究是睡问题的时候。
　　金聪摸了一把额头上的汗水，看着一望无际，碧波连天的原始森林，陷入了沉思。
　　过了半小时，不少探查的士兵全部都退了回来。
　　大家得出的结果也都差不多。
　　基本上能确定的事实是，宋如霜他们这支小队，确实往密林深处走去了。
　　“排长，咱们要进去找人么？”
　　金聪沉声说道：
　　“嗯，刚才看过了，车辆没油了，外加食物都被我们缴获，他们这些从京都来的子弟兵，对这里也不熟悉，走不了多远的。”
　　因为他们的人手也有限，所以，只留下了三个司机守在原地。
　　其他人全部进入原始森林，搜寻宋如霜一行人的行踪。
　　大约又过了半个小时。
　　日头正晒。
　　车子里完全呆不住人。
　　金聪留下的人也都跑到阴凉处乘凉了。
　　彼时，宋如霜冲着张岩招了招手，示意他稍微靠近一点。
　　张岩也贴了过来。
　　“张岩哥哥，你一个人能对付得了这三个人么？”
　　张岩一愣，随即反应了过来，宋如霜想要做什么。
　　他立马严肃了起来，然后拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦得开口说道：
　　“小七小姐放心，我可以！”
　　“动作一定要快，不一定非要杀了他们，但是，不能让他们发出一点响动。”
　　“张岩明白。”
　　接下来，宋如霜又选了几个人。
　　同他们嘀咕了一阵。
　　大家纷纷点头。
　　在每一个人都杂乱无章的时候，突然出现一个极为有主见的人告诉他们应该怎么做。
　　不管这个人是两岁还是五岁。
　　大家也都会照做的。
　　而宋如霜和段丁兰就待在原地，静静等待着众人行动。
　　事实证明，宋如霜的安排也十分合适。
　　几乎没有任何的阻碍。
　　那三人还在小憩状态下，张岩就把他们三个都打晕了。
　　而宋如霜他们，几乎没费什么吹灰之力，就将他们的三辆车搞到了手里。
　　“这三个人怎么办？”
　　宋如霜想了想，然后快速做出了决定：“带走。”
　　带着陌生人，虽然比较麻烦。
　　但将他们留下，麻烦也就更大了。
　　好在这些越野车不仅车油足够，而且空间也很大。
　　他们所有人都坐上去之后，再多放三个晕倒的人，那也是绰绰有余。
　　对于接下来的安排。
　　众人的注意力不约而同得全都落在了宋如霜的身上。
　　方才能拿到这三辆车，能将那些人都骗进原始森林里，这都多亏了宋如霜的运筹帷幄。
　　从一开始，众人对她的不信任。
　　到最后直接来了一个峰回路转，柳暗花明。
　　这样的效果所带来的影响，不可谓不深刻。
　　所以，不管之前，大家是服气还是不服气。
　　有说过她坏话的，又或是心里想过的，但是嘴上没说出来的。
　　从坐到车上的那一刻开始，每个人心中也都是心服口服了。
　　宋如霜道：“如果没猜错的话，这些车都是在大道上有记录的，直接走大道就是了。”
　　过分小心，反而会耽搁事情。
　　事情走向果然一如宋如霜的猜测。
　　他们就这么堂而皇之的走在大道上，所遇关卡，几乎没有任何阻碍，全都畅通无阻。
　　和段丁兰坐在中间的越野车上。
　　车座后边，就是那三个被打昏的人。
　　张岩同她们坐在一辆车上。
　　目的也是为了防止这三个人有暴动的冲动，从而伤了段丁兰还有宋如霜。
　　没一会儿，车辆的颠簸带动着宋如霜的脑子昏昏欲睡。
　　她的身体已经很累了。
　　凌晨那会儿一直在原始森林里走了几个小时，她的意志虽然很坚定，但身体到底还是一位小朋友的身体。
　　没闭眼多久，身旁就有一些悉悉索索得声音。
　　段丁兰搂着自己的女儿，眉眼之间很是心疼。
　　她冲着一旁，面带焦急的张岩缓缓摇了摇头。
　　宋如霜做了什么，她都是看在眼里的。
　　昨天夜里本来就没怎么睡着，今早又累成那样。
　　现在好容易想要休息一会儿了，她自然不希望她被打扰。
　　张岩则有些心虚得摸了摸自己的鼻头。
　　随之而来的，是一抹隐藏不住得愧疚之情。
　　到底还是他们太随性了一些。

第296章 与年龄不符
　　他这个副队当的，真不是一般的失败。
　　就这么想着，他下意识打了自己一巴掌。
　　再抬头的时候，宋如霜就已经皱着眉看向他了。
　　“小七小姐？！”
　　张岩吓了一大跳，连忙询问道：
　　“您不再休息休息么？”
　　他开始反思，是不是自己打扰了她休息。
　　不等宋如霜回答，他自顾自得说道：“是我的问题，我这就把他们带到别的车上去！”
　　“为什么？”
　　“啊？主要是担心，我和他们在车上，会影响小七小姐休息。”
　　宋如霜则缓缓摇了摇头，她问道：
　　“我想说的不是这个，我是想问你，为什么你要打自己啊？”
　　果然，自己刚才的发疯举动，还是被看见了。
　　张岩实在是羞愧。
　　“有一件事，我还是得给小七小姐一个解释，兄弟们嘴巴上没个把门的，真要着急了，想到什么就说什么，是真的不会过脑子，所以，我身为副队，要代他们给你致一声歉。”
　　“不光是你们，就算是我，遇到一个什么都不说，只闷头干事的人，心情也不会好到哪里去。”
　　顿了顿，宋如霜直白回应道：
　　“所以，我没觉得大家的反应有什么不正常的。”
　　说话一会儿的功夫，那三个被抓到车上的人便恢复了意识。
　　他们开始剧烈挣扎了起来。
　　张岩直接挪过去，每个人身上来了一脚，才算让他们安静t了一点。
　　宋如霜也从副驾驶挪到了后头。
　　“我知道你们现在肯定有很多问题，我可以让你们说话，但如果要骂人，我可能会卸掉你们的舌头哦。”
　　“……”
　　宋如霜说话的语气实在是有些太平静了。
　　就好像在说什么无关紧要的事情。
　　张岩也没有想到，宋如霜张嘴能说出这么炸裂的言辞来。
　　不可谓不令人震惊。
　　那三个人也是一脸错愕得看着宋如霜。
　　害怕是不可能害怕的。
　　可不知道为什么，总觉得她说的话并不是危言耸听。
　　宋如霜尤嫌不够，指了指自己脸上的疤痕，然后神秘兮兮得同他们说道：
　　“看到我脸上这疤痕了么？”
　　三人的脑子一时短路，然后看着宋如霜，下意识点了点头。
　　“和别人对砍的。”
　　“……”
　　宋如霜面色如常，然后继续脸不红心不跳得说道：
　　“我看着年纪小，但实际上，年龄已经很大了，所以，像我们这样的大人，说话是一定会算数的。”
　　所以说，说拔你舌头，就是一定会拔你的舌头。
　　众人连忙点了点头。
　　摘掉堵在他们口中的棉布，几人果然不敢开口说话。
　　“你们知道洗绍安准备做什么事情么？”
　　众人你看看我，我看看你，还是没有一个人愿意开口说话。
　　“知道还是不知道？”
　　张岩会意，直接一脚踢在了其中一人的胸膛上。
　　力道十足。
　　“小七小姐问你话呢！你是耳朵聋了么？”
　　“……”
　　众人嗫嚅一阵，有人颤颤巍巍准备开口，却被身旁人给阻止。
　　“你就这么没骨气？她吓唬你的，你也当真？！”
　　说话的人一副恨铁不成钢得模样。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她饶有兴趣得看向这个一声傲骨的少年。
　　之所以是少年，是因为他眉眼之间，就显得年纪很小。
　　大概和张岩差不多的年纪。
　　和其他人相比，也就他还有点血性。
　　“我们也没办法，要是让军团长知道我们现在和这些人混在一起，他也不会放过我们的！”
　　张岩配备的对讲机里传来了前车队员的声音。
　　不远处是一处浅滩，有一处自然形成的山泉。
　　所以他们询问宋如霜能否在此处修正片刻。
　　闻言，宋如霜欣然应允。
　　车辆停在浅滩上。
　　张岩下车的时候，宋如霜让他将另外两个人带下了车，只留下了那个尚且还有血性的少年。
　　纵然身为“阶下囚”，但他还是愤愤不平得瞪着宋如霜看。
　　不等宋如霜开口说些什么，他便义正言辞得教育起宋如霜来了。
　　“绑架在职军人，你知道你自己在做什么吗？”
　　宋如霜很是认真得点了点头：
　　“知道啊。”
　　“那你怎么还敢做这样的事情啊？！”
　　宋如霜有些好奇得看向少年。
　　他眉眼之中的神情是骗不了人的。
　　所以，宋如霜也觉得更加奇怪了起来。
　　他难道是真的一点都不知道洗绍安想要做的，或是即将要做什么事情么？
　　如果他是知情的，那他就不是什么好东西。
　　充其量就是洗绍安的狗腿子。
　　可他如此是不知情的，那他和自己其实就是同一条战船上的盟友。
　　宋如霜觉得，自己有必要询问清楚。
　　不能放过一个坏人，但是也不能伤害任何一个好人。
　　“你叫什么名字？”
　　“你不配知道。”
　　宋如霜没好气得睨了他一眼，有些无语：
　　“对一个小孩子，戾气也这么重？”
　　少年狐疑得看了一眼宋如霜。
　　她有些不确定得询问道：
　　“你刚才不是说，你看上去要比实际年龄小么？”
　　宋如霜愣了一下。
　　随即，她看向少年的神情，不由变得严肃了起来。
　　绝了。
　　合着他是真的信了自己信口胡诹的胡言乱语？
　　她突然意识到了什么。
　　这样的思考方式和能力，可不就是洗绍安说什么是什么吗？
　　她突然就不想探究什么了。
　　因为宋如霜觉得自己看人应该是没什么问题的。
　　眼前这少年绝对不是什么心机深沉之人。
　　真要说有什么问题的话，大概只是因为蠢。
　　所以别人说什么，他不过脑，就会直接相信。
　　对此，宋如霜也是哭笑不得。
　　“你知道我们是从哪里来的么？”
　　“不就是京都么？”
　　“你也知道我们是从京都来的啊？那我想问问，洗绍安让你们来抓人，是以什么为目的来下这个命令的呢？”
　　这个问题上，少年倒是一下子卡壳了。
　　宋如霜帮他回答了这个问题：
　　“让我猜猜，他是不是根本就没跟你们说，为什么要把我们抓回去啊？”
　　少年猛然抬头看向宋如霜。
　　就这么一个眼神，宋如霜就几乎能确定，她的猜测应该没有任何问题。
　　末了，宋如霜直截了当得同少年说道：
　　“知道他为什么下这样的命令么？因为他把我们视为敌人，可我们，明明是同胞啊。”

第297章 恍然大悟
　　少年陷入了沉思。
　　他不知道在想些什么。
　　宋如霜继续说道：
　　“你也应该想想，什么样子的人才会选择对同胞挥刀。
　　少年愣了愣，随后若有所思得视线落在了宋如霜的身上。
　　然后在宋如霜期待的目光之中，少年沉声询问道：
　　“你们是奸细？”
　　“……”
　　这天是没法儿聊了。
　　不过很快，他似乎就意识到自己说的话不对劲了。
　　“不对，你们是沈家的人，应该不会……”
　　时间一分一秒得过去，他好像已经意识到了些什么。
　　只不过，这带给他的冲击太大了，所以，他好长一段时间都没能反应过来。
　　宋如霜已经言尽于此。
　　话都说到这个份上了，他要是还不相信，那就是自己骗自己了。
　　宋如霜和这样的人，没什么好说的。
　　她叫了一声车外的张岩，示意她把人给带到别的车上去。
　　临下车之前，她听见少年的声音在车内响起：
　　“我叫曹河阳。”
　　“哦。”
　　所以呢？现在愿意说叫什么了，对于宋如霜来说，用处其实不是很大了。
　　从一开始，他就没打算他能立马反水。
　　等张岩重新回到宋如霜所在的越野车上。
　　按照白河先前留下的地址，一行人浩浩荡荡往标注的地址赶去。
　　与此同时，林冰那边，已经被拘禁起来了。
　　白河同他们二人关在一处。
　　比起自己的处境，林冰更担心段丁兰和宋如霜的处境。
　　白河有些不解其意。
　　他有些好奇得询问道：
　　“林小姐为什么这么担心段女士和小七小姐？她们现在应该才是最安全的才对。”
　　一直没怎么说话的秦程突然开口询问道：
　　“为什么会觉得，她们现在的处境很安全呢？”
　　白河觉得秦程这话有些没话找话的奇怪。
　　他突然觉不对劲，但他还是比较有耐心得解释了起来：
　　“惠南县城南虽然也是前线，但小七小姐她们到底在军团重重包围保护之下，除非是洗绍安叛国了，要不然的话，她们就绝对不会遇到什么大问题啊。”
　　秦程的眼中闪过一丝奇异的光芒来。
　　触及到这样眼神的白河，浑身鸡皮疙瘩瞬间激发了起来。
　　“不，不会吧？”
　　他好像知道秦程这神情，这话中含义是什么意思了。
　　可这样的猜测未免有些太夸张，太过不可思议了。
　　而且，这不能乱说啊。
　　林冰微微皱了皱眉。
　　连白河都看明白了的内情，她又怎么可能会听不明白？
　　她的反应和白河基本上差不了多少。
　　“可是，洗绍安完全没有这方面的动机啊，他一个洗家人，怎么可能会做出这种事情来？”
　　秦程想了想，然后缓缓说道：
　　“洗家不止他一个小孩，而且，洗家近年来势微，会不会生出什么别的心思来，也说不准。”
　　顿了顿，秦程继续说道：
　　“还有更为重要的一点就是，敌境势力想要渗透，并没有很容易，在境内对我们动手，又如此大张旗鼓，难道就不怕被六九军团发现么？”
　　林冰心中没由来得咯噔了一下，表情也随即变得有些难堪：
　　“除非，他们一早就知道，又或是，洗绍安自己的主意。”
　　有他这个六九军团的二把手在，六九军团就是挟持他们的人。
　　好像所有的事情在一瞬间就都能说通了。
　　林冰着急得团团转：
　　“完了完了，要出事了！”
　　“怎么了？”
　　林冰沉声说道：“我原本以为，留在城南，段姐姐和小七的安危也能有个保障，结果现在告诉我，最大的反派就是洗绍安，那段姐姐和小七现在，岂不是落入魔爪了？！”
　　电光火石之间，林冰的脑海之中突然浮现出宋如霜曾经对她说过的话。
　　当时对自己有多自信，现在就有多后悔。
　　“是我太蠢了，明明小七已经在我跟前专门提过了，我当时是怎么了？怎么会连小七的话也听不进去了？”
　　林冰拍了拍自己的脑门。
　　关键时刻拎不清。
　　要不是她太武断了，段丁兰她们母子也陷不到如此境地去。
　　“小七？小七在出发之前，就说过这次的事情有问题了？”
　　这实在是令人惊愕。
　　林冰立马点了点头，然后沉声说道：
　　“t说起这个事情，当时还觉得，小七说洗绍安不是好人，只是小七不喜欢那个洗绍安，所以才说那样的话，现在想来，真是细思极恐。”
　　也难为林冰会有这样的想法。
　　到底还是因为宋如霜未卜先知的能力太过超群了。
　　“也不知道小七她们现在的情况如何，如果真是洗绍安从中作梗，那我可真是害了小七了。”
　　林冰的紧张溢于言表。
　　因为自己的问题，要是导致段丁兰和宋如霜出现一点问题，那么林冰都会把这一切归结到自己身上的。
　　秦程则出声安抚着林冰濒临奔溃的情绪。
　　他轻声说道：
　　“小七既然那么早就能感觉到洗绍安不对劲，那她就不会束手就擒，你别太担心了，说不定她已经逃脱出来了。”
　　“我知道你想说什么，小七那孩子是聪明，可再怎么聪明，真的能甩掉那些人么？”
　　这个问题，秦程也不敢打包票。
　　毕竟，想要这孩子从重重“包围”之中突围出来，也太为难她了。
　　秦程缓缓说道：“白河的人大部分都留在了小七身边，如果她能运用得当，或许就能出现奇迹。”
　　“白河若是在她身边倒是还有这个可能。”
　　闻言，白河一阵后悔。
　　他抬手就给了自己一巴掌，对自己多少也有些恨铁不成钢。
　　“怪我，要是小七小姐真的出了什么意外，那我是真的只能以死谢罪了！”
　　“现在说这些没什么用，咱们得先弄清楚，到底是谁把我们抓到这里来的。”
　　话虽如此说。
　　但最大可能是什么人做的，好像并不是很难猜。
　　她这厢话音刚落，一道隐藏着愤怒的声音就已经在不大的房间之中响了起来：
　　“到是我小瞧了你，你是什么时候发现我不对劲的？”
　　林冰顺着声音看了过去，进入房间的人，除了洗绍安还能是谁？
　　因为一早就有猜测，所以当他们真的看见洗绍安的时候，看上去倒是冷静了许多。
　　“洗绍安，果然是你。”

第298章 真正的幕后之人
　　“如何这般惊讶？不是早就知道，我准备做什么了么？”
　　林冰微微眯起眼睛来。
　　这话是什么意思？
　　“我原本不想这么快就把事情做绝的，可惜，你看出来了。”
　　林冰和秦程，白河对视了一眼。
　　大家眼中都有些未名的困惑。
　　这些情绪，背对着众人的洗绍安都没看见。
　　不过，大家也都很聪明，所以，虽然有些听不懂他为什么要说这样的话，但大家也还是没人出口问询。
　　洗绍安的反应，明显是把他们都当成了知情者。
　　他既然不再弯弯绕绕，想要直接坦白。
　　那林冰他们自然也不会放过这么大好的机会。
　　林冰和秦程对视了一眼，后者缓缓得点了点头。
　　“洗绍安，你为什么要这么做呢？”
　　虽然也不是很了解洗绍安到底做了什么歹毒之事。
　　但想要套他的话，并非什么难事。
　　就拿现在的洗绍安来说。
　　大概是已经把林冰他们当成了自己的阶下囚，所以面对林冰的疑问，他也就没什么好隐藏的了。
　　“为什么？别人不知道，难道林冰你还不知道么？”
　　林冰微微挑眉。
　　他们很熟么？
　　怎么感觉，他做出这么丧心病狂的事情来，还成了她的错了？
　　要不是因为场合不太合适，也担心会惹怒洗绍安，让他做出什么过激的举动来。
　　林冰是由衷得想要问上一句：
　　“请问我是你妈么？这事儿也要她来背锅？”
　　林冰没说话。
　　她是因为真的不知道洗绍安到底为什么突然发疯。
　　但她这样得反应落在了洗绍安的眼中，俨然就成了鄙视。
　　这让洗绍安更加生气。
　　“你们一直都是这样，同为六大家族的子弟，你却从来不看我一眼。”
　　“……”
　　“打住！”
　　林冰是真的不能再继续听下去的。
　　除了情感上的厌恶，她是真的担心自己会当众吐出来。
　　面对洗绍安深邃得目光，林冰咳嗽了两声，随即沉声说道：
　　“我要是没记错的话，洗少爷你换女朋友的速度比换衣服还要快，所以说，要说事就说事，这神情人设，还是不要立了。”
　　她当真是出于好心劝解洗绍安。
　　但洗绍安就是觉得，自己是被嫌弃了。
　　“我知道，你看不上我，所以，就算知道我日后的打算，你也甘愿拿自己当饵，就为了让那个小鬼逃脱我的控制，你当真是打的好算盘啊！”
　　林冰猛然抬头，整个人都清醒了几分。
　　“你说小七？”
　　洗绍安到底不是什么笨蛋。
　　林冰的反应总是有些僵硬的。
　　这很难不引起怀疑。
　　“你自己安排的事情，自己都不知道么？”
　　疯雪
　　“啊，我当然知道啊，只不过，我的安排是一回事，我那女儿能不能做到，就是另外一回事了。”
　　提起这个，想起宋如霜那个小孩和那么少的人，在那么短的时间内，居然把他的警卫排溜得团团转。
　　“哼，我料想她也不能那么聪明，一定是有你一早就出谋划策，所以，她才能甩掉我的人，到现在都找不到她的行踪。”
　　林冰愣了一下，随即心中狂喜。
　　听他这个语气，小七应该是逃了。
　　秦程说的果然不错，宋如霜因为一早就知道洗绍安有问题。
　　在她还没有任何防备的时候，就已经做好了准备。
　　正是因为提前准备了，所以才能从洗绍安的控制之中逃脱开来。
　　只不过，洗绍安不知道的事情是，林冰也不过是个后知后觉的人。
　　宋如霜之所以能逃脱洗绍安的控制，是因为她自己天赋异禀，不仅有超乎这个年龄的智商，还有对未知危险的警觉。
　　就拿这件事来说，林冰若是能有宋如霜一般的机警。
　　要是能防备着外人一点，或许也不会落入这样的处境。
　　不过，这些话林冰是不会说的。
　　和最开始相比，林冰倒是安心了不少。
　　最重要的原因，大概就是因为她确定了宋如霜的安全。
　　那孩子重情重义，她要是平安了，证明留在她身边的人应该都脱险了。
　　这对于林冰他们来说，未尝不是一个机会。
　　眼前，洗绍安的声音再度响起：
　　“我有些不明白，为什么你已经知道我要判出华国了，可你还是跟我来了这里？”
　　“叛！”
　　她一声惊呼还没开口，就被秦程拉了一下。
　　所以，也在最恰当得时候，她没矢口，从而显得太过惊讶。
　　真要被看出了点什么，那她未卜先知的事情，不就也暴露了么？
　　这可不是林冰想要看到的结果。
　　彼时的洗绍安，心思也已经全然跑到另外一个事情上。
　　他略带着狐疑得目光径直落在了林冰的身上。
　　这件事，在某些机缘巧合之下，让林冰这个路人甲，成了最神秘的知情者。
　　这到底是怎么一回事。
　　洗绍安看似冷静，可他心里却是最着急的那个人。
　　如果林冰知情，那京都里还有多少知情的人呢？
　　电光火石之间，林冰突然之间便恍然大悟。
　　为了避免更重大的损失。
　　自己或许可以暂时压制住冲动的洗绍安。
　　思虑至此，林冰先是稳了稳心神，然后用一种并不意外得声音询问道：
　　“因为我们也想知道，你是一时冲动，还是思虑已久。”
　　“这又有什么区别？”
　　“区别还不算大么？每一个人都会有冲动的时候，你是否冲动所致，也注定了你今后命运的走向。”
　　林冰自然是在胡说八道。
　　事实上不管洗绍安出于什么目的。
　　只要他真的做出叛国的行为，那他这个人不管什么身份，就已经被钉在耻辱柱上了。
　　至于她会在这件事上这么咬文嚼字，全然是为了安抚洗绍安。
　　但洗绍安的脑子，明显是不能用正常的思维去理解了。
　　“这么说，和我相关的这件事，京都的人已经都知道了？”
　　真要是让他有这样的想法，那他还不得狗急跳墙？
　　所以林冰立马摇了摇头，然后沉声说道：
　　“你觉得，要是知道你是什么情况，你还能出来带兵么？”
　　洗绍安有些不安的在房间之中来回踱步。
　　他的焦虑是真真切切存在的。

第299章 高瞻远瞩
　　如果在他还没真的做成自己想做的事情之前，自己的目的就已经暴露了的话，那他这一辈子就算毁了。
　　林冰继续说道：
　　“其实，你现在还有回头的机会，洗绍安，在没有酿成更大的错误之前，回头吧。”
　　洗绍安一怔，有些意味不明得看着林冰。
　　他突然笑了几声。
　　“林冰，不当我是蠢货么？你觉得，我会相信你这些空口无凭么？”
　　“……”
　　他不相信，这大概才是正常的现象。
　　林冰深呼吸一口气，努力让自己平静了下来。
　　她直言道：“现在的我们，已经是你的阶下囚了，你总应该说说，你都做了些什么？”
　　“你想听谁？”
　　林冰的脑海之中突然浮现出一个人的身影来。
　　她将声音压得极低：
　　“沈耀失踪的事情，是你的手笔么？”
　　“原来在你眼中，我竟然是这种人啊？”
　　“…t…”
　　叛国的事情都要去做了。
　　敢问她还能误会到哪里去？
　　洗绍安扑哧一声笑了出来，他饶有兴趣得看着林冰，明知故问道：
　　“这么紧张做什么？咱们也算一起长大，开个玩笑都不成了？”
　　“……其实也不算一起长大的，你比我们都大上不少。”
　　开什么玩笑，她今年才二十七岁。
　　说得难听一点，和她差着辈分呢，好不好？
　　洗绍安的表情一下子变得扭曲了起来。
　　他往前走了几步，被秦程挡开。
　　和林冰之间保持了一个安全的距离。
　　“我知道，你看不起我，所以你也不想跟我有什么牵扯，我承认我以前或许对你是有些想法，1但是现在可不一样，我倒是觉得，那个段丁兰，很有意思啊。”
　　“洗绍安，你要是敢乱来，我一定会杀了你！”
　　林冰的反应几乎是下意识就变成这样了。
　　所以明眼人自然也看得出来，段丁兰母女，才是林冰真正的逆鳞。
　　没有什么比戳到别人的痛脚更能让兴奋的了。
　　洗绍安一下子就兴奋了起来。
　　“原来你真正在意的人是她们啊？真有意思，之前还想着，她们也不重要，放了也就放了，现在看来，还是得把她们抓回来啊。”
　　“洗绍安，你欺辱孤儿寡母，你还是人么？！”
　　“在你眼里，我还是人么？”
　　“……”
　　洗绍安临走得时候，心情不是一般的好。
　　徒留一个差点奔溃的林冰。
　　她着急得不得了。
　　“完了完了，这回是真的要出事了！”
　　林冰一个头大概有两个那么大。
　　她当然想要保护她们母女。
　　可现在的情况就是，她无能为力。
　　甚至还需要别人来救她。
　　秦程一把控制住林冰的肩膀，硬生生将她杂乱的步伐压制住，让她和自己面对面。
　　“先别着急，你要想想，小七那孩子有多聪明，她能从六九军团的重重包围下逃脱，后续，她应该也想好了应对策略。”
　　这是众人的美好展望。
　　林冰将视线放在了白河的身上。
　　白河会意，但他不得不给林冰泼一盆冷水。
　　“沈家所安排的小队成员，大多都是为了功绩自愿来边境的新兵，因为重重关系在里面，我也没法子确定他们能不能不要坏了小七小姐的大事。”
　　林冰只觉得一阵天昏地暗。
　　“一个靠谱的都没有？！”
　　“可能，可能就我的副队张岩还能靠点谱吧，但这小子有些桀骜，就是担心他会因为想不开，然后钻牛角尖。”
　　“厉害啊，沈家人是真的厉害啊，这到底是为了保护小七安排你们这些人来保护她；还是说，嫌弃他们死的不够快啊？
　　白河当真是一句话都不敢说。
　　宋行一开始安排人选的时候，并没有想到他们会经历这些。
　　林冰瘫坐在地上，喃喃自语道：
　　“难怪啊，难怪小七在京都的时候就说沈耀会在边境遇到危险。”
　　说来惭愧，直到此时此刻，林冰才忽然意识到了宋如霜的高瞻远瞩。
　　甚至不是从遇见洗绍安开始，而是在京都的时候，她就已经意识到了不对劲的地方。
　　林冰和秦程对视了一眼，很明白得看出了对方眼中得深思。
　　他们果然都意识到了这里面不太对劲的地方。
　　末了，这么紧张的时刻，秦程却忽然笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“或许，之后的破局，正是来自小七。”
　　意思就是说，他们最后会被小七所救。
　　可是，这是真的可能会发生的事情么？
　　林冰喃喃说道：
　　“只要那孩子可以平安，就能让我安心了。”
　　真的能期待她再做出什么超乎寻常的事情么？
　　理智告诉林冰，她的干女儿就只是一个孩子。
　　孩子能保住自己都是一个问题，更何况是做来救人这么出格的事情。
　　可转念一想，宋如霜都干出多少出格的事情了？
　　所以，她还是会忍不住的想一想。
　　不怕一万，就怕万一。
　　事实证明，林冰他们的想法，果然是得到了实操的。
　　而宋如霜也证明了自己的能力。
　　她虽然年纪很小，但她实在是太有主见，也太有自己的想法了。
　　中午十二点，日头正晒。
　　关押着他们的房门突然被敲响。
　　房间里几人对视了一眼，一颗心也立即提到了嗓子眼儿。
　　他们现在处于别人的关押之下，洗绍安任何一点突发奇想，都会给他们带来不小的麻烦。
　　为了避免造成不必要的伤害，所以他们要更加小心。
　　秦程靠近门边，沉声询问道：“什么人？”
　　“送饭。”
　　门外的人声音有些沉闷，秦程能感觉到，这声音在之前，他们并没有听见过。
　　秦程和房间里的人交流过眼神，随后便果断将房门打开。
　　来的是个十几岁的小孩。
　　看上去，并没有什么特别的。
　　但他送来的食盒，可是有大文章。
　　只需要一眼，林冰就足以确定，这食盒里的糕点都是宋如霜做的。
　　她在别的地方，从未见过这样的糕点。
　　除了宋如霜家里开着的那个小店。
　　“几位，我们军团长的意思是，你们今日若是还不吃饭，他会再请别的厨子，直到几位愿意下口。”
　　“你这食盒是？”
　　“请各位慢用。”
　　似乎不想搭理林冰，少年士兵说完最后一句话，直接提着空食盒出门了。

第300章 不会放弃一个人
　　“还真别说，他们这次送来的食物，之前从未见过啊。”
　　“因为这就不是他们准备的。”
　　“啊，不是他们？那是谁啊？”
　　林冰看了秦程一眼。
　　在白水镇的那段日子，秦程也在。
　　所以，他应该也认出来了。
　　这是宋如霜做的食物。
　　林冰很难说清楚自己现在是一个什么样子的心情。
　　倒是秦程，突然笑了一声，然后缓缓说道：
　　“看样子，我们之前的展望并非没有可能，冰妹，你的这位干女儿，存了想救我们的心思。”
　　白河已经在风中凌乱了。
　　“不太现实吧？小七小姐真的想要救我们么？”
　　不管怎么说，这个年纪的问题，当真是无法忽视。
　　林冰倒是也想开了。
　　“怎么不现实？吃的东西都送到我们手上了，看刚才那个小兵的反应，他应该是小七安排来的人。”
　　“不对啊，小队里就没有这号队员啊。”
　　“那如果，就不是队员呢？”
　　或许，他就是洗绍安的人呢？
　　白河心中震惊。
　　他们关在这里，已经超过了三天的时间了。
　　对于他们来说，时间很长。
　　但对于宋如霜来说，时间很短。
　　洗绍安的为人如此，他必然四处寻找宋如霜的下落。
　　但他一定想象不到，宋如霜居然可以绕开重重包围，直接找到了他们的被困之处。
　　林冰很快就调节好了自己的心态。
　　“别的不说，小七大概也不想我们干着急，既然吃的都给我们送来了，咱们先填饱肚子。”
　　她透过窗户看向屋外那茂密的丛林，然后慢悠悠得开口说道：
　　“看样子，只要咱们配合一点，方才那个少年还会再回来的。”
　　林冰的猜测果然没错。
　　等到第二天的时候，少年果然再次来送饭了。
　　放下甜品的时候，少年的声音快速响起：
　　“小七让我来通知你们一声，希望你们配合她，最迟到今晚，她会来找你们。”
　　林冰立马询问道：
　　“有把握么？如果没有绝对的把握，一定要她不要轻举妄动。”
　　太过冒险的事情，自然是能不做就不要做。
　　曹河阳压低了声音继续说道：
　　“她一早就猜到了你们会这样说，所以她的意思是希望你们放心，她已经做好了准备。”
　　“你呢，你原本是洗绍安的人吧？为什么帮她的忙呢？”
　　曹河阳愣了一下，知道林冰之所以这样问，是害怕他会反水。
　　不过，他倒也没生气。
　　“我之前帮他做事，是因为我是他的兵，我要服从命令；我现在不帮他做事，是因为我首先是华国人，是华国的子弟兵，其次，才是他的部下。”
　　林冰微微眯了眯眼睛。
　　这番话的意思还挺明确。
　　他已经知道洗绍安在做离经叛道，违背组织的事情了。
　　所以，她才说出这番话来。
　　其目的就是为了，证明自己的属性正确。
　　“谢谢。”
　　林冰是出自真心的感谢。
　　末了，又临时加了一句：“你和小七，都要多加小心。”
　　曹河阳知道林冰身份不一般，所以他是没有想到，她竟然愿意说这番话。
　　转念一想，也肯定是因为宋如霜的原因。
　　也难怪，明明知道危险重重，被抓住的话，很有可能连命都保不住，但她还是想要救人。
　　……
　　虽说想要第二天就救人。
　　但事实上，宋如霜一直都没有想到什么好法子。
　　在这样的情况下，说想要救人，大概也是天方夜谭。
　　洗绍安几乎在很短的时间内就重新回到了这里。
　　这在宋如霜的预想之中是不会这么快就发生的事情。
　　几乎打了宋如霜一个措手不及。
　　张岩多少有些错愕，躲在暗处的他忍不住同宋如霜吐槽了起来：
　　“这个洗绍安不是刚走么？怎么这么快就回来t了？难道说是属狗的？闻着味儿了？”
　　“他倒是比我想的还要更聪明，通知小曹哥哥，最近就不要给我干妈他们送吃的了。”
　　要不然，是真的很容易暴露。
　　她是想要将林冰他们都毫发无伤的救出来，但她可没有想过，要用其他人的生命为代价。
　　不管是曹河阳还是别人，她都要带着他们离开的。
　　张岩对此有些担忧。
　　“小七小姐，因为提前一天已经说好了，如果当天没动静，连曹河阳都没去的话，只怕林大小姐那边会误认为你出事了，这要是因此而冲动得找洗绍安算账，那咱们不就暴露了么？”
　　“我去！”
　　曹河阳不知道从什么地方钻了出来。
　　张岩刚才和宋如霜的对话，他应该听到了大半。
　　所以他才说，他要去。
　　宋如霜没好气得瞪了他一眼：
　　“下次别这么突然冒出来说话，知不知道人吓人，是能吓死人的呀，小曹哥哥！”
　　“抱歉。”
　　曹河阳飞快致歉，然后继续方才的话题：
　　“让我去见林大小姐吧！”
　　这无疑是最好的法子。
　　以宋如霜对林冰的了解，若是真的被她误会，自己出了什么意外，她可能是真的会和洗绍安拼命。
　　可洗绍安不蠢，要是真的暴露了，曹河阳绝对是第一个丧命的！
　　没有半点侥幸心理。
　　“去什么去？我方才的话，你应该也听见了，今天你哪里也不准去，就老实待着。”
　　若是一般人听见宋如霜说的话，也就作罢了。
　　毕竟谁也不愿意上赶着去送死。
　　可偏偏是曹河阳。
　　这孩子就是喜欢钻牛角尖。
　　所以，在这件事上，他的态度也非常的坚定。
　　“可是，如果我不去，是一定会出现问题的。”
　　她好像是说不通了。
　　看来有些话，还是不能说的委婉。
　　“你去，你就有百分之九十的可能性回不来，即便是这样，你也要去？”
　　“为什么不去？”
　　曹河阳反而有些无法理解宋如霜。
　　“如果我一个人的死，能让洗绍安伏诛，那这就是我从军的宿命。”
　　“胡说八道！”
　　宋如霜实在无法认同曹河阳的这种自我牺牲的情感。
　　她不知道别人会怎么选择，但在她看来，事情远远没到那么严重的地步。
　　“首先，还没到一定要牺牲谁的地步；其次，我之前说过，只要你能回头是岸，我就一定会带着你离开，我虽然年纪小，但我一向是说到做到，从未有过失信的时候。”

第301章 意外频频
　　曹河阳明显还是不想放弃。
　　可他还是被宋如霜感动到了。
　　他这么一个无父无母的孤儿。
　　扪心而论，若是别人，只怕不会这么在乎他的死活。
　　大家明明都知道他去就能解决绝大部分的危险。
　　可宋如霜就是不让他去。
　　“好了，小曹，既然小七小姐都说了，让你不要去，那你就听她的好了。”
　　反正，经历了这么多的事情。
　　哪怕现在宋如霜让他主动站出去，那他也觉得，宋如霜这样做，一定有他自己的道理。
　　所以说……
　　只要是宋如霜自己做的决定，那么张岩是绝对会第一个支持的。
　　安稳住曹河阳。
　　宋如霜尚且觉得不够。
　　“小曹哥哥，我想请你帮我做一件极为重要的事情。”
　　“只要是你说的事情，我绝对不会推辞。”
　　宋如霜点了点头。
　　她等得就是他的这句话。
　　“不管我准备要做什么，我娘肯定是非常危险的，所以，我希望你能去我娘身边，保护她。”
　　曹河阳是真的不傻。
　　所以，他才能立马就猜出宋如霜为什么会说这样的话。
　　“如果你是想要保护我的安全，那大可不必，为什么不是别人帮你保护你的母亲呢？”
　　谁都知道，洗绍安在这里，这里一定是高度戒严的状态。
　　宋如霜噎了噎，虽说有些头疼，但她还是尽量耐心得给曹河阳解释道：
　　“因为我能相信的人，除了张岩，就只剩下一个你了。”
　　这话多少是有些夸张的成分在。
　　但她说这番话的时候，语气委实真诚。
　　面对一个，让自己回头是岸，包容了自己的人，曹河阳张了张嘴，但是说不出什么拒绝的话来。
　　“小曹哥哥，就当是我求你，这也不行么？”
　　“好吧，我答应你。”
　　这个世界上，根本就没人可以拒绝宋如霜。
　　曹河阳离开之后，宋如霜也算安心了。
　　张岩总是一副欲言又止的模样，宋如霜想忽视都不行。
　　所以，她有些试探性得询问道：“怎么，你是不是也想去我娘身边？”
　　张岩立马摇了摇头：“怎么会？我是绝对不会离开小七小姐半步的，除非我死了。”
　　宋如霜就觉得张岩把事情想得太严重了，这在很大程度上也会影响他和所有队员的心境，所以，宋如霜不得不费心解释道：
　　“小曹这个小朋友，行为处事其实很是偏激，所以，把他留下，还是有些危险的。”
　　顿了顿，宋如霜压低了声音，由衷得对张岩说道：
　　“还是你比较沉稳，更得我心。”
　　“啊？说实在的，还是第一次有人对我说，我沉稳。”
　　宋如霜拼命忍住了想要翻白眼的冲动。
　　就想说一句。
　　原来他也知道啊？
　　“相比较之下，确实……”
　　眼看着张岩的表情有些失望，宋如霜立马话锋一转：
　　“但是已经很好了！”
　　然后张岩的表情就回暖了。
　　他的心情好像是随着宋如霜的赞许和批评而变换的。
　　系统小艾已经笑得不能自己了。
　　“哈哈哈，这脾气还是声控的，也太好玩了吧！”
　　“……”
　　沉默了一阵，张岩还是操心起了最重要的事情。
　　当真是一刻也不能放松警惕。
　　“小七小姐，接下来我们是不是得撤出这个基地？”
　　宋如霜思索一阵，然后缓缓摇了摇头：
　　“不行，我们之所以能进入这里，一来是因为有曹河阳这个内应；二来，则是因为我们速度够快，所以打了他们一个措手不及，这次是这样，下次，可就不一定了。”
　　这话倒是说的一点错都没有。
　　他们才混进来的第二天，基地就戒严了。
　　“可是现在的情况，你的处境太危险了。”
　　她到底只是一个小孩。
　　所以，她几乎是不能出现在别人的视野当中的。
　　自从来了基地这几天，她就一直待在这个粮仓里。
　　“走是肯定要走的，只不过，是把人救出来之后，我们一起走。”
　　这是所有人的展望，可现实就是，这件事实施起来，并不容易。
　　说的直白一些，便是难比登天。
　　宋如霜深吸了一口气，这也是她第一次觉得，事情超出了自己的控制。
　　一路等到晚上，夜幕降临。
　　曹河阳再度出现在粮仓之中。
　　宋如霜的眉头紧紧皱成了一个川字，她看向曹河阳，有些不解得询问道：
　　“小曹哥哥，我不是跟你说了，让你离开这里么？”
　　合着他这一整天，还没找到法子出去？
　　不应该啊。
　　曹河阳是洗绍安警卫排的士兵，品级要高出一般的士兵不少，想要出个门，应该很容易。
　　除非，是他自己不想出去。
　　面对宋如霜质问得目光，曹河阳则快速解释道：
　　“小七，机会来了，林家来人了！”
　　宋如霜愣了几秒钟，随即才反应了过来。
　　她多少是有些诧异的。
　　“林家？哪个林家？”
　　是她想象中的那个林家么？
　　曹河阳道：“京都林家，就是，你想救的那个林大小姐所在的林家。”
　　宋如霜张了张嘴：“来的人是谁？可知道？”
　　林家主脉人丁稀少，就拿林冰来说，甚至不是林老爷子的亲生女儿，而是他同胞弟弟的孩子。
　　之所以养在老爷子的膝下，成了林家的大小姐，是因为林老爷子的弟弟二十多岁就和他的妻子一起死了，只留下一个林冰。
　　而林老爷子自己，就只有一个儿子。
　　那就是林孝安。
　　一个孙子，林谦亦。
　　不知道为什么，宋如霜心中陡然生出了一些不太好的预感。
　　下一秒，她便听见曹河阳沉声说道：
　　“有些奇怪，是林家的小少爷。”
　　宋如霜心里猛然下沉。
　　猜测是猜测，猜测坐实了，那就是另外一回事了。
　　她简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　“林家的小少爷？林谦亦？就他一个人？”
　　“对，虽说只有他一个人，但行为极为高调，一到丰南，就通知了驻守在丰南省的中央虎贲军，听闻这是林家老爷子的嫡系部队。”
　　宋如霜抿唇半晌，她一时有些猜不准，林谦亦会什么会突然到这里来？
　　彼时，系统小艾倒是信誓旦旦得开了口：“我知道！”

第302章 聪明的林谦亦
　　“你知道？”
　　宋如霜病急乱投医，连忙询问道：
　　“那你倒是给我分析分析啊！”
　　“他会来这里，肯定是因为他命中注定的那个人也在这里啊！”
　　宋如霜有些无语凝噎：
　　“小艾同学，我在跟你说正经事。”
　　他才刚刚起了一个头，宋如霜就好像已经猜到他接下来准备说些什么没营养的废话了。
　　系统小艾得寸进尺，他t倒是摆出了一副非常严肃得神情：
　　“我就是在跟你说正经事啊！”
　　宋如霜哑然。
　　主要是没找到什么合适的词汇来骂街。
　　“宿主，你好好想想，他怎么会无缘无故到这种地方来的？他那样的人家，他家里人会让他来这么危险的地方么？”
　　宋如霜猛然抬头。
　　系统小艾这句话倒是给她提了一个醒。
　　“你说的对，他家里人不会让他来这种地方，所以，他是偷偷来的。”
　　“这部就正好印证了我说的话？他要是为了你干妈之类的人来的，会自己先斩后奏么？”
　　宋如霜实在冷静，她稳了稳心神，然后沉声分析道：
　　“不太对劲吧？他应该不知道我来了这里才对。”
　　分析归分析。
　　宋如霜已然不如一开始那么冷静了。
　　林谦亦真的会为了她而选择来到这么危险的地方么？
　　为什么呢？
　　“小七，怎么了？”
　　“小曹哥哥，你有法子，能和他说上话吗？”
　　“谁？那位林小少爷么？”
　　宋如霜郑重得点了点头，然后沉声说道：
　　“没错，就是这位小林少，真是不明白，他跑到这么危险的地方做什么！”
　　宋如霜不明白林谦亦为什么会突然出现在惠南县，连带着洗绍安也是不理解的。
　　原本林冰会出面，就已经超出预期了。
　　至于眼前这个小鬼。
　　纵然他不想承认，可他确实是林家唯一的继承人。
　　这身份已经金贵到，洗绍安就算确定要投敌，也不敢招惹他的地步。
　　要不然，林老爷子是绝对不会放过他的。
　　另外，这个小鬼也非常聪明，他带着虎贲军，这支部队是精锐部队，其装备，单兵战斗力远在六九军团之上。
　　所以，在没弄清楚他前来的目的之前，洗绍安只能好吃好喝的招待他。
　　为了接近林谦亦，曹河阳选择了一个最为冒险，也是最为大胆的方式。
　　他故意激怒了和他不对付的人，双方爆发了激烈的冲突。
　　所有的预想都和曹河阳一开始想的一样。
　　他故意扯到了自己受伤才被困住的事情，然后立马就引来了别人的嘲讽。
　　“你这话是什么意思？让你去抓一个小孩你都抓不住，你还有理了?”
　　曹河阳看着不远处的地方，林谦亦投射过来的视线。
　　他心中稍微稳了稳。
　　他知道，林谦亦方才已经听到他们之间的争执了。
　　如果他真的是为了小七来的，那么他一定会借故来找自己的。
　　洗绍安有些头痛，多少觉得有些丢脸。
　　看见林谦亦的视线被方才的吵闹所吸引，他便直接让曹河阳他们都滚了。
　　“小林少，我手底下的这些人缺乏管教，当真是不好意思了。”
　　“无妨，年轻人，血气方刚，有了争执，这是非常正常的事情。”
　　这话乍一听，倒像是一个长辈对一个晚辈说出来的话。
　　洗绍安嘴角微微抽搐。
　　心理就算再怎么想要骂人，表面还是强忍了下来。
　　“正是您说的这么一个道理。”
　　林谦亦没再多说什么。
　　洗绍安绝对没有想到，此时此刻的林谦亦正在想什么。
　　方才那个正在同别人争吵的士兵说，他之前奉命在搜查一个小孩子的下落。
　　不知道怎么的，林谦亦有一种直觉。
　　他觉得他们说的这个小孩子，应该就是宋如霜。
　　他这么高调的来到这里，就是想要打洗绍安一个措手不及。
　　他想要知道宋如霜的下落。
　　但他却并没有见到想见的人。
　　洗绍安的口风很紧，只说还没见过林家的人，更别说沈家了。
　　为了避免因为一时冲动而打草惊蛇，林谦亦并没有再多问什么了。
　　所以，哪怕只是误会，他也还是会找曹河阳把情况给问清楚。
　　这同时也是宋如霜对林谦亦反应的猜测。
　　大约两个小时之后，天色便渐渐暗沉了下来。
　　当驻守再东角小门的曹河阳看见由远及近的一道身影，虽然不熟悉，但也知道来人是谁。
　　这位小林少来的时间比他想象中要早了很多。
　　原本以为会后半夜来的。
　　“小林少，您来了。”
　　看见林谦亦，曹河阳的表情很是平静。
　　似乎觉得他一定会来找自己，所以并不意外。
　　林谦亦如此聪明，自然立马就猜出了他为什么会有这样的态度。
　　“你早就知道我会来找你？”
　　曹河阳摇了摇头，一本正经得回复道：
　　“我也是第一次见小林少，说实在的，您会怎么选，我是真的不知道，但我家小姐，却对您很有信心。”
　　林谦亦心中猛然一动。
　　他目光灼灼得看向曹河阳，不等他问，自己便主动开口询问道：
　　“你家小姐她，想要见我么？”
　　“我家小姐得意思，便是想要尽快见您一面。”
　　二人一拍即合。
　　想要绕开路上的巡逻，并非难事。
　　所以，几乎没什么阻碍，林谦亦便在粮仓看见了宋如霜。
　　宋如霜直接说道：
　　“为什么会突然来了这个地方？这里很危险的，你偷偷跑来，若是出了什么意外，你爹爹和你爷爷应该有多伤心啊？”
　　“那你呢？”
　　“额……”
　　“明明知道危险，你为什么来这儿？”
　　面对林谦亦的反问，宋如霜只是有一瞬间的卡壳。
　　但她很快就恢复了自然。
　　“我们不一样，我是来救人的！”
　　林谦亦立马回应道：
　　“我也是来救人的！”
　　宋如霜愣了一下。
　　她下意识就觉得，他应该是为了林冰来的。
　　“抱歉，干妈被抓的事情，我有逃脱不了的责任。”
　　她作为一个知晓历史进程的人。
　　明明知道林冰赴约一定会出事的。
　　她虽然拦了，最后没拦住，造成的结果也是一样的。
　　明明她只要实话实说，告诉林冰，洗绍安会在不久的将来叛变。

第303章 应该叫叔叔
　　林冰只是会质疑她。
　　虽然解释麻烦了一些，但也比现在好一些。
　　林谦亦张了张嘴，他觉得宋如霜应该是误会了自己的意思。
　　他有些干巴巴得为了自己解释道：
　　“姑姑得事情，不是你的问题，她是什么性子，我了解。”
　　林冰是一个极有主见的女人。
　　但凡是她认准的事情，很少会因为别人的劝解而改变。
　　林谦亦缓缓说道：
　　“爷爷之前便对我说过，姑姑的性子天性如此，她决定好的事情，别说是我们这些晚辈，就算是爷爷他，也很少能让她改变想法的。”
　　他说这样的话，是不想让宋如霜太过自责。
　　事实上，也起了作用。
　　宋如霜多日以来，在这件事上的忧虑，也算缓解了一部分。
　　顿了顿，林谦亦突然开口说道：
　　“再说了，我不是为了姑姑来的。”
　　“……”
　　意识里，系统小艾大概是已经到了发疯的程度。
　　“啊啊啊，磕到了！”
　　宋如霜顿时头皮发麻。
　　年龄摆在这里，让一个小孩子为了自己只身犯险。
　　这样的情谊，宋如霜是真的一时之间不知道应该如何回应。
　　既然回应不了的问题，那就只能岔开话题了。
　　宋如霜话锋一转，然后沉声说道：
　　“人既然已经来了，再计较为什么而来，好像也没那个必要了，刚好，我已经有了一个非常绝妙的计划，明晚就可以动手！”
　　反正，一直拖着肯定没好事儿。
　　“我帮你！”
　　宋如霜点了点头，十分认真得说道：
　　“就是需要你来帮我，不然洗绍安那边，一定举步维艰。”
　　“为什么不让虎贲军团一次性解决所有的问题呢？”
　　这确实也是一个办法。
　　但宋如霜只是略微想了想，便缓缓摇了摇头：
　　“虎贲军团和六九军团相比，确实是精锐部队，真要对抗起来，六九军团一定不是他的对手。”
　　顿了顿，宋如霜长叹了一口气，然后沉声说道：
　　“只是说，我们或许是能平安脱险的，但是双方伤亡必不可少。”
　　“六九军团若是也起了歹心，那他们出现伤亡，不是理所应当么？”
　　宋如霜不敢苟同这样的思想。
　　“一个洗绍安策反不了六九军团上万人。更多的人就像是小曹哥哥一样，因为被蒙蔽，不知道他在做什么，或是准备做什么事情，有什么样子的打算，难道这种人受到恶意针对，也是罪有应得？”
　　林谦亦愣了一下，然后抬头问了一句：“小曹哥哥？”
　　“恩？”
　　不过是一个称呼而已，有什么奇怪的么？
　　林谦亦显得非常受伤。
　　宋如霜狐疑得盯着一副委屈巴巴得林谦亦，这是怎么回事？
　　怎么感觉一个称呼，他好像就破防了？
　　系统小艾耐心分析道：
　　“有没有可能，他这是吃醋啊？”
　　“……应该不是吧？”
　　宋如霜觉得，应该没有这么夸张。
　　但是下一秒，林谦亦就开口说道：
　　“他比你大那么多，为什么要叫哥哥啊？不应该叫叔叔吗？”
　　“……”
　　他看起来是真的非常真诚，并不是在阴阳怪气。
　　宋如霜噎了噎，然后沉声说道：
　　“这是什么重要的事情么？”
　　林谦亦非常认真的点了点头，然后沉声说道：
　　“很重要，我觉得，以后还是叫叔叔吧。”
　　他很是认真。
　　一副宋如霜不答应t，他就不会善罢甘休的样子。
　　宋如霜一时居然也忘了重要的事情是什么，在林谦亦颇为有压力的视线之中，败下阵来，然后无奈得表示：
　　“好，我听你得，我叫他叔叔。”
　　天哪，有没有谁能告诉宋如霜，眼前的人到底是哪位啊？
　　为什么林谦亦会变成现在这样？
　　系统小艾立马表示道：
　　“为什么不找找你自己的原因？”
　　“……”
　　现在已经流行这种甩锅方式了，对么？
　　若是发生在别人身上，大概还能看戏，但是发生在自己身上，只会觉得要多无语就有多无语。
　　还是林谦亦找回了原有的话题，非常认真的同宋如霜说道：
　　“那就不让虎贲军团参与其中，你怎么安排，我就怎么做。”
　　他的意思就是，要给予宋如霜百分百的信任。
　　这已经足够了。
　　没一会儿，曹河阳也到了粮仓。
　　“小曹哥哥，你……”
　　“咳咳。”
　　宋如霜一时没改过口来，就听见了林谦亦的一声咳嗽和灼灼目光。
　　如同在一瞬间内就背上了一座大山。
　　宋如霜立马改口：
　　“额，小曹叔叔，事情安排的如何了？”
　　张岩属于没心没肺那种类型，曹河阳还没说什么呢，他倒是先哈哈大笑了起来。
　　“别笑死我，小曹，你今年还没满十六吧？敢问一下，被叫叔叔是什么感觉？”
　　宋如霜低着头看了一会儿。
　　她就想看看，有没有地缝，她想要钻进去。
　　曹河阳倒是觉得没什么大不了的。
　　“按照年纪来说，叫叔叔确实也可以。”
　　张岩噎了一下。
　　宋如霜立马支棱了起来，笑眯眯得同张岩说道：
　　“就是说啊，张叔叔，这个年纪呢，是无法骗人的。”
　　好狠！
　　宋如霜甩了甩头，没再继续这个话题，而是对众人说起了自己的计划。
　　分工明确，只要林谦亦能拖住洗绍安，那宋如霜就有百分百的把握将人给救出来。
　　“小林少，你要做的事情相对来说会比较危险，所以，我希望你的虎贲军，能不离身就不要离身。”
　　林谦亦并没有马上回话。
　　然后，他用了一种绝对熟悉得眼神看向了宋如霜。
　　宋如霜看向他。
　　“怎么了？”
　　“你就是这样称呼我的么？”
　　宋如霜微微皱眉，回想了一下自己刚才用了一个什么称呼。
　　不喜欢别人称呼他为小林少么？
　　宋如霜试探性得叫了一声：“林少爷？”
　　是不是觉得，自己把他给叫小了？
　　林谦亦微微皱眉，看向宋如霜的眼神之中充满了不赞同：
　　“小林少，林少爷，这有什么区别么？”
　　宋如霜抿唇半晌，心中正在掀起滔天浪波。
　　系统小艾似乎很爱这种调调，都不需要宋如霜喊他帮忙，他就非常热心肠得给宋如霜分析了起来：
　　“哎呀，一定是嫌不够亲昵，不如你叫他宝宝吧！”

第304章 所谓的称呼
　　“小艾，你别太离谱啊！”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，咬着牙说道：
　　“这尊法守纪的事儿，你是一样都不沾啊！”
　　“额，我有做什么违法乱纪的事儿么？“
　　不就是一声宝宝么？
　　宋如霜的反应激烈到系统小艾都有些发毛的程度。
　　“你这还不叫违法乱纪？我看你是要上天呐，我简直是可以直接报警的程度好么！”
　　“只是一声宝宝，都已经这么严重了么？那幸好没说成我心里真正想说的那个。”
　　要不然，他怀疑宋如霜可能会给他来个“人道毁灭”。
　　“林谦亦？”
　　林谦亦的表情不是一般的不好。
　　“你我之间已经如此生分了么？”
　　“……”
　　反正，他得不到一个满意的称谓之前，大概是不会善罢甘休的。
　　系统小艾的声音还在继续：
　　“你就认命吧，老老实实得叫一声宝宝，这不是什么事儿都没有了嘛。”
　　真的么？
　　“当然是真的。”
　　宋如霜深吸一口气，当真是鼓足了勇气，然后沉声说道：
　　“宝宝？”
　　林谦亦浑身打了一个哆嗦，然后转身离开了。
　　临走之前，他也不忘，让宋如霜放心。
　　倒是再也没提称呼的事情。
　　宋如霜一脸尴尬。
　　一回头，张岩和曹河阳背对着她，看不见表情，却能看见他们一耸一耸的肩膀。
　　宋如霜多少有些无奈：
　　“如果想笑，不妨笑大声一点吧。”
　　如此，张岩得了允许，方才无所顾忌得大笑了起来。
　　他真的不想笑的，但也是真的有些忍不住。
　　……
　　按照宋如霜的安排，一切都按部就班的进行着。
　　其顺利程度，甚至超过了宋如霜一开始的设想。
　　所以，在第二天的晚上，宋如霜就见到了几日未见的林冰。
　　“小七，还好么？你娘好么？”
　　林冰如同一只护着崽子的母鸡，一下子将宋如霜搂到了自己的怀里。
　　上上下下，前前后后，万分仔细的检查了一遍。
　　确定她没出什么事儿，一颗悬着得心才能安安稳稳得放回自己的肚子里去。
　　得知宋如霜有救人的想法。
　　她的第一反应是询问宋如霜，有没有十足的把握。
　　若是没有，还是希望她先保全自身。
　　一颗心全权放在了宋如霜的身上。
　　宋如霜立马说道：
　　“干妈，您就放心吧，小七一定可以将你们都救出去的。”
　　真要保全自身，她何必来这么危险的边境？
　　沈耀是要救，难道对她更好的干妈，她就不管了？
　　说到底，林冰要不是为了保护宋如霜和段丁兰的安全，也不会来这么危险的地方。
　　说起救人这事儿，林冰就觉得自己挺对不住宋如霜的。
　　在林冰这儿，其实也没什么不能说的。
　　她从来不拿长辈的身份来压人。
　　所以，基本上觉得自己哪里做错了，别的不说，认错态度不是一般的快。
　　“小七，这事儿真的是给你添了不少的麻烦，也怪干妈，你明明早就同干妈说过了，洗绍安这个人是有问题的，可干妈却一意孤行，结果害你还得想办法救我们。”
　　至于秦程和白河，两个人基本上没说什么话。
　　他们会出现在这里，是因为林冰做了决定。
　　“干妈说这样的话，岂不是没把小七当成自己人？我是您的女儿，难道帮您做一点小事，也要让您这么上赶着致谢？那您之前帮了我和我娘那么多，小七，岂不是成了不懂恩义之人了？”
　　“干妈当然不是这个意思啊！”
　　宋如霜点了点头，她很是直白得说道：
　　“小七知道干妈不是和我见外，那您也别说那么生分的话了。”
　　“好，干妈就听小七的！”
　　自家孩子是什么意思，难道林冰还能不知道么？
　　左右无非是，不希望她自责。
　　孩子不嫌麻烦，从来都不觉得她做的事情给她带来了困扰。
　　呜呜呜。
　　林冰突然备受感动，然后又开始突发奇想。
　　感念一下，为什么这么好的孩子不是自己亲生的。
　　但转念一想，是不是亲生的又有什么关系？
　　干妈难道就不是妈了么？
　　冷静下来之后，林冰也发现了一个明显的问题。
　　宋如霜能出现在这里，肯定是因为洗绍安被人牵引住了。
　　大家都在这里，那能是谁做的？
　　宋如霜想了想，这事儿不好瞒着林冰。
　　所以，她如实说道：
　　“小七不敢瞒着干妈，我们之所以能进这里，是因为有虎贲军团的掩藏。”
　　虎贲军团。
　　林冰自己就是林家人，她当然知道虎贲军团都听谁的。
　　只是，她的猜测一时之间有些大胆，已然到了说出来，自己都不太相信的地步。
　　“林家谁来了？难不成，是我哥哥？”
　　宋如霜摇了摇头。
　　“……小七，你可别吓唬我，总不会是，老爷子？”
　　她才刚刚有了这么一个设想，就立马觉得是自己想多了。
　　怎么可能呢？
　　可转念一想，如果不是她大伯还有堂兄，又会是谁？
　　林家看似是一个大家族。
　　但也就那么一点人。
　　真要说旁系，她觉得都自己就已经很旁系了，比她更旁系的人，还能调动虎贲军么？
　　光是想想，林冰就觉得自己的猜测不太现实。
　　虎贲军团的人又不是傻子。
　　林家什么人的话能听，什么人的话不能听，他们比谁都清楚。
　　一开始，和老爷子也是有过商量的。
　　所以，林冰猜了一圈，更旁系的人都想到了，但就是没有想到，来的人会是林谦亦。
　　宋如霜微微叹了一口气，虽然知道她的反应一定会激烈。
　　但她还是开口了。
　　“干妈，您其实，忘了一个人。”
　　她沉声说道：“是小亦哥哥。”
　　这话一出，林冰眨了眨眼睛。
　　好一会儿，才算反应过来。
　　她很是努力，方才找回了自己的声音。
　　“你是说，小亦来了？”
　　宋如霜点了点头。
　　“这么危险的地方，绝对不是老爷子让他来的，所以，他是偷偷跑来的？”
　　宋如霜啧啧称奇，感叹了一句：
　　“干妈明察秋毫，确实如此。”
　　林冰的视线突然落在了她的身上，末了，沉声说道：
　　“必然是为了你来的，小七。”

第305章 小瞧了他
　　宋如霜一愣，被林冰的话打了一个措手不及。
　　大家为什么都是一t样的看法？
　　难道说，林冰和系统小艾还共脑了？
　　她一时之间也不知道应该说些什么。
　　林冰和系统小艾到底不一样。
　　自己能反驳系统小艾，但是反驳不了自己的干妈。
　　以至于，宋如霜多少有些忐忑，担心林冰会记恨上自己。
　　毕竟，她会觉得林谦亦出现在这么危险的地方，是因为她。
　　宋如霜轻声说道：
　　“干妈，小亦哥哥那边，我也会顾虑到的，您别太担心了。”
　　宋如霜如此一说，林冰还真是实实在在得松了一口气。
　　整个营地东北方向所有的守卫，几乎都被替换成了虎贲军团的人。
　　从东北门离开，简直就和离开超市没什么区别。
　　但是宋如霜还是尽可能避免了一些可能会被发现的行为举止。
　　饶是小心成这个样子，却还是被发现了。
　　当宋如霜看见洗绍安挟持着林谦亦站在东北门的驻防台上，她就知道，自己还是小瞧了洗绍安。
　　是她把事情想的太简单了。
　　宋如霜也太小瞧了洗绍安。
　　她以为洗绍安不敢做什么的。
　　在明知道没有什么优势的情况下，或许洗绍安爱惜羽毛，不会那么快就造反的。
　　可实际情况却是，无法改变的历史。
　　他注定了就是会做叛家判国的大奸臣。
　　所以，没有任何人，没有任何理由，可以制止他变成这样的人，做这样的事情。
　　林冰差点就冲将上去了。
　　被秦程和白河死死的拉住。
　　她知道，一时的冲动没有办法救林谦亦，甚至还有可能会因为一时的冲动，害了他。
　　所以，即便此时此刻的林冰，更想做的事情是把洗绍安千刀万剐，但眼下，她并没有这么做。
　　缓了好一会儿，林冰艰难得收拾好了自己得情绪，然后咬着牙，仰头询问道：
　　“洗绍安，你这是什么意思？”
　　“林大小姐是聪明人，我这是在帮你，你看不出来么？”
　　这人说话，嘴里跟放屁一样。
　　猜刚刚张嘴，宋如霜就知道他说不出什么好话来。
　　可眼前的情况，容不得林冰风回怼他。
　　“帮我？你到底是什么意思？”
　　彼时，洗绍安方才一副语重心长得模样，一开始便要说，是为了林冰好。
　　“这个小鬼若是死了，你那病怏怏的大哥一定备受打击，还有你家那个老头子，等他们一死，整个林家还不就是你这个林大小姐说了算？”
　　这话说的委实恶心。
　　林冰当真是忍无可忍。
　　“洗绍安，你是不是疯了？他得罪你了么？你有什么，冲着我来就好！”
　　“得罪？这个小鬼哪里是只想得罪我？我看，他还挺想给我治罪的。”
　　顿了顿，他有些嘲讽得眼神又落在了林冰身上，冷笑着说道：
　　“至于你，你不会真的以为，别人叫你一声林大小姐，你就真的是林家的大小姐了吧？”
　　林冰的脸色真不是一般的难堪。
　　“和我手里这个小鬼相比，林大小姐，你算什么东西？”
　　嘲讽起别人来，倒是让洗绍安心情舒畅了不少。
　　或者可以说，他觉得高兴，是因为看见别人吃瘪，就会觉得高兴。
　　一直没有开口说话的宋如霜，却在这个时候开口了：
　　“那你又算什么东西，洗绍安？”
　　宋如霜奶声奶气的声音，问出这样恶俗的话来，多少有些不合时宜。
　　但宋如霜的表情却是十分淡定。
　　“你说什么？！”
　　被别人看不起是一回事，被一个小孩子看不起，那便是另外一件事了。
　　洗绍安自然也气得不轻。
　　宋如霜无视他这股愤怒，就只是眼神魉薄得看着他。
　　林冰愣了一下，她有些担心得看向宋如霜。
　　她知道宋如霜说这样的话，是为了要给她出气。
　　她怎么会觉得不痛快？
　　可她更担心这种话会因此惹怒洗绍安，让他伤害林谦亦。
　　林谦亦到底在他手上。
　　宋如霜不是一时冲动上了头。
　　她知道现在是一个什么样子的处境。
　　但他也清楚，洗绍安就算控制了林谦亦，也绝对不会对他下死手。
　　因为洗绍安只是想要叛逃，他并不想送死。
　　接下来，宋如霜更是语出惊人：
　　“洗绍安，你虽然出自洗家，但你并不是正统的洗家嫡系，因为你根本就不是洗家人，而是三十五年前，被洗老夫人抱养回家的孩子。”
　　此言一出，满座哗然。
　　这件事，知道的人实在是太少了。
　　因为洗家人对他，就像是对待自己的孩子一样。
　　所以，在老夫人刻意隐瞒和保护之下，就算是老夫人平辈那一代人，也很少有人知道这件事。
　　从系统小艾提供的资料库里等到这个消息的时候，宋如霜就有想过。
　　洗绍安会叛逃，有没有可能就是因为他知道了这个鲜为人知的秘密呢？
　　果然，宋如霜的话音刚落。
　　洗绍安就如同一只被踩到了尾巴的野猫一般，原本一副随心所欲的面容，立马变得狰狞可怖了起来。
　　“这是谁告诉你的？！”
　　怎么可能？这样的辛秘，她一个小屁孩又是怎么知道的？！
　　难道说，是有人同她说的？！
　　洗绍安第一个怀疑对象就是林冰。
　　他立马看向林冰，然后发现她的表情也是一脸的错愕。
　　可见，她是第一次听见这样的讯息。
　　只是这一眼，洗绍安就知道，不是她说的。
　　恶狠狠得洗绍安，怨毒得目光。
　　如果眼神可以杀人的话，宋如霜大概已经万箭穿心而亡了。
　　“所以，你好意思瞧不起别人么？”
　　宋如霜的语气过分直白。
　　没有一点嘲讽的含义，她更多得，就只是不解。
　　“你懂什么？！”
　　大概是被一个小孩戳破了心事。
　　撕开了洗绍安强装镇静的假面。
　　所以，洗绍安干脆也不再装模做样了。
　　“你们这些世家子弟，什么都不懂，天生就拥有那么多的东西，只有我，只有我像个白痴一样，为家族多年，到头来，却什么都得不到。”
　　他怨气冲天，觉得自己被骗得很惨。
　　可宋如霜却觉得，是他自己钻了牛角尖。
　　事情远远没有他以为得那么严重。
　　而且，他真的是一无所有么？

第306章 保证不了的人品
　　宋如霜是怎么想的，嘴上就是怎么说的。
　　她很是真诚得反问道：
　　“你真的是一无所有么？如果没有洗家，你真的能走到六九军团，副军团长的位置上么？”
　　宋如霜的问题，成功激怒了洗绍安。
　　他咬牙切齿，恨不得给宋如霜撕下一块肉来：
　　“我能坐上这个位置，是因为我自己的能力出众，和洗家一点关系都没有！”
　　他能说出这样的话来。
　　宋如霜已然明了他是怎么想的了。
　　这种人只顾自己，从来不会剖析前因后果。
　　所以，他才会觉得，自己能坐上军团长的位子，只是因为他自己厉害。
　　宋如霜就是看不惯他的自我感觉能这么良好。
　　“你今年满打满算，也就才三十六岁，在这样的年纪里，你觉得整个京都都没有比你更适合当六九军团的副军团长的人了么？”
　　洗绍安抿唇，没再多说什么。
　　这话是什么意思，总是十分明确的。
　　冷静下来，洗绍安也不是不承认，自己若不是因为这个姓氏，或许……
　　不对！
　　这样的念头才刚刚冒了出来，洗绍安立马就察觉到了不太对劲的地方。
　　他为什么会这么想？
　　可见，还是被宋如霜的思想给牵引了。
　　这让洗绍安多少觉得有些难堪。
　　“你与其说这些话，不如说些别的。”
　　宋如霜抿唇半晌，然后沉声询问道：
　　“你想怎么样？”
　　林谦亦在他手里，想要如何，好像不应该问他，而是应该问洗绍安自己吧？
　　“束手就擒，然后让虎贲军团放下武器。”
　　宋如霜皱了皱眉，她有些无语得看向洗绍安。
　　用一种很是惆怅得表情看着他：
　　“洗绍安，既然要谈判，就麻烦你拿出一点诚意来，就你刚才说的那些事情，你自己觉得，有这个可能么？”
　　让虎贲军团放下武器？
　　不就是想要他们心甘情愿的成为他的阶下囚么？
　　明明知道他要叛国了，他们还要放下武器，这不就等于把脖子伸出去，到了人家的铡刀下头，等着人家砍下来么？
　　洗绍安大概是真的怕了。
　　要不然，他也不会张口就说这样不着边际的话。
　　洗绍安不想就这么放弃，虽然被宋如霜好一番冷嘲热讽，但他还是心有不甘得说道：
　　“如果你们不这样做，那我就不敢保证，这个小鬼是死是活了！”
　　说话间得功夫，他勒了一下手上的皮带，林谦亦十分剧烈得咳嗽了起来，脸都变紫了。
　　林冰被吓了一个半死。
　　“洗绍安，我向你保证，只要你敢让小亦有一点受损，我一定百倍千倍还到你的身上！”
　　洗绍安完全不惧，饶是知道林冰说的不是吓唬人的话，他也还是觉得没什么大不了的。
　　“哦？这么可怕啊？那林大小姐想要我怎么做？把小林少给放了，然后乖乖跟你们回去，接受世人审判？”
　　“……”
　　这种话，简直没有回复的任何必要。
　　因为不用脑子也t清楚一个道理，洗绍安敢挟持林谦亦，他就想到过现在的结果。
　　他已经做好了鱼死网破的打算，又怎么可能会轻易将林谦亦给放了？
　　要知道，那可是洗绍安的救命符。、
　　林冰和宋如霜对视了一眼。
　　后者先是给了林冰一个安抚的眼神，然后就将视线悉数放在了洗绍安那边的身上。
　　她突然开口说道：
　　“如果你想要一个人质，我觉得你可以选我。”
　　“小七？！”
　　林冰立马低呼出声。
　　她甚至没有想过这件事的可行性。
　　明明林谦亦和她才算是真正有血缘关系的亲人，但是眼下，她也没想过要用宋如霜的安全来换林谦亦的。
　　一直被挟持得林谦亦，也在这一刻开了口：
　　“她不行，还是我更好一些！”
　　白河几乎将宋如霜往后拉了好几步。
　　神情不是一般得严峻：
　　“小七小姐，这事儿绝对不行！我不同意！”
　　秦程也表达了自己不赞同得意愿：
　　“小七，别冲动，我们还有别的办法，你……你别让你娘还有你的亲人们担心。”
　　众人得反应实在是有些激烈。
　　原本想要对宋如霜冷嘲热讽得洗绍安，倒是住了口。
　　因为他有些惊奇得发现，这些对家对宋如霜的在意，好像超过了林谦亦这个名正言顺的林家继承人。
　　众人是装的还是真实的情感流露，这并不是什么难猜的事情。
　　洗绍安也自认不会连这点小事都看不出来。
　　由此，他对宋如霜的好奇也在一瞬间达到了一个顶峰。
　　“小丫头，你到底是什么身份？”
　　宋如霜仰着头，神情平静得看向洗绍安：
　　“你看出来了吧？抓我，比抓小林少，能牵扯更多得人，而且，就算我死了，你也不会受到任何长久的打击报复。”
　　这话乍一听，由宋如霜这个当事人说出来，实在是显得有些惊悚。
　　别的孩子说这样的话，可以理解成童言无忌，而宋如霜说这样的话，只能代表，她就是这样的想法。
　　林冰立马拉住宋如霜的手。
　　她有一种非常不好的感觉。
　　作为干妈来说，她太了解自己这个干女儿了。
　　在如此重要的事情上，她不会开玩笑。
　　所以，她一定是真的有拿自己和林谦亦交换的打算。
　　“小七，别再说了，一定，一定还有别的法子！”
　　她可以用自己去换林谦亦，但她不能让宋如霜冒这个险。
　　宋如霜深深得看了一眼林冰，并没有对她回应什么。
　　她仰起头，重新看向洗绍安，随后沉声说道：
　　“抓林谦亦，是因为你想要安全的到达你想去的地方，我可以帮你。”
　　“你帮我？”
　　洗绍安多少有些嗤之以鼻。
　　宋如霜不慌不忙得继续说道：
　　“对，我帮你，而且，只有我能帮你，除此之外，你就算挟持着林谦亦，到了别国，你也将终身在林家得追杀之中度过，我想，这不是你想要的生活。”
　　说到底，宋如霜就是要赌一件事。
　　洗绍安知道林谦亦对于林家来说，是什么样子的存在。
　　交恶一个大家族，对洗绍安来说，无异于把后半生的自己都架在了火上。

第307章 会有办法的
　　洗绍安多少有些犹豫不决。
　　宋如霜便再接再厉得说服道：
　　“你难道不觉得奇怪么？为什么保护我们的小队，可以在原始森林之中骗过你的警卫排呢？”
　　“……”
　　这确实是洗绍安也真正困惑的地方。
　　当初他的警卫排去抓人，结果人没抓到，连车都给丢了。
　　洗绍安当真是好一顿大发雷霆。
　　但是冷静过后，他也听了警卫排排长的报告。
　　他的警卫排排长，是多次上过战场的老人了。
　　按理来说，一般的小手段根本就骗不过他。
　　可他还是被骗了。
　　原因就是因为，所有的线索和证据，都指向了原始森林更深处。
　　确确实实有进入的痕迹。
　　结果却是竹篮打水一场空。
　　不仅没抓到任何一个人，连带着丢了车，也丢了人。
　　金聪给他分析过的。
　　若是不了解原始森林里的环境，是不可能在那么短的时间里，就把所有反侦察的手段都安排上的。
　　这真的是连“主帅”都没有的小队能完成的事情么？
　　“我想，你应该已经听过手下人的报告了，这些从京都来的人，为什么能在从未去过的原始森林里，做出假象骗过你的人呢？”
　　洗绍安的视线径直落在了宋如霜的身上。
　　他虽然知情的事情很少，但他已经很敏锐得察觉到，宋如霜并不是普通的小孩子。
　　如果非要用一种感觉来形容的话。
　　大概就像是一个小孩的皮囊里，隐藏着一个灵魂。
　　洗绍安被自己的想法给吓了一大跳。
　　但他很快便冷静了下来。
　　正所谓，子不语怪力乱神。
　　与其说宋如霜这个小孩奇怪，还不如说，奇怪的是她身后隐藏着得人。
　　好像什么事情都了如指掌。
　　这让洗绍安为之不适。
　　他怎么可能放任一个，不确定得因素在敌家手里？
　　宋如霜耐心等了一阵。
　　然后得到了一个圆满的，是她心中所想的回应。
　　大概也是因为宋如霜实在是有些太过神秘了。
　　所以，洗绍安同意换人。
　　林冰怎么可能同意？
　　“不成，这事儿你说了不算，我不同意！”
　　林冰的态度很是坚定。
　　宋如霜深呼吸一口气，然后拉着林冰的衣角，示意她弯下腰来，靠近自己一些。
　　“干妈，小七有法子逃跑。”
　　“什么？”
　　宋如霜沉声说道：
　　“所以，您别担心我的安危，我不会有事的。”
　　宋如霜的表情不是一般的凝重。
　　所以，林冰也没有马上拒绝。
　　宋如霜答应过自己的事情，什么时候没有做到？
　　万一，她是真的有办法呢？
　　系统小艾忍不住开口询问道：
　　“宿主，你准备怎么逃跑？”
　　宋如霜陷入沉默。
　　她怎么知道，自己应该怎么逃跑？
　　就这么短暂的沉默，让系统小艾惊愕得张大了嘴巴。
　　“你你你，你没办法？！”
　　这是什么鬼故事？
　　她这么大气凛然得说要用自己去换人，她是真的以为，宋如霜应该有自己的应对策略的。
　　结果现在告诉他，她并没有想好应该怎么逃？
　　有那么一瞬间，宋如霜怀疑眼前人不是眼前人。
　　什么都是假的。
　　宋如霜为了缓和气氛，连声说道：
　　“办法总会有的，这不是有你呢么？”
　　“宿主，这不是能开玩笑的事情，这个洗绍安随时都会抽风，你只是拥有了一个系统，并不是拥有了一道免死金牌啊。”
　　“可你也不得不承认，我或许还能想到逃跑的法子，但是林谦亦绝对没任何逃脱的法子。”
　　顿了顿，宋如霜换了一种相对轻松得语气：
　　“再说了，他不是这个世界的气运之子么？还是你那么喜欢的男主角，我把他换下来，你应该高兴得直呼磕到了什么的，才是你啊。”
　　“……我再也不看那些狗血小说了。”
　　宋如霜莞尔。
　　洗绍安已经非常不耐烦了。
　　“我的耐心有限，所以，我希望可以尽快得到一个答复。”
　　宋如霜几乎没有任何犹豫：
　　“我们愿意换。”
　　“很好，你这丫头也是有胆识，这样吧，你一个人走到我跟前来，我就把小林少给放了，如何？”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她在思考这件事的真实性。
　　“你的话能作数么？”
　　“当然。”
　　宋如霜觉得有些不太对劲。
　　洗绍安这样的人，他说的话能相信么？
　　多半是不能的。
　　所以，自己若是过去了，很有可能会被他扣住，连同林谦亦一起。
　　他们两个人都会成为洗绍安手中的人质。
　　她突然看向了秦程。
　　但她很快就收回了视线。
　　林冰还是不能马上做出决定来。
　　“我们还要再商量商量。”
　　宋如霜心中一动。
　　这样正好附和了她的意愿。
　　所有人都蹲下身来，想要看看宋如霜在这件事情上头，到底是一个什么样子的主意。
　　宋如霜凑近，对着大家说了几句话。
　　林冰和秦程微微挑眉，一丝忧虑一闪而过，然后很快就下定了决心。
　　他们冲着宋如霜点了点头。
　　洗绍安的全部注意力几乎都放在宋如霜的身上。
　　所以，他也就没有发现，白河突然之间消失了。
　　“洗绍安，希望你履行你的约定，不要做出卑劣的选择来。”
　　林冰拢了拢衣襟，忌惮得目光也落在了洗绍安的身上。
　　“何必说的冠冕堂皇？我说林大小姐，当着一个雄安屁孩的面，就不要说谎骗人了，干女儿什么的，能有亲侄子亲？”
　　他一贯说不出什么好话来。
　　这番话的意思，大概又是在挑拨离间。
　　林冰当真是翻了一个很大的白眼。
　　对于洗绍安的这些低劣的招数，她见识过了，也差不多要习惯了。
　　之前会觉得气愤，现在充其量也只是觉得厌烦。
　　这个世界上，怎么会有像他这么讨厌的人啊？
　　“话说那么多做什么？我跟谁更亲密一些，和你有关系么？”
　　洗绍安愣了一下，随即闷声笑了笑，猛地伸出手来，掐着林谦亦的脖子往上提，让t他整个人都离开了地面。
　　林冰的表情立马就严肃了起来。
　　“说呀，林大小姐不是挺能说的么？你倒是继续说啊！”
　　洗绍安狞笑着，表情看起来十分可怖。

第308章 更合适的人质
　　“洗绍安，你当真是卑鄙无耻！”
　　她刚才说的话无外乎戳到了他的痛处。
　　他便将所有的怒气都倾注在了林谦亦的身上。
　　果真是一个拿不起也放不下的小人。
　　“卑鄙无耻，罪大恶极，罪孽深重，试问除了这些说辞，还有没有别的说辞啊？你没说烦，我都听腻了。”
　　“洗绍安，对一个孩子下此毒手，你还是人么？”
　　林冰被气得浑身发抖。
　　在她以前的二十六年人生里，也确实没遇见过像洗绍安这么不要脸的人。
　　“我可是不可多得的好人啊，就算对他动手，还不是因为你说错了话？”
　　洗绍安似笑非笑得看着她，慢慢悠悠得说道：
　　“林大小姐，你这侄子，可是代你受过啊。”
　　“洗绍安，你少在那里冠冕堂皇得说些没用的废话，真要是代我受过，我不需要，你有什么，你就冲着我来！”
　　“不不不，我现在，对小七更感兴趣一些。”
　　宋如霜往前走了两步。
　　林冰还想拉住她，却被秦程拉住了手臂。
　　“冰冰，就让小七自己选择想做的事情吧。”
　　不能让林冰坏事。
　　方才宋如霜和秦程说话的时候，林冰就没听进去多少。
　　所以眼下，她就觉得，秦程是想要尽快解决困境，所以也就不顾宋如霜的死活了。
　　她当即心中大恸，觉得秦程对自己这个干女儿一点也不上心。
　　哪怕是因为她而爱屋及乌呢？
　　好像也没有！
　　“秦程，你这话是什么意思？”
　　“冰冰，你先别着急。”
　　“是啊，当然只有我一个人着急，毕竟，只有我一个人把她当成女儿一般对待。”
　　“……”
　　秦程一时之间不知道应该说点什么才好了。
　　然后林冰的反应也就更加激烈了一些。
　　“无妨，我自己的孩子，我自己心疼就是了。”
　　“冰冰，我并不是那个意思。”
　　“那你自己说，你是什么意思？”
　　“……”
　　洗绍安大概没有想到，林冰和秦程会当着自己的面吵起来。
　　他很难不怀疑，他们这样的行径就是在故意拖延时间。
　　难道说，已经有大批的部队朝着他们开拔而来了？
　　洗绍安心里咯噔一下莫名变得急躁了起来。
　　“这里不是给你们吵架的地方！都给我闭嘴！”
　　他直接吼了一声，然后指向宋如霜：
　　“你，自己给我走过来。”
　　末了，他再次出声提醒道：
　　“你们最好不要拿着小林少的命来跟我耍花招，要不然的话，我也不敢保证，我会不会手滑，直接把小林少从这里扔下去。”
　　从洗绍安他们所站立的位置，若是真的把林谦亦推下去，不死大概也要残废了。
　　“不会的。”
　　宋如霜动身，独自一个人往他们的方向走了过去。
　　林谦亦被掐着嘴巴，想说的话，说不出口。
　　这倒是让宋如霜松了一口气。
　　反正，林谦亦就算是能说话的时候，也只会说不愿意同她交换之类的言辞。
　　这对于她来说，反而会坏事。
　　宋如霜往那边的方向前进。
　　每走一步都是心惊胆战。
　　她可以相信白河么？
　　宋如霜不太清楚。
　　可她心里却比谁都清楚，如果事情失败了。
　　误伤到了她这边任何一个人，宋如霜都无法原谅自己。
　　动辄及死。
　　所以，宋如霜做了两手准备。
　　如果洗绍安可以信守承诺，真的抓了她，把林谦亦放回去。
　　那她就不会做什么。
　　可若是，他出尔反尔，将他们都困了起来。
　　那就只好用最暴力的手段，拆除属于他的控制了。
　　时间始终在前进，宋如霜就算再怎么忧虑，她也还是走到了侦察台上。
　　她仰着头问洗绍安：
　　“我来了，你什么时候放人？”
　　洗绍安深深得看了宋如霜好几眼，突然笑了出声。
　　宋如霜得表情立马严肃了起来。
　　不太对劲。
　　“你笑什么？！”
　　“小七，你这孩子怎么会这么单纯啊？你觉得，跟我这样的人，还有什么江湖道义可以讲的么？”
　　宋如霜的心猛然一沉。
　　眼下的情况，确实是她所设想过的，最糟糕的情况。
　　洗绍安已经疯了。
　　像他这样的人怎么会信守承诺？
　　几乎是同样的时间之内，两道声音不约而同，由远及近。
　　“趴下！”
　　宋如霜的第一反应，是猛然往林谦亦的方向扑了过去。
　　大概是因为早有准备，所以宋如霜的反应明显比洗绍安还要更快一些。
　　“什么情况？！”
　　周围不知道从什么时候开始，冉冉升起阵阵白雾。
　　洗绍安愣神的功夫，余光瞥见宋如霜不仅捂住了自己的口鼻，还帮忙捂住了林谦亦的。
　　他当下心中大惊。
　　连忙捂住了自己的口鼻。
　　周围很快被白雾笼罩，这并非他的手笔。
　　难道说，这白雾是毒气？！
　　仔细想想，这好像并非不可能。
　　越是危及关头，洗绍安越是把宋如霜抓得更紧了。
　　“这白雾是不是有毒？！”
　　宋如霜咬着牙不说话。
　　洗绍安倒是没什么怜爱小孩的心思。
　　抓着宋如霜的手，勒得宋如霜生疼。
　　被放开的林谦亦大可以趁乱跑走的。
　　可他却没有这么做。
　　洗绍安咬着牙说道：
　　“先跟我走！”
　　话音刚落，手上一阵剧痛袭来。
　　林谦亦一口咬在了洗绍安的手上。
　　至于用了多大的力气，洗绍安这么一个成年人，第一下竟然没有把林谦亦给甩开。
　　“你这小疯子，属狗的？咬你爸爸，也不看看你有没有这么一副好牙口！”
　　说完，直接一把将林谦亦扔开，然后一脚踹在了他的肚子上。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她好像听见了骨头裂开的声音。
　　实在是太吓人了。
　　“小亦哥哥，你快走！”
　　洗绍安明显还想再往他摔倒的方向走过去，她立马开口说道：
　　“洗绍安，来不及了，你要是再不出发，港口的船不会等你的。”
　　“你怎么知道？！”
　　宋如霜抿唇。
　　心中则在疯狂吐槽。
　　历史上的洗绍安，是成功到了斯北这个全新的国度的。
　　虽说因为是叛徒的声音，所以也没得到什么重用。
　　可他确实祸害遗千年得活到了八十岁。

第309章 读过他的自传
　　然后还在老年的时候出版过一本自传。
　　那上头记载着关于当初叛国，一系列的先前准备，以及后续的所有事情。
　　事无巨细。
　　偏生就这么凑巧，前世在福利院，正好就有一本他的自传。
　　倒也不是宋如霜非常抓着这一本看。
　　而是因为，她平常就喜欢看书。
　　整个福利院，所有的书籍内容。
　　只要是宋如霜看过的，就有过目不忘的本事。
　　这是属于宋如霜一个人的天赋异禀。
　　回到八十年代，能遇到洗绍安，也算是命中注定了。
　　有些事情，宋如霜其实根本就不需要多说什么。
　　她就静静得看向洗绍安。
　　宋如霜清楚，他会自己给自己脑补的。
　　果然，洗绍安立马顿住了脚步，然后一把粗鲁得拽住了宋如霜，三步并作两步，风风火火得在白雾和亲信的掩藏下坐上了越野车，然后朝着港口的位置驶去。
　　白雾散去。
　　林冰他们方才靠了上来。
　　一眼就看见了倒在地上的林谦亦。
　　他们连忙跑了过来。
　　林谦亦的情况不太对劲。
　　他几乎坐不起来，口中正在一顿一顿得往外吐血。
　　情况实在是不容乐观。
　　秦程立马拦住了准备冲上去抱林谦亦的林冰。
　　在她不解的目光之中沉声说道：
　　”别动他，应该是伤到了肋骨，肋骨断了。“
　　林冰心里咯噔了一下。
　　方才白雾太重，她根本就没看清到底发生了什么事情。
　　“让医生来，他们知道应该怎么处理。”
　　没一会儿，医生们就都到了林谦亦跟前。
　　“小林少确实是断了两根肋骨，应该是被踹在了肚子上，十成的力道，不然不会连周边的肌肉全部撕裂。”
　　“那就麻烦你们了。”
　　搬动林谦亦的时候，林冰听见一旁的医生有些惊讶得说道：
　　“有点意外啊，一般来说，就算是成年人也是承受不住这样的痛苦的，在一定程度上，人还会陷入昏迷，但是小林少却很清醒。”
　　另外一个人搭手的医生则叹了一口气：
　　“但是这样一来，疼痛感也是加倍的。”
　　林冰的视线从这些医生的身上挪到了林谦亦的身上。
　　明明伤到了肋骨，但他还是努力撑起身子来往他们这边看了过来。
　　他并不是看自己。
　　事实上，从一开始刚过来的时候就发现了问题所在。
　　洗绍安不见了也就算了，他还带走了小七。
　　想到这里，林冰心中大致有了一个猜测。
　　林冰走到了林谦亦身边，俯下身来对他说道：
　　“小亦，姑姑不会让他就这么带着小七离开的，你安心去治病，姑姑会把小七带回来的。”
　　林谦亦憋着的那口气，一下子就松懈了下来。
　　他果然是放心不下小七。
　　饶是他们年纪还t小。
　　可林冰还是为了他们之间的这种情谊所感动。
　　下一秒，林谦亦果然昏昏沉沉得睡了过去。
　　众人好一顿闹腾。
　　秦程看向林冰，突然想到了一个人。
　　他1有些担心得开口询问道：
　　“冰妹，段姐姐那边……”
　　林冰想也没想，便直接拒绝道：
　　“不，不行，这事儿不能和段姐姐讲！”
　　“可这事儿根本就瞒不住！”
　　林冰在这件事上，真不是一般的坚定。
　　“那就在露馅之前，把小七找回来！”
　　愿景自然是美好的。
　　可不管是林冰也好，还是秦程也罢。
　　他们比谁都清楚。
　　如果是林谦亦，或许洗绍安还不敢做什么。
　　可要是宋如霜呢？
　　一个什么背景都没有的孤女。
　　在这样的时代里，想要查到她的身份，对于洗绍安这么一个副军团长来说，并非什么难事。
　　真的等他到了安全的地方，他真的会放宋如霜回来么？
　　不见得。
　　能有如此胸襟，他大概也不会沦落到现在这样的地步。
　　也不会在走之前，还重伤了林谦亦。
　　正巧这个时候，立马有虎贲军团的副将来见林冰。、
　　无非就是引咎说自己没能顾全好她和小林少的安危。
　　这些话对于林冰来说，实在是太马后炮了。
　　说了半天也没一句她爱听的。
　　与此同时，宋如霜已经在颠簸之中，开始摇摇欲吐了。
　　真不是她夸张。
　　按理来说，惠南这样的县城内部，还靠着海，有个港口也应该好好发展。
　　可事实就是，从军营到港口。
　　有一条破烂到，几乎可以说是完全没有开发过的路。
　　想来，除了国家没钱是一方面，另外一方面。
　　但如此得天独厚的条件，京都的老爷们不可能看不见。
　　所以，投钱是一定投了。
　　但是这钱就没用到修路上。
　　也难怪洗绍安会投敌。
　　除了他本人的最大问题，也包括了这路的问题。
　　连越野车都走不了的路，更别提装甲车以及其他军用车辆了。
　　这仗是真的难打。
　　“瞧什么呢？”
　　坐上车之后，洗绍安就觉得自己注定能逃离这里。
　　所以整个人都轻松了起来。
　　方才还恨不得把宋如霜弄死，现在就已经能心平气和得同她讲话了。
　　“我只是有些好奇。”
　　“哦？好奇什么？好奇我么？”
　　“京都拨给惠南县的钱呢？”
　　“……”
　　大概是因为宋如霜这话问的很直接。
　　也是因为洗绍安不知道她想要说什么。
　　奇怪也是真的奇怪。
　　也因为奇怪，所以好奇，所以想要深入了解。
　　“你为什么会问这个事情？”
　　宋如霜的情绪也非常稳定。
　　身为阶下囚，她也能心平气和的同洗绍安说话。
　　主要是，和洗绍安置气也没什么用。
　　他那样的人，没心没肺，压根不知道什么叫脸面和尊严。
　　和他说什么，也就和对牛谈情没什么两样了。
　　“因为钱不知道到了谁的手上，所以，没人修路，一旦两方开战，六九军团势必会处于下风。”
　　虽说胜败乃兵家常事，任何人都应该在这件事上放平心态。
　　可真正能做到这一步的人又有多少？
　　洗绍安这样情绪不稳定的人，又怎么可能会忍受得住来自国内各界的口诛笔伐？
　　没说国内那些站着说话不腰疼的人没错。
　　但还没发生的事情，就想着逃脱。
　　这里肯定还是洗绍安的缘故更大一些。
　　洗绍安的笑容僵硬在嘴边。

第310章 背后高人
　　他当真是深深得看了一眼宋如霜，然后冷声开口询问道：
　　“丫头，你背后到底是什么人？”
　　原来他是这么想的。
　　觉得她的奇特之处不是出自自身，而是因为她背后有什么高人。
　　这样一来，事情反而变的简单了。
　　这对于宋如霜来说，似乎也是一个机会。
　　“自然是一位非常厉害的人。”
　　洗绍安一下子就来了兴致。
　　“果然被我给猜中了，你们到底想要做什么？为什么这里的情况，你们会那么清楚？”
　　宋如霜慢慢悠悠，不以为然得说道：
　　“不仅仅是这些，还有关于你的很多事情，我都能说给你听，不管是过去的你，还是未来的你。”
　　说实在的，洗绍安确实是心动了。
　　“哦？这么厉害啊？那你给我算算，未来的我如何？”
　　“这个事情，你应该心里有数。”
　　她看向洗绍安，明明没说什么过分的话，却依旧惹怒了洗绍安。
　　“你这话是什么意思？难道我离开华国，就注定过不好了？”
　　宋如霜没说话。
　　这种事情，主观意识强烈。
　　所以，他自己选择这条众叛亲离的道路，最害怕的事情大概就是，后半生凄凉。
　　宋如霜没直白得回复什么，就只是语气稀松平常得说道：
　　“洗军团长，我想，你应该比我更加清楚，你以后会是一个什么样子得结局。”
　　“……”
　　杀人诛心。
　　宋如霜从小可是在福利院那样人情凉薄的地方长大的。
　　她见惯了太多的悲春伤秋，所以，她比许多人都知道，什么叫做见人说人话，见鬼说鬼话。
　　宋如霜并不想把人给逼急了。
　　她突然开口说道：
　　“之前倒是算过了，是个长寿命。”
　　至于现在她来了过后，有没有改变他的命运，那这就不是宋如霜能知道的事情了。
　　说到底，所谓的未卜先知，也只是基于历史给予的剧本。
　　后续因为命运的齿轮开始转动，从而变成什么样子。
　　那就不是宋如霜能控制的事情了。
　　“呵呵，我就知道，像我这样的青年才俊，到哪里也能混得一个风生水起。”
　　宋如霜挑了挑眉。
　　心道，这个洗绍安对自己真不是一般的自恋。
　　宋如霜没搭理他。
　　意识之中，系统小艾正在帮宋如霜想脱身的法子。
　　“你清醒一点啊，我的宿主，你的面部表情是坏死了么？”
　　宋如霜作为当事人，仿佛一点危机感都没有。
　　明明是被胁迫逃亡，但是整个人给别人的感觉，到像是和家人出来旅游一般。
　　这显得系统小艾颇有一种皇帝不急太监急的既视感。
　　所以，系统小艾有理由的怀疑。
　　宋如霜不是不心焦，她只是单纯的面部神经坏死了。
　　“怎么了？”
　　“你还问我怎么了？这个洗绍安明显对你充满了好奇，他要是真的把你带出华国去了，你要怎么办啊？！”
　　“能怎么办？”
　　“你问谁？”
　　宋如霜直截了当得表明：
　　“你问的，我当然是问你啊。”
　　“宿主，这真不是能开玩笑的时候，这个时间段的斯北和华国还没真正意义上的建交，你要是真的被带出去了，那你就纯纯变成洗绍安私人的血包了。”
　　这个问题，宋如霜怎么可能不知道呢？
　　“果然，关键时刻还是得靠我了！要不你坐到穿上之后，直接跳海吧！”
　　“……有主意你是真敢说啊。”
　　但宋如霜更想说的是。
　　让她这样做，和直接让她去死，有什么区别？
　　“其实还是可以考虑一下的，总比把你直接带到斯北好吧！”
　　宋如霜面色一黑，有些无奈得同他说道：
　　“若是一个成年人，大概还有一线生机，可我现在这个身体，你莫不是要指望我能靠着这小胳膊小腿儿得，游到岸边去吧？”
　　“也对。”
　　果然是他把事情想的太简单了。
　　“那可怎么办？难道，真的只能束手就擒？”
　　顿了顿，宋如霜缓缓开口说道：
　　“其实，除了自己努力，还有另外一个法子。”
　　“什么？”
　　宋如霜道：“相信干妈和秦程他们。”
　　“你别告诉我，你将希望都寄予别人的身上，指望他们来救你吧？”
　　宋如霜立马严肃得点了点头，她一本正经得回应道：
　　“人生在世，如果总是靠自己得话，不累死也都无聊死了。”
　　“所以你这是，摆烂了？”
　　宋如霜觉得这两个字和自己目前的心态还是相当符合的。
　　“差不多。”
　　系统小艾一噎。
　　多亏了他只是一个系统。
　　他觉得自己如果是个人，现在大概率已经被宋如霜给气死了。
　　“宿主，要不还是再想想法子吧。”
　　若是别的事情也就算了，可若是生死攸关的大事，那就真的要多做一些准备了。
　　所以，他觉得宋如霜将全部的希望押宝在别人身上，这样不太现实。
　　但宋如霜似乎已经打定了主意。
　　“其实，不是我不想，但情况就是这么一个情况，这是涉及到国家层面上的大事，国家不会允许他这样的人平安离开的。”
　　宋如霜一早就想过这个问题了。
　　所以，她才敢摆烂。
　　因为林冰他们，不管出于私心还是公心，都不会坐视不管的。
　　既然已知这样的事情一定会发生，那么她还费劲巴拉自己努力做什么？
　　关键是还不一定会有结果。
　　啧，果然啊，把希望寄托在别人的身上之后，整个人都轻松畅快起来了。
　　系统小艾并没有就此放弃。
　　他是真的苦口婆心，但宋如霜也是真的油盐不进。
　　反正，她认准的事情，就没有一次会因为系统小艾的不同意见而改变的。
　　这让他多少有些欲哭无泪。
　　试问，找到t一个太有主见的宿主是一种什么样子的体验！
　　他想，应该没系统比他更适合写这个感言的。
　　时间一分一秒的过去，一路上倒也算平静。
　　连洗绍安都没意料到一路上能这么畅通无阻得到达这处废弃的港口。
　　这算是一种运气。
　　也让他对宋如霜方才的言论深信不疑。
　　她方才是怎么说来着？
　　长寿命！
　　原来从这么早开始，他的命运就已经注定了啊。
　　下车之前，宋如霜装傻充愣得询问道：
　　“你是准备带我去斯北么？”

第311章 真实目的
　　洗绍安眉眼深邃得看向宋如霜。
　　既然被看出来了，他也就不再有所隐藏了。
　　“怎么，跟在我身边，去一个新的地方生活，不好么？”
　　他突然想到了什么，冷笑道：
　　“总比在你那乡下活得好吧？你可知道多少人想要跟我走？”
　　这最后一句话，宋如霜倒是觉得可信度颇高。
　　斯北的经济状况鼎盛时期，一个斯北能抵得上十个华国。
　　也就是一九五零到一九九零这四十年里。
　　再往后，便越来越不行了。
　　洗绍安困于眼前的繁华。
　　以为斯北可以一辈子踩在华国的头上。
　　殊不知，再过不到五年的时间，华国的经济就要一飞冲天了。
　　这些事情，宋如霜当然不会给洗绍安说。
　　他配得上继续留在华国么？
　　洗绍安他当然不配！
　　“你也别露出这副表情，怎么？沈耀让你叫一声爹，你就舍不得离开华国了？说实在的，你也可以叫我爹，毕竟我确实挺想你娘的，哈哈哈。”
　　丑恶嘴脸，确实让人望而生厌。
　　“你是真的一点都不怕啊。”
　　“怕？有什么好怕的？难不成抓了一个小农女，林冰还能翻天覆地了不成？”
　　“……”
　　宋如霜没马上搭话。
　　关于她重要还是不重要的话题。
　　宋如霜自己其实并不是很好回答。
　　总不能自己说点什么：
　　“我觉得我对他们来说很重要”之类的话。
　　在港口前，停着一艘渔船。
　　一个裸着上身，左青龙右白虎的男人从船上走了下来。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　看着那人由远及近，心中也就有了大概的猜测。
　　先不说这个人典型的斯北长相，单说这恰巧出现的一艘船，在这样废弃的港口。
　　所以，宋如霜基本上能确定这个男人的身份。
　　多半是斯北派来接应洗绍安的人。
　　和自传里相比，情况明显更好一些的事情是，没有涉及到两方的战争爆发。
　　历史上的洗绍安叛国来的悄无声息，背刺六九军团，主动把六九军团带入了敌人的包围圈。
　　过程不必多说，只看结果也能看出当时的情况到底有多么的惨烈。
　　边境风波过后，六九军团的编制便散了。
　　“洗少，怎么只有你一个人？”
　　洗绍安的表情有一瞬间的僵硬。
　　宋如霜心思微动，斯北来的这个男人，明显是顺带问候洗绍安。
　　他来接人，目的应该是为了另外一个人。
　　虽然他们都没有明说，但是宋如霜却隐隐有一种莫名的直觉。
　　他们说的人，应该就是失踪多日的沈耀。
　　这样一来，好像也能解释，为什么斯北的这个男人，会这么在意他是否也被带来了。
　　一九五零的动荡年代，两国交战，斯北可是有不少军队都死在沈老爷子的手上了。
　　他们自然把沈耀这个嫡系子弟，视为了眼中钉肉中刺。
　　“路上。”
　　洗绍安又不准，那他又怎么可能会察觉不出来，对方对自己已经开始有些敷衍了呢？
　　宋如霜双拳紧握，心头更是一紧。
　　当真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　林冰之前为了找寻沈耀的下落，成了洗绍安的阶下囚。
　　吃了不少的苦头。
　　原本到了宋如霜这儿，已经让她觉得有心无力，准备放弃的时候。
　　在这种时候突然告诉她，沈耀有下落了。
　　甚至不需要她去找，他们就会让沈耀出现在她面前。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜觉得自己好像在做梦一样。
　　来自斯北的男人大概也意识到自己自己的失态。
　　他摸了摸自己的鼻子，随即露出了一个讨好般得笑容来：
　　“洗少，我可是恭候您多时了。”
　　这男人得普通话有些拗口。
　　“你这话是什么意思？不如直说。”
　　他这样说话，自然也会让洗绍安觉得，自己被阴阳怪气了。
　　“因为您要是再不出现的话，这艘船就会直接驶离这处废旧的港口。”
　　洗绍安的第一反应，便是去看宋如霜。
　　觉得庆幸之余，自然更觉得后怕。
　　幸好是听了宋如霜的话。
　　他要是真的去找林谦亦，想要把他也给带上的话，是真的很有可能耽搁了时间。
　　虽然很令人惊愕。
　　但洗绍安也不得不承认，这一切和宋如霜说的情况一般无二。
　　所以，洗绍安有理由怀疑。
　　除非宋如霜在之前就知道了具体的时间。
　　这些事情，除了他和斯北的人之外，根本就无人知晓。
　　所以，宋如霜又是怎么知道的？
　　她身上有太多不为人知的秘密。
　　甚至还能算出他以后的事情来。
　　所以，不管出于什么目的，洗绍安都不会放任宋如霜离开。
　　他现在倒是觉得，自己做了一个非常正确的决定。
　　用林谦亦换宋如霜，果然是稳赚不赔。
　　斯北的那个男人，视线跟着洗绍安也落在了宋如霜的身上。
　　神情不由严肃了起来。
　　“洗少，这个小孩是？”
　　洗绍安大概早就想到别人会问他这个问题了。
　　所以，他似笑非笑，不太正经得回应道：
　　“原是看上了她母亲，左右不过是个喜欢勾引人的狐狸精，她自己跑了，只能她女儿来赔了。”
　　这句话里信息量巨大。
　　宋如霜用心掐着自己的手心，这才能抑制自己心中那抹恶心的感觉。
　　男人有些意外的看向宋如霜，随即不怀好意得笑了笑：
　　“先不说年纪，左右养到前凸后翘的时候，十四五岁也就行了，不过这个脸看着，没想到洗少口味这么重啊。”
　　宋如霜额上青筋暴起。
　　这两个人，一个比一个讨厌。
　　她还是一句话都没说。
　　相比于和这些人渣争辩什么。
　　宋如霜更想知道的事情是，沈耀是不是真的能出现在这里。
　　宋如霜无法不激动。
　　因为只要林冰谋划得当，在最短的时间内能调剂好能来救人的人，那么，所有的问题，包括他们之所以来到边境的原因，就全都迎刃而解了。
　　而且，因为他们要等沈耀也到这里来，所以，就算再怎么担心，也还是要等着沈耀出现。
　　这已经不是洗绍安一定要做的事情了。
　　因为他和沈耀之间是没有直接仇恨的。

第312章 猪对手，神队友
　　他之所以为难沈耀，很大程度上是因为沈耀是斯北想要的人。
　　不知道是出于什么原因。
　　沈耀迟迟没来。
　　连洗绍安都有些等不及了。
　　“再这么等下去，等不来沈耀，大概要等到虎贲军团的人了，他们对这里虽然不太熟悉，但不能小瞧了他们的侦察能力。”
　　他自己虽然没有明确叛国，可是，林冰这些从京都来的人都已经得罪完了。
　　他们现在势必已经和京都那边联系上了。
　　所以，他是绝对不能在这个时候被抓住。
　　要不然，他这一辈子才算是真的被毁了。
　　大概连待在监狱里一辈子的机会都没有，会被立即枪毙的程度。
　　斯北的男人却立马拒绝了洗绍安的这个提议。
　　他睨了一眼有些焦急的洗绍安。
　　对他的态度不算多尊重。
　　“洗少，我想你应该还没有忘记你答应过我们的事情，你能进入斯北的门票之一，就是带上沈耀一起。”
　　宋如霜倒是真的惊奇。
　　洗绍安的脑子是不是出现什么问题了？
　　原来，他想去斯北，不是因为斯北的人引诱，而是因为他自己毛遂自荐啊？
　　这个情况，也难怪人家没把他放在眼里。
　　而且，这个男人明显不是什么高位上的人。
　　要不然，也不会喜乐都如此明显。
　　洗绍安的脸色不是一般的难堪。
　　之前想要去斯北的洗绍安绝对不会想到，他人还没到斯北，而斯北一个名不见经传的小人物，就敢对他这样颐指气使。
　　而且还是当着宋如霜的面。
　　她就算年纪再怎么小，可她到底有自己的认知。
　　就算没有宋如霜，洗绍安能受得了这份屈辱？
　　答案当然是不。
　　“厄尔多，你这话是什么意思？”
　　一直没开口的宋如霜觉得，此时是一个非常适合挑拨离间的时期。
　　所以，她便开了口：
　　“大概比起你，人家更想要沈耀，也就是说，你应该只是一个附属品。”
　　宋如霜一说完这句话，其实就有点后悔了。
　　倒也不是担心自己说辞太直白，而是觉得自己说的还是不够直白。
　　哪里是附属品？
　　明明是买一送一的赠品啊。
　　按理来说，厄尔多应该解释解释。
　　他才刚想张嘴，宋如霜便抢在他前头，颇为阴阳怪气得说道：
　　“你不会是觉得这位叔叔做错了吧？其实我觉得他也没做错什么吧？不就是，说话直接t了一些么？难不成，你还要他跪下给你道歉么？”
　　厄尔多住了嘴。
　　他看向洗绍安的眼神之中有些鄙夷。
　　明明是一个大男人。
　　结果比谁都更矫情。
　　居然还要自己给他下跪？
　　他也不看看自己是什么身份。
　　不过一个能背叛自己祖国的人，有什么可傲气的？
　　所以，厄尔多什么都没说。
　　这样一来，原本应该冲着宋如霜而去的那些怒意，压根就不会冲着宋如霜而去。
　　最后，悉数落在了厄尔多的身上。
　　能让宋如霜遇见像厄尔多这样的人。
　　对于宋如霜来说，不是队友胜似队友。
　　他这无形之中，不知道帮宋如霜拆了多少火。
　　多亏了斯北派了这么一号“单纯”的人来接引洗绍安。
　　他不算聪明，做事多凭自己喜好。
　　光是这一点，想要离间他们之间的关系，简直就跟吃饭喝水一样简单。
　　“厄尔多，这么说，你们斯北根本就没有招安我的意思？”
　　要不然，能是这个态度？
　　这个，宋如霜觉得他真是冤枉了斯北。
　　因为有问题的只是厄尔多这个人。
　　但凡能正常思考的人都明白一个道理。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　再怎么不满意一个人，也不能当面说出来。
　　更何况，现在还没到斯北的地界呢。
　　这个厄尔多看着倒是五大三粗，十分健壮。
　　如今看来，应该只是四肢发达，头脑简单。
　　他是真的不害怕洗绍安因此翻脸啊。
　　系统小艾突然开了口，声音悠悠得对她说道：
　　“说不定，你是真的可以改变历史。”
　　宋如霜突然如醍醐灌顶一般。
　　是啊，如过她真的可以成功离间洗绍安和斯北之间的关系。
　　在洗绍安明明知道斯北有问题的情况下，他还会去斯北么？
　　宋如霜也不能确定洗绍安的想法。
　　但只要有一点可能。
　　宋如霜就绝对不想放弃这个机会。
　　“洗叔叔，你别这么说，他们肯定不是觉得你的价值没沈耀高，所以才这么对你说话的。”
　　洗绍安瞪了宋如霜一眼。
　　这会是她这样的女娃娃，无心说出来的话么？
　　若是别的小孩，他可能真的就信了。
　　可宋如霜这个小孩。
　　经过这么短暂的相处，他知道她没那么对劲。
　　厄尔多却觉得宋如霜说的话，每一个字都点中了他内心深处的真实想法。
　　本来嘛，他们就是为了沈耀。
　　没法子。
　　沈家和他们斯北是死敌。
　　光是他自己，就有三个哥哥都死在了沈老爷子所率领的军队麾下。
　　就更别提其他人了。
　　所以，抓不到沈老爷子，却能抓住他最宠爱的儿子。
　　这是极大鼓舞军心的方式。
　　斯北全国的军队可都看着呢。
　　故此，若是能策反华国的一个高级将领。
　　利用他的反华情绪，顺理成章的让沈耀到达边境。
　　所谓边境所起的所有冲突，也都是为了抓住沈耀而做准备。
　　哪怕说出来，大概也没多少人会相信。
　　他们顶着压力，在边境上这么挑衅。
　　其中目的，就是为了一个沈耀。
　　冒着被开战的风险，结果就是为了一个沈耀。
　　由此可见，他们是真的恨惨了沈家的人。
　　“我不太明白洗少是什么意思，难不成，是觉得我们没有诚意？”
　　果然事多。
　　厄尔多如此想到。
　　“好，好得很啊。”
　　洗绍安冷笑连连，整个人身上都散发出一种暴走边缘的气息。
　　宋如霜非常敏锐得察觉出来之后，就果断得没再开口挑拨离间。
　　她该说得，都已经说过了。
　　不消他们之间爆发更大的冲突。
　　一辆不太起眼的面包车从远处驶来。
　　宋如霜隐隐有一种直觉。
　　她要是没猜错的话，沈耀应该就在这辆车里。
　　车辆在他们眼前停下。
　　车门打开，从里头走出来两个人。

第313章 找到沈耀了
　　他们的头上带着防毒面具，随后，拉出来一个脸上蒙着黑色眼罩的男人。
　　宋如霜对沈耀不算陌生。
　　可对于眼前人，还是辨认了一阵。
　　洗绍安对沈耀包藏祸心，这才不到一个星期的时间。
　　就已经对他进行了惨无人道的折磨。
　　当真可恨啊。
　　就连厄尔多，看向沈耀的第一眼也有些没认出来。
　　“这是沈耀？”
　　他瞅着，怎么还有点不太像？
　　“我洗绍安自然说到做到，他就是沈耀，如假包换。”
　　“怎么变成这样了？洗少的手笔？”
　　厄尔多言语之中多有挪揄的意味。
　　自己当时让他将沈耀扣下，也没说让他对他用刑。
　　除非，是他原本就想这么做。
　　公报私仇。
　　洗绍安自然不会承认，自己的所作所为，只是出于对沈耀的嫉妒。
　　所以，面对调侃和质疑，他沉声说道：
　　“不过是让他妥协的一些必要手段而已，有什么好说的？我跟他无冤无仇，犯得着对他下手么？”
　　宋如霜挑了挑眉。
　　沈耀和他确实是无冤无仇。
　　一个在军队，一个在警界，八竿子打不着的两个人。
　　沈耀那样的性格，大概也不会和洗绍安这样的人多打什么交道。
　　但沈耀实在是太出色了。
　　他今年还不到三十岁，就已经是洛城这样省级警察厅的一把手了。
　　对于洗绍安来说。
　　沈耀大概就属于，别人家的孩子这样。
　　所以，是他和沈耀有矛盾。
　　单方面的矛盾。
　　“无妨，人既然已经到了，那就一起上船吧？”
　　厄尔多自己心里也慌。
　　毕竟，这里是华国境内。
　　有些事情，该注意的还是要注意。
　　“不用了，我们会用别的交通去往斯北，这个就不需要你来操心了。”
　　宋如霜心中微动。
　　洗绍安果然吃不下这个委屈。
　　这对于她和沈耀，是难得的好事。
　　“不行，沈耀一定要跟我走！”
　　“你像他跟你走，你就能跟你走？你是当我是死了么？”
　　末了，他突然意味不明得看向宋如霜：
　　“小七，难道我一定去了斯北么？”
　　宋如霜模棱两可得回答道：
　　“像你这么厉害的人，就算不在斯北，自然也能在别的地方发光发热。”
　　顿了顿，宋如霜意有所指得开口说道：
　　“而且，华国周边国家众多，想要你的地方，其实不在少数吧？”
　　这是她已经说出口的话。
　　没说出口的，自然就是想要对洗绍安说的。
　　他何必在斯北这么一棵歪脖子树上吊死呢？
　　宋如霜感觉到有一抹强烈的注意力落在了自己的身上。
　　似乎不用回头也能知道，这样的目光来源于谁。
　　厄尔多作为斯北的代表，没能给洗绍安带来绝对的安全感。
　　甚至更多的，也是背刺。
　　在这种情况下，他要是还能大度得不去计较。
　　就这么堂而皇之得跟着他去了斯北。
　　那他到底是有多缺心眼儿？
　　厄尔多只当他是临时想要反悔，当下怒不可遏。
　　“不成，你想要去哪里我不管，但是沈耀，你得给我留下！”
　　“你算什么东西？我凭什么听你的？”
　　两边的人马立刻针尖对麦芒得架枪对阵。
　　大有一副即将就要拼个你死我活的状态。
　　宋如霜在心中叫嚣着！
　　打起来打起来！
　　事实上，就算没打起来，宋如霜的目的也差不多实现了。
　　无论如何，洗绍安是绝对不会上这艘船了。
　　只要他们沉溺于仇恨之中，对于宋如霜准备拖延时间的策略，也只有好处。
　　“两位还是别吵了，不如各退一步？”
　　“凭什么？！”
　　两人互不相让。
　　宋如霜心中了然。
　　她之所以开口相劝，为得就是这个目的。
　　要真是轻易就能劝好的。
　　那也太不坚定了一些。
　　电光火石之间，汽车的轰鸣声还有直升机的螺旋桨声，由远及近，在众人耳边炸响。
　　宋如霜连忙冲着洗绍安大叫了一声：
　　“洗叔叔，我干妈他们都来了，你可以功成身退了！”
　　厄尔多立马警惕得看向洗绍安。
　　“你敢骗我？洗绍安，你果然是诈降！”
　　站在厄尔多的立场上。
　　他觉得这种时候，一个小孩绝对不敢当着自己的面骗人。
　　那么小的孩子，真的会骗人么？
　　“一个小孩说的话，你也信？”
　　“要不是你透露，华国的军队不会这么快就找到这里来。”
　　宋如霜先前就分析过。
　　厄尔多其人，真的不是一般的单纯。
　　他认准的事情，基本上是不会因为怀疑对象的几句辩解就更改看法。
　　一般人不管怎么想，都不会让别人知晓自己的真实想法。
　　但是厄尔多偏偏要反其道而行之。
　　时间紧迫。
　　厄尔多甚至来不及对沈耀做什么。
　　他要报仇的前提，是先得保全自身。
　　洗绍安三步并作两步往前追去。
　　“我跟你一起走！”
　　“不成，你们的军队明显就是冲着你来的，你要是上了船，他们势必会把船给击沉！”
　　“难不成，你就让我留在这里等死？！”
　　洗绍安怒不可遏，这斯北不讲信用。
　　先前所承诺的一切好处全都泡汤不说，如今更是连他的性命都无法保证了。
　　早知道他们这么不靠谱，他也绝对不会在这个时机选择叛逃。
　　何至于落得现在这样骑虎难下的悲惨境地？
　　“洗绍安，这是你应得的，这就是你当两面人的下场，，t不要再装模做样了，这些人明明就是你喊来的。”
　　洗绍安根本就和厄尔多这样的榆木脑袋说不清楚问题。
　　但要他留下，基本上和送死没什么区别。
　　他总不能跳河，游到什么地方去吧？
　　大家虽然剑拔弩张，却也不敢轻举妄动。
　　宋如霜觉得，就这么等下去不是办法。
　　她连忙召唤系统小艾。
　　“小艾同学，养统千日，用统一时的世纪总算是来临了！”
　　“我的意思是不要做梦，我没法子更改眼前的局面！”
　　他只是一个可可爱爱的种田系统，不是能助力宿主一统天下，为所欲为的系统好嘛！
　　唯恐宋如霜对他有什么不清楚的认知。
　　所以系统小艾觉得，自己十分有必要帮她识清自己的庐山真面目。
　　纵然这是个丢脸的事儿。
　　但无所谓。

第314章 意想不到
　　“你在胡咧咧些什么东西啊？我也没指望你能有这本事，和你相处了这么久，你是几斤几两，我觉得我还是心里有数的。”
　　系统小艾一声抽泣，然后立马哽咽着回应道：
　　“哎呀，哪里有你这种人呀，这是求人办事的态度么？怎么还带人身攻击的啊？”
　　“这不一样，你不是人。”
　　“……”
　　宋如霜摇了摇头，连忙甩掉了这些乱七八糟的想法。
　　“能不能别打岔？现在是开玩笑的时候嘛！”
　　“那你想要我干啥，你倒是说说看啊。”
　　好家伙，要不是他自己打岔，她不早就说了么？
　　现在还倒打一耙上了？
　　现在不是和系统小艾计较的时候。
　　宋如霜暗暗在记仇本上记了一笔，然后立马说道：
　　”你不是京中善口技者么？速速模仿一下开枪的声音！“
　　她这样一说，系统小艾就知道宋如霜是什么意思了。
　　他少不得有些担心。
　　“这样倒是很容易让两边打起来，但你也很容易被波及啊！”
　　子弹没有眼睛，太危险了。
　　宋如霜的态度却十分坚定。
　　对这件事，不需要商量。
　　“不管怎么样做，危险都是一样的，要是他们两个人暂时结盟，我就真的要和他们离开了，我倒是没什么，可沈耀要是被带走，就真的回不来了！”
　　这并不是宋如霜在危言耸听。
　　她一再坚持，系统小艾便选择配合了宋如霜的主意。
　　不知道是谁先开了一枪。
　　两边登时乱套。
　　宋如霜顶着飞扬的尘土，目光径直锁定了沈耀的位置，然后拼命得往他那个方向靠拢。
　　想要救人的心已经是迫在眉睫了。
　　洗绍安的声音有些急躁得响了起来：
　　“抓住那个黄毛丫头！”
　　宋如霜不能再往沈耀的方向追过去。
　　只能转身往相反的方向跑去。
　　她的余光扫到了洗绍安，看着他掏出了手枪，一颗子弹从远处射向宋如霜的后方。
　　她先是愣了一下，随即立马反应了过来。
　　那是沈耀的方向！
　　“不要！”
　　宋如霜顺着子弹的轨迹，猛然转身看向自己的身后。
　　她往前跑了两步。
　　然后看着不知道什么时候出现的段丁兰。
　　几乎没有任何由于，挡在了蒙着眼睛的沈耀面前。
　　那一瞬间，明明看清楚了一切，可宋如霜的脑子里却是一片空白。
　　然后是一阵闷哼，段丁兰应声倒在了地上。
　　周围是喧嚣声。
　　明明身处战场，可宋如霜就那么直愣愣得站在原地。
　　目光径直落在了段丁兰的身上。
　　她一步一步得往她的方向走了过去。
　　连林冰是什么时候出现在她身边，一把将她抱起，然后往安全的地方跑了过去。
　　因为林冰的反应十分迅速。
　　也因为宋如霜在头一天晚上，就已经和张岩说过，洗绍安这次叛逃，敌国一定会派人来接应。
　　陆路不太现实，也实在是危险。
　　所以，他们多半会走水路。
　　宋如霜点到为止。
　　但是能找到港口的位置，并非难事。
　　惠南县很小。
　　也就只有那么一个四通八达的废弃港口。
　　宋如霜被带走之后，张岩立马就找到了林冰。
　　将宋如霜同他说的事情全部都和林冰说了一遍。
　　然后立马就组织虎贲军团，确定了港口的位置。
　　宋如霜太累了。
　　连她自己都控制不住的失去了意识，眼皮沉重得睁不开半点。
　　等她睁开眼睛的时候，脑子里浮现出的，全都是他娘替沈耀挡了一枪，然后倒地的画面。
　　所以，她也就忽视了自己手背上还插着针管，想要从床上离开。
　　输液架冷不丁得被这么大力拉扯，一个不注意，直接倒了下去。
　　顺势砸到了防止在一旁小圆桌上的瓷碗。
　　一大堆东西因为连锁效应，然后悉数砸在地上。
　　劈里啪啦碎了一地。
　　声音嘈杂又大声，自然也惊动了房间之外的人。
　　林冰立马从外间走了进来，看见了站在地上的宋如霜和一片狼藉的四周。
　　连忙走过去，将宋如霜从地上抱了起来。
　　“乖乖，是不是饿了？干妈这就带你去吃点东西好不好？”
　　这里乱糟糟的，也不适合待在这里。
　　她们得先离开，她才能吩咐别人来收拾。
　　宋如霜忍耐不了，实在是没办法在这个时候寒暄。
　　“干妈，我娘她现在怎么样了？”
　　林冰的身体僵硬了几分，但是很快就恢复了正常。
　　她露出一副好像不太明白宋如霜在说什么的表情，有些奇怪得询问道：
　　“小七，你娘挺好的呀，你为什么会这么问呢？”
　　“……”
　　看来，她干妈大概是不知道她是亲眼看着她娘中枪，倒在地上的。
　　她现在装傻充愣，大约也是为了不让宋如霜太过担心。
　　“干妈，小七都看见了。”
　　林冰的表情僵硬了几分，然后立马回应道：
　　“啊，其实也没什么大问题，小七应该是没看清楚，你娘她的情况并不是那么严重。”
　　她看上去好像想要显得轻松一些，似乎也确实是那样。
　　可宋如霜却在想，如果她娘真的没什么事儿，她还会费力做这些么？
　　根本就没这个必要。
　　除非，她娘的情况非常严重。
　　宋如霜的心没由来得咯噔了一下，不知道想到了什么，心情变得更外沉重。
　　“干妈，小七知道您是为了我好，不过，您还是带我去见见她吧。”
　　她的两只小手攀着林冰的脖子，小脑袋靠在了林冰的肩膀上，闷声闷气得说道：
　　“小七知道，娘现在的情况，应该不太好。”
　　林冰提在心口的一团气，似乎是无法抒发出去了。
　　转念一想，大概也不是她演技太差的问题。
　　她这干女儿不是一般的小孩。
　　像她这么聪明的孩子，自己就算瞒得了一时，难道还能瞒得了一世么？
　　如果段姐姐真的出了什么意外，孩子却什么都不知道。
　　想来，她日后定会后悔终身。
　　而林冰自己，也会后悔的。
　　“唉，干妈就知道，肯定是骗不过你的。”
　　顿了顿，林冰又忍不住叮嘱道：
　　“干妈可以带小七去见你娘，但是小七也要答应干妈，别太伤心了。”

第315章 沈耀的病
　　林冰这是在给宋如霜做心理建设。
　　她越是这样小心翼翼，也就代表她娘现在的情况越糟糕。
　　宋如霜实在是无法给与什么平稳得回应。
　　面对林冰的叮嘱，宋如霜颇为艰难得调整了自己的心情，然后喃喃说道：
　　“小七明白的。“
　　……
　　重症监护室外。
　　隔着玻璃，宋如霜能看见沉睡中段丁兰平静的容颜。
　　如果不是在这样的地方，宋如霜大概只会觉得，她只是睡着了。
　　不需要宋如霜细问，一旁的林冰便主动开口说道：
　　“已经……做过了手术，可子弹几乎是擦着胸口的位置过去的，所以，情况并不算太好。”
　　“不好指的是？”
　　“三天，如果三内之内醒不了，或许……”
　　林冰点到为止。
　　但她没出口的话已经非常明确了。
　　如果段丁兰三天清醒不了的话，那可能永远都清醒不了了。
　　宋如霜心里清楚，可她并没有戳破。
　　林冰在她面前会这么小心翼翼，是出于维护她的心意。
　　这是林冰对她的爱护。
　　宋如霜不能辜负来自长辈的这份关爱。
　　继续纠结她娘的问题，只会让大家心里都不痛快。
　　所以宋如霜问起了别人的情况。
　　“小沈叔叔呢？他现在的情况怎么样？”
　　提起沈耀，林冰更是头疼。
　　“他的情况也没好到哪里去，不知道洗绍安往他身上注射了什么东西，他现在的状况时而清醒；时而疯癫。”
　　“疯癫？”
　　这词儿概括的范围不是一般的宽广，所以，是哪种程度的疯癫啊？
　　不消她主动问，林冰就好像从她的表情里猜到了她的疑问。
　　“他疯癫……或者说，发病的时候，会忍不住自残，这是他自己无法控制的事情，我想，大概是大脑层面受到了损伤。”
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　这个洗绍安当真是个千古罪人。
　　说话间的功夫，不等林冰说下一句话，有人突然闯到了十六楼来。
　　不是别人，正是白河。
　　他的视线先是落在了林冰的身上，走近才发现宋如霜居然也在，立马激动得说道：
　　“太好了，小七小姐总t算是清醒了，您和林大小姐快去看看我家二少吧，他现在闹着要见段女士！”
　　“又发病了？”
　　“对啊，又疯癫起来了，京都来的直升机已经准备多时了，但是二少一直都非常抗拒，我们都担心伤了他，不敢直接动粗。”
　　“为什么不直接用麻醉枪解决？”
　　林冰有些困惑。
　　沈耀的情况，留在惠南县无异于等死。
　　他是被人注射了影响精神的药物，甚至可能还是些未知的东西。
　　只有尽快回到京都，找到专家会诊。
　　才能彻底遏制沈耀的病情恶化。
　　“不行的。”
　　宋如霜帮白河回答了这个问题。
　　“还不知道他被注射了什么东西之前，无法控制麻醉枪的剂量，太少会导致他在中途就醒过来；太多的话，会影响到他以后的智力，甚至更为严重的情况是，醒不过来。”
　　白河先是快速点了点头。
　　然后后知后觉得赞叹道：
　　“神了，真是神了，小七小姐说的这番话，就是军医医院院长说得话啊，一个意思！”
　　军医院的院长能说出这番话来，是因为他本职如此。
　　至于宋如霜也能说出这番话来。
　　这大概只能归结于他们这位小七小姐，是个名副其实的天才。
　　要不然，根本解释不了，为什么她什么都知道。
　　“别贫了，先带我去看看你们家二少到底是个什么情况。”
　　宋如霜心下了然，然后立马说道：
　　“我也和你一起去，干妈。”
　　林冰看了一眼重症监护室里的段丁兰，又看了看宋如霜。
　　想着能让她从段丁兰伤重的阴影中走出来。
　　所以，她也就没拒绝宋如霜。
　　三个人一起上走到了十八层的顶楼。
　　刚走到楼梯口，就听见了沈耀痛苦得嘶吼声。
　　如同一只被困在陷阱里的野兽。
　　一阵乱七八糟，纷乱至极的脚步声纷至沓来。
　　白河和林冰两个人都没来得及站拦住在宋如霜。
　　她就一路小跑，拨开人群。
　　沈耀就这么径直出现在宋如霜的眼前。
　　他站在栏杆外面，仿佛随随便便来一阵微风，就能把他给吹到楼底下去。
　　他简直狼狈到了极致。
　　要不是他身边的人叫他沈二少，宋如霜确实也不敢相信，眼前的人居然是沈耀。
　　没了蒙在眼睛上的那块黑布，宋如霜几乎是直观了沈耀充血的一双眼睛。
　　他大概很久都没有睡着过了。
　　宋如霜身形小，所以等大家反应过来的时候，她和沈耀之间的距离，反而是最近的。
　　“小七，别过去！”
　　他们两个人之间的距离实在是有些太近了。
　　林冰忍不住开口叫了一声。
　　宋如霜却一点也不害怕，反而更加靠近了两步。
　　“别，别过来……”
　　他痛苦得抱住了自己的脑袋。
　　很明显，他是认得宋如霜的。
　　即使是在犯病的情况下，他认不得所有人，却还能认出宋如霜来。
　　这让宋如霜不得不感叹一句，爱屋及乌的力量实在是太过强大。
　　他大约是真的爱惨了她娘，所以对于她，也总是能照拂到。
　　“小沈叔叔，我娘的情况特别不好，干妈说，如果她三天之内醒不过来，她就要死了。”
　　话音刚落，所有人的视线便都落在了林冰的身上。
　　大家多多少少是带着些谴责的。
　　就算是事实，可这样的话，怎么能对着一个小孩子说呢？
　　林冰愕然。
　　她也是有苦难言。
　　碰上宋如霜这么一个聪明的小朋友，她又不是听到什么就是什么的小孩，而是极有主见的人。
　　不管是什么事情，她都有自己的看法。
　　“如果她死了，我会……陪她一起死。”
　　众人惊愕得张大了嘴巴。
　　难道已经爱得这样深刻了，已经到了一定要生死相随的地步了么？
　　“阿耀，别说胡话！”
　　是沈行。
　　他大概是真的很在乎沈耀这个弟弟。
　　要不然，也不会在残疾的情况下，哪怕坐轮椅，也要来见他。
　　“为什么？”
　　宋如霜抬头，很是认真得又问了一句：“为什么要陪她死？”
　　她收敛了眉眼，喃喃得说道：
　　“这是她想要的结果么？”

第316章 她是在救人
　　段丁兰能在那么短暂的时间里去帮沈耀挡枪。
　　就证明，她大概都没有想过要不要帮。
　　而是下意识就选择做这样危险的事情。
　　除了想要报答沈耀的救命之恩。
　　更多的，则是出自内心的喜欢。
　　段丁兰作为一个成年人来说，难道她不知道战场上有多么危险么？
　　她主动挡在沈耀身前的时候，大约也是抱着必死的决心的。
　　那么，段丁兰付出了这么多，难道真的就是想要为了他殉情？
　　若真是这样，那何苦挡这一回？
　　直接等着沈耀中枪之后，再跟着他一起死不就成了？
　　可她还是选择了去挡枪。
　　林冰也明白了宋如霜的意有所指。
　　她喃喃说道：
　　“是了，丁兰挡枪，肯定是为了让沈耀好好活着。”
　　相对应的，如果沈耀现在和她一起死。
　　那段丁兰所作的一切，不就都白费了？
　　沈耀一细想，脑袋就像是被人从中间劈开一样难受。
　　林冰的反应实在是有些紧张。
　　不是说不放心沈耀。
　　或者应该说，只是不放心正在犯病之中的沈耀。
　　不清楚他是否能够保持清醒。
　　两个人都在一处危险的地方，那宋如霜的情况就不算太好。
　　沈耀真的能有这样的自制力么？
　　“你让开！”
　　最后一点理智，沈耀都给了宋如霜。
　　宋如霜深呼吸一口气，但脚下没什么动作。
　　她要是真的让开了，那沈耀才是真的会做傻事。
　　换而言之，她要是待在这里，或许沈耀还能有所顾忌。
　　意识之中的系统小艾头痛不已得说道：
　　“拿命赌是吧？”
　　宋如霜有些无奈得表示：
　　“哪里就这么严重了？我相信沈耀一定能控制住自己的。”
　　系统小艾不明白：
　　“就因为你相信他能爱屋及乌？”
　　宋如霜坚定得点了点头：“对，就因为我相信他会因为我娘，看待我，如同看待自己的孩子。”
　　事实上，宋如霜觉得，也就是她娘正在昏迷之中。
　　如果现在出现在这里的人是她的话，那沈耀的情况只会更好。
　　但现实之中的情况是，沈耀已经濒临崩溃。
　　在现实里，也没有如果。
　　并不存在所谓的，如果段丁兰没事的话，又如何如何。
　　“小沈叔叔，如果我娘走了，你是不是就不想活了？”
　　宋如霜觉得自己问了一句废话。
　　但她还是想要更严谨一点。
　　沈耀想要和段丁兰一起死。
　　到底是因为这病痛折磨，还是说，他是真的发自内心的，想要和段丁兰一起走。
　　在乎她，已经到了非她不可的地步。
　　系统小艾忍不住吐槽道：“二者有什么区别么？”
　　不都是愿意为了段丁兰，放弃大好人生么？
　　就算是古往今来得去细数。
　　又有多少人愿意为了另外一个人去殉情？
　　所以，系统小艾未免觉得，宋如霜的反应太极端了一些。
　　“我只是想知道，他这个人到底值不值得托付。”
　　宋如霜无比轻松说出口的话，却犹如重磅炸弹一般在系统小艾处炸响。
　　“你想做什么？”
　　并非他大惊小怪。
　　宋如霜一向在意自己这些身边人。
　　那么，在什么样子的情况里，宋如霜才会说出托付这样的说辞来呢？
　　自然是，她不能陪在她所在意的人身边的时候。
　　宋如霜并没有回答系统小艾的这个问题。
　　有些事情，她自己能做决定的事情，便不会向别人咨询意见。
　　每个人都有的心之所向。
　　就拿系统小艾来说，他所做的每一个决定，自然都是为了宋如霜好。
　　但宋如霜想要的，不光是自己好。
　　所以，从本质上，两个人似乎就谈不到一起去了。
　　沈耀痛苦得看向宋如霜，然后一步一步朝着她的方向走了过来。
　　在一旁的林冰，一颗心几乎要提到嗓子眼儿了：
　　“沈耀，你别伤害她，她还是个孩子！”
　　林冰放心不下，忍不住往前走了几步。
　　然后被沈行拦了下来。
　　“沈大哥，你这是什么意思？”
　　现的林冰基本上就是一个快被点燃的炮仗。
　　沈行的举措，明显就像是，给林冰加了一把火。
　　噌的一下，林冰就被点燃了。
　　“对你沈大哥你来说，弟弟重要，但对于我来说，是小七，是我这个干女儿更加重要，所以，你最好不要拦着我！”
　　沈行有些无奈得摇了摇头，然后沉声说道：
　　“你没发现什么不同么？”
　　“什么？”
　　林冰倒是听劝的很，外加好奇心是真的非常严重。
　　所以，沈行似乎并不需要指明什么。
　　林冰就会顺着沈行的视线，将自己的目光落在他的目光所及之处。
　　耳边是沈行刻意压低得声音：
　　“小七在帮他。”
　　沈行如是说道。
　　林冰看向宋如霜和沈耀的视线微微拧起。
　　宋如霜会选择做这样的事情，这不足为奇。
　　她对他们这些长辈，一向是极好的。
　　而且，眼前的局面似乎似曾相识。
　　曾几何时，早在白水村的时候，宋如霜似乎都用过这一招。
　　那个时候，差点跳了河。
　　林冰事后t也知道她是有意为之，却也不禁后怕。
　　这些事情，连一个成年人怕是也没有办法笃定一定不会出意外。
　　更何况，小七只是一个孩子？
　　林冰的心猛然一沉。
　　单纯就是因为担心宋如霜。
　　不是觉得她这样的大爱不好。
　　只是忧虑，明明有很多人能帮沈耀的。
　　她一个孩子凑什么热闹呢？
　　“林冰，我知道你在想什么，可你不能不承认，小七这孩子很特殊，再加上段女士和阿耀的关系，那么，有些事情也确实非她不可。”
　　林冰郁结在胸口的一团气，晃晃悠悠得疏散了出去。
　　秦程拉着她的手回到了原本的位置上。
　　她虽然不爱听沈行说的话，但他说的也并非没有道理。
　　谁让她娘和沈耀之间有那么一层关系呢？
　　至于宋如霜。
　　看着沈耀一步一步走到自己跟前。
　　相比于旁人来说，她的反应几乎算得上是平静无波。
　　沈耀的激动，似乎没给她带来一丝情绪上的涟漪。
　　就好像，他还是平常的沈耀那样。
　　不得不说，这在很大程度上，给了沈耀些慰藉。

第317章 电光火石
　　莫名的，伏身看着宋如霜的眼睛，好像突然之间就冷静下来了。
　　“小七，对不起，如果不是因为我，你娘也不会变成现在这样。”
　　宋如霜没说话。
　　对于沈耀来说，他似乎也不需要宋如霜说些什么。
　　“不过，小七也不用太过担心，你娘不会孤单的，我会……我会去陪着她。”
　　“那小七呢？”
　　“小七，小七……”
　　宋如霜仰着头，一双琉璃般流光溢彩，辗转明媚的目光落在了沈耀的眼中。
　　他听见宋如霜极为认真得询问道：
　　“娘现在还不知道如何，你也要抛下小七了，对么？”
　　她的声音平静得几乎有些可怕。
　　可就是这样平静的声音，却让林冰等一众长辈都红了眼眶。
　　小七这孩子也确实苦了她。
　　了解宋如霜的人都知道，她是个多情有大爱的好孩子。
　　可就是这样的孩子，却一直过得这么辛苦。
　　精神方面的痛苦，要比物理方面的痛苦来得更加深重一些。
　　尤其是，对宋如霜这样的小孩子来说。
　　有些问题，就连沈耀也无法回答。
　　对于现在无法正常思考的沈耀来说，这样的问题，无疑会加重他的思想负担。
　　这便是沈行所担心的地方。
　　因为他期待宋如霜能治好沈耀，却也不希望沈耀在不清醒的情况下伤害了她。
　　这样，不只是他们这些旁观者，哪怕是沈耀清醒了之后，也不会原谅自己的。
　　沈行觉得自己应该说些什么。
　　可到了这样的一个关口，却也不知道应该说些什么才好了。
　　“啊啊啊啊！”
　　脑子里奇怪得东西，果然不会给沈耀自主思考的能力。
　　就像是破坏了他大脑里的神经。
　　让他越想冷静，就会带来越发痛苦的体验。
　　就拿现在的沈耀来说，他觉得自己快要死了！
　　一直在旁边提心吊胆得林冰大手一挥，连忙叫道：
　　“小七，快过来！”
　　迟了，大概是真的会死人的！
　　沈行那边也觉得今天的刺激够了。
　　看来，是他把事情想的太过简单了。
　　治疗沈耀的事情，还是要循序渐进才可以。
　　但宋如霜显然不是这么想的。
　　“别过来！”
　　一直都压低了声音说话的宋如霜突然高亢得放了一嗓子。
　　成功遏制住了大家接下来的行动。
　　宋如霜自然不是不顾沈耀的死活。
　　也不是急功近利。
　　她只是在按照白老给她的书籍上的办法治疗沈耀的情况。
　　不得不说，宋如霜确实兵行险招。
　　一个不慎，或是沈耀一个不坚定，或是，对她没有足够的信任，那他的情况是不会有半点的好转的。
　　只会越来越差劲。
　　意识里的系统小艾已经接连说了宋如霜三声疯子。
　　她大可以把这法子告诉别人，哪怕是告诉沈行，大概也要比她自己来更好。
　　可宋如霜还是一意孤行，按照自己的想法来决定一件事了。
　　整个过程行云流水。
　　她要是不透露出这样的意图，大概也没人知道她想要做什么。
　　哪怕是能洞悉她心意的系统小艾。
　　“沈耀，段丁兰不会死的。”
　　她蹲下身来。
　　小小的一团，哪怕在瘫坐的沈耀面前也有些不够看。
　　如同一个小豆丁。
　　她方才说的话很短，但沈耀明显是听到耳朵里去了。
　　眼前仿佛是朦胧的。
　　他费力的睁开眼睛，看向宋如霜。
　　然后艰难得张开嘴，颤抖着声音询问道：“真的么？”
　　宋如霜飞快得点了点头：
　　“我从不骗人。”
　　“好，那就好。”
　　宋如霜眸光一凝，脑子一抽风，突然询问道：
　　“那如果，是用你的命来换段丁兰的命呢？比如，让你现在就跳下去？”
　　这里是十八楼。
　　人要是从这里跳下去，大概会碎成一块一块的。
　　林冰和沈行几乎都是倒吸一口凉气。
　　以为自己能稳住全局的沈行，也不得不在此时开口说话：
　　“小七，你这……”
　　认真的么？
　　宋如霜没搭理他，她只是看着沈耀。
　　一阵微风轻抚。
　　宋如霜鬓边一双垂耳发髻随着微风荡漾起伏。
　　宋如霜忍着浑身战栗得痛楚，忍不住得想要出手碰一碰，然后突然想到了什么。
　　神情微微一变。
　　大概是害怕伤害到宋如霜，也意识到自己应该履行承诺。
　　所以，他整个身形都已经往外挪了好几步，然后预备收回自己的手。
　　大有一种，他一松手，就要往下跳的自觉。
　　沈行几乎从轮椅上翻下去了。
　　林冰和秦程，几乎想要扑过来救人。
　　电光火石之间，却在他的手收回的一瞬间，被宋如霜的一双小手给抓住了。
　　在场所有的人，几乎都将一颗心提到了嗓子眼儿。
　　成败在此一举。
　　他真的能好转么？
　　或者，不要求那么复杂的，他真的能被安抚下来么？
　　这里是十八楼。
　　一旦跳下去，非死即残。
　　就算有一点点运气傍身，跌落在别的楼层平台上。
　　大约也和沈行一样，要一辈子坐在轮椅上。
　　那么沈家，也就完了。
　　上位圈的人，大多最重这些外在的东西。
　　身形样貌，然后才是学识能力。
　　虽然恶俗，但这就是事实。
　　厌恶，却无从更改。
　　……
　　就那么一瞬间。
　　沈耀如同被按下了暂停键。
　　宋如霜悬着得一颗心，也总算放回了肚子里。
　　天知道，外表看上去最平静的他，差一点就要被吓死了。
　　毕竟她脑子要是不抽，大概也说不出要沈耀一命换一命的说辞来。
　　也就是被她拉住了。
　　但凡晚了一点，宋如霜大概就没法子保全他了。
　　系统小艾阴恻恻得声音徐徐响起：
　　“没事儿，就算他掉下去了，你也可以把他拼起来嘛，一块一块拼。”
　　“谢邀，但是不必了。”
　　她虽然身负系统，但她自我认知还是非常清楚的。
　　“嗯？难道你当时还没做最坏打算？”
　　宋如霜多少有些无语凝噎，半晌之后，不由告诫起系统小艾来了：
　　“我说小艾同学，你是种田系统，不是恐怖系统好嘛，我告诉你，我现在严重怀疑你偏科啊！”
　　系统小艾凉凉得说道：
　　“真的是种田系统么？你都多久没种田了？”
　　真要说起来，系统小艾觉得最近的他更像是一个工具人。

第318章 爹爹的重量
　　宋如霜用来救人的那种工具人。
　　对此，宋如霜毫不相让得表示：
　　“我们难道不是互为工具人么？我需要你救人，你需要我磕糖。”
　　虽然也不知道小孩子的糖有什么好磕的，但系统小艾确实很起劲儿。
　　就是属于那种，看见她和林谦亦在一个场合下，哪怕没有开口说一句话，他也会含泪鼓掌，然后泪眼朦胧得来上一句：
　　“磕到了。”
　　沈耀有些困惑得看向宋如霜。
　　直到看见她深吸了一口气，然后沉声说道：
　　“爹爹，别做傻事。”
　　这风轻云淡得一句称谓，便让沈耀在顷刻之间冷静了下来。
　　“你，你刚才叫我什么？”
　　宋如霜又重复了一遍：
　　“我说，爹爹，别再做傻事了，你不能有事，娘也不会有事的。”
　　她的语气很是笃定。
　　系统小艾立马觉得毛骨悚然：“我劝你想好了再说，宿主！”
　　众人看向宋如霜的神情都有些不太对劲。
　　尤其是沈行身边的好几个医生。
　　这真的可以骗人么？
　　段丁兰的情况，他们这些抢救过她的人，大概是最有发言权的人。
　　说她只有几天活头，这便是一众专家名医会诊之后，得出的最后结论。
　　如今，一个孩子便将他们先前所下的结论给推翻了。
　　这是任何一个专业的人，都不能容忍的事情。
　　“沈大少，这根本就是……”
　　医院主任不由得要对沈行辨别宋如霜这种话的真伪。
　　谁知沈行却抬了抬手，制止了他下一步想要说出口的话。
　　他就算只是起了一个头，宋如霜也知道他们想说什么。
　　事实上，如果宋如霜没来京都沈家那一遭，他大概也不会相信宋如霜所说的话。
　　奈何自她离开之后，老爷子日益好转的身体，无时t无刻都在告诉沈行。
　　这孩子身上，似乎就是有一种无可比拟的特殊能力。
　　沈耀似乎一下子就卸了力道。
　　看向宋如霜的神情里带着些许期冀得目光。
　　纵然在什么都不知道的情况下，却仍然相信宋如霜说的话。
　　宋如霜一时之间也忍不住有些感慨。
　　深觉自己身上的压力重了不少。
　　至于系统小艾的控诉，她只能选择性装听不见。
　　……
　　段丁兰的病房外面。
　　耳边是段丁兰的主治医生在喋喋不休。
　　阐述关于段丁兰病症上的种种。
　　宋如霜几乎没怎么听到耳朵里。
　　那些话总结一下，意思大概就是说，段丁兰能不能好转，就要看天意了。
　　可当今时代医术有限，各项仪器堆叠在一处，就算都给段丁兰加上，她也无法清醒过来。
　　在一定的时间里，身体机能各项都会慢慢消失。
　　所以说，专家们的话术。
　　所谓的靠天意，其实就是明确说了。
　　仅仅是靠着现代的医学手段，已经不能让她清醒过来了。
　　这无异于已经给她下了死刑。
　　沈行坐在自己弟弟身边。
　　沈耀低着头，坐在病房外的座椅上。
　　整个人看上去，冷静了一些。
　　除了看上去虚弱一些，好像已经与正常的时候无异了。
　　按照医生们的意思，是想要控制住沈耀，以免他做出什么过激的行为的。
　　但是沈耀明显想要看看段丁兰的情况。
　　宋如霜便向沈行说明了情况。
　　也直言沈耀是不会再出现什么问题了。
　　尤其是还在段丁兰的病房外头。
　　众人都有些忧虑。
　　除却原本就认识宋如霜的人，其他人自然都觉得，宋如霜的保证没有可信度。
　　饶是这样，沈行还是尊重宋如霜的建议，询问了沈耀自己的意见。
　　沈耀当然不想要被控制在一个完全没有自主行动能力的房间之中。
　　他还是选择了前者。
　　沈行其实也没听进去多少。
　　他的视线一直都落在了宋如霜的身上。
　　也不知道医生专家们刚才说的话，她都听进去了几分。
　　大家再三强调，无非是因为，段丁兰的情况真的很严重。
　　直白得说。
　　沈行对段丁兰的生死，本应该没什么特别的感受。
　　可现在的问题就在于。
　　若是段丁兰有一个好歹，那么沈耀的病绝对好不了了。
　　所以，眼下段丁兰能不能清醒过来，竟然也成了沈行首要关心的事情之一。
　　此时被一种人念在心头的宋如霜，正在自己的意识里，和系统小艾激烈“交战”之中。
　　“办法。”
　　回应宋如霜的，是一阵一阵吱哇乱叫的电流声。
　　宋如霜异常严肃得说道：
　　“我是真的很正经得在问你这个问题，不是跟你开玩笑。”
　　系统小艾还是没有回应。
　　他似乎是打定主意不会开口多说什么了。
　　宋如霜深呼吸一口气，然后沉声说道：
　　“如果你不理我，那我就对他们说，我身上有一个系统，所以我才能这么游刃有余得在这个时代生活，我也要说，我不是这个时代里的人。”
　　过了一会儿。
　　系统小艾果然率先“败下阵来”。
　　他简直是有些欲哭无泪了。
　　“你真要这么说了，不得被当成特殊份子羁押起来呀？”
　　“所以，你果然不是出现故障，只是单纯不想理我呗？”
　　“……”
　　果然是被抓了一个正着。
　　以往也都是这样。
　　明明知道是圈套的情况下，大概就等着自己钻进去呢。
　　每一次都知道，但每一次，率先败下阵来的人，一定是他。
　　身为主宰一方小天地的系统，被宿主拿捏的死死的，这要是放在古往今来之中，也是极为少见的。
　　不过，别人也不会知晓。
　　毕竟他也实在丢不起这个人。
　　“我为什么不想理你，我觉得你应该心里有数。”
　　反正都已经到这一步了，都火烧眉毛了，委婉的话还是以后再说。
　　“我只是在问你，要怎么样才能救我娘呀。”
　　“你确定这只是在问我救人的办法？你现在是什么状态，我想你应该很清楚啊。”
　　宋如霜当然自己是什么状况，也知道自己现在有多不适合动用特殊的能力。
　　可宋如霜没法子漠视。
　　因为段丁兰是这个世界上，她第一个看见的人，也是这个世界上最爱她的人。
　　对等的情况下，她娘也不会轻易放弃她的。

第319章 威胁
　　“我这不是在跟你商量嘛。”
　　关键时刻，还是得靠系统，所以，宋如霜现在的态度，简直是好到一种令人发指的程度。
　　是真的令人发指。
　　宋如霜的笑颜在系统小艾看来，绝对是没安好心。
　　“我觉得不太需要。”
　　宋如霜对自己要做的事情一向坚定。
　　决定好做什么事情，救一定要做。
　　说倒是说的好听。
　　只是和他商量。
　　结果，但凡是她说出口的事情，就是她已经决定好的事情了。
　　“小艾同学，我没有在跟你开玩笑。”
　　宋如霜深吸了一口气，就说了这么一句话之后，就隐隐有些泄气的成分在了。
　　“你说你知道自己现在是什么处境，可我却觉得，你不太清楚。”
　　因为不是能平静应对的事情，所以，系统小艾觉得，和脑袋有些不清楚的宿主交流，还是选择打开天窗说亮话的方式，比较合适。
　　“……”
　　就算宋如霜没有给出什么回应。
　　但这并不影响系统小艾给她分析这些事情里头的趋利避害。
　　这一次，和以往都不一样了。
　　“有些话，作为系统来说，我想，我还是不能给你很多幻想。”
　　有些事情，应该明说的，就应该明说。
　　这样就不会让宋如霜对他，对自己，还报有不切实际的想法。
　　“从上次，你为了周清绾兑换识心粉开始，你的积分就处于负分状态，我那个时候就已经提醒过你，在那之后，你都不能再动用系统和空间的能力了。”
　　宋如霜顿了顿，对于系统说的这些，她心里都有数。
　　可以这么说，如果出事的人不是她娘，那她可能真的不会再揽这个瓷器活。
　　偏偏世道就是不能尽如人意。
　　“是不能动用，还是，要付出更大的代价？”
　　“……”
　　他算是发现了，自己这位宿主，是真正意义的，所谓的行动上的巨人。
　　有很多时候，系统小艾都忍不住在想，她是不是压根就不知道自己在做什么。
　　而她这样直白的态度，一时之间，也让系统小艾不知道应该说些什么才好了。
　　他已经开始思考，自己到底应该怎么说，才能打消宋如霜这些危险到，足以威胁到生命的事情。
　　宋如霜没再多问什么。
　　但这并不代表放弃了这个想法。
　　她只是在思考。
　　系统小艾大概也不会想到，自己的沉默，反而帮宋如霜佐证了一个事实。
　　那就是，确实有法子能救她娘。
　　但是，需要她付出很重要的东西。
　　猜测变成现实，这在很大程度上给了宋如霜很多的鼓励。
　　也更加坚定了她的想法。
　　就现在而言，劝说系统小艾配合她，并不是什么容易的事情。
　　所以，宋如霜压根就没想过，自己上下唇齿一碰，就能让系统小艾无条件的支持自己。
　　三天时间，对她来说，或许是足够的。
　　没再意识里和系统小艾再度争辩什么。
　　宋如霜醒过神来，一回头，这才发现，几乎所有人的目光都落在了她的身上。
　　至于为什么会变成这样，更直白一些，就是因为她方才说出口的豪言壮语。
　　现在，大家都想看看她到底是真的有法子，还是说，只是一时哄人的权宜之计。
　　就这么靠着一个孩子，期待这个孩子做成什么事情。
　　总觉得哪里有些奇怪。
　　可这个孩子是宋如霜，又好像可以解释了。
　　林冰突然站了出来。
　　她三步并作两步，一把将宋如霜揽在了自己的身后。
　　然后缓缓说道：
　　“救人的事情，再想想。”
　　不是不打算救段丁兰，可若是要小七付出什么，那么意义何在？”
　　回到医院顶层空出来的房间。
　　林冰将宋如霜安置在这里，便气冲冲得回到了段丁兰的病房之外。
　　有些话，她觉得自己势必要提。
　　“别逼一个孩子如何如何，如果连那么多专家教授都解决不了的问题，就因为小七说她可以，就要把所有的希望都倾注在她身上么？”
　　林冰简直有些不敢置信，这是沈行能做出来的事情。
　　她这样开口。
　　沈行却微微皱了皱眉：“你……你知道自己在做什么吗？”
　　“你这话是什么意思？”
　　只消一眼，沈行就看了出来，林冰不是在揣着明白装糊涂，她是真的不清楚。
　　“原来，你居然都不知道。”
　　林冰微微皱眉，这话听起来就有些不太对劲。
　　有什么事情，是连她都不知情的？
　　“有什么事儿就说什么事儿，什么时候开始，连沈大哥你也开始支支吾吾了？”
　　沈行思索了一阵，方才缓缓询问道：
　　“你知道小七这个孩子，与其他的孩子不同么？”
　　林冰点了点头，她当然知道自己的干女儿有多聪明，非一般孩子可比的。
　　可这事儿，t她是知道的。
　　面对林冰困惑得神情，沈行沉声说道：
　　“我是说，你明白这孩子，真正特别于其他孩子之处，是什么吗？”
　　林冰有些不明白沈行的意思。
　　她索性开门见山，直接反问道：“沈大哥这话到底是什么意思？有什么话，是不能直说的呢？”
　　说真的。
　　对于这个秘密，林冰多少是有些吃味的。
　　沈行对于宋如霜来说，远没有自己这么亲近。
　　那为什么有些秘密，连沈行都知道了，她这个干妈却还被蒙在鼓里呢？
　　沈行猜测，宋如霜之所以什么都没说的原因，应该是不想引起林冰的担心。
　　而且，她能治病救人，这确实有些超乎寻常。
　　越是在乎她的人，越是会关心则乱。
　　所以说，宋如霜的行为并没有什么奇怪之处。
　　虽然他是知情者，但他也并非第一手的知情者。
　　所以，有些情况并不适合从他嘴里说出来。
　　打定主意之后的沈行，只是对林冰说道：
　　“我想，这件事，你还是应该去问小七，有些事情，我并不是通过她的口得知的，所以，也希望你不要觉得，是她在防着你什么的。”
　　自己那么点不愉快的小心思还正好被沈行抓了一个正着，这让林冰多少有些不好意思。
　　但很快，她就被正事吸引了全部的注意力。
　　小七到底瞒着她什么事情呢？

第320章 坦白从宽
　　沈行的建议很有效果。
　　林冰的行动能力也不是一般人。
　　再加上她本身直率的风格。
　　有什么事情，就直接问什么事情。
　　所以，她会当着宋如霜的面，直接问她，到底瞒着她什么事情的时候，宋如霜并没有显得十分意外。
　　事实上，当宋如霜怒气冲冲再返回去的时候，留在房间里的宋如霜，就已经开始提前做心里建设了。
　　“干妈，其实，我有一些特别的能力。”
　　“恩？”
　　宋如霜想着，既然林冰都已经主动问了，那她就应该把所有能说的事情都说出来。
　　所以，她便直说，高老爷子，周清绾还有前不久的沈老爷子，都是自己救了的人。
　　刚听到这话的一瞬间，林冰的脑子当即就有了那么点要生锈的意思了。
　　因为已经有些转动不过来了。
　　她有些不确定得再次重复道：
　　“你是说，他们几个人都是你治好的？”
　　宋如霜几乎没有任何犹豫得点了点头，飞快得回应道：
　　“是的，就是我救的，所以，您应该也明白了我之前说的话，并非空穴来风，干妈，我是真的有那样的能力。”
　　林冰张了张嘴吧。
　　但她一时之间居然也不知道自己应该从何问起了。
　　是应该问她这种能力是从哪里来的，还是应该询问她，她方才说的话，指的是哪件事。
　　“你是说，你娘的情况，你也能救？”
　　并非不相信宋如霜。
　　只是，她觉得段丁兰的情况实在是太糟糕了。
　　先前在段丁兰的病房之外，那些专家教授们长篇大论，林冰不是没有听到。
　　虽说枯燥。
　　可因为这些事儿和段丁兰有关，所以林冰愣是不敢有一点分神的时候，硬生生得听完了。
　　也因为听了全部，知道了他们是什么意思。
　　说的好听是靠自己的意志和天意；说得难听一点儿，便是生死不论。
　　极力撇清和他们的关系。
　　宋如霜真的能把段丁兰救回来么？
　　“干妈，事实上，高家和沈家两位两爷子的情况和现在我娘比起来，也没好到哪里去，所以，我可以救我娘的。”
　　她现在需要一个知情者，同时也是一个支持者。
　　宋如霜万分迫切，但是林冰，却敏锐察觉到了不太对劲的地方。
　　“小七，天下没有免费的午餐，你能救他们，必然是因为你为之付出了什么东西。”
　　顿了顿，她认真得看向宋如霜，沉声询问道：
　　“而方才，你一直都在说你有救人的能力，却没和我说，你会为此付出什么代价。”
　　林冰一向神经大条。
　　连宋如霜也没有想到，她这位干妈，会在这件事上这么细腻。
　　系统小艾简直感动到想要流眼泪的地步。
　　“干妈威武！”
　　宋如霜抿唇，刚准备开口。
　　意识里的系统小艾便主动开口提醒道：
　　“你最好是，实话实说。”
　　他算是看清楚了。
　　自己拿宋如霜一点办法都没有。
　　他是没辙了，但不能任由宋如霜的性子胡来。
　　所以，她直白告诫宋如霜。
　　她想要寻找一个支持者，既然说了前因，那会有什么样子的结果，也应该实话实说。
　　他可是不会容情的！
　　让系统小艾万万没有想到的是，都到了这种时候了。
　　宋如霜居然还有装傻充愣的功夫。
　　“啊？我不知道会有什么后果啊。”
　　虽然知道不太好，但主打了一个，系统小艾不说死，那就还有余地的可能。
　　反正，当初确实没说死。
　　系统小艾一口气捯饬不上来，差点没直接当场被自己的宿主给气死。
　　“您还真是不到黄河不死心，你觉得能有什么后果？强行逆天而为，就算能成功，你也得把命给搭上。”
　　果然啊。
　　宋如霜暗暗思忖了起来。
　　其实，一命换一命的事情，宋如霜之前就已经设想过了。
　　若不是这样极端。
　　但凡还有一点可以商量的余地。
　　想来，系统小艾都不会是现在这副，完全不能沟通的状态。
　　系统小艾还以为，听到自己说的这番话，宋如霜就算不害怕，也应该是惊讶的，甚至是惊恐也有过之而无不及。
　　然而，事实是残酷的。
　　宋如霜如此平淡的反应，也恰恰证明了一个真实情况的存在。
　　她早就想到过，会是这样的局面了。
　　可即便是这样，她也还是这样想下来了。
　　身为宋如霜的系统，系统小艾知道。
　　她大概已经在心中做了很多次的设想了。
　　也就是在这个时刻，系统小艾才算渐渐冷静了下来。
　　当然，他还是想要阻止宋如霜的。
　　但一味的堵，迟早会出事的。
　　所以，他还是选择换另外一种办法。
　　“宿主，依我看，还是这样吧，你我各退一步。”
　　“如何退？”
　　或者应该问，他怎么怎么退。
　　“只要你实话实说，救了人会有什么后果，能让我个人都同意你这个选择，那你确实是成功了。”
　　“……有这个必要么？”
　　系统小艾不是一般的坚定：
　　“那我们还是商量一下，怎么才能让你打消救人的念头吧。”
　　宋如霜一阵无语。
　　“答应你，答应你还不成嘛！”
　　对于系统小艾的这个让步，宋如霜还真就不得不接着。
　　毕竟，宋如霜就算是真的想要一命换一命，那也要系统小艾的帮助，才能实现这样的目的。
　　与系统小艾看似过分的纠缠，对于外界来说，不过是一瞬。
　　所以林冰并没有察觉到什么不太对劲的地方来。
　　她很有耐心的等着。
　　宋如霜多少也应该给她一个说法。
　　是不是说谎，林冰自认自己有这个识人的能力。
　　而林冰不知道的事情是。
　　宋如霜现在已经没有撒谎的机会了。
　　和系统小艾的赌约算是即刻生效。
　　这知情者的五个人选里，林冰于情于理，都应该做这第一人。
　　面对林冰询问的目光，宋如霜深呼吸一口气，一双卷而翘的睫羽忽闪忽闪，然后在一瞬间里便下定了决心：
　　“这世间的道理，我想要救她，或许，我就活不了了。”
　　话糙理不糙。
　　她选择了一种最为直接的方式同林冰说了说这件事会给自身带来的影响。

第321章 更多知情人
　　谁知道刚开口，就被林冰连盘否定。
　　“你这孩子在说什么胡话？就算是一命换一命，也不应该是你来。”
　　顿了顿，林冰突然顿住。
　　她觉得自己这样的说辞还是有些模棱两可。
　　这大概是有些问题的。
　　“小七，不是干妈不想相信你，但是你说的事情，让我觉得不太现实，还别说什么一命换一命到底是真的还是假的，哪怕是真的，谁又舍得你去做这样的事情？”
　　说到此处，林冰忽然之间紧张了起来。
　　“小七，是不是有什么人在你面前说了什么？”
　　要不然，好好的孩子，为什么会突然说出要一命换一命这样惊世骇俗的说辞？
　　她在担心什么，宋如霜是清楚的。
　　她既然已经开了口，那就应该从头到尾都坚持一个观点。
　　“干妈，如果今天躺在病房里的人是我娘，那您觉得，她会救我么？哪怕是用不折手段的方式。”
　　这个答案当然是一定的。
　　段丁兰对她，看得比自己的性命还重要。
　　就算是所谓的一命换一命，她也一定会这样做的。
　　林冰沉默半晌。
　　宋如霜知道，她心中肯定已经有明确的答案了。
　　所以，她便继续说道：
　　“小七是被娘一点一点带大的，所以，小七遇见和娘相同困境的时候，也会做出一样的选择。”
　　“可话虽这样说，你不能跟我说你要这样做，我就得完全没有任何顾虑的让你去做。”
　　站在林冰的立场上，她会马上把这件事答应下来，那才叫有了t鬼了。
　　“小七，作为你的长辈，你的亲人，恕我不能在懵懂的情况下，就贸然支持你做这样危险的事情，换而言之，除了我，别人也不会答应的。”
　　宋如霜的那些亲人们，如果知道了宋如霜想要做的事情，会答应她这样做么？
　　先不说别人，只怕白水村那位宋老太太，第一个就不会答应了。
　　“可娘已经等不了那么久了，干妈，您就答应我吧。”
　　林冰着急得在房间里来回踱步。
　　宋如霜着急，难道林冰就不着急么？
　　可她真的不能贸然做决定。
　　就算宋如霜的态度怎么坚定，怎么不能忽视，可这事儿动辄是两个人的性命。
　　不是能她张张嘴就能决定的。
　　如果，如果一旦段丁兰没救回来，宋如霜也出了什么意外的话。
　　那她这辈子也都不得安生了。
　　“小七，这是重要的事情，干妈也不能完全做什么决定，如果你说的是真的，那就只能把这件事告诉你奶奶了。”
　　“……”
　　宋如霜一阵头秃。
　　她怎么把这一出给忘记了？
　　林冰作为她的干妈，和宋家所有人都是有联系的。
　　一旦段丁兰有什么意外的情况下，她便一定会联系宋家其他人。
　　她奶奶。
　　宋老太太。
　　如果，段丁兰是宋如霜在这个世界上最在乎的人，那么宋老太太，便是除开段丁兰之外，宋如霜最在乎的人。
　　她嘴角抿起，不知道想到了什么，沉声说道：
　　“可是，娘现在的情况，通知奶奶她，还来得及么？”
　　顿了顿，宋如霜壮着胆子建议道：
　　“干妈，要不就不要通知奶奶他们了。”
　　她会是这样的反应，恰巧应证了林冰的部分猜想。
　　看样子，宋如霜也知道她奶奶那边不一定能说清楚。
　　冒着可能会被孩子讨厌的风险，林冰依旧坚持的说道：
　　“没关系，我会派人去接他们，你的事情，一定得让她老人家知道的。”
　　这是一定的。
　　宋如霜看林冰如此坚定的态度，登时就明白了。
　　她是不会改变主意了，所以自己说得再多也没什么用。
　　宋老太太知道关于她这个孙女的事情不比段丁兰这个做母亲的要少。
　　这也让宋如霜犯了难。
　　系统小艾不由出声道：
　　“反正，你跟我的赌约里，一定要有五个支持者的，有一个宋老太太，这不是很正常的事情么？”
　　宋如霜不由有些头痛。
　　“光是奶奶一个人，大概比五十个人还难劝。”
　　宋如霜破罐子破摔，和系统小艾商量起来：
　　“我觉得不用这么麻烦的，只要我再想想办法，可以直接越过我干妈，然后直接用你说的办法救人。”
　　能避免的麻烦，为什么不能直接避免呢？
　　但是，系统小艾明显没把事情想得那么简单。
　　他沉声说道：
　　“你既然已经在林冰跟前开口了，那你觉得，你还能越过她去，做一些危险的事情么？”
　　“……”
　　宋如霜一直没说话。
　　林冰便猜到她心里肯定是抵触的。
　　不可能为了一件事情，害得她们母女之间有了什么隔阂。
　　正经的事情说过之后，林冰安抚说道：
　　“小七，如果你娘还有一点意识的话，你觉得她会让你牺牲自己，然后活下来吗？”
　　宋如霜一怔。
　　莫说是段丁兰，哪怕是换位思考，宋如霜才是躺在床上的那个人，她也不想看到段丁兰做自己现在做的事情。
　　林冰微微叹了一口气。
　　有些话，自己只能点到为止。
　　就算是自己亲生的，也不能强迫她做不愿意做的事情。
　　林冰离开了房间。
　　大概率是去联系人去白水村请宋老太太他们去了。
　　宋如霜待在房间里，甚至不需要去确认，也能知道的事情。
　　门一定被反锁了。
　　宋如霜第一时间打开了窗户。
　　意识里，系统小艾说话的声音都有些打颤：
　　“宿主，别冲动，你不能因为门被反锁，一时气不顺，就想着自我毁灭吧！”
　　“自我毁灭？”
　　宋如霜先是有些愕然，随即反应了过来：
　　“你不会是觉得，我开窗户，是准备跳楼吧？”
　　系统小艾不说话了。
　　因为他确实是这样想的，要不然，他也不会被吓成这样。
　　“额，那你确实是想的有点多了，不过就是被反锁在房间里，干妈也没跟我说什么过分的话，难道我还能不知道，她这样的举动，其实是为了保护我么？”
　　“那你还开窗？！”
　　面对系统小艾委屈的控诉，宋如霜有些头痛得表示：
　　“开窗只是因为房间里太热了，我想吹吹冷风，不行么？”
　　“……”
　　倒也不是不行。
　　系统小艾承认，确实是他太紧张了。

第322章 担心不已
　　“你也不用太紧张了，现在，我是想要救我娘的，那你觉得，我会在我娘还不知道生死的情况下，拿着自己的性命开玩笑么？”
　　她的意思就是，除了救她娘，其余的事情，还不足以让她付出这么惨烈的代价。
　　说起段丁兰的情况，系统小艾不免有些泄气。
　　他担心宋如霜还是没明白规则，故而沉声说道：
　　“宿主，如果你在这个时代身死，那你连以前那个世界都回不去了。”
　　宋如霜点了点头。
　　她明白，真正意义上的身死道消。
　　“记得之前，跟你说些影响深远的事情，你一向是最知道轻重的，怎么现在就冷静不了了呢？”
　　宋如霜没说话。
　　因为说了也只是老调重弹。
　　就那么一点原因。
　　来来回回得说，也没什么意思了。
　　果然，不需要她自己说什么。
　　系统小艾便忍不住开始自言自语了起来：
　　“是，你确实也没错，躺在病床上的那个人，是你娘，她又对你那么好，你想要救她，这也无可厚非，可是……”
　　可是为什么一定要她付出生命才行呢？
　　这话，系统小艾有些问不出口。
　　但宋如霜和他之间也是心知肚明。
　　宋如霜有些无奈。
　　如果能选择的话，她自然不想这样做。
　　可现实不会给她这么多选择的机会。
　　过了一会儿，系统小艾略带着些惆怅得声音也响了起来：
　　“早知道现在是这样的局面，当初兑换识心粉的时候，或许应该更谨慎一些。”
　　话说的好听，其实就是有些后悔帮宋如霜治疗周清绾了。
　　如果没有救周清绾，那么宋如霜现在也不用考虑自己是不是要一命换一命的问题。
　　宋如霜却没这样想。
　　“当时救人的时候，我们谁也不知道后来会发生什么事情，所以，就算再给我一次机会，让我回到过去，我也还是会救人的。”
　　系统小艾被宋如霜的回答气得不轻。
　　说话也就有些口无遮拦了起来：
　　“是是是，所有人都是你的责任，仿佛你回到这个时代，不是为了你自己活着，而是来解救亲戚们的。”
　　有句话怎么说来着？
　　尊重他人命运。
　　宋如霜莞尔一笑，没再多说什么了。
　　……
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　到了饭点，就在宋如霜怀疑自己是不是把林冰气到，已经没有中午饭可吃的下一秒，房门就被人从外头敲响了。
　　宋如霜从床上缩了下来，蹦跶着跑去开门，因为身高不够，甚至要踮着脚，把手抬高去够门锁，实在是太为难她了。
　　就这么着，磨蹭了好一会儿，宋如霜突然想到了一个最为关键的问题。
　　门被反锁了。
　　她就算够得到门锁，也应该打不开门的。
　　“……”
　　她怎么感觉自己好像把脑子也锁住了？
　　“门被……”
　　她刚想提醒一下门外的人，门是被反锁了的。
　　结果就莫名其妙听见屋外开始吵吵闹闹了起来。
　　紧接着，是房门被撞得声音。
　　其中还夹杂着大人们有些焦急的争吵声。
　　宋如霜隐隐约约听到了一些。
　　“不是，这么久没动静，怕不是想不开？”
　　“这门儿是怎么回事？万一出了什么事儿，怎么办？谁锁的？！”
　　白河的声音有些气急败坏得响了起来。
　　光是从语气听起来，如果锁门的人站在他面前。
　　他恨不得扑上去撕下一块肉来。
　　张岩的声音随即响了起来，透露着些许尴尬：
　　“拿什么，队长，好像是林大小姐。”
　　果然，白河陷入了沉默。
　　但没一会儿，他就倔强开口了：
　　“不是，就算是林大小姐，也不能不讲究安全隐患吧？小七小姐又不是他们林家的人，这么一个管教方式……”
　　白河还没吐槽完，就被张岩捅了捅胳膊。
　　然后疯狂给他使眼色。
　　白河顺着他的视线看过去，然后立马就看见了从远处走过来的秦程。
　　他方才说的话，不知道被秦程听进去多少。
　　秦程和林冰是定过亲的情侣，这一点是公认的事实。
　　自己当着人家男朋友的面说她做的不对，白河当即臊了一个大红脸。
　　不过，不需要他来解释什么。
　　秦程倒是率先开口了：
　　“林冰看待小七，就如同她自己亲生的孩子一样，所以，如果不是出了什么大问题，她不会舍得这么对小七。”
　　意思就是，错在宋如霜了？
　　白河一时之间有些不服气。
　　私心想着，虽然t秦程身份特殊，也是世家子弟。
　　但一个是奉城的秦家，一个是京都的林家，和他好像都没什么直接关系。
　　因为他是沈家人。
　　那宋如霜又算是沈家本家的小姐，那么，他好像也不需要太怂。
　　而且，该支愣起来的时候，白河也觉得自己不能退缩。
　　“小七小姐什么性子的人啊？总不能是她惹林大小姐不痛快了吧？再说了，跟一个孩子计较，这也太……”
　　想说的话没能说出口。
　　秦程轻飘飘得视线落在了白河的身上，然后他就非常懂事的闭嘴了。
　　正所谓，好汉不吃眼前亏。
　　秦程倒是没跟他计较什么。
　　他现在更关系宋如霜的状况。
　　所以，他还是后撤了一步，然后沉声说道：
　　“继续开门吧，也该让孩子吃两口饭了。”
　　他倒是不相信宋如霜这样心志坚定的孩子会做什么想不开的事情。
　　但他也预料到了宋如霜可能够不到门锁的情况。
　　也不知道是不是营养没跟上。
　　宋如霜这孩子就像个小土豆子，和同龄的孩子相比，当真是矮了一截。
　　宋如霜有尝试在屋内说话搭茬的，奈何这医院里的隔音效果实在是太好了，所以屋外的人并没有听见。
　　尝试两次之后，没什么结果，也就放弃了。
　　房门在正常的方式下，大概是开不了了。
　　钥匙应该在她干妈的身上。
　　宋如霜知趣的往后退了好几步，退到窗边坐着，没过一会儿，果然被人砸穿了。
　　不过，这门的质量确实好，砸了这么久，就露出一个洞来。
　　白河把头钻进来之前，还和秦程客气推让了一下。
　　随后被婉拒。
　　白河也就没再说什么，先伸了个头进来，查看屋内的情况。

第323章 为什么阻止
　　一眼就看见了坐在窗边的宋如霜，当即吓得两眼一黑。
　　“小七小姐，你，你千万不要想不开啊！”
　　秦程被这话给吓了一跳。
　　直接对他说道：
　　“别说那么多，直接把门打开！”
　　房门被打开的一瞬间，宋如霜方才从窗户旁边的沙发上跳了下来。
　　站在门边的秦程和白河，也不往里走，就这么直勾勾得看向宋如霜。
　　大概是害怕会让宋如霜更加偏激。
　　“小七，是和干妈吵架了么？”
　　和白河相比，秦程的情绪就稳定多了。
　　宋如霜摇了摇头，她说：
　　“我和干妈就没有吵架呀。”
　　白河插嘴道：
　　“都什么时候了，小七小姐还帮着林大小姐说话，我刚才看你分明是想跳……”
　　宋如霜一愣，随即咯咯笑了笑。
　　“白河叔叔，不会的，我和干妈真的没什么事儿。”
　　所以，她怎么可能会跳楼啊？
　　难道是因为这个窗户是落地窗，所以才让大家误会了？
　　秦程点了点头。
　　宋如霜的表情很是平静，这样看来，这一切可能就是个误会。
　　所以，他便拉着白河离开了。
　　不一会儿，便有专业人士来给宋如霜送吃的东西。
　　都是按照她的喜好，给她做的食物。
　　宋如霜一直等到第二天晚上，方才等来了林冰。
　　她一路风尘仆仆，看穿着，应该是刚回来，连衣服都没来得及换洗。
　　“小七，你奶奶还有你大婶婶，五婶婶，都来了。”
　　虽然早有准备，但宋如霜的内心，还是忍不住咯噔了一下。
　　与她相反，系统小艾倒是挺乐观的。
　　“你说巧不巧？这几个亲戚一加上，刚刚好五个人。”
　　“……你要是笑得不那么明显的话，我大概是真的觉得，你是真心为我高兴的。”
　　林冰走到宋如霜身边，然后朝着她伸出了手：
　　“小七，我知道你现在不一定想见她们，但她们已经知道你想做什么了，所以，躲肯定是躲不掉了。”
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　确实是躲不掉了。
　　虽然心里无比紧张，但想见亲人的心情，还是打败了宋如霜即将要说出的真相的恐惧和忧虑。
　　宋如霜再见到宋老太太和她两个婶娘的时候，是在段丁兰的病房外。
　　宋老太太当即软了身子，压抑着得声音抑制不住的哭腔。
　　“我可怜的孩子啊！”
　　虽说段丁兰和宋老六离了婚，但对于宋老太太来说，段丁兰和她亲生的孩子也没什么区别。
　　所以，她才会如此悲痛欲绝。
　　在老人家最伤心的时候，宋如霜一路小跑到了宋老太太的怀里。
　　老太太这才止住了悲痛，胡乱擦了擦眼泪，然后将宋如霜上上下下都仔细观察了一番，确定她没受伤，这才松了一口气。
　　宋如霜就乖乖得，任由她检查，没反抗一下。
　　宋如霜嘴甜，乖乖把人叫了一圈。
　　张翠知和老五媳妇儿得神情称得上凝重。
　　哪怕是冲着自己最宠爱的侄女儿，都有些笑不出来了。
　　周围人不少都围在她们身边。
　　诸如沈耀，秦程，白河等，都不知道林冰为什么突然把宋家人带来了。
　　林冰做任何事情，自然都有她的道理。
　　熟悉她的人便知道，她不是一个说风就是雨，一意孤行，不顾他人意愿的主儿。
　　所以，大家就猜测，是不是专门把宋家人请过来，就为了见段丁兰最后一面。
　　不过，沈行倒是有些明白。
　　他若有所思得视线落在了站在人群之外的林冰身上。
　　不知道是不是自己的错觉。
　　按照林冰的性格来说，她找来小七的这些家人，应该不是为了让她们来和段丁兰道别。
　　更像是来阻止小七救人的。
　　沈行微微皱眉。
　　站在沈行的立场上，他觉得宋如霜能救老爷子，那一定也能救她娘。
　　按照林冰和段丁兰的关系，明明知道宋如霜有办法，却非要阻止宋如霜做这样的事情。
　　这到底是为什么呢？
　　这事儿，沈行原本不便插手的。
　　可问题就在于自己的弟弟和段丁兰之间的关系非同寻常。
　　他几次犯病也都是因为段丁兰。
　　自从段丁兰昏迷之后，沈耀日渐消瘦。
　　原本就被虐待过许久的他，更是为了照顾段丁兰不吃不喝。
　　要不是因为有他这个哥哥在，硬是逼着他每天都吃一些，沈耀大概早就倒下了。
　　他简直不敢想象，如果段丁兰真的死了，那沈耀还能活多久。
　　另一边，宋老太太忧虑得眼神落在了宋如霜得身上。
　　她张了张嘴，虽没说什么，但明显就是有话要说。
　　这里人多眼杂，不是一个适合说话的好地方。
　　宋如霜提议道：“干妈，让奶奶和两位婶婶，到小七休息的房间去说说话叭。”
　　林冰点了点头，没有不答应的。
　　她现在可是把全部的希望都放在宋家人的身上了。
　　就期待着她们能让宋如霜改变执拗的想法呢。
　　原本，林冰也要跟她们一起去的。
　　脚下刚刚一动，就听见了沈行的声音在身后响起：
　　“冰冰，你先等等，我有话要跟你说。”
　　林冰有些好奇得回头，心中虽然隐隐已经有了一些猜想，但她还是什么也没说，没怎么抗拒得就跟着沈行，到了他暂时休息得房间。
　　“沈大哥，出什么事儿了？”
　　是什么事情，要私下里和她说？
　　沈行也没有拐弯抹角，相当直接得询问道：
　　“冰冰，我有些好奇，为什么不让小七救人呢？”
　　“嗯？”
　　沈行叹了一口气，直言道：“那一批从战场腥风血雨，厮杀出来的老爷子们，虽然已经过了很久，但他们身体里的隐患是会伴随他们一生的，尤其是我父亲，但他被小七治好了，”
　　顿了顿，沈行又继续说道：“这一点不得不承认，这孩子确实有异于常人的表现。”
　　林冰整个人的表情立马就严肃了起来，看上去犹如一只竖起浑身尖刺的刺猬。
　　狐疑得看向沈行的视线，也像一只护犊子的母鸡在看一只不怀好意的雄鹰。
　　沈行自然就要开始解释：
　　“像我这样年纪的人，知道什么话能说，什么话不能说，冰冰，小七对于沈家来说，不仅仅是恩人，也是家人。”

第324章 谁劝谁
　　也就是说，又是恩人，又是家人的双层关系叠加下，沈家只会保护宋如霜，而不会做伤害她的事情。
　　比如，把她异于常人这件事告诉别人。
　　得了保证，林冰的心情平复了一些。
　　“沈大哥，你应该比我更明白，什么是天下没有免费的午餐。”
　　林冰的声音压低了几分。
　　“你是说，小七会因为救人，付出想象不到的代价？”
　　沈行是聪明人，所以和他交流，并不是什么困难的事情。
　　她只是点了点头，但什么话都没说。
　　沈行是何等聪明的人？
　　“她的情况，是会因为帮助别人的次数越来越多，而一次比一次更加严重么？”
　　林冰的眼眶微红，声音抑制不住得颤抖：
　　“对，小七的情况有些无解，如果有一点可能的话，我难道不会让她救人么？”
　　她也是把段丁兰当成自己的亲姐姐那般对待的。
　　如果有可能的话，她难道不希望她好起来么？
　　可问题就是在宋如霜身上。
　　真要一命换一命，林冰无法接受。
　　相对的，如果让段丁兰自己来选择的话，也不会这样抉择的。
　　沈行t收敛眉眼。
　　一时之间，他好像也不知道应该怎么说了。
　　“小七那孩子，应该极为有主见的，如果是她已经认定的事情呢？”
　　“确实，那孩子有主见，人也有情有义，能救的人，她几乎都想救，作为她的长辈，我倒是宁愿这孩子能平庸一些，能自私一些，她才多大？为什么一定得是她呢？”
　　沈行在心中想着。
　　自然是因为她有这样得特殊能力，又因为心怀大善，所以，她才会做这样的事情。
　　当然，这样的话，沈行不会当着林冰的面说出来。
　　林冰不知道想到了什么，她压低了声音，沉声说道：
　　“我也知道沈大哥想说什么，沈耀的安危是很重要，可我想着，想要制止他的法子有很多，您也没必要把希望放在一个孩子身上。”
　　她的眼神逐渐清晰，想法也更为坚定：
　　“反正，只要有我在，小七绝对不会，也不能有事！”
　　要不然，她千里迢迢得用直升机将宋家人接到边境来，又是为了什么呢？
　　……
　　另一边的房间里。
　　宋老太太从进门就叹起气来，兀自走到一边，没再看宋如霜。
　　宋如霜和两位婶婶大眼瞪小眼看了一会儿。
　　宋老五媳妇儿，白灵芝凑到宋如霜跟前说道：
　　“小七呀，好好和奶奶说说，你都不知道，小林妹妹说了那番话之后，老太太有多担心。”
　　宋如霜有些犹豫，并没有马上给动身。
　　她一时之间也不知道应该说些什么。
　　毕竟，她是一定会救她娘的。
　　不管发生任何事情，都无法改变她的想法。
　　要不是因为和系统小艾有了约定，宋如霜甚至不会把这件事告诉别人。
　　现在说这样的话，似乎也没什么意思了。
　　反正，老太太既然已经知道她想要做什么了，那她索性破罐子破摔。
　　“奶奶。”
　　宋如霜被两个婶婶推到了宋老太太身前。
　　她低着头，但是没有认错。
　　宋老太太问她：
　　“小七，你难道就没有什么要同奶奶说的话么？”
　　一旁的婶娘们也在拼命给宋如霜使眼色。
　　宋如霜知道自己现在说什么，就能哄好老太太。
　　可一旦开口骗了人，那就不是三言两语能说清楚的了。
　　一个谎就要用另外一个谎言去圆。
　　真等到那个时候，她明明答应了老太太不去做危险的事情，结果最后却做了。
　　老太太大概只会更加伤心。
　　左右都是伤心，还不如实话实说。
　　她相信自己的奶奶和别人都不一样。
　　有些事情，她一定是能理解的。
　　“奶奶，小七想要救娘。”
　　“你娘可有跟你说过惠空大师的事情？”
　　宋如霜不敢隐瞒这么重要的事情，要不然，老太太会觉得，自己受到了儿媳妇儿的欺骗。
　　“娘很早就对小七说过这件事了。”
　　宋老太太眸光一拧，沉声说道：“你娘她……可是因为那位小沈同志，才带你来这么偏远的地方？”
　　在老太太看来，若不是因为段丁兰带着孩子来了这么危险的地方，那她也不会变成现在这副模样。
　　并非对段丁兰就无情无义。
　　只是，真要按照宋如霜的法子。
　　用她的命去救段丁兰的命，宋老太太心中难免有些埋怨。
　　她会有这样的想法实在无可厚非。
　　“不，奶奶，是小七要来边境，而娘会来这里，也只是因为我要来，所以她不放心我，陪着我过来的。”
　　自己心中不好的猜测得到了否认的回答，这让宋老太太稍稍能宽心一二。
　　“所以，奶奶，不管出于什么原因，我都应该救她，您就答应了我吧。”
　　宋老太太颇为介怀，抿唇不愿开口。
　　张翠知和白灵芝对视了一眼。
　　她们深刻知道，老太太把家里这个唯一的女孩子当成了心尖上的宝贝。
　　这是家里其他人所比不了的。
　　这样的问题哪怕是落在她们头上，她们也做不好选择。
　　更何况是更老一辈的老太太呢？
　　若是跑去劝老太太，大抵上是要被她所厌弃的。
　　五六年的感情，从一个几尺长的小奶娃娃养到现在，若是没有老太太的帮衬，段丁兰也无法把孩子养大。
　　结果就因为跟着娘进了一趟城，脸还毁了。
　　而后，就算知道那也是自己儿子作孽，可段丁兰身为一个母亲，没把孩子照顾好也是事实。
　　这些想法原先深埋在老太太心里。
　　为了一家人的和睦着想，也没说出来过，宋家其他人都不知晓。
　　可如果不能劝老太太，反过来劝小七这个孩子呢？
　　这是个孝顺孩子。
　　一命换一命，说的倒是简单。
　　两口一张，想说什么都成。
　　可真要是做起来了，那还能是简单的事情么？
　　她们虽说心疼小七，却也着实羡慕段丁兰。
　　这不管搁在谁身上。
　　快死的时候，有个人跑来说，可以一命换一命，当真是要感动死了。
　　当然，站在一个母亲的立场上，不会有哪个真心爱护孩子的母亲，会想要孩子的命来换自己的命。

第325章 决心
　　段丁兰嫁到宋家十来年了，她是个什么性子，众人心里也都有数。
　　大家心中的思想各异，宋如霜也默默在心里组织语言。
　　“奶奶，小七觉得，人定胜天，不能因为惠空大师的一句话，就放弃我娘。”
　　宋老太太还是不说话。
　　宋如霜摸不准她老人家对这件事到底是一个什么样子的态度。
　　最严重的事情是，宋如霜没有那么多的时间了。
　　人在慌乱的情况下，说话就会有些不过脑。
　　就拿眼下的事情来说，宋如霜明明知道，老太太不答应，是为了她着想。
　　她又能有什么私心？
　　可话到嘴边，还是会忍不住出口伤人。
　　“奶奶为什么不答应呢？小七不过是想救自己阿娘罢了，难道您觉得，不应该救么？”
　　“小七，别这么跟你奶奶说话！”
　　宋如霜咬了咬牙，此时此刻，她的脑子里一团浆糊。
　　开口便说了最不应该说出口的话：
　　“所以，奶奶明面说虽说把娘当成自己的亲生女儿，实际上还是亲疏有别，因为她姓段不姓宋，所以您就觉得，她不应该救么？”
　　嘶。
　　白灵芝好明显的倒吸一口冷气。
　　事实上，宋如霜刚开口的时候，就已经后悔了。
　　奈何话已经出口了，她也就只能硬着头皮说完了。
　　宋老太太身形微晃，看起来受到得打击不小。
　　宋如霜心里咯噔了一下，立马开始低头认错：
　　“奶奶，小七不是这个意思。”
　　宋老太太对于宋如霜来说，大概是这个世界上最好的奶奶了。
　　她想表达的意思，真没有这么激进。
　　就只是单纯得想要说，段丁兰没有多少等待的时间了。
　　虽知道一出口，说出口的话反而变了一层意思。
　　这让宋如霜有苦难言。
　　宋老太太有些心累得抬了抬头：
　　“是啊，你们母女才是一家人，我这个老太婆不过就是一个外人而已，有什么资格管你的事情呢。”
　　“奶奶，您千万别这么说，是小七说错话了！”
　　宋老太太的眼眶更红了一些，她哽咽着说道：“你这孩子非要用自己的命去换，去救你娘，天经地义，左右我这个老婆子也不活了，咱们两爷孙，一起上路，我也能在黄泉路上照顾你！”
　　老太太是什么人？
　　一口唾沫一个钉。
　　她要是真的说这样的话，保不齐是一定会做的事情。
　　宋如霜愕然。
　　张翠知和白灵芝连忙走了过来，连忙帮着宽慰起老太太来：
　　“娘，您说的这是什么话？别把孩子吓着了。”
　　“她都能一命换一命了，还有什么话能把她给吓着？”
　　宋如霜深吸了一口气，这件事儿果然比她自己想象的要麻烦多了。
　　也难怪系统小艾会和她做这个交易。
　　林冰还未曾搞定，又多了一位老太太。
　　宋如霜想要救人，从来就不是她一个人的事情。
　　但凡她们对她不是那么好，宋如霜似乎都不需要考虑她们的想法。
　　可她就是命好，遇到的长辈都是对她非常好的人。
　　有了牵绊，就有了因果。
　　“奶奶。”
　　宋如霜叫了一声，成功得将所有人的注意都吸引到了自己的身上。
　　然后，在众人惊讶得目光之中，宋如霜跪在了地上。
　　“你这孩子，这又是怎么了？”
　　张翠知心疼，想要去扶她。
　　宋老太太却及时开口制止了她下一步动作。
　　“不用扶。”
　　“娘，想来小七已经知错了。”
　　宋老太太睨了她一眼，没好气得说道：
　　“她若是知道错了，也不会跪在我跟前，她跪下也不是为了认错，而是为了阻止我这个老婆子同她一起死。”
　　这话说的倒是一点错都没有的。
　　只是说，老太太生着气，说出口的话，自然就更刺耳一些。
　　宋如霜一伸手，是能摸到老太太的裤腿的。
　　撒娇这种事情对于宋如霜来说，真是手到擒来。
　　“奶奶，不管是您还是阿娘，对于小七来说，没有你们，就没有小七，所以，今日出事的人不是阿娘，而是您老人家，小七也不会犹豫，她不能因为有了我，就把她的一生都毁了。t”
　　这些话，老太太都这个岁数了，怎么会不明白？
　　自己的孙女，自己看着她长大的。
　　她是什么样子的孩子，老太太心里比谁都有数。
　　她有情有义，心中有爱，这是好的。
　　若她不是自己家的孩子，老太太不止不会阻止她，甚至还会四处夸赞这个孩子有多好多好。
　　可问题就在于，孩子是自己家的。
　　谁能舍得呢？
　　宋老太太似乎也意识到了自己无法去改变孙女的想法了。
　　她更为悲痛，瘫坐在宋如霜面前，将她用力的抱在了怀里：
　　“可是孩子，你救了你娘，那谁又来救你呢？”
　　宋如霜抿唇，老太太的伤心感染了她。
　　让她难过得不能自已。
　　“奶奶，小七很幸运，能当您这么多年的孙女，小七已经知足了。”
　　房间里的人听见宋如霜说的话，无一不落下眼泪。
　　这事儿看着就是这般无解。
　　别的大夫救不了段丁兰，唯有小七有法子。
　　小七的特别之处，她们早就知道了。
　　至于惠空大师的预言，十之八九就是真的。
　　没有什么比明知道孩子要去送死，自己还不能阻拦，来得更加痛苦了。
　　系统小艾哭得比宋如霜还要惨，不知道的，还以为是他要死了。
　　对于宋如霜的困惑，系统小艾格外气愤：
　　“你要是真没了，我也会陷入无休止的休眠期，说不定下次醒过来的时候，就是下个纪元了！”
　　“对不起啊，小艾同学。”
　　身为一个宿主，宋如霜委实不算成熟。
　　至少对系统小艾是真的不负责任。
　　但凡遇到一个性子强悍一点的系统，她大概早就被自己这倔脾气拖累死了吧。
　　“倒也不用说这个，你是我的宿主，我尊重你的一切选择，呜呜呜。”
　　“……”
　　当天晚上，老太太便病了。
　　宋如霜吃过饭才知道老太太那边出了事，连忙去看，却在门口的时候，就被拦了下来。
　　“大婶婶，奶奶怎么样了?”
　　“经过这么一遭，老太太自然备受打击，她都这个年纪了，平日里身体本就不好，哪怕禁得住这样蹉跎？”

第326章 谁都没有错
　　宋如霜当即愧疚得低下了头，她喃喃说道：
　　“是小七的错。”
　　“不，不是小七的错，”张翠知伸出手来，爱怜得摸了摸宋如霜垂在耳边的发髻。
　　“小七是这个世界上最好的孩子了，只是怜你命苦，脱身在咱们这样的人家。”
　　说着说着，连张翠知都忍不住有些情绪奔溃：
　　“小七啊，一定要这样做么？”
　　“大婶婶，小七对不起奶奶，也对不起您对小七的爱护，从今以后，奶奶这边，就要麻烦您照顾了。”
　　“你……我该说些什么好啊。”
　　谁错了？
　　怕是谁也没错。
　　哪怕是段丁兰，她更是无辜。
　　真要追究责任，所有的源头都在宋老六的身上。
　　如果他没吃着碗里还要看着锅里；如果他能安安稳稳得照顾着老婆孩子，那么现在，他们一家子都在白水村好好过日子呢。
　　“大婶婶，您让我进去看看奶奶吧。”
　　若是不出意外，她今晚就要医治段丁兰了。
　　这一次相见，大概就是最后一面了。
　　张翠知擦了一把眼泪，然后轻声说道：“你奶奶让我守在这里，原就是为了拦着你的，她不愿意见你。”
　　宋如霜不禁有些难过：“是我伤了奶奶的心了。”
　　“没事儿，让你五婶婶再去问问！”
　　宋如霜还是带着些希望的，所以，她还是点了点头。
　　没一会儿，从屋内退出来的白灵芝先是冲着张翠知摇了摇头，随后又对宋如霜说道：
　　“小七，别怪你奶奶，她一把年纪了，却要让她眼睁睁看着你去死，她如何能受得了呢？”
　　宋如霜点了点头，她对此表示理解。
　　也并不想再强求什么了。
　　宋如霜指了指自己的脑袋，然后笑眯眯得对张翠知和白灵芝说道：“大婶婶，五婶婶，其实真的不用见的，因为奶奶和亲人们就在小七的脑海里，不管今后，小七在哪里，小七都会永远记得大家的样子！”
　　“小，小七啊……”
　　好不容易止住的眼泪再度喷涌而出。
　　……
　　宋如霜到了楼层拐角处，林冰一早便等在那里了。
　　准确来说，不只是林冰，还有秦程，白河他们，还有一个身上缠着绷带的林谦亦。
　　会在这里看见林谦亦，宋如霜多少有些意外。
　　她蹦蹦哒哒得走了过去，有些诧异得询问道：
　　“听干妈说，你断了两根肋骨，怎么这么快下床了？”
　　洗绍安充满恨意的一脚，差点没让林谦亦的五脏六腑都挪了位，他这个时候，最要紧的事情就是躺在床上静养。
　　她话音才刚落，就被林谦亦一下子抱住了。
　　“是出什么事情了么？”
　　“……”
　　宋如霜余光扫向几个打人的表情，然后心里大概有数了：
　　“你不会也是来劝我不要救人的吧？”
　　如果真是这样，宋如霜可能真的没什么心思给他解释啊。
　　好在林谦亦犹豫了一会儿，缓缓摇了摇头：
　　“你会回来么？”
　　这还是第一次有人问她，会不会回来。
　　所有人都觉得，她若是真的用自己的命去换了段丁兰的，她也就消失了。
　　只有林谦亦还问她，什么时候回来。
　　就像是冥冥之中被注定了一般。
　　也并非是宋如霜的心态就好到爆炸。
　　只是一种直觉，她觉得自己一定会有回来的一天。
　　几乎所有人的视线都落在了宋如霜的身上。
　　大家不约而同得带着期待得目光。
　　明显，林谦亦的问话，激起了所有人的关注。
　　如果宋如霜真的还能回来的话！
　　事情才算是真正的圆满了。
　　宋如霜想了想。
　　哪怕是一个善意的谎言，自己好像都可以给所有关心她的人一个可能会视线的愿望。
　　当然，不能郑重其事得去说。
　　刚好借由给林谦亦的回答。
　　宋如霜问他：“小亦哥哥以前最不喜欢我了，难道还希望我回来么？”
　　“我没有不喜欢你！”
　　他的表情是真的非常严肃。
　　宋如霜心头一怔，然后颤抖着声音询问道：
　　“那小亦哥哥会一直等着小七么？”
　　林谦亦几乎没有任何犹豫，非常果断得点了点头。
　　宋如霜勾唇一笑，整个人轻松了不少：
　　“我会回来的，或许，就在将来的某一天，你可不要把我给忘了。”
　　林谦亦明显还想再说些什么，结果脸色微变，当即吐出一口血来。
　　再然后，便昏迷了过去。
　　林冰连忙让秦程把人给送回了病房去。
　　自己则留下来，陪在宋如霜身边。
　　至于她为什么会同意宋如霜做救人的事情，是因为她把小七和老太太之间的对话都听了一遍。
　　而后，老太太也找过她。
　　请她帮助自己的孙女实现心愿。
　　林冰当下是不能理解的。
　　因为在她看来，宋老太太对小七的爱护不比任何人少，她才应该是那个，最不应该答应宋如霜牺牲自己的人。
　　可就是她，亲自来找自己，让她从了宋如霜的心愿。
　　瞧着老太太憔悴得容颜，林冰也就明白了。
　　正是因为宋老太太心疼小七这个唯一的孙女，真正把她放在心尖上爱护，所以，她才会同意宋如霜去做那么危险的事情。
　　是宋家把宋如霜教育成这样有大爱的孩子。
　　也是他们给了宋如霜太多的爱。
　　终究让这孩子选择回报。
　　林冰的立场一下子也就溃败了下来。
　　她也不忍拒绝宋老太太。
　　是以，这件事也就成了林冰要帮宋如霜完成的事情。
　　她自己都分辨不清楚，自己现在到底是一个什么样子的心情。
　　按照宋如霜的要求，房间所有的通风处，透光处都要用铁皮封起来。
　　宋如霜有些神神秘秘得对她说道：
　　“干妈，等两个小时之后，您一定要去楼顶，小七给您准备了一个礼物。”
　　“……礼物？”
　　林冰眨了眨眼睛，有些深邃的眸子闪过一丝无措。
　　也不知道怎么回事，她喃喃开口说道：“干妈不要什么礼物，只求小七你答应小亦的话，不是假的。”
　　只要小七能回来。
　　他们现在所遭受的一切痛苦，似乎就都有了盼头。
　　这是太多人能活下去的能源和依托了。
　　宋如霜愣了一下，随即笑着点了点头：“礼物，干妈要收，小七也会回来的。”

第327章 不太真实
　　会回来的。
　　林冰深深得看向宋如霜。
　　她弯着腰抱了抱她：“等等秦程和白河吧。”
　　因为要取得五个人的支持，所以，白河也算到了里头。
　　比起关心宋如霜如何救人，白河更重视宋如霜会因为救人而陷入危险这件事。
　　白河刚才非要和秦程一起送林谦亦回去，也是出于私心。
　　一路上，他都在问秦程同样一个问题。
　　“秦少，这事儿是不是太玄乎了？”
　　秦程自然知道他在问啥。
　　一开始没怎么想着搭理他。
　　到最后，穿过花园，走到医院主楼下，他反而停下了脚步。
　　白河还以为他不会开口的。
　　“为什么玄乎？”
　　白河立马问道：“这咋的救个人，还要把命给搭上啊？”
　　“…t…”
　　事实上，秦程和白河也是同步知道宋如霜有救人的能力的。
　　他的第一反应也是不相信。
　　可林冰的反应却很真实。
　　这一点，骗不了人。
　　因为林冰，秦程选择相信。
　　面对宋如霜的询问，是否支持她救人。
　　秦程虽然觉得有些奇怪，总觉得他好像也不配成为这件事里的一环。
　　可林冰那时候却说，小七应该是把他当成了舅舅，所以也想要获得他的支持。
　　负罪感在心中涌动攀升。
　　他同林冰很认真的商讨过这样的问题。
　　为什么一定是小七呢？
　　林冰深呼吸一口气。
　　她看起来情绪也非常不好。
　　“因为只有小七有法子救人。”
　　顿了顿，她睨了一眼秦程，语气有些古怪得询问道：
　　“还是说，你觉得小七不应该救自己的母亲？”
　　秦程一时说不准宋如霜到底是能救还是不能救。
　　“听说，宋家人很疼爱小七这个唯一的孙女，她们也同意小七救人么？”
　　用……牺牲自己的方式。
　　说起这个事情，林冰便是一声叹息：
　　“大概小七身上，确实是有一种说不清道不明的魔力吧，这孩子为了救她娘，是真的豁出去了。”
　　说到这里，她的声音压低了几分：
　　“她劝老太太的时候，我就在侧屋站着，那边隔着窗户，大开着，所以也就都听见了，老太太确实爱护她，也因为把她放在心尖上，所以，她那样恳求，老人家哪里受的住？”
　　这样说，就是老太太也同意她做这样舍己为人的事情了。
　　那时候，秦程只是微微点了点头。
　　对于宋如霜来说，段丁兰和宋家老太太，其他的亲人，才是她真正的亲人。
　　如果连她们都答应了，那自己也没有拒绝的资格。
　　至少，他不能在这件事上，独树一帜给自己立一个关怀孩子的标签。
　　毕竟，他还什么都没想起来。
　　又或是，从一开始就是一个误会呢？
　　万一，他就不是宋如霜的舅舅呢？
　　“秦少？”
　　秦程陷入回忆之中，导致白河叫了他好多声，他也都没有听见。
　　直到最后一声儿，将他从回忆之中拉了出来。
　　“如果是你，你会救你娘么？”
　　白河没有任何犹豫得点了点头：“当然要救！”
　　“小七不过是做了跟你一样的选择。”
　　“我和小七小姐肯定不一样啊，我都多大了，小七小姐还是个孩子。”
　　“白河，如果是你，能在六九军团的地盘上，带着一个小队，一个什么都不懂的妇人，成功逃脱追捕么？”
　　白河很认真的想了想，然后缓缓摇了摇头，倒也不是一定做不到，而是，不能确定。
　　“我不太确定，同等环境下，我能做成什么样。”
　　秦程笑了笑，然后轻声说道：
　　“同等环境下，小七便做到了，所以，白队，这会是一般的孩子能做成的事情么？”
　　自然不是。
　　白河如实回答：“确实，小七小姐真的是神了。”
　　话说到此处，白河好像突然就醒悟了过来秦程到底是个什么意思。
　　如果小七在这件事上都能做的很好，那么她会治病救命，似乎也是再正常不过的事情了。
　　“这是宋家自己的事情，让她们自己决定吧。”
　　白河愣了一下，随即缓缓点了点头。
　　宋如霜等了好一会儿，方才看见秦程和白河从远处走了过来。
　　林冰难受得不得了，为了防止宋如霜担心，自己硬是没落一滴眼泪。
　　“同她……道别吧。”
　　秦程蹲在宋如霜面前，先是伸手抱了抱她，方才轻声询问道：
　　“小七，见见沈家人吧。”
　　宋如霜想了想，要不是秦程提醒，她还差点就忘了沈家这一茬儿的人。
　　对于沈家两兄弟，宋如霜都觉得挺好。
　　但为了防止自己的问题会成为沈耀和她娘之间的阻碍，她确实是应该再交代一些东西的。
　　“对的，确实要见见！”
　　说曹操，曹操就到。
　　沈行是来和宋如霜道别的，但是沈耀，是来抢人的。
　　“小七，跟我走。”
　　宋如霜一头雾水，莫名其妙的，连沈耀想要做什么都不知道。
　　她当然可能就这么跟他走啊。
　　“小沈叔叔，你要带我去哪儿啊？”
　　“……”
　　沈耀还没说出一个所以然来，宋如霜入目，是他形容枯槁的手臂，顿时一阵心惊。
　　这都要瘦成骨头架子了。
　　沈耀会变成现在这样，除却身中毒素的问题，还有着其他原因。
　　段丁兰便是最主要的原因。
　　所以，宋如霜是真的相信，沈耀说如果段丁兰有什么意外，是真的会陪她一起去死。
　　他若是能这样在乎她娘，宋如霜也能安心了。
　　因为沈耀确实是一个非常值得托付之人。
　　林冰和沈行，几乎同时开口制止了沈耀的下一步行动：
　　“阿耀，你先冷静。”
　　林冰则是有些炸毛得上前交涉：
　　“沈耀，你这样会把小七抓疼的！”
　　什么时候开始，连沈耀也变得这样冲动了？
　　沈耀愣了一下，宋如霜也借机逃脱了他的钳制。
　　不说别的，单论力气。
　　就算沈耀现在已经是风烛摇曳的虚弱身体，也不是宋如霜能与之抗衡的。
　　“不能让小七做这件事，如果丁兰清醒了过来，她绝对接受不了这样的结果。”
　　来来回回的话，林冰说了多少回？
　　又听别人说了多少回？
　　不只是自己能听见。
　　“我们比你更明白，同样的话，你当我们什么都没说么？”

第328章 神了
　　可小七这孩子认准了一件事，就一定会达成目的的，难道他会不知情么？
　　宋如霜倒是还觉得挺欣慰的。
　　至少沈耀会阻止她，也是为了不让她娘太难过。
　　虽然这份阻挠不会太有效果，但他有这份心就足够了。
　　“小七，并不是一定要你来做什么，你大可不必承担那么多，你要记得，你只是一个孩子。”
　　沈耀不希望宋如霜身上背负太多的压力。
　　“小七明白的。”
　　顿了顿，宋如霜仰着头对沈耀说道：
　　“有一件事，大概是要请小沈叔叔您帮个忙了。”
　　“你说。”
　　这种时候，宋如霜能提出些什么愿望或是需要帮忙的事情来，在场的每一个人自然都愿意帮助宋如霜实现愿望。
　　“我这里有一本笔记，唔，若是方便的话，麻烦将笔记交到白老的手上，届时，会一同给你们一些帮助。”
　　“白老？”
　　宋如霜笑眯眯得点了点头：
　　“对呀，白老私下已经将我收为他的徒弟了。”
　　成为白老的徒弟，对于宋如霜来说，大约没那么大的吸引力。
　　但是对于很多不知内情的人来说，白老便是华国的一张名片。
　　“好，我帮你送给他。”
　　“还有……”
　　宋如霜原本是想说她娘的，但是话到了嘴边，还是给咽下去了。
　　如果男女之情上的种种事情，还要她来说什么，那他们即便在一起了，也不会长久的。
　　所以，宋如霜住了嘴，随后拍了拍裙摆上的灰尘，然后蹦蹦哒哒得站在了房门前。
　　只要推开眼前这扇门，所有的一切终将恢复宁静。
　　这厢宋如霜一脚已经踏入房间，林冰没忍住，又对着小七哭诉道：
　　“小七啊，再来和干妈抱抱吧。”
　　这一别，可能就是永别了。
　　大家要是都不哭还好，虽说每个人的眼眶都是红红的，但还能忍。
　　如今有一个受不了开始哭的，便第二个，第三个人。
　　大家可能是真的要永别了。
　　彻底分开之前，林冰扯着嗓子喊了一句：
　　“小七，你要记得你给我们的承诺，一定要回来啊！”
　　“小七明白的！”
　　没多久，一阵狂风大作。
　　不多时，便有豆大的雨水落了下来。
　　林冰看向窗外的雨景，脑海之中突然出现出宋如霜的音容相貌来。
　　她对自己说，在楼顶为她准备了一份礼物。
　　不知道这突如其来的大风大雨，会不会然让宋如霜准备的东西淋成落汤鸡。
　　林冰还在犹豫要不要先离开病房外，上楼顶去看一下是个什么情况。
　　就在这时，原本平静无风的房间里，突然发出了一声震耳欲聋的打雷声。
　　紧接着是一道闪电劈到了房间里。
　　情况实在是有些不太对劲。
　　又过了半个小时，确定病房里没有其他的动静，林冰方才颤抖着手，打开了门。
　　宋如霜并没有凭空消失，这让林冰长松了一口气。
　　她和段丁兰两个人分别睡在并排的两张病床上。
　　和段丁兰逐渐红润的面色相比，是宋如霜逐渐枯黄的面色。
　　林冰当下便觉得眼前一黑。
　　好在秦程就陪伴在她左右，随时搀扶着，这才让她不至于倒在这里。
　　两个人都在肉眼可见的转变。
　　她先将帘子拉上，遮住了宋如霜，然后才让秦程去带医生来给段丁兰检查。
　　检查段丁兰，这原本是不是什么必要的事情。
　　毕竟她的情况只会随着时间的推移，越来越糟糕。
　　今天已经是约定过的第三天了，大概也到了给段丁兰处理后事的时间。
　　直到检查完毕，很长一段时间之内，医生专家们还都是一脸的不可置信。
　　“这，这不可能啊！”
　　林冰的视t线被很自然的吸引了过去，她颤声询问道：
　　“什么不可能？”
　　“这位段小姐的身体机能，正在缓缓恢复中，虽然……虽然很缓慢，但是她确实是在恢复。”
　　林冰心里清楚。
　　段丁兰如此反应，那便证明宋如霜的治疗已经生效了。
　　难怪那孩子的脸色会那样不好。
　　林冰心尖上一阵酸麻，脑子里头突然浮现出宋如霜说过的话。
　　小七准备的礼物！
　　林冰突然站起身来，在众人诧异得目光之中，连鞋子都没换，外套都没穿，径直跑出了病房，让楼顶去了。
　　秦程紧跟其后。
　　走到一般，林冰便看着他微微皱眉：“你跟着我做什么？难不成，你也怕我跳楼啊？”
　　秦程很是认真得思考了这个问题，然后诚恳得对林冰说出自己内心的真实想法：
　　“我知道你一向是最坚强的，但……凡事不是没有可能。”
　　作为林冰的未婚妻，也作为她在边关的第一保护者。
　　秦程对林冰的安全有直接责任。
　　“你倒是直白，不过，我去楼顶真不是为了跳楼，是小七，她说她在楼顶的天台，为了我准备了礼物。”
　　“我能同你一起上去看看么？”
　　“……也行吧。”
　　因为是秦程，所以林冰才会勉为其难得答应下来。
　　到了楼顶，黑漆漆得一片，伸手不见五指。
　　林冰倒是对礼物的真身猜测了一番：“八成是一场烟花，小七这孩子的浪漫，是葡式主义的桃花浪漫。”
　　末了，她又难过了起来：“可惜，不是她与我们一起看烟花。”
　　雨势渐渐变大，这种场景之下，想要放烟花简直就是无稽之谈，是痴人说梦。
　　秦程看向林冰。
　　她却没有要下楼的打算。
　　就算下雨，这里的风景也十分的美好，而且，她要等雨停。
　　也不怪林冰的态度会这样的坚定了，要知道这很有可能是小七送给他的最后一个礼物了。
　　她怎么可能不珍惜呢？
　　功夫不负有心人。
　　大约又过了一个小时候，雨总算慢慢停了。
　　就在那一瞬间，耳边响起了秦程颇为吃惊得声音：
　　“冰冰，你快抬头！”
　　林冰抬头得一瞬间，便正巧看见一颗流星划破天际。
　　她还以为是凑巧呢！
　　直到第二颗，第三颗，第四颗接连出现，然后最终能确定一件事。
　　她遇见的，是百年都难得一见的流星雨！
　　可比起这样的神迹，林冰明显更期待宋如霜的礼物。
　　对此，秦程只是微微一笑，然后劝解道：
　　“我想，这场流星雨，才是小七想要送给你的礼物。”

第329章 孩子丢了
　　“……一场流行雨?”
　　“传闻流星雨会随机出现在一场暴风雨过后的天空，能看见流星雨的人，会幸福一辈子，这是小七给你的祝愿。”
　　一阵沉默。
　　两个人默默看着这场流星雨。
　　从开始到结束。
　　余味未消。
　　林冰甚至都不敢回到病房里去。
　　秦程轻声说道：
　　“冰冰，小七和段姐姐，还在等你。”
　　她就算再怎么不想面对，可事实就是事实。
　　段丁兰若是能醒过来，自然是要见林冰的。
　　宋如霜的事情，自己也应该解释清楚。
　　所以，林冰无论如何，都应该下去了。
　　一味的躲避并不是解决事情的法子。
　　林冰深吸一口气，方才有些艰难得说道：
　　“一定是我么？要不，你去说吧！”
　　这样的局面。
　　就算是已经注定，林冰也是无力更改的。
　　但自己到底是点头答应了的。
　　难道她能说自己完全没有一点责任么？
　　所以对于林冰来说，最好的处理方式就是，回避。
　　秦程没有搭话。
　　林冰便自顾自得说道：
　　“其实也是可以的，毕竟段姐姐一直都觉得，你是她的弟弟，你索性就真的把自己当成她的弟弟，总是比我更亲近的。”
　　所以，由秦程去应对段丁兰，是再好不过的了。
　　“可我现在就是什么都记不起来，你又觉得，我有几分的可能是段姐姐的弟弟呢？”
　　顿了顿，秦程直白说道：“不管出于哪个层面的考量，这件事你都躲不开，冰冰，回避不了的。”
　　“……”
　　秦程到底是一点都没和林冰客气。
　　当然，有比较委婉的方式，只是现在不合适。
　　到了最后，林冰只得认命。
　　谁让她也在这件事里点了头的？
　　虽说是宋如霜心甘情愿的。
　　可林冰心里也清楚，如果自己不让她做这种危险的事情，她也做不了。
　　真要说一个所以然，她问题不小。
　　林冰和秦程正要下去，在通风口遇见了专门上来找人的白河。
　　瞧着两个人瞧着自己，气喘吁吁得白河不敢耽搁，立马沉声说道：
　　“出，出事了！”
　　……
　　奔波在下楼的路上，林冰至今不敢相信自己的耳朵。
　　什么叫小七失踪了？
　　她在天台上，最多不超过一个小时。
　　难道说，就在这一个小时里，孩子就不见了？
　　白河着急得不行，立马叫了一声：
　　“林大小姐，这种事情我难道还能乱说？！就在刚刚，我在门口扫了一眼，病床上只有段小姐，并没有其他人阿！”
　　“怎么可能？！”
　　直到这里，林冰才真正意识到了问题的严重性。
　　白河不可能拿宋如霜的事情来逗她。
　　他们之间本来就不是很熟悉，再加上身份地位不同，就更不可能拿这件事来开玩笑了。
　　相信白河自己也心里有数。
　　如果他开玩笑，林冰是真的会把他大卸八块的。
　　回到段丁兰母女两的病房外，林冰的手都放在把手上了，却突然呆了呆。
　　在她身后的秦程伸出手来扶了扶她。
　　林冰这才稳定心神，然后一鼓作气，推开了病房的门。
　　偌大的房间之中，果然只有段丁兰在。
　　另一张床榻上，原本应该属于宋如霜的那张床上。
　　林冰以为，她或许已经走了的宋如霜，并不在那张床上。
　　秦程相比林冰来说，自然也更加冷静一些。
　　他侧过头，询问起白河更加细致的事情。
　　诸如什么时候发现的，有没有询问过在楼下守卫的人，是医院里的人动了手脚，还是医院外进来的不法分子。
　　说句不太好听的话。
　　宋如霜现在不过是一具尸体。
　　不是自己动的，那就只有另外一种可能。
　　有人把她给抱走了。
　　白河连忙说道：“不可是是外面的人，自从段小姐和小七小姐入住这里之后，医院里的安保加强了许多，从外面根本不可能混进人来。”
　　“洗绍安抓到了么？”
　　白河苦叹了一口气，有些头疼得说道：
　　“这里是洗绍安的地盘，他少说在这里经营了有十年，要真是那么好抓，当时也不至于让他给跑了啊。”
　　洗绍安确实跑掉了。
　　在这样的一个处境之下。
　　失踪的宋如霜，以及没有抓到的洗绍安。
　　很难不把这两个人联系到一起。
　　如果宋如霜是真的被洗绍安或者是他安排的人给带走了，那么这件事才算是真正无解了。
　　秦程有些担心得看向林冰。
　　宋如霜对于林冰来说，代表什么。
　　连秦程都不敢妄加评断。
　　虽然两人是订过婚的男女朋友，但就林冰的态度而言，以后哪怕有自己亲生的孩子了，怕是也比不上宋如霜。
　　原本孩子执意要救自己的母亲，这就已经让林冰又悲又愧了，眼下，要是真的确定小七被洗绍安给抢走了。
　　林冰怕不是会在线发疯？
　　出乎意料的。
　　秦程想象中的，却不想现实中看得到的场面，并没有发生。
　　林冰看上去很平静。
　　但又有一些过于平静了。
　　就像是在听别人的事情一样。
　　平静到让秦程和白河两个人都觉得，林冰应该是没听清他们刚才的分析。
　　可孩子是真的丢了。
　　这么大的事情，要追要做别的，少不得要林冰来通知虎贲军团。
　　众人的嘴巴紧闭。
　　一时之间，讳莫如深。
　　“你们不觉得很奇怪么？”
　　就在他们以为林冰不会在这个时候开口的时候，林冰反而开口说话了。
　　白河和秦程对视了一眼，大家都没开口说话。
　　林冰直接转身离开了病房。
　　大家猜测，她应该是不想吵到段丁兰。
　　自然也脚前脚后跟林冰离开了病房。
　　而此时此刻，沈行正在和沈耀以及段丁兰的专属医生专家，探讨段丁兰如今的身体状况。
　　沈行看了许久，方才将手中的数据放在桌子上。
　　“所以，段女士现在的情况是，没有大碍了？”
　　眼前的医生专家已然从一开始的不敢置信，到现在的接受事实：
　　“确实是这个样子，基本上是不会变了。”
　　沈耀还是没从震惊里走出来：
　　“那为什么，人还是没醒？”
　　医生专家沉默了一会儿，斟酌着开口说道：
　　“其实，也很有可能，是她的身体还处于一个恢复的状态，从各项身体数据上来看，她的身体在一点一点恢复，并不是突然一下子就好了。”

第330章 她还没死
　　“那，孩子呢？”
　　直到现在，沈耀其实还是没怎么相信那个，一命换一命的说辞。
　　虽然很担心，但骨子里还是觉得，应该是假的。
　　出于担心，t所以他更迫切的想要知道一个答案。
　　医生专家头上的汗水都要流下来了。
　　这种事情，他也不敢乱说。
　　当时，宋如霜的情况，他只是瞅了一眼。
　　并没有马上去深入探寻，所以说，也不好立马就说些什么既定的话来。
　　“我想，还是要再度探诊一下。”
　　话音刚落，白河就已经急冲冲得跑了进来。
　　连门都没敲。
　　这不是白河一贯的作风。
　　所以，沈耀立马就知道，一定是出事了。
　　“白河，出什么事了？”
　　“孩子，孩子丢了。”
　　沈耀唰地一下从座位上站了起来，俊眉紧皱。
　　心里虽然有一丝担忧，但心底还是存了一丝侥幸心理的。
　　“哪个孩子？”
　　“二少，还能是哪个孩子？！当然是咱们家小七小姐啊！”
　　“你在说什么？！”
　　沈耀顿时暴怒，几乎是一把就揪住了白河的领口，咬牙质问道：
　　“小七怎么会丢？你是怎么看护她的？”
　　秦程和林冰随后便赶来了。
　　也听见了他的质问。
　　在林冰开口之前，秦程先把沈耀给拦了下来，在他耳边沉声说道：
　　“应该是洗绍安。”
　　秦程的意思很简单。
　　不是说要为了白河求情。
　　毕竟，人确实是在他眼皮子底下丢了。
　　他肯定是要负起责任来的。
　　作为一个很有经验的老兵了，又当了好几年的刑警队队长，沈耀的心腹，却连自家小姐都保护不好。
　　也确实应该惩罚。
　　可问题是，现在并不是应该做这件事的时候。
　　秦程又劝了一句：
　　“知道你现在很恼火，但小七的情况未明，当务之急，是赶紧派人去将她抢回来。”
　　哪怕她是真的死了，那她的尸体也不能落在洗绍安这样的叛徒手里。
　　更何况，洗绍安之所以功败垂成，也都是拜宋如霜所赐。
　　他逃走之后，未尝没有复盘过。
　　难道还不知道自己到底输在谁的身上？
　　孩子到了他的手上，就算死了，也大概会被五马分尸。
　　所以，先把她抢回来，才是最重要的事情。
　　沈耀一愣，然后点了点头。
　　他总算是恢复了一点理智。
　　沈行自然不会有什么意见。
　　毕竟，宋如霜确实是真正意义上的宋家人。
　　要不是因为他的腿不太方便，那他也应该去找宋如霜的。
　　众人谁也没有想到，到了最后，阻止他们有所行动的人，会成了林冰。
　　她堵在门口，拦住了所有人的去路。
　　秦程微微皱眉，有些不解得看着林冰。
　　从刚才，意识到小七不见了的林冰，整个人就开始变得有些奇怪了。
　　沈耀直接开门见山得问道：“林冰，你这是什么意思？”
　　“人不在洗绍安那里。”
　　“恩？”
　　林冰的态度很坚定。
　　坚定得相信自己的判断。
　　宋如霜并没有被洗绍安带走。
　　白河都觉得有些“受宠若惊”了。
　　试问，林大小姐到底是有多爱戴，才会如此相信他没将外人放进来啊？
　　来不及感动，林冰便说出了一个更加炸裂得发言。
　　几乎让白河全身得鸡皮疙瘩都要竖起来了。
　　林冰一口咬定：“小七没死，她应该是自己去了什么地方。”
　　白河：“……”
　　秦程：“……”
　　沈家两兄弟也有些惊讶得看向林冰，眼神之中除了震惊，还有抑制不住得担忧。
　　这到底是怎么了？
　　纵然不是那么想要承认。
　　但林冰的情况确实不算太好。
　　“冰冰，我知道你现在很难过，但是小七当时的状况……”
　　方才那位医生专家立马发声表明了自己的态度：
　　“虽然不能确定那位小朋友到底是不是断气了，但她的情况肯定是非常不好的，她没有能行动的可能性。”
　　所以，就算说得这么委婉，可他的意思也非常明确了。
　　那就是说，宋如霜应该就是被人给带走了。
　　连专业的人都这样说了。
　　可林冰的态度却还是非常坚定。
　　对自己的看法，也很坚定。
　　“小七不是一般的孩子，她不可能被洗绍安带走的。”
　　“……”
　　大家都没再说话了。
　　白河张了张嘴。
　　他的视线越过众人，最后落在了脾气最好的沈行身上。
　　他大着胆子指了指自己的脑子，眼神里的询问好像是在问：
　　“林大小姐是不是太激动了，所以脑子不太好用了？”
　　这种情况不是没有。
　　一个人在极度气愤的情况下，反而会变得非常冷静。
　　到最后，彻底疯狂。
　　林冰现在的情况，好像已经进行到了第三步了。
　　马上就要疯掉了吧。
　　沈行挪开视线。
　　这种无聊的话题，他不想多给他一个眼神。
　　但是，对于林冰的情况，他也是保持担心的。
　　秦程大概是最担心林冰的人。
　　一来是因为两个人之间的关系；二来则是因为，小七丢了，段丁兰那边要是有一天清醒了过来，他们能怎么说？
　　在林冰的认知里，自然也觉得无解。
　　会不会是因为这些，所以让林冰的思想，出现了一定程度上的扭曲？
　　众人不和林冰搭话。
　　这让林冰有些难受。
　　冲着别人不好说些什么，对秦程，则全然没有这种小心翼翼得顾虑。
　　“你干嘛用这种眼神看着我啊？我不是在跟你开玩笑！”
　　“冰冰，你为什么会有这样的想法？”
　　为什么就这么坚定得觉得，宋如霜不是被洗绍安带走了呢？
　　林冰理所当然得说道：
　　“这不是很清楚的问题么？这里被围得像是铁桶一般，洗绍安的照片甚至登报了，他长什么样子，难道还有人认不出来？难道沈家的人都是吃干饭的？”
　　顿了顿，林冰又继续说道：“还是说，当今这个世界，那点伪装易容都能骗过沈家人的眼睛？难不成都成废物饭桶了？”
　　莫名被点着骂了一顿的白河，不敢有任何的脾气。
　　听见林冰的话，自己倒是先心虚了。
　　“额，林大小姐，您说有没有一种可能性，我就是个饭桶呢……”
　　沈行不明所以得啧了一声，随后扶额。

第331章 带她回家
　　这话听起来，未免有些太卑微。
　　就算白河觉得没什么。
　　可在这里，在林冰的口中，他就不算是单独的一个人。
　　而是代表沈家。
　　事实上，作为沈耀的心腹，安保任务能交给他来办，就已经是对他绝对的信任了。
　　沈行虽然觉得有些丢人，但他并没有多说什么。
　　有些事情，站在他这样的立场上，是没什么理由能开口的。
　　而且，他觉得林冰的反应有些不太正常。
　　对他而言，更重要的事情是，静观其变。
　　林冰的视线瞥向白河，然后漠然说道：
　　“你说的可能也对，就算小七不是被洗绍安带走，那她也是自己离开了，可你和你手底下那些人，却一点反应都没有，你也是称得上这个称呼的。”
　　对白河，林冰没什么想要怜惜的想法。
　　好在白河一向没心没肺，神经大条，所以也没想那么多。
　　大家的视线都放在了秦程的身上。
　　对于林冰的分析，大家就算觉得有点道理，也不会完全相信。
　　秦程是在场，唯一一个能劝得动林冰的人。
　　也知道沈耀和白河在担心什么。
　　为了顾全大局，照顾到每一个人的感受，秦程思索半晌之后，然后快速和林冰说道：
　　“依我看，就让沈耀和白河他们去找一找洗绍安的下落，至于我们，等小七，如何？”
　　“我都说了多少遍了，小七不可能在洗绍安手上的。”
　　因为没有被完全信任，所以有些情绪也是正常的。
　　“我知道，沈耀他们去找洗绍安，只是不想让他叛逃在外。”
　　林冰嘴角微微抽搐。
　　她有些嫌弃得看向秦程，对于他的小心翼翼，显得格外不顺心：
　　“不相信我就直说，难不成是把我当成两岁的小孩子哄？你们想要去找洗绍安，就去，也没人拦着你们。”
　　话音刚落，便看见宋家三人从楼下走了上来。
　　大概也隐隐听见了什么。
　　原本还有些不确定，然后看见了众人剑拔弩张这个架势。
　　立马又紧张了起来。
　　林冰的视线和宋老太太在不经意间对视。
　　就一眼，林冰的一颗心顿时就沉了下去。
　　一种不好的预感在心头蔓延。
　　瞧着越来越近的三人，林冰硬生生压住想要逃跑的心，然后主动迎了上去。
　　“宋婶儿，两位嫂嫂，你们这是？”
　　现在是凌晨三点，本应该是睡着的时间。
　　况且宋老太太昨天还病了，怎么这么早就起来了？
　　更糟糕的情况是，说不定她们根本就没睡。
　　下一秒，张翠知便颤声说道：
　　“小林妹妹，我娘想要带我家小七回家。”
　　“为什么？”
　　对于林冰来说，在她的认知里，宋如霜又没事，自然是要留在段丁兰身边的。
　　但是对于宋家其他人来说，这话未免有些胡搅蛮缠。
　　白灵芝立马就不干了，沉声说道：
　　“我说小林妹妹，你这是什么意思？小七本来就是我们宋家的孩子，她就是应该要魂归故里才对阿！”
　　什么叫为什么？
　　宋家人不生气才是真的奇怪。
　　好好的一个孩子。
　　就因为舍不得自己的娘，所以虽然舍不得，却还是t让孩子跟着娘走了。
　　先前伤了脸，伤了腿，宋家人没说过段丁兰一句不好的。
　　如今连孩子都没了，难不成还是不能让她们带孩子回家？
　　饶是脾气最好的张翠知，脸色也变得有些难看。
　　林冰这反应，明显就是不想把孩子给她们。
　　算是把她们都当成外人了。
　　脾气就算再怎么好的人，也不可能容忍这样的事情发生在她们的身上。
　　“当初抚养小七，丁兰这个做母亲的，自然尽了力，可小七一生下来，身体也不是那么好，少不得要家里人一起帮衬着，我们几家兄弟不敢说做了什么了不得的事儿，但老太太花的心思不比丁兰少，怎么，现在就成了外人了，连带着孩子回家都不成了？”
　　林冰连忙摇了摇头。
　　她意识到自己方才的反应可能有些容易让人误会。
　　“两位嫂嫂，老太太，我想你们应该是误会了，小七并没有死。”
　　“……”
　　林冰话音刚落，就被秦程捂住了嘴巴。
　　这话是真的不能乱说。
　　哪怕是秦程，都有点不太确定林冰到底是真的有什么依据，还是说，单纯靠直觉。
　　甚至，会不会是因为小七失踪的事情受到刺激也说不定。
　　有些话，对他们这些平辈人还能说说。
　　可要是说给诸如宋老太太这样的长辈和宋家其他人，那就不是能胡乱猜测的了。
　　就拿她刚才脱口而出的那句话来说，宋家人根本就不相信。
　　老太太咳嗽了几声，原本对林冰没什么怨言的她，也忍不住开口说道：
　　“孩子的事儿既然已经成了定局，我们都知道，这是孩子自己的选择，我们谁也不怪，但按照我们那里儿的习俗，小七是宋家的孩子，就应该葬在，宋家的祖坟里。”
　　林冰微微皱眉。
　　她虽然被捂住了嘴巴，但她看向老太太她们的眼神，却充满了困惑。
　　林冰是真的有点理解不了。
　　为什么就是不相信她说的话呢？
　　她拍了拍秦程，示意他先放手。
　　这件事，自己有必要说清楚的。
　　但是秦程是真的不敢任由她再想到什么说什么了。
　　两个人得反应实在是有些奇怪，也容不得老太太不多想。
　　宋老太太人精一样的人物，又怎么可能会看不出他们这些晚辈身上的弯弯绕绕？
　　老太太将视线落在了一旁的沈家两兄弟身上。
　　她虽然不认识沈行，但她是认识沈耀的。
　　因着他和段丁兰之间有些非同寻常的关系，所以，宋老太太直接问起他来了：
　　“小沈同志，你既然喜欢我们丁兰，那我姑且算是你的长辈，难道你也觉得，小七不应该由跟我这个老婆子回宋家去？”
　　宋老太太问出这话。
　　本意并非多么和善。
　　她就是单纯不相信沈耀也能接纳宋如霜这个被带过来的非亲生女。
　　虽说他是喜欢段丁兰的。
　　但这天底下的男人，又有多少能完全不介意女方带个孩子的？
　　有些话当着段丁兰的面或许说得好听，但对她来说，就没那么有可信度了。

第332章 温养容器
　　沈耀抿唇半晌，随后缓缓摇了摇头。
　　他当然不会有这样的想法。
　　老太太又是几声撕心裂肺得咳嗽，听着仿若下一口气要捯饬不上来了。
　　张翠知和白灵芝两妯娌连忙给老太太顺气，才让她的情况好转了一些。
　　眼下的情况。
　　宋老太太没想激怒谁。
　　但她决定好得事情，别人也没什么更改的能力。
　　轻易放弃，是不太可能会发生的事情。
　　“其实，早在之前，我就同丁兰说过了，她若是嫁给别人了，就让小七回到我身边来，让我抚养她长大，如今这孩子为了救她，人却没了，就应该让我带走，你们做不了主，就让我和丁兰说。”
　　沈耀缓缓说道：“老太太，丁兰还没清醒。”
　　不管怎么说，沈老太太对段丁兰，还是在意的。
　　“可找人看了？”
　　“恩，说是，正在逐步好转之中。”
　　老太太和宋如霜的两位婶婶，连忙都没什么表情。
　　想来也是再正常不过的事情了。
　　段丁兰强弩之末，却突然好转，自然是因为宋如霜所说的法子奏效了。
　　也正因为如此，也显得林冰方才说的话更为假大空。
　　拿着这么大的事情和她们开玩笑。
　　宋家几个人没摆出什么臭脸，就已经是有礼貌了。
　　宋家人想要带着孩子离开。
　　就这么简单的一件事，但是并不能满足于她们。
　　不是因为把她们当成了外人。
　　而是因为孩子失踪了。
　　大家一时之间你看看我，我看看你的。
　　也不知道应该怎么解释孩子失踪这件事。
　　沉默显得格外突兀，尤其是在这么多人的环境下。
　　宋老太太果然厉害，立马就察觉出，是哪里出了问题：
　　“是不是小七又出什么事儿了？！”
　　“……”
　　无人反驳，大概就是因为她说中了。
　　宋老太太心头一紧，这事儿不能再耽搁了。
　　她也管不了这么多，迫切得想要求证，自己得外孙女，现在到底是一个什么状况。
　　她原本就身体不好，颤颤巍巍，脚下还有些踉跄得走到了病房门前。
　　然后被白河挡住了去路。
　　“你，你让开！”
　　老太太身形一晃，扶着墙猛然吐出一口黑血来。
　　将众人都吓了一跳。
　　林冰连忙开口说道：“老太太，您这是怎么了？我先带您去找医生看看！”
　　宋老太太摆了摆手，制止了她即将要走过来的举动。
　　“你先别过来了，小林，别拦着我！”
　　她今天是一定要进去看看情况的，谁人来了也拦不住她！
　　宋老太太的情况不是一般的严峻。
　　这样拖下去，她的情况也有点麻烦。
　　在她开口之前，沈行便已经开了口：
　　“白河，让开吧。”
　　今天这一面，虽然是沈行第一次见宋老太太。
　　但不妨碍沈行察觉出老太太是什么样子的人。
　　她这么聪明，既然已经看出了问题所在，那就绝对不会装傻充愣。
　　既然已经看出了一些问题，那就真没必要藏着掖着了。
　　老太太到底是过来人，心理承受能力也应该在一般的年轻人之上。
　　果然，房间之中，只有陷入昏迷还未清醒过来的段丁兰。
　　“小七呢？”
　　老太太没看到心心念念的孙女，以为被他们转移到了别的地方去。
　　白灵芝立马询问道：
　　“是不是停到了什么太平间之类的地方？”
　　“没。”
　　“那你们把我家小七停到哪里去了？”
　　众人一阵沉默。
　　老太太伤怀不已：“你们这是什么意思？老婆子我就只是想要带走我的孙女儿，你们都要拦着？”
　　说话间，她的视线不经意间落在了房间里的段丁兰身上。
　　她心中突然有了一个猜想。
　　是怎么想的，便是怎么问出口的。
　　“难道说，这是丁兰的意思？”
　　沈耀解释道：“她……自从中枪之后就没再醒来了。”
　　所以，未卜先知的人又不是她，那她怎么会提前知道，宋如霜会为了救她，而先她离开呢？
　　沈老太太松了一口气，但凡不是丁兰的意思。
　　她的心里便还是稳定的。
　　“既然是这样，便让我带走孩子吧，若是你们担心丁兰醒了之后不好交代，只管推到我身上，就说我随时都在白水村等着她。”
　　众人已然没有任何借口再去阻止老太太了。
　　真要这么一直瞒着，只怕老太太那边也不肯就医。
　　这可不是什么好现象。
　　“老太太，小七……不见了。”
　　一阵诡异得沉默之后，老太太方才眉头紧皱得反问道：
　　“什么叫不见了？”
　　白河立马站出来，将事情原原本本得经过都告诉了老太太。
　　他说话一向是乱七八糟，没个把门的。
　　导致话音一落，老太太直接两腿一蹬，整个人直直朝后倒去。
　　彻底陷入昏迷了。
　　众人手忙脚论，连忙将老太太送去了隔壁的加护病房，然后请来医生治疗。
　　……
　　至于被众人都在念叨得宋如霜。
　　此时此刻得她，正在床底。
　　没错，几乎将所有人的心都揪在一处的宋如霜，此时此刻，就在自己的病床之下。
　　更准确一点，是待在了一个既定的空间之中。
　　按照系统小艾的说辞，她的肉体被暂时封印在了一个玉器空间之内。
　　所以，在外界，别人也都看不见她。
　　而她所处的这个玉器，则是她奶奶交给她娘的一枚白玉镯子。
　　据说是好几代人这么传下来的。
　　这个玉器，是个难得的好东西。
　　系统小艾也是偶然发现，搁置在床头柜上，平平无奇，成色并不好，甚至是有些瑕疵的镯子，能温养虚弱到只剩下半口气的宋如霜。
　　机缘巧合之下，这枚手镯被医护人员撞到了地上，最后又被踢到了床底下。
　　不偏不倚，正巧给了宋如霜一个绝对安全的环境。
　　她现在整个人犹如一滩烂肉，只能倒在空间的地面上，动一动手指头，都是撕心裂肺的痛感。
　　从她失踪，到现在，不到两个小时的时间，在这个空间里，却好像过了一个月的时间。
　　可想而知，如果一个月只能倒在地上动弹不得，t是个人都要疯了。
　　就在宋如霜觉得自己马上就要疯了的时候，她却突然发现，自己好像能听见外界的声音了。

第333章 不造罪孽
　　医生说，宋老太太是急火攻心。
　　再者，她年纪也大了，平日里的身体就不是很好了。
　　所以这一次，吐血加昏倒。
　　索性是发生在医院的情形，才不至于拖延成更严重的病症。
　　按照老太太的意思，还是让她回到了段丁兰的病房歇息。
　　明眼人不难看出。
　　她这是在防谁。
　　站在老太太的立场上看待问题。
　　在场这么多人里，不喜欢宋如霜的，想要把她藏起来的人，似乎也只有沈耀。
　　虽然直觉上是觉得，沈耀不像是会干出这些事情的人。
　　但她还是有些担心。
　　眼下，就等着段丁兰能醒过来，自己要和她说说，沈耀并非良人，还是要再考察考察。
　　方才可以谈论托付终身的事情。
　　这些猜忌和顾虑，自然是不能和别人说的。
　　索性大家也没问什么。
　　见她想要和段丁兰一个病房，也并没有犹豫什么。
　　宋老太太也就放心了一些。
　　……
　　病床下的玉器空间里，听见开门声之后，宋如霜下意识偏了偏头。
　　骨头上发出咯吱咯吱的响动声。
　　宋如霜疼得想要叫出声来。
　　但她的声音嘶哑，就算张了嘴，也着实发不出一点声音来。
　　病床前，她好像听见了她奶奶的声音。
　　宋老太太捏着被子靠坐在床背上，光是从咳嗽声听起来，就能知道她肯定是生病了。
　　宋如霜心中愧疚满满。
　　她奶奶之所以会变成现在这样，她肯定是有脱卸不了的责任的。
　　“你们说，小七是被人掳走了？”
　　秦程抢在林冰“胡说八道”之前，立马表述了一下，他们对于这件事的看法。
　　“先前的叛军首领并没有被抓到，因为小七曾经和他有过恩怨，所以，我们在想，小七十有八九，是被他的人给劫持了。”
　　“哪怕小七已经都……”
　　宋老太太噎了噎，语气之中充满了对此事的不可置信：
　　“难不成，还是想着把她挫骨扬灰不成？”
　　不得不说。
　　连叛国的事情都能做出来的洗绍安，对一个孩子下此死手，并非没有可能。
　　所以，秦程和沈耀都没有再开口。
　　林冰微微皱眉。
　　宋老太太觉得她有话要说，自然要给她这样的机会：
　　“小林姑娘，你是不是有什么要说的？”
　　林冰点了点：“还是那句话，小七没死。”
　　“那小七这孩子呢？”
　　不管是生还是死，总要让她回来。
　　若是真的还活着，那就太好了。
　　可若是死了，也须得给孩子留个全尸。
　　林冰不说话了。
　　因为她自己的这个想法，就只是一种直觉。
　　还有一些理论。
　　所以，能让林冰下此定论。
　　连秦程都不太能相信的定论，又怎么可能让别人相信呢？
　　况且，说服自己容易，说服别人，就不是那么简单的事情了。
　　沈耀适时开口：
　　“老太太放心，我已经派人去找小七的下落了，就算是将整个惠南县掘地三尺，我也一定会将小七带回来的。”
　　既然是叛军，那么就算能找到他们的踪迹，他们也绝对不会乖乖就范。
　　这叛国可是要挨好几发枪子儿的大罪。
　　他们明明知道自己回到华国来，就一定会死无葬身之地。
　　那么他们要么遇不到，要么遇到了，就只能拼个你死我活。
　　老太太虽然没上过几天学，可这里头的的道理，她还是明白一点的。
　　“既然事情已经发生了，那也只能想法子去补救了，可若是太危险……”
　　说到此处，宋老太太微微叹了一口气，随后不知道想到了什么，方才缓缓说道：
　　“我家小七，可怜她如今不知道身在何处，可这孩子必然不想其他人为了救她而犯险。”
　　沈耀坚定得摇了摇头，他沉声说道：
　　“不，我们一定会将小七带回来的。”
　　床下的玉器空间里。
　　宋如霜虽然动弹不了，但她的脑海是一派清明的。
　　她自己都没有想到。
　　能猜测出她没出事的人，竟然是她的干妈。
　　老太太的说法也没什么差错。
　　她并没有被洗绍安带走。
　　只不过，她没办法在此时站出来说些什么。
　　就她现在的身体状况，只怕一离开现在的环境，就要化成飞灰了。
　　再者，就算让大家看见她这样惨状，除了让大家更担心，也没什么别的作用了。
　　不过，就算老太太和林冰的意思都是不急，但沈耀和秦程一合计，还是决定先行派人寻找洗绍安的踪迹。
　　一阵无言。
　　宋老太太的视线在众人脸上转了一圈，最终落到了段丁兰的身上。
　　“丁兰她，何时才能清醒呢？”
　　“根据她身体恢复的速度，大概也要三天之后。”
　　宋老太太长长松了一口气。
　　“老太太，您不如就暂时留下，等丁兰醒了，再说其余的事情。”
　　听见这样得建议，宋老太太却毫不犹豫得摇了摇头：
　　“我那孙儿，尚且不知道是个什么情况，和丁兰见面，也是徒增悲伤，便不见了。”
　　顿了顿，宋老太太做出决定：“我们明日便想回家了。”
　　“难道您不想等小七么？”
　　“……”
　　在宋老太太的眼中，既然他们说，小七可能落入了叛徒手里，那这事儿十有八九就是真的。
　　她是想带着小七的尸身回到白水村，可她并不想更多的人因为要救小七，而害得自己丧命。
　　这对小七来说，也是一种罪孽。
　　白灵芝帮腔：“我娘既然已经做了决定，那一切就按照决定走也就是了。”
　　宋家的人态度格外坚定。
　　林冰犹豫了一阵。
　　她是没有任何阻拦人家的理由的。
　　小七这件事上。
　　虽然她坚信小七绝对不会丧命，更不会被洗绍安带走。
　　可她就是说不出有什么证据来。
　　凭借着自己的直觉，说服自己还有些可能，想要说服小七其他的亲人，未免就有些天方夜谭了。
　　人是她请过来的。
　　现下人家想要回去了，那么林冰自然也应该周到得将人家再送回去。
　　结果她才刚刚表态，就被宋老太太给否了。
　　她喃喃说道：“我们自己回去也就是了。”
　　双方视线接触得那一刹那。
　　如果林冰没有看错得话，老太太对她也充满了防备。
　　这让林冰有些难过。
　　但更多得，则是愧疚。

第334章 一点点恢复
　　“老太太，还是让我送你们吧，这里太危险了。”
　　“真要说危险，怕是跟在小林姑娘身边回去才更危险吧？我们宋家人，就是普普通通的小老百姓，若是没遇到你们这些大人物，也就不会遇到这么多危险了。”
　　这话，自然还是白灵芝说的。
　　她性子直爽，一向是心里想什么，嘴巴上就说什么的。
　　张翠知被吓了一跳。
　　她连忙伸手拉了拉白灵芝，冲着她微微摇头。
　　不管怎么说，她们都只是普通的农民，和林冰这些有钱有权的子弟还是天差地别的。
　　有些话，是真的不能乱说。
　　房间之中，除了宋家三个人之外。
　　几乎所有人都低下了头。
　　不管出于什么原因，孩子失踪了就是失踪了。
　　不管是和秦程的猜测一样，被洗绍安带走了；还是和林冰的猜测一样，是她自己离开了。
　　那他们这些大人确实都没有尽好监管的责任。
　　而且，这样的事情似乎不止一次了。
　　谁家的小孩能让宋如霜一样，几次三番被恶意对待，绑架更是家常便饭。
　　说到底，这孩子的能力居然和苦难是相对应的。
　　大家多多少少都乘了情，又因为宋家人说的话虽然不太中听，却也是实打实的真话。
　　而宋老太太又是长辈。
　　所以，一时之间，也没什么人反驳。
　　就算宋家的人再怎么拒绝，林冰还是坚持要将她们护送出惠南县。
　　“好了，老太太也需要休息了，大家也先退出去吧。”
　　林冰最后一个离开房间，一只脚才刚刚踏出去，就听见了宋老太太的声音在她身后徐徐响起：
　　“小林姑娘，等丁兰醒了，劳烦你对她说，若是……”
　　她说那番话的时候，果然还是有些犹豫的。
　　但她还是坚定得将这番话说完了。
　　“若是一直无法找回小七的尸身来，她就好好跟着那位小沈同志，别再回白水村了。”
　　“宋婶，您这是要？”
　　说是要和段丁兰断绝关系，似乎也不算夸张。
　　“我既然把话说到这儿了，就不会把话收回去，小林姑娘只管在丁兰清醒过后，将这话原话照搬给她就是了。”
　　“老太太，段姐姐可是把您当成了母亲啊。”
　　宋老太太一怔，随即莞尔一笑，慢悠悠得说道：
　　“我这也是为了她好。”
　　……
　　床底下的宋如霜，将大家的对话听了一个遍。
　　她之前就隐隐有些不安了。
　　但是，当结果真的铺开，就这样展示在自己面前的时候，宋如霜还是被吓到了。
　　因为她的原因，她周围所有的亲人，几乎都要反目成仇了。
　　不能说她的亲人们哪里做错了。
　　他们也是出于关心罢了。
　　这事儿能怪谁t？
　　就算是身为最主要原因的宋如霜。
　　造成这样的局面，也并非她所愿。
　　就拿现在来说，不要说去见大家了。
　　怕是让她动一动，都能让她体会到什么是撕心裂肺的痛楚。
　　“小，小艾同学……”
　　已经很久没有听到系统小艾的声音了。
　　宋如霜试着叫了叫，果然没听见他的回应。
　　没有系统小艾的解释，宋如霜除了知道自己现在正处于一个陌生的空间之中，其余的就什么都不知道了。
　　她在这里待了太久，但她的身体似乎并没有好转。
　　对此，宋如霜实在忧虑。
　　好像也不能不管不顾，如果她一辈子都只能这样的话，又应该怎么办？
　　就像个活死人一样？
　　说句难听的。
　　如果像这样活着，那她宁愿去死。
　　而现在的情况就是，哪怕是想死，宋如霜都有些无能为力。
　　仰头躺在地上的宋如霜，下撇得余光似乎能扫到一丝光亮。
　　是她胸前那枚凤凰胎记。
　　宋如霜一下子陷入了回忆之中。
　　她的记忆回到了最初，她刚刚才来到这个世界的时候。
　　她第一次察觉到自己有特殊的能力的时候。
　　似乎都是触摸到了自己的胎记。
　　虽然没有任何提醒，但宋如霜就是觉得，自己想要好转的关键，便是再度触碰一下她胸口的这枚胎记。
　　宋如霜一下子有了底。
　　有了努力的方向，似乎一切痛苦就都能克服了。
　　宋如霜微微动了动身形，额上的汗水便已然顺着脸颊淌下。
　　“呃。”
　　控制不住的痛吟。
　　然后宋如霜近乎奔溃得发现，自己动一动都费劲，根本就抬不起手来啊。
　　没有系统小艾，宋如霜一个人，实在是有些无助。
　　就现在这样得情况，她什么时候才能恢复过来啊？
　　强行动了几次，宋如霜疼得眼前发白，总觉得要不是因为胸中还憋着半口气，人都要死掉了。
　　看来，这事儿还是不能一蹴而就。
　　宋如霜从手指开始，一直到手腕，小臂，胳膊，再到脖子，一天动一个地方。
　　时光如梭，尤其是在这玉器空间之内。
　　也就是外界听不见她任何的声音。
　　要不然，这医院大概会因为闹鬼而被闲置起来。
　　不知不觉间，好像过去了一年多的时间。
　　而外界，不过只过去了三天。
　　一早，天还未亮。
　　林冰便起床往段丁兰的病房去了。
　　当她发现病房里外已经都是人之后，下意识看了看墙上的闹钟。
　　不过凌晨四点。
　　自己居然是……最后一个到的。
　　众人互相点了点头，但都没什么说话的欲望。
　　洗绍安找了三天，一点踪影也没有。
　　根据可靠的消息，他说不定已经到了外国。
　　这让宋如霜的下落，再次成为了一个谜题。
　　大家能高兴才叫奇了怪了。
　　众人就这么相顾无言，然后一直等到了中午。
　　十二点的钟声敲响，床榻边的专家医生立马失声叫了一嗓子：
　　“醒了醒了，段小姐醒了！”
　　众人连忙凑到了她的床边。
　　只见段丁兰眼皮翻动，能感觉到眼珠正在滚动。
　　大家不约而同，下意识屏住呼吸，目光全部都落在了段丁兰的身上。
　　不知道又过了多久，段丁兰方才缓缓睁开了眼睛。
　　她的眼前一早就被蒙上了黑色的绸缎，就是担心她适应不了强光，导致眼睛出现什么问题。
　　“我，我这是在哪儿？”
　　众人顿时松了一口气，下一秒，她便落入了一个怀抱之中。

第335章 段丁兰醒了
　　林冰将沈耀拉了起来。
　　方才他那速度，真不是开玩笑的。
　　她还没反应过来呢，人就已经把段丁兰抱了一个满怀。
　　“你先冷静，沈耀，会伤着段姐姐的！”
　　段丁兰的主治医生却缓缓摇了摇头：
　　“林大小姐尽管放心就是了，段小姐的情况并无任何外伤，所以，就算马上离开医院，也是可以的。”
　　“……”
　　“沈，沈耀……你有事么？”
　　“我没事。”
　　林冰坐在另一侧的床边，忍不住吐槽了一句：
　　“他当然没事啊，你当时挡得那样坚决，要是有什么事儿，岂不是白费了一片苦心？”
　　段丁兰有些不太好意思，脸上闪过肉眼可见的红晕。
　　“对不起啊，小林妹妹，害得你们担心了。”
　　林冰张了张嘴，想说的话没能说出口。
　　她想说，他们只是担心的人，可真正愿意为了她而死的人，是她的女儿。
　　从某种角度来看待这件事。
　　段丁兰是幸运的。
　　不管是生恩还是养育的恩情，这都是很空泛的事情。
　　要看一个人的觉悟，也要看一个人的天性。
　　有些人就是生性凉薄，离开家乡之后，可以很多年不回去，甚至不再联系自己的亲人。
　　若真是摊上这样的孩子，也只能说是骨子里的基因就是这样，又或是后期没有教育好。
　　至于小七这样的孩子，简直就是天赋加教育的加重加倍。
　　整个华国，怕是再难找到一个如同她这样特殊的孩子。
　　可从另外一个方面来看，段丁兰也是不幸的。
　　但凡是一个有着正常思维的母亲，大概都不想让自己的孩子豁出命去救自己。
　　这对于父母长辈来说，是一件痛苦的事情。
　　天性如此。
　　下一秒，段丁兰果然就问起了宋如霜的事情。
　　半起身后，环视了一圈四周，没能看到想看的人。
　　段丁兰尚且没觉得哪里有问题。
　　只当孩子是在别的地方休息，又或是出去玩了。
　　“小林妹妹，小七呢？”
　　“……”
　　林冰看了一眼秦程。
　　在段丁兰跟前，她是真的不知道应该怎么说。
　　所以，她也只能将求救的目光放在了秦程的身上。
　　“段姐姐，小七……小七她。”
　　不光是林冰。
　　所有人的顾虑几乎都是一模一样的。
　　况且，在场就林冰和段丁兰认识的时间最长了。
　　如果连林冰都不知道应该怎么开口，那其他人就更加不知道应该如何说了。
　　段丁兰原本混沌得心思变得清明了一些。
　　也不知道为何，心里没由来得咯噔了一下。
　　总觉得发生了什么不为人知，却对自己影响颇深的事情。
　　“怎么……怎么了？是小七出什么事儿了么？”
　　“……”
　　虽在沉默，可回答已经是震耳欲聋了。
　　如果不是小七出了什么意外的话，那么他们也不会沉默。
　　段丁兰能听见自己沉重得呼吸声。
　　她虽然担心得要死。
　　可她心里也清楚，太过着急，只会让大家担心。
　　她想要知道到底发生了什么事情，自己就要足够冷静。
　　顿了顿，段丁兰方才收拾好了自己紧张得心情。
　　她尽量平稳得开口询问道：
　　“小七到底出什么事儿了？”
　　她突然想到了什么，右手不自觉抚上了自己的心口。
　　刚受伤之时，她并没有马上失去意识。
　　所以，她是能感受到自己的胸口血如泉涌的。
　　可是现在的胸口，就好像从来没有受伤一样。
　　现在是夏天，隔着薄薄得一层病服，段丁兰能感觉到，自己的胸口可是连一点疤痕都没有的。
　　这到底是怎么一回事啊？
　　身为宋如霜的母亲，段丁兰自然相信这个世界上就是有奇特的人，奇特的东西。
　　可她真的就有这么凑巧，在这么短的时间里，就能遇见另外一个特别的人么？
　　还是说，救她的人，就不是别人呢？！
　　段丁兰的脸色肉眼乐见得变得苍白。
　　一时之间只觉得五雷轰顶，差一步，差一个真相，那她就可能面临奔溃。
　　“先别着急，小七可能只是自己去了什么地方，段姐姐，你千万不要多想。”
　　段丁兰确实没想这件事。
　　她直接将自己心中的疑问问出了口：
　　“为什么，我一点伤都没有？”
　　她看向站在自己的病床前，身穿白大褂的医生专家。
　　随即轻声询问道：
　　“请问，我的病是您医治的么？”
　　这样的逆天改命，医生怎么敢胡乱应承下来？
　　大概也因为太慌乱了，所以说，他连沈耀和秦程一起投射到他身上的眼色都没注意到。
　　医生连忙摇了摇头，说话当真是没有过脑：
　　“段小姐说笑了，我们这种普通人哪里有这样的本事啊，是沈二少和林大小姐找到的能人医治的，不过，经过我多番的检查还有估测，您这样的身体，已经恢复到之前的七八成了。”
　　能人哪里是那么好找的？
　　加之众人对小七所在支支吾吾。
　　所以，段丁兰心中，陡然升起了一些不太好的预感。
　　“……出去。”
　　门边，一直都没有开口说话的沈行，低声呵斥了一句。
　　他都把话说到这个份上了，要真是听不懂，那才真是有鬼了。
　　等医生灰溜溜得离开之后，沈行也推动轮椅出去了。
　　房间只剩下段丁兰，林冰，沈耀，秦程这四个人。
　　沉默了一段时间之后，段丁兰率先开口打破了沉默：
　　“小七现在，到底在哪里？”
　　她的语气实在是平静。
　　可越是这种时候，越是平静得语气，反而越是令人心里不安。
　　林冰最终是败下阵来。
　　她没办法再瞒着段丁兰了。
　　“好，你们都不说，那就我一个人说就是了！t”
　　“冰冰！”
　　秦程到底没拦住林冰。
　　从小到大，只要是林冰想做得事情，她就一定会想法设想得去做，不会被轻易阻拦的。
　　“段姐姐，小七确实不见了。”
　　“难道是说，跟之前一样，是被人绑架了？”
　　大概是因为已经遭遇过这样的事情。
　　所以，段丁兰整个人看起来，并没有大家想象中的那么惊慌失措。
　　而且，段丁兰明显更关心自己女儿现在的处境，而不是想着去指责别人。

第336章 孩子去哪儿了
　　“具体情况，现在并不能确定，但是，之前最坏的猜想，并非实际，所以，情况或许没有我们想的那么糟糕。”
　　但孩子，就是失踪了。
　　宋如霜是她的孩子，段丁兰自认是了解她的。
　　如果真是她自己走了，一定会留下什么消息的。
　　不会像现在这样。
　　当真是什么都没有。
　　“对了，我的伤是不是小七治好的？”
　　几人你看看我，我看看你。
　　段丁兰的视线环顾一周，最后落在了沈耀的头上。
　　沈耀点了点头。
　　这事儿瞒不了她。
　　段丁兰也是知道惠空大师所说预言之人。
　　小七的情况会随着她使用特殊能力而逐渐危及自己的生命。
　　而原本胸口中了一枪的她，如今却在这么短的时间里就恢复了七八成。
　　这件事不管怎么看，段丁兰似乎都没法说服自己。
　　她整个人开始不由自主得颤抖。
　　“段姐姐，你……你先别着急阿！”
　　林冰当真已经很控制了。
　　但当她意识到自己的心肝宝贝因为救了自己，可能出事的时候，她实在是没办法冷静下来。
　　瞧见众人的意思。
　　他们似乎也不确定宋如霜现在是个什么情况。
　　唰地一下。
　　段丁兰揭开了自己的被子，预备拔掉自己手上的插管。
　　沈耀和林冰几乎同时有所动作，一左一右，握住了段丁兰的肩膀，制止了她的下一步行动。
　　“段姐姐，你这是做什么？”
　　“我要去救小七。”
　　“你去哪里救？准备怎么救？”
　　“会有办法的，总比待在这里，什么都不做的好！”
　　秦程下意识开口说道：“找到她又能怎么样？她已经死了。”
　　“秦程！”
　　林冰吼了一声秦程。
　　他不应该说这种话！
　　几乎是下一秒，林冰连忙转头看向有些失神的段丁兰，沉声说道：
　　“别听他瞎说，段姐姐，小七没事的。”
　　“不……”
　　段丁兰喃喃开口说道：
　　“惠空大师道行高深，这些年来，他预言的每一件事都发生了，小七……他对小七的预言怕是……怕是要实现了。”
　　“这么厉害？要不，我们去找找他？说不定他能算出小七在什么地方呢？”
　　段丁兰立马点了点头，就好像混沌之中的人，突然被人一棒子敲醒了一样。
　　“对，去找惠空大师，他可能知道的！”
　　沈耀轻声说道：
　　“你的身体还需要休息，暂时不适合长途跋涉，旅途颠簸，还是我去把这位大师请来吧。”
　　段丁兰摇了摇头：
　　“不行的，惠空大师不会离开白水村的，你就算去一万个人，也没办法将他请回来的。”
　　“那这样，我护送你先回去。”
　　“会不会太耽搁你的时间了？”
　　“丁兰，我以为，我们现在已经算是自己人了。”
　　一旁的林冰望了过来，听见这话，她点了点头，顺势挽住了段丁兰的胳膊，直言道：
　　“确实，连沈家老爷子都承认了，等你们这次回京城去，也该结婚了，都为了他做到什么地步了，怎么不算是最亲密的人？”
　　这里，段丁兰直接都改了称谓。
　　不是自己人，而是最亲密的人。
　　段丁兰先是愣了一下，随后压着声音说道：
　　“最亲密的人，也应该是，小七……”
　　林冰说起别的，原本就是为了转移段丁兰的注意力。
　　结果还是失败了。
　　“我们都跟你一起去。”
　　有些吵闹得病房最终归于平静。
　　这么一大家子人想要一起去白水村，并非是说走就走得事情。
　　光是沈耀一个人，他要离开惠南县，就得先打报告。
　　随后等批复，要是批复不下来，人大概只能留在惠南县。
　　只不过，这种可能性还是比较小的。
　　一来是因为他的身份特殊。
　　沈家就算被弹劾，可他还是六大家族之一。
　　各大家族之间错综复杂，盘根错节，根本就不是三言两语能说清楚的；
　　这二来，则是因为沈耀已经受了伤，还是最为严重的，对于精神方面的摧残。
　　将他留在边境上，也起不到任何作用。
　　而且，这里随时都会面临风险。
　　京都上头那些人，自然也会考量。
　　既然沈耀主动写报告，基本上就睁一只眼闭一只眼得同意了。
　　至于眼下最紧张得人，大概就是宋如霜了。
　　如果她一时半会儿好不了，那她总不能一辈子都待在这个医院的床底下，直到百年以后，随着这个医院的消失，跟着一起消失在这个世界里吧？
　　所以，既然他们都要离开，那么宋如霜应该想办法回到段丁兰的手上。
　　如此，她甚至还能随时随地听见她娘的声音。
　　至少对宋如霜来说，就像从来都没有离开过自己的母亲那般。
　　但……
　　没有外力的作用，宋如霜压根没法子让镯子出现在外人的视线之中。
　　想要被段丁兰他们发现，谈何容易？
　　宋如霜胸口憋着得一口气，一直抒发不出去。
　　她感觉自己都快要被憋死了。
　　除此之外，她也有些担心。
　　惠空大师真的有那么靠谱么？
　　宋如霜是既想要他知道，又不想被他知道。
　　这是一件非常容易让人纠结的事情。
　　仅仅过了一天，京都的批复就下来了。
　　果然和沈耀的猜测差不多，京都准许他回到内陆。
　　与此同时，边关也发生了一件极为重要的事情。
　　沈耀靠着宋如霜送给他的笔记，找到了洗绍安的藏身之地。
　　除此之外，还有治疗沈行的腿的办法。
　　恰巧在这个时候，一直四处云游的白老也来到了惠南县。
　　沈耀将宋如霜留下的法子给他看过。
　　白老登时一拍脑门，突然恍然大悟：
　　“对对对，古籍上是有这么一个法子，可惜老朽当时没转过弯儿来，总觉得会伤及内脏，换上这几味药，几乎所有的后顾之忧，便都解决了，实在是高啊！”
　　白老的话说的清清楚楚。
　　宋如霜的医术并非传授自他。
　　这使得宋如霜身上的神秘色彩，越发浓密了一些。
　　沈耀拱了拱手，然后沉声恳求道：
　　“白老，要如何动这场手术，还得您老坐镇了。”
　　白老有些诧异，他看向沈耀，有些不理解得询问道：“这方子是哪位高人写的？他比我更为懂得阴阳调和之道，你该让方子的这位高人来给沈行医治腿伤。”

第337章 高人的身份
　　在白老看方子之前，沈耀并没有和他讲，这方子是宋如霜给他的。
　　听见他说的话，沈耀久久不能平静。
　　“怎么了？难道说，这位高人已经不在惠南县了？”
　　沈耀抿唇，不知道应该怎么回答这个问题。
　　这样一来，反而激起了白老浓郁的好奇心。
　　“到底是怎么一回事？”
　　沈耀沉声说道：“这方子，是小七给我的。”
　　“那孩子现在人呢？！”
　　白老腾得一下坐了起来。
　　他那时的猜测果然一点错都没有。
　　小七这个孩子，果然是天赋异禀，有大不同。
　　他现在着急得很。
　　也有太多得问题想要问宋如霜了。
　　沈耀深呼吸一口气：
　　“自从丁兰清醒之后，小七便失踪了。”
　　“段丫头又出什么事儿了？”
　　白老活到如今这个岁数，在外云游得时候，一向是不会把通讯仪器带在身上的。
　　所以，边关的事情一通乱七八糟，他俨然知道的很少。
　　至于为什么会出现在边关。
　　是因为沈老爷子一早就给他写了信。
　　沈老爷子早年，就已经找过白老治疗身体。
　　奈何只能疗养，却无法根治。
　　结果老爷子在信中说，他的身体已经而大好。
　　再没有什么比这个消息更加能吸引白老的注意的。
　　这是他马不停蹄来惠南县的原因。
　　因为沈老爷子的信中并没有明确给他治病的能人是谁。
　　但他还是说，高人现在就在惠南县。
　　就在白老以为，治好沈老爷子和手中方子的主人就是同一个人的时候。
　　谁又能想到，沈耀却说自己手里的方子是宋如霜那个小孩给的。
　　那孩子在医术上的天赋已经远超他人，但那个时候，白老也只把她当成一个有天赋的后辈。
　　但是眼前看来，天赋是一定有的，但是不是需要他提点的后辈，那就真的是另外一件事了。
　　沈耀便将发生的事情大致上说给了白老知晓。
　　“那小七，并没有和洗绍安在一处，既然不是被歹人所绑，又怎么会不见踪迹呢？”
　　沈耀对此，也是一头雾水。
　　他轻声说道：
　　“听闻白水村的寺庙之中，有一位能够预知未来的大师，他一早便预言，小七会随着每一次的救人，影响到自己的……身体。”
　　沈耀之所以有些犹t豫，是因为他觉得这事儿多少有些不可思议。
　　因为他还是头一次遇见这样的事情，所以对真实性还是存疑。
　　与之相反，白老却在第一次听见这样的话之后，就若有所思得点了点头。
　　“这寺庙能传承千年，自然有奇妙之处，这位大师必然是位隐居于野的高人。”
　　沈耀突然想到了什么，然后轻声说道：
　　“说不定，这位大师就是站在小七背后的那个人，只要找到他，就一定能知道小七现在正在何处。”
　　白老点了点头，然后沉声说道：
　　“我同你们一道去吧。”
　　“那我大哥的腿？”
　　白老无畏得摆了摆手，这在他看来，并不算是个事儿。
　　“让沈行跟我们一起去白水村就是了，刚好，这方子上有几处值得商榷的地方，我同他咨询咨询。”
　　真要动手术，还是要小心为上。
　　沈耀去找了沈行，但他并没有将要给他治腿的事情说出来。
　　还是要等各方面都妥当了，才能和他说。
　　若是提前给了希望，结果却没有实现最终的目的。
　　到头来，也只会伤怀。
　　沈行有些奇怪，也有些怀疑自己的耳朵，应该是听错了：
　　“你想要我同你一起去白水村？”
　　“嗯，大哥跟我一起去吧。”
　　“是有什么需要我帮你做的事情么？”
　　沈行略微想了想，然后就点了点头：
　　“确实有，如果那个大师不愿配合，就得请大哥，把他那寺庙给烧了。”
　　彼时，正在饮茶的沈行一口茶直接喷了出来。
　　主要还是因为沈耀的表情过于一本正经。
　　他有些无奈得摇了摇：“倒也不用我们来操心，若是那人拒绝沟通，第一个烧寺庙的人，应该是林冰。”
　　最后，沈行还是同意和沈耀一行人一起去白水村。
　　至于床底下的宋如霜。
　　怕是没有一个人会像她现在这样焦急了。
　　她试了很多次，但是凭借自己的能量，似乎并不能让别人发现这枚玉镯的存在。
　　从一开始的信心满满，到失望，再到最后的彻底放弃。
　　没人知道宋如霜到底经历了什么。
　　可见，她还是需要慢慢修复。
　　等到她能离开这个地方，然后再回去找亲人。
　　……
　　三日过后，白水村外的一大片空地上。
　　一排加长版的红旗车，很快就将这里全部占满了。
　　周围的村民顿时被吸引，很快就重重叠叠将车队，里三层外三层得包围了起来。
　　大家虽然都是乡下人，但他们也都认得出来，这车子肯定不是什么一般人家会开的车子。
　　直到林冰从车上走了下来，有认出她的人拨开人群走了过来：
　　“姑娘，你是宋家的亲戚吧？他家小孙女的干妈？”
　　林冰点了点头：“不错，我确实是宋家的亲戚，不知道宋家人现在在家么？”
　　“在在在，只不过，前两天，宋家老太出了一趟门，回来就病了一场，眼瞅着人是快不行了，你们还是赶紧去看看吧。”
　　段丁兰彼时正巧也从车上下来，也恰好听见了村里人所说的话。
　　她甚至来不及寒暄，直接往家里的方向跑去。
　　沈耀紧随其后。
　　林冰也连忙同其他人一起往宋家的方向赶了过去。
　　隔着老远，便看见了宋老大正倚在外墙处抽着叶子烟。
　　烟雾迷蒙之中，是一张眉头紧皱，面色苍白的脸。
　　段丁兰注意到他的瞬间，他似乎也注意到了段丁兰一行人。
　　宋老大皱了皱眉，然后站直了身体。
　　随后在众人紧盯得目光之中，快速扔了烟头，用脚尖踩灭，随后几个闪身就回到了院子里去。
　　沈耀和秦程就差一步，然后发现院门从里头被锁住了。
　　秦程和沈耀先是对视了一眼，然后又不约而同得将目光放在了身后的段丁兰身上。
　　要怎么做，还是要看段丁兰的意思。”

第338章 拒绝的宋家人
　　段丁兰才刚刚从昏迷之中清醒过来，她甚至不知道宋老太太她们曾经去过惠南县。
　　所以对段丁兰来说，宋家人的反应是有些奇怪的。
　　就好像把她当成了什么洪水猛兽，唯恐避之不及。
　　她张了张嘴，随后喃喃说道：
　　“应该是……人太多了，所以家里人有些害怕吧。”
　　大家你看看我，我看看你的。
　　这样的说辞，不过是在安慰自己。
　　他们之中很多人，宋老大都是认识的。
　　更何况，还有段丁兰在的。
　　除非，宋家人就是单纯不想搭理他们这一行人。
　　对此，大家心里好像都有数。
　　但心里门清，嘴上最缄默不语。
　　有些事情，他们不好明说的。
　　人群外，林冰推着沈行的轮椅。
　　沈行轻声询问道：“还不跟她说，宋家那位老太太临走前说过什么？”
　　林冰一个头比两个大。
　　“……怎么说？”
　　谁又能知道老太太当初说的，是不是气话呢？
　　说到底，他们不过是些外人。
　　段丁兰在门口站了一阵子，随后还是伸出手来敲了敲门。
　　没一会儿，那头便传来了有些急促得脚步声。
　　房门还真是叫人打开了一条缝，张翠知隔着门，和段丁兰的眼光对视上。
　　看见段丁兰的一瞬间，张翠知多少有些惊讶。
　　“丁兰？你已经醒了？！”
　　段丁兰点了点头，随后有些诧异得询问道：
　　“大嫂怎么知道？”
　　她在惠南县的事情，张翠知是怎么知晓的？
　　“丁兰啊……”
　　张翠知的声音不由变得语重心长了起来：
　　“你还是别想着进宋家的事儿了，就和这位沈同志，好好过日子吧。”
　　“大嫂，到底发生什么事儿了？娘呢？村里人说，娘病了一场，现在怎么样了？”
　　张翠知沉默半晌，然后压低了声音说道：
　　“病了一场倒是真的，大概没想清楚之前，老太太心结解不开，还是没法子根治，这事儿你也别操心了。”
　　字里行间所表达的意思，是非常明确了。
　　不希望她再介入宋家的事情了。
　　对于段丁兰来说，宋家人的转变是突然的。
　　她要是真的这么轻易就放弃了，那她就不是段丁兰了。
　　张翠知说完话，就想关门。
　　却被段丁兰上手给撑着。
　　双方都是女人，也没有谁的力气比谁大。
　　一时之间，有些僵持不下。
　　“大嫂，您让我进去，我去看看娘吧！”
　　不亲眼看看老太太，段丁兰实在是放心不下。
　　这个想法自然还是被张翠知给拒绝了。
　　性子一向温柔，和段丁兰关系最好的张翠知，在这件事上，却难得态度坚定：
　　“丁兰，你就别为难我了，不让你进这个家门的人，就是老娘，我想，她如今最不想见到的人，也就是你了。”
　　段丁兰离门最近，张翠知说话的时候，她余光一瞥，正巧看到了院子里挂在屋檐上的白幡还有白色的灯笼。
　　她的心中顿时咯噔了一下。
　　结果就这么分神的功夫，人就被推了一下。
　　因为地势的缘故，所以朝后退了好几步。
　　幸好被沈耀眼疾手快得扶住，才算没有酿成大的“事故”。
　　院门砰得一下被关上，没有一丝犹豫。
　　段丁兰来不及松口气，三步并作两步，再度上前敲门。
　　沈耀走上前去，拉了拉段丁兰。
　　“别拦着我！”
　　光天化日之下，她肯定是没有眼花的。
　　那些东西，本来就是有人死了，要办葬礼才会准备的东西。
　　要不然，正常情况下，谁会把他们挂起来？
　　又不是诅咒自己家里的人？
　　沈耀柔声安抚着段丁兰：
　　“他们既然知道院子外面是你，那你就是敲一整天，门也不会开的。”
　　“可是……”
　　可是不确定家里发生了什么事情，她也实在难安。
　　沈耀沉声说道：“你先退后几步，等我们直接把门撞开，到时候他们也拦不住我们了。”
　　这样的行径，无疑是冒犯的。
　　人家不想接待他们，他们却这样冒冒失失得闯进去。
　　可现在的情况，稍稍有些复杂。
　　如果段丁兰没看见那些白幡和白灯笼，或许她还有所犹豫。
　　也不会让沈耀他们做这样的事情。
　　可眼下，也由不得段丁兰再犹豫。
　　她不过思考了一瞬，便果断点了点头，后退了几步。
　　人群外的沈行微微皱眉。
　　他觉得沈耀这样的行为不妥。
　　和宋家人相处，或许需要一个更为稳妥的方式。
　　而不是采取这样暴力的手段。
　　但凡有些脾气的人，也绝对受不了这样的挑衅。
　　按理来说，段丁兰这样的性子不应该同意做这样的事情。
　　也不知道她刚才到底是受了什么刺激了。
　　门边上，沈耀的秦程同时发力，猛然朝着门上踹了一脚。
　　众人只听见一声吱呀得巨大声响。
　　下一瞬。
　　只见宋家整个大门犹如一片落叶，整个掉了下来，啪得一声落在了地上，砸出砰得一大声。
　　这动静不小。
　　宋家人想不惊动都难。
　　一时之间，宋家五兄弟还有几个妯娌都从房间里走了出来。
　　先是看向了门，最后将实现落在了段丁兰一行人的身上。
　　每个人的表情都显得格外沉重一些。
　　段丁兰带头往里走，然后被宋家几个兄弟拦住了去路。
　　宋家人确实没有想到，t段丁兰居然会这么锲而不舍。
　　分明被他们几次三番拒绝，却还是硬要进来。
　　“段丁兰，你到底想要做什么？”
　　一如沈行所猜测的那般。
　　宋家人就算是再怎么开明，再怎么通情达理，可被人欺负到这份上了，他们若是不生气，那才是奇怪了。
　　段丁兰的实现环视了一周，最后落在了那些白幡和白灯笼上。
　　她果然没有看错。
　　这些白幡的制式明显是家里死了人，才会挂起的。
　　“老太太她……”
　　顺着她的视线，宋家人便知道，为什么段丁兰会突然之间性情大变了。
　　“别多想，老太太虽然病了一场，但还没到那种时候呢。”
　　“若不是老太太，还能是谁？”
　　家里人都在，所以段丁兰是真的想不起还有谁了。
　　宋家人相互间对视了好几眼，白灵芝有些不可置信得看向段丁兰：
　　“我说丁兰，你到底是真的不知道，还是在我们面前装糊涂啊？”

第339章 流言蜚语
　　“装糊涂？装什么糊涂？”
　　一旁的沈耀意识到事态有些不太对劲，遂开口说道：
　　“五嫂，我们……还没有和丁兰说过那件事。”
　　段丁兰诧异得看向沈耀。
　　直到现在，她才知道沈耀他们有事瞒着自己。
　　白灵芝他们也愣了一下，身上的怨气也收敛了许多。
　　“原是这样啊，这事儿是能瞒着的事儿么？既然当时托请了你们要把这话说给丁兰听，又知道她要来我家，也应该拦着一些。”
　　就这么无缘无故上门，把他们宋家当成什么地方了？
　　段丁兰微微皱眉。
　　料想自己昏迷的那段时间，必然发生了很多不可挽回的事情。
　　以至于双方的矛盾已经积攒到两看相厌的地步了。
　　事情不破不立。
　　段丁兰咬了咬牙，在这件事上，真不是一般的坚定。
　　一直拖着，谁也不跟她说到底发生了什么事。
　　误会只会越来越深。
　　“五嫂嫂，到底是出什么事儿了？这些白幡到底是为了谁挂的？”
　　段丁兰一副打破砂锅问到底的架势。
　　似乎不问出一个所以然来，是绝对不会善罢甘休的了。
　　白灵芝看向宋家其他人。
　　这事儿，她不好直接说。
　　还是要看看大家是个什么意见。
　　宋老大叹了一口气，觉得这样闹起来实在是没有意思。
　　转念一想，段丁兰也没什么大错。
　　毕竟小七出事的那段时间里，她也没能清醒。
　　更不要说，去阻止宋如霜了。
　　“丁兰，是小七啊。”
　　“小七？小七不是说，只是失踪了么？她怎么可能会……”
　　这样的话，说给其他人听可能还好一些。
　　可当着宋家的面说，未免有些临时才找些借口的嫌疑。
　　也因为段丁兰是宋如霜的母亲。
　　所以，她的一举一动反而是被放大了的。
　　“这便是你们之间的事情了，丁兰，你既然有了好的去处，那你便别来宋家了，老娘那边，有我们兄妹照顾，你也能放心了。”
　　“不，让我见见娘！”
　　她必然是要见见宋老太太的。
　　“你以为，是谁不让你进这个家门的？也不是我针对你，而是老太太现在最不想见到的人就是你啊。”
　　宋家几兄弟往前推搡，逼着众人往门外退去。
　　不管是秦程还是沈耀，只要他们想，宋家这些人根本就拦不住他们。
　　只不过，他们并没有这样做的理由。
　　就算他们身份特殊，不是什么普通人。
　　也不行。
　　站在大门之外，段丁兰脚下踉跄，几欲昏倒。
　　幸好有沈耀在身边。
　　只不过这一次，沈耀预备伸手搀扶的时候，却被段丁兰闪身躲了一下。
　　沈耀的手就这么僵硬在半空中，收不回去也不是，不收回去好像也不合适。
　　再看段丁兰，她并没有和沈耀进行一个眼神上的交汇。
　　当着许多人的面，被曾经的家人拒之门外。
　　在白水村这样闭塞的地方，很难不给其余村民留下什么话柄。
　　这不，周围有不少嘀嘀咕咕得声音无差别得传入了几人的耳朵里。
　　“说来也是奇了怪了，老宋家对这老六媳妇儿好的不行，咱们也都是看在眼里的，虽说是儿媳妇儿，却跟女儿没啥两样了，咋的现在连家门都不让进去了？”
　　另一人凑近嘀咕道：
　　“再怎么疼，那也是儿媳，隔着一层肚皮呢，这人心难测，不管怎么说，宋家的人一贯和气，肯定是段丁兰做了啥不能原谅的事情！”
　　“这还不清楚么？宋老六虽然坐牢了，那他到底是自己儿子，听说，宋老六就是被他这媳妇儿送进去的吧？”
　　这些话到底是难听的。
　　林冰怒气冲冲，立马就准备过去争论一番。
　　这些流言蜚语，真是越传越不像话了，现在就已经变成了这样，往后还不知道会传成什么样子呢！
　　她做为所有事件的知情者，更甚者，也参与其中。
　　自然不会眼睁睁看着段丁兰背负这样的恶名而置之不理。
　　只不过，她还没来得及解释什么，就被段丁兰拦了下来。
　　“段姐姐？”
　　“他们……他们也没有说错。”
　　“段姐姐，你怎么会这么想？明明是他们在胡说八道！”
　　从头到尾，段丁兰才是最可怜的那个人。
　　她什么都不知道，才刚刚从昏迷之中醒来。
　　得知自己的女儿失踪，未知近况的情况下，前婆家却已经开始准备女儿的葬礼。
　　而她自己在莫名其妙的情况下，被自己示若母亲的婆婆所厌弃。
　　全家人对她都保持着一副唯恐避之不及得状态。
　　说到底，每一个人都可能有错。
　　但段丁兰肯定是一点都没有得。
　　周围的人见林冰怒气冲冲，原本还有些害怕的。
　　结果又看见她被段丁兰拦了下来。
　　然后越发觉得自己的猜想肯定没错。
　　“瞧见没，这宋老六的媳妇儿也知道自己错了，都不敢让别人来管，这是为啥？还不是心虚了？”
　　沈耀的目光冷冷得落在了这些胡言乱语的人群身上。
　　只是一眼，就让不少人打了一个哆嗦。
　　说话这人的爹直接一个暴栗敲在了他的脑门儿上。
　　“说啥屁话呢？你知不知道人家现在攀上了什么样子的人家？你不要命啦？这种话也敢乱说？”
　　段丁兰和沈耀的事情，于白水村来说，并非什么辛秘。
　　所以，知道的人也不在少数。
　　原先还以为是造谣呢。
　　毕竟京都里的大人物，这些有钱有势的人家。
　　想要什么样子的女人没有？
　　也不至于非要一个嫁过人，还带着两个拖油瓶的女人。
　　可这一次，沈耀却同她一起回来了。
　　那人吃痛，捂着自己的脑门儿。
　　突然脑子一抽，不知道想到了什么，又继续说道：
　　“也难怪她一个女人能把宋老六这么一个工人送进牢里去，有这么一个大人物帮忙，弄死他宋老六，那不是动一动手指头的事情？”
　　“你把你刚才说的话，再说一遍。”
　　沈耀几乎没什么多余的表情，他漠然得看向说话的男人。
　　可不知道为什么，那人就是觉得自己头皮发麻，本能感受到了一股莫名的杀意。
　　所以，他也就不敢再多说一句话了。

第340章 传家镯子
　　沈耀鲜少有这么生气的时候。
　　如果只是单纯的谈及他，他能做的最大反应，不过一笑了之。
　　可事情关乎段丁兰。
　　和林冰的想法如出一辙。
　　他绝不能眼看着段丁兰被误解，被伤害。
　　在事情闹大之前，一直缄默不语的沈行方才沉声低斥了一句：
　　“不想死的话，就给我滚！”
　　周遭总算是清净了。
　　林冰走到了段丁兰身边，伸手握了握她的手掌。
　　“段姐姐，你若是一定要见宋老太太，现在马上就能见。”
　　所以的一切，基于段丁兰的意愿。
　　她先是愣了一下，随后抬起头来，却还是缓缓摇了摇头。
　　宋老太太意愿明确。
　　她若是强求，只会让老太太心中的怨恨更甚。
　　“依我看，还是先去找那位惠空大师，只有找到她，确定小七无事，老太太这边，也就能解释清楚了。”
　　眼下也只有如此了。”
　　段丁兰心中焦虑得时候，总是会下意识得摸向自己的手腕。
　　熟悉的冰凉触感并没有传达指尖。
　　段丁兰定睛一看，这才意识到自己手上的镯子不见了。
　　“我的……我的镯子！”
　　“镯子？”
　　林冰的记性很好。
　　在极短的时间内，立马就想了起来，段丁兰的手腕上时常会带着白玉的一枚镯子。
　　“怎么了？是不是留在了惠南县，忘了带过来了？”
　　话音刚落，张翠知倒是从宋家走了出来。
　　大家还以为宋老太太改变了主意。
　　实际上却并非如此。
　　只是瞧着张翠知有些尴尬得神色，便知道她多半是“来者不善”的。
　　林冰下意识挡在了段丁兰面前。
　　真要说关系好。
　　她也只是和段丁兰母女关系好。
　　和宋家保持一个良好的关系，也是因为段丁兰母女在宋家。
　　如今既然预备撕破脸了。
　　她自然无条件站在段丁兰这一边的。
　　张翠知缩了缩脖子。
　　她虽没见过什么市面，却也不是什么傻子。
　　自然是能t感受到林冰身上的怨气的。
　　段丁兰从林冰身后走了出来。
　　她并不想躲在林冰身后，想着别人帮她处理一切，自己就万事大吉了。
　　而张翠知，肯定是冲着她来的。
　　“大嫂，是不是娘让你来跟我说什么的？”
　　张翠知登时面露不忍。
　　直到现在，被他们这般对待的段丁兰，仍然对她以礼相待。
　　这便更加让张翠知觉得，自己方才和宋家人一起针对段丁兰。
　　所说言论实在是太过分了一些。
　　以至于，到了现在，因为没有被同样的方式对待，反叫冷静下来的张翠知充满了愧疚之情。
　　“丁兰啊，方才，倒是为难你了。”
　　“大嫂别这么说。”
　　林冰气不过，在一旁冷嘲热讽：
　　“别怎么说？骂都骂了，又何必又来装好人？”
　　“小林妹妹，别说这样的话。”
　　秦程扯了扯林冰的衣袖。
　　也是想要制止她。
　　张翠知多多少少是有些尴尬的：
　　“原本，也没这个脸的，只是，只是……”
　　她一副欲言又止的模样。
　　很明显是有话要说，但是又因为所说的话可能过分，所以有些难以言耻。
　　众人心中咯噔一下。
　　但凡是个明眼人，大概都能看得出来。
　　段丁兰现在，可受不得什么刺激。
　　刚想要出声阻止。
　　但段丁兰好像知道他们要做什么了。
　　抢在所有人之前开口：
　　“大嫂有什么想说的，就尽管说吧。”
　　张翠知深吸一口气，也不再含糊，直截了当得开口说道：
　　“便是你那镯子，老娘给予你传家那枚，不知道丁兰你还带在身上么？”
　　真是想什么就来什么。
　　这个世界上大概没有比这个再凑巧的事情了。
　　前脚才发现镯子丢了，后脚就被宋家人给问起了。
　　“娘她，是要收回镯子么？”
　　“倒也不是这个意思，可你也知道，要给小七做衣冠冢，想要这孩子来世顺遂，就得要有一件家传的宝物一同下葬。”
　　话音未落，她便满含期冀得看向段丁兰。
　　以她对段丁兰的了解。
　　但凡是为了自己女儿的事儿，她肯定是不会拒绝的。
　　“不，我不能给你。”
　　极短的时间内，段丁兰便给予回绝了。
　　张翠知的笑容僵硬在嘴角，随后有些不可置信得看向段丁兰。
　　她有些怀疑自己得耳朵。
　　比起段丁兰会说出这样的话来，她更相信是自己的耳朵出现问题，所以听错了。
　　“为，为何啊？”
　　难道说，她是想要昧下这枚镯子么？
　　那也不应该啊。
　　段丁兰若真是这样见钱眼开的人，那她就不会苦守在宋家这么多年了。
　　“不管你们怎么想，这镯子我不会给你们的，我女儿没死。”
　　“……”
　　张翠知想了一万种可能，就是没有想到，段丁兰会说出这样的话来。
　　这莫不是……疯了？
　　她下意识将求救的目光落在了林冰的身上。
　　他们难道都不管管么？
　　段丁兰现在的状态，明显就是疯癫了啊。
　　“你看我做什么？”
　　林冰没好气得回敬了一眼张翠知，大概知道她在想什么。
　　在小七这件事上，她和段丁兰可谓是共用了一个脑子。
　　“小七是一定没事的，我劝你们宋家人还是先等等，别那么早得就给孩子办什么葬礼，真要是等孩子回来了，你们给孩子销了户籍，那这个孩子，才是真的和你们一点关系都没了。”
　　“你……”
　　站在张翠知的立场上。
　　对于林冰颇有挑衅意味的言论，张翠知不仅不会觉得有什么值得深思的。
　　她只会觉得，可能宋如霜的死所带来的影响太大了。
　　不光是段丁兰这个亲妈思想有些不太正常了。
　　就算是林冰这个干妈，好像也有些疯魔了。
　　这样一来，她还真是不知道应该说些什么才好了。
　　“丁兰，这镯子原就是老娘的，咱们祖母死的死后，就留下这么一只镯子，老娘还给你了，你看咱们几个兄弟妯娌，没说你半点不好的，那是因为啥？”
　　顿了顿，张翠知自顾自得继续说道：
　　“还不是因为家里有只有你生的小七，就这么一个丫头，老娘便想着，把这镯子留给小七，如今小七没了，知道你不好受，我们更是一样……”

第341章 误会加深
　　“你在宋家这么久了，也应该知道，我们可是把小七当成自己孩子那般疼爱的，你满白水村打听打听，莫说整个白水村，就是一整个白水镇，也找不出第二个和小七这般受宠的娃娃了。”
　　这话说的倒是一点都没有夸大其词。
　　段丁兰喃喃说道：
　　“家里人对我们母女，已是不能更好了。”
　　见段丁兰不否认，张翠知方才稍稍安了心。
　　“其实，那镯子并非什么罕见之物，就是一个普普通通的镯子而已，成色也不太好，你就算想要留在身边，也不符合你现在的身份啊，”
　　顿了顿，在众人还没反应过来的时候，张翠知语重心长得同沈耀劝说了一句：
　　“既是要和丁兰在一起，也应该给她多买些这样的金银玉器才是。”
　　言语中，算是彻底将段丁兰“屈打成招”。
　　“宋家嫂嫂，你这话就过分了吧？凭什么说那镯子是段姐姐不愿意给你，那镯子明明就被留在了惠南县！”
　　张翠知不是没想到过有这么一个可能。
　　但想着可能性小，也就没说什么。
　　结果。
　　还真就是这种情况？
　　她一下子臊红了脸，有些惊慌得说道：
　　“嗨呀，既然是这样，那丁兰你就应该明说，你也知道，我这个人说个话真是不带脑子，你可千万不要多心啊。”
　　林冰沉声说道：
　　“说了不好听的话，能当作什么都没有发生过么？”
　　总不能只欺负段丁兰一个人吧？
　　虽然，她也知道张翠知有可能是无心之失。
　　可她就是实打实伤害了别人。
　　这一点，没什么需要辩白的。
　　不过，这显然不是段丁兰在意的事情。
　　对着林冰，她也没有发火。
　　段丁兰不是蠢货，她自然明白，林冰之所以有这么大的气性，还不是因为替她觉得委屈？
　　就算她本人觉得这没什么。
　　也不能因此寒了在乎她之人的心。
　　思虑至此，她只是冲着林冰微微摇了摇头。
　　“我知道，大嫂并非有意。”
　　这事儿一出，在场的人神情都不是非常好。
　　再者，也没必要给张翠知什么面子。
　　张翠知强撑着对着段丁兰报以歉疚的笑容：
　　“既然镯子没带在身边，又留在了惠南，那我就先回去和老娘说了。”
　　她已经转身，一脚踏入宋家的门槛，然后听见段丁兰的声音在她的身后响起：
　　“大嫂，今后就麻烦你和其他哥哥嫂子们照顾娘了。”
　　张翠知的脚步硬生生顿住。
　　段丁兰摆出一个这样谦逊的姿态来。
　　反而让张翠知更加愧疚。
　　与其这样，她倒是希望段丁兰直接劈头盖脸将她骂一顿。
　　而不是像现在这么善解人意。
　　明明都被欺负成这个样子了，却还是没对她说一句重话。
　　也就是老太太不在这儿，要不然的话，和该心疼了。
　　“丁兰，你……你要节哀。”
　　今日确实对段丁兰太过严苛。
　　给她甩了不少脸色。
　　可在张翠知的心里，还是怜爱段丁兰，将她当成自己的亲妹妹那般。
　　作为人来说，本身就是情感极为复杂的存在。
　　更多人在面前自己的亲人跟前，倒是比面对一般人时，更容易言语相伤。
　　这是张翠知无法控制的事情。
　　三番两次被段丁兰拦下发言的林冰，终于在此时此刻，彻底的绷不住了。
　　“我说，宋家嫂子，你这话说的不是在咒我们小七么？还有你们这一大家子，请问你们有看到小七的尸体么？为什么就一味的相信，孩子已经没了？”
　　张翠知气得浑身发抖：
　　“哪里有你们这么胡搅蛮缠的？孩子不是从你们手上丢了的？看来，爹说的就是对的，你们这些从京都来的人，压根就没把我们这些农民的命放在心上。”
　　“此话怎讲？！”
　　话都已经说到这个份上了，也没什么好再隐藏的了。
　　张翠知直接将自己心中所想说了出来：
　　“为什么要让小七去那么危险的地方呢？！”
　　“是小七她自己……”
　　“便是去了那么危险的地方，为什么所有人都没事，只是小七？”
　　盛气凌人的林冰如同被人当众泼了一盆冷水。
　　她嗫嚅了一阵，却没能说出一个所以然来。
　　段丁兰深呼吸一口气，她对张翠知是饱含歉意的。
　　包括在孩子的事情上。
　　她也能理解，为什么大家会如此生气。
　　“这些话不用再多说了，大嫂，你的好意，我心领了，若是没什么事儿，我们就先离开了。”
　　不等张翠知回答，段丁兰也没有招呼身边的林冰，沈耀等人，径直往人群外走去。
　　方才还在看戏的众人，连忙给她闪开一条道路。
　　大家虽然嘲讽，又或是说她的闲话。
　　和大家心里比谁都清楚。
　　现在的段丁兰，那可不是隔壁村的单身离异女人，人家是要嫁到京都里去当夫人的，他们要是得罪了她，那岂不是t倒了大霉了？
　　就这样，村里有些想要结交的人，还恬不知耻得粘了上来。
　　“我说丁兰妹子，你也没太难过了，其实，小七这孩子没了，也只是福薄。”
　　段丁兰没说话，更没看向说话的妇人。
　　那人见段丁兰不带理人的，又说了一句：
　　“其实呢，在我看来，小七现在没了，对你来说，也是一件好事啊，你应该高兴才是。”
　　这一句话一出，段丁兰果然如她所愿，停下了脚步。
　　她看向说话的妇人，半晌才听见自己在问她：
　　“好事？那你就跟我说说，我的小七若是没了，怎么……就是好事了？”
　　“哎哟喂，我的傻妹子，你是真的太天真了吧？就你身边那位，我要是没记错的话，不就是洛城警察厅的头头嘛？他那么厉害的人，跟你跑了这两次，一看就是看上你了啊，这可是光宗耀祖的大好事儿。”
　　她莫名其妙说了一堆，但和宋如霜都没什么关系。
　　所以，段丁兰还是死死盯着她，一定要让她说出一个所以然来。
　　妇人的马屁算是拍在了马腿上。
　　她有些尴尬得笑了笑，然后压低了几分自己的声音，少不得又凑近了几分：
　　“小七那孩子，少不得一个拖油瓶一样的……”

第342章 拖油瓶
　　“拖油……瓶。”
　　大概是因为段丁兰的反应很冷静，所以便让妇人越发有自信了起来，觉得段丁兰是把她刚才说的话都听进去了。
　　妇人便继续说道：
　　“我也不怕你恼，我就爱说些大白话，你说说，从京都来的，那是什么样子的人家？人家还能接受你带个孩子嫁过去啊？”
　　“谁跟你说，我要嫁过去？”
　　和妇人不一样的是，段丁兰说话，并没有刻意压低自己的声音。
　　所以，相隔不远，但没走近的林冰等人，是完完全全，一字不差得听见了的。
　　沈耀推着轮椅的双拳紧握，目光追随着段丁兰。
　　比起她刚才所说的话，他更担心的事情是，那个妇人说了什么过分的话，才让段丁兰说出这番话来。
　　他看向白老，白老很自然的过来，接过了他手下的轮椅。
　　只不过，他人还没走出去几步的时候，就被坐在轮椅上的沈行给叫住了。
　　“大哥？”
　　沈行眯了眯眼睛，随后启唇道：
　　“段小姐有自己的想法。”
　　他的意思很明确，就是希望沈耀不要什么都帮她出头。
　　并不是担心这样会给沈家带来什么麻烦。
　　而是，段丁兰自己，大概是不想被他们帮助的。
　　现在的流言蜚语，足以溺死一个人了。
　　沈耀还未和段丁兰成亲。
　　只要一日如此，那他就鲜少有立场发表什么fe意见。
　　“可她明显就是被恶意针对了！”
　　“这是你亲耳所听，还只是你的自主猜测呢？”
　　“……”
　　沈耀到底还是被劝住了。
　　他不能仅凭一腔爱意做事。
　　想要帮助一个人的前提是，那个人想要自己的帮助。
　　要不然，就会成为被帮助的那个人，凭空增加的负担。
　　这说起来未免有些太过客气疏离，但这就是事实。
　　一旁的林冰微微皱眉。
　　站在她的立场上来看待事情，便又是另外一个层面了。
　　“沈耀，你不过去看看？”
　　万一段姐姐被人欺负了怎么办？
　　明明都听见段姐姐说那样的话了，他是一点都不心急啊。
　　沈行开口帮弟弟说道：
　　“是我让他别过去添乱的。”
　　顿了顿，他有些挪揄的目光径直放在了林冰的身上。
　　“这句话，也同样适用在你的身上。”
　　“……”
　　不远处，那妇人张大了嘴巴看向段丁兰。
　　“这话说的，人都跟来了，可见是真的非你不行了，我倒是看好你，丁兰呀，你一定可以嫁入高门的！”
　　顿了顿，她的眼珠子一转，心中又升起了自认为绝妙的法子。
　　“这样吧，我家里有个小孙子，今年十二岁了，过不了两年，也应该谈媳妇儿了，小七要不就留在我家？”
　　段丁兰一怔，有些不可置信的目光落在了妇人的身上。
　　这女人和她虽然是一个村子的，但她和宋家一向是不走动的。
　　一个一年都说不上两句话的人，突然跑到段丁兰跟前来，要领养她的孩子？
　　这是把自己当成什么大人物了？
　　她来不及开口，妇人便继续说道：
　　“当然啦，这孩子我肯定是不能帮你白养的，你每年给我……给我五万块钱，我保管给她健健康康的养大！”
　　听着妇人的口吻，显得格外兴奋。
　　就好像立马就能有这么多钱进账了。
　　“五万？”
　　“怎么了？你嫌多啊？”
　　妇人连忙劝解道：
　　“真不是我说你，你要是嫁给这个沈厅长，那你以后就是厅长夫人了，要多少钱没有？还在乎五块这么千儿八块的？”
　　林冰耳朵尖，再加上刚好就在往这边走。
　　妇人这番话一出口，就让她好死不死的听到了。
　　“你算个什么东西？”
　　林冰三步并作两步，直接推开了凑在段丁兰身边的妇人。
　　“你这女人年纪虽老，胆子倒是不小，这些主意是你自己想的，还是别人跟你说的？”
　　林冰冷声质问了起来。
　　冤有头债有主，她不想错怪一个好人，更不会放过任何一个坏人。
　　“是，是我自己的想法，本来就是这个意思嘛，难不成，人家真的能让她带上这个拖油瓶？”
　　林冰怒极反笑。
　　真可谓是不知者无畏，但凡有点危机意识，大概也不敢在林冰面前说这样的话。
　　林冰一伸手，就拽着她的衣领，将她拽到了自己跟前。
　　“就你这歪瓜裂枣的孙子，也敢肖想我家的孩子？我看你是不想要命了啊。”
　　和这个妇人不干不净的嘴巴相比，林冰说的话，简直可以用不痛不痒这几个字来形容。
　　她才放了一句狠话，妇人就立马放声尖叫了起来：
　　“哎哟，杀人啦，大家快来看看呐，从京都来的官老爷们，要杀我啊！”
　　林冰被她吵得耳朵疼，直接将人甩开。
　　那妇人就瘫坐在地上，开始胡搅蛮缠了起来。
　　这不知情的人，还以为她是被段丁兰和林冰他们联手欺负了呢！
　　“我的天老爷呐，丁兰，你就是要嫁到京都去了，也不能带着外人回到村里来欺负乡亲吧？”
　　林冰嫌恶得拍了拍自己的手，对站在另外一侧的秦程说道：
　　“这女人真是恶心，别让她待在这里继续碍眼，把她弄走。”
　　“恩。”
　　秦程和沈耀同时动身。
　　那妇人给吓了一跳，连滚带爬得站了起来，转身想跑，但是被沈耀一把给拽住后衣领，就跟拎小鸡一样得给拎了回来。
　　电光火石之间，村长拨开人群，快速走到了妇人跟前。
　　妇人看见村长，也如同看见了大救星一般，立马张嘴叫嚷了起来：
　　“村长，你看看这群人，简直就和土匪一个样子，你要是再不来，他们可就要打死我了！”
　　然而，事实是，众人连她一点皮毛都没挨着。
　　不过揪住了她的衣领，没放她离开罢了。
　　白水村的村长，自然比一般村民要知道其中厉害。
　　不管是沈耀也好，还是林冰也罢，怕是只有一个是来自京都的，那就不是他们这么一个小山村能得罪的起的。
　　哪怕是在白水镇，在洛城，也应该被奉为座上宾的客人，却在白水村被一个无知妇人得罪。
　　这简直是拿着他们这一个村子的前途来冒险。
　　想到这里，村长便更是气不打一处来！

第343章 早有预感
　　村长咬着牙吼了她一声：“你给我闭嘴！”
　　“村长，你这是？”
　　妇人愕然。
　　她以为村长会站在她这边的。
　　毕竟，她就一个人，被他们这么多人欺负，怎么看都是受害者吧？
　　村长狠狠得瞪了她一眼，然后便将目光挪向了沈耀，林冰一行人。
　　眼神立马转变，止不住得点头哈腰了起来：
　　“不好意思啊，各位贵客，这女人脑子不太好，得罪各位的地方，还请各位海涵啊。”
　　“既然脑子不太好，就应该去治疗。”
　　说话的人，是已经靠近的沈行。
　　村长之所以会出现在这里，也是因为沈行派去的人找来的。
　　不一会儿，便有一队全副武装，穿着迷彩军装的小队迅速在沈行身侧集结。
　　这些平均身高起码一八五以上，各个看上去压迫感十足。
　　白水村的村民们下意识得往远处躲开了。
　　自然不希望大人物处置妇人的时候，顺便波及到他们的身上。
　　“您，您的意思是？”
　　“村长以为呢？”
　　沈行反问他，算得上冰冷的视线有些轻蔑得看向村长。
　　压得他几乎抬不起头来。
　　“脑，脑子不好，自然是要送到精神病院去的。”
　　村长如此一说，沈行和林冰对视一眼。
　　段丁兰分明想要开口说些什么的。
　　这次，倒是轮到林冰开口拦着了：
　　“段姐姐，这事儿你就不要管了，就沈大哥，哪怕是在京都，也没人赶在他面前无法无天，更别说一个农妇了。”
　　顿了顿，林冰又继续说道：
　　“再说了，这女人不是什么好东西，t当着我们的面就敢这么欺负你，真把我们当成摆设了？”
　　林冰可是一点也不觉得沈行的行为有什么不好的。
　　正因为了解沈行的为人，她才真正清楚，像现在这样处理这个人，已经是沈行看在她和段丁兰是同一个村的份上，网开一面了。
　　还想怎么样呢？
　　妇人大概是没有想到，村长竟然会说出这样的话来。
　　她一个好端端的正常人，为什么要让她去精神病院？
　　那不是脑子有问题的人才会去的地方么？！
　　“不，我才不去什么精神病院！我好心好意想要帮她带孩子，不同意不答应不就行了？凭什么要送我去精神病院啊！”
　　她一骨碌爬起来，不管不顾就要往段丁兰的方向扑将厮打过去。
　　人还没过去，就被村长一把薅了回来。
　　“我看你真是疯了，你要是想死，就立马回去收拾东西，滚出白水村再去找死，别拖累我们！”
　　村长可不是和她开玩笑。
　　妇人一下子呆愣住。
　　她是个没脑子的，但这不代表她就真的天不怕，地不怕，连死都不怕了。
　　该害怕的东西，依旧深入骨髓。
　　这是人性，不是轻易能够规避或是隐藏的东西。
　　果然，下一秒，这无知无畏的妇人便一下子蔫巴了下来。
　　“我，我知道错了，我不应该对着丁兰说那些话的，我以后肯定不会再说了，我不想去精神病院，这一次就放过我吧！”
　　她都快着急得哭出声来了。
　　林冰没好气得瞪了她一眼：“你要跟谁说你错了？”
　　她真是最烦这种人了。
　　连自己说什么，应该对谁说都不知道，光长了一张嘴，但是半点脑子都没长。
　　光是想想，就已经让人觉得十分心烦了。
　　妇人连忙对着段丁兰开始作揖了起来：
　　“丁兰呐，我错了，我不应该说那些你不爱听的话，你既然不喜欢，我以后肯定都不会再说了，你这次，就让他们放了我吧！”
　　她觉得，段丁兰没有拒绝自己的理由。
　　毕竟，她的性子一直都是非常随和的。
　　可这一次，段丁兰甚至都没给分给她一个眼神。
　　她看向村长，轻声询问道：
　　“村长，不知道惠空大师，现在还在原本的寺庙么？”
　　因他佛法高深，所以，他一贯会四处教授佛法，不一定在一个寺庙之中待很长时间。
　　村长只是愣一下，就立马回答道：
　　“眼下，惠空大师应该在春丽县的空云寺中讲佛。”
　　段丁兰微微点了点头，然后转身继续往前走了。
　　众人连忙跟了上去。
　　唯有沈行留了下来。
　　妇人到底是白水村的村民，若非必要，他自然不想对自己人做得太绝。
　　不过，沈行既然留了下来。
　　也就代表，他肯定也有话要说的。
　　村长有些畏惧得看向眼前的男人，斟酌半晌，方才开口说道：
　　“沈先生，那这女人？”
　　是不是能放她走了呢？
　　反正段丁兰刚才不也什么都没说么？
　　想来，她肯定是不在乎的。
　　“村长，你自己说过的话，就得让这番话，实现应有的价值。”
　　“……”
　　沈行问道：“明白么？”
　　果然啊，越是这些京都来的大人物，就越是记仇。
　　只要招惹了他们一点，就别想安生了。
　　这妇人是一定得去精神病院了。
　　村长心里也清楚。
　　如果他没把这件事办好，那么自己也就沦落成那个应该进精神病院的人了。
　　“您，您放心，我一定将这件事办得稳稳当当！”
　　“恩，我会留下三个人来协助村长，也希望他们回来向我禀报的时候，能给我一个合理的答复。”
　　村长只觉得自己额上的冷汗都要下来了。
　　他连连点头，然后飞快得说道：
　　“好的好的，一定会让您满意的。”
　　就这样，沈行方才和其他小队一起上了军野车。
　　“大少，我们要一起跟上去么？”
　　沈行缓缓摇了摇头：
　　“远远跟着就行了，我累了。”
　　主要是心累。
　　出了白水村之后，众人全部都坐上车了。
　　因为座位选择的问题，众人之间，还爆发了一次小矛盾。
　　沈耀和林冰都想要坐在段丁兰身边。
　　但她身边只能坐得下一个人。
　　林冰沉声说道：“不是，沈耀，你一个大男人，你跟我抢什么抢啊？！”
　　“你不也有未婚夫？”
　　“……我有未婚夫跟我想要坐在段姐姐身边，有冲突么？”
　　她怎么以前没有发现沈耀这么小气啊？
　　之前和段丁兰之间不还藏着掖着的么？
　　怎么突然之间，连让她坐在段丁兰身边都不行了？

第344章 避嫌
　　难道说，他们两个人已经私定终身了么？！
　　“哎，谁让我林冰大度呢？不跟你你这个醋坛子一般计较，你这么想坐在段姐姐身边，那就让给你好了呗。”
　　正所谓，好汉不吃眼前亏。
　　结果，她才刚刚把手放在车把上，就被身后的段丁兰拉住了手腕：
　　“丁兰来陪我一起坐吧。”
　　两个人就为了争段丁兰身边那个座位。
　　一直没有开口的段丁兰最终选择了已经“落败”，选择退让的林冰。
　　乍看好像是害羞了。
　　可众人看着段丁兰严肃得表情，立马就觉得不是这么回事儿。
　　“段姐姐是……不想和沈耀一起坐？”
　　林冰脑子一抽，突然问出了一个这么不好回答的问题。
　　“不是，我的意思是想说……”
　　“恩，不想一起坐。”
　　不用林冰多解释，段丁兰直接点头承认。
　　气愤一时之间变得有些诡异了起来。
　　段丁兰依旧没任何表情。
　　所以，众人也就无法从段丁兰的表情上看出她到底是什么意思。
　　林冰把求助得目光放在了秦程的身上。
　　现在应该怎么办啊？
　　“那，那我要是跟段姐姐坐在一处，沈耀怎么办啊？”
　　段丁兰再怎么回避，还是能感受到沈耀落在了自己身上的灼灼目光。
　　“沈先生不是也来了么？他和小沈同志是兄弟，自然也应该坐在一处。”
　　林冰愕然，随即有些同情得看向沈耀。
　　段丁兰打开车门坐了上去。
　　林冰凑到沈耀跟前，有些不理解得询问道：
　　“你和段姐姐是个什么情况啊？我怎么感觉，她好像是在避嫌啊？”
　　“我不知道。”
　　沈耀是真的不知道段丁兰到底为什么突然变成现在这样。
　　他看上去很忧虑，有太多想说的，可他却不知道应该怎么开这个口。
　　而且，现在也不是说这个的好时候。
　　由此，林冰拍了拍他的肩膀，然后出于好心得安抚道：
　　“其实，也别太忧虑了，只是因为小七还没有找到，所以，段姐姐现在没有心情操心自己的事，你也别想多了。”
　　沈耀迟疑片刻，然后点了点头。
　　但愿如此。
　　春丽县就在白水镇向北一百六十公里之外。
　　因为有车，所以三个小时便直接到达了目的地。
　　这里的空云寺并非什么大型寺庙。
　　因坐落在半山腰上，地势有些险峻，并不是周遭拜佛之人的首选。
　　所以并没有多少人在。
　　这倒是随了段丁兰的心愿。
　　众人才刚刚爬上山，望见了山门的那一瞬间，便看见有一位仙风道骨的僧人，早早得等在山门处了。
　　段丁兰心中一动，因为爬山得疲惫，好像在这么一瞬间也都消失殆尽了。
　　她先是快走，最后索性在山梯上跑了起来，呼吸越来越沉重，但她整个人，却好像越来越兴奋了。
　　“慧，惠空大师！”
　　看见段丁兰，惠空大师确实一点也不惊讶。
　　他微微俯首，对着段丁兰莞尔一笑：
　　“段施主，久违了。”
　　“大师，您可能算出，我家小七现在正在何处？”
　　惠空大师双手合十，喃喃而道：“阿弥陀佛。”
　　随后而至的林冰隔着好几条台阶，在秦程耳朵边上开始嘀咕：“阿弥陀佛？这是代表他知道，还是不知道啊？”
　　秦程有些迟疑得摇了摇头。
　　他也不是很清楚。
　　段丁兰仿佛在一瞬间便失去了所有的耐心，忍不住开口询问道：
　　“大师，我知道以您的能力，您一定知道的，那孩子已经失踪很长时间了，请您一定要帮帮我，没有小七，我也活不了多久了。”
　　段丁兰的声音不由自主得带上了浓郁的哽咽。
　　两行清泪顺着脸颊飘然而下，当真是闻者伤心，见者落泪的情形。
　　“段施主前些日子放在寺庙之中的长生灯灭了半盏。”
　　顿了顿，惠空大师轻声说道：
　　“段施主，你的命既然是小七舍弃了自己所救，就应该好好珍惜才是。”
　　“小七……小七真的已经？”
　　惠空大师深深得望了即将崩溃的段丁兰一眼，在她无比期待的目光之中如她所愿般得摇了摇头：
　　“这到没有。”
　　顿了顿，他又好意提醒道：“不过，也快了。”
　　“那小七呢？她现在正在何处？”
　　惠空大师微微俯首，直言相告：“阿弥陀佛，正所谓天机不可泄露。”
　　沈耀上前，眸色异常凝重：
　　“是天机不可泄露，还是并不知情？”
　　话才刚刚出口，后脑勺上就挨了一个脑瓜崩儿。
　　自然不是惠空大师动的手。
　　而是姗姗来迟的t白老。
　　“你这臭小子，是真的不会说话！”
　　白老看向惠空大师，当即伏身，恭恭敬敬得抱拳作揖道：
　　“小师叔，六十年未见了，别来无恙啊。”
　　“师叔？！”
　　林冰怪叫了一声，视线在白老和惠空大师之间来回挪动。
　　这样说来，惠空大师也是自寒白山出的高人？
　　原本还对他抱有怀疑的众人，于此时此刻，因为白老的一句师叔，立刻消除了这样的想法。
　　林冰有些不敢相信自己的耳朵，她直言询问道：
　　“白老，您都一百二十多岁了，那您这位小师叔，不得一百五十岁啊？”
　　可看着惠空大师精神抖擞的面貌，就像是五十岁出头的中年人，很难让别人相信，他已经如此高寿了。
　　“何止啊，我小师叔今年，少说一百六十岁了吧？”
　　惠空大师眯着眼睛笑了笑，缓缓说道：“还差六天才满，故而不算多么高寿。”
　　林冰：“……”
　　这位老寿仙还真是客气啊。
　　大约是因为有这么一层关系在。
　　惠空大师缓缓说道：“既然是师弟的朋友，还请进寺休息吧。”
　　“大师，我家小七的事情？！”
　　惠空大师则缓缓摇了摇头，慢慢悠悠得开口说道：“此事不可急，就算着急，也是没用的。”
　　如此，算是暂时安抚下段丁兰来。
　　一行人浩浩荡荡得进了空云寺之中。
　　也让这处山野小寺庙，再一次热闹了起来。
　　大殿之上，段丁兰仍然不死心得询问起惠空大师，关于宋如霜的事情来。
　　惠空大师却只是缓缓摇头，不管是好的还是坏的，都不愿意多说。

第345章 命中注定
　　“大师，您既然已经算到了小七出了什么事儿，那您为什么不愿意说说小七如今身在何处呢？”
　　如果真是天机不可泄露的话，他大可以从一开始就什么都不说，又或是直接闭门不见。
　　可见，他还是会说的。
　　惠空大师笑语盈盈，转动着手中的佛珠：“不是不说，只是时候未到。”
　　“那什么时候才算时候到了？”
　　惠空大师又道：“正所谓，天机不可泄露。”
　　段丁兰：“……”
　　林冰同样无语。
　　怎么有人说话是两头堵啊？
　　合着，想要从他身上知道一些消息，几乎是不太可能了。
　　可这种说辞未免也太过空泛了。
　　总是说还不到时候，那到底什么时候才能知道小七的下落呢？
　　一天？两天？还是一年？十年？
　　惠空大师不过是在心中腹诽，这些话也未曾说出口来。
　　谁曾想，大师却看着林冰莞尔一笑：
　　“你所想确实也没错，一定都是命中注定，若是时候未到，一天和十年，又有什么区别呢？”
　　林冰的鸡皮疙瘩瞬间爬满了全身。
　　她不可谓不惊悚。
　　这位惠空大师实在是太恐怖了。
　　他们今日明明还是第一次见，但他就已经能猜到她心中正在说的话了。
　　不管怎么说，这应该属于特异功能的范畴了吧？！
　　白老介入，有些埋怨得对惠空大师说道：
　　“我说小师叔，知道您这读心术出神入化，但也不要随便用在这些孩子们的身上啊，这不是吓着他们了嘛。”
　　对于从未接触过的人来说，突然遇到这种超脱现实的事情，一时之间肯定是难以接受的。
　　惠空大师笑了笑：
　　“倒是贫僧考虑不周，还请师侄以及这位女施主勿怪。”
　　怪肯定是不会怪的。
　　毕竟，惠空大师可是会读心术的，这吐槽，怪罪的话要是又被人家听出来了，那她这张脸往哪里搁啊？
　　……
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　一天又一天。
　　对于段丁兰来说，简直就是度日如年。
　　所以，几乎每一天，林冰都会陪着段丁兰去问一遍惠空大师。
　　命中注定得那个时间点到底是出现了，还是没出现。
　　大师一如既往得摇了摇头。
　　希望就这么一次一次被磨灭。
　　林冰就看着段丁兰的意志越来越消沉。
　　终于，等到第四天，在得到了同前几日一模一样的回答之后，林冰还是忍不住开口询问道：
　　“大师，恕我直言，都这么多天了，为什么时机还未到达呢？”
　　她不是很理解：“我们不可能在这里待一辈子的，如果一直都是时候未到，时机未到，那您真的会一直待在这里么？”
　　林冰选择了一个比较委婉的说话方式。
　　惠空大师只是思索了片刻，便缓缓说道：
　　“若真是要贫僧一直都在此处，倒也不是不可。”
　　他那样聪明的一个人，又怎么可能会听不出林冰的言外之意？
　　至于为什么不直言，不挑明。
　　大概只是因为，他老人家就是故意揣着明白装糊涂。
　　林冰无外乎就是用些小手段威胁一下。
　　如果他不尽快说，那他就只能待在这个人迹罕至的寺庙之中。
　　林冰甚至都做好了惠空大师可能会生气的准备。
　　但他的情绪却依旧没什么大的起伏波动。
　　林冰说什么，大师都十分捧场。
　　可这，不是林冰想要看到的局面。
　　当下对惠空大师，也实在是有些无可奈何。
　　因惠空大师油盐不进的态度，段丁兰和林冰都没什么办法，两个人往寺中暂时休憩的禅房缓步走去。
　　远远的，便看见站在门外走廊边的沈耀。
　　段丁兰的脚步硬生生停下。
　　林冰凑到段丁兰的耳边轻声嘀咕道：
　　“段姐姐，你和沈耀之间应该还有什么误会吧？这几天，我看沈耀也总是一副忧心忡忡得模样，实在是担心你，所以，你还是同他聊聊吧。”
　　他们之间这样的关系，不是更应该沟通么？
　　段丁兰抿唇半晌，并没有马上说话。
　　沈耀侧头，余光一扫，也注意到她们回来了。
　　他走上前来，甚至没有多看林冰一眼，而是直接对段丁兰说道：
　　“丁兰，我想跟你谈谈。”
　　他能如此直接的表达出自己内心的真实想法，大概是已经无法排解内心的忧虑了。
　　林冰甚至觉得，是有些欣慰的。
　　不管怎么说，只要长嘴了，但凡有一个人是主动的，那么都不需要她来操心他们之间的关系走向了。
　　由此，林冰也不得不感叹，能逼着沈耀这样沉稳的性子，做这些不沉稳的事情。
　　可见，他是当真非常喜欢段丁兰了。
　　也唯有在段丁兰的事情上，才会像个不谙世事，初出茅庐的年轻小伙子一样急躁。
　　沈耀只是看了林冰一眼。
　　林冰立马会意：
　　“段姐姐，你们聊，我先去找秦程了。”
　　她转身就想走，但是被段丁兰给拉住了。
　　这样的场景并不是第一次出现了。
　　段丁兰眉眼之中闪过一丝纠结，但是很快便恢复如初了：
　　“待在这里吧，我想，小沈同志想说的话，应该很快就说完了。”
　　“……”
　　沈耀俊眉微拧。
　　段丁兰这样回避独处的态度不是第一次了，之前还能说，是因为小七失踪，不确定的原因，所以无心顾及。
　　一次两次，三次四次呢？
　　林冰夹在中间，向着谁说话都不太合适。
　　只能将充满了困惑的眼神望向段丁兰。
　　她到底是怎么了？
　　总觉得，她似乎想要和沈耀割席。
　　可他们之间并没有爆发什么不能挽回的冲突，就算想要割席，总不能是平白无故就想这么做。
　　肯定还是有些原因的。
　　只是他们一时之间，不知道是什么罢了。
　　“丁兰，你心情不好，我可以理解，但你说这样的话，我多少有些伤怀，你到底是想说什么呢？”
　　“不明显么？”
　　段丁兰反问了一句。
　　她直视沈耀的眼睛，然后沉声说道：“我并没有什么特别的意思，事实上，我也没这个资格，能对小沈同志有什么特殊的想法，还希望我们就像是以前那样，不要再想别的关系了。”
　　“你是说，你只想跟我维持一开始的朋友关系？”

第346章 近在眼前
　　他不想说的太直白的。
　　但这就是事实。
　　“若你这样想会觉得高兴，那就这样想吧。”
　　“可我不是这样想的，段丁兰，你明明知道我对你到底是什么感情！”
　　“我不知道！”
　　段丁兰的情绪陡然开始波动了起来。
　　“沈二少，我们从来就不是一路人。”
　　所以，不要再把目光放在她的身上了。
　　沈耀一时之间不知道应该说些什么才好。
　　林冰适时站出来调解了起来：
　　“我看，现在还是先别提这种事情了，丁兰一定是累了，等惠空大师透露出小七的消息之后，再好好谈谈吧？”
　　反正，先不把话说死，以后就一定还有回旋的余地。
　　这是林冰唯一能做的事情。
　　段丁兰觉得，根本没这样的必要，每次都是一样的话术，重要有说清楚的一天。
　　若是能现在说清楚，就没有必要等到以后再说？
　　只不过沈耀似乎也察觉到了她对此事的抗拒，所以并没有选择过多纠缠，而是直接转身离开了。
　　大概是也猜测到了，如果继续交涉下去的话，段丁兰只会对他越来越抗拒，到最后就真的一点余地都没有了。
　　这不是沈耀想要看到的局面。
　　所以，林冰出来一说和，t沈耀就立马明白了她的真正用意，然后选择配合。
　　看着沈耀离开，林冰长松了一口气。
　　他们之间，还好有一个能保持冷静。
　　她这个说和的人也不至于太辛苦。
　　……
　　又过了两天，段丁兰丢失的镯子总算是被送到了段丁兰的手上。
　　林冰微微皱眉，有些狐疑得对白河说道：
　　“一个镯子而已，怎么找了这么久？”
　　“林大小姐您不知道，我们几乎将整个医院翻了一个顶朝天，都没什么线索的，结果最后一天，是保洁在收拾段小姐曾经住过的病房时，从床底下找到了段小姐的镯子。”
　　一切都是命中注定。
　　若是那保洁什么都不说，那他们这辈子都找不到那枚镯子的下落了。
　　段丁兰牢牢得将镯子握在了自己的手心里，一个劲儿得在说谢谢。
　　同一时间，便有一个小沙弥如同一阵风一般风风火火得跑了过来，扶着腰气喘吁吁得对段丁兰说道：
　　“段施主，惠空大师请您去大殿！”
　　这还是从段丁兰到了空云寺以来，第一次受到惠空大师的主动接见，以往都是她主动，然后被惠空大师当面拒绝。
　　如今，竟然也反过来了。
　　林冰立马说道：“是不是小七那边有消息了？！”
　　段丁兰的眼睛立马有了光，哪怕只是可能，她都必须要尝试！
　　大殿之上。
　　段丁兰才刚刚走进来，便有些迫不及待得询问道：
　　“大师，是不是我家小七？已经有她得下落了？”
　　惠空大师先是缓缓点了点头，而后想起了什么，继而又缓缓摇头。
　　这让人一时分不清他到底持一个什么样子的态度。
　　“大师，您既然主动让我们来见你，自然是时机到了，有什么不如直说，免得耽搁了最佳营救孩子的时间啊！”
　　林冰一如既往的直接和暴躁。
　　她实在是有些看不太明白，为什么一定要这么神叨叨的。
　　知道就直说，不知道就说自己不知道，于谁来说都不曾耽搁功夫，这样不好么？
　　不过，因着惠空大师的身份就摆在那里，除却他和寒白山以及白老的关系，段丁兰对他也是非一般的信任，所以，林冰肯定不能怪罪到这位惠空大师的头上。
　　但是，嘴上不怪罪，不代表林冰就觉得他一点问题都没有。
　　相反，她觉得最大的问题就在惠空大师的身上。
　　惠空大师突然似笑非笑得看了一眼林冰。
　　登时便让她的脑海中那些稀奇古怪的想法就此遏止。
　　“阿弥陀佛，今日龟壳演算，确实得到了八字箴言，以助段施主寻找自己女儿的下落。”
　　“哪八字？”
　　“正所谓是，远在天边，近在眼前。”
　　“这是何意？”
　　惠空大师缓缓而言：“正所谓……”
　　天机不可泄露。
　　大师和林冰几乎同时开口说出这句话来。
　　林冰没好气得翻了翻白眼。
　　她就知道这个老和尚绝对没有那么简单。
　　自从来到空云寺之后，她怕是要把一辈子能听到的天机不可泄露的几个字给听完了。
　　转念一想，这说不定只是惠空大师的口头禅。
　　只要想到了就要说，所以并没有什么特别的意思。
　　“林施主所言不错，这世间事情，并非贫僧一言堂，只有如段施主这样的血亲，才能找到你真正想要见到的人。”
　　顿了顿，惠空大师又继续说道：
　　“贫僧只能说，她现在的情况并不好。”
　　段丁兰的神情一下子凝重了起来。
　　脑子里开始抑制不住的思索起惠空大师口中的八个字来。
　　远在天边，近在眼前。
　　这到底是什么意思？
　　难道小七现在也在空云寺之中么？
　　段丁兰和林冰若有所思得离开，因此，她们也就没有注意到身后的惠空大师落在段丁兰手腕上镯子的目光。
　　她们没有注意到，但是，宋如霜却是明晃晃得感觉到了。
　　虽然，她人身在镯子里，却能感觉到惠空大师的视线好像透过了镯子，直接落在了她的身上一般。
　　他难道知道自己就在这里么？
　　说起宋如霜目前的情况，不可谓不心惊。
　　经过在玉器空间里长久的温养，虽说没好到哪里去，但总比一开始那样，仿佛随随便便吹一口气，就能把她给吹散了，要好上太多了。
　　只是，她还是无法自主行走的。
　　在玉器里这些时间，几乎要把她上辈子还有这辈子的耐心给消耗殆尽了。
　　幸好是在机缘巧合之下，镯子又重新回到了段丁兰的手中。
　　宋如霜比谁都更加相信所谓的命中注定。
　　总有一天，她能重新站在段丁兰等一众亲人的面前的。
　　虽然现在说这些，还只是妄想。
　　中午，正在用膳的客居之中，秦程抬首反问了一句：
　　“远在天边，近在眼前？”
　　“那位惠空大师确实是只说了这八个字，我有心想多问几句别的，但人家就是什么都不肯说。”

第347章 倒打一耙
　　话音刚落，林冰的视线便下意识落在了同在饭桌旁的白老身上。
　　白老愣了一下，连忙讨饶道：“不是，这事儿跟我也没傻关系，看我作甚？”
　　“还不是因为，那位惠空大师是您老人家的小师叔？他这么奇奇怪怪，总得有个人告诉我，到底是为什么吧？”
　　那位惠空大师实在是神神叨叨的，从他嘴里能听到，最通俗易懂的话，无异于就是那句天机不可泄露。
　　她是不想再和这样的所谓“高人”再打什么交道的。
　　但她又不能全然不顾和段丁兰，小七相关的事情。
　　所以，权衡利弊之余，自然就觉得，与其和惠空大师绕来绕去，还不如找一个了解惠空大师的人。
　　也没别的，就是单纯想要问问，这位惠空大师到底是一个怎么样的为人。
　　了解到林冰的意图之后，白老倒是不介意帮她解答这样的困惑。
　　“我这位小师叔，当年还在寒白山的时候，没什么名声，真正有名声的，是我另外一位师叔。”
　　“恩？果然是装模做样是吧？！”
　　“你这丫头说话也变得这么难听了？这世上的事情，能是那么非黑即白的么？再说了，我这话还没说完，你这小妮子便这么着急下定论，你是有多不喜欢他啊？”
　　林冰噎了噎，她承认，自己确实有几分私心。
　　这事儿没得需要解释的地方。
　　“还不是因为您也和您这位小师叔一样，一句话就能说清楚的事情，非要拖着拉着。
　　要不是因为这个，我也不会有现在这些想法了。”
　　“哎呀，你这孩子，嘴巴倒是挺厉害的，你这以后真能嫁的出去？”
　　林冰不甘示弱得表态道：
　　“不劳您老人家费心了，我已经有未婚夫了。”
　　所以，无需操心她是不是能嫁出去。
　　白老的视线落在了坐在她身旁的秦程身上。
　　“你这小男朋友，尚且有一桩前尘恩怨没有解释清楚呢，你确定他能心无旁骛，跟你结婚？”
　　一时之间，所有人的视线都落在了秦程的身上。
　　而他，也几乎在第一时间，就想起了一个人。
　　那便是周清绾。
　　难道，白老爷子所说的前尘恩怨，便是指自己和周清绾之间的那档子事儿？
　　秦程心思一动，难道说，白老知道之前的事情？
　　他看向白老，准备好的话可还没来得及说出口呢，就听见白老已经开始解释起来了：
　　“你别想着从我这里知道和你相关的事情啊，老头子我就只是一个普通的大夫，什么读心术啊，还是算命啊之类的，我可什么都不知道啊。”
　　“……”
　　林冰一贯喜欢护犊子。
　　自然看不惯白老这么欺负她的人。
　　“攻击”不了白老，还可以攻击他的小师叔。
　　所以，林冰意有所指得说道：
　　“说起来，这位惠空大师的反应，就有些奇奇怪怪的，说起来，小七会不会根本就没丢，就是单纯被藏起来了？”
　　白老吃了一口饭，状若无意得询问道：
　　“哦？你觉得小七那孩子，又是被谁藏起来了？”
　　“还能是谁？”
　　林冰眯了眯眼睛，不怀好意得看向白老，张口便道：“真要让我说，那肯定是白老和那位惠空大师合谋，把孩子给藏起来了，现在见我们问，知道藏不住了，有心想要同我们说，却有些不甘心，我说的没错吧？”
　　白老扑哧了一声，一口饭直接喷了出来。
　　他连忙开始为了自己的清白辩解了起来：
　　“绝无此事啊，绝无此事！”
　　林冰这丫头是怎么回事儿？脑洞真的有必要这么大么？
　　“你若是这么说我那小师叔也就是了，还把老头子我也捎带上，是不是过分了？！我可什么都不知情啊！”
　　“您不知情，还帮着惠空大师说话？”
　　要真是这样，那岂不是更过分了？
　　“嗨呀，那不是因为，我同他都是出自寒白山嘛？你这孩子就因为这个，就把我们都打成同一派了？”
　　“……”
　　“所以，这位惠空大师的本事到底是真的还是假的？什么远在天边，近在眼前，也应该给我一点提示吧？”
　　白老为了证明自己，原本看戏的心情，也t立即扭转成了帮自己树立立场。
　　“莫要将这句话想的太过深奥了，大道极简。”
　　解释了，又好像没有解释一样。
　　“对，对了，丁兰那丫头呢？怎么没出来吃饭？”
　　白老借故转移了话题。
　　林冰虽然看出来了，但她并没有明说。
　　“还不是因为躲着某人啊，结果某人也没来，就离谱。”
　　“躲着谁？沈家那两个？”
　　林冰纠正道：“更准确来说，其实就只是躲着沈耀罢了。”
　　“怎么着？那孩子反悔了？把沈耀这小子给甩掉了？”
　　白老陡然来了兴趣，明显没有担心沈耀的性质，就只是单纯想要吃瓜。
　　“这是您这位老人家能说出来的话嘛？也就是沈耀不在，他要是听到您说这种话，保管不再结交您这位忘年老友了。”
　　白老连忙压低了自己的声音，连连安抚着林冰：
　　“小声些，小声些，咱们不说，沈耀也无从知晓不是？”
　　啧。
　　这一副如意算盘，打得还真是精巧奇妙。
　　同一时间的东南禅房之中。
　　房门被人从外面推开，房间里的沈耀明显一愣，视线不由自主得落在了来人的身上。
　　确认了来人的身份之后，又有些失望的低下了头，恢复了原本的动作，看向了别的地方。
　　来人自然是沈行。
　　“怎么，以为来见你的人是段丁兰么？”
　　沈耀抬头看向沈行，没说话。
　　也算是默认了。
　　“和她有关的事情，你似乎总是无法保持冷静。”
　　沈耀微微皱眉，有些困惑得看向自己的大哥。
　　“阿耀，并非想要针对她说什么不好的话，相反，而是想要你不要把人逼得太紧。”
　　“连大哥也觉得，是我在逼她么？”
　　他不知道想到了什么，沉声说道：
　　“丁兰看似柔弱的一个人，实际上比谁都更有主见，相比于是她觉得和我不配，更多则是，我害怕她不愿要我。”
　　卑微是真的卑微。
　　沈行没再相劝。

第348章 沉溺其中
　　自己的弟弟是一个什么样子的脾气，自己心里是明白的。
　　他若不是真心喜欢段丁兰，喜欢到比自己的性命还重要，是断然不会如此忧虑，重视强求的。
　　诚然，站在一个旁观者的角度，未免不会觉得沈耀的反应有些太过夸张。
　　喜欢这种事情，毕竟是要两情相悦的。
　　若真是只剩下了强求，对谁都不算好。
　　而自己的弟弟，现在隐隐就已经有这样的趋势了。
　　这不禁让沈行有些无法理解。
　　沈耀这是被下蛊了么？
　　不用多问什么，因为是同胞弟弟，所以沈耀知道他在想些什么。
　　沈耀深呼吸一口气，方才缓缓说道：
　　“若丁兰真的不喜欢我，我绝对不会强求，我只是想要对她好，又怎么会做伤害她的事情？”
　　“阿耀，你尊重妇女意愿，你已经是在强求了。”
　　至少，站在一个外来者的角度，他已经觉得，沈耀已经受到了强求所带来的伤害了。
　　那会不会导致沈耀身在其中，所以被困境所惑，辨别不了真假呢？
　　“如果不是喜欢，不是对我情根深种，她就不可能抛下自己的女儿，下意识为了我挡枪。”
　　他并非自作多情，连林冰这个和段丁兰走的很近的人都觉得她是喜欢自己的，那他就更没必要怀疑自己了。
　　沈行如画的眉眼微微合起。
　　他现在也算是明白了一个真理，不管是好话还是歹话，他这个弟弟大概是都听不进去了。
　　所以，即便自己身为兄长，想要劝说他冷静，不要太钻牛角尖，好像都没什么立场了。
　　到底，沈耀已经三十岁了，他有足够的自我判断能力，以及出事之后的容错能力。
　　只是这样一来，段丁兰必然会非常辛苦。
　　这是无法避免的事情。
　　沈行劝不动沈耀，这事儿，自然也就无法插手了。
　　这厢沈行话音刚落，禅房的门便从外被敲响了。
　　“谁？”
　　沈耀一边问，一边打开房门，然后不由自主得后退了两步。
　　当心心念念得人突然出现在自己的面前，沈耀反而没有面对自己兄长时的淡定从容，只剩下了面对心上人的惶恐和隐藏在心中的期待。
　　“丁兰，你怎么会来这儿？”
　　“你呢？为什么没去吃饭？”
　　沈耀连忙解释道：“我并不是故意没去吃，我就是单纯的……不饿。”
　　他没说实话，段丁兰倒是不介意帮他补充完整：
　　“我想，应该是害怕我也去吃，如果看到你的话，我会落荒而逃吧？”
　　所以，他干脆就把自己关在房间里。
　　其目的，就是为了让段丁兰的心理更为轻松。
　　她长长抒出了一口浊气。
　　有些时候，段丁兰会让忍不住去想。
　　她一个带着孩子，和前夫离婚还不算，还亲手把前夫送进监狱，在村里算是声名狼藉的女人，凭什么还能得到沈耀如此小心翼翼的呵护和对待？
　　林冰总是想让段丁兰在这件事情上放宽心。
　　想要告诉她，沈耀喜欢她，这是沈耀的事情，所以，她不需要给自己太大的压力。
　　道理她都是明白的，可真有一天要付诸实践的时候，却不是那么容易的事情了。
　　她总是会想起自己刚从昏迷之中醒来时，沈耀看向她的表情。
　　如珠如宝，格外珍视。
　　她不是不喜欢被这样对待的。
　　可她还是觉得，自己不配。
　　或许只是因为她当时救了沈耀。
　　沈耀所作的一切，就都是为了报恩。
　　因为恩情，要“挟持”被救的人因为生命之重而和她永远在一起。
　　那他们之间，也就永远无法真正平等了。
　　还有便是，她也后悔了。
　　如果再给她一次机会的话，她必然不会这么无脑得冲上去。
　　那他们，还有以后呢？
　　一切好像都不再成立了。
　　因为不平等的关系，段丁兰已经预感到了自己一定会很累很累。
　　可她不能就这么颓废下去。
　　她的小七还没能找到。
　　她还需要打起十二万分的精神，去把小七带回她身边。
　　所以，于公于私，段丁兰都好像必须要和沈耀解释清楚了。
　　这也是她今日来找沈耀的原因。
　　“我……”
　　沈耀有些犹豫。
　　他之所以没有反驳，是因为段丁兰说的一点错都没有。
　　他之所以把自己关在禅房里，大部分的原因，确实是因为不想段丁兰因为看见了他而不自在。
　　“有时间么？我想，有些事情，我应该跟你明说了。”
　　就这么一直拖着，对于她来说，也是萦绕在心头的一种折磨。
　　正所谓当断不断，反受其乱便是这样的道理。
　　既然注定了要分开，与其麻木，还不如快刀斩乱麻，痛苦是一定的，但伤疤也总会有好转的那一天。
　　段丁兰相信，自己总有一天是可以走出来的。
　　沈耀的直觉以及段丁兰凝重的表情都无比清晰得告诉了沈耀一个再直白不过的事实。
　　她今日要说的话，绝对不是他想要听的话。
　　林冰不在，也就意味着无人能打断段丁兰的话。
　　沈耀低着头，眷恋得目光落在了段丁兰的脸上。
　　他可以答应段丁兰得任何请求，哪怕是让他上刀山还是下火海。
　　可他唯独不能接受她想要离开自己。
　　“大哥这边离不开我，下次吧。”
　　轮椅转动得声音在禅房内响了起来，沈行的声音也在门内轻飘飘得响了起来：
　　“无妨，段小姐有什么想说的，只管带着他去说吧，我也要休息了。”
　　沈耀：“……”
　　自己的借口被当自己的亲哥哥当着自己心尖尖上的人戳破。
　　尤其是当着段丁兰的面，自己似乎也无法争辩什么。
　　段丁兰还是第一次见到吃瘪的沈耀。
　　瞧着他红着脸，一句话都说不出来的模样，段丁兰多少有些忍俊不禁。
　　故而，不由自主得笑出了声。
　　自从来到空云寺，这还是段丁兰第一次展露笑颜。
　　沈耀登时便不觉得难为情了。
　　只要能让段丁兰再多笑笑，他愿意为之付出一切。
　　突然之间，好像明白了一个道理。
　　难怪周幽王当初为了博褒姒一笑，可以烽火戏诸侯了。
　　沈耀很直白得想，如果自己是周幽王，那他大概也会做和他一模一样的事情。

第349章 挺不要脸
　　“其实，你真的应该多笑笑，你笑起来的样子，很好看。”
　　沈耀目光灼灼，甚至觉得鼻头有些酸楚。
　　他突然想起初见段丁兰时。
　　她就好像一直在为了宋如霜的事情而愁容满面。
　　自从遇到自己开始，好像从未笑过这么开心。
　　听见这句话之后，段丁兰脸上的笑容反而淡了下来。
　　直至消失。
　　“以后会的，等小七回来之后，我会越来越开心的。”
　　“那我……”
　　他其实时想问问，他怎么办的。
　　段丁兰突然变得迫切了起来：
　　“总有一天，你一定会遇到一个比我更适合陪你身边的人！”
　　“没有这样的人。”
　　他认准了段丁兰，那不管多久以后，能站在他身边的那个人，只有段丁兰，也只会是段丁兰。
　　没有另外的人了。
　　所以，段丁兰所说的话，或者说，她所期待的愿景，是绝对不会实现的。
　　“可t我希望有这样的人存在，我今日来找你，便是希望你不要再继续执迷不悟了。”
　　“丁兰，不如先去吃饭吧。”
　　空云寺周遭方圆十里地都没多余吃饭的地方。
　　他们想要吃饭，都必须要去专门吃饭的客室。
　　一顿不吃，那就真的只能饿一顿。
　　“我会自己去吃，但也是在跟你说清楚之后。”
　　“丁兰，我不明白，为什么你会突然如此抗拒我呢？”
　　顿了顿，沈耀多少觉得有些委屈。
　　在段丁兰的事情上，他一直都非常小心翼翼。
　　所以，到底是出于什么原因，让段丁兰产生了一定要和他割席决断的念头呢？
　　他只是想要一个真相。
　　“是因为你讨厌我么？”
　　段丁兰一阵，在沈耀灼灼目光得注视之下，她还是无法说出自己讨厌沈耀的这种话。
　　因为她自己心里有数。
　　但凡她有一点讨厌沈耀，那她都不会用自己的生命来赌他的死活。
　　所以，段丁兰犹豫良久之后，最终还是顺从本心得摇了摇头。
　　她并不讨厌沈耀。
　　得到确定的回答，沈耀稍微松了一口气。
　　不管怎么说，只要不是讨厌，那就还有回旋的余地。
　　沈耀轻声说道：
　　“那是为什么呢？你总要给我一个理由的。”
　　段丁兰不仅没给他所期待的解释，反而问起了沈耀：
　　“那你是怎么觉得呢？为什么一定就是我呢？”
　　他明明会有更好的抉择，为什么一定是她呢？
　　会是段丁兰自己所想的那个原因么？
　　沈耀愣了一下，然后轻声说道：“如果你不是很喜欢我，你不会舍命救我的。”
　　沈耀的语气很是笃定，就算段丁兰给与反对意见，他也觉得，段丁兰只是在自己骗自己。
　　而他要做的事情，就是帮助段丁兰面对自己真实的内心。
　　“不是的，我不是因为喜欢才帮你挡枪的，所以，如果你是因为我救了你，就让你产生了这样的误会，是我对你不住。”
　　“所以，你是想说，我误会了？”
　　段丁兰果断得点了点头：
　　“恩，确实是误会了，当时那种情况，无论是你还是小林妹妹，我都会救的，难道我也是喜欢她么？”
　　顿了顿，段丁兰咬了咬牙，放出“重磅炸弹”。
　　“而且，我现在已经后悔了，如果早知道我救你，会变成现在这样，我宁愿……从未救过你。”
　　这样的话未免有些伤人。
　　若是普通人只怕早就气急败坏了。
　　唯独沈耀没有这样特别的情绪。
　　相比较段丁兰这个主导者来说，沈耀这个“被放弃者”反倒主动关照起段丁兰的情绪来。
　　“我很高兴你能有这样的想法，也希望以后你都能把自身的安危放在首要位置，今后，我会保护你的安全。”
　　“……沈耀，你明知道我是什么意思！”
　　“我当然知道，但你也应该知道，我是什么意思，只是一味的推开我，抱歉，恕我不能接受。”
　　生活到底不是言情小说。
　　他能看见段丁兰为了他所做的事情，又何必因为她说了一两句重话而漠然神伤呢？
　　段丁兰深深得看了沈耀一眼，最终无奈得吐出了一口浊气。
　　她还是把事情想的太简单了。
　　或者说，她是把沈耀这个人给想简单了。
　　她以为自己说出这么冷漠的话来，他说什么都会远离的。
　　可实际上是，他好像一眼就看穿了她的真实目的。
　　然后告诉她，自己绝对不会因为她疏远，就放弃和她一同走下去的决心。
　　“我今日来见你，是为了让你不要在我身上继续浪费时间了，诚然，我或许是喜欢你的，可现实社会，光是喜欢是不够的，即便我不可能答应你，和你在一起的请求，难道你也不介意么？”
　　明明早就知道最后的结果不太好，于情于理，也都应该及时止损，而不是一错再错。
　　她的反应越大，便越发证明自己的猜想是完全没错的。
　　“不介意。”
　　如果是段丁兰，就算她一辈子不接受她，那他也想要一直陪在段丁兰身边。
　　再者，他又没觉得段丁兰不喜欢自己。
　　只要自己能陪在她身边，那么，终有一天，沈耀会等到段丁兰解开心结的一天。
　　他对自己还是充满信心的。
　　此次聊天，最后的结果以段丁兰“落荒而逃”为结束。
　　……
　　目睹全程之后的宋如霜，总算能躺平了。
　　系统小艾的声音久违的响起：
　　“幸好是你这个后爹不要脸，要不然你就又成了没爹的孩子了。”
　　平躺在地上的宋如霜，嘴角一阵抽搐：
　　“你听听，你说的这话，它好听么？”
　　宋如霜一贯护犊子，即便沈耀现在还不是她真正意义上的爹，但也不能当着她的面说他不要脸之类的吧？
　　“我这说的，难道不是事实？”
　　“人家这叫情深，所以认准了一个人就不会轻易放弃！”
　　“……那确实是你比较会说。”
　　宋如霜撇了撇嘴，她只不过是实话实说好不好！
　　“说起来，我什么时候才能离开这里啊？”
　　段丁兰之所以会如此焦躁，十成十的因素，便是因为她的原因。
　　所以，只有她好了，健健康康出现在段丁兰眼前，那么她就不会总想着和沈耀这些人划清界限了。

第350章 突发遇险
　　系统小艾就像是听见了什么好笑的话题：
　　“知道为什么你的情况一直都这么糟糕么？”
　　明明都已经过去很多天了，但宋如霜还是无法控制自己的身体。
　　“……”
　　不需要宋如霜回应什么，系统小艾继续说道：
　　“因为你的识海已经碎成渣渣了，所以说，你是没办法回归现实的。”
　　“……难不成，我要一辈子待在这里？”
　　开什么玩笑？
　　系统小艾倒是没有半分开玩笑的意思。
　　“待在这里挺好的不是么？你可以跟我一样，当个观察员，可以跟着你娘的视角，看待人生百态，就像是当初的我那样。”
　　“……我谢谢你啊。”
　　虽然是好心，但是没有必要。
　　因为她到底是一个活生生的人。
　　如果真的要一辈子都待在这个地方，那她宁愿结束自己的生命。
　　她突然想到了一个人。
　　“那位惠空大师，好像能感知到我的存在，还说出什么远在天边，近在眼前之类的说辞，那他会直接告诉我娘他们，我就在镯子里么？”
　　系统小艾徐徐说道：“若真是能想说什么就说什么，那这个世界还不因为这些老家伙们乱套了？事实上，他们这些没有系统的人，单纯修道，每一次使用能力，都会减少寿命的。”
　　宋如霜对此表示理解。
　　“也难怪会这样，毕竟我这个有系统的人，也没好到哪里去。”
　　系统小艾毫不留情得指出：
　　“你没好到哪里去，那完全是因为你自己作的，所以本质上的区别还是不能忽视的。”
　　“……”
　　果然，系统还是那个系统，说什么都够直白，当真是一点面子都不带给的。
　　不知道为什么，宋如霜心尖上一阵都充斥着一抹莫名其妙的恐慌。
　　就好像即将要发生一件完全不可控的事件。
　　她已经处在一个绝对安全的环境之中了。
　　那么，危险势必来自身边人。
　　就在宋如霜放空心思，正在心中逐一排查人选的时候。
　　突然听见段丁兰一声闷哼，随后连同宋如霜整个视角，都被笼罩在一篇黑暗之中。
　　段丁兰好像被人迎头罩了起来，双脚离开地面，整个人被人抗在了肩上。
　　宋如霜心中没由来得咯噔了一下。
　　心中有了一些不太好的预感。
　　“小艾同学，这到底是什么情况？”
　　“能是什么情况？被绑架了呗。”
　　系统小艾觉得宋如霜的反应有些大惊小怪的。
　　她也不是第一次遭遇这种事情了，再者说了，她现在就是个镯子，有什么好怕的？
　　段丁兰额上青筋突了突，咬着牙说道：“出事的要是我也就算了，我娘什么都不会，落在坏人手里，只有死路一条！”
　　“但问题就是，你只能干着急，想要做的事情就是一件都做不了啊。”
　　顿了顿，为了安抚宋如霜，系统小艾又继续开口找补道：
　　“其实，现在还不知道到底发生了什么，先别着急，静观其变，也要把信任交给你的其余长辈，等他们发现你娘失踪了，一定会想办法救人的！”
　　“就没有什么法子能提醒他们一下么？”
　　“我劝你不要多管闲事，你应该还没忘了，是因为什么原因，才导致你现在无法离开这片空无之境。”
　　宋如霜不说话了。
　　她现在想要做什么，似乎也是力不从心。
　　系统小艾的话也并非没有一点道理。
　　虽然直接，但也是目前唯一的办法。
　　一段时间过后，宋如霜感觉自己好像停在了一处地方。
　　周围的环境突然亮堂了起来。
　　宋如霜连忙仔细观察了起来。
　　这里更像是一处废弃的茅草屋。
　　空云寺显然已经是很荒芜了，这里感觉更是荒凉。
　　就像是深山老林的一处被废弃许久的草屋。
　　段丁兰尚未从昏迷之中醒来。
　　但靠近段丁兰手上的t经脉，宋如霜也能很敏锐得察觉出，段丁兰的呼吸还算平稳，所以，她的性命应该无虞。
　　周围好像有脚步声响了起来。
　　不一会儿，宋如霜便听见了一个粗犷的声音在这草屋之中响起：
　　“人怎么还弄昏了？到底是个女人，别给她弄死了！”
　　“没，没死呢，我下手那叫一个轻巧，你还不知道我办事？必然稳妥啊。”
　　顿了顿，那人倒是有些老大不高兴得表明自己得看法：
　　“不过，也真是奇怪的很，这不是将军的敌人么？那为什么还要活的？直接把人杀人，一解心头只恨，岂不畅快？”
　　“杀了作甚？将军要此人，是要换取最大的利益，想必华国高层现在已经发现被抓的那个人不是将军了，不依靠这些高门大户的力量，将军和我们想要离开华国，说不定都是痴心妄想！”
　　此言一出，宋如霜敏锐的察觉到了不太对劲的地方。
　　将军？
　　她的脑海之中登时便浮现出一个人的身影来。
　　难道是洗绍安？
　　可洗绍安不是已经跑掉了么？
　　那现在这个绑架了段丁兰的人，到底是真的洗绍安，还是假借洗绍安的名义，在搞事情的同党？
　　……
　　同一时间的空云寺。
　　林冰站在沈耀门前，噔噔敲了两声。
　　屋内没能得到什么回应，若是平时，段丁兰也就等了。
　　但今天，她实在是等不了一秒钟。
　　砰得一声，林冰直接闯进了禅房。
　　沈耀正巧光着膀子从里屋出来，他方才正在沐浴，听到房门被敲响的声音，基本没做什么停留，直接穿上一条裤子，就准备来开门了。
　　谁知道林冰居然连这点时间都等不了。
　　林冰瞪大眼睛望着他。
　　沈耀顺手拿过一旁衣架上的外套，看向林冰时微微皱眉：“什么情况也值得你这么大动干戈？”
　　林冰顾不了那么多，立马开口问道：“段姐姐呢？你们是不是一起睡了？”
　　沈耀穿衣的动作一顿，他看向林冰的表情格外严肃，沉声说道：“这种话不能乱说，再者说了，你为什么会有这么奇怪的想法？”
　　“那她今天总是来找过你，那她人呢？”
　　沈耀思索了一阵，然后如实说道：“她确实是来找我说了一会儿话，前后不超过半个小时。”

第351章 通风报信
　　“然后呢？”
　　“然后她就离开了，如果不是去找你们，那应该就是回自己的房间了。”
　　“她没有回到自己的房间。”
　　沈耀一愣，下意识回应道：
　　“不可能，她如果没有回到自己的房间，那她能去什么地方？”
　　林冰在房间之中来回踱步，随后目光直视沈耀，沉声分析着眼前的情况：
　　“也就是说，连你也不能确定，她现在到底在哪里。”
　　沈耀犹豫了半晌，随即点了点头。
　　情况确实如此。
　　“这样一来，我们不得不做好最坏的打算。”
　　“你是说，她有可能是非自愿被绑架？”
　　林冰深呼吸一口气，随即沉声说道：“虽然我希望不是这种情况，但事实如何，谁也不知道，这种情况也一定是有的。”
　　而且有非常大的可能性。
　　段丁兰是一个什么样子的为人，这并不是需要他们去猜的事情。
　　宋如霜的情况尚且不明不白，她绝对没有什么多余的心情到底去逛。
　　所以，才会给了林冰这样的忧虑。
　　自从来到空云寺，沈耀便放松了警惕。
　　谁能想到，偏生在这样的地方，反而让段丁兰遇险了。
　　房门声再度敲响，白河的声音在禅房外响了起来：
　　“二少，大少那边有要紧的事情，要请您过去一趟！”
　　林冰跟着沈耀脚前脚后得移动。
　　“要同我一起去？”
　　林冰毫不隐瞒自己内心的真实想法，她果断得点了点头，然后沉声说道：
　　“既然是要紧的事情，多我一个旁听的，应该也没什么吧？”
　　“你是怀疑，丁兰失踪的事情或许跟我有关？”
　　一下子被猜中了内心的真实想法，林冰有一瞬间的慌乱，但是很快也就恢复了镇定：
　　“不能怀疑么？人在失踪前最后一面，毕竟是见了你，谁知道你对她做了什么？”
　　沈耀扑哧一声笑了出来。
　　真要是这么想他的，这也算是一种本事。
　　林冰确实没理由一定相信他。
　　所以，沈耀沉声说道：
　　“既然想跟着，那就跟着一起去吧。”
　　沈耀和林冰进入沈行居住的禅房之中时，他才刚刚放下电话。
　　林冰当即有些好奇得询问了起来：
　　“什么情况？这山里居然有信号？”
　　“附近有个沈家的官方移动电台基地。”
　　林冰张了张嘴，那这个确实比不了。
　　沈行不愧是沈家对外的掌权者，能把一个电台基地搬到这穷乡僻壤来，要耗费多少的财力，物力以及人力？
　　这可不是有钱就能做到的事情。
　　如此看来，坊间传闻沈家是瘦死的骆驼比马大，一开始，林冰对这句话还没什么实质性的感觉。
　　现在倒是感受到沈家身为六大家族之一的庞大了。
　　“我要是没记错的话，我应该只是让白河叫阿耀过来吧？”
　　说话间，沈行将询问得目光落在了白河的身上。
　　白河立马为了自己解释道：
　　“大少，我确实是只通知了二少一个人，但我去找二少的时候，林大小姐也在屋子里来着，他们脚前脚后出的门。”
　　“同在屋子里？”
　　白河毫不犹豫得点了点头，忍不住吐槽了起来：
　　“确实啊，我瞧着二少一副衣衫凌乱的样子，有些着急忙慌得从房间里走出来，谁知道林大小姐对他到底做了什么。”
　　“我说白队长，你的想象力一定要这么丰富么？”
　　这眼看都要污蔑到自己的清白了。
　　林冰沉声为了自己解释道：
　　“只不过凑巧等到我也找沈耀有事儿，我要是真的和他有什么事儿，也不至于拖到现在再有什么，沈大哥，您说呢？”
　　沈行点了点头，他确实相信林冰和自己弟弟之间，应该没什么特别的，不同寻常的关系。
　　林冰多少有些犹豫，她刻意压低了声音询问道：
　　“是沈家的私事么？”
　　如果真是她所不能听的，那她肯定不会强行留下来听啊。
　　沈行缓缓摇了摇头，然后慢慢悠悠得说道：“说起来，也算和你们有些关系，是洗绍安。”
　　林冰歪了歪头，不知道沈行为什么会突然提到这个人。
　　“咱们在惠南县得时候，不是已经知道他落网了么？”
　　要不是因为洗绍安落网，他们还不知道宋如霜确实不在他手里。
　　为什么现在又突然提起了这个人？
　　林冰莫名得有了一种不太好的预感。
　　果然，下一秒便听见沈行的声音响起：
　　“抓到的那个，不是洗绍安。”
　　林冰和沈耀立马对视了一眼。
　　对此情况，两个人都有一种似曾相识燕归来的既视感。
　　怎么会有这么凑巧的事情呢？
　　沈行的声音继续在众人耳边响起：“根据可靠的消息，洗绍安的势力可能已经渗透到洛城了，所以，他本人也极有可能就在这里。”
　　林冰张了张嘴。
　　她心里多多少少是有些古怪得想法的。
　　但涉及生命安全，这是大事，不是上下嘴皮子一碰，就能洗清嫌疑的。
　　沈耀咳嗽了一声，然后冷静分析其中缘由，觉得有些古怪：
　　“洛城是内陆城市，他为什么会往这里来？”
　　沈行瞥了一眼自己的弟弟，然后慢悠悠得开口说道：
　　“为什么？我认为，阿耀你应该比谁都清楚。”
　　“因为我？”
　　沈行点了点头，在这件事上，他和沈耀的想法几乎一致：
　　“只有这个原因，是因为你的存在，百分百坐实了他通敌叛国的罪名，再者，如果依靠他自己的力量，大概无法从华国逃脱。”
　　林冰还是有些不敢相信自己的耳朵，她不确定得询问道：“能确定是洗绍安么？他不要命了？难道来洛城，就自认一定能接近我们？”
　　“那要是，他已经走投无路了呢？如果你是他，哪怕真的走到了绝境，是想要一个人窝窝囊囊的死去，还是，找到害得自己落入这样绝境的人，同归于尽？”
　　林冰脸色陡然变得十分难堪。
　　扪心自问，她要是洗绍安，也确实会选择后者。
　　“这个洗绍安，跟一块甩不掉的狗皮膏药，有什么区别？”
　　沈行再度嘱咐道：“这里虽然偏僻，但不算完全与世隔绝，不确定洗绍安的人能不能找到这里，但还是要多加小心，尤其是段小姐那边。”

第352章 利益最大化
　　“……”
　　不知道是不是沈行自己的错觉。
　　他总觉得自己叮嘱完这番话之后，林冰和沈耀的表情都有些不太好看。
　　沈行有些奇怪得看向他们两个。
　　然后听见林冰的声音有些僵硬得响起：
　　“可能来不及了。”
　　“这是什么意思？”
　　面对沈行的问询，林冰有些艰难得启唇说道：
　　“段姐姐可能已经落入洗绍安他们手中了。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　沈行诧异得看向林冰，他才刚得到洗绍安的势力流窜到洛t城的消息，段丁兰就已经出事了，这是不是有些太奇怪了？
　　因为太凑巧了。
　　林冰直言道：“我觉得这事儿还是不能问我，索性直接问问你弟弟。”
　　“阿耀？”
　　沈行将目光落在了沈耀的身上。
　　段丁兰失踪的事情，难道还有沈耀的原因？
　　沈耀有些无奈得说道：“也能这么说，丁兰失踪前最后见到的人，是我。”
　　“见到你之后，她就不见了？”
　　沈耀点了点头：“恩，确实是这样。”
　　“虽说你们说了什么，是你们的私事，但段小姐现在不知去处，为了安抚冰冰，还是要辛苦阿耀说明当时情况。”
　　林冰连忙附和着点了点头：“没错，你到底同段姐姐说了什么啊？”
　　沈耀沉默半晌，还是将当时的情况说了出来。
　　语必，林冰总结了一下：“所以说，段姐姐是来找你分手的，但是你不同意，就把段姐姐给气走了？”
　　“……”
　　林冰继续说道：“难怪段姐姐没有立马回到自己的禅房去，多半是被你给气着了，依我看，也有可能是去寺外散心的时候，不小心跌落在什么山洞之中了。”
　　末了，少不得埋怨沈耀两句：
　　“真不是我想要指责谁，沈耀你是不是太偏执了？段姐姐是成年人了，她要是不想跟你在一起，你还能强迫她么？”
　　在林冰这个“理中客”的认知里，沈耀要是能早点答应段丁兰的请求，她现在也不会失踪了。
　　一直没有说话的沈行倒是在这个时候为了自己的弟弟解释了起来：
　　“虽然也有部分原因，但不是全部，阿耀能坚定自己的选择，也是为了段小姐负责任。”
　　林冰自知理亏，段丁兰不见了这件事，自然是不能一味怪在沈耀头上的。
　　沈行说的话也并非没有道理。
　　如果他真要轻易放弃，那自己少不得也会觉得，沈耀对段丁兰不是真心的。
　　沈行沉声说道：“当务之急，兵分两路，我的人会继续追踪洗绍安如今的下落。”
　　顿了顿，他继续说道：“至于你方才说，担心段丁兰是不小心踩空，落入了什么山洞之中，也不是没有这样的可能，所以，需要你们之中有人，能联系当地的武警部队进行搜山。”
　　沈耀点了点头，他凤眸微眯，凉凉说道：
　　“如果真是洗绍安的人，他们也会主动来找我的。”
　　“怕得就是他们不来。”
　　沈行几乎将所有的可能都想到了。
　　包括一些连林冰都没有注意到的细节。
　　这让林冰很是安心。
　　有法子解决问题，总比连努力的方向都不知道的，要好上很多。
　　就是不知道，段丁兰现在的处境如何，安全是否能得到基本的保障。
　　被众人心心念念的段丁兰，一直都没有要清醒的迹象。
　　这让原本都信心满满得绑架犯，一时之间都纷纷沉浸于惶恐之中。
　　“人怎么还没醒啊？我说你做事到底靠不靠谱？”
　　穿着黑衣的中年男人咬了咬牙，随即沉声说道：
　　“不应该啊，这都过去一整天了，不管怎么着，人都应该醒了才对吧。”
　　顿了顿，他甚至开始怀疑自己当时到底有没有伤到段丁兰的脑子了：
　　“是不是我不太小心，所以伤到了脑子？”
　　他一下子也有些慌张了起来：
　　“要不，还是直接送医院算了。”
　　人要是真的再也清醒不过来了，那不就变成植物人了么？
　　人要是真的废了，那洗绍安的如意算盘大约就落空了。
　　他本质上还是想要离开华国的。
　　所以，洗绍安并不想惹怒沈耀等人。
　　他更直白的想法，是想要利用段丁兰，去换取自己想要得到的利益。
　　也难怪他手底下的这些小喽啰会这么紧张。
　　如果段丁兰出了什么意外，他们谁也跑不掉。
　　黄衣男人在草屋之中来回踱步，最终还是否了黑衣男人去医院的建议：
　　“不成，这一天都过去了，沈家那两兄弟和林家大小姐不可能还不知道段丁兰已经失踪了，咱们要是出山，不正好撞上他们的人？”
　　“可她要是真的醒不过来的话，咱们怎么交代啊？”
　　黄衣男人思索一阵，然后咬着牙回应道：
　　“反正她之前也有病，就说是后遗症，即便是将军知道了，也不能拿我们怎么办。”
　　“这……”
　　“别犹豫了，现在也已经到了破罐子破摔的地步，反正左右都是一个死，肯定不能忤逆将军的意思。”
　　黑衣男人眸光闪动。
　　他对这件事明显还有不一样的看法，但是人心隔肚皮，他必然不会把自己内心的真实想法说给其他人知晓。
　　将两个人之间对话全部都听入口中的宋如霜却觉得，眼下或许是个机会。
　　她娘一直都无法清醒过来，这不是装出来的。
　　宋如霜也比更多人都更加担心段丁兰现在的情况。
　　洗绍安一日不倒台，那么段丁兰和其他人，就一日会陷入危险之中。
　　“小艾同学，你在么？”
　　“不在。”
　　“我想……”
　　系统小艾拒绝得果断及迅速：“不，你不想。”
　　“别开玩笑了，你比我清楚，我娘现在的情况，要是再醒不过来，那她的情况绝对很危险。”
　　系统小艾一个头两个大，这种话，他真的是不只听到一两回了。
　　以至于他现在光是听见段丁兰说这样的话，都有种头皮发麻的感觉。
　　“所以你现在想要做什么？”
　　系统小艾和宋如霜作为长久的“合作关系”，那他可太清楚宋如霜的为人了。
　　只要是她认定的事情，不达到自己的目的，是绝对不会善罢甘休的。
　　所以，一味得堵，绝对不是什么好办法。

第353章 牺牲
　　还是得和宿主好好沟通一下，她到底想要做什么。
　　“帮我想一个办法，让我能以一个完整得形象，出现在现实社会之中。”
　　“……你在做梦？”
　　“我知道的，你身为一个超乎时代的系统，一定是能办法让我回到现实中的。”
　　宋如霜实在是笃定。
　　就好像她亲眼见过系统小艾使用这样的能力。
　　系统小艾噎了噎，因为宋如霜太过直接，所以一时之间，居然也不知道应该如何回应。
　　宋如霜的继续说道：“我为了救我娘，变成现在这副样子，难道你还看不明白我的决心么？”
　　“这一回，我是真的没有法子了。”
　　系统小艾的声音有些虚无，对于宋如霜的请求，她是真的已经到了无能为力的地步了。
　　“我想要的，是最终的回答，就算是要我用命来换，我也可以杀出一片天来。”
　　话说到这个份上，系统小艾是被架在火上炙烤的火鸡。
　　他已然没什么后路了。
　　“最终的法子，这次是真的救不了你了，你真的想好了么？”
　　“想好了。”
　　犹豫就会败北，所以宋如霜在此事上，态度非常坚定。
　　“利用系统最后的一点能量，加速系统恢复进程，能让你在短时间之内，离开玉器秘境，如同一个正常人一样出现在现实生活之中。”
　　“时间？”
　　“三天，三天之后，你就会和系统一起，陷入无休止的沉眠，下次再想醒来，就要看天命了。”
　　顿了顿，系统小艾沉声说道：
　　“一旦系统能量枯竭，你就会随着玉器的碎裂而彻底消息在这个世界上，即便是这样，你也觉得无所谓么？”
　　“小艾同学，拜托了。”
　　反正，她现在要死不活的状态也好不到哪里去，还不如奋力一搏。
　　“……还是你厉害。”
　　他已经有多久没遇见过一个像宋如霜这样的宿主了？
　　她如此坚定的想要完成一件事，一层又一层的给自己树立一个甘于奉献的精神。
　　作为宋如霜的系统来说，在每一次遇到这样的情况之时，似乎都无力反对。
　　某种程度上，系统小艾也已经觉得疲惫了。
　　……
　　“准备好了么？”
　　系统小艾沉重得声音在宋如霜耳边响起。
　　宋如霜动了动手指表示知晓：“开始吧。”
　　一阵天旋地转，宋如霜有些分辨不清楚眼前到底是梦境还是现实。
　　紧接着是身体上的痛感，仿佛被乱刀砍成了一块一块的，然后再重新组装起来。
　　宋如霜张了张嘴，只觉得眼前阵阵发黑。
　　她想要痛吟，却发现自己根本张不开嘴。
　　系统小艾的声音仿佛穿过时空，最终落在了宋如霜的身上。
　　“千万要保持住清醒，不然，你便无法回到现实，会在扭转空间里，彻底失去所有的意识。”
　　宋如霜立马瞪圆了一双眼睛。
　　她一定要保持绝对的清醒。
　　既然都已经到这一步了，那她就应该更加应该坚持下去。
　　额上的刘海几乎被汗水浸湿，小小的身躯几乎控制不住得浑身颤抖，整个人看上去既可怜又无辜。
　　时间就这样一分一秒的过去，宋如霜甚至能感觉伴随着扭动筋骨所带来的撕裂感，拆掉，重组，然后再拆掉。
　　就这样重复着周而复始。
　　系统小艾都不忍再看第二眼，可想而知，宋如霜到底经历了什么样子的摧残。
　　对，摧残。
　　甚至不能用折磨t这两字来形容。
　　大约一个小时过后，宋如霜逐渐习惯于疼痛。
　　疼自然还是非常疼的，但是宋如霜居然已经开始有些麻木了。
　　“宿主，你……你还好么？”
　　“一口气还吊着呢。”
　　“系统可以在最后将你投放在一个地方，你想出现在哪里？”
　　宋如霜有些艰难得转动了一下自己的手腕，然后喃喃说道：
　　“空云寺。”
　　未免出现偏差，宋如霜选择直接出现在空云寺。
　　她心里比任何人都清楚，林冰一行人，是一定会留人在空云寺里的。
　　不管是林冰还是沈耀，宋如霜只要能找得到其中一个人，那么段丁兰的安危便能得到保障了。
　　“走你！”
　　……
　　林冰找了一圈，即便说是把整个空云寺周围翻了一个顶朝天，也丝毫不算夸张。
　　即便是这样，林冰也还是找不到关于段丁兰的一点下落。
　　泄气自然还是会有的。
　　白河也正巧从门外走进大殿。
　　林冰立马与之眼神交汇，白河有些无奈得摇了摇头：
　　“没有一点消息。”
　　林冰因为自己也没找到一点消息，所以，她觉得白河找不到什么线索，这是再正常不过的现象。
　　“奇怪，发现人失踪了之后，春丽县所有的出口就都被封闭了，洗绍安就应该还在这里，那怎么会一点消息都没有呢？”
　　情况未免有些太过奇怪。
　　林冰不得不怀疑，这其中是否有内应，要不然，洗绍安不至于一点消息都没有。
　　说话间的功夫，林冰若有所思得视线落在了白河的身上。
　　白河只觉得一阵头皮发麻，随即沉声为了自己解释道：
　　“那我肯定不是内应啊，林大小姐还请明鉴。”
　　“没说你是，但你周围的人呢？又或是，那些手底下为你做事的人？”
　　“……这倒是不能确定。”
　　林冰的心情不由自主得沉重了几分。
　　一点线索都没有，也因此而导致了段丁兰的下落不明。
　　谁又能知道段丁兰现在的近况如何？
　　她之所以被绑架，也都是因为沈耀，因为她的原因。
　　到现在为止，只要找不到人，那么林冰便始终放不下心来。
　　如果段丁兰出了什么意外，林冰也是绝对不会原谅自己的。
　　关键时刻，屋外却突然走进一个人来。
　　除了宋如霜又会是谁呢？
　　还真是让宋如霜给赌对了，沈耀外出找人，林冰便一定会留守空云寺。
　　“干妈不用担心了，小七知道阿娘现在在什么地方。”
　　看见宋如霜就这么堂而皇之得出现在自己的面前，这让她多多少少处于惊讶错愕之中。
　　脑子里只觉得一片空白，连宋如霜说的话都没能听进耳朵里去，下意识喃喃询问道：
　　“小七，你……你是从什么地方冒出来的啊？”

第354章 乱七八糟
　　由不得林冰不惊讶，实在是因为情况太过夸张。
　　原本失踪了一段时间的宋如霜，为什么会突然出现？
　　“是我的眼睛出现问题了？”
　　白河忍不住掐了掐自己的脸颊。
　　还是挺疼的。
　　看来就不是在做梦啊。
　　失踪了那么久，小七小姐居然能完整无缺的站在他们的面前。
　　这本来就是一件惊悚的事情。
　　过分的惊喜，绝对就是另一个角度的惊吓。
　　就好像从未离开过一样。
　　她就这么突然冒出来，然后让众人一时之间忘了，他们来到这个深山老林，不就是为了她？
　　宋如霜来不及解释和自己相关的事情。
　　“我的事情不算多重要，干妈，小白叔叔，是我阿娘的情况，现下有些糟糕，急需你们的帮助，才能让我娘的情况转危为安！”
　　林冰这才反应了过来。
　　“好好好，先处理你娘的事儿，你怎么知道你娘在什么地方的？”
　　“我……我算出来的。”
　　“算出来的？难道你也会读心术？”
　　林冰随后自己就把自己给否决了：“不对啊，你要是真的能算出来，那就不是读心术，而是会算命了，那惠空大师不就是在骗人？”
　　“啊？”
　　这里头怎么还有惠空大师的事儿啊？
　　“不对劲，那老东西肯定知道出了什么事儿，结果我们去问的时候，他还装出一副并不知情的模样来！”
　　她预备去大殿找惠空大师问清楚。
　　但是在离开之前，被宋如霜拉住了手臂，把人给留下来了。
　　“小七，怎么了？”
　　宋如霜无奈得苦笑了一声：“干妈，时间紧迫，我娘得情况特别不好，她原本的身体就有些问题，得不到及时救助，可能这辈子都只能当个植物人了！”
　　宋如霜还真不是危言耸听。
　　如此一来，林冰还怎么可能在这个时候去找别人算账？
　　白河马不停蹄去集结人手。
　　他手底下的大部分队员，基本上都跟在沈耀身边的。
　　他在外搜山，自前天开始行动，连晚上都不曾回来。
　　自然是没找得到什么线索的。
　　林冰为了保险起见，对这件事还是提出了更为稳妥得处理办法。
　　“小七，你和你娘是一起被绑架了么？”
　　“不是的……”
　　饭可以乱吃，但是话是绝对不能乱说的。
　　等她娘回来之后，林冰再和她娘一合计，那她不就露陷了么？
　　宋如霜的小脸儿皱成一团，明显还有些没说出来的话。
　　但她似乎有什么顾虑，所以并没有把此事解释清楚。
　　林冰虽然还是一头雾水的模样。
　　但宋如霜不愿意多说，林冰也没想着要逼着孩子做她不愿意做的事情。
　　她蹲下身来抱住宋如霜，仿佛得到了一整个世界那般。
　　“小七，你知不知道，这些天，不管是你娘也好，还是我们这些长辈也好，因为你都没能睡一个好觉，干妈不明白，为什么你没事，却不愿意回到我们身边呢？”
　　林冰多多少少还是有些小埋怨的。
　　毕竟，如果不是为了寻找宋如霜的下落，他们也不会这么劳师动众，浩浩荡荡得来空云寺。
　　毫不客气得讲。
　　如果他们在京都的话，洗绍安是绝对不可能在这么短的时间内就得手的。
　　“害得干妈担心了，是小七的错。”
　　宋如霜的美德之一，只要做错了的事情，不需要任何提点，她可以立马道歉。
　　她态度如此良好，林冰的态度反倒弱了几分。
　　林冰伸出手来摸了摸宋如霜柔软的发顶，然后柔声安抚道：
　　“干妈不是怪小七，干妈也只是希望，不管发生什么事情，小七能和家里人一起面对，你得记着，你还是个小朋友呢。”
　　要不说，家里的孩子独立的太早并非什么好事儿。
　　尤其是她家里，如小七这般独立客观的孩子。
　　当真是一点被依靠的感觉都没有。
　　这让她这个给人家当干妈的人，少不得会有些失落。
　　小七心中顿了顿，随即莞尔一笑。
　　对于林冰这些小心思，她觉得自己看得还是十分透彻的。
　　蹦蹦哒哒上前去挽住了林冰的胳膊，乖巧得不得了：
　　“干妈，您所担忧的事情，小七都知道啦，以后不管发生什么事情，我一定会跟亲人们说，不会自己独自承受的。”
　　她才刚刚许下这样的承诺，林冰就觉得，她能做到的可能，微乎其微。
　　天性如此，总不能叫孩子扭转天性吧？
　　真要说起来，他们这些自诩为宋如霜的长辈，亲人，却没能发现孩子细小的变化。
　　这难道不是他们自己的问题么？
　　……
　　白河的速度很快，不超过十分钟，便已经集结好了一个三十人的小队。
　　宋如霜自然是要跟着他们一起去的。
　　奈何她现在就像是陆地上的美人鱼，每走一步，都是钻心的痛。
　　她的身体到底还是一个小孩子，忍痛等级最低。
　　没一会儿，额上就都是汗水了。
　　她这样的情况，明眼人自然都看出了问题。
　　林冰当即说出了自己认为的解决办法：
　　“小七，干妈不知道你到底怎么了，但不用想，你肯定瞒着干妈不少事情，你只需要告诉干妈，那些人的具体位置，自有干妈和叔叔们替你把你娘安全带回来。”
　　她现在这副状态，压根不适合长途行动了。
　　“可是……”
　　“没有那么多可是还是但是，你若是还愿意认我这个干妈，你在这件事上，就得听我一句劝。”
　　林冰的态度异常坚定。
　　似乎有宋如霜不点头答应，她就绝对不罢休得既视感。
　　僵持了一阵，倒是宋如霜率先“败下阵来”。
　　这也不算奇怪，毕竟宋如霜现在得情况确实不好。
　　是明眼人都看得出来的有问题，既然是这样的话，那肯定不能让她任由自己的性子胡来。
　　对于宋如霜，林冰多留了一个心眼儿。
　　就这么让她待在寺庙里，她肯定会借机偷偷溜出去的。
　　所以，还是得找个人来看住她。
　　一直没开口说话的秦程方才轻声建议道：
　　“冰冰，不如，你留下照看小七？”
　　林冰想都没想便直接拒绝了。
　　“不成，我也得去救段姐姐！”
　　这事儿没得商量。
　　人选总要有一个的。

第355章 谁人照看
　　林冰下意识将自己的目光放在了白河的身上。
　　白河自己倒是没什么意t见，但是秦程还是持了反对意见。
　　“你确定让白河留下？有没有想过，谁听谁的问题？”
　　白河是有“前车之鉴”的人，宋如霜可是比他有主见多了。
　　难保他不会被宋如霜说服，听她的派遣去做事。
　　顿了顿，秦程方才有些无奈得开口说道：
　　“如果连你都不能留下，那别人就更加管不住小七了。”
　　林冰若有所思得视线落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜则是嘴角微微抽搐。
　　她这便宜舅舅，和人沾边的事情当真是一点都不干呐。
　　“干妈，我觉得小秦叔叔有些危言耸听了，小七一向是非常乖巧听话的，只要是干妈交代的事情，小七一定会乖乖遵守！”
　　她如此坚定得表明自己的中心立场。
　　但对于林冰来说，还是有些不太够。
　　“干妈，您放心吧，小七一个人完全可以的！”
　　开什么玩笑，她可不是普通的小孩子！
　　宋如霜拍着自己的胸脯保证着，再没有比她更有信心说出这番话的小孩子了！
　　“干妈对小七这番保证，有些存疑，不过，你小秦叔叔说的也对，你这小丫头，本事不小，也有自己的想法，一般人是真的管不住你了。“
　　“……”
　　从什么时候开始，她已经不能给别人一点信念感了嘛？！
　　系统小艾冷幽幽得声音随即在宋如霜的脑海之中响起：
　　“你在我这儿，也没有半分信任可言了！”
　　“……”
　　出于心虚，宋如霜没有与之争辩。
　　随后看向林冰，她思忖片刻之后，还真就让她想出了一个合适的人选。
　　“还真别说，果真叫我想到了一个人，托请他来照看你，只怕你也不能说半个不字。”
　　宋如霜有些好奇得歪了歪头。
　　让她无法拒绝的人？
　　谁？
　　总不会是要把沈耀或是沈行叫回来，专门看着她吧？
　　可问题就在于，即便是他们回来了，宋如霜也不至于被他们管制。
　　林冰似乎一点也不打算明说。
　　她牵上宋如霜的手之后，带着她来了大殿。
　　惠空大师正在大殿之上礼佛诵经。
　　看见惠空大师的第一眼，宋如霜的心里就没由来得咯噔了一下。
　　她干妈说的那位能看住她的人，说的不会就是惠空大师吧？
　　还真别说。
　　要真是这个人，她还真不是一般的能妥协。
　　从小时候，还是个婴孩时期第一次见这位大师，宋如霜就一直觉得哪里很奇怪，仿佛被看穿了一般。
　　平心而论，她是不想和这位大师独处的。
　　看见宋如霜的第一眼，惠空大师便从蒲团上坐了起来，笑容慈眉善目，仿佛三月春风：
　　“小七小友，别来无恙啊。”
　　林冰撇开手，遮着嘴，凑在宋如霜耳边小声嘀咕了一句：
　　“怎么着，你有见过这么人么？”
　　宋如霜如实说道：“小时候吧，大概几个月大的时候见过的。”
　　“嘶，还真是奇了怪了。”
　　怎么第一眼就认定她是小七啊？
　　宋如霜不禁想到，自从自己长大之后，惠空大师便没见过自己了。
　　不过，也不排除他是否从她娘还是她奶奶那儿看到过她的照片。
　　这都是说不准的事儿。
　　回过神来的宋如霜十分乖巧得给惠空大师打了招呼。
　　不消林冰主动说什么，惠空大师就好像猜到了林冰要说什么一样。
　　“林施主若是有事，尽请去忙，小七小友大可留在贫僧身边，由贫僧护她周全。”
　　“我这儿还什么都没说呢，您倒是都给猜出来了，原本还有些问题要讨教您，但是我眼下还有更重要的事情，就不跟您多说什么了，至于孩子，就暂时麻烦您多看管着，切莫让她离开你的视线了。”
　　惠空大师点了点头，“请林施主放心吧。”
　　宋如霜跟着林冰走到了门口。
　　林冰蹲下身来，捏了捏宋如霜的小脸蛋儿，安抚她道：
　　“小七乖，不用再送了，你就在这里乖乖等着，等着干妈把你娘平平安安得带回来！”
　　宋如霜望着林冰远去的背影，多少有些哭笑不得。
　　她不是在送，她是想跟着她一起去来着。
　　但鉴于自己说出口来也没什么用，林冰是绝对不会答应的。
　　所以，她干脆就不开这个口了。
　　宋如霜扶着门框站着。
　　身后有脚步声响起，然后眼前出现了一枚玉佩。
　　还未与肢体有过接触，便已经能感受到玉佩上散发出的勃勃生机。
　　就好像冥冥之中有一股莫名得吸引力，吸引着宋如霜去触碰眼前的玉佩。
　　宋如霜是这样想的，也是这样做的。
　　当她的指尖第一次接触到了玉佩时，便有一种温润的，如同涓涓溪流一般的暖流自指尖涌入四肢百骸，五脏六腑。
　　她原本痛苦的身体情况得到了最基本的缓解。
　　好像在这么一瞬间里，整个人就都存活了。
　　宋如霜难得放松。
　　只不过，没能轻松几秒，耳侧便响起了惠空大师的声音：
　　“孩子，值得么？”
　　“……这种主观意识，我是否也能理解成为，您这样的人，也落入了俗套？”
　　“你小小年纪，便经历如此痛苦，而你的那些亲人，则全然不知情。”
　　只怕段丁兰和林冰她们怎么也不会想到。
　　宋如霜到底为了她们做了多少事情。
　　“您会说出去么？”
　　“小七小友可希望我说出去？”
　　宋如霜抿唇半晌，随即轻声：“自然是不要说出去。”
　　“哦？即便日后以造成不可挽回的结局，小友也希望我什么都不说么？”
　　“……”
　　宋如霜张了张嘴，但是什么都没能说出口来。
　　“如果贫僧没有估算错，小友应该只有三日可活了。”
　　宋如霜噎了噎，这位惠空大师还真是准的出奇。
　　只不过，纵然都被看穿到这一步了，宋如霜还是没有服输的意思：
　　“准确来说，是两天二十二小时零三分。”
　　惠空大师大概没有想到宋如霜能这么活泼的谈及自己性命攸关的大事，所以当下笑出了声。
　　“确实是贫僧不够严谨，还请勿怪。”
　　“您客气了。”

第356章 人定胜天
　　惠空大师深深得看了宋如霜几眼，随后依稀回顾起从前来。
　　“遥想当年，小友还是个婴孩，那时我便对小友说过，你若太过看重亲情，将来的路便走不长远，正所谓，生死有命富贵在天。”
　　强调一个不可强求。
　　宋如霜是有很特别的能力，但这不代表她就有逆天改命的能力。
　　段丁兰有自己的人生道路。
　　宋如霜即便是她的女儿，也不应该过多干涉。
　　以至于到现在，她会只剩下三天的时间可活，便是因为参透了太多的天道，参与过多他人的人生。
　　宋如霜仰起头来。
　　惠空大师言辞之中的含义，她明白。
　　人家说话虽然直白，但也是为了她好。
　　只不过，这世间的道理，不是一两句值得还是不值得能解释清楚的。
　　“您觉得人定无法胜天，强求不会有任何结果，可我却觉得，只要我想，哪怕是和天争，我也要争取一线生机！”
　　所以，不管再来多少次。
　　宋如霜都会选择段丁兰。
　　哪怕最后的代价是自己的性命。
　　好像也没有一点关系。
　　惠空大师眉眼深邃，良久之后，他原本凝重得表情便开始逐渐变得舒缓了起来：
　　“确实是贫僧落入了俗套，和小友相比，何为大爱，何为小情，倒也知之甚少了。”
　　“不敢，您是大师，小七在您面前，不过是个小学生罢了。”
　　惠空大师呵呵笑了两声，挪揄道：“若是论年纪，哪怕小学生也还为时尚早；可若是品行天性，贫僧合该推荐小友一声老师才是。”
　　……
　　林冰果然没有说谎。
　　根据宋如霜给与的地址，他们确定立马就包围了段丁兰被藏起来的茅草房。
　　而后通知了沈耀。
　　众人一合计，没有立马打草惊蛇，而是围而不攻，在暗处偷偷观察。
　　直到洗绍安进入包围圈之后，方才重新收网。
　　沈耀真不是一般的着急，在最短的时间内，便将逃窜在外的洗绍安控制，且捉拿。
　　连秦程都惊讶于沈耀在这件事上的速度。
　　林冰倒是撇了撇嘴，多少有些心气不顺得开口说道：
　　“京都那边传来的消息，假的洗绍安惹得上面震怒，所以，不管是谁能真正将洗绍安捉拿，那他之前所犯之事，也就随之土崩瓦解了。”
　　所以，林冰觉得沈耀动身这么快，以及处理起洗绍安的手段来。
　　很少的可能是为了段丁兰。
　　秦程有些无奈得摇了摇头，在这件事情上，林冰对沈耀的偏见真不是一般的大。
　　沈耀若真是过分注重权势的人，当初就不会为了段丁兰断送自己的仕途。
　　只能说，沈耀在处理洗绍安的事情上，夹杂着自己的私仇。
　　不说别的，段丁兰母女二人不就是因为洗绍安一人祸害，所以几乎害得她们母子分离。
　　再者，除开外界的因素，洗绍安差点要了沈耀的命。
　　他的反应要是不这么大，那问题才是真的大了。
　　不一会儿，沈耀浑身是血得抱着段丁兰走出了茅屋。
　　林冰和秦程等人连忙围t了上去。
　　“什么情况？沈耀，你把段姐姐怎么了？！”
　　真不能怪林冰多想。
　　主要是眼前的情况实在是有些触目惊心。
　　沈耀的身上几乎没有一块干净的地方，处处都是血污，段丁兰的身上也沾染了不少。
　　这自然让人很忧虑，方才到底发生了什么事情。
　　沈耀有些无奈得解释道：“这血不是丁兰的。”
　　“恩？”
　　“是洗绍安的，直到最后一刻，还想着跑，我不得不给他一些教训。”
　　“果然和小七说的一样，段姐姐估计早就陷入昏迷了！”
　　看见段丁兰目前的情况，和宋如霜所说几乎是一模一样，林冰简直头皮发麻。
　　沈耀微微有些愣住，但是很快便反应了过来。
　　比起惊讶，他更多的情绪则是高兴。
　　“找到小七了？太好了，丁兰若是醒过来的话，一定会高兴的！”
　　“你们在何处找到小七的？她不是在惠南县失踪的么？怎么又出现在春丽了？”
　　他想问的事情还有很多，大概一百件那么多。
　　但这些问题哪里是张张嘴就能回答清楚的？
　　林冰连忙组织道：“跟你相比，我不知道有多好奇，但是现在绝对不是说这个的时候啊，还是先送段姐姐去医院！”
　　凡事总要分一个轻重缓急吧？
　　沈耀一下子冷静下来，就因为提到了段丁兰目前的情况。
　　他更是什么都不知道。
　　所以，就算对宋如霜的近况再怎么好奇，他也得先顾及段丁兰。
　　往外走了两步，沈耀还是停下了步伐：
　　“让小七也来医院，她娘醒来第一件事，能看见她，病也好大半了。”
　　林冰原本是不想拒绝的。
　　可不知道为什么，她的脑子里突然浮现出宋如霜走两步都费劲的身影：
　　“小七的情况也有些不太对劲，也不知道能不能长途跋涉，这里离洛城的距离要更近，而韦德安医生，也在洛城，与其到处找名医，不如直接去找他。”
　　至少韦德安是享誉中外的大名医。
　　说句毫不客气的话，他比得上百分之八十的国内医生。
　　而且，高老爷子为了他所修建的工作室，也具备了全国，乃至全世界最好的医疗设施。
　　“那好，小七那边，你们看情况而定，丁兰我就先带走了。”
　　不管怎么说，确定段丁兰目前的情况，这是重中之重的事情，不能半分犹豫的。
　　至于宋如霜的情况，虽然不太对劲，但还是要等他们确认消息之后再说。
　　第二日一早，段丁兰一个人便率先回到了空云寺。
　　秦程之所以没跟着回来，是因为他要处理洗绍安。
　　华国上下都盯着洗绍安这个叛国贼，把他看得比谁都重要。
　　按理来说，沈耀将人拿下之后，立马就应该扭送此人到京都去的。
　　奈何段丁兰的情况不太好，需要马上进医院观察。
　　而林冰则放心不下宋如霜。
　　所以思来想去，也就只有秦程帮忙，和白河一起配合着将洗绍安和他的党羽押解回京都去。
　　回去的路上，一直到推开空云寺的大门，林冰都有些控制不住自己的情绪。
　　他害怕自己所面对的是一场梦，宋如霜其实并没有回来。

第357章 惊恐反应
　　“干妈，您回来啦！”
　　远远的，一道小身影儿如同一只蝴蝶一般，翩翩然从石阶上蹦蹦哒哒得小跑了下来，然后一头扎进了林冰的怀里。
　　直到这一刻，林冰悬着得一颗心方才放回了自己的肚子里头。
　　她紧紧抱着宋如霜，如同抱着这世间最为贵重的珍宝。
　　“你这丫头，真是要把干妈给吓死了，你知不知道？干妈一路上回来，都怀疑自己是不是在做梦，找了你那么久，你总算是回来了。”
　　林冰的声音竟然已经有些哽咽了。
　　她这一辈子的患得患失，大概都“贡献”给了自己这个干女儿。
　　说实在的，感受自然不会好到哪里去。
　　但是比起埋怨，她更多的则是庆幸。
　　幸好是宋如霜，若是其他孩子，还有回来的能力么？
　　“干妈，让您担心了。”
　　顿了顿，宋如霜又有些不放心得询问道：
　　“我娘她现在的情况怎么样？”
　　“沈耀已经带着她去洛城找韦德安医生了，你放心，你娘肯定会没事儿的。”
　　不消宋如霜说些什么，不远处却传来一阵急促得脚步声。
　　以及一道熟悉而苍老的男声：“找什么老什子的外国佬看病？怕不是把老头子我给忘记了？”
　　说话的人除了白老，还能是谁？
　　林冰站起身来，拍了拍自己的脑门儿：“是了，我怎么把您给忘了，都怪当时情况危及，所以我便建议沈耀直接去洛城那边了。”
　　说到底，关心则乱。
　　谁也不能说林冰和沈耀的决定就是做错了。
　　总不能因为中医的历史源远流长，就认定西医一无是处。
　　宋如霜作为从百年后穿越而来的人，自然也比谁都清楚，西医在此后的百年之间，几乎占据了华国百分之九十八的医疗资源和国民意愿。
　　所以说，谈不上信任还是不信任。
　　白老也没有过多纠结这个问题。
　　他就算是来了空云寺，也没老老实实待在自己的禅房里过。
　　不是今天跑上山去；就是下山去乡镇里去。
　　有时候两三天都不回来。
　　今日是恰巧他回来了，可若是没回来的话，总不能让段丁兰就这么干等着。
　　宋如霜从林冰身后探出一个脑袋来，乖巧着冲着白老叫了一声：
　　“白老爷爷。”
　　“哦，小七啊。”
　　随后一怔，怪叫了一声：“小七？！你居然在这儿？你不是丢了么？”
　　任谁在此时此地看见宋如霜，都惊讶得说不出话来。
　　宋如霜讪讪一笑，所有人看到自己的第一反应，几乎都是惊讶于她为什么会出现在空云寺。
　　她之前便在林冰跟前插科打诨过去了，现在自然也不会在白老跟前老实交代。
　　和上一次相比，宋如霜在这一次得到了林冰的“鼎力支持”。
　　“白老，瞧您这话说的，我家小七这叫吉人自有天相，我想她肯定是这一次，被洗绍安的人一路带着来了，然后被她找到机会逃脱出来了。”
　　虽说林冰给宋如霜找了一个还算不错的借口。
　　甚至不需要宋如霜这个当事人来配合。
　　但这番话里可谓是漏洞百出，只要仔细想想，就能察觉出不对劲的地方。
　　好在白老也没过多纠结这个问题。
　　眼下，他分明还有更重要的事情要询问宋如霜。
　　“小七，我且问你，你给沈耀那治腿的法子，可有什么前人之鉴？”
　　宋如霜深深得看了一眼好奇的白老，随即沉声说道：“未曾有前人尝试过，所以，我也不能给您保证，您要是用在沈叔叔身上，是否可以成功让他站起来。”
　　打保票的事情，宋如霜是绝对不会做的。
　　纵然她有百分百的信心。
　　但是，她不能把这种信心分给其他人。
　　白老满意的点了点头，反而因为宋如霜这样的谨慎而觉得十分难得。
　　“无妨，大家都只是医生大夫，又不是搬山蹈海的神仙，哪里能做到万无一失？我问你，你若说有百分百的信心，那我倒是要觉得你这丫头不太靠谱了。”
　　顿了顿，白老继续说道：
　　“这些天，我准备了方子上很多的材料，只差一味凤凰灰，我知晓这肯定代了什么东西，但实在不知道是哪种东西，幸好你来了，快同我说说，这凤凰灰到底是个什么东西？”
　　宋如霜的表情多少有些古怪，然后凑到了白老跟前，挥挥手示意他弯下腰来：
　　“白老爷爷，我跟您说了之后，您可千万不要说给沈叔叔知道啊。”
　　“你放心，老头子必然能帮你保守这个秘密，不过，那凤凰灰到底是什么东西啊？你越是这样神秘，老头子我就越是好奇了。”
　　宋如霜犹豫了一会儿，虽说有些难以启齿，但话到嘴边，还是不得不开口说道：
　　“其实，凤凰就是红腹锦鸡，要取到红腹锦鸡的粪便，然后晒干，磨成粉末。”
　　“原来如此啊，这倒是头一次听闻，果然，华国五千年，古法上千上万，我虽已经到了这把年纪，但也不能完全知晓，如今也是实实在在的受教了。”
　　宋如霜又有些不放心的提醒道：
　　“您千万别把这个消息透露给沈叔叔，我担心他会有心结。”
　　毕竟，不是每一个人都能接受这种奇奇怪怪的东西入药的。
　　白老却觉得她有些太过小心了。
　　“这有什么的？不是很正常的事情？他若是想要站起来，连这点委屈都受不住？那他还想说些什么？”
　　宋如霜愣了一下，随即有些哭笑不得了起来。
　　这两个事儿似乎完全没能搭茬儿，互相没什么关联。
　　不过，这事儿上，宋如霜还是决定以白老的意见为准。
　　“这事儿，听您的。”
　　反正，沈行破防也不是因为她，要找“罪魁祸首”也是找白老，又找不到她的头上。
　　林冰那那边伸长了脖子往这边看。
　　看着宋如霜把人拉到一边，瞧着白老的表情从质t疑到了然，再到最后的释然失笑。
　　很明显就是说了什么话。
　　因为这一老一小都有刻意压低声音，所以林冰也就隐隐约约听到了一点内容。
　　这也让林冰顿时生出了很多不好的预感。
　　“什么就听他的了？”

第358章 是否有影响
　　林冰索性走到他们边上，主动参与进了话题之中。
　　“我怎么好像听见了沈行，你们想要做什么？”
　　白老有些诧异：“哦？你居然不知道么？”
　　眼看着白老想要说些什么，宋如霜来不及阻止，只得疯狂咳嗽了两声。
　　白老果然没再继续往下说了。
　　但宋如霜这样的反应也成功引起了林冰的注意力。
　　她的表情一下子就严肃了起来：“什么情况？当着我的面，就开始瞒起我了？”
　　“我，我不是那个意思。”
　　宋如霜连连否认，她不是想要瞒着林冰，只是，她害怕林冰多想。
　　她的反应如此迅速，反而让林冰提高了警惕。
　　“小七，你明明答应过我，凡事都不会瞒着干妈的，怎么立马就说话不算话了？”
　　这样一来，她是真的有些伤心了。
　　宋如霜也是有苦难言。
　　这事儿，自己是真的不好解释。
　　白老则是觉得，宋如霜的沉默完全没有必要。
　　她要做的，也是一件好事。
　　那林冰何必如此咄咄逼人？
　　瞧着宋如霜被“欺负”，白老可是不干了：
　　“我说小林啊，你怎么这么生气？小七这孩子也只是想要治疗沈行的腿，他残疾了这么多年，能站起来也是好事，你怎么还为了这事儿生气啊？”
　　“什么？”
　　林冰直接怪叫出声，她觉得应该是自己的耳朵出现了什么问题，所以她一定是听错了。
　　白老微微皱眉，她这样的反应明显是有些奇怪的。
　　“怎么？瞧着你这样的反应，倒是觉得她不应该帮沈行站起来，你们已然到了互不相容的地步了？”
　　白老的话算是直白得告诉了林冰，她所有的一切侥幸，这都是妄想。
　　她越不想看见什么，什么就偏偏最会发生。
　　弄清楚暂时的情况，林冰脸色格外阴沉。
　　“不成，我不同意！”
　　林冰果断拒绝。
　　不消宋如霜说些什么，白老第一个不答应：
　　“怎么着？你还真是和沈家那两个小子有仇了？既然能救，有好法子能救，为什么不同意？”
　　再说了，白老有些没明白，林冰站在什么立场上不同意他来救人？
　　真要论关系，他明显是和沈家的关系要更为亲近一些。
　　还真别说，林冰在这事上是个什么态度，还真是影响不到他的决断。
　　林冰深深得看了宋如霜一眼，随即严肃得对白老说道：“我管不到您，但是小七，是绝对不能掺和到救人的事情里！”
　　已经有段丁兰的前车之鉴，林冰已经日日生活在后悔之中。
　　现在，虽然不知道宋如霜为什么会回来，但她是绝对不能让她再想着救人的事情了。
　　这里头果然有些不太对劲的地方。
　　白老询问道：“这方子便是这孩子提供的，可见她是最熟悉的人，我老头子人老眼花，不一定在救人的时候没有意外发生，就让这孩子帮个忙，有什么大不了的？”
　　白老会有这样的想法，也是再正常不过的了。
　　之前在惠南县发生的事情，白老是半点也不知情。
　　林冰多少有些不耐，更多则是对未知的惶恐和失控。
　　“白老，您觉得这事儿是可以随意玩笑的么？如果这次帮了沈行，会让小七付出更惨烈的代价，您也觉得没什么大不了的？”
　　林冰如此“咄咄逼人”。
　　在这么重要的事情上，她也不会大惊小怪。
　　白老一怔，旋即将询问得目光落在了宋如霜的身上。
　　事实上，白老第一次见到宋如霜的时候，就知道她这个孩子不是一般人。
　　加之后来，宋如霜治好了沈老爷子，便让她身上的神秘感更加浓郁了几分。
　　以至于让白老觉得，连命都能救，不过是治个腿而已，应该没什么关系的。
　　如今，经由林冰这么一提醒，反而让白老清醒了过来。
　　也让他想明白了一件事。
　　哪怕宋如霜真的是个小神仙，大概也不能无偿帮助其他人。
　　此等逆天改命之事，必然要用自身的东西前去交换。
　　运气，亲情，爱情，甚至是生命。
　　会折损的，会丧失的，皆是重要的东西。
　　那么宋如霜救了那么多人，又付出了什么东西呢？
　　“是我糊涂了！”
　　白老一拍脑门，当下悔恨莫及：“寒白山中人，最忌以自身的能力逆天改命，我竟然因为小七是个孩子，所以便将这么简单的道理给忘了！”
　　“白老爷爷，我给您这个方子，其实不会给我带来什么影响的。”
　　系统小艾的声音冷不丁得响了起来：“确实不会带来什么影响，反正有没有这件事，你都只有两天可活了。”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，强调道：“两天零九个小时。”
　　“……”
　　现实之中，林冰明显不相信宋如霜说的这句话。
　　“这事儿我是绝对不会答应的，你就别想着救人了。”
　　事实上，白老口中的那个方子，已经让林冰有些忌惮了。
　　但她并没有连白老也一起阻止。
　　不是担心白老，而是因为沈行。
　　自己也算是沈行看着长大的。
　　大家都是一个院子里的兄弟姐妹，他在轮椅上坐了十来年，如今好不容易有重新站起来的机会。
　　她又不是地狱里的阎罗王，犯得着把人家这最后一点希望给剥夺了么？
　　但是，如果他这事儿和宋如霜的安危是挂钩的。
　　那她也只会选择宋如霜。
　　一来是因为她年纪小，这辈子还很长；二来则是因为，自己是宋如霜的干妈，那是看着她长大的。
　　不可能看着她不顾自己。
　　是以，林冰再度不放心得询问道：“小七，你确定这方子不会对你有什么不好的影响么？”
　　她如此谨慎。
　　宋如霜也觉得，自己就应该好好解释一下。
　　因为她看的出来，林冰的态度已经有些松动了。
　　“干妈，这方子小七早就拿出来了，就算有影响也早就过去了，所以您别太敏感了。”
　　宋如霜没有明确答复。
　　但林冰也明白宋如霜这话说的没什么错。
　　“话是这样说，可不知道为什么，总觉得你这孩子还是瞒了些什么。”
　　宋如霜的心猛然动了一下子。
　　不至于吧？

第359章 把握与希望
　　这也能看得出来么？
　　难道是她的脸色不太对劲？
　　若是之前，这种可能还真可能会出现，可自从她从惠空大师那里得到玉佩之后，她的情况就好转许多了。
　　至少从外在看上去，不会觉得她的世间不多了。
　　林冰缓缓摇了摇头，甚至不需要宋如霜自己来解释，她便已经开始为了宋如霜找上借口了：
　　“可能也是我想太多了，倒也不是怀疑你在瞒着干妈什么，若是我自己吓唬自己，也算幸事。”
　　系统小艾啧啧称奇，忍不住开口询问道：
　　“有点好奇，要是两天零九个小时之后，你消失之前，她会不会到那个时候才觉得，自己被骗了。”
　　“你这叫什么话？什么叫被骗了？原本这几天的世间，就是和沈行的腿没什么关系啊。”
　　“你自己若是和林冰换位思考，你觉得你能想明白其中的因果关系么？”
　　“……”
　　宋如霜稍微想了想，若是不明说，正常人大概都想不明白。
　　“在最后一刻来临，我自然会解释清楚的。”
　　“不，你解释不清楚的。”
　　沈行并不在寺庙之中。
　　宋如霜问过才知道，他之前为了调动春丽的武警部队，特意去春丽县的人民政府背调，这才不在寺庙里。
　　按理来说，沈行是要和沈耀一同回京都去的。
　　但是沈老爷子千叮咛万嘱咐，让他一定要带着白老一同回到京都。
　　是以，他会回来接人。
　　再者，惠空大师的身份不一般。
　　既然同白老一样来自寒白山，那便是华国不可多得的瑰宝。
　　如果可以的话，他自然要询问他愿不愿意回到京都。
　　故而，沈行再度回到了空云寺。
　　和林冰与白老差不多，看见宋如霜，他的反应几乎是一模一样。
　　不可谓不吃惊。
　　白老就像是当初的林冰一样，七里八拐的帮宋如霜解释了一番。
　　言明他之所以出现在这里，是被洗绍安带过来的。
　　到了山上之后，因为那些人疏于防守，所以才叫她给逃了出来。
　　沈行自然也就没多想，就这么着也就相信了。
　　面对宋如霜，沈行的态度倒是十分温和。
　　“小七，同大伯一起回家吧，老爷子很想你。”
　　宋如霜莞尔一笑，随即缓缓摇了摇头：
　　“等以后有机会，小七会回去看望沈爷爷的。”
　　“怎么了？”
　　宋如霜的拒绝，并非很隐晦。
　　沈行也不是听不出来。
　　他有些奇怪得询问道：“小七是担心你母亲么？等她清醒过来，你爹爹也会带着她回到沈家的，等到那个时候，你们还是可以一家团聚的。”
　　所以，沈行不明白，宋如霜为什t么不愿意到沈家去。
　　话音刚落，沈行突然想起了谁。
　　他担心宋如霜心有芥蒂，所以便出声安抚道：
　　“若是担心沈明慧，只要你想，他们这辈子都不能再踏足沈家老宅。”
　　“沈叔叔，小七的意思是，小七暂时不回去，是因为您也回去不了。”
　　“我？”
　　“小七说的对，你这一时半会儿的，还真是回不去了。”
　　“为何？”
　　白老笑了笑，这才主动开口给沈行答疑解惑了起来：
　　“小行，你可有想过，有一天也能让自己的双腿恢复，如同一个正常人那般行走？”
　　话音未落，沈行的声音便已经随之响起：“想！”
　　他无法在这件事上说些什么场面话。
　　当真是做梦都在想。
　　如果有一线希望，他都不想放弃成为一个正常人的可能。
　　“想便好，我就知道你一定还有坚持下去的信心。”
　　“白老可是找到法子了？”
　　自从八年前，白老出关就被沈老爷子邀请。
　　这些年来不是没有想过帮沈行治腿，奈何即便是他，也没找到适合的法子。
　　所以，他这腿也就这么耽搁下来了。
　　宋如霜原本不想管这件事的。
　　奈何她看得出来，白老对方子没什么信心。
　　所以，她少不得要跟在旁边，能助白老一臂之力。
　　虽说会耽搁她很多时间，但这是重要的事情。
　　不管怎么说，自己若是陷入沉睡之后。
　　这些曾经承过自己恩情的人，便会看在自己的面子上，更加照顾段丁兰。
　　这便是她现在做这些事情的最终期望。
　　白老点了点头。
　　在这件事上，他可不想居功。
　　“多亏了小七的帮忙，别看这孩子年纪小，其能力远在我之上。”
　　宋如霜连连咳嗽了好几声，咳得脸色都红透了。
　　“白老，您这不是夸张了嘛。”
　　真要说厉害，那也不是她厉害，而是系统厉害。
　　结果她这夸赞的话就是在心里想想而已，却得到了系统小艾的支持：
　　“那可不虽然你作为宿主来说很一般，但无奈你拥有一个过于完美的系统，以至于别人都觉得你是一个天才！”
　　宋如霜连忙点头：
　　“是是是，多亏了小艾同学，你可真是太厉害了，要是没有你的话，如同黑夜没有星星，天明没有太阳！”
　　“等等。”
　　系统小艾还算清醒，对于宋如霜的恭维，他很敏锐得察觉到了些不对劲的地方。
　　以至于让他从赞美之中也能立马冷静下来。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　系统小艾笃定道：
　　“宿主不是会随便夸奖别人的性子，可见一定是有什么不同寻常的目的。”
　　“在你眼中，我就是这么现实的人嘛？”宋如霜实在是有些受伤。
　　她怎么还觉得自己挺随和的？
　　“你太是了。”
　　“……”
　　宋如霜觉得白老夸张了，但是沈行却对宋如霜的能力深信不疑。
　　毕竟，家里的老爷子是个什么情况，他比谁都清楚。
　　宋如霜既然能拯救一副行将就木的身体，那么，能让他站起来，应该也是可以做到的。
　　沈行能感受到自己颤抖得身体。
　　几乎无法控制。
　　他的目光灼灼，落在了宋如霜的身上，如同把她当成了真神：
　　“小七，你是真的能让我站起来么？”
　　宋如霜抿唇，这个事情，她还真是不好保证。
　　谁也不知道过程之中是否全程顺利，不怕一万就怕万一。
　　“沈叔叔，恕小七不能给您一个肯定的回答，我只能说您有几率可以站起来，也有几率站不起来，我希望您能调节好自己的心态。”

第360章 谨慎对待
　　宋如霜如此小心翼翼，连系统小艾都有些看不过眼。
　　“你明明很有信心的，为什么要吓唬他？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头：
　　“这不是吓唬，我有信心那是我的事，因为我知道有你的存在，那么别人的信心，应该从何而来？”
　　“不应该由你给予么？”
　　宋如霜微微叹了一口气，对于这件事，她采取了一个比较谨慎的处事方式：
　　“可我也确实不知道，是否能成功，哪怕百分之九十九的可能成功，而他刚好就是那百分之一呢？”
　　在别人的事情上打包票，宋如霜实在无法做到。
　　“会否太过悲观情绪了？”
　　宋如霜喃喃说道：“或许吧，但我要的，是万无一失。”
　　宋如霜从不觉得自己是天命所归的运命之子。
　　也不觉得百分之一的可能是很小，无论如何也轮不到自己头上。
　　沈行能感受到宋如霜的严肃。
　　她能如此严谨，倒是让沈行一下子就从激动的情绪当中走了出来。
　　事实上，他已经坐在轮椅上十来年了。
　　按理来说，他早就应该认命了。
　　他看了多少医生，中医，西医甚至是六盘大山里的巫医。
　　他们都没有更好的法子能让他站起来。
　　那么，他又何必把所有的希望都放在宋如霜身上呢？
　　思虑至此，沈行方才缓缓说道：
　　“小七，此一役，不管我能否站起来，你对我的恩情，我沈行皆会全然记在心中，请你尽力一试，不管情况如何，我愿一力承担，绝对不会牵连无辜。”
　　白老忍不住插嘴道：“要给你小子治疗的人，可是我这个老头子，你这些话是否该对着老头子我再说一遍？”
　　沈行有些无奈得笑了笑：
　　“您老耳聪目明，方才说的话，您就当作也是对您说的便好。”
　　这公然耍赖的招数，逗得白老也有些忍俊不禁的大笑了起来：
　　“你小子倒是会敷衍的。”
　　要在空云寺治疗沈行的腿伤，这事儿就必然要同惠空大师做个交代。
　　这事儿自然给到了白老的头上。
　　谁让惠空大师是他的小师叔呢？
　　大家一致认为，白老是惠空大师眼里的自己人，所以，这些需要商量的事情，就应该白老去说。
　　结果，白老连惠空大师的面都没见着。
　　他是兴高采烈去的，却是灰头土脸回来的。
　　“白老，怎么样？大师那边怎么说？”
　　林冰瞧着白老的表情有些不太对劲，便主动开口询问了起来。
　　白老有些头痛得表示：“倒也不太清楚他想说些什么。”
　　“难道惠空大师没同意？”
　　“不，同意还是没同意，这也不太清楚。”
　　“……合着，您这是直接连人都没见到？”
　　林冰嘴角微微抽搐，说好的一家人呢？
　　不至于连一面都没见到吧？
　　林冰忍不住吐槽道：“我说白老，您确定这位惠空大师真的是您的小师叔？我怎么瞧着还不如普通香客？”
　　惠空大师在周遭一带名气大的原因，最重要的一点，便是因为他平易近人，不管是普通百姓，还是“达官显贵”，他都一视同仁，有求便见。
　　所以，林冰很直观得觉得，白老大概是不小心得罪了惠空大师。
　　要不然，他这样一个老好人，也不至于这么不给白老面子。
　　白老活了这么一大把岁数，如今倒是被晚辈们嘲笑了。
　　他这么爱面子的一个人，自然是有些接受不了的。
　　不过，他可不敢在小师叔的地盘上说他不好好的。
　　毕竟，这些晚辈们不知道惠空大师有什么手段，他作为他的同门小师侄还是非常清楚的。
　　“小师叔这样做，必然有他自己的深意，可见，他想见的人，应该不是我。”
　　一旁的宋如霜听到此处，心中突然有了一个大胆的想法。
　　惠空大师不愿意见白老，那是否是想要见她呢？
　　难道，是有些话想要和自己说？
　　这样的想法未免有些自作多情。
　　毕竟，宋如霜没觉得自己在惠空大师面前，比白老更有面子。
　　但她冥冥之中就是有这样的感觉。
　　宋如霜忍不住问起系统小艾来：
　　“我说小艾同学，我应该不是自作多情吧？”
　　“呵呵。”
　　“嘲讽我是吧？”
　　“不是啊，就是单纯觉得，你就是在自作多情。”
　　“……”
　　宋如霜算是发现了，这天儿是聊不了一点的。
　　没有惠空大师的同意，在人家的地盘上，想要给沈行治腿，那叫没有礼貌。
　　白老都有些不敢动的。
　　林冰和沈行还是非常有自知之明的。
　　如果惠空大师不愿意见白老，那应该更加不想见他们了。
　　无奈之下，宋如霜只得开口说道：
　　“不如，我去试试？”
　　众人的目光悉数落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜微微叹了一口气，然后轻声说道：
　　“不管怎么说，我还是个小朋友，本着尊老爱幼的想法，或许，大师愿意见我呢？”
　　白老若有所思得点了点头，他一拍手，然后附和道：
　　“小七这想法不错，我那小师叔应该不至于连个孩子都拒绝，”
　　顿了顿，白老的声音压低了几分，语气有些神秘兮兮得说道：
　　“还有一点，我这小师叔既然称呼小七为小友，可见他对小七是极为欣赏的，他这样老祖宗一般的年纪，饶是我这个年纪的人，他也只怕将我当成晚辈，而不是友人。”
　　被众人寄予厚望的宋如霜，主动站在了惠空大师的禅房门前。
　　不远处的大树之后，白老为首，一众人偷偷伸出半个t脑袋来往她这边看了过来。
　　无形之中，给了宋如霜不少勇气，同时，也伴随着不少的压力。
　　话说，她要是也被惠空大师拒绝了，那她这脸大概也是没地方搁了。
　　系统小艾关键时刻也不忘了给宋如霜倒油：
　　“小孩子家家的，哪里有什么脸？”
　　“……”
　　宋如霜在禅房门前站定了一会儿。
　　等她总算是给自己做好了心理建设，才将将伸出手来准备敲门的时候，屋内却适时传来了惠空大师苍老的声音：
　　“小友请进。”
　　得，她这么蹑手蹑脚的，自认一点响动都没发出来。
　　合着还是被惠空大师看穿了？
　　“小艾同学，你说这位惠空大师，是不是也拥有一个系统啊？”

第361章 坚定想法
　　“为何会有这样的想法？”
　　“你不觉得我的每一步行动，都好像被这位惠空大师看穿了么？那你说，会不会是因为他拥有一个比你更高级的系统？”
　　系统小颇为嫌弃得回应道：
　　“我个人的建议是，人不行就不要怪路不平，那你说，有没有可能，不是系统的问题，而是你实在是肤浅，所以，才会被人这么轻易的看穿啊？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　系统小艾这话，她算是听明白了。
　　“话说我们一定要在这最后的时刻里，互相攀咬对方嘛？”
　　“难道不是你先行嫌弃我不够高级？”
　　系统小艾表示，他一向是有仇必报的。
　　如果他没被刻意针对，是绝对不会对宿主恶语相向的。
　　末了，系统小艾表明：“咱也是很有职业操守的，不会仗着自己是一个系统，就欺负宿主的好嘛！”
　　“……”
　　这话听起来不是一般的古怪。
　　宋如霜怀疑系统小艾涉嫌弄虚作假。
　　可惜就是投诉无门。
　　姑且放过他好了。
　　得了屋内惠空大师的准许，宋如霜将房门缓缓推开了一个缝，然后从门缝里挤了进去。
　　“大师，您早就知道我会来找您么？”
　　惠空大师了然一笑，随即缓缓说道：
　　“小友道人定胜天，可见心中博爱，若我不见我那小师侄，你必然会主动找上门来。”
　　宋如霜多少有些心虚。
　　博爱？
　　她更多只是被赶鸭子上架了。
　　试问，白老都劝不动，还有谁有这样的本事？
　　宋如霜也不是自作多情。
　　她就是想着，只要能试一试，不管成功与否，那她都好像不会有什么损失。
　　“惠空大师如此聪慧过人，想来我们想要做的事情，您已经知情了，那您如今的态度，还是觉得，我们不该插手沈叔叔的人生么？”
　　惠空大师好奇询问道：
　　“说来，若是我不愿点头，小友是否就不帮这个忙了？”
　　宋如霜偏头想了想。
　　她觉得这样的可能性微乎其微。
　　沈行看着倒是挺好说话的，可实际上，他极为强势。
　　眼下有个能让自己站起来的机会，哪怕只有百分之一的可能，他也不会放弃的。
　　所以，就算在寺里无法动手术，也应该到别的地方继续。
　　宋如霜没说话，惠空大师却已经了然。
　　“小友可知，逆天而行者，如何被天道所毁？”
　　宋如霜歪了歪头。
　　她想，这应该是一道哲学问题。
　　而且，惠空大师似乎也误会了什么。
　　比起担心她，不如更担心主治的白老。
　　宋如霜觉得自己有必要解释清楚。
　　“大师，此次主治，由白老负责。”
　　“何故？”
　　宋如霜直白表示道：
　　“那您要说的这些话就不是要对着小七说的呀，需要小七将白老叫进来吗？”
　　“逆天而行，在乎因果，因既然在你身上，那果就在你身上，与我那小师侄无关。”
　　宋如霜的心里没由来得咯噔了一下。
　　这话是什么意思？
　　系统小艾友好提醒道：
　　“也就是说，只要那方子是你提供的，那么沈行的生活能发生翻天覆地的变化，因便在你身上，而由此所带来的天道所惩，果自然也就到你头上了。”
　　“……”
　　话说天道现在，都已经这么智能了么？
　　惠空大师的声音继续响起：
　　“是以，小友若是不想救人，届时可由贫僧出面，替你拒绝。”
　　宋如霜沉吟片刻，随即开口说道：
　　“既然已经有了因，那这个果，我可以承担。”
　　还有什么情况，能比她目前的处境更凄惨的么？
　　所以，再差似乎也差不到哪里去了。
　　在此之前，宋如霜就一直很介意平白给人希望这件事。
　　可以直白得讲。
　　如果白老没将沈行能站起来这事儿说给沈行知道。
　　那么这事儿宋如霜还能考虑一下。
　　即便已经说了，那就顺应而为吧。
　　惠空大师则是深深得望了一眼宋如霜。
　　和眼前这个孩子相比，倒是他太过执着了。
　　如果可以，他是想要救这个孩子的。
　　可她为此所付出的代价，又有多少能是他可以弥补回来的呢？
　　顿了顿，宋如霜觉得自己什么都不说，好像也不是特别好。
　　所以，她还是开口对惠空大师说道：
　　“大师，我知您是顾虑我，但事情已经发生，那么小七就绝对不会出尔反尔，以致得到希望的人，终究失去希望，所以，还请您同意白老在这里为了沈叔叔而治疗。”
　　惠空大师沉默良久，随即微微叹气。
　　“还请小友能早些做好准备，以良好状态应对反噬。”
　　“……反噬？”
　　宋如霜没由来得浑身打了一个寒颤。
　　这个词儿是不是也有些太恐怖了啊？
　　她艰难得吞咽了一口口水，然后喃喃说道：
　　“我知道了，我会提前做好心理准备的。”
　　从禅房出来，林冰，白老一众人方才围了上来。
　　白老耐不住性子，连忙开口询问道：
　　“怎么说？我这小师叔可是松口了？”
　　宋如霜抹了一把头上的虚汗，随后点了点头：
　　“恩，大师算是给了确定的回答。”
　　反正，最终选择权是在她身上的，只要她觉得可以，不怕反噬，那么惠空大师也不会有什么意见。
　　毕竟，他也全是为了宋如霜。
　　白老倒是没察觉出有什么不对劲的地方。
　　听见宋如霜这样一说，立马便表示道：
　　“难怪难怪，不愧是小七啊，你一出马，连我这性情乖张的小师叔都能摆平，当真是令我大为震惊且刮目相看！”
　　宋如霜有些艰难得扯出一抹笑容。
　　她这算摆平别人？
　　不。
　　宋如霜自认，她这分明是摆烂自己啊。
　　反正最后的结果不会好到哪里去，所以，明明知道给沈行治腿会危害自身，但她还是没有半分退缩的意思。
　　林冰突然开口问了一句：
　　“小七，你确定这事儿不会影响到你自身吧？”
　　不知道为了什么，林冰总是觉得哪里有些怪怪的。
　　所以，她还是有些不放心。
　　宋如霜犹豫了两秒，便立马摇了摇头。
　　她是打定主意了，如果林冰要继续追根究底，那她就说自己不确定。
　　不确定这三个字，可以解万物。

第362章 大师所请
　　好在，林冰并没有多问什么。
　　至于凤凰灰这味药引的制作，还需要一些时间。
　　好在现在是现代社会，所以，想要找到红腹锦鸡，对于他们这种身份的人来说，并无什么难事。
　　可是，这到底还是会花上几天的时间。
　　宋如霜对此也是忧虑重重。
　　找得到红腹锦鸡是一回事，能把粪便邮回来再行晒制，只怕一天的时间绝对不够。
　　关键时刻，倒是惠空大师帮了大忙。
　　这空云寺后山，便有野生的红腹锦鸡，闲暇无事时，惠空大师便会在此处喂养。
　　宋如霜便提到了药引还需一味凤凰灰。
　　白老立马凑过来，神秘兮兮得同惠空大师叨咕道：“小师叔，您一定不知道这凤凰灰是个什么东西吧？”
　　他立马兴致冲冲得想要给他解释。
　　说实在的，他这位小师叔，六十多年前就是寒白山公认的活字招牌了。
　　现在，只怕也是博古通今，对凡事都异常清楚。
　　所以说，能在一件问题上赢了他，这也能给自身带来充足的满足感。
　　白老自然不会放过这大好的机会。
　　结果，他还没来得及说出口，惠空大师就已经开口说道：
　　“无外乎是红腹锦鸡的粪便晒干，随后研磨成粉末，因形色酷似锅底灰，故而也有了凤凰灰这样的花名。”
　　白老踌躇满满的笑容就这么僵硬在嘴角。
　　到底是他疏忽了。
　　“还得是你啊，小师叔。”
　　他这个算啥？
　　当众献丑了是叭？
　　惠空大师大手一挥，随即说道：“既然想要凤凰灰，我那药房之中便有，可直接取用，不用再特别研制了。”
　　当真是瞌睡来枕头。
　　一切准备妥帖，宋如霜就注意事项同白老说了一遍，白老便决定进入净室，开始给沈行动刀了。不得不提，这净室也是惠空大师专门让出来的。
　　这里的环境更接近于无菌医室，对于现在的沈行来说，再合适不过的。
　　他之前还不愿意见白老，现如今却多番出力。
　　明眼人自然看得出来，他做这些都是为了宋如霜去的。
　　可这天底下就是没有免费的午餐。
　　对于林冰这样的人来说，t身处她这样的位置，不管惠空大师是何人品，他都没可能平白无故得帮一个不熟悉的小孩付出这么多。
　　除非。
　　宋如霜付出了什么东西。
　　因为有交易，所以才会如此上心。
　　林冰的心当时就沉了下来。
　　她有些忍耐不住，特地将宋如霜拉到一边询问了起来：
　　“小七，你给干妈说一句实话，你是不是答应了惠空大师，要帮他做什么，还是许下了什么承诺？比如要在这空云寺里待上十来年之类的？”
　　宋如霜一怔，随即有些哭笑不得的摇了摇头：
　　“干妈，您的想象力未免有些太过丰富了，您想想，人家大师想要什么没有？只要人家想，愿意帮他做事的人，恐怕会从这里排到京都去。”
　　顿了顿，宋如霜继续说道：“我不过是一个小孩子，就算要换什么，也不是要我给什么东西，或是我帮他做什么事情呀。”
　　“你果然许了他别的，是什么？！”
　　“呃。”
　　她干妈这算不算是在钻牛角尖啊？
　　宋如霜还想再解释两句，但是惠空大师已经走过来了：
　　“林施主想的不错，贫僧对小七小友，确实有一事相求。”
　　宋如霜瞪圆了一双眼。
　　啊？
　　真的假的？
　　惠空大师这样的人物，明明都知道她没几天好活了，还想要让她帮忙做事？
　　他老人家是不是对她太过寄予厚望了啊？
　　林冰不着痕迹得将宋如霜护在了自己的身后。
　　纵然惠空大师的身份特殊，又是寒白山的人。
　　但还是不足以取得林冰百分百的信任。
　　她狐疑得看向宋如霜，眼神之中充满了困惑和不解：
　　“恕我多嘴一问，惠空大师您如此能力，何必要求一个孩子帮您做什么？不如将这份托请用在我身上，只要是我能做的事情，都可以尽力一试。”
　　原本以为惠空大师会大发雷霆，最起码也应该是一个绝对不同意。
　　但事实却和想象是正好相反的。
　　“既然如此，那就听林施主的，这事儿，就交给林施主帮忙办理吧。”
　　“……”
　　同样无语的人还有宋如霜。
　　这惠空大师当真不是在开玩笑么？
　　林冰没有想到，惠空大师能这么快就改变自己的主意。
　　只不过，这话既然是她主动开了口的。
　　如今，这惠空大师既然是当真了，那么她自己也就应该老老实实，硬着头皮也要将这件事揽到自己的肩膀上。
　　“既然如此，那就请您开口吧。”
　　“这山下的飞云镇，界碑处便有一家小店，里头卖的桂花粥香甜可口。”
　　林冰严肃的表情僵硬在脸上。
　　见惠空大师一脸期冀得看向自己。
　　她觉得自己好像知道了些什么，但是并没有那么确定。
　　“然后呢？”
　　“劳烦林施主亲自跑一趟，买上五碗桂花粥来。”
　　林冰先是和宋如霜对视了一眼。
　　她觉得觉得，这请求听起来不太正常啊？
　　“您若是想喝那里的粥，差别人买不是挺好的么？”
　　让她干跑腿的活儿？
　　呃。
　　林冰觉得自己好像被人小瞧了。
　　林冰正在气头上，很多事情，她看不清楚，可宋如霜却好像看清楚了点什么。
　　她没多说什么。
　　对于惠空大师的安排，她表示尊重，所以，她不会掺和。
　　“所以，林施主是无法答应贫僧所请了？”
　　惠空大师也不生气，他眯着眼睛笑了笑，随即重新将目光放回了宋如霜的身上。
　　“小七小友，那你！”
　　可见，他还是想要将自己的请求放回宋如霜身上的。
　　林冰怎么可能接受？
　　她连忙开口说道：“我买！我买还不成嘛！”
　　惠空大师随即莞尔一笑，看向林冰，含笑对她说道：“那就辛苦林施主了。”
　　纵然林冰心里一头问号，但她还是决定动身去惠空大师所说之处买粥。
　　至于对他所请，虽说觉得处处透露着古怪，但她转念一想，可能人到了他这样的岁数，本身就是不太正常了。
　　她作为后辈，还是得理解才行。

第363章 剧本人生
　　临走之前，林冰有些不放心得对宋如霜说道：
　　“小七，这位惠空大师他好像不太正常，在干妈回来之前，无论他叫你做什么，你都不要答应，知道不？”
　　宋如霜有些无奈。
　　但面对林冰担忧的神情，她还是无法反驳出声。
　　“嗯嗯，干妈路上小心。”
　　宋如霜就这么注视着林冰的身影，一步三回头，越来越远，直至彻底消失在宋如霜的视线当中。
　　她收回了自己的视线，一转身便发现了站在不远处的惠空大师。
　　她才刚刚迈出一步，耳边便传来一声轰隆声。
　　宋如霜下意识顿时了脚步，抬头看的一瞬间，然后感受到了一道炙热的光线从天空之中投射了下来。
　　晃得宋如霜有些睁不开眼睛。
　　系统小艾的声音几乎是尖叫着响了起来，透露着数之不尽的惊慌失措。
　　“真是要了命了，祖宗，快躲开！”
　　宋如霜听见了这样的声音，可她的脚下就像是生根了一样，死活就是动不了一点。
　　“完犊子了！”
　　这是系统小艾最后说的一句话。
　　宋如霜还未来得及反应得过来，甚至感受到了灼热，然后整个人突然失去平衡，被一股外来的力量带倒。
　　耳边一声巨大的轰隆声，当真是震耳欲聋，宋如霜连忙看了过去，原本自己站立的地方，地面上出现了深深的裂缝。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　可想而知，方才那道惊雷倒是劈中的是她，那现在被劈成两半的，大概就是她了。
　　在关键时刻，救了宋如霜的人，自然是惠空大师。
　　宋如霜惊魂未定，好容易找回了一些意识之后，连忙对惠空大师说道：
　　”救命之恩，多谢大师了！“
　　因为救人而死和意外被雷劈死，这是完完全全的两码事。
　　顿了顿，宋如霜心有余悸得询问道：“敢问大师，这难道就是所谓的天道之惩？”
　　一开始，宋如霜还是有些好奇的。
　　到底会用哪种法子来惩罚。
　　宋如霜想了一万种可能，但就是没有想到惩罚会这么直接。
　　索性就是直接天降炸雷，硬劈啊？
　　惠空大师一张嘴，竟然喷出一口黑血来。
　　宋如霜直接呆愣当场。
　　她目若呆鸡，惊愕得张大了嘴巴，随即喃喃说道：
　　“方才那雷，劈中您了？！”
　　惠空大师擦了擦嘴角残留的鲜血，依旧是一副风轻云淡的模样：
　　“小友切莫担心，无妨。”
　　说话的时候，嘴角还在渗血。
　　“……”
　　宋如霜多少有些无语。
　　可他的情况看起来，实在是不像没事儿的样子啊。
　　可见惠空大师是代她受过。
　　两人无亲无故，宋如霜有些心虚，总觉得现在的自己就像个大霉球，谁沾染谁倒霉。
　　宋如霜蹭到了门口，雷声轰隆，但是没有如同刚才那道惊雷一样的劈下来了。
　　好像躲在房间里，就能隔绝这样的炸雷。
　　她仰着头，卷而翘的睫羽忽闪忽闪，在一双水灵灵的大眼睛上投下了一层阴影。
　　伴随着雷声，是倾盆大雨。
　　宋如霜有些不经意得询问道：
　　“大师，这雷会一直劈下去么？难不成是什么吉利的数字，九九八十一道？”
　　宋如霜就是随意这么吐槽一下。
　　惠空大师却是一脸惊讶得看向宋如霜：
　　“你？你怎会知晓？”
　　“啊？”
　　宋如霜一愣。
　　她的耳朵如果没出现问题的话，那她刚才听到的便是真的了？
　　宋如霜连忙找到系统小艾：“小艾同学，我怎么感觉，现在的剧本好像是我自己在写啊？”
　　要不然也不能这么凑巧。
　　她说多少道就是多少道了？
　　而且，这九九八十一道惊雷，不都是什么神仙渡劫之类的么？
　　怎么还轮到她头上了？
　　系统小艾表明：“这一切都是你的错觉，我觉得这剧本，更像是你的死对头写的。”
　　“……”
　　也是。
　　毕竟这所谓的九九八十一道惊雷劈下来，她只消挨上几道，就能给她炸的灰都不剩了。
　　真是离谱啊。
　　宋如霜缩了缩脖子，她心存侥幸的对惠空大师说道：
　　“不管怎么说，只要我不露头，这雷是不是就劈不到我身上啊？”
　　惠空大师点了点头，他如实说道：“确实如此。”
　　那就好，那就好！
　　可惜，宋如霜尚且来不及松一口气，惠空大师便再度开口说道：
　　“只不过，那位沈施主大约是无法站起来了。
　　“果然……”
　　宋如霜发现，系统小艾说的真是一点错都没有。
　　若真是有什么剧本，那她一定是这个世界上最可怜的那个小倒霉蛋。
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　她一边看着外头的倾盆大雨；一边正在唉声叹气。
　　天要亡我啊。
　　宋如霜不禁生出了这样的感慨。
　　……
　　虽然已经到了全新时代，但空云寺的建筑还是上个世纪的古建筑。
　　宋如霜他们头顶的是瓦片。
　　此时，因为惊雷炸得乒乓作响。
　　宋如霜原本挂在腰间的玉佩突然没有任何征兆的碎了一地。
　　在古时候，玉佩象征吉祥，玉器碎裂也就代表着即将有不好的t事情发生。
　　宋如霜还没想出是什么事情，那痛苦的感觉就已经再度回撞，随即侵袭全身，几乎要了宋如霜的命。
　　宋如霜登时便如同一只受伤的小兽，瘫倒在了地上，随即紧紧得将自己缩成了一团。
　　这种熟悉的感觉，让宋如霜想起了自己在玉镯里醒来的第一天。
　　巨大的痛苦伴随着满头的汗水飘然而至。
　　就在宋如霜一度以为她无法坚持下去，即将魂归西天的时候，门外的雨却好像停了。
　　雷声越来越小，直至消失。
　　而宋如霜，被汗水打透了全身，正躺在地上重重得喘着粗气。
　　如果有人能看见她现在的样子，大概都会被大吓一跳。
　　她现在的状态，出气多，进气少。
　　毫不夸张的讲，这和濒死没什么区别了。
　　朦胧间，她看见惠空大师盘腿坐在她的身边，随即双手合十，沉声说道：
　　“阿弥陀佛，大爱无疆，心以至，事以成。”
　　下一秒，白老嘻嘻哈哈的声音便由远及近得响了起来：
　　“哈哈哈，成了，成了！”

第364章 挽回损失
　　“小友，你的心愿以达，可休息了。”
　　惠空大师这话，就好像具备着什么魔力一般。
　　如同千斤重石压在了宋如霜的眼皮子上头。
　　不消数秒之余，宋如霜便已经沉重得闭上了自己的眼睛。
　　白老的身影随即出现在了房间门口。
　　“小七啊，快些去看看，当真是惊奇，我那手术做的……小七？这是出什么事了？！”
　　顿了顿，看清楚屋内情况的白老当下惊呼出声。
　　“小师叔，到底是怎么了？”
　　“阿弥陀佛，命中注定啊。”
　　白老一头雾水，他有些听不懂惠空大师说的话是个什么意思。
　　他蹲下身来，预备查看一下宋如霜的情况。
　　惠空大师却挥手将他给拦了下来。
　　“她身上多处骨折，切莫强行搬动。”
　　白老一愣，随即沉声说道：
　　“怎会这样？”
　　惠空大师了然，随即缓缓说道：
　　“你我到了如今这样的岁数，也应该明白一个道理，这天下奇异之事，数不胜数，这孩子如此天资聪颖，你猜是为何？”
　　“难道说，是因为她给我那个方子？”
　　“还算聪颖。”
　　白老张了张嘴，一时不知道应该说些什么才好。
　　他心中到底是愧疚的。
　　“到底是我错了，不应该这么快决定帮沈行医治，反倒忽略了小七的情况。”
　　活到如今这样的岁数。
　　白老自从过了百岁之后，便鲜少有如同现在这样失控之时。
　　这让白老一时之间也失去了主意，只得将希望都放在了惠空大师的身上。
　　“小师叔，小七这孩子的情况，可还有的救？”
　　他现在更想叹息。
　　如果小七早些将这些事情告诉他，想来沈行那边知晓，也不会让小七一个孩子，用自己的健康来堵他能不能站起来。
　　说一千道一万，现在说什么，好像都有些晚了。
　　“不可说。”
　　白老的眉头紧皱。
　　他是真的有些好奇。
　　不可说是什么意思？难道说连挽回的余地都没有了么？
　　“‘小师叔，您既然全是知情的，那您怎么不同我细说几分啊？！可见这孩子现在变成了这样，那我怎么和林冰和沈耀他们交代啊？”
　　和白老相比，惠空大师当真不是一般的冷静。
　　“此乃小七小友自己的决定，在此之前，我已经询问过多次了，可这孩子却坚定了想法，选择救人。”
　　白老诧异得说不出话来。
　　难道宋如霜一早就知道会面临什么样子的结果，可她还是选择了救人。
　　据他所知，宋如霜应该和沈行并没有多么深厚的感情。
　　除非这其中有什么隐情。
　　白老什么都不知情，唯一知情的，大概就是自己眼前的惠空大师。
　　他难得正色，看待这件事之时，心中多多少少有些沉重：
　　“小师叔，还请您告知一二，日后对于关怀小七的人，我也算是有一个交代。”
　　“此乃小七小友的私事，即便是我知情，却也不好多说什么，一切，等她清醒过来之后再做商量吧。”
　　白老无从反驳，只得将此事应承了下来。
　　无论如何，还是要先等着宋如霜这个当事人清醒过来之后，再提其他的事情。
　　惠空大师将宋如霜放在床榻上，随后和白老说道：
　　“我那里有些能接骨的伤药，便要劳烦小师侄在这段时间里，替小七小友接骨了。”
　　白老显得有些忧心忡忡，喃喃开口询问道：
　　“必然要这个时候来接么？不打麻药，这孩子怕是也支持不了多久啊。”
　　很容易疼醒。
　　谁知，惠空大师却缓缓摇了摇头，十分笃定得开口说道：
　　“小友一时半会儿是清醒不了的，”
　　顿了顿，大师又微微叹了一口气：“她现在的身体格外孱弱，用不了麻药，所以，只有一个法子，那便是趁着现在正在深度昏迷之中，借机解决麻烦。”
　　白老正巧摸到了宋如霜的脉搏。
　　若是孱弱非常，不是一般情况可以比拟。
　　可见，她的情况不是一般的严重。
　　一时没了主意的白老只得按照惠空大师的法子，趁着宋如霜昏迷之时，帮助她接起所有的骨头。
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　果然和惠空大师预计的一模一样。
　　直到手术完成，宋如霜都没有要清醒过来的意思。
　　白老不知道是应该忧虑还是应该庆幸。
　　他才将将擦了擦额头上的虚汗，便听见林冰的声音在屋外响起了：
　　“大师？您在么？您要的粥我已经带回来了！”
　　“劳烦师弟去安抚林施主，小七小友如今的情况，不宜让她知道。”
　　白老立即垮下了一张脸，随后严肃得开口说道：
　　“只怕瞒不了多久了。”
　　“顺应天意吧。”
　　这几个字的意思就是说，如果无法安抚，或是林冰过于坚定的想要知道宋如霜的下落，那么，顺势告诉她，或是等她自己发现也不是不行。
　　眼下除了他，还真是没有别的人选了。
　　所以，纵然白老不太愿意，他也只能出去和林冰打起交道来。
　　“呀呀呀，可是买了粥？快些与我吃些，老头子我啊，当真是要饿死了！”
　　说话间的功夫，手已经伸向了林冰提着的食品袋。
　　然后被林冰换手躲开了。
　　“先别，您还是先等着惠空大师一起吃吧，免得他等会儿又要说什么，因为有一碗被吃掉了，心情不好，所以又要让我重新买之类的！”
　　白老对她这样的想法表示震惊：
　　“小林啊，我那小师叔仙风道骨，说一句老神仙也无可厚非了，哪里会如你所想这般？这不成了老顽童了嘛？”
　　仙风道骨？
　　林冰就一直没觉得惠空大师会和这四个字沾边儿。
　　她喃喃嘀咕道：“老顽童？这三个字倒是挺符合他老人家的形象的，正经事儿，那是一件都不干啊。”
　　白老盯着她看了一会儿。
　　林冰觉得自己浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“怎么了？您不会是因为我说了惠空大师不好的地方，准备冲我发一顿脾气吧？”
　　“哈哈，你这丫头和以前还是一样的脾气啊，快言快语，老头子我就是欣赏你这样的脾性！”

第365章 无名怒火
　　顿了顿，白老的声音突然之间便压低了几分：
　　“再者说了，我觉得你说的话，也并非没有道理，早在六十多年前，我就已经在私下里，一直管他叫这个名了。”
　　林冰心中的压力，也因为白老的态度而降低了不少。
　　她突然想到了什么，张了张嘴，正准备说些什么。
　　白老心中顿时警铃大作，他似乎已经猜到了林冰会说些什么。
　　所以，他也在第一时间就拦下了林冰，主动开口打断道：
　　“说来，沈行的手术已然成功了，他如今正是需要外人关怀鼓励的时候，沈耀不在，那便只有委托给你了！”
　　林冰微微诧异，多少是有些震惊的。
　　“这么快？您这手术做的，是不是太随便了一些啊？”
　　就她去买东西这会儿功夫，前后没有两个小时。
　　“不要小瞧了中医，这可比所谓的西医要快得多。”
　　林冰若有所思得点了点头，随后说道：“小七呢？我想，她现在肯定也非常担心沈大哥的情况，我带着她一起去见沈大哥吧。”
　　果然。
　　还是逃不开。
　　白老一时之间变得有些沉默了起来。
　　他小师叔的意思还是非常明确的，最好是不要让林冰知道小七那孩子现如今的状况。
　　要不然，就她现在被缠成了一个木乃伊的形态，不知道会把林冰吓唬成什么样子。
　　林冰果然一下子就机警了起来。
　　“白老，您是不是瞒着我什么事情啊？”
　　“怎么会？！”
　　林冰狐疑得视线落在了白老的身上，虽然白老极力否认，但她却觉得，白老这样的反应有些不太正常。
　　但是，没有证据的情况下，林冰也不可能只靠着自己的猜想，觉得白老一定做了什么亏心事。
　　思虑至此，林冰眯了眯眼睛，然后将信将疑得说道：
　　“您还是先带我去找小七吧。”
　　“…t…”
　　白老犹豫尔尔，前后不过几秒钟。
　　但是已经足够林冰深度怀疑了。
　　“您果然还是瞒了我一些事情，您说吧，我家小七到底怎么了？是死是活，您总要给我一个准信儿吧？！”
　　总不能像现在这样，就和以前那样，凭空消失了？
　　而且，时间这么短，她就算被人带走了，又能带到什么地方去？
　　“你这丫头怎么会如此想呢？我看待小七，那就和我自己的晚辈后生一样的，难不成我会害她？”
　　林冰立马询问道：“所以，小七呢？”
　　“在小师叔那里。”
　　林冰一早便有这样的设想，但这件事奇怪的点在于，如果宋如霜现在情况稳定，那么白老就没理由在刚才支支吾吾的。
　　除非，宋如霜现在的情况并不算好。
　　这样的想法一旦生出一点，便会在极短的时间内发芽生根，直至根深蒂固。
　　她没再和白老过多纠缠，而是再度敲起了禅房的门，打算直接和惠空大师交涉：
　　“惠空大师，还请您见林冰一面！”
　　这下一来，林冰连白老都不太愿意相信了。
　　比起其他人的口头言辞，林冰还是更愿意相信自己亲眼所见。
　　禅房之内无人回应。
　　林冰等了一阵，心中一阵烦躁。
　　有一股无名怒火疯狂上涌，直到她人为已经无法根除的地步。
　　只能抒发出来。
　　白老大约没有想到，林冰下一步的动作，因为屋内没有回应而停止敲门的举动。
　　他还来不及松一口气，耳边便猛然传出了一声响动。
　　林冰确实没有再敲门了，因为她直接改脚踹了。
　　只听得砰得一声剧烈声响，房门被踹开一半。
　　别看林冰只是一个女人，但她自幼在军营里长大的，她又是在林老爷子这样的军中元帅身边长大，所以，她的力气也不是一般的大。
　　不消白老出声阻止，林冰已经闪身走进了禅房之中。
　　白老立马脚前脚后得跟了上去。
　　原本以为会有一场“恶战”，然而，林冰并没有在房子里看见惠空大师以及宋如霜。
　　饶是白老，也小小的吃惊了一下。
　　他方才就是从这禅房里出去的，出去之前，他小师叔和小七明明还在屋子里。
　　这么短的时间内，他们居然就从房子里离开了？
　　他不禁怀疑，这房子里是否有地道之类的地方。
　　等白老将这些乱七八糟的想法甩出脑子，将思绪拉回来之后，回归现实之中，这才注意到林冰若有所思得视线已经落在了他的身上。
　　不知道停留了多久。
　　“白老，您到底是哪边的？”
　　“这是什么话？咱们都是自己人，还分什么你这边，他那边的？”
　　林冰之所以问出这样的问题，着实没存什么开玩笑的心思。
　　她是极为认真的。
　　“您这不过是美好的愿景，我却觉得，这位惠空大师不是什么好人，所以，我不得不问清楚，您到底是站在我这边的，还是站在别人那边的。”
　　“……”
　　白老一时之间不知道应该如何表态。
　　林冰随即摆出一副了然于胸的神情来：
　　“也难怪，那位是您的小师叔，和您是一个地方出来的，也难怪您不知道应该如何抉择了。”
　　“林丫头，这事儿倒也不是我那小师叔的错，你要明白，他不会坑害你们这些晚辈的，你对他的敌意，也无需这么大。”
　　“所以，您是承认，亲自来做说客，借机让他带走我家小七？”
　　“你这话说的，倒是自动把我归到敌人那头了？”
　　“这不是您自己的选择么？”
　　白老一噎。
　　他这还是头一次发现，林冰如此偏执。
　　不过，也是一件好事。
　　算是告诉了白老一个事实。
　　有些事情，到底是瞒不住的。
　　林冰和白老的视线在空中对撞，半晌之后，白老方才无奈得叹了一口气，似是已经妥协了：
　　“你既然是小七那孩子的干妈，那确实没法子瞒住你，”
　　林冰听见这话，就知道自己赌对了。
　　小七果然出了什么事儿。
　　林冰深吸了一口气，她当真是拼尽了全力，方才没有当众发火。
　　她也一直都在告诫自己。
　　白老在这件事里，大概也只是被告知，并非合谋。
　　既然这样，她又何必为难白老？
　　二人一起到了大殿。

第366章 谨言慎行
　　还是不见惠空大师。
　　林冰本就甚之不多的耐心在此刻也差不多消失殆尽了。
　　林冰沉声对白老说道：
　　“真不是跟您开玩笑，作为他的师侄，我也只能同您直说，三个小时之内，我若是见不到我家小七，那么三个小时候之后，我就不敢保证空云寺还能不能存在于这个世界上了。”
　　如此赤裸裸的威胁恐吓，但白老却觉得，林冰是当真能干出这样的事情来。
　　林冰当真是发了狠，既然能说出口来，那就一定是已经决定好的事情了。
　　白老叹息道：“我这便是去找惠空大师，小林丫头，你可……千万不要冲动啊。”
　　“好，我会等您回来。”
　　但前提自然是不能超过三个小时。
　　从小到大，但凡是她想做的事情，她便一定会做到。
　　这件事情上，自然也是一样的。
　　找到惠空大师之后，白老便将林冰同自己说的话说给了他知晓。
　　惠空大师无言，不过失声一笑：“既是如此焦急，自是不该拦着，劳烦小师侄直接将林施主带来吧。”
　　“小师叔，那您？”
　　白老咬了咬牙，随即沉声说道：
　　“那孩子也没什么歹意，还希望您不要和她一般见识。”
　　白老比任何人都了解他这位小师叔。
　　他要是没记错的话，上次敢这么威胁他这位小师叔的人，坟头草应该已经几十米高了。
　　按理来说，人应该已经投胎又死掉了吧？
　　所以，当林冰说出如此威胁言论之时，他担心的人不是被威胁的惠空大师，而是林冰本人。
　　这话要是当着林冰的面而说出口，只怕会让她更加生气。
　　“无妨，贫僧倒是觉得，林施主没说错什么。”
　　“……”
　　不消十分钟的时间，白老便找到了林冰，示意她跟着自己走。
　　林冰愣了一下，看向白老的神情充满了疑惑：“白老，我也不是针对您，不过这时间上是不是也太过儿戏了？难道您一说，大师就答应了？”
　　“你这孩子还真实足够小心，只不过，无需太担心了，我早就说过了，我那小师叔，并非什么普通人。”
　　白老如此给惠空大师打保票，林冰也就不好再多说些什么了。
　　只不过，她依旧保持了足够充足的怀疑。
　　……
　　禅房之中。
　　当林冰看见被缠成木乃伊一样的宋如霜了无生机的躺在软榻上的时候，她两眼一翻，一口气没捯饬上来，差点直接晕倒过去。
　　一旁的白老连忙沉声解释道：
　　“这都是我包扎的，动了手术，这孩子没大事儿了。”
　　“动手术？！”
　　林冰怪叫出声，她要不还是直接晕倒好了！
　　这到底是怎么回事？有没有人来给她解释一下？
　　为什么宋如霜一离开她的视线，就会出事啊？
　　再这样下去，她是真的会逆反的。
　　“白老，惠空大师，你们是不是应该给我一个解释了？小七怎么会变成现在这副样子的？”
　　从头到尾，她好像一直都被瞒着。
　　这种无力感给了林冰极大的痛苦。
　　所以今天，此时此刻，她是一定要弄清楚眼前的情况的。
　　白老和惠空大师对视了一眼。
　　软榻上，原本毫无动静的宋如霜突然咳嗽了一声。
　　现场剑拔弩张的气氛立即有所收敛。
　　林冰连忙收敛了洋溢在外的浑身戾气，然后坐在了软榻边上，将宋如霜的手握在了自己的手心里。
　　直到宋如霜睁开了眼睛。
　　“小七，痛不痛啊？现在难不难受？干妈带着你回京都去，给你找最好的医生，好不好？”
　　林冰说话的功夫，已然有些哽咽。
　　不难过是不可能的。
　　林冰现下格外自责，自认如果不是因为自己没能陪在宋如霜身边，她也不会沦落到这般地步。
　　“咳咳，干妈，对不起。”
　　认清楚眼前的人是林冰，宋如霜虽然虚弱，却还是在第一时间给她道歉了。
　　原因无他。
　　林冰离开之前，明明交代过她许多事情的，可她真正做到的，却没有多少。
　　如此让人不省心，总是在给别人惹麻烦，这对于别人来说，原本就是一种麻烦。
　　“别这么说，是干妈不好，要是干妈不离开，就没事了。”
　　宋如霜没醒之前，林冰想怪很多人。
　　甚至怀疑惠空大师空凭本事，不过是装模作样，糊弄世人的。
　　至于白老，明明是她从小就见过的长辈。
　　明明知道他不会有问题，却还是因为宋如霜的事情，而忍不住埋怨他，怀疑他和惠空大师同流合污。
　　当真是怨天尤人。
　　可宋如霜清醒了之后，林冰却不想怪罪任何人了。
　　说到底，她作为宋如霜的干妈，也没有起到照管的作用。
　　但凡她能上点心，小七也不至于总是在受伤。
　　宋如霜咳嗽了几声。
　　林冰倒像是突然想到了什么一样，立马t坐起身来，沉声说道：
　　“不行，不能待在这里，跟着干妈，干妈带你回京都去！”
　　宋如霜是这样的情况，所以，林冰已经不相信任何人了。
　　饶是理智上知道白老的医术比多少西医都高超，可问题就在于，她不会再把小七交代她不相信的人手上了。
　　白老连忙拒绝道：
　　“小林丫头，你可千万不要胡来，小七身上多处骨折，并不适合移动，更别说这里到京都那么远的距离了。”
　　“只要我想，就可以让小七没有任何波折的回到京都去！”
　　林冰这话还真不是说大话。
　　林家的能力，超乎所有人想象。
　　其他人不知道，但是白老是一定了解的。
　　他连忙将求助的目光放在了惠空大师的头上。
　　为今之计，他也只有求助自己的小师叔了。
　　谁知，惠空大师不过双手合十，一如既往得念了一句：“阿弥陀佛，不可强求。”
　　林冰猛地抬起眼，咬着牙说道：“大师，您这样的话，我倒真是不敢苟同，如此迫害一个孩子，难道也算佛门之道么？”
　　她想说的还有很多，但是基本上没有继续开口的机会了。
　　因为白老已经眼疾手快捂住了林冰的嘴。
　　“小林丫头，饭可以乱吃，但是话是绝对不能乱说的，在长辈们面前，可要谨言慎行啊！”

第367章 崩溃之余
　　白老作为一个“旁观者”，心脏都感觉快要停止了。
　　怎么别人吵架，最操心的人反而是他？
　　好在惠空大师一直都是一副笑眯眯得模样。
　　虽被冒犯，但基本上没变过什么表情。
　　白老当即松了一口气，可见惠空大师并没有和林冰一般计较的心思。
　　这场纷争，愣是把昏昏欲睡状态下的宋如霜给吵了起来。
　　林冰因为自己的事情，和白老以及惠空大师发生了冲突。
　　其根源，还是在宋如霜自己的身上。
　　宋如霜深吸一口气。
　　事到如今，她种下的因，就应该自己来解决。
　　“干妈，小七之所以会变成现在这个样子，都是因为小七咎由自取，和别人无关。”
　　“你这孩子，说的什么话？难道干妈的眼睛是瞎的，还不会自己看么？！”
　　所以，她是打从心底里觉得，宋如霜就是太过圣母，所以才会一直帮别人找借口。
　　可问题就是，宋如霜确实是咎由自取。
　　从惠南县开始，她所有的一切想法都是她自主决定的。
　　没有任何人逼迫她。
　　若是宋如霜不想做的事情，那么宋如霜便能坚定自己的信念，不会被轻易动摇。
　　除非一开始，就是她想做。
　　宋如霜的喉咙上传来一阵痒意，才刚刚张嘴，便是一阵激烈的咳嗽声。
　　林冰被吓了一跳，连忙帮着她顺气。
　　好一会儿，她才逐渐平静下来。
　　林冰有些恨铁不成钢的声音再度响起，她就是不明白，宋如霜为什么谁也想救。
　　“让我猜猜，这次会变成这样，因为沈行？”
　　宋如霜沉默，这个原因还真是有些不好说。
　　只能说不是全部的原因。
　　但这对于林冰来说，已经足够了。
　　“为什么要救他？你和他很熟么？一定要为了他伤害自己么？小七，你知不知道，在乎你的人，会有多痛苦？”
　　这话要是让沈行听见，难免会有些尴尬。
　　但事实如此，也不能怪林冰说话直接。
　　当然，宋如霜也不是真就不想看着沈行站起来。
　　他们到底是自幼一个大院长起来的兄弟姐妹。
　　如果沈行能站起来，她还是祝愿的。
　　可前提是，不能是宋如霜这样的孩子牺牲自己的健康来成全其他人。
　　她无法接受。
　　白老预备说些什么话的，却被惠空大师拦住。
　　他率先退出门外，所以，白老虽然还很担心，却还是妥协，脚前脚后跟着惠空大师离开了房间。
　　房间里的人只剩下了宋如霜和林冰两个人之后。
　　宋如霜支起半个身体，缓慢而郑重得对林冰说道：
　　“干妈，事到如今，我不得不跟您直说了，其实，小七这次能出现在这里，并非是被洗邵安带来的。”
　　“我知道。”
　　“您知道？”
　　林冰抿唇半晌，然后直言说道：
　　“小七，干妈也不是什么小孩子了，也知道你身上有些不为人知的秘密。”
　　露馅之后的宋如霜，原本沉重的心情，却突然变得平静了下来。
　　颇有一种破罐子破摔的既视感。
　　宋如霜闭了闭眼睛，然后一字一句得同林冰说道：“其实，小七只能在这里待三天。”
　　更准确的时间，应该是两天。
　　林冰握着宋如霜的手紧了紧，沉默了许久，方才颤抖着声音询问道：
　　“你是想要去什么地方么？”
　　宋如霜噎了噎。
　　她想，她大概是去不了什么别的地方了。
　　没什么，比在这种事情上不说话，来的更为吓人的。
　　“小七，就没有其他的办法么？”
　　宋如霜能清楚的感觉道林冰颤抖的双手。
　　她确实非常聪明，所以，就算宋如霜的话说的模棱两可，她依旧察觉到了其中不对劲的地方。
　　宋如霜一时哑声。
　　林冰更紧张了，她突然想起了更为重要的事情。
　　“小七，干妈现在就带你回京都去！”
　　就算所剩时间不多，也应该再见段丁兰一面。
　　毕竟段丁兰现如今的痛苦，多数都是因为宋如霜而造成的。
　　如果，如果时间不够了，那也应该让她们母女团员。
　　宋如霜却缓缓摇了摇头，拒绝了。
　　“来不及了。”
　　宋如霜还是很有自知之明的。
　　除却身体原因，宋如霜也不想让段丁兰再受打击了。
　　“原本，我是无法醒过来的，可因为阿娘被抓了，我得回来，大家才能找到她，将她救回来。”
　　林冰的呼吸好像在这么一瞬间都停住了。
　　宋如霜继续说道：“您想想，同样的痛苦，还希望阿娘她承受第二次么？”
　　宋如霜的意思已经再明确不过了。
　　她说来不及，是因为她的身体已经不足以支撑她等到那个时候了。
　　眼下，是林冰第二次充满了满满的无力感。
　　第一次，也是因为宋如霜。
　　那便是因为宋如霜预备舍命救段丁兰的时候。
　　由此，林冰第一次生出一个疲惫感。
　　深刻得认知到一个事实。
　　对于一个小孩子来讲，太有主见，其实并非一件好事。
　　她认准的事情，让别人无力扭转的事情，明明会让她受尽苦楚，甚至走向灭亡，可她作为知情者来说，却远远解决不了这样的困境。
　　无法劝说，无法让宋如霜放弃伤害自己的念头。
　　“那你呢？”
　　沉默良久之后，林冰突然问了这样的话。
　　系统小艾同时开口：“人不为己，天诛地灭，你瞧瞧这句话用在你身上，是不是挺合适？”
　　“……咱要是不会说话，其实可以不说的。”
　　宋如霜顿了顿，方才沉声说道：
　　“干妈，娘对我来说，便是这个世界上最重要的人，我不会眼睁睁得看着她有事。”
　　她轻声说道：“我只是做了一个和娘一样的选择，今日如果被抓的人是我，您清楚，娘也会为了帮我，不惜一切代价的。”
　　所以，宋如霜并不觉得自己有什么吃亏的地方。
　　她所期待的一切，都已经慢慢发生了。
　　段丁兰也救了回来，又能有什么遗憾呢？
　　“这是你一早就知道的事情？在决定救你娘之前，你就知道自己救了她，会死么？”
　　宋如霜沉默良久之后，到底还是点了点头。
　　“疯了，是都疯了。”
　　林冰似乎接受不了这样的结果。

第368章 尚有转机
　　她没再和宋如霜多说一句话，脚步有些踉跄的离开了房间。
　　她已然不知道自己应该怎么办了。
　　门外，惠空大师并未离开。
　　见她出来之后，便冲着她念了一句：“阿弥陀佛。”
　　林冰擦了擦早已夺眶而出的眼泪，转身准备离开。
　　“林施主，就这样离开，小七小友定会伤怀。”
　　林冰的脚步硬生生停了下来。
　　她倏地一下转过身来，突然很奔溃得喊了一声：
　　“所以呢？我留下有什么用？我什么都做不了，我和一个废物有什么区别？！”
　　“……”
　　站在一旁的白老被林冰的反应吓了一跳。
　　他咳嗽了几声，然后嘀咕道：“我说林丫头啊，你，你这反应也太大了些，你瞧瞧，也没说你什么，你何必这样说自己？”
　　“我是管不了一点了，这孩子既然做了自己的决定，那我也不能说什么了，就此，我不会再插手了。”
　　看样子，林冰是真的被伤到了。
　　要不然，她的情绪也不会这样多变。
　　一会儿极度伤心，仿佛天都要塌下来了；又过一会儿，便觉得自己已经无力操心这些这些事情，想要漠不关心，更想要置身事外。
　　可她若是真的能做到置身世外，也就不会有如此奔溃的情绪了。
　　说到底，她现在就是情绪失控了而已。
　　惠空大师又言：
　　“时有天命，所在阴阳，莫切莫忘，时有转还。”
　　林冰看向惠空大师，她有些不确定的询问道：
　　“大师的意思是？此事还有转机？！”
　　白老微微皱t眉，随即安抚林冰：“林丫头，你冷静一些，小师叔他虽然是老祖宗级别的，可他到底还是个人，不是神仙啊。”
　　帮宋如霜治疗骨折的时候，白老就已经号过脉象了。
　　超乎他所有的认知。
　　因为他根本就摸不到宋如霜的脉象。
　　细问过才知道，他净是没几日好活了。
　　和林冰相比，白老自然对待此事也更为理智。
　　他知道林冰现在犹如溺水之人，迫切的想要抓住一片浮萍来自救。
　　可惠空大师确实不是神仙，他就算有心想要救人，又能有什么法子呢？
　　林冰一怔，随即也冷静了下来。
　　转机若是这么好出现，那宋如霜也不会沦落至此。
　　那么，惠空大师方才的那番话，又有什么含义呢？
　　“是了，如果能有转机，也不会……”
　　她的话还没说完，惠空大师的声音便随即响起：
　　“小七小友的转机不在眼前，而在未来。”
　　林冰立马激动了起来：“还请您务必告诉我，这所谓的转机，到底是什么意思！”
　　“小友并非此时代之人，她的身上有不为人知的秘密，天道所视，惩处过后，便是她归来之时。”
　　“这么说……这么说，还有救，还有救！”
　　林冰颤抖着哭泣了起来，身上有种如释重负的解脱感。
　　“大师，您若是真的能救她，你哪怕想要我林冰的命，我也能给你！”
　　惠空大师一声失笑：“可叹一片赤忱之心，既然做了和小友一样的抉择，又如何如此忧心忡忡呢？”
　　“不一样的，她还那么小，如果一定要牺牲一个人，那就让我来吧。”
　　“林施主，还请宽心，眼下你最需要做的事情是，先将她所有的亲人都请来空云寺之中。”
　　“可小七似乎并不想让他们知道自己还活着的事情。”
　　惠空大师大概也没有想到，宋如霜居然还有这样的想法。
　　“自然还是要以小七小友的意愿为主，只是，既然尚有转机，还是先将众人请来，方可不留遗憾。”
　　林冰沉思一阵，然后飞快得点了点头：“林冰愿听大师所言，这就去安排！”
　　说有转机的人是惠空大师，那么林冰自然就将所有的希望都放在了他的身上。
　　她就如同在黑暗之中迷失了道路的旅人，哪怕只是在黑暗之中看见了一点点光束。
　　饶是不确定是太阳的光还是烛火的光芒，可她还是本能会跟着这束光走。
　　……
　　宋如霜的精神状况，几乎是以每分每秒的状态在逐步降低。
　　她的眼皮好像越来越重，第二天里，她也总是昏昏欲睡。
　　系统小艾时不时唉声叹气。
　　只要宋如霜一闭上眼睛，系统小艾就开始嚎啕大哭，那感觉基本上就是给宋如霜哭丧的音量。
　　宋如霜被吵醒，然后他就闭嘴了。
　　这么来来往往之后，宋如霜觉得，自己的精神头儿是越来越差了，整个人就好像被一口气吊着。
　　而且，还是系统小艾的一口气。
　　到了第二天晚上，宋如霜已经有超过二十五个小时的时间没能好好休息一下了。
　　系统小艾倒是被感动到了，他十分欣慰得说道：
　　“不愧是我啊，要不是我一直在温柔得与你交流，让你时刻保持清醒，你都不知道什么时候就过去了！”
　　说罢，系统小艾一声哽咽，自然而然得继续说道：
　　“这天底下，还能有比我更好的系统咩？”
　　“我谢谢你……全家和八辈祖宗。”
　　怎么样，总是谢完所有人了吧？
　　“嘤，虽然是感谢的言论，但就是感觉被骂了。”
　　“温柔的与我交流？”宋如霜忍不住，嘴角微微抽搐：
　　“我要是没到第三天就挂了，小艾，你全责啊你！”
　　“哒咩。”
　　宋如霜无语望天，白眼多，黑眼少。
　　这个天儿，真是聊不了一点！
　　宋如霜目前的状况，基本上吃不吃东西都一个样了。
　　就算把山珍海味摆在自己的面前，她目前也没什么吃下的兴趣了。
　　但白老却还是尽职尽责，每餐都会来给她送饭。
　　当然，宋如霜也没吃过一口。
　　宋如霜一整天都没见到林冰了。
　　她也知道林冰因为自己的事情备受煎熬，也担心她会因为自己的事情而伤到自己。
　　所以，等白老晚上又来送饭的时候，宋如霜还是忍不住询问道：
　　“白老爷爷，我干妈她是不是很生气啊？她还好么？她现在在哪里啊？”
　　白老轻声说道：“她啊，去帮小七做一件重要的事情，小七，你一定要等到她啊！”
　　似乎是能感受到宋如霜的生机在一点一点流逝。

第336章 破罐破摔
　　所以，白老也是有点紧张的。
　　如果宋如霜压根坚持不到林冰带着她的家人们来到空云寺。
　　那么，所有的事情也就都不成立了。
　　林冰离开之前，差点没给他跪下，就是想要宋如霜能挺到他们回来的时候。
　　林冰少说，也是他看着长大的孩子。
　　她这般苦苦相求，白老实在是无法拒绝。
　　再说，还有小七这个孩子。
　　他是真的佩服又心疼。
　　种种因素叠加之下，也就造就了白老如此忧虑的缘由。
　　宋如霜觉得有些奇怪，去办一件重要的事情，还是和她相关的。
　　不知为何，宋如霜突然有了点不太好的预感。
　　“小艾同学，你觉得我干妈是去办什么事情了啊？”
　　“你不是已经有想法了么？”
　　宋如霜噎了一下，她确实有点想法。
　　她如今的身体已然是行将就木，明眼人都看得出来，她已经坚持不了多久了。
　　那么，站在林冰众人的立场上，自然想要她在离开之前，还能见见家里人。
　　原本，只是宋如霜一时的怀疑。
　　可系统小艾也是这样的反应，倒是让宋如霜坚定了自己心中的猜想。
　　已成事实，宋如霜就算再怎么难为情，恐怕也没有回转的余地了。
　　现实之中，白老还在忧心忡忡得看着宋如霜。
　　如果等不到一个回答，这事儿怕是完不了。
　　宋如霜艰难得扯出一个笑容来，喃喃说道：
　　“小七会努力的。”
　　白老人还没离开，宋如霜就已经开始昏昏欲睡了。
　　她真的是太困了。
　　再这么熬鹰似的熬下去，宋如霜觉得，她大概就只能再活两个小时了。
　　宋如霜的反应这么大，白老自然也能感受的到。
　　“小七，你可以休息一会儿，过一会儿，白爷爷会来叫你起床的。”
　　宋如霜刚想点头，就听见了系统小艾的抽泣声。
　　这一整天的折磨，宋如霜是不想经历第二遍了。
　　无奈得叹了一口，宋如霜有些好奇得询问道：“白老爷爷，我如果睡着了，真的还能有醒过来的机会么？”
　　“你这孩子，瞎说什么呢？你当然能醒得过来！”
　　不问不知道，一问才知道宋如霜居然对自己的情况如此悲观。
　　白老还以为，她并不是非常清楚自己目前的情况呢。
　　虽说安抚了宋如霜一句，可还是有些亡羊补牢的意味。
　　宋如霜闭目养神了一会儿，实在是受不了睡眠的吸引。
　　她对自己有清楚的认知。
　　明确得察觉到如果再继续硬撑下去的话，她是一定会彻底崩溃的。
　　所以，与其自顾自的内耗，还不如破罐子破摔。
　　反正她也没两天好活的，那为什么不做自己喜欢做的事情呢？
　　“听到没。”
　　宋如霜突然嘀咕了一句。
　　“什么？听到什么？”
　　这禅房之中，只有宋如霜和他两个人在。
　　白老自然觉得，宋如霜说的话都是对他说的。
　　事实证明，宋如霜已经到了将现实和意识混合的地步。
　　她处在一种混沌的状态，根本就分不清楚什么时候是现实，能被白老听见的话；什么时候又是意识之中，和系统小艾的对话。
　　想要分辨，想要解释，也已经是有心无力的事情了。
　　纵然容易被怀疑，宋如霜也没什么力气争辩什么了。
　　被误会也好，，被怀疑也罢，那就如此吧。
　　彻底闭上眼睛之前，宋如霜还强撑着一股气，挣扎着对白老说道：
　　“太好了，那小七想要先睡一会儿，白老爷爷，等会儿您可一定要叫我起来呀。”
　　不等白老回答，宋如霜好像就已经昏昏沉沉睡过去了。
　　白老守着宋如霜身旁看了一会儿。
　　随后小心翼翼得靠近，伸出一只形如枯槁的右手，放在宋如霜的鼻息之下探了探。
　　鼻息果然十分微弱，但还是平缓的。
　　如此，一直提心吊胆的白老方才久久送出一口气来。
　　他如今是半步不敢离开。
　　小七的情况实在是太过特殊了。
　　饶是他这样的中医里的翘楚首领都没有一点把握。
　　再加上宋如霜方才自己说出口的话，让白老更为忧虑。
　　俗话说，越担心的事情，就越容易发生，也不知道这样的定律会不会真的发生在宋如霜的身上。
　　白老蹑手蹑脚得搬着椅子到了门口的位置。
　　二话不说，直接堵在了门口。
　　除了他要时刻观察宋如霜的情况；其次，也是为了给宋如霜创造一个合适的，足够平静的且无人打扰的环境。
　　白老闭目养神还没多久的功t夫，房门就被人从外敲响了。
　　敲门声持续没超过三秒，白老便迅速做出了反应。
　　第四秒的时候，房门就直接被打开了。
　　白老还未看清楚来人，便直接做了一个噤声的手势。
　　沈行拄着拐杖，他先看了白老一眼，然后迅速扫了一眼被白老关上的房门。
　　不过一两眼的功夫，他自然什么都没看清楚。
　　瞧着白老如此珍重又小心翼翼得模样，沈行觉得自己原本焦躁的心情变得更加沉重了。
　　“白老，小七的情况如何了？”
　　他今日就是冲着宋如霜来的。
　　自己的伤势在极端的时间内开始往极好的方向发展。
　　与此同时，他好像就没见过宋如霜离开自己的禅房了。
　　于情于理，于公于私，沈行都觉得自己要来看望一下宋如霜。
　　他有料想过情况会很严重，但是他没有想到的事情是，居然严重到了，连见一面宋如霜的机会都没有。
　　到底是有多么严重，才会让白老做出如此决定呢？
　　“小行啊，今日还是先别打扰那孩子了。”
　　沈行俊眉微拧，因为心中没底，所以更为担心。
　　“白老，您这样说，我实在是放心不下，为什么小七在给了您方子以后，就突然重病了？”
　　顿了顿，沈行还是说出了自己心中的困惑和猜想：
　　“我在想，她现在的情况，是否和我有关？”
　　“……真话还是假话？”
　　“白老，我不是小孩子了，既然主动来找您，自然就是想要知道实情。”
　　白老噎了噎。
　　这道理确实是这样的道理。
　　和小七打久了交道，他整个人都变得格外小心翼翼了起来。
　　等面对沈行的时候，一时之间倒是有些转不过弯儿来了。

第370章 忧心忡忡
　　白老叹了一口气，随即缓缓说道：
　　“你有这样的想法便证明你是对的，但你的事情于他来说，并不是主要的原因。”
　　沈行心中咯噔了一下。
　　他如今是真的把宋如霜当成自己的亲人的。
　　所以，宋如霜现如今到底是一个什么样子的状况，对现在的沈行来说，是无比重要的问题。
　　“所以，小七现在，是已经重病到无法清醒的程度了么？”
　　如果不是无法清醒，那么白老也不至于这么紧张。
　　白老思索了一阵，然后换了换自己组织语言的能力。
　　“小七的情况之所以严重，是因为他本身的情况就不是很好，至于你的原因，当然是有，但不足以让她变成现在这样。”
　　沈行还是有些紧张得开口询问道：
　　“那您为什么不让我见她呢？难道不是因为她意识不清楚么？！”
　　白老愣了一下，随即有些无奈得解释道：
　　“之所以不让你见她，确实是因为她现在无法与你交流，却不是因为她太困了，只是因为这孩子太困，所以睡着了。”
　　“睡？睡着了？”
　　白老心思沉重得点了点头：
　　“是啊，这孩子睡着之前还在问我，是不是她睡着了之后，就再也无法清醒过来了，可见从昨天晚上到现在，她竟是没有闭过眼睛啊。”
　　说到此处，白老就心疼得不行。
　　宋如霜明明没有哭天喊地的流眼泪，大吼大叫，可她确实这样的乖巧，也就越发惹人心疼怜爱。
　　“到底是为什么，这孩子的情况会变得这么糟糕？因为我的原因，是否才是导致她的情况更加严重的原因？”
　　就算不是他的全部责任，那也不代表他就一点错都没有。
　　“小行，你且别问这些了，今日，你是一定见不到这孩子的，若是非要一个解释，那我可能也无法给你，毕竟不是一时半会儿能说清楚的事情，只有等宋家人，小七的母亲这些人到了，再一道解释、”
　　顿了顿，白老沉声说道：
　　“不管怎么说，你现在最要紧的事情便是好好恢复身体，如此，也算是没有辜负小七她辛苦救你一场。”
　　沈行抿唇半晌，因为战立的时间实在是太久了，导致腿部隐隐传来疼痛感。
　　他多多少少有些无奈，想要见宋如霜的心思，只得就此作罢。
　　白老看出了他不对劲的地方，连忙扶着他，往他自己所在的禅房位置走去。
　　沈行依旧不能释怀。
　　“白老，我应该怎么做，才能帮助小七呢？”
　　“怎么？你想怎么帮？你能怎么帮？若是让你选择，你是想要小七好好的，还是想要恢复健康，重新站起来？”
　　白老之所以问这样的问题，是因为他觉得正常人都会选择后者。正常人自然都是要为了自己而考虑的。
　　谁知沈行当真把这“玩笑话”当真了，当真是纠结了好一番，方才缓慢而郑重得开口说道：
　　“我能站起来，也是因为小七的帮助，所以，于我而言，她的安危要比我是否能站起来更加重要，如果您有解决的办法，我希望您能让她重新恢复健康。”
　　白老一怔，有些不可置信得看向沈行，他惊讶得反问道：
　　“难道，你竟然也愿意再坐回轮椅去么？”
　　“呵，有何不可呢？无外乎是恢复以前的生活，我想，我还没有沦落到需要利用一个孩子才能自救的地步。”
　　“你瞧瞧，你还是小瞧了小七那孩子，你若是觉得自己被救是因为自己利用了小七，那你是真的不懂她，也不明白，这孩子到底有什么样子的能力。”
　　“所以，您还是没法子，对么？”
　　白老噎了一下，随即长长得叹了一口气。
　　“我怕是还没有小七那孩子有办法，我不过是个老不死的，到底还不是个神仙，又能有什么好办法呢？”
　　白老鲜少有这么没信心的时候，可见宋如霜的情况到底有多么不好。
　　沈行也沉默了许久。
　　他想到了很多事情，喃喃开口说道：
　　“可段小姐一直都没清醒过来，她还能见到小七最后一面么？”
　　“……唉，这一切都是命中注定了的事情，咱们不过是一些旁观者，能改变的事情太少，还是不要折腾了。”
　　饶是沈行这样的身份地位，在京都可以只手遮天，可在小七这件事上，他却什么都做不了。
　　或者说，做什么都是无用功。
　　段丁兰醒不了，那她就真的无法见到宋如霜的最后一面了。
　　沈行有些无奈得摇了摇头，随即沉声说道：
　　“那她和阿耀怕是很难继续在一起了。”
　　“好在我小师叔曾说，这一切尚有转机，就算这一次见不到，将来，总有能相见的机会。”
　　沈行也是刚知道，这件事居然还有转机。
　　这对于他来说，是一件极好的事情。
　　至少，宋如霜不是真的会消失于这个世界上。
　　可是，又要等多久才能重新遇见她呢？
　　面对沈行的疑问，白老沉默良久之后，随即吐出了一口浊气来：
　　“连我那小师叔都不能确定的事情，我这个老头子又怎么可能会知晓呢？”
　　沈行微微皱眉。
　　这么一来，总觉得有些不太靠谱。
　　将沈行送回了他自己的房间，然后又重新帮他换药。
　　等换完了药，白老和他交代了一声，便重新回到了宋如霜的身边。
　　照例还是去探了探宋如霜的鼻息。
　　等他能感受到平稳且绵长的呼吸之时，所有的忧虑方才能稍稍压下来一些。
　　随即，有一抹坚定的信念席卷全身。
　　她没事儿就好。
　　这一睡，宋如霜几乎睡了五个小时。
　　如果不是因为系统小艾阴森森的哭泣声实在是太瘆得慌了，宋如霜应该也不会醒的这么快。
　　睁开眼睛之前，宋如霜忍不住腹诽道：
　　“说起来，等我死了之后，你要是也能哭得这么惨，就真的太好了。”
　　“哒咩。”
　　系统小艾的拒绝直白又果断。
　　宋如霜不由有些兴致缺缺。
　　随后，系统小艾的声音也紧跟着响了起来：
　　“你要是死了，那就是因为我被炸掉了，所以到时候该沉睡便一起沉睡；该轮回一起轮回！”

第371章 再进宋家门
　　“你现在一定很感动叭？毕竟愿意陪着你死的系统只有我一个哎！”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，并没有为此觉得感动。
　　“难道不是因为我只认识你一个系统？”
　　系统小艾噎了一下，嘟嘟囔囔来了一句：“这也太不解风情了一些。”
　　宋如霜没再搭理他了。
　　她支撑了一下身体，整个人靠在身后的软垫上。
　　经过一阵短暂的睡眠，她的精神头果然好了一些。
　　须臾之间，不过闹出了一点动静，就被守在门口的白老注意到了。
　　白老忙不迭得赶了进来，看见清醒的宋如霜，突然之间就倒吸了一口冷气。
　　“小七，你，你还好么？”
　　白老甚至都已经做好了宋如霜要睡十个小时以上的打算。
　　结果时间还不到一半，人就已经清醒过来了。
　　他是真的有些担心，万一是回光返照之类的现象，那可怎么办啊？
　　白老如此紧张的情绪，宋如霜自然也感觉到了。
　　“我没事，您老不必担心。”
　　至少，目前确实没什么事儿。
　　得到保证，白老方才缓缓松了一口气。
　　“那就好那就好，小七啊，你若有什么不t舒服的地方，可一定要告诉白爷爷啊。”
　　“眼下，倒是真的有一件事要拜托您了。”
　　“什么事情？你尽管说就是了。”
　　“如果我的家里人到了，您能帮我拦一拦么？”
　　白老多少有些意外。
　　“怎么，你不想见到他们么？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头，随后轻声说道：
　　“不是不想见，是不想就这么去见。”
　　白老愣了一下，想想也确实是这么一个道理。
　　宋如霜眼下的情况确实有些令人忧心。
　　若是被宋家老太太这些人瞧见了，不知道要被吓成什么样子呢。
　　“好，我答应小七，等他们来了，我先将他们拦下。
　　“谢谢……谢谢您了。”
　　“你这孩子何必和白爷爷这么客气呢？爷爷是把你当成亲孙女的，你这样说话，岂不是伤了爷爷的心？”
　　宋如霜很是上道。
　　她连忙解释道：
　　“就是因为小七把您当成亲人，所以才更加需要对您表达谢意。”
　　“倒是爷爷格局小了。”
　　和宋如霜相处，就是不应该把她当成普通的小孩子来对待。
　　说曹操，曹操就到。
　　因为春丽县和白水镇相隔就不算太远，所以，林冰从京都回来之后，就顺路去了白水镇的宋家。
　　再见林冰，宋家人也都不是很高兴。
　　就是这么凑巧，今日，宋家人预备给宋如霜立冢。
　　林冰的车才刚刚开到村口的时候，就听见了有人闲聊的声音。
　　“宋家人这都是怎么了？他们家那个小孙女不到八岁，这要是给她立冢，他们宋家岂不是要被这孩子缠上一辈子？”
　　“就是说啊，再怎么喜欢，也不能连老祖宗的规矩都不管不顾了，你们说说，这宋老太真是越活越回去了。”
　　因为之前就和宋家人有碰面，也知道他们有给宋如霜立冢的想法，所以现在得知这样的消息，不算多么震惊。
　　虽说，她和宋家人有过不小的纷争。
　　要不是段丁兰拦着，只怕两边都要打起来了。
　　可这也不是林冰能眼睁睁得看着其他人背地里说送家人坏话的原因。
　　林冰下车的时候，坐在她身边的秦程甚至没能拉住她这个人。
　　身后座位上，沈耀微微皱眉。
　　但两人统一行径，都没有下车去拦着林冰的意思。
　　一来是因为他们和林冰有一样的想法；二来则是因为，林冰不过是想要抒发自己心中的怒气，这么简单的事情，她想做自然就做了。
　　也不需要有什么顾虑。
　　加之那群人也确实需要被教训。
　　他们在意小七，都愿意把她当作自己的家人。
　　自然也受不了别人把她形容成一个会祸及家人的怪物形象。
　　林冰义正言辞教训了那些人一番。
　　这白水村的人，不会有不认识林冰的人。
　　一来是因为她当初在白水镇做警察公务的时候，成了宋如霜的干妈，所以平常没事，就一直往这边跑。
　　中途虽然离开了三年，但是后来也回来了。
　　三年的时间说长不长，说短也不算短了。
　　最主要的原因，还是因为林冰一行人开着的车。
　　正常的人，自然都是趋利避害的。
　　能感觉到不是自己惹得起的人，自然就不会反驳她。
　　她最终心满意足的走了车前。
　　秦程和沈耀已经下车等着她了。
　　瞧见她回来，秦程问她：“心里可舒畅了？”
　　“是挺舒畅的。”
　　林冰的笑容挂了没两秒，立马就想起了什么事情。
　　“别说这些了，先去看看宋家到底是什么情况，小七这还没出事儿了，你们这是想要做什么啊？”
　　不知者不怪的道理，谁都明白。
　　可轮到自己在乎的人身上，就不是能轻易忍耐的事情了。
　　“冰冰，等会儿到了宋家，你要……注意说话的分寸。”
　　林冰愣了一下，刚想要出声反驳的。
　　然后突然想到自己之前的“辉煌战绩”，所以，她多多少少还是有些心虚的。
　　说话自然也有些磕磕巴巴的。
　　“行吧行吧，就听你的，我会注意分寸的。”
　　而且，她最重要的事情，不是来吵架，而是要带着宋家人一起到空云寺见宋如霜。
　　她不能因为别的，什么性情使然，然后就忘记最重要的事情。
　　宋家：
　　众人见到再度上门的林冰，多多少少是有些惊讶的。
　　“林小姐？您怎么又来了？”
　　宋老五脾气冲的很，到现在没有一个好脸色。
　　“怎么，有钱人又要来以势压人了？觉得我们好欺负是吧？”
　　林冰抿了抿唇，她本身是无意争吵的。
　　所以，就算能察觉出宋家人口中的敌意，也没有选择第一时间就回怼回去。
　　“宋家五哥，我想见见老太太。”
　　“不成，我娘她身体不好，不见外人。”
　　反正就是，主打了一个拒绝。
　　他拒绝得这么干脆，自然也让林冰多多少少有些不太开心。
　　居然连问都不多问一下子的么？
　　“不见外人，也不见小七是么？”
　　“不见，你说破天，说谁也不……”
　　宋老五怼到一半，突然愣了一下，整个人表情上的转变堪称精彩。
　　“你，你刚才说的是谁？！”

第372章 去见小七
　　他不敢保证是不是自己的耳朵出现了什么问题。
　　“小七，宋如霜，你们宋家最喜欢的小孙女儿！”
　　宋老五一个一米八几的壮汉，猛然听到这样的消息之时，多少有些没反应过来。
　　得到林冰的肯定回答，他整个人都激动的颤抖了起来。
　　“你，你没骗我们？”
　　林冰的脸色一下子就难看了起来。
　　“我还不至于坏到这种地步，会拿着孩子的安全问题来骗人。”
　　宋老五思索片刻，立马就觉得林冰应该是不会胡乱说话的。
　　尤其是在小七的事情上。
　　“你，你先等等，我，我去叫老太太！”
　　没一会儿功夫，宋老太太确实出来了。
　　门槛差点把她绊了一跤，幸好被自己的儿子扶着，才没有出大事。
　　但她也顾不上这么多了。
　　她踉跄得走到了林冰身边，声音有些抑制不住的颤抖。
　　“小林同志，你，你说的话……”
　　“是真的，宋婶，我那是便对您说过的，小七没有死，她现在正在等着您去见她。”
　　宋家人基本都在，大家听见这样的消息，纷纷激动了起来。
　　没有什么比这个消息更能安抚大家的心了。
　　“那就麻烦你了，小林同志！”
　　她确实想要见到宋如霜。
　　……
　　另一旁，第三天早上六点，林冰一行人便到了春丽县的空云寺。
　　他们要先见空云寺的主人一面，随后是姗姗来迟的白老。
　　面对宋家人想要见宋如霜的心愿，白老也坚定了自己在宋如霜面前的保证。
　　“各位，我知道你们很想见小七，但现在还不是时候。”
　　顿了顿，视线看向众人，没有看到一个熟悉的身影。
　　视线扫过人群，最终，疑问的目光落在了沈耀的身上。
　　沈耀倒也聪明，一下子就猜出了白老眼神代表什么意思。
　　“丁兰她，还没清醒过来。”
　　白老当即就生起气来，当着众人的面，毫不犹豫得呵斥道：
　　“要我老头子说，什么老什子的西医？会不会治病？都这么久了，不至于人还没醒过来！”
　　这话说的倒是有些冤枉西医了。
　　西医虽然没有立马见效的机会，但只要手术成功，她会有醒来的机会的。
　　“为什么一定要丁兰也过来呢？”
　　沈耀最终还是问出了自己心中的困惑。
　　为什么一定要这个时候，这个时间点过来？
　　是因为有什么特别的事情么？
　　白老兴趣缺缺，他盯着沈耀看了好一会儿，随后仰着头，无奈得叹息道：
　　“你哪里明白，这里头的弯弯绕绕和痛苦纠缠啊，来不及了，来不及了啊。”
　　一旁的林冰也连忙好奇的询问道：
　　“什么来不及了？您说话倒是把话说全啊！”
　　说一半，是真的很吊人胃口，而且，也太容易让别人想多了。
　　“就是很直白的……”
　　“什么？”
　　白老正愁不知道应该怎么说这件事的时候，众人就听见了一道悦耳却稚嫩的孩童声响起：
　　“奶奶！”
　　众人连忙顺着声音的来处望了过去。
　　宋如霜正扶着墙，笑眯眯得看着大家。
　　“小，小七！”
　　宋如霜一一和大家打了招呼。
　　众人连忙朝着她走了过来。
　　这倒是很符合宋如霜现在的心态。
　　她每走一步，都好像踩在刀刃上行走，天知道她现在有多么的痛苦。
　　一众里，白老这个年纪最大的人跑的最快，立马先跑到了宋如霜身边。
　　“小七，你这孩子这不是胡闹嘛！你这样！以后该……”
　　白老指责的话还没有说完，然后宋如霜便仰着头，冲着他甜甜笑了笑。
　　宋如霜当然有自己的考量。
　　“您知道的，我只有这一天了。”
　　所以，她的身体就算被她折腾到散架了，也没什么大关系。
　　反正，最后的结果就是那样。
　　白老被宋如霜说的话噎了噎，眼眸瞬间便红了一圈。
　　“你，你这孩子。”
　　宋老太太靠近，却只是蹲在宋如霜面前。
　　不知道是不是因为奶奶和孙女之间的血缘关系影响，她觉得现在的宋t如霜是非常脆弱，一抱就可以会散架的。
　　不得不说，这样的想法果然也是正常的。
　　倒是宋如霜，她主动迈开步子，靠近老太太，然后紧紧搂住了她的脖子。
　　“奶奶，小七特别想您。”
　　她用自己的小脸儿蹭着宋如霜，态度格外亲昵。
　　“你这孩子，怎么就是不回来看看奶奶呢？奶奶真是后悔了，不应该让你娘带走你的。”
　　纵然知道段丁兰不是故意的，可宋如霜是实打实的受到了很大伤害。
　　如果宋如霜一直留在白水村，就不会有这样的局面发生。
　　她会像许多小朋友一样，疯玩，然后上学，按部就班。
　　虽然会辛苦很多，可她在宋家人的保护下，至少是平安喜乐的。
　　可现在，孩子就这样直挺挺得站在自己跟前，宋老太太却还是有一种即将要失去她的感觉。
　　“奶奶，是小七不好，您别伤心别难过了，不然小七也要哭了。”
　　宋老太太这才收住了哭意。
　　她总不能让孩子因为自己再伤心一次。
　　没一会儿，惠空大师便念着阿弥陀佛，从大殿里走了出来。
　　“冯施主，别来无恙啊。”
　　宋老太太和惠空大师，那是老交情了。
　　自宋如霜出事之前，她还是稚嫩孩童的时候，就已经见过惠空大师了。
　　与他，自己是深信不疑的。
　　除了他这老神仙一样的年纪，剩下的便是他给出的批语，包括后对宋如霜的预言，都一一对应了。
　　最重要的事情是，当初，惠空大师曾经救了年幼的，尚在襁褓之中的宋如霜一命。
　　在这里见到惠空大师，让她一下子就冷静了下来。
　　“大师，您居然在这儿！”
　　从惠南县回来之后，宋老太太就大病了一场。
　　当时的情况复杂。
　　又因为是亲眼所见，所以宋老太太坚定的相信宋如霜肯定是出了意外。
　　故而，悲伤之余，也就没再起过找惠空大师的念头。
　　“我与小七小友有缘，自然会在无尽因果之中相遇。”
　　所以，就算不是宋老太太来请惠空大师。
　　他也还是会经过别人的手和宋如霜再度相遇的。

第373章 挣扎与妥协
　　“这样说来，是您救了我们小七？”
　　惠空大师则缓缓摇了摇头，随即轻声说道：
　　“怎会？是小七救了其他人。”
　　再者说了，这孩子若是真能把他说的话都听进耳朵去，当初也就不会动用自己那种特殊的能力，拿来救人了。
　　宋老太太依旧没忘记惠空大师曾经的判言。
　　她心中猛然一沉。
　　等她回过神来的时候，眼神之中满是焦急的神色。
　　“那我家小七她！”
　　“顺应天命，无惘而为。”
　　这八个字，别人理解是什么意思，宋老太太却有些听明白了。
　　自宋如霜出生之后，因意识到她不同凡响的神秘之处。
　　老太太便跟着惠空大师参佛拜理了一段时间，不识字，却也听得懂佛语。
　　小七的情况看来是应验了大师最初对她的批语。
　　所以他今日所说的八个字，是为了宽慰宋老太太的心。
　　惠空大师继续说道：
　　“花落花开，时有开时有落日，有人叹有人悲，无人想着重回枝头，此乃为何？”
　　若是涉及到别人，宋如霜或许还能冷静的分析一下。
　　可这事儿是和她最珍重的，且是唯一的孙女有关，那她实在是无法冷静一点。
　　“大师，您是得道高僧，既然您一早就算到小七会经历此等磨难，那您也一定知道，现在有什么补救之法吧？！”
　　对于宋老太太来说，惠空大师俨然成为了她心目之中，最靠谱，也是唯一值得信赖的救命稻草。
　　“阿弥陀佛。”
　　还是那句话。
　　人定难以胜天。
　　惠空大师的能力虽然远超常人，但他并非手眼通天的神仙。
　　哪里是说救一个人，就能救一个人的呢？
　　见他不说话，宋老太太便开始自己想办法，说主意了起来。
　　“小七既然能救她母亲，那我也能救她，哪怕您要我这把老骨头，您也只管拿去！”
　　宋老太太并非在说什么场面话。
　　她是真的有这样坚定的信念。
　　如果有必要，她愿意为了救宋如霜，付出自己的性命。
　　一旁的宋如霜自然不会答应这样的事情。
　　她张了张嘴，刚想要拒绝的。
　　宋家其他人比她先开口。
　　“娘，您说的这是什么话？要救小七，也轮不到您老人家豁出命去，让我来！”
　　宋老大不赞同得对说出这番话得宋老五说道：
　　“你是小弟，我是老大，再怎么着也轮不到你，让我来！”
　　“不成，你家小非身体本就不太好，大嫂一个人费心费力，你要是没了，嫂子怎么活？！”
　　“那五弟妹就好过了？你也应该想想你自己的家人！”
　　宋老太太一锤定音。
　　“你们都别争了，这事儿还轮不到你们来操心，你们谁都有儿有女，孙子们还没有成人，就听我的，给我好好养育孩子们，至于我，这一把年纪，没什么好活头了。”
　　一旁的白老连忙凑上来表态：
　　“我说小七她奶奶，你这话说的就不对了，在我和惠空大师面前，你怎么还能说你一把年纪了呢？”
　　说难听一些，就白老现在这个年纪，当宋老太太的爷爷都没啥问题了。
　　只是，因为宋老太太做了大半辈子的农民，家里也不是那么富裕，虽说天生丽质，可到底还是比城里人苍老的更快。
　　光是肉眼所见，实在是看不出老太太比他们小那么多。
　　宋老太太就算不知道白老的年纪，也是知道惠空大师的年纪的。
　　他老人家是她从祖辈就见过的世外高人，怎是一个驻颜有术就能解释的？
　　她对这些也并不感冒。
　　她就是想要救自己唯一的孙女。
　　惠空大师说道：“以命换命，乃是禁术，非佛法所能相及，甚至背道而驰，违背天地法则，并非易事，于小七，也有危害。”
　　宋如霜那头，系统小艾幽森得声音徐徐响起：
　　“我怎么觉得，这老头好像在骂我啊？”
　　虽然没提到他的名字，但好像句句话都是在说他。
　　但宋如霜却非常的“善解人意”。
　　“我觉得还挺正常，你的存在对于这个世界来说，确实是不应该存在的，所以，说你一句违背天地法则，不符佛理所言，这不是理所应当？”
　　她反而对系统小艾提出了质疑。
　　“嘤……”
　　“打住！大家都是朋友，切莫互相伤害！”
　　她实在是受不了系统小艾操着一口机械音搁她脑子里嘤嘤叫了。
　　特别瘆得慌。
　　宋老太太不介意其余的什么，唯独最后一句话。
　　她实在是无法忽视。
　　宋如霜也在这个档口适时开口：“奶奶，伯伯们，婶婶们，大家不要因为小七的事情做出什么，冲动的决定，小七不想看见大家为了小七而牺牲什么。”
　　一句话，便将所有人的注意力都牵引到了她自己的身上。
　　沈耀和秦程对视了一眼，纷纷从对方眼中看出了忧虑和不解。
　　方才，宋家人和惠空大师的言辞，他们也都听到了。
　　作为两个不明真相的人。
　　尤其是沈耀，他还以为宋如霜只要能回来，就代表她已经没事了。
　　可眼下看来，事情似乎并没有那么简单。
　　秦程拉了拉站在左前方的林冰，小声询问道：
　　“冰冰，这到底是怎么一回事？”
　　怎么就涉及到人死人活的事情了？
　　林冰回头睨了一眼秦程，方才缓缓摇了摇头。
　　不是她不想解释，只是她现在的心也是慌乱的。
　　而且，这件事不是一两句话就能解释清楚的。
　　她现在也没这个心情解释。
　　“你这孩子瞎说什么呢？你才多大啊？”
　　老太太又想到了惠空大师刚才的那番话。
　　虽说没有明言，但这已经和明说没什么区别了。
　　没法子就是没法子。
　　事情已经变成这样了，倒是和惠空大师一开始的判言相差无几。
　　宋老太太一声悲泣，当下拍了一把大腿，咬着牙说道：
　　“是了，您老人家一早就说了，这事儿没得解决，既然是这样，那我也不活了！”
　　宋老太太搂着宋如霜，轻轻拍了拍她的后背，随即声音喃喃得说道：
　　“咱们爷孙两就一起上路，黄泉路上，奶奶也能带着我们小七一道走，下辈子，我们还能做一家人。”

第374章 要等着她
　　一直唉声叹气，却没有说话的宋老头儿在这个时候，方才说了第一句话。
　　“还有我！你们都走了，我这个糟老头子还有什么好活的？咱们一起走！”
　　宋家的人接连跪倒在地上。
　　每个人都是泪流满面。
　　他们之所以会有这么大的反应，也不是很难理解的事情。
　　宋老头和宋老太太除了是宋如霜的爷爷奶奶，但他也是宋家几兄弟的父亲母亲。
　　再加上老太太贤明，宋家几兄弟和他们的老婆都孝顺。
　　所以，让他们眼睁睁得看着自己的爹妈赴死，也实在是做不出来。
　　现场顿时乱作了一团。
　　宋如霜连忙将求救的目光放在了惠空大师的身上。
　　这都什么时候了，也亏得他老人家这么沉得t住气。
　　只是，他现在还不说点什么，要等到什么时候才说？
　　宋如霜是真的害怕她奶奶会因为一口气捯饬不上来，直接昏死过去。
　　宋如霜的眼神如此热络，惠空大师自然也感受到了。
　　他如宋如霜所期待的那般，站在那里缓缓说道：
　　“冯施主，此事并非没有转机。”
　　宋老太太浑身一震，随即抬起朦胧泪眼看向惠空大师。
　　两个人的视线在半空之中对撞。
　　老太太有些怀疑自己的耳朵。
　　是不是自己听错了？
　　“大师，您方才说的，可是小七的事情？”
　　“是的。”
　　宋老太太有些踉跄得站起身来，因为起身太猛，差点直接硬挺挺得倒了下去。
　　幸好被宋老五一把给扶住，才没有酿成惨祸。
　　“什么转机？我家小七她，不会死么？！”
　　“确实是不会死。”
　　宋家人先是呆愣一阵，确定惠空大师不是在开玩笑，所有人都在一瞬间兴奋了起来。
　　“太好了！真是太好了！”
　　众人顿时喜极而泣。
　　这种由自内心所散发出的种种情绪最是能感染其他人的。
　　林冰等人，甚至是白老这个年纪的人，也无一是热泪盈眶。
　　大家都为了这种感情而备受感动。
　　“但是。”
　　惠空大师画风一转，一下子又将众人的心狠狠得揪了起来。
　　宋如霜及时开口将惠空大师的话给挡了回去：
　　“大师。”
　　她缓缓摇了摇头。
　　惠空大师好像明白了宋如霜摇头的含义。
　　“冯施主，今日便好好陪伴在小七身边吧。”
　　“……好。”
　　宋如霜方才的意思明显就是不想惠空大师这个时候说些什么。
　　她相信惠空大师不会在这么重要的事情上和她撒谎，所以，也就耐住性子，自己没有问，也没让宋家的人问。
　　白灵芝环视了一周，没看见段丁兰，脸色倏地一下沉了下来。
　　怎么最重要的一个人又不见了？
　　她看向宋老太太，有些欲言又止。
　　她对段丁兰的没有到场，自然是生气的。
　　可她也不是拎不清的人，心里也清楚的知晓，宋老太太最是受不得刺激的时候。
　　她这个时候提起段丁兰来，只会平白无故增添烦恼。
　　可现在的问题是，段丁兰身为宋如霜的母亲，别人想不注意到她不在都不成。
　　很快，宋老太太也就发现了这个问题。
　　她没有马上发作，但是脸色已经是非常不好了。
　　林冰拽了拽沈耀，然后朝着他眼神示意。
　　沈耀凝眸，思虑两秒之后，立马走到了宋老太太身前来。
　　“老太太，丁兰之所以不在，不是因为她不关心小七，而是因为她到现在还没有清醒过来。”
　　自己的心思被晚辈看穿，然后还当众说了出来。
　　比起自己的脸面，她更担心的，果然是段丁兰现在的身体状况。
　　“她，她现在怎么样了？”
　　她虽埋怨段丁兰没有好好照顾宋如霜，可她却也明白一个事情，段丁兰对孩子的爱，不比她这个当奶奶的少多少。
　　所以，如果不是真的没有意识，她一定会来到宋如霜身边的。
　　对于段丁兰的情况，宋如霜也竖起了一双耳朵。
　　“您老放心，丁兰已经做过了手术，目前虽然还没有清醒，但是手术是非常成功的，所以一定会有清醒的时候。”
　　“那就……那就好，只是可怜了小七。”
　　她爱怜的目光落在了宋如霜的身上。
　　惠空大师虽然说，宋如霜的事情尚有转机，可她的情况不见得会一点事都没有。
　　要不然，大师一开始的态度也不会那么严肃。
　　小七仰头，露出了一个甜甜的笑容来。
　　“奶奶，小七没觉得自己有多么可怜的，就算娘不能陪在小七身边，可小七还有您，还有伯伯们，还有婶婶们，有干妈和叔叔们，小七一点也不可怜，一点也不孤单。”
　　都这种时候了，她还是如此懂事。
　　老太太更伤心了。
　　“都怪奶奶啊，要是多宠着你，多对你好一些，也不至于让你现在这么懂事，受这样的委屈。”
　　“奶奶，您对我最好了，是这个世界上最好的奶奶了，小七懂事，是因为您教的好。”
　　沈耀方才听了一众话，心中也算有了点底，大概知道宋如霜身上发生了什么重大的事情。
　　再者，宋家人的反应这么大，他无法忽视。
　　白老力排众议，见大家基本上都说完了想说的话，便立马开口说道：
　　“既然说完了所有的话，那就先别说了，小七，先跟我回去，你现在这一身的伤，哪里能直挺挺站在这里？还是要去躺着。”
　　白老这厢话音刚落，所有人的视线先是放在了宋如霜的身上，随后又放在了白老的身上。
　　白老一愣，他也是把话说出口了才意识到自己说错话了。
　　“我的意思是……算了，这都什么时候了，我也没法子找什么话找补，爱怎么问就怎么问叭。”
　　宋如霜多少有些哭笑不得。
　　白老倒是放弃抵抗，直接摆烂了。
　　但这也害苦了宋如霜。
　　大家，尤其是宋家人看着宋如霜的表情，都充满了不可置信，随后是惊慌……
　　很多情绪接触在一处，大家连忙将宋如霜送回了禅房。
　　简直把她对标了最可怜的，全身瘫痪的人。
　　哪怕是想要喝一口水，都有人亲自喂到嘴边。
　　宋老太太盯着宋如霜看了一会儿，随后慢慢退出了房间。
　　她还是不能放心。

第375章 苍白的安慰
　　该询问的问题，她还是问清楚了之后才能真正安心。
　　所以，她还是想先去找惠空大师问清楚情况。
　　只是，她一只脚才刚刚踏出房间的门，宋如霜有些急促的声音在房间里响了起来：
　　“奶奶！”
　　宋老太太的脚步硬生生停了下来。
　　无奈之下，只能重新回到了宋如霜身边。
　　她的身份，自然是要直接坐在宋如霜最近位置上的。
　　“奶奶，”
　　宋如霜贴着宋老太太的手背，亲昵得开口说道：
　　“奶奶，您今天就好好的陪着小七，好不好？”
　　“唉，好。”
　　宋老太太这般蕙质兰心的人，又怎么可能会不明白宋如霜说这样的话是什么意思。
　　宋如霜的精神随着时间的推移，逐渐变得越来越萎靡。
　　她很努力的睁大了眼镜，甚至偷偷掐着自己，就是想要让自己保持清醒。
　　但是痛苦的袭击，就是会在最终的境界点，濒临崩溃的边缘。
　　宋老太太拍打着宋如霜的后背，轻声哄着她：
　　“小七，是不是困了？”
　　宋如霜明明已经困得连眼睛都睁不开了，她是真的很想点头，可等她意识到自己现在的处境之后，为了不让老太太那么担心，宋如霜还是坚持摇了摇头。
　　她说：“奶奶，小七不困的。”
　　这话，自然说来听听也就罢了。
　　站在房里另一侧的林冰三步并作两步走上前来，声音急切得对宋如霜说道：
　　”小七，你要听干妈的话，千万不能睡！”
　　沈耀大约也是同样的紧张，看着宋如霜的表情充满了沉重。
　　”小七，你要坚持，想想你的母亲。“
　　宋如霜是真的很听话，她是真的想到了段丁兰。
　　她也知道段丁兰会很难过，如果有可能的话，她当然想要坚持。
　　可这不是她能控制的现象。
　　系统小艾已经给了宋如霜太多次的机会了。
　　这一次，没有再想上一次那样的机会了。
　　“小七不困，小七……小可以的！”
　　她想要给自己加油打气，可惜她现在的情况，是面对一个时刻都在进行衰败的身体，就好像秋天到了，一个树干从外看上去，似乎什么变化都没有，但是内在已经开始被蛀空了。
　　关于她整个人的问题，只会越来越糟糕，逐渐到被外人看出变化来，直至失去所有生机。
　　下午五点，宋如霜开始吐血。
　　本就守在房外的白老紧急帮宋如霜查看身体情况。
　　但是，他什么也探查不出来。
　　林冰犹豫一阵，还是说出了自己内心正在思索的事情。
　　“会不会是因为中医？西医能不能治疗？巫医呢？！”
　　总会有办法的对不对？
　　白老现如今也生不了一点气，他更多的，也是无力感。
　　“中医也好，还是西医也罢，还是你们想的什么巫医，蒙古医，哪怕找全了，都聚在一处，现在也都没用了。”
　　白老似乎一瞬间也苍老了很多。
　　他很是疲惫的眨了眨眼睛，在众人重视的目光之中，缓慢且艰难的摇了摇头。
　　“止不住血的。”
　　或者可以说，是连白老都不知道她是因何而口吐鲜血。
　　若是连原因都找不到，自然也无法给出解决办法。
　　没一会儿，宋如霜就已经成了一个小血人了。
　　胸前，枕头上，身下，都是宋如霜吐出来的鲜血。
　　看着实在是触目惊心。
　　即便到了这种时候，宋如霜依旧冲着众人笑。
　　哪怕是说话都不利索了，也还是在想法设法得宽慰着众人：
　　“奶奶，干妈，你们，你们别哭啊，小七一点都不疼的。”
　　林冰和宋老太太就差给白老跪下了。
　　求他无论如何一定要救救宋如霜。
　　可白老并非不t愿意救助。
　　实在是因为他也爱莫能助啊。
　　白老比谁都更加急迫，他靠在墙壁上，整个人看上去和宋如霜一样萎靡。
　　“老头子我啊，终究不是神仙，是我太没用了。”
　　“大师……大师呢？惠空大师是一定有办法的，我这就去求他来救救小七！”
　　宋老太太想要离开房间。
　　“她奶奶，来不及的。”
　　白老不过是实话实说。
　　还是那句话。
　　不管是他也好，还是他小师叔也罢，虽然都是快要两百岁的老人了，可他们并未脱离普通人的范畴，骨子里还是凡人。
　　凡人何以胜天？
　　就拿宋如霜来说，她有人定胜天的雄心壮志，然后迎来的就是如此惨痛的打击。
　　很多事情，不是只靠着坚定的信念就能有所转机的。
　　“明明还没有见到！怎么就知道是来不及了呢？不可能的，一定是来得及的！来得及！”
　　宋老太太双眼通红。
　　痛苦的心情占据着宋老太太全部的情绪。
　　她无意争吵，就只是想要让所有人都知道。
　　万一呢？！
　　哪怕真的只有万分之一的可能，她这个做奶奶的人都不想放弃一点。
　　林冰深深得看了宋老太太一眼。
　　这一次，她倒是选择站在了老太太这一边。
　　“老太太说的对，如果他就是有机会呢？”
　　林冰胡乱擦了一把脸上的眼泪，然后沉声对老太太说道：
　　“宋婶，我陪着您一起去！”
　　只要有一个人的支持，对于宋老太太就已经是非常充足的了。
　　更何况，支持她的人是林冰。
　　二人一拍即合，立马就相约着一起出了门。
　　沈耀也在这个时候，坐在了床边，忧心忡忡得看着床榻上的宋如霜。
　　他倒是一点也不嫌弃这满床的血渍。
　　他注意到宋如霜缓缓闭上的双眼，心中没由来得咯噔了一下。
　　情绪一下子被提到了最高点。
　　所以，声音不由有些破音。
　　“小七！不能睡啊！”
　　秦程不知道什么时候也凑到了床榻的另一边。
　　宋如霜挣扎着睁开了眼睛，入目的是沈耀和秦程不约而同的担忧神情。
　　她倒是突然想起，自己好像是应该说些什么。
　　对他们。
　　”小秦……小秦叔叔。“
　　秦程有些艰难得应承了一声：
　　“小七，别害怕，你会……你一定会好起来的。“
　　话音未落，秦程自己都不相信自己说出口的话。
　　但凡是一个正常视力的人，看到眼前的情况，都不会觉得宋如霜会没事的。
　　宋如霜想要笑笑。

第376章 最后的交代
　　结果就变成了一边笑，一边吐血。
　　看起来是真的太过惊悚了一些。
　　“您，您放心，小七不会害怕的。”
　　秦程抿唇，对着她勾了勾嘴角。
　　他当然也想对宋如霜笑笑，但他实在是有些笑不出来。
　　“小秦叔叔，您还能想起以前的事情来么？”
　　秦程知道宋如霜想要问的是什么。
　　他想要让宋如霜如愿，可他实在是没办法骗人。
　　所以，斟酌片刻之后，秦程还是遵从自己的本心，轻声和宋如霜说道：
　　“若是，小七想要把我当成你的小舅舅，也是可以的。”
　　所以，言下之意就是，他还是什么都没有想起来。
　　当然，也还有另外一种可能。
　　秦程或许就只是秦程，他并没有特别的身份，不是段秦衍，不是她娘和她姥姥心心念念得，都在想着的那个失踪，或是已经死亡的弟弟。
　　她之所以在这个时候提起这件事来。
　　其实也是充满了私心的。
　　她就是想要知道。
　　如果秦程从一开始是装模做样的话，那么，在马上就可能会嘎的自己面前，他有没有可能会因此而吐露真言呢？
　　经过验证，宋如霜明确了一件事。
　　可见秦程确实还是不记得，又或是，只是秦程这样的一个单独的身份。
　　宋如霜胡乱得擦了擦自己还在渗血的嘴角：
　　“小秦叔叔，我娘她，是真的把您当成了家里人，亲弟弟那般对待，所以，并非故意针对您的。”
　　宋如霜真不是简单给段丁兰找补什么。
　　事实也确实如此，如果段丁兰没有把他当成弟弟的念头，会和他保持一定的距离。
　　有时候，爱之深责之切，要不是因为有这样的念头，她就会转变自己的态度。
　　只是，段丁兰看似是一个非常好说话的人，可实际上，段丁兰是一个非常有主见的人。
　　她认定了什么事情，若是不能给她提供相对应的证据，她就绝对不会轻易改变自己的想法。
　　哪怕是宋如霜的想法，对她来说也是一样的。
　　秦程一怔，随即看向宋如霜。
　　她虽然面色惨淡，但她充满期冀的面容实在是无法让人忽略。
　　他心中浅浅有了一丝想法。
　　虽然还是不能太过确定，但似乎已经不需要太过确定了。
　　“小七放心，今后，我会将段姐姐当成我自己的亲姐姐一般对待，”顿了顿，秦程第一次对自己的身份产生了质疑。
　　他轻声说道：“另外，我的其他身份，我也会尽快弄清楚，会给段姐姐，给冰冰，给周小姐一个合理的回应。”
　　秦程算是把宋如霜所有的担忧都接住了。
　　果然，和聪明的人打交道就是不用自己多费心。
　　不过，她也不想利用秦程的愧疚之心，强迫他做自己不愿意做的事情。
　　“小秦叔叔，我绾姨姨她身边，还有小裘叔叔，您不用太给自己压力，咳咳，小七只是希望，您能在不久的将来，给她们一个回答，不管是好的，还是坏的。”
　　听完宋如霜的解释，秦程缓缓吐出了一口浊气。
　　他最害怕的情况果然没有发生。
　　宋如霜已经帮他解决好一切的后顾之忧了。
　　“小秦叔叔，不管您将来和绾姨姨在一起，还是和干妈在一起，您一定要，照顾好她们。”
　　秦程微微叹了一口气，然后伸出手来摸了摸宋如霜的脸颊。
　　“好，小秦叔叔答应小七，一定会照顾好她们的。”
　　她溅在嘴角的鲜血，已经开始逐渐凝固冷却了。
　　缓了缓，宋如霜将自己的视线落在了沈耀的身上。
　　两个人对视的一眼，沈耀就知道宋如霜是想要对她说些什么了。
　　就像对秦程那样。
　　秦程就只是和周清绾，和林冰有误会，有牵扯，她便要和他说这么多。
　　而自己，则是和她娘在一起了。
　　按照小七的性格来说，她自然也会更加上心。
　　这种事情，其实也并不适合提前表态。
　　所以，就算知道宋如霜想要说什么。
　　沈耀也并没有不耐烦的，希望宋如霜立马说完，或是干脆一开始就进行保证，让宋如霜最好一个字都不要多说。
　　“小沈叔叔，咳咳，看来，咳咳，您已经猜到小七要说什么了。”
　　宋如霜一句一咳，简短的一句话都说的晃晃悠悠，断断续续的。
　　沈耀耐心听完了她说的话，然后极其轻柔的声音缓缓响起：
　　“小七，你可以再说一遍么？”
　　如果不让宋如霜交代清楚，沈耀担心宋如霜会充满遗憾。
　　段丁兰不在，他自认自己就是宋如霜的爹爹。
　　事实上，他应该就是宋如霜的爹爹了。
　　当初，宋如霜救他的时候，就这样喊过他。
　　那个时候这样叫，是为了能把他给叫醒。
　　再后来，宋如霜就没再这样叫过了。
　　宋如霜不叫，是因为她多多少少有些顾虑。
　　再加上她很快就出事了，所以也没有这样的机会叫了。
　　宋如霜闭上眼睛缓了好一会儿，方才轻声说道：
　　“您会，会和我娘在一起么？”
　　一顿抑制不住的咳嗽声过后，宋如霜又继续询问道：
　　“这一辈子，都会永远爱她，永远保护她么？”
　　沈耀只回答了宋如霜四个字，他说：“求之不得。”
　　这是他自三十岁之后的心中所愿。
　　若是有朝一日能够实现，他自然会待段丁兰如珠如宝。
　　所以，他可以非常坚定得对宋如霜做出保证来。
　　只是需要他，那他就是段丁兰一辈子最忠诚的信徒。
　　宋如霜还没问这样的问题之前，她就猜到了沈耀会有这样的回答。
　　亲耳听到和自己的猜想，那又不是一回事了。
　　宋如霜是满意的。
　　“小七相信，小沈叔叔一定可以对我娘好的。”
　　系统小艾突然一声悲悯，冷不丁得对宋如霜来了一句：
　　“我怎么觉得，你现在好像白帝城托孤的刘备？只不过人家托的是孩子，你托的是舅妈，是干妈，是亲妈。”
　　宋如霜扑哧笑了一声，随后还是义正言辞得纠正了系统小艾：“绾姨姨哪里是舅妈？她已经和我娘义结金兰，你要搞清楚，她现在是我姨妈好嘛！”
　　“……”
　　宋如霜激动之余，接连咳嗽了好几声。

第377章 最后通牒
　　那动静听起来，也就只有这一会儿的功夫能活了。
　　沈耀连忙上前握住了小七垂在床边的手，将她的小手包裹在自己的两只大手中间。
　　他有些慌乱，更多得则是对即将发生的，很可能会失控的事情的紧张。
　　“小七，你娘为了你，差一点就不想活了，只是因为林冰一直在同她说，你没事，”
　　顿了顿，连t沈耀都没听出自己言语之中的哀求。
　　他颤抖着声音，小心翼翼得对宋如霜说道：
　　“小七，答应爹爹，哪怕是为了你娘，再坚持坚持，至少，至少要等着你娘清醒过来，再见她一面，好不好？！”
　　宋如霜很想答应沈耀的。
　　他说的这番话也是为了段丁兰。
　　可意识之中，系统小艾哀痛得下达了最后得通牒。
　　宋如霜只剩下五个小时的时间了。
　　如果非要用一种感觉来形容。
　　宋如霜觉得自己现在就像是一种死物。
　　黄土都快埋到肩膀边上了。
　　“爹，爹爹。”
　　宋如霜的身体还是不由自主的抽动了起来。
　　被沈耀握着的手，在反扣着他的手。
　　明明还是一个小孩子，可她的力气却大的有些惊人。
　　沈耀自十六岁开始，在军营里八年，而后又进了军警部队。
　　就不拿这种情况说事，只说这一次在惠南县，他和炎黄小队在最危险的战场前线。
　　几乎每日每夜都能看见身边有人死。
　　或是痛苦或是哀嚎，或是一击毙命，又或是苟延残喘。
　　一切的一切，多到数不胜数。
　　他经历过太多的人死在自己的面前，自己也曾差点面临死无葬身之地的地步。
　　他以为，自己应该已经麻木了。
　　然后，他发现自己并没有麻木。
　　当宋如霜当着他的面，好像要触底了。
　　即便不能感同身受，也能感觉到宋如霜快要不行了。
　　可她就只是笑。
　　沈耀不知道她为什么要笑，为什么，还能笑得出来？
　　这是第一次，沈耀心中生出了骄傲的情绪。
　　以宋如霜成为了他的孩子为荣。
　　他真的有这样的资格成为宋如霜的父亲么？
　　沈耀知道，宋如霜这一声爹爹，是为了段丁兰喊的。
　　明明还是一个孩子，做的事情越比一个母亲还要更像一个母亲。
　　快要不行了的人明明事她，然后，她似乎一点也不害怕，她只是担心自己身边的人在她走了以后会没人照顾。
　　所以，她一边吐血一边和他们交代。
　　她怎么能这么好呢？
　　“爹爹在，爹爹会一直做小七的爹爹，会和你娘一起，等着小七的！”
　　宋如霜突然就笑了。
　　沈耀真的是太明白她想要听什么话了。
　　“您，您要和娘说，要再生一个妹妹，就像是小，小七一样……咳咳咳咳。”
　　她明明还有五个小时的时间，却好像下一秒就要不行了。
　　……
　　再说另一边的宋老太太和林冰。
　　她们并不能如愿见到想见的惠空大师。
　　守门的小僧尼对着她们鞠了一个躬，然后缓缓摇头说道：
　　“两位施主请回吧，大师不见客。”
　　“你和大师说，我们有重要的事情！”
　　宋老太太不会轻易放弃。
　　事关宋如霜的生死，只要还有一线可能，她就绝对不会放弃的！
　　“您是冯施主，您是林施主吧？”
　　二人点了点头。
　　小僧尼不愿意放人，他双手合十，沉声说道：
　　“阿弥陀佛，那就没错，大师之前已经交代过了，两位施主所请之事，他也无能为力。”
　　林冰立马柳眉倒竖，她才不管自己对着的是谁。
　　当众便质问了起来：
　　“你这话是什么意思？不对，是他，你们大师说的这话是什么意思？不是他说的此事尚有转机么？怎么突然就不愿意见人了？难道他是个骗子？！”
　　林冰正在起头上，基本上想到了什么就会说什么。
　　她可没什么好顾虑的！
　　小僧尼的脸一下子就通红了起来。
　　说起来，他还从未见过，有人敢在惠空大师的眼皮子底下，说这么失礼的话。
　　但这样的情况，其实也在大师的预料范围之内。
　　所以，小僧尼虽然觉得生气，却还是耐着性子对她们说道：
　　“大师方才就说过了，说是林施主您的脾气不好，可以会骂人，叫我不要同您多计较，你说什么，他老人家都是不会介怀的，但是他应该说的话也是非常明确的，您就是再生气，也还是这样，不会有任何改变。”
　　林冰和宋老太太对视了一眼。
　　老太太差点晕过去，幸好被林冰扶了扶。
　　“宋婶，您还好么？”
　　“好……还好。”
　　林冰不甘心，她想要硬闯的。
　　结果这空云寺里的和尚倒是全都到了此处门前，将惠空大师的禅房围了一个里三层外三层。
　　别说林冰这么一个大活人了，哪怕是一只苍蝇，怕是也非不进去的。
　　林冰被逼退，朗朗日光之下。
　　林冰咬着牙，沉声说道：
　　“宋婶，您别担心，他们这点人，根本就拦不住我的，我这就去找人！”
　　林冰气冲冲，转身就想要离开。
　　宋老太太却把她拉住了。
　　“宋婶？”
　　面对林冰疑惑的神情，宋老太太张了张嘴，但是没声音。
　　好像过了很久，宋老太太和林冰好像才听见了宋老太太说出口的话：
　　“小林同志……小七那孩子，多……多陪陪她吧。”
　　两个人不知道是怎么回到宋如霜所在的禅房里的。
　　宋如霜的情况好像已经更加糟糕了。
　　她几乎陷入了半梦半醒之中。
　　有的时候好像在和别人说话；有些时候又好像在自言自语。
　　林冰哽咽着冲着秦程和沈耀摇了摇头。
　　“他，他不愿意见我们。”
　　宋老太太坐在了床边的那一刹那间。
　　宋如霜就神奇般的睁大了眼睛。
　　她冲着宋老太太甜甜一笑。
　　“奶奶，您到哪里去了？小七好想您啊。”
　　老太太艰难得扯出一抹笑容来，却比哭还要更加难看。
　　“小，小七……”
　　老太太终究还是泣不成声，活到这个年纪，她大概不会想到，自己竟然也会有像一个孩童一样，崩溃痛哭的时候。
　　“怎么死的就不是奶奶呢？我可怜的孩子啊。”
　　痛苦的哭泣声此起彼伏，所有人好像都在哭。

第378章 尽心尽责
　　让所有人都来给自己送行，这本非宋如霜所愿。
　　只不过，林冰既然是一片好意，木已成舟，宋如霜便没有再发表什么属于自己的意见。
　　因为有前因，所有现在会让大家这么伤心，便是最后的果。
　　宋如霜不着痕迹得叹了一口气。
　　心中多少有些为难的情绪。
　　系统再度报时：“你是不是还有什么想说的话？”
　　“还剩多长时间了？”
　　系统小艾沉声说道：
　　“按照身体的衰败程度，只会更快，所以，我建议你先缓缓。”
　　尤其是像刚才那样，明明都已经开始难受的咳血了，却还是要坚定的一边咳血，一边交代。
　　这样对宋如霜的身体状况来说，是百害而无一利。
　　宋如霜没接这个话茬儿。
　　有些话，她现在要是再不说的话，将来可能就再也没说出来的机会了。
　　那她肯定要先把自己想说的话，想办的事情，担心的人都处理好才行啊。
　　意识到了宋如霜不太明显的抵抗情绪。
　　在最后的这段时间里，系统小艾也是真的累了。
　　“算了，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　反正再怎么喜欢折腾，也没有多少时间能供她瞎胡闹了。
　　当然，宋如霜办的很多事情，也都不是在瞎胡闹。
　　只不过，就是没太估计她自己。
　　作为一个晚辈来说，她已经仁至义尽了。
　　系统小艾也明白，因为上辈子特殊的身世，导致宋如霜就是非常看重亲情。
　　再加上宋家人，还有这些干妈叔叔什么的，也都对她很好。
　　所以，也让宋如霜更加的想要投桃报李。
　　以至于发生危险之际。
　　哪怕在系统小艾三令五申会影响自身的情况下，也没能让宋如霜放弃救助他人。
　　说到底，或许真是他这个系统的问题。
　　系统小艾唉声叹气了好一会儿。
　　就算什么都没说，但好像什么都想说。
　　宋如霜实在是无法忽视，她到底还是忍不住询问道：
　　“这又是怎么了？”
　　“后悔。”
　　宋如霜不由有些莫名其妙，但很快，她便有了自己的见解。
　　并且，她觉得系统会有这样的想法，那真是再正常不过的了。
　　“也是，像我这样不配合的宿主确实讨厌，如果说我一定要选择一个对不起的人，我想，小艾同学就是不二人选。”
　　“呜呜呜。”
　　他看起来好像被感动的不轻。
　　宋如霜想要出声安抚他。
　　结果，还不等自己开口呢，就听见系统小艾断断续续得声音晃晃悠悠得响了起来：
　　“首先，我说后悔是因为，我后悔没从你小时候就开始挑拨离间，让你和他们的关系差一点，你也不会对他们到了舍命相救的地步；其次，我不是人，呜呜呜。”
　　“……”
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　但是，系统小艾的反应是真的很像悲春伤秋的林黛玉。
　　宋如霜微微愣了一下，然后下意识开口询问道：
　　“最近是不是又看什么书了？”
　　系统小艾哭得直打嗝。
　　然后一边打嗝一边抽抽噎噎得老实交代：
　　“四大名著之首，红楼梦。”
　　“好家伙，我直呼好家伙！”
　　她这个直觉，简直就是天生为了系统小艾而准备的好不好！
　　“大家别哭了。”
　　宋如霜双管齐下，算是同时安抚系统小艾和现实中的其t他人。
　　“奶奶。”
　　顿了顿，宋如霜又叫了宋老太太一声。
　　她连忙胡乱擦着脸上的泪水，然后凑到了宋如霜眼前来。
　　“乖乖，奶奶在呢。”
　　“咳咳，您，您不要再生娘的气了，她，她把您当做亲娘一般，想要，想要对您好。”
　　宋老太太连忙点了点头：
　　“奶奶知道，奶奶知道，小七是个好孩子，小七的娘也是一个好孩子，奶奶不会再生她的气，会把她当成自己的亲生女儿来对待的。”
　　这一次，宋老太太等了很久，方才有了一点回应。
　　她含笑说道：“谢谢，谢谢奶奶。”
　　眼皮子沉重得好像压了一座巍峨大山，宋如霜的意识也越来越差。
　　毫不夸张的讲，宋如霜到了这个时候还能保持清醒，这都要归功于系统小艾的破锣嗓子。
　　只要宋如霜一闭上眼睛，他就像掐着秒表一样，开始猛烈哀嚎。
　　那哭丧的声音也算是惊天动地，分分钟刺伤耳膜的存在。
　　“小艾同学，我的耳朵都要被你刺激的留血了。”
　　系统小艾抽泣着表示：
　　“没事儿，反正你流的血不知道有多少，耳朵上再流点，没关系的。”
　　“你当然是没关系了。”
　　宋如霜有些无语望天。
　　这算什么？
　　救了我，又杀了我？
　　“小，小七？”
　　众人察觉出她的反应好像不太正常。
　　所以，宋老太太自然出声叫了一下。
　　顿了顿，宋如霜有些迷茫的声音随即缓缓响起：“奶奶。”
　　又是一阵长久的沉默。
　　而后，又是宋如霜的声音类似呢喃一般的响了起来：
　　“奶奶，小七好困啊。”
　　系统小艾诚不欺她，因为她一直在说话，一直说，一直不停，所以，她的精神力也逐渐见底。
　　还没到晚上十二点，但她已经觉得自己的时候到了。
　　意识里的宋如霜并非虚弱的。
　　她还在不停的复盘。
　　“小艾同学，我有一个很重要的问题想要咨询一下这个世界上最英明伟大的系统。”
　　“不才，正是在下。”
　　在这种名头上，系统小艾一向记得很不要脸的。
　　不过，这正是宋如霜想要看到的局面。
　　“很好！”
　　顿了顿，宋如霜继续询问道：“我是不是还有什么没提醒到的人或是事情？”
　　“……”
　　系统小艾被噎了一下。
　　“怎么？”
　　有什么想说的，但是并不明说，这不是系统小艾会做出来的事情。
　　他一向是有什么说什么的。
　　所以，宋如霜觉得有些不太对劲。
　　“其实，我觉得我应该也不是这个世界上最英明伟大的系统，我不配。”
　　他自然还是介意宋如霜直到这一步了，还在想着别人。
　　一点也不为了自己考虑。
　　所以，他生气，生宋如霜的气，更是生自己的气。
　　手上突然传来了一触即离的疼痛感。
　　是老太太握紧了她的手。

第379章 她的意愿
　　然后立马就意识到了自己可能会把宋如霜弄痛了。
　　所以连忙将力道松开了。
　　林冰也就势坐在了宋如霜另一侧的床榻之上。
　　满床的血污，谁也没有嫌弃一下。
　　她握住了宋如霜另外一只手。
　　“小七，千万……千万别睡啊。”
　　在房间里的人比谁都清楚。
　　宋如霜一旦睡过去，大概就不会有再清醒的时候了。
　　“咳，可是，可是小七好难受啊。”
　　打开的窗户前，一阵微风吹拂窗帘，一下子迎面扑在房间里的每一个角落。
　　不知是何人的一声叹息。
　　宋老太太沉默了半晌，突然开口说道：
　　“好孩子，想睡，想睡就睡吧。”
　　林冰猛然抬头看向另一侧的宋老太太。
　　“老太太，您？”
　　她是不是不知道自己在说什么啊？
　　老太太看了一眼林冰，然后缓缓摇了摇头。
　　她并没有说什么多余的话。
　　末了，宋老太太收回了自己的视线。
　　她苍老的声音抑制不住得有些颤抖。
　　“小七若是累了，就在奶奶的怀里睡一睡，奶奶守着小七，好不好？”
　　林冰当下就要开口提出反对的意见。
　　老太太未免把情况想的太轻松了一些。
　　怎么能让小七就这么睡下呢？
　　秦程适时拉住了林冰。
　　随后，将她拉到了外间。
　　“你！”
　　出外间，短短几步路。
　　林冰一直都在挣扎，但她却一直没法子把秦程的挟制给甩开。
　　然后就一路被“绑架”到了外间。
　　才刚刚说了一个字，然后意识到自己的音量太高，林冰立马就调整了自己的音量。
　　她有些不满得看向秦程，刻意压低了声音质问道：
　　“你到底想要做什么？！”
　　“冰冰，老太太也是为了小七好。”
　　林冰冷嗤了一声，她可没有这样的想法。
　　“为了小七好？她上了年纪，所以不知道小七是什么状况，难道你也老糊涂了？你觉得这孩子要是真的睡着了，还能清醒过来么？”
　　她当然不会当着老太太的面主动发脾气，但是当着秦程的面，基本上可以说是毫无顾忌了。
　　他要是惹得自己不痛快，那她就要怼回去。
　　林冰瞪了他一眼，着急得就要往里间走。
　　“真的是，现在是宠孩子的时候么？！”
　　看样子，宋如霜的安危，也就只有她一个人来守护了！
　　人还没踏出半步，她的手就又被秦程给拉住了。
　　这让林冰的怒气在一瞬间的时间里便达到了一个顶峰。
　　“秦程，你是不是有什么大病？你不愿意进去，那你就不要进去，你拽着我做什么？！”
　　她发誓，如果秦程再继续这么讨厌，她是真的会打人的！
　　“你觉得，老太太会不疼爱小七？”
　　“我有这样说过？不是不疼爱，相反，就是太疼爱了！”
　　顿了顿，意识到自己的声音提高了一些，她连忙压低了下来。
　　“你自己说说，平日里的宠爱，想怎么宠就怎么宠，我也能帮着宠，可这件事，是能听之任之的？”
　　这是要命的事情。
　　得强迫孩子坚持一下才行！
　　林冰觉得，只有这样才是对孩子的爱。
　　孩子将来也会感激自己的。
　　现在看来，不光宋老太太和她想法不一致，连秦程这样的自己人，好像都不是同样的想法。
　　这让林冰不由有些挫败的情绪。
　　好在，她隐藏的很好。
　　至于表面所显露的，更多的则是“凶神恶煞”的质问。
　　“冰冰，你现在处于一个比较激进的阶段，或许，你应该冷静下来好好想一下。”
　　“想什么？”
　　“小七是宋家六代才出的唯一一个女儿，在这样的时代之中，宋家给予这个孩子的，是百分百的宠爱，老太太更是把她当成自己的命根子，你觉得，她会不知道小七现在是何处境么？”
　　秦程的解释，无外乎就是他们之前查到了一些消息。
　　林冰只会比秦程更加清楚。
　　“知道为什么还要让她睡？”
　　这本身就是一个最致命的问题。
　　“我们都没错，错的在你。”
　　林冰就好像听到了什么惊天大笑话一样。
　　“错在我？”
　　简直不要太离谱。
　　林冰直接被气笑了。
　　“来来来，你倒是说说看，我哪里有错？”
　　末了，林冰沉声说道：“要是说不出一个所以然来，我想我们之间的订婚，也就可以就此不作数了。”
　　这难免不是气话。
　　但林冰这个人，一旦是她做出的决定。
　　不管是不是冲动之余做出的决定，她都有这个底气，觉得自己永远不会后悔。
　　这样一看，林冰是真的气得不轻。
　　秦程有过这样的设想，但是没有想到林冰能如此绝对。
　　话既然到了嘴边，那么也就没有回转的余地了。
　　虽然不管秦程说什么，林冰都可以说自己觉得他的说辞不靠谱。
　　但秦程不是看见困难就会退缩的人。
　　“林冰，你有站在小七的角度想过问题么？有想过小七现在有多么痛苦么？”
　　他难得正色。
　　有些话，他应该说清楚的。
　　提到宋如霜，林冰果然一下子就冷静了下来。
　　她确实没有想过这个问题。
　　她一味的想要宋如霜留下来。
　　所以，自动忽略了宋如霜的感受。
　　或许，也是林冰有意在回避。
　　秦程的声音继续缓缓响起：“你是小七的干吗妈，所以你也比我们都更加清楚，她不是普通的孩子，不能因为她总是在忍，总是想法子在我们面前笑，然后你就觉得，她一点也不疼。”
　　林冰突然有了一种如梦初醒的感觉。
　　她好像是真的糊涂了。
　　秦程的说法简直称得上是一针见血。
　　林冰突然之间就意识到，自己好像是真的被宋如霜给骗了。
　　她太能忍。
　　林冰明明看见她大口大口的吐出鲜血来，控制不住的全身抽搐。
　　她就只是没叫出来，她居然就回避了她所经历的痛苦。
　　然后以为自己是为了她好。
　　想要她继续坚持坚持，哪怕是痛苦的。
　　这种想法无疑是自私的。
　　意识到这一点之后的林冰，突然之间像个泄了气的皮球一样。
　　她顺着墙，蹲坐在了墙根边上。
　　“可是，可是就这么看着她离开？我做不到……”

第380章 说服自己
　　泪水控制不住得滑落脸颊，留下了浅浅的痕迹。
　　秦程微微叹了一t口气，林冰就是这样的。
　　她对宋如霜绝无坏心。
　　相对的，她其实只是在用自己的方式来守护宋如霜。
　　说直白一些，谁也没错。
　　只是，要更加讲究方式方法。
　　宋如霜若是一般的小孩子也就算了。
　　可她就不是一般的小孩。
　　许多大人怕是也没有她这么有主见。
　　那么，宋如霜能坚持到什么时候呢？
　　她愿意坚持么？
　　秦程的意思，并不是说一定要宋如霜现在就放弃自己的生命。
　　他只是想要林冰能够冷静一些。
　　“冰冰，你没做错什么。”
　　“真的？可我就是在强求不是么？秦程，我想要小七活着，她才这么小，她招谁惹谁了？”
　　“我知道，我都知道的，只是有些事情，不是我们想，就能做到的，如果有这个可能，没有一个人愿意小七离开我们。”
　　林冰无声流泪，当真是我见犹怜。
　　为了这个干女儿，林冰当真是要把这一辈子的眼泪都流光了。
　　秦程陪着林冰在外间待了一会儿。
　　等林冰的情绪平复了一会儿，他方才开口说道：
　　“冰冰，进去吧。”
　　林冰仿佛浑身脱力了一般，她犹豫了一会儿，随后缓缓摇了摇头：
　　“不，我不进去了。”
　　她有些害怕。
　　秦程抿唇半晌，然后缓缓说道：
　　“你觉得，小七为什么能一直坚持下来呢？”
　　林冰困惑得看向秦程，她犹豫了一下，然后试探性开口说道：
　　“因为这孩子也舍不得我们？”
　　这个问题问的就有些古怪。
　　小七想要坚持，还会是因为什么其他原因呢？
　　谁知秦程却缓缓摇了摇头。
　　他轻声说道：“这孩子怕是早就料到自己是这样的结局，正常一个成年遇到这样痛苦的遭遇，只怕早就已经坚持不住了，可她一个孩子却还坚持着，是因为我们。”
　　“我们？”
　　“更多的是因为这些不想她离开的亲人。”
　　林冰沉默。
　　她没有问，不代表她就理解了秦程话里的意思。
　　所以，秦程便继续解释道：
　　“因为有舍不得她的人，就像你一样，不想她离开，她那么喜欢你，所以，她在为了你坚持。”
　　林冰的心突然一紧。
　　她觉得秦程说的话很有道理。
　　“冰冰，知道我为什么把你拉到外间，却不担心你会错过小七的最后一面么？”
　　顿了顿，秦程的声音继续响起：
　　“因为她会一直坚持，到你回去见她为止，就是这么神奇，甚至你一直不点头，就让她一直坚持着，她也会乖乖听你的话。”
　　可这样，只会让宋如霜更加痛苦而已。
　　林冰和秦程对视了良久。
　　就在秦程以为，林冰还是决定不回去的时候。
　　林冰却突然站了起来。
　　面对秦程问询的目光，林冰深吸一口气，然后缓缓说道：
　　“我明白你说的话是什么意思了，我会尊重宋老太太的想法，也想要小七能够……”
　　能够安稳下来。
　　眼下，林冰悲伤之余，到是全然忘了慧空大师曾经说过的话。
　　转机？什么转机？
　　她压根忘得一干二净。
　　秦程抱了抱她，然后在她耳边轻声说道：“冰冰，对不起。”
　　凭借他们两个人之间的关系，他应该向着林冰的。
　　可他也是将林冰当成自己亲人那般对待的。
　　林冰不过一时被蒙蔽了双眼。
　　他只得说清楚，也是让林冰自己做出选择。
　　她这样的性子，若不是她自己愿意。
　　秦程也不能强迫她做她自己不愿意做的事情。
　　“该说对不起的人，应该是我，不过，不是我跟你说，而是，和要小七说。”
　　秦程微微点了点头。
　　里间的房门突然被人从里面打开了。
　　沈耀神情焦急得林冰说道：
　　“快点，小七要不行了！”
　　林冰脸色一变，跌跌撞撞进了里屋。
　　不少人都看向了她。
　　张翠知和白灵芝两人站在一旁默默垂泪。
　　大家似乎都已经和宋如霜道过别了。
　　白灵芝三步并作两步的走了上来。
　　她紧紧得握住了林冰的手。
　　虽然什么都没说，但是眼神已经足够迫切了。
　　“我知道。”
　　林冰有些艰难得开口说道：
　　“放心，我明白我要做什么。”
　　白灵芝让开之后，林冰的视线又和宋老太太有了接触。
　　“小林同志，你过来吧，小七念了你很久了。”
　　林冰的潜意识里告诉了她，她应该让宋如霜走了。
　　可当她看着宋如霜就这么孱弱不已的躺在床榻上的时候，当真是一句话也说不出来。
　　久未动静，宋如霜朝着半空之中伸出手来。
　　林冰伸出的手，正好了宋如霜错过。
　　明明这么近的距离。
　　林冰微微愣住，有些愕然得看着宋如霜。
　　她的心中突然有了一个非常不好的预感。
　　真的是她想的那样么？
　　她看向站在一旁的白老，想要询问这种事情会发生的可能。
　　白老面露不忍，侧过身去。
　　最后，还是沈耀轻声说道：
　　“嗯。”
　　林冰的眉头皱紧更甚，但她并没有多问什么，而是自己伸出手去验证。
　　她的手在宋如霜的眼前晃动了一下。
　　她的视线果然没有因为林冰的手的晃动，而产生相同位置的移动。
　　她的眼球甚至没有动一下。
　　只有一种情况才会发生这样的事情。
　　宋如霜……或许已经看不见了。
　　林冰抚着自己的胸口。
　　意识到这一点的林冰，一时之间不知道应该做些什么，说些什么才好了。
　　“干妈！”
　　突然有些慌张的一声喊叫，彻底拉回了林冰的注意力。
　　她连忙伸出手来，将宋如霜的手紧紧握住。
　　“小七别怕，干妈在，干妈一直都在的！”
　　她将宋如霜的手贴紧自己的脸上，想要让她感受到来自于自己的温暖。
　　宋如霜颤抖的手掌果然很快就趋于平静。
　　“干妈，为什么不开灯啊？”
　　“……因为，因为停电了呀，小七别怕，大家都在这里，我们都陪着小七，你不会有事的。”
　　“干妈，您怎么又哭了？”
　　林冰抿唇半晌，努力深呼吸，就是想让自己的声音听起来是平缓的。

第381章 生命倒计时
　　“没有，干妈就只是被风吹到眼睛了，再者，我们小七马上就要好了，干妈顶多是，喜极而泣。”
　　她找了一万个理由，但是连自己都无法说服。
　　宋如霜也沉默了一会儿，方才轻声说道：
　　“干妈，以后小七要是不能陪在您身边，您一定要好好的。”
　　“……“
　　”
　　在进入这间屋子以前，林冰已经多番告诫过自己了。
　　不能哭，不能让宋如霜担心。
　　可她到底是忍耐不住的。
　　痛苦的情绪始终席卷着她，听宋如霜所说的每一句话，都能让她鼻头酸楚。
　　如今，不过是宋如霜普通的一句安慰，就让她做了许久的心理建设在瞬间里，悉数崩塌。
　　所有的努力在顷刻之间功亏一篑。
　　系统小艾正巧在这个时候下达警告：
　　“生命倒计时，两小时。”
　　宋如霜这才发现，方才说了那么多话，等了那么久，居然才过了一个小时。
　　可她却觉得，好像已经过了一年那么久了。
　　她就像是被人从外开始“分解”了一般，如同把她整个人放在火上炙烤。
　　如今，已经烧到内里了。
　　她的整个意识开始溃散。
　　眼前是一片黑暗。
　　连最基本的意识都保证不了。
　　因为看不见，所以听力似乎也受到了严重影响。
　　她好像听见了耳边传来了一声抽泣，熟悉得声音传来：
　　‘小七啊，如果太困了，那就闭上眼睛，好好休息休息。”
　　宋如霜顿了顿，然后缓缓摇了摇头。
　　她就是当事人，她自然最清楚自己现在的身体是什么情况。
　　宋如霜比谁都明白，她只要彻底失去意识，就再也清醒不过来了。
　　而且，宋如霜总是觉得，自己好像忘了一件最重要的事情。
　　只是一时之间，脑子里阵阵空白。
　　她被自己的病症所拖累，好像把什么都忘记了。
　　在没有想起来之前，宋如霜觉得自己是不甘心离开的。
　　“奶奶……奶奶！”
　　没一会儿，她又在叫着：“娘，娘在哪儿？小七好想她啊！”
　　张翠知喃喃开口说道：
　　“小七是丁兰带来这个世界上的，她如今离开了，自然最放心不下的还是她了。”
　　可他们心里也都清楚。
　　段丁兰来不了。
　　她到现在为止，有没有清醒还是另外一回事呢。
　　宋老太太抱着宋如霜，柔声哄着她：
　　“小七，奶奶在，奶奶能保护好小七的。”
　　除了这样的话，她不知道自己还能说些什么才好了。
　　“娘，娘……”
　　宋如霜的声音称得上有些惨厉，她在叫娘，声声泣血。
　　周围的人甚至都不敢哭出声音来。
　　唯恐让宋如霜再分心。
　　段丁兰若是在就好了。
　　可转念一想，她要是在，那他们也就不只是哄宋如霜一个人了。
　　段丁兰虽然是母亲，但她的承受能力是远远比不上宋如霜这个女儿的。
　　真的到了那个时候，段丁兰的反应一定是比宋如霜更大的。
　　可是，可怜了小七。
　　意识里，宋如霜好像亲眼看见了自己的空间一片片破碎。
　　她接连叫了好几声，都没有得到系t统小艾的回应。
　　直到这一刻，宋如霜才真正意识到什么是孤家寡人。
　　整个世界是真的只剩下宋如霜一个人了。
　　宋如霜胡乱挥舞的手臂突然停下。
　　她整个人就好像被抽光了最后一口气。
　　“小七！”
　　宋如霜已经没有任何的回应了。
　　林冰和宋老太太的反应几乎是一模一样。
　　都是后退了几步，若不是被身边人扶着，只怕两个人都要摔倒在地上了。
　　宋家其他人再也忍耐不住，开始哭了。
　　宋老太太也绝对没有想到，这样一幕会来的这样突然。
　　她虽然早就预料到会发生的事情，甚至提前好些天就以为她出事了。
　　正如宋如霜一开始的担忧。
　　没有什么事情，比在一个人绝望的时候给了她希望，却再度让她绝望，来的更加痛苦的了。
　　可对于宋家人来说，宋如霜的生死，就正巧完全符合了这样的情况。
　　这不是别人想要让他们经历的痛苦。
　　只能说，当初去宋家找宋家人的林冰也没有想到，宋如霜最后的结果，会如此惨烈。
　　“娘，您要想想小七，这孩子要是知道您为了她的事情有个好歹，那孩子也走不好的。”宋家几妯娌劝慰老太太。
　　只能借着宋如霜的名义，这样，老太太说不定还能听得进去几句。
　　“是啊，娘，您老可千万，千万要珍重啊！”
　　宋家几兄弟自从成年之后，就再也没哭过了。
　　唯有今日，因为宋家唯一的小女儿，他们都控制不了自己的悲痛和泪水。
　　比起自己，他们更担心的自然是自己的老娘。
　　也不怪宋家人会想多。
　　要知道按照宋老太太的脾气，如果有可能的话，她恨不得替宋如霜去死。
　　如今宋如霜成了这幅模样，她还能活下去么？
　　不知道是应该庆幸还是应该担忧，老太太并没有出现众人想象之中，那种奔溃得不能自已的现象。
　　方才老泪纵横，脸上的泪水几乎就没干过的宋老太太，真的等到了这个时候，脸上却仿佛一滴泪水都没了。
　　自己的儿子儿媳说的话，她是一句都没搭理。
　　宋老太太满心满意的将全部的注意力都放在了宋如霜的身上。
　　她的眼睛一错不错得盯着宋如霜看，仿佛要把她给盯穿了。
　　比起看见这个样子的宋如霜，大家明显更想看见能发泄出来的老太太。
　　毕竟，她年纪大了，这样重大的一件事不抒发出来，却一直藏在了心底，一定会把她给憋坏的。
　　大家一时之间面面相觑。
　　房间里的哭泣声也因为宋老太太的举动，吓得大家都屏住呼吸，不再发出动静了。
　　不管是谁，大家都不想看见宋老太太因为宋如霜的事情有一个什么好歹。
　　希望老太太好好保重身体。
　　“娘，您这是？”
　　“且让让。”
　　有人直接挡在了宋老太太跟前，被她推了一下。
　　示意他让开一点距离，不要挡在自己和自己宝贝孙女之中。
　　大家的视线紧紧跟着她。
　　“斯人以逝，老太太节哀。”
　　这话是秦程说的。
　　话音刚落，就被老太太狠狠瞪了一眼。

第382章 她还没死呢
　　他当然是好心，作为在场比较冷静的人。
　　宋如霜的事情于他来说，自然也是悲痛的。
　　但是悲痛之余，他更多的则是理智。
　　相信，宋如霜也不想看见老太太悲伤过度，伤害到自己。
　　不过，老太太似乎对他这样的行径并不领情。
　　谁也不能说老太太一句不识抬举。
　　“小七还没走！”
　　“老娘，您这是？！”
　　她这一句话实在是太过惊世骇俗。
　　众人更多则是觉得，她只是受到刺激了。
　　宋家几兄弟的眼中皆是浓郁的担忧。
　　宋老大不愧是大哥，当即连自己老爹代表在内，直接拍板做了决定。
　　“老娘应该是累了，先带她去隔壁休息一下！”
　　话音一落，就要上来拉扯宋老太太。
　　谁知她不知道什么时候拽了一个水果刀在手里，直接挡在了自己的身前。
　　俨然一副防御的姿态。
　　“老娘，您这是？”
　　众人一阵震动，几乎所有人的身体都在一瞬间紧绷。
　　“我要陪在我孙女身边，她还有事情没交代呢，你们别想把我弄走，更别想弄走我家小七！”
　　连同着自己的孩子们，她也把他们放在了自己的对立面。
　　“娘啊，您……”
　　老太太的身份地位都比较特殊。
　　再加上她的年龄就是在这里，所以，也不能由秦程，沈耀这些专业人士，武断的进行某种强制执行。
　　除非，以后都不打算和老太太接触了。
　　但这不可能。
　　不管是沈耀也好还是秦程也罢，他们都答应了宋如霜，要好好照顾她身边的人。
　　除了段丁兰，自然也有给老太太养老的重任。
　　老太太一下子来的这么激进，众人一下子都冷静了下来。
　　有些事情是绝对不能强求的。
　　不然就会好心办坏事。
　　原本是想保护她，到头来却因为自己的意愿伤害到了她。
　　这样一来，就和所有人的想法都背道而驰了。
　　沈耀适时站了出来。
　　他轻声对众人说道：
　　“大家先别着急，依我看，老太太不会伤害到自己的，我们这样激动，反而会惹怒她。”
　　众人不由自主得点了点头。
　　沈耀的分析自然是非常有道理的。
　　大家的视线从沈耀的身上不约而同得挪到了宋老太太的身上。
　　却发现她根本就没听沈耀说的话。
　　还是和方才一样，将全部的注意力都放在了宋如霜的身上。
　　林冰和秦程走到了白老身边。
　　林冰多少是带着一些希望的。
　　她凑到白老身边询问道：
　　“白老，是不是真的只是睡着了？小七应该没事的，对不对？”
　　白老深深得看了一眼林冰，看向她的眼神充满了同情。
　　他张了张嘴，也是害怕会惊醒宋老太太。
　　然后选择了更低的音量：
　　“我以为，你应该会明白的。”
　　顿了顿，白老也是一声叹息：
　　“孩子啊，你要明白一个道理，枯木难逢春。”
　　“真的没可能么？老太太是小七的亲奶奶，是不是有些特殊的感应啊？！”
　　“……”
　　“老太太那是，陷入癔症了，她上了年纪，又因为小七是唯一的孙女，难免会悲痛更多，会有这样的想法也实属正常。”
　　老太太有这样的想法是正常的，但林冰不应该再有这样的想法了。
　　林冰的表情自然是非常受伤的。
　　白老叹了一口气，随即缓缓说道：
　　“我之前便说了，她只有今晚，快要子时了，时间总是到了的，林丫头，切莫自己骗自己了，知道么？”
　　“……好，我知道了。”
　　秦程撑着她，想要给她一些坚定的力量。
　　但这些是远远不够的。
　　因为宋老太太的一再坚持，所以，基本上没人能靠近宋如霜。
　　白老通过远观，从宋如霜的脸色上判定，她基本上是已经没了。
　　不过，这些说给宋老太太听是一点用都没有。
　　老太太只相信自己的判断。
　　在场，没人能劝得了她。
　　唯一一个比她年纪更大的人，便是白老。
　　总不过，白老和宋老太太也不是很熟悉，有些事情，也不好判定。
　　宋老太太未必会听白老说的话。
　　事情一下子陷入了僵局。
　　看似无解。
　　沈耀沉思片刻，然后突然想到了什么人，对林冰等人说道：
　　“有一个人，慧空大师，如果他能出面，老太太会听他说的话。”
　　这句话是完全正确的。
　　凭借慧空大师和宋老太太的交情，以及宋老太太对他的信任，相信她不会再这样钻牛角尖了。
　　白老一拍大腿，立马说道：“对啊，就得找我小师叔，我可真是灯下黑了，居然把他给漏了！”
　　林冰听到此处，随即缓缓说道：
　　“小七出事之后，我和老太太去找过慧空大师，奈何他将一个寺庙的人都聚集在他门前，说什么也不愿意见我们，所以这一次，就只能劳烦白老去请人了。”
　　这是重要的事情。
　　宋老太太要是再继续陷下去，深受癔症的困扰，那可就不太好了。
　　“好，我老头子义不容辞，我这就去请小师叔，你们待在这里，好好照看小七的这位奶奶，要知道，癔症是有自伤和伤人的同等风险的！”
　　“您放心，我们都会很小心的。”
　　在沈耀和秦程两个“专业人士”的眼皮子底下，基本上不会发生什么危险的情况。
　　所以，林冰并非那么担心。
　　不知道过了多久。
　　天边突然响起一声轰隆。
　　原本静坐的宋老太太突然从凳子上站了起来！
　　众人连忙跟着站了起来。
　　大家顺着老太太的视线看了过去。
　　果然看见了床榻上的宋如霜，眼皮抖动。
　　那么一瞬间的功夫里，所有人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　小七，小七真的没死！
　　直到这个时候，大家才是真的发现，宋老太太到底有多么睿智。
　　如果方才就断定宋如霜死了，那她早就被放在冰棺之中了。
　　真要是到了那个时候，哪怕没死也都要死了。
　　白老不在，大家不知道宋如霜到底是一个什么情况。
　　宋老太太却已经慢慢得t走到床前去了。
　　她屏住呼吸，看向宋如霜。
　　没有发出一点声音来吵闹她。
　　知道她眼皮滚动的幅度越来越大，随后，长而卷翘的睫羽忽闪忽闪，她是真的睁开了眼睛。
　　入目，是一脸憔悴的宋老太太。
　　她的表情是苍白的，更是激动的，也是悲戚的。

第383章 回光返照
　　“小七，你能看见奶奶么？”
　　一阵沉默。
　　宋老太太的声音又继续响起：
　　“没关系，没关系的，我们小七看不见也没关系。”
　　“笔，笔记。”
　　事实上，宋如霜就算睁开了眼睛，但她的眼睛还是没有焦距的。
　　这证明，宋如霜的情况并没有什么好转。
　　一旁的林冰上前两步，也紧紧盯着宋如霜在看。
　　她的心中突然有一种不太好的预感。
　　比起峰回路转的变好，宋如霜现在的状态，更像是回光返照。
　　虽然只是可能，但林冰的心还是沉入了谷底。
　　这种“虚假”的清醒，只会平白无故给别人希望。
　　但这些担心，林冰都不能说给宋老太太知晓。
　　所以，林冰就只是看着。
　　她没有上前，更没有说话。
　　宋如霜口中所说的笔记。
　　宋老太太并不知道是何物。
　　她有些困惑的视线落在了林冰的头上。
　　林冰也缓缓摇了摇头。
　　她不知道什么宋如霜有什么笔记。
　　“娘……笔记。”
　　她似乎说不了完整的话，只是断断续续得说着重点。
　　林冰凝眸片刻，然后总结出一种可能。
　　她凑到床前，微微俯身靠近宋如霜，随后轻声询问道：
　　“是小七给娘写的笔记么？”
　　宋如霜闻言，点了点头。
　　“小七只需要告诉干妈和奶奶，你的笔记放在哪里了？”
　　“在……在。”
　　瞧着这样的劲头，林冰觉得，她应该并没有记起来，自己把笔记放在了什么地方。
　　情况比她自己想象的还要更加严重。
　　秦程微微皱眉，在林冰身旁询问道：
　　“我去找白老？”
　　林冰多少还是犹豫了一下。
　　但她思虑到最后，还是缓缓摇了摇头。
　　“不需要。”
　　不仅仅是林冰，只怕连宋老太太都看了出来，宋如霜的状态不太对劲。
　　所以，她并没有着急着请谁来相看。
　　宋如霜眉头紧锁，久久不能平复。
　　一直吊着一口气。
　　哪怕在外间的人，都能听见宋如霜痛苦的喘气声。
　　看来，她是放不下这件事的。
　　林冰当机立断做出决定。
　　“沈耀，秦程，你们去找找，什么笔记！”
　　沈耀心中一动，但他没有马上行动。
　　“如果对于小七来说是重要的东西，那么，就不会被她放在别的地方。”
　　“这么说，就在这间禅房里？”
　　“枕头下面！”
　　果然，林冰上手去翻，果然翻到了一个信封。
　　“小七，干妈找到了。”
　　如此一来，宋如霜有些急促的呼吸声方才有了几分松懈。
　　“奶奶……”
　　“小七刚才好像睡了一觉，梦见您哭了。”
　　宋老太太的手贴在了宋如霜稚嫩苍白的脸颊上。
　　宋老太太能听到自己颤抖的声音响起：
　　“小七，若是累了，就睡吧。”
　　“可是，奶奶会伤心的。”
　　宋老太太哽咽了几声，早已是老泪纵横。
　　她调整了一下自己的呼吸。
　　想要让自己的声音听起来更加平静一些。
　　”奶奶不希望小七再继续疼了，小七想睡，就继续睡吧。”
　　老太太的声音似乎带着某种特殊的魔力。
　　宋如霜觉得，就像是酒后床榻间的催眠曲一般。
　　她比谁都更加清楚自己现在的状态。
　　如果可以的话，她是真的很想好好睡一觉。
　　“娘……”
　　若说有什么遗憾的话，那一定是没见到段丁兰了。
　　她好想见娘。
　　但这遗憾是无法弥补。
　　“笔记，给娘看。”
　　林冰心中有一种感觉。
　　这一次，宋如霜是真的要离开了。
　　大家的泪都流干了，只剩下满满的无力感。
　　“会的，干妈会亲手把小七的笔记，交给段姐姐的。”
　　宋如霜长长得松了一口气。
　　缓缓得闭上了自己的眼睛。
　　随着脑海里一道吱里哇啦的电流声响起：
　　“倒计时结束。”
　　宋如霜也就彻底失去了所有的意识。
　　是时候该离开了。
　　房间之中的人很多。
　　可这一瞬间，所有人都好像停止了呼吸。
　　宋家几兄弟，几个大男人呜呜得哭。
　　大家这次都看的明白。
　　宋如霜这次才是真的彻底离开了。
　　和方才行事夸张的老太太相比，现在的宋老太太，表情格外的平静。
　　若不是因为她一直抱着宋如霜，大家大概就要觉得，她一点也不伤心了。
　　没有一个人站出来，想要将宋如霜入冰棺。
　　宋老太太就保持着同样一个姿势，抱着宋如霜呆坐在床上。
　　她的手还在时不时拍着。
　　就好像宋如霜只是睡着了一样。
　　沈耀和秦程都觉得，应该安抚一下宋老太太。
　　但是准备开这个口的时候，却被林冰摇着头给拒绝了：
　　“让老太太静一静吧。”
　　老太太没嘶声力竭的哭，大概只是因为她累了。
　　从再见到宋如霜之后，她的眼泪就没干过。
　　嘶声力竭又有什么用？
　　不仅不能让宋如霜好转，还会让她平白无故的担心。
　　这不是老太太想要看到的局面。
　　宋家这一大家子离开了禅房，房间里一下子就空荡了起来。
　　林冰一只脚才刚刚踏出房门，身后就响起了老太太带着些沙哑的声音：
　　“小林同志，你且留下。”
　　林冰停下了脚步，重新走到了老太太身边。
　　宋老太太现在还愿意和别人交流。
　　这对于老太太来说，是不容易发生的好事。
　　本质上，林冰一定是高兴的。
　　“老太太，您是不是有什么话想要和我说？”
　　“我知道，小林同志和丁兰关系好，所以，有些话，我也请你带给她。”
　　林冰心中没由来得咯噔了一下。
　　心中油然升起一股不太好的预感。
　　她虽然觉得宋老太太让自己带的话不会是什么好话，但她还没听到，也不好直接拒绝。
　　万一只是她自己想错了呢？
　　犹豫之余，林冰还是决定开口询问道：
　　“您想要让给她带什么话呢？”
　　宋老太太想了许久，然后轻声说道：
　　“小七是我们宋家唯一的孙女，这一点，我想你们都是知道的。”
　　林冰点了点头。
　　她确实很早就知道了，甚至是第一次来宋家，就知道宋如霜对宋家人来说的特别意义了。
　　“当初会让丁兰将孩子带走，也是因为小七离不开娘，也因为丁兰舍不得孩子，我又将她当成亲闺女那样对待，如今看来，倒是我错了，错的离谱。”

第384章 不会原谅她
　　林冰觉得自己应该说些什么解释一下的。
　　可她到底是一个局外人。
　　有些事情说不明白的。
　　只会越说越乱。
　　这不是林冰想要看到的局面。
　　“所以，您是想要？”
　　“孩子生前，跟着她娘东奔西走，小小年纪累得精疲力竭，本应该是玩闹的年纪，却帮着救人，不论她娘是否知情，我也绝对不会原谅她。”
　　林冰的脸色苍白了起来。
　　她怎么感觉自己好像已经猜到了宋老太太即将要说的话了？
　　“您这样的话若是被段姐姐听到，会很受伤。”
　　宋老太太缓缓说道：
　　“难道我这个老东西就不觉得受伤了么？难道小七就不受伤？”
　　顿了顿，她的矛盾突然指向了沈家人。
　　“我见到了小沈同志的哥哥，他之前还在一直坐轮椅，为何现在，就已经能拄着拐棍站起来了？”
　　林冰猛然抬起头来，撞进了宋老太太深邃的眸光之中。
　　林冰张了张嘴，但是这件事，她不知道应该如何说。
　　毕竟，沈行的腿确实是被宋如霜治好的。
　　当着宋老太太的面，林冰果然无法骗人。
　　一瞧见她是这样的表情，宋老太太心里就算有底了。
　　“哎，你也不必太紧张，我家小七是个什么性子，我比你了解，若是她不想帮助的人，她是不会帮的，可你也要知道，她为什么不帮别人，却要帮沈家的人。”
　　林冰一下子噎住。
　　她发现，对于老太太所说的情况，没有半分弄虚作假。
　　林冰不说话，这对于宋老太太来说，并没有什么大不了的。
　　更不会让她生气。
　　因为她自己长了嘴，可以自己说。
　　宋老太太缓缓说道：
　　“小林同志不愿意多说，那就由我这个老太婆来说，”
　　顿了顿，老太太轻咳了两声，方才缓缓说道：
　　“我家小七之所以帮宋家人，是因为丁兰选择了小沈同志，我家这孩子，就怕苦了她娘，想要她真正融入宋家，对么？”
　　林冰点头也不是，不点头也不是，就这么僵硬着，梗着脖子看着宋老太太。
　　老太太说话未免是有些难听的。
　　可林冰却觉得，老太太没说错什么。
　　她也不能要求一个长辈和她说话的时候，还要注意什么方式方法。
　　“就因为这个原因，您就不想认段姐姐了？”林冰问的还是非常小心翼翼的。
　　“可是段姐姐对于这些事情都不知情，您这样一股脑把问题都放在她身上，是不是也有失公允呢？”
　　这次，倒是轮到老t太太沉默了。
　　不过很快，她就坚定了自己的立场，和刚才一样的立场。
　　“我说过，我也相信丁兰什么都没做错，只是，她的原因是因，小七会帮助宋家便是果，而她不适合再救人了，她清楚的，所以，她真的没错么？”
　　林冰抿唇。
　　段丁兰确实有一点错误。
　　至少在林冰看来，她不应该当着小七的面，去给沈耀挡枪的。
　　机缘巧合下，林冰才刚刚有这样的想法，宋老太太也想起了一件重要的事情。
　　“再说丁兰，她受了伤，大部分时间是在昏迷状态，有很多事情是她无法控制的，这一点，老婆子我也清楚。”
　　“那……”
　　“可我也没忘了，正是小沈同志亲口在我面前说的，丁兰是为了替他挡枪。”
　　“……”
　　宋老太太继续说道：
　　“她既然已经和宋老六离婚了，那她就是一个自由身了，按理来说，我这个前婆婆也是管不到她的。”
　　说到此处，宋老太太的语气急转直下，变得更外严肃了起来：
　　“不过，她不应该当着小七的面做这样的事情，小七爱戴她这个母亲，为了她，愿意牺牲自己，难道她会不明白么？”
　　林冰的头皮一下子就麻了起来。
　　她是万万没有想到，宋老太太竟然会把事情想到了这种地步。
　　按照老太太的设想。
　　这事儿也算是一发不可收拾了。
　　后面的事情，只会把段丁兰在她心中的形象彻底打破。
　　更糟糕的事情是，或许已经打破了。
　　林冰的心在这么一瞬间便跌入了谷底。
　　作为段丁兰的好友，一个妹妹来说，林冰觉得，自己有必要在段丁兰毫无办法的时候，先给宋老太太一个解释。
　　虽然不能直接扭转乾坤，但是至少也要让她不要把段丁兰这个人想得太过功利。
　　“老太太，有些话，您就算是不爱听，我也必须要跟您说了。”
　　林冰和段丁兰之间的关系，宋老太太是清楚的。
　　所以，她想要给段丁兰说情，这是人之常情。
　　宋老太太也知道林冰对待自己的孙女很好，要不然，她也不会嘱咐大家这么多话，想要她过好自己的人生。
　　而且，去找惠空大师的时候，林冰当真是拼了命的。
　　这些恩情，宋老太太也是都记在心里的。
　　“小林同志是小七的干妈，便是一家人，有什么想说的，尽管说就是了，我这个老婆子还算有些承受力，一时半会儿的也不会被你气死。”
　　林冰抿了抿唇，她不是听不出老太太言语之中的调侃。
　　对于她来说，只要老太太还能沟通，那便还有解释的余地。
　　最害怕的事情应该是，对于任何人的话，她都听不进去。
　　那才真是走入绝境了。
　　“老太太，一个人在紧急的情况下，是很难想到很多事情了，就拿段姐姐挡枪这件事来说，她只是冲动之余，就做了这样的事。”
　　“小林同志会因为冲动，去做这样严重的事情么？”
　　“得看是谁。”
　　话一出口，然后突然愣住。
　　是啊。
　　要看是谁，那还不是因为沈耀对段丁兰来说是特别的，她才会去挡枪么？
　　林冰缓缓摇头：“在您看来，段姐姐救沈耀，或许是因为她对沈耀有情，可您应该也没忘记，当初要不是沈耀开枪杀了绑架小七的杀人犯，那么小七或许也活不到现在，”
　　顿了顿，林冰咬了咬牙，继续说道：
　　“有些事情，您或许不明白，沈耀他是什么样子的身份，您应该也是清楚的，为了段姐姐，他几乎赔上了自己所有的前途以及家族的命运，在这样的情况下，我觉得段姐姐为了他挡枪，恩大于情。”

第385章 好好活着
　　宋老太太沉默了一会儿，然后缓缓说道：
　　“是我的心思太窄了，只不过，最后的结果还是没变。”
　　也就是说，不管说的再怎么不得已，那也是段丁兰的问题。
　　这一点，林冰也是这样想的，自然也就无法否认。
　　不过，林冰真正好奇的地方在于，宋老太太铺垫了这么多，真正想说的事情又会是什么事情呢？
　　她没主动问，是因为她清楚，老太太会主动说的。
　　所以，她要是贸然先开口说点什么。
　　要是说错了话，那就不好了。
　　过了一会儿，老太太果然说出了自己真正的目的。
　　她说：“等会儿，我们离开的时候，会带着小七离开。”
　　林冰心下了然，果然让她猜中了一点。
　　只是，和设想中一样，林冰不能同意老太太做这样的事情。
　　她缓缓摇了摇头，然后轻声说道：
　　“老太太，段姐姐不日就要醒过来了，她总要见小七最后一面。”
　　所以，孩子不能被带走。
　　宋老太太沉声说道：“为何？难道她来了，小七就能醒了？”
　　“自然不会。”
　　既然是这样，那自然也没有这最后一面的说法了。
　　“小林同志，虽说你是小七的干妈，但法律上，你也确实不是我们宋家的人，如今法制社会，就算你去报警，找人来，那我带走我的孙女，也是再正常不过的事情了。”
　　所以，就算不和她说，直接带走小七，又有什么关系呢？
　　“老太太，请恕我不能让您这么做。”
　　“看样子，那就只能找警察了。”
　　在这件事情上，宋老太太一步也不愿意退让。
　　这倒是把林冰给僵在这儿了。
　　这件事真的要闹到这种地步么？
　　甚至要当着宋如霜的面这样彼此针对？
　　别人是怎么想的，林冰可以当做什么都不知道。
　　只要别来她跟前胡说八道，她大可以糊弄过去。
　　反正，找警察这种事情，也是老太太自己的意思。
　　也不算她不尊老。
　　不过，林冰又想到了宋如霜。
　　如果她还好端端的，大约是不想见到她和她奶奶之间有什么争斗的。
　　她离开之前，那么难受的情况下，却还是在坚持着劝慰他们。
　　这样好的干女儿，林冰实在是不舍得让她伤心。
　　“老太太，我没想着要跟您走到这一步，在我心里，您还是我敬重的长辈，只是，希望您也能站在段姐姐的角度想想问题，很多事情，她也很被动，很无辜。”
　　有错的人是那些想要伤害她们的人，段丁兰因为宋如霜的事情，差点没直接疯了。
　　要不是因为相信她，相信小七没死，她大概早就跟着宋如霜一起死了。
　　一个爱自己的孩子如同自己生命一般的母亲，对她太过苛刻的话，是不是也有些太残忍了呢？
　　原本情绪还算稳定的宋老太太在听到这一句话之后，整个人的情绪突然之间就变得激动了起来：
　　“被动？无辜？那为什么死的人只是我的小七呢？你们这些所谓的大人，陪在她身边，自诩能保护她的亲人都没事，为什么只有她死了呢？”
　　林冰只觉得神魂一震。
　　这样的问题，她实在是无法回答。
　　但凡是其他人问，林冰一定觉得问这样的话的人居心叵测，唯有宋老太太问这样的问题，林冰是一句话也反驳不了。
　　谁又能责怪老太太说话难听呢？
　　而且老太太说的也确实没错。
　　他们都没事，偏偏小七却走向了死亡。
　　为什么不是别人，偏偏是小七呢？
　　林冰的神色格外严肃。
　　她一时之间也不知道自己应该说些什么才好了。
　　不过，宋老太太也很快意识到自己说的话有些激动了。
　　甚至是有些偏激。
　　站在宋老太太的立场上，如果林冰不让她带着小七离开，她好像也无计可施了。
　　所以，她们之间的关系，也没必要弄得太过难堪了。
　　惹怒林冰，对她来说是没有任何好处的。
　　“抱歉，是我老太婆年纪大了，所以也控制不好我这个人的脾气，还请小林……不，还请林小姐大人大量，千万不要同我们这些农民一般计较。”
　　她刻意将自己的姿态摆得这么低，其实也是为了退一步海阔天空。
　　不过，林冰自然也看得出来，老太太要真是很容易放弃的人，那她早就提出别的想法了，又何必在带走宋如霜这件事上这样执着？
　　本身就是林冰站不住脚的事情，要不是为了不让段丁兰失望，她大概连这个阻拦的资格都没有。
　　“您千万别这么说，因为不管怎么样，不管您能怎么说，有一件事就是不会改变，小七，您确实带不走。”
　　诚然，宋老太太是个说一不二的人。
　　可林冰照样有自己的脾气。
　　只要是她确定了的事情，一般人也别想轻易扭转。
　　终究是两个倔脾气的人撞到了一起。
　　这下子，不撞一个头破血流的，事情大概是解决不了了。
　　宋老太太的视线径直落在了林冰的身上。
　　林冰也毫不示弱得回视。
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　因为是极为重要的事情，所以，两个人也谈不上谁先“败下阵”来的问题。
　　两个人都憋着一口气。
　　直到一个人的出现，主动打破了僵局。
　　此人，正是惠空大师。
　　“阿弥陀佛。”
　　这个时候，看见惠空大师，林冰和宋老太太的表情都不是t很好。
　　这也不能怪她们。
　　毕竟就在不久前，她们那么拼尽全力，就是想要让他救救小七。
　　可他又是怎么做的？
　　不管是什么事情，过了最要紧的时刻，再见到他，就不是那么回事了。
　　宋老太太或许还有些顾虑，但是林冰是真的有什么就说什么的。
　　“大师来的可真是太及时了，只不过，我就是有些好奇，您这个时候来，还能做些什么？”
　　林冰随即嗤笑了一声，状若无意得询问道：
　　“不会是专门来看我们打架，来看戏的？”
　　惠空大师的表情依旧非常稳定。
　　他缓缓摇了摇头，视线环视一周，最终落在了宋老太太怀中的宋如霜身上，然后缓缓说道：
　　“贫僧，是来接小七小友的。”

第386章 所谓转机
　　“哦，接小七……等等，你说什么？你是来接小七的？”
　　“嗯，确实如此。”
　　情况大大超出林冰和宋老太太的认知。
　　听见这样夸张的言论之后，林冰的第一反应就是看向宋老太太。
　　难道说，这是宋老太太和惠空大师商量好的么？
　　宋老太太的反应也格外僵硬了几分。
　　她没有再看向林冰，而是皱着眉看向了惠空大师，狐疑得询问道：
　　“大师，您这话是什么意思？我家小七自然是要同我回家的。”
　　林冰没打岔。
　　她虽然也想让宋如霜先留在这里，但本质上，她和宋老太太才是一条绳子上的蚂蚱。
　　天晓得林冰现在有多讨厌惠空大师。
　　如果有什么机会能把麻袋套到这位大师的脑袋上的话，林冰想，自己是真的想要噼里啪啦打他一顿。
　　下一秒，惠空大师便若有所思得看向林冰。
　　然后，在她不安的视线当中缓缓说道：
　　“小林施主，贫僧喜欢白色的麻袋。”
　　有那么一瞬间的时间，林冰觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这是又又又看出来她的想法了？
　　林冰没敢再继续说话，好在惠空大师也没打算继续为难她。
　　回过神来，惠空大师看向了宋老太太，随后沉声询问道：
　　“冯施主，若是将小七小友带回家去，又想要做什么呢？”
　　宋老太太被问得顿了一下，然后有些迟疑得把自己内心的真实想法说了出来：
　　“自然是要让这孩子入土为安，早登极乐。”
　　林冰其实也有这样的想法，但她的意思是，这些事情要等着段丁兰清醒之后再做。
　　至于前面这些天，就先让宋如霜待在冰馆里。
　　惠空大师了然，随后缓缓点了点头：
　　“果然啊。”
　　他一副欲言又止的模样，明显就是还想再说些什么的。
　　宋老太太立马询问道：“大师，您是不是有什么想说的话？”
　　“贫僧只是怜惜，若真是要让小友入土为安，那么她也就再无清醒过来的可能了。”
　　皆因惠空大师所说的话实在是太过惊悚了。
　　所以老太太和林冰一时之间也没反应过来。
　　宋老太太有些艰难得转动自己的脖子。
　　她先是和林冰对视了一眼，随后便将自己的视线落在了惠空大师的身上。
　　“您的意思是说，小七是有清醒过来的可能的？！”
　　在两道期待的目光之中，惠空大师点了点头：
　　“两位施主是否还记得贫僧曾经说过的话？”
　　这么一提醒，林冰还真是立马就想起来了：
　　“您是说，转机？”
　　“正是如此，小七小友与我佛有缘，有大明王菩萨护佑，不会轻易离世。”
　　林冰眨了眨眼睛。
　　按理来说，这是一件超乎常理的事情。
　　佛法这东西并非是凭空捏造的。
　　这一点，林冰心里有数。
　　可实际上，她也没觉得佛法有什么奇妙之处。
　　不过就是一种传教方式，本质上和国外的什么基督教，天主教之类的基本上没什么区别。
　　至于所谓的菩萨什么的，大约只是一种虚构出来的人物，用于体系划分，收拢教众。
　　如今，就是这样在林冰眼中虚构的一种东西，突然告诉她，其中便有起死回生的功效。
　　林冰自然会觉得，是一眼假的程度。
　　作为宋如霜的干妈，林冰觉得自己有必要提醒宋老太太一下子。
　　这位惠空大师，明显就是有些大问题傍身的。
　　真要把小七交给他，那问题就有些太严重了。
　　不过，宋老太太明显比她要更加信任惠空大师。
　　听见他说这样天马行空的言论，竟然还下意识得点了点头。
　　“大师所言，必然不会有错，只是，信徒也想问问，我家小七什么时候能醒过来？我这个奶奶又需要做些什么？”
　　林冰表情格外古怪。
　　这是直接相信了？
　　老太太对于这惠空大师的信任度，是不是有些太夸张了一点？
　　“老太太，这事儿是不是应该再缓缓？”
　　“你小孩子家，不懂得大师的厉害，我自幼便认得大师了，他说的话，绝对不可能掺假的。”
　　惠空大师当然也有办不了的事情。
　　只要是他做不了的事情，或是判定不了的预言。
　　大师基本上当场就明说了。
　　他是绝对不会做当面一套，背后一套的事情的。
　　所以，宋老太太肯定是愿意相信惠空大师的。
　　至于林冰是个什么意见，对惠空大师大概又是一个什么样子的态度。
　　这对于老太太来说，参考价值不大。
　　林冰再怎么觉得惠空大师不靠谱，也不可能当众阻止他们交谈。
　　难不成她还能阴暗爬行，然后扭曲身体，最后平等得创翻他们所有人？
　　说起来，她要是刚十八，说不定真的敢做出这样的事情来。
　　可偏偏不是。
　　她这都快三十岁的人，做事自然也需要沉稳。
　　所以，思前想后以后，林冰还是决定，姑且先听着惠空大师的说辞，若是说到她觉得有问题的地方，再提出来也就是了。
　　反正，效果都是一样的。
　　惠空大师微微点头，他含笑说道：“若是有觉得不妥之处，尽管提出。”
　　“多谢您的一番苦心。”
　　惠空大师稳了稳心神，方才缓缓说道：
　　“虽有佛缘，何时清醒却也要看天意。”
　　林冰的眉头紧紧簇成一团，她知道自己这个时候不应该胡乱开口的。
　　但她实在是有些忍不住。
　　“按照您这样的说法，一年也是时间，十年也是时间。”
　　所以，张嘴便说不确定三个字，是不是太过轻巧了？
　　且不说多少年，如果一个人的身体已经确认死亡，身体也会在很短的时间内加速腐败。
　　那所谓的以后会清醒，又如何能保证身体不会腐败呢？
　　林冰在担忧什么，便把什么都说出了口。
　　面对林冰的询问，这自然也是宋老太太所担心的问题。
　　不管想什么法子的前提，都是要符合逻辑的。
　　二人的目光同时落在了惠空大师的身上。
　　所以，这件事他应该如何解释呢？
　　“确实，虽说何时清醒不能确定，可有一件事确实能确定的。”
　　“保存身躯不腐么？”

第387章 去寒白山
　　“这便是贫僧要带走小七小友的缘由。”
　　宋老太太立马打起了十二万分的精神来。
　　“一定请大师要细细说明！”
　　这不是什么小事，也难为宋老太太和林冰要问得这样仔细。
　　这一次，惠空大师也没有再继续打哑谜了。
　　她们在问，他便如实回答。
　　“寒白山。”
　　宋老太太不知道寒白山是什么地方，可林冰却是知道的。
　　这是一个充满了神秘色彩之地。
　　从小，林冰就听着家里的长辈们说过，华国立根之本，便有寒白山。
　　这是战乱年代，少数几个靠着自身就能抵抗侵略的神秘之处。
　　传说，只要是寒白山出来的人，每一个都是当世不朽，老神仙级别的高人。
　　这话说起来是有些虚无的。
　　毕竟高人不是靠嘴皮子说两句，就能自称高人的。
　　而白老和眼前这位惠空大师，便是她鲜少的，已经知晓的，从寒白山出来的人。
　　这三个字仿佛充满了某种魔力。
　　惠空大师的意思是，要带着宋如霜回到寒白山。
　　她怎么就突然觉得，宋如霜会清醒过来的可能不是没有呢？
　　宋老太太一头雾水。
　　她作为一个普通人来说，自然是不会听说过这样的地方的。
　　“大师，您是说，只要带着小七去这个地方，她就可以保证身躯不腐，也会有醒过来的机会么？”
　　惠空大师缓缓点了点头。
　　宋老太太显得很是高兴。
　　随后，她又想到了一个重要的问题。
　　“这寒白山在什么地方啊？我能不能时常都去见见她？”
　　这在宋老太太看来，并非一个过分的问题。
　　不过是一个具体的位置，让她时不时见见她的孙女，也能给她一个念想。
　　可她这样的提问才刚刚说出口的时候，林冰就已经知道，这一定是不可能的了。
　　除了因为寒白山这地方外人止步，很大原因是，寒白山不是一个具体的位置。
　　惠空大师果然缓缓摇了摇头：“冯施主，很抱歉，你并不能找到寒白山。”
　　他沉声说道：
　　“想要这孩子能有清醒过来的可能，只能由我今日便将她带走，前往寒白山。”
　　“今日？t就不能再等等么？”
　　这话是林冰问的。
　　她还是想要段丁兰能见宋如霜一面。
　　这是要紧的事情。
　　“林施主，寒白山十二年开一次山门。”
　　林冰立马抬头看向惠空大师。
　　这个事情，林老爷子曾经提过一嘴的。
　　确实如此。
　　大师并非夸张了事。
　　“十二年？难道这十二年，我都不能再见小七了？”
　　“是的。”
　　林冰和宋老太太对视了一眼，眼中具是惊疑未定。
　　这件事实在是太突然了。
　　让她们突然做这样的决定，实在是有些强人所难。
　　只不过，惠空大师并没有给他们太多的思考时间。
　　“二十分钟之后，给贫僧一个答复。”
　　二十分钟的时间，实在是有些太短了。
　　林冰的目光依旧落在了老太太的身上。
　　这件事，也要看她怎么选择。
　　原本最配合的宋老太太，在此刻却犹豫了起来。
　　林冰很敏锐的察觉到她这抹犹豫的情绪。
　　她也是真的很聪明。
　　一下子就猜到，老太太的犹豫，应该是因为她本身并不清楚寒白山是一个什么样子的地方。
　　贸然把自己的孙女放在一个地方十二年，中途也无法去看她，老太太犹豫也是再正常不过的事情了。
　　原本不配合的林冰，此刻却成了惠空大师的说客。
　　说句老实话，她可以不相信惠空大师。
　　但是寒白山这样的地方，对于林冰来说，也是神圣之地。
　　她委实说不出一句诋毁的话来。
　　哪怕是质疑，也生不出一点来。
　　毕竟，除却他本身的神秘，据传，当初建立华国那位大英雄，好像也是出自寒白山。
　　若不是因为寒白山本身寻不到任何踪迹，那么他一定是当之无愧的国山。
　　“老太太，我只能告诉您，寒白山是一个绝对神奇的地方，在这里，没有什么事情是不可能的，小七若是真的有醒过来的机会，我想，这个机会就在寒白山。”
　　林冰对惠空大师是一个什么样子的态度，宋老太太不是看不明白。
　　所以，这也就更能代表，寒白山是个特别的地方了。
　　因为自家孙女的情况特殊，这么多年来，老太太的心态也逐渐平稳了一些。
　　华国这千年来，经历了太多太多。
　　千年之前又是万年。
　　那个时候是个什么样子的状态，没人知道。
　　所以，宋老太太很容易就相信了林冰所说的话。
　　她立马就开口决定了整个事情的走向：
　　“时间剩下太短的时间，若是这个时候叫上大家一起解释，只怕也来不及了，免得到时候耽搁了惠空大师的事情，所以，你我二人，便将这件事决定下来。”
　　这是肯定句不是疑问句。
　　不过，林冰不在乎这个。
　　她附和的点了点头，然后快速说出了自己的想法：
　　“您说的不错，我也是这样想的，寒白山的山门不知道会出现在什么地方，所以我想，大概就是在这附近，所以大师才会局限二十分钟的时间，我们还是先请他老人家再进里屋来。”
　　“好，那便这样决定了。”
　　二人干脆直接走到外间，索性惠空大师哪里都没去。
　　三人一合计，彻底达成了统一的意见。
　　惠空大师将宋如霜抱了起来，随后三人一起转身离开了禅房。
　　不远处的凉亭，沈耀和秦程便等候在这里。
　　沈耀眸光一扫，便看见了他们三人。
　　他连忙拍了拍秦程，两个人也跟着一起走了过去。
　　“怎么回事？这惠空大师抱着的，就是小七？”
　　沈耀抿唇，他有些奇怪得询问道：
　　“这是怎么回事？他们准备带着小七去哪里？”
　　一旁的秦程沉声说道：
　　“依我看，这条路应该是去后山的。”
　　沈耀的眉头皱得更紧了几分，他也只是犹豫了一秒，便直接抬腿追了上去。
　　别人想做什么，他不是很想管。
　　但是小七既然叫他一声爹爹，那他就是小七的父亲，所以，他觉得自己也有义务知道他们要把自己的孩子带到什么地方去。

第388章 后山
　　沈耀跟了上来，秦程自然也跟着他一起上来了。
　　空云所傍得这座山,地处荒凉，因在山间行走的人知之甚少。
　　是以，山上杂草丛生，能供人行走的道路并没有多少。
　　前方的惠空大师几人，很快就被一棵倒地的参天大树挡住了去路。
　　惠空大师先将孩子交给了身旁的宋老太太，随后在地上开始写写画画。
　　时间也很快来到了九点。
　　今日的天气比往日都要更加炎热。
　　日头正晒。
　　宋如霜的身体烫的惊人。
　　宋老太太低呼了一声，连忙说道：
　　“大师，小七身上好烫，这是怎么了？！”
　　有些生活常识的人都清楚，身体的温度够高，体内五脏六腑的稳定性也就更差。
　　若是在这个时候受到了什么创伤，只怕将来清醒过来之后，也会留下后遗症。
　　这绝对不是宋老太太想要看到的局面。
　　惠空大师随手将自己的袈裟脱了下来，笼罩在宋如霜身上。
　　等老太太再去触摸的时候，就发现宋如霜身体的温度奇迹般的降了下来。
　　林冰连忙过来一摸，果然是降低了。
　　如此一来，她们也就更加安心了。
　　另一边，惠空大师的阵法也已经成功了。
　　“请两位施主暂且退后。”
　　几人果然后退了几步，惠空大师当即打了一个响指。
　　然而，无事发生。
　　林冰大概意识到他想要做什么了。
　　虽然知道当众质疑不是一件很礼貌的事情，但林冰是真的有些忍不住。
　　“不是，当真不是在开玩笑么？这样怎么可能解决这个遮天蔽日的大树啊？现在是一九八零年代，又不是一四八零年。”
　　话音未落，众人只传来一阵非常响亮的咔擦声。
　　宋老太太的反应比林冰这个年轻人都要快上不少。
　　直接拽着她又往后撤了几步。
　　然后林冰就看见原本挡在路中间的那棵参天大树立马四分五裂，碎了一地。
　　最奇妙的事情大概还是，在正中余出一条正好能供一个人行走的空间。
　　世界上真的有这么巧的事情么？
　　“两位施主，请先行。”
　　林冰愣了好一会儿，方才反应了过来。
　　然后林冰决定先打头阵，让老太太抱着宋如霜走在中间，最后由惠空大师负责断后。
　　这样便可以在最大程度上保证老太太和小七的安全了。
　　惠空大师没有拒绝这样的提议，与此同时，他也开口安抚起了林冰：
　　“小林施主不必紧张，只管前行便是，一切都有贫僧护佑。”
　　他果然还是那个能看懂人心的大师。
　　林冰不过刚有这样的情绪，就立马被他看出来了。
　　很大程度上，他这样的行径给了林冰不少的稳定情绪。
　　等他们三人穿过通道之后，又过了一会儿，秦程和沈耀也站在了入口处。
　　秦程是有些犹豫的。
　　因为他们并不知道惠空大师他们想要做什么。
　　自己是不是真的能跟着。
　　“还要继续跟么？”
　　他是跟着沈耀一起来的。
　　所以，想要看看沈耀的意见。
　　他当然知道宋如霜对如今的沈耀来说，代表的是什么。
　　秦程的那些顾虑，沈耀都有。
　　如果真的能让他们跟着，那为什么不直接带着他们一起来呢？
　　可若是很神秘的事情，林冰和宋老太太能去，那他们为什么不能去呢？
　　秦程出自善意的提醒道：
　　“如果再决定不了，我们穿过这个通道之后，他们很可能就走远了。”
　　没有前进的方向，他们还不如现在就回去。
　　沈耀若有所思得点了点头，然后沉声说道：
　　“作为她爹爹，我不能什么都不知道。”
　　最主要的一点是，在将来的某一天，段丁兰清醒过来之后，她必然有很多想问的问题。
　　他总不能一问三不知。
　　“那就跟。”
　　秦程的决断也非常快。
　　基本上认定的事情，很快就决定下来了。
　　两个人都不是黏黏糊糊的性格。
　　随即，一前一后通过了通道。
　　穿过通道另一边，天色突然就变得暗沉了。
　　耳边传来一阵轰隆声响，天边一道惊雷炸响。
　　狂风大作。
　　眼看着就要下雨了。
　　林冰的脸色当即一变，随即沉声说道：
　　“完了，这天气怎么回事？说变就变？”
　　害得她一点准备都没有。
　　也不能怪她们没有准备。
　　谁能想到，通道外还是艳阳高照，穿过一个通道，不到五百米的距离，再出来，就好像进入了一个全新的新世界了。
　　“无妨。”
　　宋老太太沉声说道：
　　“我一个庄稼人自然没什么，就是苦了小林同志了。”
　　“宋婶，说起来，我还是年轻人呢，淋一场雨也没什么。”
　　“只不过，小七她……”
　　两个人的声音异口同声的响起。
　　大人们没事，但是孩子怎么办？
　　自从知道有转机出现，她们就当小七只是睡着了。
　　就算不是这样，真的是小七的尸体，她们怕是也舍不得让她淋雨。
　　这个时候若是返回去，只怕也有些来不及了。
　　好在，事情在很快的时间内得到了迅速的解决。
　　惠空大师念了一字口诀，披在宋如霜身上的袈裟就好像被人凭空捻起t了一样，随后便在林冰三人头顶支开，仿佛一个天然的屏障一般。
　　宋老太太不过一丝慌乱，很快就恢复镇静了。
　　他们周边村子上的人，但凡知道惠空大师的，明面上叫他一声大师，背地里都管他叫老神仙。
　　再加上家里有个小七这样的转世神仙，老太太很快便接受了这个奇妙的现象发生。
　　和宋老太太相比，反倒是林冰这个年轻人显得更加震惊。
　　她突然有了一种梦幻的感觉。
　　就好像脚下的土地已经不再是华国的土地了。
　　这里是不是，已经到仙界了啊？
　　因为奇怪，所以才觉得更为神奇。
　　她有什么困惑，便直接问了出来。
　　“大师，您是不是带着我们来仙界了？”
　　惠空大师闻言，笑而不语。
　　不一会儿，便有大雨顷至。
　　只不过，惠空大师并没有马上行动，而是在入口处停了下来。
　　“大师，不是说时间紧迫么？”
　　大师点了点头，话是他说的，他自然是不会否认的。

第389章 不知情不放行
　　随后，惠空大师缓缓说道：“确实紧迫，只不过，既然有施主不放心跟了来，自然是要等着他们的，不然，这么大的雨，他们很容易迷失在这里。”
　　迷失的意思就是说，他们找不到林冰他们离开的方向，也找不回通道里，又或是，穿过通道便不再是空云寺的后山了。
　　林冰微微愣了一下，有些诧异得反问道：
　　“他们？都有谁？”
　　她才刚刚问完，身侧的通道，果然由远及近传来了轻微克制的脚步声。
　　林冰自然是听见了。
　　她没有再继续追问惠空大师什么，而是静静等待了起来。
　　来的人都是谁，她只亲眼看着他们自己出来就是了。
　　秦程率先离开了通道，入目是瓢泼大雨，但他并没有淋到。
　　余光一扫，这才注意到身侧有人。
　　他立马一个防备的姿势退开安全的距离，差点和出来的沈耀撞个正着。
　　然后他们两人和林冰三人，撞了一个正着。
　　“你两？想干嘛？”
　　沈耀稳了稳心神，随后沉声询问道：
　　“这个问题，不是应该我们问你么？”
　　林冰愣了一下，先是看了自己这边的人一眼，又看了一眼宋如霜，最后才将视线又放回了沈耀的身上。
　　“这事儿……”
　　她刚想说点什么，然后突然意识到了，有些话，其实是不能乱说的。
　　所以，她便看向了慧空大师。
　　想要大师给个提示，这事儿到底是能说还是不能说。
　　不过，不管是秦程还是沈耀，林冰对他们都是非常有信任度的。
　　大师并无表态。
　　林冰想了想，私心觉得，这应该是无所谓的意思。
　　既然是这样的话，为了不让沈耀他们担心，她还是直接说出来比较好。
　　心里基本上有了一个底。
　　林冰咳嗽了一声，对着他们两个人招了招手，然后飞快对他们二人说道：
　　“惠空大师会带着小七回到寒白山，在那里，小七会有重新清醒过来的机会！”
　　寒白山是什么地方，同样做为六大家族的后人，沈耀和秦程自然都是清楚的。
　　“真的？”
　　“就算不相信惠空大师，我也愿意相信寒白山，而且，我们也没有更多的选择了。”
　　再者，宋老太太是相信惠空大师的，所以，这事儿也就一拍即合了。
　　毕竟，一个相信慧空大师，另外一个相信寒白山。
　　他们的目的总是相同的。
　　沈耀微微皱眉。
　　“寒白山踪迹不定，你确定她还能再离开寒白山么？”
　　沈耀知道这样的地方，普通人是上不去的。
　　就这么把小七放在那里，是不是太冒险了？
　　林冰沉声说道：“大师说过，寒白山十二年便会开启一次。”
　　“林冰，你知道十二年是个什么样子的概念么？”
　　一个人，能有多少个十二年？
　　足以让他们从青年变成老年人了。
　　“你这话是什么意思？我当然知道十二年是个很漫长的时间，但这是原本的规则，难道我们有求于人，还要亲手打破？”
　　沈耀说出了自己心中的顾虑和想法：
　　“这样吧，等丁兰清醒过来，让她来决定。”
　　作为什么都不知道的沈耀，他会有这样的想法也是再正常不过的事情了。
　　毕竟，他心悦于段丁兰；再者，段丁兰又是宋如霜的母亲。
　　不管是什么决定，由母亲来决定孩子的问题，这是天经地义的事情。
　　然而，宋如霜的情况是有些特殊的。
　　他的话甚至都轮不到林冰来反驳。
　　宋老太太当即表态，异常生气：
　　“我这个老婆子还没死呢，什么事情都要轮到她来做主？”
　　沈耀微微皱眉。
　　他是想要尊敬宋老太太的。
　　但尊敬老太太的前提到，老太太不针对段丁兰。
　　“老太太，您再怎么心疼小七，她也不是您生的，于法律而言，只有我们才是她的第一责任人，也是第一监护人。”
　　除非他们死了，不然，段丁兰的基本情况，肯定是要父母来负责的。
　　宋老太太冷声说道：
　　“你若是这样想管她生的孩子，那就你们自己生一个，我要是还没到老眼昏花的地步，我们小七姓宋，不姓段，更不会姓沈。”
　　“您这话是什么意思？”
　　眼看着一场争斗便要兴起了。
　　林冰连忙介入其中。
　　她先是瞪了一眼沈耀，然后没好气得同他说道：
　　“我说沈耀，你是不是脑子不太好使？在这种时候，和老太太吵什么？你知不知道留给小七的时间已经不多了！”
　　沈耀俊眉微拧。
　　平日里聪明冷静的沈耀在段丁兰的事情上，实在是容易激进又无脑。
　　“大师似乎便是寒白山出来的高人，那您没有办法让小七清醒过来么？为什么一定要让她离开自己的亲人十二年之久？”
　　宋老太太被气得不轻。
　　林冰连忙安抚她，深怕她把自己气出一个好歹来。
　　“宋婶，他就是在胡说八道，而且，他什么都不知情，咱们先不跟他一般计较，先让大师将小七带回寒白山，这才是要紧事啊！”
　　林冰的话算是提醒了宋老太太。
　　她差点就因为沈耀这两句话气得再也不想再见他一眼了。
　　和无法沟通的人交流，实在是令人痛苦至极。
　　纵然确实有一些前因。
　　但宋老太太觉得，她没有替沈耀着想的必要。
　　时间上确实有些来不及了。
　　宋老太太连忙将小七交到了惠空大师的手中，随后沉声说道：
　　“大师，我家小七便交给您了，接下来的路，只能有劳您自己走了。”
　　“贫僧明白。”
　　“等等！”
　　沈耀不能就这么眼睁睁的看着宋如霜被人抱走。
　　不然，他在段丁兰跟前，也没法交代。
　　林冰和宋老太太直接挡住他，然后对惠空大师说道：
　　“此人，我们拦住，大师先行。”
　　“阿弥陀佛，各位施主，十二年之后，再行相见。”
　　他抱起小七，众人只觉得眼前一阵天旋地转，好像进入了一个不知名的空间。
　　眼前只有一条直路。
　　惠空大师已然没了踪迹。
　　沈耀当即沉了脸色：
　　“林冰，别人糊涂，你也跟着糊涂了？”
　　沈耀真的很少会有这么阴阳怪气的时候。
　　只是，她们两个人的行为在他看来，实在是太过随便。
　　一点都没有为了小七着想。

第390章 心怀芥蒂
　　宋老太太睨了怒极的沈耀一眼。
　　随后没有要搭理他的意思，径直走向了那条唯一的道路。
　　她相信惠空大师是绝对不会害他们的，所以，也没有过多担心。
　　林冰想要快步追上去，却被沈耀拦住了去路。
　　“林冰，你有想过，等丁兰清醒之后，你要怎么向她解释这个事情么？”
　　林冰想做的事情做不了。
　　是真的很窝火。
　　生气也是真的生气。
　　再看沈耀，不由觉得他就是在故意搞事。
　　“沈耀，你是听不懂人话是么？我说了，留给小七的时间不多了，你也听到了，寒白山十二年才会开启一次，你拦着我们，你到底是想要做什么？”
　　“我只是觉得，你们的决定太武断了，日后可能会酿成惨剧。”
　　林冰知道，沈耀会这样想也无可厚非。
　　毕竟，她和老太太当初下定决心的时候就想过，时间上的紧缺，以至于她们根本来不及解释什么。
　　再加上，沈耀和秦程看见了他们算得上奇怪的举动，亲眼看着惠空大师将小七带走，会有现在的这些想法，实在是太正常了。
　　“我拜托你的脑子也转一转，以前的你明明不是这样的，怎么一遇到段姐姐和小七的事情，你就总是这么冲动啊？”
　　“我只是提出了合理的质疑，所以，你现在这样的反应，我能认为你是因为心虚，所以基本盘的解释都立不起来么？”
　　林冰直接被气笑了。
　　她怎么以前没发现沈耀是这么爱钻牛角尖的一个人？
　　林冰想要说的话实在是太多了。
　　结果话到嘴边，反而不知道应该先说什么才好了。
　　相比和沈耀争辩，她还是更想陪伴在宋老太太身边。
　　这个地方为什么会变成现在这个样子，还是一个未知数t。
　　前方的路好像也看不清尽头是什么。
　　虽然很有可能是惠空大师的安排，但是，未知的地方，危险也是未知的。
　　为了避免出现什么不必要的危险，她还是要尽量陪护在老太太身边才好。
　　“我现在跟你说什么都是没用的，反正一时半会儿说不清楚，先回去再说。”
　　她甩开了沈耀的钳制，径直向前跑去。
　　沈耀觉得有些古怪，原本还想再拉着林冰问点什么的。
　　这次到是被秦程给拦下来了。
　　“事已至此，你再怎么生气也没用，你方才才了老太太一顿，她现在正在气头上，冰冰也是害怕她老人家把自己气坏了，你现在拽着她，冰冰只会更生气。”
　　林冰在生气的情况下，也就不能在心平气和的心态下和他交流。
　　那么，这样的交流还有什么意义么？
　　秦程果然劝在了点子上。
　　沈耀没有再找林冰的意思了。
　　对于自己方才在宋老太太跟前所说的话，她多少是有些后悔的。
　　刚才确实是故意那么说的。
　　一说完就有些后悔了。
　　但是话既然已经说出口，就绝对没有收回的道理。
　　毕竟，这件事他还没有得到一个合理的解释。
　　……
　　林冰追了一截路，果然在不远处看见了宋老太太的背影。
　　她连忙加快速度跟了上去。
　　人还没有走近，宋老太太就已经听见林冰有些急促凌乱的脚步声了。
　　一回头，林冰已经走到了近前来。
　　“宋婶，方才的事情，要同您说一句抱歉，沈耀并非有意。”
　　她虽然觉得沈耀在这件事上的处理没什么脑子，但她到底是和沈耀一起长大的，再者，就凭借沈耀和段丁兰的关系，段丁兰和老太太的关系。
　　该说的好话，宋如霜觉得自己一定是要说的。
　　宋老太太却不领情，提到沈耀，她便觉得有些心气不顺。
　　“既然是他的事情，自然也不需要你来道歉。”
　　林冰立马就听出了宋老太太话里话外的意思。
　　她连忙解释道：“宋婶，沈耀之前绝对不会有这样的想法的，所以只是一时冲动，他想明白之后，便会主动到您面前低头认错，还请您不要因为他的事情，气着自己了。”
　　沈耀那边，她自然会去解释的。
　　但是老太太这边，她也得说清楚才行。
　　若是解释不及时，便很容易让老太太觉得，沈耀这个人的人品有点问题。
　　这可不是什么好现象。
　　宋老太太盯着一脸焦急的林冰看了许久。
　　方才下意识摇了摇头：
　　“小林同志，小七能成功被大师带走，还要多亏了你的帮忙。”
　　要不然，凭借宋老太太一个人的力量。
　　想要拦着所有人，一旦有个解释不清楚的情况，很有可能就会耽搁宋如霜离开的时间。
　　林冰愣了一下，大概是没有想到。
　　这种时候，原本应该正在气头上的老太太，居然能拉下面子来给她致谢。
　　这倒是让林冰多多少少有些不好意思了起来。
　　她一向是这样的一号人。
　　别人敬她一尺，她便会敬别人一丈。
　　“您千万别这样说，说起来，我自己肯定也是有错的，在之前也因为小七的去留和您据理力争，您不跟我一般计较，我就已经很感激了。”
　　宋老太太有些欣慰。
　　林冰，沈耀这样的人，那是京城里的大人物。
　　自己不过就是一个普普通通的农妇。
　　他们为何需要尊重自己？
　　无非是因为小七的缘故，也因为他们将自己当成了敬重的长辈。
　　既然是这样，那么宋老太太自然也会把他们当成自己的晚辈那般对待。
　　不会有谁因为一两句难听的话，就愿意翻脸不认人的。
　　对于沈耀，老太太也不是生他的气。
　　“我知道小林同志想要说什么，小沈同志原也没说错什么话，我确实上了年纪，越来越糊涂了，本就没两年能活，难道，害怕人家说我？”
　　林冰半口气没松下来，然后直接梗在了心口上。
　　她怎么觉得这话哪里不太对劲的感觉啊？
　　还是说，就只是错觉？
　　林冰没能及时回应什么，好在老太太也没再多说什么了。
　　两个人离得不远，就这么一前一后走着。
　　很快，这条看似没有尽头的路，也就直接走到了尽头。
　　还是那条下山的路。
　　宋老太太突然停下了步伐。

第391章 宋老太太之情
　　老太太站在路口，转身看向林冰。
　　“老太太今后有什么打算？”
　　“既然是庄稼人，自然要回到我们自己家中去。”
　　“不如，您和我一起去京都吧，我负责给您养老。”
　　宋老太太闻言，失声一笑：
　　“小林同志，儿子啊，我还有五个，儿媳妇也有五个，他们自然会为了我养老的问题操心，再说了，我老婆子虽然是上了年纪，但我还不到老的不能动的时候，真要说这个事儿，也得再等十几年了。”
　　林冰面色一囧，她本意当然不是说宋家人不会给老太太养老。
　　只是……
　　宋老太太的声音徐徐响起，她大概也想到了林冰是什么意思。
　　“我知道，小林同志是顾念小七的情谊，因是她的干妈，所以想要给我这个毫无关系的老婆子养老，您的善意，我虽无福消受，却也记在了心里。”
　　老太太果然是蕙质兰心，一句话，便将林冰解救出这种尴尬的局面。
　　“您客气。”
　　“今日，我们宋家人便会启程回家去了，在此，我也有个不情之请。”
　　林冰自然不会拒绝，便直言道：“您说。”
　　“我们不过是小门小户的人家，托了我们家小七的福，所以还在镇上开了一家小店，日子虽然不算多有钱，但也算是一般的富足之家了，也就，不再需要各位的帮忙了。”
　　林冰想了想，其实，他们对于宋家的帮助真是少之又少。
　　比起拒绝帮助，林冰觉得，老太太的意思还要更深层一些。
　　所以，会是她想象的那个意思么？
　　有些事情，宋老太太既然专门提出来了，那就代表她肯定是非常介意的。
　　那她要是稀里糊涂的，啥也没弄明白的话，到时候很容易闯祸。
　　她还是大从心底里，把宋老太太当成必须要尊敬的长辈。
　　那么这些事情，自然是能避免就应该避免的。
　　打定主意之后，林冰整理了一下自己即将要问出口的问题：
　　“您的意思是说，不希望我们来找您么？”
　　她到是问的足够直接。
　　宋老太太想了想，这个时候安抚她，日后只会带来麻烦。
　　所以，还是直接把自己的真心话说了算了。
　　“确实是这个意思。”
　　林冰自己猜想是一个样子，然后亲口从老太太口中说出来，就是另外一个意思了。
　　林冰没有马上答应下来。
　　两个人就这样站在下山的阶梯旁边，互相对视，然后沉默不语。
　　看样子，老太太是想要得到她一个确切的回答了。
　　这段时间里，林冰称得上是思前想后，想到了很多人，很多事情。
　　“老太太……不，我还是应该叫您一声宋婶才是，虽说，这是您的意愿，但我确实还是不能答应您。”
　　林冰想了许多，这便是她最后得出的结论。
　　有些事情，她是真的不知道应该怎么办了。
　　尊重一位老人的意愿，做她想做的事情。
　　这似乎是再正常不过的事情了。
　　若是寻常时候，她只怕早就点头答应了。
　　可这样特殊的时期，她说不出答应的话来。
　　面对宋老太太困惑的目光，林冰缓缓解释道：
　　“您是知道的，小七这孩子现在生死未卜，之前她也嘱咐了我们那么多，而她最放心不下的人，也是您和段姐姐，我受人之请，自然就要说到做到。”
　　“……唉，小林同志，你这就是何必呢？”
　　“请您原谅，也请您相信，我不会花费您太多时间打搅您，每月可以只来两次。”
　　宋老太太眉头紧皱。
　　看样子，她还是不能接受的。
　　林冰仔细琢磨了一下自己所说的这番话，揪出其中，老太太可能会介意的点。
　　“那这样，您若是不想同我多说话，那我就站在远远的，每次来绝对不进家门，就远远的看您一眼，确定您没事，我就离开，可以么？”
　　林冰所说的话如此真挚，果然没有半分开玩笑的模样。
　　宋老太太张了张嘴，她有些无奈得开口说道：
　　“何至于就到了这一步了？我并非针对于你，我只是害怕，总是想起小七。”
　　十二年的时间，实在是太久了。
　　宋老太太的身体也不算多好。
　　她若是想要好好度过这十二年，便要忘记小七，而不是时时刻刻将她记挂在心上。
　　孙女不仅不在自己身边，甚至还是生死未卜，她自然是伤怀的。
　　伤怀多了，自然也就伤身了。
　　林冰沉吟片刻，这确实是一个问题。
　　她想了想，并没有就此退缩。
　　“宋婶，小七对您来说到底是特别的，作为我这个外姓人，我都觉得，您肯定是无法真的在这十二年之间把小七给忘了的，那您，又何必自欺欺人呢？”
　　宋老太太被噎了一下。
　　她确实是t无法忘了自己的小孙女。
　　林冰突然想到了一个，宋老太太无法拒绝的借口。
　　“老太太，唯有我，能为您找到和小七有关的线索，她是否平安成长。”
　　原本兴致缺缺的宋老太太果然立马就有了兴趣。
　　“果真？”
　　“我不会拿着这么重要的事情来骗您。”
　　宋老太太终究是没能抵挡住这样的诱惑。
　　“你若是想来，便来吧，只是，也只能你一个人来，不要带别人。”
　　林冰的笑容算是僵硬在脸上。
　　她不经意的看向宋老太太严肃的神情。
　　心里大抵上有了一个想法。
　　“您真正不想见的人，不是我，也不是沈耀，而是，段姐姐？”
　　她真是笨的可以，居然到了现在，才真正弄清楚宋老太太说这番话的真实目的是什么。
　　提起这个名字，宋老太太的表情僵硬了几分，随后缓缓说道：
　　“我这也是为了她好，继续留在宋家，与她的人和名声都不会好的，而且，她也应该尽快嫁人了。”
　　“宋婶，可是……”
　　她想要帮帮段丁兰，但是宋老太太根本就不愿意听她说有关于段丁兰的事情。
　　“孩子，你不是一直以小七的意愿为主的么？让她娘尽快嫁出去，这原本也是小七的愿望。”
　　这一句话，算是直接把林冰给挡了回来。
　　又等了一会儿，林冰在宋老太太期待的目光之下，方才缓缓开了口。

第392章 等她回家
　　“我只能将您的意思给段姐姐带回去，至于段姐姐会如何选择，这便不是我能控制的事情了。”
　　宋老太太也没有老顽固到非要让林冰点头答应的地步。
　　也知道林冰说的不是没有道理。
　　一个人想要做什么，不是另外一个人能控制的。
　　“那就有劳了。”
　　和林冰告别之后，宋老太太便去找了宋家人，准备和他们一道离开空云寺。
　　宋老五看了一圈，没看见宋如霜的尸体。
　　他当下脸一沉，连忙询问起自己的母亲来：
　　“老娘，他们这是什么意思？孩子给我们扣下了？！”
　　说话间的功夫，他都已经将袖子挽上去了。
　　颇有一种宋老太太点头，他就能直接冲出门去干一架的架势。
　　“嘿，我就知道这些京都来的人没什么好东西，他我这就去把小七给抢过来！”
　　关键时刻，白灵芝一巴掌拍在了他的脑后，低声吼了一嗓子：
　　“娘还啥都没说，你这么急吼吼的，想要找谁干架去？”
　　众人将目光放在了宋老太太的身上。
　　大家都想知道，到底是发生什么事情了。
　　“你们应该还记得我说过，小七那孩子是天上的神仙投错了胎，方才投到咱们家的吧？”
　　宋家人面面相觑。
　　虽然不知道宋老太太为什么会突然这样问。
　　但他们还是老老实实得点了点头：
　　“老娘当初说过的话，我们自然都是记得的，可是这个时候说这个……娘，我们兄弟都是些大老粗，您想说啥，还是直说吧。”
　　“惠空大师说了，咱们小七，死不了。”
　　“啥？！”
　　宋老五直接从座位上腾得一下站了起来，声音震天响，恨不得直接掀翻天花板。
　　毫无例外，他的后脑勺还是挨了一下：
　　“你小声些，一惊一乍的，别把娘再吓着了！”
　　白灵芝了他一顿，然后迅速将目光放在了老太太的身上。
　　她眉眼之中具是紧张和期待，忍不住开口询问道：
　　“娘啊，这事儿到底是怎么一回事？小七没死？那她现在在哪儿呢？”
　　“小七是没死，但是她也没清醒过来。”
　　“啊？”
　　他们怎么有些没听明白？
　　“我已经将小七交给惠空大师去医治了。”
　　众人惊讶于宋老太太的速度之快。
　　他们还没弄清楚发生了什么事情，好像她就已经提前处理好了所有的事情。
　　“那，大概多久才能治好啊？”
　　宋老大也是急切的。
　　宋老太太犹豫了一阵，然后沉声说道：
　　“没有多少事情是十分十一定可以的，人生不如意之事，尚有十之八九，更何况这是和命有关的大事儿。”
　　宋家人若有所思得点了点头。
　　大家都觉得宋老太太说的话是很有道理的。
　　“若是这样，那就是好事啊，娘，只要小七还能活着，咱们就等着，她永远都是咱们家最珍重的宝贝，不管等多久，总能等到她的。”
　　宋老太太听见这话便觉得舒心。
　　“老大媳妇儿说的一点错都没有，咱们就等着，只要这孩子醒了，她一定会来找我们的。”
　　“这是自然的，我们可是她在这个世界上仅剩不多的血缘亲人了。”
　　之所以在亲人跟前加两个前缀的原因，也是因为林冰，沈耀这些，他们都把宋如霜当成自家的孩子，所以，也算是她的亲人。
　　只不过，和他们也还是有本质的区别。
　　甚至没等到第二天，当天晚上，宋家人便趁着夜色离开了空云寺。
　　他们浩浩荡荡那么些人。
　　想要全部离开，动静自然也不小。
　　至少，是在林冰和沈耀他们的眼皮子底下进行的。
　　秦程轻声询问道：“不是说，要让沈耀道歉么？就这么让老太太他们离开么？”
　　注视着他们离开的背影，林冰甚至没有回头，她的声音便已经响了起来：
　　“老太太虽说，自己没有生沈耀的气，可她对于段姐姐，心里的芥蒂实在是太深了，你觉得沈耀能接受宋老太太在他跟前说段姐姐一个不好么？”
　　“……”
　　沈耀为什么会出言不逊的原因，不就是因为他觉得宋老太太没尊重段丁兰么？
　　这样看来，还真是不用道歉了。
　　反正这就相当于一个死循环。
　　所以，唯一的解决办法便是宋老太太自己将心中的芥蒂消除，打开心结。
　　要不然，这事儿就永远解决不了。
　　秦程微微皱眉，这事儿比他想象的要复杂多了。
　　“所以，你觉得老太太什么时候会打开心结？”
　　“大概……等等小七吧。”
　　“我怎么觉得，这心结这辈子是打不开了？”
　　秦程说这样的话不过是一句调侃，但是被林冰听到耳朵里，便是另外一个情况了。
　　她没好气得睨了秦程一眼，责怪的语气：
　　“你这话是什么意思？你是说，我家小七这辈子都醒不过来了？”
　　正在喝茶的秦程直接一口茶喷了出来。
　　顺着鼻腔流进了气管里，然后开始疯狂剧烈得咳嗽。
　　这件事差点要了他一条命。
　　“好啊，你果然是做贼心虚！”
　　秦程顿时有些哭笑不得的表示道：
　　“我绝对不是这个意思，你也不想想，我怎么可能会对小七有这样的想法。”
　　“不一定啊，说不定，你就是心烦小七和段姐姐总是把你当成她们的亲人，所以，你就期待着她一辈子都醒不过来！”
　　“打住。”
　　对于这件事，秦程收敛起玩笑的心思。
　　他当真是非常严肃的。
　　“先不说我到底是不是她们的亲人，就算我原本不是，可经过这么长时间的相处，我愿意喊段丁兰一声姐姐，更愿意有小七这样的外甥女，所以，你说的这个可能，从根本上就是不成立的。”
　　“不过同你开开玩笑，你这么认真做什么？”
　　秦程当即便笑了，当然，一定是被气笑的。
　　“不要拿这种事情来开玩笑啊。”
　　林冰吐了吐舌头，随后收回了视线。
　　宋家人已经走远了。
　　她对秦程说道：“让人远远跟着他们，不要被他们发现，但是要在危险的时候，全力保护他们的安全。”
　　“是今天，还是今后的每一天？”
　　林冰沉吟片刻，然后缓缓说道：“这件事，我会有别的安排。”

第393章 特殊感应
　　段丁兰清醒，是在两个月之后的事情了。
　　还是沈耀每日都进病房里陪她一段时间。
　　在她清醒之时，方才及时发现。
　　说来也实在是非常奇怪的事情。
　　段丁兰清醒之后，并没有发出一点声响。
　　她只是睁着眼睛，一眨不眨得看着天花板。
　　然后陷入了久久的沉思。
　　“丁兰？你醒了？难不难受？我去找医生来！”
　　沈耀一秒钟恨不得说完所有的话。
　　只不过，他一只脚还没能踏出房门去，躺在床榻上的段丁兰便已经开口说话了：
　　“小七呢。”
　　这话问的有些奇怪。
　　在沈耀的认知里，段丁兰应该是不知道宋如霜已经找到的事情的。
　　后续又发生的那些事情，她应该也是不知情的。
　　那么问题来了。
　　她为什么会直接问小七的去向呢？
　　因为不太确定段丁兰为什么会这样问，所以，沈耀并没有马上开口。
　　他重新走回了段丁兰身边。
　　想问的话还没能问出口，便听见了段丁兰的声音：
　　“我好像看见了小七，她和我说，她已经没事了，让我不要担心。”
　　沈耀多多少少有些惊奇。
　　难道说，是宋如霜给段丁兰托梦了？
　　段丁兰的视线落在了床边的沈耀身上，随即轻声询问道：
　　“所以，小七是已经找到了么？”
　　沈耀张了张嘴，这个问题。
　　他一时之间还真是不知道应该怎么回答。
　　是应该如实说，还是t撒谎骗她？
　　事实上，段丁兰只是做了一个梦，她自己都不知道是真的还是假的。
　　所以，他似乎可以一口咬定宋如霜就是没找到。
　　可是，知道宋如霜被惠空大师带走的人不在少数。
　　人多，意味着变数也多。
　　如果自己骗了段丁兰，而段丁兰日后却从别人的口中得知了近来发生的事情。
　　这难免不会造成他们两个人之间的隔阂。
　　正是因为他清楚宋如霜对于段丁兰的意义，所以，有些话，还是应该实话实说。
　　至于后续所带来的问题，那就只能等到问题发生的时候再去解决了。
　　未雨绸缪固然很好，可这样更容易好心办坏事。
　　打定主意之后，沈耀的情绪反而平稳了一些。
　　他注视着段丁兰的眼睛，然后轻声说道：
　　“嗯，小七确实回来了。”
　　话音刚落，房门就被林冰从外面撞进来了。
　　段丁兰明显还是想要问点什么的。
　　但也就这样被林冰打断了。
　　“段姐姐？你醒了？！”
　　事实上，她刚才就从后门的窗户上注意到了。
　　之所以没有第一时间进来，只是因为想要给沈耀创造一个和段丁兰独处的机会。
　　至于她现在为什么又要进来，则是因为她听到了沈耀的“惊悚”言论。
　　若是不马上阻止，谁知道他会在段丁兰面前说出什么话来？
　　“小，小林妹妹。”
　　林冰连忙对她说道：
　　“段姐姐，先别说话了，免得伤到了嗓子，”
　　顿了顿，她看向了沈耀，然后开始指挥了起来：
　　“沈耀，你先去给段姐姐倒一杯淡盐水来吧。”
　　淡盐水可是好东西，能在最短的时间里，帮段丁兰补充有限的机能。
　　最最重要的事情是，得先暂时支开沈耀。
　　沈耀似乎也明白林冰的意思。
　　在她近乎疯狂的眼神示意之下，沈耀认同得点了点头：“好，我去给她准备，你先在这里陪着丁兰。”
　　难得他没有在这件事上钻牛角尖。
　　要是沈耀不愿意去，或许直接吩咐下去，让别人去做，那她好像也没办法说什么。
　　有些话，有些事情，三言两语的说不清楚。
　　更是不能当面说。
　　林冰注视着沈耀离开的背影，确定他是真的走远了之后，郁结在胸中的一口闷气，才算真正的呼了出来。
　　一转头，发现段丁兰正在盯着她看。
　　那眼神深邃的，仿佛都要把她给看穿了。
　　林冰突然觉得自己方才那一系列的操作，无形之中透露着满满的心虚。
　　段丁兰不一定看不出来。
　　她到是没开口问什么。
　　但是，林冰却先顶不住她这个眼神了。
　　“段姐姐，小七的事情一时半会儿真的是说不清楚，你若是想要知道，还是先把身体养好，然后我再慢慢跟你说。”
　　“她现在，还好么？”
　　毫无疑问，这是她最关心的问题。
　　原本一个很简单的问题。
　　不想说话的话，甚至只需要点头和摇头。
　　但偏偏就是这个问题，就把林冰给难住了。
　　犹豫了几秒钟，出于对寒白山的信任，这给了林冰一些底气。
　　“我只能说，小七现在在一个绝对安全的地方。”
　　反正，死是肯定不会死的。
　　但是有没有清醒那便是另外一回事了。
　　她不知情的事情，也不敢乱说。
　　“你们的反应，好像不是很正常”
　　“……”
　　段丁兰的声音略带着一些沙哑：
　　“我为什么会突然被救下来？”
　　林冰一怔，虽然不想，但她还是犹豫了几秒钟。
　　“是武警部队搜山，然后发现了行踪可疑的人，故而也找到了你。”
　　这只是果。
　　至于因是什么，林冰有点不敢说。
　　段丁兰收敛眉眼，随后轻声说道：
　　“是小七救了我，对么？”
　　林冰倏地一下抬起头来，入目得是段丁兰无比平静的神情。
　　她顿时便觉得，她或许并不是全部不知情的。
　　再者，母女之间是不是真的有什么特殊的感应啊？
　　林冰犹豫了一阵，还是缓缓点了点头。
　　“段姐姐和小七之间，也有特殊的感应，和你说假的，你也不会相信。”
　　顿了顿，林冰鼓起勇气，飞快得说道：
　　“你能得救，确实是因为小七说出了你准确被关押的位置，所以，我们才能将你救出来。”
　　随后，林冰突然想到了什么，万分感慨得说道：
　　“说来，要不是因为小七，段姐姐你的情况大概就要复杂很多了，你大概不知道，进医院之后，医生也说，若是更晚一点送来，只怕你就要当一辈子的植物人了。”
　　段丁兰的眉头一直紧紧凑在一处。
　　“是我，是我害了她。”
　　两行清泪从涨红的眼角流出。
　　她的表情突然变得很痛苦。
　　在林冰还未来得及反应过来的时候，直接喷出了一口鲜血来。

第394章 失去求生意志
　　林冰后知后觉，但好在她反应是非常快的。
　　她连忙制止了段丁兰的行径。
　　然后直接把自己的手放进了段丁兰的嘴里，制止了她进一步的行动。
　　林冰的冷汗登时便流了下来。
　　她是做梦都没有想到，段丁兰的行动居然会这么快。
　　更加没有想到的事情是，她的反应会这么大。
　　几乎没给她什么缓冲的时间，直接就咬了自己的舌头。
　　要不是因为她才刚刚从深度昏迷里清醒过来，本身是没什么力气的话，只怕这伤就要出大问题了。
　　林冰手掌上传来剧痛，但是她压根没时间顾及。
　　沈耀和秦程是一同进入病房的。
　　然后同时被眼前的情况所惊呆。
　　“还看什么看？还不赶紧……嘶，过来帮忙？！”
　　要不都说十指连心呢？
　　林冰痛得说话都不利索了。
　　说起来，她还是第一次看见有人在自己跟前咬舌。
　　因为学过基本医理，所以，林冰清楚咬舌到底有多么疼痛。
　　若不是真的没有求生的意志了，她也不会做出这样剧烈的反应来。
　　段丁兰不愿意松口。
　　他们也不能用强。
　　再者，即便他们有这样的想法，身为当事人之一的林冰也不会答应的。
　　谁的人谁心疼。
　　沈耀心疼段丁兰，秦程自然心疼林冰。
　　林冰的手再这么咬下去，只怕会在手上留下永远无法磨灭的伤痕。
　　人的嘴虽然不像猛兽那么般锋利，可若是真的下了死口，咬断手指，并不是什么难事。
　　沈耀一脸郁燥，事情的发展走向，明显已经超出了他的认知。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“先别问这个了，想想怎么控制段姐姐，她现在的情况非常不好，冰冰的手也不能被这么咬下去了。”
　　“我去叫医生，你先看着。”
　　医生很快到了，然后给段丁兰打了一针稳定剂，随后立马又开始给她的舌头做手术。
　　医生一边准备手术事宜，一边同众人说道：
　　“多亏了林大小姐，要
　　不是您当机立断把手伸进她的嘴里，只怕她的舌头现在已经断裂了。”
　　咬舌自尽大多都是疼死的。
　　可以说，林冰的反应救了段丁兰的性命。
　　林冰的手，情况也有些惨不忍睹。
　　咬痕深得几乎能见骨。
　　伤口撕裂，整个人都是残破而血淋淋的。
　　光是看一眼就觉得触目惊心。
　　沈耀有太多想问的了，但是目光触及林冰的手，方才又听到医生说那样的话，也有些无心不忍：
　　“先去看看手。”
　　林冰忍住倒吸一口冷气的冲动，状若无事得摆了摆手，一副风轻云淡得模样：
　　“没事儿，我这伤不要紧，我得先在这儿等着段姐姐出来。”
　　秦程在林冰跟前一向是温和的，从来不会对她发什么脾气。
　　但是这一次，他却有些忍耐不住了。
　　“先去看手！”
　　“我不要，我要在这里等着段姐姐。”
　　和段丁兰相比，明显是段丁兰的情况更加严重。
　　她想要第一时间知道段丁兰的情况。
　　至于她自己的伤，什么时候都能治的。
　　秦程的额上青筋暴起，咬着牙，忍着怒气：
　　“你眼里能不能有一点自己？你不想要你的手了？是么？”
　　“……你先别着急啊，我这手除了疼，真的没什么大问题。”
　　秦程气得直接笑了两声。
　　关键时刻，还是沈耀一锤子定音。
　　“如果丁兰出来，看见你的手变成了这样，那她就会想到是自己咬的你，会后悔，会痛恨自己，这是你希望看到的么？”
　　林冰一下子浑身僵硬。
　　这当然不是她想看到的局面。
　　秦程拉着她另外一只没伤的手，半强制性的将她带到了另一侧的骨科区域。
　　这一次，她到是没再拒绝了。
　　大半天的时间就这样一分一秒过去。
　　对于沈耀和秦程两个人来说，和度日如年几乎没多少区别。
　　自段丁兰进入手术室，到第七个小时的时候，手术室的灯终于灭了。
　　原本坐在座位上的沈耀腾得一下便站了起来。
　　等待医生们结束准备工作，准备出来的这短短时间内。
　　他几乎能听到自己越来越急促的呼吸声。
　　试问他当初在战场最前线，甚至落入洗邵安手里的时候，被折磨得半生不死。
　　在那样极端的环境当中，他都没有一刻像是现在这样的紧张。
　　意识到段丁t兰很可能会离开自己，他的心甚至都空了一块。
　　毫不夸张。
　　很快，手术室的门打开。
　　主刀医生亲自往沈耀跟前走来：
　　“二少，情况有些危险。”
　　沈耀愣了一下。
　　不知道过了多久，方才缓缓眨了眨眼睛。
　　“说。”
　　“段小姐的伤势虽然控制住了，但她并没有清醒过来，所以，我们基本可以判定，她应该是失去了求生的意志。”
　　同一时间，林冰吊着胳膊，急匆匆得赶了过来。
　　一边小跑，一边痛得龇牙咧嘴。
　　身后是追着她的医护人员，正在急促得嘱咐着：
　　“林大小姐，您别跑，会伤到手的！”
　　一个人姑且可以看成一个整体。
　　跑动的状态下，是会伤及其他部位的。
　　林冰这样的举动，若是严重一点的话，可能会导致原本缝合固定的伤口再度崩开。
　　但是，她顾不了那么多了。
　　不一会儿，她就直接跑过了走廊和前台，直接跑到了沈耀跟前。
　　她先是看了一眼失魂落魄的沈耀，然后直接询问起给段丁兰主刀的医生：
　　“什么情况？手术不顺利么？”
　　要不然，沈耀为什么是这个样子的表情？
　　“手术是顺利的，只是，段小姐似乎失去了求生的意志。”
　　大概还是因为，小七的事情。
　　因为自己是被小七所救，所以，认为自己害了小七，也就不想再继续活下去了。
　　“到底发生了什么事情？”
　　沈耀看向林冰，简直将她当成了自己的救命稻草。
　　林冰则是缓缓想了想，然后沉声说道：
　　“还能因为什么？因为小七。”
　　“……唉。”
　　沈耀几乎都要放弃希望了。
　　林冰却突然想到了什么，她瞬间抬起头来，飞速说道：
　　“我想起来了！小七走之前，给段姐姐留了一封信！”

第395章 小七的信件
　　沈耀当真是对林冰无话可说。
　　“这么重要的事情，你也能到现在才说？”
　　“我……”
　　林冰犹豫了一下。
　　她有意为了自己辩解一下。
　　毕竟收到那封信之后，惠空大师便找来说，有让小七醒来的法子。
　　那时候的林冰，满心满眼都是小七，自然也就忘了这封信的事情。
　　要不是现在段丁兰的情况危急，她估计不一定能想的起来这封信的存在。
　　林冰突然又有些担心：
　　“现在这个情况，段姐姐应该没醒吧？就算拿出了信件，她也看不见啊！”
　　沈耀微微皱眉。
　　他倒是把最重要的事情给忘记了。
　　就算有小七给段丁兰写的信。
　　然后自己应该怎么才能让段丁兰知道呢？
　　关键时刻，段丁兰的主刀医生倒是率先开口了：
　　“二少，林大小姐，其实，还有一个办法，但不一定奏效。”
　　“说来听听。”
　　沈耀几乎没有任何的犹豫。
　　反正，他现在也没有别的法子，就算是不太能奏效的法子，于此时而言，还是可以试一试。
　　医生立马说道：
　　“若是有什么熟悉的东西，就像是你们刚才说的信件，如果是对于段小姐重要的人所写，那就时不时在她耳边念叨信上的内容，或许，会让她再次生出求生意志。”
　　沈耀思索了一会儿，随后又和林冰对视了一眼。
　　两个人皆从对方的眼中看到了此事的可行性。
　　“辛苦，先将她送回最初的病房吧。”
　　主刀医生飞快点了点头，连忙去处理手术后续结尾工作了。
　　林冰准备和沈耀一起去段丁兰休息的病房。
　　一转身，便看见了一脸阴郁的秦程。
　　盯着她的眼神，仿佛是想要一口咬死她。
　　林冰没由来得缩了缩脖子。
　　原本的理直气壮，到现在已经消失殆尽了。
　　当着沈耀的面，她也不好让自己显得太没面子。
　　就这么着，林冰快走了两步，一把勾过了秦程的脖子，把他拉近了自己：
　　“当着沈耀的面，别落我面子啊！”
　　好在沈耀没怎么在意他们之间的互动。
　　“秦程，她就交给你了，拿出些脾气来，不要一味纵容她，不要让她瞎胡闹，好好养伤才是要紧事。”
　　听见这样的话，林冰秀眉簇起。
　　不生气是不可能的。
　　“沈耀，你这话是什么意思？你说谁在瞎胡闹啊？怎么着？信件还没拿到手呢，你就要过河拆桥是吧？”
　　沈耀离开的动作一顿，他到是忽略了这一点。
　　应该先把小七写的信拿到手，再说这些的话。
　　林冰一眼就看出了他现在正在想什么。
　　当下冷笑连连。
　　“呵呵，别以为不知道你在想什么，我告诉你，这信，由我来读，我是绝对不会交给你的！”
　　省的他总是想方设法的“背刺”自己。
　　甚至都不是背刺，而是当着自己的面说她不好！
　　沈耀有些无奈得摇了摇头。
　　秦程到是拿出一份信件递给了沈耀：
　　“别听她的，我带她去养伤，段姐姐的事情就拜托你了。”
　　林冰余光一撇，意识到了不妙的事情。
　　被秦程递给沈耀的信件，不正好就是小七写的信？
　　好家伙，合着背刺她的，另有其人是吧？！
　　“秦程，你什么意思啊？你是站在我这边的，还是站在他那边的？”
　　林冰气不打一处来，随即伸手去抢沈耀手里的信。
　　奈何自己虽然有个一六八，但和一八六的沈耀比，还是差了一截。
　　他直接将自己的手举过头顶，没给林冰留一丝一毫的机会。
　　这种“羞辱”，林冰是真的忍不了一点半点儿。
　　“沈耀！你故意跟我作对是不是？这是我的东西，你还给我！”
　　“你的？”
　　沈耀低垂眉眼，薄唇轻启：
　　“这信件不是小七写的么？也是准备给丁兰的，所以，跟你有什么关系？”
　　“你！”
　　林冰气得一口气捯不上来，差点直接背过气去。
　　“沈耀，你还讲不讲理啊？”
　　沈耀和秦程互换了一个眼神。
　　下一秒，秦程就弯腰从后面把林冰给抱起来了。
　　“秦程，你又发什么疯？！”
　　她还没有主动找秦程算账，他到是迫不及待，主动贴上来了。
　　“先走了，你们慢慢交流。”
　　沈耀挥了挥手手中的信件，然后转身离开了。
　　徒留一个秦程和被他挟制的林冰。
　　他也没有立即要放开林冰的意思，而是直接将她抱了起来。
　　由于身高差的原因，所以林冰双脚离地，彻底失去了反抗的能力。
　　加上她原本就受伤的手，限制诸多。
　　直到将她强制带到了骨科区域的高级病房，秦程才松了手。
　　刚把人放开，林冰就如同弹簧一样弹了出去。
　　这回看向秦程，简直是要把他当成仇人了。
　　“叛徒！”
　　“还要不要你的手了？”
　　林冰梗着脖子不愿意服输：
　　“有什么问题么？我不是已经听你的，把手术给做了么？”
　　明明是自己的问题，但这个时候，林冰到是选择倒打一耙。
　　解决问题的方式有很多。
　　但如果解决了提出问题的人，那问题是不是也就迎刃而解了？
　　甚至不需要解决麻烦。
　　林冰觉得，自己可以这样做。
　　“如果不是强迫你，不是沈耀提到了段姐姐，你会乖乖就范？”
　　林冰在林家这样的大家族里长大，压根就不知道威胁为何物，强迫她，只会激起她更强烈的逆反心理。
　　林冰撇了撇嘴。
　　她是有心想要为了自己辩解的。
　　但秦程说的也是正确情况，所以，她也就没什么理由出声反驳。
　　趁着秦程不注意的功夫，林冰再度溜到了门口。
　　段丁兰现在是个什么情况，小七给她写的信里都写了些什么，这些事情，林冰都是非常好奇的。
　　只不过，不单房门被反锁，她的手才刚刚搭在手把，就被人给反握了。
　　“林冰，你就不能让别人省点心么？”
　　一句话，算是彻底踩在了林冰的雷点上。
　　她突然出乎意料的狠甩了一下。
　　原本也是脱离不了秦程的控制，但是秦程担心她在反抗过程之中伤到自己受伤的那只手，所以，他并没有用太强势的力气去控制林冰。
　　故而，也就让她真的把手给甩开了。

第396章 周清绾来了
　　“秦程，你要不要听一听你在说什么话啊？我在做什么，我自己心里比谁都清楚，到你是，我是真的看不明白，你到底想要做什么啊？”
　　秦程了解，林冰只有真正生气的时候，才会专门说这些话。
　　他什么也没有解释，更没有和林冰发脾气。
　　他就只是一步一步往林冰的方向走了过来。
　　林冰皱了皱眉。
　　他进一步，她就退一步。
　　直到退到反锁的门上，然后退无可退。
　　“你干嘛？秦程，你不会是想要打我吧？”
　　秦程不语，脸上也没什么特别的表情，就这么低头看着林冰。
　　看得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我，我告诉你啊，我虽然打不过你，但你要是敢打我，那咱们两的关系到此结束，就算老爷子再怎么喜欢你，我也绝对要跟你分手！”
　　她也不想认怂的。
　　也不想在秦程面前失了面子，又或是处于下风。
　　可问题是，秦程之前供职于风神特种大队，她要是真的和秦程动起手来，大概一招就能定输赢。
　　“我为什么要t打你？我只是希望，你不要拿着你自己的手开玩笑，你没发现你的手伤口又挣开了么？”
　　就这么提了一嘴，她方才注意到缠在自己手上的绷带已经被鲜血染红了。
　　看样子，伤口确实崩开了。
　　门外，已经有医护人员在敲门了。
　　说话的人小心翼翼，说是来给林冰重新包扎伤口的。
　　看来，秦程早就通知他们了。
　　难怪他的反应一反常态。
　　意识到自己可能冤枉了秦程。
　　林冰的表情有一瞬间的呆滞。
　　但是很快，她的表情就恢复自然了。
　　“好吧，你，你先让开，先让他们给我重新换药包扎。”
　　“好。”
　　门外的人因为屋里一直没有动静，下意识开始撞门，深怕他们这些世家子弟在他们医院出了什么意外。
　　真到那个时候，他们不仅是工作保不住，整个医院怕是都要被取缔了。
　　事情往往就是这样的凑巧。
　　门外想着踹门，林冰准备开门。
　　然后就这么一开一合，林冰直接跌在了秦程的身上。
　　巨大的惯性让他们两个人直接摔在一处。
　　当事人磕得脸疼，但是旁观者却觉得，他们这姿势不是一般的暧昧。
　　一开门就看见他们这样的姿势，很难不怀疑他们刚才在房间里，到底在做什么。
　　熟悉的声音传来：“不是，我们光天化日，你两这是在干嘛？！”
　　林冰捂着嘴，几乎和秦程一起看向说话的人。
　　竟然是裘然。
　　谁能想到居然是裘然？
　　而且，裘然要是在，那就代表……
　　两个人的视线不约而同得越过了裘然，然后穿过人群，果然看见了站在门外稍远地方的周清绾。
　　她脸色清冷的看向他们，光是从表情上，看不出她现在在想些什么。
　　但是，这些人都误会了，要是她也误会了怎么办？
　　林冰的动作非常迅速，立马站了起来。
　　仿佛一个被原配抓到的小三。
　　但问题是，他们之间根本就不是这个关系。
　　“绾绾，我就是不小心摔倒了！”
　　“冰冰，姐姐呢？”
　　对于林冰干巴巴的解释她和秦程的事情，周清绾似乎一点也不在乎。
　　“姐姐在另一边的病房里。”
　　“你陪我过去看看她吧。”
　　“啊？”
　　林冰以为周清绾听到这个消息之后会很紧张的。
　　事实上，她并没有特别出格的情绪表达。
　　所以，她还有些没反应过来。
　　“好啊，我带你过去。”
　　秦程也从地上站了起来。
　　他当着周清绾的面拉住林冰的手。
　　给林冰吓得一激灵。
　　不等林冰问他要干啥。
　　秦程的声音便主动响了起来，只不过，他说的话不是对林冰说的，而是对周清绾说的：
　　“稍微等一下好么？她的手也受伤了，先让医生给她换药包扎。”
　　周清绾的眼神彼时才“施舍”一般的看了秦程一眼。
　　就只是很短暂的一眼之后，便收回了自己的视线，随后放在了林冰的右手上。
　　鲜血淋漓，看着有些触目惊心。
　　她的表情果然有了些变化，语气之中也充满了焦急：
　　“这是怎么了？手怎么受了这么严重的伤？”
　　她总算走动了起来，从距离门边最远的距离，走进了屋子里，近距离观察起林冰的手来。
　　裘然自然也跟着走了进来。
　　一直围着周清绾打转，简直和她养的大狗子没什么区别了。
　　“说出来，你可能不信，我这是被段姐姐给咬的。”
　　“……啊？”
　　所以，在她不知道的时候，还发生了什么事情啊？
　　“这事儿一时半会儿说不清楚，我等会儿同你细说！”
　　医护人员一拥而上。
　　他们手脚利索得帮林冰处理完手上的伤口，然后离开病房。
　　林冰连忙走到宋如霜跟前来。
　　“走着，我先带你去瞧瞧段姐姐。”
　　这一次，秦程到是没拦着了。
　　周清绾挽着林冰没出事的左手，准备和她一起离开病房。
　　裘然又像一只大狗子一样黏了上来。
　　周清绾秀眉微微拧了一下，她看向裘然，轻声说道：
　　“你不用一直跟着我的。”
　　“没事儿，我不介意！”
　　裘然很是热络，不过，他的眼神儿好像不太好，所以，不是很懂周清绾的表情代表了什么。
　　周清绾拉不下这个脸来。
　　林冰可没有这样的顾虑。
　　对沈耀她都敢，就更不要说裘然了。
　　毕竟他这样年纪的小孩，在她眼里，就跟小屁孩没什么区别。
　　“我说你就是这么黏人的？绾绾都说不要了，你还要跟着？你倒是不介意，因为介意的是绾绾。”
　　裘然立马摆出一副极为受伤的神情来。
　　他可怜巴巴得看向周清绾，不由轻声询问道：
　　“绾绾，你是不是讨厌我了呀？是不是嫌我烦，不想要我了呀？呜呜呜，我好可怜，我就这么被抛下了，我活着还有什么意思……”
　　“带你。”
　　“嘿嘿，谢谢绾绾，我就知道，绾绾对我最好了，我最喜欢绾绾了！”
　　林冰的后背更是激起了一片鸡皮疙瘩。
　　好几伙，她真的是要直呼一声好家伙。
　　“不是，裘然，这么久不见，你怎么变成这样了？”

第397章 安抚成功
　　简直是让她大开眼界。
　　“怎样？越来越可爱了对吧？我知道，秦程这么无趣，你肯定是非常羡慕绾绾吧？”
　　秦程：“……能不误伤么？”
　　想来，应该是不能。
　　林冰看向周清绾，眼神之中满是怜悯：
　　“唉，这些日子照顾两个孩子，也是为难你了，绾绾。”
　　裘然想了一会儿，突然想明白了林冰所说的话是什么意思，当即炸毛：
　　“哇，你过分！我才不是绾绾的孩子！”
　　“……就你现在这个说话的语气，确实不像绾绾的孩子。”
　　“就是说嘛！”
　　他还没嘚瑟多久，林冰的声音就再度响起了：
　　“更像阳阳的孩子。”
　　“哇，你居然说绾绾老了？！”
　　“裘然，我的手虽然伤了一只，但是你要是再继续惹我，就算有绾绾拦着，我也能把你的头打歪，你信不？”
　　“我不拦，你随便打。”
　　“绾绾，还是你好！”
　　裘然招惹林冰的下场就是，被无情得留在了病房里，和秦程大眼瞪小眼，然后林冰和周清绾两个人结伴离开了病房。
　　离开周清绾的事情，裘然的表情瞬间冷了好几个度。
　　秦程觉得，他身上的这股冷气，多半也是因为自己。
　　“这些天，她还好么？”
　　“哼。”
　　“你们已经知道段姐姐和小七发生什么了？”
　　“哼。”
　　“……”
　　看来，他的猜想是非常正确的。
　　“你还能好好跟人交流么？”
　　“能和别人交，但不一定能和你交。”
　　“嗯，我知道了。”
　　裘然的反应这么夸张，自然还是周清绾的原因。
　　他原本想要离开病房的。
　　明明一只脚都已经踏出了门槛，却突然回头询问道：
　　“裘然，你为什么就觉得，我一定是段秦衍呢？”
　　是不是因为，他们掌握了什么实质性的证据啊？
　　如果他们是知情的，那他这个所谓的，在众人眼中的“当事人”，是不是也有权知情呢？
　　“当然是因为绾绾觉得你就是他。”
　　秦程的眉头紧紧皱起。
　　他有些不可置信得看向怒气冲冲的裘然：
　　“只是因为这个理由？”
　　一面之词。
　　说实在的，他是有些失望的。
　　“什么叫只是？绾绾难道还会冤枉你？”
　　“好，打住。”
　　他还是不能和裘然多交流一句。
　　不然，可能是真的会影响他的脑子。
　　另一边：
　　林冰和周清绾走到后门，正好听见沈耀正在和段丁兰说话。
　　沈耀的声音低沉略带着一些沙哑，听起来很是梦幻：
　　“丁兰，我这里有一封信，是小七专门写给你的。”
　　他目光凝视，含着浅浅得笑意，就好像看着他最珍视的宝物。
　　他不由自主得伸出手来，触摸着段丁兰有些冰冷的脸颊。
　　“我知道，没有小七，你活不下去，但我希望，你能听见我给你读的这封信，我希望你能好起来。”
　　床榻上的段丁兰依旧没有什么反应。
　　沈耀深吸一口气。
　　他还是把事情想得太简单了。
　　“爹爹好……”
　　倒也不是沈耀故意假公济私，而是这封信上，确实有这三个字。
　　时间回到两个月之前。
　　宋如霜头一天晚上的时候，便起了给段丁兰写信的念头。
　　她太了解她娘的性子了。
　　而且，她娘也是真的聪明。
　　要是让她娘知道，自己又救了她一次，她很难会有活下去的机会。
　　所以，这封信是必须要写。
　　她娘愿意听她说话。
　　那么宋如霜就应该尽到应尽的责任。
　　“爹爹好，当您打开这封信的时候，小七应该已经离开了，但请您相信，这次离开，并不是永别……”
　　一封信终毕。
　　所有人几乎都陷入了久久得震动之中。
　　宋如霜的信大致便是预判了段丁兰的反应，随后安抚了她一番，然后说出了自己对于她的指望，希望她能好好活着，并且和沈耀之间能有一个结果。
　　她也说，她总有一天，会以一个全新的面貌回到他们身边的。
　　直到最后，林冰和周清绾都没有走进段丁兰的病房里。
　　两个人t慢慢走到了天台，看着这座四四方方，郁郁葱葱的都城，心情方才沉稳了一些。
　　“绾绾，你为什么一点也不觉得惊奇？难道，你早就知道段姐姐和小七出什么事了？”
　　周清绾点了点头，然后轻声说道：
　　“嗯，我是从宋家来的。”
　　原来是宋家人和她说的，也难怪她能保持如此沉稳了。
　　“小七那孩子……真的是让我又爱又气，她怎么什么都知道，却还是什么都要做呢？”
　　“唉，大概是太在意段姐姐这个母亲了，这孩子自幼便重情重义，有一句话怎么说来着？慧极必伤，情深不寿。”
　　周清绾突然很郑重得看向林冰：“冰冰，你觉得小七真的能回来么？”
　　林冰和她对视了一眼，神情也是格外的严肃：
　　“说实在的，我不想骗你，我也不知道小七到底能不能起死回生，可她去的那个地方，真的是一个很值得信赖的地方，所以说，我们还是要充满期待，至少到我死之前，我都会一直等着小七回来的。”
　　“真的会等这么长的时间么？”
　　“相信小七，我相信她一定会尽快回来的。”
　　“但愿如此吧。”
　　……
　　被所有人都惦念的小七，此时已经到了寒白山之中。
　　她被搁置在一个玉棺之中，从表面上来看，她的情况一点也不像已经死去的人。
　　就好像只是睡着了一般。
　　惠空大师念了一句佛语之后，便将玉棺盖上了。
　　随后，他便关上了石门。
　　接下来的十二年之中，他要为了宋如霜护法。
　　在众人的期待之下，沈耀读了第七遍小七的信，段丁兰总算是睁开了眼睛。
　　她才刚刚恢复了意识，眼泪便直接从眼眶之中夺眶而出。
　　沈耀有一阵小小的慌乱。
　　“丁兰，你是不是听见了？”
　　段丁兰虽说虚弱，听见这样的话，却也用尽了全身的力气点了点头。
　　沈耀的鼻头忽然一酸：
　　“那你就要听小七的话，要好好保重自己的身体，等着不久之后，小七回来找你。”
　　段丁兰哭得梨花带雨。
　　她如何能不懂得宋如霜的苦心？
　　“我知道，我会等着……等着我的孩子回来。”

第398章 十二年后
　　光阴如梭，白驹过隙。
　　转眼间便是春去秋来，四季轮回。
　　正是流水落花春去也，天上人间。
　　十二年的时间对于有些人来说很长，可对于心怀希望的人来说，却并不算长。
　　寒白山上。
　　一处山洞之外，人头攒动。
　　“该出来了吧？”
　　“确实应该出来了，这都什么时候了，”
　　“该不会，那孩子早就死了吧？”
　　“瞎说什么？那可以咱们小师叔，想要保下一个孩
　　子，还不是抬抬手的事儿？”
　　“说来也是，小师叔亲自为了她闭关十二年护法，不管怎么着，也应该有些效果了。”
　　“再者，今日山门便要开了，那孩子要是再醒不过来，下次山门再开，又是十二年之后的事情了。”
　　大家的想法还是很简单的，这孩子是从山下被带上来了，当初的时候那么小，肯定还有家人。
　　十二年能等，二十四年，怕是家里一些长辈，都等不了那么久吧？
　　众人面面相觑。
　　良久，不见山洞另一头有什么反应。
　　便有人提议道：“要不，咱们直接把这挡住洞口的山石给炸开？”
　　“……”
　　有人沉默无语，有人忍不住开口吐槽：
　　“你要是不怕小师叔谈笑间也把你修炼的山洞给炸穿，那你倒是可以试试。”
　　提议的人顺势闭嘴。
　　他们的小师叔，七十多年前在山上的时候，那便是有名的刺头，记录在案的那种。
　　虽说过去了这么多年，但是，谁知道他现在的脾气有没有便好一点？
　　他们总不能堵上自己无家可归的代价，就为了试验一下，他们小师叔的脾气到底有没有变好吧？
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　眼看着日落西山，山门要关闭的时间很快就要来临了。
　　但是山洞里的人，还是没什么动静。
　　所以，到底是活着，还是……
　　“时间倒是很紧迫，只不过，小师叔到底是小师叔，他肯定有法子的，咱们还是不要去打扰他的。”
　　话音刚落，眼前不远处的山洞们倒是缓缓从里面开启了。
　　大家连忙看了过去。
　　“各位师侄，聚集所谓何事？”
　　他的语气真不是一般的平淡。
　　看向众人的反应，不像是十二年未见，更像是昨天才刚刚见过一般。
　　“小师叔，山门快要关闭了！”
　　“嗯，那就让它关闭吧。”
　　“您难道不下山去？”
　　难道说，那个孩子真的已经没了？
　　“我为何要下山去？”
　　“您怕不是不知道现在都是什么时候，自从您上山，到现在为止，已经过去了十二年。”
　　“嗯，所以呢？难道我只能在这山上待十二年？”
　　事实上，惠空大师想要呆多久，就能待多久。
　　寒白山上的人，过了百岁之后，可以下山，也可以继续留在山上修炼。
　　时间是充分自由的。
　　至于十二年的期限，就只是山门开启和关闭的时间，如果不想下山的话，这山门就可以完全不管。
　　“我们自然不是这个道理，只不过，那个被您带上来的孩子，也不下山去么？”
　　“那位小友，已然下山了。”
　　“什么？已经下山了？”
　　怎么能做到这么悄无声息的？
　　他们居然一点都没发现。
　　“那位小友是个极为聪明的人，是以，她想要避开大家下山，对她而言并非什么难事。”
　　“原来如此。”
　　再说宋如霜，她确实早就清醒了。
　　几乎是在清醒的一瞬间里，就听见了系统小艾熟悉的声音。
　　更准确来说，应该是熟悉的抽泣声。
　　毫无疑问，宋如霜是被吵醒的。
　　“我说，你是不是又看什么狗血言情小说，把自己给看哭了？”
　　“当真是功夫不负有心人，在本系统的不懈努力下，历经十二年的光阴岁月，宿主你总算是清醒了啊！”
　　宋如霜闻言，嘴角微微抽搐。
　　“你的不懈努力？”
　　宋如霜差点没直接笑出声来。
　　“应该是惠空大师的努力吧？”
　　说起来，宋如霜作为一个普通人，都是能感受到这座寒白山上特殊的气息的。
　　自己要不是被带来这个地方，大概也活不到这个年纪。
　　“哇，真是寒心，人家也是为了你格外费心的，你居然这样说。”
　　“好好好，”这个问题，似乎不太重要了。
　　就当是大家都尽力不就好了？
　　反正，要不是因为被系统小艾的声音吵到了，单凭她自己的力量，还真不知道什么时候能清醒。
　　从这种角度来看待问题的话，系统小艾确实是有一定功劳在的。
　　宋如霜所在的地方，是一个玉棺。
　　她在里头待了好一阵都没觉得这密闭空间有什么不舒服的地方。
　　可见这玉棺便是保证了她这些年能一直温养身体的源头。
　　虽然不知道自己现在这个时候醒过来是好还是不好。
　　但宋如霜还是想着，得先从这玉棺里出去。
　　伸出手推了推玉棺。
　　嗯，很好。
　　那叫一个纹丝未动。
　　然后宋如霜的视线顺着玉棺顶，落在了自己的指尖，然后一路看了上来。
　　她的鸡皮疙瘩瞬间便起来了。
　　“小艾同学！”
　　“怎么啦？”
　　宋如霜的嘴皮子甚至都在哆嗦。
　　她咬着牙着同他说道：
　　“我这手臂，怎么还是这么细？！”
　　系统小艾愣了一下，觉得哪里有些不太对劲，但并不是非常明显。
　　所以，他是真的没有装模作样，而是非常认真得反问了一句：
　　“大概是因为，没吃饭？”
　　宋如霜憋了一口气，差点没被他气死。
　　事实确实如此，宋如霜昏迷了十二年，她一口东西都没吃过。
　　宋如霜咬牙切齿得说道：
　　“我的意思是说，我怎么还是一副小孩身体啊？”
　　天知道意识到这一点的宋如霜有多么头皮发麻。
　　十二年过去了，结果，她还是一个小孩？
　　那到底是活了一个寂寞，还是说，她不管以后再过多少年，就只能长这么大了？
　　这可是完全两码事。
　　五六岁的模样确实很可爱，但一辈子五六岁，就代表了有很多事情干不了。
　　这不是宋如霜想要接受的事实。
　　“额，这不是很正常么？你当初昏迷的时候，确实就是这个身体啊。”
　　“难为你能说出这种不着边际的话来，十二年过去了，我还是这幅身躯，还活着，这就是最大的问题！”

第399章 山门的位置
　　说起来，她都有点不敢回去找自己的亲人了。
　　毕竟这也太有违常理了。
　　“我知道你很急，但你先别急，这事儿，还是有解决的法子的。”
　　“还不快说？！”
　　“做任务，换取积分，可以兑换成长素。”
　　宋如霜有些狐疑，对于系统小艾的说辞并非全盘相信。
　　“总不会又是什么莫名其妙的任务吧？”
　　要不要搞清楚一下，她现在的身体就和当初一样，也才五岁而已。
　　很多任务，她都是心有余而力不足啊。
　　系统小艾的语气突然变得有些高深莫测了起来，见t宋如霜没有立马接受，他便沉声表态道：
　　“好吧好吧，既然你觉得宋家人的任务和你没啥关系，那这任务，不做也罢。”
　　“……你等会儿。”
　　宋如霜的表情立马就变得格外严肃了起来。
　　随后，一本正经得说道：“实不相瞒，我刚才又想了一下，然后觉得你说的话是很有道理的，如果我想长大，那肯定就要付出一定的代价，做任务，换积分什么的，都是我应该做的。”
　　“果然能屈能伸，厉害厉害！”
　　宋如霜皮笑肉不笑得表示：
　　“哪里哪里，都是小艾同学你教得好啊。”
　　和系统小艾确定好了如何长大的法子之后。
　　头顶的玉棺便被人从外面打开了。
　　时隔这么多年，宋如霜再一次看见了惠空大师。
　　对于她的清醒，大师显得并不意外。
　　宋如霜从玉棺之中跳了出来，然后好奇得看向惠空大师：
　　“大师似乎并不好奇，为什么小七今日会醒。”
　　惠空大师缓缓合十双手，掐了一下自己手上的念珠：
　　“天机不可泄露，小友，恭喜了。”
　　大概真的是因为冥冥之中自有定数。
　　宋如霜没再继续纠结这个问题。
　　她热忱得看向惠空大师，很是直白得同他说道：
　　“大师，小七这条命是您救的，今后若是有什么事需要小七帮忙，您尽管说，小七一定会竭尽全力帮助您。”
　　系统小艾慢悠悠得吐槽道：“我觉得人家应该不需要你帮忙吧？”
　　“我当然知道惠空大师不需要我帮忙做什么，但咱这就是要给个态度，懂不懂？”
　　事实上，她被帮助还差不多。
　　似乎是听不出宋如霜的那点小心思。
　　惠空大师缓缓一笑，慢悠悠得说道：
　　“那就多谢小友了。”
　　对于宋如霜来说，她有更重要的事情要做。
　　只是，她这条小命是惠空大师给的。
　　不管怎么说，她都是应该报恩的。
　　结果，她现在却一心一意得想要离开，去找宋家人。
　　说起来，这种行为是不是有点太白眼狼了？
　　“大师，我……”
　　几乎是和宋如霜的声音同步响起来的：
　　“小七小友，山门已开，你若是再不下山去，再想下山，便是十二年之后的事情了。”
　　宋如霜脸上的笑容顿时僵硬在了脸上。
　　好家伙，还有这种事？
　　那她确实来不及说什么其他的废话了。
　　“大师，不知道山门在何处？”
　　“贫僧不知。”
　　宋如霜噎了一下，然后好脾气得询问道：
　　“可是，小七也不知道山门在哪里呀。”
　　宋如霜是不得不觉得奇怪。
　　惠空大师能带着她在这里住十二年，不就是这个地方的人么？
　　他不可能不知道下山应该怎么走啊。
　　但是，人家是得道高僧，似乎也没必要骗自己这么一个小娃娃。
　　宋如霜正色面对惠空大师微笑的面容，然后下了一个决心。
　　想来，这里头一定是有一定的玄妙之中。
　　“大师，来日再见。”
　　“去吧。”
　　宋如霜便离开了山洞，往山下走去了。
　　这事儿就发生在凌晨。
　　那么，寒白山上的人都是下午来的，自然不知道之前发生的事情。
　　惠空大师大致解释了一下。
　　大家也就都明白了。
　　不过，该有的担心还是一点都没有少。
　　“那孩子真的能找到下山的路，找到山门么？”
　　“想来应该是可以的，小友极为聪慧，只要是她想做的事情，便一定会做到。”
　　对此高度夸奖，若是在山上饶了十个小时都没找到一点门路的宋如霜听见的话，一定会倍感羞愧的。
　　因为她能找到山门，完全就是一个躺平任嘲的状态，从而引起了系统小艾的不满。
　　因为用了将近十个小时的时间，走错了五个门。
　　宋如霜是精疲力尽，已经累到彻底摆烂了。
　　宋如霜索性倒在身后的草坪上来回打滚，压根忘了自己还有更重要的事情做。
　　滚到系统小艾都觉得不太对劲的地步。
　　他出于善意得提醒道：
　　“宿主，再这么滚下去，山门要关闭了哦，真等到下次开门的时候，那就是十二年以后啦！”
　　他之所以要再提一遍的原因就在宋如霜身上。
　　按理来说，她对宋家人，应该是心心念念，做梦都想见到的程度才对。
　　怎么现在看起来，她好像一点都不着急啊？
　　宋如霜又若无其事得滚了一圈，然后咬着口中，不知道从哪里弄来的狗尾巴草。
　　是真的一点都不着急。
　　“关门了就关门了吧，我也没法子，找不到门，这不怪我吧？”
　　她可是找了整整十个小时了。
　　“你虽然找了十个小时都没什么结果，但你已经有经验了呀，说不定十一哥小时的时候，你就能找到了呢？”
　　“……找不了一点。”
　　原本还是苦口婆心的系统小艾听见这话，立马痛心疾首，恨铁不成钢得说道：
　　“你瞧瞧你这幅样子，你难道就不管宋家人了么？”
　　他觉得自家宿主好像变了。
　　明明以前，她不是这样死皮赖脸的性格呀！
　　“但我是真的累了，或许现在不是下山的好时机，我们还是顺应天命，再等个十二年吧。”
　　系统小艾当真是被宋如霜气得不轻。
　　生气之余，大概也注意不到宋如霜是什么表情。
　　他大概想不到，自己已经钻入了宋如霜的陷阱之中。
　　宋如霜深吸一口气。
　　别的不说，这山上的空气是真的好。
　　不同于凡间，吸上一口仿佛有沁人心脾的感觉。
　　仿佛一阵清流吹拂过五脏六腑，让宋如霜的心情无法急躁起来。

第400章 摆烂人生
　　难怪会有隐世之门选择在这里清修。
　　也难怪这里的人寿命都能那么长。
　　宋如霜脑子突然一抽抽，然后觉得，就算真的离不开这里，好像也没什么大不了的耶。
　　正所谓日出而作，日落而息。
　　然后还可以拜惠空大师为师，跟他学习读心术，算卦，阵法，医术。
　　说不定，她也能活个百十来岁，然后再离开寒白山，到时候就去山下看看她娘的后代。
　　系统能清楚的知道宋如霜在想什么。
　　所以，刚才还觉得宋如霜只是在装模作样的系统小艾，立马变得格外紧张了起来。
　　“难道你就不担心，这么多年过去了，你娘和沈耀，没在一起？！”
　　这个话题，并不能让宋如霜有什么劲烈的触动感。
　　她依旧保持着躺平的姿势，然后慢慢悠悠得开口说道：
　　“反正都过去十二年了，要是我那封信真的没起作用，那我也是无能为力，要是我娘她不愿意，我总不能压着她的头，让她做不愿意做的事情吧？”
　　而且，还是嫁人的这种大事。
　　怎么能违背女性意愿呢？
　　“那你哥哥呢？这个时候也应该上大学了，不管管？”
　　宋如霜翻了一个身，还是一副淡然得模样：
　　“十二年过去了，小艾同学，你终究还是老话了啊，难道你忘了，我小时候，宋小六就已经在东明大学当少年班的学生了。”
　　所以，她为什么要操心一个学霸的学习问题啊？
　　“……”
　　系统小艾一时之间噎了噎。
　　“难道说，你不想长大了？”
　　如果没办法下山，那就没办法做任务。
　　如果不做任务的话，那她就没办法获取生长素，也就没办法长大了。
　　宋如霜的口气有些困惑，她有些无奈得为了自己的行为所辩解：
　　“我也不想摆烂，但是我真的不想再去找下山的门了。”
　　转来转去，转了十个小时。
　　宋如霜觉得自己再转下去，就能直接吐出来了。
　　如果她不想找，但是又要被系统小艾催着下山。
　　那就只有一个办法了。
　　让系统小艾想想应对的法子。
　　“宿主，你得坚强！”
　　宋如霜捂脸，十分直白得拒绝道：“坚强不了一点。”
　　“……”
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　宋如霜始终就是一副风轻云淡的模样。
　　直到十一点五十分，她依旧还是保持这样的表情之时，系统小艾总算是隐藏不住自己内心的崩溃了。
　　“输给你了！”
　　紧接着，不需要宋如霜问，他便直接说道：
　　“从这里往草坡下走，第三条路，便是路口！”
　　宋如霜闻言，立马眯起了眼睛。
　　她当即咬牙说道：
　　“好家伙，我直呼好家伙，你明明什么都知道，结果啥都不跟我说？就眼睁睁得看着我找了十个小时？小艾同学，这跟人沾边的事情，你真的是一点都不干啊！”
　　面对宋如霜的冲天怒火，系统小艾更是理所当然得表示道：
　　“所以呢？严格意义上来说，我就只是一个系统，而不是一个人，所以干点不是人事儿的事儿，好像也没问题吧？”
　　“……”
　　系统小艾还是当初的那个系统小艾。
　　以前是怎么不要脸的，现在还是怎么不要脸。
　　如果非要说什么改变的话，大概就是，脸皮更厚了吧。
　　“你还在等啥？！”
　　系统小艾愕然，然后有些惊恐得质问道：
　　“你别告诉我，你是真的想要在这山上常驻啊！”
　　既然知道了山门的位置，那她还待在山上做什么？
　　系统小艾话音刚t落，宋如霜就已经狂奔起来了。
　　系统小艾这才后知后觉的发现，自己应该是又被宋如霜装到套里了。
　　经过这十二年的时光洗涤。
　　他这位宿主的脸皮，没有一点要削薄的意思，反而更厚了。
　　这是能说的么？
　　……
　　洛城，白水镇，宋氏小店外。
　　穿着一身斗篷的宋如霜，已经在门口“视奸”许久了。
　　系统小艾率先沉不住气。
　　对于宿主的行为颇为好奇：
　　“宿主，你这是要干啥？为什么不进去啊？”
　　“进去？以什么身份进去？”
　　“就以你自己的身份呗。”
　　宋如霜想了想，然后果断拒绝了。
　　“还不行，过了这么多年，结果我还是这么小，这还不把他们担心死？”
　　本着多一事不如少一事的原则。
　　宋如霜很果断的做出了自己的决定。
　　在她还没能成长起来之前，暂时还是不要和宋家人见面了。
　　省的原本是她一个人需要操心的事情，到最后得一大家子人来操心。
　　结果，说了也不能让大家给予什么帮助。
　　单纯只是干着急。
　　光是想想，宋如霜就觉得自己头都大了。
　　所以，解决麻烦最好的方式，还是需要让麻烦从根源上就不要发生。
　　对此，系统小艾自然选择支持宋如霜。
　　与此同时，他也准备干正事儿了。
　　“我这儿有个任务，接不接？”
　　“我劝你是直接说，咱们两就不要耽搁彼此的时间了。”
　　反正又不是外人，有什么说什么不就好了？
　　“确保宋家小店的生意，在七日内重新活泛小店，达到客流上涨，日销增加万元以上。”
　　宋如霜的表情僵了僵。
　　她还以为自己的耳朵出现什么问题了。
　　系统小艾非常认真得开始邀功：
　　“怎么说，是不是非常简单？”
　　“你说出这样的话来，你的良心是真的不会痛么？”
　　“……”
　　虽说这个任务在宋如霜看来，不太现实，可经过
　　宋如霜的仔细询问，清楚得了解到了这个任务，是开启所有任务的开端。
　　宋如霜早晚都得做的。
　　要不然，纯粹就是在浪费时间。
　　这样看起来，宋如霜好像不得不现在就接下这个任务。
　　说起不可能的事情，大概连她为什么会出现在这里都有些奇怪，就更不要说其他的事情了。
　　“所以接受么？宿主？”
　　宋如霜冥思苦想了一阵，随即缓缓说道：
　　“现在不接，以后也得接，既然早死晚死都得死，那我还是早点死吧。”
　　确认接洽任务之后，宋如霜终于对任务有了实感。
　　一种头皮发麻得感觉。
　　理智上觉得自己现在就得做点什么。
　　但是她是真的毫无头绪。

第401章 计谋
　　如同一只无头苍蝇一般，完全不知道自己应该先做什么，再做什么，才能完美解决所有的问题。
　　“恩？”
　　“恩。”
　　“你干嘛？”
　　“等候时机。”
　　宋如霜摆出一副煞有其是得模样来。
　　如果不是作为她一出生，就已经和她绑定的系统。
　　他估计是真的很容易被宋如霜欺骗过去。
　　“这个时候，可不是你躺平的时候了，这个任务是有时间期限的。”
　　宋如霜微微眯了眯眼睛。
　　她似乎想到了一个大胆的办法。
　　而对于这个办法实施最大的阻碍，大概就是在系统小艾的身上。
　　出于对自身系统的了解，要是主动提出来，他八成不会帮忙。
　　唯有一个法子，那就是卖惨。
　　“唉。”
　　宋如霜一叹气，系统小艾就觉得惊悚。
　　好像有什么控制不住的事情要发生了。
　　吓人是真的吓人。
　　他打定了主意，这个时候是绝对不能搭话的。
　　要不然，这个任务指不定会变成谁的任务呢。
　　宋如霜忧伤得凝望了他一眼，然后又叹了一口气。
　　”……“
　　过了一会儿，系统小艾以为宋如霜肯定已经放弃让自己帮忙的想法了。
　　结果，她果断一张嘴，又是“唉”这个字。
　　搞得他都快要忍不住唉这个字的笔画了。
　　“想说什么，你就说吧。”
　　系统小艾实在是受不了宋如霜这一招以退为进。
　　她能使得出来这样的招数，自己也是虽败犹荣了。
　　毕竟一般人可能是真的招架不了一点。
　　系统小艾是这样的反应，其实让宋如霜明白了一个道理。
　　作为一个刚刚复苏的系统，系统小艾也想要尽快从她这个宿主的身上获取能量。
　　这样看来，系统小艾就绝对不是旁观者。
　　宋如霜觉得，让他有一点参与感的话，也算是行善积德了。
　　“借我钱。”
　　“你休想。”
　　“……”
　　宋如霜又是一声叹息，只不过，这次说的话多了一些别的内容。
　　“你果然是哄我的，还说什么和我一条心，唉，我看我还是死了算了。”
　　“……先说说看，你要借多少？”
　　“十万。”
　　系统小艾倒吸一口冷气。
　　他想过宋如霜会让他包圆任务，但是他没有想到，宋如霜居然会来这一招。
　　好一个狮子大开口。
　　系统小艾痛心疾首道：
　　“你哪怕是要包圆这个任务，也只需要七万块！”
　　十万？
　　这心也太黑了。
　　“我一个小朋友在外不得花点钱？你这心也太狠了一点儿！
　　“七万，不能更多了。”
　　“十万吧！”
　　系统小艾义正言辞得拒绝了宋如霜的“妄想”。
　　“不可能的，太多了！”
　　宋如霜眯了眯眼睛，眼神之中闪过一丝不易察觉的笑意。
　　为了避免被系统小艾察觉，她很快便收敛了自己的情绪。
　　过了一会儿，宋如霜好像经历了一场很是纠结的思考，方才慢慢悠悠得开口说道：
　　“那好吧。”
　　看起来好像很遗憾。
　　但也只是看起来。
　　宋如霜的态度转变不是一般的快。
　　系统小艾很敏锐的察觉到了有些不太对劲的地方。
　　给钱的举动不得不犹豫了一些。
　　奈何宋如霜不会给他这个思考反省的机会。
　　“真的很急，小艾同学，我的身家性命，可就都掌握在你身上了。”
　　然后，他就稀里糊涂得把钱给转了。
　　就离谱。
　　如今是零零年代初，流通货币还是纸币。
　　宋如霜便去银行取钱。
　　结果取钱的时候，又遇到了麻烦。
　　说到底还是她的身形惹了麻烦。
　　任凭她好说歹说，银行的工作人员就是不放心把钱提出来交给她。
　　“小朋友，让你妈妈来吧。”
　　“我不是小朋友了。”
　　她真的只是实话实说。
　　前世加上这辈子，快五十岁的人了。
　　奈何说话的声音太过奶声奶气，然后还是不被信任。
　　宋如霜实在是很郁闷。
　　她一早就知道，自己现在这副身体，想要什么都是做不了的。
　　系统小艾慢悠悠得开口说道：
　　“说起来，你可以直接进入空间，然后去买个箱子，可以直接把钱从空间里拿出来。”
　　宋如霜得头发都要竖起来了。
　　“小艾同学，我们之间还能不能有点默契这种东西了？你要是早点说，我至于沦落到这种地步么？”
　　他到底懂不懂五岁幼崽在人类社会之中是什么样子的存在啊？
　　搞不好，她会被送到孤儿院的！
　　宋如霜吐槽了一句之后，立马就冷静了下来。
　　现在最要紧的事情，是先离开这里。
　　免得银行的工作人员报警。
　　真到了那个时候，她就真的是有口难言了。
　　这厢刚刚缩下座位，耳边就听见了银行工作人员急切的声音：
　　“小朋友，不要乱跑！”
　　有脚步声朝着宋如霜的方向快步赶了过来。
　　幸好工作人员穿的是高跟鞋，所以并没有立马就跑到宋如霜跟前来。
　　宋如霜立马撒丫子就跑。
　　这个时候再不跑，等会儿警察来了，那才是真的跑不掉了。
　　幸好，宋如霜的速度不是一般的快。
　　她如同一股小旋风，唰得一下就到了银行外。
　　工作人员的声音还在身后。
　　宋如霜顿时觉得头皮发麻。
　　下意识就想要找地方躲起来。
　　结果门外几乎没什么遮挡物。
　　唯有一辆车门敞开的黑车。
　　电光火石之中，眼看宋如霜就要被发现了。
　　宋如霜一鼓作气，倏地一下子钻进了黑车里。
　　她刚才可是仔细观察了一下的。
　　车里的人好像暂时不在！
　　如果宋如霜一早就知道这车里坐着的人是谁的话，就算把车送给她，或是直接被银行工作人员扭送到福利院，她都不会进来的。
　　“小，小七？”
　　一道略微低沉的声音响起。
　　就在宋如霜的耳边。
　　有那么一刹那的时间，宋如霜觉得自己好像都忘记怎么呼吸了。
　　对于这个声音，宋如霜是陌生的。
　　但是能叫她小七的人，就只有那些人。
　　所以，会是谁？
　　宋如霜僵硬着身子，动也不敢动。
　　“小七，是你么？”
　　“啊？你说什么？你认错人了叭，我叫软软，我不是什么小七。”
　　宋如霜人都没看到，但是胡编乱造的话已经挂在嘴边了。

第402章 惊为天人的美貌
　　有些事情，是真的不能承认。
　　要不然，这会打乱她之前所有的计划。
　　打乱的同时，就代表情况失控。
　　宋如霜并不喜欢任何事情脱离自己掌控的感觉。
　　这会让她觉得十分烦躁。
　　“不，你就是小七。”
　　说t话的人似乎真的很艰辛宋如霜的身份。
　　这也不算什么强而有力的信任。
　　主要是这些年间，宋如霜是真的没改变一点。
　　等等。
　　宋如霜突然愣住。
　　不太对劲。
　　十二年都过去了，什么人看见自己的第一反应，会觉得她是当初那个小孩啊？
　　宋如霜捂着小脸，不经意的视线落在了说话之人的身上。
　　那人的相貌引入眼帘，引得宋如霜不由自主得倒吸了一口冷气。
　　非常直白的来说。
　　宋如霜来自于百年以后。
　　一个完全的新时代尖端科技取代全球时代，自媒体甚至都已经落伍了。
　　宋如霜自认见过这个世界范围内不少的美人了。
　　但不得不说，没有一个有现在眼前这个的三分的美貌。
　　眼前人是个看上去正青春的少年，保底是刚刚成年的青葱年岁。
　　明明是一个男孩子，却能用美人来称呼，这本就可以证明，少年到底长了一张多么精彩绝艳的脸了。
　　宋如霜微微张了张嘴，一不小心就沉沦了下去。
　　一双圆溜溜得大眼睛看得发直。
　　直到现在，宋如霜才算真正意义上明白了什么叫做秀色可餐。
　　和这样的人一起吃饭，自己约莫着可以多吃两碗饭。
　　“小七，你是认不出我了么？”
　　宋如霜愣了一下。
　　难道还是故人？
　　宋如霜自己想不起来，自然就只能求助系统小艾。
　　某些时候，如果她的眼神有些问题，那么系统临时充替一下她的眼睛，好像也没什么要紧的。
　　系统小艾没想着直说，一副神神秘秘的态势：
　　“你真的忘了他是谁了？”
　　“……是很重要的人？总不会是宋小六吧？”
　　若真是这样，那也不错！
　　系统小艾噎了噎，随后义愤填膺，假呸了一声：“渣女！”
　　宋如霜一挑眉，刚想大喊一声冤枉的。
　　但是在这么一瞬间，她的视线再度和少年对上，然后电光火石之间，宋如霜突然头皮发麻。
　　心中有了一股不太好的猜想。
　　“你别告诉我，他是林谦亦！”
　　这样的念头一冒出来，然后迅速就得到了宋如霜自己的验证。
　　诚然，十二年前，她身边的小孩子都是粉雕玉琢的帅胚子，毫无疑问，经过这么长时间之后，他们会成长得极为俊秀。
　　宋家的几个哥哥已经是非常俊秀了，可若是要和林谦亦比起来，还是有一段差距的。
　　至于眼前这个帅哥，哦不，论颜值，那叫惊为天人，帅得惨绝人寰。
　　“呜呜呜，磕到了。”
　　系统小艾唯有在林谦亦的事情上才会有这么花痴的反应。
　　所以……
　　眼前人确定是林谦亦无疑了。
　　说起来，他这个本应该在京都的人，为什么会出现在白水镇啊？
　　“这貌似不是重点。”
　　宋如霜一阵头秃。
　　她当然知道这个事情不是重点。
　　反正，就算她遇见的人不是林谦亦而是她娘，她都不会主动承认自己就是宋如霜的。
　　难保他知道了之后，其他人会不会知道。
　　所以，宋如霜还是不想轻易冒险。
　　“小七，你是什么时候回来的？”
　　林谦亦的十万个为什么。
　　似乎不需要宋如霜多说一个字，他也能认定宋如霜的身份。
　　宋如霜歪了歪头，厚着脸皮反驳道：
　　“听起来，这个叫小七的人对你来说，好像很重要，”
　　顿了顿，宋如霜话锋一转，很是遗憾得回应道：
　　“虽然不是很想打击你，可是我不得不实话实说，我确实不是你口中的那个人，我的名字叫……明软。”
　　“为什么要叫明软？有什么说法么？”
　　系统小艾好奇，虽然问的时机有些不合时宜。
　　宋如霜嘴角一抽，非常直白得表示：
　　“没啥说法，临时编的。”
　　林谦亦的凤眸微凝，略带压迫感得注视着宋如霜的脸。
　　宋如霜不由自主得缩了缩脖子。
　　虽然猜出了眼前人得身份，也算是自己看着长大的小孩。
　　按理来说，宋如霜不应该怕他的。
　　但是，他周身所散发得这种压迫感是真实存在的。
　　当然，林谦亦才只是一个少年。
　　他自己可能也压不住这种天然上位者的气势。
　　宋如霜忧心忡忡，不由担心起来：“小艾同学，我这说法如此真切，说的我自己都要信了，但我怎么觉得，他好像不太信啊？”
　　“你那说话也太敷衍了，他不相信才是正常的。”
　　要真是相信了，那才是有鬼了。
　　宋如霜难得没有反驳的意思。
　　只是，她除了直白表明自己并非宋如霜，还能怎么办？
　　这个林谦亦一看就是个聪明的人。
　　想要把他给骗了，不是什么容易的事情，除非，他是自愿被骗的。
　　宋如霜还在纠结之余。
　　林谦亦倒是率先开口说话了：
　　“抱歉，小七对我来说，确实非常重要，因为你和她长得很像，所以，我认错了人。”
　　“……嘎？”
　　宋如霜愣了一下，她没想到这件事这么快就解决了。
　　甚至不需要她多说什么，林谦亦自己就把自己给说通了。
　　林谦亦歪了歪头，如水墨画般的眉峰微皱，多少觉得有些奇怪：
　　“怎么了？我说的有什么问题么？”
　　宋如霜立马意识到了自己不太正常的反应可能会引起怀疑。
　　所以，她立马摇了摇头，沉声说道：
　　“不，你说的很对，就是你说的这样！”
　　好容易说服了他，宋如霜如果不是疯了的话，当然是不会自找麻烦的。
　　透过车窗向外看去，银行的工作人员因为没有找到她，所以这个警肯定是没法报了。
　　她在门口站了好一会儿，伸长了脖子四下都找了，就是没有看到宋如霜。
　　不知道出于什么心思，她走到了黑车跟前，倏地一下弯腰，往里面看来。
　　宋如霜的心猛然一突，下意识选择找到一个安全的地方。
　　呃。
　　林谦亦的怀抱。
　　过了好一会儿，宋如霜感受着林谦亦温热跳动的心脏，好像忘记自己要做什么了。
　　“她走了。”

第403章 被迫做朋友
　　宋如霜立马闪开。
　　两个人就这么四目相对，然后，宋如霜便从林谦亦的眼中，看到了十分吩咐的表情变换。
　　从深刻，到微怔，狐疑，诧异，再到不可置信。
　　宋如霜也忍不住歪了歪头。
　　这是个什么表情？
　　或者应该问，他又想到了什么，才能让自己的表情有这么丰富多彩的变化？
　　宋如霜很认真的忍了忍，但对于压制自己的好奇心，并没有什么用处。
　　“怎么了？”
　　林谦亦有些失魂落魄的盯着宋如霜的脸看了好一会儿，突然伸出了自己的右手。
　　宋如霜的视线自然而然得落在了林谦亦的手上。
　　不得不说，美人就是美人，不管什么地方都很好看。
　　林谦亦不光脸美，手更美，根根骨节分明，如玉如葱。
　　指尖落在宋如霜脸上的时候，两个人都愣了一下。
　　宋如霜顿时僵硬，然后看向林谦亦。
　　而后者也没有想到，自己竟然能真的触碰到宋如霜的脸颊。
　　“你……”
　　宋如霜想问的话还没问出口，就被林谦亦开口打断了：
　　“疼么？”
　　宋如霜挑眉，有些不明所以。
　　“消除疤痕的时候，疼么？”
　　疤痕？
　　什么疤痕？
　　系统小艾多少有些头秃：
　　“你脸上的疤痕，你说呢？”
　　几乎是下意识，宋如霜张口回应道：“不疼的。”
　　林谦亦的视线一下子和她的眼神对上。
　　宋如霜立马闭嘴。
　　但这还不够。
　　为了洗清自己的嫌疑，宋如霜梗着脖子，硬声说道：
　　“人家脸上原本就没有伤痕，所，所以肯定不疼啊。”
　　意识里，系统小艾慢慢悠悠得吐槽道：
　　“还是你胡说八道厉害一点。”
　　宋如霜的心里是忐忑的。
　　就担心林谦亦会戳穿她这点不够成立的小谎。
　　真不是她刻意敷衍。
　　主要是因为时间紧迫，所以宋如霜来不及准备更完美的谎言。
　　哪怕是爱因斯坦这样高智商的人，临时说的谎话也不可能是完美无缺，逻辑上一点缺点都没有的吧？
　　时间就这样一分一秒过去。
　　就在宋如霜快要坚持不住，准备开溜的时候。
　　林谦亦总算是开口说话。
　　“抱歉，我以为……”
　　他没再继续说下去，宋如霜也就没继续追问。
　　林谦亦能止住这个话题，宋如霜就已经谢天谢地了。
　　自然也不会再去自找麻烦。
　　车内的气氛一时之间有些静默。
　　宋如霜觉得自己哪儿哪儿都不太舒服。
　　头皮有些麻。
　　要是继续待下去，指不定什么时候就露陷了。
　　所以，宋如霜打算找个借口开溜。
　　“我出来这么久，家里人肯定担心了，我得先回家去了，再见啊。”
　　宋如霜一边说话，一边准备去拉车门。
　　结果还未接触到车把手得时候，林谦亦长腿一伸，挡住了宋如霜的下一步行动。
　　“呃，有事？”
　　“我送你回家吧。”
　　宋如霜头顶的头发差点就要立起来了。
　　她当然不能让林谦亦送她。
　　“不必了！”
　　大概是因为宋如霜的反应过于强烈，所以，她话锋一转，好脾气得解释了起来：
　　“我是偷偷跑出来的，我，我妈妈要是知道的话，会很生气t的，所以，我必须要偷摸回去，不能引起别人的注意！”
　　“那软软，我们能做朋友么？”
　　林谦亦倒是没有再继续纠结上一个问题，转而问了一个全新的问题。
　　“朋友？”
　　宋如霜眼神古怪得看向林谦亦。
　　有那么一瞬间的时间。
　　宋如霜觉得自己有些分不清楚。
　　林谦亦到底是猜出来了，还是没猜出来？
　　自己方才的解释，他是听进去了还是没听进去呢？
　　林谦亦没有再多说什么找补的话了。
　　他就只是用一种期待的目光看向宋如霜。
　　表面上，应该是把选择权交给宋如霜了。
　　她可以接受，也可以拒绝。
　　这是属于她的自由。
　　按理来说，宋如霜就是应该拒绝才对。
　　奈何林谦亦的眼神实在是让她太有压力了，以至于直接拒绝的话，实在是有些说不出口。
　　纠结了一阵，宋如霜委婉得表示：“这位漂亮哥哥，你看上去和我好像有一定的年龄差，而且像你这么好看的人，应该不缺朋友叭？”
　　她这叫委婉的拒绝，希望林谦亦能听懂，然后觉得受到羞辱，然后全身而退。
　　林谦亦并没有回避这个话题。
　　他很直白得点了点头，然后沉声说道：
　　“确实，看样子，应该差了十二岁。”
　　宋如霜后背汗毛竖起。
　　不知道为什么，他的脑子里有了一种不太好的预感。
　　她现在是真的对十二年这几个字过敏。
　　宋如霜怀疑的过程，林谦亦还在继续说话：
　　“说起十二年，我有很多话想说，或许你听过我说的话之后，就想要和我做朋友了呢？”
　　“不用了！”
　　他的话音未落，宋如霜就直接开口说话了：
　　“其实，能和你这样的美人做朋友，我觉得非常不错，会让我的心情变得非常好。”
　　“美……人？”
　　果然，男孩子普遍都不是很能接受别人夸赞自己容貌美丽。
　　林谦亦摆出一副一本正经的模样来，非常严肃得对宋如霜说道：
　　“你长大之后，会更美。”
　　“呃，多谢夸奖啊。”
　　怎么就成了互相夸奖了？
　　“所以，我们现在是朋友了，对么？”
　　虽然是被迫同意，但还是主动答应的宋如霜艰难得点了点头，扯出了一抹自认完美无瑕的得体微笑来：
　　“嗯嗯，那当然啦，你以后就直接叫我软软叭。”
　　林谦亦淡淡得点了点头：“好，那你以后……就叫我小林哥哥吧。”
　　宋如霜欲言又止得看向林谦亦。
　　心中的狐疑更甚。
　　意识里，她有些不确定得向系统小艾咨询道：
　　“想问问，你觉得他是不是已经知道我是谁了？”
　　要不然，他这个反应，说出口的话，怎么会这么奇怪啊？
　　“呜呜呜，好感动的，他明明知道你在演习骗人，不仅不戳穿你，还要陪着你演戏，这也太好磕了！”
　　宋如霜则是冷笑连连，语气幽幽得说道：“好磕？刑啊，这可太刑了。”
　　她算是看明白了，合着系统小艾本质是个恋爱脑系统是吧？

第404章 深信不疑
　　原本以为磕一磕两个小孩，已经是他的极限了。
　　但没有想到，他的极限远远不止如此。
　　系统小艾一噎，然后嘀嘀咕咕得为了自己辩解道：
　　“但你自从一开始就是个成年人呐，凡事不能只看表面的吧？”
　　“哦，是么？那我现在去报警好了，你觉得你跑得掉？”
　　“……我有时候在想，我到底是不是你的系统，感觉被嫌弃的不要不要的。”
　　“你要是干点正常的事儿，我也不至于这么对你。”
　　回过神来，宋如霜发现林谦亦还在看她，便将心思放在了和他交流的事情上。
　　或者，也可以说成是，想法子先离开。
　　宋如霜坚信言多必失的道理。
　　林谦亦这么聪明的一个人，要是和她相处久了，难免不会看出什么破绽来。
　　所以，最关键的事情，还是应该保持神秘。
　　“小林哥哥，我还有一些很重要的事情需要处理，就先不在这里陪你了，我们回头见！”
　　然而，她心里想的是，近段时间还是最好不要见面的好。
　　这种话实在是容易让人误会。
　　倒是莫名有些此地无银三百两的感觉。
　　“恩。”
　　他虽然赞同宋如霜说出来的话。
　　但他并没有让开的意思。
　　宋如霜耐心得等了一会儿，发现什么都没有发生之后，轻声询问道：
　　“所以，你的腿能不能让一让了？”
　　诚然，非常好看的一双腿，黑色的紧身长裤，一双黑色的马丁靴，哪怕坐着，也能感受到林谦亦优异的身形。
　　“我应该怎么联系你呢？”
　　“啊？”
　　宋如霜愣了一下，一时之间没明白林谦亦所说的联系，指的是哪种联系。
　　宋如霜愣神的功夫，林谦亦的目光倒是沉了沉。
　　“还是说，你就没打算再跟我联系了？”
　　宋如霜没由来得一阵心虚。
　　事实上，她没有专门想过这个问题，但如果真要问她应该怎么联系。
　　那她大概会直接问一句，为什么要联系。
　　虽说是她的心里话，但是眼下肯定是不能说出来的。
　　“啊，这怎么可能呢？你这么好看，我当然会联系你啦！”
　　“你不会骗我吧？”
　　宋如霜飞速点了点头，然后一本正经得说道：
　　“我当然不会骗人啦，我一向是有什么说什么的！”
　　反正，她现在是一个全新的身份，那么她说的任何话，也应该是是一个全新的局面。
　　这种仿佛重生一般的感觉，简直是太好了！
　　宋如霜等了好一会儿，都不见林谦亦有说话的打算。
　　宋如霜便琢磨着开口说道：
　　“那没什么事儿的话，我就先离开了。”
　　“等等。”
　　宋如霜微微皱眉，在她的印象里，林谦亦鲜少这么婆婆妈妈的。
　　难道说，一个人从小到大，真的会有这么大的改变么？
　　“还有什么事情么？”
　　宋如霜有些好奇的看向林谦亦。
　　她是真的挺好奇的。
　　林谦亦到底想要做什么呢？
　　林谦亦颔首，随后将放在手侧的礼盒打开。
　　其中赫然放着一部手机。
　　系统小艾的声音慢慢悠悠得响了起来：
　　“哎呀呀，好厉害，居然是这个型号的手机，国内只有三十部。”
　　这是想要给自己留个电话号码？
　　宋如霜歪了歪头。
　　她觉得这个可能不太现实。
　　一来是因为她没手机；二来则是因为她还没公共电话亭高，想要打个电话更是痴心妄想。
　　所以，她刚想要拒绝，便听见了林谦亦的声音响起：
　　“小软，作为朋友，我希望你收下我的这份礼物。”
　　宋如霜立马摇了摇头。
　　开什么玩笑？
　　小艾刚才不是才说了，这个手机在国内并不常见么？
　　为了避免林谦亦因为自己的拒绝而伤心，宋如霜非常认真的解释道：
　　“因为我家里人曾经说过，别人的东西是不能随便接受的，再者，这份礼物很贵重，所以我不能收下。”
　　“只有陌生人的东西，才不能收，”
　　顿了顿，林谦亦显得更加伤心：
　　“小软，你果然没把我当成朋友。”
　　宋如霜张了张嘴，然后发现，自己除了接受，好像别无他法了。
　　因为在林谦亦的眼中，事情是非常简单，没有那么多复杂情况的。
　　她要是不接受，那就是没把林谦亦当朋友。
　　意识到这一点之后的宋如霜默默得叹了一口气，方才缓缓说道：
　　“那好吧。”
　　林谦亦立马喜上眉梢。
　　“这里面已经有准备好的电话卡了，也存了我的手机号，你以后有什么事情，一定要先给我打电话！”
　　宋如霜多少觉得有些奇怪。
　　但她没多问什么。
　　正所谓言多必失的道理，宋如霜还是非常清楚的。
　　毕竟在这个上头吃的亏不少。
　　“嗯嗯，我会的，你放心吧。”
　　宋如霜连同礼盒接到了手里。
　　屁股挨不了一点车座。
　　她身上的每一个细胞，毛孔，都在疯狂叫嚣着宋如霜离开这里。
　　这一次，林谦亦果然找不到合适的理由拦着宋如霜了。
　　他似乎也是有什么顾虑的。
　　不过，宋如霜没多问什么。
　　她如果还是以宋如霜的身份，或许还是能说点什么的，但关键，她不是。
　　从黑车上下来，宋如霜猛得吸了一口新鲜空气。
　　总有一种如释重负的感觉。
　　天知道当年那个小糯米团子，经过十二年的岁月洗礼，居然变成了这样的少年。
　　除却美貌，这周身的气势，实在是压得人抬不起头来。
　　诚然，美貌固然是极好的。
　　但若是被气势压着连头都有些抬不起来了，那么长得再怎么好看，似乎也和自己没什么关系。
　　黑车的车窗降了下来，露出林谦亦惊艳的面容。
　　日光之下，好像更加好看了。
　　“小软，一定要给我打电话！”
　　林谦亦这么三番五次的强调，也就证明了他对这件事的在乎程度。
　　宋如霜突然有些心虚。
　　因为这个电话，她轻易的情况下是肯定不会打的。
　　辜负一个人的心意，原来是这种感觉。
　　这也算宋如霜的第一次体验。
　　“好！一定！”
　　反正这次一定是一定，下次一定也是一定。
　　既然没说清楚，t还是可以插科打诨的。
　　系统小艾对此表示：“流氓！”

第405章 大为震惊
　　宋如霜则是无畏得摊开了手，丝毫不在乎这两个字给自己能造成什么影响。
　　一直走到了路口，宋如霜还觉得身后好像还有视线跟着自己。
　　她下意识回头，但是什么都没有看到。
　　看样子，应该她想多了。
　　等宋如霜走远，彻底看不见她的背影之后，林谦亦方才收回了自己的目光。
　　他如此聪慧的一个人，又怎么可能会看不出宋如霜的奇怪之处？
　　她明显是不想联系他的。
　　宋如霜上了车这么久，居然都没有意识到，驾驶位上，是有人的。
　　方才林谦亦和宋如霜之间的对话，也被他听了一个正着。
　　“谦亦，这个小丫头就是你找了很多年的那位沈家大小姐么？”
　　据说，当初沈家有一个流落在外的小公主。
　　这当然也是沈家自己放出去的消息。
　　就是为了等到宋如霜回家之后，能给她一个更加名正言顺的身份。
　　说话的人来自奉城，和秦程一样是来自秦家的子弟。
　　甚至就是秦程的侄子。
　　十二年前送秦家送到了京都，和林谦亦相识。
　　因为彼此脾气和性格都很互补，也算合得来，如今也和兄弟没什么区别了。
　　如果说，秦傲是林谦亦最好的朋友，也不为过。
　　不等林谦亦自己开口，秦傲就自己摇了摇头：
　　“我也是脑子进水了，把这么重要的事情都给忘了，她当初是五岁，这么多年过去了，怎么可能还是五岁啊？”
　　林谦亦轻声说道：“很像。”
　　秦傲点了点头，他缓缓说道：“世界之大，无奇不有，两个长相相似的人不是很常见么？”
　　但是再怎么样，也不能把相差十二岁的两个人认成是一个人吧？
　　除非，他本身就是故意的。
　　秦傲有些锐利的一双桃花眼微微眯起，一副好奇的神情落在了林谦亦的身上。
　　所以。
　　林谦亦这是把这个孩子当成替身了？
　　作为兄弟，秦傲觉得自己有必要说点什么。
　　“我说小林少，你就算要找替身，也别找这么小的孩子啊……”
　　关键，他是相信自己的兄弟肯定是正人君子的。
　　结果，他突然就给自己来这么一出。
　　“替身？”
　　“……”
　　秦傲突然之间不知道应该说些什么才好了。
　　林谦亦并没有追问什么。
　　而且，他的表情非常平静。
　　就算他们都明白，任何一个正常人都不会在十二年里，一点变化都没有。
　　但这并没有影响林谦亦的判断。
　　他还是觉得，方才那个孩子就是自己日思夜想的人。
　　秦傲抿唇，突然意识到这件事或许并没有自己想象的那么简单。
　　他在脑海里冥思苦想了一番。
　　然后突然意识到，自己是看过宋如霜照片的。
　　是在自己小婶婶那里。
　　宋如霜确实是一个可爱的小姑娘，但她脸上那条几乎贯穿半张脸的疤痕，也实在是非常明显，让人第一眼看上去便觉得触目惊心。
　　当然，不是觉得有多丑，或是多恶心。
　　至少秦傲看见照片时候的第一反应，是觉得愤怒。
　　谁人能对一个孩子这样的恶劣？
　　“听你们刚才的说辞，这个小女孩虽然和宋如霜长得很像，但是，她的脸上没有疤痕，那你怎么还觉得她是当初的那个人？”
　　“我似乎也这么说过。”
　　“但你的表情已经算是非常明显了，你如果觉得她不是你要等的那个人，那你也不会把自己新得到的那部手机交给她。”
　　秦傲果然是说出了真相。
　　林谦亦嘴上没有坚定的事情，不代表心中没有想这样的事情。
　　一下子被好友戳中了心事。
　　林谦亦突然开始沉默了起来。
　　不得不承认，秦傲所说的话，也算是一阵见血。
　　他确实有百分之七十的可能相信这个小女孩就是宋如霜。
　　纵然过去了十二年，而且，小女孩自己也说自己不是本人。
　　但林谦亦冥冥之中，就是觉得，眼前的小孩，就是自己想等的那个人。
　　相信直觉不会骗人，所以，就算眼前还是一片迷雾，但是林谦亦相信，一定会有揭开真相的一天。
　　在此之前，困难和挣扎好像并不是那么重要了。
　　因为林谦亦相信，只要不放弃，就一定会有回报的。
　　“但我瞧着，那孩子不会给你打电话的。”
　　秦傲虽然没和宋如霜打一个照面儿。
　　但从宋如霜的语气里，不难听客气和疏离。
　　所以，这个电话，她多半是不会打的。
　　“我知道。”
　　从宋如霜回答他第一个问题开始，林谦亦就知道，她是不会主动联系自己的。
　　“那你还？”
　　林谦亦态度坚定：“不需要她主动联系我，我会联系她的。”
　　秦傲张了张嘴，想说的话，一个字都没说出来。
　　林谦亦的行为实在是太诡异了。
　　他一个人承受不来。
　　所以，秦傲思索了一阵。
　　还是觉得找个可能可以解决这件事情的人共同承担，来得更为妥帖。
　　要不然，他是真的怀疑，自己的好友是因为久而未得，所以，精神都有些失常了。
　　另一边的宋如霜，显然是不知道他们的这些想法的。
　　按照系统小艾的指示，她果然很快就找到了空间里的钱。
　　她仔细开始细数了起来。
　　意识里传来了系统小艾得声音：
　　“你死了这条心吧，这里刚刚好是七万，不会给你多一分的！”
　　数钱的动作未停，宋如霜飞快说道：
　　“哎呀，你不懂啊，这数钱的快乐，是其他任何事情都无法比拟的。”
　　“反正也不是你的，数不数也跟你没啥关系。”
　　宋如霜一噎，成功说不出话来。
　　她家这系统，干啥啥不行，但论起打击宿主这事儿来，简直是如有神助。
　　这大概是他最感兴趣的事情，所以，也做的最好。
　　将整整七万块钱放在皮箱里，宋如霜拖拽起来，还算省力。
　　因为有个滚轮，所以几乎用不到宋如霜的什么力气。
　　到达宋家小店门口的时候，宋如霜深呼吸了一口气。
　　她伸出手来敲了敲大门。
　　随后，等里头隐隐传来了一些脚步声的时候，宋如霜立马跑路。
　　就躲在了不远处的柱子后边。
　　房门打开。
　　宋老五开门望向四周，并没有什么可疑的人出现。

第406章 有点奇怪
　　他刚要往外走两步，然后直接被绊了一跤，整个人在一瞬间之内便失去了平衡，眼看着就要摔倒了。
　　关键时刻，幸好他手上乱抓，然后及时扶住了门框。
　　“哎哟，什么东西啊！”
　　差点没被他给摔出个好歹来。
　　然后看到了脚边的一个皮箱。
　　他有些奇怪。
　　这是什么人啊？怎么直接把箱子摆在自家门口了？
　　这不是存心害人吗？
　　大门再度被打开，人还没走出来，白灵芝的声音便径直响了起来：
　　“这是怎么了？在后厨都听见你的惨叫声了。”
　　不知道的，还以为家里进劫匪了。
　　“不知道是谁，往咱们家门口放了一个箱子。”
　　“谁放的？”
　　看着是个暂新的箱子，比起不小心，更像是故意放在这里的。
　　“要不，先拿到家里去看看是啥东西呗？”
　　“你咋啥东西都要往家里带？这里头万一是啥要命的东西，岂不是害了一家人？”
　　“这光天化日的，怎么可能会是什么危险的东西？难不成，这里面还能是炸弹？”
　　“你是真的不知道，还是假的不知道？现在这是乱的时候，说不定这里头还是一箱手指头，要不就是五脏六腑！等你一拿进去，警察马上就来了！”
　　宋老五有些艰难得张了张嘴巴。
　　然后有些古怪得盯着把自己绊倒的箱子。
　　真的是和自己老婆说的一样，是这样的东西么？
　　宋如霜所在的位置也算灯下黑，离得算近，所以她也清楚的听到了自己五伯和五婶婶之间的对话。
　　系统小艾忍不住笑出了声：
　　“哈哈哈，他们的想象力也太好玩了吧？就一个皮箱，也能联想这么多？”
　　系统小艾自然觉得，是他们大惊小怪了。
　　但是宋如霜却从白灵芝的表情里，看出了一丝奇怪的气息。
　　在宋如霜的认知里，白灵芝一向是大胆有能力的，如果不是遇到了什么情况的话，她不会变成现在这样。
　　宋如霜的神情严肃，闷声说道：
　　“小艾，是不是有一种说法，被迫害症状。”
　　更准确来说，是一种应激症状。
　　因为曾经遇到过什么事情，从而导致内心留下了心理阴影。
　　再之后，再度遇到危险的事情，就会变得疑神疑鬼。
　　系统小艾显得有些震惊：
　　“你的意思是说，她得了被迫害妄想症？”
　　宋如霜沉重得点了点头：
　　“嗯，有这样的怀疑。”
　　光是凭借白灵芝说这样的话，就能让宋如霜做出如此猜测。
　　这样实在是有些不切实际。
　　“会不会是想多了？”
　　“对于这种事情，宁可信其有，不可信其无。”
　　“……”
　　小店门前，宋老五和白灵芝对视了一眼，一时间，两个人都没了什么主意。
　　小店要开门做生意，这箱子就不能只摆在t这里。
　　要不然，这和公然撵客也差不多了。
　　“没法子，这箱子里是啥咱们都不知道，还不如直接把箱子放在一边儿，有人放的，有人肯定要来拿，左右跟咱们肯定是没什么关系的。”
　　宋老五很是认同自己老婆说的话。
　　再加上他本来就是一个老婆奴。
　　所以，自然是白灵芝说什么，他就做什么了。
　　只见宋老五将皮箱拖到另一边，然后就和白灵芝一起进了店里。
　　啪得一声，店门关上。
　　当真是没有一丝犹豫。
　　石柱后头，宋如霜微微叹了一口气。
　　纵然老早就猜到了可能会是这样的现象，宋如霜则是觉得又无奈又欣慰。
　　无奈是因为，觉得这笔钱想要在自己不透露身份的情况下送出去，简直是困难至极；
　　欣慰则是因为，自家亲人的警惕性很好。
　　不管怎么说，警惕性是一个好词。
　　“接下来怎么办？就把皮箱那么放着？”
　　“我才刚买的新皮箱，你就放在那里，难免不会有人去拿。”
　　话音刚落，便有一个老人家往皮箱的方向走了过去。
　　并非宋如霜对老人家有偏见，可爱占便宜的，必然是些老人家。
　　若只是一个皮箱倒也算了，可那里头还有七万块钱呢！
　　这不只是给宋家的钱，还是宋如霜能否完成任务的关键。
　　所以，情况来不及让宋如霜多想。
　　她立马抬腿追了过去。
　　在那老人家想要伸出脚触碰皮箱的时候，她成功出声制止了他：
　　“这是有主人的箱子，希望您别碰！”
　　宋如霜觉得，自己已经十分客气了。
　　“你的箱子？你叫它，它还是答应你一声？”
　　宋如霜快人快语：
　　“别的箱子或许不行，但是我的箱子一定可以。”
　　对面一下子就露出了不可置信的表情来。
　　系统小艾也没有想到宋如霜居然会说这样的话。
　　“啊？你买的箱子还能开口说话啊？”
　　“你觉得呢？”
　　系统小艾想了想，觉得应该是不太可能。
　　毕竟这箱子就是在市集上买的，并没有什么特别之处。
　　“那你？”
　　想要做啥？
　　宋如霜飞速且诚恳：
　　“靠你了，你可以的！”
　　“嘎？”
　　宋如霜喊了一嗓子，然后系统小艾先是愣了一会儿，虽然脑子还没有反应过来，但是嘴上已经开始附和了。
　　“嘎！”
　　场面实在是太过诡异。
　　这光天化日之下，烈日炎炎，但老人家还是觉得后背发凉。
　　甚至不用宋如霜再多说什么，他就脸色一变，随后不知道想到了什么事情，然后一股脑儿得逃离了。
　　宋如霜望着远去的老人家，勾唇一笑。
　　就这样也想要她的东西？
　　是不是想的太美了？
　　宋如霜得意忘形之际，就忘了自己所处的位置。
　　直到身后传来了熟悉的声音：
　　“小妹妹，这个皮箱是你的东西么？”
　　毫不夸张的来讲，在这么一瞬间的时间里，宋如霜的鸡皮疙瘩都不由自主得冒了出来。
　　她甚至连头都不敢回。
　　身后的人自然也感觉到了奇怪的地方。
　　直到另外一道有些苍老的男声响起：
　　“老五，你咋老是要往门口跑？板凳上待不住你这个人？”
　　是爷爷！
　　宋如霜的整个身体突然之间好像有些僵硬了起来。
　　不过，宋如霜觉得有些庆幸的事情是，来的人是爷爷，而不是她奶奶。

第407章 无法前进的进度
　　“不是啊，爹，是因为有个孩子在咱们家门前。”
　　宋如霜虽然背对着众人，但是依旧能感觉到众人的目光落在了自己的身上。
　　“小丫头，你是谁家的？是不是饿了？还是和妈妈走丢了？”
　　宋如霜刻意压低了自己的声音，然后将衣服上的帽子盖在头上，方才低着头转了过来：
　　“这个箱子，是一个小姐姐放在这里的，我刚好经过，然后问她为什么不进去，小姐姐说，这是专门给你们捎回来的，让你们务必接受。”
　　“小姐姐？什么人？”
　　“我不知道呀，我就只是刚好看到了而已。”
　　顿了顿，宋如霜继续说了一句：
　　“似乎是很贵重的东西，所以还是一定要接受比较好！”
　　宋如霜这样说之后，也不等宋家的人是什么反应，准备说什么话，索性直接离开了。
　　因为害怕被叫住，往外走了两步，忍不住开始小跑起来。
　　宋如霜不知道的事情是，即便她已经如此小心。
　　可她的样子，还是引起了宋老头和宋老五的狐疑。
　　宋老头盯着宋如霜离开的背影看了许久，然后喃喃说道：
　　“就像是，小七那孩子。”
　　“小七？爹，您老是不是想太多了，怎么会是小七那孩子呢？这都多少年过去了？”
　　“也是，那孩子若是还活着的话，也应该……十七岁了。”
　　“老爹啊，您这话还是别乱说了，要是让老娘她们听见了，也那咱两是别想进家门了！”
　　宋老头一阵头秃，这话确实是这么个道理。
　　虽然过去这么多年了，宋如霜一点消息都没有。
　　可宋老太太和家里很多人都觉得，她一定还活着。
　　这不过是美好的愿景。
　　作为更现实的男人来说，自然会做最坏的打算。
　　不过这样的话，自然也不敢在老太太跟前说。
　　“这事儿，就别和你娘说了，要不然的话，她又要多想了。”
　　“嗯，老爹你放心，我肯定是不会和娘说的。”
　　“最好是连你家那口子也没别乱说，要不然，你娘那儿也瞒不了多久。”
　　“这个我肯定是知道的。”
　　熟悉宋家的人都知道，宋家老太太和宋家的几个儿媳妇的关系，比自己亲儿子都要好。
　　有些事情自己小家里都不一定知道，但老太太那边是一定知道的。
　　“那这个皮箱子，也不知道是哪个小孩子送来了，咱们是收还是不收啊？”
　　宋老头低着头想了一会儿，然后沉声说道：
　　“既然是有人专门送来的，那肯定就是给咱们家的，咱们先拿回去，看看是什么东西。”
　　他老人家一发话，宋老五也就没了心理负担。
　　最终，宋如霜一直心心念念，忧心忡忡得皮箱，总算是被宋家人给接纳了。
　　这让躲在不远处的宋如霜，心中深感欣慰。
　　等了一会儿，不知道过去了多久。
　　系统小艾似乎没有通知的意思。
　　宋如霜等了好一会儿，没能等到他。
　　“小艾同学。”
　　“哈？”
　　宋如霜好脾气得询问道：
　　“你是不是忘了点什么？”
　　系统小艾想了想，没想起来自己忘了啥。
　　所以，他反问道：
　　“啊？忘了啥？”
　　“你说呢？他们都已经把皮箱拿进去了，你还不通报任务完成？”
　　系统小艾噎了一下，方才慢悠悠得开口说道：
　　“虽然，理论上是这样的，毕竟任务算是完成了百分之八十，但是，毕竟没有到百分之百，所以为了严谨一些，还是得任务点到达百分之百的时候，再给你结算任务。”
　　宋如霜的表情僵硬了几分。
　　天知道她是尽了多大的努力来说服自己，才不至于让自己在听到这样的话之后，立马炸毛？
　　须臾之间，宋如霜已经把自己给哄好了，然后硬生生扯出一抹笑容来：
　　“你我之间，还分这么细致做什么？岂不是太见外了？”
　　“不不不，我之前听说过人类世界里的一句话，你知道是什么吗？”
　　宋如霜隐隐有些不太好的预感：“什么？”
　　“亲兄弟，明算账。”
　　宋如霜先是一愣，随后嘴角微微抽搐，原本毛燥的心情更为毛燥了一些。
　　“我说小艾同学，我拜托你学点好的吧！”
　　“……”
　　另一边。
　　宋家小店里：
　　宋老五已经打开箱子了。
　　那整整一箱子的钱，看得众人眼中都充满了震惊。
　　说实在的，就算是它们家做了这么久的生意，前几年的流水更是不错。
　　可这么多的现金摆在一起，他们也还是头一次见。
　　这事儿实在是有些太吓人了。
　　大家一时之间都有些拿不定主意。
　　因为老太太不在小店里。
　　所以，大家都把眼神落在了唯一的长辈，宋老头的身上。
　　宋老头的眉毛紧紧皱在一处，看起来实在是纠结的不行。
　　“爹，这不少钱啊，您是不是得做个什么打算才行？”
　　宋老头抬头看了一眼自己的儿子，然后闷声说道：
　　“这么一大笔钱，俺也不知道应该咋办了。”
　　“可是，这么一大笔钱，也不能放着不管，要是真的出了什么问题的话，咱们咋办？”
　　宋老头着急得在房间里来回踱步。
　　最后，他还是坚定了一个想法，然后沉声说道：
　　“不管咋说，还是先让你娘从医院里回来，看看她是啥意思。”
　　宋老五点了点头：“刚好，我和灵芝去医院里陪小五，娘在那里守了一天，也应该回来休息了。”
　　“唉，你们也是辛苦了。”
　　“瞧您这话说的，那就是我们俩的小孩，我们做啥也是应该的，到是您和娘，拖累了你们两口子了。”
　　“大家都是一家的人，可别再说这么客套的话了。”
　　很快，宋老五和他媳妇儿白灵芝，就带着白皮箱子去了医院。t
　　宋如霜亲眼看着他们出门，又亲眼看见他们手里提着箱子。
　　直接反问起系统小艾来：
　　“瞧瞧，你们都把箱子提走了，任务进度总应该在百分百了吧！？”
　　系统小艾道：“还没有哦。”
　　鉴于系统小艾不是一个喜欢说实话的好孩子，所以说，宋如霜对此表示狐疑。
　　这一次，系统小艾倒是没有再含糊其辞了。

第408章 自己吓唬自己
　　他很是直白得告诉了宋如霜：
　　“看在咱们也是老伙伴的份上了，我可以实话告诉你，这个任务想要达到百分百的进度，唯一的办法，就是让他们能把这笔钱花出去。”
　　宋如霜微微皱眉：
　　“非要花？那要是他们原本就不怎么缺钱，一时半会儿都花不到这笔钱上呢？”
　　“那你就只能自认倒霉了，这个任务开启不了，后续说啥也是白搭。”
　　“……”
　　系统小艾的声音随之响起：
　　“我劝你是跟着他们一起移动，找一找机会，看看能不能刺激一下他们花钱的动机。”
　　“你知道我现在有什么样子的感觉么？”
　　“啊？什么感觉？”
　　“我觉得你不怀好意。”
　　“……”
　　系统小艾一阵无语。
　　他看起来已经失信到这种地步了么？
　　“反正你现在也是无事可做，语气在这里怨天忧地的，还不如跟着他们一起出去走走，”
　　顿了顿，系统小艾得声音刻意压低了好几分：
　　“难道说，你就一点也不好奇？不觉得他们这样的举动很古怪么！？”
　　宋如霜歪着头想了想，其实不光是举动，还有神情。
　　当真是格外肃穆。
　　被系统小艾这么一挑，宋如霜对这件事也果然就上了心。
　　看样子，自己确实对这件事非常的在意。
　　“你说的对，反正托你的福，我这个任务要是做不完，别的事情我也做不了，还是先听你的，跟过去看看好了。”
　　宋如霜个头小，因为带着帽子，又从空间里找到了一个口罩，所以看起来存在感并不是特别高。
　　她不远不近跟在宋老五和白灵芝的身后。
　　跟着他们穿越了大半个城市，然后眼睁睁得看着他们两口子，走进了医院。
　　眼前的景象，大概就是宋如霜这辈子都不想看见的景象了。
　　宋如霜在医院门前停了下来，巨大的恐慌感在顷刻便席卷了宋如霜全身。
　　“是谁？”
　　她能感受到自己的声音，在抑制不住的颤抖。
　　不管住在医院里的，是宋家的任何一个人，宋如霜都是无法接受的。
　　系统小艾的声音也有些紧张：
　　“这些东西，系统是无法知晓，你为什么不直接进去问问呢？”
　　既然已经来了医院门前，难道还能不进去么？
　　宋如霜的脑子里疯狂过了一遍，在什么都不知道的情况下，实在是太容易自己吓自己了。
　　“是不是奶奶？我当年走的时候，她的身体就特别不好。”
　　系统小艾叹了一口气，声音听起来着实有些无奈：
　　“你再怎么叹气，结果也都是一样的，所以，与其在这里自己吓自己，还不如直接进医院里去。”
　　“我……我。”
　　准备进医院的时候，宋如霜突然不动了。
　　“怎么了？”
　　宋如霜艰难得吞咽了一口口水，然后沉声说道：
　　“我好像是动不了了。”
　　完全是被吓的。
　　虽然理智上是像系统小艾说的那样，在没弄清楚事情真相之前，有些想法都不一定是真的。
　　可在特殊情况下，再怎么沉稳得一个人，都是非常难控制自己的感应的。
　　就像是现在的宋如霜一样。
　　在门口磨蹭了一阵，宋如霜总算是沉稳了许多。
　　她左右想了想，不管住在医院里的人是谁。
　　既然人都已经住进去了，那一切也都成了既定的事实，这个时候再多说什么都是没有用的。
　　发现问题，应该处理问题，而不是回避，甚至逃避问题。
　　因为宋如霜磨蹭了一阵功夫，所以，当她走进医院的时候，已经看不见宋老五夫妻了。
　　她这么一个小孩子在医院门口张望，实在是有些引人注目。
　　没一会儿，便有前台驻守的护士发现了她的存在。
　　然后朝着她走了过来。
　　“小妹妹，你为什么一个人站在这里啊？是来找人的？还是自己生病了呀？”
　　这个时代，虽然已经是改革开放之后，但是，镇上还是没有发展起来。
　　有很多小孩被父母抛弃，就在镇上的街道游荡。
　　他们生病了，大多也是没钱看病的。
　　宋如霜在门口张望，却不愿意进来的举动，实在是像极了这样的人。
　　所以，护士才会这样问。
　　但转念一想，宋如霜穿得还算不错。
　　虽然款式看着有些老旧，但是非常干净，并不像是那种被抛弃，睡在大马路上的孩子。
　　而且，宋如霜长得实在是非常可爱，虽然不太理智，但是护士想着。
　　这么可爱的小姑娘，哪里有家人愿意抛弃她呢？
　　瞧着护士小姐姐奇异的眼神，宋如霜就莫名有一种头皮发麻的感觉。
　　她下意识遮了一下自己的下半张脸，然后乖巧着询问道：
　　“护士姐姐，软软是来找人哒。”
　　大概是因为宋如霜的声音实在是太过可爱，又因为宋如霜添加了一些故意讨好的意味，所以，让眼前这位护士压根就没听见她讲话的内容。
　　她只觉得自己的心现在犹如一摊水那般。
　　看着宋如霜的表情，格外的和善友好。
　　甚至有一种冲动。
　　如果宋如霜真的是个流浪的孩子，她愿意把人带到家里去养着。
　　宋如霜虽然不知道她心里在想什么。
　　可仅仅是从她的眼神里，宋如霜就立马有些警惕。
　　如同被踩着尾巴的猫一样。
　　浑身的毛都炸开了。
　　这不是什么新鲜的体验。
　　真不是宋如霜自作多情，但是眼前人的表情，似乎是真的想把她吃掉一样。
　　这是怎么回事儿？
　　这护士小姐姐兼职吃小孩是吧？
　　“哎呀，你叫软软呀，软软，你可真是又可爱又乖啊。”
　　护士小姐姐不由感叹了起来。
　　宋如霜则是嘴角微微抽搐。
　　不过，一两秒之后就恢复了原状。
　　“所以，护士姐姐，软软可以进去找人了么？”
　　“你想要找谁？”
　　宋如霜想了想。
　　她现在还是什么都不知道的状态，就这么贸然去病房，然后一头雾水的，还是什么都做不了。
　　与其像个无头苍蝇一样乱撞，还不如利用自己的“美色”，先在前台套用一点有用的信息。
　　就算不能知道全部，至少了解一下病患的病情，也是极好的。
　　“护士姐姐，软软是来看娘的亲人。”
　　“那你的娘呢？”

第409章 谁生病了
　　宋如霜这个年纪的小孩，如果不是被抛弃的孩子，很少有父母不陪在身边的情况。
　　现在的宋如霜，才算明白了一个道理。
　　言多必失。
　　只要撒了一个谎言，就需要用无数个谎言去圆。
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　然后一股脑儿把自己的身世编造了一番。
　　宋如霜七拐八拐，怎么心酸就怎么说。
　　大概是因为语气实在是有些真切，所以，护士小姐姐还真就相信了。
　　宋如霜这厢话音一落，护士小姐姐甚至都要开始抹泪了。
　　“软软小妹妹，你也太可怜了。”
　　宋如霜僵硬着赔笑了一声。
　　她是不能再和护士多说什么了。
　　要不然的话，但凡有个不严谨的地方，宋如霜就非常容易露馅。
　　“那什么，我得赶紧过去看看，又不能被娘的亲人们发现，所以，护士姐姐觉得，软软应该怎么做呢？”
　　有些事情，宋如霜可以引导性的去引导护士主动提出来，而非自己主动提条件。
　　这样的事情所造成的后果，完全是两个区别。
　　宋如霜觉得，自己应该要更加小心一些。
　　护士歪了歪头，果真如同宋如霜的猜想，一步一步钻进了宋如霜准备好的“套子”里。
　　而护士小姐姐这样的当事人，则是一头雾水。
　　压根看不出来宋如霜在无形之中给她织出了一个多大的圈套。
　　要是宋如霜自己提出条件了，就算当下没有看出来，之后也会后知后觉得发觉出自己被骗了。
　　宋如霜一早就意识到可能会出现的问题，所以，才会专门设置一个圈套。
　　为的就是，让护士一直都意识不到自己被一个五岁的孩子骗了。
　　“要不这样吧，我帮软软查一查，看看你想见的人生了什么病，你要是想见他，又不想让他们知道，我就带着你在后窗看一眼，好不好？”
　　这件事就是宋如霜想知道的所有事情。
　　“那就拜托您啦。”
　　“软软不要和姐姐客气哦，姐姐能帮到软软一点，姐姐也是非常开心哒。”
　　护士小姐姐的行动很快。
　　虽然这样的行为是违反医院规定的。
　　但宋如霜也是没办法了。
　　她不能就现在就让自己的身份暴露。
　　这绝对不是合适的时机。
　　护士小姐姐翻了翻记录，然后沉声说道：
　　“白灵芝对么？看到了她的登记记录，”
　　宋如霜飞快得点了点头。
　　“嗯，白灵芝和生病的人，关系是母子。”t
　　一听见这样的话，宋如霜觉得自己的头皮都要因此而炸开了。
　　“母子关系？那我能知道，生病的人叫什么名字么？”
　　“宋如乐。”
　　这算是直接给自己判了死刑。
　　因为宋如乐不是其他人，正是宋老五和白灵芝的孩子，宋小五。
　　宋如霜脚步多少有些踉跄。
　　但是她知道现在还不是惊慌失措得时候。
　　所以，她稳了稳心神，又连忙开口询问道：
　　“所以，他是生了什么病啊？”
　　宋如霜心中一直难安。
　　“是，肝炎肝硬化，以及肾炎，肾功能衰竭。”
　　宋如霜提在胸口的一股气，上不去下不来。
　　终于成功郁结在了胸口。
　　“这么多？”
　　护士小姐姐的表情也不是很好，她有些悲伤得叹了一口气。
　　因为宋如霜的原因，所以更加觉得这一家人都可怜了。
　　“软软，你不用太担心，虽然听起来是非常多，但基本根源还是因为他的肾脏出现了问题，只要能找到合适的肾源，换肾之后，就什么毛病都没有了。”
　　宋如霜若真是一个小孩子，听见这样的话，别说有多高兴了。
　　一定会相信的。
　　奈何宋如霜不是一个小孩子，在现代书籍还有白老等人的支持熏陶之下，她对人身体上的五脏六腑都有了一定的了解。
　　虽说现在的技术已经涉及到了换肾。
　　但有一个道理也是非常显而易见的。
　　不管是五脏六腑哪一块，自然还是原装的好。
　　用别人的，也很容易出现排斥反应，真到了那个时候，也只会加速宋小五的死亡。
　　从小时候开始，宋家的这些堂哥对于宋如霜来说，都是当成亲哥哥一般对待的。
　　宋如霜不愿意见到他出现任何危险。
　　可就目前而言，她所期待的事情，当真是很难出现的。
　　至少，现阶段的宋如霜一定是无能为力的。
　　除非，系统小艾可以出手帮助。
　　这下子，系统小艾倒是真的坐不住了。
　　“别，你现在救不了任何人。”
　　宋如霜的表情一下子落寞了起来。
　　系统小艾大为震惊。
　　“宿主，我觉得你是真的记吃不记打，别人撞一次南墙就知道要回头了，怎么你撞了这么多回，就是不知道回头呢？真要把自己彻底撞死，才算心甘情愿是吧？”
　　“……有这么夸张么？”
　　“有。”
　　宋如霜张了张嘴，多多少少是有些无奈的。
　　现实中，护士小姐姐能清楚得感受到，宋如霜的情绪已经低落到了极点。
　　她到这一刻才真正意识到，宋如霜并不像其他的小朋友那样，那么好欺骗。
　　比如这些病症，一般的小孩子甚至连听懂都有些困难。
　　更甚者，有些大人大概也不太清楚。
　　可宋如霜不光听懂了这些病，甚至知道，这些病并不是什么小问题。
　　同时，对于护士小姐姐的安慰之词，也并非全然相信。
　　护士小姐姐斟酌半晌，方才缓缓询问道：
　　“软软，你想要去见见你的亲人们吗？”
　　虽然宋如霜说，这些人都是她娘的亲人，但是对于宋如霜来说，其实就是自己的亲人。
　　宋如霜犹豫了一会儿，然后缓缓点了点头。
　　因为速度不是很快，也为了不引起其他人的注意。
　　护士小姐姐直接将宋如霜抱了起来。
　　然后带着她往407病房走去。
　　407病房在四楼，隔着后门的门窗，宋如霜支出半个身子往里头看了过去。
　　果然看见了病床上躺着的宋小五。
　　也因为时机所致，所以，也看到了许多年没见到的老太太。
　　不知道是不是命中所定。
　　一老一小，两个人的视线，就这样隔着门窗对视。
　　在这么一瞬间的时间里，宋如霜觉得自己的呼吸都要听停止了。

第410章 错觉
　　虽然她的装束，只剩下一双眼睛。
　　本应该不用太过担心的。
　　可当她和宋老太太对视一眼，还是一阵心惊。
　　她奶奶的视线实在是有些太过纯粹了。
　　就好像被看穿了一样。
　　宋如霜想要收回视线，却在最后一秒的时候，发现老太太的神情突然一变。
　　不得不说，宋如霜这个孙女做的实在是够格。
　　不过这样短短得视线交流，立马就意识到了门外的人可能是谁。
　　而宋如霜裸露在外的，不过是一双眼睛。
　　“快走！”
　　护士小姐姐只是愣了一下。
　　但她很是年轻，大概不到二十岁，所以，反应还是非常迅速的。
　　在宋老太太踏出房门的那一刻。
　　护士小姐姐就直接抱着宋如霜拐进了一旁的安全通道里。
　　很短的距离错开，但宋老太太确实没再看见那双熟悉的眼睛了。
　　因为宋老太太的突然行动。
　　所以，屋子里，宋家其他人也都有些没反应过来。
　　“娘，您这是怎么了？”
　　“我刚才，好像看见小七了。”
　　众人脸色一变。
　　宋老五一下子就想到了之前那个小女孩。
　　但他不知道自己应不应该说，一时之间沉默了下来。
　　而什么都不知道的白灵芝则是觉得，老太太应该是太想念小七，所以出现了幻觉。
　　“娘，要不是因为小五这病，您现在也应该去京都等小七了。”
　　这些年，老太太都是掰着自己的手指头过日子的。
　　十二年来，心心念念，就盼着再见她。
　　虽然这些年来都没什么消息，但这并不影响什么。
　　老太太沉声说道：
　　“老五媳妇儿，这话不要再说了，咱们都是一家人，小七是我孙女，难道小五就不是我孙子了？”
　　说到底，要不是因为自己的儿子突然之间就生了病，耽搁了老太太的时间。
　　京都那边也不至于到现在还没点消息。
　　几人往病房里走去。
　　唯有宋老五待在原地，一脸失魂落魄的模样，不知道在想些什么。
　　白灵芝等了一会儿，发现自家老公没有跟上来。
　　当即便觉得有些诧异。
　　“当家的，你看啥呢？”
　　“没啥。”
　　宋老五刚开始，没打算说啥的。
　　她一把抓住了准备离开的宋老五。
　　“不对，你你肯定藏着啥事！”
　　自家老公如何，白灵芝自认不会不了解。
　　他这样的表情，明显就是藏了一件大事儿。
　　她担心的不得了，所以，哪怕是为了他们这个小家，她都要问清楚到底发现了什么事情。
　　宋老五本来就是一个藏不住事儿的人。
　　听见白灵芝这么问，更不想她担心。
　　不过，他还是没忘记自己老爹交代过的事情。
　　宋老五先是往屋子里张望了一眼，老太太在最里间，传出哗啦啦的水声，宋如霜想，应该是在给孙子洗换洗的衣服。
　　他们两口子现在说的话，老太太应该是听不见的。
　　就这么着，宋老五也有点不放心，拉着白灵芝往走廊边上等了好一会儿。
　　“什么情况？你咋鬼鬼祟祟的？是不是背着我们娘两做了什么亏心事？”
　　“咋能？不是和我有关，就这个皮箱在门口的时候，我遇见了一个小女娃。”
　　“女娃？谁家的女娃？你和别人生下的？”
　　宋老五面色一囧，有些头疼得看着白灵芝：
　　“蠢婆娘，你自己是不是傻？自从从小七手里接过这家小店，我日日跟你在一起，咋跟别人生？”
　　“这倒也是，那你刚才说的小女娃，是什么情况？”
　　“就这个小女娃，和小七小时候，真是很像，那跑开的身形，我敢说，就是你和娘，也会认错。”
　　“那这个小女娃呢？！”
　　“你咋这来激动？就是和小七长得像，怎么可能是咱家小七？”
　　白灵芝愣了一下，然后有些犹豫得开口说道：
　　“说不定真的是小七呢？”
　　“说真的，要是十二年前，谁跟我说，看见了一个长得像小七的人，我可能真就信了，可现在过去了这么多年，小七那孩子若是还活着，也就比咱家的小六小两岁，你还觉得那是小七？”
　　这十二年，真的好像一眨眼的时间就过去了。
　　因为大家对小七的印象还是停留在那么久以前，对于她长大之后是什么样子，没有什么实感，所以，即便是白灵芝这样聪慧的人，脑子也没能立马转过弯来。
　　两个人身后，突然传来一声苍老的声线：
　　“你们方才说，你们也遇到了一个长得很像小七的人？”
　　宋老五吓了一大跳。
　　他们压根没有意识到老太太什么时候站在他们后面的。
　　看样子，他们之间的对话，老太太应该听到了不少。
　　“娘？！您啥时候过来的？！咋一点声儿都没有。”
　　“我刚才问你的话，你听见没？”
　　宋老五噎了一下。
　　但他的脑海之中，又响起了他老爹的吩咐，所以，没再多说啥。
　　似乎觉得，只要他不说话，这件事儿就能这么过去了。
　　老太太也不催促，就这么看着自己的儿子。
　　最后，还是白灵芝当了一回和事佬。
　　她扯了扯自家老公的衣袖，有些头疼得看着一股倔劲儿的人。
　　“咋的，娘都主动问了，你还敢瞒着娘？”
　　“可是咱爹那边……”
　　宋老太太沉声说道：
　　“你就跟我说，你爹那边，有我来说。”
　　她这么执着，宋老五知道，今天要是说t不出一个所以然来，那这事儿就是真的没完了。
　　宋老五将之前和小女孩相关的事情说出了口。
　　宋老太太不知道突然间想到了什么事情。
　　“衣服已经洗好了，你们去挂起来就行了，我出去一下，很快就回来。”
　　撂下这句话，宋老太太转身便往楼梯口走去。
　　再说宋如霜这一边。
　　她万万没有想到，老太太没找到人还是不死心，全医院的去问，有没有看见一个小孩子。
　　这要是被看见了，还了得？
　　所以，她便直接和护士小姐姐告别。
　　结果在楼梯口，又遇见了她。宋如霜飞快往楼下跑，老太太便追在后头，等到了医院门口，居然好巧不巧，再度遇见了那辆黑车。

第411章 喜欢的程度
　　宋如霜这厢才刚刚上车，便听到了一道声音随即响起。
　　“嘿，又是你啊？！”
　　说话的人，是宋如霜从未听见过的声音。
　　宋如霜在脑子里飞快得过了一遍，然后意识到，这样的声音自己从来没有听见过。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜简直怀疑自己是上错车了。
　　宋如霜愣神的功夫，然后余光瞥见坐在后头的林谦亦。
　　这不是没上错车么？
　　宋如霜没有隐藏自己震惊的情绪。
　　和她说话的人自然是秦傲。
　　看宋如霜不说话，也很快就认识到了她正在想什么。
　　“别紧张，我一早就知道你是谁了，刚才你上车的时候，我就坐在驾驶位哦。”
　　宋如霜顿时头皮炸开。
　　她刚才怎么一点都没察觉出这个人的存在？！
　　好家伙，真是闹鬼了。
　　林谦亦管不了那么多，急声询道：
　　“小七，刚才出什么事情了？”
　　“……”
　　宋如霜刚要张嘴，然后意识到称呼的不对劲，顿时看向身边的林谦亦：
　　“你好像又喊错了人。”
　　林谦亦愣了一下，意识到自己刚才一着急，说错了话。
　　秦傲还是头一次看见自家兄弟这副样子。
　　刚才还不愿意多说。
　　结果真相还真就是这样。
　　他就是把人家这个小女孩当成了十二年前，他那个心上人的替身。
　　秦傲的第一感觉便是觉得。
　　造孽啊。
　　喜欢一个和自己差十二岁的人倒也没什么。
　　比如他自己的亲爹和亲妈离婚之后，亲爹给他找的后妈，就比他大几岁。
　　但关键是，他们也还是刚刚成年。
　　比他们小十二岁，这是什么概念？
　　“抱歉，我并没有别的意思，只是一不小心就叫顺嘴了。”
　　林谦亦倒是十分拿得起，放得下。
　　道歉的话不用别人提醒，自己就知道开口道歉。
　　所以，宋如霜也就不好多说什么了。
　　因为林谦亦的关系，秦傲对宋如霜，或是和宋如霜相似的人，都是十分的好奇。
　　而且说句真话。
　　宋如霜长得实在是可爱。
　　秦傲也愿意跟她说话。
　　虽然坐在前排，但这脖子扭得，大概有个一百二十度。
　　就看着他这么扭曲的坐姿，宋如霜暗暗猜想，他今晚的脖子一定会扭出问题的。
　　“小妹妹，你怎么又上我们车啦？是不是还想见见小林少？”
　　林谦亦虽然没说话，但是他的表情明显是非常期待的。
　　他似乎并不想给宋如霜什么压力，所以，视线相当温和。
　　就像是一只人畜无害的大金毛。
　　可这样一来，宋如霜对他，就不由得背负了一种负罪感。
　　总觉得自己不应该让他伤心。
　　所以，也就不能说出让他伤心的言论来。
　　能感受到车上两个人的目光都牢牢锁定在自己的身上。
　　宋如霜余光一撇，宋如霜看见宋老太太经过了车子。
　　内心出于惊恐，下意识叫了一嗓子。
　　“怎么了？”
　　林谦亦顺着宋如霜的实现看过去的时候，宋如霜在这短短的几瞬想了许多。
　　林谦亦之所以出现在这里，就代表他和宋家人是有联系的。
　　如果让他看见宋老太太，那他肯定就会打招呼。
　　老太太也自然而然会看见她了。
　　宋如霜确实可以伪装。
　　可凭借老太太追着她跑的举动。
　　宋如霜有一种直觉，老太太决定能认出她的真实身份来。
　　这可不是值得冒险的事情。
　　电光火石之间，宋如霜突然站了起来，然后一下子就扑进了林谦亦的怀抱里。
　　如同一枚“小炸弹”一样。
　　惯性之大，撞得林谦亦的后背直接撞上了车门。
　　这种痛，也让林谦亦下意识闷哼一声。
　　不管怎么说，宋如霜的目的是达到了。
　　林谦亦没功夫再搭理其他人了。
　　他能感觉到的，只有从后背传来的疼痛，已经眼睛所能看到的范围。
　　是宋如霜。
　　秦傲被这突然得变故惊得张大了嘴巴。
　　然后又听见了林谦亦的闷哼，连忙出声询问道：
　　“怎么样？谦亦，没事吧？”
　　“没事。”
　　宋如霜也没有想到会酿成这样的后果。
　　该道歉的时候，宋如霜的歉意来得比任何人都快。
　　“对不起！是不是把你撞伤了？！”
　　她连忙从林谦亦的怀里钻出来。
　　林谦亦总算能调整一下自己的坐姿。
　　后背最脆弱的肩胛骨直接撞在了车窗下放着的刀把上。
　　哪怕坐直，后背传来的疼痛也不是能用隐隐作痛几个字来形容的。
　　只不过，他自然不会在宋如霜面前承认什么的。
　　“不疼。”
　　秦傲已经打开了后门，然后看到了刀把。
　　因为是一个半成品，刀把上还没有装上木制刀把。
　　现在就还是筷子那么粗的钻头。
　　秦傲下意识摸了一把钻头，然后顿感湿润。
　　指尖搓了搓，又放在鼻尖闻了闻。
　　然后脸色一变。
　　伴随着一句卧槽，他的目光下意识落在了林谦亦的后背上。
　　但是他的动作很快，一下子就藏起来了。
　　“谦亦，你！”
　　秦傲想说的话还没能彻底说完，就先行听见了林谦亦的声音：
　　“你在说什么？”
　　“啊？我是你的后背他……”
　　“不是我的事情，而是你，注意你的言辞。”
　　秦傲先是愣了一下，然后将自己的视线落在了宋如霜的身上。
　　立马就明白了林谦亦刚才那句话是什么意思。
　　不得不说，林谦亦都到这种时候了，最先关心的居然不是自己，而是自己说的话会让这小女孩感觉到不适？
　　虽然一早就知道林谦亦很喜欢当初的那个青梅竹马。
　　但是，他也不知道，林谦亦对一个替身，也能这样在意。
　　林谦亦的视线堪称虎视眈眈。
　　秦傲觉得，这件事不是自己的生命所能承受之重。
　　由于顶不住这样强势的压力，秦傲只得低头。
　　“那什么，不好意思啊，小妹妹，我不是故意说脏话的，平常我都不会这样说的，今天实在是因为太震惊，所以……”
　　眼看着他好像又要说出什么不得了的话题了。
　　林谦亦适时咳嗽了两声。
　　“好吧，我闭嘴，我闭嘴总可以了吧？”
　　秦傲和林谦亦就在一个学校上学。
　　他长得这么好看，自然也是学校里的校草。
　　喜欢他的人不计其数。

第412章 聪明至极
　　几乎能从京都排到几千里之外的洛城来了。
　　那些人总觉得林谦亦只是高冷，只是从未喜欢过一个人，所以他不知道如何做是为一个人好。
　　林谦亦对其他女生，也确实很冷静。
　　冷静到似乎看不到这些女孩子的存在。
　　那时候，秦傲也是这样以为的。
　　直到自己因为好奇，多嘴和他小婶婶打探了一嘴。
　　就这样，才知道林谦亦不是没有喜欢的人。
　　只是说，他喜欢的人在很早以前就喜欢了。
　　当时他还是一个孩子，他喜欢的人也是一个孩子。
　　谁又能想到，这么多年过去了，他喜欢的人还是孩子。
　　秦傲歪着头想了想。
　　或许秦傲的喜欢并非多么深邃。
　　所以，相比长大后的宋如霜，他更喜欢找一个比自己小这么多的？
　　嘶。
　　秦傲觉得，自己的兄弟也有可能是病了。
　　宋如霜有些担心得看向林谦亦：
　　“你是不是受伤了！？”
　　“没有。”
　　宋如霜动了动鼻子，如同一只小兔子一样，凑到了林谦亦身边闻了闻。
　　结果，她前两天因为淋了一场雨，所以感冒了。
　　也因此导致了，宋如霜到了现在还是什么都闻不到。
　　即便她离得分林谦亦这么近。
　　靠近的几秒钟，林谦亦觉得自己仿佛成了一座雕像。
　　好像连呼吸都快要停止了。
　　“小……软，我没事的。”
　　宋如霜有些狐疑得看了他一眼。
　　不知道为什么，她不是很相信林谦亦说出口的话。
　　所以，宋如霜下意识便看向了回到前座的秦傲。
　　结果秦傲的视线跟她接触一秒，就立马撤回了自己的目光。
　　明显就是不想和她有什么眼神的交流。
　　至于他是被谁压迫，似乎也是显而易见。
　　“为什么来医院，小软？”
　　宋如霜看了他一眼，然后轻声说道：
　　“觉得好奇，就想来看看。”
　　林谦亦好像突然想到了什么。
　　“只是觉得好奇么？还是说，这里面住了你的亲人，所以，你是专门过来看他们的？”
　　就那么一瞬间的时间里，宋如霜觉得后背发麻。
　　林谦亦还是和小时候一样。
　　他不是一般的聪明。
　　很多事情，t就算没能亲眼所见，可他仅仅凭借她的一个表情，就能联想到很多，猜想到很多。
　　实在是厉害啊。
　　宋如霜心中在打鼓，但是面上尽量不动声色。
　　她不着痕迹的吸了一口气，然后一鼓作气，抬起头来看向林谦亦。
　　“我不知道你在说什么。”
　　面对恐惧最好的办法便是，直面恐惧。
　　要不然，她就只有被恐惧吞没的份儿。
　　两个人的视线在空中对撞良久，林谦亦方才缓缓开口说道：
　　“抱歉，我只是觉得，这样更为合理，是我的错，我不应该妄加评断每一个来医院的目的。”
　　宋如霜原本就是胡诌的。
　　但凡仔细想想，也是能感受到宋如霜有胡说八道的意图。
　　试问哪里有五岁的小孩，会觉得医院好玩，所以来医院闯的？
　　宋如霜沉默了良久，随后主动叉开了话题：
　　“你们呢？怎么会出现在医院的？”
　　“一个兄弟生了病，所以，来看看他。”
　　宋如霜两只耳朵立马竖了起来。
　　虽然林谦亦并没有明说，可宋如霜还是不由自主得想到了宋小五的病。
　　林谦亦口中说的兄弟，会是他么？
　　宋如霜一副明显很感兴趣的样子，但却什么都没说。
　　这让林谦亦原本放下的心思，又忍不住冒尖来了。
　　“小软，你要不要跟我一起去看看他？”
　　这厢话音刚落，宋如霜的头摇得比拨浪鼓还快。
　　“不不不，不用了！”
　　她的反应实在是有些夸张，一下子连秦傲都忍不住看向她。
　　“小妹妹，我看你的表情，怎么觉得你好像很惊恐啊？难道我们的朋友是什么洪水猛兽么？”
　　“哈哈，怎么会。”
　　宋如霜的笑容真不是一般的僵硬。
　　这眼看着不解释一下就要露馅的程度。
　　这要是真的被拽去看她五伯伯，五婶婶一家，那一切就都白费了。
　　宋如霜决定做的事情，自然也不希望就这么功亏一篑。
　　不管如何，哪怕真的到了生死关头。
　　那她也想捶死挣扎一下！
　　“因为呢，那个人是你们的朋友，又不是小软的朋友，所以，小软还是不去看他了，免得他觉得变扭。”
　　“哈哈哈，不会的，我保管，他们一家人要是看见你，肯定非常惊喜！”
　　宋如霜心头一跳。
　　就这么冷不丁的，自己的猜想变成了现实。
　　结果他们要去看的人就是五婶婶一家。
　　她的脸色在一刹那的时间里就暗沉了下来。
　　既然都走到这一步了。
　　那她可就破罐子破摔了。
　　“你们想要去看的，是那个叫小七的女孩子的家人吧？”
　　秦傲没有想到，宋如霜会直接提出来。
　　他愣了一下。
　　林谦亦深深得看了宋如霜一眼。
　　然后，他轻轻点了点头：
　　“嗯，是的。”
　　“所以，就算我已经三令五申我不是她，你们还是把我当成了她的替身？”
　　这下子，秦傲是真的一点话都不敢说了。
　　怎么会有这么聪明的小女孩？
　　她才多大，就已经明白这么多人情世故了？
　　要不要这么厉害啊？
　　林谦亦微微皱眉。
　　对于坚信眼前人就是自己日思夜想的人的林谦亦来说，这个话题似乎并不是那么容易回答的。
　　“你们为什么这么讨厌？”
　　宋如霜语出惊人。
　　她闭了闭眼睛，尽量不去看林谦亦震惊而受伤的眼神。
　　系统小艾几乎要大叫起来了。
　　“宿主！我劝你善良！”
　　宋如霜毫不留情得回撴回去：
　　“善良不了一点！”
　　她也不想这样的，但凡林谦亦不要这么聪明，一下子就猜出这么多事情，她都不至于做到这一步的。
　　如果她再不管不顾，那么要不了多久，林谦亦就能把她扒光。
　　这可不是宋如霜想要看到的结果。
　　这马甲她不可能带一辈子，肯定是要脱下来的。
　　可什么时候脱，是不是自己脱，这些都应该由宋如霜自己来决定。
　　而不是被迫掉马甲。
　　所以，就别怪她说一些难听又得罪人的话了。
　　“如果我没有猜错的话，你们把我当成她的替身，是不是因为她在我这么大的时候，就已经死了啊？”

第413章 难听的话
　　车子里，一时之间陷入了沉默。
　　这样难听的话，没有一个人能轻易接受。
　　秦傲几乎是下意识就去看了看林谦亦的脸色。
　　果然，和自己想象的一样难看。
　　作为他十几年的好友。
　　秦傲知道，林谦亦现在一定是痛苦的。
　　因为没有人会这样咒自己。
　　除非，根本就不是本人。
　　哪怕是宋如霜意识里的系统小艾，也忍不住倒吸了一口冷气：
　　“宿主，我之前就只是觉得你对自己挺狠，现在才发现，你对别人更狠。”
　　“何以见得？”
　　宋如霜多少觉得有些奇怪。
　　“就算这话说的是脏了一点儿，但说的也是我自己啊。”
　　这难道不是对她自己狠？
　　系统小艾幽幽得说道：
　　“不是你想的那样，毕竟你只是咒自己去死，而林谦亦，可是被你践踏了啊！”
　　宋如霜一口老血差点直接喷了出来。
　　她的耳朵大概是没有出现什么问题吧？
　　所以，自己应该也没听错。
　　“拜托了，小艾同学，人类社会之中，有些词语是真的不能乱用啊！”
　　顿了顿，宋如霜忍不住质问道：
　　“再说了，我没说他一句不好的，怎么就践踏他了？”
　　宋如霜一向是最讨厌背锅的。
　　所以，但凡是有什么冤屈，她更想做的事情是，当场洗刷。
　　“嘤，你果然是不懂的，人家那么喜欢你，十二年里也未曾将你忘记，结果你却出口伤了他的心，人家得有多难过啊？”
　　“……倒也不必如此伤感。”
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她感觉遇到了林谦亦之后的系统小艾，就好像是打开了什么奇怪的xp开关那样。
　　原本是一个系统，但实质上更像是林谦亦的小迷弟。
　　而她自己，则更像是系统用来磕糖的工具人。
　　现实中，林谦亦的眉头从紧紧皱起，最终变成了平缓得状态。
　　“别说这样的话。”
　　宋如霜当即有些头皮发麻。
　　今天的头皮似乎就没有轻松的时候。
　　不是因为他说的这几个字。
　　而是因为，林谦亦的态度。
　　系统小艾忍不住要为了林谦亦说道：
　　“哇，过分了，人家这么平静的语气，你居然还觉得他对你态度不好啊？！”
　　宋如霜有些无奈地摇了摇头：
　　“非也，不是态度不好，而是态度太好。”
　　宋如霜忘不了自己第一次见林谦亦的时候，他还是一个问题小孩。
　　因为从小在外祖家长大，父母不在身边，别的表哥表弟又因为嫉妒他，总是给他使绊子。
　　所以那个时候的林谦亦很薄情。
　　同时，本身就像个缩成一团，把刺亮给每一个人的刺猬。
　　一个人从小培养的边界感是非常严重的。
　　宋如霜觉得，这样的边界感会随着时间的增强而越来越强。
　　并不会消失。
　　但林谦亦对她。
　　或者说，不是对宋如霜，而是对明软，却没有这样的边界感。
　　这能代表什么问题呢？
　　代表他压根就不相信自己不是宋如霜。
　　好家伙，合着她刚才前前后后说了那么多，对于林谦亦来说，是在对牛弹琴？
　　他一句话也没能听进去。
　　“作为一个外人，我说这样的话，有什么问题么？你们如果连一个人的自主意愿都不愿意尊重的话，那你们和强盗绑匪有什么区别？”
　　秦傲歪了歪头。
　　如同一只傻大个的哈士奇。
　　“强盗绑匪？真不至于啊，小妹妹，再说了，我们也没强求你上车是不是，不管是刚才在银行那次，还是现在在医院这次，不都是你主动上车的嘛？”
　　宋如霜的表情僵硬了几分。
　　意识里，系统小艾还在凑热闹。
　　“他说的一点错都没有哎！”
　　“你猜怎么着？我有耳朵，用得着你说？”
　　宋如霜翻翻白眼。
　　不过，也幸好有系统小艾这么一打岔，所以宋如霜才不至于当场破防。
　　她之前说什么来着？
　　只要继续和林谦亦待在同样的地方，那她露馅真的是迟早的事情。
　　宋如霜觉得不行，她还是得再接再厉。
　　反正难听的话已经说出口了，也就不怕她把话再说得重点了。
　　宋如霜预备开口说话的瞬间，系统小艾的声音突然没由来得响起：
　　“你有没有想过一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“这个世界上，有几个小孩会像你这样说话？对于林谦亦来说，会这么说话的人，认知里也就只有一个宋如霜。”
　　系统小艾的话堪称是一针见血。
　　一下子就让宋如霜突然之间清醒了过来。
　　“这种话你怎么不早点说啊！”
　　宋如霜简直有些崩溃。
　　怪不得人家林谦亦会觉狐疑。
　　她虽然改了名姓，也装作一幅对面不相识的模样。
　　可她压根没意识到自己说话的方式和宋如霜有什么区别。
　　隐藏说话的声音，也隐藏了自己的身份，却没能隐藏自己说话的语气。
　　这样一来，才是真正让自己原形毕露的罪魁祸首。
　　可见，除了林谦亦聪明，还因为她太笨。
　　“小软？你还好么？”
　　“……”
　　难听t的话，是宋如霜自己说的。
　　然后，还需要林谦亦来安慰她。
　　宋如霜是没经历过这么丢人的事情的。
　　话说，五岁的孩子应该怎么处理这样的事情？
　　她想要表明自己现在真是一点都不好。
　　宋如霜盯着林谦亦看了一会儿，然后果断收回了自己的目光。
　　他太好看，导致宋如霜盯着他的时候，实在是哭不出半点儿来。
　　一阵努力运营里，宋如霜总算是酝酿了一点哭意。
　　等林谦亦还没来得及再说点什么的时候，宋如霜嘴巴一撇，当即就哭出声来了：
　　“呜呜呜，妈妈，我要妈妈！”
　　“我说姑奶奶，你先别哭！”
　　秦傲这辈子大概是听不得一点小孩哭的。
　　“才不是，你们都是坏人，只会欺负软软！”
　　秦傲噎了一下，忍不住嘀咕道：
　　“欺负你？谁被谁欺负？”
　　要不是因为林谦亦喜欢的紧，宋如霜本身又这么可爱。
　　那秦傲是真的不会容忍一个孩子在自己跟前胡搅蛮缠的。
　　“要不是因为你们总是把我认成另外一个人，我也不至于这么难过。”
　　真的这样难过么？

第414章 认定之人
　　秦傲其实是有些不能理解的。
　　问出自己的疑问之后，宋如霜理所当然得点了点头：
　　“那是当然啦，如果是你们自己，然后被人认错了，我把你们当成替身，也可以么？”
　　林谦亦点了点头，几乎没有任何犹豫：“可以。”
　　秦傲：“……”
　　宋如霜张了张嘴。
　　果然是瞒不住对吧？
　　系统小艾恨不得自己出场来亲自代替宋如霜回答。
　　他恨铁不成钢得同宋如霜说道：
　　“他都把话说到这个份上了，你还不愿意实话实说啊？过分了！”
　　“……”
　　宋如霜一句话也没说出口。
　　是啥意思似乎也非常明显。
　　出于某种特别的原因，小艾同学比起她这个宿主来，更加关心林谦亦的想法。
　　当真是一点点的委屈都不能让林谦亦承担。
　　这样看来，可怜的人应该是她才对吧？
　　“那什么，我刚才是因为被医院撵了，所以才这么着急跑出来，然后看见了你们的黑车……”
　　秦傲忍不住开口询问道：
　　“所以上一次，你在银行门口上了我们的车，也是因为被银行撵了？”
　　宋如霜噎了一下。
　　抛开一些复杂的原因，被撵还是被追，好像都是一样的。
　　“我……我肚子疼！”
　　林谦亦微微皱眉，想要挪到宋如霜身边，仔细查看一下她的情况。
　　宋如霜瞅准时机，立马打开车门跑了下去。
　　不等林谦亦做出什么反应来，人都已经看不见了。
　　秦傲先是表达了自己的震惊：
　　“我去，她怎么把车门打开的？！”
　　它们开的这辆车，据他所知，才刚刚进口。
　　洛城里，连高家人都没有。
　　可宋如霜刚才的反应，开门的速度，明显是知道这辆车的格局的。
　　林谦亦没说话，但这不影响秦傲继续震惊。
　　“真不是开玩笑的，我自己弄的时候，还专门让师傅教了，那说明说都是法文，我一点没看懂！”
　　林谦亦一勾唇，然后轻声说道：
　　“确实是这样的，她一项非常聪明。”
　　他这副语气还真是把刚才那个孩子当成自己人了。
　　秦傲诧异得询问道：
　　“不是，谦亦，我怎么觉得，你好像与有荣焉的感觉？”
　　顿了顿，他又询问道：
　　“这人都走了，你不说去追？”
　　林谦亦缓缓摇了摇头，他说道：
　　“不用追，看样子她应该是有自己想要做的事情，又因为不想让其他人知道，所以反应才会这么大。”
　　“好家伙，结果你全都看出来了？！”
　　林谦亦点了点头：
　　“银行门前的时候不怎么确定，但是现在，几乎能百分百确定了。”
　　秦傲简直震惊，不好很快便调整好了自己的情绪。
　　“这个太神奇了，真要是当初那个人，怎么十二年过去，还是孩子的模样？”
　　这是有违常理的事情。
　　和他相比，林谦亦到是显得十分冷静。
　　“世间之大，无奇不有，我相信我的直觉不会出错。”
　　秦傲张了张嘴巴。
　　“姑且不论她是不是，我们就说，她肯定是，然后呢？她甚至都不承认自己认识你。”
　　秦傲的意思很简单。
　　“这不是很正常的事情么？你以为只有我自己不知道么？”
　　按照宋如霜的脾性。
　　如果她真的是做什么决定，那一定连宋家都是瞒着的。
　　林谦亦自认自己是比不过宋家人的。
　　因此，内心深处其实并没有什么落差。
　　意识到林谦亦并没有追出来，宋如霜深深呼吸了一口气。
　　系统小艾好奇得询问道：
　　“怎么样，是不是看人家没有追出来，所以觉得伤心失落啊？”
　　“谢谢，并没有一点。”
　　宋如霜只觉得心中畅快，甚至还有一种劫后余生的畅快感。
　　要是林谦亦真的追出来，那宋如霜是真的要被逼死了。
　　宋如霜从街边的冰棍摊买了一根奶棒，一边吃一边询问道：
　　“怎么说，现在这个时候，我的任务总应该完成了吧？”
　　“并没有一点。”
　　“你学我台词，你好意思么？”
　　宋如霜简直是无力吐槽。
　　等奶棒吃完，宋如霜得声音也随之响起：
　　“我合理怀疑你就是在蓄意报复啊，这笔钱不可能还没花出去。”
　　“但事实就是，这笔钱就是没被用出去。”
　　宋如霜微微皱眉：
　　“没骗我？”
　　“堂堂系统，从来不骗人的好不好！”
　　如果不是系统从中搞鬼，那么问题就是出在了别的地方。
　　宋如霜想了许多，然后心中隐隐有了一个大致的概念。
　　最大的变数，在林谦亦的身上。
　　宋如霜尝试分析道：
　　“所以，林谦亦出了钱，他们便没用皮箱里的钱？”
　　系统小艾倒是觉得这种说法还是很不错的。
　　“你自己说说，一个熟悉的，渊源颇深的后辈给的钱，和一个不知由来的皮箱里的钱，你会用哪个？”
　　明眼人当然应该如何选择。
　　但是宋如霜也不会理所当然的附和系统小艾的想法。
　　她强撑着解释道：
　　“我家里人又不是见钱眼开的那些人，你不会以为，他那点钱就能收买我的家人吧？”
　　“……你知道你现在这个样子像什么吗？”
　　宋如霜思索了片刻，然后摇了摇头。
　　她很是谨慎得看着系统小艾，总觉得从他嘴里应该是说不出什么好话来。
　　“像是被霸道总裁看上的灰姑娘，然后拿到霸总的钱，再多霸总说，你以为我们家缺你们这点钱么？我告诉你，你的钱我是不会要的！”
　　宋如霜额头一阵青筋凸起。
　　不用想，他多半又看了什么新的话本。
　　“小艾同学，跟你商量一件非常适合你的事儿吧。”
　　“虽然知道你说不出什么好话来，但你既然要说，那我还是好奇。”
　　宋如霜的语气不是一般的诚恳：
　　“你看了那么多的话本，也是时候是你应该贡献的时候了。”
　　“哦？怎么贡献？”
　　宋如霜直白说道：
　　“写小说吧，到时候如果火了，咱们五五分成。”
　　系统小艾表示出自己的质疑：
　　“五五分？凭啥？我自己写的，还要跟你分？”
　　宋如霜依旧是一副理所当然得模样：
　　“知不知道什么叫做见着有份呐，而且，你能花钱嘛？！”

第415章 任务完成
　　“当代杨白劳是叭？”
　　系统小艾是真的要被气笑了。
　　见过对自己抠搜的，但是没见过对系统这么抠搜的宿主。
　　宋如霜心气不顺，半天说不出一句话来。
　　插科打诨的事情过去，要紧的事情正摆在自己的眼前。
　　就因为林谦亦一个人的出现，导致她之前的所有布局都停滞不前。
　　光是这样想，宋如霜再想到林谦亦的时候，第一反应甚至都不是林谦亦惊的脸，而是觉得林谦亦是个麻烦精。
　　系统小艾对此表示不赞同：
　　“宿主，你不会以为七万块对于你哥哥的病有多大用处吧？”
　　宋如霜愣了一下，好像也意识到了这个问题。
　　她考虑事情的时候，实在是太过片面化了。
　　所以，也没有把心思真正放在宋小五的身上。
　　和他的病相比，自己的任务进度好像也没那么重要了。
　　因为系统小艾劝了这么一句，所以，宋如霜方才没再继续钻牛角尖了。
　　系统小艾微微叹了一口气，然后有些无奈得提醒着宋如霜：
　　“按理来说，林谦亦是没有必要救他的，那你猜猜，他为什么专门从京都来这里，主动送钱呢？”
　　答案已经呼之欲出。
　　如果不是为了宋如霜，他还会这么做么？
　　尤其是在他还不确定宋如霜是否活着的时候，能做到这一步，也代表这十二年里，他帮了宋家很多。
　　在宋如霜的眼里，他同样是自己的大恩人。
　　只要一想到自己刚才还觉得林谦亦是个麻烦精，宋如霜就莫名觉得有些羞愧。
　　总是给人一种得了便宜还买乖的感觉。
　　这真是太不应该了。
　　系统小艾微微叹了一口气，似乎对宋如霜的反应而感到失望：
　　“宿主，你也对他好些吧。”
　　宋如霜噎了噎.
　　反驳的话到t底没说出口。
　　对于林谦亦，他几乎什么都没有做错。
　　所以，问题就不能从人家的身上找。
　　末了，宋如霜总算是没有再钻牛角尖了。
　　至少是能面对现实了。
　　“唉，你说的对，是我的问题，还偏偏总在人家的身上找原因，什么任务之类的先放一边吧。”
　　系统小艾顿了一秒，突然开口说道：
　　“恭喜宿主，任务完成，是否领取奖励。”
　　宋如霜直接一口气直接憋在了心口。
　　突然静寂下来的氛围，多少显得有些诡异。
　　系统小艾僵持了一阵，还是没能忍住，率先开口询问道：
　　“怎么了？有必要这么高兴嘛？”
　　宋如霜呵呵两声，反唇质问道：
　　“给个解释，这是个什么情况？你不会是专门耍我叭？”
　　就是那种任务早就完成了，但他就是不说。
　　目的也很简单，就是为了让她对林谦亦改观。
　　“你最好是给我好好说一说，要不然我一定得跟你同归于尽了！”
　　“呃，已经到这种程度了么？”
　　“没错！”
　　若真是宋如霜猜想的这样，宋如霜是真的不会善罢甘休的！
　　“真没有耍你，任务确实刚刚达标，而且，我觉得你与其质问我，不如抽个空见见林谦亦，这件事八成是他的功劳。”
　　宋如霜果断拒绝：“不不不，我暂时是不想看见林谦亦了。”
　　顿了顿，宋如霜再度询问道：
　　“不过，你刚才说，任务能完成都是林谦亦的功劳，难道是他阴差阳错得花了那七万块？”
　　系统小艾轻声反问道：
　　“宿主，你有没有想过，可能不是阴差阳错，而是人家故意为之呢？”
　　“……”
　　这个可能，宋如霜还真是没有想过。
　　而他们如今有了争执的事情。
　　事情真相其实是这样的。
　　时间倒退回一个小时之前。
　　林谦亦和秦傲没有追着宋如霜离开，而是去医院里见了宋家人。
　　他在进门之前，就在前台交了数十万。
　　只用于后续医疗机械以及身体恢复的费用。
　　至于别的治疗费用，后续换肾还是其他，林谦亦安排了京都的医院，也就不需要在这小地方做了。
　　事实上，要不是因为宋小五的情况实在是不适合挪动身体，他今天来就不是冲钱，而是直接安排转院。
　　宋小五的主治医生和林谦亦一起进了宋小五的病房。
　　宋老太太正巧一同回来。
　　“奶奶。”
　　“小亦？你这孩子是什么时候回来的？”
　　看见林谦亦，宋老太太是高兴的。
　　她笑咪咪得夸赞着林谦亦：
　　“有些日子没见到你啦，没想到你都长这么大啦，真是出落得越发俊秀了。”
　　高兴之余，老太太突然意识到他来这里可能做了什么事情，这笑容便无法再继续挂在脸上了。
　　“小亦，你应该没在这儿乱花钱吧？”
　　自从十二年前，宋家发生变故之后，林谦亦就和宋家保持了相当密切的关系。
　　老太太甚至不愿意让林冰等人来家里。
　　但对于孩子，还是和自家孙女作为朋友的孩子，她老人家实在是无法狠下心来拒绝。
　　就这样，林谦亦承载着京都里众人对宋家的关怀，一直都和宋家这边保持了联络。
　　只是，最近几年，林谦亦出了国，又重新进入国内的顶尖大学，因此，也有几年没来洛城了。
　　林谦亦很认真得想了想这个问题，然后缓缓说道：
　　“奶奶，都只是一些，必须要支付的后期费用，并没有花多少钱。”
　　宋老太太微微皱眉。
　　对这样的话。
　　老太太明显是不太相信的。
　　“多少钱？”
　　宋老太太顿了顿，然后沉声说道：
　　“你还是个小孩，用钱也是家里的钱，哪里能要你来出？”
　　“您这样说，太见外了，而且，这个费用是从我在国外申论获取的奖学金，是依靠我自己的能力获得的，并不是我家里的钱，这一点还请您不要多心。”
　　宋老太太有些哭笑不得：
　　“你这孩子，难道你自己挣的钱就不是钱了？这么一大笔钱，和该心疼心疼，快些同奶奶说，你一共给了多少钱？”
　　宋老太太的态度似乎非常明确。
　　在钱的事情上不肯让步，不肯占其他人的便宜。
　　倒也不是针对林谦亦。
　　这一点，林谦亦心里也是明白的。
　　只不过，这笔钱，林谦亦不会收。
　　而且，以宋家现在的情况，也给不起。

第416章 最大变数
　　“奶奶，钱这种东西不过是身外之物，比起一个人的性命来，真的是微不足道。”
　　顿了顿，眼见宋老太太还是有些纠结，林谦亦终于下了一记猛药。
　　“而且，您应该还没忘记，十二年前在惠南县的时候，如果不是小七救了我，我也活不到现在，我如今做的，不过是替小七做的。”
　　提到宋如霜，自己最珍视却又最愧疚的孙女。
　　宋老太太倒是沉默了起来。
　　宋老五和白灵芝什么也没说。
　　就站在门口陪着宋老太太。
　　他们刚才听见了门口谈话的声音，便靠了过来。
　　至于他们的意思似乎也是非常明确的。
　　老太太怎么选择，他们就怎么决定。
　　只不过，白灵芝到底是直性子。
　　她神情之中的紧张是掩饰不了的。
　　这也不能怪她。
　　白灵芝就只是想要自己的儿子能好转，别的面子，还是什么其他东西，并不是非常重要。
　　对于现在的宋小五来说。
　　花钱如流水。
　　钱对于他来说，说是买命钱，一点都不夸张。
　　再加上白灵芝又是宋家小店的实际负责人。
　　所以，宋家应该没有比她更清楚家里到底有没有钱了。
　　连白灵芝都知道的事情，宋老太太就不会不知道。
　　在这种情况下。
　　宋老太太委实说不出，让林谦亦将钱收回去的话来。
　　末了，在众人注视之中的宋老太太苦笑了一声，喃喃说道：
　　“小亦说得对，什么也比不上小五的命来的重要，这钱，我们家就收下了。”
　　林谦亦来不及高兴多久。
　　宋老太太立即话锋一转，沉声说道：
　　“不过，这钱不能让你这孩子白白给了，我得给你写个欠条！”
　　“奶奶，真不用。”
　　“不成，这东西得写，日后会还给你的。”
　　林谦亦原本还想拒绝的。
　　这笔钱对宋家来说，大概是天文数字。
　　但是对于林谦亦来说，只是无关紧要的一笔费用。
　　所以，林谦亦不希望自己的帮忙，给老太太带来这么大的压力。
　　她的身体本来就不是很好，以往生病便有思虑过重的因素。
　　如今更是要多加小心才行。
　　加上宋老五也在给林谦亦使眼色。
　　他不着痕迹得摇了摇头。
　　示意林谦亦不要再继续老太太的意思。
　　老太太是个要脸的人，这一点是毋庸置疑的。
　　虽说和她意见相悖是时常会发生的事情。
　　但一味反驳到底，并不是什么明智之举。
　　和老人家相处，还是要讲究方式方法。
　　林谦亦自然是注意到了的。
　　对此，心中大致也明白。
　　宋老太太在房间里找来纸笔，三下五除二得写了一份借条。
　　林谦亦走了过去。
　　便听见老太太开口说道：
　　“小亦，你是个好孩子，你对我们宋家的恩情，我们会记得一辈子的，这是借条，你定要收好。”
　　林谦亦没有拒绝，将借条收下。
　　送钱风波才算暂时平息了过去。
　　林谦亦和宋小五聊了一会儿天。
　　只不过，他的精神状态并不是很好，所以林谦亦也只是和他聊了一会儿，便去了外间。
　　还未走进，便听见一众人在说皮箱的事情。
　　也听到了宋老五说，那皮箱是一个长得很像小七的人送来的，说是有人拜托她这样做的。
　　几乎是一瞬间的时间，林谦亦就确定了。
　　送皮箱的人，肯定是宋如霜。
　　宋老太太犹豫了一阵，然后缓缓说道：
　　“不知道来源的钱，咱们也不好动用。”
　　林谦亦却隐隐有一种预感。
　　宋如霜将这笔钱送来，必然是有特殊的寓意。
　　“奶奶，我想，这笔钱您还是收下吧，要不然，来送这笔钱的人，必然不会开心的。”
　　“怎么？难道小亦你知道送钱的人是谁？”
　　林谦亦斟酌片刻，然后缓缓点了点头：
　　“算是清楚，但是，不在当事人同意之下，我也不能乱说。”
　　宋老五两口子登时将目光落在了老太太的身上。
　　动不动这笔钱，也想要老太太给拿个主意。
　　老太太倒是很信任林谦亦。
　　觉得他说的话并非没有道理。
　　后续便真的将这笔钱收下。
　　这也是为什么宋如霜的任务能完成的原因。
　　当然，在医院病房里发生的这些事情，就不是宋如霜能知道了的。
　　宋如霜完成任务之后，便想要兑换生长素，结果被告知点数不够，无法兑换。
　　宋如霜愣了一会儿，脑海之中浮现出不太好的记忆，顿时觉得头皮发麻。
　　下意识想要规避同样的事情再度发生。
　　宋如霜不得不咬着牙警告道：
　　“你别告诉我，是一百点兑换一点生长素之类的流氓协定！”
　　要真是这样，宋如霜一天二十四小时不睡，任务估计都做不了这么多。
　　宋如霜甚至悲观得t在想，如果按照这样的节奏。
　　等她真的有长大的那一天，其他人大概都已经七老八十了。
　　系统小艾思考的瞬间。
　　宋如霜暗暗给自己下了一个决心。
　　如果系统小艾敢点头的话，那她就直接一口咬死他！
　　最坏的情况好在是没有发生的。
　　系统小艾连声否认道：
　　“当然不会啦，按照你现在的节奏，基本上三个任务就能解锁一点的生长素了。”
　　“你发誓！”
　　对于系统小艾的信任程度，在他身上吃过不少亏的宋如霜表示，相信是肯定不会全盘相信的。
　　顶多相信一个百分之二十。
　　系统小艾多少有一些哭笑不得。
　　系统和宿主的关系能处成他和宋如霜之间这样，也算是一种本事。
　　“我发誓我是绝对不会欺骗你的，我可是个好系统来的。”
　　宋如霜憋了一口气，本着只能相信半句的原则，自动忽略了他最后一句夸夸之词。
　　很快，宋如霜便迎来了自己的第二个任务。
　　“是否接取任务，攻略林谦亦好感？”
　　“……”
　　宋如霜沉默。
　　她是真的不知道自己应该说些什么。
　　果然，恋爱脑是一辈子的事儿。
　　“我能拒绝么？”
　　系统小艾一副很为难得样子：
　　“不是我说啊，是按理来说，主线任务是不能跳过的。”
　　宋如霜合理提出了自己的质疑：
　　“你主线任务，是不是应该有个连贯性？”

第417章 原来是这种人
　　“那按照你的意思，有连贯性是？”
　　宋如霜理所当然得开口说道：
　　“上个任务是帮助小店扭亏为盈，虽然用法暴力，但是最终也是完成任务了，那么下一个任务，就应该是帮助小五痊愈才对啊。”
　　“你觉得现实么？”
　　“现实。”
　　系统小艾意识到宋如霜那些不稳定的想法，觉得有些话，自然还是有必要说清楚的。
　　“宿主，系统所发布的任务都是随机的，虽然是主线任务，但是前后并不需要什么关联性，你只需要听系统分布就行了。”
　　宋如霜狐疑得询问道：
　　“你确定这话不是你自己在假公济私？”
　　“那肯定不是啊，只是说，凑巧碰到了这样的任务。”
　　系统小艾突然神神秘秘来了一句：
　　“宿主，你不得不相信，命中注定这四个字的份量啊。”
　　宋如霜沉思良久，试图做最后的挣扎：
　　“虽说是主线任务，但是真的没有跳过的可能嘛？”
　　让一个小孩去攻略一个少年的好感度，她觉得自己好像在违法犯罪。
　　是要被抓起来的程度！
　　系统小艾“无情”表示：
　　“正所谓，逆来顺受，听天由命。”
　　宋如霜噎了噎。
　　果然，交流还是无法沟通的。
　　“宿主好像对此任务的顾虑很深，这是为什么？难道你已经讨厌林谦亦到这种程度了么？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头，然后沉声表示起自己的意愿：
　　“不是讨厌，而是双脚抓地，能原地抠出一座城堡的节奏啊。”
　　“嗯？你确定？这任务应该不至于啊。”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她有些不确定系统小艾到底是真的这样想的，还是明明什么都知道，却故意装傻充愣。
　　“五岁的小孩去吸引一个刚刚成年的少年，还要获取什么好感度，你觉得你这个任务，他正经么？”
　　“哈？宿主，你在想什么乱七八糟的事情啊？”
　　“……”
　　什么情况，明明是他这个任务有问题，怎么就把锅扣到她头上了？
　　宋如霜非常仔细得想了想，然后沉声说道：
　　“难道不是你让我去勾引？”
　　“嘶，宿主，原来你的心里是这样想的啊？”
　　“什么叫我这样想？这难道不是你话里的意思么？！”
　　系统小艾连声为自己叫屈：
　　“简直是天大的冤屈，六月飞雪都不一定能有我这么冤屈，我肯定不会让你做这样的事情呐！”
　　宋如霜先是愣了一下，随即面色一囧。
　　“所以说，是我自己想多了？”
　　“要不然呢？”
　　系统小艾丝毫没有将此事翻篇的意思。
　　“没想到啊，没想到，宿主你只是表面上看着正经，实际上，你却抱着如此不纯的目的！”
　　宋如霜立马反唇相讥：
　　“在你眼中，难道我就是这种人嘛？”
　　“你太是了。”
　　“……”
　　为了防止近一步的误会，系统小艾专门为宋如霜解释道：
　　“所谓的好感，并不一定是情缘之间的那种好感，哪怕是哥哥妹妹之间，有或是好朋友之间的那种好感，也是完全没问题的。”
　　所以说，并不是宋如霜想多了，反而是她想少了。
　　所以，才会把自己的思想局限在一个难言的小天地当中。
　　不管如何，情况只要比她自己想的要轻松，宋如霜就觉得自己整个人都轻松下来了。
　　“说起来，你这个任务难道不是白给分儿嘛？”
　　“啊？为啥会有这样的想法？”
　　系统小艾主要是想探究一下，宋如霜的这份信心究竟是由何二来。
　　宋如霜沉声说道：
　　“到时候见到他，不就知道我为什么会说这样的话了。”
　　人世间，世事就是这般无常。
　　上次见林谦亦的时候，宋如霜还在感叹自己运气不好，要不然也不会在这么短的时间内接连遇到两次林谦亦。
　　尚且来不及生出什么嫌弃的心思，然后事态立马峰回路转，变成了自己要主动去找林谦亦。
　　按照宋如霜的设想。
　　林谦亦如果真的把她当成了替身的话，事情反而变得简单了。
　　更有甚者，让宋如霜觉得，可能自己一见他，他的好感度就会上升百分百。
　　对此，系统小艾只是勾唇微笑。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总觉得系统小艾和她持了相反的想法。
　　宋如霜微微眯了眯眼睛。
　　他没有反驳回来，这就已经让宋如霜提起了许多警惕性。
　　不过，在没见到林谦亦之前，宋如霜依旧是对林谦亦充满信心的。
　　如果自己一见她，他立马就对自己展现出百分百的好感度，那她这个任务，和白嫖基本上是没什么区别了。
　　这个世界上没有一个人不会喜欢天上凭空掉馅饼儿的事儿，宋如霜自然也不会例外。
　　……
　　想要再次找到林谦亦，似乎是一件大海捞针的事情。
　　宋如霜再看见林谦亦的时候，还是在医院门口。
　　他们开得那辆黑车不是一般的醒目。
　　时不时便有一群围观的人在远处看着。
　　也不怪大家会这么好奇。
　　有些东西没见过，一看就知道是新奇玩意儿。
　　大家自然也就好奇坐在车里的到底是些什么“高官显贵”。
　　有好奇的，自然就有嫉妒的人。
　　宋如霜才刚刚走过去，就看见一个不大的孩子往黑车上丢石头。
　　宋如霜当即就变了脸色，二话不说直接冲了过去。
　　对待熊孩子，宋如霜可没什么需要隐忍的地方了。
　　她也没多想，径直便冲将了过去，大声呵斥道：
　　“你们在干嘛？为什么要砸车？！”
　　“要你管？这又不是你家的车。”
　　这些熊孩子看前来阻止他们的人不过是个小孩子，也没离开的打算。
　　所以直接和宋如霜呛起声来。
　　宋如霜噎了噎。
　　但她以往的经验都非常清楚得告诉了她一个朴素而真实的道理。
　　和熊孩子对线，若是气势率先败下阵去，那么一定会助长熊孩子的嚣张气焰。
　　看黑车那边毫无动静的反应，也不知道林谦亦他们去什么地方了。
　　凭借着十几年前的交情，宋如霜觉得，自己有必要给他们保护一下车辆。
　　故此，被熊孩子缠上之后，宋如霜的第一反应不是后退，而是迎难而上。

第418章 无语
　　“怎么不是我们家的车？这就是我家的车，你要是打坏了，我就只能让你家里人赔钱了！”
　　回应宋如霜言论的，是一颗迎面飞来的石块。
　　事情发展的实在是有些太过突然了。
　　几乎没有给宋如霜任何反应的时间。
　　宋如霜的大脑在提醒她，一定要躲开的。
　　要不然，她好不容易好转的脸大概又会破相。
　　千钧一发之际，就在宋如霜已经感叹来不及，只能认命之时。
　　一股强大的力量，突然扯着宋如霜往后仰了过去。
　　当真是一波未平一波又起。
　　不过幸运得事情是，宋如霜的后脑勺并没有直接和地面来个亲密接触。
　　而是径直闯入了一个人温热的怀抱之中。
　　宋如霜偏过头来。
　　看见了林谦亦紧绷着的一张俊脸。
　　按照宋如霜一开始的猜想，她的任务应该已经完成了。
　　然而，想象是偏向美好的。
　　因为久久没有听到系统通报的声音。
　　宋如霜不由出声提醒道：
　　“小艾同学？是不是应该说些什么呀？”
　　“好险，你刚才差点又要破相了。”
　　“……这个还用你说嘛？而且我问得又不是这个。”
　　系统小艾突然意识到了什么，然后沉声说道：
　　“你不会是想问那个事儿吧？”
　　“没错，就是你脑子里正在想的这个事儿。”
　　“我的意思是，别听。”
　　宋如霜是什么性格的人，系统小艾可太了解了。
　　本着多一事不如少一事的原则。
　　系t统小艾觉得，这事儿没必要告诉宋如霜。
　　这和宋如霜的想法正好相反。
　　宋如霜觉得，该问清楚的事情，是一定需要问清楚的。
　　“我的意思是，快说。”
　　她还等着分享这样的好消息。
　　“所以你是想问林谦亦现在对你的好感是多少？”
　　系统小艾来回拖沓，一直都在拖延时间，似乎一点都不愿意将这句话说出来。
　　宋如霜也终于从他这样的态势之中意识到了一些危机感。
　　还没等她自主分析清楚，系统小艾的声音也就随之响起了：
　　“恭喜宿主，林谦亦目前对你的好感度是百分之四十。”
　　宋如霜微微有些惊讶。
　　“只有这么少？”
　　系统小艾没搭话。
　　宋如霜倒是很会自我排解。
　　“没事儿，我相信好感度很快会上升的。”
　　“你没事儿吧？”
　　“……”
　　“先别忙着行动，先听我把话给说完。”
　　宋如霜狐疑得看向系统小艾，心中隐隐有些不安。
　　“不是已经说了百分之四十么？难道还能是负百分之四十？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　宋如霜有时候在想，她的母语应该是无语。
　　“有没有怎么样？小软？”
　　秦傲有些担心得看了一眼林谦亦和他怀抱里的宋如霜。
　　他也有些担心得询问林谦亦：
　　“检查了没？有没有受伤？”
　　林谦亦的目光落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜连忙摇头说道：
　　“没事儿，刚才那是第一块石头，没砸到我身上！”
　　周围那些熊孩子还没走。
　　大概是被家里宠坏了。
　　看林谦亦他们这样的年轻，也应该不是车子的主人，所以，有点犯轴的小孩仍然不愿意离开。
　　秦傲本来就窝了一肚子的火，看着宋如霜因为保护车然后被他们欺负。
　　他就觉得，好像自己的妹妹被人欺负了一样。
　　气得他七窍生烟。
　　哪些熊孩子没走，正好能给他做一做出气筒。
　　怒气冲冲往那些熊孩子那边靠过去的秦傲，浑身充满了戾气，看起来好像随时准备杀个人。
　　宋如霜和他不熟悉，所以有些话也不能直接了当对人家说。
　　但是她和林谦亦可就不是这样浅薄的关系了。
　　“小亦，这个小哥哥那边，是不是该管管啊？”
　　恰巧是他们这样特殊的身份，要是在京都以外的地方惹上麻烦，反而是一件影响更加深远的事情。
　　“小哥哥？”
　　和秦傲可能会引发的慌乱相比，林谦亦仿佛更介意宋如霜称呼秦傲的这一声称谓。
　　系统小艾的声音在意识深处响起：
　　“好感降低百分之五。”
　　“为啥？”
　　“这不得问你自己么？”
　　“我要是知道，我就不问你了啊。”
　　林谦亦主动开口打破僵局：
　　“他和你并不是那么熟悉，这个称呼不太合适。”
　　宋如霜有些想要无语凝噎。
　　她就是因为不熟，才这么称呼他的呀。
　　然而，林谦亦还是觉得有些不太合适。
　　系统小艾开口提醒道：
　　“宿主，一定要多想想自己的任务，那个才是重点！”
　　他之所以说这样的话，就是为了稳住宋如霜。
　　担心她情绪上会出现什么问题，从而说出一些不可挽回的言论。
　　宋如霜身形一顿，随即深吸一口气，硬生生扯出一丝笑容来。
　　“好，我不这么叫他。”
　　顿了顿，她又轻声询问道：
　　“那我应该叫他什么呀？”
　　“喂。”
　　“……”
　　话说，他两真的是朋友么？
　　宋如霜就犹豫了这么一会儿，系统小艾的声音便再度响起了：
　　“好感度再减百分之五。”
　　宋如霜额上并不明显的青筋突了突，仍然耐着性子咬着牙询问道：
　　“所以这百分之五又是扣在什么地方了？”
　　“那你得问林谦亦啊！”
　　“……”
　　因为在林谦亦这里得好感，以一种极快的速度往下降。
　　宋如霜只来得及有空心疼自己，也管不到秦傲那边会不会做出什么冲动的事情来了。
　　她喃喃说道：“他怎么样和我也没关系，你若是不管的话，我是无所谓的。”
　　系统小艾惊喜的声音响起：
　　“咦，好感度上升了百分之五十，恭喜宿主，成功打破负线大关！好感度上升至百分之五了！”
　　比起开心，宋如霜眼下的情况更多是困惑。
　　“这知道的是百分之五，要不然看你这样的反应，我还以为林谦亦对我的好感已经升到百分之百了呢。”
　　“宿主，你怎么能这样想呢？能突破负数大关，就代表胜利近在眼前了！”
　　宋如霜微微皱眉。
　　刚才经过那么随意的扣分涨分，宋如霜反而对自己的任务没什么信心了。
　　如果没有一个规定制度下的扣减分制度，那宋如霜完全不知道自己应该做些什么。

第419章 实话实说
　　没有哪个人会喜欢自己在乎的人讨厌自己。
　　像是林谦亦这样的人更是如此。
　　而且，如果林谦亦对他有些不满的地方，他所希望的也是自主解决。
　　不管是任何事情，藏着掖着都不是解决办法的态度。
　　“小软，我……”
　　不等林谦亦把自己想问的话给问出来，宋如霜有些不耐的倒是响起来了：
　　“你讨厌我么？”
　　林谦亦愣了一下，没有想到宋如霜居然会直接问出这样的问题。
　　别说林谦亦了，连带着系统小艾都觉得宋如霜应该是受了什么刺激。
　　“宿主，你得冷静下来啊，别忘了你的主要目的是什么！”
　　宋如霜对此充耳不闻，仿佛没听见系统的警告一般。
　　“不愿意回答，所以就是讨厌咯？”
　　林谦亦立马反应了过来，整个人已经从震惊里走了出来。
　　“不是讨厌。”
　　林谦亦的表情不是一般的严肃。
　　“不是讨厌明软，还是说，宋如霜？”
　　林谦亦的表情在一瞬间内立马转变。
　　种种表情变换，唯独没有震惊。
　　他这样的反应果然和宋如霜想的差不多。
　　因为从一开始就猜到了宋如霜的真实身份，所以，最多是觉得宋如霜在这个时候主动暴露有些奇怪，但远远达不到震惊的程度。
　　话已经说到这个份上，宋如霜心里也清楚，这并没有隐藏的必要了。
　　宋如霜有些哀怨得看了一眼林谦亦，随后默默叹了一口气：
　　“从什么时候开始猜出来的？”
　　“从第一眼看到你的时候，我就知道，一定是你。”
　　大概是因为宋如霜主动承认了自己的身份，好感度瞬间上涨。
　　速度之快，连系统小艾都觉得十分惊奇。
　　但宋如霜倒是觉得还算合理。
　　她好像已经摸清楚了一点哄他应该用什么样子的策略了。
　　“如果是一个正常人的话，应该不会觉得十二年过去了，当初的那个人还是原来的模样。”
　　她又不是天山童姥，固定了一种形象就能永远保持这样的状态的。
　　林谦亦清俊的眉眼微微一拧，然后轻声说道：
　　“我不是凭借这个认出你的。”
　　宋如霜一下子便来了兴致，非常好奇得开口询问道：
　　“你要是这样说，那我就来兴趣了，你是怎么认出我的？”
　　“凭感觉，看见你的第一眼，”
　　顿了顿，林谦亦非常肯定得说道：
　　“我知道，那就是你。”
　　宋如霜想说的不少，但是到了这个时候，却也不知道应该从何说起了。
　　秦傲可没打算就这么放过那些熊孩子。
　　就算他们一溜烟儿都跑开了，秦傲长腿一迈，想要抓住他们也并不是什么难事。
　　没追两步，秦傲突然想起了什么，然后几步退了回来，快速得对林谦亦说道：
　　“谦亦，这群小孩简直是无法无天，和他们说什么估计这些小孩子也听不懂，我准备直接跟着他们去找他们的父母，这件事必须得有人承担责任。”
　　林谦亦微微点了点头。
　　在秦傲离开之前，林谦亦也是专门叮嘱道：
　　“不要太过分。”
　　秦傲拍了拍自己的胸口，立马保证了起来：
　　“放心，我办事你还到还不放心？”
　　“嗯。”
　　秦傲离开之后，林谦亦看向宋如霜。
　　“小……”
　　对于怎么称呼宋如霜，他似乎是有些犹豫的。
　　宋如霜微微叹了一口气：
　　“既然都看出来了，以前是怎么叫的，现在还是可以怎么叫的。”
　　林谦亦很明显的松了一口气，看向宋如霜的表情很明显得温和了下来。
　　与此同时，系统小艾所播报的好感进度，也成功来到了一个全新的区域。
　　“小七，你能告诉我，你为什么现在要隐藏自己的身份么？”
　　宋如霜没有直接回答，而是反声询问道：
　　“我以为，你应该是了解的。”
　　林谦亦微微挑眉。
　　真要这样说的话，林谦亦确实是有自己的见解的。
　　“因为某些原因，你无法成长起来，所以你害怕我们会担心，就准备谁也不告诉了？”
　　宋如霜张了张嘴，然后下意识觉得林谦亦概括的非常准确，自己好像也不需要多说一些什么了。
　　“小七，你的身体情况，现在还好么？”
　　宋如霜连连点头：
　　“我很好啊。”
　　她一抬头就看见了林谦亦皱紧的眉头。
　　宋如霜没由来得觉得一阵心虚。
　　她以现在的状态来说这样的话，好像确t实没有什么说服力。
　　斟酌片刻，宋如霜还在犹豫自己应不应该和林谦亦说自己的秘密。
　　然后便听见了系统小艾的声音不合时宜得响了起来：
　　“好感度降低百分之十。”
　　宋如霜差点没被一口老血直接给呛死。
　　林谦亦到底是个什么情况啊？
　　道德绑架是叭？
　　她不过犹豫了一会儿，他这边的好感度就又降低了。
　　这一次，系统小艾倒是舍得给宋如霜一点提示了。
　　“宿主，或许你在凡事上选择实话实说，我觉得这个好感度应该也不会掉到哪里去。”
　　经过提醒后，宋如霜倒是突然想明白了一些事情。
　　林谦亦对她，所谓的那些好感度，似乎都建立在她的坦诚度上。
　　至于她犹豫的时候，林谦亦的好感会掉，应该是他以为宋如霜的犹豫只是为了想法子找个借口搪塞他。
　　这样看来，这个好感值好像更像是林谦亦的心情值。
　　对宋如霜的此等想法，系统小艾则表示，无论宋如霜是怎么想的其实都可以。
　　因为一个人的思想，就是千奇百怪的。
　　宋如霜不可能规范出每一个人的思想都朝着她所希望的方向发展。
　　“其实，是不是能给他们下蛊？小艾同学，这件事……”
　　“咱就说点实际的，你说这样的话是没有任何意义的，你觉得依靠外力，能让你达成这样的目的吗？”
　　宋如霜慢悠悠得开口说道：
　　“这边建议呢，是希望你能说点人话。”
　　系统小艾很是果断的表示道：
　　“主要是系统这边没有关于蛊术的记载。”
　　宋如霜又无奈又觉得有些好笑。
　　她就知道会是这样。
　　宋如霜不愧和系统小艾是老搭档，她太了解系统的说话方式了。
　　再说林谦亦这边。

第420章 粗浅的解释
　　宋如霜就算心有腹诽，也不可能就什么都不管，任由林谦亦的好感度就这么挂在半吊子的地方，上不去也下不来。
　　故而，宋如霜也是非常认真的思索了一阵，方才徐徐开口说道：
　　“你应该知道，我这十二年来都待在什么地方吧？”
　　别人，诸如白河这样的人肯定是不知道和宋如霜有关的机密的。
　　但是林谦亦就是林冰的侄子。
　　而且，林冰是知道他们之间的渊源的。
　　林谦亦询问，林冰有一定几率会直说的。
　　果然，林谦亦面对宋如霜的询问，他很是诚实得点了点头。
　　“我知道，寒白山。”
　　“因为惠空大师能让我醒来，已经是逆天改命的事情了，所以在某种程度上，抑制了我身体的生长。”
　　这虽然在常人看起来很玄妙，但是发生在宋如霜身上，反而觉得是一定可能出现的情况。
　　毕竟她现在的身体就这么小，也由不得别人不相信。
　　宋如霜听着系统小艾的播报，林谦亦的好感度正在缓缓的，以一种逐步上升的趋势增长。
　　她心头的一块大石头总算是能暂时回到肚子里去了。
　　“你没和家里人说你现在的情况，是因为你已经找到了可以成长起来的办法了么？”
　　这个话题，宋如霜一时之间还不知道应该如何回答了。
　　在没有真正长大之前，宋如霜都觉得，这件事上，他并没有十全的把握。
　　与其到时候又发生什么意外，宋如霜短暂的想了想，那个时候让林谦亦失望，还不如现在就不要把话给说满。
　　“按理来说，是有办法的，但是不一定真的可以成长起来。”
　　毕竟，她家系统关键时刻掉链子也不是一天两天了。
　　系统小艾洞悉了宋如霜的这种想法，当下不满了起来。
　　“宿主，不带人生攻击的啊！”
　　“你没事儿，反正你又不是人。”
　　“……”
　　林谦亦的表情不是一般的严肃，对宋如霜充满了心疼。
　　宋如霜突然想到了什么，有些好奇的询问道：
　　“为什么感觉，我有可能长不大，但是你好像比我还难过啊？”
　　林谦亦凤眸一瞥，一副欲言又止的模样，一张脸憋得通红。
　　宋如霜顿时起了逗弄林谦亦的心思。
　　“小亦哥哥，你不会是，喜欢我吧？”
　　刚刚提出这样的想法，宋如霜自己都愣住了。
　　林谦亦居然没有反驳。
　　这是宋如霜没有想到的。
　　嘶。
　　宋如霜在心底没由来得倒吸了一口冷气。
　　这是什么意思？
　　难道林谦亦真是这样想的？
　　先不说别的，光是对一个小女孩有了男女之情，这件事本来就有些诡异，
　　就在宋如霜以为林谦亦不会主动承认的时候。
　　他仿佛在这么瞬间的功夫里下定了决心，然后快速点了点头。
　　宋如霜一愣，来不及有什么其他情绪。
　　她现在就是好奇一件事儿。
　　“如果我的办法用错了，或是压根就没有什么办法能让我长大呢？”
　　即便是这样，他也喜欢她？
　　事实上，不管林谦亦怎么回答，或是继续或是放弃喜欢宋如霜，都能证明林谦亦这个人实在是不怎么样。
　　“如果你终究会有成长起来的一天，我希望我能等你到那个时候，如果你一辈子都是现在这样，我便像哥哥照顾妹妹那样，照顾你一辈子，直至死亡。”
　　系统小艾熟悉的啼哭声再度响起：
　　“呜呜呜，好感动的。”
　　系统小艾及时出现，这算是彻底让宋如霜打消了心中那抹感动的想法。
　　宋如霜突然询问道：
　　“小艾同学，任务进度多少了？”
　　“恭喜宿主，百分之九十九了。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她有些不信：“刚好缺少这百分之一？别是你暗箱操作，动了什么手脚叭？”
　　“天地良心啊，这个情况真不是我造成的。”
　　系统小艾的语气宛如六月飞雪的窦娥，实在是委屈的不得了。
　　“小亦哥哥。”
　　宋如霜突然想到了什么，然后轻声叫了林谦亦一声。
　　“嗯？怎么了？小七想说什么？”
　　“如果我长大了，小亦哥哥会娶我么？”
　　“恭喜宿主！任务完成！”
　　宋如霜长长松了一口气。
　　也不枉她这么艰难的极限拉扯，说出这些难以启齿的话来。
　　至少任务是完成了，不会让宋如霜失望就好。
　　林谦亦很认真的想了想这个问题。
　　他没有马上回应，反而让宋如霜觉得，他看待这样的问题，这样的问题所代表的事情，是让林谦亦重视的。
　　这比轻飘飘的一句不过脑子，脱口而出的承诺，来的让人心情舒畅。
　　林谦亦还不足二十岁。
　　他这样小的年纪，讨论婚姻大事实在是有些为时过早。
　　况且，宋如霜问这样的问题，并不是真的想要林谦亦给出一个承诺。
　　她的任务已经完成，自然也应该尽快给林谦亦找一个台阶下去。
　　再者，宋如霜其实也有自己的私心，这个话题真要说起来的话，她自己也是不知道应该如何回应的。
　　所以，为了杜绝这样的事情发生，还是尽量从源头掐断这段不太正经的对话。
　　宋如霜连忙抢在林谦亦前头，便开口说道：
　　“哈哈，和你开玩笑的，说不定我是真的长不大，真到了那个时候，我就给你当女儿！”
　　系统小艾代为羞耻：
　　“呸，你不要脸！你这个年纪给人家当女儿!”
　　宋如霜的表情僵硬了好几份。
　　差一点点就要破防了。
　　好在关键时刻，宋如霜总算是稳定住了自己的脾气。
　　林谦亦微微皱眉。
　　宋如霜不由安安心惊。
　　心中不得不感叹，幸好任务在刚才就已经完成了。
　　要不然，光是看着林谦亦的表情，宋如霜就觉得自己的进度已经扣到零分了。
　　“我那边，还有个……”
　　宋如霜的借口还没说完，就被林谦亦“毫不留情”的打断了。
　　“又想要随意找个借口，然后直接离开么？”
　　宋如霜被林谦亦的话堵了回去，顿时哑口无言。
　　“小七，我能知道你现在正在用什么办法让自己长大么？危险么？需要我帮你做什么呢？”
　　在任务没有发布之前，宋如霜也不知道林谦亦能帮自己做些什么。

第421章 不敢松口
　　至于她在使用什么样子的法子，想要回答这样的问题，并不是什么难事。
　　“离开寒白山之前，我曾经询问过惠空大师，他同我说过，我可以通过一些任务，去完成一些任务，获得生长素，然后一点一点长大。”
　　宋如霜满嘴跑火车。
　　拿着惠空大师的称号胡说八道。
　　想来，如果惠空大师有所感应，现在大概在疯狂打喷嚏。
　　宋如霜也不是故意的。
　　如果不搬出他老人家来，那宋如霜就得暴露自己的系统。
　　这样的事情是绝对藏不住的。
　　只要有除了她之外的第二个人知道。
　　不管这个人是谁，能不能保守住秘密。
　　这个秘密终将会演变成第二个人，第三个人，无数人知道的公开事件。
　　真的等到了那个时候，宋如霜觉得，国家应该会派人来拉着她去开膛破肚。
　　就是为了想要看看她身上的系统究竟是怎么一回事。
　　宋如霜不是对林谦亦有什么意见，而是不想轻易冒这样的风险。
　　她的心中自然是有些心虚的。
　　但是表面还是在强装镇定t，双目平视林谦亦，想要让自己看起来更平静一些。
　　事实证明，效果应该是非常不错的。
　　又或是因为林谦亦相信寒白山本身就有奇特的地方。
　　所以，他也就相信了宋如霜说出口的话。
　　“我想帮你。”
　　宋如霜愣了一下。
　　这一次，她还真是没有马上拒绝。
　　林谦亦愿意帮忙，宋如霜在想，这件事的可行度。
　　这事儿她不能乱想，与其自我消耗，还不如直接询问系统小艾。
　　“怎么样？”
　　系统小艾有些不明所以得询问道：
　　“什么怎么样？”
　　“当然是林谦亦帮忙这件事，我可以让他帮忙么？”
　　宋如霜并不是很想做无用功。
　　如果她辛辛苦苦，前前后后做了许多，结果系统判定为不合格，那她可能是真的会发疯。
　　系统小艾慢慢悠悠得开口说道：
　　“你第一个任务，如果不是林谦亦开口，宋家人应该不会动用皮箱里的那笔钱的。”
　　宋如霜撇了撇嘴，然后拔高了声音很是不服气得说道：
　　“这难道不是因为林谦亦自己先给了一笔钱，导致我家人觉得，皮箱里的钱不用也罢？”
　　“老话怎么说来着？侥幸心理要不得。”
　　宋如霜到底还是住了嘴。
　　得了便宜还卖乖这种事，这是宋如霜以前最不耻的事情，现在轮到自己身上，她自然不会做同款的事情。
　　想通之后，宋如霜整个人看起来都平稳了不少。
　　她对林谦亦说道：
　　“我向你保证，如果我遇到需要帮忙，且自己无法解决的问题，我会主动联系你的。”
　　她不可能每一个任务都麻烦林谦亦的。
　　纵然林谦亦就是这样的想法，这也不太现实。
　　林谦亦自己好像也是明白这个道理的。
　　自己似乎无力更改宋如霜的某种决定。
　　宋如霜的外貌虽然是个小孩子，但她现在是个十七岁的内在。
　　比起自己的感受，林谦亦更想让宋如霜没有被胁迫的感觉。
　　这似乎并不是非常容易的事情。
　　他自己该承受的一切压力和思念，失望……
　　种种。
　　林谦亦知道自己是一定会痛苦的。
　　但是这和宋如霜的意愿比起来，显得微不足道。
　　所以，林谦亦微微点了点头，然后轻声对宋如霜说道：
　　“好，我知道了。”
　　宋如霜提起的一颗心也因为林谦亦温煦的回应而重新安稳得放回到了远处。
　　说实在的，他真不是一般的乖。
　　宋如霜还以为他会再争取争取的。
　　可他并没有这样做。
　　事情朝着宋如霜所安排的方向稳步发展，可宋如霜却开始对林谦亦充满了愧疚。
　　她现在才发觉自己好像是有那么一点“恃宠而骄”的预兆。
　　林谦亦也没提出什么过分的要求。
　　他就只是想要帮帮她，让她尽快完成自己的目标。
　　可宋如霜还是毫不留情得拒绝了。
　　林谦亦脸上的失落实在是骗不了人。
　　宋如霜都有些不敢看了。
　　继续喝林谦亦待在一起，这不是什么好现象。
　　而且，这种愧疚感也会一直伴随着宋如霜。
　　这实在是太影响她自己的心情了。
　　思虑至此，宋如霜当机立断，然后利索站起身来，飞快对林谦亦说道：
　　“我是真的需要暂时离开了，我们下次……”
　　宋如霜的话还没说完，系统小艾的声音便有些急吼吼得响了起来：
　　“先别介！宿主，是否接取你的第三个主线关键任务？”
　　宋如霜的话才刚刚说到一半。
　　听见系统小艾这样的话，吓得没敢继续说下去。
　　“什么情况，不能等会再说？”
　　“不能，因为你的第三个任务，和他们还有关系。”
　　宋如霜的鸡皮疙瘩瞬间起了一身。
　　简直称得上头皮发麻的程度。
　　不知道为什么，宋如霜心中有了一丝不太好的预感。
　　几乎是失望的，宋如霜有些头疼。
　　故而像个小大人一样，抬起小手捏了捏眉心。
　　“小艾同学，你觉得我这个宿主的脾气如何？”
　　系统小艾虽然不知道宋如霜为什么会突然问这样的问题，但是他还是非常尽职尽责得给宋如霜分析了起来：
　　“其实，你得大问题还是没有的，除了小气，老虎的胆子，老鼠的大脑，做事不思考后果，动不动就破防，破防了就喜欢发飙……”
　　“咳咳。”
　　要不是宋如霜咳嗽两声拦了一下子，系统小艾大概是不会轻易停止的。
　　“很好，聊天终结，要不然我下一秒是真的会按照你说的那样破防的，然后攻击你，毕竟主打得就是一个绝对不内耗，只对外发疯。”
　　系统小艾还有一大堆的话没来得及说出口。
　　但是他是能感觉到宋如霜这不太对劲的气势的。
　　把她给惹毛了，这不是什么好现象。
　　自从十二年后，他们再度相遇。
　　系统小艾就早早发现，宋如霜的脾气变得更加古怪了。
　　鹬蚌相争，哪怕没有渔翁得利，鹬蚌也会两败俱伤。
　　而且，现在的情况在于，论吵架还是争辩，系统小艾自认不是宋如霜的对手了。
　　宋如霜的思绪回到现实之中，发现林谦亦还在看着她。

第422章 变态的任务
　　她报之以温和一笑。
　　然后和系统小艾对话的时候，态度直接来了一个一百八十度的大转弯。
　　“所以是啥任务，你倒是说啊。”
　　这磨磨唧唧的，是能耽搁多少事儿啊？
　　“第三个任务，获取秦傲的好感度，成功达到百分之八十。”
　　“……”
　　宋如霜眨了眨眼睛，速度几位缓慢，然后脑子里在疯狂跳跃舞动。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜不知道应该如何用言语来表达自己现在是一个什么样子的心情。
　　原本以为让她用现在的身体去哄林谦亦，这已经是系统的极限了。
　　但是系统小艾用现实狠狠得甩了宋如霜一巴掌。
　　他玩得可以更变态。
　　宋如霜感觉到自己脑门一阵一阵得抽痛。
　　和系统小艾想的一样，宋如霜也并不想有事没事儿就创一创系统。
　　要不然，系统若是出现了什么问题，从而导致她的成长计划被打乱，那才真的是得不偿失。
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　愤怒的情绪果然得到了些许的平复。
　　但这并不是全部。
　　本着摆事实讲道理的原则，宋如霜由衷说道：
　　“说真的，我和人家今天算是第一次见面吧？”
　　系统小艾严谨道：
　　“更准确来说，应该是第二次见面。”
　　看样子，应该是连在银行跟前那一次都算上了。
　　宋如霜简直是有些哭笑不得。
　　“银行那次不会也算在其中吧？”
　　“呃，但这是事实啊。”
　　宋如霜无奈得摇了摇头，然后喃喃说道：
　　“我当时都没看见他，他不一定看到了我的脸啊。”
　　“没关系的。”
　　宋如霜无语凝噎，随后对此表示道：“你当然是没关系了，有关系的分明是我。”
　　顿了顿，气氛一时之间变得格外沉默。
　　宋如霜后知后觉得发现，自己的思想好像出现了一些偏差。
　　随后不得不恍然大悟了起来。
　　就差了那么一点点，宋如霜差点整个人都被系统小艾套进了麻袋里。
　　“等等，这和第一次还是第二次都没什么关系，我总是今天才认识他的吧？和他说过的话，两只手加起来都数的清清楚楚，就这样的情况下，你们要我去攻略人家的好感度？你没事儿吧？”
　　大概是溜溜梅吃少了。
　　系统小艾一点也没觉得有什么不对劲的地方。
　　“我确实没啥事儿，就是因为你们认识的时间短，所以我这边安排的是百分之八十的好感度，并非百分之百啊。”
　　“我是真的会谢。”
　　“不用谢！”
　　面对系统小艾这一幅浓郁的情绪侵染。
　　好像很是感动宋如霜说感谢她的话。
　　宋如霜只觉得头疼。
　　难怪这生长素三个任务就能给一点生长素，原来是因为任务自己就布置的变态。
　　无论如何，宋如霜为了前面两个任务，当真是竭尽全力了。
　　没道理在第三个任务上，因为任务过于变态，就将任务放弃的道理。
　　虽然她总是在做任务的过程中吐槽自己只能躺平，什么都做不了，但在接取的问题上，她的态度一向是非常坚定的。
　　自从从睡梦中清醒过来，十二年对于沧海桑田来说，不过是弹指一挥间的事情。
　　但对于普通人来说，人会慢慢成长起来，会有自然的成长和衰退。
　　宋如霜如今所做的一切，全部都是为了能早日和家人团聚。
　　所以，再困难的事情，只要宋如霜不愿意放弃。
　　想来，一切还是有可以突破的缺口的。
　　宋如霜是这样想的，便是这样做的。
　　她一改颓废的态势，然后面对林谦亦有些诧异的目光，笑眯眯得向他问了一个问题：
　　“小亦哥哥，你刚才的那个朋友，是个什么样子的人啊？”
　　正所谓知己知彼，百战不殆。
　　宋如霜相信这样的道理。
　　对于她来说，想要快速了解秦傲，就只能从林谦亦方面入手。
　　她也看着林谦亦的表情以肉眼可见的速度沉默了下来。
　　如果她还能看得到林谦亦的好感度，宋如霜似乎都可以t预见林谦亦崩掉的好感度了。
　　宋如霜没再多说一句废话，就只是看着林谦亦。
　　她原本以为林谦亦会说些什么的。
　　但是他并没有这样做。
　　面对宋如霜的问题，林谦亦好像非常认真的想了想，然后轻声说道：
　　“热情，重情重义，英俊。”
　　宋如霜多多少少是有些诧异的。
　　因为她没有想到，林谦亦给予的形容，全部都是正面的形容词。
　　从客观程度上来说，他确实是一个正人君子。
　　宋如霜盯着他有些落寞的眼睛，下意识就想要说些好听的，就只是为了能让林谦亦稍微开心一些。
　　“热情还是重情重义，这倒是没那么快能确认，倒是这个英俊有待商榷，”
　　顿了顿，宋如霜轻轻拽了拽林谦亦的袖口，然后用哄孩子的语气同他说话：
　　“我一直以为，要像你这样，才算英俊的。”
　　事实上，秦傲长得确实不错。
　　走在大街上，他绝对能引人注目。
　　有些胆子大的小姑娘也会上前来询问他的联系方式。
　　和比起林谦亦来，秦傲便显得有些不太够看了。
　　宋如霜想象中的情况并没有发生。
　　或许也是因为，宋如霜把自己想做的事情，想的太简单了。
　　同时，林谦亦也不是那么好骗的。
　　听见宋如霜说的话，林谦亦的眉头反而皱紧了。
　　宋如霜的心里没由来得咯噔了一下。
　　下意识就觉得自己说错了话。
　　不等宋如霜开口说些什么，林谦亦温润清隽的声音便缓缓响起了：
　　“你把我和他比较么？”
　　宋如霜还没弄清楚他这是什么意思，但感觉他就是要生气的前兆。
　　所以，被求生欲驱使着，宋如霜快速摇了摇头，然后沉声说道：“不，他不配。”
　　果然，听见宋如霜说这样的话，林谦亦的嘴角便开始微微上扬。
　　看得出来，他非常开心。
　　宋如霜一口气还没来得及呼出来，便听见了身后响起了一道极度委屈的声音：
　　“我说小软妹妹，我没招惹你啊，你为啥要说我不配呀！”
　　与此同时，还伴随着系统小艾的警报声：
　　“注意，注意，目标任务好感开始快速下降！”

第423章 态度大转弯
　　宋如霜也是一阵无奈。
　　不过，人家亲耳听见自己说人家的坏话，算是抓了一个正着，那他的好感度要是没有变化，才算是真正出问题了。
　　宋如霜自然要解释。
　　结果还没来得及开口多说些什么，林谦亦就已经不动声色得挡在了宋如霜的面前。
　　“小七不是故意的。”
　　秦傲愣了一下，然后立马脸色突变，开始看宋如霜的反应。
　　光是一眼，视线接触上的时候，宋如霜就意识到了秦傲在想些什么。
　　事实上，宋如霜没有想过要和秦傲多说些什么的。
　　就算林谦亦和他关系还算不错，但自己对他知之甚少。
　　对于秦傲的了解，甚至只局限于他的名字。
　　宋如霜想着，自己应该做点什么才比较好。
　　“其实，我想了想，之前是我太偏激了，他如果把我当替身了，那反而证明他是个可怜人，妈妈说了，应该谅解。”
　　情况实在是有些太突然了。
　　一天的时间不到，宋如霜的反应来了一个三百六十度的螺旋大转弯。
　　快的秦傲多多少少有些措手不及。
　　总觉得宋如霜的话好像透露着一丝古怪。
　　所以，秦傲将询问的目光放在了林谦亦的身上。
　　话说刚才到底发生了什么，才会让宋如霜的思想发生了这么大的转变。
　　宋如霜看向林谦亦的表情，多多少少都是有些紧张的。
　　她不知道林谦亦能不能明白她，读懂她之所以在秦傲面前隐藏的原因。
　　宋如霜期待，同时又有一些担忧。
　　林谦亦就只是不动声色得挪开了自己的目光。
　　他露出一副好像没有看见秦傲表情的模样来。
　　这才让宋如霜悬着的一颗心重新放回肚子里去。
　　果然，林谦亦是个非常聪明的人。
　　纵然她还什么都没有说，但是林谦亦知道她是什么意思。
　　为此，宋如霜心中多多少少是感慨的。
　　难得他们之间有这样的默契。
　　宋如霜被秦傲的眼神盯得有些心里发毛。
　　系统小艾的提示里，秦傲的好感还在一直往下掉，没有一点截止的趋势。
　　宋如霜立马就意识到了问题的严重性。
　　越是普通人的好感，其实越难涨回来。
　　如果真的掉底了，便是大罗神仙来了，大概也是救不回来的。
　　“我可以叫你小秦哥哥嘛？”
　　秦傲没有想到宋如霜竟然会问这样的问题。
　　他一时之间呆愣当场。
　　系统小艾的声音几乎是同步响起：
　　“恭喜宿主，目标好感上涨百分之十五。”
　　如果没看到林谦亦有些僵硬的表情的话，宋如霜想，她应该可以笑得出来的。
　　因为秦傲没有马上说话，所以，宋如霜还追着问了一句：“可以么？”
　　说实在的，面对宋如霜这一张可爱的脸，仰着头看着秦傲他们的时候，仿佛带着微弱的星光。
　　在这样的目光之中，秦傲果然说不出一句拒绝的话。
　　“当然可以呀！”
　　他家就他一个小孩，后妈带来的小孩，现在还是个作天作地的臭小子，他一点都不喜欢。
　　现在有个可爱的小女孩管自己叫哥哥。
　　秦傲心里别提有多美了。
　　很快，秦傲就感觉到了自己身上背负了一种莫名的冷意。
　　林谦亦盯着他看了一会儿，刚和秦傲有了眼神接触。
　　来回不到一秒钟的时间，就立马收回了自己的视线。
　　秦傲的表情顿时僵硬在脸上。
　　他突然想起一件极为重要得到事情，林谦亦若是真的把眼前这小孩子当成了替身。
　　那自己和她关系走进一点，林谦亦难免会不高兴的。
　　秦傲犹豫了一阵。
　　这样的想法冒出来没多久，就主动被自己给打消了。
　　秦傲坚信，自己在林谦亦心中肯定也是与众不同的。
　　比不上他的心上人这是一定的。
　　毕竟喜欢的人是喜欢的人，兄弟是兄弟。
　　但是眼前的小女孩如果只是一个替身，他应该不会怎么介意才对啊。
　　拥有了这样的想法之后，秦傲整个人紧张的情绪都仿佛被剥离。
　　瞅着宋如霜的眼神，是越看越喜欢。
　　他倒是十分爽快，笑眯眯得对宋如霜说道：
　　“说真的，我就是缺了一个妹妹！”
　　林谦亦微微皱眉，突然开口说了一句：
　　“你不是有事么？不着急处理？”
　　这话问的是宋如霜。
　　宋如霜也是有口难言。
　　林谦亦这点小心思，她不是看不出来。
　　但她也是无能为力了。
　　总不能实话实说，她不能离开的原因就是因为秦傲吧？
　　故此，宋如霜只得腆着个脸，尴尬得笑了笑，然后支支吾吾得开口说道：
　　“呃，我也觉得，我就是缺了一个像小秦哥哥一样的哥哥。”
　　“……”
　　林谦亦一脸不赞同的看向宋如霜。
　　对于她说的这番话，似乎又惊讶又觉得伤心。
　　秦傲简直觉得受宠若惊。
　　“小软妹妹，就冲着你这句话，你这个妹妹，我是真的交下了！”
　　宋如霜的心思不在这里，而是在意识深处和系统小艾对话。
　　她是真的太想这个任务赶紧完成了。
　　“怎么说？任务完成了么？”
　　“他吃醋了。”
　　“啊？”
　　宋如霜一头雾水。
　　没明白系统小艾在说什么。
　　再有，这回答也不是在回答她的问题啊！
　　“还差一丢丢。”
　　宋如霜一口气差点没有捯饬上来。
　　这就，还能差一丢丢？
　　宋如霜刚想问问，这一丢丢是差在了什么。
　　然后就听见了林谦亦颇为隐忍的声音响起：
　　“下去。”
　　方才为了照顾宋如霜，也是为了躲避烈日炎炎，林谦亦便带着宋如霜上了车。
　　秦傲回来之后，自然也上车了。
　　宋如霜稍微愣了一下。
　　林谦亦这是在撵她走了？
　　虽然知道自己干的事情在别人眼里，绝对不是什么正常的事情。
　　之前也是她一直想要离开的。
　　可她主动离开，和被撵着离开，这是完全不同的两件事。
　　别说宋如霜，就连秦傲也忍不住为了宋如霜说起好话来。
　　“小亦，你怎么能说这样的话呢？她现在可是我妹妹，你别欺负她啊！”
　　秦傲是真的非常认真。
　　与此同时，秦傲也有些不太明白林谦亦在想些什么。
　　不是说，林谦亦把她当成替身么？
　　那他怎么是这个态度？

第424章 没见过的态度
　　听见秦傲放出来的话，林谦亦微微拧眉：
　　谁跟你说，我让她下去？”
　　“可你刚才不是说？”
　　“这车子上，除了我和她，还有谁？”
　　“……我？”
　　“嗯。”
　　秦傲是万万没有想到，林谦亦刚才的那几个字是对他说的。
　　简直是过度真实。
　　他才刚刚觉得自己对林谦亦来说，是重要的兄弟来的。
　　然后在如此短暂的时间内被啪啪打脸。
　　嘶。
　　不知道是不是下意识的感觉在作祟，他已经能感受到自己的脸上正在隐隐作痛了。
　　秦傲简直宛如被林谦亦抛弃的深闺怨妇，哀怨得看着林谦亦。
　　宋如霜多多少少是有些担心的。
　　她好不容易让秦傲上涨的t好感度，要是因为这场纠纷，又降低了的话，那宋如霜才是真的悲痛垂泪。
　　“那什么，你们先生气，我下去就好，小亦千万不要和小秦哥哥生气呀。”
　　“别这么叫他。”
　　宋如霜还未见过林谦亦摆出这样的一副表情来，是真的非常严肃。
　　宋如霜心想，她当然是不想叫的。
　　可问题就在于，她有任务傍身。
　　然后，这个任务还不能和林谦亦细说。
　　毕竟好感度这种东西，实在是不好解释系统对此的判定。
　　而且，谁家正经系统会布置这样的任务？
　　“宿主，你说谁不正经啊！”
　　系统小艾又要为自己抱屈了。
　　左右又是那些老调重弹。
　　宋如霜是真的不想再听第二遍了。
　　“说我自己，我确实不够正经。”
　　看看，通过自黑，宋如霜成功阻止了一大段的互相问候。
　　这算是为了自己日后的身体健康做上贡献了。
　　宋如霜张了张嘴，先是觉得自己应该说些什么，然后张嘴来了一句：
　　“为啥不能叫？”
　　秦傲也有点好奇这个问题。
　　所以，趁着有宋如霜开口打这个前阵，他便也顺口询问道：
　　“对啊，小亦，你这什么情况啊？为什么小软妹妹能叫你哥哥，就不能叫我哥哥啊？”
　　“你们很熟么？”
　　秦傲下意识摇了摇头。
　　确实不熟悉，今天甚至是第一次见面。
　　他后知后觉得想到了什么，然后抬头对林谦亦说道：
　　“咦，不对啊，你今天不也是第一次见她么？”
　　再这么继续说下去，这不该说的话，也都要说出来了。
　　宋如霜多少有些头疼。
　　下意识咳嗽了两声，也只是为了提醒林谦亦。
　　正被秦傲压在气头上的林谦亦好像突然之间就被点醒了一般。
　　整个人都平缓了下来。
　　“我只数三个数。”
　　“……”
　　“三。”
　　秦傲忙不迭抽着空隙为了自己叫屈：
　　“我说小林少，这么玩？”
　　“二。”
　　“……”
　　一的口型甚至已经在做了。
　　秦傲突然想起来了在昏暗的格斗室，自己被揍得要死不活的模样。
　　然后浑身打了一个寒颤。
　　自己要是真的不听他的，没下这个车。
　　那他绝对会在某一天被林谦亦拖进格斗室里打一个半死。
　　秦傲想了一下自己未来的生命安全，然后决定现在还是先听林谦亦的话。
　　“小软妹妹，我那边还有个要事要处理，咱们下次再见呐！”
　　他准备下车，然后被宋如霜拽了拽衣角。
　　“小秦……大哥，你要不还是，先等等？”
　　宋如霜有些皮笑肉不笑，虽然面前连一面镜子都没有。
　　但是宋如霜知道，自己的表情一定是非常难看的。
　　宋如霜突然如此黏人，黏的还是秦傲。
　　任谁看了都觉得不太正常。
　　当然，除了秦傲本人。
　　他只是觉得自己很有魅力，所以才招惹小孩子喜欢。
　　因为不明真相，所以他还觉得林谦亦的反应有些太过夸张。
　　这个占有欲，对一个孩子，是真的有些特别又有些夸张。
　　宋如霜顺着秦傲的视线一同看向林谦亦。
　　按照他对好友的猜测，他多半是要生气了。
　　这下子，在看宋如霜的时候，秦傲可就有些哭笑不得了。
　　“等大概是不能等了，小软妹妹，我要是再待下去的话，你以后大概是真的看不到我了。”
　　这个事情，秦傲看得还是很清楚的。
　　妹妹虽然可爱，但和林谦亦抢妹妹。
　　光是想一想，秦傲就觉得自己的头发都要竖起来了。
　　太吓人了！
　　呜呜呜。
　　不顾宋如霜的挽留，秦傲直接打开车门出去了。
　　宋如霜的手下意识放在了车把上。
　　话说她现在跑来得及么？
　　但宋如霜又看到了林谦亦严峻的表情。
　　她觉得自己要是敢跑，不一定会不会被他抓回来。
　　冒险的事情，她还是先不干了。
　　“小七。”
　　方才沉默许久的林谦亦总算是开口说话了。
　　“嗯，你说。”
　　面对问题最直接的解决办法，便是直面问题。
　　“你喜欢秦傲？”
　　宋如霜沉默了一会儿。
　　虽然秦傲是听不见她现在说什么话了。
　　但是刚才的意外也是真的带给了宋如霜一些心理阴影。
　　同时，宋如霜更担心系统判定和她自己的一些判定不太一样。
　　从而导致被扣分。
　　林谦亦似乎很在意宋如霜的这个回答。
　　喜欢是绝对不可能喜欢的。
　　但回答还是要选择一个合适的回答。
　　故而，宋如霜讪讪一笑：
　　“其实，长得还算……好看。”
　　林谦亦不自觉得歪了歪头，他温声询问道：
　　“我不好看么？”
　　宋如霜一脸诧异。
　　“你为啥会有这样的想法？如果你都不好看的话，那么这个世界上就没有好看的人了。”
　　“那就只看我，不行么？”
　　“……”
　　“小艾同学，我是想要劝你一句话的，这个任务判定你要是再不说完成，我是真的要创死在这儿了。”
　　“好啊，以后就只看你一个人，好不好？”
　　和林谦亦对话，竟然让宋如霜莫名有了一种哄孩子的既视感。
　　也是够心累的。
　　要说她现在唯一想做的事情，大概就是睡觉了。
　　先等她补充全部的力气之后，再来考虑任务的事情吧。
　　“小亦，小七好困啊。”
　　自从离开寒白山之后，宋如霜还是第一次像现在这样，充满了困倦。
　　眼睛一眨一眨的，仿佛下一秒就要睡着了。
　　林谦亦的脸色突变，下意识伸手摸了摸宋如霜的额头。

第425章 唯一能救她的人
　　当林谦亦意识到温度正常，他才算能正常呼吸了。
　　宋如霜眯着眼睛，算是基本看清了林谦亦的全套动作。
　　他在担心什么，这似乎并不是什么难猜的事情。
　　“我没事的，小亦。”
　　“只是困了是么？”
　　“嗯嗯，只要让我睡一觉，我很快就能……”
　　话还没说完，宋如霜竟然已经睡着了。
　　这个时候宋如霜也好，还是林谦亦也罢。
　　他们都没有想到，宋如霜这一睡，可不是一晚上的事情。
　　当然，这些事情，包括宋如霜这个当事人在内，是完全都不清楚的。
　　零零年。
　　乡镇发展还远远落后于诸如京都，洛城，奉城这样的大城市。
　　哪怕是白水镇里最好的酒店，环境也不是一般的糟糕。
　　甚至称呼为酒店都有些勉为其难。
　　如果可以，林谦亦是想要先带小七回京都去的。
　　毕竟，她的母亲就在京都。
　　林谦亦觉得，宋如霜一定是思念她的。
　　只是转念一想。
　　宋如霜的家人都在白水镇，而且宋小五还生着病，她肯定不放心自己离开。
　　等到第二天一大早，太阳都晒屁股了，但宋如霜还是没有要清醒的意思。
　　林谦亦当然是想要让她多休息休息。
　　只不过，一早上不吃饭，也担心她的胃会受不了。
　　所以，他便专门去了给宋如霜开的房间。
　　他敲了很久的门，然而并没有得到一点回应。
　　林谦亦从最初的困惑，到心中隐隐的担忧。
　　宋如霜一向以自己的直觉为准。
　　为了避免突然出现的危险会危及宋如霜，林谦亦在几乎没有选择的情况下，直接撞开了房门。
　　即便闹出了这么大的动静，宋如霜也还是没有清醒过来的意识。
　　直到这个时候，林谦亦才意识到宋如霜可能是出事了。
　　秦傲从另外一个房间里钻了出来，急忙疯狂往里头探头。
　　“什么情况？小软妹妹出什么事儿了？”
　　“清醒不了。”
　　越是这种时间，宋如霜就越是应该冷静。
　　秦傲已经开始焦躁了：“那就是陷入昏迷了？那应该怎么办？要不直接往医院里送吧！”
　　清醒不过来，这可不是什么小事。
　　是绝对不能马虎不得了。
　　秦傲还以为林谦亦是绝对不会反对自己的。
　　然而，林谦亦还是摇了摇头。
　　“什么情况？小软妹妹都这样了，你还不带她去医院？你总不能告诉我，你期待她自然醒吧。”
　　林谦亦没接这个话茬。
　　有些事情是只有林谦亦知道的。
　　秦傲以为将宋如霜送到医院，是为了宋如霜好，但实际上，可能并非如此。
　　因为宋如霜的情况一定是特殊的。
　　如今，能真正让她清醒过来的人，林谦亦也只想到了一个。
　　他想到的人，便是白老。
　　“小秦少。”
　　突然被林谦亦这么称呼一声，秦傲不由自主站直了身体。
　　“你说。”
　　“有一件事，可能需要你的帮忙。”
　　“就咱两这关系，你有什么事儿，我一定帮你办到，你就放心吧！”
　　林谦亦道：“打电话给你小叔，提一件重要的事情。”
　　林谦亦提了一个人名。
　　秦傲愣了一下。
　　“白老？”
　　这个名字对于出身奉城的秦傲来说，是陌生的。
　　“这是谁啊？小软妹妹醒不过来，他有法子？”
　　林谦亦也不说话，就只是静静的看着他。
　　就像是宋如霜说的那样。
　　林谦亦天生便带着一种压迫感。
　　秦傲缩了缩脖子，然后立马表示道：
　　“我打，我立马打电话还不成嘛！”
　　电话响了两声，便被接通了。
　　“傲崽，怎么了？”
　　电话那头，传来了秦程清冷的声音。
　　“小叔，我……”
　　不等秦t傲说两句。
　　林谦亦已经让他把电话给自己了。
　　“姑父，是我。”
　　“小亦？是出了什么事情吗？傲崽又给你惹祸了？”
　　一旁的秦傲大声嚷嚷了起来：
　　“小叔，我超乖的，再说了，今天也不是我的问题好嘛！”
　　电话那头，秦程的声音变得严肃了起来。
　　自己的这两个侄子分别是什么性格，秦程自认还是了解的。
　　秦傲有事无事就喜欢打电话骚扰他。
　　废话一箩筐，最近发生的事情他都想说。
　　导致秦程虽然不是他亲爹，但对秦傲却有了一种养儿子的既视感。
　　而林谦亦则是和秦傲完全不同的两种人。
　　他要是突然打电话来，一定是因为发生了什么重要的事情。
　　秦程不想怠慢。
　　林谦亦回应道：
　　“姑父，并不是小傲有什么问题，是我想要拜托您找一个人。”
　　“你说。”
　　林谦亦沉吟片刻，然后缓缓说道：
　　“我想要找，白老。”
　　秦程已经有太久都没有听见过这个名字了。
　　自从十二年前，小七出事之后，老爷子也就归隐了。
　　只不过，他年限未满，也就没有回到寒白山的资格。
　　秦程犹豫了一下，想要说的话还是没能说出口。
　　白老这个名字，一般都是和宋如霜伴随在一起的。
　　以至于现在让秦程也总是想到了宋如霜。
　　只是，这个名字到现在也不是能多说的名字。
　　当初十二年的时期一到，寒白山的山门什么时候开启根本就没有预兆。
　　然后宋如霜便失去了所有的消息。
　　从那天开始，林冰一直生着气。
　　吃不下睡不着。
　　“白老应该正在京都麓山修行，你是想要去见他，还是想要他去找你？”
　　林谦亦偏头看了一下昏睡中的宋如霜。
　　他虽然知道宋如霜的情况有些严重，但在不知道具体情况的时候，随意搬动宋如霜并不是什么小事。
　　所以，面对秦程的询问，林谦亦想了想，随意沉声说道：
　　“若是可以的话，还是让他来找我吧。”
　　秦程再度询问道：
　　“那你想要他去什么位置找你呢？”
　　林谦亦犹豫半晌，突然又想到了什么。
　　他不知道秦程会不会多想，但是现下肯定是来不及想那么多了。
　　所以，他说了一个地名。
　　自然就是他们现在所在的目的地。
　　“白水镇？”
　　听到这个熟悉的地名，秦程果然微微皱眉。
　　按理来说，像是这些最近的亲人，林谦亦觉得，自己不应该说谎骗人的。

第426章 欲言又止
　　但宋如霜自己的想法就是，不想将自己没长大的事情闹得人尽皆知。
　　所以，她一直都在尽力维护，甚至费心给自己塑造一个全新的身份。
　　她这么努力的想要完成一件事，林谦亦是不可能给她拖后腿的。
　　短暂的沉默，已经能证明秦程对这件事起了怀疑。
　　林谦亦也不得不出动没有什么恶意的谎言。
　　“姑父，是宋小五。”
　　电话那头，明显能感受到秦程微微松了一口气。
　　宋小五的情况，京都里不少人都知道的。
　　原本也想来看看他。
　　奈何这些年来，老太太那边本身就比较反对他们和宋家人有过多往来。
　　再加上宋如霜的事情处理的有些问题。
　　从而导致林冰等人心上有愧。
　　根本不知道应该怎么和老太太这边解释，所以便让林谦亦代替自己来看看。
　　顿了顿，秦程询问道：
　　“你宋奶奶他们还好么？你送过去的钱，她收下了么？”
　　林谦亦清隽的声音徐徐响起：
　　“收下了，但是，也给我打了欠条。”
　　老太太自然还是大家记忆中的那个执拗的老人家。
　　秦程微微叹气。
　　在他看来，这自然是宋老太太会做出的事情。
　　所以也不觉得有什么意外之处。
　　“老太太是个要面子的人，所以，这欠条你应该收下，至于之后要怎么处理，我相信你有自己的判断。”
　　林谦亦缓缓说道：“我知道您的意思，欠条我已经收下了。”
　　顿了顿，两边都没开口说话，但是谁也没有挂断。
　　还是林谦亦率先打破了沉默。
　　“姑父，小姑姑还好么？”
　　“你也知道，因为小七的事情，你姑姑现在正是着急上火的时候。”
　　林谦亦的视线不由自主得落在了宋如霜身上。
　　“姑父，劳烦您和小姑姑说一声，眼前虽有乌云密布，总有拨云见日的一天。”
　　他似乎意有所指。
　　秦程不是听不出来。
　　只不过，林谦亦如果想说的话，多半就会直说，而不是这么弯弯绕绕。
　　所以，只有一种可能，那就是林谦亦不想说。
　　既然是这样，秦程也不想逼迫他。
　　等了一小会儿，秦程的声音方才慢慢从电话那头响了起来：
　　“我会将你的话带到的，你们在那边，也要小心。”
　　这会儿功夫，秦傲已经再度凑了上来。
　　他伸出手来指了指自己：
　　“我我我，我和他说！”
　　林谦亦给他看了一眼电话，随后睨了他一眼：
　　“挂了。”
　　秦傲立马撇嘴，心情极度不愉快。
　　“小亦，你说我小叔叔这是什么意思啊？他是不是嫌我烦了？”
　　林谦亦没说话，视线越过了秦傲，落在了宋如霜的身上。
　　他坐在床边，有些沉默。
　　秦傲再度凑了上来。
　　他突然想到了什么事情。
　　因为心中有些不能确定，所以专门询问道：
　　“小亦，你刚才要我小叔给婶婶带的话，难道是想要把小软妹妹带回去，骗他们说，这是小七？！”
　　林谦亦很意外。
　　他也不是很清楚秦傲的脑回路。
　　为什么会有这样稀奇古怪的想法。
　　他仰起头看着秦傲，也不说话。
　　好在秦傲自己就能绘声绘色的给林谦亦分析情况。
　　至于林谦亦是怎么想的，似乎也不是多么重要的事情。
　　“如果真的是这样的话，那我劝你还是先不要这样做。”
　　“你说。”
　　要是别的事情，秦傲这一通瞎分析，林谦亦大概听不进去半点。
　　但是和宋如霜相关，不管秦傲说的有多离谱，他还是想要听一听的。
　　“虽然你把她当成替身，但是不代表别人就能觉得她是真的啊，尤其是我婶婶，她不是小七那孩子的干妈么？我觉得你骗不了她。”
　　虽然秦傲啥也不知道。
　　但不得不承认，他这么东拉西扯的一番话，还是有一定道理的。
　　如果宋如霜找的借口成立。
　　明软这个人是真实存在的。
　　她如果真的只是和宋如霜长得很像，但是没有一点关系的话，自然骗不过小姑姑。“”
　　关键的情况就在于，世界上根本就没有明软这个人。
　　所以说，从而导致了一种情况的发生。
　　宋如霜就是真正的宋如霜。
　　如果林冰看见她，只会和自己一样，一眼就认出她的真实身份来。
　　“我不会带她去的。”
　　“啊？”
　　这么果断的么？
　　林谦亦难得心情好，所以出声解释道：
　　“她不愿意的。”
　　听见这样的话，秦傲松了一口气。
　　“如果是这样的话，那就还行，也说明了你……”
　　说到关键时刻，秦傲突然卡了一下壳。
　　大概是知道自己说出来的话，林谦亦绝对不喜欢的。
　　所以，他还是非常识趣，就没再继续往下说什么了。
　　话只说了一半，但是也勾起了林谦亦的兴趣。
　　他询问道：“说明了什么？”
　　“没什么。”
　　秦傲表面一幅笑嘻嘻得模样。
　　心中则在暗暗打鼓。
　　他总不能直接说出自己内心深处的真实想法。
　　秦傲觉得，林谦亦到了这个时候还能尊重小女孩的自主意愿，这说明他还是有就的。
　　至少还没到了丧心病狂的地步就是了。
　　但！
　　这些话要是真的说出来。
　　只要林谦亦一生气，那他们之间这个兄弟怕是也没得做了。
　　这可不是什么好现象。
　　……
　　林谦亦再见白老，是在第二天晚上的时候。
　　秦程预先打了电话。
　　但是到了火车站却没有接到人。
　　手机铃声突然响起，是秦傲打过来的。
　　电话才刚刚一接通，秦傲的声音便已经随之响起了。
　　“小亦，你去哪儿了？！”
　　“小七出什么事了？”
　　“不是小七咋了，是酒店突然来了一个骑着驴的老头，非要把驴牵到酒店来。”
　　“……”
　　林谦亦的沉默代表了自己的态度。
　　要严肃就有多严肃。
　　很明显的，秦傲也能感受到林谦亦隔着电话所散发出的压迫感。
　　这让秦傲出于求救意识的决定。
　　同时，也是为了避免林谦亦会挂掉电话。
　　秦傲快速而迫切得给林谦亦解释了起来：
　　“不是，我真没开玩笑，是真的有这么一个老人家，我说你快点回来啊，我一个人是真的应付不来。”

第427章 一定会救她
　　林谦亦不知道在想什么。
　　他并没有马上搭话。
　　秦傲突然有些认命。
　　他知道，自己应该搬出真正的杀手锏了！
　　“我觉得这个老头子，多半是冲着小软妹妹来的！”
　　“嗯，我马上回来。”
　　“……”
　　等秦傲回过神来的时候，手机已经被挂断了。
　　果然啊，果然。
　　是谁说的兄弟如手足，女人如衣服的？
　　甚至都不是兄弟的女人。
　　只是林谦亦心中的一个替t身。
　　更甚者，好像还是儿时的替身。
　　也就是说，在他的心目中，得先是宋如霜，然后是小时候的宋如霜，然后是小时候宋如霜的替身，最后才是他这个兄弟。
　　嘶。
　　光是想想，秦傲竟然就已经有一种眼眶湿润的感觉了。
　　要不是知道自己就是林谦亦唯一认定的好兄弟，那这件事儿在秦傲这里怕是就过不去了。
　　林谦亦有什么错呢？
　　他只不过就是有点重色轻友而已。
　　将近一个小时的时间，林谦亦便赶了回来。
　　因为重视，所以原本两个小时的路程，用了一半的时间就赶回来了。
　　秦傲仰天长叹。
　　他眼角的水珠一定不是泪水。
　　不得不说，秦傲实在是尽职尽责。
　　因为对白老不熟悉。
　　所以，愣是挡在门口，使出了“洪荒之力”来拦着想要进门的白老。
　　白老当然不是什么和善的老人。
　　就这一个小时，也给秦傲折腾得够呛。
　　差点没直接歇菜。
　　最最关键的是，林谦亦回来的时机还算不错。
　　要是再晚来一点，秦傲觉得自己应该是要过去了。
　　“白老。”
　　“刚好，谦亦你来了，快些跟我说说，挡我去路这小子是谁家的？！”
　　白老看上去不是一般的生气。
　　林谦亦刚想要替秦傲说两句好话。
　　然而，不用他开口，秦傲就已经开始自报家门了。
　　“我是奉城秦家的人，怎么了？！”
　　他倒是很傲气。
　　他会这么有底气，也是因为秦家就能给他这样的勇气。
　　不是哪个有钱的人家就能成为百分百板上钉钉的豪门世家。
　　其中底蕴，与其他家族的牵扯，军界，政界，民间之间的关系错综复杂，纵横交错。
　　不是一言两语就能说清楚的。
　　更何况，秦家自建国初期就独享奉城。
　　华国建国五十年来，奉城的省长就没有不姓秦的。
　　若是在别人跟前，必然是能唬住其他人的。
　　可惜，他对上的人是白老。
　　白老可从来都不管这些事情。
　　别说秦家了，就算是林谦亦所在的林家。
　　站在如此高的位置上，堪称六大家族之首。
　　惹毛了白老，他照样不会给什么情面。
　　“我道是谁？原来是秦家的小鬼？秦程是你什么人？”
　　“他是我小叔叔。”
　　“你是秦家那个不成器的老大生的崽？”
　　“……”
　　秦傲噎了一下。
　　他的理智告诉他，有人在自己跟前如此羞辱自己的父亲，自己就应该回撴回去。
　　可转念一想，秦傲又觉得白老说的没错。
　　他爹本质上就是个只会吃喝玩乐的纨绔，和他小叔叔肯定是比不了的。
　　而且，白老也只是说他不成器。
　　甚至说的都挺委婉。
　　林谦亦担心秦傲会觉得不舒服，便主动开口为了秦傲解围：
　　“白老，今日请您来，是请您帮忙救一个人。”
　　“救人？”
　　“对，不知道您是否能帮这个忙。”
　　白老看了林谦亦一眼，然后沉声说道：
　　“你那个姑父，嘴里没一句老实话，他不是跟我说，病了的人是你？”
　　要不是这样，白老不会这么急急忙忙赶来的。
　　林谦亦大概也猜到了这其中的缘由。
　　以及秦程为什么会说这样的话。
　　白老又继续表明了自己的态度：
　　“我先说清楚啊，我老头子一大把的年纪，半截身子都要人入土的人了，最近也是忙得半死不活的，不是什么人，都得让我来救的。”
　　“再者说了，都按照你们这么玩，那我这些年也早该累死咧。”
　　白老不过说了几句实话。
　　事实也确实如此。
　　白老这样的身份地位，哪怕是六大家族的人，不想治也是不治的。
　　像是林谦亦和秦傲这样的晚辈，想要指挥他救什么人。
　　再加上还有一个骗人的秦程。
　　白老想要不生气都难。
　　过了一会儿，等白老稍微冷静了下来。
　　林谦亦方才缓缓开口说道：
　　“生病的人确实不是我，可我想，白老不会拒绝整治眼下这个正在生病的人。”
　　林谦亦用的是肯定句而不是疑问句。
　　这倒是让白老兴趣盎然。
　　“你要是这样说，那我还真就是来兴致了，且说说看，我为什么就不会拒绝？难不成你小子自认面子比你爷爷都大？”
　　林老爷子确实是个大人物。
　　可白老的年纪足矣给林老爷子当个老祖宗了，自然也不会像其他人一样，有多么尊敬林老爷子。
　　更何况，林谦亦还是林家更小的孙辈了。
　　“我相信，当您见到她，你会救她的。”
　　林谦亦将白老带进了酒店当中。
　　白老顺着林谦亦的视线，目光顿时落在了躺在床上的宋如霜身上。
　　当他看见宋如霜的脸时，有一瞬间的呆滞。
　　“小，小七？不对啊。”
　　宋如霜的脸上，最标志的，大概就是那一道疤。
　　因为在她将将受伤的时候，便找过白老医治。
　　所以说，白老对此印象十分深刻。
　　但是眼前这个孩子的脸上，并没有那道疤。
　　“老人家，难道你也认识小七？”
　　不知道什么时候，秦傲倒是凑上来了。
　　白老看了他一眼，没有说话。
　　但这并不妨碍秦傲想要和他说的话。
　　“您不知道，小亦当初看见这个小孩子的时候，也把认成小七了，你猜怎么着？着压根就不是小七，她叫小软，明软，是不是很好听的名字？”
　　白老觉得哪里有些不太对劲。
　　他也没搭理秦傲，而是将询问的目光放在了林谦亦的脸上。
　　虽然他已经有十二年没见过林谦亦了。
　　但通过刚才的三言两语，白老也能感受到，林谦亦绝对是个靠谱的孩子。
　　尤其是还有秦傲这么一个显眼包的对比下，也就显得林谦亦更加成熟稳重了。

第428章 强大的压迫感
　　林谦亦没有正面回应这个话题。
　　面对白老探寻的目光，他也只是说道：
　　“相信您有自己的判断。”
　　“在你看来呢？”
　　林谦亦倒是并不介意说出自己心中所想。
　　“我觉得也只是我觉得，您不如等她清醒过后，亲自问问她吧。”
　　白老多多少少是有些犹豫的。
　　眼前的孩子虽说和宋如霜宛如一个模子里刻出来的。
　　可她脸上没有疤痕。
　　而且，这孩子还是一个小孩模样。
　　林谦亦也未将她的事情告诉其他人。
　　所以，她到底是不是宋如霜，这似乎并不是一个可以立即确定的问题。
　　两个人说的话都挺含糊。
　　秦傲作为一个外来者，一个不太合格的旁观者。
　　愣是一句都没听懂。
　　所以，秦傲少不得要出声询问道：
　　“奇怪啊，我怎么不知道你们在说什么啊？你们要问她什么？”
　　白老睨了一眼一头雾水的秦傲。
　　他没好气得撴了他一句：
　　“小孩子家家的，怎么什么都想知道？一边玩去！”
　　秦傲立马瞪圆了一双眼睛：
　　“为啥小亦可以，我就不行啊！我还比他大两个月呢！”
　　林谦亦不希望秦傲把白老惹毛。
　　继续在这里纠缠，也只会让宋如霜的情况恶化。
　　这不是林谦亦想要看到的事情。
　　“小傲。”
　　林谦亦也没有说什么其他的话。
　　他只是冲着秦傲微微摇了摇头。
　　后者突然冷静了下来。
　　林谦亦不是脑子不好的人。
　　他自然分的清楚什么叫做轻重缓急。
　　眼下有更要紧的事情。
　　听着林谦亦话里的意思。
　　秦傲模棱两可的猜测着他的想法。
　　按照秦傲对林谦亦的了解。
　　但凡是他想要做到的事情，就一定会努力做到。
　　不排除林谦亦欺骗老人。
　　说明软就是宋如霜。
　　看眼前这位老人家的样子。
　　他似乎也是很在乎当初那个叫宋如霜的小孩子的。
　　作为林谦亦的兄弟。
　　秦傲自认必须要帮林谦亦完成他的意愿。
　　所以，千思百虑之后的秦傲，乖乖闭嘴了。
　　至于他心里这些弯弯绕绕，千奇百怪的想法，林谦亦虽然能猜到，但是没打算询问些什么。
　　因为没有什么必要。
　　选择权再度交还给了白老。
　　救不救，取决于他自己决定。
　　事实上，不管他怎么选择。
　　就算不愿意救她，林谦亦也毫无办法。
　　白老不是一般的医生大夫，就像是他自己说的。
　　连他爷爷这一辈的人在白老跟前都是小朋友。
　　就更不要说别人了。
　　时间好像就这样停止了下来。
　　可以说，全场最焦急的人应该是秦傲。
　　白老和林谦亦谁也没有率先说话。
　　仿佛小孩晕倒的事情，在他们看来，并不是眼前最要紧的事情。
　　林谦亦没来之前，秦傲实在是吃了白老不少的“痛击”。
　　所以，他也不敢劝白老。
　　这样一来，他能搭话的也就只有林谦亦了。
　　奈何林谦亦也不搭理他。
　　于是，也就徒留秦傲一个人在风中凌乱。
　　不知道过了多久。
　　就在秦傲这个旁观者都快要睡着的时候。
　　两方对弈的局面，总算是有了一个得以缓解的情况。
　　因为有一个人直接开口说话了。
　　白老先是冷哼了一声，冲着林谦亦没好气得说道：
　　“你倒是个厉害的人物，小小年纪便能有如此心性，老林家还真是出了一个人物啊。”
　　语气虽然不太友善，但是说出口的话却是赞许的言辞。
　　这倒是t让人摸不清楚白老到底是个什么意思。
　　林谦亦不卑不亢得回应道：
　　“比起爷爷，差了很远。”
　　白老的表情一下子变得格外严肃了起来。
　　房间里的气息仿佛在一瞬间就凝固了下来，安静得仿佛能听见一根针掉在地上的声音。
　　秦傲咳嗽了一声，努力得想要打破这种僵局。
　　某种程度上，他也算变相的成功了。
　　至少他确实吸引了白老和林谦亦的双重目光。
　　“怎么？小秦大人有什么想说的么？”
　　光是听到这样的称谓，秦傲就莫名的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他哪里还敢再继续说些什么？
　　“没，你们两位聊！”
　　秦傲算是认清现实了。
　　他不是林谦亦，没有这么强烈的压迫感。
　　对上白老，实在是无福消受。
　　所以说，就算他有心想要给林谦亦撑起，但也是心有余而力不足。
　　“你小子，倒是比小时候还要厉害一些，当然，现在的你比起你爷爷来是还差了一点，不过再不久后，你就要超过他了。”
　　末了，白老倒是哈哈大笑了起来。
　　看得出来，他老人家心情到了现在才是真正放晴了。
　　秦傲忍不住看向林谦亦，发现林谦亦也回望了他一眼。
　　两个人都没开口说话。
　　顿了顿，林谦亦方才收回了自己的视线。
　　“那我是不是可以理解为，您是愿意为了她治病呢？”
　　这个问题才是林谦亦至始至终所关心的问题。
　　白老缓了缓，然后轻声说道：
　　“可以，哪怕我不太确定，便是看在你面子上，也可以救她。”
　　“多谢。”
　　经过这十二年的静修，白老专攻医术。
　　在很大的程度上，得到了一个很大程度的跨越。
　　因为宋如霜送给他的书籍，并非古籍。
　　但其中的医术，所涉及的层面，已然不是他所见过的东西了。
　　因为这本医典，也给了白老更多的底气。
　　原来，宋如霜是陷入了某种癔症之中，所以才会久久没有清醒过来的时候。
　　白老也只是用银针刺了宋如霜几个学位，又嘱咐秦傲去熬药。
　　是以，宋如霜毫无意外的清醒了过来。
　　“我这是，在什么地方啊？”
　　宋如霜清醒的时候，只觉得头痛欲裂。
　　仿佛被人按着头去撞了墙那样的痛苦。
　　实在是有些难以忍耐。
　　“小七，还难受么？”
　　宋如霜是听见有人在问她的。
　　但是，她得眼皮好像是有千斤重，宋如霜实在是抬不起半分来。
　　林谦亦有些不确定得看向白老。
　　宋如霜好像是清醒的，但是她睁不开眼睛。
　　这又是怎么回事呢？
　　他这份紧张到是在某种程度上把白老都给感染了。
　　让他老人家颇为无奈得笑了笑，然后慢慢悠悠说道：
　　“放心吧，这种情况是正常的，你既然相信她是小七，那你也应该相信小七的自制力。”

第429章 适合的借口
　　确实，宋如霜的自制力一项非常稳定，不是一般小孩能与之比拟的。
　　听见这样的话，林谦亦稍微冷静了一些。
　　他没有再继续询问些什么，只是再度将自己的目光放在了宋如霜的身上，眉眼之间满是忧虑。
　　秦傲的眉头皱得比山川还要深上几分。
　　他心道，难道林谦亦这是成功了？
　　怎么感觉连白老都好像有点相信小软妹妹就是宋如霜了？
　　如果真要问起来的话，秦傲是真的有太多需要询问的事情了。
　　可是话到嘴边的时候，却也不知道自己应该从何说起。
　　大家都屏息以待。
　　就想要先等着宋如霜清醒过来。
　　至于宋如霜本人，她还未睁开眼睛，便能感觉到有人的目光落在了自己的身上。
　　说实话，感觉并没有太好。
　　一种如芒在背的既视感。
　　不得不说，这样的视线也在一定程度上加大了宋如霜想要尽快清醒过来的期望。
　　宋如霜和沉重的眼皮抗争，最终胜利。
　　她才刚刚睁开眼睛，先看见的人是林谦亦。
　　见她清醒过来，林谦亦十分明显得长松了一口气。
　　“丫头，你可还认得我？”
　　白老走到床边来，慈爱得盯着病榻上的宋如霜。
　　能在这里见到白老，这并不在宋如霜的预料范围之内。
　　所以说，她的脑子还没来得及转的过这个弯来。
　　“白……白天了啊。”
　　宋如霜简直佩服自己这么一手随机应变的能力，简直是神来之笔。
　　白老倒是摆出了一脸高深莫测的表情来。
　　仿佛已经知道了些什么东西。
　　但他并没有挑明，而是缓缓说道：
　　“大概是我这个老头子人老眼花，所以认错了人，小姑娘莫要见怪啊。”
　　宋如霜明明还什么都没有说，但是她却觉得，白老已经知道了她的真实身份。
　　在她昏迷之前，知道她真实身份的人就只有林谦亦一个人。
　　那么，也有只有一种可能。
　　林谦亦背着她，和白老说了自己的真实身份？
　　这样看来，林谦亦是真的一点也藏不住事。
　　主要是，他能和白老说，就能说其他人说。
　　宋如霜从未有一刻像是现在这样后悔。
　　早知道林谦亦这么不靠谱，她就应该再厚脸皮一些。
　　反正自己不承认自己就是宋如霜，好像林谦亦也没有任何办法。
　　宋如霜尚且沉浸在自我幻想里。
　　而系统小艾却慢慢悠悠得开口提醒道：
　　“但问题的关键是，如果你不那么做，当时你就无法获取林谦亦的好感度。”
　　事情突然真相大白。
　　对于当时的宋如霜来说，根本就没有更好的选择。
　　这一切都是早已注定的事情。
　　刚好因为自己的缘故，才导致现在的情况发生。
　　这样看来，宋如霜也不能责怪林谦亦。
　　这原本满腔的怒火，硬生生得被拖到了偃旗息鼓，毫无脾气。
　　林谦亦对秦傲说道：
　　“小傲，你先去忙自己的事情吧。”
　　“啊？我没有什么特别的事情要做啊。”
　　“是么？需要我给你爷爷打个电话么？”
　　就这样，秦傲才算听懂了林谦亦这番话里最清楚的层面。
　　有些话好像是他不能听的。
　　对于这个情况，秦傲倒是觉得没什么。
　　毕竟每一个人都是有自己的小秘密的。
　　即便是他这样没心没肺的人，在内心深处也有自己不能说的秘密，更何况是其他人？
　　“我懂！立马就撤！放心吧！”
　　甩下这三句话，秦傲跑的比兔子还快点。
　　宋如霜神情复杂的看着秦傲离开的背影。
　　原本以为林谦亦这样对他说话，他面上多少会有些挂不住。
　　但是现实情况比宋如霜想的要轻松很多。
　　秦傲的心情好像一点都没有因此而受到影响。
　　不得不说，这委实是有些出乎宋如霜的意料。
　　再看林谦亦的表情，一派淡然。
　　可见他确实是了解自己这个好友的。
　　像是这样的情况也绝对不是第一次发生了，所以，林谦亦都已经习以为常了。
　　等秦傲的声音彻底消失在走廊，林谦亦方才转过头来对宋如霜讨好般的说了一句：
　　“我什么都没说。”
　　所以，宋如霜可不能先冤枉了他。
　　宋如霜露出狐疑的神情。
　　对林谦亦的这番解释，表示深深的困惑。
　　按照他的意思，自己的身份是白老看出来的？
　　可明明过了那么多年了。
　　为什么大家都觉得，一个五岁的小朋友就是宋如霜啊？
　　自己的身份已经暴露了，那也就没有继续狡辩的必要了。
　　再加上，秦傲已经离开了，光是在白老跟前，宋如霜觉得，自己可以承认自己的真实身份。
　　“白老爷爷，小七有一件好奇的事情想要问您。”
　　“你问吧。”
　　“您是怎么知道我的身份的？”
　　白老下意识看了林谦亦一眼。
　　他倒是没说事情和林谦亦有什么关系。
　　只是他提前看得这一点，让人觉得有些古怪。
　　“无非是凭借直觉。”
　　白老倒是敷衍。
　　也不排除在给林谦亦打掩护。
　　反正这事儿，林谦亦必然是逃脱不了责任的。
　　顿了顿，大概是因为宋如霜的眼神太过哀怨，所以，白老有些不太自然的咳嗽了一声。
　　他主动转移话题道：
　　“小七啊，这些年到底发生了什么事情？为何过去十二年了，你依旧是这副小孩模样？”
　　宋如霜张了张嘴，系统的事情着实说不出口。
　　“惠空大师曾经说过，这是因为我以一个外来人的身份进入了寒白山，体内的寒气聚集，所以，才抑制了我的生长。”
　　宋如霜脸不红气不喘的将自己变成这样的问题推到了惠空大师的身上。
　　其实也是抱有一种更绝对的目的。
　　反正再见惠空大师，已经是十二年之后的事情了。
　　那她现在说什么，应该也不会有太大的影响。
　　再过十二年，谁又能记得她现在说了什么？
　　宋如霜一搬出惠空大师来，白老果然便认同得点了点头。
　　他甚至主动给宋如霜的说辞填补了起来。
　　“这样的可能性确实很大，小七当初的情况令我也是无能为力，哪怕是我小师叔，也没有起死回生的能力，会付出代价，也是再正常不过的事情了。”

第430章 所谓秘法
　　宋如霜连连点头，对此表示十分赞同。
　　“t嗯嗯嗯，确实如此！”
　　白老话锋一转，不知道又想到了什么，神情显得格外严肃。
　　“不过，若一直都是这个年纪，你这副身体恐怕也支持不了多久，当时你下山，我那小师叔难道就没有说一些解决的法子么？”
　　听见这样的话，宋如霜愣了一下。
　　对于白老所说的情况，她还真是有些意外。
　　原来一直保持小时候的身形，她自己也会承受不住。
　　怪不得这一次，她会在没有任何征兆的情况下陷入癔症，陷入深度昏迷，无法清醒过来。
　　情况往往比宋如霜想的要严重许多。
　　也难怪系统小艾总是催促她尽快完成任务。
　　一时之间，几乎所有人的注意力都放在了宋如霜的身上。
　　哪怕是对林谦亦，宋如霜当初说的任务也非常模棱两可。
　　如果有机会，他自然也想要细问一下。
　　自救的法子是宋如霜自己的猜测，还是说，是惠空大师给予的唯一法子？
　　宋如霜大概也想到了这一点。
　　大家很担心她的情况。
　　是真的很害怕她会像当初那样出现什么意外。
　　十二年前的事情，但凡知情一点的，都不想承受第二回了。
　　思虑至此，宋如霜下定决定。
　　自己的事情，不能让别人太挂怀了。
　　所以，宋如霜选择了一种最为稳妥的方式回应：
　　“惠空大师确实给我了一个秘法，而我也差不多长大了一点，难道两位没发现么？”
　　林谦亦和白老先是对视了一眼，然后纷纷将自己探究的目光落在了宋如霜的身上。
　　她竟然说自己已经长大了一点？
　　对于宋如霜说的话，林谦亦无条件相信。
　　“确实，能感觉到好像长高了一些。”
　　顿了顿，他尚且觉得自己的分析还不够有说服力。
　　他好像瞬间和宋如霜站在了同一条战线上。
　　然后甚至不用宋如霜开口，他就主动帮着宋如霜向白老解释了起来：
　　“和前几日相比，确实长大了一些，感觉皮肤也变白了，所以一定是长大了。”
　　白老神情复杂得看了一眼林谦亦。
　　他其实也是真的非常服气的。
　　不过是宋如霜的一句话，在没有拿出任何证据的情况下，就赢得了林谦亦全部的信任。
　　白老沉默片面，随后缓缓吐出一口浊气。
　　虽说他能感觉到宋如霜没说出全部的实情。
　　但想着这孩子这么弯弯绕绕说了一大堆都不说到点子上。
　　这样看来，就是她本身不想说。
　　既然是这样，他一个老头子也没必要苦苦相逼。
　　“小亦，你这小子，倒是真听小七的话。”
　　这少不得是一句调侃。
　　他如今已经长大了，却还是这么听宋如霜的话。
　　连宋如霜都以为林谦亦会有些挂不住脸。
　　毕竟，他刚才的反应确实有些无脑服从。
　　还是当着白老的面，现下反应过来之后，肯定会有一些恼羞成怒的情绪在。
　　系统小艾反问了宋如霜一句：
　　“你怎么就知道他会恼羞成怒？难道你还换位思考了？”
　　宋如霜速速点头，这事儿没什么不好承认的。
　　“正是因为我换位思考了，所以，我才觉得他会恼羞成怒啊。”
　　因为宋如霜要是他，这是一定会出现的情绪。
　　宋如霜正在措辞。
　　准备等会儿安抚林谦亦。
　　对于这件事，宋如霜还是极有信心的。
　　然而，林谦亦并没有出现什么恼羞成怒的神情。
　　“分人。”
　　“哦？若是你爷爷，也是这般说什么是什么？”
　　林谦亦很认真得想了一下这个问题，然后开口说道：
　　“若是有理便听，若是无理便不听。”
　　白老先是一愣，随即爽朗笑了几声：
　　“哈哈哈，好一个分人。”
　　他对宋如霜说道：
　　“小七啊，你可要快快长大了，要不然啊，好夫君都要跟别人跑了。”
　　宋如霜压根没有想到白老会说这样的话，一张脸瞬间爆红。
　　说不上是害羞，还是什么。
　　好像现在恼羞成怒的人变成了她一样。
　　“您这话说的，我现在也还是五岁的孩子呢，您这不是带坏小孩子嘛！”
　　宋如霜气鼓鼓得嘟起了一张脸，看起来可爱得不得了。
　　林谦亦含着笑看着她。
　　这眼神要不是看着宋如霜，那宋如霜大概也会觉得感动。
　　永远为了别人的爱情而感动，轮到自己的时候，宋如霜只觉得心累。
　　“心累？”
　　系统小艾嘀嘀咕咕得嘟囔了好几声儿。
　　宋如霜虽然没听全，但是大概意思是明白了的。
　　左右不外乎就是给林谦亦打抱不平。
　　恨不得直接把宋如霜乱棒打成辜负别人的渣女。
　　“怎么，你不喜欢？”
　　宋如霜下意识抬头，看向了不远处的林谦亦。
　　看着他那张好看到如同画里走出的少年，不喜欢这三个字很短暂，但宋如霜就是说不出口。
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你居然保持沉默？”
　　系统小艾愤愤不平，哀怨的指责起宋如霜来：
　　“果然，之前还把人家夸得天上有地下无的，现在扭脸就说不喜欢，渣女！”
　　宋如霜差点没被自己一口老血给呛死。
　　为此，她颇为无奈得回应道：
　　“我想，这个世界上应该没有谁在看见他这张脸的时候，能说出一句不喜欢吧？”
　　毕竟，大多数帅哥美女的脸，有人觉得好看，有人觉得不好看。
　　这是因为审美是主观的。
　　可林谦亦不一样。
　　他的好看很客观。
　　没有人会觉得他不好看，也没有人会觉得不喜欢他这样的一张脸。
　　抛开这些稀奇古怪的怪圈思想。
　　白老说自己在京都还有重要的事情，所以今天就要启程回去了。
　　宋如霜一幅欲言又止的神情。
　　任谁都能看得出来，宋如霜明显就是想要说些什么的。
　　所以，白老临出门之前，便主动询问起宋如霜来：
　　“小七，你是不是有什么不放心的事情要同我说的？”
　　原本，宋如霜还不知道应该如何开这个口呢。
　　好在白老耳聪目明，一眼便看出了宋如霜的想法。
　　方才有了这么一遭询问。
　　宋如霜也不是一个多么忸怩的人。

第431章 不落下风
　　她只犹豫两秒，索性直接开口说道：
　　“在我还未长大之前，我希望您能不要将我出现在白水镇的事情透露出去。”
　　宋如霜肯定是有自己的考量的。
　　白老微微皱眉。
　　站在他的立场上，自然是不能理解宋如霜的这个决定的。
　　“孩子，你为何会有这样的念头呢？你可知你家里人因为没有在确定的时间里找到你，几乎要着急死了。”
　　宋如霜抿唇，对于这件事，她心中是充满了愧疚的。
　　可她也有自己的想法，更有自己的苦衷。
　　关键时刻，林谦亦主动开口帮宋如霜说话。
　　“白老，小七有自己的想法，她知道自己在做什么，您就不要过多操心了。”
　　林谦亦果然是长大了。
　　哪怕当着白老的面，说出口的话也是理性占多。
　　自然也好听不到哪里去。
　　宋如霜有些艰难得咽了咽口水。
　　林谦亦这番话说的，本质意思基本就是对白老说，不要多管闲事。
　　白老原本就脾气大，再说，他都这样一把年纪的人了。
　　冷不丁听见一个晚辈对自己这么不客气，估计也高兴不到哪里去。
　　她刚想开口当个说客。
　　白老倒是在她说话前开了口。
　　他先是眯了眯眼睛，看不清楚他是什么情绪。
　　“嘶，有多少年，没人敢在我面前说这样的话了？”
　　林谦亦没说话，就只是神色淡然得看着他。
　　似乎在等着他继续说什么。
　　宋如霜作为一个旁观者，竟然有些惊奇的发现，林谦亦哪怕和白老这样的人对上，气势竟然也不落下风。
　　难怪是被系统小艾都惦念的运气之子啊。
　　求生欲告诉宋如霜。
　　这种两方对峙的情况下，她能不说话，尽量还是不要说话了。
　　要不然，倒霉的人也绝对是她。
　　一阵窒息的对视之后，竟然是白老率先笑出了声：
　　“嗯，林家小子说的不错，我也相信小七你已经安排好了所有的事情，我这个老头子就不瞎操心了。”
　　宋如霜担心白老生气，连忙摇了摇头，讨好般得说道：
　　“小七知道的，白爷爷您的担心都是为了我好。”
　　不得不说，宋如霜这一番话还是让白老极为受用的。
　　至少比起林谦亦来说，宋如霜是主动送上来的台阶。
　　这孩子做事一向是成熟稳重，一向是最会照顾别人的感受的。
　　白老赞许得目光落在了宋如霜的身上，很是满意得夸赞了起来：
　　“小七这话说出来，我今日才是真的能睡得好觉，要不然吶，还真就让其他人就给我气死了。”
　　宋如霜连忙安抚着他，说出口的话也是要多中听就有多中听。
　　“您这话可太严重啦，小亦没有这方面的意思，他也是您看着长大的，人品如何，难道您还不知情嘛？”
　　白老慢慢悠悠的开口说道：
　　“你是惯会给他说好话的，从小时候就是。”
　　宋如霜一愣，随即有些不好意思得笑了笑。
　　林谦亦的注意力好像一直都放在了宋如霜的身上。
　　那视线灼热到几t乎要把宋如霜灼出一个洞来。
　　宋如霜真是想忽视都十分困难。
　　难道说，是对她这副狗腿讨好的模样深恶痛绝？
　　系统小艾琢磨道：
　　“看他这副样子，这个表情，不像是对你深恶痛绝，更像是被你狠心抛弃啊。”
　　宋如霜被系统小艾的这番分析噎了噎。
　　“你知道有时候乱用词语会带来多么反锁且复杂的影响么？”
　　宋如霜是真的有些哭笑不得。
　　她也是真的很想问问，她都做什么了，就能让林谦亦生出这种被人抛弃的念头来。
　　宋如霜看向林谦亦，然后发觉她确实很像是被人抛弃的大金毛。
　　一脸可怜兮兮得表情望着人类。
　　在林谦亦的脸上能看到这样的一副神情，委实是有些反差萌。
　　饶是当着白老的面，宋如霜也实在是有些无法承受他这样哀怨的目光。
　　随即，宋如霜不得已开口询问道：
　　“怎么了？你是不是有什么想说的？”
　　“小亦？”
　　“哈？”
　　林谦亦凤眸微微一瞥，细碎的流光自眼尖一闪而过，在宋如霜心尖上泛起涟漪。
　　她听见林谦亦的声音有些委屈得响起：
　　“秦傲是小秦哥哥，我就是小亦？”
　　“……”
　　先不说宋如霜作何反应，白老听了全程，倒是直接笑出了声。
　　他这个年纪的老人家自然也没什么顾忌的。
　　一般是有什么就会说什么的类型。
　　“小七，听见没有，你家里这位，可是绊倒在醋坛子里了，哈哈哈。”
　　宋如霜的面前若是有一面镜子的话，大概会注意到她通红的脸颊。
　　真不是害羞。
　　若是非要用一个词来形容，那也只能是恼羞成怒。
　　“不理你们了！”
　　宋如霜离开蹦蹦哒哒的从酒店的房间里跑了出来。
　　她倒也不是因为害羞落跑，单纯就是因为她也正好有事要离开。
　　方才的事情一出现，正好给了她离开的理由。
　　要不然的话，宋如霜是真的不知道，自己应该怎么和林谦亦解释，才能让他把自己给放出来。
　　某种程度上，宋如霜应该感谢白老。
　　有他老人家这么插科打诨一下子，事情就这么顺理成章得被推近了。
　　这是难得的好事。
　　宋如霜简直是求之不得。
　　“之前的三个任务完成之后，不是说可以兑换生长素么？”
　　“对的呀。”
　　“所以兑换界面在？”
　　系统小艾颇为诧异的语气骤然响起：
　　“你之前不是觉得你长大了么？我还以为你就已经知道了，生长素是任务完结直接，自动结算的。”
　　宋如霜此时的沉默，大概率不是沉默。
　　她伸手捏了捏自己同样毛毛细的手腕，然后对着街上商户的镜子看着自己毫无变化的身高。
　　这一次，宋如霜才是真正沉默了。
　　系统小艾没插画。
　　大概率是觉得，这个时候如果插话，百分百是要被骂的。
　　不知道过了多久，就在系统小艾以为宋如霜即将石化的时候，她才指着自己，缓缓开口说道：
　　“你跟我说，我现在这副样子，是长大了的样子？”
　　说真的，如果系统小艾不说，宋如霜绝对发现不了。

第432章 谣言伤人
　　系统小艾有些心虚得回应道：
　　“女孩子的一岁两岁的确实不是很明显来的。”
　　“哦，你的意思是说，你那些变态的任务，到最后只给了我一两点生长素？”
　　宋如霜冷笑连连。
　　“……”
　　系统小艾张了张嘴，他倒是有心为了自己辩驳。
　　奈何自己完全站不住脚。
　　因为宋如霜说的确实没错。
　　过了一会儿，自知理亏的系统小艾不得不退了一步。
　　“这其实只是一个试验，目的是为了让你试验一下这种环境。”
　　宋如霜摆出一副“我听你怎么吹”的神情来。
　　挽着双臂，声音算是平静：
　　“继续说！”
　　“我保证，等你再继续完成下一系列的任务，你就可以一次性获得十点的生长素。”
　　所以，正好配平了自己之前所差出的十二年。
　　听见这样的话，宋如霜的心情才算是平复了下来。
　　“说真的，你要是再骗我的话，咱们之间是肯定不能善了了，小艾同学！”
　　“我以我的统格发誓，绝对不是真的。”
　　“嗯？！”
　　“不不不，是绝对不会是假的，刚才是我着急，说错了。”
　　宋如霜狐疑得眯了眯自己的眼睛，语气森森得说道：
　　“我怎么觉得，刚才那话才是你的真心话呢？”
　　……
　　新的系列任务，宋如霜还是比较关心的。
　　宋如霜最关心的问题，莫过于还有没有和好感度相关的任务。
　　她也不是刻意针对谁。
　　她只是想说，任何攻略好感度的任务，都是渣渣。
　　好在系统小艾果断摇头，再三和宋如霜保证道：
　　“放心吧，这个系列的任务都是非常简单的！”
　　彼时，宋如霜是真的相信了系统小艾的这番话。
　　而现实也在不久之后，很清醒的告诉了宋如霜一个事实。
　　当然，现在的宋如霜还是一无所知的。
　　在开始做任务之前，宋如霜先偷偷摸摸的去了医院。
　　宋如霜的运气很好，她去的时候，刚好又是那天的姐姐当值。
　　看见宋如霜，她开心极了。
　　给了她不知道多少好吃的东西，恨不得把门口的小商铺都给宋如霜搬到医院来。
　　因着她对宋如霜的过度喜爱，导致医院里的其他医生都在猜测，宋如霜是不是她未婚便生下的女儿。
　　在这样一个尚且没有开化的年代。
　　女孩子的名声还是非常重要的。
　　然而，护士小姐姐却一点都不着急。
　　她好像觉得这些话不是说她的，所以一点也不介意。
　　依旧是一副笑呵呵的样子看着宋如霜，时不时嘱咐她多吃点儿。
　　谣言这种东西，一旦有了一点苗头，就只会随着风来风往快速的茁壮生长，直到完全没有控制的可能。
　　就宋如霜吃零食的这会儿功夫，她去了一个卫生间，便听见有其他的护士在说，宋如霜是这位名叫杨秋的护士小姐姐和院长偷情生下的孩子了。
　　众人又是羡慕又是嫉妒，一时咯咯笑了起来。
　　大概是觉得，被自己贬低过的人显得比自己更加低人一等，所以心情格外舒适。
　　按理来说，宋如霜现在的情况，更加应该息事宁人的。
　　可是她就是见不得这些人在背后说别人的坏话。而且，杨秋小姐姐对她很好。
　　宋如霜已经把她归纳到自己朋友这一块了。
　　“要我说，杨秋也就长的好看一点，还有别的优点么？也不知道院长怎么想的，非要把她招进来，之前不知道，现在可是知道原因了。”
　　“可不是咋的？你没听小王在她跟前问那个小女孩是不是她的孩子？她怎么说的？摆明了，那个孩子就是她的！”
　　“没错没错，肯定是她和院长的！”
　　这人话音未落，便听见一声巨大的声响。
　　“嘭！”
　　方才还在八卦的几个人顿时被吓得叫出了声，循声望去，打开的厕所门，不是她们以为的杨秋，而是听着她们念叨了半天杨秋不好的宋如霜。
　　孩子到底是孩子。
　　长了一两岁，也还是个孩子。
　　她站在那里，小小的一团，像个可爱的糯米团子。
　　大家只觉得可爱，实在是不觉得她有什么威慑力。
　　当宋如霜注意到她们逐放松的表情的时候，心里已经在默默叹气了。
　　她突然无比怀念林谦亦。
　　想着如果是他出现在这样的场景里，这些长舌妇是不会这么无动于衷的。
　　系统小艾的声音慢悠悠得响了起来：
　　“嗯，你说的没错，确实不会无动于衷，男人进了女厕所，大概会被当成变态抓起来。”
　　“……你不会觉得，自己现在突然来这么一句，非常幽默叭？”
　　那些八卦的女医生女护士你看看我，我看看你。
　　她们虽然不害怕宋如霜这么一个孩子。
　　但是，这孩子到底和杨秋关系匪浅。
　　说不定就是她的女儿。
　　被人家家里人主动听见了她们说杨秋的坏话，这也不是啥好事。
　　为首的一个女医生有些心虚得摸了摸自己的鼻头，然后一脸无畏得对宋如霜说道：
　　“小妹妹，我们都是你妈妈的朋友，刚才说的人也不是她，你回到她身边，可不要乱说话哦。”
　　另一人继续说道：
　　“不然你妈妈会生气，生气了就不会给你买那些吃的了。”
　　众人七嘴八舌，说的宋如霜头都大了。
　　她是一句话也没挺进耳朵里去。
　　烦也是真的烦。
　　这些人除了会骗小孩，还有一点人品可言么？
　　“各位阿姨。”
　　众人一下子冷静下来，目光不约而同落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜眨了眨眼睛，神情不是一般的淡漠。
　　她仰着头，已经初露明媚的五官在头顶微光的照耀下显得格外深邃。
　　“你们是觉得，年纪小的孩子不是聋子就是傻子么？”
　　宋如霜问的清楚又简洁。
　　众人脸上的笑容先是僵硬了几分，然后严肃了几分。
　　有些脸皮挂不住的便摆出一副长辈的姿态质问起宋如霜来了：
　　“你这话是什么意思？”
　　宋如霜冷漠得看了说出这句话的女人。t
　　方才在厕所里间没看到脸，但是对她的声音可是非常的熟悉。
　　呵，刚才可是数这个女人的声音最大了。

第433章 不像个孩子
　　“我这话是什么意思，大娘您应该很清楚才对吧？”
　　“大娘？我和你妈妈分明一样大，今年才二十岁！”
　　对一个女人说她的岁数偏老，这是大忌。
　　事实上她虽然没有杨秋护士好看，却也胜在年轻。
　　宋如霜的这一声大娘本质上就是专门想要她破防。
　　事实证明，宋如霜的目的已经达到了。
　　“原来你也知道杨秋今年才二十岁啊？可我今年已经六岁了，但凡你们不带着那么多的偏见看待问题，便能知道我肯定不是她的孩子，可你们是怎么做的呢？”
　　众人先是愣了一下，表情纷纷变得有些不太自然。
　　“我们也不知道你几岁啊，再说了，谁让她不解释清楚。”
　　到了这些人的嘴巴里，自己造谣生事，反而怪到了杨秋这个当事人的身上。
　　责怪她为什么不当场解释清楚。
　　这一手推卸责任，还真是把宋如霜给看笑了。
　　这些人还真是把她当成小傻子了。
　　“所以说，你们压根就没有什么真凭实据，仅仅只是因为杨秋没有在你们胡编乱造的时候，把你们骂一顿，你们便继续变本加厉的造谣？”
　　这些一针见血的话题从一个小孩子的嘴巴里说出来。
　　众人的第一反应，都是觉得，这些话是有人专门教她这么说的。
　　一群大人自然也不想被一个孩子训来训去的。
　　不少挂不住脸的人想要离开，宋如霜直接把厕所门给挡住。
　　“你这小孩怎么这么讨厌啊？我们还有很忙的工作，你挡在前面，会影响到我们。”
　　宋如霜不为所动，沉声回应道：
　　“各位若是不解释清楚这些谣言的源头是从哪里来的，也会影响到我哦。”
　　宋如霜自认露出了一个甜美的笑容，慢慢悠悠得反锁了厕所的门，默然看着这些嘴巴上锁，明明是自己做错了，却不愿意承认的女人们。
　　“不过一个小破孩，有什么好怕的？直接把她推开，先出去上班在说。”
　　又有一人躲在人群后头说道：
　　“你什么都不知道，我们就算要说也不是跟你说，而是和杨秋说。”
　　宋如霜听见这样的话，有些好奇得歪了歪自己的头：
　　“这位阿姨是要给杨秋姐姐道歉么？你要是愿意，我现在就可以让你出去。”
　　女人的目光躲闪了几分。
　　不知道为什么，面对宋如霜的询问。
　　她没由来的有些心虚。
　　不知道想到了什么，不管是针对宋如霜，还是周围其他人给她的压力，她都说不出来服软的话。
　　“凭什么道歉啊？我又没做什么对不起她的事情，刚才都跟你说过了，我们说的又不是她。”
　　“就是啊，你这个小孩怎么回事？仗着自己年纪小，当我们不敢对你动手？”
　　宋如霜不说话。
　　她就默默看着这群人的情绪逐渐崩塌，到慢慢崩溃。
　　宋如霜又等了一小会儿。
　　这些人说话的声音越来越小，直至销声匿迹。
　　宋如霜好心询问道：
　　“嗯，大家还有什么想说的，想骂的，可以继续说。”
　　方才这些人说话也算是要多难听就有多难听。
　　结果连宋如霜一点情绪上的涟漪都没激起。
　　宋如霜好像就是在听她们说一个陌生人。
　　全程一句话都没往心里去。
　　是以，这些人哪怕说得再怎么难听，宋如霜好像也是一副没有关系的表情。
　　听见宋如霜的问话，大家你看看我，我看看你的，不知道在想些什么东西。
　　只不过，确实没有人愿意多说一句话的。
　　宋如霜拍了拍自己的裙边，然后慢慢悠悠得开口说道：
　　“看来大家应该是差不多了，那么就应该轮到我了叭？”
　　宋如霜露出了一个人畜无害的笑容。
　　挽着双臂，沉声对众人说道：
　　“想要出去，两件事办好了就让你们出去。”
　　“……”
　　众人并不愿意搭腔。
　　但是也没有人出声反驳。
　　宋如霜身上就是有一种神奇的能力。
　　让人们不得不重视她的意愿。
　　有没有人搭话对于宋如霜来说，基本上没什么差别。
　　她的优点之一，便是脸皮厚。
　　内心强大，且不会因为别人的意见动摇自己的本心。
　　故而，宋如霜继续说道：
　　“第一件事，告诉我这些谣言的源头从哪里来的；第二件事，为了你们刚才的谣言给杨秋道歉。”
　　顿了顿，宋如霜的声音抬高，力压众多成年人的声音：
　　“各位，出于善意，我不得不提醒你们一句，如果各位在这里答应我，回去之后却没有照做，那么你们身上会发生什么，可就不要后悔了。”
　　对于宋如霜的警告。
　　这些人压根就没有把这当成一回事。
　　宋如霜没有再强调些什么。
　　反正说得再多，也只是对牛谈情而已。
　　有些人就是这样，好说歹说都不听，就喜欢自己撞得头破血流，然后再乖乖回头。
　　对此现象。
　　宋如霜要做的事情就更简单了。
　　就看着便好。
　　该说的话她可是都说了的，信不信是别人的事情。
　　真的等到他们开始后悔，那她就不会再插手什么了。
　　一番牵扯下，这些女人稀里糊涂得答应了宋如霜所提的这两件事。
　　她们前脚才刚刚离开，杨秋后脚就找到厕所来了。
　　看见宋如霜的时候，杨秋一直提在心口的一团气才算逐渐疏解了下去。
　　她迎了上来，有些惊魂未定得对宋如霜说道：
　　“小七，你吓死我了，我还以为你出什么事儿了！”
　　经过刚才的事儿。
　　宋如霜心中余气未消，看着杨秋的时候，陡然生出一种恨铁不成钢得感觉。
　　“小秋姐姐，你听见那些编排你的声音，为什么不反驳啊？”
　　宋如霜虽然觉得在背后说杨秋坏话的人都不是什么好人，但她也不得不承认有一个人说的问题是真实存在的。
　　杨秋的心态好像一直都特别好。
　　她似乎一点都不在乎别人是怎么想她的。
　　在这么短暂的时间里，光是宋如霜听见的谣言不知道有多少。
　　那在宋如霜不知道的以前呢？
　　而杨秋的应对办法也好像一直都只有一个，那就是对待流言蜚语，一笑了之。
　　宋如霜其实是能理解杨秋的。

第434章 时局所致
　　有些人天生就是她这样的性格。
　　听见宋如霜的询问，杨秋先是愣了一下，然后很快猜出宋如霜应该是又听到了什么。
　　所以说，这个反应也只是在为了她打抱不平。
　　杨秋觉得心里暖暖的，忍不住伸出手来摸了摸宋如霜的头顶：
　　“小七，是不是听到什么闲言碎语了？”
　　“不是闲言碎语好嘛。”
　　分明是有所图谋，光明正大的拉帮结派，就为了造谣生事。
　　但凡是不知情的人听到她们那样煞有其事的说辞，先入为主的相信了她们，那这些人会怎么想杨秋？
　　这不是小事！
　　杨秋歪着头想了想，然后将自己的真实想法告诉了宋如霜。
　　“小七，事情其实不是这样想的，我们是管不住别人的嘴巴的，有些人就是爱说闲话，难道你要跟每一个人都计到天荒地老么？”
　　宋如霜对此并不认同。
　　当然，不是多有的事情都要斤斤计较。
　　可涉及到了自己的名誉问题，她要是不管布问，那自己的名声可就声名狼藉了。
　　她今年才二十岁，又不是五十岁。
　　“小秋姐姐，有些谣言，是要主动遏制的，要不然，就会像是雨后春笋一样，哪怕是人为再怎么过度干涉，也阻止不了这些谣言蔓延的速度。”
　　闻言，杨秋微微叹了一口气。
　　事实上，杨秋的脾气不是从一开始就这么的风轻云淡，波澜不惊。
　　“没有谁从一开始就是这样的，我也是。”
　　杨秋苦笑了一声，然后轻声对宋如霜说道：
　　“当初，我也曾经因为别人的闲言碎语而义正言辞的为了自己辩解，然后我就发现，我根本就做不到堵住所有人的嘴巴。”
　　她很是认真得蹲下身来，对上宋如霜的目光，然后轻声说道：
　　“小七，天下悠悠众口，你觉得你能堵住所有人的嘴巴么？”
　　答案当然是堵不住的。
　　宋如霜看向杨秋，然后轻声说道：
　　“杨秋姐姐说的也并不是没有道理，只是，这样也太委屈了一些。”
　　杨秋这个当事人倒是看起来更加无所畏惧一些。
　　“没事的，这些年呢，我也早就习惯了，到是让你这个小朋友吓着了。”
　　宋如霜张了张嘴，想说的话没能说出来。
　　她其实想说，她才不是小孩子呢。
　　可现在说这些也没什么用。
　　……
　　接下来的一整个上午，宋如霜先去看了看宋小五。
　　隔着门窗，没进去，也没弄出什么动静。
　　来的悄无声息，走的也悄无声息。
　　随后，她就一直陪在杨秋身边的。
　　那些在厕所说过杨秋坏话的女人们，果然没有来找她表明自己的歉意。
　　这虽然一早就在宋如霜的意料之中。
　　可当这样的事情真的发生在宋如霜眼前的时候t，宋如霜还是被气得耳朵冒烟。
　　这些女人，还真是没把她的话当一回事儿。
　　系统小艾表示：“其实，她们除了背后说别人的闲言碎语，又把你说的话当放屁，除此之外，也没做什么吧？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，她反问道：
　　“所以，你觉得她们要再做些什么，才算做了什么啊？把我们推到楼底下去？还是直接学古代人下毒啊？”
　　“……”
　　宋如霜急忙在自己的空间里翻找了起来。
　　最后在角落里发现了一样好东西。
　　三痒粉。
　　系统小艾提醒道：
　　“只需要粘上一点儿，浑身就会骚痒无比，不把身体抓个五花八门，大概是不会好的。”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑。
　　对此效果，她是非常满意的。
　　“很好，要的就是这样的效果，要不然，这些女人们是真的不知道，什么人是可以招惹的，什么人是不能招惹的。”
　　宋如霜想要做的事情，自然是在心里千思万想过的。
　　轻易是不会被更改的。
　　系统小艾更是因为了解这一点，所以才没有纠结扭转她的态度。
　　再说了，宋如霜想要做的事情，也不是什么过分的事情。
　　他再怎么说，也和宋如霜是一条绳子上的蚂蚱。
　　一荣俱荣，一损俱损的。
　　中午吃饭的时候，杨秋带着宋如霜一进食堂，便看见了那群女人围坐在一处。
　　宋如霜眯了眯眼睛，目光冷漠。
　　若是熟悉她的人，大概能看得出来，她的眼中还闪烁着一种奇异的光芒。
　　“小七，想吃什么呀？”
　　听见杨秋的声音，宋如霜的表情顿时来了一个三百六十度的大反转。
　　宋如霜甜甜得说道：
　　“小秋姐姐，小七想吃米花糕点。”
　　杨秋果然是心地善良的好姑娘。
　　这米花糕，食堂里根本就没有。
　　按理来说，杨秋直接对宋如霜说，这里没有米花糕也就行了。
　　但是杨秋并没有做这样的事情。
　　她轻声说道：
　　“这样吧，小七，我去准备一下，你要乖乖在这里等我回来哦。”
　　支走杨秋，这原本就是宋如霜的目的。
　　她自然不会不答应杨秋的这一项建议。
　　所以，宋如霜乖巧得点了点头，然后慢悠悠得开口说道：
　　“小秋姐姐放心，小七哪里都不去，就在这里乖乖等你。”
　　宋如霜老实的时候，只怕所有人都会被她说骗。
　　更何况是心思单纯的杨秋？
　　宋如霜目送着杨秋离开食堂，站在门口，看着她的声音逐渐消失在走廊上，方才收回了自己的目光。
　　她现在，有非常重要的事情要做。
　　宋如霜几乎没怎么犹豫，径直走到了今天你上去，那群在厕所说宋如霜脏话的女人。
　　大家看见她的时候，表情多多少少是有些闪躲的。
　　宋如霜冷笑一声。
　　看样子，她们应该还没忘记自己答应过宋如霜什么。
　　只不过，记得是一回事，能不能实行便是另外一回事了。
　　“你又想做什么？”
　　“各位阿姨大娘们，你们不是答应过我，一定会来给杨秋小姐姐致歉的么？”
　　宋如霜露出了一个甜美的笑容来。
　　看上去好像一点也不生气。
　　“若是随意骗人，这可不是什么好习惯哦。”
　　有些毫不相干的旁观者，一些男医生看了过来。
　　宋如霜有意压低了声音。
　　大家虽然听不太真切，但是能看见她们的表情。

第435章 骗人遭天谴
　　宋如霜还是一如既往的乖巧，倒是那群女人，表情是要多扭曲就有多扭曲。
　　“嗯，都不说话是吧？”
　　宋如霜有些好奇得反问了一句，视线径直落在了为首的女人身上：
　　“这位……二十岁，但是长得老的大娘，你当时的声音可是最大，你能跟我说说，你为什么不道歉么？”
　　宋如霜的执着当真是出乎了众人的想象。
　　她想要问的事情，就是没有结果，就一定不会善罢甘休的。
　　这一点，毋庸置疑。
　　为首的女人眼神阴沉，看着宋如霜的眼神，几乎是想要把她给吃了。
　　如果她跟前的小孩不是宋如霜，而是一个普通的小孩，早就被她这样的眼神给吓哭了。
　　好在是宋如霜。
　　所以，她的眼神就算再怎么凶狠，对于宋如霜来说，也只是一个视线。
　　她不在乎，所以更不会害怕。
　　一上午的时间，宋如霜已经探清楚眼前这个女人的名字。
　　她叫汪凤仙，和杨秋是同一个学校出来的人。
　　占着杨秋好朋友的名声，她前前后后从杨秋这里得到了不少的好处。
　　但是与此同时，也做了传播谣言的主力军。
　　所以不难看出，这个汪凤仙从一开始，就嫉妒杨秋。
　　美貌，性格，能力，没有一点比得上杨秋。
　　因为嫉妒所以生出恨意。
　　有事无事便喜欢针对杨秋。
　　表面上是和和美美的亲朋好友，可实际上却是戳着她脊梁骨给她造谣的罪魁祸首。
　　宋如霜最讨厌的便是这样的人。
　　只是，杨秋的性格软绵。
　　就算知道汪凤仙嘴巴不干净，大概也不觉得有什么。
　　对于欺负自己的人，杨秋一向是既往不咎，特殊情况也只是口头警告。
　　这样并不是让这些嘴上抹粪的人回头是岸。
　　只会让他们在下一次造谣的时候变本加厉。
　　这就是人性，是绝对不能给予厚望的。
　　而这不是宋如霜想要看到的。
　　做了错事的人，就应该付出代价。
　　况且，宋如霜不是没有给过她们机会。
　　原本只是需要一个道歉就能解决的事情。
　　是她们自己不愿意而已。
　　看样子，重症还需要重药医治。
　　这些人越是想要息事宁人，把这件事当做无事发生。
　　宋如霜就越是不想让这些人好过。
　　主打一个，她不痛快，就让所有人都不痛快的原则。
　　“我不知道你在说什么，我什么都没有做，那我为什么要道歉？你一个小孩子家家的，嘴巴里怎么能没一句真话呢？”
　　最直白的耍赖方式。
　　也是最不要脸的方式。
　　宋如霜对此很是嗤之以鼻。
　　她摆出衣服很可惜的表情，仿佛对她这样的回应很不满意。
　　“唔，长的像大娘的姐姐，你太不乖啦，不能骗小孩子的，要不然的话，会遭天谴哦。”
　　汪凤仙先是愣了一下。
　　随即噗嗤一声，冷笑出声。
　　对于宋如霜的威胁，她当然是不会相信的了。
　　这未免有些太好玩了一些。
　　说两句谎话就会遭天谴？难道她还是仙女不成？
　　“呵呵，这都什么年代了，你怎么还说这种话？”
　　围绕在汪凤仙身边，不少女人纷纷附和汪凤仙的话。
　　“依我看，这小孩的精神是不是也不太行，要不，直接送她去精神科看看，免得什么时候会发疯。”
　　又有人说道：
　　“你们难道不觉得她很像是刚来的杨秋？”
　　“你要是这么说，那我还真就觉得像，一样是横冲直撞的，不带脑子，哼哼。”
　　她话音刚落，宋如霜锐利的目光便径直落在了她的身上。
　　明明只是一个孩子的注视，却让她突然有了一种头皮麻烦的感觉。
　　开什么玩笑？
　　那不过是一个孩子而已。
　　大家以为宋如霜会生气的。
　　事实上只要她现在生气，就会坐实这个人的说辞。
　　杨秋当初来这个医院。
　　不知道发生了什么大事，竟然能磨平了杨秋的棱角。
　　简直是令人好奇。
　　只是，这个事情并不是眼下最要紧的事情。
　　不过思考了两三秒。
　　宋如霜的心底就立马油然而生了一个全新的想法。
　　所有的恩怨暂时搁置。
　　宋如霜要等一个全新的机会。
　　但是很明显，眼前并不是一个完美的机会。
　　宋如霜想要达到一个完美的效果，就应该等待。
　　“各位大娘们，你们一定要好好的，千万不要被天谴哦。”
　　放下这一句话，宋如霜整个人直接蹦蹦跳跳的跑开了。
　　宋如霜能感受到身后人浓烈的注视目光。
　　面对自己几次三番的挑衅，这些人的忍耐度已经到达了一个极限。
　　宋如霜此番激怒前，就已经很清楚了。
　　而她之所以要做这样的事情，目的就更是简单了。
　　她只是为了不知不觉间把三痒粉带到那些人的身上。
　　要不然的话，她才不会跑到她们跟前去放什么狠话。
　　宋如霜一直牢记一个道理。
　　想要保持快乐的基本秘诀是，不要和愚蠢的人进行一些没必要的交谈。
　　因为这些人的脑子就是没有开化。
　　所以，宋如霜就是能把天戳破一个窟窿也没什么大用。
　　她要的，是那些人主动来找她。
　　三痒粉的药效不是一般的快，一场饭好像还没有吃完，宋如霜就已经看见她们在抓耳挠腮了。
　　宋如霜暗自笑了笑。
　　总不会这样就受不了吧？可这还只是刚刚开始啊。
　　宋如霜的心情大好，吃起杨秋带回来的米花糕，都觉得格外香甜了许多呢。
　　“小七，你在笑什么？”
　　宋如霜不由自主得笑出了声。
　　因为她们就坐在汪凤仙这群人旁边的桌子上。
　　所以，汪凤仙她们也朝着宋如霜的视线看了过来。
　　宋如霜毫不避讳得用戏谑得眼神看了这些人一眼，然后转过头来，心情t极好得对宋如霜说道：
　　“没什么，小秋姐姐，我就只是想到了一件开心的事情，一些，倒霉的人而已。”
　　宋如霜话音未落，汪凤仙已经带着一群人走到了宋如霜跟前。
　　一群人将她和杨秋团团围住。
　　“就是你干的，对不对？！”
　　宋如霜看向她们，沉默不语。
　　杨秋比宋如霜更能感知到危险的降临。
　　虽然她是不想惹事，但是她绝对不害怕惹事。

第436章 咄咄逼人
　　她是把宋如霜当成自己的妹妹那样疼爱的。
　　那么，也就不能让别人欺负了她。
　　站起身之后的杨秋，脸色并不好看。
　　“有什么话，你们就直接跟我说，不要太靠近这样会让小七太害怕的。”
　　“刚才这个小鬼接近我们之前，我们还好好的，但是现在，我们都快痒死了！”
　　“所以呢？这和小七没什么关系吧？”
　　“什么叫和她没关系？她根本就不是一个正常人！”
　　身上的瘙痒还在继续。
　　汪凤仙被折磨到几近发狂的地步。
　　根本就无法静下心来好好思想。
　　宋如霜吃完了米花糕，也就站了起来，她看向众人，然后天真无邪得说道：
　　“各位阿姨们，小七不知道你们在说什么呀。”
　　“不知道？我们刚才还好好的，就是你突然出现之后，我们才变成现在这样的，肯定是你做了什么手脚！”
　　汪凤仙等人恨得牙根痒痒。
　　如果不是因为现在当着这么多人的面，她们是真的会动手打人。
　　杨秋有些听不懂他们之间的对话。
　　她依旧保持着同样的姿势，秀眉微微拧起，沉声询问道：
　　“我怎么听不懂你们在说什么？”
　　方才，她们过来的时候，杨秋就已经察觉到她们行动上的不对劲了。
　　听她们话里的意思，就是说，她们现在身上痒，都是因为宋如霜的原因？
　　像是这样的话，杨秋本质上是段然不会相信的。
　　毕竟宋如霜在她眼里就只是一个五六岁的小朋友。
　　这些女人如此针对宋如霜，杨秋就算是脾气再好，也有些看不过眼。
　　不顺眼的事情，自然要表达出来的。
　　“你们若是不舒服，觉得哪里瘙痒，大概是因为被什么东西咬了，要不就是，自己的卫生情况没处理好，居然怪到了一个小女孩的身上，你们想要栽赃陷害，也不要使用这么低级的手段叭？”
　　杨秋的“咄咄逼人”，这还是宋如霜第一次见她展露如此心态。
　　偏偏是在她的事情上。
　　宋如霜不禁想到，如果她在自己的事情上，也能这样上心的话，或许这些人造谣的幅度也就不会这么大了。
　　汪凤仙身上的瘙痒达到了一种全新的局面。
　　强忍已经没有任何作用。
　　她不由自主得扭动身体，想要抓挠每一个瘙痒的部位。
　　然后很快就发现，瘙痒的部位很多，几乎是全身每
　　一个地方都在痒。
　　有些地方能抓到，抓不到的地方就只会越来越痒。
　　周围有不少人看了过来。
　　大多是都是吃瓜乐子人。
　　谁更有理由，众人自然就站谁那边。
　　宋如霜走了两步，主动靠近了汪凤仙那些人。
　　她有些好奇得询问道：
　　“阿姨们，你们为什么会觉得身上痒吖？难道是因为你们从来都不洗澡么？”
　　“你胡说八道！”
　　汪凤仙的脸色要多难看就有多难看。
　　真要是在其他人心中树立了一个不爱干净的形象，这对她日后的仕途都有非常大的影响。
　　杨秋看了一眼宋如霜。
　　碰巧感受到宋如霜灼热的视线落在了她的身上。
　　她并非蠢人，也明白宋如霜是故意说这样的话。
　　她做为汪凤仙多年的同学和朋友，所以很清楚汪凤仙有多么重视自己的形象仪表。
　　从上学时期开始，她基本上一天有三次都呆在浴室里，只要出门必回化妆，绝对不可能是个不注意个人卫生的人。
　　杨秋大概想了想。
　　宋如霜大概是想要以其人之道还治其人之身。
　　这确实是宋如霜心中所想。
　　汪凤仙在外造谣生事，从来不考虑后果，只想着如何恶意重伤杨秋。
　　就因为杨秋比她年轻漂亮，比她更受欢迎。
　　她既然丝毫不觉得自己做错了什么，那么寻常的法子对她也没什么用了。
　　不如就让她感受一下，流言蜚语锁带来的伤害。
　　她有什么资格觉得委屈？
　　和造谣杨秋未婚生子相比，宋如霜只是造谣她不爱干净罢了。
　　不管从哪个层面来看待问题，宋如霜觉得，自己都是当代大善人好不好？
　　周围窃窃私语的声音大了起来。
　　汪凤仙又是羞愤又是不快，咬牙切齿得瞪了一眼宋如霜和杨秋。
　　“我记住你了，你们两个以后可别让我抓到什么把柄！”
　　赤裸裸的威胁，只不过宋如霜不甚在意。
　　像是她这样的人，开始造谣杨秋的时候，就已经把她当成了假想敌。
　　所以从那个时候开始，杨秋就已经是汪凤仙的眼中钉，肉中刺了。
　　唯一的区别大概就是，背地里和当面做什么的区别。
　　宋如霜觉得，这不是什么大问题。
　　当着不少围观的人，宋如霜的声音又提高了不少，她对汪凤仙说道：
　　“阿姨，您身上是不是还有跳蚤什么的，要尽快处理哦，如果处理不当，就会传染给他人的叭？”
　　宋如霜话音刚落，人群默默远离了好几分。
　　汪凤仙差点没直接被逼得哭出声来。
　　“你放屁，都是你在胡编乱造，是不是有人教你做这样恶毒的事情？！”
　　都这种时候了，汪凤仙居然还不忘把杨秋拖下水。
　　这份专注，若她是个男人，宋如霜都要怀疑，她是不是在虐恋杨秋了。
　　宋如霜心想，她倒也不用其他人教。
　　和她传播的那些谣言相比，她的这些言辞，不过是些小儿科。
　　所以自己能被汪凤仙说恶毒，她是真的有点“受宠若惊”。
　　承认是不可能承认的。
　　这事儿上，宋如霜就不想牵扯杨秋进来。
　　不用杨秋做什么。
　　宋如霜也能让她知道，得罪了人，就应该承受相对应的代价。
　　对于汪凤仙的指控，宋如霜露出了衣服懵懂无知的表情来。
　　她道：“可是，我才六岁，我是不会骗人的呀。”
　　众人不约而同得点了点头。
　　大家都在无形之中被宋如霜说服了。
　　众人更愿意相信一个童言无忌的孩子所说的话，也不会愿意相信两个不对付的人的互相指摘。
　　在羡慕嫉妒恨杨秋的这件事上，医院知情的人不在少数。
　　所以，大家也知道，汪凤仙嘴里的话，不一定是真的。
　　汪凤仙有心想要为了自己的处境而辩解。

第437章 疑神疑鬼
　　只是，三痒粉现在怕不是才真正进入药效最强的时段。
　　她已经没有多余的时间来和宋如霜她们吵闹了。
　　周围人的窃窃私语，更是让汪凤仙有些无地自容。
　　汪凤仙到底还是没彻底把自己的脸皮丢在一旁不管不顾。
　　所以，她恶狠狠得瞪了一眼宋如霜之后，转身便小跑离开了。
　　至于其他人，她们不过是汪凤仙的附庸。
　　既然连主角都离开了，那么其他人自然也不会主动“开团”。
　　汪凤仙离开之后，杨秋拉着宋如霜到了食堂的另外一个角落里吃饭。
　　从而避开了不少人的目光。
　　杨秋的表情并没有宋如霜想象中那么开心。
　　而且，她一副欲言又止的模样，很明显是想要同她说些什么。
　　但是碍于什么原因，让她多少有些顾虑。
　　许是不想让她伤心难过。
　　宋如霜微微叹了一口气，然后缓缓开口说道：
　　“小秋姐姐，您要是有什么想问的，只管问就是了。”
　　“小七，真的是你对她们做了什么嘛？”
　　宋如霜突然坐直了身子，她看向杨秋的表情很是严肃。
　　“如果我说，是，小秋姐姐会觉得，我是个无药可救的坏孩子么？”
　　宋如霜不是一心为了别人着想的圣母。
　　所以，如果杨秋觉得她这样做不符合她的价值观又或是讨厌她替她做这样的事情，觉得她招惹了麻烦，那么宋如霜也就不会再和她这样的人接触了。
　　原因很简单，如果杨秋觉得没什么。
　　那她和汪凤仙就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　宋如霜只需要尊重锁死，祝福就好了。
　　其余的事情一概不需要插手了。
　　选择权在无形之中交到了杨秋的手上。
　　宋如霜目光灼灼。
　　她自然也无比关心，杨秋的某些想法。
　　正所谓道不同不相为谋的道理便是如此。
　　杨秋立马神情激动，急快的速度低吼了一嗓子：
　　“干得漂亮！”
　　宋如霜先是愣了一下，随即心头放下了一颗大石头。
　　不管怎么说，杨秋的反应证明了她是一个值得帮助的人。
　　为此，宋如霜的心情便平复了许多。
　　非宋如霜的头上又多了一只手，杨秋轻声细语得对宋如霜说道：
　　“小七，还从来没有一个人会把我的事情这么放在心上过，所以，我是真的非常感动，很感谢你为了我的事情如此上心。”
　　宋如霜多少也有些感动。
　　她果然是没有看错人的。
　　因为杨t秋如此善解人意，操心她日后会被汪凤仙恶意报复。
　　对此担忧，宋如霜郑重表达了自己的想法。
　　“小秋姐姐，你放心，在我离开之前，我会让她付出应该承担的代价。”
　　一直沉寂不语的系统小艾突然开口说起了话：
　　“叮，宿主触发关键词，询问是否接取保护杨秋的任务。”
　　宋如霜没有想到的事情是，系统小艾所发布的任务，会和她目前想要做的事情如此息息相关。
　　不过，宋如霜并没有多想，事实上，她还觉得挺凑巧的。
　　不管系统有没有派遣这个任务，宋如霜都会帮杨秋处理掉那个女人。
　　宋如霜用在汪凤仙身上的三痒粉，并不是随着时间的更改就能消失的东西。
　　回去之后，奇痒无比的汪凤仙自然也跑去洗澡了，结果情况也只是更加严重了。
　　不管是能看得见，又或是看不见的肌肤，她都一视同仁，疯狂抓挠。
　　没一会儿之后，她身上也就没一块好肌肤了。
　　汪凤仙并不是第一时间去找宋如霜她们的。
　　她最先去找的，是医院皮肤科的医生。
　　在设备检验和医生判断下，基本能确定汪凤仙并没有患任何皮肤病。
　　汪凤仙快要被折磨疯了，结果最后得到的结果，却是这样。
　　她哪里能忍得住？当即便呛声自己皮肤科的同事：
　　“赵医生，您别是骗我的吧？我要是没病，我能把自己的皮肤抓成这个样子？”
　　顿了顿，汪凤仙不由得对他产生了质疑。
　　“还是说，连赵医生你也提前被杨秋护士知会过了，就为了给我难堪？”
　　汪凤仙自然有极度私心。
　　不管如何，无论在何时何地，她自己深陷泥沼，也一定要拉着杨秋共沉沦。
　　赵医生的脸色一凛，要多难看就有多难看。
　　汪凤仙只为了塑造自己受害者的形象，但她全然忘了一件很重要的事情。
　　质疑一个专业性很强的工作人员，便是在质疑这个工作人员的专业性。
　　尤其是医生这一行列。
　　皮肤科的赵医生在他这一行做了几十年，是个医术精湛，兢兢业业的老医生。
　　平日里看着和和气气，不代表这样的人没有脾气。
　　他的脸色当即就暗了下来。
　　“不知道你在说些什么，你要是觉得我的医术有问题，那你就去找更好的医生去，反正我肯定是治不好的。”
　　因为她根本就没任何皮肤病的征兆。
　　汪凤仙的脸色当即便阴沉了几分。
　　她把着皮肤科科室的桌子不放，听见这样的话，也知道自己刚才说错了话。
　　她的态度缓和了不只一星半点。
　　语气也从质问变成了委屈求和。
　　“赵医生，虽然不知道杨秋给了你什么好处，但是你只要把解药给我，她给你的东西，我双倍再给你一份！”
　　“汪护士，我不知道你为什么会产生这样的错觉，但我必须直白告诉你，从皮肤科的角度来看待问题，你就是什么病都没有。”
　　汪凤仙一边挠着自己的胳膊，一边不可置信得看着说话的赵医生。
　　“赵医生，你看我的样子，还像是什么病症都没有么？你老实说，是不是给我下了什么药？”
　　赵医生闭着眼睛，额上青筋暴起。
　　他原以为自己好声好气的说话，能让汪凤仙冷静一下。
　　谁曾想，她不仅变本加厉，居然还赖上他了。
　　赵医生先是冷声说道：
　　“汪护士，你莫不是小说看多了？现在是现代社会，哪里有什么毒素是医学机器查不出来的？”
　　顿了顿，赵医生也不愿意给汪凤仙继续狡辩的机会，他继续说道：
　　“汪护士与其想这些有的没的，或许可以先去看一下精神科，说不定是因为精神方面出了问题，才导致你变成现在这样疑神疑鬼，把所有问题都归结到别人的身上。”

第438章 主动认错
　　汪凤仙咬了咬牙，他说这么多，不就是想说自己是脑子有病么？
　　赵医生直接离开了办公室，招呼也没和汪凤仙打一个。
　　她在皮肤科的科室里等了好一会儿，见赵医生迟迟没有回来，便明白了人家是故意躲着她的。
　　汪凤仙一口银牙差点被自己给咬碎了。
　　从小到大，她家境一直都算人群中不错的。
　　加上她从小就知道应该如何伪装，所以人生也算是顺风顺水。
　　她何曾受过这样的气？
　　汪凤仙自然将自己所遭受的一切都算在了杨秋和突然出现的宋如霜身上。
　　而汪凤仙还不知道的事情是，在她来皮肤科的这段时间里，她的那些小跟班，都主动来找杨秋了。
　　时间倒退回一个小时之前。
　　那些曾经和汪凤仙在厕所附和，充当了谣言传播机当中一份子的其他护士医生们，他们所遭遇的情况，虽说比汪凤仙轻松一点，但也好不到哪里去。
　　自从宋如霜说过他们恶意诽谤他人，又没有诚信，一定会遭天谴之后，他们就变成现在这样了。
　　痒是一种痛觉。
　　更多时候，一直持续的痒意会比痛来得更加搞人心态。
　　情绪上首先就会崩溃。
　　众人在痛苦之余，自然也就想要寻找解决的法子。
　　有几个人良心发现，便主动找到杨秋。
　　杨秋回到休息室的时候，看见几张熟悉的面孔，吓得倒退了两步。
　　非这几个人是宋如霜给她提过的那几个人。
　　背地里给她造谣，然后找机会四处传播。
　　杨秋就算是脾气再好，也不可能对这些准备或是已经伤害自己的人和颜悦色。
　　只是，她谈不上恨谁。
　　“有事？”
　　杨秋面无表情得询问着他们。
　　几人推推搡搡，然后选举出一个代表人往前站了一步。
　　她的情况看起来并不是非常好。
　　和汪凤仙一样，裸露在外的皮肤几乎都被抓过。
　　被抓过倒是还好，真正痛苦的地方则是，那些奇痒无比却无法抓挠到的部位。
　　那才是真正痛苦之处。
　　“杨护士，对不起。”
　　来人倒也不含糊，没找什么多余的话说。
　　主要也是因为他们已经没有这样的耐心了。
　　与其一直为了自己的行为去找那么多的借口，折磨自身。
　　还不如从一开始就主动认错。
　　反正当初的事情，也是她们的错。
　　杨秋当时并不在场，所以，她也就不能对这件事露出一副已然了解的模样来。
　　面对杨秋困惑得目光，众人虽然有些难以启齿，却也充满愧疚得开口，对杨秋说道：
　　“杨护士，都怪我们嘴巴太贱了，背地里说了不应该说的话，我们如今已经知错了，希望你和那个孩子，不要和我们一般计较了。”
　　杨秋眯了眯眼睛，心中腹诽，面上却不动声色。
　　“如果只是因为外在因素而致歉，心中却没有丝毫愧疚，觉得说我两句也没什么，那各位这个致歉，其实也没什么意思。”
　　众人连忙摇了摇头：
　　“不不不，我们是真的后悔了，深刻意识到自己不应该胡说八道的，杨护士，我们对你真的是万分抱歉，都怪我们轻信了汪凤仙，因为她跟你很熟，所以，便以为她说的都是真的。”
　　另外一个小护士也开口说道：
　　“我们是真的意识到了自己说犯的错误，也能保证下次绝对不会再做这样的事情，希望杨护士能原谅我们这一次。”
　　杨秋等的便是这样一句话。
　　和谣言的传播者比起来，明显是谣言的制造者更为可恨。
　　正所谓冤有头，债有主。
　　她并不想因为这件事对医院里所有嘴过她的人穷追不舍，不依不饶。
　　这样对她其实是一点好处都没有的。
　　只要她们愿意公开自己的态度，保证不会再做同样的事情，那她们也就不必再接受惩罚了。
　　毕竟，他们也没做什么杀人放火的大事儿。
　　杨秋斟酌片刻，随即点了点头：
　　“好的，你们的歉意我就收下了。”
　　不知道是不是凑巧，又或是真的有什么冥冥注定。
　　杨秋才刚刚点头，她们的身上居然就不再瘙痒了。
　　比起自己恢复正常的身体，大家更多则是觉得震惊。
　　难道说，这个世界上真的有天谴一说么？
　　能在镇中心医院工作的医护人员，基本上可都是镇上的人才。
　　但凡是读过书的人，知道了基本的世界观，年轻的一代，基本都是无神论者。
　　突然经历了什么事情，然后告诉他们，这个世界上并不是所有的事情都能用科学来解释。
　　要不然，一切都不可能那么凑巧。
　　这种莫名的，缺突然出现的凑巧，在很大程度上是令人惊恐的。
　　众人看向杨秋的目光，竟然在莫名之中充满了敬畏的神情。
　　“还有什么事情么？”
　　杨秋实在是不喜欢这些人灼灼的目光，自己既然已经原谅了她们，她们为什么还要围着自己？
　　“杨护士，那个小孩呢？”
　　杨秋没由来得眯了眯眼睛，有些狐疑得看向众人：
　　“怎么，你们难道还想找那孩子算账？”
　　几人连忙摇了摇头。
　　试问谁敢做这样的事情？
　　这孩子说的话，好像每一句都应验了。
　　这是在是太神奇了，很难不让其他人想很多。
　　所以t，大家想要见宋如霜一面，也是出于好奇，忌惮，忧虑等多方面的考量。
　　对此，杨秋扬了扬下巴，然后轻声说道：
　　“吶，她不就站在你们身后嘛？”
　　宋如霜来的时间不算晚。
　　至少对于众人所说的话，她都听了一个七七八八的。
　　要不是因为她就在这里，这些人身上所种下的三痒粉也不至于这么快就解开了。
　　这也算是一个巧合。
　　宋如霜刚好进来，听见他们给杨秋致歉，也看见了杨秋说原谅他们。
　　所以宋如霜当即就给他们解开了三痒粉的毒素。
　　之余速度为什么这么快，则是因为解除三痒粉本身就是一件非常容易的事情。
　　只需要闻一种特别的花香。
　　宋如霜专门做了香包，就挂在自己的腰间。
　　事实上都不需要宋如霜多做些什么。
　　就算宋如霜没来得及回来，没有和他们打这个照面。
　　也是没什么关系的。

第439章 敬畏之心
　　宋如霜也送了杨秋一个香包。
　　只要她们能在杨秋跟前道歉，他们就可以达到解毒的效果。
　　只不过，效果会稍微慢一点而已。
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她总觉得现在其他人看她的目光，多少有些奇怪。
　　具体应该怎么形容呢？
　　系统小艾适时开口：
　　“感觉好像在看什么不正经的邪神。”
　　“……”
　　宋如霜多少有些无语，忍不住反问了一句：
　　“就他们做的事情，很难不让人觉得，他们有什么资格谈论别人正不正经的问题。”
　　“我，我们。”
　　看见宋如霜的众人，表情竟然还有些不太自然。
　　宋如霜抬着头看向她们，有些奇怪得歪了歪头：
　　“你，你们？”
　　站在众人面前的女医生脸色羞红，出于敬畏，对宋如霜的态度都恭敬了许多。
　　“我们已经给杨护士道歉了！”
　　宋如霜的表情僵了几分，她现在倒是觉得系统小艾的说法有些可信度了。
　　光是看大家对她的反应，宋如霜都觉得有些奇奇怪怪。
　　“嗯嗯，我方才都听见了，各位姐姐们做了很正确的选择哦。”
　　众人也算发现了宋如霜的另外一面。
　　从而得出了一个直白的结论。
　　宋如霜是绝对不能得罪的。
　　众人大概也觉得宋如霜身上有些邪门。
　　所以，说了没两句话，她们就借口全都离开了。
　　杨秋往前走了两步，看着他们离开的背影，有些奇怪得说道：
　　“小七，发现没有，他们好像都有些害怕你啊。”
　　宋如霜有些无奈得扶额。
　　“看出来了。”
　　他们的反应可是一点伪装都没有了的。
　　看见宋如霜的时候，恨不得把惊吓过度这四个字应在脑门上。
　　杨秋和宋如霜对视了一眼。
　　彼此从对方的眼中都看到了一些复杂的情绪。
　　他们都知道，想要从源头上制止谣言，光是解决谣言的传播者，这是远远不够的。
　　真正的问题在汪凤仙这个谣言制造者的身上。
　　对此，宋如霜索性直接表态：
　　“小秋姐姐，这件事我会帮你处理好的，非必要的情况下，你别出面，汪凤仙就算找到你头上，你只装糊涂就好了。”
　　宋如霜如此态度，是因为想要将杨秋从这场事故中摘出来。
　　这不光是为了杨秋着想。
　　本质上，宋如霜也是为了完成系统所布置的任务。
　　杨秋微微皱眉，对于这个情况，她明显是不想置身世外的。
　　“这事儿与我息息相关，不是三言两语就能说清楚的，哪里就能全都推到你身上？那我成什么人了？”
　　杨秋能这样说，宋如霜就已经觉得自己所做的一切都是值得的了。
　　她安抚着杨秋，然后缓缓说道：
　　“小秋姐姐，这件事我是有些自己的想法的，所以，你若是放心我，就把这件事交给我一个人来处理就好，不过你放心，我不会让她事后再来找你麻烦的。”
　　杨秋神情复杂的看了一眼宋如霜，随即无奈得叹了一口气：
　　“我担心的不是我，而是你啊，小七。”
　　宋如霜这样坚持要自己对付汪凤仙，不就是想要汪凤仙不嫉恨她么？
　　对此，宋如霜当即表示道：
　　“小秋姐姐难道忘记了，我又不是这个医院的工作人员，等处理完汪凤仙的事情，我直接就离开了，压根不会在这里多待的，她就算想要报复我，也总得先找到我在说叭。”
　　杨秋先是愣了一下，随即有些无奈得笑了笑。
　　“他们一直都说，你是我的小孩，这谣言传的我都要相信了，哈哈。”
　　宋如霜很是正经得回应了这句话。
　　“小秋姐姐很年轻，所以，当母亲的年纪或许不太现实，但是小七把小秋姐姐当成亲姐姐哦，而且，我刚好也没有姐姐。”
　　杨秋对此心满意足。
　　“当小七的姐姐，肯定也很好啊。”
　　……
　　再说另一边的汪凤仙。
　　等她回到自己的休息室，这才发现房间里一个人都没有。
　　原本，一个休息室里有四个人的。
　　结果现在也就只剩下了汪凤仙一个人。
　　她在休息室里呆了一会儿，下午两点到四点，这段休息时间里，休息室里一个人都没有。
　　到了这个时候，汪凤仙也总算发现不对劲的地方了。
　　她没有马上去外头询问，而是自己在房间里搜寻了一番。
　　果然，除了她自己的东西以外，什么东西都没了。
　　大家不是一同有事外出，而是直接从休息室里搬出去了。
　　汪凤仙的脸色登时便阴沉了下来。
　　不用想，一定是又发生了什么事情，要不然，昨天还跟在她屁股后头问怎么办的几个人，也不可能今天就直接搬出去了。
　　而且，都没有通知她的。
　　汪凤仙的表情当真是要多难看就有多难看。
　　她不是忍气吞声的性格，加上三痒粉带来的崩溃感，更是直接放大了她愤怒，泯灭了她的思考能力。
　　所以，汪凤仙直接去科室里找了自己的几个室友。
　　众人看见她，神情各异。
　　似乎都不想搭理她。
　　最要命的事情是，汪凤仙发现，她们好像都恢复正常了。
　　意识到这种情况一发生，汪凤仙便立马抓住其中一人询问道：
　　“怎么回事？你们怎么都好了？”
　　众人你看看我，我看看你的。
　　她们的脑海之中不由自主得浮现出宋如霜似笑非笑的表情来。
　　不得不说，大家对她多多少少都带了些阴影了。
　　那么，做为和杨秋最不对付的汪凤仙。
　　大家自然也不想再因为她的原因而引火烧身。
　　就这样。
　　面对汪凤仙的询问，大家不约而同得统一了口径。
　　“不知道，突然就好了。”
　　大家都是这样说的。
　　汪凤仙整张脸都有些莫名的扭曲。
　　她咬着牙说道：“你们从休息室搬走，是不是就是因为这个原因？谁给你们治好的？是不是赵医生？”
　　汪凤仙气得不轻。
　　“我就知道，这个赵医生就是个老不死的，他明明知道怎么解毒，但他就是不肯，一定是和杨秋达成了某种协议！”
　　气愤之余，她仇视得瞪了一眼自己这些曾经的室友。
　　“你们做了什么？为什么他就是不愿意把解药给我？”

第440章 以命相求
　　其他人一脸困惑，他们的身体不再骚扰，是因为她们去找杨秋道歉了，哪里有赵医生什么事儿？
　　这个问题压根就没法回答。
　　偏偏就是这短暂的沉默，却让汪凤仙坚定了自己心中的猜想。
　　她没再像之前那样去找杨秋他们，又或是再去找赵医生。
　　而是直接闹到了院长那里。
　　这是宋如霜也没有想到的事情。
　　这个汪凤仙居然还没弄清楚事情的问题到底出在了哪里。
　　也成功的打消了宋如霜心底仅存的一点怜悯之心。
　　对于汪凤仙这样的人来说，她既然选择了最决绝的方式来处理他们之间的关系，那么，宋如霜也就不会再客气了。
　　院长办公室，一群人整整齐齐站在巨大的办公桌前面。
　　宋如霜才刚刚走进这里，就听见了汪凤仙声泪俱下的控诉声。
　　“师兄，不管怎么说，您都应该为了我主持公道啊，我现在这么狼狈，都是因为杨秋害的啊。”
　　宋如霜抬头看去，一张儒雅清秀的脸映入眼帘。
　　和宋如霜想象中大为不同的事情是，眼前这位院长大人，并非四五十岁的老头，而是一个看上去不到三十岁的青年。
　　宋如霜心中突然有了一丝庆幸的心理因素。
　　单纯想着，若是造谣眼前这个男人和杨秋，总比造谣她和一个五十多岁，都能给她当爹的男人好上太多。
　　当然，这就只是宋如霜的一个突发奇想。
　　她毕竟是不了解这个院长的。
　　谁又知道，好看的容颜之下，又拥有什么样子的内心呢？
　　说起这个，宋如霜不得不想起了宋老六。
　　他年轻时，号称十里八乡有名的俊后生，像他娘这样的人都要倒贴才能嫁给他，可见他还是拥有一张好看的脸的。
　　可结果呢？
　　从宋老六的身上就可以论证一个道理，人皮之下，没人知道人面兽心是一个什么样子的概念。
　　想到此处，宋如霜看向院长的表情，t也就充满了警惕。
　　做为院长，要解决员工之间的矛盾。
　　自然不能只听一面之词。
　　所以，薄院长还是给了杨秋解释的机会。
　　宋如霜适时开口说道：
　　“院长哥哥，您能不能把解释的机会给小七呢？”
　　薄安望向宋如霜，表情温和得询问道：
　　“那么，小七小朋友，可以解释清楚这件事么？”
　　宋如霜的声音，还带着孩子的稚气，她朗朗开口，字句清晰：
　　“这件事情，小七很清楚的，所以，小七觉得自己可以解释清楚哦。”
　　她如同小大人一般，如此果断且有信心，很难不让人信服。
　　就这样，就着汪凤仙的论点，宋如霜给予一一反驳。
　　直到让汪凤仙无话可说。
　　最后，汪凤仙恼羞成怒，挣扎着从地上爬了起来。
　　不知道从哪里抽出一把手术刀来。
　　在宋如霜尚且没能反应过来的时候，就朝着杨秋扑了过来。
　　电光火石之间。
　　幸好薄院长冲挡在前，成功挡住了汪凤仙的袭击。
　　空气之中传来一阵淡淡的血腥味。
　　宋如霜连忙凑了过来：
　　“小秋姐姐，你是不是受伤了？”
　　杨秋脸色发白，刚才的情况太过突然，明显是吓到她了。
　　“不，受伤的不是我……”
　　如果不是她，那就只有一个人了。
　　宋如霜和杨秋的视线不约而同得落在了薄院长的身上。
　　他虽然脸色平静，可过于苍白的脸色还是欺骗了他。
　　杨秋的脸色看起来比薄院长的还要更加苍白一些。
　　“你，你受伤了？伤在哪里了？快让我看看！”
　　杨秋的声音里，隐隐带着丝丝哭腔。
　　浑身在不自觉的颤抖。
　　这是害怕到了极致的反应。
　　可刚才，她还没到这么严重的地步。
　　似乎是因为确定薄院长受伤之后，才突然转变的。
　　身为局外人的宋如霜多留了一个心眼儿。
　　然后发现，他们两个人之间，似乎有种莫名流动的情愫。
　　这是宋如霜在之前所没有预料到的。
　　难道说，汪凤仙的造谣，并非凭空捏造？
　　宋如霜甩了甩头，连忙甩开了那些稀奇古怪的想法和不好的念头。
　　不管怎么说，违背个人意志的所有言论都可以归结为流言蜚语。
　　她一个反对造谣的人，就差一点，就要成为传播谣言中的一环了。
　　幸好宋如霜醒悟的及时。
　　才没做导致她做了和汪凤仙一样的事情。
　　薄院长剧烈咳嗽了几声，伤在胸口这样危险的地方，居然还有余力安抚杨秋：
　　“我，我没事，你别害怕。”
　　“我立马通知其他人来给你做手术！”
　　“先别……”
　　明明杨秋所提的事情才是眼下最要紧的解决方案，但是薄院长却没有马上答应下来。
　　“杨，杨护士，汪凤仙是我导师的女儿，她做了错事，好在关键时刻收手，没有酿成大错，希望你不要为难她。”
　　宋如霜看着杨秋的表情就这样僵硬在脸上，久久不能平静。
　　而宋如霜更是多多少少都带了一些吃惊。
　　原来汪凤仙和这个院长有这样亲近的关系。
　　可是，他和杨秋之间的特殊情愫又作何解释？
　　几乎是一瞬间的时间，宋如霜就已经做好了最坏的打算。
　　难不成，这儿薄院长是一个渣男？
　　就在宋如霜胡乱猜测的时候，系统小艾也帮忙分析了一波：
　　“行为处事看着不太像，渣男简直不要太惜命，并不太会做舍己为人，帮人挡刀的事情。”
　　宋如霜想了想，好像确实是这么一个道理。
　　帮人挡刀之前，谁也不知道帮忙挡刀之后，自己会落得一个什么样子的下场。
　　剧烈的疼痛好像在这个时候才侵袭了薄院长的四肢百骸。
　　他痛得冷汗涔涔，几乎瘫软在杨秋的怀里。
　　但他仍然坚持得看向杨秋。
　　似乎很害怕自己昏迷之后，汪凤仙会受到制裁。
　　杨秋并非是坚定的。
　　看得出来，因为薄院长的恳求，让她也陷入了犹豫之中。
　　到底应该怎么选择，似乎成了一件为难且难以选择的事情。
　　宋如霜的视线不经意扫向瘫坐在地上的汪凤仙。
　　她脸上的记恨并未消失。
　　所以，她并没有感觉自己的行为有多过分。
　　宋如霜的心沉了沉。
　　如果真的不和汪凤仙计较，等她修整好了之后，势必会卷土重来的。
　　真到了那个时候，宋如霜也不知道自己还能不能护住杨秋。

第441章 最终妥协
　　为了杜绝后顾之忧，宋如霜觉得自己总要说些什么才好。
　　有些话，杨秋或许因为旧情，什么都不好说。
　　但是宋如霜做为一个完完全全的局外人。
　　她想说的，能说的话，何止千万？
　　“真奇怪。”
　　宋如霜歪着头，有些不解得看向杨秋和薄院长。
　　也因为很突兀的说辞，成功将杨秋和薄院长的注意力都吸引到了她自己的身上。
　　“院长哥哥，小七觉得你方才说的话不对。”
　　她的态度十分严谨，看起来十分严肃。
　　“什么？”
　　他是在问，什么话说的不对。
　　宋如霜一字一句得开口说道：
　　“方才院长哥哥说，你这位小师妹幸而关键时刻收手，所以才没有酿成大祸，这句话不对。”
　　“何处……不对？”
　　他如今说话都费劲，说一个字，大概就要吐一口血。
　　宋如霜恰了恰自己的手心。
　　这个时候，绝对不是心软的时候。
　　要不然最后受委屈的，只能是杨秋。
　　说不定还有更严重的风险。
　　宋如霜不能为了一时的心软，从而导致问题出在了自己身上，导致杨秋日后被坑害。
　　“如果不是因为院长哥哥挡了这一刀，你觉得，今天受伤的人会是谁？”
　　“……可是，受伤的人终究是我不是么？”
　　宋如霜点了点头，对于这一点，她没想否认。
　　她继续说道：“你确实救了小秋姐姐，但你也在道德绑架她，你明明知道她会伤害小秋姐姐，但你还是给她求情了，不是么？”
　　“不，她会知道错了，她会改的。”
　　薄院长突然变得十分激动。
　　宋如霜却缓缓摇了摇头，有些无奈得叹了一口气，随即轻声说道：
　　“不，不会的，她不会改的，你现在帮了忙，让她逃脱有责罚，只会让她觉得自己更委屈，然后选择更极端的方式报复回小秋姐姐身上。”
　　宋如霜的语气格外坚定，仿佛对这样的情况是亲眼所见。
　　可是，这明明还是未曾发生过的事情。
　　听到和自己相关的话，汪凤仙这才从恍惚里清醒了过来。
　　“不，我改，我改还不行么？我不会再对杨秋出手了！”
　　她倒是会挑自己爱听的话听。
　　虽然是主动认错了，但宋如霜并没有想就此放过她。
　　“有些话，嘴巴一张一合，好像就能说出来了，我问你，你说你要改，是因为你知道自己做了错事么？”
　　汪凤仙点头如捣蒜：
　　“嗯嗯，我知道，我真的知道自己错了，我不应该做这样的事情，以后再也不会了。”
　　她会是这样的说法，早早就在宋如霜的意料之中。
　　所以，她也知道应该如何回应她。
　　“如果你知道自己错了，那你觉得，你不应该接受法律的制裁么？”
　　汪凤仙立马看向薄院长。
　　大概是想知道，他的请求还有没有什么用处。
　　“小秋，我……噗。”
　　薄院长明显还想再说点什么的。
　　可他的伤势是非常严重的。
　　所以，基本上说不出一句完整的话来。
　　薄院长还真不是一般的固执，所以也一直很坚定的非要杨秋点头。
　　要不然的话，他就不肯让杨秋去找大夫。
　　宋如霜眉头紧锁。
　　这个人是什么情况？
　　非要用这一招来让杨秋就范。
　　合着她刚才说了那么多，这个人是直接当耳旁风了？
　　宋如霜不由两眼一抹黑。
　　有些人，果然是不能轻易同情的。
　　亏他刚才居然还觉得这个男人很适合杨秋的。
　　现在看来，他果然有很大的问题。
　　系统小艾慢悠悠开口说道：
　　“问题或许看的太过片面了，人不能只看一面。”
　　道理是这么一个道理，宋如霜不能说自己不明白的。
　　但是明白是一回事，融会贯通，用于真理便是另外一回事了。
　　“好。”
　　杨秋点头，然后对已经陷入一定昏迷程度的薄安说道：
　　“我答应你。”
　　宋如霜一口气没捯饬上来，差点直接背过气去。
　　“谢谢你，小秋。”
　　得到了杨秋的保证，薄院长才彻底昏迷了过去。
　　而汪凤仙则虎视眈眈得瞪着杨秋的侧脸。
　　宋如霜就站在旁边，可以很清楚的看见汪凤仙的表情。
　　她那副恨不得杨秋死的表情呼之欲出。
　　实在是令人憎恶。
　　她盯着杨秋看，宋如霜就站在她们两个人中间，挡在杨秋前面，盯着汪凤仙看。
　　汪凤仙有些畏缩得往后面挪了挪屁股，咬着牙给自己壮胆。
　　“你，你们答应了我师哥的，不会对我做什么过分的事情。”
　　宋如霜不过是一个普通的小孩，以往，汪凤仙绝对不会对这样的人有什么惧怕的情绪。
　　眼下，她对有些害怕宋如霜。
　　主要也还是因为宋如霜是有些邪门的。
　　她身上的毒素还没结束，t并不想要招惹宋如霜。
　　“呵呵，别以为谁都像你这样是个小人，汪凤仙，我今日是可以不报警，但你身上这问题，你就好好想法子去解决吧。”
　　宋如霜没觉得自己残忍。
　　她简直就是个大圣母。
　　汪凤仙可是想要杀人的。
　　“果然是你给我下毒了，你到底对我做了什么？！你这个小贱种，你怎么不去死？”
　　宋如霜尚且没说什么，也没做什么。
　　杨秋突然怒气冲冲得创了过来，一把揪住了汪凤仙的衣领。
　　在所有人都没有反应过来的时候，直接左右开弓，啪啪啪给了她几个大嘴巴子。
　　汪凤仙顿时头昏脑胀，一时有些分不清楚东南西北。
　　“你，你居然敢打我？！”
　　杨秋的一张小巧精致的脸憋得通红，咬着牙对汪凤仙说道：
　　“我打的就是你，汪凤仙，你对我做什么，我可以不管你，可你要是敢诅咒小七，我绝对不会放过你的！”
　　她从未在人前展示过自己如此有气节的一面。
　　老实人凶狠起来，也是摄人心魄的。
　　汪凤仙便被这种状态下的杨秋给镇住了。
　　“我，我知道了。”
　　杨秋恶狠狠甩开汪凤仙，随后带着宋如霜转身离开。
　　休息室里，杨秋才刚刚踏进来，整个人就如同泄气的皮球一般，松懈了下来。
　　“小七，对不起，我好像又辜负了你的期望。”
　　杨秋清楚宋如霜会怎么选择。

第442章 成熟稳重的小朋友
　　宋如霜一定希望她不要答应薄安。
　　但她还是答应他了。
　　宋如霜愣了一下。
　　她神情有些复杂得看向杨秋。
　　她知道自己做了不应该做的事情，这总是比杨秋自己糊里糊涂，还觉得自己什么错都没犯，要好上太多了。
　　清醒自知，就代表她不是恋爱脑。
　　或许，她还有什么别的原因。
　　杨秋的神情，变得有些迷离了起来。
　　就好像沉浸于某种回忆之中。
　　“其实，我们以前是夫妻。”
　　杨秋语出惊人，瞬间吸引了宋如霜的目光。
　　这里面居然还有这样的内情？
　　这倒是为宋如霜所不知的。
　　宋如霜没有开口回应什么。
　　因为她心里清楚，杨秋既然开了口，那无论她给什么回应，她都是会把之前的事情说清楚的。
　　既然是这样，宋如霜自己无需多问。
　　果然，杨秋也和宋如霜的猜测一样。
　　自顾自得说起了曾经的故事：
　　“你应该知道了，汪凤仙和我曾经是同学，而薄安是高我们一届的学兄。”
　　宋如霜微微点头。
　　这一点只要稍微分析一下，宋如霜就能知晓的。
　　杨秋继续说道：
　　“那时，我很喜欢薄安，为了他，我能付出全部。”
　　宋如霜有些无奈得叹了一口气。
　　这大概就是早期恋爱脑的程度吧。
　　“那时候，我们的感情一直都很好，一度到了毕业后，就应该谈婚论嫁的地步。”
　　“在我以为，我的幸福刚刚开始的时候，我……被人糟蹋了。”
　　宋如霜瞳孔紧缩，这，这是什么故事走向？
　　“是不是看不出来？觉得我平日里，看不出曾经遭受过的那些事情？”
　　宋如霜神情复杂得看向杨秋。
　　说实在的，她确实没看出来杨秋曾经遭受过这样重大的创伤。
　　杨秋苦笑一声，随后缓缓说道：
　　“我那个时候以为，这个世界上已经没有人会喜欢了，但薄安，还是同我结婚了。”
　　话说到这里，宋如霜其实基本上也就懂了杨秋将这件辛秘之事说出来的最终目的。
　　杨秋这样的性子，注定了她一定是一个顾念旧情之人。
　　不过，宋如霜还是有一个好奇的问题。
　　“小秋姐姐，你们离婚，是因为汪凤仙么？”
　　她之所以会有这样的猜想，则是因为从杨秋短暂的形容之中，能感受到薄安对杨秋的纯粹。
　　在这样的时代里，一个男人在得知自己的女朋友，甚至是未婚妻这样的角色在遭受这样的伤害之后，还能毅然决然娶她，这证明薄安并非没有一点可取之处。
　　至少，在杨秋最痛苦的那段时间里，是薄安给了她活下去的希望。
　　这样看来，杨秋会对他妥协，也并非不能理解的事情。
　　换作是宋如霜她自己，估计也会做同样的选择。
　　但是。
　　回归最终问题，薄安如果这么好，那他怎么会成为杨秋的前夫？
　　如果他本性并不差劲，那他就不是因为自己的原因和杨秋离婚的。
　　“不算。”
　　宋如霜心下了然。
　　想来，杨秋应该也误会了她这句话的意思。
　　如果薄安是因为喜欢上了汪凤仙才和杨秋离婚，那他现在应该是汪凤仙的老公，或是男朋友才对。
　　但他们明显不是这样亲近的关系。
　　包括刚才的求情。
　　宋如霜也觉得，薄安不像为了心上人求情，倒像是个操碎了心的老爹。
　　面对宋如霜好奇得目光，则缓缓说道：
　　“我们结婚不到一个月，他和老师在去接女儿，回程的路上，发生了车祸，老师为了保护薄安，去世了。”
　　宋如霜张了张嘴。
　　话说到这一步，她好像把前搭还有后续都连接上了。
　　因为汪凤仙的父亲去世，所以薄安对汪凤仙，心存愧疚，外加汪凤仙明里暗里嫉妒杨秋，所以，她会从中作梗，害得他们两个人离婚非，这好像是再正常不过的事情了。
　　宋如霜能感觉到杨秋有多难过。
　　所以，她轻声安抚道：
　　“其实，离了也很好，救命之恩固然非常重要，可是，他拎不清什么才是更重要的事情，所以，这也证明他可能并不是你的良配。”
　　一语落，引来杨秋诧异的目光。
　　她突然轻笑了一声。
　　在宋如霜困惑的目光当中，缓缓开口说道：
　　“小七，其实你是一个大人叭？”
　　宋如霜突然住了嘴。
　　她已经表现的这么明显了么？
　　如果杨秋没主动这样说，宋如霜一直还以为，自己伪装得挺好。
　　系统小艾对此无力吐槽：
　　“说真的，全华国十岁以下的小孩，大抵上都不会有你这样的说话方式。”
　　“我觉得我已经隐藏得很好了吖。”
　　“你还隐藏了？”
　　“……”
　　这天是聊不了半点的。
　　这个话，宋如霜觉得自己没法回答。
　　或者说，是不敢回答。
　　怎么说，都好像不太对劲。
　　杨秋收回了自己的视线，似乎对自己有这样的想法而觉得哭笑不得：
　　“是不是觉得我这样的想法还挺奇怪的？但是小七，你确实很厉害，甚至让我觉得，你比我要成熟，比我更像个成年人。”
　　对宋如霜有过此等感受的人，何止杨秋一个人？
　　宋如霜见她只是有类似的感觉，当下心中了然。
　　还好，只是觉得她的行为处事像个大人一样。
　　一阵沉默过后，宋如霜轻声询问道：
　　“小秋姐姐，汪凤仙不是什么好人，你这次放了她，她绝对不会善罢甘休的。”
　　“相信她总会消停几日，不要马上出来烦人。”
　　杨秋这样的反应，看样子，汪凤仙这样的事情应该也做过不少了。
　　所以某种程度上，她已经对这样的事情习以为常。
　　在宋如霜看来，这并不是什么好现象。
　　“小秋姐姐，贪心不足蛇吞象，相信你也不是第一次看在薄院长的面子上原谅汪凤仙了，这一点，你应该比我清楚。”
　　“我……我知道，这是，最后一次了。”
　　虽然她还挺喜欢杨秋。
　　但是宋如霜心里清楚，这远远不是最后一次。
　　当然，问题不是出在杨秋的身上。
　　薄安做为一个男人。
　　能被胁迫到和喜欢的人分手，离婚之后再受胁迫，威胁她一个人还不够，还要连带着杨秋一起妥协。

第443章 林谦亦来访
　　从这方面看起来，薄安为人或许太过软弱。
　　所以才会这么轻易的被汪凤仙这样的人拿捏。
　　他就一点错都没有么？
　　系统小艾的声音徐徐响起：
　　“提醒宿主，任务进度清零，请注意，及时补充进度，防止后续因为任务失败而引起的反噬。”
　　宋如霜憋了一口气。
　　看着杨秋的表情不免有些哀怨。
　　不管怎么说，杨秋做这样的选择，损人不利己。
　　损失了自己的权益，也害了宋如霜。
　　系统小艾似乎能感受到宋如霜的失落。
　　身为系统，小艾同学觉得自己有必要安抚宿主的情绪。
　　“宿主，你要这样想嘛，好事多磨，你只要完成这一个任务，你就可以彻底恢复正常了。”
　　宋如霜没有因为这样的消息而有一丝庆幸之处。
　　“确实是一个任务，可动不动就清零的任务，我也是真的会谢。”
　　……
　　因为任务清零的缘故，宋如霜没有再接再厉，继续为任务做些什么。
　　两天之后，宋小五要开始做手术了。
　　如果说一定有一个最紧张的人，大概除了宋如霜也不会是别人了。
　　最重要的事情是，宋如霜知道自己现在能做的事情微乎其微。
　　甚至不能出现在他们的面前，让他们安心。
　　对宋如霜的这番忧虑，系统小艾轻声安抚道：
　　“要相信科学和金钱的力量。”
　　宋如霜又在医院里看见了林谦亦。
　　他自然也不是为了宋t如霜来的。
　　而是因为，他从京都带来了肾病方面的专家。
　　林谦亦真不是一般的眼尖。
　　就像是眼带雷达一般，轻易就捕捉到了她行进的路线。
　　然后轻而易举得摸索到了宋如霜藏身的休息室。
　　杨秋看着宋如霜一路神神秘秘得，像是逃命一般。
　　很明显，她已经发现了自己的位置。
　　算起来，距离上次相见，他和宋如霜也有段时间没有遇见了。
　　这段时间以来，宋如霜经历了什么事情，他也什么都不知道。
　　做为唯二知道她真实身份的人，林谦亦在想，自己还是非常有必要知道宋如霜后续的动作的。
　　林谦亦的到来，引起了不小的轰动。
　　原因无他，主要是因为他的那张脸，实在是太引人注目了。
　　让人无法忽视半分。
　　杨秋看见林谦亦的时候，也有一瞬间的呆愣。
　　她毕竟也是普通人，会惊叹于林谦亦惊艳的长相也是无可厚非。
　　直到林谦亦开口询问道：
　　“你好，请问你见过一个长的很好看的小女孩么？”
　　杨秋立马反应了过来，看向林谦亦的眼睛，充满了警惕：
　　“什么小女孩？我不知道你在说什么。”
　　“小七。”
　　林谦亦倒也没什么特别的反应。
　　他知道眼前的女人和宋如霜关系匪浅，要不然的话一向谨慎的宋如霜是绝对不会往她的休息室跑过来的。
　　而且，她所谓的警惕，也都是出于保护宋如霜的目的。
　　这让林谦亦觉得，宋如霜喜欢她，不是没有道理的事情。
　　“你，你和小七是什么关系？”
　　“亲人。”
　　杨秋有些狐疑得看向林谦亦。
　　她薄唇轻启，语气多多少少是有些笃定的：
　　“虽说你这个孩子也和小七一样好看，但是，本质上你们的区别还是挺大的，不像是亲人啊。”
　　林谦亦莞尔一笑：
　　“我不会做什么强迫的事情，只是，希望你能给她带句话，如果可以的话，我想和她说说家里的情况。”
　　林谦亦克制得往后退了一步。
　　看起来真不是一般的有礼貌。
　　看样子，自己是可以相信他的。
　　在她看来，宋如霜是个很好的孩子。
　　她对自己尚且如此有情有义，对待家里人，自然更甚。
　　这个小孩带来的既然是家里人的消息，想来小七肯定是想要知道的。
　　对于她来说，不过是带一句话，所以杨秋没什么好拒绝的。
　　“好的，你刚才说的话，我会带给她的，那如果你现在要是没什么事情的话，还是先回去吧。”
　　因为不确定他真实目的是什么，所以杨秋也没有让他直接见宋如霜的打算。
　　很明显，林谦亦是很清楚她的想法的。
　　对此，林谦亦选择尊重。
　　林谦亦离开之后，宋如霜没过多久也回来了。
　　她原本是要直接回来的，但是在半路的时候就已经意识到林谦亦跟在自己身后了。
　　完全不一样的两栋楼，不存在走错，或是凑巧的情况。
　　所以宋如霜也是第一时间反应了过来。
　　在最要紧的地方，然后加快速度跑到了二楼。
　　就这样，在门口就把她给跟丢了的林谦亦，还是在机缘巧合下遇见了杨秋。
　　这其实也是一种特别的缘分。
　　杨秋很快就把林谦亦带给宋如霜的话告诉了她。
　　对此，杨秋多多少少也是有一些担心的。
　　“小七，你在外面这么久，家里人应该也非常担心你，你是不是得回去看看了？”
　　宋如霜不由一声苦笑。
　　她倒是也想见见自己的家里人，可问题就是，她现在这副样子，就是没办法回去。
　　提起林谦亦，杨秋还对宋如霜说道：
　　“那个少年，说是你的亲人，瞧着年纪够不上你爹爹，可长的也和你不太像，所以一开始我还真是没办法相信他。”
　　亲人？
　　宋如霜歪了歪头。
　　原来在林谦亦的心目中，他算是她的亲人啊？
　　不知道为什么，宋如霜的心中多多少少是有些失落的。
　　系统小艾饶有兴趣得来了一句：
　　“伴侣也是亲人哦。”
　　“真是谢谢提醒了。”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　对于撮合她和林谦亦这件事，系统小艾是真的已经倾尽全力了。
　　这个世界上应该不会有比他还要更加努力的系统了。
　　宋如霜轻声回应说道：
　　“算是亲人。”
　　杨秋缓缓笑了笑：
　　“确实是个好帅的小朋友。”
　　宋如霜一愣，突然想到了什么：
　　“小朋友？小秋姐姐，你就比他大三岁，说起来，你们是同龄人啊，你怎么会觉得，他是个小孩子呢？”
　　杨秋先是愣了一下，随即没忍住，直接笑出声来。
　　“你是没看到那孩子，与我说话时候，恭恭敬敬，那可是把我当成长辈来尊重的。”

第444章 杨秋的猜想
　　顿了顿，杨秋帮忙分析道：
　　“这样看来，他应该是误会了你叫我的称谓，为何与你保持相同的辈分，所以才会有这样特别的反应。”
　　杨秋摆出一副看好戏的状态。
　　认定林谦亦对宋如霜，或许不是兄妹之间的那种亲近。
　　饶是眼前没有镜子，宋如霜也能感受到自己的脸颊应该已经是通红的程度了。
　　“现在是亲人，以后……以后的事情，还是以后再说比较好。”
　　杨秋果然猜的大差不差。
　　这样一来，也让她的心情愉悦了不少。
　　“极好，若真是等你长大了，他还在一直等着你，那倒是不错的选择。”
　　宋如霜多少有些哭笑不得。
　　话说，杨秋这样算是不正经嘛？
　　不知道想到了什么，杨秋压低了声音对宋如霜说道：
　　“毕竟，这孩子是真的太好看了，像他这样的长相，以后只会越来越好看的。”
　　她摆出一副期待的神情来。
　　似乎非常害怕宋如霜错过这样优秀的潜力股。
　　宋如霜哑然失笑。
　　原来杨秋还喜欢给人说媒的？
　　宋如霜忍不住询问起了系统小艾：
　　“不太对劲，总觉得好像哪里有些问题，你不会是入侵了她的神经，所以，她才跟你共脑了吧？”
　　“你说的那是正经系统能干出来的事儿？”
　　宋如霜忍不住开口质疑起了系统小艾：
　　“你不会觉得自己是正经系统吧？”
　　“我太是了好么！”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，忍不住出口劝慰了一句：
　　“是这样的哈，咱们虽然不是啥正经的系统，但是胜在对自己比较有自知之明，可千万不能因为一时的错误认知，铸成大错！”
　　宋如霜觉得自己已经非常开明了。
　　而且还是一个非常实诚的孩子。
　　既然是和系统之间，虚头巴脑那一套肯定是不成的。
　　还不如有什么就说什么呢。
　　系统小艾被噎得一句话也说不出来。
　　宋如霜思考了一晚上，还是决定见林谦亦一面。
　　林谦亦不是一个喜欢夸张形容的性格。
　　所以，如果他能让杨秋给她带那样的话，肯定是因为她的亲人里，是真的有人出了什么事情。
　　另外，关于宋小五的病情，宋如霜也不能完全放心。
　　见林谦亦，也是为了知晓这方面的消息。
　　也算是一番深思熟虑，宋如霜最终下定了决心。
　　不管林谦亦见她是出于什么目的，自己能见他一面，都必须要见他一面的。
　　第二天一早，天还未亮，宋如霜便早早得清醒了过来。
　　事实上，昨天晚上的时候，她就有点睡不着了。
　　也没想其他的事情，只是一直在猜，林谦亦这一次见她是为了谁的事情。
　　按理来说，应该不是宋家的事情。
　　毕竟，宋家人就在她的“眼皮子”底下，要是出了什么事情，她不可能什么都不知道。
　　除了宋家，她其他的亲人，那就都在京都了。
　　这恰好也是林谦亦最熟悉的地方。
　　意识到可能是京都那边出现什么问题。
　　宋如霜的心态，大概只能用四个字来形容，那便是坐立难安。
　　不管是谁，宋如霜的心情都得不到平复。
　　所以，这也是为什么天还未亮，宋如霜就已经到了医院天台的原因。
　　原本以为这么早的时间，天台上肯定不会有什么人的。
　　但宋如霜却在这里看见了一个预料之中会出现，但出现得有些不合时机。
　　主要是，他怎么知道自己会在这个时间点出现在这里？
　　正常情况下，这个时间点的人应该都在睡觉才对吧？
　　宋如霜微微皱眉，因为过于凑巧的事情发生在自己的身上，所以让她不得不怀疑林谦亦疯在她的身上装了摄像头。
　　系统小艾倒是看热闹不嫌事大，当即表明了一句：
　　“心有灵犀一点通，有缘千里来相会。”
　　“……”
　　宋如霜被噎得说不出半个字来。
　　就她发呆的这会儿功夫，林谦亦已经看见她，并且朝着她走过来了。
　　她下意识想跑，然后又突然想到，自己不应该跑。
　　她昨天晚上没睡着的原因，不就是因为今天要见林谦亦？
　　看样子，她真的是看见林谦亦就逃跑，导致现在都形成下意识的反应了。
　　连这种事情都会成为一种习惯，真就非常离谱啊。
　　“小七，你怎么这么早就醒了？”
　　顿了顿，林谦亦突然想到了什么，脸色突变，有些不t确定得反问道：
　　“还是说，昨天一晚上都没睡？”
　　不小心被戳中了心事，宋如霜多多少少是有些心虚的。
　　承认当然是不会承认一点的。
　　宋如霜的头摇得跟拨浪鼓基本上没什么区别了。
　　“哪儿能啊，绝对没有熬夜，我只是突然想起来上个卫生间来着。”
　　林谦亦眸色微沉，嘴角微微扬起：
　　“来天台找卫生间么？”
　　宋如霜面色一囧，她这是怎么回事？每一次遇见林谦亦的时候，总能出现一些莫名其妙的差错。
　　宋如霜的脸被憋得通红。
　　四周的环境雾蒙蒙的，饶是在这样的环境之中，也能看出宋如霜涨红的表情。
　　如果脚趾抓地真的可以扣出房子来，宋如霜现在应该已经建好一座城堡了。
　　林谦亦也看出了问题所在。
　　他轻声附和着宋如霜，柔声说道：
　　“其实，我也是来天台找卫生间的。”
　　这种主动给宋如霜找补的方式，未免过于温柔了一些。
　　在短短一瞬的时间里，就成功激起了宋如霜背后的鸡皮疙瘩。
　　宋如霜几乎是下意识喊了一嗓子：
　　“嘘！”
　　这日子真是没法儿过了！
　　宋如霜低下头，手指掐着自己的掌心，强迫自己放下嘴角。
　　半晌之后，宋如霜沉声说道：“我看，咱们还是先说正事吧。”
　　林谦亦也不矫情。
　　“好，听你的，最近发生的事情有点多，你想先知道些什么？”
　　“全部。”
　　既然出了很多事情，那么宋如霜想要知道的事情，就不只是一两件，而是所有的事情。
　　林谦亦倒也没有觉得心烦。
　　他对宋如霜轻声说道：
　　“首先，自然是因为找不到你，不知道你在哪里，所有有部分人认为你并没有如惠空大师所许诺的那般清醒过来，但是，也有人认为，你醒了。”

第445章 莫名背锅的大师
　　宋如霜有些心虚。
　　人家惠空大师，不愧是说到做到的佛门高僧。
　　他所许下的承诺，基本上都应验了。
　　而现在所遭受的一切，不过都是些无妄之灾。
　　没错，由宋如霜带给人家的无妄之灾。
　　在这件事情上，宋如霜觉得还是非常幸运的。
　　幸好惠空大师没一起下山来。
　　要不然，众人只要一找到他老人家，就会立马知道问题出在宋如霜自己身上。
　　他明明将宋如霜在不多不少的十二年里送了回来。
　　可结果，因为宋如霜自己的选择，从而导致了所有人都误会了惠空大师。
　　以自己的一己之力，就足以影响了大师经营了近百年的声誉。
　　宋如霜在这方面大概也是天赋异禀，当今第一人了。
　　对于这个问题，宋如霜眼下还解决不了。
　　她要是一日没有长大，就一日不能出现在亲人面前。
　　所以，惠空大师身上所背负的污名，也就一日未能清洗干净。
　　虽说宋如霜也很是抱歉。
　　但转念一想，惠空大师自自己下山那日就被质疑诬陷，那么如今要是再多些时日，好像也不是不行啊。
　　“这个问题，暂时是解决不了了，这一点，你想必也是清楚的。”
　　林谦亦点了点头。
　　要不是因为宋如霜说自己所有的事情全部都想知道，他是不会主动提起这件事的。
　　林谦亦继续说道：“还有一件事，便是你母亲怀有身孕了。”
　　原本还有些性质缺缺的宋如霜立马抬起了头，看向林谦亦的目光之中灼灼闪光。
　　“是最近才发生的事情么？”
　　林谦亦淡淡点了点头，然后轻声回应道：
　　“刚接到的电话，我当时就在想，你应该是必须知道这个消息的人。”
　　所以，宋如霜也就明白了林谦亦之所以要跟着她的原因。
　　看样子，还是她以小人之心踱君子之腹了。
　　调整好自己的情绪之后，宋如霜是真的非常真诚得给林谦亦致谢：
　　“这个消息对我来说，确实是一件非常重要的事情，很是感谢。”
　　“你我之间，还需要这般客气么？”
　　“关系好是一回事，应该致谢的时候，就应该致谢，哪怕是至亲之人也是如此。”
　　别人是什么样子，宋如霜不想多管。
　　但他自己确实是这样的人。
　　林谦亦接受的很是迅速。
　　“小七，所有人都非常想你，所以，站在每一个想你的立场上，我能问你最后一个问题吗？”
　　林谦亦的态度很是严肃，这个问题肉眼可见对她来说，是十分重要的。
　　“你问吧，只要是我能回答的，我都会回答你的。”
　　得到了宋如霜较为短暂的安抚，林谦亦肉眼可见得松了一口气。
　　“你什么时候才能长大呢？”
　　宋如霜风噎了一下。
　　她不知道自己应该如何形容自己手上这个糟心的任务。
　　她要怎么和林谦亦形容，自己磕磕巴巴得运筹帷幄，结果最后被主人翁一通操作，从而导致一夜回到解放前？
　　光是想到自己清零的任务进度条，宋如霜已经觉得自己有些呼吸困难了。
　　面对林谦亦困惑得询问，宋如霜纠结了一阵，还是选择开口解释道：
　　“抱歉，关于这个问题的回答，我只能说，暂时还回答不了。”
　　这个任务的转机点在哪里，宋如霜甚至都不是那么的清楚。
　　所以，让她给林谦亦一个确定的回答，那这个回答和骗人又有什么区别？
　　听到这样的回答，林谦亦并没有什么特别的表情。
　　由此也可以看出，他不是没有想过宋如霜会给出一个这样的回答。
　　宋如霜沉默一阵过后，立马开口说道：
　　“这个世界上，除了白老就只有你知道我的情况了，不管怎么说，还是希望你们能为了我保密。”
　　不光是林谦亦。
　　果然，聪明如林谦亦，立马就明白了宋如霜说这番话的含义。
　　“放心吧，我会和白老说明你的顾虑的。”
　　如此，宋如霜那颗悬着的心才算是真正意义上放回了肚子里。
　　不过，林谦亦带来的这个消息，给宋如霜的警醒，便是催促她尽快完成任务，好像自己平安长大。
　　她娘有了孩子，她还是不太放心的。
　　仔细算算，她如今也三十多岁了。
　　年纪上算是高龄产妇，生育一定会带着一定的危险。
　　如果可以的话，她想陪在段丁兰身边。
　　不知道是不是因为宋如霜坚定了自己的信念，所以，这个任务的转机很快便出现了。
　　宋如霜和林谦亦分开之后，天色已经朦胧亮起。
　　为了尽快完成任务，宋如霜马不停蹄得去找了杨秋。
　　结果，她将整个医院跑完了，都没能看见她。
　　宋如霜心中的警报声立马响起。
　　按理来说，杨秋这几日都上的晚班，除了医院，她又能去什么地方？
　　可宋如霜差点没把整个医院翻了一个顶朝天，但就是没有找到杨秋的一丝踪迹。
　　一丝不妙的感觉悄悄爬上了宋如霜的心头。
　　她虽然不想杞人忧天，但眼下的情况就是如此严峻。
　　按照她的自身经历来看待问题，杨秋不可能是自己消失的。
　　为了保证自己的猜测是绝对正确的，宋如霜还是在医院里等了一段时间。
　　纵使宋如霜心存侥幸，可现实还是令人失望的。
　　宋如霜并没有见到杨秋。
　　看样子，她的猜测果然得到了应证。
　　杨秋应该是被什么人给带走了。
　　第一个值得怀疑的人，便是汪凤仙。
　　宋如霜心中一有了想法，就立马起身去了六层的急救科病房。
　　薄安就在这里的病房修养。
　　一来是因为他还没能真正脱离危险；这二来则是因为，镇领导都很挂念他的情况，不允许他离开急救科。
　　宋如霜身形小，想要偷偷溜进薄安的病房，并非一件难事。
　　毕竟现在这个时间正值两班护士换班。
　　多的是空挡的时间能让宋如霜利用起来的。
　　进入病房，房间里并非只有薄安一个人。
　　床榻边还坐着一对中年夫妇。
　　只是一眼，宋如霜就认出了他们可能存在的身份。
　　薄安的父母？
　　床边的女人看见宋如霜的时候，也被吓了一跳。
　　“你是谁家的孩子？”

第446章 胡说八道有一套
　　宋如霜和病床上的薄安对视了一眼。
　　薄安有些诧异，但很快，他的表情就变得有些急促了起来：
　　“是小秋让你来找我的么？”
　　那女人的表情立马就阴沉了下来。
　　脸上的皱纹都要促成一团了。
　　“小秋？难道又是杨秋那个女人？到了现在，她居然还在纠缠你？！”
　　宋如霜的脸色也在一瞬间沉了沉。
　　这薄安的一双父母，似乎是有什么大病。
　　她和杨秋待在一起这么长的时间里，就没从她的嘴巴里主动听到过薄安这两个字。
　　要不是因为汪凤仙搞事，杨秋都不一定会把陈年往事说出来。
　　怎么到了这个女人的嘴里，就成了杨秋纠缠薄安了？
　　他们都离婚了，她居然还持有这样的想法。
　　很难想象，他们没离婚之前，她对杨秋是怎样一副恶毒的嘴脸。
　　薄安咳嗽了两声，劝说道：
　　“母亲，别说这样的话。”
　　“你就知道护着她，她不是什么好东西，和凤仙说的没错，她就是想要跟你复合。”
　　薄安的表t情在这一瞬间松动了几分。
　　宋如霜注意到他表情的变化，多多少少有些诧异。
　　难道薄安才是这样的想法？
　　顿了顿，那中年女人看向宋如霜。
　　“怎么说？那个女人让我过来，可是这个意思？”
　　宋如霜压根都没有搭理薄母的意思，而是直接看向了薄安：
　　“爹爹，你这是什么意思呀？为什么要当着外人的面，任由外人说妈妈不好啊？”
　　薄父和薄母瞳孔微缩，实在是震惊不已。
　　“什，什么爹爹？你这小孩怎么胡乱叫人？”
　　宋如霜歪了歪头，一脸无辜得询问道：
　　“可他就是我爹爹啊，他主动承认过的。”
　　“你胡说八道，我儿子今年才二十二岁，怎么可能有你这么大的孩子？”
　　宋如霜反问道：
　　“很奇怪么？五年前，他就没有早恋的时候？”
　　年轻人什么都不明白，所以导致意外有了孩子。
　　虽然为世俗所不容，但这并不是不会发生的事情。
　　薄母的脸色越发难看了起来。
　　薄安年少的时候，就只和一个人谈过恋爱。
　　可那个时候，他们就已经有孩子了？
　　和心态不好的薄母相比，薄父还算冷静一些。
　　他看向宋如霜，然后沉声询问道：
　　“小朋友，你说你是我儿子的女儿，可不能光靠一张嘴说啊。”
　　而且，宋如霜对他们来说，就只是一个刚见面的小孩。
　　对于她说的话，薄家父母自然不能全然相信。
　　宋如霜点了点头，人家有这样的想法当然一点问题都没有。
　　“你们不愿意相信我，总应该相信自己的儿子吧？要不你们问问他自己？”
　　宋如霜就是要把薄安拖下水。
　　“安安，这到底是怎么一回事？这个孩子真的是你和杨秋那个女人的？”
　　薄安的视线落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜也转头看向薄安。
　　她扬唇一笑，似乎一点都不担心薄安会戳穿自己。
　　现实如宋如霜的预料一般，薄安感觉宋如霜做这样的事情，一定是有自己的深意的。
　　所以，他也确实没有否认。
　　薄母一下子就瘫坐在了地上，当即开始哭喊了起来：
　　“真是造孽啊，你们怎么能做这种事情啊？都怪杨秋这个女人，勾引你，让你和她生了孩子，这下子你这一辈子不就完了嘛？！”
　　宋如霜露出一个甜美的笑容来，说出口的话倒是足够狠辣：
　　“现在还不算完了哦，若是想要过的更惨一点的话，我做为他的女儿，也是可以尽自己的一份力的。”
　　薄母唰地一下抬起头来，怨毒得目光落在了宋如霜的身上。
　　哪怕自己的儿子没有否认。
　　知道眼前的孩子有极大的可能就是他们薄家的孩子，可薄母对她还是没一个好脸色。
　　原因就在母亲这个位置上的人。
　　只要是杨秋，她就一定不满意。
　　若是换成汪凤仙，那就是另外一回事了。
　　“你们母女两就是没安好心，别以为你们就能恐吓我儿子了，我告诉你们，我要把你们母女这副恶心的嘴脸公布于众！”
　　宋如霜冷笑连连。
　　要真是这样的话，她是真的可以奉陪到底。
　　“好啊，自然是要公布于众，给我一个确定的身份的，不光是整个医院，还要去乡镇府，去市里，去洛城，要所有人都知道，爹爹他十几岁的时候，就让女同学怀孕，随后置之不理，好不好？”
　　薄母立马尖叫了一声。
　　声音里充满了对宋如霜胡搅蛮缠的不可置信。
　　“你疯了？！难道你以为你这样做，杨秋就不会受到影响？”
　　“老太太方才不还想要让我妈妈身败名裂么？既然你存了这样的心思，那我也存同样的心思，想要爹爹，这不是也很正常的事情么？”
　　宋如霜笑眯眯得反问道：
　　“难道我是我娘一个人生出来的不成？这要是算起来，比起追究一个人的责任，大家不如一起共沉沦。”
　　寡言少语的薄父此时方才开口说道：
　　“孩子，想来你应该不是这个意思，是我内人说话太偏激了，希望你不要介怀。”
　　宋如霜没好气得反问道：
　　“什么叫太过偏激？从什么时候开始，羞辱别人，也能用偏激这两个字来囊括了？”
　　薄母愤愤不平得开口说道：
　　“羞辱的又不是你！”
　　薄父猛地抓住了薄母，低声呵斥道：
　　“住嘴！”
　　他自己这个老婆，遇到什么事情一贯有些分不清楚。
　　眼前这个孩子若真是杨秋的，那她因为别人羞辱杨秋而生气，这是理所应当。
　　薄父连忙致歉道：
　　“抱歉抱歉，是我形容的有问题，不过，我内人基本上是说话不过脑子，但我保证，她绝对不会做出伤害小秋那孩子的事情。”
　　对于薄父说出的话，宋如霜觉得，还有有几分可信的程度的。
　　只是，她还是不能放心。
　　和薄家人，宋如霜没什么好说的。
　　该威胁的，还是要威胁的。
　　不能讲一点情面，要不然受伤的人也只能是杨秋。
　　“反正，我不想从别人的嘴里听到一点关于妈妈的坏话，要不然的话，大家只能共沉沦了。”

第447章 认清现实
　　因着宋如霜的威胁。
　　也因为她自认是这样的身份，所以，薄父薄母对她说出来的话，多多少少是有些忌惮的。
　　宋如霜要的就是这样的效果。
　　除了她刚才胡说八道的话，他们要藏住之外，包括杨秋之前的那些被传出的谣言，他们也都要一并处理干净。
　　甚至不需要宋如霜多说些什么，只要他们想要保护自己儿子的名声，想来就知道应该怎么做了。
　　对此情况以及后续影响，系统小艾不由一声惊呼：
　　“厉害呀，宿主，好一招隔空打牛！”
　　薄安深深叹了一口气，随后有些无奈得开口说道：
　　“父亲，母亲，小七应该是有别的事情要同我说，你们先出去逛逛吧。”
　　“为什么？我是生你养你的人，有什么话还是我听不得的？”
　　薄母明显是想要留下来的。
　　就害怕宋如霜骗薄安做些胆大妄为的事情。
　　宋如霜不觉有些好笑。
　　她歪着头看向薄母，实在是有些好奇得开口询问道：
　　“怎么，你儿子今年是只有三岁么？离开你，他就快死了？”
　　“你这小孩是怎么一回事？你不是说你是我家安安的女儿？有你这么说话的？”
　　宋如霜冷笑两声，随后慢慢悠悠得开口说道：
　　“哦，所以你们会让我认祖归宗？”
　　薄父和薄母在同一时间沉默了下来。
　　薄母犹豫了一会儿，居然真的很认真的想了想这个问题。
　　“未婚生子有什么光彩的？我儿这么年轻，也不需要多你这个孩子，”
　　顿了顿，薄母言语之中充满了鄙夷：
　　“再说了，你一个女儿，也做不了传宗接代的任务。”
　　她就知道这些人的嘴里肯定说不出什么好话来。
　　“打住，先别说你们想不想，我还不愿意呢。”
　　他们大概是对自己有些误解，真以为薄家对别人来说，就是人人向往，趋之若鹜的天堂了？
　　“你！”
　　薄母被气的不轻。
　　在她的立场里，她可以嫌弃宋如霜，但是宋如霜不能嫌弃她。
　　因为她没有这样的资格。
　　“哼，倒是学的和杨秋一样嘴硬，真不愧是母女两！”
　　宋如霜懒得和他们多计较什么。
　　和这样的人说话，不过也是单纯的浪费时间。
　　“废话我都不想再听了，如果不想彻底撕破脸皮，我建议你们还是先出去逛逛，要不然吶，等下我就不知道自己会说出什么事情来咯。”
　　这就是和蠢人交流的方式。
　　点到为止肯定是不够的，只能打开天窗说亮话。
　　薄安对他们之间的来回交锋惹得心烦不已。
　　他这样好脾气的人，难得对自己的母亲发起脾气来。
　　“所以，母亲就不能先出去么？还是说，是想要监视我？”
　　“安安，你不要被这个小鬼给挑拨了！”
　　薄母着急得不得了，恨不得咬下宋如霜的一块肉来。
　　“我不想再听这些话，您只要离开病房就行了。”
　　反正他也清楚，他母亲的那些说辞，来来回回就是那么点。
　　“好，好得很，看来是不打算认我这个母亲了，那我活着还有什么意思？还不如死了算了！”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　这个薄母真不是一般的疯。
　　凭借她这样强势霸道的性格，之前不知道给了杨秋多少气受。
　　之前宋如霜还觉得杨秋和薄安分手只是因为汪凤仙这个人从中作梗。
　　但是现在看起来，应该还有一个薄母里应外合。
　　要不然，他们也不会这么短的时间就离婚。
　　最后，也还是薄母沉声说道：
　　“不要再当着孩子们的面胡闹了，跟我出去！”
　　就这样，病房里总算是出现了最安宁的时刻。
　　薄安看向宋如霜，他眼怀骐骥得看向宋如霜，不知道是因为激动还是因为伤口疼，从而导致声音也有些微微颤抖。
　　“小七，是小秋让你说这些话的么？”
　　难怪他没有在自己父母面前反驳，原来是因为他还在想着自己和杨秋之间的可能性。
　　宋如霜知道自己说什么t样子的话，他就会开心。
　　但宋如霜还是选择实话实说。
　　“不是哦，只是我自己看不惯你们一家人，所以在胡说八道。”
　　薄安的表情明显失落了下来。
　　宋如霜没时间安抚他什么。
　　他毕竟是个成年人了，再怎么说也应该自己调节情绪吧？
　　而且，有那么一个妈妈，他也应该很会调节才对。
　　系统小艾提醒道：
　　“别忘记正事啊，宿主！”
　　宋如霜脸色一变。
　　糟糕！
　　“小秋姐姐有来看过你么？”
　　薄安有些意外宋如霜会开这样的口。
　　所以，他并没有马上给出一个答复。
　　这个时候的沉默是什么意思，宋如霜并非不清楚。
　　看样子，在自己不知道的时候，杨秋确实来看过他。
　　这种感觉，宋如霜一时说不上来是种什么感受。
　　但总之不会太好。
　　与此同时，系统的机械音也再度响起：
　　“警告，警告，任务进度出现负数进度。”
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　之前居然还觉得这个任务简单。
　　宋如霜对曾经拥有这样想法的自己而感到头秃。
　　薄安似乎也意识到了这一点。
　　他有些焦急得解释道：
　　“虽然不知道你为什么不喜欢我，但是小秋来找我，只是同我说，今后都不会……再和我有什么牵扯了，希望你不要误会她。”
　　不等宋如霜说些什么，系统小艾的声音再度响起：
　　“恭喜宿主，任务进度点提升百分之二十，以脱离危险边缘。”
　　宋如霜张了张嘴。
　　她好容易理清了自己的思绪，从混沌的思绪里探出头来。
　　她怎么发现，这个任务进度的判定，好像更加迷糊了。
　　不过，任务进度如何，远远不是现在最应该操心的事情。
　　“她是今天早晨来看你的？”
　　按照时间上来看，只有时间段。
　　薄安显得有些诧异：
　　“你怎么知道的？”
　　宋如霜微微皱眉，这么短的时间内，若是能有人对杨秋做什么，那就只有一个人。
　　并没有被追责的汪凤仙。
　　如霜没有正面回答薄安这个问题，而是直接询问道：
　　“汪凤仙呢？她今天是不是也来了？”
　　薄安大为意外。

第448章 汪凤仙的反常
　　虽然对宋如霜什么都知情而显得格外震惊。
　　但他还是非常认真得同宋如霜说道：
　　“因为家母喜欢她，所以，确实也邀请了她来。”
　　直到现在为止，算是彻底应证了宋如霜的猜想。
　　杨秋失踪，绝对是汪凤仙的手脚。
　　她抬起头来对薄安说道：
　　“现在，立马给汪凤仙打个电话！”
　　“为何？”
　　“我知道你不一定想要见她，不过，她说不定这个时候也不会见你的，你只需要套话，让我知道她现在的具体位置，剩下的事情就不用操心了。”
　　宋如霜的话点到为止，至于自己为什么要这样做，她甚至都没有要解释的意思。
　　所以，薄安有可能会拒绝自己。
　　在这个问题上，宋如霜多多少少也是有些忐忑的。
　　她还真是没想过，如果薄安拒绝的话，她应该如何应对。
　　不过，值得庆幸的事情是，薄安还算有些“良心”，所以他也没有拒绝宋如霜。
　　手机就放在了枕头边上，薄安也没再犹豫，直接打给了汪凤仙。
　　嘟……
　　嘟……
　　嘟……
　　三声过后，汪凤仙还是没有接起电话来。
　　薄安有些意外。
　　他看向宋如霜，神情有些不好意思。
　　“怎么说，以前也会出现这样的情况么？”
　　宋如霜不想污蔑任何一个好人，但也不想放过任何一个坏人。
　　所以有些事情，能问清楚，就应该说清楚。
　　“不会，以前打电话，她基本上……是秒接。”
　　宋如霜的心情不由沉重了几分。
　　按这个说法，汪凤仙除非是有什么特别的情况，要不然，她是不会不接薄安电话的。
　　她现在深深为了杨秋的下落而担心。
　　“薄院长，你应该知道小秋姐姐的家人在什么地方吧？”
　　宋如霜想要看看，汪凤仙会不会先联系杨家人。
　　但是薄安接下来说出口的话，十分果决得断绝了宋如霜在这方面的猜想。
　　“小秋的父母……应该在很久之前，就抛弃小秋了，她从小是在孤儿院长大的。”
　　宋如霜张了张嘴，心中大概只有一个想法。
　　那完了。
　　汪凤仙不是为了钱，那就只能是为了杨秋的命。
　　话说，这个汪凤仙难道真的这么恋爱脑，为了一个男人，不惜背负上杀人的罪名？
　　但问题是，杨秋已经和薄安分手了。
　　她至于做这些事情么？
　　系统小艾叹了一口气，语气森森得开口评价道：
　　“你既然都觉得她是恋爱脑了，那就不要小瞧恋爱脑，有些时候钻进牛角尖的人，自己是不会轻易钻出来的。”
　　宋如霜的眉头深锁。
　　一时之间不知道应该说些什么才好了。
　　薄安在这个时候方才问出了自己心目中的困惑。
　　“小七，你为什么会突然问这件事？”
　　宋如霜深深得望了薄安一眼。
　　“薄院长，麻烦你再打个电话，一定要弄清楚汪凤仙现在在什么地方！”
　　这一次，薄安倒是没有再听宋如霜的话了。
　　薄安微微皱眉，沉声说道：
　　“小七，在准备做什么之前，我想，你应该告诉我，你想要做什么。”
　　宋如霜有些焦躁得开口说道：
　　“我要做的事情一两句话说不清楚，但是这和小秋姐姐的安危息息相关，你要是不想让她出现什么意外，最好先按照我说的做！”
　　提到杨秋，薄安似乎根本就无法冷静下来。
　　“小秋？她出什么事情了？是不是有什么人为难她？”
　　宋如霜还没崩溃，薄安倒是有点崩溃了。
　　她也知道，现在的薄安不适合谈论这些事情。
　　他能给到她的助力，当真是少之又少。
　　早知道他的情绪能不稳定到这样的程度。
　　宋如霜觉得，自己就不应该把这件事告诉他。
　　仔细看来，就算没有薄安的帮助，自己想要做的事情好像也不会受到什么影响。
　　只不过关心则乱，所以宋如霜的第一反应，还是直接来找薄安。
　　“现在是真的没什么时间，但我保证，我会让小秋姐姐平安回来的！”
　　她没把事情说清楚，这或许才是最让薄安容易误会的事情。
　　“到底出什么事情了？！”
　　“……”
　　宋如霜无语望天。
　　白眼大概是要上天了。
　　“看窗外！”
　　薄安下意识回头，目光所及之处，什么东西都没有。
　　等他再回过头来的时候，屋子里已经没有宋如霜的身影了。
　　薄安忍着剧痛下了床，刚走了没几步，薄父薄母便直接回来了。
　　薄母看见他站在地上，立马低声喊了一嗓子：
　　“真是要死了，你怎么跑下床了？你这是想要我的命啊！”
　　其哭喊声之大，宋如霜都已经拐到拐角了，也还是能听得清清楚楚。
　　可见她用了多大的声音。
　　不得不说，薄安能在这么一个得理不饶人的妈妈的阴影下成长起来。
　　其心里承受能力，堪称一绝。
　　宋如霜还是不可能自己去寻找问题的解决办法。
　　她需要请人求助。
　　薄安不成，那她就需要请一个助力比薄安更大的人。
　　系统小艾笃定得说出一个人名来。
　　林谦亦。
　　并且言之凿凿得断言道：
　　“除了他有这样的能力，别人都没有的。”
　　宋如霜皮笑肉不笑：
　　“那不好意思了，要让你失望了。”
　　不管是系统小艾和身为当事人的秦傲。
　　都没有想到宋如霜想到的，能帮到她的人，竟然会是秦傲。
　　对此情况，秦傲有些受宠若惊的同时，不忘了同宋如霜说明眼前的情况：
　　“小软妹妹，你的忙我肯定是要帮忙的，问题是，我有些好奇，你为什么不直接找林谦亦？我之前记得，他同你的关系，好像缓和了许多来着。”
　　宋如霜有些尴尬得笑了笑，话说这位小秦少说话还真委婉。
　　能把自己当时那副狗腿的样子说成是和林谦亦关系有所缓和。
　　在这么一瞬间的功夫里，秦傲在宋如霜的印象里，好感在大幅度提升。
　　至于自己为什么不找林谦亦要来找他的原因嘛。
　　宋如霜低着头想了许久，然后摆出一脸痛色，为难得对秦傲开口说道：
　　“因为小亦他，嫌我烦。”
　　“哈？不至于叭？”
　　“真的，小软从来不会说谎的！”
　　小软是从来不会说谎，因为说谎的人不是小软，而是小七啊。

第449章 背景深厚
　　秦傲明显对自己兄弟的故事充满了兴趣。
　　他看向宋如霜，一脸好奇得开口询问道：
　　“具体是什么事情，让你觉得宋如霜嫌你烦啊？”
　　“……”
　　如果不是因为自己有事相求，宋如霜觉得，自己大概会扑过去抓住秦傲的衣领大喊一声：
　　“拜托你清醒一点！”
　　现在是谈论这种八卦的时候么？！
　　宋如霜眉眼之间的焦急是无法掩饰的。
　　秦傲也立马收起了嬉皮笑脸。
　　在他脸上出现了平日里几乎很难出现的严峻表情。
　　“小七，你需要我帮你做什么事情？”
　　宋如霜简直是感恩戴德，欲哭无泪的程度。
　　“我需要小秦哥哥，帮我救t一个人。”
　　秦傲眸色深沉了几分。
　　能让宋如霜主动开口求人相救的，对她来说，必然是非常重要的人。
　　宋如霜简短且有效得将整件事囊括成了几句话，说给了秦傲知晓。
　　他立马表示道：
　　“这样的事情，不应该立马报警么？”
　　宋如霜犹豫了几分之后，缓慢而郑重得回应道：
　　“不行，因为我还不知道绑架她的人想要做什么，所以，我不能轻易冒险。”
　　就拿整个八零九零年代来说。
　　是最混乱的时代。
　　若是仔细观察一下社会新闻的话，就会发现一个很重要的问题。
　　有不少被绑架的人，不管是为了财还是为了命。
　　十起案件里，就有六成以上是因为家属报警，从而导致了家属在最大程度上，过度依赖警方。
　　然后两方一起冲突，人质就被撕票了。
　　宋如霜是绝对不想看到这样的局面发生在自己眼前，杨秋的身上的。
　　秦傲想了想，他觉得宋如霜这么小心是非常正常的事情。
　　被绑架的那个人，她的人生安全才是重中之重。
　　宋如霜一双眉促成一团。
　　秦傲便以为她是在担心赎金的事情。
　　他拍了拍自己的胸脯，整个人身上都充满了自信。
　　“小软妹妹，别担心赎金的事情，”
　　说到此处，秦傲充满自信得拍了拍自己的胸脯，对宋如霜说道：
　　“小软妹妹你就放心吧，或许你不是很清楚，但我现在可以告诉你，你的小亦不是一般的有钱人吶，可以说他那钱多到花不完，这份赎金，不管多少，对他来说都是小意思！”
　　宋如霜神情有些古怪得看向秦傲。
　　她是真的挺好奇的，所以，也是非常认真得咨询起秦傲来了：
　　“小亦很有钱，怎么感觉像是你一副与有荣焉的样子？”
　　“兄弟有钱，就是我有钱啦！”
　　秦傲真不是一般的理直气壮。
　　宋如霜无奈得苦笑了一声。
　　那她索性去找林谦亦帮忙，不是更加方便？
　　不过，看着秦傲一脸正义凛然的模样。
　　很显然，他已经把这件事记在心上了。
　　她既然已经主动找到秦傲寻求帮助，就不能在这个时候再拒绝他，转头寻找别人的帮忙。
　　这样想了想，宋如霜也就释然了。
　　她想，她应该给予秦傲一些信任。
　　秦傲的速度很快，知道了汪凤仙的名字之后，不到十五分钟的时间，就弄清楚了她的身份以及家世。
　　汪凤仙确实是有很深的背景。
　　虽然宋如霜一早就猜到了汪凤仙能这么嚣张，一定是有背景的。
　　但是宋如霜没有想到的是，汪凤仙的背景能牵扯到洛城的高家。
　　秦傲大概也没有想到。
　　他有些心烦得挠了挠后脑勺，语气格外沉重：
　　“这个汪凤仙的姨妈，是高家三少高云阎的夫人。”
　　这样看来，确实和高家沾亲带故，还不是旁系的亲戚。
　　秦傲继续说道：
　　“她这个姨妈应该挺宠汪凤仙的，只要是她想做的事情，她姨妈都会插手帮忙，这次的事情，在这么短时间内就能带走一个大活人，可能，也有她的手笔。”
　　高云阎绝对不是什么心慈手软的善良之人。
　　所以，若是找他老婆的麻烦，很容易惹祸上身。
　　秦傲一副欲言又止的神情。
　　宋如霜只是看了秦傲一眼，就知道他想要说什么了。
　　似乎不需要他主动开口，宋如霜便缓缓摇了摇头，然后沉声说道：
　　“这件事要真是他们做的，我自然会去找他们。”
　　光天化日之下，哪怕是天王老子，也不能平白无故得绑架谁。
　　秦傲惊讶得张大了自己的嘴巴，缓了好一会儿之后，秦傲方才逐渐找回了自己的声音：
　　“小软妹妹，你或许不知道高家是什么样子的人家，就你们现在所住的这个白水镇，隶属于洛城，而洛城有个别名，高城。”
　　秦傲神情严肃，说完这句话之后，突然又觉得自己不应该对一个孩子说这么复杂的事情。
　　“小软妹妹，这件事还是让我……”
　　秦傲想说，这件事只能由他来做。
　　不是因为他自傲自己一定能和高家交涉，而是因为他不太能做到的事情，还是有别人可以做到的。
　　宋如霜果断拒绝道：
　　“不，这件事若真是有高家的人插手，我会负责处理的。”
　　她并不是在说什么客套话。
　　一来则是因为秦傲的身份特殊，因为同样是六大家族的后代，所以关系上一定是有些亲近的。
　　就算到了秦傲这一代没有，那么他们上一辈也肯定是有的。
　　那么高云阎这样的人对于秦傲来说，就是长辈。
　　让他去长辈跟前质问长辈为什么
　　绑架别人。
　　想来，高家人就算真的做了这样的事情，也是绝对不会承认的。
　　“你，你要怎么做啊？我担心你可能都见不到他们的面。”
　　宋如霜抬起头来看向秦傲。
　　她能看得出来，秦傲是真心为了她而忧虑。
　　所以，宋如霜便说出了自己心中真正的安排：
　　“不会的，在我小时候，我就风和高家的人打过交道了，就你刚才说的那个高家三少，我还打过他儿子呢！”
　　秦傲不可置信得看向宋如霜。
　　“你你你，你小时候？你现在也就五六岁的样子，你小时候是什么时候的事情啊？”
　　宋如霜的表情僵硬了几分，庆幸自己没有直接说什么十二年前之类的话。
　　真要是那样的话，还不把秦傲给吓坏？
　　“就，就前两年。”
　　秦傲的眉头深深拧在了一团。
　　对宋如霜这番说辞，他明显是无法相信的。

第450章 只有她能行
　　“小软妹妹，虽然我也很想相信你，但问题是，别说两年前，就算是三年前，高家三代的小孩里，也没几岁的，我要是没记错的话，高云阎的儿子应该已经成年了叭？”
　　所以，两三年，正值少年时期的他能被宋如霜按在地上打么？
　　显然是不太能。
　　如果情况不太符合现实，那就只有一种可能。
　　宋如霜大概是在胡说八道？
　　呃。
　　宋如霜的表情明显僵硬了几分。
　　她光顾着自己的年纪，全然忘了其他人的年纪了。
　　毕竟是十二年过去了。
　　当初的故人，除了她自己依旧是这副孩子的模样，其他人，都已经长大了的。
　　“有志……不在年高，有些时候，打架也不一定非要动手。”
　　“不动手的打架，那还叫打架么？那不应该是吵架？”
　　“……”
　　她之前居然还觉得秦傲有点笨笨呆呆的，现在看起来，他还是聪明的。
　　只不过，聪明的人没有把心思用在聪明的地方。
　　不应该聪明的时候，倒是挺聪明的，话是真的非常多。
　　“我发现你是真的非常容易分心，当初发生了什么，倒也不必这么好奇。”
　　重要的事情是，由谁来和高家交涉。
　　秦傲的眉头深深拧成了一个川字。
　　“不过，这件事要是真的牵扯到了高家人，只怕你解决不了。”
　　宋如霜说的直白：
　　“如果我都解决不了，那你就更加解决不了了。”
　　秦傲噎了噎。
　　这话他是真的无法反驳。
　　事实就是事实。
　　秦傲自认，他就是解决不了这些事情。
　　“我承认，我可能是真的不行，高家二代是有名的眼高手低，在洛城这样的地方，也是出了名的土皇帝，不过，我不行，有的是别人可以的。”
　　宋如霜不需要动脑，也知道秦傲说的人是谁。
　　“虽然但是，我会比小亦更适合处理这件事，而且，如果我没有猜错的话，他现在应该也不在白水镇吧？”
　　秦傲张了张嘴巴，大概率是没有想到，宋如霜能对林谦亦的事情如此了如指掌。
　　“小软妹妹，你怎么这么了解小亦的事情啊？”
　　宋如霜顿了顿，这个问题到是有些奇怪了。
　　让她一时之间不知道应该如何表达自己现在是一个什么样子的心情。
　　“其实也不能说是了解，我就是……猜的。”
　　秦傲顿时给了宋如霜一个表情。
　　意思大概就是说，他如果真的相信了宋如霜，大概才是真的脑子出现了什么毛病。
　　不过，这样的话，秦傲肯定是没有说出口的。
　　不管怎么说，和高家4牵线搭桥的事情，我可以做，但是你不能冒险，要不然，小亦回来不得扒我一层皮啊？”
　　秦傲一幅苦大仇深的模样。
　　他有他的苦衷，宋如霜也有自己的苦衷。
　　“这件事情，没得商量，如果杨秋出了什么事情，我们谁都承担不起这个责任。”
　　秦傲下意识觉得宋如霜说的话如此正确。
　　可是，他还是无法放开手脚去帮宋如霜联系高家的人。
　　他就算才刚刚成年，也已经是个成年人了。
　　成年人就应该用成年人的思维方式。
　　不能因为他自己一时的疏忽，导致宋如霜经历高家人的蹉跎。
　　真要是发生什么意外的话，好像也不需要林谦亦怎么教训他，他自己首先就过不去自己这关。
　　宋如霜不可能任由事态这样发展。
　　她见不到杨秋一时，杨秋也就多一时的危险。
　　这绝对不是宋如霜想要看到的局面。
　　不过，对待秦傲，宋如霜t也有了自己的见解。
　　同他好好说是没什么用了。
　　宋如霜沉声说道：
　　“你帮不帮我联系高家人？”
　　秦傲的头摇得像是拨浪鼓一般。
　　宋如霜没有再继续纠结什么。
　　“好，那我就去找其他人帮忙。”
　　宋如霜不管秦傲是什么表情，也不管他是什么态度，直接转身想要离开。
　　秦傲吓了一跳，连忙大叫了一声，急促得开口说道：
　　“别介！我帮，我帮你还不行吗！”
　　顿了顿，秦傲沉声说道：
　　“但是我有一个条件。”
　　“你说。”
　　“这件事太大了，我必须要给小亦打个电话。”
　　“不成。”
　　宋如霜几乎想都没想，就直接拒绝了。
　　“不是，就是打个电话也不成？”
　　秦傲不太明白宋如霜为什么这么抗拒林谦亦知道这件事。
　　有必要这么藏着掖着么？
　　宋如霜睨了秦傲一眼，有些头疼得反问道：
　　“你和林谦亦真的是好朋友？莫不是骗我的吧？”
　　被质疑的秦傲立马为自己辩解了起来：
　　“我们当然是非常好的朋友啊！”
　　宋如霜耐着性子继续说道：
　　“既然是好朋友，那就应该他从小是在什么地方成长起来的吧？”
　　不知道就算了。
　　可若是知道的情况下，却还是想要林谦亦和高家接触。
　　那么宋如霜就对秦傲这个人报以怀疑了。
　　他是真心把林谦亦当成朋友的么？
　　秦傲噎了噎。
　　一开始的义愤填膺，在一瞬间立马哑火。
　　“你要是问别的，我还真就直说了，可小亦以前的事情，我还真是不知道。”
　　面对宋如霜狐疑的目光。
　　秦傲急忙开口解释了起来：
　　“但这可不代表我不关心他以前的事情，只是我来京都之前，婶婶专门交代过，以前的事情让我少问，少打听。”
　　宋如霜愣了一下，她确实没有想到，事情会是这样的一个走向。
　　如此说来，确实也怪不到秦傲的头上。
　　她压着声音，飞快得同秦傲说道：
　　“林谦亦和高家有仇，你不知道吧？”
　　秦傲张了张嘴，然后迟疑得摇了摇头。
　　这件事，他确实是不知情的。
　　“不过，我说的确实是事实，你拉着林谦亦掺和高家的事情，说不定会有高家人对他不利，你希望他遇到这么危险的事情么？”
　　答案自然是肯定以及确定的。
　　就算知识怀疑，他不能冒这个险。
　　事情绕来绕去，人选好像只有宋如霜一个人了。
　　“小软妹妹，你……”
　　秦傲的眼底一阵纠结之色。
　　他总算是彻底松了口，然后沉声说道：
　　“这些天，高云阎的儿子会来白水镇，我安排你们见一面。”

第451章 下马威
　　“今天么？”
　　“可以试试。”
　　宋如霜点了点头，对这样的情况才算稳了稳心神。
　　“那这件事，就麻烦你了。”
　　秦傲的办事速度，比宋如霜想的要更快一些。
　　不到两个小时的时间，就已经能给宋如霜一个明确的答复了。
　　“联系上了，但高明智不是什么好人，你又是小孩子，我担心他不会把你说的话放在心上，劝不动他。”
　　宋如霜露出一个似笑非笑的表情来。
　　“谁跟你说的，我要劝他？”
　　“哈？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，慢悠悠得开口说道：
　　“我要做的事情非常简单，他们是怎么对杨秋的，我就会怎么对他。”
　　秦傲一时不解其意。
　　但是宋如霜已经没了解释的心情。
　　当天下午，秦傲便带着宋如霜离开了医院。
　　车子到了一处名为景德庄园的地方。
　　宋如霜他们才刚刚下车，就已经有身着中山装的工作人员开着摆渡车来接他们了。
　　秦傲先下了车。
　　一辆超跑猛地从远处开了过来。
　　和宋如霜他们不一样的事情是，这辆超跑并没有停下的意思。
　　而是直接从宋如霜他们的面前冲将了过去。
　　车窗开启，露出了高明智刻意嘲讽的一张笑脸。
　　妥妥针对。
　　宋如霜当即就有点炸毛的意味了。
　　“上车。”
　　秦傲有些没懂宋如霜说这句话是什么意思。
　　他没动，就这么直愣愣得看着宋如霜。
　　宋如霜则是一副恨铁不成钢得模样。
　　“我说，让你先上车。”
　　秦傲歪了歪头，他想了想，虽然不知道宋如霜为什么要让她这么做。
　　可她既然这样说了，就一定有她的道理。
　　自己只需要配合就行了。
　　门外前来接引的工作人员倒是有些傻眼了。
　　三四个人站在车外，有些尴尬得叫了一声：
　　“小秦少，您这是什么意思啊？”
　　秦傲下意识看向宋如霜。
　　宋如霜收敛眉眼，睨了一眼车外的工作人员。
　　不知道是不是工作人员自己出现来了错觉。
　　总觉得眼前这个小孩子的眼神，锐利得让人觉得头皮发麻。
　　不像是一个寻常小孩子能给别人带来的感觉。
　　秦傲指了指宋如霜，然后对山庄的工作人员轻声说道：
　　“听我老大的。”
　　众人又看向宋如霜。
　　宋如霜的心情到是没起什么波澜。
　　面对中人呢的目光，宋如霜缓缓说道：
　　“看不起秦家？”
　　宋如霜堪称语出惊人。
　　工作人员连忙摇了摇头，飞快否认道：
　　“您怎么会这么想呢，我们绝对不会有这样的想法！”
　　宋如霜歪了歪头。
　　这个回答早在她的预料之中，所以宋如霜一点也没觉得有什么值得奇怪的地方。
　　“嗯，既然不是看不起，那我想问问，为什么刚才那个人的车可以直接开进去？”
　　那个人可以，秦傲却不行。
　　这不是区别对待又是什么呢？
　　工作人员下意识回答道：
　　“刚才开车的人，是高家的小少爷。”
　　宋如霜眯着眼睛回想了一下。
　　就是那个，改名叫高明智的高云阎的独生子？
　　虽然知道今日来就是见他的，但是没有想到，这么早就已经见到了。
　　当然，他未必看见自己了。
　　不过，就凭借刚才的一面之缘，宋如霜也能基本认定，这个高明智和小时候相比，应该只会更加讨厌。
　　高云阎果然不会养小孩。
　　不过呢高明智现在这么讨厌，宋如霜后续要做的事情，也就没有任何心理负担了。
　　如果让她发现，他真的和杨秋失踪的事情有关。
　　那她就勉为其难，帮着他爹教育一下他。
　　“嗯，高家的小少爷可以直接开车进去，秦家的小少爷就不行啊？那你这还不是看不起秦家么？”
　　秦傲倒吸了一口凉气。
　　他突然就琢磨过味儿来了。
　　宋如霜这话说的不错。
　　为啥他高明智就能直接开车进山庄？
　　还非得当着自己的面开过去，也没说停下来和自己打一声招呼。
　　他果然是故意的。
　　“怎么，你们山庄是被高家收购了？”
　　“怎么会呢，小秦少，您别听这个小妹妹胡说八道，我们山庄对各位少爷，那可都是一视同仁的。”
　　话倒是说的挺漂亮的。
　　但是做的事情偏偏又是另外一套。
　　秦傲立马表明了自己的态度：
　　“你们若真是这么想的，那就先回去，我会开车进去找高明智。”
　　工作人员们面面相觑，谁也没说要离开的话。
　　光是这么一眼，宋如霜就基本看出来，他们肯定是被交代过什么事情的。
　　身为小人物，又是在这样的地方工作。
　　需要仰人鼻息，有些事情不能按照自己心意来办。
　　一向是少爷小姐们有什么想法，他们就做什么样子的事情。
　　对此情况，宋如霜是清楚的。
　　也不会觉得他们有什么可恶之处。
　　但是，宋如霜不喜欢的是，这些人天生带着一种傲骨，就好像觉得，秦傲就应该被这样对待。
　　明明自己就是小人物，还要在一些令人厌恶的人手里做恶心别人的事情。
　　那这不就是狗腿子么？
　　试问，对待狗腿子，需要和颜悦色么？
　　答案当然是不需要。
　　“小秦少，我们既然已经来接你们了，那您就给个面子，不要让我们难做啊。”
　　宋如霜不为所动。
　　她说过，狗腿子并不值得同情。
　　尤其是他们这些逢高踩低之辈。
　　关键时刻，秦傲也没给宋如霜个掉链子。
　　宋如霜不开口说话，秦傲也不开口。
　　他们就坐在车上，没有一点下车的欲望。
　　“小秦少，您这不是……和自己过不去嘛，车上多热啊？”
　　“去找交代你的人，若真是看不起秦家，秦少自然不会再与他相交。”
　　工作人员们看向宋如霜，随后又看向秦傲。
　　这种时候，秦傲能做的事情也非常简单。
　　只需要单纯站在宋如霜这边就好了。
　　纵然宋如霜说的话不太靠谱。
　　又僵持了一段时间。
　　景德山庄的工作人员没有丝毫办法。
　　站在他们背后的那个人如果不想彻底和秦家撕破脸皮，自然有别的安排。
　　而在宋如霜看来，有百分之百的可能，这些人是不敢为了高明智做决定的。

第452章 这便是现实
　　宋如霜才刚刚有这样的想法。
　　这些人也果然就是这样做得。
　　“小秦少，既然是这样的话，那我们可能需要回去请示一下。”
　　“哦，我就等半小时，如果半个小时之后没有任何消息，那我就离开。”
　　宋如霜赞许得表情落在了秦傲的身上t。
　　不错不错，秦傲的骨气还是非常强势的。
　　对付这些趋炎附势的人，强硬的态度是非常关键的。
　　果然如宋如霜所猜测的那般。
　　眼前这些工作人员的脸色立马晴转多云。
　　谁也没办法承担后果。
　　未了，推选出一个代表来，语气尊敬得对秦傲说道：
　　“小秦少，您千万不要着急，我们这就去。”
　　宋如霜看着那些人急匆匆离开的背影，微微叹了一口气。
　　这便是现实社会。
　　连秦傲这样的人都容易被逢高踩低。
　　若是杨秋的事情真的和高家有关，还不知道杨秋会受到什么样子的迫害。
　　一来是因为她的任务本身和杨秋息息相关，她能不能长大，全看杨秋能不能平安；
　　其二则是因为，没有任务这件事。
　　单纯凭借自己和杨秋之间的关系，她也不会放任杨秋就这样不明不白的失踪。
　　说的更加直白一些，这是关乎人命的大事。
　　秦傲多多少少还是有些担心的。
　　他有些不安得询问道：
　　“要是高明智真的不来呢？”
　　宋如霜摇了摇头，很是果断得开口说道：
　　“不会的，他看似疯疯癫癫，好像谁都不放在眼里，实则心里比谁都清楚，什么人能得罪，什么人不能得罪。”
　　至于秦傲。
　　先不说他的小叔叔娶了林家的大小姐，光是因为他背后的秦家也是六大家族之一，那高明智就绝对不敢随意撕破脸皮。
　　事实证明，宋如霜的猜测确实和现实没什么偏差。
　　大概真的快要到半个小时的时候，远远的，他好像看见了高明智往这边走来。
　　秦傲能看见，宋如霜自然也能看得见。
　　她的眼神比秦傲还要更出众一些。
　　所以不光一眼锁定了高明智，也看见了跟在他身边的女孩。
　　除了汪凤仙，还能是谁？
　　宋如霜的实现一下子就阴沉了下来。
　　她身形往外一动。
　　要不是突然想到了什么，大概人已经冲到汪凤仙跟前了。
　　没看见杨秋之前，宋如霜绝对不会多说一个字。
　　不管怎么说，这里算是高家的地盘。
　　宋如霜在没有绝对的把握之前，肯定是不能随意指摘别人的。
　　要不然，一定会被倒打一耙。
　　“开车。”
　　秦傲有些诧异：“可是，他们不是快到了么？”
　　宋如霜轻声说道：“他们超时了。”
　　这话说出口是什么意思，显而易见。
　　秦傲也不知道为什么，只要是宋如霜开口说的话，他就觉得一定是值得相信的。
　　等日后再回想起今天的事情来，他只觉得背后冷汗涔涔。
　　也就是没出什么事儿，要不然，他也不会醒悟得那么晚。
　　当然，这些也都是后话了。
　　车辆启动，就在高明智的眼前。
　　宋如霜看着他的闲庭信步主动开始小跑了起来。
　　她冷哼了一声。
　　“这不是有腿，也跑的起来么？”
　　秦傲这才反应过来，宋如霜这是在给高明智下马威。
　　说到底，也是为了给他找回面子。
　　说不感动是假的。
　　不等秦傲说些什么，才刚刚起步的车子，就已经被高明智拦下来了。
　　他没好气得扶着车头，喘着粗气，一脸埋怨的表情看着秦傲：
　　“我说，小秦少，故意的是吧？”
　　秦傲看了他一眼，老实说道：“真不是故意的，就是看了一下时间，半个小时已经过去了，想来，小高少也算是日理万机，既然没这个时间，我们直接走不就是了？”
　　高明智显然也没有想到秦傲居然能在这件事上，如此倒打一耙。
　　“小秦少，你这话说的是不是就有点没意思了？今天不是你想要见我？”
　　宋如霜直接从车子里跳了下来。
　　顿时便吸引了汪凤仙的全部注意力。
　　大概是因为她在汪凤仙手里吃过亏，所以，汪凤仙的第一反应，是退到了一个安全的地方。
　　“什么情况？怎么疯疯癫癫的？”
　　汪凤仙的反应有些奇怪，已经到了高明智无法忽视的存在。
　　汪凤仙张了张嘴，语气颇为委屈：
　　“表弟，我跟你说的那个人，就是她，可把我害惨了，你一定要为了我主持公道啊！”
　　高明智微微皱眉。
　　当他意识到宋如霜只是一个还没他腰高的小朋友，表情就更加崩坏了。
　　“汪凤仙，一个小孩子也能把你吓成这样？”
　　“表弟，这个小孩虽然年纪小，但她身上很是古怪，我之前差点被她折腾疯了，你千万不要小瞧了她。”
　　宋如霜歪了歪头，有些奇怪的询问道：
　　“阿姨，我不知道你在说什么呀，你可是大人，而我只是一个小孩子，我怎么可能会伤害到你呢？”
　　汪凤仙的全部注意力都放在了宋如霜的身上。
　　很明显，她对于宋如霜所展现的无辜，表示震惊。
　　“你是怎么回事？当着外人的面，到是没了跟我单独相处的颐指气使了？”
　　宋如霜很是认真得想了想，随后一副恍然大悟的表情摆出来：
　　“啊，我知道了，是因为薄院长更喜欢小秋姐姐，所以你不开心，才会污蔑我有问题嘛？”
　　汪凤仙立马被宋如霜第一句话吸引。
　　至于她后面说的话，她是一句都没有听进去。
　　“师兄喜欢杨秋？你在胡说八道些什么东西？这话是谁教给你的？杨秋？”
　　似乎并不需要宋如霜亲自解释什么。
　　汪凤仙自顾自的嘲讽道：
　　“我是真的不知道，她居然还活在以前，只不过，她的这些想法不过是一些痴心妄想，不会真的以为自己和师兄之间还有机会吧？”
　　宋如霜附和得点了点头：
　　“你说的有道理，他们之间确实没可能了。”
　　汪凤仙诧异得看向宋如霜。
　　大概是觉得，宋如霜会附和她的话这件事，不管怎么看都有一些诡异。
　　“你这话是什么意思？”
　　“大概就是，字面上的意思吧。”

第453章 冤有头，债有主
　　说实在的，汪凤仙还真是一个挺拧巴的人。
　　宋如霜反驳她，她觉得受不了；
　　宋如霜赞同她，她又觉得不舒服。
　　伺候不了一点。
　　“可能是因为你回家了，所以不知道吧，薄院长一醒过来之后，就立马求小秋姐姐复合了，按照现在的时间，应该快要订婚了吧。”
　　宋如霜说的到是一本正经，连秦傲都是一脸古怪，就更不要说汪凤仙了。
　　她毕竟是知情人，也是始作俑者。
　　果然，下一秒，汪凤仙就直接回应道：
　　“当真是胡说八道，他们怎么可能订婚？杨秋分明在山庄里！”
　　宋如霜的表情登时就变了。
　　“她在哪儿！”
　　汪凤仙的脸色突变。
　　等话都说出了口，她才发现问题出在了什么地方。
　　自己一个二十岁的成年人，竟然被宋如霜这么一个小孩子给套话乐乐。
　　关键是，她还真的说了出来。
　　巨大的挫败感和羞耻感在一瞬间侵袭了汪凤仙全身。
　　“多余的话，我不是很想说第二遍，所以，现在把杨秋交给我，我们可以当什么事情都没发生过。”
　　宋如霜的态度是真诚的。
　　真诚到系统小艾都觉得，她可能真的是想要息事宁人的。
　　所以，系统小艾有些好奇得询问道：
　　“宿主，你是真的会当做什么事情都没发生过么？”
　　哪怕这个时候，汪凤仙真的因为害怕了，就把杨秋交了出来。
　　但杨秋受到的惊讶和伤害却是实打实的。
　　宋如霜真的能就这么算了么？
　　若真是这样，那自己岂不是也看错宿主的为人了？
　　系统小艾第一次体会到了什么叫做忐忑不安。
　　好在宋如霜基本没思考什么，她直言道：
　　“别人听不出来，你不会听不出来吧？当然不可能就这么算了，现在说这样的话，不过是托词。”
　　听见宋如霜说出这样的话来，他才算稍稍安心。
　　汪凤仙瞪圆了自己的一双眼睛。
　　“我刚才是不小心说错了话，我和杨秋又没有什么关系，再说了，她那样身份的人，怎么可能会在山庄里？”
　　都已经到了这种时候了，汪凤仙居然还有睁眼说瞎话的心思。
　　就这一点，宋如霜确实没有想到。
　　“同样的话，我是不想说第二遍的，既然已经暴露，那我如果是你的话，我就会直接把人交出来，而不是在这里死鸭子嘴硬。”
　　宋如霜也是真的搞不懂，汪凤仙到底想要干嘛。
　　“我不知道你在说什么！”
　　似乎是因为宋如霜的话有些烦躁，有或是因为猜中了她的内心，所以，让她有些心虚。
　　她没敢再继续看向宋如霜，而是直接对高明智说道：
　　“表弟，姨妈还说要带我出去买衣服呢，我就先过去找她去了。”
　　解决不了的事情，才会想着回避。
　　这一次，宋如霜不会给她这样的机会。
　　不过是一个对视，秦傲就立马明白了宋如霜的意思。
　　他三步并作两步，直接挡在了准备离开的汪凤仙面前。
　　“汪……汪什么来着？事情还没说清楚就准备离开，好像不太合适吧？”
　　这段时间内，宋如霜一直都在注意高明智的表情。
　　说实在的，看得出来，他似乎是一头雾水的样子。
　　由此看来，对于杨秋被绑架这件事t，高明智应该是毫不知情。
　　虽说高明智给宋如霜的感官并不是很好，但是这并不影响宋如霜坚定自己的观点。
　　有人必须要为了自己的所作所为负责哦。
　　正所冤有头，债有主。
　　她也不想真的对高明智做什么。
　　不管怎么说，还是要看在高老爷子的面子上的。
　　高明智身形一动，直接挡在了秦傲的面前。
　　“小秦少，当着我的面为难我妹妹，你还真是没把我这个大活人放在眼里啊。”
　　秦傲一脸震惊得看向高明智。
　　合着刚才宋如霜和汪凤仙之间的对话，高明智是一句都没有听进去啊。
　　秦傲虽然不想喝他有什么正面冲突，但这不代表他会害怕高明智这个人。
　　说起来，他在高家的地位，或许还不如自己。
　　所以，他就更没什么好怕的了。
　　“小高少应该是想多了还真不是没把你放在眼里，说实在话，你的好妹妹绑架了我的朋友，我今日来就是让她放人的。”
　　秦傲把这件事揽在自己身上，就是为了防止宋如霜插手。
　　算是变相保护她。
　　高明智皱了皱眉，他明显是不相信这个说辞的。
　　“开什么玩笑，什么证据都拿不出来，你说绑架就绑架？那我要是说，你对她就是图谋不轨，这也是真的了？”
　　“我说，小高少，你的耳朵或许没出什么问题吧？”
　　高明智的脸色立马就阴沉了下来。
　　“你这话是什么意思？说我是聋子？”
　　秦傲的头摇得跟拨浪鼓没什么区别。
　　“这可是你嘴巴里说出来的话，不是我说的啊。”
　　秦傲这小小耍赖的态度，把高明智气得不轻。
　　如果眼神可以刀人的话，那么秦傲现在大概已经死无葬身之地了。
　　汪凤仙连忙退到了高明智身边去。
　　秦傲的表情也在一瞬间凝重了起来。
　　“小高少，看样子，你是要摆明了保你表姐这个嫌疑人了？”
　　“有必要说的那么严重？”
　　高明智严肃得神情落在了汪凤仙的身上，基本上没什么好表情。
　　略带着些许烦躁，不耐烦得询问道：
　　“你的那张嘴是只会吃饭？人家都说你是嫌疑人了，你都不知道解释一两句？”
　　汪凤仙立马开口解释道：
　　“表弟，我是真的不知道他们在说什么啊，我不认识它们说的什么朋友，”
　　顿了顿，她又担心宋如霜他们会说些什么，立马抢在前头为了自己辩解道：
　　“在说了，我为什么会回到山庄来，你肯定是知道的，难不成，姨妈还帮着我绑架别人么？”
　　宋如霜一下子就明白了汪凤仙说这番话是何用心。
　　想要拉着高明智的妈一起下水，这样高明智也就不得不下场来了。
　　系统小艾有些不确定，他认为高明智应该不会下场。
　　这么显而易见的拉人下水，他这么一个成年人，总不至于看不出来。

第454章 不要犯贱
　　宋如霜却不是这样的看法。
　　这个高明智在她眼中，算不得是什么聪明人。
　　也不见得是看重自己的表姐。
　　要不然，刚才也不会当着他们这些外人的面，说汪凤仙的时候，说的那么难听。
　　高明智在不在乎她，这是一回事，但是，他势必会无脑冲。
　　似乎是为了印证宋如霜的猜想。
　　高明智果然还是下场了。
　　他给汪凤仙使了一个眼色，汪凤仙立马会意，迅速躲到了高明智的身上。
　　纵使对汪凤仙做过什么都毫不知情，但高明智就是能摆出一副理所当然的模样来。
　　莫名其妙的情况下，就给予了汪凤仙百分百的信任，然后将矛头对准了宋如霜它们。
　　“我表姐说的话，想来你们都听见了吧？你们的朋友，我妈不可能认识，所以还是不要在我们这里胡搅蛮缠了。”
　　汪凤仙从高明智身后望出一个头来。
　　露出一副洋洋得意得表情来。
　　宋如霜当然不会就这样轻易离开。
　　“方才，小高少是怎么说来着？不要因为小秦少的一面之词，就随便决断一件事？怎么现在轮到你自己身上，这句话就不管用了呢？”
　　高明智看着宋如霜，只觉得眼前的小鬼异常难缠。
　　她倒是话多。
　　“你们也是真的奇怪，我表姐一个女的，她为啥要绑架另外一个女的？吃饱了撑的？”
　　宋如霜冷笑一声：
　　“说不定她就是吃多了呢？”
　　高明智的视线径直落在了宋如霜的身上。
　　不知道为什么，看着宋如霜的样子，总觉得哪里很熟悉。
　　就好像，很久之前，他们是见过的一样。
　　“我是不是，在哪里见过你？”
　　宋如霜仰头看向高明智。
　　她没否认但也没承认。
　　因而留给了高明智不少的遐想的空间。
　　汪凤仙微微皱了皱眉。
　　她连忙插口说道：
　　“表弟，你是什么身份，她又是什么计较旮瘩里的小孩？这辈子恐怕连白水镇还没走出去过呢，怎么有机会见到你？”
　　高明智微微皱眉，然后发现汪凤仙说的也并不是一点道理都没有。
　　或许只是和自己记忆里的那个人很像。
　　这么多年过去了，他脑海深处的那个人，带给他那么多年的心理阴影。
　　“要我说今天的事情，就是一场误会，我们高家的人，绝对不会做出绑架这样丧尽天良的事情。”
　　“你们高家？”
　　宋如霜反问道：“她不是姓汪么？什么时候改姓了？”
　　“秦傲，这个小孩到底是你从什么地方带过来的？会不会说话？”
　　宋如霜盯着他的眼睛，沉声说道：
　　“你最好去查一下，这个山庄里到底有没有一个叫做杨秋的女人，如果没有则罢，若是有，我不会放过你。”
　　秦傲先是心头一慌，随后就觉得有些好笑。
　　“你不放过我？”
　　高明智就像是听到了什么惊天大笑话一般。
　　“我倒是想知道，你打算怎么报复我？”
　　他笑容肆意，典型就是没把宋如霜放在眼里。
　　宋如霜和秦傲的脸色都不算太好。
　　宋如霜大概从未有过一刻像是现在这样这么讨厌自己的年纪。
　　面对高明智这样的泼皮流氓之时，总是毫无办法。
　　秦傲出乎寻常的开了口：
　　“小高少，听我一句劝，不要惹不能惹的人，免得得罪了自己不能得罪的人。”
　　高明智立马就面露不快，这事儿她还真就要刨根问底才行。
　　“别介，我是个直性子的人，小秦少有什么想要说的，直接说，拐弯抹角的说什么不能得罪的人，我哪里知道你说的是谁？”
　　似乎想都不用想，宋如霜就能猜到高明智的想法是什么。
　　无非是仗着高家的身份。
　　绝对就算是京都里的人，也要给他们三分薄面，更何况，秦家的主体不在京都，而在奉城。
　　高门大户的人家，八卦消息传播速度远远超出寻常人的预料。
　　秦家哪些乱七八糟的事情，早就传得人尽皆知了。
　　不吹不黑，秦傲现在的身份确实有些尴尬。
　　虽然是原配长子，可他那便宜爹实在是太不成体统了。
　　除了秦傲之外，和其他女人不知道生了多少个孩子。
　　像是高明智这样的三代子弟，自然也看不上秦傲这个不被家族重视的孩子。
　　导致他该有的尊重都没给予。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜觉得自己大错特错。
　　她是不应该牵扯林谦亦，但是也不应该牵扯秦傲。
　　要不是因为自己，他也不会来高明智的地盘上。
　　不来也就不会被羞辱。
　　秦傲的脸色是要多难看就有多难看。
　　事实上，对于秦傲方才的那句狠话，宋如霜知道秦傲想说谁。
　　高家确实是六大家族之一，但这六大家族里，只有五家会陷入相互掣肘的地步。
　　这五家和最顶上的林家，颇有些一超多星的既视感。
　　林家到底和他们不算是同一个阶层。
　　不管是身份还是地位。
　　所以，不管是秦傲还是宋如霜。
　　大家心里都是心知肚明的事情是。
　　只要提起林谦亦，高明智必然忌惮疯癫。
　　当然，在他们两个人的认知之中，两种疯癫截然不同。
　　宋如霜所思所虑要更加深远一些，林谦亦得名字绝对不能出现在这个时候。
　　她冲着秦傲缓缓摇了摇头。
　　态度非常明显，有些话不能乱说。
　　秦傲憋得一张脸通红。
　　实在是用尽了全力，才没有当下说出林谦亦的名字来。
　　见他是这样一副态度，高明智自然更加觉得秦傲方才说的人不过是空口无凭说出来的话。
　　只是虚构了这样一个大人物，竟然还说什么，连他也得罪不起。
　　真是可笑。
　　“小秦少，你主动在我面前诬陷我的亲戚，我都没生气，你不会都生气了吧？”
　　秦傲瞪了他一眼，没说话。
　　“你大概是初来我们洛城，所以还不知道洛城到底谁说了算，我可以很直白的告诉你，在这里，我就没害怕过得罪谁，说了很多遍，这里没有你们要找的人，你们请回吧。”
　　宋如霜心中没由来得一沉。
　　高明智这是油盐不进来了。
　　那她绝对不能这么听之任之，坐以待毙。
　　宋如霜眯了眯眼睛，有些事情，她需要主动出击。
　　系统小艾适时的t开口，成功得给宋如霜迎面浇了一头冷水。
　　“拉倒吧，你被迫承受都有点费劲，就更不要说什么主动出击了。”

第455章 未免有些被动了
　　“这事儿，还真不能就这么算了。”
　　她张了张嘴，正准备说些什么的时候，头顶上突然传来了巨大的轰鸣声。
　　高明智吓了一跳。
　　众人一同抬头，看见了一架直升机。
　　他在低空之中的速度逐渐慢了下来。
　　高明智的脸色顿时阴沉了下来。
　　景德山庄之内，算得上他外祖父家的产业，不管怎么说，无形的地板砖上明晃晃刻了高字。
　　直接开着直升机来这里，若是没有报备，那和擅闯又有什么区别？
　　简直是没把它们高家放在眼里。
　　这是非常严重的事情。
　　因为关系到了整个高家的脸面，高明智不得不重视起来。
　　周围立马有安保队长走到了高明智的身旁。
　　直升机的声音不是一般的大。
　　安保队负责整个山庄的护卫任务，发现直升机之后的第一件事，便是赶来了高明智的身边。
　　在这个山庄里，他的身份最为特殊。
　　上面早就已经耳提面命，说是一定要先保证他的生命安全。
　　安保队长老张凑了上来，腆着一张脸问道：
　　“小高少，这直升机上个的人是谁啊？”
　　高明智没好气得睨了他一眼，似笑非笑得询问道：
　　“你猜我知不知道呢？”
　　老张理所当然得点了点头，顺带恭维着高明智。
　　“瞧您这话说的，怎么会有您不知道的事情？现在能开得起直升机的人，哪个不是您这样的高门子弟？”
　　这样的话，乍一听其实没什么奇怪的地方。
　　不过是一贯的恭维。
　　谁人在高明智面前都会这样说。
　　若是平日里，高明智一高兴，赏点什么也都是正常的。
　　偏偏是今天。
　　直升机上坐着谁，他是真的一无所知。
　　那么，这个时候的恭维，就不由得有了点拍马屁拍到了马蹄子上的既视感。
　　高明智的表情立马就变了。
　　“我要是知道这飞机上的人是谁，我还需要你来护卫这个山庄的安全问题？”
　　“……”
　　“还愣在这里做什么？真要我去给你找结果是么？”
　　“我这就去问！”
　　老张到底是个老江湖了。
　　真要是连主家是什么态度都弄不清楚，他这个工作也就别做了。
　　不过，这一次不用他专门去差。
　　景德山庄的大堂经理已经快步走了出来。
　　他走到高明智身边沉声说道：
　　“小高少，是京都林家人来了。”
　　高明智就是再怎么不知道天高地厚，对林家的地位，他心里也有数。
　　而且，林家和他们高家算得上有仇。
　　这种情况下，林家人突然到访，结果等人到了，他们才知道。
　　这事儿，未免太过被动了。
　　高明智的眉头深深得皱成了一个川字。
　　“他们的人怎么会来洛城？”
　　顿了顿，高明智又询问道：
　　“来的人是谁？会不会是借着林家的名声，实际上和林家一毛钱关系也没有？”
　　高明智之所以会有这样的疑问，完全是因为曾经就遇到过这样的事情。
　　所以说，防备的心思一定是会有的。
　　大堂经理苦笑一声，有些无奈得开口说道：
　　“应该是大人物，要不然也不可能开着直升机到这里来，您看，您是不是要亲自迎接？”
　　“真是麻烦死了，这林家的人莫不是疯了，没事儿来洛城的地盘做什么？”
　　“小高少，要不，咱们还是先过去看看，毕竟还不知道是个什么情况，要真是林家本家的人来了，您不出面，岂不是落得一个招待不周的罪责。”
　　高明智睨了一眼山庄的大堂经理。
　　“这里又不是高家的产业。”
　　倒也不是高明智想要逃脱原本属于自己的责任。
　　全然是因为，这个景德山庄在本质上，背靠高家，但实际上又不姓高。
　　如果真的惹了麻烦，还是京都林家的。
　　应该断绝的关系，就应该立马把自己给摘出来。
　　这是高明智个人的决断。
　　山庄的经理大概也没有想到，高明智竟然能说出这样的一番话来。
　　真要是把林家的人给怠慢了，只怕人家拆了他们的山庄，他们也不能说什么。
　　不过，高明智的脾气，一向是说什么就是什么。
　　除了他真正在乎的几个人，其他人说的话，只怕压根改变不了他做下的决定。
　　看这个样子，想要让他重视起这件事来，只怕还是要搬出二夫人来才行了。
　　想到这里，山庄的经理便沉声对高明智说道：
　　“小高少，这里虽然是背靠文家的产业，但是从选址，到组建还是后续经营，都是大小姐在负责，不管怎么说，您也是未来的主家，您要是不管不顾的，将来大小姐那边知道了，只怕您也不好交代吧？”
　　经理口中的大小姐，，正是高明智的亲生母亲，文月。
　　同时，她也是高家三少，高云阎的老婆。
　　大概是因为突然提到了母亲，所以，高明智的表情有了些许的僵硬。
　　高明智知识略微得想了想，自己要真是当起甩手掌柜，只怕是真的会被他妈给念一辈子。
　　与其真的等到那个时候，还不如现在和林家来的人碰一碰，说不定来的人只是什么小喽啰呢。
　　打定主意之后，高明智的心情顿时好转了许多。
　　因为林家来人，高明智也没再多和秦傲纠结什么，索性直接进了山庄。
　　等他的背影随着摆渡车的消失而消失。
　　安保队长老张凑到经理身侧问了一句：
　　“经理，那这两位怎么处理啊？要撵出去不？”
　　经理没好气得瞪了他一眼，很是刻意得压低了自己的声音：
　　“你也疯了？这少年可是秦家的人，小高少是不怕他，可人家也不是咱们这些小人物能得罪得起的，你怕不是不想活了？”
　　“……那怎么说？请进去？”
　　山庄经理有些忌惮得看向坐在车上的秦傲和宋如霜。
　　随后沉声说道：
　　“反正小高少那边也没说不准人家进去，咱们就不要做什么劳什子的恶人了。”
　　幸好刚才，高明智直接将汪凤仙给拽走了。
　　现在的情况，能做主的似乎就是山庄经理。
　　大家都不想招惹是非，更不想得罪秦家的人，所以，便将宋如霜和秦傲都迎进山庄了。

第456章 神秘的林家人
　　不管怎么说，宋如霜他们的目的都实现了。
　　只是，宋如霜现在明显有更困惑的事情。
　　林家自然只有那么个林家。
　　说是林家来人了，是谁来了？
　　宋如霜突然有了点不太好的预感。
　　方才，也一直都在用询问得目光和秦傲交流。
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她总是觉得秦傲好像在回避什么。
　　这样不同寻常得反应，也成功得让宋如霜更加坐实了心中的猜测。
　　“所以林家来的人是谁？”
　　秦傲俯视了宋如霜一眼，有些无奈得解释道：
　　“我刚才可是一直都跟你呆在一起的，所以林家来人，真不是我让来的。”
　　宋如霜狐疑得看了秦傲一眼。
　　对他的说辞，多多少少都报以一种怀疑的态度：
　　“你真的不知道？那林家的人怎么会来的这么凑巧？”
　　“我发誓！”
　　秦傲也是被逼得没有别的法子了。
　　“我是真的没和林家任何一个人联络！要是说谎，整个就是天打五雷轰，没在怕的。”
　　如此发言，算得上毒誓了。
　　宋如霜估摸着想了想。
　　秦傲这样直白的性子，若是做了什么决定，不可能到了现在，还藏着掖着的。
　　除非，他确实没有做这样的事情。
　　宋如霜松了一口气。
　　但愿来的人不是她以为的那个人。
　　再说另外一边，高明智到了会客室。
　　看见了一个和自己差不多年纪的少年站在不远处的窗前。
　　光是看着这个人的背影，高明智就生出了一种莫名的熟悉感。
　　比在宋如霜身上的熟悉感还要更加强烈。
　　“高……”
　　“高明智。”
　　少年随手扔下一个有些厚度的信封。
　　“可以看看，看完之后，再说说你是什么意思。”
　　高明智皱了皱眉，他觉得眼前的少年行为处事都有些古怪。
　　不说自我介绍，上来就让他自己看信，他凭什么听他说什么就是什么啊？
　　可实际上，高明智已经不由自主得打开了手中的信件。
　　事实上并不是真的一封信，而是几十张照片。
　　高明智越看越觉得心凉。
　　大概不是因为揪心自家人做了什么过分的事情，而是因为他刚才一直否认的事情，结果现在就有了更直接的证据。
　　这不就是直接打脸么？
　　“您是？”
　　高明智抬头看向少年。
　　在说什么话之前，他总要知道跟自己对话的人是谁才对。
　　可高明智转念一想，他能不知不觉间拍到这些照片，可见他的能力不是一般的强大。
　　如果不是林家人，他怎么敢冒名？
　　少年睨了高明智一眼，然后轻声说道：“我是谁，这好像并不是什么重要的事情。”
　　高明智一挑眉，直接反问道：
　　“你的意思是说，我就应该跟个连身份都不明的人交谈？”
　　“你t要是有这样的想法，也不是不可以。”
　　事实上，他是什么样子的想法，少年都觉得不重要。
　　将照片重新放在了桌上，高明智沉声询问道：
　　“你不如直接说，你想要做什么。”
　　“放人，我可以既往不咎，要不然的话，我会直接选择让你承担应该承担的后果。”
　　高明智微微眯了眯自己的眼睛。
　　这话听起来，还真是直接在威胁。
　　关键就在于，高明智觉得，少年说的话可能是真的。
　　他身上是有这样的压迫力的。
　　“这件事，好像和小秦少来这里的目的是一样的，所以，你和他是朋友？”
　　众所周知，秦傲和林家那位神出鬼没的继承人是至交好友。
　　所以眼前这个少年，会是林家的继承人么？
　　“汪凤仙倚仗高家的势力，做出违法乱纪的事情来，高家也知情么？”
　　“当然不知情。”
　　“那就让她来见我。”
　　高明智总是想要说出一些意见相反的言论来。
　　但是，对于少年说出口的话，高明智只觉得无力反驳。
　　“好吧，既然你想见，那就带她来这里。”
　　景德山庄的这些下人们，各个都是人精。
　　甚至不需要高明智主动说些什么，他们就已经知道了他的意思，主动把人给请了过来。
　　汪凤仙看见少年的第一眼，就深深被震撼到了。
　　因为她确实很难相信，这个世界上，还能有比薄安更俊朗的少年。
　　漂亮到什么程度呢？
　　以至于汪凤仙的视线只是和他有了短暂的接触，就立马羞红了一张脸。
　　她还从未见过这么好看的人。
　　自己若是能得到这样的少年的喜欢，谁还会去在乎薄安呢？
　　汪凤仙有些羞怯得看向高明智。
　　“表弟，他是你的朋友么？”
　　少年倒是没有和她废话的意思。
　　“把杨秋交给秦傲。”
　　汪凤仙原本羞怯得神情立马变得苍白了起来。
　　半晌，她方才支支吾吾得开口说道：
　　“什么杨秋，我不知道你在说些什么。”
　　“你是希望现在交人，还是等国安队的人与你母亲谈？”
　　国安纠察队？！
　　汪凤仙或许不太明白国安纠察队代表什么，但是高明智这样的高门子弟，是不可能不明白的。
　　他现在可是连笑都有些笑不出来了。
　　“汪凤仙，人家的话你没听见么？真要等国安纠察队的人查到你头上，你能做多少年的牢？”
　　连高明智都说了这样的话。
　　汪凤仙自然也意识到了国安纠察队究竟是一个什么样子的存在。
　　有那么一瞬间的时间，汪凤仙觉得心气难平。
　　眼前的少年居然是专门为了营救杨秋而来。
　　她自然就觉得，这惊才绝艳的少年郎也是杨秋的倾慕者之一。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　汪凤仙愤愤不平的神情实在是让人难以忽略。
　　高明智索性直接替少年询问了起来。
　　“杨秋她嫁过人，不过是没人要的二手货，为什么要为了她这样的人，这么劳师动众？”
　　“我有必要回答你这样的问题么？”
　　……
　　杨秋果然还在山庄里。
　　因为有林家人这么一插手，高明智直接给汪凤仙放话了。
　　“你那些背地里乱七八糟的男女关系，我一个都不想管，不过，这些东西最好不要牵扯到这些大人物的身上，要不然我也保不下你。”
　　汪凤仙身形一颤。
　　不敢在这件事情上过多耽搁。

第457章 嚣张至极
　　在极短的时间内，汪凤仙便主动将杨秋交给了秦傲他们。
　　秦傲不由吃了一惊。
　　自己分明什么都没有做，怎么汪凤仙就主动把人给交出来了？
　　秦傲第一反应便是林家的人。
　　而且，如果他猜的不错，这个所谓从林家来的人，除了林谦亦似乎也不会是其他人了。
　　要真是林谦亦出手了，可他为什么不露面呢？
　　宋如霜很仔细得检查了一下杨秋的情况。
　　除了有些脱水，进食少，所以整个人看上去有些虚弱。
　　除此之外，倒是没什么明显的伤势。
　　宋如霜压在心口的一口气，长长呼出。
　　杨秋没出事，宋如霜心里安心了许多。
　　不过，她心里比谁都清楚。
　　杨秋没出事，不是因为汪凤仙良心发现。
　　最多是因为她还没来得及对杨秋做什么。
　　所以说，汪凤仙并不值得同情。
　　她应该背负的罪名，一样都不会少。
　　宋如霜现在没有追究，不代表之后不会追究这件事。
　　现在还不是最佳时机。
　　宋如霜准备送杨秋去医院进行下一步检查。
　　临走之前，汪凤仙又再度开口说道：
　　“小鬼，我倒是能感觉到你身上的古怪之处，居然还能说动林家人来帮你，杨秋也不知道从什么地方认识你的，”
　　顿了顿，汪凤仙展颜，似是突然想明白了什么事情一般：
　　“不过，你也别高兴得太早，你能帮得了她这一次，难道还能帮她第二次，第三次么？”
　　汪凤仙笑得肆意。
　　她比谁都了解她和杨秋之间没有什么固定的关系。
　　所以，她就默认了宋如霜终有一天会离开杨秋。
　　真的到了那个时候，杨秋还不是和现在这样，只能任由她拿捏？
　　宋如霜抬头望向汪凤仙。
　　“那你有没有想过，我可以在你毫无还手之力之后，再离开呢？”
　　比如，等把她送进牢房之后？
　　汪凤仙的表情顿时僵硬在自己的脸上。
　　“你不过是个翅膀都没长毛的小鬼而已，不会真的以为，你的这些言论能吓唬到我吧？”
　　她看向宋如霜，眼神之中充满了嘲讽。
　　“你既然能找到这里来，就应该知道，我的母亲和高家的二夫人可是亲姐妹，莫说在白水镇，就是在整个洛城，只要是我想做的事情，就无人能拦着。”
　　宋如霜问道：“你的意思是说，如果等我离开之后，你还是会找机会伤害杨秋么？”
　　“不然呢？”
　　汪凤仙扶额，她慢慢悠悠得开口说道：
　　“原本今天我是不想对她做什么的，不过是饿了她几顿，让她知道一下我的厉害，等我的气出了，我们之间的事儿也就解决了，可惜，偏偏是你们要横插一脚，既然是这样，就不怪下次，我出狠手了。”
　　赤裸裸的威胁。
　　汪凤仙离开之前，还对宋如霜说道：“你就回去告诉杨秋，让她时时刻刻都做好准备，免得下次我再请她做客的时候，她又吓着了。”
　　她笑呵呵得进了山庄。
　　大门就在眼前关上，这闭门谢客做的倒是极为不错。
　　秦傲抱着杨秋，在门口和宋如霜面面相觑。
　　他先将杨秋放在了车上，然后回到了驾驶位上。
　　宋如霜则坐在了副驾驶位上。
　　车开在路上。
　　秦傲也问出了自己想要询问的问题。
　　“小软妹妹，这件事你还要再插手么？”
　　宋如霜点了点头，似乎都没怎么细想就确定了自己内心深处的真实想法：“嗯。”
　　多余的解释，愣是不肯多说半个字。
　　秦傲眉头深皱，对这件事倒是有不同的见解。
　　“小软妹妹，有一句话，我不知道当讲不当讲。”
　　宋如霜扭过头来，把视线放在了秦傲的脸上。
　　虽然他还没有开口，但是宋如霜好像已经知道他想要说什么了。
　　“若是想说就说，不想说又或是有顾虑，就可以不说。”
　　宋如霜见不得他这么犹豫不决的样子。
　　秦傲微微叹了一口气，似是认命了一般。
　　“那我还是说了吧。”
　　秦傲大概率过了一遍自己即将要说出口的话：
　　“首先，这个汪凤仙确实不是什么好东西，她说的话虽然难听，但也并不是一点道理都没有的。”
　　宋如霜直言反问道：
　　“所以，你想劝我听她的？”
　　“怎么会？我只是希望你不要和她轻易作对，就像是汪凤仙所说的那样，你的家不在这里，有一天你能离开，那你离开之后，杨秋又应该怎么办呢？”
　　原来，他也是在担心这件事。
　　宋如霜摆了摆手，不甚在意得开口说道：
　　“不会，在我离开之前，我会确保小秋姐姐的绝对安全。”
　　“这个东西，不好轻易界定的吧？”
　　宋如霜心想，那是因为你没有系统这种好东西。
　　不管是出于任务的思考还是自己的私心，宋如霜都必须要保证杨秋的绝对安全问题。
　　所以她这样对秦傲说话，还真不是空穴来风的意思。
　　“她威胁我，是因为她觉得，我走之后，她就有时间为难小秋姐姐了，对么？”
　　秦傲想了想，汪凤仙好像确实是这么个想法。
　　他点了点头。
　　宋如霜继续回应道：“所以，只要我在走之前，让她没有精力，没有时间，甚至是没有操作空间对小秋姐姐做什么，你觉得这样还不能算是保证了小秋姐姐的绝对安全么？”
　　秦傲刚想要点了点头，但是转念一想。
　　想要支配一个活生生的人达到这几种可能性，简直是异想天开的事情。
　　宋如霜一个五六岁的小孩，难道真的能做成这样的事情么？
　　“小秦哥哥。”
　　“哈？怎么啦？！”
　　宋如霜很是认真得询问道：“所以你可以加快一些速度么？我有些担心小秋姐t姐。”
　　“好嘞，你先做好，再有半个小时，应该就能到医院了。
　　在宋如霜的咨询下，秦傲向她推荐将杨秋送到位于白水镇西北部的第九军军属医院。
　　第九军是林家麾下的一支部队，并不听命于高家的调遣。
　　将杨秋安置在这里，才能最大限度得保证她的安全。
　　有秦傲举荐，甚至能直接带着她们过去，宋如霜简直是求之不得，自然也是不会拒绝的。

第458章 阴差阳错
　　秦傲前前后后忙活到了半夜，才算是眼里没活了。
　　一个已经成年的大男人，累到灵魂出窍的程度。
　　反观宋如霜一个没他腰高的小朋友，到了这个时间点，居然还能活蹦乱跳的。
　　秦傲怎一个羡慕能囊括自己的心情？
　　“小软妹妹啊，你不用强撑着，要是累了，就坐下来歇息一下吧！”
　　不管怎么说，一定不是他太弱了。
　　宋如霜缓缓摇了摇头，随即轻声说道：
　　“不用啦，小七不累。”
　　“怎么可能会不累呢？你……”
　　秦傲一愣，脑子里突然闪过一丝精光。
　　“小七？”
　　宋如霜愣了一下，下一秒就意识到了自己刚才脱口而出说出了什么不应该说的话。
　　秦傲继续询问道：“入戏已经到了这种程度了么？小软妹妹，小亦这是许了你多少好处，才能让你这么死心塌地得做这个替身啊？”
　　似乎不需要宋如霜特别解释什么。
　　秦傲就已经帮她解释好了。
　　只见宋如霜长长松了一口气，然后沉声说道：
　　“好处确实很多，我主要是觉得他很可怜，所以，想要尽力满足他的所有要求。”
　　宋如霜摆出了一副大义凌然得模样来。
　　看得秦傲是一愣一愣的。
　　“啊？小亦居然是这样的人啊？”
　　要不是亲耳听见“苦主”诉说被迫之事，秦傲大概是不会相信，林谦亦对待一个孩子，竟然会如此“丧心病狂”。
　　有那么一瞬间的时间，秦傲觉得自己似乎不应该就这么躺平下去。
　　作为林谦亦的好朋友，也做为宋如霜信赖的好哥哥，他一定得做点什么才行。
　　“小软妹妹，真是辛苦你了，不过你放心好了，我会好好和小亦聊一下，不会让他为难你的。”
　　秦傲信誓旦旦得拍了拍自己的胸脯，脸上一副尽在掌握的神情。
　　宋如霜却隐隐有些心虚。
　　事实便是，林谦亦从未胁迫威胁过她什么。
　　她更害怕秦傲直接将这事儿捅到林谦亦跟前去。
　　八成还要她去对线。
　　现在只要想想，自己还要在林谦亦面前胡说八道，栽赃嫁祸，宋如霜浑身的鸡皮疙瘩就已经起来了。
　　所以说，绝对不能让秦傲多嘴。
　　想到这里，宋如霜微微咳嗽一声，然后沉声说道：
　　“小秦哥哥，我觉得他其实也没做错什么，他只是太想那个人了，再说了，他又没有伤害我，所以，你千万不要到他面前为我主持公道。”
　　秦傲还以为宋如霜这是在给林谦亦开脱，当即感动得无以复加。
　　“啊啊啊，小软妹妹，你也太好了吧？！小亦他何德何能啊！”
　　宋如霜的头都快抬不起来了。
　　系统小艾哭嘤嘤得表示道：
　　“又陷害人家，除了以身相许，你是真的报答不了一点了。”
　　“剪秋住嘴，本宫的头疼病又要犯了。”……
　　秦傲和宋如霜告别。
　　回到暂住的公寓之后，秦傲只觉得更加疲惫。
　　他现在最想做的事情，便是好好睡上一觉。
　　至于其他事，还是等他清醒之后，再来处理吧。
　　他打开客厅的灯光，余光一瞥，沙发上直愣愣得坐了一个人。
　　这一下子就猛然把秦傲从上而下所散发的困意给驱离的差不多了。
　　“我去！你要吓死我啊，小亦？你什么时候回来了？”
　　“刚到。”
　　林谦亦凤眸微拧，径直看向秦傲。
　　“小七还好么？”
　　秦傲神情古怪得看了林谦亦一眼，脑海里不由自主浮现出宋如霜的苦笑，随后神情哀怨得叹了一口气。
　　林谦亦立马就紧张了起来。
　　“怎么了？是出什么事了么？”
　　“有我在，小软……小七能有什么事儿？先不说她，且说说你吧。”
　　顿了顿，秦傲方才出声询问道：
　　“林家出了那么大的事情，绝对不是一两天就能解决的事情，现在正是需要你这个继承人的时候，你怎么这个时候突然回来了？”
　　林谦亦没给他什么回应。
　　秦傲却突然想到了什么。
　　“不会是担心我吧？”
　　林谦亦抬头看了秦傲一眼，好像也不需要开口，就能知道他想要说些什么。
　　“好嘞，看样子应该不是为了我，所以说，是为了小七？”
　　林谦亦这次倒是没有一点犹豫，立马就表态了：
　　“嗯，确实是为了她回来的。”
　　这和刚才的反应，简直是判若两人。
　　秦傲愕然，随即有些无奈得开口说道：“算了算了，我知道你目前正处于失而复得的喜悦当中。”
　　所以，就不和他一般计较了。
　　秦傲突然又想到了什么，神情在一瞬间便严肃了起来：
　　“小七是没出什么事儿，毕竟有你帮着她操劳一切，只是，你直接暴露自己的身份在高家子弟跟前，是不是太危险了？”
　　“高明智并没有认出我是谁。”
　　秦傲愣了一下，脸上的表情多多少少有些崩坏：
　　“不是吧？这个高明智缺心眼儿？你小时候不是在高家……”
　　话说到一半，秦傲突然住了嘴。
　　他意识到自己好像说了些原本不应该说的话。
　　比如林谦亦和高家的关系。
　　他之前没能主动提及此事，想来是避讳的。
　　林谦亦好像一下子就猜出了秦傲心中的顾虑，他也猜到，应该是宋如霜和他说了什么。
　　要不然，什么都不知情的秦傲提起高家，就不会是这个反应了。
　　“我对高家没有什么需要避讳的地方，你不知道，只是因为你从未主动问过。”
　　秦傲有些诧异得看了林谦亦一眼。
　　他大概是想弄清楚，林谦亦方才说的这句话只是客气，还是真的有这样的想法。
　　林谦亦现在全部的心思都放在了宋如霜的身上。
　　因为意识到宋如霜没找自己帮忙尚有隐情，所以，心情倒是比刚开始回来的时候好了许多。
　　“所以，小七没找我帮忙，是因为她不想我和高家人有牵扯？”
　　秦傲点了点头，没否认的原因是，这也是原因之一。
　　“有一部分原因是因为这个，不过，在我看来，还有更主要的原因。”
　　他摆出一副欲言又止得模样。
　　林谦亦轻声询问道：“什么原因？”
　　“那好吧，这可是你自己主动问的，拼着你不高兴，我还是得跟你说了。”

第459章 心思单纯
　　秦傲深呼吸一口气。
　　似乎是下了很大的决心，方才沉声说道：
　　“小亦，你说有没有这个可能，小七没找你帮忙，是因为害怕你啊？”
　　空气好像在一瞬间都有些凝固了。
　　就在秦傲以为林谦亦不会开口说话，准备自己说点什么来找补一下的时候。
　　林谦亦倒是突然间就开口了：
　　“这话是小七跟你说的？说她害怕我？”
　　秦傲立马摇了摇头：
　　“当然不是啊，我刚才就说了，只是猜想，猜想而已啊。”
　　秦傲虽然拼命找补，但是林谦亦还是将此事放在了心上。
　　“你觉得她为什么会有害怕我的心思？”
　　林谦亦觉得，这个世界上，没有平白无故出现的情绪。
　　能让秦傲这样神经大条的人察觉出来，只怕宋如霜是确确实实有过这样的情绪的。
　　林谦亦很是认真得复盘了一下自己和宋如霜接触以来的所作所为，并没有察觉到自己有什么做的惹人嫌弃的事情。
　　当然，这其中并不排除他做了，但是没注意到的事情。
　　林谦亦当然不会直接去问宋如霜，所以，还不如问问秦傲。
　　反正他知道秦傲是绝对不会欺骗他的。
　　再者，今天很长一段时间内，秦傲都是和宋如霜待在一起的。
　　那么，他知道的事情应该也很详细。
　　不问他的话，林谦亦是真的不知道应该问谁了。
　　秦傲的神情不是一般的古怪。
　　林谦亦觉得，他似乎有什么难言之隐。
　　“想说什么？”
　　“你是真的不知道，她为什么害怕你？”
　　林谦亦俊眉微蹙，他应该知道么？
　　“不是，小亦，你别告诉我，你是真的觉得，把人家孩子当成替身，一点问题都没有。”
　　林谦亦表情一顿。
　　整个人看上去倒是比刚才轻松了许多。
　　“她是这样跟你说的么？”
　　“虽没有很明确，但这不是肉眼可见的事情么？”
　　提起这个事情，秦傲就忍不住为了宋如霜抱屈。
　　“小亦，你知不知道这个事情对人家小孩有多么深远的影响，她居然都自称小七了，这难道还不算大事？！”
　　林谦亦总算是弄清楚了秦傲之所以会产生这样想法的缘由。
　　八成是因为宋如霜不小心在秦傲面前说露了嘴，又被秦傲发现了。
　　为了让自己逃脱怀疑，宋如霜自然会想法子自救。
　　至于想了什么法子，对于现在的林谦亦来说t，好像不是什么很重要的事情了。
　　“嗯，我知道了。”
　　“就这样？”
　　他总应该再说些什么才好啊。
　　但事实就是，林谦亦只说了这五个字。
　　……
　　另一边的宋如霜。
　　她一直都没有休息，而是一直陪在了杨秋身边。
　　直到第二天早上，宋如霜已经困得有些睁不开眼睛了。
　　她掐了掐自己的手心，挣扎着想要自己清醒一点。
　　然而，生物钟不是那么好就能战胜的。
　　人要吃饭睡觉，这是天经地义的事情，非人力能与之抗衡的。
　　半梦半醒之间，好像有一个人的手落在了自己的脸颊上轻抚。
　　下一秒，宋如霜便缓缓睁开了眼睛。
　　摸她脸的人自然是清醒过来的杨秋。
　　“小秋姐姐，你醒了？有没有哪里难受？”
　　“是你救了我么？小七？”
　　大概是因为太久没有说话，杨秋一开口的声音，刺耳得有些吓人。
　　宋如霜迟疑片刻，然后轻声安抚着她：
　　“不光是我，还有别人的帮助，小秋姐姐，是我不好，如果我当时在房间里，你就不会出事了。”
　　杨秋缓慢得摇了摇头，半晌才开口说道：
　　“小七没错，也没有不好的地方，是我优柔寡断，牵扯旧人，所以惹祸上身，害了自己……”
　　一滴眼泪自杨秋的眼尾滑落，杨秋声音哽咽得说道：
　　“你都不知道我有多庆幸你没和我待在一处，小七，若是我能早些听你的，或许也不会让自己沦落到这步田地。”
　　宋如霜愣了一下。
　　随即深吸了一口气。
　　不管怎么说，从这件事上好像因祸得福。
　　杨秋虽然受到了惊吓，但是，经此一事之后，能让杨秋真正意识到自己面临着什么。
　　危险的人始终都是危险的。
　　宋如霜是一定要把汪凤仙存在的威胁和杨秋说清楚的。
　　事实上，回来的路上，宋如霜也想了很多。
　　汪凤仙并不是一个人，她的背后是一个家族。
　　宋如霜就算真的把汪凤仙送进监狱里，也保不住杨秋会不会沦为汪高两家人的眼中钉肉中刺。
　　所以，宋如霜很认真得分析了一下。
　　就目前而言，进度条百分之五十。
　　想要到达百分百，是必须要把这两件事情都解决的。
　　汪凤仙不知道有多快活，于情于理，宋如霜都不想让她再继续这么潇洒下去了。
　　只是，她应该怎么做？或者说，她应该先从哪一步做起呢？
　　就在她务必纠结的时候，秦傲的到访，给她带来了一个绝好的消息。
　　“报仇？”
　　“是说汪凤仙么？难道小亦都没给你打电话？汪凤仙完了。”
　　伴随着秦傲的声音响起得是系统小艾那久违的，却熟悉的机械预报声：
　　“恭喜宿主，任务进度已达百分之八十，据推测，任务完成时间应该在两天后。”
　　宋如霜愣了一下，缓了好一会儿方才清醒了过来：
　　“什么叫，汪凤仙完了？这才过去一天，你做了什么？”
　　“不是我做了什么，事实上，我也做不了什么。”
　　“嗯？所以说，是小亦？”
　　秦傲冷不丁得想到了一件重要的事情。
　　在这件事上，宋如霜好像特别不愿意麻烦林谦亦。
　　所以知道这件事之后，少不得心情会大受影响。
　　但是，他把林谦亦说出来，也是有自己的考量。
　　不管怎么说，也都不能让宋如霜误会了林谦亦的心意。
　　他最了解自己的兄弟。
　　林谦亦若是坏人，那么这个世界上，应该就没有好人了。
　　“小软妹妹，我不得不同你细说此事，我那兄弟为了帮忙，直接用绝后患，不仅仅是汪凤仙，连带着汪家都被重创，他们之后在很长的时间内，都不会为难杨秋了。”
　　宋如霜反问道：“所以说，之前在景德山庄，来的那个林家人就是他？”

第460章 厌恶的情绪
　　话都说到这个份上了，即便秦傲说不是，有主见的宋如霜也大概率不会相信了。
　　所以，就算自己来找宋如霜之前，林谦亦才特地交代过，让他不要把这些事情当着宋如霜的面说出来。
　　但此时此刻的秦傲，早就把林谦亦的交代给忘出九霄云外去了。
　　“我要是说不是，你肯定也不能信啊。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　林谦亦会帮忙，这是一定会发生的事情。
　　前提是，他得先知道。
　　可他既然帮了自己，为什么要好事不留名？
　　难道说，林谦亦就这么相信她绝对不会认错恩人？
　　还是说，他压根就不想和自己扯上什么关系？
　　这些乱七八糟的想法一旦生出，就犹如雨后春笋一般，一茬一茬得冒了出来。
　　宋如霜也因此而觉得心情受累。
　　宋如霜摇了摇头，努力想要甩掉这些影响她心境的思想。
　　秦傲摆出一副欲言又止得神情来。
　　宋如霜想要忽视都难。
　　“小秦哥哥，你有什么想说的，就说吧。”
　　“小软妹妹，你要相信我，小亦呢，不是坏人，他虽然把你当成替身，但他也是真心实意得帮助了你，所以，小秦哥哥能不能求你一件事？”
　　宋如霜有些无奈得苦笑了一声。
　　她心想，自己当然知道林谦亦不是坏人。
　　毕竟她认识林谦亦的时间，可是比秦傲还要更早的。
　　面对秦傲无比期待的目光，宋如霜微微叹了一口气。
　　虽然他还没有开口，但是宋如霜却觉得，自己好像已经知道他要说什么了。
　　不过，虽然猜到了，但是宋如霜并没有主动说出来，而是对着秦傲点了点头，然后轻声说道：
　　“好，你说吧。”
　　“你能不能不要害怕他啊？”
　　要不是宋如霜拼了命咬住了下唇，大概是真的会开口笑出声来。
　　她发觉秦傲真不是一般的好笑。
　　原来到了这个时候，秦傲还觉得，自己之前说的话是真的。
　　不仅信以为真，甚至忧心忡忡，想着解决得法子。
　　短暂的笑意过后，则是凝重得心虚。
　　人家孩子这么单纯，自己变着法儿得来回骗人。
　　他若是没相信就算了。
　　关键秦傲好像每一句话都信了。
　　但凡还有些良心的人，恐怕都不会对这样的行为无动于衷。
　　“好，我答应你。”
　　秦傲差点感动得痛哭流涕。
　　幸好被宋如霜及时拦了下来。
　　系统所发布的任务完成在即。
　　也总算给了宋如霜一点实际性的感触。
　　她终于要长大了么？
　　宋如霜回到了病房。
　　正巧遇见了前来看望杨秋的薄安。
　　他看上去依旧很虚弱。
　　可他还是来见杨秋了。
　　“你的伤应该才刚刚缝合吧？就这样乱动的话，伤口会裂开哦。”
　　宋如霜故意阴阳怪气，则是因为她打从心底里就看不去薄安。
　　他就算记挂着杨秋，也应该等自己伤势再稳定一些，起码看起来像个正常人一样，再来看望她。
　　而不是像现在这样，拉着一副要死不活的身体，就好像随时都要挂在杨秋面前一样。
　　没得让人看了心烦的。
　　薄安好像一点都没看出来宋如霜话里的意思，以及暴躁的情绪。
　　“小七，我只是太担心她了，所以想要过来看看她。”
　　又是这样。
　　薄安不管当着谁的面，都能摆出一副受害者的姿态。
　　哪怕对象是宋如霜这样一个外在看起来的小孩子，也是一样的。
　　这是薄安一贯使用的伎俩，永远觉得自己所做的事情一点错都没有。
　　永远都觉得自己才是所有事件里的那个受害者。
　　宋如霜是真的觉得足够心烦意乱了。
　　“嗯，来看看她，然后再当着她的面吐口血，再威胁一下她，让她以后不要太轻易被人绑架，是么？”
　　薄安的脸色几乎在一瞬间便苍白了起来：
　　“不，不是这样的，你怎么会这么想呢？”
　　顿了顿，薄安又想到了什么，有些犹豫，却还是开口询问道：
　　“这样的话，是小秋跟你说的么？”
　　“是或者不是，有什么重要的？”
　　薄安被噎了一下，一时之间不知道应该如何反驳了。
　　“小七，我想说……”
　　他不愧是这个时代的高级知识分子，在如此短的时间之内，就已经准备好为自己开脱的名词了。
　　宋如霜并不打算浪费这个时间和他扯皮。
　　“嗯，你想说的，我不一定想听，你不是想要见她么？你进去见吧。”
　　反正，估摸着也应该是最后一次见面了。
　　宋如霜倒也不是不能大发慈悲，给他这一次机会。
　　剩下的，就要看杨秋自己了。
　　如果她到了这一步，还愿意相信薄安嘴里说出来的话。
　　那么宋如霜也就只有四个字能送上了。
　　那便是：尊重，祝福。
　　薄安一挑眉，他大概是没有预料到之前那么难缠得宋如霜居然这么快就松口了。
　　他觉得这个事情有些古怪，但宋如霜终究不是他的目标，所以，他也就没有过多纠结。
　　没一会儿，他整理了一下自己的衣领，然后抬步走进了杨秋的病房里。
　　宋如霜脚前脚后得跟了进去。
　　虽说这个薄安看起来是一副手无缚鸡之力的样子。
　　但俗话说的好，兔子急了还会咬人呢。
　　所以，宋如霜多多少少有些担心，害怕一向温和的人也会狗急t跳墙。
　　杨秋现在正是虚弱的时候，她得肩负起保护她的责任才行。
　　脚步声在空旷的病房里，显得更外明显。
　　杨秋甚至还没看见来人，便笑着说道：“小七，这么快就将小秦少爷送回去了啦？”
　　话音未落，薄安出现在她的眼前。
　　杨秋脸上的笑容以肉眼可见的速度消失殆尽，很快，她的脸上染上了愤怒的神色：
　　“你为什么会出现在这里？！”
　　薄安的脸色一变。
　　他这样的人最是心思细腻，杨秋眼底的厌恶并没有半分隐藏。
　　他怎么可能会看不出来呢？
　　有那么一瞬间，他觉得自己的心脏好像遭受了重击。
　　薄安神情受伤得看向杨秋，有些不明所以得询问道：
　　“小秋，我只是很担心你，你为什么要用这样的眼神来看着我呢？”
　　杨秋漠然收回了自己的视线，声音冷得像冰：
　　“因为我不想见到你。”

第461章 永不相见
　　“为什么？我想，我应该并没有得罪过你啊！”
　　薄安没有办法理解，为什么杨秋所有的怒气都冲着自己来了。
　　听见他说这样的话，杨秋更是一声冷笑。
　　“是啊，你没得罪过我，你只是，差点害死我而已。”
　　薄安猛地看向杨秋，他的神情极为严峻，沉声对杨秋说道：
　　“小秋，我必须要为我自己辩解，我从始至终，都没有想过，要害你半分。”
　　“是，你确实没有主动害我，可若是因为你的原因，让我遭受到我本不应该遭受的死亡胁迫，这总是因为你的原因吧？”
　　薄安皱了皱眉，他好像意识到了杨秋所说的是什么事情。
　　“是因为汪凤仙伤害你的事情么？”
　　提起这件事，坦坦荡荡的薄安的脸上，倒是出现了愧疚的情绪。
　　“我承认，这件事是我没有防备好，我应该保护你的，可我……我没有想到，她居然会选择这么极端的方式来胁迫你，”
　　顿了顿，气氛好像一时之间有些凝固。
　　杨秋没有在第一时间接话，只是漠然得看着他。
　　不知道为什么，薄安总是觉得心中难安。
　　所以，似乎不需要杨秋专门说什么，薄安就抢先解释道：
　　“不过，她不也没做什么吗？所以小秋，我想汪凤仙只是一时被愤怒冲昏了头脑，她并不是想要伤害你。”
　　某种程度上来说，薄安能说出这样的一番话，也算是刷新了宋如霜不算深厚的三观了。
　　想要撴人的话，就在嘴边上。
　　如果可以的话，宋如霜能把薄安骂到脑袋开花。
　　但是不行。
　　不是因为宋如霜能忍，单纯是因为系统小艾的一句劝阻。
　　他沉声说道：
　　“宿主不能影响npc自身的决定权，所以，这个时候最好不要多说什么，以防影响到任务的公平公正性，从而导致任务失败。”
　　就这样，宋如霜一肚子想说的话，就这么硬生生憋在嘴边。
　　不过，说实在的。
　　对于杨秋的选择，宋如霜也是好奇的。
　　虽然宋如霜一眼就能分辨薄安话里的猫腻。
　　可是一直对薄安心存滤镜的杨秋，真的能站在一个更为理智的角度，心平气和得察觉出薄安不对劲的地方么？
　　宋如霜的呼吸逐渐屏息。
　　杨秋的回答，牵一发而动全身。
　　可以说，宋如霜今后的路要怎么走，可就全看她今日的决定了。
　　说不紧张，那肯定是不可能的。
　　“所以，你今日来这里的目的，看我是顺带，主要是为了再一次给汪凤仙求情？”
　　宋如霜的拳头紧握成拳。
　　他最好否认，要不然，薄安今天是出不了这个门了。
　　“我知道，汪凤仙已经因为故意伤害罪被关进监狱了，我不是说她这么对你是不对的，我只是觉得，没有必要弄到这步田地，你会……毁了她的。”
　　薄安面露不忍。
　　事实上，杨秋很愿意相信，薄安是被人胁迫才会说出这样的一番话来。
　　可事实却是残酷的。
　　薄安会说这样的话，是因为他心中就是这样想的。
　　他之前就是那样的人，从来都没有变过。
　　真要说变了的，应该杨秋自己。
　　她发誓，自己今后绝对不会轻易再被蒙蔽了。
　　“薄安，如果不是小七请人来帮我，我不可能活着回来。”
　　薄安身形一震，喃喃开口说道：
　　“怎，怎么会？”
　　“你走吧，今后，我只当你我是陌路人，别再见了。”
　　薄安猛地一下抬起自己的头来。
　　他不可置信得看向杨秋。
　　不敢相信她居然会对自己说出这样的一番话来。
　　以前，她明明不会这样的。
　　除非，当年的真相，她已经知道了。
　　薄安的一颗心顿时沉入了谷底。
　　“小秋，你是不是已经知道了当年的事情？”
　　从宋如霜的角度来看，杨秋的神情里闪过一丝狐疑。
　　什么叫做当年的真相？
　　杨秋的心脏在一瞬间剧烈跳动了起来。
　　“嗯，若想人不知，除非己莫为。”
　　杨秋压根什么都不知道。
　　她甚至不知道薄安特指的是哪一件事情。
　　为了套话，杨秋故意模棱两可得说出这样的一句话来。
　　本就心中难安的薄安果然中计，真的以为杨秋知道了所有的过往。
　　有那么一瞬间的时间，薄安甚至都忘了应该如何呼吸。
　　病房里的空气好像在一瞬间凝固了下来。
　　不知道过了多久，薄安方才找回了自己的声音：
　　“我承认，我一早就知道了你被歹人侮辱的证据……”
　　饶是宋如霜，也没有想到，薄安说出口的旧事，居然会是这一件事。
　　毫无疑问，这样特定针对女性的，且恶意十足的侮辱挑衅行为，对于女性来说，几乎是有着致命的打击。
　　杨秋也是女孩子，自然也不会有什么例外。
　　不知道是不是薄安自己的错觉，他总觉得周遭的空气好像冷峻了几分。
　　他有些不确定得看向杨秋。
　　正好和杨秋望向他的视线撞上。
　　单单是从杨秋的神情上来看，对于薄安说出口的话，她好像是事先知情一般，并没有给予她什么波动。
　　最后的一点怀疑也在一瞬间消失殆尽。
　　薄安觉得，杨秋肯定是什么都知道了。
　　因为事态已然变成了现在这样。
　　所以，薄安反而没有刚才那么着急了。
　　“我知道，当时的情况是汪凤仙她做的不好，是她不应该那么对你，可是……”
　　他的话还未说完，就已经被杨秋出声打断了。
　　只见杨秋瞳孔微缩，一字一句得开口询问道：
　　“你是说，我当时被人侮辱的事情并非是意外，而是汪凤仙干的？”
　　她现在的反应大概才是真正的反应。
　　薄安愣了一下，然后后知后觉得反应了过来。
　　自己好像中计了。
　　他说出了杨秋原本不知道的事情。
　　同时，这也是杨秋心中最在乎的事情。
　　就这样被他主动提及，然后成功得站在了杨秋的对立面。
　　这原本是可以避免的。
　　预料到这一点的薄安艰难得吞咽了一口口水。
　　他原本是极有信心说服杨秋接受自己的道歉的。
　　可是现在，他却有些不太确定了。
　　“小秋，这件事我可以解释的，汪凤仙那边，也……也只是一个意外。”

第462章 来日方长
　　杨秋没有主动搭理薄安这个话茬，而是直接询问道：
　　“你是从什么时候知道，这件事是汪凤仙做的？”
　　为了防止他会胡说，一直都没有开口说话的宋如霜，却在这个时候开口说话了：
　　“薄院长，您是高级知识分子，想来字典里是绝对不会有骗人这两个字的。”
　　所以，薄安就得确切得说出，他到底是什么时候知道这件事情的真相的。
　　薄安有些为难得看向杨秋。
　　宋如霜说的话也非常明确。
　　很明显，她一定是知道什么的。
　　再者，宋如霜说得一点都没错。
　　自诩为高级知识分子的薄安，确实不屑骗人。
　　“就在事情发生后的第三天。”
　　宋如霜倒吸一口凉气。
　　她想过薄安知道这件事的时机距离此事发生之时肯定不远。
　　但她没有想到，居然会这样近。
　　宋如霜是真的想要敲开薄安的脑子好好看一下。
　　大概脑子里没装什么东西。
　　正常人都干不出他这样恶心的事情来。
　　“你明明什么都知道，可你却瞒着我，什么都不愿意跟我说，就要我背负这种压力，艰难得活在这个世界上？”
　　薄安连忙摇了摇自己的头。
　　他沉声说道：
　　“不，不是的，我那个时候就已经做好了决定，会一直保护在你身边的。”
　　杨秋一怔。
　　随即被一种巨大的悲恸所包围。
　　纵然不想承认，可事实好像确实如此。
　　“你的意思是说，你当时明明已经知道了她做过什么事情，但你却什么都没有说，就是为了让我心怀愧疚得嫁给你，这就是你所谓的保护？”
　　这样的事情说出口，好像也没有想象中那么难以启齿
　　着急上火的人，大概只有薄安。
　　他是真的非常着急。
　　“我娶你，是因为我喜欢你。”
　　“呵，那你的喜欢可真是廉价。”
　　薄安的表情立马苍白了起来。
　　似乎有一种错觉。
　　一种杨秋即将要离开他的既视t感。
　　“小秋，我……”
　　“不用多说什么了，你走吧。”
　　“可是，我觉得我还应该解释一下。”
　　“有什么好解释的？我现在看见你，只觉得恶心，你走吧。”
　　“我知道，你现在正在气头上，你会生气也是正常的，那我过些日子再来看你，希望你到时候能冷静一点。”
　　总之，杨秋的伤心痛苦，对于薄安来说。
　　好像只是一个人在闹便扭。
　　杨秋分不清楚自己现在是悲伤的情绪更多一点，还是愤怒得情绪更多一点。
　　不管怎么说，她都不想再看见薄安了。
　　“滚，我杨秋不管是今天，还是以后，都不想再看见你了，你走吧。”
　　薄安张了张嘴。
　　他明显是心有不甘，想要继续说点什么的。
　　但是话到嘴边，还未来得及说出口，就被宋如霜给打断了。
　　“薄院长，你的伤口好像开裂了，要是再不去你的医院包扎伤口，以后想要像个整个人一样生活，恐怕都是一件困难得事情哦。”
　　薄安很快就察觉到了自己身体上的脆弱，剧痛从患处袭来。
　　他自己就是一个医生，自己的身体如此，自然是能察觉出来的。
　　再者，杨秋现在才从他嘴里知道了当年的真相，一时之间肯定无法接受。
　　他现在说再多的话都没什么用，还是要给杨秋时间冷静的。
　　想到这里，薄安原本急躁的心情倒是随之平静了下来。
　　杨秋从小是在这里长大的。
　　所以，他知道杨秋将来也不会离开这里。
　　至于突然出现在杨秋身边的宋如霜。
　　突然改变的杨秋，好像就是因为她的出现，而变得疑神疑鬼。
　　不过，宋如霜不是这里的人，她总有一天会离开的。
　　等到她离开的时候，未来自然还有大把的时间给到他，让他有足够的信心能解决自己和杨秋之间的误会和矛盾。
　　薄安一步一回头。
　　纵然再怎么不舍，最终也不得不离开了病房。
　　他需要要用最快的速度回到白水镇中心医院去治疗自己的症状。
　　虽说脚下就是医院，但是这里是军属大院，没有特别的允许，似乎是不能在这里就医的。
　　而且，薄安为人慎重，也不想在这样不熟悉的地方去做冒险的事情。
　　简而言之就是，他无法信任这里。
　　因为讨厌的人暂时离开，病房里好像突然之间就陷入了平静。
　　不知道为了多久，杨秋方才缓缓开口说道：
　　“小七，对不起，都怪我太蠢了。”
　　原来，是她太瞎了，所以才会错把鱼目当成珍珠。
　　她一直所依赖得那个，能救助自己的人，到头来却成了伤害自己最深的人。
　　“不怪小秋姐姐，是薄安不好。”
　　顿了顿，宋如霜沉声询问道：
　　“小秋姐姐，你知道他为什么说走就走，没有半分挽留么？”
　　杨秋看向一脸严肃的宋如霜，整个人的神情也随之严峻了起来。
　　杨秋知不知道似乎一点都不重要。
　　因为宋如霜都会告知她。
　　顿了顿，宋如霜方才继续说道：
　　“因为他觉得，你一定会留在这里，他觉得自己还有非常充足的时间和你掰扯。”
　　杨秋顿时沉默了下来。
　　这样的事情好像确实会发生。
　　她从小就是在白水镇长大的，好像也只能留在白水镇。
　　关键时刻，宋如霜沉声说道：
　　“所以，小秋姐姐，小七需要你来做个决断。”
　　“你说。”
　　“继续留在这里，肯定是不行的，所以，你要选择，是继续留在这里，还是跟着我一起离开。”
　　杨秋有些诧异得看向宋如霜：
　　“跟着你离开？那你的家人……”
　　“不会的，小秋姐姐，不管你是否相信，我都需要告诉你，我其实并不是现在看上去那么小，就算不靠我的家长，你跟着我，也能过得很好，至少，一定比现在好。”
　　杨秋有些没听明白宋如霜话里的意思。
　　什么叫做没有看上去那么小？
　　不过，这些事情好像都不是特别重要。
　　她不一定非要靠着宋如霜来养着。
　　就算没有其他人帮助，只有她自己一个人。
　　她也可以很好的生活。
　　杨秋自认并非是一个什么都做不了的菟丝花。
　　宋如霜屏气凝神。

第463章 任务总算完成
　　她有一种未卜先知的预感。
　　怪不得她这么紧张，主要还是因为杨秋的选择，直接关系到她的任务，是否能够成功。
　　“我，我跟你走。”
　　话音刚落，宋如霜面色一喜。
　　只不过，不等她说什么，就好像有一阵金光凭空出现，以迅雷不及掩耳之势迅速包围了宋如霜。
　　速度之快，宋如霜甚至都来不及和杨秋解释什么。
　　也不知道杨秋会不会因此而被吓到。
　　要是惊扰了其他人的话，那就更麻烦了。
　　试问，还有什么比看着一个孩子从五六岁在一瞬间长大，来得更加恐怖？
　　只不过，宋如霜的担心并没有持续太久。
　　“好了。”
　　宋如霜愣了一下：“什么好了？”
　　一张嘴，宋如霜好像就知道系统小艾为什么会这样说了。
　　因为她的声音已经发生了转变。
　　就自己现在的声音而言，已经有前世十六七岁的感觉了。
　　光雾散开。
　　宋如霜和杨秋大眼瞪小眼，一时之间都没开口说话。
　　杨秋自然是被吓的，但是宋如霜，则是因为一时之间没想到自己应该说些什么，才能解释现在的情况。
　　因为这是现代科学无法解释的情况。
　　良久之后，杨秋咳嗽了一声，有些不确定得叫了一声：
　　“是，小七么？”
　　长大之后的宋如霜比起小时候来说，要更加精致。
　　小时候的时候，眉眼之间已经有大美人的雏形了。
　　现在一看，自己的想法果然是符合逻辑的。
　　仔细看下来，眼前的少女和以前五六岁的宋如霜，其实就是一个模子里刻出来的。
　　宋如霜点了点头，有些不好意思得点了点头：
　　“嗯嗯，确实是我。”
　　作为一个奇异发生在自己身上的人，宋如霜觉得，自己无论如何应该给杨秋一个解释。
　　她还没有开口，杨秋就好像已经知道她要说什么了。
　　所以，杨秋只是缓缓摇了摇头，然后轻声对宋如霜说道：
　　“小七，每个人身上都是有很多秘密的，并不是所有事情都要告诉别人知道。”
　　似乎是看出了宋如霜的犹豫困惑，所以杨秋在最短时间内就接受了事实，确定了眼前的少女就是小七。
　　就好像突然换了一副身体，宋如霜总是觉得哪里怪怪的。
　　走路好像都突然有了问题。
　　宋如霜自己都有些哭笑不得。
　　宋如霜恢复了正常的身体，并不意味着她就可以就此躺平了。
　　相反，她还有很多更重要的事情要做。
　　安顿好了杨秋之后，她独自回到了中心医院。
　　宋小五现在还在中心医院，前不久，宋如霜已经知道了他的手术已经成功了。
　　至于后续的恢复，宋如霜自然不放心将他们留在这里。
　　最好的解决方式是，她能带着宋小五一家人和杨秋一起到京都去。
　　一来，她想要回到她娘身边，守着她先将弟弟生下来。
　　二来则是因为，白水镇已经不再安全。
　　宋如霜也不能确定薄安会做出什么过分的事情来，所以，保护杨秋最好的方式，还是要她先远离是非之地。
　　至于以后还要不要回到这个地方来，宋如霜觉得，这应该以后再说。
　　杨秋对于宋如霜的安排还是非常满意的。
　　“反正，我身边已经没有对我很重要的人了，离开这里，也是我心之所向。”
　　宋如霜歪了歪头，有些好奇得询问道：
　　“难道对于小秋姐姐来说，我不算是重要的人么？”
　　她倒是佯装出一副很是失落的神情。
　　杨秋笑着摸了摸她的头，然后轻声说道：
　　“就是因为小七对我很重要，所以我才想要跟着你走啊。”
　　……
　　回到中心医院之后，宋如霜站在宋小五的病房前做了很久的心理建设，都没能迈出自己想要迈出得那一步。
　　她不知道自己应该说些什么才能表明自己现在是什么心情。
　　直到眼前的房门从里面被打开。
　　宋如霜下意识想要躲开的，可惜脚下宛如生根，当真是一点都没法子动一下。
　　直到自己直愣愣得映入了白灵芝的眼帘。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜好像都忘记应该如何呼吸了。
　　“小姑娘，你是？”
　　这也不怪白灵芝。
　　宋如霜自己照镜子的时候，大概也不敢认自己，更何况是她自己的亲人？
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　这个时候，就不适合再胡说八道了。
　　只不过，她还没来得及开口，身后便传来了一道苍老又沧桑得声音：
　　“小七，你这孩子，终于舍得回来了？”
　　宋如霜身魂一震，就好像突然被泪劈中了一般。
　　白灵芝不可置信得看了一眼宋老太太，一张口，颤抖的声音随之溢出：
　　“娘，您是说，这孩子就，就是？”
　　宋老太太早已是热泪盈眶：
　　“你且好好看看，这孩子除了是小七，还能是谁？”
　　白灵芝看向宋如霜，仔仔细细得观察了起来。
　　她的眼神t越发明亮，甚至直接上手握住了宋如霜的手，然后喃喃开口说道：
　　“是了，是了，瞧这眉眼里，和丁兰简直是一个模子里刻出来的，是小七，一定是小七没错了！”
　　一时之间，众人抱在一处痛哭流涕。
　　这门外的动静很快就吸引了屋内的人。
　　宋老五走了出来，瞧见宋如霜的第一眼也没把人给认出来。
　　毕竟谁也不会想到，十二年后，那个“不知所踪”的宋如霜，就这么直挺挺得出现在自己的面前。
　　还是白灵芝提醒道：“老五，你是不是傻了，你当这是谁？你再好好看看！”
　　白灵芝一副恨铁不成钢得语气，非要宋老五自己把人给认出来。
　　颇有一种，他要是认不出来，自己就要和他掰扯到底的既视感。
　　宋老五不敢怠慢，视线和宋如霜对上，大约就过了一两分钟，宋老五一拍大腿，顿时恍然大悟：
　　“是小七不是？！”
　　除了和段丁兰想象，也因为这些亲人都是从小看着宋如霜长大的。
　　她没有毁容之前，就是这样的天生丽质。
　　现在仔细想来，当初的小七倒是没经历什么磨难，就这样长大了，也应该是这样的容貌。
　　宋如霜莞尔一笑：“五伯伯，您总算是认出我来了。”

第464章 紧急情况
　　“好，好啊，小七啊，你怎的不早些回来呢？你可知道家里多么挂念你啊。”
　　宋老五的眼眶都红了。
　　不过，他到底是四十岁的大男人，自然也强忍着，没让自己同女人一样落了泪。
　　“小七当然知道，所以小七一出来，立马就回来了！”
　　“是么？奶奶倒是觉得，你早就回来了。”
　　闻言，宋如霜心中一惊。
　　难道说……
　　自己初到医院那天，被老太太撵着满医院跑。
　　那并不是因为老太太怀疑她和自己的孙女有什么关系，而是已经确定了那个人就是她了？
　　意识到这一点的宋如霜深深吸了一口气。
　　想到自己当初当着老太太的面疯狂逃窜，宋如霜只觉得头皮发麻。
　　这要让老太太怎么想呢？
　　宋老五和白灵芝明显是不知道其中内情的。
　　所以，他们也不明白老太太为什么会说这样的话。
　　不过，两个人之间的气氛明显有些不太对劲，白灵芝不得不出场撮合，轻声对老太太说道：
　　“娘，不管之前如何，小七她总算是回到了我们这边，哪怕只是这一点，之前的一切就都可以忽略不计了。”
　　宋老太太慢慢点了点头：
　　“是了，能回来就好啊。”
　　众人寒暄一阵，随后带着宋如霜进了病房。
　　宋小五还在睡觉，似乎已经进入了深度睡眠，所以门外的动静并没有吵醒他。
　　宋如霜看向宋小五，下意识朝着他的方向走了过去。
　　只见他脸色微微暗沉，呼吸也隐隐有些急促。
　　宋如霜心下一沉。
　　宋小五的情况有些不太乐观。
　　“奶奶，快去请医生！”
　　情况有些突如其来，只不过，宋老太太还是完全信任自家孙女的。
　　宋老五连忙开口说道：
　　“老娘，我去就行了！”
　　说罢，也不等宋老太太回应什么，兀自跑出了病房外。
　　不过是叫医生来，实际上谁去叫也都是一样的。
　　白灵芝立马凑了过来，一脸神情紧张得询问道：
　　“小七，是不是你五哥出什么问题呢？”
　　“他在低烧。”
　　白灵芝吃了一惊，连忙去摸宋小五的额头。
　　宋如霜沉声说道：
　　“五婶婶，低烧是不能靠摸就能摸出来的。”
　　白灵芝诧异得看向宋如霜。
　　她有些不确定得询问道：
　　“小七，你是用那种能力感觉出来的么？”
　　白灵芝的担心，是害怕这么多年过去了，这种能力依旧会对宋如霜造成伤害。
　　宋如霜自然清楚这一点。
　　她觉得自己有必要解释清楚，也不好让自己的亲人为了自己担心。
　　“不是的，您难道忘了，我小时候就师从过白老，后来又在寒白山待了那么长的时间，所以，学习了不少医术，”
　　顿了顿，宋如霜继续说道：
　　“当然了，不只是我，任何一个医生都能感觉到他的不对劲。”
　　前提是，家里人能率先发现他不对劲的地方。
　　因为宋老五行动迅速，所以，医生也很快就到了病房里。
　　宋如霜的判断自然不会出错。
　　不过，她有一句话还是说错了。
　　并不是每个医生都能察觉出宋小五处于低烧的状况。
　　就目前的医疗手段来说，病患要连续低烧一个小时，等温度到了一定的数值，才能被温度计所感应。
　　对此情况，医生给宋小五安排完输液之后，立马感叹道：
　　“不得不说啊，还是你们家里人对孩子的安危在意一些，刚做完手术，这个时候最害怕的其实就是低烧，三楼有个病人，就是因为孩子低烧，家属发现不及时，所以酿成大祸。”
　　众人连忙将感激得神情落在了宋如霜的身上。
　　好在宋如霜是这个时间点回来，又眼尖心细，这才发现了宋小五不太对劲的地方。
　　“对了，不知道是谁先发现的这孩子出了问题？说实话，要不是上了机器，我也不能确定这孩子是否正在低烧。”
　　宋老太太微微皱眉，她不作声色得挡在了宋如霜的跟前，然后轻声说道：
　　“是我这个老太婆，见那孩子一直睡着不醒，担心他出什么事儿，这才把医生你叫来，就是为了给孩子看看，没想到误打误撞，倒是救了这孩子一命。”
　　医生露出了一副恍然大悟得神情来：
　　“原来是这样，还是老夫人您有见地有阅历，这孩子有您这么好的奶奶，也是他命中的福报。”
　　宋老五和白灵芝有些意外老太太会主动将这事儿揽在自己的头上。
　　不过，他们也不会怀疑老太太是想要贪功享受被人崇拜的虚荣。
　　一来是因为，老太太原本就不是这样的人；
　　二来则是因为，老太太最心疼的孩子就是宋如霜，所以，能让孩子受惠的事情，她不会舍不得孩子去担这样好的名声。
　　除非，这名声对孩子来说并不是什么好东西。
　　再看宋如霜的神情，她倒是冷静很多。
　　似乎一点也不在意这样的情况，可见这孩子早就知道老太太是什么心思。
　　相比之下，倒是他们这些做长辈的，不如小七了。
　　医生交代了一些注意事项，随后就离开病房了。
　　宋老太太立马对宋如霜说道：
　　“小七，你可知道奶奶为什么不让你承认，你五哥的情况，是你发现的？”
　　老太太大概也是不想让宋如霜误会自己，所以想要给她解释清楚。
　　宋如霜却突然觉得有些心酸。
　　若是小时候，老太太绝对不会这样的小心翼翼。
　　她自认一手把她带大，所以，心中深知宋如霜一定会了解她为什么这样做。
　　至于现在为什么会变了。
　　道理也非常简单。
　　她们有十二年没见了，这些年对于宋如霜来说，不过是在玉棺之中睡了一觉。
　　可对于宋家其他人来说，那是实打实，一分一秒，一时一刻，一天一天过去的十二年。
　　沧海桑田，白驹过隙。
　　时间可以改变太多人和太多事了。
　　大家不知道宋如霜这些年来都经历了些什么。
　　不晓得她现在成了如何的性格，害怕伤害到她，所以才会这样小心翼翼。
　　宋如霜心酸，是心酸这明明是一件小事，可却让老太太这样担心。
　　十二年啊，对于一般人来说，实在是太久了。

第465章 老太太的意思
　　“奶奶，小七知道的，您是为了小七好。”
　　顿了顿，为了避免这样的事情还会发生在以后，宋如霜觉得自己有必要说些什么。
　　“奶奶，虽然已经过去这么多年了，小七也长大了，可是小七还是当初那个小七，还是在您怀抱里长大的宋小七，不管怎么说，还是希望您能像以前那样对我，小七也从未改变。”
　　他们甚至还没开口说出自己的想法，宋如霜就已经听出她话里的意思，然后相对应的说话，安抚了她们。
　　只能说，这么多年过去，宋如霜并非一点改变都没有。
　　她比以前更加成熟稳重，也更能看懂人心了。
　　宋老太太无疑是欣慰的。
　　她紧紧握着宋如霜的手，爱怜得拍了拍她的手背：
　　“好孩子，你是极好的，你能这样想，奶奶就已经很高兴了。”
　　陪着宋家人待了一会儿，宋如霜一直都在想自己应该如何同他们说一起去京都的问题。
　　她害怕老太太拒绝。
　　其根本原因还是因为，老太太因为她的关系，和京都那边的人相处本就不太好。
　　虽说她现在回来了，可说到底，关系这种东西是需要维护的。
　　老太太能拉的下这个脸来，带着一家人跟她离开么？
　　这个问题都是后续的大问题，宋如霜别说这些问题了，现在连在老太太跟前提到她娘，宋如霜都有些瘆得慌。
　　不过，她不敢提，宋老太太倒是主动提起来了。
　　“小七，可去京都见你母亲了？”
　　宋如霜愣了一下，然后迟疑了片刻，缓缓摇了摇t头。
　　她说：“还未来得及。”
　　“那你明天，就去京都看你母亲叭。”
　　宋如霜还没来得及反应，人已经被安排好了。
　　虽然宋如霜确实有去京都的打算，但她没想过要一个人去。
　　“奶奶，我有些想知道一个问题。”
　　“什么问题？和奶奶说话，怎么也这样扭扭捏捏？”
　　宋如霜嘿嘿笑了两声，然后立马说道：
　　“这十二年里，您有特别讨厌的人么？”
　　宋老太太摇了摇头：“这倒是没有。”
　　她倒也不是在胡说八道，睁眼说瞎话，完全是因为她本身就是一个行事豁达，利索洒脱的一个老人家。
　　若真是有什么看不惯的人，看不惯的事情，一般当场说出来，不会藏匿无心里。
　　宋如霜心中稍稍安稳了一些。
　　还算不错。
　　至少她娘不是直接被老太太拒之门外的。
　　“所以，我要是说，我想要请您同我一起去京都，不知道您是怎么想的？”
　　“这还是不……”
　　“奶奶，不光是您，还有小五哥哥，五伯伯，五婶婶。”
　　顿了顿，她继续补充道：
　　“当然，将来还会接其他的伯伯婶婶们，只是暂时，我们要先去京都安顿下来。”
　　宋老太太果然没有马上开口说话的意思。
　　拿不下老太太，这是再正常不过的事情。
　　宋如霜没有偏激得纠结在她一个人的身上。
　　而是将目光放在了宋老五和白灵芝的身上。
　　“五伯伯，五婶婶，你们怎么看？”
　　“不管怎么说，这里到底才是咱们宋家的根啊。”
　　宋老五微微叹了一口气。
　　他并非矫情，也并非就喜欢这样自由散漫的生活。
　　若真是贪恋权贵，十二年前，林冰想要将他们都带到京都去的时候，他们也就不会反驳了。
　　不是一促而就，宋如霜一早就预料到了。
　　所以并不是那么的惊讶。
　　在开口提出这样的意见之前，宋如霜就已经知道他们不会立马同意的。
　　所以她一早就做好了设想。
　　准备好了要打持久战。
　　宋如霜压低了声音，轻声说道：
　　“五伯伯，小七知道您是怀念故土，可小五哥哥的病，在之后需要漫长的恢复和调养，很显然，白水镇各个方面都不足以让小五哥哥恢复到生病之前的水平。”
　　宋老五夫妻两对视了一眼，这才明白过来，宋如霜也有一部分是为了宋小五考虑。
　　他二人自然是感动的。
　　他们为人父母的，自然是想要自己的孩子能更好一些。
　　真要是能恢复到手术之前的水平，谁也不想自己的孩子一直都缠绵病榻。
　　只是，他们虽然有这样的想法，但是却没把这样的想法说出来。
　　老太太在这件事上是什么意见，这才是最重要的。
　　白灵芝看向宋如霜，随后缓缓摇了摇头。
　　这是什么意思，简直是再明显不过了。
　　宋如霜看向宋老太太。
　　她什么话都没说，毕竟宋老太太本身就是一个极为有主见的人。
　　从宋如霜很小的时候，她就知道，但凡是老太太所做的决定，别人是没有办法更改的。
　　这样的场景似乎似曾相识。
　　宋如霜怎么可能不担心老太太会拒绝自己？
　　宋如霜都有些怀疑，老太太是不是还不知道她娘已经有宝宝了？
　　老太太想了很久之后，方才沉声说道：
　　“这样吧，你们去就好。”
　　宋如霜有些着急得说道：
　　“奶奶，您难道就想和小七分开了么？”
　　她有些口不择言，说出来的话实在是让人觉得啼笑皆非：
　　“难道说，家里又有新的妹妹了？您又有新的孙女了？便不喜欢小七了么？”
　　老太太陡然笑出了声。
　　“你这丫头，脑子里怎么这么多的奇思妙想？家里何处来的别的妹妹？你这孩子也不看看你几个婶婶都多大年纪了。”
　　宋如霜愣了一下，随即有些不好意思得笑了笑：
　　“我就是一时着急了，所以才会这样问，您别介意啊。”
　　“你老实和奶奶说，可又是为了你娘？”
　　宋如霜迟疑片刻，然后立马回应道：
　　“只有一小部分原因，主要是为了小五哥哥，也是想要您多陪陪我。”
　　宋如霜在宋老太太面前，还像是小时候那样有什么说什么。
　　所以，老太太自然也听得出来，她没有藏匿自己内心的真实想法。
　　若是这样，老太太倒也放心了。
　　“小七啊，奶奶知道，你一直都想得很长远，小时候便有这样的想法，更何况是现在呢？”
　　顿了顿，老太太话锋一转，缓缓说道：
　　“只不过，奶奶年纪大了，和爷爷身体都不好了，我们这样的老家伙，就是哪里都不想去，只想留在这里，直到死亡了。”

第466章 心中恐慌
　　宋老太太看向宋如霜，有些犹豫，但最终还是开口说道：
　　“再者，你娘她现在有了新生活，未必想要见到我这个旧人。”
　　老太太居然会有这样的想法。
　　这是宋如霜没有想到的。
　　宋如霜连忙开口解释道：
　　“奶奶，您和我我娘生活的时间，比跟我长得多，她是什么样子的为人，您应该是最清楚的，我敢保证，如果您到了京都，我娘她肯定很高兴。”
　　宋老太太好像一早就知道她会说这样的话了。
　　所以，她也没显得有多么意外。
　　“正是因为了解你娘的为人，才更不能去见她，你娘她可怜，如今好容易有了正常的生活，我再去打扰她，于我也是于心不忍的。”
　　宋如霜抿唇。
　　老太太的一番好意，她不能忽视也不能觉得不重要。
　　不过这样一来，宋如霜就不知道自己应该说些什么，才能让老太太答应自己的要求。
　　“孩子，奶奶不是故意为难你，也不是这辈子都不愿意去京都了，等你先带着你五伯伯和五婶婶在京都扎稳脚跟，奶奶一定会去京都小住的。”
　　听见这样的话，宋如霜原本沉重得心情才算是有了片刻得缓解。
　　实在是不容易啊。
　　老太太一早就已经做好了所有的决定，宋如霜便知道，自己再多说什么都是没用的。
　　无奈，她也只好微微叹了一口气。
　　“好吧，那奶奶您要记得今天说过的话，小七一定会尽快带着五伯伯和五婶婶站稳脚跟，到时候，您是一定要来京都住的。”
　　别以为她不知道，老太太说什么站稳脚跟，就是为了打消宋如霜让她去京都的念头。
　　虽然宋如霜如今已经长大了，可她到底还只是个年轻的小姑娘。
　　虽说有些特别的能力，可是，想要在京都站稳脚跟，基本上是不太现实的事情。
　　或者说，还需要很久才能实现。
　　宋如霜和宋老太太强调这件事，主要也是为了让她尽快能在心中立个谱。
　　她决定好要做的事情，是一定要做的。
　　老太太愣了一下，随即缓缓点了点头，有些哭笑不得的开口说道：
　　“好，奶奶就等着我们小七站稳了，然后奶奶亲自做一桌子的菜，好好给我们家小七贺喜。”
　　宋如霜笑得眉眼弯弯，心中满是温情：
　　“小七会努力的。”
　　……
　　宋老太太一松口，宋如霜就开始安排她和五伯伯一家去京都的事宜，宋老五和白灵芝自然没什么意见。
　　至于宋小五这个病号。
　　嗯，病号没什么发言权。
　　一切都要以让病号好起来为准则，所以暂时剥夺了病号的自主权，应该也没什么。
　　事实上，也不需要宋老五一家人收拾什么。
　　等到了京都之后，该有的东西，宋如霜自然都会备齐的。
　　这次去京都，宋如霜只联系了一个人。
　　那便是白老。
　　事实上，宋如霜在京都的亲戚有很多人。
　　除却她娘，还有沈耀这个便宜爹爹，还有干妈，甚至连舅妈周清绾都在京都。
　　只要宋如霜想，她就能联系到很多人。
　　大家应该都想要来见她，想要把她接回家，想要给她，她想要的一切。
　　不过呢，宋如霜还没想好要怎么说。
　　她想要先把宋老五一家人安顿好再说。
　　原本，宋如霜还想要回家里见见其他伯伯婶婶们的。
　　只是，这些天，他们都不在家。
　　回娘家的，还有去外地进货的。
　　白灵芝将宋家小店的钥匙交给了宋老太太，请她把钥匙交给张翠知。
　　处理好了白水镇的事情，宋如霜带着宋老五一家人，还有杨秋到了火车站。
　　宋如霜发现，杨秋盯着离站的火车看了许久。
　　有些怅然若失，心中沉闷，不知道在想些什么。
　　稍微等了一会儿，宋如霜方才缓缓开口询问道：
　　“小秋姐姐？”
　　听见宋如霜的声音，杨秋方才回神。
　　“怎么了？小七？”
　　宋如霜抿唇，心中大抵上有些猜想，但没直接挑明：
　　“这不应该是我问你的话么？小秋姐姐，你是不是，后悔了？”
　　要风轻云淡得离开自己的家乡，谈何容易？
　　再有，那个男人对杨秋来说，是深埋在心底的毒素。
　　想要拔除，并不是三言两语就能达到目的的。
　　莫不是也得效仿关羽，刮骨放才能去毒。
　　并非人人都是关二爷，动辄筋骨，那便是生死一线。
　　痛彻心扉。
　　杨秋不是傻子t，她能听得明白，宋如霜这话是什么意思。
　　她看了宋如霜一眼，然后缓缓摇了摇头：
　　“他那样的人渣，我怎么可能会后悔？只是，故土乡愁罢了。”
　　宋如霜莞尔一笑，明媚得笑容有些晃人心神。
　　不过，听见她这样说，宋如霜倒是实打实得松了一口气。
　　不是想念渣男就成。
　　为了愉悦一下当下的气氛。
　　宋如霜便出声调侃道：
　　“人家都是离开故乡十来年才会有乡愁的，小秋姐姐这还踩在故乡的土地上呢，就泛起思乡之情了？”
　　杨秋顿时被臊了一个大红脸。
　　车票已经拿到了手中。
　　在候车室，宋如霜正对着大屏幕坐下，眼神注视着大屏幕上的火车来往信息。
　　还有两个小时，火车就要进站了。
　　不知道为什么，宋如霜突然觉得心里有些发慌。
　　就好像有什么事情被她忘记了一样。
　　可仔细一想，又记不起来是什么事情了。
　　这绝对不是一个好现象。
　　宋如霜脸色煞白，心中的紧张如影随形。
　　到底是忘记什么事情了？
　　直到最后四十分钟，他们准备上的这班火车开始检票。
　　意识到自己快要离开白水镇，离开洛城的宋如霜，方才缓缓吐出一口浊气来。
　　原本紧张的心情也得到了暂时的缓解。
　　他们会离开这里的，所有的忧虑都会随着火车的前进而逐渐消散。
　　那么，她还有什么好担心得呢？
　　宋如霜连忙招呼众人起来，示意大家排队等着检票。
　　前面还有三个人，宋如霜一回头，看到了最不想看见的人。
　　薄安。
　　这个男人不知道从哪里得到了杨秋即将跟她离开的消息。
　　在这么千钧一发的时间里，追到了这里。

第467章 还没离婚
　　就差了一点点，宋如霜他们就能直接离开了。
　　宋如霜抓紧了杨秋的手臂。
　　自己都不知道自己在紧张些什么东西。
　　深怕杨秋会在这样关键的时刻被薄安的花言巧语所欺骗。
　　宋如霜原本以为，薄安是个要面子的人。
　　所以，只要她们进了检票口，他就绝对不会当着这么多人的面上来闹事的。
　　想象很美好，但是现实很骨感。
　　大概是意识到杨秋不是来送人，而是要和宋如霜一起走的。
　　薄安也知道这个时候，绝对不是要脸的时候。
　　要不然宋如霜一定会带着杨秋走的。
　　“小秋，你听我说！”
　　他追着检票队伍，在栏杆外面，一下子拦住了很多人。
　　检票队伍好像一下子就停了下来。
　　就因为薄安一个人的原因。
　　火车站的工作人员立马就上来查看情况。
　　身后，也有因为他们这边的原因，导致整个检票队伍都因此停滞不前。
　　众人一时间怨声载道。
　　“干什么啊？有什么事儿出去说呗，干什么拦在这儿，耽搁我们的事儿了都。”
　　杨秋沉声说道：
　　“你松手！”
　　宋如霜在一旁立马附和道：
　　“对对对，我们压根不认识他，我们也不耽搁大家的事情，只不过，还是希望大家给我们主持公道，我们也是受害者。”
　　宋如霜已经不再是以前的宋如霜小朋友了。
　　薄安虽然觉得她很像小时候的宋如霜，但不知真相的薄安自然也不知道眼前的女子就是宋如霜。
　　“不，我认识她，杨秋，是我的妻子，她只是生我的气了，所以我来挽回她！”
　　周围有不少人开始劝说宋如霜和杨秋。
　　倒不是真心为了谁好，单纯就是想要众人的麻烦不要影响到自身。
　　宋如霜简直就像是听到了什么惊天大笑话一般。
　　“不是，现在已经可以睁眼说瞎话了？薄安，你是连脸都不要了？”
　　“……你是？”
　　薄安不太确定宋如霜的身份。
　　不过，也对她这么了解他们之间的事情而感到不可思议。
　　“我是谁，这好像并不是什么重要的事情，重点在于，你说的话，你自己信么？长了一张嘴，就是让你这么骗人的么？”
　　一阵短暂的沉默过后。
　　薄安沉声说道：
　　“我有证据。”
　　“呵，证据？什么证据？你能拿出什么证据来？”
　　宋如霜对此嗤之以鼻，一切作假都将在她面前无所遁形。
　　薄安休想在她面前，将众人都欺瞒了过去。
　　因为薄安在插科打诨，所以，宋如霜一行人被请去保卫室喝茶。
　　薄安说自己有证据，一下子便让原本站在宋如霜这边的工作人员起了兴趣。
　　他们的终旨也是为了不冤枉一个好人。
　　总不能因为宋如霜长的好，就单方面三观跟着五官跑。
　　薄安和宋如霜的视线径直落在了杨秋的身上。
　　只见她并没有反驳得意思，像是想到了什么，眉头紧紧皱成了一个川字。
　　很是古怪。
　　宋如霜心中顿时忐忑。
　　不由自主得猜测起来，杨秋到底是想到了什么。
　　宋如霜正在困惑之际，那边的薄安倒是已经从随行的公文包里拿出了一份文件，然后沉声说道：
　　“这是我们的离婚协议书。”
　　“离婚协议？你们既然有这个，还敢说杨秋是你的妻子？”
　　“你不防好好看看。”
　　宋如霜没由来得心下一沉。
　　这话是什么意思？
　　宋如霜手上的动作没停，心中大概有了一定念想，心里没由来得咯噔了一下。
　　前面是什么内容好像都不是很重要，她直接翻到了最后一页。
　　果然，姓名一栏上，薄安并没有签字。
　　与此同时，薄安得声音也随即响起：
　　“没有签字的离婚协议书，所以，我们之间还是夫妻。”
　　宋如霜一口气捯饬不上来，总觉得心头憋了一股怒气，上不去下不来，令人心头一紧。
　　骗人的吧？
　　按照杨秋的说法，他们一年多以前就已经离婚了。
　　难道她手上没证件？
　　宋如霜困惑得目光径直落在了杨秋的身上。
　　不管怎么说，杨秋都应该给出一个交代。
　　“我，我不知道，是他说，只要我签了字，我们就算离了婚。”
　　宋如霜到吸一口冷气。
　　之前的困惑好像在一瞬间就已经真相大白了。
　　她还没忘记薄安说过的话。
　　杨秋的父母很早之前就去世了。
　　无人教授，所以杨秋对这些结婚之后的事宜也不太明白。
　　因为根本就没有人教导她。
　　宋如霜也明白了过来，杨秋八成是被薄安给骗了。
　　车站的工作人员并不知道这其中的辛秘。
　　不管内情如何，有一个事实那是一定摆在眼前的。
　　那就是在法律上来说，薄安和杨秋就是夫妻。
　　夫妻之间的矛盾，外人似乎并不是很好插手进去。
　　“既然弄清楚了，那就是你们小两口自己的问题，好好处理再说要不要离开的事情吧。”
　　宋如霜气的说不出话来。
　　自然不是因为杨秋而生气，只是，薄安跟个狗皮膏药一样，紧提贴着不放。
　　她好容易将杨秋从泥潭里拉出来，薄安就立马想要把她给拽出去。
　　什么人吶！
　　宋如霜看了一下墙上的时间，如果真的从检票队伍脱离出去，今天他们是哪里都不要想去。
　　杨秋皱着眉，痛苦得神情掩藏不住：
　　“薄安，你到底要做什么？”
　　薄安抿唇，有些苍白的脸上一点血色都没有。
　　他有些踉跄得走到了杨秋的面前，颤抖着声音同她说道：
　　“小秋，其实，我一直都没有放下你，我只是想要保护你，所以我压根就没有签字……”
　　宋如霜反问道：
　　“没有签字，为什么不再告诉她，你要和她复合？”
　　薄安一怔，大概没有想到宋如霜会问出这样的问题。
　　“我只是有迫不得已的苦衷。”
　　“哦，迫不得已，让我猜猜是什么不得已呢，因为你的父母自己不当人，也不把杨秋当人，你是个妈宝男，你无力更改，对么？”
　　周围的环境好像在一瞬间就瞬间凝固了起来。
　　谁也没有想到，宋如霜居然会把话说得这么直接。
　　系统小艾更是见缝插针得评判道：
　　“宿主，这些日子，你这骂人不带脏的言论，真是愈发精进了。”
　　“……”

第468章 该忍就忍
　　薄安作为漩涡正中心的源头，听见宋如霜说得这番话，自然不会无动于衷。
　　他的脾气再好，也拥有自己的七情六欲。
　　“只要他们死了，我们就能重新在一起的，她留在我身边，我就会一直照看她，我也是为了保护她！”
　　宋如霜深深得看了薄安一眼，长长吸了一口气。
　　如此强词夺理，真的是叫宋如霜开了眼界。
　　“小秋，你跟我回去吧，就像之前那样不好么？这个世界上除了我，怎么可能还会有其他人能真心实意的对你？”
　　他伸出得手暗暗使劲，居然想要硬把杨秋拉到自己怀里。
　　宋老五一家人看向他们这边的情况。
　　宋小五担心宋如霜这边的情况，就算身体不好，也要凑过来给宋如霜撑面子。
　　因为宋老头和宋老太太本身就好看，宋如霜长相如此，家里的兄弟姐妹自然也不会差。
　　就算被病痛折磨得瘦了十几斤的宋小五，因为一八三的个子就摆在那里，所以反而给他的病弱添加了几抹反差。
　　好看自然是好看的。
　　他径直拦t在了杨秋和宋如霜面前，毫不客气得对薄安说道：
　　“要说话就说话，不要动手动脚。”
　　薄安个子不及宋小五，气势上竟然也莫名其妙矮了一截。
　　也不知道薄安的脑子里装着什么浆糊，居然开始怀疑起杨秋和宋小五之间的关系来。
　　这是宋如霜没有想到的。
　　薄安先是看了一眼宋小五，随后又看向了杨秋。
　　他脸色不善，脑子一抽，不知道想到了什么，眼神一下子就变了。
　　“他是谁？”
　　“关你什么事？”
　　薄安急声询问道：
　　“你这么着急得想要离开，就是因为这个小鬼？”
　　“薄安，你在发什么神经？我们之间的事情，你最好不要牵扯其他人！”
　　“好，我听你的，不牵扯就不牵扯，你跟我回去，我们就当今天的事情没有发生过，就算你想要和这个男人跑，我也能容忍你。”
　　话音刚落，杨秋的巴掌已经甩在了薄安的脸上。
　　“你，你真的是疯了。”
　　杨秋的状态，不是一般的痛苦。
　　“小七，我先和他处理我们的事情，你们一家人先走吧。”
　　宋如霜哪里会容忍这样的事情发生？
　　简直就是一个恐怖的提前预知。
　　宋如霜冥冥之中有一种感觉，如果她真的这样走了，以后想要看见杨秋也就难了。
　　“不行！”
　　薄安质问道：
　　“你哪位？我们夫妻之间的事情，不需要你来指手画脚。”
　　杨秋明明已经松口了，薄安眼看“胜利在望”，当然不会允许有宋如霜这么一个变数存在。
　　而且，之前那个小孩子就叫小七，这个少女也是，这是绝对不正常的事情。
　　比起走失的孤女，感觉更像是什么拐卖妇女的组织。
　　要不然，她为什么要对杨秋的事情如此上心？
　　宋如霜冷笑一声，她可没打算就这么对薄安的流氓行径袖手旁观。
　　“是应该对她的事情上点心，要不然的话，总是遇到像你这种把人往死里骗，欺负她没有亲人，仗着自己比她懂，就毫无底线的欺瞒哄耍，她还有几条命够你折腾的？”
　　“简直就是胡说八道，危言耸听！”
　　薄安小发雷霆。
　　他立马将视线放在了杨秋的身上。
　　好像是真的很害怕她会相信宋如霜说出来的话。
　　“小秋，你应该知道我是什么样子的为人，这天底下任何一个人都有可能会伤害你，只有我不会！”
　　“你比谁都清楚，我们已经不可能了，你想要扣着我，只是不想要我从痛苦之中走出来，你想要我一直痛苦，对么？”
　　“怎么会？！”
　　薄安大吃了一惊，他简直不相信，在杨秋的心目中，自己的形象都已经变成这样了。
　　“我说过，全天下，我最爱的人就是你，我怎么会舍得伤害你呢？”
　　她是不是不知道自己在说些什么？
　　极致的愤怒过后，杨秋突然间倒是冷静了下来。
　　就像是在冷水里泡了泡，消除了全身的火气。
　　“如果我跟你回去，然后呢？你能让我们马上结婚么？”
　　薄安果然面露难色。
　　杨秋拦住马上就要暴走打人的宋如霜，薄安会是这样的反应，早就在杨秋的预料之中了，所以，杨秋并不是很意外。
　　由此，带给她情绪上的波动也是少之又少。
　　“你不想和我结婚，又要我回去，回到你身边，是想要我给你做情妇？”
　　薄安的脸色立马就变得十分难看。
　　“不，不是情妇。”
　　薄安喃喃开口，语气里是连自己都不能确定的说辞。
　　道理很简单，只要薄安的父母不松口，薄安就是无能为力。
　　一旁的宋如霜突然很平静得开口问了一句：
　　“想要和杨秋在一起，也不是不行，你先和你的父母脱离关系，当初因为他们，杨秋受了很大的委屈，这一点，不会有人比起更清楚了，薄院长。”
　　一时之间，选择权好像回到了薄安的手上。
　　宋老五夫妇为宋如霜他们捏了一把冷汗。
　　谁也不知道薄安会不会因此恼羞成怒。
　　宋小五就待在宋如霜身边。
　　他暗暗发誓，只要眼前这个古怪的男人敢靠近他妹妹一步，他都一定会让他好看的。
　　杨秋也没开口反驳什么。
　　仿佛所有人真的给了薄安一个机会。
　　当然啦，宋如霜没有想过就这样给薄安一个面子。
　　更没有突发奇想，觉得薄安人还不错。
　　事实上，薄安就那样。
　　不说好不好，讨厌是真的讨厌，自私也是真的自私。
　　当然，他的优秀不可否认。
　　但是，这份优秀就只是存在于表面。
　　他适合更多女性，但是不适合杨秋。
　　关于这件事的想法，宋如霜是非常坚定的。
　　不会因为薄安突然说出什么比较好的话，给出什么比较好的承诺，就轻易有所动摇。
　　况且，依她所见，薄安这个妈宝男和他家人脱离关系的可能，基本上是不可能。
　　果然，宋如霜的直觉是非常精准的。
　　“小秋，你也知道，我父母只有我这么一个孩子，不管发生了什么事情，我都不可能会抛下他们的。”

第436章 又当又立
　　所以说，他是什么意思也非常简单。
　　不舍得杨秋，但是又不愿意给她一个名正言顺的身份。
　　估计连对外宣称是还没离婚的夫妻也不敢。
　　就这样的男人，也有脸说喜欢杨秋。
　　宋如霜都替他觉得丢人。
　　“哦，不能让你的父母受委屈，就能让我受委屈？”
　　薄安不赞同得看向杨秋，理所当然得开口说道：
　　“小秋，你要相信，父母他们已经老了，终有一天，他们……”
　　薄安想说的话似乎已经跃然于纸上了。
　　简直是令人发指。
　　“他们总有一天会死？薄安，你能不让我觉得，你是一个又当又立的煞笔么？”
　　宋如霜一挑眉。
　　这还是宋如霜头一次听见杨秋骂人呢。
　　不得不说，爽是真的爽了！
　　心情大好之余，宋如霜不禁有些好奇得询问起系统小艾来：
　　“二零年初，骂人的话就已经这么高级了么？”
　　系统小艾慢悠悠得表示：
　　“我觉得，还是你骂人的方式高级一点，一个脏字都不带，但是人还是给骂了。”
　　“……”
　　宋如霜安慰自己，不管怎么说，应该算是夸人的话吧。
　　薄安的脸色苍白。
　　他的眼底一黯，突然发了狠。
　　不想再和他们叽叽歪歪，直接拉住了杨秋的手臂，想要把人直接给拽走。
　　宋小五上前拉开，结果被薄安反手一推。
　　他本来就站在比较矮的坡道上，被薄安猛然一推，为了保护杨秋，径直往一旁尖锐的沙石路上倒去。
　　情况实在是有些人突然。
　　宋如霜最快反应过来，但还是没能及时拉住宋小五。
　　宋小五的额头重重磕在了马路牙子上，登时就渗血了。
　　宋如霜的暴躁脾气也在这一刻就到达了顶峰，简直是逼人太甚！
　　不需要宋如霜出手做什么，杨秋反手又是一耳光。
　　“疯子！”
　　“他奶奶的，你敢打老子的儿子，老子跟你拼了！”
　　熟悉宋家的人都知道，宋家人最大的特点，大概就是护犊子。
　　宋老五五大三粗一个人，像一头熊一样扑了过来。
　　薄安那小鸡仔一样的身板，压根就不是他的对手。
　　一直看戏的车站工作人员都是公职，自然不可能看着旅客就在他们面前打起来而无动于衷。
　　一时之间，乱哄哄，分不清楚自己人和对手谁是谁。
　　宋如霜心下一狠。
　　不管怎么说，现在就是最佳离开的时间。
　　宋如霜和白灵芝交换了一个视线。
　　不愧是自家人，纵然什么都没说，但只是一个眼神，大家就都懂了。
　　趁乱，白灵芝凑到宋如霜跟前对她说道：
　　“小七，让你哥哥先带着你和小秋丫头走，等你五伯伯把人给教训够了，我们坐下班车。”
　　这无疑是现在最好的办法。
　　所以，宋如霜几乎没怎么犹豫，飞快得说道：
　　“那就辛苦五伯伯和五婶婶啦！”
　　宋如霜如是说道。
　　“你这孩子，跟自家人还客气什么？废话不多说，快些带着人走，要不然，这男人不会轻易善罢甘休的。”
　　宋如霜正是担心这个呢。
　　杨秋还没反应过来的时候，一左一右两条胳膊就已经全然落入别人的掌控之中了。
　　她先是一慌乱，随即立马就反应了过来。
　　意识到是宋如霜和宋小五，她立马就不再挣扎了。
　　宋如霜以为能马上离开，但她还是把事情想的太简单了。
　　没一会儿，宋如霜他们三人，就被一群西装革履的人给围住了。
　　“杨秋？”
　　“我们不认识什么叫杨秋的！”
　　说话的人除了是宋如霜，还能是谁？
　　这群人一看就不是什么普通人，来势汹汹的，如果宋如霜的预感没有出错的话，这群人应该是汪家，甚至是高家的人。
　　宋如霜的话，并没有被其他人信服。
　　看来，他们应该已经提前看到过照片之类的东西了。
　　“中间这个就是杨秋，跟我们走一趟。”
　　顿了顿，为首的男人四下看了看，有些奇怪得询问道：
　　“跟在你身边得那个小孩为什么不见了？”
　　宋如霜眯了眯眼睛t，还非要见她？
　　这群人是谁的人？
　　“是谁派你们来的？”
　　宋如霜尽量深呼吸，在极短的时间内就恢复了平静。
　　眼下，他们“老弱病残”三人组，明显就不是这群五大三粗的黑衣人的对手。
　　硬的不行，自然只能摆事实，讲道理。
　　“等你们过去就知道了，我们家老爷子在等你们。”
　　宋如霜沉吟片刻。
　　老爷子……
　　若真是高家的老爷子倒还算了，可要是汪家的老爷子。
　　宋如霜才是真的一点交情都没有。
　　而且，最严重的问题在于，秦傲和她说过，汪家被林谦亦收拾得不轻。
　　那么，问题好像就出在她身上。
　　更准确来说，应该是缩小版的她。
　　宋如霜长长吐出一口浊气来。
　　没有一刻像是现在这样，如此庆幸自己已经长大了，不再是一个小孩子了。
　　“如果我们不去的话，你们家老爷子是怎么交代你们的？”
　　宋如霜选择灵活应变。
　　如果这位老者态度强硬，想要直接和他们动粗，宋如霜自然会乖乖就范；
　　可若是没有这方面的强制需求，谁会跟一群凶神恶煞的西装男走啊？
　　又不是脑子进水了。
　　大概是从未见过宋如霜这么会讨价还价的人，为首的西装男明显愣了一下。
　　他思忖了片刻，然后如实说道：
　　“老爷子的意思是，请各位去见一面，并没有强迫各位的意思。”
　　宋如霜紧张的心情得以舒缓，浑身上下的尖毛都收了起来，又变得人畜无害了起来。
　　她是一贯会蹬鼻子上脸的。
　　“好嘞，那麻烦大哥你回去和你们家老爷子说一声，我们还有事，急着要走的，车票都买好了，所以下次再约吧。”
　　为首的西装男有些哭笑不得，人自然是不能放走的。
　　“这位小姐，您还是不要轻易开玩笑了，你应该是清楚的，这是不可能的事情，要是把你们给放走了，那下一个应该走人的，就是我了。”
　　顿了顿，这男人的脸色一变，沉声说道：
　　“我的任务，就是得带着几位去见我们老爷子。”

第470章 专门而来
　　眼看着嬉皮笑脸没什么结果。
　　宋如霜果断收回了脸上的笑容。
　　看样子，这群人接到的是死命令。
　　宋如霜顿感头疼。
　　左边一个薄安，右边一个神神秘秘的老爷子。
　　就把他们夹在中间受气。
　　宋如霜有些破防了。
　　毕竟没想做什么，就想离开这里，去京都。
　　这是犯了白水镇的法律了？
　　换而言之，就是犯法了。
　　在这个时代，警察也没眼前这群人来得快。
　　连宋如霜都不知道老爷子是什么人，杨秋和宋小五就更加不知道了。
　　杨秋不知道高家的人也掺和其中，只觉得眼前的人应该是冲着自己的。
　　光是看一眼，就知道绝对不是什么好人。
　　杨秋自然不会让宋如霜他们兄妹和自己冒险。
　　她沉声说道：
　　“我就是杨秋，你们有什么都冲着我来，不要威胁到其他人。”
　　为首的西装男似乎有些纠结。
　　他沉声说道：
　　“再次重申一遍，我们家老爷子的意思是，他要见两个人，不光是杨秋，还有一位，是个叫小七的小孩子。”
　　顿了顿，他看向杨秋，颇为好脾气得询问道：
　　“请问，你知道那个小孩去什么地方了么？”
　　按照男人口中的逻辑。
　　宋如霜应该是和杨秋一样重要的人。
　　情况陡然变得有些奇怪。
　　是什么人非要见她啊？
　　宋如霜不由有些困惑。
　　杨秋自然不会说眼前的宋如霜就是他们要找的那个小七。
　　所以，她果断得摇了摇头。
　　“你们只带我走吧。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，他不会就这么看着这些人带走杨秋。
　　若她跟着去了，彼此之间还能有个照应。
　　宋如霜想到这里，便下定了决心。
　　她得守着杨秋。
　　“说起来，我也叫小七来着，你们抓不到小的，要不把我抓回去呗？”
　　一时之间，宋如霜耳边响起两道异口同声的惊呼声。
　　“小七！”
　　得，好心办了坏事。
　　还真就帮宋如霜的话验证了。
　　如假包换的真小七。
　　杨秋急吼吼得对为首的西装男说道：
　　“就只是同名，一大一小肯定不是两个人，你们老爷子要找的人肯定不是她！”
　　一旁的宋如霜微微叹了一口气。
　　她的小秋姐姐还是太单纯了啊。
　　如果她不说这样的话，这个西装男可能还不会把她带走。
　　但她的反应能这么大，连说三个肯定，正常人肯定都会觉得奇怪的。
　　“是不是，也可以一起去玩一趟，不打紧的。”
　　“……”
　　果然让宋如霜给猜中了。
　　这些人的想法很简单。
　　宁可抓错，但是也不能放过。
　　“两位，请吧。”
　　一众西装暴徒一下子排开，极有压迫感得压在宋如霜的头顶上。
　　那一瞬间的时间，宋如霜觉得周遭的空气都好像有些稀薄了。
　　千钧一发之际，门外传来一阵阵整齐划一得脚步声。
　　不到十分钟，整个车站就已经被36军包围了。
　　这些西装男一下子便被镇住了。
　　眼前的这些少年，必然不是什么普通人。
　　要不然不会这么凑巧。
　　军队出现在这里，宋如霜自己都有一种冥冥之中的猜测。
　　这些人是为了自己来的。
　　那么这群人又是好人或者坏人呢？
　　很快，事实就给了宋如霜答案。
　　从一众人簇拥下而来的人，正是她的老熟人。
　　秦傲。
　　为首的西装男面色顿时凝重了起来。
　　直觉告诉他，眼前这个比自己小很多岁的小孩，应该就是这些军人的支配者。
　　虽然他年纪小，但是在这里，并非只有本地的达官显贵。
　　莫说白水镇，哪怕是洛城之外，那是一个更为广阔的天地。
　　他们不知道的高门子弟还有很多，光是华国的六大家族，其子孙后代就不知道有多少人了。
　　有些人就是有翻山倒海的本事，谁让人家祖上就是出生入死，给自家的后辈争取了这人上人的待遇？
　　只不过，他任务玩不成，回去依旧没法交代。
　　男人垂着眼思忖了片刻，开始自我安慰，不一定是六大家族的人。
　　白水镇就只是一个小地方而已。
　　他觉得自己吓自己，并不可取。
　　“小少爷，我们是汪家的人，您应该知道吧？还是请您不要和我们作对，这样对谁都好。”
　　汪家毕竟是本地的势力。
　　秦傲闻言，有些困惑得歪了歪头：
　　“汪家？还真是没听说过，怎么着，新晋六大家族的新贵？”
　　男人冷不丁屏住了呼吸。
　　这种话可是犯了忌讳的。
　　在华国的地界上，还有人敢说自己能比得过六大家族？
　　为首的西装男身边，有个人急匆匆得走了过来。
　　不知道是来说什么的，表情有些僵硬。
　　恨不得直接给他们老大跪下。
　　“老大，我刚才看了下，来的军队是可是36军，是只属于西北虎贲军所管辖的。”
　　话说的还听清楚的。
　　如果众人对36军不够熟悉，但是虎贲军是何人的部队，这是每一个华国人都人尽皆知的事情。
　　为首的西装男先是愣了一下，随即艰难得吞咽了一口口水。
　　事实就是这样冷酷无情。
　　他以为自己绝对没有这么好的运气，好容易碰上一个大人物，就觉得一定是六大家族的人。
　　可如果真的是，而且还是最不应该招惹的林家。
　　虽然还没走到那一步，但是西装男好像已经看见了自己悲惨的未来。
　　西装男有些不甘。
　　也担心自己弄错了。
　　“您是？林家的人？”
　　秦傲想了想，按照自己和林家的关系。
　　这些年，他婶婶都把他当成亲儿子一样疼爱，所以，说他是半个林家人，好像一点也没问题。
　　想到这里，秦傲非常不客气得点了点头。
　　在场，除了宋如霜的嘴角微微抽搐，其他人的反应都是认同的。
　　部分平民百姓不了解，稍微有些眼界，关心一下外界事物的人，都应该知道，林家是什么样子的人家。
　　这样矜贵的少年，完全符合这样的身份！
　　西装男确定了秦傲的身份之后，反而没了一开始的焦躁。
　　就好像是暴风雨之前的宁静。
　　“林少，您到我们这儿来，应该是有大事要干吧？我们是不是打扰到您了？”
　　秦傲皱着眉看了一眼西装男。

第471章 得罪了大人物
　　他还没说什么呢，西装男就已经开口说道：
　　“您放心，我们这就离开！”
　　他给身边人使了一个眼色，便有人立马朝着宋如霜他们的方向移动。
　　不用想，直到这个时候，他们还在想着如何把杨秋和宋如霜带走。
　　秦傲伸出手接过旁人递过来的警棍。
　　重重得敲击在其中一个人的背上，在宋如霜他们四周形成的包围圈，也立马被打开了一个缺口。
　　被打的男人直接倒在地上，开始痛苦哀嚎。
　　也不能怪他忍不了痛，秦傲可是用了七成的力气的。
　　就是奔着给他教训的目的去的。
　　为首的西装男吃了一惊。
　　大概是没有想到，他居然敢当众大人。
　　“小林少，您这是什么意思啊？我们的人似乎也没得罪你。”
　　所以犯得着下t这样的狠手么？
　　秦傲倒是不以为然，随手将手中的警棍扔在地上，毫不客气得开口说道：
　　“知足吧，也就是我心好，要是让你们小高少来，你们不死也得脱层皮。”
　　为首的西装男浑身的汗毛都要竖起来了。
　　他们自称是汪家人，但是眼前这个小林少一眼就认出了他们真实的身份。
　　果然是不简单。
　　自己从一开始就骗了人，现在被打，自然也是活该。
　　只是，当众被落了面子。
　　要是让他们家里那位小高少知道了，他们估计也吃不了兜着走。
　　秦傲看向西装男，慢悠悠得开口询问道：
　　“怎么着，老张？还琢磨着，怎么样才能带走我朋友呢？”
　　为首的男人正是秦傲口中的老张。
　　老张心中一惊，有些诧异得看向秦傲。
　　他在猜测这句话的真实性。
　　林家的人，怎么可能会认识这种小县城的人？
　　莫不是骗他的？
　　“您的朋友必然都是贵人，这样的穷山僻壤里，怎么会有您的朋友呢？”
　　秦傲一抹暗色藏于眼底，沉声说道：
　　“你不是也在找那个叫小七的小女孩么？你知道她是谁么？”
　　这个，老张还真是不知道。
　　他就只是听从高明智的吩咐，带着那个孩子还有杨秋回去。
　　他到底是知道还是不知道，其实从一个眼神上基本就是判断出来。
　　所以，秦傲断定老张确实不知道那个孩子的真实身份。
　　虽说那孩子还是替身，但高明智想找的未必是替身。
　　秦傲冷笑一声，颇为嘲讽得开口说道：
　　“连要抓的人是谁家的人都不知道，就敢直接动手，你们还真是不知者无畏啊。”
　　老张立马看向说话的秦傲。
　　心中也因为他的话而起伏不定。
　　难不成那个叫小七的小女孩，也是什么六大家族的人吧？
　　似乎是为了印证老张的话，秦傲冷声说道：“也没必要藏着掖着，她人呢？”
　　老张愣了一下，脸色有些不太自然：“我们有没找到她。”
　　“没找到？”秦傲一声，明显就不相信老张的说辞。
　　“这里可是你家主子的地盘，上上下下都是你们的人，一个孩子，还能凭空失踪？”
　　失踪？
　　老张还真不知道这事儿。
　　不过，他是奉命需要带走那个孩子的人，如果孩子不见了，他的嫌疑肯定最大。
　　出于困惑，老张有些犹豫，但还是耐不住心中的疑问：“小林少，我有些好奇，您为什么也非要找到这个小孩？我想，您和我家少爷，应该是相识的。”
　　老张的意思很简单，这事儿跟他没关系，他也是奉命行事。
　　再说了，六大家族里，高家也不是什么末等的家族。
　　“哦，也不是什么特别的关系。”
　　老张郁结在心头的一口气还未疏散，就听见了他淡然得声音响起：
　　“这孩子就只是我未来的妻子，还能是什么关系呢？”
　　此话一出，别说其他人，一旁低着头的宋如霜差点没被一口老血给呛死。
　　当真是绝绝子。
　　秦傲怎么回事？
　　他知不知道自己在说些什么东西啊？
　　老张的神情一下子凝固了起来。
　　能给林家未来的继承人做媳妇儿的，身份只高不低。
　　这个孩子的身份果然特殊。
　　事情在顷刻之间就变得棘手了起来。
　　关键时刻，宋如霜压低了声音，举起手来沉声说道：
　　“我知道她在哪儿！”
　　宋家夫妻此刻已经不知道去什么地方了。
　　但宋如霜的身边，还有一个宋小五。
　　秦傲寻着声音望过去，最先看到的人是宋小五。
　　他很明显愣了一下。
　　“如乐？你怎么在这儿？”
　　因为宋小五的病情，林谦亦总是往白水镇跑。
　　秦傲就跟着他。
　　一来二去，也就认识了宋小五。
　　宋小五倒是没有出现宋如霜担心的情况。
　　在这样紧张的局势之下，宋小五就只是默默得抬头看向一脸错愕的秦傲，然后微微颔首，说出轻飘淡写得两个字：
　　“路过。”
　　“……”
　　宋如霜顿时松了一口气，不着痕迹得和宋小五交换了一个眼神，充满赞许。
　　不愧是她宋乳霜的哥哥，就是和她一样聪明啊。
　　宋如霜从宋小五身后彻底走了出来。
　　秦傲的视线落在她身上的时候，宋如霜不由屏住了呼吸。
　　她有些担心，如果秦傲一眼就把她给认出来了的话……
　　担心还没结束，她就从秦傲诧异且惊艳得目光中，察觉到了一个重要消息。
　　这家伙压根就没想过他会是当初那个小七。
　　由此，宋如霜松了一口气。
　　心中暗自感叹，来的人幸好是稀里糊涂的秦傲。
　　这要是林谦亦，估计他看见自己的第一眼，自己就已经暴露了。
　　“你真好看。”
　　“额。”
　　秦傲的夸赞倒是大大方方的，是真的觉得宋如霜好看，出于对美的欣赏，没有半点藏污纳垢的心思。
　　这一点，宋如霜还是分的清的。
　　“谢谢啊。”
　　他看向宋小五，笑着询问道：“你小子，艳福不浅啊。”
　　宋如霜“……”
　　这个秦傲是真的不会说话。
　　不过他现在算是众人的救星，所以宋如霜觉得，这种行为不是不能原谅。
　　宋小五看了一眼宋如霜。
　　见妹妹没什么特别的反应，他也就没说什么。
　　顿了顿，秦傲的表情僵硬在脸上，光顾着玩笑了，差点忘了正经事！

第472章 推波助澜
　　“你好，我听见你刚才说，你知道小七去了什么地方，是么？”
　　宋如霜飞快的点了点头。
　　神色如常，看起来非常有可信度。
　　“对的，我知道，因为我亲眼看见了。”
　　接走小七，这就是秦傲今日近日来这里最大的目的。
　　他立马激动了起来，迫切询问道：
　　“她在哪里？”
　　宋如霜的视线径直落在了老张的身上。
　　老张只觉得后脖颈子一凉，心中顿时有了不太好的猜测。
　　下一秒，就看见宋如霜伸手指向他，然后一本正经得开口说道：
　　“是他把人给强行带走了！”
　　老张不可置信得看向宋如霜，他立马为了自己辩解道：
　　“这位小姐，话是不是随便乱说的，我怎么可能会带走她？”
　　这不就是真眼说瞎话么？
　　似乎不需要宋如霜再如何印证自己说的话所言非虚，秦傲冰冷的目光已经落在了老张这些人的身上。
　　“果然是你们干的。”
　　老张一噎，他没有想到，秦傲居然如此轻易的就选择相信一个人。
　　不管怎么说，这是不是太随意了一点？
　　“小林少，一面之词，您就这么相信了？”
　　“哦，合着想要抓他的人不是你们？”
　　“……”
　　这话辩解不了。
　　因为他们接到的命令确实是这个。
　　“有胆子抓我的人，算你们有点本事，现在告诉我她在哪里，我可以看在你们少爷的份上，对你既往不咎。”
　　老张无奈苦笑一声。
　　他倒是也想眼前这个少爷对自己既往不咎，但问题是，他确实不知道小七那个小孩在什么地方啊。
　　“小林少，您真是为难我了，我是真的不知道那个孩子在什么地方。”
　　“有人证在，还想不承认么？”
　　老张噎了一下。
　　人证？
　　按照这位小林少刚才的反应，和这个女孩明显是第一次见。
　　那为什么就能这么信任她？
　　老张是真的有点搞不懂。
　　因为小七的缘故，他没办法找人，那就只能把杨秋带回去将功折罪了。
　　“小林少，关于小七是您的人，我们确实不知道，想来我家少爷也是不知道的，所以，是我们的错，我们这就走，您总该让我们带走杨秋才对。”
　　她身上还有案子。
　　秦傲当然不会答应。
　　“你们为什么带走杨秋？”
　　老张沉声说道：“自然是因为她得罪了我们家少爷。”
　　秦傲冷笑一声，“我说你们家少爷是属蛤蟆的？一天到晚那么多气，这是差点要气死了的意思啊。”
　　老张不敢吭声。
　　秦傲也不愿意跟他废话，笑眯眯得开口说道：
　　“今日在我眼皮子底下，你这一溜人想要带走我朋友，可以尽量试试。”
　　他摆出一副看戏的姿态。
　　似乎是真的想要鼓励他试一试。
　　但是老张不是小年轻，他不敢拿着自己的身家性命冒险。
　　工作丢了是小事。
　　要是被扣上和军队作对的帽子，他这一辈子怕是也别想好过了。
　　老张和秦傲对视良久，然后沉声说道：
　　“小林少，虽然您是林家人，但我的主家也是六大家族之一。”
　　“哦，所以呢？”
　　“薄安！”
　　老张直接吼了一嗓子。
　　一直在人群中的薄安此时小跑到了老张面前。
　　他自然知道老张是谁。
　　因为他们就是他叫来的。
　　“看到了么？小林少误会了我们找杨小姐的目的，希望薄院长，你能好好解释一下。”
　　薄安立马将离婚协议书拿了出来，急切得开口说道：
　　“我不管你们是什么关系，只有一点，我没签字，她现在还是我老婆！”
　　秦傲只是扫了一眼，就伸手将离婚协议书接到了手里。
　　“是么，我看看。”
　　然后在众人的注视之下，直接将离婚协议书撕了一个粉碎。
　　宋如霜倒吸一口冷气。
　　好家伙，宋t如霜直呼好家伙。
　　她从未有一刻觉得，秦傲的形象如此高大。
　　对付薄安这样的人，就得要秦傲才能治得了他。
　　薄安就像是疯了一样得去捡离婚协议书的碎片。
　　他的紧张不像是装出来的。
　　这样的情景被宋如霜尽收眼底，倒是让她突然深邃了眼眸。
　　看样子，这份离婚协议书，应该没有复印件。
　　宋如霜心中微动。
　　对于薄安说出口的话，头一次起了怀疑的心思。
　　她倒是单纯。
　　明明知道薄安不是什么好人，但是对他说出口的话，倒像是着魔了一般，没怀疑过真假。
　　杨秋不懂的道理。
　　薄安能糊弄杨秋，难道还能糊弄他自己的父母么？
　　宋如霜自问，又不是没有看见过薄安那对胡搅蛮缠的父母。
　　有那么一个强势偏执的妈，她是不可能让杨秋还有一丝一毫的机会接近薄安的。
　　意识到这一点，宋如霜心魂动荡。
　　宋如霜觉得自己或许可以想的更大一点。
　　说不定在薄安的手上，能证明他们两个人没结婚的证据，就只有这么几张纸。
　　所以，他才会这样的失态。
　　秦傲单膝下潜半蹲在地上。
　　绕有兴趣得看着薄安，颇为好奇得询问道：
　　“就这两张纸，就想拐骗别人家的好姑娘给你当媳妇儿？你怎么什么好事都敢想啊？”
　　顿了顿，他的表情一下子严肃了起来：
　　“说，还有什么证据？！”
　　薄安不知道哪里来的胆子。
　　大概真的是因为得不到，所以已经陷入了癫狂。
　　明明知道自己，包括他自己找的人，绝对不可能斗得过，但他还是坚定着自己拿可悲的坚持。
　　“你们不能带走她，她一日是我的妻子，这辈子都是！”
　　秦傲大概也意识到了他的疯魔。
　　良久，不满得啧了一声。
　　秦傲这是要动怒的表情。
　　宋如霜暗暗心惊。
　　秦傲到底是高门世家的子弟。
　　往日见惯了他嘻嘻哈哈的样子，冷不丁看到如此严肃的时候，反差不是一般的大。
　　关键时刻，还是最意想不到的人突然开口说话了。
　　杨秋走了出来，看向有些发疯的薄安。
　　没人比她现在更冷静。
　　“你知道当时在那条小巷里，我遇到了什么吗？”
　　薄安好像被一键重启了回忆，脸色登时变得惨白。
　　“没关系，你不记得，我记得。”
　　薄安不可置信的目光落在了杨秋的身上。

第473章 自揭伤疤
　　他似乎很清楚杨秋想要说什么。
　　“你不准说！！”
　　杨秋当然不会听他的话。
　　“知道为什么我当时给你打电话么？”
　　顿了顿，杨秋沉声说道：
　　“薄安，我当时是想要你帮帮我，因为我的孩子。”
　　薄安顿时呆愣当场。
　　孩子，他和杨秋之间居然有个孩子？
　　“那这个孩子，现在在什么地方啊？！”
　　“孩子？什么孩子啊？”
　　宋如霜突然笑了起来，慢慢悠悠得开口说道：
　　“你不会以为，那个孩子在经过那种事情之后，还能留下来吧？”
　　薄安的脸色彻底苍白。
　　杨秋能轻描淡写得说出这番话来，代表她已经没有再为这件事而苦恼悲伤了。
　　她能走出来，不代表薄安也能走出来。
　　不管怎么说，他也是导致杨秋会受到伤害的加害者。
　　“是因为你的纵容和共谋，让汪凤仙在那条小巷里对我做了这个世间极近恶毒之事，你真的以为，我是天生就不能生育么？不，不是的，是因为汪凤仙，是因为那日睡我的人，连我自己都不知道有多少。”
　　杨秋的声音不大不小，没有刻意压制。
　　周围这么多人，该听到的人，自然也听到了。
　　薄安一怔，看向杨秋的表情充满了不可思议。
　　不光是他，连宋如霜也没有想到，杨秋竟然会当众说出当初发生在她身上的事情。
　　她之前一直都没有询问，就是担心触碰到杨秋的伤心事。
　　确实是没有想到，杨秋竟然会主动将这件事说出来。
　　薄安的反应不是一般的突兀。
　　他好像真的陷入了某种癫狂。
　　时而疯狂，时而又在哀怨。
　　痛苦得说不出话来。
　　杨秋的话说的也简单，直白告诉了薄安。
　　自己所遭遇的一切，都是因为他一手造成的。
　　他但凡还是一个人，就绝对不可能在这种时候无动于衷。
　　秦傲也是噎了一下，随后沉声说道：
　　“你可真是个人渣，这么骗人，是觉得不犯法是吧？”
　　他鲜少会有如此生气的时候。
　　老张也有些鄙夷得看向薄安。
　　一个男人，从他想要用伤害一个女人的方式，把人留在自己身边开始，这个男人就不配称之为男人。
　　宋如霜沉声对老张说道：
　　“如果你们家少爷的意思是想要给汪凤仙主持公道，那我建议你们不如把薄安带回去，让他好好交代一下，自己和你们的汪小姐到底合谋了一些什么事情，也应该好好给自己找找借口，别到时候，进了监狱，连你们少爷也没法子把她给保下来，只能一辈子坐穿牢底了。”
　　老张的脸色几番变换。
　　可想而知，他对这番话是不认同的。
　　在洛城，高家就是天，他认定宋如霜应该没有这样翻江倒海的本事。
　　她只是个小女孩而已。
　　秦傲倒是对宋如霜说出口的这番话，表达出了强烈得兴致。
　　“说的真好，我觉得这个小姑娘说的话很有道理，有时间在这里撒泼打滚，还不如早点回去处理自己的事情。”
　　顿了顿，秦傲沉声说道：
　　“对了，回去告诉你们家少爷，管好自己的人，要是再有什么小动作，我绝对不会放过她，到时候别说他了，就算他爹高云阎来了，结果也一样。”
　　秦傲倒是神气，仗着自己现在是名义上的林谦亦，那叫一个眼高于顶，仿佛任何人都可以不放在眼里。
　　宋如霜多多少少有些头疼。
　　也不知道林谦亦看见他现在这么无法无天的样子，会不会后悔让他代了自己的身份来逞威风。
　　虽然爽是爽了。
　　但是宋如霜不免担心。
　　如果因为秦傲的这些言论，要是让高家人注意到林谦亦。
　　给他带来麻烦的话，那就太得不偿失了。
　　这不是宋如霜想要看到的结局。
　　老张的脸色实在是有些难看。
　　秦傲这话当真是傲得很。
　　这算是完全没有把高明智放在眼里啊。
　　当然，听他的语气，高云阎大概也要靠边站。
　　老张这才算第一次直面了传闻之中的林家人。
　　明明同样是六大家族中的一员，但是林家竟然能这样的傲气。
　　这是他以前所没有想到的。
　　老张自然也不会知道，眼前的少年之所以傲气，只是单纯得因为他根本就不是小林少。
　　老张明白，人家要是连小高少都看不上，就更加不会给他什么好脸色。
　　自己没必要和这样身份的人硬碰硬。
　　他也不相信高明智会为了自己得罪林家人。
　　末了。
　　老张总算是松了口。
　　“那这里就交给您了，我们先告辞了。”
　　秦傲微微皱眉。
　　他将询问得目光落在了宋如霜和杨秋的身上。
　　似乎是想询问一下她们两个人的意见。
　　“你们怎么说？”
　　这个人渣如此伤害杨秋，秦傲的意思是，不能就这么放过他这个人。
　　宋如霜也看向了杨秋。
　　这件事，好像没有人比杨秋更能做决定的了。
　　“小，小七，我想去京都了。”
　　她不想再继续和薄安纠缠下去了。
　　宋如霜点了点头。
　　她其实也是这样想的。
　　一回头，宋如霜准备和秦傲再多说一些。
　　不管薄安是不是真的该死，当事人的想法才是最为重要的。
　　却不曾想，看见了正若有所思盯着她的秦傲。
　　那一瞬间，宋如霜如同被雷劈中了一搬呆愣当场。
　　问题出在什么地方？
　　宋如霜头一歪，好像就突然想到了什么。
　　刚才杨秋是怎么称呼她来着？
　　小七。
　　……
　　现在，这个名字可是不太适合提起来的。
　　系统小艾有些不能理解宋如霜畏首畏尾得心思。
　　“反正你就是小七，直接承认自己的身份有什么问题？”
　　相比之下，宋如霜就显得严谨很多。
　　“这身份能是随便承认的？前几天还是小孩子，现在直接长大了，怎么，你是觉得我是霍格沃兹的那只猫头鹰是吗？”
　　系统小艾慢悠悠开口说道：
　　“但是，他好像已经发现不对劲了。”
　　宋如霜的嘴角瞬间僵住。
　　秦傲为啥不说话？
　　他知不知道他现在这样的反应是真的很吓人呐？
　　宋如霜不由屏住呼吸。
　　秦傲的表情确实有些古怪。
　　这让宋如霜不免有些心虚。

第474章 尘埃落定
　　她之前给秦傲骗得团团转，这要是被他新仇旧恨得算起总账来，那宋如霜才是真正得不偿失了。
　　想到这里，宋如霜决定主动出击。
　　有些事情，一直回避肯定是没有任何效果的。
　　“小林……少爷，您这是怎么了？想什么呢？”
　　“在想一个很重要的事情。”
　　宋如霜心头一跳。
　　好在心思沉稳，才没有立马原地“束手就擒”。
　　“想什么？”
　　下一秒，秦傲便露出一个十分友好的笑容来。
　　“真巧，和我要找的t人一个名字唉。”
　　“……”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　看样子，她还是把事情看得太严重了一些。
　　秦傲不愧是秦傲。
　　看他现在的反应，一时半会儿应该是不会猜到，眼前和他差不多大的女孩，就是他想要找的人了。
　　宋如霜硬生生挤出了几抹笑容来。
　　“是啊，真的是太凑巧了。”
　　还好是秦傲，这要是林谦亦，宋如霜想要这么轻易蒙混过关，恐怕是不太可能了。
　　事情到了最后。
　　老张带着他的人和薄安离开了车站。
　　而宋如霜他们，则是因为这场闹剧耽搁了上车的时间。
　　没有做成想做的事情，宋如霜难免会有些兴致不高。
　　谁知道，工作人员竟然走了过来，主动询问宋如霜他们要不要坐上火车离开。
　　宋如霜多少是有些吃惊得：
　　“这都快过去两个小时了，我们那班火车不是早就出发了么？”
　　车站的工作人员立马解释道：
　　“因为……突然事件，我们担心是车上混上了什么犯罪分子，所以第一时间便停了所有的列车。”
　　宋如霜大喜过望。
　　能现在离开，宋如霜是不想多等一刻了。
　　“好，那我们马上就离开！”
　　秦傲突然出声拦住了正要进内战的宋如霜。
　　“小姑娘，你是不是还有什么话没跟我说？”
　　“啊？”
　　宋如霜未必不知道秦傲在说什么。
　　但是现在最好的应对策略就是，装傻充愣。
　　“你之前不是说，你知道小七在哪儿么？”
　　宋如霜突然开口询问道：
　　“你来这里，就是为了找这个叫小七的小孩么？”
　　秦傲倒是没瞒着她。
　　“不然呢？要是没找到小七，我大概是看不到明天的太阳了，所以，小姑娘，还请你务必救我一命。”
　　宋如霜能感受到秦傲身上的哀怨之气。
　　不用想，宋如霜好像也能猜到，秦傲是按照谁的意思出现在这里的。
　　若是之前也就算了。
　　事情到了这一步，宋如霜还没想好要怎么给林谦亦一个解释。
　　因为没有想好处理方式，所以最好的应对方式，就是逃避。
　　想到这里，宋如霜深呼吸一口气，然后郑重而缓慢得对秦傲真诚得致歉：
　　“有一件事，我必须要跟您道歉，其实，我不知道她在哪里。”
　　正所谓睁眼说瞎话，大概就是如此了。
　　秦傲的表情微微僵硬了几分。
　　再看向宋如霜的时候，眼神就不像是刚才那样，满是欣赏了。
　　“你居然骗人！”
　　秦傲立马大声嚷嚷了起来。
　　他不是一般的委屈，整个人看起来像是一只大号金毛。
　　“额，其实我也不是故意的，当时那种情况，我也是迫不得已，”
　　顿了顿，宋如霜立马把秦傲拉到和自己统一战线。
　　“而且，薄安那个人是什么样子的人，小林少你应该也是清楚的，当时我要是不那么说，只怕小高少的人也不是那么好推拒的。”
　　秦傲歪着头想了想，道理好像确实是这么一个道理啊。
　　“那好吧，你说的也有道理，那我就原谅你了。”
　　宋如霜由衷感叹。
　　秦傲当真是又傻又天真。
　　不过，也多亏了他是这样的人。
　　又过了一会儿，大家好像都没了说话的欲望。
　　宋如霜的心中一直都难以平复。
　　她实在是有些担心，害怕林谦亦突然不知道在什么时候就跑了出来。
　　然后紧接着就是自己的身份败露。
　　结果应该怎么道歉，宋如霜还没弄明白。
　　见面是不可能见面的。
　　“那，我们就先离开了，小林少，您忙。”
　　不知道为了什么，秦傲突然生出一种不舍的情绪。
　　他潜意识里总觉得自己不应该这样就放人离开。
　　可是，她既然已经说自己不知道了，自己好要拘着人家，这和高明智那个白痴有什么区别？
　　而且，还当着宋家人的面。
　　秦傲无奈得表示：“虽然有些舍不得，但你们还是先上车吧。”
　　……
　　直到坐在火车的座位上，憋在宋如霜心头的一团郁气才算是彻底抒发了出去。
　　火车的轰隆声响起，宋如霜的一颗心才算是彻底放回了肚子里。
　　窗外倒退的风景，宋如霜心情也逐渐平复了下来。
　　此时的宋如霜丝毫不知道，就在她离开火车站的半个小时之后，火车站迎来了真正的小林少。
　　军车上，秦傲将遇到的事情同林谦亦说了一遍。
　　前面倒是还好。
　　后面的时候，秦傲不经意之间提到了宋如霜，十分八卦得对林谦亦说道：
　　“小亦，你今天没来，压根不知道，杨秋身边有个特别漂亮的小姑娘，看着就比咱们小了几岁，那叫一个水灵，我长这么大就没看过这么好看的！”
　　秦傲到底是见过世面的高门子弟。
　　能让他说出这样的一番话来。
　　可见他口中的那个人一定非常好看。
　　林谦亦对他说的人倒是没什么兴趣。
　　一双细碎而明亮的凤眸微微眯起，声音上听不出什么情绪来：
　　“你还记得我让你带着人来这里，是为了谁么？"
　　提起宋如霜，秦傲的脸登时就垮了下去。
　　“我肯定也想找到小七，但是小七不见了。”
　　林谦亦俊眉微簇，眼底闪过一抹深幽：
　　“不见了？难道是失踪？还是绑架？”
　　这事儿，秦傲可不敢乱说。
　　就是为了保护宋如霜，林谦亦直接派了军队来包围火车站。
　　要知道一个严重的问题，火车站鱼龙混杂，各色各样的人有很多。
　　一不小心有个什么军队的纠察长官在，林谦亦这事儿，大概就不能善了。
　　这要是简单的事情又想复杂了，那他还不知道林谦亦能干出什么事情来呢。

第475章 确认身份
　　“哪里就有这么严重了？我看那个叫杨秋的也没一点不对劲的地方，小软待她那么好，不至于连她失踪的事情都不说出来吧？”
　　林谦亦皱了皱眉。
　　不管怎么说，人就是凭空消失了。
　　林谦亦总觉得是自己忽略了某些事情。
　　导致他现在格外焦躁，理不清自己的情绪。
　　“其他地方找过了么？”
　　“额，没有。”
　　说起这个事儿，秦傲不免有些自责。
　　林谦亦给了他这么多人，特事特办，还是没能找到一个孩子。
　　这给秦傲的挫败真不是一丁半点。
　　要知道，秦傲差点就把白水镇翻了一个顶朝天。
　　但人不见了，就是不见了。
　　“杨秋什么都没说？”
　　秦傲点了点头。
　　关于小七的事情，她确实一个字都没说。
　　林谦亦察觉到了不太一样的问题。
　　他想什么事情的时候，一贯表情严肃。
　　秦傲只觉得周围的气氛有些太过压抑了。
　　“说起来，有个特别好玩的事情，就是我刚才跟你说，长得特别漂亮那个姑娘，你猜怎么着，她也叫小七！”
　　林谦亦立马询问道:
　　“有她的照片么？！”
　　秦傲不太理解林谦亦为什么会这么激动。
　　明明刚才提到她的时候，林谦亦反应平平。
　　怎么现在一听到她的名字也叫小七，他的反应就这么激动啊？
　　秦傲很快就给林谦亦想到了一个完美的理由。
　　“小亦，就这么喜欢吗？就是名字一样，你都要见，你这是要集邮啊。”
　　顿了顿，秦傲有些愤愤不平。
　　“我说你这也太对不起小软妹妹了。”
　　找替身就算了，一找就找两个，连他都觉得有些过分。
　　林谦亦皱着眉，虽然什么都没说，但想说的话，不难猜。
　　秦傲叹了一口气，他就知道自己说再多也是废话。
　　林谦亦不知道多有主见，他认定的事情，才不会因为别人的一两句话就动摇呢。
　　当然，不是因为他人微言轻。
　　在这一点上，林谦亦还是非常一视同仁的。
　　不管是他说什么，还是林老爷子说什么，他都听不进去的。
　　因着这个原因，多少能给秦傲一些藉慰。
　　不是自己不重要，单纯只是因为，林谦亦太固执。
　　秦傲为自己解释道:
　　“我们也是第一次见，我总不能直接给人家拍一张照片吧？那我和高明智有什么区别？”
　　“她人呢？”
　　秦傲犹豫了一下，然后开口说道:
　　“应该是和杨秋他们一起离开了。”
　　“他们？还有谁在？”
　　“宋小五。”
　　话说到这里，好像已经没有再继续的必要了。
　　因为林谦亦已经验证了自己心中的猜想。
　　他的小七，应该长大了。
　　林谦亦浑身颤抖，说不上是什么心情。
　　到紧张一定大大超越了喜悦之情。
　　小七为什么会突然长大？
　　她是任务完成了？
　　还是说，又像是以前那样，为了救人，强行在自己身上用了什么？
　　秦傲被他的反应吓了一跳，这是不是有点太扯了？
　　他这是要换替身了？
　　“知道他们去哪里了么？”
　　秦傲摇了摇头。
　　“去查，尽快告诉我结果。”
　　只是一个电话的事情，火车站的工作人员一查，不到十分钟，就告知了秦傲和林谦亦他们具体的信息。
　　秦傲有些奇怪：
　　“也真是奇了怪了，他们去的地方应该是京都，她怎么不跟咱们说？难道不知道京都是咱们的地盘？”
　　没说，自然不会是忘了说。
　　林谦亦略微想了想，基本上确定t，应该是宋如霜故意不说的。
　　那就代表，她在瞒着他们。
　　她能如此见外，林谦亦多少是有些失落的。
　　如果宋如霜真的变了，那她为什么不告诉自己？
　　难道说，自己已经被她排除在自己人之外了么？
　　还是说，她觉得自己会伤害她？
　　不管是哪种可能，林谦亦都高兴不起来。
　　而且，林谦亦也开始有些犹豫。
　　他有些分不清宋如霜想要做什么。
　　她什么都没说，如果自己贸然去找，不知道她会有什么样子的反应。
　　会因此讨厌自己么？
　　林谦亦抿唇。
　　这是第一次，让十分有主见的林谦亦不知道应该如此做。
　　只是，林谦亦不太清楚，京都的人，到底有多少人知道宋如霜去了京都。
　　沉默半晌之后的林谦亦突然开口说道：
　　“走吧。”
　　“啊？走哪儿去？”
　　“回京都。”
　　秦傲有些怀疑自己的耳朵。
　　“小亦，你没开玩笑吧？老爷子不是让你来36军历练的么？这才多久，你就准备回去了？”
　　林谦亦淡然得点了点头，然后沉声说道：
　　“嗯，准备回去了。”
　　他还有更重要的事情准备做。
　　另一边的火车上，宋如霜突然打了一声喷嚏。
　　这大晴天，日头正晒，不太可能是感冒。
　　面对大家关切的目光，宋如霜慢悠悠说道：
　　“大概是仇家在背地里骂我。”
　　杨秋歪了歪头，淡淡得露出一个笑容来：
　　“也有可能是有人在思念你，小七。”
　　宋如霜愣了一下。
　　杨秋继续说道：
　　“比如，上次那个令人惊艳的少年。”
　　宋如霜有些吃惊得询问道：
　　“小秋姐姐不是不喜欢他吗？”
　　杨秋莞尔一笑，轻声解释道：
　　“那会儿你还是个小孩子呢，我瞧着他看你的眼神，只觉得他心思不纯，若是能喜欢他，那才叫奇怪吧？”
　　宋如霜面色一囧，一时之间不知道应该说些什么才好了。
　　说不愧疚是绝对不可能的。
　　对于林谦亦，宋如霜所作所为确实不太妥当。
　　如果自己打喷嚏真的是因为林谦亦，多半也不是因为想她，而是单纯想要骂人。
　　宋如霜忧心忡忡得看向窗外倒退的风景。
　　心中只要一想到日后有可能和林谦亦相见，就莫名有些焦虑。
　　话说要是现在后悔，是不是有些来不及了？
　　……
　　京都。
　　宋如霜一下车，便有专人等候在侧了。
　　她有些意外，难道白老爷子也搞这一套？
　　宋如霜大感意外。
　　她往前走了两步，穿着白色中山装，带着金丝眼镜的男人就已经笑着走上前来，接过她手中的行礼了。
　　“宋小姐，师父已经等候多时了。”
　　“师父？”

第476章 出现误会
　　“是的，家师正是圣手白老。”
　　确定了男人的身份，宋如霜方才点了点头。
　　然后对宋家人和杨秋说道：
　　“他就是来接我们的人，我们跟着他走就是了。”
　　通过交谈，宋如霜知道了来人的名字。
　　郑悦。
　　白老这些年才收的得意门生，在拜入白老门下的时候，就已经是京都之外，有名的名医了。
　　面对宋如霜，他倒是一点也没端大人的架子。
　　对待宋如霜温和有礼，不知道的，还以为他们是认识很久的朋友呢。
　　车辆一直行进到天台山山顶。
　　穿过一个极深的隧道，随即豁然开朗，竟然是一片原始森林。
　　杨秋最为吃惊，忍不住喃喃开口说道：
　　“我的天啊，我也是第一次知道，有名的景点深处，竟然能有这样的一处天地。”
　　相比之下，宋如霜的表情就非常的平静。
　　以白老的身份和地位，拥有这样的洞天福地不足为奇。
　　而且，这里虽然辽阔，但是比起带着玄幻色彩的寒白山来说，算得上正常。
　　白老一早就在自己的小木屋前等候。
　　看见宋如霜的时候，整个人都好像灿烂了起来。
　　“小七！来了就好，路上可有什么不满意的，尽管和我说。”
　　宋如霜笑道：
　　“郑叔叔照顾有加，最是合适不过了，哪里还有什么不满的？”
　　白老愣了一下，随即皱眉沉声说道：
　　“什么叔叔？你难道忘了十二年前，你跟在我身边学习过医术了？按照规矩，他就应该管你叫师姐才对啊。”
　　宋如霜只觉得后辈发麻。
　　“这倒是也不必。”
　　宋如霜如是说道。
　　她还没来得及再多说点什么的时候，郑悦就已经十分妥帖得开了口，颇为认真得叫了一声：
　　“师姐，以后还请您多多关照。”
　　宋如霜有些尴尬得笑了笑。
　　事后，倒也几次三番的对郑悦说，没必要这么客气。
　　但郑悦貌似对这些事情非常看重。
　　他很是认真得对宋如霜沉声说道：
　　“师姐，正所谓没有规矩不成方圆。”
　　“……”
　　极好。
　　那她也没必要啥了。
　　虽然她年纪小辈分高，但是，吃亏得也不是她。
　　就这样。
　　宋如霜在白老的小屋住了下来。
　　宋家人，白老自然都认的。
　　也一眼看出宋小五身体不好。
　　得知他用西医做了手术，当下还发了脾气。
　　“怎的不将这事儿告诉我？要是从有征兆的时候就送到我这儿，哪里还至于要在身上动刀子？”
　　宋老五夫妻面色囧红。
　　这事儿不能怪他们。
　　当初宋小五病发突然，连宋如霜都不在他们身边。
　　“正是因为知道错了，所以现在带着小五哥哥来找您，就是希望能依靠您的妙手回春，让我哥哥彻底好起来呢。”
　　听见这样的话，白老才算高兴了起来。
　　他对自己的医术，一向是看重。
　　“你且放心，有老头子为我在，还不是手到擒来之事？”
　　……
　　第二日，宋如霜帮着白老制药。
　　白老突然冷不丁来了一句：
　　“你这次回京都来，是不打算和你娘他们相认了？”
　　宋如霜愣了一下，有些茫然得开口说道：
　　“这个事情，我还没想好呢。”
　　“嗨呀，你这孩子，就是想太多了，有什么好想的？那是你的母亲，从小就守护着你的亲人，你突然长大的事情突然惊奇，但也不是无迹可寻，难道他们还能被你吓住？”
　　话虽然这样说，但是真正实操起来，那便是另外一回事了。
　　宋如霜抿唇半晌，临了还是退缩了。
　　“还是等我好好想想，不过您放心，我娘那边我一直都不放心，最多七日，我一定会去见她的。”
　　有了确切的期限，白老也就没有苦苦相逼了。
　　他认识宋如霜这么多年，自然也清楚宋如霜是个沉熟稳重的孩子。
　　想来，这件事她也会安排妥帖。
　　另一边，林谦亦直接用直升机回到了京都。
　　刚落地，就早已有人等候。
　　看见来人，秦傲的表情登时就变了。
　　“完了完了，居然是闻叔来接，看来老爷子已经知道你回来了。”
　　林谦亦倒是一点也不意外。
　　“他能出现在这里，就代表老爷子让我回来。”
　　“啊？这都派人来逮你了，还叫让你回来？”
　　“如果不让，我出不了洛城的地界。”
　　“……”
　　秦傲想想，好像也确实是这么一个道理。
　　闻非笑着走了过来:“小少爷。”
　　“老爷子要见我？”
　　闻非倒是没否认，还因为林谦亦这句话有些诧异。
　　“您外出历练不到三天，结果就这么回来了，老爷子自然是担心的。”
　　“走吧。”
　　林谦亦倒是意外的配合，这一点是闻非没有想到的。
　　还以为他这么着急的回来，为了重要之事，是不愿意去见老爷子的。
　　毕竟老爷子要是生起气来，直接把人关起来的情况也是有的。
　　“下次可以不带这么多人。”
　　闻非带了将近六十个人。
　　如果林谦亦没有看错的话，这些应该都是退役的特种军人，如今都在林家老宅任职。
　　闻非到不这么认为:
　　“小少爷能力超群，已然不是一般人能应付得了的，是以，带上这些兄弟们，也是为了我好，哈哈。”
　　他自认如果林谦亦不愿意，他是没法子把人带回老宅去的。
　　林家老宅。
　　林老爷子看着自己的孙子从门口走进茶室。
　　视线即将相接的一瞬间，他果断收回了视线，然后自顾自的品茶。
　　“爷爷。”
　　房间里只剩下他们爷孙俩。
　　“回来作甚？”
　　林谦亦老老实实的回应道:
　　“没想回来。”
　　林老爷子一口气差点没捯饬上来。
　　“好小子，你倒是有胆子，敢在我面前说这样的话，不想回来，还想去什么地方？上天呐？”
　　“没想上天，就是单纯想要见一个重要的人。”
　　林谦亦的情绪倒是非常稳定。
　　林老爷子睨了他一眼，随即冷哼了一声:
　　“瞧瞧你这没出息的样子，那个女娃娃就那么好？知道她要被欺负了，你就这么着急忙慌得找秦傲给她撑腰？”
　　“……”
　　话说老爷子这是知道了多少事情？
　　“不管怎么说，我不同意。”

第477章 自请禁闭
　　林老爷子神情格外严肃。
　　林谦亦平稳的表情果然出现了一丝裂缝。
　　“爷爷，我还什么都没有说。”
　　“真要等你说点什么，你小子主意要是定下，只怕就没法子更改了。”
　　林谦亦俊眉微拧，然后沉声t说道:
　　“您不会认为，现在说，就不会有这样的事情发生了吧？”
　　林老爷子噎了一下，随即有些无奈得开口说道:
　　“就那么喜欢？哪怕给人家当后爹，也甘之如饴？”
　　“？”
　　“你那是什么眼神儿？别以为用这种眼神，我就能答应你娶那个孩子。”
　　不用想，林老爷子八成是认错了人。
　　因为暂时不会打扰到宋如霜，所以，林谦亦也就没有费心解释。
　　因他死不松口，所以也把林老爷子气得不轻。
　　最后，人也是被老爷子直接轰出来的。
　　秦傲和闻非守在门外的走廊上，看见林谦亦的时候，便全都走了过来。
　　秦傲看起来比林谦亦都要沮丧，活像自己被骂了一样。
　　“怎么说？是不是被禁足了？”
　　林谦亦缓缓摇了摇头。
　　老爷子正在气头上，就算有这样的想法，也没来得及说。
　　他将视线放在了一旁的闻非身上，然后轻声说道：
　　“闻叔，麻烦了。”
　　闻非不愧是在林家老宅待了几十年的管家。
　　立马就明白了林谦亦的意思。
　　他自从几岁就回到林家，也算是闻非看着长大的。
　　若是连这点消息都不知道，那也太不负责任了。
　　秦傲就一路跟着，直到林谦亦进了房间，然后看着闻非退出房间。
　　临走前看向秦傲，很是热心得询问道：
　　“小秦少，还不走么？”
　　“啊？往哪里去？”
　　“您难道看不出来么？小少爷这是被禁足了。”
　　“什么？这是老爷子的意思？！”
　　“我想，这是小少爷为了老爷子，自己想要做的。”
　　秦傲立马将视线放在了林谦亦的身上。
　　多多少少有些不太赞同：
　　“不至于吧，小亦？如果不是老爷子的意思，你也没必要这么对自己啊。”
　　林谦亦没搭理他这个话茬儿，转而询问起了别的事情。
　　“还记得我交代给你的事情么？”
　　秦傲点了点头，他又不是老糊涂了，自然是记得的。
　　“这段时间我离不开，只能拜托你帮我了。”
　　秦傲有些忌惮得看了一旁的闻非一眼，觉得林谦亦在这种时候说这种事情，会让闻非怀疑。
　　闻非不单单是闻非，他背后是林老爷子。
　　对于秦傲的使眼色，林谦亦倒是反应平平。
　　“去吧。”
　　这是下逐客令了。
　　林家对秦傲一向是礼遇，连出门都是闻非亲自送的。
　　不过他们心中都清楚，不是为了秦傲的姓氏所代表的势力，主要还是因为他是林谦亦为数不多的好朋友。
　　而林谦亦的身份摆在那里。
　　继承人，老爷子唯一的孙子。
　　到了门口，分别前，闻非安抚着脸色有些焦急得秦傲。
　　“小秦少，若是觉得自己好像做不了什么，不如请人来帮忙。”
　　“啊？”
　　秦傲的脑子一时秀逗，还有些没理解闻非话中的意思。
　　顿了顿，他又看向闻非，眼神逐渐坚定。
　　“您的意思是说，去找婶婶？”
　　“也只有大小姐还能劝动老爷子了。”
　　秦傲立马露出了一个恍然大悟的表情来。
　　“好，我立马就去！”
　　林谦亦情绪稳定，但他并非没有自己的脾气。
　　相反，林谦亦很轴。
　　只要是自己认定好的事情，不要说一个秦傲。
　　就算是八匹马都拉不回来。
　　就他认识林谦亦的十几年里，他被关禁闭就不下百次了。
　　他以前就得四处找人给林谦亦善后，现在事发突然，突然还有些忘记了。
　　京郊神龙寺，刚刚拜佛完毕的林冰从软垫上站了起来。
　　若是宋如霜看得见，大概会大吃一惊。
　　眼前的女人自然还是林冰。
　　但已经不是十二年前那个意气风发，风华正茂的林冰了。
　　倒不是说她变丑了。
　　林冰倒是没怎么变，只是眉眼之间的倦意深浓，化不开，清不尽。
　　秦程姗姗来迟，看见她的时候，方才松了一口气。
　　“你生着病，怎么又来这里了？”
　　“最近总觉得心慌慌的，一来是因为段姐姐那边母子不知道如何了；二来是因为，我最近总是梦见小七，也不知道她现在怎么样了。”
　　秦程陷入了短暂的沉默。
　　和林冰的想法不太一样的是，秦程觉得，宋如霜或许就没能从寒白山出来。
　　换而言之，她应该已经去世了。
　　当初，宋如霜的死，他们都是看在眼底的。
　　那是实实在在得在他们面前没了呼吸。
　　就已经是真正意义上的死亡了。
　　虽说惠空大师确实是个超乎世俗的高僧能人。
　　可这医死人，治白骨。
　　不都是传说中的神话故事？
　　当然，他当初的信念也很强的。
　　可是十二年过去，他们并没有看见宋如霜下山。
　　因为他要更加理智，所以说，也就就得宋如霜应该是不应天命。
　　不光是他，沈耀，裘然等的想法其实都差不多。
　　奈何他们家里的那位，都像是商量好一般。
　　集体坚信宋如霜绝对不可能出现什么意外。
　　至于她现在为什么还没回来，大概是因为有什么事情绊住了她的脚步。
　　这种想法在他们看来，未免有些天真，也把事情想的太过美好了。
　　不过，就算没提前商量，各位也没打算直接说出他们心中的猜测。
　　要不然，这不是睡大街能解决的事情了。
　　不过，不说也完全不是办法。
　　就拿现在的林冰来说，因为担心宋如霜，已经有一段日子没能好好休息了。
　　整个人是憔悴又疲惫，看上去，风一吹都倒了。
　　秦程犹豫一阵，本着为了林冰着想的心思，明知道她会生气，但还是开口说道：
　　“冰冰，一定要这样么？”
　　林冰一挑眉。
　　她好像已经知道秦程要说什么了。
　　“如果又是那一套老说辞，我劝你还是不要开口了，要不然，咱们是只能离婚了。”
　　秦程无奈苦笑一声，多少也有些头疼。
　　“都已经到了这么严重的地步了么？”
　　林冰没好气得瞪了他一眼，歪过头不再看他。

第478章 爆发争执
　　秦程缓缓说道：
　　“冰冰，你的身体原本就不太好，自从小七归来的日子没回来之后，你有算过，你有哪几天没熬夜，没担心么？”
　　林冰一噎。
　　这话还真是没法反驳。
　　自从知道宋如霜不知下落开始，她确实是吃不下睡不着。
　　担心，大概是一直在担心。
　　“小七出事了，我当然担心啊，你现在说这些话，除了证明你就没把小七当成自家孩子，还能证明什么？”
　　秦程多少有一些哭笑不得。
　　“算起来，小七和我的关系是不是要比你更亲近？咱们当初都是看着她长起来的，彼此还要分个亲疏远近？”
　　说起这个，林冰想要说的话就太多了。
　　“原本不想跟你计较什么的，但你既然主动说了，我就跟你好好说道一下。”
　　林冰深呼吸一口气，然后沉声说道：
　　“你也知道那孩子是咱们从小看着长大的，比你起，我更是从她刚出生，就已经是她的干妈了，说个直白的，她和我亲生的，又有什么区别？你作为一个长辈，不说期待她现在平安无事，一直在说她已经不在了，我是真的想问，你想要做什么？”
　　她没有开玩笑。
　　也是真的想要问问秦程是怎么想的。
　　秦程噎了一下，面对林冰的质问，有些无言以对。
　　他能怎么想？
　　孩子当然是心疼的。
　　只不过，他更心疼林冰。
　　再这样熬下去，只怕最后林冰也会撑不住。
　　他没能说出一个所以然来。
　　事实上，林冰的反问也就只是反问。
　　秦程的回答对他来说，其实并没有那么重要。
　　见秦程说不出什么解释来，林冰也就越发觉得自己的想法没有任何问题了。
　　”好了，我要在庙里再给段姐姐和小七求两张平安符，你先回去吧。”
　　秦程低着头睨了她一眼，有些委屈：
　　“就两张么？”
　　林冰干巴巴呵呵笑了两声。
　　“三张吧，你不是觉得我快要没了么？为了不让你得偿所愿，我看我还是给自己也求一张吧。”
　　“……”
　　这天是一点也没法聊了。
　　回到他和林冰的家，在御景天海别墅a区的房子。
　　刚下了车，觉得一旁停靠在侧的车子有些眼熟。
　　然后越看越觉得熟悉。
　　他往后退了两步，看了一眼车牌。
　　嗯。
　　难怪眼熟，小侄子的车。
　　说起他这个小侄子，很小的时候就来到他身边生活了。
　　对于他们来说，秦傲和半个儿子没什么区别。
　　车门突然从里面被打开。
　　按理来说，他一下车就能看见秦程的。
　　可他偏偏就是没看见。
　　然后直接越过秦程，急匆匆得往不远的大门处疯跑了过去。
　　这小子是翅膀硬了？
　　还是说，眼里已经没他这个亲叔叔了？
　　这么大一号人就站在这里，他愣是没看见啊？
　　就在a区，从秦傲成年之后，秦程就大手笔在这里也给自己的小侄子买了房子。
　　所以，他自然也算这里的住户。
　　就算没有房子，这里的安保自然也清楚，秦傲是他的侄子，所以也不敢怠慢。
　　再加上秦傲自来熟的性子，不管是有钱权还是没有的，他都能聊上两句。
　　时间久了，大家都喜欢他，见t面也都叫他秦哥儿。
　　秦傲没有不应的。
　　秦傲如同一阵风，抓住正好巡逻过来的安保队长，大声嚷嚷道：
　　“平叔，我婶婶呢？！”
　　“林大小姐应该是去京郊了。”
　　秦傲抿唇，喃喃开口说道：“那完了。”
　　他说的话，被秦程一字不差听了一个正着。
　　秦程嘴角微微抽搐，自家侄子来家里找人帮忙，不找自己找婶婶，这可能是真的没把他这个叔叔放在眼里哎。
　　胡平一眼就看见了慢慢走过来的秦程。
　　正要打招呼，却看见秦程冲着他缓缓摇了摇头。
　　胡平会意，然后提醒秦傲：
　　“完什么完？你要是有什么事儿要帮忙，没婶婶，这不是还有叔叔么？”
　　提起秦程，秦傲好像更加伤心了。
　　“呜呜，那我还是去京郊碰碰运气吧。”
　　秦程微微眯起眼睛，看来他对自己这个小侄子还是过于溺爱了。
　　有些小朋友，就是不教训不行的。
　　他就站在秦傲身后摩拳擦掌。
　　虽然晚点，给不了孩子完整的童年，但是他并不介意在孩子成年之后，给孩子一个完整的少年时期了。
　　“平叔还是建议你呢，先回头看看，再做决定。”
　　秦傲不解其意，但还是非常听话的回头了。
　　饶是有了一点心理准备，但当他看见秦程那张漠然且严肃的脸时，秦傲还是失声叫了一嗓子。
　　吓死人！
　　“小叔，你要吓死我了，为啥不出声啊！”
　　就差那么一点，秦傲就要觉得自己享年十九了。
　　秦程皮笑肉不笑得开口说道：
　　“主要是想看一下，我在你心中，是个什么形象。”
　　秦傲的表情在一瞬间僵硬。
　　突然意识到自己刚才说了什么话的秦傲有些心虚得摸了摸自己的鼻尖。
　　“小叔，你是知道的，咱们爷俩关系最铁，在我心中，你的形象肯定是最光明伟岸的呀！”
　　面对秦傲的刻意讨好，秦程不为所动。
　　“嗯，这大概也是你遇到事情只找婶婶，不找小叔的原因，不想给小叔添麻烦是吧？你这孩子还真不是一般的孝顺。”
　　这话要是能被当成夸奖，那秦傲是有多缺心眼儿？
　　所以，意识到自己可能闯祸了的秦傲，立马说起了正事儿：
　　“真不是遇到事儿不找您，只是，这次出事的不是我！”
　　秦傲一说这样的话，秦程的眉峰就簇在了一团：
　　“小亦又和老爷子吵架了？”
　　秦傲嗷了一嗓子，连连夸赞道：
　　“小叔，您真是聪明绝顶，神机妙算呐！”
　　“……”
　　秦程多少有些哭笑不得，他沉声说道：“别贫，先说说，这次又是因为什么？”
　　“因为，一个女孩子。”
　　秦程顿时挑眉，有些不敢相信自己听到了什么。
　　“女孩子？”
　　林谦亦对谁有心思，他的那些长辈都是清楚的，因为他从来不会隐藏。
　　对于宋如霜失踪的事情，他们也还不知道要怎么和林谦亦说呢。
　　唯恐他接受不了，结果现在，他已经在意起别的女孩子了么？

第479章 内部消息
　　“反正就是，现在已经被关禁闭了，您还是先想办法联系一下婶婶，让她赶紧回老宅救人吧。”
　　秦程确实是这样做的。
　　只不过铃声响起不过三秒，他们叔侄两人就非常清楚得听见了手机传来一声女子机械声：
　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　就这样拨打了好几回，得到的回应大差不差。
　　秦傲有些尴尬得摸了摸自己的鼻尖，之前还不确定，但是现在基本上是能确定了。
　　“小叔，您是不是被婶婶拉黑了？”
　　“你觉得呢？”
　　“额，我想应该不是！小叔是什么样子的人我最清楚，您可是当家做主的人！”
　　周围还有安保队的成员。
　　秦傲不知道是不是故意的，声音带得贼大声。
　　一时之间，几乎所有人的目光都落在了秦程的身上。
　　不管他们是怎么想的，秦程都莫名的有种抬不起头来的感觉。
　　“小声点儿！”
　　秦傲立马捂住了自己的嘴，有些紧张得看向秦程。
　　他是不是又说错话了？
　　秦程瞧着他这幅样子，无奈得吐出了一口浊气。
　　“先跟我回家。”
　　秦傲自然不会拒绝：“好嘞。”
　　有些话自然是不能当着外人的面说的。
　　回到家里，秦程给他到了一杯水。
　　秦傲自己屁颠屁颠儿跑到冰箱前，从里头拿出一瓶汽水来，冲着秦程扬了扬，笑眯眯得开口说道：
　　“小叔，我们现在年轻人都喝这个！”
　　“喜欢也不能当水喝，秦傲，你要为自己的身体负责。”
　　闻言，秦傲默默拧上了汽水的盖子，然后端起了桌子上的凉白开。
　　样子实在是乖巧的不得了。
　　秦程微微叹了一口气，知道自己说的话，这孩子未必能听到心里去。
　　“到底是怎么回事，你慢慢道来。”
　　当着自家小叔的面，秦傲没什么需要需要隐藏的。
　　一股脑儿将之前发生的事情同秦程交代了一番。
　　他没把话说清楚，所以也导致秦程听了一个一头雾水。
　　“你是说一个与小七同名同姓的人？还是说那个人就是小七？”
　　秦程心中简直大为震惊。
　　是他所想象的那样么？
　　“小叔，您是傻了么？怎么可能是小七？人家都说了，自己叫明软，是小亦非要把人家小孩子当替身！”
　　替身？
　　秦程有些不确定自己是不是能相信秦傲说出口的话了。
　　按照自己对林谦亦的了解，他不像是会寻找替身的人。
　　秦傲见小叔不相信自己，立马气冲冲得表示道：
　　“小叔，您得相信我啊，小软妹妹也就六七岁的样子，怎么可能真的是小亦心心念念了十几年的小七？”
　　秦程一怔。
　　意思是说，林谦亦所认定的替身，是十二年前的小七的替身？
　　他这是想要做什么？
　　也难怪林老爷子会动怒。
　　这不像是林谦亦会做出来的事情。
　　不过，他们也都不是林谦亦，谁也不知道林谦亦在想什么，所以，他会做出这样的事情，自然也有他自己的道理。
　　而且，秦傲说的也没错。
　　这件事他不好查收，只能让林冰来问。
　　一来是因为林冰是他的亲姑姑；二来则是因为，她更有立场开这个口劝解，还能斡旋老爷子和林谦亦之间的关系。
　　只不过，林冰因为生气，大概短时间之内不会不会想要搭理他了。
　　秦程咳嗽了一声，然后沉声说道：
　　“给你婶婶打个电话。”
　　“我担心我说不清楚这个事情，要不还是您打？”
　　秦程有些无奈得看了他一眼。
　　明明刚才都已经看见过他给林冰打电话是什么结果了，但他还是要说这样的话。
　　说他孝顺吧，他总是干让他这个小叔下不来台的事情；
　　说他不孝顺吧，他倒是挺会给秦程找借口。
　　比他这个当事人都专业。
　　就比如现在，他和秦程对视几眼之后，不仅发现了问题，甚至还给之前在大门口发生的事情，找补了一下。
　　他信誓旦旦得开口说道：
　　“刚才肯定是误会，小叔和小婶婶那么恩爱，小婶婶怎么可能会把你拉黑呢？”
　　“……”
　　孩子是会安慰人的。
　　顿了顿，秦傲又有些不确定得询问道：
　　“怎么说？您要不要再打个电话？”
　　秦程气得说不出话来，没好气得瞪了他一眼：
　　“这个电话，能打就打，不能打就算了。”
　　秦程算是发现了，和秦傲这个小子沟通，太和善的话，这小子不是一般得容易蹬鼻子上脸。
　　“我打我打！”
　　秦傲掏出手机，输入号码之后，喃喃祈祷了起来：
　　“呜呜呜，希望小婶婶不要连坐，别把我的电话也给拉黑了！”
　　秦程直接给气笑了。
　　这小子！
　　所幸，秦傲的手机并没有被连坐拉黑，手机响了两三声，电话就直接被那边接通了。
　　“小乖，什么事儿？”
　　“小婶婶，您快些回来吧！”
　　秦傲直接开门见山，半点不废话。
　　“怎么啦？是不是你小叔又训你啦？”
　　也不怪林冰会问出这样的问题。
　　以往，秦傲只要单独给她打电话，十有八九就是因为被秦程训斥了。
　　她自然以为这次也一样。
　　秦傲连忙开口说道：
　　“不是我，是小亦，他又被老爷子关了禁闭。”
　　这事儿在之前的几年，不是头一次遇见的事情了。
　　所以，林冰的第一反应，并不觉得惊讶。
　　她问出口的第一句话，也和秦程如出一辙。
　　“这次又怎么了？”
　　秦傲刚要说些什么，秦程却在一旁开口说道：
　　“冰冰，依我看，还是先回来。”
　　猛得听见了秦程的声音，手机那头突然一阵沉默。
　　就在秦家叔侄以为电话会被挂断的时候，电话那边倒是传来了林冰的声音。
　　“嗯，我马上就回来。”
　　夫妻之间的小打小闹，这和大事儿比不足一提。
　　秦程在明知道她生气的情况下，还不愿意在电话里说事情，可见这件事已经超出了寻常事件。
　　况且，这事儿和林谦亦有关。
　　林冰就更加马虎不得了。
　　……
　　林冰回来的果然迅速，一路上几乎都没怎么耽搁时间。
　　因为心急，原本两个小时t的路程，一个小时便赶回来了。

第480章 林冰的怀疑
　　秦程不由微微皱眉，有些担心得同她说道：
　　“不用这么着急的，这样在路上太危险了。”
　　林冰颇为嫌弃得推开他，然后沉声说道：
　　“别像妈妈一样唠叨啦，我这不是安全回来了嘛，先别说这些，小宝那边到底是发生什么事情了？”
　　林冰口中的小宝不是别人，正是林谦亦。
　　只有她才会这么称呼林谦亦。
　　她视线一撇，目光径直落在了秦傲的身上，冲着他招了招手：
　　“小乖，你过来好好说一下，到底发生了什么。”
　　于是乎，秦傲就又把事情说了一遍。
　　“替身？要真是这样，他这波禁闭也不冤。”
　　林冰对林谦亦，有着更深厚的期待。
　　所以，意识到这孩子越来越歪的时候，林冰更多的情绪是，恨铁不成钢。
　　秦傲自然要为了自己的兄弟说话。
　　“小婶婶，您千万别这样想，这事儿不是您想的那样，虽然是替身，但我看了照片，确实很像，我想，小亦就是太喜欢当初那个小女孩了，所以才会这样迫不及待得找个替身。”
　　话虽这样说，但林冰的表情还是有些不太好。
　　对此事，她也颇有意见。
　　“不管怎么说，把一个孩子当成替身，这本身就是有问题的，纵然有再多的借口，也都解释不了他的所作所为。”
　　顿了顿，林冰突然想到了什么，然后沉声说道：
　　“再说了，就算再怎么像，那也是完全不同的两个人，他若是找了什么替身，对那个小孩不好，对小七更是不好！”
　　若是别的事情，林冰或许还能溺爱。
　　但是这事儿不单单是林谦亦的事情，更是和小七相关的事情。
　　林冰便不能纵容了。
　　她神情严峻得看向秦傲，沉声询问道：
　　“有照片么？”
　　自己的侄子是什么样子的人，林冰心中有数。
　　林谦亦不是胡闹的人。
　　可想而知，能被他当成替身的孩子，必然是和小七很相似了。
　　纵然林冰总是在心底告诫自己。
　　这个小女孩一定不是宋如霜。
　　可她还是按耐不住好奇心，想要知道那孩子的样子。
　　秦傲直接把照片搁在了林冰眼前。
　　不带丝毫犹豫的。
　　一张照片印入眼帘，让原本觉得无所谓的林冰愣在当场。
　　“小七？！”
　　“什么？”
　　林冰腾得一下从座位上站了起来。
　　死死盯着手中的照片，眼神似乎要照片上的人洞穿了。
　　秦傲在一旁点了点头，一脸“你看吧”的表情。
　　“我就知道您肯定也会认错的，但这个小姑娘确实不是小七，小婶婶，她叫明软，甚至不是白水镇本地人。”
　　“不，她就是小七。”
　　宋如霜的态度较之前来说，简直是来了一个一百八十度得大转弯。
　　秦傲脸上得表情突然僵住，然后有些不知所措得看向秦程。
　　在林冰全部的注意力都被照片所吸引的时候，他正在无声对自己小叔做口型：
　　“小叔，怎么办？！”
　　秦程的表情非常严肃。
　　他有些担忧得看向林冰。
　　两个人得视线刚刚对上，不等秦程开口说些什么，林冰就已经率先开口，有些焦急得对他说道：
　　“小程，你自己过来看！”
　　真的不是她在异想天开，而是因为这张照片上的小七，就是她记忆中的小七。
　　林冰自认还没有到了老糊涂的时候，不可能认错人。
　　秦程凑上前一看，照片上的小女孩，果然和十二年前的小七一模一样。
　　这时候哪怕有人说，这照片上的就是小七，恐怕能把他们所有人都骗过去。
　　但抛开这些感性的想法不谈，这个照片一看就是新洗的。
　　他偏过头询问秦傲：
　　“这照片是什么时候拍的？”
　　“就最近。”
　　果然。
　　秦程轻声对林冰说道：
　　“冰冰，如果现在还是十二年前，这张照片里的孩子，或许真的是小七，可现在过去十二年了，小七也会长大，你还觉得，这张照片里的孩子，会是那孩子么？”
　　林冰也犹豫了起来。
　　不知道过了多久，她方才陈生说道：
　　“我必须要见照片上这个小孩，她现在在什么地方？”
　　这话自然是在问秦傲。
　　他支支吾吾得开口说道：
　　“就说这个事儿有些古怪，明软就像是突然失踪了一样，不光是您想见她，小亦也是这个心思，动用了不少关系，但这孩子就像是人间蒸发了一样，一点踪迹都寻不到。”
　　这个世界上不会有这么凑巧的事情。
　　她很敏感得察觉到了什么不同寻常得气息。
　　“小宝知道这个孩子失踪的事情么？”
　　秦傲点了点头：
　　“嗯嗯，知道了。”
　　林冰微微皱眉，有些不确定得询问道：
　　“他没闹？”
　　说起这个事情，秦傲的脸色突然变得有些沉重。
　　“有一个事儿，我还在想要不要跟您说。”
　　“嗯？”
　　秦傲继续开口说道：
　　“我想，小亦一开始是准备闹的，但他好像很快就又找了一个替身。”
　　“……”
　　“小乖，你要是造小宝的谣，我可是要和他说的。”
　　“瞧你这话说的，我敢造谣么？不怕您生气，小亦换了替身这事儿千真万确。”
　　“也是长得像小七？”
　　秦傲立马摇了摇头，然后缓缓说道：
　　“这回的替身比我们小不了几岁，但是她好像就叫小七。”
　　林冰果然发现不对劲的地方究竟是什么了。
　　“你是说，他重新找的替身就叫小七？”
　　“侄子不敢欺瞒小婶婶，在这事儿上也不敢胡说八道，但是替身的事儿一定不是假的！”
　　秦傲算是林冰自己养大的崽，所以，她也知道他平日里虽然跳脱，但是本质上，是绝对不会撒谎的小朋友。
　　所以，这替身的事儿多半是真的。
　　林冰想要问的问题简直不要太多。
　　秦傲大概是把自己能说的都说的差不多了。
　　再继续询问他，估计也问不出一个所以然来。
　　所以，林冰觉得自己现在最迫切的事情，应该是去见林谦亦。
　　况且，他刚好和老爷子吵了一架。
　　哪怕是为了林谦亦自己，林冰也必须回老宅一趟。
　　秦程担心林冰也会因为这事儿和老爷子吵起来。
　　他说道：“我跟你一起回去吧。”

第481章 棘手
　　林冰微微皱眉。
　　“军队上的事情不是很忙？你现在陪着我，过两天又要忙到脚不沾地了，”
　　顿了顿，林冰方才压低了声音，沉声说道：
　　“还是让小乖陪我去吧，省得老爷子看在你的面子上又忍着不冲我发火，到时候被气坏的人，可不就是他了？”
　　林冰的说辞，在极快的速度里，就征服了秦程。
　　临走前，秦程对着秦傲交代道：
　　“别惹你小婶婶身体，你也知道她最近身体不是很好。”
　　秦傲得表情不由得变得严肃了起来，只见他重重点了点头，然后极为郑重得对秦程开口说道：
　　“您放心！小乖出马，一个顶俩！”
　　好家伙，得到保证之后的秦程，不安的感觉反而加剧了。
　　不管再怎么不放心，人也还是走了。
　　林冰所住的地方在城里，和老宅还是隔了一段距离的。
　　出门的时候，秦傲主动承担起开车的任务。
　　大约两个小时之后，他们的车在老宅门口停了下来。
　　闻非看样子早就知道她要来的消息，所以一早就在此等候了。
　　“大小姐，下午好。”
　　林冰狐疑得看向闻非，多少有些震惊。
　　“非非，我有时候会觉得，你是不是在我身上，安装了监控器。”
　　要不然，自己突然做了要过来得决定，他怎么会提前知道？
　　闻非倒是莞尔一笑，随即开口说道：
　　“根据以往得经验来看，小少爷只要被关禁闭，要不了多久，您一定会来救场，我只不过是算出了一个平均时间而已。”
　　一旁听着的秦傲缓缓吐出一口浊气，只道一句恐怖如斯。
　　他这样一说，只会显得他好像更加恐怖了。
　　林冰不宜有他，只是微微叹了一口气，然后询问起和林谦亦相关的事情来。
　　“小宝现在情况如何？”
　　闻非缓缓说道：
　　“吃得好，睡得着，看样子还是不错的。”
　　林冰松了一口气。
　　事实上，也没耽搁多长的时间。
　　“老爷子那边是什么态度？”
　　“小少爷和老爷子谈得时候，老爷子生了不小的气，不过，倒也不是老爷子下令将小少爷关起来的。”
　　林冰眯了眯眼睛。
　　她可不是一般的聪明。
　　林谦亦自清被关，又没什么闹，多半只有一个原因。
　　他有自己想要保护之人。
　　因为不想让老爷子迁怒，所以，他才会用关住自己的方式，吸引老爷子全部的注意力，让他无暇他顾。
　　这确实是林谦亦能做出来的事情。
　　“就算您不回来，我也是要去找您的，小少爷那边，还有老爷子，恐怕还是需要您来斡旋。”
　　这样的事情，林冰做了早就不止一次了。
　　说句直白的，她都已经习以为常了。
　　“好吧，那我先去见小宝去。”
　　闻非倒是对此提了相反的意见：
　　“大小姐，依我看，您还是先去看看老爷子吧。t”
　　“也好。”
　　老爷子在气头上，要是知道自己来了老宅，第一件事不是去找他，多半是要生气。
　　甚至还会以为他们姑侄沆瀣一气。
　　到时候，若是连他的话也不听了，那才是要命了。
　　林家老宅，茶室。
　　闻非敲了一声门之后，恭恭敬敬得在茶室外开口说道：
　　“老爷子，大小姐来看您了。”
　　“这丫头还知道回来？”
　　顿了顿，又听见他老人家说道：
　　“还不快进来？”
　　闻非看向身侧的林冰，做了一个请的手势。
　　林冰颇为无奈得笑了笑，深呼一口气之后，推开了茶室的门。
　　茶室里，林老爷子穿着一袭白色中式休闲长衫，正站在窗外，背着手看向窗外的风景。
　　林冰走到他身旁，伸手挽着他的手臂，一张口倒也没有主动提起林谦亦的事情，而是问起了别的。
　　“爸，我听非非说，您这两天都没好好吃药，您这要是干嘛呀？”
　　“你那小侄子！气得我吃不下一口东西。”
　　林冰嘟嘟囔囔得开口说道：
　　“瞧您这话说的，什么叫我那小侄子？这真要论起来，小宝还是和您关系更亲近一点。”
　　“好你个丫头，那你的意思是，我这个老头子教的不好，才让这孩子忤逆于我？”
　　林冰的表情立马就严肃了起来：
　　“爸，您这话可真是过了，小宝那孩子最敬爱的人就是您，他怎么会忤逆您呢？”
　　“哼，我就知道你也是来给他说情的。”
　　“……”
　　林老爷子极为果断得堵住了林冰还没开口说出来的话：
　　“你也不用再多说什么了，我是绝对不会同意的。”
　　“怎么？您真的要把小宝关一辈子？”
　　“我何曾想过关着他？”
　　林冰立马意识到自己大概是漏知了什么事情。
　　“老爷子，说出来您可能也不信，我感觉我听到的版本和您说的，好像还不太一样，您且说说，小宝这孩子到底做什么了，才能让您动这么大的怒啊？”
　　林冰满脸的困惑神情不容作假，林老爷子沉声说道：
　　“你既然是他姑姑，也该为了他多多想想，他才多大？喜欢上一个嫁过人，有过孩子的人，这如何能行？”
　　提起这个，林冰脑海之中所浮现出的人是段丁兰。
　　她微微皱眉，有些不确定得看向老爷子。
　　“总觉得您这是在指桑骂槐，您也知道，段姐姐和我可是异父异母的好姐妹来着。”
　　“……这别人家的事儿，我也不愿多说什么，况且沈耀那时都多少岁了？你那侄子如今才多少岁？”
　　林冰立马就明白了老爷子的意思。
　　他担心林谦亦太小就喜欢上一个人，很容易为情所困，半生沉沦。
　　就像是她哥哥那样。
　　也因为有林孝安这么一个前车之鉴，所以，老爷子在这事儿上也就更加敏感。
　　这自然不能算老爷子大惊小怪。
　　这是林冰从秦傲处没得到的信息，也让她立马警惕了起来。
　　结果自己知道的内情。
　　难道说，是有人在借着小七的名义和林谦亦接触，想要压垮他？
　　这样的事情发生在林谦亦身上，不算夸张。
　　毕竟，林谦亦是林家已经外宣的继承人。
　　林家地位超然，但这并不代表林家在各界就没有敌人。

第482章 寻求真相
　　林家因为林谦亦的事情闹翻了天的同时。
　　宋如霜正在安心和白老互相学习。
　　宋小五就如同一只小白鼠一般，被来来回回的试药。
　　杨秋，宋老五夫妻这些外行一开始自然是担忧的。
　　但过了一段时间，发现宋小五的脸色和状态越来越好，心里的担忧也就减少了许多。
　　宋如霜的生活算得上忙碌。
　　在只要有空闲时间，她的脑海之中就不由自主得浮现出林谦亦落寞的神情。
　　一股愧疚得情绪瞬间席卷全身。
　　按照她对林谦亦的了解，他多半已经猜到了自己的任务已经完成了。
　　结果自己二话不说就给跑了，他要是能高兴起来，那才叫奇了怪呢。
　　原本以为躲起来，这么长时间总能为自己设计出一个圆满的借口。
　　结果，事实就是，时间拖得越久，宋如霜觉得越发慌乱。
　　似乎找不到一个突破口来解释这件事。
　　一日，宋如霜又在白老跟前旁敲侧击。
　　她想要知道她娘最近好不好。
　　白老有些狐疑得看了她一眼，不禁有些奇怪得询问道：
　　“你若是担心她，只管自己去见她就好了，又何必一直问我呢？”
　　没有什么比亲眼所见更能让人放心的。
　　宋如霜抿唇半晌，然后缓缓说道：
　　“我这不是还没想好嘛，而且，我娘要是知道我回来了，干妈肯定第二个知道，她若是知道了，那谁不就也……”
　　白老有些诧异得看了一眼宋如霜：
　　“丫头，如果优柔寡断，可不像是你得作风，既然回来，就应该和关心你的家人说明，他们都在盼着你回家。”
　　宋如霜短暂得犹豫了片刻。
　　她觉得白老说得一点问题都没有。
　　倒是她被林谦亦的事情影响了心智，做出了太多不现实的决定。
　　宋如霜不知道的事情是，此时的林家正因为一场误会而闹得天翻地覆。
　　林冰见到林谦亦的时候，这小子正在吃饭。
　　十八道菜，吃的和平常并没有什么区别。
　　可以说，除了林谦亦自己把自己关在这里，他倒是没一点收罚的情形。
　　见了她，林谦亦更是神态自若。
　　招呼她一起来吃。
　　林冰倒也没有客气，直接坐在了桌子的另一侧。
　　“小宝，瞧你这样子，你果然早就知道我会来见你了吧？”
　　林谦亦轻微点了点头，然后缓缓开口说道：
　　“知道您放心不下，肯定会来见我的。”
　　“小乖和老爷子，两个人给我说了两个完全不同的情况，我现在想问一个问题，谁说的才是真的了。”
　　“一半一半。”
　　“所以替身是真的？喜欢上有夫之妇也是真的？”
　　“……只能说，您的想象力很丰富。”
　　“那到底是怎么回事？我正想问你，小七的事情！”
　　林谦亦没有马上开口。
　　但他这样迟疑得态度，已经能证明小七的事情不是空穴来风了。
　　她没有马上追问，而是的目光悉数落在了林谦亦的身上。
　　“怎么说？是不是知道了和小七相关的什么事情？”
　　在这件事上，林谦亦没有隐瞒。
　　“嗯，确实找到了小七的确切消息。”
　　林冰一下子便激动了起来，“我就知道，你这小子绝对不是轻易找什么替身的主儿，小七现在如何？她还好么？”
　　林谦亦抿唇片刻，不知道想到了什么。
　　林冰的心在一瞬间便沉到了谷底，她心中已经有了不太好的猜测。
　　如今冲着林谦亦发火，没有任何用处。
　　她颤抖着声音，轻声询问道：
　　“是不是出什么事情了？”
　　联系起前因后果来，林冰觉得，照片里的那个小孩，或许就是小七。
　　她是怎么想的，就是怎么说的。
　　“小乖给我看的照片里的那个小孩子，就是小七，对不对？”
　　林谦亦迟疑了一下，不说其他，单论这个问题，答案是一定的。
　　“没错，照片里的人确实是小七。”
　　林冰的一颗心瞬间收紧。
　　她沉声询问道：
　　“怎么回事？她怎么会没长大？”
　　林谦亦沉默半晌，然后轻声说道：
　　“当时的情况，应该是因为寒白山上，她和惠空大师做了什么约定，所以，她没能马上长大。”
　　林冰原本紧张的心情缓缓沉浸下来。
　　她喃喃开口说道：
　　“其实，能活着就好，别的事情都可以慢慢来的。”
　　顿了顿，林冰咬牙说道：
　　“这孩子也真是心狠，为何不愿意回来找亲人？她就算一辈子长不大，难道我们就不认她了？”
　　林谦亦只得叹了一口气，好看得眉眼微微一拧，然后轻声说道：
　　“姑姑知道小七的性子。”
　　所以，宋如霜会做这样的决定，会没有选择第一时间回家，正是因为她更沉稳，想得更多，担心的事情也就更多了。
　　林冰噎了噎。
　　事实确实如此。
　　虽说心中多多少少有些埋怨，也只是因为心疼宋如霜想了这这么多，做了这么多。
　　“她得有多累啊。”
　　顿了顿，她又扭头问林谦亦：
　　“不对啊，如果那个小孩子是宋如霜，那你为什么会和别的小姑娘纠缠不清？”
　　这里头也有这方面的原因。
　　老爷子真正在意的，自然不是一个小孩子。
　　而是另外一个已经结过婚的女人。
　　林谦亦微微皱眉，然后沉声说道：
　　“那个女孩，也是小七。”
　　“……”
　　“小七，在你心里，姑姑是不是已经老年痴呆了？”
　　“没有。”
　　他并没有这样想过。
　　“那就是故意敷衍我咯？”
　　林谦亦还是摇头，他说得是实话，没有半句敷衍。
　　“过了这么多年，你说小七没有长大，我能信，她当时那样的情况，能活着，我们也就心满意足了，如今你又说，她已经结婚了？”
　　林谦亦的表情是一闪而过的错愕。
　　“什么结婚了？这话是谁跟您说的？！”
　　难得他的情绪上能有这么大的波动。t
　　林冰倒是被吓了一跳。
　　“怎，怎么？难道这里头还有什么不为人知的隐情？”
　　“孩子……”
　　林谦亦很快就把清醒了过来。
　　“不是您想的那样，甚至是爷爷，也误会了。”
　　听见他这样说，林冰果断松了一口气。
　　一直悬在嗓子眼的一颗心，总算是能放回肚子里去了。

第483章 万全准备
　　“既然如此，你怎的不和你爷爷解释清楚？他就是以为你喜欢上了不应该喜欢的人，所以才着急上火，你越是什么都不解释，他就越是疑心你有什么别的目的。”
　　林谦亦无奈得摇了摇头：
　　“当时的情况是，爷爷已经先入为主得有了自己的想法，而且，我也没有想到，他竟然会有这么大的误会。”
　　“所以说，你还是喜欢上了一个叫小七的年轻姑娘，只不过，老爷子认错了人，以为你喜欢的人是已经结婚的人？”
　　“姑姑，只有小七。”
　　林冰微微皱眉，她其实有些被林谦亦的话说迷糊了。
　　“我怎么觉得，我有些没明白你说的话是什么意思？”
　　顿了顿，林冰索性不再纠结这个事情，转而询问道：
　　“先不说到底有几个小七，你只告诉我，这张照片里的小七，现在在什么地方！”
　　林冰将一张打印出来的照片搁在了林谦亦面前。
　　“她应该已经不在了。”
　　小七既然已经长大了，孩子模样的她自然也就不存在于这个世界上了。
　　不明真相的林冰心中没由来得咯噔了一下，然后沉声说道：
　　“什么叫做不在了？你这话只说一半，是嫌弃你姑姑命太长了啊。”
　　事情是如何，林谦亦说得其实已经非常清楚了。
　　只是太过夸张，所以她就没把两件事连接在一处。
　　“姑姑，我已经说得很明白了，这个小孩确实是小七，但小七现在，应该已经长大了，我拖请小傲帮了我一个忙，有一个，是爷爷以为的女人，但她不是小七，只是小七的朋友。”
　　林谦亦都把话说到这个份上了，林冰就算再怎么糊涂，也能听明白了。
　　“所以说，小乖说的那个人，长得很好看的那个叫小七的姑娘，就是真的小七？”
　　林谦亦笃定得点了点头。
　　“能确定么？是小七那孩子亲口承认的？”
　　想起这个事情，林谦亦就觉得自己胸口一窒。
　　自己确实不是宋如霜的第一选择。
　　哪怕是她遇上了麻烦，第一时间，也不是找自己帮忙。
　　林谦亦自己都不知道自己是什么样子的心情。
　　“不是。”
　　这事儿，林谦亦没必要骗人。
　　他理直气壮得回应道：
　　“是我自己的猜测。”
　　林冰原本燃烧起来的一颗心，犹如刹那间被人泼了一盆冷水。
　　从里到外，都被浇了一个通透。
　　林冰多少有些哭笑不得：
　　“小宝，这么重要的事情，哪怕有一点准确的消息，姑姑我的心情啊，都不至于这么大起大落的。”
　　不管怎么说，情况要比别人给她的赘述好不少。
　　至少自家小侄子没什么问题不说，连带着失踪许久的小七，也有了踪迹。
　　林冰离开之前，林谦亦还是对她开了口：
　　“姑姑，小七的事情，麻烦您先别和爷爷说。”
　　林冰知道林谦亦在担心什么。
　　老爷子顶多相信当初那个小孩子是小七，但后面那个同林谦亦差不了多少的小孩，他是不会相信的。
　　在没有见到小七之前，所有的猜测就都只是猜测。
　　一旦那个孩子不是小七，那么她就可能承受来自林老爷子滔天的怒火。
　　这不是一个孩子能承担的。
　　林冰沉默半晌，突然又想到了什么，然后沉声说道：
　　“但是，若不给老爷子把这事情说清楚，你一时半会儿怕是出不去了。”
　　林谦亦缓缓点了点头，这是他一早就预料到的结果。
　　“我知道，所以，有一件事，怕是只有您才能帮我了。”
　　林冰睨了他一眼，“想要我去找小七的下落？”
　　林谦亦毫不迟疑得点了点头：
　　“没错，只有您最适合去做这件事。”
　　林冰噎了噎。
　　事实上，知道这件不能被确定的事情，有多大的期望就可能承受多大的失望。
　　“对了，姑姑，在没有找到小七之前，这件事您可不能告诉其他人，哪怕是段姨也一样。”
　　林冰缓缓点了点头：
　　“放心吧，道理姑姑还是懂，这孩子若真是小七则罢，她能回来，便是一件天大的喜事，”
　　顿了顿，林冰话锋一转，语气凝重得开口说道：
　　“可若不是小七的话，失望之人就不知道会有多少了，段姐姐现在正是关键时刻，我若是把这事儿说了，岂不是害了她？”
　　林谦亦便也是这样的想法。
　　“辛苦您了，只是，希望您必要大动干戈，我想，小七或许并不想让我们知道她的位置。”
　　“……那你现在查询的是？”
　　林谦亦的脸上有一闪而过得红晕，但是很快就已经消失殆尽。
　　“我只是想要确认她的安全，至于她想要什么时候承认自己的身份，您别催她，让她自己做决定就好了。”
　　林谦亦如此善解人意，几乎为宋如霜做好了一切打算。
　　全面到让林冰这个姑姑也有些忍俊不禁了起来。
　　她不禁挪瑜道：
　　“哎，时间是真快啊，这才过了多久，我们家小宝就已经长大了，心思也都放在心上人身上啦。”
　　林谦亦一怔，随即有些无奈得笑了笑。
　　“这难道不是姑姑想要看到的事情么？”
　　林冰莞尔一笑。
　　按理来说，宋如霜现在就算已经长大了，那也是未成年的孩子。
　　什么谈情说爱的事情，都不着急
　　可若是由她这个干妈来相看，能配得上宋如霜的人，除了林谦亦，也没别人了。
　　况且，林谦亦认识小七比认识她这个姑姑还早，林冰也就清楚，宋如霜对他来说，到底意味着什么。
　　话虽如此说，但是林冰却不是这样说的。
　　“姑姑自然是支持你的，只不过，小七的意见最重要，小宝，你可要答应我，不要为难伤害她。”
　　“我发誓，绝对不会。”
　　当然，林谦亦的想法会更加阴暗一些。
　　不管如何，宋如霜应该都喜欢自己才对。
　　如果有万分之一的可能，宋如霜没有喜欢上他，那他也有百分之百的信心能让宋如霜喜欢上自己。
　　林冰对此倒是挺好奇的。
　　所以直接开门见山得询问道：
　　“就对自己这么有自信？”
　　林谦亦很认真得点了点头，然后沉声说道：“嗯，我想应该没有人会不喜欢我这张脸吧。”

第484章 黑云压城城欲摧
　　林谦亦这番话说得直接又理所当然。
　　关键，林冰还觉得他说得对。
　　“你呀，当真是把小七当成是自己的人啦。”
　　林谦亦倒是非常认真得想了想。
　　他的人么？
　　光是想想，林谦亦就已经兴奋不已了。
　　没错，他确实是把宋如霜当成自己的人了。
　　任何觊觎宋如霜的人，都将被他视为敌人。
　　楼下的秦傲莫名得打了一声喷嚏。
　　他有些莫名得摸了摸自己的鼻头，喃喃开口说道：
　　“谁又骂我？！”
　　看见毫不掩饰自己对宋如霜是何等情绪得林谦亦。
　　林冰心中喜忧参半。
　　两个孩子若是有缘分，她自然喜闻乐见。
　　可小七但凡对他没这个意思，想来这孩子不会轻易放手。
　　如果她见到小七，还是得先问过她的意思。
　　带着林谦亦的期望，林冰也心事重重。
　　离开老宅之前，林冰再度去见了林老爷子一面。
　　她想说的事情其实很简单。
　　就是不想让他老人家自己吓唬自己，也让他别为难孩子。
　　结果，她没见到人。
　　闻非从茶室退了出来，将她领到另一侧的静室里，方才轻声说道：
　　“大小姐，老爷子正在见客。”
　　林冰一挑眉，有些诧异得询问道：
　　“这两年，老爷子不是退下来了么？怎么军方还在派人来？”
　　不怪林冰多问两句。
　　林家这两年功高盖主，军队中的势力已经巅峰造极。
　　这自然会触怒某些人的利益。
　　林家就算不怕正面冲锋，也难防阴暗小人背地里的偷袭。
　　若是十几年前，林老爷子不会顾忌太多。
　　上头那位也不会说什么。
　　毕竟那个时候，大家都以为林家一定绝后了。
　　不过一个老人家，跋扈一些又怎么了？
　　后来的事情，所有人也就都知道了。
　　阔别多年，林家有了自己的嫡系继承人。
　　似乎都不用上边那一位的人多说什么。
　　这十几年来，林老爷子便慢慢从政要权利中枢退出来了。
　　看似是他被排挤。
　　可实际上，却是林老爷子保全自己孙子的一种手段。
　　别人不知情，林冰做为林家人，做为被老爷子从小养大，管他叫爸的侄女，林冰自然是知情的。
　　像是这样，在家里接见军方的人，已经是很久之前了。
　　除非，发生了什么大事。
　　林谦亦才刚刚冒出了这样的念头。
　　闻非便开口说话了：
　　“是36军的军长。”
　　林冰突然之间想到了什么，然后询问道：
　　“非老爷子安排小宝去历练的军队？”
　　“是t的。”
　　林冰更加奇怪了。
　　“小宝不就是回来早些？怎的还要他这个军长亲自上门？这是来老爷子面前打小报告？”
　　闻非由衷感叹道：
　　“还是大小姐的想象力要更加丰富一些。”
　　“……”
　　调侃完了之后，闻非方才缓缓说道：
　　“应当不是这件事，而是，”
　　说到此处，闻非好像突然卡壳了。
　　林冰微微皱眉，难道说，这事儿和她也有关系？
　　“有什么事情，还不如就直接说，小非非，你可不是一个优柔寡断之人啊。”
　　林冰这么聪明的一个人。
　　只需要闻非点个题，立马就从中得到了最为关键的信息。
　　闻非微微叹了一口气。
　　只得在心中感叹一声。
　　小秦少，真不是我想把您供出来，主要是大小姐她，太聪明了。
　　根本瞒不住。
　　“事情大概就是，小秦少借用了小少爷的身份，带着36军去了白水镇的火车站，几乎掀了一个顶朝天。”
　　“就这？”
　　“但不巧的事情是，也遇到了高家的人。”
　　林冰的表情一下子变得严肃了起来。
　　“高家几房的人？”
　　“三房，高家二少高云阎的儿子，高明智。”
　　“啧。”
　　刚听完名字，林冰就啧了一声。
　　高家这几房，除了高家大小姐之外，其他的人和疯狗有什么区别？
　　高云阎更是一个脑子进水的神经病。
　　难怪36军的军长会在这么特殊的时间登门拜访，八成又是高云阎再发什么羊癫疯。
　　“他这次又放些什么屁？”
　　“原本是孩子之间的打打闹闹，但不知道他那边是怎么听自己儿子说的，直接一直诉状上达天听。”
　　时间好像在这一刻凝固了下来。
　　有那么一瞬间，林冰简直怀疑是自己的耳朵出现了问题。
　　“高云阎至于么？这么一件小事，也要往上报？”
　　闻非缓缓说道：
　　“是以，就算是我们严重再寻常的小事，只要到了上面，就是大事，就算原本不是什么大事，高云阎也会把事情闹大。”
　　林冰的心中陡然升起一抹无情怒火。
　　高云阎这个害人精，抓到林谦亦一点错处，这是要把他往死里整。
　　“高云阎这个废物，也就会欺负小孩子了。”
　　顿了顿，林冰喃喃说道：
　　“这事儿，应该找谁来处理呢？”
　　“大小姐，我想老爷子肯定不希望您插手这件事。”
　　林冰抬头看向闻非。
　　他神情严肃，不似说假。
　　闻非伺候在老爷子身边这么多年，没人比他更懂老爷子的心思是什么了。
　　所以，老爷子的意思也多半是不想让林冰插手这件事。
　　一不小心，会牵连到在军队任职的秦程。
　　到时候，六大家族里，有一半都会被牵扯进去。
　　这不是什么好事。
　　可林冰并非是遇事就如大红灯笼一般，高高挂起之人。
　　既然让她知道了，那她做为林家的一份子，就没有袖手旁观的道理。
　　“非非，等客人走了以后，你对老爷子交代一声，就说这事儿我会想法子去找高云雅来解决，请他老人家放心。”
　　闻非张了张嘴。
　　却也明白自己是劝不动自家大小姐的。
　　“大小姐，您一定要谨慎，高大小姐就算再公正，那她也是高家人。”
　　若是还没有闹到上头去，这事儿或许还有解决的门路。
　　高云雅的话，他们几个兄弟姐妹就没有不听的。
　　只是，这事儿闹大了。
　　从小打小闹变成了地域封疆之争，不会有人小看这件事所带来的影响。
　　六大家族内斗，只怕整个华国都要抖三抖。
　　若是等此事发酵，那么所有的问题都会接踵而至。
　　高云雅不管再怎么不喜欢自己那几个兄弟。

第485章 高云雅的决定
　　就单单凭借他们姓高，她就不可能帮着外人来打压姓高的人。
　　“我明白。”
　　同样的道理，落在林冰的身上，只有相同的选择。
　　身处这样的人家，从记事开始，就得明白一个显而易见的道理。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　林冰自认，就算高云雅不帮忙，自己也不能说她一句不是。
　　和这件事相比，去找小七的行踪，好像并不是能排在第一位的事情了。
　　事不宜迟，林冰立马就联系到了一个人。
　　自然不会是高云雅。
　　因为两家之间的旧怨，所以她们这两位大小姐，基本上没什么私交。
　　想要见高云雅，林冰就得先找一个人。
　　……
　　裘然看见林冰的时候，如同看见了救星一般。
　　激动的心，颤抖的手。
　　林冰有些无语望天，她是怎么想的，就是怎么说的。
　　“怎么着，这是要给我跪下？”
　　“我刚想去找你来着，可巧你就来了，简直就是天
　　助我也！”
　　“什么天助你也？你不会又干什么事情让绾绾生气了吧？”
　　裘然的表情，果然僵住。
　　“我能做什么事儿啊，除了让她嫁给我。”
　　如今的裘然已经步入而立之年。
　　这么多年过去了，他被周清绾拒绝了不下七八十回。
　　若是其他人，只怕早就已经放弃了。
　　但裘然压根就不是一般人。
　　别人是知耻而退，裘然是越挫越勇。
　　不管周清绾拒绝他多少次，他都觉得还有回旋的余地。
　　就拿林冰来说。
　　算是从小看着他长大的。
　　连林冰都没有想到，裘然能坚持这么多年。
　　对于他们两个人之间的事情。
　　他们这些朋友，在前些年，还会劝上两句。
　　但周清绾明显更冷静。
　　她有自己的考量。
　　到了现在，他们都心照不宣。
　　为了不让任何一个人为难，他们这些亲人朋友，绝对不能插手他们之间的事情。
　　所以，当林冰听见裘然说这样的话，心中就猛然咯噔了一下。
　　“别想，这事儿我们之间有过共识的，帮了你，我们对不起绾绾，所以，这事儿还是靠你自己。”
　　“……还是林大小姐心狠吶。”
　　林冰无奈得摇了摇头。
　　她猛然想起了自己来这儿，是为了极为重要的一件事！
　　“先不说这个事，你恐怕要帮我一个忙！”
　　“什么忙？这么重要？比起娶媳妇儿还重要？”
　　“不多，大概就重要一百倍那么多吧。”
　　裘然的表情立马严肃了起来。
　　“发生什么事情了？”
　　“我要见你娘。”
　　裘然果然聪明，立马就猜到问题应该是出在高家其他人身上。
　　“我去，是不是高家那些人又闹事了？真的够够的，这群废物点心什么时候才能到头儿？”
　　林冰大概说了一下发生的事情，把裘然听得是一愣一愣的。
　　话毕，裘然半晌才找回了自己的声音。
　　“开什么玩笑，高云阎这是想要做什么？！”
　　林冰冷笑一声，嘲讽着说道:
　　“谁知道呢，说不定是想要靠着自己的力量，妄图扳倒整个林家，而高家即可取而代之。”
　　就这样一来，和正面宣战，基本上没什么区别了。
　　情况比裘然想的要严重很多。
　　“他也配，他扳不倒林家，更代表不了高家，冰姐，您千万不要误会高家全是如他这样的人。”
　　林冰点了点头：
　　“我当然知道高家人还有正常人，只不过，这件事解决不了，到时候便是整个高家和林家之间的斗争，我想，不管是谁都不想看见这样的局面。”
　　裘然连忙点了点头。
　　“对对对，确实是这样！不管怎么说，咱们先去见我妈！”
　　原本以为，有裘然引荐，林冰会在最短的时间内和高云雅沟通上。
　　但是林冰没有想到的事情是。
　　高云雅甚至连自己的面都不愿意见。
　　林冰抿唇半晌，一时不知道应该说些什么才好。
　　裘然捂着脸，有些难堪得低着头。
　　“对不起，冰姐，我妈她已经下定论心，不会插手这件事的。”
　　林冰抬头看了他一眼，有些眼尖得看见他红肿的脸颊。
　　“她打你了？”
　　“……”
　　这问题问得都有点多余。
　　这里是高云雅的别墅，裘然是她唯一的孩子。
　　除了她这个当妈的，谁还敢打裘然？
　　“冰姐，你放心，这件事我一定会继续跟进！”
　　“唉，尽力而为吧。”
　　高云雅不愿意见自己，自然是因为她已经知道了高云阎的所作所为。
　　她果然和闻非猜想的一样。
　　不管平日里有什么矛盾，关键时刻，同样的姓氏还是比天大。
　　高云雅不愧是高家大小姐，格局相较他人，一个天一个地。
　　只是，现在不是夸奖她的时候。
　　高云雅既然不愿意，林冰也不可能强求。
　　继续留在这里，基本上不会等到高云雅松口心软的时候。
　　所以，林冰准备离开。
　　她想，她应该再试试别的法子。
　　裘然目送林冰离开。
　　送到门口的时候，就被林冰拦了下来。
　　“裘然，别送了，免得高大小姐又不高兴了。”
　　“冰姐，我……”
　　“听话，找点药擦一下自己的脸，你也不想被绾绾看见，吓到她叭？”
　　提到周清绾，裘然果然就妥协了。
　　等他回过神来，眼前哪里还有林冰的身影？
　　高云雅不知道什么时候走了出来。
　　“妈，您到底为什么不愿意见冰姐一次啊？”
　　“裘然，这么多年过去了，你是光长年纪了。”
　　心眼儿不说少，只t能说是完全没有。
　　甚至随着岁数的增长。还逐渐缺失了起来。
　　说直白简短一点，大概可以用三个字来代替，缺心眼。
　　“妈，我才从冰姐口中知道这件事，您平日里不也看不惯三舅他们的所作所为？他如今做出这种丧心病狂的事情来，咱们最应该做的事情，难道不是应该和他划清界限么？！”
　　高云雅有些疲累得揉了揉眉心，有些无奈得开头回应道：
　　“傻小子，再怎么划清界限，我也是高家人，如何也脱离不了关系，我所做的一切决定，也是为了保护你们。”
　　“可我不需要保护，我只是需要一个真相。”
　　“你累了，先回去休息吧。”
　　“……”
　　高云雅的态度很坚定。
　　真就是不给一点商量的余地。

第486章 明哲保身
　　孩子是自己生的。
　　哪怕到了而立之年，那也是她的儿子。
　　这一点是绝对不会改变的。
　　所以，高云雅清楚的知道，说什么人就能让裘然妥协。
　　“既然已经有了喜欢的人，就不应该只为了自己考虑，你也不想害了她，对吧？”
　　提到周清绾，原本义愤填膺的裘然突然之间就冷静了下来。
　　最重要的事情是，能保护周清绾不被伤害。
　　事情比他想象的，好像要严重许多。
　　要不然，他娘不会主动提起周清绾来。
　　他还是有些不放心：
　　“妈，咱们这是要和林家彻底撕破脸皮么？”
　　高云雅微微皱眉，然后沉声说道：
　　“六个人家，没人愿意与林家为敌，虽说最好不要，但情况若是对高家不利，我也只能帮高家。”
　　裘然已经不是十几年前那个没长大的小孩子了。
　　他知道这些事情不是过家家。
　　若是解决不好，那就真的是能让整个家族都跟着遭殃。
　　就像是高云雅语重心长说出的那句话一般。
　　一旦高家和林家结仇。
　　林家不一定会衰败，但是高家一定会落败。
　　裘然是真的不明白，高云雅既然已经想到了这一层面，那为什么还是什么都不做呢？
　　“此事若是没有闹出去，我或许还有补救的法子，但是现在，已经来不及了。”
　　“这个高云阎到底想要做什么？！难道也想害死高家么？”
　　“高云阎自然错的离谱，只是现在不是追究他的时候，他以整个高家为筹码，就是赌我们不会插手。”
　　“……”
　　听得高云雅分析一波。
　　裘然便眉头紧锁，再也说不出任何一句多余的话出来。
　　再说林冰那边。
　　失去了高云雅这一条门路，林冰也陷入了短暂的迷茫之中。
　　在这京都之中，她一时之间居然不知道应该再去找谁来帮忙。
　　毫无疑问，除开六大家族之外，其他人就更不敢插手这件事了。
　　毕竟，没人愿意给自己家族惹上滔天大祸。
　　所以，她还能去找谁来帮忙？
　　高云阎之事，是众人都没有预料到的突发事件。
　　打了许多人一个措手不及。
　　回到家里，秦傲也能从林冰的表情上看出严肃的氛围来。
　　不过，这件事好像是没有解决的办法的。
　　至少秦傲确实年轻，身处他这样位置的年轻人，还不具备处理麻烦的能力。
　　而且，还有最重要的一点。
　　这件事是因他而起。
　　“这件事都是我的过错，要不是我得罪了高明智，也不会惹到他们，所以，一旦出现什么危险，我会一力承担。”
　　林冰眯了眯眼睛，罕见得没有什么大幅度的表情转变。
　　“承担？你先说说看，你想要怎么承担？”
　　秦傲憋着一口气，咬着牙说道：
　　“大不了就是赔一条命给他们，我不怕死！”
　　这话才刚刚说完，秦傲的脑袋上就落在一记爆锤。
　　力道之大，可见敲打他的林冰用了多大的力气？
　　“年纪轻轻一个小孩子，说这些有的没的做什么？他高家凭什么能要你的命？他们也配？”
　　“可是婶婶，这件事就是因我而起，我是一定要负责的。”
　　“真要说负责，我知道这事儿也不是你的主观意愿，而是小宝让你做的，难道，还要我林家的继承人去给他高家赔命不成？”
　　答案当然是不可能。
　　林冰在房间里来回踱步。
　　她不想这么干等着，就算没有高云雅这条路，她也得走别的门道。
　　打定主意之后的林冰对秦傲说道：
　　“小乖，你就待在家里，哪儿都别去。”
　　秦傲一下子就变得紧张了起来。
　　“小婶婶想去哪儿？我跟您一起去！”
　　房门突然被人从外面推开。
　　除了秦程，也不会是其他人了。
　　“别去了。”
　　林冰立马反应了过来，皱着眉看向秦程。
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　秦程不仅知道了，还专门去老赵看望过老爷子。
　　林冰下午想见老爷子的时候，秦程其实就在茶室里。
　　老爷子自然也知道她想要见自己。
　　但最后还是被拒绝。
　　哪怕是在他回来的时候，老爷子也专门将他喊住。
　　至于他老人家是什么意思，这也是非常显而易见的。
　　“你既然知道了，就不应该拦着我，而是和我一起想办法！”
　　“这件事就没有办法。”
　　“怎么会？你是觉得没有办法？还是说，你也想要和高云雅一样，明哲保身？”
　　秦程已经嗅到这句话里的危险气息。
　　但是没办法，这件事，他不能顺着林冰的心意说。
　　“你说的对，这个时候，你能做的事情，就只是明哲保身。”
　　大厅里的空气仿佛在一瞬间就凝固了起来。
　　秦傲觉得呼吸都有些困难。
　　绕是粗神经如他，也看得出来，眼前的情况危极。
　　所以，作为家里的开心果，他是不是应该说点什么？
　　就在秦傲和秦程以为林冰会大发雷霆的时候，她却并没有什么特别的反应。
　　看起来异常的平静，就像是没听见秦程说什么话一样。
　　“冰冰，我知道你现在很着急，可现在着急是最没用的事情，答应我，最近都不要出门了。”
　　他明显还有想说的，但是林冰已经没有听下去的兴趣了。
　　“好，明哲保身是你的自由，你想做什么就做什么，谁也拦不住你，”
　　经验告诉秦程，林冰绝对不可能这么听话。
　　可她并没有继续说话的打算。
　　只是撂下一句：“小乖，送客。”
　　她转身没再看秦程一眼，直接走旋转楼梯，往二楼走去。
　　一楼。
　　秦程和秦傲这一对叔侄面面相觑。
　　秦傲有些尴尬得摸了摸自己的鼻尖。
　　要是平时，他肯定不能轰走自己的亲叔叔。
　　但眼下这个情况，不是他不想就能不做的。
　　因为在家里，是小婶婶说了算。
　　“小叔，走呗。”
　　秦程轻飘飘得扫了一眼秦傲，就吓得他缩了缩自己的脖子。
　　“不是，您看着我也没用啊，您知道的，小婶婶在气头上，她决定好的事儿，我肯定是不能唱反调的啊！”
　　之前，秦程也不会和林冰唱反调。
　　偏偏这件事上，秦程的态度就这么坚定。
　　态度之坚定，一点商量的余地都不给小婶婶。

第487章 坏事传千里
　　秦傲想了想，如果自己是小婶婶，大概也会发火。
　　秦程突然伸出了自己的手。
　　这一次，秦傲倒是也没有躲，但还是下意识得闭上了眼睛：
　　“您轻点打！”
　　想象之中的疼痛并没有出现在自己的身上。
　　耳边响起了小叔的声音：
　　“多陪陪你小婶婶，最近不要出门，我担心高家会对你们不利。”
　　“小叔，那你呢！”
　　“小叔一个大男人，不怕。”
　　偌大一个京都，就因为高家这突然的举动而闹得人心惶惶。
　　被直面针对的林家迟迟没有作出回应。
　　上头也没什么直白的表态，但是明里暗里对林家的打压有目共睹。
　　正是因为有了上头的纵容，所以也有不少和林家有仇的家族，如同蚂蝗一样，一拥而上。
　　就是想看看，能不能从林家的身上吸点血。
　　哪怕是在深山老林里的宋如霜，也知晓了这场蓄意的针对和计谋。
　　这些消息，自然是白老带给她的。
　　初听这个消息的宋如霜，压根就不相信。
　　“不对啊，高老爷子怎么会放任高云阎做这样的事情？我想他老人家还没到老糊涂的地步吧？”
　　“你说得不错，若不是因为高程那家伙出事儿，就他们家这些个臭小子，哪里能这么翻了天去？”
　　顿了顿，白老又继续说道：
　　“要我老头子来说，高家也就那个大丫头还算明事理些，只不过在这件事情上，她怕是不会有太大的魄力。”
　　宋如霜听得心里咯噔了一下。
　　“白老，您是说，高姥爷他出意外了？”
　　“你也别自己吓唬自己，不是危及生命的大事，不过，他确实日渐糊涂了，大概三四年前，就已经不管事了。”
　　“高家就没来请过您？”
　　“就他们家那个大丫头来找过我，我也去看了看他的情况，照我的看法，他就是痴呆了，这是心里的病，我也没什么法子能救他。”
　　宋如霜一噎。
　　也难怪白老会束手无策。
　　饶是再过五十年，痴呆也是人类难以治愈的病症。
　　宋如霜的脑海中不t由浮现出高老爷子的音容相貌，她有些难以相信。
　　他老人家真的会变成痴呆么？
　　“白老，您怎么看这件事？那可是林家，总不会因为高云阎胡闹，就影响到整个林家吧？”
　　白老只是微微叹气，然后颇为无奈得开口说道：
　　“你们这些小孩子，怎么会明白这里头的厉害？正所谓木秀于林，风必摧之，你可知道是什么意思？”
　　宋如霜果然聪明，经过白老一点，就明白白老所说是什么意思了。
　　林家确实很厉害，政要天花板。
　　可林家断层严重。
　　林谦亦这个继承人，还是太小了。
　　这也给了很多有心之人可乘之机。
　　华国，一个社会主义国度，也不是一个人的一言堂。
　　所以，林家再怎么根基深厚，一旦被至于世人眼前，这事儿就小不了。
　　宋如霜简直是把这件事当成了自己的事情在操心。
　　她在房间里来回踱步，最终下定了决心，沉声对白老说道：
　　“不行，我得去见高姥爷一面，我不相信他老人家是真的老年痴呆了。”
　　“你要去洛城？那可是高云阎的老巢，任由你去，岂不是凶多吉少？”
　　宋如霜很是坚定得开口说道：
　　“所以，要有一个万无一失的准备，要带一个，能在高家长驱直入，且不被阻拦之人。”
　　“你是说，高家那个大丫头？”
　　“嗯，我已经做好了决定，麻烦您送我出山吧。”
　　宋如霜的态度如此，加上他对此事有自己一贯的信心，所以，白老也就没有再多说什么了。
　　“既然已经想好了要怎么做，我这个老头子自然也不会拦着你，只是，你一定要小心，可不要再因为别人的事情伤害你自己了。”
　　宋如霜连忙点了点头：
　　“您放心，我一定会小心处理这件事的，还有一个事情，我哥哥这边，怕是要麻烦您多多操心了。”
　　白老不以为然得点了点头，随即沉声说道：
　　“这是最微不足道的小事，你且不用多加操心，小七，若是你有法子能治好高家那小子，合该是我叫你一声师父才是。”
　　闻言，宋如霜苦笑了一声，然后喃喃开口说道:
　　“但愿我是真的有办法。”
　　“你说呢？小艾同学？”
　　“……”
　　久久没能得到系统小艾的回应。
　　宋如霜微微叹了一口气。
　　这也在她的预料之中。
　　就在宋如霜觉得，系统小艾不会开口说什么的时候，他到是突然开口说话了。
　　“根据以往的经验，这事儿你办不了，更办不好。”
　　好家伙，这一张嘴，还不如别张嘴。
　　除了给她添堵，大概是不会有别的用处了。
　　宋如霜被噎了一下，然后立马嘀咕道：
　　“嗯，原来你也觉得我一定行对吗？不愧是我那任劳任怨的好系统啊。”
　　“……”
　　有很多时候，系统小艾会忍不住去想一个问题。
　　自己是不是太严厉了，也把宿主逼得太紧了。
　　要不然的话，人也不至于疯了啊。
　　不管系统小艾是什么想法，宋如霜想要做的事情，若是真的能因为系统小艾的事情而发生转变。
　　那么十二年前那场聚变也就不会发生了。
　　果然，宋如霜在极短的时间内就调整好了自己的情绪，然后由郑悦送自己到城里去。
　　一路上，宋如霜都显得有些心事重重。
　　好在郑悦眼力很好，虽然好奇，但是也没多问什么。
　　“师姐，我需要送您去高家么？”
　　宋如霜想了想，随后沉声询问道：
　　“外界有人知道你是白老的徒弟么？”
　　郑悦如实点了点头，然后缓缓说道：
　　“当初是有拜师仪式的，想来师父这样的身份，知晓的人只多不少。”
　　宋如霜当即便点了点头，随即最好了决定。
　　“那就麻烦你了。”
　　郑悦担着白老徒弟的名声，想要去高家在京都的宅子，这并非难事。
　　总比一个什么身份都没有的宋如霜本人要强上不少。
　　“您说的哪里话，师父的意思便是，要为您行一切方便。”
　　这倒是像白老会说出来的话，宋如霜只得感叹一句：
　　“好的，你帮了我，便是我的朋友了，日后有什么需要我做的，只管开口就是了。”

第488章 博弈
　　熟悉宋如霜的人都知道，她不是一个喜欢四处交朋友的人。
　　至于郑悦。
　　他并没有把宋如霜这句话当成玩笑。
　　也没有看她年纪小，就轻视她。
　　因为这些天在山上，郑悦已经不止一次听见白老夸赞宋如霜。
　　也时常能看见他们之间互相沟通博弈。
　　宋如霜给郑悦的感觉便是，她的医术绝对不在白老之下。
　　后来，他又无意中从白老的口中得知，宋如霜曾有十几年的时间待在寒白山上。
　　寒白山。
　　对于华国人来说，和神山又有什么区别？
　　至此，在宋如霜不知道的地方，她已然成为了别人心目中需要仰望的存在。
　　所以，当郑悦听见宋如霜说，把他当朋友这样的话，第一时间，竟然是觉得惶恐。
　　“这，这如何使得呢？您可是长辈啊！”
　　宋如霜觉得有些莫名其妙，其实她也就是客气一下。
　　但怎么感觉，郑悦不仅当真了，还好像受惊了？
　　一副“我不配”的样子，看得宋如霜那叫一个哭笑不得。
　　“怎么使不得呢？再说了，你既然都觉得我是长辈了，难道长辈的话还不听？”
　　郑悦犹豫了一下，随即立马高兴了起来。
　　“那就听您的。”
　　“很好，成为朋友的第一步，就是不要再尊称啦！”
　　郑悦果断摇了摇头，义正言辞得开口说道：
　　“这怎么能行呢？师姐，你是不是觉得我上了年纪，在外头叫你师姐，给您丢脸了？”
　　宋如霜顿时瞪大了眼睛，头摇得如同拨浪鼓。
　　“怎么会？”
　　事实上，就算宋如霜觉得难为情，那也是为了郑悦觉得难为情。
　　那既然他没有这样的想法，宋如霜自然也没什么顾虑的地方。
　　安抚好了郑悦，又在路上行驶了两个小时，宋如霜总算是到了高家的外宅。
　　在小区大门外，车辆果然被拦截了下来。
　　郑悦摇下车窗，果然有人认出了他。
　　“您是？医科大的郑教授？！”
　　郑悦没有半点在宋如霜面前的柔弱伤怀，笑容如沐春风，不卑不亢得开口询问道：
　　“我确实是郑悦。”
　　男人兴奋得声音都有些颤抖：
　　“郑教授，您或许不知道我是谁，但我母亲的病，就是在医科大治好的，是您主刀，可以说，您就是我们家的再生菩萨，我们全家人都记得您的恩情！”
　　顿了顿，大概意识到自己太过失态，男人咳嗽了几声，然后喃喃开口说道：
　　“对了，您到这里来，是为了什么？”
　　总算是说到了正事，郑悦也没有寒暄，直截了当得开口询问道：“来这里，是想要拜谒高家大小姐，不知道是否方便？”
　　守门的安保人员明显愣了一下，整个人也随即平静了不少。
　　他有些不好意思得挠了挠后脑勺，然后支支吾吾得开口说道：
　　“按理来说，您开口，我不应该拒绝的，只是，高大小姐已经吩咐了下来，近期不想见任何人。”
　　这是郑悦没有想到的事情，打了他一个措手不及。
　　有那么一瞬间的时间，竟然也不知道应该如何是好了。
　　一直旁听的宋如霜倒是突然开了口，刻意压低声音对郑悦说了三个字：“老爷子。”
　　郑悦立马心领神会：
　　“我今日来，是为了高老爷子的事情，还希望你同高大小姐说一声，是很重要的事情，请她务必见我一面。”
　　男人犹豫片刻，最终还是点了点头。
　　他回到保安室打电话，同电话那头的人说了几句话，就挂断了电话。
　　随后喜气洋洋得朝着他们的方向小跑了过来。
　　宋如霜从窗户上就看到了他的表情，知道这事儿多半没跑。
　　果然，男人回来之后，立马和郑悦报喜：
　　“郑教授，高大小姐那边说，请您进去！”
　　宋如霜心下了然。
　　高云雅可以不顾念任何人，但是绝对不会不顾念老爷子。
　　“师姐，咱们进去吧。”
　　“这位小姑娘是？”
　　也不怪人家会问，此时此刻得宋如霜身上披着斗篷，浑身上下大概只露出了一双眼睛。
　　谁看都觉得诡异。
　　郑悦沉声说道：
　　“她是我的师姐，且能力远远在我之上，此番救治老爷子，就需要她的鼎力相助。”
　　男人愣了愣。
　　虽然宋如霜把自己蒙了一个严严实实，但是从她的身形样貌不难看出，她的年纪应该不大。
　　光是看着，倒是觉得像是郑悦的女儿。
　　“看着，也不像啊。”
　　郑悦也不生气，而是缓缓说道：
　　“能耐大小，不应以年纪论高低，这样说，你能明白么？”
　　也是因为郑悦的态度太温和了，也让后知后觉得有些不好意思了起来。
　　也就是人家郑教授人好，若是其他有地位的人，只怕不会这样好心好意的和他说话。
　　是以，他就没再多说什么了。
　　宋如霜跟着郑悦一起进了高家外宅。
　　高云雅从正巧从二楼走了下来。
　　“郑教授，听闻t你是为了我父亲的病来见我的？”
　　“是的。”
　　“可是，当初连白老都没有解救的法子，你会有么？”
　　郑悦一阵犹豫，最终还是没有选择骗人。
　　“大小姐，我确实没有法子治老爷子的病症。”
　　高云雅对他这样的说辞，显得并不是很意外。
　　这些年来，她做过很多努力。
　　不光是国内的医生，国外的医生也找了一大把。
　　高云雅这样的身份，前前后后已经找了太多医生了。
　　可即便是这样，也没有一点结果。
　　大家知道了老爷子的情况，都觉得他只能这样了。
　　所以，郑悦毫无办法，这也正常。
　　只是，他明明没有办法，还要用这个说法把自己给引出来。
　　高云雅并不满意其他人拿着自己父亲的事情来让达成他们的目的。
　　这只会让她觉得自己以及自己的父亲，受到了侮辱。
　　高云雅的视线在顷刻之间便冷峻了下来：
　　“郑教授，若你给不出一个合理的解释，今日之事，怕是不能善了了。”
　　郑悦感觉自己后脖颈子都有些僵得难受。
　　他虽然和高云雅打得交道不多，但他心中也非常清楚。
　　高云雅其人，一向是说到做到，绝对不会空口白话。

第489章 与高云雅的交易
　　怕是人傻，才会想要主动得罪高家大小姐和裘家大爷的夫人。
　　郑悦下意识将自己的目光放在了宋如霜的身上。
　　这也让高云雅重新将注意力都放在了她的身上。
　　事实上，从她下楼，她就注意到这个“全副武装”的小姑娘了。
　　几乎是三百六十度看不见她的脸。
　　可见这人就是不想暴露自己的真实身份，所以，高云雅并没有多问什么和她相关的事情。
　　但是看郑悦的反应，她很敏锐得察觉到，这个孩子或许不是一个什么陪衬。
　　如果她的感觉没有错的话，这个孩子甚至有些像是郑悦的主心骨。
　　高云雅多少有些诧异，但她一开始，并没有把自己这些问题问出口。
　　“这位是？”
　　“我师姐！”
　　高云雅愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“师姐？”
　　这个年纪，是不是有些不太正常。
　　高云雅轻声询问道：
　　“所以，今日想要见我的人，便是这位姑娘，对么？”
　　高云雅果然不是一般的聪明。
　　宋如霜果断开口说道：
　　“确实，今日想要见大小姐的人，确实是我本人，我今日来，便想要和您谈一笔交易。”
　　高云雅看向宋如霜。
　　四眼相对，高云雅的兴趣倒是被提起了不少。
　　“你也敢在我面前，和我提交易？”
　　高云雅的脸上甚至有些笑意，但是话一说出口，还是让宋如霜有种寒毛倒竖的感觉。
　　宋如霜有些艰难得深呼吸一口气，然后沉声说道：
　　“因为我知道，您想要什么。”
　　“说说看。”
　　“老爷子的病。”
　　高云雅缓缓询问道：“怎么，你有解决的法子？”
　　这个事情，宋如霜没办法给出一个确定的回应。
　　所以，宋如霜也只是说道：
　　“我必须要先看见老爷子。”
　　至于能不能治好，要看见面之后，由宋如霜来确定，她能有多少把握治好他。
　　高云雅微微皱了皱眉，她看向宋如霜，眼神之中充满了探究。
　　“你能告诉我，你是谁么？”
　　“您是担心，我是骗子？”
　　“不，恰好与之相反，我能感觉到你不是个骗子，但更多的，我从你身上感受到了一抹熟悉的感觉，我想，我们以前应该是认识的吧？”
　　“认不认识，这好像并不是什么重要的事情。”
　　高云雅并没有纠结于这个问题不放。
　　听见宋如霜说的话，她转而询问道：
　　“你且说说看，你帮我父亲治病，想要得到什么？”
　　“如今震荡京都的这桩案子。”
　　“你想要我给林家求情？”
　　宋如霜犹豫了一下。
　　如果认真来讲，这确实是宋如霜所需要看见的事情。
　　她不能让事情快速发酵。
　　退一步来讲，就算宋如霜有救人的法子。
　　若是老爷子还没恢复正常之前，林家这边就已经深陷泥沼了，那她做这些事情还有什么价值呢？
　　宋如霜不说话，但她是什么意思，恐怕已经再明显不过的了。
　　高云雅缓缓说道：
　　“姑娘，你的交易，恐怕我不能接受。”
　　宋如霜明显有些错愕，下意识询问道：
　　“即便是我有法子，您也不试试么？”
　　高云雅看着宋如霜，一字一句得开口说道：
　　“你哪怕是要一千万，我都能满足你，可你却偏偏想要我帮你做这件事，我高云雅不可能拿着整个高家的前途，来跟你赌这个可能。”
　　这是再正常不过的反应，宋如霜应该明白的。
　　只是，如果高云雅不帮忙，宋如霜想要见到老爷子的可能，几乎为零。
　　她出现在这里，自然也想要能有了圆满的结局。
　　所以，宋如霜在想，她是不是需要透露自己的真实身份。
　　“关键是你透露了身份，也不知道她是啥反应，毕竟当初要不是你来了高家一趟，林谦亦也不会离开高家。”
　　系统小艾一句话，如同从天而降的一盆冷水，将宋如霜淋了一个全身通透。
　　她怎么把这么重要的事情给忘记了？
　　宋如霜随即惊出了一身冷汗。
　　幸好她刚才想要说话之前，先过了一下脑子。
　　要不然，今天绝对是要出事了。
　　主打一个有仇报仇，有怨报怨。
　　系统小艾沉声说道：
　　“你那是过了一下你的脑子么？你那明明是过了一下我的脑子！”
　　“没事儿，你的脑子就是我的脑子了，这没啥区别。”
　　“……”
　　就在宋如霜还在想对策的时候，大厅沙发旁的电话再度响了起来。
　　从他们刚进门之前，高云雅就让下人们暂时回避了。
　　她自己走过去接起了电话。
　　好一阵，宋如霜明显发现高云雅的表情变了。
　　她心里也没由来得跟着一突。
　　难道是这事儿又发酵了？
　　宋如霜的第一反应是，高云阎又作什么死了。
　　顿了顿，她方才听见高云雅的声音响起：
　　“嗯，让他进来吧。”
　　宋如霜微微皱眉，不知道为什么，她好像能猜到来人是谁了。
　　她看向高云雅，原本以为她会让自己回避一下，但是，高云雅却什么都没说。
　　宋如霜虽然有些焦躁，但是，她还是强行控制住了自己，没有让她把自己想到的话都说了出来。
　　没一会儿，大门果然被人从外面推开了。
　　高明智急吼吼得冲了进来，看见高云雅，立马叫嚷道：
　　“不是说好不见客人么？那他们是谁？和我爸作对的？！”
　　这埋怨的口气，还真是出乎了宋如霜的预料。
　　看样子，高明智能看见高云雅的机会不多。
　　以至于让他觉得，记忆中那个严厉的姑姑多半已经老了，脾气也就越来越好，可以任由自己拿捏了。
　　宋如霜隐藏在面纱下的嘴角微微抽搐，再见这个高明智，再度笃定他的智商确实就是那样。
　　不能说弱智，但绝对不聪明。
　　人的脾气只会随着年纪增大越来越大。
　　况且，高云雅又没经过什么巨大的挫折。
　　不足以让她性情大变呐。
　　可惜，这么简单的道理，高明智就是不懂。
　　高云雅周身的气氛明显冷峻了不少。
　　她没有开口说话，就只是目光悠悠得看着高明智。
　　目光渗人，方才进门时还怨气满满的高明智，现在倒是知道怕了。

第490章 狐假虎威
　　“姑姑。”
　　“难为小高少还记得，我是你的姑姑。”
　　高明智噎了噎，然后沉声为自己辩解了起来。
　　“姑姑也不要生我的气，我也不是故意的，您也知道我们高家现在风雨飘摇的，您可不能被这些坏人给骗了。”
　　“坏人？”
　　宋如霜开口反问道：
　　“小高少知道我们是谁么？不知道出于什么原因，让你觉得我们的到来，是别有目的呢？”
　　“现在是什么时候？你们这些八百年不会上门的人，之所以会突然上门拜访，自然是因为某家求到你们头上了，怎么，他给了你们什么好处？才能驱动你们做这么丧尽天良的事情？”
　　宋如霜简直怀疑自己听错了。
　　她是真的有些好奇。
　　怎么想的，便是怎么问的。
　　“丧尽天良么？也不知道为什么，小高少突然要自我介绍，倒也不必如此实称。”
　　高明智的表情瞬间便冷了下来。
　　从第一眼看见眼前这个全副武装的女人面前，他就觉得自己和她气场不合。
　　若是刚才只是怀疑他们来的动机不纯。
　　现在看来，基本上就能确定他们确实和他们父子不对付了。
　　“你们在我家，羞辱我们高家的人，这就是你们林家想要求和的态度？”
　　高明智被宋如霜的态度气得不轻。
　　原本出了这件事，哪怕是林冰那样的身份，看见自己也不敢大声说话。
　　高明智原本是很洋洋得意的。
　　把林冰的漠视当成是她对自己的畏惧。
　　再这样极度的膨胀之下，突然遇到了一个丝毫不害怕自己的人。
　　甚至还能当面挖苦自己，高明智的整个表情，甚至都要开始崩坏了。t
　　“羞辱的这类说辞，到是大可不必，因为确实没有这样的想法，不过是看不惯小高少胡说八道，颠倒黑白，所以才想着说句公道话。”
　　但凡了解这件事的内情。
　　大概每个人都会感叹一句。
　　高云阎父子两个，多半是脑子进水了。
　　在宋如霜看来，高云阎多半是真的疯了，但是高明智充其量就是智商低。
　　分不清楚自己和他爹在这场阴谋里，处于什么劣势。
　　傻傻得以为别人不搭理他，且是因为害怕。
　　何其可笑？
　　“我看，颠倒黑白的人明明是你们这些看热闹的人，你既不是我们高家的人，又不是林家的人，我们两家的事，关你屁事？”
　　现在又以为这只是他们两家的事情了。
　　众人看不见的地方，宋如霜嘴角微微抽搐。
　　高明智的脑子也就只能到这一步了。
　　若是按照宋如霜一早的脾气，早就把高明智暴揍一顿，然后扬长而去了。
　　但是眼下，她最想做的事情，是先见到高老爷子。
　　所以，如同跳梁小丑一般的高明智，在此时的宋如霜眼中，甚至不能称之为是一个对手。
　　这一次，不需要宋如霜主动说些什么来反驳。
　　高明智的脸上已经红了一大片。
　　他明显没料到，高云雅作为他的姑姑，竟然会当着外人的面，动手打他。
　　“姑姑，你为什么？”
　　高云雅没有搭理他，而是对郑悦说道：
　　“郑教授，我们高家并非对白老有什么意见，还请您不要跟这孩子一般计较。”
　　她自然不是看在郑悦的面子，而是冲着白老的面子说的这番话。
　　郑悦的脸色才算有所缓和，但没有一味将这客气的话接下来。
　　而是退一步，沉声说道：
　　“我倒是无所谓，只怕我师姐不高兴，师父他老人家要震怒的。”
　　师姐？
　　高云雅看像宋如霜，年岁不大，看着比高明智还要小一些，没想到居然是郑悦的师姐。
　　众人的目光一时之间全都集结在宋如霜的身上。
　　就想看她如此决定。
　　半晌过后，宋如霜方才沉声说道：
　　“小高少年纪小，不懂事，我们要谈之事乃是正事，我想，还是要让他回避吧。”
　　高明智立马横眉倒竖，捂着脸，但嘴巴也不停的。
　　“臭丫头，你看上去比我还小，凭什么让我离开？”
　　他立马看向高云雅，咬着牙说道：
　　“姑姑，您不能顺着他们的心意，他们就是想要挑拨离间，这个时候，你要是不站在我爸爸这边，不就相当于亲手把刀送到了外人手上？”
　　高云雅的神情有些高深莫测，但她并没有马上表态。
　　高明智摸不准高云雅是什么意思，再加上她刚才为了外人还动手打了自己。
　　所以，他整个人都变得焦躁万分。
　　“姑姑，您总要自己在爷爷面前是怎么承诺过的，你说自己会护佑高家！”
　　高云雅的神情果然有些松动。
　　这样的话，并非高明智在胡说八道，而是她确实说过这样的话。
　　高云雅此人，格局怕是高家最大的人。
　　纵然看不惯自己弟弟们的所作所为，但她还是把高家当成了一个整体。
　　“郑教授，还有这位姑娘，虽然我不能答应你们的条件，但还是希望，危机过后，你们能帮帮我。”
　　宋如霜皱了皱眉，虽然高云雅对于自己来说也是长辈，但她还是很直白得表明了自己的态度：
　　“大小姐，天下没有免费的午餐，这一点，您应该比我们更清楚。”
　　她既然提出了做交易这件事，那就应该明白，这件事，她势在必得。
　　若是她不答应她提出的条件，那么她凭什么会觉得，自己要帮她救人呢？
　　宋如霜是有求于人，但这不代表她就一点脾气都没有，任由他们说什么是什么。
　　而且，宋如霜也没有想到，高云雅会如此小心翼翼。
　　此事不破不立，高云雅居然不明白，如果她不迈出第一步，那么高林两家的事情就绝对不能善了。
　　按理来说，她这样聪明的人不可能不知道的。
　　高明智见自己的姑姑也算做出了选择，原本紧张的心情陡然一松。
　　“看见没，我姑姑可是姓高，你们就不要妄想了，告诉林家人，准备等死吧。”
　　嚣张至极。
　　现场除了高明智，大家的脸色都不是很好。
　　也是，除了智商有问题的高明智分不清楚事情的前因后果，一味得觉得自己抓住了林家的命脉。

第491章 嚣张跋扈
　　如果宋如霜没有猜错的话，高明智和他爹大概以为，扳倒了林家，就能轮到他们上位了。
　　先不说上头是怎么想的，他们大概估算错了林家的能力。
　　突然之间，
　　门外响起一阵乱哄哄的吵闹声。
　　高云雅微微皱眉。
　　“两位带来的人？”
　　郑悦摇了摇头，很是无辜得摊开自己的双手表明:
　　“怎会？我们只身前来，再者，闲云居可不养打手。”
　　闲云居不是别的地方，而是白老现如今所居深山老林那处小屋的名字。
　　大概没过了一分钟，房门就已经从外面被人推开了。
　　宋如霜的视线下意识和来人对上。
　　然后以迅雷不及掩耳之势猛然低头。
　　要命了，怎么是林谦亦？！
　　不是说，他最近被关起来了么？
　　“你是谁？”
　　高明智皱着眉看向林谦亦。
　　而高云雅先是一样的表情，然后突然想到了什么，表情一变。
　　“抱歉，因为门外有人不愿意通传，所以，我只是用这样的方式进来了。”
　　高明智果断被无视。
　　又因为林谦亦比他高出一个头，气势上压着他，样貌又远在他之上的，所以，无形之中似乎给了高明智一副镣铐。
　　让他仰望着林谦亦，隐隐觉得有些自卑。
　　“本少爷在跟你说话，你没听到么？”
　　其实，自卑的情绪来的快，去的也快。
　　像高明智这样的贵族子弟，他们心中清楚。
　　长相个头固然重要，可这个世界上，有权有势才是最重要的。
　　长得好，长得高，但是家室不如自己，那又能有什么用？
　　想到这里，高明智原本自卑的情绪被驱散了不少。
　　“嗯，没听见。”
　　林谦亦语气倒是真诚。
　　但高明智不是傻子，他们离得这么近，他怎么可能会没听见？
　　闻言，宋如霜没忍住，直接噗嗤一声笑了出来。
　　声音虽然很轻，但还是引起了林谦亦的注意。
　　宋如霜立马收敛笑容，然后不自觉得伸手拉了拉头顶的兜帽。
　　说来，她自从变换容貌之后，还未和林谦亦交谈过。
　　这样看来，他不一定能看出自己是谁。
　　“这位是？”
　　宋如霜立马看向了郑悦。
　　郑悦也非常聪明，仅仅是一个眼神，就明白了宋如霜的意思：
　　“这位是白老的徒弟，也是我的师姐。”
　　林谦亦的眼神闪过一丝不做掩饰的狐疑。
　　“白老的徒弟？”
　　郑悦确实是白老这么多年来，第一次在人前大张旗鼓收下的徒弟。
　　这同普通指点一下的学生可是有很大的区别。
　　在很大程度上，给郑悦面子就是在给白老面子。
　　而在京都，不给白老面子的人，除了高明智这样智商不高的，几乎不会有其他人了。
　　就是这样的郑悦，居然说一个小姑娘是他的师姐。
　　众人不相信，是因为在郑悦之前，从未听说过白老还收过什么徒弟。
　　不知道为什么，林谦亦觉得眼前的人有些莫名的熟悉。
　　“不知道您是什么时候拜入白老门下的呢？”
　　宋如霜尬笑两声，随后开始胡诌：
　　“大约是五年前吧。”
　　“我若是没记错的话，郑教授应该是六年前拜师的。”
　　所以，郑教授为什么会叫她师姐？
　　宋如霜噎住。
　　不对劲，实在是不对劲。
　　林谦亦今日会出现在这里，难道是冲着她来的？
　　可听着她言语上的试探，宋如霜又觉得，他应该没看出来自己的真实身份。
　　要不然，他就不会用这样试探的方式了。
　　高明智咬着牙质问道：
　　“要叙旧，就滚出去叙。”
　　话还没说完，脸上又挨了一耳光。
　　这次打人的，是林谦亦身边的一个穿着迷彩的中年男人。
　　看着就不是普通人。
　　身上所穿的衣服虽然不是军制衣物，但是有点眼力价的人，应该都不难看出来。
　　这个中年人是军队出身。
　　不是说军队出身就有什么好怕的。
　　而是因为他明明知道这里是高家，眼前人也都是高家嫡系的后人，但他敢打人，自然是因为受了主家的允许。
　　宋如霜的新一下子提到了嗓子眼儿。
　　倒不是觉得高明智被打有什么不好的。
　　事实上，他确实该打。
　　宋如霜真正担心的人，是高云雅。
　　林谦亦在她面前让自己的人动手打人，这是摆明了没把她这个高家大小姐放在眼里。
　　宋如霜不需要多想什么，哪怕只是稍稍换位思考一下。
　　她自己哪怕是自己，也会大发雷霆的。
　　站在宋如霜的立场，她肯定不想林谦亦和高家人起什么冲突。
　　她有些忐忑得看向高云雅，发现，她的神情看上去很是平静，似乎并没有因为林谦亦的手下动手打人而气急t败坏。
　　宋如霜的心中陡然升起异样的情绪。
　　看向高云雅的目光之中充满了探究。
　　难道说，她已经认出了林谦亦？
　　宋如霜没搞明白的事情，高明智也没搞明白。
　　他看向高家的安保人员，咬着牙骂道：
　　“都是死人？没看到你们少爷被人打了？还不快点给我打回来！”
　　高明智没搞清楚一个状况，这里不是高家老宅。
　　众人也都没有因为他的吩咐而伺机行动，只是将目光放在了高云雅的身上。
　　他们只听大小姐的。
　　高云雅果然没有下令。
　　“姑姑，您也要帮着外人欺负我？！”
　　“出去。”
　　高明智恶狠狠得看向林谦亦一堆人。
　　“听见没？我姑姑让你们出去！”
　　“我是说，你出去。”
　　高明智嘴角得意的笑容僵住，随即不可置信得看向高云雅。
　　然而后者却连一个眼神都没给他。
　　他明显不服气，还想要用同为高家人的身份来绑架高云雅。
　　“姑姑，您是确定要和整个高家为敌了？”
　　高云雅不由觉得有些好笑，十分好奇得反问道：
　　“从什么时候开始，你们父子已经能代表整个高家了？”
　　“难道您忘了？我才是你的亲侄子！”
　　“便是顾念了你是我侄子，如若不然，今天一定会打废你一条腿。”
　　随后，也不期望于高明智还能说出什么人话，高家的安保人员直接把高明智架出门去了。
　　偌大的一个大厅里，只是因为少了一个高明智，便瞬间安静了许多。
　　宋如霜甚至觉得周遭的空气都清新了不少。

第492章 峰回路转
　　林谦亦还站在宋如霜身边，突然开口问了一句：
　　“怎么称呼呢？”
　　宋如霜低压了声音，沉声说道：
　　“狗蛋。”
　　“……”
　　“怎么，是不好听么？”
　　林谦亦缓缓摇了摇头，然后轻声说道：
　　“好听。”
　　宋如霜胡说八道的名字，明眼人都能听出来，她肯定是骗人的。
　　但林谦亦就非常相信她，甚至没有提出一点异议。
　　宋如霜后悔不已。
　　早知道林谦亦是这种状态，她是不是应该再想个好听点的名字？
　　“狗蛋……”
　　林谦亦才刚刚张嘴，就被宋如霜给制止了。
　　“停！”
　　不是不想听见林谦亦的声音，单纯是因为她觉得，从林谦亦口中听到这两个字，简直就是对林谦亦本人的亵渎。
　　这个名字还是就此打住比较好。
　　所以，宋如霜最终还是改口说道：
　　“其实，我家里人都叫我小西，各位也可以这么叫我。”
　　林谦亦点了点头，十分配合得叫了一声，“小西。”
　　宋如霜抬头看向林谦亦。
　　从他的表情上，其实并不能看出什么特别的情绪来。
　　他好像一点也不怀疑宋如霜说出的话是真的还是假的。
　　只要宋如霜张口，说多少，他就信多少。
　　一股没由来的心虚席卷宋如霜的身心，虽然是无心的，但有一点毫无悬念，自己又在骗人了。
　　高云雅在一旁咳嗽了一声。
　　“你是，林家人么？”
　　宋如霜面上不动声色，心中则已经暗暗心惊。
　　高家大小姐果然是大小姐，不过一眼，就能认出林谦亦的身份来。
　　林谦亦对自己的身份被披露这一点，好像并不觉得很意外。
　　“我确实是林家人。”
　　宋如霜这个方向，其实是能很直白得看见林谦亦和高云雅两方的表情的。
　　林谦亦看着高云雅的时候，很淡漠。
　　就好像看着一个从未见过的陌生人一般。
　　这样的情况多少是有些奇怪的。
　　毕竟林谦亦在高家待过不少时间。
　　按理来说，他对高云雅，可以是任何的情绪，或是讨厌也好，还是想念也罢。
　　唯独不可能是漠然。
　　很快，高云雅也意识到了这一点。
　　“我看着你很面熟。”
　　林谦亦缓缓点了点头：
　　“爷爷说过，我很像父亲，或许，您是认识我父亲的。”
　　高云雅当然认识林谦亦的爹是谁。
　　只是，要不是因为他爹，她妹妹也不会出事。
　　提起林孝安，高云雅明显变得有些兴致缺缺：
　　“比起他，你更像我的妹妹。”
　　宋如霜不由握紧了衣角。
　　高云雅这句话，和直接告诉他，他就是自己的侄子，大概是没什么差别了。
　　但凡林谦亦是装的，大概也装不下去了。
　　但林谦亦却露出了一副若有所思得表情，然后斟酌着开口说道：
　　“如果真的是这样，是我的荣幸。”
　　果然，林谦亦把之前在高家的事情忘得差不多了。
　　高云雅明显愣了一下。
　　就在宋如霜以为，她又会说出什么“惊世骇俗”的言论之时，凤，高云雅却只是轻声笑了笑：
　　“林家的孩子，果然很会说话。”
　　她邀请众人坐下，随后亲自给大家泡茶。
　　宋如霜有些局促，她是挺渴的，但还真不敢在林谦亦面前喝茶。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一她被林谦亦当场认出来了，这事儿是真的没办法收场了。
　　一只脚伸出来，挡住了宋如霜想要坐到郑悦身边的心思。
　　林谦亦柔声询问道：
　　“可以坐在我身边么？”
　　“……”
　　宋如霜后背的鸡皮疙瘩起来不少。
　　之前是怎么说来着，她是真的无法拒绝林谦亦的任何请求。
　　“小艾同学，不会又是你搞的鬼吧？！”
　　系统小艾果断撇清关系：
　　“拜托，分明是你被美色所误好嘛！”
　　“……”
　　宋如霜不由长长吐出一口浊气来，喃喃开口来了一句：
　　“美色误人，纣王何错？”
　　想来千百年前，纣王应该也和自己是一个心情。
　　面对美人提出的请求，压根没办法拒绝好嘛！
　　感叹完毕，宋如霜认命得坐到了林谦亦身边。
　　熟悉的清冷竹香侵入鼻间，宋如霜整个人简直如坐针毡。
　　她拘谨得坐着。
　　眼睛里只能看到林谦亦的手在动作，不一会儿便为了她倒了一杯茶。
　　“你刚才应该说了很多话，不渴么？”
　　宋如霜飞速摇了摇头：
　　“不渴，一点都不！”
　　因为激动，声音莫名有些吼劈了，听起来沙哑难耐。
　　怎么看都是需要一杯水来润喉的程度。
　　众人看向宋如霜，谁也不知道她这是怎么了。
　　郑悦虽然是她这边的人，可是，也不清楚她和林家这边的渊源。
　　空气好像在这么一瞬间的功夫里就凝固了下来。
　　再这样下去，宋如霜才算是真正骑虎难下了。
　　所以，现在也势必要由她打破僵局。
　　“话说，我喝不喝水似乎并不是什么重要的事情，既然大家都在，我们不如先谈谈正事吧。”
　　众人的目光果然从宋如霜的身上放到了高云雅的身上。
　　事实上，宋如霜并不能确定高云雅会不会帮忙。
　　毕竟林谦亦好像把他们都给忘记了。
　　也难保高云雅不会因为心寒，就拒绝看在林谦亦的面子上，给他们提供帮助。
　　“先说说看，你们想要做些什么，又想要我做些什么。”
　　不得不说，林谦亦的面子果然很大。
　　他似乎都没有主动说自己想做什么，还在高云雅的面前打了高家的人，但高云雅似乎一点也不在乎。
　　林谦亦也发现了高云雅对自己不是一般的友善。
　　他微微皱眉，但也没有多说什么。
　　宋如霜大概是所有事情的唯一知情人。
　　就在她想着，自己是不是应该抽个时间来同双方都聊聊天的时候，却发现林谦亦正巧看向了她。
　　“你是，让我说么？”
　　“嗯。”
　　宋如霜咳嗽了一声，虽然觉得哪里怪怪的。
　　但好不容易等到高云雅松口，她自然也不会放过这么好的机会。
　　“两件事，第一，护送我回洛城，见老爷子一面；第二，请您出面，稳住京都的局势。”
　　高云雅思索了好一阵。
　　随后，方才郑重而缓慢得开口说道：
　　“我有个条件。”

第493章 唯一的条件
　　宋如霜连忙看向高云雅，莫说一个条件，就算是十个条件，她也要答应的。
　　“请说。”
　　高云雅环顾一周，然后缓缓开口说道：
　　“这个条件，我只和小西姑娘一个人说。”
　　宋如霜微微挑眉，有些不可置信得看向高云雅。
　　只对她说？
　　不知道为什么，宋如霜有一种不太好的预感。
　　宋如霜虽然不能理解高云雅的抉择，但她也只是沉默片刻，就果断得点了点头，将此事应承了下来。
　　郑悦做为她的师弟，自然也是向着她的。
　　唯有一个人不同意。
　　林谦亦沉声说道：
　　“为什么不能当面说呢？”
　　单独对一个人说，这在林谦亦的意识里，并不是什么良好的情况。
　　或是让宋如霜做什么危险的事情呢？
　　林谦亦不得不多一个心眼儿。
　　宋如霜顿了顿，然后轻声说道：
　　“没事的，就算高大小姐强求，我也只能尽我所能，超出我能力范围之事，我就算是想做，也没这样的能力。”
　　所以，林谦亦大可不必担心。
　　又不是说，她能答应高云雅提出的一切条件。
　　林谦亦俊眉微拧，看得出来，虽然有些松动，但还是十分担心。
　　即便被当众怀疑，高云雅好像也没什么特别的情绪转变。
　　她甚至没想着开口为自己辩解两句。
　　宋如霜心t中有些忐忑。
　　她现在的立场，好像也没办法安抚林谦亦。
　　就在宋如霜还在忧心，应该怎么做才能让林谦亦答应这件事的时候，林谦亦倒是适时开口说话了。
　　“好，我等你。”
　　算是无条件相信宋如霜。
　　他越是这样相信宋如霜，她就越是觉得心中不安。
　　不知道为什么，在林谦亦的面前，宋如霜即便裹得再怎么严实，也总有一种裸奔的即视感。
　　高云雅轻声笑了笑。
　　似乎对于林谦亦对宋如霜的信任不足为奇。
　　一早就猜到了他会有这样的反应，所以，一点也不意外。
　　“小西姑娘，请跟我来。”
　　高云雅带着宋如霜上了三楼的书房。
　　也为了奉上了一杯茶。
　　“大小姐，您方才所说的条件，我现在能问问是什么了么？”
　　高云雅缓缓说道：
　　“我可以答应你们的条件，但这次，你到洛城去，必须要带着小亦一起去。”
　　高云雅口中的小林自然不会是别人，只能是林谦亦。
　　宋如霜愣了一下，然后轻声询问道：
　　“您是想要他和高老爷子相认么？”
　　高云雅有些诧异得看向宋如霜。
　　“不愧是白老的高徒，竟然对我们家的事情如此了如指掌。”
　　宋如霜有些摸不准高云雅说这番话是什么意思。
　　既然已经说出了口，那宋如霜这个时候再改口，难免有些此地无银三百两。
　　遂以，宋如霜眯了眯眼睛，故作一副高深莫测得模样，压着声音沉声说道：
　　“以前的事情，虽然辛秘，可若是想要知情，也并非什么难事。”
　　好在高云雅并没有打破沙锅问到底的执念。
　　“你说的对，既然你知道他们之间的关系，那我便期望你，能让小亦这孩子认回我父亲这个姥爷。”
　　这不是宋如霜张张嘴就能完成的事情。
　　林谦亦要是一直都记不起来自己和高家的关系，那宋如霜就没有立场让林谦亦认回高老爷子这个亲人。
　　果然，天底下确实没有免费的午餐。
　　宋如霜没有马上应承下来。
　　高云雅反而对她赞赏了不少。
　　她自己提出的条件，自己能不知道多难完成么？
　　若是宋如霜想都没想，不管听见她说什么，先不管不顾的应承下来。
　　那高云雅反而会认为，宋如霜压根就没有认真在听她讲话。
　　前提听得时候不认真，那么后期办事的时候，也必然不会认真的。
　　这是高云雅多半来驭人的经验。
　　好在宋如霜并没有犯这么低级的错误。
　　时间就这样一分一秒的流逝，但高云雅没有催促宋如霜的意思。
　　似乎要等她自己决定好，再决定这个交易要不要进行下去。
　　宋如霜比谁都清楚，像是高云雅这样的人，压根不需要和她虚与委蛇。
　　只要是她不想做的事情，谁也没办法强迫她。
　　可她一旦答应了下来，就代表这是她内心的真实诉求。
　　正所谓机不可失，失不再来。
　　宋如霜当真想了很多之后，突然想到了什么，然后像是下定了决心，沉声说道：
　　“如果大小姐您能信守承诺，那这个交易，我认为可以一试。”
　　高云雅一挑眉。
　　宋如霜做决定的时间比她所想的要短上不少。
　　瞧着她一脸坚定的模样，给了高云雅不少信心。
　　“好，既然如此，在你们离开京都这段时间，我会尽我所能，按住妄动的高云阎，”
　　顿了顿，高云雅沉声说道：
　　“不过，时间绝对不会很长，最多半个月，你能做完你想做的事情么？”
　　宋如霜沉默良久之后，点了点头。
　　现如今，不会给她别的选择。
　　“好，我会尽快在这么短的时间内解决所有的事情，也不会让您后悔帮了我。”
　　宋如霜从二楼下来的时候，林谦亦的注意力随着她的举动而移动。
　　郑悦有些担心的看向宋如霜。
　　就担心她会答应什么让自己为难的事情。
　　宋如霜的脸几乎都被笼罩，众人无法从她的表情知道她现在是什么情绪。
　　她才刚刚走到一楼，林谦亦就立马凑到她跟前询问道：
　　“她提了什么条件？”
　　“小林少，您最近忙不？”
　　宋如霜问得那叫一个小心翼翼。
　　“有！”
　　宋如霜点了点头，又出声询问道：
　　“其实，我对洛城并不是很熟悉，不知道您是否愿意为了我做个向导呢？”
　　宋如霜问出这句话的时候，心中有些打鼓。
　　林谦亦没有之前在高家生活的记忆，那么他对洛城应该也是没有什么记忆的。
　　他会同意自己这样无理的要求么？
　　宋如霜忐忑不了一分钟，林谦亦便立马开口说道：
　　“有，是只有我们两个人么？”
　　宋如霜点了点头，轻声说道：
　　“应该是不会有其他人了。”
　　“好，我跟你一起回去。”
　　宋如霜神情复杂得看向林谦亦。
　　也就是他失去了在高家痛苦的经历。

第494章 胡言乱语
　　等日后，他想起来了，最应该记恨的人，应该也是自己。
　　这个世界上还有比自己更加讨厌的人么？
　　宋如霜觉得，应该是没有了。
　　宋如霜轻声询问道：
　　“应该要和家里人说一声吧。”
　　离开高宅的路上，宋如霜没话找话。
　　“我已经成年了，所以，做什么事情，不需要事事都和家里说。”
　　宋如霜心中清楚，若是一般的小事，林家当然不会干涉。
　　可林谦亦是要跟她去洛城，去高家。
　　林家人要是知道了，还会允许么？
　　宋如霜之所以开口问，就是担心失去一部分记忆的林谦亦，会在家人面前，有什么说什么。
　　但是林谦亦并没有让她失望。
　　宋如霜明显松了一口气，然后郑重得给林谦亦打包票：
　　“你放心，到了洛城之后，我一定会保护好你，不会让别人伤害你的。”
　　“那你可要时时刻刻陪在我身边。”
　　秦傲若是听见林谦亦说的这番话，大概要大跌眼镜。
　　要知道林谦亦自从官宣成为林家继承人之后，就开始有意培养自己的势力了。
　　莫要说洛城，哪怕是在华国境外，也不会有太多人能为难他。
　　就是这样的林谦亦，居然在宋如霜面前如此示弱。
　　当真是令人诧异。
　　宋如霜重重得点了点头，沉声说道：
　　“嗯嗯，事不宜迟，我们明日便在车站再度汇合。”
　　“那你今日要去哪里住？”
　　宋如霜沉声说道：
　　“我自有安排，若有什么事情，咱们明日再说！”
　　宋如霜当机立断，打断了林谦亦想要说出口的话来。
　　林谦亦先是愣了一下，眼眸之中是一闪而过的失落。
　　但是很快便恢复了自然。
　　他情绪上的转变没能骗过宋如霜。
　　只不过，事实也证明了一个非常浅显易懂的道理。
　　心疼林谦亦的下场是。
　　被他带到坑里。
　　宋如霜甚至都不能确定自己在林谦亦跟前是不是彻底暴露了身份。
　　所以，他们两个人之间，还是需要留下一个绝对安全的距离。
　　该有的神秘感是一定要保持的。
　　第二天很快便到来了。
　　一个闷热的晴天，不过早晨八点，太阳高悬，热气腾腾。
　　林谦亦看见宋如霜的时候，还是愣了一下。
　　他是真的非常担心得询问道：
　　“不热么？”
　　从头到脚，遮挡了一个严严实实的宋如霜硬着头皮摇了摇头，不顾眼下后背都湿了的现实，开始胡说八道：
　　“不热啊，正所谓心静自然凉。”
　　林谦亦有些为难得看了宋如霜一眼，他是真的害怕她会把自己热出一个好歹来。
　　“小西姑娘能同我说说，你为什么不愿意以真面目示人么？”
　　宋如霜的表情来回变换了几番，想说的话到了嘴边，突然发现说什么都会透露点不同寻常的讯息，所以，反而不知道应该说什么了。
　　林谦亦突然开口询问道：
　　“是因为想要躲着谁么？”
　　“当然不是！”
　　宋如霜想都没想，直接果断否认。
　　林谦亦露出一副“我就看你怎么编”的表情。
　　宋如霜深刻得察觉到了自己需要小心说话的意义所在。
　　所以，她果断张口说道：
　　“其实，是这样的，我自出生时，便察觉到自己和其他人的不同，我的家人，从不让我照镜子，你可知道这是为何？”
　　林谦亦摆出一副好学的态度，很是真切得配合询问道：
　　“为什么？”
　　“一开始，我也不知道，直到有一天，我自己看见了一面镜子，注意到了镜子里面，我的脸。”
　　林谦亦不由自主得屏住了呼吸。
　　“如果是你不想说的事情，你可以不说的。”
　　宋如霜完全没有这方面的顾虑。
　　随即摆出一副很是大度无畏的样子，沉声说道：
　　“哎，无妨，虽说以前的事情，但到底也是以前的经历，该说的还是应该说的！”
　　宋如霜如此坚持，林谦亦也就不好再劝说什么了。
　　系统小艾突然有了一种不太好的预感。
　　果然，他的预感一向不会出错。
　　宋如霜神叨叨得开口说道：
　　“我啊，看见我的脸，实在是太……好看了。”
　　“……”
　　宋如霜露在外面的一双眼睛，和林谦亦不偏不倚的对上。
　　宋如霜大概是最先败下阵来的那t个人。
　　这等没皮没脸的话，也就是当着林谦亦的面能说的出来。
　　多半也是因为宋如霜看准了人家好欺负，所以最喜欢胡说八道。
　　“额，其实我刚才说的话是……”
　　“我也觉得。”
　　“哈？”
　　林谦亦郑重得开口说道：
　　“我也觉得，小西应该很好看。”
　　顿了顿，林谦亦热心得帮宋如霜补充了后续的故事：
　　“是这样的，因为容貌出众，所以，会受到一些心怀不轨之人的人的故意针对。”
　　宋如霜微微皱眉，她觉得林谦亦这话像是在说自己。
　　难道说，有人因为他的长相为难过他？
　　光是想想，宋如霜就觉得自己已经要气炸了。
　　“怎么？有人说过你不好？”
　　宋如霜才刚刚开口，就有些后悔了。
　　因为她觉得自己这一问是多此一举。
　　林谦亦很早就是林家的继承人了。
　　在京都这样的地方，没有谁会轻易得罪林家人的。
　　再有，林谦亦一个男孩子，自己当众就问他是不是因为长相被欺负过，难免不会让林谦亦心里不舒服。
　　宋如霜噎住。
　　她有些头秃。
　　然后悲催的发现，只要是在林谦亦面前，自己好像总是没有办法以寻常心来面对他。
　　“是，他们确实欺负我。”
　　宋如霜神情复杂得看像林谦亦。
　　“都是谁？”
　　不是吧不是吧？
　　真有人在太岁头上动土？
　　宋如霜询问他是谁，是真的想要知道，是何等“人才”，居然敢欺负林谦亦。
　　林谦亦俊挺的眉峰一挑，看向宋如霜的时候，表情带着些许小心翼翼和暗暗期待：
　　“我如果告诉了小西，小西会帮我泄愤么？”
　　宋如霜歪着头想了想，这些因为人家漂亮就欺负人家的人，不管是什么人，反正一定不会是好人。
　　教训这种人，宋如霜基本上没有任何心理负担。
　　本着护短的本质，宋如霜点了点头，然后一本正经得对林谦亦说道：
　　“自然。”

第495章 事先安排
　　林谦亦的心情立马好转，如同雨过天晴一般。
　　整个人都肉眼可见的高兴了起来。
　　最后，林谦亦也没能说出当初欺负自己的都是些什么人。
　　这事儿到了最后，也就只能不了了之了。
　　坐上火车之前，林谦亦还专门询问了宋如霜的意见。
　　事态紧急，如果可以的话，他可以带着宋如霜做飞机去洛城。
　　宋如霜果断拒绝了这样一个提议。
　　面对林谦亦不太理解的目光，宋如霜轻声解释道：
　　“洛城只有一处飞机场，两班飞机，所有的乘客登记信息都会在第一时间传递到洛城那边的工作人员手上，也就是说，如果有心之人要查，你的身份藏不住，会给我们想做的事情，带来麻烦。”
　　去洛城最要紧的事情，是要见到高老爷子。
　　别的事情，一概不重要。
　　飞机麻烦，所以舍弃飞机，但是火车就不一样了。
　　最直观的区别，便是火车的人流量很大，如果事先不知道林谦亦的动向，查找他的信息，并不是什么容易的事情。
　　林谦亦了然。
　　宋如霜的担心很有道理，做这样的决定是再好不过的。
　　站在林谦亦的角度，自然是宋如霜说什么就是什么，他是不可能和宋如霜持相反的意见的。
　　如今火车的车速，比十几年前要快上不少。
　　不到两天的时间，他们便到洛城了。
　　他们才刚刚下了火车，还未出车站，远远得就已经看到有人在等候了。
　　宋如霜下意识便觉得，这些应该是高云雅安排的人。
　　林谦亦总觉得哪里怪怪的。
　　还是宋如霜出声安抚道：
　　“别担心，应该是高大小姐安排来接我们的人。”
　　除此之外，宋如霜想不到，还有谁会更先一步得知他们会来洛城的消息。
　　出于对宋如霜的信任，林谦亦还是点了点头。
　　他虽然并没有因此打消心目中的疑虑，但是，他选择尊重宋如霜的决定。
　　宋如霜拉着他的手，快步朝着那些西装革履的男人们走了过去。
　　稍微走近了一些。
　　从宋如霜的角度，能清楚得看见那些人正在拉扯路过的行人。
　　光是从动作上来说，绝对不算温柔。
　　宋如霜心底没由来得一慌。
　　不对劲，实在是太不对劲了。
　　这些人似乎并不是很确认自己要等的人是什么长相，而且从他们的眉眼之间，还是能看出他们的不耐烦。
　　宋如霜的心中不由咯噔了一下。
　　这些人，并非善茬儿。
　　就这么电光火石的一瞬间，宋如霜立马下定决心，决定好了一件事。
　　不能和这些人走！
　　宋如霜的反应速度不是一般的快。
　　这样的想法才刚刚生出，就立马停住了脚步。
　　“别过去。”
　　宋如霜压低了声音喊了一嗓子。
　　“怎么了？”
　　就这么不凑巧，为首的那个穿着西装的男人，和宋如霜并非初次相见。
　　不就是上次高明智派来的那些人？
　　倒不是老张，而是另外一个头头。
　　宋如霜下意识后退了两步。
　　然后突然之间醒悟了过来。
　　不对劲，她现在裹得严严实实的，就算是她娘，也未必能认得出她是谁。
　　她为什么要怕？
　　只是，在所有人都是一个朝向的时候，突然看着西装男的方向往反方向移动。
　　这怎么看都觉得内有猫腻。
　　这是绝对不能忽略的问题。
　　“那边的，跑什么？！”
　　西装男人指得就是宋如霜他们的方向。
　　随后，这群人也开始剥开人群，以迅雷不及掩耳往宋如霜他们的方向跑了过来。
　　林谦亦下意识就想把宋如霜护在自己的身后，然后猛地感受到手腕上传来的力道。
　　是宋如霜急促而坚定的声音。
　　“还愣在这里干嘛？跑啊！”
　　这群摆明了就不是按照高云雅的命令来接他们的人。
　　因为高云雅这人，就算不冲她的面子，只是为了林谦亦，她也绝对不会允许外人给林谦亦什么气受。
　　什么样子的打手就有什么样子的主家。
　　如果宋如霜没有猜错的话，这些人多半还是高明智的人。
　　高明智这家伙，干啥啥不行，嗅觉倒是和狗差不多。
　　看样子，上辈子应该是哮天犬，所以这辈子才对人的行踪这么敏感。
　　宋如霜早在来洛城之前，就有想过，会被高明智刁难。
　　毕竟他的智商就那么点，能理解的事情也就那么多。
　　是绝对不会因为宋如霜的苦口婆心，就认识到自己的错误的。
　　所以，宋如霜一开始所做的设想就是，尽量不要和高明智有正面冲突。
　　谁能想到，高明智居然能提前预防。
　　在他们才刚刚踏上来洛城的土地之时，就已经安排人手等着他们了？
　　宋如霜一边跑，一边听着身后的呼喊声，以及周围被挤压人群的抱怨声。
　　情况比宋如霜想的要好一些。
　　她最应该感谢的人，应该就是这些和她方向相反的行人。
　　不过，这些人阻碍了高明智的人的同时，也妨碍到了宋如霜他们的去路。
　　人群推搡之间，宋如霜只觉得脚腕传来一声巨痛。
　　人多交杂，也不知道是谁在混乱之中一脚踩在了她的脚腕上，力道之大，让宋如霜有了一种脚腕碎裂的感觉。
　　这样一来，宋如霜的速度当即就被影响了。
　　林谦亦算是第一个发现她出了问题的人。
　　宋如霜最不想的，就是看到失去记忆的林谦亦落入高明智的手里。
　　如果他已经知道林谦亦的真实身份，势必会因为害怕还有其他各种原因，对林谦亦打击报复。
　　这不是宋如霜想要看到的结果。
　　直到现在，宋如霜还忘不了那时候，高明智这些人是如何对待林谦亦的。
　　小时候尚且能那样歹毒，更不要说现在了。
　　经过和高明智几次短暂的交锋，宋如霜很果断得对高明智下了定论。
　　没本事但心够毒。
　　“别管我，你先跑！”
　　反正，她带着斗篷面纱，到时候搬出白老来，这个高明智要是脑子还没进水，应该不会得罪自己。
　　当然，这也只是宋如霜的美好设想。
　　之前在高云雅的宅子里，他已经知道自己是白老的徒弟了，可他那时候，也没打算和宋如霜客气一点。

第496章 自投罗网
　　林谦亦并没有如宋如霜所期待的那般，直接离开。
　　他将宋如霜整个人都拉了起来，然后拦腰将她抱了起来。
　　“我们一起跑！”
　　宋如霜从最初的震惊，她飞快得在林谦亦耳边抖着声音说道：
　　“要不还是把我给放下吧，这样下去，咱俩谁都跑不掉！”
　　“不会，你很轻，他们追不到我们的。”
　　林谦亦的反应速度果然比宋如霜以为的还要好上不少。
　　只是，拐过好几个弯，那些人还是能精准的定位到他们的位置。
　　宋如霜很快就发现了不对劲的地方。
　　是她身上的这身斗篷，不是一般的扎眼。
　　这些人想要看不到她都难。
　　一瞬间的权衡利弊，宋如霜用生平最快的速度作出了自认为最正确的决定。
　　她飞快的松开了林谦亦的脖子，然后解开了身上的斗篷，随后送给了一个路人壮汉大哥。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总t觉得林谦亦在看她的脸。
　　她猛然把脸藏在了林谦亦的怀里。
　　感受着林谦亦炙热的胸膛。
　　耳边是一阵阵的微风，不知道过了多久，她感受着林谦亦越来越急促的呼吸，最终停在了某个地方。
　　他小心翼翼得把宋如霜放了下来，然后在最后三秒钟，拉着宋如霜进了一处狭窄的通道。
　　到底有多么狭窄呢？
　　大概就是，两个人侧身进去，空间刚刚好就那么凑巧，只能容纳这么大的空间。
　　更要命的事情是，宋如霜只能微微仰头，一张脸不偏不倚，正巧全须全貌的落在林谦亦的眼里。
　　嗯，躲不了一点。
　　一开始，他们两个人谁都没有说什么。
　　危机降临，大家还是竖起耳朵，听外头那些追捕他们的人有什么动静。
　　好巧不巧，他们正巧停在通道前不远处。
　　因为通道口前背光，所以不仔细看，压根发现不了这里有个通道，而且里头还有两个人。
　　两方最近的距离，不超过三米。
　　连这些男人说什么，宋如霜也能听个一清二楚。
　　“怎么回事儿？明明就在跟前，转了个弯，人就不见了？”
　　“找不到就找不到了，又不是我们把人给藏起来了。”
　　话才刚刚说完，脑袋上就挨了一个暴栗。
　　“你想得倒是挺美的，别忘了张哥当初没办成二少爷的事情，他得到了什么下场！”
　　周围的人群好像突然一下子安静了起来。
　　又过了一小会儿，宋如霜听见有人烦躁得开口询问道：
　　“但人就是找不着了，咱们现在怎么办？”
　　方才说话的男人斟酌片刻，然后沉声说道：
　　“咱们统一口径，只说没在车站看见人，或许这样，顶多是一顿斥责，不会和张哥落得一样的下场。”
　　通道里的宋如霜微微皱眉。
　　她要是猜得没错，老张多半就是当初在他们离开洛城之前，带头拦着他们离开的那个男人。
　　听这些人的口气，那男人难道是被责罚了？
　　就因为没把他们带回去？
　　宋如霜在心中暗自腹诽。
　　这个高明智的脑子是真的没救了。
　　不是宋如霜圣母到连对手都心疼的地步。
　　她只是单纯想要说一句老实话。
　　当时是什么情况？
　　就算高明智本人来了，想要从重重包围里把她们带走，也基本上是毫无可能。
　　他这样的气性，也就只能在这种小事上无能狂怒了。
　　宋如霜往外一伸脖子，耳边传来了林谦亦忍痛的闷哼声。
　　她连忙询问道：
　　“我是不是压到你了？”
　　林谦亦不知道想到了什么，缓缓摇了摇头。
　　宋如霜余光一撇，看见了林谦亦通红的耳朵。
　　这也不像是没事儿的样子。
　　又维持这样的动作僵持了一会儿，因为没有看时间，又因为和林谦亦独处一处。
　　甚至是用这样僵硬的姿势，挨得这样近。
　　宋如霜简直有种度日如年的痛感。
　　不知道过了多久，通道外的声音逐渐消失。
　　宋如霜猜测，他们也不会在车站待太长的时间。
　　“好了，他们应该都走了，咱们出去吧。”
　　费了九牛二虎之力，宋如霜才算从通道里挤了出来。
　　这辈子和男人之间的亲密接触，大概都给了刚才，给了林谦亦。
　　林谦亦慢一步从通道里钻了出来。
　　等到这个时候，宋如霜抬眼望去，才发现这处通道不仅窄，还有点矮。
　　也是为难林谦亦这一米八几的大高个了。
　　宋如霜微微叹了一口气。
　　想到高明智疯狂至极的举动，她有些头痛。
　　但他发疯，也是因为她说话嘲讽过他。
　　自己招惹的麻烦，影响到了林谦亦。
　　宋如霜自认，于公于私都应该负责。
　　“小林少，对不起啊，我也没有想到，这个高明智能疯成这个样子，早知道，在高家的时候，就不应该搭理他的。”
　　林谦亦单膝蹲在了宋如霜跟前，清隽的眉眼落在宋如霜的眼中，如同一副展开的泼墨山水画。
　　“小西，”顿了顿，林谦亦的声音缓缓响起：
　　“这不是你的问题，高明智其人，当他在高云雅面前见到你的时候，你就已经被他记恨上了。”
　　宋如霜半口气呼不出去，也吸不上来，就卡在喉咙处，上上下下。
　　那今日发生这么麻烦的事情，这不还是她的原因？
　　她刚想再说点什么的时候，视线突然定格在林谦亦的右手手背上。
　　一片殷红。
　　宋如霜的神情一下子就变得严肃了起来：
　　“你的手怎么了？”
　　林谦亦愣了一下，下意识想要把手给藏起来，嘴上还在推诿着：
　　“没什么，应该是不小心蹭到哪里了。”
　　“让我看看！”
　　宋如霜立马从石凳上站了起来，想要用强。
　　林谦亦也下意识的站了起来，稍微把手举了起来，就已经是宋如霜完全够不到的程度了。
　　宋如霜的表情一下子就变得极为凝重了起来。
　　越不让看，越是有鬼。
　　他不想让自己看，自己就越发想看。
　　“你给不给我看？”
　　宋如霜撇着嘴，老大不高兴。
　　“真没事。”
　　宋如霜微微皱眉，林谦亦这是什么意思？
　　把她当外人了呗？
　　“林谦亦，你之前说过的那些话，都是假的么？”
　　“什么？”

第497章 谁的责任
　　“怎么？以前说过的话，就可以当做没说过？就只是张了张嘴，连你自己都忘了说过什么了？”
　　系统小艾第一时间察觉到些不对劲的地方，下意识开口劝说道：
　　“宿主，你……”
　　“你先等会儿！”
　　宋如霜可正在气头上，下意识就觉得系统小艾多半是要给林谦亦说情。
　　她能听得进去，那才叫有鬼了。
　　“我？”林谦亦只是看了她一眼，就立马收回了自己的视线。
　　宋如霜听见他的声音在问：
　　“那我当时说过什么呢？”
　　“当初也不知道是谁说的，会永远相信我，不会让我伤心难过，可你现在，”
　　宋如霜想说的话还未说完，就已经被打断了。
　　“小七。”
　　“你现在叫我……”
　　宋如霜突然住嘴，电光火石之间，犹如天降惊雷，给宋如霜劈了一个里外通透。
　　不是，她刚才都说了些什么？
　　她想过一万种会在林谦亦面前露馅的可能。
　　但是唯独没有想过，会是像现在这样。
　　因为一个肉眼可见就很低级的圈套，然后牢牢把她给困在其中。
　　宋如霜顿时“恼羞成怒”。
　　“你早就知道我是谁了？”
　　林谦亦眨了眨自己那双明亮异常的大眼睛，这个时候倒是愿意伸出自己受伤的右手了。
　　“刚才隔着你的后脑和墙，距离太近，担心你的后脑不舒服。”
　　宋如霜愣了一下。
　　回想起刚才的情况，那么近的距离，她整个人几乎被林谦亦包在怀里，所以一点也不觉得难受。
　　倒是林谦亦，两只手背都有擦伤不说，脖子上还起了很多红疹子。
　　多半是热的。
　　就因为她惹下的麻烦。
　　诚然，自己确实钻进了林谦亦为她安排好的圈套里。
　　自己亲口承认自己的身份，这可比他一直追问要强很多。
　　而且，宋如霜发现了一个惊人的事实。
　　林谦亦很会。
　　至少自己明明知道被“暗算”了，罪魁祸首甚至就站在她面前。
　　她凶着一张脸，然后发现自己甚至都没有办法责怪他。
　　就像是一只只知道看着她傻笑的大金毛。
　　给了宋如霜最直观的感受。
　　讨厌一只大金毛，天理不容。
　　宋如霜深吸一口气。
　　这件事，真要刨根问底，也是她有错在先。
　　她恢复正常之后，应该和林谦亦说一声的。
　　可她就是什么都没说。
　　直到后来，自己因为林家的事情，再度出山帮忙。
　　然后又遇到林谦亦。
　　从再见他那时开始，宋如霜就应该有自觉的。
　　林谦亦当初能时隔十二年，将她一眼就认出来，更何况在她恢复自然之后？
　　说来说去，林谦亦设计圈套，就只是想要她是不是自己心中思念的那个人，他有什么错？
　　一来一回，宋如霜自己都快要把自己给哄好了。
　　随即转念一想，觉得自己对他确实过分。
　　愧疚得情绪立马席卷心头。
　　就在宋如霜打算这事儿就这么算了的时候，林谦亦倒是主动开口了。
　　“小七，对不起，我不应该做这样的事情。”
　　他一主动道歉，宋如霜就更觉得愧疚了。
　　“真要这么说，应该道歉的人也应该是我才对啊。”
　　宋如霜一声苦笑，随即和意识里的系统小艾哭诉了起来：
　　“小艾同学，你怎么就不知道拦着我一点呢！”
　　“我拦了啊，但是你当时的情况，大概天王老子来了劝你点什么，你都听不进去。”
　　“……”
　　“所以，你会因为生气，突然消失么？”
　　林谦亦问这个问题的时候，显得有些小心翼翼。
　　证明他是真的有方面的忧虑。
　　宋如霜一怔，随即有些无奈得苦笑了一声。
　　“放心，这次……应该是不会了。”
　　林谦亦没有过多纠缠，时隔这么久，总算是可以展露笑颜，活像得到了一个亿那么开心。
　　系统小艾的声音不合时宜得响起，幽幽吐槽道：
　　“林家的资产，不止一个亿，t林谦亦继承的，是百倍千倍的财富。”
　　“所以？”
　　“所以，林谦亦要是有了一个亿，就和你有了一百块一样，你觉得你捡到一百块，会像他现在这么开心么？”
　　宋如霜张口就要回答。
　　被充分了解她的系统小艾轻松制止：
　　“好好想想，说实话哦。”
　　宋如霜想说的话就这么被堵在了嘴边。
　　她也一如系统小艾所嘱咐的那样，非常认真得想了想这个问题，然后缓缓摇了摇头。
　　想到这里，宋如霜神情复杂得看了一眼林谦亦。
　　这孩子怎么看上去傻乎乎的。
　　林谦亦凑了上来，大概是也发现了宋如霜复杂的神情。
　　从而担心宋如霜会有什么芥蒂。
　　最不好的情况是，因为这件事对他产生了什么芥蒂。
　　所以，不管她现在怎么生气，让她发泄出来，才是最稳妥的办法。
　　她如果藏着噎着，不愿意开口说。
　　那么日后堆积在心里，一定会形成他们之间巨大的隔阂。
　　“小七，你能告诉我，你现在在想什么嘛？”
　　“我若是说了，你就会听话么？”
　　林谦亦下意识就想点点头，然后话到嘴边，突然想起了什么，面色一变。
　　“只要，不是想要我离开，或是你离开，我都听你的。”
　　“手给我。”
　　林谦亦乖巧得将右手递了上去。
　　宋如霜瞪了他一眼：“两只！”
　　因为在白老身边待了不少时间，宋如霜也养成了随手带药箱的习惯。
　　给林谦亦包扎两只手的伤口，还不是手拿把攥的小事儿？
　　宋如霜把林谦亦安置在一处石桌前等着她。
　　她刚起身，林谦亦也跟着站了起来。
　　“你干什么？”
　　林谦亦立马神情紧张了起来。
　　“你要去哪儿？”
　　宋如霜面色一囧，随即有些无奈得笑了笑。
　　她冲着林谦亦勾了勾手指。
　　林谦亦走近了好几分，如同一只求摸摸的大狗子。
　　“低一点。”
　　林谦亦依旧听话得弯下腰，低下头来。
　　宋如霜凑近他的耳边，悄声同林谦亦说道：
　　“想去个卫生间，怎么着，想要和姐姐一起去？”
　　她就看着林谦亦的耳朵和脸颊以肉眼可见的速度红成了一片。
　　“我在，我在门口等着就好，”顿了顿，林谦亦很认真得对宋如霜说道：
　　“另外，你不是姐姐。”
　　宋如霜不觉有些好笑：
　　“好好好，我不是姐姐，但你一定是哥哥。”

第498章 魅力无限
　　宋如霜从卫生间出来，老远就看见了林谦亦身边围了不少小姑娘。
　　这样的情况会出现，基本上不出宋如霜的预料。
　　因为林谦亦就是不能否认的拥有一副惊艳的容貌。
　　这些小姑娘会被吸引，是再正常不过的事情。
　　林谦亦的表情一如宋如霜记忆之中，初见时那般冷清。
　　不知道出于什么想法，宋如霜没有从正路回去，而是选择了旁边的一条偏僻小道。
　　从她所在的这个位置，正巧能将凉亭里的情况一览无余。
　　因为角度问题，凉亭里的人也并不容易发现她。
　　但她倒是可以听见凉亭里的人说话。
　　此时此刻，凉亭里正因为林谦亦，而引发出一场争夺战。
　　几个看上去十几岁的小姑娘们争得面红耳赤，为了谁先能带手受伤的林谦亦去医院，而打得“头破血流”。
　　“我舅舅就是洛城中心医院的主任，我带着小哥哥去，小哥哥肯定能第一时间得到救治的！”
　　“照你这么说，还不如跟我走，我家开了好几家私人医院来着！”
　　又有人心怀不满得开口说道：
　　“只要是医院，就需要等着，小哥哥的伤等不了那么久的，要是耽搁了时间，造成什么意外，那怎么办？！”
　　这话听得宋如霜嘴角微微抽搐。
　　这些孩子们还真是喜欢大惊小怪。
　　林谦亦手上的伤势？
　　那不就是擦伤？
　　这要是不知道的人听见她们的话，还以为林谦亦已经病入膏肓，不跟着她们离开，就要不行了。
　　林谦亦作为当事人，更是中心人物。
　　一脸淡漠，就好像这个事情都与他无关，整个人都处于一种置身事外的位置。
　　他都这么不着急，宋如霜就更加不会着急了。
　　前面说话的两个小姑娘顿时苦恼了起来，似乎是真的为了这件事情而忧思竭虑。
　　“那你说，不去医院，应该怎么治疗手上的伤势？”
　　那义正言辞得小女孩脸颊一红，然后支支吾吾得开口说道：
　　“其实，还不如和我回家呢，我家里有私人医生，能第一时间给小哥哥看伤。”
　　正可谓是司马昭之心，路人皆知的程度。
　　三个姑娘一时之间又吵了起来，嘈杂得声音乱七八糟。
　　这一回，连林谦亦这个“世外高人”都觉得心里闷烦了。
　　“你们，”
　　林谦亦就说了两个字，声音其实也不算大，但这些姑娘们就是很默契得闭上了自己的嘴，然后目光不约而同得落在了林谦亦的身上。
　　林谦亦不过轻飘飘一个眼神落在了她们的身上，明明没有任何表示，但就是会让姑娘们羞红了脸颊。
　　大家抿唇，期待得看着林谦亦，想要知道他要说些什么。
　　“很吵。”
　　那些小姑娘一下子就红了眼眶，哀怨得看像林谦亦。
　　仿佛自己告白被拒。
　　而今日，明明才是第一次看见林谦亦。
　　宋如霜不由自主得有些气闷。
　　系统小艾偏偏要在这个时候火上浇油：
　　“像是林谦亦这样的人那可是不可遇也不可求，你以为这个小孩子们不想直接告白？”
　　“……”
　　宋如霜无法反驳，因为林谦亦不管从哪个方面，似乎都挑不出一点缺点来。
　　倒也配得上不可遇也不可求的描述。
　　“我，我们也是关心你呀。”
　　纵然林谦亦的态度很是冷冽，这些姑娘们都被吓到了，但大家也还是不想轻易放弃。
　　“小哥哥，我们没有坏心思的，就，就是看你一个人在这儿，太可怜了。”
　　另外一个小姑娘连忙附和道：
　　“就是就是，太危险了，要是遇到坏人怎么办？”
　　旁听的宋如霜闻言，嘴角微微抽搐。
　　还得是这些不谙世事的小姑娘，这是把林谦亦也当成训小朋友了？
　　这让她多多少少有些忍俊不禁。
　　“不会。”
　　林谦亦冷冷得瞥了她一眼。
　　却能让她顿时心花怒放。
　　“怎么不会？”
　　说到这里，似乎是清楚自己即将要说的话害怕隔墙有耳，会给自己以及家族招来祸端，所以，这小姑娘专门压低了声音，缓缓开口说道：
　　“小哥哥是新来的，所以大概不知道，自从高家大小姐离开高家以后，高家就是那两个爷在掌管，恨不得把整个洛城搞个天翻地覆，这里最近也都不太平。”
　　原本还在一旁默默看戏吐槽的宋如霜，一下子听到这样的消息，顿时就来了兴致。
　　宋如霜在心中默默思忖，高家的两个爷。
　　如果宋如霜没有猜错的话，不就是高云阎那个神经病还有他哥？
　　他哥的脑子也不咋地。
　　这两兄弟就是一对卧龙凤雏，能把洛城治理得乱七八糟，翻天覆地，这也是他们一部分的本事。
　　宋如霜并不觉得奇怪。
　　而且，在宋如霜看来，有超过一个人的地方，就一定会有不同的声音。
　　有不同的声音，只有有一方不服输，就一定会有争吵。
　　如果可以的话，高云阎和他哥能狗咬狗，那么他们应该也分不出太多的心思放在高老爷子的身上。
　　这样一来，也给自己接近高老爷子，提供了很大的可能性。
　　宋如霜需要做的事情，就是不动声色，在关键时刻引导，然后“功成身退”。
　　这不是一件容易的事情，但林谦亦明白，这也是自己的必经之路。
　　该做的事情不去做，到时候引发的后果，就会由她自己一力承担。
　　长痛与短痛，正常人都会选择后者。
　　“不用了。”
　　林谦亦索性拒绝三连，很吵，不会，不用了。
　　这样的态度，但凡他没有这样的惊艳出尘的容貌，都一定会被这些恃宠而骄的姑娘们唾弃。
　　可偏偏他就是有这样好看，才能让姑娘们觉得，哪怕是让林谦亦多说一个字，都是对她们的恩赐。
　　意识到这一点的宋如霜微微皱眉。
　　这情况多多少少还是有些棘手的。
　　林谦亦大概也没有想到，这些同龄人，或是比他更小一点，还没成年的小孩会如此缠人。
　　看上去好像还没成年。
　　所以，林谦亦的态度也就没有更恶劣。
　　他往卫生间的方向看去，似乎是在想，宋如霜是不是在卫生间晕倒了，要不然也不会到现在都没出来。

第499章 突长的辈分
　　眼尖的小丫头连忙询问道：
　　“小哥哥，你是不是在等什么人啊？她去卫生间了么？”
　　林谦亦不知道想到了什么，低着头对说话的女孩缓缓点了点头。
　　“需要我去给你看看么？”
　　姑娘红着脸，想着上个厕所还需要这么长的时间，多半是个老年人。
　　说不定，是眼前这小哥哥的家人。
　　三个姑娘脚前脚后意识到这一点，然后再次为了谁先去接卫生间里的宋如霜而争辩了起t来。
　　正所谓是，似曾相识燕归来。
　　看得一旁的宋如霜也不断感叹，不愧是年轻人呐，真是精力无限。
　　感觉一天能为了林谦亦吵上十回。
　　宋如霜是受不了一点。
　　就像是现在这样，当个旁观者，心情上还稍微好些。
　　就在宋如霜默默感叹之际，系统小艾倒是幽幽提醒道：
　　“可你的内心可不是这样想得哟。”
　　“……”
　　过了两分钟，林谦亦还是等不到宋如霜。
　　他决定不等了。
　　只见林谦亦抬脚就要往卫生间的房间走过去。
　　几个还没有他肩膀高的小姑娘，就一直围绕在林谦亦身边，叽叽喳喳，吵来吵去。
　　突然，一个小女孩开口询问道：
　　“小哥哥，你在等着谁啊？”
　　“哎呀，这还需要问么？都这么久了还没出来，是不是奶奶晕倒了啊？”
　　周遭的空气，好像一下子凝固了下来。
　　喜提大孙子的宋如霜浑身一颤，合着三言两语之间，她的辈分就已经上升到这个位置了？
　　“什么奶奶？”
　　宋如霜有些认命得想了想，自己要是再不出去，只怕再过一会儿，自己都要被迫“入土”了。
　　林谦亦皱了皱眉，直觉这些人应该是误会了什么。
　　他刚要解释什么，宋如霜便在这个时候入场了。
　　“小宝，奶奶在这儿呢。”
　　众人的视线一下子都被宋如霜吸引了过去。
　　几个小姑娘自然是因为“奶奶”过于年轻化的声音，而下一秒，林谦亦就已经红着眼眶，急冲冲得闯到宋如霜跟前，然后猛然将她一把抱住。
　　那感觉，倒像是失而复得的宝物一般。
　　宋如霜莫名有一种感觉，好像自己刚从战场上死里逃生，而，林谦亦是在家苦守的留守儿童。
　　虽然过去十几分钟不到，但对于林谦亦来说，大概有十几年那么久。
　　宋如霜被抱了一个严严实实，基本上遮挡住了她整个人。
　　那几个姑娘虽然觉得林谦亦的行动有些古怪，可还是凑了过来。
　　这让意识到这点的宋如霜多多少少都觉得有些好笑。
　　“你是小哥哥的什么人啊？”
　　宋如霜在林谦亦怀里，想要挣扎着露出一个头来，但被阻止了。
　　所以，宋如霜只得闷声回复道：
　　“各位小朋友刚才不是已经猜到了？我是小宝的奶奶呀。”
　　“嘶。”
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她感觉自己腰间的手紧了紧。
　　“怎么可能……”
　　“就是啊，好年轻。”
　　林谦亦总算是探出半个头来，露出一双细碎明亮的大眼睛。
　　“你们不知道么？小宝家里还挺有钱的，有钱人娶个小老婆，这不是理所当然的事情么？”
　　“……”
　　林谦亦也一阵沉默。
　　但是短暂得沉默过后，林谦亦心中稍感欣慰。
　　宋如霜还是一如小时候一样皮，所以她一定是从来没变过的。
　　这对于林谦亦来说，是一件值得庆幸的好事。
　　那些姑娘们愣了一下，有些狐疑得看着林谦亦和宋如霜。
　　大约是想知道宋如霜说这番话是否有可信度。
　　毕竟，谁家的后奶和继孙，会这样抱着？
　　宋如霜神情温和，一味笑着。
　　没打算多说点什么。
　　“姑娘们，我和小宝呢，还有重要的事情要处理，所以他不能陪着你们再这里继续聊天了。”
　　几个姑娘们差点哭了起来。
　　宋如霜觉得自己此刻在她们的心中，多半是个棒打鸳鸯的恶毒妇人。
　　她有些无奈得开口询问道：
　　“倒也不必这么伤心，要不，你们加个联系方式？”
　　话音刚落，宋如霜就倒吸一口冷气。
　　这下是货真价实得感受到自己的腰上被林谦亦紧紧箍住了。
　　“小七！”
　　宋如霜讪讪一笑，意识到林谦亦大约是真的要生气了。
　　所以，她也在第一时间见好就收。
　　“抱歉啊，孩子家教严，就不给了。”
　　宋如霜前前后后两种不同的态度，自然是会惹人诟病的。
　　更不要说是几个心思敏感的小女孩。
　　“什么嘛，这不是骗我们玩？”
　　“就是啊，她这么年轻，怎么可能会是奶奶辈的人？”
　　林谦亦的钳制，大概是因为生气的原因，松懈了几分。
　　宋如霜拦住准备发泄愤怒的林谦亦。
　　这些小女孩其实没什么恶意。
　　她从林谦亦的怀里抬起头来，笑眯眯得看向三个女孩。
　　“小朋友们，要不要互相认识呢，这是要看缘分的，不可以强买强卖哦。”
　　原本还有些不服气的几个人，突然看见宋如霜的脸之后，纷纷大惊失色。
　　这也，太好看了！
　　在看见林谦亦的一瞬间，她们都觉得这个世界上怎么会有这么好看的男孩子？
　　虽说都想要认识他，但大家心中也忍不住暗暗腹诽。
　　到底什么样子的女孩子能配得上这样的少年？
　　之前在好奇，现在，好奇倒是得到了验证。
　　眼前这个在林谦亦怀中的女孩子，真的好漂亮。
　　就算她们再怎么不想承认，有一个事实也不得不让她们信服。
　　林谦亦和宋如霜确实登对。
　　那些小姑娘的脸色比刚才还红，推推搡搡得说不出一个所以然来。
　　然后互相拉扯着想跑开。
　　宋如霜眉眼温和得看向她们，一点也没有要生气的意思。
　　她就看着这些小姑娘走开，但没走远，就在不远处等着。
　　看样子，她们应该还有什么想说的。
　　不过，大概还没组织好自己的语言。
　　宋如霜如同一个贴心的大姐姐，在她们往这边看得时候，非常贴心得冲着她们笑了笑。
　　态度温和，一定要让大家体验到什么叫做如沐春风。
　　下一秒，宋如霜的眼前便被一片黑暗笼罩。
　　毫无疑问，是林谦亦伸手捂住了她的眼睛。

第500章 叫姐姐
　　宋如霜浑身一颤，还没弄清楚眼前到底是个什么情况。
　　耳边传来林谦亦温热的呼吸声：
　　“姐姐，别用这样的眼神看着她们。”
　　宋如霜不得不承认，林谦亦的声音非常悦耳。
　　与年纪不符的低沉，大概是害怕吓到她，所以故意压得很小声。
　　连带着声线都变得更加细腻。
　　宋如霜不得不将视线放回到林谦亦的身上。
　　这孩子因为她的一个笑容，有些委屈得抿唇，看上去不是一般的可怜。
　　这孩子是……吃醋了？
　　“刚才叫我什么？”
　　宋如霜后知后觉，随即便起了调侃林谦亦的心思。
　　“一定是不小心才叫出声的吧？看你年纪小，只要以后乖乖听话，就不用……”
　　宋如霜拿捏到一半，就直接被林谦亦开口打断。
　　这孩子是真的稳，张口便来一句：“姐姐。”
　　当真是脸不红，气不喘。
　　林谦亦能感觉到自己灼热的脸颊。
　　此刻大概已经红得发黑了。
　　不过，在这种时候，若是落了下风，那以后估计都有些抬不起头来了。
　　“现在知道叫姐姐了？之前不还说自己不是弟弟么？”
　　按照所谓的表面年纪来说，宋如霜确实比林谦亦小两岁。
　　可问题在于，宋如霜又不止活了这一世。
　　这一声姐姐，宋如霜还是受得起的。
　　不过，这背后的隐情，林谦亦又不知道。
　　所以说，他会这么主动，还是出乎宋如霜的意料的。
　　林谦亦凑近了，一双湿漉漉的桃花眼眨了眨，随后柔声对宋如霜开口说道：
　　“就给小七姐姐一个人当弟弟，好不好？”
　　就这么一瞬间的时间，宋如霜觉得自己的半边身子都麻了。
　　她神情复杂得看向林谦亦。
　　这孩子怎么突然就这么会了？
　　难道说，在别人面前也做过这样的事情？
　　宋如霜觉得心里有点不是滋味。
　　但这话不好说出口，因为实在是容易引起歧义。
　　宋如霜不是会自己给自己找麻烦的人。
　　“怎么？你不喜欢么？”
　　看着林谦亦小心翼翼的神情，宋如霜实在是说不出不喜欢这三个字。
　　林谦亦越来越近的脸，电光火石之间，宋如霜一个闪身，就从他的怀里钻了出来。
　　这个弟弟，得防着。
　　这是宋如霜最直观的感受。
　　“咱们在这里耽搁太多时间了，会耽搁很多事情的，京都里的高二少，不会给咱们太多时间。”
　　她的意思就是说，该办正事了。
　　林谦亦的眼眸之中，有一抹一闪而过的失落。
　　但他还是隐藏的很好。
　　“准备先做什么？需要直接去找高老爷子么？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头，随即缓缓说道：
　　“先不行，咱们什么都不了解的情况下，就这么过去，一定会引发大矛盾，基本上和自投罗网没什么区别，”
　　顿了顿，宋如霜缓缓说道：
　　“我想，我们现在最应该做的事情是，先找到一个人。”
　　“谁？男人？”
　　宋如霜被噎了一下，随即有些茫然得看向别处。
　　怎么回事？
　　她明明没什么其他想法的，但是怎么感觉突然之间就有了被抓包的感觉？
　　巧不巧？还真就是个男人。
　　因为她想要找的人不是别人，正是当初拦着他们离开白水镇的老张。
　　也就是那群西装男的前任头头。
　　从方才那些西装男的言辞之中，宋如霜知晓了不少的信息。
　　所以，在她心中，一直都有一种猜想。
　　老张这么一t个老人，因为一件事没做成，难道就会被主家抛弃？
　　宋如霜也不太信老张之前的每一件事都做的十分稳妥，就硬生生挑不出一件错事来。
　　那么问题来了。
　　如果不是因为她的事情被抛弃，还有什么事情会影响到他呢？
　　内情如何，宋如霜是真的不太清楚。
　　但她冥冥之中却有一种感觉。
　　找到老张，大概能解开不少谜团。
　　宋如霜抿唇，虽说没有一点证据就贸然行动是冒险的事情。
　　可她转念一想，自己以往，每次靠着直觉去做某些事情的时候，成功了不少。
　　由此可见，相信直觉并非是什么问题。
　　宋如霜看向林谦亦，然后解释点什么，余光一扫，不远处，却看不见几个小姑娘被人捂着嘴，正好拖上了车。
　　宋如霜顿时瞪大了自己的一双眼睛。
　　开什么玩笑？
　　光天化日之下，这就要强抢民女了？
　　宋如霜的行动比脑子动的还快，眼睛里自然容不得这种事情发生在自己的眼前，抬脚就要追上去。
　　她自然是没能如愿，林谦亦一把将她拉到一侧的石柱后面。
　　宋如霜侧目，余光一扫，果然看见那边的歹人往他们这边的方向看了看。
　　如果不是林谦亦机智，那么刚才的宋如霜和跌入虎口的小白羊，基本上是没什么区别了。
　　那边很快传来一道粗犷的男声。
　　骂骂咧咧得不知道有多难听：
　　“那边连个鬼都没有，看看看，你看个屁啊！”
　　躲在石柱后的宋如霜和林谦亦对视了一眼。
　　两人纷纷从对方的眼中看出了些紧张。
　　因为他们谁也不清楚，那些小姑娘会不会把他们给供出来。
　　对方少说十几个人，林谦亦一时之间还真是想不到什么好办法来对付他们。
　　如此千钧一发之际，林谦亦居然还有闲心凑到她耳边来上一句：
　　“小七别怕，我上过搏击课，这些人不是我的对手。”
　　“……”
　　就在宋如霜还在想应该如何脱身的时候，林谦亦已经开始想自己一对十几，能不能打过了。
　　打架是不可能让林谦亦去打的。
　　倒也不是担心这孩子会打不过。
　　“不值当，我们都不知道这群人是谁，和他们打什么？”
　　林谦亦想都没想，果断得点了点头：
　　“小七说的对。”
　　宋如霜仰头瞪了他一眼。
　　“小七，我有点害怕，你抱抱我吧。”
　　“……”
　　敢情刚才说要一对十几的人不是他。
　　经过林谦亦这么插科打诨，宋如霜倒是一点也不紧张了。
　　让宋如霜没有想到的事情是，那些小姑娘不是一般的有骨气。
　　被抓着头发那样对待，但到最后，也没有把宋如霜他们给供出来。
　　小姑娘收回了自己的眼神，怯生生的。

第501章 大动肝火
　　“没，什么也没有，我就是……眼斜。”
　　回应小姑娘的，是狠狠的一拳头。
　　“玛德，这不煞笔么？你和老张那个煞笔真不愧是一家人，都尼玛身上有病？”
　　这男人骂人是真的脏。
　　这些还没成年的小姑娘，哪里受过这样的惊吓？
　　被打的小姑娘失声叫了出来，等待她的，便是狠拽头发，粗暴得把她扔到面包车上去。
　　石柱后的宋如霜猛地一圈打在了身后的石柱上。
　　如果可以的话，这一拳头，宋如霜想要落在刚才那个嘴上喷粪的男人脸上。
　　“这群人渣，就这样对待一个还没成年的小丫头！”
　　宋如霜起得想要锤爆他们的狗头。
　　林谦亦立马将她的手握起来查看。
　　好在也只是一点小擦伤。
　　瞧着林谦亦皱着眉的样子，简直比自己受伤的时候要伤怀多了。
　　“生气也不要拿着自己撒气。”
　　“不成，我得帮她！”
　　哪怕是这孩子最后时刻的一丝勇气。
　　虽然不代表他们一定会因此被抓，但有一点可以确定的事情是，这个姑娘不是什么坏人。
　　她绝对不应该遭受如此待遇。
　　“报警吧。”
　　林谦亦的意思是，不想宋如霜牵扯到这些事情里去。
　　可这事儿，不是报警就能解决的。
　　如果这孩子真的是老张的后辈，那么这些绑架她，想要欺负她的人，只会是高明智的人。
　　这里是哪里？
　　宋如霜皱着眉，默默想了想之后，缓缓摇了摇头，然后沉声说道：
　　“这里是高家的地盘，如果那群人是高家的人，咱们报警，不就相当于是自投罗网么？”
　　“需要我去调动些人来帮忙么？”
　　林谦亦这样的身份，想要帮他的人不知道有多少。
　　但他才刚刚因为私下调动36军的事情遭到了重大事故。
　　这个时候再调人，一旦被高家的人知道了，必然会大作文章。
　　这是绝对不能做的事情，宋如霜立马拒绝道：
　　“还不到那种非要兵戎相见的时候，咱们先想想别的法子。”
　　最好是，能悄无声息得把这几个姑娘救出来。
　　打定主意之后的宋如霜主动在路边打了一辆出租车，然后拉着林谦亦一起坐了上去。
　　“你们这对小夫妻要上什么地方去？”
　　司机应该是洛城当地人，操持着一口本地口音。
　　看着是个三四十岁的老大哥，从面相上来看，是个热心肠。
　　林谦亦立马对他说道：
　　“司机，您看到前头那个面包车了么？”
　　幸而是宋如霜走运，所以抓走孩子们的那辆面包车，因为红灯，和他们隔绝在同一条马路上。
　　司机大哥打眼儿看过去，是有一辆黑色的面包车印入眼帘。
　　“咋的？那车上有啥？”
　　宋如霜知道自己必须提出一个完美的理由，让司机大哥愿意帮她跟车。
　　“大哥，事情是这样的，那车上是我妹妹，她今年才十六岁，就找了一个三十六岁的男朋友，您说说，这为人父母的，谁家的父母能接受自家孩子找个这么大的男朋友？”
　　宋如霜胡编乱造的借口，没想到，倒是一下子说到司机大哥心里去了。
　　“啥子？你家妹妹也喜欢上一个老男人？咋跟我家那个小丫头一样？”
　　好家伙，居然还有意外收获。
　　“是啊，现在的孩子真是不懂得家里人的苦心，这不，那男人带了一群人来家里闹事，还把我妹妹给带走了，我作为姐姐，一定要把她带回来的。”
　　“那确实，孩子不懂事，就是要大人管一管，只是，你年纪也太小了。”
　　宋如霜抿唇半晌，然后沉声说道：
　　“就因为我妹妹这个事儿，我妈病倒了，我爸去世了。”
　　反正对于宋如霜来说，宋老六这个爸和去世了也没什么区别。
　　“居然能把你家害成这个样子，那真的是不可饶恕，小姑娘，你放心，这事儿我给你安排上，叔叔我当初在部队里干的就是侦察兵，保管悄无身息得就把这车面包人给你跟紧咯！”
　　顿了顿，他又格外热心得开口询问道：
　　“小姑娘，需不需要给你报警呐！”
　　“不，不用了，我们打算自己来救，也不想这个事儿影响到孩子的名声。”
　　“你们两个看着这么小，没家长在，要是有什么闪失，那可咋办？”
　　宋如霜一噎，然后立马开口为自己圆场：“您难道看不出来？我其实和您也差不了几岁，就是看着显小！”
　　“啊？那还真是没看出来。”
　　车辆开动，司机大哥的视线透过中视镜，落在了一旁的林谦亦身上。
　　宋如霜眼疾手快，一把搂住了林谦亦的脖子，笑眯眯得开口说道：
　　“您猜怎么着，这是我儿子！”
　　“……啊？不是，您这也太年轻了，看着就和你这儿子差不多大。”
　　虽然很惊奇，但是也很好接受了她年纪轻轻，就有一只这么大的儿子了。
　　宋如霜就算不看林谦亦，想也能想到，林谦亦的表情现在有多么哀怨。
　　没法子，她这满嘴跑火车的本事，基本上是无人能敌了。
　　但这也不是她故意的。
　　非常时刻行非常手段，她也是被形势所逼。
　　话虽如此说，可她还是有些不敢直面林谦亦的眼睛。
　　迫于形式是一回事，但占便宜，就是另外一回事了。
　　大约是因为当着司机大哥的面，所以林谦亦也只是哀怨得看了她一眼，并没有出声说半个字。
　　又要跟着前头的面包车，又要隔着一段距离，若是没有经验，其实是真的很容易跟丢。
　　但宋如霜的运气就是有这么好，遇到的司机大哥果然没有吹牛，他这侦查手段和反侦察的手段，都令人叹为观止。
　　整个跟车全程下来，他们和面包车始终保持了不出两辆车的间距，够近，又不是那么近。
　　大约过了四十多分钟，宋如霜他们所乘坐的出租车跟着面包车进了一处偏僻的工厂。
　　门口的树木因为缺少水分，早就已经枯死。
　　黄叶在门口叠了一层又一层，一阵微风弗来，席卷着这些厚厚叠叠的黄叶飞上了天，不多时又落了下来。
　　看起来，这里应该是荒废许久了。

第502章 毛遂自荐
　　宋如霜感觉自己和各地的工厂已经混了一个眼熟。
　　这些人就不能找个其他地方来吓唬孩子们？
　　当然，在这里做点什么，总t比回到高家做点什么要强。
　　至少她还有法子插手，真要到了别人的“老巢”里，那宋如霜必然是束手束脚，无翻身的能力了。
　　这样一想，眼前的情况也不全然都是坏事了。
　　宋如霜他们从出租车上下来，司机大哥并没有马上离开。
　　人家这份热心情，也实在是没掺一点水分。
　　“刚才看见那面包车上下来不少人呐，就你们两个人，准备怎么救人？”
　　宋如霜抿唇，办法倒是有，但是由谁来办，还真是没想到。
　　“有啥要帮忙的，只管跟我说就行了。”
　　宋如霜立马抬头看向说话的司机大哥。
　　她要做的事情，如果司机大哥真的愿意帮忙，也算是给她解决了一个大麻烦了。
　　只是，这样做也有点冒险。
　　她和林谦亦虽然都不害怕高家人有什么动作，但是，司机大哥到底是本地人。
　　要是牵连到别人，那就不好了。
　　宋如霜没想瞒着想要帮助自己的人。
　　出于尊重，宋如霜沉声表态：
　　“大哥，情况是这个样子的，绑了我妹妹那些男人，都是些富二代，和高家人还有点关联，一般人肯定是不敢招惹他们的。”
　　说罢，也没说完全，就看着司机大哥。
　　她想，她虽然没直接说清楚，但是个什么态度，应该已经是再明显不过的事情了吧？
　　司机大哥先是愣了一下子，一副没听白得样子看向宋如霜。
　　“咋的？”
　　“我这不是不想给你招惹麻烦嘛。”
　　司机大哥索性摆了摆手，直白开口说道：
　　“那可巧了，大哥可不是啥一般的人儿，我这眼睛里就是容不下沙子，你们这事儿，警察管不了，那我可不能也不管咯。”
　　人家如此坚定，宋如霜说什么也不太好了。
　　“您是畅快人，那我也就不再跟您客气了，确实是有一个忙，您若是帮忙，或许会有事半功倍的效果。”
　　宋如霜想了想，救人要紧。
　　至于其他的。
　　比如事成之后，欠了司机大哥多少恩情，宋如霜都觉得自己应该等到之后再处理。
　　大不了多给他一些钱。
　　系统小艾陡然开口询问道：
　　“所以，你有钱？”
　　“我是没有，但小亦肯定有啊，姐姐问他借点钱，他不至于这么小气，一毛不拔吧？”
　　“亲，这边是介意你先看看林谦亦是什么表情呢。”
　　系统小艾话音刚落，宋如霜就被人抓住了手臂。
　　从理性上也好，还是从感性上也罢，他都不是很相信他们刚认识的这个司机大哥。
　　所以，林谦亦也不是很能理解，为什么宋如霜就能这么信任他。
　　宋如霜看了林谦亦第一眼的时候，就察觉出他不太对劲的地方了。
　　正巧，她借着要把车藏起来的借口，暂时支走了司机大哥。
　　车子一开动，宋如霜就冲着林谦亦招了招手。
　　他委屈巴巴得靠近宋如霜，一双流光溢彩，明亮细碎的桃花眼一眨不眨得看向她。
　　“是不是有什么想说的？”
　　林谦亦轻轻点了点头，是真的很好奇，所以才询问道：
　　“为什么不让我帮你呢？”
　　“啊？你说哪件事？”
　　林谦亦噎了一下，随即沉声说道：
　　“我不喜欢翻旧账。”
　　言下之意就是说，当下这件事。
　　宋如霜这才后知后觉得反应了过来，明白林谦亦不高兴的点在哪里。
　　“你先等等再生气，这件事我可以解释的！”
　　顿了顿，等林谦亦的视线完全落在了宋如霜的身上，她方才缓缓开口说道：
　　“我不让你帮我，当然不是因为不信任你啊，是因为这件事，不适合长得太好看的人去做，我有些担心。”
　　“担心什么？”
　　“你这样的长相，在这样的地方，不管做什么，都会格外引人注目，所以，真想办成什么事情，肯定是不能用你的。”
　　宋如霜的言语实在是真诚，说话的方式也更为谨慎，至少是能让林谦亦所接受的。
　　“好。”
　　意识到宋如霜不是嫌弃自己，那么所有的问题也就都全部消失了。
　　宋如霜抹了一把额头上并不存在的冷汗。
　　稍等了一会儿，司机大哥就小跑着回来了。
　　“车子可藏好了？”
　　“放心吧，”司机大哥拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦得开口说道：
　　“我把车子藏在了一个绝对安全的地方，歹人是休想找到的！”
　　此时此刻的宋如霜还没有意识到这件事的严重性。
　　确实是绝对安全，安全到司机大哥自己都模糊了。
　　当然，这些事情也全都是后话了。
　　宋如霜率先开口：
　　“大哥，怎么称呼？”
　　“你就叫我老白就成。”
　　宋如霜飞快得点了点头。
　　“很好，老白，这是一桶水酒，你先拿着。”
　　宋如霜莫名得从一旁的石头后面拿出一个精美的桶，然后沉声对老白说道：
　　“如果我说，我需要你把这东西送到里头去，你害怕不？”
　　“你是说，送到那群不怀好意的歹人手上？”
　　宋如霜果断点了点头。
　　“怕是不可能怕的，我一个退役军人，不可能啥都害怕，我就是有点不明白，那些人带走你妹妹，你咋还给他们送酒喝？”
　　宋如霜闻言，沉声说道：
　　“不是一般的酒，是喝了就让他们立马原地睡觉的酒！”
　　当然，多半还有点其他功效的。
　　但宋如霜不会和老白说那么多。
　　“噢！”老白一拍脑门，沉声说道：
　　“我晓得了，是不是在这酒里下药了？”
　　宋如霜想要让老白帮忙，也没打算瞒着人家。
　　正所谓用人不疑，疑人不用。
　　“不过，也请放心，就是普通的蒙汗药，不是西医那种安眠药，所以不会怎么着。”
　　因为担心老白会接受不了，所以宋如霜一早就把解释给安排上了。
　　便是这样，老白还是第一时间变了脸色。
　　“啥玩意儿？什么副作用都没有？！那还玩个屁？这群人渣就是仗着家里有钱，要不就是在警察局有关系，压根不把平常老百姓放在眼里，凭啥给他们的药里没个副作用？”

第503章 下点狠手
　　那宋如霜是没有想到，这事儿居然还能是这么一个走向。
　　“老白大哥说的对啊，这事儿是不能太便宜那群人，这样，你先等等，我给这里头下点重头戏！”
　　老白这才满意得点了点头：
　　“好好好，就给他们点厉害瞧瞧，你放心，只要咱们小心点，警察那边查不到咱们的。”
　　“额。”
　　如果宋如霜不是事先知道老白是个退伍的侦察兵，就凭他们刚才那番对话，就显得宋如霜他们好像才是做什么不正经事情的人。
　　宋如霜也就犹豫这么一小会儿，老白就觉得宋如霜是狠不下这个心来。
　　他故意压低了声音吓唬宋如霜：
　　“真想要我帮忙，就得给他们来点厉害的，什么蒙汗药？直接下点毒药怎么样？！”
　　宋如霜抖了抖，干笑两声：
　　“这恐怕不太合适吧？”
　　若想要他们的性命，宋如霜建议，还是直接进去大刀乱砍比较妥帖。
　　林谦亦有些无奈得咳嗽了一声，随后沉声对老白说道：
　　“白先生，我们最终的目的，是要救人。”
　　所以，怎么对付这些人，都是次要的。
　　老白最直观得感受到来自林谦亦周身的压迫感。
　　不知道是不是老白的错觉。
　　他似乎觉得这种压迫感似曾相识，想当年在军旅生涯当中，似乎也遇见过这样的人。
　　不过，时间当真是相隔太久了，所以老白一时半会儿还真就想不起来到底是在谁的身上感受过这种气势。
　　他连忙点了点头：
　　“对对对，是不能太过分了，要是人都弄死了，也麻烦。”
　　宋如霜微微松了一口气。
　　幸好啊幸好。
　　幸好还有个林谦亦是站在她这边，帮他说话的，要不然的话，宋如霜不一定能掰扯得过这老白。
　　在宋如霜的设想里，给老白安排了一个身份。
　　这工厂旧日的工人，说是约了人喝酒，就在这里见面的，结果被爽约了，把自己灌了一个嘧啶大醉。
　　想要营造一个浑身酒气的氛围，并不是很难。
　　宋如霜比谁都果断，直接用瓢舀了一勺，迎面泼在了老白的身上。
　　那叫一个透心凉。
　　“真要等你身上都是酒味，那是一定得喝很多，现在绝对来不及了，所以说，这样的办法最快速，也最能让老白最快进入状态。”
　　林谦亦就近感受了一下，司机老白的身上，果然散发出浓郁的酒气。
　　“确实像个醉酒的人。”
　　不管是酒气，还是通红的脸色。
　　简直就像是魔法一般。
　　宋如霜得意得笑了笑，对此情况表示十分满意。
　　“就是要这样的效果，老白大哥，你觉得怎么样？迷糊不？”
　　老白摇了摇头，对自己现在这样的状态也十分满意。
　　“精神着呢，放心吧，我们以前反恐那会儿总是和犯罪分子演戏，别说酒鬼，就是女人我也演过，绝对把他们骗得团团转！”
　　宋如霜愣了一下，然后有些无奈得笑了笑：
　　“您可真是厉害啊，没想到还是一个多面手，什么都能做点。”
　　为了避免夜长梦多，老t白立马开始行动。
　　就按照宋如霜一早准备好的说辞。
　　结果那些男人皱了皱眉，并不是全然相信他。
　　好在老白急中生智，说自己被绿了，就这样，才算找到了合适的法子，让那群人放下了戒心。
　　这种时候，老白一把子打开了酒桶，大声嚷嚷着要请众人喝酒。
　　原本，众人是一致反对的。
　　等老白不管不顾，强制打开了酒桶的盖子，一股醇厚的酒香顺着空气的流通涌向众人鼻尖。
　　大家就好像中毒了一样，不由自主得往酒桶的方向挤了过去。
　　不虚多少，一人喝了一勺，又过了十来分钟，然后全部趴下。
　　就像是下了药，要不然不可能倒得这么整齐。
　　就在旁边，被锁住的三个小姑娘震惊得看着眼前的一幕。
　　她们自然都不知道这些男人出了什么事，遇事也只能往最坏处想。
　　谁知道眼前这个酒鬼会不会欺负她们？
　　老张家的闺女畏畏缩缩得开口说道：
　　“我，我舅舅家有钱，你和他说，他肯定愿意给你钱把我救出去的，你别伤害我们！”
　　“孩子们，别害怕，我是被人请来救你们的。”
　　方才还醉醺醺得酒鬼，此时此刻倒是一副清明模样。
　　一点没有半分醉意。
　　见这几个小姑娘都没再提出质疑，老白便踢了踢脚边就地晕倒过去的壮年男人们。
　　他立马出去请了宋如霜进来。
　　大家看见宋如霜和林谦亦，立马就将他们两个人都认了出来。
　　“是你们？！”
　　宋如霜对待女孩子们还是多有善意的。
　　“小姑娘，方才感谢你最后也没说出我们在那里，你是个好孩子，所以一定会有好报。”
　　而她，就是在她遇险，来拯救她的人。
　　几个小姑娘顿时羞红了一张脸。
　　他们只要想到自己刚才对人家还颇有怨气，现在就觉得无比后悔。
　　但凡有些良知的人，遇到这种以德报怨的事情，心中自然是愧疚难过的。
　　她们觉得自己应该说点什么，可也害怕被怪罪，一时之间支支吾吾，什么话都没说出来。
　　好在宋如霜并不是很在意这个。
　　她拉了拉几个小姑娘身上的铁链子。
　　就这么短的时间里，她们的手腕都被这过薄的铁链割出了伤口。
　　又因为被吊了起来，伤口处和铁链产生了二次摩擦，所以，伤势就更严重了。
　　不仅如此，和老张有关系的小姑娘，还挨了几鞭子。
　　小姑娘家家的，细皮嫩肉，哪里遭受过这样的罪责？
　　又因为是夏天，穿得单薄，所以身上皮开肉绽，血腥气也都是从这个女孩身上传出的。
　　宋如霜气不打一处来。
　　这些趋炎附势的狗腿子，不知道是不是奉了高明智的命令，居然这么欺负一个小女孩。
　　这一张张的脸大概都是不想要了。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜还在想，她要是趁着他们睡着了，直接把他们的脸皮都揭下来，不知道能不能让她高兴一点。
　　系统小艾洞悉宋如霜的这个“惊世骇俗”的想法，嘴角微微抽搐：
　　“刑啊，真是太刑了，好家伙，这十几号人你都揭，不得不说，这阎王背后都得纹个你啊。”

第504章 醋坛子转世
　　就这样一顿冷嘲热讽，宋如霜这算才打消了如此夸张的想法。
　　宋如霜蹲在一个男人跟前。
　　这个男人，她算比较眼熟。
　　根据宋如霜的直觉，觉得眼前人应该是这群人的头头。
　　所以，准备搜一搜铁链的钥匙。
　　结果，她的手才刚刚沾到男人的衣物，就被林谦亦握在了手里。
　　宋如霜的手一僵，好家伙，她差点忘记了这一茬儿。
　　身边还杵着这么大一个醋坛子呢？
　　“我不是想要摸他，我就是想从他身上找找钥匙。”
　　“嗯。”
　　宋如霜松了一口气，就想着还好，至少也没看事态问题，乱吃飞醋。
　　顿了顿，林谦亦轻声说道：
　　“我来吧。”
　　宋如霜一口气没捯饬上来，咳嗽了几嗓子。
　　是她高看林谦亦了。
　　宋如霜起身，给林谦亦让开了位置。
　　似乎不需要怎么搜索，林谦亦只是站在男人身边看了一会儿，几乎立马就确定了钥匙的位置，然后伸手一摸，果然从口袋里摸到了钥匙。
　　宋如霜多多少少有些诧异：
　　“你怎么知道一定在这里？”
　　林谦亦一本正经得回答着宋如霜的疑问：“猜的。”
　　“……”
　　将几个姑娘松开，宋如霜第一时间查看了一下她们的伤势。
　　除了老张家的小女孩，其余的两个小丫头倒是没什么大问题。
　　宋如霜又从随身的医药箱里拿出一个碧绿色的小瓶子来递给了她们。
　　“若是信得过我，就把这个抹在手上，到时候伤好了，也不会留疤的。”
　　事实上，她们的上去医院也能治疗。
　　但依靠现在的祛疤手段，这些伤痕怕是会跟着她们一辈子。
　　伤在手腕那样的地方，也很容易被有心之人恶意编排。
　　宋如霜是不想看见这样的事情发生的。
　　当然，宋如霜并不想强迫她们。
　　毕竟对于她们来说，自己充其量就是个陌生人。
　　谁有谁规定，一定要相信陌生人说的话。
　　再说了，这受了伤，不管什么药膏，抹在伤口上，那是会直接进入身体肌肤里的。
　　一般人敢用什么三无产品么？
　　很不巧，宋如霜做的东西，差不多就是这类型的三无产品。
　　两个姑娘互相对视了一眼，然后立马将小药瓶从宋如霜的手里接了过来。
　　“谢谢！”
　　若是刚见面那会儿，她们估计是不相信宋如霜的。
　　但是现在，她们被坏人抓了起来，宋如霜却跑来救人。
　　这么危险的事情，她做了，那她就一定是好人。
　　大家还有什么不相信她的理由呢？
　　宋如霜轻声说道：
　　“先让这位老白大哥送你们出去。”
　　女孩们有些担心得询问道：
　　“那，那你呢？”
　　“我还有些人要处理，你们先上车，之后我会去看你们的。”
　　两个小姑娘有些不放心得看向受伤严重的那个老张家的小姑娘。
　　明显是不放心她。
　　宋如霜好脾气得解释道：
　　“小张先留下，我还有些想要知道的情况需要咨询她。”
　　小张没什么意见，那两个小女孩便先行跟着老白离开了。
　　宋如霜看像林谦亦。
　　后者似乎知道她想要说些什么，所以，在她还没来得及开口得时候，就已经开口说道：
　　“我陪着你。”
　　想要把他甩开，那是不可能的。
　　宋如霜一噎，被猜中心事的她有些无奈，但林谦亦既然已经表态，那她也就没再多说什么了。
　　至于老张家这个小姑娘，等到房间里只剩下她，宋如霜还有林谦亦之后，她倒是变得有些怯生生的。
　　“小姐姐，你，你怎么会知道我的姓氏？”
　　宋如霜开门见山得询问道：
　　“小妹妹，你父亲是不是叫张角？为高家工作？”
　　小姑娘迟疑了一下，最后还是点了点头。
　　“他现在是被这些人抓起来了么？”
　　小姑娘皱了皱眉，有些不确定得看着宋如霜。
　　站在这小姑娘的立场上，突然出现的宋如霜，虽然救了她，但是也没有放走她，还在一直问关于她父亲的事情。
　　怎么看也觉得宋如霜不怀好意。
　　她自己似乎也意识到了这一点。
　　“小妹妹，我为了救你父亲，所以，你若是知道他的消息，一定要告诉我才可以。”
　　小姑娘有些不确定宋如霜说的话到底是真的还是假的。
　　所以，出于谨慎，支支吾吾半天也没能说出一个所以然来。
　　宋如霜微微叹了一口气，也打从心里明白了一个切实的道理。
　　有些事情，就像是获取信任这件事，她就不能太操之过急。
　　不然，不仅办不到自己想要做的事情，还容易引起适得其反的效果。
　　这不是宋如霜想要的结果。
　　“不着急，”宋如霜安抚得拍了拍她的肩膀，然后轻声安抚道：
　　“先送你出去，和你的妹妹们待在一起吧。”
　　宋如霜想，大概只有这样，才能让小姑娘暂时稳定下来。
　　她点了点头，很是真诚得给宋如霜致歉：
　　“谢谢，谢谢您。”
　　小姑娘努力的站了起来，才迈出去一步，就因为腿上的伤摔倒在地上。
　　看样子，是没办法自己走出这个门了。
　　因着自己还要收拾酒桶这些东西，所以，眼下能帮忙送人的人，大概是只有林谦亦一个人了。
　　她看向林谦亦的时候，林谦亦的目光也落在了她的身上。
　　然后，他微微皱眉，不着痕迹得倒退了两步。
　　宋如霜微微叹了一口气。
　　看样子，自己似乎也不需要张口，因为林谦亦大概已经猜到她想要说什么了。
　　因为知道自己说这样的话，他多半会不高兴，但宋如霜还是开口了。
　　“小亦，这件事，只有你能帮我了。”
　　宋如霜如是说到。
　　“我要陪着你。”
　　这事儿没得商量。
　　宋如霜有些无语凝噎，她耐心解释道：
　　“我就在这儿，你要是不放心，大可以先把这小姑娘送出去，然后再进来找我也是一样的。”
　　事实上，宋如霜觉得不需要进来找t。
　　因为她要做的事情，也就那么一两件。
　　很快就能解决的问题。
　　林谦亦并没有如宋如霜所想象的那样，直接答应她的请求。
　　他只是默默得看着她，然后一脸委屈。

第505章 未卜先知的能力
　　熟悉的愧疚感再度袭来，宋如霜深吸了一口气，然后出声安抚着林谦亦：
　　“小亦哥哥，就当是，帮我这一个小忙！”
　　林谦亦的表情果然立马出现了松动。
　　“好，我送她出去。”
　　小姑娘看着之前还拼命想要留下他电话号码的林谦亦，第一次生出想要逃跑的心思。
　　不为其他，只是因为林谦亦的表情太过紧绷。
　　这给了她莫大的压力。
　　“不，不用了，我想我可以自己走的！”
　　还真不是矫情，小姑娘怒气站起身来，恨不得把下嘴唇都咬咧了。
　　但还是走不了一步。
　　林谦亦伸出手，一双骨节分明，如葱白般的手指映入小姑娘的眼帘。
　　手也是真的好看，但是，也来不及欣赏一点。
　　“不要让她担心，”林谦亦表情淡淡的，说话的语气也很飘渺。
　　给了小姑娘一种绝对不真实的感觉。
　　非要用一种形容，那就像是罂粟花一样。
　　虽然美丽，但也让人觉得危险。
　　和林谦亦相比，她还是更想留在宋如霜身边。
　　恐怕宋如霜自己都没有想到。
　　就因为一个林谦亦，会导致小姑娘一下子和她关系亲近了这么多。
　　“小姐姐，我，我跟你待在一起，你想知道什么，我都能告诉你。”
　　小姑娘终究没伸出手，声音还有些急切得和站在后面的宋如霜沟通交谈。
　　她年纪小，眼中的惊慌失措，不是能隐藏得了的。
　　宋如霜立马有了一个大为震惊的想法。
　　这孩子的反应，是害怕林谦亦？
　　额。
　　意识到这一点的宋如霜，多多少少是惊奇的。
　　她下意识开口调侃道：
　　“怎么了？刚才不还是想要留下小哥哥的联系方式么？”
　　怎么现在倒是变得如此抗拒了？
　　“对不起，我不知道你们是一对，如果我们早点知道了的话，是不会对他死缠烂打的！”
　　“谁跟你说，我们……”
　　宋如霜预备解释的话尚且卡在喉咙，倒是有人开口说话了。
　　“这不怪你们。”
　　林谦亦一本正经得解释道。
　　宋如霜神情复杂得睨了一眼林谦亦，张了张嘴，下意识是想要说点什么来开脱的。
　　结果话到嘴边，倒是有些说不出口了。
　　宋如霜甩了甩头，抛开这些乱七八糟的想法。
　　她努力将话题扯回重点上去。
　　“所以，你想要避嫌，选择和我待在一起？”
　　小姑娘重重点了点头。
　　宋如霜抿唇思索了片刻。
　　其实呢，非要这么着，也不是不行。
　　这孩子好不容易对她敞开心扉，这是好事。
　　所以，她扭头对林谦亦说道：
　　“那这样吧，小妹妹就跟我待在一处，小亦，你先去找老白汇合。”
　　林谦亦俊眉微拧。
　　看得出来，他多少是有些心不甘情不愿的。
　　宋如霜当即凑到他跟前，沉声解释道：
　　“小亦，帮帮忙，这小姑娘好像是有点害怕你，我担心你在这儿，会影响她同我打开心扉。”
　　林谦亦迟疑片刻，最终还是不想宋如霜一直所期待做好的事情因为自己的原因崩亏一溃，所以，纵然不放心，却还是点了点头。
　　算是将这件事彻底应下了。
　　林谦亦如此讲道理，宋如霜自然也是放心的。
　　事情好像在朝着很好的一面发展。
　　这工厂边上，有个铁笼子，看样子应该是临时才组装起来的。
　　林谦亦和宋如霜就这么一合计，觉得这些人指不定什么时候会醒。
　　所以，先把他们锁到那个铁笼子里，以防外一。
　　宋如霜自己下的药，自己自然对自己的药有信心，但是林谦亦毕竟不是她，只有他提出来的这个法子，才能给他安全感的话，那么宋如霜就需要配合，给足林谦亦这份安全感。
　　林谦亦全橙也没让宋如霜插手，就自己三下五除二，将这一群人都搁在了一个巨大的笼子里。
　　等到落了锁，原本低荡的心情，方才平复了许多。
　　临走前，林谦亦也是几次三番得提醒。
　　就是担心宋如霜会因为一时大意，然后伤害到自己。
　　宋如霜还是一如既往得耐心安抚。
　　很快，就算林谦亦再怎么舍不得，也只能离开了。
　　林谦亦几乎是一步一回头，就这样，他的身影逐渐消失在了宋如霜的视线之中，宋如霜才收回视线转身。
　　然后发现小姑娘正在一错不错得盯着她发呆。
　　宋如霜有些尴尬得笑了笑：
　　“他这个性格，就是有点黏人，见笑了。”
　　小姑娘的脑海之中浮现出林谦亦的脸时，就想起了他那副生人勿近的模样。
　　随后有些畏缩得表态道：
　　“我想，他应该不是性格黏人，只是对小姐姐你黏人而已。”
　　宋如霜莞尔一笑，慢悠悠得开口说道：
　　“若是这样说，其实也对。”
　　宋如霜先安抚了小姑娘几句，然后走到外间。
　　一只手摸着酒桶；另外一只手摸着胸口的凤凰胎记，一眨眼的功夫，酒桶就已经凭空消失。
　　宋如霜将酒桶搬到了自己的空间里。
　　她其实有想过在现实之中处理酒桶的，但是为了避免不必要的麻烦，还是没有选择这样做。
　　回到小姑娘身边，她方才有些忐忑得开口询问道：
　　“小姐姐，那些人是死了么？”
　　“没有，他们只会昏睡一段时间。”
　　就算这些人真的惹人厌恶，但在宋如霜的认知里，这些人不到罪无可恕的地步。
　　另外，退一步来讲，就算这些人身上背着命债，这也不是宋如霜能管的事情。
　　正所谓，不在其位，不谋其事，便是这样的道理。
　　“那他们很快就会清醒过来么？”
　　小姑娘一脸凝重，看起来应该特别害怕这些人会突然醒过来。
　　宋如霜的感觉倒是一点不错。
　　等这群人醒了，他们还能平安无事么？
　　宋如霜缓缓开口说道：“不会的。”
　　事实上，只要宋如霜不想，那些歹人轻易就不会清醒过来。
　　顿了顿，宋如霜方才缓缓开口说道：
　　“你的伤很严重，甚至无法自主移动，为了避免不必要的感染，我会为了你治疗。”
　　小姑娘显得有些诧异，一副欲言又止的模样。
　　明显是有些想说的话。
　　“怎么了？是想问，为什么你什么都不肯说，但是我却想要帮助你？”

第506章 猜测
　　小姑娘瞪大了一双眼睛，明显是被宋如霜未卜先知的本事给吓唬到了。
　　这也太吓人了一点。
　　“您，您怎么什么都知道啊？”
　　宋如霜有些无奈得笑了笑。
　　心想，其实也不是所有的事情都知道的，比如和老张相关的事情，她就是一知半解的。
　　要不然，也不会将希望寄托在一个小姑娘的头上。
　　又过了一会儿，小姑娘咬了咬牙，好像对什么事情下定了决心。
　　“小姐姐，你就叫我朵朵吧，你帮了我，我会告诉你，你想要知道的所有事情。”
　　她愿意开口的时候，宋如霜倒是突然没那么着急了。
　　“等从这里离开之后，你再告诉我吧。”
　　顿了顿，宋如霜的表情突然变得严肃了起来，沉声说道：
　　“小妹妹，哦不，是朵朵，如果你同意让我治伤，那你就会有一段时间陷入沉睡，你若是害怕的话，我就不做了。”
　　宋如霜之所以说出来，是为了让张朵朵自己选择。
　　她沉默了一会儿，然后对着宋如霜果断得点了点头：
　　“我不怕，小姐姐你只管来。”
　　对此，宋如霜只得感叹一句，年轻人就是好，这般勇气也是难得。
　　宋如霜给了张朵朵一颗药，才刚刚吃下去，便陷入了沉睡。
　　宋如霜盯着她看了一会儿，然后一手牵着她，准备用同样的办法，带着她进入自己的空间。
　　电光火石之间，宋如霜听见系统小艾以一种从未听闻过的迫切语气怪叫了一声：
　　“宿主，你别告诉我你是想把她带来空间里去！”
　　宋如霜不紧不慢得询问道：
　　“怎么，难道不行？”
　　“不是不行，关键是，她要是在你的空间里醒过来，你能确定她能帮你保守这么大的秘密么？”
　　作为一个合格的系统，系统小艾觉得，绝对不能让宿主被拖去研究。
　　说不定还会有什么电疗之类的，光是想想，他就有种大事不妙的即视感。
　　和着急忙慌，仿佛天塌了一样的系统小艾相比，宋如霜看上去，总有种事不关己，高高挂起的即视感。
　　她是真的不太明白，系统小艾有什么好着急的。
　　“那你觉得，我给她吃的那颗药，是何用处？”
　　“……”
　　系统小艾冷静下来发现，他的反应好像是有些过于夸张了。
　　故此，其实也就没再多说什么。
　　人果然被宋如霜送入了空间之中，随后，宋如霜又取出了一种灰白色的粉末，直接把这些粉末撒在了笼子周围的地面上。
　　她要送给这些狗腿子一个特别的礼物，保管成为他们接下来一段日子里的深刻回忆。
　　处理完t所有的事情之后，宋如霜便将工厂的大门从外面锁上了。
　　这群男人最好期待他们的人能快点找到他们。
　　要不然，大概是要吃一番苦头的。
　　六个小时之后，张朵朵兜兜转转得清醒了过来。
　　入目是一片白色的屋顶，橘黄色的灯光泛着暖意。
　　很快，她就基本确定了自己身处的是个陌生的地方。
　　周身的伤口都被上了药，包扎了起来。
　　她正在想自己昏迷之前发生了什么事情的时候，房门倒是被人从外面推开了，来人从门外走了进来。
　　走进来的人自然是宋如霜。
　　她看向清醒过来的张朵朵，并不觉得意外。
　　似乎算准了她会在这个时间清醒过来。
　　“嗯，比我预想的还要更早一些，不愧是年轻人，身体就是好啊。”
　　“小姐姐，这里是？”
　　宋如霜没瞒着，缓缓开口说道：
　　“这里是一处安全的乡下小院，你最近的情况呢，暂时是不适合回家的，所以，可以留在这里养伤。”
　　“小姐姐，谢谢你，要是没有你的话，那些人可能就打死我了。”
　　宋如霜微微抿唇。
　　“所以，你认识他们么？”
　　宋如霜想，既然张朵朵愿意告诉她真相，那现在应该也是时候了。
　　“认识，他们之前是我爸爸的同事。”
　　“为什么认识你，他们还要这么对你呢？”
　　先不说那些人在工厂里对这几个女孩子下了什么毒手，光说在大街上就敢下那样的狠手打人，可见就是故意的。
　　张朵朵有些磕磕巴巴得开口说道：
　　“当初，我爸爸还在他们的顶头上司的时候，他们对我很好的，后来，爸爸离开了之后，据说上面发了好大的脾气，连我们家都被砸了，我妈妈害怕我出事，就带我回了舅舅家。”
　　“你爸爸离开了？？”
　　总不会是她想象得那样吧？
　　宋如霜的表情大概不是一般的沉重，所以张朵朵也意识到了她可能误会了什么。
　　“不不不，不是你想得那样，爸爸他是去了别的地方，不是出了意外。”
　　闻言，宋如霜方才长松了一口气。
　　“那就好，我还以为……”
　　宋如霜顿时沉默了下去。
　　她虽然没说话，但是心里已经有了大致的猜测。
　　这个老张应该不是因为自己想跑才离开的。
　　要不然，高明智那边不会和疯了一样派人来攻击他的老婆孩子。
　　至于这一次对张朵朵下狠手，应该是想要利用她，让她把老张给引出来。
　　宋如霜一贯相信自己的直觉。
　　只要找到老张，大概能知道一些隐蔽的事情。
　　“小姐姐，你说，他们是不是已经把我爸爸给害了？”
　　“不会，他们之所以抓你，应该是为了让你吃点苦头，好让你爸爸心疼你，把他给引出来。”
　　宋如霜的这个猜想在她看来，可信度基本上有百分之九十九。
　　张朵朵后知后觉，喃喃开口说道：
　　“这么说，我算是变向保护了我爸？”
　　宋如霜点了点头，一本正经得开口安抚张朵朵：
　　“嗯，可以这么说。”
　　张朵朵倒是自己醒悟过来了，她缓缓摇了摇头，然后轻声说道：
　　“不，不是我，是小姐姐你救了我，也救了我爸爸。”
　　“朵朵，我想要见你父亲，是因为我也有重要的事情咨询他，至于救你，也只是歪打正着，对于我来说，是顺手的事情，当时那种情况，不管是谁，都会救的，你大可不必放在心上。”
　　宋如霜说这样的话是想要帮张朵朵减轻压力。

第507章 狐疑
　　大概是因为宋如霜足够真诚，所以，张朵朵暗暗下了决心。
　　“小姐姐，我告诉你，我爸爸他去了哪里。”
　　……
　　拿着张朵朵写在纸上的地址，为了防止火车站被人惦记，所以林谦亦索性直接租了车，载着宋如霜往地址上的位置赶去。
　　至于几个小女孩，宋如霜是有些不放心的。
　　所以在临走之前，宋如霜特地叮嘱过，让她们就待在那里养伤。
　　为了避免蓄意报复，她们暂时应该是不能回家的。
　　等大家应下，宋如霜和林谦亦便出发了。
　　找到老张的过程，比宋如霜想的还要快速。
　　中间也没遭遇什么阻拦。
　　等到宋如霜站在山北窑洞的门前，她还有种不太真实的感觉。
　　同时，也不由自主得感叹，难怪高家那边找不到他，原来是躲到这样偏僻的地方来了。
　　宋如霜明显听见了屋子里的脚步声。
　　但是到了门口，脚步声就好像凭空消失了一般。
　　应该是屋子里的人停在了门边上。
　　他很警惕。
　　宋如霜松了一口气，看样子，这个地址就是正确的。
　　如此一来，她也就放心了。
　　“老张，家里来了客人，也不打算见一面么？”
　　屋里果然没什么动静传来。
　　宋如霜微微叹了一口气，这是她一早就预料到的结果，所以一点也不足为奇。
　　宋如霜紧接着沉声说道：
　　“或许你应该比较熟悉我们的声音，老张，我们不是第一次见面了。”
　　门里还是还没有特别的声音。
　　看样子，他是咬死都不准备说点什么了。
　　宋如霜眯了眯眼睛，也就不再和林谦亦犹豫，咬着牙沉声说道：
　　“就算是张朵朵的事情，你也不管了是么？”
　　房门几乎在下一秒的时间就被人从里面推开。
　　露出了老张颇为熟悉的一张脸。
　　果然，对于一个父亲来说，没有什么比孩子对他更重要的。
　　当然，凡事都有例外。
　　就比如宋如霜自己的父亲，那就很不是个东西。
　　宋如霜停顿几分，然后觉得有些古怪。
　　自己最近怎么总是想起宋老六那个人渣？
　　系统小艾的声音自意识中传来，精准得为宋如霜答疑解惑：
　　“或许，是因为他出狱了？”
　　宋如霜立即怪叫一声：
　　“出狱？凭什么？”
　　“你低头看看自己这幅身躯，虽然时间对你而言，好像没能让你感受到生命流逝，但对于大多普罗大众而言，十二年的时间，是切切实实存在的。”
　　宋如霜沉默半晌，然后突然意识到了什么。
　　是了。
　　已经过去了十二年，那么也到了宋老六刑满释放的时间。
　　意识到这一点之后，宋如霜的脸色自然也变得十分难看。
　　“那宋老六最好安分守己的挺尸去，若真要再招惹我，这一次，我也不会再留情了。”
　　虽然是个系统，但系统小艾的灵魂深处，还是没由来得打了一个冷颤。
　　就在刚才，他觉得自己好像从宋如霜的身上察觉到了浓郁的……杀气。
　　令人窒息。
　　现实之中，老张还没看清来人，声音便先行响起：
　　“要做什么只管冲着我来，欺负小孩算……”
　　老张的声音之所以戛然而止，是因为他已经看见了站在自己面前的宋如霜。
　　“是你？”
　　林谦亦有些诧异得歪了歪头：
　　“记性倒是极好的，只见过一面而已，居然还能认得我？”
　　老张哑然。
　　他自然能感受得到宋如霜对自己的善意。
　　所以，宋如霜对他来说，其实也就只是一个孩子。
　　他都活到这个年纪了，不至于和几个孩子过不去。
　　“你这闺女长得漂亮，怕是见上一面，这辈子也很难忘掉。”
　　话音刚落，林谦亦身形移动，下一秒就已经挡在了宋如霜身前。
　　将二人隔出一个安全区域。
　　宋如霜和老张同样一怔。
　　不等宋如霜反应过来去说些什么话，老张倒是率先反应了过来，然后轻笑了一声：
　　“这个孩子是你的对象吧？”
　　宋如霜一噎，下意识摇了摇头。
　　然后立马收获了一道哀怨的目光。
　　宋如霜顿时一个头两个大。
　　顿了顿，她方才缓缓说道：
　　“一般情况下，我都叫他小宝贝的。”
　　老张：“……”
　　宋如霜也是一阵无言的沉默，然后恨不得找个柱子当场把自己给撞晕。
　　什么情况？
　　她在胡说八道些什么东西啊？
　　担心林谦亦会不高兴，宋如霜便用余光小心扫了一眼。
　　结果正巧看见林谦亦神情上的转变。
　　从茫然到困惑，最后逐渐浮现出欣慰的表情，随后就看着宋如霜笑了笑。
　　好家伙，似乎是不用自己哄了。
　　这人又不知道想到了什么，然后自己把自己给哄好了。
　　宋如霜噎了一下，也行吧。
　　孩子有自己的想法。
　　莫名其妙吃了一堆狗粮的老张颤颤巍巍得举起了自己的手，然后格外认真得开口询问道：
　　“我其实是真的有点好奇，你们费尽心机来找我就是为了在我面前体现你们敢情有多好么？”
　　宋如霜面色一囧，随即果断得摇了摇头：
　　“不不不，我们来是为了和张叔你，做个交易。”
　　“交易？”
　　“对，一个绝对公平公正的交易。”
　　接下来的一段时间，宋如霜说出了自己此行前来的真正目的。
　　老张越听，便越发觉得茫然。
　　随后，他的表情也基本上是越来越奇怪。
　　老张可以发誓，他方才真的是用尽全力才没有让自己打断宋如霜的发言。
　　直到宋如霜最后一个字尘埃落定，老张方才沉声说道：
　　“你到底是什么人？为什么你对什么都这么清t楚？”
　　这个问题，宋如霜还真是……不好解释。
　　任何解释不通的事情，宋如霜觉得，都可以归结为未知。
　　她先是冲着老张招了招手，等他稍微靠近一点，宋如霜就对着他指了指天上。
　　老张：“……”
　　不知道为了什么，老张对宋如霜天然就有一种信任存在。
　　仿佛对她说过的话，忍不住会相信，会自我找寻一个合理的解释。
　　老张这样自认为老兵油子的人，竟然也被迷糊了一段时间。
　　也因为他经验丰富，所以一下子也清醒了过来。
　　差一点就上套了。

第508章 认证
　　老张抿唇。
　　很多事情，关乎自己和家人的身家性命不说，还有更重要的影响。
　　他就算对宋如霜这样的孩子再怎么有信任感，也绝对不可能因为她的一面之词，就把自己知道的一切都告诉她。
　　真要是那样容易，他也就不会躲到这深山老林来了。
　　老张啥也没说，又好像什么都说了。
　　宋如霜心情稳定了一会儿，方才缓缓说道：
　　“我知道让您说出这些事情来，似乎不太现实，”
　　老张缓缓松了一口气。
　　只不过，这口气还没彻底疏解的时候，宋如霜的声音便再度响起了：
　　“但是呢，我来找您，也就是为了这件事，不到非常特别的情况，我是不太可能放弃的。”
　　宋如霜说出口的话，无异于一次宣告。
　　不太可能的意思，就是不会。
　　老张重重得吐出了一口浊气，看着宋如霜的表情，不是一般的哀怨。
　　“所以说，你打算怎么做？或者说，你希望我去做些什么呢？”
　　宋如霜沉吟片刻，然后沉声说道：
　　“告诉我，洛城到底发生了什么事情，老爷子的病，到底真的是阿尔莫兹，还是说，有人故意为之。”
　　“我要如何相信你？”
　　这才是，老张最关心的问题。
　　宋如霜神情顿时有些复杂了起来。
　　若是这样，事情反而好办了。
　　只见老张表情一松，仿佛已经认定了宋如霜拿不出什么证据来证明自己所担心的事情是正经事。
　　“你瞧，你是不是……”
　　这一次，老张的话还是没能说完。
　　因为这一次，宋如霜是真的拿出了真正意义上的证据。
　　甚至不是什么死物，而是，林谦亦。
　　没错，就是林谦亦本人。
　　老张先是愣了一下，下意识推开好几步。
　　“先说好，你这对象应该也是个孩子，和我对上，可不一定能打得过我，我劝你们最好是不要轻举妄动。”
　　一副防备的样子，好像随时要和林谦亦他们干架。
　　“您先别着急，我把他推出来，不是为了让你们打架。”
　　老张狐疑得看了一眼面无表情的林谦亦，随后又将视线落在了宋如霜的身上。
　　她的眼神之中虽然困惑，但也带着探究。
　　似乎是想要验证一下，宋如霜说的话是真的还是假的。
　　宋如霜眨了眨眼睛，摆出一副人畜无害的神情来。
　　时间就这么一分一秒的流逝。
　　老张眯了眯眼睛，最终还是忍不住，率先开口询问道：
　　“所以，他是什么人？”
　　听见他总算是问出了自己期待已久的那句话，宋如霜整个人都开心了起来。
　　“你难道不觉得，他长得和你们老爷子，有点像么？”
　　老张心中猛然一惊，就像是听见了什么了不得的秘密一般。
　　“你是说？”
　　宋如霜觉得，老张也算是个聪明人。
　　所以说，有些事情似乎就算不说明，他应该也能明白自己的意思。
　　想到此处，宋如霜有些飘飘然。
　　多好。
　　和聪明人交流，简直不要太爽啊。
　　“难怪啊，我当年就听说过，老爷子有个……”
　　“是的，没错，他就是十二年前，高家丢失的那个……”
　　宋如霜的话还没说完，倒是被老张抢先说出来了。
　　“私生子。”
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜是茫然的。
　　私生……子么？
　　私生子？！
　　宋如霜反应了一会儿，一双眼睛顿时瞪得溜圆。
　　就离谱！
　　高姥爷都这把岁数了，也玩得这么花的么？
　　在外边居然有个和林谦亦差不多岁数的私生子？
　　明明是最不可能发生的事情，但宋如霜就是会莫名得觉得合理。
　　没有什么事情不会发生，况且是这样的高门大户。
　　高老夫人很久之前就去世了。
　　所以说，从法律层面来讲，他就算有个和林谦亦差不多大的私生子，好像也不能说明什么问题。
　　但是从道德层面来看待问题的话。
　　嗯，看待不了一点。
　　宋如霜的这些想法和猜测，看似很多，时间也好像过了很久，但实际上，并没有多少。
　　对于现实来说，就只是眨眼一瞬的光阴转逝。
　　“我怎么看着你的表情，觉得他好像不是我说的那个人啊？”
　　宋如霜快速得冷静了下来。
　　“他是。”
　　老张愣了一下，多年来经历得那些大大小小的事情，他从中所锻炼的直觉告诉他，这事儿里头有很大的不对劲。
　　老张下意识看向林谦亦，张嘴询问道：
　　“怎么说？你真的是老爷子的那个流落在外的私生子？”
　　宋如霜的一颗心顿时提到了嗓子眼儿。
　　这事儿，自己是要解释不清楚了。
　　算是她失策，没有想到老张竟然会跳过自己，直接询问林谦亦。
　　林谦亦是什么性子，宋如霜自认是了解的。
　　要他点头，简直比登天还难。
　　她正要开口说点什么，就算让老张怀疑，也不能让林谦亦伤心。
　　要不然，倒霉得只会是宋如霜她自己。
　　结果，还不等她说些什么，林谦亦就开口说道：
　　“小七说什么，就是什么。”
　　老张一副欲言又止得表情。
　　不知道为什么，他觉得自己好像在无形之中又被喂了一把狗粮。
　　林谦亦的反应不仅不在他的反应之内，甚至不在宋如霜的反应之内。
　　不过，也算是暂时解决了最棘手的情况。
　　为了避免夜长梦多，宋如霜果断迁走了话题：
　　“所以，你会觉得老爷子不会因为自己的孩子出现，所以对他的病情有所帮助么？”
　　老张深呼吸一口气，他沉声说道：
　　“凡是高家子弟，身上都有，”
　　他的话还没说完，就被宋如霜给打断了。
　　“一处胎记是吧？确实是有的！她扯开林谦亦的衣领，果然看见了一个如同孔雀翎一样形状的红印。”
　　老张瞳孔微微震动，幸而很快就恢复了镇定。
　　“果然，你果然是。”
　　果然是高家一直都在寻找的那个人。
　　宋如霜唰得一下合上和林谦亦的衣襟，有些尴尬得咳嗽了两声，方才对老张说道：
　　“怎么样，我想你现在应该相信我说的话了。”
　　这一次的老张似乎还是思虑了一段时间，然后立马就下定了决心。
　　“好，既然这孩子是高家人，你也算高家媳妇儿，是自己人，那我就告诉你，老爷子那边到底发生了什么事情。”

第509章 私生子
　　闻言，宋如霜嘴角微微抽搐。
　　这事儿是真的没法说。
　　看这样子，自己这辈子和高家，应该是分割不开的关系了。
　　林谦亦微微皱眉，原本是以宋如霜的意思马首是瞻，但是又不太赞同老张说出口的这句话。
　　“是林家的媳妇儿。”
　　宋如霜有些尴尬得笑了笑。
　　面对老张诧异得目光，宋如霜干巴巴得开口解释道：
　　“哈哈，为了保密嘛，毕竟是私生子。”
　　宋如霜做好了继续解释的准备。
　　但是老张转念一想，自家那两位爷，没一个省油的灯。
　　这孩子若真是老爷子的私生子，不姓高，姓林，倒也再正常不过了。
　　就这样，老张由衷得对林谦亦说道：
　　“小少爷真聪明。”
　　宋如霜：“……”
　　她是真的没有想到，老张竟然就这样相信了她这些乱七八糟的说辞。
　　至于林谦亦，他是真的一点说教的意思都没有。
　　他为了配合自己，连私生子这样的污名都能担下来。
　　他已经很努力了好不好！
　　确定了林谦亦这边没问题之后，老张便说起了正事，以及，他为什么会突然开始逃亡。
　　在说这些事情之前，他神情复杂得看向宋如霜。
　　看这样子，应该是有什么尚且顾虑的事情。
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　虽然老张什么都没说，但她隐隐想到了什么。
　　所以，她试探着开口询问道：
　　“是在担心朵朵？”
　　老张的表情果然亮了几分。
　　宋如霜松了一口气，感叹自己幸好把张朵朵给救下来了。
　　“你放心，你女儿她现在在我手机。”
　　“……”
　　老张神情复杂得看向宋如霜。
　　这句话，怎么听都觉得有点子古怪。
　　宋如霜也察觉出了一点异样的气氛。
　　然后想着，这样说确实是不太合适，就立即改了口：
　　“只要你按我说的做，告诉我，我想知道的一切，我保证不会伤害她。”
　　很好，算是坐实霸匪的传闻了。
　　老张的嘴角有些微微抽搐。
　　要不是因为他们之间有过交集，再加上她身边有个高家神秘的小少爷，那他是真的会报警的程度。
　　乱七八糟的事情就这么稀里糊涂得解决，疑心重重得老张愿意和宋t如霜吐露心声。
　　不了解这件事的人，大概只会觉得宋如霜能力出众，居然能在这么短的时间内化敌为友。
　　可事实上，但凡知晓一点内情，大概都知道，这事儿的问题到底出在什么地方。
　　宋如霜自己都不敢相信，自己误打误撞，能正好把这件事圆满解决。
　　简直就是命中注定的命运啊。
　　与此同时，在最要紧的事情上，宋如霜也得到了和自己最初的设想，差不多的结论。
　　高老爷子，确实不是单纯的阿尔莫兹症，高云阎的野心，也大大超出了她的想象。
　　宋如霜听了一个大概，然后基本得出了一个结论来。
　　“你的意思是说，老爷子那边是被高云阎控制住了么？”
　　老张面色格外凝重，这种事情不好往眼中了说。
　　但就目前的情况和他自身的遭遇来看，高老爷子压根就没有插手其中，要不然他为什么跑这么老远出来？
　　宋如霜犹豫片刻，最终还是说出了自己心中的真实想法。
　　“老张，不知道你和高老爷子的关系如何？”
　　老张虽然不知道宋如霜为什么会问自己这个问题，但还是如实说道：
　　“我比这小子还幸运一点，从十二岁到了老爷子身边，参军，一直做到了最厉害的兵种。”
　　宋如霜有些诧异得看向老张。
　　虽然她也不是很了解军队内的体制，可一个能做到最厉害的兵种，先天还有最顶层上司的爱护，再怎么样，也不能混成他现在这样吧？
　　或许是因为宋如霜的表情太过同情。
　　老张先是愣了一下，然后有些尴尬得摸了摸自己的鼻子。
　　他觉得自己有必要为了自己辩解一下子。
　　“若是按照原本的路子来，我确实能有个不错的前途，可惜，当初我不仅没能保护好云璃小姐，还让自己受了重伤，再醒来的时候，我已经没有回到军队的能力了。”
　　老张是无论如何都不会想到，站在他面前，一脸风轻云淡的宋如霜，内心是有多么的汹涌澎湃。
　　好家伙。
　　老张是高家的老人了。
　　他口中的云璃小姐，还能是哪个云璃小姐？
　　宋如霜不禁有些后怕。
　　只能说，幸好她多留了一个心眼儿。
　　就着老张的话提到了高家有个所谓的私生子。
　　要是让老张知道，林谦亦是高云璃的孩子，只怕问题反而严重了。
　　宋如霜屏息静气，有一段时间，耳朵里似乎只能听见自己沉重的呼吸声。
　　吭哧吭哧的。
　　“说起来，这小子倒是有点像云璃小姐。”
　　林谦亦微微皱眉，不知道是不是在想，云璃小姐是谁。
　　宋如霜暗叹一声大事不妙。
　　在事情还没完全走向“深坑”的时候，主动开口说道：
　　“能不像嘛，反正是一家子的人。”
　　也就是这位云璃小姐不见踪影。
　　要不然能听到自己这么编排她，怨气怕是能把自己撕碎了。
　　老张微微凝神，然后赞同得点了点头：
　　“对对对，说得在理，都是一家人！”
　　宋如霜有些无语望天。
　　这句话其实也没错。
　　不管是什么关系，这关起门来，肯定是一家人不会错了。
　　宋如霜没有想到，这背后还藏了这么一段心酸往事。
　　一个曾经的天之骄子，一朝落入泥潭，高老爷子仍然愿意把他带在身边，自然能证明他的勇敢和忠心都是毋庸置疑的。
　　可惜遇到了一个成事不足，败事有余的二世祖还有三世祖。
　　宋如霜微微皱眉，她突然想到了什么要紧事。
　　“老张，我接下来要问的问题，对于你来说，或许是不能说的机密，所以，我不愿强求，你若是不愿意回答，便可以摇头。”
　　“我明白。”
　　很要是不能说的事情，他自然不会告诉宋如霜他们。
　　只是，宋如霜能将这个情况光明正大的提出来，也算是省去了他不少的烦恼。
　　宋如霜深吸一口气，然后沉声询问道：
　　“他们为什么追杀你？你身上有什么东西，是他们想要的？”

第510章 遗嘱
　　老张沉默了半晌。
　　宋如霜猜到了会是这样的结果。
　　真要是这么大的影响关系，那么宋如霜能做的事情反而很少。
　　而且最关键的问题在于，如果宋如霜知道了秘密，那她会不会被杀人灭口？
　　对于她来说，知道的越多，也就越危险。
　　就在宋如霜以为，老张什么都不会说的时候。
　　老张却突然开了口。
　　他神情严肃，随即沉声说道：
　　“老爷子将一份遗嘱给了我。”
　　宋如霜一震，有些不敢相信自己的耳朵。
　　到底是到了什么样子的地步，连遗嘱都备上了？
　　而且，宋如霜对老爷子现如今的处境充满了困惑。
　　“老张，我想知道，老爷子到底是活着还是已经走了。”
　　也不能怪宋如霜总是往坏处想，主要也是因为，这份遗嘱来得太蹊跷。
　　试想一下，如果老爷子还健在的话，难道保护不了一个老张？
　　“老实说，我其实什么都不知道，我离开高家已经有大半个月的时间了，所以老爷子现在是什么情况，我并不是很清楚。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　“一份遗嘱，如何证明这份遗嘱的真实性？他们自己伪造不是更稳妥么？只要他们不承认，难道别人会认为，你手里的遗嘱才是老爷子真正的遗嘱么？”
　　老张沉声说道：
　　“这上头有老爷子的公章，天底下独一份。”
　　她在房间里来回踱步，想了很多。
　　“难怪，高云阎父子像是疯了一样要追着你跑。”
　　顿了顿，宋如霜继续开口说道：
　　“想来，也是因为高云阎父子追得紧，所以你压根就机会离开洛城。”
　　老张愣了一下，随即点了点头：
　　“小少夫人说的不错，确实是因为他们的围追堵截，所以，我不能及时离开洛城。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，随即沉声说道：
　　“所以，你是准备去京都见高大小姐么？”
　　“对，如今可以拨乱反正的人，只有她了。”
　　宋如霜抿唇。
　　高明智虽然是个蠢货，但是高云阎可不蠢。
　　知道了遗嘱的事情，担心老爷子把所有的一切都留给林谦亦。
　　到时候，他多年的筹谋也就竹篮打水一场空了。
　　在可能预知的未来，自己是一无所有的，这对于高云阎来说，几乎是致命打击。
　　所以，宋如霜大胆猜测了一下。
　　遗嘱的存在，应该也是高云阎突然发疯，开始猛烈攻击林家的原因。
　　高明智不知道以前的事情，对于林谦亦的身份，基本上都属于只知道他是高云璃和别人未婚生下的孩子，至于孩子的父亲是谁。
　　因为大人们有意隐瞒，所以他不会知道。
　　但高云阎不可能不知道。
　　如今的林谦亦就是当初的林谦亦。
　　原本是井水不犯河水的关系。
　　可偏偏就是出现了这么一份遗嘱。
　　如果被送到了林谦亦的手上，背靠着林家这样的庞然大物，到了那个时候，还能给他们这些高家人剩下什么？
　　宋如霜撇了撇嘴。
　　这个高云阎能怕成这个样子，多半也是因为他自己心里清楚，他对林谦亦不好。
　　如果真得等到林谦亦来高家掌权，他自问自己的下场绝对好不到哪里去。
　　也难为他要在这么短的时间里，安排这么大的一场局。
　　“想法是好的，高大小姐若是知道了实情，她不可能不管这件事，可问题就在于，她处在消息闭塞的京都，周围还有高云阎安排的奸细，让她处在一个完全混沌的情况下。”
　　“确实，他们既然发疯了一样得想要抓住我，那么是不可能放我离开这里的，”
　　顿了顿，老张突然就把期望得目光放在了宋如霜的身上。
　　“宋小姐，不知道您能不能帮我这个忙，将遗嘱送到京都去呢？”
　　宋如霜一早就猜到他会做这样的选择了。
　　因为老张在高家多年，有太多人都是认识他。
　　如果不是因为他曾经当过兵王，有非常优秀得反侦查手段，以及对高家那些人的了解，他大概早就被高明智的人给抓住了。
　　在这样的绝境之下，能帮助他的人，好像只有宋如霜。
　　其实，他更想拜托林谦亦。
　　奈何他也能感受到林谦亦对他的漠视。
　　所以，猜想自己出口，他多半不会答应。
　　既然有这样的设想，那也就不用多此一举了。
　　但是宋如霜不一样。
　　她能找到这里来，证明她是担心老爷子的，虽然不知道外界发生了什么事情，可宋如霜的这份关心，作不了假。
　　既然已到绝路，就容不得老张优柔寡断。
　　宋如霜是唯一适合的人选。
　　宋如霜看着老张充满期待得目光，略带歉意得开口说道：
　　“首先，若是能帮到你，我肯定要帮的，可是，这件事，我恐怕没办法帮你做到了。”
　　老张没有想到自己会被拒绝，还被拒绝得这么彻底。
　　心中顿时多有烦闷。
　　“你大概会觉得，我连这么点小忙都不愿意帮，却跑来套话，但问题确实不是出在了我们的身上，”
　　顿了顿，宋如霜方才有些无奈得开口说道：
　　“从我们进入洛城的地界开始t，高明智就已经盯上我们了，如今离不开洛城的人，不只是你，还有我们。”
　　在这座城里，只要高家不放人，他们便走不掉。
　　这一点自知之明，大家还是有的。
　　老张万万没有想到，事情竟然真的到了这般山穷水尽得地步。
　　可怜他刚才竟然还觉得，宋如霜的到来，就是给了自己一个机会。
　　如今，是连这一点退路都不打算给他留下了。
　　“完了，一切都完了。”
　　老张有些失神，喃喃开口说着话。
　　“您这是放弃了么？害怕了？”
　　老张苦笑一声：“若是我死了能让这件事就此平息，我一定眼睛都不眨一下，可我死了，只会让他们得逞，老爷子对我恩重如山，我不能让他一生的心血付诸东流。”
　　“那就好，只要你还有斗志，这事儿就还有救。”
　　“怎么救？”
　　送如霜眯了眯眼睛，慢悠悠得开口说道：
　　“我们既然已经出不去了，那就只有反其道而行之，走一条高云阎父子绝对想不到的路。”

第511章 回去
　　“绝对想象不到？什么路？”
　　宋如霜沉声说道：“既然外路不通，那我们就应该回到高老爷子的身边去。”
　　……
　　一阵沉默。
　　老张一副忧心忡忡得模样，心中的忧虑较之刚才，只多不少。
　　他就大咧咧摆出这样的一副表情，宋如霜想要忽视都做不到。
　　正所谓不破不立。
　　老张要做什么选择，这是老张自己应该决定的事情。
　　但问题在于，如果老张不跟他们一起走，那么他被高明智的人找到，那也是迟早的事情。
　　没有遗嘱，或是，遗嘱落在了高云阎的手里，那么整个洛城估计也要直接变天了。
　　宋如霜突然有些担心了起来。
　　她说这个办法之前，是真的没有想过，如果老张拒绝自己的话，自己应该怎么办。
　　就在宋如霜还在自己安慰自己，事情还没到这么糟糕的时候，老张就已经缓缓开口了：
　　“虽然不知道小少夫人想要做什么，但，我就不与你们一路了。”
　　情况果然来到了宋如霜却不想遇见的局面。
　　老张什么都没问，就直接拒绝了她的提议。
　　这可不是什么好事儿。
　　“别呀，老张，张叔，您别拒绝得这么快呀，这件事，你难道就不想知道，我为什么会这么说么？”
　　老张憋了半天，也总算是憋不住了。
　　“原本，我也不打算说点什么都，但是小少夫人既然救了我家朵朵，那就是于我有恩，按理来说，我也该答应你说的计划，”
　　“可是？”
　　老张抿唇半晌，然后顺着她的话开口说道：
　　“可是，问题就出在这个计划上，实在是太过儿戏，当然，我不是说你们的计划就不行了，我只是想说，我怕是没有试错的机会，便不再掺和了。”
　　老张说的足够委婉，但意思就是那么一个意思。
　　多半是觉得宋如霜能提出这么一个法子来，脑子可能出现什么问题了。
　　若不是误以为自己是高家的儿媳妇儿，大概是要张嘴骂娘的程度。
　　就拿他刚才给的解释来说，就差那么一点，就属于是阴阳怪气的范畴了。
　　好在还没到那种地步。
　　宋如霜深吸一口气。
　　这个时候的争辩不是争辩，而是说服。
　　她意识到老张从未相信过自己。
　　一味得强逼，只能起到适得其反得下场。
　　“张叔，回去并不代表着就范，而是一条新路，我说过，会走一条高家人绝对不知道的新路。”
　　老张觉得宋如霜不太靠谱，所以，她就算已经如此诚恳，也还是无法让他改变自己的想法。
　　“新路很好，但是我已经说过哦了，小夫人，我没有试错的空间了，你能明白我说的话是什么意思么？”
　　他不怕死，就是害怕被抓住。
　　遗嘱一旦落入高云阎父子的手里。
　　事情也就一发不可收拾了。
　　老爷子若是真的病入膏肓也就罢了，怕得就是没有，然后引起歹人对老爷子的谋害。
　　他没有容错的空间，换而言之的说法便是：
　　他不可能拿着老爷子的生命安全来赌宋如霜所说的新路到底有几分成功的可能。
　　再者，就算宋如霜直说自己有百分之百的把握，那么老张也不可能就此改变自己的观点。
　　很快，宋如霜就意识到了这点。
　　情况比宋如霜想的要严重很多。
　　老张大概是不想宋如霜继续追着自己不放。
　　有些事情，该说还是得说清楚。
　　“小少夫人，我心意已决，轻易是不会再改变自己的主意的，所以，还是不要多费口舌了。”
　　反正，结果都是一样的。
　　宋如霜的眉头紧紧皱成了一个川字。
　　心中的烦闷倾巢而出。
　　一时之间不知道应该说些什么才好。
　　老张倒是已经开始下逐客令了。“先回去吧，去做你们想做的事情。”
　　“那张叔你呢？要继续流浪逃亡？”
　　老张想了想，然后轻声说道：
　　“嗯，如果必要的情况下，确实要这么做。”
　　宋如霜的眉头紧锁。
　　她冥冥之中有一种预感。
　　如果就这样和老张分别，那他们应该是不会有再见的时候了。
　　而且，遗嘱里，如果有很重要的事情，或是什么东西的地址。
　　落到高云阎父子手机，老爷子哪怕是去世了，这棺材板大概也压不住了。
　　关键在于，自己应该说些什么比较好。
　　宋如霜想说的话很多，但老张基本上已经失去了继续听下去的欲望。
　　万变不离其宗。
　　只怕宋如霜想说的再多，中心意思就只有一个。
　　她想要自己跟她一起走。
　　既然是这样，那似乎也没什么好谈的了。
　　宋如霜陷入了短暂得沉默。
　　关键时刻，倒是一直没怎么说话的林谦亦开口了。
　　“遗嘱，给谁的？”
　　老张先是愣了一下，然后下意识回答道：
　　“并不知晓，也没有打开看过，恐怕要大小姐来看。”
　　林谦亦询问道：“若是连遗嘱给谁的都不知道，那你怎么知道，这遗嘱不是给高云阎父子的呢？”
　　老张一噎。
　　他还真的是被问住了。
　　宋如霜一开始还不懂林谦亦想要说什么，直到他说到此处，心中猛然一动，随即附和道：
　　“是啊，如果不自己看遗嘱是给谁的，万一好心办坏事呢？不管怎么说，高家也都是老爷子的嫡系血亲，难道他们就一定有问题么？”
　　顿了顿，宋如霜看着老张发愣的神情，继续缓缓说道：
　　“我想，这也是高家未来洗白的手段，毕竟连你也不知道这遗嘱是给谁的，只要封锁洛城，不让你离开洛城境内，不让高云雅回到洛城，那么所有的一切就都尽在他们父子的掌握之中。”
　　老张一时之间也慌了手脚。
　　“那么这件事应该怎么办？”
　　“打开遗嘱，先看看这份遗嘱，到底是给谁的。”
　　林谦亦如是说道。
　　宋如霜突然觉得哪里有些怪怪的。
　　听林谦亦的说辞，就好像他知道遗嘱是给谁写的？
　　难道说，遗嘱是给林谦亦的？
　　宋如霜愕然得张大了嘴巴。
　　若是冷静下来仔细想想，这件事好像并不是不可能的。
　　当初她留在高家的时候，是亲眼目睹高老爷子对林谦亦是如何抱有期待的。

第512章 两份遗嘱
　　那时候，老爷子就已经丝毫不介意向别人表明自己的态度。
　　若是可以，希望林谦亦可以继承自己的一切。
　　虽然林谦亦失去了记忆，但这不影响他在老爷子心目中的位置。
　　要不要看遗嘱上写的内容，最终还是要看老张自己的意思。
　　宋如霜和林谦亦对视了一眼，后者对前者缓缓摇了摇头。
　　是什么意思，也是再明显不过的。
　　老张要自己做出决定。
　　宋如霜屏住呼吸，老张要怎么选择，就看这一次的了。
　　“你们先进来吧。”
　　老张从房间里的一处地窖里取出了一个铁盒。
　　宋如霜看着被多重保护的东西，就算没打开，心里也清楚，这里头肯定就是遗嘱了。
　　他既然交到了自己的手上，那她也就没必要矫情了，直接打开看了起来。
　　好在老张递来了钥匙，所以不需要暴力拆卸。
　　好不容易打开了一层，不等宋如霜松一口气，就发现里头还有一个盒子。
　　她抬头看向老张，这不是不是也太小心翼翼了点？
　　“嗷，抱歉啊，我也是想要保险一点，所以安保措施也就多了一些。”
　　宋如霜点了点头，表示理解。
　　这么重要的东西就如同一座大山一样压在了老张的头上。
　　因为有心理压力，所以行为处事也就会更加小心翼翼。
　　在其他人看来，自然会觉得不太正常，但身处老张这个位置，宋如霜自认不会比老张处理得更为稳妥。
　　当着大家的面，宋如霜又将这一层的铁盒打开，然后陷入了沉默。
　　“怎么了？”
　　宋如霜盯着自己手中更小一号的纸盒，心中没由来得有些郁闷，她噎了许久，方才很诚恳得询问道：
　　“张叔，我是这么想的，如果不愿意的话，要不还是不要为难自己了。”
　　好家伙，三层铁盒，一层套着一层，真t正意义上的“铜墙铁壁”。
　　老张的目光径直落在了宋如霜递过来的铁盒上，不由得面色一囧。
　　“不好意思啊，之前就已经装好了，所以忘了给它添了多少保护措施了，你，你先等一下！”
　　老张飞快接过了铁盒，一鼓作气得打开了所有的保护装置，直到一封信真正意义上的重见天日，方才亲手将它拿了出来，然后递给了宋如霜。
　　她心中隐隐有了一些预知，但她并没有说出来。
　　毕竟，她的猜想是猜想，事实是事实。
　　她能骗自己，但是总不能把所有人都给骗了。
　　通篇看下来，其实就是一份再正常不过的遗嘱，其中提到了自己对儿女的操心还有关照。
　　而且，高老爷子并不像是宋如霜想象之中得那般无情。
　　他也对高云阎父子还有自己的其他孩子做了妥帖的安排。
　　只不过，这份遗嘱就算让他们看见了，他们也不会满足于此的。
　　唉，这大概就是家里孩子一多的通病。
　　父母永远做不到一碗水端平，所以，总有些小孩长着长着就歪了。
　　至于高家，也不能说老爷子一点错都没有。
　　至少，他的第一个孩子和最小的孩子都是女儿，所以，他就更加偏疼这两个孩子。
　　以至于让自己的儿子们夹在中间，日子一久就养成了怨天尤人的性子。
　　怨恨父母，怨恨自己的兄弟姐妹。
　　难顶。
　　宋如霜来不及感叹什么，然后发现了还有第二页。
　　“上一张倒是最合理的法子，但高云阎那个臭小子一定不会遵守的，若真是这样，便将所有的东西都送给我的外孙，林谦亦。”
　　这大概就是第二张纸上最重要的信息。
　　宋如霜默默咋舌，老爷子不愧是高云阎的亲爹，实在是比任何人都了解自己这个儿子。
　　宋如霜看完之后，便将遗嘱交给了老张，希望他也能看看。
　　老张倒是很懂规矩，先把遗嘱递给了林谦亦，语气里带着敬意：
　　“小少爷，您先看吧。”
　　林谦亦缓缓摇了摇头，算是拒绝了。
　　宋如霜倒是没觉得有什么值得意外的地方。
　　在林谦亦的心里，自己就是林家人。
　　哪怕不否认自己是高老爷子的私生子，这也是为了她。
　　但是涉及到遗嘱这种私密的东西，他当然不会直接去观看。
　　宋如霜就担心老张会看出什么来，为了引起不必要的怀疑，宋如霜立马开口说道：
　　“张叔，您就自己看吧，这份遗嘱最后要怎么处理，还是要看你的意思。”
　　听了宋如霜说的话，老张觉得十分有道理，便自己看起了遗嘱。
　　第一张内容，他看完了之后，自然和宋如霜是同样的想法。
　　除此之外，还觉得心气不顺。
　　更多则是为了高老爷子打抱不平。
　　“这二爷真是疯了，老爷子并没有忘了他是自己的儿子，他老人家如此惦记他，结果他还要来硬抢不属于自己的东西，就不觉得丢人么？！”
　　宋如霜善意提醒道：
　　“说真的，我得提醒您一句，这份遗嘱不只是一页，您要不要看看下一页？”
　　在宋如霜的建议下，老张耐着性子看了看第二页，表情也从一开始的愤慨，变得凝重起来。
　　“老爷子果然是了解二爷，知道他肯定要闹事，现在变成这样，还是得按照第二张纸上的意思，来办这件事了，”
　　顿了顿，老张得眉头再度紧锁，像是想到了什么麻烦的事情，故而沉声说道：
　　“老爷子倒是有个外孙，可惜，这孩子十二年前就已经失踪了。”
　　宋如霜看向林谦亦。
　　她的心情并没有因为这件事最终落在林谦亦身上而觉得轻松。
　　她只是担心得看着林谦亦。
　　在宋如霜的认知里，所有想要忘记的事情，都是不好的。
　　毫无疑问得事情是，林谦亦在高家的日子绝对是不快乐的。
　　如果因为这些事情，让他对好不容易忘记的事情又重新记了起来，那么他一定是痛苦的。
　　这绝对不是什么好情况。
　　什么内情都不知道得老张还在感慨，哪怕知道了遗嘱，也没办法大海捞针去寻找老爷子的外孙。
　　老张微微叹了一口气，语气颇为绝望：
　　“想来，我怕是要辜负老爷子的期望了，高家倾尽十余年都找不到的小少爷，何谈现在这么短的时间里，还能找到呢？”

第513章 合作愉快
　　大家好像一时之间都失去了说话的兴趣。
　　气氛也比刚才还要更加紧张。
　　老张最先败下阵来，所以最先忍不住开口调侃道：
　　“说起来，我们家这位小林少和小少爷您也是一个姓氏，当真是凑巧。”
　　“凑巧么？”
　　老张看向林谦亦，总觉得他这短短得三个字里，还包含了其他的含义。
　　“算……吧。”
　　“你有没有想过，我就是你口中的那个人呢？”
　　此言一出，如同一道惊雷在众人心中炸响。
　　可以这么说，宋如霜的诧异程度，不差于老张一丁半点。
　　林谦亦分明没看遗嘱。
　　那他怎么知道，这个遗嘱里说到的人就是他的？
　　宋如霜仿佛能听见自己的心跳声。
　　林谦亦这样算是？
　　已经恢复记忆了？
　　老张愣了一下，然后下意识说出了遗嘱上写的名字。
　　“林谦亦啊，难道小少爷你也叫这个名字？”
　　“高云璃的孩子，就是我。”
　　老张的表情在一瞬间就沉寂了下来。
　　故事的走向，远远超出了宋如霜的认知。
　　老张算是彻底笑不出来了。
　　宋如霜拉了拉林谦亦的手臂：“没事吧？”
　　林谦亦摇了摇头。
　　恐怕有事的人不是他，而是老张。
　　时间就这样一分一秒，稍纵即逝。
　　宋如霜不由自主得走到了林谦亦身前。
　　她心中有些忐忑得看向老张。
　　想象之中的暴走情节却没有发生，老张只是沉默了一阵，方才缓缓开口说道：“小林少。”
　　他喃喃开口说道：
　　“难怪，您这么像她，这份遗嘱，还请收下。”
　　林谦亦微微皱眉，说句实在的，并没有什么伸手的欲望。
　　“您这是什么意思？”
　　“遗嘱是交给你保管的，你不用给我。”
　　“小林少，这是老爷子给您的东西，你若是不接着，那现在所发生的一切，就都是没有意义的。”
　　不太清楚事情走向的宋如霜，这一次倒是站在了林谦亦这边。
　　“张叔，您到底是依托了高老爷子的意思，总不能因为一个人，就撂挑子不干吧？”
　　“我没有要撂挑子的意思。”
　　老张飞快解释道：“这样吧，我都听小林少的安排，您让我做什么，我就做什么。”
　　林谦亦看向宋如霜，反应和刚才也基本上一模一样。
　　“小七是什么意思，我就是什么意思。”
　　老张也看向宋如霜，眼神之中带着些许得不赞同。
　　光从眼神来看，他对宋如霜意见不小。
　　宋如霜倒是没觉得他这样的情绪有什么问题。
　　毕竟自己从刚才就在骗人，来回骗。
　　他要是能相信她，那才叫奇了怪了。
　　宋如霜颇为尴尬得咳嗽了两声，在两个人的注视下，方才开口说道：
　　“张叔，我知道您现在肯定是一肚子的疑问，不过，现在不是答疑解惑的时候，我索性开门见山的说，我们需要您带我们去见老爷子。”
　　“这样难道不是自投罗网么？二爷他们，不会放过小林少的。”
　　宋如霜直言道：“这样的事情不会发生，我和小亦之所以从京都来到这里，这不是为了遗嘱和老爷子的遗产，而是为了老爷子而来。”
　　“我不太明白，您说得这些话是什么意思。”
　　宋如霜直截了当得开口说道：
　　“这么跟您说吧，我有足够得把握能让老爷子恢复正常。”
　　宋如霜还想再劝，就被激动不已的老张打断：“真的？你真的有法子治疗老爷子的病症么？！”
　　顿了顿，突然愣住，下意识得开口说道：
　　“不对，连白老都没办法，你这么年轻，又能有什么办法呢？”
　　宋如霜连忙开口为了自己而证明：
　　“听张叔方才说以前的事情，既然在高家这么久了，我想，你应该知道，十二年前老爷子曾经动过一场手术，和别人换过血。”
　　老张愣住，此事只有极少的几个人知道。
　　宋如霜是怎么知情的？
　　他在想什么，宋如霜自然也猜得出来。
　　甚至都不需要老张主动询问，宋如霜便已经开口提醒道：
　　“我清楚是因为当时，我也是当事人之一，甚至这场手术，就是由我来做的。”
　　老张从这些“重重暴击”里艰难得抬起头来，他突然想到了什么，然后有些不确定得询问道：
　　“您是？小七小姐？”
　　“怎么？你家小林少叫了那么多声，你现在来反应过来，这个小七就是当初那个小七么？”
　　老张的脑海之中有些混沌，他喃喃开口解释道：
　　“只是有些没想到，您居然都已经这么大了。”
　　无论如何，宋如霜主动袒露了自己的身份以及她当初救人的事实，老张立马表示，唯宋如霜和林谦亦的指示马首是瞻。
　　不管过程怎么说，他们也算是t达到了自己此行的目的。
　　这就算是不枉此行了。
　　……
　　三天之后的下午，宋如霜想要见老爷子的事情，总算是迎来了第一场转机。
　　说起来，有句老话说得很好。
　　最危险的地方，也就是最安全的地方。
　　为了找人，差点把整个洛城翻了一个顶朝天的高明智绝对想不到，他们就住在高家老宅后的那处农庄院落里。
　　真要说起距离，甚至不足一公里。
　　宋如霜这一招灯下黑，算是彻底把高明智给套进了圈套里。
　　自视甚高的高明智是绝对不可能搜索自己家附近的住所的。
　　毕竟在他的眼中，觉得自己不会做的事情，宋如霜他们自然就更加不会做了。
　　越是这种时候，就应该越发远离高家才好。
　　当天下午，外出办事的老张扛着一个人回到了他们暂时居住的一个小旅馆。
　　宋如霜惊愕得张大了嘴巴，连忙走上去探了探鼻息。
　　浅薄却温热的呼吸声喷洒在宋如霜的手指处，她方才长长松了一口气。
　　“太好了，还有气。”
　　顿了顿，她有些语重心长得开始劝说起老张来：
　　“张叔，先说明，我不是对您这个人有什么意见啊，只是，咱们虽然缺粮，但应该还没到要生吃活人的地步吧？”
　　“小七小姐，您这想象力也实在是太吩咐了，我将这人请回来，并不是为了吃她啊。”

第514章 迎来转机
　　宋如霜眯了眯眼睛，蹲下身来扯了扯她身上的麻绳，多少有些唏嘘得开口说道：
　　“请？就您这五花大绑，捆猪一样的法子，我是真没半点搬出来，这人是您请回来的。”
　　不小心被小辈戳破了“真实面目”的老张，老脸顿时一红。
　　“主要是我最近也在被通缉，实在是用不了更加光明正大的法子，只能用这种方式把人给带回来了。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她有些好奇得看向那个被老张抗回来的女人。
　　从面相上来看，大约有个二十岁出头，穿着制式的工作服，胸前的名牌上写着两个字——冯霞。
　　估摸着应该是这个女人的名字。
　　光是从衣着上看来，应该是哪里的工作人员。
　　宋如霜看了好一阵，也看出这个昏迷的女人到底对他们目前的处境有什么用处，还值得老张专门将人给绑回来的。
　　“张叔，恕我眼拙，我还真是没看出来这个人是谁，难不成是你的仇人？”
　　宋如霜但凡想得夸张一些。
　　这事儿好像也不是不能解释的。
　　趁着现在，整个洛城都被高明智这个白痴搅和得乱七八糟的时候，他要是真的想要绑个架，害个人什么的，好像也不是不行啊。
　　大不了到时候把这些罪责都甩到高明智身上就行了。
　　宋如霜不由倒吸一口冷气。
　　感叹一声，当真是一招绝妙的借刀杀人。
　　老张多少有些忍俊不禁。
　　“小七小姐，您多虑了，我用非常手段将这个人带回来，是为了你。”
　　宋如霜果然收起了玩笑的心思看向他。
　　老张顿时松了一口气，继续说道：“高家一早就戒严了，所以，依靠一般的手段根本就混不进去，至于这个女人，她刚才高家不久，还不懂高家的规矩，这个时候，是您顶替她的身份，混进去的最佳时机。”
　　宋如霜心头一动，立马对这个事情上了心。
　　“哦？原来是这样啊！”
　　倒是她以小人之心度君子之腹了。
　　此事就算有了转机，但是老张的表情还是格外得凝重。
　　“不过，有个弊端。”
　　宋如霜看向老张，他说：“这个弊端便是，只有这一个人出来了，所以我和小林少没办法进入老宅，只怕是需要您一个人独自冒险了。”
　　话音刚落，宋如霜立马神经兮兮得往屋子里看去。
　　一阵微风拂过，安静得仿佛能听见一根针落在地上的声音。
　　宋如霜心中一定。
　　估算着老张刚才的那番话，林谦亦绝对没有听到。
　　就这样，才稍稍放下心来。
　　“这倒是没什么，十多年前，比这更冒险的事情我都做过，不至于长大了，胆子就没了。”
　　事实上，目前这样的情况，是宋如霜更希望看见的局面。
　　从一开始，宋如霜就没想带着林谦亦进入高家。
　　林谦亦和她不一样。
　　见高明智的时候，宋如霜裹得连她亲妈都不一定能认得出来，但是他是实打实得看见了林谦亦的脸的。
　　当初在高云雅面前，他虽然蠢，没有立马发现林谦亦是什么身份。
　　难道在高家看见林谦亦，他还明白不过来么？
　　结果高云阎如今在京都的疯癫程度，宋如霜估算着留守在洛城的高明智都不遑多让。
　　真到了那种时候，宋如霜自认是没办法保护林谦亦的。
　　若是让林谦亦真的折在这群人手上，那么宋如霜就是不折不扣的“千古大罪人}了。
　　再者，宋如霜相信高明智若是知道林谦亦就是当年那个孩子，一定会把他视为眼中钉，肉中刺。
　　不是害怕高明智这个人。
　　只是这里不是京都，而是洛城。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　之前虽有就有这样的想法，之所以实现不了，是因为她不知道应该怎么和林谦亦开口提不让他去这件事。
　　按照自己对林谦亦的了解，他要是真的答应了，那他就不是林谦亦了。
　　与其突然开口打草惊蛇，还不如慢慢筹谋。
　　这是宋如霜的决定。
　　至于老张开得这个口，算是歪打正着。
　　一下子就戳到了宋如霜得心巴上。
　　这么久以来的忧虑和紧张，总算是一招散尽了。
　　“这可是好事，张叔你也不必自责，一个人的目标总是比三个人小的，而且高明智根本就不认识我，我伺机混进去，一定有办法见到老爷子的。
　　顿了顿，宋如霜还是说出了自己心中得担忧。
　　她从口袋里拿出一个小白瓶子递给了老张，随即沉声说道：
　　“今天做饭的时候，麻烦把这颗药放在粥里，端给他喝。”
　　老张下意识打开瓶盖闻了闻。
　　瓶底静静躺着一颗黑色的药丸，基本上无色无味，看不出有什么奇怪的地方。
　　但老张还是有些不放心得询问道：
　　“小七小姐，您这药是？”
　　“不用担心，就是些能让他睡上三整天的药。”
　　老张咋舌，他觉得有些不太靠谱。
　　主要是现代社会，哪里还有这种药物，可以有这么大的效果？
　　老张抿唇，知道小七小姐多半不会骗自己。
　　要不然她也不需要在之前做那么多。
　　想到这里，老张一颗心才算真正放回了肚子里。
　　“您和小林少关系那么好，这药您自己亲自下，效果岂不是更好？”
　　宋如霜却缓缓摇了摇头，然后沉声说道：
　　“这事儿还真是不能我来做，他心里清楚，我肯定是不想他冒险的，那在这个时候，我若是殷勤得给他端一碗粥过去，他难道不会觉得奇怪？”
　　老张一噎，觉得宋如霜的担心不无道理。
　　夜幕降临之后，被老张掳来的女人很快就清醒了过来。
　　彼时，宋如霜正坐在床边发呆。
　　瞧见她清醒过后，百无聊赖的宋如霜顿时便来了兴致，连带着眼神都亮了几分。
　　只见宋如霜一边撸袖子，一边往她跟前走，笑容阴险：
　　“嘿嘿嘿，就算你叫破喉咙也是没用的，不如让我来帮你脱衣服呀！”
　　“啊啊啊。”
　　屋子里一阵乱七八糟，劈里啪啦得声响过后。
　　宋如霜总算是穿上了冯霞的工作制服。
　　她打开房门的时候，老张正匆匆往这边赶来。

第515章 人往高处走
　　“可得手了？”
　　“嗯，我亲眼看着他喝下去的。”
　　宋如霜顿时松了一口气：
　　“那就好，幸好没被发现。”
　　“小七小姐，您若是准备好了之后，今天晚上就可以动身了。”
　　“张叔，这里的一切，我就都交给你了。”
　　顿了顿，宋如霜想到了最要紧的一件事。
　　“对了，这屋子里的小姑娘，在我没有回来之前，您可别让她离开。”
　　“嗯，放心吧，我一定会看好她的。”
　　为今之计，宋如霜能相信的人，也就只有老张了。
　　她就算心有顾虑，这个时候，也不是纠结要不要托付重任的时候。
　　……
　　宋如霜混进了外出采买的人员，随后一起回到了高家。
　　身为外部保洁之中的一员，宋如霜头上带着有遮挡帽檐的防晒帽，在一定程度上，为宋如霜隐藏自己的身份提供了极大的帮助。
　　这份保洁是不可能保洁的。
　　宋如霜没有一刻像是现在这样的庆幸。
　　幸好自己沉睡了十二年，对于小时候的记忆，仿佛就像是昨天那样的清晰。
　　正是因为这个原因，宋如霜对高家内部的结构，才能如同小时候那般记忆深刻。
　　她每次收拾卫生的时间，一次更比一次更近。
　　眼看着内宅的位置马上就要突破的时候，这个时候才被告知，内宅有专门的人负责打扫。
　　宋如霜沉默一瞬。
　　她自然不可能在这个时候放弃。
　　“就没有什么办法，能让我进入内宅去打扫么？”
　　宋如霜是真的有点好奇，t难道就没什么通融的手段？
　　旁人听见宋如霜的这番话，自然都觉得，她这样年轻，一定是为了往高处爬。
　　便有管事的劝说宋如霜，让她不要异想天开。
　　“小霞，咱们就只是普通人，你说说看，要长相没长相，要家室没家室的，小少爷怎么会看上我们这样的人？”
　　宋如霜当下一愣，下意识得想要解释一些什么。
　　譬如，她对高明智是真的没什么兴致来着。
　　但是宋如霜转念一想，众人有这样的误解反而是一件好事。
　　虽然被误会对高明智有什么心思很晦气，但至少，不会让他们发觉，自己其实是冲着老爷子来的。
　　往深层处去想，这其实是很隐蔽的一层保护色。
　　电光火石之间，宋如霜便已经打定了主意，所以，也没有对这句话，起太大的反应。
　　“这人往高处走，水往低处流，是更古不变的道理，我自然也是一样的，您就当帮帮我，让我进内宅去，说不定小少爷就喜欢我这一款呢？”
　　“冯霞，你这是不撞南墙不回头啊。”
　　宋如霜赔笑几声，没皮没脸得开口回应道：
　　“我这不是还没撞上南墙嘛，您总要给我一个机会，让我试一试。”
　　刚说完这句话，宋如霜自己的鸡皮疙瘩全都起来了。
　　说真的，要不是因为自己在演戏，有强烈的自主目的，不然自己是真的不会有这么强的信念感，说出这么没脸没皮的一番言论来。
　　这和主动上赶着倒贴，好像也没什么区别了。
　　这保洁部长的意思也再明显不过了，虽然说得委婉，但其中心意思，无外乎就是告诉宋如霜，自己知道高明智是个什么样子的人，人家就是出了名的纨绔子弟，没有点家世背景，很容易被他玩玩给甩了。
　　正常人听到这样的话，不管怎么说，肯定是会萌生退却之意的。
　　但宋如霜刚才说的那番话，意思大概是，自己明知道高明智不是什么好东西，但还是想要凑上去被人家玩玩。
　　不到黄河不死心，不被恶意针对，就觉得自己一定是特别的。
　　这样的人，保洁部长其实看过很多。
　　但是像宋如霜这样，能直面自己的欲望，想要什么，能无所顾忌得说出来的，她还是第一个。
　　时间就这样一分一秒的过去，面对宋如霜充满了期望的目光，保洁部长缓缓吐出一口浊气，算是败给她了。
　　“只怕，不一定能帮到你啊。”
　　保洁部长，就只是一个保洁部长，她的权限有限，不是说她想做什么，就能做什么的。
　　宋如霜之所以会在她面前提出自己的展望，是因为她是冯霞未见面的表姨。
　　仗着这么一层亲戚关系，宋如霜想着，她多半不会太直白得拒绝自己。
　　只要不算直接拒绝，宋如霜就觉得还有回旋的余地。
　　她是怎么想的，便是怎么做的。
　　事实证明，也确实如宋如霜所以期待的那样。
　　她确实愿意帮助自己。
　　这也是宋如霜一直坚持的目的。
　　“咱们事先说好，我就将你送到内宅去打扫卫生，但后续要怎么说，就看你自己的了。”
　　追根究底，不是她不想帮忙。
　　而是，她能做的事情就只有这些。
　　宋如霜自己有攀高枝的想法，那就只能靠她自己努力了。
　　宋如霜对此情况是再满意不过的了。
　　只见她连连摆手，然后飞快说道：
　　“嗯嗯，就这样已经是最好了，谢谢表姨，为了我的事情，也是让您费心了。”
　　保洁部长看了一眼心满意足的宋如霜，顿时有些无奈得说道：
　　“说来，你有自己的想法，这是好的，若真有本事，表姨也希望你能闯出属于你自己的一片天地来，要不然，也是白瞎你这张这么好看的脸了。”
　　她之所以能同意，自然也是因为自己这个从未见过面的表外甥女确实漂亮。
　　与此同时，她心中也有自己的私心。
　　如果宋如霜能和家里的少爷扯上关系，那她的晋升之路还会远么？
　　一开始还没想好应该怎么说，结果宋如霜倒是自己主动提出来。
　　算是和她的想法不谋而合。
　　是以，宋如霜似乎都没怎么哀求，保洁部长就已经起了答应的念头。
　　她是怎么想的，宋如霜并不知情。
　　事实上，只要结果是宋如霜所期待的那样，那么过程如何，她有什么样子的想法和私心，这些都和宋如霜都没什么关系，毕竟，她又不是真正的冯霞。
　　得到表姨的帮助，当天下午，宋如霜就已经进入了内宅。
　　当然，哪怕进了内宅，也只是一个打扫卫生的保洁人员。

第516章 借机靠近
　　真要说什么区别，大概就是外宅还有内宅的区别，还有一点，内宅的安保性更高，在这里的所有下人，也都类似于高家的家生子，从父母那一辈就是高家的下人。
　　知根知底，方才永享太平。
　　从某种程度上来说，宋如霜对于内宅来说，便是一个变数。
　　别人是怎么想的，宋如霜并不关心，也不想知道。
　　她根据脑海中的记忆，真的到了内宅，高老爷子当初所住的别墅外，却发现，这里已经被铁门铁网重重包围起来了。
　　不像是保护别墅里的人，更像是防着别人进入别墅。
　　院子里，别墅前的几处花坛上，只剩下枯萎的花朵。
　　宋如霜心中沉闷。
　　亲眼看见老爷子生活在什么样子的地方，越发证明了自己内心的猜想。
　　隔着这些水泥砖石，就算站在铁门前头，宋如霜也不知道高老爷子现在是个什么样子的处境。
　　是重病缠身，无法下塌，还是说，已经离开人世了？
　　什么都不知道的宋如霜，似乎怎么想都不为过。
　　但凡不是亲眼所见，老爷子就可能有一百种可能。
　　想到这里，宋如霜的心情无比沉重。
　　虽然他们都不希望高老爷子会出什么事情，可现实往往是残酷的。
　　哪怕是已经走到现在这一步的宋如霜，也在默默告诉自己。
　　一定要做好所有事情都会发生之后的处理情况。
　　老爷子若是还在，自然就要以老爷子的意见为准。
　　可高云阎若是胆大包天，高老爷子若是已经死了，那么，宋如霜能做的事情，便是按照老爷子遗嘱上的嘱托。
　　所以，不管怎么说，她都应该以老爷子的意思为行动的基本准则。
　　就在宋如霜还在左思右想，应该如何给自己做心里建设的时候，身后突然传来了一阵乱纷纷的脚步声。
　　纵然没有回头，宋如霜也能感到有人靠近自己了。
　　呼吸声近在咫尺，宋如霜不过一侧身，便有一个人直直冲将过来，又因为惯性停不下来，所以直接摔在了宋如霜身侧。
　　要不是因为宋如霜躲得快，只怕摔倒的人就是宋如霜了。
　　一个看上去不到二十岁的小女孩，倒是生的一副好皮囊。
　　只是，看着样子不像是高家的人。
　　而且在宋如霜的印象里，高家好像也没有一个这个年纪的小姐。
　　宋如霜眯了眯眼睛，难道说，这便是她那位表姨口中的，高明智已经上位的女朋友？
　　“你居然敢躲？！”
　　这女孩尖叫得低吼了一声，瞪着宋如霜的样子，仿佛想要吃人。
　　宋如霜缩了缩脖子，虽然不太了解她对自己的这股怒气从何而来，但还是好脾气得开口解释道：
　　“小姐，我真不知道您这样优雅的人不会在我身后想着欺负我，若知道您还有这样的癖好，说什么我也不会躲开的。”
　　宋如霜一脸真诚，顿时堵住了女人所有的话头。
　　她身后还跟着不少的下人。
　　“你这话是什么意思？难道我还能为难你？你是从哪儿来的？为什么还带着口罩？”
　　被质疑身份，对于宋如霜来说，也就是基操。
　　越是危急的时刻，宋如霜倒是越发冷静下来了。
　　“我穿得不是很明显么？还是说，您也和我一样，是新来的，所以才不知道我属于哪个部分呢？”
　　“好一个牙尖嘴利的丫头，你要是在内宅当保洁，也应该知道，这里是禁区，你敢跑到这里来，到底是谁让你来的？！”
　　宋如霜面露无辜得摇了摇头：
　　“您倒是知道这里的很多秘密啊，不过呢，我就只是个小保洁，您说的这些事情，我是真的什么都不知道啊。”
　　女人站了起来，忌惮得看着宋如霜。
　　心中直觉告诉她，宋如霜绝对不是一个普通的保洁。
　　要不然，她不敢跟自己这么说话。
　　“你先把帽子和口罩摘了。”
　　哪怕只是听声音，女人都觉得宋如霜绝对是个漂亮的姑娘。
　　那么，她对自己又是这番态度。
　　这让女人不由自主得想到了另外一种可能。
　　也是因为这个原因，所以才想要看看宋如霜的真实长相。
　　宋如霜的手放在了耳后，并没有马上打开口罩的冲动。
　　“您这是什么癖好？我长什么样子，好像也跟您没什么关系吧？”
　　宋如霜若是直接给看倒是还好，可偏偏就是这样一副扭扭捏捏的样子，反而让女人觉得，她更奇t怪了起来。
　　也在一定程度上更加坐实了心中的猜测。
　　见宋如霜不愿意，便开始上手拉扯了起来。
　　不是宋如霜看不起她，但不管从哪方面来说，宋如霜压制她，真的就是手拿把攥的事情，她真要想扒开自己脸上的口罩，除非是她自己愿意。
　　至于宋如霜为什么要和她发生争执，其目的就是想要引发争端。
　　最好是，能把高明智给引出来。
　　按照宋如霜之前的设想，她是真的不想和高明智这样没脑子的人有什么牵扯。
　　只是，她方才也看到了。
　　这些铁门上都落了锁。
　　宋如霜想要悄无身息得进去，需要先得到钥匙。
　　而这么重要的钥匙，多半就在高明智的身上。
　　这也是宋如霜不得不见到高明智的原因。
　　至于眼前这个女人，宋如霜猜测，她一定是高明智的什么人。
　　宋如霜如此离经叛道，以前从未有人敢这样对她，她必然会起绝对的好奇心。
　　这边是宋如霜的机会。
　　女人张牙舞爪的，想要撕扯宋如霜脸上的面具。
　　宋如霜就用一只手拦着，给了她希望，又不给她成功的可能。
　　也因为这样，她才没有找其他人来帮忙。
　　宋如霜像是逗狗一样，溜着她玩。
　　这种感觉，女人不可能体会不到。
　　“你敢耍我？！”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　系统小艾适时提醒道：
　　“高明智已经在拐角处，马上就要走到这条路上来了。”
　　机会总算是到了！
　　宋如霜当即朗声道：“我只是一个小女人，我怎么敢耍您呢？只是，我更希望小少爷才是第一个看见我的脸的人。”
　　女人随即愣了一下。
　　她大概没有想到，宋如霜竟然会把这种事情说的如此直白。
　　“呵，你知道我是谁么？”

第517章 离经叛道
　　宋如霜心想，我当然知道你是什么人。
　　但她肯定是不能说的。
　　“我只是一个初来乍到之人，凭借着对小少爷的一腔热情，哪里能知道您的身份啊。”
　　周围有人咳嗽几声，提醒道：
　　“我看你是真糊涂了，这是小少爷身边的柔小姐，人家可是小少爷跟前的红人，你怎么敢得罪的？”
　　宋如霜立马摆出了一副大为震惊的表情来。
　　希柔咬着牙看着宋如霜，沉声说道：
　　“我不知道你到这里来到底有什么目的，但你要是冲着明智少爷来的，我劝你最好死了这条心！”
　　“柔小姐，您千万不要生气啊，毕竟，我也不是想要拆散你们，我只是想要加入你们啊。”
　　天知道宋如霜有多忍耐，才没有因为这番“逆天”额言论，当场吐出来。
　　“当真是没皮没脸，我倒要看看，你到底长了一副什么模样，也敢学狐狸精，当众勾人的这些勾当！”
　　这一次，她再冲上来想要揭开宋如霜脸上的口罩时，宋如霜就没再阻止了。
　　口罩揭开的一瞬间，宋如霜的长相显露于众人眼前。
　　凡是看见她长相的人，大多倒吸一口冷气。
　　众人难以想象的事情是，像是这样漂亮到令人惊艳的小姑娘，竟然在高家做个普通的保洁。
　　值钱听见她说自己是为了小少爷来的，众人大多还嗤之以鼻，觉得她不过是痴人说梦。
　　可当大家看见她的长相之后，却觉得她有这样的想法不足为奇。
　　这样漂亮的女人，是应该给自己寻一条更好的出路。
　　希柔也吃了一惊，她想要让宋如霜露面的目的也很简单。
　　就是想要她看清自己和她的差距，结果倒是反过来了。
　　应该看清楚差距的，竟然成了自己。
　　“你到底是什么人？怎么之前在高家没见过你？！”
　　按理来说，这样的长相，在高家不可能籍籍无名。
　　跟在高明智身边的这段日子，她为了防备着他身边出现一些莺莺燕燕。
　　原本想着家里是最安全的地方，实际上，这里才是最不能确定安全的地方。
　　就比如现在，突然冒出来一个女人，竟然是这样的长相。
　　宋如霜期期艾艾得抹了抹并不存在的眼泪：
　　“人家都说了，自己只是一个初来乍到的新人，要不是因为家中欠钱，也不会来这里做保洁。”
　　宋如霜长得好看，便也有一个有点。
　　众人没觉得宋如霜这样的外来人出现在内宅，有什么不对劲的地方。
　　希柔心中明白，像是她这样的长相，要是被高明智看见，他绝对不会轻易放过她的。
　　既然是这样的话，她绝对不能让宋如霜有见到高明智的机会！
　　此时此刻的希柔压根不知道，高明智早就发现了他们这里的吵闹声。
　　并且，已经在不远处，围观了一阵子了。
　　只是，站在他这个位置上，其实并不能立马看清楚宋如霜的长相。
　　这也是他一直都没有走近的原因。
　　“我不知道你是什么目的，若是想要接近小少爷，那只是能是你痴人说梦，”
　　顿了顿，希柔咬牙，沉声说道：
　　“你现在立马给我离开内宅！”
　　“不，没有看见小少爷之前，我是绝对不会走的。”
　　开什么玩笑，她的目的还没有达成，当然是不能轻易放弃的。
　　“你！你简直是不可理喻，小少爷根本就不喜欢你这种喜欢倒贴的女人，你若是对他抱有非分之想，我劝你趁早是死了这条心！”
　　和炸毛的希柔相比，宋如霜简直平静得不像是一个当事人。
　　“柔小姐，你能阻止我这个人，但是，你阻止不了我这颗心，只要我心里还有小少爷，终有一天，小少爷会看见我的。”
　　宋如霜一副含情脉脉得样子。
　　实际上牙齿都快咬碎了。
　　为了见高老爷子一面，敢问她容易么？
　　这件事就是工伤，宋如霜甚至已经开始琢磨起来，等所有的事情都尘埃落定之后，自己是不是应该问高老爷子要点赔偿之类的东西。
　　毕竟她是真的付出了很多。
　　因为没人认识宋如霜，也就没人清楚，她到底为什么对小少爷如此兴趣浓厚。
　　就好像已经到了非君不嫁的地步。
　　对于高家这样的大家族来说，有人想要攀附高枝，这是再正常不过的事情了。
　　可是，大多是隐晦的。
　　像是宋如霜这样直白爽快的说出来，点名自己的真实想法，却格外让人无法反驳。
　　尤其是，还是宋如霜这样的长相。
　　大家似乎只会觉得，如果连她这样的长相都得不到垂怜，那么其他妄图想要一飞冲天的灰姑娘，又能算什么？
　　不光是大家觉得好奇，连带着高明智也被宋如霜这些离经叛道的行径和说辞给吸引了。
　　所以，态度也从一开始的嗤之以鼻，到后来的好奇，心痒。
　　他会有什么反应，这一早就在宋如霜的预料之中了。
　　不为其他，单纯因为他这样的性格，宋如霜便料定他会有什么样子的反应。
　　这也算是前世的经验留给宋如霜最宝贵的“财富”。
　　高明智往这边走。
　　正在气头上的希柔没能第一时间察觉到周围人群的变化。
　　她没有想到宋如霜竟然会是一个这么难缠的人。
　　自己如此恶劣的态度驱赶她，指责她，她竟然丝毫不为所动。
　　很快，希柔就知道宋如霜为什么会这样做了。
　　身后有脚步声传来，周围的人也连忙俯下身去，恭恭敬敬得打着招呼：
　　“小少爷。”
　　希柔面色一僵，整个人都开始慌乱了起来：
　　宋如霜瞧着她手足无措的样子，多多少少有些心虚。
　　毕竟，给高明智当小情儿，这是她的职业。
　　自己的所作所为，虽然另有目的，但是落在希柔的眼中，和抢她的铁饭碗有什么区别？
　　虽说心虚了，但也没坚持到第三秒。
　　这也不能怪到她头上吧？
　　正所谓人正不怕影子斜。
　　那么问题来了，如果高明智实在是无法撬动，那她做什么不也是耗费功夫的？
　　所以真正的问题肯定是出来高明智身上的。
　　希柔很快就反应了过来，直接挡着宋如霜，往高明智的方向挪了几步。

第518章 被迫圣母
　　只见她热切得迎了上去：“小少爷，您怎么还亲自到这儿来了，不过就是一个小孩子不懂事，您别和她一般计较。”
　　看她这样子，明显就是不想高明智把注意力放在宋如霜的身上。
　　只是，她越是这样焦急，反而越能激起高明智的好奇心。
　　“不懂事不要紧，若是真心，什么都能好好教，你说呢？”
　　希柔心中咯噔一下，她扯出了一丝难看的笑容，强装镇定得开口说道：
　　“她都多大的孩子了，咱们就不是她的父母，有什么好教的？”
　　高明智似笑非笑得看着身边的希柔，有意无意得开口反驳道：
　　“刚才不是还在说，她就是一个小孩，让我不要和她一般计较么？”
　　希柔自己说的话前后矛盾，所以才给了高明智用她的话堵着她的机会。
　　他们说话的时候，宋如霜表面上看着倒是没什么反应。
　　实际上正在和系统小艾吐槽希柔。
　　看她和高明智相熟的样子，可见她和自己的猜想差不多，就是高明智的身边人。
　　结果还不如她这个旁观t者懂高明智这个人。
　　小打小闹可以，可若是没看清自己的身份，把高明智当成自己的所有物。
　　只能说，希柔还是脑子糊涂了。
　　她能有这么强的占有欲，那么问题就绝对不会少。
　　如果是普通的男大学生，大概还挺美的。
　　但问题就在于，高明智不是这样的人。
　　果然，方才还好好说话的高明智突然之间就变了脸色，猛得掐住了希柔的脖子。
　　周围的人深怕小少爷这股怒火会牵扯到自己的身上，纷纷退却开来。
　　宋如霜多多少少也有些意外。
　　方才她把心思都放在了系统小艾的吐槽上。
　　没听见高明智和希柔又说了什么。
　　自然也就不知道高明智为什么突然暴走，一副想要结果了希柔的样子。
　　宋如霜听见高明智开口说道：
　　“你算什么东西？充其量不过是我小高少的一条狗，也敢对我的行为横加指责，你不会真的把自己当成高家少奶奶了吧？”
　　希柔脸色被憋得紫红。
　　看样子，高明智是真的非常生气。
　　他这手上的力道，可是一点都不小的。
　　纵然宋如霜不想承认，可事实就是，如果再没人能约束他的行径一下，希柔今天大概有百分之八十的几率是要交代在这里了。
　　宋如霜倍感头秃，这事儿和她一开始的设想，有点子背道而驰的意思。
　　这个希柔仗着自己是高明智的人，说出口的话，宋如霜是真的不爱听。
　　而且，要不是自己足够机警，这个希柔能动手是绝对不会和她多哔哔的。
　　偏偏在这种情况下，宋如霜还得救人。
　　这感觉就像是囫囵吞了一只苍蝇。
　　肯定是不致死，但一定足够恶心。
　　系统小艾慢慢悠悠得提醒道：
　　“若是要救人，那就得快点了，要不然这小孩应该是坚持不了多久了。”
　　宋如霜连忙抛开自己那些稀奇古怪得想法，希柔的脸色果然已经从红紫走向黑青了。
　　她立马起身走到高明智身边，柔声安抚道：
　　“小少爷，您先冷静冷静，我想柔小姐她并没有要管着您的想法，她只是，太爱您了，”
　　宋如霜随后又立马追加说道：
　　“再说了，您要是真的责怪谁，也只能责怪您自己。”
　　宋如霜这也算是语出惊人。
　　高明智这才有机会仔细得看着眼前的女人。
　　美丽这样的形容过于大众，但绝对不落于庸俗。
　　高明智双眸闪亮，心魂震荡，从小到大，他能接触到的女人有很多，个顶个的漂亮，但是实际上，看见了眼前的少女，他一时之间竟然找不到比她更好看的人了。
　　“小少爷？”
　　高明智没有反应过来。
　　宋如霜下意识嘴角微微抽搐。
　　但是很快就压抑住了自己这份本性。
　　“您这么看着我做什么？”
　　“咳咳，”高明智这才意识到了自己的失态。
　　他沉闷得咳嗽了几声，方才缓缓开口说道：
　　“我看你，是因为你值得我看，”顿了顿，高明智有些好奇得询问道：
　　“还有，你刚才说，希柔惹怒我都是因为我的原因，让我怪罪自己，又是为什么？”
　　高明智的态度真不是一般的好。
　　也就是拥有一张好脸的宋如霜开了这个口。
　　所以，此时此刻的高明智，他不是觉得生气烦闷，只是单纯有些好奇。
　　也想要看看宋如霜能说什么样子的一番话来。
　　但结果其实已经注定了。
　　只要宋如霜说出口的话不是特别的过火，那她就觉得，自己是可以容忍的。
　　宋如霜低着头想了想，选择一种最为保险的方式。
　　“若不是您的魅力太大了，让柔小姐喜欢上您，我想，她也不会做这样的事情惹您不高兴。”
　　话音刚落，宋如霜身上不由自主得起了一层的鸡皮疙瘩。
　　周围能听见声音的下人们也都能听得一个大概，自然不会比宋如霜这个当事人好到哪里去。
　　这但凡是个正常人都受不了的吹捧，对于高明智来说，似乎刚刚好。
　　“哈哈，这个说话倒是直白，这样看来，你说的也不错，我也就看在你的面子上，放过她这一次。”
　　宋如霜收敛眉眼，格外温顺得点了点头：
　　“小少爷宅心仁厚，非我等普通人可以匹敌的。”
　　在溜须拍马这方面，宋如霜大概是快要迈入登峰造极境界了。
　　希柔被松开得那一瞬间，接触到了清新的空气，猛然咳嗽了起来。
　　那种被逼迫到了极致，又突然重生的感觉。
　　让希柔不由心有余悸。
　　是她把高明智想的太简单了。
　　他虽然只有二十岁，可他到底是高家的小少爷。
　　宋如霜亲自把希柔给扶起来，在高明智看不见的地方冲着希柔摇了摇头，示意她先离开。
　　她又不是为了和希柔争什么东西，她现在明显触及了高明智的霉头，若是不走，绝对还会沦为众矢之的的。
　　希柔愕然，一时没动。
　　一来是因为没有想到宋如霜会帮助她，以己度人觉得其中有诈；二来则是觉得不甘心。
　　她想要再看看，万一高明智对她还是有那么两分感情的呢？

第519章 天降缘分
　　只需要一眼，宋如霜就能知道她在想什么。
　　无非就是不甘心，担心自己离开了之后，所有的一切就都变了。
　　宋如霜多多少少有些无语。
　　真要是这样的话，那么自己是没什么好说的了。
　　有些人的作死之路是没有办法阻止的。
　　因为这是命中注定一定会发生的事情。
　　那么，作为旁观者。
　　宋如霜能救得了她一时，那肯定是救不了一辈子的。
　　刚才那么危及的时刻。
　　堪称是九死一生的境地。
　　都那样了，希柔居然还会对高明智这样的人抱有幻想。
　　宋如霜还能怎么说？
　　尊重，锁死，祝福。
　　千万不要分手去祸害其他人。
　　宋如霜按捺住了想要翻白眼的冲动。
　　“小少爷，您身边没个懂您的人，肯定是照顾不好您的，要不，您还是把我留在身边吧。”
　　不得不说，宋如霜多多少少还是有些佩服这姑娘的。
　　虽然刚才差点死在了高明智手上，但还是能拉下脸来求着高明智不想离开。
　　这是宁愿死也不想失去荣华富贵啊。
　　对此情况，宋如霜实在是无话可说。
　　而且，宋如霜表示质疑。
　　高明智能这般随意对待她，说得难听一点，甚至没有把她当成一个人来对待。
　　在他身边，充满了风险。
　　那还有什么机会可以得到自己想要的一切？
　　最终赔上自己的命，就开心了？
　　宋如霜无法理解这样的选择。
　　高明智明显不喜欢她说这样的话。
　　“怎么？我是老得不能动？还是已经病入膏肓了？你以为你是什么东西，本少爷需要你的照顾么？”
　　当着这么多人的面，一点情面也不留。
　　说得难听一点。
　　就算是自家养的狗，有点同情心的人，都不能这么对待她。
　　可惜，人应该自爱。
　　这样的道理并不是人人都能明白的。
　　宋如霜多少有些唏嘘。
　　只是，她没再开口说些什么了。
　　正所谓，好言难劝该死的鬼。
　　希柔面色难堪，心中不知道翻江倒海了多少想法，方才缓缓抬起了头，伤心欲绝得开口说道：
　　“小少爷，我只是担心您被有心之人利用了，难道比起她，你更相信她，而不相信我么？”
　　闻言，高明智看了一眼身边的宋如霜。
　　他很难说些违背自己内心的言论。
　　宋如霜眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　明眼人也都看得出来，高明智对待宋如霜和希柔的态度，完全就是两个极端。
　　“保护？有人要害我么？”
　　“您不觉得这个女人之前都不曾见过么？她突然出现在这里，混到内宅来，肯定是有问题的人，我也是想要保护小少爷您。”
　　“她就是喜欢我，除此之外还有什么问题？”
　　高明智一点也没觉希柔的担忧有什么可取性。
　　希柔没有想到，高明智竟然能如此无情无义。
　　她还想要再说点什么，高明智就已经有些不耐烦得摆了摆手：
　　“好了，我也不想听你费什么话了，你要是没想明白自己做错了什么，就回去想去。”
　　“小少爷！”
　　“一般来说，好话不说第二遍，你别逼我烦你。”
　　她的脚就像是就地生根了一般。
　　宋如霜眯了眯眼睛，担心高明智要是真的对她动了杀心。
　　自己能保她一时，但是保不了一辈子。
　　所以，宋如霜迅速做出反应，拉着她的手到了一边。
　　“留得青山在，不怕没柴烧，希柔，你应该清楚，高明智这样的身份不缺陪在身边的人，你要是惹毛了他，还有再来高家的机会么？”
　　希柔果然迅速冷静了下来。
　　不管宋如霜是出于什么目的和她说这些话的，有一点可以确定得事情是，她说的确实很对。
　　希柔就算再怎么不甘心，也不能一次性彻底得得罪高明智。
　　要不然，自己可能真得就成为过去式了。
　　“你为什么……帮我说话？”
　　宋如霜没好气得翻了翻白眼，刚才自己还救了她一条命呢。
　　怎么没见她说点什么？
　　一时之间，宋如霜是真的有点不太t确定，希柔到底是只喜欢高明智能给她的钱财，还是说，她本质上是个恋爱脑，只是想要高明智这个人？
　　“不要多想哈，不过是厌蠢而已。”
　　“你！”
　　“我原本计划只会在这里待一个星期，不过，你要是继续和我闹，那我就不一定在这里待多久了。”
　　“……”
　　不知道为什么，希柔觉得宋如霜说的话应该不会假的。
　　她思前想后，不敢和宋如霜针锋相对。
　　在她的身上，好像天然就拥有着一种碾压得气场。
　　希柔似乎连反驳的力气都没有。
　　“你，你最好说话算话！”
　　宋如霜耸了耸肩。
　　要不是因为场合不合适，她是真的想要揪着希柔的耳朵说清楚。
　　她当然说话算话，要不是为了钥匙，她以为自己愿意在这里待一周？
　　简直是可笑至极。
　　希柔总算是离开了。
　　高明智难得没有指挥谁，而是自己主动走到了宋如霜身边，有些好奇得询问道：
　　“你和她说了什么，她为什么愿意走了？”
　　高明智挨得实在有些近，宋如霜又那么一瞬间，表情有些绷不住。
　　天知道她有多努力，才能抑制住一把推开来人，而是努力露出一个和善得笑容来，轻声说道：
　　“就是说，让柔小姐好好休息，小少爷只是在气头上，不是不喜欢她，过后肯定还会找她的。”
　　高明智闻言，微微皱眉，明显有些不太同意宋如霜的这番说辞。
　　“你别误会，我和她其实没什么关系，她就是喜欢我，我又不喜欢她。”
　　“……”
　　宋如霜心中暗暗腹诽。
　　幸好希柔不在。
　　若她听见了高明智这翻脸不认人的言论，还不直接气死了？
　　不过这个高明智也是够了。
　　自己脸皮厚就算了，这是把她也当成白痴了？
　　就凭借他们刚才的短暂相处，但凡是个眼神不算太差的人，也应该能看得出来，他们之间的关系绝对有大问题。
　　就这种情况下，他还能当着自己的面睁眼说瞎话。
　　也是服了。
　　宋如霜没有马上开口说话。
　　高明智便觉得，是自己刚才说的话，被宋如霜挺听进心里了。
　　“所以，你如果真的喜欢我的话，我……”

第520章 私人管家
　　“傻呗。”
　　系统小艾顿时失声：
　　“不好，本体跑出来了！”
　　“啊？你刚才说什么？”
　　宋如霜有些艰难得吞咽了一口口水。
　　心中有些感慨。
　　庆幸这个时候是二零年出头，在这样的时代里，很多东西都还没来得及实现。
　　譬如一些谐音梗。
　　“额，其实这是我家乡的方言。”
　　“是嘛？那是什么意思啊？不会是说我傻叭？”
　　宋如霜的头摇得和拨浪鼓基本上没什么区别了。
　　“怎么会呢？小少爷在小西心中，是天底下最聪明的人！”
　　高明智莞尔一笑：
　　“原来你叫小西啊。”
　　宋如霜笑了笑，随即低着头不再说话了。
　　高明智虽然有些意犹未尽。
　　但他更明白，有些事情不能着急。
　　宋如霜的反应，越发让他觉得，她是个什么都没经历过的小女孩，既然第一次喜欢谁，就喜欢上自己了。
　　也算是自己的一种魅力体现。
　　这个时候的高明智完全没觉得，突然出现在他身边的宋如霜会有什么问题。
　　也不知道应该说宋如霜演技太好，还是说，高明智对自己过于自信。
　　“你现在在做什么？”
　　宋如霜轻声说道：“保洁。”
　　高明智微微皱眉，明显觉得这样不符合自己的心意。
　　宋如霜下意识抬头看了他一眼，正好和他的眼神对上。
　　一触即离。
　　宋如霜飞快收回了自己的视线。
　　可就是刚才那若有似无的一眼对视，让高明智觉得自己的心跳猛然加快。
　　这是自他出生以来，第一次遇见的事情。
　　所以多少有些吓人。
　　毫不夸张得讲，宋如霜带给他的震撼。
　　实在是有些超乎寻常。
　　“保洁这样的工作不适合你，”
　　宋如霜抬头看向高明智。
　　然后发想爱你这小子其实长得还行，先说能不能和林谦亦这样的人相提并论，恐怕连秦傲都比不过。
　　但是，这不代表高明智就长得不行了。
　　毕竟高家的基因摆在那里。
　　从高老爷子开始，就是有名的美人，高云阎虽然不是什么好东西，但本质上是继承了老爷子八成的相貌。
　　高明智自然也分了一杯羹。
　　若真是不了解他的为人，只怕会真得觉得他是个还不错的人。
　　俊朗，家世显赫，似乎占尽了人世间好的东西。
　　上天都是公平的。
　　这个世界上就没有十全十美的人。
　　宋如霜这样的想法将将一冒出来，系统小艾就立马赶来凑热闹。
　　“那林谦亦呢？”
　　宋如霜沉吟片刻，然后沉声说道：
　　“他那样的，还叫人么？”
　　“……我一时之间竟然不知道你是在夸他还是在损他了。”
　　宋如霜有些尴尬得咳嗽了两声，然后沉声说道：
　　“这事儿不是那么一个说法不是？这个世界上有重生的人，就不能有神仙下凡的了？”
　　系统小艾先是一愣，反应了一会儿总算是意识到宋如霜是在夸林谦亦了。
　　“您是会夸人的，这夸人的手法，那叫一个清新脱俗。”
　　宋如霜矜持得嗯了一声，顺便提醒道：
　　“大意了不是？什么手法？这叫嘴法。”
　　“……”
　　“小西？”
　　高明智叫了好几声，才让宋如霜彻底回过神来。
　　若是希柔这样走神，只怕脖子早就被掐住了。
　　幸好是宋如霜。
　　至于高明智为什么还没有对她发脾气，宋如霜倒是还没有自恋到觉得，是因为一见钟情之类的。
　　多半是虚荣心作祟。
　　因为宋如霜的“盲目崇拜”，所以，让高明智想要做一个心绪稳定之人。
　　可实际上，就只是因为新鲜感。
　　时间一久，宋如霜的下场多半不会比希柔好到哪里去。
　　这就是高明智其人的本性。
　　系统小艾倒是慢悠悠得开口回应道：
　　“不一定哦，首先，你和刚才那个女孩，长得就不一样。”
　　宋如霜有些狐疑，心中突然有了一点不好的想法：
　　“不管你想做啥，我劝你打住，真要是让我攻略高明智的话，我现在立马带着你跳楼！”
　　“还真别说，真要有这样的任务，你现在已经是完成状态了，白捡奖励啊。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，立马询问道：
　　“哦？所以你打算给我什么奖励？”
　　“关键就是说，这个任务本身就不存在，是你自己受虐狂犯了。”
　　“……”
　　见宋如霜的视线重新回到了他的身上，高明智用一种温柔到极致得声音开口询问道：
　　“你觉得如何呢？”
　　宋如霜愣了一下。
　　什么如何？
　　他刚才有说什么吗？
　　好家伙，她真是半个字都没听进耳朵里。
　　“小艾同学？他刚才说啥了？”
　　系统小艾很是直白得开口回应道：
　　“没听他说啥，声线一般，不是我爱听的。”
　　“所以哪种你爱听？”
　　“譬如林谦亦那种。”
　　“好家伙，我算是看出来了，合着你的真爱是林谦亦啊。”
　　“不，是你的真爱。”
　　“小艾同学，你给我适可而止一些！”
　　宋如霜虽然没听见高明智之前说啥了。
　　但是，这并不影响什么。
　　只见她收敛眉眼，轻声说道：
　　“都听小少爷的就是了。”
　　管他说啥了呢，无非就是他自己的一些想法。
　　那她就不需要提出自己的什么想法，无条件支持高明智就行了。
　　果然，下一秒，高明智的表情立马就畅快了许多。
　　看向宋如霜的表情也充满了赞许：
　　“嗯，我也是这么想的，我比你年长，比你有经验，所以，你听我的就行了。”
　　宋如霜点了点头。
　　看叭，她就知道故事是这么一个走向。
　　还比她年长？
　　做什么春秋大梦呢？
　　就这么着，高明智让宋如霜到了他身边工作。
　　至于工作内容。
　　按照高明智的意思，是想要白养着宋如霜的。
　　但宋如霜当然不愿意。
　　“您对小西恩重如山，小西一定要做点什么报答您，这样吧，我只当您一个人的管家，只给您一个人服务，直到我还完恩情，您说可以么？”
　　“只属于我一个人啊？”
　　高明智眯了眯眼睛。
　　这样的说辞实在是太吸引人了。
　　他实在是没有拒绝得法子。
　　“好啊，那就这么办吧，”顿了顿，他找来自己人宣布下去，宋如霜正式成为他的私人管家。

第521章 所谓好心
　　就这样，宋如霜想要做的事情，算是完成了一半。
　　只是一个下午的时间，宋如霜就出名了。
　　大家都在讨论，内宅来了一个极为好看的姑娘。
　　好看到什么程度呢？
　　几乎让小少爷见了第一面，就立马被她所吸引。
　　现在，已经成了小少爷的专属管家了。
　　有人羡慕，自然也有人嫉妒。
　　流言蜚语不绝于耳。
　　宋如霜倒是一点也不在乎。
　　她必须珍惜自己的每一分每一秒。
　　只是，身边有个不小的麻烦。
　　高明智这一天天的，好像是真的无事可做。
　　一天若是有二十四个小时，除了睡觉的时间，她恨不得一整天都贴在自己身边。
　　宋如霜t不胜其烦。
　　因为有他在的缘故，自己想要接近一号别墅的心思，基本上是被灭绝了一个干净。
　　偏偏宋如霜也没办法显露自己的真实想法。
　　就这样，只能在高明智身边待着。
　　就这两天，宋如霜突然觉得心头有些发慌。
　　总觉得会发生一些不可预料的事情。
　　和系统小艾吐槽的时候，他倒是回应得一针见血。
　　“也是，现在这个时间，林谦亦多半已经知道你自己开始行动了，你擅自行动不说，还专门把人家给放倒了，他要是不骂你几句，天理难容，所以，有人在背地里骂你，这大概就是你心慌意乱的原因。”
　　宋如霜忍不住翻了翻白眼。
　　“这就是你给我的解释？有人骂我，我不应该是打喷嚏？”
　　“呸，臭不要脸，打喷嚏那是因为有人想你！你确定林谦亦知道了真相之后，第一反应是想你？”
　　宋如霜有些心虚得摸了摸自己的鼻尖。
　　“其实也说不定，不过，不管是想还是不想，都不是什么好事。”
　　他们现在的消息不互通，如果林谦亦以为她是被迫进入高家的，那么事情就真的麻烦了。
　　这还是要看老张应该怎么说才合适。
　　不过，按照宋如霜以往的经验来看，老张是个不善言辞之人。
　　她微微叹了一口气，喃喃开口说道：
　　“也不知道他会想些什么办法，你说这个高明智到底知不知道林家的继承人也是高家的继承人之一？”
　　“应该……不知道吧。”
　　宋如霜又是一声叹息。
　　“但愿他如此聪明的一个人，能知道不可冲动行事，我自己有法子自保，可他要是也被高明智扣在高家，那宋如霜是真的叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　因为担心，宋如霜思考了很多。
　　为了避免夜长梦多，她要做的事情就得提前。
　　这个时候的宋如霜无论如何也没有想到，林谦亦的动作比她以为的，还要更快。
　　……
　　宋如霜这个私人管家，做的不算轻松。
　　为了能让高明智放松警惕，她能做的基本上都做了。
　　当然，这也是宋如霜一个人的感觉。
　　高明智总能想到新奇的事情来为难她。
　　就譬如现在，宋如霜听见高家工作人员说的话，多少有些头疼。
　　“你是说，小少爷再过些日子要过生日了？”
　　“对啊，这可是内部消息，若不是我跟你说，你从何处得知？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　她其实一点也不想知道。
　　这才是问题重点。
　　“你到也不必感谢我，不过是一个小忙而已。”
　　“……”
　　他这话虽然是这么说的，但宋如霜觉得，他越是提到了什么大概就是最在意什么东西。
　　“快别这么说，您可是帮了我大忙了，若真是让小少爷开心起来，这也是您的功劳不是？”
　　宋如霜如此“上道”，高家的下人早就已经笑开花了。
　　没有谁不想和聪明人打交道。
　　他既然能觉得宋如霜是聪明人，所有有些话也就没有摆在明面上来回得说。
　　大家心知肚明就好。
　　“既然已经知道了，那可要好好利用这一次机会啊，比如亲手做个什么东西的，也好。”
　　宋如霜露出了一个淡淡得笑容，故意装出一副理所当然得样子：
　　“多谢提醒，这份恩情，小西记在心里了。”
　　总算是将这位想要借助宋如霜飞身的工作人员送走，宋如霜挂在脸上的笑容立马原地消失。
　　她伸出手来揉了揉有些僵硬的脸颊。
　　难受也是真的难受。
　　导致宋如霜的心情格外沉重。
　　像这个大叔来找自己的目的，这些天，她其实遇到不少。
　　大家或多或少都带着很多目的。
　　可笑得是，大家总是觉得宋如霜只是个什么都不懂的小孩。
　　所以他们以为宋如霜不明白他们是什么心态。
　　不管说什么，都是摆着一副对她好的态度。
　　宋如霜怎么可能看不出来？
　　真正意义上就是不想搭理，每一个都看出来了，跟着揣着明白装糊涂。
　　反正他们是一个想法认知，宋如霜也有自己的想法，看似交汇，实际上都没有相交。
　　既然是这样互不打扰得状态，那宋如霜就不想纠正什么。
　　事实上，他们要是觉得她越无脑越好。
　　真的等到她要做什么的时候，这些一直盯着她的人才不会怀疑到她的头上。
　　若是能稍加利用一下，说不定，连这些人都会成为洗脱她嫌疑得最佳证据。
　　下午的时候，宋如霜又迎来了几批人。
　　大家的意思都差不多。
　　不管前言能说得多么的眼花缭乱，中心意思永远都只有那么一个。
　　高明智的生日快要来了，不少人都觉得，如果宋如霜能把握这样一个机会，那么她在高明智心中的地位就会日渐上升。
　　那他们这些帮过宋如霜的人，到时候也能入了小少爷的眼。
　　哪怕是小少爷一高兴，赏他们点什么，那也是够他们这些普通人过许多好日子了。
　　宋如霜表面上是足够谦虚。
　　没有因为一番话来来回回得说，就对后来找自己的这些人有一丝的厌烦。
　　她比谁都清楚，大家之所以对自己这么热络的原因。
　　反正所有的一切都注定会落空了。
　　那么宋如霜还有什么计较的？
　　就当是自己花费了一点时间演了一场戏。
　　自己都算是白嫖了，该计较的人也不是她，而是这些辛辛苦苦来找她的这些人。

第522章 寻找帮手
　　直到夜幕降临，高明智从外面回来，众人才算消停。
　　按照众人的说法，三天之后就是高明智的生日了。
　　在这三天时间里，让她准备一个让高明智终身难忘的了礼物。
　　宋如霜是真的非常认真得想了想这个问题。
　　不就是送礼物？
　　她一定会在高明智生日那天，让他这辈子在以后回想起来，都要一拍脑门，大叫一声，贼人休走。
　　系统小艾有些好奇得询问道：
　　“贼人？你是要偷点什么东西走么？”
　　“他爷爷，算么？”
　　“……”
　　宋如霜以为，她会在处理完所有的事情之后，才能再见林谦亦的。
　　虽然担心，但还是很好的相信了老张。
　　觉得他或绑或劝，应该能安稳住林谦亦的。
　　虽说林谦亦身份特殊，但他在高家到底是危险的。
　　老张哪怕是本着保护林谦亦的想法，都不能让他冒险。
　　他若是态度强硬一点。
　　想来林谦亦也不会真的要怎么着。
　　在这一点上，宋如霜还是很有信心的。
　　她相信林谦亦的人品。
　　此时的宋如霜确实对准了一件事。
　　老张拼了自己的命，也不让林谦亦进入高家。
　　他飞快得喊了一句：
　　“小林少，高云阎就是个不折不扣的疯子，如果让他知道你到了高家，你绝对见不到老爷子一面，就会直接被他囚禁起来！”
　　“这就是你明明知道危险，却还是让小七去高家的原因么？”
　　林谦亦的语气其实根本就没有任何起伏。
　　偏偏是这种情况下，老张才越发觉得危险。
　　就像是被人吊在了悬崖边上，一低头，就是万丈深渊。
　　难怪老爷子最喜欢的不是自己的亲孙子，而是林谦亦这个外孙。
　　在他的身上，老张感觉到了来自于高老爷子同款的压迫感。
　　宋如霜的事情，老张其实也早就后悔了。
　　一时的脑热结束，老张稍微冷静了下来。
　　这件事上，他是真的太过自私。
　　虽然宋如霜自己的意思就是自己去高家，可自己当时也觉得这样的办法最好。
　　“可是，小夫人到底是高家的人。”
　　老张喃喃开口。
　　他其实真的没什么恶意，而且，宋如霜不是一个会被人轻易强迫的人。
　　林谦亦非常清楚，如果不是宋如霜想要做的事情，那她就一定不会做。
　　但林谦亦也知道，宋如霜就是很重情义。
　　“老张，她不是我的妻子。”
　　“啊？可是，你们不是一对么？”
　　这明明是他们自己提过的。
　　又不是老张自主造谣。
　　林谦亦有些头痛，他沉声说道：
　　“小七今年只有十七岁。”
　　“……”
　　后知后觉得老张只有一种感觉，自己实在太不是东西了。
　　连他都觉得危险的事情，竟然就这么让一个十几岁的小女孩去做。
　　若是宋如霜不出什么事情还好，要不然他就是要死都难辞其咎了。
　　“糟了！”
　　老张一拍脑门，唰地一下站了起来。
　　“小林少，我是真的不知道这么一个情况，若是小少夫人能主动告诉我，也不用这么着急做决定了。”
　　顿了顿，他似乎想到了什么更要紧的事情。
　　“小林少，您也不必担心，这事儿我会负责，我就是死，也要把小七小姐带回来！”
　　“不用了。”
　　“不成，您不能亲自插手这件事！”
　　“不是我，”林谦亦顿了顿，然后缓缓说道：
　　“我会找人替我光明正大的去一次高家。”
　　老张闻言，便也不再多说什么了。
　　有些事情再大一点就不是他能做到的事情了。
　　就比如从防备森严，如同铁桶一般的高家老宅带走宋如霜这件事。
　　只怕他就算是真的豁出命去，都不一定能把人给t带出来。
　　因为他的身份还暴露了，所以说，一露头就会被恶意针对。
　　既然做不了什么，自然就要听林谦亦的安排。
　　毕竟，当初他要是不听宋如霜的。
　　没有给林谦亦端宋如霜给他精心准备的那碗粥的话，林谦亦也就不会昏迷这些时日。
　　很多事情，都不会发生的。
　　沉默半晌，老张还是给林谦亦真诚致歉。
　　“小林少，您想要怎么惩罚我都行，我真是不知道怎么回事，真是越老越糊涂了，居然做了这么荒唐的事情！”
　　林谦亦倒是显得比他还要冷静，明明他才是那个受害者。
　　“不是你的问题，我认识小七这么多年了，所以一早就明白，只要是小七想要做的事情，她就一定会想尽一切办法，”
　　顿了顿，林谦亦突然笑了笑，然后有些无奈得开口说道：
　　“对事不对人，就比如她觉得我可能会阻碍她的行动，那么她就一定会想法子让我是去行动力，而你，只是她众多选择里，最好的一个。”
　　只要想起自己是吃了什么东西昏迷的，林谦亦就有些忍俊不禁。
　　他居然还觉得，自己只要提防着宋如霜给的东西就成了。
　　谁又能想到，宋如霜连高家的人都能“收买”呢？
　　实在是令人无话可说。
　　他这个所谓的高家小少爷，在宋如霜手里，完全不够看的啊。
　　和老张聊了两句，林谦亦就自己去里间打了一个电话。
　　电话铃响了没几声，电话就立马被人给接通了。
　　不等林谦亦说些什么，那边就传出了焦急得声音：
　　“我的小少爷，你人去哪儿了？！你知不知道我现在有多焦急啊？不要说老爷子那边了，连我小叔和你姑姑这边，我都顶不住了！”
　　“洛城。”
　　“哦，洛城，还不算……等等！”
　　电话那头的秦傲一下子反应了过来，整个失声怪叫道：
　　“什么东西？你在洛城？你别吓唬我啊，怎么，这个电话是高明智让你打来报平安的？他什么意思？想要多少钱？！”
　　这架势，显然是觉得林谦亦已经被绑架了。
　　“我没事。”
　　秦傲长松了一口气，整个人都如同泄气得皮球。
　　“唔，那可太好了，我就知道，我兄弟绝对是福大命大，现在怎么说？你自己能回来么？我需要去接你么？”
　　“不用接，”
　　顿了顿，不等秦傲一口气松完，林谦亦的声音就已经再度响起了：
　　“你得先来洛城一趟。”

第523章 假意投诚
　　“好，我来……”秦傲愣了一下，语气里带着许多不可置信。
　　“你是让我去洛城？”
　　秦傲略微思忖了一下，觉得也不是不行。
　　只是，他这边尚且有点阻碍。
　　“本来小叔和小婶婶他们不让我随意离开住处的，可若是去接你，我想他们应该不会反对。”
　　林谦亦沉默片刻，方才缓缓开口说道：
　　“这次要偷偷行动，最好不要让姑姑和姑父知道。”
　　做为和林谦亦相识如此之久的朋友，秦傲明白，他不会在这些事情上开玩笑。
　　“发生什么事情了？”
　　林谦亦想要秦傲帮自己的忙，自然就不会骗他。
　　事实上，就算秦傲不愿意帮忙，林谦亦也不会觉得他有什么问题。
　　但最好的情况，就是秦傲愿意帮忙。
　　“我需要你去一趟高家，帮我打探一个人。”
　　电话那头并没有马上拒绝。
　　但是秦傲也没有立马答应下来。
　　秦傲虽然姓秦，但他本质上也是在林家长大的孩子。
　　“什么时候？”
　　“越快越好。”
　　“好，那我尽快过来，你先不要着急。”
　　林谦亦沉声提醒道：
　　“过来之前，先和高明智联系，主动提出要把京都北黄家庄的地皮送给他。”
　　秦傲大为震惊，惊讶于林谦亦在这件事上下了这么大的血本。
　　“小亦，你别是开玩笑吧？黄家庄整个地皮加起来上万亩，就这么送给高明智，他吃不吃得下还是一个问题。”
　　“这就不是我们需要操心的问题了，”
　　顿了顿，林谦亦方才缓缓开口说道：
　　“最大的问题是，你如果不给出什么足够让他在意的东西，你就进不了高家。”
　　别人或许不知道，但高明智是知道秦傲的。
　　“……”
　　一阵无言的沉默过后，秦傲微微叹了一口气，方才缓缓开口说道：
　　“虽然具体不知道你想干嘛，但是我只能说，能让你付出这么大的代价，把给都给豁出去的人，一定是你这辈子最在乎的那个人。”
　　林谦亦没有反驳，实际上，就和确认没什么区别了。
　　“别跟我说，高家那边有小七的行踪，所以你才这么上心。”
　　林谦亦略微想了想，然后嗯了一声。
　　“可以这么说。”
　　不管过程如何，最后的结果都是一样的。
　　所以林谦亦也就没有过多的解释。
　　“果然如此，这是好事啊，具体的等我过来聊，我先买机票，在路上联系高明智！”
　　“小傲，辛苦你了。”
　　林谦亦自然是发自内心得感谢。
　　如果不是自己身份暴露，他大概会自己亲自上阵。
　　事实上，如果秦傲不愿意帮忙，或是被其他的事情绊住了手脚，那么他一时半会儿还真是找不到第二个能帮助自己，理解自己的人。
　　再者，黄家庄那边的地皮，不是他一个人拿到的。
　　秦傲也是有份的。
　　他为了自己的私事，要将整个地皮送出去，这本身就是一个大问题。
　　秦傲虽然震惊，但也理解。
　　甚至不需要林谦亦自己解释什么，他自己就把自己给说服了。
　　不过，林谦亦不会让他白白“牺牲”，他能带着秦傲拿到那里的地皮，自然也能拿到别的地方的。
　　日后他会补偿他的。
　　同样的道理，秦傲也明白。
　　做兄弟，最重要的事情，就是要彼此信任。
　　林谦亦的猜测果然正确。
　　秦傲给高明智打的电话，他确实接了。
　　在秦傲表明自己的身份之后，高明智只是嗤笑了一声。
　　说不上有多么嘲讽，但本质上，他就是没有继续交谈的意向。
　　秦傲表面笑嘻嘻，心里早就已经开始骂娘了。
　　只不过，他也能明白，如果这个电话被挂了，他想要再打通这个电话，就是非常困难的事情了。
　　他总不能因为自己一时痛快问题，坏了兄弟的大事。
　　想到这里，秦傲立马笑了一声：
　　“别着急啊，小高少，听说，您也对小黄庄那边的地皮感兴趣？这样吧，如果你愿意见一面，我送你一份大礼。”
　　高明智没有马上拒绝，而是沉思想了想。
　　秦傲先提到小黄庄，再说大礼，基本上可以确定，他的意思是，大礼就是小黄庄的地皮。
　　高明智的心中一阵振动。
　　他确实是想要小黄庄的地皮。
　　目的也很简单。
　　就是想着林家倒台之后，高家能在京都有一个落脚点。
　　这是他的宏伟大志，只不过，高家在洛城就算再怎么一手遮天，在京都，只要有林家压一头，那他就是人家手中的鱼肉，只能任人切割。
　　虽说林家还有些日子就要倒了。
　　可是，他想要的东西，迟迟到不了自己的手上。
　　这对于高明智这样的人来说，是令人愤慨的。
　　秦傲一提这个，高明智就立马来了兴致。
　　“哈，有点意思，说说看，林家为什么愿意把小黄庄的地皮给你？”
　　“所以，我是不是可以理解成为，小高少已经同意见我一面了？”
　　高明智还不算太蠢，也听出了这里面的门道。
　　到底是哪里不对劲。
　　“怎么？想要骗我离开洛城？”
　　高明智这点自知之明还是有的。
　　他能在洛城兴风作浪，是因为他们高家三代的根基都在洛城，只要他不是做的太过分，闹到了人尽皆知的地步，高家就都能给他兜底。
　　可他要是离开了洛城，就如同哪吒是去了混天绫还有乾坤圈，就算再怎么有野心，也只是无能狂怒。
　　一旦离开洛城，他还能做些什么？
　　高明智垂思片刻，心中冷笑连连。
　　心道，秦傲怎么可能会这么客气，之前还在骗他的人，现在就能送自己这么一份大礼。
　　现在看来，原来是在这里等着自己呢？
　　想得倒是挺好的。
　　不过，高明智没来得及为了自己的聪明喝彩几分，秦傲的声音紧跟着就响了起来：
　　“哪儿能？是我过去，”秦傲好脾气得笑了笑，沉声说道：
　　“我也是六大家族的子弟，难道还能不知道高家和林家之间现有什么矛盾？所以说，犯险的事情还是不要您来做，我来就好了。”
　　高明智听得心里一惊。
　　“这要是被林家知道了，你还能有个好日子？”

第524章 弃地保人
　　秦傲面上嫌弃得要死，但也能做到表情和语气划分开来。
　　“双重保险不是？”
　　高明智没有想到，秦傲居然这么快就已经开始站队了。
　　一时之间，一股从未有过的自豪感充盈着自己的内心。
　　这和以往的得意有很大的区别。
　　毕竟，是因为他这个人，让秦傲觉得，自己想要讨好他。
　　电话那头，秦傲的声音还在继续。
　　“小高少，具体t的事情，我们用电话肯定也说不清楚，你等等我，等我到了洛城之后，再详细谈谈，”
　　顿了顿，为了防止万一的情况发生，秦傲又继续说道：
　　“为了避免咱们之间的交谈隔墙有耳，我想，我还是去高家老宅和您谈，到时候这个权限，可是要给的。”
　　高明智目前早就已经被巨大的喜悦冲昏了头脑。
　　一点也没觉得秦傲说的话，想要来高家，还会有什么其他目的。
　　“成，你人来就行了，现在在哪儿？”
　　“准备上天。”
　　“什么？”
　　秦傲的声音足够沉稳，难得正经得开口说道：
　　“大概还有四个小时，我就能到了。”
　　高明智微微皱眉。
　　他明显是觉得有些不太对劲了。
　　但具体哪里不太对劲，他又有些说不上来。
　　就他沉默这一会儿功夫，秦傲深怕他察觉出点什么东西来，沉声询问道：
　　“怎么？您这是不欢迎我？”
　　秦傲叹了一口气，有些无奈得开口说道：
　　“行吧，原本还想着，尽早解决了这些麻烦的事情，就出国躲两天的，那要是小高少心有顾虑，那我就先出国了。”
　　“小黄庄……”
　　秦傲根本就没有给高明智继续说完话的机会。
　　“哦，听说裘家对这块地也很感兴趣，我就先看看，他们有没有兴趣接手吧。”
　　“没什么事儿，我就先挂了。”
　　“等等！”
　　高明智能感受到自己急促得呼吸声。
　　“既然来了，就先来，这件事我们可以好好商量，”
　　顿了顿，他又干巴巴笑了两声，然后沉声说道：
　　“我当时也只是临时出神，并没有觉得小秦少有什么不对劲的地方。”
　　秦傲眼见目的完成，客气得笑了笑：
　　“那可真是太好了啊。”
　　挂了电话。
　　秦傲的表情立马严肃了起来。
　　他飞快得给林谦亦回了一个电话，把自己和高明智之间的大致对话告诉了他。
　　“看样子，这小子还是对小黄庄的地皮上了心，要不然，明明已经察觉出不对的地方了，也不会还想着要见我。”
　　林谦亦微微皱眉，他隐隐有些担心。
　　“他只要怀疑，疑心只会加重，不会消失。”
　　秦傲嗯了一声表示赞同。
　　“这小子可不是什么单纯的好东西，肯定觉得这里头有圈套，想要谨慎，但是又舍不得地皮，我只能说，什么人什么命，这都是自己选的，也不要怪其他了。”
　　“我的意思是，你会被扣起来。”
　　林谦亦有些担心，对于让秦傲去不去高家的事情，也产生了动摇。
　　他是担心宋如霜在高家的处境，但是让秦傲冒险，这并非林谦亦的本意。
　　对此，秦傲倒是不以为然。
　　“放心，我早就已经打听好了，听说再有两天，就是这小兔崽子的生日，到时候，高家会来很多人，我们可以在这个时候，离开高家。”
　　生日……么？
　　林谦亦眯了眯眼睛，心中突然想起了什么。
　　只是，现在说还不是时候，要等到事情真正发生的时候再提。
　　接下来的时间，林谦亦大致说了一下秦傲需要注意的地方，以及，帮忙找人。
　　秦傲噎了一下。
　　有些不确定，但还是出声询问道：
　　“长得像小七？”
　　“……就是小七。”
　　“好嘞，具体的细节不用谈了，我就知道，这个解释上，除了小七，也没有其他人或者事情，能让你方寸大乱了。”
　　若是以前的秦傲不懂。
　　但是现在的秦傲一定是再清楚不过的。
　　他揉了揉有些僵硬的脸颊。
　　早该想到的不是么？
　　若只是一个和小七有关的消息，那林谦亦也不至于方寸大乱，连小黄庄的地皮也说不要就不要了。
　　吓人也是真的吓人。
　　“等你过来再说。”
　　秦傲倒是缓缓摇了摇头，随即有些无奈得开口说道：
　　“等我过去，高明智必然不会给我接触其他人的机会，”
　　他没说完的话，意思自然也很简单。
　　真要落地洛城开始，他们之间也就算断联了。
　　“反正，不管是不是小七，一个小姑娘落到高明智的手里，能有什么好下场？按照我的意思，我此去，可是为了救人呐，这是好事。”
　　他之所以这么说，是为了宽慰林谦亦的心。
　　在高明智的地盘上，要是让他发现自己在骗人。
　　只怕自己想要全须全尾得离开高家不太可能。
　　林谦亦沉吟片刻，然后沉声说道：
　　“这样，只要不对劲，地皮给他，不要和他争抢这些没用的东西。”
　　这样一来，只会让高明智狗急跳墙。
　　秦傲第一个不答应。
　　他沉声说道：
　　“您想清楚了，我本来不应该反对的，要是没你，这个地皮到不了我们头上，只是，几千万，尽亿，不可能就这么便宜了高明智这臭小子，他不配。”
　　林谦亦有些无奈得叹了一口气，不觉有些头疼。
　　不过，他的性子就是不会轻易着急得性子。
　　所以，林谦亦只是缓缓开口说道：
　　“小傲，小黄庄的地皮为什么这么便宜，你心里有数么？”
　　秦傲一愣，虽然不知道林谦亦为什么会在这种时候问自己这样的问题，但他还是很有耐心得回答了这个问题。
　　“嗯，因为贫困，未开发，在大山里。”
　　最重要的一点便是小黄庄的地理位置。
　　以及林谦亦超乎年龄的妥善安置。
　　林谦亦点了点头，随即继续说道：
　　“你说的很对，所以你也应该清楚，想要让小黄庄整个都利用起来，就要自己拉投资，要从事真正的商业手段，让众人看到未来，只有这样，才能真正意义上，让这里重焕生机，你觉得这样的地方，是高明智能拉起来的地方么？”

第525章 先一步当妈
　　秦傲立马反驳道：
　　“当然不能，就高明智那个脑子，能和你比？只怕他把整个高家掏空，也没办法发展起来小黄庄。”
　　“所以，就算把小黄庄给他，你觉得还有什么问题么？”
　　秦傲若有所思得点了点头，“你说的很有道理！那成，我听你的！”
　　秦傲的估计也是真的准。
　　飞机才刚刚落地，立马就被高明智派来的人给围了。
　　这些人美其名曰，说是想要保护秦傲。
　　但实际上，他们抱有什么样子的目的，是再明显不过的。
　　想要控制秦傲，不让他有机会接触其他人。
　　秦傲心里真是心知肚明的。
　　要是搁在以前，早就骂骂咧咧喷一顿了。
　　但是现在情况特殊，秦傲能做的事情，几乎没有。
　　所以也只能打落牙齿和血吞。
　　这事儿，他今天就先忍了，大不了秋后算账，只要脑子足够清醒，能记得住事也就成了。
　　秦傲没什么特殊的表情，真就跟着高家的人，坐上了高家的车，一路畅通无阻得到了高家。
　　同一时间的高家。
　　因为秦傲的即将到来，倒是让大家都忙碌了起来。
　　老管家找到一大圈，才在外围的花圃找到了好像正在给花浇水的宋如霜。
　　他连忙迎了上去，人还没靠近，声音就已经响起来了。
　　“我的大小姐啊，你怎么还在这里？小少爷找你都快找疯了！”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　高明智找她？
　　不用细想，宋如霜知道，准没什么好事。
　　她给高明智做这个私人管家，也真的是累了。
　　这家伙和没长大的小屁孩有什么区别？
　　答案是，没有区别。
　　系统小艾笑眯眯得开口说道：
　　“这不挺好的，自己还没孩子呢，先当起妈妈来了，就当是提前感受了。”
　　宋如霜听得嘴角微微抽搐，干巴巴得笑了两声，咬牙切齿得开口说道：
　　“小艾同学，咱要是不会说话，其实也可以不说话的，你知道吗？”
　　“……”
　　老管家又叫了一声，让宋如霜赶紧准备准备。
　　宋如霜莞尔一笑，状若无意得开口询问道：
　　“韩叔，我怎么瞧着，大家好像都是一副严阵以待的样子，是发生什么事情了么？”
　　“听说，是京都要来什么大人物，小少爷如今一个人在高家坐守，自然要守住高家的气节，不能让被别人小瞧了。”
　　闻言，宋如霜原本事不关己，高高挂起得表情，立马变了颜色。
　　“京都要来人？”
　　“可不是？说是要来拜访小少爷的，谁知道他们安得是什么心思？”
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜简直觉得无法呼吸。
　　这个从京都来的人，总不会是林谦亦吧？
　　宋如霜的神情凝重做不得假。
　　老管家还以为她是在担心高明智。
　　他想着，也不怪小少爷会那么喜欢她，除了绝对的美貌，也因为这姑娘值得。
　　不过，老管家要是真的洞悉了宋如霜现在脑子里的想法，大概会大跌眼镜。
　　谁要关心高明智会怎么样？
　　宋如霜只担心来高家的人会是谁。
　　正所谓不怕一万就怕万一，如果这次从京都来的人真的是林谦亦的话，那她又应该如何应对才能保证万无一失？
　　老管家咳嗽了一声，随后出言安慰道：
　　“小西啊，你也没太担心了，这里是小少爷的地盘，还从来没有谁能让高家的人在洛城的地盘上吃亏呢，”
　　顿了t顿，他又有些语重心长得提醒道：
　　“还是先去小少爷身边，不要让他担心了。”
　　宋如霜心中纵然有再多的顾虑，也不可能真的让高明智等着。
　　因为不确定来的人是不是林谦亦，当众和高明智翻脸？
　　宋如霜想了想后果。
　　嗯，还是算了吧。
　　成年人之所以是成年人，便代表了不是所有的事情都能随心所欲，任由自己为所欲为。
　　要真是这样的话，她辛辛苦苦得混进高宅，牺牲自己的精神和情绪价值，意义在什么地方？
　　想到此处，宋如霜总算是能暂时冷静下来了。
　　既来之，则安之。
　　在事情还没有发展到如同自己的想象那般糟糕的时候，还是不要随意发疯，到时候先观察，再决定自己应该怎么做。
　　这是下下策，真要等到麻烦临头了才想要解决，只怕黄花菜都凉了。
　　可眼下，宋如霜找不到更好的办法来未雨绸缪。
　　问高家这些下人，问不出一个所以然来。
　　与其自己吓唬自己，还是先去见见高明智。
　　看看他那边是个什么状态，或许能猜出来人是谁。
　　……
　　高明智看见宋如霜的时候，原本焦躁的心情就突然平复了很多。
　　“小西，快过来帮我看看！”
　　他冲着宋如霜招了招手，一点也看不出他有什么可着急的。
　　等宋如霜走进，并且给了他一个疑惑得神情之后，高明智才用手指向了桌前。
　　那里赫然摆着几条颜色花纹各不相同的领带。
　　“快帮我看看，哪条好看？”
　　宋如霜一挑眉，能让一向自由散漫的高明智打领带，可见这次从京都来的人，身份不低。
　　也不知道到底是不是林谦亦。
　　宋如霜刚才想的倒是挺好的，静观其变，以不变应万变。
　　可真正到了这个时候，她反而更加激烈得开始好奇。
　　若是直接问，势必会引起不必要的麻烦。
　　这不是宋如霜想要看到的局面。
　　但她又实在是好奇。
　　所以，也没打算委屈自己，毕竟，那样受折磨得也只会是她自己。
　　打定主意之后的宋如霜整理了一下自己的思绪，果断开口：
　　“其实，这几条只要是小少爷带着，那肯定是都好看的，只不过什么场合带什么颜色，见什么样子的人，带什么款式，那您是要见谁啊？”
　　宋如霜问的话，其实已经相当直白了。
　　宋如霜的耳朵里，能清楚得听见自己的呼吸声。
　　不过，上天到底对宋如霜是垂怜的。
　　又或是高明智对宋如霜，已经足够放心。
　　所以，哪怕宋如霜说出来的话漏洞百出，但还是没有让他再起疑心。
　　哪怕是一点怀疑。
　　“一个同龄人，同为六大家族的子弟，或许，应该随意一点？”

第526章 京都来人了
　　宋如霜的心里没由来得咯噔了一下。
　　不好。
　　她怎么觉得，这些特征，特指就是林谦亦啊？
　　除此之外，她实在是想不出来，还有谁会在这个时候来高家。
　　倒是也不害怕得罪京都的林家。
　　除非，来了的人就是林家的人。
　　宋如霜的表情不是一般的严肃。
　　倒是这个表情，引起了高明智不少的注意。
　　“小西，你怎么这么紧张？一副好像马上慷慨就义的表情。”
　　宋如霜僵硬得转动自己的脖子，露出一副干巴巴的笑容来。
　　实则在心底早就已经把高明智骂上天了。
　　她心说，她可没打算英勇就义，她是打算和高明智同归于尽来着。
　　“没有，”宋如霜收敛眉眼，故意装出一副好像不好意思得神情来：
　　“我只是担心，这些外地来的人，想要对您不利。”
　　高明智心中一动，不知道是不是被感动了，竟然下意识伸手去握宋如霜的手。
　　宋如霜一惊，身体的反应比脑子还要快，猛地一巴掌打在高明智的手背上。
　　霎时间，周遭的空气好像都被凝固了。
　　宋如霜的脸上怒气未消。
　　这个高明智是怎么一回事？光天化日耍流氓是吧？
　　果然不是什么好东西！
　　最后，还是老管家的一声咳嗽打破了现场的僵局，也成功让宋如霜回神。
　　她也总算是意识到自己刚才得反应实在是有些过激。
　　脸上的怒容在一瞬间便消失殆尽，宋如霜有些心虚得摸了摸自己的鼻尖。
　　好家伙，差点显露本体。
　　不过，这能怪谁？
　　要不是高明智突然“犯病”，自己至于出手打人么？
　　“小西，你这是？”
　　宋如霜闭了闭眼睛，心中一时之间有些烦闷。
　　演戏演久了，是真的会累。
　　就拿她这个人畜无害的小管家形象来说，是真的不适合她。
　　如果这个世界上真的有神灯，能让宋如霜许下三个愿望的话，那宋如霜想，第一个愿望，一定是原地按住高明智，先给他暴揍一顿。
　　明明是他先动手动脚的，也好意思出头反问宋如霜怎么了。
　　这是人能干出来的事儿么？
　　但就目前的情况而言，宋如霜可不能乱发脾气。
　　就这么着，宋如霜深吸了一口气，笑容就重新回到了自己的脸上。
　　“小少爷刚才没有看到么？好大一只……”
　　“嗯？”
　　“蚊子！”
　　老管家在一旁嘀咕道：
　　“这寒冬腊月的，哪里会有什么蚊子啊。”
　　宋如霜的嘴角微微抽搐，心道：韩叔，倒是不必这么直言不讳的。
　　她其实就是想要胡乱找一个借口。
　　也担心高明智会因为她反应过于过激而恼羞成怒。
　　现在再多说什么，好像都不太合适了。
　　所以，宋如霜很聪明得闭上了自己的嘴巴。
　　不知道过了多久，门外突然进来了一个穿着黑色西装，带着黑色墨镜，头上带着耳麦的男人。
　　“小少爷，秦少爷已经到了！”
　　突发事件，才算拯救了宋如霜。
　　那人又询问道：“小少爷，您看需不需要去山门下接人呢？”
　　若是冲着秦傲这个人，高明智刚才不会去接。
　　但现如今，他手上握着自己想要的东西。
　　为了避免因为态度问题而产生什么嫌隙，高明智还是决定先耐着性子，去亲自迎接。
　　至于站在不远处的宋如霜则是短暂得迷茫了一下。
　　秦少爷？
　　难道说，是秦傲？
　　仔细一想，这样似乎也是说得通的。
　　如果是林谦亦发现她不在，老张也没能藏住事，所以，林谦亦也就知道宋如霜到了高宅来。
　　让宋如霜值得值得欣慰得事情是，不管怎么说，林谦亦都记住了自己的身份特殊，绝对来不了高宅。
　　所以，便委托了秦傲来帮忙？
　　当然，这个也只是宋如霜一个人的猜测。
　　或许，秦傲来是另有目的。
　　但这样的可能信也比较小。
　　要不然，是绝对不可能这么凑巧的。
　　高明智都已经走出了门，突然又想到了什么，重新折返回来，冲着宋如霜招了招手，示意她靠近自己。
　　“小西，你陪我一起去见小秦少。”
　　宋如霜一挑眉。
　　这么直接得么？
　　她还在想，自己应该用什么方式和秦傲碰个头，高明智居然就要直接带着自己去见他？
　　虽然有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的幸福感，但宋如霜也没有被这幸福感直接冲昏头脑。
　　“小少爷，小西就只是一个下人，陪着您去见贵客，这恐怕不太合适吧？”
　　不管心里再什么激动，但是表面上的宋如霜依旧做到位了。
　　假模假样得拒绝，也一定要到位。
　　“这有什么的？再说了，你是我的人，谁敢说你是下人？”
　　嗯，硬了。
　　听见高明智说出这样油腻的发言，宋如霜能清楚得感觉到，自己垂在身侧的两只拳头都硬了。
　　怎么又变成了他的人了？
　　看来自己刚才拍他手的那一巴掌还是错了。
　　不应该拍手的，应该直接拍在高明智的脑袋上，让他清醒一下才好。
　　宋如霜推辞了几番，最后还是有些拗不过高明智的。
　　所以，也就顺势答应了下来。
　　解开了自己身上的围裙，又将头顶上挽发的蝴蝶结取了下来，她这才跟上了高明智的步伐。
　　这小子十足是个大变态来着。
　　给她穿得这叫什么乱七八糟的衣服？
　　这要是被秦傲看见了还算好的，可要是被林谦亦看见了……
　　嗯，宋如霜的脑海之中已经开始浮现出林谦亦委屈巴巴，盯着自己眼眶通红，泫然欲滴的模样了。
　　比起生气，大发雷霆，宋如霜明显更怕他会露出这样的一副表情。
　　俨然是一副把自己当成了渣男的样子，仿佛辜负了他的一往情深。
　　山门外。
　　秦傲看见不远处的摆渡车缓缓驶来。
　　脸上的表情立马带上了一丝笑意。
　　他看着摆渡车停下，看着高明智从摆渡车上下来。
　　但是，他也只是看了自己一眼，没有主动过来和他握手的打算。
　　秦傲险些没有绷住。
　　只不过，不等他主动发飙，就看见高明智绕过摆渡车，停在了摆渡车的另一边，从车上接下来一个人。

第527章 千丝万绪
　　下车的是个小姑娘。
　　秦傲伸长了脖子看过去，一开始还是抱着吃瓜的心态。
　　心想高明智才多大？居然就亲自把身边人接到老宅来了，看样子老爷t子确实是病了，所有管不了他一点。
　　下一秒，秦傲看清楚眼前的姑娘是谁，整个人瞬间呆愣当场。
　　他揉了揉自己的眼睛，依旧看见眼前的人影时，也最终能确定下来一个真相。
　　嗯，果然不是因为自己眼花看错了。
　　秦傲的注意力都放在宋如霜身上的同时，宋如霜也在忧虑得看着他。
　　宋如霜才刚刚下车，就已经能感受到一抹明显的视线落在了自己的身上。
　　秦傲一眼就把她给认出来了。
　　与此同时，秦傲多多少少有些愕然。
　　从看见宋如霜的第一眼，他就觉得，林谦亦就是冲着宋如霜，才让自己冒险进入高家的。
　　难怪林谦亦会说，在高家的人就是小七。
　　看样子，说的人八成就是宋如霜。
　　想到此处，秦傲的嘴角微微抽搐。
　　心想自家兄弟也是有眼睛，会选择的。
　　这么漂亮的小女孩，摁头人家是小七是吧？
　　嫌弃之余，突然觉得有点不对劲。
　　瞧着高明智对她的态度，可不太像是把她绑架来的。
　　还是说，这里面还有自己不为人知的隐情？
　　宋如霜走得很慢，就是担心自己刚走过去，秦傲张嘴就跟她叙起旧来。
　　这事儿不太好解释的。
　　况且，高明智刚才才对她产生过怀疑，现在要是见她和秦傲认识，会怎么想？
　　所以，下了摆渡车之后的宋如霜，脚步较之高明智来说，要快不少。
　　幸好秦傲本身就是看着她的，所以，两个人交换视线也更快速。
　　秦傲觉得，自己好像莫名得就明白了宋如霜的眼神代表什么含义了。
　　宋如霜是什么想法，并没有隐藏半分。
　　所以，也极为容易就能被看出来。
　　她不想和自己相认。
　　难道说，是害怕高明智知道什么？
　　问题的关键在于，他们之间的关系，好像和自己想的不一样。
　　不仅仅是自己，八成连林谦亦也是不知道的。
　　看样子，她和高明智之间，多半是有些不可告人的秘密。
　　秦傲一时之间思绪万千，心中的想法弯弯绕绕，早就已经魂飞天外。
　　脑子里闪过一万种可能。
　　最后的最后，秦傲只相信了一种最不可能的因果。
　　可怜自己的兄弟年纪轻轻的，就已经头戴绿帽了？
　　一时之间，秦傲的心情有些悲伤和沉重。
　　他已经不敢想象，如果林谦亦知道自己喜欢的人已经和别人在一起了，会崩溃到什么地步。
　　顿了顿，秦傲又突然觉得，反正林谦亦也是把人家小姑娘当替身。
　　然后脑子里又是别的想法，心说就算宋如霜和别人在一起又怎么样？
　　难道不能把她给抢过来？
　　一时之间，秦傲的内心深处可谓是天人交战。
　　他的表情也是几番变换，阴晴不定。
　　秦傲看见自己的一切反应，都被宋如霜尽收眼底。
　　虽然不知道他具体在想什么，但是宋如霜就是能很敏锐得察觉出，哪里就是不太对劲。
　　宋如霜的第六感一向敏锐，觉得秦傲多半没想什么好事。
　　不过，他的表情就算是再怎么奇怪，只要他不和自己打招呼，那一切就还能圆回来。
　　秦傲自己都不知道，自己的眼神就这么一眨不眨得落在了宋如霜的身上，不带一丝收敛的。
　　直到高明智介入他们两个人之间，成功挡住了秦傲灼灼得目光。
　　“小秦少，您就这么看着我的人，让我很为难啊。”
　　在他身后，宋如霜表情古怪。
　　她在担心，就按照秦傲的脑补能力，也不知道能理解成什么样子。
　　然后到了林谦亦面前……
　　嗯，造谣利器。
　　“额，长得很漂亮。”
　　高明智心中愉悦值倍升，眯了眯眼睛，心中大好：
　　“自然，要不然，她也不会留在我身边了。”
　　高明智就像是一个炫耀自己羽毛的大公鸡。
　　而宋如霜，就是他为数不多的羽毛里，最好看的那一根。
　　可关键在于，宋如霜又不是高明智的玩偶，没有自己的一点思维。
　　真要任由他这么“无法无天”下去，宋如霜大概就直接成了他包养的了。
　　“两位小少爷就不要拿小西这么一个管家来开玩笑了，既然有重要的事情要谈，不如先进去吧。”
　　什么什么？
　　管家？
　　秦傲原本沉重的心情立马轻松了下来。
　　俨然有一种拨开云雾见太阳的感触。
　　他看高明智有些兴致缺缺，倒是没有反驳。
　　看样子，宋如霜的身份应该就只是高家的管家而已。
　　虽然有些好奇，宋如霜是如何在这样的年纪就成了高宅的管家，但是，他们之间的雇佣关系，总比他刚才以为的关系要好的多。
　　如此一来，他的表情才算是彻底恢复了正常。
　　进了会客厅，高明智也不想和秦傲多说一句废话。
　　宋如霜虽然很想留下来，但规矩还是懂的。
　　“小少爷，那我就先退下了。”
　　高明智注意到秦傲的视线一直都在宋如霜的身上，心中微微一动。
　　宋如霜的一只脚才刚刚踏出房门，就被高明智拦了下来。
　　“小西，你先过来，不用出去了。”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　情况还真是有些超乎寻常。
　　她没搞明白高明智是什么意思，也不知道他让自己过去是想要做什么。
　　不过，最终的结果是好的，也算是了却了宋如霜的心愿。
　　毕竟，本来就是她想要留下来的。
　　现在是真的留下来了。
　　哪怕心里的想法百转千回，但宋如霜面对高明智的时候，还是露出了一副迷茫的神情来。
　　“怎么了？小少爷是还有什么吩咐么？”
　　高明智先是看了一眼秦傲，注意到他的视线一直就没变过，只停留在宋如霜的身上。
　　他虽然有些不爽，但考虑到自己即将要做的事情。
　　便只能暂时压制住这股莫名的邪火。
　　面对宋如霜的时候，他的表情又再度缓和了下来。
　　“没什么吩咐，就留在这里就好，”
　　顿了顿，高明智环顾四周，然后指着一旁的沙发对宋如霜说道：
　　“来吧，你坐在沙发上等等我。”

第528章 反将一军
　　宋如霜点了点头，十分乖巧得坐了过去。
　　每走一步，都能感觉到两道灼热得视线随着自己的移动而移动。
　　宋如霜来不及变扭什么。
　　因为她还在想一个无比重要的问题。
　　高明智留下自己的目的是什么？
　　宋如霜不过余光一瞥，便能注意到秦傲的表情。
　　电光火石之间，宋如霜恍然大悟。
　　试问有没有一种可能。
　　高明智留下自己的目的，是为了制衡秦傲？
　　宋如霜微微皱眉，心中有太多疑问。
　　可现在不是适合交谈的好时机。
　　“小秦少？”
　　高明智叫了好几声，才让秦傲回过神来。
　　秦傲总算是将自己的注意力都放在了高明智的身上。
　　故而，高明智方才说了第二句话。
　　“这次过来，应该有更重要的事情要说吧？”
　　“嗯？”
　　秦傲一时之间有些没反应过来，不过，这些情绪自然也是装出来的。
　　既然人都已经找到了，小黄庄那块地皮，凭什么给他？
　　高明智皱了皱眉毛，原本还算和善得表情立马冷了下来。
　　“秦傲，你这是什么意思？”
　　他的不高兴可是没有半分隐藏，直接浮于表面的。
　　秦傲就算是再怎么神经大条，也不可能连这个都感觉不到。
　　只是，搭话了就代表这件事要进行下去。
　　秦傲就是觉得不甘心，更是为了自己的好兄弟而觉得不值得。
　　再有，自己算是半个林家的孩子。
　　高家现在算是把林家拉入泥潭了。
　　自己难道还要眼巴巴得给他们送钱？
　　纵然林谦亦在电话里三令五申，希望秦傲不要和高明智有什么正面冲突。
　　不得已的情况下，那块地给高明智又能怎么样？
　　他这样做，是为了保护秦傲的安全。
　　秦傲也明白。
　　可他就是气不过。
　　这也是不争的事实。
　　秦傲没有说话，会客厅里的空气好像在一瞬间就凝固了起来。
　　一旁沙发上的宋如霜，自然不可能真得把他们两个人说的话当成耳旁风。
　　只是，她有些没弄明白，两方对峙的点在哪里。
　　瞧着高明智的表情不善，宋如霜微微眯了眯眼睛。
　　按照她的猜测，难道说，高明智之所以愿意见欺骗过自己的秦傲，实际上是因为他许给了高明智什么东西？
　　若真是这样一想，很多事情好像也能解释清楚了。
　　他们现在之所以对峙上，多半是因为秦傲后悔了。
　　之前许诺的东西不想给了？
　　虽说秦傲这样的做法实在是冒险，但是，能让高明智看上的东西，应该不是什么小物件。
　　这样来看，他会后悔也是正常的。
　　但是，为什么不能早点后悔？
　　他孤身一人来了高家，要是就这么高调得给高明智难堪，还能有什么好日子过？
　　想到此处，宋如霜不由有些头疼。
　　敢问这个秦傲到底是有多么一根筋？
　　敌众我寡的情况下，就不能嘴巴上让别人讨点好处？
　　东西不想给可以迂回，就这么铁板生硬的，也是够够的了。
　　高明智果然怒气冲天。
　　因为过于生气，所以直接被气笑了。
　　“呵呵，你秦傲倒是挺大t的胆子，赶上门来公然挑衅？你真当我不敢杀了你？”
　　宋如霜心里不由咯噔了一下。
　　他们之间的事情，宋如霜不了解。
　　因为不了解，所以不便插手。
　　要不然，实在是容易引火烧身。
　　免得到了最后，自己的身份被扒出来。
　　还不知道高明智这个变态会把她怎么着。
　　但眼下，宋如霜是不得不管。
　　高明智这人做事，一向是不过脑子的。
　　真要是因为一时冲动杀人，也会有的。
　　后续就算会后悔，可人没了就是没了。
　　哪怕是看在林谦亦的面子上，她都不可能对秦傲的生死不管不顾。
　　呼。
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　她目光有些哀怨得看向沉默的秦傲。
　　心想自己的劫数没从高家来，也没从高明智身上来，合着都是拜秦傲所赐啊。
　　她站起身来，在这安静得都能掉一根针的地方，先是张了张嘴，但是意识到，现在不是说话的好时机。
　　所以，她去了茶桌上，开始给两个人沏茶。
　　宋如霜提着小茶壶走到了两个人之间的小圆桌前。
　　成功用自己的身形隔开了两个之间微妙的气氛。
　　“小少爷，您别生气，我想，小秦少也只是长途跋涉，太渴了，脑子一时之间转不过弯来，这才没开口说话。”
　　劝解高明智的同时，宋如霜不着痕迹得扯了扯秦傲的衣袖，然后对着他缓缓摇了摇头。
　　秦傲就好像突然清醒过来了一般。
　　他咳嗽了几声，然后端起宋如霜倒的茶一饮而尽，方才对高明智缓缓说道：
　　“小西姑娘说的没错，就是这个一个缘由，”
　　顿了顿，突然意识到高明智刚才说了什么，立马摆起了一张脸，眯着眼睛，有些辨不清情绪得开口说道：
　　“我说小高少，不过是一时没有反应过来，至于喊打喊杀的么？”
　　局面一时之间逆转。
　　指责的人变成了被指责的人。
　　“开玩笑，不过是看气氛紧张，和大家开开玩笑而已。”
　　高明智松了半口气，余光瞥向宋如霜的时候，眼神之中充满了赞赏。
　　看样子，他所做的决定果然是对的。
　　秦傲对宋如霜，明显是极为在意的。
　　这么一个困境，就这么快被宋如霜给解决了。
　　这是连早有准备的高明智都没有想到的局面。
　　秦傲装模作样得咳嗽了几声，随即主动提到了小黄庄。
　　“我想，小高少之所以着急，应该是为了小黄庄的事情叭？”
　　“嗯，主要是想要看看，小艾哦秦少有多少诚意。”
　　秦傲沉吟片刻，然后沉声说道：
　　“其实呢，君子一言，驷马难追，我之前在电话里是怎么说，自然就会怎么做，这一点，小高少无需担心。但是，”
　　秦傲画风一转，随后开口说道：
　　“这天底下没有免费的午餐，小高少应该知道，这是什么意思吧？”
　　顿了顿，高明智方才询问道：
　　“嗯，你想要什么？”
　　秦傲的视线划过周围的一切，最终落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜和他的视线一对上，多少有些错愕。
　　不是吧？
　　大哥？
　　一时之间，宋如霜心跳如擂鼓。
　　深怕秦傲脑子突然就抽疯。

第529章 宋如霜的作用
　　这是上天派来折磨她的人么？！
　　她好不容易才混到高家内宅来。
　　这么多天过去了，连高老爷子的面都没见到，就本身就已经非常令人烦躁了。
　　现在居然还多了一个秦傲出来搅局。
　　秦傲要是选了别的东西也就算了，可要是选择了宋如霜，宋如霜八成能记他一辈子。
　　宋如霜下意识收回了自己的视线。
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　大概是上天也听到了宋如霜的请求。
　　所以，冥冥之中有一种命中注定。
　　秦傲已经收回了自己的视线，然后语气略带轻快得同宋如霜说道：
　　“既然是能用小黄庄与之交换的东西，那自然是重中之重，我目前还没想好。”
　　他能说出这样的一番话来，让高明智多多少少有些意外。
　　因为，就秦傲刚才的表现而言，他分明对宋如霜充满了兴趣。
　　所以，他就以为他的选择不会是其他的东西了。
　　可是结果有些不尽如人意，他并没有选择宋如霜。
　　高明智看向宋如霜的表情，充满了探究。
　　与此同时，他的心中也正在翻江倒海。
　　问题到底出在什么地方呢？
　　他在看宋如霜的时候，宋如霜的注意力也在高明智的身上。
　　不知道为了什么，她总觉得高明智似乎很遗憾。
　　结合一下前因后果，似乎不难看出，他是因为秦傲没有选择她作为交换，所以才觉得遗憾。
　　想到此处，宋如霜不由眯了眯眼睛。
　　这个高明智在关键时刻还真是有点脑子。
　　听秦傲说什么小黄庄，该不会，是要送给他一块地皮吧？
　　想要用自己来作为交换？
　　宋如霜就想扯着他的耳朵问一句，是谁给他的权力？
　　请问她是卖给高家了么？
　　当然，纵然心中怨气再重，宋如霜也不能说什么。
　　毕竟，这里还是高明智的地盘。
　　所以说，宋如霜便只能揣着明白装糊涂。
　　高明智沉默片刻之后，便将放在宋如霜身上的视线重新投放到了秦傲的身上。
　　他有些担心，秦傲并不是真心合作。
　　之所以不选择想要的东西，是专门为了拖延时间。
　　所以，思虑片刻之后的高明智，还是忍耐不住，随即开口询问道：
　　“小秦少，我们不如来谈一下小黄庄的问题，所谓的送，是指所有的承包权，还是从上到下，从里到外的所有东西。”
　　高明智想得还挺好的。
　　如果秦傲对他的这些话题都闭之不谈，那不就代表秦傲问题很大？
　　那他也就没有相信秦傲的必要了。
　　高明智觉得自己这一招是真的高超。
　　却不曾想，他这厢话音刚落，
　　秦傲的声音便随即响起：
　　“对对对，是应该说说这些问题，包括小黄庄的近况，我都需要给你一份详细的资料。”
　　高明智一挑眉，还算锋利的面容微微凝起。
　　看向秦傲的表情里，充满了质疑和试探。
　　秦傲真能这么配合自己么？
　　虽说秦傲如此热络的附和自己，但就是因为他太配合了，才让高明智觉得哪里有些奇怪。
　　“小秦少，小黄庄上万亩，你当真能送给我？”
　　顿了顿，高明智慢悠悠得开口，继续说道：
　　“而且，据我所知，小黄庄应该不是你一个人的吧？”
　　当初高明智看上小黄庄这块地皮，他手底下的工作人员第一时间就联系了村办。
　　当时，小黄庄的村办就已经交代过，地皮已经售出了。
　　后续则是，高明智想要用钱来解决，甚至愿意给村办支付违约金。
　　在这样高的利益之下，小黄庄的村办说什么也不肯和他合作。
　　高明智被拖得没法子，气急败坏之下，就想知道小黄庄的归属权到底在谁的手上。
　　结果小黄庄的村办照样瞒着他。
　　虽说他不太确定，但是直觉告诉高明智。
　　能让这么多人维护的幕后买家，应该不是秦傲。
　　他并没有那么大的能力。
　　至少在京都是一定没有那么大的能力的。
　　按照高明智的初步猜测，他觉得小黄庄的地皮，应该是林家人买下来的。
　　毕竟，小黄庄的村办能堂而皇之的拒绝自己，那也就代表了，购买地皮的人家，绝对不会是比高家更上乘的人家。
　　至于秦傲。
　　不管他和林家有什么关系，那都已经差出去好几层的关系了，他能代表林家？
　　秦傲倒是没有打肿脸充胖子。
　　高明智既然能问出这样的话来，就代表他肯定已经知道些什么东西了。
　　自己这个时候还是顺着他的话比较合适。
　　不然的话，若是开始唱反调，也容易让别人觉得，他是心里没底，才会如此慌乱。
　　“嗯，小高少了解到的情况确实不错，最开始的时候，这地皮当然不是我的，”
　　顿了顿，秦傲抢在高明智开口之前说道：
　　“但是，这块地，现在确实完全属于我。”
　　有些事情，不是光靠嘴巴说就能确定的。
　　况且，他们之间的关系还没熟到那个份上。
　　高明智不说话，但是眼神明确。
　　摆明了就是一副要证据的表情。
　　秦傲在自己随身携带的公文包里翻了翻，随后拿出了一份文件递给了高明智。
　　“如果不相信的话，可以看看这个。”
　　文件上是关于小黄庄地皮的所属权限，责任人那一栏，确实很明确得写下了秦傲的名字。
　　在名字之上，是灼眼的政府公章。
　　就这样，高明智方才稍稍安心。
　　合同确实可以作假，但是公章作不了假。
　　这一点是不争的事实。
　　“所以，小秦少的意思是，在你想好了要换什么东西之后，才会和我处理小黄庄的归属问题？”
　　在这件事情上，秦傲倒是没有旁敲侧击，又或是胡弄玄虚。
　　他很是认真得看向高明智，然后缓缓开口说道：
　　“我觉得这样的想法应该是完全没有任何问题吧？毕竟，小高少如此在意小黄庄，也应该知道，这份大礼不是客套客套，而是真正意义上的财富t，难不成，您觉得我不应该提点要求？”
　　高明智闻言，摇了摇头。
　　事实上，秦傲要是想要什么，这对于高明智来说，反倒是好事。
　　如此，才能证明秦傲是有合作的心思的。

第530章 歪打正着
　　沉吟片刻，高明智好像突然之间就想到了什么，随后便开口说道：
　　“不过，你似乎还没有想好，想要我什么东西，难道你一直想不好，这事儿就要一直拖着么？”
　　这样一来，和故意拖延又有什么区别？
　　好在秦傲果断得摇了摇头，他很是严肃得和高明智开口说道：
　　“一直拖下去自然不可能，就算小高少有这个闲情逸致来招待我，我也不想在这里浪费时间，”
　　秦傲说得真情实意。
　　这本身就是因为秦傲本人的真实想法。
　　这高家老宅，他是一秒钟都待不下去了。
　　高明智的第一反应，自然也是拒绝。
　　“这恐怕不太合适吧？小秦少既然来了高家，还是在高家居住比较稳妥。”
　　意识到秦傲疑惑得视线落在了自己的身上，高明智有些尴尬得咳嗽了几声，然后沉声说道：“我之所以这样安排，也是为了你的安全着想。”
　　秦傲有些无奈得笑了笑。
　　他活到现在这个岁数，见过不要脸的人实在是太多了，但是，能像高明智这么不要脸的，也还是第一次。
　　简直是刷新了他的三观。
　　“小高少好意，我就先心领了，只不过我这人就是没什么好脾气，眼里一向是容不得脏东西的，这要是真的住在高家，只怕不出一个小时，就要得罪所有人了。”
　　这话当然是开玩笑的，不过，也打着调侃嘲讽的旗号。
　　一个要走，一个要留。
　　分歧双双又发生了。
　　一旁的宋如霜心中有些猜测。
　　或者，比起猜测，或许就是事实。
　　如果秦傲来高宅是林谦亦的授意，那么他从高宅出去之后，就能直接去见他。
　　宋如霜还是很期待秦傲能把见到自己的事情告诉林谦亦的。
　　至少也应该让林谦亦明白一个不争的事实。
　　自己不仅没有危险，哪怕是在高家的处境也十分游刃有余。
　　有一个自己的信任人来安抚林谦亦，宋如霜觉得，这比自己的消息还要更加有用。
　　所以说，不管是为了秦傲自己还是为了林谦亦，他都不能歇在高家。
　　不过，想法果然是好的，但是高明智也不是吃素的。
　　他能不能点头，这也是个不小的问题。
　　宋如霜不能忽视。
　　宋如霜正在，应该说些什么才能劝服高明智的时候，高明智倒是率先开口了。
　　“小西，你过来。”
　　宋如霜乖巧得走近，就站在他身侧。
　　高明智的声音果然再度响起：
　　“小秦少不愿意留下，会不会是因为，他感觉不到来自我们的善意呢？”
　　“……”
　　宋如霜的嘴角微微抽搐。
　　高明智这番话与有所指，反正就是不能好好说话的。
　　她就想问问，高明智能不能扪心自问，他面对秦傲的时候，心中真的有善意这种东西存在么？
　　当然，这种火上浇油的话，宋如霜肯定是不能说的。
　　高明智倒是能忍，宋如霜不回答，他也就什么都不说。
　　秦傲想要不看她都不太可能能。
　　当然，秦傲也没什么别的意思，就是单纯想要看看，宋如霜在这种情况下会怎么选择。
　　不管怎么说，也不管是高明智还是秦傲，他们是没一个人顾及宋如霜的死活了。
　　顷刻之间，所有的压力似乎都倾注到了宋如霜的身上。
　　顶着两个人灼灼得目光，宋如霜有些艰难得开口说道：
　　“小西想着，秦小少爷想要离开高家，应该只是为了给自己求一份心安。”
　　她能给出这样的一份回答，这是谁都没有想到的。
　　高明智先是一怔，随即整个人都被气笑了：
　　“怎么？求心安？难道我还能把小秦少给吃了？”
　　宋如霜有些犹豫，一副欲言又止得神情表露无疑。
　　“有什么想说得就说，吞吞吐吐得像什么样子？”
　　高明智低声呵斥了宋如霜一句，她才咬着牙，支支吾吾得开口说道：
　　“我的意思是，这整个洛城，都在小少爷的手中。”
　　宋如霜没有将话说尽，模棱两可的态度更是让高明智觉得心中窝火。
　　这还是他第一次对宋如霜心生怨怼。
　　呵斥的话都已经到了嘴边，高明智的脑子里就如同闪电过境一般，劈里啪啦得炸响。
　　也让高明智的怒气在这么短的时间就消散了不少。
　　宋如霜这最后一句话说的确实有些含含糊糊。
　　一句话不说清楚，总有些说不清道不明的意味。
　　也就是宋如霜，若是别人，高明智大概早就喊人把她拖下去了。
　　可就在他即将发怒得前提下，他突然就把宋如霜的两句话结合在一起。
　　就这样，他也总算能暂时有些清醒的思想。
　　然后意识到宋如霜说得话有自己一定的道理。
　　如果他不让秦傲离开高家，那么，不管他在理由上说得如何天花乱坠，那么最终得结果也都只有一个。
　　因为违背了秦傲本人的意愿，所以说，自己的坚持落在秦傲的眼中，这和软禁没什么区别。
　　只要秦傲不离开洛城，那他就还在自己的地盘上。
　　他能求得一份心安，自己也能将此事尽数掌握在手中。
　　毕竟，秦傲送这份大礼，是来结交的。
　　他要是真的后悔了，难道自己还真的能把人给杀了不成？
　　想到这里，高明智顿时有了一种豁然开朗的既视感。
　　就差一点，自己差点就酿成大祸了。
　　与此同时，高明智也在庆幸，幸好宋如霜歪打正着，稀里糊涂得就提到了最要紧的事情。
　　至于站在一旁的宋如霜，看着高明智逐渐缓和下来的表情，心中的紧张情绪，也随之减缓了许多。
　　她刚才敢这么说话，就是在赌。
　　赌高明智并不是个蠢货，应该能明白自己说的话是什么意思。
　　虽然最后的结果和自己的设想差不多，但是，这个时机卡得实在是有些极限。
　　宋如霜觉得自己整个人都不好了。
　　这样的事情要是再经历几次，宋如霜觉得自己的寿命大概能少个几年。
　　秦傲后知后觉，似乎也发现了宋如霜言语之中的倾向。
　　不过，比起相信宋如霜是为了他，秦傲宁愿把事情想得复杂一点。

第531章 弄假成真
　　说不定，她就是为了高明智着想，只是歪打正着得，正好让他也能如愿了呢？
　　不过，他虽然多有怀疑，但是并没有多说什么。
　　大约过了五分钟的时间，高明智方才松了口。
　　不仅如此，和秦傲说话时候得语气，也好了许多。
　　“想要小秦少留在高家，原本是我的一番心意，既然小秦少住不惯，那就随意吧，”
　　顿了顿，他又拍了拍手。
　　很快，门外就进来了一个穿着西装，秘书打扮模样的人。
　　“赵秘书，安排下去，只要是小秦少入住的酒店，一律贵宾待遇，一切免费。”
　　“好的，小少爷。”
　　基本的客气倒是够了，秦傲也知道见好就收。
　　总不能来个拒绝三连。
　　不仅拒绝住在高宅，也要拒绝高明智给安排酒店吧？
　　想到此处，秦傲露出了一个满意得笑容来，对着高明智开口说道：
　　“小高少盛情难却，那我就勉为其难了。”
　　就这样，高明智才算稍稍安心。
　　秦傲离开高宅的时候，高明智让一个意想不到的人送送送他。
　　为什么说意想不到，则是因为连宋如霜这个当事人都没有想到，高明智竟然会让自己去送秦傲。
　　这让宋如霜一时之间有些疑惑。
　　不太清楚高明智到底是什么意思。
　　到底是知道了自己的真实身份，在试探自己；
　　还是说，他故意凌辱秦傲，想要利用自己给秦傲一个下马威。
　　毕竟，他堂堂一个大家族的小少爷，居然要一个下人给他送出去，这很难不让别人多想啊。
　　当着高明智的面，宋如霜立马就开口说道：
　　“秦小少爷，还请您不要见怪，今日由小西送您，是因为小西一早便听闻过您的美名，新生敬仰，这才求了自己小少爷，想要来亲自送您的。”
　　类似于这样谦逊的说辞，就算不是宋如霜说的这种话，其中含义也要差不多的，宋如霜是一定要说的。
　　高明智并没有出声反驳自己，这便是最好的证明。
　　宋如霜对于高明智的挖坑举动，倒是没觉得有什么值得意外的地方。
　　毕竟，高明智的人品就在那里摆着。
　　这些天，高明智对她和善一点，那是因为她正好长在了他的点上。
　　或者，是让他看见了自己身上的闪光点。
　　喜欢或许是有些肤浅的喜欢，但也仅仅只是一点。
　　要不然，他是不会利用自己来挽留秦傲的。
　　可想而知，如果秦傲当时想要用小黄庄来换的人真的是自己的话，宋如霜不相信高明智会拒绝。
　　这样看来，倒是帮宋如霜印证了一件事实。
　　这些在世家大族里长大的子弟，或许天性善良或是恶毒早就已经主动，但绝对不是没脑t子的人。
　　洞悉这样的消息对宋如霜来说，是好事。
　　至少，宋如霜不会再轻敌了。
　　秦傲闻言，随意摆了摆手，类似调侃得声音随即响起：
　　“这有什么的？小高少能让一个大美人来送我，这是我的福气。”
　　不过一句玩笑，便将潜在的轻视给一扫而光了。
　　宋如霜心中稍安，只道秦傲不愧是林谦亦认定的好朋友。
　　比起阴晴不定得高明智来说，秦傲的性格和天使还有什么区别？
　　宋如霜莞尔一笑，随后亲自送着秦傲坐在了摆渡车，随后一起往山下的大门驶去。
　　可惜的事情是，这一路上，因为还有高明智身边的工作人员在，所以并没有给宋如霜和秦傲创建一个可以对话的空间。
　　秦傲的视线基本上都没能离开宋如霜一下。
　　但是宋如霜似乎在故意躲避一般，甚至没有和秦傲有一个对视的机会。
　　倒不是她想要避嫌。
　　她现在所做的一切，都是做给高明智看的。
　　秦傲虽然神经大条，可他确实是聪明的。
　　似乎是能强烈得感受到宋如霜对自己的抗拒，所以，他并没有问出什么不好回答的问题来。
　　时间就这样一点点流逝。
　　总算是到了山下的大门处，宋如霜憋了一路的郁气，总算是能吐露一二了。
　　下车的时候，宋如霜一个不小心，踩中了连接车身的车链，随后，因为脚上被困，所以宋如霜整个人重心不稳，直直朝着正前方摔了过去。
　　这要是没人拦住她下跌的姿势，以这个姿势，这个角度，宋如霜这张脸是一定要破相了。
　　周围的人也因为这突然发生的情况而吓了一跳。
　　大家的第一反应，也都是纷纷来接。
　　可大家谁都不知道宋如霜是谁的人？
　　一时之间的犹豫，哪怕只有一秒呢？
　　幸好，秦傲就完全没有这方面的顾虑。
　　所以说，他也是第一个接到了宋如霜的人。
　　电光火石之间，宋如霜摸过了秦傲胸前的口袋，一触即失。
　　秦傲的脸登时就红了。
　　宋如霜的声音清晰又悦耳。
　　似乎就在他的耳边，如羽毛一般轻轻落下：
　　“嘶，把我放下吧。”
　　原本想要装装样子的宋如霜没有想到的事情是，她估算错了摆渡车的高度，结果弄假成真，脚是真的崴了。
　　一时之间，刻骨铭心得疼痛就像是一把螺旋钻一样径直钻入了宋如霜的大脑。
　　随后，痛觉系统再度将信号传递到四肢百骸，几乎让宋如霜死过一回了。
　　她万万没有想到自己还有玩脱了的一天。
　　原来崴伤这么痛得么？
　　宋如霜的脸色煞白，眼前也是一阵一阵得泛着白光，有些看不真切眼前的东西。
　　她这副样子，简直是把众人给看傻了。
　　一时之间，乱七八糟的声音也在宋如霜耳边响起。
　　秦傲自然也被吓了一跳。
　　虽说崴了一脚是挺严重的，但是宋如霜的反应实在是太夸张了。
　　他和宋如霜离得最近，也最能感受到她的情况。
　　不管怎么说，实在是不像装出来的。
　　她浑身颤抖，背后的冷汗几乎浸湿了整个后背，苍白如纸的面容，咬紧的双唇，不管从哪个方面来看，宋如霜都已然痛极了。
　　“我先带你去医院！”
　　宋如霜搭在他肩膀上的手骤然收紧，随后面色苍白得摇了摇头，几乎是把唇角咬出血的程度：
　　“秦傲，你放我下去！”

第532章 她的劫数
　　说起来，秦傲还没听过宋如霜直接叫自己的大名呢。
　　从小，自己但凡有点问题，小叔和小婶婶要现身管教他的时候，就会直接叫他大名来着。
　　所以，宋如霜这句话一出，还真是成功抑制住了秦傲的下一步行动。
　　宋如霜又挣扎了一番，见秦傲不为所动，她便只能凑到他耳边，几乎是用气声说道：
　　“你要是再不离开，等到高，高明智来了，他便会借口留下你，”
　　顿了顿，不等秦傲作何反应，宋如霜的声音则继续响起：
　　“他会利用我，留下你，别中了他的圈套。”
　　“那你呢？”
　　宋如霜咬着牙说道：
　　“你要是没来，我或许也不会有这一劫。”
　　“……”
　　是的。
　　宋如霜把这一切归结于劫数。
　　当然，不一定是秦傲带给她的。
　　仔细想想，说不定真正的因果在林谦亦的身上。
　　她能怪秦傲，总不能也怪林谦亦叭？
　　当初，她要做什么之前，要是提前和林谦亦商量一下，他至于这么着急么？
　　所以，这样一番追究下来。
　　有大问题的罪魁祸首，原来是宋如霜啊。
　　秦傲一下子就开始犹豫了起来。
　　他还能不知道这里头的轻重？
　　之所以犹豫不决，只是因为宋如霜刚才扭伤的反应实在是太过不同寻常。
　　这让秦傲多多少少都有些担心。
　　这样子，不到五分钟，感觉命都没了半条。
　　身为一个有点良知的正常人，秦傲都觉得，自己应该做的事情不应该是一走了之，而是，将宋如霜送到医院去。
　　但宋如霜很明显，是希望他尽快走。
　　宋如霜深吸一口气，被秦傲气得胸口有些窒痛。
　　“想想是谁让你来的，他要是被留下，我看你是要急死他！”
　　因为疼痛，也因为小心翼翼。
　　这句话，宋如霜几乎是用气声，两秒之内就说完了，可见说得有多快。
　　这一回，算是真正说到了秦傲在意的事情。
　　他简直大为震惊，不可置信得看向宋如霜：
　　“你怎么？”
　　怎么会知道是谁让他来的？！
　　有那么一瞬间的时间，秦傲觉得自己的浑身血液都凉了。
　　无奈之下，秦傲也就只能把人给放下了。
　　就放在了摆渡车上的座位上。
　　一旁的老管家算得上镇定，连忙询问起宋如霜的情况来。
　　不过，一阵钻筋一般的疼痛，如同有人把她小腿里的所有筋脉都拧到了一处。
　　宋如霜俨然出气多，进气少。
　　眼看着连呼吸都成了大问题，更别提说话了。
　　偏偏老管家不知道是哪根筋脉搭错了，好像突然就失去了自主思考的能力。
　　也不说自己做点什么，一定要宋如霜自己说应该怎么办。
　　宋如霜还没说有什么反应呢，秦傲就已经开始不满得瞪眼了。
　　“你没看到她现在已经疼到说不了话了么？她这副样子，你指望她给你说什么？说她没事？不需要请医生？”
　　秦傲气得不轻。
　　心想，自己果然还是应该自己负责把宋如霜送去医院。
　　就这么把人留在这儿，总觉得眼前这个老头，能把人给害死。
　　真是一点也不让人省心啊。
　　老管家多少有些尴尬。
　　他连忙说道：
　　“不管怎么说，这医生肯定是要请的，瞧着小西这样子，不太好啊。”
　　秦傲没好气得瞪了过来，有些烦躁得询问道：
　　“所以呢？还不去请医生？你是打算她现在这个状态自己去找医生啊，还是希望我去给你找啊？”
　　老管家被吓唬了一顿，立马把头摇得像是拨浪鼓一般。
　　“不不不，都不用，我，我去就好！”
　　他这副好像谁都欠他十块钱的样子，宋如霜实在是有些放心不下。
　　无奈，宋如霜只得强撑着，扯出一个僵硬得笑容对老管家说道：
　　“韩叔，抱歉，我现在真是动不了了，只能麻烦您去请一下医生了。”
　　经历了秦傲如此恶劣的态度，再对上宋如霜如沐春风般的态度，舒适度不只是提升了一点。
　　老管家差点感动得热泪盈眶。
　　“不麻烦，不麻烦的，小西你就在这里等等，我这就去给你找医生去。”
　　他往外快走了两步，视线随后就落在了秦傲的身上。
　　几乎把秦傲当成了洪水猛兽。
　　觉得把他留在这里，有些危险，但又觉得，不留下他，也没人能照看一下宋如霜。
　　所以，老管家斟酌片刻之后，还是缓缓开口说道：
　　“那小秦少，就麻烦你先照看一下小西了。”
　　宋如霜适时咳嗽了几声。
　　秦傲原本要点的头，就这么被摁住。
　　说句实在话，秦傲到现在也没弄清楚，宋如霜到底是敌是友。
　　所以，在这样的不确定因素下，秦傲不可能去招惹宋如霜。
　　明知道她要往西，自己偏偏往东去？
　　万一她在高明智面前，把小亦供出来怎么办？！
　　光是想想，秦傲就已经烦死了。
　　老管家还在等他的回应。
　　本就心里烦躁得秦傲自然也不会给什么好脸色。
　　“照顾什么照顾？有什么好照顾的？我难道没有自己的事情做么？我是你们高家的保镖么？你们一天给多少钱雇佣我啊？”
　　秦傲劈头盖脸得几个问题，算是把老管家给彻底问懵了。
　　“不是，我们当然不是这个意思，”顿了顿，老管家没有想到秦傲的反应会这样的激烈。
　　当下有些不甚其扰。
　　立马摆手说道：
　　“您请便，那我就先去请医生去了。”
　　老管家几乎是躲避瘟神一般得离开。
　　周围顿时只剩下宋如霜还有秦傲两个人。
　　宋如霜痛苦得靠在摆渡车上，瞧着秦傲，如同脚下生根了一般，不管她把事情说得多么迫切，他都这么犹豫不决。
　　不管他是个什么t样子的人，但秦傲都觉得，圣母，优柔寡断，婆婆妈妈这些，一定是他的“优点”了。
　　“还不快走？留着被高明智整死？”
　　“他敢？！”
　　秦傲歪了歪嘴。
　　很明显，他甚至都不觉得高明智会成为自己的敌人。
　　宋如霜顿时冷笑连连，不由得轻笑于秦傲的自大和愚蠢。
　　“你笑什么？”
　　“回去问你兄弟叭。”
　　“你？”
　　秦傲有一肚子想要问的问题，但是宋如霜显然是不打算给他这个机会的。

第533章 送个祖宗
　　“我发誓，你再不走，等高明智来了，我知道什么，我就说些什么，”顿了顿，宋如霜嘶了一声，捏了捏自己小腿上的肌肉，然后咬着牙说道：
　　“真要是舍不得离开，我看我和他说了以后，你也不用离开了。”
　　秦傲立马退开好几步，站在不远处盯着宋如霜看了一会儿。
　　随后，他也是真的无奈了。
　　没办法，实在是拗不过宋如霜的坚持。
　　临走之前，秦傲还是好心得叮嘱了一句：
　　“你的情况有些不太对劲，我看这高家的医生应该也看不好了，你等着，过两天，我就把你给救出去，到时候我们直接去京都最好的上京医院。”
　　宋如霜皮笑肉不笑。
　　话说这都什么时候了？还搁这儿给她画饼呢？
　　早磨晚磨，好在宋如霜总算是送走了秦傲这尊大佛。
　　按照老管家的腿脚，加上有些迷路的风格，等他找来医生，也不知道猴年马月了。
　　所以，宋如霜从一开始就没有把希望放在他身上。
　　至于自己为什么非要见高家的家庭医生，则是为了验证另外一件事。
　　宋如霜就这么大大咧咧得躺在了摆渡车上。
　　因为要应付的人都走得差不多了，她整个人都难得松懈了下来。
　　“说说吧。”
　　宋如霜的意识里开了口。
　　周围微风阵阵，只能听见树叶被吹得莎莎作响的声音。
　　“小艾同学，我这身体到底是怎么回事儿？我说你做为我的系统，是不是应该给我一个交代？”
　　“空间左柜，第三次最里头，有一颗止痛丸。”
　　系统小艾的声音里，隐隐带着些刻意的讨好。
　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　宋如霜也不相信系统会突然变得这么好。
　　看样子，自己多半还是得付出点什么。
　　“说吧，”宋如霜有些心累得揉了揉自己的眉间。
　　“这次，又要我用多少积分来换？”
　　“不用不用，免费的！”
　　“……”
　　宋如霜神思一搜，果然在系统小艾说的地方找到了止痛丸。
　　宋如霜不管三七二十一，先吃了止痛丸，只是一眨眼的功夫。
　　宋如霜的脚踝，如同被温热的山泉浸泡。
　　小腿如同被回炉重造，那股入髓蚀骨般的痛觉总算是被遏制，浑身各个部位，都好像是经历了一场重生。
　　不得不说，这一颗止痛丸的功效，确实称得上神奇。
　　疼痛减少之后，宋如霜偏焦躁的情绪也缓解了许多。
　　不过，他不会以为，这样自己就不会让他给自己一个解释了吧？
　　宋如霜眯了眯眼睛，说直白点，这是绝对不可能的。
　　所以，才稍稍缓过来一点的宋如霜便马不停蹄得质问起系统小艾来。
　　“好了，现在你总能说说，到底是怎么一回事了吧？”
　　系统小艾一噎。
　　大概也没有想到宋如霜会这么执着。
　　不过，这是和自己的身体都息息相关的大事，也不怪宋如霜会这么执着。
　　想来有些事情，他还是瞒不住了。
　　尤其，他的宿主可是一个极为聪明之人。
　　“原本以为，能再瞒你一阵的，可你既然都受了伤了，八成自己也感觉到了，我要是再瞒着你，这就有些不太合适了。”
　　宋如霜有些奇怪。
　　她能感受到系统小艾言语之中的同情。
　　所以，到底是发生了什么事情啊？
　　还说什么准备瞒着她，但是没瞒住之类的话。
　　这是真的让宋如霜忍不住深思。
　　人的思想是，一旦想得多了，就会变得复杂，一旦复杂，就只会往坏处想。
　　就拿现在的宋如霜来说。
　　就因为系统小艾这一番话，她的脑子里已经过了一万种可能会发生的事情了。
　　最后，宋如霜心中大致确定了一种可能。
　　不知道过了多久，宋如霜也没能给自己做好这个心理建设。
　　猜想是猜想，但是事实是事实。
　　如果猜想一旦和事实对上，那么宋如霜简直找不到自己活着的意义在哪里。
　　系统小艾也一直没有开口说什么。
　　这样一来，事情反而更加棘手了。
　　“小艾同学，”宋如霜猛吸了一口气，就担心自己得知真相之后，会承受不了。
　　“说吧，我是不是已经沾染上什么绝症了？这么一崴就疼痛难忍，是不是快死了？”
　　宋如霜的声音越来越轻，但她屏气凝神，就想要第一时间听到系统小艾的否认。
　　果然，在她的期待之下，系统小艾果然给出了否认的信息。
　　“倒也不是癌症，”
　　宋如霜来不及松半口气，就听见系统小艾用和方才同样凝重得语气继续说道：
　　“不过，比起癌症来说，你这个除了不会那么快死，还是你这个更痛苦一点。”
　　宋如霜一口气郁结在心口，一时之间上上下下，有些说不上来是什么感受。
　　就这样半吊着，才是最难受的。
　　反正，已经能确定不是癌症了，这也算是一大进步了。
　　“伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，所以，你也不必有什么难言之隐，咱们难兄难弟，当初也陪我死了一回，又沉睡了十二年，难道还有什么是比死更可怕的？”
　　系统小艾很是认真得开口说道：
　　“有的。”
　　“……”
　　话说今天是什么日子？
　　国际磨蹭日么？
　　秦傲磨磨唧唧的也就算了，怎么连系统小艾也开始磨磨唧唧的了？
　　“小艾同学，请你严格遵守条款，告诉我，我的身体到底出什么问题了。”
　　宋如霜如此三令五申，她如此坚定，一点也不容系统小艾拖延时间。
　　至于系统小艾，他兀自纠结了一阵，最终还是对宋如霜服了软。
　　“好吧，既然宿主想知道，那我就直接告诉你吧。”
　　迟疑了片刻，在宋如霜无声得催促之下，缓缓说道：
　　“你也知道，你自己之前死过一次了，虽然你死而复生，也靠着系统再度成长，但你并不是一个完整的人。”
　　“……”
　　宋如霜下意识瞟了一眼自己的衣襟里面。
　　怎么着，所以自己这是？
　　假胸？
　　系统小艾有些头疼得摇了摇头：
　　“我不是那个意思。”
　　话音刚落，系统小艾有些诧异得咦了一声。
　　“你居然还没察觉出来，自己的身体出了什么问题么？或者说，和之前相比，有什么变化？”

第534章 陶瓷娃娃
　　宋如霜想了想，试探性得开口询问道：
　　“身体好像越发脆弱了，是么？从摆渡车下来，就算崴一脚，应该也不会像刚才那么严重。”
　　系统小艾对宋如霜的反应速度表示赞赏。
　　“不错，你果然是聪明的，这代表，你现在的身体状况，就像个陶瓷娃娃。”
　　宋如霜的情绪在这么一瞬间，果然就变得严肃了起来。
　　“你是说，只要我不小心受一点小伤，别人可能是个擦伤或者扭伤，我就是伤筋动骨了？”
　　系统小艾嗯了一声，算是给了一个确定的回应。
　　“是因为我在寒白山待了太长的时间么？还是说，我不应该利用系统的力量，快速成长起来？”
　　难怪系统小艾的态度和她得了癌症同样沉重。
　　她现在这个身体素质，基本上就等于放大自身伤势。
　　那她要是哪天不小心被人捅一刀，还不直接就归西了？
　　系统小艾很是认真得思考了这个问题，然后果断得点了点头：
　　“嗯嗯，这么说也没毛病。”
　　“那怎么办？”
　　系统小艾沉吟片刻，方才缓缓开口说道：
　　“既然提前知道了，虽然给了一定的压力，但你也能更好的预防，其实很简单的。”
　　“有什么箴言之类的提醒不？”
　　系统小艾很是认真得想了想，然后沉声询问道：
　　“或许，事不关己，高高挂起，这句话应该最适合你。”
　　“……”
　　又独自在摆渡车附近等了一会儿。
　　宋如霜身上的疼痛感虽然已经消失，但这是在她不动的前提下。
　　就拿现在来说，她的脚依旧是骨折的状态。
　　也不是说骨折的腿，自己就不能医治了。
　　毕竟医药箱一直就在空间里，她想要用的话，随时都能拿出来用。
　　宋如霜刚才差一点就这么做了。
　　但她还是忍住了。
　　给外界造成一种，她受了伤，难以挪动得假象。
　　这对宋如霜后续离开高家，有着非常关键的作用。
　　再者，她也能利用晚上的身份，去接近老爷子所在的那栋别墅了。
　　反正她现在的腿就是真的伤了，医生肯定能看出来的。
　　高明智就算不相信她，也一定会相信自己家的医生的。
　　毕竟，韦德安在高家的时间，最起码也有十五年那么久了。
　　又等了一阵，宋如霜总算是等到了姗t姗来迟得老管家。
　　站在他身后的，跟着他一起走过来的，是个年轻的医生，看上去，三十出头。
　　虽然也是一个外国人，但并不是当初的韦德安医生。
　　这让宋如霜多多少少有些沉默。
　　也不太清楚，发生了什么事情，才会让高家连韦德安医生都辞退了。
　　老管家人才刚刚停下，就止不住得开始给宋如霜致歉了。
　　“小西，实在是不好意思，你也知道的，我这上了年纪，实在是老糊涂了，居然分不清楚去医所是哪条路了，就这么着，乱七八糟一通走，直接走到饭厅去了。”
　　宋如霜心想，就是冲着你会迷路，才叫你去喊人的好么！
　　她心中在吐槽，但是表面上自然是看不出一点痕迹。
　　“韩叔，你能帮我去叫人，小西就已经很感激您了，去的也不算久。”
　　她一贯在人前就是这么善解人意，老管家心中一暖，慈爱得目光便落在了宋如霜的身上。
　　“小西，我给你介绍一下，这位是咱们高家的家庭医生，欧阳少华。”
　　宋如霜笑了笑：“麻烦您跑这一趟了，欧阳医生。”
　　“啊？”欧阳少华之前确实颇有微词，毕竟，他这个家庭医生可是只给高家那些世家子弟看病的，冷不丁让他亲自去找个下人给她看伤，这直接就给欧阳少华留下了一个，患者傲慢无理的印象。
　　这绝对不是什么好事。
　　不过，老管家着急，又因为他在高家有一定资历，所以，欧阳少华也不好拂了老管家的面子，这才跟着一起过来看。
　　瞧见宋如霜的第一眼，欧阳少华除却惊艳，还觉得呼吸有些难以控制。
　　在她的身上，似乎有种特殊的吸引力。
　　真要说出来是什么，又有些不知道从何说起了。
　　“不，不麻烦的，为了小姐您服务，是我的荣幸。”
　　说着话，他就主动走到宋如霜身边，牵起她的手，似乎已经准备落下一吻了。
　　电光火石之间，几乎是同步进行的。
　　宋如霜抽回手，还有高明智阴冷得声音：
　　“你特么要干什么？”
　　欧阳少华猛地站了起来，有些诧异得看向来人。
　　他自然知道少爷就是少爷。
　　但问题是，少爷为什么看起来这么生气啊？
　　“小少爷，我只是在用我家乡的方式来安抚这位可怜的患者，您是有什么意见么？为何如此？”
　　大发雷霆。
　　高明智径直越过了欧阳少华，随后不由分说得将宋如霜拦腰抱了起来。
　　事实上，宋如霜是非常膈应这个公主抱的。
　　但是比起哪哪儿都油腻的欧阳少华来说，高明智明显清爽了不少。
　　这人吶，就害怕有个对比。
　　所以，与其被欧阳少华这种揩油吃豆腐，还不如和高明智待在一处。
　　至少，他还是会装模作样一下子的。
　　再有一个时间便是，宋如霜觉得，自己要是在高明智气头上还要和他唱反调的话，多半是要遭殃的。
　　宋如霜还不想这么快就被高明智当成眼中钉。
　　经过欧阳少华的时候，高明智的脚步停了下来。
　　他甚至连眼神都没赏给欧阳少华一个，声音冰冷如铁，几乎没有什么起伏：
　　“她是我的人，所以，你要是再让我看到，你有接近她的意图，我会让你付出比生命更沉重的代价。”
　　高明智这么一个说话不过脑子的人。
　　大概是因为平日里对下人本就不好，所以，说出口的话反倒有了几分真实性。
　　他疯起来，连同为六大家族子弟的秦傲都不放在眼里，更何况自家一个小小的住家医生？
　　欧阳少华不是什么小孩子了，他甚至比高明智还要年长不少。
　　所以，他是能从高明智的身上感受到这泼天杀意的。
　　欧阳少华大概没有想到，宋如霜只是穿着普通的下人衣服，却能让小少爷为她如此大动肝火。

第535章 自作多情
　　别说欧阳少华了，就连宋如霜这个当事人都显得有些意外。
　　她能预想到高明智会生气，但是没有想到，他会这么生气。
　　这给了宋如霜一种感觉。
　　如果欧阳少华敢多说一个字，高明智是真的会杀人的。
　　好在，欧阳少华足够聪明，知道什么时候应该做什么，什么时候又应该认怂。
　　高明智抱着人的动作显示，他一向是轻车熟路的。
　　回到别墅，他直接带着宋如霜往顶层走去。
　　宋如霜顿时头皮发麻。
　　顶层不就是他自己的房间？
　　到楼梯的拐角处，宋如霜伸手扒着墙。
　　高明智有些奇怪得看着宋如霜：
　　“小西，怎么了？”
　　“小少爷，您就要还是送我回我的房间吧！”
　　高明智闻言，则缓缓摇了摇头。
　　“那里太脏了，从今天开始，你跟我住。”
　　好家伙，这个高明智想要干嘛？！
　　亏得她刚才还说他不是很油腻呢。
　　这年头的打脸都来得如此之快么？
　　再有一点，他这话是什么意思？
　　说谁脏呢？！
　　彼时的宋如霜，如同一只炸毛的狸猫。
　　整个人气鼓鼓得如同一只快要被吹爆的气球。
　　要不是尚存一点理智，宋如霜是真的想要把高明智痛扁一顿，然后扬长而去。
　　不过，纵然再怎么生气，最后也还是理智战胜了焦躁的愤怒。
　　不等高明智有下一步的动作，宋如霜便继续说道：
　　“小少爷，人言可畏，您也知道，我就是一个小小的管家，而且还是您破格提升的。”
　　所以，他能摆正自己的位置么？
　　她实在是受不了高明智这种，既想要利用她迷惑秦傲；又这么刻意得对待她。
　　故意营造出一种对她很好的错觉来。
　　想要骗人的心思昭然若揭。
　　宋如霜隐隐觉得，高明智大概是打着什么不可告人的目的。
　　想要让自己变成他手上的刀，用来对付秦傲。
　　宋如霜眯了眯眼睛，没有把这件事想得很简单。
　　这一招或许是真的可以骗到别人，但是一定是骗不了她的。
　　他在乎什么，宋如霜自然就要说什么话来膈应他。
　　所以，见高明智不说话，宋如霜便随即开口说道：
　　“再有，您对我是有什么意思么？”
　　高明智犹豫了一阵，最终还是没有带着宋如霜进了自己的房间。
　　宋如霜想了想，多半能摸准高明智是怎么想的。
　　他不一定是不喜欢宋如霜的。
　　毕竟长得好看的人，天然就带着一种容易被喜欢的因素。
　　可对于高明智这样的世家子弟而言，再好看，又有什么用？
　　美人再美，也比不上财富和地位。
　　在高明智的眼中，宋如霜纵然是个不可多得的美人，可等他再上一层楼，等他得到父亲的青睐，他想要什么样子的美人又没有呢？
　　何必吊在一棵树上死磕？
　　拥有这样的想法之后，他自然就觉得，让宋如霜也觉得自己对她有意思，这不是什么好的现象。
　　如果自己让宋如霜接近秦傲的时候，她突然崩溃，开始捣乱怎么办？
　　宋如霜也就是不知道他会拥有这样不切实际的幻想。
　　若是知道，早就已经被气死了。
　　这人啊，还是应该有点自知之明，这莫名得自信是怎么回事？
　　因为欧阳少华才刚刚被自己呵斥过，所以，高明智肯定不会找他来给宋如霜治疗腿伤。
　　他索性给洛城中心医院的院长打了电话，让他们请骨科医生来高家。
　　对面自然不会拒绝高明智的意思。
　　不管他本人有没有什么本事，他只要一日是高家的子弟。
　　整个洛城所有人就都要给他几分面子。
　　待在客厅的沙发上，宋如霜有些阵阵出神。
　　不知道为什么，她心中总是会隐隐有些不安。
　　而且，她是很清楚，这种不安的源头来自于什么地方的。
　　除了秦傲这尊“大佛”也就没有别人能让自己这么操心了。
　　宋如霜也是真的好奇，不知道秦傲到底会怎么和林谦亦说，在高家看见自己，以及和她所发生的事情。
　　纵然只是猜测，宋如霜也无法说服自己去往好处想。
　　同一时间，洛城东北区，一处隐蔽的小楼里。
　　若是仔细听一听，便能听见有人的声音响起。
　　林谦亦有些不确定得再度询问道：
　　“你把你刚才说得话，再说一遍？”
　　秦傲立马露出了一副无比同情得神色来。
　　“小亦，我知道这件事对你来说，肯定是非常难以接受的，但你也知道，咱们都是成年人了，要学会接受现实。”
　　林谦亦顿时有些头疼，不过，他倒是没有大发雷霆得冲动，虽然没得到想要的回答，却还是耐着性子再次开口道：
　　“先回答我刚才的问题。”
　　林谦亦想要知道的事情，是一定要知道的。
　　秦傲又怎么可能会不懂得好兄弟的执着？
　　无奈之下，秦傲只好缓缓开口说道：
　　“我说，那个叫小西的女孩，多半是冲着高明智才留在高家的。”
　　“谁跟你说的？”
　　林谦亦抿唇，神情不是一般的严肃：
　　“是小七亲口告诉你的么？”
　　天知道林谦亦刚才都经历了些什么？
　　秦傲刚进门的时候，就直接和林谦亦说，自己已经找到宋如霜了。
　　林谦亦也没有想到，居t然会这么容易。
　　在他的设想里，最坏的打算是，宋如霜被高明智囚禁起来。
　　情况比自己以为的要好很多，林谦亦才能稍稍放心。
　　郁结在心口的一截闷气才将将抒发出去一半，就听见秦傲的声音继续响起。
　　也就是自己刚才让他重复得那句话。
　　明明每一个字他都知道，可这些字组合在一起的时候，他就好像突然不明白这些话里的意思了。
　　什么叫，小七是为了高明智留在高家的？
　　林谦亦丝毫没有隐藏自己的疑惑。
　　他径直看向秦傲，希望他能给自己一个更详细得回复。
　　秦傲咳嗽了一声，方才沉声说道：
　　“站在我的角度，高明智并没有伤害小西的意思，不仅如此，甚至还对她刻意维护，你不觉得，他们这样的关系，根本就不像是刚刚认识么？”
　　顿了顿，秦傲嘴巴比脑子快，顺嘴就说道：
　　“还有一个，你会让一个不熟悉的异性给自己做什么私人管家么？”

第536章 脑补高手
　　时间好像突然之间停顿了三秒。
　　等秦傲意识到自己说错话的时候，林谦亦冷冰冰得声音就已经随之响起了。
　　“你是说，她给高明智做了私人管家？”
　　秦傲下意识得反应，是迅速捂住了自己的嘴巴。
　　天地良心，他真不是故意把这件事给说出来的。
　　不过，秦傲也真的是服了自己。
　　嘴巴上是真的连个把门的都没有。
　　在他来找林谦亦之前，做了那么多的心理建设。
　　可是不止一次告诫过自己，不能把这些事情告诉林谦亦的。
　　结果，实际情况是，他只是一时着急，嘴巴就像是放闸的山洪，一泄如注。
　　该说的，不该说的。
　　真是没拉下一句话。
　　唉，还不知道林谦亦会疯狂成什么样子。
　　林谦亦并没有马上上演怒火冲天。
　　相反，得知这样的消息之后，他居然会显得十分冷静。
　　可他就是越这样，秦傲越发觉得心里难安。
　　不知道为什么，秦傲总有一种，暴风雨来临前的宁静。
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　林谦亦就坐在座位上。
　　他的头微微低垂，好像在想什么。
　　秦傲倒是企图从他的表情上看出什么东西来。
　　但他突然发现，就自己这个方向，压根就看不到林谦亦脸上的表情。
　　这让秦傲的心一下子就提到了嗓子眼儿。
　　耳边清晰得能听到从心脏处传来的扑通扑通声。
　　这在极大的压迫着秦傲，让他不得不动摇了自己一开始的说辞。
　　“其实吧，我觉得不一定是人家小西姑娘自愿的，她就是一个小女孩，难道高明智让她做，她还能不做？”
　　顿了顿，他有些小心翼翼得看向林谦亦。
　　见他没什么激烈的反应，整个人稍稍缓了点。
　　然后，继续劝说起林谦亦来：
　　“小亦，不管怎么说，咱们做男人的，要大度。”
　　论一个人的脑补能力能有多强悍。
　　就在进门之前，他还希望自己的兄弟能够振作一点，不要被女人所迷惑。
　　虽然只是可能，但一个疑似和高明智有什么的女人，往深层想，有可能是她在吊着高明智。
　　这时不时就要担心自己头上会不会生出点绿色来。
　　提心吊胆的，岂不是更吓人了？
　　不过，他现在注意到林谦亦的反应。
　　突然之间觉得，真要那么喜欢的话，就这个得了。
　　反正绿色……也挺好看的。
　　秦傲还在这儿感叹得时候，就听见一直没开口说话的林谦亦开口了。
　　他说：“不会被迫，她就是故意的。”
　　一句话，噎得秦傲张大了嘴巴。
　　他有些好奇。
　　不知道林谦亦为啥就能这么确定。
　　随后又觉得林谦亦的表情有些不太对劲。
　　所以，便自作主张得认为，他只是因为气急了，所以在说气话。
　　秦傲有些诧异。
　　能让一向沉稳得林谦亦变成这样，看来，他对这个大替身，很在意啊。
　　秦傲很是认真得想了想这个替身的问题，一个差不多同龄的替身，总比把一个五六岁的孩子当替身要好一点。
　　想到此处，他摆出一副严肃得态度，沉声对林谦亦说道：“小亦，我觉得话不能这么说，一个小姑娘，她没有那么多弯弯绕绕，所以，她一定是被高明智强迫的，”
　　顿了顿，他尚且觉得自己说得还不够有说服力。
　　“要不然，她为什么不来钓你？你不比高明智那个草包强太多？”
　　林谦亦很是认真得想了想这个问题，然后迅速就得出了一个结论。
　　他直白得开口说道：
　　“她不需要钓我。”
　　意思大概就是说，不需要钓，他这只鱼儿就会自己咬钩。
　　秦傲一阵沉默。
　　他顿时用一种复杂得眼神来看着林谦亦。
　　有些话，他觉得自己不说，不仅对不起林谦亦本人，甚至对不起小婶婶。
　　“小亦，你还把我当兄弟不？”
　　他能问出这样的话，林谦亦不用想也知道，他大概有一肚子长篇大论等着自己。
　　真要是不让他说，八成要把他给憋死。
　　而且，瞧着他着急得表情。
　　林谦亦也突然有了一种不太好的预感。
　　他八成又误会什么了。
　　林谦亦没想着去纠正他的心态。
　　因为秦傲从小就是这么一副倔脾气。
　　脑补能力顶天，总是能把别人的话曲解成别的意思。
　　所以，在他“犯病”的时候，林谦亦还是尽量少说话。
　　在没有得到宋如霜同意之前，他还不不想让姑姑知道她已经回来的事情。
　　因为拥有这样的想法，林谦亦有些无奈得开口说道：
　　“你有什么想说的，就直说，我们之间的关系，你觉得还需要支支吾吾，欲言又止么？”
　　秦傲立马松了半口气。
　　还好还好，看样子，林谦亦还不算“病入膏肓”，至少，还能听得进去他这个做兄弟的说得话不是？
　　“是这样的，小亦，我听别说说过这样一句话，”顿了顿，他还是有些支支吾吾了起来。
　　“先说好，不管我说什么，你都不能生气。”
　　他会是这样的一个反应。
　　林谦亦的直觉告诉他，秦傲八成说不出什么好话来。
　　他微微点了点头，然后无比平静得开口说道：
　　“嗯，不会生气的。”
　　再看秦傲，得到林谦亦的保证之后，立马深呼吸一口气，然后一字一句得同林谦亦开口说道：
　　“男人不自爱，犹如烂白菜。”
　　“……”
　　林谦亦微微挑眉。
　　因为确实不是什么好听的话，这一点他早就已经预料到了，所以反而不是很意外。
　　“小亦，你怎么一点表情都没有啊？被人这么说，你怎么一点也不生气啊？”
　　秦傲简直要着急死了。
　　“你的面部表情呢？你得记住，你不是个面瘫啊！”
　　“……”
　　不知道是不是林谦亦的错觉。
　　他总觉得秦傲好像越来越幼稚了。
　　他忍不住，索性直接开口询问道：
　　“小傲，你今年多大了？”
　　“十九啊，怎么了？”
　　林谦亦摇了摇头，然后沉声说道：
　　“我觉得没有。”
　　“啊？这年纪还能是假的不成？”
　　“不是这个意思，而是你给别人的感觉，最多这个数字，”
　　顿了顿，他先是伸出了三根骨节分明，犹如玉葱般的手指，严肃得说道：“三岁，不能更多了。”

第537章 完整解释
　　秦傲噎住。
　　不过，自从秦傲说了宋如霜给高明智当了私人管家之后，林谦亦反而轻松了不少。
　　秦傲之前一直在京都。
　　而林谦亦是跟着宋如霜走了一路的。
　　秦傲不知道的事情，林谦亦自然是了解的。
　　宋如霜接近高明智，只会是因为想要知道高家家主的消息。
　　秦傲狐疑得看向林谦亦，脸上的担心是没有衰减一分。
　　为了安抚他，林谦亦只得开口解释道：
　　“我知道她有一天会成为高明智的私人管家，她有自己想做的事情。”
　　秦傲的眼睛瞬间瞪得老圆了。
　　“你，你你，你们这玩得也太花了！”
　　“……”
　　很好，林谦亦还是闭嘴了。
　　秦傲果然是返老还童了。
　　既然人都变成小朋友了，那么有些话题还是不告诉他为好。
　　“小傲，今天的事情辛苦你了，你先去休息一下吧。”
　　秦傲先是点了点头，随后又突然想到了什么。
　　他心中有些纠结，但还是开口询问道：
　　“小亦，那小西那边的事情，你不管了？”
　　“你觉得呢？”
　　秦傲皱了皱眉，说实话，他的内心是无比纠结的。
　　“我觉得，她或许真的是有自己的目的，可你没发现，不管是当初那个小女孩还是现在这个人，她们都叫小西么？”
　　顿了顿，秦傲还是说出了自己内心真正担心得事情。
　　“我在想，会不会是有什么人，知道你有这么一个白月光，所以，故意安排这些大大小小的姑娘，就为了吸引你的注意力，好在你松懈的时候让你分心，从而一击！”
　　接下来的话，秦傲没有继续说下去。
　　因为他知道，做为他的好兄弟，林谦亦肯定知道他在说些什么。
　　秦傲的分析若是用一句话来形容。
　　大概是一顿操作猛如虎，一看结果都是想太多。
　　“首t先，你的出发点很好，但问题在于，她们不是被找来准备对我做什么的人，从头到尾，她们都是一个人。”
　　“……小七？”
　　“嗯，同样的话，我想你应该听我说过很多遍，你可以，先看看这两张照片。”
　　林谦亦拿出的两张照片，一张是不久前还是小孩形态的宋如霜，也就是秦傲认知里的小七;
　　而第二张照片上，则是有两个人。
　　一个女人抱着一个孩子。
　　仔细观察这个女人的样子，很像宋如霜。
　　但比起宋如霜，还要稍显逊色。
　　这一点倒是挺正常的。
　　毕竟像宋如霜这样的，一千万里能有一个，就算密度大的了。
　　“这个女人是？”
　　林谦亦的声音缓缓响起：
　　“小七的母亲，你看看，觉得眼熟么？”
　　秦傲想了很久，然后猛然抬头看向林谦亦，失声说道：
　　“段姨？”
　　“嗯，你猜对了。”
　　林谦亦的声音继续响起，声音平缓而有力。
　　“这两张照片上的小孩，是同一个人。”
　　林谦亦是什么意思，已经是跃然纸上了。
　　“没想到啊，没想到，原来你不是因为白月光失踪而受了刺激，小西原来就是小七啊？”
　　顿了顿，他又想到了什么，然后继续询问道：
　　“那怎么一会儿那么小？一会儿又长大了？”
　　林谦亦静默了一会儿，然后沉声说道：
　　“她曾经在寒白山上待了十二年。”
　　秦傲倏地一下瞪大了双眼。
　　震惊之余，发现这样也就能解释清楚所有的事情了。
　　“怪不得，怪不得啊，寒白山那样的地方，居然真的能起死回生，这也太吓人了，亏得我之前还那么向往。”
　　难怪一般人压根找不到寒白山的入口。
　　真要是人人都能上寒白山，这个世界还不直接乱套了？
　　“不过说真的，你这个白月光到底是个什么人啊？多少达官显贵，一辈子坐到那高位上，到老了之后无所求，只想上寒白山，终究是碌碌无为，穷尽一声，什么都找不到……”
　　说到这里，他睨了一眼林谦亦，随即缓缓说道：
　　“你家这个白月光，满打满算，今年还没成年呢，合着五六岁就上寒白山了？”
　　这要是被其他人知道了，还不直接给气死？
　　“你觉得这算什么福气？”
　　原本还好端端得林谦亦，整个人陡然就冷了下来。
　　“她当初如果没被带到寒白山，那她现在就不是上山十二年，而是已经死了十二年了。”
　　秦傲脸色一变，立马意识到自己说错了话。
　　“抱歉，小亦，我不知道她……”
　　果然，又是口无遮拦得一天。
　　提起这噩梦一样的十二年，每次想起宋如霜时得痛彻心扉。
　　让林谦亦在如今想起，尚且觉得心力交瘁。
　　秦傲明显还想再说点什么。
　　但是林谦亦已经不是很想听了。
　　“你先去休息吧。”
　　顿了顿，他又耐着性子回应了一下他刚才提到的问题。
　　“我也一定会去接她，两天之后，就是高明智的生日，我需要拜托你，带我一起进高家。”
　　秦傲先是点了点头，后知后觉得反应了一会儿，突然意识到林谦亦刚才说了什么话，整个人都炸毛了。
　　“别介，你去做什么？真要是遇上高明智那狗东西发疯，伤了你的话，你让我怎么和小婶婶交代？”
　　秦傲急得很。
　　反观林谦亦，神情却显得很默然。
　　仿佛说的不是和他相关的事情一样。
　　秦傲也总算意识到了林谦亦真正坚定己见到底是什么样子。
　　之前不知道小西就是真正的小七，秦傲或许还有立场说点什么，哪怕直接打个电话给小婶婶都行。
　　但小七不一样。
　　她认识林谦亦，比自己更久。
　　当年也是他第一个走到了林谦亦的心里。
　　要不然，她没办法在林谦亦心目中占取这么重要的位置。
　　因为没有立场，所以无法拒绝。
　　秦傲和林谦亦对视了良久，急躁得担心最终被林谦亦的平静消耗殆尽。
　　他只能认栽。
　　“唉，我就知道我肯定说不过你，你自己既然决定好了，我这个做兄弟的，自然只能全力配合了。”
　　听见秦傲说出这样的一番话来。
　　林谦亦严肃得表情才算稍稍有所收敛，并且露出了笑容。
　　这让秦傲多少是有些欣慰的。

第538章 缘由
　　不过，欣慰之余，还是略带了几分苦涩。
　　敢问他现在这种心态和周幽王有什么区别？
　　哦，还是有一点区别的。
　　周幽王烽火戏诸侯，只为美人一笑。
　　他秦傲是明知道高家有坑，还要陪着兄弟一起跳，为了博兄弟一笑。
　　兄弟确实是笑了。
　　但不是为了他。
　　……
　　宋如霜接连打了好几个喷嚏。
　　心中暗暗思忖。
　　第六感告诉宋如霜，应该不是生病，而是有人在背地里骂她。
　　若是别人不相信玄学这种东西也就算了。
　　宋如霜这么一个亲身经历者，还是愿意相信的。
　　洛城中心医院的骨科医生，确实很厉害。
　　确诊了宋如霜是骨折之后，便要求，宋如霜应该去更专门的医院病房养伤。
　　高明智微微皱眉。
　　他明显是不太同意的。
　　与此同时，也担心回把宋如霜的骨折越推越严重。
　　骨折可不是一般的小扭伤能比的。
　　就在高明智还犹豫不决的时候，宋如霜倒是主动开口做出了选择。
　　她么意思很清楚，表达也非常明确。
　　“小少爷，您别把我送出去，小西想要就在这里！”
　　宋如霜的着急绝对不是装模作样的假装。
　　她是真的很着急。
　　开什么玩笑，她费了多大的力气，才进了高家？
　　真要是就这样被送出去养伤，那她之后想做的一切都会被泡汤。
　　高明智有些诧异得看向宋如霜。
　　他也很成功得被宋如霜的着急所感染。
　　以至于，让他内心深处都有些触动。
　　“小西，你是因为舍不得我，所以才不想离开这里么？”
　　宋如霜一怔，下意识就想要否认。
　　好在很快就反应了过来。
　　有些事情，还是不能点死。
　　高明智说的话虽然膈应她，但是，他既然能这么说，应该也代表他本身就有这样的认知。
　　不管过程怎么样，结果是宋如霜想要看到的。
　　就因为这样，宋如霜飞快得点了点头，然后沉声说道：
　　“是的，就是因为不舍得您！”
　　洛城中心医院的两位医生面面相觑。
　　不太清楚宋如霜是什么身份。
　　想来，小少爷多半很喜欢，要不然也不会纵容她说这么说话。
　　高明智倒是很容易被说服。
　　因为宋如霜不愿意离开，所以他并没有强求。
　　“好吧，你留下，但是你的腿。”
　　宋如霜立马说道：
　　“我想，拖几天应该没事的，”顿了顿，宋如霜立马换上了一副虚弱可怜的神情，喃喃开口道：
　　“至少，您也应该让我陪您过完就近这个生日。”
　　宋如霜这番话，倒是让高明智突然之间就意识到了一个重要的事情。
　　他正打算用生日再邀请秦傲来高家，如果秦傲到时候想要见宋如霜，那么，他现在就不能把宋如霜送出去养病。
　　再说了，正好宋如霜自己也不想离开。
　　相比较之下，高明智似乎更能确定自己的内心。
　　他只是短暂得思索了一阵，就抬起头对医院的两位医生说道：
　　“如果要过两天再处理伤势，有问题么？”
　　他们一时之间也不知道应该如何回答这个问题了。
　　犹如了片刻，其中一个人缓缓开口说道：
　　“外伤不比其他内伤，要是，要是这小姑娘不怕疼的话，自然是可以推迟两天。”
　　高明智才刚刚把询问得视线放在宋如霜的身上，不需要她开口问些什么，宋如霜就已经开口给出回应了：
　　“小西不怕疼，您别让我出去了。”
　　“嗯，那好吧。”
　　对此情况，系统小艾精准评价道：
　　“嗯，高明智现在的反应是有点心疼，但不多。”
　　宋如霜皮笑肉不笑，立马反驳道：
　　“别介，鸡皮疙瘩都起来了，别说这么恶心的话好嘛。”
　　高明智才不是心疼她，充其量就只是想要对她来个无痕利用。
　　也就是既想利用她，又不想被她知道，主打一个，又当又立，既要又要。
　　系统小艾到吸一口冷气，喃喃说道：
　　“还真别说，你这样一分析，好像是开始恶心起来了。”
　　医生们虽然不赞同患者这样对自己的身体不负责任，但是，既然患者和小少爷都没意见，那他们的坚持也就显得有些可笑了起来。
　　等他们离开之后，就只剩下宋如霜和高明智大眼瞪小眼。
　　说实在的，宋如霜还没有想好应该怎么把高明智给打发了。
　　高明智身边的一个秘书，就已经急匆匆来找高明智了。
　　高明智分明是还想说点什么，安抚一下宋如霜的。
　　还没开口，就这样被打断了，他要是能开心，这才叫有鬼了。
　　“进门不知道打声招呼？越来越没规矩了是么？”
　　秘书脸色沉重，连忙开口解释道：
　　“小少爷，是二爷从京都传来的简讯。”
　　高明智脸色一变，直接从另一侧的沙发上坐了起来。
　　“父亲有说什么吗？t”
　　“您还是自己去书房看吧，还有一个，二爷让您立马给他回个电话过去。”
　　一旁的宋如霜微微眯了眯眼睛。
　　秘书口中的二爷，除了高云阎也不会是其他人了。
　　也不知道这坏家伙又打算做点什么丧尽天良的事情。
　　她倒是有心想要知道，但是一般没这个可能。
　　高明智这点防备心要是没有，估计也活不到这个岁数。
　　果然，下一秒，高明智就已经往屋外走去了。
　　全程没和她说什么话。
　　这一点正合宋如霜的心意。
　　她也是懒得和他再计较什么了。
　　宋如霜没有马上移动，正想着自己应该怎么上楼梯的时候，救星倒是自己出现了。
　　老管家。
　　“韩叔！”
　　宋如霜对客厅外的人影叫了一声。
　　那人影果然是老管家。
　　听见宋如霜的叫声，连忙快走了进来。
　　“丫头，你这伤怎么样？我看中心医院的医生来了两个，应该治好了吧？”
　　宋如霜如实摇了摇头，然后颇为无奈得开口说道：
　　“别说了，还没开始治呢。”
　　老管家大为震惊：“你这腿肿这么高，肯定很严重，咋能不治？”
　　宋如霜先是环顾了四周，随后刻意压低了声音，郁闷得开口说道：
　　“这不是小少爷的意思嘛，我也觉得，在小少爷生日即将来临之日，这别墅里的人还是不要见刀剑血光的，”

第539章 分内之事
　　顿了顿，宋如霜继续胡说八道：
　　“也算是为了小少爷求福了。”
　　她的这番话真就是顺嘴秃噜出来的。
　　一点没过脑子。
　　不过，老管家似乎一点也没看出来。
　　甚至还因为她的这些说辞而备受感动。
　　“小西，你为了小少爷当真是用心了，我老头子活到这个岁数，还从未见过像是你这般心善的孩子，你放心，我一定要在小少爷面前多多说些你的好！”
　　宋如霜笑了笑，但是笑意不达眼底。
　　“瞧您这话说的，小西不过是做了自己分内之事，您若是这样夸赞，岂不是让小少爷都觉得您是被我收买了？”
　　“呵呵，还是小西想得周到啊。”
　　宋如霜想要的，当然不是老管家主动提。
　　这样反而会显得十分刻意。
　　不过，老管家是个和蔼可亲的性子，越是不让他说，他反而越会把话挂在嘴边上，这才是宋如霜真正希望发生的事情。
　　顿了顿，宋如霜故意叹了一口气。
　　然后装作一副淡然处之的模样，不经意间说道：
　　“说起来，咱们宅院里，总不能只有欧阳一个医生吧？总觉得他太年轻了，而且，也没什么真本事，”
　　顿了顿，宋如霜有些伤心得叹了一口气，随即说道：
　　“幸好如今受伤的人是我，若是小少爷，可就糟糕了。”
　　老管家一副欲言又止得模样。
　　宋如霜的直觉告诉她，老管家即将要说出口的话，应该是她想要知道的消息。
　　这让宋如霜突然突然就有些激动了起来。
　　担心老管家心里又打起了退堂鼓，宋如霜知道，自己应该说点什么推波助澜一下了。
　　“韩叔，您是了解我的，我这个人吶，最大的优点就是嘴巴严实，况且，您对我来说，就和我的长辈一样，您难道还不放心我么？”
　　宋如霜说的话，实在是太具有感染力和迷惑性了。
　　老管家猛地一点头，似乎下定了什么决心。
　　“好吧，咱们爷俩儿也不是外人，说得也不是什么辛秘的事情，就直接跟你说了，”
　　顿了顿，他还是有些不放心得对宋如霜说道：
　　“先说好啊，这些话，就烂在肚子里头，没和外人去说。”
　　宋如霜重重点了点头，一本正经得给出一个正面回应来：
　　“您放心，这事儿我一定能办到。”
　　沉默半晌，老管家总算是开口了：
　　“咱们高家之前有个特别厉害的住家医生，也是个外国人，叫，叫什么来着？韦德什么的，人家虽然也是个老外，但是人家的医术那叫一个高超，国内的医生没一个能比得上他的。”
　　他这番话一说，宋如霜心中一动。
　　也顾不上老管家会不会怀疑之类的了。
　　“那这位医术高超的医生哪里去了啊？”
　　宋如霜之前就在想这个问题，韦德安医生要是在高家，那老爷子应该不至于重病缠身。
　　宋如霜自认自己还没到老糊涂的年纪。
　　年纪轻轻的，记忆力应该也不会偏差到哪里去。
　　十二年前，高老爷子的手术是她亲自操刀完成的。
　　按理来说，他的情况不可能在十二年里，就直接耗尽生命的。
　　因为有这样的底气，所以，宋如霜才觉得，老爷子更像是被谁控制了。
　　但是控制一位身带兵权，足智多谋的老爷子，这是难比登天的事情。
　　高云雅大小姐常年待在高家，如果老爷子被控制，她难道不知道么？
　　宋如霜不觉得高云雅这两兄弟能斗得过高云雅这个高家大小姐。
　　而且，他们从京都离开之前，分明是拜访了高云雅的。
　　她也很明确表示了老爷子确实重病的消息。
　　宋如霜觉得，基本上是不会有假的。
　　“两年以前吧，老爷子身体不适，吃了韦德安医生开的药，当天晚上，差点没熬过去，”
　　宋如霜一挑眉。
　　韦德安医生这么有能力的医生，况且在高老爷子身边这么久，他开的药怎么会有问题？
　　宋如霜心中有疑问，但是并没有因为一时得冲动而打草惊蛇。
　　“那后来呢？”
　　“再之后，二爷当真是发了好大的脾气，当即就辞退了韦德安医生。”
　　问题果然出在高云阎身上。
　　不过，宋如霜还是有些不敢相信。
　　这个高云阎到底是为了什么东西，才能对自己的亲爹动心思？
　　若是以前，宋如霜大概觉得，再恶毒得人心中都应该有自己柔软得一面。
　　他总不能对自己的亲爹也包含着歹毒的心思吧？
　　不过，不可否认得事情是，韦德安医生就是他辞退的。
　　他如果真得能为了老爷子好，也应该知道韦德安医生对老爷子的重要性，至于做到这种地步么？
　　除非，他从一开始就包藏祸心。
　　宋如霜的心思是千思百转，但是表面上并没有显露出来。
　　“难道，老爷子就这么答应了？”
　　“说起这个，奇怪得地方，也是真的奇怪，老爷子就瞪着眼睛，说不了一句话。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　虽然没说话，但是已经把老爷子的这个早期症状记在了心里。
　　至于是什么原因造成的，宋如霜不能轻易去下一个结论。
　　宋如霜压着声音继续询问道：
　　“那么，大小姐呢？难道也没插手么？”
　　这不像是高大小姐的作风。
　　“说起来，大小姐好像也生病了，还挺严重，就由裘大姑爷出面，将大小姐接走了。”
　　宋如霜饶是做好了心理准备，有了很多设想，也没有想到，最后的结果竟然会是这样的。
　　这个走向，宋如霜是真的没有预料到。
　　“裘……大姑爷？大小姐居然……不是单身么？”
　　老管家有些诧异宋如霜竟然会有这样的想法，顿时有些哭笑不得：
　　“要是单身，哪里来得小裘少？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　这不是她故意在门缝里看人。
　　可高云雅这个丈夫，关键时候不在，不需要他的时候倒是冒出来了，这很容易让别人觉得，他和高云阎是一伙的。
　　当然，再怎么夸张，这也只是宋如霜的猜测。
　　所以说，夸张一点似乎也没什么。
　　宋如霜总算是弄清楚了高老爷子为什么生病，和他的病情为什么被耽误的原因。

第540章 很多秘密
　　眼下，她是更担心老爷子了。
　　最重要的事情是，宋如霜也觉得自己不能等下去了。
　　在老管家的帮助下，宋如霜成功到达了自己的房间门口。
　　老管家离开之后，宋如霜就立马回到了自己的房间。
　　随后，将房门反锁。
　　坐在床榻上的宋如霜先消化着刚才从老管家处得到的消息。
　　说实话，情况和宋如霜一开始预估得差不多是一个类型。
　　但是，程度要比宋如霜以为的要严重很多。
　　这也就导致宋如霜知道，自己不能再继续等下去了。
　　自己能等，不代表老爷子还能等。
　　而且，宋如霜也要做好最坏得打算。
　　如果老爷子已经没了的话，那他们现在所做的一切努力……
　　悲伤得情绪只在宋如霜的心里存活了两秒钟。
　　宋如霜突然想到了老爷子留下的那份遗嘱。
　　就算真的是最快的结果。
　　老爷子人没了，但是还有他的遗嘱。
　　遗嘱上的内容就是老爷子想要做到，但是没有做到的事情。
　　那么，宋如霜做为一个曾经受过老爷子恩惠的后辈，就应该帮助老爷子完成心愿。
　　这样的想法一旦生成，宋如霜整个人就显得轻松了很多。
　　焦躁得情绪算得上一扫而光。
　　只要还有方向，那么就不会像是刚才那样如同无头苍蝇一般，没有目标，到处乱撞。
　　想到此处，宋如霜突然觉得还是挺幸运的。
　　至少林谦亦失忆了，就算最坏得结果发生了，高老爷子的去世，也不t会给他带来什么负面的影响。
　　最多就只是可惜一下。
　　一个非常有爱心的老头，不知道在什么时候，早就已经离开了这个世界。
　　……
　　不过，如果高老爷子真的去世了，这高林两家的纷争，一时半会儿大概是止不住了。
　　宋如霜先是郁闷了一阵，随后幡然醒悟了过来。
　　她只是一个还没成年的小孩，这些复杂得事情，不应该由她来考虑。
　　而且，现在也不是应该考虑这些复杂事情的时候。
　　对现在的宋如霜来说，第一步，是先潜入那处被封锁的别墅。
　　至于其他的事情，也得先进入别墅之后，才能安排后续。
　　宋如霜正考虑，自己应该怎么样做才能不动声色得潜入那里。
　　意识里，久违得机械声随即响起：
　　“检测到触发关键词，提问是否接取任务，完成遗嘱上的内容？”
　　这种声音久违到什么地步呢？
　　宋如霜一时之间居然都没有反应过来。
　　任务？
　　什么任务？
　　“宿主是否接取？”
　　大概是因为宋如霜没有马上将这件事应承下来，所以，系统有些诧异，也就再度又问了一遍。
　　宋如霜还是不作声。
　　“宿主，这个任务可是主线任务，做为你的系统，我必须非常严肃得告诉你，你需要这个任务，来温养你本就脆弱的身体。”
　　到了这个时候，方才还冷漠不语得宋如霜才算有了开口得欲望：
　　“难得难得，你居然还没忘记你是个系统，我还以为你只是担任了一个吃瓜群众的角色呢。”
　　系统小艾有些尴尬得笑了笑：
　　“你言语如刀锋，呼啦一下就捅进了我的心脏，你知道这样一来，有多么伤我的心么？”
　　“你不会，因为你脸皮厚。”
　　笃定得语气，没给他留一点面子。
　　偏偏他也辩解不出一句话来。
　　“再说了，小艾同学，你难道忘记了，你是机器，而机器是没有感情的。”
　　“你说的，应该是我的词儿叭？”
　　这句话以往都是系统用来搪塞宋如霜的说辞。
　　现在倒是被宋如霜利用了起来，成了反制他的说辞。
　　简直是世风日下啊。
　　“宿主，我承认是我没有尽到一个系统应该承担得义务和责任，但是，我希望你不要和自己过不去，这个任务给予的积分对现在的你来说，其实就是保命符。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，好家伙，这么重要的事情，她居然现在才知道。
　　宋如霜完全不能确定，她的好系统到底瞒了她多少事情啊。
　　“保命符？你又在我的身上，给我种了什么稀奇古怪的东西啊！”
　　要不然，只是陶瓷娃娃的体质，为什么需要保命符啊？
　　系统小艾有些尴尬得说道：
　　“我们之间就不能有那么一丁点的信任了嘛？！”
　　系统对此表示控诉。
　　宋如霜很是果决得摇了摇头，沉声说道：
　　“不能，信任不了一点。”
　　一阵尴尬得气氛过后，系统小艾似乎认命了一般，沉声说道：
　　“就是之前给你的忍痛丸，这个东西在关键的时候，提前服用六颗，就能起到保命的效果。”
　　“那和积分有什么关系？那玩意儿不是免费的么？”
　　之前被白送了一颗，宋如霜自然也以为仓库里还有很多。
　　“这么重要的东西，当然只能用积分兑换啊，你要不要看着自己还剩下多少积分？”
　　宋如霜的视线随着系统小艾得声音转动，然后看着自己积分为二的界面，陷入了沉思。
　　“我想，，我这个积分应该可以兑换两枚叭？”
　　系统闻言，干巴巴得笑了两声，慢慢悠悠得开口说道：
　　“是这样的，兑换一枚止痛丸，需要积分一千点。”
　　宋如霜的表情顿时僵硬在脸上。
　　好家伙。
　　宋如霜直呼好家伙。
　　“我的命居然这么贵么？”
　　一枚一千积分，六枚就是六千。
　　穿越到这个世界这么久，宋如霜还是头一次觉得，自己的命居然这么值钱。
　　实在是太难得了。
　　“所以，这个任务你要不要接？”
　　按理来说，系统是不能强迫宿主是否接取任务的。
　　但是宋如霜的情况和别人不一样。
　　别人接不了任务或是放弃了任务，多半只是没钱；但是宋如霜没有这些任务，是真的要命。
　　宋如霜无语凝噎。
　　伤心有得时候真的就是无声无息的，甚至是无人知晓的。
　　“你说呢？按照以往得经验来看，我要是不接这些任务，大概离死也不远了。”
　　“嗯，其实还是不用那么悲观，如果你真的不想接，你可以……”
　　宋如霜气得不轻。
　　“我说，亲爱的小艾同学，你说现在是叽叽歪歪得时候么？！”

第541章 装傻充愣
　　宋如霜觉得，她的系统好像有点毛病。
　　这都什么时候了。
　　前脚才霸道得让她必须做任务，后脚就开始犹犹豫豫，直言她可以根据自己的心意选择了？
　　选择是一回事，能不能选择，有没有这个选择的空间，那就是宋如霜自己的事情了。
　　突然变得这么客气，才是真的让宋如霜疑心四起的原因。
　　系统小艾噎了噎。
　　“这该走的流程呢，还是应该遵守的。”
　　“……成。”
　　过了一会儿，宋如霜的声音方才徐徐响起。
　　“好，接受任务。”
　　几乎是接到任务的同一时间，前后不超过三秒。
　　滴滴答答的也开始响了起来。
　　宋如霜的耳朵很敏锐得在声音响起来的三秒内，就捕捉到了这种奇怪得，从来没听过的声音。
　　“什么情况？这是什么声音？”
　　系统小艾还在装傻充愣的路上。
　　“啊？什么声音？”
　　宋如霜先是环顾一了一圈周围的情况，确定自己走到哪里，声音似乎都不会发生变化，足以证明一个事实。
　　那声音就是从自己身上传出来的。
　　“你听不到？”
　　“……”
　　宋如霜沉默一阵，还是觉得有点不对劲。
　　整个人就在屏幕界面上乱翻。
　　果然，在一个不起眼的角落里，宋如霜看见了一串数字。
　　她先是困惑，然后表情立马大变。
　　几乎是失声叫道：
　　“计时器？！小艾同学，你变态啊！”
　　话说系统现在已经无情无义到这种地步了？
　　做个任务还计算起规定时间了？
　　宋如霜只觉得一阵头秃，有些头痛得同系统小艾说着话：
　　“小艾同学，你礼貌么？这么复杂的任务你居然要计时，你的良心难道不会隐隐作痛么？”
　　“不会，宿主，您忘啦？系统本身又不是一个人，本质上是没有七情六欲的，”
　　顿了顿，还追加补刀了一句：
　　“这可是宿主你刚才说的啊，你不会忘了吧？”
　　很好。
　　回旋镖虽迟但到。
　　由系统小艾掷出的回旋镖，最终还是稳稳得落在了宋如霜这个卑微宿主的身上。
　　宋如霜的沉默应该不是沉默，而是控诉。
　　沉默了一阵，系统小艾得声音随即响起：
　　“剩余时间，二十三小时五十分钟。”
　　现实虽然是惨痛的，但是宋如霜不能回避。
　　该面对的事情，宋如霜回避不了半点。
　　就这样，她皮笑肉不笑得来了一句：
　　“算你狠。”
　　然后就开始处理自己的伤腿了。
　　除去这个时间，宋如霜还要谋划一下，自己如何能悄无声息得进入那片老区。
　　这是重中之重的事情。
　　即便是平日散漫惯了的宋如霜，也不敢有一丝懈怠。
　　目前的宋如霜，陷入了一种窘境。
　　积分少得几乎算是没有，所以可以忽略不计。
　　那就只能翻一翻以前的存货了。
　　只不过，宋如霜一向是个没收拾的。
　　因为小时候的生活实在是过于起伏转折，所以说，压根就没时间好好经营她这个空间。
　　乱是真的乱。
　　至于乱到什么地步呢？
　　大概就是，宋如霜站在几个大柜子前面，一时之间不应该应该如何下手。
　　系统小艾的吐槽虽迟但到：
　　“客气了，怎么能说乱呢？这里和狗窝有什么区别？”
　　嘶。
　　她想打系统。
　　“做为系统，小艾同学也算是我的私人管家，总应该知道我需要的药都在什么柜子里叭？”
　　这么点小忙，宋如霜觉得系统小艾多半不会拒绝自己。
　　但事实证明，她是真的想多了。
　　“宿主，自己的事情自己做，雇个管家得多少钱？你如今自己还是个管家呢，就想要白嫖了？”
　　“……”
　　得，她算是看明白了。
　　有这个时间询问系统小艾，多半只和他吵架了。
　　不知道会浪费多少时间，她还是自己来找比较好。
　　就这样浪费着时间，一个小时之后，时间来到了二十二小时五十分钟的时候，宋如霜总算是找到了柳塑丹。
　　宋如霜要是没有记错的话，这个丹药应该是当初做和白老相关的任务的时候，系统给的新手大礼包里给的。
　　仔细想起来，这都过去十二年了。
　　她一时之间陷入了沉默。
　　系统小艾就看着宋如霜把药举在嘴边，时间一分一秒过去，但是宋如霜都没有把药吃下去的意思。
　　偏偏她脑子里也没什么奇怪的想法。
　　所以，系统小艾也就无从得知宋如霜的思想。
　　不知道她到底是怎么了。
　　不过t，这计时器也真的不是开玩笑的。
　　她还是得尽心尽责得提醒一句。
　　“宿主，你这是做什么呢？任务不做了？”
　　顿了顿，他还是把心中的困惑说了出来：
　　“费了这姥姥劲儿了都，找到了为什么不吃？”
　　即便在百年之后的新时代，柳塑丹也是不存在的。
　　如同它的名字一样，这柳塑丹有和柳树一样的，接近于变态的重塑能力。
　　别说只是一个骨折了，就算是浑身粉碎性骨折，这个丹药也能帮助服用者重塑全身。
　　这本身就是用科学无法解释的事情。
　　不过，连宋如霜都是穿越而来的。
　　这本身就是无法解释的事情。
　　更何况，宋如霜还有一个系统。
　　这本身就是一个金手指一般的存在。
　　虽然，系统并不是一个好统。
　　要不然，她也不可能被坑这么多次。
　　宋如霜抛开这些乱七八糟的心思，随后缓缓开口说道：
　　“我要是没记错，这药老早之前我就拿到了吧？”
　　宋如霜沉吟片刻，然后彻底说出了自己心中完整的顾虑：
　　“这么多年过去了，保质期都过去多久了？这药还能吃？”
　　俗话说得好，是药三分毒。
　　随着时间的推移，宋如霜有理由相信，七分药效估计发散的差不多了。
　　所以说，这药吃下去，不就十分毒了？
　　“……”
　　系统小艾有些无奈，这还是他认识的那个为了众人舍身取义，差点把自己小命断送的宿主么？
　　如今吃个药都这么扭扭捏捏，怕狼怕虎的。
　　都不像她了。
　　“怕死？”
　　宋如霜闻言，还是没忍住翻了翻白眼。
　　“怎么，你不怕？”
　　系统小艾如实回答：
　　“我不是人，所以我不怕。”

第542章 进退两难
　　嗯……
　　汉字文化，果然是博大精深啊。
　　她点了点头，附和一般喃喃开口说道：
　　“说得确实不是人话。”
　　“……”
　　宋如霜无奈得叹了一口气，闷声说道：
　　“怎么说，我怕死还犯法了？”
　　“担心，不会死的，这里所有的东西，只要进入你的空间，所有的东西就如同被按下了暂停键，所以。”
　　很简单的道理，但宋如霜还是反应了好一会儿。
　　“你是说，这个药现在还在保质期内？”
　　“对的。”
　　宋如霜二话不说，直接把药给吞了。
　　随后，含含糊糊得开口和系统小艾小声抱怨道：
　　“害，没毒你就说没毒不就好了？弯弯绕绕说那一大老堆，我还以为真有啥问题呢。”
　　“……”
　　这天是没法好好聊了！
　　忍了半个小时对的药效。
　　整个过程，宋如霜不敢有半点懈怠。
　　就担心自己一个不小心，直接痛呼出声。
　　所以，她全程都咬着自己的枕头。
　　哪怕是柳塑丹这样逆天的药物，也不是随随便便就能治好伤势的。
　　重塑小腿的筋骨，就真的是重塑。
　　一遍一遍的冲刷着患处，一点点挪位，直到恢复如初。
　　言语上的表述，往往是没有实际情况来得痛彻心扉。
　　在某种程度上来说，宋如霜也算是个狠人。
　　这是来自于系统小艾对宋如霜真实的评价。
　　对此，宋如霜没有一点想要骄傲的意思。
　　是不是狠人，这一点宋如霜自己也不是很能确定，但对于这种痛觉来说，宋如霜觉得，自己一定是个熟人。
　　她不叫不是因为能忍，只是因为习惯了这种疼痛，也因为不相信自己，所以第一时间就找东西堵住了自己的嘴。
　　看看，多熟啊。
　　漫长的时间过去，宋如霜甚至都没有休息的时间。
　　她立马从床榻上坐了起来。
　　先是走到窗前往外看去。
　　夜已然深了。
　　对于她这样想要行动的人来说，这是个好机会。
　　怎么离开房间是个问题。
　　从大门是走不出去了。
　　要是遇见熟人，自己就是有八张嘴也解释不清楚，骨折的自己为什么能到处瞎溜达。
　　所以，翻窗？
　　宋如霜想着，往楼下望了一眼。
　　院子里的那棵榕树，从下面看得时候，那叫一个遮天蔽日。
　　但是现在，从这个角度来看，似乎和远处的西方柏树没什么区别。宋如霜缩了缩脖子。
　　近大远小的道理，三岁的小朋友都明白的，没道理宋如霜不知道。
　　而且，宋如霜有一种冥冥之中的预感。
　　如果她真的壮着胆子从这里往下跳，那自己多半又要断腿了。
　　想想刚才柳塑丹带给宋如霜的酸爽体验，宋如霜觉得，自己还是不要作死比较好。
　　对此，系统小艾倒是有一番自己的见解。
　　“你瞧瞧，其实也不是不行，我瞅了瞅，柳塑丹还有一枚，你要是再把腿给摔断了，再吃一颗也就是了。”
　　闻言，宋如霜登时睁大了自己的一双眼睛。
　　她冷笑连连，语气幽森：
　　“说真的活菩萨到处都有，但是这活阎王，我还是第一次见。”
　　听听，这是一个好系统能说出来的话？！
　　实在是让人胆寒啊。
　　系统小艾表示很委屈：
　　“我这也只是随口说说。”
　　宋如霜的声音继续响起：
　　“是谁跟我说，我现在的体质和陶瓷娃娃没什么区别，别人可能会受伤的程度，放在我身上就会放大百倍千倍来着？”
　　“……有么？太久了，我记不清了。”
　　“你好意思嘛？！你说这话不就是我下午受伤的时候告诉我的？！”
　　系统小艾沉默半晌，突然很郑重得对宋如霜说道：
　　“如果我说，我其实是属鱼的，你会相信么？”
　　宋如霜还是冷笑了一声，因为她知道系统小艾想要怎么狡辩。
　　“只有七秒的记忆是叭？”
　　系统小艾立马摆出一副被震惊到的样子来：
　　“我的天，你怎么知道的？”
　　“我看我们之间的信任，是半点也没有了。”
　　这是宋如霜对此事做出的唯一结论。
　　和系统小艾闹过一场。
　　总有怨气消散的时候。
　　再说了，她和系统相爱相杀，不管对于宋如霜来说，还是对于系统来说，这都已经司空见惯了。
　　宋如霜凭良心上来讲，她的系统虽然是个碎嘴子，关键时刻总是给她掉链子，说话嘴上还没个把门的，甚至还是林谦亦的毒唯，但是！
　　在大事上，系统小艾从来没给她使过绊子。
　　当初为了救人，自己一而再再而三的使用了系统的能力。
　　系统虽然反对，但最后也帮助了她。
　　这些事情，宋如霜嘴上没说，但实际上也都是记在了心上的。
　　在这以后，和系统小艾，更像是冤家闹嘴，不至于真的大动肝火。
　　系统小艾说话本来就没招没调的，这一点，宋如霜从出生的时候就已经领教过了。
　　有什么好奇怪的？
　　平静以后，宋如霜发现自己就是单纯在浪费时间。
　　应该解决的事情好像一件也没有解决。
　　事实就是，前门出不去，窗户宋如霜也下不去。
　　干巴巴给她困在屋子里，然后干巴巴盯着计时器一分一秒的过去。
　　再这么下去，宋如霜是真的可能要被逼疯了。
　　不等她直接暴走，房门总算是在这个时间被敲响了。
　　宋如霜如同被人拽了一把，回过神来。
　　“小西，你在么？”
　　这声音挺熟悉，是孙姨的声音！
　　说起孙姨，还是要简单介绍一下的。
　　这个人也是白家的老资历了。
　　基本上就负责给高明智做饭。
　　不过四十岁出头的年纪，做饭那叫一个地道。
　　什么八大菜系，米其林，还有各种国内国外的菜式，只要她看上一眼成品，就能给你复刻出来。
　　一手颠勺的好厨艺。
　　说起来，宋如霜最喜欢吃的菜，莫过于烧卤煮，烧花鸭，烧子鹅，松花小肚腊肉……
　　宋如霜的报菜名明明才起了一个头，就直接被系统小艾给打断了。
　　“宿主，现在是谈吃的东西得时候么？！”
　　宋如霜看了看墙上的钟表，不知道想到了什么，然后一本正经得开口说道：
　　“民以食为天，这个点，我觉得来点宵夜完全不过分！”

第543章 豪爽的孙姨
　　刚才干了半天，可都是耗脑子的事情，现在是时候需要吃点什么来补一下脑子的时候了！
　　系统小艾无语凝噎，他觉得自己要收回宋如霜是个狠人这样的标签。
　　不为其他，单纯就是一个原因。
　　宋如霜她不配，简直玷污了这两个字好嘛！
　　“快进来吧！孙姨！”
　　宵夜！
　　通通进我肚子叭！哈哈哈！
　　房门应声打开，来人双手空空。
　　宋如霜肆虐得笑容戛然而止。
　　很好，孙姨人来了，但是啥也没带。
　　有些时候，不说话不是因为不热络，单纯就是心寒了。
　　呜呜呜。
　　来不及伤心，孙姨便从门外走了进来。
　　从背光处走过来，宋如霜和她视线相交的一瞬间，脸上又重新挂满了笑容。
　　“孙姨，这么晚了，您来找我是有什么事情要同我交代的么？”
　　孙姨一向是个自来熟，当即就握住了宋如霜的手，嘴上是万般感叹：
　　“我可怜的小闺女啊，咋就突然骨折了？你要痛死姨姨了！”
　　虽然知道这只是热络人士的专业用语。
　　因为宋如霜不是听见孙姨第一次说这样的话了。
　　上次，韩叔家养的大白狗因为吃错了t东西，一只狗吐了一个昏天黑地的时候，孙姨是怎么说来着？
　　貌似风也是差不多的话，不过，不是小闺女，而是小伙子。
　　因为韩叔养的狗是个公狗。
　　大概也是因为这个机缘巧合的原因，所以，宋如霜有些想笑。
　　可她也知道，自己现在最好是不要笑。
　　要不然，是真的要出大问题了！
　　强忍着憋笑的结果大概就是，宋如霜的表情十分怪异。
　　连神经大条的孙姨都感觉到了。
　　她顿时就紧张了起来，有些不放心得上手捏了捏，随即松了一口气，还好是软的。
　　“闺女，咋了？是不是脸抽抽了？”
　　说罢，孙姨的大嘴巴子早就已经准备好了。
　　她沉声快速得对宋如霜开口说道：
　　“丫头，你别害怕，就看姨姨这一手，啪得一下拍上去，保管你立刻恢复正常！”
　　宋如霜吓得差点从床榻上滚下去。
　　这次，她是真的不想笑了。
　　“好了好了，我全完都好了的！”
　　宋如霜回答得乖巧又迅速，就害怕慢一点，这一巴掌已经招呼到自己的脸上了。
　　孙姨是什么样子的人？
　　怕是是一扇牛肉，也是能扛着飞起走的大力士。
　　毫无疑问的一件事是，孙姨这一巴掌要是抡圆了扇在宋如霜的脸上。
　　宋如霜觉得自己的脸多半和过年摆在桌案上的猪头没什么区别。
　　天地良心啊。
　　孙姨愣了一下，倒也没真的打。
　　孩子都好了，再打的话岂不是伤了感情？
　　随后，孙姨又把宋如霜翻来覆去得检查了一遍。
　　也就是在他来之前，宋如霜已经大致恢复了自己的伤势。
　　如若不然，被孙姨这么无意的粗暴检查一番，伤势大概会加重。
　　宋如霜当然也知道孙姨不是故意的。
　　这个世间有那么一号人就是力气大。
　　宋如霜也不会因为自己和弱鸡没什么区别，就去怀疑别人是别有用心啊。
　　过了许久，久到宋如霜都快要被催眠睡着了。
　　但孙姨还没走。
　　不仅没走，从进门开始到现在，孙姨续了三杯水，一直滔滔不绝，非要拉着宋如霜一起聊天。
　　什么事情都能和宋如霜烙上一嘴。
　　虽然不想承认，但是宋如霜也是真的累了。
　　以前，她居然还觉得系统嘴碎。
　　看看，原来是没有见过外面的世界。
　　不知道什么叫做天外有天，人外有人啊。
　　所以，本着负责得原则，宋如霜颇为郑重得和系统小艾说道：
　　“小艾同学，真是对不起啊。”
　　系统小艾愣了一下，有些不可置信宋如霜居然还能有说出对不起的一天。
　　“你每次这么良善的时候，我就觉得很紧张，你一定是有所图。”
　　宋如霜心疲力竭：“没半点这个意思，没所图。”
　　她现在也是真得来不了这一套。
　　“那你这是？”
　　宋如霜干巴巴得出声感叹道：
　　“我就是单纯得觉得，之前说你嘴碎真的是冤枉你了，所以，我应该给你道歉。”
　　和孙姨比起来，系统小艾那点词汇量真的是小巫见大巫。
　　显得如此可爱。
　　系统小艾没搭理宋如霜。
　　孙姨还在说，一直说。
　　宋如霜感觉，自己前半辈子所有听到的话加起来都没有孙姨一个人说的多。
　　她是真的有点甘拜下风了。
　　“孙姨，您不累么？”
　　“不累，说真的，小少爷平日里离不开你，什么大事小事都要叫上你，咱们娘俩多久没有好好聊天了？”
　　宋如霜噎了噎。
　　也就是这一次，她就已经领教了孙姨的厉害，不管怎么说，宋如霜还是希望就没有第二次了。
　　要不然，她是真的一点都着不住啊。
　　孙姨没累，宋如霜都替她累了。
　　视线恍惚之际，宋如霜的视线忽然瞟见了床头的两罐果啤。
　　她盯着果皮看了一会儿，又看了一会儿孙姨，突然之间，就笑了。
　　宋如霜感叹，自己也是真够蠢的。
　　几乎这不是已经上门了么？结果她刚才居然还没有想到！
　　不过，就是要辛苦一下孙姨了。
　　宋如霜从空间里一扫，左手在背后一抓，便抓到了空间里的一颗药丸。
　　随后不动声色得放进了果啤里。
　　她笑着往后面挪了挪，然后将两罐果啤拿了出来。
　　下了药的一杯递到了孙姨的手上。
　　“孙姨，您说得对，咱们娘俩是应该好好尽兴，来，干杯！”
　　孙姨一向是粗犷得性子。
　　也不觉得宋如霜突然精神过来给自己端来果酒是什么由头，但她还是没有怀疑宋如霜。
　　“好嘞，既然是小西给咱喝的，那咱们娘俩就得好好喝！”
　　就这么着，孙姨猛地灌了一大口，然后成功倒头歪在了床边上，整个人软绵得不像样子，好似昏死了过去。
　　“你你你，你嫌弃人家吵，也不至于杀人吧？！”
　　系统小艾的声音有些惊惧得响起。
　　宋如霜忍住翻白眼得冲动，她一边将孙姨拖到床上，一边嘿嘿笑了笑，故作高深得开口说道：
　　“不过嘛，她也得付出点代价。”

第544章 送上门的机会
　　宋如霜扒完孙姨的衣服，就开始扒自己的衣服了。
　　系统小艾的声音随即怪叫了起来：
　　“实在是有辱斯文，有辱斯文吶！”
　　宋如霜没管他。
　　系统小艾得发言更上一层楼：
　　“就算你非要做点什么，咱挑挑人成吗？我是这的很想采访你一下，为什么一定要对孙姨情有独钟啊？”
　　“哦，挑挑？那你觉得挑谁好啊？”
　　“林谦亦啊！”
　　“他还是个孩子！”
　　沉默半晌之后，系统小艾有些好奇得询问道：
　　“下一次可以在林谦亦面前说这样的话不？”
　　“为啥？”
　　系统小艾如实说道：
　　“单纯想要看一看，林谦亦会有什么反应。”
　　宋如霜有些无奈得叹了一口气。
　　她已经开始穿孙姨的衣服了。
　　系统小艾立马恍然大悟道：
　　“嗷嗷嗷，原来你是想要利用她的身份，光明正大得离开房间啊？”
　　“不然呢？我说小艾同学，你的思想能单纯一点么？”
　　“这个世界上，已经没有比我更单纯的系统了好嘛！”
　　非要这么说，宋如霜好像爱那个也不能否认。
　　毕竟小艾同学是她接触的第一个，也是唯一一个系统。
　　和系统小艾插科打诨之余，宋如霜已经把孙姨的衣服都穿在了自己的身上。
　　孙姨有个习惯，平日里都带口罩，这倒是给宋如霜省了不少事。
　　宋如霜知道，自己只有一晚上的时间。
　　现在已经接近晚上十一点。
　　她要是再耽搁，今天晚上这么多唠叨，真就白搭了。
　　宋如霜对孙姨足够了解，平日里她怎么走路，宋如霜就怎么走。
　　所以，周围经过了不少人，有的甚至还和宋如霜对话了，大家也都没发现什么不对劲的地方。
　　这个时间，整个内宅都相当平静。
　　宋如霜一直走到了禁区前，都没遇到什么巡逻队。
　　看样子，宋如霜的运气也不是一般的好。
　　前些天，这里的安保环境还处于一触即发的状态。
　　大概是因为一直没遇到什么突发情况，所以，大家也就都懈怠了。
　　想想好像也是非常正常的事情。
　　内宅不同于外宅。
　　这里是高家真正的根基所在。
　　在洛城，除非是外来的势力，要不然绝对不会有谁对高家造成威胁。
　　现在到底是一个和平的年代。
　　洛城人民心中有恐惧，有敬畏，就不会轻易冒犯高家。
　　多重buff叠加，那么大家会放松警惕也就无可厚非。
　　毕竟，下面的人一般都看自己的主家是什么意思。
　　如果不是高明智自己就自大的觉得不会发生什么事情，没有他的忽视和变相纵容，高家其他人自然也不敢在他的眼皮子底下偷懒。
　　宋如霜腹诽了一阵，顺便按照记忆中的记忆，找到了小时候和林谦亦一起钻过的狗洞。
　　实在是隐蔽，所以宋如霜经过两回都差点错过。
　　幸好，虽然寻错了路，但所幸的是，错得不多，都能顺着遥远的记忆找回来。
　　最终确定狗洞位置的时候，宋如霜觉得自己好像变得有些不一样了。
　　她神神叨叨得对系统小艾说道：
　　“小艾同学，快看看我的后背！”
　　系统小艾愣了一下，下意识回应道：
　　“怎么？这大晚上的，没人觉得不刺激？所以准备开始讲鬼故事了？”
　　“不是啊，你没觉得我的背后有什么东西在闪闪发光么？”
　　宋如霜是真的非常严肃得在问这个问题。
　　系统小艾噎了噎。
　　他一时之间是真的不知道应该如何回应宋如霜了。
　　顿了顿，他发现宋如霜还在期盼着自己的回应。
　　无奈之下，什么东西都没看出来的系统小艾只能硬着头皮回复道：
　　“怎么说？鬼火上身？”
　　宋如霜一本正经得摇了摇头，然后郑重而缓慢得开口说道：
　　“不，不是鬼火，是我身上的光辉！”
　　瞧瞧，多么厉害的记忆力？
　　……
　　反正没人，宋如霜钻狗洞不算丢脸，也没什么压力。
　　明显被刺激到的系统小艾开口说道：
　　“不不不，你没有脸面那种东西。”
　　“你这是什么意思！”
　　“怎么，如果人多，你就不会钻了？”
　　宋如t霜想了想这种可能，然后有些心虚得摸了摸自己的鼻尖。
　　系统小艾的话无法反驳，因为宋如霜是真的会钻。
　　来不及继续和系统小艾打闹，眼前就已经是宋如霜记忆中的那栋别墅了。
　　十二年前。
　　她曾在这里待过一段时间。
　　而且，她后来遇到的那些麻烦事，也是因为这一次遭遇的缘故。
　　当初的宋如霜也确实没有想到，再次回到这里。
　　这里居然已经衰败成这个样子了。
　　看着墙壁的颜色，最起码也很久没修过了。
　　等等。
　　老爷子不是前两年才出事的么？
　　事情好像一下子就变得复杂了起来。
　　高老爷子不像是会委屈自己的人。
　　孩子们里面似乎也更喜欢两个女儿，没道理让高云阎父子再修个外宅啊。
　　当然，这其中也不能排除老爷子想要分家的心思。
　　退一步来讲，就两年的时间，能让这栋楼衰败成这样么？
　　除非……
　　宋如霜的分析到了这一步，陡然停了下来。
　　不是没想好后面的猜想，而是因为后面的猜想太过离谱。
　　离谱到，仅仅只是存在于天马行空的猜想，都让宋如霜浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　真的会有这样的可能么？
　　宋如霜心中沉重，一时不知道应该说些什么才好了。
　　转念一想，又觉得是不是自己把事情想的太复杂了，可能真实的情况并没有那么糟糕。
　　是她大惊小怪的。
　　也没谁规定一定会是最坏的情况。
　　就这样，宋如霜自己安慰自己，整个人才算稍微冷静了下来。
　　而且，没有走到最后一步，说不定还有转机。
　　就目前而言，对于宋如霜来说，最重要的事情是，先确定这栋房子里的老爷子，到底是一个什么样子的状况。
　　随后，才是决定自己下一步的走向。
　　老话说的好，饭要一口一口吃，路要一步一步的走。
　　但凡有一步行差踏错，结果不堪设想。
　　真正踏入这片所谓的禁区，才是真正的一个人都没有。

第545章 神秘人是谁
　　宋如霜站在倒是觉得，如果老爷子不在这里，反而是一件好事。
　　要不然，如果他真的生病了，在这种鬼地方岂不是只能等死？
　　宋如霜还是非常谨慎的。
　　虽然没有人，但是谁知道荒废的地方会有什么别的东西？
　　顶楼。
　　宋如霜站在了老爷子以前住着的房间门口。
　　事实上，宋如霜也不能确定人到底在哪里，会直接找到这里来，也只是想要碰碰运气。
　　走廊的窗户没关，一阵阴风吹拂。
　　宋如霜整个人打了一个颤，不过灵台倒是清明了不少。
　　胜败在此一举。
　　眼前的这道门，对于宋如霜来说，便是一切的终点。
　　只要打开这扇门！
　　说不紧张是不可能的。
　　宋如霜怎么可能会不紧张？
　　宋如霜的视线下移，自己放在门把上的手还在不由自主得微微颤抖。
　　她太激动了。
　　就在宋如霜准备开门的一瞬间，宋如霜的耳边突然响起了一阵警报声。
　　在然后，是不远处的楼梯间，从下而上传来的脚步声。
　　其实并不是很明显，可是在这样的环境里，就是非常明显。
　　有人来了！
　　意识到这一点的宋如霜神情无比凝重。
　　可问题是，这么近的距离，她能躲到什么地方去？！
　　男人上了楼梯，入目便是左边第一间房。
　　事实上，整个顶层就只有三间房。
　　男人目不斜视，直接进入了最中间的一间房。
　　随着一声吱呀的声响，房门被打开。
　　男人掩鼻，这房间里阴冷潮湿不说，还有股淡淡得霉味。
　　倒也不是不干净，反而就是因为太素静了，所以，感官上会不好。
　　简单来说，也是因为缺少正常人的气息。
　　“你还是没死。”
　　床底下的宋如霜等了好一阵，眼看着要没耐心的时候，总算是听到来人说话的声音了。
　　宋如霜并没有打算做什么，这个时候，她对什么都是一知半解的，还是不要轻举妄动。
　　打定主意的宋如霜静下心来。
　　按照电视剧的情节，接下来，也应该到这个“不速之客”阐述一些自己的见解的时候了。
　　宋如霜倒是不介意成为他的观众。
　　终于高老爷子的安慰。
　　她刚才床进来得着急，其实也没看清楚什么。
　　但是床榻上的病人周围插着很多的仪器。
　　这证明床榻上的人一时半会儿不会有什么危险。
　　而且，这个人刚才也说了，床上的人没死。
　　真要是需要宋如霜争分夺秒的地步，那么可以毫不夸张得讲，老爷子坟头的草，应该已经一厘米那么高了。
　　宋如霜正在暗暗腹诽之际。
　　来人倒是再度说话了：
　　“我想你虽然说不了话，但你肯定可以听见我说话。”
　　宋如霜歪着头想了想。
　　病人还能听见外界的声音？
　　这是怎么回事？
　　难道说，是哑巴了？
　　宋如霜微微皱眉，虽然就在老爷子床底下，但她还是没办法放下心来。
　　情况比她以为的，要复杂一点。
　　这一点，宋如霜自己心里有数。
　　不过，也不是完全没有值得庆幸的事情。
　　那就是人，至少还活着呢。
　　就是不知道，是以哪种悲惨的方式活着。
　　“如果你八年前，知道你自己现在会变成这样，你是不是不会想着分家啊？”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　那人又在继续说道：“说什么是为了我们好，可实际上，却是为了林谦亦那个臭小子！”
　　宋如霜总算是知道这个男人的声音为什么听着熟悉又陌生了。
　　能对林谦亦这么恨之入骨的人，只有当年的高家三少，如今的高家二爷，高云阎。
　　宋如霜有些弄不清楚现在到底是一个什么样子的局势了。
　　高云阎这个变态，不是在京都控场么？
　　怎么会突然出现在这里啊？
　　难道说，林家已经把这件事压下来了？
　　这样的想法不过只是冒了一个尖尖，就被宋如霜自己给否认了。
　　高云阎这个疯子，是绝对不可能随便善罢甘休的。
　　事实上，到了如今这个地步，这事儿可不是他想要罢手就可以罢手的。
　　这后面，看不见的地方，不知道还有多少双推手。
　　那这个人又是谁？
　　宋如霜以为，自己只要见到了高老爷子，一切就会恍然大悟。
　　原本是正大光明的一条正路。
　　真正走到这条路上了，宋如霜才惊觉。
　　这眼前的一团团迷雾可没打算给宋如霜一个解释。
　　果然，她确实把事情想得太过简单了。
　　坐在床边的男人确实是如假包换的高云阎。
　　“高程，我们才是你的儿子，和高云璃相比，难道我们就不是一个母亲生下的么？你的眼睛里，为什么？”
　　为什么只有两个女儿。
　　宋如霜默默帮高云阎把他未说完的话给说完了。
　　高云阎冷冷得说道：
　　“其实，我有的时候是真的有些弄不明白，他姓林啊，为什么在你眼里，我们就这么差劲呢？”
　　“我知道，你只是想要守住高家的核心，在你眼里，谁都比我们强，让我们分家，大概也是不想我们成为林谦亦的绊脚石吧？”
　　宋如霜突然想到了属于老爷子的第一份遗嘱。
　　心说，说不定第一份遗嘱才是老爷子的意思。
　　他能将这些的念头写在纸上，难道还没能证明他对这些儿子们的爱么？
　　或许，他们这样阴郁的性子，需要得是和高云雅和高云璃那样，同等的爱。
　　不过，现在说什么都晚了。
　　即便没有亲眼看见他的样子，身处床底下的宋如霜也能很清晰得感受到来自于他的满腔怨气。
　　在高云阎的眼中，自己所有的不幸，所有的怨气，似乎都是来自自己的父亲。
　　他前前后后说了这么多话，几乎字里行间，一字一泣血，全都是对于高程的控诉。
　　都说可怜之人必有可恨之处，在高云阎的身上，这句话反过来说，好像也没什么毛病。
　　一阵沉默。
　　宋如霜听见了房间里传来了高云阎失控得声音：
　　“这一切变成现在这样！全部都是你一个人逼得！”
　　悉悉索索的奇怪声响，宋如霜还听见了衣料之间的摩擦声。
　　突发的事情就这样突然而至。

第546章 生病的原因
　　高云阎就像是疯了一样，一边掐着老爷子的脖子，一边尖声大叫：
　　“你去死，去死！你为什么还不去死！”
　　我去！
　　在这么下去，是真的要出人命了。
　　时间容不得宋如霜再犹豫片刻。
　　宋如霜一只手已经反手握住了床沿，就等着一个借力就能从床底下闪出的时候，房门突然被人从外面给踹开了。
　　当真是剧烈的一声响动，就这样压住了宋如霜的下一步动作。
　　她正不知道来人是敌是友的时候，一道再熟悉不过的声音倒是响了起来。
　　“爸！你先松手！”
　　说熟悉，不是为了要套近乎，单纯就是因为，宋如霜自从来了高家，对这道声音都要产生心理阴影了。
　　下意识就想吐。
　　能这么正儿八经的闯进禁区，又喊高云阎爸爸的人，除了高明智这个坑货，还能是谁？
　　房间里似乎发生了一场激烈得打斗。
　　宋如霜皱了皱眉。
　　不t知道是不是宋如霜的偏见还夹杂了一点错觉。
　　她总觉得高云阎有些不太对劲。
　　疯癫的程度有些不太对头。
　　宋如霜壮着胆子，挑开了一角的床布。
　　总算是能眼见为实的吃瓜了。
　　这父子两之间，与其说成是争斗，还不如说是高明智单方面挨打。
　　这个高明智真不是一般的菜鸡。
　　他这个年纪，正是青春年少有力气的年纪。
　　按理来说，他的体能应该在已经四十岁有余的父亲之上的。
　　但是，理想是理想，现实是现实。
　　有那么一瞬间，宋如霜都觉得癫狂状态下的高云阎能干出亲手把自己的崽给送上西天的举动。
　　当然，真送上去了，那也是人家父子之间的家事，插手肯定是不便插手的。
　　但是，宋如霜总不能让他们继续在这里发疯。
　　要是不小心创到老爷子，那可就不太好了。
　　透过极小的缝隙，宋如霜甩出一根银针。
　　倏地一声，悄无声息得扎入了高云阎的膝盖。
　　然后，他立马就跪在了地上，垂下了头。
　　彼时，忍无可忍得高明智，才奋起反抗给了他爸一拳。
　　然后就好像蒙圈了。
　　过了好一会儿，高明智才看了看自己老爹，又看了看自己的拳头，喃喃得开口说道：
　　“好家伙，原来我这么厉害啊？”
　　这个呆比。
　　大概是意识到高云阎的情况不太对劲，好像是晕过去了，所以，高明智后知后觉，刚想要大叫一声，找人来帮忙的。
　　然后，又好像突然想到了什么，往外跑的脚步硬生生停了下来。
　　宋如霜想了想，他大概是意识到了不能让人来禁区。
　　要不然，高家其他人要是看见了老爷子现在的情况，还不直接反天了？
　　所以，高明智三两步退了回来，手忙脚乱得将高云阎拖了出去。
　　随后还把门给关上了。
　　倒是挺有礼貌的。
　　因为负重了一个人，所以下楼梯的动静闹得很大。
　　等着这种声音完全消失，宋如霜才真正把自己的心思放在了病床上的人身上。
　　刚才一闪而过，着急也是真的着急。
　　现在冷静下来了去看，这些仪器几乎吊着高老爷子的整条命。
　　当初那个傲娇的小老头，连最难的中毒都走过来了，现在却比之前更凶险。
　　宋如霜鼻头一酸。
　　这些年他到底是遭受了什么样子的磨难，才能被折磨成这副样子啊？
　　相比之下，她倒是在想，自己刚才觉得高云阎可怜是脑子有大病的。
　　高老爷子确实是有对不住高云阎的时候，但是，他从来没有虐待过他吧？
　　要真是不喜欢，直接送走不就行了？
　　为什么还要重新修外宅？把他们留在自己的身边呢？
　　想到此处的宋如霜微微吐出一口浊气来。
　　唉。
　　到底还是他们的野心害了老爷子。
　　这有钱人家的糟心事儿，就为了那么点钱和权，就罔顾亲人的性命。
　　不知道别人怎么看，可是宋如霜是真的觉得，这样的人应该要为了自己的所作所为付出代价。
　　宋如霜又用自己的方式检查了一遍高老爷子。
　　他的呼吸还算平稳，并没有植物人的肢体反应，看样子，应该只是因为长期服用了某种影响神经的药物。
　　所以压迫到了部分的神经。
　　让他暂时失去了意识和说话的能力。
　　正所谓是药三分毒。
　　长期服用这样的药物，对人体来说，也是一种不可逆转的伤害。
　　会出现不同得神情恍惚，以及先入为主得某些观念。
　　宋如霜猜测，这些原因，可能也是老爷子和高大小姐离心的原因。
　　在某种程度上，高云阎想要利用恍惚之中的高老爷子，让他把所有的权力都交给自己。
　　但是，高大小姐绝对不是只会娇滴滴哭泣的小女人。
　　只要她在高家一天，那么高云阎想要做的事情就一天都不会实现。
　　这是一定会发生的事情。
　　所以，他才联系了裘家大爷，也就是高云雅的丈夫。
　　不知道用了什么样子的计谋，到底给了裘家什么好处。
　　宋如霜更不知道这位裘大爷知不知道高老爷子发生了什么事情。
　　其实，宋如霜也并不是很想知道这个情况。
　　但是，有一件事几乎是可以确定了。
　　只要这件事东窗事发，让高云雅这位高家大小姐知道了所有的事情，一切的前因后果。
　　只怕，她不会原谅自己的丈夫。
　　当然啦，这些想法也只是宋如霜自己延伸出去的想法。
　　真实情况或许比宋如霜想象中的要好一点，万一那位裘大爷就只是碰巧把老婆接回去了呢？
　　不过，这种可能，碰巧的几率，基本上是微乎其微。
　　效果很一般。
　　“姥爷，小七回来了，”
　　对着一个，不会有回应的人说话，宋如霜其实还是有些心理负担的。
　　但是转念一想，高云阎刚才说过的话。
　　他说老爷子是能感知到外界的声音的，那么宋如霜就觉得，自己应该克服这种负担，给老爷子一些安慰。
　　所以，沉吟片刻之后，宋如霜缓缓说道：
　　“您放心，所有的事情都会水落石出的，我知道您现在肯定觉得很憋屈，可要不了多久，您就能清醒过来了。”
　　顿了顿，宋如霜又突然想到了一个人，然后立马说道：
　　“对了，您的好外孙，他也回来了。”

第547章 保命手段
　　之所以会提到林谦亦，是因为宋如霜知道，老爷子心心念念的人，大概就是他了。
　　想要唤醒一个人，就必须要提起他嘴硬最在意的东西。
　　以如今的西医手段来说，在高老爷子遇到这般情况之后，恐怕只能吊着他的命。
　　想要他有自己的清醒意识。
　　宋如霜想，还是要靠她和老爷子自己的。
　　果然，宋如霜看着一旁仪器上波动的走线，算是清楚的知道，老爷子果然是能听到这件事了。
　　不得不说，林谦亦的魅力果然很大。
　　但与此同时，宋如霜也在忧虑另外一件事。
　　林谦亦失忆了。
　　老爷子对这个情况，到底是知情还是不知情啊？
　　也就是林谦亦不在这里。
　　就这么转瞬之间，宋如霜也就打消了自己想要林谦亦来唤醒老爷子的想法。
　　不是不想，单纯是因为担心林谦亦什么都不知道。
　　不能叙旧也就算了，这要是再把老爷子气出什么好歹来，那么宋如霜的罪过，也就太大了
　　宋如霜一本正经得伸出了手，给老爷子号脉。
　　嗯。
　　乱七八糟的，什么脉象似乎都很微弱。
　　和宋如霜想的一样。
　　宋如霜想了想，还是重新在空间里寻找了起来。
　　因为耗时，宋如霜是真的废了不少时间。
　　看样子，如何规整这整个空间，势在必得。
　　这是宋如霜迟早都要提上日程的事情。
　　不过，肯定不是现在了。
　　要不然，这和浪费时间有什么区别？
　　她自认自己的记性应该是不会有差错的。
　　那么，空间里就应该还有一颗保命的药。
　　虽说老爷子现在看着这么多的现代仪器，勉强能吊住命，但是，宋如霜还是有些不放心。
　　高云阎是个什么状态，宋如霜刚才可都明明白白看在眼里了。
　　要是他哪天就是突然发疯，然后跑过来拔高老爷子的氧气管，那可怎么办？
　　她也不可能时时刻刻都盯着老爷子的动态。
　　在宋如霜一早的设想中。
　　在高明智过生日的那一天，她就能趁着人多眼杂得时候离开高家的。
　　但是涉及老爷子现在的情况，宋如霜觉得自己一时半会儿大概是离不开了。
　　至少她得确保老爷子没什么大问题才行。
　　要不然得话，她是真的睡不着了。
　　宋如霜翻找之间，也算是找到了自己想要找的药。
　　一颗人参丸。
　　人参丸不管是古代，还是现代，其实都是比较常见的东西。
　　但系统给的东西，是宝贝。
　　就拿宋如霜找到的这一颗人参丸来说。
　　原料是一棵八百年之久的人参。
　　不过，这颗药也不是直接拿来吞服的。
　　毕竟这样的大补之物，贸然吞服大概是会引起大问题。
　　所以，宋如霜只是将人参丸塞到了高老爷子的舌下。
　　人参丸这种东西不会轻易化开。
　　大概能坚持过三个月。
　　这段时间里，哪怕这些仪器都被撤走了，老爷子的身体也不会有什么大问题。
　　没错，就是有这么神奇。
　　接下来的一个小时里，宋如霜还在同高老爷子说话。
　　也不管有没有得到回应之类的。
　　这叫情感疗法。
　　虽说宋如霜这儿也没个具体的章程，但是宋如霜想着。
　　反正是神经方面的问题，那么从情感方面来治疗，完全说得过去啊。
　　反正这事儿绝对没个具体的规定流程。
　　那么宋如霜自然是要把所有的法子都用一遍的。
　　这不是什么容易的事情。
　　至少对于宋如霜来说，这是一项大工程。
　　压根来不及抱怨什么。
　　大概也不知道应该对谁抱怨。
　　含下人参丸之后的高程，呼吸似乎比宋如霜刚进来的时候平稳多了。
　　这个大概就是宋如霜今日所做的最大贡献。
　　时间一晃眼就来到了凌晨四点。
　　因着是冬天，所以窗外的天色已经有些蒙蒙亮t了。
　　宋如霜知道自己的时间差不多了。
　　一晚上没睡，尽探险和翻东西了。
　　宋如霜也不是一般的困顿。
　　她是真的累了。
　　如果可以的话，她想睡个昏天黑地，最好无人打扰，是自然醒的那种。
　　对于宋如霜来说，只要是脑子里想要做的事情，一般行动力也是杠杠的。
　　继续留在这里守着高老爷子，用处其实不大。
　　而且，天知道高明智会不会突然找她麻烦？
　　要是让他知道自己冒充孙姨的身份，还不知去向。
　　这简直和不打自招没什么区别了。
　　做，宋如霜是不会做的。
　　所以说，不管是于公于私，宋如霜都必须赶紧和孙姨各归各位。
　　临走之前，宋如霜还是同老爷子说了说话：
　　“姥爷，小七要先回去应付您那大孙字啦，不过您放心，这几天，每天晚上，我都会找机会过来看您的。”
　　随后，宋如霜不敢耽搁，起身离开，不做丝毫犹豫。
　　在宋如霜离开不久之后，床榻的高程，眼皮子突然微微抖动……
　　这些事情，自然是离开的宋如霜，完全不知道的事情。
　　宋如霜从狗洞钻出去，并没有受到什么阻拦。
　　就这样，她回到了自己的房间。
　　孙姨果然还在呼呼大睡，一点也没有要清醒过来的迹象。
　　宋如霜当即松了一口气。
　　幸好是这样，回来之前，宋如霜还有些忧心忡忡的，也不知道孙姨要是醒了，她的解释能不能说服孙姨。
　　结果现实好像比宋如霜所以的要好很多。
　　孙姨不亏是好长辈，压根没给这个源头。
　　基本上是从源头处就抑制了这些烦恼可能会发生的问题。
　　人家压根就没醒。
　　宋如霜松了一口气的同时，也不敢耽搁时间。
　　她蹑手蹑脚得脱了自己的衣裳，和孙姨换了过来。
　　处理完所有的问题，一身轻松的宋如霜饥肠辘辘。
　　她寻摸着自己应该是去厨房给自己安排点吃的。
　　临走之前，她顺带好心得给孙姨盖上了被子，这才安心出去吃饭。
　　宋如霜不知道的事情是，自己前脚刚走，后脚就有人进了自己的房间。
　　……
　　高家内宅得这所别墅，也就是高明智现在所住的这栋别墅区，有个很好听的名字。
　　衡芝兰。
　　虽然不知道其中有什么含义，但是这名字，宋如霜也是真的很喜欢。

第548章 离大谱了
　　不过，听着不像是高云阎这样的人会取出来的名字。
　　倒也不是看不起他怎么着。
　　身为将军的儿子，高云阎就算是自己说自己没文化，恐怕也不会有人信。
　　就这个问题，宋如霜其实是询问过高明智的。
　　当然不能专门这么干巴巴得问。
　　因为也不是什么秘密，况且在询问之前，宋如霜先行叠加了一百层的buff，把高明智和他爸给夸得天上有地上无的。
　　这一波溜须拍马，可以说是非常的见效。
　　高明智不是一般的受用。
　　所以，宋如霜想要问的问题，也就轻轻松松就得到了答案了。
　　原来，这别墅区的名字是他母亲取的。
　　高明智的母亲是个很懂风雅的女人。
　　别墅周围种满了兰花。
　　不知道是因为什么原因，即便在如此寒冷的冬天，这外头的兰花也开得格外鲜艳。
　　微风吹拂而过的时候，宋如霜能闻见浓郁得兰花香。
　　饭厅外也有一片兰花田，专门开了一面墙，装上了落地玻璃。
　　这是宋如霜觉得高家为数不多顺眼的地方之一。
　　以往，只要有空，她都喜欢来这里坐坐。
　　但也仅仅只是坐坐。
　　每当宋如霜想要好好休憩一下，喝杯茶吃点糕点什么的时候，高明智的命令也就跟着下放了。
　　天知道她有多可怜，明明只是一个特聘的临时管家，结果一忙起来的时候，简直比这高宅里任何一个管家都要忙得脚不沾地。
　　高明智这个年纪，居然就已经有资本家的苗头了。
　　等他长大，这还了得？
　　宋如霜和牛奶的动作一顿，她也是够够的。
　　乖乖吃饭不好么？为什么非要想到讨厌的人？
　　宋如霜刚想要专心吃点好吃的东西，奈何天不遂人愿。
　　宋如霜刚刚咬了一口岩溶蛋糕，就听见了一声尖叫声。
　　宋如霜立马疯狂的咳嗽了起来。
　　不为其他，单纯是因为这个声音的主人不是别人，正是孙姨。
　　什么情况？
　　孙姨这个声音是怎么回事啊？
　　有点子古怪！
　　宋如霜只要一想到孙姨是在自己房间，真要是出了什么事情，自己难辞其咎。
　　不消片刻，不等宋如霜有所动作，就有老管家，带着另外几个年轻的管家前去查看情况了。
　　路过一楼的宋如霜的时候，还冲着她点了点头。
　　然后，宋如霜就在众人的眼皮子底下，唰地一下站起身来。
　　宋如霜也想跟着去看看，到底发生了什么事情。
　　所以，她不能控制自己行为得先站了起来，然后在一众管家的目光之中重新坐了下去。
　　“小西闺女啊，你的伤？！”
　　大家刚才可都看得真切，宋如霜一个伤了腿，甚至还没来得及救治的病患，在没有任何支撑得情况下，居然那么快速得站了起来。
　　当真是……过于稳健了。
　　对于一般人来说，这样猛烈得动作，大概已经被痛死了。
　　但是大家看向宋如霜，她的表情就还算好的。
　　大家过于震惊得结果大概就是，突然忘记了他们准备要做的事情。
　　唯有宋如霜是真的有些担心孙姨。
　　对方虽然唠叨是唠叨了一点，但是，对方也是真的关心她，把她当成小辈疼惜的。
　　况且，昨天要不是借用了她的身份，自己也不可能在别人眼皮子底下进了禁区。
　　于公于私，宋如霜都得尽快知道孙姨那边到底是个什么样子的情况。
　　在宋如霜的恳求之下，老管家还是同意了宋如霜的愿望，带着她一起去找孙姨。
　　宋如霜沉默了片刻，还是老实说道：
　　“那什么，要不还是去我房间看看吧。”
　　众人上了二楼，然后正巧看见高明智有些狼狈得从宋如霜的房间里闯了出来。
　　“……”
　　众人的沉默，是真的很茫然。
　　这是个……什么情况？
　　高明智也被突然出现的人吓了一大跳。
　　老管家那惊疑不定得目光则是在宋如霜和高明智两个人之间来回转动。
　　“小少爷，你们这是？”
　　宋如霜顿时一个头两个大。
　　她也是被眼前的情形冲击得缓了一阵子，方才找回了自己的声音。
　　宋如霜有些头痛，她觉得自己好像要长脑子了。
　　“小少爷，您和孙姨这是？”
　　宋如霜的脑子里突然冒出来一个词。
　　两情相悦。
　　然后立马打了一个冷颤。
　　虽说恋爱自由，但是高明智和孙姨……
　　怎么看怎么奇怪。
　　老管家先是有些迷茫，然后下一秒突然之间就醒悟了过来。
　　什么什么？
　　他听到了什么？
　　小少爷和孙姨？
　　难道这里头没有小西丫头的事儿？
　　大概是因为太过震惊，所以老管家也就没有收敛自己的视线。
　　宋如霜一眼就知道自己肯定被误会了。
　　这口黑锅，她可不能背。
　　正巧高明智的视线也在她身上，这是一个非常好的机会。
　　人言可畏，尤其是在这样的地方。
　　宋如霜自己演戏和被人误会，这可是完全不同的两种概念，不可同日而语。
　　“韩叔，昨天晚上，孙姨来看我，然后我们聊到兴头上，喝了点。”
　　高明智不知道想到了什么，他咬着牙，阴晴不定得说道：
　　“喝了点？她这个状态能是只喝了一点？”
　　宋如霜眨了眨眼睛，她颇为无辜。
　　“真的是一点来着。”
　　“一杯白的？”
　　宋如霜摇了摇头，如实开口说道：
　　“一口啤的，”顿了顿又追加了一句：“果啤。”
　　很好，压倒高明智的最后一根稻草。
　　“冯霞，你可真是有本事，居然敢这么耍我！”
　　连宋如霜本人都有点莫名其妙的。
　　冯霞？
　　哪位啊？
　　系统小艾有些无奈得提醒道：
　　“您要不要看看，自己胸前的铭牌上写的是什么？”
　　“哦，她确实是叫这个名字来着。”
　　进了内宅之后，就有人专门问过宋如霜叫什么。
　　她那时候怎么说来着？
　　她说她叫小西。
　　而后，连高明智这个小少爷都是这么叫的。
　　所以，大家都这么叫她了。
　　看看，这就是习惯和不习惯所带来的差距。
　　同样都是假名字，高明智这个冯霞一出口，宋如霜觉得压根和自己没什么关系嘛。
　　不过，吐槽归吐槽。

第549章 好奇心害死
　　虽然不知道刚才到底发生了什么，但是有一个事实告诉了宋如霜，高明智这小子也是真的生气了。
　　这可不是什么好事。
　　不过，对于宋如霜来说，寻常的安抚可没什么作用。
　　她要用更高端的方式。
　　“小西万万没有想到，居然会在自己的房间在，看见小少爷，还有……”
　　说到这里，宋如霜刻意哽咽了一声。
　　“您原来喜欢的是孙姨这样的么？小西能不能知道，自己到底是哪点不如她呢？”
　　宋如霜一顿劈头盖脸得输出，就如同道道惊雷，在众人心中t炸了一个七零八落。
　　虽然很奇怪，但是大家还是从宋如霜的这番话里，读取到了最重要的信息。
　　小少爷和孙姨……
　　所以昨天，到底发生了什么事情啊？
　　高明智明显觉得有些不太对劲。
　　宋如霜这番话说得倒是可怜兮兮。
　　好像真的不知道昨天晚上的事。
　　再者，哪里有什么昨晚？
　　高明智压着声音同众人说道：
　　“我是今天早晨才来的，我只是想要看一下小西的伤势。”
　　众人连忙附和。
　　在高家老宅，高明智是明面上的第一负责人。
　　众人当然都是顺着他的意思哄着他的。
　　宋如霜微微一挑眉。
　　原来还真是冲着她来的。
　　系统小艾出声分析道：
　　“瞧你这话说的，高明智到底对谁更有兴趣，难道你还不清楚么？”
　　也是。
　　孙姨其实并不丑。
　　从她的眉眼之间依稀能看出年轻时候娟丽的容颜。
　　只是岁月不饶人，孙姨的工作给她带来了一定的损耗，所以，让她看上去会比同龄人更有年纪一些。
　　再者，孙姨性格爽朗，大大咧咧的，可不是一般的小女人性格。
　　高明智这种肤浅的人，基本上是不会有喜欢上孙姨的可能的。
　　不过，宋如霜也联想到了孙姨刚才的声音，浑身打了一个冷颤。
　　等等，这，这个高明智刚才莫不是以为她在屋子里，本着吃豆腐的心思，把孙姨当成她，做了什么不应该做的事情叭？
　　宋如霜的一颗小心脏顿时提到了嗓子眼儿。
　　这一下子，也不需要旁边人扶着了，宋如霜自己拄着拐棍，一蹦一跳得往房间里跳了过去。
　　宋如霜实在是太想知道孙姨现在是个什么处境了。
　　也不能怪宋如霜想这么多，最主要得原因，也还是因为高明智得脸色实在是有些太难看了。
　　这让宋如霜心里不由咯噔了一下。
　　高明智盯着宋如霜的背影看了一会儿，不过，他也没什么说话的欲望。
　　就这样，高明智先离开了。
　　老管家犹豫了一会儿，深刻觉得，自己也不能随意参与这件事。
　　要不然，这打的也是高家的脸。
　　再有一个很重要的问题就是，孙姨是女人，他们都是男人，这事儿他们就算是有心插手，也不是很好管啊。
　　也就只有宋如霜，年纪小，又是个女娃娃，所以也没什么顾虑。
　　再者，这件事，也是因她而起的。
　　老管家虽然是个爱迷路，办事有些糊涂的小老头，可他大事上面门清着呢。
　　重要的事情，他是觉得自己一点都不能犯。
　　尤其是主家的忌讳。
　　“咱们先走吧。”
　　也不是就此和宋如霜割席了。
　　相反之下，弄清楚了小少爷的意图以及他现存几乎为零的耐心，老管家觉得，自己作为一个长辈，必须要和宋如霜交代一些事情。
　　他自认看人的本领不差，也不想看着一个好好的姑娘，就这么着被糟践。
　　离开前，等周围人都走了，老管家隔着门缝对宋如霜说道：
　　“闺女，等你忙完了你随意这边的事情，来后花园找韩叔。”
　　虽然不知道对方要同自己说什么，但是宋如霜可是没有一点要阻止的意思。
　　“好嘞，过一个小时我就去找您去。”
　　等老管家离开了，宋如霜方才表情严肃得对床榻旁坐着发呆得人开口说道：
　　“孙姨，他到底对你做了什么？”
　　“闺女啊，快跑吧！”
　　一直发呆得孙姨听见了宋如霜的声音，就如同给发旧的机器上了机油。
　　“啊？”
　　宋如霜有些呆愣，这是，什么意思啊？
　　“孙姨，小西有些不太明白您的意思？要我跑？我能跑去什么地方啊？”
　　难道是高明智已经对她动了杀心，这次偷偷摸进她的房间，其实是想要给她一刀？
　　光是想一想，宋如霜的脸色就白了一圈。
　　她连忙上下寻摸起来，就想看看孙姨有没有怎么着。
　　“高明智把您怎么着了？！”
　　说起这个，孙姨直接给干沉默了。
　　宋如霜能看到孙姨得眼神在一瞬间就变得非常古怪。
　　不对劲，实在是有些不太对劲。
　　宋如霜是真得太想知道高明智都做了什么，才会让孙姨产生让自己赶紧逃得想法。
　　所以，宋如霜非常认真得摆出了自己很困惑得神情。
　　正所谓好奇心害死猫，大概就是这样得道理了。
　　她不知道得事情是，自己的好奇落在了孙姨的眼中，俨然成了宋如霜的漠然拒绝。
　　其实，宋如霜不会马上同意，这是再正常不过的事情。
　　人嘛，毕竟都是往高处走的。
　　如果在任何一个人面前，有一个一飞冲天，直接脱离阶级，迈入更高一层的机会。
　　宋如霜想，不管是哪一个时代，应该都不会有人拒绝的。
　　所以，宋如霜若是想要选择荣华富贵，这也无可厚非。
　　若是一般的孩子，孙姨才不会贸然插手。
　　他们在高家当下人，挣得钱也是别的地方的十倍以上。
　　所以，若是真有那心术不正，想要靠着身体上位的女人，他们也不会多说什么。
　　之前的希柔便是最好的例子。
　　更何况，她的身份地位也不是他们这些下人们可以比的。
　　宋如霜觉得，自己快要被孙姨这灼灼得目光给看冒烟了。
　　就这样得眼神，也不用多说什么，宋如霜都知道，她想说很多。
　　虽然一早就猜想到可能不是什么好话，可能有点心酸。
　　但是宋如霜明白，孙姨想说得话，就算她不想听，她也一定会借着机会说出来的。
　　长痛不如短痛，所以宋如霜也决定直面孙姨。

第550章 天大的冤枉
　　有句老话是怎么说来着？
　　直面恐惧最好的办法便是，面对恐惧。
　　在孙姨的殷切目光之中，宋如霜只得败下阵来。
　　“孙姨，您要是把我当晚辈，有什么想说的，您就只管说吧。”
　　态度可以说是非常好了。
　　孙姨颇为满意得点了点头。
　　“我就知道，你一定是个好孩子的，算是叫我猜着了。”
　　顿了顿，感叹之余，孙姨语重心长得开口说道：
　　“闺女，你也知道，孙姨我就是一个粗鄙之人，说出口得话，可能不太中听。”
　　宋如霜有些木然得点了点头。
　　道理她懂，这不就是事先铺垫，让宋如霜做好心里准备，她可能要开始骂人了么？
　　“那好，你既然能理解，那我也把你当成我娘家小侄，好好同你说道一番。”
　　孙姨正襟危坐，面色凝重，先是深呼吸一口气，然后猛然开口说道：
　　“你可知道什么叫做门不当户不对？”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她觉得自己好像有点听不懂孙姨是什么意思了。
　　而且，她为什么会突然提到这个？
　　总不会是，误会了点什么了吧？
　　宋如霜的笑容顿时僵硬在脸上。
　　愁是真的愁，宋如霜也是真的很烦解释这种事情。
　　因为她也不确定，自己的解释到底是有必要还是没必要。
　　乱七八糟想了一堆之后，宋如霜咬牙打定了注意。
　　不管怎么说，还是先继续听孙姨说下去比较好。
　　“你虽然不愿意回答，但你心里肯定是清楚得，你和小少爷，乃是两个世界的人。
　　好家伙！
　　宋如霜顿时瞪大了一双眼。
　　她就知道会这样！
　　宋如霜是真的非常委屈，她做什么了？
　　就嘴上那些胡说八道的绿茶发言，真的能让孙姨有这么大的反应么？
　　宋如霜想了想，然后自己生出的这些想法，就立马被她自己给否决了。
　　从她到内宅的第一天，这样仰慕的话，宋如霜几乎每时每刻都在说。
　　按理来说，孙姨韩叔这些人，也应该都麻木了才是。
　　没道理那个时候不觉得她和高明智有什么，现在她什么都没做的时候，反而警告她什么门不当户不对之类的吧？
　　宋如霜觉得自己很委屈。
　　“天地可鉴呐，孙姨，我对咱们这位小少爷，单纯仰慕，没有半点私心。”
　　“……”
　　薛定谔的仰慕。
　　“当真没有半点攀上高枝，想要嫁到高家来的想法？”
　　孙姨狐疑得盯着宋如霜。
　　大概是想要在她开口的时候，从她脸上的表情看出她说的这番话是真心还是假意。
　　宋如霜立马板正了自己的身体，然后非常严肃，眼神坚定得看向孙姨，仿佛要入档。
　　“真的没有。”
　　宋如霜坚定得目光就直直得落在了孙姨的身上。
　　目光灼灼且坚定不移。
　　这大概是宋如霜两世最坚定的表情了。
　　不知道过了多久，孙姨缓缓吐出一口浊气，方才喃喃开口说道：
　　“那可就……糟了。”
　　“嗯？”
　　宋如霜歪了歪头，有些奇怪得看向孙姨。
　　不是，她怎么感觉自己好像有点跟不上孙姨的脑回路啊？
　　那她到底是想攀高枝好，还是不攀高枝好啊？能给她一个准信么？
　　孙姨神神秘秘的，有些话都已经挂在嘴边了，在宋如霜看来，最好的处理办法，就是毫无顾忌，和盘托出。
　　她又不是一个真正意义上的十七岁小姑娘。
　　不管是什么棘手的事情，宋如霜都觉得自己有处理的部分手段。
　　想到此处，宋如霜语重心长得对孙姨说道：
　　“t孙姨，在小西印象中，您可从来都不是婆婆妈妈的性格，若是有什么想说的，您直接说不就好了？”
　　“唉，傻闺女，我看你是真的单纯，你虽没这方面的意思，但小少爷那边怕是不会放过你的。”
　　宋如霜眯着眼睛思考了一下孙姨所说的这番话。
　　之前的孙姨一直都没说过有关于这方面的说辞。
　　可她突然之间就开始提了，大概是因为，高明智真的把孙姨当成她了。
　　宋如霜没有想到，高明智居然如此丧心病狂。
　　她如今也才十七岁，还是未成年，这个高明智可真刑啊。
　　系统小艾善意提醒道：“宋如霜确实十七岁，但是冯霞二十一岁。”
　　瞧瞧，甚至比高明智还要大。
　　宋如霜喘出两口粗气，心中恶意无法退散，悉数被宋如霜加注到了系统小艾的身上。
　　说话也开始得理不饶人了起来。
　　“？成年了就能随便强迫少女了？怎么，你是赞同高明智这个傻缺对你英明神武的宿主用尽恶劣得手段？你还是人嘛！”
　　系统小艾难得冷静，他突然发现了对于自家难缠宿主的终极办法。
　　“首先，如果宿主英明神武，就不会吃尽高明智给的苦头，因为高明智脑子不好，如果被他按在地上摩擦，那你……”
　　系统小艾的欲言又止，宋如霜从茫然的懵懂到逐渐听懂得气急败坏。
　　“小艾同学，过分了啊。”
　　事实上，系统小艾并没有接宋如霜这个话茬的打算。
　　他继续刚才的话，紧接着说道：
　　“其次，我本来就不是人。”
　　闻言，宋如霜的嘴角不由自主得微微抽搐。
　　不是，同样一个梗，玩一两回还不腻么？
　　是不是应该换换了？
　　宋如霜这个时候的沉默，孙姨自然不太清楚具体原因是为了什么。
　　但她就害怕宋如霜开始犹豫，到最后因为没跑掉，又或是想要什么东西，期待着什么东西，而走向极端。
　　没错，在孙姨眼中。
　　和高明智这样的人在一起，那就是走向了极端。
　　“闺女啊，你可要听我一句劝，别以为小少爷身边有了你，就能收心了，你想想，他是什么样子的人家？咱们又是什么人家？他们这种世家显贵的，难道还能娶个普通人家的孩子？”
　　听见这句话，宋如霜心中倒是有话了。
　　有的。
　　她娘段丁兰就是最好的例子。
　　虽然她以前的生活被宋老六这个人渣搅得一团乱麻，但最后，也还是和沈耀在一起了。
　　沈耀是什么人？
　　沈家二代最优秀的孩子，在没有遇到宋如霜他们一家子之前，他是最有可能成为沈家家主的人。

第551章 一时兴起
　　而且，他自己本身就很厉害。
　　高明智和沈耀相比，是一个量级么？
　　显然不是的。
　　也正因为他们不是同个思想阶层的人，所以，沈耀能做到的事情，高明智做不到。
　　只有足够独立，哪怕脱离家族也能站稳脚跟的人，才有资格选择自己去喜欢什么样子的人。
　　沈耀符合。
　　至于高明智？
　　宋如霜有些头秃，这不就是爹宝男？
　　说句难听的。
　　就他爹那个精神状态，很难分得清楚是后期的压力造成的，还是先天就携带在基因里的问题。
　　若是前者就还好，可若是后者，保不齐高明智也会遗传。
　　所以说，他不配。
　　不光是不配宋如霜，任何一个好姑娘，他都不配。
　　当然了，如果是希柔那样，都快被整死了，却还是想要贪图点什么的人，宋如霜双手双脚赞成，尊重锁死，并祝福。
　　宋如霜觉得，孙姨似乎是弄错了重点。
　　高明智想要对她做什么，这是她能控制的？
　　虽然高明智是把她当妈使唤了，但是他又不是真的是自己的儿子。
　　真要是这么听话，才叫奇怪了。
　　“孙姨，您觉得我若是真的上赶着要跟小少爷，他还至于天没亮，偷偷潜进我房间嘛？”
　　那不应该是宋如霜去他的房间？
　　孙姨是不是没搞清楚他们之间的关系啊？
　　她这话倒是问得直白果断，孙姨的表情也越来越严肃，五观恨不得凑成一团。
　　“总之，快逃。”
　　她能把宋如霜当晚辈好好叮嘱，但是却不能在高明智面前说些什么。
　　人家到底是主子，是给他们发钱的老板。
　　宋如霜唉声叹气了一会儿，以为她不想走么？
　　之前或许还有点可能，可现在的问题是，老爷子的情况还不太稳定，自己之前刚刚答应了老爷子，要每日去看他的。
　　现在突然间因为自己的原因就跑了，像什么样子？
　　她这副样子是什么意思，孙姨自然也知道。
　　只不过，孙姨还是有些理解不了宋如霜的想法。
　　“闺女，你可是傻了，若是不愿意离开，”
　　说到此处，一向神经大条的孙姨也忍不住四下环顾，最后神神秘秘得开口说道：
　　“高明智也算是我看着长大的，这孩子早就被他爹养得不成样子了，我敢说，他这胆子想要做什么都不会有顾虑，你继续待在这里，他岂能不动心思？”
　　在高家，高明智想要什么东西，还从失手过。
　　反正，宋如霜也算是听明白了，孙姨得意思很简单。
　　无非就是觉得她斗不过高明智，若非自愿，也容易被高明智强制做自己不愿意做得事情。
　　在孙姨得眼中，宋如霜也就只是一个小可怜。
　　无权无势，没有后台。
　　高明智对她来说，就跟一个“庞然大物”没什么区别。
　　真要等到那个时候，那么说一切都晚了。
　　所以，千言万语汇成简单得说辞，那便是快逃。
　　既然无法对抗，逃跑总是没错得。
　　宋如霜没有立刻说出自己的打算。
　　而后，她的目光有些闪烁得看向孙姨，轻声说道：
　　“孙姨，您觉得我应该用什么法子才能逃出去呢？”
　　宋如霜的思想能有这样的转变，孙姨觉得很是欣慰。
　　至于她提出的这个问题，也确实是个大问题。
　　总不能嘴上说个快逃，人就真的能直接从重重保护的高家飞出去吧？
　　孙姨并非嘴上功夫。
　　和宋如霜说那些话，也实在是因为自己心中忧虑。
　　如今面对宋如霜提出的问题，孙姨当真是认真思考了一阵，方才郑重说道：
　　“闺女，孙姨帮你，”
　　顿了顿，她的脑海之中突然之间就浮现出了一个计划。
　　也没打算瞒着宋如霜这个事件中心当事人，随即说道：
　　“我日日也要负责这老宅里头的日常蔬果菜品，夜间也要用铁皮桶，将残渣运出去。”
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下，意识到情况有些不太对劲。
　　该不会……
　　下一秒，孙姨说出口的话就印证了宋如霜心中的猜想。
　　她沉声对宋如霜说道：
　　“闺女，你可得受点委屈了，届时就坐在这铁桶里，孙姨将你悄无声息得给运出去。”
　　宋如霜沉默了。
　　她仔细想了一下铁桶是个什么成分。
　　那说的直白一点，那东西不就是个，潲水桶？
　　光是想了想可能会出现的那种味道，宋如霜就已经开始止不住干呕了。
　　“孙姨，真要是在潲水桶里，您信不信我能直接从厨房干呕到山门去。”
　　就这干呕得动静，宋如霜可不相信高家得守卫一点也察觉不出来。
　　孙姨得脸上挂着些歉意，她有些不好意思得挠了挠后脑勺，然后又给宋如霜出了一个能解决的法子。
　　“要不这样吧，孙姨给你一锤子，你直接昏过去，不就好了？”
　　“……”
　　宋如霜表情木然，顺带叫醒了系统小艾：
　　“小艾同学，看到没，这种才叫活阎王。”
　　孙姨能把这话说出来，就证明她是真的把这件事当成了正经的事情。
　　所以，在宋如霜疯狂吐槽得时候，她还拿着一副殷切得目光看着宋如霜。
　　她觉得自己想出的法子完全没问题啊！
　　宋如霜有些艰难得吞咽了一口口水。
　　她很是直白得开口说道：“孙姨，倒也不必。”
　　顿了顿，她又担心孙姨想太多，或许继续提出什么不靠谱的办法。
　　比如她怕疼，就给她喂安眠药之类的。
　　所以，宋如霜非常果断得转移了话题：
　　“孙姨，高家不是一般得人家，高明智也不蠢，您要是帮了我，他很快就能查到您，到时候，您这个工作也保不住了。”
　　孙姨压根就不在意这事儿，她就担心宋如霜对这事儿有什么顾忌的地方。
　　担心她想太多，从而耽搁了自己的事儿，所以，孙姨直截了当得开口说道：
　　“京都那边，有个大户人家，说是他们家的夫人怀了孩子，不过食欲不振，换了好些个营养师都不成。”
　　宋如霜有些没反应过来，这件事和孙姨又有什么关系啊？
　　“所以？”
　　孙姨一拍胸脯，眉眼之间具是一切掌握尽在她手的样子。

第552章 坦白真相
　　孙姨大大方方得开口说道：
　　“你孙姨做得饭，你难道没吃过？我都已经想好了，等一送走你，我立马就辞职，到京都去。”
　　宋如霜张了张嘴。
　　原本想说的话可是都堵在了嘴边。
　　她是万万没有想到，孙姨提t出这个办法，虽然是一时兴起，但她早就给自己准备好了退路。
　　办法是真的一点也不适合宋如霜。
　　再者，她还有重要的事情要做。
　　孙姨说出口的这番话，时机上已经代表了孙姨的权权爱护之心。
　　她既然如此信任，那么宋如霜也没理由不信任她。
　　“孙姨，我还不能离开。”
　　下一秒，孙姨脸上果然浮现焦急得神色。
　　倒是一点也没因为宋如霜油盐不进，就不再管她。
　　孙姨嘴角动了动，她欲再说些别的。
　　宋如霜在她开展“长篇大论”之前，就沉声说道：
　　“因为，我还有更重要得事情还没做完。”
　　她目光炯炯得看向孙姨，脸上得表情也很是坚定，没有半分玩笑的意思。
　　孙姨也没有立即开口，二十盯着她看了好一会儿。
　　她就算是神经再怎么大条也明白一个不争的事实。
　　宋如霜应该不是什么普通人。
　　因着还是有些不放心，她又沉声问道：
　　“可是冲着高明智来的？”
　　宋如霜果断得摇了摇头。
　　孙姨就地松了一口气。
　　虽说每个人都是有自己的秘密的，但孙姨还是有些想问的事情。
　　人嘛，到底是有好奇心再作祟的。
　　“闺女，我……我。”
　　孙姨张了嘴，却不知道应该怎么说。
　　但是，她就算没说清楚，宋如霜也大概能想到，她想问什么。
　　就拿之前的事情来说，宋如霜没打算瞒着孙姨。
　　“孙姨，我是冲着高老爷子……呜呜呜。”
　　宋如霜想说的话还没有说完，就被对面的孙姨一把捂住了嘴巴。
　　毫不夸张得讲，孙姨整个头发都要竖起来了。
　　“嘘嘘嘘，傻闺女，这话可不能乱说！”
　　孙姨和韩叔一样，是高家待了很多年的老人了。
　　几年前的那场聚变，孙姨还是有所耳闻的。
　　而且，这几年来，老爷子这个称谓，明里暗里得已经成为了高家的禁词。
　　她之所以会这么紧张得原因，也是因为这个。
　　“你这孩子刚来，有些事情肯定是不清不楚的，现如今，这个称呼在高家可是被禁止的，小心引火烧身倒是真的。”
　　宋如霜顺从得点了点头，没有依靠自己的力量去挣脱孙姨的束缚。
　　她足够冷静，这样的情绪自然也能感化到孙姨。
　　所以，就算宋如霜什么都没说，孙姨也还是逐渐冷静了下来，随后松开了自己的手。
　　连宋如霜自己都没有想到的事情是，如今的高家竟然都成了谈及老爷子色变了？
　　能转变众人的心态，从闲话转为恐惧。
　　必然是发生过什么的。
　　也就是说，这些人多半被狠狠敲打过，要不然，是绝对不会谈之色变。
　　宋如霜猜测其中缘由，倒也并不是很难。
　　所以，她在确定了孙姨冷静下来之后，便主动开口询问道：
　　“您说说吧，当初的高家二爷，是怎么抓典型的？”
　　孙姨先是愣了一下，随后有些不可置信得反问道：
　　“你，你是怎么知道的？！”
　　宋如霜摊开双手，有些无畏得耸了耸肩，异常直白得开口说道：“猜的。”
　　意识到宋如霜不太对劲的孙姨觉得，她会问出这样的话来无可厚非。
　　毕竟宋如霜刚才已经说得很清楚了，她是冲着那位来的。
　　犹豫纠结了一阵，孙姨担心宋如霜会想不开和高家人作对，还是觉得，自己应该把和高家作对的人的结果告诉宋如霜。
　　最起码也能起到一个警醒的作用。
　　“老爷子刚刚出事的那一年，大概是五年前吧。”
　　闻言，宋如霜的眉头便紧紧得簇在了一起。
　　五年？
　　不应该是两年前么？
　　宋如霜心中有疑问，但是她也没有出声打断孙姨，而是继续听她把自己知道的事情讲了出来：
　　“秦川知道么？”
　　秦川？
　　这冷不丁从孙姨嘴里冒出来一个人命，宋如霜还真是一时没反应过来。
　　她冲着孙姨眨巴了一下眼睛。
　　秦川？哪个秦川啊？
　　孙姨哎哟了一声，又立马提醒道：
　　“就是往年跟在老爷子身边的那位副官啊！”
　　经过孙姨这么一提醒，宋如霜的脑子如同被神笔马良的笔戳了戳，一脑袋迷雾散开，还真就让她记起了这号人来。
　　她点了点头，然后缓缓说道：
　　“嗯嗯，我记起来了，小时候也见过的，一直跟在老爷子身边。”
　　说到此处，宋如霜的声音顿了顿。
　　不对啊。
　　如果秦川一直在老爷子的身边，那么高云阎是怎么得手的？
　　虽说宋如霜只是幼年短暂得在高家待过一段时间，但是宋如霜对秦川得印象不要太深刻。
　　他是真的很狂，除了老爷子，谁也没有放在眼里。
　　哪怕是老爷子的亲儿子。
　　对此情况，大家都在一个大宅子里，肯定会产生摩擦的。
　　可老爷子一向只偏袒秦川。
　　久而久之，秦川自然也就成了高家两兄弟的眼中钉肉中刺。
　　宋如霜心中又咯噔了一下。
　　她突然有了点不太好的预感。
　　被高云阎控制抓典型来开刀立威的，不会就是秦川吧？
　　这样的想法一经冒出，就如同一阵狂风，立马席卷了宋如霜的内心。
　　她有些艰难得吞咽了一下自己的口水，然后忐忑得开口询问道：
　　“怎么说？可是高二爷，拿着秦川开刀了？”
　　孙姨点了点头，脑子里想起当年的事情，整个人都在颤抖。
　　看样子，当真是非常害怕了。
　　宋如霜也不由屏气凝神，深怕错过孙姨说的任何一个字。
　　“你不知道啊，当初秦副官赶回来，差点没把整个老宅都给掀了”
　　宋如霜立马捕捉到关键的信息。
　　“赶回来？秦副官居然离开老爷子了？”
　　这是极为罕见的。
　　也难怪高云阎能成功，原来秦川是真的不在老爷子的身边。
　　不过，宋如霜只要代入一下秦川，整个人都不好了。
　　也不知道他会不会觉得，是自己的离开才导致老爷子被自己的亲子暗害。

第553章 秦川的下场
　　孙姨的声音继续响了起来，说的倒也直白：
　　“听说，是出去探听小林少的行踪了，”顿了顿，孙姨又贴心得为宋如霜解释道：
　　“不知道你是不是听过我们高家原本还有一位小林少得。”
　　从宋如霜刚才得说辞里，孙姨就能听出她和高家的渊源。
　　只是，不确定她知不知道，故而有这么一问。
　　宋如霜挑了挑眉，小林少嘛，她简直不要太熟悉。
　　她想了想，最后还是对着孙姨点了点头。
　　对于宋如霜来说，她还是功力尚浅了。
　　再者，如果她没有猜错的话，自己但凡摇头又或是沉默，孙姨得话题就会彻底跑偏。
　　想要回归正题，还需要宋如霜来主动引导。
　　光是想想，宋如霜就已经很烦了。
　　不该找的麻烦，宋如霜还是规矩一点，不要引火烧身为好。
　　孙姨倒也没说什么，她自己就回归了主题：
　　“老爷子很是疼爱自己这个外孙，在我们这些下人严重都清楚，更何况是家里那几个爷？”
　　孙姨叹了一口气，继续说道：
　　“秦副官从外头回来的时候，他的人就已经被高云阎以各种罪名关押起来了，秦副官再厉害，也就是一个人，据说是车轮战，秦副官精疲力竭之后，也还是被抓了。”
　　短暂得沉默。
　　宋如霜不由自主得坐直了身体。
　　看样子，重头戏来了。
　　“孙姨，后来呢？”
　　她一直不说，宋如霜不可能一直等下去的。
　　所以，有好奇的地方，她就只能主动问。
　　“唉。”
　　孙姨缓缓吐出一口浊气来。
　　“后来啊，他们就在这后山上头，建了个斗兽场。”
　　宋如霜皱了皱眉，什么斗兽场？
　　她怎么感觉孙姨好像又错频了啊？
　　斗兽场又是什么东西？
　　面对宋如霜诧异得目光，孙姨沉声解释道：
　　“是啊，把活人拿来当牲口一样，拉去和野兽斗。”
　　短短得一句话，激得宋如霜的后脖颈子发凉。
　　她没听错吧？
　　几年前算是九几年，那个时候，华国都已经建立四十栽了。
　　怎么还会有这种丧尽天良的事情发生？
　　人和动物斗？
　　这是真把秦川当成斯巴达勇士了？
　　宋如霜了解之前的事情越多，就越觉得高云阎不是个好东西。
　　他想要高家的家产，能不能凭他自己的本事？
　　为什么要为难秦川？
　　宋如霜简直不敢相信，秦川最后的结局会是什么。
　　可有些事情既然已经发生，不是宋如霜不忍，这件事情就会从源头上消失。
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　随后沉声说道：
　　“孙姨，您现在知道秦川如何了么？”
　　宋如霜问这句话的时候，其实已经不抱希望了。
　　斗兽场那种非人的地方。
　　就算秦川再怎么厉害，再怎么是个兵王，那个只是一个人，有血有肉的凡人。
　　就算一两次不死，那要是天天都会拉去和野兽厮杀呢？
　　光是想象一下，秦川就已经开始喘粗气了。
　　“两年以前，秦川曾经冒着万死，见了家主一面。”
　　顿了顿，孙姨叹气道：
　　“当天，秦副官在与一场熊瞎子的争斗里，被撕成碎片了。”
　　饶是提前最好了心里建设，可当宋如霜亲口听见孙t姨说出秦川的下场，宋如霜还是错愕了。
　　宋如霜眨了眨眼睛，她自问耳朵应该还不到已经快聋了的地步。
　　宋如霜两眼一抹黑，一口气差点捯饬不上来。
　　她是有猜测秦川可能已经死了的。
　　因为秦川这样刚正不阿的性子，他只要活着，就一定会想方设法回到老爷子身边。
　　高云阎能不知道这件事儿么？
　　他知道。
　　就因为知道，所以才不能给秦川这个机会。
　　可问题是，他给秦川定的死法实在是太过惊悚了。
　　这熊瞎子可不是一般的猛禽，真要是被它撕成了碎片，那在此之前，也一定被他活活咬死。
　　听闻，熊瞎子还喜欢吃鲜活的肉体。
　　说不定秦川是眼睁睁看着自己身体的一辈子被吃掉。
　　谁也不知道他是疼死的，还是失血过多才死的。
　　宋如霜的心情无比沉重，但也坚定了很多。
　　高云阎的路，从他开始杀人开始，就已经定下了。
　　难怪他之前在老爷子跟前突然犯病，也难怪他为什么会问老爷子什么时候死。
　　这是因为高云阎自己就懂他的父亲是个什么样子的人。
　　如果让他知道，秦川是死在自己儿子手上的，那么高云阎绝对要为此付出代价。
　　这样想来，他的反应在当初那么激烈，应该有几分也是因为怕的。
　　宋如霜有些不解得询问道：
　　“按理来说，这种杀人犯法的事情不是越私密越好么？怎么连孙姨都知道？”
　　“那时，二爷想要接管老宅，有人不服，二爷便把这些人带去了斗兽场，秦副官身死的事情，当时有很多人都是亲眼所见。”
　　所以，作不得假。
　　宋如霜若有虽死得点了点头。
　　要时这样说得话，那她好像就有点明白高家不老少人都知道的缘由了。
　　或许一开始，高云阎不是想要秦川死，更没有想过，让他死在光天化日之下。
　　只不过，这样的事情确实就是发生了。
　　一味得警告，藏着掖着的，说不定只会适得其反。
　　所以，高云阎索性一不做二不休，直接光明正大得告诉所有供职于高家的下人，威胁他们若是再有歧义，便和秦川一个下场。
　　秦川和普通人还是有着一个阶层的。
　　可连秦川都会遭受他们的毒手，更何况时普通人？
　　这个世界上哪里有不怕死的人呢？
　　就算自己不怕，也要为了家人着想。
　　所以，高家的人果然如高云阎所想得那般尽数诚服。
　　一条人命就这么活生生得消失于眼前，给众人的压力可不是开玩笑的。
　　意识到这一点的宋如霜开始沉默。
　　孙姨后续再说得话，宋如霜其实就没什么听进去了。
　　不过，虽然没怎么听，但其中意思，宋如霜也明白。
　　果然，说到最后，孙姨言辞恳切得对宋如霜说道：
　　“闺女，你就只是一个人，何必得罪那些人呢？”
　　宋如霜倒是非常认真得想了想这个问题。

第554章 同款劝说
　　“您放心，不只是我，而是很多人，大家秉持着秦叔叔的遗志，都一定会让老爷子重新恢复意识的。”
　　孙姨有些失神得看着宋如霜。
　　她再如何也应该明白了，眼前这姑娘，哪里是同他们一样的普通人？
　　孙姨一时之间并没有想好要说些什么。
　　宋如霜也就没再问。
　　她从床榻上站起来，拿起放在一旁的拐棍。
　　“孙姨和我说过的话，我一定会牢牢记在心上，这一点，孙姨不用担心，”
　　顿了顿，似乎也是为了宽慰孙姨，所以宋如霜有些意味不明得笑了几声：
　　“再说了，能让我吃亏得人，恐怕还没出生呢。”
　　因为老管家还在等着宋如霜，所以，她便准备再去见见老管家。
　　宋如霜同孙姨说过之后，她倒也没有刻意阻拦。
　　宋如霜凭着这条骨折的腿，想要下楼简直是难比登天。
　　好在路过的下人帮着宋如霜，送她到了花田边上。
　　宋如霜婉拒了好心人要把自己抱过去的好心。
　　“谢谢了，不过我自己可以过去的，你快去做自己份内的事情吧，免得被上峰知道了，又要罚你的工资了。”
　　好心人的脸顿时红了一大圈。
　　他看向宋如霜的时候，一直都偏着头，压根就不敢和宋如霜来个正面对视。
　　“那你要是看完了，我还来接你回去！”
　　宋如霜是理解不了，这孩子为何如此热心肠。
　　她转了个头，视线不偏不倚落在了一旁的玻璃花窗上，一张素净却明艳的脸引入眼帘。
　　宋如霜一个扬眉，非常不要脸得开口说道：
　　“我本是那倾国倾城……”
　　“呕。”
　　很好，又是不干人事儿的系统小艾。
　　不过呢，自己夸自己好看这事儿，宋如霜做得确实不妥。
　　所以不免有些尴尬心虚。
　　她也就没分神和系统小艾继续争斗，而是自己拄着拐棍，蹦蹦跶哒得去花田中央的小屋前，去找老管家了。
　　瞧见宋如霜的时候，老管家立马也迎了上来。
　　下意识看了一眼宋如霜手中的拐棍，又看了一眼宋如霜受伤的右腿，当下一拍脑门，后悔不已：
　　“哎呀，我这个老糊涂，真得是忘了，你这腿受了伤，我竟然还叫你过来找老头子，小西闺女，我对不住你啊。”
　　额。
　　腿已经大好，甚至算得上换了一条新腿得宋如霜有些不太好意思。
　　她本来就是装得，倒是让老管家过意不去了。
　　不过，装瘸的宋如霜总不能直接告诉老管家，说自己的腿早就被自己给医好了，现在还拄拐，只是因为单纯想要骗人。
　　所以，宋如霜转了一个话锋，沉声对老管家说道：
　　“韩叔，您别内疚，我方才遇到个好心兄弟，他直接就把我送到花田边来了，所以啊，我并没有费什么事儿。”
　　老管家先是了然得点了点头，突然又想到了什么，喃喃说道：
　　“你这孩子看着柔弱，可看着身体比小少爷还要好上不少。
　　顿了顿，老管家继续说起了以前的故事：
　　“方才瞧着你蹦蹦哒哒得从那边跳过来，面色竟然一点不改，想当初小少爷受伤，还不是骨折，只是扭伤，就哭天抹泪，动不了一点儿了。”
　　宋如霜随口问道：“应该是小时候的事儿吧？”
　　说起来，她小时候应该见过高明智，只不过，那个时候的高明智比较自闭来着。
　　小孩子嘛，受了一点伤，哪怕只是手上蹭破了一点皮，估计都要来一顿嚎啕大哭。
　　老管家闻言，随即就笑出了声：
　　“还小啊？去年这时候，小少爷也就成年了。”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　好家伙，合着是去年受的伤，哭也是去年哭的？
　　果然，宋如霜评价高明智是爹宝男，没一点不对的地方。
　　不过，这种八卦知道一个，就已经让宋如霜很嫌弃高明智了。
　　所以说，宋如霜也没听第二个的打算。
　　她看向老管家，随后轻声询问道：
　　“韩叔，您是不是有什么话想要交代小西的啊？”
　　按照宋如霜的猜测来看，韩叔想说的和孙姨想说的，大概是差不多的话。
　　在这偌大一个高家里，就韩叔和孙姨两位，最关照她了。
　　虽说她在这里一共待了不到一个星期的时间，但她却看得出来，这两位是真心把她当成晚辈来疼爱的。
　　有时候，不管是真的还是假的，只需要通过眼睛就能看得出来。
　　把话说得再漂亮，也没有一个眼神来得重要。
　　也是因为这个原因，所以老管家再说一遍相同的话，宋如霜并没有因为嫌烦而打断。
　　而是恭敬得以一个晚辈后生的姿态，认认真真得听老管家说着。
　　大约过了半个小时那么久，老管家才算有了停歇下来的意思。
　　他一个上了年纪的老人家，能坚持这么久，就已经超乎宋如霜的预料了。
　　“小西闺女，你可不要嫌弃老头子我啰嗦，我方才说得话若有半句假话，就让我天打雷劈……”
　　“别介！您这样说岂不是折我得寿嘛，”
　　不等老管家这个毒誓发完，就已经被宋如霜给打断了。
　　她如实说道：“其实，之所以这么晚来找您，也是因为孙姨也提到了这些前尘旧事，我
　　明白，两位都是真心实意得为了我好。”
　　一听说孙姨也和宋如霜提过这个事儿，老管家一颗悬着的心就稳稳得放回了自己的肚子里。
　　“老头子我就是担心自己东一句，西一句得没给你说清楚，平白让你困惑了，却还不知道我要说啥，听你孙姨说得准没错，小西啊，你一定要想法子离开这里啊。”
　　宋如霜想了想，还是没有把自己来高家得目的透露给老管家。
　　老管家因为上了年纪，又因为基因得问题得了类似额尔默兹的症状，办事难免糊涂。
　　宋如霜就担心自己前脚才说了，老管家后脚就因为嘴上一秃噜，或是在有心之人得刻意引导之下，把自己这点子秘密都公之于众。
　　真要是那样，那么宋如霜现在把这件事告诉老管家的行为，也和埋雷没多少区别了。
　　宋如霜总不会真得便扭到自己和自己过不去。t

第555章 见客
　　老管家因为不放心宋如霜的腿，所以亲自把她送回了她自己的房间。
　　宋如霜原本还想去见见高明智。
　　不过为了避免老管家他们担惊受怕，宋如霜也就没有决定现在去。
　　还是先回自己的房间，有什么事情，等自己私下里去找高明智比较稳妥。
　　要不然，宋如霜岂不是真成了“白眼狼”，辜负了孙姨和老管家的一片苦心了么？
　　事实上，不等宋如霜主动去找高明智，高明智就率先耐不住寂寞得来找宋如霜了。
　　只不过，这一次高明智明显学乖了。
　　他没有再主动过来找宋如霜，而是让秘书把宋如霜叫到了他的书房。
　　宋如霜不管有没有受伤，那都是他的私人管家。
　　小少爷都发话了，宋如霜自然是得过来的。
　　一进门，宋如霜便感觉到了房间里不止一个人。
　　她有些奇怪，虽然不知道高明智想要做什么，但她也并没有多问，甚至都没有抬头看，只是站在门边小声打了一声招呼：“小少爷。”
　　她不是不想鞠躬，但是腿“伤”了啊，这一弯腰不就失去平衡了？
　　就那么一瞬间得时间，宋如霜感觉到自己得身上聚集了好几道视线。
　　因为宋如霜低着头，在众人看不到的地方，宋如霜嘴角微微抽搐。
　　她在心中暗暗发誓，这个高明智要是敢让她这么一个可怜兮兮的病患做什么莫名其妙的事情，那么宋如霜是一定要报复回去的。
　　就不知道高明智能不能接受得了她的报复。
　　当然啦，现在说这些还为时尚早，眼前到底是个什么情况，宋如霜须得先应付了过去才行。
　　耳边响起了一阵脚步声。
　　宋如霜看见一双球鞋稳稳停在了自己的面前。
　　“你就是明智口中那个小天仙？”
　　在这么一瞬间得时间里，宋如霜感觉自己身上得鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　什么鬼？
　　高明智口中的小仙女？
　　不管怎么说，宋如霜是真的非常不想承认，这可能是自己。
　　高明智在别人面前，也这么油腻么？
　　“怎么不说话？难不成你是个小哑巴？”
　　不是因为想要装哑巴，而是因为心里犯恶心。
　　宋如霜害怕自己一张嘴就是干呕的声音，那她岂不是解释不清楚了？
　　对于不认识的人，宋如霜还是多留了一个心眼儿的。
　　毕竟，能像高明智这么蠢，随便自己忽悠得人，应该不太多。
　　那自己万一要是遇上个聪明的，倒霉的不还是自己？
　　宋如霜听见旁边有另外一道声音响起：
　　“我看是不是小哑巴可能不太确定，但一定是个小瘸子，你们看见没，还拄着拐。”
　　一众人开始肆无忌惮得笑了起来。
　　突然，有一道肆意张扬得少年声音响起，语气里似乎还带着些气急败坏：
　　“我说你们是脑子有包么？瘸子吃你们家大米了？！”
　　几乎是听见这道声音的一瞬间，宋如霜唰地一下抬起了头。
　　顺着这道声音看了过去。
　　随后，一脸愤慨，恨不得打人的秦傲便映入了宋如霜得眼帘。
　　光是一个秦傲倒还好，偏偏是他身后那个一米八几大高个的男人，吸引了宋如霜全部的注意力。
　　对方正正当当一个国字脸，并不是宋如霜以为的那个人。
　　但是！
　　那双眼睛，实在是太有感染力了。
　　仅仅是凭借那双细长的凤眸，宋如霜似乎都能猜到，他是谁。
　　宋如霜的脑子就像是一台电脑。
　　刚才还准备和系统小艾商量一下，应该怎么报复高明智这个白痴呢，然而下一秒，就让她看见了这里最不想看见的人。
　　不知道是不是因为宋如霜的视线太过直白，所以站在秦傲身后的男人就只是看了一眼宋如霜，然后立马收回了视线。
　　嗯，淡漠的不得了。
　　一眼就猜出了对方身份的宋如霜，有些被气笑了。
　　好，真的是好极了。
　　装不认识是吧？
　　那他们就看看，谁能装得过谁！
　　宋如霜收回自己的注意力和视线，耳边便听到了倒吸冷气的声音。
　　还是刚才嘲笑她聋子的那个人，只不过，他现在的反应和刚才可是一百八十度得大转弯。
　　说句直白的，他长到这个年纪了，还是第一次看见这么好看的女人。
　　“我去，这也太好了，明智，这人是你的？”
　　少年的本意是想问高明智，宋如霜是他的什么人。
　　但是高明智的回答很有意思。
　　他是这么说的：“嗯，是我的。”
　　宋如霜微微皱眉，不知道是因为自己的原因，还是因为有自己意想不到的人在，所以宋如霜觉得不是一般的便扭。
　　系统小艾给宋如霜快速来了一个分析。
　　说的也非常直白。
　　“高明智说这种话已经不是第一次了，按理来说，你应该免疫了并且觉得无所谓了，但今天和之前不同，有你真正在意的人和你在同一个空间里，所以，你才会觉得比之前还便扭。”
　　宋如霜余光一扫，却发现秦傲身后的人没什么特别的反应。
　　倒是秦傲听见这样的话，一口茶直接喷了出来，又因为呛到了气管里，所以疯狂咳嗽。
　　大概是因为被人冷漠的态度给伤到了，所以宋如霜委屈之余，也就更加平静了下来。
　　“不过是一句玩笑，小秦少怎的这般激动？”
　　方才还一本正经得高明智看向有些狼狈的秦傲，眉眼之间方才松懈了一块。
　　看样子，他刚才就是在利用宋如霜刺激秦傲。
　　宋如霜不由有些憋屈。
　　人家秦傲还知道做点反应呢，可有些人呢？
　　明明说好了不生气的，但是她只要一看到男人那双淡漠到不带一丝感情的双眸，就气不打一处来。
　　心平气和是什么鬼东西？
　　滚一边去！
　　宋如霜不再把心思分给他，而是把心思分给了这房间里的其他人身上。
　　除了高明智这个东道主，秦傲和他的“保镖”，还有三个是宋如霜没见过的人。
　　不过，仅仅是从他们的穿着打扮来看，应该也是些世家子弟。
　　就从他们刚才说的那些话上来看，宋如霜基本就能确定，都不是什么好东西！

第556章 别有用心
　　宋如霜表面不动声色，心里已经把屋子里的人，无差别骂了一圈了。
　　也就是到了秦傲这里，嘴下稍微留情了一些，至于他的好保镖，宋如霜觉得，忽略更为合适。
　　高明智总算是动了、
　　他走到了宋如霜的面前，比之前那个穿着球鞋的少年还要更近一些。
　　宋如霜不动声色得将拐杖往前挪了挪，不至于让高明智太靠近。
　　她可不相信高明智能有什么善意举措。
　　也更清楚他是个什么德行。
　　要不是自己拦着，只怕他都能直接贴在自己的脸上了。
　　“小西，你的腿受了伤，那我抱着你过去吧。”
　　宋如霜抿唇。
　　先不说是不是因为什么外在的原因，本质上，他压根就不想被高明智抱好不好。
　　所以，宋如霜压根就没打算给他靠近自己的机会。
　　“小少爷，您不是看到了么，我手上有拐杖，我能自己蹦跶过去的。”
　　算是直接拒绝了。
　　“啧，明智，你这也不行啊，人家都没把你放在眼里的。”
　　宋如霜顺着说话人的声音看了过去，那人就坐在秦傲边上。
　　这人给宋如霜的第一反应，便是丑。
　　宋如霜还没见过这么丑的孩子。
　　不仅丑，还特别胖，如果非要形容的话，就像个大皮球。
　　这种人一旦阴阳怪气起来，脸上想要挂个配套的阴郁表情都只会让人觉得扭曲。
　　不过，这个人注意到宋如霜的视线之后，居然更加骄傲得仰起头来了。
　　宋如霜眯了眯眼睛，好家伙，她直呼好家伙。
　　这个人总不会以为，自己这副样子会很帅吧？
　　就离谱。
　　高明智的声音在一旁响起，不过不是对这个阴阳怪气得男人说的，而是对宋如霜。
　　“别担心，小王少不过是开个玩笑。”
　　宋如霜木然得收回了自己的视线，没说话也没什么反应。
　　秦傲一副怒气冲天的样子，要不是身后“保镖”按着，早就拳打四方去了。
　　他们两个之间的小动作，被格外注意他们动向的宋如霜看在眼里。
　　当然，她也不会多说什么的。
　　高明智和围在她身边的男人退开，周围还有不少空凳子。
　　几乎每个少爷旁边就有一个。
　　宋如霜微微皱眉，这是什么意思？
　　难道说，等会儿还有人要来？
　　不过可以确定的事情应该是，这座位有点讲究，应该不是任由自己随便坐的。
　　宋如霜也不想平白无故给高明智手上送点把柄。
　　她就站在门边，有些为难得看向这些凳子。
　　反正她是一个脸皮厚的，她站在这儿也没觉得有什么尴尬的，要是大家也这么想，那她就站在这儿等着。
　　反正她这腿上的伤是假的，真正疼得又不是她。
　　然而，高明智并没有让宋如霜真得等了那么久。
　　他得声音就在宋如霜耳边响了起来：
　　“小西，你看看这些位置，你想坐在什么地方？”
　　宋如霜微微有一些错愕，她下意识开口询问道：
　　“是t随着我得心意，随便选择么？”
　　高明智点了点头，冲着宋如霜露出了一个相当和善得笑容来：
　　“嗯，可以这么说。”
　　不知道是不是宋如霜自己得错觉，总觉得高明智突然来这一招，不会真的只是想要她来自己选择。
　　她有些狐疑得目光径直落在了周围一圈人的身上。
　　视线最终落在了秦傲的身上，所以宋如霜猜测，难道说，这事儿和秦傲有关？
　　她确实沉默了一段时间。
　　秦傲又在咳嗽，他主动站起身来为了宋如霜解围。
　　“小西姑娘是嘛，要不，您坐到我身边来？”
　　宋如霜只是抬头看了他一眼，但是什么话都没有说。
　　又过了一会儿，宋如霜乖巧得走到了高明智身边，随后又用询问得目光看向高明智。
　　果然，高明智的心情大好，立马让佣人重新搬了一个椅子进来，就放在了自己身边。
　　“嗯，想要坐在我身边，也不是不行。”
　　瞧着他这样前后如此差距得反应。
　　宋如霜眯了眯眼睛，可叹自己果然是赌对了。
　　这个高明智的脑子里，也就只能装得下这么点勾心斗角的把戏了。
　　把她当作战利品来利用，他是真的把她当蠢货了呀。
　　低着头的宋如霜笑了笑，被气笑的。
　　接下来，高明智便没有针对宋如霜了。
　　宋如霜自然也乐得自在，就在高明智身边坐着，低着头，没人能知道她在想什么。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总觉得不管什么时候，都有一道目光是仅仅追随着自己的。
　　一刻也没有离开过。
　　高明智已经开始同这些世家少爷们聊天，所以，基本上不会是他们的注意力。
　　那就只剩下一个人了。
　　她心中大致有了一些猜想。
　　但只要一联想到刚才，她就觉得生气。
　　这事儿她可还没原谅呢。
　　既然要比冷漠，装作互相不认识，那么宋如霜觉得，这就应该坚持。
　　这一次，这些世家子弟都是来参加高明智的生日宴会的。
　　如今这么紧张得时候，京都的世家几乎都是按兵不动，没人愿意为了讨一个高家晚辈的欢心，去得罪林家。
　　偏偏就有秦傲这么一个变数。
　　其余三个人，有两个都是洛城境内的大户子弟。
　　他们和高明智都是洛城的，自然也和他同气连枝。
　　这有些事情，高明智或许不便说，但是可以借别人的口来表达自己的意思。
　　“说来，我可真是佩服小秦少啊，实在是好胆识，你就这么来了洛城，不怕林家怪罪？”
　　秦傲沉声说道：
　　“人各有志，法系社会，难道他们还能关着我，不让我来洛城么？”
　　秦傲的话说得固然轻巧，可真正实操起来，那便是另外一回事了。
　　这其中压力，恐怕不是一般人能承受得起的。
　　“我先前就说过，小秦少一向是公私分明，这大人之间的矛盾，自然不会阻挡我们小辈之间相交。”
　　这话是高明智说的。
　　上次，秦傲单独来高家的时候，他们两方差点吵起来。
　　要不是有宋如霜从中作梗，那秦傲能不能离开高家还是个不小的问题呢。
　　但是这次，他俨然有了向秦傲示好的意思。

第557章 逼迫强权
　　宋如霜思索片刻，猜想他态度的转变，应该和小黄庄有关系。
　　但是问题也随即而至。
　　秦傲到底想要做什么？
　　之前了解到小黄庄之后，宋如霜也查了不少资料。
　　那么有发展前景的一块地。
　　宋如霜用系统小艾查，立马就查到了这块地是属于林谦亦的。
　　所以，秦傲这次来高家老宅，里里外外大概都是林谦亦的意思。
　　恐怕连小黄庄的交付也是他的意思。
　　宋如霜可不相信他们之间会有什么真情实意。
　　林谦亦就算是失去了在高家的记忆，那他也不可能喜欢高家的人。
　　毕竟有高云阎那么一个喜欢到处挑事的疯子。
　　现在又和林家撞上了，那么林谦亦身为林家内定的继承人，会不知道么？
　　宋如霜正在思索之际，便听见了高明智继续开口的声音：
　　“说起来，前两日咱们提过的小黄庄，不知道小秦少你想好要什么东西来交换了呢？”
　　高明智果然沉不住气。
　　这还没客气两句话呢，他立马就原形暴露，点到自己真正在乎的事情上头了。
　　秦傲没说话，就只是平静得和高明智对视，随后，他将目光放在了宋如霜的身上。
　　原本在安静吃瓜的宋如霜冷不丁被视线所及，当下打了一个冷颤。
　　完犊子，她突然有了一种不太好的预感。
　　因为高明智的视线也跟着秦傲转动，最后也停在了宋如霜的身上。
　　被这么多双眼睛看着，宋如霜的脸上愣是没有出现一丝表情。
　　秦傲则是微微皱眉，怎么回事？难道她想要做的事情还没做完？
　　所以，她还是不想走的么？
　　“……”
　　高明智和另外一个人对视了一眼，那人立马授意，开口便笑着说道：
　　“说起来，这小姑娘确实好看，我这辈子也没见过这么好看的姑娘啊，这样吧，明智把人交给我，送去当明星，一定会一炮而红，成为大明星的，到时候赚了钱，咱两分啊。”
　　宋如霜微微眯了眯眼睛，只叹一声好家伙。
　　这个小孩倒是挺会打算盘的。
　　把她送去当明星，赚了钱还要和高明智平分？
　　敢问这是公元前两百年？
　　她是卖给高家了么？
　　这些世家子弟高高在上的这副嘴脸，也真是让人觉得恶心。
　　宋如霜的脸上似乎挂着一副嘲讽得笑容。
　　因着她好看，随意摆出一个表情来，竟然格外生动好看。
　　当然，她就算是没什么表情，木着一张脸，也是好看的。
　　这大概就是好看的人，不管做什么都是好看的。
　　高明智只是淡淡得笑了笑。
　　没说好，也没说不好。
　　宋如霜心里清楚，他不是真的有这个意思。
　　秦傲的反应明显是对她有点意思。
　　可他似乎有所忌惮，所以一直没有开这个口。
　　高明智自然也有些等不及了。
　　正所谓夜长梦多，谁知道秦傲越拖越久，最后会不会不把小黄庄给他了。
　　之前虽说要整死秦傲。
　　可高明智心里清楚，秦傲那是奉城的人，同为六大家族，自己能给他点气受，可要是真的把人给弄死了，只怕自己不死也得脱层皮。
　　到头来自己受到了处罚，连带着小黄庄的地也和自己没关系。
　　总结来说就是，得不偿失。
　　所以，好不容易带了点脑子的高明智，选择了更加委婉的方式。
　　高明智不开口拦着，也是因为他知道，有人会帮自己拦着。
　　下一秒，秦傲果断开口：
　　“我说各位，你们也要点脸吧，她和你们有什么关系？”
　　那小黑胖子不服，当众反问道：
　　“就算我们做不了她的主，小高少总是可以做主的，他可是这小丫头的主子。”
　　秦傲先是面无表情得看了一眼高明智，随后便对着那人嗤笑道：
　　“你要不要听听你自己在说些什么？高家的佣人签的也只是考工合同，难不成他们不一样，和古代人一样，签得是卖身契？”
　　这话肯定是不能乱说的，真要是被有人之人利用一下，对现在的高家极为不利。
　　高明智干巴巴得笑了两声，随后有些意味不明得开口说道：
　　“不过是玩笑话，真要小西出去做什么明星，离开我身边，她自己也不会愿意的。”
　　“……”
　　宋如霜的母语大概就是无语。
　　那小黑胖子一下子就来了兴趣，视线在宋如霜和高明智之间来回摆动。
　　“怎么说？难不成小高少你早就收复这丫头了？”
　　那道一直盘旋在宋如霜身上的视线果然更加凝固了几分。
　　宋如霜努力低着头，这个时候可不是对视的好时机。
　　高明智想了想，然后缓缓说道：“我这个人，一向是光明磊落，从来不做什么故意为难的事情，所以，我只是看小西的意愿。”
　　那小黑胖子看热闹自然不嫌事大，他立马冲着宋如霜吹了一声口哨，不怀好意得询问道：
　　“真是半点没有看出来啊，原来小姑娘私底下已经对着小高少芳心暗许了？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　众人看不到得地方，她的双手握紧成拳，有种想要揍人的冲动。
　　如果可以的话，她是真的想要用针把这人的嘴给缝上。
　　会不会说话啊？
　　瞧瞧他自己说的这些，是人话么？！
　　宋如霜实是被气得不轻。
　　她长这么大，还从来没有人敢在她的面前这么恶心自己的。
　　这是人能干出来的事情么？！
　　另外一个世家子弟也开口调笑了起来：
　　“难怪刚才选座位的时候，任何一个座位都不坐，哪怕站着也要站在小高少身边呢！”
　　“还是小高少有魅力啊，要我说，也就只有小高少才适合这种大美人。”
　　“可惜了，就是身份太低了，居然是个佣人，玩玩还行，真要认真起来，那可就……”
　　这男人的话还没说完，就被人一拳撂倒了。
　　“我擦，谁打我？！”
　　那人叫了一嗓子，对脸果断又结结实实挨了t一拳，嘴里当即就有了腥甜的味道。
　　他一抬头，当下就发了火。
　　这打自己的人要是和他同等地位，他也就算了，特么的居然只是一个保镖？！
　　这不是不把他这个少爷放在眼里嘛！

第558章 战斗型保镖
　　“我特么，你什么东西，也敢打我？！你知道我是谁么？！我爸可是洛城副省长！”
　　保镖不说话，但保镖又给了副省长的少爷一拳。
　　这一拳加起来比两拳加在一起都重，直接打得副省长的公子眼冒金星，头晕目眩。
　　突然发生得变故，让众人一时之间没有反应过来。
　　宋如霜的脸上几乎没什么表情，但是心里则在欢呼！
　　打得好！
　　对于这种嘴欠的人，就应该这么打，往死里打！
　　高明智连忙找回了自己的声音。
　　“小秦少，你带了的人也太不讲规矩了，怎么能直接动手？”
　　到底是对秦傲还有所图，所以高明智的指责也还是留有余地的。
　　充其量责怪了秦傲没有约束好自己带来的手下。
　　秦傲冷笑连连：“怎么着？老子让他打的！”
　　不光是保镖打，他也要加入！
　　就这么的，这位副省长的公子结结实实得挨了十来拳，最后被秦傲一脚踢开，直接喷出一口血来。
　　高明智的人这才把人给拉开了。
　　他久久没有说话，只因为心中惊疑未定。
　　高明智老早就知道秦傲喜欢小西了，要不然，今天也不会专门把她给叫来。
　　他以为的喜欢只是见色起意，没有想到，他居然能因为吴起飞的这么一句玩笑话，就有这么大的反应。
　　看样子，他是真的很喜欢她了。
　　喜欢是一回事，真的爱就是另外一回事了。
　　高明智觉得有些不痛快，说到底，在他的眼中，宋如霜是他的所有物。
　　所有物被别人惦记，想来只要是个人的话，就肯定不会痛快。
　　但是事情不能只考虑一面，而是要从多方面来考虑。
　　秦傲的反应越激烈，就代表他越在意宋如霜。
　　那么，自己想要用宋如霜来换小黄庄的心愿，就不算空穴来风。
　　不过呢，办法似乎还要好好想想。
　　高家的家庭医生连忙赶来给吴起飞查看伤势，确定基本上外伤，所以直接给他上了伤药，就直接离开了。
　　吴起飞从来就不是一个忍气吞声的主儿，自己平白无故挨了这顿打，还是先被别人的保镖打了的。
　　这口气他要是能咽下去，那才叫有了鬼了。
　　他立即冲着高明智哭诉道：
　　“小高少，您难道就这么看着？”
　　高明智这才回神，视线落在了吴起飞的身上。
　　虽然心里有些烦躁，觉得他成事不足败事有余，但面上却挂着淡淡得笑容：
　　“所以吴少想要怎么做？”
　　反正被打的人又不是他，谁被打了，谁就自己想办法呗。
　　吴起飞自然不会自己做什么，他想要的是，高明智能为了他出头。
　　那有什么合适的理由，能让自己达成所愿呢？
　　估计也只有一个法子，那就是让高明智和自己绑在同一条战船上。
　　所以，打定主意之后的吴起飞立马沉声说道：
　　“小高少，我挨打肯定是不要紧的，可这里是什么地方？这是您的地盘，这小秦少说打人就大人，是不是太过分了！”
　　顿了顿，吴起飞索性给秦傲扣上了帽子：
　　“简直就是没把您放在眼里啊！”
　　这番话是什么意图，简直不要太明显了。
　　坐在高明智侧后方的宋如霜简直想笑。
　　这个吴起飞除了嘴巴，其他地方大概灌得都是水。
　　为什么这么说呢，是因为除了水，应该什么都没有了。
　　要不然，也说不出这么无脑的话来。
　　他不会以为自己用这么低俗的手段就能让高明智立马为他出头吧？
　　不得不说，他要是真的有这样的想法，那才真的是蠢得不可救药。
　　他也不动脑子好好想想，高明智现在想要的东西是什么。
　　什么都想不明白，还这么明晃晃得透露出自己想把高明智当枪使的意图。
　　实在是蠢到没边了。
　　高明智要是不生气，那他就不是高明智了。
　　事实证明，宋如霜的猜想果然没错。
　　高明智笑了，不过是冷笑。
　　“吴起飞，我要说你蠢呢，还是应该说你没脑子呢？你明明知道小西是我的人，还敢在我的面前打她的主意，我看你这才是完全没把我放在眼里啊。”
　　“不不不，我只是……”
　　“玩笑话是么？”
　　高明智嗤笑了一声，继而说道：
　　“你既然都是这样想的，那本少爷觉得，小秦少的人也没什么错，不过都是一个玩笑，说到底，也是你技不如人，要不然，也不能单方面挨打啊。”
　　在这种事情上，高明智的脑子倒是转得飞快。
　　吴起飞的表情一下子就苍白了起来。
　　事实上，他能出现在这里，那可都是小高少的邀请。
　　出发之前，他爹也是千叮咛万嘱咐，让他不要得罪小高少。
　　这是因为什么呢？
　　高家对于整个洛城来说，地位不一般。
　　正所谓流水的省长，铁打的高家。
　　虽说近些年，高家好像从政治舞台上退出来了。
　　可洛城还是“高城”，省里的各项任命，还是和高家的意思息息相关。
　　这天底下不会有副省长不想更上一层楼的。
　　吴起飞的老爸自然也是如此。
　　要知道洛城的副省长，可有十几号人那么多。
　　想要脱颖而出，除了自己的实力，这上头的关系，自然也应该好好把握。
　　被他爸寄予厚望得吴起飞脸色和一张宣纸没什么区别了。
　　就这么回去，还不被他爹给打死？！
　　“对，小高少说的对，我挨打是我活该，不过，还请您别生气，我是真的知道错了！”
　　高明智眯了眯眼睛，吴起飞到底是他的人，他不可能真就让他脸面尽失。
　　“跟我说有什么用？你方才得罪了谁，自己不知道是么？”
　　听完高明智的劝诫，吴起飞先是愣了一下，然后连忙站了起来，对着秦傲和他的保镖拱手道：“小秦少，还有这位保镖兄弟，当然是我嘴欠了，还希望你们不要跟我一般计较。”
　　秦傲冷哼了一声，随口喝起了桌子上的茶。
　　“小高少，我看这位吴少还是没弄清楚，自己得罪的人到底是谁嘛。”
　　他这话是什么意思，似乎已经很明确了。

第559章 不平等交换
　　高明智咳嗽了两声，成功将吴起飞的视线吸引到了自己这边。
　　他有些困惑，但视线随即就落在了高明智身后，宋如霜的身上。
　　所以，意思是要自己给一个小佣人道歉？
　　意识到这一点的吴起飞，脸色有些难堪。
　　这是什么意思？
　　自己这样的身份，给一个小小的佣人致歉，那以后，他这张脸要往哪儿搁？
　　吴起飞陷入了一阵纠结过后，还是没能突破自己那一点心理防线。
　　“小高少，我，我这……”
　　结结巴巴的原因无非就是，不想自跌身价给一个佣人道歉呗。
　　秦傲慢慢悠悠得开口说道：
　　“我说小高少，你怎么会和这么蠢得人做兄弟啊？”
　　吴起飞脸色顿时变得苍白。
　　他强撑着询问道：“小秦少，不管怎么说，咱们都是同等地位的人，我给你和你的保镖道了歉，你还这么搅和，是不是有点过分了？”
　　秦傲歪着头想了想，捂着嘴巴做出一副诧异得表情来：
　　“啊？吴少给我的人致歉了，却不给高家的人致歉，我竟然不知道原来你这么爱戴于我？”
　　他这话说得直白。
　　高明智的脸色登时就变得极为难看。
　　吴起飞还真就是有点看不起人的意思。
　　他打宋如霜的脸，不就是打自己的脸么？
　　想到此处，高明智的脸色要是不难看，那才叫奇了怪了。
　　也不用高明智说些什么，吴起飞就现在的这个局面来说，也就只能认栽。
　　他总不能真的因为一个面子，就彻底得罪高明智。
　　尤其是现在这种状况，自己对这个小丫头是什么态度，高明智就觉得对他是什么态度。
　　既然是这样，那么就由不得吴起飞有一丝的怠慢。
　　“小西是吧？我这人说话就是不过脑子，没想拿着你开玩笑的，你，你别跟我一般见识。”
　　他说完这句话，就想等着宋如霜能给他一个回应。
　　那这事儿也就算完了。
　　宋如霜抬起头看，轻飘飘得视线落在了吴起飞的身上。
　　也就一秒钟，一触即离。
　　吴起飞现在是正儿八经得能看清楚宋如霜的长相。
　　刚才不过看到了一个侧脸，都觉得实在好看，现在就更加觉得惊为天人了。
　　因为惊艳，连带着宋如霜这么冷淡的表情，吴起飞也觉得有什么不好的。
　　甚至觉得有些隐隐得兴奋。
　　这种程度得冷美人，举手投足之间皆是骄傲。
　　在普通人，尤其是这个年龄里得人之中，这种气质可是千载难逢的。
　　不过有一点可惜了。
　　吴起飞有些惋惜，感叹着怎么就不是自己先遇见宋如霜的呢？
　　宋如霜瞧着他这阴晴变幻不太确定的表情，就知道他脑子里应该在想一些乱七八糟的东西。
　　像是t吴起飞这样的人，宋如霜觉得自己无话可说。
　　反正他又不是真心道歉的。
　　自己回不回应，似乎并不重要。
　　高明智对于他的致歉，还是很受用的。
　　他也懂得见好就收的道理，没有一直压着吴起飞抬不起头来。
　　宋如霜没说话，只是下意识往高明智身边凑了凑。
　　虽然只是一个趋势，实际距离并没有挪近多少。
　　但是她这样一表态，高明智瞬间就高兴了起来。
　　他洋洋得意得看向秦傲。
　　好像是在向他炫耀。
　　看看，你喜欢的女人，可她的心里却装得都是我。
　　宋如霜离得高明智很近，自然也注意到了他这样不同气息得反应。
　　当下有些头秃。
　　这个高明智的脑补能力，宋如霜是真的甘拜下风。
　　不过，他大概是想多了。
　　自己和秦傲之间也没什么值得他大动肝火的地方。
　　他做出这样的一副姿态来，岂不是让人家觉得莫名其妙？
　　不过在这件事上，宋如霜没有想到，自己还是想错了。
　　秦傲当即捏着扶手手把，一副隐忍至极，怨气冲天得模样。
　　宋如霜看着实在是大为惊奇。
　　不是，秦傲这是怎么了？
　　要真是不知道真相，不知道秦傲是受人所托，就他这副神情，恐怕连宋如霜都要被蒙在鼓里，以为他是真的喜欢上自己了。
　　也不是不相信自己的人格魅力，但宋如霜就是觉得，秦傲是绝对不会喜欢上自己的。
　　“我说，小高少，咱们几人谈话，也别把人家一个小姑娘拘在这儿，我瞧着她这个伤势不轻吧？怎么还没找医生啊？”
　　“是啊，说来不怕你们笑话，小西是骨折的伤，原本说早就应该去中心医院治疗疾病的，但是，这丫头说是不想离开我，不管我怎么劝，也要等我过完生日之后，再去治伤。”
　　高明智话音刚落，秦傲那边一口茶直接呛住喉管。
　　只见秦傲的脸色以肉眼可见得速度急速便红，因忍不住得剧烈咳嗽了起来。
　　大概没有人能明白秦傲现在得真实想法会是什么。
　　高明智以为他是接受不了自己喜欢的人竟然会愿意为了别人这么付出。
　　可秦傲在想的事情是，他的“保镖”等会儿要是暴走的话，自己应该如何收场。
　　好在，秦傲以为的乱象并没有出现。
　　和自己这个好兄弟相比，“保镖”的反应堪称冷静，甚至说成是冷血也行得通。
　　对此情况，秦傲深感不妙。
　　他刚才可是注意到了，宋如霜的视线也就进门停留在他们身上了一会儿，随后就全心全意扑在高明智的身上了。
　　说真的，秦傲是真得有些理解不了。
　　不清楚为什么自家“保镖”能冷淡成这个样子。
　　看着宋如霜得样子，秦傲就隐隐觉得，这事儿很有大问题。
　　偏偏是在这么多人面前，他就算真的想劝说点什么，都没这个机会。
　　不过，秦傲也觉得奇怪。
　　不知道宋如霜得情况之前，林谦亦仿佛天塌了，不顾自身得安危，也要乔装跟自己进高家，怎么现在知道宋如霜受伤还被耽搁了治疗时间，居然能这么平静啊？
　　秦傲表示怀疑。
　　甚至觉得身后得兄弟多半是被人掉包了。
　　现实容不得他在想这些乱七八糟得事情。
　　因为还有个高明智在，所以，他出招，秦傲就得接着。
　　“小秦少，您这是？”

第560章 容后再议
　　高明智想得更简单。
　　他现在说了这么多，可谓是费尽心机，难道秦傲还能忍？
　　如果自己是他，在确定小黄庄一定要转手之后，是一定会提出自己想要得东西的。
　　美人嘛，谁又不喜欢呢？
　　说实在的，高明智自己就很喜欢宋如霜。
　　要不然，他也不用在这些日子以来，对宋如霜这么纵容。
　　谁又能拒绝一个满心满眼都是自己的大美人？
　　可是喜欢归喜欢，小黄庄对他的意义到底是非同寻常的。
　　两相比较之下，如果一定要放弃一个，那么他也就只能放弃宋如霜了。
　　这也是没有办法的事情。
　　可惜，这一次，高明智还是没能如愿。
　　秦傲想说得话都已经堆到嘴边上了，身后的“保镖”林谦亦却把手放在了秦傲的肩膀上。
　　其实就只是轻轻搭了一下，秦傲却突然如同触电一般。
　　随后，秦傲就好像突然冷静了下来一样。
　　他沉吟片刻之后就直接改口了：
　　“我看，就等小高少过完生日吧，到时候，我会给你一个满意的答复。”
　　这是秦傲第一次说出一个确切得时间。
　　这对于高明智来说，实在是意义非凡。
　　所谓满意的答复，不就是小黄庄的彻底归属问题么？
　　意识到这一点的高明智顿时心情大好。
　　一旁得宋如霜其实有些困顿了。
　　趁着高明智高兴之余，宋如霜便直接开口了：
　　“小少爷，小西的腿又开始隐隐作痛了，怕是要回去吃些止痛药。”
　　高明智果然没有反对。
　　反正，他今日让宋如霜过来得目的已经达成了。
　　“好好好，那你先回去吃药吧，”
　　宋如霜方才拄着拐杖站起身来，便听见高明智得声音再度响起：
　　“等等，小秦少，你看小西的腿伤这么严重，是否能麻烦您送她回去呢？”
　　高明智之前还防着秦傲的，现在之所以态度改变，单纯就是因为他松口了。
　　让他送人，是为了给他和宋如霜提供独处空间，这样一来，也算是给了秦傲一点甜头。
　　秦傲刚想说个好字，突然感受到身后有一道强烈得目光盯着自己。
　　他顿时抖了一个激灵。
　　差点就要触及林谦亦得眉头了。
　　没这么吓唬人的！
　　秦傲咳嗽了几声，然后沉声说道：
　　“我感冒了！”
　　众人不解的目光纷纷落在了秦傲的身上。
　　大概是不清楚他想要说些什么。
　　秦傲有些心虚得摸了摸自己的鼻尖，然后沉声说道：
　　“要是传染给美人就不好了，所以，就让我这个保镖代替我把美人送回房间吧。”
　　高明智虽然觉得有些古怪，但是也没多说什么。
　　看着刚才得表现，秦傲似乎是非常看重这个保镖的。
　　反正他愿意接下来，就代表他明白高明智的意思。
　　所以，不管是秦傲亲自送还是按照他的意思让保镖送，似乎都没什么区别。
　　这一次，保镖倒是没再拒绝了。
　　他径直朝着宋如霜走过来，试图和宋如霜来个对视。
　　但是结果很显然，她不想对视。
　　不是因为陌生人，就觉得害羞之类的原因；单纯就是因为知道眼前人是谁，但是不想搭理他。
　　宋如霜一副冷漠得样子，倒是让保镖受伤极了。
　　最后，还是高明智自己出面。
　　他单膝蹲在宋如霜面前，然后轻声哄着她：
　　“小西，别闹了，就让小秦少的人送你回去。”
　　顿了顿，他又安抚道：“乖，等我处理完一些重要得事情，我就去看你。”
　　宋如霜身上得鸡皮疙瘩不少。
　　她有时候在想，如果把高明智丢进榨油器，估摸着能榨出一百斤的油来。
　　当着好“保镖”的面，宋如霜直接扯出一个笑容来。
　　宋如霜哪里还有自己方才半点的不乐意？
　　直截了当得开口说道：“那您一定要来看我。”
　　不就是比油腻么？谁能有她油？
　　宋如霜原本是打算让“保镖”背着自己的。
　　等他蹲在自己的面前，自己伸出两只手的时候，他却一下子弯腰，直接将宋如霜拦腰抱了起来。
　　“你！”
　　“嘘。”
　　表情用得是气声，单纯说给宋如霜一个人听的。
　　宋如霜住了嘴，她就算是再怎么生气，也不至于在这个时候还要作天作地。
　　比起被林谦亦抱着，宋如霜想到高明智，浑身得鸡皮疙瘩就要冒出来了。
　　这可不能怪宋如霜，只能怪高明智几次三番的得行为言论，成功让他成为了宋如霜的鸡皮疙瘩开关按钮。
　　马虎不了一点！
　　高明智得书房在顶楼，而宋如霜住的地方在二楼。
　　相隔还是有一段距离的。
　　佣人们压根没往他们这边看。
　　反正大家都清楚，这里是高家老宅。
　　要是没有小高少的授意，没人能抱着他中意得人从顶楼上下来。
　　大概有个什么意思。
　　但当事人都不着，他们这些给高家打工得人，也就更加不在意了。
　　正所谓事不关己，高高挂起。
　　本来就是和自己没有关系得事情，贸然插手得话，岂不是引火烧身了？
　　这可不是什么好事情。
　　就这样，在大家如此这般得心态下，宋如霜就这么一路被抱回了自己的房间。
　　屁股刚刚挨着床边，宋如霜立马指向门口，不带丝毫停顿得对“保镖”说道：
　　“谢谢帮助，你可以出去了。”
　　她现在正在气头上，并不是很想搭理由林谦亦假扮得保镖。
　　林谦亦确实走到了门口，但他并没有出去，而是将门给反锁了。
　　宋如霜听见了声音，当即回过头来，秀眉微微蹙起，有些不解得询问道：
　　“我说这位保镖大哥，你这是做什么？”
　　“保镖？”
　　“难道不是么？”
　　宋如霜嗤笑了一声，扭开头不愿意再多说一句话。
　　“小七。t”
　　宋如霜立马汗毛竖起，她沉声说道：“大哥，你是不是认错人了？我的名字是小西，而不是小七哦。”
　　“小七，先让我看看你的伤。”
　　宋如霜挪开腿，就为躲开他伸过来的两只手。
　　她先是睨了一眼林谦亦，随后沉声说道：
　　“不了，我自己的伤，我自己心里有数，您这日理万机的，来高家肯定不是为了我，我还是不耽误您了吧？”

第561章 算账
　　宋如霜这番话一出口就有些后悔了。
　　因为这番话听起来实在是像……
　　“吃醋了？”
　　一下子就被点名了自己内心深处得真实想法，宋如霜就如同整个被踩住了尾巴的狸花猫。
　　“少胡说八道了！我怎么可能会吃醋？！我只是……只是，”
　　话都到嘴边了，但是却卡壳了。
　　宋如霜一下子不知道自己应该说什么才能表明自己坚定得意志了。
　　“只是什么？”
　　在林谦亦的眼中，此时的宋如霜就如同一只张牙舞爪的猫，但还是一只小奶猫。
　　所以导致她攻击力不足，可爱度却要爆表了。
　　他实在是忍不住想要出言逗弄，想要将宋如霜所展现出得每一种情绪都深深刻在自己的脑海深处。
　　宋如霜没好气得瞪了林谦亦一眼。
　　林谦亦虽然喜欢逗弄宋如霜，但本质伤就只是想要逗着她玩，并不是想要她真的生气。
　　所以，他也很明白见好就收这个道理。
　　“小七，”
　　他又叫了一声宋如霜的名字，然后蹲在她面前，伸出一只手来就能覆盖住她交叠在一起的两只小拳头。
　　“我很想你。”
　　宋如霜只觉得心魂一怔，随后竟然觉得鼻头一酸，隐隐有点想哭得架势。
　　她的眼眶真是一点也不受自己得控制，一下子就红了一圈。
　　她这副样子倒是把林谦亦吓得不轻：
　　“小七，你先别哭！”
　　他开始反省，自己刚才是说错什么话了么？
　　好在宋如霜并没打算让他猜生猜死的。
　　“我才没有想哭，你根本就不理我，刚才我都注意到了，在高明智的书房里，他们说那种话，你的表情都没变一点！”
　　她承认，自己就是在意这个。
　　纵然林谦亦直接没忍住，把人都给揍了一顿，但这也不代表宋如霜就不生气了。
　　她说话得时候，眼泪径直从脸颊滑过。
　　要是他没说想她之类的话，宋如霜觉得自己还是能撑住的。
　　甚至还有余力和林谦亦吵一架。
　　但是林谦亦上来就不按套路出牌。
　　她现在最害怕得不就是别人的关心嘛。
　　“原来是因为这个？”
　　意识到林谦亦在生什么气，林谦亦只觉得宋如霜更可爱了。
　　“因为我的表情太严肃了么？”
　　林谦亦柔声解释道：
　　“我只是想要演给高明智他们看，刚才我很生气，所以，我动手得时候也丝毫没有留情，那几个人，我都不会放过的。”
　　宋如霜想了想，有些担心林谦亦会因为自己的缘故真得做些什么，所以，她连忙开口说道：
　　“也就是嘴巴贱，并没有真得对我做什么，小小得惩罚一下就好了，让他们记住这个教训，不要太跟他们一般见识。”
　　不管怎么说，这些世家子弟都不是一个人，他们的背后还有一个家族的。
　　宋如霜不想林谦亦因为和自己相关的这些小事，引火烧身。
　　再说了，她要是真想对付几个纨绔，有得是自己的办法。
　　根本就不需要林谦亦自己出手。
　　听见宋如霜这样说之后，林谦亦想都没想，直接点了点头：
　　“好的，我知道你的分寸了。”
　　他出手，自然不会以自己的名义出手。
　　如今这样的现代话时代，想要知道他们还有没有别的仇家是非常简单的事情。
　　林谦亦想要做什么，自然也可以借用别人的手。
　　所以说，宋如霜的担心在某种程度上来说，没什么必要。
　　但林谦亦并没有表明自己这样的态度。
　　眼角的眼泪被林谦亦轻巧拭去，宋如霜突然想到了什么：
　　“对了，你怎么会突然出现在高家？虽然乔装了，但是被发现就惨了！”
　　和担心得宋如霜相比，林谦亦这个当事人倒是显得一身轻松。
　　“第一件事，是想要确定你的安全。”
　　宋如霜歪了歪头，有些奇怪得询问道：
　　“我的安全？前不久秦傲不是才见过我么？我给他留在衣兜里的纸条，他难道没拿给你看？”
　　林谦亦微微皱眉：“纸条？什么纸条？”
　　宋如霜显得有些错愕，她先是用手笔画了一下纸张的大小，随后又开口说道：
　　“就是给你写了一些安慰的话，让你不要着急，高明智过完生日我也就会出去了。”
　　事实上，宋如霜写那个字条就是这么简单的意思，就是想要林谦亦冷静冷静，在外面等她出去。
　　林谦亦想了想，随后有些哭笑不得得开口说道：
　　“秦傲这小子从来不亲手洗自己的衣服，估计是压根没想到你会塞字条，所以，衣服直接就交给佣人去洗了。”
　　宋如霜无语。
　　好一个成事不足败事有余的秦傲啊。
　　请问她还能指望秦傲做点啥？
　　林谦亦轻声说道：
　　“实际上，这样也挺好的，没看到那张纸条，我就有足够的理由来高家了。”
　　宋如霜只觉得心口堵了一团气。
　　她低着头，有些好奇得询问道：
　　“大家都知道林高两家现在明里暗里的争斗不断，秦傲也不例外，他应该也不同意你来高家，所以你是怎么说服他的？”
　　关于这个问题，林谦亦还是很有发言权的。
　　他的回答也非常直白：“我跟他说，和我打一架，谁赢听谁的。”
　　宋如霜连忙询问道：“所以，最后是你赢了？”
　　林谦亦缓缓摇了摇头。
　　宋如霜微微皱眉，林谦亦没赢，那他为什么能出现在高家啊？
　　“难道说，你和他打成了平手啊？”
　　宋如霜没有想到，秦傲平日里不显山不露水的，居然还能和林谦亦达成一个平手。
　　寻常真是自己小瞧他了。
　　宋如霜刚想夸一夸秦傲，就听见林谦亦得声音继续响起：
　　“他没和我打。”
　　“……为什么？”
　　林谦亦颇为认真得想了想这个问题，然后沉声说道：
　　“大概是因为我们之前对打，他总是被我一分钟打趴在地上，所以知道自己必输吧。”
　　“……”
　　好家伙，这不就是直接屈服于林谦亦的淫威嘛？
　　……
　　又过了一会儿，宋如霜推了推林谦亦：
　　“喂，你是不是应该走了？”
　　时间已经过去快半个小时了，他要是继续留在宋如霜的房间里，高家其他人肯定会告诉高明智的。
　　所以，他确实应该走了。
　　而且，高明智和秦傲那边，应该已经完事儿了。

第562章 有什么想说的吗
　　林谦亦没有马上开口说话，但是目光灼灼得盯着宋如霜看了很久。
　　宋如霜有些困惑得抬起头来看向林谦亦。
　　他还等什么呢？
　　还是说自己刚才说得话，他压根没往心里去？
　　宋如霜挑眉问道：
　　“刚才跟你说什么了？”
　　林谦亦一顿，然后缓缓开口说道：
　　“问我什么时候走。”
　　“既然听进去了，那你怎么还不走啊？高明智想要把我送给秦傲，不是送给你哦。”
　　“秦傲不敢的。”
　　宋如霜微微眯了眯眼睛，有些笑眯眯得开口说道：
　　“为什么不敢？他觉得我长得不好看么？”
　　林谦亦有些无奈得摇了摇头。
　　他如实说道：
　　“如果他真有这样的想法，只能证明他的眼神不太好。”
　　宋如霜心情颇好。
　　不得不说，林谦亦说话是非常中听的。
　　“所以，你一直看着我，是还有什么话想要跟我说么？”
　　“你什么时候离开这里？”
　　“我得，等老爷子清醒过来。”
　　刚才的半个小时里，宋如霜已经和林谦亦提过和高老爷子的近况了。
　　“如果他一时半会儿都清醒不过来呢？你要一直等在这里？”
　　一直等当然是不可能的。
　　但现在就离开，这也不太现实。
　　所以，宋如霜一时之间，不知道应该说些什么。
　　林谦亦并没有强逼着要她给出一个说法来。
　　“晚上睡觉得时候，不要锁门，我会过来找你的。”
　　“今天晚上？”
　　林谦亦点了点头：
　　“当然是今天晚上。”
　　宋如霜微微皱眉，对此情况，她并不是举双手赞同。
　　“明天就是高明智的生日，今晚会不会太容易引起别人的注意了？”
　　林谦亦对此倒是有不同得看法。
　　“不会的，正是因为明日就是他的生日，所以今晚才是整个高宅最放松警惕的时候。”
　　林谦亦得判断如此肯定，宋如霜也就选择相信了他。
　　虽然不知道他预备和自己说些什么，但还是没有拒绝林谦亦。
　　时间转瞬即逝，一转眼便来到了晚上的十点。
　　宋如霜困顿得只能眯起了眼睛，强打着精神。
　　说来来找她的林谦亦一直不见踪迹，不知道人去哪儿了。
　　宋如霜大致估摸了一下，自己要是继续等下去，估计是要直接昏过去的。
　　百无聊赖之际，宋如霜脑子一阵清明，她突然想到了一件要紧t事。
　　连忙翻找起了自己之前接取的那号任务。
　　天知道宋如霜居然能把这件大事给忘得一干二净。
　　不过，这也不能怪她吧？
　　要不是因为林谦亦突然出现，自己的心思都被他给带走了，那她也不至于会忘记自己还接了一个任务！
　　首先是积分栏，两点积分分毫未动。
　　宋如霜稍稍松了松心，还好还好，她还以为自己又要看到被扣成负数的积分了。
　　这种倒欠系统东西的行为，宋如霜不太看好。
　　当然，主要是不想承担来自于小艾同学的语重心长外加唧唧歪歪。
　　然后是任务进度，居然没有判定失败，而是堂堂正正得走到了百分之三十的进度，而原本二十四小时的计时，经过这一天一夜的时间非但没有触底，反而变成了五十八个小时的倒计时。
　　宋如霜随即有些傻眼，不可置信得揉了揉自己的眼睛。
　　很好，她确实没到老眼昏花的地步，没看错什么。
　　“这到底是个什么情况？”
　　系统小艾解释道：“任务进度每增加百分之十，时间便会增加二十四小时。”
　　宋如霜愕然，随即反应了过来。
　　好家伙，原来是这么一个意思，如此看来，系统倒也不算“丧尽天良”。
　　系统小艾又轻声询问道：“之前在高家家主跟前，不是说每日都要去看的么？你好像昨天就没去吧？你果然不讲信用。”
　　宋如霜有些尴尬得笑了笑，她自然是要为自己辩解的。
　　“这不是因为小亦来了嘛，我总不能抛下他，然后自己去见……”
　　说到此处得时候，宋如霜突然卡壳。
　　不对啊，她如果想要老爷子尽快醒来，正应该带着林谦亦去见他来对啊。
　　不过，宋如霜来不及高兴多久，一个沉重得事实就已经摆在了宋如霜的面前。
　　有一件事依旧是横在宋如霜办事之前的阻碍。
　　林谦亦把以前的事情忘了一个一干二净。
　　“我这里有一味草药，能使脑子里的淤血散开，九成恢复记忆的可能，便宜一点卖给你，怎么样？”
　　宋如霜心里清楚，系统小艾只要积分的。
　　她先是看了看自己的积分栏，可怜的两点积分正在上头挂着。
　　如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。
　　宋如霜不动声色，先行打探起了系统小艾的心思。
　　单纯想要看看，他是看上自己什么东西了。
　　“嗯嗯，所以有多便宜？”
　　“两点积分。”
　　宋如霜顿时眯了眯眼睛，真巧，她就只有两点积分。
　　他现在倒是精明很多啊，她有几点积分，就要几点，整个就是一个不多拿，刚刚好是吧？
　　这么多年过去了，除了最早期的时候，宋如霜有多久没遇到过两积分就能兑换的药物了？
　　正所谓便宜没好货，而且，宋如霜还觉得，系统小艾应该给她挖了一个坑，就等着她跳进去呢。
　　她可不能掉以轻心，省得自己又被下套。
　　“怎么？你居然不换？你难道不想让林谦亦恢复记忆么？”
　　这个问题，宋如霜还真是没有好好想过。
　　如今，系统小艾冷不丁得一提，宋如霜倒是把心思往这个上头放了一点。
　　“虽然让他恢复记忆，确实能让老爷子更有恢复过来的可能，但是，这对于林谦亦不公平。”
　　毕竟，当初的记忆可不是什么好记忆。
　　也不是宋如霜想要吹嘘自己，可要不是自己及时出现，林谦亦或许没有办法真正走出高家。
　　真要是到了那种地步，他能不能活到现在这个岁数都是一个大问题。
　　既然是这样不好的记忆，那么强行记起来，对于林谦亦可不是什么好事。
　　“那你之前接下来的任务呢？不做了？”
　　宋如霜想了想，然后十分严谨得开了口。

第563章 谁的脸皮更厚
　　“既然接了任务，肯定要把任务完成的，可若是需要建立在别人的痛苦之上，我看还是打住为好。”
　　系统小艾沉默了半晌，最终得出一个结论来：
　　“你果然是林谦亦的脑残粉吧？”
　　闻言，宋如霜嘴角微微抽搐。
　　“怎么？自我介绍是吧？”
　　话说谁是林谦亦的脑残粉？她就是单纯觉得，系统小艾冲着她那两点积分的目的不纯。
　　她慢慢悠悠得开口说道：
　　“我说你是不是又在琢磨着怎么害我啊？”
　　“你怎么能这么说你的系统呢！”
　　宋如霜不以为然得耸了耸肩，她直白得反问道：
　　“你不会以为，我忘了十几年前，你把小孩积分骗个精光，然后给她挖坑得事情吧？”
　　系统小艾不是活人，是一堆数据。
　　所以，宋如霜说得事情，他只是重新搜索一下记忆，就记起来了。
　　但他能说自己记起来了么？
　　显然是不能。
　　这些年和宋如霜学了不少，所以脸皮也就更厚了。
　　“抱歉，您说得事情太过久远，系统不予记载，已被系统自动删除。”
　　还是那道熟悉得机械音色。
　　宋如霜冷笑连连。
　　哼哼，她就知道系统会翻脸不认人。
　　一时的吵闹过去了，任务给的时间虽然加宽了不少，但是宋如霜也不可能真就躺平了，任由时间划过，自己却什么都不做。
　　时间眼看着就溜到了十一点。
　　宋如霜猜测林谦亦那边应该是被什么事情给绊住了，所以，他今晚是多半不会过来了。
　　那她就必须利用这段时间去做自己应该做的事情。
　　这次可没有一个孙姨来给她“打掩护”了，宋如霜只能靠着自己的能力，从这里偷溜出去。
　　该有得装备是一定得有的。
　　宋如霜在空间里翻了翻，还真就让她找到了一套夜行衣。
　　这东西不知道是什么时候被塞进衣柜里的。
　　东西才刚刚拿到手里的时候，宋如霜仔细检查了一番。
　　确定了这套衣服并没有特别的用处之外，宋如霜隐隐有些失望。
　　还以为会有什么隐身之类的奇特效果的，现在看来，只是她想多了。
　　宋如霜觉得有些奇怪，这衣服到底是从什么地方冒出来的？
　　“我说小艾同学，我的空间是垃圾桶么？怎么什么普通的东西都有啊？你就不能赋予一点特殊的能力什么的？”
　　系统小艾连声附和道：
　　“嗯嗯，宿主说得很有道理，你觉得隐身怎么样？”
　　宋如霜的眼睛登时就亮了好几个度。
　　她忙不迭得点头，深怕自己迟了一点，就会被系统小艾拒绝。
　　“那敢情好啊，谢谢你啊小艾同学，我之前就说过，你是个世间难得的大好人！”
　　宋如霜这样的行径，基本上就是，有奶就是娘。
　　不就是夸人么？
　　这种动动嘴皮子就能做好的事情，简直不要太简单。
　　但她还是低估了系统小艾的不要脸程度。
　　“既然都是大好人了，那我也痛快一点，直接给你打个八折，你说好不好？”
　　宋如霜下意识点了点头，“那当然好啊！”
　　“好的，八百积分。”
　　顿了顿，那道无情又熟悉得机械声音再度响起：
　　“系统查询到宿主只有两点积分，还扣扣嗖嗖得不愿意兑换东西，所以禁止售卖。”
　　听听，这是人话么？！
　　“故意的是吧？”
　　宋如霜翻了翻白眼，她还是太单纯了，低估了系统小艾这厚脸皮的程度了。
　　宋如霜哪里拿得出八百积分来？
　　既然系统小艾是指望不上了，那她也就只能靠自己了。
　　果然，靠山山会倒；靠人人会跑，这人啊，最终还是要靠自己的。
　　古人诚不欺我！
　　宋如霜老老实实得换上了夜行衣。
　　既然都穿成这副样子了，走门是不太可能了，那就只能从窗户上顺下去了。
　　她打开窗户，往下看了两眼。
　　嗯。
　　一如她上次想要从窗户跳下去的念头。
　　非要说个比那时候好的现象，大概是当时能看清与地面的距离，但是现在太黑了，所以看不清。
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　人生本来就不是一帆风顺得嘛。
　　虽说有脚滑的风险，但是也有成功的可能。
　　万一她这次走窗户，就正好成功了呢？
　　人一旦有这样的想法，就会忍不住想要尝试一下。
　　纵然每一个人都不想承认，但是任何一个人在自己的一生当中，都会忍不住寻找一个机会，让自己成为赌徒。
　　系统小艾默默吐槽道：“你自己想做什么胆大妄为的事儿，能不能不要什么都推到所有人身上啊？”
　　以前还只是拉上自己，拉上一两个人背锅。
　　现在是只想拉上所有人背锅了么？
　　宋如霜露出一个和善得笑容来，但是回应却很坚定：“不能哦。”
　　她又从空间里找出了一大捆麻绳来。
　　对于这捆绳子，宋如霜还是非常印象深刻的。
　　她当初在黄金土地上种水稻，回收了很多干枯后的水稻杆，因为柔韧性特别好，自己抽空把他们都编成麻绳了。
　　当时纯粹就是为了好玩，也是想要打发时间。
　　谁能想到，现在居然还能有派上用场的一天.
　　对此情况，宋如霜觉得很是窝心：
　　“瞧瞧，只有我这样的人才，哦不，是天才，才会在十几年前就想到了今日所面对的困局，所以一早t就想好了应对的策略。”
　　“哦，真得嘛，真得不是刚才才想起来，这捆麻绳是什么时候做的么？”
　　“……”
　　现在不是适合吵架的时候。
　　当然，不是说就永远都不吵了。
　　这事儿自己还有一口气堵在心头上呢，当然不能就这么善罢甘休。
　　那能怎么办呢？
　　休战。
　　暂时把她和小艾同学的恩怨放在另一边。
　　先处理她从窗户上怎么下去的事情。
　　宋如霜也不想在往楼下爬得过程中，还要不长眼得继续争吵，然后自己一个手滑，当场结束自己这条狗命。
　　林谦亦刚进门得时候，没看到宋如霜的身影。
　　他的眉头还没皱起，便听到打开得窗户边上，传来一阵悉悉索索得声音。
　　似乎冥冥之中有一种指引，指引着他往窗户那边上走了过去。

第564章 处事态度
　　林谦亦往那边走了两步，然后注意到了栓在床腿的那根麻绳，随即瞳孔微缩，猛然往下一看。
　　果然，宋如霜就差一只手，就要彻底脱离窗口的位置了。
　　高家别墅的楼层和普通居民楼有很大的不同，首先从高度上就完全是两个世界。
　　真要是从这里失手掉下去，腿先接触地面或许还是幸运的，可若是姿势不正，是头先接触地面的，那掉下去这个人也肯定是必死无疑。
　　没有一点退路。
　　他虽然不知道宋如霜在做什么，但是面对眼前这副情形，林谦亦是绝对无法做到袖手旁观的。
　　林谦亦的动作甚至比脑子还要更快。
　　就在宋如霜想要放手的时候，她的手并没有落在麻绳上，而是被人牢牢给抓住了。
　　突如其来的变故，让宋如霜吓了一跳。
　　不是吧？她的运气有这么背么？
　　宋如霜的第一反应就是，高明智又偷偷溜到她房间来搞破坏了！
　　她有些后悔了，早知道这家伙卷土重来，自己就应该把门给反锁的！
　　可她之所以没有反锁，是因为林谦亦说会来找她，特地嘱咐过让她不要反锁。
　　所以问题果然还是不在她的身上，而是在林谦亦的身上。
　　熟悉的触感，让宋如霜很敏锐得察觉到有些不太对劲的气息。
　　有一股蛮力，拉着她往上走。
　　宋如霜这个姿势，其实不是很好抬头的。
　　但她还是费力得抬头看了一眼，然后看到了……林谦亦？！
　　不知道为何，宋如霜心中突然涌现出一抹心虚。
　　她也就没敢挣扎，乖乖被林谦亦给拉了上去。
　　林谦亦得胸口剧烈起伏，感觉下一秒就要大发雷霆了。
　　但他却没多说什么。
　　先是检查了宋如霜的手腕，确定没有明显得外伤之后，方才帮她处理后续的收尾工作。
　　嗯，顺便把她那捆麻绳都给没收了。
　　宋如霜有些不舍得望向了那捆麻绳，小心翼翼得开口询问道：
　　“要不，你先把麻绳给我？”
　　正在盘绳子的林谦亦看了一眼宋如霜，什么话也没说，依旧低着头迅速收拢那捆麻绳。
　　宋如霜没敢直接上手抢。
　　等到绳子收完，林谦亦关上了窗户，这才转过身来，看向稳稳当当得站在床边，正在用可怜巴巴的表情看着他的宋如霜。
　　林谦亦的视线落在了宋如霜的腿上。
　　骨折是个什么改变，林谦亦自己也承受过。
　　是不可能这么平稳得站在地上的。
　　“你的腿……”
　　不等他问出自己想问得问题，宋如霜解释得声音就已经飘然而至。
　　“其实已经好了的！之前确实是受了伤，但是被我自己就给治好了，后来就是演给高明智他们看的！”
　　说完这话，宋如霜原地蹦跶了两下。
　　虽然知道她小时候的医术就非常高超，但是看她蹦跶的时候，林谦亦的一颗心还是提到了嗓子眼儿。
　　好在宋如霜的腿确实是没什么问题了。
　　“那手呢？有没有抻着？”
　　虽然没有什么红痕之类明显的外伤，但林谦亦还是对自己的力道有些不放心。
　　担心自己刚才太过着急，手上也就没个轻重。
　　“啊？手就更没有问题了，”
　　话音刚落，宋如霜又当着林谦亦得面转了转自己的手腕。
　　就这样，林谦亦一颗悬着得心总算是放回了自己的肚子里。
　　能感受到他身上紧张的氛围开始疏散，宋如霜也明显轻松了不少。
　　但是林谦亦可还没忘了她刚才的惊吓之举。
　　也就是没有出事，一旦出事的话，后果不堪设想。
　　“小七，你知道你这个位置，距离地面多好么？”
　　宋如霜犹豫了一下，她更想林谦亦劈头盖脸给她骂一顿，那样她就有机会闹小脾气了。
　　而不是像现在这样，心平气和得和她探讨什么问题。
　　让她除了正经回答之外，完全想不到还有什么拒绝得可能。
　　可以说，她真的是被林谦亦给狠狠拿捏住了。
　　明显情况一时半会儿应该是无法逆转了。
　　宋如霜无奈得叹了一口气，只得乖乖配和道：“大概，五米？”
　　林谦亦缓缓摇了摇头，然后沉声说了一个数字：“八米。”
　　“……”
　　宋如霜得沉默大概也有震耳欲聋得效果。
　　说不后怕是不可能得。
　　宋如霜又不是特种兵出生，前世也不过是个孤儿。
　　后来虽然机缘凑巧之下到了寒白山那样神秘奇异得地方，却也一直在昏睡，压根没学到什么本事。
　　快就自己刚才那些所作所为，真要是一个不小心，那自己可能就真得交代在这儿了。
　　宋如霜有些艰难得吞咽了一口口水。
　　事实上，林谦亦会生气，这无可厚非。
　　毕竟自己没交代之前，他还认为自己有腿伤的。
　　庆幸得事情是，宋如霜其人习惯于换位思考。
　　那么试想一下，如果是自己认知里的林谦亦腿骨折了，还想着从八米高的地方往平地上走，自己会有什么样子的反应。
　　估计比林谦亦现在的反应要强烈多了。
　　“所以，你能告诉我，到底是有什么样艰巨的事情，能让你不顾自己的安危，贸然去做呢？”
　　宋如霜噎了噎，最终还是没有起了欺骗林谦亦的意思。
　　“就是我同你说的老爷子，你应该还有印象吧？”
　　林谦亦不说话，那意思也就是在等着宋如霜继续往下说。
　　宋如霜也不敢在这个时候还要插科打诨，乖乖得继续说道：
　　“他老人家虽然处于一个昏迷状态，但是他其实是能听得见外界的声音的，我第一次去见他的时候，就跟和他说，会每天都去见他来着。”
　　“每天？”
　　林谦亦的表情又黑了几个度，他咬牙切齿得询问道：
　　“你别跟我说，你前两天也是用这个办法从这么危险的地方下去的！”
　　一想到宋如霜可能用了两次这么危险的行为，林谦亦只觉得眼前一黑。
　　果然，他不能把宋如霜一个人留在这里。
　　宋如霜能不懂林谦亦是什么意思么？
　　她要是真得承认了，那才是要出大事了。
　　所以宋如霜果断摇了摇头，然后伸出三根手指来对天发誓：
　　“我发誓，前两天绝对没有用过这个法子！”

第565章 坚定不移
　　“小七，我很想相信你，也不想为了验证你说的话，而与你有什么隔阂，不管你想要做什么，我希望，你能把自身的安全放在第一位。”
　　宋如霜忙不迭得点了点头。
　　这种时候，对于处在很有可能会暴走阶段的林谦亦来说，宋如霜还是顺毛摸最好。
　　林谦亦微微皱眉。
　　宋如霜得反应实在是太配合了。
　　基本上成了他说一句，宋如霜就附和一句。
　　简直不要太乖。
　　若是今天没有走进这间屋子的林谦亦，大概率是真得会被林谦亦这副乖巧得样子给骗了。
　　可实际得问题就是，宋如霜若是真得如她表现得那般乖巧，今天就做不出从窗户往下跳得打算。
　　林谦亦只要放一点心，宋如霜就总能让林谦亦刷新三观。
　　也就是宋如霜的腿伤已经好了，要不然林谦亦都不知道自己会怎样生气。
　　林谦亦就这么想着一些事情，时间一分一秒得过去。
　　“明日高明智的生日过后，你跟着我们一起离开。”
　　这话是林谦亦说的。
　　纵然宋如霜言明，她还有未办好的事情，但林谦亦还是有些不放心，把她一个人留在这里。
　　下一秒，宋如霜果断摇了摇头。
　　别得事情上可以妥协，但是让自己离开这件事，宋如霜妥协不了一点。
　　“不行，我不能离开这里，我还有重要得事情要做。”
　　“嗯，确实很重要，要不然也不会让你冒这么大的风险。”
　　林谦亦的语气很平静，但宋如霜还是能听出他言辞之中的冷硬。
　　他蹲在宋如霜面前，语气是前所未有得沉重：
　　“小七，我会帮你做你想做得任何事情，而且，有些事情不是只能在高家才能完成，你能明白我的意思么？”
　　林谦亦在想，宋如霜或许不知道，他能帮到她什么。
　　所以，压根不需要她如此辛苦得做这么多。
　　在不知道宋如霜想做得事情这么危险之前，林谦亦大概会尊重宋如霜的所有意愿。
　　她想要留下，林谦亦也不会多说什么。t
　　可现在，宋如霜已经不敢抱有这样的心态了。
　　毕竟，说得再多，这些并不能真正意义上去保护宋如霜的安全。
　　宋如霜抬头看向林谦亦。
　　他的脸上应该贴了一些硅胶之类的假体，除了那双格外好看得眼睛，几乎看不出他以前的半点影子。
　　因为没有容貌buff加持，所以拒绝起林谦亦来，就没有以前那么费劲了。
　　“我明白，即便在高家，小亦你能做的事情也有很多，或许你是真得可以解决林家得困境，”
　　宋如霜费尽心机出现在这里，原本确实是抱着化解恩怨得想法来的。
　　可经过了这么长时间的思考，宋如霜也明白了一个道理。
　　不管是高家还是林家，都是传承了多年的大家族。
　　他们就如同两个庞然大物，撞在一块，那便是一场伤筋动骨，山崩地裂得大动作。
　　宋如霜自认能力有限，能做得事情是非常有限的。
　　而且这个世界不是少了她一个人就不转了。
　　没有她，林谦亦或许也能找到合适得处理办法的能力。
　　可问题就是，宋如霜不想半途而废。
　　更不想因为自己得某些决定，导致有人因为自己而死。
　　更何况，她明明都已经答应高老爷子了。
　　那她总不能言而无信吧？
　　想到此处，宋如霜无奈得吐出了一口浊气，方才缓缓开口说道：
　　“可是，我也有我要承担得责任，小亦，我答应过老爷子，要帮助他老人家清醒过来的。”
　　宋如霜的态度就摆在明面上，坚定得挪动不了半分。
　　“你的伤，真的是为了给他过生日，所以故意拖着没去治疗么？”
　　林谦亦冷不丁突然问出这么一个问题来。
　　宋如霜下意识得点了点头。
　　然后看着林谦亦得神情以肉眼可见的速度变得悲痛，她才意识到自己干了点什么。
　　好家伙，她刚才真是脑子抽了，连他在说什么都没弄清楚，就直接点头了！
　　真不是他原本的心意啊！
　　宋如霜简直叫苦不迭。
　　“你听我狡辩！不是，是解释！”
　　林谦亦看起来是真得很受伤，不等宋如霜说出一个所以然来，他就已经率先开口了：
　　“我知道你想要说什么，也知道你这样做肯定有自己的原因，你不用告诉我的。”
　　他说是这样说的，但悲伤得表情可是没整理起来一点。
　　“我发誓，我真不是你以为的那个意思，当初之所以在高明智面前说这样得话，只是为了迷惑他，让他以为我无法行动，这样才方便我去做我想做得事情！”
　　“嗯，他确实想不到，你这样得伤残人士，会做出用一根麻绳就往楼下吊得勇敢行径。
　　“……”
　　宋如霜算是看出来了，自己偷偷摸摸不走大门，专门从窗户那边往下溜绳这件事儿，在林谦亦这里，是轻易过不去得一件事了。
　　不过，林谦亦虽然阴阳怪气，但他说得很有道理也是真的来着。
　　沉默之余的宋如霜下意识得往墙上的钟表看过去，时间已经在不知不觉间来到了十二点。
　　结果过去了这么久，宋如霜还在屋子头。
　　说实在的，宋如霜是真得有点后悔。
　　当然，不是后悔自己不应该做这么危险得举动，而是在后悔，自己要是早点做，也不至于做到一半的时候，被林谦亦抓了一个人赃并获，然后拉上来挨训。
　　“在想我为什么来得这么不凑巧么？”
　　宋如霜一怔，诧异得目光径直落在了林谦亦的身上。
　　“你怎么会？”
　　怎么会知道她在想什么的？！
　　林谦亦突然嗤笑了一声。
　　宋如霜能感受到他现在才是真正意义上的生气了。
　　毕竟，他之前从来不会在自己的面前露出这样的冷笑。
　　“不愧是你啊，对不起，是我坏了你的大事了。”
　　宋如霜倏地一下抬起头来，宋如霜抿唇。
　　说实话，宋如霜是很不喜欢林谦亦现在的这副态度的。
　　她难道自己还不知道自己在做些什么嘛？
　　当然，宋如霜也知道，林谦亦之所以会变成这样，也是被她逼的。

第566章 认错态度
　　可她也没说自己下次还会走窗外这条路，她只是想要留在这里，把自己没做完的事情做完，难道即便是这样，也成了一种奢望么？
　　不是说林谦亦不能生气，但是说这样的话，就是会让宋如霜变得急躁。
　　她的心情直接影响了宋如霜的态度。
　　当着林谦亦得面，宋如霜也没想着隐藏自己的真实想法。
　　“嗯，你是坏了我的大事，继续留在这里，只会影响到我更多的安排，所以你现在可以走了么？”
　　不就是阴阳怪气么？好像谁不会一样。
　　宋如霜指向门口，当真是一点面子都没打算给林谦亦留。
　　“门在那边，辛苦。”
　　宋如霜以为林谦亦会直接气急败坏，直接摔门而出。
　　但真实情况和宋如霜以为得，出入很大。
　　林谦亦并没有如宋如霜所想象得那般摔门而出。
　　他就只是站在屋子的正中央。
　　和宋如霜隔了一段距离，和门边也隔了一段距离。
　　宋如霜一时之间猜不透他想要做什么。
　　可她也不可能就这样待在这里和他浪费时间啊。
　　老爷子那边，她还不知道是个什么情况呢，无论如何，今天必须去看一下的。
　　宋如霜迟疑了片刻。
　　借着窗外明晃晃得月光，宋如霜能看见林谦亦挫败得神情。
　　宋如霜自然看得清楚真伤情和假悲伤的区别。
　　再加上还有一个系统小艾在她的脑海之中哭天抹泪。
　　“呜呜呜，你这个渣女，怎么能说这么伤人的话嘛！”
　　宋如霜颇为无语得表示：“不是，难道只有我在说伤人的话么？你现在倒是跑出来了，刚才他说伤人的话时，我怎么没见你出来为我打抱不平一句呢？！”
　　“因为我比较了一下，还是你说得话比较伤人。”
　　宋如霜有些无语凝噎，这天是聊不了一点儿了。
　　要不然自己是真的想杀人！
　　怒火来得快，去得自然也快。
　　尤其还有一个系统小艾故意吸引火力。
　　宋如霜沉默了一会儿，想起自己刚才说过得话。
　　确实是一点也不客气。
　　所以，从某种角度来说，系统小艾说得也不错。
　　就自己这样上乘的攻击力，林谦亦说的那一句话，真得就只是阴阳怪气，算不得是什么攻击。
　　意识到这一点的宋如霜，再将注意力放在不远处得林谦亦的身上的时候，就已经有些不太好意思了。
　　但是呢，很多事情也由不得自己做主的。
　　至少要道歉是确实要道歉的，但绝对不是现在。
　　打定主意之后的宋如霜的想法是，等她先从老爷子那边回来之后，再和林谦亦道歉。
　　当然，宋如霜觉得也不能是自己单方面道歉吧？
　　现在他们都在气头上，真要计较起来肯定是谁也不让睡。
　　这样只会耽误时间。
　　拥有这样的想法之后，宋如霜没做什么停留，准备直接从门口出去。
　　要去门口那边，就一定会经过林谦亦。
　　因为这房子就这么大一点。
　　经过林谦亦的时候，纵然宋如霜已经有准备了，但当她的手被抓住得时候，宋如霜还是打了一个冷颤。
　　“你……”
　　按照宋如霜得猜测，觉得林谦亦应该是不想自己再插手高家的事情了。
　　不等宋如霜想明白点什么，林谦亦带着些哭腔得声音就已经有些突兀得响起了：
　　“对不起。”
　　宋如霜顿时陷入了沉默。
　　说好得正在气头上呢？
　　怎么他这么就调节好了？
　　宋如霜没说话，不是因为她还在生气，而是因为林谦亦这出奇快的道歉速度，算是给宋如霜打了一个措手不及。
　　林谦亦没等到宋如霜得回应，随即整个人都紧张了起来。
　　当听到林谦亦低促的抽泣声时，宋如霜身上的汗毛差点直接炸开。
　　她立马开口安抚道：“好！我接受你的道歉了！”
　　话说谁能受得了？
　　也就是林谦亦不是用着自己原本的脸来哭，要不然宋如霜大概是要打从心眼里觉得自己不是好人了。
　　手上的钳制并没有被松开，看样子林谦亦还有其他所求。
　　宋如霜不由上了点心。
　　要是这小子给她来一招先示弱后强硬，那她应该找谁说理去？
　　“你到底想要干嘛？”
　　为了安抚林谦亦的情绪，宋如霜还是刻意压低了声音询问的。
　　“那你呢？你现在要去做什么？”
　　林谦亦刚想说个关你什么事儿的时候，手背上就有了一种温热得触感。
　　她一偏过头，便能看见林谦亦湿润得眼底。
　　刚才滴落在自己手背上的，大概是他的眼泪。
　　就这么一下，这难听得话愣是堵在了宋如霜的嘴边，说不出来一句。
　　所以，宋如霜本着不能欺负人的原则，主动换了一种说辞。
　　“我准备去看望一下高家老爷子，”顿了顿，她又补充道：
　　“你放心，我这次不会走窗户了，我走门！”
　　大概是因为哭过，所以林谦亦得声音听着有些闷闷的：
　　“只是这一次么？”
　　“每一次！”
　　林谦亦微微点了点头。
　　就在宋如霜以为，他t准备乖乖听话，愿意放自己离开得时候，林谦亦开口了：
　　“我跟你一起去。”
　　“不行！”
　　宋如霜想都没想就直接拒绝了。
　　一来是因为林谦亦这个身形不一定能钻进那个狗洞；这二来则是因为，林谦亦要是因为旧地重游，想起什么事情了，那才真的是完犊子了。
　　“为什么？”
　　“……”
　　是啊，林谦亦算是把宋如霜给问住了。
　　所以是为什么呢？
　　她总不能直接点明，林谦亦失去了一段记忆这件事吧？
　　宋如霜说不出来，林谦亦便再提了一次：
　　“小七，我不会阻拦你要做得事情，我只是……希望你能带我一起去。”
　　因为只有这样，宋如霜林谦亦才能真正安心。
　　宋如霜的脸大概是已经皱成一团了。
　　脸上看着纠结，实际上心里更是乱成一团麻了。
　　她到底应该找个什么样子的借口才能安抚林谦亦啊？
　　可他从小就聪明决定，绝对不是高明智那样的蠢货。
　　宋如霜感觉，自己无论找什么样子的借口，可能都无法动摇林谦亦的决心。
　　苍天啊，她到底应该怎么办呐！

第567章 最终选择妥协
　　宋如霜实在是想要仰天长啸。
　　当然，不过是想想而已。
　　昏暗得房间里，宋如霜一动不动，除了脸上那阴晴不定得神情，整个人和雕像也没什么区别了。
　　哪怕是坚持了这么久，林谦亦似乎也没放弃自己得想法。
　　他大概是真得想要挑战一下自己的极限在哪里。
　　只要自己没绝对拒绝，那他就会更近一步。
　　林谦亦的决心比自己以为的要强太多了。
　　至少宋如霜是真的不可能因为拒绝他，就要和他撕破脸皮。
　　毕竟这还是个知道先低头的好孩子。
　　两方对峙良久，宋如霜最终“败下阵来”。
　　答应林谦亦的要求之前，她不得不提前提醒林谦亦一些重要的事情，以及，对可能会发生的事情，防患于未然。
　　就像是林谦亦失忆这件事。
　　站在宋如霜的立场上，她觉得林谦亦要是想不起来，对他其实也是好事。
　　所以，她愿意在这件事上保护林谦亦。
　　但凡有一点可能会诱发他恢复记忆的事情，她都不希望林谦亦去经历。
　　可现在的问题是，林谦亦自己就很坚持。
　　别看这是一个善于听取别人意见的好孩子，可实际上，犟得不得了。
　　只要是他想要做的事情，那他就一定要做到的。
　　这一点，宋如霜算是领教到了。
　　深呼吸一口气之后，宋如霜沉声说道：
　　“小亦，如果我说，你跟着我去，会想起一些不好的，甚至是痛苦得回忆，你还是决定要跟我去见高老爷子么？”
　　“不好的记忆是说，你们之前说的，高家那个和我同名同姓的小少爷？”
　　宋如霜张了张嘴，心说可能不只是同名同姓啊。
　　宋如霜不说话。
　　林谦亦缓缓开口说道：
　　“传闻高家家主最看重的后人就是自己的外孙，那么，如果我去见他，和他说我是他的外孙，他的病难道不会快点好么？”
　　他当然会稍微好快一些。
　　“可你还是没正面回答我的问题。”
　　宋如霜的表情很是严肃，林谦亦便知道，她并非开玩笑，所以林谦亦也是非常认真得想了想，方才沉声说道：
　　“如果是属于我的记忆，无论是快乐的还是痛苦的，我想，这都是属于我的东西，我应该记起来。”
　　宋如霜深深得看了一眼林谦亦。
　　既然他已经做好了心心理准备，那么自己也就没有必要再拦着
　　他了。
　　林谦亦的话就像是某些名言警句，在一定程度上让宋如霜恍然大悟。
　　她和林谦亦的关系再怎么好，那也没有权利替林谦亦做所有的决定。
　　那些所谓的为了他好。
　　可在一定得程度上，却没有给林谦亦知情权。
　　宋如霜一旦换位思考，如果有人这样对自己的话，那么自己是绝对不会开心的。
　　……
　　站在一片茂密得蔷薇花墙下，宋如霜一本正经得对身旁得林谦亦说道：
　　“等会儿我先钻，然后你看着我是怎么钻进去的，用同样的办法。”
　　如果钻不进去，那就不是宋如霜的问题了。
　　林谦亦也就只能哪里来的，被迫回到哪里去。
　　“钻到哪里去？”
　　“里头啊，不然这么高的围墙，你怎么进去？”
　　林谦亦张了张嘴，明显还想说点什么的时候，却被宋如霜拍了拍肩膀。
　　她这回的语气带着些许语重心长，是真的非常严肃：
　　“我知道，让你钻洞，你肯定觉得很委屈，但你也可以选择，先回去，然后等我回家。”
　　果然，林谦亦不说话了。
　　宋如霜心满意足得挽起了自己的袖子，准备钻洞。
　　身后的林谦亦果然没有动作。
　　宋如霜心中得意，暗叹还是自己这个委婉得办法好。
　　反正林谦亦是自己不愿意，这回他肯定是无话可说了！
　　宋如霜尚且来不及为了自己的聪明才智庆祝，出口处，却陡然看见了一只手。
　　宋如霜的表情当即卡在脸上。
　　顺着这只手，宋如霜看向了手的主人。
　　除了林谦亦还能是谁？
　　他倒是一副闲庭信步得样子，仿佛是直接穿墙过来的，身上没粘一点土。
　　宋如霜眨了眨眼睛，在一瞬间就否定了他应该是钻了别的洞的猜测。
　　和林谦亦相比，宋如霜简直不要太狼狈。
　　夜行衣上占满了土就算了，连带着脸上头上也有，还有些树叶子。
　　她倒是没有拒绝林谦亦的帮扶。
　　不用宋如霜自己动手，林谦亦已经非常自觉得给她收拾起行头来了。
　　等到最后擦她脸上的土时，宋如霜的声音陡然响起：
　　“你就没什么想跟我说的？”
　　宋如霜简直觉得自己遭受到了暴击。
　　偏偏林谦亦还是一副困惑得神情。
　　在她即将要发火之前，林谦亦倒是知道开口了：
　　“你是想知道我怎么进来的？”
　　宋如霜递给他一个无解的眼神。
　　那不然呢？！
　　林谦亦勾了勾嘴角，随后揽着宋如霜得肩膀让她往后看：
　　“这个围墙的高度不算高，我可以直接跃过来。”
　　难怪。
　　宋如霜仰着头看着这么高的围墙，心中感叹，林谦亦也真是谦虚啊，这么高的距离叫跃？他直接说飞，宋如霜也不会觉得惊讶的。
　　“其实，如果你刚才没钻洞的话，我应该也能把你带过来的。”
　　宋如霜的眼神顿时瞪得溜圆。
　　“你你你，你刚才怎么不说啊！”
　　故意看她丢脸是叭？！
　　很好，这仇，她先记下了！
　　林谦亦有些无奈得笑了笑：
　　“那你以为，我刚才欲言又止，是想要跟你说什么？”
　　宋如霜愣了愣，刚才林谦亦好像是想要说点什么来着，只是被她给挡回去了。
　　合着都是由她一手造成的？
　　宋如霜当即两眼一抹黑。
　　林谦亦身边果然有毒，只要待在他身边，她说话办事就仿佛换了一个脑子。
　　这种感觉，宋如霜实在是太不喜欢了！
　　宋如霜气鼓鼓得不说话。
　　林谦亦只得哄着她：
　　“别气，等会出来的时候，我带你跳一次，好不好？”
　　闻言，宋如霜登时就瞪大了一双眼睛，她不可置信得看向林谦亦：“你这人怎么这样啊，你把我当什么人啦！”
　　“两次。”
　　“……”

第568章 肉眼可见的圈套
　　看样子，林谦亦是实实在在得把她当小孩子哄了？
　　“那你可要说话算话啊！”
　　“我发誓，如果我做不到的话，我就……呜呜。”
　　他想说的话还没能直接开口，就被人当即给堵了回去。
　　宋如霜踮着脚，伸出手去捂住了他的嘴。
　　“呸呸呸，这种话怎么能乱说？又不是什么大事，干嘛要发誓啊？！”
　　宋如霜被林谦亦的话吓得不轻，连忙开了口。
　　“好，我听你的。”
　　两个人一同往别墅方向走去。
　　越往里头，林谦亦得眉头也几乎越皱越紧。
　　直到在别墅大门停了下来。
　　饶是做好了心理准备，但宋如霜还是有些紧张得询问道：
　　“怎么样？”
　　“高家就是这么对待高老爷子的么？”
　　宋如霜嗯了一声，然后沉声说道：
　　“还不是高云阎这个名义上的高家二爷，为了从老爷子手中得到全部的权利，不择手段。”
　　“既然选择了让他活，那就应该好好对他。”
　　宋如霜无奈得叹了一口气，慢悠悠说出了自己对这件事的看法。
　　“依我看，他们是希望老爷子吊着命，又不希望他恢复正常。”
　　这也是为什么他们会将老爷子安排在这里，不派人守着，却用那么精良的仪器给他用的原因。
　　林谦亦明显是理解不了这样的行为的。
　　或者说，但凡一个脑子或是情感正常的人，都不会觉得这样的行为正常。
　　老爷子对于高家人来说又不是普通人。
　　他们之间是有着血脉至亲的关系。
　　权利和财富，在很大程度上，足以改变一个人。
　　“别想那么复杂了，首先，高家正常的人就没几个，所以他们会做出什么怪异的举动都是非常正常的事情。”
　　“他一直在找的那个外孙呢？”
　　“……”
　　宋如霜的沉t默似乎不足以让林谦亦放弃询问自己想要知道的问题。
　　“为什么他会突然失踪？他不知道现在的高家正在经历什么嘛？他为什么不回来解决麻烦？”
　　这几个问题就如同几个大锤抡到了宋如霜的面前。
　　宋如霜歪着头想了想这几个问题。
　　首先，说的是失踪问题。
　　宋如霜想，应该不是失踪，而是她帮林谦亦逃跑那事才对；第二，他不回来是因为他把什么都忘了。
　　还有最后一点，当初在高家生活的林谦亦，日子那叫一个痛苦。
　　他就算真得把什么都想起来了，看到现在高家所面临的困境，不一定会出手相助。
　　宋如霜沉默了半晌，最后还是干巴巴得解释了一句：
　　“我想，他应该是被什么事情，或是什么人给绊住了吧。”
　　林谦亦没再多说什么。
　　宋如霜也乐得清闲自在。
　　没道理还有她主动去找麻烦的时候。
　　进去之前，林谦亦沉声说道：
　　“等会就躲在我身后，我保护你。”
　　宋如霜虽然很想说个不用。
　　这地方她又不是第一次来了。
　　上次的时候，还是她自己一个人来的呢。
　　不也没发生什么嘛？
　　但她能感受到林谦亦紧张得情绪。
　　所以，她没随着自己的心意说，而是听见林谦亦说这样的话之后，缓缓点了点头。
　　孩子想要保护她，能怎么办？
　　宠着顺着呗。
　　总算是做好了心里建设的两个人结伴进了有些阴森的别墅。
　　宋如霜立刻察觉到自己的衣角被人给抓住了。
　　她的身形顿了顿，身旁立马传来了林谦亦颇为紧张得声音：
　　“小七，出什么事了？”
　　“你后面，好像有个……”
　　宋如霜吓唬人的话还没说完，整个人就猛然落入了一个温热得怀抱当中。
　　因为林谦亦的身形高大，所以几乎可以完全将她包裹住。
　　这样近距离接触，宋如霜很快就发现了问题所在。
　　“发，发现了什么？”
　　林谦亦强撑起精神来，但整个人仍然在疯狂发抖。
　　宋如霜则是眯了眯眼睛，意识到了一个不可忽视的问题。
　　林谦亦这个反应，明显是应激障碍。
　　应该不是单纯得胆小怕鬼，而是实在意义上的，怕黑。
　　宋如霜心中刚刚有了猜测，嘴上倒也没有闲着。
　　“小亦，你，你怕黑啊？”
　　“……”
　　一阵沉默，宋如霜有些后悔，至少不应该问得这么直接，孩子肯定觉得没面子啊。
　　就在宋如霜都做好了心理准备，觉得林谦亦不会开口回答自己这个问题的时候。
　　林谦亦却罕见得开口回应了。
　　一声极其微弱的嗯。
　　宋如霜想了想，许多应激障碍，多半都是小时候留下的。
　　那时候的小朋友思想还不算健全，所以没有构建心理防线这样的准备，很容易应该各种原因而造成应激障碍。
　　不是说成年人就不会应激了。
　　毕竟很多公职，例如一些消防员，警察，或是上上过战场的军人，其实都会或多或少留下应激障碍。
　　而林谦亦留下应激障碍的时间，只会是在高家的时候。
　　高老爷子对他寄予厚望，在他遇到什么事情的时候，更多希望他能自己解决。
　　这种想法固然是好的，但忽略了这个年纪的孩子，心理承受能力又是多少。
　　嘲笑是不可能嘲笑的，宋如霜下意识想要伸手摸一摸林谦亦的头。
　　然后发现自己这个身高完全够不着。
　　很好。
　　宋如霜果断放弃。
　　多余的动作做不了，宋如霜只能用言语来安慰林谦亦。
　　“我会一直陪在你身边，所以，即便是再黑的地方，也不要怕。”
　　“你发誓。”
　　宋如霜噎了噎，她刚才是许下什么重要的承诺了么？
　　她不就是想着安抚一下林谦亦么？
　　怎么好像把自己都给算进去了啊？
　　这情况实在是有些不妙。
　　沉默片刻，话都被自己说到这上头来了，要是这个时候再反悔，那自己可算是一点公信力都没有了。
　　这不是什么好事。
　　也不利于维护他们两个人之间的关系。
　　末了，认清现实的宋如霜只得点头承认，然后意识到自己也应该说些什么：
　　“我发誓！”
　　林谦亦还是沉默。
　　宋如霜觉得有点古怪，所以她试探性得询问道：
　　“今天好好保护你？”
　　她想起今天从围墙那边跃过来的林谦亦，然后不可察觉得微微叹了一口气。

第536章 清醒的老爷子
　　还真别说，这谁保护谁，还真就不一定。
　　林谦亦也不说自己满不满意，但是抱着宋如霜的手又紧了两分。
　　嗯，看样子应该是不满意的。
　　宋如霜缓缓吐出一口浊气来。
　　天知道她现在是多么的无可奈何。
　　“那么，是永远陪在你身边？”
　　这话从宋如霜的嘴巴里说出来，宋如霜都惊讶于自己的厚脸皮。
　　这话听起来也是真的有那么点不要脸的意思。
　　宋如霜做好了被林谦亦否认的准备。
　　结果话到嘴边，林谦亦有些隐忍得声音倒是在宋如霜耳边缓缓响起了：
　　“小七，你一定要记住你答应过我什么。”
　　“……嗯嗯，我会记住的。”
　　就算真的是圈套，那也是宋如霜明明知道有问题，当还是遂了林谦亦的心愿。
　　安抚好了林谦亦之后，宋如霜便带着他往此行最终目的地走去。
　　老爷子的房间依旧和她上次来的时候没有什么区别。
　　宋如霜伸出手来在他的鼻息上一探，原本紧张得心情，也有些减少。
　　看样子，系统给的人参丸确实是顶好的东西。
　　她抬头看向林谦亦，他并没有跟着自己一起走进来，只是站在门口，看起来有些踌躇。
　　宋如霜能敏锐得察觉到林谦亦的不安。
　　他好像在担心又或是害怕什么东西。
　　宋如霜微微凝神，注意力也全部放在了林谦亦的身上。
　　林谦亦的视线几乎全数落在了床榻上的高老爷子身上。
　　宋如霜觉得自己应该说些什么。
　　可她却还是抑制住了自己想要开口的冲动。
　　会这么快么？
　　难道都不需要走进这个房间，林谦亦也能想起曾经得事情么？
　　宋如霜还在犹豫，可不到万不得已得时候，宋如霜不想插手。
　　偏偏在这个时候，变故陡然而生，没给宋如霜一点心理准备。
　　高老爷子原本安静垂在身边的两只手，陡然动了一下。
　　动作幅度不大，但是宋如霜是亲眼所见。
　　这作不得假。
　　宋如霜浑身得汗毛登时竖了起来。
　　她立马全神贯注得盯着那只挪动过的手。
　　大概也是因为太过专注了，所以，甚至都没有看到高老爷子的眼睛都睁开了。
　　他老人家就这么虚弱得看着身侧得宋如霜，悄无声息。
　　宋如霜没看见的，站在门边上的林谦亦可是看见了的。
　　林谦亦那边身形一动，宋如霜余光就已经注意到了。
　　不等宋如霜的疑问出口，她整个人就被抱着往后倒去。
　　不是，这到底个什么状况？
　　她怎么有点看不懂了？！
　　想象中的疼痛感并没有传递到自己的身上。
　　看样子，应该是被林谦亦给卸力了。
　　不过，宋如霜也还是不明白林谦亦这突然得一下子是想要做什么。
　　“发生什么事儿了？”
　　“那个人，他睁开了眼睛。”
　　“啊，不就是睁开了眼睛……什么东西？睁眼了？！”
　　宋如霜连滚带爬得从地上爬了起来，目光灼灼得向病床上看去。
　　高老爷子正在看着她，嘴角挂着浅浅得微笑不容忽视。
　　宋如霜张了张嘴，却没能说出一个所以然来。
　　她有想过老爷子会因为林谦亦的出现有加快醒过来的速度。
　　但是她没有想到，居然能快到这种地步。
　　今天不是他们两个人第一次见面么？
　　况且，林谦亦甚至还不是以自己的真面目示人。
　　想到这里，宋如霜有些艰难得吞咽了一下口水。
　　对于高老爷子来说，林谦亦到底是什么样子的执念啊？
　　感叹之余，宋如霜突然又想起了什么。
　　宋如霜微微皱了皱眉。
　　她现在并不是很能确定，眼前的高老爷子到底是清醒的，还是糊涂的。
　　若是前者那可真是谢天谢地了。
　　但要是糊涂的，宋如霜和林谦亦能不能平安离开高家，那就是另外一回事了。
　　“姥爷，您还记得我么？”
　　“小……”
　　高老爷子张了张嘴，半晌，吐出这一个字来。
　　声音沙哑得不成样子。
　　宋如霜伸出手来探了探高老爷子的喉部，被她碰触到的地方，总觉得有清凉得风钻进了他的咽喉。
　　因为说话而造成的撕扯伤痕，得到了一定程度上的缓解。
　　从高老爷子的眼神之中，宋如霜就能感受到，他现在应该是清醒的。
　　这也算是不幸中的万幸了。
　　“姥爷，您的嗓子受了伤，就先不要说话了，等会儿我来说，您就点头，或者摇头，就好了。”
　　宋如霜只是要了解一些情况，并不是要立马拉着高老爷子来个促膝长谈。
　　自己的喉咙难不难受，自己大概就是最清楚的了。
　　宋如霜如此善解人意，高老爷子自然也就接下了她的好意。
　　宋如霜就势搬了个凳子，直接坐在了床边。
　　余光t一扫不远处，林谦亦已经默默站了起来，但他并没有要走过来的意思。
　　整个人几乎隐藏在暗处，什么话也没说。
　　宋如霜微微叹了一口气，并没有强迫他一定要过来，而是转过头来看向了高老爷子。
　　“从您刚才的反应来看，您应该已经认出我是谁了吧？”
　　高老爷子微乎其微得点了点头。
　　“那就好，我就说嘛，这些事情难不倒您的判断。”
　　确定了眼前人是在知道自己是谁得情况下，宋如霜也就更加放心，能进一步开口询问道：
　　“按照我之前得判断以及别人的说辞，说您在昏迷得情况下，是能清楚得感知到周围的声音，那么，具体发生了什么，应该也不需要我这个门外汉来跟您说了吧？”
　　当然，如果高老爷子摇头，宋如霜也会将自己知道的一些情况告知他。
　　但情况好像并没有到这一步。
　　听见宋如霜的问话，高老爷子的神情明显一下子就落寞了下去。
　　宋如霜耐着性子等了好一会儿，方才看着高老爷子缓缓点了点头。
　　果然，老爷子人在昏迷得状态，但是发生得事情却是门清儿。
　　这对于他老人家来说，也是一种悲剧。
　　老爷子平日里再怎么强硬，那也是一个有血有肉的大活人。
　　谁又能面对背叛自己的家人，继续心平气和呢？
　　宋如霜继续说道：“现在，高云阎正在京都里做一件大事，我想，这事儿只有您才能制止得了了。”

第570章 无关所谓
　　高老爷子的表情带着一些探究。
　　看着她这副样子，宋如霜也算是心里有数。
　　看来，他并不知道高云阎在京都正在做什么大动作了。
　　宋如霜的声音继续响起，这一次便不再是那般无所谓了。
　　“具体是什么事情，其实小七也不是很清楚，但能确定得一点是，他想要绊倒林家。”
　　此言一出，高老爷子立马瞪大一双眼睛。
　　他有些怀疑是不是自己的耳朵出现了问题，要不然也不会听到这么不符合逻辑和现实的一句话。
　　“看样子，您很震惊，所以，我是不是可以认为，这件事您是不知情的呢？”
　　宋如霜想要高老爷子出面之前，总要知道人家老爷子是个什么态度。
　　从她小时候就已经知道高林两家是有旧怨的。
　　所以，宋如霜也不能确定，高云阎现在的所作所为，是否有老爷子的早期授意。
　　真要是这样，那么这件事宋如霜也就不能再继续插手了。
　　高老爷子在宋如霜期待的目光之中缓缓点了点头。
　　宋如霜悬着的一颗心总算是放回了肚子里去。
　　“既然您是不知情的，那这事儿还真就只能您来管管了。”
　　老爷子微微皱眉，四下望了望，似乎是在找人。
　　宋如霜突然想到了什么，然后轻声询问道：
　　“您是在找大小姐么？”
　　老爷子点了点头。
　　说起这个，宋如霜就有些头痛。
　　但她不得不对老爷子实话实说：
　　“这事儿，您大概要问问您那位好女婿了，就是不知道他到底有没有和您的儿子狼狈为奸，但确实是因为他的介入，所以大小姐那边就是没有机会再回到洛城来，去做想做的事情。”
　　高老爷子没什么反应。
　　过了一会儿，他有些艰难得伸出了手，指了指自己的耳朵。
　　“您的意思是？”
　　躲在阴影里的林谦亦到底还是走了出来，然后对宋如霜轻声说道：
　　“他的意思是，让你取下他的耳钉。”
　　由于天色昏暗，宋如霜刚才还真就没仔细观看。
　　经过林谦亦提醒之后，宋如霜定睛一看，确实看见了老爷子的耳朵上，有个毫不起眼的木色耳钉。
　　宋如霜没有立即动作，而是看向了老爷子。
　　而高老爷子的目光，此刻正不偏不倚落在了林谦亦的身上。
　　宋如霜微微皱眉。
　　这算是，也认出林谦亦来了么？
　　林谦亦只是看了他一眼，就往后退了几步。
　　高老爷子现在的姿势，注定了他只能看到一定的范围，再远就得动脖子了。
　　宋如霜的心没由来得紧了紧。
　　还不知道老爷子会激动成什么样子。
　　但不管是什么样子，有一点可以确定得事情是，他现在的身体状况，不适合他有什么激动的举措。
　　想象中可能会出现的情况，在现实之中并没有发生。
　　高老爷子并没有做什么出格的举动。
　　宋如霜也因此松了一口气。
　　因为她自己也不知道，若是他激动起来，自己能不能控制住他。
　　高老爷子只是看着宋如霜，然后点了点头。
　　纵然他现在什么都不能说，但是宋如霜似乎也明白了他的意思。
　　只见她小心翼翼得将老爷子耳朵上的耳钉取了下来，然后轻声询问道：
　　“您是希望，我把这耳钉送到大小姐的手上是么？”
　　看样子，这个东西应该是他们父女之间的信号。
　　高云阎没把这东西取走，应该是因为他不知道这其中有什么含义。
　　至于这耳钉代表了什么，宋如霜其实就不需要知道了。
　　反正，老爷子能让她做这个事情，肯定就有他自己的理由。
　　对于宋如霜来说，她只需要按照老爷子的意思来办事就刻意了。
　　确定了解决办法，宋如霜转头看向了林谦亦。
　　送耳钉这件事，她不可能做得了。
　　所以，宋如霜只能找一个绝对值得信任的人来做这件事。
　　林谦亦对于她来说，似乎是不二选择。
　　“我跟你一起去送。”
　　宋如霜有些犹豫，但最终还是坚定了自己心中所想。
　　她缓缓摇了摇头，然后轻声说道：
　　“不是我们，而是你，”顿了顿，宋如霜的声音更轻了：
　　“我得留下来。”
　　宋如霜确实不能离开。
　　“整个洛城都处于高度戒备状态，如果我离开洛城，并且目的地是京都，高明智就算是再迟钝，也会发现不对劲的地方，他这边是一定会被转移的，你继续留在老宅，没什么用的。”
　　林谦亦果然很敏锐得察觉到了事情在后续会怎么发展。
　　他是什么意思，这并不难看出来。
　　宋如霜既然也想到了这一层面的事情。
　　但她没打算就这样离开。
　　“我知道，所以，我没打算继续留在老宅。”
　　“什么？”
　　饶是林谦亦这么聪明的人，一时之间也不知道宋如霜打得是什么算盘了。
　　“在你们没有回来之前，我会留在老爷子身边。”
　　“他们在这里发现你，你的身份也会随即暴露，你难道也能未卜先知，知道他们会怎么对付你么？”
　　这个，宋如霜还真是不能确定。
　　林谦亦忍着气，若非无可奈何的情况下，他肯定是不愿意冲着宋如霜发火的。
　　“先跟我走，一起到京都，将东西交给高家的大小姐，甚至的事情，就不是我们能插手的了。”
　　宋如霜身形未动，手虽然被人拉着，但是也没有强行挣扎。
　　“我要是也走了，高云阎父子就不会放过老爷子。”
　　还有最重要得一点，宋如霜所接任务，不能距离高老爷子超过五公里。
　　而京都距离洛城，上千公里了。
　　不管是从理性层面还是感性层面来说，宋如霜都一定得留在老爷子身边。
　　林谦亦陷入了短暂的沉默之中。
　　“那我留下，陪在你身边。”
　　他想了那么久，随后做出这样的一番决定来。
　　当真是要把自己的生死置之度外了。
　　而且，林谦亦觉得宋如霜应该已经没有拒绝自己的理由了。
　　至少，任何理由都站不住脚。
　　为什么宋如霜自己能留在这么危险的地方，但是他自己却不能呢？
　　原本以为得万无一失，但事实却给了林谦亦一个沉重打击。

第571章 小孩子才做选择
　　面对林谦亦的退而求其次，宋如霜还是摇了摇头。
　　“不，你不能留下。”
　　“为什么？你……”
　　他想说得话才刚刚开了一个头，就被宋如霜抬手给制止了。
　　“我知道你想说什么，为什么我就能留下，而你却不能？你觉得不公平，对么？”
　　“……”
　　沉默已经能代表一切了，宋如霜果然了解林谦亦，一次不差得说出了林谦亦心中所想。
　　她有些无奈得叹了一口气，似乎对这样得情况并不陌生。
　　她走到了林谦亦身前，伸出手来握了握林谦亦垂在身侧的手指。
　　肢体上的接触，让林谦亦将全部注意力都放在了宋如霜的身上。
　　直到这个时候，宋如霜方才缓缓说道：
　　“高大小姐能相信的人，恐怕只有你。”
　　林谦亦皱了皱眉，失去记忆的他自然不明白宋如霜这番话是什么意思。
　　对于林谦亦而言，他和高家任何人，应该都没有什么特殊的交集。
　　为什么就直接到了，只相信他的地步了？
　　宋如霜沉吟片刻，孩子还没记起来以前的事情，这对林谦亦本人来说，是好事。
　　但是，应该怎么骗一下孩子呢？
　　当着高老爷子的面，这骗人的话，宋如霜是说不出口的。
　　实在是没这个脸皮。
　　宋如霜拉着林谦亦的手走到了床边。
　　她轻声对高老爷子说道：
　　“老爷子，您稍微等等，我t等会儿就回来找您。”
　　按照宋如霜的设定，她准备等会儿就来守着老爷子，直到自己被高明智的人发现。
　　而且，为了保险起见，林谦亦今晚就得出发。
　　高老爷子眉间微微蹙起。
　　他似乎想要说些什么，奈何喉咙受损，说一个字都费劲，更不要说什么长篇大论了。
　　宋如霜就算看见了也装作没看见。
　　而是拉着林谦亦退到了门外的走廊上。
　　“这件事，我可以解释！”
　　“因为他们都把我当成了高家那个从小失踪的孩子？”
　　宋如霜想说的话被成功堵在了嘴边。
　　宋如霜支支吾吾了半天，最后还是没说出，你就是那个失踪的孩子这样的，引人争议的话。
　　“嗯嗯，你可以这么理解。”
　　林谦亦深深得看了宋如霜一眼，最终问出了自己最想知道得问题。
　　“为什么要帮助他们？高家，因为那个，和我同名同姓的小孩？”
　　林谦亦的这个问题对于宋如霜来说，实在是有够炸裂。
　　宋如霜还真就是为了这位小林少。
　　高老爷子就算有再多不是，但他对林谦亦的本心是好的。
　　若非如此，他不会想着将自己的全部身家交给林谦亦。
　　就算林谦亦恢复了记忆，也不会想要高老爷子就这么不明不白死了。
　　所以，宋如霜所做的一切，就当是在帮林谦亦守护童年。
　　她倒是忘了最重要的一个问题。
　　那就是对于林谦亦而言，他和高家的小林少，除了名字一样，完全就是两个不一样的人。
　　宋如霜对高家能做到这等地步。
　　林谦亦会怀疑也是再正常不过的事情。
　　宋如霜噎了噎。
　　她算是被林谦亦给狠狠拿捏住了。
　　就她沉默得这点时间，林谦亦突然就开口说道：
　　“怪不得，原来你更喜欢他。”
　　宋如霜当即瞪圆了一双眼睛，他如何得出这样的结论的？
　　“谁跟你说，我更喜欢他的？小孩子才做选择。”
　　林谦亦的目光顿时落在了宋如霜的身上，明显是带着期盼的。
　　宋如霜深呼吸一口气，然后飞快得开口说道：
　　“我两个都喜欢，我都要！”
　　“你知道自己在说些什么吗？”
　　“嗯，脚踏两只船的人是我，我也没否认啊。”
　　“……”
　　林谦亦似乎显得格外受伤。
　　事实上，宋如霜的表情也没好到哪里去。
　　也就是没有照明，要不然宋如霜这红得和猴子屁股没什么区别的脸，大概是无所遁形了。
　　“唉，我就知道，小亦肯定接受不了的是不是？都怪我，怪我太喜欢你了，我以后一定改一改，你适合更好的……”
　　这种时候，就适合胡说八道一通。
　　果然，林谦亦着急解释得声音立马就响了起来：
　　“你刚才说，你太喜欢我了？这句话是真得么？”
　　顿了顿，就在宋如霜还在绞尽脑汁得想着自己应该说些什么的时候，林谦亦的声音就已经继续响起来了：
　　“我和他，真得对你来说同样重要么？”
　　宋如霜不着痕迹得扯了扯嘴角。
　　看林谦亦这副样子，他是一定要和当初的自己计较一个高低了。
　　宋如霜顿时一个头两个大。
　　这个事情要是再不定性，大概是要没完没了了。
　　宋如霜还是非常上心得想了想这件事，方才缓缓开口说道：
　　“我小时候曾经在高家住过一段时间嘛，那位小林少算是……和我青梅竹马？”
　　林谦亦的表情果然黯淡了两分。
　　宋如霜立马开始端水，飞快得表示道：
　　“但是你对我来说，也算是青梅竹马，但没有他那么竹马。”
　　林谦亦的表情登时就变了。
　　宋如霜立马找补道：
　　“我的意思是说，虽然你不是真正意义上的青梅竹马，但你是天降啊，我现在还是更喜欢你的。”
　　一句话就能让林谦亦的表情彻底缓和下来。
　　一转眼，好像又成了可怜巴巴的大金毛。
　　“小七，我也最喜欢你，”顿了顿，他又突然想到了什么，然后沉声说道：
　　“我只喜欢你。”
　　“……”
　　她总觉得林谦亦找补得这句话是专门为了点她的。
　　对于林谦亦说出口的誓言，宋如霜倒是很愿意相信。
　　这孩子到底还失意了一次，但他还是喜欢她。
　　这在某种程度上，应该也算是一种孽缘了，呜呜呜。
　　顿了顿，宋如霜发觉问题扯远了。
　　她连忙回收话题，十分严肃得对林谦亦说道：
　　“你既然都说只喜欢我了，那我说得话，你是不是要听？”
　　还是要让他去京都，这事儿肯定是没得商量的。
　　林谦亦是失忆了，但是别人却没有。
　　从他们上次见高云雅，宋如霜从高云雅对林谦亦的态度里就能看出来。
　　高云雅是个极为注重亲情的人。

第572章 宋如霜的安排
　　这一点，从她对林谦亦的态度上就能看得出来。
　　再者，哪怕是对自己不喜欢的那两个弟弟，高云雅在遇事的第一反应，也是维护他们。
　　对于高云雅来说，能真正让她和弟弟们反目的最直接的办法，就只有老爷子这边出的问题。
　　林谦亦果然兀自纠结了很久，最终还是点了点头。
　　“我……听你的。”
　　想来，林谦亦也已经发现了这个问题。
　　宋如霜是个非常有主见的人，只要是她做出的决定，基本上是不会被改变的。
　　与其继续做无用的挣扎，还不如趁早把这件事解决。
　　这样也能省去两个人之间不必要得争执。
　　他能把问题想得这么透彻，宋如霜甚至是觉得有些欣慰的。
　　就在宋如霜准备催促林谦亦赶紧行动起来的时候，林谦亦倒是开口了：
　　“你有多少把握，在这件事里，可以全身而退？”
　　宋如霜正色道：“百分百。”
　　在这人问题上，宋如霜并没有胡说八道的意思。
　　她对自己有信心，也对高老爷子有信心。
　　醒着的老爷子和睡着的老爷子，影响力是一个天一个地。
　　林谦亦并没有因为理解不了而提出质疑，选择继续和宋如霜纠缠不休。
　　他深深得看了宋如霜一眼，然后缓慢而郑重得开口说道：
　　“好，你让我去做得事情，我今天就会出发，作为回报，这件事完了之后，你得跟我回家。”
　　宋如霜眼睛都没眨一下，立马点了点头：“好，我答应你。”
　　在宋如霜原本的计划里，宋如霜确实要去京都见她娘的。
　　她隐隐觉得有些不太对劲。
　　她娘和奶奶是什么感情，她是知道的。
　　那为什么这么多年过去了，她却从未回去看过奶奶呢？
　　这些消息是宋如霜的五婶婶和宋如霜说的，所以一定不会有假。
　　这绝对不是段丁兰的性格能做出来的事情。
　　所以，宋如霜猜测段丁兰那边应该也出了事。
　　要不是因为被林家的事情给拦了下来，一路回到了洛城，耽搁了这不长不短的时间。
　　宋如霜早就去沈家的。
　　林谦亦现在提出来的要求，跟他回家，便是要回京都去的。
　　那宋如霜自然是不会拒绝的。
　　安抚好了林谦亦之后，宋如霜又朝着病房里看了一眼，她有些纠结，但还是出声询问道：
　　“要不要再去看一眼？”
　　林谦亦缓缓摇了摇头，他轻声说道：
　　“假的终究是假的，不会有一天突然就变成了真的，”
　　顿了顿，他突然伸手抱了一下身旁的宋如霜，然后在她耳边说道：
　　“万事小心，等我回来。”
　　宋如霜看着他的背影消失在走廊。
　　随后又走到病房里，看着楼下的身影消失在自己的视野当中，这才收回了视线。
　　宋如霜重新坐到了床榻边上，发现高老爷子正仰头，费力又拼命得往窗外看去。
　　她愣了一下，到底没阻止他老人家的动作。
　　“您应该认出来了。”
　　宋如霜一句没什么起伏的话，倒是让他一下子就冷静了下来。
　　“他确实是小亦，您的外孙。”
　　顿了顿，虽然有些残忍，但宋如霜还是开口说道：
　　“我知道您伤怀，觉得他现在比小时候还冷。”
　　至少小时候那会儿，偶尔还能心平气和得和他相处一会儿。
　　现在完全就是，眼不见为净。
　　宋如霜叹了一口气，继续说道：
　　“他失去了一部分记忆。”
　　宋如霜口中的话，如同惊雷在老爷子心中炸响。
　　“他……咳咳咳。”
　　果然，哪怕只是说了一个字，付出得代价都是惨烈的。
　　“您先别着急，也别着急说话，我知道您想要问什么。”
　　宋如霜思索了一会儿，随即缓缓开口：
　　“凡是您想知道的一切，只要是小七知道的，小七都会告诉您的。”
　　宋如霜简单得将有关林谦亦的事情说了说。
　　老爷子的脸上浮现出一阵痛色。
　　就像是宋如霜一早的断言那样。
　　对于高老爷子来说，排在第一位的人只能是他早死的小女儿，其次便是林谦亦。
　　甚至连高云雅都要排在林谦亦的身后。
　　知道了林谦亦之前遭受过什么，老爷子若是能不以为然，那他就不是老爷子了。
　　宋如霜只能说道：
　　“您老应该是最早就知道林谦亦的父亲是谁，这么多年来，他就是在林家长大的，如果高林两家t鱼死网破，他只会帮林家，您明白么？”
　　虽然不想承认，但这就是事实。
　　哪怕是高老爷子这样的人，也不是他摇头，就能否认的。
　　“而且，这还是在他失忆的时候，就算高家被整垮了，等到他恢复记忆的时候，也只会更痛苦。”
　　宋如霜一点也没有夸大其词。
　　因为本质上，林谦亦作为林家和高家的后代，这就是他所面临的困境。
　　高老爷子如此人精一样的人物，宋如霜不过点了两句，他也就明白了其中利害。
　　只是，他还是有些担心。
　　“我知道您在想什么。”
　　宋如霜及时开口说道：
　　“您放心，我可是站在您这边的，等到这件事圆满解决，我会和他好好说的。”
　　就算没能让他直接恢复记忆，那也得让他知道，他就是众人口中的那位失踪许久的小林少。
　　这不只是为了别人，为了高家，更是为了宋如霜自己。
　　要不然，光是这脚踏两只船的事情，宋如霜就要背上一口大大的黑锅了。
　　老爷子明显还想说些什么，或许他自己还是有什么安排的。
　　但这些事情就目前而言，并非最重要的事情。
　　宋如霜帮着高老爷子掖了掖被子，方才缓缓开口说道：
　　“我知道，很多事情您都有自己的打算，但小七我的能力也有限，只能委屈您稍微等等，至少要等到您的大女儿回来，那么，到了那个时候，所有的事情，就都有解决的余地了。”
　　顿了顿，宋如霜又继续开口说道：
　　“至于您现在的任务，就是好好休息，我估计，麻烦马上就要找上咱们爷孙了。”
　　宋如霜有些无奈得苦笑。
　　这并非是她在危言耸听。
　　最迟到明天，高明智必然会反应过来。
　　这还是最好得情况，宋如霜想，应该会有人反应得更快。

第573章 麻烦上门
　　宋如霜的猜测果然得到了及时认证。
　　林谦亦离开这栋禁区别墅之后，并没有马上回去找秦傲，而是直接给他打了一个电话。
　　谈及内容也非常简单：
　　“东西给他，直接走。”
　　“东西给他？什么东西？你别告诉我，你说的是把小黄庄给他啊！”
　　不是说好了要好好筹谋的么？
　　那为什么一定要选择在高明智生日之前，就急着走啊？
　　难道说，又发生了什么不为人知的变故么？
　　电话里，林谦亦并没有打算给秦傲什么解释。
　　只是扔下这个“重磅炸弹”之后，就立马挂断了电话。
　　秦傲想，果然出事了。
　　也难怪林谦亦会直接让他把小黄庄出手。
　　要不然高明智生日还没到，自己却要跑了，他要是能放过自己，那高明智就不是蠢，而是傻了。
　　此事若是还有余地，林谦亦在他面前就不会这么武断。
　　所以，秦傲还是选择按照林谦亦说的去做。
　　不管怎么说，他对林谦亦的信任，肯定是史无前例的高。
　　莫说是把小黄庄给高明智了。
　　林谦亦就是让他去做了高明智，那他计较一番，应该也是会照办的程度。
　　他沉吟了片刻，拿着公文包，立马去找了高明智。
　　彼时，他正要去找宋如霜。
　　偏巧在走廊上就撞上了匆匆过来的秦傲。
　　“什么情况？小秦少，这个时间你不好好休息，怎么跑到这里来了？”
　　“是啊，都什么时候了，小高少还睡得着？”
　　说话间，也不管高明智是个什么反应，直接拉着人往原先谈事的书房走去。
　　高明智的第一反应自然是拒绝，并且也因为被打搅了私事，而觉得恼羞成怒：
　　“小秦少，今日这事，你一定得给我一个完美得解释！”
　　秦傲无奈，心中骂娘但表面还是一副嘻嘻哈哈的模样，他继续说道：
　　“还要什么解释？小黄庄不要了？”
　　闻言，高明智的身形猛然一顿。
　　“你说什么？小黄庄？！”
　　高明智立刻狐疑得看向秦傲。
　　“我说小秦少，大家都是爽快人，有什么想法不如直说，至今为止，你就凭借一个小黄庄，让我妥协不少次了。”
　　秦傲有些尴尬得摸了摸自己的鼻头：
　　“这次是真得要跟你谈谈这个归属问题，实不相瞒，我家里出了点事儿，赶着回去处理，当然，在回去之前，要将小黄庄交给它原本的主人啊。”
　　高明智立马就兴奋了起来。
　　不过都到了这个档口了，秦傲明说家里出事，高明智但凡有点情商，也不会说自己现在的真实感受。
　　“家里出事了？出什么事情了？需要帮忙么？”
　　乍一听，不了解高明智的人，大概会觉得高明智这人还算有良心。
　　但事实情况，秦傲也算心知肚明。
　　他这脸上的笑容，可还没消退呢。
　　“没事什么事儿，我们自家人关起门来就给解决了，也不用麻烦小高少，您现在，收下小黄庄，这才是最要紧的不是？”
　　“嗯，小秦少这么有诚意，那就听你的！”
　　书房内：
　　宋如霜一股脑儿将小黄庄有关的一切文件都摆在了高明智面前。
　　高明智看了一眼，随后又对着自己的秘书点了点头。
　　等他仔细看完之后，对着高明智点了点头，然后沉声说道：
　　“小少爷，没有问题。”
　　高明智身边这位秘书，是从国外特聘过来的顶级专家，在这方面，任何造假都瞒不过他的眼睛。
　　事实上，他当然看不出有什么问题.
　　毕竟秦傲给的东西，是百分百的真东西。
　　股权转让书上，高明智签字得时候，整个身体都在止不住得颤抖。
　　存粹是激动的。
　　他会有这么强烈得反应，其实秦傲也是能理解的。
　　光是小黄庄的问题，他思慕的时间最少都要超过半年了。
　　试问，任何一个人在面对一个心心念念了半年的东西，终于到了自己的手上之时，应该都会激动的。
　　这不是仅仅是价值多少的问题。
　　而是那种发自内心的满足感。
　　咦，光是想一下，秦傲就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　不过呢，秦傲就算是心里再怎么鄙夷，表面上肯定是不能显露出来的。
　　他眯了眯眼睛，等高明智稍微冷静了一些，方才开口说道：
　　“这小黄庄，不知道小高少是否满意？”
　　高明智敢说，此时此刻大概是自出生以来最开心的一天。
　　也因为这个原因，所以面对秦傲的时候，高明智整个人看上去都愉悦了很多。
　　“小秦少大手笔，我自然是非常满意的。”
　　顿了顿，高明智倒是主动询问了起来：
　　“小秦少不是说，家里有事么？不知道是要回奉城还是回京都呢？”
　　秦傲眯着眼睛想了想，这个问题可不是随意回答的。
　　反正到了奉城，再转机也一样。
　　为了避免夜长梦多，秦傲索性直接开口说道：
　　“自然是回奉城，您相比也知道这小黄庄不是什么小物件，所以，哪怕是我也得暂避锋芒，率先避避风头才是。”
　　这说的，还是高家和林家之间的那档子纠纷。
　　听见秦傲这样说之后，高明智果然开心了不少。
　　“不得不说，小秦少您的眼光真不是一般的好，简直是令人叹服，不管怎么说，你这号朋友，我高明智交定了。”
　　秦傲忍不住在心中腹诽。
　　这么大一个小黄庄，几乎白送给他了。
　　如果自己是高明智的话，这样的朋友自己肯定也想要。
　　冤大头嘛，还会有人不喜欢？
　　秦傲装模作样得笑了几声，自己心中得真实想法，肯定是不能说的。
　　这里毕竟还是被人的地盘。
　　这点规矩要是不遵守，他能不能平安离开洛城，还要两说呢。
　　“瞧您这话说的，还真是让我受宠若惊了，以后有您一口吃的，能给兄弟一点汤，我也就无欲无求了。”
　　看看，早年看得那些小说，还是有大用处的啊。
　　比如这些听着就很假大空的话，高明智就非常喜欢。
　　秦傲这样一说，他脸上的笑容当真是挡都挡不住。
　　“小秦少客气了，这次出城，需要我送么？”

第574章 想得太多
　　秦傲眯了眯眼睛，客气得开口说道：
　　“原本呢，我也是这个意思的，不过明日便是小高少的生日了，想来你肯定忙的很，所以，我还是自己先行一步。”
　　高明智想了想，最终还是点了点头。
　　他又不是真得就把秦傲当成自家兄弟了。
　　事实上，对于高明智来说，他既然已经把小黄庄的地皮给交了出来，那他对高明智也就没什么用处了。
　　而秦傲要得就是这样的结果。
　　秦傲离开了高家之后，正想着给林谦亦打个电话。
　　结果电话就已经响起来了。
　　“我说你这也太神了，我这刚从高家出来，你电话就过来了。”
　　“情况怎么样？”
　　“办妥了，那臭小子指不定有多高兴呢。”
　　“嗯，过两天，应该会更高兴。”
　　“啥情况？你总不会真给他准备了一份生日礼物之类的东西吧？”
　　林谦亦没有承认也没有否认，他只是沉声说道：
　　“到时候你就知道了。”
　　“不是，跟兄弟还卖关系？！你果然是没把我当成兄弟吧？！”
　　林谦亦的声音平缓响起：t
　　“嗯，你也可以这么想。”
　　“……”
　　贫了一阵，秦傲自然还是问到了正经事。
　　他回想起高明智刚才对他的试探，心中突然有些紧张。
　　所以，他先把这件事和林谦亦透了一个底。
　　随后，他有些紧张得询问道：
　　“小亦，怎么说？”
　　“最近确实是多事之秋，而且你现在去京都，姑姑确实会扒掉你一层皮。”
　　“……”
　　很好，确实是恐吓到他了。
　　小婶婶对他确实和亲儿子一样。
　　小黄庄的事情，就只有他和林谦亦知道。
　　那么，小婶婶在不知道内情的情况下，想要揭掉他一层皮，好像也不是不可能。
　　“小亦，人家这一条鲜活得生命，可就交付在您手上了啊，可千万不要到小婶婶那边告我的状！”
　　“所以，你只能先去奉城。”
　　秦傲只要想一想自己那不管事的爹，喜欢惹事儿的后妈和一群不省心的弟弟妹妹，一个头顿时就有两个那么大了。
　　“多久啊，真要是一辈子都带在奉城，那你还是让我去死吧！”
　　对于秦傲来说，奉城当然已经不是他的家了。
　　“在想什么？最多一个星期，我亲自去接你。”
　　“也成，那你顺带把小七也带过来吧，一起在奉城玩一玩。”
　　因为提起了小七，秦傲又想起了刚才的一件事。
　　他犹豫了一下，还是选择把这件事告诉林谦亦。
　　谁让他才是自己的好兄弟呢？
　　“我有一个比较严峻得情况告诉你，先说好，我跟你说了之后，你不能冲动暴走啊！”
　　“好，我尽量。”
　　“就是高明智那个白痴呗，我找到他的时候，他正往小七房间去呢，他是什么心思，你不会不知道吧？”
　　林谦亦心中一紧，但是他却什么都没说。
　　短暂的沉默，倒是秦傲突然怪叫了一嗓子，随后懊悔不已得声音从电话另一头传到了林谦亦的耳朵里。
　　“我这个猪脑子，居然没有把小七给换出来，小亦，你说我现在返回去，和他说我要带走小七，高明智那个傻缺能同意不？”
　　“你说呢？”
　　秦傲得声音在一瞬间就变得有些慌乱了起来：
　　“那完了，我去，我到底在干什么啊？！”
　　顿了顿，他又对林谦亦说道：
　　“兄弟，我太对不起你了……”
　　他接下来劈里啪啦得说了一堆话。
　　但是林谦亦都没有认真去听了。
　　他的脑子里只浮现出自己想要带走宋如霜的时候，她拒绝的神情。
　　不知道过了多久，林谦亦方才喃喃开口说道：
　　“你就算在他面前提了，她也不会跟你走的。”
　　“为什么啊？难道她真得看上了高明智那小子？”
　　顿了顿，秦傲又开始自我反驳了起来：
　　“不应该啊，不管从哪方面来看，你都比高明智那个傻缺强太多了，她没道理看不上你，却看上他啊。”
　　林谦亦得声音有些轻浮，充满了浓郁得嘲讽色彩：
　　“就他，也配么？”
　　秦傲在脑子里过了一下几个人的颜值，然后非常赞同得回应道：
　　“就是说啊，光从颜值上来看，也就你和小七更像是一对，其他人跟你们，那都不是一个次元的！”
　　林谦亦突然想到了那个和自己同名同姓的人，也不知道他长什么样子。
　　或许，会比他更好看么？
　　这样的想法也只是暂时出现，很快就被林谦亦甩在了脑后。
　　现在还不是想这些的时候。
　　秦傲询问道：“我去了奉城，那你怎么办？”
　　“我回京都，还有必须要做的事情。”
　　秦傲突然想起在很久之前，宋如霜还用化名的时候，曾经对自己说过的话。
　　之前还觉得有点可信，但是现在只觉得，哪哪儿都不太对劲。
　　就在他犹豫要不要把这件事告诉林谦亦的时候，林谦亦已经准备挂断电话了。
　　在即将挂断得前一秒，秦傲还是叫住了林谦亦。
　　“小亦！”
　　因为想得太多，所以他也没能控制好自己说话的音量。
　　林谦亦把手机拿远了一点，等到电话这头的声音冷静了下来，他的声音才缓缓响起：
　　“又想起什么事情了？好好说，不要着急。”
　　林谦亦的情绪足够稳定，在一定程度上，安抚了秦傲有些激动得内心。
　　“记住我得话，不要对高家太……手下留情，他们现在要对付的，毕竟是一整个林家。”
　　说实在的，秦傲这番话说得已经足够委婉了。
　　林谦亦这样得聪明人，知道秦傲真正想说得，大概是让他不要太听宋如霜所说得话。
　　她摆明了是站在高家这一边了。
　　秦傲的话说到这个份上，林谦亦又想到了她的那位青梅竹马。
　　一时之间，原本还算沉浸的内心变得格外焦躁。
　　秦傲听不见这边的动静，但他做了林谦亦这么多年的兄弟，自然也看得出来一些事情。
　　真要是他说什么就是什么，那林谦亦也就不是林谦亦了。
　　思虑至此，秦傲微微叹了一口气。
　　两个人又说了几句话，互相叮嘱对方注意安全，电话也就被挂断了。

第575章 错认
　　宋如霜绝对不会想到，自己为了应付林谦亦随口胡诌的青梅竹马，竟然会给林谦亦带来这么大的困扰。
　　早知道会弄巧成拙，那她还不如一开始就麻烦一点，先把她这个人给摘出去呢！
　　但是这些，也都是宋如霜后头的想法了。
　　凌晨三点。
　　宋如霜依旧聚精会神得给高老爷子讲最近发生的事情。
　　现在正巧说到她如何进入高家，如何欺骗高明智，让自己留在高家寻找机会这一处。
　　这若是搁在别人身上，听着宋如霜这么戏耍自己的后辈，不知道有多愤慨。
　　但是老爷子，完全没有这方面的情绪。
　　连宋如霜都忍不住有些担心：
　　“姥爷，您会不会很生气啊？”
　　不管高老爷子喜不喜欢自己这个孙子，那他都姓高，和他有着嫡系的血缘关系啊。
　　在宋如霜得注视下，老爷子缓缓摇了摇头。
　　他脸上挂着得笑容也没有消散。
　　这些都不是在装模做样，老爷子是真得一点也都不在意。
　　人活到了他这个岁数，要是还看不出好坏之分，那就真得是白活这一遭了。
　　仅仅是从老爷子得眼神去看，宋如霜都能看出，老爷子确实很冷静。
　　一个人的伪装再好，可他的眼神是骗不了人的。
　　高老爷子指了指宋如霜，然后欣慰得点了点头。
　　宋如霜多多少少是有些意外的。
　　她试探性得询问道：“您是说，我才是好孩子？”
　　老爷子再度点了点头。
　　“哈哈哈，我说小亦是跟谁学的？原来根源在您这儿呢？”
　　陡然提起林谦亦，老爷子的神情一下子哀伤了起来。
　　宋如霜不再像刚才那样插科打诨，而是有些无奈得开口说道：
　　“姥爷，不是小七不想帮您，只是要不要恢复记忆，也得看小亦自己，别人都无法给他做主的。”
　　而且，宋如霜还有一句重要得话没说。
　　如果真得是为了林谦亦好，那就不应该让他想起来。
　　房间里一下子陷入了沉默。
　　而门外走廊，那道熟悉得脚步声，再度响了起来。
　　这一次，不只是宋如霜，来带着高老爷子也清楚得听见了声音。
　　老爷子随即就有些慌乱了起来。
　　他冲着宋如霜招了招手，然后拍了拍自己的床。
　　宋如霜看着他。
　　老爷子是什么意思，宋如霜心里也清楚。
　　“您是想让我钻到床底下去？”
　　高老爷子疯狂得点了点头。
　　可在这么危及的时刻，宋如霜却缓缓摇了摇头。
　　老爷子自然不知道宋如霜想要做什么。
　　而宋如霜指着那些先进且精细的仪器，沉声对着老爷子说道：
　　“姥爷，您若是装睡，是不行的，这些仪器时刻检测着您身上每一处器官，高云阎会看出来的。”
　　一句话，彻底的终结。
　　高老爷子登时老泪纵横。
　　他自然觉得，是自己耽误了宋如霜。
　　要不是因为他这副半死不活得身体，宋如霜当时就能和林歉意离开了。
　　危险当前，宋如霜却好像感知不到一样。
　　她握了握高老爷子有些干枯的手掌，一如小时候那样。
　　“姥爷，小七也是您的外孙女，小亦暂时去忙重要的事情，那您就交给小七来守护，”
　　顿了顿，小七轻声说道：
　　“只要我在，就没人能伤到您。”
　　系统小艾的声音几乎在同步响起，还是那道熟悉的机械声音：
　　“恭喜宿主，任务进度来到百分之九十，胜利在望，请宿主努力加油。”
　　宋如霜就知道，垃圾系统绝对不可能好心到直接给她判定百分之百。
　　与其呆坐在这里，等麻烦上门。
　　宋如霜更想率先出击，最好能打高云阎一个措手不及。
　　所以，等脚步声终于在这一层响起的时候，宋如霜主动打开了房间。
　　不大不小，没有刻意压制得声音随即在空旷的别墅里响起：
　　“我说二爷，上个楼有必要这么慢么？您老人家不是还不要五十？我怎么瞅着半截身子都要入土了？”
　　脚步声陡然消失。
　　随即在下一秒，以飞快得速度朝着宋如霜他们所在的位置狂t蹦而来。
　　宋如霜如同门神，拉着个椅子，坐在门口等着他。
　　高云阎的脚步声一声比一声更加沉重，身上就像是背负了什么链子一般。
　　在这样的夜里，听着是有点吓唬人。
　　宋如霜眯了眯眼睛，不过对她来说，火候还有些欠缺。
　　都已经到了这种时候了，宋如霜居然还能分心想起林谦亦来。
　　如果是林谦亦的话，大概已经抱着她大哭了……
　　凶神恶煞的高云阎已经站在了宋如霜面前，可她还沉浸在自己的想象当中。
　　“扑哧。”
　　突兀的，宋如霜突然笑了一声。
　　天地良心，宋如霜真不是故意想笑的。
　　只是她的脑海之中浮现出林谦亦眼泪婆娑得样子，实在是太可爱了，她委实是有些忍不住。
　　“你是谁！谁让你待在这里的？！”
　　“二爷，您的记忆不会这么差吧？真得不记得我是谁了么？”
　　宋如霜眨了眨自己那双圆溜溜得大眼睛，一副看好戏得表情落在了高云阎的身上。
　　“你，你是高云璃？！”
　　“……”
　　宋如霜有些诧异得歪了歪脑袋，她狐疑得看向高云阎。
　　不是，谁能告诉她一下，现在算是个什么情况啊？
　　高云阎说她是高云璃？
　　他是真敢说啊。
　　高云阎眼中的忌惮不像是假的，宋如霜一时之间虽然也弄不清楚他想要做什么，但她并没有拆穿他，而是顺着他的话，先是点了点头，表示自己承认了这个新身份。
　　随后，她立马热情得和高云阎打起了招呼：
　　“三哥，你最近还好么？我可太想你了！”
　　说话间，她就准备去挽高云阎的手臂了。
　　宋如霜的想法很简单，既然是做戏嘛，自然就要做全套！
　　“哼，你想我？我看你想我死还差不多！”
　　宋如霜的笑容顿时僵硬在嘴角。
　　高云阎这个反应又是怎么一回事？
　　宋如霜微微眯了眯眼睛，探究得目光也随即放在了高云阎的身上。
　　她想知道高云阎到底是真的疯了，是真的把她认成了高云璃，还是说，这里面还有什么别的问题。

第576章 时代变了
　　“三哥，你这话说的，也真是伤人，我们难道不是一家人么？”
　　面对困惑，最好的解决办法不是回避，而是直面困惑。
　　既然他把自己当成了高云璃，那她索性就当一回高云璃。
　　左右她也不会有什么损失。
　　高云阎冷哼一声，语气不悦得开口询问道：
　　“你为什么会出现在这儿？躲了这么久，终于知道怕了？”
　　闻言，宋如霜深深皱起了眉头。
　　难道事实并不是自己想象的那样？
　　虽然她第一反应是觉得高云阎疯了，但是直到现在为止，他的反应还没到那么严重得时候。
　　除了把人给认错了，似乎没什么更过激得反应。
　　还有一点重要得信息。
　　他为什么会说，高云璃不躲了？
　　是他陷入了当年的某一段记忆里，还是说，在他眼里，高云璃本来就没死，只是背着众人躲起来了？
　　若是前者也就算了。
　　可若是后者，那高云璃就真是万死难辞其咎了。
　　不说别人，光是林谦亦，就真的被她给害惨了啊。
　　宋如霜一时有些气短。
　　因为不确定到底是什么情况，所以也不能做出什么更好的决定。
　　不过，探究高云璃有没有死，虽然重要，但也并不是什么迫切的事情。
　　宋如霜没有忘记，眼前最大的麻烦还是高云阎。
　　这个快疯了，又好像没疯的高云阎。
　　正是因为这种不确定性，所以才说高云阎此人充满了危险。
　　“再怎么躲，也是高家的孩子，总不能不管家里的事儿。”
　　“哼，有什么事情，需要你这么上心？”
　　宋如霜低着头想了一会儿，立马想到一个“挡箭牌”可以稍稍利用一下。
　　“瞧三哥这个记性，自己儿子马上就要过生日了，你不会给忘了吧？”
　　高云阎随即有些诧异得看向宋如霜。
　　他没有想到宋如霜会提到高明智来。
　　“你的意思是说，你是为了高明智的生日来决定出现的？”
　　宋如霜想也没想，果断点了点头。
　　谁知下一秒，就迎来了高云阎的奚落嘲讽：
　　“你倒是为了高家尽心尽责，自己的亲儿子不管，却来管我的儿子。”
　　说实在的，宋如霜也想知道，高云璃为什么不管林谦亦。
　　好歹也是自己十月怀胎生下的孩子，如果她真得不是死了，而是躲在什么地方。
　　哪怕真得有什么不得已的苦衷，就不能带上自己的孩子么？
　　想到这里，宋如霜心中也是郁结了一肚子闷气。
　　“我不是人，我对不起我家小亦，但我现在想要弥补，先从小侄子身上弥补，总是很合理的吧？”
　　宋如霜一句话倒是给高云阎干沉默了。
　　自己这个妹妹，莫不是傻了？
　　因着她说了她绝对不会说出口的话。
　　所以，高云阎神情一变，随即冷声说道：
　　“你根本就不是高云璃，你是谁！”
　　蓦地被揭穿了身份，宋如霜并没有如自己猜想之中得那般慌乱。
　　“你说不是就不是？那我还说，你根本就不是高云阎呢。
　　宋如霜在赌，赌高云阎目前的思想不算正常。
　　他一个大男人都能胡搅蛮缠，那自己为什么不行？
　　光是这样想一想，宋如霜便觉得心情大好。
　　只不过，高云阎明显不吃这一套。
　　“让开！”
　　他就像是突然意识到了自己身处何处。
　　视线绕过宋如霜，最终落在了最里头的病床之上之上。
　　宋如霜眯了眯眼睛，没打算让开。
　　她索性伸出手来阻止高云阎。
　　“怎么着？突然就开始六亲不认了？我的好三哥？”
　　“好个油嘴滑舌的臭丫头，居然还敢在我面前胡说八道，我看你是不想活了。”
　　也不知道是不是宋如霜听多了这种威胁得言论。
　　如今再听，也就没觉得有什么好忌惮的了。
　　“哦，真的是好害怕。”
　　高云阎大概这辈子还没从遇到过谁敢当着自己的面这么挑衅他自己的。
　　事实上光是他一个人，宋如霜没觉得有什么好怕的。
　　自己一个当代年轻人，有必要害怕一个精神状态都不太好的成年人么？”
　　宋如霜显然低估了高云阎的疯狂程度。
　　直到扳动手枪扳机的声音在宋如霜耳边响起，宋如霜才算真正沉默了下来。
　　确实，时代已经变了。
　　她的某些想法似乎也太过乐观了。
　　宋如霜的沉默在一定程度上也取悦了高云阎。
　　他笑得癫狂，看着宋如霜得神情是典型的盛气凌人。
　　“怎么？刚才不是还要跟二爷据理力争么？”
　　宋如霜感受到冰冷的枪口就这么直愣愣得抵在自己的太阳穴上，一句话也不想说。
　　宋如霜自认就算能躲过致命一击，也躲不过别的。
　　事实就是，自己一旦被攻击到身体的任何一个部位，都有丧命的风险。
　　这种危险时刻，宋如霜要是真得轻举妄动，那才真的是蠢到没有药医了。
　　宋如霜懒得和高云阎置气。
　　虽然只是凭借外部手段拿捏她，但宋如霜也不得不说，高云阎确实做到了。
　　千钧一发之际，屋子里传来了老爷子磕磕巴巴得声音。
　　“进来吧。”
　　短短三个字，似乎用了老爷子半条命去，随后便是一阵疯狂得咳嗽声。
　　高云阎表情大变，事实上宋如霜也没能好到哪里去。
　　老爷子为什么开口？大概是意识到宋如霜有些顶不住了。
　　事实上，老爷子得猜测也没错，宋如霜又怎么可能会是高云阎这个疯子的对手？
　　她还想胡搅蛮缠得时候，人家直接掏出武器，终结了一切谈话的可能。
　　这在一定程度上，给了宋如霜很大的启发。
　　在不能确定自身安全得情况下，自己还是不能轻易处于危险之中。
　　要不然，她之前答应林谦亦的那些，也就都成了纸上谈兵了。
　　和宋如霜掰扯，教训宋如霜，这些事情自然比不上高老爷子清醒对高云阎的冲击更大。
　　他并不是马上就反应过来了的。
　　宋如霜看着高云阎在原地站了一会儿，突然想到了什么，然后有些机械得走进了老爷子的病房。
　　为了防止高云阎突然发狂对老爷子做点什么不可逆转的损伤，宋如霜连忙脚前脚后得跟了进去。

第577章 捉摸不透的目的
　　想象之中发疯得场面并没有出现。
　　高云阎一动，宋如霜就想要移动。
　　却发现高老爷子对着她摇了摇头。
　　看样子，自己的儿子，老爷子还是心疼的。
　　宋如霜停下动作。
　　她能做的一切都要基于高老爷子的态度上。
　　所以，她必须要按照老爷子的意思来办事。
　　再看高云阎，除了一开始听见高老爷子的声音时，那一瞬间得呆滞。
　　然后就仿佛彻底恢复了正常。
　　走进高老爷子的房间，更是没有一点异常的地方。
　　刚才移动的高云阎，此刻端着一杯水走到了老爷子身边。
　　看着倒是挺孝顺的，就是行为不太讲究。
　　宋如霜实在是看不过眼，当即慢慢悠悠得开口说道：
　　“都放了多久的水了？积攒了多少的灰尘？话说给别人喝之前，自t己是不是应该先喝一口啊？”
　　高云阎手上的动作愣了一下，然后没有再僵持着给老爷子喝这一口水，转而将水放在了一旁的桌子上。
　　他有些失神得看向高老爷子。
　　一时之间，谁也没有开口说话。
　　宋如霜也觉得在场得气氛有些诡异。
　　最让她摸不清楚的，便是高云阎对待高老爷子的态度。
　　上次，高云阎就是在老爷子面前发疯的。
　　就那一次，要不是因为高明智及时赶到，老爷子是真得有可能会死在自己亲儿子的手里的。
　　现在，房间最多的变化，就是多了一个她，然后，老爷子清醒了。
　　然后高云阎整个人的反应，就好像换了一个人一样。
　　这种感觉多少有些令人诧异。
　　既然不确定缘由，那么就只能使用排除法了。
　　宋如霜首先排除了自己。
　　她想了想，不管自己是宋如霜的身份还是高云璃的身份，对于高云阎来说，应该都是一样的。
　　一样的身份，高云阎不会在乎。
　　如果不是因为多出来一个她，那就是因为清醒的高老爷子。
　　想到这里，宋如霜再次感叹着自己的未卜先知。
　　所以，她一开始得猜想则完全没有任何问题。
　　清醒状态下的老爷子还有昏迷状态下来的老爷子，完全是两种不同得概念。
　　宋如霜想了想，基本上确定了这应该是高云阎两次态度截然不同得主要原因。
　　老爷子就算声带受损，但他只要是清醒着的，目光淡淡得落在了高云阎的身上，这似乎都在无形之中给他带来了很大的压力。
　　“我说二爷，老爷子身体还没恢复，您进来探望，总该你来说些什么吧？”
　　刚才老爷子就说了短短三个字，结果连肺差点都咳出来了。
　　他自己又不是没听见。
　　总不会都这个时候了，还等着老爷子率先开口吧？
　　高云阎果然没安好心！
　　高云阎只是盯着宋如霜微微皱眉。
　　难听得话，他倒是没有当着自己父亲得面说出口来。
　　宋如霜松了一口气。
　　幸好他还有点顾忌，要不然自己和他当着高老爷子的面吵起来了，老爷子的脸面估计也挂不住。
　　“父亲，您是什么时候清醒过来的？”
　　高老爷子伸出手指来，在另外一只手的手心里点了点。
　　这是刚才的意思。
　　高云阎仿佛一个泄了气得皮球，登时就放松了下来。
　　“太好了，我还以为您，不会醒了呢。”
　　宋如霜站在高云阎的右后方，不知道是不是她的错觉，总觉得高云阎刚才的声音听起来好像有点莫名得兴奋。
　　这冷不丁得让人觉得有些诡异。
　　但宋如霜还不知道高云阎在想什么，所以做什么事情之前，备受限制。
　　高老爷子作为一个老父亲来说，自然要比宋如霜更明白自己得儿子是什么样子的为人。
　　以往的高云阎，是绝对不敢在他面前说这样僭越的言辞的。
　　他倏地一下站了起来，然后绕着床边走了两圈。
　　在他的眼中，似乎什么东西都装不下去了。
　　宋如霜不着痕迹得往病床的方向靠近了几分。
　　按照她以往得经验来看，高云阎现在的状态用很不对劲这几个字来容易都是浅薄的。
　　正所谓暴风雨之前的宁静。
　　宋如霜心中微沉，现在越古怪，大概等会儿也就会越疯狂。
　　不过，幸好高云阎沉浸在自己的世界里无法自拔，所以也对宋如霜的行动方向无动于衷。
　　不知道过了多久，高云阎的声音果断响起：
　　“父亲，您既然醒了，那就让您的人回来吧，遗嘱也应该交给我来保管！”
　　果然，高云阎这句话一说，宋如霜也就知道他想干嘛了。
　　宋如霜当即开口说道：
　　“高二爷，老爷子既然已经醒了，那遗嘱也没什么用了，你又何必还执着于几张纸呢？”
　　话虽然这样说，但宋如霜就是不知道。
　　如果高云阎知道，那份遗嘱远在天边，近在眼前；甚至就在她的身上，那么他会作何感想？
　　当然，宋如霜也就是单纯好奇一下。
　　除非她转性了，或许被人穿到自己身上了，要不然她是永远不可能把这份遗嘱拿出来的。
　　高云阎听见宋如霜的话，倒也没有生气，而是笑眯眯得开口说道：
　　“现在不会死，那万一，等会儿就死了呢？”
　　他的嘴一下子咧开，脸上明明在笑着，但这副笑容狰狞又可怖，仿佛下一秒就要杀人了。
　　宋如霜的鸡皮疙瘩在这一瞬间就被激到了顶峰，立马朝后退了两步。
　　这个高云阎，不至于当着自己的面杀人吧！
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜觉得自己的呼吸都要停止了。
　　“高云阎，你疯了？你就没想过，自己怎么脱身？你把人杀了，让你的好儿子坐享其成，享受你自己创造的胜利果实？”
　　“他是我的儿子，我的不就是他的么？”
　　他似乎对宋如霜的这番话很感兴趣，所以能意外吸引到他的注意力，宋如霜也算得偿所愿。
　　宋如霜立马开口说道：
　　“是么？那你不也是老爷子的儿子么？你要是贸然对老爷子出手，难道你那个好儿子就不会有样学样？到时候没了你，他可就是整个洛城的主人了。”
　　正所谓重病还要重药医，宋如霜当即咬了咬牙，准备说些更直白得说辞。

第578章 天生坏种
　　“难道你觉得，你的好儿子对你这个父亲的爱护，超过了对于金钱和权势的在乎么？”
　　“你在挑拨离间？！”
　　宋如霜心中咯噔一下，但是面前仍然能做到不动声色。
　　“你若是只能想到这个层面，不愿意面对自己内心深处的真实想法，那我也没什么好说的。”
　　高云阎一下子冷静了下来。似乎把宋如霜得话给听到心里去了。
　　要不然，也不会一下子从暴怒得边缘忽然之间就理智了下来。
　　宋如霜心中打鼓。
　　即便是做好了心理准备的她也不得不承认，和高云阎这样的疯子交涉，并非一件容易的事情。
　　而且，宋如霜相信。
　　高云阎的那把枪绝对不是摆设。
　　如果自己说出口得话触及高云阎的雷区，那么，他应该会毫不犹豫给自己一梭子。
　　宋如霜就算再怎么想要帮高家的忙，也从来没想过，要用自己的性命来给高家填。
　　实在不行，她只是先行跑路。
　　毕竟，只有在保全自己的情况下，才有能力去帮助别人。
　　无私奉献之类的，那是英雄才会做得事情。
　　林谦亦一早就说过这个问题了。
　　一个高家，一个林家。
　　两个庞然大物之间得争斗，宋如霜一次化解不了，那就没有化解第二次的机会了。
　　林谦亦总是担心宋如霜没有把他说的话听进去。
　　但只有宋如霜知道，她其实都听进去了。
　　只是当下那会儿，不能给林谦亦一个满意的答案。
　　所以，还不如一开始就什么都不要说呢。
　　思考了许久之后的高云阎突然呵呵得笑了起来。
　　宋如霜下意识和高老爷子对视了一眼。
　　无论是她还是老爷子，表情都显得有些凝重。
　　看样子，老爷子应该也是第一次看见自己的儿子在自己面前露出这样疯狂得一面。
　　所以，他比自己还有些接受不了。
　　至于宋如霜，她就只是单纯得觉得高云阎这人应该是有病。
　　大病。
　　就算没人搭理高云阎，但他得笑声也越来越高亢，简直有些刺耳。
　　对于宋如霜来说，称之为魔音贯耳也一点都不过分。
　　她尽力护着床榻上的老爷子。
　　防止高云阎突然之间暴走，就像是上次那样，非要直接亲手送老爷子山上西天。
　　不过，事实证明，宋如霜的担心其实也有些多余。
　　高云阎的诡异来得快，去得也很快。
　　“你说得对，确实不用纠结于那两张纸上写了什么内容。”
　　闻言，宋如霜郁结在胸口的一团气登时就要抒发出去了，进行到一半的时候，却又听见高云阎颤抖得声音缓缓响起：
　　“劳烦老爷子现在就写一份遗嘱，我们父子关起门来，好好商量一下，你应该把你名下所有的东西，都给谁！”
　　宋如霜这半口气当即堵在心口上，气得她心里发慌。
　　果然，人渣就是人渣。
　　还是宋如霜把人给想简单了。
　　试问，高云阎对遗嘱那么执着，又怎么可能会因为宋如霜这么一个外人，劝上一两句话，就直接改变自己的执着了呢？
　　不等老爷子做出什么回应，宋如霜连忙开口说道：
　　“老爷子现在得身体还处于一个恢复阶段，嗓子都不能开口，更别说写字了！”
　　反正，能拖一点时间就算一点时间。
　　宋如霜话音刚落，高云阎随即一脚踹了过来。
　　宋如霜一面护着老爷子；一面又在思索如何阻拦他。
　　一时不察，直接被踢飞了出去。
　　猛地，宋如霜一口血当即喷了出来。
　　因为身体如此体质的问题，绝对不是一脚那么简单。
　　宋如霜觉得自己的肋骨处传来了一阵又一阵钻心得痛苦，眼前一黑又一黑，感觉好像看见了自己的太奶。
　　“住手！”
　　床榻上，高老爷子一t声嘶声力竭的怒吼。
　　宋如霜的反应太过夸张，别说老爷子了，哪怕是高云阎这个始作俑者，也都吓了一跳。
　　刚才那一脚，他没用太大的力道。
　　“哼，你倒是很会装模做样，怪不得能让老爷子对你这么看重。”
　　宋如霜有心骂娘，奈何这一下子差点没缓过来。
　　她躺在地上，准备缓缓。
　　但是高云阎明显不想给她这个机会。
　　可他也没冲着自己来，而是直接揪住了床榻上，老爷子的衣领，猛然把他拽了起来。
　　这一下子，老爷子连带着他手上，身上的仪器接口稀里哗啦得散落一地。
　　宋如霜瞳孔猛缩，她承认她看错了。
　　高云阎哪里是个疯子？分明是个恶魔！
　　谁也不知道他下一步想要做什么，宋如霜忍着剧痛站起身来，吐了一口嘴中的血水，直接猛地朝着高云阎撞了过去。
　　她发了狠，高云阎也没想到，刚才还倒在地上得宋如霜居然还有余力，被撞了一个猝不及防。
　　“高云阎，你特么是什么品种的畜生啊？老爷子他是你爹！你是想要亲手了解他的命么？”
　　“爹？呵呵，哈哈哈哈。”
　　因为宋如霜的话，高云阎就像是听到了什么不可置信得笑话一般。
　　“你自己问问他，他有把我当成自己的儿子么？他就是个畜生！我变成现在这样，全部都是因为他，因为他偏心，因为他纵容！”
　　宋如霜有些无语得翻了翻白眼。
　　以前听见这样得话，她居然还觉得高云阎固然可恨，但也可怜。
　　她现在只想给以前得自己一个大嘴巴子。
　　宋如霜就应该明白，有些人天生就是坏种，这样得人只能记住别人对他的不好，永远记不住别人给他的好。
　　高云阎不就是这样的人？
　　宋如霜还在感叹。
　　自己就已经被高云阎一个锁喉给控制了。
　　宋如霜刚想挣扎，她的脖子上就出现了熟悉得触感。
　　这一下，宋如霜倒是学乖了。
　　高老爷子得情况不比宋如霜好到哪里去。
　　他嘶哑得声音有些疲惫得响起：“别伤害这孩子，你……咳咳，要什么。”
　　儿子是自己生的，所以的冤孽也都是因为自己而起。
　　高老爷子自然觉得，他应该为这一切负责。
　　至于高云阎想要什么，只管给他。
　　可最重要得事情是，不能伤害这个真心为了他着想的好孩子。

第579章 简直是胡说八道
　　“你们倒是爷孙有情，互相为了对方都豁出去了？”
　　高云阎呵呵笑了几声。
　　看似嘲笑，可宋如霜也从中察觉到了几丝不易察觉得妒意。
　　宋如霜的表情顿时古怪了起来。
　　说真的，如果不犯法，宋如霜是真得很想撬开高云阎的脑袋，看看里面都装着些什么东西。
　　宋如霜有些艰难得吞咽了一口口水。
　　这手枪的枪口就怼在宋如霜脖子上的动脉处。
　　宋如霜也是真的不敢拿自己的性命来做赌注。
　　堵什么？
　　堵高云阎会不会直接发疯，不顾一切后果得给她一枪。
　　他最后也不一定会给自己赔命，但她要是被打中了脖子，那这次别说惠空大师了，哪怕天王老子来了，估计也不可能把宋如霜救下来。
　　现在最好的法子，就是保持沉默。
　　不知道触发了什么机制。
　　系统小艾的声音随即响起。
　　倒是直接通报了宋如霜，遗嘱任务已经完成。
　　系统随即分发了任务奖励，两千积分。
　　说实在的，两千积分已经很多了。
　　至少比宋如霜以为得奖励要高出不少。
　　不过，宋如霜完全高兴不起来一点。
　　系统小艾是最能感受到宋如霜的情绪。
　　“宿主，两千积分哎，为什么我感觉不到你内心的一点雀跃啊？”
　　宋如霜无语凝噎。
　　“怎么雀跃？要不帮高云阎扣动扳机？”
　　“……倒也不必。”
　　试问，哪个人的脖子上比着这么一把枪的时候，还能分出心思为了别的事情分心。
　　高云阎这些乱七八糟，堪称复杂的思想在一瞬间便消失殆尽。
　　对于他来说，没有什么比遗嘱更重要的。
　　他自己随身携带的包裹里，就有几张空白的纸和笔。
　　这样子看起来就像是一早就有让老爷子重写遗嘱的打算了。
　　不过，他自己估计都没有想到，这样的愿望居然真得有实现得那一天。
　　宋如霜也在突然之间想明白了一件事。
　　如果老爷子就这么写下遗嘱，那么他又应该如何自处？
　　宋如霜想到了最夸张得局面。
　　如果高云阎得到了自己想要的东西，那么他最可能做得事情，就是灭口。
　　不只是她这个知情人，或许，连老爷子自身得安危也无法保障。
　　所以，这份遗嘱说什么也不能写。
　　虽说早死晚死都得死，但是，宋如霜不能任由高云阎把他们耍得团团转。
　　“姥爷，这份遗嘱，您不能写！”
　　不写还能周旋，要是写了，才真是万死。
　　宋如霜话音刚落，整个脖子就被枪口往后杵了杵。
　　高云阎警告得意味溢于言表。
　　“这里面有你什么事？我要是没记错，你和我们高家可没关系。”
　　宋如霜没好气得瞪了一眼高云阎。
　　对于他的那些说辞，宋如霜当然要反驳一下的。
　　“谁说我不是高家的人？”
　　“哦？那你说说？你是高家的什么人？”
　　宋如霜原本是想要老调重弹，直接说自己是林谦亦的女朋友。
　　难道高云阎还敢说自己不是高家人？
　　反正女朋友到最后都一定要结婚的。
　　这话都到了嘴边了，但宋如霜突然止住了话头。
　　就差一点，宋如霜就可能会犯下一个致命的错误。
　　对于高云阎来说，林谦亦就是他的眼中钉，肉中刺。
　　如果上天给他一个愿望，让他能无条件宣布一个人死亡。
　　宋如霜甚至都不用纠结高云阎会选择谁。
　　因为结果一定是毫无争议的。
　　他最希望死去的人，不是高老爷子，只有可能是林谦亦。
　　这个在名义上，真正会抢走他手中得一切的人。
　　虽然和他也有着不可分割得血缘关系。
　　但是这对于高云阎来说，根本不算什么。
　　而高云阎自己得多疑敏感，也造成了一种无奈得情况。
　　哪怕林谦亦已经表明自己对这些东西不感兴趣，但高云阎也不会相信。
　　为了能让自己安心，他会选择用自己得方式来让自己安心。
　　这个方式也非常简单。
　　只有死人，能在真正意义上安抚得了高云阎。
　　为了他的一己之私，就要让别人赔上性命，这原本也是痴人说梦。
　　“怎么不说话了？”
　　宋如霜明白自己不能提林谦亦，那么她就只能临时改口说道：
　　“难道老爷子之前都没跟你说过么？我是他流落在外的私生女，你说说看，难道我身上流淌着的，不是高家的血液？难道二爷你就不是我的哥哥了？”
　　胡说八道这一趴，也算是宋如霜的拿手好戏了。
　　所以宋如霜根本就没再怕的。
　　大概也是因为宋如霜这番说辞太过炸裂，所以就导致了连高云阎这样的人，也被她得这些说法给吓了一跳。
　　“找个理由也不会找个好点的？老爷子的私生女，你倒是挺会蹭啊。”
　　有些事情，拼得就是一个信念感。
　　宋如霜相信，只要自己相信，那么别人也会相信。
　　哪怕这个别人是难缠的高云阎，结果也是一样的。
　　“是啊，如果我明知道一眼假的话，那我为什么还会说出来呢？”
　　尤其是像现在这样，人生安全都不在自己手上的时候。
　　高云阎微微眯了眯眼睛。
　　他竟然真得开始思考这个问题了。
　　很快，他就冷声笑了笑，一副无所畏惧得样子。
　　“哦，就当你是老爷子外来的女儿，你哪里和我比？怎么？你也想从我手里抢点什么东西么？”
　　宋如霜在高云阎灼热得目光之中缓缓摇了摇头。
　　她自然对高家的家产有什么想法。
　　“二爷，你比我清楚，这遗嘱一写，我和老爷子还有活路么？”
　　高云阎的表情阴晴变换了几番。
　　大概没有想到，自己内心深处得那些黑暗想法，竟然就这么堂而皇之得被一个小女孩当众说了出来。
　　还是当着自家老爷子的面。
　　这让高云阎觉得自己的脸面有些挂不住了。
　　他用手指掐住了宋如霜的脖子，随后用枪托砸了砸宋如霜的脸颊。
　　宋如霜一副细皮嫩肉的，脸颊登时就肿了起来。
　　“你这嘴巴，倒是挺会说话的。”
　　他直接把手枪抵到了宋如霜的脑门处，然后抬起头来对着老爷子笑了笑：
　　“老爷子，您的女儿倒是不少啊，原来除了一个姐姐，一个妹妹，还有这些年龄小到足以给我当女儿的，小妹妹？”

第580章 谁的家产
　　高云阎不知道是不是真得相信了宋如霜得那番说辞。
　　但他表现出来得样子，并非完全不在意。
　　至于高老爷子本人，他虽然不知道宋如霜为什么要说这样的话，但他得第一反应，也是选择配合。
　　“无论如何，这孩子无辜，你不要对她动手。”
　　老爷子是真紧张还是假意说辞，高云阎自认还是能分得清t楚的。
　　但与此同时，也因为他能感受到高老爷子是真得非常担心宋如霜，而面露阴狠：
　　“你可别告诉我，这臭丫头还真是你的女儿！”
　　他刚才能拿着宋如霜自述的身份来开玩笑，但这不代表，他真得能容忍自己突然出现一个这么小的妹妹。”
　　宋如霜其实是有些不能理解的。
　　为什么高云阎能对自己的身份这么在意？
　　“我说二爷，我是真得挺好奇的，你说说你自己，又不是独生子女，家里的家产原本就打算独吞，有没有我这个妹妹，对你来说，不是一样的么？”
　　所以，她是真得有些不能理解高云阎的脑回路。
　　有什么值得他大发雷霆的地方么？
　　“你给我闭嘴！”
　　高云阎似乎因为宋如霜所说得话而大受刺激。
　　这等行径落在宋如霜的眼中，也和碰瓷基本上没什么区别。
　　她说得本来就是事实。
　　高云阎难道连这点承受能力都没有么？
　　宋如霜只觉得悲哀。
　　不过，虽然觉得高云阎脑子不太好使，但宋如霜后续，就已经没有再继续说些什么了。
　　面对疯子，自然还是要顺着为好。
　　和疯子作对，这不是摆明了自己和自己过不去么？
　　宋如霜和高老爷子对视了一眼。
　　谁都没有开口说话。
　　在高云阎的胁迫还有催促下，一份简易的遗嘱也就随之诞生。
　　高云阎不看还好，一看差点直接给宋如霜送上西天。
　　甚至直接扣动了扳机，仿佛下一秒，宋如霜的脑袋就要直接搬家了。
　　高云阎冷哼一声，看向老爷子的眼神充满了愤怒：
　　“老东西，你是在耍我么？遗嘱就是你这么写的？”
　　宋如霜有些好奇得张望了一下。
　　也不知道老爷子写了什么，能让高云阎气成这副样子。
　　老爷子看上去也不是很高兴。
　　被自己得儿子训了一顿之后，老爷子如同一个孩子那般，低着头看着自己手写的遗嘱。
　　就在高云阎已经有些不耐烦得时候，高老爷子总算是抬起头了。
　　他只问了一句话：
　　“为什么给了你这么多东西了，你还是不满足呢？”
　　“东西多？你将所有的东西一分为四，这就是你所谓的最终遗嘱？”
　　原来如此。
　　老爷子居然把所有的家产都划分四分了。
　　他目前有三个孩子，还有……一个外孙。
　　宋如霜微微皱眉，她觉得老爷子在这个节骨眼儿上提起林谦亦的话，不是什么好事。
　　果然，即便在极度愤怒之下的高云阎，也立马找出了这件事真正得问题所在。
　　“四份？怎么？你还要专门分出来一份？烧给高云璃？”
　　“你住嘴！不准你提你妹妹的名字！”
　　提起高云璃，老爷子瞬间暴怒。
　　高云阎的表情明显僵硬了几分，但是很快，也就恢复自然了。
　　和暴怒状态下的老爷子相比，高云阎倒像是一下子冷静了下来。
　　或者说，他只是想要看见老爷子破防，他就会高兴？
　　反正像是高云阎这样的疯子，他们的想法一贯古怪。
　　宋如霜早应该习惯了才是。
　　他掐着宋如霜的脖子晃了晃，没怎么刻意注重力道，宋如霜顿时咳嗽了起来。
　　“你别乱来！”
　　“嗯，死了的你在意，没死的你也在意，真要说家产，我手里这个小兔崽子也能分一分，你为什么不给她分一点啊？”
　　宋如霜一边咳嗽；一边挑衅道：
　　“为什么要给我分？难道你以为谁都跟你一样，贪图那些不属于自己的东西？哪怕得到了，但得不到全部，也不满足？”
　　宋如霜是被这人整得心力交瘁。
　　与其让着他，还不如针锋相对。
　　高云阎不愧为宋如霜送给他得疯子称号。
　　听见宋如霜说的话，他顿时牙呲目裂，眼神妒恨得恨不得将宋如霜一口咬死。
　　“你这个蠢货，你懂什么？这些，高家的一切原本就应该是我的！有这份遗嘱，只是把我的东西还给了我自己！”
　　这种话，光是听一听，就已经知道是谬论了。
　　宋如霜只觉得可笑。
　　“你的？你凭什么说是你？”
　　高云阎死死得盯着她，似乎想要把她撕成碎片。
　　但是宋如霜好像一点都害怕。
　　甚至是不在意。
　　“高家自三代前，就已经是棉城的百年大族了，你难不成以为，这高家的一切就是被他亲手带下来的？”
　　高云阎的眼睛甚至在冒着邪光：
　　“我只是想要把祖宗的东西好好继承在自己的手上！”
　　“你难道就没有兄弟姐妹？就算要继承祖产，也是平分，你凭什么不答应？”
　　由此可见，高云阎就是贪心不足蛇吞象。
　　再无其他缘由。
　　高云阎似乎非常在意这个说辞。
　　他咬着牙为了自己辩解：
　　“大姐一个女人，早就嫁给别人了，凭什么插手我们家里的事情？至于高云朗，那不过是个废物，什么都不懂，只配被我当枪使，至于另外一个，死那么早，只能说活该，所以，高家的祖产只能交在我的手上，才能真正发扬光大！”
　　“你倒是会给自己找个好理由，只不过，这理由找了也是白搭，你想要的东西，都不是不能要的。”
　　高云阎怨毒得看着宋如霜。
　　自然是对她说得那些话都无法认同。
　　宋如霜得声音缓慢而郑重得响起：
　　“去问问熟悉高家的每一个人，五十年前，如果不是老爷子在战场上浴血冲杀，过着把脑袋别在裤腰带上的日子，高家又是怎么在建国初期站起来的？”
　　高云阎登时愣住。
　　宋如霜说得全部都是事实。
　　华国曾经经历过至暗一百年。
　　在那段时间里，真正拼杀过，不管什么样子的身份都为之付出一切，有着以死向生的勇气。

第581章 借子困父
　　六大家族，便是这千千万万得勇士之中，那些存在的，扭转了整个战局的凤毛麟角。
　　纵然有再深得底蕴，也是如此。
　　这一点是绝对毋庸置疑的。
　　高云阎一叶障目，选择用最低端得手段来欺骗自己的内心。
　　营造出一种众人皆醉，只有他醒着的既视感。
　　可他怎么不想想。
　　要不是看在他父亲的功绩上。
　　林老爷子一出手，他又能跳到什么时候？
　　宋如霜并非一早就看出这里面的门道了。
　　不过，相同一件事，或许要很久，或许只需要一瞬间。
　　宋如霜明显属于后者。
　　被宋如霜这一番话给震慑到心魂。
　　但高云阎到底不是高明智那样的傻缺。
　　他这样的人注定了不会因为宋如霜一番高谈阔论就能就此收手。
　　他觉得宋如霜不是什么省油的灯，索性直接一枪打在了天花板上。
　　枪声足够响亮。
　　尤其是在这样蒙蒙亮的早晨。
　　宋如霜偏过头，看着已经泛起白光的天色，整个人也随着夜幕退去，而变得轻松了不少。
　　很快，这里就要来人了。
　　就是不知道，自己会面临什么样子的结局。
　　宋如霜自己心里也没底。
　　不过，多几个人来面对高云阎这个疯子，宋如霜还是觉得比自己来面对要好太多了。
　　枪声过后，高云阎似乎冷静了不少。
　　他顺着宋如霜的方向看过去，自然也发现了打开的窗户。
　　似乎联想到了枪声的传播速度，高云阎的脸色顿时变得有些难堪。
　　来不及指责别人，高云阎立马对老爷子说道：“快写，我要你重新分配，把所有的东西都给我！”
　　“……”
　　老爷子深深得看了他一眼，没有任何动作。
　　越是这种时候，高云阎也就越发紧张。
　　他见老爷子没刚才那么听话了，又立马拽着宋如霜往老爷子面前压。
　　宋如霜肋骨上的伤还不知道怎么回事，又被这么粗暴的对待，眼前只觉得一圈圈都是黑的，脑子里如同一团浆糊。
　　“想要故意拖延时间？难道你这个私生女的死活，你不管了？”
　　老爷子一脸疼惜，他咬着牙正准备说点什么。
　　宋如霜却突然笑了。
　　在这种情形下，她得笑容不管怎么说，都有些诡异。
　　“你笑什么？！”
　　抓着宋如霜的头发，高云阎恶狠狠得问道。
　　他觉得自己不应该问得，他早就看出来了，宋如霜绝对不是什么好东西。
　　就她得这张嘴，绝对说不出一句让他觉得中听的话。
　　可宋如霜笑得太过古怪了，高云阎觉得，她肯定还有什么针对自己的阴谋。
　　他不能就这么放过她！
　　宋如霜被迫仰起头来，头皮隐隐有了要裂开得迹象。
　　这莫名得给了宋如霜一种预知未来得能力。
　　再继续刺激高云阎，她极有可能会被对方虐杀。
　　连系统都在疯狂报警。
　　系统小艾得声音有些颤抖得响起：“宿主冷静，我们只是肉体凡胎，不要和这种变态血拼啊！”
　　以前那种熟悉得感觉好像又回来了。
　　就是宋如霜临死之前得那种感觉。
　　宋如霜语气平静得开口说道：
　　“我笑你啊，三哥，你不会觉得，拿到遗嘱之后，还能安全离开这里吧？”
　　“你这是什么意思？！”
　　高云阎惊疑未定。
　　他在思索，难道在自己来到这里之前，宋如霜已经安排了什么埋伏在附近么？
　　这t样的念头才刚刚冒出来，就被高云阎亲手给掐断了。
　　不可能，这里是高家，更是高家最安全的地方。
　　宋如霜不可能安插大量人手来这里的。
　　“你做了什么？”
　　他那支上膛的手枪枪口比在宋如霜的脖子上，再度开口询问。
　　宋如霜有些无辜得眨了眨眼睛，咧着嘴笑了笑：
　　“您也太有意思了，我能做什么呢？我只不过……是小少爷的私人管家而已。”
　　“高明智？”
　　宋如霜很是痛苦，却还是坚持着点了点头：
　　“是啊，明智少爷的，私人管家，要不然你以为我，为什么会出现在这里呢？”
　　“不可能！你骗我！”
　　宋如霜得声音不紧不慢，继续在房间里响起。
　　她平静得复述了自己上次在床底下听到的，有关于他说过得那些话。
　　末了，在高云阎的心底投下了一颗重磅炸弹：
　　“三，三哥，这些话，你应该很熟悉的吧？”
　　宋如霜不过是明知故问，这些话本来就是高云阎自己说过得话，他怎么可能会不清楚？
　　当时，只有自己的儿子在自己身边。
　　难道真得是他？
　　高云阎只觉得心中一阵荒凉。
　　怀疑的种子便是这样种在一个人心中。
　　只要有怀疑就会种下，然后在众人根本反应不过来得时间里，发芽，茁壮成长，最后成为心中最大的一个心结。
　　“他为什么，要跟你说这些？”
　　宋如霜强撑着，咯咯笑了两声：“怎么，很难发现么？因为他喜欢我，愿意为了我做一切啊。”
　　“……”
　　宋如霜语不惊人死不休。
　　反正她是已经利用了高明智，就没打算这么放过他。
　　正所谓恶人自有恶人磨，宋如霜就是要用高明智来攻击高云阎。
　　让他提前知道，什么叫做因果轮回，天理昭彰！
　　“不只是这些，刚才的枪声，也是他让我诱导你放的，”
　　顿了顿，宋如霜笑着打趣道：
　　“应该要不了多久，他就会出现了，会带着警察局和安全局的人，来抓你哦。”
　　“你果然是个小骗子。”
　　宋如霜痛得皱了皱眉，眉间紧皱，但表情却显得很是轻松。
　　她轻哼道：
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，三哥有信心当这个吃蝉的螳螂，难道，难道就不允许自己的儿子青出于蓝而胜于蓝，当个捕捉你的黄雀？”
　　宋如霜一早就给高云阎灌输过这样的理念。
　　他是什么样子的人，他儿子就会是什么样子的人。
　　他是怎么对待老爷子的，他儿子就会怎么对待他。
　　这样的说辞堪称是诅咒，哪怕是心智再过坚定的高云阎，也不可能丝毫不受印象。
　　宋如霜要得就是现在，属于高云阎骨子里的猜疑。
　　“所以啊，还要什么遗嘱？不如，不如让老爷子直接写给小少爷吧，也省得小少爷之前烦恼了，哈哈哈。”

第582章 变故突生
　　高云阎并没有马上暴走。
　　他低着头，似乎在思考这件事。
　　宋如霜多少有些意外。
　　同时，也觉得高云阎得反应也在自己的预料之中。
　　他若真是能被一两句话煽动，那他也活不到现在这个年纪。
　　果然，没过多久，高云阎就呵呵笑了两声。
　　看向宋如霜的眼神，充满了诡异得，不可言说得情绪。
　　“你当真是很聪明啊，倒是我小瞧你了，你想要激怒我，让我失去章法，从而达到你自己的目的。”
　　他用得是肯定句，并非疑问句。
　　这代表他已经认可了这样得猜测。
　　也认定了宋如霜一定是这样抱有不良目的的人。
　　宋如霜只是勾唇笑了笑，然后轻声说道：
　　“您要是这样认为，那我也没法子解释了不是？”
　　反正，高云阎应该是不会再相信她的胡说八道了。
　　宋如霜的声音喃喃响起：
　　“如果是我，我现在已经离开了，而不是待在这里，还想着要什么所谓的遗嘱。”
　　高云阎低着头冷笑两声，对此不予置否。
　　他确实没有再听宋如霜的胡搅蛮缠，而是抬起头来对高老爷子说道：
　　“父亲，我想你也不想看着这个孩子就这么死在我的手上吧？”
　　高老爷子点了点头，沙哑得声音再度响起：
　　“我写。”
　　最大得问题就在于，宋如霜压根坚持不了多久。
　　这遗嘱不写，她十有八九要死在高云阎的手上。
　　这一次，老爷子似乎再没什么顾及，写字的速度飞快。
　　似乎是也不想耽搁时间。
　　“签字！”
　　唯有签字，，写下高老爷子的大名，这个遗嘱也就生效了。
　　签字之前，老爷子还是抬起头来问了一句：
　　“你当真要我把所有的家产都交给你么？”
　　她冷不丁得问出这样得一番话来，其实是有些奇怪的。
　　但眼下这个时候，他还真就不清楚高明智什么时候会派人来。
　　今日的高家，必然有很多客人。
　　万一遇到多事的，在自己和老爷子之间，他们只会选择相信老爷子。
　　高云阎绝对不允许自己多年的计划就这样分崩离析，功亏一篑。
　　“对，我就是想要所有的一切都给予我，你快些签字，不要想着那些弯弯绕绕的，你们不会成功的！”
　　高老爷子面露痛色。
　　宋如霜倒是很能理解老爷子现在是什么一副心情。
　　亲手教导的儿子，如今变成高云阎这样的疯子模样。
　　在他还没死的时候，就已经如此丧尽天良。
　　看不上四分之一的家产，想着独吞所有的一切。
　　还真是一点也不顾自己那些兄弟姐妹。
　　可怜高云阎这疯子自诩是个聪明人，但他却不知道自己所行一切之事，正巧精准得踩在了老爷子的雷点上。
　　这不就是摆明了告诉老爷子，只要他上位，他就容不下任何一个人了么？
　　要知道，老爷子不知只有他这一个孩子。
　　当一个孩子威胁到所有孩子的存在，包括他真正偏心得那些孩子。
　　那么，也就代表他对高云阎彻底失望了。
　　像是高云阎这样，在别人得羽翼下稳健生长起来的二代，这一辈子受到的错觉大概都没有老爷子年轻的时候一年的多。
　　所以，宋如霜是真的不明白，为什么高云阎就真的觉得，自己能取代老爷子在高家的一切地位。
　　而且，宋如霜隐隐有一种直觉。
　　难道老爷子的实力真得像是他表现出来得这般孱弱不堪么？
　　高云阎沉声说道：
　　“快点，要不然，我就让这臭丫头先下去陪你女儿！”
　　这说得应该是高云璃。
　　宋如霜没吭声。
　　高老爷子也没再犹豫，洋洋洒洒得在遗嘱上写下了自己的名字。
　　他直接扔在了高云阎的面前。
　　却不见他有半分动怒得迹象。
　　得到遗嘱的高云阎立马从公文包里拿出了一块印章。
　　“你既然也拿到了这块印章？秦川呢？”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她有些忌惮得看向高云阎。
　　看样子，这印章是他从秦川那里得到的。
　　想想也难怪，要不然只是一个小副官的话，也不至于高云阎动用那么残酷得刑法。
　　看老爷子的反应，大概还不知道秦川落得一个什么样子的悲惨结局。
　　不过，哪怕是宋如霜，也不希望他现在就说实话。
　　老爷子的身体状况不算太好，能清醒就已经是上天保佑了。
　　要是因为秦川的事情大发雷霆，只怕身体也吃不消。
　　只不过，高云阎一直盼着他有个三长两短。
　　饶是宋如霜，也有些不太确定高云阎会怎么做。
　　高云阎闻言，冷笑了一声。
　　宋如霜看着他张嘴，心里不由咯噔一下。
　　不过，楼下很快就传来了一阵嘈杂得声音。
　　有强光直射进屋内，将昏暗得别墅照了一个恍如白昼。
　　宋如霜的视线径直落在了窗外。
　　她突然之间就笑了。
　　宋如霜是真得没有想到高明智的反应居然也能这么快。
　　而且这排场，也比宋如霜以为得要大很多。
　　她多多少少有些意外。
　　之前的话不过是信口开河。
　　宋如霜本着怎么严重怎么来的原则，不管三七二十一，胡说八道，乱说一通。
　　难道还真被她瞎猫碰上死耗子了？
　　高明智是真得有一颗想要取自己的父亲而代之的心思？
　　宋如霜觉得有些不切实际。
　　按照高明智那副不太健全的脑子来说，他应该做不到这一步才对。
　　那如果，出现在这里的，根本就不是高明智呢？
　　高云阎的面色不是一般得苍白。
　　他就算再怎么不能相信自己的儿子会背叛自己。
　　但是大批人马确实到了这里。
　　一切猜测想法，都只能暂时堆积。
　　他粗鲁得将老爷子从床榻上拽了起来。
　　宋如霜捂着肚子，连忙开口说道：
　　“你想要威胁他们，我不比病歪歪得老爷子更好？”
　　宋如霜不可能看着在这样危及的时刻，老爷子莫名其妙折在了他手里。
　　高云阎索性将她的双手也给绑了起来，然后露出一个阴狠得笑容来：
　　“哼，你倒是他挺衷心的一条狗，到了这种时候，还想着为了他牺牲自己呢？”
　　宋如霜翻了翻白眼。

第583章 早有安排
　　云阎一边捆着老爷子，一边问宋如霜：
　　“他给你许下了什么好处？能让你这么对他t？”
　　宋如霜还是非常认真得想了想这个问题的。
　　“自然是因为，我这人就是个顶好的大善人，再说了，尊老爱幼是每个华国人都应该遵守得道德底线。”
　　这话说了，也就和没说没什么两样。
　　最终，宋如霜和老爷子一起被高云阎带到了别墅顶上。
　　这处老宅，完全就是按照老爷子的意思建造的。
　　所以秉持了老爷子一贯低调的作风。
　　不过三层楼那么高。
　　站在地上，甚至可以看清楚楼顶上站着的人是谁。
　　反之，楼顶上的人也能看清楚楼下的人。
　　宋如霜一下子就在人群里看见了林谦亦。
　　不到五个小时的时间，他居然就已经回来了。
　　宋如霜微微皱眉，她困惑得目光落在了林谦亦的身上。
　　因为不知道他都遇到了什么事情，才会让他在这么短的时间里去而复返。
　　而且，还有一个最为严重得问题。
　　高明智哪儿去了？
　　难道这次行动，不是高明智带头？
　　宋如霜对此大感意外。
　　不管怎么说，高明智都是现在，高家名义上的管理人。
　　这底下这么多的军队都在场，没道理高明智什么都不知道啊。
　　他如果知道，那他就一定会阻止。
　　因为高云阎对他这个儿子并没有设防。
　　所以高云阎是怎么对待老爷子的，高明智的心里可是门清的很。
　　关乎他们父子之间的名声问题，他怎么可能不在场？
　　宋如霜依旧把目光放在了林谦亦的身上。
　　难道说，问题真正的原因出在了林谦亦的身上？
　　唔。
　　宋如霜思忖片刻，又不得不自己推翻了这个论点。
　　也不是宋如霜对林谦亦本人有什么意见。
　　但是，哪怕是没有失去记忆的林谦亦，他能做得事情应该也是少之又少的。
　　如果还有人能压制高明智，大概就只有一个人了。
　　难道是？
　　不对啊。
　　宋如霜得眉头皱紧，她原本的意思，就是希望林谦亦能去京都请高大小姐回来的。
　　但林谦亦已经回来了。
　　按照时间上来看，根本就不可能从洛城到京都走一个来回。
　　她看向身旁的老爷子。
　　却发现老爷子的表情很是冷淡。
　　宋如霜心中一紧，随后陡然松了松。
　　她的心中已经有了一个大致的猜测。
　　这一切似乎都在老爷子的安排之下。
　　所以，他老人家才会看上去老神在在，仿佛一切都尽在掌握。
　　宋如霜在观察周围情况得时候，高云阎自然也在观察。
　　很快，他就知道这场突发得意外不是自己那儿子的手笔了。
　　宋如霜看着他的脸色几番阴晴不定的变换。
　　他现在会想什么，后悔还是想退路，宋如霜一点都不关心。
　　相比于担心高云阎会对自己做什么，她更多得情绪，居然是心虚。
　　这也不能怪宋如霜。
　　林谦亦走之前，她是怎么答应过他的？
　　宋如霜可还没忘记自己是怎么向人家保证的。
　　说百分百不会遇到危险的人是她，现在这么狼狈，连生死都无法掌握在自己手中的人也是她。
　　真要是和林谦亦面对面。
　　她是真得有些抬不起头来。
　　身后隔了一段铁网丝后，楼顶的木门被人从外面推开。
　　宋如霜下意识往楼底下下去。
　　原本的位置，已经没有林谦亦的身影的。
　　不知道是不是一种直觉。
　　宋如霜下意识躲到了瘫坐在地上的老爷子后面。
　　老爷子也没问她怎么了。
　　见她想躲着，就顺着她的心意，将她护在了自己的身后。
　　高云阎倏地得一下抬起头来。
　　“哼，原来是大姐啊，我还以为是谁呢。”
　　躲起来得宋如霜闻言，偷偷探出一个脑袋来，一眼就看见了高云雅。
　　他身边还有两个年轻人。
　　宋如霜瞥见了高明智，没敢看另外一个人，很快就收回了自己的目光。
　　就算隔着老爷子，宋如霜也能感受到有一道灼热得目光好像穿过了老爷子，直接落在了她的身上。
　　来人确实是高云雅。
　　宋如霜原本以为，她看见清醒过来得老爷子应该会非常激动的。
　　但她的情绪并没有因此而奔溃，而是先将目光放在了高云阎的身上。
　　“小阎，我看你真的是疯了。”
　　高云阎手中的枪径直比在了老爷子的头上，不见半分犹豫。
　　“大姐，我知道你最孝顺，所以，如果你也不想老爷子就这么死在这里，你最好不要乱动。”
　　“这就是你想做得事情？当着这么多宾客的面，亲手杀了抚育你长大的父亲？”
　　高云阎看上去十分愤怒：
　　“是我想要杀他么？你问问他，他有把我当成他的儿子么？”
　　听见这样的话，宋如霜多少有些头秃。
　　高云阎大概又要老调重弹了。
　　好在高云雅很明显就不吃他这一套。
　　大小姐直接一招制敌，似笑非笑得神情落在了愤怒不已的高云阎身上。
　　她语气格外平淡得询问道：
　　“你觉得他要是没把你当成儿子，就凭你做过得那些事情，你能活到现在么？”
　　高云阎得表情一僵，大概没有想到高云雅会专门提到这些隐晦得事情。
　　宋如霜想了想，高云阎大概以为自己之前做了什么，都是不为人知得辛秘之事，别人是不可能知情的。
　　结果高云雅现在却说，老爷子知道他以前所做得一切准备？
　　高云雅不愧是高家的大小姐，不愧是高云阎的姐姐，三言两语之中，就足以破掉他所有得防备了。
　　这样得效果不是每一个人都能制造出来的。
　　还得是高大小姐说出口得话，才会更加有可信度。
　　至少高云阎已经相信了百分之七十。
　　“不可能！”
　　高云阎先是矢口否认，然后又开始装傻充愣。
　　“我不知道你在说些什么。”
　　高云雅依旧还是那副淡然得表情。
　　她斜眼睨了一眼身旁得高明智，然后轻声对高云阎说道：
　　“你做过什么，明智已经同我说了。”
　　矛盾顿时从姐弟的身上转移到了父子的身上。
　　高明智甚至都不敢抬头看自己的父亲。
　　一番僵持过后，高明智咳嗽了一声，主动出声打破了僵局：
　　“爸，您别再做傻事了，你好好说，爷爷不会为难你的！”

第584章 心魇
　　宋如霜有些诧异。
　　高明智这是什么情况？
　　打算当着众人的面，直接和他爹就地割席了？
　　不管怎么说，高云阎也都是高明智的亲爹啊。
　　宋如霜是真得有些好奇，也不知道这位高大小姐到底是用了什么法子，才能策反高明智的。
　　不过，这样的事情会发生的可能也并不是没有。
　　就高明智那个之上，连她都玩不过，就更不要说高大小姐这样的“千年狐狸精”了。
　　高云阎先是愣了一下，刚才的心情想必挺复杂的。
　　就这样被自己的亲生儿子出卖，任凭谁也不好受。
　　但就像是宋如霜之前说过的，他自己做出背祖忘德得事情，那他就应该对自己得儿子有样学样有心理准备才是。
　　高明智说出口的话，才让高云阎彻底回神。
　　他嗤笑了一声，对着自己的儿子就开始破口大骂：
　　“你还真个不折不扣的蠢货，难道你以为，我死了之后，他们还会善待你么？”
　　高明智咬了咬牙，他飞快得开口说道：
　　“不会的！姑姑答应过我，你不会死的！”
　　高明智就算再蠢，也只是蠢，还没坏到骨子里。
　　他当然不希望高云阎今日真得会丧命。
　　顿了顿，高明智马上高喊道：
　　“爸！你把爷爷放了吧！只要你好好道歉，爷爷一定会原谅你的！”
　　他所说得这些话，被高云阎忍无可忍得开口打断。
　　只见高云阎的额上青筋暴起，咬着牙愤愤不平得开口说道：
　　“你给我住嘴！我高云阎聪明一世，怎么会生出你这么蠢的东西来？”
　　“父亲……”
　　高明智没有想到高云阎会发这么大的脾气。
　　可他也是真心为了自己的父亲考虑。
　　眼下，高云阎已经没有退路了。
　　站在一旁得林谦亦在这个时候，也开了口：
　　“先将人放了，你的要求，会有人满足你。”
　　“呵，你算什么东西？就凭你，也能满足我的条件？”
　　高云阎压根就不相信林谦亦，自然也不会把他说的话当成真的。
　　林谦亦和身旁的高云雅对视了一眼。
　　后者主动开口帮林谦亦说话道：
　　“高云阎，你自诩聪明一世，总不会连这个孩子，都不认得了吧？”
　　听见高云雅说得话，高云阎倏地看向了林谦亦。
　　从他的眉眼之间，是能看出他身上有什么人的影子的。
　　高云阎先是错愕，随后，目光随即缓缓平静了下来。
　　沉默良久之后，他不过一声短促得嗤笑。
　　“啊，原来你们早就找到他了啊。”
　　高云阎不知道突然受了什么刺激，又开始像个疯子一样，弯着腰大笑了起来。
　　“哈哈哈，真是笑话，难怪老爷子昏迷了这么些年，你一点都不着急。”
　　高云雅就看着他发疯。
　　然后在他疯癫到极致得时候，方才缓缓开口说道：
　　“不，我也是最近才知道的。”
　　至于老爷子是什么时候知道的，那就无从得知了。
　　林谦亦微微皱眉。
　　高云t阎怎么疯癫，他一点都不想管。
　　但他不想看见高云阎伤害宋如霜。
　　不知道是不是他得错觉。
　　总觉得宋如霜好像在故意躲着他。
　　如果他的感觉没错，那么宋如霜一定是带了伤。
　　所以，他不能坐视不管。
　　“我知道你想要什么。”
　　等高云阎的注意力被他吸引，林谦亦继续开口说道：
　　“高家所有的一切，只要你想要，就都是你的，不会有人跟你抢。”
　　高云雅也在一旁附和得点了点头：
　　“说得对，你想要得，姐姐也不会跟你争。”
　　高云阎有些不可置信得看着他们两个人。
　　大概不会想到，他这么心心念念得想要得到的一切，到了别人的眼里，却成了随时都可以放弃的东西。
　　那他这么多年得坚持，又算什么呢？
　　宋如霜的神情莫名得有些严峻。
　　高云阎绝对不会因为这几句话就真得百分百信任别人。
　　所以，他一定还会提出更过分得要求。
　　事实证明，宋如霜得猜测果然不错。
　　高云阎就只是迷茫了一阵，随即放声大笑了起来：
　　“哈哈哈，看样子，是要满足我一切得需求了？”
　　林谦亦沉声说道：“只要是你提出来的，我们可以尽力满足。”
　　对于林谦亦来说，再多得身外之物，也比不上一个宋如霜来得重要。
　　高云阎就像是一只想要把林谦亦吃干抹尽的吸血鬼那般。
　　他看向林谦亦，低沉且癫狂得声音随即响起：
　　“好啊，那你就去死吧！从这里跳下去，我就把人给放了！”
　　林谦亦还没有做出什么反应，一直平淡如水的高大小姐倒是率先动怒了。
　　“高云阎，你要是再胡说八道，不光是你想要得一切，还有你这条命，是都不能保住了！”
　　高云雅才是真正头疼得那个人。
　　她才是最应该感念，为什么自己会有一个如此蠢笨的弟弟。
　　难道说，到了如今这样的地步，他还没有认清自己是什么处境么？
　　“呵，能让大姐动怒，可真不是什么容易得事情，可惜，大姐不是因为担心我，而是怕我冲撞了咱们这位未来的异姓家主？”
　　不知道出于什么愿意，导致高云阎觉得，林谦亦就是冲着继承高家来的。
　　只能说，高云阎已经疯了。
　　高家的家主之位对他来说，已经成为了他的心魇。
　　因为自己在乎，所以潜意识里就把所有人都当成了他的竞争对手。
　　林谦亦的眉头几乎皱成了一个川字。
　　他有些不能理解得看向高云阎。
　　大概是因为他不能理解高云阎的脑回路。
　　自己方才说得话难道还不够清楚得么？
　　他说了，他对高家得一切都不感兴趣，为什么他还会觉得自己是冲着高家家主之位来的？
　　林谦亦将不解得目光也落在了站在自己身边得高云雅身上。
　　他想要询问一下，是不是自己说出口得话哪里不太对，才让他产生了这些莫名其妙得想法。
　　但高云雅也只是冲着他缓缓摇了摇头。
　　有些事情，连她这个当姐姐的都不是很懂。
　　正在看戏的宋如霜突然被人握了握手，宋如霜看向老爷子，注意到他正在对自己做口型。

第585章 命里有时终须
　　宋如霜立马严正以待，一字一句从老爷子的口型得知，老爷子说得是：
　　“等会儿看准时机，赶紧跑。”
　　宋如霜立马皱了皱眉。
　　为什么要让自己跑？
　　难道说，老爷子准备做点什么嘛？
　　宋如霜心里隐隐有些不安。
　　不知道老爷子想要做什么，也不知道自己等会儿要是不听他的，会不会坏了他的事。
　　纠结是真的纠结。
　　更多是对不确定因素的紧张感。
　　总觉得会发生什么，不能挽回得事情。
　　若是提前有预感能感知到会发生什么，大概也不会像现在这样患得患失的。
　　在老爷子诚恳得目光之中，宋如霜虽然有些不放心，但为了让老爷子能安下心来，还是选择了更为稳妥得方式。
　　她对着老爷子点了点头，意思也就是说，她把老爷子说得话都听进去了。
　　老爷子果然安心了不少。
　　宋如霜多分了一点心思在老爷子的身上。
　　她也有些好奇，好奇老爷子想要做什么。
　　在这样的困境之下，即便是老爷子这样厮杀了大半辈子的老将军，又能做些什么呢？
　　很快，老爷子就给了宋如霜一个答案。
　　“是我的错，是我没有教好你，才让你变成现在这样。”
　　高爷子一句话才刚刚说出口，没有刻意提高得声音。
　　但是，就是吸引了所有人得目光。
　　高云阎是距离他最近的人。
　　哪怕别人没听见，他肯定是听见了的。
　　高云阎得表情阴晴变幻不定。
　　宋如霜的心中多多少少有一些忐忑。
　　虽然她不是很赞同老爷子在这个时候说这些话。
　　实在是太容易激怒高云阎了。
　　可话既然已经说出了口，就断断没有收回去的道理。
　　高云阎笑了笑：
　　“是啊，都是你的错，你又应该如何补偿我呢？”
　　“是啊，你说得对，我是对不起太多人了，也应该补偿你，不光是高家的家产。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“孩子，你到父亲身边来，让我们爷俩儿好好说说话。”
　　老爷子甚至连站起来都有些困难。
　　他睡了这些年，腿部的肌肉怕是都开始萎缩了。
　　现在的他，看上去天真又无害。
　　在外人看不见得地方，老爷子在给宋如霜做着手势，示意她往旁边走些。
　　由此可见，他果然是想做些什么。
　　宋如霜还是按照老爷子的意思往旁边挪了挪。
　　高云阎的全部注意力好像都放在了老爷子的身上，所以，他只是看向老爷子，想靠近却有些顾虑。
　　高老爷子看见他这副畏首畏尾得样子，多少都觉得有些好笑。
　　“怎么，我现在这副废人的样子，你还担心我会做什么伤害你的事情么？”
　　老爷子嗤笑了一声，状若嘲讽：
　　“就你这点胆子，也想要继承高家的家主之位么？”
　　宋如霜心中感叹。
　　老爷子不愧是老爷子，他太了解自己的儿子了。
　　知道高云阎最在意的是什么事情，知道说什么话能让真正说进他的心里。
　　就拿高家家主之位来说，便是高云阎最在意的东西。
　　他自然不允许有人说自己不配。
　　高云阎抬步走到了高老爷子面前。
　　随后蹲在了他的面前。
　　其实，老爷子这么多得孩子里，高云阎确实是最像老爷子的孩子。
　　众人屏住呼吸，所有人的目光都落在了他们父子的身上。
　　时间好像在这一刻停止了。
　　“你想说什么？说我太蠢，太白痴，不配给你做儿子？”
　　“对不起。”
　　“什么？！”
　　由不得高云阎不激动，老爷子承认自己错了是一回事，但是亲口和高云阎说对不起，那就是另外一回事了。
　　高云阎身形有些不稳，他的眼睛里都是一股难以言喻的情绪。
　　大概不明白，为什么自己都把老爷害到这种地步了。
　　老爷子非但不生气，还能如此心平气和得跟自己道歉。
　　这里面肯定是有什么阴谋的。
　　至少在高云阎眼中，这个阴谋是一定存在的。
　　不过，高云阎的心性果然足够稳健。
　　哪怕是老爷子当着他的面给他说对不起。
　　高云阎也只是慌张了一下子，很快就恢复平静了。
　　他似笑非笑得看着老爷子，好似已经透过现象看到了本质。
　　“父亲，您不会还觉得，你说这样得话，就能让我放过你们吧？”
　　老爷子听见这种话也没有生气。
　　他只是平淡得，缓缓得摇了摇头：
　　“不，我没想过，要活着离开这里。”
　　宋如霜猛然抬头。
　　她刚想说点什么，变故突然在这个时候发生。
　　几乎出乎了所有人的预料。
　　连站都站不起来的高老爷子，就像是突然多了一股神力，猛然将高云阎扑到，两个人如同坠落得鹰，登时消失在楼顶。
　　“父亲！”
　　随着高云雅一声失控得尖叫，距离老爷子最近得宋如霜最先有所反应。
　　她几乎是整个扑了过去。
　　猛然拽住了高云阎下坠的手臂。
　　也不要问宋如霜为什么要救高云阎。
　　他拽着老爷子呢！
　　“别，别松手！”
　　宋如霜咬着牙，一字一句得说着话。
　　这个姿势，让宋如霜几乎只能趴在楼顶边凸起得岩台上。
　　不偏不倚正好硌着宋如霜的肋骨。
　　另一边，立马传来了铁丝网破网的声音。
　　底下的特警队也马上安排营救措施。
　　但这些都不是一时之间就能完成的。
　　“高程，你疯了！”
　　稍微平复下来得高云阎大声咒骂着高老爷子。
　　这实在是有些太疯狂了。
　　差一点，人就要没了。
　　高云阎有想过高老爷子绝对有什么阴谋。
　　也猜到他可能会想要自己的命，但他没有想到，老爷子竟然选择和他一起死。
　　似乎不需要宋如霜来劝什么。
　　高云阎直接对她说道：
　　“臭丫头，你给我抓好了！”
　　他仰着头，没好气得瞪了一眼宋如霜。
　　随后，他也没有闲着，而是对高老爷子说道：
　　“你也不要闲着了，从我身上爬上去。”
　　连宋如霜t都没有想到，这么危及得情况下，高云阎得第一反应竟然是先救老爷子。
　　老爷子自然是不肯的。
　　高云阎咬牙吓唬他：“你要是不上去，我就把她丫头直接拉下来！”

第586章 高云阎的抉择
　　顿了顿，高云阎又想到了什么，然后沉声说道：
　　“也不用想着别人来救，她刚才就受伤了，支持不了多久。”
　　说得还挺有道理的。
　　不过宋如霜还是忍不住翻了翻白眼。
　　亏得高云阎还知道她刚才受伤了？
　　这难道不都是拜他所赐？
　　“我说三哥，你想要救人就不能好好说？一个劲儿得拿我威胁人，你经过我的同意了嘛？”
　　高云阎面色一囧。
　　也不知道是不是宋如霜的错觉。
　　但是这样窘迫得神情也就在高云阎的脸上待了一瞬，很快就消失不见了。
　　“少废话，丫头，你想要救人，就得自己受委屈，最好能撑住！”
　　很快，宋如霜就感受到了自己的腰间多了一股力气。
　　林谦亦已经在她身边了。
　　“我来！”
　　宋如霜担心有什么变故，并没有把高云阎的手交给林谦亦。
　　高云雅更是着急得不得了。
　　“都是一家人，有什么事情不能好好说？这是做什么？父亲，你快把手伸给我！”
　　她不禁有些后怕。
　　要是宋如霜刚才伸手没拉住他们。
　　自己怕不是就要痛失两个亲人了。
　　老爷子最终还是被救了上去。
　　只剩下一个高云阎得时候，宋如霜却觉得自己手上的力道一沉，一颗心也瞬间提了起来。
　　高云阎似乎没有什么动作，这俨然就不是一个正常得情况。
　　“三哥，你干嘛！”
　　“呵，真是一个喜欢骗人的臭丫头。”
　　“……”
　　这个人怎么回事？怎么什么时候都要骂她一句臭丫头？
　　什么莫名其妙得癖好？
　　“我说三哥，高二爷，您有什么想说的，先上来说。”
　　宋如霜不是不想听，主要是因为，她真得要没力气了。
　　林谦亦看着宋如霜整条都在颤抖得手臂。
　　他沉默了一会儿，还是对宋如霜开口说道：
　　“让我来吧。”
　　这下不用宋如霜拒绝，高云阎又开始强烈攻击了：
　　“我们高家的事情，什么时候轮到你一个姓林来插手了？”
　　宋如霜有些无语凝噎，她还想说，自己只是姓宋呢。
　　更插不上手了。
　　但高云阎就好像真得认准了她是高家的私生女。
　　凭感觉，对她比对林谦亦可好太多了。
　　宋如霜这下子是连笑都笑不出来了。
　　她能感受到自己的力气正在一点点流失。
　　“好，我来拉着你，你倒是先上来呢。”
　　就这么吊着，宋如霜是真得有放手的冲动。
　　而且，这个高云阎是不是也太放心她了？
　　就不怕自己直接松手，他摔下去，不死也半残？
　　宋如霜心中腹诽，高云阎却突然笑了笑：
　　“松手吧，丫头。”
　　“什么?”
　　宋如霜脸上的表情随之僵硬。
　　高云阎这是疯了？
　　“都这种时候了，还是不要开玩笑了！”
　　高云雅带来的医生正在检查老爷子的情况。
　　高云阎这里的情况也吸引了她的注意力。
　　“小阎，快些上来。”
　　“我知道，你们都想让我死。”
　　“……”
　　顿了顿，高云阎不以为意得开口说道：
　　“等我死后，将这份遗嘱烧给我，我的执念也就散了。”
　　高明智连忙扑了过来，趴在岩台上绝望得喊道：
　　“爸！你别做傻事！”
　　高明智早就已经哭得眼泪纵横。
　　“你小子是孝顺的，提前哭一哭也好，到时候老子的灵堂上，也要靠你了。”
　　然后高明智哭得更凶了。
　　宋如霜一个头顿时有两个那么大。
　　有高云阎这么吓唬儿子得么？
　　他倒是不害怕给高明智的心里留下什么阴影。
　　“父亲，是小阎让您失望了。”
　　“逆子，你先上来！”
　　关于怎么处理高云阎的问题，老爷子自然要好好想想。
　　不管怎么说，这也是自己最小的儿子。
　　即便再怎么偏心，可手心手背也都是肉。
　　总不会亲眼看着他死在自己面前的。
　　“不了，这事儿闹得太大了，我做了那么多，万死……难辞其咎啊。”
　　宋如霜估摸着，高云阎大概也是想要换点什么对自己有用的，又或是台阶之类的。
　　她刚想说些什么，却感觉手部一阵疼痛，下意识松开了手。
　　“小阎！”
　　高云雅大叫了一声。
　　可再也没人能救他。
　　众人眼睁睁得看着高云阎从楼顶跌落，随后重重摔在地上。
　　鲜血顿时从他的身下漫了出来。
　　不管是顶楼上的人还是楼下等候的人，好像在一瞬间都失去了说话的力气。
　　老爷子似乎受不了这样得打击。
　　当即就晕了过去。
　　而高明智，整个人失魂落魄，就像是被谁抽取了灵魂那般。
　　现下能主事的人，只剩下了林谦亦。
　　高云雅有些不好意思，但又不得不开口：
　　“小亦，你可不可以……”
　　“不行。”
　　林谦亦的拒绝当真不是一般得果断。
　　说不行就不行，哪怕高云阎现在的情况可能是生死未卜。
　　高明智突然抬起头看了过来，就像是一下子受了什么刺激，咬着牙开口说道：
　　“是你，是你们故意的。”
　　他愤恨不平得瞪着宋如霜他们，那眼神恨不得将他们生吞活剥。
　　林谦亦顾着宋如霜。
　　从刚才隔着铁丝网得时候，他就已经觉得宋如霜得脸色有些不太对劲了。
　　“有时间冲着别人发疯，不如先下去看看你的父亲是死是活。”
　　高明智的表情一下子就僵在了脸上。
　　他连滚带爬得往楼下赶去。
　　宋如霜原本也想去看看的。
　　但是她才刚刚显露出这样的意图，就直接被林谦亦拦下了。
　　“怎么了？”
　　“我走之前，你是怎么答应我的？”
　　宋如霜下意识护住了自己的肚子。
　　又觉得自己有些刻意，随即松开了手。
　　她刚才一直都在有意无意躲着林谦亦，就是害怕被看出受伤的问题。
　　不过她没怎么表现出自己受了伤的问题，按理来说，他应该看不出来才对。
　　宋如霜在心中计较了一阵子，觉得林谦亦应该只是怀疑什么，所以在故意试探她。
　　宋如霜深呼吸一口气，决定不能在这种时候自乱阵脚。
　　“啊？我答应过，我百分百不会受伤的。”
　　“你没有做到。”
　　甚至不是反问句，问她为什么没做到。
　　而是如此肯定得回答。
　　宋如霜强撑着，硬着头皮说道：
　　“其实就是一点小伤，没什么的。”

第587章 小七的替身
　　林谦亦的手突然放在了宋如霜的肚子上。
　　力道不算轻也不算重，按理来说是绝对不会让人感到疼痛。
　　但那只是正常人。
　　宋如霜到底还是受了伤，因为林谦亦突然得举动，然后疼得叫了一嗓子。
　　高云雅刚才就在注意他们这边的情况。
　　连忙询问道：“可是受伤了？赶紧坐下，让医生好好看看。”
　　宋如霜的头一阵发疼。
　　真要是当众说出来，那林谦亦还不直接翻天了？
　　“不用了，大小姐，我好得很，没有什么大问题，我想，还是先把老爷子送到医院去，这里已经不适合老爷子将养了。”
　　不只是现在，而是很久之前就已经不适合了。
　　“小亦怎么看？”
　　林谦亦沉默了一会儿，然后对高云雅说道：
　　“高大小姐，我准备带小七回京都去。”
　　高云雅愣了一下：
　　“这么快？要不，先等老爷子醒了，你们再行走或是留？”
　　林谦亦微微皱眉，他有些不解得看向高云雅：
　　“我们是卖给高家了么？”
　　所以，想走想留，为什么还要高家人来同意？
　　他就只是提一句。
　　很难理解么？
　　高云雅的表情一下子尴尬了起来。
　　不要说高云雅了，连带着宋如霜都忍不住有些尴尬了起来。
　　她有些无奈，但因为有承诺在先，却没有遵守，所以对于林谦亦，也有些小心翼翼。
　　大概是一种深怕惹他生气的情绪。
　　她伸手拽了拽林谦亦的袖子，想要开口劝劝他。
　　“小七，是段姨，她的情绪最近变得有些不太稳定，或许你的出现，会让她好一点。”
　　宋如霜想说得话就这样被堵在了嘴边。
　　如果是和其他人相关，她真不一定会管。
　　可要是她娘，那么不好意思。
　　她还是得先顾及她娘。
　　宋如霜连忙对高云雅说道：
　　“大小姐，我必须要回去一趟了，老爷子这边，我之前给他喊含过一颗人参丸，所以老爷子的身体也滋养过几日，只要好好养着，应该能恢复的。”
　　至于高云阎。
　　他会突然做出这样的事情，并不在宋如霜的设想里。
　　事实上，她对高云阎可没什么好感。
　　所以，也不可能耗费什么力气来救他。
　　至于他将来会有什么样子的结果，也只能看他自己的造化了。
　　高云雅有些纠结，最终还是选择放人离开。
　　一来肯定是不想和林谦亦交恶;二来也是因为，人家不是高家人，她没什么道理，一直把人留在高家。
　　“孩子，答应我，等京都的事情办完了，一定要回洛城来看看。”
　　宋如霜点了点头，“这个是一定t的，您就放心吧。”
　　高云阎可以不管，但是宋如霜不能不管高老爷子。
　　……
　　从高家离开，宋如霜和林谦亦坐在了一辆加长版的红旗车上。
　　车辆一句在往远方驶去。
　　宋如霜没再管这个，而是盘问起林谦亦来。
　　这么久没见她娘了。
　　宋如霜的紧张是不能用言语来表达的。
　　“小亦，这么久过去了，娘还好么？沈……沈叔叔对她好么？”
　　林谦亦轻声说道：
　　“沈叔叔一直都很好，对段姨一如往昔，只是……”
　　说到此处，林谦亦有些欲言又止。
　　似乎是有所顾忌。
　　他越是这样，宋如霜的心就越是容易揪起来。
　　“只是什么？”
　　“我在说之前，要提醒你一句，情况不像你想得复杂，你先不要着急。”
　　“……”
　　宋如霜当即有些哭笑不得。
　　她现在还什么都不知道呢，林谦亦就已经想得这么周全了。
　　他要是直说或许还好点，至少不会让宋如霜如此备受煎熬。
　　不过，宋如霜也明白，林谦亦会这么小心翼翼，也是害怕她会因为段丁兰的事情受到打击。
　　方法虽然太摧残人了，担心本心是好的，这也就没什么关系了。
　　“当年，你出事之后，所有人都瞒着段姨，可她到底是你的亲生母亲，所以还是被她知道了一些消息，从此，她的……精神似乎就受到了，打击。”
　　说完这番话，他有些不安得看了一下宋如霜的表情。
　　宋如霜眯了眯眼睛，她想到的是，情况应该比林谦亦说得还要更严重一点。
　　她没有说话，等待林谦亦继续把所有得事情都说完。
　　林谦亦自然也明白她的意思。
　　所以，他只是短暂得停顿了一会儿便继续说道：
　　“她有些时候，会把别人认成是你。”
　　顿了顿，他又突然想到了什么。
　　“有一件事，也应该告诉你，因为段姨的癔症在你走后的两年里，越来越严重，所以，沈叔叔收养了一个孩子。”
　　宋如霜愣了一下，半天说出来一个字：
　　“啊？”
　　收养了一个……可以替代她的孩子么？
　　宋如霜微微皱眉。
　　她有些辨别不清自己现在的情绪。
　　或许应该难过。
　　连系统小艾都忍不住为了宋如霜打抱不平：
　　“真是太不公平了，你为了救她才被困在孩童身体里十二年，可她身边却有了别的小姑娘。”
　　宋如霜眨了眨眼睛，对待这件事，倒是有不同得看法：
　　“可也是因为失去了我，让她的精神都变得有些不正常了，”
　　顿了顿，宋如霜喃喃说道：
　　“不是娘想要这些人来替代我，不过是沈叔叔想要给她寻找一些慰籍。”
　　宋如霜现实之中的表情也因为心情而变得有些落寞。
　　林谦亦看着是一阵心疼。
　　他突然有些后悔，觉得自己不应该在这个时候就把这件事告诉宋如霜的。
　　可是，这些真实存在的事情，也应该告诉她。
　　若是可以提前做好准备，也比临时突然知道，家里有个替代自己的小七要强。
　　宋如霜突然开口询问道：
　　“这个小孩，也叫小七么？”
　　“……嗯。”
　　宋如霜得表情随即奇妙了起来。
　　连名字也要替代……
　　看这样子，沈耀是真得觉得她已经死了啊。
　　不知道为什么，宋如霜的情绪猛地直线下降。
　　她知道沈耀也是好心，但她就是觉得有些膈应。
　　林谦亦似乎也看出了她的便扭，所以，他沉声说道：
　　“小七，等回到京都，你先去沈家看看，然后和我回林家住。”

第588章 受伤程度
　　大概是担心宋如霜在沈家住得不习惯。
　　最重要得一点，是和那位替身相处不愉快？
　　林谦亦原本以为宋如霜会选择依靠自己的。
　　但事实很残酷。
　　宋如霜只是看了他一眼，然后缓缓摇了摇头：
　　“不管是你的家，还是娘的家，那都不是我的家。”
　　林谦亦急于表态，不想宋如霜陷入这样悲伤的情绪当中。
　　“不，我的家就是你的家。”
　　宋如霜愣了一下，随即抬头看向一脸紧张的林谦亦。
　　她突然失声笑了笑，然后起了玩笑的心思。
　　“就算是，那也是将来，总不会是，现在？”
　　林谦亦自然能听明白宋如霜的言下之意，一张脸顿时红了一片。
　　也因为他的反应足够好玩，所以，宋如霜心情也缓和了不少。
　　车辆停下，宋如霜有些困惑。
　　这不往外看不要紧，瞥眼一看，嘴角顿时微微抽搐。
　　好家伙，这是到医院了。
　　她就说机场建在郊外，怎么可能会这么短的时间里，就过来的？
　　询问得目光径直落在了林谦亦的身上。
　　宋如霜想问问，他为啥骗人。
　　“我都说了，是小伤。”
　　不管真相如何，首先，他就是不相信自己。
　　林谦亦咳嗽了一声，然后一本正经得回复道：
　　“我不是不相信，我只是想求个心安，小七，如果你说的是对的，那你就应该不害怕来到这种地方。”
　　顿了顿，林谦亦神情严峻，然后郑重得对宋如霜说道：
　　“如果是我冤枉了你，让你白跑这一趟，你想要什么，我都会给你。”
　　“哦？是么？那把小黄庄送给我吧。”
　　如果宋如霜没估计错误，那么小黄庄应该已经送给高明智了。
　　果然，林谦亦微微皱眉，然后轻声说道：
　　“对不起，小黄庄现在不在我的手上，或许，你想要其他地方么？”
　　宋如霜多少有些无奈。
　　林谦亦也不想想，她为什么要无缘无故问他要这些东西。
　　那肯定是开玩笑的啊。
　　但林谦亦却偏偏当了真。
　　“我只要小黄庄。”
　　宋如霜承认，她就是故意这么说的。
　　潜意识里，她觉得自己好像在故意激怒林谦亦。
　　这样，她就能借口生气不下车，不去医院检查了。
　　但是，想象一贯是美好的，现实却是残酷的。
　　林谦亦别说生气了，哪怕是一点生气的前兆都没有。
　　对于宋如霜提出的无理要求，他竟然半点不觉得她是在为难自己，反而真心实意得在想，自己应该怎么办，才能满足宋如霜提到的这些要求。
　　他越是上心，宋如霜就越是有些心虚。
　　自己这么一通胡搅蛮缠下来，足够林谦亦劳心劳神了。
　　“其实不要小黄庄也行，”
　　顿了顿，宋如霜打着商量得语气和林谦亦“谈判”起来：
　　“我身上真的只是小伤，你怕是忘了，我自己就是一个医生。”
　　“有营业执照么？医师证书？治疗许可证？”
　　很好，一连三问，问得宋如霜是哑口无言。
　　这话是说不清楚了。
　　宋如霜不说话，也就代表了她到底有还是没有。
　　林谦亦收回了自己的视线，然后轻声说道：
　　“我看，我还是想想，应该怎么样把小黄庄收回来吧。”
　　总之，林谦亦是打定了心思，一定要带着宋如霜去检查了。
　　任凭宋如霜使用什么“阴谋诡计”，林谦亦自岿然不动。
　　宋如霜沉默半晌，最终缓缓吐出一口浊气来。
　　她就知道。
　　林谦亦拿出手机来，给秦傲打了过去。
　　宋如霜连忙竖起自己的一双耳朵。
　　这个时候打电话，总觉得是因为小黄庄的事情。
　　结果宋如霜上一秒才刚刚生出这样的心思，下一秒，林谦亦果然就提到了小黄庄。
　　宋如霜的动作比脑子还快，直接把林谦亦的手机抢下来，然后挂断关机，一气呵成。
　　面对林谦亦询问得目光，宋如霜尴尬得笑了笑。
　　“我跟你开玩笑来着，我要小黄庄没什么用处的，”
　　顿了顿，宋如霜微微叹了一口气，随即有些无奈得继续说道：
　　“而且，就高家现在的状态，高云阎不知道是死是活呢，这个时候去问高明智索要什么东西，他八成又要觉得全世界都在欺负他之类的。”
　　光是想想，宋如霜就已经觉得很烦了。
　　“嗯，我也是这样想的，但你想要其他的东西，我也能给你，但前提是，你跟我去看医生。”
　　宋如霜深深得看向林谦亦，半晌方才认命一般得缓缓说道：
　　“你如今果然是长大了，都不好骗了。”
　　这样想来，宋如霜还是怀念小时候的林谦亦。
　　那叫一个单纯好骗。
　　就和现在的秦傲一样。
　　“在别的事情上，你想怎么骗我都可以，但是，不能拿自己的身体开玩笑。”
　　结果，宋如霜还被教训了一顿。
　　宋如霜算是明白了。
　　如今的她和砧板上的鱼肉没什么区别。
　　林谦亦想往哪里宰就能往哪里宰。
　　她这回啊，是跑不掉了。
　　宋如霜微微叹了一口气。
　　林谦亦能察觉到宋如霜心中的抗拒逐渐减少，他也安心了一些。
　　下车，带着林谦亦一起进了医院。
　　全程，宋如霜都没怎么表达出反抗的情绪来。
　　对此情况，林谦亦竟然油然而生出一种欣慰得情绪来。
　　他发现宋如霜一旦乖起来，自己也很喜欢。
　　果然，只要是他喜欢的人，不管是哪一面，都如此惹人喜欢。
　　然而，这样欢快的情绪，林谦亦没能坚持多久。
　　听见医生说的话，林谦亦不由得有些恍惚。
　　他甚至觉得自己的耳朵出了点问题，所以t不确定得开口再度询问：
　　“你是说，小七的什么断了？”
　　“您先别着急，不能说是断了，就只是，外部打击所致，所以错位了。”
　　林谦亦的表情轻松不了半点。
　　“高云阎居然敢打你？”
　　林谦亦阴沉的表情，恨不得将生死不明的高云阎置之死地。
　　当时那种情况，宋如霜明白，自己要是实话实说，这事儿大概就没完没了了。
　　宋如霜是不太想林谦亦因为自己的原因和高家继续交恶的。
　　“其实，真不是别人打的，我就是自己不小心。”

第589章 被拿捏的小七
　　“小姑娘，你这只能是外部冲击导致。”
　　林谦亦反问道：
　　“所以，你是想要跟我说，是老爷子打得你？”
　　“……”
　　宋如霜有些哀怨得看着一旁无比热心的医生。
　　在专业人士面前，她说什么好像都没用了。
　　都这样了，这位医生尚且觉得不够，继续说道：
　　“小姑娘的毅力当真是让我这个老头子叹为观止，按理来说，受了这样的伤，连移动都成了问题，可她居然能自己走进医疗室。”
　　林谦亦抿唇。
　　虽然没说话，但俨然就是一副山雨欲来风满楼的架势。
　　宋如霜恨不得缩进扫描仪器里。
　　开什么玩笑……
　　她不觉得医生在夸自己。
　　她只是觉得他在给自己挖坑。
　　林谦亦听到这样的话，不仅不会开心，只会更生气。
　　“麻烦了，医生。”
　　宋如霜的情况，在林谦亦心中，已经重重得划上了一个红叉。
　　宋如霜惊觉，自己好像落入了林谦亦编织的，一个圈套。
　　宋如霜总算是找到了由头。
　　说什么也不进手术室。
　　林谦亦软硬兼施，但宋如霜不吃这一套。
　　彼此对峙之下，林谦亦也是深感无力。
　　最后也还是医生提了一个折中的办法，采取保守治疗。
　　宋如霜点头，林谦亦这才松了口气。
　　医生离开病房。
　　房间里明明还有人的，但谁也没有开口说话。
　　林谦亦单纯害怕宋如霜会误会。
　　但他大概没有想到，宋如霜已经误会了。
　　她觉得林谦亦不说话，是在做贼心虚。
　　不管什么事情，宋如霜更喜欢明说。
　　如果表里不一，就会给宋如霜非常不好的印象。
　　哪怕这个人是林谦亦，也不行。
　　“小亦，我只问你一句，我娘的事情到底是真的还是假的。”
　　如果他拿着自己最在意的人来给她设套，那么他这个人在宋如霜的心里就已经定型了。
　　虽然不能责怪人家什么，但是，也无法让宋如霜为之信赖。
　　对于宋如霜心中的这些想法，林谦亦自然是不知情的。
　　这样，他说出来的话，才更能评判出这个人是不是宋如霜以为的那种人。
　　从某种程度上来说，更具有真实性。
　　哪怕是宋如霜这个当事人的内心都是紧张的。
　　如果林谦亦给他的答复不能让她反应。
　　那她后续要怎么和林谦亦相处都成了一个问题。
　　面对他，自己好像突然之间就不知道应该说些什么了。
　　好在，上天还是眷顾宋如霜的。
　　林谦亦听见宋如霜的问话，缓缓摇了摇头。
　　“我不会拿段姨的事情来跟你开玩笑。”
　　宋如霜的一颗心总算是放回了肚子里。
　　她的怒气来得快，去得也快。
　　林谦亦微微皱眉。
　　他是能感受到宋如霜这种情绪上的变化的。
　　刚才还是寒冬腊月，现在就开始如沐春风了。
　　林谦亦心中暗暗有自己的计较。
　　看样子，自己刚才应该是显胜一次。
　　“用一周的时间来调养，然后我带你回沈家。”
　　宋如霜没有马上回答什么。
　　一周的时间，说长不长，也就是一眨眼。
　　七天，对于宋如霜来说，并不是很长，很快就过去了。
　　这几天的时间里，林谦亦几乎时时刻刻都和她待在一起。
　　除了一开始有些不在自在。
　　后面，宋如霜竟然都已经习惯了
　　了林谦亦的存在。
　　时间一如白驹过隙，很快就来到了七天之后。
　　而宋如霜也在林谦亦的照顾之下，很快的……肥胖了起来。
　　最后一天，宋如霜瞅着碗里的鸡汤发呆。
　　谁家鸡汤里躺着两只肥硕的大鸡腿？
　　林谦亦温和清隽得声音在房间里响起：
　　“小七乖，先把这碗鸡汤喝了。”
　　宋如霜神情复杂得盯着林谦亦，第一万次尝试拒绝：
　　“我可以不吃么？”
　　林谦亦得眉头甚至都没有皱一下。
　　“对身体很好的。”
　　这句话，宋如霜这几天听了不下几十回了。
　　之前也都乖乖喝掉了。
　　但是今天，这碗鸡汤，这几块鸡腿，宋如霜是真得有些接受无能。
　　吃不下去一点。
　　“真得，吃不下了。”
　　宋如霜苦着一张脸，她捏了捏自己脸上的肉，很好，双下巴都快要出来了。
　　“我合理怀疑，你是想要把我给喂胖，然后等过年卖钱。”
　　“不会，我会帮你留在我身边的。”
　　原本是一句玩笑话，但是林谦亦却回答得格外认真。
　　宋如霜动作一顿，抬头看向林谦亦，她随即有些肯定得做出判断：
　　“好家伙，你果然是存心想把我喂胖！”
　　就算不是为了过年卖，也肯定是有其他不良用心！
　　林谦亦刚要说点什么，病房的门突然被人从外面大力推开。
　　人还没走进来呢，声音倒是先进来了。
　　“小七！你也太可怜了吧？你怎么……”
　　秦傲才刚进来，就看见自己的好兄弟林谦亦正在给别人当保姆，一口一口得喂宋如霜吃饭。
　　虽然知道小七对于兄弟来说意义非凡，但他还是酸了。
　　这事儿就要往几年前说了。
　　秦傲出了车祸摊在床上半拉月，自己的好兄弟别说给自己喂一口鸡汤了，恐怕是连面都没见自己的。
　　这也不能怪他会酸。
　　秦傲在林谦亦面前，一贯就是有什么就说什么的性格。
　　“我说你们两位注意点呗，这还有个单身汉呢！”
　　林谦亦甚至没分给他一个眼神。
　　对他会出现在这里，似乎也一点都不好奇。
　　“奉城那边愿意放人？”
　　秦傲自嘲得笑了笑，也没打算瞒着林谦亦：
　　“刚进城，就听说我那好弟弟十岁生日，小屁孩搞什么大寿，我才主动凑上去让他们给我难堪呢。”
　　林谦亦手上得动作一顿，这才看向秦傲：
　　“那这几天，你在哪儿？”
　　“担心高明智看出点什么，就躲在奉城，哪边的人都没通知。”
　　宋如霜在一旁听着。
　　看样子，秦傲家里也不太平。
　　秦傲直接开始撒泼打滚，恨不得就地给宋如霜他们滚一个。
　　“小亦，这兄弟是没法做了！”
　　“嗯？”
　　秦傲伸长了脖子望了望床头的保温桶，酸溜溜得询问道：
　　“怎么说，是不是你亲手炖的三花鸡？”
　　“嗯。”

第590章 天大的误会啊
　　秦傲酸气冲天，唧唧歪歪了起来：
　　“唉，小七，你的福气真得太好了，这些天，应该天天都能迟到小亦亲手给你炖的三花鸡吧？不像我，从来没吃过一口。”
　　“……”
　　宋如霜有些意外得眯了眯眼睛。
　　好家伙，这家伙得反应是吃醋了？
　　宋如霜不禁有些好笑。
　　秦傲大概想象不到，他的出现对于宋如霜来说，代表了什么。
　　“小秦少和小亦，应该是很好的朋友吧？”
　　秦傲连忙点了点头，一水的拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦得开口说道：
　　“过命的好兄弟！”
　　顿了顿，然后想到了什么，又继续对宋如霜说道：
　　“小七，你别跟我这么见外啊，叫我一声小傲哥哥呗。”
　　不用宋如霜有什么反应。
　　下一秒，林谦亦的声音就已经缓缓响起：
　　“哥哥？”
　　秦傲下意识得缩了缩脖子，没有强求，立即改口道：
　　“什么哥哥不哥哥的，我的年纪虽然比你大一些，但咱们也都是同龄人，就直接叫我小傲吧。”
　　宋如霜扑哧一声笑了出来。
　　这个秦傲倒是很有眼力价儿。
　　“看看，既然是过命的兄弟，要是没有喝过小亦煮的汤，那可太影响你们之间的兄弟情谊了，这样吧，这一桶鸡汤，就送给你了！”
　　宋如霜指了指床头柜子上的那个保温桶。
　　秦傲多少有些受宠若惊：
　　“啊？给我啊？小七，我发现你真得是个大好人！”
　　他笑呵呵得准备去给自己来一碗，结果人还没走过去，就被林谦亦拦了下来。
　　“这汤是给小七补身子的，你想喝的话，我下一次给你煮。”
　　“啊？补身子？”
　　林谦亦狐疑得目光径直落在了宋如霜的身上。
　　表情莫名得有些古怪。
　　他来意愿之前就知道宋如霜生病了。
　　但只有看见她本人的时候才发现，宋如霜不仅没有半分病人孱弱的样子，甚至看上去觉得比之前见她的时候更加得……圆润了。
　　意识到这几点的秦傲想得自然也就多起来了。
　　难道说，小七不是生病了？
　　秦傲的视线就在鸡汤，林谦亦还有宋如霜之间来回转动，一圈又一圈，然后脑子里突然生出一个破天荒得猜测。
　　宋如霜就看着一脸困惑的秦傲，好像突然想明白了什么事情，眼睛顿时瞪得溜圆。
　　“我去我去我去，林谦亦t，你这个大流氓！”
　　“……”
　　宋如霜一阵头痛。
　　话说秦傲这是想到什么了？
　　林谦亦更是直接被气笑了。
　　“只是不让你喝给小七准备的鸡汤，你就说我流氓了？”
　　秦傲立马反驳道：
　　“害，这是鸡汤的事儿？我说小亦，你现在知道了吧！冲动是魔鬼，这下不仅是你，小七也受累了，不管怎么说，你也应该顾及着一点儿，人家小七还是未成年了！”
　　宋如霜得头皮顿时炸开。
　　她就知道，这个秦傲的脑回路不简单。
　　就凭借他刚才这番话，宋如霜就已经猜到他误会什么了。
　　自己的清白还是要自己维护的。
　　宋如霜深呼吸一口气，然后郑重得对秦傲说道：
　　“事情不是你想象中那样。”
　　她还想再继续说点什么来着，结果秦傲却露出一副他都懂得神情来，连忙制止了宋如霜即将要说得其他话。
　　“啊，我懂我懂，肯定不是我想得那样，小七，你放心吧，我可是个非常值得信赖的好兄弟，你们两个人之间的事情，我是不会告诉别人的！”
　　宋如霜准备说出口得话，结结实实得被堵在了嘴边。
　　宋如霜头疼得看向一脸神神秘秘得秦傲。
　　她算是看出来了，秦傲看似好说话，但认准了什么事情，还真就是固执得很。
　　就拿她和林谦亦之间被误会的关系来说，对于宋如霜的解释。
　　哪怕宋如霜就是把解释说出一朵花儿来，秦傲依旧觉得是宋如霜在狡辩。
　　产生误会之后的秦傲倒是没有再吃宋如霜的醋了。
　　鸡汤也不打算抢着喝了。
　　“小七，实在是不好意思，我这人说话就是不爱过脑子，没弄明白你现在才是最需要补身子的人，这鸡汤，你留着慢慢喝！”
　　宋如霜简直如遇晴天霹雳。
　　她艰难得笑了笑，然后推脱道：
　　“既然送给你了，那就是你的鸡汤，你今天不喝完，最好是别走了！”
　　说好了的事情，绝对不能改变。
　　不就是固执么？
　　宋如霜觉得自己也可以秒变这样的性格！
　　秦傲登时有些为难得看向林谦亦。
　　“嗨呀，都怪我嘴馋，小七生气了！”
　　病床上的宋如霜气得翻了翻白眼，咬着牙说道：
　　“其实我没生气啊！”
　　秦傲有些心疼得看向宋如霜，下意识开口感叹道：
　　“小七，你真是太会为了别人着想了，我真是受之有愧。”
　　“……”
　　宋如霜觉得，自己今天要是疯了的话，那么秦傲一定是“居功至伟。”
　　最终，也还是林谦亦开口打破了这一场闹剧。
　　但他说得话，仍然不是宋如霜爱听得话。
　　“鸡汤是不是喝腻了？晚上给你熬些猪蹄汤。”
　　“……”
　　宋如霜欲哭无泪，颤抖得手伸向桌子上的鸡汤，不由觉得鸡汤都顺眼了一些：
　　“不了，我想了想，觉得自己还是更爱喝鸡汤呢。”
　　猪蹄汤？
　　嗯，光是想一想，宋如霜已经觉得自己的胃酸阵阵上涌，马上就要喷涌而出了。
　　不管如何，宋如霜只是喝了碗中的一碗鸡汤，就没再动手添新的了。
　　林谦亦倒是没什么反应，倒是把秦傲给着急得不行。
　　他索性将保温桶摆在了宋如霜得面前，然后语重心长得对宋如霜说道：
　　“这鸡汤，是真得极好，极滋补的，小七，你现在可以特殊得时候，一定要多吃些才好！”
　　“滚。”
　　秦傲和林谦亦一同被赶出病房的时候，还有些没反应过来。
　　过了没一会儿，门开了一个小缝，宋如霜将保温桶丢在了秦傲的怀中。
　　“晚上寒凉，你们两兄弟多吃点，争取一晚上给它消灭完！”
　　林谦亦还想说些什么，房门砰得一声在眼前被闭上。
　　他这算不算是被自己的好兄弟给害惨了。

第591章 该跑就跑
　　另一旁的秦傲一副了然于胸得神情。
　　“我的猜测果然一点错都没有，小七这反应，和小婶婶当时一模一样。”
　　林谦亦有些无耐得看向秦傲。
　　“我和小七不是你以为得那种关系。”
　　自己这样说，他总应该明白了。
　　然而，林谦亦还是高估秦傲了。
　　只见秦傲瞪大了眼睛，然后沉声说道：
　　“虽然我是你的兄弟，但凡是也要讲究一个就事论事，你这也太不像话了，原是你的责任，你难道只想着逃避，半点不想承担？”
　　“……”
　　林谦亦彻底失去了他继续聊天的兴趣。
　　“不是说要给小七炖猪蹄汤么？那还傻楞在这儿干嘛？走走走，我帮你！”
　　随即，秦傲便拉着林谦亦离开了医院。
　　如果林谦亦可以提前预知未来，知道自己离开之后会发生什么事情，他大概是不会被秦傲给拽走了。
　　没有什么其他原因。
　　而是宋如霜，她跑了。
　　当然，不是悄无声息，没有一点消息得跑。
　　稍晚些时候，林谦亦抱着猪蹄汤重新回到了医院。
　　秦傲死皮癞脸得也要跟着，林谦亦只能任由他跟着自己。
　　想着等会看见宋如霜得时候，让他少说话也就是了。
　　站在病房门前，林谦亦空出一只手来敲了敲。
　　屋内毫无反应。
　　林谦亦又准备继续敲门得时候，秦傲倒是提出了反对意见：
　　“别敲啦，万一是睡死过去了，又或是昏过去了，这不要命了？！”
　　林谦亦张了张嘴，想说这样的情况不会发生。
　　下一秒，秦傲直接推开房门。
　　林谦亦闭了闭眼睛。
　　嗯，想打人。
　　“我去，小亦，完了啊！”
　　“什么？”
　　林谦亦听见秦傲的声音，心下猛然一沉。
　　还以为是宋如霜出了什么问题。
　　他连忙从外面走进屋里。
　　床榻上整齐叠好的被褥，就这么大的屋里，哪里还有宋如霜的身影？
　　林谦亦沉默了。
　　秦傲倒是不以为意，一个劲儿在旁边猜测道：
　　“多半是出去散步了，要不就是被医生带科室医治了？”
　　总之，这么一个大活人，总不会莫名其妙就不见了。
　　不说话得林谦亦倒是觉得，宋如霜可能是真得走了。
　　自己就是莫名其妙会有这样得直觉。
　　秦傲在屋子里转了一圈，视线最终落在了床头柜上放着了一封信上。
　　他得表情总算了一些变化，然后三步并作两步，直接走过去拿起了信封。
　　心头有种莫名得不安，秦傲当然不敢自己看，而是将信封交给了林谦亦。
　　看见信封上的三个大字。
　　致小亦。
　　林谦亦已经基本上确定这信就是出自宋如霜的手笔了。
　　“完了完了，应该就是小七留下来的吧？这叫什么……带球……呜呜呜。”
　　秦傲想说的话还没说完，嘴巴就直接被林谦亦给捂住了。
　　“我知道你有什么想说的，但你先别说。”
　　“呜呜呜。”
　　果然，这小子不是一般人能按捺得住的.
　　即便被捂住了嘴，但还是咬着牙坚定自己的信念。
　　“真理，是杀不完的！”
　　“……”
　　林谦亦一挑眉，随即将人放开。
　　“给你办了一张拳击卡，没事多练练吧。”
　　似乎是被痛苦得，被动挨打得记忆回溯脑海。
　　秦傲总算是不敢再皮了。
　　“小亦，我错了！”
　　认错倒是快速又干脆。
　　但林谦亦也了解自己这个挚友。
　　他不过是为了道歉而道歉，并不会觉得自己刚才说错了什么话。
　　孩子嘛，该打还是得打。
　　尤其是秦傲这种，典型就是忘了疼痛感是什么感觉了。
　　作为兄弟，林谦亦觉得自己很有必要让他清醒清醒。
　　“嗯，你错了，我也错了，错在没有在拳击馆好好陪你练习。”
　　秦傲立马哀嚎道：
　　“救命，你那是跟我练习？你那分明是单方面殴打！”
　　林谦亦想了想，然后认同得点了点头：
　　“你要是这样想，其实也对。”
　　“……”
　　果然啊，女人就是兄弟维护情谊之间最大的阻碍。
　　不过，值得庆幸得事情大概是。
　　陪练这事儿，大概要等回到京都之后再说。
　　人还没回去，秦傲已经打定主意先躲林谦亦几天，好避避风头了。
　　“先别说我的事儿了，我看还是先看看这信里写了什么东西吧，万一是很重要的事情呢？”
　　秦傲心想，一定要非常重要得消息才行。
　　要不然自家好兄弟是不会将注意力放在别的事情上的。
　　被林谦亦盯上，秦傲哪怕是躲到天涯海角去，他八成就能给自己逮回来。
　　信上的内容是真得非常少。
　　拢共三个字。
　　京都见。
　　秦傲凑上来一瞧，自然也瞧见了，然后不由觉得有些奇怪。
　　“她这也太着急了，为啥连等都不等等我们啊？”
　　“你猜呢？”
　　“那不还是我觉着的……那种情况嘛。”
　　“……好了，你可以住嘴了”
　　不管怎么说，人先走了一步，就是先走了。
　　不过，秦傲这个“罪魁祸首”，林谦亦可没想放过。
　　“跟我一起回京都吧。”
　　合上信件，林谦亦真诚得对秦傲发出了邀请。
　　面对林谦亦那真挚无比得目光。
　　秦傲嘴角不由微微抽搐，但他这次是真得学乖了，所以并没有点明。
　　只见秦傲双手一拱，然后沉声说道：
　　“不巧了，我爹他又生了一个，我得回去恭喜他老人家，参加我t弟弟的满月宴。”
　　“……”
　　“最近半年啊，我就不回京都了，告辞。”
　　话音一落，转身就想跑。
　　然后被林谦亦直接抓住了后脖领。
　　“嗯，确实是非常重要的事情，我跟你一起去。”
　　“别呀，难道小七那边，你不管了？”
　　林谦亦很坚持。
　　“要管，但不是现在管，”
　　顿了顿，然后沉声说道：
　　“你的事情更重要一点。”|
　　若是平常听见林谦亦说这样的话，秦傲绝对会被感动到。
　　兄弟如手足！
　　这当然不是开玩笑的。
　　但这是以前，经过刚才的“威胁”事件，秦傲觉得，林谦亦只是想要殴打他罢了。
　　难道自己只能就此认命了？
　　秦傲不由觉得心中凉薄。
　　这兄弟是没法做了！
　　纵然秦傲千般不愿，但在林谦亦强行邀请下，还是和林谦亦一起出发准备去京都。

第592章 犟脾气
　　就在他们离开医院没一小时，高云雅便急匆匆来医院了。
　　问过了之后才知道，自己来迟了一步。
　　高云雅的秘书去查，不到十分钟的时间，便将林谦亦他们的行踪摸了一个透彻。
　　“大小姐，人才刚刚到机场，需要让机场的工作人员将人留下么？”
　　高云雅是真的很认真得想了想这个问题，然后沉声说道：
　　“不用，先不着急，让他们去做重要的事情。”
　　秘书有点担心，所以便询问道：
　　“可是大小姐，老爷子那边的意思是，不管怎么样，要咱们先把人给他带回去再说。”
　　高云雅有些无奈得摇了摇头，对此事，多少有些无语。
　　“管他做什么？老头子这是想外孙想疯了，现下好容易恢复过来，肯定想第一时间见到他的。”
　　“那您还？”
　　高云雅睨了秘书一眼，慢悠悠得开口说道：
　　“你也是高家的老人了，就家里那点破事儿，你难道还不知道？”
　　说起这个，高云雅就颇为无奈。
　　“他倒是想认这个外孙，也不看看人家想不想认他这个外公。”
　　“您这话，要是让老爷子听到了……”
　　这后果不太好。
　　高云雅却觉得没什么。
　　她摆了摆手，慢悠悠得开口说道：
　　“人家孩子们焦急着回京都去，那肯定是有非常重要的事情要办，这时候要是真把人扣下，拉不拉仇恨？”
　　秘书低着头想了想，这事儿要是真得办下来，八成不会让这位小林少痛快。
　　也因为被这么提点了一番，然后后知后觉。
　　“还好是您提醒了一句，要咱们注意了一点，要不然，岂不是还没见到人，就先结仇了？”
　　“谁说不是呢。”
　　高云雅感叹了一句，随即缓缓开口说道：
　　“左右人是醒了，这个社会，万里都不是距离，更何况千里？等以后再邀请孩子们来玩，也就是了。”
　　没道理非要现在去孩子们面前招惹。
　　秘书先是赞同得点了点头，但还是有些不解。
　　毕竟，自家也有个小裘少。
　　同是外孙，但怎么着都有点同外公不同命的感觉。
　　“您说，老爷子这算是什么执念？真要说外孙，家里还有一位小裘少呢，也没见老爷子怎么区别对待了。”
　　“裘家能有什么好人？一个姓裘的，为什么老头子要看重？”
　　高云雅还真不是阴阳怪气。
　　她是真得非常认真地回答了这个问题。
　　偏偏就是这样得态度，落在秘书的眼中，才觉得奇怪。
　　“大小姐，瞧您这话说的，这不知道的人，还以为咱们和裘家有仇呢。”
　　“本来是没仇，这次事情之后说不准。”
　　秘书噎了噎，他大概也是知道一些内情的，所以没敢就这件事发表什么意见。
　　但是，又觉得什么都不说的话，好像也不是很好。
　　“不管怎么说，小裘少也是您生的不是？”
　　闻言，高云雅没有立即反驳，而是眯了眯眼睛，思忖片刻之后，方才缓缓说道：
　　“那他也和小亦没法比。”
　　“……”
　　秘书只能感叹，自家小少爷也是……可怜的瓦。
　　再说另一边的宋如霜。
　　因为一早就出发了，所以回到京都的时间也非常快。
　　第一件事当然是回山上去，先将自己回来的事情告诉了自己在山上的亲人。
　　宋老五和白灵芝见她回来，这才彻底松了一口气。
　　“小七，这些时日你是一点消息都没有，且给我和你五伯伯吓唬得不行，以后可不能再这样了！”
　　说起这个事情，宋如霜想了想。
　　她起码耽搁了快半个月的时间。
　　这期间真是一点消息都没有，也难怪会让他们这么担心了。
　　“对不起，五伯伯，五婶婶，实在是太忙了，所以也没能顾上，不过你们放心，下次！下次我一定不会这样了！”
　　白灵芝捂着自己的心口，听见这话，顿时瞪大了一双眼睛，颇为无奈得开口婉拒了起来：
　　“千万别了，你这一声不吭得突然就不见了，多来几次，我和你伯伯也活不了了。”
　　宋如霜有些畏缩得缩了缩脖子。
　　对这事儿，她可有太多话想说了。
　　只不过，宋如霜身为当事人，比谁都清楚家里人对她的担心。
　　这有些事情啊，宋如霜也只能顺着家人们的心意来。
　　稍晚的时候，宋如霜在宋老五他们的门前踌躇了好一阵子。
　　一会儿已经把手放在门把上了；一会儿又觉得哪里不妥，往外走了两步。
　　可能又觉得太拖沓了，重新走回来。
　　就这样子，周而复始，一直拿不定主意。
　　屋内的宋老五和自家媳妇儿对视了一眼，有些无奈得询问道：
　　“咱要不，还是让孩子进来吧？都过去这么久了，不得冻出个好歹来？”
　　白灵芝隐隐觉得有点不太对劲。
　　她当然也心疼孩子，但她也要比自家爷们儿更加细心。
　　“我瞅着，有点不对劲，这孩子莫不是又要做什么危险的事情，怕咱们不答应，这才一直犹豫着，不敢进来吧？”
　　宋老五沉思了一会儿，然后下意识得点了点头：
　　“你还真别说，要不是这样，这孩子也犯不着这么上心啊。”
　　他顿了顿，虽然不知道宋如霜想要干啥，但瞧着她这股子韧劲儿，大概也是个重要得事情。
　　所以，宋老五又有些犹豫了起来。
　　“那不管咋说，这么冷的天儿，咱也不能让孩子就待在外头，真要是着凉受冻了，我也心疼。”
　　白灵芝不免有些无奈。
　　她沉声说道：
　　“你这话说的，难道我就不心疼小七这孩子？我不也是看着她长大的婶婶？”
　　话锋一转，白灵芝得声音压得更低了几分。
　　“可是，这孩子真要做什么危险的事情，咱们难道都不拦着？真要是像十二年前那样，这结果你承担的起？”
　　宋老五一下子就给噎住了。
　　脑子里不由自主得想起了十二年前发生过得事情。
　　莫说他们会怎么样，老娘那边，怕是真就活不了了。
　　两口子就这么着又等了一会儿，然后发觉宋如霜还是没有离开得打算。
　　这事儿怕是直接走到死胡同了。

第593章 妥协
　　宋老五哪里还能睡得着？
　　可她也没觉得自己老婆说得有什么不对的。
　　但他自己又是纠结的。
　　所以，这也就导致宋老五不停得在房间里走动。
　　白灵芝被这对叔侄搅和得，更是没有半点睡觉得意愿了。
　　她叹了一口气，随后缓缓妥协道：
　　“先开门去吧。”
　　宋老五还是有些犹豫的。
　　“但你刚才不是说，这事儿还有点说法的嘛？”
　　“什么说法？”
　　宋老五愣了一下，大概没有想到白灵芝居然忘得这么快。
　　“瞧瞧你这鱼的记忆，之前不是还在说，担心这孩子要去做什么危险得事情么？”
　　“担心是担心，但你们俩一个犟脾气，一个放心不下小侄女，难道我还能做这个坏人不成？”
　　宋老五连忙点了点头。
　　比起担心以后得事情，宋老五更不想看见自家孩子受苦。
　　所以，白灵芝话音刚落，他就屁颠屁颠儿去开门了。
　　身后，白灵芝先是愣了一下，随后有些无奈得摇了摇头。
　　这狠心的事儿，是做不出来半点的。
　　门外的宋如霜确实还在犹豫，自己要怎么说自己要去办的事儿。
　　因为才被五婶婶教育过，所以，凡事儿就有了一个计较。
　　想要做的事儿和段丁兰有关。
　　她是一定要做的。
　　但是她又不想让五伯伯和五婶婶觉得她是孺子不可教。
　　试想，下午才说过得问题，这一晚上还没过，结果自己当下答应得好好的，现在就要反悔。
　　五伯伯和五婶婶他们不知道会有多失落。
　　人在纠结得时候，往往对时间流逝没什么察觉。
　　所以，在宋如霜看来，可能就是十来分钟的事情，但是对于旁的，把她这反应看在眼里得人，那时间也就是现实得时间了。
　　宋如霜纠结过了好几次之后，还是将手放在了门把上。
　　她想着，自己应该率先组织好语言才行。
　　结果心里才刚刚起了一个头，眼前得房门倒是被人从里面直接推开了。
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　当真是下意识想要躲起来，然后发现压根就来不及了。
　　那现t在要是当着五伯伯眼皮子底下跑了，那么这事儿也就更加解释不清楚了。
　　不等宋老五开口说些什么。
　　宋如霜就已经下意识开口了：
　　“额，五伯伯，您……还没睡呢？”
　　宋老五就是老实庄稼人，听见宋如霜这话。
　　也没觉得她说得有什么尴尬的。
　　“你这孩子一直在门口，伯伯想睡，那也睡不着啊，你这孩子有什么不能直接跟咱们说的？咋的还要想这么久呢？”
　　宋如霜没敢抬起头来。
　　别问，问就是在找地缝。
　　合着自己在这门口走来走去，兀自纠结着，并不是自己单方面的纠结。
　　要真是有地缝，宋如霜实在是想……直接钻进去得了。
　　“嗨呀，先别在这门口说了，你这孩子也是，这么冷的天气，直接进屋啊！”
　　宋如霜有些尴尬得笑了笑。
　　要是早知道自己的这些举动能被家里人听到，那她一定会纠结好了再来见他们，而不是在他们的门前想东想西的。
　　当然啦，现在说什么都晚了。
　　宋如霜只能下次多多注意了。
　　宋如霜到了里屋，白灵芝已经披上衣服，坐在床榻上，等着宋如霜了。
　　而宋如霜多多少少都有些不好意思。
　　“婶婶，对不起啊，打搅你们休息了。”
　　白灵芝冲着宋如霜招了招手，她便乖巧得做到了床上去，任由白灵芝将她给搂住。
　　刚签上手，就给白灵芝心疼坏了。
　　“你看看，不知道在外面待了多久，你这手都是冰凉的，你这孩子平日里不是一贯聪明嘛，怎么遇到事儿了，反而糊涂起来了？”
　　宋如霜有些不好意思得开口说道：
　　“主要是想说，小七可能需要去做一些事情，但……”
　　白灵芝和宋老五当即对视了一眼。
　　心想，这事儿果然是让他们给猜对了。
　　要不是因为这个，想来宋如霜也不会这么纠结。
　　白灵芝拍了拍宋如霜的手背。
　　事到如今，他们这些做长辈的，可不能给孩子拖后腿。
　　不过，话虽这样说，该担心得地方，真是一点都少不了。
　　白灵芝轻声询问道：
　　“小七，你老实和伯伯婶婶讲，你要去做得这件事，危不危险？”
　　宋如霜歪着头想了想，然后估摸着开口说道：
　　“应该，可能，差不多是没危险吧。”
　　“你这孩子，没危险就是没危险，有危险就是有危险，你跟婶婶打这马虎眼儿，那婶婶就更不能放你走了啊。”
　　事实上，白灵芝有些想问宋如霜，她到底要去做什么事情。
　　而且，这孩子既然这么纠结，八成和上次出去一样，也要浪费这么多时间。
　　他们这些长辈，不可能不管不顾的。
　　宋如霜也从她的表情里，看出了她得渴望。
　　白灵芝想要知道什么，自己好像也不是不能说。
　　而且，宋如霜也想询问他们一些事情。
　　所以，思虑了一段时间之后的宋如霜便老老实实得开口说道：
　　“这事儿是个怎么回事儿呢，就是我娘那边出了点事儿，所以，我得去沈家看看她去。”
　　一句话说完，就没了下文。
　　白灵芝有些不放心，又继续询问道：
　　“还有呢？”
　　宋如霜愣了一下，甚至还有些没明白过来，她这话是什么意思。
　　“想着这么多年没见，要好好陪陪她。”
　　白灵芝登时一拍大腿，直接放心了。
　　她有些嗔怪得看了一眼宋如霜，颇为无奈得开口说道：
　　“你这孩子，去看娘，这不是再正常不过得事情了么？不用你说，过两天我们都想带着你一起去看望她的。”
　　闻言，宋如霜多少有些诧异。
　　“五婶婶，这些年，我娘应该没怎么回去，难道你们就不觉得有什么嘛？”
　　宋如霜并不是觉得这样得反应就不算正常，她只是有些好奇，宋家人对这件事得看法是什么样子的。
　　“这事儿是谁跟你说的？”
　　宋如霜顿了顿，然后避重就轻得回答道：“这也不是什么秘密，该知道得时候也就知道了。”
　　白灵芝愣了一下，随即点了点头。
　　道理确实是这么一个道理。

第594章 给她探路
　　孩子都不是小孩子了，知道这事儿也不足为奇。
　　就拿孩子的话来说，这事儿本就不是一个秘密。
　　那谁跟宋如霜说的，好像也不是那么重要了。
　　白灵芝沉默了一会儿。
　　孩子这个问题，也不是那么好回答的。
　　比如，如何权衡宋家这边，和段丁兰，沈家那边的关系。
　　这里头的弯弯绕绕，就不是几句话就能说清楚得了。
　　“小七，你娘她，也有自己的不容易，一个女人，嫁到那样的人家……”
　　白灵芝有些欲言又止。
　　宋如霜看得出来，她是想要帮段丁兰说话的。
　　至于为什么没说下去，大概也是因为顾及了她。
　　“难道您觉得，是因为沈家的阻拦，所以娘那边才没回去得么？”
　　白灵芝的神情来回变换几番，方才缓缓开口说道：
　　“话肯定也不能这么说不是？想来，你娘那边的难处，我们谁也不知道，你还没成婚，不知道这里头的说法。”
　　解释的内容很多，但是中心思想基本上是没什么变化的。
　　宋如霜想了想，其实不只是白灵芝这样想。
　　就连她自己都觉得，她娘这么多年来没回洛城，应该有沈耀的手笔。
　　不过，她还是相信沈耀的为人，也不至于是对她娘有什么意见。
　　宋如霜想了想，如果她的猜测没什么差错的话。
　　他是对她有意见。
　　林谦亦虽然和她说了很多关于段丁兰的事情。
　　包括精神层面的问题，因为什么事情而精神不济。
　　很全面。
　　但宋如霜并没有要信全部的打算。
　　他到底也是个局外人。
　　沈耀其人，宋如霜觉得自己还是了解的。
　　也因为了解，所以心中明白，现实和人为认知还是有些差距。
　　沈耀对林谦亦未必实言相告。
　　当然，不是不相信林谦亦，而是不相信沈耀。
　　宋如霜微微点头，然后轻声说道：
　　“婶婶说得有道理，娘应该不是不想自己回来的。”
　　宋如霜谈不上有什么生气的。
　　沈耀的所作所为，在沈耀看来，肯定都是为了她娘好。
　　就拿回洛城的事情来说。
　　只要她娘一直回来，那么她就绝对不可能把她给忘了。
　　如果她还好好活着，或许是皆大欢喜。
　　可十二年前那种情况一出，宋如霜就不是很有活下来的机会。
　　所以这样看起来，他其实也没错。
　　不回洛城，这肯定不是段丁兰的本意。
　　但这却是实打实对段丁兰有益处的好事。
　　总之，纠结的人大概只有宋如霜一个人。
　　因为问题最开始就是出在她身上。
　　白灵芝大概也能看出宋如霜的苦恼。
　　所以，她伸出手来揉了揉宋如霜的头顶，然后缓缓说道：
　　“好孩子，咱们也不想那么多，你伯伯要照顾你哥哥，也不得空，婶婶陪你走这一趟。”
　　宋如霜想了想，然后点了点头。
　　她五婶婶是个社恐，俗称社交恐怖份子。
　　有她在，自己或许不会那么尴尬。
　　况且，宋如霜心里也有数。
　　五婶婶突然说要去看望她娘，多半也是老家老太太的意思。
　　虽说多年不见，但当初的婆媳，后来的母女之情，这都是做不得假，也不会随着时间流逝就消退的。
　　第二天。
　　宋如霜醒来的时候，身旁已经没人了。
　　昨天夜里，她是和五婶婶一起睡的，为此，还将她五伯伯赶到侧屋去睡了。
　　宋如霜坐起身来，有些头痛。
　　也不知道为什么，明明睡得也不算多么晚，但宋如霜就是莫名有种宿醉感。
　　“小艾同学，这怎么回事儿啊？”
　　宿醉得感觉越来越真实，甚至让宋如霜觉得，自己好像还有点断片儿。
　　她忘记的事情，系统是肯定不会不记得的。
　　所以她只能求助系统小艾。
　　“昨晚上有没有喝什么东西，你自己心里还数么？”
　　宋如霜沉默了一会让，然后突然想起了什么。
　　“我昨天晚上……一口水都没喝过啊。”
　　系统小艾继续说道：
　　“我有说过你是被人下药了，而不是被人一棒子敲晕在床上了？”
　　宋如霜有些惊谔得瞪圆了自己得一双眼睛。
　　她简直不敢相信自己得耳朵。
　　“不会吧？你是说我是被五伯伯还有五婶婶一棒子敲晕的？”
　　那不对啊，宋如霜对此表示深刻得怀疑。
　　这么大的动静，她不可能一点感觉都没有才对。
　　系统小艾及时开口同宋如霜说了说昨晚的情况。
　　“事实上，他们的想法就是把你给敲晕，但凡事皆有意外。”
　　宋如霜微微皱眉：
　　“什么意外？”
　　“准备要敲你的时候，你突然梦游，自己走下床，撞在墙上了。”
　　“……”
　　宋如霜的沉默大概也不是沉默。
　　这天底下还能有比这更悲催得情况么？
　　她想，应该是没有了。
　　宋如霜穿好衣服之后，发现谁都不在家。
　　等她出了房间，倒是看见杨秋正在院子里晒东西。
　　宋如霜连忙凑了上去。
　　“小秋，你看见我五婶婶他们了不？”
　　杨秋有些诧异得看向宋如霜：
　　“你居然不知道么？可他们t说，是去看望你的母亲去了。”
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下。
　　不是说好了今天大家一起去沈家得么？
　　那伯伯和婶婶他们要想办法把自己留在山上啊？
　　宋如霜一时之间居然也有点摸不准他们得想法。
　　不过，眼下最要紧得事情，也不是在这里胡思乱想。
　　而是先把他们找到再说。
　　“小秋，他们是什么时候出发的？！”
　　“一早上就走了，带了好些东西，鸡蛋，菜，肉什么的，看样子是一早就准备好了的。”
　　宋如霜点了点头：“谢了啊。”
　　随后，宋如霜撂下一句，我先去找他们了，然后就往外头跑去了。
　　沈家。
　　按照地址，宋老五和白灵芝带着好些东西，在山门下的时候，就被安保人员拦了下来。
　　沈家和高家一样，这些大氏族普遍都会自己准备一个山头。
　　从前山到后山，入目一切都属于沈家。
　　“你们是什么人？”
　　安保人员们手中端着枪，俯视着眼前之人。
　　衣着普通，行事畏首畏尾，看样子就知道是普通人。
　　他们能走到这里来，应该不是很容易。

第595章 逢高踩低
　　沈家的山门在半山腰，没有通行的车，只能走上来。
　　看着他们颤抖得双腿，也能知道，他们竟然是到了极限了。
　　宋老五和白灵芝哪里见过这样的场面？
　　和安保人员想得一样，他们本来就是农民出身，在这样的场合里，本来就不适应。
　　听见有人问自己，稍微能主事的白灵芝连忙开口说道：
　　“我们是来见亲戚的！”
　　安保人员微微皱眉，有些不确定得反问道：
　　“亲戚？”
　　几乎在一瞬间，一个想法就直接在心中定型了。
　　八成是有什么亲戚在沈家做工。
　　安保人员得眉头就没松开过。
　　按理来说，这样得事情不应该发生。
　　在沈家工作的佣人都应该很清楚自己在什么样子的人家做工。
　　从入职开始，签合同的时候，就应该明白，这里不是外人想来就来的地方。
　　所以，他们自然也不能把眼前这一对男女放进去。
　　“两位有邀请函么？”
　　纵然觉得他们肯定不会有，但是安保人员还是耐心询问了的。
　　白灵芝的表情一僵，随后有些手足无措得搓了搓手。
　　“啥？串门见个亲戚，还要邀，邀请？”
　　安保人员抿唇，耐心也随即要耗尽了。
　　“这位女士，你们若是没有邀请，是不能进入山庄的。”
　　所以，你们还是从哪里来，回哪里去吧。”
　　白灵芝一下子就着急了起来，走是不可能走的。
　　这地方他们能走过来，都快要了他们半条命了。
　　如今人还没见到，就这么走了？
　　那他们今天来，不久没办法先给小七打个底了？
　　“不成啊，我们今天来就是来看我们妹子的，看不见她，我们肯定不能走啊。”
　　不明真相的安保人员觉得他们就是在故意搅事，态度也实在好不到哪里去。
　　“你们的妹子叫什么，可以直接叫她出来接。”
　　说是这么说，但实际上，确定了他们是冲着谁来的。
　　基本上就定了这个人的生死。
　　不管如何，她这口中的妹子是肯定不能继续留在沈家了。
　　白灵芝又是一阵踌躇。
　　她仿佛有什么想说得，但是说不出来。
　　“怎么？是没有电话么？”
　　他随即掏出了自己的手机递到了白灵芝面前：
　　“用这个打。”
　　白灵芝还是一直犹犹豫豫得下不了决心。
　　她这副反应落在别人眼中，自然不会有人觉得是正常的。
　　就这么一来二去之下，也算是坐实了她跟本没有练习方式的可能。
　　这下子，饶是脾气再好，安保人员也有些生气。
　　这不就是平白无故兜着圈子骗他们玩儿么？
　　没有人是喜欢被骗的。
　　“没有电话，连名字也不知道，是么？”
　　此时的白灵芝，已经是汗如雨下。
　　她无措得点了点头，随后又摇了摇头，然后颤抖着声音说道：
　　“我，我家妹子叫段丁兰，是你们沈家的夫人。”
　　一句话，算是直接给安保人员给干沉默了。
　　他有些头疼得开口询问道：
　　“确定不是同名同姓？这位女士，不是我看不起你，但你自己也应该看看，你和我们家夫人是同一阶层的人么？”
　　白灵芝的脸色一下子白了起来。
　　一直沉默不语得宋老五倒是一下子发作了起来：
　　“我直白得说了，你这后生甭管是什么阶层，她就是我妹子，这事儿假不了，所以，别说什么阶层，你只管去问她，认不认识宋老五和白灵芝，她但凡说个不认识，我们立马就走！”
　　也不用平白待在这里受人白眼。
　　宋老五不说话则以，一说话惊人。
　　算得上是彻底给安保人员唬住了。
　　他们这样得态度，这样得直接。
　　好像也代表了他们的态度。
　　如果不是真得认识二夫人，想来也不敢当着他们得面还这么硬气。
　　既然是做安保的人，自然都是非常敏锐的性格。
　　大家一时之间有些踌躇，最后还是决定，先问问上边的意思。
　　远处，轰鸣声响起。
　　不多时，众人的注意力全部被吸引了过去。
　　然后注意到，一辆豪华超跑直接停在了山门前。
　　车窗摇了下来，车里的人并没有直接下车，而是沉声询问道：
　　“出什么事儿了？”
　　安保人员立马正色，小跑到车窗边上，留了一定得安全距离，不近不远，然后恭敬有礼得开口回应道：
　　“大小姐，四少，是一位男士和一位女士，说是认识二夫人。”
　　车里突然传来了一个少女的声音。
　　“来找妈妈的？”
　　宋老五和白灵芝对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了震惊的神色。
　　丁兰什么时候生了这么大一个女儿？
　　车门好像被人从里面打开了。
　　一个穿着白色裙子的少女从副驾驶的位子走了出来。
　　视线径直落在了宋老五和白灵芝的身上。
　　沈月微微皱眉，自己的印象里，似乎并没有这样的亲人。
　　“你们……是来找我妈妈的？”
　　“你妈妈？你是说，你妈妈是段丁兰？她老公是沈耀？”
　　沈月皱了皱眉。
　　方才还只是好奇，现在就是真的生气了。
　　“我怎么觉得，你们并不是来找亲戚的，倒像是故意来找茬儿的？”
　　宋老五本来就憋着一口气，如今这话一说，算是彻底给他点燃了。
　　“什么叫找茬儿？你娘就是这么跟你说我们的？！“
　　沈月微微皱眉，她多多少少有些不高兴：
　　“我妈妈压根就没在我跟前提过你们，谁知道你们是从哪里来的什么人，冒充我妈妈的亲人呢？”
　　这一番话，可是给宋老五气得不轻。
　　“你娘就是这么跟你说我们的是吧？好得很，你把她给叫出来，我要跟她当面对峙！”
　　沈月的眼中闪过一丝不悦。
　　“两个不明身份的人，想要见沈家的夫人就能见的话，这一天不知道有多少人需要见的。”
　　眼看着事态有些无法控制了。
　　沈淮从驾驶位走下来，快步走到了沈月身边。
　　“小七，你先别说这样的话。”
　　话音刚落，宋老五顿时瞪大了一双眼。
　　“什么？你管她叫什么？！”
　　今日接二连三得震惊算是压得宋老五有些喘不过气来。
　　他和白灵芝对视了一眼。彼此眼中都是愤怒的情绪。

第596章 两个小七
　　也不能怪他们会这么生气。
　　段丁兰嫁了人，生孩子也是再正常不过的。
　　他们看着沈月，没觉得她比自家孩子小多少。
　　那就证明，段丁兰刚嫁过来的时候，这孩子就已经出生了。
　　他们夫妻两个对此虽然颇有微词，但他们更多体谅是段丁兰的不容易。
　　想她自己应该也是生不由己。
　　可如今，若是连这个孩子也叫小七，这又算什么？
　　想要彻底抹杀掉他们家孩子的存在？
　　两人不分析还好，这一分析，就更加气愤了。
　　宋老五做事全凭心意，倒是很少会主动静下心来思考。
　　当下只觉得怒火中烧，气得他想要抓着沈月好好问一下，她凭什么叫小七。
　　这冲天得怒气一下子把沈淮和沈月都给怔住了。
　　沈淮护着自己妹妹往后退了一步。
　　安保人员甚至不用沈淮吩咐，就已经主动将宋老五控制住，一下子将他按在地上。
　　身为沈家护卫队的一员，他们自然都要有断定安全与否的基本常识。
　　宋如霜急匆匆赶来的第一眼，看见得就是被按在地上的五伯伯还有一旁被粗暴拦下的白灵芝。
　　原本还想要和平处理这件事的宋如霜，立马就变了脸色。
　　她三步并作两步得跑了过去，然后推开那些钳制宋老五的人。
　　因为宋如霜的突然出现，众人没反应过来，也被她推了一个踉跄。
　　“小七，你怎么来了？！”
　　一个名字，直白至极。
　　“你也叫小七？”
　　沈月皱着眉看向宋如霜。
　　第一眼先是被她的长相所震惊，随后又因为她的名字，让自己觉得心里不舒服。
　　“……”
　　宋如霜没有立即接话。
　　眼前的少女穿着低调奢华，一看就是大户人家出身。
　　而且，根据她t刚才那句话，宋如霜大致猜到了眼前人的身份。
　　这个小女孩应该就是林谦亦口中那个，代替她的人了。
　　“你跟你说话呢，你哑巴了么？”
　　宋如霜正在想自己的事情，所以才有了短暂得沉默。
　　但就是这么短暂得时间，依旧让沈月不痛快了。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　沈家倒是没把她教好。
　　“一个小名而已，你能叫，我就不能叫了么？”
　　对上沈月，宋如霜的气势甚至更足一些。
　　哪怕是站在一旁的沈淮都觉得，宋如霜不像是普通人家的孩子。
　　如今华国六大家族正是如日中天的时候，家族庞大，盘根错节，不知道有多少人。
　　他们兄妹一个旁支，一个是沈家收养的孩子，想要认全也不是什么容易的事情。
　　沈淮到底年长几岁。
　　他主动站出来，想要调节一下她们之间剑拔弩张的气氛。
　　宋如霜没想给这小孩难堪。
　　事实上，如果不是他们对她伯伯婶婶动手，她甚至还能对他们笑一笑。
　　但事实就是如此。
　　宋如霜笑不出来半分。
　　而沈月，她明显不想就此罢休。
　　相同的名字，让沈月越发觉得，眼前这些人就是来故意捣乱的。
　　“说说吧，谁派你们来的？你们来这里，他们给你们多少好处？”
　　宋如霜和白灵芝一左一右扶着宋老五的。
　　这沈家的护卫队认定了他们是故意来搅事的，刚才下手得时候，也没有半分留情。
　　白灵芝气得浑身发抖。
　　这还是少见的，熟悉白灵芝的人自然都知道，她就是有脾气，也只是冲着自家老公，在外人跟前，她一向豁达有理。
　　若不是气到极致了，压根不会发脾气。
　　“你们沈家才承过我们家多少恩情？这才过去了多少年，竟然忘得一干二净？”
　　沈月不以为然。
　　骗子说出口的话，自然都觉得是假的。
　　但沈淮却多留了一个心眼儿。
　　“你们是？”
　　宋如霜沉声说道：
　　“宋家，不知道你们听说过么？”
　　沈淮微微皱眉，他有些不确定得想，这个宋家是不是大伯口中得那个宋家。
　　不过，他觉得可能性不大。
　　他虽然是这样得想法，但也不能抱着侥幸得猜测。
　　此事，不怕一万就怕万一。
　　思虑至此，沈淮张了张，他刚想说点什么。
　　沈月倒是直接开口了：
　　“啊，我知道啊，宋家嘛，我妈妈之前的婆家？听说当年和我妈妈不欢而散，将她赶出家门，所以，你们现在上门又是做什么呢？”
　　一句话，众人再是说不出来半句话的。
　　宋如霜勾了勾唇，心情从一开始得沉重，到后头的漠然。
　　她有些想笑，也是真得笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　宋如霜没有正面回答她这个问题，而是别有用心得问起了另外一件事。
　　“你知道你自己的小名为什么是小七么？”
　　“不过是要祭奠我家中死去的姐姐，有什么问题么？”
　　宋如霜若有所思得点了点头。
　　嗯，确实没什么问题了。
　　合着她前脚才刚被惠空大师带走，沈耀他们后脚就给自己判死刑了？
　　宋如霜心思沉重。
　　她不能确定得事情是，故意不提宋家，在小辈跟前抹杀掉她存在过得痕迹。
　　这件事里，段丁兰扮演着一个什么样子的角色呢？
　　难道说，真正想要把她忘记的人，其实是她心心念念的母亲么？
　　这样的事情，光是想一想，就足以让宋如霜难受至极了。
　　可真相往往就是这么残酷，宋如霜就算难受，也不可能在这些事情上回避。
　　“我就再问一句话，你方才所说的那些和宋家有关的事情，都是你妈妈告诉你的么？”
　　沈月的眸中明显闪过一丝不自然得神色。
　　但是很快就恢复正常了。
　　“自然，要不然像是这样穷凶极恶的人家，他们的事情，我又怎么可能会知道呢？”
　　宋老五和白灵芝的脸色都不是很好看。
　　宋如霜自然也能理解。
　　谁又能好看几分？
　　被人造谣穷凶极恶，这要是不知情的人，岂不是真得以为他们就是这样的人家？
　　宋如霜倒是看着一点也不生气。
　　就好像是在听别人的故事，自己只是一个旁观者一样。
　　“嗯，我知道了，今天是我们打扰了，下次不会再来。”
　　她扶着宋老五，一手牵着白灵芝，转身准备离开。
　　身后的沈月倒是不乐意了。
　　她一抬手，一众安保人员立马围成一道人墙，将宋如霜他们三人圈在中间。

第597章 不确定的关系
　　宋如霜的脸色瞬间沉了下来。
　　她冷冷得看向这些人，最终将视线放在了沈月的身上。
　　“你想做什么？”
　　沈月咳嗽几声，颇为不甘心得反问道：
　　“这句话，不应该是我问你们么？胡乱来我沈家闹一顿，说来就来，说走就走，你们把我们沈家当成什么了？”
　　宋如霜冷声说道：
　　“所以你想怎么样呢？”
　　沈月有些不明白，宋如霜为什么能这么傲气。
　　她发现自己的目的败露之后，难道不应该担惊受怕，恼羞成怒么？
　　为什么她看上去比自己还要生气啊？
　　沈月一时还真得想不出自己应该怎么办。
　　毕竟，这些人虽然想要骗人，却也只是在准备骗人之前，就被她发现端倪了。
　　充其量算个做坏事未遂。
　　就算叫警察来，说不定还会闹出什么不必要得麻烦来。
　　这可不是沈月想要看到的结局。
　　她正苦恼于不知道应该拿宋如霜怎么办。
　　沈淮倒是率先开口说话了：
　　“我妹妹不过是和大家开一个玩笑，几位不如先去沈家外厅坐坐，等我先联系长辈，再行问询。”
　　这话说得本就在理。
　　事实上，宋如霜觉得，宋老五夫妻来得时候，他们就应该这么做。
　　结果她第一眼看见得却是被按在地上的五伯伯。
　　沈月当即提出了自己的反对意见。
　　“淮哥哥，他们一看就知道是骗子，为什么还要让他们进家里啊？”
　　“沈月！”
　　沈淮叫了一声她的大名，然后警告意味十足得冲着她摇了摇头，示意她不要再继续说下去了。
　　“玩笑，那要对方觉得是玩笑，那才是玩笑，要不然就只是冒犯。”
　　这么简单的道理，他们难道还能不知道么？
　　沈淮大概没有想到自己会被攻击，所以他的表情也一时变得有些古怪。
　　沈月率先为了沈淮打抱不平。
　　“你这话是什么意思？难不成还是我哥哥冒犯你了？”
　　“这是你说的。”
　　“你！”
　　沈月气得想要打人。
　　事实上，宋如霜并没有骂人，但她的语气又或是眼神，就给了沈月一种蔑视的感觉。
　　普通人和沈家之间的差距，是云泥之别。
　　她就是不明白，宋如霜身上的这一股傲气到底是从何而来。
　　被针对的沈淮倒是一点也不生气。
　　甚至在这种时刻，还能开口阻拦沈月。
　　“妹妹，你先别说话。”
　　沈淮再看向宋如霜，毫无疑问，宋如霜并不像是一般人家的孩子。
　　不管是从长相上来说，还是其他层面来说，她都和这一对男女格格不入。
　　这大概也是为什么，她的气势比她妹妹还足的原因。
　　若是没看见宋如霜本人，他大概不会有这么顾虑的时候。
　　“几位，你们要不要进去坐坐？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，若有所思得视线径直落在了沈淮的身上。
　　这个小男孩倒是很聪明，比这个沈月强一些。
　　至少，他应该也看出了自己的与众不同。
　　所以说，他一直在邀请宋如霜他们进沈家，大概是想要得到什么验证。
　　宋如霜倒是没这方面的心思了。
　　一来是因为不确定段丁兰的态度；二来则是因为，沈月是真的非常烦人。
　　第三就只是因为，他们已经用这样无礼的方式对待了宋老五和白灵芝，那么，宋如霜就已经不能心平气和得同他们相处了。
　　所以，就算沈淮态度再怎么好，宋如霜也不会动摇自己的决定。
　　“不用了，既然沈家都认为和我们没什么关系了，那我们留下也没什么意思。”
　　宋老五憋在胸口的一团气立马呼出欲出。
　　方才没说什么重要，是顾及宋如霜。
　　但是孩子夹在他们这些亲戚和亲娘之间难做人。
　　但是眼下，连孩子自己都这样硬气得表态了，那么他这个给人做长辈的，也自然不会再继续忍着了。
　　宋老五恨不得给宋如霜拍掌叫好：
　　“小七说得对！他们看不起咱，咱还看不起他们呢，咱们这就回家，再也不跟这样的人家打交道了！”
　　他拉着宋如霜的手，另一只手又拉着白灵芝，一步一步朝着山下走去。
　　这一次，宋家的人倒是没再出手拦着了。
　　直到宋如霜他们的背影消失在沈淮的视线里，他方才收回了自己的视线。
　　身旁传来了沈月不理解的声音：
　　“淮哥哥，至于么？两大一小三个骗子而已，为什么你对他们要这么在意啊？”
　　沈淮有些无奈得摇了摇头，然后沉声说道：
　　“他们应该不是骗子。”
　　“怎么会？不是骗子，怎么会连爸爸和妈妈他们的练习方式都不知道？”
　　沈淮深t深得看了沈月一眼，方才缓缓开口说道：
　　“还有一种可能，他们和二婶婶，已经有很长时间没联络了。”
　　沈月更不明白了。
　　“如果真是极好的朋友，难道还会这么长时间不联系么？”
　　十二年前的事情，虽然已经过去很久了。
　　沈淮当即能知晓的事情也不算多，但比起沈月这个十二年前还不是沈家人的人来说，他能知道一些，就已经很不错了。
　　问题也是出在这个上头。
　　当初的那个宋家一度成了二婶婶的心魔。
　　也不知道为什么，提起宋家，二婶婶总会变了性子。
　　医生当时只说，是她有什么心结未解，所以才会疯性情大变。
　　这是心病。
　　沈耀为了妻子，能做到的事情几乎都做到了。
　　一天二十四个小时，恨不得时时刻刻都留在她身边。
　　也正是因为这个原因，他虽然也有顾虑，但还是没有再让别人提过宋家，尤其是在段丁兰面前。
　　十二年的时间不算短，这也就导致了很多人，尤其是沈月这样的后来人，对宋家的情况知之甚少。
　　半知半解的沈淮喃喃开口说道：
　　“这人与人之间的关系，不是只有好还是不好这么简单的。”
　　顿了顿，他又有些神情复杂得看向了沈月，随即有些无奈得开口说道：
　　“希望你这次没有坏了什么大事。”
　　这话说得未免有些奇怪，沈月顿时不高兴得撅起嘴来：
　　“什么叫做我坏了大事？难道淮哥哥还觉得，他们能翻了天？”

第598章 不以为然
　　说到此处，沈月无畏得耸了耸肩。
　　“他们若是真有什么门路，也就不会用最笨的方法，干巴巴跑到这里来找门路了。”
　　话虽如此说，可沈淮的担心倒是没减少一分。
　　也不知道为什么，他的脑海之中总是不由自主得浮现出宋如霜得模样来。
　　之前便觉得她不对劲的感觉接踵而至，甚至比之前还要更加浓烈。
　　只见沈淮冥思一阵，然后喃喃说道：
　　“不，不对，那个女孩一定不是什么普通人！”
　　他着急上车，自然被沈月给拦了下来。
　　“淮哥哥，你做什么啊？不会真的被他们几句谎言给骗了吧？”
　　“这人不对，居然也叫小七，，我得再去问一下！”
　　哪里就有那么凑巧的事情？
　　沈月先是一怔，随即瞪大了一双眼睛，颇为不可置信得出声询问道：
　　“不是吧？淮哥哥，你不会是觉得，刚才那个女孩就是以前那位小七姐姐吧？”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　沈月的表情一下子僵硬了几分。
　　她有些不自然得开口说道：
　　“怎么可能会这么凑巧呢？而且绝对没有这个可能，”
　　说到此处，她似乎有些顾虑，没有立刻把自己得想法说出来，而是拉着沈淮到了一边，方才压着声音说道：
　　“当初要不是因为小七姐姐已经死了，爸爸不会把我带回来安抚妈妈的。”
　　沈淮了然。
　　他知道沈月说得这句话也没错。
　　沈淮想了想，还是放弃了追人的念头。
　　“算了，这事儿确实不能确定，二叔和婶婶也不在沈家，等到他们回来之后，再问这些事情吧。”
　　沈月没搭话。
　　但心里的想法可没少上一分。
　　真到了那个时候，她肯定是要拦着沈淮在她爸妈面前胡说八道的。
　　对于沈月来说，当初那位小七姐姐，还是死了最好。
　　要不然，她的存在又算什么呢？
　　对于沈月得这些想法，她自己不说，沈淮自然是无从得知。
　　而回到山上的宋家人，大家的表情都很沉重。
　　宋老五唉声叹气，当下的重话说出去，无非是因为正在气头上，想到什么就肯定说什么了。
　　现在离开了那地方，整个人也冷静了下来。
　　宋老五自然也就开始后悔了。
　　不为其他，就自己这个身份。
　　也不该和小辈们吵起来。
　　再有，段丁兰也是他们认作妹子的人。
　　却在她孩子面前如此说她，岂非诋毁？
　　如此一来，他也暴露了太多事情。
　　譬如没将段丁兰当成自家妹子，又譬如，在小辈面前口无遮拦。
　　他人还没回来的时候，视线就一直都落在了宋如霜的身上。
　　宋老五的心思也很简单。
　　害怕宋如霜会不高兴。
　　不过，不知道应该庆幸还是应该担忧，宋如霜看上去并没有什么奇怪的地方。
　　她甚至都没露出什么悲伤的表情来。
　　不过，不难过不代表她发现不了宋老五不对劲的地方。
　　实在是因为他老人家这道目光实在是难以忽略。
　　瞧着宋老五就是一副欲言又止得模样。
　　宋如霜受不住，只得开口询问道：
　　“五伯伯，您有什么话，就直接和小七说吧，咱们爷俩之间，难道还要见外么？”
　　宋老五面露犹豫之色。
　　宋如霜虽然是这样说的，但能让宋老五毫无芥蒂，还是不太可能的。
　　关键时刻也还是白灵芝出声劝说了起来：
　　“你这老货，倒是最老越发拿乔起来了，既然担心，你就直接和孩子说，你担心什么不就好了嘛！”
　　被自家老婆这么里里外外训了一顿，宋老五方才松了口，然后缓缓说道：
　　“小七，你娘那事儿，你是怎么想的？”
　　白灵芝登时就变了脸色。
　　她低声呵斥着：
　　“好端端的，你说这么扫兴得事情做啥？”
　　宋如霜却有些无奈得摇了摇头。
　　“五婶婶，您就别骂五伯伯了，小七觉得他问得不无道理啊。”
　　“唉，你这孩子仁善，都这时候了还护着他，也不知道你们两个谁是叔叔，谁是侄女了。”
　　闻言，宋如霜多少觉得有些好笑，不过，她也没说什么。
　　倒是让宋老五闹了一个大红脸。
　　为了避免宋老五尴尬，宋如霜连忙开口岔开话题：
　　“小七在想什么，也不怕告诉二位长辈，我是宋家人，以前是，现在是，以后也是。”
　　宋老五忍不住得想要点头。
　　这话说得不错。
　　“说得对，你和别人不一样，小七，咱宋家就没做过对不起你得事儿，你可不能……呜呜。”
　　宋老五想说得话明显还没说完，就被白灵芝眼疾手快得给挡住了。
　　索性捂住了他的嘴。
　　因为和宋老五当了几十年的夫妻，所以对方一个眼神，她大概就能猜到他想说什么。
　　按照白灵芝对宋老五的了解，此番一定也是狗嘴里吐不出象牙来。
　　“我说你拦着我做什么？我还有些话要和小七交代的！”
　　白灵芝听见了他的诉求，但也只是听见了，并没有做什么其他表示。
　　她连推带搡得将宋老五推出了房门，随后来走了回来，让宋如霜和她坐进一些。
　　白灵芝握着宋如霜的手，有些语重心长得说道：
　　“小七，你也知道你五伯伯是个什么德行，他说话虽然难听，但也没什么恶意，你千万不要和他一般见识啊。”
　　这也是白灵芝让宋老五先回去得原因。
　　瞧瞧他说出口得那些话？
　　这是能说给自家孩子听得话么？
　　显然不是。
　　虽说没什么坏心思，可终究会让宋如霜不高兴的。
　　“五婶婶见外了，小七当然不会生五伯伯的气。”
　　可不就是见外了嘛，宋如霜有些无奈得笑了笑。
　　她还真不是在说什么敷衍得言辞，说不计较，就是真的不计较。
　　宋老五也确实没什么坏心思。
　　不过就是担心她会离开宋家，投入沈家的怀抱。
　　不过，他也确实是想多了，宋如霜觉得，自己还没有犯贱到那种地步去。
　　“您要记得和五伯伯讲，小七永远都是小七，是宋家的小七。”
　　说到这里，白灵芝却突然沉默了几分。
　　“小七，你先听婶婶讲，这是儿不要学你五伯伯那么冲动。”

第599章 忧心
　　宋如霜微微凝眉。
　　不知道是不是直觉在作祟，宋如霜突然在想，自己应该知道白灵芝想要说什么了。
　　只不过，她并没有说出自己的猜想来。
　　要不然，也未免有些太扫兴了。
　　她五婶婶和她说这些，和宋老五其实是一个目的。
　　不管是激进的，还是柔和的，全都是为了宋如霜着想。
　　她不可能连这些都看不出来。
　　白灵芝自然不知道宋如霜心中在想什么。
　　她讲宋老五撵出去，便是为了和宋如霜说道说道自己心中的看法，以及希望宋如霜今后怎么走。
　　不管怎么说，这都是白灵芝权权一片爱子之心。
　　“小七，不管如何，她也都是你的母亲，纵使她有千般不是，那也不是她的问题，而是我们宋家欠了她的。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　虽然是段丁兰的女儿，但她却没有打算一味偏袒自己的母亲。
　　而且，宋如霜也不觉得这些都是宋家的错。
　　如果现在现在一个陌生人的角度来看待问题。
　　那么宋家似乎并没有做错什么。
　　当初因为她的缘故，两边结怨。
　　就算是和她相关的事情，宋如霜为了救人而死，这是她自愿而为。
　　而且，真正导致她出现不可逆转的大危机，也是为了段丁兰。
　　若是细细深究，也是因为沈耀。
　　所以说，宋家的立场，可以责怪段丁兰和沈耀，但是相反t，他们就没有这样的资格来责怪宋家了。
　　宋如霜并不认同白灵芝的这番话。
　　于是，她缓缓说道：
　　“宋家没什么对不起她的，而且，这不是沈家这么对待我们的理由。”
　　且不说段丁兰有什么问题，沈耀的问题不会少。
　　她如果没记错的话，她当时求过他，希望他能好好照顾宋家人的。
　　可他没做到。
　　就算是为了段丁兰，也洗不脱沈耀身上的问题。
　　最重要的一点，孩子是真的没养好。
　　想到那个同叫小七的姑娘，宋如霜就觉得有些头疼。
　　这小孩除了名字和她一样，其他地方似乎没有一点相像的地方。
　　所谓替身，没有一点相像的地方，那还能称之为替身么？
　　自然是不能的。
　　所以，情况也就变成了，沈家收养了一个孩子，但是给孩子取了她的名字。
　　宋如霜要是真能喜欢了，那才叫有鬼了。
　　白灵芝也没有想到，宋如霜的态度居然能如此坚定。
　　她说这些话，原本是想要宋如霜心中好受一点，现在看来，宋如霜内心强大，原本也不需要白灵芝来安慰。
　　“孩子，你能这样想，叔叔婶婶肯定是高兴的，怕你不高兴，我原本也不想说你什么。
　　倒是现在，你既然能想明白这么多，那我也就得告诉你，婶婶是怎么想的了。”
　　宋如霜赞同得点了点头。
　　她本身就是这样得看法。
　　如今白灵芝主动提出来了，还算省去了宋如霜不少事。
　　“您有什么想说的，只管说就是了。”
　　还是那句话，宋如霜一日是宋家的人，那她这一辈子就都是宋家的人。
　　所以，他们心中的那些忧虑，在宋如霜看来，都是不足为惧的。
　　“要说你娘生孩子这件事，原也没什么可以指摘的，她自是有她不容易的地方，可她再怎么样也不一样让那个孩子取了你的名讳。
　　虽说是小名，也怎么着也觉得膈应人，你还好好的呢，他们来这么一下子，岂不是当你……”
　　说到此处，白灵芝像是忌讳什么，没有再继续开口了。
　　她不说，但宋如霜也知道她在顾虑什么。
　　既然白灵芝不好说，宋如霜便主动提起这件事来。
　　“沈家大概是觉得，我已经死了吧。”
　　白灵芝一下子上前，握住了宋如霜的手，有些不安得对她说道：
　　“你这孩子瞎说什么呢？这生啊死啊的，也就是因为你经历过，才不能乱说！”
　　这里头应当是有些忌讳的地方。
　　宋如霜没有再开口自嘲什么了。
　　“今天的事情，等你娘知道了，大概也知道你回来了，想来她应该是会主动来找你，那你……”
　　白灵芝主要是有些担心宋如霜。
　　害怕她又独自去沈家，长辈们不在，还不知道她又会受什么样子的委屈。
　　若是能劝，肯定当场就想给她劝住了。
　　宋如霜并非不能理解白灵芝的心思。
　　“五婶婶放心，我不会再去沈家了。”
　　她又不蠢，明知道沈家现在压根就没有她的立足之地，还要干巴巴得往里头去。
　　不仅仅是她，哪怕是沈家其他人，应该也不会舒服。
　　而且白灵芝说的也对。
　　如果段丁兰知道她没死，她会来主动找自己的。
　　可她若是没来，就证明沈家找的那个替身真得取代了宋如霜在段丁兰心中的位置。
　　如果是这样的话，宋如霜自然也是无话可说。
　　当初是她自己说的，希望段丁兰能重新生个小妹妹。
　　但这也是在她自己生的基础下。
　　一个独立的个体，一个活生生的人，而不是谁的替代品。
　　第二天一早，山上就迎来了一个“不速之客。”
　　虽然是不速之客，但被他找上门来，宋如霜早有准备。
　　只因为来的人不是别人，正是林谦亦。
　　他能找到自己，这不足为奇。
　　林家人的身份摆在这里，他想要探听自己的消息，自然也很容易。
　　按照宋如霜的猜测，他大概刚回到京都的时候，就已经知道她在白老这里了。
　　因着当时离开的时候，宋如霜一整个溜之大吉。
　　也因为林谦亦这莫名其妙的执念，宋如霜实在是受不了。
　　所以，林谦亦并没有贸然来寻宋如霜，而是率先去拜访了白老，在白老的引荐下，方才去见了宋老五还有白灵芝。
　　对于林谦亦，他们二人自然是非常熟悉的。
　　也因为熟悉，所以没觉得他的出现有什么问题。
　　“小亦啊，没想到还能在这里见着你。”
　　因为之前探查消息，所以也知道了宋如霜将他们安置在这里。
　　“五伯伯，五婶婶，不知道五哥现在情况如何？”
　　白灵芝笑语盈盈得点了点头，缓缓开口说道：
　　“也是多亏了你当初帮忙，及时给小五找了医生，还借了我们那么多钱，大恩大德，当真是无以为报。”

第600章 误会大了
　　当初因为宋如霜那件事，沈家敬而远之，这么多年过去也没帮衬帮衬宋家，倒是林冰，前前后后做了不少得的事情。
　　就拿宋小五的病来说。
　　虽说之前也没收下过林家的东西，但生死相关的大事，林家还是选择帮忙了。
　　而且还是让林谦亦来的，也隔绝了可能会出现的尴尬局面。
　　“不过是一些小忙，我想，五哥能好，也是因为他自己的造化，还有小七回来之后的帮忙。”
　　宋如霜身上是有一些奇妙之处的，这些林谦亦自然也是知道的。
　　林谦亦会这样想也无可厚非。
　　如果宋如霜没有这方面的能力，她就不会将宋小五也带来这里。
　　白灵芝和宋老五对视了一眼，纷纷从对方眼中看出了一些门道。
　　林谦亦的突然出现，应该也不是为了拜访他们。
　　原本以为他是冲着小五来的。
　　只不过，他们两个人之间也算是云泥之别，若非这次来帮忙，之前也没有更多焦急。
　　这样看来，他应该是冲着小七来的。
　　他们现在已经不是当初的小孩子了，林谦亦一个男孩子来找小七，自然也让他们这些长辈嗅到了一些不同寻常的意味。
　　想来，他们之间的关系，应该有些不同寻常。
　　不管是宋老五也好，还是白灵芝也罢，他们也都不是心思深沉的人。
　　一般想到了什么，自然也就顺嘴说出来了。
　　“小亦可是冲着小七来的？”
　　大概是没有想到，他们居然会直接把自己的目的公之于众。
　　虽说有些不太好意思，但林谦亦还是选择直面自己内心的真实想法。
　　“对，我确实是来找小七的，不知道她现在是否在山上？”
　　林谦亦的内心多少有些忐忑。
　　如果宋如霜不在山上，又或是人在山上，但是躲起来了，那么林谦亦想要见到人就不是那么容易的事情了。
　　好在白灵芝在他的注视之下，还是缓缓点了点头。
　　“可算是来巧了，我们昨日刚回来，你若是昨日来的，还真就见不到我们了。”
　　林谦亦心中长抒一口气。
　　幸好，宋如霜没有故意躲着他。
　　他心中有些意动，便主动开口询问道：
　　“那小七她现在在哪里？”
　　话音刚落，宋如霜正巧从外头推门而入。
　　两者相视无言。
　　宋如霜反应过来之后，第一反应是想跑。
　　然后不小心碰上身后一堵人墙。
　　身后的人眼疾手快往旁边一撤，大概也是下意识得反应。
　　一个着力点就这么消失，也让毫无准备的宋如霜身形一歪，眼看着就这么倒了下去。
　　林谦亦腾得一下从座位上站了起来。
　　那厢，宋如霜已经被秦傲给稳稳得接住了。
　　只不过，他运气不是很好，也因为被眼前的门槛给绊了一下，左脚成功错位。
　　会客室的软榻上，秦傲一脸惨白得躺在上头。
　　宋如霜盯着他高高肿起的膝盖重重叹了一口气。
　　“小七，你别担心，你现在可不是……”
　　说到这里，秦傲突然有些忌惮得看了一眼她的身上，然后什么都没说，也算是及时止住了话头。
　　宋如霜则是被他刚才那一眼看得头皮发麻。
　　他刚才那眼神，明显不是什么好眼神儿。
　　所以，他刚才在看什么？
　　不仅仅是秦傲的眼神，连带着他说出口的话，宋如霜也觉得有些不太对劲。
　　她现在可不是什么？
　　“为什么说话只说一半？”
　　就不能把一句完整的话说完么？
　　秦傲一副神叨叨得表情，先是有些犹豫得看了林谦亦一眼，方才将目光放在了宋如霜的身上。
　　“额，有些事情不是，只可意会不可言传么？”
　　这句话是这么用的么？
　　秦傲突然开始感慨了起来：
　　“小七，我也知道你想要说什么，虽说我是为了你才受这么重的伤，但抛开小亦这层面的关系，咱们也是好朋友啊，
　　所以，这算不得什么。”
　　宋如霜有些头疼得扶额，颇为无奈得开口说道：
　　“真要是没来扶我，或许我也只是摔一跤。”
　　换而言之，他要是没有这么爱心泛滥得扶人，也不至于把自己陷入这么凄惨的境地。
　　秦傲先是愣了一下，随即面露尴尬。
　　白灵芝和宋老五正巧从屋外推门走了进来，便正巧听见秦傲t腆着个脸说道：
　　“不管怎么说的，那我也是为了你和我未来的小侄子而受伤的。”
　　宋如霜的一张脸顿时扭曲成了一团。
　　“不是，什么小侄子？”
　　宋如霜狐疑得看向秦傲，总觉得他嘴里风说得不是什么好话。
　　宋如霜没想明白的事情，林谦亦倒是想明白了一些。
　　不用多问，秦傲这家伙绝对是自己又脑补了一些莫名其妙的事情。
　　他连忙咳嗽了几声。
　　然后顺利将宋如霜狐疑得视线牵引到了自己的身上。
　　要说最震惊的人，大概不是林谦亦和宋如霜这一对造谣中心的男女，而是宋老五和白灵芝。
　　方才秦傲说的话，他们两个人可是都听见了的！
　　宋老五当即就想着进去问个清楚，但是被白灵芝给拦了下来。
　　夫妻之间一番辩白，宋老五到底是遵从了老婆的意见，两个人蹑手蹑脚得离开了会客室，回到了他们自己的房间。
　　“你咋的拦住我？这么大的事情，该让我去问个清楚才是！”
　　“问啥问？你想咋说？！”
　　宋老五沉声说道：
　　“刚才秦家小子说的那话，你难道没有听见？什么叫他未来的侄子？他帮了小七，怎么就是帮了他未来的侄子？这不就是说，小七她！”
　　“别乱说！”
　　“哪里是我想乱说？这事儿要真的是真的，你说，咱们怎么给娘一个交代？”
　　“……”
　　白灵芝顿了顿，方才缓缓说道：
　　“若是寻常孩子，家里父母长辈健在的，咱们这些做长辈的，是要管一管，可咱家小七是一个什么状态，你清楚，我也清楚，”
　　顿了顿，白灵芝极为艰难得开口说道：
　　“这事儿是个假的也就算了，可要是真的，你自己说，这事儿咱们怎么管？”
　　宋老五当即陷入了沉默。
　　白灵芝说得都是最直白不过的大事儿，说不定就是真相。

第601章 脑补过于优秀
　　这问题却也深刻，至少宋老五确实不知道自己应该怎么办才好。
　　白灵芝突然想到了什么，然后喃喃开口说道：
　　“我们怕不是要想好，这个事儿要是真得，咱们不好说，孩子若是叫我们当说客，咱们又应该怎么做。”
　　宋老五的脸色一下子变得有些阴晴不定。
　　白灵芝所说得情况，十有八九会发生。
　　只要宋如霜是真得出了那档子事儿，那她就近能依靠得家人也就只剩下白灵芝还有宋老五了。
　　这个忙，他们是帮还是不帮。
　　宋老五被这几个问题锤得抬不起头来。
　　往日里他本就没什么主意，家里一应大小事都是靠白灵芝来决定。
　　白灵芝一下子给他抛出来这么多问题，他还真是不知道应该从何说起。
　　纠结了大半天的时间，最后只能咬着牙说道：
　　“反正小七这孩子比普通孩子更有主见，咱们就听这孩子的就行。”
　　白灵芝先是有些怅然若失得点了点头，随后又觉得自己实在不应该什么都不做。
　　“我觉得，这事儿十有八九就是真的，我肯定不能跟孩子说什么，但你可以说说，孩子是信任我们的，我们也要为了孩子考虑。”
　　这其中深意，白灵芝自然也听得出来。
　　宋如霜自己都还是一个孩子呢。
　　另一边的宋如霜总算是察觉到什么不太对劲的地方了。
　　受伤的人明明是秦傲自己，但是他现在这个紧张程度，就好像她才是那个需要注意安全的人。
　　宋如霜多少有些沉默。
　　“秦傲，你是不是误会什么了？”
　　随即，她下意识看了林谦亦一眼。
　　不知道为什么，她有些怀疑这事儿和林谦亦有关系。
　　也不知道是不是林谦亦跟他乱说了什么。
　　林谦亦微微摇了摇头，表示自己也很无辜。
　　秦傲虽然是自己的兄弟，但秦傲的脑回路一向非同寻常。
　　林谦亦是真的不知道他的脑袋里又装上了什么东西。
　　在此之前，自己应该都解释清楚了。
　　宋如霜颇为无奈。
　　恰逢这个时候听见秦傲开口说道：
　　“没什么，我知道这也算是秘密，不用挑明了说，我们心中都有数的！”
　　他要是不这么说，宋如霜大概还不会想那么多呢！
　　不过，听秦傲这话的意思，宋如霜猜测，他应该不会明跟自己说了。
　　所以，宋如霜虽然觉得哪里怪怪的，倒也没有多说什么。
　　“对了，是不是要找个西医来看看我的腿？”
　　说实在的，秦傲自认年纪轻轻，还没想就这么瘸下去。
　　宋如霜有些无奈得开口说道：
　　“在这里，你还想着看西医？这话若是被白老听见，你可就完了。”
　　秦傲愣了一下，随即苦了一张脸，有些闷闷不乐得开口说道：
　　“那他老人家一天天神出鬼没的，也不是我想见就能见的啊，我这腿真的能拖么？”
　　宋如霜慢慢走到了软榻边上。
　　“你看那边是什么。”
　　“啊？什么东西啊？”
　　秦傲啥也没看见，但这并不妨碍他好奇宋如霜让自己看什么。
　　心情顿时变得格外紧张。
　　一来是因为宋如霜的表情实在是非常严肃；二来则是因为他啥也没看见。
　　两人身后的林谦亦眼神微微闪烁，大抵上能看出来宋如霜想要对秦傲做什么。
　　他不动声色得往后退了一步。
　　这样做的目的，是为了防止引火烧身。
　　秦傲余光一扫，目光看向林谦亦。
　　结果发现林谦亦也一脸凝重得和宋如霜看向同一个地方。
　　合着就他什么都没有看到？！
　　秦傲心中起了疑问，索性直接开口询问了起来：
　　“小亦也看到了？”
　　“嗯。”
　　秦傲支起半个身子往外看去，全部注意力都被吸引了。
　　在他完全没有注意到得时候，宋如霜得视线已经放在了他受伤的那只腿上。
　　软榻不算多高，离地大概不到三十厘米。
　　因为高低合适，宋如霜一脚踩上去得时候，几乎没受到什么阻碍。
　　秦傲一开始并不是那么痛，他就是觉得有些钝痛。
　　等他回过头来得时候，发现宋如霜正踩在他肿起的膝盖上。
　　秦傲有些不理解得眨了眨眼睛。
　　”你……“
　　宋如霜冲着他勾唇一笑，然后在秦傲的注视之下猛然加重了力道，像是本着一股要把他给废了的架势。
　　秦傲的脸色顿时从苍白转为涨红。
　　就好像一瞬间血色全都一股脑儿涌到脑袋上去了。
　　宋如霜往脚底下看了一下，基本上已经能确定了他现在的伤势如何。
　　心情自然也好上了许多，在秦傲做表态之前，就直接把脚给挪开了。
　　秦傲连忙抱住自己的腿开始哀嚎。
　　“小傲，我看你这是想要我的命啊。”
　　呜呜呜，什么仇什么怨啊？
　　这是担心他的腿伤得还不够惨烈，故意来助他一臂之力的么？
　　到了这个时候，林谦亦方才走了过来。
　　“小傲的情况如何了？”
　　他这话里也没个主语，秦傲自然觉得林谦亦这番话是对他说的。
　　“我感觉我的腿好像是断掉了。”
　　宋如霜有些无奈得摇了摇头：
　　“要不，你再感受感受？从软榻上走下来看看？”
　　秦傲这是被吓破胆了？
　　秦傲抬起头来，满头大汗得看着宋如霜。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总觉得秦傲看向她得眼中好似有一丝幽怨。
　　不明白他为什么对这件事反应这么大。
　　她都让他自己动动感受一下了，他不会还觉得自己是故意在整他吧？
　　事实证明，宋如霜的猜测果然没错。
　　秦傲还真就是这样想宋如霜的。
　　因为一早就已经有先入为主的观念，所以宋如霜这个时候解释什么都会被秦傲当成借口。
　　秦傲连忙把“求救”的目光放在自家兄弟身上。
　　不管怎么说，林谦亦总应该给他一个解释才对吧？
　　但秦傲还是想差了。
　　林谦亦可没有表现出一丝对宋如霜的审判之意。
　　他甚至选择做宋如霜的帮手。
　　“小傲，你这脑补能力倒是分点在别处，或许小姑姑和小姑父，也不会那么焦虑了。”
　　“虽然你话里没带个脏字，但我就是觉得你好像在骂我。”
　　末了，他立即摆出一副颇为受伤得神情来。

第602章 人是会变的
　　“咱们做了这么长时间的兄弟，没有想到对你来说，我居然这么不重要，”
　　顿了顿，秦傲突发其想，突然很严肃得询问道：
　　“你说，要是我和小七掉河里了，小七会游泳，我不会，你准备救谁？”
　　“……”
　　闻言，宋如霜一阵沉默。
　　林谦亦也没好到哪里去。
　　宋如霜朝着林谦亦做了一个请得手势。
　　说实在得，宋如霜还这个问题的答案，还真是有点莫名其妙的好奇。
　　所以林谦亦要是准备回答这个问题的话，宋如霜倒是觉得自己可以听上一耳朵。
　　林谦亦微微皱眉，如果没有宋如霜在场，自己大概不会回答这个没有任何营养意义的话题。
　　但宋如霜既然想知道，那么他还是得回答一下。
　　秦傲自己都没有想到，自己随口说出来的问题，林谦亦居然真得起了回答的心思。
　　也不怪秦傲会觉得惊奇。
　　毕竟林谦亦之前对他这般胡搅蛮缠的问题，一向是t敬而远之。
　　“小七吧。”
　　秦傲：“……”
　　他只是微微郁闷了一小会儿，就很快恢复正常了。
　　林谦亦心心念念了十几年的人，遇到危险了当然要救。
　　宋如霜倒是起了一些安抚他的心思。
　　林谦亦这个回答虽然也是宋如霜好奇的回答，但她本人也没有想到，林谦亦的回答能生硬直白成这个样子。
　　一点借口都不带找的。
　　秦傲明显愣了一下。
　　人都是有心的，秦傲一看就是非常重视林谦亦的人。
　　听见这样的话，不难过也就怪了。
　　本来这个话题也是因为宋如霜好奇，所以林谦亦才专门回答的。
　　这样看来，她也有逃脱不了的责任。
　　不过，事实证明，宋如霜明显就是想多了。
　　秦傲本人的情绪来的快，去的也快。
　　明明刚才还在悲伤春秋的，结果一转眼，他自己就已经恢复冷静了。
　　这样也就显得宋如霜的想法有些多余。
　　林谦亦彼时也在宋如霜身边轻声说道：
　　“不用管他，他一向想得多，但也只是嘴上过过瘾，不会留心。”
　　不会留心，自然也就不会伤心。
　　秦傲也立马开口说道：
　　“嗯嗯，小七，你现在可是特殊时期，小亦当然应该救你，若是不救你的话，我都不会放过他的！”
　　“是么？那明天跟我一起下山，处理完小七的事情之后，跟我去拳击馆。”
　　“……大可不必。”
　　宋如霜困惑得目光从秦傲的身上挪到了林谦亦的身上。
　　她有些诧异得询问道：
　　“我的事情？我的什么事情？”
　　宋如霜有些意外，和她有关的事情，结果她这个当事人，居然啥也不知道。
　　林谦亦顿了顿，然后缓缓开口说道：
　　“嗯，是有一件事准备要提，既然回到京都来了，也应该去沈家一趟。
　　林谦亦万万没有想到，宋如霜在这件事上，也会持相反的意见。
　　宋如霜也不知道想到了什么，表情一下子变得冷清了起来。
　　“不了，我不太想去沈家了。”
　　林谦亦确实没有想到，宋如霜会拒绝。
　　“小七，你难道不想见到段姨吗么？”
　　宋如霜回头看向林谦亦，，眼神里好似有一种不可言明的情绪。
　　过了半晌，宋如霜轻轻叹了一口气，方才缓缓开口说道：
　　“只是我一个人想，大概也没什么用。”
　　林谦亦有些诧异得挑了挑眉，他连忙对她说道：
　　“为什么会这么想呢？段姨一定很想你。”
　　宋如霜有些不理解得看着林谦亦。
　　她突然开口询问道：
　　“近几年，你有见过我娘么？”
　　林谦亦眨了眨眼睛，这件事他自然不能作伪，所以实话实说道：
　　“近几年，段姨的身体情况并不是很好，所以，我确实很少能见到她。”
　　宋如霜突然使然得点了点头，方才缓缓开口说道：
　　“嗯，我就知道，有一个道理，你也应该明白，这样长得一段岁月，人都是会变的。”
　　所以，她刚刚离开那几年，她娘或许是想念她，期待她有朝一日能回到她身边的。
　　可十二年真的是太久了，她想要为了自己找一个慰藉，最重要的一件事，就是尽量，把她给忘了。
　　林谦亦确实聪明，仅仅是这三言两语之间，就知道一定是发生了什么。
　　要不然宋如霜前后对待此事的态度也不会那么反差。
　　“小七，你是不是已经去过沈家了？”
　　提起沈家，宋如霜的表情变得有些淡漠。
　　也不怪林谦亦会有这方面的猜测。
　　宋如霜想了想，自己连沈家的山门都没走进去，大概是不能算进过沈家的。
　　所以，宋如霜缓缓摇了摇头。
　　这样一来。倒是让林谦亦陷入了沉思。
　　宋如霜如果没去过沈家，那又是因为什么，才让她生出这样的念头呢？
　　他下意识将自己的视线放在了秦傲的身上。
　　吓得他连忙摇了摇头。
　　“别看我啊，我从回来就跟你一起的，哪里有时间跑到小七跟前说什么？”
　　话音刚落，他连忙把求救的目光放在了宋如霜身上。
　　“小七，你倒是帮我说说话啊！”
　　这个时候可千万不能沉默。
　　宋如霜有些无奈得摇了摇头，方才开口解释道：
　　“不是他跟我说了什么，而是有感而发，如果你如此热心，想要让我去沈家和亲人相聚，好意我收下了，但是，去沈家的事情，暂时不提。”
　　林谦亦犹豫了一下，最终还是选择尊重宋如霜的决定。
　　至于他不在的时候到底发生了什么，他觉得宋如霜似乎并不是很想提这件事。
　　所以，他也就没有多问。
　　只不过，宋如霜的态度还是成功得让林谦亦把这件事放在了心上。
　　午饭过后，宋如霜去休息。
　　林谦亦便也找到了合适的时间，准备去找宋老五还有白灵芝。
　　这两位是宋如霜的亲人。
　　想来他们应该最清楚宋如霜到底出了什么事情。
　　只不过，林谦亦大概没有想到。
　　之前还对他和颜悦色得宋老五，老远看见他，都不用等他靠上去，自己就直接快步离开了。
　　对林谦亦本人，说成是避之如洪水猛兽也绝对没问题。
　　林谦亦站在原地，并没有马上追上去。

第603章 毫不知情
　　他自然看得出来，宋老五是在故意躲着自己。
　　情况不禁有些奇怪。
　　在林谦亦毫不知情的情况下，似乎发生了什么影响深远的大事。
　　看样子，他们果然是对宋如霜突然转变而知情的。
　　非要说有什么好奇的事情，大概是他对自己的态度。
　　林谦亦有些不太明白，或者说，他有些迷茫。
　　他思索之余，正巧看见陪着白老在路上行走的白灵芝。
　　他们带着斗笠，穿着粗布棉衣，肩上扛着锄头。
　　看样子，应该是准备去药田。
　　林谦亦便跟了上去。
　　有一件事，他想印证一下自己的猜想。
　　等林谦亦走近，自然也引起了白灵芝和白老的注意力。
　　“白老，婶婶。”
　　他的全部注意力几乎都在白灵芝的脸上。
　　也几乎在一瞬之间，他成功捕捉到了白灵芝脸上快速收起的笑容。
　　看样子，不管是她还是宋老五，态度大变的原因，都是因为他的缘故。
　　“你小子是来找谁的？”
　　林谦亦道：“白老，我有些话想要对婶婶说。”
　　白老在，倒是挺好。
　　至少白灵芝不能像是宋老五一样，可以直接离开。
　　白老还不知道之前发生了什么事情，只道是林谦亦有什么事情要找白灵芝说。
　　他这么一个老头子，自然不能听这个壁角。
　　“灵芝啊，那我先去药田了。”
　　“好嘞，您且等等，我等会就去找您去。”
　　白老应承了下来，便离开了。
　　偌大一条小路上，也就只剩下了林谦亦和白灵芝两个人。
　　独处得时候，白灵芝的眉头大抵上就没松开来过。
　　林谦亦指着一旁的凉亭，然后轻声说道：
　　“婶婶，请您移步，咱们一起在这里坐坐吧。”
　　白灵芝犹豫了许久，林谦亦也不催促，就默默得等在旁边。
　　他也算是进退得当，白灵芝的脸色明暗变换了几番，也不知道在想些什么。
　　半晌之后，白灵芝还是缓缓点了点头。
　　坐定之后，林谦亦一套动作行云流水，浅浅给白灵芝添了一杯茶水。
　　“你想问我什么？”
　　白灵芝不是一个能多忍耐的人，她沉不住气，自然率先开口打破了僵局。
　　“婶婶对我的态度，让我觉得应该做错了什么，所以，我想请婶婶不吝赐教，我做了什么，才会让您对我产生这样的情绪。”
　　林谦亦用得是肯定句，而不是疑问句。
　　白灵芝纠结了一阵，委实是咽不下那口气去。
　　她到底还是摇了摇头，然后沉声说道：
　　“和你无关，是我们自家人的事情。”
　　林谦亦俊眉微拧，有些不确定得开口说道：
　　“婶婶，是和小七有关得事情么？还是说，小七生我的气了？”
　　白灵芝大感意外。
　　自己明明什么都没说，但是感觉林谦亦已经猜得差不多了。
　　大概是因为自己小心隐藏得事情就这么被公之于众，所以，白灵芝多少有些气急败坏。
　　“你做了什么，难道你自己还不知道么？”
　　在白灵芝看来，林谦亦就应该知道自己对宋如霜做了什么不好的事情。
　　如今他不说避着他们这些长辈，还主动凑上来问怎么了？
　　林谦亦的表情几乎没什么多余的变化。
　　“就是因为不清楚，所以才想着才问您。”
　　林谦亦不过是实话实说，可他这样的神情，这样的语气，在这样的环境之中，却显得有些故意为之。
　　白灵芝的脸色不愉，当即沉声说道：
　　“你这话是什么意思？你若是连你做过什么事情都不记得，那只能证明你就没觉得自己做错了，既然是这样，那还有什么好说的？”
　　“……”
　　林谦亦陷入短暂得沉默当中。
　　白灵芝的怒气来得直白且凝重，似乎是觉得林谦亦做了什么大逆不道，十恶不赦的事情。
　　可问题在于，如果真得发生了这么大的事情，林谦亦又怎么可能会一点也不知情呢？
　　他到底做了什么？
　　“婶婶，t我……”
　　林谦亦刚打算细问，白灵芝便抬了抬手，出声打断道：
　　“小亦，此事事关重大，我原本要管的，只不过你伯伯劝我，让我给你们些空间，我家小七也是个极有主意的，就因是这样，所以便没再提及这件事。”
　　“……”
　　林谦亦眉头更皱了几分，最大的问题就在于，白灵芝口中这天大的事情，自己一点印象都没有。
　　他连是什么都不知道，甚至不知道应该怎么回答白灵芝的这些问题。
　　也因为林谦亦的沉默，直接被白灵芝理解成了做贼心虚。
　　“原本你这孩子是好的，怎的在这样的大事上如此糊涂？你，你可真是，气死我了。”
　　“婶婶，在您生气之前，我能问一下，您口中这件大事是什么事情么？”
　　白灵芝当即拍案而起，只见她脸色铁青，沉声说道：
　　“既然是这样，那便没什么好讲的了！”
　　她直接转身朝着药田的方向走去，徒留一个林谦亦待在原地默默凌乱。
　　白灵芝一看就在气头上，林谦亦清楚，自己现在这样走过去，也只会越解释越混乱。
　　所以，还是先让两位先冷静一下。
　　林谦亦自己也需要好好想想，自己是不是忘了些什么，或是没注意到些什么敏感的事情。
　　要不然，宋家两个长辈的态度也不会突然就变成这样。
　　林谦亦在原地站了一会儿，方才转身，往客室走去。
　　秦傲因为腿受伤的缘故，暂时只能在客室里住着。
　　看见林谦亦推门而入的时候，秦傲多少有些诧异。
　　“咦？这个点你怎么会有空来看我啊？”
　　“小傲，你真的没有在小七，或是五伯伯和五婶婶面前说过什么事情么？”
　　也不怪林谦亦一直反反复复得质疑秦傲。
　　因为在他身边，也就只有秦傲这么一个变数。
　　他自然是要把这件事问清楚的。
　　秦傲立马竖起自己三根手指，语气格外沉重得开口说道：
　　“我发誓，我肯定没有在小七面前胡说什么，”
　　顿了顿，他有些小心翼翼得看向林谦亦，不放心得出声询问道：
　　“现在是个什么情况？难道是小七在生你的气？”
　　林谦亦想了想，却缓缓摇了摇头。

第604章 分人分事
　　具体来说，不是小七对他单方面的生气。
　　秦傲悬着的一颗心顿时放回了自己的肚子里。
　　他忍不住调侃道：
　　“不容易，你小子居然还会因为小七意外的人生气，而这么患得患失？”
　　林谦亦轻瞥了一眼秦傲，开口说道：
　　“小七的问题还算是其次，真正得问题出在五伯伯还有五婶婶的身上。”
　　“啊？”
　　“是他们在生我的气。”
　　秦傲有些诧异得抬头看向林谦亦，语气里充满了不确定。
　　“他们两位是小七的亲人，真要是生你的气，那肯定是因为小七啊，你是不是对小七说了什么话，让她给误会了什么？”
　　林谦亦低着头垂思了一阵。
　　若真要说自己在宋如霜面前提了什么。
　　大概也只有一件事。
　　或许和沈家有关。
　　现如今，宋如霜提到沈家，摆明了一副敬而远之的态度。
　　可见，不管是宋如霜也好，还是宋家其他人也罢。
　　他们突然之间的转变，都是因为沈家的缘故。
　　宋如霜如果没有猜错的话，他们之前应该已经去过沈家了。
　　可自己就这件事也已经询问过宋如霜了。
　　她却说自己没去过沈家。
　　宋如霜没有欺骗他的立场和必要，这也是林谦亦真正觉得奇怪的地方。
　　在秦傲的再三询问下，一时找不到任何门路的林谦亦迫切得想要寻找一个突破口。
　　很显然，秦傲就是最好的选择。
　　他将自己困惑的事情说出来的时候，秦傲只是短暂得想了想，就直接开口说道：
　　“有没有可能，小七确实没有去沈家，真正去沈家的是宋五伯还有白婶婶呢？”
　　果然，当一个人陷入绝境的时候，最重要的事情，就是集思广益。
　　他自己想不到的事情，或许别人偏偏就想到了。
　　哪怕这个是平日里不着调的秦傲。
　　事实证明，林谦亦的想法非常正确。
　　他好像想明白了什么事情。
　　“我去问问小七。”
　　他起身准备行动，秦傲连忙将人拦下。
　　“你怎么也有聪明一世，糊涂一时的时候？你都说了小七摆明不想在这个问题上搭理你，你还要去问她，这不是逼着她讨厌你么？”
　　林谦亦身形一顿。
　　他果然对这件事最为在意。
　　他看向秦傲。
　　眼神的含义不要太清楚，至少与他相熟的秦傲看一眼，就知道他想要说什么。
　　又或是，想要他说什么。
　　“说真的，这事儿确实得解决，但是，你入手的方向错了。”
　　几乎是下一秒，林谦亦就已经知道飞秦傲这句话是代指什么事情了。
　　“你是说，我应该先去见沈家人？”
　　秦傲飞快得点了点头，一副与有荣焉的神情。
　　“不愧是我秦傲最好的兄弟，就是聪明，这事儿确实应该从沈家入手，感觉你在那里说话可能还好使点。”
　　在宋如霜身边，他注意的地方不要太多。
　　为了防止宋如霜生气，好像确实只能这么做了。
　　“嗯，说的算有道理。”
　　林谦亦说着话的空挡便站了起来。
　　看样子是准备离开了。
　　秦傲一挑眉，有些好奇得开口询问道：
　　“不是，你不会准备现在就去沈家吧？”
　　林谦亦有些奇怪得反问道：
　　“不能现在去么？”
　　秦傲失声道：
　　“从这里出发，就算你速度再快，到沈家的时候都很晚了，你确定能见到沈耀和沈行两位叔叔么？”
　　一般来说，拜访这些叔伯长辈之前，林谦亦应该提前预约好时间的。
　　越是他们这样身份的人家，平日里越是忙碌。
　　若是不提前说好什么时候拜访，很容易扑空。
　　林谦亦低头略微想了想这个问题，然后坚定了自己对此事的看法。
　　“你在这里好好养病。”
　　秦傲看着林谦亦走出房间，又在窗户上，看着他的身影消失在自己的视线尽头。
　　秦傲方才有些无奈得叹了一口气。
　　他早就应该知道的。
　　林谦亦在别的事情上还算沉得住气。
　　但事情只要一和宋如霜沾上边，就好像一个能轻易夺走理智的怪物。
　　在宋如霜的事情上，林谦亦无法保持理智。
　　所以，他会选择在发现问题的第一瞬间就选择去解决问题，这一点也不让人意外。
　　只是，也不知道他做的这些，宋如霜是否知情。
　　秦傲微微叹了一口气。
　　晚上八点的萃山依旧灯火通明。
　　作为整个沈家底蕴所在，萃山仿佛有了生命力一般。
　　林谦亦虽说着急，但他还是提前递了拜帖。
　　沈家并没有回绝，林谦亦便知道，沈家主事的人是在的。
　　上山的路一路畅通无阻，林谦亦很快便看见了沈家别院的大门。
　　沈家家主，沈老爷子和林家老爷子一样，崇尚古风建筑，所以没有按照国外的审美建造西式建筑，而是选择了亭台楼阁，飞宇轩榭。
　　大门处，已经有两个人等在那里了。、
　　等到走近，车子停下。
　　林谦亦也终于看清了门口站着的是什么人。
　　说起来，林谦亦也是见过的。
　　只不过，多少是有点小摩擦。
　　幸而，林谦亦不算小气，所以也就当成了一时的玩笑话，没有放在心上。
　　“小林少，别来无恙。”
　　林谦亦偏头看去，声音的来源是一个少年。
　　林谦亦对他还挺有印象的，沈淮，他的爷爷和沈老爷子是兄弟，所以，他算得上是沈家的旁支。
　　至于另外一个人则是个小姑娘。
　　眉眼之间竟然有两分像宋如霜。
　　此人不是沈月又会是谁？
　　和沈淮相比，林谦亦和沈月算是相熟。
　　左右就是绕不开他们之间那一点关系。
　　但不管怎么说，也都只是一点点关系。
　　不过，这应该也只是林谦亦单方面的想法。
　　沈月一看见林谦亦，立马就靠了上来。
　　她伸手想要挽着林谦亦，但是被林谦亦不着痕迹得躲了过去。
　　沈月的表情有一瞬间的僵硬，但是很快就恢复平常了。
　　她含着笑看着林谦亦，轻巧得声音缓缓响起：
　　“林哥哥，你怎么会突然来家里呀？是来找月儿么？”
　　“不是。”
　　“……”
　　林谦亦当真是一点面子都没有给沈月留。
　　沈淮自然看得出来，沈月对林谦亦抱有什么样子的心思。

第605章 沈月的妄想
　　所以，在沈月还准备开口说些什么的时候，他身后拽了拽她，然后在她不解的目光之中摇了摇头。
　　阻止了她下一步想做的事情或是想说的话题。
　　“小林少，大伯还是在书房等您。”
　　“嗯，谢谢。”
　　和他交谈过后，林谦亦没再给沈月一个眼神，直接进了大门。
　　他来过沈家很多次了，所以并不需要有人指引。
　　沈月明显还想脚前脚后跟着他走进去，却被沈淮拉住了手腕。
　　“淮哥哥？你这是做什么？”
　　沈月皱了皱眉。
　　虽然没有明说，但是眼神已经很明确了。
　　她大概觉得沈淮在坏她好事。
　　沈淮有些无奈得摇了摇头t，明知故问道：
　　“你跟过去，准备做什么？”
　　沈月一时有些摸不准沈淮话里有什么含义，只得沉声说道：
　　“我只是担心林哥哥不小心迷路了又应该怎么办。”
　　沈淮递给了沈月一个我都懂得神情来。
　　沈月的这一套说辞若是骗一骗别人或许还行。
　　但是沈淮不是别人。
　　“你到底是怎么想的，你自己比任何人都清楚。”
　　所以，在他面前就没有必要说假的来骗人了。
　　沈月就这样被戳穿了心思。
　　只见她的脸色阴晴变幻了几番，方才咬着牙沉声说道：
　　“那我也是没法子了，淮哥哥既然知道我想要什么，那么你也应该支持我的决定才对啊。”
　　既然被看出来了，沈月也没必要隐藏自己内心的真实想法了。
　　她当即反问沈淮为什么不支持她。
　　沈月会有这样的反应，倒是在沈淮的预料之中。
　　所以，他并没有觉得多么意外。
　　“你和小林少不可能的。”
　　沈淮不过是实话实说，但是沈月的反应却很大。
　　“你凭什么这么说？我觉得我们就很相配！”
　　沈淮没有立即反驳，而是有些好奇得反问道：
　　“哦？所以你觉得，你们哪里相配？”
　　“我，我们家世，长相又或是三观，都很相配啊，更何况我们男未婚女未嫁，，为什么你会有这样的想法呢？”
　　“我有些好奇，相配与否，你自己真得是这样想得么？”
　　“沈淮，按照你的意思，是觉得我不配？”
　　“我并没有这样的想法，但不管从哪个层面来看，你们两个人确实不合适。”
　　沈月的眉头越皱越紧，她一股子执拗的劲头上来，对沈淮说得话，充满了不服气。
　　“说家世，虽然他是林家的小少爷，但我也是沈家名正言顺的小姐，难道还配不上他？还是说，淮哥哥的意思是，沈家比不上林家？”
　　她故意牵扯林家和沈家进来，就是想要止住沈淮的话头。
　　但沈淮却没觉得有什么。
　　他如实的点了点头，然后沉声说道：
　　“嗯，按理来说，沈家确实比不上林家。”
　　无论是家族底蕴，还是上一代人走到的高度。
　　这些都决定了两个家族之间的差距。
　　沈家再怎么强悍，也没有办法和林家相提并论的原因也非常的简单。
　　在军队的时候，林老爷子曾经做过沈老爷子的顶头上司。
　　虽然后来就不是了，但一日当过首长，这辈子都没啥差别了。
　　就这样的话，沈淮敢在沈家这样说。
　　也是因为他知道，这样的话就算是在老爷子面前，他老人家也不会说什么。
　　“淮哥哥，你怎么能说这样的话呢？要是被伯伯听到，一定会生你的气。”
　　沈淮有些兴致缺缺得说道：
　　“我说的不过是事实，如果大伯听到了会生气，我也没什么要说的。”
　　“就算你说得对，沈家比不上林家，可也不带我就不能嫁给林哥哥，至少，我们也应该算是门当户对。”
　　“小月，林家只有一个小林少。”
　　“我知道啊，难道我就不配给他当新娘？”
　　沈淮深吸一口气，随后有些无奈得开口说道：
　　“不是说不配，只是……”
　　说到这个地方得时候，沈淮倒是没有再继续说下去了。
　　似乎是有些欲言又止。
　　他若是直说还好，可偏偏就是这样说一半留一半，才越发叫人觉得心里烦躁。
　　沈月的脸色当即阴沉了下来。
　　“不过是说，觉得我是被收养的，所以配不上你们这些高贵的血亲子弟罢了。”
　　这话听起来未免有些难听。
　　可沈淮也没有反驳什么。
　　就算她现在过的日子和正经人家的大小姐没什么区别。
　　但她到底不是沈家真正意义上的女儿。
　　所以，用直白的方式来说，她这样的身份，想要和林谦亦在一起，几乎不太可能。
　　除非有另外一种情况。
　　沈淮拐个弯，缓缓开口说道：
　　“像是小林少这样的人，恐怕没有人能左右他的想法，他想做的事情，不想做的事情，估计连林老爷子都左右不了，”
　　顿了顿，他意味深长得看向沈月，询问道：
　　“你觉得，小林少对你的态度，是喜欢你么？”
　　沈月想了想，她自己都不敢自欺欺人。
　　林谦亦对她的态度，甚至还没有以前好。
　　她咬着牙，有些不甘心得说道：
　　“明明以前在学校的时候，他对我不是这样的，可这个寒假一到，他去了一趟洛城，就好像变了一个人。”
　　沈月这样说的一番话，不过也存了为自己挽尊的意思。
　　即便是在学校里，林谦亦对她也并非多么熟络。
　　相识而已。
　　沈淮没有戳穿她。
　　说到底，他们也算兄妹。
　　有些事情不需要言明。
　　她也能明白，沈月说的很多话，无非是在给自己找补。
　　沈淮思索了一阵，不知道为什么，脑海之中突然浮现出那日那个来沈家那个女孩。
　　她和林谦亦，倒也称得上天造地设的一对。
　　他才刚刚生出这样的想法，就立马怔了一下。
　　也是奇怪，也不知道自己为什么会把两个完全不相干的人凑在一起想。
　　不过，据说小林少和当年那位小七妹妹有过婚约。
　　“小林少应该有心上人的。”
　　沈月压根不信，当即沉声说道：
　　“不可能，如果按照你说的，谁也配不上他，我都不行，凭什么别人就行呢？！”
　　在林谦亦的事情上，沈月会这么执着，也实在是……思想有些问题。
　　沈淮不愿见她存在这样的妄想，当即沉声说道：
　　“有一个人很配。”

第606章 今天解决
　　“谁？”
　　“小七妹妹。”
　　沈月一开始的表情倒是非常凝重。
　　直到沈淮说出这个名字来。
　　她也稍微愣了一下。
　　随后，沈月无故冷笑了一声。
　　“淮哥哥，你到底是在开玩笑，还是故意为之？”
　　“嗯？”
　　沈月还是有些忌惮的。
　　说话之前，她先行环顾了四周。
　　确定周围没什么人之后，沈月方才开口说道：
　　“淮哥哥难道忘了，我是怎么来到沈家的？谁是你的小七妹妹？我才是你的小七妹妹！”
　　沈淮眉头深皱。
　　可以直白来说，和沈月谈及这件事开始，他的眉头就没有舒展的时候。
　　“你这样的话，敢在几个叔叔面前说么？”
　　沈月噎了噎，然后沉声说道：
　　“难道哥哥要去叔叔们跟前告发我么？”
　　除了这个缘由，沈月想象不到还有什么原因，能让他们知道自己曾经说过这样的话。
　　“我自然做不出这样的事情来，但我希望你不用再把希望放在小林少身上了。”
　　他也是出于好心，才会这样提醒沈月。
　　多年的相伴，他也是将沈月当成自己的妹妹了。
　　如果是个陌生人，沈淮也只会嘲讽于这种人的痴心妄想。
　　一旦轮到自己熟悉的人，沈淮也就随即变得苦口婆心了。
　　只是，他的一番苦心，到底还是没有什么用武之地的。
　　沈月压根就听不进去。
　　努力过后，发现毫无用处的沈淮，只得无奈得摇了摇头。
　　有些事情还是要看个人的选择。
　　他既然已经劝过了，那就已经尽了自己应该尽的义务。
　　至于沈月能不能听进去，会做什么样子的反应，这都是她自己应该决定的。
　　再说下去，也就是真得不礼貌了。
　　……
　　另一边的书房，林谦亦见到了外出而归的沈行。
　　当年那位只能坐在轮椅上的男人，如今笔直得站立在窗前，哪里还能看得出一点受伤的痕迹？
　　“行叔叔。”
　　林谦亦称呼了一声，沈行便转过身来。
　　看见林谦亦，沈行心情似乎非常不错。
　　“谦亦，先坐，来找我是有什么事情么？”
　　沈行对林谦亦来此的目的还是有些迷惑的。
　　自从高家出现变故之后，林家已经从之前那场危机之中走了出来。
　　在此之中，甚至不需要林家主动吩咐什么。
　　沈行也已经按照老爷子的意思，给了林家诸多帮助。
　　所以，他也不是很清楚，林谦亦这次来找他，是什么原因。
　　“行叔叔，最近家里没来过什么特别的人拜访么？”
　　之所以说宋家人是特别的客人，完全是因为这些年来，两家压根就没有什么接触。
　　之前的种种，因为有个宋如霜，所以也称得上是特别。
　　沈行眼中有困惑，他是真的不知道发生了什么。
　　“特别的客人？你要是问得这样笼统，那我还真不知道你说的是谁。”
　　林谦亦知道，在沈行面前打哑谜，完全没有这个必要。
　　所以，他也只是犹疑了一会儿，就直接开口说道：
　　“宋家的人。”
　　沈行的表情顿时一变，连忙询问道：
　　“宋家人来过沈家？出了什么事？何时来的？”
　　他一连抛出了不少问题。
　　林谦亦抿唇：“行叔叔，我若是知道，也就不会出现在这里了。”
　　林谦亦是一个什么样子的人，沈行还是了解的。
　　如果不是有确切的证据，他不会贸然问到自己的头上。
　　那么，他身为沈家的现任家主，家中发生了这么重要的事情，他居然不知道。
　　若是真得发生了这样的事情，那么就是t被家里其他人大事化小，小事化了了。
　　沈行沉吟片刻，方才缓缓开口说道：
　　“前些日子，我一直都在南城，也是昨日才刚刚到家，”
　　顿了顿，他好像想到了什么，便继续说道：
　　“你放心，如果宋家的人真得来了沈家却没有受到礼遇，我会处理一应相关的人。”
　　林谦亦想了想。
　　说实在的，他等不了更长的时间了。
　　今日来这里，他既然就是为了这件事来的，那他就不可能再拖几日。
　　“行叔叔，这件事还是要请您多上心，今天之内，我想知道所有的事情。”
　　沈行有些意外得看向林谦亦。
　　林谦亦的态度已经是再明显不过的了。
　　他不是在和沈行商量，而是直接摆明了自己的态度。
　　不管如何，就算今天已经有些晚了，但沈行还是选择按照林谦亦的意见来办事。
　　“好，既然你这样选择，那我们就按照你的意思来办。”
　　沈行吩咐下去，一刻钟的时间不到便已经集齐了沈家从上到下的所有人。
　　沈月和沈淮身为沈家人，又住在别院里，自然也都到了。
　　沈淮从偏门走进来的时候，就看见了坐在主位上的林谦亦。
　　他居然还没走。
　　沈淮低着头沉思了一会儿，大抵上有了一点猜想。
　　沈家现在的轰动，多半就是因为林谦亦的意思。
　　他很是懂事，也很有眼力，所以就只是站在一侧。
　　但眼力这种东西，可不是每一个人都有的。
　　就比如沈月，她倒是主动凑到了沈行跟前，不管不顾得伸出手来挽着他：
　　“大伯，今日是出什么事情了？怎么将大家都聚起来了？”
　　沈行低着头睨了她一眼。
　　这些日子，他是不在家中，但是沈月和沈淮是在的。
　　自己没见过的人，沈行觉得沈月说不定是见过的。
　　“小七，你这些天在家里，是不是见过什么陌生人？”
　　几乎是一瞬间，沈月的脑海之中也就浮现出那个绝色少女的身影。
　　鬼使神差的，沈月违背良心般的摇了摇头，然后缓缓开口说道：
　　“什么陌生人？小七不是很清楚。”
　　一旁原本默不作声得林谦亦突然开了口：
　　“以后，还是让她改个名字吧。”
　　“什么？”
　　沈月的表情一下子僵住，但是很快就转变了情绪。
　　她的脸上顿时浮现出不少的委屈，她看着林谦亦，泫然欲滴：
　　“林哥哥，我是招惹你，让你不快了么？”
　　“没有。”
　　“那你为什么要让我改名字呢？这名字明明是娘和爹爹给我取的。”

第607章 询问
　　沈行的目光也顺势落在了林谦亦的身上。
　　他多少也是有些好奇的。
　　林谦亦抿唇半晌，方才沉声说道：
　　“这不是你的名字。”
　　沈月登时就想到了沈淮口中的那个人，脸色一下子就变白了。
　　林谦亦这话是什么意思，由不得她不多想。
　　明明是一个已经死了很久的人。
　　因为时间的久远，越来越让大家遗忘的时候，突然之间就重新回到了大家的心上，嘴上。
　　凭什么？
　　沈行觉得林谦亦今天的反应不是一般的奇怪。
　　首先，关于沈月的这个小名是什么，林谦亦是知道的。
　　或许，他以前也是不开心的，但他从来都没有主动发表过自己的意见。
　　之前没发生的事情现在却发生了，这又是怎么一回事呢？
　　难道说，是和小七有关么？
　　沈行此时所想的小七，自然不是面前这个替代小七的孩子。
　　而是那个小小年纪，救了一圈人的孩子。
　　就算是自己，如今能站起来，都是因为她的帮助。
　　可惜，这个可怜的孩子在十二年前就已经身死道消。
　　实在是令人痛惜。
　　沈行实在是有些想象不到，这件事就算真得和她有关系。
　　又能是什么关系？
　　他困惑得看向林谦亦，但他好像突然想到了什么，并没有开口再继续说话的意思。
　　事情不管发生了多少件，总是要先理出一个头绪，然后慢慢解决的。
　　沈行虽说有一部分的猜想，但是在林谦亦没有明说的情况下。
　　他还是决定先解决林谦亦的第一个疑问。
　　沈家的管家在一旁恭敬有礼得说道：
　　“家主，小林少，沈家所有人员都已经聚齐了。”
　　沈行点了点头。
　　他清了清嗓子，声音不轻不重：
　　“各位，今日将你们聚集在这里，是为了一个问题，希望你们如实说。”
　　众人没有不从的。
　　在谁家做事，谁就是他们的主家。
　　像是沈家这样的大家族，哪怕是佣人和安保人员，有很多都是沈老爷子年轻那会儿，就跟随他的。
　　有些是退役官兵和他们的后人，也有从老爷子那辈或者从小就照顾老爷子的那些老佣人的后人。
　　主家温厚，对待他们这些下人不知道有多好。
　　如今他有什么让大家做的，说的，大家自然不会胡说八道。
　　沈行看了一眼林谦亦，两者十分有默契得点了点头。
　　他也算心里有数了：
　　“十号，你们可有接待过两位宋家的客人？”
　　佣人们你看看我，我看看你。
　　大家都觉得沈行这话问的奇怪。
　　整个华国，还有人谁不知道沈家老宅是只有拜帖才能进的地方呢？
　　尽管很奇怪，但大家还是尽职尽责。
　　没看见的就说自己没看见。
　　再者说，姓宋的大户人家，还真是没怎么听说过。
　　大家一时之间想什么都有。
　　难不成，是人家来沈家，却没有受到礼遇？
　　所以直接告状到家主这边了？
　　拥有这样想法的人还真就不在少数。
　　毕竟，沈行能这么快将大家聚集起来。
　　可见他们怠慢的人，对于主家来说，非常重要。
　　想到这个层面，不少人都暗自松了一口气。
　　和佣人们的想法不一样的，大概是某些护卫队安保人员的想法。
　　十号不过就是两天前。
　　那时候确实来了两个自称是宋家的人。
　　只不过，那两个一看就是农民。
　　根本不可能是他们家主要找的人啊。
　　众人一时之间想法各异，但不管出于什么目的，也都没有开口的打算。
　　沈行大概也没有料到，连一个站出来的人都没有。
　　站在一旁的沈淮缺突然想到了什么。
　　他皱了皱眉，正在思考，自己应不应该把这件事说出来。
　　等他回过神来的时候，就已经发觉自己已经被林谦亦看在眼里了。
　　林谦亦有一双含情目，眉眼飞挑，实在是好看。
　　可沈淮没工夫细细品味他的长相有多么惊艳。
　　因为林谦亦的眼神很是深邃。
　　沈淮心中没由来得咯噔了一下。
　　突然有些怀疑林谦亦是不是知道了什么。
　　那么，有些问题就不是沈淮想要隐瞒就能隐瞒的了的。
　　况且，就算自己今天不说，也会从别人口中听到关于十号那天的情况。
　　真得等到那个时候，沈淮只会越发被动。
　　他到底不是沈行和沈耀这两兄弟的后代。
　　他爷爷虽然是沈老爷子的弟弟，可他爷爷却不是从尸山血海里走出来的老将星。
　　所以，就算姓了沈，也是在老爷子跟前长大的，但追根究底和沈月一样，不是沈家正经的后辈。
　　他计较了一番，很快就选择了一个对自己最合适的解决办法。
　　在这件事情上，他必须要快速出击，才不会轻易落人把柄。
　　思虑到此处，沈淮往沈行的方向走了几步。
　　他的视线不经意间和林谦亦来了一个对撞。
　　然后，自己的这些想法也就随之更加坚定了。
　　“行叔叔，我想，我见到的那两个人，应该就是您口中的宋家人。”
　　他这话说的不清不楚。
　　沈行明显还想问点困惑的事情，结果他还没来得及开口，就直接被沈月率先开口给堵住了。
　　“怎么可能呢？淮哥哥，不过就是两个故意来闹事的人，又怎么可能会是能把小七姐姐培养出来的宋家亲戚呢？”
　　沈淮会突然开腔，这是沈月没有想到的事情。
　　虽然不知道他为什么要这样做，但话既然已经说出口。
　　她再怎么生气也没用了。
　　与其拿着这件事和沈淮生气，还是要止住他想要说话的意图。
　　实在是太不容易了。
　　沈行微微皱眉。
　　沈淮若是不说话也就算了，可他既然开了这个口，若是不说出一个所以然来，沈行是不会让这件事就这么过去的。
　　“故意来闹事的什么人？”
　　顿了顿，沈行的视线不偏不倚得落在了沈淮的身上，他询问道：
　　“为何你觉得他们是沈家人？”
　　事实上，沈淮并没有任何证据。
　　“是因为他们如此自称。”
　　沈行先是沉默了一阵，随后对身旁的秘书缓缓点了点头。
　　得到授意之后，沈行的机要秘书就立马遣散了众人，让他们各自回到各自的岗位当中去。

第608章 实话实说而已
　　沈淮则是被留了下来。
　　沈月干巴巴得笑了几声，她当然不肯就这么离开。
　　担心沈淮会说出什么不合时宜得话来。
　　最重要得事情是，不能波及到了自己。
　　她得留下来！
　　沈行只是皱着眉看了她一眼。
　　沈月立即讨好般得看着他笑了笑。
　　他觉得有些奇怪，但是也没有强制性得让t沈月离开。
　　沈淮深吸一口气，方才缓缓开口说道：
　　“十号那日，确实有两个人来了沈家，说是为了二婶婶而来。”
　　“他们自称是宋家人？”
　　沈淮犹豫片刻，随后缓缓点头。
　　“他们只是在山门下，并没有进入别院么？”
　　沈月着急忙慌得开口说道：
　　“可是淮哥哥已经多次邀请了，是他们自己心虚，不愿意上山，不管怎么说，他们若是心里没鬼的话，也不会不敢上去吧？”
　　一直没开口的林谦亦突然在这个时候选择了开口：
　　“一男一女两位中年人么？”
　　沈月连连点头，顺带还要找补道：
　　“对啊，两个四五十岁的人，看着像是一对夫妻，可是，应该不是宋家人，他们只说自己要找二婶婶，却一点都不知道二婶婶的境况，也没有她的联系方式。”
　　她的语气算得上笃定，就好像她亲眼所见一样。
　　“所以当时，你也在场是么？”
　　沈月的表情明显一僵，然后扯着嘴角笑了两声：
　　“正巧和淮哥哥一起回来，碰见了正在和护卫生气的两人。”
　　林谦亦再度开口询问道：
　　“只有他们两个人么？”
　　这一次沈月依旧赶在沈淮开口之前说道：
　　“没了。”
　　林谦亦非常敏锐得从沈月的身上感受到了一股无意言喻的感觉。
　　他很直观得觉得沈月在撒谎。
　　所以，对于她说得情况，林谦亦持相反的态度。
　　说没有，应该就是有吧。
　　林谦亦算是能确定了，宋家五伯夫妻应该就是来过沈家，但是被针对了，所以没进沈家别院。
　　至于小七对沈家有这么大的意见，应该是亲眼看见自己的长辈被沈家的人给刁难了。
　　宋如霜是什么样子的人，什么样子的性格，这是再明显不过的事情。
　　比起自己如何，她更在意的也是自己的家人。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　林谦亦想明白了一些事情，便直接开口对沈行说道：
　　“行叔叔，我有些事情想要单独对您说。”
　　这是给沈行和沈月下了逐客令。
　　沈淮眨了眨眼睛，他还以为自己拦住了宋家的人会受到责备。
　　但事实上，什么事情也都没有发生。
　　沈月觉得林谦亦的表情不太对，这让沈月不由觉得有些心慌。
　　也开始不由自主得怀疑了起来。
　　林谦亦是不是知道了什么？
　　可她明明说除了那对夫妻就没有旁人了，为什么他还会让自己离开呢？
　　沈月张了张嘴，她明显还想再多点什么的。
　　但是，沈淮已经拉住了她的手，随后低声在她耳边说道：
　　“不要在小林少面前胡闹。”
　　沈月明显还想反驳的，但是沈淮已经继续开口：
　　“你越是解释，他只会越发反感。”
　　林谦亦不是普通人，他有的是自己的原则和本质。
　　认准了什么人，什么事情，就已经定死了。
　　沈月下意识看向林谦亦，然后发现他的表情确实有些不太好。
　　沈月想了想自己的大计。
　　如果以前那个小七真的还没死的话，那么她在沈家的位置也就岌岌可危。
　　她必须要走上更稳的高枝。
　　在众多贵族子弟里，只有林谦亦一个人，几乎完美得无所挑剔。
　　自己若是能和他结婚，几乎可以称之为一步登天。
　　被沈家收养，这只是第一步。
　　沈家不过是给她提供了一个认识林谦亦的平台。
　　若是真的想要过上人上人的生活，真得只有攀附林谦亦。
　　所以，沈淮的话算是精准得把住了沈月的命门。
　　她就是对这件事很在意。
　　更不想因为自己多说一句话的缘故，就平白惹来林谦亦的反感。
　　这样得不偿失。
　　脑子里的想法千回百转，面上不过一瞬。
　　沈月很快就做好了心里调整。
　　她低垂着眼眸，任由沈淮将自己带走了。
　　沈行也在这个时候站起身来，侧身对林谦亦说道：
　　“去我的书房说。”
　　就算林谦亦不打算说什么，沈行也是要问他的。
　　林谦亦自然不会拒绝。
　　他记挂着小七，去往书房的路上也一直在想一个非常重要的问题。
　　关于小七的事情，自己要不要和沈行说呢？
　　坐在书房的沙发上，林谦亦才将将从自己的意识里走出来。
　　他听见沈行的声音：
　　“小亦，你能告诉我，你为什么要让沈月改名字么？”
　　电光火石之间，沈行发觉自己对这件事已经产生了自己的看法。
　　难道说……
　　当年的那个孩子并没有死么？
　　沈行的一颗心顿时提到了嗓子眼儿。
　　整个人都沉浸在一种莫名的氛围里。
　　他突然觉得很焦躁。
　　如果小七那孩子没死的话，那么有很多事情，似乎都无法让这个孩子谅解。
　　不说别的，单说收养沈月这件事。
　　还给这个孩子取了和她一样的名字。
　　不管怎么看，都会让人觉得，她是被找来代替宋如霜的人。
　　这让宋如霜会怎么想呢？
　　林谦亦抬头看了沈行一眼，却什么话都没说。
　　哪怕是林谦亦的一个眼神，沈行也觉得他在意有所指，
　　“来沈家的，不只是宋老五夫妻吧？”
　　这些年来，林谦亦在乎什么，沈行很清楚。
　　这也是他为什么会猜测宋如霜没死的原因。
　　“嗯，我的猜测确实是不止这两个人。”
　　意思也就是说，林谦亦自己也不能确定。
　　沈行拍了拍手，屋外的秘书就已经推门而入。
　　“沈总，您的意思是？”
　　“十号那天在山门当值的护卫。”
　　“需要带他们来见您么？”
　　沈行摇了摇头，然后缓缓开口说道：
　　“没这个必要，只需要问问他们，那天见过几个人就好了。”
　　“好的。”
　　能在沈行身边做事的秘书，工作能力自然是非常强的。
　　大概不到十分钟的时间，秘书就已经去而复返了。

第609章 确定猜想
　　“沈总，十日在山门当值的护卫说，确实见过三个人，一对夫妻，还有一个小姑娘。”
　　“多大的小姑娘？”
　　“据说和月小姐差不多的年纪，很是漂亮，护卫队的安保人员都觉得，她应该不是普通人家的孩子。”
　　闻言，沈行的一颗心立马提到了嗓子眼儿。
　　“小亦！”
　　沈行深呼吸一口气。
　　最终找回了自己的声音：
　　“这个孩子，难道是？！”
　　林谦亦当然知道他想要说什么。
　　在沈行期待得目光之中，他还是微微点了点头。
　　沈行深吸一口气，随后沉声说道：
　　“那孩子……还好么？”
　　“自然是吃了太多想象不到的苦楚。”
　　沈行感觉自己的半边身子都在不由自主得颤抖。
　　“……是沈家对不起她。”
　　林谦亦微微皱眉，但他却没说什么安慰人的话。
　　更直白来说，他觉得沈行说也没错。
　　沈家当然对不起宋如霜。
　　“若没什么事情的话，我便先离开了。”
　　林谦亦想要知道的事情，既然已经都知道了，也就没有留下的必要了。
　　也不等沈行说一个字，林谦亦转身就要离开了。
　　事实也本来就是如此。
　　林谦亦在某种程度上，和沈行身份相当。
　　他想要离开自然是可以自己做主的事情，无需听沈行的安排。
　　就在林谦亦一只脚已经踏出房门，沈行的身影却在身后有些急促得响起：
　　“小亦，你是不是知道小七那孩子在哪里？！”
　　林谦亦的脚步顿住，然后转过身来看向沈行。
　　后者缓缓开口说道：
　　“如果可以的话，我想渐渐小七。”
　　林谦亦想都没想便直接拒绝：
　　“不成。”
　　沈行被如此果断拒绝，也难免眉头深皱：
　　“如果那孩子真得回来了，那她就是想来沈家的，为何我现在去见她就不成了呢？”
　　林谦亦回答得也不曾犹豫几分。
　　“她确实有想过来沈家的心，可她等到的又是什么？”
　　“……”
　　林谦亦收敛眉眼，语气轻缓：
　　“即便是行叔叔，也应该明白有些事情不能强求。”
　　沈行微微皱眉：“你的意思是说，我不能去找她，只能等她来见我们么？”
　　林谦亦还是非常认真想了想这个问题，然后缓缓点了点头：
　　“这样最好，小七很有主见，她想要来见你，自然就会来见你。”
　　沈行犹豫了一阵，想到了什么，便开口询问道：
　　“小七还在的事情，我能告诉小耀和丁兰么？”
　　对于这个问题，林谦亦微微皱眉。
　　他非常认真得想了想，还是没能点头。
　　“行叔叔，我想，这些事情还是要等小七自己来决定。”
　　道理，沈行都明白。
　　可林谦亦的意思是，既不让他去见宋如霜，又不让他将小七还活着的消息告诉弟弟和弟媳。
　　不就是让他什么都不要做么？
　　林谦亦沉声说道：
　　“今日来叨扰，多有冒昧，不过，行叔叔与其费心小七的事情，还不如先肃清一下自己身边的人。”
　　顿了顿，林谦亦还是选择直话直说：
　　“小七为什么受了这么多年的苦，一来是她的选择；二来，谁又是承情最多的。”
　　林谦亦没有把话给说死。
　　但是沈行又怎么可能会不明白？
　　就事实而言，林沈高秦四家都受过小七那孩子的恩惠。
　　事后，他们也都知道了小七会差点死去，t也是因为沈家。
　　虽说是为了救自己的母亲，可段丁兰也是为了救沈耀。
　　林谦亦这话便是要提醒沈行，若说谁更对不起宋如霜。
　　那也是他们沈家首当其冲。
　　当初他们都以为孩子死了，自然都把心思放在了段丁兰的身上。
　　为了安抚她，给她收养一个孩子，再或是，沈耀身上几乎没背上什么重要职位。
　　可若是有一种可能，孩子还活着，那他们沈家就要好好对宋如霜，以偿还她天大的恩情。
　　想通了一些事情，沈行也觉得自己当下的着急没什么必要。
　　对于宋如霜，他们若是真得要把她当成家人。
　　这便是细水长流的事情。
　　需得慢慢来才是。
　　正所谓心急吃不了热豆腐。
　　沈行重新坐回了自己的位子上，方才缓缓开口说道：
　　“好，此事我暂时不会和任何人说。”
　　“多谢行叔叔。”
　　沈行还是觉得自己应该有所表示，他飞快询问道：
　　“她现在缺什么？我……”
　　顿了顿，他从抽屉里拿出了一张卡，语重心长得对林谦亦说道：
　　“小亦，劳烦你把这张卡给小七那孩子。”
　　沈行出手，必然是大手笔。
　　林谦亦的视线只在上头停留了不到一秒钟的时候，就已经收回了视线。
　　他缓缓开口说道：
　　“小七不会收的。”
　　所以，他也没有必要多此一举。
　　“我知道那孩子多半不肯收，就和她说，这笔钱不过是贴补给她的零花钱，是我忝居长辈这个身份，给她的小礼物，还请她务必收下。”
　　多少钱不重要，重要的是，这是沈行的表态。
　　林谦亦到底是不能替宋如霜来绝对什么的。
　　所以，他也只是犹豫了一下，就从沈行手中接过了那张储蓄卡。
　　“这是心意，我不好依照自己主观的意愿去点头或是拒绝，我会把这张卡亲手送到小七手上，可若是她不愿意收了，我会让人给您送回来。”
　　这也是无可奈何的事情。
　　沈行不至于抓着一个晚辈使劲强逼。
　　“我明白。”
　　林谦亦告辞之后，又不知道过了多久。
　　沈行顿时像是卸了全部的力气，一下子瘫坐在了椅子上。
　　今日算是从林谦亦这里得到了一个天大的消息。
　　小七那个孩子……
　　他们沈家是一定要的。
　　可之前做下的事情，沈月的名字。
　　真假小七。
　　桩桩件件凑在一起，成了最麻烦的事情。
　　也不知道这孩子会不会因此记恨沈家。
　　糟心的事情铺天盖地得朝着沈行的脑海涌来。
　　沈行则是想到，若是自己换位思考一下，把自己当做宋如霜，大约也不想再和沈家有什么牵扯了。
　　沈行瘫坐在椅子上，修长纤细的手指捏了捏眉间。
　　门外传来敲门声。
　　“进。”
　　“沈总，您交代的事情已经全都落实了。”

第610章 让她自己决定
　　沈行点了点头：“嗯，做的好。”
　　……
　　当林谦亦将沈行给他的储蓄卡给宋如霜的时候。
　　宋如霜还是愣了一下。
　　“这是？”
　　系统小艾倒是立马兴奋大叫了起来：
　　“这一定是彩礼！”
　　宋如霜的嘴角没由来得微微抽搐。
　　这不是系统小艾第一次抽风了，所以宋如霜选择了无视。
　　“……是，沈行给的。”
　　宋如霜拿着储蓄卡的手哆嗦了一下，顿时瞪圆了自己一张脸，颇为不可置信得询问道：
　　“不是，你别告诉我，你之前下山，是去沈家了。”
　　明知道宋如霜可能会不高兴，但林谦亦也做不到在她面前说谎。
　　“嗯。”
　　林谦亦先是眨了眨眼睛，眸中细碎而明亮的光好像宣泄而出。
　　连他自己大概都发觉不到自己说话的语气有多么柔软。
　　“确实是去了一趟沈家。”
　　宋如霜当即就笑了。
　　当然，是被林谦亦的操作给气笑了。
　　宋如霜：“跟他们说了我还没死的事情？”
　　林谦亦俊眉微蹙，他不太喜欢宋如霜这种说话方式。
　　心情有些不太明朗。
　　他虽然没有立即点头，但此刻的沉默已经可以代替所有的一切了。
　　宋如霜收敛眉眼，不知道想到了什么，喃喃开口说道：
　　“你这样做，只会让我觉得，我很可怜。”
　　她受了欺负，却要林谦亦来帮她讨回公道？
　　哦不。
　　从这张储蓄卡上来看，林谦亦或许什么都没做。
　　宋如霜一下子突然就冷静了下来。
　　自己不应该胡乱攀扯。
　　事实上，林谦亦就算想要做什么，那他又能做什么呢？
　　想到这里，宋如霜做了一个深呼吸，整个人紧绷的状态也就才好上一些。
　　林谦亦的脸色微变，他立马从座位上站了起来。
　　“小七，我只是不想替你做任何决定，如果你不想要这个储蓄卡，我就把它送回去！”
　　宋如霜面无表情得看了一眼林谦亦，然后伸出手来……
　　揉了揉自己有些冻僵的小脸蛋。
　　这窗户大开着，她正好就坐在风口上，都给她吹出面瘫来了。
　　“这卡，沈大少是怎么说？”
　　宋如霜强大的内心建设，最直观的受益便是，能在最快的速度里，让自己认清现实。
　　一味的自我苦恼，又或是指摘他人。
　　那已经发生过的事情就是已经发生了。
　　宋如霜的系统再怎么能耐，也不可能让时光倒流。
　　所以，与其沉溺于过去的错误无法自拔，还不如利用有限的时间，多想想自己之后应该怎么做。
　　林谦亦最能直观感受着宋如霜的态度变得温和。
　　他心中松了一口气。
　　听见宋如霜心平气和得在问，他便连忙说道：
　　“行叔叔的意思是，这笔钱只是补偿给你这些年的部分零花钱。”
　　宋如霜一挑眉：“哦？没说什么，让我拿了钱就不要骚扰他们之类的话么？”
　　林谦亦有些诧异得看向宋如霜，似乎是不太明白，他为什么会生出这样的念头来。
　　“为什么会这么想呢？”
　　看来不是。
　　宋如霜松了一口气，然后伸手拿起了放在桌子上的储蓄卡。
　　“这里头有多少钱？”
　　林谦亦想了想，然后轻声回应道：
　　“虽然不知道具体的数额，但是最少不会少于这个数。”
　　说着，林谦亦伸出自己骨节分明，如玉如葱白的一只手，比了一个五。
　　宋如霜愕然，下意识开口询问道：“五十……万？”
　　不至于吧？光是零花钱而已……
　　果然，林谦亦下一秒就摇了摇头。
　　宋如霜这才松了一口气。
　　要是五万块钱的话，对于沈家来说也只是小钱，她要是收下也没什么。
　　但林谦亦接下来的话，成功得给宋如霜的心上了一层枷锁。
　　他说：“五百万。”
　　宋如霜眨了眨眼睛，有那么一瞬间的时间，当真是一点反应都没有。
　　“五百……万？”
　　宋如霜的嘴角微微抽搐。
　　近年来，华国的经济还在增长，但远远没有百年之后那样繁荣。
　　宋如霜虽然没有特别关心过经济。
　　但她对小黄庄事件还是印象深刻。
　　上万亩的地皮，地理位置优越，即便是这样，定价也没有过亿。
　　五百万对我宋如霜来说，俨然是个天大的数字。
　　这个钱，宋如霜要是真得收下的话，那可就真的是拿人家的手短，吃人家的嘴软了。
　　“他为什么要给我这么多钱？”
　　林谦亦温声安抚道：
　　“不多，如果按照一个月五万来算，这十几年的零花钱，应该有上千万。”
　　宋如霜噎了一下。
　　好家伙，这就是有钱人么？
　　光是零花钱都是以千万来计算的。
　　大概是因为林谦亦的表情太过古怪。
　　所以林谦亦便出声安抚道：
　　“或许是因为十几年的都凑在一起了，所以看着有点多。”
　　不管怎么说，这五百万对于宋如霜来说，和烫手山芋没什么区别。
　　“还是劳烦你帮我送回去就好了，无功不受禄。”
　　在任何事情上，林谦亦一向支持宋如霜。
　　可在这件事上，他却有了片刻的犹疑。
　　“行叔叔大概是想补偿你一点，是他作为长辈的诉求，如果，你并不是非常讨厌他，这笔钱，或许可以收下。”
　　宋如霜有些不能理解得询问道：
　　“我为什么要讨厌沈行？他什么都没有做错，真要怨，我也应该怨沈耀不是？”
　　林谦亦微微松了一口气：
　　“既然是这样的话，这笔钱？”
　　说到底，林谦亦也只能给宋如霜一个建议。
　　听完自己的建议，如果宋如霜还是觉得这笔钱不应该收，那么林谦亦也会二话不说，直接把这笔钱送回沈行手上。
　　宋如霜沉吟片刻，最终还是缓缓点了点头。
　　“那好吧，这笔钱我暂时留在手上。”
　　宋如霜也有自己的私心。
　　她想要把这笔钱，用在自己的家人身上。
　　再者，宋如霜还不想这么快就和沈家闹僵。
　　又或是一开始就没有要和沈家结仇的想法。
　　毕竟，段丁兰已经在沈家这么多年，她如今还有了沈耀的孩子。
　　最后，也是最重要的一点，这可是五百万呐。
　　宋如霜很没出息得想着，两辈子没见过这么多的钱，先拿在手里感受一下，不也挺好的么？

第611章 主动出击
　　打定主意之后的宋如霜，突然觉得一阵没由来的t轻松。
　　她看向林谦亦，突发奇想得询问道：
　　“你去沈家，是去做什么了？”
　　“去算账。”
　　宋如霜心里突突了一下，狐疑得看向林谦亦。
　　“你怎么知道我去过沈家？”
　　林谦亦低着头想了想，方才缓缓开口说道：
　　“一来是因为你对沈家的态度转变。”
　　宋如霜继续问道：
　　“二来呢？”
　　光是这一点，不足以让林谦亦怀疑自己已经去过沈家了。
　　“五伯伯还有五婶婶，他们都有些不高兴。”
　　宋如霜微微皱眉：
　　“啊？他们为什么不高兴啊？”
　　林谦亦顿时有些委屈：
　　“不是很清楚，但我想，应该也是因为沈家的事情。”
　　宋如霜噗嗤一声直接笑了出来：
　　“你又不姓沈，我五伯伯他们怎么会生你的气？”
　　那就无从得知了。
　　宋如霜非常坚持自己的想法。
　　“这件事肯定是什么误会，你确定不是你做了什么不好的事情给他们留下了不太好的印象？”
　　“应该是你们从沈家回来之后，两位的态度才变了的。”
　　宋如霜沉吟片刻。
　　林谦亦说的情况值得重视。
　　他自己能感受到两位老人家的情绪波动，结果她这个亲亲侄女，居然毫无察觉。
　　看样子，他们在自己跟前应该是故意隐藏了。
　　还是说，只是针对林谦亦？
　　宋如霜不得不好奇了起来。
　　也不知道五伯伯他们为什么会突然对林谦亦这样。
　　她觉得，自己应该问清楚才行。
　　“你放心，我这就去问问五伯伯他们到底发生了什么，不会让你平白无故受委屈的。”
　　当天夜里，宋如霜就直接到了宋老五夫妻休息的独栋小竹楼。
　　方才夜里八点，小竹楼门窗紧闭，内里并无灯光倾泻。
　　看样子，主人家应该已经休息了。
　　宋如霜后知后觉得发现，他们好像在有意无意得避开自己。
　　难道说，他们对林谦亦态度突变的原因，是因为她自己？
　　真要是这样，那可奇了。
　　她作为当事人之一，竟然一点也不知道。
　　宋如霜眯着眼睛思考了一会儿，然后决定将这件事弄清楚。
　　真要是有什么误会，自己出面才好全都一次性解决。
　　省得又因为误会，从而爆发出什么别的问题。
　　宋如霜想了想，还是决定走到门边上去敲门。
　　又等了一瞬，房门果然就从里面被打开了。
　　宋如霜想了想，也是这个道理。
　　平日里这个时间，他们两位还不到休息的时候。
　　开门的人是白灵芝。
　　宋如霜咳嗽了一声，连忙询问道：
　　“五婶婶，应该没有打扰你们休息吧。”
　　“没有，小七，你今日来找我们，可是有什么事情？”
　　宋如霜看向白灵芝，后者却不愿意和她有视线接触。
　　宋如霜微微皱眉。
　　但她并没有马上询问什么，而是就着白灵芝方才的问题，轻声说道：
　　“有些事情不太清楚，所以想要来问问伯伯和婶婶的意见。”
　　白灵芝愣了一下，突然想到了什么，方才缓缓开口说道：
　　“啊，那你快些进来，夜晚更深露重的，千万不要着凉才是。”
　　白灵芝想着，只要不是来坦白她已有孩子的事情，那其他的事情也就不算是个事儿了。
　　宋如霜走在软榻上，手里立即被白灵芝塞了一个汤婆。
　　下一秒，白灵芝握住了宋如霜的一双手，登时就有些不满了起来。
　　更多的则是心疼。
　　“你这孩子，这么冷的天，还出来到处晃荡，要是冻出一个好歹来如何是好？”
　　宋如霜眸光闪动，下意识开口说道：
　　“瞧您说的，不是就是在冷天里走动两步，哪里就有那么严重了？”
　　白灵芝立马不赞同得摇了摇头，语重心长得对宋如霜说道：
　　“你这么小的年纪，哪里知道这里头的厉害？大有身体差的，举举手走走路就没了的，真要是等到那个时候，你自己也要受苦。”
　　“什么没了？”
　　宋如霜敏锐得察觉到，问题应该就出在这儿。
　　白灵芝有些迟疑得看向宋如霜。
　　似乎是想从她的表情里看到她此刻心中的真实想法。
　　宋如霜没有一点回避，目光炯炯得看向白灵芝，以证明自己心中的坦荡。
　　他们两位果然误会了什么。
　　宋如霜不想自己胡乱费心费时猜测，还不如等他们主动说出来。
　　也许是因为宋如霜过于坦荡的神情，白灵芝的表情顿时古怪了起来。
　　她和宋老五对视了一眼，像她这样的人一时之间竟然也没了主意。
　　倒是宋老五仔细得想了想，然后一咬牙一跺脚，索性破罐子破摔，直接把他们担心得事情说了出来。
　　“小七，你也不必瞒着我们了，我和你婶婶都知道了。”
　　宋如霜赶忙询问道：
　　“关键是，小七也想知道，您觉得我瞒着您什么事儿了？”
　　宋如霜多少有些哭笑不得。
　　“您两位即便是想要给小七定了罪责，总要让我清楚明白不是？”
　　种种情况表明，宋如霜确实是不知道他们在说什么。
　　白灵芝比宋老五更快发现不对劲的地方。
　　他们自认都是了解宋如霜的亲人。
　　也知道宋如霜不是一个遇事喜欢逃避的孩子，要不然她也不会在十几年前就能救下那么多的人。
　　难道说，这里头还有些不为人知的秘密？
　　一番计较之后，什么顾虑也都消失了。
　　“那日我们也都听见了小秦说过的话，说是你有了小林的孩子……”
　　话音未落，宋如霜差点咬到自己的舌头。
　　她的一双明亮的眼睛瞪得溜圆，眼珠简直呼吁而出。
　　“您先等会儿？我有了谁的孩子？！”
　　宋如霜之前就猜测她这两位长辈肯定是误会了什么。
　　但是她万万没有想到，这误会居然能误会到这种地步。
　　“五伯伯，婶婶，这事儿绝对不是你们以为的那样，这里头真是有天大的误会。”
　　简直是史上最大误会！
　　宋如霜即便这样解释了，也没能全然得到白灵芝的信任。
　　她有些犹豫，但还是沉声对宋如霜说道：
　　“可他说这话的时候，你就在房间里，倒也没反驳什么。”

第612章 乌龙事件
　　宋如霜一听，就知道这问题还是因为她自己。
　　“所以才说，这是个天大的误会！”
　　如果宋如霜当初就听出秦傲居然是这么一个意思，当下把他的嘴封住都有这个可能。
　　宋如霜直接竖起三根手指来发誓：
　　“五伯伯，我婶婶，小七可以给你们发誓，我绝对没有怀任何人的孩子！”
　　“这，那这个事儿？”
　　宋如霜哭笑不得的表示道：
　　“一定是秦傲自己就误会了，所以他才会说出这样模棱两可的话来。”
　　末了，宋如霜又觉得有些哭笑不得。
　　“原以为是什么大事，一个两个的都一副紧张到了极致的表情，原来竟然是因为这个？”
　　白灵芝当即表达出自己的看法来。
　　“你这孩子说的这话，就有些问题，你如今还未成年，孩子的事情对你来说，那就是天大的事儿了，也就是没出事，若是出事了，我和你五伯伯，还有什么颜面去见你奶奶？”
　　白灵芝一副后怕不已的神情。
　　宋如霜也就收起了玩笑的心思。
　　她无比郑重得对白灵芝解释道：
　　“五婶婶，目前我还没想过要和别人发展什么关系。”
　　白灵芝颇为意外：
　　“那你和小亦那孩子？”
　　顿了顿，白灵芝突然想到了什么，随后着急忙慌得开口说道：
　　“五婶婶，我和小亦就只是普通的朋友。”
　　窗外突然刮起了一阵寒风，刺人入骨，警人身醒。
　　打开的窗外正对着一棵已经枯萎的芙蓉花树。
　　树下似乎有人影晃动。
　　宋如霜微微走神。
　　等她定睛看去的时候，就已经发现，树下什么人都没有。
　　宋如霜想，自己应该是眼花了。
　　不管怎么说，问题总算是解决了。
　　在宋如霜不懈努力之下，白灵芝还有宋老五还是选择了相信宋如霜的解释。
　　不过，也因为没出什么事，才让白灵芝更加后怕。
　　她拉着宋如霜聊了许久的天。
　　恨不得直接说道物种起源和生命繁衍，以及什么时候应该做什么样子的事情，切不可操之过急。
　　宋如霜但凡透露出一点想要解释的心思。
　　白灵芝就会立马对宋如霜表明自己在这件事里的立场。
　　说得更为直白一些，对于宋如霜和林谦亦两个人是否能在一起，白灵芝也算是乐见其成的。
　　“小七，婶婶跟你说句心里话，小亦那孩子，我是真喜欢的。”
　　宋如霜有些诧异得看向白灵芝，不由得有些困惑。
　　既然觉得林谦亦不错，那为什么还要给他摆脸色啊？
　　宋如霜并没有掩藏自己的表情。
　　白灵芝也不做犹豫，当即解释道：
　　“小七，你不知道，你离开了的这十二年间，小亦这孩子送钱送物，自己每年都要来看你奶奶，哪怕是后来出国了，他也没落下日日给你奶奶打个电话，说到底，这和咱们家的亲孙子，也没什么区别了。”
　　宋如霜大为意外。
　　说实在的，如果白灵芝不说，宋如霜还真就不知道这些事情。
　　不知道林谦亦t为了宋家到底付出了多少。
　　白灵芝又继续说道：
　　“除开这些，我也不怕你笑话，你小五哥哥若是没等到小亦那一笔钱来救命，你五伯伯怕是早就已经绝后了。”
　　宋如霜的表情一下子就变得严肃了起来。
　　这事儿开不得玩笑。
　　她这位小五哥哥，是她五伯伯夫妻两的独苗苗。
　　真要是出了什么意外的话，宋如霜还不知道他们两个要怎么活着呢。
　　也因为这个原因，白灵芝能因为她的原因，将自己视作救命恩人的林谦亦给怀疑上，足以看出她是有多么看重宋如霜这个侄女了。
　　话说到此处，不等宋如霜有何感慨，白灵芝立马话锋一转，当即沉声说道：
　　“不过，若他欺负了你，婶婶也不依他！”
　　宋如霜点了点头。
　　她知道白灵芝这句话不是在说空话。
　　一个人能做到哪一步，远比嘴上说的要真实的多。
　　宋如霜连连点头，然后忙不迭开口说道：
　　“幸好幸好，小亦一点问题都没有，我们之间简直比白水要要清白一些！”
　　白灵芝却有些忧心忡忡得开口说道：
　　“虽说你年纪还小，这种事情也不必着急，只不过，也不必分得那么清楚，”
　　顿了顿，白灵芝虽说几番犹豫，但还是主动开口说道：
　　“小七啊，小亦那个孩子对你如何，这些年来，我们这些长辈都是看见眼里的，你……你也不要太反感这个孩子了，照我说，这孩子还是不错的，至少比你娘找的那个好些。”
　　她话音刚落，宋老五就仿佛眼睛有什么问题一样忽闪忽闪得眨着。
　　他朝着白灵芝挤眉弄眼，顺带还咳嗽两声。
　　生怕别人不知道他在干什么。
　　宋如霜有些奇怪得看向宋老五。
　　还没弄明白他是介意哪个事情，就直接听见白灵芝有些嘲讽得声音陡然响起：
　　“还怎的说？你也不要在这儿给我使眼色，好不好的，我只说我心中的想法，又没说非要小七也跟我一样。”
　　宋如霜算是听明白了。
　　她五伯伯大概是不想让五婶婶当着她的面儿说沈耀的不是。
　　不管怎么说，他都是自己正儿八经的继父。
　　宋老五没有想到白灵芝竟然会直接开这个口，光明正大说出来。
　　让他这一张老脸完全不知道往哪里搁。
　　“你，你简直是不可理喻，多大年纪的人了？怎么还这么随心所欲？也不说顾及一下孩子的颜面！”
　　白灵芝的表情果然变了变。
　　这证明宋老五说出口的话，她还是听进去几分的。
　　在宋如霜看来，事情并没有多么严重。
　　她直言道：“五伯伯，您这话也说错了，每个人的想法都是完全独立，与众不同的，我五婶婶既然觉得他不太行，那也是他某方面没做到让五婶婶满意的地方，左右不过是一句评价，没什么大碍。”
　　宋如霜这番话是什么意思，清晰而明朗。
　　直接给白灵芝搬来“台阶”，让她顺坡下驴。
　　宋如霜如此懂事体贴，顿时让宋老五夫妇都或多或少觉得有些羞愧难当。
　　“你瞧瞧你干得这叫什么事儿？非要让人下不来台！”

第613章 单纯忘记了
　　平日里在家，宋老五哪里敢对白灵芝这么说话？
　　今天也不过是气急了，担心的东西也多，这才说出这么重的话来。
　　若是寻常的事情，白灵芝早就已经呛声回去了。
　　偏偏在这件事上，她原本就有些理亏。
　　冷静下来之后，白灵芝自然也感受到了自己说了些不应该说的话。
　　自己是长辈，就算心里有些怨气，也不应该当着小七的面说她娘的选择如何。
　　一想到这些，白灵芝就忍不住有些后悔。
　　也没空和宋老五置气，而是选择对宋如霜说道：
　　“小七，婶婶不该这么说，你别介意。”
　　“婶婶，我也是您的女儿，所以，在我面前您也不用有什么顾虑，想说什么就说什么。”
　　事实上，宋如霜是真的不在意。
　　白灵芝叹了一口气，转而又说到了刚才说的那件事。
　　“不管咋说，婶婶还是希望你们能够处理好彼此之间的关系，莫要生分了。”
　　宋如霜知道她在说什么，所以缓缓点了点头，算是将这件事应承了下来。
　　她该解释的事情其实都解释的差不多了。
　　“婶婶放心，我会好好维护和小亦之间的感情的。”
　　事实上，宋如霜想说的是，他们之间应该也没什么多余的感情需要维护。
　　洞悉到宋如霜的想法。
　　系统小艾立刻愤愤不平得评价了一句：
　　“这是人能说出来的话么？亏得人家那样喜欢你。”
　　“嗯？不是……”
　　宋如霜还在想自己应该如何为自己辩解一番，就听见了小艾同学的又一句锐评。
　　不多，也就两个字。
　　渣女。
　　宋如霜顿时噎住，随即又有些哭笑不得。
　　似乎每一个人都比她和林谦亦更加着急。
　　可关键在于，林谦亦还没在她跟前说过什么喜欢之类的话。
　　这种感情的事情，难道不应该讲究一个你情我愿？
　　总不能别人觉得他们很合适，他们就得在一起吧？
　　虽然林谦亦长得确实很好看。
　　但宋如霜喜欢他，这也不能代表林谦亦也对她是男女之间的那种喜欢。
　　等他们和宋如霜聊了一阵，也就快晚上十二点了。
　　宋如霜困得有些睁不开眼睛，所以，她也就和宋老五夫妇告别了。
　　宋如霜往自己的房间走去。
　　手都已经搭在门把手上了，却还是顿住了动作。
　　她还是想要先去见林谦亦一面。
　　毕竟他正在忧虑自己不被长辈所喜欢的事情，宋如霜要是再不解释清楚，只怕他寝食难安。
　　然后问题就又来到了一个值得辩论的点。
　　林谦亦为什么要害怕宋家人的误解呢？
　　追根究底，还是因为宋如霜本人。
　　人非草木，孰能无情？
　　宋如霜想得太多，也就更加郁闷。
　　她没有想到的事情是，她并没有在山上看见林谦亦。
　　路过秦傲暂时居住的小竹楼时，秦傲正巧在窗户上看见她。
　　“小七，在找小亦么？”
　　宋如霜顺着声音得来源看了过去，视线正巧不偏不倚落在了秦傲的身上。
　　她犹豫了一下，但还是点了点头。
　　“他人呢？”
　　秦傲的表情立马变得有些诧异了起来，他好奇得询问道：
　　“你居然不知道他回去了？”
　　宋如霜的脑子一时之间有些没反应过来，下意识张口询问道：
　　“回去？回哪里去？”
　　秦傲一下子住了嘴。
　　话说他有些怀疑，担心自己是不是无心办坏事了。
　　主要时他也不知道林谦亦没跟宋如霜说自己要离开的事儿是不是有点自己的考量。
　　那他要是不管不顾得说出来了，该不会坏了林谦亦的事儿吧？
　　……
　　光是想一想，秦傲的表情就变得极度拧巴了起来。
　　宋如霜想要忽视都难。
　　“你怎么了？腿又在疼？”
　　宋如霜挑挑眉，她虽然是这样问的，却也清楚这样的事情几乎不太可能。
　　她用的踩骨法是系统里兑换的古籍。
　　宋如霜自认绝对不会出错的。
　　秦傲有些牵强的笑了笑：
　　“嗯，腿疼。”
　　宋如霜一怔，随即狐疑得看向秦傲。
　　“要不，你下地走两步？”
　　秦傲立即以一种不赞同得神情看向宋如霜：
　　“小七，虽然你对我有恩，但你也不能让我拖着一条残腿运动起来吧？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，她有些头疼得捏了捏眉心，方才缓缓开口说道：
　　“早就想跟你说了，你的腿已经没事了。”
　　秦傲半信半疑，但他还是耐不住好奇，直接动手将腿上的绷带揭开。
　　果然，红肿的伤口已经恢复原状。
　　秦傲也就迟疑了一下，还是直接踩在第了地上。
　　随后就惊喜得发现，自己的腿好像是真得没事儿了。
　　“我去，这才过去两天吧？小七，你这简直就是妙手回春啊！”
　　宋如霜没啥表示。
　　秦傲又继续询问道：
　　“说起来，我这腿是什么时候好的？”
　　宋如霜抬头看了他一眼，然后脸不红气不喘得开口说道：
　　“刚好。”
　　她当然不会说，自己单纯是忘了和他打招呼这件事。
　　毕竟自己那一脚下去的时候，秦傲就应该好了。
　　秦傲虽然觉得有些古怪，但也没说啥。
　　不管怎么说，他的腿伤直接好了，这是好事儿。
　　“所以，林谦亦到底是做什么去了？”
　　宋如霜再次提及这个问题。
　　“额，不是我不想告诉你啊，小七，单纯是因为我没想到小亦啥也没跟你说。”
　　宋如霜不是很明白秦傲说话的这番逻辑。
　　“我想知道他去做什么了，这和他有没有提前告诉我，有什么关联么？”
　　“额，你从表面上来看，好像是没什么特别的关系，但你要从跟深层次去想这件事。”
　　宋如霜歪着脑袋想了想。
　　真得是非常认真得想了一下，然后发现自己的脑子里一片空白。
　　她非常果断得摇了摇头，表示自己什么都想不到。
　　反正，秦傲今天要是不说林谦亦是做什么去了，他就不要想好好休息了。
　　秦傲还是一副纠生纠死得模样。
　　宋如霜t深吸一口气。
　　她耐心得对秦傲说道：
　　“别担心，是我想要问你小亦去哪里了，又不是你主动告诉我的，万一他到时候要追究，你只管推到我身上就好了。”

第614章 破防前夕
　　秦傲一拍大腿，整个人都放松了不少。
　　“害，你要是早说这话，我不就直接告诉你了嘛！”
　　“……”
　　秦傲咳嗽了两声，说起正事的时候，也收起了玩笑的心思。
　　“真要说具体因为什么离开，其实我也不知道，但有一点绝对没值得质疑的地方。”
　　宋如霜一挑眉，颇为好奇得询问道：
　　“哪一点？”
　　“肯定是因为你的缘故，所以他才会走，而且提前也没跟你说过。”
　　宋如霜无语凝噎。
　　这事儿还能和她有关？
　　总不会是他因为宋家长辈不搭理他的事情，连带着把她也记上了吧？
　　“我觉得说不定是他家里遇到了什么急事，来不及跟我打招呼也是又可能的吧？”
　　宋如霜这样安抚着。
　　也不知道是在说服秦傲还是在安抚自己。
　　反正，宋如霜觉得林谦亦突如其来的反常行为不一定是因为自己。
　　秦傲却没打算就这么让宋如霜就坡下驴。
　　他伸出一根手指来摆了摆，然后一副故作玄虚得神情，沉声对宋如霜说道：
　　“不不不，小七，你太不了解你的这位竹马了，在他心里，没有什么人会比你更重要。”
　　宋如霜第一反应当然是不敢相信。
　　她狐疑得看向秦傲，直觉告诉她，秦傲应该是在胡说八道。
　　宋如霜承认自己对林谦亦来说或许是重要的，但是若说成是第一重要的，那应该不太可能。
　　林谦亦自己又不是孤家寡人，他身边有那么多家人和朋友，自己对他来说，至少比不上他的家人。
　　“你该不会不相信我说得话吧？”
　　宋如霜没有任何犹豫得点了点头。
　　实话实说，她确实不相信。
　　“你，你是真得不懂啊，大概知道小亦的人，也只有你不懂了。”
　　宋如霜的心情不由得有些复杂。
　　她微微皱眉，有些不自然得看向秦傲。
　　也不知道为什么，宋如霜心中突然升起一抹不太妙的感觉。
　　果然，宋如霜的直觉不会错。
　　几乎是她才刚刚有了这样的预想，秦傲的声音也就随即响起了：
　　“知道为什么我从来没见过你，却知道你是谁不？”
　　“……他给你看过照片？
　　“小时候的照片，还真看过一张，更多得则是在小亦的房间里。”
　　宋如霜有些意外，下意识开口询问道：“我的照片？”
　　她有些奇怪。
　　按理来说，林谦亦手中应该只有她一两张照片才对。
　　秦傲摇了摇头。
　　宋如霜突然有些气短，她有些无奈得开口劝说：
　　“小秦少，你既然决定要说，不如一口气说完？”
　　这样说一句藏一句的。
　　宋如霜相信不只是她这个听的人觉得难受。
　　想来他这个说的人也不会好到哪里去。
　　秦傲立马表达出自己的歉意，然后立马把没说完话一股脑儿得说了出来：“是画像，你的。”
　　所以，林谦亦是按照自己印象里的自己，画了很多幅画贴在家里？
　　宋如霜张了张嘴，一时不知道应该说些什么才能表达出自己现在这样复杂的心情。
　　秦傲睨了她一眼，看着她露出这样的神情来，心中总算是畅快了一些。
　　“一定很感动吧？”
　　他就知道自己把这件事说出来，宋如霜肯定是备受感动的。
　　但宋如霜给出的回答却彻底湮灭了秦傲的期许。
　　宋如霜的神情好像更复杂了，她看向秦傲，不忍心骗他：
　　“还真没有。”
　　“……”
　　宋如霜亲眼看着秦傲的表情以肉眼可见得速度变得拧巴，然后逐渐破防，眼尾都莫名其妙得开始变红。
　　宋如霜心里不由咯噔一下。
　　好家伙，总不会是要开哭了吧？
　　宋如霜顿时醒悟。
　　她自己也是犯轴，没必要非在这件事上和秦傲争一个高低。
　　所以，宋如霜立马改口道：
　　“其实，也不是完全不感动。”
　　秦傲的表情果然立马来了一个一百八十度大转弯。
　　“对吧，我就知道你肯定了解小亦对你的心思！”
　　宋如霜的嘴角不着痕迹得微微抽搐。
　　心想说，她其实也不是那么了解。
　　大概是因为宋如霜的态度给了秦傲一定的信心，所以秦傲又开始说起林谦亦对宋如霜的在乎程度。
　　宋如霜也不好打断他，就这么硬着头皮听了一会儿。
　　然后突然觉得，自己好像也被秦傲给说到心动了。
　　往坏了想，大概就是麻木了。
　　别人说一千句也抵不上林谦亦自己说上一句。
　　这么简单的道理，宋如霜也发现，好像也不是每一个人都能明白的。
　　说到最后，宋如霜顿了顿。
　　她很是认真得询问道：
　　“那你应该知道他回去是住在林家，还是？”
　　“啊？你要去找他么？”
　　宋如霜想了想，随后点了点头。
　　“嗯，我刚好想去问他点事情。”
　　秦傲看向她的眼神立马深邃了起来：
　　“嗯，我懂，有些事情确实应该当面说！”{
　　宋如霜有些古怪得看了秦傲。
　　经历告诉宋如霜，秦傲八成又误会了什么事情。
　　只不过，现在不是纠正他的时候。
　　秦傲杵着下巴想了一会儿“应该是回林家了。”
　　宋如霜突然有了一些不太好的记忆。
　　她在沈家门前受到的冷遇时刻提醒着她，她和沈家也好，还是林家也罢，这样的家族，有着深远的鸿沟。
　　她立马开始犹豫，自己真的要去林家找林谦亦么？
　　就在宋如霜犹豫的瞬间，秦傲倒是立马做出了一个决定：
　　“林家其他人都不认识你，我送你过去吧。”
　　宋如霜只是犹豫了一会儿，最后也还是点了点头。
　　不管怎么说，林谦亦突然离开，宋如霜本身就是好奇的。
　　在加上秦傲一直坚持他离开是因为宋如霜的原因，也在很大程度上加重了宋如霜的好奇程度。
　　所以，如果没人和她说说发生了什么事情的话，她也不介意自己去弄清楚到底发生了什么事情。
　　秦傲立马就要出发，但是被宋如霜给拦了下来。
　　她看向一脸莫名兴奋得秦傲，有些无奈得开口说道：
　　“先别着急，都不看看现在都几点了么？今天还是先休息，有什么事情明早再说吧。”

第615章 移情
　　今天，就算是天王老子来了，也不能阻止宋如霜想要休息的决心。
　　连夜去找林谦亦，她也还不能正常和他相处。
　　关键是，要用什么方式来相处呢？
　　至于她为什么会生出这些莫名其妙的心思，要怪也只能怪秦傲。
　　有些事情从他嘴巴里说出来，完全就是另外一种情况了。
　　宋如霜表示自己也是无能为力。
　　好在秦傲也没有要强求的意思。
　　他还觉得宋如霜说得对。
　　“有道理啊，我确实不能现在把你带过去，要不然不死也要脱层皮了。”
　　宋如霜下意识抖三抖，不等秦傲再度开启长篇大论，论证林谦亦将她视为最重要的人，她便直接跑掉了。
　　回自己房间的路上，宋如霜叹第三声气的时候，系统小艾还是出声了：
　　“你居然这么反感和林谦亦扯上关系的么？你果然是个渣女，撩了人家这么久，居然这么短的时间里就移情别恋了！”
　　对此情况，系统小艾表现得非常愤愤不平。
　　宋如霜顿时有些哭笑不得。
　　“我移情别恋？恋谁啊？”
　　“嘶，难道是沈家那个小少爷？”
　　宋如霜茫然得眨了眨眼睛，脑子一时之间有些转不过弯儿来。
　　“沈家的小少爷？哪个？”
　　“……你见过很多个沈家的小少爷么？”
　　宋如霜静下心来想了想，脑子里一个人的面容一闪而过。
　　她哦了一声，明白过来小艾同学说的人应该是自己在沈家山门前看见的那个少年。
　　大约是只见了一面，宋如霜竟然对他只有模糊印象，连他具体长什么样子都忘记了。
　　“啊，你说的是他啊，我连他叫什么都不知道，倒也不至于移情别恋到他身上啊。”
　　顿了顿，宋如霜的神情变得有些不太自然。
　　“而且，我要是真得反感和林谦亦扯上什么关系，那我还去找他做什么？”
　　系统小艾想了想，确实是这么一个道理。
　　一夜无眠。
　　第二日一早，天还未亮，宋如霜的房门就被敲响了。
　　宋如霜有些疲惫不堪得揉了揉自己的眉间，披上外套之后，将房门打开。
　　一看见来人，宋如霜就没由来得觉得有些头痛：
　　“秦大少爷，你要不要看看现在几点？”
　　秦傲煞有其事的抬手看了一眼手表，随后沉声说道：
　　“嗯，六点，确实是有点晚了，按照我原本的计划，我是准备四点来叫你出发的，从这里到林家所在的麓山，四个小时，等咱们到的时候，刚好能赶上一顿早饭。”
　　“……”
　　宋如霜一噎：“就必须要吃这一顿是么？”
　　“我就猜到你不想吃，所以才在这个时候来1叫你，你也不必谢我，我一向是这样善解人意的！”
　　“……”
　　宋如霜离开之t前，和白老说了一声。
　　至于宋老五和白灵芝，他们昨天夜里睡得很晚，宋如霜也不忍心这么早就去打扰他们。
　　所以，她还是请白老代为告知他们一声。
　　自己则是在秦傲的催促之下，踏上了前往林家的行程。
　　山下。
　　秦傲坚持要自己开车。
　　但是司机却显得有些犹豫。
　　“小秦少，大小姐的意思是，不让您开车，您这驾照拿到手里也没几天，山区的路不平，要是出点什么事儿，我这也没法交代啊。”
　　“你这是在怀疑我的技术？”
　　不等司机苦着脸解释什么，宋如霜的声音就已经随即响起了：
　　“不是司机大叔怀疑，而是我怀疑，”
　　宋如霜深吸一口气，然后由衷得对秦傲说道：
　　“小秦少，我觉得专业的事情还是留给专业的人员去做，你说呢？”
　　秦傲立马表示道：“我对自己的车技那可是非常放心啊！”
　　“嗯嗯，我知道啊，那我也对自己的第六感很放心，不如咱们折中一下？”
　　宋如霜倒是“善解人意”得很呐。
　　秦傲顿时来了兴致：“怎么一个折中的法子？”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑，随后缓缓开口说道：
　　“首先，你相信你的车肯定开得不错！”
　　秦傲脸上的笑容还没持续两秒，就听见宋如霜的声音继续响了起来：
　　“但是呢，我与司机大叔投缘，还是做他开的车就好。”
　　“……”
　　宋如霜到底还是如了所愿。
　　这一路上，秦傲也在闭目养神，罕见得没有多说话。
　　宋如霜甚至觉得有些欣慰。
　　林家山门下，秦傲的车才刚刚停下，便立马有安保人员围了过来。
　　“小秦少。”
　　“嗯，你们少家主回来了么？”
　　那人点了点头，然后沉声说道：
　　“昨天夜里回来的，您是要见他么？”
　　秦傲看向宋如霜，虽然一句话没说，但是眼神已经非常明确了。
　　他兄弟的幸福未来，果然还是要靠他才行。
　　身旁飞快得向外驶出一辆低奢豪车。
　　宋如霜鬼使神差得看了过去，正巧与车内的一个女孩子对上了视线。
　　除此之外，她好像还看见了开车的林谦亦。
　　虽然只有一张侧脸，但宋如霜觉得，自己应该不会看错。
　　她看到的人，十有八九就是林谦亦。
　　宋如霜在这么一瞬间的时间，什么话都没说。
　　事实上，连她自己都有些分辨不出来，自己现在到底是抱有一个什么样子的心态。
　　对此毫不知情的秦傲还在询问：
　　“他应该还在家里吧？”
　　不等安保人员回答，宋如霜就已经率先开口帮他回答起来了：
　　“出门了。”
　　秦傲有些奇怪得回头看向副驾驶上的宋如霜，有些好奇得询问道：
　　“你怎么知道啊？”
　　宋如霜睨了他一眼，随即默默指了指后头，方才缓缓开口说道：
　　“刚看到他出门，”顿了顿，也不知道为什么，宋如霜又自己补充了一句：
　　“和一个小姑娘。”
　　“哈？你看错了吧？林家能有什么小姑娘？”
　　安保人员适时开口给秦傲解惑：
　　“小秦少，是洗家的小公主前来拜访。”
　　房间里的空气好像一下子就凝固了起来。
　　秦傲的表情僵硬了几分，然后立马看向宋如霜。
　　发现她没什么特别的情绪之后，他方才缓缓松了一口气。
　　看样子宋如霜应该没多联想什么，那他也就放心了。

第616章 他错了
　　“害，小七，你肯定是看错了，小亦和洗家的人并没有什么私交，他那样的性子，一起出门就更加不可能了。”
　　安保人员很不给秦傲面子的开口说道：
　　“小秦少不知道么？洗公主这次来咱们林家，是为了和少家主订婚的事情。”
　　宋如霜闻言，歪着头眨了眨眼睛。
　　她刚才，应该没听错吧？
　　定……婚？
　　“你胡说八道什么呢？”
　　秦傲一下子拉下脸来，一边呵斥说话的人，一边忐忑得看向宋如霜。
　　他连忙将车窗升了起来，然后飞快得对宋如霜解释道：
　　“小七，你别听他胡说八道，他一个安保队长能知道什么？你总不会不相信我这个朋友，去相信他一个陌生人吧？”
　　宋如霜眨了眨眼睛，面色平静，无人知道他心中在想什么。
　　她不说话，秦傲一时间也不敢说话。
　　双方就这么僵持着。
　　就在秦傲以为宋如霜会大发雷霆，就此事不依不饶，一定要让林谦亦给她一个交代的时候，宋如霜总算是说话了。
　　“可有洗公主的照片？”
　　秦傲微微皱眉，有些不能理解得询问道：
　　“哈？现在？我去哪儿弄照片啊？”
　　顿了顿，秦傲的直觉告诉他，不能任由事态这么发展下去。
　　“不行，我还是给小亦打个电话，你等等啊！”
　　这在秦傲看来，简直就是天大的误会。
　　虽然他还不知道林谦亦到底去做什么了，但他不相信他真得会去和洗公主见面。
　　他说完这话，便要下车。
　　宋如霜睨了他一眼，出声制止道：
　　“不用下车，就在这里打吧。”
　　“啊？”
　　秦傲有些犹豫，也有些纠结。
　　宋如霜被他这样的反应逗得有些忍俊不禁，下意识反问道：
　　“啊什么？难道你是觉得小亦那边有什么事情不方便我知道的？”
　　秦傲果断摇了摇头，他意识到自己确实不能走。
　　要不然，不就坐实了方才安保队长说的情况了？
　　“那成，你听着也好，反正小亦对你那是一心一意，绝对不可能背着你乱来的。”
　　宋如霜皮笑肉不笑得表态道：
　　“这些话，还是等到你打了这个电话之后再说吧。”
　　秦傲一贯是能说会道的。
　　要不是她刚才不经意的一瞥，就看见了外出的林谦亦和小姑娘，她还真是要被秦傲这一副信誓旦旦的模样给骗了。
　　不知道为什么，秦傲总是有些忧虑。
　　但他既然已经答应了宋如霜，就不可能临阵退缩。
　　林谦亦的幸福那可是全权建立在他给他打的这通电话上了。
　　秦傲不由得在心中暗暗祈祷，希望林谦亦千万不要关键时刻掉链子。
　　打这个电话之前，宋如霜又出声提醒道：
　　“我想，小秦少应该知道，什么时候不能提到我吧？”
　　“……”
　　好家伙，现在已经和他这么见外了么？
　　秦傲有些不敢想象，林谦亦要是也听见宋如霜这么叫他自己，八成心都要碎了。
　　秦傲只要一想到那种时候，一个头大概有两个大。
　　这要是被小叔和小婶婶知道了，他不被胖揍一顿大概是不可能的。
　　和无比紧张的秦傲一比，宋如霜就显得气定神闲了很多。
　　她看着秦傲颤颤巍巍得拿出了手机，几个嘟声之后，电话还是被接通了。
　　秦傲就知道，自己的愿望，一向是一个都实现不了的。
　　电话既然已经接通，秦傲自然也只能认命了。
　　他深呼吸一口气，然后沉声询问道：
　　“小亦，你在哪儿啊？”
　　电话那头好像静默了一瞬，然后一个小姑娘软糯得声音响了起来：
　　“小秦哥哥。”
　　毫不夸张得讲，秦傲浑身立马起了一层鸡皮疙瘩。
　　他立马捂住了听筒，然后倏地一下抬起头看，看向了宋如霜。
　　彼时，她正在用一种似笑非笑得神情看着他。
　　秦傲不由得有了一个大胆的猜测。
　　宋如霜是不是听到什么了？
　　“怎么不继续接了？”
　　宋如霜没有出声，就只是对秦傲做了做口型。
　　一股危机感顿时油然而生，秦傲也对自己的信念产生了动摇。
　　难道林谦亦这次回家，真得是为了相亲才回来的？
　　这么一瞬间的时间里，连他这个自诩为林谦亦最好的兄弟，都有些怀疑了。
　　所以，秦傲很果断得挂断了电话。
　　随后和宋如霜开始大眼瞪小眼。
　　“怎么挂了？”
　　秦傲的表情有些古怪，犹豫了一阵，还是沉声询问道：
　　“你，你……你是不是听到了什么？”
　　宋如霜摊开手耸了耸肩：“还行吧。”
　　她这么说，秦傲便以为她应该没听到什么。
　　结果，还不等他松半口气，就听见了宋如霜的声音继续响起：
　　“一个很可爱的小姑娘是不是？这声音软软糯糯的，和她的长相还真是相得益彰啊。”
　　秦傲差点咬到自己的舌头。
　　“不是，小七，你就一点也不生气？”
　　秦傲尝试了一下换位思考。
　　如果自己是宋如霜的话，面对林谦亦什么都不说就回来，原本以为是有什么重要的事情，结果只是回来订婚。
　　嗯，光是想一下这种情况，秦傲都觉得自己要被气死了。
　　但是宋如霜居然一点反应都没有。
　　秦傲觉得有些困惑之余，不免对宋如霜生出一些莫名其妙的敬佩之情。
　　这情绪也太稳定了一些。
　　宋如霜眯着眼睛说道：
　　“这还得感谢你这么一大早把我拽过来，再加上你不相信我刚才看见了他带人出门。”
　　干脆一点来说，她是被秦傲这莫名其妙的自信所感染了。
　　所以，她就是想要看看，秦傲能有多自信。
　　宋如霜说得话里意有所指，这并不是很难看出来的事情。
　　秦傲认错的速度真不是一般的快。
　　“小七，t对不起啊，我主要是真得没到，小亦他居然真得会背着你……”
　　他想说的话还没能说完，就直接被宋如霜打断了。
　　真不是宋如霜厌烦秦傲，实在是因为秦傲属于狗嘴里吐不出象牙的。
　　这都什么时候了，秦傲还要洗脑。
　　那她现在总有立场拒绝秦傲了吧？
　　“你先等等，你呢，确实是挺对不起我的，”

第617章 做贼心虚
　　宋如霜先是下了一个定论，随后也不听秦傲的任何借口，直截了当得开口说道：
　　“你的问题在于，在不了解他为什么离开的情况下，轻易判断他是因为我才离开的。”
　　宋如霜说起这个事情，她就忍不住有些委屈，为了自己辩解道：
　　“你说这句话不过是上下唇齿一碰，似乎没什么顾虑直接就把这话说出来了，可你知道我因为你这一句话，一晚上都没睡好。”
　　秦傲的头低得不能更低了。
　　“小七，我实在是对不起你。”
　　顿了顿，秦傲明知道自己说什么话会惹宋如霜不快，但他还是硬着头皮说道：
　　“可小亦那边，肯定不是你想得那样，小亦是真得很喜欢你！”
　　他现在越是强调这件事，也越是能体现出秦傲的不自信。
　　宋如霜原本也不想和他阴阳怪气的。
　　可事实就摆在面前，他的电话也打通了，但他还是在帮林谦亦开脱。
　　这不就是典型得盲目跟从？
　　“是啊，喜欢我，所以去和别人订婚。”
　　宋如霜扑哧一声就笑了出来，奈何笑意未达眼底。
　　“这若是林家少家主的喜欢，那我可真是，受宠若惊啊。”
　　“……”
　　秦傲还从未见过宋如霜在自己的面前露出这样的一面。
　　他也知道，宋如霜必然是气急了，才会变成现在这样。
　　秦傲突然发觉，他今日真是做了一个错得不能再错的决定。
　　早知道事情会变成这样，那他今日就不应该来淌这趟浑水。
　　只不过，现在再怎么后悔，结果也都是一样的。
　　他还是要尽力补救才行。
　　秦傲张了张嘴，发现自己居然出不了声儿。
　　他缓了缓，方才有些艰难得开口说道：
　　“小七，你别这样，这件事都是我的错，你要怪就怪我！”
　　宋如霜睨了秦傲一眼。
　　他眼中的担忧骗不了人。
　　但宋如霜心里也清楚，他之所以会这么担心，主要也还是因为林谦亦，并非是因为她。
　　沉默了良久之后，宋如霜也算是能暂时冷静下来了。
　　“小七，我想这件事里肯定是有什么误会的，因为我确实不知道小亦这次为什么回来，但我也没听说过他们要订婚的事情，所以，我想这肯定是谣言。”
　　“洗家这位小公主应该是喜欢林谦亦的吧？”
　　秦傲有些为难。
　　但他的沉默已经代表了他的回答。
　　宋如霜若有所思得点了点头。
　　她觉得自己好像问了一句废话。
　　林谦亦那样的长相和身份，同等位置上的人大概很难不喜欢他。
　　“小七，依我看咱们还是先到林家，等小亦回来之后，再好好问一下，到底是什么情况。”
　　他充满期待得目光径直落在了宋如霜的身上，但宋如霜却缓缓摇了摇头。
　　“不了，我想情况如何，已经很明确了。”
　　“小七，你……”
　　秦傲还想再劝，却被宋如霜不动声色得给挡了回去。
　　“送我回去吧。”
　　“小七！”
　　宋如霜皱了皱眉，她有些心烦得同秦傲说道：
　　“是没空对么？那我自己回去就好。”
　　说罢，她就要打开车门下去。
　　秦傲眼疾手快得落了锁，连忙沉声说道：
　　“别别别，我错了还不成嘛，我这就送你回去！”
　　“手机。”
　　“啊？”
　　秦傲的心里一阵突突，叫苦不迭得同时，还是坚强得决定装傻充愣。
　　“小七，你不是也有手机么？这个手机是我的，也不能给你呀。”
　　他是越说越心虚。
　　末了，她立马又补充了一句：
　　“你要是喜欢我这个型号的，我到时候给你买一个我这种，行不？”
　　明明是要给宋如霜买手机，结果在宋如霜面前，却卑微得如同一个问她要钱的小媳妇。
　　宋如霜睨了一眼秦傲，伸出手来指了指他的背后，突然询问道：“看到了么？”
　　秦傲愣了一下，随即不知道想到了什么，神情有些复杂得看向宋如霜。
　　大概以为她因为太过生气，所以精神方面都出现问题了。
　　宋如霜也懒得跟他追究他是怎么想得了。
　　“什么？”
　　秦傲没感觉自己背上有什么，无奈之下只得询问宋如霜。
　　“你看不到？”
　　秦傲犹豫了一阵，最终还是选择配合宋如霜“演戏”，所以，他顺着宋如霜的话附和道：
　　“嗯嗯，能看见！是我的翅膀对么？”
　　宋如霜皱了皱眉，随后像是看傻子一样看着秦傲。
　　她觉得觉得，秦傲好像才是真得疯了啊？
　　宋如霜的眼神实在是太醒目了。
　　秦傲想要忽视都难。
　　一看宋如霜是这样的表情，秦傲就猜到自己八成是猜错了。
　　他索性破罐子破摔，直白承认了自己的“无知”和盲目的自信。
　　“好吧，我确实什么都没有看到，所以可以请小七可怜可怜我，告诉我，我的背上到底有什么东西么？”
　　宋如霜当真是盯着秦傲看了好久。
　　差点把秦傲看得头皮炸开，后背汗毛竖起。
　　宋如霜方才大恩大德得开口对他说道：
　　“四个大字，做贼心虚。”
　　“……”
　　好吧，确实比一对翅膀什么的，要靠谱一点。
　　秦傲没反驳什么，因为他方才一股脑儿说了那么多，也确实是在做贼心虚。
　　不光为了他自己，也是为了林谦亦。
　　秦傲的表情丧气到如同被骗了一个亿。
　　宋如霜看见他这副样子，倒是奇迹般的修复了自己的心情。
　　对此，宋如霜不由感叹，古人诚不欺我。
　　自己的快乐果然是要建立在别人的痛苦之上的。
　　宋如霜整理好了自己的思绪，方才对有些失魂落魄的秦傲说道：
　　“先送我回去吧，”
　　顿了顿，似乎也是为了让秦傲心里好受一点，宋如霜又补充了一句：
　　“我回去也不全是因为生气，而是还有重要的事情去做。”
　　宋如霜果然是会拿捏秦傲的。
　　听见宋如霜这样一说，他的表情果然是松快了几分。
　　宋如霜有些无奈得摇了摇头，只叹秦傲果然还是小孩子心性。
　　说他烦是真得很烦，但说他可爱，也是真得可爱。
　　自己似乎也没有必要和他生气。
　　秦傲大概是已经学乖了，所以，他也就没有继续在宋如霜面前强求她一定要谅解林谦亦。

第618章 所谓一见钟情
　　顿了顿，他方才对宋如霜说道：
　　“我先送你回山上去。”
　　秦傲其实也想明白了一些事情。
　　从本质上来说，他和宋如霜一样，什么内情都不清楚。
　　林谦亦想要做什么，她也是真得一点都不知情。
　　在这种情况下，他不管说什么都会带来或好或坏的影响。
　　不管是哪一方面，都不是他能应付得了的。
　　所以，最好的办法就是不插手。
　　不管怎么说，他得先送宋如霜回去。
　　要不然，她要是在自己陪同得情况下出了什么事情，那么他也绝对跑不掉。
　　宋如霜微微点了点头。
　　不管林谦亦是不是要订婚，她暂时都不想管了。
　　秦傲强打起精神来。
　　调转车头，准备离开。
　　结果却被突然从不远处开过来的车给挡住了回程的去路。
　　秦傲皱了皱眉。
　　什么人在林家门前这么不懂规矩？
　　他探出头去，刚准备说点什么，却发现挡着他的人已经下车了。
　　下车的人对于他来说，也不是什么陌生人。
　　秦傲一眼就看到了，顿时收回了自己的脑袋，一脸不开心得说道：
　　“怎么是他啊？”
　　宋如霜得视角自然也看到了下车的人。
　　一个少年从车上走了下来，看着就和秦傲，林谦亦他们差不多的年纪。
　　她有些好奇得询问道：
　　“认识么？”
　　秦傲有些烦躁得点了点头。
　　“洗家的人，就，洗公主的哥哥。”
　　宋如霜先是哦了一声，随即又想到了什么，十分恶趣味且带着一抹看热闹不嫌事大的说了一句：
　　“啊？那岂不是小亦未来的大舅哥？”
　　秦傲听见这话，顿时头都大了。
　　“小七，你真得别这么说，要是小亦知道了，指不定会出什么事儿。”
　　宋如霜眯着眯眼睛，说了一句大实话。
　　“我说这句话的时候，只有你听到了，他要是真得知道我说了什么，那也只能是你告诉他的。”
　　秦傲噎了噎，说不出半个字来。
　　“所以说，你会告诉他么？”
　　秦傲随即苦笑了一声。
　　他要是脑子还正常着，就绝对不会把今天发生的事情告诉林谦亦，更何况只是宋如霜说的一句话。
　　宋如霜才不管他在想什么了。
　　她有些好奇得询问道：
　　“瞧着你们和那位洗公主关系挺好啊，为什么说起她哥哥，好像唯恐避之不及得样子？这是什么情况啊？”
　　“因为我长得比他们更帅一点。”
　　突然冒出来的声音，把宋如霜吓得抖了抖。
　　她立刻转身t看过去，一张俊俏的面容落入她的眼眸。
　　宋如霜有些惊讶。
　　眼前的少年，容貌比起林谦亦来说，居然不遑多让。
　　若非要分一个区别。
　　大概就是一个张扬，一个内敛。
　　截然不同的两种气质，也就造就了全然不同的两种长相。
　　秦傲也被吓得不轻。
　　他后知后觉得才意识到自己连窗户都没有关，这才给了洗隋予可趁之机，当下气得表情都变了。
　　秦傲如同见鬼一般，都没有打招呼了，二话不说，就想要把窗户重新关上。
　　结果就差一条缝的时候，洗隋予既然猛地伸进来一只手。
　　这突发的情况，任谁都没有想到。
　　秦傲连声叫道：
　　“靠靠靠，洗隋予，你是不是疯了？这手真是不想要了是吧！”
　　秦傲的动作已经够快了，但他还是被夹到了手。
　　从宋如霜的视角能清楚得看到，洗隋予白玉一般的那只手，指弯处有再清楚不过的红痕。
　　怪不得会把秦傲给吓了一跳。
　　这少年看样子，似乎不是什么善茬儿啊。
　　宋如霜不过微微感叹了两句。
　　耳边再度传来了洗隋予的声音。
　　不过，却和她有关。
　　“这小姑娘是谁？长得真好看啊。”
　　他眨了眨自己那双细碎而明亮的桃花眼，笑眯眯得说出这样的一番话来。
　　宋如霜竟然一点都不觉得油腻。
　　可见一个人长得多好看，还是决定了他本身的气度的。
　　因为洗隋予的突然接近，秦傲顿时如临大敌。
　　他咬着牙对洗隋予说道：
　　“你别乱来，我得告诉你了，小七不是你能染指的。”
　　宋如霜有些无奈得吐出了一口浊气。
　　正所谓不怕神队手，就怕猪队友。
　　眼前大概就是一个这样的情况。
　　宋如霜简直是头秃至极。
　　下一秒，洗隋予果然开口说道：
　　“啊，原来你叫小七呀，我叫洗隋予，我觉得我们之间还是非常有缘分的，可以认识一下。”
　　“不用！”
　　比起宋如霜这个当事人来说，秦傲明显更加激动。
　　他这样奇特得反应，自然也引起了洗隋予的好奇。
　　“小秦傲，总不会是你喜欢小七吧？”
　　宋如霜的心一下子就提了起来。
　　她多多少少都有些紧张。
　　有些担心秦傲会把林谦亦给供出来。
　　她其实也不是多余担心林谦亦。
　　宋如霜更多则是在担心自己。
　　洗隋予到底是洗公主的哥哥，若是让他误会自己和林谦亦有别的私情，那她岂不是平白无故结下一个大仇家？
　　宋如霜还没自信到随便给自己树立这种庞然大物一般的目标。
　　好在秦傲关键时刻，还是没有掉链子的。
　　“我喜不喜欢和你有关系么？”
　　洗隋予当真是非常认真得想了想这个问题，方才若有所思得开口说道：
　　“算是有点关系吧，因为我对小七，大概是一见钟情了。”
　　房间里的空气好像一下子凝固了起来。
　　宋如霜作为当事人，她没什么多余的表情。
　　什么一见钟情，她是统统不相信的。
　　秦傲扶着方向盘的手都在不由自主得颤抖：
　　“你开玩笑得吧？！”
　　“你为什么会这么想呢？这么美的小姑娘，我相信对她一见钟情的人一定只多不少。”
　　宋如霜歪着头想了想，情况好像确实是这样的。
　　说什么一见钟情，不过是见色起意罢了。
　　秦傲听见这话的第一反应，便是觉得自己完了。
　　他现在是真得无比后悔。
　　后悔自己为什么要把宋如霜带到林家来。

第619章 离她远点
　　如果自己没有把人带来这里，也就不会让宋如霜看见林谦亦和洗公主有接触。
　　更不会遇到洗隋予这个难缠的疯子。
　　可问题是，事情发生就是发生了。
　　人也确实就是招惹了。
　　宋如霜倒是一点也不介意。
　　虽然被陌生人变相告白了，但宋如霜并没有表现出一点反感的意向。
　　此时此刻得宋如霜，只是在感叹。
　　一个不差林谦亦的美少年就站在车外，和自己的距离就隔着一道车门。
　　宋如霜的视线不偏不倚得落在了他的身上。
　　可即便是这样，她也很难在他身上找到自己面对林谦亦时的那种古怪的情绪变动了。
　　看样子，林谦亦和其他人还是不一样的。
　　宋如霜感叹，她就说她肯定不是肤浅的普通颜控。
　　要不然，她对洗隋予和林谦亦，就应该是同样的感受才对。
　　“好不好看？”
　　宋如霜的视线很是直白，没躲没藏。
　　面对洗隋予的问题，她也只是缓缓点了点头：
　　“好看的。”
　　宋如霜这是摆事实讲道理。
　　虽说审美是主观的，但是好看到了林谦亦和洗隋予这样的地步，审美就是客观的了。
　　宋如霜当真是没带半点私心。
　　就事论事得回答了这个问题。
　　也是因为她的回应坦坦荡荡，当值秦傲和洗隋予都是一怔。
　　前者是害怕宋如霜移情别恋；后者则是觉得惊讶。
　　也不能怪洗隋予会有这样的情绪波动。
　　他活了这二十来年，自己便知道自己长了一张绝对令人惊艳的一张脸。
　　见惯了在他面前手足无措的人。
　　初见能像宋如霜这样坦荡的人，还真是几乎没有。
　　可见，她并没有因为自己的出现而在自己的情绪上产生什么多余的波动。
　　洗隋予意识到这一点之后，有些意味不明的笑了笑。
　　难怪像他们这样身份的人总是会喜欢上普通人家的小女孩。
　　以前总是觉得嗤之以鼻。
　　现在的洗隋予倒是有些明白了。
　　对于宋如霜，他是真得充满了好奇。
　　“有意思。”
　　洗隋予登时大感兴趣。
　　秦傲则是一个头两个大。
　　“洗隋予，你要是不想得罪人，还是不要对小七有什么非分之想，”
　　顿了顿，秦傲又附加了一句：
　　“她可不是什么普通人家的小姑娘，任由你来调笑的。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“很难理解么？她和我们是一样的人。”
　　洗隋予的兴趣只因为这样的话而越发膨胀。
　　好奇也是真得好奇，没打算隐藏半分。
　　“啊？这样啊，那不是更好了么？小七，我今年二十二岁，还未婚配哦。”
　　他得这句话仿佛是对着秦傲说得一般。
　　数他的反应最夸张。
　　只见秦傲额上青筋暴起，明明多有忌惮，不想和这个人多接触的样子，但还是直接放了狠话。
　　“洗隋予，你是不是听不懂人话啊？别招惹她，你懂不懂？”
　　“啊，小七自己都没觉得是招惹，只有你觉得是？”
　　有那么一瞬间，宋如霜觉得秦傲的头顶都在冒烟了。
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　她有些无奈得看着剑拔弩张的两个人，头痛得开口说道：
　　“两位，你们想要聊什么天，我是不想插一点手的，但我还有很重要的事情，所以，你们要不先送我回去，回头再吵？”
　　宋如霜是不想和他们多掺和什么的。
　　很明显的一点，他们两个人能不由分说得掐起来，一定是因为他们之前就有矛盾。
　　宋如霜可没这么大的自信认为，自己是他们起争执的发源点。
　　再说了，这个名号也只能给她带来无尽的麻烦。
　　秦傲因为宋如霜说得话，算是顿时生出了许多信心。
　　她看向洗隋予的时候，坦坦荡荡得来了一声冷笑。
　　“洗隋予，你听到了么？我们有重要得事情，可没时间跟你闹。”
　　洗隋予有些无辜得眨了眨自己的眼睛。
　　就在宋如霜以为，他还会继续纠缠的时候，他却突然后退了两步。
　　“那好吧，既然小七还有重要的事情，那我就不耽搁你了，不过，小七应该相信，有缘自会相见这句话。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，没做什么回应。
　　倒是秦傲气得不轻，听见这样的话也只是嗤之以鼻。
　　随后迅速关上车窗，飞快驶离。
　　路上，秦傲的嘴也没有闲着。
　　“小七，你别看洗隋予这家伙长得人模狗样的，但他不是什么好人，一整个花心大萝卜，和小亦根本就没法比。”
　　宋如霜突然歪了歪头，随即不知道想到了什么，慢悠悠得开口说道：
　　“之前要是说这样的话，我就信了。”
　　“什么之前？”
　　宋如霜思忖片刻，然后缓缓开口说道：
　　“大概是看到林谦亦载着洗公主出去之前？
　　一句话，算是把秦傲给堵得哑口无言。
　　任凭他再怎么舌灿莲花，林谦亦做过的事情就是真得做过了。
　　秦傲有些悲催得想到。
　　自己这个做惯了猪队友的人，似乎也感受到了一把，拥有猪队友是种什么样子的体验。
　　最最要命的事情大概是，宋如霜有心拦着，秦傲就算想给林谦亦打个电话似乎都做不到。
　　所以，秦傲现在是非常的头痛。
　　他有心想做什么，但现在却是什么都做不了。
　　为难是真得为难。
　　末了，一声叹息，足以代表秦傲如今的心情。
　　宋如霜倒不是对秦傲的这些想法有什么在意的地方。
　　她明显还有更感兴趣得事情。
　　“是只有你和他关系不好？还是说，小亦也一样？”
　　秦傲立即笃定得回答道：“我们能做兄弟，那肯定是三观一致。”
　　“嗯，意思就是说，小亦也t讨厌他？”
　　“嗯嗯。”
　　宋如霜话锋一转，笑眯眯得开口询问道：
　　“啊，这么讨厌哥哥，却要和妹妹订婚了？难道说，这对洗家兄妹的关系不是很好么？”
　　秦傲的表情顿时有了几分古怪。
　　一阵欲言又止得情绪过后。
　　他方才妥协般开了口：
　　“其实不是，洗家的人呢，都非常的宠爱洗公主这个小女儿，洗隋予自然也是心爱唯一的妹妹的。”
　　宋如霜若有所思得点了点头。

第620章 苦口婆心
　　她就说嘛，事情肯定不像是她想象之中得那么狗血。
　　要不然，事情得走向也不应该是这样。
　　洗隋予就不会来缠着她，而是应该去缠着林谦亦才对。
　　宋如霜沉默了一会儿，突然开口询问道：
　　“他是不是知道我和林谦亦是什么关系？”
　　秦傲想了想，然后缓缓摇了摇头。
　　“应该不太可能，要不然，他刚才就不会是那么一个反应了。”
　　宋如霜一挑眉。
　　对于秦傲说得话难免觉得有些好奇。
　　他对自己那异样的热情，难道还不足以代表他的反应有点激烈么？
　　还是说，现在的年轻人，竟然玩这么野。
　　不过，她到底没把自己心中这一点疑问直接问出来。
　　秦傲也是一副心事重重得样子。
　　他抿着唇，看着心情不是一般得糟糕。
　　不过，他倒也什么都没说。
　　宋如霜也没再多问，一路就这么平安无事得过去了。
　　直到回到了白老的药庐，秦傲一路无言，但也将宋如霜平安送到了这儿。
　　宋如霜对他说道：
　　“谢谢你送我回来，接下来你可以去忙自己的事情了。”
　　“……小七，我有一句话，不知道当不当讲。”
　　“想说就说，不想说就不说。”
　　选择权从来都不在她的身上。
　　秦傲被宋如霜的态度一激，顿时有些无语凝噎。
　　他感觉自己才是那个旁观者，但和宋如霜一比，位置上好像来了一个本末倒置。
　　宋如霜实在是太过冷静了。
　　他甚至是不敢细想。
　　宋如霜到底是怎么看待林谦亦这件事的。
　　头疼中。
　　宋如霜好像真的很着急，她看着一脸纠结的秦傲，微微皱了皱眉。
　　是真得不明白秦傲想要说什么。
　　更不知道他为什么能这么忸怩，一副拼命想说，却又欲言又止的模样。
　　末了，他缓缓吐出一口浊气，然后沉声说道：
　　“虽然很夸张，但事实就是事实。”
　　“……”
　　嗯，好一句废话。
　　说了，又好像没说。
　　宋如霜有些无奈。
　　这事儿能这么纠结，是她所没有想到的。
　　“……小秦少，我是真得有事，不是在跟你开玩笑，所以，你要是再不说，我就真得要默认是你不想说，那我可就先忙我自己的事情了。”
　　秦傲果然不能激，宋如霜一句话就能立马叫她缴械投降的。
　　“好好好，我说！”
　　秦傲苦笑一声，试问他活到现在这个岁数，什么时候被如此压迫过？
　　不过，这也不能怪宋如霜。
　　“两件事儿，一个是刚才那个洗隋予，他真得很危险，如果他日后还会来找你的话，肯定没安好心，小七，你可千万不能被他骗了啊！”
　　对于这个事情，宋如霜倒是没有什么需要困惑的。
　　她本来也不打算在京都这样的地方长待，所以，她几乎没怎么犹豫。
　　秦傲一提醒，宋如霜就点了点头。
　　其实，不用秦傲来说些什么，宋如霜自己就能看出洗隋予不是什么简单的人。
　　事实上，这样的家世，这样的长相。
　　宋如霜还真就不相信他是什么省油的灯。
　　秦傲的担心还是有些莫名其妙了。
　　宋如霜现在可没什么心情继续和这样人家的人有什么牵扯。
　　见宋如霜点头，秦傲长长松了一口气。
　　他不禁为了自己刚才的想法而对宋如霜充满了歉疚。
　　宋如霜果然和其他小姑娘没有一点相似的地方。
　　她太冷静了。
　　所以遇到事情的时候，好处就是，她对洗隋予这样的人基本上没什么好奇的。
　　至于坏处，也伴随着好处油然而生。
　　她对洗隋予的事情不上心，对林谦亦的事情好像也不上心。
　　这可就不是什么好事儿了。
　　宋如霜提醒他：
　　“第二件事？”
　　秦傲先是有些忌惮得看了一眼宋如霜。
　　目光相接的那一瞬间，宋如霜暗叫一声不好。
　　果然，她也就才刚刚冒出了这样的想法。
　　秦傲的声音就立马在下一秒响起了。
　　“这第二件事，就是小亦还有洗公主的事情。”
　　宋如霜眨了眨眼睛，突然开口询问道：
　　“好奇得问一个问题。”
　　“啊？那你先说。”
　　“洗家的地位很高么？”
　　秦傲的表情顿了顿。
　　他虽然有些奇怪，不是很清楚宋如霜为什么会突然拐弯问到这个事情，但他还是如实给出了自己的回答。
　　“洗家算是和林家差不多的人家，底蕴可能比林家还要深厚，最少也要追溯到唐国末。”
　　宋如霜愕然，上千年了啊。
　　这算是个什么样子的庞然大物？
　　宋如霜感觉自己都有些估量不得。
　　“所以，洗公主还真就是名副其实的公主咯。”
　　从一开始，宋如霜就想问的。
　　为什么要叫那个小女孩为洗公主。
　　如今，也算是给她答疑解惑了。
　　“这倒不是，不是因为她像公主一样，所以叫她洗公主，那按照小七你这个理论，小亦不得叫个林太子之类的，才有逼格？”
　　宋如霜歪着头想了想，还真是这么一个道理啊。
　　“嗯，他要真是叫这个名字，好像也不是不行。”
　　身份地位就在那里，不会改变的。
　　宋如霜清楚，虽说洗家底蕴强，但是建国之后，应该比不上林家的。
　　但宋如霜还是牢记一句老话。
　　正所谓，瘦死的骆驼比马大。
　　洗家至少是比高家或是秦家这样的家族要强上一些的。
　　华国，到底是个人情至上的国度。
　　“所以说，叫她洗公主，是因为她的名字就是这个，不是因为什么外号之类的。”
　　真要是外号之类的称谓，他们这些同等圈子里的人也不会叫啊。
　　大家自然都是要这个脸面的。
　　谁也不是谁的附庸不是？
　　宋如霜多少有些忍俊不禁，似是开玩笑一般得开口说道：
　　“所以，小亦确实应该叫林太子，若是这样，生个孩子就直接叫皇上吧。”
　　虽然位置错了，但是本质上没错。
　　一家三口凑齐了。
　　“小七，这种玩笑话就快别说了！”
　　他担心宋如霜说顺嘴了，到时候要是在林谦亦面前也这样说。
　　那自己这个好兄弟大概能被怄死。
　　“好了，好奇的事情问完了，你刚才也说了你那两件事，没什么事儿得话，你就先回去吧。”

第621章 惊喜
　　秦傲一步三回头。
　　明显就是一副放心不下的驾驶。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　但她忍住了，什么话都没说。
　　果然，秦傲走了没两步，就倒了回来。
　　“小七，我是站在你这边的。”
　　宋如霜笑了笑，没有反问秦傲什么，只是淡淡对他点了点头，然后十分客气得回应道：“谢谢。”
　　秦傲一看，这明显就是有戏啊。
　　所以，他越发觉得自己倒回来是明智之举了。
　　“所以说，千万不要做……傻事。”
　　他看上去，还一副很担心得样子。
　　宋如霜顿时笑了。
　　但这次是被他的态度给气笑了。
　　“放心，我还没到这种地步。”
　　秦傲先是点了点头，随后意识到一点什么，神情又变得复杂了起来。
　　反正，他一贯是纠结的。
　　“算了，我这个外人还是不要插手了，小七，你放心，我肯定让小亦乖乖来给你解释！”
　　宋如霜低着头笑了笑，倒也没有拒绝。
　　反正，她得先办她得事儿去。
　　林谦亦空闲下来能不能找到她，那还是个问题呢。
　　宋如霜心里在想什么，她自然也不会告诉秦傲的。
　　要不然，秦傲又要开始多想了。
　　宋如霜虽说没点头，但是好在也没有摇头。
　　这对于秦傲来说，就是好现象。
　　所以，秦傲也没继续耽搁，直接转身驾车离开了。
　　而宋如霜也直接去找白老了。
　　……
　　“怎么？你这就要走了？！”
　　白老微微皱眉，他沉吟片刻，方才沉声说道：
　　“孩子，沈家发生的事情我已经知道了，可要我去帮你讨回公道？”
　　白老专门问这一句，是担心自己擅自行动会坏事。
　　熟悉宋如霜的人都知道，她一向是个有主见的孩子。
　　不知道比谁更有主意，她也不像是会忍气吞声的主儿。
　　宋如霜一挑眉。
　　她先是觉得有些意外。
　　但是转念一想。
　　白老是什么样子的人物？他若是想要知道什么事情，还不是信手拈来的事情？
　　所以，他知道在沈家发生的事情也不足为奇。
　　按照宋如霜的猜测。
　　八成是沈行提前和白老这般通气了。
　　猜了猜前因后果，宋如霜也只是平静得摇了摇头，然后耐心解释道：
　　“这倒是不用了，我知道您也是为了我好，但我离开京都，并非是因为这件事。”
　　白老这才算松了一口气。
　　沈家做得那点子没脑子的事情，他从沈行嘴里刚知道的时候t，就已经劈头盖脸得先把沈行给骂了一顿了。
　　连他这个老头子都觉得过分，更何况是对于一个小孩子？
　　不过，孩子再怎么样也长大了，她自然也有自己的想法。
　　他即便想要做什么，也要问过宋如霜的意见再行决定。
　　这也是为了宋如霜考虑。
　　“那好吧，我也知道，你这孩子是个有主见的孩子，若有需要我帮忙的地方，可不要和我客气。”
　　“白老，真是太感谢您了。”
　　白老这样年纪的人，轻易不会对别人做出什么承诺。
　　所以，宋如霜明白，白老是真得想要为她做主的。
　　……
　　宋如霜自己问心无愧，可她想要离开京都的消息，却不得不让其他人多想。
　　白灵芝有些担心得看向宋如霜。
　　她突然有些后悔自己不应该在宋如霜面前说沈耀的不是。
　　如今孩子对那个家算是彻底失望了。
　　这不是白灵芝想要看到的局面。
　　白灵芝凑到宋如霜跟前的时候，宋如霜正在收拾行李。
　　她将将一转头，差点撞上白灵芝。
　　倒是给宋如霜足足吓了一跳，让她下意识后退了两步。
　　“五婶婶，您怎么站我身后也不吱声儿啊？我都不知道您来了。”
　　“小七，你这是要做什么去？你的家在京都啊。”
　　宋如霜有些奇怪得看向白灵芝，不明所以得询问道：
　　“五婶婶，小七的家在洛城，在白水村。”
　　她真不是意气用事，只是单纯在陈述事实。
　　但白灵芝明显不是这么想的。
　　“小七，不管怎么说，你都别怨你母亲，应该也不是她让沈家人这么对待咱们的。”
　　宋如霜点了点头。
　　她当然知道沈家的态度不会是段丁兰的态度。
　　事实上，她现在是个什么状况，恐怕还有些不太客观呢。
　　因为不知道她如今是怎么想的，又因为她现在不是一个人了。
　　总所周知，孕妇的身体是非常脆弱的。
　　宋如霜肯定不能突然出现在段丁兰面前。
　　要是她因此而受了什么刺激，那就真的是宋如霜的罪过了。
　　听见宋如霜的回答，白灵芝也不知道是想到了什么，脸色突然变得煞白。
　　“小七，沈家也是你的家，你娘她……”
　　她接下来想要说些什么。
　　宋如霜觉得，她好像已经能猜到了。
　　“婶婶，我知道娘她很好，这些年来估计也没忘了我，我没说不认她。”
　　“那你为什么要离开京都呢？”
　　宋如霜一愣，随即扑哧一声笑了出来。
　　在白灵芝不解得目光中，宋如霜慢悠悠开口说道：
　　“我还以为您是又想到了什么，原来是因为这个误会啊。”
　　“误，误会？”
　　宋如霜点了点头：
　　“可不是？原本是想着和哥哥给你们一个惊喜呢，结果倒是闹出了这么大的误会。”
　　“你哪个哥哥？”
　　宋如霜说：“要给你们二老惊喜，能是哪个哥哥呢？自然是我小五哥哥呀。”
　　“小五？你们这些孩子们也不知道想做些什么，我们都多大年纪了，还要给什么惊喜？”
　　嘴上说得虽然是埋怨的话，但实际上也都是隐隐有些期待。
　　不管怎么说，她总算是没有再继续纠结宋如霜和沈家的事情了。
　　宋如霜也能松一口气，继续现在这个话题。
　　只见宋如霜眼珠子一转，话都到了嘴边了，却还是缓缓摇了摇头。
　　“这事儿，我只是一个陪衬，您要是真想问这个事儿，不如问小五哥哥。”
　　就像是命中注定那般的凑巧。
　　话音刚落，房门就被人从外面打开了。
　　来者不是别人，正是刚刚恢复健康不久的宋小五。
　　“小五？你来得正好，你妹妹说你们给我们搞了一个什么惊喜，是什么？”

第622章 不放心
　　宋小五看向宋如霜。
　　后者对他点了点头，随即笑着说道：
　　“小五哥哥别怪我，我也是迫不得已被五婶婶抓了一个正着，只能将惊喜的事情给说出来了。”
　　话说得好听。
　　但不管是宋如霜还是白灵芝也都清楚。
　　宋如霜之所以把这件事说出来的原因，大概是因为她不想提和沈家有关的事情。
　　宋小五笑了笑，有些无奈得开口说道：
　　“这有什么的？说起这个惊喜，若是没有小七你的帮助，我也做不到。”
　　白灵芝听到现在，也还是没弄明白宋如霜和宋小五口中的惊喜到底是什么。
　　“你们两兄妹倒是别顾着自己聊天，先跟我说说，惊喜到底是什么东西？”
　　“惊喜嘛……大概是这个吧。”
　　宋小五先把手中的信封偷偷递给了宋如霜。
　　随后，宋如霜立马就把信封交给了白灵芝。
　　虽然不知道是什么东西，但白灵芝还是接到了自己的手里。
　　宋如霜伸长了脖子看了过来，立马提醒道：
　　“五婶婶，快打开看看呀，您不是好奇惊喜是什么嘛？”
　　“就是这个？”
　　白灵芝说话间打开了信封，眼睛瞬间便瞪圆了。
　　“什，什么？东明大学的……邀请函？！”
　　由不得白灵芝不惊讶。
　　要说她先前最担心的事情。
　　无外乎是两件。
　　宋小五的病还有他上学的问题。
　　“五婶婶，您得允许我带走小五哥哥，若是顺利的话，这一趟下来，小五哥哥也就能正式进入东明大学了。”
　　白灵芝张了张嘴，但是半句话都没能说出来。
　　她有些不敢相信自己的耳朵，害怕自己听错了。
　　末了，作为一个老实巴交的庄稼人，开心之余的白灵芝，更多得则是担心。
　　“小七，这到底是怎么回事？你哥哥他，他之前的高考也耽搁了，人家凭啥能看得上咱呢？你是不是给他们钱了？”
　　白灵芝无非就是为了求得一个心安理得。
　　她就是因为太关心自己这个独子的事情，所以才没有在这件事上马虎。
　　宋如霜安抚她：“五婶婶，您也太看得起我了，小七可是个实打实的……”
　　穷人两个字已经在嘴边了。
　　系统小艾突然提醒道：“五百万五百万……”
　　嗯，宋如霜成功住嘴。
　　她倒是把沈家给她零花钱的这事儿给忘了。
　　这样看来，别人的钱也真不是好难的。
　　虽说对于沈家来说，这也不是什么大钱。
　　况且，由头也只是多年积攒下来的零花钱而已。
　　不管怎么说，拥有这五百万，也让宋如霜没办法在白灵芝面前说，自己是个穷人。
　　这不就是明目张胆得欺骗他人嘛！
　　宋如霜也不是说这辈子都不想骗人了。
　　只不过，像是她五婶婶这样，把她当做亲女儿一般对待的长辈，宋如霜不想骗。
　　顿了顿，宋如霜缓缓摇了摇头：
　　“您这话说的，若是给钱就能办到什么，那我直接给小五哥哥买一张通知书不是更为稳妥？”
　　关键，这就不是钱能办到的事情。
　　白灵芝没想那么多。
　　但也和宋如霜就事论事得说道：
　　“你这孩子，这话可不能瞎说，你们虽然是普通人家的孩子，但也不能做丧良心的事情，这样对别的娃娃不公平了。”
　　宋如霜和宋小五对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了一丝无奈得情绪。
　　宋小五轻声说道：
　　“娘，我自己就是寒门学子，难道还能去侵占别人的名额么？”
　　白灵芝欣慰得点了点头。
　　宋小五是她一手养大的孩子，她自然相信他的三观和自己差不了多少。
　　宋如霜也连忙解释道：
　　“五婶婶，我从小也是在您身边长大的，您担心得那些事情，我肯定也不会做，小五哥哥这个事儿，其实，是我哥哥在中间牵桥搭线。”
　　宋如霜现在说到的哥哥自然就是她一母同胞的亲哥哥。
　　“你是说，小六那孩子？”
　　宋如霜几乎没有任何犹豫得点了点头。
　　白灵芝自然知道宋小六现在在什么地方。
　　当初他小小年纪，就已经被东明大学的少年班录取了。
　　“小七，你也不该去找你哥哥，他也不容易，现在也还是个学生，这不是让他欠了别人恩情嘛！”
　　白灵芝可不是那种为了自己的孩子就让别人的孩子受苦的人。
　　更何况，宋小六和宋如霜那都是她看着长大的孩子，说是她自己的孩子，这一点错都没有。
　　既然都是自己的孩子，这手心手背都是肉，就万万没有让其中一个吃亏的道理。
　　“五婶婶，您就不要这么不放心了，这东明大学的邀请函，其实只有一种作用，但绝对不是徇私舞弊，能不能真得成为大学生，这也要看小五哥哥自己的本事。”
　　“怎么说？”
　　白灵芝上了年纪，常年在村上，眼界自然也没打开。
　　一说起什么事情，前怕狼后怕虎，这也是再正常不过的事情。
　　宋如霜一点都没有不耐烦。
　　见白灵芝问，宋如霜就继续解释道：
　　“小五哥哥这病，一来就是三四年，严重得时候，甚至起不来身，这才耽搁了，要不然，和我那般大的年纪，就上大学了吧？”
　　白灵芝怅然若失得点了点头。
　　说起这个事情，白灵芝也是感慨万分。
　　宋小五十六岁那年，原本就能参加高考的，也是那一年考试途中，宋小五病发。
　　就此，宋小五也算t是告别了学校。
　　宋小五懂事，他虽然什么都没说，但白灵芝这个给人做母亲的，却明白自己儿子心中的苦楚。
　　宋如霜上前勾着白灵芝的胳膊，乖巧得确定道：“那您肯定也不忍心，让他明年这个时候再去参加考试吧？”
　　首先，让他重新回到高中课堂，或许就会给宋小五造成一些负担。
　　毕竟他完全有能力直接上大学，而不是要重新和那些比自己小三四岁的小孩一起重新上一遍高三，然后考试，最后再去上大学。
　　宋如霜觉得，这样做基本上和浪费时间没什么区别。
　　而且，宋小五的身体还在恢复阶段。
　　高三学生正是艰苦阶段，宋小五不可能撑下来的。
　　宋如霜把自己这个想法也和白灵芝说了说。

第623章 邀请函
　　果然，说起别的，白灵芝还会有犹豫的地方。
　　可若是说起宋小五的身体状况，白灵芝就陷入沉默了。
　　虽说不蒸馒头争口气是必然的，可这身体要是垮了，再想恢复过来，就不是那么容易的事情了。
　　她不说话。
　　宋如霜便继续说道：
　　“五婶婶，只是一份邀请函，东明大学每年都有十个名额面向社会，不过是为了浪里淘金。”
　　白灵芝意有所动，可还是有些说服不了自己。
　　华国每年想要进去东明大学的人千千万，一年也就只有十个名额。
　　那么为什么，有一个就一定是他们孩子的呢？
　　在自己儿子身上，白灵芝总是过分小心。
　　宋如霜也有些无奈，她没觉得白灵芝小心谨慎是不对的。
　　可若是难缠了，一直纠结在这一件事上，宋如霜也觉得大可不必。
　　“五婶婶，就只是一个机会，能不能成也都要看小五哥哥自己的，至于我哥哥，也只是提过一句，并没有提出什么要求。”
　　所以，她能不能不要总觉得，宋小五好像占了多大的便宜一样？
　　末了，大概是意识到了什么，知道这事儿已经到这儿了，就不好再说什么了。
　　“你们兄妹，也是为了小五，做得太多了。”
　　白灵芝怎么都有些难为情。
　　宋如霜不以为意得开口说道：
　　“我们是一家人，一家人若是还不互相扶持，那我们成长起来又是为了什么呢？”
　　“确实是这么一个道理，到底是让你们辛苦了。”
　　宋如霜一副佯装生气得模样，随后沉声说道：
　　“五婶婶，这样得话，您以后就不要再说了，这不是伤感情嘛，小五哥哥能过的好，这是我们求之不得的事情呢。”
　　白灵芝只是觉得欣慰。
　　她蓦地响起了什么，然后连忙开口说道：
　　“小七，既然你小五哥哥能进东明大学，那你也肯定能进啊！”
　　从宋如霜刚出生开始，送家人就都知道，这孩子不是普通人，在宋家的六年里，她一直都是家里最聪明的孩子。
　　若不是因为她前前后后救了太多的人，吃了太多的苦，她的成就早就不知道比她亲哥哥强到哪里去了。
　　现在既然有邀请函这么好的东西，白灵芝自然也想到了宋如霜。
　　而且，她也怀疑这邀请函应该是只有一份。
　　白灵芝当下便沉了脸。
　　“小七，你老实和五婶婶说，这邀请函是不是只有一份？！”
　　宋如霜觉得有些莫名其妙的。
　　她总觉得白灵芝应该是误会了什么。
　　只不过，白灵芝说得倒是也不错分毫。
　　邀请函确实只有这么一张。
　　关键在于，邀请函又不能拿来卖钱，聚集多少在手上，也没什么用处啊。
　　她不过是实话实说，却没有想到白灵芝一下子就变得迫切了起来。
　　“你这孩子，这舍己为人的事情，你还想再做几遭？我不同意这邀请函用在你哥哥身上。”
　　宋如霜愣了一下，有些诧异得看向白灵芝。
　　不等她开口解释，白灵芝的声音倒是已经径直响起了：
　　“你且用在你自己身上。”
　　原来是因为这个。
　　宋如霜有些忍俊不禁得同时，也感动于白灵芝对她的爱护。
　　“五婶婶，不瞒您说，现在大学里教授的那些知识，我都已经学习过了，您若是真要我去学校里学习，那才真正是让我虚度光阴。”
　　白灵芝倒是不觉得宋如霜会在这么重要的事情上，当着她这个长辈的面胡说八道。
　　所以，宋如霜一说，她基本上就信了的。
　　只见白灵芝若有所思得点了点头，方才缓缓开口说道：
　　“也是，可你不上学去，又想做什么呢？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，缓缓吐出两个字来。
　　搞钱。
　　白灵芝张了张嘴，宋如霜太过直白，她反而不知道说什么才好了。
　　宋如霜自然不会让白灵芝阻止既定的此事。
　　“我不管，反正这次的事儿啊，您得听我的。”
　　一直都没来得及开口说话的宋小五，也不由得开口叫了一声：
　　“娘，求您了。”
　　自己养得孩子，如何的心高气傲，没人比白灵芝这个当母亲的人更加清楚。
　　无奈之下，挣扎过后，白灵芝发现自己好像还是只能答应。
　　妥协之余的白灵芝帮宋小五收拾行李。
　　很快，他们兄妹便已经收拾妥帖。
　　宋如霜担心白灵芝会临时变卦，压根就不敢在山上多待。
　　为了避免夜长梦多，还是决定尽快带着宋小五离开。
　　白灵芝自然亲自相送。
　　宋老五负责抗行李，原本是宋小五应该干的事情，但都被宋老五抢了过去。
　　“嘿，有俺在跟前，你们也别想跟俺抢活。”
　　说起来，白老五已经有段时间没说过方言了，这冷不丁一提起来，他的第一反应，居然是觉得有些便扭。
　　明明说了几十年了，就是来了京都之后才不说的。
　　这才过了多久，他居然就有些不习惯了。
　　冷静下来，他才发现这件事对自己到底有多深的影响。
　　与此同时，对家乡的思念，似乎也在这一刻到达了顶峰。
　　山脚下，坐上车之前，宋老五压低了声音，惆怅得对宋如霜说道：
　　“小七，等你小五哥哥这事儿完了，我和你婶婶想回家了。”
　　宋如霜有些意外。
　　她原本带着两位长辈来京都，是做好了不让他们离开京都的打算的。
　　只不过，似乎并不需要她开口说什么。
　　宋老五就好像心领神会了一会儿，提前就意识到宋如霜可能会说什么话。
　　他抬起手来摆了摆，然后面色凝重得开口说道：
　　“咱也知道你要说啥，只是小七，父母在，不远游。”
　　宋如霜一怔，目光下意识就落在了在一旁走着的白灵芝身上。
　　她五伯伯刚才说了啥，她自然也都听见了的。
　　五伯伯是这样的意见，那么五婶婶呢？
　　顿了顿，白灵芝一阵纠结，虽然低着头，却好像知道宋如霜在等着她的回答。
　　时间不知道过去了多久，久到宋如霜以为白灵芝会缄默不语的时候，白灵芝还是开了口：
　　“小七，你五伯伯说得对，家中兄弟姐妹虽然众多，但老娘还在，我们确实没想过，要在京都定居。”

第624章 回村的打算
　　宋如霜只是有一点点茫然。
　　但很快，当她的脑海之中浮现出宋老太太慈祥的面容时，她便了然。
　　犹如突然打开了什么深处的狐疑一般。
　　她之前一直所疑惑得事情，是对老太太得困惑。
　　为什么她就是不愿意离开白水村呢？
　　宋如霜心中微动，比起老太太是个执着的人，宋如霜越发觉得，她或许是有不想离开的根本问题。
　　宋如霜自持第六感一向是准确的。
　　所以，她也只是犹豫了一阵，却还是开口说道：
　　“好，等小五哥哥的事情解决了，我便回来，咱们一起回家。”
　　宋小五抿唇，也沉声说道：
　　“邀请函的事情不急，我跟你们一起回去。”
　　几乎是同时，宋如霜还有白灵芝异口同声说道：
　　“不行，这件事你想都不要想。”
　　宋如霜和白灵芝先是对视了一眼。
　　白灵芝沉声说道：
　　“你小六弟弟和小七妹妹做了那么多，就是为了让你上这个大学，你咋能辜负他们的一番苦心？”
　　白灵芝到底是个豁达之人。
　　刚才虽然因为邀请函的事情而纠结宋如霜和她哥帮了宋小六太多。
　　可当她意识到邀请函给宋小六，这已经是板上钉钉的事情，那她也很快速扭转了心态。
　　谁又不想自己的孩子过得好，能有一个光明的未来呢？
　　是以，当宋小六说想要放弃的时候，她肯定是第一个不答应的。
　　一来是因为可惜；二来则是因为辜负了宋如霜姐弟多日的谋划。
　　宋小五抿唇不语。
　　经过这些日子的相处，宋如霜算是看出来了。
　　宋小五看似是个乖乖小朋友，但实际上是个极为有主见的人。
　　他能说出这样的话来，想来心中就是有这样的想法。
　　宋如霜有些无奈。
　　看着眼前这对谁也不让谁的母子，只得亲自开口调停道：
　　“小五哥哥，这邀请函来之不易，时间已经是既定的，若是错过了今年，就还得再等一年，而且，你这次不去，给东明大学那些导师留下了不好的印象，下次就不太可t能通过了。”
　　华国，到底是个人情至上的国度。
　　彼此之间，需要得是互相尊重。
　　“听见你妹妹说得话了么？”
　　宋如霜见宋小五眼底有些松动，便继续说道：
　　“而且，这邀请函是哥哥去求的，要是你不去，大概会觉得哥哥哗众取宠，对他的影响也不是一星半点儿。”
　　宋如霜承认，她说这番话，多少存了吓唬他的心思。
　　也没法子，宋小五明显是钻入了什么牛角尖，自己要是不这么说，她是真得害怕宋小五不会去东明参加考试了。
　　事实证明，宋如霜也确实是猜对了。
　　宋如霜一这样说，宋小五倏地一下抬起头来，神情复杂得看向宋如霜。
　　宋如霜的目光不偏不倚，径直和宋小五目光相接，半晌，宋小五似是“败下阵来”，喃喃开口说道：
　　“我知道了，我会去参加考试的。”
　　他一向是说到做到的性格。
　　由此，宋如霜和白灵芝对视了一眼，纷纷松了一口气。
　　宋如霜和宋小五坐上车，车辆远去，宋如霜探出头去，车已经开出去老远，但宋老五和白灵芝夫妇还是依偎在一起，朝着车辆开走的方向张望着。
　　可见对他们有多担心。
　　对于宋小五的能力，宋如霜是不担心的。
　　宋家的基因一向非常好。
　　宋小五虽然不是她亲哥那种级别的妖孽，但他从小到大也一直是第一名那般的存在。
　　要不然也不会在十六岁那一年就能参加高考。
　　不过呢，能力是一方面，心态就是另外一方面了。
　　宋如霜犹豫了片刻，最终还是耐不住心中好奇，沉声询问道：
　　“小五哥哥，你为什么突然想要跟我们回村里啊？”
　　宋小五明显一副满怀心事得神情。
　　宋如霜说第一遍的时候，他尚且沉静在自己的世界里。
　　所以，他没什么反应。
　　宋如霜很快就发现了这一点，然后再叫了一遍：“小五哥哥！”
　　声音比刚才要大一点，所以宋小五也就清醒了过来。
　　“在想什么？”
　　由不得宋如霜不好奇，他这样的反应实在是有些奇怪。
　　宋如霜本来就是一个聪明人。
　　几乎在最短得时间内就已经感觉到了不同寻常得气息。
　　“没，没什么。”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　看样子是有什么事情瞒着她了啊。
　　宋如霜难免好奇，但她并没有强行逼着宋小五一定要说出个所以然来。
　　毕竟他没开这个口，也就代表他是不愿意说的。
　　大概是因为有什么顾忌之类的，那宋如霜也就不得而知了。
　　沉吟片刻，宋如霜还是出声安抚了宋小五。
　　“小五哥哥，等你通过考试之后，就可以回家了，到时候让五伯伯他们来接你。”
　　所以，也不用急于一时想要回去。
　　宋小五微微皱眉，似乎不太认可这样的决定，但他也没说什么话来表达自己的抗拒。
　　“到时候，我和小六一起回去，就不用通知他们了。”
　　宋如霜点了点头：“也成啊。”
　　宋小五大概不知道的事情是，他这样出奇的反应，也给了宋如霜的心里埋下了不少狐疑的种子。
　　最大的猜想便是，村里肯定出事了。
　　首先，宋老五和白灵芝肯定是知情的。
　　但他们在自己面前，没提过一句。
　　按理来说，他们不可能只瞒着她一个人。
　　那宋小五又怎么好像知道点什么的样子？
　　宋如霜觉得这件事有些矛盾。
　　以至于一时之间居然想不到自己应该处理。
　　宋小五很快就从自己的情绪之中走了出来。
　　他看向宋如霜，然后轻声说道：
　　“小七，你……”
　　他一副欲言又止的模样。
　　宋如霜沉吟片刻，心中忽然一阵紧张。
　　她屏气凝神，静静等待着宋小五可能会说出什么惊天动地的事情来。
　　只不过，她的脑子里预想了很多会发生的情况。
　　却维度没有想到，话都已经到了嘴边，宋小五居然硬生生忍住了。
　　宋小五似乎又下定了什么决心。
　　迟疑了好一会儿，他方才沉声说道：
　　“我想要睡一会儿，等会儿到了火车站，你叫我一声。”

第625章 不知去向
　　宋如霜眯了眯眼睛，这是下定决心要瞒着她了？
　　不管大家瞒着她是出于哪一方面的考量。
　　宋如霜都必须回老家一趟。
　　而且，她也换了主意。
　　如果宋老五和白灵芝瞒着她什么事情，那肯定不是他们两个人的意思。
　　那自己要是跟着他们回村里，只怕他们提前准备，不会让宋如霜看出什么破绽来。
　　所以，她必须要提前回白水村一趟。
　　只有打他们一个措手不及，或许才能知道宋家到底发生了什么事情。
　　打定主意之后的宋如霜，便没有再缠着宋小五再说出一个所以然的想法了。
　　按照宋如霜的猜测，宋小五多半也是一知半解。
　　或许，他应该是在什么时候听到了自己爹娘之间的谈话。
　　他不和宋如霜说，很可能是因为他自己都无法消化自己听到的事情。
　　宋如霜也就越发好奇了。
　　如果宋家发生了什么变故，她一定是义不容辞的。
　　一连过了七天，再说林谦亦那边。
　　安抚好了洗公主之后，秦傲的电话姗姗来迟。
　　林谦亦最近被洗公主烦得头疼，接通电话的时候，两指还在捏着眉心。
　　“什么事？”
　　很大一部分时间，林谦亦的态度都是沉默且冷静的。
　　这难免不让人觉得有些不近人情。
　　秦傲得声音从电话那头传过来，有些空旷：
　　“还什么事儿？小亦，我才要问你，你和洗公主是怎么回事啊？”
　　林谦亦俊眉微蹙，下意识开口询问道：
　　“你怎么知道这件事的？”
　　“不是，你别吓唬我啊？真要订婚？”
　　林谦亦还在想，在山上的秦傲是怎么知道城里发生的事情的。
　　就这么短暂得沉默，却让秦傲误以为这件事是真的。
　　秦傲一瞬间就急了：
　　“我去，还真是真的，小亦，你糊涂啊，你说说你这事儿做得多对不起小七啊？”
　　秦傲气不打一处来。
　　他突然觉得自己之前在宋如霜面前为林谦亦说得那些好话，和放屁没什么区别。
　　早知道自己的好兄弟是这样的人，那他就绝对不能助纣为虐啊！
　　说起宋如霜，林谦亦不可避免得又想到了什么事情。
　　他只觉得心口一痛，然后沉声说道：
　　“先别让小七知道。”
　　秦傲倒吸了一口冷气。
　　虽然什么都没说，但他是个什么意思，似乎并不是那么难猜。
　　“怎么了？难道小七知道了什么？”
　　顿了顿，他的一颗心彻底悬了起来，忍不住开始质疑：“你和她说的？”
　　过了半晌，秦傲长长吐出一口浊气来，方才沉声说道：
　　“你把我当什么人啦，作为你的好兄弟，我会和小七说对你不利的事情么？”
　　“那是怎么了？”
　　就秦傲刚才那反应，说没什么事儿都没人相信。
　　秦傲知道，这件事自己瞒不住。
　　“我就问你一句，你到底喜欢谁啊？”
　　秦傲其实也想了很多，他不光是林谦亦的朋友，自然也是宋如霜的朋友。
　　他之前已经做了对不起宋如霜的事情，现在总不能继续做下去。
　　不管怎么说，做人还是要讲良心。
　　所以，秦傲打算，如果林谦亦说自己是真得要和洗公主订婚，那么他和宋如霜之间的事情，自己也就不会再插手了。
　　人家宋如霜是个好姑娘，自己总不能眼睁睁看着林谦亦辜负了人家。
　　哪怕是自己的好兄弟也不成！
　　“你说呢？”
　　秦傲不解，他沉声询问道：
　　“什么叫我说？我倒是觉得你喜欢小七，但是，是在打这通电话之前。”
　　林谦亦平淡得口吻，确定得回答：
　　“我只喜欢过她。”
　　“那你为什么要和洗公主订婚？”
　　林谦亦反问道：
　　“谁跟你说我要和洗家人订婚？”
　　“……”
　　秦傲沉默了一会儿，多年的相熟，她还是选择相信了林谦亦。
　　顿了顿，秦傲有些心累得回应道：
　　“不是我和小七说了什么，是她去沈家的时候，亲眼看见了你和洗公主在一辆车上，你们家的护卫亲口说的，你和洗公主要订婚了，就在小七的面前。”
　　“谁带她来得？”
　　秦傲有些犹豫，但也只是一瞬就主动承认了自己得错误。
　　“我，我带她来的。”
　　不等林谦亦说什么，秦傲就忍不住开始为了自己辩解了起来：
　　“那能怪谁啊？是谁一声不吭得下了山，小七很想你，也很担心你，所以我才带她来沈家的，谁又能想到，事情就是这么凑巧啊。”
　　“她……她说她想我？”
　　林谦亦似乎有些受宠若惊。
　　“啊？现在说这个还有用不？当时她是很想你，但现在是真不好说。”
　　扪心自问，不管谁和宋如霜换位思考，要是能冷静下来那就奇了怪了。
　　林谦亦得心中陡然升起了一抹前所未有得危机感。
　　“小七现在人呢？”
　　秦傲如实相告：
　　“这个我是真不知道。”
　　林谦亦大感意外，他沉声询问道：
　　“为什么不知道？你们不是都在山上么？”
　　秦傲打断他：“不，我们不都在山t上，我回家了，至于小七，她说她有很重要的事情要做，所以也走了。”
　　“去哪儿了？”
　　秦傲有些无奈：“你觉得即便我当时问，小七会跟我说么？”
　　他们明显还没有熟悉到那种程度。
　　电话那头的林谦亦不再说话，只剩下一些沉重得呼吸声。
　　秦傲没说话，但是也没挂断电话。
　　末了，林谦亦的声音果然再度响起了：
　　“她看见我们在同一辆车上，有什么反应么？”
　　“不是，这都什么时候了，你与其问这个事情，还不如先去找找小七去哪儿了。”
　　林谦亦没说话，但电话也没挂断。
　　秦傲知道，林谦亦还在等着自己回答上一个问题。
　　虽然不知道林谦亦为什么这么执着于这个问题，但秦傲想了想，还是挑好的回答道：
　　“很着急。”
　　林谦亦似乎并不相信这个说辞，他冷静得对秦傲说道：
　　“我想听得是真实的反应。”
　　如果说是为了让他安心，才说一些假的反应，那实在是大可不必。
　　秦傲嘟囔了一声：“就知道骗不过你，小七的反应，怎么说呢……”

第626章 命中劫数
　　“实话实说。”
　　秦傲想了想，然后无奈得叹了一口气。
　　他想林谦亦多半是有点感应，或许提前发生了什么他所不知道的事情。
　　所以，他才会对自己刚才说的情况表示质疑。
　　看样子，自己这好兄弟应该也做好心里准备了。
　　“啧，非要形容，那就是冷静。”
　　林谦亦苦笑一声。
　　虽说没说什么话，但是心里的波动不可谓不大。
　　是亲眼看见了还很冷静，那她是有多不喜欢自己呢？
　　大概是因为林谦亦突然之间陷入了沉默。
　　秦傲也担心他胡思乱想。
　　作为好友，他觉得自己有必要让林谦亦解开这个心结。
　　秦傲咳嗽了两声，方才沉声说道：
　　“你别多想啊，我说小七冷静，不是对你的事情漠不关心，相反，她对你和洗公主的事情非常在意，询问了我很多事情。”
　　秦傲的语气格外真挚。
　　林谦亦相信，他应该不会在这件事情上哄骗自己。
　　心情不由自主得好了一些。
　　等林谦亦反应过来得时候，也被吓了一跳。
　　这是他所没有想到的。
　　秦傲见林谦亦不说话，觉得他应该是沉浸在自己的世界里走不出来，他不由变得更加着急了起来。
　　“我觉得，小七可能只是被你要订婚的消息打击到了，才会离开的。”
　　“不会。”
　　几乎是一瞬间，林谦亦就给出了回应。
　　他甚至都没有考虑一下。
　　这下子，倒是轮到秦傲好奇了。
　　“啊？为啥不会？事情总不会这么凑巧，她刚巧看到你和洗公主在一起，然后就有重要的事情，非要这个时候去办了？”
　　林谦亦思索半片，然后轻声回应道：
　　“应该是在找我之前，就已经决定好要去做什么事情了。”
　　若说没有影响也不现实。
　　林谦亦猜测，宋如霜之所以会来林家，大概也是因为想要和他说这件事。
　　这样一想，林谦亦却突然觉得有些欣慰。
　　她要是对这件事完全不在意的话，那她就不会什么都没说，直接绕开自己去办这件事了。
　　这样看来，情况或许比他一开始以为的，要好上很多。
　　“那你呢？什么打算？总不会真要和洗公主订婚吧？”
　　“不可能。”
　　得到了林谦亦确定的回答，秦傲长松了一口气：
　　“那就成，我就担心你一时被压迫，做出了后悔终生的决定，”
　　顿了顿，秦傲又忍不住有些好奇：
　　“不过洗家怎么回事？明目张胆对外宣称要跟林家联姻，就不怕上头反噬？”
　　六个家族已经形成了一定的阶层圈，一旦出现什么变故，都有可能带来巨大的影响。
　　再者，洗家目的不纯。
　　“小亦，别被利用了，洗家一看就没安好心，说不定他们是想做什么事情，然后拉林家下水。”
　　这么显而易见的道理，连神经大条的秦傲都能察觉出来，更何况是林谦亦，又或是其他林家人呢？
　　只不过，洗家到底想要做什么，林谦亦其实也不是很清楚。
　　他这些天之所以一直在安抚洗公主，也只是老爷子的意思。
　　林谦亦简单提了提自己这样做，是因为这些都是老爷子的意思。
　　秦傲顿时张大了嘴巴。
　　“你别告诉我，真正想要你们订婚的人其实是老爷子？他总不能不知道你真正喜欢的人是小七吧？”
　　秦傲一时之间想了很多。
　　首先，林老爷子应该不是对小七本人有什么意见。
　　据说当初，林家也是承过小七的情的。
　　其次，林谦亦也从来都不是长辈说什么就听什么，没有一点主见的人。
　　这里面，肯定还有什么内情。
　　秦傲再想问点什么，林谦亦几乎就没说什么了。
　　电话那头里，秦傲好像隐隐听见了一个女人的声音，紧接着下一秒，林谦亦的声音主动响起：
　　“我先挂了。”
　　然后电话就是真得被挂断了。
　　秦傲看着自己的手机陷入了一阵短暂得沉默。
　　有一个事情毫无疑问，秦傲猜测，刚才那道女声，应该就是洗公主的。
　　他也是没有想到，都到这个时候，林谦亦居然还陪着洗公主。
　　这也就导致了秦傲对林谦亦说过的话产生了质疑。
　　虽说林谦亦说陪在洗公主身边并非自己所愿，但事实是，他就是得陪在洗公主身边。
　　以至于他明明知道小七那边人都走了，能感觉到伤心，但并没有让他起了去找小七的心思。
　　秦傲的质疑，是在想，林谦亦对宋如霜的喜欢，或许并不是自己以为的那种喜欢。
　　这样一想，事情好像就有点解释明白了。
　　而且，他刚才觉得，自己好像忘记说一件非常重要的事情。
　　但事到临头，他就想不起来了。
　　直到电话被挂断。
　　秦傲又冥思苦想了一阵，随即脑中灵光一闪，一拍脑门儿，他想起来了。
　　他所忘记的这个重要的事情，不就是不怀好意的洗隋予么？！
　　好家伙，他刚才就觉得自己似乎是忘记了什么特别重要的事情，但是他自己也委实没有想到，居然会是最重要的一件事。
　　反应过来的秦傲立马再给林谦亦打了一个电话过去，结果只是嘟嘟了两声，就被挂断了。
　　秦傲盯着自己的手机看了半晌，随即喃喃开口：
　　“小亦啊，小亦，你今天这一个电话不接事小，但日后媳妇儿要是被人给拐走了，那才真得是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　话虽如此说。
　　秦傲带着忐忑得心情再打了一个电话。
　　毫无疑问，依旧是被挂断了。
　　秦傲愣了一下，明显还是不死心。
　　不过这一次，电话直接提示对方以关机。
　　不得已，秦傲这才算是彻底死心。
　　想来，这应该是人各有命的意思。
　　洗隋予明显就是对宋如霜充满了好奇。
　　他肯定会想办法接近宋如霜的。
　　届时，林谦亦要是不在宋如霜身边，那林谦亦有极大的概率被偷家。
　　关键是，现在是真练习不上林谦亦。
　　秦傲沉默了许久，方才缓缓突出一口浊气来。
　　他依旧保持着盯着手机的姿势不变，但却喃喃说道：
　　“这也是你小子命里注定有此一劫……”

第627章 从哪儿来的
　　反正，他这电话也打了，希望林谦亦处理完现在正在处理的事情，就能给他回个电话吧。
　　就这么着，秦傲将这件事抛诸脑后。
　　他略微想了想，然后决定先回家一趟。
　　这里说的家，自然不是在奉城的秦家，而是秦程在京都的家。
　　不管怎么说，宋如霜治好了他，那就不光是朋友这一层身份，她还是自己的恩人呢？
　　所以，他觉得自己十分有必要弄清楚，林谦亦和洗公主到底是怎么一回事。
　　林谦亦那边不方便说，那么，只有从小婶婶这边作为切入口了。
　　秦傲晃晃悠悠去了秦程和林冰的家。
　　当天下午，宋如霜就和宋小五一起到了东明大学。
　　远远得看见了东明大学的大门，果然气派非凡。
　　不愧是华国唯二的顶尖大学之一。
　　宋如霜不用怎么敏锐，似乎就能感受到宋小五心中那一抹紧张的情绪。
　　这在宋如霜看来，是再正常不过的事情。
　　为了避免宋小五会出现因为紧张而改变心态的可能，宋如霜少不得要说点什么纠正一下他如今的心态。
　　“小五哥哥是不是在想，自己好像和这个地方，有些格格不入？”
　　宋小五有一瞬间的僵硬。
　　他大概也没有想到自己这点小心思居然能被宋如霜这么快发现。
　　脸上很快闪过一丝可疑的红晕，但是很快就消失不见了。
　　他既然不说话，多半就是被宋如霜猜中了。
　　“因为这不光是小五哥哥的感觉，我亦是。”
　　宋小五的表情一下子变得有些古怪了起来。
　　他张了张嘴，到底还是低声对宋如霜说道：
　　“小七，我知道你是想要安慰我，但不是你这么安慰人的，我知道你肯定没有我这样的顾虑。”
　　宋如霜是什么人？
　　她不在的这些年，家里长辈总是时t时念叨她。
　　她才五六岁的时候，就已经有魄力救了那么多人。
　　所以，说她会因为什么原因而导致去了一个全新的地方而陡生无措，基本上是不太可能的。
　　果然，宋如霜心虚得摸了摸自己的鼻尖。
　　莫名得有一种做坏事被戳穿的感觉。
　　这种感觉不算太好。
　　“额，小五哥哥，你要这样想，当一个人到了一个全新的环境，要重新接触一些人的时候，难免是紧张的，但小七相信，你肯定很快就调节好自己的心态，对么？”
　　面对宋如霜一副期待的神情，宋小五说不都不太可能。
　　宋如霜所说的也不是什么多新鲜的话，无非是老调重弹的那些期许。
　　但莫名的，宋小五和宋如霜交谈之后，他居然很快就轻松了下来。
　　他家小七妹妹，似乎有一种罕见的魔力，能让和她交谈的人在最短的时间内变得平静。
　　“谢谢小七，我现在的心情已经平静很多了。”
　　宋如霜眨了眨眼睛，这么快的么？
　　她觉得自己好像还没发力。
　　不过，她是能感受到宋小五情绪上的变化的。
　　他是否说了实话，宋如霜也能感受到。
　　所以，她也就放心得点了点头。
　　出租车很快就在东明大学门前停下。
　　两个人付了钱，也下了车。
　　宋如霜往外迈了一步，突然愣住。
　　她偏过头，发现宋小五也在看她，两个人就这么大眼瞪小眼。
　　好一阵，宋小五才主动开口打破了僵局：
　　“小七，你不会是没有联系你哥哥吧？”
　　要不然，宋如霜不应该是这个反应。
　　宋如霜有些艰难得扯出一抹笑容来。
　　“额，小五哥哥，你先听我解释。”
　　不过，宋小五果然不是一般人。
　　从宋如霜的反应上，他似乎能知道不少事。
　　“所以，你没有小六的联系方式，那这张邀请函就不是他帮忙弄到的。”
　　宋如霜顿时冷汗涔涔，早知道她刚才就应该装一装，至少不能这么快就被看清本质。
　　“这个事情，你肯定是能理解妹妹的，我也是为了让五婶婶安心不是？”
　　“嗯，所以邀请函是怎么来的？”
　　宋如霜犹豫，她不知道自己该不该说。
　　宋小五沉声说道：“小七，我不想当个什么都不知道的人，所以到底是一个什么情况，希望你能告诉我。”
　　既然这么快就被宋小五看出来了，那她也没必要做什么狡辩了。
　　“买的。”
　　“买的？从哪里买的？”
　　宋如霜立马就察觉到了宋小五是什么意思。
　　她飞快得解释道：
　　“小五哥哥放心，渠道绝对正规，也绝对没有违反东明大学的规章制度。”
　　这件事上，宋如霜不可能和宋小五胡说八道。
　　因着突发事件发，宋小五顿时觉得有些心累。
　　之前那些不太好的感觉，也都再次重返。
　　“小七，先说花了多少钱。”
　　宋小五之所以会这么问，是因为宋如霜在这件事上选择换了另外一种说法。
　　所以，她不敢和他们说真实情况，必然是因为，真实情况不为人所能轻易接受的。
　　况且这是东明大学的邀请函。
　　如果宋小五没猜错的话，这张邀请函绝对不是一个小数目。
　　他作为这件事的受惠人，是一定要知道，宋如霜为了这张邀请函到底花了多少钱。
　　宋如霜刚要张嘴说话，宋小五的声音也就随之响起了：
　　“小七，我是你哥，不是你的晚辈，所以，你最好老老实实得告诉我，你到底花了多少钱，”
　　顿了顿，他大概是觉得自己说这样的话压不住宋如霜，所以，他紧接着又跟了一句：
　　“你要是骗我，被我知道了，我就直接跟我娘说，到时候我也会自主退学。”
　　宋如霜倒吸一口冷气。
　　好狠。
　　好狠的人。
　　好狠的一颗心啊。
　　宋如霜缓缓吐出一口浊气。
　　不得不承认，宋小五的威胁确实很好拿捏了宋如霜。
　　她不害怕花了多少钱，她就是有些担心，宋小五会对这个邀请函产生抗拒。
　　他们家的人都太好了，好到不忍心她吃一点亏。
　　“好好好，我实话实说！”
　　“……十，十……”
　　话到了嘴边上，宋如霜自己花了多少钱，自己心里清楚。
　　但她只要预想到可能会出现的情况，就有点头皮发麻。
　　她真得要说么？

第628章 摊牌
　　顿了顿，宋如霜没有继续这个话题，她话锋一转，直接反问道：
　　“你先答应我，不管多少钱，你都要去参加东明大学的面试会！”
　　这事儿开不得玩笑，为了防止等会儿会发生争执，宋如霜必须要一个宋小五的提前承诺。
　　宋小五微微拧眉。
　　他有一种预感。
　　宋如霜之所以这样说，多半是因为这笔钱绝对不是一个小数字。
　　宋小五心情没由来得一阵沉重。
　　心情沉重到无以复加。
　　宋如霜深呼吸一口气，方才缓缓开口说了一个数字。
　　宋小五先是愣了一下，他张了张嘴，却发现自己突然失声了。
　　他更多是觉得有些茫然。
　　他刚才听到了什么？
　　这张邀请函……多少钱？
　　宋如霜说完之后，就立马收回了自己的目光。
　　她有些忐忑。
　　原本以为宋小五可能会立马说些什么。
　　但什么都没有发生。
　　宋如霜心情不是一般的沉重。
　　事实上，她觉得自己应该提前做好一定的心理准备。
　　比如宋小五等会抗拒的时候，自己应该说些什么比较好。
　　反正，被他拒绝是有可能的。
　　但宋如霜希望是字面意义上的拒绝，无需落实到实处。
　　半晌，宋小五方才找回了自己的声音。
　　“十……万？”
　　也不能怪宋小五会是这样的反应。
　　十万确实是个天文数字，至少对于宋小五来说，是这样没错。
　　“小七，你确实不会对我娘他们说，要不然，绝对不会任由你这么胡闹！”
　　宋小五的面容一下子严肃了许多。
　　他低着头想了一会儿，随后沉声说道：
　　“小七，现在还有时间，你……”
　　她想说的话甚至才刚刚说出口一个字，就直接被宋如霜给打断了。
　　“不用想，就算你现在打退堂鼓，这张邀请函也没用了。”
　　“一个正经的大学，会卖这么贵的邀请函么？”
　　宋如霜对此表示不赞同。
　　“小五哥哥，没谁规定大学就不能想法子为自己赚一笔钱，不管他卖多少，也都是你情我愿的事儿。”
　　宋小五的眉头紧皱。
　　“一点都不值得，小七，你应该知道十万价格代表什么！”
　　宋小五无非是担心宋如霜掏空了家底。
　　而且，他还有更深远的忧虑。
　　“小七，你如实和哥哥说，你这笔钱到底是从哪儿来的？”
　　宋如霜就是害怕宋小五会多想。
　　该解释的事情是一定要解释清楚的。
　　免得节外生枝。
　　“是沈家大伯给的。”
　　宋小五忍不住皱了皱眉，他不是很能往好处想这件事。
　　“这么一大笔钱，是让你划清界限？”
　　宋小五沉声说道：
　　“小七，咱们家虽然不算多有钱，但咱们也不缺他们的钱，你不用为了哥哥，去承受他们的胁迫。”
　　一句话，宋如霜就知道宋小五误会了什么。
　　她有些哭笑不得：
　　“小五哥哥，你得想象力是不是有点太丰富了？我又不是他们沈家的媳妇儿，他们为什么要跟我脱离关系啊？”
　　宋小五听见宋如霜说这样的话，才算稍稍松了一口气。
　　“那还算好的，至少还算他们有点良心。”
　　自家小妹当初是怎么差点死了的，宋家长辈多多少少都有些提过。
　　这些沈家人还算有点良知，至少没有趁机羞辱她。
　　顿了顿，宋小五方才轻声询问道：
　　“所以，他们为什么给你这笔钱？你用在我的身上，真得没有其他问题么？”
　　宋如霜赶紧点了点头：
　　“嗯嗯，没问题！”
　　合着说了这么老半天，宋小五还是不知道宋如霜的这笔钱到底是用来干嘛的。
　　他可不是随意就能被糊弄过去的人。
　　宋如霜深吸一口气，因为意识到这一点，然后发现自己压根就不能拿对付别人的方式来对付自家哥哥。
　　“其实就是长辈给的零花钱，说是之前十几年的总和。”
　　宋小五就天真得以为，这笔钱顶天就是十万了。
　　他的脸顿时涨红。
　　“并不是全部，只是很小的一部分。”
　　宋如霜这样解释着。
　　宋小五有些不太确定得看向宋如霜。
　　他得弄清楚宋如霜是不是在安抚他，故意这么说的。
　　但宋如霜眼底就是一派清明，并没有半点心虚的样子。
　　这样看来……
　　宋小五觉得宋如霜应该没骗自己。
　　“反正不管怎么说，这个邀请函你是去也得去，不去也得去。”
　　宋如霜陡然生出一些强硬的气势。
　　这事儿自己绝对不能后退一步。
　　宋小五和宋如霜两兄妹面面相觑。
　　彼此之间默不作声，但又是“争锋相对。”
　　末了，宋小五总算是败下阵来。
　　“好好好，我答应你……”
　　果然，妹妹什么的，还是不能和她对着来。
　　要不然，妹妹不高兴了，全家大概都高兴不起来。
　　自己是要被沦为众矢之的了。
　　当然，还有最t重要的一点。
　　他不想辜负宋如霜，所以也不想让宋如霜多日的谋划，就因为自己唇齿一碰，就因此付诸东流。
　　宋如霜在大学接待处拿出邀请函来，立马就有专门人员来接待他们兄妹。
　　也就是这个时候，宋小五才知道，宋如霜压根就没有找宋小六帮忙。
　　只叹妹妹到底是长大了。
　　想法比以前多，主意比以前大。
　　当天下午，宋小五就参加了面试会，结果也毫无例外，他顺利通过了第一关。
　　接下来的事情，宋如霜也就能放心了。
　　她要去办自己的事情，但是也不能和宋小五说，那么最有效的办法，就是先把人给支出去。
　　宋如霜眯了眯眼睛，当即对宋小五说道：
　　“小五哥哥，有一件事，大概是需要你帮我处理一下。”
　　“一家人说啥帮？你有啥只管和哥哥说，我肯定给给你办到！”
　　宋如霜笑了笑：“放心，也不是啥麻烦事儿，我哥那边，还得你去，就跟他说，我来了。”
　　“你不自己去见他么？”
　　宋如霜随即说出一早就找好的理由：
　　“我也想见呐，但我干成这么大一件事儿，也没和他提前打声招呼，我怕他生我气啊。”
　　宋小五有些无奈得笑了笑：
　　“成，我明早就去找他去，小七你也别怕，有我在，他不敢说你一句。”

第629章 溜之大吉
　　至少宋如霜这两位哥哥绝对想象不到，宋如霜居然会不告而别。
　　宋小六盯着空无一人的房间，愣了一会儿，然后回头看向宋小五，眼神颇为幽怨。
　　“小五哥……”
　　所以呢，他是不是要给个完美的解释？
　　说好的妹妹呢？他那么大一个妹妹呢？
　　宋小五愕然，随即想到宋如霜刚才的说辞，可不就是为了“调虎离山”么？
　　结果他居然白白上当了。
　　虽然被妹妹坑了，但他也没生气，只是觉得有些哭笑不得。
　　“至少一个小时之间，小七确实在这里。”
　　虽说这么多年没见过自家妹妹了。
　　但三岁见老，一个人是什么样子的性格，从小就已经定性了。
　　宋小六可是从小看着宋如霜长大的。
　　那么自己妹妹是什么性格，他自然也更清楚。
　　看着宋小五的反应，他知道这事儿一定是宋如霜故意为之。
　　“大概是被她给耍了。”
　　“也不知道小七去做什么了，我给她打个电话。”
　　“不用。”
　　宋小六摇了摇头，随后有些无奈得叹了一口气：
　　“小七既然有意避开我们，一定不会接这个电话，不用白费力气了。”
　　宋小五想了想，也确实是这样一个道理。
　　只是，不知道宋如霜去做什么的两人，未免有些担心。
　　他们虽说都知道自家小妹的沉稳和厉害，可她到底是他们心尖尖上的小妹妹，不担心是绝对不可能的。
　　……
　　与此同时，已经坐在开往洛城火车上的宋如霜，结结实实得打了一个喷嚏。
　　她摸了摸鼻子，有些奇怪。
　　按理来说，她肯定没感冒，所以她觉得，可能是有人在想念她。
　　系统小艾的声音施施然响起：
　　“我觉得，按照你先前溜之大吉得策略和速度，应该是在骂你。”
　　宋如霜先是有些心虚得摸了摸自己的鼻尖。
　　“瞎说，哥哥们才不会骂我呢。”
　　说是这样说，可她自然也承认，这件事她做的不地道。
　　可若是不这样做的话，真让宋小五知道她准备回村上，说不定会提前通知回去。
　　宋如霜可不能任由这样的事情发生。
　　她想要知道老家出了什么事，就得先打他们一个猝不及防。
　　至于尚且还在京都的五伯伯和五婶婶。
　　宋如霜更是早有防备。
　　她之所以在他们面前说，要带着他们一起回村里。
　　其实就是埋下了种子。
　　按照宋如霜的估计，至少三天之内，他们应该都发现不了问题，会在京都等着她回去。
　　这点时间对于宋如霜来说，足够她先回到村里，弄清楚家里到底发生了什么事情，已经到了要瞒着她的地步了。
　　两日之后，宋如霜总算是回到了自己出生的地方。
　　即便过去了那么多年，她再回来也有种恍如昨日的感触。
　　这十几年间，白水村还是发生了一些变化。
　　不少人家都变成了砖瓦房。
　　宋如霜想着，宋家绝对是最先变成砖瓦房的人家。
　　不为别的，白水村里每个人都知道，宋家几兄弟最是团结互助，也因为宋如霜的原因，家里一直在做生意。
　　所以，宋如霜理所当然得以为，宋家应该是村里第一批改天换地的。
　　当然，这也只是宋如霜的自以为。
　　村口的大榕树下，有一群大妈大爷正在胡侃聊天。
　　不知是谁一瞥，便看见了从出租车走下来的宋如霜身上。
　　“这是谁家的后生？这来好看呢？”
　　“瞎说啥了，这孩子一看就是城里人，还能是咱们村的了？”
　　众人也附和得点了点头。
　　一个人通身是个什么气派，一些年长的长辈还是能肉眼看出来的。
　　只能说宋如霜气质出众，实在不像是村里长大的孩子。
　　他们的讨论声并不算多小，宋如霜还未走近就听了一个大概。
　　她原本想问点什么的，刚往他们那边的方向走了一点，又突然顿住了脚步。
　　算了，村口的这些人一向都是些大嘴巴，宋如霜主动过去，这和羊入虎口又有什么区别？
　　就算自己有意隐瞒，他们事后也知道她是谁了。
　　宋如霜可不希望自己说过些什么，到最后会成为什么脏水扣到自己的脑袋上。
　　谨慎谨慎再谨慎，宋如霜这般默念道。
　　打定主意之后，宋如霜打算目不斜视，直接进去。
　　然后经过这群人的时候，倒是被主动搭话了。
　　“后生小妮，你是来找谁的？”
　　宋如霜的脚步顿了顿，这明显就是叫她。
　　距离这么近，她也不能装作没听见啊。
　　宋如霜回过头来，没主动说自己是来谁家的。
　　“来见亲戚。”
　　“你是谁家的亲戚啊？”
　　这些农村里的人可没什么顾及的。
　　因为文化水平低，所以也听不懂人家话里话外的意思。
　　宋如霜说得这么笼统，聪明人自然知道她不想说，也就不会再问了。
　　但聪明人不是处处有的。
　　宋如霜干笑了两声。
　　这人也是不会做人。
　　生气也是真得让人生气。
　　但别人既然都已经问到这个份上了，宋如霜也只得说了。
　　她不是只回来看一眼，少说要在白水村待一段时间的。
　　村子不大，村民之间抬头不见低头见的。
　　为了避免到时候再传出什么闲话，她还不如现在就实话实说。
　　不过，到底是被迫的，所以宋如霜的心情不甚好。
　　“宋家哦。”
　　宋如霜以为这些人会立马想到她是谁。
　　但并没有。
　　大家提起宋家，表情似乎都有些不太自然。
　　方才那个问话的人倒是点了点头，有些唏嘘得说道：
　　“是该去看看，要不然宋家人都要死光了。”
　　一句话，如同一声平地惊雷，一瞬间得功夫，就好像炸穿了宋如霜的耳朵一般，让她的耳边只能感受到一阵轰鸣。
　　她整个人犹如被这道惊雷劈中，一动不动。
　　宋如霜尚且不知道应该作何反应的情况下。
　　旁边倒是有个人推搡了一下说出这话的男人。
　　“你别胡说，宋家又不是都出事了。”
　　那人撇了撇嘴，有些无畏得开口说道：
　　“咋了，就有那么一个儿子在，连亲爹都敢对付，更何况十他那些东西？”

第630章 宋家变故
　　这句话信息量巨大。
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下子。
　　就因为这句话，她的心里不由自主得浮现出一个人过于丑恶的嘴脸。
　　宋如霜当即心下一沉。
　　要真是自己以为的那个人，那事情才是真正麻烦了。
　　自己应该怎么做？
　　又有人对宋如霜说道：
　　“小姑娘，我们劝你一句，现在宋家正遇到麻烦了，他们自己都顾不过来，你过去了也只是添乱。”
　　“就是就是，走亲戚啥时候不能走？你快回家去吧。”
　　一时之间，众人叽叽喳喳，说什么话的人都有。
　　但大家的意见几乎都是出乎一致的统一。
　　这都什么时候了，若是正常人肯定不会去淌这个浑水。
　　大家觉得，宋如霜应该也是一样的选择。
　　只不过宋如霜似乎也思考了一秒钟，就立马做出了决定。
　　不让他去看，这是绝对不可能的。
　　她一转身，就朝着记忆里宋家的方向跑了过去。
　　远远得就看见了宋家的位置。
　　但她的心情好不到哪里去。
　　宋家确实是砖瓦房，可现在哪里还有什么房子的影子？
　　她的脚步硬生生停顿了下来。
　　她的记忆绝对不会出错，这里就是宋家。
　　但这里已经被一场大火灼烧殆尽了。
　　只剩下一些砖瓦，孤零零得躺在空地上。
　　不远处，没有烧起来的砖瓦房是残垣断壁，什么小角落里，还有未曾熄灭的火苗。
　　宋如霜想了一万种可能，宋家大概会出事。
　　但是她万万没有想到，宋家居然会被一把大火彻底给烧光了。
　　当真是烧得彻底，什么都没了。t
　　宋如霜一口气郁结在胸口，上不去也下不来，要憋疯了。
　　到底是谁干的？
　　宋如霜打眼望去，宋家并没有人在。
　　她一只脚刚刚踏入宋家的地界，头顶突然传来轰隆一声。
　　下雨了。
　　宋如霜并没有躲雨的心情。
　　雨水顺着她的线条顺滑的脸畔滑落，落在长而卷翘的睫羽上，时不时沾染在眼睛上，痛不欲生。
　　但这一切都比不上宋如霜如今的心情沉重。
　　她无法不联想到村口的那些村民们才说过的话。
　　虽然有夸大的嫌疑，但家里人肯定也出事了。
　　只是，她应该去哪里找家里的人？
　　宋如霜方才硬要跑进来，村口那些人自然也觉得奇怪。
　　结果突然下了雨，就纷纷回去拿伞了。
　　原本想着宋如霜也应该离开了。
　　一些看热闹不嫌弃事大的，也忍不住来宋家这边看“热闹。”
　　结果也不算失望，宋如霜漠然得站在大雨之中，就站在宋家那些残存地基的正前面。
　　一动不动的，也不知道在想什么。
　　宋如霜原本就长得好看。
　　再加上她一个女孩子，就这么不明不白得在宋家门前，有些村民心里过意不去，也主动走近宋如霜，给她遮雨。
　　“妮子，这么大的雨，你咋在这儿淋着？等会儿肯定要生病的。”
　　宋如霜一怔，随后才意识到自己身边多了一个人。
　　是一个看上去和她五婶婶差不多年纪的妇人。
　　宋如霜看了她一眼，没什么多余的表情，她听见自己在问：
　　“您知道宋家其他人在哪儿么？”
　　宋如霜想知道的事情很多，但比起宋家发生了什么事儿，她更想知道亲人们现在在什么地方。
　　她必须要确保家里人的平安。
　　给宋如霜遮雨的妇人倒是有点犹豫。
　　她看上去肯定是知道些什么的，但是出于某种考量，她没有马上说出来。
　　“妮子，你得告诉婶子，是不是宋老六让你来的？”
　　在妇人的印象里，宋家似乎没有和宋如霜能对上号的孩子。
　　至于人家为什么没有想到或许是宋如霜。
　　道理也是非常显而易见的。
　　当初宋家人还大张旗鼓给宋如霜办过葬礼呢。
　　虽然后来不了了之了，但对于大部分村民来说，宋如霜基本上和死了没什么区别。
　　那么宋如霜如果不是他们这边的亲戚，这样的身份地位，很有可能是宋老六那边找来的。
　　宋如霜能感受到这婶子是个好人，之所以会在这件事上这么谨慎，多半是和奶奶他们关系1比较好。
　　所以，不想给他们找麻烦。
　　宋如霜整个人都缓和了一些，她摇了摇头，沉声说道：
　　“我和他没有任何关系。”
　　妇人盯着宋如霜看了好一会儿，最终相信了她。
　　她眼底的惊惧骗不了人。
　　如果她是宋老六那边的人，宋家变成了这样，她肯定是知道的。
　　也不至于因为太过震惊，就待在雨中，愕然看着已经变成废墟的宋家。
　　“唉，也是造孽啊，那老婶娘多好一个人，怎么就摊上那么一个儿子了呢？”
　　感叹之余，她还没忘记重要的事情。
　　“他们一家人，应该在山上。”
　　宋如霜皱了皱眉，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“山上？”
　　宋如霜原本以为，宋家没了，宋家人应该在白水镇或者别的地方。
　　她怎么都没有想到，人居然还在村里。
　　但是山上是什么地方？
　　是暂时在山上，还是……住在了山上。
　　宋如霜心中沉重。
　　那婶子就像是知道宋如霜在想什么一样。
　　“唉，原本说，宋家遭了难，也应该住在我们这些邻居家里的，但是他们不想，担心会出事。”
　　宋如霜微微皱眉，她有些头疼：
　　“为什么不报警呢？这里着火了，难道警察不管么？”
　　“唉，怎么没有报警呢？只是警察的结论说，宋老六压根没有作案动机，宋家老婶娘他们也就只能吃下这个哑巴亏了。”
　　宋如霜没有想到，宋老六刚出监狱，居然就能找到帮手。
　　不过，没有证据，确实也不能确定，宋老六就是这次纵火案的真正凶手。
　　宋如霜心中难免有些沉重。
　　“那婶子你怎么知道，这案子就是宋老六做的呢？”
　　“我可没有胡说八道，是他娘自己说的，之所以住到山上去，也是他们害怕会连累我们。”
　　末了，这妇人不由唏嘘道：
　　“谁又能想到，当初是你们宋家最有出息的孩子，现在却把整个宋家都毁了。”
　　宋如霜沉默。
　　虽然没有确定证据，但她相信奶奶的判断。

第631章 恶心之人
　　没有谁会比一个母亲更了解自己的孩子。
　　而且宋家在邻居街坊里的名声一向很好。
　　家里长辈都是忠厚老实之人，绝对不会在外树敌。
　　真要是平时有什么摩擦，也不会到了要纵火毁了一家人的地步。
　　除非，是不死不休的仇怨。
　　对于宋老六来说，被亲人，尤其是被亲娘亲手送进监狱里。
　　这样的仇怨足以支持他做出这样丧尽天良的事情来。
　　宋如霜没觉得他在监狱里十二年就能改好。
　　一个人本性若是坏的，那他从根上就已经烂了。
　　很不巧，宋老六已经是这样的人了。
　　对于宋家来说，只有宋老六这么一个变数。
　　所以，也不能怪宋老太太没看见是谁纵火的情况下，就怀疑到宋老六的头上。
　　宋如霜的视线放在了广袤无垠的高山之上。
　　隔着铺天盖地的漫天雨雾，宋如霜的心情不是一般的沉重。
　　她不知道宋家人现在的情况如何了。
　　不管怎么说，她都必须要尽快见到家里其他人。
　　她还得弄清楚到底发生了什么事情。
　　光是从被人嘴里听，宋如霜自问应该是无法知道全部的内情。
　　宋如霜将将身形一动，身边的妇人就给她拽住了。
　　她刚才在看什么方向，那她可一点都没有忽视的。
　　“小妮，你可不要一时想不开，这么大的雨，山上指不定变成什么样子了，你要是去山上，别的没找到人，自己先被泥石流给埋在底下了。”
　　她用了点力气，不管怎么说，哪怕是陌生人，她也不能眼睁睁看着人去送死。
　　宋如霜微微皱眉，她沉声说道：
　　“不会的，这里的地质并不容易产生泥石流，我会小心的。”
　　她当然知道下雨天会很危险。
　　就是因为危险，她才需要立马赶到自己的亲人身边。
　　这场雨来得快，去得倒是非常缓慢。
　　宋如霜压根不知道什么时候雨才会停。
　　与其心惊胆战得在山下等，宋如霜还是更想要
　　自己掌握自己的选择。
　　“你这小妮咋能这么说？这老天爷下雨的事情，还能跟你讲道理呢？侥幸心理要不得，你这样会吃亏的！”
　　“婶子，你不用管我，我知道自己在做什么！”
　　她马上就要成年了，难道还不能知道自己在做什么吗？
　　她就是太知道自己要做什么了。
　　变故几乎是在突然之间发生的。
　　突然到让她没有一点准备。
　　耳边突然传来一声不大不小的声音：“你是哪位？怎么会在我家？”
　　不算熟悉却也在记忆里不算陌生。
　　只是一瞬间，就让宋如霜浑身的鸡皮疙瘩冒了出来。
　　这些年来，她是真得有意识想要忘记这个声音。
　　直到现在，直到再次听到，宋如霜才惊觉，自己不过是在自欺欺人罢了。
　　宋如霜身边的妇人循声望去。
　　一个身形高大的男人拨开雨雾，朝着她们的方向走了过来。
　　妇人的脸色突变。
　　这个男人不是别人，正是住了十二年牢的宋老；六。
　　众人口中的嫌疑人，就这么出现在自己的面前，她能不被吓一跳，那才叫奇了怪了。
　　和有些紧张的妇人相比，宋如霜的反应倒是正好和妇人形成了一个鲜明的对比。
　　妇人有多么害怕，宋如霜大概就有多么冷静。
　　宋老六的视线也从太过冷静的宋如霜身上，挪到了妇人的身上。
　　这么多年未见了，当初那个道貌岸然的宋老六还是肉眼可见的老了。
　　不过，从他如今的装扮里，可见他过得确实不错。
　　就宋家被毁了这件事，宋如霜一定要找宋老六算账。
　　除了他这个主谋，其他帮凶，比如亲手给宋家点下第一把火的人。
　　宋如霜越是愤怒，却也越发冷静了下来。
　　电光火石之间，她似乎知道怎么做才是对宋家人最好的。
　　她的这些想法，宋老六自然什么都不知道。
　　宋老六在脑海里过了一便，对眼前人有了一个大致的印象。
　　“可是董家妹子？”
　　光是从表面上来看，似乎并不能察觉出他有什么问题。
　　要不是知情的人知道他在洛城监狱里被关了十几年，不知道的人大概还以为他不是出去坐牢了，而是出去做生意去了。
　　董家婶子便有这样的感受。
　　她在想，是不是弄错了，看宋老六这副样子，不像是会做出纵火烧自家的歹徒。
　　他能骗过其他人，却骗不了宋如霜。
　　所以，宋如霜能看出来，他不过是在假装而已。
　　董家婶子有些迟疑得点了点头，随后忍不住询问道：
　　“老六，你咋回t来了？”
　　宋老六似乎对她的问题表示非常困惑。
　　“我不知道你是什么意思，这里是我家，难道我不应该回来么？”
　　他看上去太冷静了，冷静到别人压根就想象不到，他会和宋家失火有关系。
　　董家婶子忍不住嘀咕道：
　　“回来有啥用，家都没了。”
　　宋如霜的目光立即落在了宋老六的脸上。
　　她也想看看，他能装模作样到什么样子的地步。
　　只见宋老六立刻摆出一副备受打击的神情来。
　　“唉，只可惜这场雨来得一点也不及时，若是能早两天，这次也就不会突然失火了。”
　　原来这事儿到了宋老六嘴里，俨然成了一场意外事故。
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　然后发现半点没有松快的感觉。
　　果然，像是宋老六这样不要脸的人，宋如霜想要装出一副若无其事的样子，并非多么容易的事情。
　　所以，宋如霜还是选择顺从本心。
　　“真得只是一场意外么？”
　　宋老六的眉头深皱，他的视线径直落在了说话的宋如霜脸上。
　　他总觉得这张脸有些似曾相识，可真要让他说，她是谁，自己还真是不好说。
　　他回来也不是一天两天了。
　　一早就听说自己那个便宜女儿已经死了。
　　所以，宋老六也就没有往这方面联想。
　　“你是谁？”
　　宋老六自然能感觉到宋如霜言语之中的嘲讽。
　　他从来就不是什么良善之人。
　　面对宋如霜明目张胆得嘲讽，自然也不会忍气吞声。
　　“这是我们宋家自己的事情，你也要插手？难不成，你是我家那个赔钱货女儿？”

第632章 惺惺作态
　　宋如霜屏息。
　　被盛大的怒气席卷理智之前，她突然意识到，宋老六对她，或许存了有心试探。
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下。
　　幸好她突然之间有了些许得灵光闪动，还能冷静思考问题，不至于被情绪所左右，做出让她后悔的，甚至是会把自己置身于危险之中的决定。
　　天知道宋如霜到底是多么努力，才能让自己没有立即承认，她就是宋如霜。
　　不过，也不需要宋如霜开口说什么。
　　董家婶子如同看什么古怪得人一样看着宋老六。
　　听见他说得话，下意识就觉得，他不是受了什么刺激，就是已经疯了。
　　因为是街坊邻居，她少不得开口说道：
　　“你这话也太吓人了，谁不知道你们家小七已经……”
　　她似乎有些忌惮，顿了顿，她因为坚信眼前人肯定不是宋如霜，所以，又继续说道：
　　“再说了，这孩子看见你，也没啥反应，咋回事小七？”
　　先不说是什么样子的反应。
　　没反应也就是没有反应，这一点做不得假。
　　宋老六显然也是想到这方面的事情了的。
　　方才之所以会说那样的话，不过是为了试探宋如霜。
　　事实上也证明，或许真得是她想多了。
　　自己刚才那么评价宋如霜，眼前人都没什么反应。
　　那她要真是宋如霜，还会任由他在她面前说这样得话么？
　　显然是不会。
　　宋老六眯了眯眼睛，心中对眼前人的身份有了一个大致的猜测。
　　应该是段丁兰那个贱人那边的亲戚。
　　想到这里，宋老六的心情便不由自主得阴沉了几分。
　　他这次回来，并非真心想要留下过日子。
　　说直白点，他可不是个能忍气吞声的主儿，十二年前谁害了他，那么现在，他就要找谁报复回来。
　　不管是自己那个好女儿还是段丁兰这个贱人，他一个都不会放过。
　　等宋老六真得发现眼前人就是自己一直想找的女儿时，差点没当场气得心梗。
　　不过，这些也都是后话了。
　　宋老六微微眯了眯眼睛，明显有些想知道的事情。
　　他对自己这对前妻儿的怨恨已达顶峰。
　　恨意蔓延，因为宋如霜在众人口中已成故去之人。
　　他便将自己所有的怨恨全部都推卸到了段丁兰的身上。
　　结果，段丁兰根本就不在白水村。
　　宋老六想过最有可能发生的意外。
　　那就是段丁兰改嫁成功。
　　难道是当初那个男人？
　　据说还是洛城什么高官。
　　宋老六还真就没往这方面去想。
　　就凭借段丁兰这样的二手货，怎么可能被高官看上？
　　无非是玩玩，现在说不定早就因为人老色衰被抛弃了！
　　最好是这样。
　　宋老六如是想到。
　　不过，现在最要紧的事情，是要先弄清楚，段丁兰如今在什么地方。
　　他至今为止，只见过一次宋家人。
　　那次谈话也不慎愉快，自己最后都是被自己的亲爹亲妈拿着棍棒赶出家门的。
　　那他就算是有心想要问段丁兰如今的近况，那他们也不会告诉他的。
　　所以，他压根就没张这个嘴。
　　宋老六不是没有靠着自己那点力气去打听打听段丁兰如今的下落。
　　但宋老六那点子力气，本来就翻不了天。
　　若是在白水镇或许还能有点门道，可要是到了洛城这个大城市，那他的所谓探访，简直犹如大海捞针。
　　宋老六也不是一个多么执着的人。
　　等他意识到自己的所作所为根本毫无意义得事情，他倒是在很短的时间内就放弃了。
　　但这并不代表他放弃的是对段丁兰的仇恨。
　　如果从别的地方弄不到段丁兰的消息，那他还真就只能从宋家人口中弄清楚。
　　在此之前，宋老六也做了一个重大的决定。
　　几乎是由他一手策划了宋家这次的纵火事件。
　　他要以此为突破口，最起码要先弄清楚，宋家人对他的态度。
　　他想要扭转一二。
　　所以宋老六就觉得，应该在宋家人最需要帮助的时候，再犹如救世主一般出现在他们的面前。
　　这样，宋家人总会因为感激，再加上他会在他们面前诚心认错。
　　所以，被他们所接纳，应该也不是什么困难的事情。
　　不得不说，宋老六的想法是好的。
　　但是，真正实操起来，就不是一件简单的事情了。
　　就比如这一次，他以为他回到宋家，会看见一个从上到下都衰败颓废的家族。
　　而他选择在这个时候认错，一定是事半功倍的。
　　可惜，他来了却没有看见一个宋家人。
　　也不知道他们背着他跑到什么地方去了。
　　更不知道是不是故意在躲着他。
　　不过，上天也算待他不薄。
　　虽然宋家人一个都没在，但至少让他等到了有可能是段丁兰那边亲戚的人。
　　说不定，段丁兰的娘家人更清楚她在哪里。
　　所以，宋老六对宋如霜，还真就是充满了厚望。
　　“小丫头，你应该是我老婆那边的亲戚吧？”
　　宋如霜平白无故得只觉得恶心。
　　“你老婆？”
　　若是别的事情，宋如霜或许还能忍一忍。
　　可要是在她面前泄露出一副想要知道段丁兰消息，却还要提前和她染上关系的惺惺作态之势，宋如霜只觉得恶心。
　　宋老六的视线如锋利的刀锋一般刮过宋如霜的脸颊。
　　但凡有一点视力的人也都能看出来，现在的宋老六正处在，暴怒的边缘。
　　不过，似乎还是被理智战胜了愤怒。
　　宋老六竟然硬生生抑制住了自己的冲动。
　　他施施然笑了笑：“看来是真得，要不然也不知道我和丁兰离婚的事儿。”
　　宋如霜冷哼一声。
　　都离了十几年了，现在还对外自称是段丁兰的丈夫，还有人能做出比宋老六更恶心的事情来么？
　　宋如霜觉得，多半是没有了。
　　宋老六脸上的表情陡然一变，笑容原本就未达眼底：
　　“不过，你既然真的是她的亲戚，那你肯定知道她现在在哪里吧？”
　　宋如霜不用脑子想都知道宋老六问段丁兰的近况肯定是没安好心。
　　所以，几乎没有任由犹豫，宋如霜便迅速摇了摇头：“不知道。”
　　想要从她身上套消息，是不是想太美了？

第633章 踩到一坨屎的感觉
　　宋老六目光闪了闪，他兀自扯出了一个自认为“和善”的笑容。
　　认定了宋如霜肯定是在睁着眼睛说瞎话。
　　所以，他便耐着性子给她解释道：
　　“你别误会，我没想做什么，我就是想知道，她现在过得好不好。”
　　宋如霜突然开口询问道：
　　“那你是想要她过得好，还是想要她过得不好？”
　　宋老六怎么会把心里话说出来？
　　他一贯阳奉阴违惯了。
　　听见宋如霜的询问，他胡说八道的本事倒是信手拈来：
　　“自然是希望她能过得好了。”
　　宋如霜看了宋老六一眼，他倒是一脸真挚。
　　若是不了解他十二年前做过什么，恐怕还真得会被他骗过了。
　　可惜，他不知道的是，眼前的人是最了解他本性的人。
　　又因为有宋家老太太的判断，以及董家婶子提前提及，所以，在宋如霜眼中，宋老六现在说什么，也不过是装模做样。
　　宋如霜心里清楚，当不得真。
　　不过，虽然心里门清儿，宋如霜却没有戳穿宋老六。
　　一来是为了自己的安全着想，虽说现在他身边没旁人，但是他能找到人来纵火，想来身边也网罗了一批亡命之徒。
　　宋如霜猜测，他身边这些人可能都是他在监狱里认识的。
　　光是想到这里，宋如t霜就有种走在路上，踩到一坨屎的感觉。
　　二来，她也想假装出一副什么都不知情的样子。
　　她倒是想要看看，宋老六什么时候才会暴露出自己的真实目的。
　　或许漫长，但宋如霜愿意等。
　　不管他想要做什么，宋如霜也都会将他那些恶毒的想法扼杀在摇篮之中。
　　想要当着她的面伤害宋家人，他也得问过自己能不能答应。
　　想到这里，宋如霜不着痕迹得微微叹了一口气：
　　“您倒是有心了，只不过，我确实不知道她现在在哪里。”
　　宋老六狐疑得目光立即落在了宋如霜的脸上。
　　他自然不可能全盘相信宋如霜说出口的话。
　　因为不信任，所以他试图从宋如霜的脸上看出些不对劲的地方。
　　宋如霜知道他在想什么。
　　倒也不介意配合他。
　　她的目光几乎没挪开半分，就这样平白得看向宋老六，没有一点闪躲。
　　宋老六半信半疑，到底没有因为不信任，一个劲儿的询问她，段丁兰到底在哪里。
　　这样也容易暴露本性。
　　“啊，这样啊，那我还有些好奇，这些年来，她过得好么？”
　　他锲而不舍得询问宋如霜这个问题。
　　董家婶子倒是“不打自招”，她虽然不知道她现在过得如何，但最初，白水村的人可是都知道的，段丁兰是要京都去过好日子了。
　　她不知道宋老六为什么一直逼着人家一个小姑娘问这些事情。
　　本着友好互助的原则，她便开口说道：
　　“丁兰，我记得她不是嫁到京都去了么？跟着那样的人，自然过得好啊。”
　　宋老六有一瞬间的表情崩坏。
　　虽然稍纵即逝，但还是被宋如霜十分敏锐得捕捉到了。
　　她倒是不算不能理解。
　　宋老六这样的人，出了什么事情，那肯定不会从自己的身上找原因。
　　就比如让他坐牢这件事，他就肯定不会忏悔，觉得是他做了丧尽天良的事情而被法律制裁。
　　他只会觉得，自己沦落到现在这样的地步，都是因为她们母女。
　　从别人口中得知段丁兰过得好，这比杀了他还要难受。
　　宋如霜也就是知道段丁兰是绝对不会回来白水村的，所以，他就算再怎么生气又有什么用？
　　人的作为决定了一个人的高度。
　　宋老六这辈子大概都不要想找到段丁兰了。
　　意识到这一点的宋如霜心情大好。
　　能时时刻刻给宋老六添堵，这才是宋如霜最想看到的局面。
　　“京都啊……”
　　宋老六摆出一副忧心忡忡得模样来。
　　“那地方的人一向是眼高于顶的，他们可看不起我们这些外地的人啊。”
　　换而言之，他就是不相信段丁兰现在能过上多好的日子。
　　无非是自己在说服自己。
　　要不然，他自己就能把自己给呕死。
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑，笑意未达眼底：
　　“我倒是听说，那样的人家，对她极好啊。”
　　宋老六锐利的目光立即落在了宋如霜的身上。
　　“看来你还是知道的啊。”
　　宋如霜眨了眨自己那双无辜的大眼睛，有些奇怪得歪了歪头：
　　“我不知情得是她现在在哪儿，再说了，她过的好不好，我也只是听说呢。”
　　不像是某些人，甚至都不是听说，只是狭隘得凭借自己心中的猜测去断定一件事。
　　想来也是真得可悲。
　　不知道是不是宋老六的错觉，他总觉得眼前这个女孩对他有莫名的敌意。
　　不过，他却想不起来她是谁了。
　　这不是什么正常的情况。
　　所以，宋老六第一反应，便是觉得应该是有什么人在她跟前说了什么。
　　宋老六抿唇半晌，之后便不再纠结这个问题。
　　他询问道：
　　“今日回来，是为了和我家人一起好好生活，你们知道他们去哪里了么？”
　　宋如霜想了想，如果董家婶子说得没错，那么宋家人没有搬到镇上去，却进了大山，很有可能就是在躲着宋老六。
　　至于城里的店铺……
　　宋如霜突然有了一种不太好的预感。
　　董家婶子张了张嘴，宋如霜心里咯噔了一下。
　　现在不是说宋家人在哪儿的时机。
　　尤其是在不知道宋老六想要做什么之前。
　　宋如霜不着痕迹得拉了拉董家婶子的袖子。
　　宋老六想要从她这里弄清楚什么事情，这几乎不可能。
　　宋如霜有法子抗拒他，这不代表董家婶子也有。
　　等宋老六离开，她也会及时和她说这里头的利害，但绝对不是现在。
　　事实上，这位婶子比宋如霜以为的，要谨慎更多。
　　“谁知道呢，大概是不在村里了，听说宋家在外头有店铺，那我想，应该是去镇上了。”
　　“不可能！”
　　宋老六之所以能这么确定，大概真得和宋如霜一开始的猜想差不多。
　　宋家在白水镇的店铺，应该是被他给占了。
　　“啊，也不在镇上？那就不知道去哪儿了。”

第634章 暂住董家
　　董家婶子一副老神在在的模样，看不出一点在说谎的痕迹。
　　宋如霜想，倒是她自己多心了。
　　白水村的人，还有人不知道宋老六是个什么货色么？
　　也幸亏她奶奶一早就和众人说过纵火的嫌疑。
　　这样一来，就算是有心凑热闹的人，也不敢招惹宋老六。
　　不怕一万就怕万一。
　　那万一宋老六一个不顺心，把他们的房子也烧了怎么办？
　　这一来二去之下，也算是暂时减少了一些麻烦。
　　天上的雨越下越大，压根没有要停止的意思。
　　哪怕打着伞，众人身上也没了一处干的地方。
　　董家婶子捏了捏宋如霜的手，然后对她说道：
　　“小妮，你到我家去换一套干净的衣服去，在这么淋下去，非得感冒了不行。”
　　宋如霜没说什么拒绝的话。
　　她还要去找家里人，自然不能现在就倒下。
　　她们往外走了几步，宋老六竟然亦步亦趋得跟了几步。
　　董家婶子先是和宋如霜对视了一眼，随后站定，对身后的宋老六说道：
　　“老六，我家男人进城买货去了，你跟着，是不是……”
　　人家孤儿寡母的在家，加上宋如霜那是没啥。
　　她不过就是一个小女孩而已。
　　但是宋老六能一样么？
　　宋老六自己的神情倒是平淡了一些。
　　他倒是没觉得自己跟着有什么不合理的。
　　面对董家婶子的反问，宋老六理所当然得说道：
　　“这小妮是丁兰他们家的亲戚，那自然就是我的亲戚，现在宋家没了，家里也没人，我自然应该负责她的日常生活。”
　　不知道是不是宋如霜的错觉，她总感觉宋老六看着她的眼神有些不怀好意。
　　虽然不想往坏处想，但宋如霜却不得不防备一点。
　　如果宋老六没怀疑她就是宋如霜，那他就会把她当成一个普通女性。
　　任何一个男人，对普通女性来说，都是潜在的威胁。
　　宋如霜不可能拿自己的生命安全来赌这个。
　　宋如霜微微皱眉，当即拒绝道：
　　“抱歉，我好像都不认识你吧？”
　　多冒昧啊？
　　他有什么脸，能一上来就说要照顾她？
　　他以为她是谁啊？
　　宋如霜抿唇，自从看见宋老六，她的心情就一直都在暴怒边缘。
　　她不是没有见过不要脸的人，但像是宋老六这么不要脸的，也还是第一次见。
　　别说是宋如霜本人了，连带董家婶子都觉得宋老六说得这话不妥。
　　她直白说道：
　　“这孩子又不是啥小孩了，一个大闺女，咋能跟你住？”
　　宋老六目光微闪，莫名其妙得来了一句：
　　“别想多了，我只是把她当成了自己的女儿，”
　　顿了顿，即便看着董家婶子和宋如霜脸色古怪，他也还是神情自若得开口说道：
　　“说起来，我那个女儿要是还活着，也就和她差不多大。”
　　宋如霜顿时恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　在他心里不知道有多期待她死了，真要说惋惜，大概是惋惜宋如霜为什么不是死在他的手上。
　　听他现在这番话，说不定是想要把对宋如霜的怨恨发泄在所谓“替身”之上。
　　昭然若揭的野心，真是让人恶心得无以复加。
　　董家婶子算是坚持。
　　大概是因为同为女人。
　　她也不忍心看着宋如霜就这么踏入危险之中。
　　“那我肯定相信你啊，我不也是把这个孩子当成女儿嘛，这样吧，这孩子就先跟我住。”
　　宋如霜深怕宋老六会再说点什么狡辩的话，她便连忙点了点头。
　　算是直接答应了下来。
　　她这个当事人既然都点头了，宋老六面色阴沉。
　　但他也不好多说什么。
　　“行吧，既然小妮都这样选了，那就住在董家吧。”
　　这声音，倒像是大发慈悲，施舍宋如霜在董家住一样。
　　宋如霜心里是要多膈应就有多膈应。
　　但是面上还是一副不显山不露水的既视感。
　　董家婶子亲切得搂着她，往自家院子走去。
　　走出去一段距离了，哪怕隔着雨幕，宋如霜仍然感觉到有灼热的视线落在了自己的身上。
　　宋如霜抿唇，她想，自己应该做点什么，至少不能就这样坐以待毙。
　　之前沈家给的钱，算是在这种时候帮了大忙了。
　　所以，宋如霜也无比庆幸。
　　幸好她当时听t林谦亦的，把这笔钱收了下来。
　　要不然，还真就是一分钱难倒英雄汉了。
　　回到董家，进了院门之后，那道视线才算不那么明显了。
　　一通收拾，宋如霜换上了一条白黄碎花裙。
　　刚从里屋换了衣服出现来的时候，董家婶子立刻一拍巴掌，忍不住赞叹了起来：
　　“嘿，我就说啊，这人靠衣装也是假的，这人要是好看，身上披个麻袋都是好看的！”
　　末了，就是感叹着：
　　“小妮是真俊呐，跟个小仙女一样，有没有对象？”
　　下意识说媒，这大概是所有中年妇女的通病。
　　宋如霜刚想说没有，也不知道怎么的，脑子就浮现出了林谦亦那张清隽如雕刻般的的面容。
　　这没有两个字，实在是有些说不出来。
　　但转念一想，林谦亦要是娶了别人，那他和自己也就没关系了。
　　心头闪过一丝不舒服，宋如霜笑着对董家婶子说道：
　　“婶子，我还未成年呢。”
　　她还是个宝宝，这种问题离她是不是太远了？
　　哪曾想，董家婶子根本不觉得年龄会存在什么问题。
　　“没事儿，咱们先不着急办什么事儿，咱们先谈着，我家有个小子也是个未成年，跟你差不多大。”
　　宋如霜有些诧异得挑眉：
　　“您看着这么年轻，居然还有个跟我差不多大的孩子呀？”
　　并非是恭维，而是董家婶子确实不算多老。
　　按照宋如霜的估算来看，最多三十多岁。
　　“嗨呀，我们农村人，结婚早是这样的。”
　　没一会儿，屋外便有一道声音大咧咧响了起来：
　　“娘，我饿啦！”
　　宋如霜一怔，一个小男孩的声音，但听这声儿，清脆悦耳。
　　她微微眯了眯眼睛，这明显还没变声儿吧？
　　所以……
　　似乎不需要宋如霜多想啥，门帘就已经被人从外面挑开，一个俊秀的小家伙蹦蹦跳跳地走了进来。

第635章 安抚
　　看见小孩，宋如霜陷入了短暂的沉默。
　　不是因为别的。
　　说董家婶子口中和她差不多大的孩子，实际上真就是个孩子。
　　宋如霜瞧着，最多十二，不能更多了。
　　她有些哭笑不得得看向董家婶子：
　　“婶子，您这孩子，充其量也就十二岁叭？你倒是心大，孩子这么小，就已经开始操心起人生大事了。”
　　宋如霜如此说，多少有些忍俊不禁。
　　董家婶子还是第一个给她说媒的人。
　　虽说有点私心，刚说的时候，宋如霜也有点便扭。
　　直到现在，只是觉得忍俊不禁。
　　和一个孩子搁在一处，宋如霜觉得自己的名字只要和人家挨在一起，都会莫名其妙得有了一种她很猥琐的既视感。
　　实在是令人吃惊。
　　董家婶子倒是没有一点开玩笑的迹象。
　　“小妮，我还真是没跟你开玩笑，我看你也就十五六岁，你们之间差不多的年纪啊。”
　　“您也是贯会说笑了，我今年十七了，比小弟起码大了五六岁。”
　　“六岁好啊，三岁是一块金砖，六岁就是两块！”
　　宋如霜噎了噎。
　　她看着董家婶子，看她是真的非常开心。
　　宋如霜一贯会看人心，是不是假装的，宋如霜通常一眼便能看出来。
　　董家婶子的快乐就像是真得抱到了两块金砖那么快乐。
　　宋如霜顿时笑了出来。
　　“您的想法现在也已经落伍啦，少不得要看孩子自己的意愿，您难道还要强买强卖不成？”
　　宋如霜笑着说出这话来，不过是开个玩笑。
　　董家婶子自然也听得出来。
　　她连忙看向自家儿子。
　　注意到家里还有一个人之后，小朋友就立马躲在书柜后头，愣是半个头都不敢露出来。
　　“年崽，躲着做啥？快来和姐姐打招呼！”
　　小朋友越发不好意思了，一个劲儿缩在里头。
　　对于他来说，现在的宋如霜宛如一只会吃人的大老虎。
　　宋如霜笑得太多了，脸颊都有一些笑僵了。
　　这事儿并非宋如霜所愿。
　　她初心肯定是没想吓唬孩子来着。
　　“您瞧瞧，年崽这也不愿意呀，您可别开玩笑了，别真得吓着他了。”
　　宋如霜的声音很是平缓。
　　大约是触动了董小年内心的某一处，他有些忐忑得伸出半个头来看出来。
　　直到现在，才有时间真正去看宋如霜的样子。
　　只是一眼，董小年的小脸就立马红成了一个大苹果。
　　他顿时有些痴痴得看着宋如霜，连他娘什么时候把他从书柜后头拽出来，他似乎都没有察觉。
　　直到董家婶子笑着和宋如霜调侃道：
　　“哈哈，这傻小子刚才怕是没你一眼，就直接躲起来了。”
　　傻小子本人的董小年一下子清醒了过来，视线径直落在了宋如霜的身上，然后脸就变得更红了。
　　他脚下有些慌乱得乱窜。
　　一下子踩中了什么，然后慌不择路，房间里只听见砰的一声响。
　　董小年捂着自己的鼻子蹲在了一地上。
　　这孩子没吭声，但颤抖的全身大概已经能非常好的诠释他现在有多疼了。
　　董家婶子是既心疼又觉得有些好笑。
　　“你小子倒是躲什么躲？难道姐姐不好看？”
　　董小年立马反驳道：“姐姐很好看！”
　　宋如霜和善的笑了笑，董小年立马藏进去半个身子。
　　宋如霜清楚得从他身上体会到了什么叫做惊慌失措，如避蛇蝎。
　　“婶子，您就别吓唬小孩子了。”
　　因为董小年实在是害羞得不行，连董家婶子自己都觉得有些看不过眼。
　　所以，饶是她真得有些真心促成这件事，但自己孩子委实不争气，这事儿就还真就不适合强买强卖。
　　董小年之后大概会后悔。
　　毕竟宋如霜确实是他见过最好看的人，有这么一个媳妇儿怕是做梦都会笑醒。
　　至于之后会怎么后悔，那都是以后的事情了。
　　有一点，宋如霜说得一点错都没有。
　　十二岁的孩子对人的印象，也就只有好看这一点，再没别的了。
　　董家婶子见撮合无望，便对宋如霜说道：
　　“小妮，你叫啥？”
　　宋如霜想了想，然后轻声：“我叫明软，您就这么叫我就成了。”
　　“哎哟，这名字也好听，那这样，我叫你小软好不好？”
　　“您想叫什么都成。”
　　左右不是她原本的名字，所以叫什么也无所谓。
　　至于日后被董家婶子知道她的真实姓名，她到时候也会重新找一个合理的解释。
　　现在并不是操心这个的时候。
　　“那这样，这雨一时半会儿得停不了，你就先在家里休息，我去给你们做饭，先热热乎乎吃上一口辣汤，别感冒了比啥都强。”
　　宋如霜连忙站起身来：
　　“那我陪您一起去。”
　　董家婶子连忙将她拦住：
　　“去什么去，你这小妮细皮嫩肉的一双手，哪里能干这些粗活？”
　　宋如霜想说，她做过的粗活大概比董家婶子还多。
　　毕竟从年纪上来看的话，她们其实是同辈人。
　　只不过，董家婶子并没有给宋如霜这个机会。
　　她倒是雷厉风行，风风火火得就去做饭了。
　　房间里一时之间只剩下宋如霜，哦，还有书柜后头的董小年小朋友。
　　宋如霜主动做到原本的位置上，把门口的位置给董小年让出来。
　　等了一小会儿，然后发现董小年并没有挪动的意思。
　　宋如霜想了想，方才缓缓开口说道：
　　“年崽，方才你娘是跟你开玩笑的，姐姐不是坏人，不会伤害你的，这里是你家，没人能对你怎么样的。”
　　董小年磨蹭了半晌，方才伸出一个头来。
　　他不好意思得开口说道：
　　“不，不是……小年没觉得姐姐是坏人……”
　　他甚至都不敢看向宋如霜。
　　宋如霜这辈子见到过最害羞得人，大概就是董小年这个小家伙了。
　　虽说还是因为她的长相。
　　觉得她好看的人不知道有多少，并非宋如霜自恋，但确实是不好，至少她所遇见的人里头，一只手就已经数不过来了。
　　“如果没这样想，那就坐过来吧。”
　　宋如霜不由得有些想笑。
　　自己到人家家里来做客，结果她自己倒是坐得比谁都舒坦。

第636章 调节心情
　　身为主家的董小年倒是战战兢兢，一副身不由己的模样。
　　如此本末倒置，这并非宋如霜所希望看见的。
　　董小年当真是做了很久的心理建设，总算是能克服难关了。
　　他微微沉思了一阵，宋如霜说得话其实非常有道理。
　　这里是他家，他这么忸怩，反而让所有人都不痛快。
　　董小年想，他已经长大，是个大孩子了。
　　所以说，就更加不能让好看的姐姐觉得他幼稚了。
　　一时之间，董小年心中是千回百转。
　　从宋如霜的视角来看，董小年的表情那叫一个精彩。
　　饶是宋如霜不想刻意去猜测董小年在想什么，似乎都不太行。
　　孩子嘛，被父母保护的很好，几乎没什么压迫。
　　所以几乎没什么城府。
　　像是这样的孩子，心里藏不住事儿。
　　表情更是跟着心情变幻。
　　就他心里那点小心思，自以为藏得很好。
　　孰不住都被宋如霜看进了眼底。
　　不过，董小年能自己想明白，至少不再钻牛角尖，宋如霜觉得，这就已经t很难得了。
　　董小年深呼吸一口气，随后走出书柜。
　　那副样子，和准备上战场也没什么区别。
　　宋如霜不动声色，看着他鼓起勇气走出来，然后脚下有些慌乱得走了两三步路。
　　脸畔更是红得不成样子。
　　整个过程，宋如霜没多说一句话。
　　她在等董小年有个慢慢适应自己的过程。
　　好在功夫不负有心人，董小年到底还是个小孩子。
　　虽说家里突然来了一个超级好看的小姐姐，但他也只是害羞和无措，并没有其他的想法。
　　也因为宋如霜处理妥当，所以董小年没一会儿就收拾好了自己抖落的一地鸡毛。
　　他乖巧了拿了一个苹果给宋如霜。
　　“姐姐，这果子很甜的。”
　　宋如霜欣然接下，只不过她的心思渐渐回归到其他事情上。
　　现如今，如何先见到宋家其他人，似乎是最重要的事情。
　　但宋如霜也清楚，自己或许在宋老六的监视之下。
　　说不定自己前脚刚上了山，后脚就被宋老六的人给跟上了。
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
　　宋如霜不得不防。
　　因为不能马上去找宋家人，也让宋如霜不得不想太多。
　　以至于董家婶子什么时候来了她身边，叫了好几声她的名字，宋如霜都没能反应过来。
　　最后，还是董小年拉了一下宋如霜的衣袖，才叫她回过神来。
　　“嗯？婶子，您叫我？”
　　“可不是咋的？就是一直都在叫你，我们娘俩叫了你好几声儿，你都没啥反应，可是吓了我们一跳。”
　　宋如霜有些不好意思得开口说道：
　　“实在是抱歉，我也是突然想到了什么事儿，走神了。”
　　“唉，肯定是因为宋家的事情不是？”
　　宋如霜犹豫了一下，但还是点了点头。
　　这确实是宋如霜一直在忧心的事情。
　　因为找宋家人这事儿上，宋如霜还需要董家婶子的帮忙，那她就不会否认自己正在忧心宋家的事情。
　　“别说是你了，就算是我，宋家失火那天，我也是心绞痛了一整天儿，你说这叫什么事儿？可怜老婶子了倒是。”
　　董家婶子一贯会给人安慰的。
　　知道宋如霜忧心什么，她就会快速和宋如霜共情。
　　好在她没什么坏心思。
　　要不然，宋如霜也不会跟她回家。
　　吃饭的时候，宋如霜犹豫了好一会儿，还是对董家婶子开了口。
　　“婶子，我有一件事需要您帮忙，只不过……会给您造成一定的困扰。”
　　饭桌上，桌子对面的董家婶子抬起头来看向宋如霜。
　　宋如霜见她没有讨厌的神情出现，所以便继续说道：
　　“当然，您不是非要答应我，所以……”
　　所以她希望自己提出来么？
　　宋如霜没有想到，似乎并不需要她专门提出来，董家婶子似乎就已经知道她想要自己帮什么忙了。
　　“难得你这孩子这么良善，虽然只是宋家的亲戚，但却比宋老六更在乎老婶子他们，”
　　顿了顿，宋如霜继续说道：
　　“我知道你想做些啥，也知道你想让我做什么，这事儿你且放心，我必然会帮你做成这事儿。”
　　宋如霜期待得看向董家婶子。
　　后者吃了一口饭，随后睨了一眼宋如霜，张口便道：
　　“怎么？不放心？那我便直说了，你是想要去见宋家老婶子他们是么？”
　　宋如霜带你了点头。
　　这是第一步，也是最重要得事情。
　　最重要得一点，宋如霜看不见他们，心里就无法安定。
　　宋如霜不愿意也不喜欢这样得感觉。
　　况且，如何对付宋老六。
　　这事儿恐怕也不能看宋如霜一个人得意愿。
　　不管怎么说，就算宋如霜再怎么不想承认，那他也是宋老太太十月怀胎生下来的孩子。
　　他也曾是老太太最喜欢的儿子。
　　老太太已经亲手将人送到监狱里这么多年了，那她现在又是怎么想得呢？
　　宋如霜能不顾及别人，却不能不顾及她奶奶。
　　“我正巧……也是要上山给他们送东西去的，到时候，你跟我一道去。”
　　宋如霜顿时吃了一惊。
　　“您是说，我……老太太他们在山上的吃食，是您给送的？！”
　　宋如霜大为吃惊得原因之一，正是因为董家婶子的隐藏。
　　明明刚才她在自己面前的时候，还表现出一副并不是很清清楚的样子。
　　现在突然告诉她，其实董家婶子和她奶奶那边，关系如此近？
　　宋如霜狐疑得目光径直落在了董家婶子的身上。
　　看样子，董家婶子是没打算在自己面前装了。
　　那她觉得，自己就是要一个解释，似乎也没什么问题。
　　“想知道什么？”
　　宋如霜张了张嘴，意识到身边还有个一直张望的董小年在。
　　有些事情，在孩子跟前不好说。
　　所以，宋如霜也就没不管不顾得开口。
　　她犹豫了一下，然后缓缓摇了摇头。
　　董家婶子继续喝着辣汤，眼底闪过一丝赞许得目光。
　　宋如霜在忌惮什么，她自然也看得出来。
　　难为她有如此心思。
　　这样着急得情况下，还能顾虑到自己的孩子。

第637章 乖巧懂事
　　不得不说，这很大程度上获取了董家婶子的好感。
　　所以，也就让她更加坚定了心中的猜测。
　　一顿饭下来，相安无事。
　　宋如霜原本以为董小年会很好奇得询问些什么，但是这孩子就只顾着闷头吃饭，压根没有问话的打算。
　　实在是省心的不得了。
　　宋如霜有些心虚得摸了摸自己的鼻尖。
　　她怎么感觉这孩子比自己还省心呐？
　　吃完饭之后，董小年主动收拾碗筷。
　　原本宋如霜准备洗碗的，但还是被董家婶子给拦下来了。
　　“小软呐，别管这事儿了，就让年崽去洗，你跟我到屋子里来，咱们说正事儿。”
　　宋如霜手上一顿。
　　董小年的声音随即响起：
　　“姐姐，你给我吧。”
　　宋如霜轻声对董小年说道：“年崽，辛苦你啦，过两天姐姐带你去城里玩。”
　　宋如霜倒也不是在说什么客气话。
　　董小年确实非常乖巧懂事，她这个做姐姐的，想要带他出去玩，自然也是情理之中。
　　董小年的眼睛突然一亮。
　　他长到如今这样的年纪，最远就到过白水镇，还真是没去过城里呢。
　　只是，他没有立即点头，而是将询问得目光落在了他娘身上。
　　虽然什么话都没说，但是这小狗狗一样的眼神，已经比谁都热烈了。
　　董家婶子倒是没马上点头。
　　她看向宋如霜，直接询问道：
　　“小软啊，会不会给你添麻烦呐？”
　　宋如霜摇了摇头，十分认真得说道：
　　“怎么会？既然是我主动提出来要带年崽进城的，那肯定不是随意说得玩笑话。”
　　宋如霜说完这句话之后，其实多少是有些忐忑的。
　　她发现自己当真是蜜汁自信。
　　明明小时候对董家婶子一点印象都没有，而董家婶子也不记得她是谁，就这种陌生人当局的情况下，居然还想人家同意自己带走人家的儿子。
　　果然是异想天开。
　　宋如霜担心董家婶子不愿意，但是又不好拒绝，正准备要说些什么来回转一下余地。
　　结果董家婶子倒是提前开口了：
　　“成，家里的事儿解决了，你要是有空带他出去见见世面也挺好的。”
　　“您不放心？”
　　“要担心啥？你们要是能联络联络感情，那我还求之不得呢。”
　　说起这个事儿，董家婶子尤为不甘心得又说了一句：
　　“小软啊，你就多等两年，瞧瞧我家年崽，虽然现在还是个小萝卜头，但他爸一八五，各自高，他肯定比他爸强，你就给他点时间，这孩子这长相，绝对不会差的。”
　　顿了顿，董家婶子又继续说道：
　　“当然啦，比起你，这孩子是丑了点，不过没事儿，他丑才知道守着你。”
　　大概是因为董家婶子的态度实在是太过一本正经了。
　　说得煞有其事，半点没有开玩笑的意思。
　　董小年登时被吓唬得脸色都白了。
　　他有些焦急得想要拉一拉自己亲妈的胳膊：
　　“娘，您瞎说啥呢！”
　　宋如霜实在是没忍住，扑哧一声直接笑了出来。
　　也难怪董小年要着急，哪里有娘在外人跟前说自己儿子长得丑的？
　　“婶子，您快别开玩笑了，年崽这个年纪的孩子嘴是要面子的时候，您说些这些是真不成。”
　　董家婶子扭头看了一眼董小年。
　　眼神里的意思似乎是在询问董小年是否真得像宋如霜说得那样。
　　董小年果断点了点头。
　　这是儿开不得玩笑。
　　说什么就是什么，董小年当然不会放过这个能让自己的亲娘正视自己心中想法的时候。
　　“那成，以后我都不说这种话了。”
　　宋如霜松了一口气。
　　而后，董家婶子又拉着董小年道：
　　“年崽，娘之前在别人跟前说了不少这样的话，娘也没想到会让你觉得没了自尊，之前的事儿改不了，娘只能保证以后绝对不会犯同样的事儿，但是这以前的事儿，娘就只能跟你说个对不起了。”
　　她多少是感慨的。
　　这个年代的父母很少有像是董家婶子这样愿意张嘴道歉的家长了。
　　董小年t明显有些受宠若惊。
　　今日要不是有宋如霜在，他大概还没发现自己原来有这么一个通情达理，善解人意的母亲。
　　“好了好了，你先下去洗碗去。”
　　没给孩子太多时间去体会和感动，董家婶子直接将宋如霜拉走了。
　　房间里，宋如霜看向董家婶子。
　　有些事情，婶子既然已经看出来了，宋如霜其实也没必要多问。
　　“是不是觉得我不熟悉？”
　　宋如霜觉得这个问题有些古怪。
　　她应该对董家婶子很熟悉么？
　　但即便她坐实了宋如霜这个身份，以宋如霜的角度来看待董家婶子的话，她对董家婶子也依旧还是陌生的。
　　“孩子，你虽然对我陌生，但我对你可不陌生啊。”
　　宋如霜倏地抬头，心中突然有了一些大胆的猜测。
　　董家婶子含笑看着她，随后一字一句得开口说道：
　　“孩子，你难道忘了，你奶奶有个干女儿？”
　　宋如霜愣了一下，脑海里好像真得浮现出了一个慈祥老人的面容。
　　但不是她的干女儿，而是奶奶的干妈。
　　一位将近九十岁的老太太。
　　宋如霜之所以印象不够深刻，是因为当时见这位老人家的时候，她刚周岁。
　　也就是她和别人不一样，才能有这么深刻的印象。
　　董家婶子说道：
　　“也难怪你不认识，她老人家当时见你，你才一岁。”
　　宋如霜先是下意识点了点头，随后愣愣得看向董家婶子。
　　后者似乎没注意到这道目光。
　　宋如霜突然开口询问道：
　　“您是和这位老人家有什么关系是么？”
　　董家婶子点了点头，她笑着说道：
　　“你倒是真聪明，你口中这位老人家便是我的奶奶。”
　　宋如霜眨了眨眼睛，所以，董家婶子和她奶奶的关系是？
　　“所以，您是我奶奶的？”
　　“我娘是她干妹，我和她干女儿差不多，只是说，没这么叫她罢了。”
　　宋如霜愣了一下，下意识张口说道：
　　“那宋老六那边，好像并不知道你们这一层关系。”
　　提到宋老六，董家婶子的态度一下子就阴沉了不少。

第638章 地道
　　看得出来，她是非常不喜欢宋老六的。
　　“就他，这么多年来，真正回家有几次？家里的事情一点也不关心，当然不知道我和你奶奶是什么关系。”
　　宋如霜想了想，这样的情况确实非常有可能发生。
　　宋老六的心从他出轨那个时候开始，就不在村子上了。
　　宋如霜沉默了半晌，方才缓缓开口询问道：
　　“您……您是什么时候知道我是？”
　　宋如霜问出了自己真正困惑的问题。
　　对于村里人来说，她不是已经死了么？
　　那董家婶子又是怎么怀疑她是宋如霜的呢？
　　“孩子，你或许不知道，但你眉眼之间，有几分你奶奶的影子，在我奶奶手里，有一张你奶奶的照片，我几乎是看你第一眼的时候，我就想到了那张照片。”
　　宋如霜大为吃惊。
　　她万万没有想到，董家婶子居然是靠着这个来认人的。
　　宋如霜忽然有些担心了起来。
　　“您都能认出来，那宋老六他？”
　　话音刚落，意识到这一点极有可能会发生。
　　宋如霜整颗心都提到了嗓子眼儿。
　　董家婶子连忙安抚道：
　　“他也没你想得那么聪明真要是那么有孝心，从小就记得你奶奶的样子，但你奶奶生他的时候都三十多岁了，这和十来岁也没法比。”
　　宋如霜稍稍放下一点心来。
　　她看向董家婶子，眼中充满了感激：
　　“婶子，您帮了我大忙了，之后我一定会好好感谢您。”
　　物质方面，宋如霜就可以让董家一家都过得很好。
　　不过，这些补偿行为，挪到现在并不合适。
　　董家婶子摆了摆手，随即无畏得说道：
　　“这有什么好说的？咱们本质上就是一家人，咱们互相帮助，有啥好感谢的？”
　　宋如霜笑了笑，虽没有这个时候反驳什么，但她心里清楚，人家帮忙并非义务。
　　对于她来说，她的感谢也并非一句空口白话。
　　不过，也要自己到时候真正做出来了才好，总比现在嘴巴上光说要好的多。
　　晚上，直到六点。
　　雨势才稍微小了那么一些。
　　宋如霜不想再继续等下去了。
　　她向董家婶子阐明了自己的意愿。
　　“您就让我去找我奶奶他们吧，要不然，我也是睡不着的。”
　　董家婶子既然已经猜到了宋如霜的真实身份，那自然也知道这孩子对家里的感情有多么深厚。
　　她还是有些犹豫，主要是因为天气缘故。
　　“可这个雨实在是不小，这上了山，要是出了什么事儿，我也没法向老婶儿交代不是？”
　　宋如霜点了点头，安全自然是非常重要的。
　　“您放心，我这次回来带了两双防滑靴，再有，您也应该知道，我运气好不说，又是会医的，遇到什么危险都不怕，您就让我去吧。”
　　董家婶子一咬牙，一跺脚。
　　“成吧，我是说不过你这孩子了，你既然想现在去，那咱就现在去！”
　　“您要跟我一起去？”
　　宋如霜多少有些意外。
　　原本还以为董家婶子会直接把地图给她的。
　　“你这是什么话，我肯定要同你去的，要不然出事儿咋办？”
　　宋如霜有些犹疑，但她还是开口询问道：
　　“您要是也跟我上山了，宋老六突然登门，那怎么办？”
　　“我想你非要在这个时候上山，应该就是为了防备他突然到访吧？”
　　宋如霜点了点头。
　　她之所以想要赶在下雨的时候，冒着风险上山，确实是为了避免宋老六可能会出现的麻烦。
　　“这就妥了，他要是真知道你是谁，这这事儿怕是行不通，幸好他只是普通防备，雨停了估计才算监视，现在没事儿。”
　　但也只是一场豪赌。
　　宋如霜依旧不能放心。
　　关键时刻，还是董家婶子主动开口说道：
　　“别担心，就算有人看着又怎么样，你先跟我来看。”
　　董家婶子撑着伞，带着宋如霜走到了屋子后头的红薯窖旁边。
　　宋如霜有些诧异得看向董家婶子。
　　“谢谢，但我也不是很想吃红薯。”
　　“傻孩子，谁叫你吃红薯了？我是说……”
　　董家婶子停顿了一阵，然后凑到了人跟前缓缓开口嘀咕了一句。
　　宋如霜听得眼睛一亮。
　　“果真？”
　　董家婶子拍了拍自己的胸脯：
　　“这红薯窖不是就在你脚底下？等会儿收拾好东西，只管跟着我走就行了。”
　　宋如霜下意识点了点头。
　　她想，这么重要得一件事，董家婶子应该也不会在她面前胡说八道。
　　还是明明知道她很着急的情况下就更加不会了。
　　这一点信任，宋如霜觉得自己还是必须持有的。
　　宋如霜帮着董家婶子收拾东西。
　　她这一趟要给宋家人带不少的东西，光是吃的东西就有不少。
　　宋如霜一开始还觉得奇怪，但是转念一想，光是在家的伯伯婶婶就有八个人，还有爷爷和奶奶，这么多日一天就要吃不少的粮食。
　　“婶子，您上次给他们送吃的是什么时候？”
　　说起这个，董家婶子就有些不好意思。
　　她愧疚得开口说道：
　　“也得是一个星期之前了，没啥经验，东西还带少了，想来他们这几天过得有点艰难。”
　　宋如霜知道，困难是一定困难的。
　　这些年，山上已经禁猎。
　　又加上是下雨天，估计也没什么吃的东西。
　　估计已经饿了好些天了。
　　宋如霜当即掏出了几张红票子递给了董家婶子。
　　“婶子，这些钱还请您收下。”
　　“哎呀，你这孩子是啥意思？可见还是没把我当成一家人？不过就是一点吃的，你给这老多钱做啥？”
　　董家婶子当即就变了脸色。
　　她推拒着，并非是装模作样，而是真得不想要。
　　宋如霜自然不能被她给推开。
　　她带着绝对的认真，随即沉声说道：
　　“婶子，您先别拒绝，先听我说。”
　　她的表情很是严肃，双手握着董家婶子的双肩，声音沉稳而有力。
　　接触到宋如霜的视线，董家婶子好像一下就冷静了下来。
　　宋如霜缓缓说道：
　　“这笔钱不是给您的，是希望您能用这笔钱，多买些吃的东西，我奶奶是什么脾气，您也知道，她肯定不会开口主动跟您要什么，但我希望，您能帮忙准备下来。”

第639章 上山
　　果然，宋如霜一透露出这样的想法，董家婶子立马就屈服了。
　　不管怎么说，宋如霜想要做的事情是人之常情。
　　如果宋老六一时半会儿得走不掉，光是宋家人的吃食，确实就要花不少钱。
　　她家里不轻松，还真就没法子好好照应宋家那一大家子。
　　董家婶子犹豫了一阵，还是选择收下了这笔钱。
　　她只能尽力保证这笔钱悉数花在宋家人的身上。
　　“那好，我就用你这钱多买一些粮食，不管怎么说，在山上的日子，也不会让他们饿着。”
　　宋如霜张了张嘴，她本意原本不是这个，但董家婶子这样说，她也不好反驳否认。
　　要不然的话，她大概就更加不会收这笔钱了。
　　原来，董家婶子和宋如霜提到了红t薯窖里，有一条直通的地道。
　　可以从这里直接通到山脚。
　　宋如霜隐隐有些好奇，这条地道是什么时候竣工的。
　　她是怎么怀疑的，就是怎么问的。
　　董家婶子倒是没有隐瞒，直白告诉了宋如霜：
　　“许多年了，原是几十年前，抗战时期那会儿就留下了，我爷爷那也是老红军了，从他回来，就把这地儿封了起来，砌上一条通道，成了红薯窖。”
　　原来是因为这个。
　　出发之前，宋如霜还是有些不放心得询问道：
　　“婶子，咱们要不要也得带上年崽？”
　　董家婶子想都没细想，就果断摇了摇头。
　　“为了以防万一，年崽还是得留下，万一家里来人了，他知道应该怎么应对。”
　　宋如霜略微有些犹豫：
　　“这样是不是不太安全？要是宋老六突然上门，年崽不就危险了么？”
　　“你怎么知道，就是为了防他的？你且放心，年崽有经验，也会帮咱们做个掩护。”
　　董家婶子似乎一点也不担心自家小儿子的安全问题。
　　也因为这一份自信，让宋如霜暂时迷失了一下，下意识点了点头。
　　随后，宋如霜回想起这个时候，都不由暗暗心惊。
　　她明明知道宋老六是个什么样子的小人，竟然还敢将年崽一个人留在董家。
　　不过，这些想法，也全部都是之后才会发生的事情了。
　　宋如霜如今的脑子里，只剩下对宋家人处境的担忧。
　　至于其他的事情，委实没办法放在心上。
　　她和董家婶子两个人走在地道里，环境比宋如霜所预想的还要糟糕一些。
　　果然是十几年前就已经修好的地道。
　　随着时间的推移，地道逐渐年久失修。
　　走在上头，头顶都在往下抖落土块。
　　董家婶子倒好像提前就能预感到哪里走哪里会安全些，拉着宋如霜按在了自己的身后。
　　“你肯定是没走过这样的地方，其实能从脚底下的震感感觉出哪里走不得，”
　　宋如霜下意识回头望去，原本通畅的地道，就因为他走过的那些地方，乱七八糟的。
　　她脸色微红，觉得自己办了一件蠢事儿。
　　“您放心，等我从山上下来，会主动把这里收拾妥帖！”
　　顿了顿，董家婶子笑了笑：
　　“你这小丫头，倒是想得多，我第一次进来的时候，差点被埋在这地道里，和我相比，你这已经很厉害了。”
　　宋如霜猜测，董家婶子说这样的话，也不过是为了安慰她这点受伤的尊严。
　　她实在是太好了。
　　小插曲过去，雨声也就越来越清晰。
　　这下子，似乎不需要董家婶子提，宋如霜也知道，她们距离出口越来越近了。
　　距离比宋如霜以为的要近不少。
　　这地道还真是省事。
　　前提是，足够安全的情况下，能随意同行，大概什么问题都没有。
　　宋如霜想了想，看样子，她日后还得再给董家婶子一部分钱，至少要把这里修一修。
　　要不然，哪一天被埋了都不知道。
　　在这样绝对封闭的环境之中，一旦有一处塌方，恐怕就再无逃生的可能了。
　　不过，自己提出来，董家婶子大概不会要自己的钱。
　　这事儿，还是要她奶奶来帮忙才行。
　　董家婶子递给了宋如霜一把伞，随后指了指头顶上的一个阀门说道：
　　“从这儿出去，就是山脚下，这雨没刚才大，但也不小，等会儿阀门一开，你先上去。”
　　宋如霜点了点头。
　　这里是董家的地道，宋如霜自然也要听她的安排。
　　事实证明董家婶子的安排确实没问题。
　　宋如霜和她比起来更瘦弱，因为没有经验，也就没这方面的巧劲。
　　先把她送上去，然后董家婶子才能方便往上头送物资。
　　没一会儿功夫，所有的东西就都从地道里搬到上头了。
　　宋如霜突然有些后悔和董家婶子一起来。
　　早知道她就应该自己来，东西也都能放进空间里，不用这么辛苦得用手搬。
　　只不过，董家婶子是绝对不会允许宋如霜独自来的。
　　宋老太太他们既然决定上山去了，那就是做过深思熟虑的决定了。
　　一时半会儿应该都不会下山。
　　她今天去找他们是第一次，董家婶子不放心也是正常的。
　　以后，她就能自己去找他们了。
　　事实上，被她知道了这件事，宋如霜没打算让他们在山上待多久。
　　宋老六明显是冲着他们一家人来的。
　　真要说报复，除了当初的段丁兰还有宋如霜，其他的，每一个宋家人，他怕不是都记恨上了。
　　要不然，他也干不出火烧房子这样的事情。
　　宋如霜猜测，宋老六轻易不会放弃报复他们的机会。
　　躲是没有用的。
　　既然是这样，那就只能正面对抗了。
　　因为正在下雨的缘故，山路也没那么泥泞难走。
　　村子周围的山地质坚硬，一路上去，董家婶子带她走得这条山路，算得上一条石子路。
　　一路也算平安。
　　越往山里走，宋如霜便越发觉得此处熟悉。
　　更像是以前来过。
　　她没将自己的困惑给说出来。
　　直到看到那棵硕大的青梅树，宋如霜才惊觉，这处山洞便是自己小时候发现的那处长着青梅的山洞。
　　今天大概是董家婶子和宋家人一早就约定好的时间。
　　山洞前，有人撑着伞在等着。
　　正巧是宋老大。
　　他看见宋如霜的一瞬间，有些诧异。

第640章 与宋家人相见
　　随即，他转过头看向董家婶子：
　　“文妹，这个小妮是？”
　　他还真是没把她和自家小侄女联系在一起。
　　也是因为事发突然，所以他也就没想那么多。
　　“咋的？宋大哥，你竟然认不出来？”
　　董家婶子将手里的东西递给了宋老大。
　　从他们站着的这处到山洞口还有一段距离。
　　倒像是植物天然编织成的一个回廊。
　　头顶枝叶浓密，几乎透不进来雨丝。
　　宋老大愣了一下。
　　因为董家婶子这句话，他又将自己的目光放在了宋如霜的身上。
　　他的思想既然没有往那个层面想，其实就是很难会把她和自家小侄女挂上钩。
　　只不过，董家婶子既然敢把人带到山上来，那这人和宋家肯定就逃不开关系啊。
　　难道说，是宋家这边的亲戚？
　　宋如霜才将将生出这样的想法来，就立马给自我否决了。
　　他的想法很简单。
　　他们虽然是村子里的人，但毕竟到了如今这个岁数，早些时候托小侄女的福，不是没有见过大城市里真正的贵人。
　　眼前这个小妮，给他的感觉，也就和大城里那些人是一样的。
　　宋老大犹豫了一阵，最终做出了判断。
　　“你不会是从京都来的吧？”
　　宋如霜张了张嘴，还想说些什么。
　　但是宋老大并没有给宋如霜这个机会。
　　“是段丁兰让你来的吧？”
　　宋如霜有些奇怪得看向宋老大。
　　她娘来过了？
　　不等宋如霜主动问出口，宋老大便继续说道：
　　“之前已经同她说过很多次了，这里已经和她没一点关系了，你且回去告诉她，就说是老太太的意思，让她安心过好她自己的日子，老太太这边，多得是亲生儿女照顾。”
　　他冷不丁提到了段丁兰。
　　这是董家婶子都没想过的情况。
　　她原本以为自己那么一提，宋老大就应该猜到宋如霜的身份的。
　　如今来看，还真就是自己想多了。
　　也因为提到了段丁兰。
　　那宋老大不知道眼前人是谁，董家婶子还能不知道么？
　　“宋大哥，您真是老糊涂了不是？您再好好瞧瞧，这孩子到底是谁？”
　　董家婶子言语之中的埋怨不少，宋老大自然是听得出来的。
　　他先是愣了一下，然后后知后觉得觉得，自己应该是误会了眼前人的身份。
　　“啊？原来不是段丁兰派来的？”
　　宋如霜点了点头。
　　虽说她和段丁兰关系更亲近，但自从她回来还没见过段丁兰呢，这次回来，要不是她发觉出不对劲的地方，也不会突然回来。
　　这其中自然没有段丁兰的手笔。
　　宋老大的眉头紧紧皱起。
　　代表他还是没有认出宋如霜来。
　　大概是因为他耽搁了太长的时间，老大媳妇儿张翠知循声走了出来。
　　“可巧，还以为文妹没上来呢，怎么不进去？这里虽然淋不着雨，但这冷风吹着，也得闹个头疼脑热的。”
　　董家婶子下意识身形让开，张翠知和宋如霜就这样冷不丁打了一个照面。
　　董家婶子的声音随即在一旁响起：
　　“大嫂，你们当家的没认出这个小妮是谁来，你可认得？”
　　张翠知犹豫了几分，心中暗暗有了一个猜想。
　　她怔怔得看着宋如霜，瞧着她的影子逐渐和记忆中那娇小的身影重合。
　　“小七！”
　　“啥？！”
　　宋老大愣住，先是看了看宋如霜，又扭头看向自家婆娘。
　　半晌，他才找回了自己的声音：
　　“你，你是小七？！”
　　直到此时此刻，宋如霜方才无奈得笑出声来：
　　“大婶婶，我就是小七呀。”
　　张翠知和宋老大一下子都显得无比激动了起来。
　　宋如霜想，他们应该早就知道自己活着了。
　　只不过，对于她突然出现的情况，第一t时间有些没反应过来。
　　宋老大一时之间有些不知所措。
　　他张了张嘴，然后下意识想到了自己刚才当着宋如霜的面说得那些话。
　　宋老大登时脸色惨白。
　　他要是早知道眼前人就是小七，也不至于当着她的面说那些话。
　　老娘之前三令五申得交代过，不能把这事儿传出去的。
　　结果他非但传出去了，还直接当着宋如霜的面儿说了。
　　这要是被老娘知道，他少不得要吃一顿竹笋炒肉。
　　宋如霜只是看了他一眼，就知道他在想些什么。
　　看样子，自己之前的猜测没错。
　　在自己没有回到白水村之前，她娘曾经回来过。
　　宋如霜心里猛然咯噔了一下。
　　她不知道她娘为什么会突然回到白水村来。
　　而且，她什么也不知道。
　　他们之间谈论了什么，如果她娘什么时候再回到村里来，会不会直接撞上宋老六？
　　只要想要这样的可能会发生在段丁兰的身上，宋如霜的表情就无法冷静下来。
　　张翠知激动到整个人都在颤抖。
　　虽说她早就从婆婆那里得知了小七还在人世的情况。
　　但听到和见到，是完全不同的两回事。
　　反应过来之际，张翠知已然将宋如霜搂在了怀里。
　　两顿顿时哭作一团。
　　张翠知的声音里带着隐忍不住的哭腔，悲伤而惆怅：
　　“好孩子，这么多年不见，竟然也这么高了，当时离开家，也才那么点高。”
　　说着话，张翠知跟着伸手比划了一下。
　　当初俨然是个小豆丁，可爱的不得了。
　　宋如霜笑了笑：
　　“是啊，小七都长大了，可大婶婶您还和以前一样年轻。”
　　张翠知随即破涕为笑。
　　宋如霜和以前一样，还是没变。
　　这一点认知，让张翠知莫名觉得心中安定。
　　宋老大刚刚反应了过来，便对着宋如霜说道：
　　宋老大随即反应了过来，高兴之余，他连忙招呼道：
　　“小七回来，这是大喜事，咱们先跟老娘说一声，她老人家绝对高兴！”
　　董家婶子摆了摆手，倒是直接拒绝了。
　　“你们一家人团聚，可要好好聊聊天，我家年崽还在家，我有些不放心，先回去瞧瞧。”
　　宋如霜心中了然。
　　董家婶子在她面前说得是不担心董小年。
　　但董小年到底是她的儿子，说不担心是不可能的。
　　看样子，之前也是为了安抚她，才故意那么说的。
　　宋老大和张翠知对视了一眼。

第641章 小七回归
　　后者便主动开口对董家婶子说道：
　　“文妹，你对我们宋家的恩情，我们当真是无以为报。”
　　“瞧瞧，你们真不愧是一家人，连和小七的说辞都一模一样，孩子们不懂事，说这样的话也就算了，宋大哥和大嫂，你们要是也说这样的话，那颗真就是把我当成外人了。”
　　眼下，宋家几乎什么都没了。
　　他们还要仰仗董家婶子帮忙给他们运送吃的。
　　真要说人家图啥，应该没这个可能。
　　可见她说得话十有八九就是真的。
　　人家把他们当成亲戚，他们还说这样的话，也难怪董家婶子会生气。
　　宋老大沉声说道：
　　“不管咋说，你这恩情我们不能忘，这亲兄弟也要明算账，你要帮我们，我们要感谢你，这都不冲突。”
　　他说得这番话也算是交了心。
　　一看就不是随意说出口的场面话。
　　董家婶子看了他一眼，随即妥协般得点了点头。
　　“成，既然大哥大嫂都这么说了，那咱就听你们。”
　　张翠知陪着笑了笑，随即上前拍了拍董家婶子的手背：
　　“早该这样的，文妹，不说别的，光是把小七带回我们身边，我们全家都不知该怎么感激你了。”
　　张翠知说着话，又忍不住热泪盈眶。
　　董家婶子也是鼻头一酸。
　　“这不是我应该做得么？大嫂，孩子既然已经回来了，就别说那些让她不放心的话了。”
　　“对对对，是不该再说了。”
　　董家婶子离开之后，众人就要往山洞里去。
　　突然，走在前头的宋老大突然顿住了脚步。
　　张翠知一个不觉，差点直接撞在他背上。
　　“又怎么了？一大把年纪的人了，还这么冒冒失失的？”
　　“要不，咱还是先带你去周围转转吧。”
　　这话是对宋如霜说的。
　　宋老大扯了扯张翠知的袖子，不断得给她使眼色。
　　结果张翠知没反应过来，宋如霜倒是反应过来了。
　　宋老大这反映一看就是突然想起了什么事情。
　　大概是突然意识到不能告诉她，所以才会在这么迫在眉睫的情况下，随意找了这么一个破绽百出的借口。
　　宋如霜索性一手分别将他们两个人都挽上。
　　她直言道：
　　“大伯，大婶婶，我既然已经到这儿了，你们不会还想瞒着我什么事儿吧？”
　　张翠知后知后觉得才反应了过来。
　　意识到宋如霜在说什么之后，她的脸色立马就来了一个一百八十度大转弯。
　　她居然连这么重要的事情都没记起来。
　　不过，聪明如宋如霜。
　　在他们还没想到应对策略之前，似乎就已经知道他们想要说什么了。
　　她既然已经回来，就是为了平息所有的事情，让全家都过上和平安乐的日子。
　　而且，宋如霜这次回来，也是想要将家里人都接到京都去。
　　以前，她总是想着，要尊重家里长辈的意愿。
　　但是现在，经历了这么多事情，却让宋如霜坚定了一个信念。
　　不管家里人是怎么想的。
　　危险得地方一定是不能多待的。
　　所以，哪怕只有一点点的可能，宋如霜都希望能妥善安排好家里人今后的生活。
　　宋老大和张翠知对视了一眼，纷纷从彼此眼中看到了抑制不住的忧虑。
　　两个人不约而同得看向宋如霜。
　　虽然什么话都没说，但他们大概是在想，到底要不要把发生得事情都告诉宋如霜。
　　“两位，你们都没得选择了，就别瞒着我啦。”
　　“……好吧，你确实长大了，有些事情也不该瞒着你，”
　　顿了顿，张翠知方才做好了心理建设。
　　在宋如霜期待得目光之中，她深吸一口气，缓缓开口说道：
　　“原是一件事，你爷爷他，病了。”
　　……
　　宋如霜不知道是怎么走进山洞的。
　　幸好有她大伯和大婶婶帮忙，才牵引着她，走进了山洞里。
　　几个伯伯婶婶们看见宋如霜的一瞬间，反应都毫无例外的，从惊讶到欣喜，抑或是激动。
　　宋如霜抽着嘴角笑了笑。
　　结果露出得笑容比哭还要难看。
　　时隔多年，再次见到想见的人，宋如霜原本是开心的。
　　如果张翠知他们夫妇两刚才没对宋如霜说那件事的话，她此番的笑容大概是无比真诚，发自内心的。
　　老三媳妇儿有些奇怪得询问道：
　　“小七，这是怎么了？不舒服么？”
　　一旁的张翠知咳嗽了几声，将众人的目光都吸引到了她的身上。
　　末了，张翠知思虑良久，还是缓缓点了点头。
　　老三媳妇儿先是困惑，随后脸色猛然一变。
　　她连忙询问道：
　　“这事儿咋能和她说？老娘分明交代了……”
　　这埋怨的话还没说出口，宋如霜就已经开口打算道：
　　“三婶婶，您别怪大婶婶了，是您侄女儿我足够聪明，掐指一算，就算到了家里出了什么事，你们瞒不了我的。”
　　宋老三媳妇儿噎了噎。
　　宋如霜既然都这样说了，那他们也无话可说。
　　顿了顿，宋如霜轻声询问道：
　　“对了，奶奶呢？”
　　张翠知缓缓说道：
　　“大概，在最里头的山洞里，陪着你爷爷。”
　　此处山洞是有名的葫芦地貌。
　　天然形成了两个相同的空间，两处空间相通，就像是天然的两居室。
　　也因为这个特殊的结构，才能让宋家十口人都容身在此。
　　宋如霜沉吟片刻，然后沉声对众人说道：
　　“那我先去见见奶奶还有爷爷。”
　　他们之前便带着老爷子去过医院。
　　也知道他也就这两日的时间了。
　　宋如霜能在这个时间回来，大家都觉得，这或许是命中注定的。
　　“快些进去瞧瞧吧，你奶奶要上心死了，你如今在，老娘那边也能稍微宽慰。”
　　宋如霜备受期待，大家希望她的回归，能让老太太走出悲痛。
　　另一侧的山洞过道上，宋如霜深呼吸一口气，方才走了进去。
　　老太太只是木然得坐在石床边上，眼睛怔怔得看着床榻上的人。
　　宋如霜心中一紧，快走两步到了宋老太太身侧：
　　“奶奶，小七回来了。”
　　语气平淡得一句话，足以让宋老太太回神。
　　原本木然得脸上，也浮现出焦急之色。
　　“小七？你怎么会现在回来？”

第642章 真实原因
　　顿了顿，她想到自己前些时候才对宋老五和白灵芝的交代，脸色一沉，连忙询问道：
　　“是你五伯伯他们带你回来的？”
　　瞧着她这个情绪转变，宋如霜就猜到了老太太应该是提前交代过什么了。
　　“只有我。”
　　“你五伯伯和五婶婶跟你说的？”
　　宋如霜有一种错觉。
　　如果自己点头，等她宋老五和白灵芝回来，大概是会被老太太骂个狗血淋头。
　　她缓缓吐出一口浊气来t，方才沉声解释道：
　　“您先别着急生气，孙女聪明得很，机缘巧合之下，猜到你们肯定有事瞒着我，不用说，五伯伯和五婶婶必然也是瞒着我的，就因为这个，所以我这次回来，也没和他们说。”
　　存粹就是她自己为了验证自己的猜想。
　　而事实证明，宋如霜也没猜错。
　　她将视线放在了病榻上的人身上。
　　不是宋老爷子，还能是谁？
　　“爷爷……”
　　宋如霜往前走了两步。
　　宋老头的脸色比宣纸还要苍白。
　　任谁来看，也都是吊着一口气的程度了。
　　张翠知果然没有夸大其词，他的情况确实不容乐观。
　　“爷爷？”
　　宋如霜叫了几声，然后发现宋老头并没有任何反应。
　　她刚想伸手去把脉，却被宋老太太给拦了下来。
　　“小七，你别插手。”
　　“奶奶，先让我看看爷爷是怎么了！”
　　宋老太太的反应格外坚定，在这件事上，就没想和宋如霜商量。
　　“怎么，如今长大了，就不听奶奶的话了？”
　　“小七当然听奶奶的，这和给爷爷看病并不冲突。”
　　宋老太太沉声说道：
　　“既然听，你爷爷的事，你就别管。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她不是很明白老太太是个什么意思。
　　明眼人都能看得出来，宋老头现在的情况不好。
　　按理来说，她不应该阻止自己的。
　　“奶奶，为什么？”
　　她总要给宋如霜一个解释，而不是像现在这样没头没尾的，只是和她说，让她不让管这件事。
　　躺在床榻上的人是从小看着她长大的爷爷，她怎么能不管呢？
　　“小七，你就听奶奶的，你爷爷的病，我们心里有数，不要你来插手。”
　　宋如霜张了张嘴，她能感受到宋老太太身上的压力。
　　“奶奶，您老实跟我说，爷爷的情况到底如何？”
　　宋老太太看了一眼宋如霜，随后缓缓开口说道：
　　“不过是有些低烧，没事的。”
　　她好像突然之间就转变了自己的态度。
　　可宋如霜不是傻子，不管是大伯他们的神情还是她奶奶的反应，都代表给她奶奶刚才说得这句话才是假的。
　　“奶奶……”
　　宋如霜登时鼻头一酸，她直接跪在了她跟前。
　　“你这孩子，这是做什么？”
　　宋老太太急得不行。
　　“快些起来，有话好好说！”
　　“不是小七不肯好好说，是奶奶不愿意告诉小七！”
　　宋老太太一下子愣住，随后将自己的目光落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜的声音继续响起：
　　“奶奶，小七现在已经不是当初那个小孩子了，即便是当初的我，您难道就觉得，自己说这样的话，就能让我相信么？”
　　宋老太太一怔，她确实忘了，自家的小七根本就不是一般的小孩。
　　可即便如此，话既然已经说出口，老太太就没后悔过。
　　“小七，你先起来。”
　　“我不起来，除非您让我先看看爷爷的情况！”
　　“你可是不想知道你娘的事情了？”
　　宋如霜仰头看向宋老太太。
　　“一件一件来，您总要先告诉我，爷爷到底是怎么了。”
　　宋老太太并未妥协，她深深得看了一眼宋如霜，竟然开口回应道：
　　“两件事，你也只能处理一件。”
　　宋如霜皱了皱眉，她觉得这样得说法不对。
　　“别人不知道，但如果是小七，我会处理好两件事。”
　　“那我若是，只让你选一件呢？”
　　“……奶奶？”
　　宋如霜不可置信得看向宋老太太，她有些怀疑自己的耳朵。
　　她就是不明白，这两件事，为什么就是不能同时进行，又或是一前一后解决呢？
　　宋如霜更不明白，老太太为什么非要让自己在爷爷和母亲之间做出一个选择。
　　宋如霜麻溜得从地上站了起来。
　　她突然想明白了一件事，在自家人面前，她没必要多讲规矩。
　　老太太不让她给爷爷看病，那她就不能赖皮一点，非要看么？
　　左右老太太心疼她，也不会把她怎么样。
　　但是很快，宋如霜就知道老太太并非是空口白话了。
　　她被宋老太太撵出山洞的时候，还没能反应过来。
　　张翠知赶过来的时候，正巧就看见这一幕。
　　比起宋如霜，她倒是有些看明白了。
　　只不过，老娘的心思，她也不好多问。
　　一切都是为了孩子好。
　　宋如霜被张翠知领着往外走。
　　一处山洞里，大家也都围了上来。
　　大家七嘴八舌的，说什么话的人都有，但不约而同得都在安抚宋如霜。
　　她的表情可以代表一切，似乎不需要细问，也知道她和老太太之间并不愉快。
　　宋如霜心不在焉得想了很久，还是想不通。
　　“几位伯伯婶婶，爷爷现在到底是什么情况？”
　　宋老太太不愿意和她说，她总要弄清楚这件事。
　　宋家的几个人面面相觑，谁也没再多说一个字。
　　宋如霜将他们的神情一一望进眼中。
　　“是奶奶的意思？所有都知道，就只是，瞒着我一个人？”
　　张翠知噎了噎，她能感受到宋如霜的痛苦。
　　但她还是对宋如霜说道：
　　“小七，你也不能怪你奶奶，当初的事情是真得吓到她了，她如今不让你插手这件事，也只是想要保护你。”
　　这句话倒是给宋如霜打开了新的思路。
　　当初的事情？
　　那就是十二年前的事情，因为她所作的某件事给她奶奶留下了心理阴影。
　　宋如霜能想到的，只有一件事。
　　她有些不确定得询问道：
　　“您是说？奶奶是害怕我重蹈覆辙？”
　　众人你看看我，我看看你。
　　没一个人反驳，也就相当于是默认了。
　　有这么一瞬间的时间，宋如霜突然有些无力。

第643章 择一
　　如果真相真是这样的话。
　　那么，她爷爷的情况一定比她以为得还要严重得多。
　　要不然，老太太也绝对不会这么在意这件事。
　　不想让她插手，是不想看见她和上次那样，为了救她娘，自己差点没歇菜。
　　可不就把老太太给吓着了么？
　　谁家老太太能接受自家最疼爱的小孙女为了救人，一次一次把自己至于死地？
　　宋如霜正在胡思乱想之际，张翠知的手落在了宋如霜的头顶上。
　　“小七，我们都知道，你有特别的能力，可十二年前，咱们就已经知道，你为了救人，要付出什么代价，你觉得你爷爷奶奶那么疼爱你，他们会为了活着，而让你牺牲自己么？”
　　除却少数奇葩，大多数长辈都不会想要看着年轻人为了已经走向暮年的自己而牺牲。
　　这样不值得。
　　宋如霜抿唇半晌，方才沉声说道：
　　“可我觉得，这样并不是牺牲，作为爷爷的孙女，我救他，这是理所当然的。”
　　大家看着宋如霜倔强的神情，一时之间也不知道应该如何再劝了。
　　宋老大无奈得叹了一口气：
　　“我倒是想到小七像谁了。”
　　“谁？”
　　“像娘啊。”
　　众人不由自主得开始回忆起自己记忆之中年轻的母亲来。
　　再瞧着眼前的宋如霜，可不就是老太太年轻时候的翻版么？
　　老三媳妇儿缓缓吐出一口浊气来：
　　“唉，老娘的倔强，你算是继承了一个十成十，老的小的，谁也不让谁。”
　　宋如霜心想，要是其他事情，她必然不会和老太太起什么争执。
　　可现在动辄就是她爷爷的生死现状。
　　宋如霜不得不弄清楚这到底是一个什么样子的状况。
　　“伯伯婶婶们，这件事，还得请你们帮忙了。”
　　宋如霜可怜兮兮得看着众人，表情要多可怜就有多可怜。
　　在场都是从小看着宋如霜长大的亲人。
　　若宋如霜求得是别的事情，他们也就点头了。
　　可偏偏不是。
　　那么事情也就不是那么容易答应的了。
　　张翠知犹豫半晌。
　　在这件事情上，他们这些为人长辈的人，自然更能理解宋老太太。
　　如今宋如霜所求，不过是要他们帮她的忙去劝说老太太。
　　可他们本质上，才是站在老太太那边的人。
　　“小七，这一回，你就听你奶奶的吧。”
　　宋如霜又将自己的视线投向其他伯伯婶婶。
　　除却不在家的二伯伯还有二婶婶，其他人的表情都不约而同得点了点头。
　　宋如霜不得不承认，自己现在“孤立无援”的处境。
　　这事儿做不得假。
　　宋如霜想了想，意识到这也不能怪自己的这些亲人。
　　十二年前那件事，她差点死了，这是不争的事实。
　　宋家当时几乎所有人都被宋如霜给吓死了。
　　如今，她说自己能救人。
　　大家自然而言就会想到当年的事情。
　　不过是为了否决下次重蹈覆辙的可能，难道宋如霜还能说他们做错了吗？
　　自然是不能的。
　　宋如霜沉吟片刻，随即缓缓说道：
　　“各位伯伯婶婶，如果爷爷知道他现在的处境，知道没人愿意救他，他会有多伤心啊？”
　　宋家如此和睦的一家人，让他们就这样看着老爷子出事，宋如霜想，他们也是不愿的。
　　但张翠知却说：
　　“你以为你奶奶当真成了啥也听不进去的独裁者了？”
　　宋如霜有些困惑得看向张翠知。
　　脑子里突然浮现出什么想法来。
　　她有些惊讶得张了张嘴t，然后轻声询问道：
　　“爷爷是一早就做好打算了？”
　　在她没回来之前？
　　宋如霜有些不太相信。
　　是因为她在回来之前，宋家人根本就不知情，那老爷子又是怎么提前预知的？
　　“你也能这么说，你爷爷和你奶奶，这辈子都为了宋家，他们当初亲眼看着你差点死了，如今更不会为了自己，就让你赴险。”
　　宋如霜低着头想了想，她想了很多，但唯独没有放弃救人这件事。
　　她想，自己还是得再和她奶奶说说这件事。
　　宋如霜不会眼睁睁看着亲人死在自己面前，而她在明明有能力的情况下，却显得无动于衷。
　　结果，还不等宋如霜主动做什么，老太太倒是直接给她下了逐客令。
　　听张翠知在自己跟前说的时候，她眨了眨眼睛，一时之间有些反应不过来。
　　张翠知话音刚落，宋如霜不由自主得追问了一句：
　　“大婶婶，你的意思是说？奶奶让我下山去？”
　　张翠知做了这个撵人的恶人，如今看着宋如霜一副受伤的神情，心中自然是心疼不已。
　　可方才，老太太和她说得话，张翠知还历历在耳。
　　他们家小七是个顾念旧情，重情重义的好孩子。
　　她相信，今日躺下的不管是宋家的哪个人，宋如霜都是不会坐视不理的。
　　可宋如霜这孩子，从小就是他们家吃苦最多的。
　　他们这些做大人的，不仅没有好好爱护这个孩子。
　　哪怕是后来，家里能做起生意，供几个孩子生活，上学，这些也都多亏了宋如霜自带的特殊能力。
　　相比之下，他们这些大人又为了这个孩子做了什么？
　　……
　　事实上什么都没有。
　　可以这么说，当初受伤的人若不是宋如霜的亲生母亲，而是宋家任何一个人，他们都不会想要宋如霜的命运和自己交换。
　　如今，历史再度重演。
　　不过，当年那个需要被救的人不再是宋家的这些儿媳妇儿们，变成了宋老爷子。
　　也因为是宋老爷子生了病，两位老人家的态度才越发坚定。
　　这也是宋如霜无法达成所愿的原因。
　　她扒着山洞正中的一块大岩石，十分坚持得开口说道：
　　“不行，您不能就这么让我走了！”
　　张翠知心疼得看着她，蹲下身来摸着宋如霜的头顶，随后劝慰道：
　　“孩子，咱们这山上，要什么东西都没有，你待在这里，大家都担心。”
　　宋如霜仰着头，无辜得看着张翠知。
　　这个时候，和长辈们犟是绝对没有用的。
　　宋如霜能做的事情，就只有装可怜。
　　宋如霜对此充满了信心。
　　“大婶婶，您就忍心看着小七孤苦无依，有家不能回嘛？”

第644章 默化人心
　　张翠知的眼中果然闪过一抹怜惜：
　　“小七没地方住？”
　　宋如霜飞快得点了点头：
　　“可不是，不仅没地方住，还没钱，您就行行好，在奶奶跟前为小七求求情吧。”
　　张翠知果然将宋如霜说得话给听进心里去了。
　　她得态度也没有一开始那么坚定。
　　说什么也要让宋如霜下山去。
　　趁着张翠知犹豫得时候，宋如霜又继续开口说道：
　　“大婶婶，您一向是最疼我的，肯定舍不得小七露宿街头，对不对？”
　　张翠知大概是预想了一下宋如霜露宿街头的场面，然后浑身打了一个冷颤。
　　她果然是接受不了。
　　犹豫一阵，张翠知果然产生了动摇：
　　“好，大婶婶去帮你和奶奶说说，小七不难受啊！”
　　宋如霜连忙点了点头，扯出一个讨好般的笑容来：
　　“嗯嗯，小七等您的好消息！”
　　张翠知去见宋老太太的时候，她正巧在喂老爷子喝药。
　　宋老爷子如今已经是强弩之末。
　　和一口药，就要吐八分出来。
　　他们也不是未经世事的小年轻了，所以心里也都清楚，老爷子的情况，怕是好不了了。
　　这也是不让宋如霜插手的原因。
　　宋老爷子和宋老太太夫妻几十载，带着他大大小小的医院也都去了不少。
　　几乎所有医生给出的答案都一样。
　　肝癌晚期。
　　不管是中医也好，还是西医也好，就算真是全世界最好的医生，也不是能起死回生的大罗神仙。
　　“娘。”
　　张翠知站在回廊上叫了一声。
　　老爷子的情况日益衰弱下去。
　　也让众人心里慌乱了起来。
　　知道道理是一回事，可亲眼看着人就这么日渐消瘦下去，就是另外一回事了。
　　宋老太太问道：“咋这么快就送下山了？”
　　张翠知突然有些心虚，她犹豫了一阵，还是把刚才宋如霜说得话，一字不差得告诉了宋老太太。
　　末了，在老太太还没有说出什么话之前，她便有些不放心得询问道：
　　“娘，小七到底还是个孩子，您让她下山去，她又能去什么地方呢？”
　　“老大媳妇儿，你当真是这样想的？那孩子说得话，可是能全信的？”
　　张翠知愣了一下，她有些迟疑，但还是应声道：
　　“您是说，这孩子是故意在我跟前卖惨呢？”
　　宋老太太大概是也想到了宋如霜是怎么在张翠知面前胡说八道得那个场面。
　　所以，她还是笑出了声。
　　“那丫头，一向是古灵精怪的，从小就数她的主意最多，从小就能带着家里人做生意，你当真相信她下了山就只能去睡桥洞了？”
　　经过老太太这么一点拨，张翠知突然醒悟了过来。
　　自己差点被小七那孩子给绕进去了。
　　可见这孩子对她实在是太过了解，吃准了她会心软。
　　“好了，让这小毛丫头赶紧下山去，听娘的，别再让她有开口的机会，要不然呐，你还得被她给忽悠一顿。”
　　张翠知点了点头。
　　她确实应该听宋老太太的。
　　只是，张翠知只是点了点头，但是脚下却没有什么动作。
　　宋老太太就是看了一眼，都看出来张翠知应该还有话想说。
　　她顺着张翠知的视线，越过她，落在了身后的宋老爷子身上。
　　宋老太太心中明镜一般。
　　想着她想说的事情，大概和老头子有关。
　　宋老太太脸上的笑容不由淡了几分。
　　她突然意识到自家小孙女的出众之处到底在哪里。
　　张翠知虽然知道了自己钻入了宋如霜的圈套。
　　原本能站出来的。
　　但现在看来，她还是被宋如霜的思维给影响了。
　　宋老太太看了一眼宋老头，不知道什么时候，他已经昏昏沉沉得睡过去了。
　　她安心了不少，随后走到了张翠知身边。
　　“怎么了？可是有什么要说的？”
　　张翠知眼底几番挣扎，她到底是心善的，要不然宋如霜也不会抓着她一个人薅毛。
　　“娘，爹这边的情况是越来越不行了，小七既然说，有法子，那……”
　　万一是不用危及生命的治疗手段呢？
　　她想说的话还没能完全说完，就被宋老太太给制止了：
　　“翠知，小七那孩子不懂事，怎么你也说这样的话？”
　　张翠知的脸色一下子变得苍白了起来.
　　她有些无措得看向宋老太太。
　　本质上，宋老太太不想冲着她发脾气的。
　　“翠知，你知道你公爹是什么病么？”
　　当初，是宋老太太独自带着宋老爷子去看病的，所以，大家虽然知道很严重，可具体是什么病，却不是很清楚。
　　张翠知缓缓摇了摇头，她看向宋老太太，心中也清楚，老太太之所以这么问，就是已经要告诉她的前兆了。
　　“肝癌晚期。”
　　张翠知只觉得眼前一黑，身形一晃，差点摔倒。
　　他们纵然是什么都不懂的农民，却也清楚得知道，癌症和晚期这两个词代表什么。
　　代表绝望。
　　这大大超出了张翠知的预估。
　　是宋老太太扶住了她，随后压低了声音继续对她说道：
　　“翠知，咱们母女这么多年了，你也知道我如何挂念着小七，你说说看，小七要是要插手，应该怎么做？”
　　张翠知被问得哑口无言。
　　宋老太太默默收回了自己的视线：
　　“这天底下就没有免费的午餐，小七那孩子当初为了救她娘，几乎是死了，要是没有惠空大师，这孩子早就消失了，可见，哪里有什么治疗手段？”
　　顿了顿，老太太方才艰难得开口说道：
　　“不过是，一命换一命罢了。”
　　张翠知猛然抬头看向宋老太太。
　　她突然惊觉，老太太一早就把这些事情弄得明明白白了。
　　也难怪她平日里那么想着宋如霜，结果真等这个孩子站在自己面前的时候，她却极尽冷淡。
　　宋老太太握着张翠知的手，由衷对她说道：
　　“翠知，小七这孩子最是重情，留下她在山洞里，她想尽法子也要救她爷爷，咱们所有的安排就都错了。”
　　说着说着，宋老太太的声音也随之哽咽了起来：
　　“我知道，这很难，要不，我这老婆子也不会不见她，可为了这个孩子好，翠知，你得帮帮你娘，也帮帮你爹。”

第645章 不可动摇
　　宋老太太如此坚定的一个人，一向是一口唾沫一个钉，鲜少见她有这么示弱的时候。
　　可见这件事，她真是上心了。
　　张翠知愣神的功夫，下意识点了点头：t
　　“我知道了……您放心，我这就送小七下山去。”
　　得了她的确认，宋老太太方才缓缓松了一口气。
　　“去跟她说吧，不要听这丫头再说什么了。”
　　张翠知若有所思得点了点头。
　　末了，她还是询问道：
　　“若是真让小七这孩子下山去，这孩子肯定闹着要见您，那您是见还是不见？”
　　宋老太太缓缓摇了摇头：
　　“这小丫头，鬼主意比谁都多，哪怕是见我，也还是要说，要治好她爷爷，这是不可能的。”
　　言下之意就在于，她是不会见她的。
　　张翠知想到了宋如霜磨人的程度。
　　心中只是微微叹气。
　　小七小时候就犟得不得了，长大了之后，只怕情况只会更加严重。
　　她要是能听他们的，也就不会闹着不肯下山了。
　　不过，这些话，张翠知还是没有直接说出口来。
　　因为老太太最是清楚这样的情况，可她还是决定让自己看着孩子下山。
　　张翠知走到宋如霜跟前去，什么话都没有说，就只是无奈得摇了摇头。
　　宋如霜唯一的一点希望也因此而破灭。
　　事实上老太太不会听任何人的意见，这一点，宋如霜应该早就已经想到了。
　　可当事实真正摆在自己眼前的时候，她却突然发现，还是有些难以接受的。
　　宋如霜张了张嘴，却说不出一个所以然来。
　　张翠知蹲了下来，伸手揉了揉宋如霜的头顶：
　　“小七，你奶奶下定决心的事情，还从来没有因为别人更改过。”
　　言下之意，希望宋如霜不要再做无畏的挣扎了。
　　宋如霜咬了咬牙，有些不甘心：
　　“难道连我都不行么？”
　　至少，她是老太太最喜欢的孩子不是么？
　　张翠知就这个问题，已经提前询问过老太太了。
　　可惜，老太太在这件事上的态度，是坚定的，不可动摇的。
　　“若是别的事情，你奶奶哪里会不依你？可明知道救人是什么后果，还让你去做，那和刽子手有什么区别？”
　　宋如霜神情复杂得看了一眼张翠知。
　　她其实很早之前就想说了。
　　“大婶婶，其实我现在连爷爷是什么情况都不知道，想要救人，并不是非要用最极端的法子。”
　　虽然从宋老太太的反应里大抵上能看出来老爷子现在的情况不容乐观，但是宋如霜还是充满期待的。
　　原本在这件事上还有些犹豫的张翠知，因为从老太太那边得知真相，所以这次无论宋如霜说什么，她都保持了一个立场。
　　老太太是什么立场，她就是什么立场。
　　“小七，你爷爷他得了绝症，你救不了。”
　　宋如霜也有些急了：
　　“那就让我试试，试试总可以吧？”
　　“上一次，你也是这样说，可结果呢？”
　　张翠知深吸一口气，沉重得声音缓缓响起：
　　“小七啊，你就让你爷爷奶奶随心过自己想过的生活吧。”
　　意思就是说，不要再插手这件事，大家都安生。
　　宋如霜表面好像是听进去了，她什么话都没说，可她心里却在想，想要随心所欲的生活，前提是，人得先活着，否则一切都是白谈。
　　宋如霜低着头没说话。
　　张翠知自然也没想那么多。
　　她柔声安抚着宋如霜：
　　“小七，生死有命富贵在天，你为宋家做的已经够多了，每一个人都有自己的路要走，不要强求。”
　　宋如霜冷不丁来了一句：
　　“那我要是，非要强求呢？”
　　张翠知发现，自己说了一堆，然后是一堆废话。
　　这孩子果然什么都没听进去。
　　这也不能怪宋如霜。
　　站在旁观者的角度，大家都为了宋如霜是个重情重义的好孩子而觉得欣慰。
　　这些年她虽然不在宋家人身边长大，可她依旧没变，还是当年那个小姑娘。
　　“先下山去吧，”
　　顿了顿，张翠知方才缓缓开口说道：
　　“总要给奶奶一点思考的时间，是不是？”
　　道理，宋如霜都明白。
　　除了这件事，宋如霜突然想起来，还有另外一件重要的事情。
　　她连忙说道：
　　“先不说这个，还有另外一件麻烦事，需要和大家说一下。”
　　“当真？”
　　张翠知当即表示怀疑。
　　因为有刚才那么一个小插曲，所以，她觉得宋如霜这样的一番话，有欠真实。
　　“大婶婶，小七什么时候在麻烦的事情上跟您胡说八道过？”
　　这倒是真的。
　　宋如霜立马神情严肃得说道：
　　“这件事和宋老六有关。”
　　此话一出，张翠知的表情立马严肃了起来。
　　她现在是百分百相信宋如霜了。
　　主要还是因为宋家房子被烧了的事情。
　　有宋老太太这个明白人在，他们大概也清楚，归来的宋老六到底有没有变好了。
　　“你怎么知道他回来过？”
　　提起宋老六，饶是张翠知这样的老好人，眉头也从来没有松开过。
　　宋如霜低垂眉眼一阵，还是无法将自己和宋老六彻底划分界限。
　　她深吸一口气，喃喃说道：
　　“大婶婶，对不起。”
　　张翠知多少有些意外，宋如霜竟然会和她致歉。
　　她虽脾气好，但也爱憎分明。
　　只见张翠知摆了摆手，无畏说道：
　　“和大婶婶道歉做什么？你爹爹做了什么，那是他的事情，和你没关系。”
　　宋如霜知道这个道理，但父债子还，这是天经地义。
　　“不管怎么说，当初他也是因为我的原因才坐牢的，如今回来，想要报复的，大概也是我，家里是被我连累了。”
　　宋如霜话音刚落，就发觉张翠知用一种诧异的目光看着她。
　　似乎是真得非常诧异宋如霜会说出这样的一番话来。
　　“小七，大婶婶是真得没想到，你居然是这么想的，当初你被他绑架，这难道还能成了你的问题？”
　　宋如霜看了张翠知一眼，事实上，她并非是这样想的。
　　张翠知来多踱步了一阵，突然意识到了什么。
　　“孩子，是不是他又回来了？”
　　宋如霜没在这件事上隐瞒。

第646章 对她来说
　　所以，他几乎事无巨细，将之前在村里发生的事情都告诉了张翠知。
　　她听完之后的第一反应，是连忙询问宋如霜：
　　“小七，他认出你来了么？”
　　“他以为我死了。”
　　宋如霜如是说着，如果宋老六真得把他给认出来了，那么宋如霜也不可能上了山。
　　要知道即便是不觉得宋如霜是他女儿的情况下，他也想把宋如霜拘在自己身边。
　　张翠知整个人一下子都松懈了下来，突然从一个紧绷的状态松懈了下来，如同一只被戳破得胀鼓鼓的气球。
　　“好，那就好，只要不是让他认出了你，就没事，没事……”
　　宋如霜虽然是这样说的，但本质上，却无法放心下来。
　　也就是说，宋如霜现在时刻都处于一个危险的地步。
　　所以，宋如霜还真就不是为了不下山才胡说八道，而是因为她现在确实非常危险。
　　试想一下，一个人连家里房子都烧，又怎么可能会放过宋如霜？
　　“小七，你先跟我去见你奶奶，把你刚才跟我说的事情，都和她说一遍。”
　　宋如霜正有此意，她连忙点了点头。
　　稍后，宋如霜直接去见了宋老太太。
　　在老太太即将要发火，连带着张翠知把她们两个痛批一顿之前，宋如霜就已经把宋老六再度回归，并且在找他们的事情说了出来。
　　宋如霜看着宋老太太的脸色以肉眼可见的速度变得苍白。
　　她说得第一句话和张翠知一般无二。
　　“他有没有把你给认出来？！”
　　宋如霜自然说没有。
　　老太太整个人都显得有些慌乱无张了起来。
　　隔了半晌，方才沉声说道：
　　“这次不应该回来，小七，你要马上回京都去。”
　　也就是说，老太太想到的第一个办法，也还是让宋如霜先去一个安全的地方。
　　宋如霜当然不会同意。
　　如果胆小怕事是宋如霜的选择，那她就不会回来了。
　　“奶奶，小七不走。”
　　“你这孩子，就非要让奶奶生气么？”
　　宋如霜心中一痛，明知道老太太肯定生气，但她还是坚定得同老太太说道：
　　“奶奶，小七不想让您生气，但小七更不想做个缩头乌龟，事情明明就是因为我而起的，我没有道理，也不应该什么都不管，什么都不问。”
　　老太太却说：
　　“什么是因你而起？他这个败类想要伤害你，难道还成了你的错了？真要追究，也应该是我这个老婆子犯错了，是我不应该把他给生下来！”
　　宋如霜噎了一下。
　　“奶奶，小七没有这个意思。”
　　宋老太太像是突然想起了什么，脸色惨白，喃喃说道：
　　“小七，不要再管这里的事情了，就当是为了奶奶做这个最后一件事。”
　　“那您呢？家里其他人呢？！”
　　“如果是一个只能依靠你去救，却不能实现自救的亲人们，那这些亲戚，不要也罢。”
　　“为什么啊？”
　　宋如霜痛苦不已，老太太的话已经超出太多了。
　　他们这是什么意思？
　　要自己和宋家脱离关系么？
　　宋老太太心碎欲裂。
　　让宋如霜离开，她又如何舍得？
　　可宋老六如今已经是疯了，既然已经t疯了，那活人，正常人和其相争，不过是卵与石击。
　　宋老太太连忙收拾起自己那些软弱的心思。
　　“小七，你听奶奶讲，你娘曾经来找过我。”
　　宋如霜抿唇不语。
　　不过，这并不影响宋老太太继续说话。
　　“我想，你应该知道你娘的意思，她是想要确认你是否还在人世。”
　　顿了顿，宋老太太声音颤抖得说道：
　　“你娘这次回来，是和那位沈同志一起回来的，做为一个过来人，我不得不说，他很喜欢你娘，只有在他的保护之下，你们母女才能真正安全，”
　　顿了顿，宋老太太将宋如霜搂在怀里，温热得身躯一阵颤抖之后，方才沉声说道：
　　“小七，每一个人都要为了自己活着，你是一个独立的人，只是你，不是宋家的孙女。”
　　可怜宋家全家人都陷入了无处可去的悲惨境地，宋老太太还要给自己的小孙女想一条真正的出路。
　　不管如何，按照现实来说，老太太说得法子对于宋如霜来说无疑是最好的。
　　但宋如霜甚至不需要细想。
　　像是宋老六那样的人，如果找不到宋如霜和段丁兰，那他会善罢甘休么？
　　答案自然是不会。
　　毫无疑问，宋家人会在宋老六的眼中，从帮凶变成主谋。
　　他自然会利用宋家人将她娘和她引出来。
　　宋如霜的想法很简单，真等到那个时候，她只能被动承受一切伤害。
　　既然现在就已经预料到了未来会发生的事情，宋如霜所想得，也就不再是逃避了。
　　只不过，老太太脾气倔，宋如霜肯定是不能和她老人家针尖对麦芒的对上。
　　这样不仅做不成自己想做的事情，还容易气着老太太。
　　这可不是宋如霜想要看到的局面。
　　所以，她必须改变已有的策略。
　　首先要解决的，就是老太太想要把她送到段丁兰和沈耀身边的问题。
　　老太太自然是觉得他们能保护宋如霜，也会对宋如霜好，才想要她去他们身边。
　　那么，宋如霜索性就直接说他们有问题。
　　想到此处，宋如霜不由在心中给他们两位致歉。
　　因为她马上就要添油加醋，胡说八道了。
　　她很清楚，一旦老太太信以为真，日后再看见段丁兰，八成没什么好脾气。
　　但现在已经是非常手段，宋如霜除了这个办法，已经完全没有任何办法了。
　　说句直白的，她已经没有选择，是无路可退。
　　“奶奶！”
　　宋如霜扑到老太太怀里，闷声闷气得说道：
　　“小七不要到他们身边去，他们才是一家人，我对于他们来说，就只是一个外人。”
　　“什么？你为什么会这样说？”
　　宋如霜深呼吸一口气，随后沉声说道：
　　“您怕是还不知道，我在京都的时候，已经去过沈家了。”
　　“这不是很好么？有没有见到你娘和小沈同志？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头，嘴角随即扬起一抹嘲讽得笑容来：
　　“见不见他们倒是没什么重要，可我却见到了一个姑娘。”
　　“什么姑娘？”

第647章 添油加醋有一套
　　老太太知道，宋如霜在这个时候提到什么姑娘，问题八成就是出在这个姑娘身上。
　　但她千丝万虑也没有想到，这个姑娘的身份竟然会是这样。
　　宋如霜沉声说道：
　　“是啊，一个小姑娘，代替我而存在的小姑娘，我去了寒白山的第二年，沈家就收养了那个小女孩。”
　　到了这个时候，宋老太太还是在劝慰宋如霜：
　　“你这孩子，长大之后，怎么还愈发小气起来了？他们沈家家大业大，收养个孩子，也没什么的。”
　　宋如霜一咬牙，她反正已经说到这个份上了，还不如一错错到底。
　　“奶奶，我没说他们不能收养孩子，可这个和我差不多大的小孩，也叫小七。”
　　宋如霜一言毕，宋老太太的脸色果然立马就变了。
　　“这是真的？”
　　“千真万确，不仅如此，沈家人也不欢迎我们。”
　　宋老太太皱了皱眉，她大概不相信段丁兰和沈耀会做这样的事情。
　　宋如霜继续说道：
　　“您就算是不相信我，也应该相信五伯伯还有五婶婶，当初去沈家，我是和他们一起去的。”
　　宋老太太抿唇半晌，然后沉声说道：
　　“我没有想到，他们居然是这样的人，他们把我们宋家当成什么人了？！”
　　宋如霜不敢接话。
　　老太太气得不轻，她沉声说道：
　　“要是收养个孩子，这原本也没什么，可还套用你的名字，这是什么意思？你还没死呢！”
　　宋如霜垂着头，不知道在想些什么。
　　宋老太太后知后觉。
　　如果沈家人和宋如霜的亲娘靠不住，那么宋如霜又能依靠谁呢？
　　京都里的那些人？
　　不……
　　像是林冰那样有权有势的孩子，虽说对他们宋家很是照拂，可也是基于段丁兰的缘故。
　　沈家收养了一个孤儿，还给这个孩子取名叫小七，难道别人会不知道么？
　　再者，段丁兰又有了沈耀的孩子，那他家小七怎么办？
　　宋如霜似乎知道她在想些什么。
　　反正她已经生段丁兰的气了，造成这一结果的宋如霜表示，不如就让暴风雨来的更猛烈一些。
　　“奶奶，这么多年过去了，娘已经有了自己的小家，等她的孩子出生，那我也就更加没什么立足之地了，就是这样，您也要撵我走么？”
　　宋老太太爱怜得看了一眼宋如霜，随即拉着她坐到了自己身边来。
　　“小七，你想怎么办？”
　　宋如霜一向是有自己的主意。
　　老太太担忧宋如霜之际，冷不丁得清醒了过来。
　　几岁的宋如霜都那么有主意，更何况是十几岁的宋如霜呢？
　　见老太太总算是松了口，宋如霜心中也长长舒出了一口浊气。
　　“奶奶，小七想要留在您身边，只有在您目光所及之处，小七才算是真正回家了。”
　　宋老太太嘴皮微颤，半晌才找回了自己的声音：
　　“可，可小七留下，家里要护不住你啊。”
　　事情好像一下子就钻进了死胡同里。
　　不过，值得庆幸的事情是，宋老太太的态度也因为宋如霜的话而变得动摇了起来。
　　她的思路完全是按照宋如霜的思路走的。
　　如果沈家真的找了一个宋如霜的替代品，那么他们又把宋如霜当成什么了？
　　让宋如霜回到他们身边，摆明是要受苦的。
　　既然是这样，索性带在自己身边。
　　可宋家现在正是乱七八糟得事情一箩筐的时候。
　　把宋如霜放在自己身边，这到底是好还是不好？
　　是宋家给她庇护还是要她反过来庇护宋家？
　　“孩子，家里发生了什么，想来你也知道了，不是奶奶不想让你留在我身边，只是，你在奶奶身边，也不会安全。”
　　宋如霜认真得开口说道：
　　“如果奶奶指的是宋老六的事情，那我可以很负责任得和奶奶说上一句，一味的逃避不是解决问题的关键，您应该了解宋老六的为人，知道他怎么样才能善罢甘休。”
　　除非是，宋家人遭受过一样的苦难。
　　又或是为此付出了生命的代价。
　　老太太果然脸色苍白。
　　一切都是因为宋老六而起。
　　就因为这一个孩子，导致全家上下不得安生。
　　宋老太太双眸充血，喃喃开口说道：
　　“天杀的，都怪我生了这么一个孽障，原因为他最小，多疼了些……”
　　顿了顿，宋老太太崩溃得捂住了自己的脸颊，极为悲痛得开口说道：
　　“到底是做了什么孽，当初就不应该让他只坐十二年的牢！”
　　愿望自然是美好的，但现实则是残酷的。
　　十几年前的事情既然已经过去，现在如何追忆过去，都是没用的。
　　不如展望未来。
　　宋如霜知道，老太太再怎么有主见，在这件事上，一定也是无措的。
　　宋老六是她的孩子，难道其他的儿子就不是她的孩子了么？
　　对于一个母亲来说，没什么比子女手足相残来得更加撕心裂肺的。
　　“奶奶，一直躲在山上，宋老六的人迟早会找到我们的，”
　　顿了顿，真相虽然残酷，但宋如霜还是坚定得开口说道：
　　“真得等到那个时候，我们就是砧板上的鱼肉，您是想要家里人陷入那样的处境么？”
　　宋老太太连忙摇了摇头。
　　宋如霜继续说道：
　　“您要相信我，既然躲不掉，那就正面和他抗。”
　　宋老太太来回踱步，这件事不是事关她一个人，所以她并不好一个人就做了所有决定。
　　宋如霜道：“奶奶，您一向民主，要不然，就着这件事，问问伯伯婶婶们是什么意见？”
　　老太太犹豫几分，随后还是下定了决心。
　　老太太的强势，却并非强行揽着所有的事情，压着众人抬不起头来。
　　所以，她就不会拒绝宋如霜的提议。
　　外间的山洞里，宋老太太把宋老六去而复返的事情一说，果然引起了连锁反应。
　　宋老三和宋老四的意思无外乎是听自家老娘的安排。
　　老三媳妇儿和老四媳妇儿自然也和自己当家的是一个想法。
　　唯有大儿子和大儿媳妇没立即表态。
　　宋老太太将目光放t在他们二人的身上。
　　“老大，翠知，你们也说说看，咱们应该怎么办？”

第648章 不是没脾气
　　宋老大沉吟片刻，然后说道：
　　“娘，老六既然不肯放过我们，我们也没什么必要再顾念什么兄弟亲情了。”
　　张翠知还是拉了一下宋老大，这种话让老太太听着，很像是挤兑的话。
　　他这么说，也必然会伤了老太太的心。
　　张翠知有些埋怨的看着自家丈夫，觉得他不应该把话说到这个份上。
　　但是老太太却没有如他们想象那般的生气。
　　“翠知，你怎么看这件事？”
　　宋老太太并没有因为宋老大堪称“无情无义”的一番言论，而是询问起了张翠知。
　　她噎了一下，随即沉声说道：
　　“娘，老六不管怎么说，也都是您的孩子，我在想，要不要开诚布公得同他说一说。”
　　老三媳妇儿也连声附和道：
　　“是啊，娘，要不还是先找老六问问，这里头是不是有什么误会？不管咋说，咱们也都是血亲。”
　　宋如霜没有再继续说些什么。
　　她相信老太太的判断，她知道宋老六到底能不能谈。
　　宋老太太也没有想到，自己还有几个儿媳妇儿能有这样的想法。
　　宋老大便以为老太太是为了保全宋老六，不觉得他说得话有道理，所以才不理会他。
　　一向最听老太太话的宋老大一反常态，沉声说道：
　　“娘不就是不想让他被针对么？”
　　张翠知连忙拉住宋老大，脸色苍白。
　　“当家的，你咋能这么说娘？！”
　　宋老大或许也有一瞬间的后悔，但他还是咬了咬牙，沉声说道：
　　“咋的不能说？本来就是，对老娘来说，只有老六是儿子，我们又成什么了？”
　　张翠知气得嘴皮子都在哆嗦。
　　“宋老大，我看你是真得要死了，没得说这些话，你想要做啥！”
　　她死死抓住宋老大，急声说道：
　　“你别再说这些话了！”
　　一直听着，没有反驳的宋老太太在此时却开口劝慰道：
　　“翠知，老大有什么话就让他说，憋久了，对身体也不好。”
　　大约是老太太的话给了宋老大一定程度的勇气。
　　有些话藏在她心里确实很久了，宋老大不吐不快。
　　“娘，我只要您一句话，您是不是只想要老六这一个儿子。”
　　老太太看向他，大约是在问，他想要表达的到底是什么意思。
　　“有什么区别？”
　　宋老大憋着一口气，沉声说道：
　　“要是只要他一个儿子，您就一直躲在这儿，让他们找到咱们，把这里也一把火烧了完事儿。”
　　宋家其他人大惊。
　　实在是没有想到，宋老大居然会这么说。
　　宋老太太拦住其他想要说话的宋家人，甚至没给他们分一个眼神，而是目光灼灼得看向自己的大儿子，一副不耻下问的态度：
　　“相反呢？”
　　老太太主动提到这一层面，就代表她不是无法沟通的。
　　宋老大浑身的怨气，也随之减少了不少。
　　“相反，您就是选了我们这些孩子，就听小七的，主动出击，让他也知道，我们不是好欺负的。”
　　宋老太太没能马上给出一个回应。
　　张翠知坐了起来，忧心忡忡得对宋老太太说道：
　　“娘，老大就是这个狗熊脾气，老六那边，不管怎么说都是宋家人，非要做什么，我想，最重要得事情还是先坐下来谈一谈，要是说不到一起去，再说别的。”
　　“为娘的，知道你们这些女儿贴心，不想叫我为难，可你们把他当成兄弟，他未必还觉得自己是宋家人。”
　　宋老太太如是说道。
　　宋老大一怔。
　　他万万没有想到，老太太居然能说出这样得话来。
　　至于宋老大本人，至于为什么突然性情大变，则是因为老太太明明知道是谁烧了宋家的房子，但她却没有想着如何讨回公道，而是搬到了这鸟不拉屎的深山老林来。
　　不就是想要保全宋老六么？
　　宋老大的脾气是很软，但软也不代表他就真得没有一点脾气。
　　不过是没有真正让他伤心罢了。
　　张翠知扯了扯宋老大的衣摆，甩过去一个怪嗔的眼神。
　　好像在说，你瞧瞧，娘比谁都清楚，哪里就成了老糊涂了？
　　按照她的想法，宋老大就不应该说刚才的那番话，不过是让老太太徒添悲伤罢了，一点都不值当。
　　顿了顿，宋老太太对着宋如霜招了招手，示意她走到自己跟前来。
　　宋如霜乖巧得去了。
　　老太太温声同众人说道：
　　“小七这孩子也建议我要正面回击回去，说老六既然能做出烧房子的事情来，就不会轻易放过咱们。”
　　众人心中一顿，这话算是说到了大家的心里，至少在众人的心底，都是有这样的忧虑的。
　　一时之间无人反驳，大家你看看我，我看看你，最后又将所有的目光都放在了宋老太太的身上。
　　“原是我老糊涂了，竟然没想到你们也有这样的想法，看来我平日里也太严厉，才让你们不敢说出真实想法，是我错了。”
　　“娘，您别这么说。”
　　几个媳妇儿劝说着：
　　“谁也想不到，十几年的牢狱之灾，也没能让老六彻底醒悟。”
　　气氛一时之间沉默了许多。
　　倒是宋老太太率先出声打破了沉默：
　　“按照小七的意思，要大家来表决，是否要正面回击，我看还是很有必要。”
　　在老太太的授意下，宋如霜咳嗽了两声，随即开口说道：
　　“很简单的道理，若是支持正面回击，小七自有安排，各位伯伯婶婶不用担心；相反，若是各位伯伯婶婶想要逃离这种压力，也不用继续待在山上，小七会给各位安排，只是，以后怕是要离开白水村，甚至是离开洛城，以防危险突发。”
　　对于自己的家里人，宋如霜一向是给出最完整的解决办法。
　　不管宋家人怎么选择，她都会选择尊重。
　　大家先是面面相觑，随后将自己的目光放在了宋如霜的身上。
　　老三媳妇儿喃喃道：
　　“小七，你……你到底还是没成年的孩子。”
　　虽说现在的宋如霜还是个没成年的孩子，可却没有一个人怀疑她说话的真实性。
　　身为宋如霜最亲近的家人，大家都知道，若是做不成的事情，宋如霜绝对不会说出口。

第649章 宋家人的抉择
　　宋如霜笑了笑：
　　“您就别担心了，难道我说出口的话，还有没做到的吗？”
　　那还真是没有。
　　接下来便是表决时间。
　　宋如霜深吸一口气，随即沉声说道：
　　“大家可有想要离开村里的？”
　　真说要走的事情，那就不可能是一个人走的事情。
　　再怎么说，也是一个小家走。
　　所以，宋家几兄弟都将目光放在了自己的老婆身上。
　　宋家几个儿媳妇儿抿唇，表情一个比一个严肃。
　　她们不约而同站起身来，纷纷走到了宋老太太的身后。
　　“我们只和娘在一处。”
　　一旁的宋如霜看得眼眶微热，试问这天底下还有谁家能有宋家这样的一团和气？
　　明明知道他们可能会面对的不是单独的一个宋老六，而是一群黑社会的不法分子，但他们还是选择坚定得和老太太站在了一起。
　　宋如霜知道，自家几个婶婶都是能做得了伯伯们的主的。
　　所以说，这件事要是没有意外的话，结果应该就和现在差不多。
　　果然，她的几位伯伯也没说什么。
　　大家算是默认下来了。
　　宋老大彼时算是有了家里老大的气势。
　　“娘，咱们家的事情，你说了算，不管咋说，我们都看你的。”
　　果然，宋老大方才说话虽然不留情面，可也是因为被宋老六的所作所为给逼急了。
　　本质上，他还是格外尊敬自己的母亲。
　　只是，只要老太太选择离开白水村，少不得还是不会被众人所误会。
　　宋如霜有心想要说些什么的。
　　但是转念一想，有些事情不是她能替代老太太表态的。
　　宋家人所需要的，是老太太的态度。
　　宋如霜就算再怎么心焦，结果也是一样的。
　　与其说自己是什么看法来添乱，还不如先等老太太做出决定来。
　　虽说有很多人在，可这一瞬间的安静，还是静得能听见一根针掉在地上的声音。
　　宋老太太先是沉默了一阵，随后沉声说道：
　　“你们应该知道，你们的爹快要不行了。”
　　“……”
　　大家的表情不约而同得变得很苍白。
　　纵然再怎么不怎么承认，宋老爷子的情况也已经注定了。
　　之前，宋老太太有意瞒着众人，所以，大家并不知道老爹的具体情况。
　　因为没有摆在明面上来说，所以大家的第一反应都是选择忽视。
　　老太太如今主动提出来。
　　大家不得不直面面对。
　　毕竟，老太太不至于骗他们。
　　可是，他们又能说些什么呢？
　　这个世界上，哪里会有神仙？
　　哪怕是全世界最好的医生，也不可能起死回生。
　　众人的目光一时之间全部放在了宋老太太的身上。
　　他们并不能全部理解老太太话中的含义。
　　宋老太太也并没有无聊到非要让他们猜什么东西。
　　“不管是你们t老爹还是我，我们都老了，老了就要落叶归根，都是年轻的时候出去闯，哪里有老了还要去外地住的？”
　　众人一听这话，立马就明白了宋老太太的意思。
　　“我也就是这个意思，咱们什么都没有做错，为啥就要被逼得背井离乡？”
　　“确实是这么一个道理，有句话怎么说来着，兵来将挡水来土掩，只要咱们一家人在一起，也就不怕被怎么针对！”
　　老三媳妇儿也沉声说道：
　　“祸不及孩子，我们都这个岁数的人了，啥也不怕了！”
　　到此，算是做出了所有的选择。
　　老太太揽着自己的几个儿媳妇儿，心中感动不已。
　　她顿了顿，还是将目光落在了宋如霜的身上。
　　老太太知道，宋如霜能把这件事这么说出来，还提醒她让大家都来表态。
　　这样看来，她应该有应对的主意了。
　　诚然，她的猜测也没有错。
　　宋如霜冲着老太太充满安抚性质得点了点头，方才用视线扫过在场的每一个人。
　　“各位家人，既然大家都做好了选择，那接下来听我安排，”
　　顿了顿，宋如霜的声音更加低了几分：
　　“第一件事，我们一起下山。”
　　“做什么去？”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑：“自然是去建房子。”
　　宋老三有些担心得询问道：
　　“可他们能烧一次房子，难道还不能烧两次么？”
　　宋如霜缓缓笑了笑，只不过笑意未达眼底：
　　“如果是别人建的，他当然不会珍惜，可要是他自己建的呢？”
　　众人的表情一下子充满了诧异的神情。
　　毫无疑问，他们对宋如霜的话充满了一些不自信。
　　宋老六怎么会帮他们建房子呢？
　　不过，最后大家也还是选择相信宋如霜。
　　一来是因为宋如霜确实靠谱；二来则是因为，他们自己现在并不知道应该怎么做。
　　相比之下，还不如按照宋如霜的计划来。
　　这是重要的事情，宋家人都相信，若不是有万全的把握，宋如霜不会安排下来。
　　与其质疑这个还是质疑那个，还不如全家人拧成一股绳，一起对抗可能会出现的危机。
　　他们都这个年纪的人了，不至于连自己的心态都调整不过来。
　　宋老大更是直接发言表态，来表明自己对宋如霜的支持。
　　“我就是说，咱们都听小七的，不管咋说，咱们都不能怕了！”
　　但凡有一个人带头，宋家其他人也很快就下定了决心。
　　连小七这么一个孩子都不怕，那他们这些人还会害怕么？
　　活到这个岁数，不至于连个未成年的孩子都不如了。
　　……
　　宋家人的执行能力不是一般的强，决定好要相信宋如霜之后，就立马将山洞里的东西收拾好了。
　　第二天一早，天色还是蒙蒙亮。
　　因为昨日下了一整天雨的缘故，即便雨停了，空气之中还是有滚动得潮湿的气息。
　　早起务农的白水村人经过宋家的时候，惊奇得发现，早就离开的宋家人，不知道什么时候都重新回来了。
　　这些年来，宋家人在村子里的名声就和当年一样好。
　　所以他们一朝回来，不少人都凑上来询问。
　　“老姐姐，你咋回来了？！”
　　当时宋家被火烧了的事情，在村里闹出不小动静。
　　大部分人都觉得是意外。
　　不管是不是要重建，也要看宋家人的意思。

第650章 违心之言
　　只不过，大家还没等到什么反应，宋家人倒是突然都离开了。
　　大家想着宋家人应该是搬走了。
　　毕竟，他们家那个六儿媳妇儿十几年前嫁给了京都的高官这件事，白水村里就没有不知道的。
　　谁曾想，过了这么些天，宋家人倒是突然都回来了。
　　面对询问，宋老太太缓缓露出了一个和善的笑容：
　　“一直乱在这儿也不是个事儿，这次回来就是打算重建的。”
　　村民有些遗憾得开口说道：
　　“烧了你们家这么多的房子，想要重建应该要花不老少的钱吧？”
　　“可不是咋的，好在我们家有个争气的孩子。”
　　村民有些诧异得看向宋老太太。
　　大概是在想，宋老太太口中说得争气的孩子是谁。
　　她有些犹豫得询问道：
　　“老姐姐，不说别的，这媳妇儿都嫁到别人家去了，还能给家里出房子钱不？”
　　宋老太太一顿，表情顿时淡然了几分。
　　“那是自然，哪怕是女儿嫁出去了，也没道理让女儿掏这个钱，更何况是儿媳妇儿？”
　　这话给一堵，村民就不是很清楚宋老太太是什么意思了。
　　宋家还有谁有法子给他们出一大笔钱来盖房子？
　　就在村民还在猜来猜去的时候，宋老太太慢悠悠得开口说道：
　　“我们家老六，可有见过？”
　　宋老六？
　　村民的表情一下子变得古怪了起来。
　　虽然不太礼貌，但她的表情还是有些扛不住。
　　再看宋老太太的时候，大概会觉得，她是不是疯了。
　　难不成她还能指望一个从监狱里出来的人给他们修房子？”
　　周围聚集了三三两两的村民。
　　加之老太太也没有刻意压低自己的声音。
　　所以她刚才说得话，大家其实也都听见了的。
　　“宋家婶子，你家老六被关了那么多年，哪里来得钱？你这不是……胡说八道呢嘛。”
　　最后这几个字，说话的人刻意压低了一些声音。
　　“嗯？我们家老六是什么性子，我心里清楚，他最好面子，自然是功成名就才敢回来见我。”
　　“可一个刚刚坐牢回来的人，怎么功成名就去？也太假了吧？”
　　“不管你们怎么说，我都相信我们家老六，他从小就是最聪明的孩子，自然有他自己的法子。”
　　宋老太太摆出一副油盐不进的样来，好像只知道一味的无脑相信自己的小儿子。
　　在不知真实情况的外人看来，自然觉得她的脑子肯定是出了什么问题。
　　至于知晓内情的宋家人，看向宋老太太的表情多少都有些不忍。
　　老太太明明就不是那么想的。
　　人言可畏，只要她一朝说出这样的话来，这一辈子都要被村里人诟病。
　　这对于宋老太太来说，是痛苦的。
　　如果可以，宋家人都不想遇见这样的局面。
　　可问题却是，这样的话除了老太太来说，别人说都不合适说，而且，说了了未必会让别人相信。
　　宋家人的不忍，是对老太太不得已而为之而觉得心痛。
　　而落在外人眼里，就完全不是那么回事了。
　　“老婶子，您也是越老越糊涂了，你们家老六他可不是啥好……”
　　想说的话还没能完整，说话的人就被大力扯了一下。
　　旁边立马有人提醒道：
　　“嘘嘘嘘，可不要说了，他们家宋老六回来了！”
　　同宋如霜猜测得没有区别。
　　宋老六果然没有走远。
　　就是不知道，老太太刚才和村民的对话，他听进去了多少。
　　不过，他既然主动从暗处走出来，宋如霜相信，他应该听到了不少。
　　方才还在侃侃而谈得村民，看见宋老六的一瞬间，如同看见了什么不干净的脏东西一般。
　　一时之间，都收回视线，推推搡搡得走远了。
　　甚至连声招呼都没打。
　　对于白水村的村民来说，他们虽然看不起从监狱里出来的宋老六。
　　可问题在于，看不起是一回事，害怕又是另外一回事了。
　　监狱这样的地方，便是人间地狱一般的存在。
　　宋老六能在里头待十二年，说他自己是个恶魔，似乎也不算过分。
　　和这样的人有些接触。
　　一不小心，或是不知道在什么时候得罪了他，等待他们的，就可以是一场肆意报复。
　　试问谁能禁受得住他的报复？
　　好在宋老六的视线并没有因为他们而有短暂的停留。
　　如今，宋老六所有的目光都放在了老太太的身上。
　　宋家人早就在宋如霜的带领下到了另外一侧断壁后头去商量房子的事情了。
　　前面的院子里，就只剩下了宋老太太和宋老六两个人。
　　比起宋家其他人来说，宋如霜倒是觉得没什么好担心的。
　　她奶奶可不是一般的寻常老太太，若是其他人，宋如霜或许会担心，可不能把老太太一个人留在前头。
　　可宋老太太是个极为有主见的人，只要是她提前做好决定的事情，就一定不会因为其他的事情而转变自己的态度。
　　给她一定的空间，她一定能发挥得更好。
　　面对宋家其他人的担心，宋如霜就如实将自己心中的想法给说了出来。
　　大家一时也被安抚住了。
　　宋老大不由感慨道：
　　“小七这么了解，也是因为她和老娘是同一种人，没想到啊，我们几兄弟都不像她，最像老娘的人，还是你，也不枉你奶奶这么喜欢你。”
　　宋如霜笑了笑，没再说话。
　　前院，宋老六走到宋老太太跟前来，十分关切得询问道：
　　“娘，这些时间，您都去哪儿了？”
　　宋老太太抬头看了他一眼，随即缓缓开口说道：
　　“四处走了走，不过是看谁能借给家里一点钱，好让房子重新修起来。”
　　这话自然全是假的。
　　毕竟也没听说过谁去借钱，就要带着一家老小一起去t的。
　　那是借钱？
　　还不如说是去抢钱的。
　　不过，宋老六却没有就此戳穿宋老太太的谎言。
　　他明显还有更重要的事情。
　　顿了顿，宋老六方才扶了一下有些下滑的眼镜，随即颤声询问道：
　　“娘，您方才和他们说的话，是真得么？”
　　宋老太太眯了眯眼睛，没有马上回应这个问题，而是借此反问道：
　　“哪一句话？”

第651章 依旧没放弃
　　“娘，您知道我问得是什么，您真得相信我，觉得，我如今已经功成名就了么？”
　　宋老太太沉默了许久。
　　就在宋老六以为，他什么都不会说的时候，宋老太太总算开口了。
　　只不过，她依旧没有直接回应。
　　“不管怎么说，我也是十月怀胎才生下了你。”
　　正所谓皇帝爱长子，百姓爱幺儿。
　　曾几何时，宋老太太也不能免俗。
　　再加上她生宋老六的时候已经上了年纪。
　　好容易生下来的幺儿，从小自然是更加疼惜。
　　宋老六此人，年少时也最是听话，一步步按照宋老太太的安排，又争气。
　　饶是宋如霜也不得不承认。
　　宋老六不是从一开始就坏透了顶。
　　他也曾一个人负责一大家子的生活，幸幸苦苦在石场做工。
　　堪称一个任劳任怨也毫不为过。
　　但是后来遇到了徐娇，一切就都变了。
　　现在说这些都没用。
　　已经发生过的事情就已经发生了。
　　宋如霜还没有大度到要去原谅一个曾经想要杀掉他的人。
　　至于以后，老太太是怎么选择的。
　　那就是以后的事情了。
　　看了这么久的戏，神隐的系统小艾慢悠悠开口说道：
　　“好奇，如果最后老太太原谅他了，你也要原谅他么？”
　　宋如霜沉思了一会儿，干净果断给下了一个定论：
　　“他是奶奶的儿子，又不是我的儿子，奶奶认不认这个儿子，和我认不认这个爹，本来也没什么关联。”
　　系统小艾一副老神在在的模样：
　　“你这是要去子留母了。”
　　“……虽然不知道你又看了什么类型的小说，但我不得不说，这个词儿呢，它就不是这么用的。”
　　“本质上好像是一个意思，你只想要老太太这个奶奶，但是不想要宋老六这个父亲。”
　　宋如霜一时之间好像是真得无法辩驳。
　　“你要是这么说，好像也行。”
　　怎么说呢？另外一种意义上的去子留母。
　　宋老六果然被这句话所震动到了内心。
　　他甚至有些不敢相信自己的耳朵。
　　他娘这样的人居然还能说出这样的话来？
　　宋老六果然聪明。
　　他并没有因为宋老太太说出这样的话，就无条件相信她所说的每一句话。
　　“娘，我之前做了那么多不能被你所容的事情，你难道已经忘记了么？”
　　宋老太太沉默半晌，方才缓缓开口说道：
　　“我老了，十几年前的事情对我来说，实在是有些太过遥远了。”
　　宋老六心中微微一动。
　　“娘，您当真是让我，有些吃惊。”
　　曾几何时，宋老六觉得自己回宋家，最大的阻碍就是宋老太太。
　　事实上上次也是如此。
　　宋老太太甚至不愿意见他一面。
　　至于他火烧宋家，其中有很大一部分原因，就是因为宋家人看不起他。
　　可房子烧了，老太太却突然像是变了一个人。
　　宋老六心动之余，自然觉得这一切都是不切实际的。
　　宋老六就差把不相信三个字刻在脑门上了。
　　他盯着宋老太太，眼神不肯错过一分。
　　老太太抬眸，与自己的儿子目光相接。
　　足够平静。
　　宋老六一下子有些自我怀疑，所以，他是真得获得老太太的谅解了吗？
　　“老六，娘老了，也只是想老死在这里，也就没别的期望了。”
　　宋老六的视线从她身上挪开，径直落在了一旁的宋家房子，哦不，大概可以直接说成是宅基地。
　　宋家人的行动力一向非常好，从凌晨三点下山，到天将将亮起的六点，就已经将宋家宅基地上的杂乱之物都收拾的差不多了。
　　“娘，您放心就好了，我会将这里收拾妥帖。”
　　看样子，老太太和村民刚才的谈话，宋老六应该听进去不少。
　　宋老太太没说话。
　　但她心中多多少少还是有点惊讶。
　　宋老六的反应竟然和宋如霜所说的一字不差。
　　她会觉得奇怪也不足为奇。
　　毕竟本质上来说，宋如霜和宋老六并没有过多接触。
　　她怎么会这么了解宋老六呢？
　　老太太虽然困惑，但也只是沉默了一瞬，很快就幡然醒悟了。
　　她家小孙女可不是什么普通的孩子。
　　她会知道宋老六是什么人，也不是什么奇怪的事情。
　　宋老六放下这一句话，便直接离开了。
　　躲在另外一处的宋家人也都重新回到了宋老太太身边。
　　宋如霜大抵上都知道。
　　再看宋老六能这么心甘情愿得离开，可见，他起码有百分之五十是相信宋老太太的。
　　不知道是不是因为这个原因，宋老太太现如今的表情很是沉默。
　　好大的一出戏。
　　宋如霜忧心忡忡得看向宋老太太，直到现在，她也有些后悔。
　　万一老太太对宋老六尚且留有余地。
　　那以后被反噬，也就更加厉害。
　　这会是老太太想要看到的局面么？
　　宋如霜一时之间也有些忐忑。
　　张翠知也有些担心得开口说道:
　　“娘，咱家这房子，真要等老六他来修？”
　　一时之间，宋家所有人的目光几乎都落在老太太的身上。
　　虽然没有明说，但是大家的意思基本上都差不多。
　　宋老六是烧房子的人，他真的会重新建房子么？
　　其实，哪怕是宋老太太，也并不能给出一个确定的回答。
　　就像是她自己也不知道，自己最器重的儿子，为什么会变成现在这样。
　　从十二年前就不能理解，没道理过了十二年就能理解了。
　　顿了顿，就在众人以为宋老太太什么也不会说得情况下，老太太还是说话了:
　　“做错了事情，自然就要受罚，房子要真是他烧的，重新建也是应该的。”
　　大家的表情还是没有半分松懈。
　　实在是冷静不下来。
　　宋老六已经不是从前的宋老六了。
　　宋如霜便是在这个时候开口的。
　　“奶奶，不管这里的房子能不能建好，你们都不能住在这里了。”
　　“……”
　　大家表情各异，也不明白若是不能住在这里，为什么还要宋老六来修房子。
　　宋老太太神情复杂得看向宋如霜，良久，方才缓缓说道:
　　“小七，你今后可有什么打算。”
　　迟早有一天，宋如霜的身份会被宋老六所得知。
　　他指不定会怎么发疯。

第652章 安抚人心
　　所以，宋老太太希望宋如霜可以早做打算。
　　宋如霜沉声说道:
　　“我就希望可以一直留在您身边。”
　　“孩子，奶奶身边，不一定就是安全的。”
　　“但小七身边，一定是安全的。”
　　宋如霜原本就不是来宋家躲难的。
　　宋老太太亲手把宋如霜养大，难道会不知道她是什么想法么？
　　事实上，这不是宋如霜突发奇想，想要宋家人离开白水村，这是她一早就想好的安排。
　　“小七，要是有你娘帮忙，或许能按照你的想法来，如果不是她帮忙，你又能把我们安排到哪里去？”
　　反正，老太太是打定主意不想连累宋如霜。
　　话说谁家小孩能这么倒霉，这辈子都要靠着一个小孩子来保证自己的安全？
　　难不成，还真是越活越回去了？
　　宋如霜知道，自己不能再继续讨论这个话题了。
　　“娘都不想要我了，您也不希望我再继续没皮没脸的凑上去吧？”
　　宋如霜故意说这样的话，其实就是为了刺激老太太。
　　果然，宋老太太沉声说道：
　　“原也不能说什么大话的，你娘以前对你自是没得说，可就像是你说的，她既然有了自己的家庭，自然会分些心思在自己的小家上，”
　　顿了顿，宋老太太的表情十分严肃得对宋如霜说道：
　　“可这并不能代表她如今就不想要你了。”
　　老太太能当着宋如霜的面说出这样一番话来，可见她嘴上虽然厉害，可心里对段丁兰的信任却没有少一分。
　　她心中自然因为沈家有了宋如霜的替身而愤愤不平，可在宋如霜怀疑段丁兰是否爱自己的时候，她又主动站出来帮她说话。
　　这一切，都代表老太太对宋如霜的爱，是全无半分私心的。
　　面对宋老太太的忧心忡忡，宋如霜深呼吸一口气，随后还是点了点头：
　　“小七听奶奶的，方才说得话，是小七冲动了。”
　　当着老太太的面认错，宋如霜已然得心应手了。
　　宋老太太深深得看向宋如霜。
　　末了，她缓缓吐出一口浊气来。
　　她对宋如霜说得再多，也顶不上这孩子亲眼在沈家遭受到的打击。
　　他们家的孩子还好好的，怎么就能随随便便找个替身呢？
　　宋老太太突然悲戚一声，伸手揽过宋如霜，将自己的乖乖孙女搂在自己的怀里。
　　“乖乖，不管别人怎么想你，你都是咱们宋家的宝贝，他们不要你，奶奶要你！”
　　宋家其他人原本听了一个云里雾t里。
　　直到老太太最后一句话说出口，纷纷变了脸色。
　　这话是什么意思，但凡耳朵没聋，也都听明白了。
　　宋老三立刻横眉倒竖，咋咋呼呼得叫嚷了起来：
　　“咋说？小七，你和三伯伯好好说，你娘当真是这么说的？！”
　　他们和段丁兰之间，已经处得如同兄妹一般了。
　　若不是叫宋如霜受了委屈，他们断然不会说段丁兰一句不好的。
　　当初宋老六的事情一出，大家也都是不约而同得站在段丁兰这一边的。
　　宋如霜脸上的表情僵了几分，但很快就恢复自然了。
　　“三伯伯，这件事不是您想得那样。”
　　她刚才为了说服宋老太太，倒是一时之间忘了周围还有一些顾念着自己的亲人。
　　就宋如霜的这些伯伯婶婶们来说，他们给予宋如霜的爱不比自己的孩子少。
　　自然也受不得她被人欺负，哪怕是段丁兰也不成。
　　大家的想法也很简单，她作为孩子的母亲，难道不应该和他们一起爱护孩子么？
　　那为什么还要欺负她？
　　从某种程度上来说，这不比普通人的欺负还要让人难以接受么？
　　宋老大接上话，表情比谁都严肃：
　　“你倒是把你的伯伯们都当成八十多岁的老人家了？我们的耳朵随便比不上年轻时候了，但还没到老眼昏花，双耳失聪的地步，你方才说啥了？”
　　宋如霜噎了噎，随即将求救得目光落在了宋老太太的脸上。
　　张翠知也连忙询问道：
　　“小七，你方才说，你娘不要你了？这是怎么一个事儿？难道是她亲口跟你说的？”
　　“怎么会！”
　　张翠知的表情有些复杂：
　　“我们都了解你，你不是个喜欢添油加醋的孩子，到底是出什么事情了，你快些和我们讲。”
　　宋如霜犹豫了一会儿，又看向宋老太太。
　　现在这个情况，凭借她自己的力量，八成是不能安抚得了自己这些伯伯婶婶们。
　　少不得还是要老太太来帮忙了。
　　老太太迟疑一阵，不着痕迹般得叹了一口气：
　　“小七，你的伯伯婶婶们，只是关心你。”
　　言下之意，便是叫她把遇到的事情说出来。
　　宋如霜眼底还是有些挣扎。
　　她其实并没有多希望宋家人给她主持公道。
　　毕竟，到现在位置，宋如霜连段丁兰的面都没见到，所以，她压根不知道段丁兰是怎么想的。
　　宋老太太轻轻拍了拍宋如霜的肩膀，柔声安抚她：
　　“小七，别害怕，咱们家的人不是那些混不吝，没脑子的人，你只管把你遇到的委屈说出来，没我的意思，他们不敢怎么着。”
　　再者，段丁兰前不久才来了宋家。
　　从董家婶子口中得知当时的情况，应该并不是多么友好。
　　所以，短时间之内，段丁兰应该不会来第二次了。
　　就算是她想来，沈耀应该也舍不得她受第二次委屈。
　　既然见不到，也就没必要害怕宋家人和段丁兰之间会发生什么冲动。
　　非要说是谁的责任，那也只能怪宋如霜自己不小心。
　　那有些话就不应该在她的这些伯伯婶婶们面前说，这不是平白惹得他们担心嘛。
　　老太太让宋如霜说，也是为了大局考虑。
　　事情不说清楚，任由大家去猜，指不定把段丁兰想成多么十恶不赦的人。
　　理清楚其中的门道，宋如霜缓缓吐出一口浊气来。
　　随后，便大抵上，将她去沈家的经过，遇见沈淮沈月两兄妹，以及说了些什么话给说出了出来。
　　宋如霜话音一落下，是久久的沉默。
　　这和宋如霜一开始的设想并不一样。
　　“大家看，其实没什么，我连我娘他们都没见到，说不定她根本就没有想过不要我这件事。”

第653章 吸引力
　　都到这种时候了，即便让宋如霜吐露出自己所遭受的不公。
　　说完了的第一件事，也依旧是率先给加害者解释。
　　以往，只要她说出这样的话来，或多或少会得到一些附和，可现在却无人吭一声。
　　宋如霜说得话，声音越来越虚，直至彻底消声。
　　等她的声音停下了之后，气氛也就更加凝固了起来。
　　宋如霜又又又看向了老太太。
　　这个局面完全是她应付不来的。
　　如果地上真得有条缝，宋如霜当真是不管说什么都要钻一钻的程度。
　　宋老太太缓缓摇了摇头，表示这事儿，她也是爱莫能助。
　　宋如霜噎了噎，莫名有种仰天长叹的冲动。
　　这叫什么个事儿？
　　这件事要想破局，就得从宋如霜起。
　　不是她想要躲避就能躲避的。
　　她毕竟是个当事人。
　　大家听到她说得话之后，之所以会变成现在这个反应，也都是因为她。
　　宋如霜深吸一口气之后，选择认清现实。
　　她先看向张翠知。
　　想着先把她说服之后，说不定还能策反大婶婶，让她帮自己说话。
　　结果，她才刚刚搂上张翠知的胳膊，那讨好的话还没说出来呢，宋如霜突然感觉手背上一阵湿润。
　　等她再抬头的时候，发现张翠知居然哭了。
　　宋如霜立马头皮发麻，在她的认知里，自己这位大婶婶虽然脾气软，可还真没见过她如此哭过。
　　她连忙充满歉疚得对张翠知说道：
　　“大婶婶，您这是怎么了？”
　　问完这句话，宋如霜多少有些叫苦不迭。
　　她已经尽量将沈淮和沈月说过的话一笔带过了。
　　但还是平白惹得大家这么伤心。
　　事实上，不只是张翠知，连带着宋家其他几位的脸色都不是很好看。
　　另外两个婶婶也是一副随时能哭出来的悲伤模样，而她的几个伯伯则是一副苦大仇深的模样。
　　宋老大不知道何时已经点燃了自己的叶子烟，默不作声得抽了起来。
　　一阵阵得烟雾从宋老大的嘴边吐露而出，竟然没人阻止他。
　　宋如霜知道，宋老大并不是酗烟有瘾的人。
　　若不是烦到一种程度，也不会当着众人的面就直接抽上烟了。
　　“我一早就对你娘说过，若她觉得你是累赘，趁早将你留在宋家，她那时信誓旦旦得跟我们保证过，说你是她的命根子，没了你，她也活不了了，”
　　宋如霜想，这个对话，大概是十二年前，她娘刚和宋老六离婚之后发生的。
　　那时候白水村里说什么的人都有。
　　段丁兰和宋家的关系再怎么好，也不可能在离婚之后还待在宋家。
　　就在这样的节骨眼儿上。
　　段丁兰要离开，关于孩子的归属问题，宋家人自然和她商量了一番。
　　除却最终能决定的老太太的意思，宋家其他这些关心宋如霜的伯伯婶婶，自然也都是问过段丁兰的。
　　虽说是很久以前的事情了，可现在再提起来，似乎还是昨天才发生过的事情。
　　段丁兰当时的信誓旦旦，到如今听起来，似乎都成了昨日黄花。
　　张翠知伤心，是因为自己如珠如宝的孩子，被别人如此对待。
　　这个落差感太强，她一时接收不了。
　　宋如霜抿唇半晌，安慰的话就挂在嘴边上。
　　但是支支吾吾一阵，说不出个所以然来。
　　张翠知大概是认识到了在孩子面前哭不太好，她已经很拼命的想要忍住了，但最后还是发现无济于事。
　　“早知道她如今会这样，当初，她为什么不把你留在我们身边呢？”
　　宋老大沉默了一阵，缓缓吐出几口烟雾，方才缓缓开口说道:
　　“小七，你也别怪你大婶婶说话直白，她说的都是切实的话，当初你要是留在家里，后面那么多麻烦的事情压根就不会发生。”
　　“咱们家放在心尖尖上的孩子，他们就是这么对待的。”
　　这件事，说不出一个谁对谁错。
　　宋老太太在此时，方才缓缓开口说道:
　　“好了，这事儿已经过了，孩子如今在咱们身边，这就比什么都强了。”
　　张翠知突然想到了什么，随后沉声说道：
　　“是，娘说得对，不管咋说，现在就是最好的安排，小七，哪怕是为了我们这些看着你长大的伯伯婶婶，你也要好好保护你自己，知道么？”
　　宋如霜眼下还不知道给出这句承诺的重要性。
　　只是眼下，她能做得就只有点点头。
　　大家好像非常有默契，彼此都没有互通一口气，但也都没有再继续说这件事了。
　　宋如霜松了半口气，这件事总算是暂时有了一个还算稳定得解决。
　　要不然，对于段丁兰的审判还不知道要持续到什么时候。
　　宋如霜当天下午便进城去了。
　　她的几个婶婶有些不放心她，便跟着她一起往白水镇上去。
　　事实证明，几个婶婶的担心还是非常有必要的。
　　但凡是宋如霜走过的地方，总会引起一阵轰动。
　　男人们忍不住上来问宋如霜要联系方式，即便是一些女孩子，也忍不住上来问宋如霜的衣服款式。
　　宋如霜有些奇怪了得看了一眼自己的衣裳，随后又看向凑到自己跟前的人。
　　大家的脸上闪着可疑的红晕，竟然对宋如霜的视线有些不敢直视。
　　“你觉得我身上这衣服好看么？”
　　宋如霜之所以这样问，是因为身上的这件裙子，是她自己绘制裁剪的t。
　　在别人询问自己之前，她真没觉得自己穿得有多好看。
　　被宋如霜问话的小姑娘连忙点了点头，一点也不吝啬自己的夸奖：
　　“超级好看，我还从没见过这样的裙子，小姐姐，你是在哪里买的啊？”
　　宋如霜的脑子里顿时百转千回，末了，她觉得自己好像又重新找到了商机。
　　“这衣服，是我老师做的。”
　　“老师？”
　　宋如霜很是真挚得点了点头：
　　“嗯嗯，我有个老师在挪威学习过，她是服装设计师，非常有名的。”
　　这小姑娘还真是见多识广，听见宋如霜这样说，并没有因此而产生什么质疑。
　　反而露出了一副原来如此得神情：
　　“原来是从国外回来的新鲜货，难怪这么好看，别说在咱们镇上了，连洛城都没看见过这么好看的裙子。”

第654章 再现商机
　　随即，小姑娘立刻有些伤心：
　　“可惜了，这个裙子是不是只有这一条啊？”
　　宋如霜估算了一下时间，然后缓缓开口说道：
　　“其实我家里还有一条，没穿过的，小姐姐你要是实在喜欢，我就把那条裙子送给你好了。”
　　小姑娘立马瞪大了一双眼睛：
　　“这么贵重的东西，你真得愿意送给我嘛？”
　　“为什么不呢？”
　　宋如霜心中默默腹诽，也就几块布的价格吧。
　　小姑娘立马露出了笑容，看得出来，她是真得喜欢这条，或是说，这类型的裙子。
　　开心之余，小姑娘很快冷静了下来。
　　她看向宋如霜，非常直白得对她说道：
　　“我知道，这天底下没有免费的午餐，这么好看的衣服，哪里有白送的？”
　　顿了顿，小姑娘说出了自己心中的猜测：
　　“小姐姐你应该也不缺钱，是不是，想要我帮你做别的事情？”
　　宋如霜闻言，随即看向眼前这个小姑娘。
　　她很聪明，比宋如霜想得还要聪明一些。
　　哪怕宋如霜都说了会送给她，但她也还是在非常短的时间内就冷静了下来。
　　“确实，因为一个月之后，我会在洛城开一家服装店，希望能和小姐姐交个朋友，到时候，还希望你能当个回头客，如何？”
　　这样一说，宋如霜赠衣的行为就显得很正常了。
　　小姑娘也果断松了一口气：
　　“啊，原来是想要客户？这个请放心，我的好朋友可多了，也都不是差钱的人，你这店里的衣服要都是你身上这样的水准，我跟你保证，你绝对不会缺客户的。”
　　宋如霜感叹了一声，自己果然没有看错。
　　这小姑娘也比她想象中得有钱很多。
　　不过，宋如霜并没有在这小姑娘身上投入百分百的信心。
　　她做好了一些心里准备，随后对小姑娘说道：
　　“若真是这样，那就真的是太谢谢了，那明天还是在这里，我将裙子给你带来，你看可以么？”
　　小姑娘连忙点了点头：
　　“嗯嗯，你放心，我肯定来！”
　　她顿了顿，方才询问道：
　　“你瞧，咱们说了这么多，还没互道名字，你叫我小胭就好，不知道应该怎么称呼你呢？”
　　宋如霜笑了笑：“你就叫我小七吧。”
　　“好，小七，明天我就在这里等你，咱们不见不散！”
　　两个人准备分开的时候，小胭突然想到了什么，回头对宋如霜说道：
　　“小七，我想，你还是要带个帽子或是口罩什么的。”
　　“啊？”
　　想起自己接下来要说的话，小胭的脸上肉眼可见得闪过一丝红晕：
　　“你难道没有发现嘛？周围看你的人很多的，你猜他们为什么看你？”
　　宋如霜脑子一抽，有些好奇得反问道：
　　“难道他们都想问我衣服是哪里买的？”
　　宋如霜转念一想，这个可能也不是没有。
　　如今不愧是进入新世纪了，吃饱喝足得同时，更多新时代得小女孩都开始更专注衣食住行了。
　　从某种程度来说，人靠衣服马靠鞍。
　　对于一些正年轻，又不缺钱的女孩子来说，穿什么衣服，有没有什么心意，那就是有关自尊心的大事了。
　　绝对是不能随意糊弄过去的。
　　小胭噎了噎，随即有些无奈得说道：
　　“这个原因应该是有的，但绝对不是全部，主要还是你长得太好看了，你难道没感觉，大家都在盯着你的脸看么？”
　　末了，小胭语重心长得对宋如霜说道：
　　“你师父既然在国外，你应该也是在国外长大的吧？咱们小地方，不是很安全，你还是要小心，不要被有心人惦记上了。”
　　是不是真得关心，宋如霜觉得自己还是能分辨出来的。
　　她若有所思得想了想，然后缓缓点了点头。
　　小胭就这么离开了。
　　一旁的张翠知还有宋老三和宋老四家的媳妇儿连忙走了过来，随手就递给宋如霜一个帽子。
　　“咦，婶婶们这动作也太快了。”
　　张翠知连忙对宋如霜说道：
　　“小七，刚才那姑娘提醒得很有道理，咱就是应该小心一些，早知道是这样，该让你几个伯伯来护着！”
　　宋老三媳妇儿也附和道：
　　“可不是，咱家小七如今出落得这样好看，上个街都引起这么大的轰动，这要是真被什么流氓小混混在意上了，那怎么办？”
　　宋如霜刚想安慰一句，她想她应该没那么倒霉。
　　再说了，新世纪之后，已经不是八十年代那样动荡的年代了。
　　这大白天的，应该没有什么混混敢当街闹事的。
　　只不过，宋家几个婶婶还是被小胭刚才说得话给吓唬到了，说什么也要宋如霜带上帽子。
　　为了让她们安心一些，宋如霜只好照办。
　　等她们再绕过一条街，围在他们身边的人果然少了不少。
　　宋如霜的几位婶婶也都随之冷静了许多。
　　在宋如霜的安排之下，大家买了一些日常用品，还有暂时居住的帐篷。
　　宋如霜准备给钱的时候，被几个婶婶给拦了下来。
　　她们说什么都不让宋如霜付这个钱。
　　尽管宋如霜已经提前说自己最不缺得就是钱了，但她们还是没给宋如霜这个付钱的机会。
　　张翠知从一个荷包里取出了一些钱，一边付一边语重心长得对宋如霜说道：
　　“有再多得钱，那也都是你自己的钱，和咱们这些长辈在一起，哪里还要你这个晚辈出钱的道理？”
　　宋如霜张了张嘴，实在是不知道应该怎么说出自己有很多钱这句话。
　　不过仔细想想，她手上的这些钱，好像也不是她的。
　　她才刚刚有这样的情绪，系统小艾得声音就紧跟着随之响起了：
　　“这钱又不是你主动要的，再说了，沈月这个养女都有的，你不要，你信不信沈行当天就会见你，哭天抹泪让你收下这笔钱？”
　　“……”
　　有这么夸张么？
　　“咱们系统的第一终旨是什么？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，忍不住腹诽道：“你这话题跳跃还真是够快的，我是跟不上一点啊。”
　　系统小艾恨铁不成钢得开口说道：
　　“我就知道你肯定忘了！”
　　“好好好，那麻烦小艾同学你跟我说，咱们的终旨是什么？”

第655章 变数
　　“正所谓，有便宜不占王八蛋，所以你觉得你？”
　　宋如霜立马张口堵住了他还未出口的言论。
　　“成，你要是这么说，那我倒是觉得，这笔钱我是却之不恭了！！”
　　就按照系统小艾刚才那尿性，指不定能说出什么惊世骇俗得说辞来。
　　那宋如霜也是不太想和他一般见识。
　　所以最好的办法是，不要听他胡说八道。
　　果然，宋如霜立马表态之后，系统小艾的语气便好转了许多。
　　“好好好，果然是孺子可教也，下次可不准再想着怎么把这笔钱还回去了啊！”
　　宋如霜微微皱眉。
　　总觉得系统小艾的反应有些不同寻常。
　　他好像比她还更需要这笔钱。
　　这是什么情况？
　　大家买的东西有些多。
　　光靠她们几个人，想要搬回村里并不是一件容易的事情。
　　张翠知顿了顿，随后缓缓说道：
　　“要不，咱们再租个卡车，将这些东西带回去？”
　　宋如霜顿了顿，随后郑重得开口解释道：
　　“不用那么麻烦的，婶婶们，我可以把这些东西都放在一个特别的地方。”
　　明明有空间的，没道理不用。
　　大家不约而同得看向宋如霜。
　　大概都在猜测，宋如霜口中的话是什么意思。
　　宋如霜适时解释道：
　　“可以理解成为第二空间，就是随身携带了一个别人看不见的小房子。”
　　她这厢话音刚落，张翠知和她的另外两位婶婶，也不知道想到了什么，表情都立即变了。
　　“不成，不能用你那种特殊的能力！”
　　张翠知几人的脸色苍白得有些吓人。
　　不知道是不是联想到了什么不好的事情，每一个人的神情都是格外严肃。
　　宋如霜似乎不需要动脑，一下子就猜出她们在想些什么了。
　　“婶婶们，这个所谓的第二空间，是我生来就带着的，并不需要我使用什么能力才能使用它。”
　　纵然听见了宋如霜的解释，可她们并不能完全放下心。
　　“小七，婶婶们肯定是相信你的，咱们只是娘们儿私下t里聊聊天，你这能力虽说是从生来就带着的，但咱们能不用还是不要用，你说呢？”
　　好嘛，合着宋如霜刚才解释那一大堆，她这几位婶婶是一句都没听进去呐。
　　大家的担心也都是实打实的。
　　宋如霜沉默半晌，到底还是没有再提出什么反驳意见。
　　最后，也还是花了三十块钱雇了一辆面包车，就把她们买的所有东西都装下了。
　　甚至都不需要多一辆卡车。
　　回到白水村之后，宋老六又来了。
　　明明才刚刚烧了人家的房子，但是一转眼，他就能笑着和宋如霜她们打招呼。
　　“大嫂，三嫂，四嫂，早上好。”
　　宋老六没事儿人一般，看向大家得目光温煦中带着善意。
　　当然，宋家人都不觉得，他能他们能有什么善意。
　　也要多亏了老太太识人太清，连带着她的这些儿女们，纷纷有样学样。
　　这大概就是家有一老，如有一宝的大致体现。
　　张翠知几人的表情差点裂开。
　　嫌恶的表情刚刚有了一点征兆，随着宋如霜不着痕迹得轻咳，她们也很快反应了过来。
　　“嗯，你也……早上好。”
　　也就只有张翠知作为代表说上这么一句话。
　　之后，大家便陷入了久久的沉默。
　　宋老六的目光也从她们的身上挪到了宋如霜的身上。
　　“又见面了，小姑娘。”
　　张翠知不知道想到了什么，下意识往宋如霜的方向挪动了几步。
　　挡住了一些不应该有的视线。
　　她突如其来得，却带有一定目的性的举动，让宋老六一下子有了不少的好奇心。
　　“大嫂，您这是什么意思？难道我还能把这小姑娘吃了不成？”
　　听他说话的语气，乍一听像是在开玩笑。
　　但宋家其他人都知道，一旦让他真得知道了宋如霜的真实身份，那他才是真得不会放过宋如霜了。
　　张翠知干干笑了两声：
　　“老六是做生意的，常年在外头跑的人，身上自然带着一股气性，这孩子年纪小，怕她不懂规矩，冲撞了你。”
　　这话可以说是相当客气了。
　　宋老六的视线则是在她和宋如霜脸上流转了一阵。
　　末了，就在众人都有些嫌烦的时候，宋老六总算是吭声了。
　　“还是大嫂想得周到，我不过是个跑江湖的浑人，这小姑娘一看就是大户人家的千金小姐，自然不能和我多接触。”
　　他这么贬低自己来抬高宋如霜。
　　宋如霜也没觉得，他也会有良心发现的时候。
　　面对宋老六这样的人，该有的小心是一点都不能少，要不然最后吃亏得人也只是她自己。
　　很快，宋家一侧的空地上，就挪出了一片空地用于搭建帐篷。
　　而宋老六带来的人已经准备好了建材，正在策划图纸，准备在这里盖一个全新的小二楼。
　　对此，宋老太太沉声表示道：
　　“不用那么麻烦，烧之前什么样子，你给我复原就行了。”
　　宋老六带来的“工人”们神情有些不耐：
　　“开什么玩笑？我们怎么知道着火之前是什么样子？你这老太太不就是故意为难我们？”
　　这些所谓的工人五大三粗的。
　　宋如霜实在是很难从他们的身上感受到专业的气息。
　　比起工人来，感觉更是黑社会的人。
　　对上这些不友善的人，老太太的表情基本上没什么松动。
　　她缓缓说道：
　　“我得意思就是要以前的家，你们若是不能复原，就请回去吧。”
　　这边一时闹哄哄的。
　　这些原本就脾气不好的“工人”越发觉得眼前的老太太就是在故意为难他们。
　　在闹大之前，宋老六闻声走了过来。
　　众人连忙给他告状：
　　“六哥，您瞧这事儿闹得就很烦，兄弟们都是你找来的，虽说是按照老大的意思给你盖房子，但你也没必要任由别人这么戏耍我们吧？”
　　“怎么了？”
　　众人七嘴八舌，叽叽喳喳得说了刚才宋老太太说过得话。
　　反正，大家都觉得这老太太是个多事儿的老婆子。
　　宋老六的目光才刚刚挪到了宋老太太的身上。
　　不等他主动开口去问些什么，宋老太太倒是主动开口了。

第656章 一伙的
　　“老六，娘是个念旧的人，以前住什么房子，现在也想住什么房子。”
　　宋老六没说话。
　　宋老太太又继续说道：
　　“你从小在这里长大，难道你已经忘了，家里是什么样子了么？”
　　宋老六的表情顿了顿。
　　“娘，都过去这么久了。”
　　言下之意便是，他什么都忘记了。
　　“唉，孩子，房子还是我们自己来修吧，你让你的这些朋友们回去吧。”
　　宋老六微微皱眉。
　　他的目光一瞬不瞬得落在了宋如霜的身上。
　　大概是想要知道宋老太太到底是怎么想的，才能说出这样的一番话来。
　　他眼神深邃得盯着宋老太太看了一会儿，随后缓缓摇了摇头：
　　“娘，您应该知道什么叫做，请神容易，送神难。”
　　一旁的宋如霜全程都没有介入他们母子之间的对话。
　　下一秒，不消宋老六主动开口说些什么，他身后一个早就忍不住的刀疤男果断开了口：
　　“没错，老太太，您这一天一个意思，真当我们这十几号人没事儿干，跑这儿来跟您过家家呢？”
　　“你们这是什么意思？”
　　“不想要我们建房子也行，误工费，精神损失费赔给我们，什么事儿都没了。”
　　宋如霜一挑眉。
　　她是没有想到这群黑社会的流氓能这么“专业”。
　　精神损失费可还行。
　　宋老太太的眉头紧紧促成了一个川字。
　　“老六，这是你的意思？”
　　明知道家里被火烧了，却张嘴问家里要钱。
　　好一招雪上加霜的举措。
　　宋如霜突然走到他们混在一起的水泥坑前蹲了下来。
　　按照她的认知来说，正常水泥混开之后，不是这个颜色。
　　宋如霜心中突然有了一个大胆的想法。
　　她诧异得目光落在了宋老六的身上。
　　看样子，宋如霜还是太过单纯了，居然以为宋老六是真得会给宋家修房子。
　　可转念一想，宋老六并不是一个傻子。
　　若是完全没有利益的事情，纯粹是为了家里人着想的事情，他又怎么可能会做呢？
　　宋老六沉默半晌，随后看向宋老太太，一字一句得开口说道：
　　“娘，家里应该还有余钱，你想要重新把家给建起来，难道一分钱都不想出么？”
　　“你的意思是？”
　　“家里发生了这么大的事情，我想你也不适合再当家了，从今天开始，你把家里的钱给我，我便帮你安抚这些人。”
　　宋老六来来回回说了那一大堆，宋如霜好像是听明白了一些事情。
　　总算是摸清了宋老六的真正目的。
　　想要摸清家里还有多少余钱。
　　就算今天没这些人闹这一场，宋老六也会借有盖房子的理由，将家里所有的钱都掌握在他自己手里。
　　由此可见，他能有几分真心？
　　只怕拿到了宋家的钱，他也不会给宋家人盖房子。
　　按照宋老六的想法，他巴不得看见宋家人当街乞讨呢。
　　又怎么会给他们盖房子？
　　宋如霜心中暗暗吃惊。
　　看这样子，宋老太太应该早就知道这其中的弯弯绕绕了，所以她才会主动“出击”。
　　就这样，宋老六才会提前露出马脚。
　　宋如霜理清前因后果之后，不得不对宋老六说上一声佩服。
　　真是厉害，也足够绝情。
　　这和人相干的事情，当真是一件都不做。
　　“你的意思是说，如果老太太把家里的钱都给你，这些人的什么精神损失费，就不用赔了么？”
　　宋老六看了一眼宋如霜，随即点了点头。
　　他又继续收回视线对宋老太太说道：
　　“娘，你把钱给我，钱就还相当于在宋家，日后家里人要花钱，我自然会给；可你要是不把钱给我，也得把钱给这些工人，那样一来，钱就是真得出去了，而不是到了我们自家人的手上，”
　　顿了顿，他换上了一副忧心忡忡得神情来：
　　“你能听明白我说得话么？你把钱给我吧，我知道你也不希望招惹到不应该招惹的麻烦。”
　　这十几个五大三粗的工人呈现一种包围之势，将宋家人团团围在中间。
　　大有不给钱，他们就要大人的冲动了。
　　宋如霜是真没想到，宋老六如今骗钱的招数已经这般低廉和下作了。
　　这一切不都是他造成的？
　　人也是他找来的。
　　结果现在这些人反咬一口，宋老六好像一转身就变成了受害者了。
　　想来这所谓的精神损失费也好，还是误工费也罢，应该都是宋老六的一个借口。
　　他和这些流氓工人都是一丘之貉，两方配合，想要将宋家余钱全部都掌握在自己手中。
　　在宋老六看来，宋老太太没有拒绝自己的理由。
　　不管怎么说，他还是姓宋。
　　把家里的钱给一个姓宋的儿子，也好过给一群陌生人。
　　也不用说老太太，这但凡换另外一个人，也会做出一样的抉择。
　　所以，宋老六一点也不担心。
　　宋如霜微微皱眉，这是儿不好说。
　　宋家人凭什么把钱给他们？
　　明明知道宋老六和这群人都是一伙的t，把钱给谁不都是一样的？
　　宋如霜浑身发冷。
　　她简直不敢相信。
　　如果自己没有及时察觉出这里面不对劲的地方，就这么任由他们欺负宋家人。
　　只怕等她反应过来的时候，宋家早就家破人亡了。
　　宋如霜思虑至此，沉声开口：
　　“各位工人师父，你们想要多少钱？”
　　这几个人没有想到宋如霜会主动开口这样问。
　　这个，他们可没有事先安排好。
　　目光一时之间落在了宋老六的身上，无声询问应该怎么回答。
　　注意到他们之间的反应，宋如霜突然笑了笑，只不过笑意未达眼底。
　　“大家还真是有意思，你们想要多少钱，看他做什么？难道你们是说好了的？”
　　也就是宋如霜的语气像是调笑，要不然，众人大概一早就炸锅了。
　　宋老六看向宋如霜的表情更加深邃了几分。
　　他没说话。
　　但意思很名且，想要多少，让他们随便说。
　　反正，他不觉得宋家人能拿得出来这笔钱。
　　他作为纵火嫌犯之一，比谁都清楚，当时的那把大火有多突然，宋家人根本就没什么准备。
　　“我们这么多人，每个人都得给钱！一人，一人一万块钱！”

第657章 戳穿
　　这一句话才刚刚出口，饶是这些“工人”们，都被吓了一跳。
　　一万块钱是个什么概念？
　　能在洛城买一套房了。
　　一直被张翠知拉着的宋老大，此时也终于忍耐不住得开口呛声道：
　　“你们可真是会狮子大开口，你们这么多人，那就是十几万，你们知道十几万是多少钱么？”
　　宋老大说完，当即瞪了一眼宋老六。
　　自然是埋怨他带来得人根本就不是什么所谓的工人，无非是一些地痞流氓。
　　明明也没打算给宋家修房子，不过是被老太太戳穿，让他们停工，他们居然就敢舔着脸要什么误工费和精神损失费。
　　当真是闻所未闻。
　　宋老六的脸色并不是很好。
　　那些狮子大开口的人，也有些心虚。
　　早知道宋家人的反应这么大，他们就说少一点的钱了。
　　一时之间，几乎所有人的视线纷纷落在了宋老六的身上。
　　不管出于什么考量，视线基本上都没离开过他。
　　宋老六的表情隐隐有些高深莫测。
　　他身后的刀疤男凑到宋老六耳边，小声嘀咕道：
　　“六哥，是不是太多了？咱们要不少数一点？”
　　宋老六的视线饶了一圈，最终落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜想，自己觉得奇怪，这一定不是自己的错觉。
　　宋老六眼底闪过一丝精光。
　　虽然稍纵即逝，但是宋如霜很敏锐得察觉到了一丝不太寻常的气息。
　　她微微拧眉。
　　与此同时，也隐隐有一种预感，这个宋老六，怕不是把主意打到了她的头上。
　　果不其然，宋如霜的猜测没错。
　　方才一顿，宋老六便立即说道：
　　“别看家里现在还住在这儿，在京都可是有亲戚的，说不定你们要的钱，只是人家的冰山一角。”
　　宋老大当即厉声质问道：
　　“宋老六，你在胡说八道些什么？！宋家在京都哪里有亲戚？你自己难道不是宋家人？你难道不知道？”
　　宋如霜心中凉薄。
　　她想，宋老六要是真得把自己当成宋家人，还会烧宋家的房子么？
　　她没有将自己心中所想说出来。
　　和怒火冲天的宋老大相比，宋老六的反应倒是显得格外松和。
　　并没有因为宋老大的针对而在心中起什么波澜。
　　闻言，他也不过笑笑，随即缓缓开口说道：
　　“自然就是因为我是宋家人，才能知道宋家和京都有什么关联，娘，大哥，我相信你们肯定有这个能力，能赔出这么多钱来的。”
　　几乎是一瞬间，宋老六就似乎改变了主意。
　　比起把钱掌握在自己手里，还不如逼着他们，让他们拿出更多的钱来。
　　说不定，他能见到自己想见的人。
　　一直没开口说话得宋老太太，也在最快的速度里，反应了过来。
　　她看向宋老六，面色凝重。
　　“你如果想从我们身上圈钱，那我劝你还是重新选择其他人吧。”
　　饶是宋老太太说出这样的话，却依旧不能让宋老六打消这样的念头。
　　彼时，他看向宋老太太的眼神，和看向钱袋子基本上没什么区别了。
　　“娘，丁兰视你为亲娘，她出嫁的时候，应该给了你不少的彩礼才对啊。”
　　宋老太太冷冷撇了一眼宋老六。
　　也不管他是不是看出自己在装模作样了。
　　“人家段家的孩子结婚，和我们宋家有什么关系？”
　　真是可笑。
　　一来是因为宋老六异想天开，居然思慕上了十几年前可能会存在的一笔钱；二来则是因为宋老六居然能不要脸到这个程度。
　　宋老六慢慢悠悠得开口说道：
　　“娘，你能骗得了别人，难道还能骗得了我么？”
　　宋老太太脸色铁青。
　　宋如霜想，如果不是她提前交代过老太太，让她尽量不要人惹怒宋老六。
　　要不然，宋老太太早就开始骂人了。
　　“不管你是怎么想得，我们和她现如今已经没什么联络了，所以，你如果指望她能给你钱，那只能是做梦。”
　　宋老六也不恼，但他明显也不相信宋老太太说得话。
　　“娘，我是你生的，难道还不知道你是什么人？当初你为了她这个外人，连我这个亲儿子都不要了，现在又怎么可能会和她没有任何联系呢？”
　　宋老六自有一套说服自己的本事在。
　　不管别人说什么，到了他的耳朵里，就仿佛自动过滤了一般。
　　他只相信自己想要相信的事情。
　　宋老太太被他气得不轻，整个人身形都有些不稳。
　　宋如霜眼疾手快，扶了扶老太太。
　　她是真得害怕宋老太太会被宋老六气出一个好歹来。
　　只是，即便老太太看上去已经成了这样，但宋老六就仿佛看不出老太太身体不适，依旧不放弃得开口说道：
　　“娘，她那么有钱的一个人，不会差这十几万的，你问她要，她难道还会不给你么？”
　　宋老太太喘了两口粗气，随即咬着牙沉声说道：
　　“你死心吧，我没有她的联系方式，她也不会给我钱的。”
　　一向自持沉稳得宋老六，表情也在这一时刻裂缝。
　　他也并不是每时每刻都能保持冷静的。
　　就比如现在，在他接二连三被宋老太太拒绝之后。
　　尤其是当着这么多人的面，他自然也觉得面子上挂不住。
　　“是么？”
　　宋老六残忍得笑了笑，随即冷声说道：
　　“好啊，你不问她要钱，那这些被你们辜负的工人，就只好问你们要钱了。”
　　说完话，宋老六往后退了一步。
　　几个壮汉就像是得到了某种支持一样，瞬间“凶神恶煞”得围了上来。
　　“给钱！”
　　声音倒是震天响，吼得众人耳朵都要聋了。
　　张翠知自然害怕，可在这种时候，她也只是有些畏缩得缩了缩脖子，还是鼓起勇气开口说道：
　　“我……我们宋家压根就不欠你们什么，你们根本就没动手，这才第一天，拢共加在一起没一个小时，哪里有什么误工费？”
　　大概是因为勇气会随着自己说得话而逐步增加，张翠知咬着牙继续说道：
　　“还，还有什么损失费……明明是你们在吓唬我们！”
　　总而言之，不过是他们打家劫舍的另外一套说辞。

第658章 往死里逼
　　宋老六闻言，冷冷瞥了一眼张翠知。
　　宋老大连忙将自己的妻子护在身后。
　　经历了这么多的事情，他要是还立不起来，那才真的是百搭了。
　　各个都是五尺高的汉子，也不存在什么被压迫的时候卑躬屈膝。
　　宋老大梗着脖子冲着这些人嚷嚷道：
　　“反正要钱没有，要命一条，你们别想着站在我们家的头上作威作福！”
　　他算是想明白了的。
　　反正他的孩子也不在身边，索性被欺负得抬不起头来，还不如从一开始就反抗出个结果。
　　宋老六心里的怨恨不是那么好消除的。
　　他们只要妥协了一次，很快就有第二次！
　　宋老六有些意外得看了一眼宋老大。
　　在他的印象里，宋老大无外乎是家里最懦弱的那个人。
　　“大哥，以往在家里，你不就是个最懦弱的人？连老婆都管不住的人，现在倒是敢在外人面前说些大话了？”
　　他是真得有些想笑。
　　这是什么年代？
　　什么人都敢站出来充当所谓的“救世主”了？
　　他这个大哥是不是有些太看得起自己了？
　　面对宋老六如此挖苦，宋老大的脸上闪过一丝囧色，但是很快就恢复了平静。
　　过去了这么多年，他自然和年轻的时候不尽相同了。
　　“是不是大话，你只管看着就行。”
　　宋老六怔了一下，随即冷笑出声：
　　“有意思，是真得很有意思，你们不会觉得，这些工人兄弟们看在我的面子上就不会对你们动手吧？”
　　宋老大瞥了他一眼，一点也没因为他的这番恐吓而有半点被吓到的感觉。
　　宋老六很是不喜欢这种事情脱离掌控的感觉。
　　明明是个懦夫，凭什么摇身一变，就成了整个家里的“顶梁柱t”了？
　　这件事就是一个笑话！
　　宋老六存心要给他们一个教训。
　　“好，好的很，既然大哥要做英雄，那小弟我就给你这个机会！”
　　他露出残忍得笑容，随后冷声说道：
　　“没听到？人家不打算给你们钱，你们还不赶紧表示一下？”
　　几乎是下一秒，在宋如霜还没开口之前，宋老大的脸上就结结实实挨了对面一拳。
　　场面顿时焦灼。
　　宋家其他几兄弟往前冲，立马和对面混战在一起。
　　虽说能有点不要命的架势，可他们也就三四个人。
　　除了要打架之外，还要顾及保护自己的家人。
　　一时之间有些畏首畏尾，也因为这样，没多少时间，身上就已经挂了彩，看着比宋老六带来的人可严重多了。
　　宋如霜知道，再继续这样下去，绝对要出大问题。
　　她准备上前拉架，却被宋老太太拉住了。
　　老太太自然看出眼前危险的局面，肯定不会让宋如霜主动介入。
　　可就这么让他们挨打，这也绝对不是宋如霜想要看见的局面。
　　为了防止更严重得后果出现，宋如霜当即大吼一声：
　　“住手！不就是想要钱？我给你们！”
　　她拼尽全力大吼了一嗓子，成功让双方的人都停下手来。
　　更准备来说，是针对宋家单方面的动粗结束了。
　　宋老大冲在最前面，当真是不要命的打法。
　　对面挂彩基本上都是宋老大的能耐，相对应的，宋老大的受伤程度也是最严重的。
　　这边一停下，张翠知就连忙冲了过去。
　　宋老太太拉着宋如霜的手臂：
　　“孩子，别胡说。”
　　宋老六的目光及时落在了宋如霜的身上。
　　从他的表情上来看，似乎并不意外宋如霜会主动站出来。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　或许，宋老六从一开始就想要她开口.
　　毕竟在他的认知里，宋如霜是段丁兰那边的亲戚。
　　段丁兰如今飞黄腾达，这些亲戚要是和她还有一点联络，她就不会缺钱。
　　宋如霜还没来得及出声安抚宋老太太。
　　宋老六就已经心情颇好得开口，竟是帮宋如霜说起话来：
　　“娘，您这话就说错了，这小姑娘这么有钱，又是咱们家里人，她要是愿意出这个钱，不就什么事儿都没了么？”
　　宋老太太现如今面对宋老六，早已没有了一开始的虚与委蛇。
　　“她不是我们家的小孩，你想要祸害，不要祸害别人。”
　　宋老六冷声笑了笑，笑意却未达眼底。
　　“这怎么能是祸害呢？这明明是不得已而为之啊，娘，这些人不是不打女人，你不心疼自己的儿子，不会连这些儿媳妇都不心疼吧？”
　　说这样的话，无外乎是一些没正型的调笑。
　　可宋老六这样的人，能找这么一大群不要脸的人来为难自己的家人，又怎么会做不出打女人的事情？
　　不是宋老太太偏疼家里儿媳妇儿，只是男人和女人到底不一样。
　　她总不能让这些孩子们嫁到宋家之后，还要因为他们家的缘故被打。
　　“你到底想要干什么？”
　　宋老太太似乎也是真得累了，她叹了一口气，沉声说道：
　　“当初的事情，你要是觉得我对不起你，我这条老命，你想要拿，就拿去，不要在这里为难其他人。”
　　宋老六闻言，先是眯了眯眼睛。
　　随即做出一副苦恼得模样：
　　“娘啊，您怎么会这么想呢？就像是你自己说的，你十月怀胎才生下了我，是生我养我的亲生母亲，你对我那是恩重如山呐，那我又怎么可能会想要你的命呢？”
　　这句话，除却前面那些花里胡哨的词缀，宋如霜倒是愿意相信，宋老六确实并不想要宋老太太的命。
　　当然，不只是宋老太太，其他宋家人的命，他大概率是都不想要的。
　　真正希望谁死，大概只有直接害得他坐牢的段丁兰还有宋如霜这个罪魁祸首。
　　像是他这样的人，自然绝对不会后悔自己做过的什么事情。
　　对于宋家人来说，宋老六最多想要看到他们饥寒交迫外加沿街乞讨。
　　总之，就是不能过安稳的日子。
　　所以，他现在当然要竭尽全力榨干他们的每一分钱。
　　之余宋如霜，原本不在他的计划里。
　　可宋如霜要是能弄到这么多钱，那就是意外之喜。
　　宋老六自然什么都想要。
　　顿了顿，宋老六的目光径直落在了宋如霜的身上。

第659章 期限
　　他笑得和善，和宋如霜说话的方式，如同一个知心叔叔。
　　“小……小什么来着？”
　　宋如霜睨了宋老六一眼。
　　脸上虽说面无表情，但心中正在腹诽。
　　这宋老六还真是一只老狐狸，明明连她叫什么名字都忘了，还如此热切得和自己攀谈。
　　这张脸是不要一点了。
　　“明软。”
　　还叫什么小软？
　　他们很熟么？
　　宋如霜的意思，宋老六好像没理解半分。
　　“小软啊，你是年轻人，脑子活泛，肯定比我们这些老人家更明白现在的局面，”
　　顿了顿，他轻声笑了笑，意有所指得开口说道：
　　“你自己说，这笔钱你应不应该出？”
　　宋如霜的目光和宋老六在空中对撞，谁也没有率先挪开自己的目光。
　　宋如霜最终还是先行一步收回了自己的视线。
　　面对宋家人忧心忡忡得目光，宋如霜牙齿几乎都要咬碎了。
　　哪怕手臂都在抖，但宋如霜的表情却显得格外平静。
　　“你们多少人？”
　　刀疤男的脸上光影闪烁：
　　“十三个人！”
　　宋如霜的视线扫过人群，随即冷笑了一声，有些好奇得歪了歪头：
　　“十三个人？连宋老六也算上了？”
　　刀疤男的表情一下子变得古怪了起来。
　　他没马上反驳，随后将自己的目光放在了宋老六的脸上。
　　这意思明显就是想看宋老六是什么意思。
　　宋老六的表情也没能好到哪里去。
　　顿了顿，他随即笑了出来，无所谓得开口说道：
　　“我自然不用算，毕竟从始至终，我都是站在宋家这边的，更希望看到这件事可以和平解决哦。”
　　不过是嘴上的功夫，基本上可以当成是放屁了。
　　宋如霜连半个眼神都不想分给他。
　　“嗯，那就是十二个人，这么多钱，不是一时半会儿能凑齐的，我需要时间。”
　　宋如霜的反应足够平静。
　　所以，众人也下意识觉得她说得话多半就是真的。
　　这笔钱，她居然真得有。
　　宋如霜能感觉到数道羡慕又嫉妒的目光落在了她的身上。
　　无外乎是把她当成了提款机。
　　宋如霜表面不动声色，可心中却在冷笑。
　　以为她的钱是这么好拿的么？
　　那未免也有些太过痴人说梦了。
　　宋老六探寻得目光径直落在了宋如霜的身上。
　　大概也想看看，宋如霜到底是真得想给这个钱，还是故意装模做样，专门拖延时间的。
　　面对询问，宋如霜的表情足够冷清。
　　他既然看着宋如霜，宋如霜也就毫不客气得看回去。
　　反正看一看也不吃亏。
　　时间就好像这么一分一秒的过去。
　　就在宋如霜以为，宋老六会更加严谨小心，不会给宋如霜什么拖延的时间的时候，宋老六却突然笑出了声。
　　“嗯，也不是不行，”
　　他饶有兴趣得看向宋如霜，专门询问道：
　　“不过，这个时间还是要有个确定的数值，毕竟一天，一个月，还是一年，这都大不相同的，我的这些工人朋友们，可等不了太长时间。”
　　“半个月。”
　　宋老六想都不想便直接拒绝。
　　“不行，时间太久了，我们等不了那么久。”
　　“七天。”
　　宋老六仍然不说话。
　　宋如霜睨了他一眼。
　　心想这个宋老六还真是脑子有毛病。
　　他明明有自己的想法，却还故意让她自己说时间。
　　等她说了之后，又开始反驳。
　　这不纯粹是脑子里面有包？
　　宋如霜深呼吸一口气。
　　自己安慰自己：
　　和宋老六这样没皮没脸的人置气，到最后生气的人也只有她自己。
　　为了生命着想，她还是得保持足够得冷静。
　　收拾宋老六，也不过是早晚的事情。
　　宋如霜其实也想看看，这个宋老六能活泛到什么程度。
　　“嗯，那你说，几天合适？”
　　有这个时间在这里搞这些有的没得，还不如直接说。
　　宋如霜一开口就直接说到点子上了。
　　宋老六也就没有必要再继续演戏。
　　“这样吧，三天，不能再多了，要不然我的这些兄弟们也该不同意了。”
　　宋如霜嘴角一抽：
　　“你还真是喜欢开玩笑啊，这些人不都是听你的吗？”
　　宋老六眯了眯眼睛，随即缓缓开口说道：
　　“怎么会是听我的呢？大家都是朋友，可当朋友的前提是，我不能让他们吃亏不是？”
　　宋如霜深深得看了他一眼，没再多说什么。
　　不过，所谓得三天，宋如霜还是点了点头。
　　虽说不算多长，但已经足够宋如霜来挑拨离间了。
　　真要说拿钱，宋如霜当天就能拿出这些钱来。
　　可宋老六这些地痞流氓算什么东西？
　　他们凭什么拿她的钱？
　　宋如霜眯了眯眼睛，宋老六想要拿这笔钱，就得付出他应该承受得代价。
　　和宋如霜商定之后t，宋老六的态度一下子来了一个一百八十度的大转弯。
　　对方才刚刚打过的人，就好像突然发现他们才挂彩了一样。
　　“哎呀，几位哥哥居然都伤得这么严重，真是太可怜了，对了，我认识一个还不错的医生，要不你们都跟我去看看吧？”
　　瞧着这热心肠的程度，不知道的人还真得以为他是个关爱家人的大好人呢。
　　宋老大当即啐了一口，吐出的唾沫里还带着血丝：
　　“什么东西，滚！”
　　宋老六的表情当即就变得阴沉了起来。
　　他身后的刀疤脸等人立马就想要再冲上来把宋老大打一顿，
　　宋如霜及时站了出来。
　　她的表情格外严肃：
　　“你们如果还想要这笔钱的话，就最好不要在我的面前再打人。”
　　一句话，足以平息宋老六这边人的怒火。
　　甚至不需要宋老六来吩咐什么。
　　刀疤男立刻就退回了宋老六身边，沉声和他说道：
　　“我说六哥，兄弟们这辈子都没见过这么多钱，咱们惹毛了这个小妮，真要是一分钱都拿不到，那咋办？”
　　宋如霜闻言，颇有兴趣得挑了挑眉。
　　情况和她猜测的似乎也差不了多少。
　　这个刀疤男看似对宋老六很是忠心，可实际上就是个见钱眼开的主。
　　宋如霜想着，这些人里只怕全是他这样的人。
　　既然是这样，那宋如霜也就放心了。
　　用利益捆绑在一起的团伙，那她就可以用利益将他们拆开。
　　这对于如今的宋如霜来说，并非什么难事。

第660章 内讧前兆
　　打定主意的宋如霜随即笑了笑，随即对刀疤男说道:
　　“这位小兄弟还是很有胸襟的，正是这个意思，兄弟们左右不过是要钱的，没必要让大家面子里子上都过不去。”
　　刀疤男的脸色一红。
　　他看向宋如霜，有些磕磕巴巴得开口说道：
　　“那什么，你真的会给我们钱么？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，慢悠悠得开口说道：
　　“可以呀，我不差钱得，事实上你们要是刚才就好好说，说你们就是想要钱，说不定我还能多给你们一笔钱。”
　　刀疤男的脸色一下子就变了。
　　他有些迫切得询问道：
　　“我们不也没做什么不好得事情吗？没必要这么严苛吧？”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　难怪这个刀疤男能和宋老六狼狈为奸。
　　这不要脸得程度，应该就是和宋老六学的。
　　宋如霜忍住想要骂人的冲动。
　　她冲着刀疤男笑了笑：
　　“小兄弟还真是爱开玩笑，人都打了，还说什么钱的事儿，也太可笑了。”
　　宋如霜的话说得直白，胜在态度极好，所以，刀疤男也不好随意发难。
　　他喃喃说道：
　　“原本也不是我想打的人。”
　　宋老六一眼瞥了过去，刀疤男立刻收声。
　　不过，宋如霜已经达成目的了。
　　在刀疤男的心中，要不是因为宋老六的介入，让他们动手打人，他们也不至于拿不到更多的钱。
　　哪怕现在还只是怨愤，但是这份怨愤也会随着时间的推移慢慢转变成质问，乃至于怨恨。
　　这些都需要时间来潜移默化，宋如霜知道，自己不能在这些事情上着急。
　　“好了，如果你们想要钱，这三天之内我希望你们不要来宋家人眼前晃荡。”
　　宋老六微微皱眉：
　　“不太好吧？如果是他们就算了，难道我也不能来么？”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　她不禁有些好奇，宋老六到底有多么厚脸皮。
　　要不然，一般人也不会在这个时候说出这样的话来。
　　宋如霜歪了歪头，随后慢慢悠悠得开口说道：
　　“虽然我也不是你们宋家人，但冲刚才的局面来看待问题，大家之所以会动手，您可是功不可没，这种情况下，你留在这里想要做什么？”
　　宋如霜有些诧异得询问道：
　　“难道说，你不想要这笔钱，但只是想要让宋家人难堪？”
　　宋如霜眯着眼睛看着宋老六。
　　表面上一副询问的神情，但是心里比谁都清楚。
　　像是宋老六这样的人，自然是什么都想要的。
　　但他自然也不敢提出来。
　　这一时的沉默倒是让刀疤男等人都有些着急了起来。
　　“我说六哥，你管咋说，你别挡着兄弟们发财的道路，刚才要不是因为你，咱们也跟人家打不起来，说那么多，还不如先离开，三天之后再回来要钱不就行了？”
　　情况当真和宋如霜所预想的差不了多少。
　　因为利益所绑定的一群人，因为利益而内讧，似乎也不是什么奇怪的事情。
　　宋老六的表情阴晴变幻了几番，随即还是点了点头。
　　“好，既然这里也不欢迎我，那我离开三天也不是什么难事，只不过，三天的时间不算多，希望你不要耍我们，”
　　顿了顿，宋老六声音凌冽得开口说道：
　　“如果你敢骗我得话，我会让你知道，欺骗我们会有什么样子的下场。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，笑着说了一句：“怎么会呢？”
　　“当然，我知道你们沈家肯定很有钱的，若是需要向丁兰借钱，不如直接把她的联系方式告诉我，凭借我们之前的交情，这点钱她肯定还是愿意给的。”
　　缓过气来的宋老太太当即骂了一嗓子。
　　“宋老六，你要是真得有心，也说不出这样的话来！”
　　宋老六不以为然得开口说道：
　　“正所谓，一日夫妻百日恩，难道娘还能说，她当初不是我的妻子么？”
　　宋老太太冷哼了一声：
　　“当初是，现在自然不是。”
　　就像宋老六当初是她的好儿子，是她引以为傲的存在，但是现在，宋老太太宁愿没有生下过这个孩子。
　　宋老六的表情有些古怪。
　　宋如霜担心他再一次发疯，所以率先站了出来：
　　“不需要别人，我自己有钱。”
　　宋如霜又不是疯了，这件事她自己就能解决，所以是绝对不会如宋老六所愿，将段丁兰牵扯进来的。
　　刀疤男现在，基本上是和宋如霜在某种程度上“统一战线”了。
　　他比谁都要害怕宋如霜会突然反悔。
　　所以，他还是推推搡搡，连说带哄得把宋老六给带走了。
　　离开之前，他有些不放心得回身看去。
　　视线正巧和宋如霜对撞，后者对他温温一笑。
　　一如春风和煦，心都荡漾开来了。
　　如果他再一次回头，大概就能看到宋如霜秒变冰冷的神情。
　　周遭的环境，因为宋老六这一群人走，就变得清净了不少。
　　不等宋家人询问宋如霜要去哪里搞这一笔钱，村里人倒是纷纷凑上来了。
　　对于这些村里人，宋如霜其实没什么特别的情绪在。
　　人性自然都是会多为了自己考虑。
　　宋家这样的事情闹得这么大。
　　宋老六摆明了就是黑社会的人，要不然也找不到这些个地痞流氓。
　　如今在村里的青壮年谁家还能没有些需要保护的妇女儿童？
　　早在宋老六第一次回来的时候，老太太和就乡亲们都交代过了。
　　不要插手他们家的事情，以免招惹到原本不应该招惹到的人。
　　宋如霜初听之时，心情其实就转换了过来。
　　就算是白水村的村民想要插手，只怕老太太都不会同意的。
　　宋老六这种人，连自家有血缘关系的人都能动嘴辱骂，更何况是其他人。
　　要真是因为帮了宋家人的忙，导致他们被恶意针对，那么这才是得不偿失的事情。
　　宋如霜拦住了想要问东问西的村民。
　　这个时候，宋家也才刚刚经历了一些冲突。
　　太麻烦的事情，宋如霜想，哪怕是老太太也不能确保每一个白水村的人都不会被宋老六给收买。
　　既然从根本上就分辨不清楚，那还不如从一开始就杜绝一切有心之人，或是善意，或是专门的询问。

第661章 给不了的承诺
　　不过，宋如霜也不好说得太直白。
　　无非是对众人说道：
　　“大家先不要着急，我们得先去医院，大家都散了吧。”
　　大家看了看宋如霜，心中大抵上都明白人家是个什么意思了。
　　宋家几兄弟脸上挂得彩就是最好的证明。
　　甚至不需要多说什么。
　　再看宋老太太那边，他们好像也没说什么。
　　可见宋如霜说得话就是整个宋家人的意思。
　　大家也只是同老太太说了两句话，也就散开了。
　　宋如霜连忙走到宋老大跟前，随手从衣服口袋里拿出一瓶药膏来。
　　“大婶婶，这是最好的止血药，得麻烦您给大伯伯上药了。”
　　张翠知下意识接过了药膏，却没有马上行动。
　　她有些迟疑，随后又看向了宋老太太。
　　宋老太太缓过来之后，也注意到他们这边的动静。
　　她的脸色沉重，盯着宋如霜看了一会儿之后，方才缓缓说道：
　　“孩子，你和奶奶说一句实话，这药是不是你用你那种能力换来的？”
　　宋如霜愣了一下，还未表态，就因为迟疑了两秒，老太太的声音便随之响起了：
　　“孩子，你要是……要是还想要奶奶多活一点日子，就不要再使用那种能力了。”
　　“奶奶，我……”
　　“你先说，你能不能答应奶奶？”
　　宋如霜不想欺骗宋老太太。
　　但她确t实还想救人，所以，她似乎只能保持沉默。
　　宋老太太的声音随之响起，似乎是下定了某种决心。
　　“你长大了，比小时候更加有主见了，我知道，奶奶的话你已经听不进去了。”
　　“奶奶，我不是这个意思！”
　　她怎么会不听她奶奶的话？
　　宋如霜的沉默，也是想要为了其他人更加努力一把。
　　不过，大概是因为上一次，宋如霜实在是太过了。
　　老太太已经被吓着了。
　　同样的事情就不用来第二遍了。
　　已知过程是一样的，那上一次的结果已经是一个悲剧了，若是再来一次，结果又是如何？
　　哪怕宋如霜能在三保证这一次肯定和上一次不一样，宋老太太也绝对不会再让她冒这个险了。
　　“奶奶，您明明知道，我给不了这个承诺。”
　　她没道理连其他人都能救，却不去救自己的亲爷爷。
　　宋老太太沉默良久，随后沉声说道：
　　“我只想对你说一件事，至于你要怎么选择，我老了，也管不了你了。”
　　宋如霜想说，她一点都不老。
　　可这样的话说出来，任谁来听也只是一句客气话。
　　她犹豫了片刻，还是开口询问道：
　　“那您，想说什么？”
　　宋老太太深深得看了她一眼，随后缓缓说道：
　　“你要救人，我便寻个河去跳。”
　　宋如霜一怔，她有些不可置信得看向宋老太太。
　　她有些不敢置信自己听到了什么。
　　原本以为老太太要说什么不再认她之类的话。
　　宋如霜原本想着，老太太一时不认她，也没什么。
　　等她把人就回来之后，她再花点时间去哄老太太，不久什么事儿都没了么？
　　也不知道老太太是不是也知道她在想什么了。
　　要不然她也说不出这样的话来。
　　难怪老太太刚才突然转变了态度，说什么任凭她怎么选择。
　　原来是在这儿等着她呢。
　　“奶奶，您不能这样，”
　　宋如霜试图给宋老太太讲道理。
　　“您这不是耍无赖嘛？您明明知道我不可能在你们中间二选一的，您这不是为难我么？”
　　“小七，听奶奶一句劝，生死有命富贵在天，有些事情不能强求。”
　　宋如霜有些艰难得哽咽了一声：
　　“不是强求，奶奶，您就让我试试吧！”
　　宋老太太看了她一眼，依旧固执：
　　“你非要这样说，那就等我死了，你想要救谁，我也不管，也管不了了！”
　　宋老太太无非是用着自己强压宋如霜打消动用特殊能力的念头。
　　宋如霜自然左右为难。
　　她想要救爷爷，也不可能不顾奶奶的死活。
　　而且，据宋如霜对老太太的了解。
　　她可不是一个喜欢说空口白话的人。
　　一般情况下，她一直都是想到什么就说什么。
　　也是一定说到就能做到的。
　　宋如霜能怎么选择？
　　她被老太太逼到这个份上，急得不得了。
　　冲动之余，说话也就来不及过脑子了。
　　“奶奶，您就一定要这么逼着我选么？您真得是我的亲奶奶么？有把小七当过这宋家的人么？！”
　　张翠知连忙介入他们奶孙之间。
　　“小七你这孩子怎么能这么说呢？”
　　事实上，宋如霜前脚刚说出口的话，后脚就已经后悔了。
　　她这话委实是戳心戳肺的。
　　宋如霜抿了抿抿唇，不等她给老太太道歉。
　　便听见老太太神情冷漠得看着她说道：
　　“恩，你原本也是孙女，不是孙子，非要这么说，也确实算不得是我们宋家的人。”
　　这下子，连满头是血的宋老大都听出点大问题来了。
　　他忍着痛，也要连忙阻止自家亲娘越来越过分的话。
　　“娘，您说啥呢？小七当然是咱们宋家的孩子！”
　　宋老三也连忙开口附和道：
　　“就是啊，娘，但凡是个认识您的人，谁不知道您最喜欢的就是小七这个小孙女？现在咋得还说这样的话？这不是存粹让孩子心里难受嘛？！”
　　宋如霜一瞬间只觉得口干舌燥，她有些茫然得眨了眨眼睛。
　　她还没聋，老太太刚才说得话，她当真是一字不差的听见了。
　　有些时候，宋如霜也有些埋怨自己过于清晰的耳朵。
　　张翠知见宋如霜的表情不太对劲，便连忙将人搂在怀里，连声安抚道：
　　“孩子，你奶奶不是你以为的那个意思，你可千万不要多想啊！”
　　宋老太太闭了闭眼睛。
　　她自然也不想将话说到这一步。
　　可除此之外，她不知道还有什么办法才能阻止宋如霜动用那种会消耗她生命的能力。
　　末了，宋老太太狠了狠心，为了自己说过的话继续添了一把柴：
　　“就是你想象中的那个意思，你既然不完全算是我们宋家的人，那我们宋家的事情也和你无关，你，你走吧。”
　　老太太这么一说，宋家人也就明白了老太太是抱有一个什么样子的目的了。

第662章 泾渭分明
　　宋如霜能感受到张翠知的怀抱僵了几分。
　　随后，虽说有些犹豫，却还是选择松开了宋如霜。
　　宋家人若有似无得后退了一步，一时之间，泾渭分明。
　　无形之中，好像下意识就想和宋如霜划清界限。
　　宋如霜很快就从悲伤得情绪当中走了出来。
　　她的目光径直落在了宋老太太的身上，可老太太却不太愿意和她有视线之间的交汇。
　　周围的空气似乎在这一瞬间变得格外宁静了起来。
　　宋如霜听见了自己的声音响起：
　　“那……老太太觉得，我现在应该何去何从？”
　　宋如霜看起来好像格外听劝。
　　宋老太太稳了稳心神，方才沉声说道：
　　“你……你……”
　　饶是有让她和宋家断开的想法，也真要问她，宋如霜离开宋家之后应该去往何处的问题，
　　宋老太太却一时有些无言以对。
　　宋如霜的声音随之缓缓响起：
　　“您说不出来，是因为您也知道，除了宋家，我早已无处可去。”
　　宋老太太不知道想到了些什么，心中有些犹豫，但更多的还是坚定了自己从一而终的信念。
　　她相信宋如霜靠着自己也能过得很好。
　　至少比留在自己身边，留在这样的宋家要好很多。
　　“我相信你自己一个人也可以过得很好。”
　　宋如霜深深得看了一眼老太太。
　　“您的意思是说，就不管我了？”
　　宋老太太收回了自己的视线，随即沉声说道：
　　“你走吧，从今以后，宋家的事情都与你无关了。”
　　“奶奶！”
　　宋老太太摇了摇头，似乎不再想继续听她再多说些什么了。
　　“走吧。”
　　宋如霜的视线又挪向其他人。
　　“各位伯伯，还有婶婶们，你们也都不要小七了么？”
　　宋如霜露出哀伤的神情。
　　大家的情绪一时之间都备受影响。
　　谁能不想要宋如霜这样的孩子？
　　更何况，在场的众人也都是看着宋如霜长大的亲人。
　　若他们再年轻一些，或许是真得会将宋如霜留在自己身边。
　　可现在，大家的年纪都上来了，自认老太太处事虽然太过苛刻，可她却是好心。
　　大家所有人都知道，自己没有能力保护宋如霜。
　　既然是这样，那么只有把她和宋家分离开来。
　　只有这样，方才能保护宋如霜。
　　大家神情复杂得看向宋如霜。
　　一时之间，谁也没有开口说话。
　　宋如霜还是有些不太甘心得看向张翠知。
　　“大婶婶，您也是这么想得么？”
　　宋如霜可怜巴巴得看着张翠知。
　　但是张翠知还是狠了狠心，默默收回了自己的视线。
　　宋如霜抿了抿唇。
　　这种时候，家里人的团结就如同凝结成了一个拳头，重重得锤在宋如霜的头顶。
　　“……”
　　宋如霜不说话，只是周遭气氛凝重.
　　张翠知看着着实是不忍心。
　　虽说他们如今的选择都是为了宋如霜好，可本质上，这孩子什么都没有做错，她为何要承受这些不公的对待？
　　宋老太太一不做二不休，朗声说道：
　　“看见了么？宋家没人愿意留下你，你走吧。”
　　宋老太太故意说这样的话，无外乎是存了想要宋如霜伤心的目的。
　　宋如霜确实伤心。
　　可伤心也只是暂时的。
　　她倏地抬起头来，视线径直扫过一群人，最终落在了宋老太太的身上。
　　“我不。”
　　宋如霜想，她应该有拒绝的资格。
　　宋老太太则是神情复杂得看向宋如霜，眉眼之间具是困惑的神情。
　　“小七，你……”
　　宋如霜抢在她开口之前便把话给接了下去。
　　“我知道，奶奶要说我不懂事了，可我就是想说，您就这么着想要抛下小七，那也不能够。”
　　宋老太太皱了皱眉，有些无奈得看向想要耍赖的宋如霜。
　　宋如霜光明正大得看了回来。
　　一副理所当然的样子。
　　“奶奶，爷爷的事情我可以先不管，我也知道您今日搞出这一招来，就是想要激将我，让我彻底和宋家掰了，”
　　顿了顿，宋如霜深吸一口气，随后沉声说道：
　　“我是宋家的孩子，从出生就已经注定了，哪怕是您也没有办法更改。”
　　宋老太太一时不知道应该说些什么才好。
　　宋老大突兀得哎哟了一声，原因是因为张翠知拧了一下他的腰侧。t
　　自己媳妇儿是什么意思，宋老大自然心里有数。
　　他刚才受伤最严重，现在也最适合开口说和。
　　宋老大咳嗽了几声，随即连忙劝说道：
　　“老娘，小七是什么性格，您肯定比我们兄弟都了解，再说了，她有一个那样的妈，您让孩子走，孩子到哪里去？”
　　宋老太太大概也没有想到自己的儿子会在这么重要的事情上反叛自己。
　　所以，她有些没好气得说道：
　　“什么话都叫你说了？”
　　顿了顿，宋老太太又看了宋如霜一眼，随即又看向了自己的大儿子：
　　“左右你到了这个年纪，我也管不了你，你想养谁就去养，也不用来跟我说！”
　　宋老大还想再说些什么，但是宋老太太明显已经不想继续听下去了。
　　她直接转身进了最后头的帐篷里，留下一大家子人在原地面面相觑。
　　宋如霜隐隐有些担心。
　　不管怎么说，老太太的反应都有些太过生气了。
　　宋如霜虽然提前就有心理准备，却也还是担心，老太太会因为自己的“叛逆”而受伤。
　　张翠知连忙走到了宋如霜身边，温柔揽着她。
　　大概是看出了宋如霜忧虑的心情，张翠知轻声安抚道：
　　“小七，别担心，你奶奶不会真得生你的气的。”
　　宋如霜心中一动，可还是有些担心：
　　“可奶奶这反应，实在不像是没生我的气啊。”
　　她有些无奈得叹着气。
　　对于如今的局面，并非她一力操控，所以更多是有心无力。
　　张翠知却缓缓摇了摇头。
　　“唉，爱之深，责之切，我想小七你是明白这个道理的，如今她虽说让你大伯伯照顾你，却也是给你留了余地，要不然，你奶奶想要撵你走，你又怎么可能留得下来呢？”
　　宋如霜想了想，还真是这么一个情况。
　　张翠知见她神情有些松动。

第663章 不拉她下水
　　她也放心了不少，随即继续安抚着宋如霜：
　　“小七，你就听你奶奶的，别再用你那种特殊的能力了，这样一来，什么问题都没有了，你奶奶也不会再跟你生气了。”
　　宋如霜沉默良久，最终还是点了点头。
　　“大婶婶，您说得话小七都明白。”
　　事实上，这些道理，宋如霜从一开始就什么都明白了。
　　可明白是一回事，能不能做到就是另外一回事了。
　　张翠知显然没能想到这一层。
　　听见宋如霜总算是松口了，她也跟着畅抒了一口气。
　　“那就好，大婶婶就知道，咱们小七一定会明白家里人的苦心的！”
　　宋如霜没说什么多余的话。
　　这件事算是暂时告一段落。
　　宋如霜在没有绝对的办法之前，自然也不会再说自己要给老爷子治病的想法。
　　因为她现在已经明白家里人是什么意思了。
　　在她什么都没有做之前，没必要一个劲儿得说自己的事情。
　　因为这样除了让宋老太太忧虑，便再没有半点用处了。
　　宋如霜不想看到这样的局面发生。
　　她是想要救人，可也没想过要因为一意孤行的救人而闹得众叛亲离的下场。
　　好在除了这件事之后，宋如霜依旧还面对着其他棘手的事情。
　　那些地痞流氓想要十几万。
　　这笔钱应该从哪儿出。
　　宋家人并不觉得宋如霜能拿出这么多钱来。
　　那还真就和宋老六所说的一样，除了问段丁兰借钱，好像也再没有别的办法了。
　　对此情况，家里轮番找宋如霜说了其中的利害。
　　大家叽叽喳喳，说一千句，道一万句，意思其实也差不到哪里去。
　　总结一下，基本上就是说，段丁兰如今过得如何，和他们宋家并没有直接关系。
　　她既然嫁人了，那就不是宋家的人了，纵然因为有宋如霜这个女儿在，也不能因为这个原因，就将她拉下水。
　　张翠知沉声说道：
　　“小七，你娘她虽然对不起你，却也从未对不起我们，不管是大婶婶也好，还是宋家的谁也罢，我们都不希望你将宋家现在的困局捅到你娘那边去。”
　　宋如霜沉默半晌，方才轻声询问道：
　　“大婶婶是在担心，娘她不会帮忙么？”
　　张翠知有些意外得看向宋如霜，随即缓缓说道：
　　“孩子，你怎么会这么想？你娘是一定会帮忙的。”
　　虽说宋如霜压根也没打算让段丁兰帮忙，但她还是出于好奇得询问道：
　　“大婶婶，如果我是真得拿不出这笔钱来，难道也不能让娘帮忙么？如今的她是能拿出这笔钱的，”
　　顿了顿，宋如霜语气肯定得开口说道：
　　“而且，您也觉得，她不会坐视宋家的麻烦不管的，不是么？”
　　张翠知点了点头，末了，又有些犹豫得开口说道：
　　“小七，大婶婶知道你想要说些什么，可这件事并不是你以为得那么简单，你可知道，宋老六是冲着谁来得？”
　　宋如霜不说话了。
　　她突然想到，张翠知大抵上是老太太的代言人。
　　她的意思，在一定程度上，便是老太太的意思。
　　宋如霜不禁有些唏嘘。
　　想到宋老太太虽然说话不客气，可真遇到什么事情的时候，却最不想牵连段丁兰。
　　自然不是因为讨厌她。
　　要不然，她大概巴不得拉着段丁兰一起下水。
　　果然啊，多年的情谊哪怕时隔这么久，也依旧稳定。
　　不管是宋老太太也好，还是其他人也罢，大家都想要用自己的方式来保护段丁兰。
　　面对张翠知有些担心得目光，宋如霜缓缓吐出一口浊气来，方才缓缓开口说道：
　　“没事的，我不会去找我娘的。”
　　她才刚刚说完这句话，就已经能很明显得感觉到张翠知长长呼出一口浊气了。
　　果然，她刚才说得话，就是老太太的意思。
　　老太太之所以不主动来找她，宋如霜也能明白这是为什么。
　　一来是下不来台；二来则是因为段丁兰是她的母亲，她害怕宋如霜多想。
　　左右思考之下，好像确实是张翠知主动将这件事说出来比较好。
　　不过，张翠知也不能完全放下心来。
　　她有些担心得询问道：
　　“可小七，要是不能问你娘借钱，应该也没有别的办法了，我想，你还是尽早离开这里，知道么？”
　　又是同款担心。
　　宋如霜耐心得回应道：
　　“大婶婶，您和奶奶都不必担心，除却娘这一条路，我还有很多条能走的路。”
　　张翠知看向宋如霜，眼底的忧虑隐藏不住。
　　可见，若是宋如霜不能给出什么承诺，她也不能完全信任宋如霜。
　　宋如霜正在思考，自己应该怎么说出自己有钱这件事。
　　系统小艾突然开口提醒道：
　　“说起来，你这衣服的生意……”
　　宋如霜倏地一下抬起头来，整个人犹如醍醐灌顶一般清醒了过来。
　　“对啊，我怎么还把这件事给忘记了？”
　　宋如霜及时止住了脸上的喜色。
　　“大婶婶应该记得，咱们上街去，有个有钱人家的小姑娘拦住了我，问了我衣服的事儿吧？”
　　张翠知点了点头，其实就是两天前发生的事情，她要不是老糊涂了，自然是记得的。
　　不过，她显然不太明白，这件事和她所担心的事情有什么关联。
　　宋如霜沉声说道：
　　“是这样的，我打算，问那个有钱的小姑娘借点钱。”
　　张翠知愣了一下，随即有些诧异得看向宋如霜。
　　“小七，虽说我是知道这件事儿的，可你说得这件事……是不是不太真实？”
　　张翠知神情复杂，这话倒是说得委婉。
　　她的实际意思，大概是压根不相信一个见了一面的人，能借给宋如霜一笔这么多的钱。
　　不过是因为宋如霜说了出来，碍于孩子的面子，所以她才问得这样委婉。
　　宋如霜知道她是怎么想，但她还是决定一鼓作气，继续厚着脸皮沉声说道：
　　“我既然这样说，自然有我这样说得道理，大婶婶，您相信我么？”
　　张翠知点了点头，她当然相信自己唯一的小侄女。
　　宋如霜心里顿时暖暖的。
　　她目光格外坚定得看向一旁的张翠知。

第664章 血腥气
　　随即，宋如霜缓慢而郑重得开口对她说道：
　　“您既然相信我，那您就应该给予我信任，我小时候能带着大家赚钱，现在，也能这样做，不过是换了一种方式而已。”
　　“可这也不是做生意得事情，你即便要用这个方法来做生意，她又为什么平白无故借给咱们这么大一笔钱呢？”
　　宋如霜冥思一阵。
　　这是一个好问题。
　　可她暂时还没想到应该如何解释这个事情。
　　所以最后，宋如霜眯了眯眼睛，神秘兮兮得对张翠知说道：
　　“您相信我就成了，至于我用什么法子，正所谓天机不可泄露啊。”
　　张翠知沉默良久，方才沉声说道：
　　“小七，你就乖乖听话吧，也不要讨厌我们，我们也都是为了你好，当初得事情若是再发生一遍，别说是你奶奶了，哪怕是我们这些伯伯婶婶，也实在是没有颜面活下去了。”
　　宋如霜闻言，噎了噎。
　　她感觉张翠知一定不是故意说这番话的。
　　但这番话一定是她的肺腑之言。
　　无形之中t给宋如霜剖析出宋家人最真实的心态。
　　但也在无形之中给了宋如霜太多压力。
　　宋如霜深吸一口气，随后沉声说道：
　　“您放心……我暂时不会再起什么救人的念头了。”
　　“暂时？”
　　宋如霜连忙摇了摇头：
　　“我得意思是说，现在不是有更重要的事情么？您也知道奶奶现在不愿意见我，所以，要麻烦您和奶奶说一下，今天晚上，我就要回镇上一趟。”
　　“今晚就去？你们不是明天约好的么？”
　　宋如霜点了点头：
　　“虽说是约了明天，但是裙子还没做好，咱们家暂时还做不了，我得去城里找找法子去。”
　　张翠知当即落了眉眼。
　　有些惋惜得说道：
　　“可惜镇上的店铺被宋老六霸占了，要不，咱们直接把那里改成成衣铺，也不用你这么辛苦得到处找法子了。”
　　宋如霜沉吟片刻，方才缓缓说道：
　　“大婶婶，您放心好了，但凡是我们家的东西，那就永远是我们家的东西，别人能占得了一时，占不了一世。”
　　“小七，咱们不是非要那个铺子，你别想着要做些什么，保全自己，不要让自己陷入危险之中，这才是最要紧的事情，知道么？”
　　宋如霜不敢再多说些什么。
　　张翠知也明白如此聪慧的宋如霜应该是知道了她来问话是老太太的意思，所以也没瞒着她，直接回到最里间的帐篷待了一阵。
　　宋如霜在院前的空地上等了一阵。
　　她已经想好了，如果张翠知一时半会儿出不来，那大概就是老太太不想让她离开。
　　那她也不能让张翠知为难。
　　所以，她准备自己冲进老太太的帐篷，好好和她老人家说道一番。
　　凭借自己的本事，她一定能说服老太太让自己去镇上的。
　　宋如霜这些乱七八糟的想法还未有个定数，情况倒是比她自己以为得要好上太多。
　　没十分钟，张翠知就从帐篷里走出来了。
　　宋如霜连忙迎了上去。
　　见她这么着急，张翠知也就没有再拉扯什么，直截了当得开口说道：
　　“小七，你奶奶的意思是说，只要是你想好的事情，想做什么就去做，只不过，你一定要小心，不要和宋老六有什么接触，以防他图谋不轨。”
　　宋如霜倒是没觉得有什么需要注意的地方。
　　为了安抚张翠知和不愿意见自己的老太太，宋如霜缓缓说道：
　　“您放心吧，就算我这个时间遇到宋老六了，他也绝对不会把我怎么样的，毕竟他还没我这里拿到钱，是绝对不会轻易得罪我的。”
　　张翠知想了想，到底虽然是这么一个道理，只是，该小心的地方还是要小心。
　　毕竟谁也不知道宋老六能做出什么事情来。
　　安抚众人之后，他还是正向提了提这件事。
　　张翠知直接将人送到了村口。
　　又不放心得和她叮嘱了一阵，才目送着她离开。
　　走出去一段距离，宋如霜回头的时候，竟然还能看见已经变成一个小点的张翠知。
　　宋如霜就站在原地，沉默了良久。
　　随后，她什么都没说，直接转身离开。
　　宋如霜上了街，立马往一旁的杂货铺走去。
　　二十世纪初的杂货铺，那可是城市的情报中心。
　　宋如霜想要知道这镇上最有名的裁缝铺子在哪里，最好的法子就是从这里问。
　　事实和宋如霜认为的基本没有太大的差别。
　　从这里，宋如霜基本上也弄到了想要得到的所有消息。
　　“就从这里往北就是明示街，有个家庭裁缝，老太太八十多岁了，小妮你要是想要做衣服，问她准没错。”
　　宋如霜其实有些犹豫。
　　八十多岁的老人家，如此名声在外，总觉得是个难以攻略的野外boss。
　　现在已经三点了，她也就只有一晚上的时间。
　　总不能还要攻略一下这为老太太吧？
　　再说了，什么老太太能在这么短的时间内被攻略的？
　　最关键的问题在于，她就是想要买个独立的缝纫机，需要这么复杂么？
　　她觉得杂货铺的老板娘，大概是误会了什么。
　　大概是看出了宋如霜的犹豫。
　　杂货铺得老板娘又继续说道：
　　“哎呀，这有什么的？左右是去看一眼，这没什么的。”
　　宋如霜鬼使神差得点了点头。
　　等她反应过来得时候，人都已经被带到一户门前了。
　　是一处双层竹楼。
　　在一众瓦房之间，显得有些格格不入。
　　虽然就在路边，可竹楼前有两棵硕大的桂花树，几乎将门庭挡了一个严严实实。
　　宋如霜有些奇怪得想了想，
　　这不像是做生意的节奏。
　　杂货铺的老板娘将宋如霜送到这里之后，就转身离开了。
　　也没给宋如霜说出一个所以然来。
　　从头到尾，大概也就知道人叫什么。
　　也只有老太太的名字，剩下的就啥也不知道了。
　　宋如霜没有马上敲门，心中一阵便扭之后，又隐隐觉得有些茫然。
　　最后，还是系统小艾提醒道：
　　“你不就是来买缝纫机的么？这不知道的人，还以为你是来见未来婆婆的。”

第665章 凭空消失
　　宋如霜微微一愣神，下意识开口说道：
　　“年纪对不上吧？小亦才多大？”
　　“……我是真得没有想到，原来你是这样口是心非的女人！”
　　宋如霜后知后觉得才意识到自己说了什么。
　　她脸色一变，随即讪讪一笑，强撑着嘴角说道：
　　“那什么，你听我狡辩。”
　　“……”
　　“是这样的，我会在这个时候提到林谦亦，完全没有另外一层意思，就只是单纯的……”
　　宋如霜顿了顿，还未说出口的话，系统小艾却突然开口补充道：
　　“嗯嗯，我已经明白了，你只是单纯的想他了。”
　　宋如霜噎了噎，索性破罐子破摔般得说道：
　　“还真别这么说，说不定人家现在都要结婚了，你还搁这儿磕，小心折寿。”
　　“他不会结婚的！”
　　系统小艾过于坚定的语气，让宋如霜不由多了几分好奇心。
　　她不由好奇得询问道：
　　“不会结婚？你怎么知道的？难道这个也是能捕捉到的讯息数据么？”
　　“我看起来有那么闲么？”
　　“嗯？”
　　面对宋如霜的质疑，系统小艾一本正经得回应道：
　　“年纪不到，不可能领证儿的说。”
　　宋如霜一阵沉默，随后默默吐槽道：
　　“当真是听君一席话，如听一席话。”
　　这不是说了一堆废话么？
　　她能不知道林谦亦还没到年纪么？
　　系统小艾理所当然得反问道：
　　“难道他到年纪了？”
　　“没有倒是没有，但问题是，他们这些有钱人决定联姻，和年纪真没有太大关系。”
　　系统小艾画风一转，随后沉声说道：
　　“虽然但是，能感觉到宿主身上冲天的努力，你的态度还爱……”
　　“等会！”
　　宋如霜强行遏制住系统小艾可能会出现的长篇废话。
　　“很好，说的很好，但下次还是不要说了。”
　　“……”
　　就这么一会儿功夫，也耽搁了不少的时间。
　　宋如霜深吸一口气，连忙将林谦亦的事情从自己的脑子里甩了出去。
　　现在是非常时刻，绝对不是任由她想这些事情的时候。
　　凑巧的事情是，宋如霜的手才刚刚放在门把上的时候，还没怎么使劲儿，房门自己就打开了。
　　合着，这房门刚才就没关？
　　宋如霜隐隐觉得有些奇怪，站在原地没有什么动作。
　　她的心情逐渐冷了下来。
　　如果她的鼻子没有问题的话，那从这房子里传出来的，应该是血气。
　　这里发生了什么？
　　宋如霜的眉毛顿时簇在了一起。
　　犹豫一阵，宋如霜依旧选择顺从本心。
　　她第一直觉就已经感觉到不同寻常的气息了。
　　若是寻常人，大概早就离开了。
　　但是宋如霜迟迟没有动作。
　　她自然也不想惹祸上身，可路见不平，拔刀相助，这原本也是人之常情。
　　相比事不关己，高高挂起的选择，宋如霜为了安抚自己的良心，还是选择了更直白的选择。
　　那就是进房子去看看到底发生了什么。
　　宋如霜深呼吸一口气，直接走进了房间。
　　血腥气也越来越严重。
　　入目，是玄关处的血迹。
　　还有墙上的抓痕。
　　宋如霜站在抓痕前看了一会儿，总觉得方向有些不太对劲。
　　不等宋如霜研究出一个所以然来，她突然听见了一声细微的声响。
　　声音非常小，小到可以忽略不计。
　　但宋如霜还是非常耳尖的听见了。
　　宋如霜心头一凛，随后顺着声音的方向走了过去。
　　房间里太过昏暗。
　　宋如霜摸索着打开了灯，客厅的情况，差点让她吐了出来。
　　不过是一眼，她便能基本上确定，这里绝对不是所谓的一个八十多岁老人的家。
　　甚至可以说，不是一个女人的家。
　　可客厅得沙发上，确实躺着一个女人。
　　宋如霜能基本上确定，人应该已经死了。
　　宋如霜心中一紧，说不上自己是什么感觉。
　　她刚想走过去，门外却突然传来开门的声音。
　　电光火石之间，宋如霜立即回到了空间之中。
　　她从未有一刻觉得系统小艾居然如此有用过，这和救世主有什t么区别？
　　感激的话不用马上说。
　　因为宋如霜明显有比感激更重要的事情。
　　“这是什么情况？”
　　宋如霜人在空间里，外界根本就不知道她的存在，几乎可以当作从这个房间里抹去了她的踪迹。
　　所以，进了房间的人也不可能看得见她。
　　宋如霜注意到，进入房间的人是两位警察。
　　在他们的身后，跟着一个认识的人。
　　这不就是方才杂货铺的老板娘？
　　宋如霜有些危险得眯了眯眼睛。
　　情况比她以为得还要糟糕一些。
　　合着自己前脚刚来了白水镇，后脚就被人给盯上了？
　　她不过是随机进了一家杂货铺，就能遇到这样的惊喜？
　　这也太魔幻了一些。
　　宋如霜有些时候是真得分不清楚，什么是真得什么又是假的。
　　他们看见这个房间里没人，很快，就又去了别得房间，最终还是回到了客厅。
　　两个警察的表情都有些不爽。
　　不过，他们倒是没有开口说些什么。
　　反倒是杂货铺的老板娘因为事发突然，大概是因为心虚，所以直接开口说道：
　　“不可能啊，我亲眼看着她走到这房间里的。”
　　“亲眼？”
　　其中一位警察眉头锦州，有些不悦得开口说道：
　　“这位女士，眼见不一定为实，这里发生了凶杀案，你跟我们说得时候，是说凶手一定会再次回到现场，结果你今天让我们过来，就是耍我们的？”
　　没有谁会心甘情愿被耍。
　　哪怕是人民警察，那也是有脾气的。
　　情况一下子变得有些沉重了起来。
　　“不不不，两位警官，我可是老实良民，这要是没看见人，我哪里敢真得通知你们啊？这绝对是有什么不对劲的地方，那个小姑娘就是进了这间房子，”
　　顿了顿，大概是因为她一直守在楼下，压根就没有离开，更没有看见宋如霜离开这里。
　　所以，她思考一阵之后沉声说道：
　　“一定是在什么地方藏起来了！”
　　另外一位警察也皱了皱眉，他也有些不太高兴：
　　“你的意思是说，为我们刚才的搜查不够专业？”
　　“不不不，我肯定不是这个意思啊！”

第666章 莫名其妙
　　“那徐女士就应该说清楚，你是什么意思，你所检举的人，又在什么地方，如果你解释不清楚的话，我想你还是应该和我们再走一趟警察局。”
　　这一次，就不单单是作为所谓的证人，而是犯罪嫌疑人了。
　　老板娘的表情登时变得有些难看。
　　“这不太行吧？警官，我也没做错什么，为啥要被抓去警局啊？”
　　一位警察沉声说道：
　　“只是配合调查，另外，你的动机不纯，我们很有理由怀疑你与这件事有不可逃脱的关系！”
　　“两位警官，你们可不能冤枉好人呐，再说了，你们不都知道我当时有不在场的证据嘛？难道现在就要推翻之前的认定了？”
　　躲到空间里的宋如霜，大可不管这些莫名其妙的事情。
　　但她又和这场闹剧息息相关。
　　宋如霜觉得，她自己总要弄清楚，这个杂货铺的老板娘到底想要做什么。
　　自己和她萍水相逢，好像也没得罪过她，她为啥非要把这么一大口的锅扣在自己的头上？
　　这里头，宋如霜觉得应该还有别的故事。
　　不管老板娘再怎么不情愿，这是人命关天的大事，警察们还是强制带着她离开了。
　　时间一分一秒的过去，等宋如霜确定了周遭的安全之后，她才从房间里出来。
　　为了防止周围有警方的人在守着，宋如霜特地等到了凌晨三点才从后窗跳窗离开。
　　一路上果然没有遇到特别的人来阻拦自己。
　　宋如霜就知道，自己应该是赌对了。
　　这里的事情多少有些古怪。
　　但也不是宋如霜应该马上操心的事情。
　　离开之前，宋如霜站在街口往竹楼的方向看了一眼。
　　她还会再回来的。
　　紧赶着在约定的时间前，宋如霜很顺利的买了缝纫机，随后在空间里将三件衣服制作完成。
　　对于宋如霜来说，最大的感受莫过于空间突然能让自己带其他的东西进入。
　　虽然空间还是很小，而且和房子一样要收租没有区别。
　　遥想当初，宋如霜刚刚得知有这个机会的时候，就已经提出了自己的质疑。
　　为什么空间是自己的，她想要带东西进去，还要花钱月租。
　　系统小艾当时是怎么说来着？
　　说他也是无能为力，这是规则。
　　宋如霜当即表示质疑。
　　系统小艾则柔声安抚她：
　　”你得这么想，你现在也是有钱人了，就当是租房住了，这样想一想，是不是没什么问题？”
　　没问题？
　　问题大了！
　　宋如霜直白说出了自己内心的真实想法。
　　“你这样会让我觉得，你是半路上捡的你知道吗？”
　　不够亲昵。
　　宋如霜以为系统小艾会为了自己辩白几句，但他没有。
　　一阵沉默之后，系统小艾略微有些沉重得声音响起：
　　“你要是这样想，那我也没有办法。”
　　“……”
　　后来得后来，最终还是以宋如霜的“落败”而告终。
　　有一个独立属于自己的大型空间，这是非常重要的事情。
　　在一定程度上，这能帮宋如霜做成很多事情。
　　所以，宋如霜基本上没有拒绝的理由。
　　下午两点，宋如霜坐在街边的石凳上等人。
　　在人没来之前，宋如霜脑子里一直都在想在竹楼遇到的插曲。
　　杂货铺的老板娘姓徐。
　　宋如霜飞速得从脑子里过了一遍。
　　在她的仇家里，什么时候多了一个姓徐的人？
　　她觉得自己不认识，可那个老板娘分明就不是这么想的。
　　徐……
　　竟然给了宋如霜一种熟悉又陌生的感觉。
　　她感觉自己马上就要想起来，可就是还差了一点。
　　只有一点。
　　但宋如霜就是想不起来。
　　……
　　同一时间的政府大院。
　　洗胭求爷爷告奶奶般，就为了说动自家堂哥能陪自己走这一趟。
　　洗隋予有些无奈得看向自家妹妹：
　　“小胭，哥哥还有要事，你如果看上了谁家的衣裳，就自己去要，如果人家在合理范围之内提高价格，你只需要看着是否值得，”
　　顿了顿，洗隋予语重心长得开口说道：
　　“你如今已经十六岁了，是个大姑娘了，哥哥相信你一定能处理好这些事情的。”
　　并非是洗隋予不想陪着洗胭去。
　　他平日里对家中这些弟弟妹妹都很好。
　　但也仅限于他有空的时候。
　　这一次他会来白水镇，是因为他有一件更重要的事情要做。
　　自家堂妹之所以一起出现在这里，就是跟着自己来的。
　　早知道小妹这么能惹事儿，他想，他是不应该带她来这种小地方的。
　　洗胭心不甘情不愿得开口询问道：
　　“大哥，你就陪我去嘛，我跟你说，那个做衣服的小姐姐长得可好看了！”
　　洗隋予不以为意.
　　并且对自己妹妹的眼光表示质疑。
　　再有一点，真要说长得好看，宋如霜想，不见得能有多好看。
　　因为他已经见过更好看的姑娘了。
　　洗隋予的脑海之中顿时浮现出一个少女的影子来。
　　他发现自己越发想念起那个少女。
　　毫不夸张得讲，如果自己再不找到她，那么自己一定会因为相思病而久久不能痊愈。
　　对于他来说，这才是他来白水镇最重要的事情。
　　至于自己妹妹口中，那个所谓有多好看的姑娘，他当真没有半分兴趣。
　　“嗯，哥相信你的眼光，一定是好看的，所以你可要多看看呐。”
　　洗胭怎么会不明白这句话的言下之意是什么。
　　他压根不相信自己说的话。
　　或者说，他不相信自己的的眼光。
　　洗胭顿时觉得非常委屈。
　　她才没有胡闹，那个要送她衣服的姐姐，本来就长得很好看。
　　她迫切得需要一些认同感。
　　洗隋予不想干的事情，她就非得让他干了才行！
　　顿了顿，打定主意的洗胭不甘心得说道：
　　“哥哥，你这一次是真得要相信我才行，你不相信别的可以，但是不能不相信这个小姐姐，她真得是我这辈子见过最好看的小姐姐了！”
　　洗隋予一挑眉，随即有些诧异得看向洗胭。
　　自家妹妹是什么样子的性子，洗隋予心里有数。
　　她不是喜欢胡言论语的人。
　　“她好看，还是周凌好看？”
　　周凌，当代有名的女明星，以貌美著称。

第667章 全力推荐
　　以往，洗胭很喜欢她，一直都在收集她的各种周边。
　　还央求洗隋予带着她去见过周凌。
　　不能否认的事情是，周凌确实长得很好看。
　　原本以为洗胭会犹豫，又或是坚定得选择自己的偶像。
　　只不过，结果却大大出乎了洗隋予的预料。
　　因为洗胭的态度很是坚定。
　　几乎是洗隋予话音刚落，洗胭的声音就坚定得响了起来：
　　“那肯定是这个做衣服的小姐姐好看，大哥，你相信我，她真得不是一般人能常见的那种美，我敢说，十个周凌也比不上一个小姐姐。”
　　这样的肯定，超乎洗隋予的想象。
　　他简直大为震惊。
　　“能让你夸到这个地步，说实在的，我是真得开始好奇了。”t
　　见他已经有些松动了，洗胭喜不自胜。
　　她耐着性子继续夸起宋如霜来：
　　“哥，我的好大哥，要不了多少时间的，你就跟我去看一眼小七姐姐，就一眼……”
　　“等等，你刚才说，那个小姑娘叫什么？”
　　“小七姐姐呀。”
　　“真名？”
　　洗胭虽然不知道他为什么会这么问，但她还是如实说道：
　　“多半是真得，因为她身边的家人也是这么叫她的，我听得真真切切！”
　　洗隋予陷入了沉思之中。
　　据他所知，宋如霜那个小丫头，似乎也叫小七。
　　洗隋予沉默则是因为，他有些不敢相信。
　　自己难道也能遇到这么凑巧的情况么？
　　不过，若是把洗胭说得那些形容都套在宋如霜身上的话，洗隋予居然觉得一点也不违和。
　　这也太奇怪了。
　　洗隋予知道，不应该给自己太多希望。
　　要不然，他应该早就遇见宋如霜了。
　　可眼下有这么一个突发情况在。
　　他觉得自己放平心态，本着可能会失望的心态去见一面妹妹口中的那个女孩，似乎也没什么大不了的。
　　就在洗隋予还在想这些事情的时候，洗胭却好像突然之间就累了。
　　她松开了洗隋予的手臂，颇为恨铁不成钢得开口说道：
　　“算了，你要是不想看，就算了，”
　　顿了顿，洗胭嘀嘀咕咕得开口说道：
　　“说不定人家小姐姐还看不上你呢。”
　　洗隋予立马抬头看向洗胭。
　　他是真得没有想到，自家小妹非要拽着自己去见那个小姑娘，原来打得是这样的主意。
　　“小丫头，居然敢算计到哥哥的头上了？”
　　“哥，我不是那个意思，我只是说，这强扭的瓜也不甜，要是人家不喜欢你，我总不能摁头让她喜欢你不是？”
　　洗隋予幽幽得视线落在了洗胭的脸上。
　　她似乎也觉得自己这个说法有欠妥当，所以，她连忙追加了一句：
　　“相对应的，要是哥哥你不喜欢人家……”
　　顿了顿，洗胭明显有些说不下去了。
　　面对洗隋予询问得眼神。
　　洗胭明白自己大概是回避不了了。
　　索性快言快语得开口说道：
　　“事实上，我觉得应该不会有人不喜欢这个小姐姐，她真得好厉害，又很有才华。”
　　“包括我？”
　　洗胭羡慕的表情一顿，然后非常严肃得点了点头：
　　“包括你。”
　　洗隋予先是愣了一下，当即笑了笑：
　　“好，好得很，既然小胭都这样说了，那哥哥是一定要给你捧场了，那我们就一起来看看，你的审美到底有多好吧。”
　　洗胭总算是得偿所愿。
　　她胸有成竹得拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦得开口说道：
　　“哥哥放心，咱这审美，可是随您了！”
　　……
　　宋如霜一直沉浸在刚才的事情里，连人站在自己面前了都不知道。
　　两个穿着校服的小男孩笔直站在宋如霜面前。
　　两个孩子都挺高，因为光照的缘故，站在宋如霜面前的时候，如同两座“大山”，一片阴影将宋如霜笼罩其中。
　　纵然他们什么都妹来得及说，宋如霜也很快就注意到了他们。
　　“怎么了？小朋友么？”
　　宋如霜耐着性子询问着眼前的两个小孩。
　　看样子稍显稚嫩，但从个子上来看，应该都是些刚上高中，十五六岁的少年。
　　对于宋如霜来说，那确实是孩子。
　　大概是因为宋如霜过于温和的谈话方式，两个小孩的脸就更红了。
　　“唔，姐姐，我们都十四岁了！都上高一了！”
　　“……”
　　好家伙，十四岁。
　　现在的孩子们已经能长这么高了么？
　　“所以呢？”
　　“所，所以我们不是小朋友了。”
　　宋如霜噎了噎。
　　十四岁如果不是小朋友，那多大的才算小朋友？
　　宋如霜挑了挑眉，视线在两个小孩之间来回穿梭。
　　“所以，你们想要的是？”
　　宋如霜关注了一下自身，然后从椅子上站了起来。
　　“你们想让我让位？”
　　两个小朋友摇头如捣蒜：
　　“不不不，我们是想问姐姐要个联系方式！”
　　宋如霜怎么着也没有想到，会是这么一个问题。
　　就在她想着，应该如何回答他们，才不至于伤到他们弱小的心灵的时候，一道声音由远及近：
　　“不好意思，你们来晚了，她已经有主了。”
　　众人的目光悉数落在了说话的人身上。
　　当真是一张俊俏十分的脸，白皙精致的五观基本无可挑剔。
　　他从阳光下走出来，宛若神祗的那种脸甚至可以无缝衔接到任何一部高颜值电影之中。
　　如同电影之中走出的人物那般。
　　那两个小朋友顿时脸颊爆红。
　　也没人说些什么，他们直接推推搡搡得离开了。
　　看着来人，宋如霜眯了眯眼睛。
　　倒是洗隋予心情看起来极好，他笑眯眯得开口说道：
　　“怎么了？难道小七已经把我给忘了？”
　　宋如霜干巴巴笑了两声：
　　“洗少爷这张脸，很难过目就忘。”
　　她真没刻意吹捧什么。
　　但洗隋予这张脸确实不是什么一般长相。
　　这样阴柔到比女人还要秀气的长相，和林谦亦的长相一样，都是最能让人印象深刻的长相。
　　洗隋予立马露出一副惊喜万分得表情来，眼睛似乎都在闪着星光：
　　“小七，原来你这么喜欢我啊？”
　　“……啊？”
　　她不过夸赞了一句他的长相，怎么就涉及到喜欢还是不喜欢了？
　　洗胭紧赶慢赶得走了过来，一眼便看见了笑得无比灿烂的自家哥哥。
　　她觉得奇怪，下意识询问道：
　　“不是，哥，你笑啥呢？”

第668章 似有旧怨
　　宋如霜的反应速度比洗隋予还要更快一点。
　　她率先转头看向洗胭，然后歪了歪头：
　　“哥？”
　　是她以为的那种关系么？
　　洗胭眨了眨眼睛，下意识得询问道：
　　“小七，你和我哥哥是怎么互相认识的？”
　　“我……”
　　宋如霜想说得话还没能说出口，洗隋予就已经不紧不慢得开口了：
　　“我和小七，那可是源远流长的关系。”
　　洗胭诧异的目光在洗隋予和宋如霜之间来回流转。
　　宋如霜噎了噎，随后连忙解释了一句：
　　“并非是你想象的那样！”
　　好一个源远流长，当真是引人遐想。
　　宋如霜认定，解释还是十分有必要的。
　　要不然，这事儿是真得解释不清楚了。
　　她不解释还好，一这么解释，反而有点此地无银三百两的感觉。
　　洗胭先是愣了一下，随即连忙点了点头，露出一副高深莫测得表情来：
　　“小七姐姐放心，我明白你的意思，我肯定是不会到处乱说的！”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　好家伙，合着解释了也没什么用是么？
　　宋如霜哀怨得视线径直落在了洗隋予身上。
　　“洗少爷，您是不是应该说点什么呢？”
　　洗胭既然是他的妹妹，那洗隋予是不是应该负起解释的责任来？
　　洗隋予无辜得眨了眨眼睛，他对宋如霜说道：
　　“小七为什么要叫我洗少爷呢？我们之间需要这么见外么？”
　　“……”
　　宋如霜噎了一下，随即用复杂得神情看向洗隋予。
　　洗胭像是发现了什么大秘密一般瞪大了眼睛，顺带着发出了一声“咦”的声响。
　　宋如霜现在是真得轮不上尴尬的情绪了。
　　她不由得对洗隋予的反应充满了好奇：
　　“洗少爷，我是真得有些好奇，我们很熟么？你说这些话的时候，难道不会觉得尴尬么？”
　　哪怕是当着自己妹妹的面，洗隋予也没有露出半分不好意思的神情。
　　面对宋如霜提出的问题，他光明正大得摇了摇头：
　　“若是别人得话或许会尴尬，可若是小七你，就完全不会。”
　　宋如霜的沉默不是沉默。
　　事实上接受不了的人不仅仅是宋如霜，甚至还有一个洗胭。
　　在她的印象里，自己哥哥从来都不是会说出这样轻浮言辞的人。
　　所以，洗隋予当着她的面说出这样的话，她当真是非常吃惊。
　　和宋如霜相比，洗胭明显更担心洗隋予。
　　担心他的精神状态。
　　洗胭倏地一下抬起头来，然后冲上去把洗隋予拉到一边去。
　　行动之前，洗胭不得不给宋如霜一个尴尬得微笑：
　　“小七姐姐，你等等！”
　　事实上也没等宋如霜有什么回应。
　　洗胭直接将人给拉到了一边。
　　“哥，你这是怎么回事儿啊？”
　　“什么怎么回事？”
　　洗胭皱了皱眉：“就是你和小七姐姐得事情啊，我怎么觉得，你对人家好像有些不怀好意？”
　　洗隋予一挑眉：“你觉得我对她不怀好意？”
　　他的表情看不出他是什么情绪。
　　洗胭在这样的表情之下，隐隐有些发怂。
　　但她觉得，洗隋予是自己带来的。
　　那有什么事情的话，自己肯定是要负责的。
　　“大哥，我觉得你有些不太对劲。”
　　洗隋予罕见得没有反驳洗胭。
　　可见他是真得有这样得念头。
　　意识到这一点的洗胭立马变了脸色。
　　“哥，你原来也是这么见色起意的人啊？”
　　顿了顿，她又有些头疼：
　　“但是也不对啊，大哥，你不是说，你来白水镇是有特别重要的事情，有非常重要的人要见么？”
　　洗隋予弯着眉眼t笑了笑：
　　“确实是有非常重要的人要见，”
　　顿了顿，他突然轻声笑了笑：
　　“我现在已经找到我要找的人了。”
　　洗胭愣了一下，下意识张口询问道：
　　“什么时候？”
　　他上午不还说自己来这里是有重要的事情么？
　　那就代表他还没找到自己想要找到的人。
　　今天一天，自己几乎时时刻刻和他呆在一起，他什么时候找到的心心念念的人？
　　洗胭狐疑得看向自家哥哥。
　　虽然是自己的亲人，但她觉得他口中当真是没有一句实话。
　　洗隋予的目光并没有放在她的身上，而是越过了她，看向了站在不远处的宋如霜。
　　洗胭顺着他的视线看了过去。
　　她突然之间就想到了什么。
　　然后立马露出了一副不可思议的神情来。
　　她看看洗隋予，又看看宋如霜，最终将视线落在了自家哥哥身上。
　　“大哥，你别跟我说，你要找的人就是小七姐姐啊。”
　　“嗯，还不算太笨。”
　　洗胭沉默半晌，然后陷入了沉默。
　　洗隋予觉得她的心情还真是有些好玩。
　　他看了一眼宋如霜，刻意压低了声音对洗胭说道：
　　“怎么了？你不是一直都想让我过来？我要是没猜错的话，你应该是想要撮合我们两个人吧？”
　　宋如霜脸上的表情以肉眼可见的速度僵硬了几分。
　　她能说不是么？
　　洗胭有些艰难得吞咽了一口口水，随后沉声说道：
　　“哥哥，我有一句实话，不知道当讲不当讲。”
　　洗隋予缓缓说道：
　　“你既然都说到这份上了，那你就应该比谁都明白，你想不想说。”
　　再说，他们兄妹之间，还需要这样见外么？
　　洗胭深吸了一口气，方才缓缓开口说道：
　　“这对小七姐姐来说，肯定不公平啊。”
　　“嗯？你这话是什么意思？难道我还配不上你的小七姐姐？”
　　“……但小七姐姐不喜欢你，这是一定的。”
　　洗隋予顿了顿，方才沉声说道：
　　“还是你会伤人啊，小胭。”
　　洗隋予果然露出了一副非常伤心的表情。
　　不等洗胭想点什么话来安抚洗隋予，他突然转换了语气，笑眯眯得开口说道：
　　“不过呢，现在不喜欢也没什么，她会喜欢你哥哥的。”
　　洗隋予颇有两分洋洋自得。
　　“不是，大哥你为啥对小七姐姐这么在意啊？”
　　“你说呢？”
　　“难道说，她做男装也做得很好？”
　　“……”
　　洗胭注意到洗隋予的表情，随后捂着嘴巴尴尬得咳嗽了几声。
　　“那不就是见色起意？”
　　坐在一旁石凳上的宋如霜，表情有些僵硬。

第636章 断绝合作
　　她其实真得没什么兴趣听人家兄妹之间的谈话。
　　但这两个人的声音都没有刻意控制一下。
　　这说得还是和她有关的事情。
　　这也就导致宋如霜是不听不行了。
　　她神情有些复杂得看向洗家这兄妹两。
　　他们两个是把这里的大街当成自家客厅了么？
　　而且，更加让宋如霜觉得便扭的，则是洗隋予对她这莫名其妙的情愫。
　　在今天之前，他们之间互相说过的话，不到三句。
　　在宋如霜看来，洗隋予对自己有兴趣的根本原因，不是因为洗公主，就是因为林谦亦。
　　“小胭……哦，不对，或许更应该叫您洗小姐，这是我之前答应送给你的衣服。”
　　宋如霜将手上的口袋递给了洗胭。
　　称谓一下子转变，洗胭立马就认定了一个事实。
　　宋如霜很有可能会因为洗隋予的原因，连带着也不喜欢自己。
　　所以，洗胭的第一反应就是对宋如霜说道：
　　“小七姐姐，你就叫我小胭就行了，”
　　顿了顿，宋如霜又开始胡说八道：
　　“其实我并不是正儿八经的洗家小姐，我和我哥的关系，也不是你想得那么好！”
　　话音刚落，洗胭就感觉到洗隋予的视线径直落在了自己的身上。
　　她连回头看都不是很敢。
　　但这话既然已经说出来就断然没有收回的道理。
　　洗胭硬着头皮说道：
　　“小七姐姐，你可千万不要把我们混为一谈呐！”
　　宋如霜大概也没有想到洗胭居然能说出这样的一番话来。
　　“呃，那好吧。”
　　洗胭安抚好宋如霜之后，就连忙看起了手中的衣服。
　　是三天不同颜色不同花色的裙子。
　　洗胭简直是非常喜欢，已经到了爱不释手的程度。
　　“小七姐姐，你真得好厉害啊，这几件裙子我都非常喜欢，这样，我都花钱买下来，你觉得行不行？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头：
　　“我觉得不行。”
　　洗胭噎了噎，虽说被拒绝，但她并没有马上放弃自己的想法。
　　“小七姐姐，我实在是非常喜欢你的衣服，所以，我不得不再次为自己争取一下，需要我做什么，你才愿意将这几件衣裳卖给我啊？”
　　宋如霜歪了歪头，有些好奇得反问道：
　　“为什么要卖？？”
　　洗胭一下子都着急了起来，却在想要说什么得时候，听见宋如霜沉声说道：
　　“这几条都是送给你的。”
　　洗胭的表情僵硬了几分，然后立马清醒了过来。
　　“送给我？可小七姐姐，你的损失谁来承担？”
　　宋如霜自然是有自己的打算的。
　　洗胭比她以为的还要有钱。
　　从一般有钱的人家，一跃成为了华国最有钱的人家之一。
　　宋如霜知道，她不会平白无故要自己的东西。
　　洗胭突然想到了什么.
　　宋如霜之前就说过自己想要的东西是什么了。
　　她试探性得开口说道：
　　“对对对，你之前说过得，希望我能帮你寻找一些客人。”
　　她想说的话还没完全说完，宋如霜就已经率先开口打算了她：
　　“其实我回去也想了想，知道你应该不是普通人家得孩子，京都里好衣服多的是，我还是不要献丑了。”
　　宋如霜虽然是这样的说辞。
　　但本质上意思基本差不多。
　　总之，这个生意，她还是另寻出路比较好。
　　每个圈子都是难以越界的。
　　洗胭既然是洗家的人，那她身边的朋友，多半都是最上面哪一个圈子的人。
　　根据宋如霜多年的经验来说，和这样的人家接触，绝对没什么好事儿。
　　对于宋如霜来说，她还是不想和洗家也好，还是别的家族也好，有任何联系。
　　更不要说是生意利益上的往来了。
　　洗胭愣了一下，她能感觉到宋如霜淡漠的态度。
　　和三天前，不能说一模一样吧，也能说是天差地别。
　　洗胭分析了一下情况。
　　现在和三天前最大的区别，就是多了一个洗隋予。
　　所以，她几乎是立马就认定了一个事实。
　　这个事情，多半是因为宋如霜和她哥之前本来就有仇。
　　所以，自己绝对是被连累了。
　　她张了张嘴，想要再说点什么。
　　洗隋予却开口阻止道：
　　“小胭，你要尊重小七的选择。”
　　宋如霜看了一眼洗隋予。
　　也没因为他为了自己说这么一句话而有什么感激的情绪。
　　她看向有些兴致缺缺的洗胭，轻声说道：
　　“没什么事情的话，我就先离开了，再会。”
　　洗隋予拉住还想说些什么的洗胭。
　　等宋如霜完全离开之后，洗胭当即发难：
　　“哥，这都怪你啊，要不是因为你，我和小七姐姐就准备开始联手做生意了！”
　　洗胭简直欲哭无泪，整个人都被悲伤的情绪所侵袭。
　　她展开手中的衣服给洗隋予看，一边动作一边说道：
　　“你瞧瞧，多么好看的衣裳？我还从来没见过这么好看的裙子呢，我要是真得和小七姐姐合作，这生意一定能做起来的！”
　　洗隋予沉吟片刻，随即缓缓说道：
　　“联手做生意，刚开始准备怎么做？白手起家？去街边摆摊？”
　　洗胭光是想了想，就已经累了。
　　“这样好像……好像也不是不行。”
　　洗隋予当即笑出了声。
　　当然，他不是在嘲笑自己的妹妹。
　　“洗胭，你是洗家的小姐，脑子也应该要更加活泛一些，白手起家是你应该做的事情么？”
　　洗胭皱了皱眉，大约在想自己到底应该怎么做。
　　洗隋予方才缓缓说道：
　　“在洛城，我有一个服装城，送给你们。”
　　洗胭眨了眨眼睛，她简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　“不是……大哥，我就是提了提，还真没想过要怎么做呢……”
　　这冷不丁就给她送一个这么大的服装厂，她要是运营亏本了怎么般？
　　服装城虽然是死的，但是里头的工人可是活的。
　　就因为她一时兴起，总不能拿着这么多号人的工作来开玩笑。
　　似乎是读懂了洗胭心中的想法，洗隋予随意开口说道：
　　“不用太紧张，服装城从布料进口，制造线，成品线，上线区一应俱全，也有专业的团队在帮忙维护，不需要你为了服装城运转以及工人生计考虑做什么多余的事情。”

第670章 洗隋予的嘱咐
　　宋如霜算是听明白了。
　　这不就是相当于把服装城无条件白送给她了？
　　虽说两个人是有血缘关系的堂兄妹，但洗胭还是有些受宠若惊。
　　她了解自己的堂兄，自然也知道，他不是什么散财童子。
　　自己虽然是亲妹妹，
　　但这亲妹t妹，也没得到过这么大的饼。
　　可见，服装城的存在，不是为了她，而是为了宋如霜。
　　洗胭直到现在才能确定下来。
　　她哥真得是认真的。
　　但问题是，人家压根就不是很想和他打交道。
　　洗胭的表情古怪，他是怎么想的，洗胭是真得很好奇。
　　“哥，你居然这么喜欢她？”
　　洗隋予眯着眼睛想了想，随后缓缓说道：
　　“爱美之心，人皆有之。”
　　洗家兄妹谁都不能否认的事情是，宋如霜确实称得上是这个世间不可多得的大美人。
　　洗隋予会对宋如霜一见钟情，似乎是再正常不过的事情。
　　只不过，洗胭只要一想到宋如霜，就隐隐有些不安。
　　“哥，虽然你很大方，但现在的问题，不应该是小七姐姐她压根就不喜欢你么？”
　　“……还是你比较会扎心。”
　　洗胭有些不好意思得摸了摸鼻尖。
　　”我这也是实话实说，你看看，她明明是知道你是我哥哥之后，就不愿意再跟我确定之前说好得事情，这摆明了就是你的问题啊！”
　　洗隋予却缓缓摇了摇头。
　　“不是我的问题，而是洗家，是林家的问题。”
　　洗胭的脑子一瞬间有些反应不过来。
　　“林家？哪个林家？”
　　“京都里还能有几个林家？”
　　洗胭瞬间捂住了自己的嘴巴。
　　“等等，是我想得哪个林家么？公主不是正在和林家继承人相亲么？”
　　“唔，很有可能就是因为这个原因，她才不愿意和我们多接触。”
　　洗胭张了张嘴，一时之间不知道说些什么。
　　原来这里头除了洗家的问题，还多出了一个林家。
　　难怪问题这么复杂。
　　洗胭犹豫了一下，方才缓缓开口说道：
　　“哥，那小七姐姐要是不原谅我们，那你这个服装城，我还能……”
　　“所以，我需要你帮忙。”
　　洗胭微微皱眉，她有些不赞同得看向洗隋予。
　　“哥，你确定我可以？我和小七姐姐也不过刚见了一次，和你相比，甚至都不算什么时间。”
　　“但是她很喜欢你，或许是莫名得喜欢，但是，总比和我好。”
　　洗胭噎了噎，干干巴巴得来了一句：
　　“您也是太看得起我了。”
　　洗隋予也不说话，他就这么直白得盯着洗胭看。
　　洗胭的鸡皮疙瘩起了一身，方才后知后觉得点了点头：
　　“……好嘞，那我努力一下子。”
　　不说别的，就自己哥哥这个眼神，她实在是有点顶不住啊。
　　两兄妹说好这件事之后，就要开始着手准备了。
　　有洗隋予帮忙，想要知道宋如霜如今的地址和近况，并非是什么困难的事情。
　　洗胭拿到一手资料的时候，看到了宋如霜目前的处境，自然也就看到了宋家的情况，当即诧异得瞪大了眼睛。
　　“不是，这问题是不是也太大了一点？这小姐姐家里都成这个样子了，居然也不上赶着黏着咱们？还一副唯恐避之不及的模样？”
　　顿了顿，洗胭立马思维发散：
　　“可见你到底做了什么让人家这么忌惮？”
　　“……”
　　洗胭没有及时分心给洗隋予。
　　她几乎将自己所有的注意力都放在了手中的资料上。
　　“看样子，他们不光是房子被烧的问题，小七姐姐应该也招惹上了一些地痞流氓，”
　　顿了顿，洗胭的眼睛突然亮了亮。
　　“这样来说的话，哥，你的机会到了。”
　　洗隋予倒是无比清醒。
　　“不是我的机会到了，而是你的机会。”
　　他虽说很想接近宋如霜，但是他现在也非常清楚，如果他强行靠上去，宋如霜是非常抗拒的。
　　与其让宋如霜讨厌，还不如让更适合的人来做适合的事情。
　　洗胭无疑是这个更适合的人。
　　洗胭犹豫了一下，方才缓缓开口说道：
　　“那哥哥的意思是？”
　　“放心吧，我会帮你的。”
　　洗胭狐疑得看向洗隋予。
　　他虽然在笑，但是洗胭总觉得，他的笑容有些不怀好意。
　　……
　　三天之后，白水村发生了一件大事。
　　宋如霜也是刚回了家才知道，老太太收留了一个女孩子。
　　在没见到老太太之前，宋如霜听村民讲了一些自己没回来之前，发生在村里的事情。
　　说是有人追杀一个姑娘，刚好逃到了白水村里。
　　宋如霜乍听到这样的消息之时，就隐隐觉得有些奇怪。
　　为什么突然就在白水村发生这么奇怪的事情？
　　宋如霜反问道：
　　“发生这么大的事情，难道都没有报警么？”
　　“报啥警？哪个小姑娘害怕你们家被报复，所以拦着没让区报警。”
　　宋如霜先是点了点头，随后一下子反应了过来。
　　“等等，我们家？”
　　和宋如霜搭话的村民下意识开口说道：
　　“啊，不好意思啊，小姑娘，你应该不是他们宋家的人吧？”
　　宋如霜现在哪里还有什么心情和村民扯皮？
　　被人追杀的小姑娘最后到了宋家？
　　这是什么惊悚的情况？
　　宋如霜连忙往宋家的方向赶了过去。
　　在半路上，遇见了张翠知。
　　宋如霜连忙叫了一嗓子，人也紧跟着贴了过去。
　　不等张翠知开口说些什么，宋如霜心中有事，率先开口询问道：
　　“大婶婶，家里来了什么人？”
　　张翠知有些意外。
　　“啊？你怎么知道家里发生了什么？”
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下。
　　看张翠知这个样子，她大抵上猜到了这件事多半就是真的。
　　宋如霜整个人一下子就紧张了起来。
　　她神情严峻得看向张翠知，然后情绪不明得说了一句：
　　“这个人，不应该救的。”
　　宋如霜不相信有这么巧的事情会正好发生在宋家人的身上，刚好是自己不在宋家的这几天。
　　而且，今天是她和宋老六那一群人约定的时间。
　　所以，宋如霜很难不怀疑，这件事是不是有宋老六从中作梗的手笔。
　　张翠知有些不明所以得看向宋如霜。

第671章 死道友不死贫道
　　在她看来，自然是有些不能理解，为什么宋如霜会因为宋家随手救了一个人而如此忌惮。
　　她犹豫了一阵，方才缓缓开口说道：
　　“小七，不过是一个可怜的小丫头，刚好遇见了你回来的二伯伯还有二婶婶，他们看那个孩子可怜，就把人给带回来了？”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　在她看来，感觉这件事和宋老六的关联好像更加深刻了。
　　要不然，她二伯伯还有二婶婶为什么会赶在这个时间回来？
　　而且，还莫名其妙得救了一个被追杀的小姑娘。
　　这件事从骨子里所透露出的古怪，简直让宋如霜在未知的情况下，也有了一种浑身汗毛竖起的感觉。
　　不过，现在想再多也没什么用。
　　宋如霜需要做的事情，是赶紧回到宋家。
　　先看看被宋老二夫妇救回来的这个小女孩到底是谁。
　　等宋如霜看到这个小女孩本人之前，真得设想了一千个人，一万个人，但唯独没有想到，眼前的小姑娘会是她。
　　宋如霜眨了眨眼睛，后知后觉得发觉。
　　下意识设想，这件事难道还有洗隋予的手笔？
　　被宋老二夫妇营救的人，除了洗胭还能是谁？
　　她能来到这里，自然是故意为之。
　　虽然过程是曲折了一点，但结果是正确且符合设想的。
　　只是，看见宋如霜的一瞬间，她还是有些心虚。
　　宋如霜刚才看见她的第一反应，洗胭可是看得真真切切。
　　除却有些意外，更多的情绪是负面的。
　　不知道是不是洗胭的错觉，她总觉得宋如霜之前只是无感她，但是现在似乎有些讨厌她了。
　　这是能说的么？
　　洗胭有些艰难得吞咽了一口口水。
　　不知怎么的，她的心中不由生出一些退却的心思。
　　她总觉得自己好像是走上了一跳不归路。
　　早知道现在是这么一个局面，她是不是就不应该掺和到这些事情里来？
　　可现在的问题是，洗胭已经上了“贼船”，再想要中途下去，可不是什么简单的事情。
　　所以，不管是真得还是演的，这个时候，洗胭就只能硬着头皮继续演下去了。
　　宋如霜一时之间没说什么话，洗胭也就更不敢说些什么了。
　　不明情况的宋家人倒是见不得这么尴尬的时候。
　　“小七，这丫头也是可怜，不知道怎么招惹上了那么些凶神恶煞的恶霸，我瞧着她实在可怜，就和你二伯伯将她给带回来了。”
　　说话的人是宋如霜的二婶婶。
　　对于她给出的解释，宋如霜没打算帮洗胭掩饰什么。
　　“二婶婶，她不可怜的。”
　　宋如霜说得直白，是因为这是事实。
　　至于原因，大概是因为宋如霜无法相信，洗家的小姐在这样的小地方，竟然会沦落到被一群人追杀的地步。
　　更不要说洗隋予还在洗胭的身边。
　　宋如霜在外的这些日子，还是简单分析了一下洗家后代的情况。
　　洗家这一代的家主只有两个孩子。
　　那就是洗隋予和洗公主。
　　至于洗胭，宋如霜没猜错的话，她应该是洗家二房的孩子。
　　和从政的大房不一样，洗家的二三四房，基本上都是各界精英。
　　其中，二房是商界举足轻重的泰山北斗。
　　因为t各房通力配合，这也让洗家在一千多年的时间里，不管在什么时代里，都能立于不败之地。
　　不管如何，洗胭这样的人物，是绝对不可能面临这样的险境。
　　要不然，真当洗家的安保人员都是吃干饭的么？
　　宋家人一时之间纷纷愣住，大家你看看我，我看看你，不知道应该说些什么才比较好。
　　看宋如霜的样子，似乎像是认识眼前这个可怜的丫头。
　　洗胭连忙介入，随即沉声说道：
　　“姐姐，这件事我是可以解释的！”
　　“是啊，你确实应该给我一个解释，像你们这样的人家，也能有仇家么？”
　　就算有，应该也做不出当街追杀的举措。
　　如果是宋老六这样的人，宋如霜倒是能理解了。
　　可偏偏是宋老六这样的人，却碰不到洗家这样人家的一点边角。
　　洗胭连忙开口说道：
　　“姐姐，这是当然啊，越是我们这样的人家，仇家才越多呢！你相信我，我是真的被追杀了！”
　　宋如霜：“……”
　　她一时不知道应该如何反驳了。
　　看着洗胭如此真诚的视线，宋如霜也跟着皱了皱眉。
　　难道真得是她想太多了？
　　还是说，事情就是那么凑巧？
　　宋如霜抿唇半晌。
　　一时之间不知道应该说些什么才好。
　　宋家人的视线在她们两个人之间来回转动。
　　张翠知颇为好奇得询问道：
　　“小七，你们这是认识？”
　　“……”
　　宋如霜沉默良久。
　　大家的视线几乎都落在了她的身上。
　　“可以……这么说。”
　　洗胭立马打蛇随棍上：
　　“其实，我这次来就是专门为了找小七姐姐的，只是，我没有想到会遇到这么大的麻烦。”
　　宋如霜睨了她一眼，表情格外有些冷淡：
　　“所以，你的意思是说？你明明知道有人在找你的麻烦，但你还是把人带到白水村，甚至是带到了我家人面前？”
　　洗胭心中顿时警铃大作。
　　这个话题她要是接住，那问题可就大了。
　　所以，洗胭连忙解释道：
　　“我可以跟你保证，绝对不会把麻烦带到家里来的，姐姐，你觉得我是这样的人么？”
　　“……或许不是。”
　　宋如霜之所以会临时改口，有很大程度的原因，就是因为洗胭的表情实在是太过委屈了。
　　宋如霜实在是不能忽略。
　　顿了顿，宋如霜总算是得以打消了自己的顾虑。
　　因为她总算是发现了一个非常重要的事情。
　　就算她现在怀疑再多的事情，事情都已经发生了，洗胭这个人也已经出现在自己家里。
　　而且她刚才说话间隙就已经看过洗胭的伤势了。
　　伤势做不得假。
　　是真是假，宋如霜自认还是能看得出来的。
　　所以，她没觉得自己身上有什么值得洗胭付出一切来骗的。
　　宋如霜神情无比复杂。
　　虽然还是觉得很荒谬，但还是在一直得说服自己。
　　虽说太过凑巧，但还是很有可能发生这样的事情。

第672章 受伤严重
　　宋家人见两个孩子认识，就把空间让给了她们两个，其他人都出去帮着老太太做饭去了。
　　一个不算多大的帐篷里，就只剩下了宋如霜还有洗胭两个人了。
　　不等宋如霜主动开口说些什么，洗胭的道歉虽迟但到。
　　“小七姐姐，对不起啊！”
　　宋如霜看着一脸愧疚的洗胭。
　　心中的努力陡然消散了大半。
　　“你之前也不觉得自己做错了，为什么要道歉？”
　　洗胭沉声说道：
　　“可是，被追杀也确实是我的问题，我想我不应该来找你的。”
　　这个时候的宋如霜哪里会知道洗胭的道歉都是为了洗隋予道的？
　　所以，宋如霜觉得洗胭的这些说法完全都不成立。
　　她是怎么想的，就是怎么说的。
　　半点没有藏着自己的心思。
　　“被追杀能是你的问题么？你近年不过十六岁，真要是有什么追杀你的仇家，那也应该是冲着你哥哥来的，而你，应该是被无辜牵连吧？”
　　宋如霜居然能这么快帮洗胭将一口黑锅扣在了洗隋予的头上。
　　当真是一点也没给洗隋予解释的机会。
　　那确实是没一点，毕竟他人都不在这里。
　　洗胭突然有些幸灾乐祸得想着，如果她哥知道宋如霜是这样的想法，不知道会有什么想法。
　　可怜是一定的。
　　尤其，她哥还那么喜欢宋如霜。
　　但本着死道友不死贫道的原则，洗胭一眨眼睛，在一瞬间的时间里就做好了决定。
　　她才不要管别人。
　　先管好自己比较好。
　　至于哥哥什么的，暂时先一边去比较好。
　　洗胭知道自己这么选，要是被她哥知道了的话，自己绝对落不着什么好。
　　说不担心是不可能的。
　　但洗胭转念一想，让她获得宋如霜的好感，这原本就是洗隋予的意思。
　　他找来的人当真不是一般的敬业。
　　要不然得话，她这些伤也不会平白无故就添加到自己的身上。
　　这么看来，哥哥在这方面的心愿，明显是更重大的。
　　眼看着两件事是绝对不可能在同时完成的。
　　二者相害取其轻。
　　洗胭想，自己只要尽力讨好宋如霜，到时候，她自然会帮自己说话的。
　　这样一来，好像之前的这些担心都不是事儿了。
　　只是这样想一想，洗胭整个人的心情都变好了不少。
　　“对对对，”想明白得洗胭连忙点了点头，随后沉声说道：
　　“小七姐姐说得一点都不错，比起我来说，确实是我大哥更容易被追杀，我想这一次肯定也是这样，我一定是被他给拖累了。”
　　宋如霜没什么很大的反应。
　　她盯着洗胭看了一会儿，方才无奈得叹了一口气。
　　“你的伤，让我瞧瞧。”
　　她一边说着话，一边坐在了洗胭床边的凳子上。
　　洗胭犹豫了一下：“这不好吧？小七姐姐，别给你吓着。”
　　还真不是洗胭在危言耸听。
　　他哥是真得够狠。
　　找那批人来得时候，提前压根没有和洗胭说个所以然。
　　这也就导致，当洗胭真得遇到那些人的时候，她的第一反应是真得以为自己被仇家找上门来了。
　　她的第一反应就是开跑。
　　那些“杀手”往死了追。
　　再然后……
　　没什么然后。
　　听见她的拒绝，宋如霜的眉头深深皱起。
　　这样的话只会让她更加担心。
　　实在是无法放下心来，所以宋如霜是一定要看到她的伤势的。
　　“没事，你姐姐我是个赤脚医生，不管你的伤有多严重，我都能给你治疗得完美如初。”
　　洗胭毫不夸张得心动了。
　　但她转念一想，自己似乎也不应该抱太大的希望。
　　要不然最后到达不了那么的效果，她肯定会很难受，相对的，宋如霜肯定也不会开心。
　　“谢谢小七姐姐，你有这份心，我就已经很开心了。”
　　“别废话，伤势的情况到底怎么养？你总要让我看看才行！”
　　宋如霜才不管她这些小把戏。
　　她要看到她身上的伤势，就不是建议，而是一定要看到。
　　说个直白一点的，不管洗胭是愿意也好，还是不愿意也好。
　　按照宋如霜的理念来说，有伤有病，就一定要医治。
　　拖延时间只能让病症变得越发严重。
　　这不是她想看到的。
　　洗胭到底是拗不过宋如霜的坚持的。
　　在她再三的要求之下，洗胭还是将自己的小腿给露了出来。
　　宋如霜忍不住倒吸了一口凉气。
　　她咬牙询问道：
　　“这就是你说的小伤？”
　　宋如霜得眉头几乎都能皱得夹死一只苍蝇了。
　　洗胭的腿伤，比她没有看到之前，还觉得严重。
　　宋如霜皱了皱眉，环视了一下周围，索性将她的裤腿给剪了下来。
　　这样一来，宋如霜更加深刻得看见了洗胭的伤势。
　　“怎么受得伤？”
　　宋如霜从口袋里一掏，实际上是从空间里拿出了一双消毒过后的手套。
　　她一边检查洗胭的伤势，一边头也不抬得询问洗胭情况。
　　不知道为什么，洗胭竟然觉得宋如霜身上有种无比专业的气息。
　　大概是一种过于崇拜的感受，洗胭竟然也会觉得，被宋如霜碰过的伤口，竟然没有一开始那么灼感十足了。
　　实在是神奇。
　　洗胭陷入这种奇怪的思维模式里，一时间没有反应过来。
　　直到宋如霜又叫了她一声：“洗小姐？”
　　洗胭立马反应了过来，然后意识到宋如霜是怎么称呼自己的，又迅速垮了一张脸：
　　“洗小姐？小七姐姐，我都叫你姐姐了，你还是这么见外？是没有把我当成朋友么？”
　　她随即哭丧起一张脸来，一张小圆脸上看着可怜巴巴。
　　宋如霜沉默片刻，方才改了口，又缓缓叫了一声：“小胭。”
　　洗胭立马就开心了起来。
　　宋如霜算是看出来了，眼前这位洗小姐完全就是一副小孩心性。
　　可爱的不得了。
　　“回答我刚才的问题。”
　　洗胭当即嗷了一嗓子，然后迅速反应，及时开口说道：
　　“就是被那群人追着，我想跳到河对面，然后差一点，脚直接擦到护栏边上，上边的尖刺就挎到了我的腿。”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　哪怕是听她这么风轻云淡的表述，宋如霜都感觉自己的腿都已经开t始痛了。

第673章 设法留下
　　宋如霜深呼吸一口气，才算没有被气出一个好歹来。
　　“怎么会突然来找我？”
　　宋如霜想，如果洗胭能跟在洗隋予身边，应该不会遇到这样的事情。
　　所以，变故是从哪里生出的？
　　不就是洗胭非要来找她，所以才生出的事故么？
　　宋如霜有些好奇，所以也这么问了。
　　“之前贸然带哥哥来见面，是我做错了，担心小七姐姐生我的气，所以想要亲自来解释一下，”
　　顿了顿，洗胭深吸一口气，缓缓开口说道：
　　“只是没有想到，居然会在这个时候遭遇到坏人的围追堵截。”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　不知道为了什么，她觉得这件事或许和宋老六也有点关系。
　　宋老六会不会招惹到洗家人，宋如霜当真是一点也不关心。
　　但前提是，不要拖累到其他宋家人。
　　她的几位哥哥都已经成长起来了，正在正是上学的时候。
　　普通人家的孩子，很多时候就会因为豪门一句话的缘故，就被压得抬不起头来。
　　虽说洗家这对兄妹对她的态度还不错，但真要让宋如霜把他们当成朋友，也不是什么容易的事情。
　　在这种情况下，如果真得是宋老六犯贱，洗家要不要迁怒，宋如霜自己也不可能控制。
　　想到这里，宋如霜沉声询问道：
　　“小胭，你知道对你动手的都是些什么人么？”
　　弄巧成拙得一件事是，洗胭刚好知道了宋如霜有个不省心的爹，所以，她最好和宋如霜接近的方式是，和宋如霜拥有共同的敌人。
　　只有这样，她才能光明正大的对付宋如霜的爹。
　　洗胭连忙开口说道：
　　“我听到有人在叫他六哥。”
　　宋如霜的心猛然一沉。
　　宋老六是不是疯了？
　　他怎么连洗家的人也敢针对？
　　难道说，人真得是疯了，所以不仅想要害宋家人流落街头，无处可依，连带着他自己也不想活了？
　　宋如霜一时之间也没了什么说话的欲望。
　　顿了顿，她突然意识到洗胭还在自己身边。
　　现在最要紧的事情，比起应付宋老六来说，她要先安排洗胭。
　　不管怎么说，宋家人误打误撞救了洗胭，那么洗胭和宋家就有了不能扯开的牵连。
　　洗胭待在这里一日，就危险一日。
　　如果不凑巧，洗胭真得遇到了什么麻烦事，那么宋家是一定会承担责任的。
　　所以，洗胭不能留在宋家。
　　宋如霜一瞬间就已经做好了决定。
　　她先帮洗胭处理好了伤口，随后对她沉声说道：
　　“把你哥哥的联系方式给我。”
　　洗胭想了想，宋如霜要洗隋予的联系方式，应该不是因为喜欢，要不然之前对他们也不会是避之不及的态度。
　　所以，多半和她的事情有关。
　　洗胭抿唇。
　　她付出了这么大的代价，才留在了宋如霜身边。
　　这可容不得一点闪失，如若不然，她这伤岂不是也白承受了？
　　“姐姐，我能问一下，你为什么要我哥哥的联系方式么？”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她并不是很理解洗胭为什么会问出这样的话来。
　　所以，在洗胭面前，宋如霜也没隐藏自己真正的目的。
　　“送你回到洗隋予身边，只有你哥哥，才能从真正意义上保护你。”
　　宋如霜还有没说出口的话。
　　自然是她不想和洗胭有什么牵扯。
　　宋家经不起重创。
　　“不行！”
　　洗胭想都不想，就直接将拒绝说出了口。
　　“为什么不行？小胭，你们才是一家人。”
　　一直待在宋家，这算怎么一回事？
　　真要是出了什么问题，谁又能负得了这个责任？
　　时间一分一秒过去。
　　洗胭表面看着没有丝毫变化，但心里已经是翻江倒海一般的情绪涌动。
　　她心里清楚，今日要是不给宋如霜一个解释，她还是会坚持送走自己的。
　　可是解释也不是那么好解释的。
　　虽然和宋如霜的相处不算多久。
　　但是宋如霜给人的印象是十分深刻的。
　　至少洗胭就非常明白一个现状。
　　像是宋如霜这样性子的人，一旦对什么事情较真，那就是真得在计较。
　　她要是随便找一个借口，绝对没有办法说服宋如霜。
　　连带着自己要是胡说八道，她一定不会喜欢自己。
　　就在宋如霜以为，洗胭不会回答自己这个问题的时候，洗胭倒是率先开口说话了。
　　“小七姐姐，你不能送我回去。”
　　她似乎已经做好了什么打算。
　　宋如霜看向洗胭，等着她姗姗来迟的解释。
　　只见洗胭一整个人都是一副紧绷的状态。
　　她深吸一口气，随后坚定得看向宋如霜，一字一句得开口说道：
　　“因为，导致我变成现在这样得人，可能就是我这个好哥哥。”
　　宋如霜颇为诧异得挑了挑眉。
　　她是真得没有想到洗胭居然会说这样的话。
　　虽说豪门之间一贯有些猫腻，但是，洗家的情况不太应该发生这样的事情。
　　宋如霜看着洗胭，似乎是想从她的表情里看出一些真实情况来。
　　洗胭咬了咬牙。
　　从她把这样的话说出口开始，所有的一切就只能按照她的话发展下去了。
　　至于在宋如霜心中，她哥会变成一个什么样子的形象，那就真得不是洗胭应该关心的事情了。
　　为了加深宋如霜心中的信念感，洗胭继续同她分析了起来：
　　“是不是觉得，还挺不可思议的？”
　　宋如霜默不作声，只是看着她。
　　虽然她什么话都没说，但她的意思也已经非常明确了。
　　洗胭既然开了这个头，那她就会把话继续说下去。
　　果然，下一秒，洗胭就深深叹了一口气，然后缓缓开口说道：
　　“小七姐姐既然知道我们是洗家的人，那你也一定知道，越是大家族，里面的腌臜之事也就越多。”
　　宋如霜抬头，她想说，若是别的家族可能真得会有这些莫名其妙得纠纷，但是洗家应该不会。
　　不是因为宋如霜对洗家有什么好感，单纯就是因为，洗家这样的体制，如果互相残杀，那就是自取灭亡。
　　不管做什么事情，总要先有个动机。
　　洗隋予再怎么高高在上，他本质上也是个人。
　　那么，他的选择，也应该和正常人一样。

第674章 想要帮忙
　　他没有针对洗胭的理由。
　　但是，洗胭为什么会这样说呢？
　　她这样说得目的又是什么？
　　总不能是因为好奇，所以故意在她面前说洗隋予的不是吧？
　　宋如霜觉得，洗胭应该没有这么无聊。
　　她想了想，然后直白得询问起洗胭来：
　　“所以，你的意思是说，你哥哥有足够的理由对你下手？”
　　洗胭觉得大事儿有点不妙。
　　但是不妙就不妙，反正不是她会出什么问题。
　　所以，洗胭非常乖巧得点了点头。
　　宋如霜继续开口询问道：
　　“那你和我说说，你想怎么办？”
　　洗胭一下子便激动了起来。
　　她的眼睛都不由得亮了几分。
　　“我，我觉得吧，我最近应该都要留在这里了。”
　　宋如霜的眉头紧皱。
　　当下想都没想，直接拒绝道：
　　“你要是还想要你这条腿，你就得离开这里，”
　　顿了顿，宋如霜继续开口说道：
　　“最好回到京都去。”
　　宋如霜觉得，洗胭根本就没有拒绝自己的借口。
　　为了她自己着想的事情，她还有什么好犹豫的？
　　但事实上，洗胭的反应却显得她非常犹豫。
　　哪怕知道自己受了很严重的伤，但在宋如霜提出建议之后，洗胭还是犹豫了一瞬，然后缓缓开口询问道：
　　“就……没有一点法子了？一定要回京都去么？”
　　宋如霜诧异得看向洗胭。
　　她之前还觉得自己是明白的。
　　但是现在却觉得，自己或许也看不清了。
　　“为什么会这么想？”
　　宋如霜颇为沉重得叹了一口气，然后听见自己的声音在帐篷里响起：
　　“怎么，你是不舍得离开这里了？回京都去，总有你家里人保护你。”
　　洗胭想了想，还是缓缓摇了摇头：
　　“我还是觉得有些危险。”
　　“害怕你哥哥半路上就对你下手？”
　　可以明确得说，宋如霜还是没弄清楚，洗隋予为什么要对洗胭动手。
　　做什么事情总要有一个原因，最后才能导致一个结果吧？
　　如果洗隋予完全没有必要，干嘛那么针对洗胭？
　　她一开始就觉得这个情况很奇怪，哪怕是到了现在，也没因此而觉得有什么解释得通的地方。
　　对于这件事的困惑，只会随着时间推移而日益加重。
　　明明就是不太可能会发生的事情，但是洗胭就是点了点头。
　　宋如霜深深得看了她一眼。
　　也就没有然后了。
　　洗胭如此坚定得表情了自己的态度。
　　她要是突然提出自己的一个质疑，似乎不是非常礼貌的事情。
　　而且，抛开一切来说，洗胭受伤，也有部分原因是因为宋如霜自己。
　　虽然这并非宋如霜本意。
　　但是，这也不代表，宋如霜就能真正意义上不为这件事负责。
　　洗胭的声音在宋如霜思考事情的时候再度响了起来：
　　“小七姐姐，你就让我留在这里吧？你放心，我很有钱的，如果你遇到了什么麻烦t，我都会全力帮你！”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　不知道是不是她自己的错觉。
　　宋如霜觉得，洗胭似乎对宋家现在的处境，并非一无所知。
　　她先是觉得有些奇怪，但是转念一想，这样的情况似乎也不是不能解释。
　　洗胭要来找自己之前，应该会查一下她的所在之处。
　　宋家这档子事儿闹得人仰马翻，而且在警察局那块也有记录，那么就更有可能会查到的。
　　宋如霜看向洗胭，想说得话甚至都没来得及说出口。
　　洗胭的声音就已经提前一步响了起来：
　　“小七姐姐，有一件事，我想我是应该要给你道歉的。”
　　纵然还没说出口，但是宋如霜好像已经知道她想说些什么了。
　　“你说。”
　　饶是有了些预知，但她还是给了洗胭这个说话的机会。
　　“之前我想来找你，但是我只知道你叫什么，实在是没办法找到你的地址，就只能去公安局调了一下你的户籍消息什么的……”
　　按理来说，私人是不能调公家信息的。
　　但这也只是针对普通人。
　　洗胭不管怎么看都不是普通人呐。
　　宋如霜抬起手来，最后轻缓得将手放在了洗胭的头顶上。
　　沉默半晌之后，方才缓缓开口说道：
　　“这没什么，不用道歉。”
　　顿了顿，她又继续说道：
　　“只不过呢，我不需要你帮我做些什么，宋家的事情，我会自己解决的。”
　　洗胭有些茫然：
　　“姐姐，那么多钱，你是真得要给他么？”
　　“如果不给，你有什么办法么？”
　　洗胭呆了呆，意识到宋如霜是真得在问自己这个问题。
　　她突然意识到，自己不能在这件事上胡说八道。
　　因为，这是真正困扰着宋如霜的问题。
　　她看向宋如霜，两个人的视线在空中对撞。
　　不知道过了多久，洗胭方才下定了决心，咬着牙沉声对她说道：
　　“姐姐，你要是真得不想出这笔钱，那我们就只有解决掉这个想要借你钱的人。”
　　宋如霜没有想到，十六岁的洗胭，居然能有这样的决断力。
　　真不愧是从洗家这样的大家族里走出来的孩子。
　　不过，洗胭说这样的话，也似乎暴露了一点什么。
　　宋如霜也不戳穿她，听见她说这样的话，也只是睨了她一眼。
　　洗胭后知后觉得白了一张脸，有些不放心得开口询问道：
　　“姐姐，你会不会觉得，我太狠了？”
　　宋如霜摇了摇头，她当然没这样得想法。
　　事实上，对付宋老六，就只能用这样决绝的法子。
　　不管是她也好，还是宋家其他人也好，谁没有给过宋老六机会？
　　整整十二年的时间，他有变好一点么？
　　答案是并没有。
　　“我只是有些好奇，你现在不是已经自身难保了么？”
　　就像是没有看到洗胭古怪得神情，宋如霜继续开口询问道：
　　“你哥哥如果真得在追杀你，你能做得事情就已经很少了，如果我查到的资料没错，洗家大房，应该是强过你们二房的吧？”
　　洗胭噎了噎。
　　她完全没把问题想到这一层。
　　是啊，她之前在宋如霜面前所树立的人设，是个柔弱不易，无处可去的孤女。
　　现在却贸然说自己要给宋如霜复仇。
　　那她复仇的能力要从哪里来呢？
　　这一次，洗胭也算是切身实际得体会到了什么叫做搬起石头砸了自己的脚。

第675章 操心
　　洗胭一时之间不知道自己应该说些什么。
　　而且最要命得事情是，她觉得宋如霜应该看出了一点什么。
　　但她也不说。
　　在这样的间距里的洗胭，颇有一种苦苦挣扎的无措感。
　　不管往哪个方向走的路，好像都有些不太顺畅。
　　“小胭。”
　　宋如霜突然开口叫了一声洗胭的名字。
　　她心中一个激灵，随后无意识之间，将自己的视线落在了宋如霜的身上。
　　顿了顿，宋如霜方才缓缓开口说道：
　　“我能应对家里出的事情，难道你不在，我就解决不了了？”
　　洗胭有些诧异得看向宋如霜。
　　发现她的表情当真是十分严肃，不像是在说假话的意思。
　　洗胭犹豫了一下，但还是有些不放心得询问道：
　　“那小七姐姐你准备怎么做？”
　　“他想要什么，就给他什么。”
　　“那么一笔钱，就这么给他么？”
　　洗胭知道宋家的事情，也就知道宋如霜有个不省心的爹。
　　顿了顿，洗胭突然想到了什么。
　　“小七姐姐，你是不是不想太过分？”
　　洗胭之所以会突然冒出这样的想法，是因为她觉得，父女之间就算是有仇，应该也不到你死我活的地步。
　　宋如霜一听见她说这样的话，就知道洗胭一定不知道十二年前，她和宋老六之间都发生了什么。
　　因为什么都不知情，所以，她才能问出这样的话来，如果不是因为这样的话，她也不会这么问。
　　“你为什么会这么想？”
　　洗胭有些犹豫。
　　但宋如霜明显是鼓励她继续说下去的。
　　这在无形之中给了洗胭很大的信念感。
　　“因为不管怎么说，他到底是你的父亲，虽然你们有矛盾，但应该没有到生死不依的地步。”
　　“……”
　　宋如霜有些无奈得摇了摇头：
　　“谁跟你说得，我们没到生死不依的地步？”
　　洗胭噎了一下。
　　宋如霜说这样的话，洗胭是真得不知道应该说些什么来安慰宋如霜。
　　下一秒，宋如霜突然笑了一声。
　　“让我想一下，你在想什么？”
　　宋如霜还真就做出了一副思考状。
　　“你在想，我为什么要对自己的亲爹这么不留情面？会不会我本身就是一个薄情的人？”
　　洗胭的眼睛顿时瞪得溜圆。
　　短暂得惊诧，但是也代表了宋如霜说得话，到底是准还是不准。
　　“小七姐姐，你……”
　　好厉害啊。
　　“不管是什么关系，全都是相互的，我会这么对他，不过是因为他值得，所以，你不需要想我有多薄情这个问题。”
　　顿了顿，宋如霜缓缓开口说道：
　　“你也不用想，我这个便宜爹会不会认为自己做错了，他不会，要不然也不会十二年前就想要杀了我。”
　　洗胭张了张嘴。
　　但是想说得话，当真是一句都没有说出来。
　　十二年前？
　　洗胭有些艰难得吞咽了一口口水，然后缓缓开口说道：
　　“十二年，那你才？”
　　宋如霜顺着她的意思点了点头：
　　“嗯，只有五岁。”
　　按照宋如霜的说法。
　　十二年前，宋老六就想杀了她，那她确实不会原谅宋老六了。
　　那么问题，好像并没有迎刃而解，而是逐渐清晰了起来。
　　“既然他是一个这样的人，那么过了十几年只怕也不会改的吧？”
　　“嗯，这是自然，要不然他也不会有这个胆量追杀你。”
　　“……”
　　洗胭又觉得自己说错了话。
　　这样看起来，下次还是要动点脑子，才能防止自己不要总是做前后矛盾的事情呐。
　　“如果他一直是当年那个坏人，那姐姐为什么还要给他那么多钱？”
　　“你觉得不应该给么？”
　　洗胭想了许久，也还是坚定得点了点头。
　　她就害怕宋如霜是一时糊涂。
　　“从你刚才说得那番话来看，确实不应该，而且，还有个最严重得问题，你这次把钱给了，应该也甩不掉他的纠缠。”
　　宋如霜有些意外的一挑眉。
　　她居然都没有想到这一层。
　　可以说，洗胭的年纪虽小，但是她的经验是非常丰富的。
　　就她所说出的情况，也是一定会出在宋老六这样的人身上。
　　毫无疑问得一件事情是，如果宋如霜真得拿出这么一大笔钱给宋老六，他就算不觉得是她的钱，也会觉得这笔钱是段丁兰给她的。
　　那么他是绝对不会善罢甘休，及时止损的。
　　人性的贪婪是与生俱来的。
　　非要说人与人之间有什么差别的话，那大概就是，有些人的贪念很小，只要获得了自己想要的东西，也就如愿了；
　　这些人更想要用自己的能力去或许什么东西。
　　而另外一种人的贪念很大。
　　大到很多事情无法阻止。
　　不仅仅是自己想要亲手获得什么东西，更多时候，他们以猎取别人的东西为乐趣。
　　宋老六就是不折不扣得这种人。
　　没有一点差别。
　　他一定会不停得问宋如霜要钱。
　　洗胭的声音紧跟着响起：
　　“小七姐姐，千万不要因为一时心软，就着了他的道，这笔钱一旦给出去，一切就都注定了！”
　　宋如霜点了点头，她声音轻缓得开口说道：
　　“我知道。”
　　除此之外，再没别的话了。
　　洗胭不禁有些失望。
　　宋如霜做这样得抉择，她是不能理解的。
　　为什么要给自己埋雷呢？
　　洗胭的心情一时之间变得有些沉重。
　　这件事，一下子压下来。
　　令她一时之间，不知道应该用什么样子的态度去对待宋如霜。
　　什么样子的人，便和什么样子的人深交。
　　宋如霜是如此，洗胭这样富贵人家的小姐，自然更是随心所欲，只遵循自己的本心就好。
　　可宋如霜又不单单是她想要接触的朋友。
　　她之所以出现在宋如霜身边，还是以这样狼狈的姿势，在很大程度t上，是因为她大哥。
　　不管是不是爱，又或是，还谈不上是爱，但本质上，他对宋如霜的兴趣已经吐露出他本人的心声。
　　之前洗胭还觉得是自家哥哥配不上宋如霜呢。
　　可如果宋如霜是个在重要事情上拎不清的人，那她还不得把洗隋予给拖累死？
　　光是想了一想这样的情况，洗胭的鸡皮疙瘩就已经起了一地了。

第676章 不是那么好要的
　　但凡没有洗隋予这一层的关系。
　　她要是觉得宋如霜不太对，她也就远离了。
　　毕竟道不同不相为谋。
　　她不可能对每个人感兴趣，就能和每个人都成为朋友吧？
　　可问题的关键，就还有个洗隋予。
　　她随意撂挑子也就撂了。
　　但是洗隋予肯定会自己冲上来。
　　那么洗胭的种种行为，和直接把洗隋予推到深坑里有什么区别？
　　不管怎么说，她这大哥都是整个洗家新一代的领军人物。
　　那他要是被迷惑了，又被拖累了。
　　从而影响到了洗隋予，那么，她洗胭就是洗家的千古罪人！
　　洗胭的发散性思维，一下子就想了太多的事情，走神是必然的。
　　宋如霜又提高自己的声音，重新叫了她一声，她才清醒了过来，然后有些茫然得看向宋如霜。
　　她刚才沉默的时间很长。
　　因为脑子里在想一些事情，所以连宋如霜叫她的声音都没听见。
　　等她回过神来，宋如霜方才缓缓开口说道：
　　“别把事情想得太复杂了，我的钱也不是那么好拿的。”
　　洗胭一下子就更加清醒了。
　　宋如霜这些话的意思，她好像明白了！
　　“小七姐姐，你是说！你不会把这笔钱白给他是不是？！”
　　宋如霜有些无奈得笑了笑：
　　“当然不会，毕竟我也不是什么受虐狂不是？”
　　没道理洗胭能想到的事情，宋如霜自己会想不到。
　　因为宋如霜给出了一句承诺。
　　明明是宋家自己的事情，结果洗胭这个外人简直比宋如霜这个当事人还要激动。
　　情绪这种东西由内而外，是不会随意出现的。
　　宋如霜自认，也能看得出洗胭到底是真心还是假意。
　　答案自然是后者。
　　她能操心到如此地步，宋如霜想，这也代表了洗胭是真心实意为了她而着想。
　　说不感动是不可能的。
　　更何况，她自己还受着这么严重的伤。
　　她伸出手来揉了揉洗胭的头顶。
　　因为猜到了她刚才在想什么才会变得那样多愁善感，所以，宋如霜缓缓开口说道：
　　“小胭，你要是有什么想法，可以直接说出来，姐姐虽说有些年纪，但还没有到连劝告都听不进去的地步。”
　　“有些年纪？”
　　洗胭有些诧异得看向宋如霜：
　　“小七姐姐，我今年十六岁，而你，也不过十七岁啊。”
　　大家既然都是未成年，那么拿年纪说事，是不是有些太夸张了？
　　宋如霜面不红心不跳得开口说道：
　　“别看只有一岁，但就是这一岁，也真得是天差地别呢！”
　　“……我真就信了。”
　　到了最后，宋如霜还是没有再坚持让洗胭离开宋家。
　　她之前的态度有多坚决，现在的转变就有多么的令人诧异。
　　洗胭简直不敢相信自己的耳朵。
　　她飞速得眨了眨眼睛，然后磕磕巴巴得开口说道：
　　“姐，姐姐，你说得是真得还是假的？我，我可以留下了么？”
　　她一副受宠若惊得样子，看得宋如霜有些想笑。
　　宋如霜不禁调侃道：
　　“听你说话这个语气，知道得人知道你是想要在这里住帐篷，这不知道得人，绝对会以为你想住的地方，是天上宫阙。”
　　洗胭想，自己留在宋如霜身边的难度，甚至都比去天上宫阙难一点。
　　她再度不放心得向宋如霜确认到：
　　“小七姐姐，你确定我是可以留下得是么？”
　　她实在是有些担心。
　　这种决定性得话，还是得听到一个准信才行。
　　宋如霜反而有些惊奇得看向洗胭。
　　她的目的性强到让宋如霜无法忽略。
　　她是真得太好奇了，为什么洗胭想要留下？
　　而且还是受了这么严重伤势的时候？
　　可她也没有开口询问。
　　她心中清楚，哪怕是自己问出口，洗胭也不见得会说。
　　那她也就是多余问的。
　　宋如霜想了想，再张嘴说话的时候，却还是点了点头：
　　“嗯，你可以留下，最起码，我会先把你的伤治好，然后再让你回家。”
　　洗胭飞快得点了点头。
　　倒不是说有多想回家，只不过单纯是觉得宋如霜一时半会儿应该治不好她的伤。
　　那么这样一来，她就有更多时间留在宋如霜身边了。
　　目的达成！
　　……
　　直至傍晚，宋老六也没来到宋家。
　　不太清楚当时发生了什么的宋老二夫妻不由开口询问道：
　　“娘，您说，老六是不是跟咱们开玩笑的？”
　　宋老二的性子是几兄弟之间最软的。
　　再加上他们夫妻两在老二媳妇儿娘家待了一段时间，所以，宋家被烧没赶上，连带着后来和宋老六打交道的事情，就都没赶上。
　　现在，家里人突然说这一切都和宋老六有关，宋二老自然没什么真实感。
　　宋老太太沉声叹了一口气：“他会来的。”
　　宋老二微微皱了皱眉。
　　可见他没亲眼看到自己的弟弟变成那样的人之前，他是不会相信，宋老六能做出这么惨绝人寰的事情的。
　　此时此刻的宋如霜倒是也没意愿说些什么。
　　再者，连老太太的话，他都不能完全相信，可见他就是相信自己的亲眼所见，她又何必再说些自己的想法呢？
　　按照宋如霜对宋老六的了解。
　　拿钱的日子，他是一定不会错过的。
　　他会不会开玩笑，宋如霜并不是很了解，也不想了解。
　　但他是个贪念太重的人，平白无故就能拿那么多钱的机会，就算他不来，他手底下的那些人也会来的。
　　宋如霜才刚刚生出这样的想法，宋如霜就立马迎来了一位不速之客。
　　但这个人却不是大家以为的宋老六。
　　当然，也不是一个陌生人，而是当初跟在宋老六身边的刀疤男，还有其余三个男人，也都是当初在宋家闹事的那群人其中的人。
　　瞧见他的时候，宋如霜颇为意外。
　　但这样的情绪在极短的时间内就已经消失殆尽。
　　“喂，六哥让我们来拿钱。”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她并没有马上行动。
　　刀疤男的表情立马就变了：
　　“你什么意思？你想赖账？！”
　　宋如霜缓缓摇了摇头。
　　顿了顿，她有些好奇得歪了歪头：
　　“你们是只要你那一份，还是说，想要全部的？”

第677章 意想不到的人
　　刀疤男有些犹豫，随后沉声说道：
　　“那这样，你把钱，就是专门属于我们的那一份，先给我们也行。”
　　“让我来算算，你们是多少钱？”
　　宋如霜装模作样的算了起来。
　　一番曲折计较之后，她方才缓缓开口说道:
　　“四个人，那就是，四千。”
　　周围宋家人的心中，纷纷有些诧异。
　　宋如霜这样正大光明的算十分之一的钱，这些人能接受么？
　　答案自然是不行的。
　　“你这臭丫头，还不会算数了？我们四个人那么是四千？那得是四万！”
　　一时之间，几乎所有人的目光全部都落在了宋如霜的身上。
　　只见她不慌不忙得开口说道:
　　“咦，难道他没和你们说过？”
　　“说什么？”
　　宋如霜更为惊奇了。
　　“他两天前曾和宋家人联系，说是和你们谈妥了，只需要给你们十分之一，至于那剩下的钱，”
　　“怎么说？给谁了？”
　　宋如霜眨了眨眼睛，有些犹豫:
　　“看来他还没跟你们说？”
　　她显得有些迟疑:
　　“要不，我还是不说了，免得你们之间爆发什么争吵。”
　　宋如霜一副为了他们着想的样子，可这种事情上，她越是这样遮遮掩掩，也就越发让刀疤男越发开始怀疑宋如霜为什么会变成现在这样。
　　最要紧的事情应该是，她为什么会变成现在这样。
　　“不成，我就要你说，钱都被拿到什么地方去了。”
　　拿人钱财，自然是要与人结仇的。
　　他们气得杏目圆睁，一副想要把宋如霜给咬死的架势。
　　宋如霜就算不怕，也要装出一副担惊受怕的样子来。
　　“你别凶我们，是宋老六自己说的，他已经跟你们说好了，这笔钱，你们拿小头，他拿着大头，你现在来找我闹，又有什么用？”
　　宋如霜没明说，但是意思已经非常明确了。
　　想要钱就要找对人。
　　她也不可能一次性给两份钱。
　　再有一点，他们敢坑宋如霜一次，只怕很难有第二次。
　　毕竟他们什么都没有做，白得一笔钱，这本来就显得突兀。
　　自然也更不想宋如霜突然醒悟过来。
　　这件事最重要的问题也是，这笔钱不是宋如霜不愿意给，而是被其他人半路拦截了。
　　刀疤男并没有提出自己困惑之处。
　　似乎在他看来，宋老六是会做出这样的事情的。
　　刀疤男不说话，但是宋如霜比谁都清楚，他已经开始怀疑了。
　　他会有这样的转变，也完全在宋如霜的预料之中。t
　　所以，她一点也不觉得有什么好意外的。
　　宋如霜不介意再添油加醋一次。
　　“我想，他这么说应该也是……为了你们好吧？”
　　“……”
　　他冷声说道:
　　“有什么好还是不好的？不就是想要贪图我们的钱？”
　　宋如霜想要发笑。
　　天知道她用了多大的力气才止住了自己的笑容。
　　事到如今，她还在帮宋老六说话:
　　“小兄弟，我想你是不是误会他了？我觉得他……应该不是你想象中的那种人，”
　　顿了顿，宋如霜似乎才发现了自己说了不应该说出口的话。
　　“嗯，你们这么好的关系，也不要因为别人几句话，就产生质疑了。”
　　“……”
　　刀疤男的视线稳稳当当落在了宋如霜的身上。
　　他的眼神不由得有些迟疑。
　　从宋如霜刚才的态度上，他能察觉出一些不对劲的地方来。
　　为什么她会是这样的反应？
　　刀疤男顿时有了一个说不清道不明的意味。
　　他之前可是专门了解了一下。
　　眼前这个小姑娘虽然是宋老六的孩子，可他们的关系并不和睦，要不然，他也想不出这么阴损又无赖的招数来对付自家人。
　　按理来说，他们应该是不死不休的关系，而不是现在这样，话里话外都透露着浓郁的，一家人的气息。
　　他想得很简单，也很会换位思考，如果他是宋如霜，肯定和这样的人老死不相往来，又或是对他深恶痛绝，绝对不是现在这样的反应。
　　所以，刀疤男很容易就会觉得，他们之间应该有自己不确定的阴谋。
　　光是想一想，刀疤男就已经开始头疼了。
　　他好奇什么，就是怎么问的。
　　“你为什么要帮他？”
　　宋如霜歪了歪头，一副不理解他这句话是什么意思的样子。
　　“不管怎么说，他也是我爹，不是么？”
　　刀疤男一下子就清醒了过来。
　　是啊，不管怎么说，他们身上都流着同样的血，和他们这些外人是完全不一样的！
　　“我看，你们根本就是一伙的！”
　　宋如霜大为震惊得看着刀疤男，她失声叫了一嗓子:
　　“你怎么会这么想呢？”
　　拉扯了一阵。
　　宋如霜的目的其实已经达成。
　　“我想，这其中肯定还有很多误会，你误会了太多，还是不要轻易下判定，至于钱的事情，我就只能准备那么多的钱，再多是没有的。”
　　“那你就把我们那份钱给我们。”
　　“你不觉得有些可笑吗？我为什么要给你们呢？”
　　“那本来就是我们的钱！你答应过的，你只能给我们。”
　　宋如霜冷笑一声：
　　“你们当我蠢么？你来拿一笔钱，他到时候来，我又从哪里去拿那么大一笔钱？”
　　刀疤男露出一脸不自然的表情。
　　“那是你的事情，不是我的事情，我现在就只是想要我的钱。”
　　“……”
　　宋如霜也没有想到，刀疤男能到这么不要脸的地步。
　　不过呢，想要这笔钱，也并不是什么容易的事情。
　　宋如霜做为这个，“挑拨离间”的人，在一定程度上，就已经成功了。
　　“这样吧，你和他好好说一说。”
　　刀疤男沉声说道：
　　“要怎么样，才愿意把这笔钱给我？”
　　他似乎很坚定，又或者是除了今天，就觉得宋如霜不会再给他这笔钱了。
　　这不是他现在想要遇到的事情。
　　毕竟，天降一万块钱的事情，可不是天天有。
　　眼见自己的目的快要成功的时候，宋如霜的嘴角甚至已经微微弯起了，变故在这个时候突然发生。
　　“非法问普通民众要钱，是谁指使你的？”
　　宋如霜寻声望去。
　　一个意想不到的人映入眼帘。
　　“你怎么来了？”

第678章 弄巧成拙
　　来人居然是洗隋予，这让宋如霜大为意外。
　　几乎是一瞬间，脑子有些不受控，宋如霜突然就想到了一个人。
　　洗胭之前在她跟前所说的那些，实在是太过沉重。
　　“我不能来么？”
　　洗随予笑了笑，看起来还有些小委屈。
　　“反正你是少爷，你想笑就笑。”
　　宋如霜皮笑肉不笑得给出了一个回应。
　　“你可真是会说话啊。”
　　洗隋予颇为真诚的称赞。
　　“……”
　　宋如霜默默收回了自己的视线。
　　一头雾水的刀疤男被突然出现的洗隋予打乱了自己的阵脚。
　　“你居然找了帮手？！”
　　宋如霜又是一阵沉默。
　　她应该怎么说呢？事实上并非沉默。
　　她就是有些无语，不知道自己应该怎么表述自己的态度。
　　好在刀疤男还是有些厉害。
　　自我调节能力，还真是有些强。
　　“不过，也没什么用！”
　　说完这句话，他不怀好意的目光就落在了洗隋予的身上。
　　随即，刀疤男冷笑了一声，咬着牙沉声说道：
　　“不过是一个小白脸，细皮嫩肉的，有什么用？我一只手就能打趴下去五个！”
　　这自然也只是一句大话。
　　宋如霜光是听了一个头，听了一个尾巴，就已经知道情况不妙了。
　　暗想这个刀疤男是不是耳朵不太好，她刚才不是都叫他少爷了么？
　　以为能被称为少爷的人，在街上都是一抓一大把？
　　简直是有些可笑了。
　　宋如霜的情绪一整个有些崩坏，完全是忍笑忍的。
　　她没打算提醒，反正这个人情是不能给洗隋予欠下。
　　这家伙明显就不是什么好人啊！
　　而且，这刀疤男本来也不是什么好人。
　　他得罪谁，也是自己咎由自取。
　　至于会不会踢到铁板，那就不是宋如霜应该操心的事情了。
　　做为看戏的一方，宋如霜的目光径直落在了洗隋予的脸上。
　　在宋如霜面前一向好脾气的他，此时此刻的脸色也冷了下来。
　　明眼人都能看出来，他这是生气了。
　　刀疤男反而更加兴奋了。
　　“哟？还生气了？你再怎么生气？还能怎么着？一个小白脸而已，还想学人家英雄救美？”随着话音落地，刀疤男嗤笑了一声，随后走到洗隋予跟前，一边说着：
　　“我倒是想要看看，你有什么能说的，”顿了顿，嘲笑得更加大声：
　　“长得再怎么好看，又有什么用？要知道，绝对的实力才是……”
　　说话间，他的手居然就想伸到洗隋予脸上了。
　　只见电光火石之间，宋如霜甚至都有些没看清，刀疤男一下子就被甩出去老远了。
　　他如同一块破烂的废铁，被人狠狠踹到了墙上。
　　就那么一下，他直接吐出了一口血。
　　可见洗隋予用了不小的力气。
　　几乎要让他死在自己的手上了。
　　“你，你……”
　　大概是因为已经被狠狠教训了，刀疤男再和洗隋予说话的时候，言语之中就已经充满了惊惧。
　　因为他震惊于面前这个小白脸，居然能隐藏着这么大的能量。
　　自己这么五大三粗的人，在他面前，不过是一脚的事情。
　　丢人还是次要的，重要的事情是，痛苦是非常痛苦的。
　　毫不夸张得讲，他觉得自己的五脏六腑都要移形换位了。
　　“我没事。”
　　洗隋予看向宋如霜，温柔得笑了笑。
　　宋如霜没忍住，所以翻了翻白眼。
　　谁问他了？
　　宋如霜的态度就算是再不好，洗隋予也好像觉得没关系。
　　他也知道现在不是和宋如霜联络感情的时候，所以重新回到一副冰冷的神情，冷冷得看向倒在地上的刀疤男。
　　“你听谁的？”
　　刀疤男不愿意说。
　　洗隋予随即露出一个残忍得笑容来，慢悠悠得开口说道：
　　“不想说？没关系，只不过你惹了我，我不能让你顺心如意，不过，要真是等到我出手，就凭你入室抢劫这一件事，我可以让你坐牢做到死，”
　　说到这里，洗隋予明显顿了顿，随即笑眯眯得对他说道：
　　“当然，如果你觉得这样太麻烦了，你要是想直接去死的话，也不是不行，大不了，我为了你呢，就多多努力这一下。”
　　轻而易举能掌握一个人的生死。
　　就这样风轻云淡从他的嘴巴里说出来。
　　宋如霜甚至没眨一下眼睛。
　　因为她已经从很多人口中知道洗家是什么样子的存在，洗隋予在洗家又是一个什么样子的存在了。
　　刀疤男明显是已经被吓坏了。
　　“你说那么多有什么用？你再怎么有钱，难道还能杀了我？监狱又不是你家开的！”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她倒是不介意给他科普一下。
　　“事实上，人家是从京都来的，姓洗哦。”
　　华国的六大家族，但凡是个华国的人就已经耳濡目染了。
　　所以，几乎是很短的时间内。
　　刀疤男立马就反应了过来。
　　“洗……洗家？！”
　　随后，又有些不确定得再次询问道：
　　“京都洗家？！”
　　按理来说，宋如霜将他的真实身份说出来，是一定会惹怒洗隋予的。
　　宋如霜以为，他一定会和自己翻脸。
　　但是没有。
　　他就只是有些意外的挑了挑眉，然后开口同她说道：
　　“小七，你要吓死他么？”
　　他的语气有多无奈，就有多宠溺。
　　就好像他们之间的关系，已经到了这种可以互相开玩笑，互相宠溺的地步。
　　就因为这一句话，宋如霜发觉自己身上落了宋家人不少的目光。
　　每t个人大概都想问他们是什么关系。
　　宋如霜只觉得自己的一个头，瞬间有两个那么大。
　　一副有苦说不出的感觉。
　　这个洗隋予当真是她命里的克星。
　　如果不是这样的话，也不会经常在她不需要的时候出现在她身边，然后把她正要做的事情，搅和得一团乱麻。
　　宋如霜的心情一时之间有些不可言说。
　　她不说，是因为她担心自己一张嘴就可能会骂人。
　　宋如霜并不想因此和洗隋予扯上任何关系。
　　好关系都不想，就更不要说不好的关系了。
　　刀疤男嗫嚅了一阵，不知道想了一圈什么。
　　他突然张嘴说道：
　　“哪怕是沈家，当初杀了一个杀人犯，那人也出事了！你，你肯定也怕的！”
　　这回，轮到宋如霜意外了。

第679章 并不需要
　　过去这么多年了，她没有想到还有人会提到当年沈家的那次事件。
　　说实在的。
　　做为当事人之一，从别人口中听到这件事，宋如霜的感觉还是非常奇妙的。
　　她不过是个普通人，居然就已经成为别人口中的故事了。
　　不过，看来当年的事情确实闹得很大，沈家因为她的缘故……大概也吃了大亏。
　　要不然，也不至于能让别人这么津津乐道。
　　漠然说起沈家，宋如霜的心情也还是有些复杂的。
　　不过，她对沈家的总体感官还是好，毕竟沈行确实是一个好大伯。
　　洗隋予说道：
　　“你倒是会找借口，这么多年前的事情也能被你翻出来。”
　　“哼，你怕了吧？别以为你们这些有钱人，就真得能无法无天，你想害我，你自己也跑不掉的！”
　　洗隋予眯着眼睛盯着他看了一会儿。
　　因为没有说话，所以，这也更加给了刀疤男信心。
　　他以为他害怕这个。
　　随即，刀疤男又在心里想，六大家族又怎么样？
　　在华国，就算是再有钱，也不可能想杀谁就杀谁。
　　他比这种小孩大这么多，凭什么让他害怕这些小孩？
　　“哦，你想怎么样？”
　　洗隋予突然开口问出这样的一番话。
　　刀疤男便觉得，自己一定是赌对了。
　　做为和沈家同一批高门子弟，他们也是要名声的！
　　“哼，当初那个被通报惩戒的，差点被剥夺政治权利，你以为，你能好到哪里去？”
　　顿了顿，刀疤男信誓旦旦拍了拍自己的胸脯，朗声说道：
　　“我可是良民，身上没什么案子，真要举报你，你就完了！”
　　一旁的宋如霜有些无奈得扶额。
　　这个刀疤男的智商实在是有些堪忧，脑子里仿佛装的都是浆糊。
　　都已经知道人家是六大家族之中的成员了，居然还敢来这么一招。
　　站在人家头上耀武扬威？
　　宋如霜看着洗隋予日益渐深的脸色，猜测这应该是第一次有人敢当着他的面如此行事。
　　此时此刻的刀疤男还不知道，现在的他无异于在悬崖边上跳舞。
　　洗隋予只是看着他。
　　刀疤男有些畏缩得开口说道：
　　“无论什么事情，你都能答应我？”
　　“你猜？”
　　听起来不过是玩笑一般的言论，但是刀疤男也没有别的法子了。
　　“给我钱！”
　　他能提出这个要求，宋如霜觉得不足为奇。
　　反正，钱肯定是不会骗人的。
　　只是，他还是太蠢了。
　　在人家洗隋予面前如此耀武扬威一番，居然还想着问人家要钱。
　　除非洗隋予是个傻子。
　　宋如霜不知道想到了什么，在一旁有些好奇得询问道：
　　“喂，如果洗少爷给了你钱，那我这里的钱，你还要不要？”
　　只见刀疤男的脸上变了变，似乎在思考什么。
　　“一码归一码，他给我的钱是为了堵住我的嘴，你给我的钱，那是我们一早就说好的。”
　　宋如霜冷笑一声。
　　还真是有够贪得无厌的。
　　不管是什么钱，多少钱，明明和他一点关系都没有，他居然就有这个脸要。
　　当真是人不要脸，就天下无敌了。
　　他的话音刚落，就已经被人踩住了肩膀。
　　刀疤男痛得冷哼了一声，顿时满头大汗。
　　痛苦的感觉萦绕，几乎要将宋如霜给压死了。
　　“你干什么？”
　　“我们之间的事情，劝你最好不要牵扯别人，不然的话，我不会放过你。”
　　“难道你不怕？”
　　洗隋予撑了许久，终于在这一刻当场破功。
　　“哈哈哈，我发现你这个家伙是真的有点好笑，你不会真得以为，你能威胁到我叭？”
　　原本以为他自己就能发现不对的，但他发现，这人并没有那么聪明。
　　眼看他越说越离谱，洗隋予也收起了继续戏弄他的心思。
　　尤其是他和宋如霜争锋相对之后
　　“你难道不怕我把你威胁我的事情抖落出去？让你落得和沈家那个人一样的下场？！”
　　刀疤男是真的有些不能理解，洗隋予的信心从哪里来的？
　　“刚才我也说了，你是有点聪明，但也只是聪明了一点。”
　　刀疤男一脸不服输的架势，好像还想据理力争一下。
　　洗隋予并不打算给他这个机会。
　　“是不是想知道问题出在哪里？”
　　他下意识点了点头。
　　“沈家当初确实是吃了大亏，一来是因为当年抓得太紧，被上头定为典型；二来则是因为当时目击者众多，影响深远，你不会天真的以为，到了现在，这种事情还有吧？”
　　“你，你肯定是唬我的！”
　　“你算什么东西，我需要跟你闹着玩么？”
　　这话乍一听有些伤人。
　　但这个就是事实。
　　对于洗隋予来说，刀疤男连个路人甲都算不上。
　　洗隋予打了一个电话。
　　在刀疤男还没反应过来的时候，就已经有好几辆警车都来堵着。
　　刀疤男和他那几个同行的人自然也都被抓了一个正着。
　　刀疤男后知后觉，大声嚷嚷了起来。
　　恨不得把洗隋予还有宋如霜一同拉下水，只不过，他这疯狂的心愿还是有些落空了。
　　这些被洗隋予叫来的警察，压根就不听他说什么。
　　洗隋予和为首的警察交代了几句。
　　期间，那位警察的视线时不时就会落在宋如霜的身上。
　　这让宋如霜多多少少都有些不太自在。
　　不过，他们没找自己问话，宋如霜也懒得凑上去自讨没趣。
　　过了一会儿，这些警察方才带着人走了。
　　洗隋予倒是又留了下来。
　　目送所有人都离开之后，洗隋予就凑了上来。
　　一改刚才面对刀疤男那冷漠的样子，如今笑得也叫一个如沐春风。
　　看得宋如霜起了一身的鸡皮疙瘩。
　　如同一只被大灰狼盯上的小白兔一般。
　　这种如砧板鱼肉的感觉，一向是宋如霜所不喜欢的。
　　所以，洗隋予是真得不能怪宋如霜对他总是没什么好脸色。
　　事实上她还没有翻脸，就已经很不容易了。
　　洗隋予倒是没有立即和宋如霜说话，转而去和宋家其他人聊天。
　　大家对他的身份都有些好奇。
　　自然也就有人这么问了。
　　明明就是什么关系都没有，一句话就能解释清楚的事情，但是洗隋予偏偏就是不愿意这样做。

第680章 谁受委屈
　　洗隋予犹豫了一会儿，方才有些苦恼得对宋家众人说道：
　　“这个事情其实有些不好说，各位长辈，我不想让小七觉得，我违背了她的意愿，所以，各位若是想要知道什么，还是亲自问她吧。”
　　宋如霜顿时瞪大了一双眼睛。
　　“洗少爷，一定要这么做么？”
　　她很仔细想了想，自己好像也没得罪过洗隋予吶。
　　她是真的不太明白，洗隋予为什么就想要缠着她呢？
　　突然，她好像想到了些什么，脑海之中也随之浮现出什么人来。
　　“你……”
　　她原本想要问点什么，但是突然意识到，家里人都在旁边，自己说的话，很容易让他们担心的。
　　所以，宋如霜还是闭嘴了。
　　张翠知走过来拉住了宋如霜的手臂，有些诧异得询问道:
　　“小七，还不给我们介绍一下么？”
　　宋如霜一副公事公办的口吻:
　　“洗隋予，洗少爷。”
　　不等宋家人有什么反应，洗隋予倒是率先开口了。
　　他看起来有些难过:
　　“小七为什么要跟我这么见外？是嫌我来晚了么？”
　　老三媳妇儿也缓缓开口说和:
　　“小七，你这朋友帮了咱们的忙，你也不要生气了。”
　　宋如霜下意识解释道:
　　“三婶婶，他不是我的……”
　　宋如霜话还没有说完，就听见洗隋予叹了一口气。
　　她抬头看向宋家众人的表情，然后对现实有了一个清楚的认知。
　　自己现在说洗隋予和她没关系，大概是不会有人相信的。
　　除了洗隋予自己的态度，还有一个，便是他的行为处事。
　　明明全部都是为了宋如霜所考虑
　　若真是什么关系都没有，他就不会做这些事情了。
　　“小七，你们到底是什么关系呢？”
　　一直没说话的宋老太太突然开口询问了起来。
　　“我们，我们是朋友。”
　　洗隋予立马打蛇随棍上:
　　“奶奶，我和小七是非常好的朋友，所以，宋家现在遇到的问题，我会全权负责，毕竟她的事情，就是我的事情。”
　　宋家人顿时面面相觑。
　　大家一时都不知道应该t说些什么才好。
　　看这样子，大家都觉得，他们之间应该不是普通朋友关系。
　　宋如霜有非常充足的理由相信，洗隋予或许是故意的。
　　他不仁就不能怪宋如霜不义了。
　　“洗少爷，你妹妹在我这儿，她受了很严重的伤，你知道么？”
　　洗隋予的表情立马严肃了起来。
　　“小胭？！她现在怎么样了？她现在在哪里？”
　　宋如霜缓缓开口说道:
　　“人自然是在我家。”
　　“我去看看她！”
　　这原本是无可厚非的要求，但宋如霜却缓缓摇了摇头。
　　在洗隋予不解得目光中，宋如霜说道:
　　“她和我说，她之所以变成现在这副惨状，都是拜你所赐。”
　　“嗯？”
　　洗隋予的帽子一时之间有些转不过弯来。
　　拜他所赐？
　　他做什么了？
　　“她说了，是你的人在追杀她。”
　　洗隋予的表情有一瞬间的僵硬。
　　“她真是……这么跟你说的？”
　　宋如霜表情严肃，她沉声说道:
　　“我想，我没必要跟你胡说八道，而且，还是这么重要的事情。”
　　“让我见见她。”
　　宋如霜还是拒绝，并且给出了自己的理由。
　　“我不知道你和她之间的斗争是怎么一回事，但是我要是让你见她，也容易引起二次纷争，会害了她，不是么？”
　　此话一出，洗隋予的心情就更不好了。
　　张翠知还在一旁说道：
　　“对自家亲人动手？”
　　她就是下意识呢喃了一句，但是给洗隋予也带来了太大的触动。
　　洗隋予没有想到的事情是，自己妹妹居然就是这么帮他追人的。
　　这电光火石之间，还不知道他这个人的印象在宋家人眼中，一落千丈到了哪种地步。
　　当真是让洗隋予有苦说不出。
　　当务之急，最重要的事情是，让他先见到洗胭。
　　“小七，别的事情都不管，你只让我先见她一面，我有些事情一定要问过她。”
　　洗隋予的语气逐渐变得咬牙切齿。
　　宋如霜是能直面他这浑身散发不出的怒气的。
　　“你见她把她吓到了怎么办？”
　　“不用担心，我可是看着她长大的，你相信我，她只要看见我，这一切就都真相大白了。”
　　宋如霜深深得看了他一眼，并没有马上说好或者不好。
　　洗隋予的语气随即变得诚恳了不少：
　　“真的，我绝对不会吓到她，我只是单纯想和自己看着长大的妹妹，联络一下感情。”
　　他这副样子，明显就是想要狠狠教训洗胭一番。
　　宋如霜没觉得这样的情况有什么好奇怪的。
　　洗胭当时洋洋洒洒和她说了那么多。
　　那个时候的宋如霜就知道，她说的话里，大约是真假参半。
　　这个多半是不能完全认真得。
　　之前就只是怀疑，但是现在已经大抵上能确认了。
　　看洗隋予的表情就知道，这丫头嘴巴里说的什么追杀之类的，大概是故意编排洗隋予的。
　　至于为什么编排，那就不是宋如霜需要操心的事情了。
　　洗隋予既然已经来了这里，那么宋如霜不可能拦着他不让他见人。
　　所以，她还是提醒了洗隋予一句：
　　“有什么话，建议还是好好说，不要生气。”
　　站在洗胭暂住的帐篷前，宋如霜还在语重心长得叮嘱洗隋予。
　　至于洗隋予，他强行压下脾气，冲着宋如霜，倒是露出一个还算和善的笑容。
　　虽然笑得比哭还难看一些。
　　“我会注意。”
　　宋如霜是真的有些担心，再这么下去，两边是真的会一见面就闹起来。
　　这不是宋如霜想要看到的局面。
　　况且，还有一方是病号呢？
　　末了，宋如霜再次不厌其烦得开口说道：
　　“她的腿是真的受了很严重的伤，把教训她的心思收一收，她现在不能受委屈。”
　　洗隋予深吸一口气。
　　“小七，或许等会儿你才能知道，我到底有多委屈。”
　　宋如霜看了他一眼，但是没有接住这个话茬儿。
　　帐篷被人从外面打开。
　　百无聊赖的洗胭下意识看向门外传来动静的方向。
　　然后视线和洗隋予在空中对撞。
　　洗胭的第一反应是一顿，反应过来之后便是一声怪叫：
　　“什么情况？你怎么在这儿？”

第681章 当面对峙
　　洗隋予的脸上露出一个意味深长的笑容来。
　　“我要是不来，我也是真得不知道在你口中，我居然都已经沦落到这种不堪入目的地步了。”
　　洗胭很明显的呆愣了一下。
　　“嗯？什么不堪入目？”
　　洗胭的眼中透露出清澈的愚蠢。
　　她并没有装模作样，揣着明白装糊涂。
　　她是真得不知道洗隋予说这番话是什么意思。
　　洗隋予咬着牙问道:
　　“你是怎么和小七编排我的，你不会已经忘记了吧？”
　　“……”
　　洗胭刚想解释一个没有，但是余光一瞥，突然看见了站在一旁的宋如霜。
　　情况一下子变得有些奇怪。
　　她自己亲口说出来的话，还没有到完全忘记的地步。
　　“呃。”
　　在洗胭的设想里，洗隋予不应该这么早出现的。
　　那她之前说得那些话，岂不是都不能成立了？
　　洗胭下意识看了一眼宋如霜。
　　后者也摆出一副问询的表情来。
　　洗胭顿感不妙。
　　心情一时之间变得有些沉重。
　　不管她之前有什么样子的目的，有一点似乎不会改变。
　　洗胭想宋如霜一定会觉得，自己不是一个老实的人。
　　光是想一下，就已经开始头皮发麻了。
　　她想过会被揭穿，但是，她没有想到，最后“坏了自己好事的人，竟然会是自家哥哥。”
　　宋如霜的嘴角微微抽搐。
　　她也是闲的。
　　原本就不应该介入他们之间的这些恩怨情仇才对啊。
　　也不会变成现在这样。
　　里外不是人。
　　宋如霜睨了他们兄妹一眼。
　　她倒是看热闹不嫌事大，明明心中已经有了大致猜想，但她还是专门张嘴询问道：
　　“小胭，就你的事情，我已经问过你哥哥了，似乎和你说的很有出入，你们两个人之间，势必有一个人在骗我，所以是谁呢？”
　　洗胭噎了噎。
　　宋如霜如此直白的提出自己困惑的事情，自然是希望她能给出一个同样直白的回复的。
　　“姐姐，信我的！”
　　“洗胭，我看你是三天不打，准备上房揭瓦了！”
　　他人就站在这里，洗胭居然还敢胡说八道。
　　这可真是他的好妹妹啊。
　　洗胭有些畏缩得往被子里缩了缩。
　　宋如霜及时介入他们兄妹之间。
　　“忘记我跟你说过什么了？”
　　顿了顿，宋如霜沉声说道：
　　“她现在受不得这个刺激，若是想为了她好，就不要再说这样的话了。”
　　洗胭闻言，如同找到了救星。
　　她连忙伸出半个头来，不住得点了点头：
　　“对啊对啊，我现在受不得这个刺激！”
　　洗胭这副躲在宋如霜背后作威作福的样子，当真是给洗隋予看笑了。
　　他明显还想再说点什么的，但是宋如霜并没有给他这样的机会。
　　“我看你现在不太冷静，要不，还是先出去待一会儿。”
　　“没这个必要。”
　　宋如霜却不以为意。
　　“我倒是觉得很有这个必要。”
　　洗胭虽然没说话，但是点头如捣蒜。
　　无奈之下，洗隋予只能被请出帐篷。
　　离开之前，洗隋予一只脚都已经踏出帐篷了，却又重新折返了回来。
　　“小丫头，你能躲在你姐姐这里一时，但是躲不了一辈子，知道么？”
　　“……”
　　洗胭一瞬间只觉得头皮发麻。
　　她突然之间就有些后悔了。
　　或许不应该得罪哥哥的。
　　但是转念一想，他们可是有血缘关系的亲人。
　　自己又是一个女孩子，不管怎么说，应该都没什么大碍才对。
　　洗隋予离开之后，洗胭立马换了一副备受委屈的神情，拽着宋如霜的衣角：
　　“小七姐姐，你可要为我做主，哥哥太坏了！”
　　宋如霜睨了她一眼，慢悠悠开口说道：
　　“他都派人追杀你了，你还叫他哥哥？”
　　洗胭的表情以肉眼可见的速度变得僵硬了几分。
　　“怎么不说话？”
　　宋如霜如是问道。
　　电光火石之间，洗胭突然想明白了什么事情。
　　她有些愕然得张了张嘴巴，看向宋如霜的神情里明显带上了一丝探究。
　　宋如霜的表情还是一如既往的平静。
　　她心里没由来得咯噔了一下。
　　“姐姐，有个事情，我想我应该对你坦白一下。”
　　宋如霜点了点头。
　　似乎一早就在等着她说点什么了。
　　她这样的态度，在无形之中给了洗胭很大的支撑力。
　　所以，洗胭咳嗽了两声，便开口说道：
　　“其实，我哥……也不是派人追杀我。”
　　这个情况是宋如霜一早就猜到的情况。
　　所以，洗胭说出来的时候，她也并没有觉得有什么意外的地方。
　　不过，她还有别的好奇之处。
　　“追你的人不是你哥，那你跑什么？”
　　想要做戏，没有必要把自己搞成这副惨状。
　　宋如霜是真得有些诧异。
　　所以，当时的情况，应该会更加复杂一点。
　　“这伤就是在村外受的，也确实是，有人追我，我才慌不择路。”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　她没想要这一点。
　　要论白水村的地痞流氓，宋老六当仁不让。
　　所以t闹了这么半天，宋老六还是罪魁祸首。
　　宋如霜低着头想了许久。
　　她想，洗胭受伤的事情，轻易过不去。
　　虽然洗隋予刚才没提这件事，但是他一定会处理。
　　在他有所行动之前，宋如霜觉得自己应该要做点什么。
　　“我先去找你哥哥说点事情，你等我回来。”
　　洗胭不明所以，她突然想到了什么，表情一下子就变得凝重了不少。
　　“姐姐，你相信我，还是相信我哥哥？”
　　宋如霜歪了歪头，还真是非常认真得想了想这个问题。
　　“我更想相信你。”
　　虽然这小丫头嘴里没一句实话，但是和抱着不纯目的接近她的洗隋予相比，宋如霜更想和洗胭打交道。
　　至少洗胭这小朋友足够单纯，通常情况下，只需要一个眼神，宋如霜就能知道她在想什么。
　　这种凡事尽在掌握的感觉，宋如霜觉得非常好。
　　除了她说出口的话，她心里在想什么，洗胭自然是不知情的。
　　她感动于宋如霜说的话。
　　在自己和哥哥之间，居然是自己被坚定的选择了。
　　虽然不知道她哥知道这个事情之后是什么心情，但是洗胭却清楚得知道自己现在的心情。
　　爽不仅仅只是一个字。

第682章 极有城府
　　安抚好洗胭之后，宋如霜便去找洗隋予了。
　　他自然还在宋家。
　　事实上，他是绝对不会轻易离开宋家的。
　　见宋如霜主动来找自己，洗隋予显得有些受宠若惊。
　　但是很快，他突然想到了自己还有个不省心的妹妹，脸色当即落了下来。
　　“小胭是不是又在给我造谣了？”
　　宋如霜摇了摇头：
　　“她既然知道你来了，自然就不会乱说了。”
　　洗隋予不愧是个聪明人，立马就明白了宋如霜这番话里所夹杂的含义。
　　“小七，原来你知道我不是这样的人啊。”
　　宋如霜觉得他应该不单纯是这么一个意思。
　　但是，她也不能说自己不知道。
　　洗隋予很明白什么是见好就收的道理。
　　宋如霜既然没有说话，他也就没有“得寸进尺”。
　　他咳嗽了一声，庆幸于宋如霜如此聪慧，没有因为洗胭的控制而对她全盘相信。
　　换而言之，她相信自己。
　　洗隋予只要意识到这一点，也就无法抑制自己开心的情绪。
　　在遇到宋如霜之前，他从来不相信自己的情绪会因为一个人而有这么大的起伏。
　　甚至可能是宋如霜的一些无心之举。
　　直到现在，洗隋予觉得，林家那位继承人，会那么喜欢宋如霜，不是没有原因的。
　　突然之间，洗隋予从欢喜的情绪之中走了出来。
　　他意识到，如果不是有什么事情，宋如霜应该不会主动来找他。
　　“小七，你来找我，是不是因为其他什么事情要说？”
　　宋如霜有些意外，但她并没有否认。
　　“嗯，确实有一个事情，想要提前跟你打个商量。”
　　大概是因为有求于洗隋予，所以宋如霜今日的态度不是一般的好。
　　“什么商量？你想要我帮你做什么事情么？”
　　宋如霜看向他：
　　“小胭的伤……”
　　洗隋予的脸色一下子就冷了好几个度。
　　“你想说什么？替宋老六求情么？”
　　宋如霜有些诧异得看向洗隋予。
　　她没有想到的事情是，在这么短的时间里，洗隋予居然就知道洗胭的腿是谁伤的了。
　　果然，他这样的高门子弟，都不是什么单纯的小屁孩。
　　虽然嘴上没说，但是不代表他心中不计较。
　　在洗隋予的目光如炬之下，宋如霜缓缓开口说道：
　　“不，不是求情。”
　　“最好不是，小七，他不是一个好父亲，不值得你为了他做出什么妥协。”
　　洗隋予能说出这番话，这让宋如霜很是意外。
　　毕竟，他对自己这么感兴趣，宋如霜还以为，他一定会找机会，借机让她做出什么交换条件来。
　　但他并没有这么做。
　　不得不说，他这样的行为在一定程度上，给了宋如霜不错的印象。
　　“谢谢你，不过，我今日来找你，不是为了给他求情，他伤害了小胭，你作为小胭的哥哥，确实应该给她报仇。”
　　洗隋予有些不能明白。
　　“那你今天来找我，是为了什么呢？”
　　宋如霜也不拖沓，直截了当得开口说道：
　　“很简单，我找你，是因为宋老六姓宋，我希望你在对付他的时候，能把他和宋家隔开，”
　　顿了顿，宋如霜的语气有些语重心长：
　　“你现在就在这里，你要是不相信的话，可以去问宋家其他人，去问白水村的每一个人，宋家和宋老六已经没有任何关系了。”
　　洗隋予放心的同时，也因为宋如霜对自己说得这番话而心中不快。
　　他甚至是有些委屈的。
　　“小七，难道在你眼中，我就是这么不讲道理，遇到事情喜欢株连九族的人么？”
　　宋如霜噎了噎，有些无奈得说道：
　　“我不是这个意思，我专门提出来，只是希望一点意外也不要发生。”
　　宋如霜不想拿着家里人的安危去赌洗隋予的人品如何。
　　况且，她也不是很了解洗隋予。
　　洗隋予立马收起了玩闹的心思。
　　“你放心，我明白什么叫做冤有头，债有主，我不会牵连其他人，只是，”
　　说到这里，洗隋予还是顿了顿。
　　“我必须要把事情挑明了说，小七，于公于私，宋老六的问题已经不是什么小问题了，就算没有小胭的事情，仅仅是因为你，因为宋家，他都需要最直接的惩处。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　“如果杀人，你会受到沈耀当年的责罚么？”
　　“不会。”
　　洗隋予否认的干脆，没有一点拖泥带水。
　　“……不如，你和我说说，沈耀近年来的遭遇叭？”
　　洗家兄妹既然给宋如霜做过背调，那他们自然也都清楚，宋如霜和沈耀是什么关系。
　　对于宋如霜所期望知道的事情，洗隋予既然了解，那就不会瞒着宋如霜。
　　“沈二叔的苦日子也就过了五年，八年前，他就已经进入了军方，这么多年过去了，他已然是南部军区的二把手，不过，和一把手也没什么区别了，如今不过是因为太年轻，上头一直压着，但这军区首长的位子，除了他也再没旁人了。”
　　宋如霜一挑眉。
　　她想过沈耀应该过得不错，但是她没有想到，沈耀的升迁速度居然有这么快。
　　要知道整个华国就只有五个军区。
　　这五个军区分别是东南西北中。
　　其中，位于京都附近的中央军队自然是林家的地盘。
　　其次，便是沈耀所治理的南部军区。
　　南方富饶，南部军区自然也是真正意义上的“富翁”。
　　哪怕战力比不上北方，但军队装备一定是除却中央之外最好的。
　　这不是其他地区可以比的。
　　毕竟再好的士兵若是没有装备，赤手空拳也打不过装备精良的孬兵。
　　洗隋予的声音继续响起：
　　“九三年的对外战争，死了不少人，上头不想寒了我们这些人的心，尤其是换了一届代表之后，我们的日子，只会越来越好。”
　　他能对自己说这些话，宋如霜已经非常意外了。
　　虽然没有明说，多少有些含糊。
　　但他是什么意思，已经是显而易见了。
　　关于上头是什么想法，宋如霜没什么多余的想法。
　　不在其位不谋其政，宋如霜自认没那么大的能力上达天听。
　　如今听见洗隋予说这样的话，也不过觉得段丁兰未来的日子算是平稳了。
　　而且，她也算明白了洗隋予刚才为什么不怕刀疤男的投诉。

第683章 天大的事
　　洗隋予突然想到了什么，缓缓开口说道：
　　“小七，你放心，哪怕是最难的那几年，沈二叔也把家里人保护的很好，再加上还有其他家族的帮衬，基本上惨的也就只有沈二叔一个人，”
　　顿了顿，洗隋予故作轻松得调笑了一声：
　　“如今这个时代，早就没有株连九族那一套了。”
　　事实上，他刚提到沈耀的近况，宋如霜就已经相信，段丁兰过得很好这件事了。
　　她欣慰于沈耀是个说到做到的人。
　　当初说喜欢段丁兰，就真得喜欢了这么多年。
　　“小七，你们之间的关系，还是有办法缓解的。”
　　宋如霜一怔，随即抬头看向洗隋予。
　　他不像是随口说说，看样子，是真得存了安抚宋如霜的心思。
　　宋如霜顿了顿，方才缓缓开口说道：
　　“我倒是真得没有想到，这背调能做得这么深刻，还在调节十几年前的旧事的。”
　　洗隋予犹豫了一阵，他能听得出来，宋如霜很在意这件事。
　　“小七，我想，我也应该要给你致歉，我不应该太过深入了解这些事情，”
　　顿了顿，洗隋予话锋一转，立马改口说道：
　　“只不过，我不过是实话实说，我既然了解了这些情况，我想，哪怕你现在只是把我当成了你的朋友，那你也应该听所有人的声音。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　她要是还不蠢，便也能听得出来洗隋予不光只是要安抚他。
　　他应该还有别的目的。
　　宋如霜陷入了沉思。
　　洗隋予的声音继续响起：
　　“t或许，你应该学会向前看。”
　　宋如霜顿时眯了眯眼睛，随即若有所思得看向洗隋予。
　　她想，她好像知道洗隋予想要说什么了。
　　但也只是猜测，在不能完全确定之前，宋如霜的想法是，绝对不能冤枉任何一个人。
　　“那你觉得，我应该怎么做？”
　　洗隋予几乎没有任何防备。
　　“在这里，你得不到任何好的资源，所以，哪怕只是一个地痞流氓一样的宋老六，就能把你逼得焦头烂额。”
　　宋如霜有些不是很赞同得皱了皱眉。
　　可转念一想，这话其实说得不算错。
　　只不过，另他焦头烂额的东西不是钱，而是如何让一整个宋家都拜托宋老六的钳制。
　　包括利用什么样子的名头才能让宋老六彻底没有翻身的余地。
　　确实足够焦头烂额。
　　宋如霜一时只觉得心头有些沉闷。
　　她强撑着眼皮，看向宋如霜的瞬间，眸光煽动。
　　她虽然什么都没有说，但是她的意思已经很明确了。
　　她希望洗隋予说下去。
　　“你是不是想问我，有什么办法能让你不这么焦头烂额？”
　　他拐来拐去，总算是真正说到了自己想要说的话。
　　宋如霜静下心来，轻声询问道：
　　“你说说看。”
　　若是好话她就听一听；若是什么屁话，就别怪宋如霜骂街了。
　　“成为和我一样的人。”
　　闻言，宋如霜微微皱了皱眉。
　　她有些不确定得看向洗隋予。
　　然后开始思索，情况会是她所以为的那样么？
　　或者，单纯是她想太多。
　　如此关键时刻，还有想得更多的。
　　只听系统小艾到吸一口冷气，然后怪叫了一声：
　　“什么东西？他这话是什么意思？他不会是想要娶你叭？”
　　宋如霜一阵沉默，然后无奈否认：
　　“不可能。”
　　试问，洗隋予再怎么不着调，也不可能真得拿自己的婚姻大事来开玩笑。
　　系统小艾就像是完全没有听见宋如霜说的话一样。
　　“怎么不可能？你仔细想想，什么叫成为和他一样的人？他是什么人？是洗家的人，你问问自己，如果你想要成为洗家人，唯一的法子是不是嫁给他？”
　　系统小艾一副煞有其事的样子。
　　宋如霜隐隐有些松动。
　　被系统小艾问到这个份上之后，是真得非常认真得想了想这个话题，然后沉声说道：
　　“其实，也不一定。”
　　系统小艾不说话了。
　　大概是想听宋如霜自己来分析一下。
　　然后宋如霜沉默半晌之后，方才缓缓开口说道：
　　“其实，我还能嫁给他爹，成为他的小妈。”
　　系统小艾一阵无语。
　　“宿主，你还是那么爱开玩笑。”
　　“……”
　　怎么能是玩笑呢？
　　宋如霜觉得还是挺有可能的。
　　如果系统小艾说得有百分之五的可能，那么宋如霜说得最少也有百分之四。
　　四舍五入也就差不多了。
　　抛开这些有的没的，宋如霜看向洗隋予。
　　她是怎么想的，就是怎么问的。
　　“怎么成为跟你一样的人？嫁给你么？”
　　话音一落，耳边传来一阵急促纷乱的脚步声，还有一道熟悉得声音在宋如霜耳边响起：
　　“小七，你说什么呢！”
　　宋如霜训声望去。
　　不用她去瞧，来人就已经介入她和洗隋予之间，把他们两个人分隔开来了。
　　“秦傲？你怎么会来这儿？”
　　来人居然是秦傲。
　　宋如霜是完全没有想到的。
　　“我当然要出现在这里啦，幸亏我出现在这里了，小七，你可不能嫁给他！要不然是真得会出事的！”
　　宋如霜原本想说，自己没这个意思。
　　但是秦傲的神情实在有些太过严肃了。
　　这让宋如霜实在无法忽略。
　　“我为什么不能嫁给他啊？”
　　当然，嫁人是不能嫁的，但是宋如霜也是好奇心作祟。
　　她想要知道原因。
　　秦傲则是一副莫名其妙的表情。
　　对于宋如霜询问这个事情，他沉声表示：
　　“小七，你是真糊涂还是在装傻啊，那当然是不能嫁啊，要不然小亦怎么办？！”
　　宋如霜这个问题就有些莫名其妙。
　　按理来说，她第一个就应该想要这个原因才对。
　　他要是不提林谦亦还好，好长时间没听到这个名字，如今猛然一听，她的表情还有些不太自然。
　　“他不是快要定亲了么？”
　　所以这个时候提他是几个意思？
　　宋如霜把自己的目光投射在秦傲的身上。
　　希望他能给自己一个解释。
　　“这个肯定是假……”
　　秦傲想说的话还没能说出口，宋如霜就连忙咳嗽了一声。
　　“咳咳，人家洗公主的亲哥哥就在这儿，你想说什么话哄我之前，你最好悠着点。”

第684章 解释和借口
　　秦傲看了洗隋予一眼，然后梗着脖子沉声说道：
　　“我才不怕这个！”
　　“你有什么想说的？”
　　秦傲还是思索了两秒钟，对于这个问题。
　　如今是箭在弦上，不得不发。
　　秦傲深吸一口气，然后郑重得对宋如霜说道：
　　“小七，我跟你发誓，我没有一点胡说八道的意思，我也绝对不会说什么假话来哄你，我是真得要和你把这件事挑明说。”
　　宋如霜能感觉到他应该是下了很大的决心。
　　顿了顿，宋如霜也相配套的换上了一副严肃得神情。
　　“你说，我都听着呢。”
　　一旁的洗隋予听见这话，随即冷笑了一声。
　　只见他双手环绕在胸前，笑意未达眼底：
　　“嗯，我也都听着，你要有什么要说的，便尽管说，若是有什么漏下的，我给你查缺补漏。”
　　秦傲虽然神经大条，但他又不蠢。
　　从他刚才的时候听见了那句话开始，他就觉得洗隋予没安好心。
　　要不然宋如霜为什么会问出那样的一句话？
　　在这种情况下，他就是竞争者。
　　做为林谦亦的兄弟，秦傲很敏锐得察觉出，洗隋予绝对不是真心的。
　　由此可见，他应该是为了故意看自己的笑话。
　　更有甚者，说不定是故意想要捣乱的。
　　想到这里，秦傲心中警铃大作。
　　直接就将洗隋予定为了心尖头号大敌人！
　　当着宋如霜的面，秦傲也只是恶狠狠得瞪了一眼洗隋予，连一句重话都没说。
　　看得出来，他是极有收敛的。
　　他整理了一下自己的情绪，然后沉声说道：
　　“小七，你难道还不相信小亦么？他等了你那么多年，怎么会突然和别人相亲去？”
　　宋如霜眯着眼睛看向秦傲，自然没有完全相信他所说的每一个字。
　　“当时去林家，你跟我是一起的，当时看见了什么，我想我不用再跟你重复一遍了。”
　　“……你听我狡辩！”
　　“狡辩？”
　　秦傲连忙甩了甩头，他沉声说道：
　　“不是，我是说，解释！”
　　“嗯，我庆幸你还有清醒的意识，总算是让你没说错话。”
　　宋如霜一副理中客的架势。
　　她看上去好像一点也不在意这个事情最后的结果是什么。
　　秦傲不禁有些悲催得想着，自己的好兄弟绝对想不到，他的权宜之计会给宋如霜带来多么深远的影响。
　　只不过，现在事情既然已经发生了，那么宋如霜不管怎么后悔也都是没用的。
　　“总而言之，洗公主是喜欢他，但是他不喜欢洗公主，小七，从始至终，小亦只喜欢过你。”
　　在宋如霜看来，喜欢是喜欢，但是光是喜欢也不够的。
　　就比如林谦亦的行事。
　　他说自己喜欢宋如霜，连秦傲，这个林谦亦最好的兄弟也这样认为。
　　可再怎么喜欢，到最后，他要是和别人订婚了。
　　那么这样的喜欢，宋如霜都只觉得廉价和恶心。
　　“你是说，他们两个并不是真得准备订婚？”
　　秦傲简直激动的想哭。
　　宋如霜冷静也有冷静的好处。
　　所以，她才能在这么短的时间内就明白一件事情的本质在哪里。
　　秦傲连忙点了点头。
　　“没错，这一切都是假的！”
　　宋如霜低着头想了一会儿，随后将询问得目光放在了洗隋予的身上：
　　“洗少爷，小秦少方才说的话，想必你也听到了，作为洗公主的哥哥，你是否有什么要反驳的呢？”
　　洗隋予点了点头。
　　“为什么不说呢？”
　　洗隋予耸了耸肩，然后有些无奈得开口说道：
　　“槽点太多，以至于我一时间也不知道应该从何说起了。”
　　秦傲被他这句话刺激得不轻：
　　“洗隋予，就你长了一张嘴是叭？这里的事儿跟你有一毛钱的关系么？你上赶着凑什么热闹？！”
　　秦傲说起话来，那才叫一个不客气。
　　洗隋予倒也不生气，听见秦傲说的话之后，他甚至还笑了笑：
　　“林谦亦和你的事情，和我确实没什么关系，但林谦亦和洗公主的事情和我有关，他和小七的事情，也和我有关。”
　　他如此堂而皇之的言论，秦傲简直是瞠目结舌。
　　他有些结巴得质问起洗隋予来：
　　“我去，洗隋予，你还要不要你这张脸了？你说小亦和洗公主的事情跟你有关我姑且认了，小亦和小七的事儿跟你有什么关系？！”
　　洗隋予颇为无辜得眨了眨自己的眼睛，然后慢慢悠悠得开口说道：
　　“咦，没关系么？我喜欢小七，你觉t得没关系么？”
　　“不是，你凭什么喜欢小七啊？！”
　　秦傲顿时叫嚷了起来。
　　他刚才要是有两分看不惯洗隋予，现在大概就有十分了。
　　见过脸皮厚的人，但是没见过脸皮这么厚的。
　　如果他活不过今天，那一定是因为洗隋予给他气的！
　　“你是小七的什么人么？我为什么不能喜欢她呢？”
　　“我是小七的朋友！”
　　洗隋予不为所动得开口说道：
　　“只是朋友而已，哪怕是她的父母也没办法管我是不是喜欢她，哪怕是我也管不了我自己的感情，小秦少，你还小，或许你还理解不了这些事情。”
　　秦傲顿时就像是一只被踩到了尾巴的猫一般。
　　一下子就炸毛了。
　　“什么叫我还小？洗隋予，我拜托你搞搞清楚，你以为你很大么？不就比我大两岁？咱们同龄人好不好！”
　　“哦，那就是思想太幼稚。”
　　洗隋予轻描淡写的一句话，就足矣让秦傲一整个人都失控。
　　眼看着他气冲冲走到洗隋予跟前。
　　宋如霜也有些担心他们两个人打起来。
　　所以，在什么都没有发生之前，她便及时开口说道：
　　“好了，我看你们两个都是小学生，瞧瞧你们在吵得这些话题，这都是些什么东西啊？有必要因为这个吵起来么？”
　　不用争了，明明他们两个人都非常幼稚，谁也不让谁。
　　要不然，他们两个人也不能吵起来。
　　洗隋予和秦傲针尖对麦芒，宋如霜话音刚落，他们两个人便异口同声得对宋如霜说道：
　　“有必要！”
　　“……”
　　有些时候，宋如霜也是会觉得有些心累的。
　　他们两个这么扯皮，搞得宋如霜都不知道自己最开始想要问的是什么了。

第685章 谁说谁有理
　　洗隋予和秦傲两个人还在争辩。
　　他们给宋如霜的感觉，就像是两只性格迥然不同的小猫。
　　一只脾气爆且话多。
　　嗯，废话多。
　　另外一只话少，阴坏阴坏的，脾气清冷但也不是吃软怕硬的主儿。
　　常常一针见血，然后血虐另外一只。
　　两只猫谁也不让谁，反倒是苦了宋如霜这个路过的人。
　　宋如霜的烦不是装出来的。
　　她也是很少见到这么烦的人，遇到这么烦人的事情了。
　　沉默了半晌的宋如霜突然朗声说道：
　　“好啦，你们还准备吵到什么时候？”
　　关键是，宋如霜没懂他们为什么能吵得起来。
　　她就是不明白有什么好吵的。
　　知道的人是秦傲为了林谦亦在这里打抱不平；这不知道的人，大概以为喜欢她的人是秦傲叭？
　　就离谱。
　　宋如霜也算是再一次见证了秦傲和林谦亦之间坚定的革命友谊。
　　是真得超乎寻常。
　　宋如霜发了火，两个人都及时闭了嘴，一个比一个更加冷静。
　　仿佛刚才吵得热火朝天的并不是他们两个人一样。
　　不管怎么说，争吵停止，宋如霜就算谢天谢地了。
　　大家都看着宋如霜，眼神里都有些莫名的期盼。
　　宋如霜顿了顿，在心坎上过了一遍思绪。
　　随后缓缓开口说道：
　　“洗少爷先说，为什么你会觉得秦傲话里的槽点太多了呢？”
　　她容易么？
　　就是想听听故事，还费了这么大一圈周折。
　　这个世界上还有比她更无奈的人么？
　　秦傲明显还想抢个话头。
　　这一次，宋如霜是真的学聪明了。
　　在他准备开口之前，宋如霜就已经沉声警告道：
　　“秦傲，你要是还想吵架，那连带着林谦亦和你，我都不会再搭理你们了。”
　　“我……”
　　他想说，林谦亦何其无辜？
　　宋如霜就算要警告自己，也不应该搞连坐这一套叭？
　　但是宋如霜明显连这样辩解的机会也不给秦傲留。
　　原因其实很明白了。
　　宋如霜不信任秦傲。
　　天知道自己要是“松开”了他的嘴，他还准备和洗隋予吵成怎样天翻地覆的地步。
　　两个人辩论得点来来回回就那么几个。
　　他们不觉得乏累，宋如霜都觉得倦了。
　　抑制住秦傲想要说话的欲望之后，宋如霜觉得自己整个人都轻松了不少。
　　由此，她的心情也好转了一些，语气也松快了不少。
　　她看向洗隋予，示意他可以把刚才没说完得话继续说完。
　　“小林少和我妹妹之间的事情，似乎并不是我妹妹单相思。”
　　他话音刚落，秦傲不管三七二十一，立马朗声叫嚷了起来：
　　“我去，你睁着眼睛说瞎话可还行，难不成你还要说他们两个人是两情相悦？”
　　洗隋予默然，他看向秦傲，但是没有马上说话。
　　秦傲压根就沉不住气。
　　纵然洗隋予什么都还没来得及说，秦傲就已经急吼吼得冲上去“开团”了：
　　“洗隋予，你不能因为你也喜欢小七，就在这里胡说八道，你好歹也是洗家的继承人，以后总要和我们多接触的！”
　　秦傲二话不说，一开口就是先给人家扣一脑袋的锅。
　　这要是摊上一个同样脾气暴躁的人，两个人不打起来才叫奇怪。
　　也就是洗隋予脾气古怪。
　　该生气的时候，反而没生气。
　　“嗯，你说得很对，我们日后确实应该深度合作，”
　　秦傲多了一个心眼儿，下意识觉得洗隋予应该没有这么好说话。
　　那么，他这么说肯定也不是他的真心话，要不然，就是还有别的想法。
　　果然，秦傲才萌生这样的想法没多久，只听洗隋予话锋一转，随即笑容更甚得开口说道：
　　“尤其是洗家和林家，等洗公主和小林少结婚之后，大家自然要资源同分，共享尊荣。”
　　“你，你胡说八道！”
　　秦傲气得整个人都如同在冒火一般。
　　他越发觉得光靠文字的力量已经无法阻止洗隋予的胡言乱语了。
　　所以，秦傲很认真得宋如霜，然后沉声询问道：
　　“小七，我真得和这小子打一架，但是你能不能不要把我的事情记在小亦头上啊？”
　　如果宋如霜到时候真得因为他的原因不搭理林谦亦了，那他岂不是就成了千古大罪人了？
　　秦傲到吸一口冷气，开始默默祈祷，这样的情况最好不要发生在自己的身上。
　　这也是为什么动手之前，秦傲会这么语重心长得询问宋如霜的原因。
　　“你说呢？”
　　秦傲顿时偃旗息鼓。
　　他深呼吸一口气，意识到有些事情，不能只是一味的着急。
　　秦傲冷静下来也仔细得想了想。
　　有些事情，一直堵不如找寻出路疏。
　　“小七，若是警方办案，也要讲究一个双方证词，我想你应该不会只相信洗隋予的一面之词叭？”
　　他那双满怀期待的小眼睛溜圆得转了转。
　　在这样灼热得目光之中，宋如霜缓缓开口说道：
　　“你说得对，我确实没有完全相信这番话。”
　　宋如霜说这句话的时候，视线撇了一眼身旁的洗隋予。
　　他的表情其实并没有什么剧烈的起伏。
　　所以，宋如霜也无从从他的眼中看到任何情绪变动。
　　她稍稍放心了一些。
　　秦傲更是直接将喜悦的表情摆在了明面上。
　　差点直接蹦哒起来。
　　“所以，你一定要保持中立，然后等小亦自己来到你身边，给你一个完美的解释。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　说实在的，宋如霜觉得没这个必要。
　　她也没眼瞎，当初林谦亦不告而别，自己干巴巴找上门去，却看见他和别的女孩谈笑风生，一同出入。
　　不是她什么都不说，就是真得什么都不计较的。
　　可以说，如果今日和洗隋予吵起来的人是林谦亦而不是秦傲，宋如霜或许都能接受。
　　唯有眼下的情况，她不能。
　　“以后的事情，以后再说吧。”
　　宋如霜的态度一下子就变得冷漠了不少。
　　秦傲自然也察觉到了。
　　最重要的原因也还是因为秦傲现在全部的注意力都放在了宋如霜的身上。
　　她没给出令秦傲满意的回答来，秦傲自然是不情愿的。
　　他张了张嘴，结果还没说出一句话来，就被洗隋予连拉带拽的扯出门去。

第686章 轻松被骗
　　秦傲一下子甩开了洗隋予的钳制。
　　他有些嫌弃得说道：
　　“我说你拉着我干嘛？请洗少爷你注意一下自己的身份啊！咱们现在可以敌人，不是什么可以拉拉扯扯的关系！”
　　洗隋予眯着眼睛，有些意味不明得笑了笑：
　　“嗯哼，就因为我也把你当成敌人，所以，你刚才在小七跟前，就是不能再开口了呀。”
　　“你卑鄙！”
　　“彼此彼此。”
　　洗隋予一副油盐不进的样子。
　　秦傲被噎得有些说不出话来。
　　末了，不知道给自己做了多少的心理建设，秦傲方才语重心长得开口说道：
　　“洗隋予，你为什么一定要和我们争呢？大家都是六大家族的人，本就应该同气连枝，你说是不是？”
　　秦傲一改刚才剑拔弩张的架势，突然之间就变得这么和蔼可亲了，洗隋予一看就知道他肯定有点大问题。
　　不过，他没打算戳穿。
　　面对秦傲的示好，他也并没有在第一时间里就表明自己的反对意见。
　　好话谁也会说。
　　洗隋予自然更甚。
　　“小秦少说得很有道理，六大家族本来就是一家人。”t
　　对于秦傲来说，洗隋予能说出这样的一番话来，简直是让他有些受宠若惊的感觉。
　　虽然不知道洗隋予是不是哪根筋搭错了才会有这么善解人意的时候，但秦傲不在意。
　　他立马开口说道：
　　“既然是一家人，那洗少肯定也知道，朋友妻不可欺这句俗语叭？”
　　顷刻之间，秦傲就已经露出了狐狸尾巴。
　　原来是为了这个。
　　洗隋予没有继续和秦傲持相反的意见。
　　他顺着秦傲的意思点了点头，然后慢悠悠得开口说道：
　　“我觉得小秦少你说的很有道理。”
　　秦傲震惊得看向洗隋予。
　　对于他来说，如今的洗隋予就像是突然之间被人打开了任督二脉。
　　直到这个时候，他也才突然发现，洗隋予也不算是无药可救。
　　“既然是这样，那咱们今日这番谈话倒也不必了，洗少，你实在是太出乎我意料了，我哪里能想到，你居然是这样的人。”
　　洗隋予心中想笑，但是拼命忍住了这样即将暴走的情绪。
　　“我有些好奇，你之前觉得，我是一个什么样子的人？”
　　这种时候，这些话其实都可以一笔带过。
　　但秦傲压根就不是什么普通人。
　　“我之前觉得你简直是狂妄自大，自以为是，自作多情，自讨没趣！”
　　洗隋予：“……”。
　　他觉得自己有些时候还是挺无助的。
　　早知道他这么没有估计，那他或许不应该问秦傲这个问题。
　　秦傲目光灼灼得看着他，就像是个想要夸赞的大金毛。
　　洗隋予的嘴角不着痕迹得抽搐了一番。
　　真有意思，秦傲这算什么意思？
　　等自己夸他？但他是不是忘了他刚把他本人贬了一个一无是处啊？
　　但他这副等夸奖的样子是要闹哪样啊？
　　“嗯，文学底蕴真不错。”
　　洗隋予属于没话找话的硬夸。
　　但是秦傲好像没有看出他的敷衍之处。
　　“是叭，我也这么觉得，”顿了顿，秦傲突然意识到自己刚才说得那番话还没有说完，所以，他便继续说道：
　　“直到刚才，在小七面前，我都是这么一个想法，但是，刚才我和你说的那些话，你却可以感同身受，我当真是备受感动。”
　　洗隋予微微歪了歪头。
　　他大抵上想了想，秦傲说得事情，大概指的是自己附和了他朋友妻不可欺这句话。
　　这让秦傲以为，洗隋予想通了。
　　因此，哪怕是因为这么小的一件事，就让秦傲对洗隋予彻底改观。
　　速度快到洗隋予都有些惊讶了。
　　秦傲不知道的事情是，洗隋予还有没说出口的话。
　　他确实知道也奉行朋友妻不可欺这句话，但原则上，他压根就没有把林谦亦当成他自己的朋友。
　　所以，似乎也不存在什么朋友妻的情况。
　　况且，看宋如霜对待林谦亦的态度，洗隋予觉得自己的赢面还是挺大的。
　　最最重要的事情是，自己手里还有小妹这么一张王牌。
　　自己若是用好了，林谦亦就得心甘情愿得放弃宋如霜。
　　这件事，洗隋予知道自己应该慢慢来。
　　心急可吃不了热豆腐。
　　……
　　宋家一下子就开始热闹了起来。
　　宋老六也似乎从此销声匿迹。
　　好像从来就没有他这么一号人的存在。
　　秦傲和洗隋予两个人明里暗里互相计较。
　　唯一的好处，是在两个人互相攀比之下，将宋家的房子给重新盖好了。
　　之所以能在这么短时间里盖好这样大的几间房子，主要还是因为他们找的人很多。
　　秦傲找了一批，洗隋予也不甘示弱得找了一批。
　　宋如霜想了想，宋老六之所以不敢再来宋家，大概也是因为知道了宋家来了这么几尊大佛。
　　寻常人家招惹六大家族其一就已经应接不暇了，如今在宋家的，可是六大家族之中的两家人。
　　宋家人也是一头雾水。
　　他们只是有些不清楚这两个和小七年纪相仿的小孩子，为什么会直接在宋家住了下来。
　　张翠知就这个情况，也是专门询问过宋如霜的。
　　“小七，你可选好了？”
　　张翠知乍一问，宋如霜还有些没反应过来。
　　“选好什么了？大婶婶，小七有些不明白，你想说的是什么东西呀？”
　　她和张翠知亲如母女，自然是想要张翠知有什么就说什么的。
　　张翠知愣了一下，脸颊随即闪过一丝尴尬得神色：
　　“大婶婶是想问问我们小七，这两个小伙子，你打算选哪个？”
　　初听这个问题的宋如霜差点咬到自己的舌头。
　　“大婶婶，你怎么会这么问吶？我和他们不是您想得那样！”
　　怕什么就来什么。
　　宋如霜之前就担心不清楚的人可能会误会他们三个之间这复杂的关系，结果张翠知就立马将宋如霜的担心付诸实践了。
　　宋如霜虽然及时解释了，但是作用似乎并不是很大。
　　“唉，小丫头怎么还害羞了？大婶婶也是过来人啦，知道我们家小七就是受欢迎，所以啊，才惹得这些小伙子们都想要和你在一起。”
　　宋如霜到吸一口冷气，她干巴巴解释道：
　　“这个真没有。”

第687章 再见段丁兰
　　张翠知有些困惑得看向宋如霜。
　　大概不知道宋如霜为什么会否认这件事。
　　宋如霜四下看了看，随即压低了声音，沉声对张翠知说道：
　　“大婶婶，我还是个小孩呢，真要说什么喜欢，还真是没有。”
　　张翠知睨了宋如霜一眼，挑明了直说道：
　　“你这孩子一会儿说自己不是小孩子了，一会儿又说自己还是个小孩子，哪里这样随你心意变动的？”
　　宋如霜被张翠知抓了一个正着。
　　眼看着是不能插科打诨糊弄过去了，宋如霜则叹了一口气，然后认真得同张翠知说道：
　　“您也知道，他们是高门子弟，他们这样的身份，和我也不是一路人啊。”
　　张翠知缓了缓，方才缓缓开口说道：
　　“这要是跟在你娘身边，你们怎么就不是一路人了？”
　　宋如霜抿唇半晌，方才沉声说道：
　　“您若是再说这样的话，那我才是真得要伤心了，您不要我了？”
　　“大婶婶肯定不是这个意思，只不过，现在宋老六的事情解决了，你娘那边，难道你还能不认？”
　　宋如霜噎了噎，下意识开口说道：
　　“或许不认她，对所有人都好。”
　　张翠知顿时皱了皱眉：
　　“小七，你怎么会有这样的想法呢？若是让你娘听见了，该有多伤心啊？”
　　宋如霜顿了顿：
　　“所以，就不能让她知道我在这里，还有另外最重要的一点，宋老六这样的人，不达目的誓不罢休，您觉得他一时不回来，就永远都不会回来了么？”
　　对于这一点，张翠知还真是没有顾及到。
　　“唉，当真是宋家的滔天祸事，只是连累到了你，可怜你了。”
　　“您这不还是在见外么？”
　　宋如霜顿时有些哭笑不得。
　　家里人的共情能力太好，似乎也不是什么太好的事情。
　　秦傲空闲下来的时间也没闲着，一直在给林谦亦打电话。
　　只不过，林谦亦就像是突然失联了一样，一下子“人间蒸发”。
　　好在秦傲没有放弃。
　　在他坚定不移的联络之下，林谦亦的电话总算是能打通了。
　　从电话里听见林谦亦声音的那一刻，秦傲差点没激动得当场落泪。
　　“小亦，你人在哪儿？”
　　一阵电流经过，林谦亦久违的声音响了起来：
　　“京都。”
　　“你怎么还在京都啊？白水村这边出大事了你知道么？！”
　　林谦亦的声音静默一晌，然后快速反应了过来：
　　“出什么事了？”
　　“还说呢，是小七，小七出事了！”
　　林谦亦的心一下子就揪成一团。
　　隔着手机，他知道自己就算是着急也没什么用。
　　“你先不要着急，发生什么事情了，你慢慢说。”
　　秦傲着急得不行，对着电话就叫嚷了起来：
　　“慢不了一点，小亦，你媳妇儿都快被人给抢走了，你居然还能坐得住？！”
　　林谦亦心中猛然一跳，随即沉声说道：
　　“你是说小七？她怎么了？”
　　“不是她要怎么了，而是要问问洗隋予，他想要做什么。”
　　“你这句话是什么意思？”
　　“不是，你现在怎么还蠢了？能是什么意思？洗隋予这是准备偷家了，别你和洗公主还怎么着，咱们就先吃上小七和他的喜酒了。”
　　“小七对他是什么态度？”
　　林谦亦觉得，秦傲的这些言辞里，大概有夸大其词的成分。
　　宋如霜如果能在这么短的时间里就对一个人如此情恩深种，那她就不是宋如霜了。
　　秦傲觉得林谦亦的反应实在是有些莫名其妙的冷静。
　　明明他才是这个当事人，可他居然一点都不着急。
　　反倒是他这个旁观者显得格外着急一些。
　　“还能是什么态度？你知道我之前刚来宋家的时候，听见小七和洗隋予说什么了？”
　　“什么？”
　　“小七问他，什么时候和他结婚。”
　　只是这么一句话，林谦亦就觉得这样的对话绝对不可能从宋如霜的嘴巴里说出来。
　　“……”
　　秦傲想过一万种林谦亦可能会遇到的反应，但就是t没有想到，林谦亦居然会无动于衷。
　　听到宋如霜的事情，和听到了陌生人的事情几乎没什么区别。
　　秦傲张了张嘴，突然之间就意识到了什么。
　　“小亦，你难道真得移情别恋了？”
　　“你觉得有这个可能么？”
　　若是之前的秦傲，一定会毫不犹豫的摇头。
　　可是意识到林谦亦的态度已经发生转变之后，秦傲就有些不太确定了起来。
　　“如果我是你的话，我肯定选小七啊，毕竟是从小就喜欢的人，和一般人肯定也不一样，再说了，洗公主她除了比小七娇纵一些，还有别的地方有什么长处么？”
　　“……”
　　“你看看，你自己也回答不上来。”
　　林谦亦的沉默不是沉默。
　　“为什么要用她们两个人相提并论？她们之间有可比性么？”
　　秦傲多少有些头疼：
　　“这也不是我想要相提并论，还不是你的态度有问题，我觉得你是一点也不担心小七被别人拐走啊。”
　　要不然，他也不会觉得林谦亦移情别恋了。
　　空气一下子变得凝重了起来。
　　一时之间，好像谁也没了说话的欲望。
　　关键时刻，秦傲还是率先出声：
　　“不管怎么说，小亦你还是先来一趟，眼见为实，有什么事情，你也好马上做出判断。”
　　秦傲觉得，林谦亦应该没有理由拒绝自己。
　　但林谦亦还是出乎意料得拒绝了秦傲。
　　“我暂时不能离开京都。”
　　秦傲愣了一下，喃喃开口询问道：
　　“你这话是什么意思？什么叫暂时不能离开？小七这边的事情，你是不管了么？”
　　“暂时是无法过来。”
　　这句话的意思便是，小七的事情，他要管，但是现在不能管。
　　这怎么行？
　　秦傲看着宋如霜和洗隋予的关系越来越亲近，自己也越来越心焦。
　　“成，那你就待在京都应付洗公主吧。”
　　秦傲的颓势来得极快。
　　他做为一个旁观者再怎么着急也没用。
　　毕竟林谦亦这个当局者，当事人一点都不着急，那他再着急也没什么效果。
　　与其去想那些有的没的，那他还不如闭上自己的嘴，松开自己的手。

第688章 牵绊
　　林谦亦低着头想了想。
　　“小傲，接下来这段时间，还是要麻烦你多多陪在小七身边。”
　　“陪到啥时候？”
　　“等我过来。”
　　秦傲没好气得开口说道：
　　“哦，原来您还等着人家呢？要不这样吧，等洗隋予和小七订婚的时候，我帮忙把喜帖给你送到京都去？”
　　“……”
　　林谦亦被堵得说不出话来。
　　秦傲也不过是过了过嘴瘾，见林谦亦并非对此事无动于衷，便缓缓开口说道：
　　“你也别怪我说话难听，洗隋予虽然答应我朋友妻不可欺，但我回头一想，你们之间好像也不存在朋友关系，你说这家伙是不是故意逗我玩呢？”
　　“或许吧。”
　　“就洗隋予那张妖孽的脸，你就放心把他放在小七身边吶？”
　　“真要比脸，我不行么？”
　　熟悉林谦亦的人若是听见林谦亦说出这样的一番话来，大概要大吃一惊的。
　　原来，林谦亦不是天性冷淡。
　　他在自己在乎的人面前，便是正常少年人的心性。
　　“你的脸当然好，可你也要让小七能常常见到你的脸，省得被洗隋予那小子近水楼台先得月啊。”
　　“嗯，你先帮我防着洗隋予，我会尽快过来。”
　　“那我得先和小七说说这件事儿，怎么着也让她开心一点，另外，也得让洗隋予收敛一点，你说他不是洗家的继承人么？怎么比我都闲？”
　　“我想到让他回京都的法子了。”
　　“真的？！”
　　“嗯，说起来还是你提醒了我，洗家最近不算太平，他既然是洗家的继承人，就不应该在白水村长待。”
　　秦傲略微思考了一下，然后飞快得点了点头：
　　“也成，你这法子好，你暂时回不来，让洗隋予回去也成吶，这样子谁都捞不着小七，你们就又重新回到了同一起跑线。”
　　“洗隋予回来，小七那边……”
　　他的话还没开口说完，秦傲就已经知道他要说什么了。
　　“你放心，我留在宋家，会防着别人欺负到小七头上的。”
　　“嗯，不光是小七的问题，还有整个宋家，包括宋老六的问题，都需要注意一下。”
　　秦傲一怔，后知后觉得发现，林谦亦人虽然不在白水村，但是他时刻都关注着宋如霜的近况。
　　从刚才那句话，秦傲就能听出来，最近宋如霜遇到了什么麻烦，他分明是很清楚的。
　　意识到这一点之后的秦傲，很快就从悲伤的情绪之中走了出来。
　　林谦亦一看就不是移情别恋啊！
　　“你放心吧，凡是你刚才提到的情况，我都会注意的，而且，我肯定会在她跟前一直说你的好话的，保管你回来的时候，小七对你的好感一如往昔。”
　　电话那头，林谦亦轻声笑了笑：
　　“嗯，但愿吧。”
　　挂了电话，秦傲整个人都神气了起来。
　　晚上，一大家子人吃饭的时候。
　　秦傲的嘴角一直都没能压下去。
　　宋如霜歪着头盯着他看了好久，最终还是没能耐住好奇，慢悠悠询问道：
　　“什么事情，也值得你这样高兴？”
　　和洗隋予针锋相对的这些日子，秦傲哪里是洗隋予的对手？
　　十有八九的情况，是被洗隋予气得脸红脖子粗。
　　就在这种情况下，能笑得如此开怀，难不成是捡钱了？
　　秦傲一咧嘴，眯着眼睛笑容更甚：
　　“嘿，告诉小七也无妨，这马上就发生一件大喜事儿！”
　　宋如霜一挑眉，下意识询问道：
　　“什么喜事儿？”
　　“当然是，和洗少爷息息相关的大喜事儿啊。”
　　宋如霜瞥了一眼秦傲，下意识觉得这小子有些不对劲。
　　就他和洗隋予之间这稀碎的关系，宋如霜就觉得这事儿有些古怪。
　　对于秦傲来说是大喜事儿，但是对于洗隋予来说，一定不是什么喜事儿。
　　要不然，秦傲绝对不能这么开心。
　　不光是宋如霜觉得不太对劲，连带着同桌的洗隋予也觉得有些奇怪。
　　秦傲刚才说话的时候，并没有刻意压低声音。
　　和自己有关的事情，但是对于秦傲来说是大喜事？
　　宋如霜眯着眼睛想了许久。
　　这件事多半和林谦亦有什么关系。
　　洗隋予的思维之所以能这么跳脱，完全是因为自己这些时间一直和秦傲在一起，他没这个时间，也没这个脑子做不好的事情。
　　那么，能做点什么的人，应该只有林谦亦了。
　　自己的妹妹虽然很喜欢林谦亦，但是洗隋予和林谦亦的关系并不算多熟悉。
　　主要也是因为洗隋予幼时是在苏国长大的，五年前才刚刚回国。
　　那时候两个人都有自己的圈子了。
　　林谦亦又不是普通的纨绔子弟。
　　虽说大家在同一个圈子，可就是没有什么打交道的机会。
　　所以，洗隋予并不了解林谦亦。
　　那么，他会对自己做什么，这好像也成了一个谜题。
　　洗隋予难得会因为一个人做什么而生出什么忐忑的心思。
　　一顿饭吃完，意外就发生了。
　　宋家人看着突然闯入的一群黑衣人，顿时陷入了惶恐之中。
　　秦傲连忙安抚众人道：
　　“大家先别害怕，这些人不是来闹事的。”
　　宋老太太有些紧张得握着宋如霜的手。
　　她的声音有些发紧：
　　“小七，会不会是宋老六？”
　　宋如霜看了一眼眼前人的穿着。
　　一身黑色的西装，眼睛上还带着墨镜，腰上别着对讲机。
　　普遍看上去都有一米八五以上。
　　这样专业性极高的一群人，宋如霜觉得，宋老六高攀不上。
　　她是怎么想的，就是怎么和宋老太太说的。
　　“奶奶，不是他。”
　　宋如霜几乎可以百分百确定。
　　“宋奶奶，确实不是其他人，他们是冲着另外的人来的。”
　　宋老太太微微皱眉，一下子护住了宋如霜。
　　“难道是为了小七？”
　　“奶奶，是我。”
　　饭桌之上，方才还默不作声的洗隋予站起身来。
　　刚才那句话，就是他说出口的。
　　那群闯进来的黑衣人果然动作化一，利索的低下头来。
　　“孩子，这些人是来找你的？”
　　洗隋予长得漂亮，又是一副笑呵呵的神情，宋家人把他当成小辈，都很喜欢他。
　　问他话的人就是张翠知。
　　“大婶婶，您不用担心，他们不是来找我麻烦的，应该是我家里人派来的。”

第689章 激烈争吵
　　洗隋予刚刚承认了自己的身份，为首的黑衣人方才开口说道：
　　“少爷，老太爷和老夫人的意思是，希望您能带着胭小姐回家。”
　　洗隋予微微皱眉。
　　以往他离开京都也有很长的时间。
　　他的爷爷奶奶从来不会派这么多人，闹出这么大的动静来。
　　除非，是家里出了什么事情。
　　“嗯，我知道了。”
　　这些人还是没有离开的意思。
　　洗隋予微微皱眉。
　　这是怎么回事？
　　家里的事情难道已经连这么短的时间都等不了了？
　　不等洗隋予问清楚，秦傲倒是急吼吼开了口：
　　“我说洗隋予，你还有什么好留的？你要是不走，这群人也不会t走的，这不是打扰我们一家人吃饭了嘛？”
　　宋如霜扭过头来看着秦傲。
　　如果她没有猜错的话，秦傲刚才所说的大喜事，应该就是指得这件事了。
　　她不禁有些哑然失笑。
　　这两个人什么仇什么怨？
　　宋如霜是怎么着都没有想到，对于秦傲来说，洗隋予回到京都去，居然也成了大喜事。
　　她要是自我感觉再良好一点，大概会以为秦傲也喜欢她了。
　　洗隋予压根不是吃闷亏的性格。
　　听见秦傲损人的话之后，他当仁不让得回怼：
　　“怎么？靠着林谦亦想的法子，你还挺与有荣焉的？什么时候你也改姓宋了？不怕你爹知道了扒你一层皮么？”
　　秦傲没好气得回瞪了他一眼：
　　“呵呵，我爹会不会揭了我的皮我不是很清楚，但洗少这次回家，少不了一顿好果子吃哦。”
　　洗隋予脸色一僵。
　　是因为他觉得秦傲说的情况十有八九是会发生的。
　　如果不是什么十万火急的事情，这些被他爷爷奶奶派出来的人就不会是这样一副态度。
　　至于他们为什么会是这样的态度，洗隋予猜测，多半是因为爷爷奶奶那边下了死命令，让他们务必把洗隋予带回去。
　　因为害怕夜长梦多，所以一刻都不敢离开洗隋予身边，就害怕他又出什么幺蛾子。
　　洗隋予知道，这些黑衣人未必知道自己想要知道的消息，那么他问也是白问。
　　大家态度既然能这么严谨，他再想耍赖，可就不是什么容易的事情了。
　　离开之前，洗隋予和宋家人一一道别，然后是一脸兴奋不已的秦傲。
　　他冷声警告道：
　　“秦傲，这个世界上不是只有你可以使用这些歪门邪道的东西，你可以等着，凡是你做过的事情，有一天都会回报到你身上。”
　　他似乎意有所指。
　　秦傲还想呛声两句，但是洗隋予已经将自己的目光从他身上收回。
　　离开之前，洗隋予看向宋如霜，言语恳切：
　　“小七，我很快就会回来，等我。”
　　宋如霜一副欲言又止的模样。
　　洗隋予以为是她还未脱口而出的挽留。
　　但事实上，宋如霜只是想反问一下，他要自己等什么东西。
　　不过，人既然快走了，宋如霜也没必要在这个时候和人唱反调。
　　要不然大少爷突然撂挑子不走了，还不知道这群五大三粗的黑衣大哥能做出什么事情来。
　　“一路平安。”
　　“小七……”
　　对于宋如霜这句告别语，洗隋予似乎有些难过。
　　一群人直愣愣站在他身后。
　　洗隋予在看她，他身后的那群人也在看她。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜觉得自己身上的鸡皮疙瘩都布满全身来了。
　　这些黑衣人连洗隋予的话都不听，可见，他们是洗家那两位当家家主的人。
　　这些人便是洗家家主在外的耳朵和眼睛。
　　洗隋予对她的态度再这么奇怪，少不得会有些风言风语传到洗家家主的耳朵里。
　　宋如霜没有心情再多说什么。
　　人多眼杂，越是这种时候，越是会说多错多。
　　对于洗隋予所遭遇的情况。
　　宋如霜还是觉得挺正常的。
　　只不过，也就这两年，趁着他羽翼未丰，洗家才能如此挟制他了。
　　但凡过一段时间，只怕就控制不了他了。
　　所以，宋如霜也没打算和他为敌。
　　想到这里，宋如霜冲着洗隋予招了招手，示意他靠近自己。
　　“我等你来找我玩。”
　　听见宋如霜松了口说出这样的话来。
　　洗隋予的表情立马多云转晴。
　　“好，那我就先回去了。”
　　秦傲忙不迭得开口：
　　“快走你的吧？废话怎么这么多？”
　　洗隋予眯着眼睛看了秦傲半晌。
　　原以为他还会放些狠话的，但是洗隋予并没有这样做。
　　“走吧。”
　　为首的黑衣人环顾四周，没看到想看的人。
　　“少爷，胭小姐呢？”
　　“爷爷和奶奶的意思，是一定要将她带回去么？”
　　洗隋予之所以会这样问，就是觉得这样的事情几乎是不太可能的。
　　因为洗胭的爷爷奶奶和他的爷爷奶奶并不是同一位。
　　按理来说，大房很难管到二房的事情。
　　果然，下一秒为首的黑衣人声音也就跟着响起来了。
　　“家主倒也没有这么说过。”
　　“那就问问她的意思，想回去就带她一起，不想回去就另说。”
　　男人们面面相觑。
　　到底没有得到准确的命令，大家自然就以洗隋予的指令为首。
　　洗胭被人从房间里推出来的时候，还没弄清楚眼下是什么情况。
　　直到她看见被一群人簇拥在其中的洗隋予，登时就猜到，这群人应该是她大爷爷还有大奶奶派来的。
　　洗胭和洗隋予目光相接，彼此能看清对方眼中的情绪。
　　洗胭看向洗隋予。
　　她到底要不要回去也是个问题。
　　他们两兄妹之间的眼神波动，径直落在了宋如霜的眼中。
　　她想，她大概知道洗胭在想什么。
　　“小胭，你得回去。”
　　洗胭和洗隋予的目光径直落在了宋如霜的身上。
　　宋如霜则继续说道：
　　“你的腿伤虽然已经被处理过了，但是后续的保养才是重中之重，只有在京都，你的伤势才能得到最好的恢复。”
　　洗胭吞了吞口水，然后缓缓开口说道：
　　“其实，在宋家我也能修养好的。”
　　宋如霜挑眉，她反问道：
　　“你的意思是说，你觉得在这样的穷乡辟壤，也能让你的腿恢复得和没受伤之前一模一样么？”
　　这摆明了就是不可能的事情。

第360章 最后赢家
　　但是洗胭还是强撑着说道：
　　“不行么？”
　　宋如霜干脆果断得拒绝：
　　“当然不行，这里和京都没得比，”
　　顿了顿，她看向了洗隋予。
　　凭借她的直觉，洗胭愿不愿意回去，多半要看洗隋予的意思。
　　所以，宋如霜直白对洗隋予说道：
　　“你就任由她这么胡闹？她现在是会听你的，可以任由你们胡闹，可这伤要是不好好将养，有极大的可能会留下疤痕，等以后，有她怨你的时候。”
　　洗隋予沉默半晌。
　　宋如霜是什么意思，已经非常明确了。
　　为了洗胭好，让她回京都是最好的选择。
　　只不过，洗胭要是也离开了，那么自己和宋如霜之间当真是一点联系都没了。
　　洗隋予还未说出一个所以然的情况下，洗胭的声音就已经随之响起了：
　　“小七姐姐，我觉得留在宋家也挺好的，你这么厉害，肯定也不会让我的伤口留疤的。”
　　宋如霜皱了皱眉，随即沉声说道：
　　“我不知道我做了什么，能让你对我这么有信心，事实上连我自己都不能确定的事情，你就这么相信我么？”
　　真要说起这个，洗胭还真是可以给一个确定的回答。
　　“我相信你啊，也知道你肯定能治好我的伤势。”
　　总而言之，洗胭就是要跟在宋如霜身边。
　　哪怕是宋如霜提到自己没有完全的把握，但洗胭好像还是很坚定得选择宋如霜。
　　洗隋予和洗胭不着痕迹得交换了一个表情。
　　洗隋予转过头来，轻声对宋如霜说道：
　　“小七，就麻烦你帮我照顾一下她吧，一应费用，我会一力承担。”
　　宋如霜睨了他一眼，随即有些不高兴得开口说道：
　　“不用你，我顶多给她吃两口饭，别的再没有了。”
　　洗胭十分乖巧得点了点头：
　　“那不是挺不错得么？”
　　宋如霜张了张嘴，一时之间也没能说出一个所以然来。
　　她神情复杂得看向洗胭。
　　莫名有种感觉，这孩子多半是被洗脑了。
　　罪魁祸首，除了洗隋予还能有谁？
　　秦傲当即怪叫了一声，指着洗胭询问道：
　　“不是，你留下干嘛？和你哥哥一起回去不好么？”
　　秦傲在这里待了已经有一段时间了。
　　他是为了什么留下来的，洗胭也是一清二楚。
　　至于他为什么要自己离开，洗胭也大致明白。
　　就是因为知道，所以才不能让秦傲得逞。
　　秦傲嫌弃她，洗胭便当仁不让得回怼了回去。
　　“我流下来也不是留在你身边，而是留在了小七姐姐身边，和你有什么相干？”
　　秦傲嘴角微微抽搐：
　　“你这张嘴倒是和你哥一样，你别以为我不知道你们兄妹非要留在这里是什么目的！”
　　洗胭抬着头傲然说道：
　　“你什么目的，我们就是什么目的。”
　　“好家伙，你们总算是承认了！你们果然不怀好意。”
　　“怎么，难道你也怀着不纯的目的？”
　　秦傲一整个点了点头：
　　“嗯，确实怀着不纯的目的，但我这样做那是事出有因，完全不像你们兄妹这样立身不正啊。”
　　“不是，你说话怎么这样难听啊？什么叫立身不正？我哥哥才是最适合小七姐姐的人！”
　　“笑话，才不是你哥，动不动什么叫先来后到？”
　　洗胭立马反唇相讥：
　　“那叫有能者居之，小七姐姐完全配得上更好的人，而不是你这样的人！”
　　“什么叫我这样的人？小丫头，你居然看不起我？！”
　　“不是看不起你，而是我的眼中压根就没有你。”
　　秦傲噎了噎，气得眼睛都红了。
　　简直是欺人太甚。
　　“你这t丫头怎么这样啊？我得罪你了？”
　　“这能是得罪？你刚才要是不针对我和哥哥，我也不会对你说这样的话。”
　　这两个人吵得宋如霜头疼。
　　她连忙摆了摆手，随后缓缓开口说道：
　　“这种没有任何意义的谈话，我是真的觉得可以到此为止了。”
　　宋如霜既然发话，洗胭和秦傲就算还有更多想说的，也不可能当着宋如霜的面继续吵下去。
　　至于他们背地里会不会吵架，宋如霜并不是很想管他们。
　　反正，她是已经摆烂了。
　　那么，他们只要不吵到自己的面前，那么其他的，宋如霜也就不必再管了。
　　最后，在那群黑衣人的簇拥之下，洗隋予有些依依不舍得离开。
　　此时激动开心的秦傲没有想到的事情是，他也并非是最后的赢家。
　　仅仅过去了两天的时间，奉城那边也来人了。
　　秦傲一看见来人，当即就变了脸色。
　　“怎么是你？你来做什么？”
　　“大少，我……”
　　来人还没能说出一个所以然来，秦傲的声音就已经随之响起了：
　　“别这么叫我。”
　　“您就是大少啊，您要是不让我这么叫，那我应该怎么称呼您呢？”
　　“……”
　　秦傲突然觉得，自己倒也不必过于计较这个问题。
　　相比于什么称谓才合适，秦傲更想知道的事情是，他为什么会出现在自己的面前。
　　“王叔，是谁让你来找我的？”
　　王德连忙开口说道：
　　“是家主！”
　　秦傲顿时失去了所有的兴趣，心情顿时沉重了许多。
　　“他有什么事？”
　　秦家如今的家主不是别人，正是秦傲的父亲。
　　任谁来看，他父亲并不是一个合格的父亲。
　　秦傲早就已经对他失望了。
　　他爹自从娶了小老婆，又重新给他生了儿子之后，对于秦傲这个亲儿子，他基本上和甩手掌柜没什么区别了。
　　所以，对于秦傲来说，他爹突然找上门来，基本上可以确定是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　王德作为他的副手，也算是看着秦傲长大的。
　　所以，对于秦傲来说，这样的反应很是正常。
　　若不是因为强制性的命令，他并不想来见他。
　　毕竟，他也不是家主，还是要点脸的。
　　可既然接下了这个任务，王德就不可能不管事。
　　“大少，家主病重，希望你能回去看看他。”
　　秦傲的第一反应，就是皱了皱眉。
　　“病重？那找我做什么？不应该找医生么？”
　　王德无奈苦笑一声：
　　“医生是找了，只不过，家主应该是心病。”
　　秦傲歪着头看向王德，就像是听见了什么笑话一样。
　　他笑了一声，然后询问道：
　　“王叔，别人信这样的话，我想你应该不会相信吧？”

第361章 重情重义
　　王德噎了噎，一时之间不知道自己应该说些什么才好。
　　秦傲的眉头从见到他开始，就没有松开的时候。
　　王德有些好奇得询问道：
　　“大少，您是压根就不相信家主重病了么？”
　　顿了顿，他又自顾自得反驳起自己说的话来。
　　“可家主到底也是普通人，生老病死不也是常有的事情么？”
　　秦傲直言道：
　　“王叔，我不是不相信我爹会不会生病，我只是单纯得觉得，他在重病的时候根本想不起来要见我这件事。”
　　王德愕然，但又觉得秦傲这番话说得不无道理。
　　要不是因为家里那边对他太过不好，也不至于变成现在这副样子。
　　王德不说话了。
　　事实上，秦傲要是不愿意回去，他也是理解的。
　　不过，让王德意想不到的事情是，秦傲犹豫了一阵，还是张口询问道：
　　“王叔，你直接告诉我，他到底找我有什么事情，”
　　顿了顿，秦傲又提醒道：
　　“你不是外人，我也不蠢，咱们不妨打开天窗说亮话。”
　　“大少的意思是？”
　　“不要骗我。”
　　王德突然之间就不说话了。
　　他会有这样的变化，在秦傲看来，并不是什么出乎意料的事情。
　　顿了顿，王德方才找回了自己的声音：
　　“大少，这些年来，您辛苦了，”
　　顿了顿，他像是突然下定了什么决心，随即沉声说道：
　　“大少要是不愿意回去，也可以不回去，只不过，我回去也只能如实禀报了。”
　　秦傲怕得原本也不是这个事情。
　　他沉默了许久，最终还是选择退了一步。
　　这是他们父子之间的纷争，站在他的立场上，无意牵扯到其他人。
　　更何况，王德算是从小看着他长大的叔叔。
　　是秦傲敬重的长辈。
　　“如果王叔没有把我带回去的话，应该会遇到一些棘手的麻烦吧？”
　　秦傲之所以会这样问，是因为稍微猜测了一下他爹派王德来的目的。
　　他明明知道王德和自己的关系好，却还是让他来，多半从一开始就是打着强行安排的目的。
　　他虽然不管儿子，但倒是算了解秦傲这个儿子。
　　知道他绝对不会对王德的情况坐视不管。
　　王德诧异得看向秦傲，家主果然说准了。
　　可他越是这样为了自己着想，自己就越是觉得愧疚。
　　原本，秦傲是可以什么都不管的。
　　可一听说他会遇到一些麻烦，却还是松口了。
　　王德的脑海之中响起了出发之前，家主对大少的评价。
　　说他最是无情无义。
　　可见这些评价压根就是不符时的。
　　若是连秦傲都能算是薄情寡义，那么这个世界上还有重情重义的人么？
　　如此感叹之后，王德就像是下定了什么决心一般，缓缓开口说道：
　　“大少，我的事情对你来说并不是最重要的，按照我的意思，您若是不想回去，咱就不回去，我的事情，我自己可以摆平。”
　　他这是这样说，秦傲就越是不能轻易答应下来。
　　“王叔，我爹是什么样子的人，我比你清楚，你要是能和秦家分割开，我想，你应该不愿意在我爹这样的人手底下做事。”
　　这一点还真是让秦傲给说准了。
　　顿了顿，秦傲想了许多。
　　并没有马上给出一个答复来。
　　王德这边，秦傲肯定是不想连累的，但是宋如霜那边，他还要保护。
　　所以，要不要回到秦家去，他还要和宋如霜商量一下。
　　……
　　秦傲不过在宋如霜面前一提，宋如霜看着他的目光之中便透露出一丝奇怪的情绪。
　　“秦傲，我觉得你不对劲。”
　　“啊？我怎么了？”
　　“你不觉得很奇怪么？”
　　宋如霜由衷询问。
　　但秦傲多少有些不解其意。
　　宋如霜好脾气得解释道：
　　“对于你来说，最要紧的事情，当然是你自己的事情啊。”
　　“我自己的事情？”
　　秦傲连忙说道：
　　“但是在你身边守护你，就是我现在应该做的事情啊。”
　　宋如霜的嘴角微微抽搐：
　　“首先我们要弄清楚的一点是，我作为一个健全的人，到底需不需要守护；其次的一点是，如果我遇到了麻烦，自己解决不了，需要你来帮我的可能性比较大，还是我帮你的可能性比较大。”
　　秦傲一噎。
　　他确实忘记了，小七的能力有多强。
　　事实上她自己就能解决遇到了所有麻烦。
　　他的关心在某种程度上，只能算是多此一举。
　　秦傲原本就不是为了这个。
　　但他总不能直接告诉宋如霜，他之所以留在她身边，是为了防洗胭。
　　别以为他不知道洗胭为什么留下。
　　洗隋予和林谦亦，那说白了，本质上就是一对竞争对手。
　　大家都想获得宋如霜的芳心。
　　结果他们两个人又都不在宋如霜身边。
　　那么，他和洗胭的存在也就至关重要。
　　总要在她跟前一直提到他们，才不至于让宋如霜把他们给忘了。
　　秦傲一副欲言又止的模样。
　　大概是想要说些什么，但是又担心宋如霜听到之后会不高兴，所以才摆出这副神情来。
　　宋如霜见他一副可怜兮兮的样子。
　　实在是不容忽视。
　　“你有什么想说的，尽管说出来就是了。”
　　“小七，我这次一走，很快就会回来！”
　　“……”
　　宋如霜想了想，那也是没必要说回不回来的事儿。
　　有时候宋如霜会想，这些公子少爷的，是不是把宋家当成打卡点了。
　　“所以说，你千万不要听洗胭胡说八道，她说得都是骗人的！”
　　宋如霜有些无奈：
　　“她还什么都没有说呢，你怎么就知道她说的都是胡说八道了？”
　　秦傲一脸严肃，没有半分调笑的心思。
　　对于宋如霜的疑问，秦傲略微思索了一阵，方才说道：
　　“那她说得只要是和洗隋予有关的事情，一定是胡说八道，小七，你认识小亦那么多年，你一定知道，如果这个世界上有一个人最喜欢你，那一定是……”
　　“我自己。”
　　秦傲还未说完的话，被宋如霜成功堵在嘴边。
　　也不是宋如霜不想听，但是同样的话，宋如霜上下听了不知道多少回了，她是真得不想再听了。

第296章 劝解
　　秦傲的神情有些凝重，看得出来，他觉得宋如霜这样的反应，有些不太对劲。
　　宋如霜无心应付他，只得开口同他说道：
　　“关于你想说什么，我已经了解了，所以，你不用t再重复了。”
　　同样的话听很多遍，真得是一点意思都没有。
　　秦傲有些为难，但她还是沉声询问道：
　　“所以，我刚才说的话，小七你有听进去一点么？”
　　“……”
　　宋如霜沉默一阵子，还是在秦傲期待得目光之中缓缓点了点头。
　　“算吧，其实真得是听进去了。”
　　得到准确得回答之后，秦傲总算是心安了一些。
　　“小七，我跟你保证，我这次回去，一定很快回来。”
　　宋如霜神情复杂，突然觉得她压根就没有必要说刚才得那些话。
　　因为她发现秦傲是完全听不进的。
　　“嗯，你快去忙你自己的事情去吧。”
　　顿了顿，宋如霜一下子就想到了什么非常重要的事情。
　　“对了，你离开的事情，暂时先不要和林谦亦说。”
　　秦傲一时间有些没反应过来。
　　“为什么啊？”
　　“你要是不在，他会让其他人来的，这会对我的生活造成一定的影响。”
　　如果是秦傲的话，宋如霜或许还能忍受，因为秦傲在严格意义上来说，他对宋如霜并不是一个陌生人。
　　她能忍受秦傲，不代表她能忍其他陌生人。
　　秦傲并没有马上答应下来，但他也没有马上否认。
　　只是在思考。
　　宋如霜见他动摇，便继续开口说道：
　　“不是说只是几天么？你要是和他说你因为家里有事要走了，他虽然不会拦着你，但你说，他会不会觉得托你办点事情都这么不靠谱？”
　　秦傲被这话噎了噎。
　　是因为他觉得宋如霜说得很有道理。
　　所以，秦傲理所当然得被宋如霜的思绪带偏，觉得她说得话很对。
　　自己又不是走了就不回来了。
　　他就离开几天，宋如霜这里怎么会那么凑巧得来人闹事？
　　秦傲很自信得觉得，自己绝对不会这么倒霉的。
　　离开之前，秦傲再三同宋如霜说道：
　　“小七，我不在的这些日子，你一定要独善其身，关上耳朵，不要听别人的谗言呐！”
　　秦傲说这些话的时候，宋如霜正在给洗胭换药。
　　所以，他这番话直接是在洗胭身边这么说的。
　　洗胭额上青筋暴起。
　　她不想总是在宋如霜跟前和秦傲吵架。
　　她知道宋如霜不喜欢。
　　为了保持在宋如霜面前的形象，她当然不能总是暴露出自己暴躁的一面。
　　她真得忍了，但是面对秦傲，洗胭觉得自己完全忍不住。
　　秦傲这家伙，明显就是完全没把她放在眼里嘛！
　　“姓秦的，你给我解释一下，什么叫做别人的谗言呐？”
　　秦傲有些不自然得摸了摸自己的鼻尖。
　　“我没说啊，你别对号入座啊。”
　　洗胭当即就被气得笑出了声。
　　这家伙说得这番话，不就是此地无银三百两？
　　他说得话直冲冲得对着她来了。
　　真要说不是冲着她来的，他自己相信么？
　　眼看着两个人即将继续吵起来，宋如霜立马介入其中做了调解人。
　　“好了，方才你说的话我都听进去了，既然要走，就赶紧出发吧，免得赶不上火车了。”
　　秦傲直言道：
　　“我们不做火车，直接坐飞机回去。”
　　“……”
　　这万恶的有钱人呐！
　　好容易，宋如霜才将将把秦傲送走。
　　回到洗胭的房间里时，发现她正目光灼灼得看向她来的方向。
　　瞧她这副样子，明显就是有什么想说的。
　　宋如霜这次算是学聪明了。
　　在洗胭开口之前，宋如霜抢先开口说道：
　　“如果是你的事情就说，可如果是和洗隋予相关的事情，慎言。”
　　她要是不这么说还好，洗胭大概不会这么快就提到洗隋予。
　　宋如霜一提醒，立马就勾起了洗胭骨子里那点子好奇和急躁的情绪。
　　“姐姐，为什么啊？”
　　顿了顿，她的脑海之中突然闪过一个人的影子，然后立马急躁得询问道：
　　“小七姐姐，是不是秦傲在你面前说我哥哥坏话了？！”
　　宋如霜想了想，洗隋予走之前，走之后，秦傲当真是说了挺多的，所以她还是非常诚实得点了点头。
　　自己的猜测得到了证实，洗胭一整颗心脏立马就提到了嗓子眼儿。
　　“姐姐，虽然不知道那个姓秦的都说了什么，但你一定不要相信，他就是为了贬低我哥，故意这么说的！”
　　宋如霜当下睨了洗胭一眼，突然笑了笑：
　　“就像是你在我面前说林谦亦那样的不实言论？”
　　一下子被戳破心事的宋如霜，脸颊以肉眼可见的速度立即变得通红。
　　“我承认……说他的那些话……可能是有点不切实际，但他现在确实是在和我那位堂姐谈婚论嫁，所以秦傲说他最喜欢姐姐你，这分明就是骗人的嘛！”
　　洗胭口中的堂姐，自然就是洗隋予的亲妹妹，那位叫洗公主的女孩子。
　　“不是对你们有什么偏见，但我要是没想错的话，你们两个都抱有过于强烈的目的，思想不够单纯，所以口中所言，大多是为了贬低对方，抬高自己，这种情况下，你们两个人说的话，对我来说，并没有什么参考价值。”
　　宋如霜说得足够委婉，但她是什么意思却已经非常明确了。
　　洗胭意识到自己之前说了那么多的话都几乎打了水漂，这未免有些打击人。
　　可凡事要是都往坏处想，那么这日子就可能是真得过不下去了。
　　她想了想，其实宋如霜已经尽可能一碗水端平了。
　　自己这些日子的努力打了水漂，秦傲又能好到哪里去？
　　如此一来，洗胭只要一想到秦傲听到宋如霜说出这样的一番话来会是一个什么样子震惊错愕的表情，她就突然从悲伤的情绪之中走了出来。
　　果然，一个人的快乐确实是要建立在别人的痛苦之上的。
　　宋如霜就看着她的情绪在这么短得时间内阴晴转换了好几遍，在最后归于平静。
　　看样子，这孩子已经自己说服自己了。
　　对于宋如霜来说，这是好事。

第363章 成为朋友的前提
　　秘密呢？”她伸出手来揉了揉洗胭的头顶，随后温声说道：
　　“小胭，与我相交不必这么辛苦，比起洗隋予的传声筒，我更喜欢你这个人，想要同你成为朋友，”
　　洗胭的表情一下子就充满了光芒。
　　看样子，她没有看错人。
　　确定了这个事实，宋如霜继续开口说道：
　　“所以，在以后相处的日子里，我希望你是洗胭，而不是洗隋予的妹妹，你明白么？”
　　“小七姐姐，你说真的？”
　　宋如霜不由觉得有些好笑。
　　“不是真的难道还能是煮的？”
　　洗胭无疑是心动的。
　　眼看着她一张嘴就能答应的事情，可她却突然想到了洗隋予。
　　答应了哥哥的事情要是没完成，那小七姐姐以后要是被别人抢走了，那洗胭的好日子八成是要到头了。
　　光是想一想，洗胭就有些畏缩得缩了缩脖子。
　　虽说宋如霜不想听她提到洗隋予，但她也还是硬着头皮询问道：
　　“小七姐姐，我能问你一个问题么？”
　　宋如霜反问道：
　　“我猜猜，如果我没有猜错的话，你是想要问我，为什么不想听你说你哥哥？你好奇我是不是讨厌他？”
　　洗胭的眼睛顿时瞪得溜圆。
　　“真是神了，小七姐姐，你怎么知道我想说什么啊？”
　　宋如霜有些无奈得笑了笑。
　　还真是让她给说准了。
　　她一时之间真得是不知道应该笑还是应该苦恼点什么。
　　“那看来，我猜中了，你想听我的解释么？”
　　洗胭眨了眨眼睛，摆出一副乖巧听话的模样：
　　“我准备好了，姐姐你直接说就行了。”
　　“首先，我肯定不是讨厌他。”
　　洗胭刚打算松一口气，就听见宋如霜话锋一转：
　　“不过呢，要说喜欢，我还真没有多喜欢他。”
　　宋如霜回答这个问题的时候，心中不由生出一模羞耻的情绪。
　　她也不知道自己为什么要回答这样莫名其妙的问题。
　　她不喜欢洗隋予这不才是正常的么？
　　为什么眼前的洗胭看上去好像很失落，很伤心的样子？
　　宋如霜是真得有些弄不明白这其中的原因了。
　　“小七姐姐，你为什么不喜欢我哥哥啊？是他长得不太合你的心意么？”
　　宋如霜扑哧笑了出来。
　　“你怎么会这么想？事实上我见过的人里，真正能比得上你哥哥长相的人，大概只有一个人。”
　　洗胭的嘴边就有一个人名，下意识就脱口而出了。
　　“林谦亦？”
　　宋如霜有些意外得看向洗胭：
　　“你见过他？”
　　洗胭犹豫了一点，但还是点了点头。
　　“那你觉得他长得如何？”
　　在客观事实上，尤其是在宋如霜见过林谦亦的前提下，洗胭觉得自己还是实话实说比较好。
　　毕竟睁眼说瞎话这种事情必然会招人厌烦。
　　宋如霜也更不想遇到这样的事情。
　　洗胭顿了顿，随即缓缓开口说道：
　　“我当时见他，也是好几年前了，即便是那个时候还没长开，他就已经出落得十分好看了，和我哥哥相比，怕是不遑多让，”
　　顿了顿，她又继续补充道：
　　“若我不是洗隋予的妹妹，没一点滤镜，那我多半会说，他比我哥哥还更t甚一筹。”
　　宋如霜赞许得目光径直落在了洗胭的身上。
　　这孩子的话虽然多了一些，但她倒是老实。
　　也没有因为洗隋予是自己哥哥就无脑贬低林谦亦。
　　说实在的，宋如霜最不喜欢的事情，就是当着她的面，当众贬低她的审美了。
　　而且还是林谦亦那样的长相。
　　别人的好看或许是主观的，但是诸如林谦亦又或是洗隋予一流，他们所拥有的，几乎是这个世界上最顶级的皮囊。
　　所以，他们的好看是客观的。
　　谁要是否认，宋如霜只会觉得这些人眼不清耳不鸣。
　　洗胭后知后觉得回过味来。
　　她看向宋如霜，很是认真得询问道：
　　“姐姐，你是更喜欢林谦亦这一款么？”
　　宋如霜一哽，没马上搭话。
　　洗胭便自顾自得开口说道：
　　“其实若是看脸的话，我要是姐姐你，我也想选林谦亦，毕竟我哥他看上去是有些低气压，太阴郁了些。”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑，眼睛都弯成一双月牙了。
　　“要是被你哥哥听到这番话，他要被你气死了。”
　　洗胭立马有些心虚得吐了吐舌头，然后讪讪一笑：
　　“所以我说，就是咱们姐妹在这里闲聊嘛，天知地知，姐姐知道我知道，那么哥哥就不用知道了！”
　　洗胭还是害怕自己这个哥哥的。
　　哪怕有些不好的话，多半也只敢背着洗隋予的面说。
　　宋如霜无奈得摇了摇头，什么被压榨的小可怜？
　　过了一会儿，洗胭也意识到自己不应该在宋如霜面前长他人的志气，灭自己哥哥的威风，所以她梗着脖子来了一句：
　　“姐姐，话说回来，林谦亦再怎么好看俊美，那也不是单身了，咱们何必要在一棵树上吊死呢？要不，咱们还是退而求其次，选择我哥哥吧？”
　　宋如霜目光幽幽得落在了洗胭的身上。
　　她发现洗胭这位小朋友啊，她是真得会说话。
　　也就是当事人不在现场，要不然洗隋予大概是要施展一下什么叫做“大义灭亲”了。
　　“小胭，我虽然不喜欢你哥哥，但我也可以不喜欢林谦亦啊。”
　　“啊？”
　　洗胭不解得看向宋如霜。
　　目光紧紧跟随，大概是想从宋如霜的脸上看出一丝不对劲的神色来。
　　一个人很难在看见林谦亦又或是洗隋予这样的人之后，对这二人的长相完全无动于衷的。
　　所以，她觉得宋如霜很有可能只是不好意思承认。
　　宋如霜则觉得，有些事情应该一鼓作气，一劳永逸。
　　所以，她深吸一口气，直接看向洗胭，准备对孩子骗个大的。
　　“小胭，我其实有个不为人知的秘密。”
　　人性原本就是八卦的，更何况是洗胭这样尚且未经人事，单纯至极的小姑娘？
　　她立马就被宋如霜所说的话给吸引。
　　也是在这么一瞬间的时间里，她立马就忘记了自己刚才打算做什么。
　　这些在八卦秘密之中，一下子就显得那么微不足道了。

第364章 骗个大的
　　洗胭俯了俯身，目光堪称虔诚。
　　“姐姐，什么秘密？是可以和小胭讲的么？”
　　宋如霜没有想到，洗胭这条“小鱼儿”咬钩的速度居然如此之快。
　　基本上她才刚刚挂饵，“小鱼”就已经叫着自己饿了。
　　她眨了眨眼睛，将手搭在了洗胭的肩膀之上，声音更低了几分。
　　“我既然已经说出口，那肯定就是为了和你说的，”
　　说到此处，宋如霜言语一顿，似乎是临时想到了什么，轻声放轻了不少：
　　“只不过，这个秘密对姐姐来说可是非常重要的，在说这件事之前，姐姐想要知道，小胭是否能帮姐姐藏好这个
　　洗胭只是顿了一秒，就已经做好了决定。
　　她郑重得点了点头，目光里透露着坚定。
　　“小七姐姐，你放心，我一定会好好保护你的秘密，如果你相信我的话，你可以告诉我。”
　　宋如霜一副备受感动的样子。
　　“姐姐就知道，我没有看错小胭，你……你靠近一些。”
　　宋如霜招了招手，洗胭就听话得凑近了一些。
　　宋如霜铺垫了这么久，自然要把这场戏演完。
　　所以，她的声音随即缓缓响了起来：
　　“知道我为什么不喜欢他们两个么？”
　　洗胭木然得摇了摇头。
　　她就是不知道啊。
　　难道说，这个原因和小七的秘密有关？
　　洗胭还在胡思乱想之际，宋如霜的声音已经随之响起了：
　　“因为啊，姐姐喜欢女孩子。”
　　因为两个人挨得很近，所以，宋如霜也能很敏感得感觉到洗胭的情绪变动。
　　从茫然到震惊，随即身体浑身僵硬。
　　宋如霜说完这句话之后，便直起身。
　　而洗胭依旧保持着原本的姿势。
　　她整个人都僵住了。
　　不知道过了多久，宋如霜突然哭啼了一声，随即捂住了自己的脸。
　　洗胭一下子就清醒了过来。
　　她立马看向宋如霜。
　　耳边是宋如霜的声音：
　　“小胭，你是不是觉得姐姐很奇怪啊？”
　　洗胭要是觉得不奇怪那才叫有了鬼了。
　　在这个年代，同性之间的喜欢，还不是后世那样的与时俱进。
　　洗胭就算眼界再怎么宽，但按照她的年纪来看，经历的事情太少，所以，基本上是理解不了的。
　　宋如霜摆出这样伤心的样子，她必然不会和宋如霜唱反调，肯定会安慰她的。
　　宋如霜不过刚刚有了这样的想法，洗胭的声音就随之响了起来：
　　“姐姐，我没觉得你奇怪啊。”
　　宋如霜的动作一顿，眼睛从指缝之中露了出来，她再度询问道：
　　“真的么？我喜欢像是小胭这样的女孩子，小胭真得觉得没什么嘛？”
　　洗胭张了张嘴，一时半会儿说不出一个所以然来。
　　她绝对是被吓到了，要不然脸色也不会那么苍白。
　　宋如霜心中隐隐有些愧疚的情绪。
　　要是可以选择的话，她当然也不想骗人。
　　可问题就是，如果宋如霜不骗人，洗胭就不会放弃在自己面前提洗隋予。
　　宋如霜是真得不知道应该如此对待洗隋予了。
　　从根本上来说，不如说宋如霜压根就不相信洗隋予对自己说得那些话。
　　对于他对自己得喜欢也保持怀疑态度。
　　真要打开天窗说亮话。
　　宋如霜只能说，在洗隋予的嫌疑没有洗干净之前，别人在她面前说他多少好话，这基本上都不会更改他在她心中的形象。
　　洗胭总是这样，对于她来说，对于宋如霜来说，都是一个不小的负担。
　　所以宋如霜这么骗她，也是情非得已。
　　“哎，不必勉强，我就知道，你肯定是介意的，你是不是觉得我很有问题啊？”
　　洗胭当真是很认真得想了想这个问题，但她最终还是摇了摇头。
　　她微微叹了一口气，方才缓缓对宋如霜开口说道：
　　“虽然觉得有些奇怪，但其实细想一下，姐姐你喜欢谁，这原本就是你的自由，这个不应该成为我们之间隔阂产生的原因。”
　　宋如霜有些诧异得看向洗胭。
　　她能说出这样的一番话来，当真是让宋如霜有些惊讶。
　　要知道她如今也才十六岁，还只是一个未成年的小姑娘，居然就已经这样会安慰别人了。
　　她的心中突然有了一丝欣慰的感触。
　　孩子太乖，也就导致宋如霜想象中的各种混乱局面并没有出现。
　　她盯着洗胭看了许久，看得她的表情都有些不太自然了。
　　“小胭，实不相瞒，我就觉得你这样的小姑娘长得特别好看，你觉得姐姐如何？”
　　“啊？”
　　洗胭大概是不会想到，自己的“好姐姐”居然把主意打到自己头上来了。
　　只见她的脸颊以肉眼可见的速度红润了起来。
　　整个人看起来就像是个已经熟透了的大桃子。
　　宋如霜眯着眼睛，强压住内心想要狂笑的冲动。
　　她就知道，洗胭绝对会当真的。
　　这毕竟还是个未成年的小朋友。
　　不得不说，逗孩子玩什么的，真是很有意思。
　　瞪了好久，洗胭似乎都没有反应过来。
　　又或是反应过来了。
　　毕竟她这么聪明的小姑娘，怎么会不知道宋如霜在说什么？
　　宋如霜立马添油加醋了起来：
　　“小胭，你怎么突然不说话了？”
　　“……”
　　“姐姐刚才说的话，你有什么看法？”
　　洗胭红着脸，磕磕巴巴得开口说道：
　　“我，我不知道姐姐在说什么……”
　　“哦？是真得不知道呢？还是不想和姐姐扯上关系，所以装着不知道呀？”
　　洗胭是个很聪明的孩子。
　　她多半想到了，至于为什么要装傻充愣，宋如霜想，孩子应该是不知道应该怎么回答。
　　这是再正常不过的事情，所以宋如霜没觉得有什么意外的地方。
　　“姐姐，我……我，”
　　正是因为孩子把这件事当真了，所以她就把宋如霜的话当成了一件十分要紧的事情来回答。
　　容不得半点虚假的心思。
　　所以才会这样难以启齿。
　　宋如霜安抚得拍了拍孩子的肩膀。
　　“小胭，别害怕，也别想太多，什么事情都没有，姐姐把你当成妹妹一样。”
　　宋如霜话音刚落，很明显得感觉到洗胭整个人都放松了下来。
　　到底t是小朋友，禁不住一点吓唬。
　　等了许久，洗胭方才调节好了自己的心态。
　　她纠结了许久，还是决定开口询问道：
　　“小七姐姐，你现在也还喜欢女孩子么？”

第365章 超前的解读能力
　　宋如霜没有任何心理负担得点了点头：
　　“是啊，性向这种东西，是非常难更改的。”
　　洗胭似懂非懂得点了点头。
　　宋如霜睨了她一眼，瞧着她有些失魂落魄的神情。
　　她不由笑出了声音：
　　“说真的，小丫头，看你这副样子，不知道的人还以为是你告白被拒了呢。”
　　洗胭苦笑了一声，喃喃说道：
　　“只是想到了哥哥，如果他知道这样的消息之后，应该会很伤心。”
　　宋如霜心想，这样的事情未必会发生。
　　她心里虽然是这么想的，可是并没有把心中的想法说出来。
　　末了，见洗胭确实有些为难，她便还是好脾气得开了口：
　　“其实，你可以暂时不告诉他，你忘记了？你要帮我保守秘密的。”
　　洗胭愣一下，随即点了点头。
　　要不是宋如霜提醒，洗胭差点就把这么重要的事情给忘记了。
　　“小七姐姐，你尽管放心就好了，我不会把这件事往外说的。”
　　这原本就是宋如霜想到看到的局面。
　　所以，她是非常满意的。
　　不过呢，事情进行到这一步，还不能算是完全结束。
　　宋如霜要做，自然就要做到最合适的地步才能算是结束。
　　“小胭，你说说看，如果姐姐喜欢女孩子，那姐姐还能喜欢你哥哥么？”
　　洗胭犹豫了半晌，没能给出一个确切的回答来。
　　宋如霜直接被逗笑了。
　　她实在是不太明白这孩子的脑回路。
　　洗胭回答不了的问题，宋如霜不介意帮她回答一下。
　　“答案就是，不能喜欢。”
　　洗胭看向宋如霜。
　　和坚定的宋如霜相比，她的想法倒是更加中庸一些。
　　多余目前所遇到的这个问题。
　　她明显和宋如霜不是一样的想法。
　　“姐姐，我觉得你可能不单单喜欢女孩子。”
　　“啊？”
　　宋如霜有些意外得看向洗胭。
　　她怎么有些没听明白这话是什么意思？
　　宋如霜沉默了半晌，洗胭的声音随之响起：
　　“小七姐姐，我觉得不管是男人还是女人，其实都是一样的，本质上，你喜欢的人应该没有固定性别吧？”
　　顿了顿，洗胭方才说出了自己内心的真实想法。
　　“你应该之前并没有喜欢过谁吧？”
　　宋如霜一时之间有些摸不准洗胭是什么意思。
　　听见她如此笃定，自己也不好胡说八道去打击她。
　　所以，面对洗胭的询问，宋如霜老实得点了点头。
　　她很清晰得听见洗胭长长吐出一口浊气来。
　　一副劫后余生得模样。
　　瞧着她这么大的反应，宋如霜觉得多少有些庆幸。
　　自己幸好没在刚才的问题上胡说八道。
　　要不然，这孩子八成是要伤心死了。
　　洗胭继续阐述自己的观点：
　　“小七姐姐，我觉得喜欢这种东西并不是一个可以言说的东西，只是说，你喜欢上谁，谁正好是什么性别，这样的性向才是正常的，对么？”
　　宋如霜一脸惊讶得看向洗胭。
　　要不是因为她的年纪和她刚才的反应就这样直愣愣摆在自己面前，那宋如霜简直有些无法想象，这番话居然是洗胭说出来的。
　　实在是过于深刻，让宋如霜在接下来很长一段时间里都无法忘怀。
　　洗胭并非胡搅蛮缠，她所阐述的理论，便是后世为了争取同性结婚最主要的信仰评价。
　　同样的话就这样划时代出现在自己面前，还是一个十六岁的小姑娘说出来的，这样的冲击力度，不可谓不大。
　　在绝对的真理面前，宋如霜觉得自己要是还跟这儿狡辩，那实在是太没皮没脸了。
　　完全不是宋如霜所展现出来的风格。
　　洗胭一副虚心求教得神情，宋如霜实在是忽略不了。
　　顿了顿，她深呼吸一口气，随后沉声说道：
　　“你说的很对，”
　　说到这里，宋如霜停顿了一下，然后由衷得对洗胭说道：
　　“小胭，你但真是个善解人意，聪明善良的好孩子。”
　　这番夸赞，宋如霜可是真心实意的。
　　“谢谢姐姐的夸奖。”
　　不等宋如霜说点什么，洗胭的声音紧跟着响了起来：
　　“所以姐姐，你要是认可我说的话，那我哥哥是不是还有希望？”
　　宋如霜万万没有想到，这千回百转的，最后还能归结到最初的问题上。
　　她在这件事上，当真是有一股子执念在，不容小觑。
　　宋如霜盯着洗胭看了许久。
　　她脸上的表情实在是太好确认了。
　　那种充满了希望，恳求的目光。
　　不知道为了多久，宋如霜方才开口说道：
　　“小胭，你哥哥他……是救过你的命么？”
　　要不然，至于这样子努力么？
　　宋如霜没觉得洗隋予有什么，但是现在却觉得，洗胭确实是个好孩子。
　　她想着，自己或许真得可以试试喜欢洗胭。
　　咱就是说，一整个坐实自己所设立的人设。
　　宋如霜起了心思，便真得将这件事放在了心上。
　　“小艾同学，我和洗胭之间有没有什么主线任务啊？”
　　“你想干啥？”
　　宋如霜直白说道：
　　“没想做什么啊，反正你也只是想要看别人谈恋爱，那我和小胭谈，应该也没任何问题吧？
　　“很有问题。”
　　宋如霜不依不饶得询问道：
　　“什么问题？你歧视同性恋情？”
　　“真是好大的一口锅，我可没这么说过，但系统设定，主线任务不在洗胭的身上，她充其量就只能算是个女n号。
　　宋如霜开始沉默。
　　和系统小艾一阵扯皮。
　　耳边重新响起了洗胭的声音。
　　她有些不好意思得同宋如霜说道：
　　“倒也不能这么说，小七姐姐，我觉得我哥他还是不错的，真要和林谦亦这样得人一教高下，虽然在各方面还是差了那么一点点，但是只有一点，他是单身，就完全可以弥补其他地方的缺点了。”
　　总而言之，她的意思是说，她之所以这么尽力撮合的原因，是因为她本身就觉得，宋如霜和洗隋予很相配。
　　宋如霜眨了眨眼睛，她目光略微有些沉重得看着洗胭，脑子里开始发散思维。
　　她也是真得很好奇，洗胭到底为什么会觉得，自己和洗隋予很般配啊？
　　他们明明一点都不挂钩啊。
　　哪怕是这些日子，洗隋予天天在她眼皮子底下晃荡，但他们之间也几乎没什么交流。

第366章 害怕吗
　　至于为什么会发生这样的事情，其实也很抓马。
　　这都要多亏了秦傲的“鼎力相助。”
　　因为有秦傲的存在，洗隋予基本上不会有和宋如霜单独相处的机会。
　　真要说熟悉了，洗隋予和秦傲大概是熟悉了。
　　他们两个人之间说的话，那可比他们单独和宋如霜说的话多多了。
　　真要说好感，洗隋予喜欢上秦傲都不可能喜欢上她吧？
　　“小胭，你知道什么叫做同夫么？”
　　洗胭眨了眨眼睛，一脸的茫然。
　　她当然不会知道。
　　宋如霜看着她的眼睛，一字一顿得说道：
　　“大概是，和你哥哥在一起的同时，又喜欢上了别人。”
　　“林谦亦？”
　　宋如霜扑哧一声直接笑了出来。
　　“说不定不是林谦亦，也有可能是洗公主哦。”
　　洗胭总算是被宋如霜的这番言论给刺激到了。
　　她张了张嘴，到底还是将自己想说的话给说了出来。
　　“姐姐，洗公主也没哥哥好看啊，”
　　顿了顿，洗胭立即劝解道：
　　“姐姐，你大概是没见过洗公主，她长得和哥哥可一点都不一样，我想你应该不喜欢她这样的长相。”
　　宋如霜在脑子里回想了一下。
　　她当初只是在一闪而过的车里看见过洗公主的长相。
　　确实没给她留下什么深刻的印象。
　　宋如霜慢悠悠得开口说道：
　　“他们不是亲兄妹？一个爹妈生的，还能差出一朵花来不成？”
　　洗胭神情严峻，在这件事上，她还真的是有话要说。
　　“姐姐，你说得不错，他们虽然是一个爹，但不是一个妈妈生的，你大概也能看出来，我哥哥一个男孩子长得比我们这些女孩还好看，其中原因就是，哥哥长得像他的母亲。
　　宋如霜没有想到，这件事里居然还有这样的内情。
　　宋如霜没再继续和洗胭胡说八道。
　　洗胭执念未消，宋如霜沉声说道：
　　“小胭，你说的话很有道理，我一定会仔细考虑一下你的哥哥的。”
　　洗胭立马兴奋了起来：
　　“姐姐，你说真的？”
　　宋如霜恨不得竖起手指头来当场发誓：
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　系统小艾的声音幽幽响起：
　　“宿主，我有些时候是真得很担心。”
　　“担心什么？”
　　“如果说谎要遭雷劈的话，我想，我还是应该和你解绑才行。”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　系统小艾的声音继续响起：
　　“要不然，我是真得担心劈到我。”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，当下辩解道：
　　“我一没骗钱二没骗人的，哪里就能劈到我了？”
　　“你说说好你骗谁不好？非要骗洗胭t，她那么年轻，对你说的话，那肯定是深信不疑啊。”
　　宋如霜算是听明白了系统小艾话里的深层含义。
　　“啊，小艾同学的意思是，担心洗胭会影响之后的事情，从而产生连锁反应？”
　　系统小艾应承了一声。
　　宋如霜却说：
　　“以后的事情，等以后发生了再说好了。”
　　……
　　洗胭的腿，在伤了一个月之后，总算是迎来了彻底改头换面的时候。
　　在拆开洗胭腿上的绷带之前，宋如霜轻声询问道：
　　“可准备好了？”
　　洗胭沉默了良久，然后沉重得点了点头。
　　“嗯，我准备好了，姐姐，你拆吧。”
　　“是么？如果你的伤口没有恢复，而且留疤了呢？”
　　到底是年轻的女孩子，怎么可能对自己身体留疤的事情没有任何介怀的地方呢？
　　洗胭纠结了许久，方才缓缓开口说道：
　　“这些时间，小七姐姐有多尽力，我也是都看在眼底的。”
　　顿了顿，洗胭算是下定了决心：
　　“所以，就算是真得会留疤，那也是我的命，这和姐姐你，肯定一点关系都没有。”
　　她如此通情达理又善解人意，宋如霜倒是觉得心里暖暖的。
　　“嗯，既然你已经做好了心理准备，那我可就给你拆线了。”
　　宋如霜摆出了一副“英勇就义”的表情。
　　“姐姐不用顾及我，尽管拆就是了。”
　　宋如霜坐在洗胭身边，随后伸手小心翼翼得给她拆线。
　　洗胭整个心绪都提到了嗓子眼儿上。
　　漂亮话又或是安慰别人的话，谁都会说，更何况是洗胭？
　　只不过，嘴巴里是一种说辞，心里想得就是另外一种说辞了。
　　如果可以，她当然希望自己的腿上不能留疤。
　　洗胭的样子不像是一点都不在意。
　　直到最后一步，洗胭下意识闭上了自己的眼睛。
　　她一直在告诫自己千万不要紧张，但到了最关键的时候，她发现自己还是有些无法面对。
　　身边悉悉索索得声音好像突然停止。
　　洗胭听见宋如霜的声音随之响起：
　　“没事了，小丫头。”
　　洗胭没有第一时间睁开眼睛，而是连忙询问道：
　　“留疤了么？！”
　　宋如霜不由莞尔一笑。
　　也难怪洗胭会这么关心。
　　虽然嘴上是风轻云淡得不在乎，但本质上还是个爱美的小姑娘。
　　关键时刻所流露的情绪，是绝对不会骗人的。
　　宋如霜勾唇笑了笑，没有直接回答她这个问题，而是对她说道：
　　“不如自己睁开眼睛看看。”
　　“我……”
　　洗胭有些犹豫。
　　宋如霜直接反问道：
　　“害怕么？”
　　“我，我当然不害怕啊！”
　　“是么？那你直接睁开眼睛看就好，反正有没有留疤，那都是你的腿，逃避还有用么？”
　　洗胭苦笑了一声：
　　“姐姐说得对，我确实不能一味逃避，可是，我，我还是有点……”
　　“有点什么？”
　　这话既然都已经说到这个份上了，洗胭哪里还能继续逞强？
　　“好吧，我承认，我确实是……有点害怕。”
　　宋如霜算是听见了自己想听的话。
　　“看吧。”
　　洗胭当真是做了许久的心理建设，才算是艰难得说服了自己。
　　她缓缓睁开了眼睛，看向自己受伤的地方。
　　雪白的肌肤，一点痕迹都没有。
　　洗胭第一反应，甚至都有点没有反应过来。
　　“什么……情况？”
　　她伸出手揉了揉自己的眼睛，有些不可置信得看着自己的腿。
　　那条几乎贯穿了整条腿的伤口呢？！
　　当时刚受伤的时候，洗胭是注意到自己的伤势的。
　　那么严重的伤口，说得直白一眼，深可见骨。
　　可现在她目光里的腿，一点伤口都没有。
　　甚至一点都看不出曾经受伤的痕迹。

第367章 朋友的守护
　　洗胭许久方才找回了自己的声音：
　　“小七姐姐，我好像，突然多了一段记忆。”
　　“小胭，不辱使命，你的运气也确实非常好，所以，才能让你的伤势好得这么快，这么彻底。”
　　“不，不光是运气吧？”
　　洗胭先是否认了一下，随即有些艰难得吞咽了一口口水。
　　“姐姐，我虽然不懂医，但我也明白，如果想要不留疤，是需要厉害的医术做支撑的，原来姐姐你一直都在藏拙，实际上比谁都厉害！”
　　宋如霜连忙制止住她的“豪言壮语”：
　　“倒也不必夸得如此张扬，主要是你的基因好，并非什么疤痕体质，要不然的话，我再怎么厉害，那也是无济于事。”
　　顿了顿，宋如霜又对着洗胭招了招手：
　　“起来走走跳跳，太长时间没走路，我都担心你是不是不能走了。”
　　洗胭心里没由来得咯噔了一下，然后立马从轮椅上站了起来。
　　果然如宋如霜所预计得那般，还没站稳，只觉得腿软。
　　在她即将摔倒之前，宋如霜连忙将人给扶稳，柔声说道：
　　“不必着急，你的腿没事，不过就是不能心急，要慢慢来。”
　　她不过轻描淡写的一句话，就解决了洗胭心中忧虑。
　　“那就好，我慢慢来，这次一定不会再着急了！”
　　宋如霜点了点头，随后扶着她慢慢得用脚去感受地面。
　　洗胭这一次受了伤，情况还是挺严重的。
　　幸好宋如霜在空间的黄金土地上种了一些适用草药。
　　等等……
　　宋如霜低着头想了想，草药？
　　她怎么把自己最重要的傍身手段给忘了？
　　在她还是婴儿时期，黄金土地就已经能帮她在极端的时间里种出枣子，那么，草药应该也可以。
　　宋如霜只是稍微幻想了一下，便难掩激动之情。
　　试问，如果她种下一颗人参的种子，那是不是能够在最短的时间内收获一颗百年山人参？
　　光是想一想，宋如霜就已经忍不住想要留口水了。
　　系统小艾的声音随之幽幽响起，带着些许冷漠：
　　“别想了，哈喇子都要流到地上啦！”
　　宋如霜吓了一跳，连忙伸手去擦。
　　洗胭正巧回头，然后面露怪异。
　　“姐姐，你怎么看着我流……”
　　洗胭有些难以启齿，但目前的情况就是如此。
　　宋如霜看着她……流口水？
　　由不得洗胭觉得不怪异。
　　宋如霜当然不会把系统的秘密给说出来。
　　她沉吟片刻，便很快就想到了自己要怎么狡辩了。
　　“想问我为什么要看着你流口水？”
　　洗胭的脸色一下子就涨红了起来。
　　宋如霜老神在在得解释道：
　　“其实很简单，肯定是馋了才这样啊。”
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜幻视眼前人是个小刺猬。
　　洗胭自己都察觉不到自己往后退了好几步。
　　看向洗胭的神情堪称惊恐。
　　偏偏在这种情况下，她还能苦哈哈得安抚这宋如霜：
　　“哈哈，姐姐惯会开玩笑的。”
　　宋如霜同情得看向洗胭。
　　她之所以没再继续说些什么，是因为她有些担心这孩子直接被吓傻了。
　　这和被大灰狼堵在墙角的小兔子有什么区别？
　　“好了，既然能走稳了，那就多走走，也多出去晒晒太阳，补充一下钙质。”
　　刚好，宋如霜还有去仔细想想，到底是做药材生意还是要做服装生意。
　　洗胭先是点了点头，随后又紧跟着摇了摇头。
　　“我，我还是跟着你吧，姐姐。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，直接询问道：
　　“怎么了？难道说你哥哥还祝福过你，让你日日夜夜，无时无刻跟在我身边？”
　　洗胭被吓了一跳，头摇得和拨浪鼓没什么区别。
　　“怎么会，小七姐姐，你千万不要误会，我哥哥从来没说过这样的话，他就只是让我……保护你。”
　　宋如霜顿了顿，方才有些为难得叹了一口气。
　　她算是真正意义上发现问题出现在什么地方了。
　　不管是洗胭也好，还是秦傲也罢。
　　他们似乎都是受人所托，留在她身边的目的，也都是为了守护她。
　　宋如霜有些时候是真的很不能理解。
　　洗隋予和林谦亦这两个人，是不是对她的能力稍微有些误解啊？
　　宋如霜可以说，她活了这么长时间，不管是前世还是在这个世界上，遇到麻烦之后，她一直都是冲在第一线解决的。
　　虽说两人都是出于好心，但对于宋如霜来说，好心也是做了坏事。
　　她不需要这种守护。
　　而且还不是直接，而是赚了好几个弯的这种。
　　受人所托来照顾她。
　　总给宋如霜一种，她已经七老八十的感觉了。
　　宋如霜委实是不太喜欢。
　　“小胭，我……”
　　宋如霜才刚刚起了一个头，洗胭就立马开口说道：
　　“姐姐，你不用多说，我都明白，”
　　顿了顿，等她组织好语言，方才缓缓开口说道：
　　“我想要守护你，不是因为我哥哥的嘱咐……”
　　宋如霜狐疑得看向洗胭。
　　这小孩是失忆了么？还是说，和鱼一样只有七秒得记忆？
　　要不然的话，刚才才说过的话，应该不至于忘得这么快吧？
　　如此前后不一，宋如霜只觉得有些搞笑。
　　当然，如果是无意的才会觉得搞笑；若是有意的，宋如霜只会觉得麻烦。
　　看着洗胭的样子，宋如霜想了想，这孩子应该是无意的。
　　洗胭立马也意识到了自己说的话出了什t么问题。
　　“或者应该说，刚开始是因为他的嘱咐。”
　　“现在呢？”
　　“现在想要守护你，完全就是我自己的意思了，小七姐姐，不怕您生气，你父亲的事情我和哥哥都知道了，这也是哥哥为什么留下我的原因，
　　你把我当成了朋友，那我也把你当成我的朋友，遇到危险，好朋友就是应该一起面对，而不是半路逃走。”
　　“小朋友，你倒是很讲义气，只不过，宋老六不是什么省油的灯，你觉得是你守护我，还是我守护你？”
　　宋如霜不禁有些好笑。
　　洗家兄妹虽是好心，但对于宋如霜来说，俨然成了负担。
　　她之所以说到了这个，便是没有放弃让洗胭先回家的想法。

第368章 出路
　　洗胭有些不好意思得挠了挠头。
　　“所以说，小七姐姐，我是真得想要留在你身边的，你就不要再想着撵我走了，好么？”
　　宋如霜知道，这件事记不得。
　　执念若是这么好更改，那大概就不是执念了。
　　“嗯，既然要留下，就要按照正常的生活方式来，既然让你去晒太阳，你去就是了。”
　　“……那，那好吧。”
　　总算是送走了洗胭这个小粘豆包，宋如霜也算松了一口气。
　　她仰面躺在自己的床榻上，然后久久的羡慕了沉思。
　　因为不放心，所以宋如霜还是寻摸机会和系统小艾聊起了天。
　　“小艾同学，咱们之间是不是太久都没有联络一下感情了？”
　　基本上她一开口，系统小艾就已经知道她想要说什么了。
　　这也难怪。
　　毕竟他们之间这样的关系，做了她这么久的宿主，他自认已经很了解这个人了。
　　“想说什么就说，咱们狼狈为奸，难道你想做什么事情，我还能拦着你不成？”
　　宋如霜等得就是这句话。
　　“所以，我要是先购入一批药材，重新种到地里，会有我预想的效果么？”
　　宋如霜甚至都已经做好了会被拒绝的打算。
　　但是想象之中的事情并没有发生。
　　系统小艾沉默良久，方才缓缓开口说道：
　　“这个事情，我不是很能确定。”
　　宋如霜怎么着都没有想到，系统小艾竟然会说出这样的话。
　　不过，值得让宋如霜高兴的事情是，系统小艾并没有一口否决。
　　宋如霜不由心动。
　　这样自然也代表，这件事还是有可行性的。
　　宋如霜不愿意放弃一点机会。
　　所以，她立马询问道：
　　“不能确定是代表，之前没有人这样做过，所以你也不知道会有什么结果，对么？”
　　系统小艾不说话了。
　　宋如霜知道，自己多半是猜对了。
　　她的心中顿时生出一些豪情万丈的情绪来。
　　“这有什么？不就是没有前人这么做过么？那我就来当这个第一人！”
　　“不限别急着将这件事应承下来，之前没人做过，这也代表你这样做之后，会产生什么样子的影响，都是未知的，你不得不小心一些。”
　　宋如霜点了点头，事实上并没有把这件事放在心上。
　　“总之，既然你也不知道，那如果我要做这件事，你应该不会拒绝我吧？”
　　就这个问题，系统小艾思索良久之后，还是缓缓点了点头：
　　“如果你想做的话，我这个系统自然要帮你。”
　　毕竟他们两个是深度绑定的关系。
　　少了一个，另外一个也都活不了。
　　系统小艾慢悠悠得开口说道：
　　“倒也不用这么误会，因为你没了我，你确实活不了，但我要是没了你，我可以再换一个宿主。”
　　“……”
　　宋如霜的嘴角不由微微抽搐。
　　心底最后哪一点温情也随之消失殆尽了。
　　宋如霜准备好做什么之后，就准备去镇上一趟。
　　当然，在什么都不知道的情况下，她肯定是不能茫然行动的。
　　晚上。
　　吃饭的时候，宋如霜便询问道：
　　“奶奶，您知道哪里有药材铺么？”
　　宋老太太虽然不知道宋如霜想要做什么。
　　但是孙女儿在问，必然是有什么正事儿。
　　她没有犹豫，直接对宋如霜说道：
　　“这话倒是问错人了，你该问你二婶婶。”
　　宋如霜大为意外。
　　她的目光顺势落在了宋老二媳妇儿的身上。
　　宋如霜的这位二婶婶，名叫郑燕。
　　她对宋如霜也一向很好。
　　郑燕有些诧异，但很快就明白了自己婆婆是什么意思。
　　她温柔的目光落在了宋如霜的身上，两个人的实现对撞，宋如霜便听见了郑燕缓缓开口说道：
　　“小七，你奶奶说的不是问我，而是问你二哥哥。”
　　宋如霜实在是有些好奇：
　　“二哥哥？”
　　算起来，宋如霜好像有很久都没有见过宋如鸣了。
　　如果宋如霜没记错的话，上次见她这位二哥哥，应该是在十三年前。
　　自从她离开白水村之后，他们两兄妹之间就已经没见过面了。
　　郑燕帮宋如霜答疑解惑：
　　“你哥哥他如今就在一家药材场上班，你去他那里，想要啥药材，就只管和你哥哥说就行了。”
　　宋如霜顿时喜出望外：
　　“这么说，哥哥是读了医学？”
　　“可不是咋的，当初说要学医，还要学中医，累死累活的，我和你二伯伯都心疼他，可他偏偏要读，说是不想看见身边的亲人再因为身体原因离开他了……”
　　宋老二一下子拉了她一下，有些着急得开口说道：
　　“你说说你跟孩子说这个做啥？！”
　　“……”
　　郑燕顿了一下子，然后飞快得反应了过来。
　　宋如霜既然已经回来了，当年的事情，就做从未发生就行了。
　　如今再提，也只会伤所有在乎的人的心。
　　郑燕连忙致歉道：
　　“呸呸呸，说什么离开不离开的，小七，你别介意，二婶婶这张嘴上没个把门的，并不是故意的。”
　　宋如霜当然知道。
　　她的家人是这个世界上最好的家人。
　　至少对于宋如霜来说是这样子的。
　　对于当年的事情，大家缄默不语。
　　这是害怕宋如霜会有重蹈覆辙的那天。
　　又或是出于迷信，因为当年的事情不太吉利。
　　哪怕是为了孩子图个好，也不会在宋如霜面前说这些话。
　　但是宋如霜却没有一点顾忌的地方。
　　毕竟当初对她来说压根就不是意外，而是唯一的选择。
　　她知道自己那么做之后会有什么样子的结局。
　　系统小艾已经把事情说得很清楚了。
　　谁也不能比她更了解。
　　宋如霜缓缓摇了摇头，真要说起来，她才是那个最应该愧疚的人。
　　学医有多难，宋如霜心里还是有数的，更何况还是常人晦涩难懂的中医。
　　宋如鸣如果不是被她这个妹妹的重病离世给刺激到了，想必也不会选择这么难的专业。
　　“二婶婶这样说，小七才是无地自容了，不管怎么说，小七也欠了二哥哥一次道歉，再加上他也在药材场上班，正巧，我们兄妹也该见一面了。”
　　郑燕显得有些激动。
　　只见她眼眶微红，然后哽咽着开口说道：
　　“好好好，那二婶婶这就让他回来见见妹妹！”

第336章 做生意的方式
　　宋如霜连忙摆了摆手，制止了郑燕联系人的冲动。
　　“二婶婶，哪里有哥哥主动来见妹妹的道理。”
　　这不本末倒置了嘛。
　　“这有什么的？什么时候咱们家还讲究这个了？”
　　宋如霜有些无奈得笑了笑：
　　“再说了，您要是突然让他回来，他不是知道家里有什么事儿了嘛，宋老六……跟疯狗一样，抓到谁就咬谁，哥哥要是这个档口回来，咱们也不能放心。”
　　突然提到早就已经没了踪影的宋老六，宋老二夫妻两个的脸色果然一变。
　　宋如霜的这几个叔叔伯伯家中都是独苗苗。
　　这要是真有个什么闪失，必然是谁也接受不了的。
　　宋老六对于如今的宋家来说，基本上就是一个定时炸弹。
　　虽然不知道什么时候会爆炸。
　　但是他们心里都清楚，宋老六那日益增长的恨意，只会越来越凝重。
　　不管是什么时候，炸是一定会炸的。
　　那么，就应该预防。
　　在这种时候，宋如霜继续开口说道：
　　“所以，还是我去见他，二婶婶只要给我一个地址就好。”
　　郑燕没有立即答应下来。
　　她转而看向宋老太太。
　　老太太既然是一家之主，那么她的意见自然是非常重要的。
　　“她要是想去，就让孩子去。”
　　对于现在的宋老太太来说，只要她不说要用特别的能力挽救宋老头的命，那么宋如霜想要做什么，她也就不会多加阻挠。
　　老太太甚至会觉得，宋如霜若是离开白水村，也只会更加安全。
　　这是她求之不得的事情。
　　连老太太都点头了，郑燕自然也跟着点了点头。
　　她将自己儿子的地址抄录了下来，递给了宋如霜，顺便对她说道：
　　“小七，见到哥哥的时候，要帮二婶婶给他带句话。”
　　宋如霜连忙点了点头：
　　“这是当然，二婶婶想要小七带什么话？”
　　“就说，他寄回来的照片，我们都看到了，说我们喜欢，请她日后来家里坐坐。”
　　宋如霜先是愣了一下，然后立马就反应了过来。
　　“天哪，难道哥哥谈恋t爱了？！”
　　郑燕笑容更甚，倒也没有马上应承下来，只是对宋如霜说道：
　　“你这位哥哥可是藏得住事儿的，也没跟咱们说那姑娘是谁，只是给我们看了看照片。”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑。
　　“这样来看，一定是喜欢的姑娘了！”
　　宋如霜基本上可以打包票了。
　　郑燕笑了笑，显然，她也是期待这样的事情会发生的。
　　“若真是这样，那二婶婶才真是要烧高香了。”
　　宋如霜将地址放在口袋里，随后笑眯眯同郑燕开口说道：
　　“二婶婶放心就是，我去见二哥哥，必然能看见那个姑娘，若她很好，我便主动撮合他们两个人，保管过年的时候，就让您看见我嫂子！”
　　郑燕闻言，立马喜笑颜开：
　　“要不说，还是女儿贴心，这事儿啊，还是要看我们小七的！”
　　宋如霜只是笑了笑。
　　不过举手之劳的事情，她说上一嘴又有什么不能的？
　　更何况，她们兄妹之间，当初相处得和亲兄妹没什么区别。
　　要不然，郑燕也不会对宋如霜抱有这么大的期望了。
　　离开之前，宋如霜想了想，还是把这件事和洗胭说了一下。
　　按照她原本的打算，她是想让洗胭直接回家的。
　　这样，她去哪里，去办什么事情，也就更加方便一些。
　　这一个人办事，总比两个人要容易一些。
　　不过，经过她多番努力，宋如霜也算是认清了一个现实。
　　洗胭是说不通了，除非洗隋予来和她说。
　　但宋如霜并不是很想主动联系洗隋予。
　　那家伙对她明显就是没安好心，宋如霜也不想和他扯上什么关系，所以，这事儿也就只能听之任之了。
　　原本是不打算和洗胭说的。
　　可宋如霜转念一想，洗胭要是没回到一个安全的地方，那她也不敢把她一个人留在宋家。
　　要不然，洗胭这个身份，要是在宋家出了什么事情，那么宋家所有人都是跑不掉的。
　　得罪一个传承了这么久的大家族，这也太……
　　宋如霜光是想想，整个后背的鸡皮疙瘩全都冒出来了。
　　出于多方面的考量，宋如霜发现，自己还是应该把实情告知洗胭。
　　当然，在说之前，她少不得还是要“敲打”洗胭一番。
　　宋如霜先是对洗胭说道：
　　“小胭，我要走了。”
　　“走？姐姐要去哪儿？”
　　宋如霜缓缓说道：
　　“要去奉城。”
　　洗胭一愣，顿时有些着急得询问道：
　　“去找秦傲么？”
　　宋如霜后知后觉得想起来，秦傲的家就在奉城。
　　这不是赶巧了么？
　　不过，她自然不是为了秦傲专门去奉城去的。
　　她缓缓摇了摇头：
　　“我二哥哥在奉城，我要去和他谈生意。”
　　洗胭一下子就想起来，宋如霜之前还想做服装生意。
　　自己受伤之后就差点忘记了，她之前还有那么大一个服装城。
　　洗隋予给她的。
　　更准确来说，是通过她的手转交给宋如霜。
　　如今宋如霜一提做生意，她倒是堪堪想了起来。
　　“说起这个，小七姐姐，我现在要和你说个大喜事！”
　　宋如霜笑了笑，立马开心了起来：
　　“哦？什么大喜事？”
　　宋如霜虽然好奇，但心中更多是不太好的预感。
　　“我知道你要做服装的生意，所以，我这里准备了一下。”
　　“嗯？你要……入股？”
　　洗胭摇了摇头，她直言道：
　　“小七姐姐，您应该是清楚的，这服装店想要做出来，也不是那么容易的事情，真要是投钱，你前期要做的准备工作也太多了，现在的情况是，你不用那么麻烦。”
　　她话音刚落，宋如霜心中那不安的情绪立马翻起云涌。
　　纵然她还没说什么，洗胭就已经非常藏不住事儿得开口报喜道：
　　“小姐姐，我这里有个服装城，到时候你只要出设计，从布料选择开始，后续一系列排工，你就都不用操心了。”
　　宋如霜饶是做好了心理准备，也还是被洗胭的话给吓了一跳。
　　她想，她还没有单纯到去相信这个所谓的规模巨大的服装城是洗胭的。

第700章 学会低调
　　所以，她心中才刚刚有了这样的想法，就直接反问道：
　　“谁的？”
　　“什么谁的？”
　　宋如霜继续说道：
　　“自然是问你，这个服装城是谁的？”
　　果然，下一秒洗胭的表情就有些不自然了起来。
　　她的眉头紧锁，似乎在纠结着什么。
　　宋如霜也没打算催她，就等着她和自己说点实话。
　　不知道过了多久，大概是宋如霜的视线过于冷清。
　　让洗胭不敢再继续骗下去。
　　“嗯，别人赞助的。”
　　洗胭紧接着继续说道：
　　“但其实和送给我没什么区别，所以小七姐姐你也不必担心什么。”
　　宋如霜眯着眼睛盯着洗胭看了许久。
　　直到洗胭受不了的前一秒，宋如霜的声音方才响了起来：
　　“你哥哥送给你的？”
　　宋如霜既然已经看出来了，洗胭继续藏着掖着，那就有点此地无银三百两的感觉了。
　　她犹豫了一下，但还是点了点头。
　　宋如霜有些无奈得叹了一口气。
　　既然是这样，那她就更不能掺和这件事了。
　　“小胭，你帮我向你哥哥致谢，难为他想要这样的法子帮我了。”
　　洗胭神情有些复杂得看向宋如霜。
　　“姐姐是不愿意和我一起做生意嘛？”
　　宋如霜低着头想了想。
　　她当初是没有想到，自己随意提了一句，洗胭居然就这么记在了心里。
　　可拿人的手软，这是更古不变的真理。
　　“不是不愿意跟你做生意，而是我不做这个生意了。”
　　“啊？”
　　宋如霜慢悠悠同她解释道：
　　“其实在做什么之前，我并没有想好自己应该做什么，不管是服装也好，还是别得也罢，对我来说，让我去做得可能性都是一样的。”
　　“那姐姐你，想要做什么工作啊？”
　　“药材。”
　　洗胭愣了一下。
　　她大概也没有想到宋如霜的思维能如此活跃。
　　两个生意之间的跨度，那真是天差地别，毫不相干。
　　她歪着头想了想这个事情。
　　也不知道她哥还有没有一个药材场。
　　“怎么样，有没有兴趣？”
　　洗胭犹豫了一下，然后有些不好意思得开口说道：
　　“和姐姐一起，当然有兴趣，只不过，我手里没有药材场，所以不知道能不能帮到姐姐。”
　　宋如霜一愣。
　　有些无奈得扶额。
　　试问孩子如此有钱又单纯，她这个给人当姐姐的，应该如何引导她做出正确的选择？
　　顿了顿，宋如霜方才耐心得同她解释着：
　　“小胭，做生意呢，多大的金刚钻，多大的瓷器活，若是不配套，就会生出数不尽的麻烦。”
　　宋如霜是真得被有钱人的生活给震惊到了。
　　对于洗胭这样的高门小姐来说，她所理解的做生意，居然就是选择一个已经成型的产业，然后坐在办公室里喝茶，等着下人们去处理业务上的事情，然后坐等收钱就好了么？
　　“所以说，并不是说要做服装生意，就要有个服装城；做个药材，就要有个药材场？”
　　洗胭犹豫了一阵，方才缓缓开口说道：
　　“其实，我哥哥名下可能真得有一个药材场，要不我去问问？”
　　宋如霜闻言，只觉得嘴角一阵抽搐：
　　“倒是也不必……”
　　宋如霜又说了许久，总算是让洗胭明白了自己想要说什么。
　　宋如霜语重心长得教育着洗胭，沉声说道：
　　“咱们女孩子更多要靠着自己，不要光是靠着家里人。”
　　洗胭似懂非懂得点了点头。
　　见她能理解，宋如霜多多少少还是有些欣慰的。
　　“你若是想要跟着我做，不如这次就先跟我去我哥哥工作的药材场看看？”
　　至于后续商量合作也好，还是单纯……
　　也罢。
　　这些事情提前说似乎也不怎么好。
　　按照宋如霜的想法，她还是觉得应该先见到宋如鸣再说。
　　洗胭想都没想，果断且直接得点了点头：
　　“那肯定呀，我得跟着你的。”
　　两人一拍即合，第二天下午，便由宋老大和宋老二两兄弟骑着三轮车送她们去火车站。
　　一路上，洗胭都显得特别兴奋，追问了宋如霜不少问题。
　　体现出她对三轮车的喜爱以及对火车的好奇。
　　宋如霜大感意外：
　　“怎么？你之前没做过火车？”
　　洗胭立马点了点头：
　　“嗯嗯，出行一般就是车，去外地也是飞机，还真是第一次坐火车！”
　　宋如霜脸上的表情僵了僵，随即有些面无表情。
　　她就是多嘴问的。
　　火车站：
　　宋如霜和洗胭从山轮车上跳了下来。
　　车站人来人往，大家的视线纷纷不约而同得落在了她们两个人身上。
　　因为是一年一度的放亲假，宋如霜更是看见了许多胸口带花的新兵。
　　他们即将奔赴军队，一个个都是青春正胜的年纪。
　　和这群人在同一空间，宋如霜觉得自己周围的空气都年轻了不少呢。
　　只不过有点奇怪得事情是，宋如霜觉得自己身上的视线就没少于一条过。
　　每当宋如霜有些诧异的回头去看，却发现也没人看她。
　　这样来回拉扯了几番，宋如霜实在是被激发t了浓郁的好奇心。
　　“小胭，你有没有感觉，别人好像一直在看咱们？”
　　“确实。”
　　“我脸上有什么脏东西么？”
　　洗胭摇了摇头，有些无奈得开口说道：
　　“当然没有，是姐姐你长得好看，要不然他们也不会看得这么殷勤。”
　　她倒是一副理所当然的样子，宋如霜忽视不了一点。
　　不过，和洗胭相比，宋如霜的老脸还是略微有些挂不住。
　　“可能只是误会，没事啊，咱们赶紧进去吧。”
　　洗胭却对宋如霜郑重说道：
　　“姐姐，我觉得，为了避免不必要的麻烦，要不咱们还是先去旁边的店铺买点装备吧？”
　　装备？
　　宋如霜一挑眉的工夫，人已经被洗胭拉到旁边的饰品店了。
　　半个小时之后，两个村姑从店里扭扭捏捏得走了出来。
　　分明是提议宋如霜进店的洗胭，此刻的脸颊却是通红：
　　“姐姐，咱们带点帽子不就好了嘛？一定要穿成现在这样嘛？”
　　洗胭是真得有些惆怅。
　　“怎么啦？这裙子不是挺好看的嘛？”
　　洗胭闻言，瞅着自己身上的大花裙陷入了沉思。
　　她总觉得这裙子上的花纹，似曾相识。

第701章 当场逮到
　　“姐姐，你觉不觉得，这裙子的花纹，有些眼熟？”
　　宋如霜垂眸一凝，一眼就看出来她为什么觉得熟悉了。
　　“哦，这和奶奶床上的床单，好像是同一种布料。”
　　洗胭的表情顿时僵硬在脸上。
　　她低着头看了许久自己的大花裙，随即有些艰难得吞咽了一口口水。
　　“姐姐，咱们真得要穿成这样啊？”
　　不知道为什么，她总觉得脸上有些挂不住。
　　虽说低调是挺好的事儿，但是穿成这样，何尝不是一种另类的高调呢？
　　宋如霜随即眯了眯眼睛，慢悠悠得开口说道：
　　“当然啦，咱们得低调。”
　　洗胭有些无奈得想，这大概也是，搬起石头砸了自己的脚的典型了。
　　不过值得庆幸的事情是，宋如霜拉着洗胭换上衣服之后，看他们的目光也就少了许多。
　　意识到这一点的洗胭，也就没对自己的衣服再有什么意见了。
　　两人大大咧咧上了火车，结果因为位置不足的问题，作为被调剂到了新兵车厢。
　　乍一下进了新兵窝，随意一个姑娘都会引起轰动，就更不要说是长得这样好看的两个姑娘了。
　　一进车厢，宋如霜就感觉到了数道目光落在了自己的身上。
　　洗胭连忙将她护在了自己的身后，如同一只护犊子的老母鸡。
　　洗胭年纪小，不怕事，谁看过来，只要被她注意到，她就会直接瞪回去。
　　一时之间，把一车厢的新兵都闹了一个大红脸。
　　大家一副跃跃欲试的表情。
　　宋如霜也只能当作没看见。
　　这些新兵看上去也就和洗胭差不多大的年纪。
　　那宋如霜肯定是把他们都当成小孩的。
　　被小孩惦记上，这对于宋如霜来说，和犯罪有什么区别？
　　宋如霜可不想自己年纪轻轻得就在监狱里待上一段日子。
　　命运有些时候就是这么多舛。
　　宋如霜越是不想和他们打交道，命运就越是要安排他们之间一定产生焦急。
　　好巧不巧得情况是，她们两个人的位置还不在一起。
　　两个人夹在四个新兵里，面面相觑。
　　从洛城到奉城，火车要走三天两夜。
　　要是这种距离，那么宋如霜什么都不说，好像也不太礼貌。
　　但关键是，宋如霜自己都不知道自己要说什么。
　　她压根也没什么要说的话啊。
　　她和洗胭两个人面面相觑，大眼瞪小眼。
　　直到身边人微微侧身，颤抖着声音和宋如霜小声的搭起话来：
　　“小……小姑娘。”
　　宋如霜睨了一眼身边说话的人，慢悠悠得开口说道：
　　“小姑娘？小同志，你看起来好像比我小哦？”
　　宋如霜肉眼可见他的脸颊红了一大片。
　　“那，那我应该怎么称呼你比较好啊？”
　　“不如，就叫我姐姐吧？”
　　“啊？不，不太好吧？你看着好像也不比我们大多少。”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑，随即语重心长得同众人说道：
　　“也就是看着年轻，实际上，努力努力，应该能把你们给生出来。”
　　小同志的脸颊更红了。
　　坐在对面的洗胭扑哧一声，差点没被自己的口水呛死。
　　她见过或是说过的胡说八道实在是太多了，但是还没见过宋如霜这种，一整个胡言论语的人。
　　没一会儿，周围的人也被宋如霜这边的情况所吸引。
　　纷纷望了过来。
　　和宋如霜搭话的新兵涨红着一张脸，压根就不相信宋如霜说出来的话。
　　他依旧坚持己见：
　　“你看起来就很小，不可能是妈妈那一辈的长辈吧？”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑：
　　“正所谓人不可貌相，海水不可斗量啊。”
　　一跃成为大家的长辈，宋如霜顿时觉得舒心了不少。
　　至少没有刚开始那么尴尬了。
　　通过交谈，宋如霜才知道，这些新兵是洛城换防到奉城的。
　　也就是说，这一路大家都要待在一处空间。
　　这边的动静也很快吸引了这支新兵连队的管理军官。
　　看着也就二十来岁的年轻人。
　　大家对宋如霜她们的关心程度都很高。
　　毕竟两个看上去还没有成年的小孩子，还是小女孩，突然出现在这里，怎么看都觉得有些古怪。
　　“你们只有两个人么？要去什么地方呀？”
　　因为提前看过了宋如霜她们的证件，也就知道了她们证件上标注的真实年龄。
　　宋如霜不敢再皮，只得老实下来。
　　宋如霜抿了抿唇：“和你们一样，要去奉城，只是走亲戚。”
　　“奉城好远啊，你们家人也太放心了，居然就让你们两个人单独出来。”
　　大家不由有些后怕。
　　好在遇到的是军队的人，这要是遇到一些地痞流氓，她们两个女孩子也就危险了。
　　宋如霜轻声解释道：
　　“因为家里出了点事儿，长辈们都不得空，所以我们只能自己出来了。”
　　“自己出来的？”
　　几位军官微微皱眉，他们又查了查消息，确定宋如霜不是什么敌特人员。
　　而她们之所以会出现在这里，则是因为座位调剂问题。
　　原本安排也不在他们这节车厢，而是在隔壁的b2车厢。
　　“同志，我们是不是……可以回去了？”
　　“抱歉，暂时是不可以的。”
　　“啊？”
　　宋如霜困惑不已得看向眼前的三位新军军官。
　　她有些不明白他们的意思。
　　自己刚才说的话没过关？
　　这是要被扣下了？
　　洗胭一整个小炸弹一样的性子。
　　宋如霜还在思考这样的情况为什么会发生的时候，洗胭已经想都不想得直接开口了：
　　“你们什么意思啊？又不是我们故意和这些新兵搭话的，你真要问责，也应该去找铁路局，而不是为难我们啊。”
　　宋如霜愣了一下。
　　她也没有想到，洗胭的发难来得如此快速。
　　她一时半会儿甚至都有点没能反应过来。
　　年长的两个军官还好。
　　唯有一个看起来很年轻的军官，比外头车厢那些新兵看上去也大不了多少岁。
　　因为洗胭的语气很冲，所以，他的脾气也没好到哪里去。
　　“你这小姑娘年纪不大，语气怎么这么差劲？我们不让你们回去，难不成还成了我们故意为难你了？”
　　洗胭有些畏缩得缩了缩脖子。
　　但她很好的隐藏住了这股怯懦的心思。

第702章 发现问题
　　“那你们为什么不让我们回去，总要给我们一个理由吧？”
　　“你们自己难道不清楚？你们所做的位置原本就错了。”
　　“就算错了，那也……”
　　话才说到一半，洗胭突然意识到自己听到了什么。
　　宋如霜最先反应过来。
　　她连忙询问道：
　　“是位置的问题么？难道说，我们做错位置了？”
　　年轻的军官睨了宋如霜一眼，心态方才平缓了许多。
　　他点了点头，将手中打开的名册递给宋如霜看：
　　“你们坐的位置不对，原本的座位是我们两位新兵小同志，只不过，他们先行被上批部队接走了，就留下了空缺位置。”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　“那我们的位置……”
　　宋如霜隐隐好像能察觉到什么不对劲的地方了。
　　为什么一整个新兵车厢，除了他们两个人之后，都没有其他的普通人。
　　那她们的位置呢？
　　一个稍稍年长的军官笑着对宋如霜说道：
　　“不如，你们再看看你们的车票位置？”
　　宋如霜下意识点了点头。
　　随后，从腰间的口袋里拿出了车票。
　　只是一眼，宋如霜立马就看清楚了车票上不同的信息。
　　“等等……我看到了什么？B2车厢……这里……不是b2车厢么？”
　　“这里是a1车厢。”
　　宋如霜噎了噎。
　　她万万没有想到会是这样的情况。
　　“对不起！”
　　宋如霜利索鞠躬致歉。
　　她是一万个没有想到，事情居然是这么一个情况。
　　根本原因，居然就是她看错了。
　　洗胭愣了一下。
　　她大概还想说些什么，不想让宋如霜受委屈。
　　也不知道她还想怎么语出惊人，宋如霜连忙把她拽低了一些。
　　两个人客t气有理的给人家道了歉。
　　宋如霜可没觉得有什么。
　　毕竟出现在这里，确实是宋如霜看错了车厢位置。
　　结果洗胭的脾气还如此暴躁。
　　这些都是当兵的人，人家心里能开心那才叫奇了怪了。
　　所以说，先道歉，肯定是一点问题都没有的。
　　多亏了宋如霜机智的先行反应，一下子灭了大家心头的怒气。
　　宋如霜连忙说道：
　　“那这样，我们先回原本的车厢吧。”
　　一位稍微年长的军官缓缓开口说道：
　　“其实，也不需要这么着急，两个车厢中间相隔十个车厢，你们两个小姑娘这样来回走也麻烦，不如就留在这个车厢吧。”
　　宋如霜有些哀怨得看了他一眼。
　　就这么一眼，她突然觉得眼前军官的脸，隐隐有些熟悉的感觉。
　　宋如霜想，她有没有可能是在什么时候看见过和他洗长相有些相似的人。
　　只不过，事到临头，宋如霜反而有些想不起来了。
　　这绝对不是好现象，宋如霜心头一凛，越是这种情况，越容易出现什么不在预料之中的事情。
　　“小姑娘？你愿意么？”
　　宋如霜也不想多折腾。
　　这些新兵虽然好奇心颇重，但是大家都十分友好。
　　比起未知的另外一个车厢，宋如霜自然觉得留在这里是极好的。
　　她没有拒绝得理由。
　　“那就麻烦几位长官啦。”
　　“不用这么客气，咱们也不时兴这样的称谓。”
　　宋如霜连忙附和道：
　　“这个我明白！同志！“
　　大家不约而同得笑了笑。
　　谈过一些话之后，宋如霜和洗胭总算是回到了刚才的位置上。
　　大家刚想问点什么的时候，年轻军官已经跟着宋如霜她们身后走了过来。
　　宋如霜坐定之后，两方视线对撞。
　　不知道是不是宋如霜的错觉，总觉得这位军官的脸上有些可疑的红晕。
　　“大家先静一静，听完我说得话！”
　　众人的注意力果然全部年轻军官所吸引。
　　“同志们，这两位小姑娘是符长官的亲朋好友，接下来的这段路程，她们会同我们一起，希望大家尊重女同志，记住你们的一言一行，都代表了军队的形象！”
　　“明白了！”
　　“声音太小了！”
　　众人立刻正襟危坐，声音大了刚才两倍不止：
　　“明白！”
　　就这样，年轻的军官方才转身离开了。
　　在临走之前，他才将将转过身，却还是回过头来对宋如霜叮嘱道：
　　“小同志，等会儿如果有什么需要帮助的地方，可以来刚才的车厢找我们。”
　　宋如霜连忙点了点头：
　　“好的好的，麻烦几位了。”
　　周围的新兵们看着年轻军官的身影离开，这才纷纷询问宋如霜刚才所发生的事情。
　　坐在宋如霜左手边的新兵有些感慨得对她说道：
　　“小妹妹，你运气也太好了，我们秦教官特别凶，刚才，他居然对你笑了出来，你应该也是姓秦吧？”
　　宋如霜愣一下。
　　她在脑子里反应了一下，方才开口询问道：
　　“刚才那位秦教官，是奉城的人么？”
　　问这番话的时候，宋如霜隐隐有些不敢相信。
　　自己当真能碰到这么凑巧的事情么？
　　所遇到的每一个人都是六大家族的人。
　　宋如霜简直要怀疑，这些是不是系统在背地里给他故意安排的了。
　　毕竟，这个世界上应该没有这么多凑巧的事情。
　　新兵点了点头，声音也压得更低了几分：
　　“是啊，就是那个奉城秦家，我们秦教官那可是正儿八经的秦家子弟。”
　　宋如霜倏地一下站了起来，将周围人都吓了一跳。
　　她敏锐得察觉出不太对劲的地方。
　　秦家家主不是重病么？
　　要不然也不会千里迢迢把秦傲这个不受宠的孩子给带回去。
　　如果这位秦教官也是秦家人，为什么还能在部队里若无其事的带兵？
　　非打仗年代，若是家里有重大的事情，军队也会出于人性化管理而通融。
　　除非，这里头有点猫腻。
　　洗胭有些紧张得看向宋如霜：
　　“姐姐，这是什么情况？出什么事了？”
　　宋如霜着急要弄清楚某些事情。
　　不管怎么说，秦傲也算是她的朋友。
　　而且，他还是从宋家离开的，真要是遇到了什么危险，宋如霜自己无法解决，总要想办法去找能解决他事情的人来，而不是明知道其中有些猫腻却依然不管不顾。
　　宋如霜沉声说道：
　　“小胭，我有一件要紧事要处理，十万火急！”

第703章 确认情况
　　洗胭不敢耽搁，连忙询问道：
　　“出什么事了？需不需要我给哥哥打个电话？”
　　洗胭也是会察言观色的人。
　　宋如霜的表情实在是沉重得有些黑云压城的气势。
　　这一看就知道肯定是出事了。
　　洗胭知道自己能做的事情很少。
　　自己不能做，或是不太能做到的事情，自然就要能做的人去做应该做到的事情。
　　洗隋予无疑是最好的选择。
　　宋如霜却缓缓摇了摇头。
　　如果秦傲真得出了什么事情，和洗隋予说，大概只能收获一份来自洗隋予得嘲笑。
　　他们两个人之间都互相嘲讽到那种地步了。
　　真要是能因为一方落难就握手言和，宋如霜简直不敢想象，自己要为之付出多少代价。
　　这不是什么好事。
　　她虽然有心想要帮助秦傲，但是她也没想过，要因为帮助他而自己去和洗隋予交易什么。
　　因为她明明有更好的，比洗隋予更合适的帮忙人选，那宋如霜想不明白，自己为什么还要选别人。
　　“姐姐，真得不需要哥哥来帮忙么？”
　　周围的人都不知道发生了什么事情。
　　但宋如霜的紧张是有目共睹的。
　　可见是有天大的事情，这可不是能开玩笑的，所以，大家也就没插话说些什么。
　　宋如霜点了点头，伸手拍了拍她的肩膀，方才缓缓开口说道：
　　“放心，我心里有数，要是真得没法子了，我会跟你说的。”
　　和洗隋予相比，林谦亦确实是更合适的帮忙人选，可事到如今，她对林谦亦还真是不能确定。
　　他是否会插手这些事情。
　　不过，在没有确定林谦亦会不会帮忙之前，她还是不会优先考虑洗隋予。
　　毕竟林谦亦救不救秦傲，这考验得也仅仅是他们之间的关系如何。
　　可要是洗隋予。
　　那就不是她能看戏的程度了。
　　宋如霜总不能轻易把自己也给搭上。
　　洗胭点了点头，算是将宋如霜的话给听进去了。
　　宋如霜又继续说道：
　　“我先去见一见刚才那位秦教官。”
　　洗胭立马反应了过来。
　　“姐姐，是秦傲……”
　　宋如霜连忙打断她。
　　这些豪门辛秘的事情，就这么堂而皇之的说出来，并不是什么好情况。
　　“不确定，所以我要去问问。”
　　“那需要我陪你一起去么？”
　　宋如霜想也没想就直接婉拒了。
　　“我觉得是不需要的，咱们人一多，他可能反而会忌惮着不肯说什么。”
　　“那好吧，如果有什么情况，你就叫我！”
　　宋如霜不由有些哭笑不得。
　　在这里，还能有什么突发情况？
　　她是去问情况的，又不是去找人干架的。
　　宋如霜重新出现在后车厢的时候，车厢里的三位教官都显得有些意外。
　　首当其冲得大概就是年轻的秦教官。
　　他倏地一下就从座位上站了起来，目光径直落在了宋如霜的身上。
　　因为不知道宋如霜想要做什么，为了调节气氛，他下意识开口笑了笑：
　　“虽然刚才对小同志说，希望你遇到麻烦来找我们，但也没有想到，麻烦居然来得这么快么？”
　　由不得秦教官如此调侃。
　　宋如霜出现的时机实在是太快了一些。
　　快到秦教官本人才刚刚坐下，宋如霜就直接过来了。
　　几乎就是脚前脚后的距离。
　　宋如霜没心情回应一个笑容。
　　她的表情也不是一般的严肃。
　　“秦教官，我能问问你，秦傲是你什么人么？”
　　原本还一副闲庭信步的秦教官，在听到秦傲这个名字之后，表情立马变了。
　　“你怎么会知道秦傲是谁？”
　　宋如霜一点也不退缩得看向秦教官，她心间倒是没有什么特别的情绪。
　　“他算是我朋友。”
　　秦教官半信半疑得看向宋如霜。
　　站在他的立场上，他显然是很难相信宋如霜说得这个情况的。
　　毕竟秦傲的身份摆在那里，他的圈子就那样，非富即贵。
　　而宋如霜看着脸生，怎么看都不像是高门大户家的孩子。
　　穿着上也……难以恭维。
　　宋如霜想了想，只得将洗胭的身份给搬了出来。
　　毕竟洗胭是正儿八经的洗家小姐。
　　至于宋如霜……
　　对于沈家来说，她或许还有一点名不正言不顺。
　　“秦教官是觉得，像我们这样的人，不像是能认识秦家大少的人么？”
　　自己心中的想法就这么被人戳穿，这让秦教官不由有些挂不住脸。
　　但这样说出来，他还是有些不太好意思得和宋如霜致歉：
　　“抱歉，或许我不应该这么以貌取人。”
　　“没什么，其实还是很准的，我确实是个普通人家的孩子。”
　　那么问题还是来了。
　　为什么普通人家的孩子能有门路认识秦家t的人？
　　秦教官虽然什么都没有说，但他的眼神里所包含的意思，已经是再清楚不过的了。
　　“我虽然是个普通人，但我的朋友，你不觉得她的姓氏有些少见么？”
　　宋如霜顿了顿，方才继续说道：
　　“我现在可以告诉你，她来自京都。”
　　一句话，算是彻底让秦教官等一众人弄清楚了洗胭的身份。
　　宋如霜虽然没有直说，可她提示得如此明显，这已经和直说没什么区别了。
　　京都的洗家，还能有什么洗家人？
　　除了那个赫赫有名的洗家，还能有哪个洗家？
　　一个稍稍年长的教官露出一副恍然大悟得神情来：
　　“哦？原来是那个洗家，怪不得那孩子小小年纪，脾气那么大，看来确实是千金小姐，颐指气使惯了的。”
　　宋如霜当然不会看着别人这样评价洗胭。
　　孩子还小，她也不是生来如此。
　　宋如霜是怎么想的，就是怎么和这位教官说的：
　　“符……教官是么？”
　　“是的。”
　　宋如霜点了点头，方才缓缓开口说道：
　　“您不是很了解那孩子，所以大概会觉得她跋扈，可实际上，这孩子很是乖巧可爱，也从来不会利用自己的权势压人，”
　　顿了顿，宋如霜十分真诚得继续说道：
　　“至于她之前为什么那般咄咄逼人，不过是在保护我，心中有了执念，行事难免偏激，希望您不要误会。”
　　符教官愣了一下，随即笑了一声。

第704章 交给她来办
　　他有些感慨得看着宋如霜，缓缓开口说道：
　　“不得不说，小姑娘你是很让我们开眼，明明就比洗家那孩子大了一岁，行为处事则完全是两种人。”
　　他说得委婉。
　　实际上，她们两个人之间的落差堪称巨大。
　　按理来说，原本不应该是一路人，但是却凑到一起了。
　　宋如霜避重就轻得回答道：
　　“穷人家的孩子早当家，确实是这样的。”
　　秦教官沉吟片刻，还是问出了真正困惑的事情：
　　“小宋同志，请问你可以说一下，你们是怎么认识的么？”
　　宋如霜丝毫没有犹豫：
　　“她当时遇到了麻烦，在我住的村子受了伤，是我帮了她。”
　　“那你们认识，和秦傲又有什么关系呢？”
　　宋如霜脸不红心不跳得继续说道：
　　“你难道不知道么？秦傲很喜欢小胭，所以他时常黏着我们，就这样，我们也就互相成为了朋友。”
　　秦教官有些意外。
　　他的第一反应也还是皱了皱眉。
　　似乎没有办法完全相信宋如霜说出来的话。
　　和其他比起来，这个却偏偏很合理。
　　所以，秦教官也挑不出刺来。
　　又不知道过了多久，秦教官方才缓缓开口说道：
　　“小同志来找我，是为了什么事情呢？”
　　宋如霜稍微松了一口气。
　　她清楚，秦教官会开口说这样的话，就代表了他已经选择相信宋如霜了。
　　就算不是全部，可对于宋如霜来说，这样已经足够了。
　　“我想知道，秦家家主是不是快不行了？！”
　　秦教官当即皱了皱眉，脸色也随即变得铁青，看向宋如霜的目光，隐隐包含着一些不满：
　　“小同志，有些话是不能乱说的，你难道不知道，什么叫做祸从口出么？”
　　宋如霜心头一跳。
　　她也顾不得秦教官言语之中的警告，直接快速询问道：
　　“所以，你是不知道，还是说，秦家家主原本就没事？”
　　秦教官神情复杂得看向宋如霜。
　　他大概觉得宋如霜是疯了。
　　宋如霜继续开口解释道：
　　“我现在要跟你确定的事情很有可能会害死秦傲，所以，我需要询问你一些情况。”
　　她话音刚落，秦教官立马就质问道：
　　“会害死他？你到底知道什么？”
　　宋如霜不为所动，她仰视着高个的秦教官，眼神不躲不闪：
　　“所以，您愿意回答我的几个基本问题么？”
　　她足够冷静，在一定程度上，她的冷静也让秦教官冷静了不少。
　　“你说。”
　　多年的军旅生涯，让他一下子就冷静了下来。
　　调整心态的同时，隐隐也有一丝羞愧。
　　他一个军官，心态居然还不如一个未成年的小姑娘稳定，这要是说出去，着实是丢人的很。
　　“你是秦傲的人？”
　　秦教官皱了皱眉，看着像是不想说的，可他一番计较，却还是开口说道：
　　“我叫秦商，是秦嗷的堂哥。”
　　“所以，秦家家主是你的？”
　　“三叔。”
　　宋如霜在之前就有所耳闻。
　　秦家一共七兄弟。
　　看样子，眼前这个秦教官也是本家的人。
　　宋如霜点了点头，秦教官本人也算是一个能插手解决麻烦的人。
　　宋如霜倒是也应该和他说说，秦傲现在所面前的情况。
　　“刚才的问题算你过关，现在我需要问你第二个问题。”
　　“好。”
　　“你为什么能确定秦家家主没事？”
　　秦商皱了皱，然后缓缓开口说道：
　　“昨天以前，我们才通了电话。”
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下。
　　他隐隐觉得，事情基本上是可以确定了。
　　秦傲是被骗回家的。
　　有什么事情不能明说，非要把人给骗回来。
　　宋如霜也不是要以小人之心度君子之腹，而是防人之心不可无。
　　沉默半晌，宋如霜组织了一下语言，快速而准确得和秦教官说了一下发生在白水村的事情。
　　秦教官的眉头也越皱越紧。
　　宋如霜都能察觉出不对劲的地方，更何况是秦教官这个本家人？
　　“你能确定么？”
　　宋如霜直接竖起三根手指发起誓来：
　　“天地可鉴，若有一句虚言，天打五雷轰！”
　　秦教官连忙制止：
　　“倒也不必说得这么严重！”
　　不过，宋如霜能这样说，也是很有必要的，
　　毕竟她算是用最快得速度就给秦教官种下了相信的种子。
　　“你这次去秦城，就是为了救人么？”
　　宋如霜眨了眨眼睛，一番纠结之后，她还是点了点头。
　　以此来代表自己对于这件事的重视程度。
　　可这头才点到一半，宋如霜又突然想到了什么，紧跟着就摇了摇头。
　　面对秦教官不解的目光，宋如霜有些无奈得笑了笑，随即缓缓开口说道：
　　“原本想着，应该让你觉得我对此事是重视的，但这不是小事，所以，我还是实话实说，我也是刚刚从新兵口中得知您的身份，却好像对秦家家主重病的事情不太知情，所以才专门来问您的。”
　　宋如霜一番话说得及时。
　　一举打消了秦教官心中所有困惑之处。
　　也就是她后头说得这种经过更有说服力。
　　“秦教官您是秦家人，我想，您应该比我更清楚秦傲和秦家的关系如何，他为什么会被骗回去，为什么会只有他被骗过去，您觉得他现在是安全的么？”
　　“我暂时无法离开新兵营。”
　　军队上头给予的命令，秦教官做为军队的一份子，自然是无法拒绝的。
　　毕竟，军人是以服从命令为天职的。
　　这是无法更改的事情。
　　宋如霜表示理解。
　　“那好吧，我明白有些命令不能违抗，所以，他的事情，你就交给我们吧。”
　　“你们？”
　　秦教官明显有些不太放心。
　　“并不是小瞧了你们，只不过，你们两个人而已，在奉城这样人生地不熟的地方，你们能做什么？”
　　宋如霜直白说道：
　　“我们可以请帮手。”
　　“……”
　　宋如霜自然不会事无巨细得和秦教官把所有情况都明说。
　　毕竟她能不能请到别人帮忙，这还是一个问题。
　　自然是不能在不确定的情况下拿出来说项。
　　秦教官也是一个聪明人。
　　见宋如霜没说，他也就没有追问。
　　沉默的时间愈发得久。
　　秦教官突然开口说道：
　　“真得不需要我回去一趟么？”
　　“您觉得自己能抑制你们家主的某些决定么？”
　　秦教官陷入了沉思。
　　家主之所以是家主，自然是因为他已经走到了家族第一人的位置上。
　　秦教官虽然是本家人，但他到底是晚辈。

第705章 掣肘
　　宋如霜虽然没见过秦家这位家主，但是从她从多方面的了解来看，这位可并不是什么善茬儿。
　　他那样的人要是能听取别人的意见，那才叫真得有鬼了。
　　秦教官自然也明白其中的含义。
　　“我可以问问，你们想要找的帮手是什么人么？”
　　宋如霜直言道：
　　“林家的人。”
　　直到现在，秦教官才算真正意义上得相信了宋如霜确实是秦傲的朋友。
　　她能说出林家人来，风秦教官也就安心了许多。
　　“下火车之后，我的人会把你们送到安全的地方，若是有需要，会有人安排你们借用我的名义，进入秦家。”
　　他自己虽然无法离开新兵营，但是他已经尽自己的所能，给宋如霜提供了一切便利。
　　宋如霜点了点头，没有拒绝秦教官提供的一切帮助。
　　反正，她二哥哥也不知道她会来。
　　和做生意这件事相比，宋如霜想了想，还是秦傲的事情更加重要。
　　如果秦家家主没事，那么让秦傲回来的人，又会是谁呢？
　　她想不明白的事情，自然就不必再去忧心。
　　当务之急，是先联系到林谦亦t。
　　宋如霜低着头垂思一阵。
　　其实，她似乎并不需要主动去联系林谦亦。
　　还不等她张嘴询问秦教官是否认识林谦亦的时候。
　　系统小艾的声音适时响起：
　　“叮，触发关键任务，是否主动联系林谦亦，使其前往奉城与你想见？”
　　他这番话成功将宋如霜还未说出口的言论堵在了嘴边。
　　宋如霜觉得有些奇怪。
　　试问一件事真得有这么凑巧么？
　　“不过就是一通电话的事情，你不会不答应吧？奖励可是非常丰厚的哦！”
　　系统小艾的热情可是非一般的。
　　大概是因为宋如霜短暂的承诺给了他，自己不想接下这个任务的错觉。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她自然不会把自己内心的真实想法给说出来。
　　而系统小艾既然提到了这一点，那么宋如霜也就顺着他的话继续说了下去：
　　“什么丰厚的奖励？先说来听听？”
　　如今的宋如霜算是学乖了。
　　漂亮话谁都会说，但若是没有摊开讲明，所有的一切就都是过眼浮云。
　　宋如霜不喜欢也不希望自己最终等到的，是这样的结果。
　　“黄金土地的使用权。”
　　“就这？”
　　宋如霜一顿，当下表达了自己的困惑之处：
　　“哪怕我不接这个任务，应该也没任何影响吧？”
　　黄金土地不应该是她想用就可以用的么？
　　那么问题来了，什么时候还有使用权这么一说了？
　　宋如霜多多少少有些不可置信。
　　系统小艾微微咳嗽了一声，方才缓缓开口说道：
　　“不如，你再去黄金土地看一下？”
　　宋如霜心里没由来的咯噔了一下。
　　她似乎不需要自己去印证什么了。
　　系统小艾既然敢直接让她去看，那么一定是提前已经做了什么改变。
　　她去不去看结果应该都是一样的。
　　与其这么麻烦，宋如霜还不如直接问问系统小艾。
　　宋如霜微微叹了一口气，方才轻声询问道：
　　“如果我不做这个任务，意思是，我不能用黄金土地来种草药？”
　　系统小艾则回应道：
　　“事实上来讲，不仅仅种草药，你想种别的也不成啊。”
　　宋如霜当下提出自己的质疑：
　　“总不会是临时封锁了黄金土地的使用权，知道我现在最需要的就是这个，所以，专门说出来的吧？”
　　系统小艾当下义愤填膺道：
　　“在你心中，难道我就是这种系统？”
　　“你太是了！”
　　系统小艾噎了噎。
　　到底没就着这件事继续和宋如霜吵起来。
　　他退而求其次得对宋如霜说道：
　　“反正系统是什么规矩你也是知道的绝对不会强迫你做你不愿意做的事情，虽然在我看来，这只是一通电话的事情，对你来说，完全没有任何影响嘛。”
　　宋如霜皮笑肉不笑了一会儿。
　　这话说得简单，但在宋如霜看来，并非什么容易的事情。
　　首先，如何说服自己，就是一件难事。
　　毕竟，林谦亦这么久都没有来白水村。
　　宋如霜有足够的理由去相信，林谦亦就是担心洗公主会误会，所以才没来找她。
　　在这样的前提之下，宋如霜觉得自己要是贸然联系林谦亦，不光会被拒绝，还有可能会被忌惮。
　　能避免的误会，宋如霜也不想……
　　想到此处，宋如霜突然有些心梗。
　　和林谦亦相关的事情，她明明知道林谦亦很有可能会和洗公主定下来。
　　她原本以为自己对这件事是丝毫不在乎的，可谁又能想到，她只是略微想到了这两个人，想到了一点事情，情绪居然能有这样大的波动。
　　实在是令人心中烦闷不已。
　　宋如霜沉默了许久。
　　久到系统小艾都觉得她不会答应自己的时候，宋如霜却还是妥协了。
　　只不过，她仍然是说：
　　“小艾同学，你应该也清楚，这任务，我不一定能完成，难不成他要是不同意，这黄金土地，我就再也不能用了？”
　　系统小艾无比自信得对宋如霜说道：
　　“放心，他不会拒绝你的。”
　　“……嗯，勇气可嘉。”
　　她之前就说过了，相比她的系统，小艾同学，实则更像是林谦亦的系统嘛！
　　顿了顿，宋如霜抓紧一步询问道：
　　“不怕一万就怕万一，你也不是他本人，就算再怎么相信他，总不能百分百相信吧？我问得就是这可能会出现得万分之一的情况。”
　　系统小艾似乎能察觉到宋如霜为什么会这样问。
　　但在他面前，想要截取一个捷径，绕开任务本身，直接去选择b计划，这是不可取的。
　　“那要等你的任务先失败了之后，我才能跟你说另外的可能呐。”
　　宋如霜挂在嘴角的笑容僵硬了几分。
　　她也没必要继续笑下去了。
　　毕竟系统小艾已经看穿了她内心的想法。
　　基本上算是告别了她心里的那些小心思，小想法。
　　在林谦亦的事情上，系统小艾是绝对不会退让半步了。
　　“成成成，真是败给你了，我会主动打电话给林谦亦，但是林谦亦会怎么选择，就这不是我能操心的事情了。”

第706章 打个电话
　　宋如霜自己一定没有察觉出来。
　　她的言语之中竟然还带着一种隐隐得期待。
　　比起林谦亦答应，她似乎更希望林谦亦拒绝。
　　如此复杂且纠结得心理，哪怕在宋如霜面前挑明了说，她也不见得会承认。
　　所以，系统小艾也不能说什么。
　　“好，你只管去做。”
　　这一会出神的功夫，秦教官叫了宋如霜好几嗓子，总算是让她回过神来。
　　“小同志，你在想什么？是还有什么顾虑的地方么？”
　　秦教官自然知道，别人愿不愿意帮秦傲，这是另外一件事。
　　毕竟宋如霜也自称是个普通人。
　　这个世界上，有几个普通人会介入到高门大户的纷争中来？
　　身为他们这样的子弟，多得是只能共甘不能共苦的“好朋友”。
　　更何况，宋如霜也只是一个什么都不懂的小姑娘。
　　她若是有难处，自己自然也是理解的。
　　比如，联系什么人的话，如果她不方便，自己也可以代为联系。
　　宋如霜盯着秦教官看了几眼，随后缓缓摇了摇头：
　　“抱歉，刚才是有些走神了，对于这件事，我完全没有什么顾虑，所以，哪怕是为了小胭，我也会尽心尽力救人的。”
　　说起洗胭，秦教官尚且有些无奈得笑了笑。
　　“很难想象，就他们两个人这样的秉性脾气，居然是互相喜欢的两个人？”
　　宋如霜歪着头想了想。
　　他们两个人上一次交谈，似乎就是大吵了一架。
　　这要是真能喜欢上，那才叫有问题了。
　　但眼下的宋如霜需要借势，所以，她还是只能硬着头皮同秦教官分析了起来：
　　“其实很简单，情人眼里出西施，大概是真心喜欢，所以，以往的那些标准，就显得没有那么重要了。”
　　秦教官一挑眉。
　　他已经领教过宋如霜说话的魅力值了，所以如今也就没有多少意外。
　　按照她之前语出惊人的本事来看，如今能说出这番话来，似乎一点也不奇怪。
　　“不管怎么说，还是要谢谢小宋同志，你及时过来询问我内情，也想了找别人来帮秦傲，对于我们来说，你是我们的恩人。”
　　宋如霜听他这样的语气，认定他是站在秦傲这一边的。
　　要不然，他也不会说她是他们的恩人。
　　“秦教官现在说，大概还有些为时过早，同时，您也应该知道，不是说我帮忙，秦傲就一定会没事。”
　　秦教官思考片刻，还是沉声询问道：
　　“我还能为了你做什么事情么？”
　　宋如霜想了许久，方才缓缓开口说道：
　　“还真有一件事，只有您能帮忙。”
　　“你说。”
　　“给秦家打个电话，确认一下，他们是否承认秦傲回去了。”
　　秦教官立马警醒。
　　此事确实至关重要。
　　也能从这个情况里推断出秦傲是否真得遇到了危险。
　　不过是一个电话，自然是说打就打。
　　嘟声响起，宋如霜就站在旁边。
　　没一会儿，电话那头就被人给接起来了。
　　“商少，您有什么事情么？”
　　“小傲最近怎么样？”
　　电话那头顿了一下，然后语气平缓得开口说道：
　　“大少很久都没有回家了，这您是知道的。”
　　宋如霜虽然不知道电话那头说了什么，但是秦教官严肃得看了她一眼。
　　宋如霜想，她大概已经猜到对面是怎么回答的了。
　　电话挂断，秦教官沉声说道：
　　“你猜得确实不错。”
　　此言一出，周围的空气都好像有些凝固了。
　　宋如霜想的是，她果然还是得把这件事告诉林谦亦。
　　这已经不是她能摆平的事情了。
　　没曾想，自己还没给林谦亦打一个电话过去，林谦亦的电话倒是先一步给她打了过来。
　　不得不说，这份凑巧倒是给了宋如霜一份缓冲的时间。
　　至少没给她留下纠结的功夫。
　　电话铃声一直在响，宋如霜并没有马上接通。
　　电话那头的林谦亦似乎很清楚她的脾性，知道她一定不会很快将电话接通，所以，这电话打得也颇为锲而不舍。
　　直到秦教官有些困惑得目光落在了宋如霜的身t上。
　　大概是在好奇宋如霜为什么不接电话。
　　宋如霜害怕他再问东问西的，只得将电话接了起来。
　　秦教官倒是很有眼力价。
　　他看见宋如霜接电话之前的反应，便知道给她打电话这个人，多半不是她很喜欢的人，又或是有什么恩怨。
　　他对于宋如霜来说，不过是个陌生人，在场自然也不合适，所以，他便推开车厢的门走了出去。
　　“你先打。”
　　纵然秦教官的声音压得很低，但还是很好得被电话那头的林谦亦给捕捉到了。
　　宋如霜才刚刚把电话放在耳边，林谦亦的声音就已经从对面传了出来。
　　“小七，刚才那个男人是谁？”
　　宋如霜睁着眼睛说瞎话：
　　“除了你安排在我身边的秦傲，还能是谁？”
　　“不是他。”
　　他用得是肯定句。
　　看样子，他应该是非常熟悉自己好兄弟的声音。
　　宋如霜没好气得说道：“哦，那应该是洗隋予吧。”
　　电话那头的声音顿了顿，过了半晌，方才传来一声叹息。
　　“小七，洗隋予在京都。”
　　宋如霜一怔，难道说洗隋予真是他弄回去的？
　　电话那头的林谦亦似乎有千里眼顺风耳一般，哪怕只是隔着手机，没有直接面对面交流，他似乎也能察觉到宋如霜心中所想。
　　“嗯，你猜的不错，确实是我让洗隋予回来的。”
　　宋如霜一哽。
　　她张了张嘴，大半天方才喃喃说了一句：
　　“真正是打扰了，你们到底是有多无聊？”
　　电话那头，林谦亦的认错也快速而果断：
　　“对不起，小七，我只是……嫉妒。”
　　宋如霜不是很想继续这个话题。
　　因为她是真的担心等会儿会和林谦亦吵起来。
　　“刚巧，我正要给你打电话。”
　　林谦亦的心脏一下子提了起来，他的语气之中带了些许的期待：
　　“是想要和我说什么事情么？还是说……你想我了？”
　　宋如霜噎了噎。
　　她觉得林谦亦变得有些奇怪，说起话来多愁善感，好像三月初的弱柳扶风。
　　现在不是觉得奇怪的时候，宋如霜时刻谨记自己的主要任务。
　　所以，宋如霜直接开口询问道：
　　“我想你……是不是得来奉城一趟？”

第707章 事不关己
　　两厢意思，那完全不是同一个意思。
　　简简单单一句话，就足以让林谦亦的心卡在半空中，上上下下得没有一个着落。
　　这全天下，大概只有一个宋如霜能让林谦亦的情绪有如此起伏。
　　他以为能听到一句我想你的。
　　或者说，他现在就仅仅只需要这三个字，就能安抚这些日子以来的心焦痛苦。
　　宋如霜倒是说了这三个字。
　　只不过，来不及他高兴多久，宋如霜立马就已经转到了别的话题上。
　　说了，但是不全是想他。
　　又或者应该直面情况。
　　宋如霜或许就是不想他。
　　悲伤的情绪来得很快，走时却如同剥蚕抽丝。
　　不过，难过归难过，他并没有因此而将整个人都沉浸在悲痛之中。
　　“奉城？”
　　林谦亦很快就察觉到了不对劲的地方。
　　是宋如霜所处的环境，有些不太寻常。
　　他从听筒里能听见轰隆轰隆得电机发动声。
　　林谦亦又联想到这两天联系不到秦傲的事情。
　　他的心不由自主得紧了紧。
　　“小七，你现在在哪里？”
　　宋如霜抿了抿唇。
　　自己的行踪问题，似乎并不能隐瞒得了林谦亦。
　　与其现在胡说八道，等林谦亦日后去查，她还不如现在就挑明了说出来。
　　“我现在，在去奉城的火车上。”
　　宋如霜能很清楚得察觉到林谦亦突然沉重得呼吸声。
　　“为什么要去奉城？”
　　宋如霜顿了顿，方才直截了当得开口说道：
　　“我是有自己的私事。”
　　她就只说了一个这个，便什么都没说了。
　　既没打算和林谦亦说她要做的私事是什么，也没有说，为什么在去奉城之前，什么都不跟他说。
　　几乎是这么一瞬间的时间里，电光火石之间，林谦亦觉得自己和宋如霜之间的关系，好像越来越遥远了。
　　他的心情一沉再沉，满心满眼都是痛苦的神色。
　　而他情绪上的这些变化，都不能为宋如霜所知。
　　宋如霜也什么都看不到。
　　林谦亦没及时说出些什么来。
　　但这并没有影响到宋如霜。
　　她直接对林谦亦说道：“在火车上，我遇到了秦家人，和他确认了一件事。”
　　“秦家人？谁？”
　　林谦亦的声音有些发紧。
　　在林谦亦看来，秦家的人除了秦傲和极少数人之外，基本上都不是什么好人。
　　所以，他很难想象宋如霜遇到这些人之后，会发生什么事情。
　　宋如霜噎了噎。
　　她也不是很清楚，林谦亦所注意的点在哪里。
　　但她还是如实相告：
　　“秦商。”
　　“原来是他……那应该没什么问题，”
　　顿了顿，林谦亦才稍稍安心一点，又忍不住追问道：
　　“对了，你方才说，你确定了一件事，是什么事情？”
　　宋如霜沉声说道：“在白水村的时候，有一个自称王德的人请秦傲回奉城，说是秦家家主病重。”
　　“假的？”
　　秦傲的聪明真不是假的。
　　宋如霜不过起了一个头，他就已经猜到了结尾。
　　“嗯，和秦商确认了一下，确实是假的。”
　　林谦亦稍微一沉思，就猜到了宋如霜是怎么想的。
　　“你是担心，秦傲不是被秦家家主的意思带回来的？还是说，你觉得是秦家家主想对他做什么？”
　　宋如霜向林谦亦分析着自己对这件事的看法：
　　“我觉得应该是前者，后者几乎不太可能，毕竟虎毒还不食子呢，秦傲的爹再怎么不喜欢他，我想应该也不至于想要对他行什么歹事。”
　　她的想法正巧和林谦亦的不谋而合。
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　顿了顿，宋如霜没能等到下文。
　　她甚至怀疑电话已经被挂断了。
　　可她抬眼一看，电话依旧保持着通话状态。
　　宋如霜等得有些不耐，最终忍不住，选择率先开口询问道：
　　“你不打算来奉城一趟？”
　　“你为什么觉得我应该来奉城一趟呢？”
　　宋如霜被这句反问问得有些发懵。
　　所以，她说话的语气里带着些不耐：
　　“秦傲现在生死不明，你都不打算来奉城一趟么？至少你才有能力确保他不会遇到危险吧？”
　　宋如霜是真得想不到。
　　林谦亦的态度怎么能这么冷淡。
　　不仅仅是对她这样，对待秦傲居然也是这样。
　　这让宋如霜不由得觉得有些委屈。
　　系统小艾讪讪开口试探着询问道：
　　“宿主，你哭了？”
　　“呸，我这是哭？我这分明是为了秦傲不值，为他觉得委屈！”
　　系统小艾噎了噎。
　　他想说，宋如霜这样的反应一看就知道是代入了自己的视角，分明是为了她自己而觉得委屈。
　　不过，宋如霜似乎有些看不明白。
　　系统小艾想了想，想要看清楚自己的内心，还是要宋如霜自己来发现，而不是靠别人的讲述来被迫发现。
　　这样，宋如霜只会永远都看不清楚自己内心的真实想法。
　　就好比稻田，揠苗助长不可取。
　　电话那头沉默了相当之久，久到宋如霜觉得，林谦亦多半不会主动回答他这个问题的时候，林谦亦却开口了：
　　“小七，我暂时不能离开京都。”
　　依旧还是老调重弹得那一点说辞。
　　不管谁出了事情，他好像都说自己离不开京都。
　　良久，宋如霜方才找回了自己的声音：
　　“林谦亦，我有些好奇，你能帮我解惑么？”
　　林谦亦的一颗心直接提到了嗓子眼儿：
　　“你……你说。”
　　他的声音低哑得有些沉重。
　　宋如霜没有丝毫犹豫，她沉声询问道：
　　“是不是所有的人出事，你都无法离开京都？”
　　林谦亦心中一紧：“小七，我……”
　　“其实，你不回答也没关系，我知道，你不离开京都，是因为放不下洗公主。”
　　林谦亦愣了一下，随后连忙解释道：
　　“小七，如果是因为秦傲的事情，你大可放心，他不会有事的。”
　　宋如霜扑哧一声笑了出来。
　　林谦亦明明察觉不到宋如霜一点生气的迹象，可林谦亦就是觉得，宋如霜已经气上头了。
　　“林谦亦，我真得觉得你好自信啊。”
　　“……”
　　林谦亦有一件事大概是真的没想到。
　　那就是宋如霜是真的觉得很好笑。

第708章 为谁伤怀
　　拿秦傲的安危情况来说，背后推手连秦商这样的本家人都瞒着，可见情况已经到了危及时刻。
　　可就是这种情况，秦傲竟然会觉得秦傲不可能会出事。
　　宋如霜一时之间都有些分不清楚，他到底是不在乎秦傲，还是对秦傲抱有太大的信任程度了。
　　林谦亦发觉自己拿着手机的手都在微微发抖。
　　他想，宋如霜一定是讨厌死他了。
　　可他还是不得不对宋如霜开口说道：
　　“小七，你要相信，秦傲是秦家的大少爷，他有能力保全自己的安危，”
　　顿了顿，虽说有些艰难，但他还是将自己心中的想法给说出了口：
　　“小七，我希望你不要插手这件事，如果你到奉城去就是为了这t件事，我建议你打道回府。”
　　宋如霜有些茫然得眨了眨眼睛。
　　她明显没有立即反应过来。
　　林谦亦的意思并不难懂。
　　所以说，他自己不仅不会来奉城，还劝她不要多管闲事？
　　宋如霜扯了扯嘴角。
　　这也是第一次，宋如霜发现自己好像不认识林谦亦了。
　　电话那头那个事不关己高高挂起的少年还是她记忆深处的那个林谦亦么？
　　人或许还是那个人，但他已经变了太多。
　　至少宋如霜有些不太认识他了。
　　“小七，你听见我说的话么？”
　　宋如霜回过神来，电话那头的林谦亦似乎很着急。
　　着急着想要宋如霜给出一个确定的回答来。
　　她先是深呼吸一口气，随后沉声说道：
　　“多谢你的劝告，只不过，你不是我，你不能离开京都，可你也不能管我想去什么地方，想做什么。”
　　她话音刚落，林谦亦有些急切得声音就响了起来：
　　“小七，别在这件事上和我胡闹，这不是能开玩笑的事情！”
　　宋如霜冷冷笑道：
　　“我没有这个心情和你胡闹，今日打这个电话，不过也是通知你这个情况，既然你觉得没什么，那就保持这样的想法好了。”
　　“那你呢？”
　　宋如霜冷淡道：
　　“至于我是怎么想的，这是我自己的事情，和你无关，所以，我也不必跟你说。”
　　宋如霜虽然没有明说。
　　可她摆出这样的态度，就代表她肯定不会袖手旁观。
　　林谦亦着急得团团转，他不得不静下心来，声音也压低变缓了不少：
　　“小七，你先听我说，这件事不是你想得那样……”
　　等待自己的似乎又是一番长篇大论。
　　事实上，宋如霜已经有些不想继续听下去了。
　　“我这边就只有这件事，既然你已经知道了，我就先挂电话了。”
　　宋如霜并不想因为这些事情和林谦亦吵架。
　　事实上，她又有什么值得生气的？
　　林谦亦放心不下洗公主，这不是她一早就知道的事情了么？
　　怎么这一次因为秦傲，她就有些放不下了？
　　思来想去，宋如霜觉得，大概只是因为，她心里比谁都明白，不光是秦傲，哪怕今天出事的是她自己，林谦亦也还是不会离开京都的。
　　她委屈，是因为她根本不知道自己做错了什么，才会让林谦亦选择了别人。
　　林谦亦连忙说道：
　　“小七，等等！”
　　宋如霜沉默了许久，突然哽咽了一声。
　　林谦亦一整颗心脏都提起来了。
　　不知道过了多久，林谦亦方才听见电话那头传来了宋如霜哽咽得声音：
　　“林谦亦，有些时候，我是真得不知道，原来你会这么看重当初那一次的没有知会，能让你气到现在……”
　　她只是稍微提了一下，林谦亦就知道她说得是什么事情。
　　他想说，关于之前那件事，她压根就不在乎。
　　他怎么可能会因为那一点小事就和宋如霜生那么久的气呢？
　　不等他说些什么，宋如霜的声音就继续响了起来：
　　“或许，你不是因为生我的气，你只是遇到更喜欢的人了，但你不知道怎么同我说，所以，故意说这样的话……让我讨厌你么？”
　　宋如霜自己都不太确定的事情，如同当头给了林谦亦一击。
　　让宋如霜讨厌他？！
　　他怎么舍得？
　　“小七，我们之间从来没有第三个人的存在。”
　　从很久之前，他就只喜欢宋如霜一个人，当时是这样，现在是这样，往后的余生里，也一定是这样。
　　他或许要瞒着宋如霜什么，可这并不代表他就舍得让宋如霜这样胡思乱想，伤到自己和她之间的情谊。
　　“你只会说这样的好话……”
　　宋如霜破涕为笑。
　　她整理了一下自己的情绪，方才郑重得开口同林谦亦说道：
　　“如果你还顾念我们之间的情谊，那我想，在奉城见到你。”
　　宋如霜以为，林谦亦是不会拒绝自己的。
　　毕竟这不是什么过分的要求。
　　如今的通行速度，坐个飞机也不过三四个小时的时间。
　　她也想不到林谦亦拒绝自己的理由。
　　她只是想要见他一面，又不是强行让他和洗公主断绝关系。
　　可想象中的答应并没有马上来到。
　　林谦亦沉默了太久。
　　宋如霜屏气凝神。
　　她突然就上来一股倔劲儿，就想看看林谦亦到底会思考多久，最终到底会做出什么选择来。
　　对于林谦亦而言，他隐隐觉得，自己这一次的拒绝，或许会成为自己推开宋如霜的真正原因。
　　这一句话下去，一切就可能来不及了。
　　宋如霜看着温温柔柔的一个小姑娘，可本质上，她温柔的表象下，是坚定的决绝。
　　只要是她决定好的事情，八匹马都休想拉回来。
　　林谦亦比谁都明白自己拒绝的结果是什么。
　　可他现在，根本就没有选择的余地。
　　宋如霜的呼吸声犹在耳畔，林谦亦深呼吸一口气，他听见自己在说：
　　“对不起，小七，我……”
　　他未能及时说出口的话，被宋如霜补全了。
　　从他说对不起开始，宋如霜就已经知道他的选择了。
　　一颗悬着的心总算是放回了肚子里。
　　宋如霜缓缓吐出一口浊气来，似笑非笑得接了一句：
　　“嗯，我知道，你暂时无法离开京都。”
　　“……小七。”
　　即便没有看见林谦亦的那张脸，但宋如霜也大概能想象得到，他的脸上一定挂着对她的怜悯。
　　她可怜么？
　　宋如霜歪着头想了想，或许是可怜的。

第709章 一再拒绝
　　“对不起如果说太多次，就没有任何意义了。
　　顿了顿，宋如霜的声音方才继续响起：
　　“林谦亦，不愿意来奉城，你对不起的人也不是我，当然，或许你就是有这个自信觉得，秦傲会没事，当我没说。”
　　“你呢？会离开奉城么？”
　　宋如霜算是明白林谦亦的意思了。
　　他不管，也不想宋如霜来管。
　　所以，林谦亦潜意识里是想要宋如霜离开奉城，回到白水村去的。
　　宋如霜沉思片刻，方才咬着牙沉声说道：
　　“我去白水村也不全是为了秦傲的事情，再说了，我去做什么，也和你没有关系。”
　　宋如霜觉得自己说出口的话对于林谦亦来说，并没有多少杀伤力。
　　他真要是在乎，也不会不愿意离开京都。
　　可宋如霜不知道的事情是，如果有一点可能，他也不会任由宋如霜在距离自己那么远的地方孤立无援。
　　只是，有些事情虽然发生，可他这样选择，也有自己的理由。
　　虽说可笑，可林谦亦所作所为，皆是为了宋如霜。
　　他也清楚，自己这番苦心，哪怕说出口，只怕也只会遭到宋如霜的唾弃。
　　她这样的性子，何须别人为了她着想太多？
　　沉默良久，在此期间，谁也没有挂断电话。
　　林谦亦想了许多。
　　事情已然走到这一步了，宋如霜对他的误会已然存在心底。
　　他哪怕在这个时候回头改口，宋如霜也未必能将刚才的事情当做无事发生。
　　既然是这样的话，他又何须回头？
　　宋如霜会生气，这原本就在林谦亦的预料之中。
　　按理来说，他不应该会震惊的。
　　林谦亦想了太多，纷纷绕绕，乱七八糟的事情。
　　最终，经历了一番思想挣扎之后，林谦亦还是选择支持自己一开始的决定。
　　明知道自己所作所为可能会得到什么样子的结果，宋如霜也会被自己越推越远，但他还是不得不残忍起来。
　　或许在很久之后，他能知道自己的苦心。
　　但在林谦亦的严重，他还是觉得，最好这辈子都不会知道。
　　末了，林谦亦整理好自己的心态，压低了声音沉声说道：
　　“好吧，如果你还有要处理的事情，那就等你处理完之后再回去吧，”
　　顿了顿，他又有些不放心得对宋如霜说道：
　　“秦傲的事情，我会找人帮忙，小七，你切记不要插手。”
　　在林谦亦看来，宋如霜哪怕能帮忙，她能做的事情也非常有限。
　　如果在效果极为浅薄的情况下，宋如霜可能连秦傲一面也见不到，还会因此招惹了秦家那群神经病。
　　自然是得不偿失的。
　　宋如霜自然不会想太多。
　　听见林谦亦这样一而再，再而三的叮嘱之后，宋如霜不过一声冷笑：
　　“秦傲原本就是你的兄弟，他又不是我的朋友，事实上他是死是活，和我一点关系也没有。”
　　任谁都能听出来，宋如霜说这样的话不过是怒气当头，说出口的气话。
　　但这确实是林谦亦最想要听见的话。
　　所以，他压根就没有细想，而是直言说道：
　　“你若是能这样想，这是再好不过的。”
　　他要是不说这句话，宋如霜大概也不会更加生气。
　　“好好好，好得很，我才不管你们的事情，你既然也这样说，那麻烦你以后不要让他像个跟屁虫一样监视着我了，不管是明里暗里，都不要有！”
　　林谦亦很认真得想了想这个问题，方才缓缓开口说道：
　　“明面上，你若是不想别人陪在你身边，这完全没问题，但暗中留下的人，是为了保护你。”
　　宋如霜有些t心梗。
　　她不明白，林谦亦为什么能说得这样理所当然。
　　他们之间的关系很熟么？
　　他凭什么这么管自己？
　　“不要，把那些暗地里的人都撤走！”
　　宋如霜立马开始胡搅蛮缠了起来。
　　顿了顿，林谦亦似乎有些无可奈何得苦笑了几声：
　　“小七，我撤不撤走，我想你应该也感觉不出来。”
　　这虽然是一句大实话，但是就这样直白说出来，不免会让人觉得有些接受无能。
　　宋如霜心中堵了一口气，当即呛声道：
　　“小林少说到做到，只要你说人都撤走了，我相信你就是把人都撤走了！”
　　顿了顿，宋如霜接了一句：
　　“我相信你的人品。”
　　林谦亦的轻笑传入了耳边。
　　“我都不相信自己的人品。”
　　反正说来说去，林谦亦的意思非常明确。
　　这暗地里保护宋如霜的人，是不会撤走的。
　　宋如霜心神一凛，她突然意识到，林谦亦这个电话打来的有多快速。
　　在她还没有反应过来要去联系他的时候，他好像先一步就联系到自己了。
　　所以，宋如霜不难想象，他之所以能在这么快的时间里联系自己，那就证明，暗中监视自己的人，跟着自己偷偷上了火车。
　　宋如霜的心思一沉再沉。
　　对于宋如霜来说，她也没有忘记最重要的一件事。
　　想要甩掉林谦亦派在自己身边那些人，宋如霜或许可以请秦教官帮忙。
　　林谦亦的手伸得再远，似乎也没办法伸到奉城的地界来。
　　该有的尊重会有，但绝对不至于是服从。
　　究其原因，还是因为林谦亦太过年轻了。
　　电话那头，林谦亦似乎还想说些什么。
　　宋如霜已经提前打断：
　　“没事的话，我就挂电话了。”
　　话音刚落，几乎没给林谦亦什么反应时间，直截了当得挂了电话。
　　对于自己身边那些暗处安插的人员，她似乎也不再强求了。
　　林谦亦觉得有些不太现实。
　　宋如霜不像是会半途而废的人。
　　可她就是没有再继续纠缠，挂断了自己的电话。
　　林谦亦静静得看向窗外那株芙蓉树，久久不再言语。
　　再说火车上的宋如霜。
　　她先是和系统小艾说道：
　　“我当初就说了，一定会是这样的结果，你非不信，现在你总能告诉我，还有什么别的方法能使用黄金土地了吧？”
　　系统小艾噎了噎。
　　说实在的，他也没有想到林谦亦会如此固执己见。
　　当真是不动如山。
　　不管怎么说，也确实是他让宋如霜打的这个电话。

第710章 合适的身份
　　那他要是不负起责任来，宋如霜大概是会当场翻脸。
　　“这个问题，我得先想了想，你等我……先想想？”
　　宋如霜没有再纠结这个问题。
　　她重新找到了秦教官，表明了自己希望他帮忙的意思。
　　秦教官先是愣了一下，随后有些不确定得再次询问道：
　　“小同志的意思是说，有人跟着你？”
　　宋如霜老实的点了点头。
　　“能知道是什么人跟着你么？”
　　宋如霜立马摆出一副天真无辜得表情：
　　“秦教官，我只是一个普通人罢了，你觉得如果真有人跟着我，我真能察觉得到这些人的存在么？”
　　秦商立马提出了质疑。
　　“你察觉不到为什么，又为什么和我说，你能感受到有人跟着你呢？”
　　宋如霜面不红心不跳得回答道：
　　“直觉，或者是女孩子的第六感。”
　　秦商微微皱眉。
　　在他看来，为了宋如霜所谓的直觉就做出什么行动，这似乎令人啼笑皆非。
　　可宋如霜的眼神坚定，并不像是在拿着他打趣。
　　良久之后，秦商总算是有所反应。
　　“你希望我怎么帮你呢？小宋同志？”
　　宋如霜松了一口气，她知道，自己赌对了。
　　“全程由秦教官送我到秦家。”
　　“别人不行？”
　　宋如霜点了点头，她确实觉得别人不行。
　　“嗯，人多眼杂，而且，我想秦教官应该也不知道，你身边到底有没有被安插不能信任的人。”
　　秦商心中一顿，随即探究的视线径直落在了宋如霜的身上。
　　看样子，宋如霜所招惹到的，应该不是普通人。
　　至少和他一样，出身不会差劲，甚至比他更好。
　　思虑一阵，秦商还是点了点头，他询问道：
　　“需要帮你安排一个什么身份么？”
　　既然要到秦家去，那么宋如霜就必须要有一个合适的身份。
　　这个身份，需要支持宋如霜在一定程度上能在秦家自由出入。
　　宋如霜想要什么，还不如自己说。
　　毕竟想要救秦傲，这也是宋如霜自己说的。
　　既然已经夸下海口，那么宋如霜救必须说到做到。
　　现在和之前唯一不同的事情是，林谦亦或许不会插手这件事，相当于宋如霜没有帮手了。
　　可帮手再怎么重要也只是帮手。
　　不能因为别人不帮忙了，宋如霜就什么都做不了了。
　　思虑良久，宋如霜的脑海之中突然闪过了一个人的影子。
　　就像是被什么东西突然刺激到一样，宋如霜抬起头来看向秦教官，随即缓缓开口说道：
　　“您可否婚配？”
　　“……不曾。”
　　宋如霜点了点头，既然是这样，她也就安心了。
　　所以，宋如霜如愿说出了自己内心的真实想法：“说句冒犯您的话，不如就以心上人的身份进入秦家，您觉得如何？”
　　她提出这样的要求来，未免不会让人觉得她是别有所图。
　　秦教官也显然被吓了一跳。
　　对于他来说，宋如霜提出这样的话，未免让人觉得有些古怪……
　　宋如霜不躲不闪，面对秦教官询问的目光，她坦然对视。
　　不知怎的，秦商也能从她身上感受到一身正气。
　　可见她心中的想法之坚定。
　　秦商只是犹豫了一会儿，就果断得点了点头。
　　“小宋同志心怀坦荡，我自然相信你，只不过，此事从我口中出，哪怕日后再论真假，于你来说，对你的清誉有所影响。”
　　秦商到底大了宋如霜好几岁。
　　如果宋如霜说得是真的。
　　在暗地里真有人在跟着她，而且还不是什么普通人的话，那么有可能是心宜宋如霜的人。
　　这样会影响到她将来的生活。
　　秦商自然知道一切是假的，但毕竟人言可畏。
　　在做这件事之前，他觉得自己很有义务和宋如霜把事情挑明了说。
　　小姑娘和他这样的大老爷儿们自然是不一样的。
　　“那秦教官呢？您觉得您会因为我的事情，而损伤了自己的声誉么？”
　　秦商也没有想到宋如霜会这样问。
　　他如实说道：
　　“我身为一个男人，在这件事上并没有这方面的考虑，而且，此事一旦出口，会受伤的人也只有……你。”
　　宋如霜缓缓说道：
　　“倒也不见得，您这样的身份若是都不介意，更何况是我这样普通人的身份？”
　　顿了顿，宋如霜继续说道：
　　“再者，我不是奉城中人，哪怕一时有流言蜚语，也不可能相隔数千里，跟我一辈子。”
　　宋如霜已经把此事看得太透彻了。
　　“好，既然你已经做好了决定，那我就配合你，希望你能找到我弟弟的下落。”
　　宋如霜点了点头，她当然知道，秦商之所以能配合她的主要原因，全部都是因为秦傲的缘故。
　　只不过，他现在不知道的事情是，宋如霜并没能说服林家人帮忙。
　　困难很多，但这不是宋如霜放弃的理由。
　　“放心吧，答应过的事情，我不会说到做不到的。”
　　毕竟抛开林谦亦的关系，秦傲要是真有什么情况，宋如霜也不可能装作没看见。
　　三天的时间一闪而过。
　　宋如霜回到原本的位置上，就这么不动声色得待了三天。
　　在这几天里，宋如霜的话极少。
　　好像是生了病一般，把洗胭着急得够呛。
　　可她问了宋如霜很多，她又总是说自己没事。
　　宋如霜一副风轻云淡，无欲无求的样子。
　　可谁也不知道，她心中其实早已是千回百转。
　　所思所率皆是自己到了奉城之后，应该如何行动，是否要带着洗胭这件事。
　　原则上来说，宋如霜并不想事情会牵扯到不应该牵扯的人。
　　不光光是洗胭，更重要的是洗胭背后的洗隋予。
　　林谦亦不管不顾，她就更不想劳烦洗隋予了。
　　因为一时没找到什么更好的办法，所以口中的话便越发的少。
　　洗胭哪怕神经再怎么粗，自然也能看出来，林谦亦多半是心里有事。
　　她心中有些焦虑。
　　“姐姐，到底出什么事情了？你不愿意说，是不是没把我当成朋友？”
　　宋如霜闻言，缓缓抬头看向了她。
　　洗胭眉眼之间的焦虑不能作伪。
　　可见她是真得担心自己。
　　既然如此，她就更不能干拖人下水的事情了。

第711章 一见钟情
　　“小胭，你还记得之前对我说过的话么？”
　　“什么？”
　　“你对我说，我喜欢上的，可能不一定是个女人。”
　　虽然不知道宋如霜为什么会突然间说到这个。
　　洗胭心中没由来得咯噔了一下，然后连忙询问道：
　　“姐姐，你这句话是什么意思？”
　　别是她想象中那样吧？
　　宋如霜还没说什么呢，洗t胭整个人都紧张了起来。
　　她怎么觉得，自己的想法好像越来越真实了？
　　“小胭，你相信一见钟情么？”
　　洗胭的心情没有任何一刻像是现在这样无比沉重。
　　她似乎都没怎么仔细想过这个问题，立马就摇了摇头：
　　“姐姐可要多想想，这个世界上哪里有什么一见钟情？不过是见你长得漂亮，最多算是见色起意！”
　　“……”
　　顿了顿，宋如霜有些好奇得反问道：
　　“那你哥哥是？”
　　洗胭立马拍着胸脯和宋如霜保证道：
　　“那当然不一样啊，哥哥是真的很喜欢姐姐你的！”
　　宋如霜有些无奈得笑了笑。
　　只叹洗胭还是不能免俗，真不愧是洗隋予的妹妹，双标当真是一把好手。
　　宋如霜原本就是在胡说八道。
　　自然不可能因为洗胭有捣乱的心思，就放弃自己的目的。
　　所以，就算洗胭如此说，宋如霜也还是按照自己原本的节奏说道：
　　“我倒是相信，这个世界上确实有一见钟情，所以，我现在有喜欢的人了。”
　　宋如霜一句话出口，一度让洗胭陷入了长久的沉默之中。
　　情况比她以为的还要更加糟糕。
　　就在这三天两夜里，宋如霜居然就有了喜欢的人？
　　开什么国际大玩笑？
　　洗胭的第一反应自然是不相信。
　　“姐姐，你是不是在开玩笑啊？这怎么可能呢？虽说咱们周围的新兵很多，但我一圈看下来，真没看到比我哥哥还好看的人呐！”
　　洗胭觉得不太现实。
　　宋如霜既然已经见过洗隋予那样好看的容貌，又怎么可能还能退而求其次，喜欢上别人啊？
　　宋如霜则一本正经的对洗胭说道：
　　“小胭，你还小，所以不明白，喜欢就只是一种感觉，不是说长得好看还是不好看，就能变动于自己的情谊。”
　　看宋如霜这副样子，似乎是已经“打定主意”维护那个和自己一见钟情的人了。
　　洗胭想了想，在新兵车厢，自己大部分时间都和宋如霜在一起。
　　她基本上不会和身边人多说什么的。
　　真要说改变，也是从那几位教官处回来的时候，才突然变成现在这副样子。
　　而那群教官里，只有那位秦教官看着二十多岁。
　　难不成，和宋如霜一见钟情的人就是他？
　　洗胭的脑子大概是又是有史以来，转得最快得一次。
　　但是弄清楚了人选，她又能做些什么呢？
　　“姐姐，你不觉得他年纪有点大？他虽然是秦家人，但他又不是家主那一脉，家世相貌和能力，和我哥哥比，真是差远了。”
　　洗胭说得也是事实。
　　但这和宋如霜本质上也没太大的关系。
　　她又不是真得和那位秦教官一见钟情了。
　　”没关系，差得再远，我也不介意，只要我们能好好在一起，这比什么都重要。”
　　宋如霜摆出一副油盐不进的样子。
　　洗胭差点急得报警。
　　末了，宋如霜还专门提醒道：
　　“小胭，等下了火车，我就要去秦家走一趟了，你看看，你要是不方便，要不就让他帮忙，送你回京都？”
　　宋如霜并不是在试探什么还是在开玩笑。
　　如果洗胭点头，她是真的希望洗胭回家去。
　　连林谦亦都说秦家是个鬼地方，宋如霜自己往上凑，那是因为她之前就做出了承诺。
　　没道理拉着洗胭一起去干那么危险的事情。
　　洗胭闻言，先是愣了一下，然后控制不住自己的音量，直接一声尖叫：
　　“不是！小七姐姐，你没跟我开玩笑吧？你这就要去秦家了？不如我们先去洗家看看？你要是和我哥哥在一起，到时候都是你的！”
　　宋如霜心中多少有些苦笑不得。
　　她强撑着，绷着一张脸沉声说道：
　　“小胭，作为朋友，我希望你尊重我的选择。”
　　“……”
　　洗胭的心情复杂。
　　宋如霜看着她，也不说话，似乎在等她的选择。
　　天知道洗胭到底纠结了许久，在宋如霜的灼灼目光之下，方才沉声说道：
　　“姐姐，我跟你一起去秦家！”
　　宋如霜眯了眯眼睛，直言相问：
　　“不会是想着怎么拆散我们吧？”
　　洗胭脸上的表情一僵，然后磕磕巴巴得开口说道：
　　“说什么呢姐姐，难道我会是这种人么？如果他是真得对你好，那我肯定祝福你们啊！”
　　“真要跟我去秦家？”
　　洗胭没有丝毫犹豫得点了点头：
　　“嗯嗯，千真万确！”
　　“那好吧，既然你已经决定了，那就跟我一起去，”
　　顿了顿，宋如霜不禁生出一些保护欲来：
　　“放心，我会保护你的。”
　　洗胭为什么非要跟着她，宋如霜已经不想知道具体的原因了。
　　事实上已经能确定的事实，宋如霜无法拒绝，不如选择笑着接纳。
　　火车一停。
　　宋如霜和大家道别。
　　但并没有离开离开火车。
　　同样没有离开的人，还有秦商。
　　他说到做到，答应了宋如霜的事情，自然一定会做到，这一点是毋庸置疑的。
　　宋如霜有计划的带着洗胭不停得上下车厢。
　　洗胭压根就不知道宋如霜为什么这样做。
　　一次两次还行，但次数一多，她也不禁有些好奇了起来。
　　“小七姐姐，咱们这是在做什么？”
　　宋如霜四下看了看，重新走上了车厢。
　　“骗人。”
　　“啊？”
　　“小胭，你老实和姐姐说，你哥哥有派人跟着我么？”
　　洗胭犹豫了一下。
　　她知道宋如霜不想听假话。
　　但对于这个问题，她确实不是最清楚的。
　　“对不起，姐姐，我……我不是很清楚。”
　　宋如霜深深得看着洗胭。
　　她知道，洗胭没有说谎。
　　宋如霜伸出手来摸了摸洗胭的头顶，眉眼之间具是温情：
　　“小胭，你不用说对不起，因为你说得本来就是事实，洗隋予做什么事情，他自然不会告诉你的。”

第712章 定心丸
　　听见宋如霜如此善解人意的言论，洗胭才算长长松了一口浊气。
　　“如今在暗处，我不知道有多少人跟着我，不管是谁的人，是不是你哥哥的人，我都必须甩开他们，小胭，你会帮我么？”
　　“……会。”
　　“你现在果然是成长了。”
　　又过了一个小时，秦商总算是和宋如霜她们汇合了。
　　因为宋如霜编排了一下洗胭和秦傲之间的关系，这也就导致了秦商总是用一种复杂的目光看着洗胭。
　　不明真相的洗胭只觉得莫名其妙。
　　他打量着洗胭的同时，洗胭又何常不是在打量着他呢？
　　不看不要紧，这样一细看，双方对对方都不是特别满意。
　　洗胭自然觉得秦商长相等等各方面条件都比不上洗隋予；
　　而秦商则是觉得洗胭年纪太小，脾气又暴，再加上洗家人的身份，并非是自己表弟的良配。
　　他们两个人在一起，总要有一个人日日不痛快。
　　既然已经预见未来，那么从一开始，他们就不应该在一起！
　　同一空间，同一地点，同一时间，洗胭和秦商不约而同得想到了同样的一句忠告。
　　“姐姐，这就是你喜欢的人？”
　　“嗯？”
　　秦商有些诧异得挑了挑眉。
　　他还不知道宋如霜在洗胭面前说了什么。
　　洗胭就这么冷不丁得说出来，少不得会让宋如霜在秦商面前也有些挂不住脸。
　　这可不是什么好现象。
　　“咳咳，小胭，你就这样直白讲出来，会让姐姐觉得有些难为情的。”
　　她摆出一副羞涩得样子，随即在洗胭没注意到的地方疯狂和秦商使眼色。
　　她倒是不怕秦商多想什么。
　　反正这桩戏，秦商既然已经入局了，那自然是要演下去的。
　　容不得秦商说不想就能不管的。
　　好在，秦商还是懂一些“江湖规矩”的。
　　“怎么了？有什么问题么？”
　　洗胭到底年纪小，确实也藏不住事儿。
　　她挎着一张脸，沉声说道：
　　“当然有问题啦！小七姐姐明明是我嫂嫂！”
　　秦商有些愕然。
　　洗胭如果是那个洗家的小姐，那么她的哥哥是？
　　秦商的面色一下子就凝重了起来。
　　对于洗隋予，算是圈子里数一数二的那一号人物。
　　大家虽然都在一个圈子里，而秦商自己也是本家人。
　　可他们心中也都明白，继承人和普通的高门子弟，不管是现在还是将来，差距也只会越来越大。
　　这是丝毫不能更改也不能避免的。
　　宋如霜连忙捂住了洗胭的嘴巴。
　　这话可不能乱说！
　　“呵呵，小孩子嘛，是喜欢乱说话的。”
　　秦商并不想招惹如洗隋予那样的人。
　　性情多变，且和他们没什么交集。
　　如果宋如霜和洗隋予真是一对，那他们要做的事情，是一定会让洗隋予生气的。
　　秦商自然要在麻烦找上门之前去确定，麻烦到底会不会出现在自己的身上。
　　宋如霜也算是看出来了，秦商对此事的在意程度非同一般。
　　所以，她有必要做出一个合理的解释来。
　　“秦……哥哥，可否借一步说话？”
　　洗胭立马表态：“我也要跟着！”
　　“你要是不想让我生气，就乖乖待在这里等我！”
　　这是谁家不省心的小丫头？
　　反正不是她家的。
　　要不是因为她嘴欠说了洗隋予的事儿，宋如霜t也犯不着非要给秦商一个解释。
　　这小丫头还敢叫屈？
　　宋如霜想，孩子是绝对不能这么惯着的！
　　洗胭果然委屈巴巴得站在愿意，眼巴巴看着宋如霜。
　　洗胭原就是一副温柔长相，摆出这样的表情来更是惹人怜惜，但这并不会影响到宋如霜坚硬的内心。
　　她非常果决得收回了自己的目光，随即拉着秦商往下一节车厢走去。
　　车厢门一关，好在是透明的，所以能看见洗胭并没有跟着走过来。
　　宋如霜也就稍微松了一口气。
　　她怎么感觉自己越来越有当母亲的感觉了？
　　这可不太妙啊！
　　秦商的声音就在宋如霜的耳边徐徐响起：
　　“小宋同志，你和洗少爷的关系……”
　　宋如霜回答得异常干脆果断：
　　“我们压根也就没什么关系！”
　　“我看不见得吧？洗胭是洗家小姐这件事，这是你自己说的。”
　　宋如霜噎了噎，她也算是阴沟里翻船，结结实实体验了一把什么叫做搬起石头砸了自己的脚。
　　她沉声解释道：
　　“总而言之，就一句话，我对洗少爷真是没什么想法，真要说有什么关系，大概就是他对我有些好奇，但这被小胭那小丫头理解成了喜欢。”
　　秦商的直觉告诉了他，洗隋予对宋如霜，应该不是单纯的好奇。
　　但他并没有说出口。
　　宋如霜担心他多想，也担心一开始说好的事情，他会因为洗隋予的关系而退却。
　　所以，宋如霜紧接着便继续说道：
　　“秦教官，我想和你弟弟的安危比起来，会不会让洗家人记住你，这个问题应该并不是你所应该考虑的范畴。”
　　她用的是肯定句，就知道秦商会做什么选择。
　　他要是不想插手的话，从她刚开始提的第一句，他就不会那般在意。
　　“小宋同志说得……很有道理。”
　　宋如霜意有所指得开口说道：
　　“您放心，我做事从来不是顾头不顾尾，您既然给了我帮助，我自然会投桃报李，更别说那些因我而起的麻烦招惹到您了。”
　　她不过一句话，就已经道破了秦商真正担心着的问题。
　　无非是想要秦商放心。
　　方式有千百种，她用得，无疑是让秦商最能释怀的方式。
　　最真诚也是最简单的。
　　“好，那我就相信小宋同志这一次。”
　　他明明一点也不了解宋如霜。
　　方才听到洗胭喊她嫂嫂的时候，他也更多是震惊。
　　可经过方才这番安抚，秦商想，他大概是知道宋如霜会得到洗隋予青睐的原因了。
　　和普通的小姑娘相比，宋如霜确实显得有些与众不同。
　　跟在她身边的洗胭便是最好的反面教材。
　　在最天真无邪的年纪，宋如霜却能如此机敏睿智。
　　这是很多中年人都不曾有的情绪稳定。
　　所以，正是因为意识到了这一点，让秦商确定了和宋如霜合作的决心。
　　冥冥之中似乎有一种指引。
　　让秦商愿意去相信，宋如霜一定会实践她所做出的承诺。

第713章 两女争一男
　　不管怎么说，宋如霜有一句话说得很好。
　　与其担心会不会去得罪谁，还不如先把最要紧的事情做好。
　　真要到当面对峙的时候，他大不了实话实说。
　　坐在军官专用车厢，秦商让火车又开了一站。
　　宋如霜觉得秦商的脑子确实好使。
　　在发车之前，车上除了火车司机，已经没有其余人员了。
　　宋如霜方才带着洗胭上下车那么多趟，早就将可疑的人都甩开了。
　　秦商接了一个电话，然后就对宋如霜说道：
　　“我的人确实发现了几个形迹可疑的人，需要控制他们么？”
　　宋如霜想都没想就摇了摇头。
　　“不用控制，他们也是听人办事的，大家都有难处，何必苦苦相逼？”
　　秦商点了点头，在这件事商，自然是宋如霜的意见最为重要。
　　对于秦商来说，她明明知道那些人可能是洗隋予留下的人。
　　若真是有了正面冲突，很有可能牵扯到更远的事情。
　　既然知道潜藏着那么多危险，那他自然也希望从一开始就抑制这种事情发生的可能。
　　宋如霜的表态倒是给了秦商一个最为完美的理由。
　　到了下一站之后，刚下火车，便看见了来接他们的军车。
　　秦商果然比宋如霜以为的还要靠谱一些。
　　做出的事情也更为稳妥全面。
　　在她不知道的情况下，他就将一路上的事情都安排好了。
　　坐上车之前，洗胭隐隐有些抗拒。
　　她凑在宋如霜耳边轻声嘀咕道：
　　“姐姐，咱们就这么上了他的贼船？”
　　“船？”
　　洗胭立即改口道：“车！那贼车也不能说上就上啊！”
　　秦商距离她们不算远，自然也听见了洗胭的小声嘀咕。
　　“洗小姐，这是军车，和贼扯不上半点关系。”
　　“……”
　　洗胭大概也意识到自己说的话太容易让人误会了。
　　尤其是当着一个真正军人的面。
　　但她本身又不是真得这个意思。
　　自然不能平白无故背这么大一口黑锅。
　　所以，洗胭支支吾吾得来了一句：
　　“我也不是那个意思，我只是说，哪里有第一次见面，就把人往家里带的？这不是不怀好意么？”
　　秦商还真就反驳不了。
　　他下意识看向宋如霜。
　　宋如霜也立马站出来给秦商解围。
　　“小胭，是我想要尽快了解秦……哥哥，主动提出要去秦家看看的。”
　　洗胭随即神情复杂得看向宋如霜。
　　从她的眼神里，宋如霜看出了一些不同寻常的东西。
　　不用想，她一定觉得宋如霜多半是疯了，要不然也干不出这么莫名其妙的事情。
　　秦家那是什么地方？
　　哪里是想去就能去的？
　　宋如霜纵然解释了，但洗胭还是有些幽怨得看向秦商。
　　在她看来，宋如霜不过是一时糊涂，要糊涂也只是一个人糊涂，总不能都糊涂了。
　　像是秦商这样，比他们大些岁数，又在军队中历练过的人，就不应该和她们拥有一样的想法。
　　这不是瞎胡闹么？
　　在军车上，秦商亲自开车，洗胭费劲巴拉将宋如霜拽到后头那辆车上，而自己坐在了秦商的车上。
　　若不知道的人，大概会以为洗胭也喜欢秦商。
　　事实上，秦商手底下的一些官兵也是这样想的。
　　宋如霜所在的车内，目睹一切的人啧啧称奇道：
　　“咱们教官不鸣则已，一鸣惊人！之前咱们还打赌他这样的性子，这辈子都结不了婚呢，结果这一转眼，教官都被当成香饽饽抢上了！”
　　他才刚刚吐槽了一句，就被人在后脑勺上结结实实拍了一下子：
　　“说什么呢？人家小同志还在咱们车上呢！”
　　随即，两个人看向宋如霜，大家脸色绯红，支支吾吾得给宋如霜道歉：
　　“小，小妹妹，对不起啊，我们不是刚才那个意思！”
　　不管怎么说，宋如霜都是当事人之一。
　　那么在她面前说这样得话，岂不是伤她的心么？
　　宋如霜一猜就知道他们肯定是误会什么了。
　　天知道她用了多大的努力才控制住自己扬起的嘴角。
　　“没事的，我明白，秦哥哥他一向是讨人喜欢，我妹妹喜欢他，这很正常不是么？”
　　“你，你不生气么？”
　　“不生气啊，我相信我自己，也相信秦哥哥。”
　　几个军官一怔，随即面面相觑。
　　随后，其中一人还是有些不确定得反问道：
　　“我是真得有一点好奇，秦哥哥之前的情感状况，如何？”
　　“就……老铁树一个！小妹妹，你要是喜欢我们教官，那真是喜欢对人了。”
　　宋如霜闻言，稍稍放心。
　　没有喜欢的人，那就代表没有什么烦心事，不会因为被人妒恨，而遭受到什么暴力对待。
　　宋如霜也不是怕自己会遭遇到这种情况。
　　主要，她现在也不是一个人。
　　洗胭的情况特殊。
　　这孩子好像只有在她的事情上会格外讲理。
　　真要是让她知道秦商原本就有喜欢的人，或是和什么人纠缠不休。
　　那不用想，洗胭一定会觉得，自己一定是被秦商给骗了！
　　到时候她要是觉得无法帮宋如霜搞定这件事，那她八成就会找洗隋予帮忙。
　　这可不是宋如霜想要遇见的局面。
　　虽然不太礼貌，但她希望，洗隋予就不要再掺和她的事情了。
　　毕竟洗隋予能给她提供的帮助，都不可能是免费帮忙。
　　宋如霜不相信洗隋予有多好心，真就无怨无悔，任劳任怨得帮她做什么。
　　真有这样的情况，那他一定是有所图的。
　　另一边，秦商的车上，可就没有宋如霜这里这么岁月静好了。
　　洗胭好容易找到一个和秦商独处的机会，自然不能轻易放过。
　　“秦教官，我想知道，我姐姐说得什么一见钟情，应该都是开玩笑的吧？”
　　秦商负责开车，所以，他也有正当得理由不看洗胭的表情。
　　他也确实没有想到。
　　宋如霜居然能这么说。
　　这对于她一个小姑娘来说，确实是豁出去了。
　　只是，他不太清楚一个问题。
　　如果洗胭真得喜欢秦傲，那么宋如霜为什么不把自己正在做的事情告诉她呢？
　　凭借自己对她们两个人的观察。
　　秦商t觉得她们之间的关系确实很好，这一点是别人一眼就能看出来的。

第714章 得逞的洗胭
　　真要是伪装，也装不出那么像来。
　　既然关系好，而洗胭又是局中人，可她却什么都不太清楚。
　　秦商不过是困惑了一会儿，就大致找到了一个理由。
　　想来，还是因为洗胭年纪小。
　　她这样的性子，做事必然也是沾前不顾后。
　　所以，哪怕是出于保护她的目的，宋如霜也不会告诉她什么。
　　这样一来，对洗胭倒是好了，对他来说，倒是有点棘手。
　　宋如霜演了一场戏，秦商作为盟友就只能配合着演下去。
　　“嗯，我们确实一见钟情。”
　　明明同样的话，在宋如霜那里已经听到过一遍了，但在秦商这里再听一遍，宋如霜还是觉得自己受到了冲击。
　　“不是，我姐姐有时候不太清醒也就算了，怎么你也来这一招？”
　　“……听你这番言论，似乎是觉得，别人轻易无法喜欢你的姐姐。”
　　洗胭当场给予反驳：
　　“别人凭什么不喜欢我姐姐？她长得那么好看，性格又是极好的，怎么可能不被人喜欢？”
　　可见，洗胭的观点是有些自相矛盾的。
　　她既觉得宋如霜应该被所有人都喜欢，却又认为他不应该喜欢宋如霜。
　　或者说，如此摆在明面上，他必然是接受无能的。
　　秦商大抵上弄清楚这一点之后，突然对洗胭说道：
　　“你说得很对，所以，我喜欢上你的姐姐，难道不是人之常情么？”
　　洗胭的脸色一变，她感觉自己好像被绕进去了。
　　”可喜欢她的人那么多，你不一定非要喜欢她吧？而且，你也抢不过哥哥的。”
　　秦商顿了顿，方才缓缓开口说道：
　　“男女之情，讲究你情我愿，并非强留与否就能更改的。”
　　“哪怕你哥哥要抢，我想也要尊重小宋同志的意见吧？”
　　洗胭立马表示出自己的质疑：
　　“你叫她什么？小宋同志？”
　　秦商顿了顿，知道自己的称谓有些不合适。
　　但他既然已经说出口，这个时候再改口，就不由有些弄巧成拙的嫌疑。
　　所以，秦商就只是略微思考了一下，便缓缓开口说道：
　　“不过是一个称呼，等她去过秦家，我也去……宋家拜访之后，自然就会改的。”
　　洗胭噎了噎。
　　她想说的并不是这个。
　　车子往前开了很长一段时间，洗胭都没有开口说话。
　　秦商并不会觉得，洗胭会这样放弃。
　　按照他的猜测，多半还有什么后招。
　　秦商虽然有这样的念头，但是也没把这种意思表达出来。
　　果然，秦商看人也确实很准。
　　他才刚刚有了这样的猜测，还没过多久，洗胭那有些迫切的声音就随之响了起来：
　　“秦……教官，你能不能不要喜欢她啊？”
　　她是真得一点也没觉得这件事从里到外都透露着古怪的气息。
　　大概也是因为宋如霜的演技实在是太好了，以至于她自己根本就看不清眼前的一切不过是假的。
　　她虽然恳切，但秦商还是不为所动。
　　自然是因为他先前就已经受人所托，所以不能做一个言而无信的人。
　　“抱歉，这种事情并不是我单方面就能决定的，”
　　顿了顿，秦商不知道想到了什么，方才缓缓开口说道：
　　“如果你觉得我们在一起不太好，那我想，你应该找小宋同志交谈。”
　　洗胭一下子就有了信心，又或是因为她一不小心就抓住了秦商话里的漏洞。
　　“这样说，你也觉得你们在一起不好对不对？那如果我把她说服，你会站在我这边，和她说清楚么？”
　　秦商并没有马上答应下来。
　　他思虑了一阵，方才缓缓开口说道：
　　“如果你能说服小宋同志放弃，我可以答应你之后的条件。”
　　洗胭立马“活”了过来。
　　“谢谢你啊！你可真是一个……”
　　话说到此处，洗胭突然顿了顿。
　　她突然想到了什么，整个人的表情都变了：
　　“你怎么是这样的一个人呐？果然，我就知道你肯定不是真心喜欢小七姐姐的！”
　　看样子，是他“放弃”得太快，反而引起了洗胭的不满。
　　反正，不管怎么说，好像都不对。
　　秦商多多少少有些哭笑不得。
　　“所以呢？你到底想让我答应，还是让我拒绝？”
　　“废话，当然是……”
　　洗胭一顿，总算是意识到自己严重双标的程度。
　　她讪讪一笑，接下来的笑容自然就有些讨好了。
　　“那什么，自然是答应的好，秦教官，你可是一个男子汉，应该最明白什么叫做一言既出，驷马难追的道理吧？”
　　她看起来隐隐还有些窃喜。
　　秦商突然有些可怜眼前这个小姑娘。
　　因为他清楚，洗胭去问宋如霜，宋如霜也只会回答一个问题。
　　秦家，宋如霜是去定了。
　　她在骗人之前，肯定就已经想好了。
　　自然没有半途而废的道理。
　　所以，洗胭去问，也不会有任何改变。
　　在秦商这里得到了一个准确的回答之后，洗胭整个人都好像放松了许多。
　　接下来的时候，秦商都得到了最安静的环境。
　　直到三个小时之后，大家到了目的地。
　　秦商下车，还未走到宋如霜的车前，就感觉身边窜出去一阵风。
　　等他反应过来的时候，秦商就已经把宋如霜的车门打开，将她护送下来了。
　　经过秦商的时候，甚至还露出了一个得意的笑容来。
　　秦商后知后觉。
　　洗家这位小姐还真不是一般的有趣。
　　虽然在车上的时候，他们暂时归于和平，但是在车下的时候，这孩子还是初见那样。
　　防着他就像是防着一个小贼。
　　大概是因为从小到大还未有过这样的体验，所以秦商下意识笑了笑。
　　这一副笑容落在同行的那群军官眼里，大家纷纷惊讶不已。
　　“我去，我看见了啥？咱们老大是不是笑了？！”
　　“很好，你没瞎，老大确实笑了。”
　　“有问题！”
　　“能有啥问题？你之前没听见老大说的话？人家和小宋妹妹是一见钟情！”
　　“这才是最大的问题！老大刚才不是冲着这位洗家小姐笑得么？”
　　一阵沉默。
　　交谈的两个人面面相觑了一阵，方才意识到了什么。

第715章 秦家之行
　　率先开口吐槽得那个人突然瞪圆了一双眼睛，磕磕巴巴得开口说道：
　　“不，不会吧？你是说，咱们老大是两个都喜欢？！”
　　他话音刚落，脑门上就结结实实得挨了一下。
　　“废什么话？老大能是那种人么？”
　　“那你说，老大啥意思！”
　　“我猜，老大大概是想要从她们中间选一个最适合自己的人。”
　　“……”
　　见小伙伴不说话，说话的人又继续说道：
　　“要不就是，老大前些年太孤单了，所以他很享受这种，大家都喜欢他的感觉！”
　　“……答应我一件事好么？”
　　“嗯？”
　　军官甲深吸一口气，随后沉声说道：
　　“老大有一天要是想要垂死你的时候，麻烦你死得利索一点，不要牵扯到我们这些无辜的人呗？”
　　“你这啥意思！”
　　再说另外一边。
　　秦家和宋如霜想象之中的感觉大差不差。
　　如果说沈家和林家的老宅是现代和雅致的代表，那么秦家的老宅，堪称一个富丽堂皇。
　　门口的北欧式样的建筑，一进来，空气便有浓郁的玫瑰香气。
　　往前走，是一大片花海。
　　宋如霜还是第一次看见这么大片的玫瑰花。
　　想来，想要养护这些玫瑰花，大概也不是什么容易的事情。
　　跟在宋如霜身边得洗胭嘀嘀咕咕得在宋如霜耳边说道：
　　“姐姐喜欢花？那等你什么时候去洗家的时候，让哥哥带你去赋存楼。”
　　宋如霜喜欢看书，自然也知道赋存楼是什么地方。
　　几乎整个华国的所有名贵花种，都是由赋存楼所培育的。
　　不光有上千种古种，这些年来还培育了不少新种。
　　若真是爱花之人，大概是没人会拒绝赋存楼的。
　　宋如霜自认也不能免俗。
　　说不好奇是假的。
　　赋存楼这样的地方对普通人是限制进入的，也唯有像是洗家这样的权贵人家才能有这样的权限。
　　宋如霜多多少少有些唏嘘。
　　好在这样的情绪来得快，去得也快。
　　所以没带来什么特别的影响。
　　她睨了洗胭一眼，有些好奇得询问道：
　　“为什么是你哥带我去？你就不能带我去？”
　　洗胭一顿，大概是想了一下这个可能性。
　　“其实也不是不行，按理来说，我也进不去，但哥哥若是作保的话……”
　　“等等！我突然发现，其实我也不是那么喜欢花。”
　　好吧，难道是只有各家继承人有这样的权限？
　　要不然连洗胭这样正儿八经的小姐为什么也没有这个权限？
　　还要让洗隋予帮忙？
　　宋如霜光是想了想就觉得有些头皮发麻。
　　试问这样的事情要是被有心之人知道了。
　　那就等于把自己置身于危险之中。
　　洗隋予什么人？
　　他是位高权重，和林谦亦一样是各自圈子里的一超多星里的那颗最耀眼的星星。
　　在京都那样的地方，大概一言一行都在别t人的瞩目之中。
　　这要是突然冒出来一个她，敢问这和找死有什么区别？
　　宋如霜也是惜命，更不想莫名其妙就成为了洗隋予的软肋。
　　毕竟，洗隋予那副臭屁的性格，宋如霜相信他的仇人只多不少。
　　“姐姐，你别跟我们客气呀！”
　　“嘘。”
　　宋如霜一根指头竖在嘴边：
　　“小胭，在别人家的地盘上，要少说话，免得惹祸上身。”
　　她这句话虽然压低了声音，但也没有特意避开秦商。
　　洗胭立马就被说服了。
　　她倒是不害怕给洗家人惹麻烦。
　　洗家这样的人家要是怕惹麻烦，就更不要说其他人家了。
　　他们才是真正给别人找麻烦的那类尖子人。
　　看样子，洗胭之所以能这么听话，应该是为了宋如霜考虑。
　　她真正不想招惹灾祸的原因，也是害怕波及宋如霜。
　　秦商想到此处，微微叹了一口气。
　　他突然想起初见宋如霜的时候，她说自己只是一个普通人。
　　如今看来，此话也算是漏洞百出。
　　要不然她周围不会有那么多暗中保护监视的人，而洗胭这个高门小姐，也不会把她看得比自己还要更加重要。
　　秦商不再多说什么。
　　众人就这样一路在他的带领下，到了一座富丽堂皇的欧式城堡面前。
　　“这里是我在老宅的住处。”
　　宋如霜下意识张口问道“这一处，还是……一栋？”
　　秦商思量片刻，如实说道：
　　“秦家人的关系不算多好，所以各自有各自的住处。”
　　宋如霜倒吸一口冷气。
　　这样说，这一栋都是秦商的住处么？
　　原本以为有了沈行给的五百万，已经成为有钱人的宋如霜，再一次看清了一个现实问题。
　　这些家族比她以为的还要更加……
　　有钱。
　　系统小艾扑哧一声笑了出来。
　　在宋如霜恼羞成怒之前，不由得陶侃道：
　　“不是，那五百万不是零花钱么？你不会觉得你已经跻身有钱人的行列了吧？”
　　“……”
　　宋如霜原地开始恼羞成怒。
　　“我说你礼貌嘛！”
　　系统小艾立马溜之大吉。
　　和宋如霜相比，洗胭倒是表情显得十分随和。
　　她对眼前的一切好像已经司空见惯了。
　　不过，坐在沙发上之后，洗胭的吐槽也随之而来。
　　“这什么审美啊？是不是也太恶俗了？”
　　“……”
　　宋如霜不搭话，洗胭倒是没受半点影响。
　　她继续不满得看向秦商，随即沉声说道：
　　“我觉得你和你外表看上去肯定不一样，表面上是清冷军官，实际上是恶俗暴发户！”
　　这就有点人生攻击的意思了。
　　不等秦商作何表态，宋如霜立马开口打破了眼前的尴尬局面。
　　“秦哥哥，我有要紧事要跟你说。”
　　洗胭立马表示：“我也要听！”
　　宋如霜想也不想便直接出声拒绝：
　　“不成，你肯定是不能听的。”
　　“姐姐！你不爱我了么？”
　　宋如霜不为所动，她只是眯了眯眼睛，随即缓缓开口说道：
　　“当然爱你啊，但是有些话，小朋友听了确实不是很好，所以姐姐不能让你知道。”
　　洗胭一哽，打算利用眼泪来赚取宋如霜的同情心。
　　结果还没开口，变故就突然发生了。
　　秦商站起身来，直接略过了洗胭，对宋如霜柔声说道：
　　“跟我去书房谈吧。”

第716章 谈些私事
　　“不是，姐姐，你们到底要说什么，是我不能听得啊？”
　　“……私事。”
　　宋如霜支支吾吾半天，方才吐出这两个字来。
　　“什么私事？我居然都不能知道么？”
　　宋如霜果断得点了点头：
　　“嗯嗯，大人们之间的事情，小孩子肯定是不能知道的呀。”
　　洗胭一整个噎住，随即愤愤不平得表示着自己的委屈：
　　“小七姐姐就比我大了一岁，咱们不是同龄人么？”
　　宋如霜面不红心不跳得狡辩道：
　　“我说的是心里年龄。”
　　“……”
　　好容易安抚了洗胭。
　　宋如霜在洗胭哀怨得目光之中，还是硬着头皮和秦商进了书房。
　　门一关，宋如霜仍然有些不太放心，所以一直都在往门口看。
　　秦商缓缓开口说道：
　　“房间隔音效果非常好，所以不用担心隔墙有耳。”
　　宋如霜果然长松了一口气。
　　“那就好，我想，秦教官应该马上就要离开秦家了吧？”
　　秦商有些意外，但却没有反驳：
　　“嗯，我需要去军区。”
　　顿了顿，他又担心宋如霜会害怕，所以，他轻声说道：
　　“或许，我是不是应该陪着你在秦家再待一段时间？”
　　宋如霜几乎没怎么犹豫：
　　“这倒是没什么必要，真要是有什么事情，我自己就能解决。”
　　秦商有些诧异：
　　“嗯？为什么会这样觉得？你不需要我在这里帮你么？”
　　宋如霜沉声说道：
　　“其实你在还是不在，对我来说基本上没什么区别。”
　　“嗯？”
　　宋如霜想了想方才开口说道：
　　“不是我不给您面子，但您自己应该心里有数，就您的演技问题，实在是有些不敢恭维，所以，您要是有事忙，总比陪在我身边要好得多。”
　　秦商没有想到，宋如霜居然会在这件事情上如此不客气。
　　他张了张嘴，却一时不知道应该如何开口。
　　“在我走之前，你希望我做些什么呢？”
　　宋如霜在房间里来回踱步了一阵，算是打定了主意。
　　“这样吧，您可以给我一个对你来说，很重要的东西么？”
　　“重要的……东西么？”
　　“对啊，最好是那种，很贴身，但是家里人又都知道的程度。”
　　宋如霜隐隐有些忐忑，也不知道秦商有没有这种东西。
　　她充满期待的目光落在了秦商的身上。
　　秦商只是略微想了想，还真让他想到了一个东西。
　　他将自己身上的一块白玉递给了宋如霜。
　　“这是？”
　　“能证明你是我心上人的……信物。”
　　“所以，您总应该告诉我，这是什么东西吧？”
　　“我母亲留给我唯一的东西，父亲知道，熟悉我的人也都知道。”
　　宋如霜的手忍不住颤了一下。
　　“这么贵重的东西，我也是有点……要不，您在找找还有没有什么别的平替？”
　　这个秦商对她一点也不熟悉，居然就敢把这么贵重的东西交给她，这叫宋如霜多多少少生出一些“受宠若惊”的既视感。
　　秦商却有些不以为然。
　　到了这种时候，倒是轮到秦商来劝她了。
　　“小宋同志不用多心，我既然肯把这个东西给你，那就代表我相信你能帮我保管好这个东西。”
　　宋如霜沉默了许久，最终还是点了点头。
　　按理来说，这东西对秦商重要，对宋如霜来说，也仅仅只是一块白玉。
　　人家都能舍得，也轮不到宋如霜替人家担心。
　　只要小心一点，也就不会出事了。
　　想到此处，宋如霜也算想通了某些事情。
　　“放心吧，我会帮你好好保管，你现在是怎么递到我手上的，到时候，我就怎么原模原样的还给你。”
　　两个人下楼。
　　洗胭和其他人纷纷站了起来，看向他们。
　　秦商带来的人凑到秦商跟前，小声询问道：
　　“老大，你是不是得多陪陪小宋……不是，我是说，你是不是应该多陪陪嫂子啊？”
　　秦商想也不想得摇了摇头：
　　“不需要，咱们可以走了。”
　　“啊？”
　　洗胭在一旁听了这样的话，便以为他们刚才谈私事的时候，肯定是吵架了。
　　秦商这种遇事只想着跑的行径，洗胭自然不是很喜欢。
　　她刚想为了宋如霜鸣不平。
　　结果话才刚刚到嘴边，就立马换了一种说辞。
　　秦商要离开，这是好事啊。
　　这样一来，他们也就没办法继续接触了。
　　那自己岂不是可以在宋如霜面前好好劝解她一番？
　　最起码，要让她看清楚，就算她不想和哥哥在一起，那秦商也绝对不是良配啊！
　　在极短的时间内转换心态的洗胭笑眯眯得开口说道：
　　“也是，你们确实应该现在就走啦！放心吧，我肯定能照顾好我姐姐的！”
　　秦商深深得看了洗胭一眼。
　　洗胭实在是年轻，他想说，她的笑容就这么挂在了脸上。
　　没有丝毫演示的。
　　说到底，秦商也还是什么都没说。
　　他一个成年人，也没必要和一个小朋友斤斤计较。
　　“手机。”
　　“嗯？”
　　洗胭第一反应是拒绝。
　　“手机是私人物品，你想要我就得给你么？”
　　秦商有些无奈，随即报了一串数字：
　　“1544567678”
　　洗胭愣了一下，直接好奇得反问道：
　　“这是什么？”
　　“电话号码。”
　　“嗯？”
　　洗胭一脸狐疑得看向秦商。
　　她突然想到了什么，整个脸色都跟着变了：
　　”你想干嘛？我告诉你，我洗胭才不是你以为的那种人！我劝你最好是死了那条心吧！”
　　“我不知道你在说些什么，”
　　顿了顿，秦商解释道：
　　“我是让你记住我的电话号码，若是在秦家遇到什么事情的话，不要拖，直接给我打电话。”
　　洗胭愣了一下，脸上随即闪过一丝可疑的红晕。
　　存粹是因为自己误解了。
　　洗胭操作了一番，将秦商的电话号码记在了自己的手机上。
　　“t嗯呐，我知道了。”
　　秦商点了点头，随即将自己的目光放在了宋如霜的身上。
　　“要小心。”
　　宋如霜也点了点头：
　　“放心，我会小心的。”
　　她们二人倒是看不出什么害怕的神色。
　　偏偏是秦商这个秦家人怕东怕西的。
　　偏偏他还不是一个主动参与的人。
　　临行之前，秦商还是有些放心不下。

第717章 任人拿捏
　　“秦家人的关系远远比你想象的要复杂很多，所以，我希望你能明白，一定不要掉以轻心，要不然，你很有可能钻入秦家人给你设计的圈套。”
　　秦商没有半点开玩笑的意思。
　　宋如霜也摆出了一阵正经的神情来。
　　“就华国的六大家族来说，我也不是第一次去了，我知道谁家都有些辛秘的事情，放心，我只是想要追寻秦傲的下落，其他的事情，我都不会插手，更加不会多这个嘴去指手画脚。”
　　秦商满足了。
　　宋如霜确实是聪明得很。
　　在这么短得时间里，她居然就已经知道宋秦商在担心什么，一鼓作气，将所有的话都说了一遍。
　　毫无疑问得事情是，秦商就是担心宋如霜会过分插手秦家的事情。
　　洗胭或许会因为洗家的身份脱困，但是毫无背景的宋如霜，可能就危险了。
　　若非必要，在救人的同时保证安全，秦商觉得非常有必要。
　　有那么一瞬间的时间里，宋如霜一下子就想到了一个人。
　　但他并没有说出口。
　　眼下还没出什么事情。
　　他也没必要提前就去预定险情。
　　秦商就这样离开了。
　　宋如霜眨了眨眼睛，和身旁的洗胭对视了一眼。
　　洗胭也有些茫然得询问道：
　　“姐姐，怎么说？咱们接下来要做点什么呢？”
　　宋如霜略微想了想，方才缓缓开口说道：
　　“既然到了秦家人的地盘上，自然要先问候一下秦家的一众人。
　　洗胭隐隐有些担心，但她又没什么理由阻止宋如霜。
　　于是乎，洗胭沉声说道：
　　“姐姐，我跟你一起去。”
　　宋如霜点点头，坦诚布公得开口说道：
　　“确实需要你跟我一起，要是你不想，我也要你跟我一起的。”
　　总之，洗胭相信自己哪怕在秦家这么复杂的环境之中，也一定可以保护好宋如霜的。
　　……
　　等到第二天的时候，天色已经暗淡了下来。
　　早前送出去的拜帖，总算是收到了回应。
　　秦家的秦六爷，秦商的亲生父亲。
　　宋如霜首先要去拜访的人就是他。
　　谁让他是自己正儿八经的准公公呢？
　　来传话的人，是秦六爷的私人助理。
　　看上去四十来岁的年纪，不苟言笑的神情，一丝不苟得发型。
　　无一例外得印证了一个现象。
　　这位秦六爷大概是没有把她这个“准儿媳”放在眼里。
　　他这么不给宋如霜面子，反而是在宋如霜预料之中会发生得事情。
　　所以，宋如霜一点也不觉得意外。
　　更何况这位秦六爷在想什么，是否看得起宋如霜，她当真是一点不在意的。
　　要不是因为秦傲被骗回来又搞消失这一套，她才不想搭理这些权贵呢。
　　不过，宋如霜的想法固然有些直白。
　　可本质上的心思肯定不允许她是怎么想的，就可以怎么做。
　　秦六爷这个人，纵然宋如霜没有刻意打听过，但秦家六爷爱古玩的名号也是响当当的。
　　宋如霜想要让他暂时来做自己的靠山，最重要的事情便是吸引他的注意力。
　　而想要做到这一步，最好也是最直接稳妥的办法，便是投其所好。
　　一旁的洗胭自然不会像宋如霜一样有这么多弯弯绕绕的心思。
　　所以，她听见秦六爷的助理说的话之后，不过是撇了撇嘴，嘀嘀咕咕得开口说道：
　　“早晨的拜帖，晚上来说要见？这不就是下马威么？”
　　事实上，这样的行为确实就是给宋如霜弄了一个下马威。
　　毕竟宋如霜一早就猜到了。
　　秦六爷的助理倒像是一个见惯了也听惯了大场面的人。
　　所以，哪怕听见了洗胭说了什么话，他的情绪上似乎也没有什么多余的变化。
　　当然，至于他心里是怎么想的，宋如霜也就不得而知了。
　　宋如霜思虑良久，然后冲着秦六爷的助理笑了笑：
　　“成，既然六爷那边经准备好见我了，那咱们就一起去吧。“
　　洗胭立马表态：“姐姐，我也跟你一起去！”
　　助理却摇了摇头。
　　“老板的意思是，只见宋小姐一个人。”
　　他要是不这样说到还好。
　　一说这样的话，洗胭就觉得他们不怀好心。
　　“一个人？她是我姐姐，我怎么就不能跟着她一起去见你家老板了？”
　　“我要是没打探错，您应该是洗小姐。”
　　他是什么意思已经非常明确了。
　　一个姓宋，一个姓洗，怎么会是亲姐妹？
　　洗胭愤愤不平得开口说道：
　　“如此，是知道我得身份的，难道也不能见？还是说，你们对我们洗家有什么意见？”
　　秦六爷的助理只是缓缓摇了摇头：
　　“您若是洗家本家那位大小姐，或许老板会见您的。”
　　他虽然没有明说，但是宋如霜算是基本听出来了。
　　首先，他口中的那位洗家大小姐，不出意外的话应该是洗公主。
　　洗胭和她一样，虽然都是洗家的小姐。
　　但真要论所谓的血统这一项，两个人确实不能同日而语。
　　这一点，哪怕宋如霜是洗胭的好友，这事儿也不可能任由她睁着眼睛说瞎话。
　　洗胭顿了顿，后一步听出了秦六爷助理话外的意思。
　　她当下沉了脸色。
　　这样无非是妥妥羞辱她。
　　宋如霜抢在洗胭开口之前，幽幽对眼前这个助理说道：
　　“倒也不至于，真要比起来，那秦六爷岂不是也成了秦家的边缘人物了？”
　　宋如霜一言出，将秦六爷的助理也给吓了一跳。
　　他大概万万没有想到，宋如霜竟然说得出这样的一番话来。
　　“宋小姐，谨记你的身份，这样的话若是被老板知道，他不会开心的。”
　　宋如霜倒是没因此而觉得有什么紧张的地方。
　　“哪怕会不开心，这话既然已经说出来了，就万万没有收回去的道理，对于您也一样，想来这句话很快就会由您的嘴里传到六爷的耳朵里。”
　　对待她们一向是和颜悦色，脸上一直带着温和笑意的助理在此刻，总算是能正经看向宋如霜了。
　　之前倒是他小瞧了宋如霜。
　　这小姑娘可不是任人拿捏的普通小孩。
　　由此，他的态度也发生了质的转变。
　　不仅没有因为宋如霜说的话而生气，态度反而更加恭敬了起来。
　　“您说得对，是周良失礼了。”

第718章 自来熟
　　洗胭有些诧异得看向周良。
　　她能很明显得感觉到，周良的态度所发生的转变。
　　就在刚才，她还觉得宋如霜说了那么不客气的话，周良这个助理是一定会和她们吵起来的。
　　可结果确实，以周良单方面的“退缩”而宣告了她们的不战而胜。
　　洗胭看向宋如霜的眼睛都在闪着亮晶晶的光芒。
　　她觉得宋如霜真得好厉害。
　　就拿她刚才说出口的那番话来说，洗胭就觉得，只要换一个人来说，比如她，一字不差得说出口，想来结果也是大不相同的。
　　唯有宋如霜能有如此能力，能让所有困难得事情变得顺风顺水。
　　宋如霜给了她一个安抚性质的眼神。
　　她便看向了眼前这个男人。
　　“周……助理，是么？”
　　周良温和得点了点头：
　　“宋小姐若是想要这么称呼，大可随心。”
　　态度和之前相比，好了不止一星半点儿。
　　“我们姐妹于这里来说，人生地不熟，我这妹妹最是离不开我的，所以，我自然要带着她，不知道你这边有什么问题么？”
　　“您说笑了，我不过是个助理而已，我是什么意见自然也不重要，何谈什么问题？”
　　“嗯。”
　　宋如霜似笑非笑得看着他。
　　如果她没有猜错的话，应该还有个但是没说出来。
　　下一秒，周良果然开了口：
　　“但是，老板那边的意思是，”
　　他说出口的话欲言又止。
　　宋如霜却隐隐有了一些想法，他还没出口，她好像就已经知道他想要说什么了。
　　“放心，咱们以后不都是一家人了么？爸那边的工作，我会主动做的！”
　　宋如霜如此坦荡，爸爸的称呼也是张口就来。
　　周良惊愕得张大了自己的嘴巴，一副言语言语的表情看着宋如霜。
　　在见宋如霜之前，周良不过把宋如霜和洗胭两个人当成了未成年那种羽翼未丰的小孩子。
　　但是现在，他已经打消了这样的想法了。
　　毕竟，一般的孩子应该也做不到像是宋如霜这样的……脸皮厚。
　　“周助理？不知道你觉得如何呢？”
　　宋如霜在笑，但是笑意未达眼底。
　　周良想了许久之后，方才做出了一个决定来。
　　“您是少爷未来的夫人，您的决定，自然是对的。”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　眼前这个周助理，看似随波逐流，可实际上确是一个很会紧急避险的一把好手。
　　当他意识到宋如霜不好招惹的时候，就会主动转变自t己的态度。
　　对此，宋如霜只觉得，他是个聪明人。
　　洗胭终于如愿以偿，和宋如霜一起坐上了前往另外一栋别墅的摆渡车。
　　秦家周遭的环境，一度让宋如霜想到了欧洲那边的风景，恍惚之间，好像到了欧洲当地一般。
　　难免恶俗。
　　从整个秦家整体的装潢来看，宋如霜还是能看出最后拍板的人到底是有多么恶俗。
　　也难怪都嫌弃秦家没什么底蕴。
　　这样一味只会模仿的家族，丢掉了原本属于自己的东西，去追寻一种不属于自己的“自由”国度，这在宋如霜看来，是愚蠢且脑残的。
　　近几年的政治环境可不像是百年之后那么开放。
　　宋如霜虽然想了这么多，但是并没有主动想着说些什么。
　　再说了，要不是为了秦傲，她这辈子都不会来秦家。
　　那么，秦家过的如何，和他自然是一点关系也没有了。
　　真要是因为一些主张出现什么问题，那也是秦家人求锤得锤，是天理昭彰，宋如霜自认没法子逆天而为。
　　所以别人的麻烦事，她才不要管。
　　摆渡车在一栋比刚才还大的别墅前停下。
　　亲自开车的周助理率先下车，随后主动绕到宋如霜身边，帮她解开安全带。
　　宋如霜睨了她一眼，轻声询问道：
　　“六爷就住在这里么？”
　　周良立马点了点头：
　　“是的，六爷在家里的时候，就住在这里。”
　　宋如霜突然想到了秦商刚才说过的话。
　　他当时是怎么说来着？
　　“小艾同学，秦商当时是怎么说来着？”
　　“他说秦家关系不太好的人，都是分开住的。”
　　宋如霜不由暗暗咋舌。
　　看样子，秦商和自己的亲爹，关系应该也好不到哪里去。
　　那么问题也就随之而来了。
　　这位秦六爷，和自己的儿子都不咋地，却要见她这个儿媳妇？
　　况且还不是儿媳妇儿呢？
　　除了找她的麻烦，宋如霜简直想不出什么其他的理由，能让秦六爷对她感兴趣。
　　不过呢，人既然已经到这儿了，宋如霜自然爷不可能在这个时候还想着逃避。
　　正所谓兵来将挡水来土掩，宋如霜相信，她还是有法子对付秦六爷的。
　　他再怎么古怪，脾气差，再怎么着应该也比不过高家和沈家的人。
　　那她还有什么好忧虑的？
　　就这么着，宋如霜自己就把自己给安慰好了。
　　宋如霜牵着洗胭的手，在周良的带领下，径直进了别墅的三楼。
　　最靠里的房间，周良方才小声对宋如霜说道：
　　“就是这样，两位小姐请进。”
　　宋如霜看了一眼洗胭。
　　比起担心自己，她似乎更加担心宋如霜。
　　她捏了捏洗胭的手心，然后无声对她做着口型：
　　“别害怕，姐姐在。”
　　这在一定程度上，安抚了洗胭有些焦躁的情绪。
　　在宋如霜忧心忡忡的注视之下，洗胭重重额点了点头。
　　宋如霜话一出口，她就已经被安抚到了。
　　周良很快退了下去。
　　宋如霜也在下一秒敲了敲门。
　　过了一阵子，屋子里并没有什么动静。
　　洗胭微微皱了皱眉，小声在宋如霜耳边嘀咕道：
　　“怎么说？姐姐？这人是不是放咱们鸽子啊？把咱们都带到这里来了，结果人却在别处？”
　　洗胭大大的不满。
　　在宋如霜面前，她连遮掩都不遮掩一下。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她其实并不是这么想的。
　　“既然是周良亲自带咱们过来，人应该就在屋子里。”
　　洗胭就更不懂了：
　　“人在？那我们敲了这么久的门，屋里怎么一点动静都没有啊？”
　　宋如霜沉吟片刻，和洗胭说话的声音也就压得更低了：
　　“我猜……人就在里头，之所以装听不见，应该是故意整我们的。”

第719章 脸皮比城墙厚
　　洗胭对宋如霜的话，那叫一个深信不疑。
　　“哈？这个秦六爷不是秦商的老爸么？怎么感觉做点什么事情，比秦商还幼稚啊？”
　　洗胭发泄完自己的不满，又忍不住询问道：
　　“那姐姐，我们要怎么办？回去么？”
　　宋如霜摇了摇头，她当然不能就这么回去，但是，她也不能就这么傻愣愣得站在这里。
　　她清楚，这是秦六爷给了她一个下马威。
　　她要是不好好处理之下，过激的举动容易让秦六爷生气；但什么都不做，就更加不好，八成会让秦六爷觉得，她是一个好欺负的人。
　　宋如霜拍了拍洗胭的手背。
　　她已然想好了应对策略。
　　在洗胭期待憧憬的目光之中，宋如霜后退了两步，随即放开声音大叫道：
　　“爸！我是小霜啊，您在不在里面呢？”
　　宋如霜的耳朵可不是一般的好使。
　　就这么一下子，宋如霜立马就听见了屋内传来一些碰撞的声音。
　　宋如霜的声音再度紧跟着响起：
　　“哎呀，是不是出了什么意外？我和妹妹不放心您，这就进来看看！”
　　洗胭还没反应过来的时候，人就已经被拉到屋子里去了。
　　宋如霜果然是说一不二。
　　几乎是话音刚落的同时，宋如霜就已经将洗胭直接拽进门了。
　　至于屋里的人说了什么，宋如霜并不是很想知道。
　　他会怎么看待自己，宋如霜也觉得无所谓。
　　她又不在乎。
　　屋内的书桌后，坐着一个看起来只有三十岁出头的男人。
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜觉得自己可能是真得被骗了。
　　眼前这个人，会是秦六爷？
　　看这年纪，感觉和沈行他们这一带一边大。
　　系统小艾忍无可忍得对宋如霜说道：
　　“宿主，请你冷静一点，秦六不就是和沈行是同一个辈分得么？”
　　宋如霜一顿，脑门像是突然被谁打了一拳。
　　她不禁讪讪一笑。
　　“还不是秦商太老成了？我总是不由自主得把他当成我的长辈了。”
　　宋如霜才将将吐槽完，就看见男人的脸色突然变了变。
　　“谁让你进来的？！”
　　他看样子是真得非常生气。
　　可宋如霜一贯喜欢透过现象看本质。
　　对于宋如霜来说，眼前这位秦六爷，并不像她想象中那么不近人情。
　　就拿呵斥自己这件事来说。
　　表情虽然吓人，但是他的语气并没有多么生气。
　　所以，宋如霜觉得，多半是雷声大雨点小的典型，虚张声势而已，不足为惧。
　　意识到自己已经摸透了秦六爷的心理走向，宋如霜整个人可是轻松了不少。
　　“嗯？爸爸您忘了？刚才我在门口说那么大声，见您爷没反驳，却听见屋子里头有声音，我这不是担心您嘛。”
　　“担心我？”
　　秦风忍不住翻了翻白眼儿：
　　“担心我是真的没一点必要，担心我不如担心你自己，你自己进来得有多快，我想你自己应该心里清楚，你说说我来得及说什么？”
　　宋如霜有些心虚得摸了摸自己的鼻尖。
　　越是这种时候，越是需要厚脸皮逞强的时候。
　　宋如霜是一定不会在别人面前低头的。
　　她不说话，似乎也并不会影响秦风对她的批判。
　　“还有，你和秦商八字还没有一撇，怎么能直接叫爸爸？”
　　宋如霜立马打蛇随棍上：
　　“啊，我想得是，反正秦哥哥都把我接回家里来了，他还说非我不娶，那咱们本来就是一家人嘛，何必生分？不如直接喊您爸爸，也省得日后改口了！”
　　秦风噎了噎。
　　他随即有些不可思议得看向宋如霜。
　　自己都说到这份上了，这个姓宋的小丫头不仅认识不到自己的错误，居然还敢当着自己的面如此狡辩，实在是欺人太甚！
　　“你倒是能说会道，看样子，我儿子也是被你所迷惑了吧？”
　　宋如霜坚定得摇了摇头：
　　“怎么会呢？我和秦哥哥，我们是一见钟情。”
　　秦风嘴角微微抽搐。
　　这样的话他要是也相信了，那他大概率是可以回炉重造了。
　　“小丫头，实话跟你说，我可比秦商那臭小子更了解你的情况，你和这小子就在火车上见了一面，怎么可能喜欢上他？”
　　宋如霜眨了眨眼睛，颇为无辜得看向秦风：
　　“为什么不可能呢？要不然怎么能叫做一见钟情呢？”
　　“哦？抛弃了小林少和洗少家主，就偏偏喜欢上了我儿子？”
　　宋如霜闻言，眉头就没舒展过。
　　“您这话说得也太难听了一些，这也就是没外人在，要不然，这不知情的人，还以为我脚踏两只船呢。”
　　“两只船？！那我儿子算什么？”
　　“……”
　　面对秦六爷的冲天怒火，宋如霜犹豫了一下，然后试探性得询问道：
　　“那，三只船？”
　　秦风的表情缓和了不少。
　　“这还差不多！”
　　宋如霜有些无语望天。
　　秦商这是拥有一个什么惊奇脑回路的爹爹啊？
　　看样子，对儿子似乎也并不是完全不关心嘛。
　　难道说，他们父子之间还有什么误会？
　　系统小艾心中立刻警铃大作，他连忙出声劝说道：
　　“宿主！切忌节外生枝！小心引火烧身呐！”
　　宋如霜表示明白他的一番苦心。
　　除了找秦傲，其余的事情一概是节外生枝的事情。
　　宋如霜只要一参与，情况立马就开始有些不可控制了。
　　之前不是没有过这样的经历t。
　　系统小艾是已经有足够的心理阴影了，所以才会在宋如霜刚刚有这么一点苗头的时候，就果断出击，一把“掐掉”！
　　回过神来的宋如霜只是说：
　　“不管怎么说，我是不会承认你这个儿媳妇儿的，想要进我们秦家的大门，我劝你还是三思。”
　　宋如霜随手拿出了秦商之前给她准备的那块白玉。
　　为了安全，宋如霜可是直接把白玉挂在自己的脖子商的。
　　注意到宋如霜拿在手里的白玉，原本还是一副油盐不进模样的秦风，立马变了脸色。
　　他失声叫道：“这玉怎么会在你这儿？！”
　　宋如霜一眼就看明白了。
　　看来秦商确实没骗他。
　　他给自己的这个信物，多半确实是非常重要的东西。
　　顿了顿，宋如霜缓缓开口说道：
　　“自然是，秦哥哥送给我的。”

第720章 可惜了
　　“送？”
　　又是一声怪叫，秦风压根就不相信宋如霜说得话。
　　“这不可能，这白玉和他的命一样，他不可能送给你！”
　　宋如霜先是看了一脸严肃的秦风一眼，随后又将自己的目光放在了手中那块白玉上头。
　　看样子，这块白玉情况比她想的还要更加贵重。
　　秦风的思维发散得极快。
　　没要多久，他就又想到了一种可能。
　　“说吧，这白玉是不是你偷的？”
　　宋如霜顿时扑哧一声，直接笑出了声。
　　她也不想在这种时候笑的。
　　要不是秦风这么冤枉她，她也不至于被气得直接笑出了声。
　　“老爹，您这不是开玩笑么？秦哥哥可是军官，常年在军队前线的那种军官，我就是一个手无缚鸡之力的弱女子，您真觉得我有这个能力从他身上偷东西？”
　　稍微想一想，就知道绝对不可能发生的事情。
　　但是秦风并没有马上认为自己方才说错了话。
　　“说不定，你天赋异禀。”
　　“呵呵，谢邀，但是天赋不了一点。”
　　秦风随即神情复杂得看向宋如霜。
　　很显然，他现在已经不知道自己应该如何面对宋如霜了。
　　毕竟这玉是真的。
　　虽然不知道秦商是不是真得送给了她，但现在，这白玉就是在宋如霜手里，这一点是不会更改的。
　　“老爹，您就认了吧，我确实是您的准儿媳了。”
　　宋如霜自然也非常敏锐得察觉到了秦风的情绪变化，是以，能让她有足够的信心说出刚才那番话来。
　　秦风沉声否定道：
　　“可别这么叫，真要到了谈婚论嫁的时候，再叫不迟。”
　　看这样子，八成是想着，宋如霜一定不可能和自家儿子结婚。
　　宋如霜不再强求。
　　她当然也不想到处叫别人爹。
　　方才这么叫秦风，也纯粹是为了恶心他罢了。
　　宋如霜今日来，也不是单纯为了让秦六爷觉得她恶心呐。
　　“好的，六爷。”
　　宋如霜还算有眼力价。
　　这让秦风多多少少是觉得有些欣慰的。
　　不管这孩子脸皮多厚，至少还是能看得清楚别人的脸色的。
　　如此一来，他也就不用多费心了。
　　秦风顿了顿，方才想起了正事。
　　这事儿不容疏忽。
　　“不是，我是真得有点奇怪，秦商那臭小子都不在秦家，你怎么还在？”
　　宋如霜理所当然得开口说道：
　　“自然是秦哥哥的意思，他让我留下等着他回来。”
　　秦风皱了皱眉：
　　“他当真是这么说的？”
　　“自然不会有假。”
　　“他倒是愿意留下你在这里受气，你就不怕我为难你？”
　　宋如霜旋即点了点头：
　　“真要说不怕，自然也是不可能的。”
　　宋如霜怕他？
　　秦风有些意外得看向宋如霜。
　　不得不说，又是一个意想不到的回答。
　　“你要是不想留在这里，我也能安排你进入军队，和秦商待在一处。”
　　总之，他似乎一点也不想宋如霜留在秦家。
　　宋如霜微微皱了皱眉。
　　如果自己真是秦商喜欢的人也就算了。
　　但问题的关键在于，她不是。
　　洗胭不明真相，但她可不想宋如霜再度凑到秦商跟前去。
　　她可是好容易才等到他们两个人分开的，自然不能轻易凑到一起去了！
　　想到此处，洗胭随即说道：
　　“正所谓距离产生美，再说了，军营的环境也太苦了，我姐姐怎么能去呢？”
　　秦风这才将注意力放在了洗胭的身上。
　　“这位是？”
　　事实上，在她们还没进这个门之前，他就已经调查出她们的身份，也知道洗胭的身份了。
　　但这种事情肯定是不能让别人知道的。
　　洗胭顿了顿，还没等她主动开口来一个自我介绍，宋如霜就已经开口帮忙说项起来了：
　　“她是我妹妹。”
　　“亲妹妹？”
　　宋如霜有些诧异得看了秦风一眼：
　　“您这不是开玩笑么？这孩子是不是我妹妹，我想您应该比我本人还清楚吧？”
　　秦风噎了噎，不再说话。
　　这话说得倒是没错。
　　但问题是，就这么一个小丫头，是怎么知道他肯定会提前调查的？
　　若真是心细到这个份上，那么秦风也实在是觉得有些难得。
　　秦风整理了一下自己的思绪，随后对洗胭说道：
　　“你姐姐就算是那臭小子的心上人，也段段没有住在家里的道理，秦家怎么还成了别人想住就能住的地方了？”
　　他这话说得实在是不客气。
　　宋如霜既然都留下了，那留他们住一段时间又怎么了？
　　秦风到好，话里话外就是不想让宋如霜留下。
　　仿佛有种，宋如霜一点头，他就能立马把他们扫地出门的冲动。
　　宋如霜突然站了起来。
　　她在房间里来回踱步，看起来不像是在思考问题，而是单纯在欣赏屋内的摆件。
　　秦风一开始觉得，她应该只是想要岔开话题。
　　那么只要等她岔开话题的时候，自己不要搭话，那应该也没什么事儿了。
　　结果，宋如霜一直都没有说话的意思。
　　秦风想着，真要这么熬下去，自己未必有这些小年轻熬得久。
　　就在秦风想着自己应该说点什么的时候，宋如霜却突然盯着屋内玻璃柜中的一个玉瓷，先是惋惜得开口说道：
　　“可惜了。”
　　随后紧跟着摇了摇头。
　　秦风一下子就被她的行径吸引了全部的目光。
　　“什么可惜了？”
　　宋如霜也不忸怩，直接指着玻璃柜里的那个玉瓷说道：
　　“自然是这个玉瓷可惜。”
　　宋如霜就是知道秦风钟爱这些东西，才故意开口这样说的。
　　是以，她知道秦风必然会搭话。
　　“呵，那你倒是给我说说，这玉瓷那里可惜了？”
　　宋如霜心中一笑。
　　她也没有想到，秦风上套的速度能如此之快。
　　至少比她想象得要快上不少。
　　宋如霜面上不动声色。
　　随即，她又摆出一副犹豫迟疑得样子，似乎对即将要说出口的话，不太敢说出来那般。
　　“怎么？可是有什么顾虑？”
　　宋如霜缓缓开口说道：
　　“倒也不是，只是觉得真相要是说出来，您恐怕有些接受不了。”
　　真相？
　　她越是这样说，秦风就只会越发好奇。
　　“我倒是好奇，你一个小丫头能说出什么真相来，”

第721章 震怒
　　顿了顿，秦风扬了扬手，顺带安抚了一下宋如霜：
　　“你有什么想说的，只管说就是了。”
　　“您不会生气？”
　　秦风点了点头，随即笃定开口：
　　“我一个长辈，还不至于和你们这些晚辈一般计较。”
　　宋如霜心想，秦风现在嘴上说得倒是好听，但本质上，会让他生气的点不变，那他就还是会生气。
　　宋如霜虽说心中明镜一般，却也没有主动挑明。
　　听见秦风如此爽快的言论，宋如霜旋即摆出了一副备受感动的神情出来。
　　“我就知道，您大人有大量，想必也是希望我说出真相的。”
　　秦风看向宋如霜，然后看着她一字一句得说道：
　　“这个玉瓷，釉体晶莹剔透，白里透蓝，乃是上上极品。”
　　秦风的眼神明显亮了几度：
　　“哦？原来你还懂这个？”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑：
　　“是啊，确实懂得一些，所以在看出它是仿品的时候，也实在是觉得可惜。”
　　秦风脸上的笑容没能持续多久，在宋如霜说完这句话之后，立马就垮了下来。
　　“开什么玩笑？我这玉瓷可是大价钱收来的，怎么可能会是仿品？”
　　宋如霜盯着气急败坏的秦风看了一眼，随即不骄不躁，缓缓开口，平和得说道：
　　“可问题是，您就是花了再大的价钱，这玉瓷也只是仿品。”
　　房间里的空气，好像在这一刻都凝固了下来。
　　一旁的洗胭屏气凝神。
　　她也是万万没有想到，事情居然是这样的一个走向。
　　不过她更好奇的事情是，宋如霜说这个玉瓷是假的。
　　这句话到底是真还是假？
　　洗胭微微皱眉。
　　她才不关心东西的真假，只不过，她也得提起十二万分的小心，要在秦风暴怒之际，护住宋如霜。
　　宋如霜率先开口打破了沉默。
　　她显得多多少少有些迟疑：
　　“六爷，您这是生气了？就因为我说了一句实话？”
　　宋如霜不介意再给他加重一点印象。
　　秦六爷知道，自己这暴脾气，着实是忍不了一点了！
　　“小丫头t，先前不与你一般计较，你莫要觉得我真就是个慈爱的长辈了，我这玉瓷如此假？你若是说不清楚，我想，你今日是出不了这个门了。”
　　一旁的洗胭敏锐得察觉到了不同寻常的气息。
　　她猛然从座位上站了起来，然后站在宋如霜身前，将她挡在了自己的身后。
　　对秦家，洗胭压根没再怕的。
　　“有我洗胭在，我倒是要看看，你想怎么对我和我姐姐！”
　　真要说怕，洗胭可不怕秦风能做出什么伤天害理的事情来。
　　秦风自然也知道，洗胭就是依仗着自己家族的权势，料定秦风不敢贸然出手。
　　他有些愤愤不平得开口说道：
　　“不过是二房里的人，也敢用洗家的权势压人么？”
　　他冷笑了一声，直接反问道：
　　“不知道，如果洗家知道，你在外面做这样的事情，护这样的人，会有什么样子的想法。”
　　从某种程度上来说，秦风倒是一个比秦傲还要幼稚的人。
　　本来，像他这样的身份，也没什么必要和她们这些晚辈吵。
　　再者，是足够单纯，笔直的性格让他心里怎么想的，就怎么说，丝毫没有半分城府。
　　和这样的人接触，宋如霜其实反而会更加轻松一些。
　　至少她能察觉到秦风所有的脾气。
　　是对是错一目了然，好过猜人心思。
　　洗胭抿了抿唇。
　　毫无疑问，洗胭还是担心这个的。
　　倒也不是担心自己会被家族处罚，而是担心洗家人会因此而找上宋如霜，从而给她带去数不清的麻烦。
　　这绝对不会是她想要看到的结果。
　　宋如霜突然扑哧一声笑了出来。
　　“你何故发笑？”
　　宋如霜慢悠悠得开口回应道：
　　“我笑，是因为我觉得奇怪，我不过是说了一句实话，您就这么不开心，难不成，你一早就知道，这东西是假的了？”
　　秦风拍桌而起，看着宋如霜的眼神都在喷火。
　　“来来来，我倒是要听听你的高见，我这玉瓷怎么就让你觉得，这是假的东西了？”
　　宋如霜挑了挑眉。
　　和盛怒状态下的秦风相比，宋如霜整个人都显得沉稳不少。
　　“玉瓷和一般的瓷器不同，烧造难度也更大，是因为玉体密度高，难以成型。”
　　秦风眨了眨眼睛，隐隐有些不太自在。
　　但他还是不动声色得询问道：
　　“玉体极易成型，丫头，你想要科普，也该装出一些专业的样子。”
　　宋如霜不慌不忙得开口说道：
　　“一般的玉自然易成型，但寒山玉不会。”
　　就这么一招试探，秦风立马对宋如霜改观了起来。
　　原因倒也简单，他这宝贝玉瓷确实是寒山玉所铸造。
　　如此工业发达，按理来说，玉瓷不可缺。
　　哪怕是从古代留下来的玉瓷，也不及他的宝贝精贵。
　　这其中原因，便是因为寒山玉的稀缺。
　　根据史料记载，早在五百年前，寒山玉就已经绝产了。
　　这也就导致了所有被锻造的玉瓷，都经过了漫长的锻造过程，以及长久的岁月流逝。
　　宋如霜并没有胡说八道。
　　这个玉瓷，或许是珍品，但绝对比不上古代玉瓷的价格。
　　“你倒是还有些见多识广，”
　　顿了顿，秦风话锋一转，当即说道：
　　“不过，也只是见识广罢了，我这玉瓷，必然是珍品，其中玉体也是正儿八经的寒山玉。”
　　他如此自信，宋如霜也清楚，他必然是找过专门的人看过了。
　　她看向秦风，有些诧异得反问道：
　　“我好像也没说过这玉瓷不是寒山玉所雕啊。”
　　宋如霜显得有些无可奈何。
　　对于这个事实，她所展现出的，是诧异和无奈。
　　“哼，一会儿说是假的，一会儿又说是真的？有没有可能，是看我什么态度，你就说什么话？”
　　“……”
　　宋如霜有些无奈得摇了摇头：
　　“六爷，我知道您很生气，但您先别生气。”
　　“哼，你可还有什么要说的？”
　　“你真要这么说的话，那我确实是有一点想说的。”
　　顿了顿，见秦风也没出声反驳，宋如霜便继续说道：
　　“这玉瓷还是玉瓷，要不然我也不会只说是可惜，而没说你是被骗了。”

第722章 引经据典
　　秦风皱了皱眉，很明显，他大概没明白宋如霜在说什么。
　　谜题绕到现在，似乎也没什么可隐藏的地方了。
　　最重要的一点是，秦风的耐心也应该耗尽了。
　　所以，宋如霜铺垫了那么久之后，索性开口说道：
　　“据我所知，如今的玉瓷有两种，一种是百年前就以铸造完成的玉瓷，以及一块上百年的寒山玉，利用现代的技术，虽说也是手工，但基本上是两种价格，这一点，您这个老玩家，应该是再清楚不过的了吧？”
　　宋如霜言尽于此，她是什么意思，好像已经分外清明了。
　　在秦风还没问什么之前，宋如霜摸准了他肯定已经想到了这上头来。
　　所以，就在这样的前提之下，宋如霜方才看着秦风的眼睛，一字一句得开口说道：
　　“想来，您应该已经想到了，我说可惜，是因为您这玉瓷，是用一块寒山玉，由近代的铸造大师铸造而成的。”
　　宋如霜有一句话说得半点错没有。
　　那便是不同的铸造方式，决定了玉瓷不同的价格。
　　按理来说，现代的工艺自然会更好一些，所以玉瓷多为精贵，有少数珍品薄如宣纸，透如明玻，但古玩到底还沾了一个古字。
　　先人在那样的时代里所铸造的玉瓷，在古玩人士的眼中，那都是镀了一层金身的。
　　真要说最庸俗的问题，在价钱上。
　　两者之间相差了十倍不止。
　　宋如霜看着有些失魂落魄的秦风，心中大致有了一个猜测。
　　想来，他应该是用老古董的价格购入的玉瓷。
　　要不然，人也不会是这么一个反应。
　　“你可知道你说得话，会带来什么样子的影响？”
　　“什么影响？不过是告诉了您一个真相而已，我想，您现在应该很感激我吧？”
　　“……”
　　秦风在玻璃柜之前，看着柜子里的玉瓷，陷入了久久的沉思。
　　至于他是怎么想的，宋如霜并不是很想知道。
　　反正，左右不过是在想，自己花大价钱收到的玉瓷到底是真的还是假的。
　　宋如霜该说的话既然都已经说出口了，也就没有再收回的道理。
　　而且，相信也好，还是不相信也罢，这就不是宋如霜需要考虑的事情了。
　　她已经尽力了，不是么？
　　洗胭有些担心得握紧了宋如霜的手掌心。
　　宋如霜偏过头来，带着安抚性质的眼神落在了洗胭的身上，随后便冲着她缓缓摇了摇头，示意她没什么危险，一切尽在她的掌握。
　　接收到宋如霜的视线，洗胭整个人似乎都轻松了不少。
　　但她还是有些担心，甚至打从心底都觉得，宋如霜不应该说这些事情的。
　　就算是假的，这和她们又有什么关系呢？
　　身处洗胭这个身份，她自然不能明白宋如霜如此作为的良苦用心。
　　要知道宋如霜才是最怕麻烦的那个人。
　　如果不是身在局中，宋如霜大约是最摆烂的那个人。
　　“关于玉瓷的事情，我自然有别的打算。”
　　虽然没有看向宋如霜，但是宋如霜觉得，这话大概就是对她说的。
　　不过，她也是不能理解为什么要对她说这个。
　　宋如霜没有马上搭话。
　　她总觉得秦风还有没说完的话。
　　果然，下一秒，秦风话锋一转，随即继续说道：
　　“至于你的能力，我有些存疑，除非你能证明你的能力。”
　　洗胭微微皱眉，她觉得秦风这是在故意刁难。
　　宋如霜却没觉得有什么古怪的地方。
　　听见秦风这样说，宋如霜便继续询问道：
　　“那六爷觉得，我应该怎么做，才能向你证明我的能力呢？”
　　秦风深吸一口气，随即看向了玻璃柜其他的位置上。
　　他有些想问其他东西的真假，但又害怕自己有些承受不住结果。
　　他总不能一味得将宝都压在初次见面的一个小孩身上。
　　那她要是说东西都是假的，那他大概是活不了了。
　　有些迷茫之际，周良突然凑在秦风身边耳语了一句。
　　宋如霜没有凝神去听。
　　反正，关于他们说了什么的问题，自然会随着秦风的口直接说出来。
　　她只需要等着就好。
　　经过周良的提醒，秦风的眼神突然亮了一下。
　　“你跟我来。”
　　宋如霜没犹豫，带着洗胭跟着秦风，一起到了走廊最里头的那间房。
　　门一开，宋如霜便感受到了一股冷气迎面扑来。
　　她心中隐隐有了些想法，但是没看到实际的东西之前，便没有先问什么好奇的事情。
　　“进来吧。”
　　宋如霜的注意力也随着进门的动作，被屋内的一大堆石头吸引了全部的注意力。
　　他当然清楚，秦风不可能往家里搬一堆无用的石头。
　　那么，如果宋如霜的猜测没有出现问题，这些石头多半是翡翠原石。
　　宋如霜不由感慨。
　　看着眼前这座堆成小山的原石，只能感慨，有钱人就是有钱人，买起这种赌石来，也是大笔一挥，随意就入手了这么多。t
　　宋如霜随即眯了眯眼睛。
　　她想，她大概是能猜到一些什么了。
　　但话头不能由她主动来挑起。
　　秦风等了一阵，见宋如霜并没有主动询问。
　　他便有些耐不住性子了。
　　“你是不是已经猜到了我要让你做什么了？”
　　“虽说有点猜想，但还是不及您亲口说出来，也省得大家白费功夫。”
　　宋如霜如此敞亮，也成功感染到了秦风。
　　他随即爽朗一笑，然后沉声说道：
　　“你说得很好，如今让你证明，也不愿意为难你，你只说，眼前这块石头里能开出多少玉，我便相信你在这一行的天赋。”
　　宋如霜没有忽略秦风口中的小细节。
　　不仅仅是让她猜测有没有玉，而是要她猜测玉和其他成分的配比有多少。
　　通俗易懂得开说，有透视眼怕是也很难完成这项任务。
　　洗胭当场就不高兴了。
　　她又不怕秦风，索性沉声询问道：
　　“这就是你口中的不为难？这不是要逼死我姐姐么？”
　　秦风的脸色闪过一丝不自然的神色。
　　但他并没有轻易更改自己看待此事的态度。
　　大概是意识到没必要和洗胭争辩什么，他只是看向宋如霜，一本正经得询问道：
　　“所以，你是做不到么？”

第723章 证明能力
　　宋如霜正面同他对视，目光不躲不闪。
　　“所以，我是不是可以认为，只要我能说出来这原石里玉色比重，六爷就对我再无半点意见了？”
　　这原本是不太可能完成的事情。
　　可当秦风听见宋如霜说的话之后，却突然对宋如霜有了一些莫名而生的信心。
　　难道说，这个世界上真得有人能做到这一点么？
　　“你要想好，如果你猜错了，毁了我的原石，那你又应该怎么办？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，她明显是清楚的，秦风正大光明得在她跟前挖了一个洞。
　　“你想做什么？“
　　洗胭就是看不得宋如霜被这样刻意刁难，索性拍了拍自己的胸脯，财大气粗得表示道：
　　“一块原石而已，我姐姐要是真给你切坏了，我照样赔给你就是了！”
　　秦风眯着眼睛笑了笑：
　　“洗小姐自然是财大气粗，只不过，我让她看得这块原
　　石，恐怕连你也无福消受啊。”
　　洗胭不信邪，她直言不讳得开口说道：
　　“哼，能有多贵？难不成还能是上千万的石头？”
　　事实上真要是上千万似乎也没什么关系，就算她拿不出这笔钱来，她哥哥也拿的出来。
　　如果能帮到宋如霜，洗胭相信，自家那个傻哥哥一定会拿钱的。
　　毕竟一个服装城一年所赚取的利润，早就超出那个价格了。
　　秦风冷哼一声，随即说出了一个金额：
　　“上亿。”
　　“咳咳。”
　　明明没有喝水，但洗胭还是被自己的口水呛到了。
　　“夺少？！”
　　洗胭的眼睛从来没有一刻像是现在这样瞪得这么溜圆过。
　　“上亿的石头你拿出来打赌？秦六爷，您是疯了么？！”
　　洗胭的脸色顿时有些苍白了起来。
　　这个世界真是太魔幻了。
　　她见秦风不动声色，就立马拉着宋如霜就要往外走。
　　宋如霜自然不会就这么离开。
　　洗胭着急得劝说道：
　　“姐姐，你别和这种疯子打交道了，我怀疑他就是故意拿这么贵重的石头来讹你的！”
　　其实，宋如霜也有些没有想到。
　　既然是打赌，为什么能玩得这么大。
　　面对秦风看戏的心态，宋如霜压制不住自己内心的好奇，直接询问道：
　　“六爷，您真要拿上亿的石头给我开？”
　　宋如霜的语气平常，就像是在问一个普通问题，丝毫没有半分紧张的意思。
　　连洗胭都猜测宋如霜是不是在强装镇定了。
　　但实际上，宋如霜真就没觉得有什么害怕的地方。
　　反正她有系统，基本上是万事不用愁。
　　秦六爷犹豫了一下，还是点了点头：
　　“嗯，我确实有这个想法，就是不知道，你有没有这个胆子来开。”
　　宋如霜刚要开口，就被洗胭扯了扯手腕。
　　她颇为着急得对秦风说道：
　　“先等等，我有些话要和我姐姐说，这总是可以的吧？”
　　秦风还真就没说什么。
　　洗胭连忙将宋如霜拉到屋外的走廊上，大有就这么一走了之的架势。
　　宋如霜连忙匠人给拦住了。
　　“小胭，再走都要回家了。”
　　洗胭连忙说道：
　　“可不就是要回家？姐姐，这上亿的石头开不得！”
　　宋如霜看向洗胭，有些好奇得歪了歪头：
　　“为什么？”
　　洗胭噎了噎。
　　她在想自己应该怎么解释。
　　至少，她不能直接当着宋如霜的面说，她不相信她的天赋。
　　所以，是否有什么两全其美的办法呢？
　　洗胭顿了顿，随后委婉得对宋如霜说道：
　　“姐姐，情况是这样的，哪怕是上千万的石头，你若是开错了，咱们大不了去找哥哥，他是一定会负责的，几百万的就更不用说了，我都可以直接给你付钱，这些不过都是小钱……”
　　宋如霜一听洗胭说这话，顿时觉得有些扎心。
　　原来在大家眼里，几百万居然是小钱？！
　　宋如霜无语望天，突然有些想要流泪。
　　她果然还是很穷呐！
　　说到这里，洗胭有些不放心得看向宋如霜。
　　深怕自己说得话会刺激到宋如霜。
　　所以，当他看见宋如霜淡然的表情之时，整个人也就随之放松了下来。
　　洗胭继续说道：
　　“可若是上亿了……任凭谁家，一时半会儿也拿不出那么多钱来，难不成姐姐真要被卖给秦家不成？”
　　洗胭的担心不容作假。
　　宋如霜感动于她的真心维护，所以，有些事情，自己似乎还是应该明说。
　　至少不能让洗胭为了她担惊受怕。
　　“小胭，姐姐就是想问问，有没有一种可能，姐姐其实是有能力解决这个问题，并不需要你掏钱来解决问题呢？”
　　洗胭一时之间有些没反应过来。
　　但是宋如霜言之凿凿，可没有半分开玩笑的意思。
　　她先是不以为意，随后又小心收起了心思，到最后，她不可置信得看向宋如霜，失声叫道：
　　“姐姐，你没再和我开玩笑么？！”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑，随即伸出手揉了揉洗胭的头顶。
　　在洗胭期待的目光之中，宋如霜慢悠悠开口说道：
　　“你只要记住，你姐姐我从来不打没准备的仗就行了。”
　　洗胭是怎么回到房间里的，连她自己都不知道。
　　耳边传来了宋如霜坚定的声音。
　　她对秦风说道：
　　“只要六爷能够信守承诺，你的任务，我自然接受。”
　　宋如霜如此随意的接受，秦风反而有些担心起来了。
　　他不太放心：
　　“你确认？那你还没说，若是你开不出什么好东西，又该如何呢？”
　　“您是如何想得呢？”
　　“自然是要赔给我。”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑：
　　“好啊。”
　　顿了顿，宋如霜也反问道：
　　“可我要是说准了呢？”
　　“你想如何？”
　　宋如霜也只是略微沉思了一瞬，就将自己心中早已想好的事情说了出来：
　　“我有两个条件。”
　　秦风大气说道：“你要是真能说准，莫说两个条件，哪怕是十个，我也答应。”
　　宋如霜满意得点了点头：
　　“其一，希望我能和您做个忘年之交的朋友。”
　　秦风愣了一下，他都已经做好了宋如霜狮子大开口的准备，结果她却提了一个这样的条件。
　　这让秦风多少有些意外，心情也隐隐有些古怪。
　　至于具体是什么情绪，还真就不好说出来。

第724章 无条件的信任
　　就这第一个条件，秦风就有些理解无能。
　　“为什么想要的是这个呢？你可要知道，哪怕你想要的东西再怎么贵重，我也能答应你的。”
　　秦风突然想到了什么，咳嗽了几声，颇为随意得说道：
　　“哪怕是你想借此机会让我接纳你成为我们秦家的儿媳妇，确定和那臭小子的婚期，也是可以的。”
　　洗胭一下子就紧张了起来。
　　她是真得担心宋如霜会转变心思。
　　宋如霜自然不会改变自己的主意。
　　她和秦商又不是真的。
　　“难道在六爷眼中，我就是这样一种人么？您刚才说得这些事情，日后自然可以再说，但眼下，我只是想要成为您在古玩一路上的忘年交，不知道您的意思是？”
　　“还真别说，你真提出这样的条件，那我自然同意。”
　　“我要的是您真心实意把我当成朋友，并非嘴上的一句话。”
　　秦风很认真得思考了这个问题，然后真诚得点了点头。
　　“既然你这样坚持，我也没有反对你的理由。
　　宋如霜若是真有那样特别的天赋，能和她成为朋友，这确定不是在奖励自己么？
　　秦风来不及高兴什么。
　　他突然想到，宋如霜还有第二个条件没说。
　　第一个条件已经如此随意，想来，于情于理，这第二个条件不容小觑。
　　八成十分苛刻。
　　这样的念头在秦风心头一闪而过，很快就恢复如初。
　　他做好了心理准备，看向宋如霜，沉声询问道：
　　“你这第二个条件是什么？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，直言不讳得开口说道：
　　“只有t一个，那就是请您带我去见见家主。”
　　秦风想了许多，但唯独没有想到，宋如霜居然会提出这样的条件。
　　而且，他不明白宋如霜为什么想要见秦家的家主。
　　“你想见我秦家的家主？”
　　宋如霜施施然点了点头。
　　“你能告诉我，你为什么想见他么？”
　　宋如霜沉声说道：
　　“因为我有些事情想问他。”
　　秦风紧跟着询问道：
　　“什么问题？”
　　宋如霜当即扑哧一声笑了出来。
　　“您这问题问得才叫奇怪，这问题要是跟您也能说，那我为什么不直接跟您说，还要提出这个条件来为了见秦家主呢？”
　　秦风心中隐隐有些忧虑。
　　不管怎么看，宋如霜必然是不怀好意的。
　　要不然，何故这么没头没尾得提出两个莫名其妙的条件来？
　　只是，也因为他提出的两件事都有些奇怪，从而导致了秦风压根不明白宋如霜的真实目的是什么。
　　宋如霜主动开口询问道：
　　“怎么样？这样的交换，对六爷您来说，应该是稳赚不赔才对吧？”
　　话虽如此说。
　　也正是因为这样的原因，让秦风对此事有了更直观的看法。
　　必然是因为其中有些不为人知的辛秘，要不然，宋如霜为什么要提出这样的条件？
　　“恰巧就是因为如此，才让我更为好奇，你如此决定，可知道会有什么结果？”
　　宋如霜不由有些好笑。
　　“不过是因为好奇，想要见秦家主一面，倒也没有其他意思，难不成，秦家家主有什么特异功能，让人见一面，就要受伤一次？”
　　“……自然不会。”
　　宋如霜继续询问道：
　　“既然如此，那还有什么好困惑的呢？不过是见一面，有什么奇怪的？难道您还担心在秦家的地盘上，我能对家主做什么呢？”
　　秦风想了想，结果确实如此。
　　连一个孩子都觉得没什么影响，秦风不至于还没她放得开。
　　“好，你若是真能证明你的能力，那你所提的这两个条件，我都能答应。”
　　洗胭握着宋如霜的衣角。
　　心中隐隐有些难安。
　　她害怕宋如霜这一次会失利，会给她带来无法估计的影响。
　　凡事都讲究一个如果。
　　在洗胭看来，宋如霜并没有什么胜算。
　　所以，她才会这么担心。
　　洗胭担忧的神情不容忽视。
　　秦风倒是颇为好心得询问道：
　　“我看你这妹妹有些不赞同，要不你们先想想？”
　　宋如霜看向洗胭。
　　她的表情果然有些古怪。
　　“小胭，你相信我么？”
　　洗胭没有丝毫得犹豫，她果断得点了点头：
　　“我当然相信你啊！”
　　这是宋如霜意料之中的回答。
　　所以，她并没有觉得有什么意外之处。
　　她语重心长得对洗胭说道：
　　“小胭，既然相信我，也要相信我的判断，”
　　说到此处，宋如霜顿了顿，方才缓缓开口说道：
　　“还记得姐姐之前跟你说过的话么？”
　　洗胭有些茫然得看向宋如霜。
　　宋如霜给她说过太多了，所以她一时之间也不知道宋如霜单指的是哪句话。
　　宋如霜耐心提醒道：
　　“一件事，我从来不做没有准备的事情，我既然答应，也就代表我有百分之九十九以上的信心。”
　　不光是洗胭，连带着秦风的眼神里，也充满了不可置信。
　　宋如霜说她有……百分之九十九的把握？
　　这怕不是在开玩笑吧？
　　又或者，是因为当着他的面，故意说这样的好话来迷惑他？
　　总之，秦风是万万不会相信宋如霜对自己的这份自信是真实的。
　　转念一想，自己好像是有点过分。
　　对待一个孩子，或许不应该这样极端。
　　天知道他刚才提出要宋如霜开上亿的原石，不过是一时冲动。
　　他顿了顿，情绪平复了许多。
　　“我且想了想，让你做这样的事情，或许太为难你了，你要是……”
　　秦风的话明明还没有说完。
　　宋如霜就已经抓紧回应道：
　　“没有要是，平心而论，我并不觉得这是刁难。”
　　宋如霜这样子，反倒成了所有人里最迫不及待的那个人。
　　她故意说些刺激秦风的言论：
　　“难道说，六爷现在的阻拦，是因为后悔了？不想让我开那么贵重的原石么？”
　　秦风自然不能认自己是个出尔反尔之人。
　　他立马反驳道：
　　“君子一言，驷马难追的道理，我难道还能不明白？你要是真得做好了准备，你便来开，当然，在这之前，我便要同你说清楚，这原石并不是我的。”
　　宋如霜似乎并不觉得有什么意外的。

第725章 有后招的底气
　　“我知道，您这原石应该都是家主的对么？想来我就算是猜错了，也应该能见到家主才是。”
　　哪怕是秦家这样的大家族，对待价值上亿的原石，自然也是小心之上。
　　如果宋如霜没有猜错的话，整个秦家的顶级原石应该不会超过三块。
　　能让她开一块，已经是奇迹了。
　　秦风直言不讳得开口说道：
　　“那你便要知道，若你猜错了，去见家主，他不会轻易放过你，哪怕你是我认定的儿媳妇。”
　　宋如霜点了点头，就像是听到了一些和自己无关的事情。
　　“若我是家主，必然也会心疼被开坏的翡翠原石，我想，这不过是人之常情，常见的事情，倒也不用多想。”
　　宋如霜既然如此坚定，秦风也就不好再多说些什么了。
　　毕竟这件事从一开始就是他提出来的。
　　总不能人家都应了下来，他却退缩了。
　　这要是传出去了，哪怕还能有他立足之地？
　　最里头的一间小暗室。
　　宋如霜总算是窥见了被好好搁置在玻璃罩子里的那块原石。
　　大概有一个冬瓜大小。
　　看着是挺大的，但这个价格，买到这样的原石，已经是大小和重量的极限了。
　　秦风连忙观察起宋如霜的表情来。
　　“怎么样？看到实物之后，可还有把握？”
　　宋如霜点了点头。
　　有没有把握，又不是原石能决定的。
　　再说了，宋如霜靠得又不是自己的能力。
　　她可是拥有系统的人呐！
　　无奈又被宋如霜绑在同一条“战船”上的系统小艾只得无奈得询问道：
　　“不帮行不行啊？”
　　宋如霜阴恻恻笑了笑：
　　“哼哼，试试？”
　　系统小艾一噎，最终还是没有在这种危机关头摆烂。
　　“咱先说好啊，透视功能也不是不行，但是要用积分来兑换。”
　　宋如霜看着自己积分栏里的三位数积分。
　　不过是略微思考了一番，便点头应承了下来。
　　“我有多少积分，你也是知道的，我劝你善良！”
　　“瞧你，在你眼中我是这样贪婪的人么？”
　　宋如霜的提前叮嘱并非空穴来风。
　　毕竟系统小艾坑她积分的事儿也不是一次两次了。
　　宋如霜皮笑肉不笑得表示：
　　“你太是了！”
　　经过系统小艾的再三保证，保证不会一次性就坑走宋如霜所有的积分，宋如霜才能稍稍松口气。
　　经过太多次的教训，宋如霜是真得受到了教训。
　　和系统小艾接触，绝对不能插科打诨，要不然，她必然是那个吃亏的人。
　　在外人眼中，宋如霜有一段时间是没有什么动作的。
　　洗胭有些担心。
　　但她是无条件信任宋如霜的。
　　所以，既然决定要做什么了，洗胭并没有在这样关键的时刻给宋如霜泼什么冷水。
　　秦风看向宋如霜，心情颇好：
　　“若是后悔了，便直接说出来，我这人也并非不能给你通融。”
　　宋如霜回神，随即摇了摇头：
　　“方才不过是在观察，这么长时间都等过来了，也不害怕我耽搁得短暂时间吧？”
　　秦风噎了噎。
　　他先是咳嗽了一声，方才沉声说道：
　　“开始吧？”
　　宋如霜顿了顿，随即缓缓说道：
　　“我有一种秘法，能让我勘察出原石内部的具体情况，不过，这种法子不能让外人看见。”
　　言下之意就是，她要做什么之前，其他人都要退出去。
　　听宋如霜这样说，秦风倒是没觉得有什么不对劲的地方。
　　按理来说，她肯定是有什么特殊的探查手段的。
　　如果不是这样的话，难不成她真得天生神力，有未卜先知，隔空探物的特异功能？
　　答案自然是不可能。
　　“需要多久？”
　　宋如霜略微沉思片刻，然后缓缓开口说道：
　　“一个小时。”
　　“一个小时？！”
　　秦风失声喊了一嗓子，明显是被刺激到了。
　　宋如霜有些诧异得看向秦风。
　　难道她说得时间太长了？
　　宋如霜不由开始反思。
　　事情都到这一步了，宋如霜也不想再生什么变故。
　　所以，在时间这种小问题上，宋如霜觉得大家完全可以商量着来。
　　宋如霜是这样想的，也是这样做的。
　　“一个小时的时间确实不太合适，如果六爷觉得时间太长了，这时间也不是不能变动。”
　　“你想怎么变？”
　　秦风了然。
　　他就猜到宋如霜多半是说错时间了。
　　一个小时的时间怎么够呢？
　　他才刚刚生出这样的想法没多久，就听见了宋如霜随之响起的声音。
　　“这样吧，半个小时，半个小时之后，我必然将准确的数值都告诉您，如何？”
　　秦风t张了张嘴。
　　情况和他以为的完全不一样啊。
　　他惊讶是因为他觉得一个小时的时间太短；到了宋如霜这儿，反而让她觉得，一个小时还能再缩减缩减。
　　可谓是一天一地两种极端了。
　　想到自己这么贵重的一块原石，居然就被宋如霜这般敷衍对待，秦风觉得心头多少有些不是滋味。
　　他不放心，不由出声提醒道：
　　“丫头，我这上亿的石头，你确定只用半个小时就能探究完？”
　　宋如霜思虑片刻，还是谨慎的点了点头。
　　“嗯，半个小时也是我的极限了，若是再短，我就不敢保证正确率了。”
　　秦风嘴角微微抽搐，连忙说道：
　　“那成，那你还是一个小时吧。”
　　事到如今，他还真是挺想宋如霜能说准的。
　　要不然，他这一招便是伤敌八千，自损一万。
　　这可不是什么好事儿。
　　秦风和助理退了出去，洗胭也站了起来。
　　甚至不需要宋如霜多说什么，她就已经非常自觉得往门口退去。
　　当真是不需要宋如霜操一点心。
　　退出屋子之前，洗胭无比郑重得对宋如霜说道：
　　“姐姐放心，我会给你守住门口的，你要是没主动出来，别说什么一个小时，就是两个小时，我也不会让他们进来打扰你的！”
　　宋如霜一愣，随即露出了一个释然的笑容来。
　　洗胭怎么会不担心她即将要做的事情？
　　在她看来，几乎是绝对不可能做到的。
　　可即便是她觉得不可能的事情。
　　因为宋如霜自己做好了决定，所以她不理解也还是选择了信任。

第726章 最快的速度
　　同时，也想要帮宋如霜解决掉所有的，可能存在的麻烦。
　　宋如霜心头一软，轻声说道：
　　“那就麻烦你了，小胭。”
　　半个小时的时间不过是一眨眼便过去了。
　　事实上，原本不需要这么久的。
　　从系统商城兑换了透视眼之后，宋如霜在三分钟之内，基本就弄清楚了原石内的大致结构。
　　随后花费了余下几分钟的时间，在原石上做好了标记。
　　至于后续为什么还有将近二十分钟的空闲时间，不过是因为宋如霜觉得，过早完成了这样一项对外人来说惊天动地的行为，她倒是不会觉得有什么，但是其他人会怎么想，那就不好说了。
　　天知道无所事事之后的宋如霜硬生生在房间里熬时间，这是多么无聊的事情。
　　所以，刚到半个小时的时间，宋如霜还是按耐不住自己的性子，亲手打开了房间。
　　就守在门边的洗胭最先反应过来。
　　她的第一反应是，宋如霜这么快就开门，那么她要做的事情多半是失败了。
　　所以，在一瞬间就做出了第一反应。
　　洗胭连忙将宋如霜护在了自己的身后。
　　她突如其来的反应，很快便引起了秦风等人的注意。
　　不远处，周良敲了敲秦风的书房门，秦风便从里头走了出来。
　　他自然也注意到了宋如霜那边的反应。
　　和想象中的感觉是不一样的。
　　原本应该开心的秦风，此刻的脸色却阴沉得如同山雨欲来之前。
　　他会这么生气，宋如霜还是蛮能理解的。
　　秦风才刚刚走了过来，洗胭就立马开口说道：
　　“秦六爷，要我姐姐帮你测试原石，这是你的意思，我姐姐一开始可没这么我说。”
　　“呵呵，你这话是什么意思？”
　　洗胭强压下心底的那点慌张，随即佯装大人的口吻，沉声说道：
　　“能是什么意思呢？不过就是希望秦六爷您作为长辈能讲些道理，至少不应该和我们这些孩子一般计较。”
　　洗胭说这样的话，其实不难理解她的动机是什么。
　　无非是想要把宋如霜从这件事里完全摘出去。
　　宋如霜自然也清楚。
　　只不过，洗胭到底是太年轻了，所以也没什么经验。
　　她不知道的事情是，她偏偏这样说的话，反而会让秦风多虑。
　　急于撇清关系的后果就是，秦风绝对不会轻易放过她们。
　　当然，前提是她如果真得失败了的话。
　　可在宋如霜这样，没有这样的前提。
　　就在宋如霜准备开口说点什么的时候，秦风却突然冷笑了一声。
　　“不愧是洗家的小姐，还真是会推卸责任，当初你等信誓旦旦，如今却说这样的话，还不如直白告诉我，你们就是无能，做不到这样的事情好了。”
　　洗胭的脸上闪过一丝不太正常的红晕，但是很快就恢复如初了。
　　“什么叫无能？无非就是没有那么逆天的能力罢了，有什么好嘲讽的？我倒是不知道，秦六爷身边可有这样的人才？”
　　秦风深深得看了洗胭和宋如霜一眼。
　　神情挂着一些意味不明的表情。
　　他越想越生气，哪怕当着宋如霜的面，也没想过，要给她留这个面子。
　　“早就知道你们一定是不行的，也不知道我是不是疯了，居然听信你们胡说八道！”
　　顿了顿，他连忙询问道：
　　“对了，你没有乱动什么东西吧？”
　　宋如霜歪着头想了想这个问题，她先是点了点头，随后又摇了摇头。
　　她想，自己在原石上做的那些标记如果算是改动的话，那她确实是动了一些东西的。
　　只不过，不是乱动而已。
　　这是宋如霜自己的想法。
　　至于秦风是不是这样的想法，那就不是宋如霜能控制的事情了。
　　宋如霜看着秦风的表情，心底就已经有大致的猜想了。
　　“你这是什么意思？”
　　宋如霜老实回答道：
　　“在石头上做了一些记号，算么？”
　　“你，你怎么敢得啊？！”
　　宋如霜眯了眯眼睛：
　　“我既然已经看出来了内部的结构，自然就应该分出一个所以然来，不是么？”
　　“你就是看出来了，也……等等，你看出来了？！那你刚才怎么不说？”
　　宋如霜一时之间有些哭笑不得。
　　“您总要给我开口的机会。”
　　秦风的面上闪过一丝尴尬。
　　宋如霜拉着洗胭让开了位置，对秦风建议道：
　　“六爷，不如您进去看看？”
　　秦风先是咳嗽了几声，随即沉声说道：
　　“这是自然，不管情况如此，我想我都有知情的权力。”
　　宋如霜赞同得点了点头。
　　秦风进了房间，目光径直落在了放在房间正中央的白灰原石上。
　　不消他主动开口问，宋如霜便主动开口说道：
　　“您的运气不错，玉色占八成。”
　　“百分之八？”
　　宋如霜摇了摇头：
　　“十分之八。”
　　“不可能。”
　　秦风越听越觉得不可能。
　　这样高价值的原石，是绝对开不出十分之八的玉色的。
　　真要是按照宋如霜的说法，有十分之八这么多的玉色。
　　那成什么了？
　　光是这一块原石的价格，就翻上数十倍了。
　　宋如霜没有搭理秦风，随即继续说道：
　　“而且，这也不是翡翠的原石。”
　　秦风的眉头皱成了一个川字。
　　无论如何，他是真得有些不相信自己听到了什么。
　　“小姑娘，你是不是不知道自己在说什么？”
　　宋如霜盯着他的眼睛，一字一句锝开口说道：
　　“我比谁都清楚，我也可以为了自己所说的话负责，这块原石确实不是翡翠的。”
　　秦风被气到一种程度之后，反倒是直接笑出声来了。
　　“嗯，你说得倒是挺有意思的，那你倒是和我说说，这石头是什么的原石？玻璃？”
　　宋如霜有些诧异得看向秦风。
　　对于秦风这样的反应，宋如霜似乎觉得非常奇怪。
　　“我不明白您为什么会这么想，这块石头虽然不是翡翠，但也绝对不是绿山玉这种末流的东西，真实情况，恰好与其相反哦。”
　　秦风倏地一下看向宋如霜。
　　他以为他应该已经习惯了宋如霜的语出惊人了。
　　但他发现，他还是把事情想得太简单了。
　　“你到底……想要干什么啊？”

第727章 值得相交
　　宋如霜抿了抿唇。
　　她知道，空口白话其实是非常难以让人信服的。
　　可要面对眼下的局面，唯有等开石的时候，才能印证她所说的每一句话都是真的。
　　那么，问题也就随之演变成了，秦风有没有开石的胆量。
　　就目前的形式来看，宋如霜觉得，他应该是没有这样的魄力的。
　　“我不明白您这话是什么意思。”
　　秦风往后退了两步，幸好周良及时搀扶。
　　“你方才了那么一大堆，你可知道，但凡有一句是假的，最后的结果都不会多好。”
　　宋如霜略微想了想，大抵上知道会发生什么。
　　所以，她下意识得点了点头。
　　时间就这么一分一秒过去。
　　秦风渐渐恢复了冷静。
　　“你说这里头不是翡翠，也不是绿山玉，那是什么东西？”
　　宋如霜突然用一种有些古怪得神情看着秦风：
　　“您……先别着急。”
　　“什么？”
　　“这里头是，寒山玉。”
　　宋如霜说完这句话之后，秦风果然当场愣住。
　　饶是见惯了大场面的秦风，也一时不知道应该说些什么了。
　　不知道过去了多久，宋如霜方才听见秦风颇为无奈得声音：
　　“你若是说别的，或许我是真得会相信，难道你忘了，寒山玉自五百年前就已经消失殆尽了t么？”
　　宋如霜道：
　　“玉矿确实是消失了，但是原石这样天生地长的东西，会随着岁月流逝得以保存。”
　　秦风张了张嘴，心中一番预先措辞，方才找到了自己的声音。
　　“按照你的说法，这是一块寒山玉，而且玉色占比高达十分之八？”
　　秦风觉得，自己在说这番话的时候，声音似乎都在颤抖。
　　真是不敢相信，自己居然能说出这样离谱的言论来。
　　宋如霜倒是没觉得自己说出来的是什么逆天言论。
　　她慢悠悠点了点头：
　　“您的理解确实没有什么差池。”
　　“……”
　　一个人在足够自信的情况下，果然是非常容易感染别人的。
　　对于秦风来说，原本焦躁的情绪，也因为看见足够冷静平和的宋如霜，而变得平和了不少。
　　迟疑了一阵，秦风还是开口了：
　　“你有……多少的把握？”
　　这样的话才刚刚出口，秦风其实就有点后悔了。
　　“百分之百。”
　　“我要得是一个绝对有把握的数字。”
　　秦风看起来对宋如霜这个回答并不是那么满意。
　　宋如霜自然也看出来了。
　　“那，百分之九十九？”
　　秦风差点被自己一口老血给呛死。
　　他有些时候是真得有些好奇，宋如霜是不是在揣着明白装糊涂。
　　她明明知道自己担心的是什么。
　　如何能说出这样的话来呢？
　　有些时候，过分的自信便是自负。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　宋如霜微微皱眉。
　　目前的情况似乎是焦灼的。
　　她觉得这样完全没什么必要。
　　“六爷，您与其在这里东想西想，疑神疑鬼，不停得问我东西，倒不如直接开玉。”
　　秦风只觉得胸口一窒。
　　“你，你就这么有自信么？”
　　“嗯，我说了，我已经确定内部结构了，所以我是怎么说的，在原石上是怎么标的，那么，真实情况便是如此。”
　　“真要按照你说的切，一旦出错，就不是你三言两语能拜托干系的了。”
　　宋如霜深深得看了秦风一眼。
　　她的眼中有几分不赞同。
　　“这么说，六爷还是害怕了？”
　　“话也不能这么说？我这叫顾全大局，不能因为一时冲动，就做出无法挽回的结果。”
　　宋如霜眨了眨眼睛，随即笑了两声。
　　她说得其实没问题。
　　秦风魄力不足，确实会存在这样的问题。
　　关键时刻，真到了这样“非生即死”的大局，宋如霜便越发镇定。
　　没什么比亲眼所见更有说服力。
　　所以，任何人，任何的担忧，所有的一切在她这里全部都是不成立的。
　　“您想不想开这个原石，其实跟我的关系也不是很大，”
　　宋如霜一句话，便叫秦风长松了一口气。
　　但还没抒出一半，宋如霜便继续说道：
　　“不过呢，您既然是古玩学家，也应该了解寒山玉的特性，”
　　顿了顿，在委婉和直白之间，宋如霜还是选择了直白以对：
　　“这么跟您说吧，这块原石最开始的开采玉色量应该是十分之九。”
　　秦风的双眸顿时涨红，顷刻之间布满血色。
　　再没有一种言辞能形容他现在的心情。
　　宋如霜的每一句话，如同在他心里炸响了一道惊雷。
　　劈里啪啦之间，具是痛色。
　　他不知道自己是否应该相信宋如霜所说的话。
　　可不相信她，她却那般有信念。
　　叫人不相信都觉得不太可能。
　　宋如霜的意思也非常简单明确。
　　是骡子是马，何该牵出来遛遛。
　　她想要用开石来验证自己所言非虚。
　　纵然她再有信心，开石的事情也不是一句话就能决定的。
　　哪怕有万分之一的可能。
　　若真得和宋如霜所说得一样。
　　不，或许不用完全一样，哪怕只是百分之五十的寒山玉。
　　那么，这块原石的价格都即将翻几十倍不止。
　　那将是……一笔天文数字。
　　秦风一时也有些不太好意思。
　　之前明明和宋如霜说好了。
　　只要她能说出准确的数值，他就答应她两个愿望的。
　　可事到临头，人家那样的坦荡，轮到他来验证自己是否说话算话的时候，反倒出现问题了。
　　不管再怎么狡辩，真相就是那样，是他先退缩了。
　　但他还没有厚脸皮到堪比城墙的地步。
　　那么有些事情，他就应该说清楚。
　　比如，宋如霜所提的两个条件。
　　“丫头，你方才所提的两个条件，我答应你了。”
　　“我只要真心，您若只是为了让我达成所愿，倒也没有这个必要。”
　　听见这样的话，秦风多少有些忍俊不禁。
　　“先不说你能力如何，光是这一份临危不乱的驾驶，我便觉得，你这个小友，我值得相交。”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　随后听见秦风继续开口说道：
　　“再者，你所说的第二个条件，想要见家主，不过是我随手便能做的事情，你若是准备好了，我随时都能带你去见他。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，妥了！

第728章 出什么事了么
　　宋如霜自己都没有想到。
　　相比于自己的设想，她能在这么短的时间内，达到自己的目的。
　　也不枉她在之前铺垫了那么久。
　　宋如霜思考半晌，最终还是妥协了下来。
　　“好吧，您若是不愿意开石，那我也不能说些什么反对的话。”
　　顿了顿，宋如霜轻声询问道：
　　“至于见秦家主的时间，若是您有空，今天下午如何？”
　　宋如霜顺势提出一个时间来。
　　如此紧迫。
　　秦风是不怀疑都很难了。
　　看样子，和他做忘年交是假，实际情况应该是想要见家主的。
　　秦风隐隐觉得有些奇怪。
　　对她见家主想要做什么，也更加好奇了起来。
　　他没能立即给出一个回应，宋如霜有些意外得挑了挑眉：
　　“怎么说？难道你又要反悔了？”
　　“反悔是不太能反悔，我只是有些好奇，你难道认识家主么？”
　　宋如霜摇了摇头：
　　“不认识啊。”
　　听过，但一定是没见过的。
　　“那你为什么一定要见他呢？”
　　宋如霜想了想，比较委婉得开口说道：
　　“因为我们之间，有些渊源，我有些重要得事情要问他。”
　　秦风闻言，很是认真得想了想这个问题。
　　电光火石之间，他的脑海之中，好像油然而生了一些想法。
　　看宋如霜的年纪，和他们的孩子差不多大。
　　他那三哥年轻的时候又是一个浪荡子，说不定，眼前这个孩子，就是他流落在外的私生子呢？
　　这样的想法一旦生出，很容易就形成了一种固定的思绪。
　　秦风越想就越发觉得自己的想法没问题。
　　所以，宋如霜一定不知道，此时此刻的她自己落在秦风眼中，身份俨然来了一个质的转变。
　　对待自家人的喜悦，在很短的时间内，被更重要的事情所取代。
　　秦风突然想起，宋如霜是以什么身份来见自己的。
　　难道说，这两个孩子，自己都不知道自己的身份么？
　　秦风心中顿时警铃大作。
　　作为长辈，他觉得自己有绝对的必要，提醒这些晚辈不要做出什么违背道德，伦理的事情。
　　“丫头，你和他是不可能的！”
　　宋如霜有些诧异得挑了挑眉：
　　“什么不可能？”
　　宋如霜又忍不住询问道：
　　“和谁不可能？”
　　秦风自顾自得开口说道：
　　“我知你之前定然不清楚自己的身份，但你既然想要见家主，那你就应该知道，你和秦商之间是没有可能的。”
　　糊涂了一阵子的宋如霜这才明白秦风到底误会了什么。
　　“您是觉得我见秦家主，是为了什么？”
　　秦风一副欲言又止的表情。
　　宋如霜一看便知道，她多半是误会了自己找秦家家主的目的。
　　不过，宋如霜也实在是有些好奇。
　　到底是因为什么缘故，能让秦风有了这样的想法。
　　可见秦家家主在寻常时候，就不是什么好人。
　　正常人谁会觉得，有人来找他，就是他的私生子找上门来了呢？
　　还是说，之前便有这样的事情发生过？
　　来不及细细思考这个问题。
　　宋如霜连忙开口为了自己而辩解了起来：
　　“虽然您也没说自己想到了些啥，但是我不得不跟您说，你的想法出现了一些偏差，我虽然想见秦家家主，但我和他确实没有什么关系。”
　　“或许，连你自己也不知道呢？”
　　宋如霜噎了一下，她随即看向有些不愿意相信的她说话的秦风。
　　她深知，如果自己不能及时解释清楚这件事，那么这件事一定会在后续之中，无穷无尽得给她带来数不清的麻烦。
　　“六爷，您之前既然做过我的背调，想来也知道我有一个非常幸福的大家庭，况且我前十几年的事件里，从来没有来过奉城。”
　　光是最后一句话，足以将宋如霜从这场怀疑事件之中走出来。
　　“你母亲也没有来过奉城么？”
　　宋如霜坚定无比得点了点头：
　　“我发誓，不光是我母亲，我们全家任何一个人，都从未来过奉城。”
　　“如果你说的是真的，那你为什么会来到奉城？”
　　这种时候，宋如霜若是把宋如鸣说出来，似乎什么问题都能迎刃而解了，但是宋如霜并没有这样做。
　　其中目的也非常t简单。
　　无非是不想自己和秦家家主扯上什么不正常的关系。
　　可是宋如霜也只是想了想，就主动放弃了这个可能。
　　让她哥哥掺和到这些事情里去，只会给他带来麻烦。
　　她虽然不在奉城发展，但是她二哥哥可在这里实习。
　　宋如霜自然不会平白无故给自家人找麻烦。
　　宋如霜顿了顿，方才缓缓开口说道：
　　“会来奉城，主要还是陪我妹妹来找人的。”
　　洗胭在一旁嗯了一声。
　　但是很快，就反应了过来。
　　”对对对，姐姐陪我来奉城，确实是陪我来找人的。”
　　“嗯？找什么人？”
　　洗胭愣了一下，话都说到这个份上了，索性继续胡说八道得了。
　　“自然是找我的心上人。”
　　一旁的宋如霜下意识挑了挑眉。
　　情况还真是有些莫名的凑巧。
　　宋如霜想到了自己之前在秦商面前就是这么造谣的。
　　结果洗胭现在也提到了这个。
　　不得不说，在某种程度上，洗胭和她的思想共频了。
　　宋如霜连忙帮腔说道：
　　“啊，这件事，六爷完全可以给秦哥哥打个电话，我们当时都和他讲过的。”
　　洗胭愣了一下，随即有些不放心得看向宋如霜。
　　她们之前什么时候对秦商讲过这些话？
　　宋如霜不着痕迹得冲着洗胭点了点头。
　　她之所以这样说，本身就是为了利用秦商，来彻底洗清自己身上的嫌疑。
　　她反而期待着秦风能主动给秦商打电话去求证这个事情。
　　大概是因为宋如霜的执念太深。
　　秦风就像是真得察觉到了宋如霜身上这样浓郁的期待，所以，在他的眼神示意之下，周良确实给秦商打了一个电话。
　　寻常不会接自己电话的儿子却在嘟声两秒之后，果然接起了电话。
　　电话一接通，秦商的声音就从电话那头传了过来：
　　“小七出什么事了么？”
　　“小七？”
　　宋如霜连忙凑了过来，伸出手来指向自己：
　　“我我我，是我！”

第729章 仗势欺人
　　秦风睨了宋如霜一眼，随即向秦商咨询起宋如霜和洗胭的事情来。
　　确实得到了秦商的肯定回答。
　　这样一来，宋如霜想要见家主，似乎就没有一点不合适的地方了。
　　挂断电话，秦风眼色复杂得看向宋如霜。
　　“您是不是想起了有什么话要对我说？”
　　秦风犹豫了一阵，方才沉声说道：
　　“好吧，你准备一下，下午三点，我带你去见家主，”
　　顿了顿，他又有些不放心得叮嘱道：
　　“不过，在家主面前，不比在我面前，你可知道什么话能说，什么话不能说？”
　　他严肃的表情，就像是真得想要宋如霜能不出一点差错。
　　这让宋如霜不由自主得想到了自己方才提出的第一个条件。
　　所以，她是不是可以认为，秦风是真得把她当成朋友了？
　　系统小艾慢悠悠开口说道：
　　“我要是他，我也跟你做朋友啊。”
　　宋如霜立马显得受宠若惊。
　　“怎么说？难道我已经优秀到这种程度了么？”
　　系统小艾迎面泼来一盆冷水：
　　“嗯？是什么给了你这样的错觉？分明是你所展现出的能力，和移动的聚宝盆有什么区别？但凡带点脑子，八成都不会不把你当朋友的。”
　　“……”
　　真是有够直接的。
　　时间一转眼就来到了当天下午三点。
　　宋如霜多多少少有些激动。
　　中午吃饭的时候，她就已经想了很久。
　　自己应该如何才能在秦家主跟前，毫无痕迹得提起秦傲来。
　　她目前还不能确定秦傲失踪的事情是不是秦家家主授意。
　　包括秦风是否知情，这也不是一个能被确定的事情。
　　在什么都不能确定之前，宋如霜能透露的事情自然就少之又少。
　　不管如何，宋如霜的按照自己最开始的设想，一步一步按部就班的进行所有的计划。
　　秦风带着宋如霜穿过好几条街道，最终在山顶上，硕大的别墅前，停下了步伐。
　　和其他家族一样，秦家为了彰显自己六大家族的地位，也将老宅建在了山上。
　　难以想象，同属一个老宅，但是从秦家六爷所居住的地方到达秦家家主所住的地方，居然要行驶上大半个小时的时间。
　　宋如霜不禁在想，这关系到底是有多不好，才能让秦家不管是父子还是兄弟，都分隔这么远的距离居住。
　　系统小艾安抚道：
　　“会不会是想多了？其实压根不是什么关系不好，存粹是因为他们有钱？”
　　宋如霜噎了噎。
　　“再有钱，也不能比林沈两家更有钱吧？”
　　再说了，真要说关系好，她和秦风也不会在别墅门前被人拦下盘问了。
　　大概是因为有宋如霜这么一个外人在。
　　被盘问之后的秦风，脸色阴沉得有些可怖。
　　宋如霜都以为他一定会大发雷霆的时候，他却只是微微咳嗽了一声。
　　“不过是带着晚辈来见见三哥。”
　　一个管家模样的男人用打探的目光落在了宋如霜的身上。
　　“晚辈？我怎么没见过，秦家还有这位晚辈？”
　　会出现在这里接人，宋如霜猜测眼前男人的身份，应该和秦风身边的周良一样。
　　只不过，他显然眼高于顶，甚至有那么一丢丢，没把秦风这个六爷放在眼里。
　　至于为什么会变成现在这样，这并不是什么不能说的辛秘。
　　宋如霜想，什么样子的管家，便服侍什么样子的主家。
　　必然是因为秦家家主也没把秦风放在眼里，所以，在他的“以身作则”之下，他手底下的人才会明里暗里对秦风如此不尊重。
　　看秦风的样子，他似乎不是第一次遭受这样的事情。
　　但他并没有习惯。
　　想来，任谁都习惯不了这样，看似羞辱的行径。
　　对方不敢挑明了说，便在言语之中搞一些小动作。
　　秦风若真是闹起来，他未必能讨得了什么好处。
　　所以，他一贯是忍着的。
　　但宋如霜转念一想，她凭什么受这样的冤枉气？
　　秦风能忍受得了这样得委屈，她似乎不用忍受吧？
　　宋如霜自然不会忘了自己之前提过的事情。
　　看样子，是时候是自己这个忘年好友出击的时候了。
　　在秦风刚准备为了她说点什么的时候，宋如霜便主动开口了。
　　对于这些仗势欺人的助理或者是管家，宋如霜也只有一种想法。
　　既然打不过，那她就选择加入。
　　他能仗势欺人，自己当然也是可以的！
　　宋如霜盯着说话的男人，在明知道他是什么身份的情况下，还是开口询问道：
　　“你是哪位？”
　　男人的声音冷了几分，随即沉声说道：
　　“我乃是秦家老宅的管家。”
　　宋如霜点了点头，一副恍然大悟得表情：
　　“哦，原来只是一个管家啊？你要是不说，光看你这副态度以及说话得方式，我还以为，你也是秦家的爷呢。”
　　男人的表情立马就古怪了起来。
　　这种话可是犯忌讳的。
　　他严厉的呵斥着宋如霜：
　　“你这孩子说得这是什么话？你如果真和六爷说得一样，是秦家的晚辈，怎么会不知道我的身份？”
　　宋如霜无畏得笑了笑，对于刁难，她显得不以为意。
　　“你的身份？什么身份？主家再怎么抬举，你是管家就还是管家，难道因为受宠，你就能凌驾在所有秦家人身上了？”
　　“这位小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说，在下对于秦家所有老爷和少爷，都是一样尊重。”
　　宋如霜听闻，索性扑哧一声，毫无掩藏得笑出了声。
　　她不想笑的。
　　奈何眼前这位秦家的管家，当着秦风的面就敢睁眼说瞎话，这脸皮的厚度，怕是连城墙都有些自愧不如了。
　　周遭的气压一下子沉浸下去许多。
　　宋如霜似乎一点也不害怕，她甚至还主动解释了起来：
　　“您别见怪，倒也不是我想笑，只是您说得这些话，实在是引人发笑，您哪怕把我当成瞎子，我也不说什么了，可当着六爷的面，您也敢说这样的话，这不是直接没将他老人家放在眼里么？”
　　宋如霜主动将这件事提出来，私下里的事情就这么摆在明面上说。
　　一时之间，不管是管家还是秦风，大家的注意力都放在了宋如霜的身上。

第730章 小心谨慎
　　宋如霜似乎不需要猜也能知道大家在想什么。
　　无非是觉得她和疯子没什么区别。
　　要不然，也干不出这么疯狂的事情来。
　　管家第一时间看向秦风。
　　目光里带着些许质问。
　　大概是在埋怨，为什么他带来了一个这么难缠的小孩。
　　这不存粹来给他们添堵的么？
　　秦风怎么会看不懂这表情是什么意思？
　　他先是看了宋如霜一眼。
　　后者对着他眨了眨眼睛。
　　双方纵然什么都没说，但是秦风已经知道宋如霜想要做什么了。
　　难为她冒着得罪家主的风险也要为了他强出头。
　　还真叫他体会到了那么一点忘年交的意味。
　　别人能这么为了他着想，帮他出头。
　　秦风自然不会背刺别人。
　　只不过，他这样的身份，想要多说一些什么，也不是什么正常的事情。
　　难免会引火烧身。
　　所以，他现在最应该做的事t情，就是闭上嘴。
　　不光是不帮宋如霜说话，连带着其他的，抑或是贬低那些，秦风也不做。
　　因为有一个在前头“冲锋陷阵”的宋如霜，他这样的反应反而正常了。
　　秦风不说话，但是他是什么意思，似乎已经明确了。
　　管家的表情有些难堪。
　　他自然知道秦风不会插手这件事了。
　　“六爷是主子，我等不敢对他不尊重。”
　　他说这样的话，便相当于是示弱了。
　　宋如霜没有再继续吹毛求疵。
　　他能低头，宋如霜就已经达成了自己的目的。
　　反正，她又不可能真得把人怎么着。
　　宋如霜缓缓开口说道：
　　“六爷不过是来见见自己的哥哥，我想，家主再怎么忙，不会连自己的弟弟都来不及见上一面吧？”
　　管家的表情几番变换之后，最终还是顺着宋如霜的意思摇了摇头。
　　“您说得对，家主那边确实没拦着六爷的意思。”
　　宋如霜在开这个口之前，就知道管家会说什么样子的回答。
　　但凡是一点对秦家家主不利的谣言，
　　他都只能自己认下来。
　　要不然，他的结果绝对好不到哪里去。
　　事实证明，宋如霜的猜想几乎没有任何问题。
　　甚至没出什么差错。
　　“那真是太好了，您还需要通传一声么？”
　　“还请您见谅，这件事确实需要事先和家主说一声。”
　　方才一直没开口的秦风缓缓开口说道：
　　“这是自然的，就请江管家和三哥说说，不过是请他把关，看看未来的侄媳妇儿。”
　　江管家一下子就把自己的视线放在了宋如霜的身上。
　　秦风竟然说，眼前这个小姑娘是家主的侄媳妇儿？
　　江管家身为整个秦家的管家，那他自然是知道秦风有个儿子的。
　　想到这里，他再度将自己的视线放在了宋如霜的身上。
　　随即陷入了久久的沉默。
　　他在秦家做了这么多年的管家，需要强大的记忆力去记住奉城各层的家族，方便于管理错综复杂的人脉。
　　如果宋如霜是六爷所看中的儿媳妇儿，那他不应该对她的家族知之甚少。
　　江管家对自己的记忆力还是非常有信心的。
　　如果不是他自己的问题，那就是宋如霜的问题了。
　　所以，江管家猜测，宋如霜的身份……
　　多半不会是什么高门大户人家的小姐。
　　只不过，要不要在这件事上发表意见，这是可以选择的事情。
　　这个小姑娘，不是什么善茬儿。
　　一看就是喜欢搞事，也不怕惹事。
　　这样的性格，可不是一般人家能养出来的。
　　一时之间，江管家对于自己的专业度竟然也产生了质疑。
　　或许是什么最新兴起的家族子弟。
　　他才刚刚生出这样的想法，就立马开始自我反驳。
　　真要是奉城的人，哪里会在秦家的地盘上，对他们这么不客气？
　　这样一看，就知道有些内情。
　　外地的大户人家子弟？
　　江管家一时陷入了沉思。
　　不能确定宋如霜的身份，在此之前，他就不能得罪宋如霜。
　　要不然，不仅仅是给自己带来了麻烦，连带着秦家也会陷入被动之中。
　　自从秦家换了家主之后，家族的情况如何，他这个做管家的，不可能不清楚。
　　所以，紧急避险，便是一定要做到的事情。
　　江管家心中千回百转。
　　但现实之中不过是转瞬之间。
　　江管家笑了笑，顺带着说了一句：
　　“难怪，原来是未来的少夫人。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，她突然想到了什么，随即缓缓开口说道：
　　“家主又不是没有儿子，真要说什么少夫人，也不应该是我们能承担得住的名号啊。”
　　不知道是不是因为突然提起的家主的儿子。
　　在宋如霜的留心观察之下，很快注意到了江管家不太自然的神色。
　　宋如霜心中隐隐有了些许的计较。
　　站在她现在的立场上，宋如霜不得不猜测，眼前这位江管家，或许对秦傲失踪的事情，并非全然不知。
　　这对于宋如霜来说，是好事。
　　证明她之前辛苦所做的一切，都不仅仅只是无用功。
　　一切付出都是有汇报的。
　　也不忘她这么辛苦，就是为了从这些人嘴里套取秦傲的下落。
　　宋如霜抿了抿唇。
　　马上就要见到秦家家主了，宋如霜想，她最应该做的事情，大概就是稳住心神。
　　之前做了那么多。
　　越是因为之前做了太多的铺垫，现在要是出现什么失误，导致后续做了那么多事情，都失败了的话。
　　那么宋如霜自己就能把自己给呕死。
　　所以，不管过程有多复杂。
　　她必须要沉住气。
　　之前那么麻烦的事情都过去了，不至于到了最关键的时刻，反而就开始掉链子了。
　　山顶上的别墅多是富丽堂皇，秦六爷的住处和这里比起来，那叫一个素雅清净。
　　宋如霜私下里吐了吐舌头。
　　原先还觉得是秦六爷俗气了。
　　来了这个，宋如霜却觉得，自己应该就之前的想法给秦六爷道个歉。
　　真要比俗气，全华国大概找不到一处比眼前的别墅内部景观更俗气的。
　　天知道，给一些古欧建筑群填上华国古代大红大紫的釉彩，到底有多么格格不入。
　　宋如霜都能想到当初的设计者在想什么。
　　又想要和外国人学洋气，又不想被外人看出设计者崇洋媚外的心思，所以，便设计成现在这个样子。

第731章 出乎意料
　　不知道的人大概因为是一个革新。
　　但在宋如霜的眼里，这些不伦不类的建筑，除了浪费钱和泯灭了工人的心血，似乎没有任何用处。
　　大概是因为宋如霜一直左看右看。
　　江管家倒是挺好心的，当下对宋如霜解释道：
　　“宋小姐大概不知道，这些设计都是由家主亲手操刀设计了图纸。”
　　宋如霜顿了顿，看向他的表情，神情不由有些复杂。
　　好家伙，她是老眼昏花了么？
　　江管家这副与有荣焉的神情，不会是发自肺腑的吧？
　　想到这里，宋如霜有些不确定得回头看去。
　　建筑还是之前那些建筑。
　　非要形容得话，大概就是一坨不明物体。
　　富丽堂皇这样得形容词用在这里，那他估计都要为了自己叫屈。
　　江管家兴致勃勃得看向宋如霜。
　　似乎在等个什么回答。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　看样子就像是在等待夸奖一般。
　　宋如霜一哽，多少有些无语。
　　虽说她这人一向直率。
　　只不过，人在屋檐下，不得不低头。
　　很多事情，自己都不应该太过直来直往。
　　至少不能把自己的小辫子留给别人。
　　所以，宋如霜还是艰难得扯了扯嘴角，随后硬着头皮夸了一句：
　　“这个审美……真得是太好了呢。”
　　秦风微微皱了皱眉。
　　不知道是不是他的错觉。
　　总觉得这孩子，心中不是这样的想法。
　　只不过，当着江管家的面，他也不好把自己的质疑直接用嘴说出来。
　　就算一开始没有说定，但是他现在和宋如霜，俨然是盟友。
　　这一荣俱荣，一损具损。
　　所以不得马虎。
　　高耸的别墅前，江管家将他们安置在客厅，随后去六楼的位置请示家主是否要和他们见面。
　　宋如霜的嘴角微微抽搐。
　　他们都已经进来了，不过是从六楼走下来，有这么困难么？
　　宋如霜有些哀怨得视线径直落在了一旁的秦风身上。
　　见他神色如常。
　　宋如霜猜想，他应该不是第一次被这么对待了。
　　要不然也做不到这么冷静。
　　秦家的情况大约是几个家族里最复杂的。
　　虽说这些大家族里的关系不会太和谐。
　　但是让宋如霜没有想到的事情是，他们竟然连表面的伪装都不想伪装。
　　这不是开玩笑呢么？
　　到底是有什么样子的深仇大恨，才能让他们变成现在这样啊？
　　秦风点了点头，对江管家的态度，倒是没有宋如霜那么不客气。
　　宋如霜倒也没有被背刺的感觉。
　　等她找到秦傲，确定他的情况，那她随时拍拍屁股就能走人的。
　　这江管家对她再怎么有意见，那对宋如霜来说，也没什么需要顾及的地方。
　　既然是这样的话，她何必在这个时候还要给他什么好脸色？
　　但是秦风就不一样了。
　　他到底是秦家的人。
　　和江管家也算是抬头不见低头见的关系。
　　该给的面子，还是要给的。
　　江管家虽然只是一个管家，但他是家主的人。
　　换算一下，就相当于在古代。
　　秦家的家主是皇帝，那么秦风就是王爷，至于江管家，便是皇帝身边伺候的太监大总管。
　　这样的身份，若是在皇帝面前进一句谗言，一次两次或许不能成功，次数要是一多，影响一定会日益加重。
　　真要等到清算的那一天，秦风必然捞不着什么好处。
　　他就算不为了自己着想，也会为了自家的家人着想。
　　更别说，他还有秦商那么大一个儿子了。
　　对于秦风的示好，江管家果然觉得十分受用。
　　说到底，秦风的身份摆在这里，他能说几句好话，这就已经是把自己摆在一个弱势的地位了。
　　从某种程度上来说，他给足了自己的面子。
　　江管家也就不会再和宋如霜一般计较t了。
　　她对于自己来说，不过就是一个羽翼未丰的小姑娘。
　　他总不能真要斤斤计较。
　　等江管家上楼之后，秦风似乎也意识到了什么。
　　他有些不好意思得看向宋如霜。
　　随即咳嗽了一声，为了自己刚才的行为进行辩解。
　　“江管家虽然说话不客气，但我不能对他太过冷漠无视，我……”
　　他才刚刚起了一个头，宋如霜就猜到他想要说什么了。
　　所以，不等秦风继续说下去，宋如霜便连忙开口打断了他即将要说出口的话：
　　“我知道，您和我不一样，我不过是个孩子，说的话就算没什么礼貌，江管家不至于和我过不去。”
　　顿了顿，她轻声笑了笑：
　　“但是您不一样，我没觉得六爷方才有什么做得不对的地方。”
　　一句话，算是消除了秦风心中所有的顾虑。
　　宋如霜如此善解人意，反叫秦风心中有些过意不去了。
　　“小七，你是个好孩子，放心，你和秦商那臭小子的事情，我不会拦着你们了。”
　　宋如霜脸上的笑容一僵，她没答应什么，但是也没反驳什么，就只是客气得说道：
　　“那什么……这事儿不着急，咱以后再说。”
　　话虽如此说，但以后大约是再也没机会说了。
　　一番插科打诨之后，六楼总算是传来了动静。
　　宋如霜站起身来，视线径直落在了在六楼露出人影的江管家。
　　倒是没看到秦傲的亲爹。
　　宋如霜不由在心中腹诽。
　　眼前这情况也怪不得宋如霜多想。
　　这秦家新任家主的派头不要太大，总不能让他们了这么久，还要上六楼去见他吧？
　　好在他还没到这么“无可救药”的程度。
　　没一会儿，江管家便在一个男人的身后缓缓走了出来。
　　人还没走近，就听见一道有些高亢的声音随之响起：
　　“原来是六弟，未曾远迎。”
　　说话的男人五大三粗的样子，脸上还蓄着络腮胡，宋如霜万万没有想到，秦傲的亲爹，居然是这般如同一座小山的男人。
　　当真是令人惊掉下巴。
　　瞧着这副样子，宋如霜委实是看不出来，他这样的人，竟然会纵容自己的继妻欺负自己的长子。
　　“家主。”
　　秦风也站了起来，对待秦列给了他足够的尊敬。
　　“哎？叫什么家主？我说了很多遍了，这私下里，大家兄弟相称就行了。”
　　秦风不以为然得开口说道：
　　“不管怎么说，家主就是家主，该讲得规矩不能少。”

第732章 歹心
　　宋如霜有些诧异得挑了挑眉。
　　她也没有想到，原来他们兄弟之间的相处方式，居然是以秦风的稳重和秦列的和善所呈现。
　　当然，宋如霜也不是小孩子了，所以，她也知道，呈现在自己眼前的东西，不一定就是真实的。
　　他们这样的身份，或许有什么不为人知的辛秘往事。
　　这些事情，是宋如霜不能知道的。
　　当然，如果宋如霜能选择的话，那她也不想知道。
　　这些事情，秦家内部人如何相处，互相之间到底是另有隐情还是勾心斗角。
　　这些事情，都是宋如霜不想插手的事情。
　　她想要暂时弱化自己的存在。
　　但这似乎并没有如她所愿。
　　不知道是不是江管家在他面前专门提起，和秦风打过招呼之后的秦列，目光立马就放在了宋如霜的身上。
　　“这就是我那侄子媳妇儿？”
　　宋如霜的视线扫过江管家。
　　宋如霜不由在心中默默腹诽。
　　不愧是“太监大总管”，这么短的时间里，他居然这么快就把自己才说的话，转述到秦列耳中了。
　　宋如霜没有立即搭话，而是将目光放在了秦风的身上。
　　不知道是不是她自己的错觉。
　　她总觉得眼前这位秦家主看着她的神情，隐隐有些古怪。
　　宋如霜也明白人不可貌相的道理。
　　这秦家家主若是只看表面就能断定他为人如何的话，秦傲也不至于受了这么多年的气。
　　秦风不着痕迹得将宋如霜护在自己的身后。
　　他先是得体得笑了笑：
　　“家主认得不错，这孩子确实是小商的未婚妻。”
　　听见这样一个身份，连带着宋如霜这个本人在内，在场的众人，大家心思各异。
　　秦列的脸上闪过一丝遗憾的神情。
　　但是他很快就注意到了，所以在别人发现之前，也有所收敛。
　　宋如霜在想的事情是，她什么时候都变成秦商的未婚妻了？
　　高门之上，这样的身份也是可以胡乱确定的么？
　　宋如霜不禁猜测，会不会是自己的特殊天赋给了秦风太大的打击，所以导致他稍微有些……糊涂了？
　　他们今日算是第一次见，估计连秦风自己都不确定宋如霜的为人。
　　宋如霜暗暗咋舌。
　　他是真不怕自己赖上秦商呐。
　　秦列当即唬着一张脸，颇为不高兴得对秦风说道：
　　“怎得说？六弟，这就是你的不是了，孩子这么大的事情，我怎么今日才知道？”
　　秦风的心中顿时警铃大作。
　　他作为秦列的亲弟弟，算得上是了解他为人的人。
　　所以，他自然也能看得出来，问题在哪儿。
　　他看向宋如霜的表情，多少有些不太对劲。
　　虽然不能把他想成非常不成体统的人，但是，他本质上是什么类型的人，这一点绝对不会改变。
　　秦风看向宋如霜，注意到她精致的长相，心中突然一沉。
　　他隐隐有些不太好的预感。
　　另外，便是觉得后悔。
　　自己或许不应该将宋如霜就这么堂而皇之得带到家主面前来。
　　他这位三哥，毕竟是出了名的好色。
　　事实上，秦风从一开始就已经有些后悔了。
　　所以，他才会亡羊补牢一般得补充，说宋如霜是秦商的未婚妻。
　　在他的设想里，秦列在听说这个情况之后，他的那些小心思也应该有所收敛。
　　可就刚才他说的话来看，情况好像不容乐观。
　　秦风的眉头紧紧皱起。
　　虽说心有怀疑，但是本质上却没将自己的怀疑说出来。
　　他稳了稳心神，方才缓缓开口说道：
　　“小商是个什么性格，家主也应该清楚的，这两个孩子私定终身，我也是后来才知道的。”
　　秦列眼神一番闪烁，随即摆出了一副严肃得表情来。
　　“私定终身？这怎么行？我们秦家子弟的婚配，自然是需要门当户对的。”
　　一旁的宋如霜看着秦风秦列两兄弟你来我往的对话。
　　然后看着他们的目光不约而同移在了她的身上。
　　宋如霜这个看戏的人，顿时也成为了戏中人。
　　所以，秦列刚才说得门当户对，是说她配不上秦商？
　　宋如霜的余光扫到站在一旁的秦风。
　　他的脸色有些……意味不明。
　　似乎很紧张她。
　　宋如霜隐隐觉得有些奇怪，等她带着怀疑的心态再看向秦列的时候，总算是发现了秦列的表情有些奇怪。
　　宋如霜有一瞬间的怀疑，担心自己是不是想多了。
　　可是，秦列的表情并没有多收敛。
　　所以，如果自己的猜测没错的话，这个秦列是不是对她有什么不可告人的秘密啊？
　　宋如霜的心一下子就紧了。
　　不是吧？
　　真得玩这么变态么？
　　宋如霜有了这样的猜忌，再看向秦列的时候，就愈发觉得他的表情有种莫名的热烈了。
　　想到此处，宋如霜不禁有些恶寒。
　　她之前着实没有想过这个情况，如果秦列对她有什么想法，她想，在秦家的地盘上，她应该讨不了什么好处。
　　她往后退了两步，现在只能靠着秦风帮忙压着他了。
　　但愿是宋如霜想多了。
　　要不然……
　　这事儿才叫麻烦了。
　　还是那句话，宋如霜不可能为了秦傲，把自己也给搭进去了。
　　秦风的脸色也没好看到哪里去。
　　宋如霜倒是挺能理解他现在的心态的。
　　毕竟秦列要是真得对她有什么想法的话，那也代表他压根就没有把秦风父子放在眼里。
　　要不然，也不会在秦风明说她是秦商未婚妻的情况下，还对她有别样的心思。
　　“家主说得有道理，只不过，小商的事情，一向是他自己做主，咱们这些做长辈的，也不好多说什么。”
　　秦列的表情一下子就阴沉了下来。
　　“这话是什么意思？难道他有主见，就不是秦家的人了？”
　　宋如霜微微皱眉。
　　这个秦家家主的脑子，是不是有点不太对劲啊？
　　难道说，他现在说得这些话，真得全部都是为了拆散她和秦商么？
　　秦风漠然。
　　他没给出一个什么回应来。
　　但这个态度，已经表明他生气了。
　　宋如霜抿了抿唇。
　　她想，秦列如果还有点良知，怎么着也不应该这种表情来看着她了。

第733章 拉扯
　　可秦列并没有收敛。
　　宋如霜不着痕迹得皱了皱眉。
　　情况比她所想得，还要复杂。
　　但是，峰回路转再看一下，这未尝不是一个转机。
　　宋如霜想，自己是不是可以利用这一点，成功套取到秦傲的下落？
　　系统小艾洞悉了她这样危险的想法之后，连忙提醒道：
　　“要小心，别一个不小心，把自己给舞进去喽。”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　如果，她再小心一点呢？
　　说不定是有机会t的。
　　秦风索性开口说道：
　　“家主，今日若是没什么事情，我们就先回去了。”
　　这要是继续待在这里，真要发生什么事情，秦商那边怕是要和他这个父亲断绝关系了。
　　再者，宋如霜也没招惹他。
　　他不至于就这么把这个孩子给祸害了。
　　他想带着宋如霜走。
　　但是秦列却有些不愿意了。
　　“我想，六弟没事也不会来见我，所以，真正想要见我的人，应该是小姑娘，你吧？”
　　宋如霜没有立即给出一个回应。
　　秦风已经率先给出了一个回应。
　　“我不会是，让她这个晚辈来见见您，如今见了，也该送这孩子离开了。”
　　秦列立刻开口说道：
　　“她应该是今天刚到吧？秦家这么大，她都没逛遍，既然是这样的话，就留在这儿，到处走走，到处看看。”
　　这是不愿意放人离开了。
　　秦风的一颗心当真是一沉再沉。
　　忧虑的情绪铺天盖地。
　　这要是真得把宋如霜留在这里，那才真得是要害得他妻离子散了。
　　而且，人是他带来的，要是出了什么事情，那他自己也良心难安。
　　“家主……说得有理，那这样，我这些天无所事事，我陪她四下逛逛，再将她送出秦家就是了。”
　　反正，不用他来插手。
　　秦风是什么意思，这似乎已经溢于言表了。
　　但是秦列好像是真得看不明白他话里话外所表达的意思那般。
　　秦列先是不怀好意得看了宋如霜一眼，随后便对着秦风说道：
　　“六弟说错了，你最近可有非常重要的事情要忙，在你那里放着的几块翡翠原石，都要送到拍卖行去。”
　　秦风沉声说道：
　　“这件事，应该不用我亲自去办。”
　　秦列反向提出了自己的质疑：
　　“这话我可是不能附和的，六弟，这些原石价值不菲，如果不是你盯着，我不放心。”
　　一旁的宋如霜眯着眼睛想了想。
　　自己之前所判定的那块原石，会是秦列的么？
　　不过，看秦风的样子，自己和他说得那些话，他多半也不会告诉秦列。
　　那么换位思考一下，如果宋如霜是秦风的话，那她第一件要做的事情，那就是先将那块原石换下来。
　　一旦能印证她所言非虚，那这笔财富，即便是他们这样豪门出生的子弟，也不能不为之心动。
　　宋如霜想了想，这个秦列一看就不是什么好人。
　　这石头的秘密要是让他知道，怕是连一点边角料都不会留给秦风了。
　　看样子，自己少不得要在等会儿提醒秦风一下。
　　宋如霜在想的这些事情，秦风完全没有时间顾及到。
　　因为秦列的某些想法，已经足够让他焦头烂额。
　　他现在说得这番话是什么意思？
　　难不成，他已经动了想要霸占宋如霜的心思？
　　这么快？
　　秦风顿时觉得很不好。
　　可笑自己到底是有多失败，才会让他这么不将自己放在眼里呢？
　　也不是秦风多想。
　　而是因为秦列太过迫切。
　　为了接近宋如霜，甚至都要把他给支走。
　　“那这样吧，我带着小宋一起去，就当是带着她见见世面了。”
　　不到万不得已的情况下，他肯定是不会和秦列撕破脸皮的。
　　所以，能委婉得说，自然是要委婉一些。
　　在秦风看来，秦列这个时候，只需要顺水推舟就可以。
　　但他并没有选择这样做。
　　也不知道什么原因，他对宋如霜实在是势在必得。
　　一点一滴的时间也好，还是装模做样的假装也好，他通通不想浪费时间。
　　所以，秦列直接给秦风否了。
　　“不用这么麻烦，反正，小宋这孩子以后要嫁到我们秦家来，对于她来说，最要紧的事情，肯定是先熟悉秦家的环境才对。”
　　秦风的表情一下子变得古怪了起来：
　　“您这话是什么意思？”
　　任谁来看，秦风的反应已经是山雨欲来风满楼的态势。
　　但是秦列就好像一点也看不出来。
　　他无畏得耸了耸肩，然后对秦风说道：
　　“这样吧，我带她在家里熟悉环境，你去忙你要做的事情就好。”
　　他总算是说出了自己心中的目的。
　　但是秦风却一点也轻松不起来。
　　他没再接话，而是用一种复杂得情绪看向秦列。
　　头一次，他在秦列当上家主之后，还叫了他这个称谓。
　　“三哥，这恐怕不合规矩吧？”
　　秦风已然示弱。
　　但是秦列却满不在乎。
　　他露出了一个似笑非笑得表情，风轻云淡得语调对秦风说道：
　　“六弟，你要清楚，我才是秦家的家主，在秦家，家主的话就是规矩。”
　　秦风猛然往前走了两步。
　　宋如霜不着痕迹得拽了拽他的衣角。
　　在秦列感受不到的情况下，成功让秦风冷静了下来。
　　宋如霜似乎有别的意思。
　　秦风却不能放心。
　　在他看来，宋如霜的阻拦，不过是因为她不知道秦列到底是一个什么样子的人。
　　宋如霜若是真得落在了秦列的手中，绝对讨不了什么好处。
　　他回过头看向宋如霜，然后看见宋如霜冲着他微微摇了摇头。
　　幅度很小，但意思很明确。
　　几乎是一瞬间的时间，秦风就知道宋如霜在担心什么了。
　　她害怕自己惹恼秦列。
　　但她不知道的事情是，秦风的想法也很简单。
　　人是他带来的，不管怎么说，都应该让他带回去。
　　双方就这样僵持住。
　　秦列的表情愈发阴沉。
　　看着秦风的表情，可不像是在看着自己的兄弟。
　　宋如霜隐隐有些心惊。
　　这情况可比她预估的还要严重一些。
　　宋如霜想，她应该要做点什么了。
　　真要这么放任不管下去，秦列大概也不会对秦风客气。
　　这哪里能行？

第734章 尊重她的决定
　　宋如霜还不想牵连到不明真相的人。
　　毕竟，她来秦家是抱有另外的目的。
　　她又不能和秦风说，所以，她对秦风，还有一份责任在。
　　“秦家主，秦六爷，我想说，你们一个想要我留下来，一个想要带我走，那是不是应该要过问一下，我这个当事人是什么意思呢？”
　　宋如霜一句话，顿时将所有人的注意力都吸引到了自己的身上。
　　秦列阴沉的表情也在这个时候成功破冰。
　　他的脸上浮现出一个笑容来，看着宋如霜的表情，充满了满意和赞许。
　　“小宋说得很有道理，六弟，咱们说什么都没有用，还是要看看人家小姑娘自己的意思。”
　　秦风复杂得看向了宋如霜。
　　他觉得，在这种时候，宋如霜要做的事情，最稳妥得应该是不要说话。
　　把事情交给他们来解决就行了。
　　他自然也能感受到秦列强大的威压。
　　对于宋如霜的开口，秦风也知道，她这样做都是为了帮他的忙。
　　但她越是这样出风头，秦列就越发不会放过她。
　　这叫他如何能放心得下？
　　可秦列都已经赞同了额宋如霜的说辞。
　　那么，他这个时候站出来再阻止什么，秦列大概也不会允许。
　　所以，在这样的环境之中，秦风就只能将全部希望放在了宋如霜的身上。
　　虽然很抱歉，但她要学会自救。
　　他虽然什么都没有说，但是他的眼神已经呼之欲出了。
　　宋如霜知道他想要听到什么样子的答案。
　　不过可惜的事情是，他多半是要失望了。
　　他们两兄弟刚才争执的时候，宋如霜就已经想了许多。
　　正所谓不入虎穴焉得虎子。
　　宋如霜想，哪怕秦列对她有什么不可告人的想法。
　　虽然挺恶心的，但本质上，这不失为一个机会。
　　如果她能好好利用这段关系的话，说不定就可以从秦列的嘴里得知秦傲的下落。
　　当然，宋如霜需要注意的事情是，在确定秦列不知道的情况下，她能及时抽身。
　　但前提是，像是现在，该入局的时候，宋如霜不能犹豫。
　　顿了顿，宋如霜方才出声说了刚才那样一番话。
　　秦列似乎对自己很有信心。
　　宋如霜忍着反感，随即平静得开口说道：
　　“家主说得有道理，我日后是要进秦家的，确实应该对秦家更加了解一些才好。”
　　话音刚落，就听见秦风一声低呵：
　　“糊涂！你一个人留在这里怎么能行？！”
　　秦列睨了他一眼，似笑非笑得反问道：
　　“怎么说？为什么不行？看这样子，六弟像是对我有意见啊。”
　　“我对家主自然没意见，只不过，这孩子不懂事，总不能让他叨扰了您。”
　　“这有什么？反正再过不久，我们也都是一家人了，不是么？”
　　“……”
　　秦列顿了顿，主动开口说道：
　　“好了，既然小宋姑娘已经选择了，那就尊重她自己的意愿，让她留在这里好了，至于她的安全问题，你也不用过多操心，因为我会负责的。”
　　“家主，我……”
　　秦风还是不肯放弃。
　　有些事情，一步错，步步错。
　　可他心里也清楚，这里是秦列的地盘。
　　就算宋如霜求他带着自己出去，就算他的态度强硬到底，那么他今日也不一定能带着宋如霜走出这个别墅的大门。
　　秦列显然已经不想再听什么了。
　　他抬了抬手，制止了秦风下一步即将要出口的话。
　　只见t秦列皱了皱眉，语气有些不善得开口提醒道：
　　“好了，总是说那些废话有什么意思？六弟有事就先去忙你的，也不必在这里纠缠什么了。”
　　说话间，他直接站了起来。
　　宋如霜看向他。
　　“六爷，我送您。”
　　秦风的表情还是非常的沉重。
　　他没搭话。
　　秦列倒是给了宋如霜一个回应。
　　“小宋姑娘想送就去送吧，只不过，你要记得你刚才说过的话，别看眼中没什么人，但是我不准许，你无法离开这里。”
　　他说这样的话，看似是对宋如霜说的，但实际上却是对秦风说的。
　　不过是要劝他不要打着将宋如霜强行带走的想法。
　　放下这句话，看着宋如霜乖巧的点了点头，秦列整个人心情大好。
　　他直接转身上了楼。
　　过了一会儿，客厅里只剩下了宋如霜和秦风两个人。
　　秦风深深叹了一口气，看着宋如霜的眼神里，充满了无奈。
　　“走吧，六爷，刚才说好了，我送您出去。”
　　秦风一阵欲言又止。
　　他想说得太多了，一时都不知道应该从何说起了。
　　秦风站了起来，随后慢慢往门外走去。
　　门外无人守着。
　　宋如霜想，她应该能将人送到院门外去。
　　院门离这里，还隔着好几条花廊。
　　距离不算近，至少，足够她交代一些事情了。
　　出了别墅的门，不等宋如霜先行开口说些什么，秦风倒是主动开了这个口。
　　“小七，你不应该留在这里。”
　　宋如霜抿了抿唇，能说得事情不多，但该有的安慰，宋如霜肯定也不会少。
　　“您放心，我会保护好我自己的。”
　　秦风还是不能放心。
　　他压低了声音对宋如霜开口说道：
　　“你压根就不知道，秦列不是你想象中的好人。”
　　宋如霜有些诧异得看向秦风，她反问道：
　　“您为什么会觉得，我觉得秦家主是个好人呢？”
　　“你若不是这样想的，那你为什么要选择留下？你知不知道，若是被他看上，你会有什么样子的结局？”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　没再开口说话。
　　秦风便以为，她是被自己吓到了。
　　越是这种时候，单方面的着急，似乎解决不了任何事情。
　　秦风向宋如霜致歉：
　　“对不起，当初我就不应该带你来见他，明明知道你长得这样好看，他不会看不中你的。”
　　宋如霜却缓缓摇了摇头。
　　“这不是我自己说得条件么？怎么能怪到六爷您的头上？”
　　“你放心，我会想法子救你。”
　　宋如霜摇了摇头，在这件事情上，她选择拒绝了秦风的好意。
　　一来是因为他的立场，想要做什么，除非撕破脸。
　　除非她真得是秦商的未婚妻，那他这样的选择无可厚非，但问题的关键是，她不是啊。

第735章 求人帮忙
　　“真要说想什么法子救人，也不应该是您来想。”
　　“嗯？”
　　宋如霜没再继续这个话题，而是转移到了另外一件事上：
　　“对了，我给您勘察过的那块原石，您是怎么想的？”
　　秦风略微想了想，然后沉声说道：
　　“这些原石，原本都是秦家共有的，只不过，我比较懂这些东西，所以暂时放在我那里保存。”
　　宋如霜也不避讳什么，直接对秦风开口说道：
　　“我希望您能想法子，把那块石头换下来。”
　　这需要冒很大的风险。
　　一旦泄露，给秦风带来的影响不可谓不深远。
　　宋如霜似乎也能明白这件事会给秦风带来什么影响。
　　上亿的原石，哪怕是在秦家这样的高门里，也就只有那么一块，哪里是上下唇齿一碰，说换下来就能换下来的？
　　而且，如果那块原石就只是普通的翡翠原石，那便完全不值得秦风这么做。
　　既然是这样，那么问题就又回到了宋如霜的身上。
　　即为她所做出的判断是否可信。
　　宋如霜缓缓开口说道：
　　“我知道，纵然我给您说百分百，您也未必信我，但哪怕只有百分之一的可能，我说得情况是正确的，您知道您会得到什么好处么？”
　　秦风若有所思的低下了头。
　　宋如霜帮忙说道：
　　“您既然有顾虑，那就我替您说，按理来说，是不会有任何好处的，如果那块石头真得是寒山玉，那么，秦家主的第一反应，应该就不会让你知道。”
　　“你很了解他吗？”
　　宋如霜莞尔一笑，随即慢慢悠悠得开口说道：
　　“不是您自己说的么？他不是什么好人。”
　　秦风一时之间找不到什么反驳的言辞。
　　秦列当然不是好人，要不然，宋如霜为什么会被留在这里？
　　宋如霜等了一瞬，秦风还是选择相信了她。
　　“我回去，会着手准备这件事，”
　　顿了顿，他神色一凝，又继续说道：
　　“这件事情不是眼下最重要的事情，小七，待在这里，你得……好好保护自己。”
　　秦风不由觉得自己的言辞有些单薄。
　　不过是一个小姑娘，她如何能在一个成年男性的强迫之下生存呢？
　　怕就怕得是，宋如霜有保护自己的心思，也没保护自己的能力。
　　这件事情几乎形成了一个死局。
　　面对胁迫之时，答应不对，不答应似乎也不太对。
　　不管怎么样，等待宋如霜的结果，似乎都好不到哪里去。
　　秦风已经开始发愁了。
　　提起自己的儿子之时，秦风罕见得没有阴阳怪气。
　　“这件事要是让小商知道，恐怕……”
　　宋如霜缓缓说道：
　　“他知道的。”
　　“啊？”
　　宋如霜不得不对他说道：
　　“对于这些事情，您也没必要太过忧虑，或许，我比您想得还要有些手段，再者，若是不放心我，您在外面，也方面找外援。”
　　总比他们两个人都被秦列控制起来要强太多。
　　秦风紧皱得眉眼一下子舒缓了下来。
　　他发现宋如霜遇事是真得非常沉稳。
　　明明被扣留在这里的人是她，却是她转过头来安抚他这个老人家。
　　实在是令他有些无地自容了。
　　“你很聪明，你放心吧，我会尽快联系人来救你。”
　　宋如霜微微点了点头。
　　但是她觉得情况不太现实。
　　在秦家的地盘上，谁能挑战秦列作为家主的权威呢？
　　秦风却冷声说道：
　　“哼，他别以为，秦家还真就只有他一个人能做主，殊不知兄弟姐妹众多之中，多得是有能力制衡他的人。”
　　宋如霜颇为好奇得看向秦风。
　　在秦家，秦风，秦列这一辈的兄弟姐妹，大概有十几个人。
　　在这种情况下，若真有什么人能制衡秦列，大约也是正常的事情。
　　只是，能做，却没有做，还是代表这些秦家子弟有些顾虑的地方。
　　那么，这些人会为了宋如霜站出来么？
　　宋如霜想，不见得。
　　所以，从一开始就不应该有太多的期待，这样一来，哪怕事情不成，她也不会失落。
　　另外，最重要的一点是，宋如霜相信，她有自救的手段。
　　毕竟她可是有系统的女人。
　　光是这一点，就足以让她有足够的底气了。
　　不过，宋如霜没打算和秦风通晓自己内心的真实想法。
　　秦风不安，那就得想个让他心安的法子。
　　总不能让宋如霜和他说，如今这样的局面，都是她一力促成，而她接近秦列，也是有自己的目的。
　　不是不能说，而是说了之后会带来无穷无尽的麻烦。
　　本着多一事不如少一事的心态，宋如霜想，秦风想要找人帮忙，那就让他去找就好了。
　　她不必为此纠结，只需要做好自己应该做的事情就行。
　　至少要在最短的时间里达成自己的目的。
　　宋如霜送秦风到达院门前，果然就看见了荷枪实弹守在外头的守卫。
　　毫无例外的事情是，看这些人的驾驶，如果自己强行离开，他们也不是不能给自己一梭子。
　　非常时间，宋如霜不想挑战秦列的极限。
　　他痴迷于自己的长相，这是一回事，对她有多少忍耐度，那就是另外一件事了。
　　离开之前，秦风一步三回头，眼中的担忧之情都快漫出来了。
　　宋如霜冲着他挥了挥手。
　　目送着他离开，直至他的身影彻底消失在自己的视线之中。
　　宋如霜收敛眉眼，随即转头。
　　突如其来的一张大脸引入眼帘。
　　宋如霜控制不住，下意识一声大叫打破了现场的平静。
　　她往后踉跄的退了几步，然后有些无奈得看向眼前之人：
　　“我说江管家，您的出现也真是悄无声息，不过，您知不知道，人吓人会吓死人这件事啊？”
　　江管家没搭话，转而一副公事公办得口吻对宋如霜说道：
　　“宋小姐可是无事了？”
　　宋如霜犹豫了一下，大概意识到江管家是谁派来的。
　　但她最终还是点了点头。
　　“嗯，有什么事情么？”
　　江管家缓缓说道：
　　“我家家主在书房等您。”
　　宋如霜微微眯了眯眼睛。
　　果然让她给猜准了。
　　是秦列想要见她。
　　与此同时，宋如霜不禁在想，等待自己的，八成不是什么好事儿。

第736章 刻意引诱
　　和江管家回别墅的路上，宋如霜一直都沉浸在自己的一方世界之中。
　　至于江管家，他则是觉得有些t奇怪。
　　她难道不知道自己现在的处境如何么？
　　让江管家觉得奇怪的事情是，她竟然什么都没问。
　　难道说，她还不知道自己等会儿会面临什么事情么？
　　也不知道是出于什么想法。
　　江管家倒成了那个率先开口提点的人。
　　“宋小姐，您是识时务的人，应该也明白，在秦家的地盘上，没人能忤逆家主的意思。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，心中一阵思绪翻涌，但面上却是滴水不漏。
　　江管家继续“好心”说道：
　　“所以说，您等会儿最好不要招惹家主生气，要不然这后果，怕您也无力承担。”
　　宋如霜不知道江管家为什么突然和他说这些事情，但按照她的直觉来看待问题的话，他应该不是很满意她才对。
　　所以，宋如霜猜测，他多半是想要在自己面前立威。
　　这一招对别人或许有用，但是对于宋如霜来说，则是1毫无用处。
　　她堂堂正正得看向江管家，皮笑肉不笑得询问道：
　　“您这话说得还真是有意思，我还没见到家主呢，您就威胁上我了？这要是让家主知道，在您眼中，他居然是个这么危险的存在，只怕他也不会很开心吧？”
　　还得是宋如霜，一两句话就能让江管家心中一阵翻涌震荡。
　　表面的镇定再也维持不住。
　　虽然面前没有一面镜子，但是江管家也能感受到，自己的表情一定有些崩坏。
　　宋如霜看好戏一般，看着江管家的表情青红变换。
　　在他准备开口之前，宋如霜率先笑了笑，摆着手说道：
　　“瞧您这脸色，难道不知道我方才只是在开玩笑么？”
　　“玩笑？”
　　“可不是？就是玩笑，我知道，您能说这些话，那也是一片好心。”
　　宋如霜想了想，如果她没有猜错的话。
　　秦列之前应该看上过什么人，但是遭受到了人家姑娘的激烈反抗。
　　故此，应该是被秦列报复了。
　　这样一想，宋如霜也就发现，所有的事情好像都合理了。
　　江管家还是松了一口气。
　　他明白，宋如霜这番表态，不过是在告诉他，自己不会将他刚才说的话在家主跟前告状。
　　就宋如霜这一副沉稳着遇事不惊的模样，江管家就由衷得有些敬佩。
　　就这样一副与年龄严重不附的沉稳，莫说同龄人，哪怕是他们这个年纪的人，能做到的又有几人？
　　……
　　秦家山顶别墅，六楼的书房：
　　江管家退开半步，将房门露出，侧身轻声对宋如霜说道：
　　“宋小姐，您请进去吧。”
　　宋如霜有些好奇得睨了他一眼：
　　“您不进去？”
　　江管家点了点头，压着声音解释道：
　　“家主只是吩咐下来，想要见您而已。”
　　宋如霜微微眯了眯眼睛。
　　她强行压下心头那一抹不痛快，都到了这个关口，她和江管家纠结也没什么用。
　　不管秦列想要做什么，是不是带着些不纯良的心思。
　　宋如霜能做到的事情，只有兵来将挡水来土掩。
　　这不是能提前预防的事情。
　　毕竟，哪怕是江管家这样的身份，在秦列身边几十年，大概也不能百分百确定他等会儿会有什么反应。
　　既然是这样，宋如霜也觉得自己不必太过执着。
　　“麻烦您了。”
　　江管家微微伏身：“不过是我应该做的，您请吧。”
　　宋如霜几乎没什么犹豫，伸手一碰，就能推开房门。
　　她几乎没怎么犹豫，直接推开门就走了进去。
　　映入宋如霜眼帘的，是正在书桌后埋首不知道做些什么的秦列。
　　门外，江管家已经非常“贴心”的关上了书房的门。
　　宋如霜站在门边，没什么多余的动作，更没有什么说话的欲望。
　　她倒是要看看，这个秦家的家主，秦傲的亲爹，能玩出什么新花样来。
　　反正她有系统，论打磨时间，还没怕过谁呢。
　　宋如霜的猜想是正确的。
　　秦列不是不知道她进了房间。
　　之所以不说话，只不过是因为想要借着这个机会，最好能压得宋如霜抬不起头来。
　　在他原本的设想里，宋如霜一定会率先沉不住气，果断开口说些什么的，但事实上却不是这样。
　　过了一会儿，见宋如霜还是没有说话的意思。
　　这一回，便轮到秦列觉得奇怪了。
　　在宋如霜没注意到的地方，秦列用余光扫着宋如霜。
　　不知道为何，他隐隐觉得有些奇怪。
　　宋如霜的目光低垂，他盯着她看了好一会儿，发现她一直保持着这样的姿势。
　　这不由让秦列更加好奇了起来。
　　他无比好奇宋如霜在想些什么。
　　时间就这样一分一秒过去，宋如霜和系统小艾有一搭没一搭的聊天。
　　两厢暗自较量之中，到底是秦列率先“败下阵来。”
　　“小宋姑娘，你来了怎么也不说话？”
　　宋如霜一下子还没能回过神来。
　　直到秦列语气不愉得又叫了她几声，宋如霜方才后知后觉得回过神来。
　　场面话而已，宋如霜自然是张嘴就来的。
　　“小侄是看您正在忙，不想自己打扰了您手上重要的事情。”
　　“小侄？”
　　秦列微微凝眸，明显对这个称谓是不够喜欢的。
　　“其实，你和秦商并不合适。”
　　宋如霜心中冷笑，她直到秦列肯定不怀好意，但是她如何也没有想到秦列能这么急不可耐。
　　她当然知道秦列接下来想说点什么。
　　但为了维持自己的无知人设，她还是摆出了一副装傻充愣得神情来。
　　“嗯？您为什么会说这样得话呢？我和秦哥哥，我们是一见钟情，我喜欢他，他也喜欢我的。”
　　秦列的眼神突然冷了两分：
　　“喜欢？喜欢有什么用？就拿现在来说，我将你留在这里，你觉得他能从我手里把你带走么？”
　　他的什么心思简直是昭然若揭。
　　似乎一点也不害怕宋如霜看出些什么来。
　　所以，宋如霜猜测，秦列大概是做惯了上位者，觉得没人能拒绝得了自己。
　　所以，就算宋如霜看出点什么，似乎也不会有什么影响。
　　宋如霜的嘴角微微抽搐。

第737章 看似动摇
　　到了这一步，有什么东西似乎要呼之欲出了。
　　但是宋如霜还是一副懵懵懂懂得样子。
　　她有些后怕得退后了几步。
　　有些不确定得看向秦列，声音里带着几分颤抖：
　　“为，为什么呢？您为什么要这么对我呢？我想，我应该没有什么地方招惹您吧？”
　　秦列目光灼灼得看向宋如霜，
　　他看着这张堪称惊艳的脸上浮现出惊恐的神色，心中当真是满意极了。
　　那感觉就像是有人拿着羽毛在他的心尖上轻轻扫动。
　　秦列想，这大概就是悸动的感觉。
　　想他这样的年纪，能有这样的感觉也不容易。
　　可见，宋如霜原本就应该是他命中注定属于他的人。
　　秦列并没有打算和宋如霜花费功夫虚与委蛇。
　　为了避免夜长梦多，他想，有些事情还是必须要尽快处理的。
　　最起码，不能有节外生枝的事情发生。
　　秦列从座位上站了起来，目光有些热切得落在了宋如霜的身上。
　　“你这么聪明的小姑娘，难道不知道我在说些什么吗？像你们这个年纪，不应该正是慕强的时候？”
　　宋如霜抿唇，没说话。
　　秦列继续开口说道：
　　“秦商不过是秦家的边缘人物，他能给你什么东西？你和他在一起，也得不到什么好处。”
　　宋如霜颤颤巍巍得开口说道：
　　“我，我不是为了什么好处。”
　　秦列冷笑一声，目光随即变得有些嘲讽：
　　“两性关系，如果不是为了好处，还能是为了什么？真爱？”
　　宋如霜没开口否决什么。
　　秦列便继续说道：
　　“别傻了，只有你们这些什么都不懂的孩子才会追寻什么真爱，但凡过两年，你就会发现，所谓的爱，和权力和金钱比起来，什么都不是！”
　　宋如霜的脸上顿时浮现出一副惊恐的神情来。
　　心中则是在暗暗腹诽。
　　难怪秦傲那么不喜欢他。
　　就他提出的这些言论，这秦家若是有一个人是真心待他的，那才叫有鬼了。
　　宋如霜面露迟疑，她有些不确定得看向秦列，声音有些发抖得询问道：
　　“我不明白，您是想要我和秦哥哥分开么？”
　　秦列微微一怔，心中顿时有了什么主意。
　　他的态度倒是缓和了不少：
　　“我说了，他不是你最好的选择。”
　　宋如霜当即反问道：
　　“那谁才应该是我最好的选择呢？”
　　秦列的眸中闪过一丝黯色：
　　“或许远在天边，却近在眼前呢？”
　　宋如霜只觉得胃中一阵翻涌。
　　她有点想吐，这是可以说的么？
　　秦列期待得看向宋如霜。
　　而宋如霜也不可能在这种时候还继续装傻充愣。
　　要不然，这就有些故意了。
　　她故意装出一副很犹豫不决得样子来。
　　这也在一定程度上给了秦列不小的期望。
　　比起强扭的瓜，他这样的上位者，自然更期待宋如霜的心悦臣服。
　　末了，就在秦列的耐心即将消失殆尽得情况下，宋如霜方才缓缓开口说出了自己所担忧的地方。
　　“可……可我还是未成年。”
　　秦列忍不住靠近宋如霜，却被t她不着痕迹躲了过去。
　　好在他的意乱情迷也只是一时的。
　　在宋如霜拒绝之后，他并没有硬生生缠上去。
　　“没事的，未成年又如何？这和你选择谁并不冲突。”
　　宋如霜心中暗啐了一嗓子。
　　这秦列也真是不太要他这张老脸，在她明确了自己未成年的身份之后，他不是想着及时止损，而是想着哄骗诱拐。
　　宋如霜忍不住会想。
　　秦列这样一个色魔，之前若是真得看上了未成年的小女孩，那些小女孩是不是就这么被他骗得团团转？
　　这样的事情光是想一想，宋如霜都觉得有些头皮发麻。
　　天知道宋如霜尽了多大的努力，才能压制住自己心底这份强烈的不满情绪。
　　等她在最短的时间内调整好自己的心态之后，宋如霜又继续犹豫了起来：
　　“可是……我一点也不了解你，不是么？再说了，你的子女们，能接受我么？”
　　宋如霜的提问，恰巧是秦列爱听的话。
　　他直接说道：
　　“我的那些孩子们，自然会尊敬你。”
　　宋如霜表示出对此事的质疑。
　　“你的孩子们，应该和我差不多大了吧？我想，他们肯定接受不了，而且，”
　　宋如霜有些忌惮得看了一眼秦列：
　　“您不是有妻子么？”
　　宋如霜知道，秦列对她绝对没什么好的心思。
　　充其量就是为色所迷。
　　他未必会真得给宋如霜一个什么回应。
　　更不要说，因为一个宋如霜，就放弃自己的妻子和幼子了。
　　宋如霜之前就已经从秦傲那处了解过了。
　　秦列现在的妻子，不过比她们打了七八岁的样子。
　　她这样的年纪，一个儿子都已经快八岁了。
　　那就代表她和自己差不多大的时候，又或是更早的时候，就已经和秦列纠缠不清了。
　　不得不说，这个女人一定是有本事的，要不然的话，她也不可能从一堆女人里脱引而出，一跃成为秦列的妻子。
　　如今宋如霜专门提到她，便是逼着秦列看清楚。
　　他会为了自己选择抛弃自己的妻子么？
　　虽说不存在什么自作多情的想法，但本质上，宋如霜觉得秦列不一定就会选择自己现在的妻子。
　　她们现在的状态，不就是对标了秦列现在的妻子和秦傲的生母？
　　现任的妻子能上位，就代表了秦列本身是不会顾念什么旧情的。
　　虽说有儿子傍身，但他的前妻不也给秦列生下了秦傲这个好大儿？
　　事实证明，宋如霜的猜想并不是完全没有道理的。
　　秦列这么一个人精一样的人物，怎么会不明白宋如霜是什么意思？
　　但他并没有义正言辞的拒绝宋如霜。
　　而是在思考自己应该如何说话才能安抚宋如霜。
　　“我虽然有妻子，但她已然不是我心中最惦念的那个人了。”
　　宋如霜心中一阵恶寒，鸡皮疙瘩瞬间布满全身。
　　纵然给自己做了充足的心理建设，但她还是被秦列的言辞给恶心到了。
　　她只觉得头皮有些发麻。
　　毫无疑问的一件事情是，如果宋如霜接话，那么秦列的下一句话一定是！

第738章 是报应
　　你才是我心中最惦念的那个人。
　　像是这种完全不带一点感情，甚至说得直白一些，只是用下半身来思考问题的男人，宋如霜的心中除了恶心，也生不出别样的情绪来了。
　　就在宋如霜不知道应该如何调节自己目前的情绪，好让秦列看不出她现在心中所想的时候，变故突然发生。
　　不过对于宋如霜来说，确实一场及时雨。
　　书房的大门被人一下子从外面推开，一个长相艳丽的女人，眼含热泪，病西施一般，施施然闯了进来。
　　听到动静的宋如霜偏头看去。
　　只是一眼，她似乎就已经能确定来人是什么身份了。
　　如果没什么意外的话，眼前的人应该是秦列的现任老婆。
　　确实是个不可多得的美人。
　　尤其是脸上挂泪的样子，那叫一个梨花带雨。
　　连宋如霜这么一个女人都觉得我见犹怜，就更不要说五大三粗的秦列了。
　　他大概最吃这一套了。
　　宋如霜就看着秦列的表情，从一开始的震惊，到愤怒再到神情缓和。
　　果然，聪明的女人是明白如何拿捏男人的1.
　　秦列连忙迎了出来，快步走到了女人身边，伸手亲昵得扶着她。
　　“你生了病，就应该好好休息，怎么还出来了？”
　　女人微微抽泣了一声，纤细如葱玉的手指掩面叹息：
　　“我要是再不出来，当家的岂不是要新人换旧人了？”
　　看样子，秦列刚才说过的话，应该是被女人听见了。
　　也难怪要闯进来了。
　　就秦列刚才说得那些话，那是人能说出来的话么？
　　他这老婆要是不着急，那才叫有鬼了。
　　秦列的表情当即闪过一丝尴尬。
　　刚才说了什么，自然是不能承认的。
　　他沉声说道：
　　“怎么会？不过是和小姑娘开开玩笑而已。”
　　宋如霜适时开口混淆视听：
　　“原来，您只是在和我开玩笑么？”
　　她的表情看起来有些受伤。
　　不管怎么说，这一刻的秦列一定是汗流浃背了。
　　他还没到为了宋如霜放弃自己妻子的时候，但让他放弃宋如霜也绝对不可能。
　　女人恶狠狠得看向宋如霜。
　　在秦列没有注意到的地方，她恨不得把宋如霜给吃了。
　　宋如霜则报以一个友善的笑容。
　　对眼前这个女人，宋如霜没什么好态度。
　　她自己不就是小三上位？
　　当初逼走了秦傲的母亲，最终得偿所愿的坐上秦家主母的位子。
　　如今再怎么恨她，也不能否认一个事实。
　　那就是宋如霜所做的，不过是把她当时走过的路再走一遍。
　　她有什么好生气的？
　　宋如霜倒是挺期待，这个女人若是能有一点被刺激到，那也应该明白什么叫做天理昭彰，报应不爽。
　　不是不报，而是时候未到。
　　“小姑娘，你才多大？就已经思慕着勾引一个，能做你父亲的人了？”
　　宋如霜只是看着她笑，也不说话。
　　女人到底有些着急了。
　　宋如霜越是稳得住，她就越是不能放下心来：
　　“小姑娘，我想你和我也差不多多少岁，应该也明白，介入别人的婚姻，是多么过分的事情吧？”
　　宋如霜不禁有些好笑。
　　她难道就不觉得自己所说得这些话都完美得印证了自己曾经做过的事情么？
　　宋如霜心中冷笑连连，但是脸上却没有显露出半分来。
　　“我，我没有这样想过。”
　　真要比演戏，她未必是宋如霜的对手。
　　她能柔弱，宋如霜自然也能装出这样一副样子。
　　而且，对于宋如霜来说，她还有一项女人没有的优势，那就是秦列对她的新鲜感。
　　宋如霜的预估基本上没什么差错。
　　看见宋如霜如此示弱，秦列果然还是心软了。
　　他估计是舍不得宋如霜被自己的老婆如此对待。
　　但他又不好多说什么。
　　那么眼下最好的办法，是先把她们两个人分开。
　　他还在思索的空挡，宋如霜就猜到他大概是什么想法了。
　　对于宋如霜来说，这样刚好。
　　免得她是真得会因为秦列的油腻而破功。
　　按照秦列的想法，他自然是想把自己的小妻子给支走，这样他就又能和宋如霜独处了。
　　但宋如霜一点也不慌。
　　她知道，就算自己什么都不说，也会有人站出来阻止这件事的发生。
　　他不会真得以为自己的这个小妻子是什么清纯的小白莲吧？
　　下一秒，女人便挽着秦列的手臂开始撒娇：
　　“当家的，咱们小云最近的病是越来越严重了，他总是吵着要见爸爸。”
　　大概是提起了自己的儿子，这让秦列多少有些动容。
　　他好像一下子冷静了下来，先是安抚得拍了拍女人的手背以示安慰，随后又转过身来对宋如霜说道：
　　“你才刚来没多久，先到处看看。”
　　宋如霜抿了抿唇，一副委屈巴巴得样子：
　　“好的，您有事情就先去忙吧。”
　　秦列想要走到宋如霜身边做点什么，却被自己的妻子狠狠拽住。
　　这让秦列多少有些不高兴。
　　但又看见小妻子柔弱不堪的样子，想起了自己生病的小儿子，从骨子里还是生出了那一丝怜惜。
　　凭着这份怜惜，硬生生压制住了秦列心头那一抹邪火。
　　秦列和自己的小妻子离开了一段时间之后，宋如霜方才直起腰来，大大方方伸了一个懒腰。
　　天知道她刚才被憋屈成什么样子了。
　　宋如霜连忙叫了系统小艾一声：
　　“怎么样？这房间里有监控么？”
　　系统小艾正经的机械音在她的脑中响起：
　　“叮，扫描中……
　　扫描完毕，没有检测到摄像头，但有录音设备。”
　　宋如霜一挑眉。
　　阴差阳错之下，她被放在秦列的书房。
　　这不就是天赐良机么？
　　虽然不知道江管家为什么没来赶人，但宋如霜却明白，眼下这个时间，对她找到秦傲的下落来说，一定至关重要！
　　宋如霜绝对不能轻易放弃这个机会！
　　确定了自己的想法之后，纵然知道被发现的结果不会太好，但宋如霜还是立马行动了起来。
　　她立马快步走到了秦t列的座位上，目光先是扫了一下桌面。
　　出于侦察目的考虑，最危险的地方就是最安全的地方。
　　如果宋如霜没估算错，这个桌子上，多半就有她想要找到的东西！

第739章 不同寻常
　　宋如霜没有马上翻动桌面上的这些东西。
　　想要悄无声息得翻动别人得东西，从而不被别人发现，宋如霜就得做好充分的准备。
　　比如，在此之前，应该先记住每样东西拜访的位置和方向。
　　怎么翻看的，事后就要怎么物归原位。
　　唯有这样，才不至于让她也陷入一个被动的局面。
　　系统小艾适时提醒道：
　　“要小心，如果没有一点痕迹，反而会让人觉得奇怪。”
　　系统小艾的意思也值得参考。
　　有些事情就是应该用相反的思维去考虑。
　　如果将她放在这里是一种试探的话，那么宋如霜一不小心就会陷入别人的圈套。
　　而且，宋如霜并不觉得自己是想多了。
　　试问，一个能在这么复杂的家族之中，爬到家主位置上的人，真得会有外在看上去那么大大咧咧，神经大条么？
　　宋如霜想，这或许只是呈现在别人面前的假象。
　　系统小艾提醒这一句，是为了让宋如霜小心一些。
　　宋如霜犹豫了一下，大抵上翻了翻桌子上的东西。
　　这不找不要紧，一找还真就让宋如霜发现了一些新的线索。
　　她找到了一份简易的报告。
　　上头倒也没有明确记载了和秦傲相关的事情，只不过，是一份被划分的股份债券书。
　　对这些东西，宋如霜其实并不是十分了解。
　　说得直白一些，这些东西对她来说，和天书基本上也没有什么区别了。
　　可即便是这样，宋如霜还是硬着头皮看了下去。
　　最终，功夫不负有心人，确实让宋如霜发现了不太正常的地方。
　　一个即将破产的集团，法人居然是秦傲。
　　这不是在开玩笑么？
　　宋如霜再仔细一查，发现的问题也就更多了。
　　只是在半个月前，集团法人才发生了更改。
　　由秦列变成了秦傲。
　　宋如霜思索了一阵，那不就是秦傲回来的那段时间么？
　　宋如霜想了想，如果自己是秦傲的话，会不会接手家族之中这样的烂摊子。
　　给自己背上这乱七八糟的债务问题，就算是拖都能把自己给拖死。
　　答案是，不可能。
　　就算秦家人之间的关系和林家沈家一样，这种事情也不是上下唇齿一碰就能确定的事情，更何况，秦家也没有这样的家风。
　　而且，秦列压根不对秦傲这个大儿子寄予厚望。
　　所以，出了这样的事情，秦傲要是帮家里人，能有什么好处？
　　这样一分析下来，事情好像就分外鲜明了一些。
　　秦傲成为集团法人，应该是被迫的。
　　不存在什么主观意愿。
　　确定了这件事，一股不太好的预感突然袭击了宋如霜的内心。
　　变动法人这一招，她怎么觉得，自己好像在哪里看见过？
　　宋如霜本身是来自后世。
　　很多事情都是可以从史记之中窥探一二的。
　　毕竟她现在所处的这个时代，是历史上真正存在过的。
　　所以，就在这电光火石之间，宋如霜好像想起了自己在后世曾经看到过的一篇旧日报道。
　　说得好像就是关于法人变动这方面的事情。
　　一个集团因为及时变更了法人，所以在法人意外身亡之后，钻了法律的漏洞，成功挽救了一家即将破产的公司。
　　宋如霜的心猛然一沉。
　　虽然她也不想把事情想得如此复杂，但她想，这样要命的事情，一向是宁可信其有，不可信其无的。
　　秦列这种人，说不定是真得会干出这样的事情来。
　　而且，这份报告上所显示的时间，和秦列将秦傲找回来的时候，实在是太凑巧了。
　　宋如霜觉得，应该不会存在这么巧合的事情。
　　就此，宋如霜基本可以认定。
　　秦傲突然失联的原因，基本上就是秦列故意为之。
　　虽说虎毒不食子，但宋如霜更相信一个道理。
　　像是秦列这样的人，是最自私的。
　　从他一开始就当甩手掌柜，对秦傲这个儿子不管不顾，只顾自己快活的时候开始，他就注定了不是一个好父亲。
　　那么以此类推，他能对秦傲不管不顾，纯当他不存在，那么利用他的死来挽救自己的财富，恐怕也不是做不到的事情。
　　真要是这样，和宋如霜的猜想一般无二，那么，宋如霜一个人应该能力有限。
　　她需要外援。
　　如今真正能期待的人，也就只有一个秦商了。
　　不过，在此之前，他会不会把自己的事情告诉秦商，这也是一个问题。
　　再者，往长远了去想。
　　秦商知道了，能做些什么？
　　系统小艾眯着眼睛提醒道：
　　“你似乎忘了一个很重要的人。”
　　他一提醒，宋如霜立马就反应过来了。
　　“你是说，小胭？”
　　“是的，你不得不承认，洗胭能找到的人，确实要更有能力。”
　　宋如霜有些犹豫。
　　她喃喃开口说道：
　　“能没能力么？毕竟是洗家的内定继承人……”
　　顿了顿，她又有些不确定：
　　“不过，秦家的事儿一看就是一个泥沼，就算是洗隋予陷进来，不脱层皮，怕是也走不了，我怎么觉得，他不一定会掺和进这些事情呢？”
　　系统小艾没反驳宋如霜，反而附和道：
　　“没错没错，像是他这样的出身那肯定是只考虑自己啊，要说谁最热心，还是得林谦亦啊！”
　　宋如霜勾了勾嘴角，当即露出了一个似笑非笑得笑容来：
　　“哦？哪个林谦亦？是那个我最先向他求助，却被他无情拒绝的林谦亦么？”
　　系统小艾顿时哑声。
　　他倒是有些给林谦亦解释一下呢，奈何他这件事办得确实不地道。
　　他想了想，还是慢悠悠得开口说道：
　　“我觉得，他肯定是有苦衷的。”
　　宋如霜果然听不得这样的话。
　　系统小艾话音刚落，她就立即表态道：
　　“嗯，那我们还是来期待一下，洗隋予会为了我，不惜踩进这处泥沼吧。”
　　宋如霜会这样说，并不能代表，她就已经把洗隋予当成唯一的救星了。
　　她之所以会这样说，不过是想要告诉系统小艾。
　　不管是洗隋予也好，还是林谦亦也罢。
　　如果她只是一味得把希望放在别人的身上，那么等待宋如霜的，绝对不是什么好事。

第740章 能做的事情
　　他们之间这么久的合作关系，宋如霜相信，哪怕她说得不是那么清楚，系统小艾也一定能明白她的意思。
　　宋如霜不知道的事情是，在她因为外界是否会帮忙而苦恼的时候，外界早就因为她被扣下的事情而闹得惊天动地了。
　　第一个知道宋如霜出事的人，是秦商。
　　在回程的路上，秦风就已经将在秦列那里发生的事情告诉秦商了。
　　想象中的责难并没有到达。
　　秦商反而问了他一个有些莫名其妙的问题。
　　“她是自己说要留下的么？”
　　秦风有些艰难得回应道：
　　“嗯，应该是为了让我离开，这件事，是我做得不对，我不能因为她想见秦列，就真得带她去见。”
　　电话那头一时也没了声音。
　　秦风能听见儿子浅薄的呼吸声，心中的愧疚也就愈发明显。
　　他也明白，自己的歉意并不能把这件事挽回多少。
　　眼下最重要的事情，是感情想办法救人。
　　就在秦风以为，秦商也是毫无办法，兀自苦恼，不愿意多说什么的时候。
　　秦商却突然开口了：
　　“您在山顶别墅那边，有内线么？”
　　“有几个，不过只是保洁，守卫这样的身份，他们肯定是没有办法把小七那孩子救出来的。”
　　秦商却突然开口说道：
　　“就算能把她带出来，她未必会跟你走。”
　　秦风是一字不落得将他说得话听进耳朵里的。
　　“这是什么意思？”
　　秦商并没有解释太多，有些时候，知道太多事情反而会坏事。
　　他沉声对秦风说道：
　　“不管怎么说，希望您能明白，小七是我的人，秦列扣下她，便是踩在我们的脸上羞辱。”
　　秦风的脸上阴晴变换了几番。
　　他又不是初出社会的小年轻，看待这种事情，自然会比秦商更加敏感。
　　“关键时刻，我希望您能站在小七那边。”
　　秦风连忙点了点头：
　　“这是一定的，我肯定是要救她的。”
　　秦商还算了解自己的父亲。
　　知道他平日里虽然不管是，但不确定得话，也绝对不会轻易许诺。
　　停顿半晌，秦风又忍不住询问道：
　　“那我现在，应该做些什么呢？”
　　“让您的人和小七搭上线，我想，她现在应该已经发现什么了。”
　　秦风虽然不知道秦商在说什么，更不知道宋如霜做了什么。
　　但事到如今，他既然已经被逼到这个份上了，那他也就没有退路了。
　　该做得事情，他就得去做。
　　这不只是为了孩子们，更是为了他自己。
　　也是随着年纪越大，他也越发明白了一个道理。
　　人活一张脸，树活一张皮。
　　自从秦列当上秦家的家主之后，整个秦家被搅弄得那叫一个翻天覆地。
　　他t虽然是秦列的兄弟，却也没得到基本的尊重。
　　秦风想了想，真要让秦列真得抢占了宋如霜那个孩子。
　　自己这张老脸大概是也挂不住了。
　　得了秦商的嘱托，秦风就想立马去办这件事情。
　　挂断电话之前，秦商又提醒道：
　　“要记住，洗小姐的能力有限，又容易冲动，等她询问起你和小七有关的事情，你最好不要让她独自面对。”
　　“她们的关系这么好，我说得话，她能听么？”
　　秦商略微思索片刻，便对此事有了一个大致的判定。
　　“您不能以您的口吻来说这件事，而是要用小七来抑制她的冲动，”
　　话说到此处，他的脑海之中突然又浮现出另外一个人的身影。
　　他继续说道：
　　“您要引导她，告诉她，这件事需要更有能力的人来帮忙，如果不能这样，小七无法平安回来。”
　　秦风连忙点了点头：
　　“好，我记得了，这件事我会按照你说得来办。”
　　“父亲。”
　　即将挂断电话之前，秦商突然叫了他一声。
　　秦风只觉得心魂一荡。
　　容不得他不激动，这声父亲，他时隔多久才再次听到的？
　　看来，自己这儿子确实很喜欢小七。
　　如果他没有猜错的话，秦商接下来说得话，应该也是为了宋如霜而说的。
　　“不用说，我明白小七这孩子的无辜，是我没能将她带回来，所以，不管发生了什么，我都会拼尽全力，保证她的安全以及自由。”
　　秦商略微有些感慨。
　　他所担心的点，秦风都考虑到了。
　　他郁结在心头的一口闷气果断疏散，整个人有内而外，都觉得通透了不少。
　　“谢谢您。”
　　秦风突然扑哧一声笑了出来：
　　“臭小子，咱们是父子，我这个做爹的，保护自己的儿媳妇，这是天经地义的事儿，还轮得到你来说谢谢？”
　　秦商莞尔一笑，没再多说什么。
　　回到自己的别墅之后，洗胭果然第一时间来问他情况。
　　整个人如同一头焦躁的小狮子。
　　“不是，怎么只有你自己回来了？我姐姐呢？”
　　秦风的耳边响起了秦商对自己的叮嘱。
　　他便按照秦商的意思，一脸痛色得对洗胭说道：
　　“小七那孩子，被家主扣下了。”
　　洗胭的表情顿时有些崩坏。
　　她问：“什么叫扣下了？扣下了是什么意思？他凭什么扣下我姐姐？”
　　洗胭是真得将内心的疑问都问出来了。
　　“小七那孩子貌美，怕是……”
　　洗胭的表情从茫然到惊愕，再到意识到真相之后的怒不可恕，不过短短的几秒钟。
　　“疯了！真是疯了，他也配？！”
　　洗胭虽然还是个未成年的小姑娘，但她并非无知。
　　秦风既然点到了宋如霜貌美这件事，只怕是秦家家主那个老家伙对她动了色心。
　　好家伙，他怎么敢的啊？！
　　接受不了这个情况的洗胭，第一件事，果然就是怒气冲冲得往外闯去。
　　关键时刻，被秦风拦了下来。
　　洗胭没好气得瞪了他一眼：
　　“你干什么啊？
　　“洗小姐，你这么冲动，是想害死小七么？”
　　提到宋如霜，如同在洗胭滔天的气焰之上浇了一盆冷水，顿时就让洗胭偃旗息鼓。
　　她看向秦风，语气一如刚才那般僵硬。
　　“你这话是什么意思？”
　　“小七早就知道，你遇事肯定是这么冲动的性子，所以，他让我对你说一句话。”
　　洗胭眯了眯眼睛，也不知道是信了还是没信。
　　“什么话？”

第741章 有能力的帮手
　　“这件事棘手，不是你能解决的事情，贸然去找秦列质问，只会被他控制，所以，你要寻找一个更有能力的人来帮忙。”
　　“更有能力的人？”
　　洗胭跟着呢喃了一遍。
　　就在秦风以为，她应该听进去了的时候，洗胭却突然坚定得摇了摇头。
　　她沉声说道：
　　“不可能，我姐姐不会说这样的话。”
　　“……”
　　秦风的表情不由有些古怪。
　　她明明没和宋如霜见面，怎么会知道，这句话不是她说出来的？
　　难道说，她们之间已经心有灵犀到这种地步了？
　　秦风狐疑得看向洗胭。
　　越是这种时候，他是开始越发怀疑。
　　宋如霜这孩子，是不是洗家养在外头的私生女啊？
　　要不然，她们的关系也不能这样的好。
　　越是这种时候，他就越是不能心虚。
　　“可这样的话，确实就是出自她的口中。”
　　洗胭的脸色不禁有些凝重。
　　她只是略微有些犹豫之后，还是做出了自己对于这件事的判断。
　　“不，我了解姐姐，她不会说什么，让我去找更有能力的人，”
　　几乎不用想，洗胭能想象得到的人里，所谓的更有能力的人，不就是她哥哥么？
　　宋如霜会让她通知她哥哥来帮忙么？
　　平心而论，洗胭觉得不太可能。
　　宋如霜对她哥哥，一向是本着唯恐避之不及的态度。
　　绝对不可能主动让自己去找他的。
　　当然，事无绝对。
　　还有一种可能。
　　那就是事情已经到了绝境。
　　这是一定要问清楚的事情。
　　绝对无法开玩笑的事情。
　　洗胭皱了皱眉，随即沉声说道：
　　“秦六爷，我想你最好能告诉我，到底发生了什么事情，我不希望我姐姐的安危都得不到保障。”
　　“好吧，情况如何告诉你，确实也不是不行，但你要答应我一件事。”
　　洗胭点了点头，几乎没犹豫的时间。
　　“好，我答应你。”
　　“希望你不要冲动，这一点真得是小七再三交代的事情，我想你也明白的。”
　　洗胭噎了噎。
　　她确实清楚，宋如霜一定会这样交代。
　　所以，洗胭十分乖巧得点了点头。
　　洗胭是肉眼可见的冷静。
　　秦风方才缓缓将之前发生的事情，避重就轻得告诉了洗胭。
　　即便是挑拣着说，也着实将洗胭气得够呛。
　　“这不是流氓？什么秦家的家主？都快五十岁的人了吧？给我们当长辈，我们都嫌弃他太老，他也配肖想我姐姐？”
　　秦风没有接话。
　　无非是因为他就是秦家人，秦列身为家主却做出这样不要脸面的事情，他除了丢脸，也没什么好说的。
　　洗胭气性过去，才意识到自己这番牢骚在秦风跟前说，多少有些不太合适。
　　“抱歉啊，我不是在针对你，我只是觉得你们的家主不是什么好东西……”
　　出乎洗胭意料的事情是，秦风竟然没因为她的观点而生气。
　　她反而附和着洗胭，也跟着点了点头：
　　“你不必道歉，毕竟你原本也没说错什么，秦列他确实不是什么好东西。”
　　这样将心中的想法说出来之后，秦风只觉得无比的轻松。
　　洗胭不由自主得对秦风改观。
　　她原本还以为秦风是个是非不分的老顽固呢。
　　现在看起来，是她太小瞧秦风了。
　　洗胭挑着眉看向秦风，随即问出了自己心中的猜想。
　　“所以说，让我去找更厉害的人，这是六爷您的意思么？”
　　秦风犹豫了一下，还是点了点头。
　　他沉声给洗胭分析道：
　　“这件事并非去要人这么简单，你要分析，他敢在这个时候，就把小七扣下，是因为什么。”
　　洗胭看向秦风。
　　她没搭话，但她知道，秦风会继续给她解释。
　　果然，秦风紧跟着继续同洗胭解释道：
　　“是因为他觉得自己可以摆平你，所以，即便知道你和小七的关系好，他依旧将小七给扣下了。”
　　洗胭一愣，虽然并不是很想承认，但这确实就是事实。
　　人家确实没把她这个洗小姐放在眼里。
　　洗胭忍不住会想，如果自己是洗公主的话，或许秦列就不敢这样做了。
　　哪怕不是她，是她哥哥在，秦列也绝对不敢这样做。
　　洗胭突然变得失落。
　　她还从来没有一刻像是闲杂这样，会觉得自己出身不够。
　　不能给宋如霜提供绝对的安全保障。
　　也是因为被这个事实所刺激到。
　　所以，洗胭更加坚定了一个信念，那就是无论如何都要撮合宋如霜和她哥哥在一起的事情。
　　唯有这样，别人才不敢再欺负她。
　　不过，要不要找她哥帮忙，洗胭还是没有马上给出一个答案来。
　　她犹豫了一下，方才缓缓对秦风说道：
　　“您是不是能联系到我姐姐？”
　　秦风沉思片刻，随后点了点头。
　　“应该是可以的。”
　　“那太好了，我这边得麻烦您一件事。”
　　“你说。”
　　洗胭停顿片刻，方才缓缓开口说道：
　　“问问她想要找谁帮忙？林还是洗。”
　　秦风乍一听，还有些没反应过来。
　　什么叫做林还是洗？！
　　洗家自然是洗胭的这个洗家。
　　毕竟全华国姓洗的人家也没多少。
　　但是林家呢？
　　是他认知里的那个林家么？
　　秦风不禁有些怀疑人生。
　　自己这个准儿媳妇儿到底是什么身份？
　　为什么一出事，会有那么多人能帮她的忙呢？
　　原先，秦商带着她来见他的时候，他还认为宋如霜是那个飞上枝头的麻雀。
　　可是现在看来，情况并非如此。
　　谁是麻雀，这事儿似乎还不确定呢。
　　只是宋这个姓氏，任凭秦风想破脑袋也想不到，是什么老牌家族还是新贵人家。
　　就像是突然凭t空冒出来一个小姑娘来，和其他几个家族的关系，似乎都非常不错。
　　“怎么样，可以么？”
　　洗胭看着秦风低着头，不知道在想什么事情。
　　所以忍不住又问了一遍。
　　秦风突然回了神，他点了点头：
　　“这有什么不可以的？你放心吧，我一定会把这话带到。”
　　……
　　夜幕降临，宋如霜还是没有等到去而复返的秦列。
　　看样子，他那位小妻子还是有些本事的。
　　情况越是这样就越好。
　　宋如霜算是发现了，最好能让她金蝉脱壳的法子，最关键的地方，就在这女人身上啊！

第742章 特别的人
　　想来，只要有她在这里的时间，秦列能顾及到她的时间就不会有多少。
　　就目前而言，对于宋如霜来说，最重要的事情，不再是和秦列虚与委蛇。
　　这样看来，这女人算是帮了她大忙呐！
　　“唔，看样子日后要找机会好好谢谢她了。”
　　宋如霜慢悠悠得喃喃开口。
　　话音刚落，书房的房门突然被人从外面敲响了。
　　宋如霜的第一反应，便是觉得来人应该是江管家。
　　她闲庭信步得走了过去，亲自将房门打开，却是一张不太熟悉的人脸。
　　是一个看上去快五十岁的妇女。
　　看她的穿着打扮，像是这栋别墅里的工作人员。
　　“是宋小姐么？”
　　宋如霜看她面生，但基本礼貌还是有的。
　　所以宋如霜温和着点了点头：
　　“是我，你是？”
　　妇人连忙开口自我介绍了起来：
　　“宋小姐，我是宅子里的营养师，接下来负责您的日常吃食起居。”
　　宋如霜有些受宠若惊。
　　暗自感慨，不愧是六大家族之一。
　　还真是讲究，给她这个客人也配备了营养师。
　　既来之，则安之。
　　宋如霜可没打算和自己过不去。
　　既然给她安排了营养师，那她也是本着不要白不要的原则。
　　反正，在没有确定秦傲具体下落之前，她大概是哪里都不会去了。
　　……
　　宋如霜在营养师的带领下往另外一边的房间走去。
　　路上，宋如霜不由有些无聊。
　　所以，她索性和身边人聊起天来。
　　宋如霜也是想着日后还要和她接触一段时间，所以便主动询问道：
　　“您叫什么？我应该如何称呼您呢？”
　　眼前这位阿姨可是要给她做饭的人，宋如霜一定得好好维护关系才行！
　　毕竟吃饭可是人生大事，绝对马虎不得的！
　　“我叫谢明丽，您要是不嫌弃，可以唤我一声丽姨。”
　　宋如霜当即笑了起来：
　　“您这话说得也是有些奇怪，这有什么嫌弃还是不嫌弃的？接下来的一段日子里，我还得麻烦您照顾呢，丽姨！”
　　宋如霜原本就长得漂亮，说句人见人爱也绝对不奇怪。
　　再加上她嘴巴这么甜，像是谢明丽这样的年纪，最是喜欢像她这样的小孩。
　　“哎哟，宋小姐您可真是太会说话了，瞧您说的，什么麻烦不麻烦的？像您这样好的小姐，给您做饭，这是我的荣幸啊。”
　　宋如霜不由莞尔一笑。
　　她适时止住了这个话头。
　　“那好，您既然也觉得我不错，那您就叫我小七，我就叫您丽姨，咱们就当是久未见面的老朋友，您也不用再跟我客气了。”
　　谢明丽犹豫了一下，方才缓缓开口说道：
　　“这要是被家主或是江管家知道的话，只怕……”
　　宋如霜连忙表态道：
　　“啊，您别担心，咱们就私下里这样叫，在别人面前，还是按照规矩来。”
　　“那感情好呐！”
　　宋如霜跟着谢明丽穿过一条花廊，便到了一处幽静的楼层。
　　谢明丽的声音徐徐响起：
　　“小七，这里是三楼，最安静的楼层，看着可能是有点偏僻，但是我们就住在附近，你要是有个什么事儿，我们也能第一时间赶来。”
　　宋如霜有些诧异得看向谢明丽。
　　不知道是不是宋如霜自己得错觉。
　　她总觉得谢明丽好像在防着什么事情。
　　如果不是她想多了，那就是在帮她放着秦列。
　　只不过，让宋如霜觉得有些奇怪得事情是，她今日还是第一次和她见面，她有必要为了自己做到这一步么？
　　宋如霜快速做出了一个判断。
　　如果没有前因，也就不会有现在这样一个结果。
　　所以说，唯一能解释的情况，便是谢明丽是受人所托。
　　能将人安插进山顶别墅，又在顾念她的人，目前大概只有一个秦风，秦六爷了。
　　为了避免走廊上人多眼杂，又或是有什么特别的监听手段，宋如霜微微咳嗽了一声，然后对谢明丽说道：
　　“丽姨，我不太会铺被子，可能要您帮个忙。”
　　“好的。”
　　进了房间，谢明丽纲要说些什么，宋如霜却冲着她先一步摇了摇头。
　　随后，她再次和系统小艾咨询了起来，等得到确切的回答之后，她才缓缓说道：
　　“六爷让您主动见我，是不是有什么话要带给我的？”
　　谢明丽顿时面露震惊。
　　“您是怎么知道的？”
　　怎么知道她是谁的人？
　　难道说，她的伪装如此浮于表面的么？
　　宋如霜似乎能洞悉她心中想法，立马未卜先知，先一步给谢明丽解释道：
　　“您别担心，实际上您的伪装很好，刚才我真是一点没察觉出来您会是六爷的人，只不过对于我来说，桩桩件件有些太凑巧了，所以我才这么猜测的。”
　　听见宋如霜这样一说，谢明丽才算能松了一口气。
　　“不得不说，您是真得聪明，当真是令我大开眼界啊。”
　　宋如霜友善得笑了笑：
　　“您过誉了。”
　　简单的客气过后，便要说到正事儿了。
　　谢明丽也不想耽搁时间，直截了当得同宋如霜沉声说道：
　　“先是关于我的存在，您就把我当成您和六爷之间的传声筒，有什么想要六爷去办的事情，您只管跟我说。”
　　宋如霜若有所思得点了点头。
　　这个敢情好啊。
　　顿了顿，谢明丽又想起了什么，便继续同宋如霜说道：
　　“另外，是洗小姐带话，问您更有能力的人，是要姓洗还是要姓林。”
　　宋如霜是没有想到，洗胭会让人给自己带这么一个问题的。
　　这当真是大大出乎了宋如霜的预料。
　　似乎不需要怎么动脑子去想。
　　洗胭说得无外乎就是两个人。
　　问她选择洗隋予还是林谦亦帮忙。
　　宋如霜一时之间也陷入了纠结。
　　非要让她来选择的话，她想得是谁也不选。
　　洗隋予，自然还是人情问题。
　　自己完全不知道应该如何和他打交道。
　　至于林谦亦。
　　宋如霜更是无奈。
　　自己哪怕真得想找他帮忙，大概也无能为力。
　　自己当初那个电话，态度那般恳切，都没能让林谦亦动一动来奉城的念头。
　　那么，现在的自己需要帮助，林谦亦就一定会来么？
　　她倒是觉得，不见得。

第743章 托人带话
　　既然一开始就确定了最后的结果。
　　宋如霜已经把话说得再清楚不过了。
　　可是林谦亦不还是把她给拒绝了么？
　　虽然没说具体的理由，但他并不愿意来奉城。
　　明明知道宋如霜一定会插手秦傲的事情，会遇到危险，但他也没动摇。
　　洗胭现在再去求他，结果自然还是一样的。
　　“麻烦您带话回去，查一查飞云集团，法人变动的前因后果，以及，法人现在是谁，目前是否能确定法人的具体位置。”
　　宋如霜倒也不害怕谢明丽会有什么不对劲的地方。
　　多亏了小艾同学敏锐的洞察力。
　　能让宋如霜察觉到谢明丽身上并没有什么高科技手段。
　　如果她不够可信，那么，她应该不会不做一些前提准备。
　　本着用人不疑，疑人不用的原则，宋如霜并不想因为多疑给自己添堵。
　　谢明丽点了点头，她虽然有些奇怪宋如霜为什么让自己传这个话，但她也知道宋如霜肯定有自己的道理。
　　除此之外，谢明丽又询问道：
　　“那洗小姐的那句话，您可有什么想回应的？”
　　宋如霜沉默片刻，到最后，也实在是没办法了。
　　“同她说，暂时不用麻烦别人帮忙，要她相信我，相信我不会出事的。”
　　谢明丽听完，多少有些犹豫。
　　“您就不需要我带点别的话么？比如，如何救您离开这件事儿？”
　　宋如霜微微一愣，随即有些无奈得笑了笑：
　　“暂时不需要您，也麻烦您给六爷带个话，就说，我知道我在做什么，希望你能尽力配合，至于日后如何脱险，我心中有数。”
　　宋如霜看上去十分胸有成竹。
　　一点没有被扣留下的失魂落魄。
　　在谢明丽看来，她竟然比六爷还稳得住。
　　就这一点来看，着实是难得。
　　“好吧，您放心，您交代得这些话，我必然给您带到。”
　　宋如霜点了点头，随即又提醒道：
　　“您作为照顾我的营养师，江管家少不得会问您我说了什么之类的，您可不能什么都不说。”
　　“您的意思是？”
　　宋如霜略微思索了一番，方才缓缓开口说道：
　　“您就说，我一直再问家主的意思，说我想家。”
　　谢明丽似乎也明白了宋如霜的一番苦心。
　　她连声应承了下来。
　　她们t之间的谈话结束之后，谢明丽便询问了宋如霜喜欢吃的东西已经口味问题。
　　宋如霜也不忸怩，直截了当得告诉了她。
　　谢明丽犹豫了一下，但还是轻声对宋如霜说道：
　　“小七，这些天你都不能去外头吃饭，因为夫人在的缘故，所以，你的一日三餐都由我给你做，就在现在这个房间里用餐。”
　　宋如霜先是愣了一下，立马喜形于色：
　　“还有这种好事？！”
　　就算秦列夫妇对她没什么芥蒂，那她还不想和他们一起吃饭呢。
　　是哪个天才做出这么一个安排的？
　　这简直就是她命中注定的救星啊。
　　“您，不介意么？”
　　宋如霜连连摆手，眯着眼睛笑了笑：
　　“完全不会，就按照这个规矩来，不过，只是要麻烦您了。”
　　“您客气了。”
　　谈话完毕，谢明丽便退了出去。
　　眼看着到了饭点，她便去给宋如霜准备吃食了。
　　谢明丽刚刚走到厨房，便看见了江管家。
　　她立马低下头，客气得同他打了一声招呼。
　　江管家询问道：
　　“刚从宋小姐的房间里出来么？”
　　谢明丽连忙点了点头。
　　“是的。”
　　“谢小姐有说什么话么？”
　　谢明丽便按照宋如霜的交代给江管家复述了一遍。
　　果然就过了关。
　　江管家不疑有他，先是缓缓点了点头，方才开口说道：
　　“小心安抚，说些好听的话，劝告她不要冲动，好好待在这里，对谁都好。”
　　谢明丽哪里能有不答应的？
　　“好的。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　江管家离开之后，谢明丽长长松了一口气。
　　两个小时之后，做好了饭，却是被其他佣人送到宋如霜的房间的。
　　谢明丽有些担心自己现在不走，也就走不掉了。
　　所以，她没再坚持亲自去送饭，而是先行离开了山顶别墅。
　　谢明丽虽然供职于秦家，却不会住在秦家。
　　这对于她和秦风接头，反而提供了一丝安全的保障。
　　此时此刻的秦风，正好就在她所居住的房子丽等着她。
　　当然，不只是秦风，还有一个洗胭。
　　从某种角度来说，洗胭自然也比秦风更担心宋如霜现在的近况如何。
　　如果秦列敢乱来，那她一定会找哥哥来帮忙，犹豫不了半点。
　　谢明丽刚进玄关，洗胭就立马迎了上来。
　　“怎么样？您可见到我姐姐了？”
　　谢明丽点了点头，随即解释道：
　　“说来凑巧，江材正巧让我去给宋小姐做饭。”
　　洗胭大喜，连忙询问道：
　　“她现在的情况如何？秦列有没有欺负她？”
　　“您放心，宋小姐现在很好，因为夫人在，所以，家主几乎没有和她独处的时间。”
　　听到这里，洗胭悬着的心才能稍稍放下一些。
　　“那就好……对了，之前请您帮忙带的话，我姐姐怎么说？”
　　真要联系京都的人，就要尽快，免得他们被别的事情缠住。
　　至于她为什么会提到林谦亦，也是因为她想给宋如霜一个选择的机会。
　　按照洗胭自己的想法，她是希望将两个人都找来的。
　　不管是她哥哥还是林家那位，总有一个能帮到她才是。
　　而且，要是她哥哥起到了更大的作用，那也能让宋如霜看看，她哥哥比起林家那位差劲啊！
　　洗胭正在想着谁更合适的时候，却听见谢明丽沉声说道：
　　“宋小姐说了，希望您能相信她，她现在的情况绝对安全，而且，她也有信心脱险，不到万不得已的情况，她希望您谁也不要找。”
　　洗胭成功被噎了一下。
　　这话倒像是她姐姐会说出口的话。
　　可她还是有些不确定得再次询问道：
　　“您确定，我姐姐说了，谁也不找么？”
　　谢明丽点了点头，她道：
　　“宋小姐确实是这么一个意思。”
　　洗胭沉默了下来。
　　她倒是也想相信宋如霜。
　　可问题是，宋如霜现在得处境实在是有些太过危险了。

第744章 更优秀的人
　　动辄一个不对劲，宋如霜可能就栽在秦列的手上了。
　　哪怕只是有万分之一的可能。
　　可这种可能一旦发生，那宋如霜就相当于沦落到万劫不复之地了。
　　她真得要堵这一份可能么？
　　秦风见洗胭不说话了，便以为她是像之前一样怀疑这话不是宋如霜说的。
　　不要说她，连他都觉得，宋如霜应该不会说这样的话。
　　哪里有人不需要别人帮忙的？
　　真要是有些强人来帮忙，这不是最快脱险的法子么？
　　除非，她是故意留在那里的。
　　难道，她真得是为了荣华富贵，想要成为秦列的妻子？
　　秦风想了想，这样的可能性几乎为零。
　　虽然他和宋如霜接触的时间不算多长。
　　但他也会想。
　　洗胭一直提的哥哥，那位可是洗家的继承人。
　　他那样的身份，那样的相貌才情，若他是女人，也不会在他和秦列之间选择后者。
　　因为方方面面都比不上，总不能是因为宋如霜就喜欢老的吧？
　　由此可见，她并不是贪慕虚荣的女人，秦风也就因此更加好奇，宋如霜为什么不愿意让别人来帮忙。
　　当然，还有一种可能是，那些想要来帮她的人，都是喜欢她，但是她不想招惹的人。
　　秦风被自己的这个想法给惊住了。
　　这样一看，他怎么还觉得，能和这样的孩子确定恋爱关系，还是自家儿子高攀了呢？
　　胡思乱想了一通，秦风倒是对自己人产生了质疑。
　　他担心洗胭不说话，是因为她觉得不好问。
　　有些话，他自然要主动问起来。
　　“谢姐，你确定小七真得是这么说得么？”
　　不需要谢明丽怎么去证明。
　　方才一直没开口的洗胭却开口说道：
　　“您不用问了，这话确实是我姐姐能说出来的话。”
　　“可……可为什么不要别人来帮忙呢？真要是洗大少和林家的人来要人，想来秦列也不敢不给。”
　　谁说不是呢？
　　洗胭心情不由有些沉重。
　　“我姐姐这么做，一定有她自己的道理，虽然不知道是因为什么，但我们还是尊重她的意愿比较好。”
　　秦风张了张嘴，到底也没说出什么反驳的意见来。
　　他还是有些明白宋如霜的为人的。
　　知道这个孩子是个极有主见的孩子。
　　想来，她应该是真得有什么想做的事情。
　　只不过，这种什么都不知道的感觉，也并不是很好。
　　秦风也知道，这是宋如霜故意隐瞒的结果。
　　唯一能让他有点平衡的事情是，洗胭看起来也是一知半解。
　　看样子，并非只有他一个人被蒙在鼓里。
　　凡事只要有个对比，总能让人心里好受一些。
　　秦风现在便是这样的心态。
　　谢明丽继续说道：
　　“对了，宋小姐还让我给您也带句话。”
　　秦风有些意外，但他还是询问道：
　　“什么？”
　　“她说，希望您尽快去查一查飞云集团，法人变动的前因后果，以及，法人现在是谁，目前是否能确定法人的具体位置。”
　　“飞云集团？”
　　这不是秦家旗下的产业么？
　　难道说，这就是宋如霜留在山顶别墅的原因？
　　秦风想了一万种可能，但是唯独没有想到，宋如霜居然是冲着飞云集团来的。
　　他有些奇怪得看向洗胭，忍不住好奇得询问道：
　　“洗小姐，你这位姐姐到底是什么来头？税务司？还是纪检司？”
　　洗胭皱了皱眉，她觉得不太可能。
　　“你应该想多了吧？我姐姐还是未成年，怎么可能会在这些部门里任职？”
　　“那有没有可能，她伪造了自己的身份？”
　　洗胭顿时就心生不满了起来，她不能允许秦风这么污蔑宋如霜。
　　“您这话也太武断了，我姐姐她不过是想知道飞云集团法人变更问题，那你们要是心里没鬼，没什么大问题，为什么这么害怕被查？”
　　秦风有些无奈得解释道：
　　“不是害怕被查，这飞云集团，是家主夫妇所掌管的产业，原本和我也没什么关系啊。”
　　洗胭皱着眉说道：
　　“反正你们是一家子，会互相帮着掩藏也再正常不过了，”
　　秦风心想，那他可是有苦说不出了。
　　他和这个飞云集团，确实是没什么关系啊。
　　洗胭对宋如霜的交代，那叫一个铭记于心。
　　她也清楚，若非很紧急的事情，宋如霜不会就这么交代下来。
　　她立马对秦风说道：
　　“这件事，我会帮我姐姐查，不需要六爷多费心了。”
　　秦风缓缓开口说道：
　　“依我看，这件事还是应该我来做。”
　　“怎么，您觉得洗家还查不到这点小事？”
　　秦风颇为无奈得解释道：
　　“我自然不是这个意思，洗家自然厉害，只不过需要调查的事情，他们自然也做得隐蔽，要是你来查，难道找人不花时间？”
　　这倒是一个麻烦的地方。
　　洗胭有些迟疑得看向秦风，她心中好奇，问得也足够直白：
　　“您不觉得奇怪了？不担心我姐姐是什么特殊部门的职员了？”
　　洗胭一向是爱记仇的性格。
　　秦风之前这样问，不过是因为好奇。
　　现在一转身，倒是成了洗胭拿来“攻击”他的说辞了。
　　不过，秦风也不好和洗胭这么一个小姑娘计较。
　　他只得顺着洗胭得t意思对她说道：
　　“哪怕她真得是这两个部分的职员，那她也是我的儿媳妇儿不是？她想要让我查得事情，我自然得帮她查。”
　　提起这个，洗胭就觉得来气。
　　默默腹诽秦风一句，觉得他真得是哪壶不提，提哪壶。
　　“她到底是不是您的儿媳妇儿，这事儿还得两说呢，毕竟您儿子有力的竞争者可不少，在我看来，他也没有多大的胜算吧。”
　　秦风自然能感受到洗胭身上浓郁的怨气。
　　对于宋如霜和秦商的情侣关系，她好像十分介意。
　　这样看来，他之前的猜想还是有些依据的。
　　“这两个孩子，不是一见钟情么？”
　　洗胭噎了一下，梗着脖子强撑着解释道：
　　“大概是看走眼，不是很正常的事情么？”
　　“……想我儿子，也是高门子弟，论模样还是本事，你也不能说差不是？”
　　对于这一点，洗胭倒是没有反驳。
　　她果断点了点头，非常笃定得说出了自己对于秦商的评价。

第745章 惊觉内情
　　“他自然是好的，要不然我姐姐肯定不能有一点喜欢他不是？”
　　顿了顿，不等秦风心情平复一点，她便话锋一转，继续说道：
　　“只不过，也只是好，谈不上太好，相当于比上不足比下有余，这一点，您应该也承认吧？”
　　秦风迟疑了片刻，还是点了点头。
　　不得不说，洗胭的用词还是非常准确的。
　　和寻常人家相比，秦家自然很好。
　　高门大户。
　　可那是和一般的富贵人家相比。
　　真要在六大家族里去比。
　　连高家都不能说自己强得过林家和洗家，更何况是秦家呢？
　　秦风想着自己之前的猜想，与其自己偷摸猜测，还不如趁着这个机会直接问清楚。
　　他倒也果断，直截了当得询问道：
　　“洗小姐之前说，洗家和林家都有能帮助小七的人，我想问问，指得是哪两个人呢？”
　　洗胭睨了他一眼。
　　她好像突然知道秦风为什么会这样问了。
　　洗胭犹豫了一会儿，然后觉得，这或许是个好机会。
　　虽然对秦商说不通什么，但是能让秦风知道，宋如霜和他儿子的差距，好像也非常不错。
　　她心中一有了这样的念头，便有了一发不可收拾的苗头。
　　一如雨后春笋一般，遇水便疯狂生长，无法遏制。
　　洗胭想了想，随后沉声说道：
　　“自然是在未来数十年之内，能左右这两大家族的人。”
　　洗胭说得不够明确，毕竟她没有说出那两个人的名字。
　　可她说得话却也如雷贯耳。
　　要说洗家和林家这两个家族未来的十年，大家都觉得，他们会带着各自的家族迈入一个更高的台阶。
　　真要论起原因，便是因为这两个家族内定的两位继承人。
　　他们不过二十出头的年纪，可无人敢小瞧他们。
　　如今，洗胭居然说，就是这样的两个人，未来能成长到更高地步的两个少年，都会为了宋如霜而涉险相助？
　　秦风简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　这样的姑娘真得会存在么？
　　最重要得是，她没看重任何一个，却偏偏和自己的儿子一见钟情了？
　　秦风觉得这几乎是没有可能的事情。
　　倒也不是对自己的儿子没什么信心。
　　他是好，可和他比较的却是那两位。
　　这便只能落于下风了。
　　“那我儿子是怎么……”
　　“六爷是不是想问，为什么我姐姐没选那两，却选了你儿子？”
　　秦风有些艰难的点了点头。
　　洗胭随即苦了一张脸：
　　“别说您，我也好奇得很，我哥哥多好？姐姐总是觉得他不是真心的，但姐姐之前想做服装生意，哥哥直接送了一个服装城，这难道还不算真心么？”
　　秦风：“……”
　　他有些干巴巴得开口说道：
　　“那有没有一种可能，就是因为太夸张了，所以才让小七觉得，不像是真心的呢？
　　洗胭皱了皱眉，但她没有马上提出反对的意见。
　　她很仔细得想了一下宋如霜对男人的看法，觉得她喜欢秦商，大概就是因为他没给她花过钱。
　　洗胭一下子醍醐灌顶一般。
　　心中顿时有了一个大胆的猜测。
　　难道说，这就是宋如霜喜欢秦商的原因？
　　“您倒是提醒我了！说不定，小七姐姐就是不喜欢别人给她花钱，要不然，我是真看不出您儿子比我哥哥强在哪里了。”
　　“……”
　　这话也真是，不太中听啊。
　　话题终止，秦风亲自去打电话询问飞云集团的事情。
　　这不打电话不要紧，一打电话，才知道集团出了一些问题。
　　为了避免打草惊蛇，他直接把电话打到了自己的银行朋友那里。
　　得知集团最近贷了几十亿的资金之后，他突然对宋如霜想要探查的事情，有了一个全新的猜测。
　　原本要破绽的公司，怎么可能还能从银行贷出钱来？
　　“飞云集团的情况，你们还敢贷？”
　　电话那头的友人当即有些困惑得询问道：
　　“你这个秦家人不会不知道吧？”
　　“啊？知道什么？”
　　“他们的法人已经变更完毕了，按照法律规定，是符合贷款的条件的。”
　　秦风的一颗心立马提了起来。
　　“从你们这里能查到法人变更为谁了么？”
　　“你等等，我让人去查查。”
　　大概过了十分钟，电话那头的声音便再度响了起来：
　　“是秦傲，我要是没记错的话，他应该是秦列的长子吧？”
　　电话是什么时候挂断的，秦风都没有察觉。
　　秦傲的名字，他已经有太久没听到了。
　　自己的这个侄子，说来也实在是可怜。
　　从小不被自己的父亲所待见，自幼便是在京都，小弟那里长大的。
　　秦列对待他的恶劣程度，秦风这一种叔伯都心里有数。
　　真要说让他担任法人是为了这孩子好，这几乎是不可能的事情。
　　所以，一定还有别的原因。
　　他突然想到了宋如霜让他查的另外一个消息，秦傲现在又在哪里呢？
　　秦风也不相信，秦列能为了还银行的几十亿。
　　真要走一个极端，似乎法人的生死状况也有一定的影响。
　　难道！
　　秦风一下子想到了这件事上头。
　　第一反应是觉得秦列应该不至于这么恶毒。
　　毕竟虎毒还不食子呢。
　　可若不是打得这样的念头，为什么要让这孩子来当这个烫手山芋一般的法人？
　　这样看来，宋如霜之所以想要留在山顶别墅，真实目的是为了秦傲的下落？
　　秦风只觉得一头雾水。
　　他得找个明白人来问这件事。
　　洗胭不是最好的选择。
　　宋如霜对这小丫头的保护出乎他的意料。
　　他想，洗胭知道的事情还不一定有他多呢。
　　宋如霜无疑是最好的选择，但是宋如霜那边，自己想要和她交流，并不是一个很方便的事情。
　　这一来二去之下，秦风像是钻入了一条死胡同，一时不知道应该问谁了。
　　就在他迷茫时刻，一个打进来的电话，突然改变了这一现状。
　　是秦商打来的电话。
　　如同迎头一盆冷水一般，立马让秦风幡然醒悟了过来。
　　“秦商！”
　　电话刚打通，秦风便急吼吼得质问道：
　　“小七那孩子来秦家，是不是为了你弟弟来的？”
　　电话那头一顿，大概是意识到秦风已经知道了什么，所以，他便没有再隐瞒了。

第746章 答疑解惑
　　“没错，您猜得很对，小七确实是为了秦傲来的秦家。”
　　“所以说，你和人家合起伙来骗你老爹？”
　　那点那头的秦商有一瞬间的停顿。
　　“您扪心自问，如果我带着小宋同志去见您，当场就直白告诉您，我们是来查什么的，您会帮忙么？”
　　秦风犹豫了一下。
　　这个问题到底是有些难回答的。
　　真要按照秦商所设定的环境，他还真就不会帮宋如霜这个忙。
　　他到底信秦。
　　虽说，他和秦列的关系不是很好，但是也不可能立马就能帮着一个刚见面的外人去查自己家族里的人。
　　秦风没说话，自然也相当于默认了这个事实。
　　秦商继续说道：
　　“连小宋同志这样一个外人都在关心秦傲的情况，您觉得，我们身为他的亲人，不应该插手这件事么？”
　　秦风自然否认：
　　“怎么会？你那弟弟也可怜，咱们能照顾的地方，自然应该照顾。”
　　秦商心中一动。
　　很显然，他很满意这样的回答。
　　“那也就没有任何问题了，大家都只有一个目的，那就是希望秦傲平安。”
　　秦风还是有些没搞明白：
　　“小七那孩子，不是和你是一对么？又怎么会和秦傲有这么深的关联，能为了他如此冒险？”
　　“洗家那位，她喜欢秦傲。”
　　洗胭会喜欢秦傲？
　　秦风表示怀疑。
　　但这个解释是合理的。
　　宋如霜一看就和洗胭的关系极好。
　　像是她这样沉稳得性子，似乎也做得出帮洗胭救人的事情。
　　只不过，洗胭所表现出来的，却仅仅都是对宋如霜的关怀，甚至提都没提秦傲，这一点让秦风不禁觉得有些古怪。
　　谢明丽算是从小看着秦商长大的人。
　　她和秦商的关系，可以说，比秦风还要好些。
　　这样的情况也就导致了秦风知道t的事情，他多半也都知道了。
　　今天打的这个电话，正是为了给秦风答疑解惑。
　　秦风问道：
　　“你说，你三伯这是想要做什么？”
　　秦商却反问道：
　　“您心中难道不清楚么？”
　　他微微一愣。
　　方才的猜想再度浮出脑海。
　　“可秦傲到底是他的亲儿子。”
　　原本说话没什么起伏变化的秦商，却突然冷笑了一声：
　　“我们这位家主，自私自利，他连您都不放在眼里，还会把下一辈的人当成亲人看待么？”
　　秦风无法反驳。
　　他和秦列是同胞兄弟，尚且被他如此对待。
　　由此可见，秦傲目前的处境，不会太好。
　　他沉默片刻，然后问道：
　　“你今日这通电话，是想要我全力配合小七调查你弟弟的下落么？”
　　“嗯，希望您能帮忙。”
　　秦风有些感慨得说道：
　　“咱们家得事情，却连累了小七，你就这么放心，让那孩子只身犯险？”
　　“……我想，我应该无法阻止她想做的事情。”
　　对于宋如霜来说，他似乎就只是一个通往秦家的媒介。
　　就算没有遇到他，宋如霜应该也会想别的法子进入秦家。
　　秦风突然就想到了洗胭说过的话。
　　他当然还是有些私心的.
　　谁不想为了自己的孩子考虑？
　　如果宋如霜真得拒绝了那两位少爷而选择了自家孩子，这说出来实在是……太有面子了！
　　“小商，小七可是个不可多得的好孩子。”
　　秦商的脑海之中浮现出宋如霜那张精致面容来。
　　秦风的声音继续响起：
　　“你说说看，像她这么漂亮，又这么聪明，有勇有谋的孩子，是不是很少了？”
　　秦商嗯了一声。
　　确实很少见如此全面发展，任何一项挑出来都拔尖的女孩子。
　　哪怕是他这样的身份，有这样的眼界，像是宋如霜这样的人，也就遇见了她一个而已。
　　秦风很满意这个回答。
　　“你既然知道，那就早些定下和她的事儿，”
　　顿了顿，不知道是在给秦商解释，还是在自我安慰：
　　“她既然是个好孩子，追求她的人自然也多，你可不要错过了。”
　　关于宋如霜是否被别人追求的事情，他还真是没怎么关注过。
　　他更好奇的事情是，秦风对待此事的前后态度，转变竟然如此之大。
　　“您之前不还觉得，她与我不甚相配么？”
　　要不然，他也不会在看见宋如霜的时候，对她是那般态度。
　　“害，当初是当初，现在是现在，人的想法都是会变的，那我之前不也不知道她原来如此优秀么。”
　　秦商说道：
　　“您得知道，这些事情都要在找到秦傲之后，才能摆在明面上来说。
　　秦商想了想，等到找着秦傲了之后再和他爹说，他和宋如霜之间不过是假的，他就算接受不了，应该也做不了任何改变了。
　　至于现在，还是不能明说。
　　总之，不要影响到正事就好。
　　“我明白，你弟弟这件事，咱们确实应该尽一份力。”
　　……
　　挂断电话之后，秦风便找人问了很多关于秦傲的事情。
　　但让他奇怪的事情是，所有人都说秦傲并没有回到秦家来过。
　　至于他现在在哪里，似乎也不清楚。
　　这件事一时倒是让秦风也犯了难。
　　找不到人，这可不是什么好事。
　　秦风的消息来源有限，但他还是冒着风险查了秦家所在的持功山进出情况，并没有秦傲的踪影。
　　这样的情况只有两种可能会造成。
　　一是他确实没回来过。
　　可这事儿不太可能；
　　至于另外一点，那便是有人故意抹去了他回来过的痕迹。
　　能做到这一点的人，也只有秦列。
　　至于他为什么大费周章做这样的事情。
　　虽说秦风也不想把事情尽往坏处想，可现实不可忽略。
　　如果秦列心中没鬼，他就不至于专门去做这些细节上的事情。
　　虽说没能确定秦傲的具体下落，但秦风还是在第二天的时候，将自己暂时查到的信息告诉了谢明丽，托她将这些情况事无巨细得告诉宋如霜。
　　谢明丽自然照做。
　　他压低了声音，又对谢明丽说道：
　　“谢姐对小七说一声，关于那孩子的下落，我会继续查，让她多注意自身安全，若有可能，不如先行脱困。”
　　“好的，六爷您就放心吧，我一定把您的话带到。”

第747章 临阵退堂鼓
　　这两天，洗胭的心情有些沉重。
　　她自然还是在为了宋如霜的事情而焦虑。
　　虽然宋如霜已经对自己目前的情况做出了一个总结，但她还是有些忧心忡忡的。
　　最主要的原因，是因为她知道了宋如霜留在山顶别墅，是因为她还有别的事情。
　　她问过秦风，后者就开始犹豫。
　　很显然，他一定知道发生了什么。
　　但是对她，还是缄默不语。
　　这自然是不行的。
　　“我姐姐到底是怎么说的？她为什么要查飞云集团的法人变更？我想您应该是知道的吧？”
　　秦风还真就知道。
　　他没说话，其实也就跟默认没什么区别了。
　　洗胭总算是意识到了什么。
　　她直白询问道：
　　“怎么，难道是我姐姐特地交代，让你什么都不跟我说么？”
　　秦风只是摇了摇头。
　　“小七确实没说过这样的话，只是，她不告诉你，也是为了你好。”
　　洗胭面对秦风的时候，可没有她面对宋如霜的时候来得情绪稳定，更别提乖巧懂事这一面了。
　　“您这话还是对自家儿子说吧，既然我姐姐没说过不让您告诉我，您应该也没什么理由瞒着我吧？”
　　秦风有些迟疑，最终却还是在洗胭的坚持之下，将自己和宋如霜正在查的事情，告诉了洗胭一点。
　　所以，她自然也就知道了，宋如霜是为了秦傲才专门来秦家的。
　　她突然想到了什么，不禁喃喃自语道：
　　“这么说，我姐姐并不是和他一见钟情咯？”
　　“嗯？和谁？”
　　洗胭感觉事情和自己所想，大概相差无几。
　　有些事情也不好和秦风说。
　　毕竟她现在想要知道宋如霜的具体情况，还要通过秦风的人来通传。
　　非必要情况下，至少宋如霜没有回到她身边之前，她自然不能和秦风闹僵。
　　“没什么，我只是心有猜测，您放心吧，不会一时冲动去做什么救人的事情的。”
　　真要救人，也不是她来救。
　　就这么着。
　　知道部分内情之后的洗胭，这两天都在纠结一个问题。
　　自己要不要将宋如霜目前的情况告诉她哥哥。
　　她前十六年的人生里，大概从来没有一刻像是现在这么纠结。
　　不说，担心秦家家主脑子一抽风，做出什么伤害宋如霜的事情。
　　说了，也算是违背了宋如霜本人的意愿。
　　真要把她哥哥叫过来，也不知道他们之间的关系会越来越差，还是如她所设想那般越变越好。
　　因为是不能确定的事情，所以洗胭才会这么纠结。
　　彼时，一个人的突然来电，打破了目前的平静。
　　洗胭接起电话，熟练得同对面打起了招呼。
　　“哥。”
　　也就打了一声招呼，就再没别的话了。
　　这和洗胭往日的作风大相径庭。
　　按照洗隋予对她的了解，他想，应该是出事了。
　　所以，洗隋予也没犹豫，兄妹之间，本来就是有什么就说什么。
　　“出什么事了？”
　　洗胭愣了一下，下意识开口反驳道：
　　“也不是我的事儿啊。”
　　“你嫂子？”
　　洗胭没说话。
　　她当然知道洗隋予说得是谁。
　　只不过，她还没想好，要不要把宋如霜目前的处境告诉洗隋予呢。
　　所以，她一时就没开这个口。
　　就这么一来二去之下，反而让洗隋予起了疑心。
　　“直说，小七到底出什么事儿了？”
　　宋如霜犹犹豫豫，一副支支吾吾的态度。
　　摆明了就是不想和他说。
　　洗隋予挑了挑眉。
　　事情比他想得还要棘手一点。
　　洗胭是什么性子，他这个做哥哥的人自然了解。
　　能让她有这么大的转变，甚至连他都要防着的人。
　　洗隋予一瞬间也只能想到一个人。
　　所以，如果他没有猜错的话，一定是宋如霜交代过，让她不要把这件事告诉他。
　　这样看来，就算洗隋予不想承认。
　　可事实就是如此，宋如霜还是没把他放在心上。
　　说得难听一些，她对自己甚至都是抗拒的。
　　要不然，也不会如此抵触他的帮助。
　　想到这里，洗隋予就觉得心尖上有些隐痛。
　　长这么大，洗隋予何尝被人如此对待过？
　　他之前也绝对想象不到，宋如霜居然“难缠”到这种地步。
　　洗隋予自认可以做到很多事情，但如何能让宋如霜对他放宽心，似乎并不是一件容易的事情。
　　可他也没有想放弃的冲动。
　　总不会因为追求宋如霜很难，就这么轻易放弃。
　　真要这么随便，那他就不叫洗隋予了。
　　“哥，真不是我故意瞒着你，是姐姐说……”
　　洗隋予知道洗胭想要说什么。
　　既然提前已经知道是扎心的话了，那么宋如霜想，自己就没有再听一遍的必要了。
　　要不然，这和给自己找麻烦有什么区别？
　　“她不让你说，可能只是不想麻烦我，但是小胭，你觉得t我会觉得，处理你嫂子的事情是麻烦的事情么？”
　　洗胭下意识摇了摇头。
　　洗隋予对宋如霜，自然不会觉得她的事情有什么麻烦的。
　　“那……你到时候见小七姐姐的时候，可得给我打个圆场啊！”
　　洗胭原本就已经动摇了。
　　洗隋予随便劝一劝，就立马触及了中立那条线。
　　她都这么说了，洗隋予自然没有不答应的。
　　“嗯，我会用另外一个方式去奉城，不会说是你跟我说的。”
　　洗胭迟疑了片刻，但还是应承了下来。
　　只不过，一股古怪的感觉接踵而来，让洗胭实在是无法忽略。
　　她自己的第六感告诉她，自己还得再想想这个问题。
　　奈何她刚才就已经松了口。
　　现在想反悔，洗隋予肯定是不会允许的。
　　坦白前夕，洗胭还是退缩了。
　　她和洗隋予打着商量，是真得想要大事化小，小事化了。
　　“大哥，我看这个事儿，要不还是算了吧？”
　　“什么算了？”
　　“就……小七姐姐现在正在干得事情啊，我想了想，你只要一来，她大概不用细想都知道，你是我找来的。”
　　“嗯，所以你跟我说说，你是在怕什么？”
　　洗胭理所当然得语气骤然响起：
　　“当然是害怕影响我和小七姐姐之间的感情了！”
　　洗隋予一整个被气笑了。

第748章 没他优秀
　　合着这妹妹都给别人养了。
　　若是别人，这事儿还真就不好消下去。
　　偏偏是宋如霜。
　　那他还真就不能说些什么不好的话出来。
　　“哦，有了姐姐，就不要哥哥了是吧？”
　　洗胭讨好般笑了笑，她还是知道安抚洗隋予只能来软的，不能来硬的。
　　“哥哥怎么还吃醋了？让小七姐姐喜欢是一件多么困难的事情，我想大哥你应该是深有体会才对啊，别人不理解我，难道你还不理解我么？”
　　被自家好妹妹噗噗戳了两刀的洗隋予有些艰难得露出了一个还算得体的笑容来：
　　“小丫头，你知道你这样的行为叫什么嘛？”
　　“嗯？什么？”
　　洗隋予轻声笑了笑，风轻云淡得表示道：
　　“这就叫，临阵脱逃。”
　　洗胭顿时苦了一张脸：
　　“这事儿真就……这么严重么？”
　　洗隋予煞有其事得说道：
　　“那是当然了，若是在战场上，像你这样的逃兵，大多是要吃枪子儿的。”
　　洗胭有些畏缩得缩了缩脖子。
　　她当然知道洗隋予这是在故意吓唬她呢。
　　“真要我说？真就没有商量得余地了？”
　　洗隋予给了一个确定的回答：
　　“嗯，和我说清楚，这是你现在最应该做的事情。”
　　“那我要是……”
　　洗隋予立马反驳道：
　　“不用想着和我浪费时间，这件事就这么不了了之了，实话告诉你，你要是不告诉我具体情况，我明天先去宋家找老太太，然后带着她老人家一起去奉城。”
　　洗胭闻言，顿时倒吸了一口冷气。
　　洗隋予确实是狠。
　　真是一点都没顾念她这个妹妹啊。
　　身为从小一起长大的妹妹，洗胭也知道，洗隋予很少有开玩笑的时候。
　　对于他说出的某些决定，他是真得会说到做到。
　　洗胭当然不能眼睁睁得看着他这么疯。
　　退一万步来讲，光是一个宋老太太，这事儿就麻烦的不行。
　　老太太一把年纪了，身体状况也不是很好。
　　要是让她老人家知道宋如霜现在的处境，只怕能给老人家吓出一个好歹来。
　　宋如霜要是知道这些事儿，不会搭理洗隋予，那是一定的。
　　洗胭担心的事情是，只怕连她也难逃宋如霜的疏远.
　　这可不是洗胭想要看到的事情。
　　“哥，真别这么做，老太太那边要是有个什么好歹，小七姐姐能给你吃咯。”
　　字面意义上的吃掉，一整个活剥皮，砍碎再下锅煮。
　　电话那头的洗隋予眉眼低垂。
　　他知道自己的计划成功了。
　　他当然不会去找老太太做什么。
　　连洗胭都能注意到的问题，他自然更加，又或是更早得就注意到了。
　　之所以说到这些，就是想要刺激吓唬洗胭的。
　　事实证明，对于洗胭这个小赖皮，就是应该这么干。
　　洗隋予的声音再度在电话另一头响起：
　　“嗯，所以你先告诉我，她在做什么。”
　　洗胭知道，这事儿肯定是瞒不住了。
　　她的呼吸一变，正欲开口的时候，却又被洗隋予的提醒声给打断了：
　　“小丫头，你最好跟我实话实说，若是之后被我知道你在骗我，我只能和二伯说，将你送出国读书的具体事宜了。”
　　洗隋予的二伯，自然就是洗胭的父亲。
　　他早前就有送女儿出国的打算。
　　奈何洗胭不喜欢去一个人生地不熟的地方。
　　当时这事儿闹得有点凶。
　　洗胭的父母虽然宠爱她，却也不会在这么大的事情上任由她胡来。
　　而洗胭自己也是胳膊拧不过大腿。
　　眼看着就要被强迫的时候，洗隋予倒是先从外国回来了。
　　洗胭连忙去找了他，也成功得到了洗隋予的庇护。
　　因为洗隋予特殊的身份，让她能得以保全，不用可怜巴巴去国外上学去。
　　这事儿都过去两三年了，洗隋予要是没提起来，她差点都要忘记了。
　　不过，洗隋予居然把这个事儿拿出来吓唬她。
　　由此可见他对宋如霜委实是上了真心。
　　虽说能理解，但她还是有些不开心。
　　而十六岁的洗胭，正是藏不住事儿的年纪。
　　人一向是有啥说话。
　　“太狠了，哥哥居然拿这事儿来威胁小胭，真是伤到小胭的心了。”
　　她立即摆出一副可怜巴巴得样子来。
　　不过，洗隋予对眼前这情况，似乎也是司空见惯了的。
　　所以，他并不为之所动。
　　“确实是狠，知道哥哥担心你嫂子的事儿，愣是不愿意告诉我出什么事儿了，”
　　顿了顿，洗隋予当即做了一个总结。
　　“从这种事情上来看，咱们确实像是一家子。”
　　插科打诨的事儿乱七八糟的搪塞过去。
　　洗胭到底还是将洗隋予想要知道的事情，相当笼统得和他说了一遍。
　　虽说不是全部，但至少是她所知道的内容。
　　不过，才刚刚起了一个头，意外就发生了。
　　“还不是在火车上，小七姐姐和秦家一个少爷看对眼儿了……”
　　“你说什么？”
　　洗胭纠正了一下自己的说辞：
　　“啊，按照小七姐姐的意思，他们那叫，一见钟情。”
　　洗隋予用了好大一会儿功夫，才将洗胭这简单的一句话吸引进耳朵里。
　　但还是有些不可置信。
　　他不确定得又问了一遍：
　　“你是说，在去奉城的火车上，遇见了一个自称是秦家少爷的人，然后小七和他，一见钟情了？”
　　洗胭嗯了一声：“你可以这么理解。”
　　在洗胭看不到的地方，洗隋予的眉头紧紧皱在了一处。
　　“秦家的少爷？”
　　洗隋予喃喃了一声，脑子里开始筛选起秦家有什么相貌出众的少爷来。
　　想来想去，也只想到了一个秦傲。
　　比他更好看的兄弟，他还未听说过。
　　洗隋予沉默半晌，方才疑惑得询问道：
　　“秦家似乎没什么出名的下一代，”
　　说到这里，他微微停顿了一下，又继续开口说道：
　　“你别告诉我，和她一见钟情的人是秦傲。”
　　洗胭扑哧一声直接笑了出来：
　　“哥，你是不是被气糊涂了？姐姐认识秦傲的时间，比我们都久，真要说一见钟情，那他们不早就在一起了么？”
　　随着洗胭的话音落地，洗隋予也缓缓平静了下来。

第749章 再知辛秘
　　他确实是太激动了，因为这件事实在是有些出乎他的意料。
　　也不能怪他口不择言。
　　洗隋予并不能因此安心。
　　他几乎是迫不及待得再次开口询问道：
　　“如果不是秦傲，那是谁？”
　　洗胭如实说道：
　　“是秦六爷的儿子，名唤秦商。”
　　洗隋予复述了一遍男人的名字。
　　“秦商？”
　　他有些迷茫，对于这个名字，他实在是有些太陌生了。
　　洗胭帮着他描述道：
　　“应该是在军队供职，奉城隶属的军队。”
　　很遗憾，洗隋予还是对秦商这个名字，以及这个名字的拥有者没有半点印象。
　　虽说秦家也是六大家族。
　　可每个家族人口众多。
　　真要盘点起来，大概能说三天不停歇。
　　所以，从自己不了解秦商这个名字开始，洗隋予能确定的事情便是。
　　和宋如霜一见钟情这个秦家少爷，必然不是主支上的子弟。
　　另外，不管是真实情况也好，还是藏拙也罢，大约是中规中矩。
　　没一项拔尖，要不然，这名声也不至于让他没有一点注意到。
　　洗隋予有些不放心得询问道：
　　“和我相比，他更好么？”
　　洗胭否认道：
　　“哥，请你对自己多点自信好么？在咱们这个国家，能比你强的，一只手都数的过来。”
　　事实上，哪怕是在外人公认的眼中。
　　只有林家的少家主能和洗隋予有一教高下的能力。
　　在他们这一代年轻人之中，洗隋予是最拔尖的那批人。
　　就做生意的本事来说，她甚至觉得林谦亦都不一定是自己哥哥的对手。
　　这是来自于洗胭心底最真t实的想法，没有半分作假的可能。
　　那么问题也就随之而来了。
　　洗隋予的眉头就没舒展开来过。
　　“一般，比不上我，那为什么小七就和他一见钟情了？”
　　洗胭噎了噎。
　　她十分坦诚得回应了这个问题。
　　“这个问题，别说哥哥你了，我也很好奇，但姐姐说过，喜欢还是不喜欢，靠的是一种感觉，并不是谁更好，她就更喜欢谁。”
　　“……”
　　道理他都懂，但问题是，摆在自己身上来说，就是一个大问题。
　　他接受不了这个说法。
　　“我看我还是先过来吧。”
　　洗胭愣了一下，随即问道：
　　“还有别的事情呢，哥你就不再听听了？”
　　洗隋予冷哼了一声，对这个情况有些头疼，但又不能放手：
　　“听？再听你的嫂子就是别人的媳妇儿了。”
　　电话被挂断。
　　洗胭多少还是有些迷茫的。
　　她不过刚刚起了一个头，想说的话就被洗隋予给打断了。
　　而且最要命的事情是，她还没有完全说到重点上，她哥就气的不行了。
　　那等他真得知道了宋如霜现在的处境。
　　光是想一想这种情况可能会发生的场景，洗胭就已经开始头皮发麻了。
　　说起来，她还真是从来没有看见过他真正发怒的模样。
　　自然也是因为她是亲人，是妹妹的缘故。
　　这一次，洗胭想着，她多半是要见识到了。
　　至于他们兄妹之间你来我往的行径，在山顶别墅的宋如霜，自然是万事不知的。
　　她这两天，发现了一个好玩的。
　　一个四五岁的小男孩，长得倒是粉雕玉琢，像个小号的糯米团子。
　　宋如霜发现他的时候，他正在偷吃她的午饭。
　　被宋如霜逮了一个正着。
　　起初，宋如霜以为他是工作人员的孩子。
　　一来是因为年纪没对上；二来则是因为这孩子抢饭吃的行为。
　　不管怎么着，和秦家人似乎挨不上一点边。
　　但结果却大大出乎了宋如霜的意料。
　　眼前这个小糯米团子，还真就是秦家的子弟。
　　而且，他居然是秦傲的亲弟弟。
　　听见谢明丽这么说的时候，宋如霜下意识便询问道：
　　“不对吧？现在这位夫人生的儿子不都八岁了么？”
　　那怎么前夫人生下的孩子才四五岁？
　　谢明丽看了一眼宋如霜。
　　她是真好奇还是假意打探，她自认还是分得清楚的。
　　再加上宋如霜和六爷那边的关系。
　　大家迟早是一家人。
　　所以，谢明丽便将这件事告诉了宋如霜。
　　毕竟宋如霜以后嫁入秦家，也迟早要知道的。
　　“您要是问别人，别人不一定知道，问我，倒是问对了人，”
　　顿了顿，谢明丽方才继续娓娓道来：“上一位夫人，那也是一位苦命的女人，她当时拼命和家主离婚，并不是被赶走，而是被囚禁起来了。”
　　宋如霜闻言，一张脸顿时暗沉了下来。
　　又玩阳奉阴违这一套。
　　这个秦列的孩子或许就只记得这么阴损的招数。
　　从秦傲的母亲再到秦傲。
　　当真是一点情面都不讲。
　　宋如霜的视线落在了还在对自己的午饭大快朵颐的小孩子身上。
　　心中突然有了一个惊悚的想法。
　　她张了张嘴，好几次都没能发出声音。
　　实在是因为这个猜想实在是有些太过变态。
　　从她嘴巴里说出来，宋如霜都觉得自己的嘴脏了。
　　“您的意思是说，这个小孩子，是那位女士在被囚禁的过程中……生下来的？”
　　谢明丽的脸上明显闪过一丝不忍。
　　但她还是点了点头：
　　“情况……确实就是这样。”
　　有那么一瞬间的时间，宋如霜觉得自己后背的鸡皮疙瘩全都立起来了。
　　这大概是能把一个性子软糯的女人都逼疯的程度。
　　更不要说秦傲的母亲，那么坚定得要离婚离开的女人，经历了这么恶心的事情。
　　那她现在的情况？
　　宋如霜有些艰难得吞咽了一口口水。
　　“那，这位女士，现在的情况还好么？”
　　谢明丽犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　宋如霜立马急声询问道：
　　“您摇头是什么意思？难道她已经不在了？！”
　　真要是这样，那秦列当真是罪该万死。
　　“倒也不至于走到山穷水尽的这么一步，”
　　顿了顿，谢明丽又说道：
　　“只不过，对于那位……女士来说，她大概更想干干净净得走吧。”
　　宋如霜闻言，陷入了一阵长久的沉默。
　　她好像莫名其妙，又或是阴差阳错的，又知道了一个和秦傲相关的大秘密。
　　宋如霜的直觉告诉她自己，秦傲对于自己母亲的事情，大概并不知情。

第750章 糯米团子的身世
　　要不然，这孩子的心里也不能这样的“单纯且愚蠢。”
　　她心中是这样想的，嘴上也是这样问了。
　　“丽姨，秦傲知道这件事么？”
　　谢明丽果然如她所想的那般摇了摇头。
　　“大少怎么会知道这个？不过，也幸亏大少一直在九爷身边长大，原本就不怎么回老宅来，所以，也就不知道关于自己母亲的事情。”
　　宋如霜顿时长松了一口气。
　　下意识感叹道：
　　“幸好幸好。”
　　毫不知情的秦傲能在亲人的庇护下。
　　等等，九爷？
　　宋如霜也是在这个时候，方才想起那个至关重要的人物。
　　不仅仅是对于秦傲来说，更是对于整个秦家来说，都不容忽视的存在。
　　也就是谢明丽口中，所谓的九爷。
　　宋如霜直接问起了谢明丽：
　　“丽姨，您说的九爷，是秦程么？”
　　谢明丽有些诧异得看向宋如霜。
　　“难为你倒是记得清楚，九爷确实是叫这个名，他同你们这般大的时候，他就是整个秦家的门面，说实在的，当初若是他能当上家主的位子，前三夫人还是大少，也能过得更好一些。”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　提起秦程。
　　对于宋如霜来说，似乎是一个很久远的名字了。
　　“小七，你居然认识九爷么？”
　　宋如霜想了想，真要算起来，秦程不还是她干爹么？
　　又怎么能算是不认识呢？
　　她微微点了点头，干巴巴笑了两声：
　　“谁能不认识呢，您刚才不是已经说了么？九爷年轻的时候，那也是响当当的名声。
　　除却这个，秦程之所以出色的原因，也不是因为秦家给了他多大的庇护。
　　而是因为他之前一直跟在林老爷子的身边，由他一手带着成长了起来。
　　随后又让他成为了自己的侄女婿。
　　就这样的关系看起来，哪怕是对于秦程这个一个高门子弟，又怎么能不算是一飞冲天呢？
　　谢明丽离开的时候，就要撵小男孩离开，但是被宋如霜给制止了。
　　“您不用管他，就让他待在我这里就行了。”
　　谢明丽有些不放心得开口说道：
　　“小仔他不是狠正常，精神状态也不太好，我担心他会伤到你。”
　　宋如霜看着坐在椅子上的小糯米团子。
　　看着还没她的腿高。
　　“您放心吧，能欺负我的人可能是还没出生呢。”
　　特别说这么小一个孩子。
　　谢明丽不知道宋如霜想要做什么。
　　后者为了宽慰她，只得缓缓开口说道：
　　“您不用觉得有什么不好的，事实上，我不仅认识九爷，我也认识他哥哥，我想，这孩子是不是也不能离开山顶别墅？您还不如直接把他留在我这里。”
　　至于孩子的问题。
　　宋如霜倒是觉得，应该没有外人看起来那么严重。
　　秦傲的母亲就算受到了极大的刺激，但她并不是一开始就有精神方面的问题。
　　就算有，也没有太大几率有遗传的风险。
　　所以，小孩或许只是没能在一个正确的环境之中长大。
　　所以，会显得有些呆，但也只是呆，称不上是什么傻，又或是精神方面有什么问题。
　　哪怕不是秦傲的朋友，她也不会任由这样的小孩子就这么被折腾下去。
　　只怕到时候不是真得疯，也是快要疯了。
　　谢明丽自然相信宋如霜说出来的话。
　　她既然这样要求，她也不能说什么反对的话。
　　她清楚的知道，宋如霜的脾气虽然好，是个不可多得的好孩子，但她既然是秦商的未婚妻，将来便是主家。
　　而她只是供职于秦家的普通人。
　　她既然已经做好了决定，那就不是她轻易就能更改的事情了。
　　谢明丽离开之后，宋如霜便坐到了饭桌对面。
　　小糯米团子吃到酒足饭饱，总算是停了下来。
　　肚子圆鼓鼓的，仿佛下一秒就要破肚而出了。
　　宋如霜有些奇怪，这孩子白白胖胖的，看着不像是被饿着的。
　　可他猛吃的这个状态，又像是被人饿了七天的模样。
　　奇怪的事情就摆在眼前，容不得宋如霜不重视。
　　但她面对得到底是个小孩子。
　　那她就不能直接问，这样容易吓到他。
　　宋如霜饶有兴趣得看向小糯米团子，也没想着主动开口说些什么。
　　小孩子倒是率先沉不住气了。
　　“你，你为什么要这么看着我啊？”
　　宋如霜理所当然得回复道：
　　“因为你可爱啊。”
　　小孩子的脸顿时红成一片，他眼中的欣喜不容忽视。
　　虽然一瞬即逝，但宋如霜却清楚的捕捉到了他的这一个表情。
　　宋t如霜暗暗心惊。
　　她没有想到的事情是，这小孩也就三四岁的年纪，居然如此会隐匿自己的情绪。
　　也不知道他小小年纪就经历过什么了。
　　“对了，你既然吃了姐姐的饭，是不是能告诉姐姐，你叫什么名字呢？”
　　小孩儿不说话，看样子应该是在忌惮着什么。
　　宋如霜也知道，自己肯定不能把小孩给逼急了。
　　“这样吧，你以后饿了，天天都来找我，我给你吃好吃的东西，好不好？”
　　“你……”
　　“我？我怎么了？”
　　“你为什么对我这么好啊？”
　　宋如霜想了想，她直白得告诉他：
　　“因为我是你哥哥的朋友呀。”
　　“哥哥……”
　　宋如霜有些意外得挑了挑眉。
　　看这小糯米团子的样子，对自己有哥哥这件事，好像一点也不意外。
　　难道说，他妈妈曾经在他面前有提到过秦傲么？
　　宋如霜刚有这样的想法之后，糯米团子便往后退了好几步，转身就跑掉了。
　　这孩子动作太快，快到宋如霜都有点没反应过来。
　　宋如霜觉得有些奇怪。
　　“小艾同学，你说，这小孩子跑什么？”
　　能和她无障碍沟通的人也就只有系统小艾了。
　　“有没有一种可能，他觉得的哥哥，不是秦傲啊？”
　　宋如霜突然想到了什么：
　　“看他刚才被吓成这个样子，难道他以为的哥哥是秦列现在老婆生的孩子？”
　　“没有别的可能。”
　　宋如霜突然想到了什么，然后缓缓开口说道：
　　“不，不一定是这种可能，还有另外一种可能。”
　　如果真是她所想的这种可能，那么问题反而简单了。

第751章 打开天窗说亮话
　　他如果知道秦傲的下落，那么自己只要让他相信自己，就能从他嘴里知道秦傲的消息。
　　至于小糯米团子能不能对她敞开心扉这个问题。
　　宋如霜觉得，这不是什么大事。
　　她坚信事在人为的道理。
　　不过是取得一个小孩子的信任，她相信自己可以做到。
　　这样看来，之前所担心的事情反而变得简单了起来。
　　至少，秦六爷那边，不需要再怎么出力了。
　　宋如霜便是如此将自己的意思告诉谢明丽的。
　　……
　　同一时间，洗胭正想询问洗隋予具体来奉城的时间。
　　结果打了好几个电话，他都没有接。
　　洗胭不由觉得有些古怪。
　　不过，她也没继续联系他哥。
　　她猜测洗隋予多半是有什么事情给耽搁了。
　　要不然，按照他对这件事的上心程度，也不至于在这种时候失去联系。
　　事实证明，洗胭的猜测确实没错。
　　洗隋予哪怕到了机场，也还是被人拦了下来。
　　来人倒也不是什么陌生人。
　　他这次被人从白水村叫回京都，还多亏了眼前这个人以及他背后的那个罪魁祸首。
　　事实上，洗隋予并没有和他碰面。
　　只不过，不见他这个人，不代表他不知道是谁在给他1使绊子。
　　他没有想到的事情是，过了这么久，自己居然依旧在对方的监视之下。
　　林谦亦，好一个林谦亦。
　　之前倒是他小瞧林谦亦了。
　　“洗少，您暂时还不能离开京都。”
　　洗隋予心中那荒唐的感觉已经过去不少了。
　　他睨了一眼眼前的男人，慢悠悠得开口询问道：
　　“你们少家主，这是准备监视我一辈子了？”
　　男人没说话。
　　洗隋予微微皱眉。
　　比起自己生气，他现在更担心得是宋如霜的近况。
　　不容他多想，或是和谁置气。
　　如果宋如霜真得喜欢上其他人，他不知道自己应该如何面对这个情况。
　　突然，洗隋予脑中灵光一闪。
　　他想到了一个最方便的法子。
　　在绝对的危险面前，“敌人”或许也可以变成朋友。
　　他突然一脸正色得看向拦在自己面前的男人，压着声音说道：
　　“告诉他，我要见他。”
　　男人还是不为所动。
　　洗隋予不由有些生气：
　　“去告诉他，小七和秦商一见钟情，她现在就在奉城，问问他想怎么办。”
　　说起来，洗隋予还真是有些好奇。
　　林谦亦到底是怎么看待自己和宋如霜的关系的？
　　他就不相信，他知道了这个消息之后，不会着急。
　　男人似乎知道宋如霜是谁。
　　听见洗隋予说得话之后，第一反应也是先打了一个电话出去。
　　洗隋予看着不远处的男人。
　　他还有些忌惮得看着洗隋予。
　　似乎是害怕他跑掉。
　　洗隋予的嘴角微微抽搐。
　　他也想象不到，自己有被这么对待的一天。
　　不过，男人也真是想多了。
　　他现在才不会跑，刚才说想见林谦亦，也不是在开玩笑或是寻找什么借口。
　　而是他真实的想法。
　　大概五分钟之后，男人便挂断电话，走到了洗隋予身边来。
　　“洗少，还请跟我们走一趟吧。”
　　洗隋予没怎么抗拒。
　　一路跟着他们到了……林宅。
　　林家书房之内，洗隋予才刚刚走进来，就骤然开始发难：
　　“怎么？不管怎么说，咱们以后也都是一家人的关系，林少家主就这么对待大舅子的？”
　　“小七的事情。”
　　他果然足够冷静。
　　想见洗隋予，是想要从洗隋予这里得到一些他不知道的内情。
　　什么叫做小七和秦家的人一见钟情？
　　洗隋予睨了一眼风轻云淡坐在书桌后头的林谦亦。
　　看他这副样子，他果然也什么都不知道。
　　这样看来，他就觉得他和林谦亦都入不了宋如霜的眼。
　　闹了半天，他们两个人原来是站在同一起跑线的。
　　虽然不代表自己已经赢得了宋如霜的青睐，但洗隋予还是觉得心里舒畅。
　　洗隋予慢慢悠悠得开口说道：
　　“很难理解么？就是字面上的意思，你没必要防着我，更需要注意的人，在奉城。”
　　洗隋予凤眸微微眯起。
　　他就是特别不喜欢林谦亦这副淡然处事的态度。
　　明明心里已经着急得不行了，但是表面上也是真得能沉得住气。
　　“你安排的人？”
　　洗隋予先是一愣，随即冷哼了一声。
　　“我要是没疯，倒也不至于做这种事情给自己添堵，你要是觉得不可信，可以问问奉城的人，看看我说的话到底是真的还是假的。”
　　林谦亦深深得看了他一眼。
　　洗隋予知道，他已经有这方面的念头了。
　　离开林家之前，洗隋予又突然退了回来。
　　“林少家主，如果我是你，我就不会再招惹我，要不然，洗公主那边要是再出点乱子，你觉得你还走得掉么？”
　　“你可以试试。”
　　洗隋予凝眸，有些意味不明得目光径直落在了林谦亦的身上。
　　他不过是威胁。
　　另外，他也知道，洗隋予也喜欢宋如霜，那么他就不会做出伤害宋如霜的事情来。
　　自己的妹妹和自己喜欢的人，终究还是有些差别的。
　　“我们都不知道小七现在的处境如何，与其互相为难，不如先比比，谁能真得帮到她。”
　　林谦亦沉默半晌，随后缓缓说道：
　　“如你所愿。”
　　在宋如霜的事情上，林谦亦自然是以宋如霜的安危为第一要事。
　　虽说，他不喜欢洗隋予这个人，但本质上，他说的话没有错。
　　与其和他明里暗里互相计较斗争，还不如先把各自的能力用在宋如霜的事情上。
　　洗隋予离开之后，林谦亦想了许久，还是选择打了一个电话。
　　不是别人，而是秦程。
　　因为林冰和宋如霜这两层关系的缘故，林谦亦和他们夫妻的关系，一向亲近。
　　他如今确实没有办法去奉城，那么，在此基础上，他需要找一个熟悉秦家状况，和宋如霜关系亲近，又有能力解决宋如霜所遇到的麻烦的人。
　　毫无疑问的事情是，秦程确实是嘴合适的人选。
　　从洗隋予说宋如霜的事情开始。
　　他在想，宋如霜应该不太会和别人一见钟情。
　　有很大概率，应该是为了秦傲的事情。
　　偏偏是因为自己知道内情，他才觉得这件事的影响深远。
　　电话响了三声之后，随即便被接通。

第752章 长辈的劝解
　　秦程的声音有些奇怪得响起：
　　“小亦，怎么会突然给我打电话？”
　　他之所以会这样问，倒也不是因为林谦亦平时不联系他们。
　　只是，有林冰在，他自然会先联系她。
　　林谦亦停顿半晌，然后开口询问道：
　　“小姑父，小姑姑在你身边么？”
　　“她在家，我在军队。”
　　林谦亦沉声说道：
　　“我有一件非常重要的事情，大约是要请求您的帮忙。”
　　“不想让你姑姑知道？”
　　“是。”
　　“难道说，你做了什么会让你姑姑生气的事儿？”
　　林谦亦的声音平缓而郑重：
　　“小姑父，此事和小七有关。”
　　他如此严肃镇定，秦程也立马收起了玩笑的心思，瞬间正色了起来。
　　“等等，你是说，小七？！”
　　“是的，就是您想得那个小七，除了她，我想不出还能是谁的事情，需要瞒着小姑姑。”
　　秦程有些无法理解林谦亦这样决定的理由。
　　“你的小姑姑，这些年来最遗憾的事情，就是小七的事情，要是让她知道你也骗她，她会伤心。”
　　林谦亦缓缓开口说道：
　　“我可以实话告诉您，连我现t在也不知道小七的情况如何。”
　　“居然不是小七主动找你么？”
　　林谦亦心口一顿，有些隐隐作痛。
　　他想，从上次宋如霜主动给他打的电话，但是碰壁之后，宋如霜大大概是不会再主动联系他了。
　　而且，她的反应比他想象之中的还要更加严重一些。
　　在此之前，林谦亦从来都不会想过，自己知道宋如霜的消息，居然是从洗隋予的嘴里得知的。
　　说不后悔是不可能的。
　　可当林谦亦的视线挪到自己的腿上，却还是默默坚定了自己的信念。
　　有些事情，他就得相信自己的第一直觉。
　　当时觉得不能说的话，之后自然也是不能说的。
　　这一点不需要怀疑。
　　“之前，我们吵过一架，在那之后，她就没找过我了，有什么事情，我只能从别人口中得知。”
　　顿了顿，林谦亦又继续说道：
　　“她没有去见你们，多半是因为段姨的原因，她自认为，段姨现在已经有了自己的家庭，所以不愿意自己的出现去打乱她平静的生活。”
　　秦程难得评价一句：
　　“糊涂，她就算不想让她娘知道，也应该来见我们，难道她连我们都信不过？”
　　秦程的生气自然不是装模做样。
　　有多么生气就代表有多么在乎。
　　因为小时候那一场认错人的插曲，舅舅叫多了，本身和亲舅舅也没什么区别了。
　　再者，还有干亲这一层关系。
　　事实上，他们一早就知道宋如霜还活着的消息。
　　只不过，因为害怕吓到她，一直都忍着没来找她。
　　谁又能想到，从林谦亦嘴里知道宋如霜的消息，竟然就是因为她遇到麻烦了呢？
　　林谦亦忍不住为了宋如霜说情：
　　“您应该知道，小七是什么性格，她决定要做的事情，我想，真正能阻止她的人还没出现。”
　　“所以，对我的请求，您是否同意？”
　　秦程着实想了许久，方才对此事阐明了自己的态度。
　　不管如何，这件事他既然知道了，就不能不管。
　　“好，我答应你，你只管说，你想要做什么事情。”
　　林谦亦大抵上把宋如霜可能遇到的麻烦告诉了秦程，最重要的一点，还有秦傲的事情。
　　宋如霜所遇到的麻烦事，他如果没有估算错误的话，十有八九就是和秦傲有关系的。
　　秦程越听，眉头就皱得更紧了几分。
　　事情远远比他以为的还要更加麻烦。
　　因为太夸张，让秦程产生了几分质疑。
　　可碰巧的事情是，他这些天确实也联系不到秦傲。
　　这样看来，林谦亦所说，所担心的事情，或许是真得存在。
　　事关太多晚辈，秦程不得不重视起这件事来。
　　“小亦，等到奉城之后，你我先行汇合。”
　　“这恐怕不行。”
　　林谦亦有些艰难得开口婉拒道：
　　“我并不在奉城。”
　　秦程多少有些意外。
　　不管是秦傲还是宋如霜，这都是他格外重视在乎之人。
　　在他知道他们遇险之后，他的第一反应不应该是通过自己的能力先想办法救人么？
　　在不知情的人眼中，大概会觉得林谦亦年纪小，不能成事。
　　可林谦亦有几分能耐，这一点秦程是清楚的。
　　如今，他不光找上自己帮忙，竟然连人都不在奉城。
　　这一切皆不像是林谦亦的作风。
　　所以，秦程估算，林谦亦应该是出了什么事情。
　　“你现在在哪里？”
　　林谦亦没接这个话茬儿。
　　一看他是这个态度，秦程也就越发印证了自己心中的猜想。
　　他坚持道：
　　“我先见你一面，有什么事情咱们见面说。”
　　“您应该知道，我和洗公主之间的事情。”
　　秦程大为震惊。
　　他不可置信得询问道：
　　“你别告诉我，你们之间是真的。”
　　电话这头的林谦亦面无表情的停顿了许久。
　　不知道过了多久之后，他的声音方才有些沉重得响起：
　　“您可以这样认为。”
　　秦程简直有些怀疑是否是听错了。
　　“小七他已经知道你们之间的事情了？”
　　林谦亦想起宋如霜，心口就不由有些闷痛。
　　他短暂的沉默，足以说明一切。
　　“所以，你们就是因为这件事吵架？所以，她跑去了奉城？”
　　林谦亦道：“她应该是为了见自己的一个哥哥，至于秦傲的事情，我想并不是一开始就知情。”
　　“先不说小傲的事情，你预备如何处理小七的事情？”
　　林谦亦犹豫半晌，方才沉声说出自己内心的真实想法。
　　“小姑父，此事的决定权并不在我。”
　　“是真得不在你，还是说，你已经变心？”
　　秦程作为看着林谦亦长大的长辈，对他的事情不可谓不上心。
　　如果他做了什么错事，在他看来，自己就有义务让她明白，有些事情一旦错过，就不会有回头的机会了。
　　林谦亦压根说不出自己不再喜欢宋如霜这样的话。
　　可目前的局面，他还能怎么做？
　　林谦亦有一瞬间的迷茫。
　　他要怎么做，才不会伤害到宋如霜？
　　或许伤害早就已经造成了。

第753章 其中利害
　　他没能马上给出一个回应，秦程反而松了一口气。
　　“小亦，我知道你这样说，一定有什么苦衷，只不过，谎话说多了，原本不相信的人也就随之相信了，我想，这不是你想要看到的局面。”
　　这确实不是林谦亦想要看到的局面。
　　他也知道，按照宋如霜的脾气秉性来讲。
　　如果她真得相信了他是真心喜欢洗公主的，那么他们之间恐怕就再也没有其他可能了。
　　可他并没有其他选择。
　　“小姑父，这件事就麻烦您了。”
　　随后，也不等秦程再多说什么，兀自挂断了电话。
　　秦程站在原地思索了良久。
　　最终，他还是选择尊重林谦亦的意愿。
　　他虽然是林谦亦名义上的长辈。
　　可真要论起地位，以及这孩子今后能走到的高度。
　　似乎也不是他可以企及的。
　　另外，林谦亦有着强烈的自主意识。
　　想到这里，秦程长长得叹了一口气。
　　但愿林谦亦对自己现在正在做的事情能有些实际感触。
　　也希望他知道自己在做什么，以后也不会后悔。
　　至于他，眼下还是要先顾全宋如霜的事情比较好。
　　林谦亦确实有些问题，但是宋如霜的事情，明显更棘手一些。
　　再加上这些事情确实不能告诉林冰，他调查的时候，就只能动用自己独有的人脉。
　　与此同时，秦程也必须动身前往奉城。
　　纵然在他什么都还不知道的情况下，就决定先行回到奉城。
　　……
　　秦家的宋如霜，接连打了好几声喷嚏。
　　宋如霜倒是觉得没什么，反倒是把谢明丽吓得够呛。
　　又是要给她量体温，又是要给她请医生的。
　　宋如霜也没有想到，她的反应居然能有这么大。
　　故此，宋如霜多多少少都有些哭笑不得。
　　明明打喷嚏的人是她，结果她还要扭过头来安抚谢明丽。
　　“您别担心，原本也没什么，头不疼脑不热的，真要说为什么咳嗽，说不定是有人在想我呢？”
　　“您当真不难受么？”
　　宋如霜老老实实得回应道：“嗯，不难受。”
　　得了宋如霜的保证，谢明丽明显长松了一口气。
　　她又看向在门边绕来绕去，不肯进来的小糯米团子，有些无奈得同宋如霜吐槽道：
　　“这孩子在这儿，您是不是也休息不好？”
　　宋如霜摇了摇头：“完全不会啊，这孩子很乖。”
　　顿了顿，宋如霜总算是想起了这些天，她一直想问，但是却忘记问的事情。
　　“这小家伙也不跟我说他叫什么，您知道么？”
　　总是小糯米团子，糯米团子的叫，宋如霜是真得时刻都有把自己叫饿的风险。
　　谢明丽想了想，然后开口说道：
　　“在家主和夫人眼里，这孩子不过是个小傻子，哪里值得他们给他取个名字呢？”
　　宋如霜停顿了半晌，再度开口询问道：
　　“那您知道他母亲现在？”
　　“死了，当时生了这个孩子就走了。”
　　宋如霜只觉得自己有被气得胸口疼。
　　难怪这个小糯米团子看起来畏畏缩缩，一点小事就惊慌失措，如同惊弓之鸟一般。
　　原来根本就没人教他。
　　他对秦列这个人渣的厌恶，达到了前所未有的顶峰。
　　她到了这个岁数，还从来没有对一个人这样深恶痛绝过。
　　毫无疑问，秦列不配当这个丈夫，更不配给别人当父亲！
　　就在宋如霜还在因为小糯米团子的事情而兀自生气的时候。
　　小糯米团子那里倒是出了意外。
　　宋如霜听见小孩子的啼哭声，颇为熟悉。
　　不用想，必然是小糯米团子的哭声。
　　宋如霜连忙推开房门出去看情况，就看见一个比糯米团子高半个头的人正在对着他又踢又踹。
　　打人的自然也是一个小孩子，但看着比小糯米团子大了不少。
　　谢明丽跟在宋如霜后头，连忙拦住怒气冲冲的她，急切的声音就在她耳边响起：
　　“小七，这孩子的母亲是如今秦家现任的家主夫人，你可不要得罪这个孩子。”
　　真要是因为怕惹事而害怕一个孩子，那她就不是宋如霜了。
　　宋如霜完整把这话t听了一遍，却还是凑上前去，一把拉开了正在打人的小屁孩。
　　跟在小屁孩身边的佣人大概也是没有想到，在秦家这样的地方，居然还有人敢这么对待小少爷。
　　所以，她们第一时间也没反应过来。
　　宋如霜对付讨厌的小孩，真就没留什么力气。
　　那小孩被摔在了一边，顿时哇哇哭了起来。
　　小糯米团子如同一只受伤的小兔子，猛然窜进了宋如霜的怀抱之中。
　　他虽然没哭，但是浑身都在颤抖。
　　宋如霜也就更心疼他。
　　“小团子，你别怕，姐姐会保护你的！”
　　“你是什么人？！居然敢推我们小少爷？！你是不是不想活了？”
　　宋如霜冷冷得撇了一眼在自己面前大放厥词的女佣人，一句话也不说。
　　宋如霜这摆明了就是没把她放在眼里。
　　女佣人登时就被气得面颊通红。
　　她正要过来推搡宋如霜，就立马被谢明丽拦住了。
　　“你做什么？”
　　谢明丽低斥反问道：“你们又在做什么？！宋小姐可是家主的贵客，怎么能让你们就这么上前拉拉扯扯？”
　　宋小姐？
　　两个盛怒的女佣一下子从愤怒的情绪之中抽离出来。
　　她们对这个名字不算不熟悉。
　　这些天，夫人几乎天天都在发脾气。
　　从她的口中，她们已经听了不下十次姓宋的小贱人这样的言辞。
　　随后，众人看向宋如霜明艳惊世的外貌，惊觉眼前这位宋小姐，大概就是夫人口中的那个勾引了家主的小贱人。
　　不管是谁，都不是她们能招惹的存在。
　　女佣们的气焰一下子就消失殆尽。
　　她们明白的道理，小屁孩不一定能明白。
　　所以，秦超几乎是尖叫着吼着自己这两个仆人：
　　“你们为什么不说话了？！这个贱人居然敢打我，你们给我好好教训她啊！”
　　女佣们你看看我，我看看你。
　　平日里，她们都以小少爷的命令马首是瞻，但是今日，她们却缄默不语。
　　小少爷再怎么尊贵，那也只是小少爷。
　　大家清楚比谁都清楚，秦家是秦列的天下。

第754章 城府极深
　　如果秦列如今的新宠是眼前这位宋小姐，那么，未来的夫人是谁都不一定。
　　她们怎么敢得罪她呢？
　　秦超气得不轻，索性直接对着自己的两个女佣拳脚相加。
　　她们也不敢反抗。
　　宋如霜更不会出声为她们说什么公道话。
　　这些在秦家做工的佣人，又不是旧时代被卖给秦家的仆从。
　　她们为了赚钱，连良知都可以抛弃，那么宋如霜又何必圣母心得去怜悯她们？
　　宋如霜将小糯米团子抱了起来。
　　想要带他走的心思，从来没有一刻如此浓郁过。
　　只是，她连秦傲的下落都尚且不能确定，那她真得能再救小糯米团子离开么？
　　熟悉的无力感再次侵袭宋如霜周身。
　　让她心慌又焦躁。
　　秦超尖锐的哭声迅速引来了他亲娘的注意力。
　　她不知道从哪里急匆匆得钻了出来。
　　众人立马恭敬弯腰，称呼她一声家主夫人。
　　乔眉怨毒得目光落在了宋如霜的身上。
　　她的恨意，并非因为宋如霜说过，又或是做过什么威胁她的事情。
　　仅仅凭借一件事，便足以让她对宋如霜恨之入骨，那便是，宋如霜的年轻貌美。
　　乔眉是个不可多得的美人。
　　这一点毋庸置疑，谁来见了她，也不能昧着良心说她丑。
　　可再美的美人也有迟暮的一天。
　　况且，她还为秦列生了一个孩子。
　　如此情形之下，她如何能比得过正是花朵一般年纪含苞待放的宋如霜呢？
　　因为宋如霜的突然出现。
　　就算她什么都不错，如今也在乔眉心中地位超然。
　　是她头号应该警惕的对手。
　　在她心中，今日的宋如霜就是昨日的她自己。
　　“宋小姐，你一个大人，竟然也以欺负一个孩子为乐么？”
　　她的表情在看见宋如霜的那一瞬阴晴变幻。
　　最终，理智还是暂时战胜了脾气。
　　宋如霜眯了眯眼睛，她反问道：
　　“您也是刚到，怎么就认定了，是别人欺负你的儿子，而不是你的儿子欺负别人呢？”
　　乔眉理所当然得开口说道：
　　“这难道不是明摆得事情么？我家小超哭得这么厉害，若不是因为被人欺负了，他为什么要这么哭？”
　　宋如霜默默嘲讽道：
　　“他哭就是他有理？”
　　乔眉尖锐得声音响起：
　　“当然是他有理！我自己的孩子我这个做母亲的最是了解的，他绝对不会欺负别人！”
　　总而言之，她就是觉得，宋如霜在挑衅她。
　　浓烈的危机感之下，她怕是连自己再说什么都不知道了。
　　宋如霜闻言，不过一声冷笑。
　　这话听起来，她甚至想要吐槽，都不知道应该从何处吐槽。
　　“哦，如果是这样的话，那我觉得，你应该并不了解你的孩子是一个什么样子的脾性。”
　　乔眉咬着牙询问道：
　　“你这话是什么意思？难道还能是他欺负得你们？”
　　宋如霜冷冷说道：“您看看，您也并非全然糊涂，这不是知道这件事的真相么？”
　　“你何必这么咄咄逼人？不就是仗着家主喜欢你，你猜敢做这么为所欲为的事情么？”
　　宋如霜正要说些什么，却突然发现，乔眉的表情顿时一变。
　　随后，乔眉立刻改口道：
　　“宋家妹妹，我知道家主喜欢你，原本也无意跟你争抢什么，可你千不该万不该，不应该针对孩子做什么过分的事情，你就算不看在我的面子上，也应该看在家主的面子上才是。”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　不用回头，但她从乔眉的动静上，就能感觉到这个女人的态度从强势的咄咄逼人到现在的示弱悲戚。
　　能让她的态度发生如此大的转变，一定不会是她良心发现。
　　宋如霜猜想，多半是什么人突然出现了。
　　她专门这么演戏，肯定不是为了给宋如霜看的。
　　只不过，她要是把她当成小孩子来看待，那可是一定会吃大亏的。
　　宋如霜想到此处，突然也是一声悲鸣，她捂住了自己的脸，小声啼哭着：
　　“夫人，我知道您肯定是不喜欢我的，害怕我抢了家主的关注，可您也应该想想，我现在还不是家主的什么人呢，你又何必这么想我呢？”
　　她这样和刚才迥然不同的态度。
　　看样子，她也知道家主来了。
　　这个小贱人还真是机警的很。
　　秦列没能看出一个所以然来。
　　又听见宋如霜在哭，所以，他便快步走了过来。
　　“好好的，怎么还哭了？”
　　他就在自己的身后，宋如霜果然猜错了。
　　因为一早就在自己的预料之中，所以，宋如霜没觉得奇怪。
　　却为了要装装样子，还是装出了一副吃惊的模样。
　　宋如霜连忙抬手擦了擦眼泪，说话的时候，声音里故意带着几分哽咽，听起来好不可怜。
　　“是我的问题，是我太笨了才让夫人这么生气，和夫人一点关系都没有。”
　　她要是不这么说，还好。
　　一说这样的话，摆明了就是点明了自己哭就是因为被乔眉给欺负了。
　　乔眉被气得牙齿都在打颤，奈何当着秦列的面，她自然不可能把自己嚣张的一面给暴露出来。
　　秦列最喜欢女人在自己面前示弱，更何况还是自己所钟意的女人。
　　秦列少不得要在宋如霜面前展现一下自己的男人气概。
　　所以，就算乔眉什么都没说，他还是冲着乔眉有些不悦的皱了皱眉：
　　“小眉，你这个年纪了，也不要和小宋同志一般计较，你多大，她多大？”
　　乔眉顿时瞪大了一双眼睛。
　　“家主，眉儿没有……”
　　她自然想要为了自己辩解一下。
　　倘若真得做了什么也就算了，可她还什么都没做，却这么平白无故被秦列误会。
　　那她怎么能受得了这个委屈呢？
　　“没有什么？就你那骄纵的性子能做出来什么事情，难道我还不知道么？你别总是给我找麻烦，成么？”
　　乔眉的脸色涨得通红。
　　不见得有多伤心，可当着这么多人的面被这么对待，她自然觉得脸上挂不住。
　　她是仰仗着秦列的脸色过活的菟丝花，就算再怎么不满意，她也不可能在这么多人跟前低头，那样的话，她自然无法在下人们跟前树立威信。

第755章 故意为之
　　她不想做的事情，宋如霜却偏要她做。
　　宋如霜想，今日就算是她帮秦傲出气了。
　　也不枉秦傲之前帮宋家建房子的情谊。
　　乔眉也不吭声，就只是含情脉脉得看着秦列。
　　秦列这人虽然薄情寡义，但乔眉到底做了他八年的夫人。
　　要说一点感情都没有，肯定也是不可能的。
　　秦列有些犹豫。
　　宋如霜适时开口说道：
　　“没事的，我想，夫人肯定也不是故意的，她只是太着急了，要不然，也不会对我这样，我不需要她给我道歉的。”
　　说话间，宋如霜露出了自己柔弱的表情。
　　秦列就像是被突然点醒了一样。
　　“没错，小宋同志说得有道理，你既然做错了，那你就是应该给小宋同志道歉才对。”
　　乔眉眨了眨眼睛，一开始是有些迷茫的。
　　只t觉得宋如霜当真是歹毒，她故意提到这个，就是为了让秦列给她做主。
　　道歉是不可能道歉的。
　　“家主，我可是您的妻子，您说说看，我要是给别人道歉，这不是打您的脸么？”
　　秦列又开始有些犹豫了起来。
　　宋如霜继续不慌不忙得开口说道：
　　“唉，没错，这样确实不好，是我不应该待在秦家，我要是不待在这里，我也就不会……”
　　秦列的表情一下子变得有些古怪。
　　宋如霜继续添油加醋得开口说道：
　　“要是早知道这里得人都这么不欢迎我，我也不应该想着，是不是应该留下来。”
　　这一回，秦列一下子就抓住了宋如霜话里的重点。
　　“什么？小宋，你愿意留下来？！”
　　宋如霜扭过头，不愿意再多说。
　　她这副欲言又止的模样，成功吸引了秦列全部的注意力。
　　“好，你果然是个聪明的姑娘，留在我身边，这对你来说，只有好处，没有坏处。”
　　宋如霜突然有些委屈得开口说道：
　　“可您身边的人似乎并不欢迎我，不是么？”
　　一旁垂着头的谢明丽，暗暗心惊。
　　她虽然一早就知道秦列对宋如霜不怀好意。
　　但是他如此明确当着她的面说出来，她还是第一次遇见。
　　她不得不为了宋如霜担心。
　　她如此年轻，秦列自然是配不上她的。
　　对于谢明丽来说，她对宋如霜的言辞也有些怀疑。
　　总觉得她似乎是故意引导秦列有这样的想法。
　　这样看来，自己似乎并不需要救人又或是其他的多余动作。
　　这样只会不小心坏了宋如霜的某些计划。
　　这不是宋如霜想要看到的局面。
　　谢明丽是聪明人，自然也不会做这样的事情。
　　乔眉的后槽牙都要咬碎了。
　　“家主，您……”
　　她想说得话还没能说出口，秦列的声音就已经有些不耐得响了起来：
　　“不过就是让你张嘴道个歉，又没有让你做什么丢人的事情，有什么张不了这个口的？”
　　乔眉脸上的表情僵硬了几分，随即有些尴尬得笑了笑：
　　“家主，我可是您的妻子。”
　　秦列皱了皱眉，老大不高兴得开口说道：
　　“莫说你就是我的女人了，就算是我的老母，犯错了就不用道歉了？”
　　乔眉的脸色顿时苍白了下来。
　　她没有想到，秦列对宋如霜的肖想，已经沉溺到了如此地步。
　　她死犟着不愿意开这个口。
　　宋如霜倒是一副事不关己高高挂起的状态。
　　她已经不需要再多说些什么了。
　　乔眉这个女人的所有信念，几乎都在所谓的尊严之上。
　　这些虚无的东西，或许是她压根就没有的东西，蒙蔽了她的双眼。
　　让她忘记了自己为什么能上位成功。
　　果然，因为她不愿意听秦列的话，这在一定程度上大大触怒了眼前这个男人。
　　他自然觉得，乔眉这样的态度是在挑衅自己作为家主的权威。
　　宋如霜知道，他现在一定非常生气。
　　至于乔眉，她也很生气。
　　她还觉得很委屈，以至于她没有发觉秦列情绪上的变化。
　　知道自己被结结实实得打了一耳光，她还有些懵懵的，明显就是一副没有反应过来的样子。
　　秦超尖叫了起来，连忙扑到了乔眉身上。
　　顿时闹得一团乱。
　　宋如霜冷眼旁观着眼前的一切。
　　在做的事情，就只是将小糯米团子护在自己怀里，时不时拍背哄着他。
　　“你，你居然打我？！”
　　乔眉这人，会说话会撒娇，和秦列在一起这么多年，还真就没有让他生过一回气。
　　如今秦列打她了不说，还是当着这么多人的面，为了宋如霜打的。
　　乔眉差点没被气疯了。
　　秦列冷哼一声，当即沉声说道：
　　“如何不能打你？你今日可以是我的女人，明日或许就不是了。”
　　此言一出，乔眉想要据理力争的心思，立马就偃旗息鼓了。
　　她现在所做的一切，全部都是为了维持自己现在家主夫人的位置。
　　如果她被秦列放弃了，那她还能剩下些什么呢？
　　宋如霜想，她现在大概是想到了秦傲母亲的下场，所以才真正感同身受。
　　更害怕自己重蹈覆辙。
　　“家主，您别生气，您不就让我道歉么？！我道歉！”
　　她立马看向宋如霜，如同看见了救命稻草一般。
　　“宋姑娘，是我对不起你，是我有眼不识泰山，还希望您不要和我一般计较！”
　　要说真心道歉的诚意能有几分，宋如霜想，大概半分都没有。
　　她原本也没打算要这么一步就直接把乔眉给扳倒。
　　秦列的态度是一回事，她要不要当真，那就是另外一回事了。
　　所以，她决定见好就收。
　　想到此处，宋如霜有些畏缩得后退了几步，一副很是懵懂慌张得样子看向乔眉：
　　“您这是做什么？快些起来吧，我从来都没觉得您做错了什么，您何必这么客气呢？”
　　她倒是摆出一副大度的模样来。
　　秦列立马开口笑着说道：
　　“小宋同志为人和善，不打算和你一般计较，你既然道歉了，也就没事了。”
　　“哦，哦，那就好，那就好啊！”
　　乔眉扯着嘴角笑了笑，只不过，笑意未达眼底。
　　宋如霜其实也挺能理解的。
　　她如今在自己身上吃了这么大一个亏，之所以道歉也是因为秦列的权势压迫，她要是能真心实意得知道悔改，当初也就做不出插足别人的事情来了。

第756章 阴晴不定
　　不过，她是真心实意还是装模做样，这在宋如霜看来，并不是什么重要的事情，至少她是一点都不在意的。
　　秦列心情倒是很不错，是真得不错。
　　他看向宋如霜，眼神之中满是柔情。
　　“小宋，你跟我来书房一趟。”
　　乔眉立马就紧张了起来，在她眼中，自己和宋如霜俨然已经到了你死我活的地步。
　　她刚想说点什么，突然感觉到宋如霜正在用一种似笑非笑得眼神看着她。
　　这让乔眉立马就冷静了下来。
　　她的理智突然回笼，发现自己不应该这样冲动。
　　不然，也只是给宋如霜送了不少的把柄过去。
　　左右也不会立马有什么大动作。
　　她方才也知道家主并非对她全然无情。
　　所以，她目前最应该做的事情，也是以不变应万变。
　　“怎么，夫人也要来？”
　　乔眉的动作比她的脑子都转得快。
　　在她还没想好得时候，她的腿已经迈出去了。
　　正巧挡在门前，所以，秦列才会这样问她。
　　很快，乔眉就调整好了自己的情绪。
　　她眯着眼睛露出一个温婉的笑容。
　　随即缓缓摇了摇头：
　　“怎会？既然是家主您要和宋姑娘说事，那必然是非常重要的事情，哪里是我一个妇道人家能听的？”
　　秦列眯了眯眼睛。
　　虽然没说什么，但是从他的表情之上，自然也能看出，他很满意乔眉的这个回答。
　　“你既然知道就好。”
　　连宋如霜这个旁观者都能感觉到秦列的态度一下子缓和下来不少。
　　更何况是乔眉这个当事人？
　　秦列率先离开了房间。
　　宋如霜慢行两步。
　　和乔眉擦肩而过之时，便听见乔眉阴恻恻得声音随之响起：
　　“小贱人，你莫不是以为，你就胜过我了？”
　　宋如霜脚步一顿，若有所思得目光径直落在了身旁的乔眉头上。
　　“哦？原来你觉得让你低声下气给我致歉，这不是胜过你了？”
　　“哼，小贱人，你有什么可神气的？不就是比我小了几岁么？”
　　和气急败坏的乔眉不一样，虽然她一口一个小贱人，但是宋如霜似乎一点也不生气。
　　她歪着头看向乔眉，笑眯眯得开口说道：
　　“咦，还真是说对了，我可不就是比你更年轻么？”
　　这不过是既定的事实。
　　而且，宋如霜深知一个浅显易懂的道理。
　　乔眉越在乎什么，才会越提到什么。
　　她自己已经处在一个绝对生气的环境里，宋如霜也不想浪费口舌和她多说什么。
　　此番“交锋”，乔眉大概是意识到，宋如霜的段位不可小觑。
　　她越是这样不动如山，乔眉就越发觉得她深不可测。
　　激进的态度来得快，去得也很快。
　　乔眉得态度也在顷刻之间就发生了质的变化。
　　“宋姑娘，看你的言行，也知道你是好人家的女孩，难道，你就不害怕自己介入别人家庭的事情被别人知道么？”
　　宋如霜一顿，随后目光灼灼看向乔眉。
　　“很熟悉么？”
　　“什么？”
　　宋如霜继续询问道：
　　“我是问你，是不是觉得你刚才说得这番话很熟悉？”
　　乔眉心中隐隐有些不太畅快。
　　她自然觉得宋如霜不会平白无故说这番话。
　　这样看来，宋如霜一定是别有用意。
　　她没有继续说些什么，就是不想接宋如霜的话头。
　　但是，她这一点微薄的挣扎，并不能让宋如霜就此改变自己的主意，连她想说的话都不再出口。
　　所以，宋如霜笑眯眯得开口说道：
　　“看样子，你自己也不是不知道，我自然比不得夫人才高八斗，是以，不知道夫人能不能告诉我，什么叫做绿人者，人恒绿之呢？”
　　“你，你这话是什么意t思？！”
　　“能是什么意思？”
　　乔眉的脸色阴晴变幻了几番，最终确定了一种猜想。
　　“你是鄢玲的人？”
　　宋如霜挑了挑眉。
　　她大抵上猜了一下，鄢玲大概就是秦列的前妻，也是秦傲的母亲。
　　宋如霜还没反驳，乔眉自己倒是先行反驳上自己了。
　　“不，不可能，鄢家人都死得差不多了，连她自己也很多年没有自由，怎办会有你这么年轻的帮手？！”
　　宋如霜不是不担心乔眉会到处乱查，然后查到秦傲的头上。
　　似乎带一点脑子，就很快能猜出宋如霜为什么出现在这里的原因。
　　也是为了避免节外生枝。
　　宋如霜依旧选择了装傻充愣。
　　“什么鄢玲啊？这是人名么？我不知道你在说什么。”
　　乔眉一下子幡然醒悟。
　　她好像一下子就聪明了起来。
　　意识到自己不应该在这个时候提起不应该提起的人。
　　“没，没什么，不过是突然想起了某个故人，按照你这个年纪来说，不知道她也是正常的。”
　　宋如霜只是露出一副皮笑肉不笑的表情，什么话都没说出口。
　　顿了顿，乔眉突然又想到了什么。
　　她的脸色陡然一变，随即沉声说道：
　　“那你倒是说清楚，你凭什么说刚才那句谚语？”
　　方才还咄咄逼人的宋如霜，到了此时此刻，反倒一副懵懂无知的样子。
　　“什么谚语？绿人者那个？”
　　乔眉的脸色阴沉得像是要杀人。
　　宋如霜却一点也不在意。
　　“哦，我不过是想到了，所以突然问问，您要是不清楚，不解释就是了，何必动这么大的怒火呢？”
　　“这么说，你是已经做好了和我作对的打算了？”
　　宋如霜有些奇怪得询问道：
　　“您这话是什么意思？我为什么要和您作对呢？我们之间，明明没有任何矛盾，不是么？”
　　宋如霜当真是给了乔眉足够的反应时间。
　　她深深得看向宋如霜，不知道过了多久之后，方才缓缓沉声说道：
　　“这些年来，家主身边不是没有出现过年轻漂亮的小姑娘，她们一心想要攀龙附凤，飞上枝头，你可知道，为什么后来，还是我留在了家主身边？”
　　宋如霜当然知道为什么。
　　乔眉自己要是没有两把刷子的话，她又怎么可能介入秦家家主的婚姻之中？
　　但宋如霜自然不会表达自己对于她的肯定。
　　她也是真得不明白。
　　乔眉有什么好骄傲的？

第757章 锋芒毕露
　　“当然，在这方面，您可是老手了，这一般的小姑娘在这种方面，自然没有您更有经验了。”
　　话说到这个份上，似乎很清晰了。
　　她就是故意说这样的话来让乔眉破防的。
　　现实情况也证明，乔眉的情绪变化和她之前所估计的差不多。
　　“好，好得很，宋姑娘还真是牙尖嘴利，那咱们就看看，你跟我，到底是鹿死谁手。”
　　面对威胁，宋如霜也只是浅浅一笑。
　　“啊，那敢情好啊，能和您有个向您学习的机会，我还真是求之不得呢。”
　　宋如霜顿时失去了和她继续口头争执的心思。
　　她索性直接去书房找秦列去了。
　　这两口子的烦人程度简直是不分上下。
　　宋如霜虽然谁都不想搭理。
　　但有一个事实不得不承认。
　　若是她把握得当，那她完全可以好好利用这两个人，在无形之中达到最好的平衡状态。
　　这是一个很难完成的事情。
　　因为每个人的思想都是独立的。
　　更何况，秦列也好，还是乔眉也罢，这两个人能走到一起，谁也不是省油的灯。
　　如何在他们两个人之间斡旋，哪怕是对于一个活了三辈子的宋如霜来说，也是一个不能小觑的问题。
　　不过，宋如霜对此信心很大。
　　越是不可能完成的事情，她就越是想要挑战自我。
　　秦家书房之内。
　　秦列见宋如霜走了进来，有些不愉得询问道：
　　“怎么来得这么慢？”
　　宋如霜连忙解释道：
　　“是夫人，她怕我们之前的矛盾会让我多想，多以，就专门把我拦下，同我好好说了一会儿话。”
　　宋如霜说得好听，但是真实情况如何，秦列又觉得自己明察秋毫了。
　　“怎么？她在我走后，又开始故意为难你了？”
　　宋如霜面上立马露出一副诚惶诚恐得表情：
　　“不，不是为难我，您多想了，我觉得，夫人是个很好得女人，不过是说话直了一些，我自然不应该和夫人一般计较的。”
　　在这件事情上，宋如霜越是给乔眉说好话，秦列就越发会觉得，宋如霜一定是受到了胁迫。
　　由此，也因为这件事，让他对乔眉越发不满了起来。
　　“哼，你不和她一般计较，那就让我来计较好了！”
　　宋如霜心中一定，情况和她设想的没有什么出入。
　　这让宋如霜觉得很安定。
　　与此同时，下一步的“戏”也随之而来。
　　宋如霜连忙惶恐得劝说起秦列来：
　　“秦家主，您还是不要这样做了，要不然，夫人一定会更加讨厌我的！”
　　“讨厌你？难道我让她离开秦家，你还不高兴么？”
　　宋如霜心中恶心。
　　这个秦列打得什么主意，当真是没有掩藏半分的意思。
　　她确实很讨厌乔眉。
　　但她并不希望乔眉离开秦家。
　　要不然，她一个人其实并不是能很好抑制住秦列这个疯子。
　　“您是想听小宋的真心话还是假话呢？”
　　秦列一下子来了不小的性质：
　　“哦？还有这么一个选项？那就让我听听你的真心话吧。”
　　宋如霜犹豫不已，在开口之前，似乎很纠结才最终得以下定决心。
　　“我知道，您最是重情重义的一个人，夫人为您生了小少爷，您肯定是不会送夫人离开的，所以，我想要的，并不是让夫人离开？”
　　秦列的脸色一下子阴沉了下来：“怎么，你想离开秦家？”
　　他冒着大不韪将宋如霜扣留在山顶别墅，自然不会这么轻易就放人离开。
　　秦列阴恻恻得目光径直落在了宋如霜的身上。
　　看得出来，宋如霜只要敢开这个口，他怕不是就敢在下一秒的时候，拿一根铁链子，将人直接给栓起来。
　　宋如霜有些恐惧的同时，又有些羞涩。
　　“我，我不是想要离开秦家，我只是想要夫人能不要在把我当成眼中钉，肉中刺，我想要和夫人好好相处。”
　　她这样的一番话，实在是让秦列没有想到。
　　因此，他也被感动得一塌糊涂。
　　以往，他看上了什么女人，不管是送给他也好，还是自己抢来得也罢。
　　还从来没有一个人能像宋如霜这样，轻而易举让他觉得感动。
　　因此，他更加觉得宋如霜难得。
　　“我没有想到，你居然这么听话懂事，小宋，你实在是大大出乎了我的意料，我想，我不得不奖赏你。”
　　宋如霜看似害羞得低下头，实则心里已经在想自己想要的东西是什么了。
　　“说吧，你想要什么，除了让你离开，我都会满足你。”
　　宋如霜心想，他也是想多了。
　　她想要知道得消息，到现在并非全部知晓。
　　就是他请她离开，她都未必会走。
　　“您一言九鼎，驷马难追，所以我想问您要个人。”
　　“嗯？”
　　他会觉得意外也实在是正常。
　　毕竟一般人肯定是要车要房子要钱，但是宋如霜却选择要人。
　　还真是新奇。
　　“你想要什么人？”
　　宋如霜缓缓开口说道：“我想要方才在我怀里的那个小孩子。”
　　“什么？”
　　秦列的表情顿时一变，说不出来的味道。
　　不知道是生气还是别的什么。
　　“你要他做什么？难道说你认得他？”
　　秦列的声音隐隐变得有些低哑。
　　他果然多疑，对宋如霜的要求提出了质疑。
　　宋如霜有些奇怪得看向秦列，似乎并不是很明白他在说些什么。
　　“这孩子不是孤儿么？因为我也是一个孤儿，所以，我很同情他，这才想要收养他呢，您……您为什么这么生气啊？难道说，这个孩子是？”
　　她想说得话还没说完，秦列就主动出声打断了。
　　“啊，这个孩子跟我肯定没关系啊，只不过，一个小傻子而已，你要是喜欢孩子，为什么……不自己生一个呢？”
　　他似乎是故意将话题牵扯到这种莫名其妙的事情上来。
　　看向宋如霜的表情也越发不怀好意的起来。
　　宋如霜眸中闪过一丝杀气，但是很快消失殆尽。
　　她只是有些害羞得说道：
　　“我，我只是想要看看，是不是很难，况且我现在还是未成年呢，真要有孩子，那也是很久之后的事情了。”
　　秦列的动作突然一顿，他想了想，以往的时期估计也没人敢在她面前乱说。
　　左右也是自己的孩子，她想要收养，就让她收养，也没什么大不了的。

第758章 及时雨
　　宋如霜知道，秦列再怎么想，也不会拒绝自己。
　　他会怀疑宋如霜的动机。
　　但是在他的心里，宋如霜不过是个什么都不懂的小女孩。
　　她真要是鄢玲的什么人，难道她不知道他是什么性子的人么？
　　既然知道，她又怎么可能会这么接近自己？
　　“你想要收t养他，也不是不成，”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　她自然听得出来，秦列说这番话的意思是，他可以同意，但他不是无条件同意。
　　宋如霜心思下沉。
　　她自然不会单纯以为，秦列不会提出什么过分的要求来。
　　试想，她好不容易想到一个能拿捏自己的地方，又怎么可能会轻易妥协呢？
　　“您的意思是？”
　　如果有可能的话，宋如霜压根都不想搭理他。
　　但自己也是人在屋檐下，要是不按照秦列的说辞来行事，只怕他暴怒之余，反而会做出一些令人厌恶之事。
　　宋如霜不想这样的事情发生在自己的身上。
　　因为不确定，也就多了很多未知的风险。
　　“小宋，你真是，太美了。”
　　他说话间，一双手已经情不自禁得要抚摸宋如霜的脸颊。
　　天知道宋如霜顺从低着头的同时，脑子里在经历什么样子的狂风暴雨。
　　她甚至已经想咨询系统小艾，如果她直接把秦列的脑袋给拧下来，他能不能给自己兜底了。
　　千钧一发之际，就在宋如霜已经准备动手的时候，敲门声突然响起。
　　秦列的动作猛然一顿。
　　他的心情自然不会好到哪里去。
　　在他看来，自然是觉得一次亲近宋如霜的好时机，就这样被这道敲门声给打扰了。
　　害得他现在雅兴全无。
　　宋如霜倒是暗自长舒一口气。
　　不管来人是谁，至少阴差阳错得帮了她的忙。
　　要不然，她要是真得对秦列做点什么，能不能离开秦家，还真就成了一个棘手的问题。
　　“谁？！”
　　秦列的声音冰冷，这让宋如霜都不由为了门外人捏一把冷汗。
　　这门外的人要说没什么要紧的事情，恐怕是难逃秦列的怒火了。
　　彼时，江管家的声音在门外响起。
　　“家主，出事了！”
　　“何事？”
　　江管家没再开口，明显就是有所顾忌。
　　宋如霜知道，他这是在防着自己呢。
　　他越是这样小心翼翼，宋如霜就越发想要知道他们预备做什么，或是发生了什么大事。
　　秦列正在气头上，肯定还没明白江管家话中含义。
　　宋如霜在此基础上，抓紧来了一句：
　　“家主，我在想，是不是我这个外人在这里，影响你们之间的谈话了？”
　　秦列倒是摆了摆手，对她这个说辞并不赞同：
　　“你原本就是这家里的人，不过是对外不同的说辞，怎么会是外人？”
　　宋如霜低下头。
　　秦列说得话，正中她下怀。
　　她还就是要听听，江管家会给秦列说什么要紧的事情。
　　秦列当即对江管家说道：
　　“有什么事情，你只管说就是了。”
　　门外的江管家只是短暂的犹豫，随即便开口说道：
　　“是明安阁的那位。”
　　秦列的表情一下子严峻了起来。
　　“什么事？”
　　“突然之间开始呕血，您看是否要请医生去看看？”
　　宋如霜暗暗留了一个心眼儿。
　　明安阁这个地名也被她牢牢记在心里。
　　不知道是不是宋如霜的错觉。
　　她总觉得这个地名或许和秦傲的行踪有关。
　　“既然出事了，只管找医生就是，来跟我说有什么用？难不成我还能给他治病？”
　　江管家被噎了一下。
　　大概是没有想到秦傲竟然如此无情无义。
　　虽然得到了秦傲的答复，但是江管家还是有些不太放心。
　　“只是，那位到底是您……您的家人不是？”
　　秦列闻言，不过一声冷笑。
　　“他算哪门子自家人？我可不缺儿子。”
　　宋如霜倏地一下抬起头来：
　　明安阁？
　　这么说来，秦傲在这个叫做明安阁的地方？
　　宋如霜一整个紧张了起来。
　　她方才还不能完全确定的事情，现在倒是能百分百确定了。
　　秦列虽然不当人，但儿子基本上没多少。
　　除了现在正八岁的秦超，也就只有一个秦傲了。
　　他倒是敢放心。
　　因为有另外一个儿子，就完全不把秦傲放在心上。
　　宋如霜不禁有些好奇。
　　如果秦列只剩下秦傲这一个儿子，他还会对秦傲这般怨怼么？
　　系统小艾连忙出声提醒道：
　　“可不能杀人呐，会影响你自身的运势！”
　　“我也没说我要对个八岁的小孩子做什么啊，只不过，他有那么一对爹妈，福分一眼就能望到头，说不定他就是命中注定长不大呢？”
　　“……”
　　江管家一时不知道应该说些什么。
　　但他人还未走。
　　秦列冷声低斥了一句：
　　“还站在这里做什么？还不快滚？”
　　宋如霜心下一沉。
　　江管家要是就这么离开的话，也有点麻烦。
　　秦列等会儿若是想要再做点什么，她不好再找理由推脱。
　　只不过，宋如霜的担心明显有些多余。
　　江管家并没有就此离开。
　　“家主，另外还有一件非常重要之事。”
　　秦列的表情果然僵硬了几分。
　　“还有什么？一定要我一件一件问，你才愿意一口气说清楚？”
　　江管家自然能听清楚秦列是否生气。
　　事关紧急，他也不敢再拖延什么。
　　“家主，是京都来人了。”
　　秦列果然对此事更为在意。
　　江管家前脚一说，秦列后脚就已经亲自讲书房的门打开。
　　“九弟？”
　　江管家点了点头，随即又继续说道：
　　“而且，不只是九爷。”
　　江管家也是一副严肃得神情。
　　“还有一个高门的少爷。”
　　秦列整个人都变得有些紧张了起来：
　　“高门？还能是什么高门？”
　　江管家沉声说道：
　　“九爷口中的高门，所以我在想，会不会是林家那位？”
　　一旁的宋如霜隐隐有些期待。
　　来秦家的人会是林谦亦么？
　　如果真得是他，那么想要救秦傲，就真的是易如反掌的事情了。
　　宋如霜心想，有些事情绝对不能再拖延半分。
　　江管家刚才已经说得足够明白了。
　　秦傲现在的状况不容乐观。

第759章 秦程回来了
　　她既然是为了救人才留在秦家，那么就得因地制宜，迅速将所有的麻烦一次性解决。
　　她也得尽快离开秦家了。
　　要不然，秦列要是看出了什么，那么宋如霜的处境也就跟着危险了。
　　秦列思索片刻，立马意识到情况不是他能轻易掌控的。
　　宋如霜还算是比较了解他在想些什么。
　　八成是觉得，林谦亦和秦傲的关系摆在那里，那林谦亦就不是好轻易打发的人。
　　再者，他也不想得罪林谦亦。
　　他顿了顿，方才又问了一句：
　　“确定是林谦亦？！”
　　“我想，应该是这位，”顿了顿，江管家又忍不住提醒道：
　　“而且，您别忘了，林少家主和那位的关系，他今日来若是为了那位，您说还是不说？”
　　秦列面上阴晴变幻几番。
　　最终，他还是咬了咬牙，梗着脖子说道：
　　“说什么说？我和他又没什么交集，他既然想要找人，那也和我们无关。”
　　“可，可这要是被他查出来，那您？”
　　“……”
　　“无论如何，这件事都要瞒着！”
　　江管家皱了皱眉，他有一些不放心。
　　但是秦列既然已经这样说了，他自然只能听他的。
　　“你先去招待他们，我等会儿再来。”
　　宋如霜有些心烦。
　　暗想这个秦列的脑子是不是有点大病？
　　人都到他家了，他怎么还稳得住，脑子里装得那些乱七八糟的事情？
　　宋如霜之前的想法，还不全然是开玩笑。
　　秦列要是真敢对她做什么，宋如霜绝对会给他一个终生难忘的教训。
　　江管家却有些为难得说道：
　　“家主，这恐怕不行啊，九爷那边……”
　　他的话还没说完，便有一道宋如霜颇为熟悉得声音在众人身后的走廊上随之响起：
　　“怎么？弟弟好容易回一趟家？三哥就是这样避之不见的？这要是被有心人看见，岂不是以为咱们兄弟之间，关系一点都不好？”
　　唯一一个站在屋内的宋如霜不禁有些腹诽：
　　秦家几兄弟的关系能好，那才叫有鬼了。
　　只不过，秦列是乐于陪着秦程演戏的。
　　“哎呀，九弟，你可有好长一段时间没回来啦！”
　　“众多兄弟之中，三哥最聪明，我认为，别人不知道，三哥一定最清楚，我为什么不回来的原因。”
　　他说得话倒是好听，但也只是局限于字面意思。
　　能听明白他淡漠的语气，以及面无表情的一张脸，自然就会明白，秦程这样说，不过是故意为之。
　　话中含义颇深。
　　秦列的表情明显僵硬了几分。
　　但是很快就恢复了自然。
　　“这么久不见，九弟还是这么爱开玩笑。”
　　他似乎听不懂秦程话里有话。
　　至于他为什么会装傻充愣，宋如霜还是挺明白的。
　　秦程的年纪虽然比秦风还小。
　　但他们两个人的身份以及社会地位，不可同日而语。
　　秦程自己便能力出众。
　　更何况，秦程所靠又不是秦家。
　　他身后可是站着一个庞然大物一般的林家。
　　整个华国，谁又能比？
　　秦列自然不会用对待秦风的方式来对待秦程。
　　他这样自私自利的小人，最是趋炎附势，绝对不会得罪自己不应该得罪的人。
　　“不知道九弟这次回来，可是林老爷子那边有什么大事？”
　　顿了顿，秦列突然想到那位来访的高门子弟。
　　他心t里没由来得咯噔了一下，所以有些不放心得询问道：
　　“听说，家里来了一个高门子弟，不知道可是林少家主？”
　　秦程微微皱眉，然后摇了摇头：
　　“少家主忙得很，若不是有什么特别重要得事情，他自然不会回来。”
　　秦程一句话，便让宋如霜的心顿时跌落谷底。
　　林谦亦居然没来。
　　秦程就算什么都不知道，但是林谦亦却是知道的。
　　他明明知道秦傲现在生死未卜，难道对他来说，还算不得特别重要的事情么？
　　她的心情从未有一刻如现在这般沉重。
　　难道说，是她看错了人么？
　　秦列稍稍放心。
　　他没吹毛求疵得问来的高门子弟到底是谁，秦程也就没再多说什么。
　　对于秦列来说，和他儿子关系好的也就只有一位林家少主，至于其他人，他也认为不足惧。
　　顿了顿，门外的声音好像缓了缓。
　　宋如霜知道，自己现在就冲出去，并不是一个好时机。
　　她不过是个外人，总不能在不亲眼确定秦傲是否在明安阁的情况下，还要触怒秦列。
　　她毕竟不知道秦列在之前是怎么安排的。
　　如果因为她一个没忍住，秦傲被送去了更偏僻的地方，那么宋如霜再想找法子把人找到，那就是难比登天的事情了。
　　蓦地，门外的秦程倒是感觉到了屋内还有其他人在。
　　虽然秦列完全没有要提的意思，但是这并不妨碍他主动问。
　　“家中客人，为何不见我这个主家？”
　　屋内，宋如霜微微叹了一口气。
　　她原本还想着，自己是不是可以暂时不见秦程，要不然被这位长辈认出来，就是一箩筐麻烦事。
　　那秦傲那边，还能不惊动么？
　　宋如霜并不能确定。
　　秦列也不是很想让宋如霜出来见秦程。
　　毕竟她的年纪那么小，况且，似乎也不是很自愿留在自己身边。
　　至少，他还没能好好调教她。
　　就这样，还被秦程知道了。
　　这事儿反而变得有些棘手了。
　　宋如霜站在原地没动。
　　在她看来，秦程虽然在叫她，但这是他和秦列两个人之间的博弈，自己目前可以不带任何自我意识的去活动。
　　反正，也不是自己和他们吵架。
　　秦列有些抗拒得回答道：
　　“就只是一个小孩，没什么见识，九弟也不用见，免得她畏畏缩缩，让你看了心烦。”
　　宋如霜闻言，嘴角不由微微抽搐。
　　这个秦列到底会不会说话啊？
　　自己不想就直接说不想不就好了？
　　非要先给她扣一堆帽子。
　　这人脏，心也脏。
　　秦程并不肯就坡下驴，她沉声说道：
　　“没关系，既然是三哥都觉得不错的人，那应该非常好才对，所以，我必然不会心烦。”
　　反正，秦程的意思也非常明确。
　　他就是要见见屋子里的人。
　　时间好像就这样顿住。

第760章 最终相见
　　秦列到底抵不过秦程的坚持。
　　“小宋，还不快些出来见见九爷？”
　　宋如霜深吸一口气。
　　她知道自己今日是躲不过了。
　　她缓缓从门内走了出来。
　　和秦程对上视线的第一秒，她就知道秦程肯定把她给认出来了。
　　就这么一瞬间的时间，宋如霜的头皮瞬间发麻。
　　秦列的视线好死不死就落在了宋如霜的脸上。
　　导致她只能低着头，什么表情也给不了别人。
　　这绝对不是什么好情况。
　　如果秦程选择当场和她相认，她的安全是能保证了，但是秦傲的安全，可就有点不一定了。
　　现如今的宋如霜，如同被人架在火上炙烤。
　　她什么都做不了，明知道秦程可能也做不了什么，甚至还会坏事。
　　但她还是会忍不住隐隐期待一下。
　　秦程那么聪明的一个人，宋如霜想，他未必不会按照自己的设想而动。
　　如宋如霜的猜想一致，秦程确实一眼就认出了眼前的人便是自己和妻子苦苦寻找多年的宋如霜。
　　自从知道知道这孩子没死，他们就一直期待她能来找他们。
　　他没有想到，他们再一次见面，竟然会是在这种时候。
　　大概是因为秦程的目光实在是有些专注，秦列不禁觉得有些奇怪。
　　“九弟，你这是？”
　　秦列有些惊讶，秦程的这个目光，不管怎样都有些奇怪。
　　难不成，他也喜欢宋如霜？
　　他的心情一下子沉重了起来。
　　秦程皱了皱眉，他看向秦列，也觉得秦列的反应有些奇怪。
　　“三哥，这位是？”
　　宋如霜头皮紧了紧。
　　一股不好的预感油然而生。
　　她觉得秦列要是敢说明对她是什么意图的话，秦程舅舅大概会暴走。
　　好在秦列还算有点脑子。
　　“她，她是……”
　　秦列似乎也有些不敢将自己的企图当着秦程的面堂而皇之的讲出来。
　　只不过，如果不是留她要她做自己的女人，那么她为什么会出现在山顶别墅？
　　一时之间，连带着秦列都有些没了章法。
　　“九爷，我是……六爷的儿媳妇儿。”
　　秦程和秦列同时一愣。
　　秦程有些诧异得看向宋如霜，虽然困惑，但迟疑片刻之后，还是轻声询问道：
　　“你是说，你和小商已经结婚了？”
　　宋如霜连忙解释道：
　　“我们虽然没有结婚，但是也快结婚了。”
　　秦程张了张嘴，半天没能说出一个所以然来。
　　至于秦列，他虽然不喜欢宋如霜的回答。
　　但不能否认的事实是，她这样一说，秦程并没有提出自己的质疑。
　　那这就是最合适的回答。
　　“既然是小商的未婚妻，那怎么会在三哥的书房呢？”
　　秦列干巴巴得解释道：
　　“九弟也知道，六弟和我关系不错，小宋虽然是他的儿媳妇，但同时也算是我的儿媳妇儿，小商在军营，我自然要帮他照顾人的。”
　　秦程要是还没问出问题，那他就不是秦程了。
　　他听了秦列说得话，表情有些似笑非笑。
　　“啊，原来是这样，我就知道，三哥一向是热心肠，会这么帮助六哥儿子的老婆，实在是再正常不过的事情。”
　　秦列的表情僵了僵。
　　宋如霜也有些忍俊不禁。
　　秦程这一招阴阳怪气，一般人还真不是他的对手。
　　秦列听不出来，那才叫奇怪了。
　　只是，秦程到底是秦程，可不是秦风那样能随意打发的人。
　　秦程要演戏，秦列也就只有陪着演戏的份儿。
　　“这样吧，小……小宋是吧？既然在三哥这儿说了那么多话，那就一起跟我出去走走，也同我说说，你是怎么和我们家小商在一起的.”
　　宋如霜硬着头皮，她没马上答应。
　　这种时候，秦列难道不应该说些什么吗？
　　宋如霜才刚刚有了这样的想法，秦列就在下一秒立马开口说道：
　　“九弟，我想这个不太合适吧？她到底身份特殊。”
　　秦程一顿，随即有些愕然得看向秦列，似乎很诧异听到他会说出这样的话来，简直是匪夷所思。
　　“是啊，身份特殊，只不过三哥你都交代了她挺多，我这个做弟弟的，同为叔叔，难道我就不应该再多提点她几句？”
　　一句话。
　　如果秦程真得把她当成侄子媳妇儿，他就不会这么着急。
　　那如果不是侄子媳妇儿，又是什么关系？
　　秦程并非十几年前的那个秦程，他也是男人，自然更明白同为男人的秦列会有什么样子的想法。
　　故此，秦程的脸色突然阴冷了几分。
　　整个人的情绪有些上顶。
　　宋如霜也觉得大事不妙。
　　不由暗暗腹诽，秦列当真是个干啥啥不行，吃啥啥不剩的废物点心。
　　他说话之前难道就不能先过过脑子？
　　此时此刻的宋如霜，如果可以选择的话，那她宁愿选择在这里应付秦列。
　　也好过被秦程盘问。
　　而且，可能不光是他，更棘手的人，分明是她还没见过面的林冰.
　　宋如霜这位干妈，可不是什么省油的灯。
　　自己真要解释，大概能解释一个三天三夜。
　　而且，越是亲近的人，宋如霜越是不能欺骗。
　　最重要的一件事情是，她要是和干妈联系上，那和亲妈的相聚还会远么？
　　宋如霜不想起这件事倒还好。
　　一想起来，就想起了沈月。
　　宋如霜的表情都不能保持稳定了。
　　秦列纵使有千般万般的不愿，但是最后的结果已然注定。
　　在秦家，真要是秦程想做的事情，那就不可能有玩不成的。
　　宋如霜是怎么被秦程带出去的，她自己都有些迷迷茫茫的。
　　秦程倒也没带着宋如霜就这么一走了之。
　　江管家不远不近跟着他们。
　　一看就知道是秦列的意思，让他来监视他们。
　　秦程的表情越发凝重。
　　正当他准备把江管家招至近前来，准备问些什么的时候，宋如霜却突然开了口：
　　“舅舅，您没必要让他过来，您自己也清楚，他只听秦列的。”
　　宋如霜的声音压得刚刚好够秦程听见。
　　时隔多年的一声舅舅，让秦程沉默半晌之后，方才发出一声喟叹。
　　实在是太难得了。
　　怎么会如此难得呢？
　　“你现在知道叫我舅舅了？”
　　宋如霜低着头，她有些不好意思得对秦程说道：
　　“您就心疼心疼我吧，当时的情况，咱们甥舅不是在外人的地t盘上么？”

第761章 慢慢解释
　　秦程先是点了点头，秦列对于他们来说，确实就是外人。
　　秦程也从来没把他当成家人看待。
　　要不是一个姓氏，他们基本上和敌人也没什么区别。
　　“别人的地盘？小丫头，你要知道的事情是，在你舅舅跟前，还没人敢对我说这样的话。”
　　宋如霜有些无奈得苦笑了一声：
　　“您这不是……为难我嘛。”
　　两人一时都没再开口说话。
　　不知道过了多久，宋如霜很明显得听见了秦程微微叹了一口气。
　　“说说吧，到底是出什么事了？”
　　他觉得，自己不知道的事情还有很多。
　　宋如霜明显是那个什么都知道的人。
　　他如今有这个机会，自然是要让宋如霜解释清楚的。
　　宋如霜一顿，她这次做了这么多事情，真要让她解释，宋如霜还真是不知道应该从何解释起比较好。
　　“这件事说来话长。”
　　秦程点了点头，他不为所动得提醒道：
　　“那就长话短说。”
　　宋如霜噎了噎，方才沉声说道：
　　“就是，为了秦傲而来。”
　　“要是找他，就正大光明的找，怎么会突然成了和小商一见钟情的人了？”
　　宋如霜刚想解释一下秦傲的事情，然后话头突然一顿。
　　“等等，有点问题，是谁跟您说得我和秦商一见钟情的事情？”
　　秦程犹豫了许久，到底还是选择1如实说道：
　　“小亦说的。”
　　“小胭跟您说的吧？”
　　两个人的声音几乎是同时语锋交错响起。
　　然后甥舅两个人同时顿住，下一秒就开始大眼瞪小眼。
　　“舅舅，林谦亦……他，”
　　宋如霜顿了顿，不知道为了什么，居然还有些难以启齿。
　　她犹豫了一阵，方才坚定了自己继续说下去的决心。
　　“他对您说，我和秦商一见钟情？”
　　“……嗯。”
　　宋如霜骤然觉得有些失魂。
　　她有些无措，是因为她意识到林谦亦好像知道她在做什么，但是他却还是没有来找她。
　　所以，她是不是可以认为，林谦亦已经不喜欢她了啊？
　　虽然一早就已经有猜想了，但本质上，预料到是一回事，亲口从信任的人口中听到，那就是另外一回事了。
　　宋如霜捂住了自己的胸口，感受着这一份新鲜的痛苦。
　　当真是难以忍受。
　　“小七，你和秦商的事情，应该只是权宜之计吧？”
　　“不是。”
　　宋如霜想都没想，几乎就是下意识的回答。
　　这实在是给了秦程不小的惊讶。
　　“孩子，你知道你自己在说什么嘛？”
　　宋如霜想了很多。
　　连她自己都不知道是怎么想的，只是沉声说道：
　　“为了秦傲来秦家是真的，但是，和秦商一见钟情，也是真的。”
　　“……”
　　秦程的眉头紧皱，像是能夹死一只蚊子的程度。
　　“小七，这话不能乱说，这要是被其他人知道，多伤人啊？”
　　宋如霜好像一下子就知道秦程说的人是谁了。
　　她装傻充愣道：
　　“您这话说得不太对，我有喜欢的人了，那么熟悉我的人，都应该很高兴，至少应该为我祝福才是。”
　　“……”
　　秦程这句祝福，实在是有些出不了口。
　　宋如霜的心情立马就迎来了一个断崖式的低谷。
　　宋如霜没打算委屈自己，当下撇了撇嘴：
　　“舅舅偏心，您明明没把小七当成亲外甥女，所以，我在您心里，也比不上妻子的侄子，对么？”
　　秦程没有想到宋如霜居然会说这样的话。
　　那叫一个惊讶。
　　“你居然会这么想？小七，舅舅不会偏心，而且，就算是我的妻子，你的干妈，她也更向着你，你永远是她，是我们最爱的孩子。”
　　宋如霜张了张嘴，一时不知道应该说些什么。
　　在十二年前，宋如霜实在是无法想象出秦程这样心思内敛之人，居然会如此坦荡得表露自己的情谊。
　　实在是太让人意外了。
　　到头来，反倒是宋如霜有些无地自容。
　　如果地上有个洞，宋如霜大概已经一头扎进去了。
　　她突然有些后悔了，尤其是看着秦程这样严肃的和她解释。
　　犹豫了一会儿，宋如霜觉得，话题就不应该围绕在自己的身上。
　　她连忙转移了话题，再度压低了声音，沉声对秦程说道：
　　“舅舅，我要跟您说一个事情，但您要先给小七保证，您不能太过激动。”
　　主要是为了防备他因为激动而做出什么怪异的举动。
　　这种时候，哪怕是和江管家来个眼神上的接触。
　　只要他觉得不太对劲，将这件事告诉秦列。
　　只怕秦列那边的位置都会变。
　　宋如霜的表情严肃，当真是没有半分开玩笑的意思。
　　秦程也就收起了玩笑的心思。
　　“好，舅舅答应你，你说就好。”
　　“一件事，秦傲出事了，他和我说，他回到了秦家，但是秦家很多人都不知道他回来了。”
　　秦程果然没有在马上听到宋如霜说得话就选择无条件相信。
　　他沉思片刻，提出了一种可能：
　　“小七，小傲和家里的关系确实不好，或许他确实没有回来过。”
　　宋如霜掌握了一手消息。
　　所以，哪怕秦程提出质疑，她也没有一点着急。
　　“他回来了，但被人囚禁了起来。”
　　“谁？谁能做这样的事情？”
　　他越发不相信宋如霜所说的情况。
　　在秦家，没有人能将秦傲关起来。
　　别人就算不看在秦傲是家主之子的份上，那他们也会看在他这个名为九叔，实为养父的面子上，不会对他如何的。
　　宋如霜缓缓开口说道：
　　“您大概觉得，在秦家没人敢对他这样，对他做这些事情的人，确实不是别人，正是秦家家主，秦傲的父亲，您那位三哥的所作所为。”
　　秦程张了张嘴，却什么都没能说出来。
　　虽说他们甥舅已经很多年没见了。
　　但是从见宋如霜的第一面，他舅知道宋如霜稳健更胜从前。
　　她绝对不会拿这么重要的事情来开玩笑。
　　所以，由不得他不相信。
　　“为什么把他关起来？”
　　宋如霜将之前猜到的内情直白说了出来：
　　“之前有拜托六爷查过，飞云集团的法人变动成了秦傲。”
　　“你是说？”
　　聪明如秦程，只是说到这里，他似乎就已经知道宋如霜要说的是什么了。

第762章 阐述情况
　　“没错，就是您所想得那样，飞云集团在这个档口换法人，目的足够直接，就是想要通过秦傲的生和死，来摆脱巨额的债务问题。”
　　宋如霜风轻云淡说出口的话，对于秦程来说，无异于平地一声惊雷。
　　“小七，这些消息，都是谁告诉你的？”
　　宋如霜想了想，随后缓缓说道：
　　“之前会觉得有些奇怪，为什么他自己说他回到了奉城，但是连秦商都不知道他回来的事情，我那时就决定要一探究竟，进了秦家，知道了很多，让六爷帮忙查了一些消息，能确定刚才说得这些话，全部都是事实。”
　　“你自己查？这么危险的事情，你自己就做了么？你既然说你和小商一见钟情，他知道你要做什么吗？他就让你这样做？”
　　秦程看着就像是下一秒就要问责秦商的过错。
　　宋如霜当然不能让别人给她背这么大一口黑锅。
　　所以，他连忙开口解释道：
　　“您别生气，您知道的，我这个人就是骨子里倔，我想做的事情，连你们这些长辈都劝不了我，您总不能希望秦商就能做到吧？”
　　“可你不是喜欢他么？还是说，你们之间的关系……”
　　他的话还没有说完，但是宋如霜好像知道他要说些什么了。
　　“您不用多想什么，我和秦商之间的关系确实是真的。”
　　“这，这要是让小亦知道……”
　　突然提起林谦亦，其实反而在宋如霜的预料之内。
　　宋如霜并不想听到一些和他相关的事情。
　　毕竟都是自己不爱听的。
　　哪怕他不说，自己好像也能猜到。
　　所以，也就更加没有听下去的必要了。
　　“说起小亦，他和洗家那位大小姐，准备什么时候订婚？说起来，我是不是应该给他准备一份礼物啊？”
　　“什么订婚？”
　　宋如霜多少有些意外：
　　“他居然没和您说么？看来也是为了保护洗家大小姐。”
　　秦程觉得这事儿压根就没有可能。
　　所以他潜意识觉得宋如霜应该是误会了什么。
　　他主动帮林谦亦解释了起来：
　　“小七，你别误会，他和洗家没听说有什么关系啊，更谈不上订婚之类的。”
　　宋如霜隐隐有些心动。
　　但转念一想。
　　这事儿如果不是真的，那自己在林谦亦面前不知道提过多少次，但是，他可是一次都没有反驳的。
　　由此可见，情况或许没她以为的那么好。
　　一定是有些什么，林谦亦才不好为了自己辩白。
　　想到此处，宋如霜原本一颗冉冉升起的火热的心脏，如同被人迎面泼了一盆冷水。
　　“大概，只是他没和您说，可能现在还只是在培养感情。”
　　秦程有些诧异，他是不愿意相信，林谦亦会抛弃宋如霜选择洗家那个人的。
　　林谦亦到底是他们看着长大的。
　　那他就不可t能是为了权势折腰之人。
　　再者，他本就是林家的少家主，也没什么兄弟姐妹和他相争。
　　这种情况下，他犯不着为了所谓的权势，和不喜欢的人在一起。
　　秦程觉得有些古怪。
　　不管是宋如霜和秦商一见钟情这件事，还是林谦亦准备和洗公主订婚这件事。
　　两个事情都没有任何征兆。
　　突然从他们对方口中说出来，未免有些太过假大空。
　　事情凑巧到，让宋如霜觉得，就像是宋如霜和林谦亦事先商量好那样。
　　可他们为什么要这样做？
　　秦程的眉头就没有松开的时候。
　　宋如霜知道，他还没彻底放弃劝说自己。
　　但是对于宋如霜来说，她已经不想再继续纠结这件事情了。
　　想到此处，宋如霜越发压低了自己的声音。
　　她巧妙得引开了刚才的话题，顺理成章说到了别的事情。
　　“之前在秦列这里，我听到他们将秦傲关在了明安阁，您一定知道在哪儿吧？”
　　秦程一噎。
　　好死不死的事情是，他还真是不知道，这个所谓的明安阁在什么地方。
　　他不说话，宋如霜就知道是什么情况了。
　　只是，她有些无法相信。
　　所以，她忍不住询问道：
　　“您难道不知道明安阁的具体位置？”
　　秦程无奈承认道：
　　“我只能说，我常年在京都，确实不知道。”
　　原本简单的事情从这一刻起，就已经开始复杂了起来。
　　她到底是小瞧了秦列。
　　难怪秦列敢当着她的面说和秦傲相关的事情。
　　因为他很清楚，除了他和江管家两个人，大概没人知道明安阁是什么地方，又或是对于什么地方的代号。
　　具体情况如何，她现在什么都不知道。
　　宋如霜在想，自己后续应该如此操作。
　　秦程的声音随之响起：
　　“虽然现在不知道，但可以查。”
　　宋如霜却摇了摇头。
　　她不是不相信秦程在这件事上有得天独厚的人脉。
　　她更愿意相信，只要秦程想，知道明安阁在什么地方，大概只是半天的功夫。
　　但他这样做，带来的隐患更大。
　　宋如霜不得不小心谨慎一些。
　　“怎么了？”
　　宋如霜顿了顿，方才轻声解释道：
　　“不是我要挑拨舅舅的兄弟关系，只不过，秦傲要是被他囚禁起来的，您觉得，秦列现在最害怕遇见的人是谁？”
　　秦程立马就明白了宋如霜的意思。
　　“你是担心，他派了人监视我，如果我一开始找明安阁的位置，他就会知道我是为了谁回来的？”
　　宋如霜随即点了点头：
　　“确实，情况或许会更加严重，如果秦傲被转移位置，那再想要找到他，很难。”
　　这样还算好的。
　　如果秦列狗急跳墙，直接把人杀了，那他们之前所做的一切，就全部都白费了。
　　不仅如此，连带着宋如霜也不能好好全身而退了。
　　秦程很明显也想到了这些事情。
　　他暗暗心惊的同时，又不由觉得欣慰。
　　心惊是因为自己居然没想到这一层，险些害了自己的亲侄子；而觉得欣慰则是因为，宋如霜虽然年纪小，还是未成年的年纪，但本质上却十分沉稳，对很多事情都想得非常透彻。
　　故此，他在宋如霜的提醒下，一下子醒悟了过来。
　　随即长松一口气。
　　不管怎么说，家里有一个智囊，也是足够了。

第763章 提点
　　“小七，幸亏有你，要不然秦傲可能就被我害死了。”
　　秦程满眼真诚，说出口的话自然也是从心之言，并非玩笑场面话。
　　宋如霜莞尔一笑：
　　“舅舅客气了，您也只是暂时没想到，真要办事之前，自然会再想想，哪怕没有小七提醒，你也会想到。”
　　秦程有些无奈得笑了笑。
　　宋如霜话里明显存了恭维之意。
　　不过，正因为这番话，也让他心里好受了一些。
　　委实难得。
　　不过，自己要是不能搜查，那他就不知道，自己还能再做些什么了。
　　“小七，那你觉得，咱们应该怎么办？”
　　宋如霜略微沉吟片刻，方才缓缓说道：
　　“或许，还有一个人能帮忙。”
　　宋如霜的脑海之中，小糯米团子的身影再度浮现。
　　别人或许不知道明安阁在何处。
　　但是宋如霜却隐隐有些未卜先知的能力。
　　她觉得小糯米团子或许知道明安阁的位置。
　　既然外力无法帮忙，那么，也就只是暂时蛰伏，不能打草惊蛇。
　　秦程盯着宋如霜看了一会儿，见她没有多说的欲望，自己也就没有多问。
　　事实上，不是宋如霜不愿意多说什么。
　　她很好奇外人是否知道小糯米团子的身份。
　　但这事儿也很大，三言两语解释不清楚。
　　与其让秦程一个人独自恼火，那还不如暂时不跟他说这些。
　　这是不得已的办法，宋如霜几乎是一想到，就立马就坚定了自己的想法。
　　“不需要我帮助么？”
　　宋如霜的余光瞥了一眼不远处跟着的江管家。
　　多亏了宋如霜眼神好，所以，对他脸上逐渐不耐的表情，当真是一秒都没有错过。
　　她想，秦列的耐心，大概也快耗尽了。
　　宋如霜到底是不能马上离开的人，自然不能在这种时候，让秦列对她产生怀疑。
　　为了应付秦列，宋如霜沉声对秦程说道：
　　“您和我讲讲，秦商小时候的趣事儿吧。”
　　“趣事儿？”
　　他有些诧异，是因为宋如霜话题转得如此之快，让他有些没有想到。
　　宋如霜也只是眯了眯眼睛。
　　她并没有给出什么解释。
　　虽然不知道她想做什么，但本质上，就宋如霜刚才在这件事上的表现，足以让秦程相信她的判断。
　　她这样做一定有她的理由。
　　接下来的时间里，秦程也就按照宋如霜的意思，同她说了些以往的趣事儿。
　　时间一分一秒过去，江管家接了一个电话之后，虽然有些忌惮秦程，但他还是朝着他们走了过来。
　　“九爷，宋小姐，家主请您回去。”
　　秦程那股不舒服的感觉再度油然而生。
　　“等等，叫她回去？是以什么名义叫她回去？”
　　他终于知道那股不舒服的感觉从何处而来了。
　　秦列哪怕是对自己的亲侄女都不至于这么在意。
　　为何对宋如霜这么一个侄儿媳妇儿如此在意？
　　秦程是个正常男人，虽说洁身自好，但这些年身处高位，见惯了身边不少乱搞的男人。
　　说得难听一些，他这反应，和对那些小情人有什么区别？
　　秦程的心沉了沉，脸色也尤为难看。
　　他看向宋如霜，眼神不言而喻，如果宋如霜现在要离开，他一定二话不说带她走。
　　料他秦列也不敢在他跟前强行做些什么。
　　秦傲虽然是他的亲人，宋如霜更是他们夫妻二人当作女儿一般的存在。
　　所以，自然也不存在用她的安危来换秦傲的可能。
　　办法一定还会有的。
　　宋如霜却不敢冒这个险。
　　“九爷，您慢走。”
　　宋如霜低了低头，恰巧回避了秦程沉重的视线。
　　她的回答已经非常明确了。
　　这件事她既然接手了，就万万没有半途而废的道理。
　　试想，她应付了秦列那个变态这么长时间，到现在却半途而废，要是人最后没救下来，那宋如霜是真得要呕死了。
　　秦程再怎么不放心，也不可能把“不情愿”的宋如霜强行带走。
　　虽说重逢之后，他们相处的时间不长。
　　但秦程也能从字里行间感受到宋如霜的沉稳。
　　自己自然不好在这种关键的时候添乱。
　　分别之际，秦程还是有些不放心得对宋如霜叮嘱道：
　　“小宋，你出来这么久，家里人都想你了吧？”
　　宋如霜顿了顿，还是缓缓点了点头。
　　她听得明白，秦程说得是那些，她还没见，或许不敢见的亲人。
　　“日后若是有时间，一定要回去看看他们，”
　　顿了顿，秦程又补充道：
　　“毕竟，哪里有人不掂记着自己的孩子呢？”
　　宋如霜点了点头：
　　“好，日后若是得了空，我一定去看看我的亲人。”
　　“……嗯。”
　　他侧头看向江管家。
　　后者压根不敢和他有眼神上的接触。
　　原本是不想说些什么的，但他还是不能放心。
　　“你是家主的管家，却也应该有自己的思想，什么是对的，什么是错的，心里有点数，不要因为你一个人的问题，连累了你们一家人。”
　　江管家表情一变，立马抬头看向秦程。
　　他的一颗心顿时七上八下。
　　秦程向来说一不二，他自然不会和他开玩笑。
　　那么，九爷故意说这番话，就是在提点他。
　　这是为了什么呢？
　　除了眼前这位宋小姐，也再没旁的原因了。
　　江管家简直大为震惊。
　　在江管家眼中，宋如霜再怎么与众不同，也不过是空有相貌，嘴上有些能说会道罢了。
　　可如今看来，情况并非如此。
　　就这么短短的时间里，她居然就已经能让九爷为了她说话了？
　　这是何等逆天的能力？
　　江管家的心里顿时乱作一团。
　　就在他还在胡思乱想之际，却发现秦程还在冷冷盯着他看。
　　江管家艰难得吞咽了一口口水。
　　他虽然是秦列的人，但秦程是连秦列都害怕的人，他自然不敢t得罪。
　　要不然，他和他的家人多得是生死不如的遭遇.
　　他犯不着和九爷过不去。
　　“九爷放心，我知道什么话应该说；什么话又不能说。”
　　如此，秦程方才满意得点了点头。
　　“你应该知道我却恨什么人吧？”
　　最恨欺骗他的人。
　　江管家当然知道。
　　“知，知道。”
　　“嗯，知道就好。”

第764章 虚与委蛇
　　秦程纵然再怎么不放心，但他不得不离开。
　　留下，不仅不能帮到宋如霜，还有可能给她带来别的麻烦。
　　在重要的事情上，他不会选择拖宋如霜的后腿。
　　宋如霜跟着江管家往别墅里走去。
　　路上，江管家时不时就要回头看她。
　　一副欲言又止的模样，明显就是有话要说。
　　宋如霜睨了他一眼。
　　在他第三次看过来的时候，还是选择开口询问道：
　　“江管家，您是有什么想说的么？”
　　江管家犹豫了一下，到底耐不住心底那一丝好奇。
　　“宋小姐，您和九爷，也认识么？”
　　宋如霜歪着头想了想，然后笑眯眯得开口说道：
　　“大概是九爷觉得，他和我一见如故吧。”
　　江管家张了张嘴，他觉得宋如霜在和他开玩笑。
　　九爷是什么人物？
　　刚才他们在一处可说了不少话。
　　很难说，他们之前不是认识的。
　　可她要是认识九爷，又何必还想着与家主有什么瓜葛？
　　即便他是家主的人，也不得不承认，要论优秀程度，秦程自然要比秦列强十倍。
　　她要是先认识秦程，也就不会想要留在秦列身边了。
　　除非，她留下是有什么特别的事情。
　　江管家不可避免得就想到了明安阁那位。
　　这事既然做了，就要一鼓作气。
　　真要在这个关头出了什么事，那便是两边彻底撕破了脸皮。
　　光是想一想，情况便不是三言两语可以说清的了。
　　而且，他作为知情者，又因为秦程之前的警告，若是真发生了什么，他必然难辞其咎。
　　“恐怕，不只是一见如故那么简单吧？”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑，并没有再多说些什么。
　　她既然不愿意多说，那么江管家也就没有再多问什么了。
　　有些话题，自然是点到即止就好。
　　山顶别墅的书房内，宋如霜便利用自己那一套说辞，成功解决了自己身上所有的谜团。
　　对于宋如霜没将他对她的心思告诉秦程，秦列尤为满意。
　　”之前在他面前，还是你聪明，及时找了一个说法，将他给搪塞了过去，不过，我猜想那应该不是你的真心话吧？”
　　宋如霜皮笑肉不笑：
　　“自然不是，不过是看您为了这件事为难，所以才用之前的关系来缓解气氛的。”
　　秦列心想，自己果然没有看错人。
　　心情顿时大为舒畅。
　　“你可真是让我叹为观止，事实上，我现在的心情极好，即便向我提一些过分的要求，我也会同意你的。”
　　宋如霜一瞬间就想到了小糯米团子。
　　一来是为了秦傲的下落问题。
　　再有，便是自己离开的时候，方便将他也带走。
　　宋如霜是怎么想的，就是怎么说的。
　　“之前，我有向您提过一个心愿，不知道您还是否记得。”
　　秦列大抵上想了想，还真就记起来了。
　　“你想收养那小鬼头？”
　　宋如霜点了点头：
　　“是的。”
　　“我让你提个心愿，便是要房子要车，我都会给你的，你就浪费在一个毫不相识的小鬼头身上？”
　　宋如霜心中早就开始骂街了，但是面上还是不显山也不露水。
　　“我想以后，这些东西我都不会缺的，至于孩子，不过觉得和他投缘，看他好像傻傻的，连话也说不利索的样子，便觉得他太可怜了。”
　　秦列虽然觉得哪里有些古怪。
　　但因为是他旧事重提。
　　宋如霜既然又说到这件事上了，那他也不好出尔反尔。
　　“那好吧，既然你都说了这样的话，那我便答应你，那个小鬼就和你同住一处。”
　　眼见心愿达成，宋如霜倒是显得十分开心。
　　“多谢家主。”
　　“这个时候，还要叫我家主么？”
　　宋如霜犹豫了一阵，故作为难得开口说道：
　　“只是，我，我不知道应该如何说，您毕竟还不是我的什么人。”
　　秦列当下便有些不开心。
　　“你这话是什么意思？难道我对你这样好，你却还是惦记着秦商，想要做他的未婚妻？”
　　宋如霜心中默默吐槽。
　　秦列的好还真是薛定谔的好。
　　他有为了宋如霜做过什么事情么？
　　好像是没有的。
　　宋如霜诚惶诚恐得摇了摇头：
　　“我从来没有这样想过，只是，我叫一个称谓，也容易习惯，害怕下一次，会在九爷跟前露出马脚，我到是没什么，就是不想因为我的问题，连累了您。”
　　如此，一番漂亮话加持，才算安抚好了秦列。
　　……
　　当天下午，宋如霜就等到了小糯米团子。
　　几日不见，光是从外形上来看，只会觉得他又圆润了一下。
　　宋如霜不免觉得奇怪，她原本以为，在秦家这种冷冰冰的地方，应该没人愿意照顾他的。
　　一个女性佣人将他带到近前来。
　　小糯米团子一个劲儿往她身后缩。
　　就像是把宋如霜给忘了一样。
　　宋如霜不免觉得有些奇怪。
　　这才多长时间，怎么他好像就把她忘了一样啊？
　　这其中总是有些奇怪。
　　宋如霜凑上前，有些好奇得询问道：
　　“小团团，你难道把姐姐给忘记了嘛？”
　　“哎哟，怎么会是姐姐呢？”
　　女佣人当即笑了一声，有些嗔怪得看了一眼宋如霜。
　　随后又将身后的小孩揪了出来，笑眯眯得开口说道：
　　“你也别害怕，这是你未来的母亲。”
　　“母，母亲？！”
　　宋如霜差点一口老血直接喷洒出来，简直是令人大开眼界。
　　她还是个未成年，一转眼都成四岁孩子的母亲了？
　　敢问说出这话的人礼貌嘛？
　　“可不是？”
　　说话的女佣人也只是觉得宋如霜这样意外，不过是害羞而已。
　　她继续说道：
　　“宋小姐没必要害羞，我们都知道了，您是要嫁到这别墅里当夫人的。”
　　宋如霜可没觉得，眼前这些和自己非亲非故的秦家佣人，是在真心恭贺她。
　　“你好，不知道你和你家现在的夫人关系如何啊？”
　　“啊？”
　　这个问题，还真是有些不好回答。
　　“夫人是夫人，我们都是一些下人，自然谈不上和夫人有什么关系。”
　　说白了就是，乔眉这样的人，自然是眼高于顶。
　　整个秦家，能被她放在眼里的人，大概只有一个秦列。

第765章 破釜沉舟
　　其他人，她自然是都不会放在眼里的。
　　宋如霜点了点头，随即缓缓开口说道：
　　“那问题不就来了？你既然和她都不算相熟，却在我面前叫我夫人，你就不怕我告诉她？”
　　佣人的面色一下子慌乱了起来。
　　她自然将全部的希望都放在了宋如霜的身上。
　　“您，您何必呢？不管怎么说，您和她，不都是竞争关系嘛？”
　　宋如霜皮笑肉不笑得回应道：
　　“并没有啊，我可是非常尊敬夫人的。”
　　佣人自然不相信。
　　不管她是谁派来的，宋如霜已经彻底失去了她继续聊天的兴趣。
　　“好了，人既然已经带来了，关于他想叫我什么，我自己会安排，就不用你来操心了。”
　　佣人还是有些不敢离开。
　　她大概是真得恨害怕，怕宋如霜会在乔眉面前告状。
　　宋如霜一眼就看出她在想些什么了。
　　她当即拉下脸来，直言不讳得开口说道：
　　“一句话，你现在要是走了，我姑且当作刚才什么都没听到；可你要是继续在我眼前磨蹭，我可不确定是不是要把你的事情告诉夫人。”
　　那佣人忙不迭离开了。
　　房间里只剩下了宋如霜和小糯米团子。
　　外人一离开，宋如霜就感觉到，小糯米团子明显放松了很多。
　　宋如霜心下一动。
　　他今年也就才四岁，居然会是这样的一副态度。
　　由此可见，应该有人在教他。
　　宋如霜隐隐有些期待。
　　“小团团，姐姐知道你不是别人口中的小傻子，所以，姐姐接下来说得话，我希望你能认真听。”
　　小孩自然没说什么。
　　“你知道自己有个哥哥么？”
　　小孩立马抬头看了一眼宋如霜。
　　宋如霜当下心中一顿。
　　如果她没猜错的话，他应该已经见过秦傲了。
　　事实上，宋如霜并没有什么可以证明的真凭实据。
　　一切也不过是她心中的猜想。
　　但宋如霜就是隐隐觉得，自己的猜想一定无比正确。
　　小孩不说话。
　　宋如霜直白说道：
　　“我是你哥哥的朋友，名叫宋如霜，小团团，你要是有机会能见到他，就把这句话带给他。”
　　宋如霜想了想，把希望放在这么小一个孩子身上，这并不是什么明智之举。
　　但宋如霜也是没什么别的更好的法子了。
　　纵然在做之前就知道是死马当做活马医，但本质上，提出来之后，哪怕只有万分之一的可能，那对于宋如霜来说，也足够了。
　　人命关天的大事，宋如霜并不想放过一丝一毫的机会。
　　小孩跑了出去。
　　宋t如霜便以为他是被烦到了。
　　她不禁有些怀疑。
　　难道说，她是真的想错了？
　　正当宋如霜开始怀疑自身的时候，小糯米团子却去而复返。
　　他一溜烟儿跑到了宋如霜的腿边，喃喃开口说道：
　　“我，我，哥哥，哥哥，痛痛，血！”
　　宋如霜的第一反应是先捂住了孩子的嘴巴。
　　她冲着小糯米团子摇了摇头。
　　“小团团，你愿意和姐姐说这些，是因为觉得姐姐能帮你么？”
　　小糯米团子重重得点了点头。
　　“小团团想要救哥哥，是不是？”
　　他再度点了点头。
　　宋如霜心中一块石头总算是稳稳落地。
　　对于宋如霜来说，现在基本上是可以宣告，她一定可以找到秦傲。
　　甚至不需要外在势力帮助，就凭借她自己和小糯米团子，就能救人。
　　宋如霜才将将生出这样的念头。
　　变故再度出现。
　　宋如霜也没有想到，秦列居然会亲自来找她。
　　在宋如霜还没有反应过来的时候，他就已经掐住了宋如霜的脖子。
　　系统小艾的警报声几乎在下一秒就响起：
　　“叮，检测到宿主遇到危险，是否花费积分解救！”
　　宋如霜立马制止了他的下一步行动。
　　秦列的脑子虽然不太好使，但本质上，他并非喜怒无常。
　　那么，他突然这么生气，肯定也是发生了什么不为宋如霜所知道的事情。
　　情况最坏，莫过于让他知道了宋如霜会出现在秦家的缘由。
　　但宋如霜却觉得，情况还没有到这么山穷水尽的时候。
　　系统小艾的尖叫声随即响起：
　　“什么叫还没到最危急的情况？他这明显就是想要掐死你啊！”
　　系统小艾比宋如霜这个当事人还要着急。
　　“宿主，我承认我之前是存了骗你积分的想法，但你别和自己过不去啊！”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　她就知道系统不是啥好系统！
　　秦列开口说道：“你怎么敢？！在之前，你还招惹过洗家的少家主？！”
　　宋如霜愣了一下。
　　还是江管家在他身边说道：
　　“家主，您也应该给宋小姐一个解释的机会啊。”
　　江管家在秦列这里，还算有点面子。
　　再者，他大概也是一时怒气上头，并不是真得想要宋如霜的命。
　　宋如霜被秦列甩在一边。
　　她瘫坐在地毯上，大口喘着粗气。
　　还是太冒险了。
　　也难怪系统小艾都会被吓到。
　　她要是就这么折在秦列手里，系统小艾大概会气死。
　　“解释！”
　　宋如霜缓了缓，抬头看向秦列。
　　他脸上怒气未消，一副随时都能把宋如霜掐死的状态。
　　宋如霜微微皱眉，脑海之中，浮现出洗隋予一张脸。
　　秦列突然这么大发雷霆，多半是因为洗隋予在他面前说了什么。
　　宋如霜的心猛然沉了沉。
　　不用想，必然是洗胭和她哥哥说了什么。
　　洗隋予的动机一定是想要来救人。
　　也是难为他专门跑了一趟。
　　只不过，这人也是好心办坏事。
　　就连系统小艾都忍不住感慨道：“你说说，他要是知道自己在秦列面前胡说八道的那些话，差点害死你，也不知道会作何感想。”
　　宋如霜有些无奈得摇了摇头。
　　她正在想事情，就没能立即回答秦列的问题。
　　他也就更加生气。
　　在他再度发火之前，江管家突然在宋如霜旁边单腿下压蹲了下来，十分严肃得对她说道：
　　“宋小姐，您有什么隐情，就赶紧对家主说出来吧，若是有什么误会，也该趁早解释清楚啊。”
　　“……我能知道，发生了什么吗？”
　　江管家顿了顿，没有立即回答宋如霜这个问题。
　　他将询问得目光落在了秦列的身上。

第766章 好心办坏事
　　见他并没有阻止的意思，心中大致有了一些底气。
　　他快速得将事情和宋如霜提了一嘴：
　　“洗家少家主，宋小姐应该认识吧？”
　　宋如霜想，这件事没办法隐藏的。
　　隐藏再多，也抵不过洗隋予在别人面前的胡说八道。
　　这事儿就是个大坑。
　　宋如霜能做的事情微乎其微。
　　首先最重要的一点就是，无人能辖制洗隋予。
　　宋如霜想，就算通过谢明丽向外联系，那她也只能联系到洗胭。
　　洗胭虽然是洗隋予的妹妹，但真要说，能不能管住洗隋予。
　　简直无异于痴人说梦，是绝对不可能完成的事情，
　　所以，即便联系到了洗隋予本人，他大概也不会有所收敛。
　　想到此处的宋如霜，有种被人拿着锤子照着脑袋来了一锤子的感触。
　　她突然有些后悔，不管是在洗胭面前，还是对洗隋予，她都应该把话摊开了讲明白。
　　如此一来，也不至于酿成现在的局面。
　　“不算熟悉，就只是认识。”
　　秦列闻言，当即冷笑了一声：
　　“哼，你倒是说得好听，如果只是认识，他为什么会专门提到你？”
　　宋如霜心头一顿，随即沉声说道：
　　“我只能告诉您，我确实不知道洗家这位少家主为什么会提到我。”
　　秦列心气不顺，有些不快得睨了一眼宋如霜。
　　“怎么说？难不成，还能是人家对你死缠烂打不成？”
　　宋如霜略微想了想。
　　她压根就没弄清楚过，洗隋予是怎么对她在意起来的。
　　无外乎是为了和林谦亦竞争什么。
　　大概是因为同样的身份，家族和自身发展，让他们不得不把对方视为对手，所以，林谦亦对她有一点在乎，足以引起洗隋予对她的好奇心。
　　“大概是因为洗小姐的缘故，他以为我是被迫的。”
　　“难道你不觉得自己是被迫得么？”
　　“当然，您是个好人，并没有强迫我什么。”
　　秦列的表情在很大程度上好转了许多。
　　“好吧，难为你这么想。”
　　宋如霜想了许多，到底还是缓缓开口说道：
　　“家主，我能问问，洗家少主是怎么说得么？”
　　“他想要见你，只说你和她之间有些误会，”
　　顿了顿，秦列继续说道：
　　“虽然没有明说，但是他的意思已经非常明确了，他想要带你走。”
　　宋如霜想了想，还是对秦列说道：
　　“不管怎么说，请您安排我们见一面吧。”
　　“嗯？”
　　宋如霜不慌不忙得解释道：
　　“我想要和洗少家主解释清楚，我是心甘情愿留在您身边的。”
　　秦列心中一动，简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　“洗家少家主这样的身份，你若是和他在一起，总比和我这个老头子在一起要强得多。”
　　宋如霜心中腹诽。
　　原来秦列也知道自己只是一个糟老头子啊！
　　她心中虽然是这样的想法，但是面上却选择不动声色。
　　面对秦列的盘问，宋如霜也只是沉声说道：
　　“不管多好的人，他也是个年轻人，他自然比不上您……更有一种难以言喻的，魅力。”
　　秦列一下子就有了全新的兴趣。
　　“哦？这么说，在他和我之间，你选择了我？”
　　宋如霜能明白，意识到这一点的秦列，自然觉得自己强过了洗隋予这样的顶尖子弟。
　　他怎么可能会不高兴呢？
　　“现实确实是这样。”
　　秦列的笑容，压根压制不住。
　　“好，你说得很好，只不过，我不能全然相信你。”
　　宋如霜不慌不忙得缓缓说道：
　　“让我见到他，如今在您面前是怎么说得，到时候在洗少主的面前，我也会同样得话，所以，您无需多虑。”
　　这确实是一个法子。
　　只不过，风险同样很大。
　　如果宋如霜当场说些什么，他似乎也无力阻止。
　　而且，还会让自己陷入一个被动的局面。
　　女人虽美，可要是因为一个女人，从而得罪了不能得罪的人，那就得不偿失了。
　　只是，毫无疑问得一件事情是，宋如霜说得法子，也是最快能印证她心中真实想法的法子。
　　如果美人对他确实没有二心，那么，他自然也足够开心。
　　至少不需要将美人拱手相让。
　　一番计较之下，秦列最终还是做出了决定。
　　他没有足够得耐心去印证宋如霜没有问题。
　　所以，眼下有个最快速的办法，这很吸引秦列，让他无法忽视。
　　第二天一到，等不及的秦列就立马安排宋如霜在会客厅等候。
　　虽然之前没说是什么事情，但是宋如霜想了想，大抵上能猜出来，等会儿多半会等到一个人。
　　不知道过了多久，房门被人从外面推开。
　　打头的人是秦列。
　　跟着他一起走进来的，除了洗隋予还会是谁？
　　他才刚刚进来，目光径直落在了宋如霜的身上。
　　目光顿时充满惊喜。
　　“小七！”
　　他挤开秦列，朝着宋如霜走了过来。
　　在靠近宋如霜的时候，却被她闪身躲过了接触。
　　洗隋予的动作一顿，有些不敢相信。
　　“小七，你这是？”
　　事实上，她的冷漠让洗隋予有些伤心。
　　宋如霜一偏过头，洗隋予便注意到了宋如霜脸上的伤口。
　　当下变了脸色。
　　“小七，你的脸？”
　　他伸出手，似乎想要触碰一下她脸上的红痕。
　　宋如霜偏头躲过了。
　　洗隋予自然很快就意识到，她不可能自己给自己一耳光。
　　洗隋予收回了自己的手，比起尴尬得情绪，他现在更觉得愤怒t：
　　“这是谁打的？”
　　宋如霜没有开口说话。
　　洗隋予当即睨了一眼秦列，冷声询问道：
　　“你打的？”
　　秦列一下子有种如芒在背的感触。
　　他压根不敢抬头看向洗隋予。
　　有种冥冥之中被扼住咽喉的感觉。
　　秦列害怕之余，不免暗暗心惊。
　　洗隋予不愧是洗家未来的家主。
　　言行举止之间的气派非寻常子弟可以比拟。
　　他心下一沉，担心这件事一定会影响到自己在奉城的地位。
　　关键时刻，还是宋如霜有些无奈得开口说道：
　　“不是家主，是我自己不小心摔得。”
　　这基本上和睁着眼睛说瞎话没什么区别。
　　她要是一个精神还算正常的人，那么就不会扇自己这么重的耳光。

第767章 摆事实讲道理
　　难道说，宋如霜不知道自己这样说漏洞百出么？
　　她当然知道！
　　但她还是这样说了。
　　洗隋予的视线在不经意之中和宋如霜产生了平行相接。
　　虽然对方很快挪走了自己的视线，可不能否认得事情是，宋如霜似乎有什么要紧的事情要处理。
　　洗隋予不可避免得想到，自己的出现，会不会影响到了她想做的某些事情？
　　光是这样一想，洗隋予就多少觉得有些头皮发麻。
　　他突然有些后悔，觉得自己不应该这么冒冒失失得就来见宋如霜的。
　　秦列着急得不行。
　　他甚至觉得宋如霜是故意这样说的。
　　就她找的这个借口，连他都不能说服，又如何能说服洗隋予？
　　可罕见的事情是，洗隋予却缓缓点了点头。
　　他们之间的关系，以及洗隋予对宋如霜这样的态度，让他一度怀疑，他们之间应该有些不正当的关系。
　　他的表情难以隐藏。
　　就算不看他是什么表情，宋如霜似乎也能猜出他在想些什么。
　　为了打消他心头的顾虑，宋如霜还需要做另外一件事。
　　一件很重要的事情。
　　“洗少爷，我已经说过很多遍了，我并不是你要找的那个人。”
　　“……”
　　洗隋予有些愕然，但他提前就预想过宋如霜或许是有什么目的来的，是以，他没有在第一时间出声反驳。
　　他大概是想看看，宋如霜为什么会无缘无故说这些话。
　　抱着这样的念头，他沉声说道：
　　“我知道。”
　　“所以，还希望您不要再来打扰我了。”
　　洗隋予愣了一下。
　　宋如霜的反应有些奇怪。
　　但并不是不能理解。
　　她想要留下来。
　　但是留下来是为了做什么呢？
　　洗隋予是真得非常好奇。
　　但他并没有做什么过分的事情。
　　至少，不会干出在秦列面前就大大咧咧开口问宋如霜的这种行为。
　　秦列倒是很高兴。
　　宋如霜能说这样的话，就已经非常能代表她的选择了。
　　虽然不敢相信，但是事实确实如此。
　　在自己和洗隋予之中，原来真得会有人选择他。
　　这是违背常理的。
　　虽然他自己也能感受到不太对劲的地方。
　　但是巨大的喜悦还是让他冲昏了头脑，甚至变得有些得意忘形了起来。
　　让他一时之间，居然忘了洗隋予是什么身份的人，当下对着他还指手画脚了起来：
　　“洗少主，人家姑娘不选你，自然是因为有了更好的选择，您这样的身份，还这么死缠烂打，怕不合适吧？”
　　一句话出口，在场的空气都好像停顿了下来。
　　宋如霜更是嘴角抽搐，忍住想要骂街的冲动。
　　这个秦列还真是吃啥啥不剩，干啥啥不行。
　　他怎么敢在这种时候还敢出声挑衅洗隋予的啊？
　　果然，洗隋予确实也被他刺激到了。
　　他当下冷笑了一声，撇过头看向秦列的时候，眼神之间的冷意，不是装出来的。
　　“按照你的意思，她没看上我，难道还看上你了？”
　　秦列噎了噎，突然恶从胆边生。
　　大概是因为宋如霜无条件的选择，让他信心大增。
　　“何曾不可？”
　　凭什么就看不上他呢？
　　他无非就是上了一些年纪，除此之外，他也是一个家族的家主，至少是人中俊杰才对。
　　洗隋予听见他说得话，却只是一声冷笑。
　　他一向不会对自己看不上的人有什么好脸色。
　　况且，秦列到底对宋如霜做了什么，这点并不是很透明。
　　洗隋予查了，但是结果不尽人意。
　　他对秦列，本来就一肚子怨气。
　　偏偏在这种情况下，他居然还有胆子凑到自己跟前来。
　　这简直就是，瞌睡找枕头，自己来找死。
　　“就凭你？你也配？”
　　并没什么恼羞成怒得怒骂，而是平平淡淡阐述事实。
　　秦列的脸色顿时阴沉了下来。
　　像他们这种从小长大的生长环境，大多数时候，都处于一个人上人的位置。
　　何曾受过这样的冤枉气？
　　更让秦列受不了的事情是，洗隋予才多大？
　　对于自己来说，他不过就是一个晚辈，却敢在自己面前，说这样侮辱人的词汇。
　　想要说得话很多。
　　但秦列这样薄情寡义的人，最会审时度势。
　　他心中比谁都明白，洗隋予是很狂，可人家有狂傲的资本。
　　他们这个圈子说大不大，说小不小。
　　秦家当然是这个圈子里的人，可并不是核心圈。
　　真正要算核心圈里的人，六大家族里，只有林家和洗家，高家早年还行，后期也落魄了下来。
　　虽说瘦死的骆驼比马大，但本质上，好不到哪里去。
　　洗隋予是核心圈的洗家内定的继承人，圈子里的人称呼他一声少家主，这不是随口就能叫的。
　　和林家继承人一样，洗隋予被寄予厚望。
　　在一众大佬前辈的铺路之下，他将来的前提也是不可限量。
　　这都是肉眼可见的事实。
　　和这样的人作对，秦列还没到这么没脑子的时候。
　　宋如霜微微皱眉。
　　现在的情况比她之前预计得还要糟糕一些。
　　但这也不能怪洗隋予。
　　要不是秦列那张狗嘴里吐不出象牙来，现在洗隋予多半多被她安抚好了。
　　不过，秦列再怎么废物，这已经注定。
　　宋如霜少不得要做个和事佬。
　　不为了秦列，更不是为了洗隋予。
　　而是为了被囚禁在明安阁的秦傲。
　　他现在的处境，是否能联络到他本人，这对于现在的宋如霜来说，才是至关重要的事情，当真是容不得半点马虎。
　　所以，纵然这些事情乱七八糟惹人厌烦，但宋如霜还是选择开口：
　　“洗少爷，家主并没有恶意，您何必这么咄咄相逼呢？”
　　洗隋予顿了顿。
　　他实在是有些心气不顺。
　　宋如霜居然帮秦列说话？！
　　这明显不是宋如霜会做出来的事情。
　　她似乎在有意无意讨好秦列。
　　洗隋予猜测，宋如霜应该是想要从秦列的手上得到什么东西，又或是什么人。
　　他能知道一个大概，但却无法知道全部。
　　当务之急，最重要的事情是，得先知道宋如霜要做什么，然后才能给她提供帮助。
　　而不是像现在这样，连自己做什么，怎么做才正确都不知道。

第768章 摊开明说
　　“好吧，明日我再过来。”
　　他也没说自己要来干嘛，就只是说了这么一句话，就转身离开了。
　　来得快，去的也快。
　　江管家不知道什么时候，早就已经把小糯米团子给带下去了。
　　宋如霜倒是觉得这样挺好的.
　　糯米团子再怎么聪明，也只是个四岁的孩子。
　　她也害怕他会在不小心的情况下，将不能说的话，比如哥哥之类的，说出口。
　　那可就完了。
　　等房间中只剩下宋如霜和秦列两个人。
　　她便看见秦列当即长松了一口气，随即沉声对宋如霜说道：
　　“小宋啊，你还有个小七的名字？”
　　宋如霜否认道：
　　“或许，应该说洗少爷喜欢的人叫小七，我不是，我只是和她有些像。”
　　“是么？你为什么不愿意和他在一起？至少洗少年轻气盛，又长了一副比女人还好的容貌。”
　　说到此处，他大概觉得自己侮辱到了洗隋予，心情好了一些。
　　不过，也还是在私下里，背地里才敢这样。
　　当着洗隋予的面，他只有大气不敢出的份儿。
　　宋如霜把刚才临时想得借口说了出来：
　　“他对我好，也只是把我当成了替身，如果有一天，他喜欢的人回来了，我也就没有去处了。”
　　秦列随即点了点头。
　　他倒是觉得，宋如霜的选择没啥问题。
　　丝毫没想过，他压根没像想给宋如霜一个名分，只是一味想要占有他，满足自己的私欲。
　　秦列立马对宋如霜的思想表示了自己的赞许。
　　“难为你这个年纪，却有这么高的思想觉悟，你说的不错，确实不能给别人当替身，”
　　顿了顿，他便开始自主拉踩起了洗隋予。
　　“洗家这位少家主算是年少有为，可他到底还年轻，花花肠子一堆，能找你一个替身，自然还有很多别的替身，哪里会像我这般，专心如一？”
　　宋如霜扯了扯嘴角。
　　她有些时候是真的很羡慕秦列。
　　他当真是她这辈子见过脸皮最厚的人了。
　　城墙怕是都要屈居第二。
　　安抚好了秦列，宋如霜才算过了一段安生日子。
　　消失了两天的小糯米团子，也在第三天晚上，出t现在了她的门前。
　　“小团子，你和哥哥说了么？”
　　小糯米团子重重点了点头。
　　宋如霜心中一定。
　　秦傲能知道她在想办法救他，这事儿，也就完成了一大半。
　　秦列在这两天，对她的态度越来越急切。
　　宋如霜要是没有猜错的话，他多半是等不及，想要亲手将宋如霜变成他的人。
　　宋如霜想，自己要谋求离开，那就要尽快行动了。
　　她不可能拿着自己来赌秦列是否是个好人。
　　可现实就是，秦列绝对不是一个好人。
　　“姐，姐姐，离开，哥哥，流血，痛痛。”
　　宋如霜伸手将小糯米团子抱在怀里。
　　“会离开的，姐姐答应你，就这两天，我一定会带你离开的。”
　　“哥，哥哥！”
　　宋如霜连忙点了点头：
　　“嗯嗯，不光是你，还有你哥哥，我们都会离开这片地狱的。”
　　虽然小糯米团子说得前后颠倒，但宋如霜还是能听明白。
　　秦傲的情况一定说不上多好。
　　会流血，会痛苦。
　　只是不知道，他现在的情况到底有多严重。
　　宋如霜想了想，还是坚定了一种信念。
　　她必须要尽快亲眼看见秦傲。
　　既然决定了如何选择，那么就不能再拖延时间。
　　宋如霜很快就迎来了关键的转机。
　　江管家来通告宋如霜的时候，说得是秦列和秦程同时被洗隋予邀请，共赴一场欢迎晚宴。
　　至于欢迎谁，宋如霜没什么兴趣。
　　她真正有兴趣的事情是，秦列一离开秦家，那不就是给了她去找秦傲的最佳机会么？
　　宋如霜想，她得利用好这人机会。
　　也不知道秦程和洗隋予是不是提前就已经预备好了。
　　但不管是故意的，还是凑巧。
　　这个时机都有些千载难逢。
　　宋如霜自然不能错过。
　　不过，江管家突然出现，让宋如霜觉得，他也是一个不小的阻碍。
　　“江管家，你作为家主的左右手，难道不应该陪在他左右么？”
　　江管家愣了一下，脑海之中突然浮现出家主对自己的交代。
　　他沉默半晌，还是干巴巴得解释道：
　　“家主说了，担心您一个人在家里无聊，所以，希望我回来，陪伴在您左右。”
　　这话不用想，都知道是江管家用来搪塞的借口。
　　当真是有够好笑的。
　　宋如霜扑哧一声笑了出来，在江管家略微震惊得目光之中，宋如霜直接开门见山得说道：
　　“陪伴我左右？恐怕家主的原话，应该是让你随时监视我吧？”
　　江管家张了张嘴，但没能说出一个所以然来。
　　自然还是因为宋如霜说得大差不差。
　　秦列将他留在别墅，无外乎就是为了监视宋如霜。
　　更害怕自己还没有得到她之前，她就被洗隋予的人给带走了。
　　秦列对待宋如霜，还是第一个让他如此“珍视”的女人。
　　越是得不到，也就越发会在意。
　　“所以，我要是真得想要做点什么，你会拦我么？”
　　江管家瞬间抬头看向说话的宋如霜。
　　心中暗想，眼前这位宋小姐，不愧是连洗少主都能拒绝的人。
　　并非他看不起自己家主，而是因为宋如霜在认识这么多青年才俊的情况下，就不可能会喜欢上，年纪大到都能做她父亲的家主。
　　“您果然是另有目的？”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑：
　　“这话我怎么还有些听不明白了呢？留在山顶别墅，这似乎并非我所求吧？”
　　宋如霜确实是被秦列强行扣下的。
　　但后续里，不管是秦程还是洗隋予，都有能力带她离开，但她却纷纷拒绝了。
　　正因为如此，所以对她的怀疑也只多不少。
　　“但您有的是机会离开秦家，可您却没离开。”
　　宋如霜歪着头看着江管家。
　　他倒是一脸严肃。
　　宋如霜却一点也不慌。
　　今天别说是有江管家这么一个阻碍了，就算是天皇老子来了，那也阻止不了她想要做的事情。
　　既然是迫在眉睫的事情，那么她也不用对自己的所作所为再有什么遮掩。
　　江管家一看就是个聪明人，他未必没有看出来。

第736章 策反
　　宋如霜闻言，也没解释什么。
　　“说得对，我有法子离开，却没有离开，确实是因为，我还有别的目的。”
　　江管家的耳朵顿时竖起，目光径直落在了宋如霜的身上。
　　他必然是想要知道其中内情的。
　　而且，宋如霜相信，自己前脚说了，他后脚就能打电话告诉秦列。
　　为了避免节外生枝，宋如霜少不得要敲打敲打眼前这位江管家。
　　想到此处，宋如霜不过微微一声咳嗽：
　　“江管家，还记得九爷跟您说过什么话么？”
　　提起秦程，江管家的脸色顿时变得有些不自然。
　　秦程无外乎是一个意思。
　　当初有些不太明白。
　　但是宋如霜现在又提了一句，他却突然明白了。
　　秦程的意思是，希望他能不阻碍宋如霜想要做的事情。
　　可此话说出口来说是容易的，真要做出来，便是另外一回事了。
　　现如今，他能瞒着又如何？
　　真相迟早要被家主所得知。
　　真到了这种时候，他的结局可见一斑。
　　“宋小姐，您何苦做这些事情呢？得罪秦家的家主，于您来说，绝对不是什么好事。”
　　“您只担心是否会得罪家主，却一点也不担心，得罪其他人么？”
　　江管家有些迟疑得看向宋如霜。
　　虽然没说什么，但是宋如霜却好像已经猜到了他的心中所想。
　　“你是觉得，他们不一定会为了我，和秦家家主撕破脸皮么？”
　　江管家没有反驳，即算是默认了。
　　“江管家，如果我是你，我就绝对不会用自己以及自己孩子们未来的前途，来赌一个自私自利的主家，会不会在遇到压迫的时候，保你。”
　　宋如霜言辞平缓。
　　但越是这样，便越发觉得，她在这件事上有多么自信。
　　江管家察言观色这么多年，自然也就从中看出，宋如霜和九爷也好，还是那位洗家少主也罢，不可能只是认识那么简单。
　　她今日和他如此摊开说话，大概也是存了不想让他阻拦她的意思。
　　江管家犹豫一阵，咬了咬牙，有些不死心得开口询问道：
　　“您既然想要我不插手您要做的事情，总要告诉我，您到底要做什么事情吧？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，虽然没有明说，但也和明说没什么差别了。
　　“我想，你已经想到了，是么？”
　　江管家整个人顿时紧绷了起来。
　　他有些不太确定得看向宋如霜，颤颤巍巍得开口询问道：
　　“您是林少家主派来的人？”
　　宋如霜一挑眉。
　　这里面居然还有林谦亦的事情？
　　这一点是宋如霜没有想到的。
　　她原本是想要否认的，可她能感受到，江管家整个人都屏气凝神了起来。
　　光是这样看起来，似乎对于江管家来说，林谦亦的分量更重。
　　宋如霜也只是在心中略微思索了一阵。
　　她现在就算是借了林谦亦的名号也没什么事儿。
　　他之所以会在没有任何征兆的情况下提到林谦亦，还不是因为秦傲和林谦亦的关系，本来就非常好么？
　　他既然有这样的认知，宋如霜倒是还觉得挺好的。
　　自己的靠山，又在无形之中多了一样。
　　这自然也是好事。
　　“是啊，大少莫名消失的事情，大家都揪着心，江管家，你应该也算看着大少长大的，应该也和我们是同样的心情吧？”
　　心情自然不会是同样的。
　　江管家就算不知道明安阁的具体位置，但秦列对秦傲是什么想法，他必然清楚。
　　真要顾念那点旧情，还不早就找人帮忙了？
　　在秦家，秦列确实是可以一手遮天，可只要出了奉城，能遏制他的人不要太多，秦程便是首当其冲的第一人。
　　可他不也什么都没说么？
　　江管家不愧是见过世面的人。
　　因为心中的一些猜想好像被印证了，所以，他反而显得足够冷静。
　　冷静到很快就发现了不太对劲的地方。
　　“不对啊，之前家主已经查过，林少家主一直都未动身，他如果真想要救人，明明是一句话的事情。”
　　江管家一句话，道尽宋如霜满满的心酸。
　　她折腾这么久，却抵不上林谦亦亲自到场的一句话。
　　所以啊，宋如霜比江管家还要更加好奇。
　　林谦亦到底为什么不愿意为了秦傲跑这一趟。
　　这大概是目前最为困惑宋如霜的谜团。
　　能让一件简单的事情复杂化，让宋如霜一时之间有些分辨不清楚，不知道他是在表达对秦傲的不满，还是说，对于她的不满。
　　遥想当初，还是因为她在遇到什么事情的时候，没能在第一时间告诉林谦亦，所以一晚上的时候，他下了山，什么都好像变了。
　　宋如霜不由有些委屈。
　　她压根不知道自己到底做错了什么。
　　为什么突然之间就不一样了呢？
　　她心中虽然有这样的困惑，但面上自然也不会显露半分。
　　这事关尊严，不容小觑。
　　“林少家主称得上一句日理万机，他要处理的事情很多，哪里能事事都亲历亲为？”
　　江管家不再说话，只不过仍然有些失魂落魄。
　　宋如霜直言道：t
　　“我也不需要你做什么，只不过，我要做什么，你也别管。”
　　“可，可是……”
　　宋如霜打断他，神情冷清：
　　“没什么可是，你既然这么会权衡利弊，就应该知道，如果他真得被你们害死了，九爷要你死，你的主家会不会保你。”
　　江管家猛然抬头。
　　他目光如炬得看向宋如霜，哑声询问道：
　　“那您的意思是？我要是不插手，您可以保护我的生命安全？”
　　宋如霜想了想，随即缓缓说道：
　　“真要我开口帮你说情，那么江管家也应该拿出自己的诚意来。”
　　比如，主动帮忙带路之类的。
　　江管家似乎认为这样的可信度很高。
　　毕竟这件事已经招惹了九爷，以及当今华国最鼎盛两个家族的子弟，怕是不能善了了。
　　诚如宋如霜所言。
　　秦列自私自利，薄情寡义，他对和自己有血缘关系的孩子都能如此冷情，更何况只是一个跟在自己身边此后的下人？
　　江管家自然也不想跟着秦列一块死。
　　“您，需要我做些什么呢？”
　　宋如霜深深得看向江管家。
　　她大抵上能确定，江管家应该不是在她面前做戏。
　　所以，宋如霜稳了稳心神，随即沉声说道：
　　“明安阁的具体位置。”

第770章 另有其人
　　江管家一顿，然后不说话了。
　　宋如霜担心他是临时反悔。
　　正准备再度劝说一番，却看见他一脸苍白得对宋如霜说道：
　　“我，我也不知道明安阁的具体位置。”
　　此言一出，宋如霜的第一反应是，不相信。
　　江管家作为秦列的亲信，之前还在他跟前专门提过明安阁那位吐血的事情，怎么现在连具体位置都不知道了？
　　宋如霜的不信就明晃晃摆在脸上。
　　而且，她也非常不开心。
　　“江管家既然没有半分诚心，那我们也没有继续交谈的必要了。”
　　江管家知道宋如霜肯定误会了什么，他迫切得为了自己解释道：
　　“宋小姐，我并没有说谎，我确实不知道明安阁具体的位置。”
　　“当初在你家家主跟前，你似乎并不是这样说的。”
　　江管家突然想到了什么，提出了一种可能。
　　“宋小姐，还有一种，可能。”
　　“什么可能？”
　　“家主最信任的人并不是我，有一个人，会帮他处理和大少相关的事情，因其能力过人，所以并不需要外人操心。”
　　宋如霜微微皱眉。
　　电光火石之间，宋如霜的嘴边突然多了一个名字。
　　他顺势说了出来：
　　“王德？”
　　江管家大为震惊，对于宋如霜这样未卜先知的能力，表示叹服。
　　“您，您怎么知道？”
　　宋如霜干巴巴笑了一声。
　　这个名叫王德的人，亲自来宋家接的秦傲。
　　按照秦傲的说话，他算是看着秦傲长大的。
　　和秦傲的关系匪浅。
　　如果不是因为这个原因，秦傲大概不会这么轻易就和王德离开。
　　当时初见王德的时候，宋如霜的感官还是挺好的。
　　觉得他会来找秦傲也是迫于秦列的威胁。
　　是不得已而为之。
　　可是现在听江管家这话，他怎么感觉，事情好像并不是这样啊？
　　“将管家，王德为人如何？对大少好么？”
　　江管家犹豫了一阵，方才缓缓开口说道：
　　“其实，谈不上好还是不好，王德和我们不一样，家主曾经救过他的命，他一向是为家主的命令马首是瞻的。”
　　宋如霜突然有了一些不太好的预感。
　　“你的意思是说，就算他和大少有些情谊，可要是家主的命令，他还是会优先听家主的？”
　　江管家犹犹豫豫。
　　有些话，他其实不想说的。
　　可眼下，他和宋如霜说了那么多，也就代表他已经自动选择了其他阵营。
　　宋如霜既然问，那他就不得不说。
　　“这个，自然是真的，要不然，大少也不会吐血不是？”
　　宋如霜这才听明白他是什么意思。
　　王德当时在秦傲面前，大概也只是鳄鱼的眼泪。
　　宋如霜在房间之中来回踱步。
　　心绪一阵翻涌之后，再度开口问起江管家来：
　　“你的意思是说，明安阁的位置，只有王德和秦列知道，对么？”
　　江管家迟疑片刻，大概是明白自己已经没有回头路了，所以，他果断点了点头。
　　宋如霜并没有出现慌乱的情绪。
　　对于她来说，底牌还在。
　　“江管家，你能联系到王德么？”
　　她要是没猜错的话，王德应该就在明安阁。
　　她可以让小糯米团子带自己去明安阁，但是对上王德，她不一定有多少胜算。
　　可如果，有一个人能直接把王德引开呢？
　　对于目前的宋如霜来说，她能想到最合适的人选，无外乎远在天边，近在眼前。
　　江管家迟疑了许久。
　　他放任不管，和亲自参与其中，这是两种完全不同的概念。
　　毕竟前者可能只是失职，而后者就是公然和家主为敌了。
　　如宋如霜所言，他自然不想和九爷等人作对。
　　可相对的，若是他们不能保护他，他还不是照样要被秦列迫害？
　　不至于这些大人物的针锋相对，就要他们这种无权无势的人来承担后果。
　　他才刚刚迟疑了一会儿，宋如霜便立马洞悉了他心中所想。
　　“江管家，只要你帮我做完这件事，不管成功与否，我都会在就九爷跟前求情，让你和你的家人保证不会受到任何波及，与此同时，你的孩子们也能得到更好的晋升机会。”
　　江管家怎么可能会不心动？
　　先不说会不会被波及的问题。
　　哪怕是一项，关乎他孩子们未来的前途。
　　就容不得他轻易放过。
　　只不过，这么要紧的事情，也没能让他完全相信宋如霜。
　　“宋小姐，我不是不相信您，只不过，您提出的这些事情，真得可以做到么？”
　　宋如霜心想，他主动提到相信她，恰恰是不相信她的状况。
　　就他们之间的关系，接触的时间也不多，更何况，也不知道她和秦程之间的关系，会有这样的顾虑，是正常不过的事情了。
　　宋如霜想要人家帮忙办事，该有的安全感自然是要给足人家的。
　　故此，宋如霜对着有些心神不定的江管家说道：
　　“秦程是我舅舅。”
　　“啊？您，您的舅舅？可秦家平代里，几乎没有小姐啊。”
　　宋如霜不慌不忙得解释道：
　　“我不是论秦家那边。”
　　“林，林大小姐？”
　　宋如霜点了点头：
　　“嗯，林大小姐是我的干妈，所以，您觉得我现在还有没有资格给你这些承诺呢？”
　　江管家被刺激得有些说不出话来。
　　虽说只是宋如霜口述，可江管家却在冥冥之中就有了预感。
　　宋如霜说得多半是实情。
　　不管是和秦程，洗少家主的关系，还是和林家那边的关系，哪怕随便拿出来一样，也足够做到她之前给出的承诺。
　　而且，更让江管家为之心惊的事情是，宋如霜这样的身份，竟然愿意孤身潜入秦家这样危险的地方。
　　不说她是不是为了秦傲而来，只怕单单凭借秦列对她的肖想，那他就不能善终。
　　意识到未来会发生什么事情的江管家，无比庆幸自己此时的选择。
　　当真是神来之笔，自救于水火之中。
　　当然，不仅仅是他一个人的性命，更是他们全家人的安全问题，甚至是以后的前途。
　　思虑到了这一步，江管家总算是坚定了心底的一个信念。
　　“我到了这个年纪，也就活够本了，至于将来我能有什么好处，我不需要，只是希望，宋小姐您能信守承诺，能让我的孩子们，”

第771章 都结束了
　　顿了顿，他似乎也觉得自己有些得寸进尺。
　　可为了孩子们，这不是来得及丢人的事情。
　　宋如霜倒是还挺感动的。
　　正所谓父母为之子女，则计深远，大概就是这个道理。
　　和宋如霜大致谈妥之后，江管家便先行联系了王德。
　　他打电话的时候，宋如霜就站在他旁边。
　　不得不说，王德的警惕性很高，对于江管家的邀约，他并没有立马同意。
　　“江昊，家主给我的指令是，二十四小时不间断守护明安阁。”
　　江管家看了一眼身旁的宋如霜。
　　心中底气渐加，随即再度开口说道：
　　“王兄弟，我这边，也正是家主吩咐下来的事情，若是没有你的帮助，恐怕难以推进。”
　　“这是你应该负责的事情。”
　　即便隔着电话，宋如霜也能察觉到王德说出这番话的时候，神情会有多么冰冷。
　　宋如霜咬了咬牙，当初在秦傲面前哭得“梨花带雨”，现在看来，果然是在装模作样。
　　不得不说，这个演技当真是要封神了，居然连她也骗了过去。
　　江管家的脸色也有些不佳。
　　“不管怎么说，咱们也算是多年的老友，难道连这点忙，你都不愿意相帮么？”
　　王德那边沉默了半晌，最后还是松了口：
　　“位置。”
　　江管家这才松了一口气。
　　王德这个反应，基本上就已经确定了他在此事上的态度。
　　他不会放任不管。
　　如此一来，不管是江管家还是宋如霜，大家都能松一口气了。
　　这是好事。
　　在宋如霜的授t意下，江管家和王德约了晚上见面。
　　宋如霜便打算，在晚上同一时间让小糯米团子带着自己去找秦傲。
　　乍一听，这举动绝对不是什么好计划。
　　因为宋如霜基本上算是没有一点准备。
　　在这种情况下，宋如霜的任何抉择都透露着一种不顾死活的疯批感。
　　夜幕很快降临。
　　江管家再度确认了王德会来赴约的事实，宋如霜便和小糯米团子一起动身了。
　　宋如霜隐隐有些担心，小糯米团子只有四岁，这样小的年纪，真不知道他能不能顺利带自己找到秦傲。
　　事实证明，宋如霜这一场豪赌，是正确的。
　　不知道走了多久，小糯米团子停了下来，看向宋如霜的时候，眼神里充满了坚定：
　　“到，到了。”
　　宋如霜有些愕然得看着眼前的房子，一时之间不知道应该说些什么。
　　这处被花团锦簇的房子，宋如霜这些日子里，不知道经过多少回。
　　结果这样人来人往的繁华之地，在花田簇拥其中的茅草屋，居然就是秦列等人口中的明安阁？
　　要不是宋如霜亲眼所见，没有小糯米团子亲自带路。
　　宋如霜就算想破脑袋，把秦家翻个顶朝天，大概也想象不到，明安阁居然就在这种地方。
　　她如今算是被秦列上了一课。
　　头一次这么直白的了解到，什么是最危险的地方，就是最安全的地方。
　　心中一阵感慨之后，宋如霜稳了稳心神。
　　小糯米团子抓着宋如霜的手。
　　她听见了自己的声音缓缓响起，似乎还带着历尽千帆般的疲惫感。
　　“结束了，小团团，等咱们找到哥哥，一切就都结束了。”
　　在秦家这种日日提防，苦逼度日的日子，总算是熬到头了。
　　宋如霜顿时生出一阵感慨。
　　大概是因为太有感触了，所以才让宋如霜一时少了很多警惕心理。
　　她并没有感觉到有什么不对劲的地方。
　　为什么周围连一个防卫的人都没有？
　　宋如霜并非没有注意到这一异像，只不过，胜利明明就在眼前了，让宋如霜在这种时候还要保持冷静，实在是有些强人所难了。
　　随着吱呀一声细响，宋如霜推开围栏处的木门。
　　这里就像是一处远远避开俗世的世外桃源一般。
　　不过，似乎已经很久没有住人了。
　　院子里的石桌上不落灰尘，看样子，应该是被打扫过的。
　　只是，一旁堆积的木头上还是不少灰尘。
　　由此可见，这里确实住了人，只不过，应该没住多久。
　　从这方面来看，确实一点一滴都能和秦傲对上。
　　要不然，宋如霜也不相信，秦家人会有谁突然发疯，自愿住到这个地方来。
　　宋如霜顿时有了些想要骂娘的冲动。
　　感叹秦列这个家主也好，父亲也罢，当得实在是失败。
　　他从头到尾，对秦傲就没有生出一点怜惜的情绪来。
　　哪怕是在要他死之前，也应该对他好一点吧？
　　可惜，并没有。
　　秦傲在这里便好，可真要是在这里，不知道受了多少苦。
　　光是想到这一层，宋如霜一个普普通通的朋友，也有些接受无能。
　　当然，虽然不希望他会被关在这里，但是他最好还是待在这里的。
　　要不然，她是真的不知道自己还要在这里耗费多少时间了。
　　宋如霜踩上石阶的时候，目光突然一凝。
　　她蹲下来，发现了石阶上早已干涸的血迹。
　　随着她一步一步往石阶上走，血迹也就越来越浓郁。
　　宋如霜的心也一步步沉到了谷底。
　　她似乎不需要怎么绞尽脑汁的猜测，这些血迹大抵上都是来自于秦傲。
　　所以说……
　　宋如霜有些艰难得吞咽了一口口水，他们还对他用私刑了？！
　　迫于求证的宋如霜再也没了小心翼翼的念头，她一鼓作气，三步并作两步跑到了房门前，一把推开了房门。
　　一股难以言喻的血腥气顿时扑面而来。
　　宋如霜顾不得掩鼻，直接冲了进去。
　　入目的情形，顿时让她呆愣当场。
　　只见秦傲浑身上下没有一块好肉，就如同一滩烂泥一般，瘫软在靠墙的床上。
　　从虚掩的被子下面，有个手臂粗的铁链延伸出来。
　　宋如霜不知道自己是怎么走过去的。
　　但她还是猛地掀开了盖在秦傲身上的破被，随后如释重负那般的笑出了声音。
　　还好！
　　秦傲的腿……还在。
　　宋如霜闹出这么大的动静来，再加上之前还有个小糯米团子通风报信，所以，秦傲并没有太过惊讶。
　　他有些艰难得睁开了自己的眼睛，喃喃说道：
　　“小七，咳咳，别哭啊。”
　　宋如霜感觉到脸上一片湿润，伸手一摸，才知道自己居然流泪了。

第772章 你不想
　　秦傲似乎还是之前那个没长大的讨厌鬼。
　　见宋如霜在流泪，依旧费力睁开了自己的眼睛，好奇不已得看向宋如霜。
　　宋如霜被他逗笑了，当下破罐子破摔一般得开口说道：
　　“大概是被吓得。”
　　秦傲扯着嘴角笑了笑，都这种时候了，还有心情和宋如霜开玩笑。
　　他张了张嘴，说出口的却不是话，而是连续不断的咳嗽声。
　　末了，他对宋如霜说了四个字：
　　“不好意思啊。”
　　宋如霜无奈得苦笑了一声：
　　“看样子，是还不够疼？”
　　居然还有心情说这些有的没的。
　　秦傲突然愣住，眉眼之间随即浮现出痛苦的神色来。
　　他那沙哑的声音一字一句得在宋如霜的耳边响起：
　　“快，快疼死了。”
　　宋如霜一哽。
　　她当然知道这很疼。
　　再怎么意志坚定的人，那也是活生生的血肉之躯。
　　既然受伤了，自然就会痛。
　　宋如霜想要把脉，却发现他的手腕上带着五指宽的铁圈链子。
　　宋如霜咬着牙说道：
　　“他们凭什么锁着你？”
　　人既然都已经抓来了，尚且不能对他好一些。
　　就算不这么对待他，他也跑不掉重重包围。
　　这样对待他，更像是故意针对他。
　　明明是最亲近的关系，却做出这样的事情来。
　　到底是多大的仇，多深得怨恨啊？
　　秦傲有些试论落魄得盯着自己的手腕，就像是突然被夺走了思绪一般，默不作声。
　　宋如霜再度伸手，这回放在了他的脖子上。
　　宋如霜的脸色登时变得难看了起来。
　　“他们给你喂了什么？”
　　“不，不知道。”
　　宋如霜掐了掐手心，主要是没有想到秦傲会在死前还受到这种非人的虐待。
　　这不仅仅是想要他死那么简单了。
　　须臾之间，宋如霜生气之余，稍稍冷静下来之后，就好像明白了过来，秦列为什么会做这样的事情。
　　他不想沾上秦傲身上的血。
　　想要他死，但是不想让秦傲死在自己的手上。
　　所以，他想通过王德，让他秦傲喂食一种毒素。
　　如果宋如霜没猜错的话，毒素大概是一点一点堆积到秦傲身上的。
　　不管是他穿的衣服，还是吃的东西，一点一滴侵入他的周身，直到要了他的性命。
　　这看似七拐八弯的过程，最后能让秦傲在咽气的一刹那，一切烟消云散。
　　只不过，宋如霜也有想不明白的地方。
　　秦傲如果死了，又能瞒多久？
　　秦程带着林家的压力之下，秦傲的尸体必然会经过检查，如果中毒，他岂不是坐实了谋害亲儿子的结果了？
　　宋如霜想不明白。
　　秦列到底是抱着什么心思给秦傲下毒的。
　　“小，小七，我是不是，快死了？”
　　宋如霜闻言，心里没由来得咯噔了一下：
　　“不会的，只要有我在，你就死不了。”
　　宋如霜并非一意安慰。
　　如果自己没找到秦傲，任由他被人这么折腾下去，是真得说不定会死。
　　但自己既然来了，就绝对不允许自己败兴而归。
　　宋如霜扯了扯控制在秦傲身上的铁链。
　　很好，坚如磐石。
　　她皱着眉，一时之间犯了难。
　　秦傲在一旁喃喃开口道：
　　“没用了，小七，钥匙在王叔……”
　　他突然一愣，眼中闪过一丝痛苦得神色：
　　“在王德身上，你救不了我的。”
　　宋如霜不赞同得看向秦傲。
　　他现在的反应实在是太过消极。
　　宋如霜想要救人，但不想自己辛辛苦苦救回去的人，是个失魂落魄，如同死过一次的人。
　　“我救不了你，但你还是让小团子来见我，这就证明，你还是想要活下去！”
　　宋如霜相信自己的直觉。
　　“不……”
　　秦傲想要开口解释些什么，才说了一个字，就陷入了猛烈的咳嗽。
　　他太不舒服了。
　　“我想见你，是想拜托你一件事，这个孩子是我的……”
　　宋如霜突然想到了什么。
　　意识到他的目的，宋如霜当然不能答应：
　　“我知道，他是你的亲弟弟，对么？”
　　秦傲原本死气沉沉得眼眸突然迸发出一抹奇异的光芒。
　　“你说什么？！我亲弟弟？”
　　宋如霜有那么一瞬间的愣住。
　　她下意识开口询问道：
　　“不是，你不知道他其实是你弟弟？”
　　宋如霜有些意外，谢明丽不是和秦风关系不错么？
　　秦风居然没有把这么重要的事情告诉秦傲？
　　这是怎么回事啊？
　　系统小艾同宋如霜分析道：
　　“有没有可能，谢明丽t觉得这件事很重要，就没敢和秦风他们说啊？”
　　宋如霜摇了摇头，她有些迟疑，但还是坚定了一个信念。
　　“如果是重要的事情，那她为什么能在认识不久的我跟前，如同讲故事一般讲出来呢？”
　　由此可见，情况缤纷给如此。
　　不管怎么说，这些内情，要弄清楚，也不是现在弄清楚。
　　宋如霜要做的事情，是先把人给带出去。
　　可这些铁链，宋如霜一时也没什么法子。
　　相比起自己的安危，秦傲有更关心的事情。
　　“小七，你先等等，你刚才说，我亲弟弟的事情，这到底是怎么一回事啊？”
　　秦傲一口气说出来一大段问题。
　　也算是给他注入了一支强心针。
　　宋如霜想，这样其实也是一件好事。
　　“你知道谢明丽是谁么？”
　　“嗯？”
　　看样子是不知道的。
　　宋如霜稳了稳心神，方才再度开口说道：
　　“就是，你六叔的一个友人，她同我说的。”
　　“所以，只是别人的，一面之词？”
　　宋如霜愣了一下。
　　她突然想到，情况好像确实是这么一个情况。
　　她确实也没求证过这件事。
　　所以，这很有可能是谢明丽骗她的。
　　宋如霜想了想，随后将自己心中的想法告诉了他：
　　“存在即为合理，他如果不是，别人也不会说。”
　　“……我，我想。”
　　宋如霜想都没想便直接拒绝：
　　“不，你不想！”
　　无非是想要她帮忙调查。
　　宋如霜就算真得心有余力，也不会堂而皇之得将这件事接下来。
　　她语重心长得对秦傲说道：
　　“他有可能是你弟弟，又不是我弟弟，所以，你与其操心他的事情，不如操心一下自己的事情，这件事也需要你自己去调查，而不是托我给你调查。”

第773章 给他希望
　　不管怎么说，她总要给秦傲希望。
　　她也确实做到了。
　　但很快，秦傲眼中的希冀便消失殆尽。
　　他有些颓然得靠在墙上，有些无措，也有些认命了。
　　“没办法，真得没一点办法，我有试过，但我真得，跑不掉。”
　　宋如霜在房间里来回踱步。
　　“小艾同学，我说你倒是想点办法啊！”
　　“这事儿无解，总不能突然出现什么大力丸，让你能一把扯开这么粗的铁链。”
　　“难道没有么？！”
　　连隐形衣这种东西都有，总不至于没有大力丸这种东西吧？
　　“有是有，只不过，你的积分……”
　　他倒是有些欲言又止，宋如霜一观自己的积分栏，就找到问题出在什么地方了。
　　她压根没做几个系统分布的任务，当时肯定不觉得有什么，现在一看，才算真得明白，什么叫做临时抱拂脚。
　　临了，到了用钱的时候，才知道没钱，是一种什么样子的感觉。
　　对于现在的宋如霜来说，没积分比没钱好像还要更惨一点。
　　“借我！”
　　系统小艾被宋如霜的厚脸皮震惊得有些说不出话来。
　　“自从你长大之后，我觉得你真得是变化不小。”
　　“嗯？”
　　系统小艾略带着幽森得机械音续续响起：
　　“尤其是这脸皮，当真是越来越厚了。”
　　她要不要听听自己在说些什么过分的要求？
　　之前好歹还知道委婉一点呢，哪里像现在这样，一副死猪不怕开水烫的样子？
　　“谢谢，夸赞可以一会儿再说，你现在先借我点积分。”
　　系统小艾愕然，随即不可置信得反问道：
　　“不是，你这算是求我帮忙吧？就这态度？”
　　宋如霜也不生气，更不觉得有什么不好意思的，听见系统小艾如此控诉，她便立即改口道：
　　“好，我求你，你给我点积分！我现在真是着急，急用！”
　　系统小艾低吼了一声：
　　“是借！”
　　他不得不和宋如霜咬文嚼字，要不然，自己绝对又要被坑！
　　宋如霜一看这事儿有戏，顿时专注了起来。
　　“对对对，是借！所以你倒是借给我呢！”
　　系统小艾给宋如霜赊积分的时候，总觉得哪里怪怪的。
　　毫无疑问的一件事情是。
　　他好像又被自己的宿主牵着鼻子走了。
　　系统小艾当即欲哭无泪。
　　这个世界上还有比他更冤种的系统么？
　　他想，大概是没有了。
　　系统小艾身不由己得给了宋如霜两千点积分。
　　宋如霜心里没由来得沉了沉。
　　她突然有了点不太好的预感。
　　等她在系统商城里翻找了一番，她才终于发现了问题所在。
　　大力丸确实有，但是一颗就要一千九百九十九点积分。
　　这是宋如霜属实都没有想到的。
　　“不是，咱都这么多年的好盆友了，有必要精确到个位数吗？小艾同学？”
　　“亲兄弟，不也得明算账么？”
　　“……”
　　好好好，小艾同学可真是她的好系统啊。
　　现在不是纠结小艾同学是否有问题的时候。
　　宋如霜来不及和系统小艾讨价还价，直接了当得兑换了大力丸。
　　随后，她从随身的包里，掏出一颗药丸来，二话不说直接喂到了嘴里。
　　动作快得秦傲都有些没反应过来。
　　宋如霜也并不需要和他解释什么。
　　一颗药咽下的同时，宋如霜就感觉自己的双臂好像充满了力量。
　　她直接上手，将捆在他手上的铁链拉了起来。
　　顿时发出劈里啪啦的声响。
　　秦傲不明白宋如霜想要做什么。
　　当他看见宋如霜开始扯铁链的时候，他的第一反应是觉得，宋如霜应该是疯了。
　　或者说，是因为自己的状态太惨了，所以让宋如霜深受刺激。
　　“小七……打不开的，你带着小弟，快走吧。”
　　随着他的话音一落，宋如霜猛然一拽，深深嵌入地里的铁链，需要用钥匙才能打开的手臂粗的铁链，竟然就这么断在宋如霜手里了。
　　秦傲张大了嘴巴，一时不知道应该作何反应。
　　秦傲好半晌才找回了自己的声音：
　　“不是，小七，你这是？”
　　这是人能做出来的事情吗？
　　秦傲相信，就算是军中最厉害的兵王，大概也做不到徒手就将这么粗的铁链扯断。
　　所以，宋如霜到底是什么情况啊？
　　秦傲在震惊之余的情况下，脑子里突然闪过小婶婶曾经跟自己说过的一句话。
　　他整个人都紧绷了起来。
　　“小七，你……你是不是做了什么？”
　　宋如霜沉声说道：
　　“先别说这个了。”
　　她在秦傲的目瞪口呆之中，顺手将秦傲身上所有的铁链全部扯断。
　　她检查了一下秦傲的腿伤，了解之后，方才长松了一口气。
　　“还好，他们还没对你的骨头做点什么变态的安排。”
　　要不然，宋如霜是真得不知道，自己能扶着一米八的秦傲走多远。
　　她有些强势得将秦傲扶了起来。
　　“能走么？”
　　秦傲的腿不自觉有些发颤，压根就站不稳。
　　宋如霜想了想，他被关起来，少说有大半个月的时间了。
　　这样一来，一直被困在这里，要是行动上没问题，那才真是奇怪了。
　　“有点……”
　　“有点？”
　　“有点难受。”
　　他倒是委婉多了。
　　瞧着他走路都如此费劲，更别说逃跑的事儿了。
　　虽说他的伤没伤到骨头，但这样强行让他在这种形况行动起来，会害了他。
　　有那么一瞬间，她的心中突然开始酝酿出一个大胆的想法。
　　往外走的动作顿下，轮到秦傲有些奇怪得反问道：
　　“小七，咱们不走么？”
　　宋如霜睨了他一眼，然后直白得告诉他：
　　“你现在的情况，走出这个栅栏都可能有点问题。”
　　秦傲一愣，随即全身心被一种愧疚的情绪所占据。
　　“你不应该回来的，小七。”
　　宋如霜重新将秦傲扶到床上坐下。
　　她知道秦傲心中困惑，对宋如霜的举止有些诧异。
　　她缓缓解释道：
　　“能出这个院子，也出不去秦家。”
　　“所以你怎么……”
　　宋如霜抬了抬手，她知道秦傲是什么意思。
　　问她为什么不离开。
　　宋如霜沉声说道：
　　“我之所以会出现在这里，就是为了你来的，你要是不跟我出去，我来这里又是为什么？”

第774章 打定主意
　　秦傲低着头不说话。
　　大约是觉得，自己拖累了宋如霜。
　　顿了顿，宋如霜方才缓缓开口说道：
　　“不要多想，留下也不代表是要坐以待毙，你放心，我好不容易来找到你，绝对不可能让他们再想法子伤害你。”
　　秦傲抿唇，不再开口说话。
　　心中的忧虑无以复加。
　　他不想拖累宋如霜。
　　他自己要是出事了，这还没什么，可要是拖累了宋如霜，那才是真得完了。
　　宋如霜搬了一个凳子坐在床边。
　　紧绷的整个灵魂突然开始放空。
　　随后，她就听见秦傲在一旁嘀嘀咕咕。
　　声音有些小，宋如霜不得不全身心驻耳倾听。
　　秦傲呢喃的内容大概是，觉得自己对不起小叔叔，小婶婶，顺便还带着一个林谦亦。
　　在仔细一听，是因为她现在也被困在这里的原因。
　　宋如霜睁开了自己的眼睛。
　　“第一，你没对不起任何人；第二，我之所以扶着你坐在这里，是在等一个人。”
　　“这里，只有王德一个人知道。”
　　“嗯，我知道。”
　　秦傲看着宋如霜一副老神在在t的模样，心中还是有些放心不下。
　　宋如霜重新闭上眼睛。
　　她知道秦傲肯定还在疑惑，但她已经不想再解释什么了。
　　一切，都等着王德回来。
　　到了那个时候，秦傲自然会知道，她想的办法是什么了。
　　日落西山，宋如霜知道，江管家大概已经到极限了。
　　所以，在她猜测之中，王德大概还有半个小时就会回来了。
　　在此期间，宋如霜想要让小团子去找谢明丽。
　　但他并不愿意离开自己哥哥和宋如霜。
　　她不得已，只能问秦傲的意思。
　　他现在正在被小团子和自己的关系所震惊之中。
　　哪怕有百分之一的可能，小团子真得是他的亲弟弟，那么他都要豁出命保护他才行。
　　他和谢明丽并不相熟。
　　不管如何，他还是更想要小团子在自己眼前。
　　至少在他有意识的时候，他能确保弟弟的安全。
　　这倒是和小团子自己的想法不谋而合。
　　宋如霜自然问了他们的意见，虽然不太赞同，但是也选择尊重他们的选择。
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　半个小时之后，宋如霜还真就等到了去而复回的王德。
　　他就站在门边，并没有走进来。
　　隔着大开的房门，他和宋如霜遥门相望。
　　末了，还是王德先一步出声说道：
　　“宋小姐，您应该是，走错了吧？”
　　宋如霜手上还把玩着断成两节的铁链子。
　　她一圈一圈的转着，眯着眼睛缓缓开口说道：
　　“不算吧，这不是来找我的好朋友叙旧么？”
　　王德直白戳破她的谎言：
　　“当初，您似乎并不欢迎大少。”
　　宋如霜歪着头看着他，不免觉得他这番话有些可笑。
　　“演戏嘛，也不寒蝉，当初您在大少跟前装出一副大义凌然得模样，不也很聪明，将我也骗过去了么？”
　　王德回忆起之前的事情，表情登时变得有些难堪了起来。
　　“宋小姐今日出现在这里，我只当没有看见。”
　　宋如霜眯了眯眼睛,皮笑肉不笑得开口说道：
　　“别呀，我出现在这里，就是在等你，你为何要当作没看见我啊？”
　　“等我？”
　　宋如霜理所当然得点了点头，她沉声道：
　　“当然是在等你，要不然，我难道还走不了么？”
　　说话间得功夫，为了印证自己说出口的话，她将铁链子扔在了王德的脚边。
　　“你想要和我说些什么？”
　　“放我们离开。”
　　王德有些意外，他看向宋如霜，沉声说道：
　　“您应该知道，这不可能。”
　　宋如霜知道，他不会轻易答应自己。
　　而且，王德似乎知道她想要做什么，在宋如霜还没决定好说什么之前，他就已经想要赶宋如霜离开了。
　　“您要是不想我现在立马联系家主，还请您现在就离开，这是秦家的家事，您不过是个外人，还是不要插手为好。”
　　宋如霜冷哼一声，对此倒是一点也不介意：
　　“我这人就是脾气犟，你越是说我不能插手，我就越是要插手看看。”
　　“你这不是，不讲道理么？”
　　“人都快死了，谁还要跟你讲道理？”
　　王德面上闪过一丝愧色。
　　虽然一闪而过，但还是很快就被宋如霜捕捉在眼底了。
　　宋如霜心里顿时有了底。
　　王德这人，还算没有完全泯灭人性。
　　他但凡有一点愧对秦傲，这事儿都好办了不少。
　　“王先生，听秦傲说过，你是从小看着他长大的长辈，所以，我也是真得非常好奇，你是真得愿意眼睁睁看着他死么？”
　　王德抿唇，并没有立即说些什么。
　　“我，没有选择。”
　　宋如霜却缓缓摇了摇头：
　　“不，你有选择，只不过，你比较认死理，不懂变通。”
　　“宋小姐想要说什么，我大抵知道了，无需再多说什么。”
　　“之前或许是没什么选择，但是现在我既然已经出现了，王先生何不顺水推舟？”
　　“……”
　　宋如霜继续说道：
　　“我想，你应该并不想要他死吧？”
　　大家一时都没选择开口。
　　不知道过了多久，方才听见王德缓缓开口说道：
　　“大少，应该……不会死的。”
　　“应该？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头，不免为了王德有这样天真的想法而茫然失笑。
　　“听别人对我说，王先生是秦家的老人了，那你应该很了解秦列才是，就算他没有立马下令让你杀了他，可就这么折磨他，放任他待在这样暗无天日的地方，你又觉得秦傲能活多久？”
　　王德没有接话，但他也并没有要放人的意思。
　　宋如霜知道，王德这样的人，想要劝他，是绝对不能威逼利诱的，这样来做，不过是适得其反。
　　所以，宋如霜能做的事情，就是什么都不要做。
　　秦傲慢慢得走了两步，随后出现在王德的面前。
　　他的情况不算太好，哪怕不知道内情，光是看着他这副样子，就知道他肯定受了不少的委屈。
　　这是一定的。
　　宋如霜对他使了一个眼色。
　　这件事会是什么样子的走向，不是能看宋如霜是否能说会道，而是要看秦傲是否能唤起王德心中那点仅剩的良知。

第775章 劝说进行中
　　看见秦傲这副样子，王德竟然有一瞬间的呆愣。
　　宋如霜不免觉得有些奇怪。
　　他居然会是这样一副反应。
　　这让宋如霜多少有些怀疑。
　　王德或许不知道有人给秦傲下毒的事情。
　　她心中大致有了这样的概念，嘴上便再也藏不住事儿。
　　“王先生，看到他现在这副样子，你还觉得，虎毒不食子么？”
　　王德白着一张脸，明显需要好好消化眼前的情况。
　　宋如霜便更加坚定了自己心中的猜测。
　　“看您这副样子，我想，日常给秦傲送饭的人，应该也不是您。”
　　确实不是王德。
　　事实上，他自己都不知道应该如何面对秦傲，所以回到秦家这么多天，他只在院子里守着。
　　如今，让他最不能接受的事情是，秦傲就在他的眼皮子底下，被祸害成如今这个样子。
　　“怎么会变成……这样的？”
　　宋如霜想了想，这毒应该能确定不是出自王德的手了。
　　要不然，他不会下意识露出这样的一副表情。
　　大致了解情况之后，宋如霜便开口说道：
　　“王先生，秦傲应该也是您看着长大的吧？”
　　“……嗯。”
　　“看他被折腾得这么惨，你会觉得开心么？”
　　王德微微皱眉，这些可能，他都不用回答。
　　他若非没心没肺，自然也不会对秦傲的情况视若无睹。
　　只不过，王德和江管家有本质的区别。
　　江管家能这么轻易倒戈，那都是为了自己的孩子们。
　　而王德，他似乎一点也不在乎。
　　所以，就算事先不知情，宋如霜也相信，王德应该没什么家人。
　　要不然，王德这等薄情寡义的人，凭什么还能有亲人啊？
　　“劝你少说话，不管你现在说什么，你们都没办法离开这里。”
　　秦傲看了一眼王德，又将视线放在了宋如霜的身上。
　　和他们之间争锋相对的气氛不同的是，秦傲就像个大傻子，哪怕被人整成这副样子，还没弄清楚，王德到底和他变成现在这样，有什么关联。
　　意识到这一点的宋如霜是真的要被秦傲给气笑了。
　　她没有立即回答秦傲这个问题，而是看向了王德，似笑非笑得询问道：
　　“王先生，孩子既然好奇，您是不是应该给答疑解惑一下呢？”
　　宋如霜扯了扯嘴角，虽然在笑，但是笑意未达眼底：
　　“总要告诉孩子，他到底是做错了什么，能让你这个看着他长大的，被他视为长辈的人，也心甘情愿的，把他往死里整吧？”
　　秦傲压根不相信宋如霜现在说得没一个字。
　　明明没一个字都认得，怎么凑在一起，他就不知道宋如霜这番话是什么意思了？
　　秦傲将求证的目光落在了王德的身上。
　　“王……王叔？”
　　没什么，比被信任的人背叛来得更让人接受不了。
　　而且，秦傲明显是把王德放在心里尊重的长辈。
　　这一点，连秦列都清楚，要不是最开始，他也不至于让王德去把秦傲给骗回来。
　　宋如霜看热闹不嫌事大，王德在秦傲面前，到底无法彻底抛弃之前的情谊。
　　彼时，宋如霜在一旁添油加醋得说道：
　　“王先生，您都这把年纪了，不至于做了什么却不敢当吧？”
　　王德脸色难堪得看了一眼宋如霜。
　　他咳嗽了一声，随即对秦傲说道：
　　“大少，我是家主的人，所以，凡事必须听从家族的意思。”
　　秦傲连忙追问道：
　　“他让你做什么了？我弟的事儿？你也知道？”
　　王德先是一愣，随即看向他们身边的小糯米团子。
　　仔细看眉眼，似乎确实像是秦家的子弟。
　　王德犹豫半晌，方才缓缓说道：
　　“家主的女人众多，你的异母兄弟……”
　　宋如霜事实插嘴打断了他：
　　“不是异母兄弟呢，我倒是觉得，这孩子就是秦傲的亲弟弟。”
　　“宋小姐敢说这样的话，可是有什么确凿的证据？”
　　宋如霜反问道：
　　“我自然没什么确凿的证据，只不过，王先生应涵盖也没什么确t凿的证据，证明这个孩子和秦傲是异母兄弟吧？”
　　王德漠然。
　　他自然也意识到，宋如霜不是他能应付得了的。
　　“宋小姐能说会道，王德并非是你的对手。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，干巴巴笑了两声。
　　“这能说又有什么用呢？也不能说动您放人，那什么也都是白搭。”
　　王德看了一眼秦傲，又对宋如霜说道：
　　“我无意与宋小姐作对，也没想过要将您扣留在这里，所以，你如果想要离开，随时都可以离开。”
　　宋如霜睨了王德一眼，有些无奈得摊开手说道：
　　“您知道我的身份，就应该知道，我留在秦家，是一件多么困难的事情，事实上，要不是为了秦傲，我可不会来这种地方。”
　　王德突然想到了什么。
　　对宋如霜是如何留在秦家的，略有耳闻。
　　如今当着宋如霜的面，少不得出声询问道：
　　“他们说得那个家主的情人，就是你？”
　　这事关宋如霜的声誉，结果她还没开口解释点什么，秦傲倒是率先出声质问了起来：
　　“且等一会儿，什么情况？什么情人？小七，你，咳咳咳。”
　　秦傲太过着急，说话都能被自己的口水呛到。
　　随后，当即吐出一口血来。
　　这倒是把宋如霜和王德都吓唬住了。
　　宋如霜连忙解释道：
　　“别着急，这事儿不是真的。”
　　“这到底是怎么一回事？有没有谁能来告诉我？”
　　他想，王德不会无缘无故提到这件事。
　　对于秦傲来说，如果宋如霜真得为了救自己，从而委身过秦列，哪怕只是一分一秒。
　　那么，他就真得是十足的大恶人了。
　　王德，宋如霜是指望不上了，想要让秦傲不要多想，只能靠她自己。
　　秦傲整个人已经有些神经质起来了。
　　他喃喃开口说道：
　　“小七，对不起，我是真的不知道，你居然为了我做了这么多，我对不起你啊！我真该死！”
　　谁知道他等会儿还能说出什么逆天言论来？
　　宋如霜一摆手，连忙对他说道：
　　“你先别着急，真要说是不是为你做了挺多，这不可否认是一定的，你记得我的好就是了，别的，千万不要脑补。”

第776章 天真的愚蠢
　　秦傲似乎没听见宋如霜说什么。
　　只是一味沉浸在自己的世界里。
　　“这下完了，小亦要是知道你受了这么大的委屈，大概不会认我这个兄弟了。”
　　他看起来是真得很忧虑。
　　漠然提起林谦亦，宋如霜觉得有些莫名的烦躁。
　　“放心吧，你的兄弟从头到尾都知道我在做什么。”
　　“怎么，怎么会？按照小亦对你的重视程度，真要是知道你一个人来了秦家，怎么可能放任不管？”
　　宋如霜深深得看了秦傲一眼。
　　她一直觉得，秦傲是个挺单纯的人。
　　他有什么情绪，基本上都摆在脸上，心里是藏不住一点。
　　所以这番话，也真是他心里真实的想法。
　　可越是这样，宋如霜便越发觉得，心头堵着一团气。
　　往大了说，能气死人的程度一定是有了。
　　宋如霜只是觉得心梗。
　　她有些忘记他们现在是什么处境，直白了当得对秦傲说道：
　　“真的，你是真得多想了，他确实什么都知道，从我说你失踪开始，我决定来秦家找你之前，我就对林谦亦说了。”
　　然后……
　　没有然后。
　　林谦亦并没有来秦家。
　　宋如霜话一出口，其实有些后悔。
　　她害怕秦傲会觉得自己和林谦亦之间感情淡了。
　　但实际上，秦傲并没有想到这一层面。
　　宋如霜还是挺欣慰的。
　　还好孩子够傻。
　　“小亦他，他应该是，是想了别的法子来帮你。”
　　宋如霜没觉得秦傲为了林谦亦说话有什么不对的。
　　事实上他会这样想，也无可厚非。
　　哪怕就凭借他们之间的关系。
　　但宋如霜不想和这些事情有点牵扯，所以，她很是直白得戳破了秦傲这一众幻想。
　　说话委实有些直白：
　　“愿景是美好的，但现实却是残酷的，我不得不直白告诉你，来帮你的人很多，甚至还有洗隋予，但就是没有你的好兄弟。”
　　王德愣了一下，他有些诧异得看向宋如霜。
　　虽然没有说什么，但是眼神已经可以代表一切了。
　　“您这是什么眼神？难道还觉得洗家人插手很奇怪么？”
　　王德沉思片刻，从他眼神之中便能看出来，他并不相信宋如霜说得话。
　　这并没有什么影响。
　　宋如霜继续说道：
　　“其实，你现在就可以联系一下你的主人，看看能不能联系上。”
　　王德迟疑，他不知道自己应不应该联系家主。
　　秦傲还是一副失魂落魄的模样。
　　宋如霜希望他能给自己提供一些助力，到了才发现，这家伙是一点都指望不上了。
　　就拿现在来说，她迫切得希望秦傲能说点什么，但他只是低着头，不知道在想些什么。
　　宋如霜刚准备问点什么，就听见秦傲神叨叨得开口说道：
　　“小七，洗隋予肯定是冲着你来的，你可千万不要被他给骗了啊！”
　　宋如霜有些无语。
　　秦傲到了现在，还在帮林谦亦说话。
　　不管林谦亦有没有被感动，宋如霜是真得被他这股不放弃的决心给感动了。
　　“谈不上骗人还是不骗人的，不过，洗隋予确实在帮忙，这一次，你可要欠他一个大人情了。”
　　宋如霜不会平白无故说这样的话。
　　可见就是实情。
　　秦傲就算再怎么和洗隋予不对付，但他也不是忘恩负义之人。
　　他犹豫了一会儿，方才心不甘情不愿得同宋如霜说道：
　　“既然帮了我大忙，那，那也算是我的朋友了……”
　　顿了顿，他又追加了一句：
　　“不过，他最好不要以为，自己帮了我，我就会帮他说话，小七，你和他真得不合适！”
　　宋如霜顿时有些头皮发麻。
　　她想过秦傲或许单纯，但是也没想到，他抓重点的能力居然也能如此的突出。
　　主打一个出其不意。
　　“大少，你说现在是谈论这些事情的时候么？”
　　王德也适时咳嗽了一声。
　　秦傲便看向了王德。
　　他捂着自己有些发疼的手腕，就算神经再怎么大条，如今也知道，王德骗了他。
　　不过，因为没有明说，他并不想指摘王德什么。
　　但是，想要他当作什么都没有发生过，这也是不太可能的事情。
　　“您直说吧，到底是怎么一回事？想要让我做什么？”
　　如此开诚布公得说这样的话，王德反而不知道应该如何说话了。
　　宋如霜在一旁询问道：
　　“您想要他死么？”
　　王德微微皱眉，随即沉声说道：
　　“我并没有这样的想法。”
　　宋如霜直白得开口说道：
　　“现在的问题就是，你若是强行将我们扣留在这里，最后的结果，就是被秦列慢慢整死，”
　　顿了顿，宋如霜抬头看向王德：
　　“你如果不想这样的局面发生，那你就应该放我们走的。”
　　“……”
　　宋如霜见他还是有些不为所动，一时也有些头疼。
　　光靠着她的三寸不烂之舌，说得再多，似乎也没什么用。
　　她看向秦傲，有些无奈得摊开了手：
　　“呐，这件事就靠你自己了。”
　　秦傲看向王德，心中自然是百转千回。
　　末了，他侧过头对宋如霜说道：
　　“小七，你先到院子外面等我一会儿吧。”
　　看来是打算单独和他说些什么了。
　　宋如霜往外走了两步，随后又退了回来。
　　她有些不放心。
　　“王先生，你这里应该没地道暗门之类的吧？”
　　秦傲笑了笑，他对宋如霜说道：
　　“放心吧，小七，要是出了什么事情的话，我会大声叫救命的。”
　　宋如霜隐隐有些犹豫，但还是选择相信秦傲。
　　“好，我在门外等你，要是被人强迫了，可一定要，大声求救啊。”
　　“嗯呐，放心吧。”
　　宋如霜走到了院子里，直接坐在了石凳上头。
　　闲暇之余，她突然想到了自己毫无用舞之地的特异能力。
　　确实兑换了，但也是确实没用上。
　　最重要的事情是，她花了一大笔积分，还是她贷款得来的。
　　光是想想，便是容易心梗的程度。
　　宋如霜觉得自己整个人都不好了。
　　“小艾同学，今天……天气是不是还挺好的？”
　　对于宋如霜会开这个口，系统小艾倒是已经习以为常。
　　宋如霜要是在这个空挡不说点什么，那她就不是宋如霜了。

第777章 谈判
　　“有什么想说的，直说吧。”
　　宋如霜倒也不客气，立马表明了自己的态度：
　　“你看看，一千九百九十九点积分兑换的大力丸，如同鸡肋，有用，但是也只有一点用。”
　　系统小艾没啥回应，宋如霜倒是一点也不介意。
　　她索性反问道：
　　“是不是觉得贼可怜？”
　　“还好。”
　　宋如霜噎了噎，心中再多腹诽也不会在这个时候显露表面。
　　“哎呀，咱们这么好的关系，你说这样的话，岂不是也生分了嘛！”
　　“好吧，非要这么说的话，呐确实是有一点可怜的。”
　　宋如霜总算是得偿所愿，她连忙询问道：
　　“你果然是我的好系统，好小艾，咱这笔积分要t不就消除了吧？”
　　“哈？你再说一遍？消除？”
　　宋如霜舔着一张脸笑眯眯得开口说道：
　　“你不是也觉得这大力丸浪费了嘛？那咱们就当作之前什么都没发生过呗？”
　　系统小艾倒吸一口冷气，说话得声音正在微颤：
　　“好好好，这么玩是吧？真就是不能好好交流了呗？”
　　“小艾同学，你说说咱是不是应该大气一点！”
　　系统小艾欲哭无泪：
　　“呜呜呜，你这说得可都是我的词儿啊。”
　　大约半个小时之后，宋如霜总算是听到了身后的房门响动。
　　门被人从里面打开。
　　宋如霜有些紧张得站了起来。
　　虽然知道不太可能，但她还是有些担心，担心秦傲被王德直接一刀砍了。
　　不过这样的事情基本上不会发生。
　　毕竟，就算是秦列，大概也不希望秦傲在这个档口有什么三长两短的。
　　王德并没有走出来。
　　秦傲走到宋如霜身边的时候，她还有些没回过神来。
　　直到秦傲伸手在她眼前晃了晃：
　　“小七，发什么呆呢？还不打算走么？”
　　宋如霜顿时来了极高的性质：
　　“咱们这就能走了？”
　　秦傲顿了顿，回头看向房门，然后缓缓开口说道：
　　“大概是能走了。”
　　王德没追出来，多半是被秦傲说服了。
　　宋如霜长长松了一口气。
　　她委实是没有想到，自己说了那么多话，王德都不为所动，秦傲就单独和他说了一会儿话，他居然就被说动了。
　　可怜见的。
　　合着问题就是出在她自己身上呗？
　　早知如此，就应该第一步就让秦傲来说，那她也省得费力了。
　　宋如霜心绪不定，但能离开了，总要先离开，有什么想问的，等到了安全的地方，自然有大把的时间去问。
　　两人绕过花廊，眼前一片宽敞。
　　宋如霜对这里并不算特别熟悉，所以只能秦傲带路。
　　奈何他的身体被折腾得有点惨，只是走了两步路，就已经有点喘不赢气了。
　　在这么下去，他指不定晕倒在哪儿也说不定。
　　宋如霜不敢冒险。
　　刚好在这个时候路过一个路边的长凳，她便扶着秦傲坐在了上头。
　　他们才刚刚坐下，洗隋予就已经从远处急匆匆得赶了过来。
　　秦傲看见他的时候，第一反应还是站起来挡在了宋如霜面前。
　　不得不说，这大概已经是他下意识的反应了。
　　宋如霜握了握他的手臂，随后缓缓开口说道：
　　“之前咱们是怎么说来着？”
　　秦傲一愣，随即反应了过来，自己这个态度，肯定是不行的。
　　所以，他虽然还是有些心不甘情情不愿的，但还是让开了位置。
　　洗隋予疾步走了过来，一把就将宋如霜的双手抓在了手上。
　　“小七，怎么样？有没被其他人为难？”
　　宋如霜有些尴尬得咳嗽了一声，她想要收回自己的手，但是洗隋予并没有给她这个机会。
　　反而将她的手握得更紧了。
　　秦傲忍了忍，最终还是没能忍住自己的脾气。
　　他上前，直接将他们的手分开，脸色有些不善得对洗隋予说道：
　　“你弄疼她了！”
　　洗隋予下意识一挥手，秦傲竟然被甩翻在地。
　　倒是给宋如霜吓了一跳。
　　秦傲登时委屈巴巴得说道：
　　“洗少，您这是什么意思？公报私仇！”
　　洗隋予俊眉微拧，好像这个时候才注意到身边还有一个秦傲。
　　“还活着？”
　　秦傲当即气不打一处来，当下拉了一张脸：
　　“洗隋予，你这话是什么意思？”
　　系随意微微眯眼，也没回避这个话题，直白了当得询问道：
　　“怎么？这么明显也没看出来么？无非是说你轻易相信不应该相信的人，导致身临险境，还需要别人辛苦救你么？”
　　秦傲一愣，随即反应过来之后，心不甘情不愿得开口说道：
　　“我也没让你……救我啊。”
　　洗隋予慢悠悠开口说道：
　　“不是我，为了你的事情，付出太多的人，明明是小七啊。”
　　若是单纯论一个人的问题，那他还能争辩一下。
　　可偏偏是宋如霜。
　　秦傲自己自然很清楚。
　　那他确实是对不起宋如霜。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　也顾不得洗隋予是不是在眼前，他十分愧疚得看向宋如霜：
　　“小七，抱歉，实在是对不起，因为我的事情，让你太辛苦了。”
　　宋如霜摆了摆手：
　　“你的歉意我收下了，不过，还是到此为止。”
　　宋如霜愿意帮秦傲，不过是因为他提前帮了宋家。
　　她是为了不欠别人什么，从来都不是为了秦傲的歉意。
　　说得直白一些，这些东西对于宋如霜来说，原本就不是什么重要的东西。
　　秦傲继续说道：
　　“不过，洗少出现在这里……”
　　宋如霜连忙插嘴道：
　　“洗少家主怎么会突然出现在这里？难道说，秦列那边已经处理完了？”
　　洗隋予缓缓开口：
　　“不过是个小家主，既然有胆子招惹我们，自然就要做好受到惩处的准备。”
　　宋如霜下意识看向秦傲。
　　他的反应到还算是正常。
　　“小七，你也没必要这么看着我，你看我现在都这么惨了，难道还不能吃到教训？我已经知道错了。”
　　见他是真得不在意洗隋予这样评价自己的父亲，宋如霜也算松了一口气。
　　她没觉得秦傲介意或是不介意有什么影响的。
　　不管秦列是否当不当个人，他到底是秦傲的父亲。
　　他会介意也是情有可原。
　　大概是宋如霜突然提到秦列的原因，洗隋予当下沉了一张脸：
　　“这个秦列，居然敢对你心怀不轨，你放心，这件事我绝对不会大事化小。”

第778章 惊讶不已
　　“等，等一下？什么东西？”
　　秦傲明显因为洗隋予的话被惊讶得说不出话来。
　　他率先看向宋如霜。
　　但是宋如霜却没和他的眼神有什么接触。
　　随后，他只能将目光放在洗隋予身上。
　　他似乎是已经察觉到宋如霜有些难以启齿。
　　所以，他便询问起了洗隋予：
　　“这到底是怎么一回事？”
　　宋如霜咳嗽几声，这事儿真要摆在明面上来说，她脸上也有些挂不住。
　　”不是，这件事，咱们就先别说了，要不，咱们先离开这儿再说？”
　　秦傲想都没想就直接拒绝了：
　　“离开是一定要离开的，先说清楚刚才提到的事情，什么叫做对你心怀不轨？他做了什么？”
　　宋如霜沉默了半晌，方才缓缓说道：
　　“不管怎么样，这些事情和你都没有关系。”
　　如今这样的年代，也不会时兴搞什么连坐。
　　“我就知道你肯定会这么劝我，先别管我怎么想，你就告诉我，到底发生了什么！”
　　宋如霜一时竟然不知道应该怎么说。
　　反倒是洗隋予沉声说道：
　　“他既然想知道，告诉他又有何妨？而且，我倒是觉得，他就是应该知道，要不然，你为此受到得那些委屈又算什么？”
　　洗隋予越是说这样得话，就越是能激起秦傲强烈的好奇心。
　　当真是一点也不能消减。
　　“什么委屈？”
　　洗隋予没有立即开口。
　　他自然不会是顾及秦傲是什么感受。
　　他只是觉得宋如霜对这件事是排斥的，所以，在一定程度上，他要不要说这个事情，也要看宋如霜是什么意思。
　　秦傲看他们之间气氛流转。
　　便明白他能不能知道内情，这件事的决定权不在洗隋予身上，而是在宋如霜身上。
　　“小七，到底是个什么情况，你总得给我透个底吧？”
　　“……好吧，也不是不行。”
　　秦傲这家伙，一旦犯肘，就不是三言两语能打发的了的。
　　宋如霜知道，她要是一直不说，他大概能一直缠着自己。
　　为了避免这些麻烦，也因为预见了这些麻烦，所以，她还是老实一点，直接将这事儿说出来，比较合适。
　　洗隋予得到了宋如霜的准许，便直言说道：
　　“你的父亲是什么性子，你这个做儿子的人，心里应该有数，你以为，小七想要知道你的下落，想要留在秦家，是什么容易的事情么？”
　　秦傲神情顿时严峻了起来。
　　“秦列那糟老头子，不愧是对小七你？！”
　　他有些震惊，所以自己止住了话头，没再说下去。
　　宋如霜倒是有点忍不住了：
　　“不是，你有什么要说的，不如说完的好？就这么说一半留一半，很容易让人想多的！”
　　秦傲的脸色更凝重了。
　　看起来，隐隐有些破防。
　　“疯了，秦列是真的疯了，这要是……这要是被小亦知道了，那我，我……”
　　“这是你我之间的事情，咱能不要事事都扯上别人么？”
　　秦傲喃喃说道：
　　“小七，你，你不应该这么做的，不值得，一点都不值得。”
　　“何以见得？现在，我不是已经找到你了么？”
　　“可这是你拿自己的清白……”
　　“你给我等会儿！”
　　她算是弄清楚了，秦傲现在的想法，一整个就处在胡思乱想的边界。
　　他到底还是没宋如霜以为的那么聪明。
　　委婉的说辞自然已经不合适了，宋如霜沉吟片刻，为了避免因为误会产生在后续的麻烦，只得直白对秦傲说道：
　　“不是t你想象得那样，他并没有实际性对我造成什么伤害，所以，你不用觉得，事因为你自己，才害得我如何如何。”
　　事实上，压根也没有发生什么。
　　秦傲漠然得呆愣了一阵，也不知道有没有把宋如霜说得话给听进去，就只是一味得点头。
　　顿了顿，宋如霜虽然还是有些担心，但也没再多说什么了。
　　想来，她都把话说到这个份上了，秦傲大概也能想通……吧。
　　因为心里在想别的事情，所以离开秦家的时候，不管洗隋予说些什么挖苦秦傲的话，他都罕见得没有回嘴。
　　秦傲的情况有些不太对，便将他安置在医院。
　　三天之后，等秦傲的情况稍微好转一些，宋如霜便来病房看他。
　　秦傲说什么也想留宋如霜在自己身边。
　　虽然他也没说要干什么，
　　但宋如霜却隐隐有些预感。
　　就是大概猜到了秦傲想要做的事情。
　　虽然一早就已经亲自尝试过了。
　　可这一次，她却还是上了心。
　　她虽然是被拒绝了，但秦傲要是也被拒绝了，会不会代表，这中间，果然有什么不为人知的隐情呢？
　　洗隋予也跟来了，不过，他自然不是为了秦傲来的。
　　洗隋予就站定一旁，如同一尊佛像，大有宋如霜不走，他也就不走的趋势。
　　秦傲实在是看不惯他。
　　“我说洗少家主，您这一天天的，就这么闲？没什么要紧事儿处理是嘛？”
　　洗隋予挑了挑眉，好看的眉眼微微抬起，一副皮笑肉不笑的模样。
　　“还好吧，比起秦大少来说，自然是差了一点。”
　　秦傲被怼这原本也是在他情理之中的事情。
　　要是之前，秦傲肯定不客气回怼过去。
　　但是今时不同往日了。
　　洗隋予一跃之间，也成了他的救命恩人。
　　他要是还跟以前一样不客气，那就是他自己的问题了。
　　不过，他到底还是不想当着洗隋予的面说事儿。
　　其实一时之间就这么僵持住。
　　洗隋予倒是显得非常从容。
　　一点都没觉得现在的场景之中，自己才是那个不速之客。
　　秦傲当真是有一股子牛脾气。
　　他之前那么不喜欢洗隋予，自然也没法子做到一朝间隙就对他毫无芥蒂。
　　所以一来二去之下，还是宋如霜最尴尬。
　　她攥拳捂着嘴，咳嗽了几声。
　　洗隋予立马紧张得看向她：
　　“怎么了？是不是觉得身体不舒服？这里的医院算不得多好，我带你回京都去！”
　　秦傲也跟着紧张了起来，他像是非常害怕宋如霜是真的会和洗隋予离开，连忙对宋如霜说道：
　　“小七，你要是不舒服，我也能带你去京都最好的医院治疗啊！”

第779章 不易接通的电话
　　总之就是，削减她和洗隋予单独相处的机会。
　　不等宋如霜答应还是拒绝，洗隋予当即反唇相讥：
　　“秦大少如今自己还要治病，恐怕也没有那么多空闲时间来照顾别人，所以，这样的活计，还是交给我吧。”
　　秦傲立马反驳道：
　　“瞧您说得，我相信洗少家主一定更忙，能帮小七的，不少，当然不一定会是你啊。”
　　宋如霜突然想到了什么。
　　她还是很想看看秦傲想做的事情，是不是她心中所想的那件呢。
　　“洗少，你……”
　　“洗少？！”
　　宋如霜立即改口道：
　　“洗……洗隋予？”
　　要不然她还能怎么称呼？
　　洗隋予还是一副受伤的神情。
　　“小七，哪怕是到了现在，你我之间还是会这样见外么？”
　　秦傲忍不住插嘴道：
　　“我真觉得这样挺好的，咱们本来也不是什么亲近的关系，叫全名已经非常越界了好嘛！”
　　洗隋予甚至都没分个眼神给秦傲。
　　他只是看着宋如霜。
　　末了，宋如霜也实在是没有法子了，两人对峙中，她倒是罕见得败下阵来。
　　“好吧，拜托小予去将小胭接出来，免得再出什么意外。”
　　洗隋予细细品了品这个名字。
　　当真是再满意不过的。
　　他心情一好，似乎也不在意宋如霜是不是故意找了一个支开他的说辞了。
　　而且，洗胭是他的妹妹，他自然也要确定她的安全。
　　离开病房之前，洗隋予语重心长得对宋如霜说道：
　　“小七，你现在的情况正是危险的时候，不要相信别人说得话，有什么事情要做，你就等我回来，我跟你一起去。”
　　秦傲立马横眉倒竖：
　　“不是，洗隋予，你什么意思啊？真要比起和小七的关系，分明是我比你更加亲近好嘛？！”
　　洗隋予眯了眯眼睛，慢悠悠得开口说道：
　　“认识早晚和关系亲近与否，有什么必然的关联么？”
　　秦傲压根不是洗隋予的对手。
　　常常被他三言两语一激，就立马呈现暴走状态。
　　宋如霜自然不能看着他们两个人在这个时候吵起来。
　　“好了，你们两个人都有理，谁都有错，所以扯平了，别再吵了。”
　　宋如霜一句话，比谁来都管用。
　　他们俩个人之间就算再有什么看不顺眼的地方，看在宋如霜的面子上，他们也都没有再继续争执下去了。
　　洗隋予有些舍不得，迟疑片刻，最后也还是离开了。
　　麻烦少了一半，宋如霜也不过松了半口气。
　　扭头从玄关走到床边，就看见秦傲整目光灼灼得盯着她看。
　　宋如霜又提起一口气来：
　　“说吧，你一定要单独跟我说得事情，是什么？”
　　宋如霜装作懵懂得样子，可心底里已经大致猜到了。
　　秦傲犹豫了一下，却还是将想说得话说出来了：
　　“小七，有一句话，说出来你可能会不爱听，”
　　顿了顿，他眼神充满忧虑得看向宋如霜。
　　他在等宋如霜的回应。
　　宋如霜缓缓开口说道：
　　“我们这样过命的交情，你若是把我当朋友，有什么想说的，只管说就是了。”
　　“啊，你既然这样说，我就放心了，”
　　秦傲由衷得笑了笑，他沉吟片刻，随后缓缓对宋如霜说道：
　　“其实，站在旁观者的角度，我觉得你们之间，一定有什么误会。”
　　宋如霜并没有反驳。
　　这在无形之中给了秦傲很多信心，支持着他继续说道：
　　“你们之间的牵绊，都持续多少年了？哪里是洗隋予这个认识不到几个月的人能比的？小七，你真要选择，难道真得会选洗隋予么？”
　　宋如霜并没有正面回答秦傲这个问题。
　　见他迟迟没有点到重头戏上，她倒是率先没了耐心。
　　索性，任由她反客为主得询问道：
　　“这样吧，你给他打个电话，以你的名义让他来奉城。”
　　宋如霜骤变的态度，让秦傲一时有些转不过弯来。
　　很快，他就反应了过来，看向宋如霜的眼神都亮晶晶的。
　　“这么说，小七你的意思是，愿意给小亦一个解释的机会？”
　　宋如霜歪着头好好想了一会儿，方才缓缓点了点头：
　　“看在你的面子上，这个机会也不是不能给。”
　　秦傲立马就来了精神，也直起了身子。
　　“小七，你真是我见过最温柔善良的女孩子了，你放心，我太了解小亦了，他之前不愿意来，肯定是被什么更重要的事情绊住了，现在给他打电话，他肯定会来的！”
　　宋如霜心说，那是你不太了解你的好兄弟。
　　但是话到嘴边，也不好真得说出口。
　　秦傲对自己这么有自信，宋如霜就更不好打击他了。
　　而且，宋如霜现在也有些不太确定林谦亦到底是不是遇到了什么棘手的事情。
　　想要知道内情，还是要看秦傲的这一通电话。
　　宋如霜没说话，自然也就相当于默认了。
　　秦傲忙不迭掏出电话来给远在京都的林谦亦打了过去。
　　结果第一遍，甚至都没人接。
　　电话挂断得一瞬间，尴尬的气氛似乎在房间里蔓延开来。
　　还是宋如霜出声安抚道：
　　“大概是有什么事情没及时接起来，你要不再打一个？”
　　秦傲这才松了一口气，闷着声音说道：
　　“成，那我再打几个！”
　　电话响了一遍又一遍，秦傲的耐心似乎都快要磨尽了的时候，总算是被电话那头的林谦亦给接了起来。
　　不等林谦亦说什么，秦傲就已经急吼吼得委屈了起来：
　　“小亦，你到底在忙什么啊？我给你打了那么多电话，你居然一个都不接，我是不是已经被你踢出最好朋友的行列了？”
　　对于这个问题，电话那头的人一顿。
　　在秦傲开免提的瞬间，一个软软糯糯得女孩子的声音也随之响起：
　　“你，你是秦傲哥哥么？”
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下。
　　如果她没猜错的话，电话那头说话的小姑娘，应该就是洗隋予的亲妹妹，洗公主。
　　秦傲也没想到，这事儿会是一个这样的走向。
　　他下意识看向宋如霜，发现宋如霜也在看他，第一反应是直接将电话给挂了。
　　“小，小七，我想，我想说……”

第780章 设套
　　秦傲踌躇了半天，似乎有很多想说的话，但是到了嘴边，才发现不管说什么都有些难以启齿。
　　宋如霜的心情倒是十分平静。
　　毕竟这样的情况在她的设想之中，那是迟早会发t生的事情。
　　所以，和她比起来，秦傲的反应倒是很激烈。
　　宋如霜越是平静，在秦傲看来，她的情绪也就越发不对头。
　　秦傲有些艰难得吞咽了一口口水，然后沉声对宋如霜说道：
　　“小七，现在这个情况肯定不是你以为的那样。”
　　宋如霜顿时来了兴致：
　　“那你不妨和我说说，现在是个什么情况？”
　　秦傲噎了噎，随即沉声说道：
　　“电话这种东西，在这个时间，被接到的话，其实也不能说明什么。”
　　宋如霜有些惊奇得看了一眼秦傲。
　　“啊？原来你是这样想的？那要不，咱们晚上再打个电话，看看接的人还是不是洗公主这个小姑娘？”
　　宋如霜如此不按常理出牌，这是秦傲没有想到的。
　　而且，他现在也有点担心。
　　如果晚上接电话的人还是洗公主的话，他还能再找什么借口。
　　宋如霜的神情有些了然，她就知道秦傲一定不敢冒这个险。
　　“好了，你也别在想什么法子胡说八道了，不如现在再打回去吧。”
　　宋如霜话音刚落，秦傲手中的手机就已经响了起来。
　　但是秦傲并没有马上去接。
　　宋如霜询问道：“怎么不接？”
　　秦傲抬头看了一眼有些好奇的宋如霜，略微有些苦涩得说道：
　　“那，那要还是洗公主接起来的……咋办？”
　　“这不是你我都清楚的情况了么？也不能比这个更糟糕的，最主要的目的，是为了联系林谦亦，对不对？”
　　和秦傲相比，宋如霜倒成了那个哄别人的人了。
　　“小七，你就一点也不生气么？”
　　宋如霜歪着头想了想，他有些好奇得反问道：
　　“为什么生气？”
　　“……这，这……”
　　他一时之间倒是也说不出一个所以然来。
　　宋如霜好脾气得询问道：
　　“照你原本的意思来说，林谦亦要是和洗公主没什么特别的关系的话，那我为什么要生他的气呢？难道说，真得是有些不为人知的辛秘？”
　　“那自然是没有的！”
　　“既然没有，那就放宽心，现在先接电话，如果是洗公主，你让她把电话给林谦亦不就行了？”
　　秦傲犹豫了一会儿，明显是有些心动了。
　　“这样真得能行么？”
　　他觉得有些不太真实。
　　宋如霜的态度实在是有些太好，简直让秦傲有些受宠若惊。
　　这要是真得不喜欢林谦亦了，秦傲感觉林谦亦能哭晕过去。
　　虽然胡闹也麻烦，但要是像宋如霜这样冷静，甚至还能分出余力去安抚他本人的话，那么这就是另外一种极端了。
　　这也并不是什么好事。
　　宋如霜点了点头，对于这件事，她还真是有些势在必行的信念感。
　　恰逢这个时候，电话再一次打响。
　　宋如霜对秦傲使了一个眼神。
　　这电话要是再不接，可就有点不礼貌了。
　　秦傲准备接电话之前，宋如霜又专门提醒了一句：
　　“别说我在你身边。”
　　秦傲有些犹豫，随后还是点了点头。
　　他自然需要尊重宋如霜的意愿。
　　毕竟，自己能从秦家那虎狼窝里逃出来，宋如霜最少占了九成的缘由。
　　抛开宋如霜和林谦亦的关系，光是她对于秦傲来说，今时不同往日。
　　秦傲接通了电话，秦傲深吸一口气，随后有些小心翼翼得开口询问道：
　　“喂？”
　　气氛一时之间就变得紧张了起来。
　　“小傲？”
　　电话那头传来了林谦亦久违的声音。
　　秦傲一整个人长松了一口气。
　　仿佛一颗泄了气的皮球一般。
　　他敢说自己从来没有一刻像现在这般紧张过。
　　“怎么了？”
　　秦傲听见林谦亦的声音徐徐响起。
　　他突然有点恨铁不成钢得询问道：
　　“你说怎么了呐！”
　　林谦亦沉默半晌，方才缓缓开口说道：
　　“如果你不说，我确实不知道你为什么打这个电话。”
　　一旁的宋如霜听着这样的话，心里大概就有点数了。
　　他这样的态度，明显就是有些奇怪。
　　所以，虽然还没说到要不要来奉城，但宋如霜好像已经猜到林谦亦会怎么回答了。
　　偏偏秦傲没能明白林谦亦态度里的含义。
　　对于林谦亦现在的态度，他自然也是能察觉出不对劲的。
　　所以，他急吼吼得来了一句：
　　“不是？兄弟，你是真得不知道，还是装作不知道啊？刚才的电话，怎么是洗公主接的？”
　　林谦亦想了想，方才缓缓开口说道：
　　“我们就在一起，她会接我的电话，不是很正常的事情么？”
　　秦傲简直有些怀疑自己的耳朵。
　　哪怕是到了这一步，秦傲还是想要挣扎一下。
　　“小亦，别开玩笑了，你的边界感一直都很重，你忘了？之前连我都用不了你的电话。”
　　“秦傲。”
　　“嗯？”
　　“你和她，不一样。”
　　莫说秦傲自己，连带着宋如霜都有一些心疼秦傲了。
　　也不知道他是不是被自己给连累了。
　　宋如霜有些同情得看向秦傲。
　　后者噎了噎，声音也小了几分。
　　他嗫嚅道：“小亦，你别告诉我，你和洗公主的事儿是认真的。”
　　电话那头的林谦亦倒是没有马上说些什么。
　　顿了顿，不等秦傲松一口气，林谦亦的声音倒是响了起来：
　　“她在你身边么？”
　　秦傲和宋如霜对视一眼。
　　他们心里也都明白，虽然林谦亦没有明说，但是他们也都知道林谦亦问的人就是宋如霜。
　　宋如霜缓缓摇了摇头，秦傲方才装傻充愣得开口说道：
　　“啊？你说谁？”
　　林谦亦没接话。
　　但是，他也没挂断电话。
　　时间就这样一分一秒得过去。
　　最后，却还是秦傲率先败下阵来。
　　“哦，你问小七？她没跟我在一起，”
　　话音刚落，秦傲突然觉得，现在的林谦亦就是缺少一点危机感。
　　所以，作为林谦亦最好的朋友，秦傲觉得自己一定要做些什么。
　　“之前洗隋予也来了，他常常黏着小七，所以，小七多半和他待在一起吧。”

第781章 覆水难收
　　在秦傲的认知里，这一定是林谦亦不能接受的现实。
　　但是，想象中的慌乱并没有出现。
　　林谦亦只是说：“嗯，好。”
　　平淡冷静得如同刚才的宋如霜。
　　现在倒是轮到秦傲这么一个旁观者有危机感了。
　　尤其是当着宋如霜的面。
　　现在，林谦亦倒是成了他的重点防守对象。
　　见他情绪不对，秦傲咳嗽几声，便连忙压低声音询问道：
　　“什么叫做好？小亦，你是不是没听明白我说什么话啊？洗隋予对小七有什么心思，你是知道的！”
　　林谦亦沉吟片刻，就在秦傲以为，他会一直这么沉默下去的时候，他倒是在这个时候开口了。
　　“此事与我，并没有什么……”
　　“好了！”
　　秦傲急声将他打断。
　　随后有些担心得看向宋如霜。
　　不知道她会有多伤心呢。
　　事实上，宋如霜听见这样的话，自然也做不到完全的无动于衷。
　　只不过，在秦傲面前，她还能比较好的隐藏罢了。
　　秦傲的心情没有一刻像是现在这样沉重。
　　不至于让他的每一次试探，都得到了最不好的答案.
　　他能明显感觉到林谦亦的情绪很不对劲。
　　但是，一直被这样撑着，他自己其实才是最难受的那个人。
　　再好的脾气，也要被磨没了。
　　秦傲咬着牙，一字一句得对林谦亦说道：
　　“你就直说，能不能来奉城看你兄弟我就成，别的话一改不用说。”
　　林谦亦沉思了片刻，然后拒绝了秦傲。
　　“你，你你你，你最好是给我一个合理的理由！”
　　“需要什么理由么？因为在我看来，奉城并没有必要去。”
　　宋如霜看着秦傲的表情，以肉眼可见的速度变得黑青。
　　连带着秦傲一时之间都没能分清楚，林谦亦是不是对他有什么意见。
　　他明明全程没提过宋如霜，就这样，他居然都把自己给拒了。
　　这是前些年绝对不会发生的事情。
　　了解林谦亦的人也都明白，他最重情义。
　　只要是他在乎的人，像是秦傲遇到了这么大的事情，根本不需要秦傲打电话，他都会第一时间来帮秦傲的。
　　可现在却完全不一样了。
　　秦傲明显是有些接受不了的。
　　毕竟他确实是毫无准备。
　　“小亦，我都住院了，你都不准备来看我一下么？”
　　这当真是闻者伤心，听者落泪的一句话。
　　宋如霜心中没由来得咯噔了一下。
　　随后，便听见林谦亦缓缓开口说道：
　　“住院了就专心养病，我并不是医生，来不来看你，对你不会有任何影响。”
　　好好好，一记绝杀。
　　宋如霜在想，或许不应该让秦傲来打这个电话。
　　有很多事情，秦傲想得都不够长远。
　　他又是一门心思，一条直肠，大概是真得会认为林谦亦就是这样想，才会这样说。
　　而且，宋如霜也知道，林谦亦多半已经确定她现在就站在秦傲身边。
　　“林谦亦，这么玩是吧？”
　　秦傲哪里还能顾及得上宋如霜在不在现场？
　　亏得他之前还在宋如霜面前想尽办法说他的好话，不说有没有成效，他现在倒连是不是林谦亦的兄弟，都不能确定了。
　　这算什么事儿t？
　　“我知道，你肯定不是这样想的，实话告诉你，小七就在我身边，你说话倒是注意一点啊！”
　　“……”
　　一旁的宋如霜有些无奈得摇了摇头。
　　秦傲当真是单纯，恐怕连自己有没有钻进林谦亦的圈套都没能看出来。
　　哪怕是她自己，也是现在才后知后觉。
　　林谦亦大概是故意说那样无情无义的话，就为了试探秦傲，看看她是不是就在秦傲身边。
　　答案显而易见。
　　秦傲妥妥上钩了。
　　“秦傲，你是三岁的小孩子么？”
　　“啊？”
　　秦傲有些头秃，他不明白林谦亦为什么要说这样的话。
　　虽然不知道他是什么意思，但秦傲有预感，这估摸着并不是什么好话。
　　光是从语气里也能听得出来。
　　但秦傲转念一想，他那么了解林谦亦。
　　要说他这辈子最重视的人。
　　恐怕林老爷子都要排在宋如霜后头。
　　他心心念念了那么多年的人，又怎么可能会如此忽视呢？
　　“我跟你说得话，便是我想跟你说得话，这些话并不能代表什么，也和任何人无关。”
　　“连小七，你也毫不在意么？”
　　此时此刻，在秦傲心中有截然不同的两种声音。
　　一种声音阻止着秦傲不要说这样的话，毕竟覆水难收，林谦亦若是一时糊涂，当着宋如霜的面说出什么不能说得话来，那么，所有得一切日后也就难以修复了；
　　至于另外一种声音，则是叫嚣着要让林谦亦知道，今日所弃之人，是他人想要捧在掌上的明珠。
　　如果不逼着他否认，那么他们之间的隔阂还是种下了。
　　这绝对不是什么好事。
　　良久之后，林谦亦方才缓缓开口说道：
　　“我们都有在意的人，你若是在意她，便去在意吧。”
　　宋如霜听得心中微颤，秦傲更是冲着电话大吼了一声：
　　“林谦亦！你混蛋！”
　　他一生气，连带着手上的输液管也被挥了下来。
　　宋如霜下意识开口说了一句：“小心。”
　　虽然很快就收声了，但是宋如霜却也心里有数，林谦亦不可能没听到。
　　她有一瞬间失神。
　　也不知道林谦亦听到她的声音会作何感想。
　　然而下一秒，她就看见秦傲的脸色彻底黑了下去。
　　“喂？！”
　　因为着急，秦傲的双眼都通红了。
　　宋如霜看着他，猜测了一下他现在的情况：
　　“他挂了？”
　　秦傲突然就哭了，没有丝毫征兆。
　　宋如霜着实是被他吓了一跳。
　　“不是，你怎么还哭上了？”
　　宋如霜慌乱之余，多少也有些忍俊不禁。
　　真要有一个人哭，那也应该是她哭吧？
　　毕竟和她一比，秦傲虽然有委屈，但也不是那么多。
　　“小，小七，你，你别误会他。”
　　她没说话，就听见秦傲直接转为痛哭，一边哭一边抽噎着对宋如霜说道：
　　“我，我不想哭，我就是觉得他可能是遇到麻烦了。”
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　她想，直到现在，她才算是真正意义上了解了秦傲这个人。
　　而且，她似乎也低估了秦傲和林谦亦之间的情谊。

第782章 玩笑当真
　　“你想说什么呢？”
　　幸好宋如霜足够平静。
　　她这样的态度，也能在无形之中影响秦傲。
　　很快，他就止住了哭声，只是表情依旧悲伤。
　　“小七，现在你还愿意听……听我解释么？”
　　秦傲的目光有些忐忑，他并不知道自己说得话是否会伤害到宋如霜。
　　毕竟刚才的事情，也和她息息相关。
　　哪怕他准备了一箩筐的话。
　　可要是宋如霜不愿意听，他也不能强行说出来。
　　宋如霜深深得看了他一眼。
　　她缓缓开口说道：
　　“如果我不愿意听，我现在也就离开了，而不是堂而皇之的站在这里。”
　　秦傲紧绷的身体立马松懈了下来，抒出半口浊气。
　　在宋如霜平淡如水的注视下，秦傲哽咽开口：
　　“如果我，是近几年才认识林谦亦，我现在就骂他一句乌龟王八蛋，然后跟你一起把他脑袋骂开花，让这不知道珍惜的家伙有多远就滚多远，偏偏……我不是，”
　　顿了顿，秦傲继续开口说道：
　　“我从八岁就认识他，十余年的交情，我们和亲兄弟也没什么区别了。”
　　宋如霜点了点头。
　　对秦傲的这番话，她觉得可信度是极高的。
　　要不然，在被林谦亦这么对待之后，他不会自己这么难受的情况下，还要分心给她一个解释。
　　“所以，我比谁都清楚，小亦对你到底有多在意，不管你相信还是不相信，你都是他心中最重要的那样人。”
　　宋如霜反问道：
　　“最重要的，也是可以随时抛弃的人，对么？”
　　“我想，一定是出了什么事情，他刚才说得话，一定都不是他的真心话。”
　　宋如霜歪着头盯着他看了一会儿，方才缓缓说道：
　　“那你觉得，什么才是他的，真心话呢？”
　　秦傲犯了难。
　　他想要帮林谦亦说话，但是这并不代表他就能对宋如霜信誓旦旦得做出什么决定。
　　因为如今的宋如霜，对于她来说，已经和林谦亦同样重要了。
　　“你和他自幼相识，自然也是了解他的。”
　　秦傲连连点头，随即沉声说道：
　　“没错，我确实很了解他，所以小七，你一定要相信，他那么在意你，是绝对不可能不再管你的。”
　　宋如霜想，情况其实还不算特别糟糕。
　　因为林谦亦的反常，并不是只针对她一个人。
　　连秦傲都被他如此对待，那唯有一种情况可以解释现在的情况。
　　林谦亦那边，一定是出了大事，让他不得不变成现在这样不近人情的模样。
　　宋如霜正在思考之际，耳边再度传来了秦傲的声音：
　　“小七，我知道你现在肯定已经非常生气了，我也知道我不应该对你说这些有的没得，只是，我如果不说，那还能有谁说呢？”
　　他很是痛苦，在这些事情上，过于纠结，也是一种压力。
　　宋如霜问他：
　　“你觉得你错了么？”
　　秦傲犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　这是原则问题，如果秦傲自认做错了，那他说得这些话，他所持有得这些观点，还算正确么？
　　“所以，你没觉得自己错了。”
　　秦傲的一颗心整个提了起来。
　　他坚定本心的同时，却还是顾虑重重。
　　要是他的言行或是态度伤害到了宋如霜，那他还有什么颜面以她的朋友自居呢？
　　“我，我……或许是错……”
　　他感觉宋如霜的表情有些不对劲，下意识想要更改自己的观点。
　　但还没能说出一个所以然的情况下，宋如霜却突然开口说道：
　　“不，你没错。”
　　“……小七，你别这样啊。”
　　宋如霜突然轻笑了一声：
　　“我没有在说气话，秦傲，你不过是说了一句实话，难道我就要有意与你为难么？”
　　“你真得是这么想得么？”
　　“是，我确实是这么想的，秦傲，他对你对此恶言相向，你如此伤心，却还是相信他不是那样无情无义的人，那为什么要更改你的想法呢？”
　　秦傲充满期望的目光径直落在了宋如霜的身上。
　　他简直激动，因为他没有想到宋如霜居然能这么善解人意。
　　当然，也并非没有一点坏事。
　　那便是让秦傲觉得，林谦亦就不应该这么对待宋如霜。
　　像她这样好的人，还会有么？
　　可怕是可遇而不可求。
　　秦傲顿了一会儿，随后有些茫然得询问道：
　　“小七，我们现在做什么好呢？”
　　“他故意说那些让你生气的话，那你觉得，林谦亦在想什么？”
　　秦傲思索了一阵，方才缓缓开口说道：
　　“在回避，似乎是不想让我们再联系他。”
　　宋如霜赞同得点了点头。
　　“说得没错，情况也确实是这样。”
　　“成，那我立马就出去找他去！”
　　宋如霜睨了他一眼，有些无奈得安抚起有些急躁的秦傲。
　　恨不得现在就出发。
　　“不着急，他这样做，自然有这样做的理由，所以我猜测他不会见你；”
　　顿了顿，宋如霜又继续说道：
　　“而且，你现在的身体状况，也不适合长途跋涉。”
　　“可是，如果他真得想不开，和洗公主，”
　　秦傲这一回便学聪明了许多。
　　他及时截住了话头，随后沉声说道：
　　“小七，我能问你一个，比较冒昧的问题么？”
　　“你问就是了。”
　　“如果，我是说如果，小亦因为一时想不明白，真得和洗公主结婚的话，那你要怎么办啊？”
　　宋如霜没有想到，等待自己的，居然会是这么一个话题。
　　她显然没有准备好。
　　面对秦傲迫切的目光，宋如霜突然起了玩心，随即晃晃悠悠得开口说道：
　　“我啊？我肯定接受不了啊，所以，如果他真得准备结婚，那我就大闹他的婚礼现场，然后痛骂他渣男，欺骗我的感情！”
　　“啊？你真要这么做啊？”
　　他也是没有想到，原来宋如霜居然这么能豁得出去。
　　宋如霜点了点头，然后反问道：
　　“小傲，咱们现在应该算是朋友了吧？”
　　“那是当然！按照年纪来看，其实你可以叫我一声哥哥！”
　　“好的，小傲。”
　　开什t么玩笑？
　　她几辈子加起来都多大年纪了？怎么可能管秦傲这么一个小屁孩叫哥哥？

第783章 突然变聪明
　　他来叫自己姐姐还差不多。
　　插科打诨的话题没过去多久，宋如霜又继续询问道：
　　“那如果我到时候真得去他的婚礼上大闹，你会帮我还是帮他？”
　　一个问题便让秦傲犯了难。
　　他是真得把这个问题当成非常重要的事情来选择。
　　仿佛不只是宋如霜的一个设想，而是真真切切摆在明日的一个选择。
　　宋如霜原本也只是玩笑，却没想被秦傲当真了。
　　被他的情绪所影响，宋如霜也随之对他的选择好奇了起来。
　　宋如霜也不着急，就这么静静得等着。
　　不知道过了多久，果然听见了秦傲颇为纠结的声音随之响起：
　　“如果真得到了那一天，我肯定帮你啊！”
　　“哦？帮我啊？不会是假的，只是说出来，让我开心一下的吧？”
　　“额，在这件事上，我确实纠结，但如果小亦真得和别人结婚，那就是他对不起你，所以，我帮你没毛病！”
　　良久，表情严肃的宋如霜突然扑哧一声笑了出来：
　　“说得好，那我便要多谢你能站在我这边了。”
　　“小七，你是真得会去见他么？”
　　宋如霜思索了片刻，方才缓缓开口说道：
　　“不会。”
　　“啊？”
　　宋如霜饶有兴趣得看了秦傲一会儿，慢慢悠悠得说：
　　“如果他真得和别人结婚了，我为什么要去见他？难不成，我要给他做小三么？”
　　秦傲立马涨红了脸颊，他飞速解释道：
　　“不不不，我不是那个意思！”
　　“我当然知道你不是那个意思，至于我方才说得那些话，其实都当不得真，我都是说出来，逗你玩的。”
　　“啊？你逗我的啊？”
　　“嗯，不管有什么苦衷，一时的也就罢了，可若是连婚姻大事都能拿来胡说八道，就算是假的，我也只会当成真的。”
　　“可，可是，”
　　秦傲下意识就想要反驳，但是转念一想，宋如霜的想法才是最正常的想法。
　　大家一时好像都失去了说话的欲望。
　　宋如霜从床边的凳子上站起身来。
　　秦傲立马紧张得询问道：
　　“你要去哪儿？小七？！”
　　宋如霜一挑眉：
　　“坐得腰疼，出去走走，你也好生将养着。”
　　秦傲有些狐疑得看向宋如霜，明显是不相信她这个说辞的。
　　“你，你说真得么？”
　　“嗯，我说真得。”
　　“不会突然跑了吧？”
　　宋如霜差点被自己的口水呛到。
　　“我怎么会是这种不告而别的人呢？”
　　“你太是了。”
　　宋如霜一噎：“好好好，你我之间也一定要这般互相伤害是吧？”
　　秦傲有些犹豫，但还是坚定得抓住了宋如霜的衣角。
　　不等秦傲说点什么，他的电话又再一次响起来了。
　　宋如霜和秦傲的视线几乎是同时落在了手机上头。
　　秦傲果断撒手，拿起手机一看，立马就高兴了起来。
　　“小七你快瞧，是小亦打来的！”
　　宋如霜刚才没想走，现在倒是有些不确定了。
　　她的第六感告诉她，林谦亦这通电话，绝对不是什么好事儿！
　　“这样，你先接电话，我想肯定是一些私事，我这个外人肯定是听不了的，我这就先回避一下！”
　　撂下这句话，宋如霜就想果断开溜。
　　结果才刚刚动了一下脚，她的手腕就被眼疾手快的秦傲一把攥住了。
　　“小七，先别走，我敢打赌，小亦这个电话，肯定是给你道歉的！”
　　宋如霜有些无奈得扶额。
　　她只是想说秦傲太单纯。
　　明明上个电话都已经吃过亏了，居然还能心存此等妄想，实在是让她觉得诧异。
　　“好好好，你先把我给放开，然后，你先接电话？”
　　她都已经想好了，等会儿秦傲把她放开，她立马溜！
　　单纯且愚蠢的秦傲在这一刻仿佛被人加了十个脑子。
　　他倒是突然学聪明了。
　　似乎也是看出了宋如霜迫切想要离开的状态，所以，即便一只手拿着电话，另外一只手也没把宋如霜给放开。
　　她也不是不能强行离开，只不过，秦傲现在是病号，她总不能和一个病号过不去。
　　电话按下接听键，林谦亦的声音便在下一秒就响了起来。
　　“她还在你身边么？”
　　秦傲当然知道林谦亦问得是谁，他便天真得以为，林谦亦真得是为了给宋如霜道歉。
　　哪怕是林谦亦看不见，秦傲也点头如捣蒜：
　　“嗯！小七就在我身边呢！”
　　“好，你把电话给她吧。”
　　秦傲已经有些藏不住脸上的笑容了。
　　他觉得这事儿稳了，便如同献宝一样，喜滋滋得将电话递给了宋如霜。
　　宋如霜自然不想接。
　　秦傲还在劝：
　　“小七，这个电话你得接啊，小亦打过来肯定是为了给你道歉的！”
　　宋如霜一愣，随即扑哧一声笑了出来。
　　她原本也不想笑的，但秦傲的单纯且愚蠢，实在是取悦了宋如霜，让她不笑不行。
　　“小傲，我们打一个赌怎么样？”
　　“啊？现在？”
　　秦傲有些担心得看向宋如霜手中的电话，他担心林谦亦会挂断电话。
　　宋如霜似乎一眼就看出了他心中的顾虑。
　　“是啊，现在，你放心，这通电话是你家小亦主动打过来的，他不会挂断的。”
　　秦傲等了一会儿，电话那头果然传来了浅薄的呼吸声。
　　“小亦，那我们先？”
　　看他这副样子，宋如霜就知道，上一通电话，完全没在秦傲心里留下一点芥蒂。
　　宋如霜有些无奈得摇了摇头。
　　林谦亦的声音已经响起，不过也只有两个字，尽快。
　　秦傲看向宋如霜，后者深吸一口气，随后以一种调笑的心思开了口：
　　“我们就来赌眼前事，我赌他这通电话，并非为了给我道歉。”
　　秦傲第一个不相信：
　　“怎么会？”
　　“所以，你愿意和我赌么？”
　　秦傲立马道：“好，我和你赌。”
　　他甚至都没问赌注是什么，就这么冒冒失失得要和宋如霜打赌。
　　宋如霜微微眯了眯眼睛，她抽空还问了一嘴系统小艾，忍不住和他吐槽道：
　　“小艾同学，你说这小子怎么傻乎乎的？要不，咱直接和他赌一个亿好了，这样子我也能一夜暴富了！”
　　“别想了，宿主，你觉得你眼前这个傻小子，他拿的出来一个亿么？”

第784章 顺他的意
　　宋如霜想了想，好像确实是这么一个情况。
　　随后，她又喃喃开口说道：
　　“其实，一千万也挺好的来着。”
　　毕竟这么傻的孩子已经不多见了。
　　说不定以她的运气，也就只能遇见一个秦傲了。
　　就这么放过的话，实在是有那么一点点可惜。
　　“劝你收手，要不然在冥冥之中，你们之间也会存在一个缘，”
　　顿了顿，系统小艾压低了声音，慢条斯理得对宋如霜说道：
　　“我想，宿主应该也不想半途之中，还要和秦傲发展出什么奇怪的关系吧？”
　　宋如霜当即便来了兴趣。
　　她直截了当得反问道：
　　“怎么说？难道可以中途换男主的啊？”
　　系统小艾不说话了。
　　然后他深刻得明白了一句道理。
　　有太多时候，宿主太聪明，这对于系统来说，也是一种考验。
　　虽然没有得到系统小艾准确的回复，但是这对于宋如霜来说，已经足够了。
　　她甚至开始认真思考这个可能。
　　“其实，如果攻略的目光换成秦傲，我想，我现在应该可以积分毕业了吧？”
　　她觉得自己完全有信心可以拿捏秦傲的嘛！
　　系统小艾深怕她有什么想法，就会往什么事情上去靠拢。
　　“我劝你不要和我开这种歹毒的玩笑！”
　　宋如霜只是笑了笑，没再多说什么。
　　宋如霜到底还是如秦傲所愿，接过了电话。
　　电话那头，林谦亦的呼吸声还清晰可见。
　　他并没有立即说话。
　　反而是宋如霜主动开口询问道：
　　“你找我？”
　　“不是。”
　　宋如霜愣了一下，差点没能绷住。
　　“林谦亦，你要不要想想，自己在说什么？”
　　“确实不是我找你，而是我的未婚妻，有事想要同你说。”
　　宋如霜一怔，差点没有当场笑出来。
　　“林谦亦，你知道有些话出口，就没有回转的余地了么？”
　　林谦亦：“接一下吧。”
　　宋如霜自然能听得出，林谦亦到底是真得这么想，还是敷衍的话。
　　可见，他是真得想要宋如霜接洗公主这个电话了。
　　知难而退，这从来不是宋如霜的准则。
　　不过思索片刻，她还是点头答应了下来：
　　“好，你把电话给她。”
　　因为宋如霜接到电话的同时，也把免提给关了，所以不至于从一开始就让秦傲听出他这些逆天的言论。
　　不过，宋如霜这一句话一出口，他还是意识到了不对劲的地方。
　　“给她？给谁？”
　　宋如霜伸出空闲得一只手，对着秦傲挥了挥，示意他不要激动。
　　然后，她也就全身心将自己的注意力全部放在了电话那头之上。
　　一阵悉悉索索得声响过后，电话那头传来一声软糯的少女音：
　　“是小七姐姐么？”
　　宋如霜敛眉，并不打算t在别人面前委屈自己。
　　而且，她和洗公主一点关系都没有，她们也就一般大的年纪，谁也没必要让着谁。
　　“洗小姐是么？我想我们之间的关系，还没有亲近到，能让你喊我一声小七姐姐的程度哦。”
　　宋如霜自觉自己的声音已经足够冷静平和。
　　饶是有这样的自我认知，电话那头的洗公主，却好像还是有些被吓到了。
　　“对不起啊，我不是有意要冒犯你的。”
　　她的声音隐隐有些发抖，和宋如霜说话的语气，就像是一个被后妈虐待的白雪公主。
　　宋如霜有些无奈得叹了一口气，随后耐着性子询问道：
　　“或许，你可以直接说，你想要和我打这一通电话，是为了什么事情？”
　　在宋如霜的认知里，下意识便觉得，洗公主这个电话，多半就是为了在她面前重述和林谦亦的关系，好让她不要生出别的心思。
　　她心中默默做好了打算，如果真是这样的话，那么就不要怪她说话不留情面了。
　　宋如霜还在暗暗腹诽，那边，洗公主的声音已经再度响起：
　　“那我，那叫宋姐姐，可以么？”
　　宋如霜噎了噎。
　　她一时竟然分不清楚，洗公主到底是真得这么单纯，还是故意装成听不懂的样子。
　　不过，不管真相如何，宋如霜也没这个耐心和她继续掰扯这些问题了。
　　“随意，想要怎么称呼就怎么称呼。”
　　说到底，就只是一个称谓而已，只要不在意，自然也就没什么了。
　　因为宋如霜的允许，洗公主明显松了一口气。
　　“我让林哥哥打这个电话给你，是因为，想要和你亲近。”
　　“……啊？”
　　宋如霜怎么着都没有想过，自己等来的，竟然会是这样一句回答。
　　她这样心理强大的人，此时此刻竟然都有些无措。
　　“或许你还不知道，我哥哥在我们家老祖宗寿宴上就已经开诚布公的对全家人说过，他喜欢上了一个女孩子。”
　　按照她这话的意思，是把她当成洗隋予口中的这个女孩了？
　　宋如霜觉得有些莫名其妙的。
　　“我想，他说的人应该不是我。”
　　虽然不是很了解洗家是个什么状态。
　　但是她大概能猜到洗隋予在家族众人前，说关于自己终身大事的事情，会引起多么深远的轩然大波。
　　以及他可能会承受的压力。
　　然后，她又想了一下自己和洗隋予之间的关系。
　　系统小艾看热闹不嫌事大，这种时候还在插科打诨：
　　“呐，人家为了你做了那么多事情，你不至于还觉得你们之间只是普通朋友关系吧？”
　　宋如霜噎了噎。
　　好吧。
　　可能是有那么点暧昧。
　　“哪怕他有一点喜欢我，也不至于现在就对家里人说吧？”
　　不知道想到了什么，宋如霜的表情突然有些难看。
　　“而且，洗公主都能误会我就是他口中的这个女孩，那洗家的其他人呢？”
　　宋如霜自然并不想招惹一个和她没什么关联，却庞大的家族。
　　一旦有些洗隋予的至亲血脉，觉得她的存在是个威胁，那么他们是不会好好看着洗隋予待在她身边的。
　　洗隋予是自家孩子，大概是不会被针对，但她就不一样了。
　　洗公主的声音紧跟着便响了起来，为得是反驳宋如霜的认知。
　　“就是你呀，宋姐姐，我哥哥很喜欢你。”

第785章 心知肚明
　　宋如霜不禁有些烦躁，索性直接反问道：
　　“能说说这是谁告诉你的么？你哥哥？”
　　要真是这样，那洗隋予绝对不是一个值得深交的人。
　　莫说能不能喜欢上他，哪怕只是做朋友，他都有一些不太够格。
　　好在洗公主是直接否认了。
　　“你别误会，哥哥只是说，自己有个喜欢的人，却也没说是谁，至于我为什么知道，是因为林哥哥说，他喜欢的人是你。”
　　宋如霜抿了抿唇，突然轻笑了一声：
　　“他说什么，你就信什么？”
　　洗公主笃定得嗯了一声：信誓旦旦得开口说道：
　　“嗯嗯，林哥哥对我很好，他绝对不会骗我的！”
　　“是么？”
　　宋如霜慢悠悠得开口说道：
　　“或许吧，你哥哥喜欢的人，大概就是我吧。”
　　这不就是林谦亦想要听到的回答么？
　　宋如霜不是不能满足他这个心愿。
　　毕竟被洗隋予喜欢，这又不是什么丢人的事情。
　　相反，被别人知道，大概只有羡慕她的时候。
　　洗公主见宋如霜承认，声音都变得雀跃了起来：
　　“宋姐姐，你放心，我哥哥特别好，你和他在一起，我双手赞成！”
　　“是么？你都没有见过我，就觉得你哥哥和我在一起很好么？”
　　“因为林哥哥说，你是好人，连他都觉得你好，那我相信，你对我哥哥也会很好的。”
　　好好好，这就发上好人卡了。
　　宋如霜又笑出了声儿，不过这一回，是被气笑了。
　　“嗯，挺好的，你想怎么和我亲近一下？”
　　宋如霜脑子一抽，虽然知道洗公主或许是无辜的，但追上还是一点没留情面。
　　“想要我去参加你的婚礼？”
　　洗公主愣了一下，随即有些不好意思得说：
　　“宋，宋姐姐，你别乱说，我，我们还没准备结婚呢。”
　　“没准备好，也就是说，在准备了是吧？不说其他的，我想，我是应该给你道喜了。”
　　“啊？那，谢谢宋姐姐了。”
　　“所以，还有什么事情么？”
　　洗公主想了想，然后磕磕巴巴得说没有了。
　　“好的，那可以麻烦你，现在把电话给林谦亦么？”
　　洗公主倒是没什么心眼儿，也没觉得这样有什么不好的。
　　“好，宋姐姐稍等。”
　　电话那边没传来什么声音，大概过了几秒钟，洗公主略带歉意得声音随之而来：
　　“抱歉啊，宋姐姐，小林哥哥说，说……”
　　“哦？不想接我电话是吧？”
　　洗公主似乎很害怕宋如霜生气，有些迟疑，但还是小小的嗯了一声。
　　宋如霜也没发脾气，她耐着性子对洗公主说道：
　　“洗小姐，你想知道和他小时候的事情么？”
　　“嗯？谁的？小林哥哥么？”
　　宋如霜应了一声。
　　洗公主果然被她这句话所吸引了。
　　“宋姐姐想要告诉我什么呢？”
　　电话那边有些突兀得传来了林谦亦慌乱的声音。
　　“有什么话，你说吧。”
　　“哦，现在知道接电话了？”
　　林谦亦没吭声。
　　宋如霜抿了抿唇，有太多想说得话，但是到了嘴边，也就只剩下了一句：
　　“为什么选她？”
　　林谦亦犹豫了一下，还是缓缓缓慢而郑重得开口说道：
　　“因为她相信我。”
　　“因为当时在白老那里，我做什么事情之前没有和你商量，所以你觉得，我不相信你？”
　　“嗯。”
　　在这个问题上，他倒是极快就承认了。
　　“所以，你连夜下山，连个解释的机会都不愿意给我？”
　　“宋小姐，你并没有做错什么。”
　　这算是要彻底和她划清界限的程度了。
　　“你一定要这样，是么？”
　　大概是不能好好聊天了。
　　“我不明白宋小姐是什么意思。”
　　宋如霜沉默了良久，方才闷声说道：
　　“还记得我之前说过的话么？”
　　林谦亦闻声说道：
　　“记得。”
　　也只有这两个字，再无别的话了。
　　看样子，他还是要坚定做自己想要做的事情，背着宋如霜。
　　既然都这样了，宋如霜也就不用再追问下去了。
　　虽说林谦亦现在所说的一切，都有可能是故意这样说的。
　　不代表他心里真得是这样的想法。
　　宋如霜正是因为知道，所以才没有和他真得计较。
　　林谦亦的态度越是坚定，也就代表他遇到的麻烦越发棘手。
　　再有一点，也是很重要的一点，林谦亦为什么不和她说发生了什么呢？
　　难道她已经如此不能被林谦亦所信任了么？
　　光是想了想，宋如霜就已经不高兴了。
　　也因为林谦亦这样冷漠的态度，宋如霜突然觉得，即便是摆烂，应该也没什么关系。
　　“嗯，”
　　宋如霜先是应了一声，随后觉得有些不够。
　　所以，她便紧接着追加了一句：
　　“洗小姐是个很好的姑娘，很配你。”
　　反正，按照他们那样的发展势头，结婚应该也是迟早的事情。
　　她肯定不至于亲自上门祝贺去，所以提前祝贺一声实属正常。
　　此番谈话之中，一向直言直语的林谦亦，却在这个时候缄默不语。
　　他是不是有什么隐情，宋如霜如今也不是很想管了。
　　她也有重要的事情要做，总不能一直围着林谦亦转。
　　宋如霜把电话递给秦傲的时候，他还在发呆。
　　刚才宋如霜这一通电话，说得话也没避开秦傲。
　　因为在打电话，所以他就算着急也没说什么过激的言论。
　　但不开口，不代表他就觉得刚才的童话没什么问题。
　　恰恰相反的事情是，宋如霜觉得这里头的问题大了。
　　“小，小七，电话？”
　　宋如霜平静得开口说道：
　　“嗯，挂断了，你们要是还想聊天得话，就再给他打过去吧。”
　　“刚才我也没听见小亦那边说啥，所以是发生什么事情了？”
　　“唔，大概是，他准备成t家了这件事吧。”
　　“不会吧？他会专门打电话来跟你说这个么？”
　　秦傲隐隐有些怀疑。
　　林谦亦但凡思想还算正常人得话，他就不应该这样做。
　　宋如霜歪了歪头，缓缓说道：“怎么不会？大概是小未婚妻闹着要和我说话，所以他刚才才非要让你找我接电话。”
　　秦傲对眼前的情况，有些吃不准。
　　之前帮林谦亦说了一大堆好话，然后他只需要一招，就能让秦傲之前所付出的一切努力纷纷付诸东流。

第786章 翻窗而溜
　　“小七，咱们现在应该怎么办啊？”
　　顿了顿，他突然想到了什么，有些犹犹豫豫得开口提了一句：
　　“要不，咱们先？”
　　“要不了一点！”
　　宋如霜知道秦傲想要说什么。
　　他现在的身体是不能支持长途跋涉，但是宋如霜是有空闲时间的。
　　他的意思是，如果宋如霜能亲自去京都一趟，只要能见到林谦亦，那什么误会也都能解释清楚了。
　　总比刚才好。
　　天知道秦傲听见宋如霜对林谦亦说，他和洗公主很配的时候，他的心中又是怎样的震惊？
　　宋如霜只是略微想了想，就果断拒绝了秦傲的这一项提议。
　　秦傲有些诧异：
　　“为什么？小七不是也觉得，小亦应该是瞒了我们什么事情么？”
　　宋如霜点了点头：
　　“嗯，我确实是这么想的，但我怎么想，这似乎并不能影响我做什么选择。”
　　“既然是这样，咱们都困惑，难道不应该先去问问小亦，到底是什么情况么？”
　　宋如霜道：
　　“其实，我也不是那么好奇，而且，我留在奉城，还有更重要的事情要做，所以，并没有很多空闲时间，还要去京都一趟。”
　　秦傲喃喃道：
　　“啊，原来是这样啊，那小七，你刚才说得话，是你的真心话么？”
　　宋如霜歪了歪头，她是真得有些好奇得询问：
　　“我刚才说了好多话，你具体问得是哪一句？”
　　“就是……你刚才说，你祝福小亦和洗公主那件事。”
　　宋如霜笑了笑，她慢悠悠得开口说道：
　　“如果他们真得结婚了，难道我还不能祝福他们一句了？”
　　“可你刚才不是还说，如果他们结婚了得话，你要去他们的婚礼现场大闹一场么？”
　　宋如霜有些无奈，更多则是忍俊不禁。
　　“都与你说了，是开玩笑的，我这人从来不喜欢强求，他只要和别人结婚，不管是什么原因，在我这里，他就是个陌生人了。”
　　秦傲当即倒吸一口冷气。
　　“原来你是这样的小七！”
　　宋如霜眯着眼睛看了一眼秦傲：
　　“呐，你刚才可是说了，如果他和别人结婚，那就是对不起我，你说好了会帮我的。”
　　秦傲有些为难，但他自己承诺的事情，总不能在这么短的时间内就翻脸不认人。
　　“好了，我先走了，你要好好照顾你自己啊。”
　　秦傲没忍住，下意识询问道：
　　“小七，你会和洗隋予那小子离开么？”
　　所以，如果小亦说了这样伤人的话，宋如霜会不会被洗隋予趁虚而入呢？
　　宋如霜眨了眨眼睛，伸手在嘴边对他嘘了一声：
　　“嘘，别太声了，你倒是提醒我了，我还真是不想和他有什么拉扯。”
　　宋如霜一边说话，一边走到了窗户边上。
　　大概是二楼，对于宋如霜来说，简直不要太开心。
　　她挽起衣袖，顺便搓了搓手。
　　不用想，洗隋予一定派人守着病房，她只要从门口一出去，就一定会落入洗隋予的监视之中。
　　宋如霜并不想这样的事情发生在自己的身上。
　　所以，她少不得是要另辟蹊径的。
　　秦傲一整个人都紧张了起来，他看向宋如霜，惊恐得开口询问道：
　　“小七，你别告诉我，你想从窗户跳下去！”
　　宋如霜脚都踩在窗台上了，听见这样的话，还是回头看了过来：
　　“很好，你很聪明嘛，居然被你猜对了。”
　　秦傲顾不得自己的手上还插着输液管，就想下床去拉宋如霜。
　　幸好被宋如霜及时发现，也就出声制止了。
　　“哎？你别乱动啊，要不然我直接从这里跳下去了！”
　　“别！千万别！”
　　秦傲半个身子支在床上，惊恐万分得看着宋如霜。
　　深怕自己一个不注意，她就真得跳下去了！
　　“小七，你，你别想不开啊，你要是难过，你就哭出来，千万不要因为一时冲动，做出后悔终身的事情啊！”
　　“你在说什么啊？我为什么要哭？”
　　“我知道，你因为刚才那通电话，肯定很伤心，这件事确实是小亦的不对，他不应该这么对你的，但是这也不是你如此轻贱自己的原因啊！”
　　秦傲急吼吼得一顿输出。
　　宋如霜也是反应了好一会儿，方才知道了一个大概。
　　然后，她便露出了一个讳莫如深的表情。
　　“这些想法，都是你自己的认知么？”
　　秦傲果断得点了点头。
　　宋如霜嗯了一声，随后沉声说道：
　　“真的，我一点都不伤心，更别说想不想哭了，甚至是什么轻贱自己，更是没有边际的事情。”
　　“可你都要跳楼了啊！”
　　“跳楼？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐，随即有些无奈得对他说道：
　　“虽然你很关心我，但以后，这样的关心还是少一点比较好。”
　　“啊？这是什么意思啊？”
　　宋如霜深吸一口气，她想，她肯定是不能对秦傲发脾气的。
　　所以，她当真是十分耐心得对秦傲说道：
　　“你忘了么？这里只是二楼，我跳下去完全没任何问题。”
　　“不行，还是太危险了！”
　　他倒是挺油盐不进的，哪怕是宋如霜都已经解释了，但他还是有些不相信宋如霜，觉得她还是想不开。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　对于眼前这个情况，宋如霜思考了许久。
　　然后她决定了一件事，和秦傲交流，就不能好好说原因。
　　这孩子，就得吓唬。
　　没有什么问题是吓唬一顿解决不了的，如果有得话，那就是两顿。
　　“小傲，你猜猜看，如果我走门的话，洗隋予会不会黏上来？”
　　秦傲最担心的大概就是这么一个情况。
　　如果可以的话，那他当然不希望这样的事情发生了。
　　“小七，我肯定是为了你着想的，咱就算不选择小亦，也别选择洗隋予啊，这小子虽然……是有点才华和相貌，但是洗家就是一个深坑，你要是跳进去了，再想爬出来，可就麻烦了！”
　　宋如霜心里清楚，秦傲这番话，多半是真心话。
　　华国这六大家族，哪里会有不复杂的呢？
　　秦傲也是六大家族的人，连他都这般对洗家避之不及，更何况是宋如霜？
　　因为意识到了秦傲的善意，所以宋如霜也表现得十分坦然。

第787章 感激之情
　　“正巧，我也是这么想得，所以，我别出心裁从窗户走，就是为了避免这样的情况发生，”
　　顿了顿，宋如霜明显看着他的表情有些松动：
　　“如此，你还想要阻拦我么？”
　　“可是这个安全问题，不能不考虑啊。”
　　宋如霜摆了摆手，一只脚踏在窗台上，一副豪气壮志的模样。
　　她觉得自己有必要和秦傲说一下自己的“英雄事迹。”
　　“放心吧，当初被困在高家的时候，我几乎天天晚上都从三楼的高度顺下去，这里的高度和高家那里比起来，根本就是小巫见大巫。”
　　“啊？天天？”
　　这是不是也太危险了啊？
　　“好了，一个男孩子，就不要婆婆妈妈的了，我先走了。”
　　“小七，咱们什么时候再见啊？”
　　宋如霜露出了一个意味深长得笑容：
　　“什么时候啊？那就有缘再见吧！”
　　秦傲明显还想再说点什么，但是宋如霜并没有给他这个机会。
　　他就一个低头得功夫，再抬头的时候，就已经没有宋如霜的踪迹了。
　　他赶紧扯开自己手上的针管，往窗户上一趴，就看见已经安稳落地的宋如霜拢了拢帽子，然后绕边往外面走去。
　　彼时，秦傲方才松了一口气。
　　与此同时，她的心中却充满了震惊。
　　身后传来了敲门声，打断了秦傲有些发散的思绪。
　　“谁？”
　　“小傲，是你六叔！”
　　秦傲直起身，他和秦风的关系一直都不错。
　　他既然来看望，秦傲自然没有不见的道理。
　　“门没有锁，您直接进来吧。”
　　秦风果断推开房门走了进来，一脸红光，一看就知道他现在肯定非常开心。
　　不等秦傲主动招呼他，秦风倒是率先开口询问道：
　　“小傲，你那位朋友呢？”
　　“啊？”
　　秦傲以为秦风说得是林谦亦。
　　他刚要说点什么，秦风便再一次询问道：
　　“我是说，那位宋小姐，现在在何处？”
　　秦风居然是找宋如霜的。
　　秦傲不由开始好奇了起来。
　　“六叔，您找宋小姐做什么啊？”
　　顿了顿，秦傲自然不自觉就开始往坏处想：
　　“是不是她说错什么话得罪您了？如果是这样，还希望您不要和她一般计较，我这朋友年纪小，还是未成年呢。”
　　亲耳从秦傲嘴里听到和宋如霜相关的事情，意识到她才这么小的时候t，秦风便是止不住得感慨：
　　“啊？居然还是未成年么？当真是年少有为啊！”
　　秦傲微微皱了皱眉。
　　他有点摸不准秦风到底是个什么意思了。
　　“六叔，您这是什么意思啊？您都把我给说糊涂了。”
　　“小傲啊，六叔今日来，是为了感谢宋小姐的，她这一身的好本事，但真是让我等叹为观止，如今我得了天大的好处，一定要将属于她的那份交给她！”
　　“啊？您的意思是，小七和您做生意了？”
　　秦傲有些狐疑得看向秦风。
　　他虽然有这方面的猜测，但本质上还是不相信的。
　　秦风也有自己的生意，几百万怕是也不放在眼里。
　　可要是超过了百万，到达了千万的层面，那就不是小钱了。
　　根据他的了解，宋如霜来奉城，主要是为了他，来得时间也很短，那么她能和秦风做什么生意，才能让他开心成这个样子啊？
　　“倒也不算是做生意，而是有幸得到了宋小姐的几句指点，当真是令我茅塞顿开，迈上了一个全新的征程。”
　　“这么……夸张么？”
　　秦傲简直有些怀疑自己的耳朵。
　　他从小就在自己小叔叔小婶婶那里听到了很多关于小七小时候的故事。
　　所以，他一直都清楚，宋如霜的医术很厉害。
　　但是也没人跟他说，宋如霜也是经商方面的天才啊。
　　他这六叔，很犟，一辈子就没服过谁，哪怕是身为家主的秦列。
　　即便是面对他九叔秦程的时候，他也绝对不是这样谦卑的态度。
　　秦傲不得不好奇，宋如霜到底是帮秦风赚了多少钱，才能让他提起宋如霜的时候，是这样的一副神情和姿态。
　　他到底还是没忍住，因为实在是太好奇了，与其自己胡乱猜测，那还不如直接问来得快呢。
　　“六叔，您到底是赚了多少钱？少见您这么开心的时候。”
　　闻言，秦风爽朗得大笑了几声。
　　“哈哈哈，你小子倒是嘴甜，先别说这个，呐，这个是给你的。”
　　说话的功夫，秦风递给秦傲一张VIP钻卡。
　　秦傲本就是大户人家的子弟，自然是知道，秦风给他的卡是秦家独有的钻卡，一张大概有一千万的存款。
　　秦傲有些茫然得眨了眨眼睛：
　　“六叔，您给这卡是？”
　　“若不是为了你，宋小姐大概也不会来奉城，我就更不会认识她了，又如何能挣一笔巨款？这笔钱，是送给你的。”
　　一千万对于秦傲来说，并不算什么没见过的数字。
　　就拿他自己来说，自然也有差不多的存款。
　　可要是让他一口气拿出这么多钱来，能拿，但也足够肉疼。
　　“不是，六叔，您到底是赚了多少钱啊？”
　　他也不是眼馋，他纯粹就是好奇啊！
　　秦风目光灼灼得看向秦傲，随后伸出手指来比了一个一。
　　秦傲没能忍住，失声叫了一嗓子：
　　“我去？一亿？！”
　　好家伙，要真是这个数字，那么宋如霜在他这里就是无所不能，足以封神的程度了。
　　“孩子，眼界要放开，若只是一个亿，你觉得我还会是现在这样的样子么？”
　　秦傲沉默了。
　　一个指头，如果不是一个亿，那么，再往高，他是真得有点不敢猜了。
　　“六叔，我就问您一个问题。”
　　“你说，咱们都是自家人，有什么想问得，你直接开口就是了。”
　　秦傲仰着头，无比认真得看向秦风：
　　“您是带着小七抢银行去了么？”
　　秦风倒是挪揄得笑了笑：“小傲，你六叔挣到的钱，那可不是一所银行能有的储备金额啊。”
　　秦傲闻言，当即倒吸一口冷气。
　　好家伙。
　　他好像知道了什么不得了的秘密。
　　以至于，他好像并不是很兴奋，更多则是觉得惊悚。
　　宋如霜到底是个什么样子的人物啊？
　　她怎么什么都会？

第788章 大丈夫能屈能伸
　　“所以，宋小姐呢？”
　　秦傲说道：“我也不知道啊。”
　　说起来，秦风这么一问，秦傲才突然意识到问题所在。
　　宋如霜刚才走得匆忙，她都没能先和他说说，自己准备去哪里！
　　都怪洗隋予！
　　要不是为了避开他，宋如霜也不会走得那么着急了！
　　秦傲当然不会知道，宋如霜压根就没打算和他说自己的去处。
　　她哪里是光防着洗隋予？
　　为了不让自己的行踪曝光，她连洗胭都没带上。
　　……
　　宋如霜站在一处隐蔽且小巧狗洞前，陷入了沉思。
　　“小艾同学，你觉得我钻得出去么？”
　　只能说，洗隋予高低是个人物，这市医院有八个门，居然在每个门都放了人把守。
　　当真是堵住了宋如霜任何一条能溜之大吉的道路。
　　“不，我不允许我的宿主沦落到钻狗洞的下场！”
　　宋如霜若有所思得点了点头，随后沉声说道：
　　“嗯嗯，我也觉得，要不然说出去你多没面子啊？！”
　　宋如霜越是这样配合，系统小艾就越发觉得不太对劲。
　　通常情况下，宋如霜会说这样的话，肯定是因为她有所求。
　　心中的雷达已经再度敲响。
　　“你先钻，我那边还有个会。”
　　“什么会？”
　　“……再会！”
　　系统小艾来得快，去得更快。
　　一会儿便没了声响。
　　宋如霜嘴角微微抽搐，她就知道会变成现在这副样子。
　　她试探性叫了几声，然而并没有任何的回应。
　　宋如霜无奈得吐出一口浊气。
　　看来，今日这狗洞是非钻不可了。
　　宋如霜这厢一个迟疑的功夫，任谁也不会想到，她居然会另辟蹊径，选择这么一条逃跑路线。
　　大约两小时后，洗隋予方才后知后觉得感觉到了不对劲的地方。
　　他甚至来不及敲门，直接闯进秦傲的病房。
　　秦傲被他下了一跳：
　　“洗少，如今进别人房间，已经连招呼都不用打一声了么？”
　　洗隋予并没有马上和秦傲搭话。
　　他往厨房和卫生间扫了一眼，甚至还有阳台上配套的水池，全都没有宋如霜的身影。
　　洗隋予知道，宋如霜应该不是躲起来，而是已经跑了。
　　瞧见洗隋予的动作，秦傲知道他在找什么，但他还是要装傻充愣：
　　“洗少，找什么呢？”
　　“你说呢？”
　　秦傲微微皱眉，有些不确定得开口说道：
　　“抱歉啊，我和你实在是不怎么相熟，所以，你在找什么，我是真得不知道啊。”
　　“你少跟我装傻充楞，小七到底被你们藏到哪里去了？”
　　秦傲看向洗隋予，眸中具是真诚：
　　“洗少，我是真不知道。”
　　洗隋予感叹秦傲的演技堪称炉火纯青，愣是没让他瞧出一点破绽来。
　　他想了一万种可能，却没有想过，他所面临得情况，秦傲之所以看着毫无破绽，是因为他说得就是实情。
　　宋如霜会去哪里，压根就没在他跟前透过底，那他怎么可能会知道呢？
　　“这是谁的意思？”
　　洗隋予看向秦傲，追问道：
　　“林谦亦的意思么？”
　　秦傲冷哼了一声：
　　“和他也没啥关系。”
　　要说秦傲不生林谦亦的事情，那是绝对不可能的。
　　倒不是因为林谦亦对他说得那些见外的话。
　　存粹是因为生气林谦亦遇到了麻烦事，第一件事居然不是和他说，而是选择连他也骗。
　　这要是一点脾气都没有，那他大概是要被憋屈死了。
　　“秦傲，从你自己的事情上，你应该已经看出来了，林谦亦不是小七的良人。”
　　“……”
　　秦傲虽然没有搭话，但是这并不妨碍洗隋予继续发表自己在这件事上的观点。
　　“所以，你以后就不要在她的事情上瞎掺和了。”
　　“哦，凭什么你说什么就是什么？”
　　“秦傲，我在心平气和跟你说话，你有必要剑拔弩张么？”
　　秦傲一副不配合的态度，虽说洗隋予帮忙了，但在宋如霜的事情上，他当然不能听他安排。
　　“洗隋予，你也并不是完全没有私心，你觉得你说得那些话，有多少是为了小七真心考虑？”
　　“秦傲，你是这样深刻的人么？”
　　若是寻常时候，秦傲现在早就已经暴走了。
　　可是眼下，他却显得十分冷静。
　　“洗隋予，如果小七没有和林谦亦走到一起，那她就更加不适合你。”
　　他如此笃定的语气，实在是让洗隋予不能忘怀。
　　“为什么？”
　　他好奇，自然就要问明白。
　　“就凭你的家世。”
　　“怎么?难道我这样的家世，还配她不起么？”
　　秦傲沉声说道：
　　“不，整个华国，不会有你配不上的人，你这样的家世自然不会配不上谁，甚至是相反的，你的家世会给小七带来数之不尽的麻烦。”
　　洗隋予没有再继续辩白一些什么。
　　因为他比谁都清楚，秦傲说得一点都没错。
　　情况确实这般复杂。
　　洗隋予有些不屑得开口说道：
　　“我的情况是这样，难道林谦亦的情况就会更好么？你不是还在撮合她和林谦亦么？”
　　提到这个，洗隋予的耐心更充足了一些。
　　如果宋如霜能和林谦亦在一起，那么，她也能和他在一起。
　　这是毋庸置疑的一点。
　　”你又懂了？小亦和小七之间，根本不是你以为的那样，他t们从很小的时候就已经认识了，而且，林家和洗家，又本质的区别。”
　　“本质的，区别？”
　　“反正，你不要缠着小七啊！”
　　洗隋予眯了眯眼睛，不知道在想些什么。
　　良久之后方才缓缓开口说道：
　　“这是我的事情，与你无关。”
　　“你既然是这么一个想法，那你刚才还跟我说那么多？！”
　　这不是耍人玩嘛！
　　洗隋予知道，自己继续待在这里，大概也问不出什么所以然了。
　　他想要找宋如霜的踪迹，大概要去另外一个人来帮忙。
　　而且，这个人一定比秦傲更加靠谱。
　　洗隋予回到酒店，还未去找要见的人，手底下的人就已经来到他面前。
　　瞧他面色紧张，洗隋予也突然有了点不好的预感。
　　“直说，出什么事了。”
　　“少家主，表小姐不见了。”
　　这大概是最凑巧的事情，洗隋予想到得那个能帮自己找人的人就是洗胭，结果洗胭突然就不见了。

第789章 不期而会
　　这算是提前算到他想做的事情了么？
　　不用想，洗隋予也能猜到自己妹妹是去找谁的。
　　他原本就是希望她去找，但现在的问题是，他居然不知道她们都去了哪里。
　　看样子，应该是都有在刻意避开他。
　　旁边人有些小心翼翼得看着洗隋予：
　　“少家主，咱们这边需要派人找表小姐么？”
　　洗隋予并非情商低下之人，自然明白，自己既然被避开了，就代表她们要做的事情是比较隐蔽的。
　　在这种情况下，他要是还在第一时间黏上去，难免会被人讨厌。
　　所以，意识到这一点之后的洗隋予便没有坚持在这个时候去找她们两个。
　　当然，也不是完全不去找，而是暂时不去。
　　至少，要等洗胭先找到宋如霜之后，等他先联系上洗胭，再谈别的事情。
　　“她想玩，就让她先玩一会儿。”
　　“好的。”
　　再说宋如霜那边。
　　从狗洞钻出去之后，为了防止被人联系到，她连手机都不敢开机。
　　幸好之前，她将她二哥的消息也记在了本子上。
　　所以，她便按着这个地址，专门去了宋如鸣工作的地方。
　　出租车停在一条直通大道上，司机对宋如霜说道：
　　“小姑娘，在你左右边一条斜坡，往下走，就是你要找的天德药材场。”
　　顿了顿，司机师傅又道：
　　“这样，我开车送你过去！”
　　宋如霜谢绝了司机师傅的好意，自己道了声谢，随后打开车门下了车，自己慢慢悠悠得往药材场的方向走了过去。
　　周围来往的人群很多。
　　宋如霜看了一眼手机上的时间，估算现在应该是饭点。
　　一个新的美丽面孔，很快就引起了周围人的注意。
　　大多数人第一眼都是视觉性生物，自然会觉得宋如霜非常吸引视线。
　　不多时，便有一些热情的人围在了宋如霜身边，陪着她一起往里走，顺便还在同她说着话。
　　“小妹妹，你怎么会在这里啊？”
　　”其实，我就是这样的员工来着。“
　　宋如霜不想和这里的人有什么过深的牵扯，所以想要随便将大家给糊弄过去。
　　“不可能，你一定不是这里的员工。”
　　说话的人倒是万分笃定。
　　宋如霜不由燃起了一些好奇心。
　　“你为什么觉得，一定不是？”
　　宋如霜大致观摩了一下这个药材场，不大不小，但是里头的员工没有八百也有一千。
　　宋如霜可不相信，眼前这个看着岁数不大的少年，就能全部都认识。
　　和宋如霜搭话的少年笃定得开口说道：
　　“因为你太漂亮了，若你是这里的员工，那你这样的长相，合该是场花啊，但我们都没听说过你，所以，你肯定不是我们这里的员工。”
　　宋如霜噎了噎。
　　心说他还是很聪明的。
　　宋如霜见胡说八道不成，自然也不会执拗一个说辞。
　　她咳嗽了一声，然后故作轻松得解释道：
　　“那什么，我不过是开个玩笑，其实，我来这里是为了找人。”
　　“找人？心上人？！”
　　宋如霜有些奇怪得看了眼前人一眼。
　　自然觉得他管得有点宽。
　　这明明也是和他没有一点关系的事情，他怎么看起来这么激动啊？
　　宋如霜不是很明白。
　　她的眼神也没有收敛半分，少年自然也看了出来。
　　他意识到自己的反应确实有些不太寻常，莫名会让人觉得，他是另有目的。
　　“对不起对不起，我不是管得宽，我只是有些好奇，因为以前从来没有见过你，所以就觉得，好奇，对，就只是好奇！”
　　他很着急的解释。
　　看起来是非常重视了，宋如霜也就原谅了他的一时冒犯。
　　“我是来找哥哥的。”
　　“亲，亲哥哥？”
　　宋如霜觉得眼前这少年意有所指，但他倒也没有明说，宋如霜也只是装傻充楞，一副听不懂的天真模样。
　　“是啊，亲哥哥。”
　　宋如霜能感觉到，眼前人的脸色以肉眼可见的速度红润了许多，眼神也莫名得明亮了好几分。
　　“啊，他叫什么啊？我帮你找吧！“
　　宋如霜歪了歪头，并没有马上答应下来。
　　她一直都不相信，这天底下会有免费的午餐。
　　他和自己非亲非故，为什么要帮自己的忙？
　　所以，为了避免之后会生出诸多麻烦，她还是觉得，从一开始就止住这样的念头比较好。
　　“啊，谢谢啊，不过，我还是自己去找吧。”
　　不过是找个人而已，没必要还找个助力。
　　少年却显得非常坚持，宋如霜这样的话潜意识里就是拒绝了，但他还是固执得自荐道：
　　“其实不麻烦的，我就是这里的人，对这里很熟悉，你要是想找人，找我肯定是没错了！”
　　宋如霜盯着他看了好一会儿，因为实在是想不通他能贪图自己点什么，所以，还是忍不住好奇得开口询问道：
　　“你为什么愿意帮我？还是说，你希望从我身上得到什么？”
　　他似乎没有想到宋如霜会说出这样的话，一张脸顿时通红。
　　随后，少年有些磕磕巴巴得解释道：
　　“我没想从你身上得到什么，我只是想帮帮忙。”
　　“总要有个原因。”
　　也不知道是不是宋如霜的错觉，她觉得少年的脸好像更红了。
　　“就，就是好看，我觉得你很好看，所以，我想帮你的忙，希望……能和你交朋友。”
　　宋如霜眯了眯眼睛，还真不是她自恋，但她刚才就已经预料到，大概会是这么一个情况。
　　“交朋友？男女朋友？”
　　这当然是不可能的事情，宋如霜故意这么说，也不过是存了逗孩子玩的心思。
　　“啊？不，不是，哎！啊啊啊！”
　　一阵语气词助攻，少年因为太过紧张，以至于没看清脚下的路，导致他路过一个凹凸处，没能及时抬脚。
　　等反应过来的时候，他整个人已经和地面呈现一个四十五度的角。
　　倒也没有马上就摔倒，而是一溜烟儿往下头小跑了下去，颇为有些控制不住自己的身体。
　　宋如霜原本不想笑的，奈何他的姿势实在是有些好笑，宋如霜着实有些忍不住。
　　大概是因为饭点关系，下坡路上也有很多路人在来回穿梭行走。

第790章 异想天开
　　所以，他也没有因为“刹不住车”就摔一个大马趴，而是硬生生在一个小姑娘的怀里，止住了滑稽的动作。
　　宋如霜慢悠悠往下走，他和那个女孩，就在下面等着。
　　“明志，你有没有受伤啊？”
　　说话的人，是方才拦住他的小姑娘。
　　说话得声音软软糯糯的，一听就是南方的小姑娘。
　　结果少年并没有搭理她，而是将自己全部的注意力都放在了宋如霜的身上。
　　他们之间这点小情况，自然瞒不过宋如霜的眼睛。
　　那小姑娘抿了抿唇，她被这样对待，自然是格外伤心。
　　但也并没有因此，就对宋如霜充满了怨气。
　　宋如霜看得明白，眼前这小姑娘是个不可多得的好孩子。
　　至于自己眼前这个少年，大概是个蠢的。
　　最适合他的人明明就在身边，却还是置之不理。
　　宋如霜也不知道他是什么意思，盯着她看有什么用？
　　她脸上有花么？
　　系统小艾突然嘀嘀咕咕得来了一句：
　　“那对于他来说，你的脸上确实有花。”
　　宋如霜只是略微一愣，很快就明白了系统小艾是什么意思。
　　她眸子微微眯起，不过是一声冷笑：
　　“总不会是觉得，自己太过普信，觉得自己配得上我吧？”
　　世界上似乎就是有很多这样的人，明明不是一个世界的人，却非要异想天开，去追寻一个不属于自己的目标。
　　到最后的结果只能是人财两空。
　　宋如霜自然不会给这个少年任何希望。
　　当真是一点苗头都不成。
　　少年不搭理小姑娘，宋如霜便主动去和她搭话：
　　“小妹妹，我能知道你叫什么嘛？”
　　小姑娘看着就有些害羞。
　　宋如霜看到她的第一眼的时候，就能感觉到她是什么样子的性格。
　　她以为自己已经足够小心了，然而还是有些吓到她了。
　　面对宋如霜，她有些羞愧得抬不起头来。
　　几乎是宋如t霜话音刚落，她就已经红着脸躲到了少年身后。
　　她不敢说话，自然有愿意说话的。
　　少年立马接下话茬儿：
　　“我叫方明志！”
　　宋如霜一愣，随即歪头看了他一眼，露出一副有些似笑非笑得表情来：
　　“竟然是我眼拙，没有看清楚，你原来是小妹妹啊？”
　　她问得明明就是他身后那个姑娘好不好！
　　方明志的表情有一瞬间的尴尬，但是很快就恢复如初了。
　　在宋如霜跟前，方明志倒是一点脾气都没有。
　　听见宋如霜开这样的玩笑，也还是老老实实得对她解释道：
　　“她叫原翠芝。”
　　宋如霜顿时便来了性质：
　　“翠芝？哪个芝？”
　　方明志立马解释道：“就是芝兰玉树的那个芝。”
　　宋如霜微乎其微得皱了皱眉。
　　心中对方明志多少有些介怀。
　　他明显是看不上这个小姑娘，现在却一个劲儿抢人家的话头。
　　能这么讨厌也是少有的。
　　宋如霜的眼神还是极有压迫力的，方明志有些畏缩得缩了缩脖子。
　　宋如霜心满意足，这样看来，这个家伙还是有点自知之明的。
　　宋如霜也算心里有数了。
　　她没有当着这个小姑娘的面说什么重话，而是重新将视线放在了她的身上：
　　“小妹妹，你的名字很好听，而且和我也很有缘分，我的大婶婶也叫这个名字，不过，是知道的知。”
　　原翠芝的脸色一下子涨红，她有些不敢看宋如霜。
　　宋如霜倒是一点也不介意她这样的行径是否礼貌。
　　“对了，我可以请你帮我一个小忙么？”
　　方明志立马插话道：
　　“是要找人么？我可以帮你呀！”
　　宋如霜直起腰来，眼神有些淡然得看向方明志。
　　“可我是想要得到原小妹妹的帮助。”
　　原翠芝的脸更红了。
　　“你，你要找人帮忙，还是找明志吧，他很厉害，你想要做什么，他都能帮你做到的！”
　　宋如霜还是那句话：
　　“我想要找你帮忙，”
　　原翠芝面露纠结。
　　她有些不确定得看向方明志。
　　大概是不想自己的所作所为会惹到方明志，让他不开心。
　　当着宋如霜的面，方明志自然想要和她脱离干系。
　　瞧见她的视线之时，他立马避嫌得低叫了一句：
　　“你要不要帮忙，这不是你自己的事儿？我说你看我干嘛？！”
　　元翠芝有些委屈得撇了撇嘴：
　　“哦，我，我知道了。”
　　她依旧纠结了一阵，宋如霜在一旁，多少有些恨铁不成钢。
　　这孩子明显就是被方明志给pua了啊。
　　要不然，也不至于在这种主观事情上，还要看方明志的脸色了。
　　宋如霜无奈得叹了一口气。
　　对于这种事情，她果然还是不能无动于衷。
　　宋如霜耐着性子对原翠芝说道：
　　“他既然说，这是你自己的事情，那你为什么不能给自己做决定呢？”
　　“我，我……”
　　“嗯，我知道，你不知道应不应该帮我，对么？”
　　原翠芝有些犹豫，但最终还是点了点头。
　　宋如霜微微点了点头，心里大抵上有数了。
　　“你讨厌我么？”
　　“啊？你，你很好看，我不讨厌你啊。”
　　“这不就得了？小妹妹，助人为乐可是华国民众传统美德，我只是想要拜托你帮我一个小忙，如果你不讨厌我的话，为什么不能帮帮我呢？”
　　“可是，我，我不行的。”
　　她将求助得目光落在了方明志的身上。
　　似乎很希望他能说点什么来帮帮自己。
　　方明志也确实说话了：
　　“小姑娘，你就让我帮你好了，她不行的！”
　　宋如霜深吸一口气。
　　她原本是不想和方明志有什么正面冲突的。
　　但她实在是有些看不惯眼前这个男人。
　　他说了十句话，她就有九句都听不顺耳。
　　她实在是讨厌这种，既没有分寸感，又喜欢贬低身边人的人。
　　无论男女，都是十分讨厌。
　　有些话，原本确实不应该说。
　　但是话到嘴边了，不说得话，也对不起自己。
　　“你可真有意思，她还什么都没做，那你怎么就知道，她不行？”
　　方明志似乎还没明白宋如霜这一股怒气从何处来。
　　他义正言辞得解释道：
　　“我们从小一起长大，所以我了解她，她确实就是什么事情都做不好，所以，她肯定帮不到你啊。”

第791章 白日做梦
　　“哦，原来你们是一起长大的？不知道的，还以为你们有仇呢。”
　　方明志面露尴尬：
　　“我，我刚才不理她，是因为我也没听见……”
　　宋如霜一副心知肚明的神情。
　　她太知道方明志在想什么了。
　　“好，没听见就没听见吧，”
　　他总是能找到一万个理由，这是再正常不过的事情。
　　那自己其实也没必要和他掰扯什么。
　　宋如霜迅速收回自己的视线，她再度看向原翠芝。
　　声音也在不知不觉之间柔软了许多：
　　“小原妹妹，帮帮我好么？”
　　“可，如果，我没有帮到你的话？”
　　“没关系，”
　　原翠芝倏地抬头看向宋如霜，然后，宋如霜看着她的眼睛，缓慢而郑重得开口说道：
　　“只要你愿意帮我，不管有没有帮到我，都没有任何关系，”
　　只要她愿意帮忙，愿意迈出这一步，就已经足够了。
　　宋如霜开口，一向很有蛊惑性。
　　原翠芝抿了抿唇，她到底还是点了点头：
　　“那好吧，我可以帮你。”
　　屏着一口气的宋如霜在此时此刻，方才松了一口气。
　　她眯着眼睛笑了笑，目前最重要的事情是，先暂时远离眼前这个让人下头的男人。
　　“我是想要你帮我找个人，”
　　顿了顿，宋如霜追加着问了一句：
　　“你能带着我去找么？我觉得这样比较有时效。”
　　方明志不明所以得咳嗽了一声。
　　原翠芝原本想要说的好字立马噎住，随后询问起宋如霜来：
　　“能让明志和咱们一起去么？”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　她想都不想就直接拒绝了：
　　“着恐怕是不太方便，”
　　顿了顿，她抬头看向神情有些失落的方明志，少不得要搬出一个人来给自己挡灾。
　　“抱歉，我丈夫这个人啊，最是小气，一向不喜欢我和其他男人挨得太近，所以不好意思了。”
　　“你，你结婚了？！”
　　宋如霜点了点头。
　　反正他也不可能去求证，她不过上下唇齿一碰，自然是胡说八道随便来的。
　　反正不用她担责。
　　“不太可能吧？你看起来的年纪很小，应该不会……”
　　宋如霜眯了眯眼睛，声音不由冷下几个度来：
　　“有什么不应该的？我想我们也不认识，就这么当众质疑，似乎也有欠礼貌吧？”
　　宋如霜说话都算客气的了。
　　方明志的脸色变换了几分。
　　宋如霜以为，他肯定会死心了。
　　但她万万没有想到的事情是，方明志并没有立马放弃。
　　自己以为很好的姑娘，明明是能让自己一见钟情的姑娘，一转头居然已经嫁给别人了。
　　他忍不住觉得眼眶都有些发酸。
　　他突然有些嫉妒宋如霜的另一半。
　　也不知道是什么身份，居然有幸能找到这么好看的一个媳妇儿。
　　人在嫉妒的情况下，思想常常是扭曲的。
　　“你的老公应该只是个普通的农民吧？是家里人给你安排的么？你……你真得很可怜。”
　　宋如霜被他这番话打得有些猝不及防。
　　因为她委实没有想到，一个人的脸皮居然能有这么厚。
　　宋如霜正在暗自感慨的时候，自然是沉默的。
　　方明志的眼神立马便亮了起来。
　　他觉得宋如霜没有及时开口，便是默认的意思。
　　“这样看来，你们这些空有美貌的小姑娘确实很可怜，因为你也无法选择，我相信，如果你能选择的话，你一定会选择一个有铁饭碗的工人。”
　　这种搭话的技巧，实在是有些蠢得要死。
　　而且，他实在是有些……
　　普信。
　　宋如霜极少会这么讨厌一个刚刚认识的人。
　　宋如霜知道，如果自己问谁符合这样的条件，那方明志一定会毛遂自荐。
　　所以，她是一定不会开这个口的。
　　方明志继续说道：
　　“像是，我们这样的工人，其实就是有铁饭碗的，如果我们是一家人的话，”
　　“想得美！
　　宋如霜正准备说些什么，身边突然传来了一道熟悉而迫切得声音。
　　这道声音实在是有些熟悉，宋如霜侧头去看，声音的主人已经走到了近前。
　　她被人猛得一拉，然后拉在了自己的身后。
　　“我说你这个癞蛤蟆，也想吃天鹅肉？你可配不上我姐姐！”
　　“啊？”
　　来人除了是洗胭，还会是谁？
　　宋如霜意外的事情是，她居然能在这么短的时间内找到这个地方。
　　与此同时，宋如霜没由来得有点心虚。
　　她当初明明都已经和洗胭说好了，要带着她一起来找宋如鸣做生意的，结果自己半路从医院偷跑，自己偷偷溜了过来，全程没动过找洗胭的念头。
　　也不知道这小妮子会不会因为这件事而伤心。
　　“小胭，你先等等。”
　　大家都没明说的事情，洗胭就这么挑明了，自然不太好。
　　方明志的脸色一下子就阴沉了许多。
　　他自然觉得有些t挂不住脸。
　　“姐姐，这还有什么好说的？这家伙明显就是对你图谋不轨，就应该和他说清楚，免得他以为，就他这样的人，也能配得上你。”
　　洗胭的声音不算小，大家都忍不住朝着他们的方向看了过来。
　　洗胭认定的坏人，或是什么坏事，一向是不留情面。
　　所以，即便周围人聚集了过来，她没有刻意回避，而是直接挑明了和大家搭话：
　　“大家且说说看，我姐姐一个待字闺中的大家闺秀，身旁多得是追求她的青年才俊，他算得上是什么良配吗？”
　　大多数人其实也只是看热闹。
　　更多人则是有个比较。
　　大家看向宋如霜得时候，只觉得她实在是好看。
　　原本洗胭已经是个美人，但是和宋如霜相比，还是有些差距的。
　　像是这样的大美人，几百年大概才出一个，确实不是他们这样的普通人能配得上的。
　　由此，人群之中有不少声音在嘲笑方明志，觉得他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，幻想和宋如霜发生点什么，那真是有些痴心妄想了。
　　方明志的脸色一阵青一阵白，他沉声说道：
　　“你姐姐自己说，她已经有丈夫了，这也算是待字闺中？”
　　“你胡说八道什么？！”
　　洗胭当即来了气，宋如霜连忙不动声色得拉了拉她的衣袖。

第792章 人各有命
　　虽然方明志确实不是什么好东西，但自己对他说过的话，自己不能不认。
　　好在洗胭反应够快。
　　她得到宋如霜的提醒，立刻不动声色得改了口：
　　“我姐姐如此人物，自然早已名花有主，她自然看不上你，你就莫要再纠缠我姐姐了。”
　　周围人的嘲笑声此起彼伏，大家纷纷觉得方明志痴心妄想。
　　这样漂亮的姑娘，自然早早就被别人惦记上了，哪里还能轮得到他呢？
　　方明志张了张嘴，又被周围人说得脸色涨红，他自然也呆不下去了，直接转身有些踉跄的跑远了。
　　原翠芝下意识就要追过去，宋如霜将人拦了下来。
　　“你要做什么去？”
　　“我得去看看明志，免得他想不开呀！”
　　宋如霜沉声说道：
　　“我想你应该能看出来，他并不喜欢你。”
　　“你这个人好奇怪，难道是明志跟你说的？你明明也是刚认识他，怎么会知道他是怎么想得呢？”
　　宋如霜觉得她多少有些受虐倾向。
　　“因为喜欢一个人绝对不是他这个反应，作为一个过来人，我想，我很有资格说这句话。”
　　原翠芝纠结了一阵，声音随即有些急促得响起：
　　“我，我不能放着他不管，抱歉啊，我不能再继续帮你了！”
　　放下这句话，她直接掰开宋如霜放在她身上的手，抬步追了出去。
　　宋如霜皱了皱眉。
　　这样实在是太傻了。
　　她越是对方明志这么好，他就越是会觉得理所当然。
　　如果她所求，是和方明志结婚，那她大概率不会如愿以偿。
　　因为方明志只会永远将她当成第二选择。
　　也就是所谓的备胎。
　　洗胭何其聪明的一个小孩？
　　她自然能看出来，宋如霜之所以会阻拦原翠芝，无非是想要拯救她。
　　她的小七姐姐一向这么好，洗胭早已习惯。
　　在这个档口，她少不得要出声安慰一句：
　　“姐姐，每个人都有自己既定的路要走，虽然咱们看来是错的，可对于这个小原来说，是十几年如一日，她已经习惯了，哪里是咱们三言两语能劝回来的呢？”
　　“是，是啊……”
　　宋如霜自然早就看清本质在何处，只是，知道是一回事，能不能做到，能不能站在旁观者的角度去看待每一个问题，那就是一场大修行了。
　　至少，宋如霜对自己心里有数，知道自己一定做不到。
　　宋如霜回收了自己的视线。
　　洗胭说得一点错都没有。
　　每个人都有自己的路，或好或坏也都是自己选的，她已经说了太多，刚才也引导着原翠芝去感受了。
　　事实上，只要她能冷静下来仔细想一想，就会发现，方明志确实是不喜欢她。
　　洗胭撇了撇嘴，想到什么就说什么：
　　“姐姐，你就不要多虑了，说不定她就是喜欢这样，咱们还是先处理自己的事情吧。”
　　宋如霜抬头看了一眼洗胭，随后还是缓缓点了点头。
　　“也好，咱们还是先去找我二哥好了。”
　　反正，她现在就是追上去找原翠芝，她估计也不能明白她的良苦用心。
　　说不定还要以为她是在棒打鸳鸯。
　　在这种情形之下，确实只能随波逐流了。
　　宋如霜和洗胭到了门卫处。
　　她想要知道这个场子里什么确切的消息，没有一个地方比门卫知道得更多。
　　几乎不需要宋如霜来开口，洗胭就已经把交谈都包圆了。
　　几日不见，小姑娘是更外向了。
　　门卫是个六十多岁的老人家，看上去慈眉善目的，莫名让人觉得很是亲切。
　　洗胭才说了自己要找人的目的，他便立即拍了拍自己的胸脯说道：
　　“原来你们是为了找人啊，那你们可真是找对人了，我外号有个百事通，这药厂里很多人，我都认识。”
　　宋如霜一听这话，放了大半颗心到肚子里去。
　　方明志说这样的话，她是不太相信，但是门卫老大爷这样说，她倒是觉得很有可信度。
　　果然，从一开始，她就应该直接来找门卫，而不是给了方明志搭话的机会。
　　这样看来，宋如霜觉得自己还是太善良了。
　　洗胭立刻喜笑颜开，宋如霜对着她点了点头，示意她按照自己的节奏接着问下去。
　　她便再度开口询问道：
　　“那大爷有没有听过一个叫宋如鸣的青年？”
　　“啊？你们是要找宋如鸣？！”
　　门卫大爷的表情一下子变得有些不太对劲。
　　宋如霜一颗心也随之提了起来。
　　她主动开口询问道：
　　“大爷，找宋如鸣，有什么不对的地方么？”
　　别是出了什么事情。
　　宋如霜确实担心什么，什么事情越是应验的快。
　　门卫大爷当下压低了声音，提起宋如鸣甚至还让他有些嗤之以鼻。
　　“真别说，这小子不学好，现在还在督察局。”
　　宋如霜能明显感觉到自己的头皮在这一瞬间有了炸开的趋势。
　　因为完全没有想到这样的事情会发生，所以，她一时之间也有些没能反应过来。
　　“您能跟我们说说，他现在为什么会在督察局么？”
　　若不是发生什么大事，也不至于被留在督察局。
　　一般不都是做个记录，就能离开的么？
　　除非，他就是当事人。
　　到底是出了什么事情，才会连累到需要坐牢的程度？
　　宋如霜不敢往深处去想。
　　可这件事，她既然知道了，就没有袖手旁观的道理。
　　那可是她的血亲，亲哥哥。
　　门卫大爷大概是看见宋如霜和洗胭两个，不过是小女孩。
　　虽然不知道她们是宋如鸣的什么人。
　　但转念一想，她们的身份也翻不起什么滔天巨浪，有什么话，自然也不是不能说。
　　“说起这个宋如鸣啊，原本是我们药厂最有出息的孩子，大家那时候都看好他，觉得他能带着我们药材场越来越好，结果谁也没有想到，他居然能做出那种事情来！”
　　宋如霜的视线紧跟着，她连忙询问道：
　　“他做了什么？”
　　门卫大爷顿了顿，随后凑了过来，声音极小得说道：
　　“他把我们场长的女儿给，奸杀了。”
　　“不可能！”
　　宋如霜想都没想，便直接矢口否认。
　　她相信，从宋家出来的孩子，有二伯和二婶婶那样的父母，他们的孩子绝对不可能做出这样的事情来。

第793章 危言耸听
　　“你又不是我们场里的人，你怎么知道他做不出这样的事情来？”
　　宋如霜沉声说道：
　　“因为我足够了解他，他根本就做不出这样的事情！”
　　洗胭认识宋如霜这么久，很少见过宋如霜如此生气的时候。
　　可见她是真得非常在意这件事。
　　门卫大爷觉得宋如霜得反应有些奇怪：
　　“你这孩子也是奇怪，难道你还能有我了解他？本来就是事实嘛，你说个你了解，这事情还能算过去了？”
　　宋如霜心情沉重。
　　她的第一反应，自然是觉得宋如鸣被误会了。
　　所以，她也绝对不容别人对她的哥哥随意污蔑。
　　哪怕只是言语方面的针对，这也是一种伤害。
　　宋如霜沉声询问道：
　　“这件事，警方已经定责了么？”
　　门卫大爷想了想，然后给了一个模棱两可的回答：
　　“大概吧。”
　　这么说，就是不确定警方那边到底有没有调查出什么东西来。
　　即便什么东西都不能确定，但到了眼前这门卫大爷的嘴巴里，俨然就成了事实。
　　这不就是在没有任何真凭实据的情况下，就污蔑宋如鸣的名声么？
　　宋如霜不能接受。
　　在她在乎的人的事情上，她从来就不会忍气吞声。
　　“大概？看样子，你也不清楚啊，既然不确定的事情，你又有什么资格可以胡说八道呢？”
　　门卫大爷这么一把年纪的事情，明日里就有点四处传谣的小爱好。
　　原本也没什么人跟他t计较。
　　毕竟只要不是当着当事人的面，似乎说什么，也没人会为了别人强出头的。
　　这冷不丁遇上一个宋如霜。
　　她自然在意自己的兄长，以至于，一定要让门卫大爷以后不敢再说这样的话。
　　任何一个老人家，见过太多的人，经历太多的事情。
　　他们总认为看人的目光不会错。
　　宋如霜这样的小姑娘，这通身的气派，一看就不是普通人家的孩子。
　　他自然是不敢多得罪的。
　　“哎呀，可大家都是这么说的啊，退一步说，他要是真得什么问题都没有的话，那为什么到现在还在督察局呢？”
　　宋如霜低着头沉吟片刻，随后沉声说道：
　　“他的事情，我自然会调查清楚，到时候，你也能他道歉么？”
　　“啊？道歉？我也没做错什么吧？”
　　宋如霜沉声问道：
　　“真得是没做错什么嘛？在不确定的情况下，对他如此污名化，这也叫没错么？”
　　顿了顿，宋如霜看见门卫大爷的面色不是很好，也不想把人给逼急了。
　　所以，他缓了好一会儿，方才继续说道：
　　“您若是想不明白，不妨换位思考，有些事情就那么简单，如果他是你的孩子，在官方尚且不能给出确凿证据的情况下，别人就四处胡说，你又会怎么想呢？”
　　这凡事确实只需要换位思考一下，门卫大爷面露羞愧，似乎也明白自己这样做原本就不妥当。
　　之前没被追责，是因为没有问到点子上。
　　现在可不一样了。
　　人家家里人都找上门来了。
　　他这一番操作，不就相当于是在虎口里拔牙么？
　　意识到这一点的门卫大爷，倒是也没一开始那么生气了。
　　面对宋如霜的时候，心情又有些复杂。
　　虽说他能意识到做了不应该做的事情，但是他也觉得自己都这么一大把年纪的人了，不管怎么着，似乎都不应该给一个年纪上只能当孙女的人道歉。
　　这，这成何体统？
　　只是看他一眼，宋如霜就能猜到他的心里在想些什么。
　　宋如霜可没有吓唬别人玩的习惯。
　　“你放心，我并非逼着你低头道歉。”
　　门卫大爷有些狐疑得看了宋如霜一眼：
　　“那小姑娘，你是想要怎么着？”
　　她总是有什么想说的，或多或少，要不然也不会专门强调这个事情。
　　宋如霜低着头想了想，随后心中也算有点数了。
　　“不需要你怎么着，只不过，像是刚才那样的谣言，我不希望日后再从你的嘴巴里传出来。”
　　宋如霜话音一落，不过微微瞥了一眼门卫大爷，就让他莫名觉得被一股强大的威压，压得有些抬不起头来。
　　她的声音几乎没有什么多余的起伏，就只是稀松平常得说了一句话而已。
　　但门卫大爷就是被唬住了。
　　哪怕就只是她刚才落在他身上的那一眼。
　　“那要是，督察局那边的证据出来了呢？”
　　他这话才刚刚出口，就有点后悔了。
　　这下不用宋如霜说什么，洗胭率先沉不住气，张嘴便道：
　　“你这老人家说话怎么连个分寸都没有？你既然这么想，那我倒是给你个选择。”
　　“啥选择？”
　　洗胭看了一眼宋如霜。
　　后者好像已经知道她要说些什么了。
　　所以，她并没有阻止洗胭去做这个交易。
　　洗胭也因此备受鼓舞。
　　“和宋如鸣相关的事情，如果他真得做了不好的事情，任由你随意嘲讽，我也能当众给你致歉，就为了今日我姐姐和你说得这些言论。”
　　她既然专门提到了这件事，就代表她还有别得事情是在意的。
　　“那要是正好相反呢？”
　　洗胭理所当然得开口说道：
　　“那不是更简单？你就把那些在谁面前传过谣言的人都找来，当着他们的面，给宋如鸣道歉。”
　　这似乎并不吃亏。
　　可门卫大爷却还是有些犹豫了。
　　宋如霜在一旁看着，只觉得心情沉重。
　　他现在的犹豫，不过就是觉得宋如鸣可能就是冤枉的。
　　他觉得当众道歉这种事情太过丢人了，所以不愿意做。
　　可他潜意识里分明相信宋如鸣做不出这样的事情来，可他还是会一张嘴到处乱说。
　　这样的人根本就不值得同情。
　　宋如霜心气不顺，一想到他在之前，也不知道在多少人面前都说过这样的话了，她就更加生气了。
　　而且，门卫也不过是这些药材场里工人的缩影。
　　一个门卫都敢胡说八道的话，那么其他人会怎么想，似乎都不足为奇了。
　　洗胭见门卫大爷沉默，当下有些不快。
　　刚想要说点什么的时候，宋如霜却突然拉了拉她的手。
　　随后两人交换了一下视线，宋如霜方才在一旁追加了一句：
　　“这样，若是我们冤枉了你，如果只是口头上的道歉，诚意确实不足，既然是这样的话，我们可以给你一笔钱。”

第794章 家风所致
　　门卫大爷听见这样的一番话，立马急切得出声反问道：
　　“真的假的？！”
　　果然，任何人都不会拒绝钱这种东西。
　　洗胭有些诧异得看向宋如霜。
　　大概是有些不明白，为什么门卫大爷都开始造谣了，宋如霜非但不跟他计较，居然还要给他钱。
　　宋如霜不是不能给她一个解释，但一定不是现在。
　　“我从来不会骗人，所以，我说了要给你钱，自然也是真得，”
　　顿了顿，宋如霜继续说道：
　　“当然，在这个前提上，是你赢了，我才会给你赔偿。”
　　“那要是，我输了怎么办？”
　　他自然担心自己也要赔偿。
　　洗胭原本想点点头的，但是话到嘴边，又听见宋如霜先一步说道：
　　“还是之前我说得那样，若宋如鸣是冤枉的，你就要当着众人的面，给他道歉，和大家说，你错在了何处。”
　　门卫大爷一番计较，随后才确定下来，这件事情对自己完全没有什么坏处。
　　不管宋如鸣有没有做过这样的事情，左右他也只是面子上过不去，又不会损害到别的地方，这样看来，就更没什么好担心的了。
　　他自然不会不答应下来。
　　在他点头的那一刻，宋如霜微微松了一口气。
　　她哥哥的事情四舍五入就是她的事情。
　　就算在外人看来，再怎么没必要的事情，宋如霜却都觉得，这些看似无足轻重，细枝末节的事情，其实才是最重要的。
　　暂时解决了这些流言蜚语，宋如霜立马询问了宋如鸣如今在哪个督察局。
　　她和洗胭准备离开，手才搭在门边上的时候，身后再度传来了门卫大爷“操心”的提醒：
　　“左右能打赌多少钱呢？一二十块？小姑娘，我劝你不要太执着，当时有不少人都看见了，场长家那个小妮子身边，除了宋如鸣就没有其他人了，”
　　顿了顿，他又觉得自己好像已经摸到了这件事的脉门。
　　一副了然于胸的模样。
　　好像一眼就已经认出了宋如霜为什么会做这样的赌约。
　　“小姑娘，你是他在老家的未婚妻吧？都这样了，他被定罪都是迟早的事情，你非要打赌，最多是人财两空，白给别人笑话了。”
　　洗胭最是沉不住气。
　　她哪里能听得进去这样的话？
　　“一万块，现在还觉得没必要么？”
　　“多，多少？！一万！怎么可能啊？”
　　洗胭没好气得睨了大惊小怪的门卫大爷一眼，觉得他的反应有些夸大其词：
　　“不过是一万块钱而已，怎么不可能？实话告诉你，我们都是从京都来的，根本就不差这点钱。”
　　这话说得倒是一点都不错。
　　一万块钱对于洗胭这样的人来说，其实就相当于普通人的一块钱。
　　确实是一眨眼就能给出去的数目。
　　宋如霜没有在这个时候再为了宋如鸣说些什么。
　　自然不是因为不相信宋如鸣，也不会是因为被门卫大爷给说动了。
　　她纯粹是不想和门卫大爷浪费时间。
　　像是他这样的人，并没有什么自己的思维能力。
　　他的观点，不过是因为有人是这样的观点，他觉得有点意思，便拿来有样学样了。
　　无外乎就是一棵墙头草，所以，宋如霜说得再多，也不管用。
　　和他的赌约自然不会作罢。
　　倒也不是因为她钱多。
　　门卫大爷倒是相信，眼前这两个非富即贵的姑娘应该是不会骗人的。
　　真要是一二十块钱，他不过一睁眼一闭眼就能赚到的，可真要是一万块钱，那他甚至能去他们镇上买一栋房子了。
　　他得工作多少年，才能攒够这么多钱啊？
　　门卫大爷没有拒绝的理由。
　　宋如霜和洗胭从门卫的房间里走出来，两个人的心情都有些莫名的低落。
　　洗胭突然想到了什么，实在是没忍住，在她身边说道：
　　“姐姐，刚才那个门卫，不过是个见钱眼开的老货，明明是不实的东西，他就敢到处乱说，咱们不把他抓起来都算咱们尊老爱幼的，你怎么还打算给他钱啊？”
　　宋如霜脚步减缓，随后睨了洗胭一眼，有些奇怪得询问道：
　　“谁跟你说，我要白给他这一万块的？”
　　“可是……”
　　不怕一万就怕万一。
　　“怎么？担心我哥t哥有没有可能真得做出奸杀妇女的事情来？”
　　洗胭连忙摆了摆手：
　　“姐姐，我不是那个意思，他到底是你哥哥，那就也是我哥哥，我相信，他肯定做不出这样的事情！”
　　她虽然说得如此笃定，但也只是她对宋如霜的信任，并非是洗胭对宋如鸣本人的信任。
　　这一点，是完全不同的两种概念。
　　宋如霜默默收回了自己的视线。
　　对这桩事，宋如霜的态度一直都非常坚定。
　　她相信她的哥哥，就是从骨子里相信宋家的家风绝对不会出现纰漏。
　　自然也不会因为一些外在的因素而改变自己的观点。
　　“在我面前，也不用什么都向着我，顺着我的心意说。”
　　洗胭的表情僵硬了几分，随后喃喃说道：
　　“我演得这么不像么？”
　　她确实对这件事有些自己的见解。
　　作为一个旁观者来说，她自然更加相信自己的直觉，而不是宋如霜对家人的信任。
　　宋如霜微微凝神，随后缓缓开口说道：
　　“来吧，有什么要说的，尽管现在就跟我说。”
　　“姐姐，你……”
　　她有些欲言又止，任谁来看，都知道她一定有什么所忌惮的。
　　“放心吧，我不会生气的。”
　　“那姐姐发誓！”
　　宋如霜一愣，随即有些无奈得苦笑道：
　　“好吧，我发誓。”
　　说话的功夫，宋如霜竖起了三根手指头。
　　洗胭这才放心大胆得说出了自己对这件事的看法。
　　不过，在说之前，她还是率先问了宋如霜几个问题。
　　“姐姐，你和这位哥哥，算得上相熟么？”
　　宋如霜缓缓点了点头：
　　“五岁以前，我们事一起长大的。”
　　“那五岁之后呢？”
　　宋如霜歪着头想了想，五岁之后，她的生活里，大风大浪明显就多了起来。
　　在那之后，和她的这几位哥哥，接触也就越来越少了。
　　系统小艾帮忙纠正道：
　　“其实从你五岁离开白水村开始，你们确实就没有见过了。”

第795章 临阵退缩
　　宋如霜抿了抿唇。
　　她不能否认，这确实就是事实。
　　“五岁之后，就没再见过了。”
　　洗胭有些愕然，几乎是下意识就开口询问道：
　　“那既然是这样的话，姐姐为什么觉得，十几年过后的他，就还是小时候那个他呢？”
　　因为洗胭知道宋如霜父母离婚的事情，原本以为，宋如霜从小也应该不怎么会在老家生活，而是和妈妈在一起。
　　但她也委实没有想到，他们居然有十几年没有见过了。
　　她虽然很相信宋如霜的判断，也知道她不会在重要的事情上胡说八道。
　　但她还是被这个时间给惊讶了一下。
　　宋如霜沉默半晌之后，方才缓缓说道：
　　“因为家风。”
　　“啊？”
　　“因为宋如鸣从小是在我二伯伯和二婶婶的教育下长大的，因为我奶奶也一直看着他。”
　　“姐姐，如果……我是说，如果啊，如果二哥哥他真得是没想开，做出了后悔终身的事情，那，那你？”
　　顿了顿，洗胭莫名觉得自己说话的方式吞吞吐吐，有些奇怪的羞耻感。
　　她先是哎呀了一声，方才不管不顾得开口说道：
　　“反正，我的意思也非常简单，就是希望你能放宽心，如果二哥哥是真得做错了什么，还是别的什么被冤枉了之类的，我都能把他给救出来。”
　　洗胭自然是好心好意要帮忙。
　　但她这样的帮忙，并不是宋如霜所需要的。
　　所以，她也非常直白得拒绝了这样的提议：
　　“我知道，你想帮我，我替二哥哥谢谢你，只不过，这一次还是不必了。”
　　洗胭立马有些着急了起来：
　　“姐姐是觉得，洗家的手伸不了太长？这一点你大可放心，哥哥他要比姐姐你以为的，更厉害！”
　　宋如霜有些忍俊不禁得笑了一声。
　　事实上，她并没有想这么多。
　　“小胭，我并没有考虑到这个层面。”
　　“那姐姐怎么？”
　　怎么会拒绝洗胭的帮助。
　　宋如霜耐着性子给洗胭解释道：
　　“就拿着我和药材场的门卫打赌这件事来说，我并非为了不给他这一万块钱，而是因为，我确实相信，他绝对做不出这样的事情来，按理来说，如果定罪，他也不会只是留在督察局里，应该已经进监狱了，但他现在不还在督察局么？所以我想，这件事绝对还有转机。”
　　“可是姐姐，这个和我想要帮你，并没有什么冲突啊！”
　　洗胭不明白的点是，明明很容易能做到的事情，为什么宋如霜要把它复杂化。
　　她不过一个困惑的眼神，宋如霜似乎就已经猜到了她在想些什么。
　　“小胭，我想他更想要的是，一个清白，一个公道，不是你用权势压人能给出来的，你明白么？”
　　洗胭的表情很清楚的表达了洗胭此时此刻的想法，她并不是那么明白。
　　宋如霜缓缓说道：
　　“有强权压迫的地方，有顺从的声音，就有反对的声音，这些反对的人，会将所有的怨气都发泄在我二哥哥身上，”
　　顿了顿，她又追加了一句：
　　“他要是无辜的，那么这原本就不是他应该承受的，我这样说，你可能明白？”
　　洗胭似懂非懂得点了点头。
　　她好像能大概明白，宋如霜在顾虑什么了。
　　她能这么细致得想到这个层面，洗胭也只剩下赞叹了。
　　这要是换成她，才不会想到这么精细的层面上呢。
　　“还是姐姐想得周到，要是换我来，肯定又要把这件事办砸了。”
　　宋如霜莞尔一笑：
　　“其实你这样的做法，更符合我的口味，若不是和我二哥哥相关的事情，我倒是希望你能这样帮我。”
　　“姐姐说真的？不是故意这样说，只是为了哄我开心吧？”
　　宋如霜缓缓摇了摇头，颇为郑重得开口说道：
　　“自然不是，我自然是真心，以后若是我有这样得麻烦，就麻烦小胭一定要用这样的法子来救我于水火啦。”
　　再没有什么比对自己的认同来得更加重要的了。
　　宋如霜这么一哄，洗胭的心情简直好到爆炸。
　　“那就这么说定了，要是姐姐日后也遇到被别人欺负的事儿，我就……”
　　她兴致勃勃说到此处，突然想到了什么，表情猛然一变，立马呸呸呸了起来。
　　她苦着脸对宋如霜说道：
　　“姐姐，我不是故意乌鸦嘴要咒你的，我的意思是……是希望我能帮到你。”
　　不管任何事情上头。
　　宋如霜当然不会曲解她的意思。
　　毕竟只要是她所忧心的事情，哪怕她觉得宋如鸣并非全然无辜的情况下，她都要帮宋如霜的忙，自然也是因为在她心里，宋如霜是非常重要的人了。
　　“我知道。”
　　随后的时间里，坐上出租车之后的宋如霜一直看着窗外，不知道在想些什么。
　　她虽然什么都没有说，但是洗胭大抵上也能猜到一二。
　　她们现在正要往天安督察局去，也就是关押宋如鸣的地方。
　　人家兄妹时隔多年第一次见，却是在这样的地方，自然是尴尬的。
　　宋如霜沉默想事情的时候，洗胭也非常有眼力价的没有和她搭话。
　　她想，宋如霜就算再怎么厉害，也要好好组织一下语言，要不然见督察局的人之前，说话乱七八糟，词不达意什么的。
　　不过，宋如霜鲜少有犯这种毛病的时候，如果换算到她头上，大概还差不多。
　　宋如霜尚在出神的时候，身旁的洗胭拉了一下她的衣角。
　　宋如霜有些茫然得回头看过来。
　　洗胭轻声说道：
　　“姐姐，天安督察局到了。”
　　“到……了？”
　　“嗯，到了，姐姐是还没准备好见二哥哥么？”
　　宋如霜抿唇，没有立即回答这个问题，而是麻溜得先行下了车。
　　站在督察局的门前，宋如霜还真是有点退却的意思了。
　　洗胭算是说对了。
　　宋如霜却是还没准备好。
　　说到底，她和二哥哥就是很久都没有见面了。
　　所以，面对一个长大的小七，他还能对着自己敞开心扉么？
　　宋如霜的心情不由自主得往下沉了沉。
　　就她这一会儿发呆得功夫，督察局的巡察便已经主动走了过来。

第796章 不确定的身份证明
　　“两位小同志，你们是遇到什么麻烦了么？”
　　宋如霜抬头看了来人一眼，两个巡察的眼中立马闪过一丝诧异的光芒。
　　随后，两个人的脸颊也闪过一丝可疑的红晕。
　　他们这样的反应，少不得会引起宋如霜的好奇。
　　“怎么了？两位巡察同志，认识我？”
　　其中一人连忙咳嗽了一声，顺便推搡了一下同事，两个人同时回过神来。
　　“抱，抱歉，我们刚才是有些走神了。”
　　他们捂着嘴有些尴尬得咳嗽了几声，其中一人连忙开口询问道：
　　“两位小妹妹，你们是不是遇到什么麻烦了？”
　　宋如霜抿唇，她犹豫了一下，但还是开口询问道：
　　“两位巡察是否知道，这督察局里，是不是关押了一个叫宋如鸣的人？”
　　“你们是来探监的么？”
　　宋如霜心下一沉，随后沉声说道：
　　“我们是要给他翻案的。”
　　“啊？你们两个人t看上去年纪那么小，居然是律师么？”
　　宋如霜噎了噎，她有些尴尬得否认道：
　　“我们其实，都不是律师，”
　　顿了顿，宋如霜沉声说道：
　　“我是他的家人。”
　　“啥？这小子居然已经结婚了？！”
　　宋如霜皱了皱眉，她严肃得开口解释道：
　　“两位巡察同志，希望你们不要胡乱猜测我们之间的关系，我是他的妹妹。”
　　“亲的？”
　　“嗯。”
　　两位巡察顿时松了一口气，再看向宋如霜的时候，认错态度倒是也十分迅速：
　　“抱歉抱歉，我们只是有些太诧异了，因为家里已经有妻室这件事，他也没交代过。”
　　宋如霜点了点头，她倒是不至于和他们生气。
　　现在最重要的事情是，先见到她二哥哥这个当事人再说。
　　宋如霜紧跟着询问道：
　　“所以，我现在能和他见面么？”
　　“这，这怕是有些困难。”
　　宋如霜有些奇怪：
　　“为什么？是需要提前预约什么的么？”
　　宋如霜虽然有这样的猜测，却觉得这样的事情发生的可能性比较小。
　　如果是二十年后，科技发展起来，需要在网上预约那还现实一些。
　　“啊，这倒不是预不预约的事儿，而是，他的情况有些复杂。”
　　宋如霜的一颗心没由来得咯噔了一下。
　　什么又叫做，有些复杂？
　　甚至不能先安排他们见一面？
　　宋如霜喃喃说道：
　　“就算是死刑犯，也应该能见上一面才对吧？”
　　“啊，小妹妹，你别误会，你哥哥的事情之所以复杂，就是因为他现在的身体情况不足以让他认罪。”
　　宋如霜心下一紧。
　　“他的身体……有什么大问题呢？”
　　“这……”
　　两位巡察还是有些犹豫。
　　其中一位沉声对宋如霜说道：
　　“咱们先进去说吧。”
　　宋如霜和洗胭便跟着他们进了天安督察局。
　　一路上，就因为宋如霜这一张惊艳的面容，实在是让人难以忽略。
　　大多是走过了，大家还在回头看。
　　有些惊呼声甚至传到了宋如霜这个当事人的耳朵里。
　　“我去，看见小辉身后那两个小姑娘了不？啧啧啧，真俊呐，一个比一个好看！”
　　“不对啊，咱们这小地方，什么时候来了这么好看的女孩子啊？”
　　“会不会是做了什么不正经的勾当，被抓进来的？”
　　听到这里，宋如霜的嘴角不由微微抽搐。
　　不过，不需要她自证清白，给她们带路的那两位巡察就已经连忙解释了起来：
　　“不是，你们别乱说，这两个小姑娘是来找人的。”
　　“啊？来我们督察局找……人啊？”
　　“不是，人家小姑娘的事情，和你们这群大老爷们儿有什么关系？你们围在这里能干啥？”
　　这两位巡察的身份地位应该普遍要高一级，也就导致了大家被说了一顿之后，也就一哄而散了。
　　他们将宋如霜带到了问询室。
　　“两位，稍等片刻。”
　　他们出一出门，就急匆匆去找了同事调班。
　　巡察这活计，是一分钟都干不了了！
　　隔着一扇玻璃窗，宋如霜和洗胭等了一阵，玻璃后头，才进来了两个人。
　　宋如霜有些意外。
　　因为来得不是别人，就是刚才把她们带进来的那两个巡察。
　　只不过，他们全部都换了另外一身工作服。
　　“两位，例行公事，我们有些问题，还希望你们可以认真回应。”
　　宋如霜没什么顾忌得点了点头。
　　这里到底是公家办事地，有些规矩自然就应该遵守。
　　“两位有能证明自己身份的证件么？”
　　宋如霜愣了一下，她摸了摸自己的兜。
　　很好，空空如也。
　　比她的脸还要干净两分。
　　她将求助的目光放在了洗胭的身上。
　　洗胭顿了顿，连忙从随身包里拿出了自己的身份证。
　　她将证件从小窗口递给了那两位巡察。
　　随后凑到宋如霜耳边，小声嘀咕道：
　　“幸好，这次哥哥来，怕我日常出行不方便，就把我的证件给带过来了。”
　　宋如霜微微松了一口气。
　　一个人有，总比两个人都没有要好很多。
　　一个巡察看向宋如霜，轻声询问道：
　　“小同志，你的身份证明呢？”
　　宋如霜噎了噎。
　　她后知后觉得意识到了问题的严重性。
　　她长大算是很突然的一件事，也不知道家里是怎么安排她身份证明的，至少在她还未回到那个家的时候，大家大概觉得她已经没了。
　　所以，会是连身份证都没有的情况么？
　　再说宋如霜长大之后，原本也应该去办一个身份证明的，但她一回宋家，就碰上了宋老六，而后房子被烧，后头又遇到了秦傲和洗隋予，好像是没多少时间去操心能证明自己的身份证件那些事儿。
　　现在冷不丁问她要，她自然拿不出来。
　　宋如霜一时不知道自己应该说些什么。
　　也不是不能撒谎，可要是被当真，然后跨省调查，发现她人已经没了的话，那可就是一件天大的麻烦了。
　　会吓到人是一定的。
　　她状若无意得看了一眼洗胭。
　　后者立马接受到了她的求救信号。
　　“她是我姐姐！”
　　两位巡察探寻得目光落在了她们的身上。
　　检查洗胭证件的巡察突然怪叫了一声，似乎是发现了什么不得了的秘密。

第797章 坚持见他
　　“我去！”
　　他把另外一个巡察吓了一跳：
　　“不是，你喊什么啊？出什么事儿了？”
　　黑皮巡察抿唇，他连忙站起身来，一边拉着自己的同事往侧室走，一边对宋如霜她们致歉：
　　“那什么，不好意思啊，我们要说些……重要的事情。”
　　随后，也不顾另外一位巡察是否答应，直接强行将人给拽到另外一间房间去了。
　　“你拽我干啥？”
　　“身，身份证！”
　　他挥了挥手里的身份证，整个人说话都开始有些结巴了起来。
　　“嗯，那位小同志的身份证，有什么问题么？总不会是什么在逃犯人吧？”
　　“不是啊！”
　　“那是什么？”
　　男人压低了声音，随即沉声说道：
　　“跟你说个恐怖的，你猜这个叫洗胭的小姑娘，从哪里来的？”
　　“洗胭？你说哪个？”
　　他们刚才小妹妹，小同志的叫，也没听她们来一个自我介绍，所以，分不清好像也不是很奇怪的事情。
　　其中一个人缓缓开口说道：
　　“你傻了？刚才谁的你证件，这么快就忘了？”
　　“京都人口没有九百万，也有一千万，她们要是京都人，好像也没什么吧？”
　　“我要说得不是这个，你看这个姓氏，京都姓洗的，你说还能有哪家？”
　　实在是因为六大家族太过有名望，以至于他稍稍提点一下，就立马让伙伴意识到了他是什么意思。
　　“应该不太可能吧？真要是那个洗家的人，那咱们局里关着得那个也是洗家的了？不太现实啊。”
　　伙伴一想，也确实是那么一个道理。
　　“咱要不要问问啊？这种事情，宁可信其有，不可信其无，真要是得罪了不能得罪的人，那咱们这仕途，差不多是一眼望到头了。”
　　大家还算不傻。
　　情况也确实是这么一个情况。
　　只是，另外一个巡察却明显有不用的想法。
　　“不太现实吧？怎么可能随便遇到一个谁，就一定是咱们以为的人啊？”
　　顿了顿，他又继续说道：
　　“而且，你就是想问，问谁去？那样上达天听的人家，咱们去哪里找门路去？”
　　“还真别说，你说得还真对啊。”
　　“那外头那两个小姑娘，打算怎么办？”
　　“先看看她们想要做什么，宋如鸣的情况不太稳定，如果见了她们之后，会有所好转，对尽快结案，也有好处。”
　　两个人遂一拍即合。
　　离开侧室，二人重新回到了问询室。
　　虽然宋如霜给不出身份证明，但洗胭随口就一句忘了拿，好像也没引起太大的怀疑。
　　宋如霜更想要别的东西。
　　那就是能见到宋如鸣的机会。
　　好在这件事并不算特别困难的事情。
　　两个巡察并没有多为难她们，便给了她们一个探监的机会。
　　或者，也不能说探监。
　　毕竟督察局里也只能算是扣留。
　　宋如霜突然有些莫名的心慌。
　　在即将见到宋如鸣之前，她越发觉得自己的每一步，都万分沉重。
　　果然，在拘留室之中，打开门的人是一位不认识的中年人之时，宋如霜心下猛然一沉。
　　她知道，事情变得复杂了起来。
　　看这男人穿得衣服，应该是一位督察。
　　洗胭没看见宋如鸣，连忙询问道：
　　“同志，我家哥哥呢？”
　　张督察翻了翻手中的资料，随后抬头看向洗胭和宋如霜。
　　他有些不确定得询问道：
　　“你们能确定自己和犯人的关系么？还是说，你们找错了人？”
　　“这是什么意思？”
　　张督察沉声说道：
　　“犯人宋如鸣刚才说，他家里只有他一个孩子，并没有什么妹妹。”
　　洗胭吃了一惊，随后将问询得目光放在了宋如霜的身上。
　　她自然不能理解，宋如鸣为什么要这么做。
　　她觉得奇怪，真要是毫无关系的人，大概已经开始控诉了。
　　可他偏偏是宋如霜的亲二哥。
　　所以，t她就是想到了什么，也不能由着自己的性子胡说八道。
　　宋如霜抿了抿唇。
　　她相信，自己回来的事情，她哥哥是一定知道的。
　　那么，他为什么会说自己没有妹妹，多半是知道她要管自己的事情。
　　因为知道自己现在的处境很不好，害怕将宋如霜拖入泥潭，所以，干脆装成不认识的样子。
　　张督察看见宋如霜不说话，便又询问了一句：
　　“小同志？你有听见我说话么？”
　　宋如霜猛地抬起头来，她组织了一下自己的语言，随后沉声说道：
　　“虽然有些不妥帖，但不得不说，我确实是他妹妹，不知道，您是否用一些强制手段，能让我进去见他。”
　　张督察眉眼之间具是为难之色。
　　并非是装模作样。
　　“按理来说，这样做是不符合规矩的；另外，犯人现在的情况不太稳定，属于物理意义上的重点注意对象，”
　　顿了顿，张督察郑重说道：
　　“所以，我建议你不要冲动，免得他伤害你。”
　　他们这些公职人员也不是超人，不可能规避所有的伤害。
　　而且，犯人现在也只是暂时性的犯罪嫌疑人，并非已经定罪的罪犯，所以，也没办法对他强行控制。
　　宋如霜急忙说道：
　　“不会的！”
　　“什么？”
　　宋如霜看着张督察的眼睛，纵然知道自己这么说，其实也不太好，但她还是开了口：
　　“不管他现在变成什么样，情绪有多么不稳定，但他都不会伤害我。”
　　宋如霜说得如此笃定，但心中却不是这样百分百的坚定。
　　事实上，他自己也不知道。
　　时隔这么多年，宋如鸣还能不能认出自己。
　　毕竟，她连证明自己身份的东西都没有。
　　但是，她也没有别的选择。
　　如果她不这样说得话，那么，日后再想见宋如鸣一面，就真得是难比登天了。
　　毕竟这种事情，就是非常容易，一而再，再而衰。
　　“我可以在见他之前，签一系列的免责书，所有后果我一力承担，但是，请您一定要帮我，我得见他。”
　　她如此肯定的语气，也算感动了张督察。
　　再加上宋如鸣的案子确实也钻入了死胡同，是时候寻求一些变通了。
　　“免责意向就不用了，见他可以，但还是要在特定环境之中，保持一定的安全距离；还有一点，我们的巡察组必须在场。”

第798章 借势
　　宋如霜自然没有不答应的。
　　“好，我答应你们。”
　　只要能让她见哥哥就行，这比什么都强。
　　拘留室内，宋如霜直接大步流星得走进了房间。
　　房间的角落，一个青年正垂着头，佝偻着身体坐在一把竹椅上，看起来落寞又可悲。
　　宋如霜的脚步莫名轻缓了几分。
　　带着她进来的张督察却大声提醒道：
　　“嫌疑人宋如鸣，你抬头看看，你认识她么！”
　　一顿，声音在不算大的房间里，有些闷。
　　青年缓缓抬起头来，可不就是宋如鸣么。
　　那张脸和小时候的宋如鸣几乎没有任何差别。
　　越过张督察，宋如霜和宋如鸣两兄妹的视线在半空之中对撞。
　　宋如霜非常明确得看见宋如鸣脸上一闪而过的诧异。
　　虽然只是一眨眼的功夫就消失了，但还是，清楚得被宋如霜所捕捉到了。
　　所以，宋如霜几乎能百分百得确定，眼前人就是自家二哥哥。
　　他刚才能露出那样一副神情来，宋如霜相信，他大概也认出了自己。
　　毕竟她刚才已经自称是他妹妹了。
　　可面对巡察的询问时，他还是哑着声音呢喃道：
　　“不认识。”
　　张督察有些为难得看向宋如霜。
　　无言的眼神里是什么意思，似乎已经显而易见了。
　　如果嫌疑人强行说不认识她，那么他们也不可能听她的一面之词，就给他们说话的空间。
　　宋如霜眨了眨眼睛。
　　她自然不会任由宋如鸣装作不认识自己。
　　他只要一天还是宋家的孩子，那么他身上总有不能忽视的软肋。
　　非常时刻自然是非常手段。
　　宋如霜果断转过头来对张督察说道：
　　“张督察，因为我小时候就离开家了，所以他没认出我，也是正常的事情，”
　　顿了顿，洗胭有些震惊于宋如霜这么快就接受了这么一个有些伤人的反应。
　　随后，宋如霜沉声说道：
　　“不过，他虽然不认我，却不会不认他的家人，尤其是奶奶。”
　　宋如鸣自然也听见了宋如霜说话的声音。
　　在宋如霜的注视之下，宋如鸣的身形微弱可微得抖了抖。
　　对此，宋如霜只想表示，不愧是她哥哥，都到这种时候了，他居然还能沉得住气。
　　但宋如霜心里比谁都清楚。
　　他现在不过是“强弩之末”，垂死挣扎罢了。
　　张督察一挑眉，他对这个情况，倒是非常在意。
　　“啊，小同志能联系到他的家人？这太好了，那就尽快联系吧。”
　　还真是让宋如霜给猜对了。
　　他并不愿意这些事情，让家里人知道。
　　哪怕是这样动辄危及生命的大事。
　　宋如霜咳嗽了两声。
　　却像是突然点醒了宋如鸣。
　　“不要……”
　　虽然没有所谓的主语，但宋如霜比谁都清楚，这话是对她说的。
　　也就是说，自从她再见宋如鸣之后，他对自己说得第一句话。
　　宋如霜来不及唏嘘，便继续对张督察说道：
　　“您也看到了，他的反应，证明我刚才说得话，没错。”
　　大概是真得害怕宋如霜会把老太太找来，所以，宋如鸣到底是不能再装不认识了。
　　“你想知道什么，我都说。”
　　宋如霜听见这样的话，心中才算稍稍安定了几分。
　　“好了，张督察，我想他已经足够冷静了，是否能单独让我先和他说两句话呢？”
　　张督察微微皱眉，他有些不放心：
　　“但是，这样一来，你的安全问题就无法保障了。”
　　宋如霜沉声说道：
　　“相信贵局应该也非常困惑于他身上的嫌疑无法确定也无法洗清吧？”
　　宋如霜一句话，便把近日来困扰他们最大的麻烦给囊括了。
　　张督察犹豫了一阵，却还是缓缓点了点头。
　　这就是事实，也谈不上和面子有没有什么相关。
　　“你怎么会对这件事这么清楚？”
　　对宋如霜的怀疑，油然而生。
　　而宋如霜则是缓缓开口说道：
　　“这些似乎并不是重要的事情，您需要告诉我的事情是，在这件事上，您是更想破案，还是被这些条条框框所束缚，一直投路无门呢？”
　　“……”
　　张督察不得不承认的事情是，宋如霜确实非常轻易得说到了他的心里。
　　宋如霜眨了眨眼睛，有些话，她倒是不介意说得直白一些。
　　反正这里不会有什么监控，她都没来得及去办身份证明。
　　再者，她还没成年呢，也算是……
　　童言无忌了叭。
　　系统小艾忍不住吐槽道：
　　“宿主，再过半年，你就成年啦，这个时候说你童言无忌，我真怕人家直接给你关起来呐。”
　　宋如霜随即讪讪一笑。
　　她也是，想要为了自己即将出口的话，找一个合适的借口不是？
　　“张督察，我要是没猜错的话，是否能破获这桩案子，能否抓到真正的凶手，这似乎也关系了您的晋升条件。”
　　宋如霜不过大致猜测。
　　但是看张督察的眼神，宋如霜便知道，自己差不多是猜中了的。
　　只是，这种事情从来没有摆在明面上来说的。
　　这样多少是有些冒昧了。
　　张督察的表情也如同吞了一只苍蝇一般。
　　在他即将义正言辞拒绝宋如霜之前，宋如霜又继续说道：
　　“我自认我有能力，能让这桩案子真相大白，真正的凶手浮出水面。”
　　张督察多多少少吃了一惊。
　　他有些不确定得看向宋如霜，似乎是想要确定她说得这番话到底是真得有法子探查这桩案子，还是说，只是一时脱口而出的大话。
　　实际上，她压根做不了这件事。
　　宋如霜的眼神充满了坚定，在他看过来的瞬间，和他的视线相接。
　　“如果我没有猜错，您现在应该是毫无头绪，既然是这样，那为什么不赌一赌，如果我做到了，给您带来的收益不可限量，就算没有做到，您似乎也不会有什么损失。”
　　“说实在话，这确实让我很动心。”
　　宋如霜心中有数。
　　让张督察答应自己，似乎只是时间早晚的问题。
　　为了避免夜长梦多，宋如霜继续沉声说道：
　　“所以，还希望张督察能答应与我合作。”
　　宋如霜和张督察谈事之时，也没有刻意控制自己的音量。
　　就当着宋如鸣的面说这些话。

第799章 私下谈谈
　　虽说他一直都是低垂着头，但是宋如霜却知道，他心中一定是有所波动的。
　　张督察的内心也是经历了一番天人交战，最终，他还是选择相信宋如霜这一次。
　　哪怕不是为了他未来的仕途所考虑，光是从这件影响颇大的杀人案是否能解决，就已经很吸引他了。
　　离开之前，张督察突然想到了什么。
　　他收回已经迈出去的一条腿：
　　“小同志，我有一个问题。”
　　他的视线不由自主得落在了洗胭的身上t。
　　不用他细说，宋如霜就好像已经清楚他想要问的是什么了。
　　“事实或许就是您想得那样。”
　　和聪明人交谈，宋如霜并没有把话说得很明白。
　　张督察也没有再继续说些什么。
　　能确定一个人的身份，这对于他是否信任宋如霜，是个很重要的点。
　　所以，宋如霜并没有否认。
　　这毕竟是大事，关系到宋如鸣未来的前程和是否留有污点。
　　实在是马虎不得。
　　不管怎么说，张督察心中顿时有了底气。
　　他只要知道，哪怕事情办砸了，能有人给宋如霜收尾，这就是再好不过的情况了。
　　张督察心满意足得离开了拘留室。
　　和来时不同的是，离开时的张督察，因为愉快的心情，所以连带着脚下都松快跳脱了几分。
　　是有多明显呢？
　　大概就是，连洗胭那么神经大条的人，也能看出来他这陡变的态度。
　　洗胭盯着他看了一会儿，随后蹦跶着凑到了宋如霜跟前。
　　“这什么情况啊？姐姐？你给他许什么了？怎么把他高兴成那个样子啊？”
　　“这事儿和你有关。”
　　“啊？”
　　洗胭大概是没有想到，吃瓜居然能吃到自己身上。
　　“那没事啊，姐姐定就好。”
　　反正，宋如霜肯定不会害她就是了。
　　宋如霜心中一暖，洗胭信任她，但这不代表宋如霜就可以不将这件事解释清楚。
　　“之前还在说，不能借势，但如今还是需要借助你的身份，让他能安心给我权限，做我想做的事情。”
　　“姐姐和他说了我的身份？”
　　洗胭立马点了点头，她觉得宋如霜这样做，反而才是正确的。
　　“所以，他是不是已经决定把二哥哥给放了啊？”
　　宋如霜有些无奈得摇了摇头。
　　“不，他离开只是代表，他愿意让我来接手这件事了。”
　　洗胭很明显得愣了一下。
　　“你来接手？要怎么接手啊？”
　　宋如霜回过头来，视线落在了宋如鸣身上。
　　良久，她听见自己的声音徐徐响起：
　　“我要证明，我们宋家的孩子，不会做出这等丧尽天良之事。”
　　宋如霜说完这句话，感觉到宋如鸣的身形一抖。
　　他必然是听进去了。
　　宋如霜动身，往他的方向走了两步。
　　洗胭有些担心得拉住了她。
　　“姐姐，要不还是先在这里说说话，然后聊好了，再过去叭？”
　　宋如霜回过身看向洗胭，她正一脸担忧得看向自己。
　　她回握了一下她的手，然后缓缓开口说道：
　　“小胭，这件事我心里有数，也知道自己在干什么，”
　　顿了顿，她有些犹豫得看向洗胭：
　　“小胭，能不能麻烦你……”
　　宋如霜想说得话还没说完，洗胭就立马心领神会得点了点头。
　　这点眼力价儿，她还是有的。
　　“姐姐放心，小胭明白，我这就去门口守着，有什么事情的话，你叫一声，我直接就冲进来了。”
　　说到底，因为不了解宋如鸣的为人，又因为他身上所背嫌疑，所以，她是有些不放心宋如霜的安慰的。
　　“好的，那就麻烦你了，小胭。”
　　洗胭也离开扣留室。
　　不大不小的一居室里，只剩下一个宋如霜，还有坐在角落的宋如鸣。
　　谁也没有率先开口说话的意思，周遭的空气都好像在一瞬间凝固了下来。
　　宋如霜并没有马上出声质问什么。
　　譬如，他到底有没有做过这样的事情。
　　她沉默的时间就是在想，为什么他不愿意说出真相。
　　他在忌惮着什么东西呢？
　　这不是一个，谁先开口，谁就占理的情况。
　　所以宋如霜并没有打算，立马就得说点什么。
　　或是质问，又或是安抚他。
　　这些都不重要。
　　“我不知道你答应了他什么好处，”
　　宋如鸣突如其来的一句话，成功吸引到了宋如霜全部的注意力。
　　因为没有想到他会突然开口，而且，也不知道他想要说些什么。
　　因为不在预料之内，所以，显得有些诧异。
　　她屏气凝神，并没有开口多言一句。
　　宋如鸣既然开口了，那他就还会继续说，这一点，是不需要宋如霜开口去引导什么的。
　　果然，就在宋如霜刚刚生出这样的想法没几秒，宋如鸣果然就继续开口了。
　　他的声音听起来丧气满满，了无生机那般的模样。
　　“人确实是我杀的，你不用再问了。”
　　宋如霜随即往门口走去。
　　当真是一点都没有犹豫的意思。
　　宋如鸣余光一瞥，却看见宋如霜去而复返，手里拖着一个凳子。
　　她索性直接坐在了宋如鸣跟前。
　　随后，她也没闲着，从包里，将手机拿了出来。
　　她随即操作了一番，按下了一个按钮，随即响起滴得一声。
　　“来，你把你刚才说得那句话，再说一遍。
　　宋如霜的反应实在是有些非比寻常。
　　“你，你想要做什么？”
　　他就算一心求死，也总要无牵无挂的死，而不是任由宋如霜去做什么，让他心绪不宁的事情。
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑，扬了扬手里的手机：
　　“当然是要把你刚才说得那句话给录下来，然后带回去给二伯伯，二婶婶他们听咯。”
　　她一遍说这样的话，一边回头看宋如鸣的反应。
　　他也不能说没有反应，但并没有达到宋如霜想要的那种程度。
　　宋如霜心里也清楚，重病还需重药医。
　　“当然，也少不了爷爷奶奶。”
　　宋如霜睨了他一眼，声音慢悠悠响起：
　　“对了，二哥哥，你知道爷爷生病了么？”
　　“生，生病？”
　　宋如霜点了点头，对于这件事，她觉得也是没啥隐瞒的必要。
　　“是啊，生病了，非常严重，因为是癌症晚期。”
　　“怎么会？！”

第800章 将计就计
　　家里人果然报喜不报忧，宋如霜不是马上知道的事情，同样在外地的宋如鸣也不知道。
　　所以，宋如霜突然之间就觉得心里平衡了不少。
　　至少在大人们的眼中，他们不管多少岁了，也都是他们眼中的孩子。
　　所以，也不存在厚此薄彼。
　　尤其，宋如鸣都成年了，但他也不知道。
　　“没什么会还是不会的，我不会拿他们的身体健康来开玩笑。”
　　这倒是事实。
　　不是说宋如霜为人如何优秀，证明她不会做这样的事情，而是作为一个人来说，最基本的道德准则。
　　宋如鸣的脸色变得异常苍白，嘴皮子哆哆嗦嗦，似乎想要说些什么。
　　但是话到了嘴边，却突然不知道应该说些什么才好了。
　　他有不好说出口的话，宋如霜却没有。
　　她虽然不知道宋如鸣的身上到底发生了什么变故，但她坚信一个万变不离其宗的道理。
　　不破不立。
　　从她决定要开这个口的时候，就没想过适可而止。
　　“之前大家一直都觉得，爷爷应该是家里最先离开的那个人，现在看起来，二哥哥才是啊，”
　　宋如霜有些莫名得笑了一声，她捂着嘴巴，露出一副无比惊讶的神情。
　　“嘶，也不一定，要是我现在就给家里打电话，说不定，爷爷知道了，能和二哥哥一起走，这路上也好有个照应。”
　　宋如鸣当即有些震惊得看向宋如霜。
　　他怎么能不惊讶？
　　宋如霜这番，堪称惊世骇俗的言论，简直是要把他的三观都给震碎了的程度。
　　震惊之余，宋如鸣突然觉得，眼前人或许并不是自家小妹。
　　因为他印象里的宋如霜，是绝对不会用这样的态度说这样的话的。
　　“你，你是谁？”
　　宋如霜一挑眉，随即看向宋如鸣。
　　发现他是真得非常认真得在问这个问题，当下扑哧一声，没忍住便笑出声来：
　　“说话太难听，所以二哥哥破防了？”
　　“……”
　　宋如霜突然叹了一口气：
　　“哎，我才说了这么一句话，哥哥就开始怀疑我的身份了？那哥哥可曾想过，你刚才说得话，会对我造成多大的伤害呢？”
　　“……”
　　“再者，我不明白哥哥你为什么会这么想，如果你说得是真的，那家里人迟早会知道的，还不如我主动去说，免得日后他们知道了，反而更不能接受呢？“
　　“你能不再管我的事情么？”
　　“不能。”
　　顿了顿，宋如霜继续添了一把火。
　　“说起来，我也实在是有些好奇，如果家里知道了你这么想死，他们会怎么想？”
　　宋如鸣当下痛苦得抱住了自己的脑袋。
　　不知道过了多久，他的耳边也随之响起了宋如霜的声音：
　　“哥，到底发生了什么？”
　　“不，我不能说。”
　　宋如霜深吸一口气，随即半蹲在他面前，声音恳切得询问道：
　　“哥，难道你连小七都不相信了么？”
　　宋如鸣有些不确定得看向宋如霜。
　　原本，宋如霜还觉得有戏的事情，宋如鸣却结结实实得给宋如霜迎头浇了一盆冷水。
　　“首先，我不能确定，你就是我的妹妹，”
　　“我……”
　　宋如霜噎了噎，简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　“哥，你现在说这样的话，有什么意义么？”
　　他要是真得不相信她就是宋如霜，那他就不会和她搭话。
　　也不会在宋如霜提到家里人的时候，那样心有触动。
　　“不要再查t这桩案子了，至于家里那边，你若是还心疼他们，把他们当成自己的长辈，就不要立马说起我的事。”
　　宋如霜眨了眨眼睛，他倒是指点起她来了。
　　“二哥，这桩案子情节恶劣，影响深远，你要是一直坚持说自己是凶手，你会死的。”
　　零二年，正是严打的时候。
　　只要卷宗一定，宋如鸣必死无疑。
　　他看起来倒是一点也不震惊，似乎在他愿意承认自己做错了的时候，就已经预料到自己的结局了。
　　所以，他并不惊讶。
　　“做错了，自然就要，受到惩罚。”
　　宋如霜笑出了声，自然是被气笑了的。
　　“二哥应该知道，妹妹是有些特殊能力的，其实，我也会算命，会未卜先知，哥哥想不想让我帮忙算一卦，看看你要是走了以后，家里会是一个什么光景？”
　　他只是犹豫了几秒钟，便还是充满了期望得看向宋如霜。
　　只是，这样期望的光芒不过维持了一瞬。
　　他冷声说道：
　　“奶奶跟你说过的话，你难道就没记住么？那些能力，不是能随意动用的，你知道么？”
　　宋如霜歪了歪头，她耸了耸肩，一副满不在乎得模样：
　　“没关系啊，我准备等会儿就在这儿搞个大的，哥哥说，我把这里炸了怎么样？”
　　宋如鸣随即露出了一个，她是不是疯了的表情。
　　若是别人说这样的话，大概只是在无能狂怒，随意口嗨。
　　可宋如霜是真得有能力做出这样的事情。
　　这不是能开玩笑的事情。
　　“为什么……”
　　为什么要管他啊？
　　“因为你是哥哥，所以，我就不会任由你胡来，至于家里的事情，你不用心怀侥幸，只要你敢死认，我一定会在第一时间告诉他们，这一点，不会有任何改变的可能。”
　　宋如鸣后知后觉得发现，宋如霜之所以会说这些离经叛道的话，让他觉得她是在阴阳怪气。
　　所有的一切，都是因为宋如霜从一开始就没有放弃过他。
　　所说的全部，都是为了给他坚持下去的理由。
　　她还是一如小时候那般执着。
　　兄妹俩沉默对视了良久。
　　这一次，轮到宋如霜率先开口引导：
　　“二哥哥，你所担心的一切，都会在未来迎来实现，不管你有什么担忧，我都能与你分忧，你无需一个人去承受这一切，你能明白么？”
　　她觉得，宋如鸣似乎是真得把她当成了一个什么都不明白的小孩。
　　所以，不管任何事情，他觉得宋如霜承担不了，觉得整个宋家都承担不了，那他就不会说。
　　宋如霜要做的事情也非常简单，那就是扭转他这样的心态。
　　从很小的时候开始，宋如霜能做的事情就已经非常多了。

第801章 不信任
　　没道理说，到了如今这样的年纪，却不行了。
　　宋如鸣突然哽咽得说道：
　　“不……不行的，什么都做不了，谁也证明不了。”
　　他似乎是被宋如霜的话所影响了的。
　　宋如霜自然不会放弃这个机会，她并没有给宋如鸣冷静的时间，直截了当得询问道：
　　“什么不行？做不了什么？又证明不了什么？！”
　　她暗叹自己的坚持，最终也不会让她失望。
　　宋如鸣这桩案子，果然是有内情的。
　　他究竟在隐瞒着什么呢？
　　面对宋如霜有些咄咄逼人的视线和追问，宋如鸣的视线不由有些闪烁。
　　“解决不了的，帮我照顾爷爷奶奶他们。”
　　宋如霜抿唇半晌。
　　她就知道，宋如鸣的嘴不是那么好撬开的。
　　她已经说了太多，如果现在还继续说。
　　或是威胁也好，还是胁迫也罢。
　　不仅不能让宋如鸣放宽心，还有可能让他压力倍增。
　　现在就是不知道他到底遭遇到了什么，所以，稍有不慎，就会带来非常不好的影响。
　　宋如霜不得不小心。
　　“明天，我会再来看你的。”
　　放下这句话，宋如霜果断利落得离开了拘留室。
　　这种时候，越是不干脆，越是拖泥带水，就越会让宋如鸣坚定自己的想法。
　　这不是宋如霜想要看见的结局。
　　到了门外，不远处，坐在走廊上正拉着小警花聊天的洗胭，连忙和人家告别，快步走到了宋如霜跟前来。
　　“姐姐，怎么样？二哥哥他都说了没？”
　　宋如霜微微叹了一口气，看向洗胭的目光有些哀怨。
　　似乎也不需要说些什么了。
　　洗胭不由有些意外。
　　她小声嘀咕道：
　　“这么久，一点情况都没问出来？这是有……多不信任你啊？”
　　宋如霜仿佛心口上被狠狠扎了一刀。
　　一口老血哽在喉头。
　　“小胭，你真是鲜少有这么一语中的的时候，虽然你说得很对，但姐姐还是想说，要不还是别说了。”
　　这也太打击她的自信心了。
　　洗胭连忙点头答应下来。
　　不过，她还是有点管不住自己的那张嘴。
　　去见张督察的路上，宋如霜一直低着头闷声走路。
　　她便想着说点什么，好缓解一下她现在低落的情绪。
　　洗胭正在酝酿情绪的时候，不知道的事情是，宋如霜正在和系统小艾聊天。
　　她觉得自己应该使用一些非常手段。
　　如果宋如鸣不太配合的话，那么宋如霜也不能坐以待毙。
　　重要的事情是，时间不等人。
　　多拖一天，可能就是多一天的麻烦。
　　宋如霜找系统小艾，无外乎就是想要问问，有没有什么药，喂给宋如鸣吃过之后，能让他没有任何顾虑的说辞真正困扰他的事情。
　　系统小艾顿了顿，然后缓缓开口说道：
　　”有倒是有的。“
　　问之前的忐忑情绪在这一刻烟消云散。
　　宋如霜长长松了一口气，有这样的药就好。
　　结果，还不等她去查询这药价值几何的时候，系统小艾的声音就已经响起：
　　“叮，温馨提示，是药三分毒，希望宿主能清楚的认知到，如果在受药人情绪不稳的情况下，又或是压力倍增的情况下，用药会给受药人带来百分百的后遗症。”
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下，她就知道，系统小艾能回答得这么果断，一准儿没好事。
　　“什么后遗症？”
　　宋如霜需要做个比较。
　　如果是小毛病，那就只能让她哥多担待一下。
　　毕竟命都要没了，有些小毛病也无足轻重。
　　但要是动辄伤筋动骨，又或是其他方面的大问题，那就只能就此作罢了。
　　“也没什么，大概就是会影响到脑部神经，可能会变蠢啊，失忆啊之类的叭，”
　　宋如霜呆愣当场。
　　系统小艾倒是转过来劝上宋如霜了。
　　“其实仔细想想，这也没啥，反正总比人没了要好，我劝你还是继续兑换，可以给你打个八折哦。”
　　更不对劲了。
　　宋如霜丝毫没有掩饰自己对于这件事的怀疑。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，你可不像是会主动打折的人呐，我的朋友。”
　　以往，少他一点积分，他就要上蹿下跳的闹了，如今却主动给她打折。
　　她总觉得，系统小艾好像给她挖了一个坑，就等着她掉进去呢。
　　而且，还有什么变蠢，失忆之类的问题。
　　宋如霜嘴角微微抽搐：
　　“变蠢，失忆……好好好，这都成了小问题了？”
　　这和把人毁了，有什么区别？
　　有句老话是怎么说来着？
　　站着说话不腰痛。
　　她现在对这句话，那可真是深有体会。
　　这条路算是给宋如霜堵死了。
　　她不可能为了救宋如鸣的命，去让他受到这样的迫害。
　　那就本末倒置了。
　　恰巧这个时候，身边的洗胭倒是给自己做好了心理建设，然后对宋如霜说道：
　　“姐姐，我在想，会不会是，你和小时候长得一点都不像，所以，二哥哥他压根就没相信你是他妹妹啊？”
　　洗胭觉得，自己提出这样的论点，还是非常有理论依据的。
　　办法就是换位思考。
　　她自己也有个哥哥。
　　就这么兄妹和宋如霜兄妹一互换，她就觉得，如果身陷囹圄的人是洗隋予，他不会不信任自己。
　　所以，由此可见，除非根本不相信她是妹妹，那么宋如鸣为什么会什么都不说呢？
　　宋如霜深深得看了洗胭一眼。
　　洗胭也是一脸期待得看向宋如霜。
　　仿佛一只求表扬的小狗狗。
　　宋如霜也实在是不想打击孩子的自信心。
　　于是乎，她扯了扯嘴角，然后故作深思得点了点头，沉声说道：
　　“嗯嗯，我觉得小胭你的分析很有道理，说不定，真得可能是这种情况。”
　　洗胭果然笑容更甚。
　　宋如霜有些无奈得晒笑。
　　她没觉得有什么不好的，也没觉得洗胭做这些事情，谈这些想法是无用功。
　　她自然知道万事都有缘由。
　　那么宋如霜态度好一点，也不过是哄孩子玩了。
　　说话间的功夫，两个人已经走到了张督察的办公室。
　　宋如霜敲了敲门，屋里随即传出一声：“进来。”
　　宋如霜便拉着洗胭，一起走进去了。
　　“小同志，情况如何？”

第802章 争取时间
　　他对宋如霜，还真是挺有信心的。
　　这来源于宋如霜给了他太多信心。
　　面对张督察有些期待的目光，宋如霜却缓缓摇了摇头t。
　　“让您失望了，我并没能让他开口。”
　　也就是说，重要的事情，他一句没提。
　　张督察皱了皱眉，他似乎并不能相信宋如霜所说的话。
　　“应该不会一点重要的事情都没透露。”
　　他用的甚至是肯定句。
　　就是断定了宋如霜不可能一无所获。
　　若是她非要这么说，那或许就是在隐藏什么。
　　宋如霜有些无奈。
　　她知道张督察有这样的想法无可厚非。
　　但本质上，张督察应该知道，她不会瞒着他什么。
　　“小同志，你真得是他的亲人么？”
　　宋如霜抬头看了他一眼，没有立马回答这个问题。
　　张督察继续说道：
　　“如果你甚至都不能让他与你说明当时的情况，那我要怎么相信你之前给过的那些承诺呢？”
　　宋如霜不慌不忙得回应道：
　　“很简单的道理，连督察局这样专业的机构，都不能马上查出这件事的前因后果，那么，我第一天没问出什么，似乎并不是不能接受。”
　　她就是觉得张督察太过迫切的想要追寻一个好结果。
　　可宋如鸣要是真得这么快就能被撬开口，也不至于拖了这么多天，这桩案子没有一点进展。
　　“第一天？你还没有放弃么？”
　　他还以为宋如霜一次不成，就会放弃了。
　　这自然是不可能的。
　　“若是那么容易就放弃，您不如就怀疑，我确实是来闹着玩的好了。”
　　张督察在房间里来回踱步，思虑良久之后，方才缓缓开口说道：
　　“小同志，这桩案子不光是我在盯，如果七天之内没有结果，他也会被扭送到别的机关。”
　　这确实是个问题。
　　宋如霜顿了顿，大概意识到张督察的顾虑在什么地方。
　　“您最多能给我几天的时间？”
　　“三天。”
　　宋如霜皱了皱眉，三天的时间听起来挺多，但去做什么时候的时候，三天不过是转瞬即逝。
　　她自己都不能确定，在这三天之内，自己是否能达成所愿。
　　宋如霜没有马上回应，她是什么意思也显而易见。
　　顾及着一旁洗胭的身份以及背后的势力。
　　张督察虽然面上没表达出来，但他也知道，这样的人不是自己可以得罪的起的。
　　“小同志是觉得三天时间太短么？”
　　“……不管任谁来看，应该都觉得，三天很难有所作为才对。”
　　话虽如此，但张督察也有自己的苦衷。
　　他沉声说道：
　　“小同志，你得搞清楚，是我的上峰只给了我七天的时间，我并不能把所有的宝都压在你身上。”
　　意思就是说，如果宋如霜三天之内什么都做不了，那么他就要自己再去想法子了。
　　这原本是无可厚非的事情。
　　她和张督察非亲非故，人家确实不能把所有的希望都寄托在她的身上。
　　这样一来，一旦她失败了，那么张督察的仕途，大概也要止步于此了。
　　她看眼前的男人，不到四十的样子。
　　在仕途上若能有所成就，还有好远的路可以走。
　　可不管怎么说，三天的时间实在是有些太短了。
　　一阵无言对视，一直没说话的洗胭倒是开口了：
　　“要查案，三天时间确实不够，你们这些专业的，用了小半个月都没能查出什么，我想，您最少也应该给我们七天的时间。”
　　洗胭不过说出了自己内心的真实想法。
　　张督察则是一脸为难。
　　“不行，七天的时间太长。”
　　洗胭眯了眯眼睛，她纵然神经再怎么大条，也能感觉到这件事并非不能商量。
　　在说话之前，她先一步看向了宋如霜。
　　希望宋如霜能说些什么。
　　她虽然好心，但是也不想好心办坏事。
　　宋如霜沉吟片刻，洗胭的眼神是什么意思，并非不好懂。
　　“六天。”
　　这是宋如霜估算的时间，总要留一天的时间给张督察反应和总结。
　　张督察显得有些不近人情。
　　“小同志，你这不是为难我么？”
　　“您若是担心自己的仕途受到影响，倒也不必如此坚持，一定要空留时间，毕竟我们都明白，多出几天，也什么都做不了。”
　　就只是浪费时间而已。”
　　张督察的脸色一阵青红变幻。
　　就算事实如此，被一个年纪比自己小那么多的孩子堂而皇之的点明，他的脸面自然有些挂不住。
　　在他即将为自己辩解一些什么话的时候，洗胭立马意会到了宋如霜的意思。
　　她直白对张督察说道：
　　“其实，您既然知道我的身份，那您也应该明白，华国的督察局，可不止奉城有，京都也有不少的督察局。”
　　她这话的意思自然是再明确不过的。
　　奉城的发展到底比不上京都。
　　如果洗胭能给他一个发展机会，那他想要往高处爬的心愿，至少能提前十年完成。
　　这让他如何不心动？
　　铁一样的事实摆在眼前，他也觉得宋如霜的说话方式没什么问题。
　　虽然不好听，但一定是实话。
　　所以，一番计较之后，张督察便随即妥协了：
　　“好吧，六天就六天，希望小同志能尽快安排好想做的事情，超过六天，便再也通融不了了。”
　　宋如霜倒是觉得，他并没有在这件事上夸大其词。
　　情况确实是这么一个情况。
　　她点了点头，还是对张督察说了一句：“多谢。”
　　张督察一声苦笑。
　　他摆了摆手，有些无畏得开口说道：
　　“小同志不必客气，你也清楚，我们不过是各取所需，”
　　顿了顿，张督察又继续说道：
　　“只不过，我还是很希望你能将此案破获，这样一来，对你我都好。”
　　洗胭不过是给张督察提供了一条退路。
　　相比之下，靠一个小女孩去达成自己未来的前途，他自然还是更想靠自己。
　　从张督察的办公室离开之后，洗胭连忙询问道：
　　“姐姐，咱们接下来要做些什么？”
　　“咱们啊，得先去一趟药材场，去找这件事另外一个主人公。”
　　洗胭愕然，她张了张嘴，有些犹豫，似乎有话要说。
　　“怎么了？”

第803章 赶人
　　“这件事的另外一个主人公，难道不是已经死了的那个人么？”
　　洗胭有些畏缩得缩了缩脖子，忍不住吐槽道：
　　“那咱去啥药材场，还不如直接去墓地。”
　　话音刚落，洗胭不由有些后悔。
　　她觉得自己不应该说这样的话。
　　也害怕自己会伤了宋如霜的心。
　　宋如霜倒是没什么想要生气的欲望。
　　“不只是，死了的那个人。”
　　“啊？不止一个？”
　　事实上，宋如霜在接收到这样的消息时也非常震惊。
　　但督察局前期调查报告确实就是这么写的。
　　受害者不只是身亡的贺兰，还有另外一个姑娘。
　　洗胭对这件事大为震惊，且有些不能理解。
　　“如果这件事还有一个第三者，那她不就是最好的证人么？”
　　宋如霜突然想到了什么，神情随之一拧。
　　“问题就在于，是她一口咬定在昏迷之前，只看见了宋如鸣一个人。”
　　“这么说，她说了凶手就是二哥哥么？”
　　“不，她也没那么说过。”
　　洗胭倒是有些听不明白了。
　　“姐姐，这到底是什么情况啊？”
　　宋如霜微微叹了一口气，视线从手中的报告上抬了起来。
　　“意思就是，她因为昏迷，所以什么都不知道，但她认为，最后一个出现在她视角里的宋如鸣，是最大的嫌疑人。”
　　“凭什么啊？”
　　洗胭不满得说道：
　　“哪里有这么判断的？单单凭借这个，她凭什么觉得，嫌疑人就是二哥哥啊？”
　　“问题就是，她只说他有嫌疑，却不能肯定给出一个回答，这种感觉，更像是，在等什么。”
　　洗胭皱了皱眉，这些字她一个字都知道是什么意思，怎么凑到一起，却有些听不懂了？
　　“姐姐，我不太明白。”
　　在宋如霜面前，她自然有什么就说什么。
　　宋如霜则是有些无奈得说道：
　　“我也不明白，所以，我们才需要去找她。”
　　洗胭若有所思得点了点头：
　　“那还真是得去。”
　　药材场和督察局之间并不算很远，大约一个小时的车程，她们便到了药材场。
　　只不过，她们人还未走近，倒是药材场，远远得就关上了大铁门。
　　关门的人不是别人，正是之前和她们做交易的那个门卫大爷。
　　情况一时变得有些古怪。
　　宋如霜和洗胭对视一眼，随后迈开步子跑了起来。
　　时间上刚刚好凑在最后一秒，洗胭一把抓住了门卫大爷的衣领，迫使他的下一步动作停了下来。
　　“你怎么回事？我们那么大声，你还关这么利索做什么？”
　　门卫大爷的脸色变了变，然后嘀嘀咕咕得开口说道：
　　“我，我一大把年纪，老眼昏花，看不见，这不是很正常得事情么？”
　　“好，道理都让你给占了，这也没什么，我和我姐姐现在要进去，你且给我们让开一条路。”
　　门卫大爷想都没想便直接拒绝：
　　“那可不行，我们场子可不欢迎你们啊。”
　　洗胭质问道：
　　“不欢迎？我们之前似乎也没得罪过你啊。”
　　宋如霜慢一步走了过来。
　　关于洗胭和门卫大爷之间的对话，宋如霜倒是一t句都没有落下。
　　宋如霜想，想要和她为难的人，必然不会是还想要从她这里拿到前的门卫大爷。
　　如果她猜得没有错，和她为难的人，必然也是宋如鸣这桩案子的知情者。
　　宋如霜顿时就对这件事重视了起来。
　　门卫大爷先是左右环顾了一圈，确定周围没人，然后压低了声音对洗胭和宋如霜说道：
　　“哎呀，你们两个小姑娘家，就不要再插手这件事了，会引火烧身的啊！”
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　看门卫大爷这怕得要死的样子，她想，应该是在自己离开之后，又有什么人找到了门卫大爷，特地交代了他一些什么事情。
　　由此可见，就算暂时不知道内情，但是有一点是可以确定的。
　　这件事绝对和自己想得一样。
　　若真是宋如鸣所为，不至于让这么多人如此胆战心惊。
　　洗胭还是有些听不懂。
　　面对陌生人，她自然也没有面对宋如霜时的好性儿，她依旧没放开人的打算。
　　“你这话是什么意思？你说明白一点！”
　　“就，字面上的意思。”
　　门卫大爷苦哈哈得说道：
　　“拿什么，小姑娘，你为难我一个糟老头子也没用啊，我也是听人办事的差，要是把你们放进去，那我工作可就不保了啊。”
　　宋如霜连忙询问道：
　　“那您可以说说，给谁办差？”
　　她当然知道什么叫做冤有头债有主。
　　更何况，一个门卫自然不会知道什么内情。
　　她需要找到更高级别的，知道更多事情的人来和她说话。
　　门卫大爷倒是在这件事上多留了一个心眼儿。
　　“你问这个做什么？”
　　洗胭扯了扯他的衣领，十分不客气得提醒道：
　　“我姐姐问你什么，你就说什么，哪里有那么多废话要说？”
　　“哎哟哟，你这小姑娘，可是一点都不懂尊老爱幼啊，可别这么大的力气，差点把人给勒死了！”
　　洗胭闻言，眉头紧皱。
　　“不想被这么对待，你就问什么，答什么，要是惹毛了我们，不光是你，还有你的家人，我可都不会放过。”
　　洗胭说这话，不过就是为了吓唬门卫大爷。
　　不过，她这样做确实也得到了应该得到的效果。
　　门卫大爷一脸为难得说道：
　　“哎哟，我说，也别为难我这个老头子了，我真是什么都不知道啊！”
　　宋如霜睨了他一眼，随即沉声说道：
　　“把这件事说清楚，是谁让你防着我们？”
　　顿了顿，宋如霜稍微委婉了一些提到：
　　“而且，你只有现在跟我们说，是谁让你这么做的，我们保证，不会和你为难。”
　　门卫大爷一脸的纠结之色。
　　内心必然是一番天人交战之后，方才隐隐有了一些松动的迹象。
　　洗胭原本还想再吓唬吓唬他的，可她准备说点什么之前，却被宋如霜拉了拉衣角，示意她不要多言。
　　按照洗胭自己的想法，越是这种时候，当然越是要趁胜追击。
　　但宋如霜不是这样的想法。
　　洗胭就只好按照她的意愿来处理眼下的情况。

第804章 必有软肋
　　“是，是我们场的场长啊，他知道有人在调查宋如鸣的案子，就勒令我们看见你们这些外来人员，拦在药材场之外。”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　药材场的场长，那不就是，死者的父亲？
　　要是能尽快抓出真凶，这对于他女儿而言，不也是一件好事么？
　　那为什么他还要拦着她们这些想要找寻真相的人呢？
　　宋如霜深觉，这其中古怪，并非三言两语就能说尽的。
　　现在就是不知道，这个药材场的场长，是真凶还是帮凶。
　　又或者，他也没做出祸害自己女儿的事情，毕竟天底下能做出这样事情的人，又能有多少？
　　那么，他是否又是在忌惮些什么东西呢？
　　“有办法要我们去见场长一面么？”
　　“别开玩笑啊，这怎么见？就这么说叭，真要是把你们放进来，我今晚就得滚蛋！”
　　反正，让她们进去是不可能进去了。
　　洗胭被气得不轻。
　　她正要呛声回去，宋如霜却冲着她摇了摇头。
　　气氛一时之间有些凝固。
　　在这期间，洗胭可是一直都没有放开门卫大爷的打算。
　　他无奈得说道：
　　“小姑娘，你说你扯着我，也没啥用不是？你们到底为啥非要查这个案子啊？”
　　宋如霜没说话。
　　她自然不会把自己和宋如鸣的关系说出来。
　　面对门卫大爷所谓的“好心劝告”，宋如霜没什么好情绪。
　　她必然不会在今日无功而返。
　　既然背后的人不想她进这个药厂，那她可以不进。
　　只不过，她得知道别的消息。
　　她看向门卫大爷，随即沉声说道：
　　“魏玲在哪个医院？”
　　门卫大爷大概没有想到，宋如霜能找到魏玲的相关事情。
　　也不知道是场里谁透露出去的。
　　他现在就只能期待这件事不要牵扯到自己头上了。
　　“你，你怎么知道魏玲她也是？”
　　宋如霜皱了皱眉。
　　她算是发现了。
　　这个门卫大爷1的话，也是真的多。
　　废话一箩筐，真是让人心烦。
　　她才懒得和他虚与委蛇。
　　左右他也不是什么好人。
　　她对他自然也没什么好脾气。
　　“回答我的问题。”
　　洗胭追加道：
　　“听到了么？说话啊！”
　　“这，我这也不能告诉你啊。”
　　他明知道宋如霜她们是为了查案来的。
　　那自然不能配合她们。
　　要不然，这要是被场长知道了，岂不是主动往他的眼睛里扎钉子嘛。
　　“一千。”
　　宋如霜原本以为，只要提到钱，门卫大爷一定会答应的。
　　但事情却并非这么简单。
　　哪怕是给他钱，他也只是一声苦笑：
　　“小姑娘，老头子我也知道你们都是有钱人，但这事儿，真不是有钱就能解决的，我们场长，那在我们镇上，可是响当当的一号人物，镇长都要给他面子的，你们要是得罪了他，他抬抬手便能弄死你们的.”
　　难怪这个见钱眼开的门卫大爷，能拒绝这笔钱的诱惑。
　　要知道他现在一个月顶多两百块。
　　这一千可是小半年的工资。
　　但凡有一点可能得手的机会，他应该都不会轻易放弃。
　　但他又是拒绝得如此干脆。
　　所以，宋如霜觉得，一定是早就被人专门提点过的。
　　而且，大概知道他贪财，可能也专门提醒过了。
　　这一顿饱和顿顿饱，想来门卫大爷还是能分清楚的。
　　既然用钱不能打动他，那么宋如霜野菊只能和洗胭学习了。
　　他不想要钱，但他一定有不得不保护的人。
　　宋如霜想到此处，便立马打定了主意。
　　“王忠，一子一女，儿子在军队，名叫王伟山；女儿嫁到崇城，有一个孙子正在本地上高中，”
　　宋如霜顿了顿，看着王忠的颜色从正常转红，再转白。
　　他良久方才找回了自己的声音：
　　“不对啊，你，你怎么可能知道我儿子的消息？！”
　　由不得王忠不惊讶。
　　他儿子在军队，因为保密和家人安全等问题，都八年没回过家了。
　　除了自家亲戚，很多人都不知道他还有个儿子1.
　　哪怕是自家亲戚，也不知道他在什么地方。
　　宋如霜就算有钱，就算能调查，也不应该连他儿子的消息也能调出来啊。
　　王忠到底六十岁了。
　　吃过的饭比别人吃过的米要多。
　　他想，宋如霜能知道这些消息，代表了一种可能。
　　她不仅仅是有钱，还有很高的权势。
　　至少不是一般的有钱人家。
　　直到此时此刻，王忠才对自己招惹到了什么样子的人有了深刻体会。
　　场长他确实是得罪不起的。
　　可眼前的两个小姑娘，那就是更加得罪不起了。
　　如果她们能探查到这么隐蔽的消息，那么还有更多消息，她们都能探查到。
　　自己也不能为了保住一个工作，就害怕自己的一双儿女。
　　“你，你别对他们下手！”
　　宋如霜心平气和得看向王忠。
　　在这件事上，她没有马上否认，但也没有立刻威胁他。
　　“这要看，王大爷是否配合了。”
　　王忠面色凝重，随即点了点头：
　　“好吧，你们想知道什么，就直说吧。”
　　他愿意说了，但宋如霜却阻止道：
　　“这里并不是说话的地方，而我想要问您的事情，想来一两句话也说不清楚。”
　　“成，也成吧，”
　　反正，现在的主动权是掌控在人家手里的。
　　王忠到了现在这个年纪，自然也清楚，很多事情就是不能随自己心意办事。
　　刚才还恨不得撇清干系，现在倒是开始给宋如霜出谋划策了起来。
　　“这样吧，你们先走，到时候等场子关门，我去找你们。”
　　宋如霜沉思片刻，自然是在思考这个事情的可行性。
　　洗胭立马提出了反对意见：
　　“万一你跑了怎么办？”
　　王忠苦笑不已：
　　“哎，两位小姑娘，我肯定是知道你们不是一般人啊，连我儿子的消息你们都能知道，我还敢拿我那一双儿女来开玩笑不成？”
　　宋如霜也是这么想的。
　　“好，这确实合适。”
　　洗胭吃了一惊：
　　“姐姐，这是不是有点？”
　　宋如霜只是看了她一眼，并没有解释什么。
　　她会t提到这些消息的原因，从而导致了她对王忠，倒是还有些信任。
　　再老奸巨猾，贪得无厌的老狐狸，只要有孩子，就一定有软肋。

第805章 留有后招
　　宋如霜算准人性。
　　尤其是到了王忠这个年纪，最是注重亲情的时候，要不然也不会带着唯一的孙子跟自己住。
　　“好，看着时间，您孙子应该也快放学了，您既然要与我们谈事情，那我们就去接您的孙子放学吧。”
　　洗胭一愣，随即充满崇拜得目光径直落在了宋如霜的身上。
　　姐姐果然就是姐姐。
　　她刚才还觉得宋如霜太过轻易信任这个门卫大爷不太好呢，结果她反手就来了一波大的。
　　爽死谁了？
　　王忠的脸色登时就变了。
　　“你，你们怎么能这样？！”
　　洗胭立马帮腔：
　　“我们做什么了？不过是本着尊老爱幼的传统帮个忙，有必要如此惊讶么？”
　　“……”
　　王忠剩下的哪一点小心思也彻底的消失殆尽了。
　　宋如霜果然很聪明。
　　哪怕他的年纪足以成为她爷爷辈的人物，但他依然不是人家的对手。
　　认识到这一点，让王忠无比挫败。
　　这些年，也算是白活了。
　　他只能认命。
　　“好，那孩子在高一三班，叫王一阳。”
　　宋如霜彼时，方才扯唇一笑。
　　“好名字，放心吧，在您来找我们之前，我们会好好照顾一阳小朋友的。”
　　“那地方要怎么定？”
　　宋如霜眯了眯眼睛，随即缓缓说道：
　　“我们自然要护送孩子安全到家，所以，咱们就在您家中见面吧。”
　　听见宋如霜这样说，王忠反而松了一口气。
　　最好是这样。
　　要不然，他要上哪儿去找孙子去？
　　他孙子就是他的命根子。
　　要是他有个什么三长两短的，自己怕是也活不成了。
　　和王忠说好之后，宋如霜便对洗胭说道：
　　“小胭，先放手，咱们该走了。”
　　洗胭自然听宋如霜的。
　　在放手之前，洗胭又提醒了王忠一句：
　　“老人家，我们不是你，以及你背后的那个什么老什子场长能得罪的，所以，您在动什么歪心思之前，最好想一想，有没有能力接下后果。”
　　王忠有些畏缩得缩了缩脖子，随即沉声说道：
　　“知，知道了！”
　　两个人直接转身离开。
　　走出去老远，王忠还在盯着她们的背影看。
　　这两尊女煞星，也不知道是从哪里冒出来的。
　　估计场长都不会想到，宋如鸣那小子，农村出身，居然也有这么厉害的人能维护。
　　看样子，天不怕地不怕的场长，这回还真是踢到硬铁板了。
　　这些事情，不是他能插手的。
　　他能做什么，还得看人家小姑娘要怎么问呢。
　　哪怕是他能做主的？
　　走出老远的洗胭往后望了好几次，此次都能看见王忠朝着她们凝望的身影。
　　她心中有些不快。
　　“姐姐，你说他真得能配合咱们吗？”
　　宋如霜慢悠悠得往前走着：
　　“百分之八十。”
　　“啥？还能有百分之二十不配合？好家伙，我刚才果然应该多吓唬吓唬他才对！”
　　“不是吓不吓唬的问题，他知道的消息，不一定有多少。”
　　“咱们现在，还真要去接他那孙子？”
　　宋如霜点了点头。
　　洗胭先是点了点头，随即好奇得询问道：
　　“对了，姐姐，你怎么知道他们家这么多信息的啊？”
　　天知道宋如霜刚才说出那些话的时候，她能有多震惊。
　　“在督察局的时候，我打了一个电话，专门问的。”
　　洗胭惊讶得长大了嘴巴。
　　因为惊讶的点太多了，所以洗胭一时不知道应该说些什么才好了。
　　“怎么这副表情？想知道我是打给了谁？”
　　洗胭下意识点了点头。
　　宋如霜倒也没有在这件事上多加隐瞒。
　　她直白得说道：
　　“秦程。”
　　洗胭愣了一下，宋如霜说得那么果断，但她还是缓了好一会儿才反应了过来：
　　“秦程？姐姐说得是，秦九爷？”
　　宋如霜对这个称呼，还是有点陌生的。
　　但秦九爷和秦程，还真就是一个人。
　　所以，宋如霜点了点头。
　　洗胭当即倒吸一口冷气：
　　“姐姐，你和秦九爷的关系这么密切么？”
　　“嗯？为什么会突然这么问？”
　　“您大概不太了解，这位秦九爷，供职于京都守卫军，脾气那叫一个……大，我二叔嘛，年纪比他大好几岁，但因为是他直属下司，所以常常能感受到如山川那般的压力，搞得他都有些神经衰弱了。”
　　宋如霜一愣，随即莞尔一笑。
　　秦程面对她的时候，可从来不是这样的性子。
　　对林冰自然也不是。
　　大概只有他认为亲近的人，才是那些能知道他真实性格的人。
　　洗胭的声音继续响起：
　　“更别说还要他去查消息了，这不被他反手检举，都算好的，”
　　说到此处，洗胭有些艰难得吞咽了一口口水，然后沉声说道：
　　“所以啊，就觉得姐姐超级厉害，你居然就给他打了一个电话，他就这么快给你把消息都查出来了！”
　　洗胭先是嘶了一声，随后喃喃开口说道：
　　“难道说，他现在是年纪上去了，已经开始变慈祥了？”
　　洗胭如此猜测。
　　瞧着她跃跃欲试的样子，似乎很想做点什么。
　　宋如霜是真得担心孩子有可能会去找秦程。
　　这百分百是要碰壁的。
　　宋如霜只得主动承认道：
　　“小胭，你想知道秦九爷为什么会帮我么？”
　　洗胭立马点了点头。
　　宋如霜则缓缓开口说道：
　　“因为他……是我的长辈啊。”
　　洗胭眨了眨眼睛，在这一瞬间，她的眼睛里充满了茫然的神情。
　　“长……长辈？”
　　几乎是突然之间，洗胭就想到了什么，然后她猛然捂住了自己的嘴巴，惊讶得看向宋如霜。
　　“你这是什么表情？”
　　“呃，姐姐，你，你不会是秦九爷在外面的！私生女？！”
　　宋如霜扑哧一声笑了出来。
　　她实在是忍不住，因为实在是有些太过无厘头了。
　　“不错，想象力倒是挺丰富的，但是呢，小朋友，事情不是你以为的那么复杂。”
　　“啊？这，这是什么意思啊？”
　　“他确实是我的长辈，但倒不是我的亲爹。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“是干爹哦。”
　　“啊，原来是干爹啊，等等！什么东西？干爹？！姐姐，你刚才是说，秦九爷，是姐姐你的干爹？！”

第806章 三姐弟
　　清水中学，高一三班。
　　下午八点，学校才会放学。
　　四点半的时候，因为主任传唤，暂时离开的老师，才从屋外走了进来，随即说道：
　　“王一阳，你要尽快联系你爷爷，然后今天六点，你先别去食堂，去三楼主任办公室，人家赵子涵的父母来了，专门处理你们早恋的问题。”
　　大家一下子就激动了起来。
　　王一阳这事儿果然是闹大了。
　　“听到了么？王一阳？”
　　王一阳立刻清醒了过来。
　　他面无表情得点了点头：“嗯，知道了。”
　　说起早恋问题。
　　其实他也没什么好辩解的。
　　因为他确实就是在早恋。
　　而且，不凑巧的事情是，他捏女朋友的脸颊，正巧被老师看到了。
　　天知道，他就捏了那么一次，就刚刚好被看到了。
　　他们现在还是未成年，老师也好，还是家长也好，自然也更加重视。
　　叫家长也是必然的。
　　只不过，王一阳从一开始就下定决心了。
　　他不会将这件事告诉爷爷的。
　　他年纪大了，所以，他这个当孙子的，自然不会给爷爷平白增添一些不快。
　　至于他对象的父母要说什么，他似乎也有些感应。
　　因为提前就已经预料到了，所以，事到临头，他反而不着急了。
　　想到这里，他突然有些后悔。
　　自己不应该在学校里，还对她做出那么不正常的举动。
　　是他连累了赵子涵。
　　他的视线不自觉飘向最前排的赵子涵身上。
　　她似乎也有些无心学习。
　　王一阳个子高，刚好和她成一个对角线，能清晰看见她苍白的侧脸。
　　王一阳在心中默默下定决心。
　　这件事，自己一定要负责到底。
　　哪怕在赵子涵父母面前，他也一定要主动承担全部的责任。
　　绝对不能让别人怪到她的头上！
　　六点的时间很快就来临了。
　　其余学生下课，王一阳却没有离开教室。
　　老师先是安抚了赵子涵几句话，就让她先行出去了。
　　随后，她走向了坐在中后排的王一阳身前。
　　“王一阳，你爷爷呢？大概几点来学校？”
　　王一阳这个学生的情况，他这个当老师的，自然很清楚。
　　他父母是离异家庭，父亲已经很多年没有回家了，也不知道是在外头做什么。
　　他就跟着爷爷一起生活。
　　这外头传他父亲是做什么不法的勾当，被关起来了。
　　虽然没什么根据，但仔细想想，也不是不可能发生的事情。
　　要不然，有谁的亲生父亲会连续八年都不来看自己的孩子？
　　就因为这个原因，她就不是很喜欢王一阳这个学生。
　　王一阳沉默。
　　老师眉头皱得更紧了几分：
　　“王一阳，你听不见我在问你话么？”
　　越是这样孤僻的学生，她就t越是不喜欢，指不定家里是什么家庭，才能教养出这么不礼貌的孩子。
　　“我爷爷不在家。”
　　老师立马柳眉倒数，对这个情况，明显充满了狐疑：
　　“你爷爷不就是一个门卫么？他能有什么事？难不成，门卫还能出差？”
　　王一阳抿唇，脸色有些不太好看。
　　好在老师并没有继续刁难他。
　　“成吧，他要是不在，还好些，”
　　老师自然和王一阳的爷爷打过交道。
　　对他爷爷也算是厌烦至极。
　　那老人家什么道理都不明白，就知道一个劲儿维护自己的孙子。
　　实在是有些烦人。
　　老师想到这里，倒是觉得心情畅快了不少。
　　看着王一阳的时候，也不觉得像是之前那么膈应了。
　　“王一阳，这件事上，你要负很大的责任，宋老师说得这句话，你认可么？”
　　王一阳几乎没怎么犹豫，就直接点了点头。
　　他当然知道自己应该承担责任，在这件事上要是不敢认，那他还算什么男人？
　　宋老师随即点了点头：
　　“嗯，挺好，至少用于承担责任，那老师要交代你一句，等会儿人家父母来了，肯定是非常生气的，到了那个时候，不管人家说什么，有多难听，这都是你应得的，你就只管听着，不要反驳。”
　　王一阳一愣，隐隐觉得哪里有些不对。
　　但他一时之间又有些说不上来。
　　宋老师皱着眉：
　　“你这孩子是怎么回事？问你话，你总要给个回应，一声不吭是个什么情况？”
　　“我，知道了。”
　　宋老师带着王一阳往三楼的主任办公室走去。
　　同一时间，宋如霜和洗胭已经到达了清水中学的大门外。
　　任何进出中学的人都要在门卫处进行登记。
　　宋如霜和洗胭便径直走了过去。
　　负责统计签名的门卫看见她们两个人，有些奇怪得询问道：
　　“现在是上课时间，你们怎么在校外？”
　　宋如霜一愣，随即看向洗胭。
　　两个人都意识到了她们应该是被门卫误会成了这所学校的学生。
　　宋如霜有些无奈得开口说道：
　　“大叔，我们不是这所学校的学生，今天会来这里，是为了来接孩子的。”
　　“啥？接孩子？你们两个看起来才十五六岁的年纪，就已经有上高中的孩子了？”
　　宋如霜扑哧一声笑了出来。
　　这件事，她还是得好好解释一下，要不然人家小孩以后还要继续在这里上学的，她也不好让人家名声受损。
　　所以，宋如霜急忙收敛笑意，然后沉声说道：
　　“是这样，我们两个人弟弟在这里上学，我们是来接弟弟的。”
　　“啊，接弟弟啊，你们来这儿登记一下你们弟弟和你们自己的名字，就能进去了。”
　　宋如霜当下没觉得有什么奇怪的地方，洗胭和她也一起登记了。
　　谁知道门卫大叔看过登记表之后，随即面露狐疑。
　　他再三确认了好几遍，然后沉声询问道：
　　“三姐弟，一个姓宋，一个姓洗，一个姓王？”
　　洗胭心里没由来得咯噔了一下。
　　然后下意识看向了宋如霜。
　　后者倒是神色如常。
　　看起来比谁都冷静几分。
　　“我们兄妹三人，和不同的长辈一个姓氏。”
　　“啊？”
　　宋如霜不急不躁，徐徐而谈：
　　“我是随了奶奶，我妹妹随了姥姥，只有我弟弟和爸爸一个姓。”
　　宋如霜面不红心不跳而说出来的话，似乎并没有让门卫大叔完全相信。

第807章 嚣张气焰
　　他犹豫了一下，本着负责得点头对她们说道：
　　“这个，还是先问问孩子，和孩子当面确认一下。”
　　洗胭一时之间也有些急了。
　　别人不知道，但洗胭清楚，宋如霜刚才就是在胡编乱造。
　　就这么一个情况，肯定不属实。
　　王一阳那个小孩要是不相信，那她们岂不是进不了学校了？
　　但宋如霜却一点也不着急。
　　相比于宋如霜没想到这一层，洗胭更加相信，是宋如霜早就有了应对的策略。
　　要不然，也做不到这么心平气和。
　　这件事发生突然，她是没能反应过来，但这不代表宋如霜也反应不过来。
　　她是知道的，她姐姐一向很厉害。
　　门卫先在宋如霜这里问了关于王一阳的班级，准备亲自去问问的时候，宋如霜又继续说道：
　　“您就和他说，阿爹想他。”
　　“成，你们稍等啊。”
　　等门卫走远了，便立马出来一个代替他的人继续守在门口。
　　是个看上去有些年轻的小孩。
　　看样子，应该是门卫大叔的后辈。
　　他隐藏得不是很好，所以，不光是宋如霜，连带着洗胭都能感觉到，他时不时看向宋如霜的眼神，充满了与年纪不符的好奇。
　　“小鬼，看什么呢？”
　　洗胭轻飘飘瞪了他一眼，后者的脸就像是猴子屁股一般，变得通红。
　　“对，对不起！”
　　小孩看上去也就十一二岁的年纪，十足一个小孩。
　　“我，我不看了，你们别告诉爷爷！”
　　他是真得被吓到了。
　　恐怕连洗胭都有些意想不到。
　　宋如霜有些无奈得笑了笑。
　　她当然知道洗胭不是有意的。
　　她说什么话，也一向是雷电大，雨点小的既视感。
　　她少不得要帮忙解释。
　　“小朋友，你不必紧张，这个姐姐并不是在怪你，你还是个小孩子呢，想看什么就看什么，我们并没有生气，所以你不需要道歉。”
　　宋如霜的声音很有安抚感，小孩倒是也松了一口气。
　　宋如霜没再多说什么，没一会儿，门卫大叔就已经跑回来了。
　　他有些喘不赢气，但还是连忙对宋如霜说道：
　　“快些去看看吧，你家弟弟因为早恋，正在被联合批斗呢。”
　　宋如霜有些意外得挑了挑眉：
　　“早恋？”
　　这是什么情况？
　　另外，她有些不能理解的事情是，早恋又不是什么杀人放火的大事儿，犯得着被联合批斗么？
　　谁和谁联合？
　　宋如霜今日既然来了，就代表她和王一阳这个孩子，有了牵扯。
　　那她既然是来接人的，那么孩子出事儿了，她自然也要管。
　　宋如霜和洗胭对视一眼，然后缓缓开口说道：
　　“小胭，咱们去看看。”
　　三楼的主任办公室，赵子涵父母的家长，正在痛骂王一阳。
　　“今天这个事情，你必须要给我一个满意的答复！”
　　说话的是个男人，看样子应该是赵子涵的父亲。
　　王一阳张了张嘴，半晌没说出一句话来。
　　男人横眉倒数，恨不得咬他一口：
　　“怎么着？你还是一个哑巴？连话都说不清楚不成？”
　　“对不起。”
　　“哦？一句对不起就完了？我告诉你，你可是玷污了我女儿的清白，是糟蹋了我的女儿！”
　　王一阳万万没有想到，自己居然会被人说这样的话。
　　“我没有！”
　　什么玷污，什么糟蹋？
　　他根本就没对自己的女朋友做过这样的事情，他为什么会这样说？
　　倒是宋老师咳嗽了一声，有些怨怼得看了一眼王一阳。
　　然后，他才突然响起了老师之前专门提醒过的话。
　　让他不要反驳。
　　王一阳抿唇，没再多说一句话。
　　他不想给别人增添麻烦。
　　可是，他是被人误会。
　　而且，还是这样的误会，他要是不解释，那是不是就坐实了他就是这样的人？
　　王一阳一时之间心思凝重。
　　他是开口也不是，不开口也不是。
　　男人见他的气焰顿时灭了，便觉得他一定是心中有愧。
　　所以，他也就更加嚣张了起来。
　　“怎么？你不是说你没有么？哼，还不是不敢开口了？”
　　王一阳深深看了他一眼，随后垂下了头。
　　他既然已经答应了老师，就不会违背自己的承诺。
　　这是事关诚信的事情，王一阳不想毁约。
　　男人越说越来劲儿，自然要极尽羞辱王一阳，才能一解他的心头之恨。
　　“哼，我早就听说了，你家里只有一个爷爷是不是？”
　　男人就像是意识到王一阳是个没人管教的小孩，不管他做什么，都不会有人给王一阳主持公道，所以，他的行事也更加肆无忌惮了起来。
　　再加上，老师害怕惹火烧身，对眼前的情况压根缄默不语。
　　这也在一定程度上助长了他的嚣张气焰。
　　王一阳抿唇。
　　他私心里想着，这件事不能告诉爷爷，不能让爷爷为了他操心。
　　所以，王一阳沉声说道：
　　“我自己的事情，我自己负责，不用找我爷爷。”
　　“你负责？你不过是个没长大的小毛头，你有什么好说自己负责的?你能负担得起么？你！”
　　这话似乎是话里有话。
　　王一阳有些不确定，但还是沉声询问道：
　　“您想要我做什么？怎么负担？”
　　“废话，当然是赔钱，要不然就凭你那个当门卫的爷爷，我还能让你给我家子涵负责不成？”
　　王一阳随即说道：
　　“我可以给她负责！”
　　男人一怔，当场就笑出了声。
　　“就你们家？穷得叮当响吧？要不然一个老不死的，也不至于去做给人看大门的，老废物生下的小废物，也敢说要负责的话？我看你真实有爹生没爹养的蠢货！”
　　他话音刚落，意想不到的事情发生了。
　　方才还在t伏低做小的王一阳，突然一拳打在了男人的脸上。
　　老师和男人的妻女都在惊呼。
　　“王一阳！你是不是疯了啊！”
　　赵父气得发抖。
　　他怎么着都没有想到，一个看起来窝窝囊囊的小屁孩，居然敢出手打人。
　　这让他的面子往哪里搁？
　　“好个臭小子！”
　　宋老师脸色铁青，害怕事情闹大，连忙沉声说道：
　　“王一阳，老师之前给你的交代，你都忘记了是不是？！”
　　“你侮辱我可以，不要说我爷爷。”

第808章 及时救场
　　“呵，你倒是还意见了，有什么脸面说这样的话？你爷爷不会教育孩子，那就让我来替他教育！”
　　说话间的功夫，他站起身来，冲到王一阳面前，抡圆了胳膊想要对给王一阳打回来。
　　王一阳下意识闭上了眼睛，可想象之中的疼痛并没有落在自己的身上。
　　耳边响起了一阵纷乱的脚步声。
　　随后，是赵父惊讶得质问：
　　“你们是哪里钻出来的？！为什么要插手我们的私事？”
　　进来的人除了宋如霜还有洗胭，自然也不会是其他人。
　　她们原本还想着直接闯进来会不会不太礼貌，但是现在看到办公室里的情况，她觉得自己倒是做了一个再正确不过的选择。
　　“你们的私事？谁跟你说，这是你们的私事了？”
　　宋如霜眯着眼睛，气势盎然。
　　赵父一噎，随即看向宋老师。
　　“宋老师，这就是你们学校处理这件事的诚意么？让一些不相干的人掺和进来，这是专门让人来捣乱，还是存在别的目的？”
　　宋老师连忙安抚了他一声，随后又看了看突然传进来的两个女孩子。
　　她们看上去就和她的学生差不多大。
　　她自然就以为，她们是这所学校里的学生。
　　她倒是拿起当老师的款儿来了。
　　“你们是哪个年级，哪个班的学生？懂不懂规矩？主任办公室也是你们能随便乱闯的么？”
　　宋如霜和洗胭对视了一眼。
　　二人的表情纷纷有些忍俊不禁。
　　“宋……老师是吧？你就是这么给孩子们当老师的么？”
　　宋如霜声音平淡，但说出口的话，可不算平静，带着浓郁得问责之意。
　　宋老师有些畏缩，但很快就恢复自然了。
　　“你这话是什么意思？你还没回答我的话呢，你们是哪个班级的学生？尊师重道，这么简单的道理都不明白是吧？”
　　她作势就要上前控制宋如霜，被洗胭成功格挡开来。
　　她自然不会看着这个所谓的了老师对宋如霜做什么冲动的举措。
　　“谁跟你说，我们是学生的？你走开点，不要离我们太近。”
　　说罢，十分不客气得往前闯了两步，宋老师也只能被逼着不断后退。
　　“你们到底是什么人？”
　　宋如霜看了一眼还有些发懵的王一阳，随后眯着眼睛对宋老师说道：
　　“我们当然是王一阳小朋友的家长啊。”
　　“你们，你们没在胡说八道么？据我所知，他只有一个爷爷。”
　　这老师倒是一副信誓旦旦的样子。
　　纵然宋如霜都说了她们是王一阳的家长了，结果她第一反应，居然是直接质疑。
　　宋如霜当下情绪就不太好了。
　　“您既然是老师，看样子是读过书的，那你就应该明白，一个家里，有爷爷，就有奶奶，有爸爸就有妈妈，哥哥姐姐，叔叔阿姨，”
　　顿了顿，在所有人都不知道她想说什么的时候，宋如霜不急不躁，慢慢悠悠得开口说道：
　　“莫不是，宋老师是从石头缝里钻出来的，家里只有爷爷，就有你了？”
　　她这样的牙尖嘴利，能说会道，宋老师一时之间，被堵得无言以对。
　　“你们是？”
　　宋如霜直截了当得开口说道：
　　“我们两个人都是王一阳的姐姐，有什么问题么？”
　　“怎么之前，从来不知道他还有姐姐？”
　　宋如霜当即反问道：
　　“宋老师难道细问过？再说了，这学校里那么多学生，孩子们家里是什么情况，难道都会你这个做老师的说么？”
　　其实，别说是旁人，哪怕是王一阳自己，他也有些糊涂了。
　　什么姐姐？
　　他活到十六岁，还真是不知道自己什么时候有了一个姐姐呢。
　　“你们……”
　　王一阳想要说些什么，宋如霜可是一清二楚。
　　她率先开口说话，堵住了王一阳的话头。
　　“小家伙，发生了这么大的事情，都被人欺负成这个样子了，你怎么也不知道和家里人说呢？”
　　王一阳抿唇。
　　他对眼前这两个漂亮女孩，没有一点印象。
　　可他看着她的眼神，又觉得她是好心，应该不会伤害他。
　　他没说什么，赵父倒是急吼吼得开口说道：
　　“你们是他的姐姐？那赔钱的事儿，你们是不是能负责？”
　　洗胭当即冷笑出声：
　　“我说大叔，你想钱想疯啦？”
　　似乎也不用专门问过宋如霜。
　　她们刚才在门外听得清清楚楚。
　　若是他这样的人也能想要什么就得到什么，那这个世界上还有王法么？
　　“真，真是粗鲁，你弟弟做错了事情，本来就是他做错了，你们这些姐姐，不好好给我道歉，居然还在我们跟前和我们阴阳怪气？”
　　赵父气得不轻，一张嘴巴叭叭叭说个不停，话比谁都多，好像比谁都占理，比谁都委屈。
　　洗胭张了张嘴，正准备回怼回去。
　　赵父脸色一变，更加迫切得开口说道：
　　“果然，不是一家人，不进一家门，要说没礼貌的人，还真是凑到一块去了。”
　　“这位……男士，要是不会说话，可以闭嘴，不需要非要出口，这只会彰显你说话不过脑子。”
　　“哼，不赔钱，我就要去告你们，我要让你们一家子全部身败名裂！”
　　“我们一家子？难道你以为你的女儿就一点错都没有么？”
　　王一阳似乎并不想这件事拖累牵扯赵子涵，所以，他便跃跃欲试准备开口说点什么。
　　洗胭一把拦住他，眼神有些恨铁不成钢：
　　“大家说话，小孩子不准插嘴！”
　　“我女儿当然没错，她是被玷污，被胁迫的可怜人，和错之有啊？”
　　“被玷污，被胁迫，包括之前你说出口的糟蹋二字，如果和事实不尽相同，那就是涉嫌诽谤，我可以到督察局告你。”
　　赵父脸色一变。
　　他万万没有想到，自己提出要上告，王一阳这两个突然冒出来的姐姐，居然没被吓到，居然还会反过来威胁自己。
　　当真是他小瞧了她们。
　　“你，你们简直是不可理喻！我女儿可是这件事的完全受害者，不信的话，你们就问宋老师！”
　　宋老师原本只想做个理中客，不管是谁的情都不想搭理。
　　反正，能不能解决早恋问题，似乎也不是她这个老师说了算的。

第809章 近乌者黑
　　又不能给她算钱，说不定还会落得什么指责。
　　真要是管了，那也是一堆麻烦事儿。
　　可这要取决于两边家长自己就能解决事情，就不需要她这个老师来多管闲事。
　　她只需要在场当个看客就好了。
　　可现在得情况，因为突然发生，王一阳学生的姐姐们，并不是什么好招惹的人，也就导致了，赵子涵的父亲向她求救的时候，她不能装作看不见。
　　毕竟他也不是一般人。
　　站在宋老师自己的立场上，她自然不会为了一群孩子去得罪一个有权势的中年人。
　　想到这里，宋老师基本上下定了决心。
　　她咳嗽了几声，然后在众人的注视下点了点头。
　　只不过，她刚想帮忙说点什么的时候，宋如霜却并没有给她这个机会。
　　“老师，我想，您为人师表，一件事情既然发生，前因后果，以及是否需要双方承担责任，你应该心里有数。”
　　宋老师准备了那一大篇的，慷慨激昂的说辞，竟是一点都没用上。
　　因为宋如霜说得一点错也没有。
　　一件事的发生，尤其是早恋这种关系，自然不可能只是一方有错。
　　“王一阳的姐姐，是么？怎么称呼您呢？”
　　“哦，就叫我大王，叫我妹妹小王就行了。”
　　“……大，大王？”
　　“对对对，就这么叫。”
　　宋老师虽然觉得有些奇怪，但到底没提出什么异议。
　　反正名字而已，不过是一个代号。
　　真的还是假的，又有什么关系呢？
　　“大王，孩子们早恋这件事，我想，我还是应该给你们说一下真实情况。”
　　宋如霜抬了抬手，制止了她即将想说的所有。
　　“我只问一句，孩子们早恋这件事，老师你是刚知道，还是早就知道了，却帮忙隐瞒了呢？”
　　赵父连忙将狐疑得目光防在了宋老师的身上。
　　她压根没办法追究宋如霜，而是连忙为了自己而辩解道：
　　“家长们不要误会，我肯定是刚知道啊。”
　　宋如霜继续询问道：
　　“怎么认定两个孩子在早恋呢？”
　　宋老师一怔，随即就认为宋如霜故意提起这句话，就是为了给王一阳开脱。
　　真要是让她给弄得不清不楚过去了，那所有的错还不都成了她自己的了？
　　这当然是不可以了！
　　“这个事情，那是板上钉钉的t，我可是亲眼所见，两个孩子举止亲密，都捏脸了，这难道还不是早恋么？”
　　宋如霜点了点头。
　　对于这个回答，她似乎一点也不意外。
　　也没有因为这个回答不符合自己的想法就开始气急败坏。
　　事实上，宋如霜也没怀疑过，这两个孩子不是早恋。
　　毕竟王一阳刚才的反应，明显就是想要一个人抗事。
　　这在所有人眼里大概都是天大的事情，可对于宋如霜来说，却觉得，这不过是一件随手就能处理的事情。
　　她的视线环顾一周，随后落在了坐在角落里，由赵母护在怀里的赵一涵。
　　宋如霜径直朝着她走了过去。
　　赵父便想拦着她：
　　“喂喂喂，你做什么？”
　　“能做什么？不过是想要知道事情的真相而已。”
　　“什么真相？难道真相还不够清楚么？”
　　宋如霜直白说道：
　　“当然不够清楚，早恋是两个孩子的事情，那么就不能只问一个孩子。”
　　“我女儿她……”
　　他又想拒绝，宋如霜直接开口说道：
　　“你女儿她总是一个思想健全的人，能上高中，总不会连说句话都不会吧？”
　　“我女儿胆子小，你也别吓唬她！”
　　宋如霜当即举起三根手指头发誓：
　　“可以呀，我发誓，我绝对不会像你对待我家小阳那样对待你的女儿，毕竟那也不是人能干出来的事情，否认，我就天打五雷轰，总可以了吧？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“能是什么意思呢？想要欺负别人之前，也应该知道，每个孩子都有获得尊重的权力吧？”
　　赵父到底是理亏，再加上宋如霜当仁不让，有什么就说什么，当真是一点都没有退缩的意思。
　　所以，他还是没再多阻拦了。
　　宋如霜蹲在赵子涵面前，语气温和得询问道：
　　“赵子涵小朋友，对么？”
　　“……是，是的。”
　　“姐姐可以问你几个问题么？”
　　宋如霜的情绪大概是有史以来最稳定的时候。
　　赵子涵从她母亲的怀里抬起头来，她越是近距离看着宋如霜，便越发觉得自惭形秽。
　　她怎么会那么好看啊。
　　“可以么？”
　　宋如霜又催问了一句，赵子涵便鬼使神差得点了点头。
　　等她反应过来得时候，想要后悔已经有些来不及了。
　　“你们是怎么认识的？你主动？还是他主动？”
　　第一个问题，赵子涵就说不出口了。
　　赵父赵母着急得不得了，一直催自家孩子说话，但是赵子涵却一脸得不自然，嘴巴张了张，却始终没有声音泄露出来。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　孩子是这么一个反应，情况已经很明确了。
　　搞了半天，两个人在一起这个提议，还是眼前这个小姑娘提的。
　　宋如霜当下就沉了脸。
　　她可没觉得赵子涵就是什么好人了。
　　明明是她自己主动提了，结果她父亲就在这里骂人，在她跟前，把王一阳贬得一文不值，骂他骂到狗血淋头，她却一个字都不说。
　　她顿时就觉得不好了。
　　这早恋谈的。
　　王一阳是有多倒霉才遇到这样不抗压的小姑娘？
　　赵父还是不肯放弃，一个劲儿让孩子说出对王一阳不利的话来。
　　宋如霜想，也就是王一阳在这儿。
　　他要是一旦不在这里，那赵子涵指不定就会开始胡说八道。
　　这个小孩，不是什么好人。
　　至少，不适合在这个时候谈恋爱。
　　就借着这个机会，能让王一阳这个纯爱少年认清他这个小女朋友的真面目，也实在是很值得。
　　“姐姐再问你，你们两个人谁的学习成绩好呢？”
　　“……”
　　她还是不想回答这个问题。
　　答案自然显而易见。
　　赵父倒是急吼吼得开口说道：
　　“那当然是我闺女的学习好啊！”
　　宋如霜勾着嘴角，皮笑肉不笑得看向站在一旁的宋老师：
　　“孩子们学习的事情，再没有谁比宋老师更清楚的了，对么？”

第810章 藕断丝连
　　宋老师颇为有些骑虎难下。
　　但有些事情，那是板上钉钉的事实。
　　她就算不向着王一阳，也不能胡说八道。
　　赵父就像个说话做事都不过脑子的二傻子，一鼓囊的让宋老师说出来。
　　当真是一点回转的余地都没有。
　　如此卧龙凤雏，也是让宋如霜大开眼界了。
　　她就撑着不说话，并且开始好奇这个宋老师打算怎么说。
　　末了，张老师一番犹豫之下，少不得要实话实说：
　　“就学习这块来说，王一阳同学的学习成绩，整体更加优秀。“
　　赵父万万没有想到，竟然会是这样一个结果。
　　和他一开始的设想背道而驰。
　　“学习好又怎么了？这种事情，原本就是女孩子更加吃亏，和学习好不好，又有什么关系？”
　　“是么？一个学习不好的孩子主动告白一个学习好的孩子，两个人在一起之后，赵子涵的成绩应该只是越来越好了吧？”
　　宋如霜都不用问。
　　一个学习好，和一个学习不好的孩子，往往只有一个下场。
　　那必然是好的那个，会被不好的孩子所影响。
　　而差劲的，会越来越好。
　　宋如霜猜得很准。
　　以至于宋老师就是有心想要反驳，也不知道应该从何说起。
　　“宋老师，您这是什么意思？难道你也觉得她说得对？”
　　宋老师犹豫了半晌，方才沉声说道：
　　“赵子涵家长，你先不要激动，这件事，事关两个孩子的未来，我劝你们还是要静下心来，好好商量一下这个情况。
　　赵父倒是率先委屈上了。
　　“你到是看看他，像是要跟我们家商量的意思么？我看这分明就是来搅局的。”
　　宋如霜颇为惊奇得看向赵父。
　　对付这样得人，她有的是办法。
　　“不会是我听错了吧？您居然觉得，是我们不配合吗？”
　　洗胭在一旁紧跟着说道：
　　“可不是，说得比唱的还要好听，要不是我们刚进来，就看见你准备打人，可能就真得信了。”
　　赵父的脸色阴晴变幻了几番，随即沉声说道：
　　“那是因为在之前，他打了我一拳，我不过是讨回来罢了，难不成还成了我的错了？”
　　“啊？他就是个没长大的孩子，有什么事情可都摆在脸上，就是不知道，你到底说了什么，才让他愿意这么大动干戈的动手啊？”
　　“我，我能说什么？”
　　赵父莫名有些心虚。
　　他咳嗽了几声，然后沉声说道：
　　“我不过是阐述了一些事实，他再怎么样，也不能动手打人吧？”
　　宋如霜转过身来，看向王一阳：
　　“阳阳，你来说，这位……赵什么玩意来着？”
　　赵父的脸色顿时一阵青一阵白。
　　看起来比谁都生气。
　　不过，他这次倒是学乖了。
　　没有再听到不喜欢的话就立马炸锅。
　　愣是忍气吞声，强忍着没多说一句话。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　这个情况，她还真是没想到。
　　不过，他说不说话，对于宋如霜的计划来说，毫无影响。
　　反正他刚才说得话已经够多了。
　　宋如霜已经知道他是个什么样子的人了。
　　多说无益。
　　少说两句也不会改变什么。
　　洗胭倒是配合得极好，至少是比已经懵了的王一阳要好很多。
　　“姐姐，人家是赵子涵的家长。”
　　宋如霜眯着眼睛笑了笑：
　　“对对对，赵子涵的家长，阳阳，和姐姐说说，他刚才说什么了，你才打他的？”
　　洗胭拉了拉王一阳的衣袖，他才算反应了过来。
　　宋如霜不厌其烦，继续追问了同样的理由。
　　王一阳抿唇，然后沉声说道：
　　“他说我有爹生，没爹养。”
　　宋如霜点了点头。
　　在这件事上，她没办法笑着解决。
　　对一个孩子来说，尤其是军属，已经为了国家牺牲了小家的情况下，被人这样侮辱，无异于是最恶劣的行为。
　　况且，他父亲王伟山还是秦程的下属。
　　就凭借这一层关系，宋如霜就做不到对王一阳的事情坐视不管。
　　她回头看向赵子涵一家三口。
　　就算什么都没说，但是眼底的凉薄，已经再清楚不过了。
　　“这要是个正常人，大概也说不出这样的话来。”
　　“这话难道还错了？他家里不就只有一个做门卫的爷爷？你自己问问，他爹都多少年没回来了？难道我这句话还说错了？他要是有人教导，能做出早恋的事情来？”
　　宋如霜立刻反唇相讥。
　　“照您这个意思，如果我家阳阳思想道德有问题，那请问，主动要和他谈恋爱的，你女儿，赵子涵同学，又成什么了？那我是不是可以说她水性杨花，不知廉耻？”
　　“呸！”
　　“反弹！”
　　赵父顿时两眼一翻，差点直接晕过去。
　　王一阳默默走到了宋如霜身边，他沉声说道：
　　“别这么……说她。”
　　宋如霜顿时有些恨铁不成钢。
　　这小子也是真得傻，到了这一步，居然还分不清楚这件事，自己到底处于什么样子的地步。
　　她不会挑明了说王一阳，不代表洗胭不会。
　　她原本就以为宋如霜是在见义勇为，自然是见不得宋如霜受一丁点委屈。
　　王一阳这种行为，和“吃里爬外”有什么区别？
　　“怎么哪儿都有你？大人们t说话，小孩子不要插嘴！”
　　“可是……”
　　可是她们看着也没比他大多少。
　　“哪里那么多可是？”
　　洗胭没好气得瞪了他一眼，就像真得在看自家不争气的弟弟。
　　“你这还看不出来？你刚才被骂的时候，人家帮你说过一个字么？她能任由自己的亲人把你骂得狗血淋头，你不会以为，她对你有多情深吧？”
　　宋如霜在一旁抿唇。
　　她虽然有些担心王一阳会犯轴，但她想了想，也还是不打算阻拦洗胭。
　　她说得话虽然难听，但是话糙理不糙。
　　王一阳这个小孩，看着是容易钻牛角尖，要是不给他撕开说明白咯，他日后和这个赵子涵，一定还会藕断丝连。
　　这是宋如霜最不想看到的局面。
　　赵子涵在一旁，有些着急。
　　她并不想就这么和王一阳断了。
　　而且，宋如霜的脸，实在是太具有威胁性，以及她们看起来差不多的年纪，都让她对宋如霜充满了危机感。

第811章 还算清醒
　　她抽抽噎噎得开口说道：
　　“我，我不是那样得人，一阳，我……”
　　宋如霜一抬手，制止了赵子涵的长篇大论。
　　“小姑娘，刚才没开口，现在再多说一句话，都只会让人觉得恶心，明白么？”
　　宋如霜说话当真是没一开始客气了。
　　她就是想不通，一个小孩，心机居然这么深沉，是因为什么。
　　这纯纯是把王一阳这个小家伙当成了工具人啊。
　　要不然也不会在刚才默不作声，到了现在才开始唧唧歪歪。
　　赵子涵的眼睛更红了，眼泪已经顺着眼角滑了下来。
　　赵母心疼的不得了。
　　她张了张嘴，刚想说点什么，就被宋如霜给打断了：
　　“怎么？各位又觉得谁哭谁有理了？”
　　赵母顿时噤声。
　　这件事到了现在这一步，好像短暂的陷入了僵局。
　　赵子涵一家人都望向了站在一旁的宋老师。
　　她犹豫了一会儿，方才无奈得叹了一口气，缓缓说道：
　　“这个事儿，各位家长准备怎么解决呢？”
　　宋如霜看向王一阳，伸了伸手：
　　“弟弟，你来定。”
　　“嗯……分手吧。”
　　他犹豫了一下还是做出了这个决定。
　　宋如霜和洗胭几乎同时松了一口气。
　　也不枉她们为了他大闹了一场，这孩子虽然纯爱，但至少脑子不傻。
　　赵子涵顿时就哭得更大声了。
　　“哭哭哭，哭什么哭？你爹我还没死呢！”
　　呵斥过自己的女儿，赵父面色不善得看向宋如霜三人。
　　“哪里是那么容易的事情？就只是分手，难道这件事就完了？”
　　宋如霜反问道：
　　“怎么，不分手，要不就报警吧，随意侮辱军属，咱们也得看看，这奉城治下的城镇，到底还是不是华国了。”
　　众人听见宋如霜口中的话，脸色齐齐大变。
　　在华国，侮辱军属，实属重罪。
　　这是动辄可能会倾家荡产的罪责，不管众人心里怎么想，但是面子上，无人敢招惹军属。
　　“什，什么情况？”
　　赵父简直会阿姨自己的耳朵。
　　“怎么会是军属？宋老师，这件事你怎么没说过？”
　　宋老师同样非常着急：
　　“我也是刚知道！”
　　她立马看向王一阳，语气里急迫又带着一些埋怨。
　　“王一阳，你是军属，你怎么不说？！”
　　宋如霜适时挡在两个人中间。
　　她歪着头看向有些气急败坏的老师。
　　“老师，我弟弟才多大啊，他已经很多年没见过父亲了，估计也是现在才知道自己是军属，要不然，你觉得就凭你们刚才对他的辱骂和打压，他去政府告你们，会不会一告一个准呢？”
　　宋老师的脸色顿时白了起来。
　　这事当真是能要命的。
　　“我，我们都不知道他是军属，如果我们早就知道了，我们肯定不会这么对待这个孩子的。”
　　“现在说这些话，还有什么意思？难不成你一句不知道，刚才的不作为，任由他被欺负的事情，就能一笔勾销了？”
　　宋老师已经有些说不出话来了。
　　宋如霜不想再多说什么，直接拉着洗胭往门口走去。
　　推开办公室的门，宋如霜顿住了脚步，她回头看向正在发呆的王一阳：
　　“干什么呢？阳阳？还不快些过来？省的这些人等会又要变脸了。”
　　“哦，好的。”
　　王一阳抬步往宋如霜的跟前走去。
　　宋老师再度站了出来。
　　“等，等一下，现在还不到下课时间！”
　　“不到下课时间么？可孩子不也没上学？家里刚好有事，我们就先把人给带走了，各位不妨好好反思，自己刚才的所作所为到底应该在督察局做几年的牢。”
　　说完，她便开门出去了。
　　王一阳亦步亦趋跟了上去。
　　三人慢悠悠走在去往校园大门的柏油路上。
　　王一阳始终慢两步，他看着宋如霜她们的背影，神情莫名有些复杂。
　　“想问什么就问吧。”
　　宋如霜甚至都没有回头。
　　但她心里比谁都清楚，王一阳现在必然是一头雾水。
　　他要是没什么想问的，那才叫做奇怪。
　　“你，你们是？”
　　他换了一个问法：
　　“你们真的是我的姐姐们么？父亲没回家，是因为他还有别的家人么？”
　　宋如霜反问道：
　　“你觉得我们是你的姐姐么？”
　　王一阳愣了一下，大概是没有想到，宋如霜会直接这样反问。
　　直接把问题抛给他。
　　所以说，这个问题，还是有别的回答。
　　“我，我不太确定。”
　　宋如霜抿唇一笑：
　　“你上高一，今年多大？”
　　“十五岁。”
　　“这不就得了，不说我，这小丫头就比你大一岁，你觉得她会是你姐姐么？”
　　“啊？那，那你们是？”
　　骗子？
　　王一阳的脑子里顿时浮现出这两个字来。
　　“别担心，我们可不是坏人，今日来接你，是因为你爷爷没空，如果你担心，现在可以给你爷爷打个电话。”
　　说话间，她将自己的手机拿了出来。
　　总之，她真是没什么心眼儿。
　　力求让王一阳安心。
　　王一阳一怔，随即缓缓摇了摇头：
　　“不，不用了。”
　　洗胭睨了他一眼，瞧见他摇头，心气儿还算平复了一些。
　　“这还差不多，都多大了？未必还担心我们把你给卖了吧？”
　　王一阳的脸顿时红了一片。
　　宋如霜主动开口提到了他真正好奇的事情。
　　“是不是想知道和你父亲相关的事情？”
　　王一阳瞪大了眼睛，他忙不迭得点了点头，深怕宋如霜会后悔。
　　“嗯嗯，我想知道！”
　　“实在抱歉，具体的情况其实我也不是很清楚，但我能确定的事情是，你父亲很好，他虽然对不起你，但他是个英雄，保护了很多如你这般的孩子。”
　　王一阳整个人都显得有些发懵：
　　“这，这么说，他真得是一个军人？！”
　　宋如霜点了点头：
　　“没错，他确实是一个军人，而且，不是普通的军人。”
　　王一阳缓缓吐出了一口浊气。
　　仿佛多年的怨气，就这样烟消云散了。
　　“我就知道，他肯定不是坏人！”
　　宋如霜突然想到了什么，也想要看看，王一阳会怎么抉择一件重要的事情。
　　“阳阳，这些人确实做了伤害你的事情，姐姐想问你，你想要怎么做？”

第812章 很铁不成钢
　　“我，我不太明白。”
　　宋如霜不慌不满得解释道：
　　“就是说，你想要怎么解决这件事，大事有大事的法子，小事也有小事的法子。”
　　王一阳几乎没怎么细想就果断做出了选择：
　　”那就，按照小事的法子来办吧。“
　　洗胭下意识想要开口说些什么。
　　她自然还是担心王一阳对赵子涵还有什么情谊在。
　　要是等她们一走，这小子要是再被别人三言两句就哄好了，洗胭觉得她大概会被直接气死。
　　奈何，洗胭还没说什么呢，宋如霜却突然对着她缓缓摇了摇头。
　　等洗胭冷静下来之后，宋如霜沉吟片刻，方才缓缓解释道：
　　“这原本就是你自己的事情，自然是以你的意愿为主，你能说说，你想要怎么做么？”
　　“我想，去找我爹。”
　　宋如霜眨了眨眼睛，她有些意外：
　　“为什么突然想做这个事情？”
　　而且，她刚才问得也不是这个事。
　　王一阳自己也是有些混乱的。
　　“我的意思是，这里所有的一切，我都不想管了，我就想找我爹去。”
　　“不上学了？”
　　王一阳有些犹豫，但突然想到了什么，还是坚定的摇了摇头。
　　“小女朋友也不要了？”
　　王一阳的表情随即变得十分严肃：
　　“我刚才已经说了，我和她分手了，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，若不是已经确定好，我也不会开这个口。”
　　他的态度不是一般的严肃。
　　洗胭也在一旁帮他说话：
　　“姐姐，我觉得他确实不应该回去上课了，就那个学校，那样的老师，能交出来什么样子的学生？还不如让他跟我回家，去京都上学呢。”
　　宋如霜睨了洗胭一眼。
　　心想说，让他去洗家大概没什么可能，可要是她同秦程说一下这里的情况，说一下王一阳这些年的遭遇，他是绝对不会坐视不管的。
　　在t宋如霜看来，这原本就是他们的失职。
　　王伟山就算是个英雄，那也不是一个好父亲。
　　但凡是个心思敏感一点的孩子，但凡自己刚才没有及时赶到，等待王一阳的又会是什么呢？
　　宋如霜沉思的功夫，王一阳突然就给宋如霜跪下了。
　　吓得她连忙将人给拉了起来：
　　“男儿膝下有黄金，不知道么？还没说什么呢，怎么就跪下了？”
　　“姐，我知道你认识我爹，你还说他是英雄，你肯定知道他现在在哪里吧？！我求你，你带我去找他吧！”
　　宋如霜抿唇。
　　她看着王一阳充满了期冀的目光，实在是没法子狠下心来拒绝。
　　“你的学习情况如何？”
　　王一阳这下倒是学聪明了。
　　他立马回答道：
　　“姐姐放心，就算是不在学校，我也会自学的，绝对不会耽误学习的！”
　　听见这话，宋如霜方才缓缓松了一口气。
　　“唔，那就还好！”
　　宋如霜想了想之后的安排，对她来说，最重要的事情还是她二哥的事情。
　　这毕竟是要命的大事儿，任何事情在这件事面前都不值一提，自然也包括了王一阳这件事。
　　“我不得不跟你说清楚，我现在有更重要的事情要做，所以，就算我能带你去找你父亲，也不会是马上，至于我会在这里耽搁多少时间，也不是我能决定的，而是要看我是否能解决我遇到的麻烦。”
　　宋如霜也不是为了吓唬王一阳，纯粹只是说了一些实话而已。
　　她不是不想带他去间他爹，只不过，她二哥哥这边也确实离不开她。
　　王一阳连忙说道：
　　“姐姐放心，你如果愿意带我去找我爹，那对我来说，已经是天大的恩德了，不管什么时候都行！”
　　顿了顿，他似乎又有些害怕宋如霜撵他走，或者让他回去上学。
　　所以，王一阳又连忙说道：
　　“姐姐，你把我留在身边吧，我能做很多事情，对这里我也很熟悉，我一定能帮到你的！”
　　宋如霜有些诧异，不过，她还真是有些心动了。
　　谁又不想在一个陌生地方拥有一个小百事通呢？
　　“我当然相信你能帮到我很多，但是，你毕竟还是一个未成年，所以，你能不能跟在我身边，能不能不去这所学校上学，都要问过你爷爷，如果他老人家答应，我才能带着你，知道么？”
　　宋如霜之所以会这样说，是因为王忠是王一阳名义上的监护人。
　　她总不能为了孩子的意愿，就真得带着孩子跑了吧？
　　真要是被王忠举报到督察局，到时候说不定还得洗隋予来捞。
　　光是想一想这种可能，宋如霜就觉得自己整个人都不好了。
　　王一阳的神情充满了忧虑。
　　大概是在想，他爷爷会不会答应自己这样的请求。
　　宋如霜明白他为什么会有这样的顾虑。
　　就王忠那个老头子，宋如霜和他有过短暂的接触，也能非常明确得感受到这老头儿的为人，不仅贪财，还怕惹事，他能因为王一阳的安危问题打破自己的原则，可见他是把这个孙子当成命根子一般对待的。
　　而且，自己才刚刚胁迫过他，他能放心孙子跟自己走么？
　　而且，王忠也应该知道她在查什么事情。
　　因为宋如霜不松口，所以王一阳就算再怎么担心，最终也还是点了点头。
　　他自然也没有别的选择，只能尽力一试。
　　都不用宋如霜专门提，王一阳便主动带着她们两个人往他家的方向走去。
　　一处低矮的平房，就孤零零得待在一处稀稀拉拉的竹林里头，甚至都是漏风的茅草房。
　　宋如霜的心一沉再沉。
　　他们这一对爷孙会住在这么破败的地方，追根究底，便是王伟山这个给人做儿子，给人做父亲的，都不够格。
　　合着八年没回来，钱也没拿回来，就让这一老一小，在这样的地方生生挨着。
　　奉城不比南方，处于西北地段，这里的冬天极其苦寒，住在这样的茅草房里，和露天睡在大街上有什么区别？
　　王一阳看见宋如霜的脸色不好，便以为她是觉得这里太破，这让他自己也有些不太好意思。
　　“对不起啊，姐姐，我家……有点不好。”
　　何止是有点？

第813章 感恩戴德
　　宋如霜八几年出生的时候，宋家便有这样的房子。
　　她自然不是觉得惊奇，她只是觉得愤怒。
　　也替他们爷孙觉得不值。
　　“没什么不好的，房子不过是个居身之所，大点小点，旧的新的其实都那样。”
　　宋如霜还真是挺有发言权。
　　毕竟林家，沈家，高家,甚至连奉城的秦家，她都去过，住过。
　　要多清雅别致，富丽堂皇，美不胜收，大概皇宫也不过如此了。
　　可对于宋如霜来说，这样的房子，也就只是一个房子，不能称之为是家。
　　王一阳知道，宋如霜之所以这样说，是为了帮他解围。
　　他无甚感激。
　　“嗯嗯，姐姐说得对，有家人在的地方，那就是家。”
　　除了自己，没谁能说家好不好。
　　王一阳确实聪明，宋如霜颇为欣慰。
　　与此同时，她也不由开始反思起来。
　　王忠应该也不像是自己以为的那么一无是处，他害怕承担责任，大概也是为了自己的孙子着想。
　　要不然，他也养不出这么聪明有担当的孩子来。
　　和宋如霜不同的是，洗胭从小就在一个极为富有的环境之中长大，她从来不知道，这个世界上还会有人住在茅草房里。
　　两人坐在竹椅上，突然被一阵寒风吹到屋内。
　　洗胭莫名其妙得流下了一行清泪，倒是把宋如霜给吓了一跳。
　　“小胭，你是怎么了？”
　　“呜呜呜，姐姐，我……我觉得他好可怜。”
　　一句话出口，王一阳一张脸顿时红透了。
　　宋如霜知道洗胭是个存粹的人。
　　所以，她并非故意揭短儿，让王一阳羞愧，而是真得觉得他很可怜。
　　宋如霜一时倒是也不知道应该说些什么才好了。
　　洗胭哽咽着开口说道：
　　“真是，太冷了，我从来不知道，人还能住在这样的环境里，姐姐，我不明白，这小子不是军属么？为什么会这么惨啊？”
　　宋如霜思虑了一阵，方才缓缓开口说道：
　　“这个问题，大概要问王伟山吧。”
　　“王伟山？就是他爹么？是，是该好好问问，最好把他揪过来，让他在这里住上十七八天，看看他能不能受得了！”
　　洗胭说得话自然只是为了出一口气，也不符合现实。
　　王伟山一个大男人，要是他自己不愿意，宋如霜和洗胭总不能直接把他绑过来，强迫他在这里住上几天，以体验他的父亲和儿子，过得是什么样子的生活。
　　可宋如霜还是沉吟了片刻，然后点下了赞成票。
　　“说得不错，他要是还有些良心，确实应该回来住几天。”
　　王一阳对他父亲，倒是有些莫名的维护之意。
　　纵然这个男人在他的生命里消失了八年，几乎占据了他一半的人生。
　　但他也还是很坚定的选择了维护他。
　　“姐姐们，我爹他肯定是有自己的苦衷的啊，他是不是接到了什么特殊任务，所以才不能跟我和爷爷相认啊？”
　　宋如霜噎了噎。
　　她有些无奈。
　　王一阳现在这个状态，不由让宋如霜觉得，哪怕王伟山这个时候把他给卖了，他估计都不会有任何异议，反而会笑呵呵给自己数钱。
　　洗胭随即瞪了他一眼，一抹眼泪，恨铁不成钢得开了口：
　　“好你个臭小子，你是不是糊涂了？他就算真的有什么任务，人回不来，总不会连钱都不给你们寄回来！”
　　“说不定，他也没钱。”
　　洗胭两眼一翻，恨得牙根痒痒：
　　“好好好，这么维护他是吧？姐姐，我看别帮他了，就直接让他继续干等，等他那个好爹什么时候良心发现，什么时候再来找他们得了。”
　　王一阳立马弥缝道：
　　“姐姐，我错了！”
　　洗胭睨了他一眼，当即冷笑道：
　　“哦，错哪儿了？不是信誓旦旦你爹一定不是故意不管你们得么？那就等呗，为什么还要主动去找他？”
　　宋如霜在一旁听着，觉得洗胭这番话未免有些胡搅蛮缠和不近人情。
　　王一阳会维护自己的父亲这是很自然的事情。
　　毕竟他现在的年纪小，心里的某些想法还是很单纯的。
　　这一点从刚才在学校里的事情就能看出来。
　　发生那么大的一件事，所有成年人都将压力压在他一个小孩的身上。
　　结果他还妄图想要一个人承担所有。
　　这不是单纯又是什么？
　　王一阳将来的想法，是一定会随着时间而改变的，这一点毋庸置疑。
　　可就目前来说，这么对待他，未免有些不合适。
　　她才刚要开口说些什么，王一阳突然想到了什么，小声喃喃道：
　　“我……我只是突然想到了。”
　　“什么？”
　　“就是……我不是为了找他养我们，我只是，想要看看他过得好不好。”
　　很好，瞧着洗胭那一阵青一阵白的脸色，宋如霜还是老老实实的闭嘴了。
　　王一阳这小孩，不会说话是t真得不会说。
　　而且，说出来的话也确实气人。
　　结果就是，为了安抚洗胭，王一阳着实是用出了吃奶奶的劲儿来。
　　恨不得叫上一声姑奶奶了。
　　好容易将人哄好，夜幕降临，晚上十点半，王忠终于是下班回家了。
　　他着急忙慌得往家里赶，就是担心自己的宝贝孙子被宋如霜她们给带走了。
　　好在没有。
　　与此同时，他也有些没有想到，都这么晚了，看样子她们是一定要从这里这里得到一些有用的消息了。
　　王一阳在他爷爷跟前，哪里还有半分沉稳的地方？
　　如同一只大狗子，叽叽喳喳得就把下午发生的事情告诉他爷爷了。
　　王忠一开始还有些无动于衷，结果越听表情越发严肃。
　　宋如霜在一旁默不作声。
　　她当然知道王一阳为什么会这么说。
　　他想跟着自己走，自然要先树立宋如霜在他爷爷心里的形象。
　　没过一会儿，王忠便一脸严肃得站起身来，他径直走到了宋如霜身边，然后沉声说道：
　　“闺女，你是个好孩子，你能帮我孙子解决这么大的麻烦，还能带他去找他爹，那你就是我们家的大恩人！”
　　顿了顿，王忠继续说道：
　　“关于你要查的事情，你就放心好了，只要是我知道的事情，我一定都告诉你！”

第814章 宋如霜的善意
　　宋如霜和洗胭对视了一眼，大家心头一块大石头落地。
　　都知道这件事是成了。
　　“王爷爷，带阳阳去看他爸，对我来说就是顺手的事儿，恩人谈不上，如果您能帮我救了宋如鸣，您才是我的大恩人。”
　　接下来的时间里，宋如霜便就着自己困惑的地方，询问了王忠，随后也算明白了这件事的前因后果。
　　总得来说，就是这个工厂里，有场长的女儿和一个小太妹，她们都喜欢宋如鸣。
　　结果有一天，她们同时在一个地方遇袭，然后场长的女儿死了，连这个小太妹也身受重伤。
　　至于为什么会怀疑到宋如鸣身上，则是因为小太妹的证词。
　　她说自己昏迷之前只看见了宋如鸣在脱场长女儿的衣服。
　　随后，再多的事情就不记得了。
　　宋如霜喃喃说道：
　　“问题果然就出现在这个小太妹身上，”
　　顿了顿，宋如霜沉声询问道：
　　“她叫什么？”
　　“叫了个夏竹。”
　　“既然受了重伤，现在应该还在医院吧？”
　　“这倒是不在，她就在医院里住了小半拉月，就出院了。”
　　宋如霜抿唇不语。
　　洗胭沉声说道：“才小半个月也能叫重伤？这一看就有点猫腻。”
　　宋如霜也是这个想法。
　　她直接问王忠：
　　“王爷爷，您知道夏竹的家住在什么地方么？”
　　“嗯，知道，你要是去，我可以带你们过去！”
　　宋如霜想了想，还是摇了摇头。
　　若是之前，王忠说这样的话，宋如霜八成不会拒绝。
　　但现在不一样，他是王一阳的爷爷，自己哪怕是看在王一阳的面子上，也不可能不顾及王忠的安危。
　　“咋？闺女是担心我给你带错路？”
　　他有些着急得想要解释。
　　宋如霜不得不开口解释了起来：
　　“肯定不是这个意思，不过我还记得您说过，之前不让我们进场是场长的意思，为了不连累您，你还是只告诉我地址，我和我妹妹自己过去就行了。”
　　王忠又不是什么小年轻，自然也有这方面的顾虑。
　　更何况，宋如霜能为了他想得这么周到。
　　让他羞愧得同时，也觉得有些暖心。
　　“那，那好吧，我一个老头子，也就不给你们添乱了，现在我就把地址给写下来，到时候你们按照我写的去找，准没错！”
　　宋如霜点了点头：
　　“那就麻烦了。”
　　宋如霜自然礼貌。
　　一来是因为确定了王一阳的身份；二来则是因为，没有谁是天生就应该帮她忙的人。
　　之前她也是清楚得说出了王忠家里人的情况，才让他松口的。
　　若他真就是个门卫老头儿，自然也不需要这么客气。
　　王忠将地址交给宋如霜，她和洗胭便准备告辞了。
　　走到门口的时候，一阵寒风起，她突然停下脚步问起身边的洗胭：
　　“小胭，有钱么？”
　　洗胭点了点头，为了方便平常花钱，她包里倒是带了两万块钱的现金。
　　“借我一万吧。”
　　洗胭二话不说，直接将包里的两捆百元大钞都给了宋如霜：
　　“姐姐想做什么就去做，妹妹什么都不多，但是钱一定管够。”
　　她之所以这样说，是因为她已经猜到宋如霜想要做什么了。
　　宋如霜也没再推辞，不过是两万块钱，就算是她借洗胭的。
　　对于她们来说不算什么大钱，但是对于王家来说，能改变太多了。
　　宋如霜去而复返，正巧听见房间里的王一阳正在和王忠说自己想要跟着她的事情。
　　王忠自然是一万个不愿意。
　　“傻孩子，你可知道这两个闺女是要做啥？不行，你跟着她们太危险了！”
　　王忠会拒绝，这早就在宋如霜的预料之中了。
　　事实上，宋如霜也没想过要带着王一阳。
　　但这不代表她在办完自己的事情之后，不会带着他去京都找王伟山。
　　只不过，他要留下，也代表他一定得回去上课了。
　　宋如霜比较担心的还是这个事情。
　　不管怎么说，这种焦灼的时候，宋如霜是无论如何都不适合进去的。
　　她看了看自己手上的两万块钱，最后还是小心放在了外屋的木桌上。
　　等他们明早起来的时候，自然也能看见。
　　放下钱，宋如霜和洗胭也就离开了。
　　这之后的事情，也就一概不知了。
　　离开王家，已经半夜十二点了。
　　一向大大咧咧的洗胭，有些畏缩得紧贴宋如霜。
　　“怎么了？是不是有点怕？”
　　宋如霜一把将人揽住，温声问道。
　　“不，不怕！”
　　她倒是想要鼓起勇气。
　　结果路旁的竹林飒飒作响，不知何时传来一声动物的叫声，就将她吓得失声尖叫。
　　宋如霜多少有些无奈。
　　“等会儿，我先把你送回酒店去。”
　　这镇上能称之为酒店的地方，也就只有一处。
　　“姐姐还要忙别的事情么？”
　　宋如霜和她一起的，为了防止她多想，也就没想着隐瞒她。
　　“嗯，我准备趁夜去见见那个夏竹。”
　　“这么晚？！”
　　宋如霜点了点头，她缓缓开口解释道：
　　“还记得王爷爷是怎么说的么？药材场的场长在阻拦我查东西，所以，夏竹那边，白天不安全，估计有人看着。”
　　洗胭点了点头，她觉得宋如霜想得没毛病。
　　“那我陪你一起去！”
　　宋如霜睨了一眼洗胭因为惊吓过度而苍白的脸色，善意提醒道：
　　“刚才我看了一下王爷爷给的地址，去她们家要路过一片坟场。”
　　“……”
　　宋如霜以为洗胭会放弃。
　　但她并没有马上说不，而是兀自纠结了一阵。
　　“姐姐，我得跟你一起去。”
　　最后，洗胭还是决定要和宋如霜一起去。
　　宋如霜当然清楚，她明明怕得要死，却还是要和她一起去，是为了什么。
　　还能是为了什么？
　　自然是为了保护她。
　　虽然真实情况，不一定是谁保护谁。
　　说不定自己还要承担给洗胭壮胆的任务。
　　最重要的事情是，她是真得害怕会给洗胭吓出什么好歹来。
　　“小胭，我只是去看看情况，若是有人守着，我肯定不会硬闯，又怎么会遇到什么危险呢？”
　　宋如霜还想说，就算真得遇到危险了，那么多一个洗胭，对于坏人来说，也只是多一个人质，除此之外并不会有什么区别。

第815章 惊人的真相
　　但宋如霜还是没说。
　　她当然不能说出真相来打击孩子的积极性。
　　洗胭在这件事上的态度格外坚定。
　　当真是没有一点要松动的意思。
　　“姐姐，你就别劝我了，既然没有危险，那我去不也没事么？”
　　宋如霜对此表示狐疑：
　　“嗯？你确定？”
　　她原本也不害怕什么，可洗胭……怕的东西那可就海了去了。
　　洗胭立马表态道：
　　“当然确定，只有留在姐姐身边，我才能不害怕！”
　　“好吧，那咱们今晚还是别睡了，一起去看看那个夏竹，不管是什么情况，尽快解决。”
　　事实证明，宋如霜的猜测果然没错。
　　时间俨然到了后半夜，夏竹家并没有多余的人守着。
　　大家自然不会想到，两个小姑娘居然真得敢大晚上来找夏竹。
　　宋如霜从窗户上翻了进去。
　　好巧不巧，一抬头就从窗户里看见了熟睡中的夏竹。
　　借着明亮的月光向内看去，少女裸露在外的胳膊上，还有纹身。
　　也是在宋如霜的心里，彻底坐实了小太妹这个称谓。
　　宋如霜的心中突然有了一个可怕的猜想。
　　宋如鸣为什么一定要认罪？
　　有没有可能，是为了保护眼前这个人呢？
　　可一个小太妹，宋如鸣真得会喜欢这样的人么？
　　若是家里太死板，管得太严，或许真有这样的可能，可问题是，她的二伯和二婶婶最是随和心善的，在这样的父母膝下长大，自然也不会生出什么叛逆的情绪，t从而让他喜欢上这种和他完全不同的人。
　　可除此之外，宋如霜压根就想不到宋如鸣还能是出于什么原因将所有罪都认下。
　　宋如霜还在思考的过程，洗胭就已经迫不及待得开口说道：
　　“姐姐，要不咱们直接破窗而入，将她抓走得了！”
　　宋如霜当即有些无奈得摇了摇头：
　　“你也是想得太多，这事儿自然不能任由你胡来，要不然，咱们一定进去的比她快。”
　　“这么冷的天，咱们不可能一直在这里等着啊。”
　　宋如霜还没想好要怎么办的时候，转机忽然出现。
　　比宋如霜以为的还要更加直接。
　　屋内，夏竹所在的房门被人从外头推开。
　　宋如霜眼疾手快，连忙按着洗胭，往墙边一蹲，隔绝了和屋内人的视线。
　　没一会儿，屋内便传来了女人的哀叫声：
　　“别，别打了！”
　　“贱人，你居然敢怀上别人的孩子！你居然敢背叛我，我要打死你！”
　　宋如霜一惊。
　　夏竹居然怀孕了？！
　　难道说!
　　直到此时此刻，宋如霜心中猜想才算真正被摆在明面上来。
　　刚才若还只是怀疑，但是现在一定是已经开始明确了。
　　宋如鸣之所以那么快认罪，多半就是因为夏竹。
　　更准确来说，应该是因为她腹中这个孩子。
　　可听屋内男人和夏竹的谈话，他们之间的关系明显是不正常的。
　　这种情况下，她压根就不相信夏竹的孩子会是宋如鸣的。
　　似乎是为了印证宋如霜的猜想，屋内，夏竹的声音突然在一阵鞭挞声之中响了起来：
　　“孩子不是他的！”
　　宋如霜心下一沉，难道说，情况果然如她所猜测的那般么？
　　鞭挞声果然停了，男人凶狠的声音随之响起：
　　“你最好不要骗我，要不然，我就让你们娘俩，陪着那个傻逼一起死！”
　　宋如霜猛地就想要站起来。
　　幸好洗胭还算清醒，这种时候，倒是轮到她来阻止宋如霜了。
　　洗胭只觉得自己现在的头脑异常清晰，闯入屋内的认，光是听动静就能知道有多残暴。
　　自己身边也没人在，光凭她一个人，压根就保护不了宋如霜。
　　所以，最好的法子，就是暂时不要露面。
　　但这并不代表她们就不处理这件事了。
　　只怕她能答应，宋如霜也绝对不会答应的。
　　洗胭拼了命得冲着宋如霜摇了摇头，同时也在手上用劲儿，控制着宋如霜，希望她能清醒一点。
　　至少不要在这件事上太冲动。
　　要不然，很可能会影响到自身安危。
　　宋如霜果然不需要多操心。
　　她很快就冷静了下来。
　　屋内，夏竹咳嗽了几声，方才磕磕绊绊得开口说道：
　　“我当然不敢骗你，这个孩子原本就是你的。”
　　“我的？难不成他宋如鸣是个傻子？能不知道这个孩子是谁的？你敢说他现在认罪，不是因为你怀了他的孩子？”
　　“是我骗他的，他根本就没跟我睡过！”
　　洗胭震惊之余，有些不太放心得看向宋如霜。
　　宋如霜的反应却比刚好要平静需要。
　　她就静静蹲在墙边，仿佛没听见刚才屋内的对话。
　　洗胭自然有些担心，最主要是害怕宋如霜承受不住这个打击。
　　这毕竟不是普通人的事情。
　　她这么看重自己的亲人，知道他被人这么祸害，要是不生气那才叫奇怪呢。
　　宋如霜当然生气。
　　但她也清楚，她生气，没一点用处。
　　对于救人的事儿来说，她要做的，显然是更重要的事情，比如，录音。
　　这要感谢林谦亦之前送给她的那款手机，全球最新款，就有录音的功能。
　　宋如霜也是突然想到的。
　　与其和这些原本就没有心的人置气，宋如霜想着，还不如做更重要的事情。
　　刚才恨他们这样说宋如鸣，现在却想要他们多说一点。
　　光是凭借这么一个录音，宋如霜就能用最快的速度，洗清宋如鸣身上所有的嫌疑。
　　男人一怔，随即呵呵笑了起来：
　　“不是吧？他有没有跟你睡都不清楚？也是蠢货一个，被你骗得团团转，不过，你做得好，让那个蠢货给我抵罪，我才能高枕无忧。”
　　夏竹连忙询问道：
　　“你之前答应过我，只要我帮你栽赃陷害，你就要娶我的！你什么时候娶我啊？！”
　　话音刚落，男人一巴掌已经扇在了夏竹的脸上。
　　“臭娘们儿，哔哔赖赖说些什么东西？谁让你栽赃陷害？荷兰不就是被宋如鸣先奸后杀？和我有什么关系？”
　　夏竹登时眼泪都流出来。
　　她突然有些后悔。
　　男人之前明明已经答应过不再打她了，可他还是食言了。

第816章 一个机会
　　与其这般被人打上一辈子，那她当初要是没有做伪证，直接将男人送进监狱里头，似乎会比现在好太多了。
　　宋如鸣。
　　如今想到他，夏竹仍然觉得心痛。
　　他那么好，若是没有被抓走，他一定会为了负责和自己在一起。
　　哪怕自己肚子里这个不是他的孩子，他也不会像现在的眼前人一样对自己动粗。
　　像是这样的念头，一旦生出，就会随着雨后春笋那般，茁壮生长。
　　夏竹想，她现在是真得后悔了。
　　“臭娘们儿，老子跟你说呢，你聋了？”
　　“没，没有！”
　　“嗯，老子要睡了，滚出去！”
　　房门一开一关，宋如霜这边也按下了中止键。
　　灯光熄灭之后，又过了十几分钟，屋内的声音逐渐停止，一切好像又归于平静。
　　宋如霜这才缓缓站起身来，拉着洗胭原路返回，重新回到了大马路上。
　　到了安全的环境之中，两个人才能放下心来揉肩捶腿。
　　洗胭有些耐不住好奇得询问道：
　　“姐姐，你刚才怎么，突然之间就冷静了？”
　　宋如霜突然捂着眼睛，低低笑出了声。
　　原本以为棘手的事情，在六天里也不一定能查清楚的事情，在短短一天的事件里，就已经获得了突破性的进展。
　　“姐姐，你先不要着急，这件事，咱也不是没有法子，我这就给我哥哥打个电话。”
　　“不用了。”
　　洗胭比宋如霜显得还要着急。
　　她不理解宋如霜会什么还会拦着自己。
　　“姐姐，只要哥哥一插手，这件事肯定能迎来一个完美的解决方式，二哥哥那边，一定会没事的，你可千万不要……”
　　洗胭说到此处，突然顿住。
　　她没说完的话，宋如霜已然猜到她想要说什么了。
　　“千万不要放弃？”
　　洗胭连忙点了点头。
　　“当然不会放弃，但也不用让你哥哥插手这件事，小胭，最迟后天，所有的一切，就全都结束了。”
　　洗胭总觉得自己有些听不懂。
　　“姐姐，你这话的意思是？”
　　“感谢科技进步，他们方才所说的话，我都录下来了。”
　　洗胭这才知道，宋如霜刚才态度突变的原因，原来是因为提前录下了房间里那一对渣男贱女的谈话。
　　洗胭后知后觉得明白了宋如霜话里的意思。
　　“姐姐，现在就去督察局？！”
　　宋如霜沉思片刻，随后还是对洗胭说道：
　　“我觉得不太妥当，所以，你少不得还是要联系一下洗隋予。”
　　这是洗胭求之不得的事情。
　　她连忙答应了下来。
　　宋如霜歪了歪头，她轻声询问道：
　　“不用先问问他？”
　　洗胭给出一个肯定的回答：
　　“当然不用事先问什么，要是哥哥知道他有什么能帮到你的，那他一定义不容辞啊。”
　　宋如霜当即笑出了声。
　　宋如霜之所以突然改变主意，突然让洗胭联系洗隋予的原因，其实也非常简单。
　　药材场的那个场长既然身份特殊，那么宋如霜就不得不防备一下。
　　正所谓不怕一万，就怕万一。
　　如果督察局里有这个场长安插进去的眼线，那么宋如霜的录音就有可能被怀疑。
　　洗胭能联系到洗隋予，也不是希望他就全权负责宋如鸣的事情。
　　而是，留一个后手。
　　如果那个督察局真得有什么猫腻，再由洗隋予出手，那么就是王对王，正好对付的就是他们这些滥用职权，随意勾结之人。
　　宋如霜觉得，她请洗隋予帮忙，也不算欺负他们。
　　宋如霜又叮嘱了洗胭几句，让她务必要实话实说。
　　“不要说得太惊险，如果他要来，也尽量拒绝。”
　　洗胭一愣，随即神情有些复杂得看向宋如霜。
　　她终于意识到自己想错什么了。
　　“姐姐，你现在还是很讨厌哥哥啊？”
　　宋如霜下一秒就知道洗胭之所以能问出这样的问题，八成就是想多了。
　　“我何时讨厌他了？”
　　总不能说，不喜欢就一定是讨厌吧？
　　“总觉得你好像不想看见他。”
　　不用觉得，因为这确实是事实。
　　洗胭一边输入号码，一边小声嘀咕着给非洗隋予鸣不平：
　　“姐姐，我真觉得，你应该给我哥哥一个机会，我太了解他了，如果他不是真心的，是真的不会一直惦记着你的。”
　　“又来为哥哥当说客？”
　　洗胭先是点了点头，随后又快速得摇了摇头。
　　“不算说客，就是觉得林谦亦配不上姐姐，人们都说，哥哥和林谦亦并称双骄，如果t不是林谦亦，也应该轮到哥哥了呀。”
　　宋如霜实在是忍不住，直接扑哧一声就笑了出来。
　　“这话是谁对你说的？你哥哥？”
　　洗胭摇了摇头：
　　“不是哥哥，就是我自己，我觉得姐姐你对他有偏见，或许你应该放下成见，这一次，如果哥哥能帮到我们的话，姐姐要不要试着去了解一下他？”
　　宋如霜仔细想了想这个问题，然后给出了一个确定的回答。
　　“好啊，如果这一次真得需要你哥哥来帮我们的忙，那我就试着和他多接触接触，争取让你愿望成真，如何？”
　　大概是因为幸福来的太过突然。
　　洗胭有那么一瞬间的时间里，没能反应过来。
　　“姐姐，你不是在说假的骗我玩吧？”
　　宋如霜当机立断得竖起三根手指开始起誓：
　　“我发誓，我若是骗小胭，就让我……呜呜。”
　　宋如霜的毒誓还没说完，洗胭就已经一把上前捂住了宋如霜的嘴巴。
　　“姐姐，这种话可不能乱说啊！”
　　简直是要了老命了！
　　宋如霜其实没想说什么，洗胭明显是误会了。
　　但她也没想着解释什么。
　　其实，洗胭说得很多话，虽然有些离谱，但不是没有道理。
　　想要弄清楚洗隋予到底想要对她做什么，那么她越躲避，洗隋予就越发会执着。
　　所以，她必须要走出这个自证的怪圈。
　　“好，姐姐不说了。”
　　洗胭随即兴奋了起来：
　　“不管怎么说，姐姐你愿意往前走一步，这就是最好的事情，要是哥哥知道了，一定会开心死的。”
　　宋如霜连忙提醒道：
　　“小胭！”
　　洗胭了然于胸的点了点头：
　　“姐姐放心就是，打电话的时候，我肯定不和哥哥说这件事。”

第817章 守株待兔
　　因为她们心里也都清楚。
　　如果洗胭先说了这件事，那么洗隋予一定会连夜赶来。
　　这可不是宋如霜想要看到的局面了。
　　洗胭的电话打过去，不到三秒，就被电话对面的人给接了起来。
　　洗胭先是睨了宋如霜一眼，随后便对电话那头的人解释道：
　　“哥哥别担心，姐姐很好，我也很好。”
　　宋如霜缓缓松了一口气。
　　洗胭随后便将所遇到的困境一一说了出来。
　　洗隋予真就想要来见她们。
　　洗胭自然是要拒绝的。
　　“哥哥，这件事我和姐姐能摆平，你就别过来添乱了！”
　　最最重要的是，若是打乱了宋如霜的节奏，很容易被她记恨上。
　　那么，她刚才好不容易求来的转机，不也白白浪费了么？
　　……
　　第二日一早，宋如霜到了督察局，第一时间便见了张督察一面。
　　后者有些奇怪：
　　“还有五天的时间，小同志不去找证据，怎么突然又想着来见我了？”
　　“因为我已经找到了证据能证明宋如鸣的清白。”
　　宋如霜仔仔细细得看着张督察的表情，不肯错过一丝细节。
　　自然，也没有忽略他那一闪而过的惊慌。
　　虽然只是一瞬，但还是被宋如霜清楚的捕捉到了。
　　宋如霜不得不感谢自己这强烈的第六感，就是觉得督察局里并非干干净净，但她怎么着也没有想到，有问题的人竟然就是张督察。
　　若是自己一时不察，那就真得是要出大事的了。
　　典型了被人卖了，还帮着人家数钱呢。
　　“不知道是什么证据？”
　　张督察的表情很快就恢复了正常，变成了很担心负责案情的督察长官。
　　洗胭自然不会看出什么。
　　宋如霜也不可能在人家的地盘上说出对他不利的言论。
　　思来想去，她还是决定按兵不动。
　　因为宋如霜心里清楚，如果他真得有什么问题，会主动让人来找她。
　　想要印证张督察有没有问题，是否知道什么内情，无外乎就是看看，自己在这几天时间，是否会受到什么人或组织的胁迫。
　　这便是以不变应万变。
　　“因为牵扯较广，所以一时也没法子全部告诉你，现在尚且在收集阶段。”
　　“啊，”
　　张督察松了一口气，随即关切得询问道：
　　“不知道是否需要巡察组的帮忙呢？”
　　宋如霜随即眯了眯眼睛。
　　张督察倒也是真得耐不住寂寞，试图直接接盘宋如霜取得证据的整个过程。
　　宋如霜当然不能答应。
　　“承蒙您的好意，只不过这件事，我自己便能收集妥帖，尚且不需要劳烦别人的时候呢。”
　　张督察的眼中一闪而过一抹不愉，但很快便消失殆尽了。
　　“既然是这样，那就好了，不知道这证据要多少天才能收集完全呢？”
　　宋如霜略微思索了一阵，方才缓缓开口说道：
　　“最多不过三天。”
　　张督察垂首，也不知道在想些什么。
　　宋如霜眯了眯眼睛，大概能猜到他在想些什么。
　　只不过，这些也都不是她现在应该操心的事情了。
　　接下来的时间，张督察让宋如霜填了一张表格。
　　上头多为一些简单的信息，不过，也涉及到了暂时的住址以及别的一些较为隐蔽的信息。
　　宋如霜眯了眯眼睛。
　　对这件事，多多少少算是心里有数。
　　本着看破不说破的原则，宋如霜没再多说一句话。
　　她只是淡然的看着张督察，直到他自己放弃，选择目送宋如霜和洗胭离开。
　　走出去很远，洗胭下意识回头，还能看见站在门口相送的张督察。
　　连她都开始觉得有些奇怪。
　　“姐姐，这个张督察人还怪好的，这么不放心咱们，是害怕咱们遇到什么麻烦么？”
　　宋如霜闻言，不过一声冷笑。
　　她慢悠悠得开口说道：
　　“他不是害怕咱们遇上麻烦，他是在害怕咱们遇不上麻烦。”
　　洗胭先是愣了一下，随即后知后觉得反应了过来，一张震惊得表示道：
　　“姐姐之前说，督察局里有内鬼，说得不会就是这位张督察吧？”
　　宋如霜略微沉思片刻，然后给出一个回答：
　　“八九不离十吧。”
　　真要百分百去确定一件事，就不能预估，而是要等事情真正发生以后。
　　宋如霜现在能做的事情，就是等。
　　洗胭有些激动的掏出自己的手机，准备马上联系洗隋予。
　　“姐姐，你要是觉得他有问题，那咱们直接把人给控制起来，岂不是比什么都强！”
　　宋如霜缓缓摇了摇头，拒绝了洗胭过于单纯的想法。
　　“这个时候，最不能做的事情，就是打草惊蛇，这会搅乱现状，也容易逼得他们狗急跳墙。”
　　洗胭似懂非懂，但本体上，她知道自己应该相信宋如霜的判断。
　　“哎，早知道这样，就不应该告诉那个姓张的，咱们是什么身份，说不定他都已经做好什么准备了。”
　　宋如霜略微思索了一阵，随后缓缓点了点头。
　　洗胭说得情况也极有可能发生。
　　“如此，你就更加不能联系你哥哥了。”
　　洗胭多少有些不放心：
　　“可要是遇到了麻烦，咱们怎么办？”
　　“小胭，你只要记住一句话，车到山前必有路，柳暗花明又一村。”
　　知道他有问题，那么总有人比她们更加着急。
　　那么宋如霜她们又何必着急呢？
　　宋如霜虽然安抚了洗胭，但是起到的效果微乎其微，几乎可以为零。
　　在她看来，宋如霜的办法就是什么都不做，然后等着对方先动手。
　　这不就是在冒险么？
　　“姐姐，咱们什么都不做真得行么？”
　　“放心，一切尽在掌握。”
　　就两人安全问题，宋如霜还是很有信心的。
　　“那好吧。”
　　当天晚上，十一点半。
　　她们两个人所住的酒店房门，莫名被人敲响。
　　洗胭下意识便觉得，敲门的人应该是洗隋予，正准备去开门的时候，宋如霜心中却突然慌乱了一阵。
　　她三步并作两步，连忙将洗胭已经搭在门框上的手给握住。
　　“姐姐，怎么了？”
　　宋如霜压制着自己的声音，有些急促而迫切：
　　“不太对劲，先别开门！”
　　宋如霜一向都很相信自己的第六感。

第818章 贼不走空
　　她相信心慌的感觉，绝对不是凭空而来的。
　　洗胭顿时一抖，好在及时放开了门把手。
　　两个人的目光悉数落在了门上。
　　那里，敲门声还在继续。
　　咚，咚，咚……
　　敲门声倒是很有节奏，就这样响了十二声之后，骤然停了下来。
　　空气一时之间静得有些可怕。
　　宋如霜抿唇半晌。
　　洗胭看向宋如霜，她的眼神逐渐不安，随后用嘴型无声得对宋如霜说道：
　　“姐姐，怎么办？”
　　宋如霜抿唇半晌，有那么一瞬间，她其实也不知道应该怎么办了。
　　她突然拉起洗胭的手腕，随后在她不解的目光之中，将洗胭往后拉了几步。
　　几乎是刚刚站稳，房门就已经被人暴力的砸开了一个口子。
　　宋如霜的心顿时一沉。
　　目光径直落在了已经嵌入房内的斧头之上。
　　宋如霜随即眯了眯眼睛。
　　她之前就想过张督察有九成的可能有问题，他意识到她有证据之后，一定会做点什么，但宋如霜没有想到的事情是，他居然安排得这么快。
　　好在她一早就做好了准备。
　　照这样下去，房门被拆，那是迟早的事情。
　　被人家就这么着t堵在屋子里，那她们和砧板上的鱼肉也就没什么区别了。
　　房门还在被暴力拆卸，宋如霜往窗户外面看了一眼，随后也没犹豫，直接转过身来对洗胭说道：
　　“小胭，你相信我么？”
　　洗胭连忙点了点头，她当然相信宋如霜。
　　“嗯，那好，”宋如霜安心得点了点头，然后指了指窗外：
　　“咱们得从这儿跳下去了。”
　　洗胭的表情顿时僵硬在脸上，一时之间有些缓和不下来。
　　“姐姐，你，你没开玩笑吧？这里起码十米高，要是直接跳下去，不死也得……”
　　残废了啊。
　　她倒是安抚起宋如霜来了：
　　“姐姐，其实也没比想得那么危险啊，我料这些人也不敢对咱们做什么吧？”
　　宋如霜直白得说道：
　　“他要是不敢，就不会硬闯，他那斧头能劈门，那你说，会不会也劈在人的头上呢？”
　　洗胭浑身打了一个寒颤，然后立马坚定了和宋如霜一条心的念想。
　　“我听姐姐的！”
　　总之，听宋如霜的准没错！
　　这是洗胭在这段时间里和宋如霜相处，所得到的结论。
　　宋如霜又继续问道：
　　“看到那棵树了么，有没有信心，从这里跳到那棵树上？”
　　洗胭先是愣了一下，随后目测了一下两方相隔的距离，然后默默得吞咽了一口口水，艰难得开口说道：
　　“我觉得不行。”
　　洗胭觉得，自己大概也就享年十六了。
　　“不，你可以，你放心，有我在，我不会让你有事的。”
　　洗胭忧心忡忡得看向宋如霜。
　　她不是不想相信宋如霜。
　　她就是单纯得不相信自己能做到这样困难的事情。
　　简直就是天方夜谭级别。
　　洗胭对自己的身手，还是心里有数的。
　　门外的动静越来越响，随着砰得一声巨响，宋如霜立刻脸色一变：
　　“来不及了！立马跳！”
　　洗胭的动作没有一刻如同现在这般迅速，几乎是在几秒之内，就已经打开落地窗，直接跳了出去。
　　几乎是同时时间，洗胭一回头，看见宋如霜也跟着跳了下来，再然后，她就眼前一黑，彻底失去意识了。
　　至于宋如霜，她之所以敢豁出洗胭的命去，也不是因为真得示洗胭的命如草芥。
　　因为就在刚刚，宋如霜几乎半胁迫的强行使用了系统空间的一个能力。
　　那就是成功将洗胭这么一个大活人带进了空间里。
　　这样做无疑是冒险的。
　　但当下那样的局面，宋如霜和洗胭留在房间里，后果不会多好。
　　系统小艾也觉得她大概是疯了。
　　但本质上，她没疯。
　　因为过度使用了系统的能力，所以，宋如霜的能量也很快就耗尽了。
　　在昏迷之前，她听见系统小艾有些气急败坏得声音：
　　”疯了，谁都别活了，你这也太疯了，之前根本没人做过这样的事情，你这样一来，很容易整死你自己的！“
　　宋如霜无力反驳，后续自己会如何，她现在已经无力控制了。
　　至于她们两个人的结局，也就只能交给系统小艾来负责了。
　　此时此刻的酒店房间里，一众凶神恶煞的男人闯进了房门，却连一个活人都没看见。
　　为首的男人摸了摸自己锃光瓦亮的脑门，随后沉声说道：
　　”刚才听到屋里有声音，她们肯定还在房间里，仔细翻一遍！“
　　十分钟之后，套房里每个角落都被找过，但仍然没有宋如霜和洗胭的下落，众人这才意识到了事情的严重性。
　　一个男人站在窗外，盯着打开的窗户看了一阵，突发奇想得开口说道：
　　“有没有这种可能，她们跳楼了？”
　　为首的男人当下敲了说话的男人一个爆栗。
　　“说话也得过过脑子，这里多高？五层楼了，从这里跳出去，还活不活了？”
　　“可这人还能去哪儿啊？”
　　先别说是不是跳楼了，但房间里没人，这确实是奇了怪了。
　　而且，这种酒店里，也一定不会有什么地道或是后门之类的。
　　就在这么一个绝对密闭的环境之下，人就是这么稀奇古怪的失踪了。
　　这群男人也真是百思不得其解。
　　“大哥，咱们要不要先联系一下那位，看看人家是不是已经走了？”
　　“刚才不止是我，别的兄弟们也应该都听到了，房间里确实有人，酒店前台也能证实，人咱就没了？你自己说，你怎么交代？”
　　男人纠结了一阵，随后开始叫屈：
　　“那还能怎么说啊？这人就是没有啊，难不成那位还能怀疑是咱们吃里爬外，将人给放走了？”
　　为首的男人十分沉重得点了点头：
　　“很有可能。”
　　“……”
　　男人有些艰难得吞咽了一口口水：
　　“大哥，那咱们，咋办啊？”
　　“能怎么办？她们就算是暂时不在，总不会不回来，咱们就在这儿守株待兔，她们总会回来的。”
　　搭话的男人，眼神立马就亮了好几度：
　　“还是大哥聪明啊，咱们刚才找人的时候确实看见了，行李什么的，都还在！”

第819章 上门找人
　　另外一个男人连忙拖过了一个行李箱，像是献宝一样递到了男人脸上。
　　“大哥，您看这个！真没想到，这两个小娘们儿还挺有钱。“
　　行李箱一打开，里头是捆好的十捆钱，看上去少说也有十万块。
　　众人顿时倒吸一口冷气。
　　哪怕是这群人里的老大，男人也没看见过这么多钱。
　　旁边的小弟立马见钱眼开。
　　他们就算拿不到全部的，那大哥吃肉，他们总能喝点汤。
　　结果，回过神来的男人却突然变了脸色。
　　“完了！”
　　“大哥，你说啥完了啊？”
　　别是不想分他们钱吧？
　　男人焦急得在房间里来回踱步，着急得汗水都要流出来了。
　　委实不像是装的。
　　“大哥，到底发生啥事了，也值得你这么着急啊？”
　　“你们自己想想，能装这么多钱在行李箱里头的，能是什么普通人？”
　　大家一怔，随即面面相觑。
　　到底也确实是这么一个道理。
　　一般有钱人家的孩子，一万两万的常有，这都往十万上带了，那能是什么普通人家的孩子？“
　　有人倒是对此情况满不在乎：
　　“那位不是都跟咱们说了，就是个普通有钱人家的小孩，那还能是什么身份？反正，咱们也是替人办差，要是得罪了谁，也越不过那位去。“
　　男人虽然知道这个道理，但心中的忧虑并未减少许多。
　　“大哥也知道，那位通天呢，还能有人越过他去？”
　　那要不是比他更厉害，也就没什么好担心的了。
　　“真要说，真正担心的，就是被骗了，这两个小姑娘要不是普通人，咱们一个两个的，都得完蛋。”
　　“那也跟咱们没关系啊，咱们不也是拿钱办事么？真要有什么事情，不得去找那位？”
　　“……”
　　小弟又问道：
　　“大哥，那这笔钱，咱们？”
　　是不是得归他们啊？
　　饶是他这个给别人做大哥的，也鲜少见过这么多钱。
　　他又怎么能禁得起这样的诱惑呢？
　　“反正人现在是找不到了，那咱们确实是得帮忙管着行李箱啊。”
　　“就是说，反正这房间里也没别人，到时候那位要是问起来，咱们就说没看见不就行了？”
　　男人顿时有些犹豫了起来。
　　另外一人也在劝说他：
　　“大哥，不管咋说，今天总不能什么好处都没捞到，咱们要是没带着这两个小姑娘去见那位，他也不会给咱们钱，那兄弟们，岂不是白跑一趟？”
　　总之，这笔钱应该给他们才对。
　　“也成吧，咱们先在这里等，看看今天晚上，她们会不会回来。”
　　这群人哪里知道宋如霜和洗胭现在已经瞬移到了另外一处地方。
　　他们居然还想着宋如霜能回来。
　　就这样，等了一天一夜，他们还是没能等到想等的人。
　　男人们也等烦了。
　　“这都凌晨三点了，怎么连个人影都没有？人呢？”
　　“大哥，我怎么觉得，她们可能就是从这里跳下去了啊？”
　　“……动一动你那个猪脑子，真要是那么大的动静，能让咱们进来的时候，什么都没瞧见？”
　　“可这人不能就这么凭空消失了吧？”
　　他们一时之间犯了难。
　　这里到底不是他们的地盘。
　　那宋如霜他们要是一直不回来，他们大概也做不到一直等着。
　　酒店的工作人员也不会来赶人的。
　　几个小弟都在劝男人直接带着行李箱走，反正那位不问，他们也什么都不用说。
　　左右吃亏的又不是他们。
　　男人兀自纠结了一阵，随后还是抵不住众人相同的意见。
　　……
　　洗隋予其实都没有离开奉城。
　　他接到洗胭的电话，从她嘴里得知是宋如霜让她联系自己，洗隋予竟然就觉得心潮澎湃。
　　在不知不觉间，他对宋如霜的喜欢，已经超越了他现有的认知。
　　洗隋予想，再过不久，等洗胭再多拒绝自己几番，她大概也会成为自己心中的一个执念。
　　等了一天，洗胭那边完全联系不上，洗隋予便知道应该是出事了。
　　他几乎没有任何犹豫，直接从洗家带了人去找人。
　　他最先找到了宋如霜她们所t居住的酒店。
　　因为整个镇上只有那么一家，所以不要太好找。
　　洗家来人，洗隋予倒也没隐藏自己的身份，镇府衙门亲自来了府长亲迎，以表示对洗隋予的重视程度。
　　洗隋予倒也没反对，有当地的高官在，对于他找人来说，只有好处。
　　而府长听到洗隋予要找人的消息，也连忙拍着胸脯表示，自己一定会竭尽所能。
　　洗隋予凤眸微眯，似笑非笑得同清水镇府的府长说道：
　　“这是原本是您的地盘，我当然相信您和黑白两道关系都不错，不管如何，我妹妹要是落在了什么人手里，还希望您能尽力帮我周旋，要知道，不管多少钱，都没有任何问题。”
　　清水镇府的府长张了张嘴，他原本是想说，他想要找的人那一定同他一般是高门大户，他们不过一个小镇子，又怎么可能会有人有这样的胆子对洗少家主的朋友起什么歹心？
　　可洗隋予的表情着实不像是在开玩笑。
　　他能确定的事情，自然也不会是假的。
　　他可一点都不觉得洗隋予会和他开这方面的玩笑。
　　想通这一点，府长的心倒是有些乱了起来。
　　人家洗家这样的家族，随便动动手指头就能压死他们，也不知道什么人有这么大的胆子，居然敢欺负到人家少家主的头上了。
　　虽然不问也知道应该是重要的人，但府长还是忍不住好奇了起来：
　　“少家主，不知道您要找的，是您的什么人呢？”
　　洗隋予睨了他一眼，大概知道了他话里潜藏了什么意思。
　　想要看人下菜蝶而已。
　　他倒也没隐藏的意思，直言说道：
　　“也不是什么人，无非是我的亲妹妹，和我的未婚妻罢了。”
　　府长顿时大为震惊。
　　他是如何也不会想到，他要找的人竟然会对他如此重要。
　　想想也是，都能劳动他自己大驾，又怎么会是一些无关紧要的人？
　　府长顿时便有了强烈的危机感。
　　虽说在奉城这样的地方，秦家才是老大，可即便是秦家这样的大族，也得给洗家六分的面子。

第820章 不是对手
　　这样一来，他要是不好好处理这桩失踪案，那他的仕途到底了不说，连带着他本人，都会受到影响。
　　洗家的人在他的地界上丢了，那也是他不能管理好地盘，才会发生这么险恶的事情来。
　　清水镇的府长不管怎么说，也都逃脱不了罪责。
　　所以，他现在唯一能做的事情，就是全力配合洗隋予。
　　要是找到了人，说不定无过还有功；可要没找到……
　　他都有点不敢想象那样的后果。
　　“怎么样？可有什么想法，觉得会是什么人绑架了我的亲人呢？”
　　清水镇的府长顿时汗流浃背。
　　他不由得想要把事情往好处想。
　　“少家主，我看这件事或许没那么严重，咱们镇上的人都是一些没见识的小人物，哪里敢对您的亲人动手呢？”
　　“何必这么谦虚呢？清水镇是个好地方，虽然只是一个镇，却也比得上隔壁省城的一个城市，这里乱不乱，你自己心里有数。”
　　府长的表情不由僵硬了几分。
　　“这，这……”
　　“这什么？有这个时间为了你管辖的区域辩白，不如仔细想想，应该找谁，才能找到我的亲人。”
　　府长思索了一阵，脑海之中立马浮现出一个最合适的人来。
　　“少家主，我倒是真得想到了一个人。”
　　“谁？”
　　“督察局的张督察，此人号称神探，前前后后破获了不少杀人越货，绑架勒索的案子，贵千金以及少夫人的行踪，交给他来查，绝对没有任何问题。”
　　洗隋予不知道想到了什么，倒是也没有拒绝的意思。
　　“好，此事就交给您去办，还希望您不会让我失望。”
　　他虽然是笑着说这句话的，但骨子里的那抹气势最能为人所道。
　　清水镇的府长忙不迭的点了点头，颇为狗腿得对宋如霜说道：
　　“少家主请放心，您的吩咐不敢耽搁，等会儿我就立马去找张督察，确定这件事！”
　　“嗯，麻烦了。”
　　府长带着自己的人刚出酒店的大门，立即就觉得双腿微颤，身形不稳，眼看着就要倒了。
　　幸而他身边的人将他稳稳得扶住：
　　“领导，您这是怎么了？”
　　府长抹了一把额头上的虚寒，随后颤颤巍巍得开口说道：
　　“不愧是京都大族出来的少家主，谁知道和他说话的时候，有没有被他记恨上？”
　　“传闻中，洗家这位少家主空有其表，就是个花架子，现在看来，也不尽然啊。”
　　“但是领导，张督察那边，也有点关系，咱们要是去找他说事，岂不是也得罪了他？”
　　“这能一样？这洗家最是不能得罪，真要选择，宁愿得罪张督察，也不能得罪洗家这个少家主！”
　　“可这位洗少家主手里也没什么实权，这一点就比不得张督察啊。”
　　府长思索片刻，突然想到了什么，随后沉声说道：
　　“洗家没有兵权，所以才会和林家联姻，你得想想，他们要真是成了亲家，一加一等于几。”
　　“我天，这上头也没人管管？这两家要是联姻，京都那边怕是要变天了。”
　　“这些事情，咱们管不着，只不过，能确定得事情是，有些人肯定是不能得罪的。”
　　这立马得到了附和。
　　天安督察局。
　　清水镇的府长在督察办公室等了好一阵，张督察方才姗姗来迟。
　　他焉能不知道张督察是故意的？
　　只不过，能不能给这个面子，这些事情全部都是无关紧要的事情。
　　反正，眼下真正的麻烦并不是来自张督察。
　　府长还未开口之前，关上办公室的门，张督察的脸色顿时拉了下来。
　　“不是说过没事不要来找我么？”
　　“您的意思我自然是知道的，只不过，咱们镇上出了大事，我少不得要拿来和您商量商量。”
　　张督察不由皱了皱眉：
　　“我们天安局，隶属于京都督察司，不受各地管辖调动，这一点，你应该心里有数。”
　　总得来说，也就是一句话。
　　天安督察局可以帮忙查案子，但这些全凭他们的心情。
　　想做就做，不想做也能不做。
　　“瞧您说得，这点规矩我自然还是清楚的，只不过，这次不是我要调动您，而是洗家那边来人了。”
　　张督察只觉得心中没由来得咯噔了一下。
　　他连忙询问道：
　　“洗家什么人来了？”
　　府长沉声说道：
　　“若是别人，我也不会专门来叨扰督察了，除了京都那几位少爷，也没人能让咱们这么操心了，不是？”
　　张督察皱了皱眉，随即沉声说道：
　　“京都皇城根儿底下，没人能越过我背后那位，明白么？”
　　清水镇的府长愣了一下，随即心中暗暗心惊。
　　按照张督察这个说法，情况果然比他以为的还要更加简单明了一些。
　　张督察虽然没有明说，但是他都已经说没人能越过他背后那位了，还能是谁呢？
　　府长暗自咋舌。
　　暗叹张督察难怪会这么校长，原来是因为背后站着林家人。
　　虽然如此说，但洗隋予到底是一个大坑。
　　他不过就是一个普通府长，自然不能自己亲自去填这个坑。
　　反正不怕洗家的人也不是她，那么，洗隋予那边，张督察自然应该负责到底。
　　“要真是一般的高门子弟，我也不会专门上门来和您说这个不是？”
　　张督察皱了皱眉，这句话的意思，他不是听不明白。
　　“这次专门来清水镇的，是谁家的少爷？”
　　果然是问到了重点，清水镇的府长连忙说道：
　　“洗家。”
　　张督察并没有什么特殊的反应。
　　洗家五门，能称之为少爷的人有几十个，真要是随随便便得一个什么少爷，还真就管不到他的头上。
　　“原来是他家，也难怪你会这么着急了。”
　　一看他是这样的反应，府长随即沉声说道：
　　“别想了，还能是谁？洗家少家主，洗隋予。”
　　张督察倏地一下站起身来。
　　他有点不敢相信，不确定得询问道：
　　“这也太怪了，什么人能惊动这位洗家少家主亲自来这个小地方？”
　　清水镇的府长沉声说道：
　　“这洗隋予说，失踪的人是他的妹妹和未婚妻。”

第821章 亡羊补牢
　　几乎是一瞬间，张督察的脑海之中就立马浮现出一个人的身影。
　　难道说，真得有这样凑巧的事情么？
　　自己随意遇到两个小姑娘，他们就是那样的身份？
　　居然是洗隋予的亲妹妹和未婚妻，这么大的事情，也难怪他会亲自来过问。
　　张督察也是直到这一刻才开始惊慌失措。
　　如果之前来探案的那两个小姑娘真得是洗隋予要找的人。
　　那么自己的事儿也就麻烦了。
　　就算他背靠林家，但得罪了洗隋予，林家必然不会为了他去得罪洗隋予。
　　更何况，林洗两家正要联姻。
　　一旦成功，这两家不也就是一家人了么？
　　张督察的表情不太对，基本上能确定是什么意思了。
　　清水镇的府长忙不迭得开口询问道：
　　“不是？人不会真得是被你扣下了吧t？”
　　张督察有些解释不清楚这件事。
　　他虽然确实派了人去抓人，但最后压根没找到人。
　　所以，他不是很清楚，洗隋予为什么还会来找人。
　　清水镇的府长见他不说话，也很快就意识到了问题的严重性。
　　这事儿往大了说，会影响到他们一干人等的试图前程不说，连带着家里人都会受到牵连。
　　这不是他能高高挂起，不管不顾的事情。
　　所以，他多少有些头疼：
　　“张让，你想要做什么事情，这个我管不着，但你别害了我们啊，你要是真得对洗家这两位小姑娘做了什么，及时收手才是正经事，免得到时候被洗隋予查出来了，咱们谁也跑不掉。”
　　“我不知道人在哪儿。”
　　“……”
　　清水镇的府长明显是不相信他这番说辞的。
　　“您说这有必要么？张督察，您是京都的人，来我们这个小地方也不过是为了镀金，这我没说错吧？”
　　“……嗯。”
　　真要说有几分心是真得在案子上，那必然是一分都没有的。
　　“所以啊，您犯不着去得罪洗家这位少爷，要不然，大家都得陪你玩完！”
　　张督察皱了皱眉，道理他当然都明白，可问题是……
　　“我真得不知道人在哪儿。”
　　张让顿了顿，方才沉声说道：
　　“我确实找了人，但他们并没有看到人，可见，人还是走了的。”
　　府长觉得这件事儿有点古怪。
　　“真要是没失踪，那洗隋予来这里能为了啥？”
　　张让下一秒就想到了关在督察局的宋如鸣其人。
　　真要算起来，这人还是洗隋予的大舅哥。
　　但好像有点更加不对劲了。
　　之前查宋如鸣的身份，家里就只是普通人，怎么可能会和手眼通天的洗家人有什么关系？
　　那问题就出在他那个妹妹身上。
　　之前也确实没查到过和宋如霜相关的消息。
　　原本以为就只是一个小女孩，谁又能想到，居然还有这么一层关系。
　　当真是让他骑虎难下了。
　　“是不是你找的人把你给骗了？这事儿一般不可能。”
　　没道理，洗隋予这样的身份还会胡说八道逗他们玩吧？
　　府长在办公室里来回踱步，末了，他方才站定，然后非常严肃得对张让说道：
　　“张督察，当务之急，是先将宋如鸣给放了，人家既然是高门大户的人，咱们也得罪不起。”
　　“你觉得现实么？贺强那边，还没通气。”
　　清水镇的府长随即冷哼了一声。
　　“他贺强算个什么东西？别以为自家妹子是秦六爷的妻子就能为所欲为，说句难听的话，真要是六爷，在人家洗少家主跟前，只怕也不够看，更何况旁边这些秦家上不了台面的亲戚？”
　　“那……先放人？”
　　张让又道：
　　“我会让洗隋予先来督察局，随后的事情，咱们就听他的安排。”
　　当今之计，好像也只能这样了。
　　被人邀请到督察局的时候，洗隋予还有些没反应过来，就已经在问询室看见宋如鸣了。
　　事实上，他并没有见过宋如鸣。
　　只是隐隐觉得他的那张脸有些熟悉，自己似乎是在哪里见过的。
　　他不认识没什么要紧的，因为让他来的府长，自然会开口的。
　　“少家主，您瞧瞧，您的大舅哥，在咱们这儿肯定是没什么意外，只是，和一桩案子有了牵扯，所以才坤在这儿了。”
　　“你说，大舅……哥？”
　　府长有些愣住，因为洗隋予这个反应不太对。
　　“啊，可不是嘛，就是您那位未婚妻……”
　　他的话还没说完，人就已经被洗隋予带来的警卫压在了墙上。
　　这突发的变故，让他没能反应过来。
　　“什么情况？！洗，洗少家主，有什么话您不能好好说么？”
　　“好好说？你都把我的大舅哥关起来了，你说，我们还能好好说么？”
　　洗隋予不过风轻云淡的一句话。
　　他真正动手的点，自然不是因为这个。
　　至始至终，他从来都没说宋如霜的名字，但卫光却能清晰无准的说出来。
　　洗隋予想，似乎也不需要明说什么了，一切都已经了然清晰。
　　“误会！”
　　卫光急切得为了自己解释道：
　　“少家主，我压根就不知道这件事啊，您也知道，府长能做的事情少之又少，这案子也不是我们负责的啊。”
　　洗隋予睨了他一眼，随即慢悠悠得开口说道：
　　“嗯，还挺有道理，所以这里是谁在负责？”
　　卫光知道，洗隋予开始追责了。
　　这件事，他不可能一个人就抗下全部。
　　看洗隋予对这件事的反应，压根没把他们放在眼里，真要是硬碰硬撞上了，那才真是完了。
　　“是督察张让！”
　　“嗯，这里最高的行政督察？”
　　“是的，是一级行政督察，这里的案子，他一般不经过镇里府司，一般都是特事特办！”
　　洗隋予多少有些惊讶。
　　华国的一级行政督察，也就百十来号人，一个一级的行政督察，居然在一个小镇上主事，那越是是可以越级使用许多权力。
　　再者，所有的都察局原本就是有专门的统领机构。
　　中央直属都察司。
　　怪不得会不经过镇里。
　　这样看来，卫光基本上没在说谎。
　　洗隋予如此高调得到这个地方来，就没打算大事化小。
　　最重要的原因，也是因为宋如霜和洗胭确实失联了。

第822章 互相甩锅
　　如果找不到她们，洗隋予自然会怀疑到这些曾经和宋如霜接触过的人头上。
　　尤其还是因为，一个看似和宋如霜没有任何关联的人，居然能清楚叫出她的名字，那这件事，他们就都逃脱不了干系。
　　这是不用怀疑的。
　　洗隋予随意挥了挥手，警卫便将卫光给松开了。
　　只不过，他们牢牢控制着房门。
　　如果洗隋予不开口，他就是死了，大概也离不开这个门。
　　张让才刚刚给手底下的四支巡察组开完会议，一出会议室的门，人就直接被围了。
　　他这边的巡察组自然是站在张让这边的。
　　大家的气氛一时之间剑拔弩张了起来。
　　和这些巡察不一样的是，洗隋予带来的警卫，是真得荷枪实弹的警卫。
　　两厢对峙下，张让知道，自己不可能真得和洗隋予为敌。
　　真要是撕破脸，他绝对要玩完。
　　“大家先不要着急，”
　　张让顿了顿，方才缓缓开口说道：
　　“这些都是误会，不知道洗少家主的意思是？”
　　“我们少家主要见你。”
　　“……”
　　这些巡察有些诧异，忍不住面面相觑。
　　大家虽然都不敢相信，但事实就是如此。
　　张让斟酌片刻，就立马明白了一个显而易见的道理。
　　和这些荷枪实弹的警卫针锋相对，最后的结果一定好不到哪里去。
　　是以，张让立马就想明白了这件事。
　　“都是误会，洗少家主想要见我，我自然是要去见的！”
　　……
　　张让进了房间，立刻就看见了被人拘在一旁的卫府长。
　　两个人视线相接的一刹那间，卫光微微摇了摇头。
　　这也算是让张督察的心中有了一点底。
　　“少家主。”
　　“嗯，你就是张督察？”
　　“是的。”
　　“挺好，你是不是应该给我一个解释？”
　　“什么？”
　　张让微微皱眉，他怎么有点听不懂洗隋予这句话的意思？
　　洗隋予看向卫光，后者倒是挺有眼力价。
　　“张督察，这个叫宋如鸣的年轻人，他的身份是洗少家主的大舅子，那他肯定和之前的案子没关系，又为什么要将人关在这里呢？”
　　张让的表情顿时僵硬了几分。
　　自己自然看得出来，自己是被人给告密了。
　　来不及处理自己和卫府长之间的纠纷，对于这件事，他也没想着，就这么承认自己的错误，就更别说，因为洗隋予质疑，就要将人给放了。
　　再者说，他还没有拿出真正的王牌。
　　想到这里，张让心中才算稍稍平复了下来。
　　正所谓兵来将挡水来土掩。
　　一味的退让，似乎也不能让洗隋予对他完全信任。
　　与其这样，他还是要尽力维持自己一贯的人设。
　　“洗少家主，抓捕宋如鸣，这原本是公事公办，因为他有嫌疑，所以才会被抓，所以，您今日来要是为了带他走，那我只能说，不行。”
　　洗隋予微微眯了眯眼睛。
　　他随即反问道：
　　“我有说过，我要带走他么？”
　　张让的表情僵硬了几分，他故作糊涂得询问道：
　　“那您的意思是？”
　　“我的未婚妻和妹妹就是为了我这位大舅哥来的，我想，张督察应该已经见过她们了吧？”
　　张让的表情阴晴不定，几番变换之后，方才有了一瞬间的清明。
　　洗隋予主动开口，这自然就代表，这是他已经能确定的事情，若是张让在这个时候胡说八道，否认自己曾经见过那两个小姑娘，那么反而有些此地无银三百两的感觉。
　　所以，略微思索了片刻，张让便还是点了点头，然后缓缓开口说道：
　　“之前，确实有两个女孩是为了宋如霜的案子来的，但并不清楚，她们是否就是洗少家主想要找的人。”
　　洗隋予眯了眯眼睛，随即缓缓开口说道：
　　“嗯，t应该就是我的未婚妻和妹妹。”
　　张督察心中猛然一沉。
　　从洗隋予口至得知这样的消息，算是彻底将他仅存的一点侥幸给消耗殆尽了。
　　如果他能事先知道那两个小姑娘的身份这样的不同寻常，他自然也不会贸然对她们下手。
　　最重要的一点是，人确实也不在他的手上，这就搞得他相当被动。
　　张让已是苦不堪言，但是面上并不敢做出什么表情来。
　　“原来那两位少女就是洗家两位小姐，难怪通身如此气派。”
　　洗隋予摆了摆手，似乎对这样的话题有些无感：
　　“那是自然，毕竟都是我最亲近的人，至于张督察，你现在要说的，就只有一个情况，我未婚妻和妹妹，在什么地方？”
　　张让只是呆滞了一秒，就立马沉声说道：
　　“我不知道。”
　　洗隋予回过头来，看着张让的眼神，充满了戏虐。
　　“张督察，我可和她们不一样，你觉得我要是没查出来点什么，会来找你么？”
　　张让的表情顿时沉了几分颜色。
　　卫光在一旁着急得不得了。
　　他明白自己和张让是一体的。
　　如果张让惹怒了洗隋予，那自己的下场也绝对不会好到哪里去。
　　所以，意识到这一点之后的卫府长，立马迫切得对张让说道：
　　“张督察，这件事您是不是还应该再好好想想？这其中是不是有什么误会？”
　　他拼了命得给张让使眼色，张让不可能没看见。
　　可他也看见了张让一声苦笑。
　　人如果真得在他手里，他自然会把人给交出来。
　　可问题还是在这一点上，他的人没找到宋如霜她们。
　　也就是说，人可能是被另外的人给带走了1.
　　甚至是抢在他跟前带走的。
　　电光火石之间，还真叫张让想到了一个人。
　　贺强。
　　张让的表情顿时变得古怪了一切。
　　真要是贺强干的，这件事反而能解释清楚了。
　　洗隋予在彼时，适时开口说道：
　　“看样子，张督察心中应该是已经有些头绪了，你要是说得好，我不会与你为难，可你要是敢在我面前胡说八道，那我只能说，后果自负。”
　　周围是警卫上膛的声音。
　　几乎是从灵魂深处发人深省，浑身开始战栗，然后随即清醒。
　　“……或许，您可以问问贺强。”
　　洗隋予随即沉声说道：
　　“你当我没问过？他说不知道，只说你才是最清楚的那个人。”

第823章 通知林谦亦
　　顿了顿，洗隋予的声音冷了两分：
　　“我这人脾气不好，所以也见不得你们互相甩锅的样子，今天最好能给我一个解释，要不然，大家都别好过。”
　　张让的表情僵硬了几分。
　　洗隋予这番话，便是一点面子都没给他们留。
　　张让自然也受不得这个委屈，当下选择了硬碰硬.
　　“洗少家主，您虽然是洗家的继承人，但您应该也清楚，都察司不在洗家的权限之内，更何况，我也是为了林少家主办事，哪怕是看在他的面子上，您也不应该和我为难。”
　　洗隋予没想到，自己还能有点意外收获。
　　“有意思，你说你是谁的人？林谦亦？”
　　张让心中没由来得一跳。
　　从未有人会如此将这些事情摆在明面上说，因为很有可能会给身后人带来数之不尽的麻烦。
　　但洗隋予实在是咄咄逼人，张让觉得，自己也是被逼到没有办法，只能搬出林谦亦来了。
　　不过，他也不能然不能真得让洗隋予下不来台。
　　“洗少，听闻林洗两家马上就要定亲了，您说，在这样的节骨眼儿上，您要是和林少发生一些冲突，这不是给了有心之人的把柄么？”
　　他说出这番话的时候，隐隐有些不安，他不知道洗隋予能不能把他这番话听进去。
　　但传闻之中，这位洗家少主性格乖张，最是离经叛道的，谁能知道他如何理解张让这番话的其中含义？
　　“你是在用林谦亦来压我么？”
　　张让连忙否认道：
　　“您误会了，我绝对没有这方面的意思，还请您明鉴。”
　　“嗯，明鉴了，知道你不敢，”
　　顿了顿，洗隋予方才再度询问道：
　　“所以说，按照你的意思，我妹妹和未婚妻失踪，是被他带走了？”
　　张让这回倒是一句话没说。
　　反正他要怎么猜，这些都不是他能控制的事情。
　　真要说博弈，也不是他们这些小人物能插手的。
　　洗隋予也没打算对他做点什么。
　　因为他是真得怀疑，一直默不作声的林谦亦，是否就是将宋如霜带走的人。
　　他现在有了更重要的事情，那就是去求证林谦亦是否和这件事有关。
　　“行吧，你既然什么都不知道，我也不再为难你，走吧。”
　　自由来得如此轻松，张让自己都有点没反应过来。
　　他还站在原地不肯动弹，洗隋予当即笑了一声：
　　“怎么？还想在这儿听我给你的小主子打个电话？”
　　张让连忙摇了摇头。
　　“不，不用了，既然这样，那我就不打扰您了。”
　　“嗯，快走吧。”
　　洗隋予话音刚落，人就已经被赶出房间了。
　　至于洗隋予，他也没犹豫什么。
　　既然知道了林谦亦是站在张让背后的人。
　　那么他现在找不到人，自然要问林谦亦。
　　再者，他也存了别的心思。
　　一通电话打了过去，嘟了几声之后便被接通了。
　　浅薄的呼吸声，对方倒是率先开了口：
　　“哥哥？你怎么会突然给林哥哥打电话？”
　　“小宝？”
　　“是我呀，哥哥。”
　　洗隋予皱了皱眉，他1有些不确定得看了一下手机上的号码。
　　他能确定的事情是，这个电话一定是林谦亦的。
　　像是他们这样的身份，就注定了电话是一定不能随时换的。
　　但是现在，他突然有些不确定了。
　　“小宝，你对林谦亦做啥了？”
　　他怎么能把电话直接交给她呢？
　　洗公主觉得有些奇怪。
　　她直言道：
　　“有你这么说自己妹妹的嘛，电话当然是林哥哥专门放在我这里的。”
　　“……”
　　“算了，也不知道你们在干嘛，他人呢，让他接电话！”
　　洗公主为难不已：
　　“那个，哥哥，我觉得这个电话还是算了呗。”
　　“嗯？”
　　洗隋予立马就察觉到了不太对劲的地方。
　　“什么情况？总不会是林谦亦专门交代了，我的电话他一概不接？”
　　“你怎么知道？！”
　　洗隋予当即就被气笑了。
　　“他是这个意思，那你是什么意思？我的事情，不打算帮个忙？”
　　洗公主先是一顿，然后犹犹豫豫得开口说道：
　　“可是，我得陪着林哥哥才行，我要是帮你，他不高兴了怎么办？”
　　洗隋予噎了噎。
　　他已经很久没有这样的无力感了。
　　“洗公主，你这还没和林谦亦有什么呢，至于么？”
　　到底谁才是她的亲人啊？！
　　说不生气，那都是在骗自己的。
　　就在洗隋予彻底暴走之前，电话那边倒是适时传来了开门的声音，以及林谦亦清冷的声音：
　　“小宝，把电话给我吧。”
　　电话最终还是交给了林谦亦。
　　“喂？”
　　洗隋予的声音立即响起：
　　“人呢？”
　　“什么？”
　　林谦亦的声音有些茫然，似乎并不明白他在问些什么。
　　“林谦亦，都什么时候了，咱们就不要互相装傻了吧？”
　　“我不明白，你到底是什么意思？”
　　“你到底是怎么想的？你到底喜欢谁？”
　　洗隋予问得问题都有些莫名其妙的。
　　“如果你给我打这通电话，就是为了说这些莫名其妙的话，那我会立即挂断电话。”
　　“你真得不知道我在问什么？林谦亦，小七失踪了。”
　　林谦亦这般突然传出一些莫名的碰撞声，就像是林谦亦突然撞到了哪里，随即，便是林谦亦痛苦的一声闷哼。
　　洗隋予多少有些诧异。
　　情况好像有些复杂。
　　他不由开口询问道：“什么情况？”
　　顿了顿，电话那边才传来了林谦亦有些低哑的声音：
　　“小七的事情，什么时候发生的？”
　　“昨天，我联系不到人。”
　　林谦亦那边没给出什么话来。
　　洗隋予沉声说道：
　　“你不会是觉得我在大惊小怪吧？”
　　“她不理你，这不是很正常的事情么？”
　　洗隋予冷哼一声，他沉声说道：
　　“小胭也失联了，你应该知道，我妹妹和我的关系很好，而我也一直和她联系，并没有经过小七。”
　　但是，这也不能确定宋如霜真得失踪了。
　　这世界上真得有这么凑巧的事情么？
　　洗隋予就知道，自己说出来的话，林谦亦不见得会听进脑子里去。
　　他大抵上将最近发生的事情，以及宋如霜她们在调查的事情告诉了林谦亦。

第824章 有苦衷的林谦亦
　　“张让？”
　　林谦亦皱了皱眉，第一反应，他竟然没想起这个张让是什么人。
　　洗隋予冷漠开口：
　　“你别告诉我，你不认识这个人。”
　　“和林家有关系，大概是认识的。”
　　要不然，全天下的人都敢说自己背后是林家，那还了得么？
　　洗隋予随即沉声说道：
　　“如果没什么差错，那这个人就是最大的问题所在，”
　　顿了顿，洗隋予沉声说道：
　　“如t果可以，你最好来奉城一趟，我想，要是没看见你，他不会承认小七在他手上。”
　　一阵沉默过后，林谦亦的声音缓缓响起：
　　“我会找人过去。”
　　“发生这么大的事情，你都不来？”
　　饶是洗隋予这样和他不对付的人，都敏锐得察觉到了林谦亦身上不对劲的地方。
　　他为什么就是不肯来奉城呢？
　　“林谦亦，我问你一个很严肃的问题，希望你能认真回答。”
　　“如果喜欢她，就对她好，”
　　顿了顿，林谦亦的声音继续响起：
　　“不过，你家里那一堆烂摊子要是不收拾好，喜欢她也只会连累她。”
　　这个她是谁，似乎显而易见。
　　洗隋予不得不惊讶。
　　林谦亦这陡然之下的态度，似乎要开始放弃喜欢宋如霜了。
　　比起开心的情绪，洗隋予更多则是觉得好奇。
　　“林谦亦，小七到底做了什么？你为什么会放弃她？”
　　“这和你有什么关系？”
　　“就凭我也喜欢小七，因为你奇怪，她也能看出来，所以，我想要知道你为什么变成现在这样，很奇怪么？”
　　林谦亦那边，不过是长长的沉默。
　　洗隋予也没打算他能在自己跟前说出一个所以然来。
　　他要是真得能在自己面前袒露心扉，那他就不是林谦亦了。
　　“林谦亦，你自己明白，连我这个外人都觉得，你一定有苦衷，小七难道会不知道么？你不管有什么苦衷，最好都清楚的告诉小七，这样，你们之间的关系才算彻底结束。”
　　洗隋予希望看到的事情是这样展开。
　　而不是自己莫名其妙的介入，莫名其妙的趁人之危。
　　而且，这样对宋如霜也不好。
　　不管如何，喜欢谁，不应该是希望她更好么？
　　林谦亦也没有想到洗隋予能想到这一层面。
　　他觉得有些心梗。
　　但同时，他又觉得庆幸。
　　幸好是洗隋予，幸好他能有这样尊重宋如霜的想法。
　　和现在的自己比起来，洗隋予对于宋如霜来说，无疑是更好的选择，这一点似乎是毋庸置疑的。
　　“林谦亦，你就没什么想要说得话么？我这人最不喜欢趁虚而入，如果有什么误会，到时候我可以帮你带话。”
　　“你的提议，我会考虑。”
　　洗隋予愣了一下。
　　他稍微反应了一下，方才意识到林谦亦是什么意思。
　　“林谦亦，你要是真得和洗公主结婚，哪怕你将来一飞冲天，也没办法轻易和她分手了。”
　　“我知道。”
　　“小七绝对不会原谅你。”
　　“……”
　　顿了顿，林谦亦深吸一口气，然后缓缓开口说道：
　　“我知道。”
　　“算了，既然你早就已经下定了决心，那我想，我说什么你应该也听不进去了。”
　　洗隋予颇为无奈。
　　林谦亦这么倔，似乎也在情理之中。
　　他不知道自己现在为什么会觉得惋惜。
　　按理来说，他们要是没在一起，自己不应该高兴么？
　　等洗隋予反应过来的时候，电话已经被挂断了。
　　洗隋予百无聊赖。
　　想要对付张让，还得让林谦亦自己来动手。
　　所以，他目前能做的事情，就是先保护好宋如霜想要保护的人。
　　那就是宋如鸣。
　　他至少要先和人家熟稔起来。
　　想到此处，洗隋予挥了挥手，示意守在自己身边的警卫先出去。
　　但是大家似乎都有些忌惮，一阵面面相觑之后，彼此看着对方，然后犹犹豫豫，没人愿意出去。
　　“怎么？连我的话都不听了？”
　　“少家主，老夫人的意思是，让我们要一直寸步不离的守在您身边。”
　　所以，就这么贸然将洗隋予留在这里，这不太现实。
　　更何况房子中间坐得那个人，还是一个杀人犯。
　　他们的职业操守，也不允许他们就这么将少东家和这样的人留在同一空间。
　　洗隋予是多么聪明的人？
　　几乎是一瞬间就明白了大家的顾虑。
　　“怎么？担心他吃了我？”
　　“少家主，还是要小心为上。”
　　洗隋予当下冷了脸。
　　“滚。”
　　众人都不敢惹他生气，自然纷纷退了出去。
　　直到房间里只剩下洗隋予和宋如鸣两个人。
　　让洗隋予没有想到的事情是，方才还一句话不肯说的宋如鸣居然会主动和他搭话。
　　“你刚才说得事情，是真的么？”
　　洗隋予愣了一下，然后飞快得在脑子里过了一遍。
　　他说得应该是宋如霜失踪这件事。
　　对于这件事，洗隋予觉得自己没有隐瞒的必要。
　　宋如鸣的事情，他曾经听洗胭和他说过不少，更多是在埋怨他不配合宋如霜。
　　虽然目前还找不到宋如霜的下落，但洗隋予还是乐意帮助宋如霜，先一步解决宋如鸣的事情。
　　“二哥说得是哪一件？”
　　他其实知道宋如鸣最想问的是什么事情，只不过，故意装糊涂罢了。
　　太早让宋如鸣知道自己想要知道的事情，那他岂不是还会一心求死？
　　不管如何，他总要把现在的情况说得更严重一些，只有这样，他因为心里有事，才能有更坚定的信念来摆脱目前的困境。
　　“小七失踪，这件事是真得么？”
　　洗隋予坦然说道：
　　“这么重要的事情，我不会随意拿着这件事来开玩笑。”
　　宋如鸣果然对这件事最为在意。
　　“你知道她在哪儿么？”
　　他之所以会这么问，还是在怀疑，宋如霜是否是为了他专门撺了一个局。
　　洗隋予颇为无奈得叹了一口气，方才缓缓开口说道：
　　“二哥，我要是知道她在哪儿，您觉得她会不管你的事情，玩失踪这一套么？”
　　宋如鸣陷入了长久的沉默。
　　洗隋予没打算就这么放过宋如鸣。
　　“二哥，您觉得如果小七出事了，是因为谁呢？”

第825章 不是天堂
　　“……贺强？”
　　洗隋予眯了眯眼睛，他其实也这样想过。
　　只不过，宋如鸣能主动提到这个人，就代表这个人的问题不小。
　　洗隋予主动开始引导：
　　“二哥为什么觉得是这个男人呢？难道说，二哥之所以被拘留在这里的原因，就是因为这个男人么？”
　　宋如鸣明显有些犹豫。
　　洗隋予便继续说道：
　　“二哥，你现在的一言一行，都对我是否能救出小七来，至关重要，我想，你们兄妹这么好的关系，你应该也不想她出事。”
　　宋如鸣有些怅然若失，他看向洗隋予，似乎有很多想说的话。
　　洗隋予松了一口气。
　　看来自己还是赌对了。
　　他是在宋家住过一段时间的人，所以，也清楚宋家那样和谐的氛围。
　　为了宋如霜，大家甘愿待在山洞里，也不愿意去寻求帮助，就是担心宋如霜会被自己的亲爹所影响。
　　再加上宋如霜对待宋如鸣的上心程度。
　　所以，哪怕是为了宋如霜，他也应该说出真相。
　　宋如鸣果然没让洗隋予失望。
　　“贺强是贺兰的继父，在此之前，他对我恨之入骨，所以，小七若是在探查我的案子，他最有绑架的动机。”
　　洗隋予眯了眯眼睛，他突然问了一句风马牛不相及的话：
　　“所以二哥，你到底有没有做过，不为现实所容忍的犯罪？”
　　宋如鸣深深看了洗隋予一眼，随后还是摇了摇头。
　　他什么都没做过。
　　之所以什么都不说，自然是因为他想要替谁顶罪，又或是，还有什么更复杂的原因。
　　这些都是需要时间来能问出的事情。
　　洗隋予思索片刻，方才缓缓说道：
　　“二哥，要暂时委屈你先待在这里，不过你放心，只要你说你没做过，我和小七一定会想尽办法，给你清白，还你公道。”
　　如果可以，洗隋予可以随时将他带走。
　　可洗隋予心里也清楚，他想要的到底是什么。
　　若是不能洗清嫌疑，那么嫌疑人的身份就会一辈子跟着他，这对他的未来，也是一次致命打击。
　　宋如鸣倒是一点也不在意自己现在的处境，唯一让他的情绪有些波澜，大概就是宋如霜的安危了。
　　末了，洗隋予告辞。
　　一只脚已经踏出问询室的门槛，身后突然响起了宋如鸣有些迫切的声音：
　　“等等！让我见他一面！”
　　“谁？”
　　“贺强！”
　　洗隋予欲言又止，他其实想说，他已经能确定贺强和宋如霜失踪的事情没有关系了。
　　但是看宋如鸣的反应，他明显还怀疑着贺强。
　　说不定，他们之间的对话，就是能洗清他嫌疑的方式，所以，洗隋予并没有拒绝宋如鸣。
　　“好，二哥要见，我就让他来。”
　　……
　　洗胭清醒过来的时候，在一条溪流边上。
　　她艰难得睁开了自己的眼睛，随后有些茫然得看着周遭的环境。
　　烟雾弥漫之中，一片硕大的，郁郁葱葱的药田。
　　空气中弥漫着沁人心脾的味道。
　　大概是因为突然意识到自己身处一个完全陌生的地方，洗胭立马蹦跶着站了起来。
　　“姐姐！”
　　先不说地方是什么地方，关键为什么只有她一个人？
　　她姐姐呢？
　　站起来之后，视野更加宽阔。
　　洗胭诧异得瞪大了一双眼，有些不可置信得看着眼前的盛世美景。
　　半晌之后，方才喃喃自语得开了口：
　　“这，什么情况？t我这是到，天堂了？”
　　洗胭努力回想，自己昏迷之前都做了什么。
　　……嗯。
　　好像是被她姐姐一脚踹下楼了。
　　她当时那个高度，压根就挂不在树上，只会摔下楼，然后被迫四分五裂。
　　就这种情况下，她失去意识，再醒来，怎么连季节都变了？
　　一阵温煦的风拂过脸颊，洗胭也更加笃定，这里就是春天啊。
　　洗胭不由开始猜测自己到底发生了什么。
　　最后也得出了一点结论，难道说，她是穿越了？
　　同类型的小说，她不是没看见过。
　　只是，为什么偏偏是这个时候？
　　她往前走了几步，拨开一人高的薄冻草，也不知道踩到了什么，从脚下传来一声闷哼。
　　熟悉的声音传来。
　　硬生生被踩醒的宋如霜痛苦得哀嚎：
　　“小祖宗，我看你是想要我的命啊，你。”
　　洗胭连忙撤回脚步，果然看见了平躺在地面上的宋如霜。
　　她正要将人搀扶起来，宋如霜却及时叫停了。
　　“小胭，你先别动。”
　　说话间的功夫，宋如霜利索吐出一口血来。
　　“姐姐，你怎么了？！”
　　她这样的反应，委实是吓坏了洗胭。
　　她连忙蹲下查看宋如霜的情况，但也不敢贸然上手。
　　“没，没事儿，大概就是少活十年吧。”
　　她就是想要逗逗洗胭，谁曾想，她不仅没笑，反而哭得更大声了。
　　“姐姐，你到底怎么了？是不是之前为了救我啊？我是不是掉你身上了？！”
　　她如此真切得说出口的话，实在是让宋如霜有些哭笑不得。
　　“傻丫头，咱们真要是从那么高的地方摔下来，早就成了两摊肉泥了，哪里还能在这里说话？”
　　“啊？我们没死么？”
　　宋如霜颇为无奈：
　　“要不你掐掐自己？看看痛不痛？”
　　洗胭依言照做，随后哎哟了一声：
　　“疼！姐姐，咱们真得没死？！”
　　洗胭简直不敢相信，从那么高的地方跳下去，她们居然真得安然无恙。
　　啊，宋如霜的情况，大概不能说是安然无恙。
　　她就那么平躺在地上，她连碰一下都不行。
　　一股巨大的恐慌随之袭来，洗胭不知道宋如霜怎么了，但情况也绝对好不到哪里去。
　　“姐姐，你的身体……”
　　宋如霜眨眼睛的次数越来越少，越来越缓慢。
　　她听见自己对洗胭说：
　　“小胭，你，你要好好照顾……”
　　她说着说着就没了声音，倒是把洗胭给吓坏了，她立马哭天抹泪得喊了起来：
　　“姐姐，你不能死啊！”
　　顾不得宋如霜能不能碰，差点把宋如霜的脑浆都给摇匀了。
　　宋如霜正想安抚这孩子几句呢，结果洗胭又紧跟着说道：
　　“我哥哥才二十岁，可不是现在就守寡啊！”
　　“……”
　　在洗胭没注意到的地方，宋如霜的嘴角微微抽搐。
　　“小艾同学，还等什么呢？还不快点把这只百灵鸟给他哥送回去？！”

第826章 什么都不知道
　　不知道为何，洗胭眼前又是一黑。
　　直到彻底失去意识之前，她还在叫着姐姐。
　　直到这一刻，宋如霜方才长长松了一口气。
　　“人没事吧？”
　　“放心，肯定没事，顶多变成个二傻子。”
　　宋如霜连连咳嗽几声，简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　“这还能叫没事？”
　　“害，你之前不也没问么？”
　　再继续纠结这些也没什么用。
　　“现在能让她回到洗隋予身边么？”
　　“大概是不行。”
　　系统小艾顿了顿，方才缓缓开口说道：
　　“你现在这个身体状况，也需要有个人守在跟前吧？”
　　宋如霜光是想一想就准备无情拒绝。
　　“倒是也没有这个必要，你猜怎么着，这小家伙在我身边，我只会少活。”
　　这谁照顾谁还说不定呢。
　　“那要等等。”
　　“等多久？人都要醒了。”
　　系统小艾无畏得开口说道：
　　“醒了就醒了呗，再给她打晕就行了。”
　　宋如霜嘴角微微抽搐。
　　“虽然这孩子原本是傻傻的，但你也不能真把她当傻子对待吧？”
　　“……”
　　宋如霜有些费力的动了动，依旧只有手指动了动。
　　“我什么时候能好？”
　　“运气好大概就修复一个月吧。”
　　宋如霜当即皱了皱眉。
　　“一个月？那宋如鸣坟头的草都能长个两寸高了。”
　　“哎，我这辈子的劫难大概就是你了，我的宿主。”
　　“小艾同学，再帮我一次吧。”
　　系统小艾无奈道：
　　“身为你的宿主，我可太知道你是什么人了，你是害怕自己现在这副样子，吓到她是么？”
　　一下子就被猜中心事，宋如霜不由噎住。
　　“倒也没这么大公无私的想过，就是想耳边能清净一点儿。”
　　宋如霜虽然这么说，但要是真得嫌洗胭烦，也就不会豁出命去救人了。
　　调侃归调侃，真遇上了事儿，系统和宿主就是一体的。
　　所以，系统小艾还是帮忙将洗胭送到了洗隋予所在地的门口。
　　……
　　天知道洗隋予在门口看见昏迷过去的洗胭时，脑子里在想些什么东西。
　　他身边警卫的反应都比他快上不少。
　　“少家主，确实是表小姐。”
　　洗胭连忙往外跑了一截。
　　“只有小胭一个人？”
　　按理来说，洗胭是和宋如霜一起失踪的。
　　可是入目并没有宋如霜的身影。
　　“只有表小姐一个人。”
　　洗隋予的脸色当即凝重了许多。
　　“你安排的人连洗胭是什么时候回来的都不知道么？”
　　按理来说，这样的事情基本上不会出现。
　　在洗家的警卫，基本上都是军队退役之后的兵尖子，这些人侦察和反侦察的能力，都是国内最专业的一批。
　　原本是不可能有人在他们的眼皮子底下将这么一个大活人塞到他们眼皮子底下的。
　　为首的警卫长面露难色。
　　虽然有些不可置信，但他还是如实说道：
　　“洗少，我们确实是没有看见。”
　　“难不成，她是凭空出现在这里的么？”
　　警卫长唰得一下抬起头来。
　　他还真就是这么想的。
　　“算了，”
　　反正，不管是谁将洗胭送回来的，他们之前不知道，之后也就更加不会知道了。
　　与其在这里纠结她是被谁送回来的，还不如先把人妥善安置。
　　想到此处，洗隋予将洗胭抱了起来，往别墅里走去。
　　当天下午，洗胭是叫着宋如霜的名字被吓醒的。
　　“小胭，没事了，你现在是安全的。”
　　洗胭一整个惊醒，睁眼看见洗隋予的一瞬间，只觉得脑子懵懵的。
　　“我怎么在这儿？！”
　　“这不应该是我问你的问题么？”
　　合着洗胭自己都不知道自己为什么会出现在这里。
　　这又是怎么一回事？
　　“只有我么？姐姐呢？”
　　洗隋予抿唇，他盯着焦急的洗胭看了好一会儿，方才缓缓说道：
　　“小胭，你不知道小七现在在哪里么？”
　　“……我，我就记得，好像是一片药田，姐姐躺在地上，我想要扶她起来，但她拒绝了。”
　　“什么药田？！在哪里？”
　　“我不知道啊，就记得那里很温暖，不像是奉城的气候。”
　　如此寒冬腊月，能用温暖来形容的地方不外乎那些南方城市。
　　洗隋予觉得有些不可置信。
　　也就两天的时间，难道宋如霜还带着洗胭出省了？
　　光是想一想，洗隋予就觉得不太可能。
　　“小胭，你还能记得是谁把你送到我门前来的么？”
　　洗胭当真是很努力的想了想，随后还是颇为泄气得摇了摇头。
　　“说起这个，我是真得不太清楚啊……”
　　洗隋予目光深沉得看着她，洗胭也着实担心宋如霜的情况，也由不得她不多想一下。
　　可当时的情况，就是如此直白。
　　她也没能和宋如霜多说上几句话。
　　现在想来，才是真得后悔了。
　　“哥，我真得想不起来啊。”
　　这是可以说的么？
　　“就没什么地标性的建筑？你们到了一个未知的地方，就浑浑噩噩，靠着你姐姐度日？”
　　洗隋予从来不会对洗胭说这样的话。
　　他以前一向都觉得，自己有足够的能力能保护好自己的弟弟妹妹。
　　可现在才发现，有很多事情，是不为他所知的。
　　就拿洗胭和宋如霜的事情来说，这一切好似在他眼皮子底下进行，但他却什么都不知道，不清楚。
　　洗胭不过是在他门前睡着了，可要是一具尸体，他又能如何？
　　没有被如此对待过的洗胭，在一瞬间里甚至都不知道应该如何反应。
　　洗隋予倒是率先反应了过来。
　　“抱歉，小胭，我不是故意针对你，当我一时冲动，若是让你难受了，也都算在我头上。”
　　他这样说，自然是为了自己刚才那一番数落而道歉。
　　好在洗胭也没有过多纠结这个问题。
　　比起去计较洗隋予为什么这么生气，她现在更担心的事情，分明是宋如霜目前的情况。
　　“哥，我知道你很担心小七姐姐，别说是你，我都要担心疯了，”
　　顿了顿，她有些不安得对洗隋予说道：
　　“哥，我想，你大概要找个，骨科医生。”
　　洗隋予心头一跳，但说话的时候，声音还是忍不住有些颤抖：
　　“怎，怎么？”

第827章 发疯
　　“我观察t过，姐姐压根就动不了，那时候，我们明明从楼上跳下来了，但我却一点事儿都没有，所以，一定是姐姐接着我，她怕不是……”
　　“跳楼？”
　　洗隋予拍桌而起，一向自持沉稳的洗隋予从来没有一刻像是现在这样的生气。
　　“他们居然敢逼着你们跳楼？！”
　　洗隋予开始反思，是否是他太讲道理了，以至于是个人都敢踩在他头上作威作福了。
　　洗胭原本想解释，是宋如霜提议她们跳楼的。
　　可转念一想，她们要不是被胁迫，也不至于出此下策。
　　而且，宋如霜现在变成那样，这完全都是因为那些人所造成的。
　　想到这里，洗胭便坚定得点了点头。
　　“哥，你一定不能放过他们，姐姐现在不知道在哪里，也不知道身体如何了，这都是他们的错！”
　　“嗯，你放心，我不会放过他们。”
　　惹怒洗隋予的结果，便是他没等林谦亦的安排，直接就对张让和卫光动了手。
　　当真是声势浩大，直接派洗家的警卫包围了整个天安督察局。
　　督察局的人为求自保，自然要联系京都督察司的人来庇护。
　　当天晚上，林谦亦的电话就打给了洗隋予。
　　电话才刚刚接通，洗隋予的声音便随之响起：
　　“哟，能让小林少主动给我打个电话，实在是不容易啊。”
　　“你疯了？”
　　林谦亦并不想和他客套什么，张嘴便直接问了正事。
　　“大概吧。”
　　“洗家的警卫包围了督察局，你知道这代表什么吗？”
　　电话那头，林谦亦的眉头深深皱起。
　　他倒不是担心洗隋予会遇到什么麻烦。
　　他只是忍不住会联想。
　　洗隋予这样心机沉稳，情绪冷静的人，到底遇到了什么事情，才会如此豁出去。
　　洗家的情况和林家不一样。
　　如果洗隋予被家族舍弃，洗家随时都能有代替他的人。
　　或许比不上他，但是也不是没有二手选择。
　　若不是真得气到一定程度上，他就不会做这种“大逆不道”的事情。
　　“能代表什么？我只是处置了两个仇人，难不成，他们还能杀了我？”
　　新世纪过后，最高那几人为了安抚他们这些高门大户，自然不会再发生八十年代，沈家那样的事情。
　　可这不代表他围了督察局，公然对府司干部动手，就一点事儿都没有。
　　一旦被人故意针对，他自己也将陷入万劫不复的境地。
　　“洗隋予，到底发生了什么？”
　　“小七。”
　　“什么？”
　　洗隋予突然想试探一下，林谦亦到底是装的，还是真得将宋如霜给放下了。
　　“小七出事了。”
　　电话那边的呼吸声陡然沉重了几分。
　　顿了顿，林谦亦隐忍的声音方才缓缓响起：
　　“有什么事情，值得你这么大的动作？”
　　“林谦亦，你是聪明人，如果你的人不是对她造成了不可逆转的伤害，你以为我吃饱了撑得，想对你的人动手么？”
　　又是一阵沉默。
　　林谦亦知道自己不应该问，可他还是有些忍不住：
　　“小七她怎么了？”
　　“你过来看看，不就知道了？”
　　林谦亦不说话了。
　　总之，人是会关心的，但要是说到了让他动身，他就绝对不愿意了。
　　洗隋予简直怀疑，是不是在林家的地产上发现了金矿，要不然林谦亦为什么不挪窝？
　　他停顿了一会儿，看着并没有被挂断的电话，也就知道，林谦亦不可能不担心宋如霜。
　　要不然，按照他的秉性，电话早就挂断了，才不会和他磨蹭这么长的时间。
　　洗隋予深吸一口气，随后沉声说道：
　　“林谦亦，来看看她吧，或许，真就是最后一面了。”
　　洗隋予说出这样违心的一番话，却一点没觉得有什么不妥的。
　　反正，他也没说错。
　　如果他真对宋如霜死了心，那他来见宋如霜，就相当于和她当面说清楚，可不就是最后一面了嘛。
　　他没再催促什么。
　　时间就这样一分一秒得逐渐流失。
　　就在洗隋予以为林谦亦还是不会松口的时候，却听见林谦亦缓缓开口说道：
　　“嗯，我知道了。”
　　一句话，意思明了。
　　是什么意思再清楚不过。
　　他会来的。
　　不知怎么的，洗隋予居然长松了一口气。
　　电话被挂断，洗隋予盯着手机发了好一会儿呆，方才将手机收了起来。
　　随后，洗隋予又接了一个洗家老夫人的电话。
　　“奶奶。”
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　如今是信息化时代，清水镇虽然只是一个隶属于奉城的小地方，但这里出了事，不出一个小时，京都那边自然也就知道了。
　　“我知道。”
　　洗隋予如是说。
　　“嗯，京都这边帮你先压下去，”
　　不管洗老太太怎么想，她第一件事自然是要维护自己的好孙子。
　　至于他为什么会有如此大动作，自然也要秋后算账。
　　“谢谢奶奶。”
　　老夫人必然会帮他顶着压力，这一点上，洗隋予自然感激。
　　“倒也不用谢我，谢谢小林家主吧，那孩子不计前嫌，在军部那边帮了你太多。”
　　洗隋予没个正行，都到了这种时候还不忘吐槽一下林谦亦。
　　“奶奶，林谦亦也就刚满二十吧？怎么在军部就如此吃得开了？实在不行，您老帮我运作一下，把我也给塞到军部得了！”
　　“都什么时候了？还有这个心情开玩笑？”
　　洗隋予自然不能让洗老夫人真得生气，插科打诨的话，也就点到为止了。
　　“你们以后就是一家人，所以，平日里少些针锋相对。”
　　洗隋予知道老夫人是什么意思。
　　这件事能在上头被压下来，说是靠着林谦亦，还不如说是林老的面子。
　　哪怕对洗家来说，这也是个天大的人情。
　　毕竟上头给面子也不是随随便便就给了的。
　　在这样的基调下，老太太自然希望洗隋予能和林谦亦和平相处。
　　洗隋予微微皱眉，他还想说些什么，洗老夫人的声音却随之响起：
　　“小予，等事情摆平了，带着那孩子回来见我吧。”
　　“奶奶，您？”
　　洗隋予当下想的是，谁把小七的事情告诉了洗老夫人。
　　这样的人肯定是不能再留在他的身边了。

第828章 叶公好龙
　　“你这孩子，总是在想一些稀奇古怪的东西，又想着自己身边出叛徒了？”
　　洗隋予一噎，随即却无畏得笑了笑。
　　“您还是这么了解我。”
　　“有拔除这些人的心思，不如先处理你手头上的事情，京都这边能被安抚下去，不代表你就已经安然无恙了。”
　　其中道理，洗隋予心里清楚。
　　他此番行动，算是惹了一个大麻烦。
　　都察司的脸面不是这么好落的。
　　他敢这么大张旗鼓的针对张让以及卫光这样的府司官员，在一定程度上，可以说是狂得没边儿了。
　　不管出于什么目的，一定会有人教训他。
　　只能说方式或许不同寻常。
　　就连一向天不怕地不怕的洗胭，在知道洗隋予的所作所为之后，都没由来得有些后怕。
　　“哥，你做这样的事情，是不是太极端了一点？这要是被人抓到把柄，那奶奶那边知道了怎么办？“
　　“现在才开始思考这些，会不会有些太晚了？“
　　洗胭的表情有一瞬间的不自然，有些窘迫，但还是把想说的话都说出了口。
　　”但终归是想到了嘛。“
　　”怎么，还担心你哥会被刁难？“
　　洗胭心说，倒也不是怕他被刁难，而是怕他失去更多东西。
　　比如，耗费巨资，又或是就继承人的身份。
　　毕竟给洗家带来麻烦之后，若是不能解决，那么所有的问题就都需要洗隋予自己来解决。
　　这样的压力不可谓不大。
　　“你就放心吧，你哥我还没有到需要被你来操心的地步，我知道自己在做什么。”
　　洗胭张了张嘴，终究还是不知道应该再劝些什么话了。
　　而且，她觉得自己对洗隋予的认知，似乎也要重新更新了。
　　“哥，我没有想到你居然愿意为了小七姐姐做到这一步，难怪姐姐会愿意给你机会，你当真是值得的！”
　　洗胭万分感慨，更多还是佩服宋如霜可以未卜先知。
　　洗隋予很快就抓住了重点。
　　他有些怀疑自己的听力，所以，当听到这样的话，他的第一反应是再问一遍。
　　“你刚才说什么？给我一个机会？什么机会？”
　　洗胭一愣，随即看向洗隋予。
　　心想他现在还什么都不知道。
　　因为一直都找不到宋如霜的下落，也因为洗隋予越来越夸张的行径。
　　洗胭觉得，自己无论如何都应该负责安抚洗隋予的情绪。
　　她立马就做出了决定，她得把这件事告诉洗隋予。
　　“这事儿也要多亏了我，之前我就问过姐姐了，问她为什么还不愿意放弃林谦亦。”
　　洗隋予闻言，只觉得心头一跳。
　　“然后呢？她怎么说？”
　　“姐姐反问我，是不是还为撮合你们不死心，我当下就点了点头。”
　　洗隋予有些无奈得笑了笑。
　　“如此一来，她只会更讨厌我。”
　　孩子的出发点是好的，但是这样的行为无疑是错误了。
　　谁曾想洗胭却摇了摇头t，她沉声对洗隋予说道：
　　“但其实没有，姐姐似乎有些意外，她甚至觉得我很努力，所以，她就说，如果解决了二哥哥的事情，就给你一次机会。”
　　洗隋予并没有如洗胭所想的那么高兴。
　　听到洗胭如此兴奋得说出这样一番话来，他的第一反应是，宋如霜多半是开玩笑的。
　　“你姐姐怕不是在逗你玩。”
　　这样的事情怎么会这么小儿科？
　　宋如霜喜欢他？
　　洗隋予觉得可能性很小。
　　“怎么会？我再三问过姐姐的，她肯定不会骗我！”
　　顿了顿，洗胭有些狐疑得看了一眼洗隋予：
　　“哥，你别告诉我，你压根就不喜欢小七姐姐，叶公好龙是吧？！”
　　洗胭的额头上结结实实挨了一记暴栗。
　　“叶什么公？好什么龙？谁说我不喜欢小七？”
　　洗胭哀怨得捂着自己胀疼的脑门儿，随后有些不太愿意相信得看着他：
　　“你这是什么喜欢的表情？你压根就不相信小七姐姐会喜欢你啊。”
　　洗隋予直白得回应道：
　　“哎？别这么说，我不是不相信她，我只是不相信你。”
　　“……”
　　这兄妹是没法做了。
　　“反正，小七姐姐是这么一个意思，说实话，她当时刚这么说，我就后悔了，林谦亦配不上她，我觉得哥哥你也够呛的。”
　　眼看着第二个暴栗立马就要落到洗胭的头上。
　　这一回，她倒是学聪明了许多。
　　一个闪身便躲开了。
　　“哥，你又想动手！”
　　“说什么蠢话？我能不能配得上她，还需要你来给我验证验证？”
　　洗胭自己心中也有鬼。
　　毕竟当着洗隋予的面说这些话，他不生气才叫奇怪。
　　“哎呀，哥，我这不是……跟你开个玩笑嘛！”
　　顿了顿，洗胭立马岔开话题：
　　“不过，你这个随手打人的毛病是不是应该好好改一改了？难不成你以后和姐姐相处，也这么动手？”
　　洗隋予收回了手，然后睨了洗胭一眼。
　　“放心，哥也是分人的。”
　　言下之意就是说，他只会在洗胭跟前动粗咯。
　　光是想想，洗胭就觉得有些泄气了。
　　“果然，哥你是有点双标在身上的。”
　　……
　　一周的时间就这样莫名其妙的过去了。
　　别说宋如霜，就连林谦亦都没有来奉城。
　　一切就好像什么都没发生那样。
　　洗隋予的动作倒是越来越大。
　　也不知道是不是因为洗老夫人那一通电话，以及他提前知晓了林家在帮忙兜底，所以，他是把能抓的人都抓起来了。
　　其他省份自然都来问过了，只不过，洗隋予既然是洗家人，林家的意思也是要保，一时间也无人敢动他。
　　可即便是这样，暗地里给他使绊子的人也不在少数。
　　所以，洗胭不由生出一种感觉来。
　　如果宋如霜再不回来，那么她哥哥大概是要疯了。
　　不过，也不算是完全没有一点进展。
　　至少宋如鸣的案子有了起色。
　　大概也是因为洗隋予足够狠，他能杀了一个张让，就能杀第二个。
　　大家也是为了不要重蹈覆辙，所以都在宋如鸣这桩案子上格外的上心。
　　再加上，贺强那边已经落网了。
　　巨大的精神打击之下，以及洗隋予的铁血手腕之下，也算误打误撞，成功帮宋如鸣洗清了嫌疑。

第829章 胆大包天的想法
　　这便又是一个星期过去了。
　　似乎所有的事情全部尘埃落定，唯独有一件最重要的事情没有解决。
　　宋如霜就好像从人间消失了一般。
　　不管洗隋予怎么找，再怎么将奉城翻来覆去，也未能再找到宋如霜的一丝消息。
　　从刚开始的迫切和担心，到了现在，也只剩下了迷茫。
　　按照宋如霜的说辞，她身体那样不好，压根就不可能离开奉城。
　　洗隋予能做的事情越来越少。
　　如果人还是找不到，他就必须要回洗家了。
　　可不管是洗胭也好，还是洗隋予也好，他们还是更想待在清水镇，先接到宋如霜再说。
　　更有甚者，有担心宋如霜是否还活着的问题。
　　洗胭更是连做了好几晚的噩梦。
　　短短半个月的时间，就已经瘦了十几斤。
　　洗胭有些茶不思饭不想的，一天到晚都待在窗户边上，也不知道在看什么。
　　这里不得不说一下，洗胭为了要等宋如霜回来，依旧回到了她和宋如霜之前居住的酒店房间住。
　　洗隋予都进房间了，洗胭还是无动于衷。
　　他叫了几声，却发现洗胭一点反应都没有。
　　情况果然是有些不太对劲的。
　　这些日子，洗胭到底有多担心宋如霜，洗隋予也都是看在眼里的。
　　在这么下去，宋如霜没找到不说，洗胭先倒了。
　　他今日来，就是为了劝洗胭的。
　　“小胭，看什么呢？”
　　“哥，从这里跳下去，你觉得还行活么？”
　　洗隋予心中猛然一跳。
　　“小胭，我们要相信小七。”
　　“可她一直都没有回来……”
　　洗胭不由有些哽咽：
　　“都是为了我，不是为了救我，姐姐就不会……不会出事了。”
　　“你怎么会这么想呢？”
　　这件事要怪也只能怪张让，怪那些行凶的人。
　　可谁也不觉得宋如霜做得不对。
　　张让自己交代，当时的那种情况，他派人去找宋如霜和洗胭，存心是想要她们两个人的性命的。
　　张让当时说这番话的时候，洗胭不是没听到。
　　也难怪她会觉得宋如霜到现在不知所踪，也全是因为她的原因。
　　洗胭的脑海之中，突然闯出一个胆大包天的想法。
　　“哥，我想要一个法子，或许我们能见到小七姐姐！”
　　洗隋予闻言，隐隐觉得有些不安。
　　纵然想见宋如霜，可洗隋予还是没有接话。
　　不过，他是否接不接话，都阻止不了洗胭这陡然而生的念头。
　　洗胭眨了眨眼睛，一个计划逐渐成型。
　　“哥，我要是从这里再跳下去，你说姐姐会不会出现？！”
　　洗隋予神情复杂得看了一眼洗胭。
　　孩子果然还是直接疯了。
　　“别闹。”
　　“我没闹啊，仔细想想，当时我跳下去就没什么意识了，那就证明，我是进入另外一个时空了！”
　　“……”
　　洗隋予张了张嘴，半晌没能说出一个所以然来。
　　“小胭，当时的情况其实有点特殊，对不对？”
　　“嗯嗯。”
　　“你自己在半途中就失去了意识，所以，你也并不是很清楚当时的情况，对么？”
　　洗胭迟疑了一下，但还是如实得点了点头。
　　“这不就结了？你连跳下去会发生什么你都不知道，就这么贸然得跳下去，若是并没有去往你说得那个地方呢？”
　　洗胭自然怕的。
　　可是比起害怕，她更多的情绪却是期待。
　　说不定能成功的。
　　洗胭虽然不说话，但她眉眼之间那一抹跃跃欲试得状态，实在是不容易让人忽视。
　　洗隋予的心中没由来得咯噔了一下。
　　也算是意识到了这件事所来带的严重性。
　　他自然不想看见自己的妹妹去做傻事。
　　但他近来要做的事情很多，几乎没有多余的时间用来时刻守着她。
　　他不能留在这里，那就只能让洗胭活动起来。
　　想到这里，洗隋予半蹲在洗胭面前，轻声说道：
　　“小胭，跟哥哥住吧，好不好？”
　　洗胭果然毫无犹豫得摇了摇头拒绝了洗隋予这个提议。
　　“我不要，我就在这儿，免得姐姐回来之后，找不到我。”
　　洗隋予微微皱眉。
　　不到万不得已的情况下，他不想对洗胭动粗。
　　而且，若是不能说服她，那她也会想尽一切办法跑掉的。
　　真到了那个时候，他才真的是应接不暇。
　　“不会的，你小七姐姐那么聪明，如果她回来了，肯定能找到咱们的。”
　　更何况他把这事儿闹这么大，整个清水镇都知道从京都来了一个高门大少爷，将一个小小的清水镇搅了一个天翻地覆。
　　只要是清水镇的人，但凡问上一句，大概就都知道他洗隋予住在府司大院里头。
　　洗胭还是很坚持自己的想法。
　　“哥，你说再多也是白费口舌，我是真得不会跟你去的。”
　　恰逢这个时候，洗隋予的警卫长在敲门，沉稳的声音随即在空旷的酒店房间响了起来：
　　“少家主，京都那边来人了。”
　　若非特别重要的人，也不会专门提醒洗隋予。
　　洗隋予还在纠结的时候，洗胭倒是显得特别善解人意。
　　“没事的，哥哥，我自己一个人一定不会闹事了，你有要紧事就先去忙吧。”
　　洗隋予深深看了自家妹妹一眼。
　　嗯，还是不够相信。
　　他拍了拍手，屋外进来了两个全副武装，荷枪实弹的警卫人员。
　　“等会儿，你们就待在这里，寸步不离得守着表小姐。”
　　“哥！你这是要防着谁啊？”
　　洗胭多少觉得有些受伤，她都已经乖了，她哥居然还不信她。
　　“嗯，防你。”
　　洗隋予掐了掐洗胭气鼓鼓的脸颊。
　　“小胭，这个时候真别胡闹，哥处理完手头上麻烦的事情，立马就来见你，你等等哥。”
　　洗胭下意识点了点头。
　　随后，洗隋予松了一口气，又伸出手来摸了摸洗胭的头顶：
　　“你乖乖的，等哥回来t。”
　　洗隋予纵然再不放心，也还是出了酒店的门。
　　至于他留在洗胭身边这两个警卫人员，倒也算是尽忠职守。
　　洗胭动一下，他们都一副如临大敌的模样。
　　实在是让洗胭哭笑不得。
　　“不是，两位大哥，哥哥让你们留下，应该是为了保护我吧？但我怎么觉得，你们更像是在监视我啊。”
　　这不知道的人，还以为她被囚禁了呢。

第830章 林冰来访
　　“表小姐要是这样想，也不是不行。”
　　洗胭噎了噎。
　　心想，这些警卫真不愧是她哥带出来的人，说出口的话都和她哥一样，噎不死人不偿命。
　　洗胭自然知道洗隋予将他们留下是在防备着什么。
　　可他们越是这样紧张，洗胭想要行动的心思也就越发强烈。
　　而且，她总觉得，冥冥之中似乎有一种声音在引导她，告诉她如果这样做，她就能见到宋如霜。
　　洗胭比谁都清楚，就眼下的情况来看。
　　洗隋予算是猜到了她想要做什么事情。
　　要不然也不会让他们来守着自己。
　　洗胭站起身来，两个警卫立马警惕了起来。
　　在她有所行动之前，两个人就已经默契得站在了窗边。
　　“干嘛？担心我直接跳下去么？”
　　大家的表情更严肃了。
　　“表小姐，请您配合我们的工作，尽量不要靠近窗边。”
　　洗胭噎了噎。
　　她有心想要为了自己辩解两句。
　　“我想跳下去，不是为了自杀，就是单纯得想要找人。”
　　“……”
　　警卫们也不说话，看向洗胭的眼神复杂。
　　表小姐当真是很会哄人。
　　只不过，以后找理由的时候，还是用点心比较好。
　　洗胭沉默了半晌，随后开始动手脱衣服。
　　“表小姐！您这是！？”
　　洗胭当众就要脱衣服，警卫们下意识收回了目光。
　　洗胭才刚刚开窗，突然感觉后脑勺一痛，随后眼前一黑，就什么都不知道了。
　　警卫甲眼疾手快，将洗胭打横抱到了床上。
　　警卫乙看了一眼表小姐，又转头看向自己兄弟。
　　“会不会太过分了？”
　　毕竟洗隋予的意思很清楚，是让他们看着表小姐，但肯定不是对她出手啊。
　　“就表小姐这个状态，当着我们的面都随时随地想要跳楼，你确定她在清醒的情况下，咱们还能看得住她？”
　　警卫乙抿唇。
　　这要是一个没看住，那就是生死攸关的大事，确实不能心存一点侥幸。
　　“这样下去也不是办法，总不能让表小姐一直都处在昏睡之中。”
　　“这也是没办法的事情，哪怕是表小姐闹到少家主那边，也怪不到咱们的头上。”
　　真要等到洗胭做出什么，那再去追究责任，才是真得晚了。
　　洗隋予没有想到，从京都来的人，竟然会是林冰。
　　对于林冰，他虽然只有过一面之缘，但还是清楚得记得，眼前人是林家大小姐。
　　着实是不敢忘记。
　　“我家小七的到底遇到什么事情了？”
　　“您？您家？”
　　洗隋予微微皱眉，他自然不喜欢宋如霜会和林家有什么牵扯。
　　毕竟，在洗隋予看来，宋如霜要是和林家有关系的话，只有可能是因为林谦亦的关系。
　　“怎么？说她是我家的，有什么不对？”
　　洗隋予目光沉沉，倒也不惧林冰这个长辈。
　　“林大小姐，林谦亦马上就要和洗公主订婚了，我想您应该知道这件事吧？”
　　既然知道，那就应该知道宋如霜和他已经一点关系都没有了。
　　说起这个事情，林冰就老大不高兴。
　　“他和谁订婚，与我们有什么关系？”
　　“您是林家大小姐，他是林家少家主，您觉得有什么关系？”
　　林冰有些狐疑得看向洗隋予。
　　他对这件事的上心程度，有些不同寻常。
　　她正欲问些什么的时候，洗隋予倒是学乖了，没有再防备着林冰。
　　他知道，哪怕自己什么都不说，林冰想要知道这里发生了什么，那也是轻而易举。
　　洗隋予比谁都清楚自己现在的情况。
　　不宜再树敌了。
　　洗隋予贴心得将宋如霜之前的情况说了出来。
　　林冰的眉头就没有松开过。
　　“相关的那些人都处置了？”
　　问这句话之前，她其实已经知道了答案。
　　甚至都不需要她主动去打听。
　　光是洗隋予这些日子以来在清水镇的大动作，京都里哪里还能有不知道的人呢？
　　“嗯，基本上都处置了，也派了不少人去找小七，可并没有什么线索。”
　　洗隋予自然不会说些假话来糊弄林冰。
　　他要是怕事，也就不会连罪魁祸首都给杀了。
　　他们都是六大家族的人。
　　林冰自然清楚，洗隋予做这样的事情，不是动动嘴皮子就能做到的事情。
　　“那孩子有些特别，如果一直没找到，才代表她现在是安全的，”
　　洗隋予眯了眯眼睛。
　　什么叫做有些特别？
　　他怎么突然有些听不明白了？
　　“今日来，不光是为了小七，还是为了你这小子。”
　　洗隋予看向林冰，他没觉得他和林冰之间的关系，已经到了她能管教自己的地步。
　　只不过，在林冰还没有说出自己的想法前，洗隋予自然也不好多说什么。
　　“您想要说什么就直说好了。”
　　反正他是晚辈，也没脆弱到听一两句假话就受不了的程度。
　　林冰闻言，思索片刻之后，方才沉声说道：
　　“今日来见你，也是你奶奶的意思。”
　　“奶奶？”
　　“嗯，你奶奶身体不好，要不然，她一定会亲自来见你。”
　　洗隋予抿唇。
　　“奶奶还好么？”
　　洗隋予既然是大人了，那林冰也没想着还要说谎哄着他。
　　“不好，”
　　顿了顿，林冰沉声说道：
　　“你这小子动作夸的大，不管怎么说，不应该杀人，老夫人那边，找了许多人，结了很多当年的恩情。”
　　洗隋予不是没有后悔过，现在的压力有多大，大概没人比他们爷孙更清楚。
　　更何况，家里那么多人，自然多得是不高兴的人。
　　家里家外的人，给了太多人压力。
　　洗隋予自己无所谓，但是洗老夫人到底上了年纪。
　　话说到此处，洗隋予也就明白了，他奶奶的情况只会更严重。
　　林冰倒是话锋一转：
　　“你奶奶那边，尽管放心，我家老爷子那边扛了一部分压力，有他在，也无人敢异动。”
　　“麻烦林老爷子了。”
　　洗家的根虽然在京都，可他的话语权到底比不上手握军权的林家。
　　“无妨，你帮了我们大忙，在我看来，你在小七的事情上，处理得就非常妥帖，做了我所有想做的事情。”
　　“……”
　　所以，林大小姐指得大概是他当机立断杀了张让这件事。

第831章 一语成谶
　　“当然啦，就算是我家老爷子知道了你做得事情，也会感激你。”
　　洗隋予倒是没有想到这一点。
　　只是，他更诧异宋如霜和林家人的关系。
　　如果不是他单方面的错觉，那林家对宋如霜的在意程度，似乎并不比林谦亦这个唯一的继承人少半分。
　　要不然的话，若只是单单要告诫他这些话，不至于让林冰这样的身份专门跑一趟。
　　林冰一来，洗隋予突然想到了一个不合时宜的问题。
　　他实在是想不通，林冰既然都来了清水镇，为什么林谦亦还没来。
　　不得不说，他实在是有些好奇，好奇林谦亦到底遇到了什么麻烦。
　　所以，明明林谦亦和宋如霜失踪的事情没什么关系，但他还是有些忍不住询问道：
　　“林大小姐，您知道林谦亦最近在做什么吗？”
　　“怎么突然会问起这个？”
　　洗隋予如实回应：
　　“因为小七这边一出事，我就立马联系他了，但他却显得十分冷静，我自然觉得有些奇怪。”
　　林冰常常呼出一口浊气，神情不免有些复杂：
　　“可不是，连你都感觉到不对劲了，又何况是小七那孩子？”
　　“您说什么？”
　　林冰却摇了摇头，并没有重复一遍的意思。
　　她主动岔开了话题：
　　“你这孩子，到底是真得不知道，还是在装糊涂？”
　　“我不明白您在说什么。”
　　洗隋予并非故弄玄虚，而是真得不知道林冰是什么意思。
　　“他不来清水镇不是更好么？小七便会对他彻底失望了，这样一来，她自然会选择你。”
　　洗隋予微微皱眉，对林冰这样的说话不敢赞同。
　　“我确实喜欢小七，但不喜欢趁虚而入，她若是真要答应我的喜欢，也是因为她真得喜欢我，而不是有人为了所谓的苦衷而放弃她，而我却在这个时候去安慰她。”
　　他能说出这样一番话来，着实是出乎林冰意料。
　　与此同时，也让她对洗隋予有了一个全新的认知。
　　“嗯，你这孩子倒是不错，若真能言行合一，你和小七的事情，我倒也不会反对了。”
　　林谦亦一愣。
　　他想说，他和宋如霜之间的事情，原本就不需要她来同意或者反对吧？
　　不过，这样的话他到底没有说出口来。
　　“所以，您能告诉我，林谦亦到底遇上什么麻烦了么？”
　　林冰沉默。
　　看上去有些难以启齿。
　　洗隋予紧接着继续问道：
　　“不如这样说，和t我现在的处境比起来，林谦亦的处境是更轻松还是更严峻？”
　　林冰依旧保持沉默。
　　时间就这样一分一秒过去。
　　就在洗隋予以为，林冰不会给出什么答复的时候，林冰却缓缓开了口：
　　“你们两个，都是好孩子，都是为了小七好。”
　　她既然这样说，就代表林谦亦一定是有苦衷的。
　　可他也清楚，林冰是林谦亦的姑姑，不是他的。
　　那她就注定了不会向他透露什么。
　　所以，他继续问下去，也不会有什么结果，与其这样，还不如就此闭上嘴巴呢。
　　一阵对视无言的沉默。
　　突然被一阵电话铃声打搅。
　　是洗隋予的电话。
　　他看向林冰，有些抱歉得俯首：
　　“抱歉。”
　　“没事，快些接电话吧，想来是非常重要的事情。”
　　一语成谶。
　　确实是非常重要的事情。
　　电话那头的警卫，说话的声音都有些不利索了。
　　洗胭到底是跳了楼。
　　一向是不怎么聪明的妹妹，居然能绕过警卫，达成自己的目的。
　　光是这一点，就让他大开眼界。
　　这孩子的聪明，多半是和宋如霜学的。
　　只不过，从十层的高度跳下来……
　　洗隋予一时之间，连怎么呼吸都忘记了。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　“少家主，我等不敢拿天大的事情来胡说八道，还请您，明鉴。”
　　“她现在，情况如何了？”
　　“问题就出在这里，我们看着她跳下去的，但是，却没在一楼找到人。”
　　“嗯？”
　　电光火石之间，洗隋予想到的事情是，林冰刚才说得话。
　　宋如霜有些特别之处。
　　……
　　而此时此刻的宋如霜，看着睡在自己空间里的人，彻底陷入了沉思。
　　她一直都知道洗胭这小娃娃一根筋，看准了谁就跟着谁。
　　可她没有想到，为了再次见到她，她居然敢从十楼往下跳。
　　这一份热忱，简直让宋如霜觉得有种头皮发麻的程度。
　　系统小艾安慰她：
　　“不要这样想，你要这么看，你和她好好聊聊，让她看到你现在有多惨，让她去请林谦亦，这不是万事大吉？”
　　是的。
　　宋如霜发现，自己无法离开空间了。
　　因为一直都没有和林谦亦相见，所以她的系统罢工了，一整个处于宕机状态。
　　宋如霜也没什么特别的想法，无非就是觉得，自己这个系统果然是胳膊肘往外拐的典型。
　　他大概率是林谦亦的系统，而自己只是被寄生了。
　　宋如霜有过想不通的时候，但还是很快就认清了现实。
　　正愁不知道应该怎么联系林谦亦的时候，洗胭就用这样决绝的方式，和她再度见面了。
　　只不过，她一向是希望她和洗隋予在一起的，那自己让她去找林谦亦，让他来奉城，是不是有点太过……
　　不妥帖了？
　　系统小艾当即有些恨铁不成钢：
　　“都什么时候了，你还想不妥帖？倒不如先行事，再忧虑。”
　　宋如霜一愣，随后点了点头。
　　“也不是不行。”
　　现在到底不是悲秋伤春的时候。
　　洗胭兜兜转转得清醒了过来。
　　眼前还不真切，似有人影晃动。
　　“你，你是谁啊？”
　　宋如霜含笑得声音徐徐响起：
　　“自然是你拼了命都想见到的人啊。”
　　洗胭一下子惊醒了过来，熟悉的声音就在耳边响起，她还以为自己幻听了。
　　直到眼前也落入宋如霜的身影，她才激动得红了眼眶，然后一头扎进了宋如霜的怀里。
　　“姐姐！我就知道，我肯定还能看见你的！”
　　“你这丫头，莫不是疯了？那么高的地方掉下来，你不要命了？”
　　“我不管！姐姐当日骗我，说好不会有事，我才跳下去的！”
　　“你确实没事啊，不是活蹦乱跳，毫发无伤？”

第832章 这里很好
　　“姐姐明明知道，我说得不是自己，而是你啊。”
　　“姐姐不也没事么？要不然，现在站在你面前的人，是活人还是死人？”
　　洗胭信誓旦旦得开口说道：
　　“当然是鬼，我知道，咱们现在肯定都在天堂了！”
　　她话音刚落，小脸就已经被宋如霜给捏住了。
　　“小丫头，胡说八道什么？谁跟你们说，我们死了的？”
　　她实在是有些忧虑的。
　　这孩子的脑子怕不是被风吹伤了？
　　“可是，这里不就是……天堂嘛，哥哥恨不得将整个奉城翻个顶朝天，压根没找到这里。”
　　宋如霜一挑眉。
　　心想当然找不到这里。
　　别说是一个奉城了，就算是把整个华国都翻来覆去，也找不到另外一个平行空间里啊。
　　“咱们都没死，活得好好的。”
　　洗胭对宋如霜的话，一向是深信不疑的。
　　“那太好了！姐姐，你都不知道，我哥哥做了什么，你要是再不出现，他是真得会彻底疯掉了。”
　　洗隋予疯？
　　因为这段时间一直都在空间里修养，所以外界发生了什么，她还真是一无所知。
　　如今听洗胭的意思，洗隋予也来奉城了？
　　就这么一个档口，她突然想到了更重要的一件事。
　　“小胭，我二哥的事情？！”
　　彼时修复时间和外界不太一样，但是外界也已经过去了大半个月。
　　她担心自己不在，张让等人会直接对宋如鸣下黑手。
　　洗胭则是摆了摆手，她主动安抚起宋如霜来：
　　“姐姐，不用担心这个，哥哥出手，一劳永逸，二哥哥的事情已经摆平了，在我跳楼之前，就已经解决了。”
　　宋如霜不由有些诧异：
　　“已经解决？怎么解决的？难不成，还闹出了一个天翻地覆？”
　　“这你都知道了？”
　　宋如霜一噎，她能说，她刚才只是在开玩笑么？
　　“到底是怎么一回事？我想，那个张让应该不会轻易放手才对。”
　　事关他的未来官途，不到山穷水尽的时候，他不可能会放手才对。
　　洗胭缓缓吐出一口浊气来。
　　“姐姐，我哥他把人给，杀了。”
　　“哦，杀了啊……等等，杀了？！”
　　反应过来的宋如霜简直怀疑自己的耳朵。
　　多半是听错了。
　　但洗胭表情的严峻程度已经代表了这件事的真实性。
　　不容造假。
　　但宋如霜还是有些接受无能。
　　她再三和洗胭确定道：
　　“小胭，你是说洗隋予把那个张督察给，杀了？”
　　光是说出来，都有些不可言喻，就更别说是真得发生在现实中的事情了。
　　“是啊，当时我们也都没想到，这件事一出，连京都那边也都惊动了。”
　　“……能不惊动么？”
　　到了现在这一步，宋如霜依旧还记得沈耀之前经历过什么。
　　虽然过去这么多年，改变了很多东西。
　　可当初被沈耀杀了的人，也只是一个前科累累的杀人犯，而洗隋予杀了的人，是华国的府司官员。
　　宋如霜的第一反应便是觉得，林谦亦大概是疯了。
　　“他现在的处境如何？”
　　虽然不知道，但宋如霜大概能猜到一些边边角角。
　　“大概是不会好到哪里去。”
　　洗胭随即苦了一张脸，语重心长得对宋如霜说道：
　　“姐姐，你别忘记答应我的事情啊，哥哥这一次为了你，真得是付出太多了，你要是不要他，他可怎么办呐？”
　　宋如霜张了张嘴，反驳的话一时之间无从下口。
　　洗胭对洗隋予那么看重，基本上是不会胡说八道的。
　　所以，他杀了张让的事情，基本上就是真的。
　　虽然宋如霜也不清楚洗隋予为什么要做的这样极端，但不可否认的事情是，洗隋予必然是为了她才做这样的事情。
　　可不是无从反驳嘛。
　　不过，洗胭说了这些话之后，宋如霜倒是越发心虚了。
　　她真要在这个时候，让洗胭帮忙去找林谦亦……
　　总觉得自己这张老脸有些挂不住。
　　“先不说这么多了，姐姐，你先跟我去见哥哥，他看见你，一定非常开心！”
　　洗胭想的简单。
　　那她上次既然能从这里出去，那这一次带着宋如霜，一定也可以出去的。
　　宋如霜则是一副欲言又止的模样。
　　实在是无法让人忽视。
　　洗胭后知后觉得开口询问道：“姐姐，你是不是，有什么想说的？”
　　宋如霜犹豫了半晌，还是点了点头。
　　“算是吧。”
　　“咱们之间还有什么不能说的么？”
　　宋如霜深深得看了洗胭一眼：
　　“小胭，只有你能离开。”
　　没有林谦亦，她无法离开这里。
　　虽然很奇怪，但这确实是事实。
　　“为什么？姐姐是不愿意离开么？！”
　　“也不能这么说，不是不愿意，而是不能。”
　　如果有可能，她并不想用这样的方式换取和林谦亦见面的机会。
　　但现实就是，没有林谦亦，她就是无法离开空间。
　　她在现实之中并非毫无牵挂。
　　先不说宋家人会如何，只是洗隋予的恩情，她就无法偿还。
　　所以，虽然有些难为情，但洗胭还是得帮她这个忙。
　　“小胭，你想姐姐出去么？”
　　这个问题在洗胭看来，多少有些莫名其妙。
　　“那是当然啊我当然想你和我一起离开这里啊。”
　　顿了顿，她又觉得自己说话的方式有些太过直接。
　　“姐姐，这里很好，温暖如春，感觉待一段时间，整个脑子都清t醒了。”
　　宋如霜也不打断她，就只是目光沉沉得看着她。
　　先抑后扬的道理，宋如霜还是明白的.
　　洗胭必然还有想说的话没说完.
　　所以，她不需要多问，只管一直听着就是了。
　　果然，洗胭只是停顿了两秒，便继续开口说道：
　　“只是，这里虽然美，却只有如画景色，外面有太多人都挂念姐姐了，见不到你，他们会疯掉的。”
　　这句话倒是说得一点不错。
　　宋如霜抿唇半晌，随后缓缓开口说道：
　　“我自然是愿意离开的，但是小七，这需要你的帮助。”
　　洗胭忙不迭得点了点头。
　　要她帮什么忙，她都是愿意的。
　　“帮姐姐去找一个人，然后把他带来这里。”
　　洗胭眨了眨眼睛。
　　她觉得宋如霜这么犹豫才说出来的人，必然不是洗隋予。

第833章 别再管了
　　如果不是他，那就只能是另外一个人了。
　　所以，会是那个人……么？
　　洗胭神情有些复杂得看向宋如霜。
　　虽然还没说什么，但眼神已经能肯定她提到的人会是谁了。
　　“姐姐，就一定得是他么？哥哥……不行么？”
　　宋如霜多少有些无奈。
　　她也由衷得询问起系统小艾来：
　　“就趁现在，咱们换个人来霍霍，成不？”
　　明眼人都能看出来的事情是，撺掇洗隋予来见她，总是比林谦亦要轻松的。
　　她这样的想法，无疑遭到了系统小艾的无情拒绝：
　　“在这个世界里，林谦亦才是气运之子，别人来见你，是无法帮你修补空间的。”
　　总而言之，宋如霜目前所处的环境就是一个摇摇欲坠的危房。
　　从里面打开房门，极易引起坍塌事故。
　　唯有慢慢修补。
　　而修补的关键就在林谦亦身上。
　　宋如霜还是第一次从系统小艾口中得知气运之子这个名讳。
　　当下也就死心了。
　　总之，她能不能离开这里，不是她操心就能解决的事情。
　　大概是因为宋如霜的表情实在是太过沉重，从而导致系统小艾都不得不出言安慰道：
　　“宿主，你要这样想，等他来了，你不就知道他有什么苦衷才会这么对你了么？”
　　宋如霜的嘴角微微抽搐道：
　　“咱一定要赌这么大么？那万一人家就是没有苦衷，我就要在这里待一辈子么？”
　　系统小艾友情提示：
　　“亲爱的宿主，您是无法在这里待一辈子的，因为危房如果不及时修复，不会维持现状，而是会逐步坍塌。”
　　“……好好好。”
　　宋如霜气得眼前一黑。
　　她想，林谦亦自己大概也不相信，他的选择居然会决定着她的生死。
　　而且，她也不能把这件事告诉洗胭。
　　要不然洗胭第一个大概就要怀疑她是不是已经失心疯了。
　　宋如霜想事情这会儿功夫，沉默的时间已经能代表许多了。
　　洗胭虽然不明白，不理解，但她还是选择相信宋如霜，并且帮助她。
　　“那，那好吧，姐姐不愿意说也没关系的，你要我，去找林谦亦是么？”
　　宋如霜已经没什么多余的情绪了。
　　她有气无力得点了点头。
　　“只要让他来见你，你就能出去么？”
　　宋如霜心里没由来得咯噔了一下。
　　她突然有了一些不太好的预感。
　　“小艾同学，你别跟我说，他来见我的方式，和小胭一样。”
　　“……”
　　宋如霜笑了，当真是活生生被气笑了。
　　这算什么？
　　道德绑架，让人家冒着可能会死的风险来帮忙？
　　更何况，他马上就要和别人定亲了。
　　她甚至都不用细想也能知道洗胭是误会了什么。
　　但她现在有些解释不清楚，索性就不解释了。
　　宋如霜刚要说话，结果一口气没捯饬上来，只觉得眼前一黑，说话间就要朝前倒下去了。
　　幸好被洗胭眼疾手快得扶稳了。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　“小胭，我的事儿你就别……”
　　她还没说完想说的话，耳边就随即响起了一阵尖锐的警报声。
　　“警告，警告，宿主行为超出正常范畴，有自我毁灭前兆，以自动开启保护模式！”
　　宋如霜还没弄清楚发生了什么，只觉得眼前一阵白光，闪过，刺激得她闭上了眼睛。
　　等过了一会儿，再睁开眼睛的时候，眼前便没人了。
　　也就是说，系统为了自保，直接将洗胭送出去了。
　　宋如霜抿唇。
　　她刚才想说得其实很简单，那就是让她不要再管她的事情了。
　　自己绑定的系统是个什么德行，宋如霜自己是清楚的1.
　　他不回应基本上就和默认没什么区别了。
　　她想，她还是算露了太多事情。
　　就自己这系统，大概眼馋的不是林谦亦这个人，而是他这条命啊。
　　“宿主，你其实可以不用这么忧虑的，事情并没有你想象的那么复杂。”
　　“你说这话，你信不？”
　　“……”
　　宋如霜默默得吐出一口浊气，大概是因为事情已经很乱了，她索性就破罐子破摔了。
　　“你死心吧，他不会为了我做这么危险的事情的。”
　　“但你不得不承认，连洗胭都为你做这样的事情了。”
　　“这能一样么？”
　　宋如霜皱着眉，随即沉声说道：
　　“洗胭会这样做，是因为她有过经验，她就是从这里出去的，她能不知道跳下来会没事么？”
　　换到林谦亦身上，他什么都不知道，那让他跳楼，凭什么呢？
　　人家已经和宋如霜说得清清楚楚了。
　　不管他有什么苦衷，总是已经选择放弃宋如霜了。
　　再加上，还有一个洗公主。
　　请问她到底是要造多少孽啊？
　　“宿主，你要对自己有些信心啊！”
　　“这是有没有信心的事儿么？这分明是你看我腻了，想要换个宿主的事儿！”
　　“……”
　　这天儿是一点都聊不下去了。
　　要不然也不会一个聊城门楼子，一个在说胯骨轴子。
　　……
　　在宋如霜的重重担忧之下，洗胭又出现在同样的地方。
　　和上次一样，她依旧是昏迷状态。
　　这一次发现她的人，不只是洗隋予，还有林冰。
　　在洗胭的病床前，洗隋予却没有盯着她看，而是神情严峻得看向林冰。
　　他实在是太好奇了，也有太多想问的事情了。
　　林冰大致检查了一下洗胭的情况，意识到她只是暂时的失去了意识之时，缓缓松了一口气。
　　洗隋予的目光灼热，不容忽视。
　　原本，有些事情就应该成为永久的秘密的。
　　可洗家这个孩子，这些日子为了宋如霜做了什么，大家也都是有目共睹的。
　　有些事情就在他眼皮子底下发生，她要是不解释清楚，只怕会伤了两个孩子之间的感情。
　　之前，她还惋惜着宋如霜不能和林谦亦终成眷属，如今经历了这么多，却觉得洗家这个孩子也不差。
　　她自然是要一碗水端平的。
　　“你想问什么，就问吧。”
　　洗隋予也没推脱，得了林冰的准许，他张口便询问道：
　　“林大小姐，我应该知道我想问什么。”
　　“嗯，如你所想那般，你妹妹会突然消失，又突然出现，应该是我家小七的手笔。”

第834章 开始离奇
　　“可是，这怎么可能？！”
　　这就不是常理能解释清楚的事情！
　　林冰倒是显得非常平静：
　　“或许，你相信这个世界上，有一部分人是从天上来的神仙转世么？”
　　洗隋予的脑子随即宕机了几秒。
　　他觉得自己可能是听错了。
　　要不然，也不会在这样科技发达的时代，听见林冰这样的身份，能说出这样玄学的话来。
　　“您莫不是，在跟我开玩笑吧？”
　　“那孩子的事情，怎么能拿来开玩笑呢？”
　　“可，可是。”
　　可是神仙什么的，是不是也太割裂了一些？
　　尤其是和现在这样一个时代相比。
　　“没什么可是的，我知道，这事儿给你带来的冲击很大，但我只能说，这就是事实，你相信也好，还是不相信也罢，都不会对根本有什么影响。”
　　洗隋予听闻这样的话，先是深呼吸一口气，随后也在努力让自己冷静下来。
　　“按照您的意思，小七不是……人？”
　　林冰有些不满得瞪了一眼他：
　　“你这孩子要是不会说话，可以不说。”
　　洗隋予连忙道歉：
　　“抱歉，我不是那个意思，我只是有些……”
　　有些太过震惊。
　　那感觉就像是在梦里，每一脚都踩在了云端上。
　　“我明白你现在的心情，不过也希望你能放开思维，”
　　顿了顿，林冰突然想到了什么，随即缓缓开口说道：
　　“知道寒白山么？”
　　洗隋予一顿。
　　随后，他微微点了点头。
　　当然是，知道的。
　　只不过，他从来没有去过那样的地方，所以，也无从查证，那里到底是不是和传闻之中一样。
　　洗隋予突然意识到了什么，随即沉声询问道：
　　“难道说，小七是从寒白山来的？”
　　“那孩子在山上待了十二年。”
　　话说到此处，洗隋予已经再没有不相信的了。
　　“原来是这样，难怪……”
　　“难怪什么？”
　　“小胭不是第一次出现在这里，之前就已经觉得很奇怪了，现在看来，或许就是小七做的。”
　　林冰赞同得点了点头。
　　“不错，依我看，t这就是小七的手笔，不管怎么说，证明这孩子看样子每有生命攸关的大事儿，那就没事。”
　　洗隋予微微点头，但愿如此。
　　一时无言，床上的洗胭倒是兜兜转转得清醒了过来。
　　“唔。”
　　不过一个字，就成功过吸引了洗隋予还有林冰的全部注意力。
　　能确定宋如霜安全是一回事，但知道她的近况，那就是另外一回事了。
　　“小胭，你还好么？”
　　“哥哥……“
　　“小胭，你是不是见到小七了？”
　　提到宋如霜，洗胭猛然清醒了过来。
　　“哥，我得回京都去了！”
　　她莫名就提到这个事情。
　　没有任何征兆，显得有些莫名其妙。
　　“发生什么事了？”
　　洗胭只说：
　　“姐姐，想要让姐姐出来，就必须要找到林谦亦才行！”
　　“为什么是林谦亦呢？”
　　洗隋予觉得有些奇怪，目光随即和林冰有过短暂的碰触。
　　他好奇，林冰自然也是好奇的。
　　她轻声询问道：
　　“小姑娘，你能不能说说，她为什么要出来？是被什么人关起来了，还是因为别的原因？”
　　“你是？”
　　林冰道：“我是林家人，也是小七的长辈。”
　　洗胭见洗隋予也没否认，便知道她说得基本上就是真得了。
　　所以，也就没有专门去求证什么。
　　“其实具体的，我也不是很清楚。”
　　虽然她是真得很着急见林谦亦一面，但宋如霜的情况，她大概是真得会一问三不知。
　　甚至连最基本的，她现在身处什么地方，都是完全稀里糊涂的。
　　林冰觉得有些奇怪，但她还是耐着性子询问道：
　　“那你刚才说，要让她出来，就要见林谦亦，又是什么意思呢？”
　　说到此处，似乎真正说中了洗胭的心事。
　　她到底是留了一个心眼儿。
　　“没有见到林谦亦之前，我是什么都不会说的。”
　　林冰看向洗隋予，后者立马就领会了她眼神之中的含义。
　　“小胭，这位夫人是林谦亦的亲姑姑，你若是想要见到林谦亦，就老实说你知道的事情。”
　　洗胭一顿，随即下意识喃喃开口：
　　“那我就，更不能说了……”
　　“嗯？”
　　“小胭，你说什么？”
　　洗胭一抬头，眼神是从未有过的坚定。
　　“我……没什么想说的，但我想见林谦亦！”
　　洗隋予觉得自家妹子有些怪怪的。
　　她不是没什么想说的，而是，不想对他们说什么。
　　她想要见林谦亦，是因为她的话只能对林谦亦说。
　　洗胭鲜少会连他这个哥哥的话都听不进耳朵里。
　　他们虽然是表亲，但洗胭从小就在老夫人身边长大，算是他看着长大的妹妹。
　　在洗家这一支，和洗公主的待遇，基本上没什么差别的。
　　至于洗胭现在为什么这么坚定。
　　在洗隋予的猜测之中，这多半和宋如霜密切相关。
　　所以，想要见林谦亦，就应该是宋如霜的意思。
　　洗隋予没有再追问洗胭什么。
　　作为哥哥，他觉得自己首先要做的事情，是帮洗胭完成她的心愿。
　　只不过，就他和林谦亦的那点关系。
　　大概是说不了一点。
　　林谦亦未必会听他的。
　　无用功自然是不能做的。
　　是以，他将殷切的目光放在了林冰的身上。
　　并且，在林冰开口拒绝之前，就已经主动开口说道：
　　“林大小姐，这件事只能拜托您了。”
　　林冰并没有马上答应，这一点倒也在洗隋予的预料之中。
　　只不过，她虽然没有马上答应，但也没有马上拒绝。
　　所以，他什么都没说。
　　是否要帮洗家人为难自己的亲侄子，这确实应该好好想想。
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　末了，到底是洗隋予率先沉不住气。
　　“林大小姐，我想，或许我们都可以将选择权交给林谦亦，就对他说明所遇情况，小七的事情或许和他有关，”
　　顿了顿，洗隋予深吸一口气之后，方才继续缓缓而谈：
　　“如果林谦亦还是不愿意来奉城，那我便不再多言什么了。”
　　林冰之所以不给回应，倒不是因为多年不见宋如霜，所以感情淡了。
　　而是因为更简单的原因。

第835章 还是不放心
　　她可以相信宋如霜，但她并不相信洗家人。
　　不管是洗胭还是洗隋予，她都不能百分百信任。
　　更何况，小亦那边的情况也不容乐观。
　　可洗隋予倒是很懂分寸。
　　他给了林冰很大的选择空间，让她能有更好的选择余地。
　　无非是和林谦亦提一句。
　　不管他怎么选择，洗隋予都不会多说什么。
　　她相信洗隋予是能说到做到的。
　　所以，哪怕只是为了万分之一的可能。
　　她又有什么理由能拒绝洗隋予呢？
　　林冰这样想着，随即缓缓吐出一口浊气来。
　　她神情不免有些复杂，先看了洗胭一眼。
　　“小姑娘，我希望你是真得知道和小七相关的事情。”
　　这话乍一听有些怪，但仔细一品其实也很好懂。
　　如果不是为了宋如霜，她不会将这里的情况告诉林谦亦。
　　因为她知道林谦亦现在是个什么状况。
　　作为长辈，她能说得少之又少。
　　至少是不能给孩子们添乱的。
　　洗胭连忙沉声说道：
　　“我是真得知道，而且，我想见林谦亦，也是为了小七姐姐，”
　　顿了顿，她语气笃定得开口说道：
　　“是为了救人！”
　　她都已经这样说了，林冰除了相信，还能再说些什么呢？
　　“好吧，我会尽快联系他。”
　　洗隋予点了点头：“麻烦您了。”
　　“何必客气？若真是能救得了小七，合该是我谢谢你们。”
　　林冰转身离开。
　　偌大的客房之中，只剩下洗胭和洗隋予两兄妹。
　　洗隋予无意之间，发现洗胭的神情有些不自然的闪躲。
　　这让洗隋予不自觉得上了心。
　　“小胭，你是不是，有什么事情瞒着我？”
　　洗胭立即摇头：
　　“没有啊！”
　　洗隋予的目光径直落在了她打转的小拇指上。
　　说谎的时候，小拇指会不由自主得打转。
　　这个算是洗胭从小带着的小习惯。
　　除了她身边亲近的人，她自己恐怕都不是特别清楚。
　　“和小七有关么？”
　　洗胭大概是没有想到，自己都这么果断得否认了，结果洗隋予还是看出来了。
　　她顿时有些泄气。
　　“反正这件事，哥哥你就别管了！”
　　“小胭，这些天我做了什么，你都看在眼底的，林家为了帮忙，付出了很多，如果是大事，你要告诉我，不要自己轻易做决定，知道么？”
　　闻言，洗胭的眼中顿时闪过一阵纠结之色。
　　一番激烈挣扎过后，内心必然是历经天人交战，洗胭还是没有选择把最重要的事情告诉洗隋予。
　　“哥，反正，你就让我先见到林谦亦，等姐姐回来了，难道这不必说再多更有用么？！”
　　话虽如此，可这种什么都不知道的感觉，自然是抓心挠肺的。
　　洗隋予深深得看了洗胭一眼，到底还是没逼着她一定要说些什么。
　　“放心吧，林谦亦会来的。”
　　不仅仅是他会努力，林冰的助力才是重中之重。
　　洗胭的表情一时有些不太自然。
　　洗隋予也没多说什么。
　　这主要也是因为他问什么，洗胭也不见得会老实回答。
　　她似乎也有一些难言之隐。
　　不过，此时此刻的洗隋予绝对想不到，洗胭想要见林谦亦，到底是存了怎样的一份心思。
　　不是因为和洗隋予生分，、而是担心他会反对自己做那样的事情。
　　总之，一切选择权都在林谦亦的身上。
　　而且，自己能活着，他肯定也能。
　　洗胭其实也存了这方面的私心。
　　……
　　林冰给林谦亦打了一个电话，这才知道，林谦亦已经到清水镇了。
　　“小姑姑，有见到小七么？”
　　他一直都联系不上宋如霜，要不然也不会急匆匆得从京都赶来。
　　“暂时还没有。”
　　这句话有些隐喻的意思。
　　看样子，她应该已经知道了一些消息。
　　“是不是，出了什么事情？”
　　“小亦，你既然来了，就来见洗家那个小孩一面吧。”
　　“洗隋予？”
　　洗家人里，他也就对洗隋予和洗公主比较熟悉了。
　　“不是，是洗隋予的另外一个妹妹，洗家二房的人。”
　　“是她想要见我么？”
　　“嗯，怕是小七的意思。”
　　顿了顿，林谦亦这边没了声音。
　　林冰缓缓吐出一口浊气来。
　　“小亦，来见一面吧。”
　　“小姑，您是知道我现在的情况的。”
　　林谦亦能说出这样的话来，就代表他觉得宋如霜失踪的事情可能只是一个局。
　　是宋如霜联合众人给他专门设了一个局。
　　“你就算不相信洗家那两个孩子，难道还不相信我么？”
　　顿了顿，林冰沉声说道：
　　“我已经问过了，那个叫洗胭的孩子，和小七的关系最好，所以她必然不会拿着小七的事情来骗你，或许，确实是需要见到你，她才能回到我们身边。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　林谦亦当然不会多肯定的拒绝。
　　他要是真得一点都不关心宋如霜，那他现在就不会出现在奉城这个叫清水镇的小地方。
　　而且……
　　挂断电话之后的林谦亦，将手放在了自己的腿上t。
　　要被发现了么？
　　林冰再度回到洗胭的病房。
　　洗隋予已经离开了，洗胭看向她，眼神之中充满了迫切。
　　“他会来的。”
　　或者应该说，人已经来了。
　　洗胭稍稍松了一口气。
　　不管过程如何，人最后能来，那就强过一切。
　　“多谢您帮忙。”
　　“不过是为了小七那孩子，她现在还好么？”
　　大概是因为意识到林冰是站在宋如霜这边的人，所以，洗胭很快就对她产生了同属感。
　　面对林冰好奇的事情，她不过犹豫一瞬，便缓缓开口说道：
　　“我不能说是好还是不好，但姐姐现在遇到了很大的麻烦，她必须要见到林谦亦，她1才能跟我回来。”
　　一阵无言的沉默。
　　但林冰很快就抓住了重点。
　　“那么，你是知道她现在哪里是么？”
　　她故意这样问，是为了试探洗胭到底知道宋如霜多少事情。
　　包括她身上最大的那个秘密。
　　“具体是什么地方，我……我并不清楚。”
　　说到这里，洗胭自己就停顿了一下。
　　似乎是想要证明自己说的话，很有真实性。
　　“但是，我两次都看见了姐姐，她同我说，她无法离开那个地方，要林谦亦去那儿，她才能出来。”

第836章 终于见面
　　“那小七有说，让林谦亦怎么去么？”
　　这个问题，总算是把洗胭给问住了。
　　也是在这个时候，洗胭后知后觉，她应该怎么说服林谦亦，从那么老高的地方跳下去呢？
　　再者，她能见到宋如霜，不代表林谦亦也行。
　　那么这样一来，她不就相当于叫林谦亦去跳楼？
　　光是想想，洗胭都觉得大概是世界末日了。
　　就算林谦亦自己愿意，其他人呢？
　　林家只有他这么一个后人。
　　洗胭越想，便越发觉得，这件事能完成的可能性，大概只有零。
　　她要是林家人，是绝对不会允许林谦亦做这么危险而没有一点胜算的事情的。
　　而且，光凭她三言两语，便再无其他证据了。
　　林谦亦要是真得信了她，那才真是……
　　出大事儿了。
　　这似乎不仅仅是她一个人的事儿。
　　也不是林谦亦答应不答应的事情。
　　直到这一步，洗胭方才意识到，自己准备要做的事情，是一件多么严峻的事情。
　　并非同她一开始所设想的那般简单。
　　她的表情并没有掩饰什么，焦急也好，还是迷茫，慌乱，尽数浮现于脸上。
　　一阵嗫嚅，到底没能说出一个所以然来。
　　林冰不好再多说什么。
　　她总不能因为想知道什么事情，就要去逼迫洗胭这么一个孩子。
　　那她成什么人了？
　　还有没有一点做长辈的样子？
　　当天下午，洗胭便如愿的见到了林谦亦。
　　只不过，一个人在车上，一个人在车外。
　　洗胭长松了一口气，连忙上前，准备直接拉人去楼上。
　　结果她人还没接近，就被林家警卫给拦了下来。
　　“请保持距离。”
　　洗胭没空计较许多，她连忙对林谦亦说道：
　　“林谦亦，你快跟我来！”
　　“她人呢？”
　　洗胭觉得有些奇怪，忍不住沉声说道：
　　“你问谁？姐姐么？”
　　“这不是你们千方百计想要见到我的原因么？”
　　洗胭当真是用了一会儿功夫，方才明白过来，林谦亦其实是在阴阳怪气。
　　“你总不会以为，让你来这里，是姐姐设下的计划吧？”
　　“嗯，是有过这样的认知。”
　　洗胭当即气得两颊鼓起：
　　“你这话是什么意思？难不成，你觉得我和姐姐是闲着没事做，专门设个一个圈套等着你了钻？！”
　　她很难不为了这件事去生气。
　　林谦亦的话不仅仅是在质疑她，更是在质疑宋如霜。
　　可她比谁都清楚，宋如霜现在的处境就是被限制了自由。
　　要不然，她都已经答应了和哥哥相处一段时间，又怎么可能会因为想要见到林谦亦，让她专门去找他呢？
　　“你们的所作所为，很难不让别人怀疑，你们是别有目的。”
　　“你！”
　　林谦亦打断她即将要说出口的话：
　　“洗二小姐，想要见我的人是你，如今见到我，我劝你还是说些正经事，”
　　顿了顿，林谦亦扶额，然后语气没什么起伏得开口说道：
　　“我的耐心有限。”
　　意思就是说，所以没多少空闲的时间陪她胡闹掰扯。
　　洗胭的脸色一阵青一阵白，当真是有够精彩。
　　可以说她长这么大，还从未受过这样的委屈。
　　若是一般人，她早就怼回去了。
　　可偏偏是林谦亦，为了宋如霜，她还有求于他。
　　自然是不能把人给惹毛了。
　　“事情不是你……”
　　她耐着性子，想要解释两句。
　　但她也注意到林谦亦越发皱紧的眉头。
　　所以，林谦亦绝对不只是嘴上说说，他要是听不到自己想听的话，大概是真得会直接离开。
　　如果林谦亦不配合，洗胭想，这个石阶上大概是没有人能逼着他去做不愿意做的事情了。
　　想到这里，哪怕有再多不满的情绪，宋如霜都不敢显露在表面了。
　　“十楼！”
　　洗胭沉声说道：
　　“之前，我和姐姐是从十楼跳下来的，在那里，我们，或者说，是姐姐，好像被带到了另外一个时空！”
　　她说话的功夫，便将探究的视线径直落在了林谦亦的身上。
　　他其实并没有什么多余的表情变化。
　　洗胭还以为林谦亦会大为震惊的。
　　毕竟，她说出口的话根本就不能用常理来解释。
　　可林谦亦却显得十分平静。
　　就像是听到了什么稀松平常的一件事。
　　他之所以会有这样的反应，不得不让洗胭怀疑，他可能早就知道了点什么。
　　“我知道，这件事说起来有些莫名其妙，但是，你要是……”
　　她想说得还有很多，但林谦亦却没给她这个机会。
　　“洗二小姐，如果你的废话还是这么说，我想我们已经没有交谈下去的必要了。”
　　洗胭一愣，她不可置信得看向林谦亦，他的不高兴溢于言表。
　　基本上没怎么掩藏。
　　“你怎么又不高兴了？我说得明明都是很重要的事情，你凭什么觉得我说得就都是废话？”
　　洗胭感觉自己大概是要被林谦亦给气死了。
　　哪里有他这样的人，她还没说完，他就已经有些不耐烦了。
　　如果是这样的话，那他还怎么去救宋如霜呢？
　　此时此刻的洗胭被一股浓烈的危机感所包围。
　　她意识到不能就这么让林谦亦走了。
　　可她和林谦亦就是不对付，她说得越多，林谦亦大概就越发生气。
　　既然说不通，那不如直接动手。
　　所以，洗胭的下意识反应，是直接上前几步，想要直接对林谦亦用强。
　　这样做的结果，自然不会好到哪里去。
　　她压根就无法近林谦亦的身。
　　她小跑两步，还是被警卫给揪住了后脖颈的衣领。
　　“洗二小姐，请您注意，若是再有如此不礼貌的举动，我们就只能不客气了。”
　　话音刚落，马路另一头的别墅里，大门被人从里面推开。
　　“是么？我倒要看看，你想要怎么不客气。”
　　一众身着黑衣的洗家警卫鱼贯而出。
　　簇拥着的人，除了洗隋予，便再没有旁人了。
　　两个男人隔着一条街互相看着对方，眼神清冷，好像什么事情都没有发生过。
　　因为洗隋予的出现，让洗胭瞬间有了底气。
　　“哥，你来得正好！快些让人把他们都给拦住！他们不能走！”
　　林谦亦要是走了，谁来救她的小七姐姐呢？

第837章 配合
　　洗隋予是过来了，但是他并没有选择帮自己的妹妹。
　　两厢剑拔弩张的局面，眼看着马上就要爆发激烈的冲突了。
　　林谦亦捂着唇咳嗽了几声，他带来的警卫便齐齐往后退了一步。
　　非必要的冲突，他不想看见。
　　清水镇早已成为了众矢之的。
　　所以说，在这种时刻，这里发生的任何风吹草动都会被有心人关注着。
　　洗家和林家的人真要是当街动起手来，哪怕只是有一些苗头，就会成为别人攻击他们的有利证据。
　　林谦亦足够冷静。
　　至于洗隋予，自然也不遑多让。
　　林谦亦能看清楚的事情，洗隋予自然也能看清楚。
　　所以，在洗胭满心以为，洗隋予一定是站在她这边的时候，洗隋予却伸手将洗胭揽到了自己怀里。
　　他看向林谦亦，随即缓缓开口说道：
　　“抱歉，林少家主，是我管教妹妹无方，还请您不要和她一般计较。”
　　洗胭顿时瞪大了一双眼睛。
　　“哥哥，你怎么帮他不帮我啊？！”
　　怎么能帮林谦亦这个外人说话呢？
　　“闭嘴。”
　　洗隋予面无表情得看向洗胭，说出口的话更是冷漠无情。
　　“谁叫你这么说话的？”
　　他的表情真是没有一丝作伪。
　　洗胭被成功唬住。
　　“我怎么……我这么说话有什么问题？”
　　洗胭顿时觉得委屈，她觉得洗隋予肯定是疯了，要不然也不会一点都不帮忙。
　　她越想越生气，索性也不想再去琢磨什么了。
　　“哼，不想搭理你了！”
　　她转身就要跑，但是被洗隋予一把捞了回来。
　　“跑什么？”
　　洗胭挣扎未果，差点就要咬人了。
　　她想，她哥t今天应该是疯了。
　　“你放开，放开我！”
　　“说错了话，只会跑，不会道歉么？”
　　“我？道歉？你让我给林谦亦道歉？！”
　　洗胭气得直接笑出了声：
　　“我做错什么了？无非就是说了两句话，也没骂人，为什么要我给他道歉啊？！”
　　是，她承认自己可能有些强人所难了，但她又没有专门让他做些什么。
　　纵然有这样的想法，到底还没有付诸实践不是么？
　　只是这样，也要道歉么？
　　那她是不是也太无辜了一点？
　　“我不要！只有做错了的人才需要道歉，我没做错！”
　　“小胭，你要听话。”
　　洗胭瞪了他一眼，她才不要就这么屈服！
　　“要哥哥，哥哥给他道歉不就行了？我知道，你们都不想救姐姐，”
　　顿了顿，她有些哽咽得吸了吸鼻子：
　　“不用跟我说这些冠冕堂皇的话，我什么都知道，也都明白，你们不想救，直说就好了，难不成，我还能强压着你们救人？”
　　她越说越发没边儿了。
　　洗隋予当下皱了皱眉，提醒了她一句：
　　“小胭，不要乱说话。”
　　洗隋予多少有些后悔了。
　　洗胭的反应比他想得要大得多。
　　早知道是这样，他就应该提前和洗胭打一个招呼的。
　　不会像现在一样。
　　在他和林谦亦的心照不宣下，两个人配合着演了一场戏，但洗胭压根没看出来。
　　这下可好了，等会儿哄妹妹，还不知道要哄多久。
　　想到这里，洗隋予不禁有些哀怨得看向林谦亦。
　　也不知道他是什么时候来的。
　　抛开一切事实不谈，他难道就一点错都没有么？
　　不见得。
　　至少，他来之前，就应该提前跟自己说一声。
　　刚才要是有他在，洗胭也不至于会钻进这样的牛角尖里。
　　洗胭是真得动了气，索性直接尥蹶子，将洗隋予甩开，然后大步流星得离开了别墅。
　　洗隋予和林谦亦谁也没说什么，他们还有更麻烦的人要应付，是以，谁也没对洗胭的离开做出什么表示。
　　等洗胭的身形彻底消失在他们的眼中，两个人方才不约而同得收回了视线。
　　“林少家主，我妹妹不懂事，我要替她给您道歉才行。”
　　林谦亦睨了他一眼，神情淡漠，没说不好，也没说好。
　　“洗家这位二小姐，确实应该好好教养一番了。”
　　洗隋予低着头，旁人一概不能察觉到他此时此刻的情绪。
　　只不过，眼细的人自然能注意到他垂在两侧微微蜷起的手。
　　一向不知道低头为何物的洗隋予到底还是没有再发一点脾气。
　　他的手指舒展开，人也微微俯了俯身：
　　“您说得对，确实应该好好管教。”
　　林谦亦的专车离开了许久，洗隋予依旧站在原地。
　　好像在看远去的车影，又好像是在原地发呆。
　　可因为刚才的事情，和直接把洗隋予的脸踩在地上也没什么区别了。
　　大家不知道洗隋予是突然受了什么打击，所以，哪怕是林谦亦已经离开了，大家也没敢往洗隋予跟前凑。
　　对此情况，洗隋予也无心解释。
　　他正巧落得一个清闲自在，何乐而不为呢？
　　所有的计划一如他们原本的猜测那般平稳和缓慢的进行。
　　但也不是完全一帆风顺。
　　譬如，就出现洗胭这么一个变数。
　　洗隋予多少觉得有些心累。
　　或许，他不应该让洗胭掺和进这件事里来。
　　有些事情，他是解释不清楚了。
　　而且，现在不是找洗胭解释的时候。
　　清水镇俨然成了多方博弈的“战场。“
　　这不是洗隋予所愿。
　　或者说，他一开始没想过这里的事情会衍生出来这么多麻烦。
　　但既然是麻烦，那就是有心人专门引导激发的。
　　这并非是洗隋予能控制的情况了。
　　就算他是洗家的人，可下场的人太多，谁知道上头的那些高层有没有插手？
　　至少，大家都不会喜欢林家和洗家联姻。
　　两边一旦结合，怕是再也无法撼动了。
　　他之前和林谦亦提过一句。
　　原本没想着他会帮忙。
　　但从刚才的配合来看，他还是帮了忙的。
　　所以，他在等宋如霜的同时，还要处理清水镇所发生的事情。
　　这些事情原本就是一些麻烦事，说给洗胭听，她不仅给不了什么解决办法，还会误事。
　　于公于私，将这些麻烦的事情告诉洗胭，似乎都不是一个妥善之举。
　　想到这里，洗隋予也算是打定了主意。
　　他抬了抬手，警卫长霍青立马走到了他身边。
　　“小胭那边？”

第838章 哄孩子玩
　　洗隋予不过刚刚起了一个头，霍青就已经知道他的意思了。
　　“少家主请放心，表小姐那边，一直都有人在暗中守护。”
　　“还是上次那两个人？”
　　不管如何，上次的人肯定是不能再用了。
　　如果不是宋如霜的特殊能力，他现在能做的事情，大概就是给洗胭收尸。
　　霍青明显也是这个意思。
　　“他们两人严重失职，已经送去受罚了。”
　　洗隋予沉吟片刻，方才缓缓开口说道：
　　“你亲自去看着，跳楼的事情，我不希望看到第三次。”
　　虽然是有些不可置信，但也确实是三次。
　　这种事情一旦让洗胭上瘾，就容易产生错误的认知。
　　比如，只要跳楼就能见到宋如霜。
　　每一次做到之前，这样的行为无异于是在赌命。
　　一旦有一次失误，命就是真得没了。
　　洗胭到底是洗隋予亲手带大的妹妹。
　　所以这样有风险的事情，就算洗胭自己愿意，洗隋予都不会允许她这样做。
　　这是基本原则问题。
　　霍青犹豫了一瞬，方才沉声说道：
　　“那您这边？”
　　“我能有什么事？”
　　说到此处，他也不知道是想到了什么，随即冷笑了一声。
　　“如今被架在这个台子上，有多少人希望我死，就有多少人希望我活着，还需要你来保护我的安全么？”
　　霍青微微皱眉。
　　他就只是一个退役的特种兵头子，对于政治上的事情，他知道的很少，也不懂其中隐喻。
　　所以，洗隋予这番话到底有多少真情实意，他自己也不知道。
　　“老夫人那边的意思，我要寸步不离的守着你才行。”
　　不到迫不得已的时候，霍青也不会蠢到搬出老夫人来压自家少家主。
　　但问题是，他现在也是毫无办法了。
　　“你就不要一起做蠢事了。”
　　他皱了皱眉，如是说道：
　　“听我的，去帮我保护洗胭，这里的事情有林谦亦，他会帮我。”
　　话说到这个层面，他要是还不肯按照洗隋予说得去做，只怕是要把他得罪妥当了。
　　他还不想就这么被辞退。
　　“我知道了，明天过去？”
　　“现在。”
　　“……那好吧，你自己要小心。”
　　洗隋予睨了霍青一眼，只见他一脸的凝重，一副忧心忡忡的表情。
　　“我看你还是不要给我当警卫长了，下次直接改行当管家吧。”
　　这个山雨欲来风满楼的架势，是有那么点唬人的意思在的。
　　“……”
　　洗胭回到酒店，果然直奔她和宋如霜之前居住的房间，结果才刚刚走到九层的电梯口，就被人给拦了下来。
　　“你们知道我是谁么？”
　　拦着别人也就算了，拦着她算怎么回事儿？
　　才刚刚接了霍青电话的警卫众人先是互相看了看，随后派出一个代表来对洗胭说道：
　　“我们当然知道您是表小姐。”
　　“既然知道是我，还拦着？”
　　警卫公事公办得开口说道：
　　“这是少家主的命令，整个十层全部封闭，别说是您了，就算是秦家来人，没有少家主的意思，谁也不能上去。”
　　洗胭当下垮了一张脸：
　　“这是防我呢？”
　　“不是，是所有人。”
　　这话说得倒是漂亮得很。
　　但实际情况如何，洗胭想，多半就是冲着她来的。
　　要不然早不封，晚不封，也不会偏偏等到这个时候才说封闭的事儿。
　　洗胭着急，但她还是耐着性子和这五六个警卫打着商量：
　　“要不这样子，你们偷偷放我上去，我保证，绝对不告诉哥哥，就算被逮到，也不会出卖你们的。”
　　大家的头都不约而同得摇成了拨浪鼓。
　　开什么玩笑。
　　这是拿着大家的前途和表小姐玩。
　　大家当然不会愿意啊。
　　这一顿饱和顿顿饱，大家还是分得清的。
　　被退出来的警卫连忙拒绝道：
　　“不不不，不成啊！表小姐，真要是让您上去，我们都得死。”
　　洗胭皱了皱眉，她沉声说道：
　　“现在是法治社会，哥哥又不是什么地主老财，难道你们违背他的意愿一次，他还能把你们杀了不成？”
　　再怎么样也不至于会死。
　　“没了工作，被饿死的话，怎么不算一种死法呢？”
　　“……”
　　洗胭嘴角微微抽搐，见来软的不行，自然就准备来硬的了。
　　“我不管，你们给我让开，不要碍着我的正事儿。”
　　说话间，她已经准备不管不顾的硬闯了，幸好被几堵人墙给挡了下来。
　　洗胭到底是洗家的小姐，她胡闹，他们也不可能真得对她动粗。
　　但是，如果只是拦着她去做一些危险的事情，却还是非常容易的。
　　“表小姐，t真不是我们不想给您这一点面子，就是说，我们能做的事情就是听少家主的命令行事，您有什么不满也应该找少家主不是？我们当真是不敢，也不能说什么。”
　　总之，不要为难他们啊。
　　洗胭的脸色一阵青一阵白。
　　末了，她便如同泄气的皮球一般瘫软在地上。
　　她捂着脸，实在是伤心。
　　“你当我没有这么做过？可我那哥哥，一整个就是旧时代地主老财的作风嘛，武断专横，压根就不听我的意见！”
　　她做得分明都是很有把握的事情来着。
　　结果到了她哥哥嘴里，就全成了冒险，极端，激进主义。
　　如今，她就是想回个酒店房间，她哥都不让了。
　　警卫有些哭笑不得：
　　“表小姐，您刚才才说，少家主不是地主老财呢。”
　　洗胭的表情僵硬了几分，随即闪过一丝恼羞成怒的愠色。
　　“刚才不过给他留一点面子，现在发现，这面子是留不了一点了！不行么？”
　　“行行行，您是表小姐，自然说什么都行。”
　　大家都顺着洗胭，倒也不是害怕她。
　　她一个未成年的小朋友，能有什么可怕的？
　　不过是她可爱，大家待她就和自家妹子差不多，所以，自然是她说什么就是什么。
　　不过，原则上的问题不能改。
　　比如她想上十楼，这一点是万万不行的。
　　他们上次看着洗胭的两个兄弟，到现在还是地狱周里苦熬呢。
　　既然有这么两个前车之鉴，他们自然不敢懈怠。
　　毕竟没人想要重蹈覆辙。
　　洗胭僵持了一会儿，见果然没有门路，磨磨蹭蹭之中，有意为之之下，倒是被她站在了九楼的窗户沿上。

第839章 是真疯了
　　等大家发现的时候，倒吸一口冷气之余，大家纷纷屏住了呼吸。
　　这个时候再去探究刚才是谁没看住表小姐，好像也没什么用了。
　　最重要的事情是，表小姐还没有糊涂到，看见一个楼层就想跳的程度。
　　“别过来！”
　　洗胭一回头，就注意到警卫们已经呈现一个半圆型，将她团团包裹了起来。
　　洗胭原本还没想做什么的，结果他们这样的反应一激，她倒是觉得，自己不做点什么，反而可惜了。
　　她朝着底下望了一眼，随后沉声说道：
　　“你们要是再靠近，我就直接跳下去了！”
　　为首的警卫立马竖起浑身汗毛。
　　这样的事情真要发生在他眼前，他怕是要疯了。
　　“表小姐，您得先冷静下来。”
　　事情远远没有到在九楼也要跳楼的地步。
　　看似是在为难洗胭自己，实则都是在为难他们这些打工崽。
　　反正大家都无法想象，如果洗胭摔死了，大家回迎来什么结局。
　　“那你们还往过靠？”
　　洗胭又往后退了一步，众人的心也成功被她吊在了半空中。
　　“表小姐，您！”
　　他顿了顿，意识到现在不是发脾气的时候。
　　“您要小心脚下，另外，您需要我们做些什么呢？”
　　洗胭往楼下望了一眼。
　　虽然是九楼，但距离同样很高。
　　站在这里，她总是有些摇摇欲坠的感觉。
　　就好像随时随地都会一脚踏空那样。
　　大家也目光紧紧跟随，情绪也随着她的一举一动而此起彼伏。
　　洗胭沉思片刻，随后沉声说道：
　　“去找哥哥，跟他说，我要见林谦亦，如果他们不来，我就直接从九楼跳下去！”
　　“好！”
　　大家一口承诺下来。
　　反正整件事好不好做也不是他们能操心的事情。
　　洗胭只要不在他们面前直接跳楼，她就算想要天上的星星，他们也不是不能想办法。
　　“我现在马上给霍哥打电话，等他来了，您再和他说这个要求，成么？”
　　他们也只是一般的警卫，自然不会有少家主的联系方式。
　　洗胭不是磨人的主家，自然也不会不讲道理。
　　毕竟，她又不是真得要在这个时候跳楼。
　　最终目的，也是想要见到林谦亦。
　　自然要接受大家的建议。
　　“好吧，你们联系霍青，让他来见我。”
　　她自然知道霍青是洗隋予身边的警卫长。
　　不到十分钟，霍青便匆忙赶上了九楼，来到了洗胭身边。
　　后者震惊：
　　“青哥？这么快？”
　　“表小姐，您这是做什么？快些下来！”
　　霍青的脸色凝重且苍白。
　　和其他警卫一样，霍青也害怕洗胭会在冲动至于做出什么傻事。
　　不过，比起自己的前途，他确实更担心洗胭自己的情况。
　　洗胭的母亲便是霍家人，他和洗胭原本就是沾亲带故的亲戚。
　　就凭借这一层关系，霍青就很难装成理中客。
　　“青哥这么客气？表小姐都叫上了，大概是没把我当成妹妹吧。”
　　她看起来倒是挺伤感的。
　　心里则是忍不住在想，这要是打不了感情牌，他不一定会帮她的忙。
　　霍青巴不得提到两个人之间这点沾亲带故的关系。
　　只要她能从窗户上下来，什么都好说。
　　“既然叫我一声哥，那也该听话，不管出什么事儿了，你先下来。”
　　顿了顿，霍青又沉声说道：
　　“或是，你想要我做什么，我都做，行么？”
　　洗胭一听，还真就是她所求的事情。
　　所以，她犹豫了一下还是张嘴询问道：
　　“你认真的？”
　　“我发誓！”
　　洗胭这才算答应了下来。
　　她才往下走了一步，又突然想到了什么，迈出的脚步重新收了回去。
　　“小祖宗，这又是怎么了？”
　　“不行，我不能就这么下去。”
　　洗胭对自己的所作所为还是很有数的。
　　她哥哥不让做的事情，她是顶风一犯再犯。
　　洗隋予再好的脾气，也都要被她给磨光了。
　　再加上他现在站在林谦亦那边，如果知道她现在正在做的事情，八成会直接不顾兄妹情谊，将她直接关起来。
　　她被关起来，也只是失去了自由。
　　这自然没什么，但她没把林谦亦带来，她姐姐怎么办？
　　霍青一口气没捯饬上来，只觉得眼前一黑。
　　好好好，果然是在少家主身边长大，脾气秉性，这小心谨慎的态度倒是学得越来越像了。
　　“小胭……你到底想做什么？”
　　他算是看出来了，洗胭想做的事情不做完，她是绝对不会善罢甘休的。
　　但愿她不是因为刚才的事情，故意和洗隋予置气。
　　好一个少家主，大概就是猜到他自己带大的妹妹会是个什么德行，所以自己不来，专门让他来当这个受气包，受这个夹板气。
　　多么歹毒！
　　洗胭在窗户沿上顿了下来，随后沉声说道：
　　“我要见林谦亦。”
　　她可是想了挺久的，她那哥哥已经叛变，见不见都无所谓了。
　　但是林谦亦，她一定要见。
　　霍青噎了噎。
　　“我说小祖宗，你也是真得敢想，林家那位，是咱们想见就能见的么？”
　　洗胭面露为难之色。
　　她知道自己有些强人所难了，但她不能就此妥协。
　　所以，能为难的人，也就只剩下一个霍青了。
　　想到此处，洗胭狠了狠心，接着咬牙说道：
　　“这个我不管了，但我就要见他！”
　　霍青顿时觉得一个头有两个大。
　　“小胭，你……你不会是喜欢林谦亦吧？”
　　这样一来，她这些反常的举动好像就都能解释清楚了。
　　外界传言，林家和洗家联姻，林谦亦那样的身份，洗家相配的，只有洗公主。
　　洗胭之所以非要见他，是因为自己也喜欢林谦亦，所以不想看到这桩事成。
　　洗胭听见这样的话，一双眼睛顿时睁的溜圆。
　　“开什么玩笑？我喜欢林谦亦？”
　　她的头摇得如同拨浪鼓一般，连忙为了自己辩解道：
　　“就算天塌了，世界末日了，这个世界上只剩下他一个男人了，我也不会喜欢他的好么！”
　　倒也不是因为多讨厌他这个人，单纯是因为她心里清楚，姐姐在意他。
　　“既然是这样，那你为什么不见别人，偏偏见他？”

第840章 不讲义气
　　这个事情在不明真相的人看来，确实有些解释不清楚。
　　洗胭倒也没有神经大条到，把和宋如霜相关的秘密闹得人尽皆知。
　　短暂的沉默，落到了霍青的眼中，倒是成了有利的“罪证”了。
　　“小祖宗，他那样的人有什么……”
　　他原本想说，那样的人有什么好喜欢的？
　　可论人才，相貌又或是家境，林谦亦似乎都挑不出什么错处来。
　　就他那样的长相，又是那样的身家，很难不被人喜欢。
　　“好吧，他确实是称得上不错，但他不适合你。”
　　霍青是真得把她当成自己的妹妹，才会越界说这样的话。
　　洗胭多少有些无奈：
　　“青哥，你是真的误会我了，我对林谦亦真是没什么特别的想法。”
　　“上次你在十楼……”
　　他其实是想问一下，上次在十楼跳楼的事情。
　　但是转念一想，这事儿其他人都不知道。
　　为了避免其他的误会，自然不能将这些事情公之于众。
　　想到这里，霍青倒是硬生生憋住了自己想说话的一颗心。
　　“你的要求我做不到。”
　　洗胭深吸一口气：
　　动作格外利索得爬上了窗户。
　　“好吧，那来年的今天，给我上坟吧。”
　　周围顿时t响起一阵阵的吸气声。
　　霍青忙不迭开口说道：
　　“好！我答应你，我去找林少家主！”
　　洗胭的动作一顿，随即侧过头来看向霍青：
　　“你确定？”
　　霍青苦笑一声：
　　“我要是做不到，你大可以再做这样的事情，到那个时候，少家主不会放过我的。”
　　“你，你不要和哥哥说，他现在变了，根本就不会理解我，帮我的忙。”
　　“这怕是不太好吧？”
　　他作为洗家的警卫长，私下去找林谦亦。
　　这要是被洗隋予知道了，他不好解释的。
　　洗胭作势又要往下跳。
　　霍青也是真得被她磨得没法子了。
　　“好吧，都听你的！”
　　洗胭这才乖乖从窗户沿上缩了下来。
　　她是相信霍青的。
　　也知道他说话算话，只要是他应承下来的事情，就不会轻易更改。
　　她凑到霍青跟前，可怜巴巴得看着他。
　　“怎么？还有别的？”
　　洗胭缓缓摇了摇头。
　　她犹豫了一下，但还是直言说道：
　　“我是想问，青哥准备什么时候去找林谦亦？”
　　霍青噎了噎。
　　他无奈得看了一眼洗胭，随后沉声说道：
　　“你觉得什么时候呢？”
　　洗胭倒是真不客气：
　　“要我说，为了避免夜长梦多，当然是越快越好。”
　　霍青虽然答应了洗胭。
　　可这件事要如何进行，可是让霍青犯了难。
　　“我倒是也想，但是……我总觉得我连他一面都见不上，就有可能会被扣起来。”
　　在华国，任何一个当兵的人都不可能不知道林家。
　　甚至他当初未退役之前，顶头长官也是林老爷子的门生。
　　是因为有些了解，所以才知道有多么不容易。
　　洗胭也有些担心。
　　她甚至都没机会亲自见林谦亦一面。
　　所以，她又想到了一个折中的法子。
　　“要不这样吧，咱们直接把林谦亦给绑了，然后，让我和他谈一谈？”
　　霍青当即嘴角抽搐，他无奈得扶额：
　　“真要是这么做了，只怕咱们两个，死的更快。”
　　“……”
　　这话是没法继续说了。
　　“那怎么办？”
　　霍青看了她一眼，心想你问我，我还不知道问谁去呢。
　　“这件事你就先别管了，我会处理。”
　　他想，还是不能贸然行动。
　　尤其是在这样的多事之秋。
　　但是要怎么做，也没必要告诉洗胭。
　　临走之前，霍青语重心长得对洗胭说道：
　　“小胭，现在有很多人都在盯着少家主，他很辛苦，所以也少能顾全到你这边，你不要让他再为了你多操心了。”
　　像是今日的事情，也就是他正巧过来了。
　　要不然，还不知道会闹成什么样子。
　　洗胭有些心虚。
　　但当着霍青的面，还是不想轻易认错。
　　“我，我也没让他管我的事情啊。”
　　“你只要一天是他妹妹，一天姓洗，他管你，那不就是天经地义的事情？”
　　“……好吧，我知道了，在你没回来之前，我肯定不作了。”
　　霍青得了洗胭的保证，如此才松了一口气。
　　重新回到洗隋予身边。
　　不等他来问责，霍青主动将自己为什么回来的事情告诉了洗隋予。
　　后者只是一阵沉默，随后倒是笑出了声。
　　“呵，有意思，真不愧是我洗隋予的妹妹。”
　　霍青一愣，有些哭笑不得：
　　“少家主，现在是夸赞她的时候么？”
　　很显然，并不是。
　　“没事，我给她打个电话。”
　　洗隋予说到做到，果断掏出手机给洗胭打了一个电话过去。
　　另一边，洗胭虽然有些惊慌失措，但到底还是接通了电话。
　　这电话来得这么及时，洗胭自然也明白，除了霍青告状，似乎再也没有别的理由。
　　洗胭不敢不接洗隋予的电话。
　　哪怕她明知道洗隋予肯定是来者不善。
　　“……”
　　洗隋予看了一眼手机，确定是打通了。
　　“……哑巴了？在明华酒店的时候，不是能说会道的么？”
　　刚才的怀疑算是彻底坐实了。
　　她前脚才交代霍青，让他不要通过哥哥，想想法子的。
　　结果他后脚回去之后，就去哥哥那里告状了。
　　真是忍不了一点。
　　“哥哥，我错了。”
　　不管如何，先认错肯定是没问题的。
　　“错？错哪儿了？”
　　“……”
　　洗胭皱了皱眉，她暗暗想着，如果她哥要是再说一句她不爱听的，那这个电话，谁爱接谁接，反正她是不会再接了。
　　也不知道是不是命中注定。
　　刚才还“凶神恶煞”，一副要教训洗胭样子的洗隋予，当下就换了态度：
　　“你没做错什么，是我的错，我没能让你相信我，虽然，是我把你带大的。”
　　“哥，你就比我了大了四岁。”
　　“哦，那就不是带你长大的哥哥了？”
　　“……”
　　好吧，她确实是说不过洗隋予。
　　洗隋予也没继续逗着妹妹玩。
　　他直率得说出了自己的意思：“两条路，要不自己想办法去见林谦亦，你要让他做什么，你又要做什么，我可以一概不管。”
　　洗胭立马表态：
　　“那我选第二条！”

第841章 不吃眼前亏
　　正所谓，识时务者为俊杰。
　　这第一条路，还不知道怎么千难万难呢。
　　她当然要选第二条路啊。
　　闻言，洗隋予皮笑肉不笑得盯着她问了一句：
　　“你确定？我可还没说是什么呢。”
　　“确定！”
　　洗胭有些不好意思得笑了笑：
　　“哥哥，我知道，我可是你亲妹妹，我知道，你肯定是不会和我一般计较，说什么，做什么，也全是为了我好。“
　　她大闹的事情，自己要是一概不知，那他估计真信了洗胭的鬼话。
　　“现在知道是为了你好了？怕是心里压根不是这么想的吧？”
　　“……”
　　就这么把她戳穿，这是会让她哥更有成就感么？
　　“好了，先说你这件事吧，你要是选的第二条路，便是将你知道的事情一五一十都告诉我，不要隐瞒。”
　　洗胭和洗隋予大眼瞪小眼儿。
　　等了一会儿，见洗隋予也没继续的意思，她有些不确定：
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“再没别的了？比如是不是还有什么未说明的？“
　　如果没有的话，那她为什么要选择第二条路？
　　还不如拼一把，直接选择第一条呢。
　　洗隋予无奈得摇了摇头。
　　心中暗暗感叹，孩子真是长大了，居然这么聪明。
　　再选择哪条路之前，她倒是谨慎得很。
　　这样看来，她这都是在宋如霜身边学的。
　　虽说这孩子把这一招用在他头上，让他多少有点失落。
　　但转念一想，她以后处事都能这般冷静，这或许是个可贵的事情。
　　这样一想，心头的失落感，方才减轻不少。
　　“你选第二条，我就亲自带着你去见林谦亦。”
　　这厢，洗隋予话音刚落，洗胭就像是突然被处罚什么关键词一般，忙不迭点了点头：
　　“好好好，那我还是选第二条！”
　　洗隋予当即没好气得弹了弹她的脑门：
　　“小家伙，你莫不是真得想气死我？”
　　洗胭心虚得吐了吐舌头。
　　“哥哥，我做这些，不也都是为了未来的嫂嫂嘛，你还想不想要媳妇儿了？”
　　“……”
　　尴尬的人倒是换成了洗隋予。
　　后者微微咳嗽了几声，她都这么说了，难道他还能再拦着她么？
　　“你一向是很有理，那你是不是应该先跟我说说，到底是发生什么事情了？”
　　这才是他真正的目的。
　　至于带洗胭去见林谦亦，这不过是他顺手就能完成的事情。
　　洗胭只是犹豫了一会儿，最后还是选择将自己知道的事情告诉了洗隋予。
　　其中自然也包括了她从十楼跳下去，不仅安然无恙，还成功见到了宋如霜的事情。
　　洗隋予并没有多震惊。
　　听见她说这样的话，他的第一反应是表达了对洗胭的不放心。
　　“这件事，你没在外人面前说过吧？”
　　洗胭当即表态：
　　“那是一定的，连哥哥你我都没说，更别说是其他人了。”
　　“嗯，那我能见小七么？”
　　洗胭微微一愣，斟酌片刻之后，方才缓缓开口说道：
　　“其实，或许是可以的，我试了两次都见到姐姐了，哥哥自然……也是可以的。”
　　话虽如此说，但也只是猜测。
　　因为她现在也联系不上宋如霜。
　　如果一旦有什么失误，她会亲手害死洗隋予的。
　　在她自己的事情上，她倒是很快就给出了一个决定。
　　可在洗隋予的事情上，她反而冷静了下来。
　　到了这一步，劝说洗隋予的人，到成了洗胭了。
　　“哥，我觉得你也没必要非要见姐姐，等林谦亦去见姐姐一面，她就能出来了。”
　　洗隋予果然聪慧过人，电光火石之间，他立马发现了不对劲的地方。
　　“等等，让林谦亦去见她？”
　　洗隋予将这句话在脑子里琢磨了一番，然后不确定得反问道：
　　“你准备让林谦亦跳楼啊？”
　　“……”
　　就她自己心里那点小九九，就这么堂而皇之被摆在台面上来。
　　她多少还有些不好意思。
　　“虽然有点难度，但总要试一试，才能知道有没有可能吧？”
　　“不用想，绝对不可能。”
　　这么危险的事情，林谦亦就算自己愿意，林家其他人也不会愿意。
　　尤其是京都t那位林老爷子。
　　大概是第一个不会答应的人。
　　洗胭就这样被拒绝，表情多多少少有些凝重。
　　“那完了，姐姐大概是要在那样的地方待上一辈子了。”
　　洗胭颓废得坐在原地，低着头也不知道在想些什么。
　　洗隋予则是在房间里来回踱步，半晌之后，方才重新在洗胭面前站定。
　　“一定得是林谦亦么？”
　　洗胭一顿，随后看向洗隋予。
　　她感觉自己好像大概知道他要说什么了。
　　真要摆在明面上来说，洗胭是真得不会让洗隋予冒险的。
　　“至少，姐姐确实是这样说的，我想，林谦亦毕竟是姐姐心……”
　　心尖尖儿上的人。
　　这几个字有些烫嘴，洗胭并没有立即说出来。
　　洗隋予焉能不懂？
　　他犹豫了一下，还是点了点头：
　　“好吧，我知道了。”
　　不管怎么说，林谦亦和宋如霜的关系到底特殊。
　　或是，最后一面，她……只想见林谦亦。
　　只是想想，洗隋予就觉得有些不好受。
　　洗胭抬头看向自家哥哥，犹豫了一会儿，但还是缓缓开口询问道：
　　“哥，你还会帮我么？”
　　洗隋予沉默半晌，就在洗胭以为，她一定不会答应她这个要求的时候，洗隋予却说话了：
　　“我，可以帮你，只不过你也要明白，这件事能不能成，看得是林老爷子的意思，哪怕是林谦亦自己愿意，也不成。”
　　“……那不是，成不了了么？”
　　……
　　被锁在空间的宋如霜还不知道，此时此刻的外界，因为她的事情，闹了一个怎样的天翻地覆。
　　空间里时间流逝缓慢，不过三天时间，宋如霜就已经有些受不了了。
　　一日，她在空间里疯了一般搜罗东西。
　　系统小艾连忙出声制止道：
　　“不是？这是要干嘛？拆家啊？！”
　　宋如霜手上动作没停，头甚至都没抬一下：
　　“不算拆吧，”
　　系统小艾来不及松口气，便听见宋如霜继续说道：
　　“主要是想给这儿炸咯。”

第842章 他愿意
　　“哦，炸了，啊？！炸了？别呀，咱们不都是好朋友嘛，有什么事情不能好好商量嘛？”
　　“你将我关在这里，诱导外头的人跳楼，这是要跟我好好商量的意思么？“
　　”……“
　　“你看看，你也无法反驳自己做过的事情不是？算了吧，你跟我重开，十八年以后，咱们又是一条好汉？”
　　“一，一条好汉？”
　　“那，两条？”
　　“……你听我给你狡辩！”
　　真要是就这么炸了，大家都得玩完。
　　但宋如霜压根就不怕这个。
　　或者说，她追求的就是这个。
　　“宿主，这可得冷静一下呐，此事还万万不到山穷水尽的时候！”
　　“其实也没必要，真等之后空间坍塌，不如趁着这个时候，咱俩主动归西。”
　　“你冷静！”
　　系统小艾的机械音有些破碎。
　　他万万没有想到的事情是，自己还没给她施加压力，她倒是率先压力上自己了。
　　而且，也不见得是简单的压力。
　　“冷静不了一点，你要是不把我放出去，我只能把你给你带走了。”
　　以往这个时候，若是稍微有转圜的余地，系统小艾一定会就坡下驴的。
　　但是眼下，宋如霜看他并没有这方面的欲望。
　　一向是百试百灵的招数，突然在同样的人身上失效了。
　　也不怪宋如霜会觉得奇怪。
　　“宿主，真不是我不配合，而是我没办法。”
　　宋如霜噎了噎。
　　沉默的瞬间，大概是在猜测，系统小艾这次又是几分真心，几分假意。
　　“实话？”
　　“实话！”
　　“没骗我？”
　　“绝对不会骗人啊，你可是我坚定的战友。”
　　宋如霜继续刚才的动作，沉声说道：
　　“那成，那我还是继续找法子把这儿给炸了吧！”
　　反正，这件事儿肯定是没得谈了。
　　“宿主，你现在怎么变成这样了，我记得以前的你，分明是很通融的呀！”
　　眼看着劝说没什么用，系统小艾果断开始卖惨情怀。
　　宋如霜很是无动于衷。
　　“啊，所以呢？”
　　“所以按照你以前的脾性，你是不是应该，再理解理解我的苦衷？”
　　宋如霜陷入了沉思。
　　系统小艾便觉得这算是有戏。
　　正所谓机不可失失不再来，系统小艾连忙继续劝说道：
　　“你为什么不能多给林谦亦一点信心呢？”
　　宋如霜扯着嘴角，没好气得笑出了声。
　　“什么信心？难道是，莫名其妙就自杀的信心？还是说，他能理解这种所谓的奇特神秘？
　　”
　　系统小艾真是要强求了：
　　“三天，给他们三天的时间！”
　　宋如霜觉得，给三个月也都是浪费时间而已。
　　奈何系统小艾求到这个份上了，宋如霜也不可能真得一点面子都不给。
　　而且，这也让宋如霜明白了一个真理。
　　但凡有一点点可能，系统小艾都不会这么选择。
　　宋如霜的心只能一沉再沉，可见，如果林谦亦不来的话，那她最后的结局。
　　这种事先知道了结局，却无能为力的感觉，自然并不好受。
　　……
　　现实之中，洗隋予心思了良久，方才决定了两件事。
　　第一件事，是答应了洗胭所求；至于第二件事，是学洗胭的方式，去见宋如霜一面。
　　他刚刚展现出这样的念头，就被洗胭强烈拒绝了。
　　“怎么？有什么问题么？你不是已经这样做过两回了？”
　　洗隋予既然能主动说出来，就代表他是已经深思熟虑的。
　　洗胭自然了解这一点。
　　她急切得对洗隋予说道：
　　“这肯定是不一样的啊，哥，这事儿真说不准，要是有个万一，姐姐没接住你，那你就是真的死了！”
　　“嗯，当时你跳楼的时候，是怎么想的？”
　　她劝说他的那些话听起来是有些似曾相识的。
　　这些似乎再一开始，是他的词儿来着。
　　“我当时就是想，家里也不只我一个孩子，所以，我才能毫无顾忌的去做所心所欲的事情。”
　　洗隋予微微点头，他反问道：
　　“这不是挺正常的么？你我都是洗家的人，那么你不怕，我自然也不会怕的。”
　　话虽如此说，但洗胭还是明白，他们是不一样的。
　　“哥，咱们能一样么？”
　　洗隋予从去年就已经被正式对外宣称为洗家少家主了。
　　他将来是要继承整个洗家的人，和洗胭自然不是一类人。
　　而且，她也并不是很相信，洗隋予愿意为了虚无缥缈的东西去做这么冒险的事情。
　　“为什么不一样？难道你不是我妹妹？还是说，我不是洗家的人？”
　　洗胭犹豫半晌，最终实话实说道：
　　“哥，站在一个旁观者的角度，我想问你一句话。”
　　“嗯，你问。”
　　“如果有百分之五十的几率，有可能摔死，也有可能见到小七姐姐，哥哥确定能舍弃现实中的所有，就为了见姐姐一面么？”
　　实是个难题。
　　洗隋予沉默了良久。
　　最终，还是坚定了自己的主意。
　　“如果这是冒险的事情，未尝不能尝试一下。”
　　洗胭也只是大概想了一下这样的场景，然后有些不能接受。
　　“哥，你别开玩笑了，奶奶是绝对不会同意你这么做的！”
　　洗隋予眯了眯眼睛，随即缓缓开口说道：
　　“我们不告诉她，不会有任何问题的。”
　　“……”
　　洗胭不说话了。
　　因为她不知道自己应该说些什么才合适。
　　“走吧。”
　　洗隋予打开门，停顿脚步，对着身后的洗胭说了这么一句话。
　　“去，去哪儿啊？”
　　“不是要去见林谦亦么？”
　　洗胭一愣，居然……这么轻松就能见到他了么？
　　洗胭没再多说什么废话。
　　兄妹两个人一起坐上了车。
　　因为有洗隋予从中斡旋，所以，她也如愿以偿得见到了林谦亦。
　　她没有再犹豫，直接将自己的目的给说了出来。
　　林谦亦并没有什么过激的表示。
　　既没有把他们兄妹轰出去；但也没有马上给出一个回应。
　　洗胭蹬了蹬，但林谦亦还是没有说话的欲望。
　　她也不可能就这么莫名其妙得等下去。
　　“小林少，你总应该说说，你是怎么想得吧？”
　　“好。”
　　“啊？”
　　洗胭准备了一段长篇大论，但是话到嘴边，却发现林谦亦给出的回答，就是她所想象的那个回答。

第843章 最后一次帮忙
　　因为事情太容易达成，所以，忍不住有些怀疑人生的冲动。
　　怎么会这么容易？
　　洗胭不了解的情况，洗隋予好像是了解一些了。
　　他深深得看向林谦亦。
　　从他们进入这间屋子，到林谦亦点头，时间快得让每一个人都觉得有些不敢相信。
　　这是因为他原本就已经想好了要这样做。
　　随后，林谦亦委婉下了一个逐客令。
　　洗胭利索离开，洗隋予却慢了几步。
　　林谦亦抬头看向一直徘徊在屋内的洗隋予，微微皱眉：
　　“有事？”
　　莫不是担心她不会跳下去？“
　　“……”
　　顿了顿，洗隋予方才问出他心中所想：
　　“你是不是受了伤？”
　　林谦亦没说话。
　　但他没必要在洗隋予面前还要装出一副柔弱的样子。
　　“嗯。”
　　那他确实是受伤了，总不能骗人。
　　毕竟谎言会败露，从他答应了洗t家姐妹开始，一切就已经注定了要开诚布公。
　　洗隋予随即嗤笑了一声：
　　“林谦亦，你别告诉我，你这些日子的种种反常，都是因为，你受了伤，故意演给宋如霜看的。”
　　不得不说，洗隋予在这方面实在是有些聪明。
　　他说得很对。
　　林谦亦没说话，已经很能代表他的行为了。
　　“呵，你会后悔的。”
　　“嗯。”
　　林谦亦的态度简直好到无法理解。
　　哪怕他和洗隋予一向不对付，但他似乎并没有什么多余的情绪。
　　洗隋予碰上他，就像是一拳碰在了棉花上。
　　他倒也识趣，也没有因为林谦亦的态度就立马变本加厉的欺负他。
　　这是难能可贵的事情。
　　“先走了。”
　　洗隋予一只脚刚踏出门槛，身后倒是传来了林谦亦的声音：
　　“既然来了，就带我去酒店看看吧。”
　　很快，洗隋予就知道，为什么林谦亦会让他带了。
　　从桌子后面走出来的林谦亦，坐在……轮椅上。
　　洗隋予张了张嘴，他觉得自己似乎应该说点什么。
　　但是林谦亦却没有要说话的意思，所以，他也适时闭上了嘴。
　　不过，他还是会忍不住换位思考，如果自己是林谦亦，又会怎么选择。
　　……
　　一阵空间波动。
　　宋如霜下意识以为，进入空间的人还是洗胭。
　　她有些无奈得和系统小艾说道：
　　“果然，之前她离开得时候，我没说明白，这孩子是把跳楼当成回娘家了？”
　　话音刚落，一个人影随即出现在宋如霜的视野当中。
　　“……好，好久不见？”
　　宋如霜如何也没有想到的事情是，会在毫无准备的情况下，遇见林谦亦。
　　以至于，她第一反应不是他坐在地上的，而是她下意识道歉：
　　“对不起。”
　　“为什么这么说？”
　　宋如霜深吸一口气，随后沉声说道：
　　“让你为了我做了这么危险的事情，难道还不值得我一句道歉么？”
　　“……我要怎么做，才能带你出去？”
　　宋如霜正要说点什么，电光火石之间，总算是注意到了他有些空荡的左腿。
　　一阵微风拂过，左小腿的位置好像，什么都没有。
　　“你，你的腿？”
　　宋如霜吃了一惊，她从来都没有想过，林谦亦会发生这么大的事情。
　　她居然，一点都不知情。
　　“不过是小伤，无需在意。”
　　“小伤？！”
　　宋如霜低吼了一声：
　　“林谦亦，是不是别人不发火，你就就把别人当成傻子啊？“我，我没有这样的意思。”
　　“那是没有这样的意思，可你做出来的事情，难道不是在伤害你自己么？为什么当时受了伤，不告诉我？”
　　林谦亦还没回答之前，宋如霜倒是好像想到了什么。
　　“等等，你是从什么时候受伤的？”
　　林谦亦正准备说话，宋如霜连忙提醒道：
　　“都这种时候了，你是不是也应该对我说一句实话了？”
　　“……你第一次来沈家。”
　　“……”
　　宋如霜呆愣片刻，方才真正气笑了。
　　“呵，所以，你要和别人定亲，或是别的，都是假的？”
　　“算是，”
　　顿了顿，他大概也发现了宋如霜的情绪不太稳定。
　　所以，他轻声解释道：
　　“最主要的原因是因为有人要对付林洗两家。”
　　所以，还真就是在演戏了。
　　宋如霜抿唇，一时不知道应该说些什么。
　　林谦亦便继续主动询问道：
　　“所以，我应该怎么做？”
　　“先别说话。”
　　现在出不出去，还有什么好说的？
　　眼下，她几乎将自己全部的注意力放在了林谦亦的腿上。
　　她没有想到情况会这么严重。
　　也知道没了小腿，会给林谦亦带来什么。
　　如果可以，她是否能为了他重塑肉身呢？
　　宋如霜的心中不过刚刚生出这样的念头，就立马被系统小艾给否了：
　　“宿主，你冷静，你不行！”
　　宋如霜一怔，随即有些不死心得舔了舔唇边：
　　“这倒是不一定，不试一试，又怎么知道不行呢？”
　　“多想想你的家人，你要是出了什么意外，那他们怎么办？”
　　宋如霜低声反驳着：
　　“这个世界上，就没有谁离不开谁，我之前也离开了十二年，那么现在怎么就不行了？”
　　“你这是谬论啊。”
　　“我不过是，说了一句实话。”
　　系统小艾沉声说道：
　　“你自己的情况你自己最了解，他没帮你修复空间，你压根就无法出去。”
　　宋如霜很快找到了论点。
　　“是啊，这已经是板上钉钉的事实了，与其等死，不如去做些有意义的事情，爷爷的病，林谦亦的伤。”
　　“我看你真得是要疯掉了。”
　　“帮帮我吧，小艾同学，我向你保证，这一定是最后一次了。”
　　系统小艾不过一声苦笑。
　　可不是最后一次么。
　　她想要救太多人，可她能力有限，就只能求助系统。
　　想到这里，系统小艾不免有些伤感：
　　“唉，其实也是我的问题，怪我不够高级，不能像别的系统前辈那样，给予宿主最好的支持。”
　　宋如霜继续说道：
　　“我知道，哪怕宿主身亡，系统也只是会回收，不会被消灭的。”
　　“你怎么……”
　　连这个都知道？
　　宋如霜勾唇笑了笑：
　　“因为我看到了，空间的使用说明。”
　　系统确实不会因为宿主的选择而受到什么实质性的伤害。
　　熟悉这一点之后的宋如霜，其实就已经不好威胁了。

第844章 大结局
　　“你，你容我想一想？”
　　“五分钟。”
　　“宿主，你这是不拿自己的命当一回事儿么？你如果在这个世界死亡，是不会回到以前的那个世界的！”
　　宋如霜犹豫了半晌，随后缓缓勾了勾唇：
　　“那样冰冷的世界，我也不想回去。”
　　“……宿主，系统小艾永远是您最忠诚的伙伴。”
　　按照系统小艾的安排，空间将在一天时间的任何一个阶段，转换为能量源，源源不断汇入林谦亦的腿部神经。
　　在未来的半年内，他的腿会再度重建。
　　宋如霜长松了一口气，如此她就放心了。
　　系统小艾的声音无比沉重：
　　“所以，等一天之后，空间就会彻底崩塌，而你也只会剩下一天的生命。”
　　宋如霜有些意外，如同随手买一注彩票，发现自己中了五十的喜悦感。
　　“哎呀，还有一天的时间？这不是很好么？”
　　“你……唉，好好和他，和其他在乎你的人，告别吧。”
　　随后便是逐渐变小，直至完全消失的声音。
　　等宋如霜回过神来，正发现林谦亦痛苦的表情。
　　林谦亦虽然看不见，但宋如霜自己却能看见。
　　空间一角已经缺漏，化为点点星光，汇入林谦亦的腿部。
　　也难怪他会这么痛苦。
　　不管如何，林谦亦到底只是一个普通人，像是这样的媒介，接纳自然是痛苦的。
　　宋如霜当即蹲在地上，温声对他说道：
　　“别害怕，这是好事。”
　　顿了顿，宋如霜还是有些不放心。
　　她对林谦亦说道：
　　“你来见我，当真是来对了，咱们等这里塌了，咱们就都能出去了，”
　　说到此处，她又没忍住笑了笑：
　　“而且，这里的能量，能帮助你重新站起来。”
　　“是塌了，才能……出去么？”
　　“嗯，只有这个法子，你才能救我出去了，当然，你要是不愿意，现在就能……”
　　她的话才刚刚起了一个头，就被林谦亦打断了：
　　“我愿意！”
　　宋如霜歪着头看了他几眼，突然恶从胆边生：
　　“那要是跑得不及时，或是我故意将你留下，你会死哦。”
　　“我不怕。”
　　他几乎是一点犹豫都没有的。
　　所以，他们似乎都愿意为了对方而付出最重的代价。
　　这样想来，似乎一切都是值得的。
　　“好啊，那咱们能跑就跑，跑不了，就一起死吧。”
　　林谦亦点了点头。
　　时间就这样一分一秒过去。
　　宋如霜突然开口询问道：
　　“林谦亦，半年后你要是能站起来，你会来见我么？”
　　林谦亦心中一动。
　　他想，宋如霜既然主动提到了半年后，就代表，他们这一次一定能平安出去的。
　　如果真得能站起来，如果可以……
　　他又怎么不会来见宋如霜呢？
　　所以，他缓慢而郑重得点了点头，表示自己会来。
　　“你又不是我的什么人，你来见我，我就要见你么？”
　　“小七，我……”
　　他着急着想要说点什么，但是宋如霜并没有给他这个开口的机会。
　　她态度严峻得对林谦亦说道：
　　“你总不会觉得，我大度到连你骗了我这么久的事情，都能眨眨眼就原谅你吧？”
　　林谦亦抿唇，他当然知道自己做了多大的错事。
　　“小七，对不起。”
　　无论怎么说，她也都伤害了最不应该伤害的人。
　　所以，宋如霜会生气，这是理所当然的。
　　“怎么说不重要，我只想看你如何做。”
　　“你想要我怎么做呢？”
　　林谦亦确实很聪明，宋如霜隐喻的一句话，便让他明白，她应该是有什么嘱咐。
　　“不管发生了什么事情，要好好修养，等半年后，去验证我说的话有没有兑现。”
　　宋如霜冷不丁来了这么一句话，很难不让林谦亦多t想。
　　“小七，你确定这里塌了，你能跟我一起出去么？”
　　宋如霜点了点头，信誓旦旦得给出一个回答：
　　“可以啊。”
　　确实可以，虽然只能在现实里待一天，但她到底是出去了。
　　一直旁听的系统小艾，忍不住唉声叹气了起来：
　　“唉，这孩子是要被你彻底骗傻了。”
　　“算是骗么？不算吧？我到底是出去了，不说一天，哪怕只是一个小时，也是出去了，不是么？”
　　“……”
　　林谦亦稍稍放心。
　　随后的时间里，宋如霜给林谦亦说了不少事情，末了，她突然来了一句：
　　“洗公主，还真是挺可爱的。”
　　“小七，你……”
　　为什么会突然提到洗公主呢？
　　宋如霜又道：
　　“说起来，我还答应了洗胭一件事。”
　　“什么事？”
　　“给她做嫂子呀。”
　　林谦亦也没质问宋如霜，更没有情绪失控。
　　大概一分钟过后，林谦亦方才缓缓开口说道：
　　“林家人口单薄，多个妹妹我并不介意。”
　　这是要收养洗胭的意思了。
　　宋如霜扑哧一声笑了出来：“想得到是挺美的，人家还不乐意呢。”
　　“小七，我可以……”
　　“你不可以，”
　　顿了顿，宋如霜沉声说道：“林谦亦，过去了，就是过去了。”
　　……
　　外界的十天，漫长而折磨。
　　林老爷子和洗家老夫人悉数到场。
　　这便是林谦亦和宋如霜一起回到现实，所看到的排场。
　　林谦亦立马牵上了宋如霜的时候，不顾她反对，将她留在了自己的身边。
　　大家主动围了上来。
　　宋如霜第一句话却不是对林家人说的，而是对洗老夫人说的：
　　“奶奶。”
　　“小姑娘，你便是小予说得那个心上人？”
　　“是。”
　　“不是。”
　　宋如霜和林谦亦的声音几乎同时响起。
　　宋如霜默默挣开了被林谦亦控制的手臂，她看向站在洗老夫人身边的洗隋予。
　　不过是一个眼神，他便主动上前牵住了她的手，将她虚虚揽在怀里。
　　只有这么一接触，他才能感觉到宋如霜微微颤抖的身体。
　　洗隋予眼神一黯，他想，宋如霜能从那个神秘的地方出来，必然付出了一些巨大的代价。
　　这大概也是，她放弃林谦亦，向他求助的原因。
　　“奶奶，我带着小七……出去走走。”
　　“嗯，去吧。”
　　林谦亦的声音在身后响起：
　　“小七，别去。”
　　宋如霜脚步一顿，随即回头看向林谦亦：
　　“别忘了你答应我的话。”
　　他们之间，还有一个半年之约。
　　“半年后，我希望看见你，重新站起来。”
　　林谦亦似乎察觉到了什么，他微微点了点头，宋如霜也算放心了。
　　在宋如霜的要求之下，洗隋予开车带她来到了一片药田。
　　田埂上，洗隋予和她始终错开半个身位。
　　“半年后，真得会见他么？”
　　宋如霜望着一望无际，郁郁葱葱的药田：
　　“或许吧。”
　　来日方长，终归会有再见的一天。

