公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 惨死重生
　　“水，水。”
　　嘶哑了几声都无人理会，玲珑硬撑着起身，可惜水壶也空了。
　　等她艰难挪到客厅外头，就听到说话声。
　　“这事可一定不能让红豆知道。”
　　玲珑的脚步顿住了，婆婆的声音她再熟悉不过，红豆是她的小名，只是什么事她不能知道？
　　“那边已经怀疑了，妈，我该怎么办？之前输血还能以体检的名义骗红豆去医院，可现在他们又要做亲子鉴定了，还要到现场去做，我买通的人刚给我发的消息。”
　　玲珑震惊地捂住了嘴，体检是骗她的？怪不得她从医院出来就虚弱得厉害。
　　还有亲子鉴定，她们到底在说什么？
　　“你怎么挡在这，真是晦气。”嫌弃的声音在背后响起。
　　玲珑不用回头都知道来者是谁，如此厌恶她的人只能是许颖颖了。
　　她是刘宝根的童养媳，刘宝根一直嫌弃她，当初结婚后几年都没回家，后来还在外头有了对象，那人就是许颖颖。
　　婆婆哭着说宝根对不起她，哪怕她不能做刘家的儿媳妇，也要把她当做亲闺女。
　　起初收到刘宝根要离婚的绝情信，她还是很伤心的，拖了几年刘宝根也没改了心意还有了别人，她也就死心了。
　　只是婆婆还有刘家其他人对她都很好，她也没有亲人无处可去，就继续留在刘家，这一待就是几十年。
　　说来也是奇怪，许颖颖和刘宝根都不喜欢她，她也曾提出过可以搬出去住，谁料刘家人都不让她走，宁可让这夫妻俩不舒服着，虽然他们平日里不怎么回来。
　　可现在她就有些怀疑婆婆他们的用意了。
　　玲珑的思绪只是一瞬间，许颖颖说话声把屋里的人惊动了。
　　跑出来一看到玲珑，刘母就面色大变。“红豆，你，你怎么在这？”
　　“你是不是都听见了！”刘宝琴面色惊恐，很快就转为了狠毒。“妈，她已经知道了，可不能让她活着出去。”
　　玲珑一听转身就跑。
　　可惜她身体虚弱，身前还有刘宝根和许颖颖拦着。
　　刚一动作，她就被刘宝根钳制住。
　　“妈，杀了她，她要跑出去我们全家就完了。”刘宝琴面目狰狞，多年的心理扭曲这一刻变成了恨不得立马毁掉对方的冲动。
　　能活着谁愿意死，跑不掉玲珑立马求饶。
　　“妈，宝琴姐，我什么都不知道，你们放过我吧。”
　　“妈，要不就把她关着吧，反正她出不去什么也做不了。”刘宝根忽然开口。
　　“说，你是不是心里一直惦记着她。”许颖颖立马咆哮。
　　“你说啥呢，我们之间怎么回事你还不清楚吗，我都给你解释多少回了。”刘宝根不耐烦极了。
　　“呵，要不是我看得紧，你们两早勾搭到一块了吧。”说完许颖颖就表态支持刘宝琴。“她就是个祸害，早该死了。”
　　玲珑无助地看向平日里对她最好的婆婆，眼里全是恳求。
　　“妈，你最了解我了，我保证，我哪里也不去，更不会乱说，我真不知道你们在说啥呀，我只是想喝口水，刚出来宝根他们就到了。”她声音急促。
　　“不行，她今天必须死！”刘宝琴尖声道。
　　刘母沉默犹豫起来，可只是一瞬，她就露出狠绝的表情。
　　求生的欲望强烈迸发，玲珑猛地推开刘宝根跑出去。
　　因为她速度太快，以至于刘家人都还没反应过来，玲珑就已经跑到了院子里。
　　可惜命运终究没眷顾她，她还没打开院门就被追上按倒。
　　“救命啊，他们要杀…”
　　只喊出半句玲珑的嘴就被许颖颖捂住。
　　她的四肢被狠狠按住动弹不得，刘母掐住她脖子的手也越来越用力。
　　窒息的感觉好难受，她只是想活着，为什么就这么难。
　　意识消失前，玲珑只记得刘家诸人狰狞的面孔，泪水从眼角滑落。
　　枉她以为刘家人和善，原来她一直活在谎言欺骗中。
　　她好傻呀。
　　……
　　“人还没醒？”
　　“不行了就送县医院看看吧。”
　　好吵呀，玲珑迷迷糊糊睁开眼，就看到婆婆惊喜凑过来的脸。
　　“红豆，你醒了！”
　　“啊……”，玲珑慌乱后退。“你别过来，别过来。”被婆婆亲手掐死的恐惧太过深刻。
　　躲闪着她手忙脚乱在身旁找起防身工具。
　　“红豆，你咋了，我是娘呀。”刘母诧异。
　　“这孩子不会是被魇住了吧？”刘父蹙眉。
　　听到说话声玲珑看过去，立马被吓到，公公不是已经去世好些年了吗，这到底是哪？
　　等等，炕头，她都多少年没见过了。
　　躲在墙角她惊恐未定地瞅着刘家夫妻俩。
　　公公确实站在那，婆婆看着也年轻了不少。
　　“红豆，这事是宝根做得不对，你哪里不舒服就告诉妈，别躲着妈，妈看着难受。”刘母叹气。
　　刘宝根？刘宝根又怎么了？
　　“臭小子，也不知道回来，就寄来那么一封信，我看他是翅膀硬了不知道天高地厚，红豆多好的孩子呀，红豆别怕，爹帮你出气。”刘父气愤道。
　　信？玲珑尘封的记忆终于被唤醒。
　　是说刘宝根寄给她要和她离婚的那封信吗？记忆里刘宝根也只给她写过这么一封信。
　　“现在是哪一年？”咽了下口水，玲珑紧张问道。
　　“七六年呀，你这孩子，不会是烧糊涂了吧，我看还是得去医院看看，咱村里那赤脚大夫只能治点小毛病。”刘父嘀咕。
　　七六年，竟然是七六年。
　　玲珑把手伸到眼前翻转着仔细看了看，又捏了捏脸。
　　“嘶。”
　　“你掐自己干啥。”刘母惊呼。
　　疼，是真的，不是梦。
　　她死了，却又活了？
　　玲珑梦幻的打量四周，这屋子，这布置，确实是刘家在村里的老房子。
　　消化了好一会，玲珑才接受了自己重活一世的事实。
　　死前的阴影太深刻，玲珑依然惧怕刘母，便借口自己觉得累还想再歇歇。
　　等到刘家夫妻俩离开，她就赶紧在屋里翻找起来。
　　放饼干的旧铁盒里，她找到了刘宝根寄给她的那封绝情信。
　　重新看了一遍信，玲珑再无伤心，只觉得可笑。
　　她以前怎么就那么傻呢，刘宝根这样的男人，为他伤心作甚。
　　你不是要离婚吗？离，马上离！
　　还有，她必须尽快离开刘家，不然谁知道哪天悄无声息的就又被害了。
　　玲珑下定决心握紧拳头。

第2章 出发去离婚
　　玲珑知道自己说要去找刘宝根的话，刘家人肯定不同意，是以这事只能瞒着他们偷偷进行。
　　这个年代，要出远门可不容易，去哪都要介绍信。
　　深思熟虑后，玲珑借口去邻居家找鞋样子，来到了村支书家中。
　　酝酿好情绪她就哭丧着脸进去了。
　　“红豆，这是咋了？告诉婶子。”村支书的媳妇先关心起来，村里的人都随着刘家人叫她红豆，鲜少有人知道她的大名是玲珑。
　　“婶子，宝根，宝根他。”她掩面而泣。
　　“宝根咋了你倒是说呀。”支书媳妇急得直跺脚。
　　“宝根他要和我离婚。”玲珑呜咽起来。
　　“什么！”村支书站了起来。
　　玲珑拿出了刘宝根写给自己的信。
　　村支书是识字的，甚至还认得刘宝根的笔迹，一看内容就生气了。
　　“宝根这小子，糊涂呀！”
　　“支书，我想去部队里探亲，肯定是好几年都不见，宝根才，才不想要我了。”
　　“我觉得红豆应该去，就我们红豆这么水灵还能干的媳妇，宝根见了绝对要后悔。”支书媳妇先表示了支持。
　　村支书也喜欢玲珑，便道：“你是要开介绍信吧，行，我帮你开，只是这事你公婆知道吗？”
　　玲珑摇头。“支书，我不想让他们跟着生气担心，这事我自己去和宝根说清楚就行。”
　　“那你走了，你公婆还能不知道？”
　　“我听说城里棉纺厂招临时工，到时候我告诉我公婆去应聘招工，几天不回来都没事的。”
　　等几天过去，她人早已走远，也就不怕了。
　　“你一个姑娘家，出远门能行吗？”村支书还是担心。
　　玲珑好说歹说的才让村支书放心，也给她写了介绍信。
　　等回家玲珑说明要去城里应聘临时工，刘父觉得这是好事，刘母却不答应。
　　“红豆身体不好，哪能去吃这种苦头，在家就好。”
　　“可我在家心里难受，我去城里试试，就算选不上，也当散心了，要是选上了，就能挣钱孝敬你们。”
　　已经过了秋收，地里也没什么活，大家很多时候都闲着。
　　刘母还是不想答应，可刘父同意了。
　　收拾东西的时候，玲珑才发现自己t根本没多少衣物。
　　婆婆总说为她好，可她穿的却都是刘宝琴剩下的衣物，也就是以前她傻，人家说啥她都信。
　　简单收拾了两身换洗的，她把自己为数不多的私房钱也拿了出来。
　　因着要进城，刘父还让刘母给她拿了些钱和票，把刘母那个肉疼的，虽然掩饰了还是被如今敏感的玲珑发现。
　　很快，玲珑就和要进城的村里人结伴出发。
　　她这一走，刘母就嘀咕起来。“都是你，好好的干嘛让玲珑去吃这个苦头。”
　　刘宝琴恰好去舅舅家玩了，这几天都不在家，若不然也不会愿意玲珑进城的。
　　一出刘家村，玲珑觉得空气都变得清新起来。
　　这两天住在刘家，她晚上都不敢睡死了，生怕一不小心就丢了性命。
　　等进了城，她就和村里人分开，辗转多次，也终于买到车票进了火车站。
　　她的私房钱，加上婆婆给的那些，买完车票就所剩无几了，路上她还得省着点花。
　　许是上辈子多活了不少年，玲珑对于出门并不恐惧。
　　只是她也没想到，火车上能有这么多人，上车的时候，她差点都没挤上来。
　　等找到自己的位置坐下，饿得前胸贴后背的玲珑从包里掏出最后一个二合面馒头，馒头已经又干又硬了。
　　幸好刘宝根往家里寄过一些东西，其中就有个军用水壶，她出门也给带上了，去接了些热水，就着热水才能啃下去干馒头。
　　车厢里各种味道混在一起十分不好闻，玲珑吃饱喝足了就靠在那休息起来。
　　即使条件再不好，她也能忍，只要能离婚成功离开刘家。
　　一路上，她也就在火车上买了几个馒头当饭，看到其他吃的，她也想吃，却不舍得花钱。
　　此行还不知道结果如何，钱能省着点就省着点，就这她还要庆幸火车上买吃的不要票。
　　听到列车员喊到站了，玲珑就赶紧往下挤，生怕走得慢了被留在车上。
　　只是她刚下去，就听站台上有人惊呼。
　　原来是有个老太太晕倒了。
　　玲珑不由自主跑到跟前。
　　有人在喊老太太，还有人呼喊有没有医生。
　　玲珑上辈子无聊时看过许多书，其中就有医学方面的，还看过电视上的医学急救科普节目。
　　挤进去跪到老太太跟前，她就按着记忆中的知识给老太太检查。
　　见她很专业的样子，周边的人以为她就是医生，纷纷安静下来。
　　“都散开！”，玲珑大吼一声，开始给老太太做心肺复苏。
　　她按压几下，就给老太太做人工呼吸。
　　来回了好多次，老太太终于睁开了眼。
　　“醒了醒了！”
　　“真的醒了！”
　　“这姑娘好厉害！”
　　被夸赞厉害的玲珑坐在旁边大口喘气，浑身都是汗，即是紧张也是累的。
　　人群里，两个穿着军装的人这才看清玲珑的脸。
　　虽然玲珑脸上都是汗，可此刻看上去却分外美丽！
　　郑天森惊艳之余只留敬佩。
　　而一旁的刘宝根就只有惊艳了。
　　“娘，娘你怎么了？”
　　一个身影从他们身旁跑过，冲到老太太面前。
　　没想到里头的老太太就是战友童大柱的老娘，郑天森和刘宝根赶紧跟了进去。
　　大家七嘴八舌的解释让童大柱明白发生了什么，再看一旁的玲珑，眼中满是感激！
　　“同志，谢谢你！”
　　玲珑抿嘴一笑，“应该的。”
　　不过等她看到童大柱身后的两人时，人就给愣住了。
　　这不就是年轻时候的刘宝根吗，她此行要找的正主。
　　正当她发愣不知道怎么和刘宝根说话时，刘宝根开口了。
　　“同志，你真厉害，你是学医的吗？”
　　等等，刘宝根没认出她？
　　玲珑下意识打量了一下自己。
　　她年满十八几个月，上次跟刘宝根见面，还是五年多前。
　　大概是这个阶段变化太大，刘宝根才没认出她？
　　可她记得刘家人为了让刘宝根愿意他们两的婚事，专门带她到城里照过相，还把洗出来的照片寄给他了。
　　可他竟然没认出自己，玲珑只觉得讽刺。
　　一旁的郑天森看她不说话，神色还有些不虞，赶紧撞了下刘宝根。
　　“你不是要见你对象吗，赶紧去吧，这里还有我呢。”
　　刘宝根这才想起他和颖颖约好了见面，看了一眼玲珑，他不舍离开。
　　身后的玲珑冷笑起来，刘宝根又不知道她要来，这要见得对象总不会是她。
　　原来这会，他就和许颖颖勾搭上了，也怪不得非要和她“离婚”。

第3章 我是童养媳
　　即使玲珑已经决定了和刘宝根离婚，此时此刻心中也是愤懑的。
　　心绪的波动让她目视对方离开都没有开口。
　　“同志。”
　　玲珑被叫回了神。
　　“同志你还好吧？”郑天森担心道。
　　“我没事。”玲珑笑笑。
　　再看童大柱和他娘，玲珑忍不住建议。
　　“解放军同志，你最好还是带大娘到医院再检查一下吧。”
　　“大柱，这位同志说得对，快扶着婶子出去，咱们现在就去医院。”郑天森赞同道。
　　童大柱连连点头。
　　“同志，还不知道你叫什么名字，你救了我娘，我，我。”不善言辞的童大柱憋红了脸。
　　玲珑忍俊不禁，虽然有刘宝根这样的异类在，可大部分的军人同志还都是热血又淳朴的。
　　“我叫钟玲珑。”
　　“钟玲珑同志，你要去哪？我们有车，也许可以送你一程。”郑天森开口。
　　去哪？玲珑犹豫了一瞬，才回道：“我要去你们部队。”
　　郑天森一怔。
　　还是仍有些虚弱的童大娘问起。“姑娘，你也是军属？”
　　勉强算是吧，玲珑点头。
　　这下郑天森和童大柱看玲珑就更亲切了，这块驻扎的部队确实就他们一支。
　　一边往车那里走，郑天森一边问。“钟玲珑同志，你的家属是？”
　　童大柱也竖起耳朵听。
　　玲珑没有直接回答，反而问道：“你们部队领导能管离婚的事吗？”
　　这，郑天森和童大柱都傻眼了。
　　没听说团里谁要离婚呀，难不成是别的营区的人？
　　已经到了车前，童大柱打开车门把老娘扶上去，他也跟着坐上去照顾。
　　玲珑一看就自己开门坐副驾驶了。
　　上了车，郑天森才郑重道：“钟玲珑同志，有什么矛盾误会，组织都可以帮忙解决的。”
　　脑海里搜刮了一圈，他也没想到玲珑是哪位战友没随军的家属。
　　她和刘宝根还有刘家的矛盾可不是说解决就能解决的，而且她觉得也不用解决了，离婚最好。
　　算了，还是一会到了部队里她再找领导说吧。
　　毕竟眼前这位能和刘宝根走在一起，她怕两人关系好偏向刘宝根。
　　看玲珑低头沉默，开车的郑天森也不好询问了。
　　还是童大娘问起。“姑娘，能给大娘说说，为啥要离婚吗？”
　　知道是玲珑救了自己，大娘对玲珑就极有好感。
　　“他在外头有人了，写了信要和我离婚。”
　　这话把车里的三个人又震了一震。
　　“岂有此理，哪个王八犊子。”童大柱先骂起来。
　　郑天森也面色难看，这要是事实，连他们部队都要受到影响。
　　“你这样好的姑娘，哪个瞎了眼的家伙不知道珍惜。”童大娘也很是气愤。
　　玲珑长得好，又心善，她想给蠢儿子找个这样好的媳妇都找不到呢，想想对那个负心汉更生气了。
　　“玲珑同志，你放心，若是情况属实，部队一定会为你做主的。”
　　玲珑脸上露出讥讽之色。“那要是你的好朋友好战友这样呢？”
　　郑天森拧眉，不过很快就做出回答。
　　“我郑天森作为团长可以向你保证，如果是我们团的人犯了这样的错，我绝对给你一个公平公正的交代，若是别的团的人，我也可以帮你向上级领导反映。”
　　“对，我们团长最是公正讲纪律的，玲珑同志你放心，就算团长做不到，我也会帮你的！”童大柱拍胸口保证。
　　听到儿子的话，童大娘表示非常满意，虽然蠢儿子脑子不太好，可心一直都是好的。
　　玲玲诧异看向郑天森，他竟然是团长？
　　等等，郑天森这个名字，她总觉得在哪听过。
　　上辈子的记忆开始浮现，玲珑恍然大悟。
　　她确实听说过郑天森，因为他曾经是刘宝根的上司，她还听刘家人议论过，说刘宝根的上司立了大功，是战斗英雄。
　　哪怕后来刘宝根转业了，也经常在刘家人面前遗憾抱怨，说要不是郑天森这个上司不讲情义不提拔他，他还是能升职在部队里有大好前程的。
　　所以，郑天森和刘宝根的关系并没有她想象的那么好？
　　再看郑天森，玲珑眼神就不一样了。
　　郑天森十分敏锐，察觉到玲珑炽热的目光，顿时有些不自然。
　　车子到了医院，童大柱带着母亲去做检查，郑天森帮着挂完号回来后，和玲珑坐在外头的长椅上一起等待。
　　看着身旁沉默的姑娘，郑天森主动开口。
　　“玲珑同志，你的家属到底是哪位，现在可以告诉我吗？”
　　那就相信他吧，玲珑眼神变得坚定，吐出三个字。“刘宝根。”t
　　即使郑天森已经做了听到某个战友名字的心理准备，听到这个名还是吓了一跳。
　　“刘宝根，你确定？”
　　若是刘宝根，那火车站台上，这两人怎么？
　　“当然确定，我的丈夫，我怎么会不认识呢，只可惜，他不认得我了。”话里满是自嘲。
　　刘宝根什么时候结婚的，自己这个领导怎么不知道？结婚都是要打报告政审的呀？刘宝根要是结婚了绝不可能瞒过自己这个直系上司。
　　还有，刘宝根的对象，不是那个叫什么颖颖的同志吗？
　　可看玲珑的神色，他又觉得对方没有撒谎。
　　“玲珑同志，据我所知，刘宝根现在还是未婚，这点绝不可能作假，这其中是不是有什么误会？”
　　以前的婚约？可既是婚约又何必说要离婚，郑天森觉得今天自己脑子都不够用了。
　　他的话，也让玲珑震惊了。
　　刘宝根明明和她结婚了呀。
　　就在她刚满十八岁的时候，刘家人说他们两可以结婚了，还说结婚证都办好了。
　　她记得上辈子多会的时候，她还见过那本结婚证呢。
　　她也不清楚这个年代办结婚证的过程，见过结婚证她就信了，毕竟还有刘宝根亲笔所书的离婚信不是吗。
　　要是他们两压根就没结婚，刘宝根写什么信说要和她离婚。
　　震惊过后，玲珑还是说出了自己知道的实情。
　　“我是他们刘家的童养媳，前几个月我成年的时候，公公婆婆说我们可以结婚办手续了，我记得是有结婚证的。”
　　说到这她停顿了下，才继续道：“前几天，我收到了刘宝根寄来的信，信里他说我们观念不合，也没有感情，要和我离婚。”
　　她竟然是童养媳，郑天森有些不敢相信，可这要是真的，他顿时对玲珑怜惜起来。
　　光是童养媳这三个字，就表明了许多。

第4章 硬汉也温柔
　　深吸一口气，郑天森问道：“那封信还在吗？”
　　“在的。”玲珑从包里掏出信，递到他面前。
　　郑天森刚要接过来，玲珑的手就往后收了收。
　　“你不会是要毁灭证据吧？”她的眼神带着一丝怀疑。
　　郑天森僵了下，有些无奈道：“玲珑同志，我只是看看。”
　　玲珑这才把信又递了过来。
　　郑天森接过信仔细看完，表情森严。
　　还真是刘宝根的字迹。
　　不知为何，虽然和玲珑接触时间不久，可他就是觉得玲珑说的话更可信一些。
　　也许是因为站台上玲珑的善心之举，也许是因为刘宝根本身在他这评价就不高。
　　现在有了这封信，他对刘宝根的观感就更差了。
　　玲珑盯着他的反应呢，见他看完信，赶紧就抽回来重新放好。
　　这小心翼翼的样子，也弄得郑天森哭笑不得，他就这么不可信吗？
　　不过想到她的遭遇，他忽然又理解了。
　　“你们部队，会为我做主吧？”玲珑问道。
　　“玲珑同志，因为刘宝根的情况和你所说有些出入，所以这件事我们还需要核查之后才能有处理结果，你需要等一等。”
　　玲珑的神色有些黯然，也是，哪能那么容易呢。
　　“不过你放心，情况属实的话，组织一定不会让你受委屈的，在调查期间，你需要什么帮助的话，我们也可以尽量帮忙。”
　　听到这，玲珑的眼神才有了些光芒。
　　她现在这种情况，是真的需要帮助的！
　　“那我还能去你们部队吗？我，我现在没地方可去了。”她紧张地绞手指。
　　身上的钱不多了，她又没什么可以投靠的人。
　　“你的身份证明，介绍信那些都带着吗？”毕竟部队也不是什么人都可以随意进出的，哪怕是家属区。
　　“带了带了，全都带着。”因为说要出门应聘临时工，她才得以拿到那些东西。
　　郑天森面容缓和了一些。
　　“那就好，待你的身份核实，可以先安排你住下。”
　　毕竟刘宝根是他的兵，出了什么问题，他这个领导也是要负责的。
　　得了准话，玲珑的脸上也有了笑意，郑天森脸上的线条都跟着柔和了一些。
　　童大柱扶着老娘出来，就觉得玲珑还有团长之间有什么不一样了，不过又说不出来。
　　知道玲珑也要跟着他们一起去部队里住，童大娘先高兴得不得了。
　　“你要过去了，咱两也能作伴喽。”
　　儿子孝顺，要把她接去部队里随军养老，可她在乡下住了大半辈子的人了，一想到要进城，还是在人生地不熟的地方，心里就一直打鼓。
　　玲珑救了她，她就觉得两人有缘分，要是随军了还能一直见着玲珑，心中的不安都少了一些。
　　四个人再次坐上车。
　　等车子发动的时候，童大柱问道：“团长，咱们不等刘宝根？”
　　他还不知道自己先前咒骂的那人就是刘宝根呢。
　　郑天森眼神一暗。“不等，能捎他一起进城本就是他占了便宜。”
　　童大柱想想也是，便也没再多问。
　　这车是郑天森这个团长专属的，还是童大柱想着老娘腿脚不便，求到郑天森跟前，郑天森才开车专门来了火车站一趟接人。
　　刘宝根知道他们要进城，就厚着脸皮要蹭车。
　　大家是战友，这点小事郑天森还不至于不给面子。
　　可以后吗，这面子恐怕是真没有了。
　　郑天森没有解释刘宝根就是玲珑的那个负心汉，玲珑同样没有说明。
　　在这件事调查清楚前，此事知道的人还是越少越好，毕竟也不是啥光彩的事。
　　许是在火车上精神绷得太紧，车子上路没一会，玲珑就睡着了。
　　郑天森从后视镜看到，车也开得更平稳了一些。
　　部队上的人都说他是铁面无情的硬汉阎王，可实际上，他是个再细心不过又周到的人，只是不善于表达罢了。
　　沉睡的玲珑眼前又出现了刘家人狰狞的面孔，还有那双紧紧掐着她脖子的手。
　　“不要杀我，不要……”
　　“钟玲珑，玲珑同志。”
　　玲珑被摇醒，就看到郑天森担忧的面孔。
　　“玲珑同志，你还好吗？”
　　见是郑天森，玲珑的恐惧这才散去，吐了一口气后怕道：“我没事。”
　　那只是个梦，她已经从刘家逃出来了。
　　只要再把离婚的事搞清楚办好，她和刘家人就再无瓜葛。
　　说完玲珑就发现她还在车上坐着，童大柱还有童大娘不知所踪，郑天森站在刚打开的车门前。
　　看她带了疑惑，郑天森主动解释。“大柱带着大娘去他分的房子那，我看你睡得香，就没叫你。”
　　车子停在一栋小楼前，不远处，还能看到训练的士兵。
　　“那我住哪？”玲珑紧张起来。
　　郑天森指指小楼，“这是我们的招待所，不过一向没什么人住，你先住这里。”
　　玲珑拿着自己的包从车上下来，紧跟在郑天森身后走了进去。
　　招待所的工作人员看郑天森领着个年轻还挺好看的姑娘走进来，八卦之火熊熊燃起。
　　郑天森团长身边可鲜少看到年轻女同志出现的，她怎能不好奇。
　　要说这团里乃至整个军区，对郑天森有好感的女军官，军医护士，文工团同志，甚至随军家属中未婚的姑娘，没有一百也有八十了。
　　可郑天森到目前为止都是单身，连个对象都没谈过，在他们整个军区，都是备受关注的人呢。
　　“给她个单人间，要僻静角落处的。”顶着工作人员的好奇，郑天森开口。
　　“郑团长，这位是？”
　　“是我的一个远房亲戚，注意保密，不要让太多人知道，她内向胆小，我怕别人吓到她。”
　　他一严肃，工作人员立马表态。“收到，请团长放心，”
　　郑天森让玲珑拿出她的那些证明登记，工作人员办理的那叫一个迅速，时不时的还偷瞥两人一眼。
　　至于介绍信，因为里头写着玲珑到部队探亲刘宝根，不太好让人看到，郑天森索性就刷了回脸，自己给玲珑作保了。
　　给玲珑办好入住，郑天森帮玲珑拿着包领她过去，工作人员惊讶的目光一直追随着两人远去。
　　她什么时候，见过这么贴心又温柔的郑团长呀！
　　这姑娘，真的只是团长的远方亲戚吗？
　　若不是郑天森已经打了招呼要保密，工作人员真恨不得马上和熟识的小伙伴们分享这桩大新闻呢！

第5章 团长对象？
　　找到玲珑住的房间，郑天森打开门进去，房间的门没关就那样敞开着。
　　这会的男女关系可是很敏感的。
　　哪怕是领了证的夫妻，一同走在路上都不敢挨得太近，更别提做出什么亲密举动。
　　郑天森独自领了玲珑这样年轻的女同志过来本就容易让人误会，再关上房门，那误会就更大了。
　　这不，郑天森也不敢多停留，放下包就打算走。
　　“有什么要紧的事，可以找前头那个女同志，她能联系到我，我会让人送饭过来的。”
　　玲珑点头，“谢谢你，郑团长。”
　　她是发自内心的感谢，这样人品端正又热心的人，应该能帮她和刘宝根顺利“离婚”吧。
　　“不客气。”
　　郑天森转身就走，等走到门外，忽然t又停下脚步。
　　“你安心住在这里，心里莫慌，部队会为你主持公道的，还有，部队里很安全，没有坏人。”
　　虽然他不晓得她为何会喊出那样的话，但这样说，总归能让她安心一些吧。
　　说完他就大步离开。
　　身后，玲珑眼眶已经红了。
　　这个男人，怎么就这么戳人心窝呢。
　　他竟然都懂。
　　哪怕离了刘家，心中的恐惧也不是说散就散的。
　　他的话，确实让她多了些许安全感。
　　对呀，这可是部队，谁敢在这里头乱来。
　　郑天森走到大门口的时候，还不忘叮嘱了一下好奇心爆棚的那位女同志，让其多看顾点玲珑，若是玲珑有什么难题，可以联系自己。
　　这样贴心的郑团长，哎呦喂，女同志好想拉着别人一起看看。
　　发动车子离开，郑天森很快就回了自个办公室里。
　　之前被他打发去做别的事的勤务员小江也回来了。
　　“团长，顺利完成任务。”小江一脸喜气。
　　“很好，一会去食堂打些饭菜，送到招待所，工作人员知道该交给谁。”
　　小江好奇起来。“团长，来客人了？”
　　郑天森刚想警告其注意纪律呢，想到之后不少事都需要小江这个勤务员去办，快出口的话才堪堪止住。
　　“来了位军属，不过这个军属情况特殊，目前身份是我的远房亲戚，不要让别的人知道她的存在，明白吗？”
　　小江一瞬间脑补了许多，立马严肃起来。
　　“明白，保证完成任务。”
　　小江刚要出去，郑天森又把他喊住。
　　“你对刘宝根这个人，怎么看待？”
　　小江迷茫了一下，才从脑海里找出刘宝根的身影。
　　“刘排长，我，我也不熟，就是觉得人怪热情的。”小江摸摸脑袋露出大白牙。
　　刘排长每次见到他都要称兄道弟，有时候还会送他东西，把他给吓的。
　　他就一个普通小兵，只不过是跟着团长才见的场面多了些，哪里敢张狂。
　　郑天森若有所思。
　　“去吧，别忘了送饭。”
　　在办公室坐了一会处理了些公务，再起身，伸伸懒腰，他拐去了档案室。
　　“把刘宝根的个人档案调出来。”
　　工作人员虽不知道团长调刘排长的档案干啥，也马上服从命令干活。
　　拿到刘宝根的档案，郑天森回了办公室里细细翻阅。
　　家庭状况那块，刘宝根只写了父母还有一个妹妹叫刘宝琴的，钟玲珑根本不在上头。
　　想着刘宝根的事不是小事，他又拿着档案去了政委那。
　　钟玲珑的情况，他可以瞒着别人，却不能瞒着管思想纪律工作的老搭档。
　　“什么？你确定吗？”郝政委一脸震惊。
　　“人现在就在招待所住着，信我也看过了，确实是刘宝根的笔迹，而且这种事，估计那女同志也不敢瞎编乱造。”郑天森平静叙述。
　　郝政委起身背着手在屋里转了好几圈。
　　“这事，得查呀，还得悄悄地查。”影响太不好了。
　　“我也是这样想的，先派人去刘宝根的老家吧。”郑天森建议。
　　“要的，还有那位玲珑同志，既然是你先接触的，也得你继续麻烦着把人稳住了。”
　　“我明白，她就交给我吧。”郑天森颔首。
　　两人接头商量好，郑天森才起身离开。
　　招待所。
　　郑天森走后，玲珑感怀了一会，就去清洗自个了。
　　这招待所的房间虽然不新，可房间里竟然有个小卫生间，里头有个水池子和一个蹲坑。
　　玲珑爱洁，一路上折腾那么久，只觉得自个哪哪都不好闻，这不就赶紧清洗，还不忘用暖壶出去找工作人员借了热水。
　　小江抱着两个装好饭菜的铁饭盒往招待所走，心中忍不住各种猜测神秘的军属。
　　等到了招待所说明来意，正好有些忙碌的工作人员报了房号直接道：“你自己送过去吧，我这一时抽不出空，别耽搁了人家吃饭。”
　　小江正对其好奇呢，闻言立马答应。
　　玲珑用毛巾擦着头发就听到敲门声，走到门前她谨慎道：“谁？”
　　“你好同志，我是郑团长的勤务员江红军，我来给你送饭的。”
　　想到郑天森确实说过这事，玲珑才不疑有他地打开房门。
　　乍一看到披散着长发，美丽微笑得玲珑，小江还以为看到了仙女，一时呆住了。
　　“江同志？”玲珑喊了一声。
　　小江回神脸爆红，局促道：“这是您的饭，请拿好。”他举起饭盒。
　　因为方才的失礼之举，他现在都不敢直视玲珑了。
　　“谢谢你江同志，我叫钟玲珑，你叫我名字就可以。”玲珑微笑接过饭盒。
　　小江机械点头。
　　等门关上，他一边往回走一边嘀咕。
　　名字也好好听，这女同志难不成是团长的对象？
　　是了，也就这样的仙女才和他们团长般配！
　　自认为窥到真相的小江那叫一个激动，他果然是团长最信任的人，看这样的秘密都让他先知道了！
　　他一定不会辜负团长信任的，一时间小江热血沸腾。
　　玲珑肚子真饿了，打开饭盒发现是一盒大米饭，一盒一荤一素塞得满满的菜，立马高兴吃起来。
　　许是饿了，她觉得这些饭菜味道还挺好的，看来部队食堂的伙食不错呢。
　　她哪里晓得，这会不是部队开饭的时间，这些菜是小江麻烦炊事班的战友给特意做的，为此还给了饭票和钱呢。
　　他们团长向来公正严明，小江可不会破坏纪律。
　　小炒当然比大锅饭好吃了。
　　玲珑高兴干饭的时候，“丈夫”刘宝根也正和许颖颖卿卿我我。

第6章 被当作麻烦
　　“宝根，你什么时候和我领证？”许颖颖抬头问道。
　　想到老家的童养媳，刘宝根蹙眉。“颖颖，再等等，快了。”
　　那个麻烦的童养媳，还得让她答应了自己才好，他爹娘也是的，非要骗那个女人说结婚了干嘛。
　　他现在可是关键时候，不能闹出一点不好的消息，谁知道部队的审查什么时候就去了他们老家。
　　早早说服了那个麻烦的女人，他就可以安枕无忧的和颖颖结婚了。
　　就算最后部队知道了他曾经有个童养媳又如何，那都是封建糟粕，两人没真的结婚，他就不是违反纪律。
　　保险起见，还是把这个童养媳面上以及户籍身份上都彻底变为他们家养女的好，这样他们家还算是做善事了呢。
　　毕竟那女人曾经的身份可是个麻烦，他们家能收留她就已经是心善。
　　身份彻底转变了，以后再有人想拿这件事来攻击他也没用咯。
　　看看，他刘宝根就是这么深谋远虑。
　　他娘那头还好，娘一向都是以他为先，就是他爹还有些固执，得他娘出出力了。
　　看男人出神，许颖颖很是不满。
　　每次提起结婚都找各种理由推辞，这男人，不会是想吃干抹净不认了吧，那怎么行。
　　想到这许颖颖委屈上了。“宝根，我可是，可是已经跟了你，要是让外人知道，我还怎么活呀。”
　　看心爱的女人低头啜泣，刘宝根那叫一个心疼。
　　“怎么会，颖颖你相信我，咱们很快就能结婚了，我只是有些事还要和我父母商量。”
　　听到了点准话，许颖颖破涕为笑。“真的？”
　　“千真万确，颖颖，我对你的心，你还不知道吗。”
　　两人抱在一起腻歪起来。
　　刘宝根哪里晓得，他“心心念念”的童养媳，此时已经人在部队，还和他有过一面之缘。
　　他印象里的童养媳，仍是那个瘦弱矮小，整日埋着头不敢和他对视的傻丫头。
　　就算被妹妹欺负了，也总是偷偷难过，不敢告状。
　　他刘宝根，会要这样一个没出息的乡下童养媳做妻子？
　　他可是有大志向的，颖颖这样善解人意知情趣，有文化的城里姑娘才配得上他。
　　乡下。
　　刘宝琴终于从舅舅家玩够了回来，却发现家里少了个人。
　　“娘，红豆那死丫头呢？”
　　提起这个刘母就心情不好。
　　“还不是你爹，那死丫头说什么城里招工，要进城赚钱，我不同意你爹非要让她去，这个死丫头也是个不省心的。”
　　一口一个死丫头的，哪里还能看到人前对玲珑的和善与慈祥。
　　一听这刘宝琴就炸毛了。
　　“她进城？还赚钱？就她那死样能做得了啥。”
　　“谁说不是呢，可我拗不过你爹呀。”刘母说着又想到玲珑自打病好就无端疏远了她，心里很不是滋味。
　　明明死丫头这几年都好好的，在家里最信任黏糊的人就是她，怎么突然就变了呢。
　　这几天她闲下来怎么想都想不明白。
　　难不成，这死丫头想起来小时候的那些事了？
　　一想到这，刘母唰一下站起来。
　　看母亲忽然进屋翻找起来，刘宝琴不解。“妈你找啥呢？”
　　找到箱底的一个包裹，打开看里头东西都在，刘母松了口气，又赶紧包起来藏好。
　　一抬头就看到女儿的大脸吓了一跳。
　　“我的个娘呀，娘的魂差点都被你吓没了，你离这么近干啥。”
　　“娘，那些是啥呀？”刘宝琴一脸探究。
　　“没啥，就那死丫头以前的一些东t西。”刘母淡淡道。
　　刘宝琴只记得自己小的时候，娘几乎都不在家，很长时间才回来一次，好像是在外头做事。
　　后来，母亲带着那死丫头回来，就再没离开过了。
　　虽然母亲不愿提起以前的事情，可她总觉得是那死丫头害的自己小时候经常见不到娘，所以总欺负她。
　　她才不愿意承认是因为那会的玲珑看着白净可爱，连哥哥都很喜欢，她心中嫉妒才故意欺负呢。
　　刘宝琴还印象深刻，刘宝根却早已忘记了，玲珑这个童养媳刚到家里的时候，他还挺喜欢她的。
　　知道那些东西是死丫头的，刘宝琴就更好奇了。
　　“娘，死丫头到底是谁家的呀，我都这么大了，你就给我说说呗。”
　　她可是成年了已经要说婆家的人，比那死丫头还大几个月呢。
　　刘母一听神色就变了。“问这些做什么，干活去，你成天好吃懒做的，哪个好人家愿意娶你进门。”
　　刘宝琴撇着嘴不满离开。
　　可娘发火了她也害怕，只能去干活。
　　哼，要是哥哥在家，娘才不会这样呢，虽然娘对她也很好，可有哥哥在的话，她什么都要往后靠。
　　哥哥肯定知道那死丫头的事，娘才不会瞒着哥哥。
　　她以后一定要嫁个好婆家，在娘跟前扬眉吐气。
　　刘母可不知道女儿的壮志雄心，等到丈夫回来，就商量起来。
　　“你说这红豆，出去几天了，也不给家里捎个信，不知道我们担心他她呀。”
　　丈夫面前，她哪里还能看得出之前对玲珑的百般嫌弃。
　　“也是，这没个信，心里都没底，也不知道她招工成不成。”刘父叹息。
　　“等等吧，要是实在不行，我进趟城看看，正好我也有些事要办呢。”
　　刘父点点头，妻子每年都会进城几次，城里还有她以前的旧相识，去打探打探也好。
　　部队这块，郑天森和郝政委商量过后，立马挑选了去调查刘宝根的人，等到刘宝根从城里回来，调查他的人已经出发上路。
　　刘宝根浑然不知，回来了还美滋滋的跟几个关系好的人炫耀有对象的好。
　　童母和童大柱都操心着玲珑的安排呢，被母亲催促，童大柱找到了团长这。
　　见是童大柱，郑天森就让小江把门关好出去。
　　“团长，玲珑同志？”
　　之前团长只说玲珑同志还睡着，让自己先带老母亲去安置，他对玲珑同志另有安排，出于对团长的信任，他这才走了。
　　现在母亲安置好了，便不停念叨玲珑同志，正好他也关心，这不就来询问。
　　“她在招待所住下了。”郑天森直接道。
　　招待所呀。“那地方，住个几天还好，长期住的话，要不，让玲珑同志先去我家住吧，我老娘稀罕她，她要住过去肯定高兴。”
　　他也觉得玲珑同志人很好呢。
　　郑天森眼神锐利射向童大柱，只看得他手脚都局促起来。

第7章 被人维护
　　“你还未婚，让玲珑同志住你家，你有没有想过别人的看法，就算你不在意，那对玲珑这个女同志的影响呢？”郑天森语气森严。
　　童大柱胀红着脸承认错误。“是我没考虑周到。”
　　郑天森这才面容缓和。
　　“玲珑同志在车上提起的事，你和大娘注意保密，不要向任何人提起，我和郝政委已经开始调查。”
　　提起这，童大柱立马保证。“团长你放心，我嘴很严的。”
　　说完他又好奇道：“还真是咱们团的人呀，团长，玲珑同志，到底是哪个王八，咳，谁的家属？”差点就把王八犊子喊出来。
　　“这件事，在调查清楚前，一切都需要保密，不过你已经知道了点内情，不妨再告诉你一些。”
　　听到这，童大柱立马觉得自己获得了团长的信任，坐得都更直了。
　　其实郑天森只是怕刘宝根和童大柱这个老实人套近乎，知道玲珑也来了部队里，再起波澜。
　　“玲珑同志和刘宝根有些关系。”虽然还没调查清楚，可他就是莫名地不想把两人用夫妻关系相称。
　　“啊？那刘宝根怎么不认识玲珑同志。”童大柱惊讶。
　　“这就是我们调查的原因之一，总之，你不要向任何人提起玲珑同志的事，尤其是刘宝根。”
　　童大柱憨厚，又不是真的傻，玲珑在车上可是提过离婚的，而刘宝根也正当婚龄。
　　猜测到刘宝根大概就是那个“王八犊子”负心汉，童大柱别提多气愤。
　　“我绝不会在他面前提起玲珑同志一个字。”那架势，就差赌咒发誓。
　　不仅不会提，他再见到刘宝根，都恨不得。
　　怕他鲁莽闯祸，郑天森不忘提醒。
　　“也不要去找他的麻烦，知道吗？”他手下的兵，他还能不了解。
　　被戳破一点小心思的童大柱尴尬起来。“知道。”
　　“大娘那，你知道该怎么说。”
　　“恩。”
　　等到童大柱离开，郑天森捏捏眉心，这一个个的，可真不省心，都得他周全着。
　　巧了，童大柱才离开回去，就碰上刘宝根来找他。
　　刘宝根是想着，自己和童营长还有团长多了同车之谊，不好直接去找团长联络感情，却可以借着关心军属的名义，来找童营长巩固一下关系。
　　只是看到他进来，童大柱就差点黑脸。
　　要不是谨记着团长的教诲，他都不想和刘宝根说话就打算把人轰出去。
　　“你来干什么？”他板着脸道。
　　“营长，那个，大娘身体还好吗？我走得急，也不晓得你们后来咋样了。”
　　“我娘很好，你还有事吗？”说完就一副赶紧走人的架势。
　　刘宝根有些尴尬起来。“没，没事了。”
　　走到门口，他停下脚步忍不住问道：“营长，那位救人的女同志。”
　　他话都还没说完，已经黑脸的童大柱就咆哮开。“你都有对象了关心什么女同志，知不知道纪律，我看是你们最近训练任务太少了，还有心思胡思乱想。”
　　被喷的脸色发白的刘宝根仓惶离开。
　　就这童大柱还没完，又找来刘宝根的直属连长训了一通，没有直接提刘宝根，只说下头的兵纪律松散了，人心涣散了，需要加强训练，紧一紧弦。
　　童大柱的大嗓门，刘宝根被骂跑还是有人知道的。
　　等连长回去，看连累自己被骂得刘宝根，那就处处不顺眼了。
　　这小子，以前做人还挺圆滑，怎么忽然就惹了营长，害的自己整个连都跟着倒霉。
　　因为刘宝根，全连加重训练，其他人也跟着怨声载道。
　　郑天森知道这事，路过童大柱那，还说了两句。
　　“不要过火，不是才提醒过你。”
　　“团长，你不知道，那小子，竟然还有脸找我来询问玲珑同志，我这才火了，你放心，我没有提起玲珑同志一个字，直接把他骂走了。”
　　童大柱压根没意识到自己的话里已经透露出他猜到刘宝根的隐秘。
　　一听这，郑天森面色也冷厉了。“恩，做得好，是该好好操练操练了。”
　　被夸奖，童大柱骄傲的跟个小公鸡似的。“保证完成任务。”
　　玲珑还不知道，已经有人因为她的“善心”就开始隐隐维护她。
　　她在刘家蹉跎多年，没有功劳，也有孝顺多年的苦劳，换来的却是诛心的谋害之举。
　　站台上的善意救人，她没想过有回报，却已经让两个人的天平都开始向她倾斜。
　　许是郑天森的话起了作用，也许是部队的氛围就让人觉得安心，玲珑在招待所睡得很好，也没有噩梦侵扰。
　　早上，被起床号惊醒，玲珑笑笑，赖了会床，才去洗漱。
　　许是上辈子没有过住在部队里并被起床号叫醒的经历，她还觉得挺有趣的。
　　洗漱完出来，她就听到敲门声，是小江同志准时过来送饭。
　　这次，送了饭，小江也没马上就走。
　　“我们团长说，已经开始调查，让玲珑同志放心，就是还得麻烦玲珑同志你在招待所多住几天，不能在外轻易行走。”
　　就算郑天森不传话，玲珑也不敢离开招待所在外随意活动，毕竟这里她谁都不熟。
　　而且，这里还有刘宝根的存在。
　　“我知道了，代我谢谢你们团长。”
　　对象之间哪里会这么客气，而且还有啥“调查”。
　　小江觉得自己猜错了玲珑和团长的关系，还有些不好意思。
　　“有什么事需要帮忙，玲珑同志你尽管说，要是我能做到的，找我就行。”毕竟团长那么忙，他可以的话还是帮团长尽量分担些好。
　　“好的，谢谢你。”
　　小江红着脸离开，也带回了玲珑的感谢。
　　“她各方面都还好？”
　　“我看玲珑同志挺好的，团长，玲珑同志一直待在招待所不能出去，是不是给她送点什么解闷的东西呀？”
　　毕竟一个年轻的姑娘，一直被关着也会觉得无聊吧。
　　郑天森瞥了他一眼。“你还挺操心的。”
　　小江不好意思挠头。
　　郑天森走到自己书架那，正要挑两本书，忽然停下。
　　也不知道玲珑同志识不识字，他贸然送书过去，若是对方看不懂，岂不是尴尬。t
　　毕竟这会的文盲率还是挺高的，大部人只识得自己的名字，能识得些简单的常用字就很不错了。
　　玲珑同志人在乡下，还是“童养媳”那样的身份。
　　想了想，他翻箱倒柜了好一会，才找出一本连环画来。
　　幸好他没记错。
　　“把这个送给玲珑同志。”
　　虽然惊讶团长这么严肃的人，怎么会有连环画这样童趣的东西，小江还是赶紧拿着东西离开。
　　收到连环画的玲珑？？？
　　这是把她当小孩子哄了？
　　玲珑只觉得好笑，这位郑团长还怪有意思的。

第8章 在意玲珑
　　玲珑可不是文盲，她最早的记忆是在七八岁那会，但那会她似乎就已经识字了。
　　上辈子，她没什么别的爱好，就喜欢看书，零零散散地还自学了不少东西。
　　没有去参加过什么专门的考试，但玲珑觉得，自己懂得挺多挺杂的。
　　但人家的好意，玲珑还是收下了。
　　别说，这连环画还挺有意思的，她饶有兴趣翻阅起来。
　　小江回去后，郑天森“不经意”问道：“玲珑同志可还喜欢？”
　　“我看玲珑同志挺高兴的，还让我谢谢团长呢。”
　　“那就好。”郑天森嘴角弯起。
　　之前刘宝根已经是小排长，训练任务不如普通士兵重。
　　可这一次，营长以下，包括几个连长副连都跟着加任务训练了，他们下头这些小排长又算得了什么。
　　等到团长郑天森来训练场走了一圈，还表扬了几位表现突出的士兵，大家这下更是打了鸡血一样玩命练。
　　开玩笑，那可是铁阎王团长的表扬，多么难得。
　　巡视的时候，郑天森的目光也从刘宝根身上扫过。
　　这人性子圆滑，在部队里少见，也就是日常表现还不错，才得了个排长的职务。
　　只是这人真聪明的话，怎么会放弃玲珑同志那样善良美丽的人呢？
　　难不成，他那个新对象比玲珑同志还优秀？
　　许是想到了玲珑，巡视过后，郑天森不由自主到了团部招待所。
　　“团长，你来看玲珑同志呀。”工作人员直接道。
　　都已经走到这了，郑天森也不好说不是。
　　“玲珑同志这几天怎么样？”
　　虽然奇怪团长为何不自己去看一看顺便问问，工作人员还是老实回答。
　　“玲珑同志挺好的，也多亏了小江每天来送饭。”
　　“那她有什么需要帮忙的地方吗？”
　　“玲珑同志很少提要求，但我觉得吧，她还缺少一些生活用品。”女同志细心道。
　　在招待所只住个一两天的话凑合凑合还可以，但这玲珑同志明显是要长住，有些生活用品就必不可少了。
　　玲珑确实面临缺东西用的困窘，之前几次开口向女同志借也是实在没办法。
　　不好出门随意行走，她自个出去找副食商店供销社买东西也不现实，只能先凑合忍耐着。
　　没想到自己还是疏忽了，郑天森有点内疚。
　　在他问起玲珑还缺什么时，女同志建议他最好自己去找玲珑同志问问。
　　等郑天森犹豫了一下，真的过去找玲珑，女同志露出姨妈一样的微笑。
　　这两人男的英俊，女的漂亮，多般配呀。
　　郑团长明明对人家玲珑同志很关心，天天都让勤务员小江过来跑腿，自己却不好意思露面，她可不得见机推一把。
　　连环画玲珑已经翻完，这会哼着不知名的小曲，在本子上写东西呢。
　　本子是她自带的，笔却是向女同志借的。
　　听到敲门声，她起身迅速跑过去。
　　“小江你今天怎么来这么早。”话音刚落就看到郑天森的面孔。
　　“郑，郑团长。”
　　自己很吓人？想到下头那些兔崽子的评价，郑天森努力露出最温和的表情。
　　“玲珑同志。”
　　“您过来，是有事吗？”不会是调查有结果了吧，想到这玲珑激动起来。
　　“咱们进去说？”
　　就这么一直在门口站着似乎也不是事。
　　“哦哦，对，您快请进。”玲珑慌乱道。
　　郑天森走进去，依旧细心的没有关门。
　　而玲珑，也很聪明地理解。
　　她如今和刘宝根的事情都还没掰扯清楚，可不能让郑团长因为自己，传出什么瓜田李下的流言。
　　郑团长人这么好，都是为了自己才这样操心，她绝不能让这样的好人名声受损。
　　一坐下，郑天森就先提出一个小小的要求。“你不用对我一直用敬称，叫我的名字也可以，我叫郑天森。”
　　“那我还是叫你郑团长好了。”叫名字总觉得怪怪的。
　　“好。”
　　说完房间里陷入寂静。
　　还是玲珑先开了口。“郑团长，是我和刘宝根的事有结果了吗？”
　　“还没有，不过我们负责调查的人已经出发，玲珑同志，请你放心，耐心等待几天。”
　　说到这他还有些歉意，似乎是觉得调查得太慢了些。
　　原来还没结果，玲珑有些失落，不过很快就打起精神，事情这不已经向好的方向发展了，她不能心急。
　　“那郑团长你来是因为？”既然不是有结果了这人过来是？
　　郑天森握拳轻咳一声，尽量温和道：“玲珑同志，你还缺什么生活用品，可以告诉我，我让人给你送过来。”
　　原来是因为这个，玲珑脸上露出笑来。
　　这位郑团长，虽然职位不低，却异常的善解人意呢，还真没看出来，这样的硬汉也能如此细心周到。
　　可见，绝不能以外表一概而论。
　　“要不我写下来吧。”觉得逐一复述有点奇怪，玲珑提议。
　　“你会写字？”刚一出口，郑天森就有些懊恼。“对不起，我不是。”
　　“没事的郑团长，你稍等一会，我马上写好。”玲珑不在意的笑笑，然后就走到桌前坐下。
　　郑天森这才看到，那里有摊开的本子和一根笔。
　　一时间，房间里只剩玲珑刷刷写字的声音。
　　看着玲珑安静写字的温婉侧颜，郑天森怔了一下，回过神来赶紧移开目光看向窗外。
　　写着写着，玲珑普偶尔停顿想一下，等她写完，从头到尾看了一遍，就利索地把那张纸撕了下来。
　　“郑团长，就是这些，那麻烦你了。”
　　郑天森接过纸，映入眼帘的便是玲珑娟秀的字迹。
　　她不仅会写字，还写得很好，她真的只是一个来自乡下的童养媳吗？
　　一瞬间，郑天森只觉得玲珑身上充满了神秘，让人忍不住想去探究。
　　把纸递过去后，玲珑又很快拿出自己仅剩的钱和票，有些局促地递过来。
　　“恐怕不够，郑团长，差的那些，我肯定会还给你。”
　　郑天森本来想说不用了，他全出就可以，只是接触到玲珑忐忑又不好意思的目光，已经到了嘴边的话立马咽了回去。
　　“够了，我们这供销商店东西不贵，有的也不用买，我那有多余的，都是部队发下来的，我用不完还是新的。”
　　玲珑闻言松了口气。“那真是太好了。”
　　看她重展笑颜，郑天森都跟着高兴起来。
　　“东西我很快让小江送过来，玲珑同志，还有什么需要的，请一定提出来，你可以把部队当做你的家。”
　　家吗？玲珑神情一瞬间变得恍惚。
　　觉得自己又说了不该说的话，郑天森很是懊恼。
　　仓促告辞离开，走在回办公室的路上他还不住后悔。
　　你这张嘴，今儿怎么就一直犯错呢。
　　郑天森没发现，玲珑的一言一语，一颦一笑，都已经能轻易影响到他的心神。

第9章 调查真相
　　被郑天森和郝政委派出调查的人终于到了刘宝根老家。
　　因为当初招兵就是由当地的武装部配合完成的，是以前来调查的人也第一时间去了县城武装部。
　　除了每年的招兵时段，武装部是很少和其余外省部队打交道的，这乍一看到来客，还有些奇怪。
　　不过人家出示了介绍信和身份证明，他们也得立马配合工作。
　　“调查刘宝根？”
　　从他们这小县城每年走出去的兵人数不多，甚至有的年招兵名额一个都没有，这其中还比较优秀的，武装部的人自然有印象了，刘宝根就是其中一个。
　　部队过来的人人生地不熟的，想要调查刘宝根，必须有当地人配合，这也是没办法才只能找上武装部。
　　毕竟武装部也还算自己人，不是万不得已，他们不想打扰当地政府部门。
　　虽然诧异为何在部队听说发展良好的刘宝根遭遇调查，武装部的人也只能配合。
　　首先，调查的就是刘宝根的家庭背景还有直系亲属。
　　这年头，户籍资料管理并不健全，加上前些年的乱子，哪里出现遗漏也是正常的。
　　这一查，就发现刘宝根的家庭情况有所隐瞒。
　　刘宝根祖父母都已不在，除了他在档案资料里填写的父母，一个妹妹，其实还有一个后来被收养的妹妹。
　　而这个被收养的妹妹，全名钟玲珑。
　　至于这个钟玲珑曾经的家庭资料，身份背景，却没有记录了，她就像是一个凭空出现的人。
　　前来调查的两个人对此不做任何评价，只把调查情况一一记下。
　　查完其家人资料，两位士兵又在武装部同志的t配合下开始了走访调查。
　　这一走访，先去了刘宝根他们村所属的公社。
　　从本公社出去当兵的人，公社里自然也有不少人有印象了，毕竟这可是很光荣的事，当初敲锣打鼓带大红花欢送的呢。
　　两个负责调查的士兵，先表明调查刘宝根是部队里正式的政审流程，又隐隐暗示得到重视可能升职的人才会有这一待遇，公社里的人就很配合了。
　　不过公社里的人，也只能根据刘宝根登记的基本资料回答问题，至于比较私密的事也不清楚。
　　好在很快帮他们叫来一个人。
　　“他就是刘家村的，刘宝根家的情况，他比较清楚。”
　　“同志，你好，我们是刘宝根所属部队的，这次来，是要调查刘宝根的一些个人情况，麻烦你配合一下。”
　　一问是调查刘宝根，和他家还有些亲戚关系的刘宝民先警惕起来。
　　他和刘宝根都是宝字辈的，算起来，刘宝根还要叫他一声堂哥呢。
　　“宝根，不是在部队里犯啥错了吧？”
　　“当然没有。”还没有结果那就是没有喽，他们可没骗人。
　　“同志，我们只是走一个流程。”另一个说着就又暗示起大部分被重视有提拔可能的人才会被这样调查政审。
　　闻言刘宝民表情才缓和下来。
　　他们家和刘宝根家已经是远房了，两家关系也一般，但毕竟是一家人，在外总得维护着。
　　“那就好，你们想了解宝根啥事？”
　　两个士兵按部就班地询问起来。
　　等问到刘宝根的家庭成员时，刘宝民很是利索地说了刘父刘母还有刘宝琴，但说完就迟疑起来。
　　“据我们了解，刘宝根还有一个被收养的妹妹。”询问的士兵提醒道。
　　“这个嘛。”刘宝民笑了笑，人家部队都来调查了，就算他不说，也能从别处知道，还不如他说好了，起码他不会说自家人的坏话。
　　“确实是有这么一回事，也是我那叔叔婶子人和善，前些年捡回来这么一个姑娘，叫红豆。”
　　重头戏来了，两个士兵对视一眼，继续记录。
　　“前些年光景不好，许多人经常饿肚子，这忽然多了一张嘴，谁不愁呀……就把红豆当童养媳养起来了。”
　　说到这，刘宝民忐忑道：“同志，这不会对宝根有啥不好影响吧？那时候也是形势所迫呀，我叔婶对红豆可一直是当亲闺女的，村里人都知道。”
　　“当然不会。”记录的士兵和蔼道。
　　“那就好。”
　　“这位红豆同志，现在什么情况？”
　　“红豆呀，当然是给宝根做媳妇了，这不等宝根啥时候有空回来，就给他们正式办酒席呢，大家也默认红豆就是宝根媳妇嘞。”
　　至于怎么把已经登记在户口上的养女又变成儿媳妇，这刘宝民压根就没考虑。
　　虽然在公社里工作，但刘宝民见识也有限，甚至在他们看来，办不办手续的都不重要，只要摆了酒席，大家就承认你们是夫妻了。
　　等从刘宝民这再问不出更多的，调查的士兵也合上了本子。
　　和刘宝民握了手感谢他的配合，士兵还不忘叮嘱。“刘宝民同志，这次的调查是秘密的，麻烦你不要透露给刘宝根的家人知道。”
　　“纪律吗，明白明白。”刘宝民连连点头。
　　本来他还想着去说一声卖个好呢，可被这么一提醒，也想到了宝根升不升职的还不一定呢，自己要是提前说了，宝根却落空，说不得到时候还要落埋怨。
　　不如他先隐藏着，等到宝根真的好事落地了，他再去表示下自己的功劳。
　　从公社离开，两位调查的士兵又走访询问了一些群众，也从侧面印证了刘宝民的说法。
　　熟悉刘宝根家的，都知道他们家大概是十年前多了个童养媳，这些年过来，大家都当童养媳是刘宝根真正的妻子，就等着办酒席落定呢。
　　调查清楚，两个士兵回到县武装部，借这里的电话打回部队。
　　经过复杂的转接与等候，他们终于和领导通上话了。
　　“好，我清楚了，你们把调查情况全都记录清楚带回来。”
　　挂了电话，郝政委面色难看，打发人去叫郑天森过来。
　　“老郝，什么事呀这么着急。”不一会郑天森就走了进来。
　　“对于刘宝根的调查有了进展。”
　　一听，郑天森面色严肃坐下。“你说，我听着。”
　　听到玲珑确实是刘宝根的童养媳，还是大家默认的刘宝根妻子，郑天森的心就收紧了。
　　“他们目前在户籍登记上，还是兄妹关系，办手续什么的绝对是无稽之谈，不知道那位玲珑同志为什么会误会。”
　　玲珑同志肯定是被刘家人欺骗了！郑天森放在腿上的手也握紧了。

第10章 告知玲珑
　　“虽然没有所谓的登记手续，但刘宝根确实在婚姻状况上存在问题，也向部队和组织隐瞒了真实情况，对钟玲珑同志造成了一定伤害。”
　　郑天森越听，面色就越森严。
　　“若不是你运气好，提前遇到钟玲珑同志了解到情况，等这事闹出来，咱们俩连带整个团都要受影响。”
　　他现在觉得自己受影响都是小事了，只心疼被欺骗还被伤害的玲珑。
　　“天森呀，你说咱们该怎么处理刘宝根？”
　　“从这件事上，足以看出刘宝根思想存在很大问题，这次他是隐瞒了童养媳的事情，下次他又要隐瞒什么？我觉得要从严处理。”郑天森冷言。
　　这样人品存在重大问题的人，留在部队里，都是对部队的一种玷污。
　　郝政委倒是赞同对刘宝根从严处理，只是怎么个处理法，还需要细细商讨。
　　从郝政委这离开，郑天森向着招待所走去。
　　玲珑同志一直盼着调查结果，现在事情有了重大进展，他也应该去告知一声。
　　再次见到郑天森，玲珑从容了一些。
　　“玲珑同志，对于刘宝根的调查，我要通知你一些事。”
　　随着郑天森的叙述，玲珑脸上的笑逐渐退下。
　　从训练场上终于走下来的刘宝根，回到宿舍第一件事，就是摊开信纸写信。
　　颖颖催得这么急，他可得好好给娘说一说，赶紧让红豆那个死丫头同意。
　　他已经迫不及待要和颖颖领证结婚了，红豆这个童养媳，就是他人生的污点，他只恨不得马上洗掉。
　　等信写好，他赶紧装进信封贴好邮票寄出去。
　　颖颖哪都好，就是容颜上，想到站台上的惊鸿一瞥，刘宝根脸上露出向往之色。
　　若是颖颖有那位善良姑娘的美丽容颜该有多好呀。
　　刘宝根内心幻想着美梦，却不知，他心心念念的美丽姑娘，就是他百般嫌弃的童养媳妻子。
　　若是知道了，也不晓得还会不会如此坚定地“离婚”了。
　　郑天森给玲珑讲完调查情况，看玲珑表情有异，有些担心道：“玲珑同志，你还好吗？”
　　玲珑挤出笑来。“我没事。”
　　她还有什么不能接受的，那家人连她的性命都害过了，最糟糕的情况莫过于此，比起死，其他的又算得了什么。
　　也就是又骗了她而已，她早该有心理准备的。
　　嘴上说着没事，她脸上却没什么血色，郑天森无声叹气。
　　“刘宝根这样的行径，我们部队肯定会严肃处理的，玲珑同志，你有什么正当诉求，也可以提出来，我们尽量满足。”
　　玲珑闭上眼，似乎是在缓和心情，再一睁开，她目光坚定道：“我只想把我和刘宝根的关系彻底断开。”
　　她不想和那个虚伪做作的男人有任何关系了。
　　这点郑天森深表赞同。
　　“玲珑同志，你和刘宝根没有领证，不存在法律认定的婚姻关系，不过你现在还在刘家的户口簿上，和刘宝根是兄妹关系，你是想？”
　　没有夫妻关系当然是好事，就是她落在刘家户籍上这件事。
　　她有些不好意思问道：“郑团长，若是我麻烦部队帮我把户籍从刘家移出来，能行吗？”这就是她的唯一诉求了。
　　就算没有了离婚的需要，她也不想和刘家人继续当一家人。
　　那样蛇蝎心肠的家人，她宁可不要。
　　她只想一个人好好地活着。
　　这年头移户口可不是容易的事，尤其她现在是农村户口，她怕郑天森以为她是想要一个难得的城市户口，赶紧补充道：“我不是要城市户口，只要，只要我不再是刘家人就好。”
　　“这个嘛，应该没问题，我们会帮你解决的。”其实不答应解决也是可以的，毕竟没有规定部队必须给玲珑这样情况的人补偿，只是他私心里也想帮玲珑这个忙。
　　玲珑松了口气。“谢谢你。”
　　若是能离开刘家，哪怕过得再苦再难，她都不怕。
　　和玲珑说完正事，郑天森忍不住添了句私人的问题。
　　“玲珑同志，我看你识字，你文化水平多高？”既然要帮她的忙，他觉得多了解一些情况比较好。
　　玲珑笑笑。“我没专门去学校上过学，但我确实识字，算数那些也不成问题，认真算的话，应该算小学文化水平吧t。”
　　她当然是保守地说了，要不然她上辈子几十年的阅历和独自学习的情况，可不止普通小学文化程度。
　　即使没有参加过专门的考试，她对自己这方面也还是很有信心的。
　　理工类的话她因为没系统学习可能要差一些，但文史类这块，她懂得很多。
　　郑天森心里有了数，这才起身告辞。
　　“玲珑同志，对于刘宝根的处理，这几天就会有结果，至于你的户籍问题，我们也会帮忙解决的，你在招待所里再安心住几天。”
　　“好，谢谢你，郑团长。”
　　玲珑把郑天森送出去，看着他走远，这才转身回了房间。
　　一下子扑到床上，她高兴地笑起来。
　　刘宝根要被处理了，她和刘宝根也没任何关系喽，她怎么就这么高兴呢。
　　至于户籍问题，郑团长那样板正的性格，要是没点把握，也不敢松口答应她吧。
　　若是连户籍问题也顺利解决了，那她和刘家人就彻底没关系了。
　　光是想想她都觉得激动。
　　重生以来她最在意的事一个个被解决，她怎么就这么幸运呢！
　　对了，这一切的顺利，都是因为她遇到了郑团长。
　　要是没郑团长这样的好人帮忙，事情可没这么顺利。
　　郑团长真是个大好人呀，她得找机会好好谢谢他。
　　郑天森回办公室的路上，遇到了愁眉苦脸的司务长，就多问了一句。
　　“唉，团长，炊事班那之前有两个不小心受伤的还没养好回来，我这后勤上又有人撂挑子了，我这天天忙得连轴转。”
　　郑天森听出了司务长的弦外音，那就是缺人。
　　他心中有了个想法，不过能不能行还得再做打算，只能稍微安抚了下司务长。
　　对刘宝根的处理，也不是说郑天森或者郝政委一句话就下决定的。
　　等到团里干部们开会的时候，郝政委忽然说了下刘宝根的事。
　　这事，除了郑天森，郝政委，前去调查的人，也就只有童大柱稍微知情，参会的干部都很惊讶。

第11章 处罚刘宝根
　　刘宝根做人圆滑喜欢钻营，虽只是个排长，但在座的干部们都对他不陌生。
　　出于对玲珑的保护，也是郑天森之前的提醒，郝政委没提玲珑现在就住在他们团部招待所里，只说是受了委屈的刘宝根家属反映问题到部队里，部队又做了相关调查。
　　既然郝政委都这么郑重说出来，大家闻弦知意也晓得这是要对刘宝根做出相关处罚。
　　这样不算光彩的事专门在会上说出来，总不会是要表扬提拔吗。
　　这会，聪明人已经想起了之前的一个小插曲，那就是刘宝根连累的他们全连加重训练任务。
　　刘宝根的连长第一个出来表态，要求处罚刘宝根，连指导员也主动认错，说是自己工作没做好，没有及时掌握好下头士兵的思想及个人状况。
　　刘宝根直系上司都这个态度了，其他营和连的干部自然不会跳出来说反话。
　　于是对刘宝根的处罚很快就在会上通过了，并以文件形式之后正式下发。
　　刘宝根还美滋滋地做着甩开童养媳，娶得美人归的梦呢，就被叫去了连长办公室，而且指导员也在那坐着。
　　他还疑惑怎样的事需要两个直系领导坐到一起呢，就迎来了连长和指导员的双重怒火，一时间懵了。
　　自己连里的人犯错被放到团里的会上讨论处理，连长和指导员不仅生气，也觉得在其他营和连跟前丢人了。
　　他们俩就是刚被营长骂完回来的，当然要把刘宝根这个害得他们又丢人又被骂的罪魁祸首叫过来批评了。
　　在被上司骂的话中，刘宝根总算捕捉到了关键信息。
　　自己有童养媳的事暴露了！
　　他瞬间面色发白，冷汗也流了下来。
　　然而此刻他根本不敢询问，也不敢反驳。
　　等到连长和指导员轮番发泄完怒火，拿起茶缸喝水，刘宝根看上去都有些摇摇欲坠了。
　　因为他知道了团里对他的处理结果。
　　撤去排长职务，记大过。
　　他多么辛苦才升到的排长呀，这可是他往上努力爬的关键一步。
　　还有记大过，他的档案上留下了这个污点，以后干部提拔在有其他人选的情况下，也和他基本无缘了，哪怕那个人能力不如他。
　　看他面色不好，连长指导员也骂够了，挥挥手一脸厌烦地让他离开。
　　刘宝根回了宿舍，呆坐许久。
　　明明之前一切都好好的，怎么忽然就这样了呢？
　　对，他一定要问清楚怎么回事。
　　他不能就这么不明不白地被处罚了，是不是有竞争的人暗中搞他？
　　要不然捂了这么久的事，在这个档口给爆了出来。
　　一想到这，他面上就露出狠意，要是让他知道是谁故意搞他，他绝不会善罢甘休！
　　想到这刘宝根冲出了宿舍，因为太着急，路上还撞了好几个人。
　　其余士兵还不知道他被处罚的事，看他如此着急的样子，都是一头雾水。
　　“刘排长这是咋了？”
　　“谁知道呢，不会是家里出事了吧。”
　　冲到通讯连，刘宝根就表示自己有急事需要给家里打个电话。
　　部队里有规定，一般情况下，是不允许随便和外头通讯的。
　　但刘宝根一向“为人”不错，看他这么着急的样子，也就给他拨电话了。
　　刘宝根家自然是没有安装电话的，就是他们村里，都没有电话。
　　他的电话，经过多重转接，也只能打到他们公社里。
　　而刘宝根，打电话要找的人，就是他们家有些亲戚关系还在公社上班的刘宝民。
　　知道刘宝根从部队打来电话找自个，刘宝民还以为刘宝根这是升职了来报喜，一接起电话，就开始恭喜。
　　“宝根，你这是有喜事吧？你们部队效率还挺高的，这才回去多久。”
　　电话这边，刘宝根拧眉。
　　“宝民哥，你的意思，你见过我们部队的人？”
　　“是呀，前些天来了咱们这一趟，还来公社里向我了解你们家的情况呢，咱们那是啥关系，我当然替你说好话了。”刘宝民忍不住邀功。
　　都有人去老家查自个儿了，竟然没有人给自己通个气，刘宝根只觉得怒火上涌，压制着问道：“宝民哥，他们问啥了？你又说了啥？全告诉我。”
　　刘宝民觉得有点奇怪，这口气，怎么听着不像是高兴的样子，难不成，是没升职？
　　他回话也变得谨慎起来。“宝根，是这样的，他们就问了下你们家的情况，还有，还有。”
　　“还有啥？”
　　“还有红豆的事，我可什么都没乱说哈，红豆的事，咱村里人都晓得，就算我不说，人部队来的同志随便打听一下也能知道，而且，我还夸你们了呢，要不是你们善心，哪里能把红豆留下来还养这么大。”
　　刘宝根可没把刘宝民的解释听在耳里，怒火翻涌道：“谁让你乱说的！都是你害得我！刘宝民，老子和你没完。”
　　刘宝民被骂也火了。“老子干啥了，刘宝根，你就算没升职，也别把火发到老子身上，什么玩意呀，不就是在部队里待了几年，还真把自己当个人物了。”
　　他因为在公社里上班，回村里的时候，谁不高看他一眼，就算是长辈们，还有村里岁数大的叔婶爷奶啥的，见了他都很客气。
　　现在被刘宝根这样说，不火才怪。
　　通讯连因为刘宝根打电话特意避出去的士兵走进来，尴尬地对刘宝根指指话筒，他也不想偷听呀，奈何里头声音太大。
　　刘宝根这才醒悟过来，还有中间的接线员能听到他们的对话，这才压抑住怒火冷静下来。
　　“我现在不和你吵，你回村了给我爹娘带个话，让他们给我回个电话。”
　　刘宝民冷哼一声，挂掉电话。
　　还想让他捎话，做梦吧。
　　看着话筒，刘宝根怒火中烧，可却无可奈何。
　　不行，他得尽快和家里联系上，好了解事情糟糕到什么地步。
　　他都已经被处罚了，总不能连自己怎么栽了的都不搞清楚吧。
　　怕刘宝民不给带话，刘宝根只好又折腾了一番往家里拍了个电报。
　　刘宝根之前寄出的信都还没邮到呢，家里就先收到了他的电报。
　　刘家人看到电报上写着“打电话到部队，急”，还以为是刘宝根有啥喜事，一脸喜气地进了城。

第12章 补偿
　　一进城，刘母和刘宝琴都觉得肯定是有啥好事，但刘父心里却有些惴惴的。
　　“他娘，你说宝根不会是出啥事了吧？”
　　“你这个乌鸦嘴，呸呸呸，我宝根咋会出事。”
　　刘父悻悻住口。
　　“娘，好不容易进次城，一会我们去供销大楼一趟吧？你看我都好久没做新衣服了。”刘宝琴撒娇。
　　刘母瞪了女儿一眼。“讨债鬼，娘真是上辈子欠了你的。”虽然嘴上嫌弃着，却没说拒绝的话。
　　“对了，一会打了电话，你和宝琴先去供销大楼，我去见个人。”刘母看向丈夫。
　　“好，你别忘了打听一下红豆。”
　　“知道了。”提起养女，刘母的神色立马变得淡淡的。
　　因t着乡下现在没啥活，他们一家三口索性就决定跑远点打电话，正好还能进城买些东西，也了解下养女的近况。
　　他们也该庆幸没直接去公社找刘宝民这个熟人，要不然电话可能就打不出去了。
　　等到了电信局，刘宝琴在外头等着，刘家夫妻俩走了进去。
　　这会私人想打电话，要么去有电话的公家单位，要么就到电信局挂号排队。
　　打长途电话，还要长途台话务员帮着联系转接，等他们终于和刘宝根通上话，都已经过去一个多小时了。
　　狭窄的通话间里，刘母声音说不出的和蔼温柔。
　　“宝根呀，到底有啥事你发了那个电报？”
　　“娘，我们部队的人去咱们那调查我的情况了，这事家里知道不？”
　　刘母一怔，“没有呀，啥时候的事？”
　　“就前些天，你们一点都不知道吗？”刘宝根着急道。
　　刘母赶紧问一旁的丈夫。“宝根部队里有人过来调查过？”
　　刘父也愣了。“不知道呀。”
　　“宝根，我和你爹都不知道，是不是你搞错了？”
　　“娘，这种事我能搞错？刘宝民亲口说的，就因为他那张破嘴，部队里现在知道红豆的事了，因为知道我有个童养媳，我都被处罚了，撤了排长的职务，还记了大过。”
　　“什么！”刘母震惊。
　　她一直骄傲的就是自己有个出息的儿子，在村里和人说话都觉得高人一等，可现在儿子被处罚，一想到自己的体面都因此没了，她就分外恼火。
　　“这个刘宝民，老娘回去就撕了他的嘴！”
　　竟然敢害得他家宝根丢了排长的职务还记过，他们两家仇大了！
　　“娘，现在是找刘宝民算账的事吗？部队怎么忽然想起来查我的事了？家里村里的就没一点异常？”
　　刘母刚要说没有，忽然想到了离家许久的养女。
　　那病好后对她忽然的疏远，还有主意到了要进城招工。
　　这丫头又没上过啥学，也没任何文凭，人家招工的凭啥要她，这一看就是没戏的事，也就是他们那会被这丫头忽悠了，才让她进城。
　　“是红豆，肯定是红豆这个死丫头！”她咬牙切齿。
　　“红豆做什么了？”刘宝根急切道。
　　“那个死丫头，病了一场后，忽然就说要进城招工，这已经走了好些天了，也没给家里捎个信，她肯定是因为你给她的那信。”
　　刘宝根心中一紧，信，对了，他要和红豆这个童养媳“离婚”的信。
　　“娘，你的意思是，红豆因此记恨我，给部队举报了？”
　　“不然还能有谁？肯定是那个死丫头，等我找到她，看我不抽死她，你别着急，我一找到她就带着她去你们部队，给你们领导好好解释。”
　　刘宝根露出苦涩的笑，部队又怎会因为红豆这个童养媳的一人直言，就草率地处理他，就算找到人去解释，也没用了。
　　可是想到可能是不被自己重视的童养媳坑害了他，刘宝根对玲珑就越发讨厌了，还带了些怨恨。
　　你本就和我不是一路人，我们家能留下你便已是天大的恩情，到头来你却坏我的事，这事没完！
　　他没法对做出处罚决定的领导们做什么，可却不代表他收拾不了自家的童养媳。
　　刘宝根脸上露出阴狠的笑。
　　刘宝琴在外头早就等得不耐烦，看父母终于出来，就嚷嚷地赶紧去供销大楼。
　　不想，却迎来母亲扑头盖脸的责骂。
　　“买买买，成天就知道买，咱家的钱和票都是大风刮来的呀，一个个就没个省心的。”她这是因为养女的事迁怒了。
　　一旁，刘父还是不敢相信。
　　“这会不会是误会，红豆不会干这样的事吧。”
　　“哼，也就你看那个死丫头好，我早就觉得她藏着坏心思了，走，咱们这就去招工的厂子，我倒要看看，这死丫头翅膀硬成啥了。”
　　刘宝琴本来被骂心里还委屈呢，一听这话音要找玲珑的麻烦，立马就兴奋起来。
　　结果刘家三口把城里的大厂小厂都转了一遍，也没问到哪个厂有玲珑自这么个人。
　　这下，就连刘父，都觉得不对劲了。
　　不过，他除了怀疑还有对玲珑的一些担心。
　　“这丫头，不会是出啥事了吧？”想到这他就后悔起来，早知道当初就不松口让这孩子进城了。
　　现在拐子也不是没有，万一丫头被人拐去别的地了呢。
　　就连刘母都觉得奇怪了，这死丫头，到底跑哪去了？
　　部队，和家人通完电话的刘宝根心情更糟糕了。
　　对于他的处理已经变成文件下发下来，部队里的人这会也都知道了。
　　刘宝根再走在营区里，都会迎来一些异样的目光，他别提有多火大。
　　可还是得装着没事人似的，见谁都笑，比起以前，只更加圆滑，只是这份圆滑之外，还多了些忍耐和恨意。
　　处理完刘宝根，郑天森也是等这事热度下来，才去招待所找的玲珑。
　　“玲珑同志，你户籍的事，部队里可以帮忙办，现在有两个选择，要么部队和你们当地政府沟通，帮你在你们村重新立个户，要么，帮你把户籍迁到我们团里，你看，你想选哪一个？”
　　那些随军的家属，很多户籍就是跟着迁到了部队所在地的，要是玲珑选择第二个，也是跟那些随军家属一样的操作。
　　只不过，玲珑在部队上没家属，他就得帮玲珑在部队里找个工作，才方便她落户了。
　　这可不是容易的事，也是他帮着玲珑争取来的。
　　郝政委在了解到玲珑的具体情况和个人意愿后，觉得玲珑可怜，这才同意了郑天森的提议，这事也算特事特办了，算是他们部队给玲珑这个受害者做出的补偿。
　　“我还能把户籍迁到部队？”玲珑一脸喜色。

第13章 大石落下
　　能远离刘家，她才不愿和刘家人继续待在一个村里呢，她户籍要是还在刘家村里，她做了这样背刺的事，回了刘家村可想而知她的遭遇。
　　不说刘家人，就村里那些以前对她和颜悦色的村民，可能都不会再给她好脸色了。
　　户籍要是在刘家村，她的粮食关系那些也全在刘家村，平时还要跟着村民们一起下工挣工分。
　　这会的大环境，可不是她想离开刘家村就能轻易离开的。
　　这次借着招工的幌子出来，还是因为不是农忙的时候，要不然，她就算挣不了满工分，也要下地干活的，哪能轻易离开。
　　她势单力薄的，不是万不得已，可不想再留在那个地方。
　　不仅是怕大家的脸色，更怕的是刘家人因此打击报复害她。
　　不用想她都知道该选哪个。
　　“对，只要你愿意，我们马上就能走流程办。”
　　“那我要把户籍迁过来。”玲珑干脆利落道。
　　“好。”看她高兴，郑天森也微笑起来。
　　“郑团长，需要我配合做什么，你尽管说。”她已经迫不及待了。
　　只要想到她能远离刘家人，还能自己一个人在一个户口本上，她就兴奋得很。
　　至于把户口安在部队上以后住哪里，靠什么生活，她眼下完全没顾上考虑。
　　“好。”郑天森又笑起来，神色也说不出的温柔。
　　看她高兴，他觉得比自己有了啥好事都心情舒畅。
　　其实移户口最麻烦的事就是玲珑得回去一趟。
　　郑天森这个团长，也不好因为帮玲珑移户口就亲自跟着跑一趟。
　　不过保险起见，他打算派已经和玲珑很熟悉的小江去。
　　小江这个勤务员主要是为他这个团长跑腿干活的，几天不在影响不大。
　　确实，知道有小江这个熟人跟着一起，哪怕对回去心里有些畏惧，玲珑还是安心不少。
　　她就是来的时候带的那点东西，就算加上后头郑天森帮忙置办的，私人物品也不多，所以想走随时都能走。
　　玲珑自己也很想早点把户籍的事办好，在和郑天森说好后，小江就被打发进城买火车票了。
　　玲珑的钱已经用完，买火车票也囊中羞涩了。
　　路费郑天森直接说部队赞助了，毕竟帮玲珑移户口这件事部队已经应承。
　　玲珑这才松了口气，不然她欠的债务就更多了。
　　小江要开车进城买票的时候，巧了，还没出营区，在等前头的军卡挪动呢，就遇到了刘宝根。
　　“江同志这是要进城？”他一脸好奇。
　　“哦。”小江敷衍了一下。
　　看车上没别的人了，刘宝根忍不住套近乎。
　　“江同志，你这是进城干啥呀？”
　　“机密，需要保密。”小江一脸严肃。
　　和玲珑接触了好些天，再加上刘宝根被调查处理，小江对于他们的事也知道不少了，这下看刘宝根心里早有想法，也越发冷淡。
　　团长可是嘱咐过他，不要让别人轻易知道玲珑同志的事，尤其是这个刘宝根。
　　作为团长的得力助手，他怎么会轻易犯错呢。
　　看小江一脸凛然不可沟通的样子，刘宝根有些讪讪的。“理解，理解，那我就不打扰你执行任务了。”
　　恰好前头的军卡挪动，小江也一脚油门离t开。
　　等他开走，刘宝根就在原地咒骂。
　　“什么东西，要不是靠着团长，你算个求，早晚有一天，老子要你们全都好看。”
　　刚咒骂完就有人经过，刘宝根立马换上笑脸。
　　他现在最要紧的是在所有人面前搞好印象，这样才有机会重新回到排长的位置。
　　虽然要更艰难得多，可他绝不会因此放弃的。
　　童大柱又来跟郑天森打听玲珑了。
　　“团长，是我老娘一定要催着我来的。”童大柱一脸憨笑。
　　郑天森斜了他一眼没有说啥，童大柱这才放心坐下。
　　“团长，玲珑同志之后啥情况呀？”
　　这刘宝根都被处理好几天了，他也确实被自家老娘念叨了不少天，童大娘总是担心玲珑，又说还没找到机会报恩。
　　“玲珑同志会把户籍移到咱们这，之后，我会帮她安排个工作。”
　　这意思，玲珑同志以后也会生活在这边了，一听童大柱就欣喜起来。
　　“那真是太好了。”刚高兴完，想到什么童大柱又开始担忧。“团长，刘宝根可还在咱们这呢，你不怕他和玲珑同志遇上？”
　　郑天森冷笑。“他和玲珑同志本就没有夫妻关系，等玲珑同志移了户籍，和他们家就更没任何关系了，就算遇上又如何？我们部队，可不是任人撒野的地方。”
　　那倒是，童大柱赞同点头，还表示道：“玲珑同志是我家的恩人，我肯定会帮着玲珑同志的。”
　　刚说完，童大柱就觉得团长看自己的眼神锐利了些，再仔细看，又好像没有了，难道是他的错觉？
　　得到好消息，他也很快起身离开。
　　玲珑在招待所闷了好多天都没出去后。
　　现在她和刘宝根的事弄清楚了，刘宝根受到处罚，部队还答应帮她移户口，心中的大石落下，她就想着出去呼吸下新鲜空气。
　　当然，她也没打算乱走，就在招待所外头随便走走。
　　为此，她还去找前头的女同志稍微了解了一下情况，就怕自己走到不该去的地方。
　　女同志很是热情，说完还问她是不是想去看看团长。
　　玲珑愣了下，才赶紧道：“没有没有，郑团长那么忙，我不回去打扰她的。”
　　女同志很是遗憾。
　　玲珑走开的时候，颇有些落荒而逃的感觉。
　　出了招待所的门，看到外头的蓝天白云，呼吸着还没多少工业污染的新鲜空气，玲珑只觉得身心舒畅。
　　因为从女同志那知道了哪里可以走哪里不可以去，她就跟个好奇宝宝似的按着可以去的地方走了走。
　　被郑团长带过来的时候，她在车上睡着了，也没看过路过的风景，想到自己落户以后，也要成为这里的人，她就生出些归属感来，对于了解周围也更加感兴趣。
　　走着走着，她听到齐声嘹亮的口号呐喊，顺着声音的源头看了过去。
　　远远的，就看到一片空地上正在训练的士兵们。
　　能当兵入伍的，就没几个视力不好的。
　　玲珑虽然离得很远，但她能看到这边，正在训练的士兵也能看到她。
　　有那眼尖地看到远处有个倩影，就忍不住好奇。
　　在他们这，不提家属，除了少数的文职女兵，是鲜少看到异性身影的。
　　这冷不丁出现一个，基本都处在热血年纪的士兵能不好奇打量吗。
　　这有了第一个，自然就有第二个。
　　刘宝根虽然丢了排长的职务，但其他的影响不大，现在也在训练的队伍里。

第14章 佳人
　　因着这次是连长带着整个连训练，就算是排长班长们，也都在队列里站着。
　　连长很快就发现了下头兵们的小动作，顺着异常的视线回头看了一眼，待看清那道倩影，就冷笑起来。
　　“娘希匹的，给我开小差呀，都给我向后转。”
　　刘宝根本来没有注意那边，因着连长的动作也往远处看了一眼。
　　他的视力相当好，比很多士兵都还要好的那种程度，即使目标很远，看到其大概的模样，也很快和自己脑海中一道念念不忘的倩影重合了。
　　只是他还想多看几眼的时候，就收到了连长“向后转”的命令。
　　不能再看，他很是着急，同时还有些欣喜。
　　那位善心的女同志，竟然来他们部队了！
　　玲珑只是稍微看了一会，见人家都后转继续训练了，也立马离开。
　　刘宝根一直惦记着她，等到终于训练完解散，就立马跑去之前看到玲珑的地方寻找。
　　可惜，这里已经没有佳人的身影了。
　　等去吃饭的时候，他都心不在焉的，心里各种猜测。
　　那位女同志怎么出现在他们营区的范围内呢，她是来找谁的？
　　想来想去，找不到结果，他趁着休息时间，跑去大门口的岗哨打听了。
　　既然善心的女同志在营区里头，肯定是顺利经过了门口的岗哨的，这忽然来了个陌生面孔，门口的岗哨肯定有印象。
　　他就是忍不住想去打听人家的下落，俨然已经忘记了自己是有对象的人，打听其他女同志有多么不合适。
　　大门口的岗哨自然认得刘宝根。
　　哪怕刘宝根不是排长了，也比门口的站岗哨兵级别高资历老，看他过来，哨兵就先敬礼。
　　他一打听玲珑，哨兵就先回忆起来。
　　他们营区里除了当兵的就是军属，鲜少有外人来，所以回忆起来也不困难。
　　只是站岗的哨兵也是要分班轮岗的，玲珑来的那天，正好不是他站岗，稍作回忆便摇了摇头。
　　不可能呀，刘宝根蹙眉。
　　自己明明在营区里看到的，难道是他看错了？
　　很快，刘宝根也想到了换岗的问题，只能嘱咐哨兵，帮他问问站岗的其他人。
　　哨兵好奇询问刘宝根打听的人是谁，刘宝根迟疑了一下便道：“一个故人。”
　　这回答，哨兵觉得有点奇怪，不过还是答应下来。
　　其实刘宝根很想现在就去询问其他轮岗的哨兵的，只是想到自己最近的处境，才压抑住冲动。
　　他的事好不容易被大家慢慢淡忘，这个节骨眼上，他可不能再做啥招人眼的事。
　　答应了刘宝根的哨兵，等到换岗的时候，想到这事就多问了一句。
　　因为刘宝根对玲珑印象深刻，描述得也比较具体。
　　被问到的兵很快就回想起来。“有呢，还是坐咱们郑团长的车进来的。”
　　因着是个年轻姑娘，又在郑天森车上，他印象很是深刻。
　　那会郑团长怕他吵到在那熟睡的年轻姑娘，还让他声音小一些。
　　一听是坐郑天森的车来的，询问的哨兵都更感兴趣了。
　　这刘宝根自称故人，看样子还和郑团长熟悉，这姑娘到底是谁啊？
　　他们两站岗的时候，也没见过这个姑娘从营区里出来，除非恰好是在他们俩不站岗的时候出去的，要不这姑娘就还在他们营区里呢，算算时间天数也不少了。
　　两人下意识地就觉得玲珑应该是营区哪一位的家属。
　　鉴于那天郑天森车上还有童大柱和他刚接到的老娘，便认为玲珑也是童大柱家的人了。
　　他们可不清楚童大柱家的具体情况，这样想也是理所应当。
　　因为没找到玲珑，又怕自己错过机会，玲珑已离开营区，刘宝根总有些心痒痒的。
　　虽然被嘱咐的哨兵问到情况了，但也没把这当成太要紧的事，即使换了岗也没去直接找刘宝根通知。
　　小江买好火车票回来，就是第二天的票。
　　玲珑一想到要回去移户口了，激动得大半夜都没睡着。
　　等到郑天森特意带着童大柱过来送她和小江去火车站的时候，玲珑就有些打瞌睡。
　　看她不怎么精神的样子，郑天森就很是担心。
　　“玲珑同志，你还好嘛？”
　　“哦，我没事。”
　　“要是身体不舒服，我们就先去趟医院。”
　　“我真的没事，就是，就是昨晚睡晚了。”玲珑不好意思道。
　　原来只是没睡够，郑天森这才松了口气。
　　童大柱看看玲珑，再看看自家团长，总觉得在这些天里，也不知道发生了什么事，感觉团长和玲珑同志似乎挺亲密的。
　　当然他也不好询问，只对玲珑说起自家老娘的关心。
　　童大娘明明知道玲珑也在营区，却一直见不上，心里抱怨多着呢。
　　这晓得玲珑要去坐火车回去办事，这是一大早就起来烙饼，煮鸡蛋的忙活。
　　这不，童大柱就给玲珑带来了不少吃食。
　　虽然玲珑已经吃过小江送来的早点，也为童大娘的这份爱护暖心。
　　他们车子往外走的时候，刘宝根恰好刚和门口的哨兵说完话，正兴高采烈往回走。
　　他果然没看错，那姑娘就在他们营区里。
　　想到这他就有点怨恨童大柱，明明自己之前还去童营长那里询问了，他却没告诉自己。
　　那位姑娘竟然也来他们这了，听哨兵的意思大概率还在营区里，他可是清楚玲珑不是童大柱家属的，便猜测玲珑是不是营区里谁家的亲戚。
　　反正他是绝没有把玲珑往已婚这方面想的。
　　回忆起玲珑在站台上的风姿，他已经脑补玲珑是哪个高级军官，比如师长，政委t，参谋长家的人了。
　　本来他心里就惦记着玲珑，现在觉得玲珑是领导家的亲戚，心里越发火热，某些念头也开始滋生起来。
　　和玲珑一比，他越发对现在的对象许颖颖有诸多不满意了。
　　迎面开来一辆车，刘宝根下意识就看了过去。
　　这一看，就看到了驾驶位置上的小江，还有副驾驶位置坐着的玲珑，眼睛猛地瞪大。
　　这，这不正是他心心念念的姑娘吗！他瞬间欣喜起来。

第15章 认出？
　　刘宝根看到玲珑的时候，车上的人也都看到了他。
　　没想到在这个时候看到刘宝根，玲珑心中一紧。
　　虽然已经知道自己和刘宝根没有关系，她也马上要脱离刘家，可刘家人笼罩多年的阴影，也不是那么快就能消散的。
　　郑天森和童大柱看到刘宝根，脸色也都不怎么好。
　　刘宝根欣喜完，就着急挥手，想要把车给拦下来，至于有啥后果，他现在已经激动上头想不到了。
　　看刘宝根挥手，小江正犹豫要不要减速，后头郑天森冷酷的声音已经传过来。
　　“加速，开过去。”
　　“是团长。”小江一脚油门就冲过了刘宝根。
　　刘宝根没想到自己的挥手不仅没让车停下来，还让车唰一下从身边过去了。
　　这车一过去，郑天森就赶紧描补。
　　“玲珑同志，我觉得眼下你还是不要和他碰面的好，抓紧时间处理好户籍的事比较重要。”
　　玲珑刚从小江加速冲过去的惊讶中回过神，就听到郑天森的解释，抿嘴笑起来。
　　“郑团长说得对。”
　　被玲珑肯定，郑天森心情说不出的愉悦。
　　眼看着吉普车绝尘而去，刘宝根心情自然好不了。
　　他也看到了车上的郑天森，想到站台上明明是他们三一起遇到玲珑的，这两人却单独和玲珑接触，独独甩开他。
　　怎么，这是提前排除竞争对手？
　　他自己心思不正，看别人就觉得都有问题。
　　他也不想想，就算大家都光明正大一起追玲珑，他也是最没资格的那个。
　　毕竟不管是郑天森还是童大柱，都正常单身没对象，而且职位也都比他高，条件要比他好得多。
　　可惜刘宝根要是能看清这些的话，也不至于如此狭隘了。
　　好不容易打听到玲珑的确切消息，又看到了玲珑的人，却这样擦肩而过，刘宝根说不出的遗憾。
　　也许正是如此，他对玲珑的执念也再次加深。
　　再说车上。
　　到火车站路上还有不少时间，车子摇摇晃晃的，玲珑因为晚上没睡好，很快就迷糊起来。
　　看她慢慢闭上眼睡着，郑天森还小心给前头开车的小江提了个醒。
　　小江的车速立马减缓，开得也更平稳了。
　　看团长和玲珑的几次互动和关心，童大柱心里升起些猜测来。
　　团长这不会是对玲珑同志有啥想法了吧？
　　这样想着，童大柱偷偷瞥了郑天森好几次。
　　也多亏郑天森的心神都在前头熟睡的玲珑身上，这才没有注意。
　　玲珑迷迷糊糊被叫醒，再一看，已经到了火车站外头。
　　郑天森和童大柱帮着他们拿东西，一直把他们两送上车，人才下来。
　　等到火车开动，玲珑还在窗户那和郑天森还有童大柱挥手。
　　“郑团长，童大哥，你们快回去吧。”
　　一听自己被叫团长，童大柱却捞了个大哥的亲切称谓，郑天森心里就酸酸的。
　　童大柱浑然不觉，还乐呵呵地给玲珑回应。
　　“玲珑妹子，早点办完事回来，我娘还惦记着你呢。”
　　竟然被人惦记了，玲珑高兴傻笑。
　　火车越开越快，直到拐了弯再看不到玲珑的身影，郑天森才和童大柱离开。
　　车上这下没了玲珑，童大柱说话也就没那么拘谨注意了。
　　“团长，你说刘宝根之前那是啥意思？认出来玲珑妹子了？”玲珑都亲切地叫他大哥了，他立马把玲珑当成了自家妹子。
　　听童大柱对玲珑的亲切称呼，郑天森又有点不是滋味，不过还是正色回答。
　　“不管他认没认出来，都改变不了他和玲珑的关系了。”童大柱都叫玲珑妹子了，他不好直接跟着叫，便省去了客气的同志二字。
　　“那倒是，我看玲珑妹子对他可没半点好感，哼，好马才不吃回头草呢。”
　　“你回去也稍微注意着他点，要是他还搞些有的没的，严格按照我们的纪律来处理。”他一个团长，又不是整日无所事事，总不好成天盯着刘宝根不放吧。
　　眼下小江又跟着玲珑回乡下办事去了，他也不放心让别人注意刘宝根，索性就交给童大柱这个对玲珑心怀感激的人，也不让玲珑白叫童大柱大哥。
　　“放心吧团长，我肯定盯紧了那小子。”
　　刘宝根很想知道郑天森和玲珑他们开车去哪了，但他也不能一直在大门口守着，只能留意郑天森这个团长的车什么时候回来。
　　等到吃下午饭休息的时候，他刻意溜达了一下，看到熟悉的吉普车停在院子里便心中一喜。
　　眼下他也察觉出不管是童大柱这个营长还是郑天森这个团长都对他有些看法了，也不敢或者没打算找他们打听玲珑。
　　他只能用老办法去门口岗哨询问。
　　得知回来的车上只有郑天森和童大柱两个人，心中就很是失落。
　　所以，善心又美丽的那位姑娘就这么离开了？
　　等等，他想到了不对劲的地方，怎么小江出去一趟也没回来。
　　他心中有了很多疑惑。
　　许是在车上睡了一会，到了火车上，玲珑反而没那么困了。
　　托郑天森的福，这次她没像来的时候挤硬座，而是有了一张属于自己的硬卧。
　　若只是小江自己出啥公差的话，小江的级别也只是买个硬座，这次为了方便他就近照顾保护玲珑，也蹭到了些福利，睡上硬卧了。
　　玲珑不知道，部队里是给她这次回乡解决户籍的事报销往返路费，但也只是硬座的标准。
　　为了让她和小江睡硬卧，多余的车票钱，是郑天森自己悄悄补上的。
　　他平日里没什么花钱的地方，也就是偶尔抽点烟，还会拿出部分津贴寄给一些牺牲了的战友家属，手里还是有点积蓄的。
　　玲珑坐着火车往回走的时候，刘家村也闹出了大戏。
　　刘母到处找不到玲珑这个“祸精”，也不能一直留在城里，只能回村。
　　这一回到村里，她就先找刘宝民家闹上了发泄怒火。
　　她话里话外的咒骂刘宝民不是人，坑害了她家前途无量的宝根。
　　刘宝民能在公社里上班，家里自然也不一般。
　　他家虽然没担任村支书的职务，但他爹可是村里老资格的会计，他大哥也是生产队队长，是很有希望接村支书班的人。
　　不仅如此，他还有个姑姑嫁得很好，这才帮着他进了公社里上班。
　　刘母骂得难听，刘宝民家也不甘示弱。
　　在刘母的话中，村里人才知道，玲珑，也就是他们熟悉的那个童养媳红豆失踪不见了，而且，大家之前都羡慕的刘宝根也因为童养媳的事受了部队处分。
　　这在刘家村可是相当爆炸的新闻。

第16章 争执
　　刘宝根家，因为出了他这么个在部队里有前途的儿子，这两年刘母在村里那架势可不一般。
　　就连刘宝琴，都跟着受益，在村里岁数差不多的小姐妹里地位特殊。
　　至于玲珑，在村民们眼里，就是个老实乖巧，又好看能干的姑娘。
　　很多人都觉得，是刘宝根家先好心“收养”玲珑积下了福报，才换来玲珑这么好一个媳妇。
　　村里人也没觉得刘宝根有前途了，玲珑就配不上他，反而是刘家，除了刘父，一个比一个看不起玲珑。
　　听到这个大新闻，替他们家担心打抱不平的没几个，反而是有好些叔婶都忧心起玲珑的安危来。
　　“红豆这丫头，长这么俊，不会是被拐子拐走了吧？”
　　“唉，这丫头就不该进城。”
　　至于知道刘宝根受处分，幸灾乐祸的人还不少。
　　刘宝民家更是一个字都不让。
　　在刘母来找事前，刘宝民就在家里提过这事了。
　　当然他依旧不觉得自己有啥问题，只是配合了一下解放军同志的调查工作，实话实说罢了。
　　刘宝民还年轻，阅历见识以及生存的智慧少了些，他老爹能在村里当多年的会计，还有个妹妹嫁给了城里的干部，可不是一般人的眼界。
　　很快，就想明白了关节。
　　他也和家里人说明白了，这事，确实和他们家宝民没关系，部队要调查，根本就不是刘宝民一个人不说就会罢休的事。
　　这根子上，还是刘宝根有问题，他若是没问题，部队怎么能处罚他。
　　所以就算刘宝根家提起，他们也要咬死了，这事和他们家没有一丁点关系。
　　有了他这个智慧的长者分析，刘宝民一家面对前来找茬的刘母，就更有底气了。
　　“哼，还有脸说我家宝民，咋不说你们家不干人事呢，要不是你们家宝根一直拖着不回来和红豆办事，他能违反纪律被处罚？”
　　刘母自然不会承认t是儿子的错了，只能把主要矛头又指向了玲珑。
　　不过这话有的人就不爱听了，比如知道些内情的村支书和他媳妇。
　　本来听说刘母和刘宝民家的闹上了，他们还敢来准备劝架呢。
　　结果一听玲珑失踪，刘宝根还因为玲珑这个童养媳的事被部队处罚了。
　　想到他们偷偷给玲珑掩护还开了介绍信的事，就有点心虚。
　　他们想着肯定是弄巧成拙，玲珑去部队找刘宝根挽回，却让部队知道了童养媳的事，然后遭受处分。
　　可认真算起来，他们也觉得玲珑挺无辜的呀。
　　他们觉得刘宝民老娘说得挺对的，若不是刘宝根拖着不回来办事，咋会这样。
　　尤其他们还知道玲珑是因为那封刘宝根要“离婚”的信，才打算去部队找人的。
　　这怎么看，都是刘宝根错处更大。
　　村支书心里不舒服，可想到介绍信是他开的，忍着暂时不敢出声，但他媳妇就没忍住了。
　　好在她聪明得没提夫妻俩替玲珑掩护的事，只不平道：“你可别把屎盆子都扣红豆头上了，红豆那丫头，是真可怜，唉。”
　　她这一声叹息，让旁者都觉得这话里有话的意思。
　　村支书赶紧去拉自家媳妇，却被甩开。
　　“你拉我干啥，我还偏要说出来了，你们不晓得吧，宝根不仅是拖着不回来，他还给红豆寄了封信，说要和红豆离婚呢。”
　　“啥？”
　　“离婚？”
　　“真的假的？”
　　“桂花婶，你咋晓得的。”
　　村民们七嘴八舌追问起来。
　　刘母一听“离婚”信就暗叫不好。
　　刘宝民他娘却跟着激动起来。
　　“桂花，快说说咋回事。”
　　“唉，红豆这孩子还不让我说呢，反正我们两都看到信了，是吧他爹。”她看向丈夫。
　　村支书能咋办，自家婆娘都说到这份上了，也只能跟着点头。
　　其实桂花婶认识的字不多，还是跟着扫盲班学的常用字，信是村支书确认了刘宝根写的，她才肯定的。
　　她这样遮遮掩掩不细说，反而让大家觉得更像真的。
　　“你胡说，我们宝根只是一时请不到假，才没回来，还有离婚信的事，也全是假的。”刘母觉得村支书夫妻俩手上不可能有那封信，立马否定。
　　她可不能让儿子在已经被部队处罚的情况下再雪上加霜，毁了儿子在村里的名声。
　　甚至她都开始后悔没听丈夫的劝告，冲动跑来刘宝民家撒火了。
　　“反正我们看到了。”桂花婶也坚持自己的说法。
　　一旁刘宝民的娘也跟着附和。“哼，要是没那封信，桂花和支书吃饱了撑的，还编出个离婚信来。”
　　大家想想是啊，再加上村支书更有威望，也都更新他们的说法。
　　刘母眼看着在刘宝民家讨不到好处，再闹下去反而对儿子更不利，只能嘴硬着说就是没有那回事，然后悻悻然离开。
　　等她快到家里，藏着远处的刘宝琴才现身出来跟上。
　　看着没用的女儿，刘母又是一肚子气。
　　方才人跑哪去了，都不知道出来帮忙。
　　玲珑都做好了自己不顾后果脱离刘家，村民们会对她态度大变，不想阴差阳错的，她风评不仅没受到啥伤害，反而更被村里人怜惜同情。
　　只能说她一向善心结下好人缘，刘母却因为之前的趾高气扬和做派，不怎么得人心。
　　撒火没讨到好，回了家里刘母就是一顿乒乒乓乓，可心疼家里的东西，还不能真的把啥给弄坏，心里也更憋气了。
　　骂玲珑的话更是一刻都没停过。
　　“这死丫头，竟然还把宝根的信给抖落出去，这是早就算计好了一切呀，这个黑心肝的玩意，早知如此，我当初就给把她。”
　　话刚到嘴边，看到沉默抽烟干得的丈夫，才把差点出口的话给咽了回去。
　　差点说漏嘴了。
　　“这事肯定有啥误会。”他还是不愿相信，善心的养女会坑害他们家。
　　然而那是他不知道，在他上辈子离世后，自己的家人都对玲珑做了什么。
　　“哼，真不知道她给你灌了啥迷糊汤，你就信她吧。”刘母简直要气死了。
　　心情不好，她扔下东西回了屋里，插上门，才打开箱子，翻出自己藏的东西。
　　“哼，幸好还有这些。”

第17章 随军？
　　看了下自己藏好的东西，刘母才心情有所好转，不过很快就又把东西藏起来了。
　　她这次进城，可不止去找了养女，还去见了个以前的故人，打听了一些消息。
　　知道那家还是没任何消息，她有些遗憾的同时也莫名松了口气。
　　想到养女，忍不住又咒骂了几句。
　　“死丫头，等我见着你，看我怎么收拾你。”
　　被她咒骂的人正在赶回来路上呢。
　　因着有童大娘给带的那些吃食，玲珑和小江都没怎么在火车上买吃的。
　　这回来的路上，玲珑坐在窗前看着外头掠过的风景，既期待，又有那么些紧张。
　　她尚且不知刘家村的争执，也不知道自己再回去，会遭遇什么。
　　小江就心大很多了，因着跟随玲珑办事，他难得离开部队，还能坐火车卧铺，年纪不大的他很是兴奋。
　　一路顺风，等到火车到站，他们也不停留，立马找车先往玲珑他们公社去。
　　辗转几次，玲珑和小江终于站到了公社外头。
　　因着小江身穿军装，他们刚一站定，就有人过来询问。
　　“解放军同志，你们有啥事吗？”
　　小江虽然年轻，可跟着郑天森这个团长也见过不少世面，办事能力还是可以的，闻言立马笑道：“同志，我们来确实有正事，请问你们负责户籍的同志在哪？”
　　公社不大，这忽然来了陌生面孔，还有显眼的军装，不少人都走出来，或者在窗边探头。
　　等小江和玲珑去了负责户籍的工作人员那，就有人向着给他们带路的那位同事打听。
　　刘宝民刚从外头回来，就听办公室里的人在议论啥，走过去凑热闹询问。
　　“没啥，就一个解放军同志，给人转户籍到他们部队呢，应该是军属吧。”
　　前不久才来了解放军，这么快就又有人来了？
　　出于好奇，刘宝民手抱茶缸，特意去了那边门卫溜达。
　　这一溜达就看到了熟悉的身影。
　　他顾不上惊讶便推门进去。
　　“红豆，还真是你呀。”
　　玲珑回头，也认出了刘宝民。
　　心里咯噔一下，不过她还是挤出笑问候。“宝民哥。”
　　尚且不知道刘家村人对她的态度，她心里有些犯嘀咕。
　　“红豆你这是，要去部队随军了？”刘宝民诧异道。
　　难不成因为刘宝根被部队警告处理，不敢和红豆这个童养媳离婚，红豆也要去部队了？
　　“啊，就是要去部队了。”玲珑没肯定随军的事，只模棱两可道。
　　刘宝民却以为自己的猜测是真的，心里暗骂刘宝根还是运气好，面上恭喜起玲珑来。
　　“随军是好事呀，那你岂不是要变城里户口了？”他们村，除了外嫁的，目前可只有他这样在公社正式上班的，还有刘宝根这种在外当兵的，户口才变了呢。
　　“都是托部队领导的福气，照顾我这个群众。”玲珑笑笑。
　　想着玲珑可能还不知道村里的事，刘宝民抱着挑拨离间的心思给玲珑传达起情报。
　　“红豆你还不知道吗，你们家，因为你不见了，那可闹大了，哼，你那个婆婆，在村里人面前，非要说是我，对了，还有你，害得宝根被部队处罚呢，咱俩真是一个比一个冤。”
　　玲珑一头雾水，不过却有着很大的兴趣。
　　“宝民哥，到底咋回事？”
　　“你听我跟你说。”
　　刘宝民自然不会说自己有啥错，只说自己在部队里来人调查的时候，说了实话，不想刘母就来他们家撒泼。
　　“红豆，你也是可怜，明明是宝根一直拖着不和你办酒席，最后搞得他自己也被处理，他们却把这事怪到你头上。”话里话外都是为玲珑考虑。
　　玲珑搞明白怎么回事，那叫一个惊讶，还有些意外之喜。
　　没想到，这里头还有这么多事呢，只要是大家对这件事的反应，太让她出乎意料了。
　　除了刘家人，她竟没受到什么指责。
　　这对她来说也是值得高兴的事。
　　毕竟在那里生活了这么多年，她也不想往日里对她和蔼可亲的乡亲们态度大变。
　　虽然知道刘宝民不是完全为了她着想，可玲珑也很感激他无形之中帮了自己不少，还告诉了自己这些消息。
　　部队这边，对于接受玲珑的相关说明手续都是齐全的。
　　公社的人也不会刻意为难玲珑，这不还有小江这个部队来的人陪同着呢，所以办理得很快。
　　就是玲珑他们还得去县城一次，后续还有些流程得去县城走。
　　玲珑本来也不清楚自己这次回来具体要去哪些地方，走什么流程，晓得不用再专门回一次刘家村，就先松了口气。
　　虽然从刘宝民这，知道了乡亲们对她大体上态度还是好的，可她也不想再回去那个地方了。
　　主要还是不想再面对刘家人，她怕被t刘家人知道了她移户口的事，再生出什么波澜。
　　为此，她还特意拜托了一下刘宝民。
　　“宝民哥，我回来的事，能不能麻烦你不要让我公婆他们知道，你也说了，我婆婆现在对我意见很大。”
　　刘宝民巴不得他们家家宅不宁呢，闻言立马保证。
　　“你放心，哥绝不会说的。”
　　“对了，宝根，真的没处理了？”他努力忍住幸灾乐祸问道。
　　玲珑只能装出来难受叹气。
　　“是呀，宝民哥，你现在也知道了，那封离婚信，我本来是因为这才去部队里找宝根的，不想人部队里还特意派人来调查了，结果就处罚了宝根，其实也不单纯是因为我，宝根在部队那边又谈了个对象。”
　　能坑一把刘宝根是一把，玲珑可不会为他留脸，毕竟她说的也是事实不是吗？
　　刘宝民瞪大眼睛。“宝根还谈了一个？”
　　“对呀，我去部队里的时候，宝根见到我都不说话，直接就去找他那个现在谈的对象了，大概也是因为这个，部队觉得他在个人问题上违法了纪律，才处罚他吧。“
　　“哼，我就说，这事和我有啥关系，还是他刘宝根自己有问题。”
　　刘宝民正义愤填膺想要咒骂呢，想到玲珑要去部队“随军”刘宝根，这才把那些难听的话咽了会回去。
　　不过他还是对着玲珑一脸怜惜道：“红豆，你别嫌我说话难听，宝根这真不干人事呀。”他不仅是出于私怨，内心也是这样想的。
　　随着玲珑越长越出色，村里，乃至周边村的年轻后生们，谁不羡慕刘宝根有这么好一个媳妇呀。
　　而他却不珍惜，刘宝民真有些为玲珑打抱不平的意味。
　　玲珑苦笑。“宝民哥，这大概就是我的命吧，麻烦你帮我先瞒着了。”
　　“你放心。”刘宝民再次拍胸脯保证。
　　在公社这把该办的都办了，玲珑是一刻都不打算停留，就和小江又去了县城。
　　今天天不早了，等明儿要是能把县城里后续的手续办完了，他们很快就能离开了。
　　至于刘宝民，是保证了给玲珑瞒着，可却不代表要瞒着自家人呀，等一下班，他就骑着自行车赶紧回村给家里人分享大新闻去了。

第18章 想给你烧香
　　刘宝民回到家一说，他们家里人都惊讶极了。
　　“宝根还在外头找了个？”
　　“反正红豆是这么说的，我觉得红豆也没必要骗我，哼，宝根还想把锅背到我头上，全是他自己的问题。”
　　“他们这一家子哟，除了红豆，也就你叔还说得过去。”宝民爹感慨道。
　　虽然他们很想把这件事分享给村里人，好糗一糗和他们已经结了怨的刘宝根一家，但无奈答应了玲珑。
　　玲珑在他们眼里已经很可怜了，这要是能弄个城市户口，不管以后和刘宝根咋样，起码多了个保障。
　　刘宝民他爹再三叮嘱家里人，这几天一定要把嘴闭紧了，好歹等玲珑把事办好走了，再提。
　　刘宝民一家巴不得看刘母他们的笑话呢，只是几天也忍的住。
　　虽然不能直接说这事，却不妨碍他们和村里人闲聊时更加鄙夷刘宝根一家。
　　他们影影绰绰的，暗示的也让村里人感觉他们知道刘宝根更多的秘密把柄，哪怕还不清楚具体咋回事，对于刘宝根印象总归更差了些。
　　抹黑刘宝根的同时，刘宝民一家还不忘维护玲珑，替她说好话。
　　再说玲珑。
　　她和小江在县城招待所住了一晚，等第二天人家上班了，就赶紧办后头的手续。
　　好在东西齐全，办起来也是很顺利的。
　　当天把所有事办好，小江就赶紧去火车站买返程的火车票。
　　这次没有郑天森做后盾提供干部证明那些，小江就只买到了两张硬座。
　　就算硬座不舒服，也不妨碍玲珑归心似箭，这边一切手续办妥，等回去了一交接，她就真真正正可以独立于一个户口本上了，还是城市户口。
　　光是想想她都开心得不得了。
　　临走前，她在县城里还转了转。
　　她平日里很少跟着刘家人进县城，可上辈子也是在这个地方生活了很多年的人，也算是她的故乡了吧。
　　现在想着要离开，还不知道有没有再回来的时候，再看这个地方，她就有些异样的情绪了。
　　借了小江一些钱票，她去供销社买了些这边的特产，才和小江坐上回部队的火车。
　　临出发前，小江借了武装部的电话，给团长报了个信，告知一切顺利，也说了他们回去的时间。
　　电话这边，知道玲珑很快就要回来了，郑天森也期待起来。
　　刘宝根这几天一直留心注意着郑天森还有童大柱的动静呢，甚至家属区这边都没放过。
　　但却再没发现自己惦记的那个人的身影，心中也是烦躁得很。
　　童大柱因着之前给郑天森的保证，也盯着刘宝根呢。
　　本来刘宝根短期内没有再进城的打算了，不想着急等着“好消息”的许颖颖，把电话打到了部队里。
　　“宝根，你什么时候过来呀，咱们去看电影呗。”嘴上说着看电影，实则还是想问两人事情的进展。
　　因着惦记玲珑，刘宝根好些天都没想起许颖颖这个对象了，被一提醒，想着在营区里憋了这些天，确实心情挺不好的。
　　索性趁着下次休息半天的时候，进城去找一下许颖颖，也顺便放松一下。
　　注意打定，他就等到自己休息的时候，蹭了后勤进城采购的车。
　　他这坐车走了没多久，郑天森也开车从营区离开了。
　　今儿是玲珑和小江坐的火车到达的时候，他这是算好了时间赶去火车站接人呢。
　　火车快进站的时候，玲珑和小江就把东西都收拾好了，还去了车厢连接处等着开门。
　　等到火车开始减速，还没完全停下来的时候，小江就指着外头激动起来。
　　“看，那不是团长！”
　　玲珑赶紧挤过去透过门上的玻璃往外看，可不是嘛，郑天森笔直地站在站台上呢。
　　等火车停好门一打开，他们两下车就直奔郑天森的位置。
　　郑天森还在那东张西望呢，被他寻找的两人已经靠近。
　　“团长，团长。”小江高兴地一边走一边喊。
　　循着声音看到他们，郑天森就微笑起来，穿过人群走到跟前。
　　玲珑刚停下脚步，就看比自己高了许多的男人低着头温声道：“路上辛苦了，肚子饿不饿？”
　　这次他们两是硬座，路上确实有些难受，玲珑刚想说不饿，一旁小江已经喊起来。
　　“团长我们都快饿死了。”他饭量大，回来的时候又没了贴心的童大娘给他们准备吃食，在火车上，哪怕买吃的不要票，那也要花钱呀。
　　他每次都只敢吃个半饱。
　　小江都这样喊了，同样有点饿的玲珑也不好意思再否定。
　　“那咱们就先去吃饭吧，吃完了再回去。”
　　小江高兴地点头，玲珑也微笑颔首。
　　他们坐上停在外头的吉普车，车子往国营饭店开去。
　　因着经常来城里办事，郑天森对这边还是挺熟悉的。
　　城里的国营饭店不止一家，每家他都进过，这去的也是他认为饭菜味道最好的那家。
　　等到了目的地，车子停好，他们三人便往饭店里头走去。
　　这会已经快过了饭点，里头人不多了，他们寻了角落里一个干净的桌子坐下，服务员走过来问他们吃什么。
　　郑天森直接就看向玲珑。
　　“你先点吧。”
　　“我，我吃一碗面就好。”她是传统的北方胃，更喜欢馒头面食这些，吃米饭比较少。
　　而且，她也不好意思让郑天森太破费。
　　郑天森也没劝她啥，只是在她点好面以后，又给自己和小江要了两大碗面，四个馒头，还有三个小炒。
　　等待上菜的时候，郑天森才对着玲珑和颜悦色问起来。
　　“玲珑，你这把户口落在部队的集体户上，是跟着工作落户的，那个，你对于干啥，有没有想法？”
　　虽然他已经替她看好了一个去处，可万一玲珑不想去呢。
　　竟然还有工作？玲珑惊喜之余，赶紧道：“郑团长，我干啥都行，你放心，我不怕吃苦的。”
　　这年头，能有个工作可不容易，尤其她还没文凭，她也不求挣多少，能养活得起自己就行。
　　看玲珑这样，郑天森嘴角就弯起来。“那我就看着给你安排了。”
　　“好，麻烦你了郑团长。”
　　郑天森现在在她心目中那简直就是天大的好人，她都想给他供上烧香了。

第19章 许颖颖嫉恨
　　许是饭店里吃饭的人不多了，玲珑他们也没等多久，饭菜就依次端了上来。
　　小江吃得那叫一个狼吞虎咽，倒是郑天森，明明吃饭速度也挺快的，可看上去就是斯文很多。
　　玲珑先喝了个面汤，暖了暖胃，再吃香喷喷的面，心情都愉悦很多。
　　外头，刘宝根和非要挽着他胳膊的许颖颖正往电影院走去，路过国营饭店门口，看到那辆熟悉的吉普车，刘宝根立马站住。
　　“宝根，咋了？”许颖颖疑惑道。
　　“颖t颖，那是我们团长的车，你等下，我进去看看。”
　　说完不等许颖颖回答，他已着急往进走。
　　许颖颖怔了下，也赶紧跟过去。
　　刚要掀开门帘进门，他推门的手又收了回来，贴在门玻璃上往进看。
　　只是稍一寻找，他就找到了坐在角落里的那一桌。
　　看到郑天森和小江，刘宝根一点都不惊讶，可看到同样坐在那吃饭的玲珑，刘宝根就站不住了。
　　正好许颖颖也掀开了门帘，看他站在那不动。
　　“宝根，你进不进呀？”她以为刘宝根是想进去和他团长打招呼。
　　看到玲珑在里头，刘宝根当然想进去了。
　　只是，他又怎能告诉许颖颖，他是奔着玲珑去的呢，那许颖颖还不得闹翻天。
　　想到这，他便对着女朋友温柔道：“颖颖，我们团长在里头呢，这在外头遇到我们团长的机会可不多，我们也进去吃点东西吧。”
　　他的言外之意，许颖颖听出来了，只是，她有些纠结道：“可，电影马上就要开始了呀。”
　　“你放心，我改天一定陪你看，今天这个机会可不能错过。”
　　“那好吧。”许颖颖撅着嘴不高兴。
　　“颖颖，我就知道你最好了。”
　　被这么一哄，许颖颖才有了笑脸。
　　他们推开门走进去。
　　玲珑他们几个都专心吃饭呢，没有注意到门口的动静。
　　直到刘宝根带着许颖颖走到他们桌边。
　　“团长，小江，你们也在这吃饭呀，好巧。”刘宝根故作惊喜。
　　然而在座的三个人，没有一个因为他的到来感到惊喜。
　　看到是他，再看他身后的许颖颖，若不是晓得刘宝根现在都还不知道玲珑的身份，郑天森他们都以为刘宝根是带着许颖颖这个对象故意来耀武扬威的。
　　玲珑夹面的筷子也停滞在了那。
　　刘宝根和他们说话的时候，后头的许颖颖也悄悄打量桌上的三个人呢，看小江她没什么反应，看郑天森有些欣赏，只是看清玲珑的面容时，露出些淡淡的嫉妒。
　　“哦，小江，吃快点，我们还着急回去呢。”冷淡的回应了一下，郑天森就对小江来了这么一句。
　　其实他们已经吃得差不多了，闻言，小江立马把盘子里剩的那点菜，全扒拉到自己碗里，然后端起碗，开始风卷残云。
　　看郑天森如此冷淡，小江只顾着干饭，玲珑也沉默不说话，许颖颖都替刘宝根尴尬起来。
　　然而刘宝根没有放弃，把目光终于移到了他此行的目标上。
　　“这位女同志，你看着好眼熟，对了，你那天在站台上救了人。”刘宝根“恍然大悟”的惊喜。
　　玲珑蹙眉，双手放在腿上握成了拳头。
　　她真的是一句话都不想和刘宝根这个人渣说。
　　许颖颖看对象认出玲珑的惊喜，心中警铃大作。
　　本来看到玲珑她只是有些嫉妒，现在却生出些不喜来。
　　郑天森看到玲珑的反应，直接起身。“吃好了吧，我们走。”
　　玲珑立马站起来跟着郑天森离开。
　　小江把碗里最后的那点菜全倒进嘴里，腮帮鼓鼓地起身紧随其后。
　　看他们三这就要走，刘宝根不甘心地追上来两步。
　　“团长，你们是要回部队吗？正好我也要回去，能不能捎上我。”
　　后头许颖颖心情已经糟糕透顶，这就要抛下她走？
　　郑天森回头。“不能，车上东西放满了。”
　　说完他就拉开门，示意玲珑先走，玲珑大步迈出。
　　看着三人离开，门重新关上，刘宝根垂在身边的手捏得咯吱作响。
　　他算是看出来了，郑天森这个冠名堂皇的家伙，绝对是因为那位姑娘，才故意这样针对自己的。
　　有本事大家公平竞争呀。
　　“宝根，他们都走了，我们去看电影吧，现在过去还赶得上。”许颖颖说道。
　　刘宝根正烦躁呢，哪里还有心情看电影。
　　“你自己看去吧，我想起来我还有事。”
　　他也打开门走了出去，许颖颖追出来不满大喊。
　　“刘宝根，你怎么这样，明明是你答应我的，今天陪我去看电影，怎么突然变卦，说，你是不是看上那个女的了。”
　　不得不说，女人的第六感直觉，有时候还是很准的。
　　只是，刘宝根怎么会承认自己的吃着碗里的，还要看着锅里的龌龊心思呢。
　　“你瞎说什么，真是不可理喻。”
　　说罢大步离开。
　　许颖颖捂着脸呜呜哭起来。
　　哭了一会，她恨恨道：“贱女人，都是你，要不是你勾引宝根，他怎么会这样对我……”
　　郑天森他们上了车后，由小江开车，郑天森陪着玲珑坐在了后头。
　　看着玲珑面色不太好，他担心道：“玲珑，你还好吧？”
　　玲珑都没注意，这次再回来，郑天森称呼她都不加同志二字了，她挤出笑来。“我没事。”
　　可恶的刘宝根，本来他们好好的吃顿饭，都被这个家伙把心情破坏了，郑天森忍不住咒骂。
　　沉默了一会，许是觉得自己这样的状态太不好了，玲珑努力调节好心情，主动和郑天森说起话来。
　　“郑团长，你说的工作，不知道我能干什么？”
　　看她开口询问，郑天森立马微笑给她解释。
　　刘宝根抛开许颖颖独自走了一会后，忽然停下。
　　小江之前可不在营区里，现在人出现了，还有那位姑娘，所以他们现在应该是真的回营区了吧。
　　哼，郑天森，别以为你是团长就可以处处一手遮天。
　　只要那位姑娘还在营区里，他就不信他找不到机会。
　　想到这，他赶紧去找后勤的车，看能不能马上赶回去。

第20章 终于安定
　　玲珑和郑天森路聊了聊，对自己要干的工作也有了一定了解。
　　其实就是个后勤那边帮忙打杂的，司务长缺人忙不过来。
　　她要是过去，可以帮着记账，也可以在后厨那边帮忙，总之哪里需要去哪里。
　　郑天森还怕玲珑一听后厨就吓到，不想玲珑爽快道：“郑团长，你放心，我绝不会给你丢人的。”
　　不会给我丢人？嘴里嚼着这几个字，郑天森嘴角弯起来。
　　小江时不时地透过后视镜看呢，见自家团长已经不知道笑了几次，心里早就诽谤开了。
　　他何时见过冷酷的团长这样频繁地笑过，玲珑同志说的话很好笑吗？总有些见了鬼的感觉，也越发佩服玲珑。
　　说完工作，郑天森又给玲珑说起住宿的事。
　　其实他之前也为玲珑住哪头疼过。
　　毕竟玲珑不是真的军属，不可能像那些随军家属一样住在部队给他们家人分到的房子里。
　　可单独给玲珑分房子？那绝不可能。
　　就算他再可怜欣赏玲珑，也不能带头这样破坏纪律，否则其他人怎么看，他又怎样服众带兵。
　　这样不行，他只能把目光瞄向部队里其他附带单位的宿舍。
　　比如，学校的宿舍之类。
　　可他了解以后发现，此类的宿舍，就算是调过来工作非军属的那些人，也只有资格老的，可以单独分一个小单间，其余人还是合住挤在一间屋里。
　　玲珑本就情况特殊，他怕贸然把玲珑安排在那些合住的宿舍里，对玲珑不好。
　　玲珑目前在他心中，还是个经历过许多苦难，脆弱需要呵护的弱女子。
　　正在他发愁的时候，知道他苦恼的童大柱又主动站了出来。
　　童大柱提出，可以让玲珑住在他们家。
　　至于玲珑的名声那些，反正大家都不了解玲珑的来路，就对外说玲珑是他们家亲戚好了。
　　这样即使他和玲珑都单身，也不会影响他们彼此的名声。
　　而且他老娘一直觉得孤单，又很喜欢玲珑，玲珑住在他家，绝对是一举多得的事。
　　虽然郑天森内心里还是不情愿玲珑住进童大柱家，可不得不承认，这是目前为止对玲珑最好的安排。
　　玲珑没想到自己的工作问题解决以后，住宿也被安排好了。
　　想到憨厚的童大柱，还有慈眉善目的童大娘，她对未来的生活都期待起来。
　　“谢谢你郑团长，因为你，我才能如此幸运。”
　　她的真诚目光与发自内心的感激，灼热得让郑天森不好直视移开了眼。
　　“没什么，这都是我应该做的。”
　　前头，开车的小江内心又开始吐槽了。
　　团长你就可劲编吧，啥时候看你对人这么热情周到过，不知道的，还以为玲珑同志是你亲闺女或者亲妹子呢。
　　因着连续的好消息，玲珑被刘宝根影响的心情也变得明媚起来。
　　她何其幸运，能遇到郑团长，还有童大哥和童大娘这样的好人。
　　她没深思，若不是她在站台上时主动站出来奋力救人，又哪会结下这份善缘，得到如此多的回报。
　　只能说，善恶因果，皆有定数。
　　吉普车终于到了营区。
　　因着已经和童大柱说好了，这一次，郑天森的车就直接开到了童大柱家外头才停下。
　　玲珑一下车，等候多时的童大娘就迎了上来。
　　“哎呦玲珑，你可算是到了。”她拉着玲珑的手就开始念叨。
　　“大娘。”玲珑笑起来。
　　“叫啥大娘，你个孩子，都忘了，要叫我t大姨了。”被儿子告知过玲珑的遭遇和编好的理由后，童大娘已经开始入戏。
　　玲珑怔了一下，才想到自己的新身份，咧嘴亲切地叫了一声“大姨”。
　　“哎。”童大娘眉开眼笑。
　　郑天森和小江帮着玲珑把她的那些东西都拿了下来，童大娘立马热情招呼他们进屋。
　　左右住着的军属，有那不上学也不上班的，听到外头动静站出来看，都以为玲珑是童家新到的亲戚了。
　　玲珑一进屋，童大娘就把她领到了左手边的屋里。
　　“这边是我住，以后呀，咱娘俩就一起住这边，你看咋样？”
　　进来的时候，玲珑也看清这屋里的格局了。
　　中间大的那间融合了客厅饭厅和厨房的综合功能，右手边那间大概率就是童大哥的卧室了。
　　“大娘，真不好意思，给您和童大哥添麻烦了。”玲珑不好意思道，本来大娘独自一个人的卧室，却因为她的到来，变成了两个人住。
　　“都说了叫大姨，你这孩子，再这么客气，我生气了哈，你不知道我有多盼着你来，你能住过来，我别提多高兴了。”
　　看童大娘是真的高兴，玲珑内心的歉意才少了一些，也记下了这份收留的恩情。
　　郑天森和小江没跟进来还在外头厅里站着，听到里屋玲珑和童大娘的交谈声，郑天森也稍微放下了悬着的心。
　　不一会玲珑和童大娘就走了出来。
　　“好了郑团长，你和小江回去忙吧，这有我呢。”童大娘开始赶人。
　　郑天森确实没啥理由一直在这待着了，看向玲珑又说了几句。
　　“你工作的事不着急，等你安顿好随时可以过去，有啥事，要么告诉你大柱哥，要么找小江和我。”
　　“知道了，谢谢你郑团长。”
　　郑天森很想说你不用一直谢我的，可话到嘴边还是咽了回去。
　　“那我和小江走了。”
　　“走吧走吧。”童大娘忍不住催促，她还是喜欢玲珑这样的姑娘，这些个糙汉子，赶紧走吧，她每天光是看儿子都看够了。
　　被嫌弃的郑天森和小江，只能走出屋，发动车子离开。
　　他们这一走，童大娘也帮着玲珑收拾起她的东西来。
　　屋里就他们两个，童大娘说话就随意了些。
　　“玲珑呀，苦日子过去了，好日子都还在后头呢，你这样的好姑娘是有大福气的。”
　　老人家朴实的安慰之语，却险些让终于安定下来的玲珑红了眼眶。
　　营区门口，终于赶回来的刘宝根，赶紧就向门口的哨兵打听有没有看到玲珑这样的姑娘回来。
　　得到肯定的回答后，他心情都跟着荡漾起来。
　　既然这姑娘人在营区，那他机会就多得很，他就不信了，他刘宝根更年轻，还能比不过那郑天森和童大柱！

第21章 跟踪确认
　　童大柱下班后刚出办公室，就看到徘徊的郑天森。
　　“团长。”
　　郑天森走了过来。
　　“大柱，玲珑已经住进你家了，以后你懂得？”
　　“放心吧团长，走，要不你现在就跟我回家看看。”
　　郑天森正有此意，两人一同往回走。
　　有家属随军的，基本都是回家吃饭，其余的人则是奔向食堂。
　　刘宝根本也是奔向食堂的大军一员，看到逆流而去往家属区方向走的两位上司，下意识就跟了上去。
　　这会到处都是穿着军装的人四处走动，他远远坠在后头，倒是不显眼。
　　一路上，不少人都和郑天森还有童大柱打招呼。
　　郑天森可是没家属随军的，这会跟着童大柱走进家属区，还挺让人稀奇的。
　　按他的级别，早就可以分套房子，但他想着自己就一个人住，便把房子让给有家属随军的人了，他就住了个单间宿舍。
　　他跟着童大柱一起走，大家都以为他是要跟去童家吃饭。
　　童大柱老娘已经随军的事，经过这么些天，该知道的人也都已经知道了。
　　其实郑天森倒是没想着蹭饭，单纯就是想去看看玲珑，他独自找过来显得突兀，这才等了童大柱一起走。
　　然而他们刚进院子，就闻到了浓郁的饭香味。
　　“我娘这是做啥好吃的了。”念叨着童大柱率先进屋。
　　郑天森因为这香味都多了些期待。
　　他们一进去，就看到玲珑在那熟练地翻动锅铲，而童大娘在那摆碗筷。
　　“回来了，哟，郑团长也来了，那一起吃吧，你们都尝尝玲珑的手艺，这孩子，非让我坐着她做饭，我也拗不过她。”嘴上唠叨着，她脸上却带着高兴的笑。
　　不怪她喜欢玲珑这样的姑娘，看看这姑娘，又贴心，又能干，她要是有这么一个闺女就好了。
　　听童大娘夸自己，玲珑回头露出矜持的笑，又转头继续忙活。
　　等她张罗完坐下，大家才开始动筷子。
　　这会天冷，可吃的蔬菜不多了。
　　玲珑做了个炒土豆丝，一个醋溜白菜，还有一盆白萝卜丝汤。
　　家里还有童大娘做得咸菜酱菜，也装了两个碟子。
　　土豆丝和醋溜白菜分量都很大。
　　虽然桌上没荤腥，但闻着就让人很有食欲。
　　郑天森也不客气，拿着馒头开始干饭了。
　　土豆丝脆脆的很香，醋溜白菜也很开胃，偶尔再夹一筷子咸香的小菜，那叫一个美呀。
　　等到吃得差不多了，喝一碗热热的萝卜丝汤，暖胃又舒服。
　　郑天森和童大柱饭量都很大。
　　哪怕玲珑在童大娘的提醒下多蒸了馒头，但没算到郑天森也过来吃饭，最后真的是连个馒头渣都没剩下。
　　还有菜汤，也被童大柱蘸馒头吃干净了。
　　喝完汤，打了个饱嗝，童大柱才有空夸赞玲珑。
　　“玲珑呀，你这手艺，不比国营饭店大师傅差呀，比我们食堂的菜更是香多了。”
　　玲珑抿嘴笑笑。“童大哥，食堂那是大锅饭，和小炒肯定有区别的。”
　　“反正你手艺是真的好。”
　　“玲珑，你有这手艺，等去了司务长那报道，司务长肯定高兴，指不定给你啥活呢。”郑天森附和道。
　　他总觉得玲珑在一些地方有些自卑，可他想让她知道，她不是个平庸之人。
　　起码，他在她身上就发现了越来越多的闪光点。
　　“我这老婆子，真是有福气，能拐到玲珑这样的好姑娘。”童大娘也呵呵笑起来。
　　大家都说她好，说得玲珑都脸红起来。
　　院子外头，刘宝根听到屋里传出的说话声与笑声，终于确定了玲珑人就在这。
　　而且他还隐约听到了“玲珑”二字。
　　“玲珑，她是叫玲珑吗？这个名字真好听。”刘宝根咂舌。
　　他压根没想起来，自己嫌弃的童养媳，其实大名就叫玲珑。
　　这么多年，他们一家包括村里人都只叫玲珑的小名红豆，俨然已经忘记了她还有个好听的大名。
　　当然，就算他想起来了，也不会联想到自己心心念念这个玲珑姑娘，就是他的童养媳玲珑。
　　在他心目中，自己的童养媳，一直是丑陋见不得人的，而屋里的玲珑姑娘，却是他目前求而不得的一颗朱砂痣。
　　吃完饭，玲珑又抢着收拾，童大娘也跟着去了。
　　至于童大柱，则被母亲留下陪郑天森说话。
　　郑天森看了眼那边的玲珑，压低声道：“今儿，我接到玲珑去国营饭店吃饭的时候，碰到刘宝根和他那个对象了。”
　　“真的！”童大柱一时没压住声，惹得那边洗碗碟的两人都看了过来。
　　“啊没事没事，你们继续。”他赶紧摆手。“那团长，后来咋样了？”
　　“他一凑上来说话，我们就走了，不过我觉得，玲珑的身份，恐怕瞒不了太久。”
　　“管他呢，玲珑不是被他们家收养的吗，又不真是他们家的人，就算暴露了，我和我娘还有玲珑就咬死了我们是亲戚，他刘宝根又能咋地。”
　　“是这样没错，但我看他似乎一直有些关注玲珑，若是让他知道了，玲珑就是他以前的童养媳，他未必愿意善罢甘休，总之我们做好心理准备。”
　　“团长，我懂，咱们现在可是新社会，玲珑已经不是他们家的人，明面上他啥也干不了，只要咱们防备着他来阴的就好。”
　　“嗯，一切都还有纪律在呢，他不敢乱来，我就是给你提个醒。”
　　“那要不要也和玲珑说一声？”
　　郑天森想到玲珑看到刘宝根时的抗拒，摇摇头。“不用给她说了，她见到刘宝根，本来就很防备的。”
　　说完这些，童大柱又忍不住得意起来。
　　“没想到玲珑手艺这么好，我认这个妹子可不亏，以后又口福了。”
　　“哼，我答应让玲珑住你家，难不成是玲珑给你天天做饭的？”郑天森瞪他。
　　童大柱嘿嘿笑了笑。“团长，我那不就是说一说吗，我敢对玲珑不好，我老娘先第一个不放过我。”
　　看那边两人相处的样子，郑天森想确实是，就童大娘现在对玲珑的这份在意，感觉童大柱这个亲儿子暂时都要靠后站了。
　　这样也好，他也能对玲珑更放心。
　　刘宝根在外头蹲守了很久，有人经过，他还要刻意躲起来，省得别人怀t疑他在这干啥。
　　一直等到郑天森都出来，玲珑也没出现，他终于确定了一件事，玲珑应该是住在童大柱家了。
　　对此他百思不得其解，明明站台上那会，童家母子和玲珑姑娘还不认识呀。
　　到底发生了什么？

第22章 有工作了
　　虽然想不明白，但不妨碍刘宝根更加关注童家。
　　有机会，他再找童家边上的住户打听打听，他就不信了，搞不明白这其中的弯弯绕绕。
　　知道玲珑住在童家，对他来说也是一个好消息，意味着他确实有机会再接触玲珑了。
　　在童家饱餐一顿，回了自个宿舍后，郑天森拆开了家里寄来的信。
　　信是母亲写的，说了些家里的事，也问候了他的情况。
　　信的最后，依旧是母亲老生常谈的催婚，和发现了谁家姑娘条件不错，想找个机会介绍给他，问他啥时候有空回家。
　　稍一沉思，他翻出信纸，拧开钢笔开始回信。
　　要不是他一回去，母亲就变着法给他介绍对象，让他相亲，他也不至于总是躲在部队，很久都不回去一次。
　　只是这次回信，信纸上的内容多了一些。
　　以往他只会程序化地回复，问候家里的几口人，写下自己很好。
　　这一次，他难得提起了一点趣事，比如，去帮战友接人，目睹一位胆大心善的姑娘救人，救得恰好就是他们要接的家属。
　　还有，这位姑娘很可怜，好在否极泰来，现在已经安定，住进了童家，还有姑娘做菜的手艺很好。
　　他多说的那些内容和趣事，全都围绕着玲珑展开。
　　虽然他字里行间都没提自己对玲珑什么看法，也没暴露太多玲珑的隐私，可无形之中已经表达了很多。
　　等到郑母收到儿子的来信，立马就跑到了丈夫身边。
　　“快看天森的信，这太阳不会是打西边出来了吧。”
　　郑父疑惑着接过信，待看到后头，也跟着诧异起来。
　　“这还是咱们那个话少冷脸，半天都蹦不出个屁的老二？”
　　“谁说不是呢。”嘀咕着郑母忽然欣喜坐下。
　　“哎你说，咱家天森，不会是喜欢人家姑娘吧？”
　　“不会吧，天森还会喜欢姑娘？”郑父挑眉。
　　郑母抬手就给了丈夫一拳头。“你怎么说话，你儿子又不是机器，还不能喜欢姑娘了。”
　　“好好好，都是我的错，那个，就天森那样，我觉得我们还是再观望观望吧，别弄巧成拙了。”
　　郑母本来还激动得想立马给儿子打电话询问呢，被丈夫这么一劝，也跟着冷静下来。
　　“也是，那就再看看吧。”
　　郑天森还不知道，自己有些情绪外露的信，在家里险些引起轩然大波。
　　再说玲珑。
　　在童家住了两天，跟着童大娘出去在家属区还转悠了一次，被童大娘给不少军属介绍了一下，大家也都知道了，玲珑是家里已经没啥亲人，跑来投奔童大娘这个大姨的亲戚。
　　看玲珑年轻好看，就有那热心肠的已经打听起玲珑的婚嫁，把玲珑那个给吓的。
　　她刚刚才从刘家的牢笼里挣脱出来，可不想马上又陷入另一个漩涡。
　　因为刘家，她对于婚姻也不怎么信任和期待了。
　　如果可以，她就想一直一个人，自由又快乐。
　　好在童大娘了解玲珑的那些过去，想要给玲珑介绍拉媒的，在她这就先被委婉的挡住了。
　　有她这个长辈发话，玲珑只需要羞涩笑笑，就算暂时不找对象婚嫁，也没受到太大影响。
　　休息了两天后，玲珑觉得自己不能再这么闲着，便主动去找司务长报到了。
　　当然去之前，她也给童大柱说了一声，让他帮忙转告一下郑天森。
　　虽然郑天森说了她有事的话可以随时找自己。
　　但玲珑觉得，人家一个团长，平时肯定很忙，她现在的问题基本都解决了，些许小事，不好意思再去找郑天森。
　　她这样的知情识趣，换来的只有郑天森的一声可惜叹息。
　　或许正是因为她这样的性子，他才更欣赏她吧。
　　一直关注童家和玲珑动静的刘宝根，也终于从童家的邻居那，打听到了自己想知道的事。
　　玲珑姑娘竟然是童家的亲戚？
　　所以，站台上那会，只是彼此没认出来？
　　若是童家的亲戚的话，似乎后来那些不正常就都变得合理了。
　　晓得玲珑长住，他心里也越发高兴，只想着能找个机会，和玲珑单独聊一聊。
　　玲珑去了司务长那，一看到她，司务长就先审视了她一番。
　　不带颜色的那种审视，就是比较严肃。
　　主要是吧，郑天森这个人，在别人眼里，一向是不苟言笑的人，更是没干过啥给人开后门说好话的事。
　　然而这次，给他有个女同志来，还特意叮嘱他，照顾这个女同志一些，并说了不少这个女同志的好话。
　　这就让司务长稀罕起来，玲珑这一来，就忍不住审视。
　　玲珑被司务长看得那叫一个紧张，手脚都不知道要往哪放了。
　　好在司务长终于停止审视说话了。
　　“既然来了，那就好好干，我可不管你是谁介绍来的，我这就认一个理，要能干活的。”起码的敲打还是要有的。
　　玲珑猛点头。“司务长你放心，我不怕吃苦，你让我干啥我就干啥。”
　　这个态度嘛，司务长还是很满意的。
　　“你会干啥？”
　　“我，我识字，会算数，会做饭，能打扫卫生。”玲珑数起来。
　　其实这些，郑天森之前替玲珑说好话的时候已经提过，只不过司务长想自己再确认一下罢了。
　　闻言，司务长找出一个账本，扔给了她。
　　“今儿，你别的都不用干，就现在这屋里给我算账，能算多少算多少，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“那你干活吧。”说完，司务长就背着手离开了。
　　这是司务长的办公室，也没别的人了，玲珑只好坐在司务长的椅子上，开始算账。
　　这也没说具体让她算啥呀，罢了，她就看着算吧。
　　桌上有算盘，玲珑拿过来回忆了一下用法，又拨弄熟悉了好一会，终于开始算起来。
　　没有走远的司务长，听着屋里传来的算盘声，背着手满意走了。
　　还不错，不是个木讷的，知道干活。
　　虽然还不清楚郑天森这个团长为何破例替玲珑说好话，但不妨碍司务长对玲珑第一印象还不错。

第23章 好看的姑娘
　　人一忙活起来就会忘了时间。
　　等司务长敲桌子把玲珑惊醒的时候，竟已经到了饭点。
　　“先去吃饭吧，一会回来继续算。”司务长说道。
　　“哦，好。”玲珑这才合上账本，跟着司务长走出去。
　　玲珑现在也算是后勤这块的自己人了，去吃饭，那都不用去窗口打饭，跟着司务长就去了后厨。
　　这会后厨的几个炊事班都已经把饭菜做好了，就等着过一会训练结束士兵们吃饭呢。
　　按正常建制，每个连都会配备一个炊事班，一个团算下来得有三个营，九个连，按理该有九个炊事班，司务长按一个营一个的配置，也都有三个。
　　然而郑天森他们部队特殊，因为比较偏远，缺人，像是后勤这块的人手就更缺了。
　　他们团目前就老司务长一个司务长，炊事班的人手加起来还不到四个班，却要供应他们整个团一千来号人的一日三餐，那每天都是一睁眼就要忙到黑。
　　因为缺人吗，时不时地还要向其他地方借人帮厨。
　　就司务长，一个人都要分心干三个人的活，别提多累了。
　　玲珑跟着司务长到后厨的时候，就看大家正忙着把做好的饭菜都运到窗口放好。
　　司务长拍了拍手，所有人都看过来。
　　“这是咱们这来的新人，叫钟玲珑，大家认识一下。”说罢司务长侧头看向玲珑。“玲珑，给大家自我介绍一下。”
　　玲珑点头，往前走了两步。
　　看着那几十双看向自己的眼睛，她有些紧张，不过还是鼓足勇气大声道：“大家好，我叫钟玲珑，钟表的钟，玲珑骰子安红豆的玲珑。”说完玲珑就暗叫不好。
　　她怎么说起诗文了，赶紧又变道：“就大家常说的那个七窍玲珑心的玲珑，我可以吃苦的，希望大家多多指教。”
　　虽然玲珑已经尽量通俗点说了，可大家还是通过她的介绍，觉得她是个文雅之人。
　　后厨基本都是炊事班的兵，也就两个从军属那请来帮忙做工的女同志，岁数都不小了，这忽然来了个年轻好看的姑娘，有些年纪小的士兵，多看玲珑几眼都会脸红。
　　司务长不是啰嗦的人，看玲珑说完，就吩咐道：“趁着大部队还没来，大家赶紧吃饭，一会，牛姐，你带着玲珑打饭。”
　　被叫到的女同志点点头。“好的司务长。”
　　玲珑走到了牛姐跟前，“牛姐，麻烦你了。”
　　“麻烦啥，先吃饭吧。”说罢就给玲珑拿了个大碗，然后带着她去盛饭。
　　供应整个团的人吃饭，现揉面做馒头太累了，是以大部分时候大家的主食都是米饭。
　　南方来的士兵还好说，北方出t身的士兵吃久了，都惦记那么一口面食呢。
　　玲珑跟着牛姐盛了半碗米，又在上头盖了三种菜，跟盖浇饭的吃起来。
　　边上，其他炊事班的人也或蹲着，或坐着，快速扒饭。
　　现在不吃，那就得等训练完的士兵们都吃完了才能吃上饭了，所以大家都很争分夺秒。
　　玲珑看大家吃得都那么快，也加快了扒饭的速度。
　　也就是他们所有人都放下碗筷两三分钟，吃饭的号声就响了。
　　不一会，门口便有士兵蜂拥而入。
　　吃饭不积极，思想有问题。
　　这些整天大部分时间都在训练的汉子们，哪个不是还没到饭点，肚子就咕噜咕噜叫了，这一说吃饭，一个比一个往食堂跑得快。
　　加速跑着，还不忘讨论今儿食堂做了啥吃的。
　　玲珑站在牛姐边上，手上也拿了个打饭的大勺，看着越来越近的士兵们，深吸一口气。
　　钟玲珑，加油，你可以的！
　　打饭的窗口有好几个，玲珑初到，自然是辅助的，虽然拿着勺，主力却是牛姐。
　　其实牛姐已经四十岁，司务长叫牛姐，玲珑叫牛婶都可以了，但女人嘛，有几个喜欢被叫老的，玲珑就很聪明地叫姐，果然牛姐看她的眼神都更亲切了。
　　“玲珑，这打饭没什么技术，一样菜一勺就可以了。”
　　“嗯嗯。”玲珑赶紧点头。
　　说着话已经有士兵到了窗口，牛姐唰唰就是几勺，窗口立马走人换了下一个。
　　前几个人根本都没轮着玲珑。
　　不过每个打饭的士兵，都忍不住多看了玲珑一眼，等大碗饭走到后头，就忍不住对排队的战友道：“窗口有个新来的姑娘，长得可真好看。”
　　一个这么说，又来一个这么说，惹得后头排队的士兵们好奇地不得了，有那个高地往前头定睛一看，立马肯定了战友的说法。
　　“真有，可真好看呀。”
　　因为这个缘故，他们这个打饭的队伍都比别的地方排得长了一些。
　　郑天森听到吃饭的号，停下手头的工作就和小丁一起往食堂过来。
　　路上碰到郝政委，两人还说了几句。
　　等到他们进了食堂，就看到那个明显比其他队长一截的，不由好奇起来。
　　“那个窗口啥情况？菜更好吃？”郝政委嘀咕道。
　　“走，过去看看。”郑天森说道。
　　他们两走到队尾，郝政委对着正探头探脑的士兵问起来。
　　“你看啥呢。”
　　“别说话，看姑娘呢。”没察觉到领导到了跟前的小兵继续张望着回道。
　　只是刚回完，他就觉得不对劲了，这声音咋听得这么熟呢，他前头，发现团长政委到达的战士们已经全部安静如鸡，一个比一个站得直。
　　小兵僵直着身体侧头一看，我的个娘呀，“政，政委。”
　　郝政委笑得一脸慈祥，好似一点都不在意小兵之前的回答，又重复道：“你看啥呢？”
　　小兵都快被吓哭了，政委你别笑了，你越笑，我越害怕，挤出个比哭还难看的笑，低声道：“看，看姑娘。”
　　郑天森在郝政委问起第一次的时候就往窗口看了，也看到了玲珑的身影，已经明白了这支长队的异常。
　　都是当兵的，谁还不知道谁呢。
　　军营里基本都是糙汉子，连个女兵都很少见到，待个几年下来，看到个年轻漂亮的姑娘，能不激动吗。
　　难得一次文工团的女同志来慰问演出时，大家都期待地嗷嗷叫。
　　小兵刚回答完，郑天森就凑过来给郝政委解释。
　　郝政委也向窗口看了一眼，原来这就来是那位玲珑同志呀。
　　郝政委对于玲珑，一直都是只闻其名不见其人，倒是不知道玲珑长得这样好。
　　虽然士兵们看到好看的姑娘激动了点是人之常情，郝政委还是不忘训话。
　　“打饭就打饭，注意纪律，这个队怕那么长，不怕耽误吃饭呀，每一分钟都很重要。”
　　训完人，才和郑天森去别的窗口打饭了。
　　对于团里的干部们，有个专门的打饭窗口。
　　刘宝根一到饭点，就跑去家属区童大柱家外头晃悠，意图“偶遇”玲珑，却跑了个空。
　　直到他饥肠辘辘错过饭点，回到宿舍，才听到同宿舍的人议论食堂里新来的好看姑娘，心立马提了起来。
　　他怎么越听，越觉得议论的那个人是玲珑姑娘呢。

第24章 考验
　　普通士兵的宿舍少则十几人，多则二三十号人，都是上下铺的床铺。
　　刘宝根之前因为已经当上了排长，住的是条件更好一些的四人间宿舍。
　　和他同住的也都是一个差不多级别的军官。
　　他们的房间里不再是上下铺，是四张单人床，还有书桌。
　　哪怕刘宝根受了处分，也没因此搬出宿舍。
　　食堂里来了个年轻好看的姑娘给打饭，去过食堂吃饭的人都知道了。
　　刘宝根怀疑舍友们讨论的人是玲珑后，立马就插话了。
　　“你们说的那个姑娘，长什么样子？”
　　看他好奇，立马有人描述起来，发型长短，脸型种种。
　　这不就是玲珑姑娘吗，刘宝根眼睛亮了。
　　没想到东边不亮西边亮，他还想办法怎么在童大柱家外头偶遇玲珑姑娘呢，不想人已经在食堂出现。
　　他一日三餐都要在食堂解决，这想见玲珑姑娘再容易不过。
　　若不是现在饭点已经过去，他只恨不得立马冲去食堂，对于下午饭也更加期待了。
　　午睡时间有限，大家稍微说了会话，就抓紧时间休息。
　　这会他们的训练任务还是很重的。
　　然而等几个舍友鼾声响起，刘宝根却毫无睡意，只盼着时间过得更快一点。
　　再说玲珑，帮着牛姐打完饭她正收拾，就碰到郑天森走到窗口。
　　“玲珑。”
　　玲珑看过来。“郑团长。”她有点欣喜。
　　比起其他人，她自然还是和郑天森更熟。
　　“第一天工作，感觉怎么样？”
　　“挺好的，郑团长你放心，我能干得了。”
　　“有啥事就给你们司务长说，他不是不讲道理的人。”
　　“嗯。”
　　等郑天森走开，牛姐就凑了过来。
　　“玲珑，你还认识郑团长呀？”牛姐一脸好奇。
　　“哦，认识，郑团长之前帮忙去车站接的我还有我大姨，就童营长母亲。”玲珑不想提起自己复杂的过去，就用这个借口解释了。
　　“这样呀，我就说嘛。”
　　牛姐没怀疑啥，玲珑也松了口气。
　　正收拾着，司务长忽然过来了。“钟玲珑，走，继续算账。”
　　“哦哦好的。”玲珑立马放下抹布。
　　至于牛姐他们，稍作休息，就又要为下午饭做准备了。
　　这次再带玲珑过去，司务长看她的眼神又有了一些不一样。
　　他方才从后厨拿了饭回自己办公室那吃的，顺便翻看了一下账本，还有玲珑用来写东西的纸。
　　这一看，就惊讶起来。
　　他只说了让玲珑算账，没说具体算啥，但这姑娘的表现有些出乎他意料了。
　　因为账本没算完，他就想着把人叫回去继续干，等这个账本搞完了，他看最终结果再和她好好聊一聊。
　　玲珑没做多想，被带回办公室就立马坐下继续算账。
　　司务长在办公室待了一会，看她拨算盘有模有样，时不时地还停下记一笔，看样子就是自己一个人干的活，没借助啥外力，这才起身离开。
　　早上玲珑已经算完了大半，这次还不到饭点，就把剩下的账本算完了。
　　在纸上罗列好各项数据，她伸了个懒腰，起身活动了一圈。
　　也不知道司务长人去哪了，没人发话，她也不敢出去乱走。
　　想了想，又坐回去，开始检查有没有哪里算错了。
　　司务长跑仓库去了，走完仓库，又去看下午饭的准备情况，还是牛姐问起，他才想起自己办公室还有个人。
　　刘宝根觉得下午的训练时间过得真慢，好不容易熬到训练结束要吃饭了，他立马就往食堂冲。
　　其余人看到他那么着急，还跟着打趣，不过脚下的步伐也同样不慢。
　　一进了食堂，刘宝根就对着几个打饭的窗口寻找心中的倩影。
　　可惜他把所有的窗口都看了一遍，也没找到玲珑的身影，不甘心，他直接走到了牛姐的打饭窗口。
　　在宿舍听舍友们议论的时候，他知道中午玲珑就是和牛姐搭配着打饭的。
　　碗递给牛姐，他对着里头张望了一下，就询问起来。“新来的玲珑同志呢？”
　　牛姐一副我早就看穿你小心思的表情。
　　“来吃饭就吃饭，不要整天想些有的没的，年轻人。”
　　被牛姐挤兑了，刘宝根心里自然不舒服，然而后头排队的人开始催促，他只好端着打好饭的碗离开。
　　找了个离打饭窗口最近的桌子坐下，他一边心不在焉的吃饭，一边瞥着打饭窗口。
　　难不成，玲珑姑娘只是中午过来帮个忙？
　　有不少人到了食堂以后，也再找玲珑的身影，尤其是中午没看到玲珑的，听大家提起心里很是好奇。
　　这都没见到，不免有些失望。
　　司务长回了办公室，玲珑立马站起来。
　　“司务长，我都算好了。”
　　“算好了？那我看看t。”
　　玲珑把自己记录的之递了过来。
　　司务长上下扫了一遍，严肃的看向玲珑。
　　“都是你自己算的？”
　　“嗯。”玲珑有些紧张。
　　“好，很好。”团长还真给他送来个人才呀。
　　这里面有些数据，他都没想过要算，而他算过的那些，和玲珑算出来的数目也对得上。
　　看司务长笑起来，玲珑如释重负，这一关她算是过了吧。
　　“除了算账，你还会什么技能？打扫卫生那些就不用提了。”
　　“我，我会做饭。”
　　“做饭呀。”司务长拖着下巴沉思了一下。
　　“走，咱们现在去后厨。”
　　他带着玲珑从侧门进去，后厨里头锅灶都已经空下，大家这会基本都在窗口给士兵们打饭。
　　走到一个灶台前，司务长指了指。“你捡着现有的东西，做个菜，没要求，做什么都行。”
　　这又是一个考验？
　　玲珑有些惊讶，不过很快就镇定下来。
　　做饭就做饭，她努力发挥就是了。
　　看了下放菜的筐，她捡了土豆出来，又找了一截葱，还从调料那块翻出来几个干辣椒。
　　这会菜种类少，她就做简单的炒土豆丝吧。
　　别看土豆丝是一道简单的家常菜，想做的好吃却不容易，也很考验一个人的功底。
　　看玲珑洗干净土豆，当作麻利的削了皮，然后就开始切丝，那熟练的刀工，和切的很细的土豆丝，就已经让司务长点头。
　　玲珑投入心神开始忙活，动静引得那边打饭的人们都不时侧目。
　　大家不知道为啥司务长忽然让玲珑做菜，都分神观望着。
　　外头，刘宝根吃完饭，走到打饭窗口，又试着往里看了一眼，见后厨的人都朝着一个方向看，也看了过去。
　　这一看，就发现了他苦寻已久的身影，立马激动起来。

第25章 对话
　　郑天森本来还想着下午到食堂吃饭顺便再看下玲珑呢，不想忽然通知他们都去师部开会，他只好和政委一起离开。
　　至于下午饭，也是在师部食堂解决了。
　　前往师部的路上，他心里还有些遗憾。
　　刘宝根很想冲进后厨去找玲珑说话，可看后厨站着那么多人，也知道自己不能这么做。
　　但他也不想马上走了，便站在窗口看着忙活的玲珑。
　　颠勺，翻炒，加调料。
　　等到玲珑终于停下手上的动作，等候多时的司务长就伸筷子从锅里夹了一筷子土豆丝。
　　放到嘴边吹了吹，他送进嘴里品尝起来。
　　后厨的人包括紧张的玲珑，都等候着司务长的反应。
　　嚼了几下咽下去，司务长脸上露出笑容。
　　“不错，挺好吃的。”
　　玲珑吐了口气，看来这个考验也通过了，那是不是意味着她能在这里顺利干下去了。
　　“我也尝尝。”牛姐拿起筷子去夹土豆丝。
　　有了她带头，拿筷子品尝的人就更多了。
　　“哎，不错。”
　　“还有点辣，不过我喜欢。”
　　“这酸酸辣辣的口味，很下饭呀。”
　　听到大家都夸赞好吃，玲珑别提多高兴了。
　　“没看出来呀玲珑，你炒菜还挺好吃的，除了土豆丝，还能不能做别的？”牛姐问道。
　　“我，就会些家常菜。”玲珑谦虚笑笑。
　　只是她以为的家常菜，恐怕也要比大家理解的要多得多了。
　　上辈子，她也是爱好吃的人，喜欢钻研菜谱看美食节目。
　　她说的家常，只是因为她想着都在家里做出来的。
　　司务长现在是越发欣赏玲珑了，觉得下次要见到郑天森了，一定要好好谢一谢。
　　这又能算账，又能做饭，在他们这最适合不过了。
　　大家声音都不小，在他偷窥的刘宝根也全听到了。
　　玲珑在他心目中的形象也又完美了几分。
　　有人注意到他，就走过来闻起来。
　　“这位同志，你还有事吗？”
　　“我，我找玲珑同志。”刘宝根赶紧说出自己的诉求。
　　“玲珑，有人找。”
　　“哎。”
　　正回答牛姐几个人问题的玲珑，听到喊她立马走了过来。
　　等她和笑意盈盈的刘宝根对视上，脸上的笑意立马散去。
　　“玲珑同志，你好，我们又见面了。”
　　“不好意思，我和你不熟，没什么可说的。”说完她就要转身。
　　“玲珑同志你等等。”
　　玲珑回头。“你还有什么事？”她语气说不出的冷淡。
　　“你是不是对我有什么误会？”要不然怎么会对他这个态度。
　　他总觉得是郑天森或者童大柱做了什么。
　　要不是那边还有后厨的同事们在，玲珑真是一下都不想搭理眼前的人。
　　“我和你没什么误会，只是觉得和你没什么可说的。”
　　“玲珑同志，站台上我们第一次见面，我就很欣赏你勇敢救人的举动，这之后又见了好几次，咱们也算是有缘分了，能交个朋友吗？”刘宝根自以为真诚道。
　　既然没误会，那他就放心了。
　　站台上第一次见面？欣赏？有缘分？交朋友？
　　这些话从刘宝根嘴里吐出来，玲珑只觉得充满了讽刺。
　　“好像同志你才被处分过吧？你又有乡下的童养媳，又有城里的对象，眼下还要和我交朋友？别了，我可消受不起。”
　　影射完刘宝根品行不正，玲珑转身潇洒离开。
　　刘宝根面色铁青。
　　她怎么什么都知道，铁定是郑天森或者童大柱那厮说的。
　　他就说玲珑姑娘怎么看到他态度不对劲。
　　还说没误会，这比误会还严重。
　　玲珑已经走远，他也不好大喊，只能愤愤离开。
　　玲珑一回去，牛姐就说道：“他刚才就打听你呢，不会是对你有意思吧？”
　　“牛姐，你可别把那人和玲珑牵扯到一起，他才被团里处分过，好像是乡下有个没办手续的媳妇，又在城里找了个对象。”有认识刘宝根的人赶紧道。
　　“哦，他就是刘宝根呀。”牛姐恍然大悟。“玲珑，你可离这种人远一些。”
　　“牛姐，你放心吧，我知道他是啥人，以后见了他肯定绕道走。”她可就是那个没办手续的“媳妇”呢，
　　“赶紧都吃饭吧。”
　　“哎，玲珑做得土豆丝分我一点。”
　　“我也要。”
　　“都别抢。”
　　和大家说说笑笑的一起吃饭，玲珑顿时有了融入进来的感觉。
　　看新来的玲珑俨然中心人物似的，另一个帮厨的军嫂心里就不太舒服了。
　　她比牛姐要年轻几岁，以往，她在后厨才是那个最受关注的话题中心，玲珑这一来，她顿时觉得抢了她的风头，看玲珑就有些不顺眼了。
　　舒服归不舒服，她也不好立马对玲珑表达啥不满，只是闷头吃饭，比起以前沉默了很多。
　　玲珑帮着大家把后厨收拾好，又把明天一早需要的食材收拾出来一些，才跟着下班。
　　她心情很好的回了家，就迎来童大娘和已经下班的童大柱热情关心。
　　玲珑巴拉巴拉讲了今天发生的那些事，也说了司务长对她的考验。
　　听到司务长对她满意，大家也都夸赞她，童大娘和童大柱都跟着骄傲起来。
　　“我就说嘛，玲珑这么好的姑娘，他们怎么会不喜欢。”
　　“玲珑你要是以后在食堂帮着做饭了，那我们都有口福了。”
　　“去去去，你巴不得玲珑更累吧，你们多少个人吃饭呢，还能指望玲珑一个人？”童大娘剜了儿子一眼。
　　童大柱嘿嘿笑笑。“娘，我这就随便说一说吗。”
　　童家没啥娱乐工具，唠了会嗑，大家就各自洗漱休息。
　　躺在床上，想到今天发生的一切，除去和刘宝根的那点小插曲，其余都是很愉快的，玲珑脸上一直都带着笑。
　　首日大捷，钟玲珑，你可不能骄傲，以后继续努力哦！
　　带着对明天的美好期望，玲珑进入梦乡。
　　很晚才回来的郑天森，终于躺倒在床上后，看着外头的月亮，就想起玲珑来。
　　也不知道，她下午过得好不好，明天去吃饭的时候，再问一问她吧。
　　对了，她身上肯定一点钱和票都没有了，等发工资还有些时日，童大娘和大柱未必能操心到这些，自己给她先拿一些吧。
　　她自尊心挺重的，就说先借给她用。
　　想好了各种措辞和细节，郑天森才满意入睡。
　　睡不太好的，大概只有心情不好的刘宝根了。

第26章 喜悦
　　刘家村。
　　刘宝民跟着公社领导进城办事的时候，顺便去问了一句，得知玲珑已经把户口顺利迁走，回家一说，忍了好几天的一家人终于不用再忍了。
　　在和村里人一起闲聊时，刘宝民他娘就第一个透露出来刘宝根脚踏两条船一事。
　　等村民追问她从哪得来的消息，便说是玲珑有事联系刘宝民帮忙，不小心对刘宝民说漏了嘴。
　　没错，就是“不小心”。
　　刘宝民一家可不打算提玲珑已经移了户口的事，也不好表现出玲珑和他们很亲近甚至还和刘宝民见了一面，只模棱两可含糊。
　　然而村民们也不关注这些，知道刘宝根脚踏两条船一事是出自玲珑之口，对这件事的可信度就大大提高了。
　　也有人顺便追问起刘宝民她娘，知不知道玲珑现在人在哪，她也没给出明确答t复，只说刘宝根一家自然知道。
　　村里农闲时候没啥大事，这则大新闻迅速传播。
　　本来大家就对刘宝根他娘印象不太好了，又添了这件事，对刘宝根的评价更是大大下降。
　　等到有看笑话的人故意问起刘母，刘宝根是不是有两个媳妇了，刘家人才知道这么回事。
　　“放你娘的狗屁，我们家宝根才不是这样的人呢。”嘴上骂着，刘母实则却心虚不已。
　　只因已经收到了当初刘宝根写的那封信，也晓得了更多有关许颖颖的事。
　　其实之前，刘母就知道一些，也默认了儿子的举动。
　　但那封信寄来后，刘父还有刘宝琴就也知道了。
　　刘父大怒，只恨不得立马联系儿子好好骂一顿，却被妻子拦住。
　　刘宝琴倒是没觉得哥哥这样做有啥不对，反而期待哥哥能找个城里的有前途的姑娘做嫂子，说不得还能提携到她。
　　因为这，他们家也好几日不安宁了。
　　现在被村里人问起，刘母哪里敢承认，甚至自己都怀疑儿子是不是因为脚踏两条船才被处分的，之前对他们也隐瞒了一些事情。
　　刘宝根被处分，当然也有这事的因素在内，只不过他那会已经把许颖颖抛之脑后，就连给家里写过这封信的事都给忘了。
　　如今他满脑子都是玲珑，更是想不起许颖颖的存在。
　　“你们家宝根要不是脚踏两条船，人家部队会处分他？”
　　“没见她着急地给红豆泼脏水呢，这是怕宝根这丑事传出来，先抹黑红豆呢吧。”
　　“对了，红豆人在哪呢？不会是被你们藏起来了吧。”
　　刘母不承认，大家反而越发坚定那些事还有他们的猜测就是真的。
　　她一个人争辩不过村民们，只能恼羞成怒离开。
　　很快，刘父也知道了这事。
　　吃晚饭的时候，饭菜都摆好了，刘家夫妻俩却无心思动筷，只有没心没肺的刘宝琴在那吃得香。
　　“要不我们再给宝根打个电话吧。”刘父叹气道。
　　“给宝根打电话干啥，还不够他烦的呀。”刘母皱眉。
　　“问问他，他是不是知道红豆在哪，我听村里人说的，也许他真知道。”
　　“连你都不信咱家宝根？”刘母有些生气了。
　　他也想信，可他的儿子，他又怎会不了解呢，既然在外头找了人，又给红豆写了要离婚的信，瞒下红豆的存在又有什么不可能。
　　已经错了好几次，不能再错了。
　　“就算不问红豆，也问问那个叫许颖颖的事，他到底是怎么想的。”
　　这个提议，刘母倒是心动了。
　　这个叫颖颖的姑娘是城里人，还有正式的工作，不比红豆那死丫头强得多，要是儿子能娶个这样的媳妇，她在村里都更有面子。
　　现在笑话她的那些人，指不定以后怎么羡慕她和她家宝根呢。
　　就是这个儿媳妇什么性情，她得先问清楚了，也方便她以后拿捏。
　　夫妻俩商量好，就打算再进城一次。
　　知道父母是要去办正事，这一次，刘宝琴也没了跟着进城的心思，提出要去舅舅家再住几天。
　　自打哥哥的事爆出来，她在村里过得都不开心了，想去舅舅家换一换心情。
　　这不是啥大事，刘母随口就同意了。
　　部队团部食堂。
　　玲珑起了大早去食堂上班。
　　等她到了，做早饭的已经开始忙活。
　　虽然昨天她炒了个土豆丝小露了一下手艺，但鉴于司务长还没给她分配相应的工作，她来了也还是帮人打下手。
　　郑天森比士兵们早一会到了食堂，身后还跟着小江。
　　他找玲珑说话，司务长直接摆手让玲珑出去了。
　　“玲珑这是一些钱和票，你先拿着用，等你发了工资再慢慢还我。”
　　玲珑看着他递过来的东西，有些吃惊。
　　“郑团长，不用的。”
　　“你现在手里还有可用的钱和票？”
　　那倒是没有了。“郑团长，我现在在食堂吃饭，住在童大哥那，也用不上这些。”
　　“给你你就拿着，我又不是白给的，还要还呢。”郑天森态度坚定。
　　见状，玲珑只好赶紧把钱票收起来，还侧头看了一眼，见自己的那些同事们没有看这边，稍微松了口气。
　　“谢谢你，郑团长。”
　　“玲珑，你和叫大柱一样叫我一声大哥就好，不然叫我名字也可以，人前你要是介意，就只在私下里叫，不然我总觉得咱俩太生疏了。”
　　想着郑天森帮了自己那么多忙，说句恩人都不为过，她也不好说不行，便低声道：“郑大哥。”
　　“哎。”郑天森心里乐开了花。
　　这声大哥，可算是让他给盼到了。
　　哼，下次看童大柱那小子还在他跟前嘚瑟不。
　　刘宝根还惦记着和玲珑说话呢，也是头一个冲进食堂的，结果就看到玲珑和郑天森在那言笑晏晏说话，面目顿时有些扭曲。
　　好你个郑天森，我早就知道你心怀不轨，果然让我逮到了。
　　就在刘宝根面目扭曲的时候，后头更多士兵涌进来。
　　察觉到大家都来吃饭了，郑天森和玲珑也结束了说话，玲珑赶紧回了后头帮忙。
　　郑天森没去打饭，小江自个打了两份早饭端过来的。
　　他这个团长的贴身勤务员，食堂的人还都是认得的。
　　玲珑再一次协助牛姐站在了窗口前，虽然有了郝政委之前的那一出，玲珑他们这个窗口，还是比别的窗口排的队稍微长了一些。
　　刘宝根不用想，也排到了这一队中。

第27章 花言巧语
　　玲珑窗口的士兵们，也就是借着打饭的机会，悄悄多看两眼她。
　　至于和玲珑搭话，倒是没人敢，这不还有牛姐看着呢。
　　爱美之心人皆有之嘛，大家就是想看看，也就这么一两眼，都足以给他们枯燥的训练生活，增添一点颜色。
　　只是轮到了刘宝根以后，那就不一样了。
　　他前头的人刚一闪开，刘宝根就对着玲珑微笑起来。
　　“玲珑同志，又见面了。”
　　他这套近乎，惹得牛姐都多看了一眼。
　　“我现在在食堂干活，和来吃饭的同志们基本都是天天见。”玲珑送上一句不软不硬的挤兑。
　　牛姐差点笑出声，把打好饭的碗递了出来。“给，赶紧走吧，后面还排那么多人呢。”
　　后头确实还一堆人等着打饭，刘宝根不好赖着不走，只能端碗离开。
　　他还没走远，就听到背后传来牛姐的嘀咕。
　　“玲珑，以后理都甭理他就是了，省得惹一身骚。”
　　刘宝根暗恨，不仅恨郑天森童大柱，对于自己那个童养媳更恨了几分。
　　不行，他必须找机会和玲珑姑娘说清楚那些误会，要不然永远没有机会让玲珑姑娘对他改观。
　　打定主意，他就决定再找玲珑一次，还不能是玲珑在食堂工作的时候。
　　食堂杂人太多，很多话都不好说。
　　刘宝根排到的时候，郑天森已经匆匆解决完早饭离开，倒是没看到这一幕。
　　他惦记着回去帮玲珑找书呢。
　　只因他刚才和玲珑说话时，问起玲珑缺什么东西，玲珑本来想说什么都不缺，可想到自己现在一下了班就无所事事，又想到上回郑天森给她送了连环画看，便问能不能借她几本书。
　　不限制类型，什么样的都可以。
　　郑天森当然是一口答应。
　　等回了办公室，就在自己书架上翻找起来。
　　虽然玲珑说了没要求，但他还是下意识去找那些觉得有用的，适合玲珑阅读的书。
　　明明书架上的书已经不少了，但他一看到大部分是都是有关军事和政治方面的，就觉得有些不满。
　　太少了，种类还是太少了。
　　想到这，他都不想写信，直接就给家里去了个电话。
　　曾瑜上次接到儿子的电话，还是她生日的时候，儿子打来电话祝福她，乍一接到电话，还以为儿子有啥要紧事。
　　只是听到儿子提出的请求后，她面色变得古怪起来。
　　让她帮忙买些书寄过去，还要偏故事性的，适合阅读消遣的？
　　太阳又打西边出来了？
　　“天森，你怎么忽然想起来看这些闲杂书了？”
　　“妈，就是想看呗，你给我寄了就是。”
　　“知道了，我一会就去新华书店一趟，给你多买一些。”
　　“妈，谢谢你。”
　　“跟妈还客气上了，有时间了就回来一趟。”
　　“知道了妈，替我向爸问好。”
　　听到电话已经挂掉，曾瑜骂了句“臭小子”。
　　其实郑天森进城也能买书，只是他想到还是京城那边书更多种类更全一些，就打电话麻烦母亲了。
　　玲珑又过了充实的一天，下了班哼着只有自己熟悉的歌谣往家走着，刚进家属区区域，路就被拦住了。
　　“玲珑同志，有些话我想和你说。”
　　看到是刘宝根，玲珑下意识后退了一步。
　　“我和你没什么好说的，你怎么纠缠不清呢，你再这样，我就叫人了。”
　　“不是，玲珑同志，你别误会，我没什么恶意，真的，我就说几句话，说完我就走。”刘宝根赶紧道。
　　玲珑蹙眉。“那你赶紧说。”她倒是要听听，刘宝根这样大费周折是要说什么。
　　“t玲珑同志，我是被团里处分了，但这是有隐情的。”
　　隐情？玲珑只想冷笑，还能有什么隐情。
　　“我在老家，有个童养媳，但并不是真的童养媳，她其实是被我家收养的，只是我的一个妹妹，当初我们家是为了救她才收养她的。”
　　救她？刘家人确实一直都是这么说的，只是为什么救她呢？要是以前她还可以当作是刘家人心善，可知道了这一家人的本性后，她可不这么认为。
　　那刘家人为什么要大发善心救她？她也很想知道原因。
　　“为什么救她？”太想知道她下意识就问出了口。
　　刘宝根还以为她相信自己的解释了，心情都跟着变好。
　　“我那会还小，但我娘说，她家成分有很大问题，是资本家的狗崽子，我娘可怜她，就把她带回家收养了，总之我们家都是一片好意。”
　　她，资本家的狗崽子？
　　这是玲珑两辈子以来第一次接触到和自己身世有关的回答。
　　“那为什么又让她当童养媳？直接当养女不就好了。”玲珑可不信刘母会那么善良，有些急切道。
　　童养媳的提议当初是他娘说的，他大了以后，也知道了一些娘的想法，但刘宝根自然不好提起自家人的龌龊心思。
　　他只避重就轻道：“童养媳也是为了她的身世遮掩，总之我们家都是为了她好，却不知道她恩将仇报，误会了我们，还举报我，害得我被部队处分。”提起这个他就满腹怨言。
　　玲珑冷笑。“那你的那个城里对象呢？我记得车站的时候，你们团长还说你要去见你对象呢，你不是也没反驳？”
　　刘宝根眼珠转了转，继续解释。“那个呀，也是我们团长误会了，我只是帮那个姑娘一些忙，才和她走得近了些，其实我们没有真的谈对象。”
　　“你的意思，是团里没调查清楚，处分错了？”她的嗓音越发清冷。
　　刘宝根哪里敢说组织的坏话，只委婉道：“唉，终究是我自己一开始没说清楚，才造成这样的误会，我也有错，团里的处分我认，我只是不愿意玲珑同志你误会我。”
　　都这个时候了，这个家伙还在冠冕堂皇。
　　若不是自己就是当事人，也清清楚楚知道他会和许颖颖走到一起，恐怕还真会被这个伪君子骗到吧。
　　也是，她上辈子不就被刘家人骗得团团转吗。
　　“刘宝根，你真虚伪，你和许颖颖是不是真的在谈对象，你心里很清楚，以后也不要再来烦我，否则，我就去找团里领导反应。”
　　说罢，玲珑转身就走。
　　刘宝根愣住了，她怎么知道颖颖的名字，难道也是童大柱或者郑天森说得？
　　童大柱也就罢了，起码是玲珑姑娘的亲戚，最可恶的还是郑天森，为了讨好玲珑姑娘排挤他，还真是煞费苦心呀！

第28章 身世问题
　　玲珑早就知道刘宝根不是个东西，听他狡言善辩一番，更加认定了这一点。
　　每次刘宝根来找她，她都以为对方是知道她的身份了，不想一次又一次让她看了笑话。
　　刘宝根这是犯迷糊了？
　　不认得自己也就罢了，可他竟然，在自己面前一边污蔑诽谤她这个昔日的童养媳，又对她献殷勤。
　　这反差，只让她觉得他更恶心。
　　童养媳这事也就罢了，自己也不想留在刘家，可他明明还和许颖颖牵扯不清，却又来自己这表现，把她当什么人了。
　　带着怒气刚回了童家，童大娘给她端了碗热汤。
　　“玲珑呀，这汤我一直在锅里温着呢，大补，你赶紧喝了，你这身子骨呀，还是太瘦弱了，得好好补补。”
　　童大娘的关心也温暖了玲珑的心，把那些烦心事都暂且抛到脑后了。
　　至于刘宝根几次找她骚扰一事，她压根没提，也是不想童大娘和大柱哥跟着烦心。
　　喝完热汤，玲珑正陪着童大娘说话，童大柱就献宝似的拿出个东西。
　　“娘，玲珑，你们看这是啥。”
　　“收音机！”玲珑惊喜。
　　童大娘在村里的时候，也只见过两家人家里有这玩意。
　　“有了这，你们以后闲了，就能听听戏，还有评书唱歌那些了。”
　　可不是嘛，不仅能娱乐，还能听新闻，和学东西。
　　在如今还没多少人家有电视机的情况下，收音机就是最好的了解外界的工具了。
　　不管是童大娘还是玲珑都有些爱不释手的样子。
　　童大柱把收音机打开调好频道，就听里头正在广播一些新闻。
　　哪怕是新闻报道，他们都听得津津有味。
　　看母亲还有玲珑都开心，童大柱才觉得自己这次淘换东西出的力没白费。
　　新闻听完，他们又找到一个正在讲故事的频道，小小的屋里，不一会就充满欢声笑语
　　等到终于躺在床上，玲珑才回忆起和刘宝根的谈话。
　　她钟玲珑，资本家的狗崽子？
　　她不是无知之人，上辈子好歹活了几十年，又哪里会不懂这句话的意思。
　　所以，她的亲身父母，都很有钱？
　　毕竟也不是谁都能得到这样的称谓的。
　　对于亲生父母，她努力去回忆了，却很模糊。
　　好像是她七八岁那会发了次高烧，好了以后，就不太记得起那之前的事了。
　　等到她明白自己不是刘家亲生的孩子，也不是没追问过自己的身世。
　　只是，刘父只是沉默摇头，刘母，却面露不耐，还告诉她以后不准再提起，仿佛她的身世是什么忌讳似的。
　　打那以后，她也不敢再问了，就这么一直在刘家生活下去。
　　只是，她真的不想知道自己的身世吗？
　　不是的，她很想知道，可目前能找到的知情者，也就是刘家人了。
　　而她也不愿和刘家人继续打交道。
　　恐怕就算她问了，就冲她和刘家目前交恶的态势，也问不出什么有用的东西吧。
　　烦恼了一会，她催促自己赶紧睡觉，毕竟还要早起去工作呢。
　　身世的事她不是不关心，只是眼下却不能把精力都耗在这上头，只能等以后有机会了再慢慢查了。
　　许是有了玲珑的警告，刘宝根倒是一连两天都没再出现在她面前。
　　而刘宝根也再一次接到了家里的电话。
　　听到母亲询问他许颖颖的事，刘宝根就很是烦躁。
　　“娘，你费劲给我打电话，就要说这？”
　　怎么一个两个的都要提许颖颖。
　　听出儿子的不耐，刘母还有点委屈。
　　“宝根，娘还不是关心你嘛，你不知道刘宝民他们一家有多可恶。”她巴拉巴拉说了下现在村里的传闻。
　　刘宝根听完越发怨恨，他不记得他和刘宝民有深仇大恨吧，就因为之前说了对方两句？
　　可他说的也是事实呀，刘宝民未免也太小心眼了些。
　　“好了，许颖颖的事，等合适了我在信里给你们讲，以后没要紧事，不要打电话到部队了。”
　　听到儿子要挂电话，刘母忽然问道：“宝根，你说红豆去哪了，不会真在你们部队吧？我听有的人这么说的。”
　　“她在我们部队？怎么可能。”刚否定完，刘宝根就意识到不对。
　　是了，红豆那家伙，到底是怎么举报的自己，只是写封信的话，影响不会那么大吧，难不成她真在自己不知道的时候到了部队。
　　思绪只是一瞬间，他立马想到了要害。
　　“娘，你去打听一下，红豆不管出门去哪，都是要介绍信的，也许村里真有人知道她去了哪。”
　　村里能给出介绍信的人也就那么几个。
　　刘母恍然大悟。“对哦，我怎么把这茬给忘了。”
　　等这通电话打完，刘宝根也多了些心事。
　　红豆那丫头，现在人到底在哪呢？
　　刘母得了儿子的指点，也是一回村里，就找到了村支书家。
　　等她询问玲珑是不是来开过介绍信时，村支书含糊起来。
　　“开过呀，她之前不是要进城招工吗，这事村里都知道呀。”
　　刘母紧盯着村支书不放。“支书，真的只给红豆开了进城参加招工的介绍信？”
　　看她这样，村支书想着不会是之前他们替玲珑隐瞒的事暴露了，一时心虚就没有马上回答。
　　“现在红豆生不见人，死不见尸的，支书你要是再瞒着我们，那我可真要去报案讨个公道了。”看支书迟疑，刘母直接放出狠话。
　　不等支书回答，支书他媳妇桂花婶先忍不住了。
　　“哼，就算是我们家的给红豆开了别的介绍信又如何，那也是有理有据的，你们甭想给我们泼脏水，还是先管好你们家宝根吧。”
　　听这话音，刘母顾不上争吵立马追问。“所以红豆去了哪？”
　　看话已说破，村支书敲敲烟杆子叹气。
　　“你们家真的一直不知道吗，红豆不是去部队里找宝根了？”
　　刘母瞪眼，这死丫头，竟然是借着招工的名义跑去部队了，还真是胆大包天呀。
　　再联想儿子被调查和处分一事，她就气得牙痒痒，本来还只是七八分怀疑，这下她百分百确定了。
　　只是，既然她都人去部队了，那宝根怎么一点都不知道的样子？
　　没顾上和村t支书两口子掰扯，刘母急匆匆回了家里。
　　刘父知道这一消息也是大吃一惊。“红豆去部队找宝根了？”
　　他们为这一消息震惊的时候，许颖颖也出现在了刘宝根他们团部大门口。
　　她这些天总想着刘宝根和饭店里那个看到的女人，终于坐不住找了过来。

第29章 许颖颖找来
　　许颖颖这样的外来陌生人，一到大门口，就被站岗的哨兵给拦住了。
　　“同志，我们这里是军事重地，闲人免进，请你马上离开。”
　　许颖颖堆着笑自我介绍。“你好，我是你们这刘宝根刘排长的对象，我是来找他的，能不能帮我叫一下他。”
　　刘宝根的觉得处分的事丢人，就算是之前和许颖颖见了面，也没提自己被撤了排长一职的事。
　　刘宝根被处分，现在整个团里就没人不知道。
　　就算不少人不清楚具体的缘由，也听说是个人作风问题。
　　听许颖颖这么一说，哨兵都没忍住多打量了她两眼。
　　而许颖颖还以为是人家知道了她的身份，对她重视上了呢。
　　“同志，那麻烦你等一下，我要和里头确认一下。”
　　“好的。”
　　哨兵拨了内线电话。
　　刘宝根正在训练当中，就有通讯兵过来到了他连长跟前，说了两句话。
　　连长立马喊起来。“刘宝根，出列。”
　　“到。”刘宝根站了出来。
　　连长走到了他跟前。“门口有个自称是你对象的女同志来找你，你过去看一下吧。”
　　“是。”
　　带着疑惑，刘宝根往大门口跑去。
　　颖颖找来了吗？她怎么忽然来了，太不懂事了，都不和他提前说一声。
　　他这才受过处分没多久，她这样大咧咧找来，不是又让大家想起他被处分的事吗。
　　越想他越不高兴。
　　于是等满怀期待的许颖颖终于看到走来的男朋友，就见对方拉着个脸。
　　“宝根，我来看你了。”她有点忐忑道。
　　刘宝根都没把人带进来，领着许颖颖走到了门口一边，才不虞道：“你过来好歹给我说一声呀，搞突然袭击干嘛。”
　　“宝根，我就是想你了，想给你惊喜嘛。”
　　“好了，我知道了，我现在正训练呢，这忽然被你叫出来，连长他们都要对我有意见了，你赶紧回去吧，我还要训练呢。”
　　这就让自己走？许颖颖哪能甘心，为了过来，她可是专门请了一天的假。
　　“宝根，我大老远跑来，你都不让我进去歇歇吗，你是不是变心了，是不是那天饭店里的那个狐狸精勾引你！”越说她越激动。
　　看门口的哨兵都看过来，刘宝根赶紧捂住她的嘴。
　　“你瞎说啥呢，什么有的没的，我不都跟你说了吗，我要训练呢，你再这样我生气了哈。”
　　许颖颖掰开他的手，眼眶红了。
　　“那天你不陪我看电影把我一个人丢下，现在，你又吼我，我为了过来看你，我的脚都磨破了，你，你。”她开始掉眼泪了。
　　这下刘宝根慌了，毕竟也是之前一直放在心里的人，赶紧哄起来。
　　“颖颖你别哭，我错了，我错了还不行吗，只要你别哭，让我干啥都行。”
　　“真的？”许颖颖挂着泪珠问道。
　　“真的。”
　　“那我要进去，我好不容易来一次，我就想看看你生活的地方。”
　　刘宝根无奈，只能给哨兵说了一声，又登记了一下，才把许颖颖给带进去了。
　　其实部队里没随军的，谁家来了家属，部队领导都很通情达理，会通融一下，让士兵和家人相处相处的，比如在能去的地方转一转，食堂吃上几顿饭，招待所住上一两天的。
　　毕竟家属们来一趟都不容易，大家都能体谅。
　　连长虽然因为刘宝根之前的处分对他有意见，可能叫了他让他出来，其实就是默许他可以稍微休息见一见家属了。
　　在部队里，能被承认是对象，就算是准家属了。
　　一进去，许颖颖就收了眼泪，好奇地四处打量。
　　她知道这是刘宝根的部队驻地，可却是头一次过来。
　　刘宝根不想外头太多人看到他们，就直接把许颖颖带到了自个宿舍里。
　　因着这会大家不是在训练就是在站岗啥的，宿舍里也安安静静的没有人。
　　“宝根，你都是排长了，还不能住单间呀？”许颖颖一上来就是戳心之语。
　　“部队房子紧张，我这也是响应号召，反正我现在就一个人，有张床就行了。”
　　许颖颖一听就害羞起来。“那等咱们俩领证结婚了，你是不是就能分到大一点的房子了？”
　　“应该吧。”其实就算他排长的职务没撤，也还没到分房子家属可以随军的级别，起码都得到连长了才有这待遇。
　　只是眼下，他也不想和许颖颖细说这些。
　　毕竟他一直在许颖颖面前塑造的，都是他很光辉很有前途的形象。
　　哪怕他现在有些惦记另一个身影，也没想着就不要许颖颖了。
　　“那我们多会能领证呀？”许颖颖再次提起自己最关心的事。
　　自打在饭店看到玲珑，又察觉到刘宝根对其有些关注后，她就警铃大作，现在越发着急确定名分。
　　“颖颖，这事我还没和我家里说好呢，再等等。”
　　“等等，一直等，等到什么时候才是个头呀，宝根，你不会是心里有别的人了吧？”
　　刘宝根立马心虚起来。“怎么会，我对你的心思，你还不了解吧。”说着人就倾身过来。
　　许颖颖被亲得立马没心思想别的了。
　　在宿舍里腻歪了一会，刘宝根抬手看了眼表。
　　“时候不早了，他们快回来了，颖颖，我送你出去吧。”
　　“不嘛，我肚子饿了，你们这不是有食堂吗，带我去见识见识呗。”
　　刘宝根很想拒绝，可是看到女友期待的眼神，只能默默叹了口气。
　　罢了，就是吃顿饭。
　　他不太想让许颖颖去食堂，自然是因为玲珑在那。
　　于是去食堂的路上，他也不停唠叨。“颖颖，我们食堂里都是大锅饭，没啥好吃的，要不还是回城里吃吧，我给你拿些钱和票，你吃顿好的。”
　　“我不，我就想尝一尝你天天吃的饭。”
　　无奈，刘宝根只好把人带进了食堂。
　　一进去，他就先扫视了一下，看到玲珑的身影后，赶紧把许颖颖带去远离玲珑的窗口。
　　玲珑这会正高兴呢，因为今儿她来了以后，司务长让她负责中午饭的一个菜。
　　她索性就炒了一大锅酸辣土豆丝，也期待起一会大家的用餐反应。
　　刘宝根刻意挡着许颖颖的目光，生怕她看到玲珑。

第30章 齐人之福
　　刘宝根和许颖颖来得早，就算他刻意挡着了，食堂里就他们两这提前过来吃饭的人，还是很显眼的。
　　起码玲珑和牛姐等人就早已看到了他们。
　　牛姐一看刘宝根领了个姑娘，就开始给玲珑讲道理。
　　“看吧，那就不是个好人。”
　　玲珑远远看到许颖颖，也露出嘲讽的笑来。
　　这就是前两天还对她百般解释和许颖颖没关系的人呢，也幸好她早已看清一切不在意了，否则，又得多么痛心。
　　想想上辈子为了刘宝根的离婚信黯然神伤许久的自己，她只想说一句好傻。
　　刘宝根挡着归挡着，又不能真把许颖颖的眼睛给捂着。
　　“宝根，我去那边看看别的吃的。”许颖颖继续往其他窗口走。
　　“别了颖颖，都一样的，只是给不同营连的人排队。”
　　然而许颖颖已经走过去了。
　　玲珑可不怕许颖颖，依然在那大大方方地站着，还和牛姐聊着天。
　　许颖颖正嘀咕着还真都一样呀，就看到了窗口后头的玲珑。
　　“是你，你怎么在这？”她叫出了声。
　　玲珑挑眉。“我在这工作，为什么不能在这。”
　　刘宝根暗叫不好。“颖颖，饭打好了，走咱们去吃饭吧。”
　　不让许颖颖说话，他拽着人就走。
　　许是也觉得自己才解释过和许颖颖没啥关系现在却领着人过来吃饭有些打脸，刘宝根都没好意思看玲珑。
　　等着许颖颖被刘宝根拉走，牛姐一脸探究地看过来。
　　“玲珑，你和那女的认识？”
　　玲珑只想说真丧气。“不认识，就之前郑团长帮我哥去车站接我们，去国营饭店吃了顿饭，不想遇到了他们俩，只是见过一面，她恐怕是想啥想多了吧，见了谁都有敌意。”
　　她这意有所指的嫌弃，惹得牛姐笑起来。
　　“还真当那刘宝根是个宝呀，好姑娘，谁见了他不得绕道走。”言外之意许颖颖也不是啥好东西。
　　玲珑可真喜欢牛姐这样的通透人。
　　被拉走已经坐下的许颖颖，依然不忘带着敌意的目光看着这边，见玲珑和牛姐说说笑笑的，就有些不高兴。“狐狸精。”
　　刘宝根听到了，却假装没听到。“哎颖颖你尝尝这个，这土豆丝今儿做得不错。”
　　许颖颖确实没抓到刘宝根和玲珑有什么，想到上次自己也就是多说了那么几句，两人便不欢而散，只好把那些怀疑不满先咽回了肚子里。
　　刘宝根殷勤地一直给她夹菜，还温声细语的，t她的心情这才好转起来。
　　没多会，训练完的士兵们鱼贯而入，食堂里顿时热闹起来。
　　这食堂里忽然多了个许颖颖这样的陌生面孔，自然引来不少士兵的目光。
　　许颖颖颇有些自得，还不忘捋了捋头发，吃饭的动作也更加矜持淑女了，很是享受大家的关注。
　　郑天森和小江进来时，就看到了这一对，冷哼一声，直接找了位置坐下。
　　土豆丝很快受到士兵们的好评，还有人想再来一点呢，不过等到再去窗口，哪里还有的剩，装菜的盆底都变得干干净净的。
　　郝政委有家属，偶尔来食堂吃饭，今儿也吃到了土豆丝，要走的时候，还到窗口溜达了一下。
　　“今儿的土豆丝做得不错，下次多做点。”
　　窗口的炊事班战士高兴坏了，赶紧给大伙分享这个好消息。
　　郑天森这次倒是没有过来找玲珑说话了，吃完饭便带着小江离开。
　　许颖颖为了淑女一点，吃饭那叫一个慢，等到后头来的士兵们都快走完了，她才放下筷子。
　　之前刘宝根还因为许颖颖忽然找来心中不喜呢，可看着大家都“羡慕”他有对象来探，也跟着得意起来。
　　哼，童养媳的事被处分，那只是我被小人算计了，我刘宝根不管在哪方面，那都是走在人前头的。
　　后厨这边，得知土豆丝反馈很好，司务长心情也不错。
　　夸赞了玲珑两句，还不忘嘱咐她再接再厉。
　　“以后呀，这中午饭，下午饭，都有一个菜你负责，做什么，你自己看着办，但有一点，味道不能差，起码不能比土豆丝差了。”
　　“我知道了，司务长。”玲珑此刻那叫一个干劲满满。
　　玲珑被夸，其他炊事班的战士也都一脸羡慕看着她。
　　看着玲珑俨然又成为后厨的中心，本来就对她有些芥蒂的另一位军属帮工袁姐心里越发不舒服。
　　不就是仗着年轻了点吧，一道菜做得好，尾巴就翘上天了。
　　想着下午还要再做一道菜，中午玲珑都不想休息，就思考起做什么了。
　　看了看后厨的那些菜，她选中了茄子。
　　茄子可是有很多好吃的做法的。
　　当然有些很费油和其他配料，考虑到成本问题，那她就做个稍微简单点的？
　　最后，玲珑选择了做地三鲜，谁让这会土豆就是多呢。
　　有了土豆，再选个菜配上，那就是一道地三鲜了。
　　其实地三鲜并没有定死了就是哪三样菜，也能灵活点搭配。
　　琢磨着做好菜干好自己的本职工作，玲珑也没心思关心别的事了。
　　吃完饭从食堂走出来，刘宝根也不好带许颖颖回宿舍休息，毕竟舍友们这会都回去了。
　　可许颖颖也不想现在就走，无奈，刘宝根只好继续陪着她在营区里走。
　　“宝根，你是不是有啥事瞒着我呀？”许颖颖忽然来了这么一句。
　　因为她去厕所的时候，无意间听到了别人的对话，虽听不太清，可隐约还是听到了“刘宝根”，“处分”之类的关键字眼。
　　刘宝根心中一紧，堆着笑道：“怎么会呢，颖颖，你还不相信我吗。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　“袄。”
　　“宝根，也不是我非要催着你结婚，是我家里也催我了，我妈说了，要是咱俩的事再没个结果，她就让我去相亲别的人了，还有个厂长家的儿子，可你知道我的，我都是你的人了。”
　　本来刘宝根还没太把许颖颖太当回事，闻言便蹙眉了。
　　“颖颖，你放心，我很快，很快就能和我家里人商量好。”
　　他的独占欲很强，其实依旧没有想着立马和许颖颖结婚，可也不想自己的女人跟了别的人。
　　看来，他还得跟家里好好商量一下了，看给许盈盈颖颖什么个章程，实在不行的话，也可以先订婚呀。
　　他听说城里有的讲究的人家，就是先订婚才结婚的。
　　唉，要是玲珑姑娘也能跟了他多好呀，他第一次萌生出这样坐享齐人之福的念头。
　　这两人你侬我侬的时候，郑天森找到了童大柱这。

第31章 香饽饽
　　童大柱吃了午饭就跑回办公室了。
　　虽然如今他老娘来了，他已经有了家，可娘爱唠叨，他中午吃完饭就总是借口有事跑回办公室睡觉。
　　郑天森也是知道他的事才这会找来。
　　“中午，我在食堂看到刘宝根和他那个城里的对象了。”
　　“是吗？”本来还有些困顿的童大柱立马来了精神。“长啥样？好看不？”
　　不要以为男的就不八卦，有时候八卦心思比女的还重。
　　“没仔细看，不过一般吧。”郑天森淡淡道。
　　“唉，真不知道这刘宝根眼睛是不是被屎糊住了，看不到玲珑那样的反而找了这更一般的。”
　　这不是捡了芝麻丢了西瓜吗。
　　“这对玲珑是好事呀，早早看清他的真面目。”
　　“那倒是，幸好玲珑现在和他没啥关系了，说到这。”童大柱揶揄起来。“你说，要是等刘宝根知道玲珑就是他那个童养媳了，他啥感受？”
　　啥感受？是个正常人，都会后悔吧？
　　郑天森想起了刘宝根对玲珑的关注。
　　喜欢打探，还总想和玲珑说话。
　　他怎么都想不到，他现在很想靠近的玲珑，就是他想甩掉的那个童养媳吧。
　　不过他倒是挺期待刘宝根知道后的反应的。
　　只是现在嘛，这事能晚一点，还是尽量晚一点暴露的好。
　　反正他和童大柱是不会主动戳破的，只看刘宝根自己多会能发现了。
　　“总归你多注意着点玲珑，别让刘宝根伤害到她。”
　　“放心吧团长，玲珑现在可是我妹子。”
　　“玲珑是个姑娘家，有些事未必愿意和你说，你让大娘多留心一些吧。”
　　“嗯，对了，团长，我拿回去那个收音机，我娘和玲珑都很喜欢呢。”
　　“是嘛，那挺好的。”也不知道母亲给自己寄的书，现在到哪了。
　　等书到了，他就有机会再去找玲珑了。
　　他和玲珑说好的事，当然要他亲自去找玲珑兑现了，什么找童大柱转交之类的，他压根没考虑过。
　　刘宝根终于送走许颖颖，就赶回去下午训练了。
　　他还不知道，家里老娘已经知道玲珑当初真拿了介绍信到部队找他，却顾忌儿子说的不要再随便打电话，没有选择第一时间通知他。
　　而距离他知道玲珑身份真相，又晚了。
　　下午玲珑做的地三鲜，再次受到大家的好评，玲珑的信心更足。
　　即使回了家里，都拿出纸笔要回忆一些家常菜的做法，好把自己的工作干好。
　　童大娘看看沉浸在自己世界里努力的玲珑，再看傻儿子，心里不住叹气。
　　这傻儿子，啥时候能开个窍呀。
　　虽然现在认了玲珑当妹子，可他们俩又没任何血缘关系。
　　玲珑这样好的姑娘，她现在是越看越喜欢，只恨不得又当女儿，又能当儿媳妇。
　　以后会有越来越多人发现玲珑的好，这样的好姑娘，那得变得多抢手呀。
　　可她这傻儿子，硬是没一点行动，这是真把玲珑单纯当妹妹了？
　　果然是一根筋的憨货，像了他那个爹。
　　若不是她也为玲珑着想，只怕自己都恨不得立马上阵做媒。
　　她现在就盼着傻儿子能早点自己开窍。
　　这种事，还得是男方主动一点比较好。
　　童大娘的担忧没错，就后厨里，现在都有几个人已经对玲珑心生好感了。
　　而和玲珑关系不错的牛姐，回了家里，也忍不住扒拉自己家有啥不错的侄子外甥啥的，看能不能介绍给玲珑。
　　一家有女百家求，长得好看又能干的姑娘，谁家不喜欢呢。
　　当然，也有那心生嫉妒不喜玲珑的。
　　一直对玲珑抱有敌意的许颖颖算一个，现在后厨的袁姐也算一个。
　　下了班回到家，她就忍不住对丈夫唠叨。
　　“仗着自己长得好了点，就在我们那没大没小地抢风头，也不看看自己才来几天。”
　　她丈夫就是后勤的一个干部，闻言有些好奇。
　　“那个新来的爱表现？”
　　“可不是嘛，都不知道自己姓啥名啥了吧，一天到晚的，啥事都抢，也就是我们这些老人让着她，不爱和她计较。”
　　“你们司务长老于不管？”
　　“哼，那小丫头骗子，可会哄人了，现在哄得司务长啥好事都先想着她呢。”
　　“谁家的呀？”
　　“听说是童营长家的亲戚，跑来投奔的。”
　　“童大柱呀。”
　　“不过有个事我觉得很奇怪，你还记得那个被处分的刘宝根吗？”
　　“当然记得了，师部开会都还提了一句呢，让大家注意管好下头的兵，守好纪律，不要抹黑了部队的名声。”
　　“我发现，那个刘宝根好像和那个丫头很熟似的。”
　　因为不喜玲珑，她反而对玲珑关注多了一些。
　　“你的意思是？”
　　“我没啥意思，就是觉得怪怪的。”
　　说到了这，她不由得想得更多了。
　　今儿刘宝根带了对象到食堂吃饭的事，她自然也看到了。
　　这个钟玲珑，看着就是个不安分的性子，不会是和那刘宝根有啥牵扯秘密吧。t
　　想到这，她就觉得自己以后要多注意着点。
　　不喜玲珑，她就想抓到点玲珑的把柄，好向别人证明自己没看错。
　　说到底，就是那点嫉妒心思作祟。
　　许颖颖去了次部队，心却没安定下来，反而因为发现了玲珑人在部队食堂，更加担心了。
　　一想到刘宝根一天好几次都能见到玲珑，她就有些坐立不安。
　　不行，她得想点什么法子，尽快把自己和刘宝根的关系定死了。
　　刘宝根一而再，再而三地敷衍，她已经不再相信。
　　这一次，她要主动出击。
　　想到之前遇到的一个姐妹给自己倾诉的烦恼，她心里慢慢有了个主意。
　　既然刘宝根一直拖着不愿意给她名分，那她就让他不得不给她名分。
　　她家里确实也在催她了，只不过不像她给刘宝根说的那样好。
　　是给她找了个厂长的儿子，只是那个儿子却是厂长的私生子，而且人长得那叫一个寒颤。
　　有的选，她是无论如何都不愿意跟了那种人的。
　　家里人只看彩礼多少不顾她的死活，她却要多为自己谋划谋划。

第32章 大善人
　　许是因着许颖颖找来部队的缘故，刘宝根又是好几天都没好意思出现在玲珑面前。
　　就是去食堂吃饭，刘宝根都选择了玲珑不在的窗口。
　　他不来骚扰自己，玲珑巴不得呢。
　　好好工作的几天，她又做了几道家常菜，都很受欢迎，也算是在后厨这块立住脚了。
　　有一门好手艺，不管走到哪，都让人尊敬。
　　而郑天森翘首期盼的书，也终于寄来。
　　因着他说得笼统，母亲曾瑜也寄来了一大箱。
　　看了看书的数量，郑天森觉得可以分好几次送给玲珑了，正好也多了见面的机会。
　　主要他也怕一次带这么多书过去吓到玲珑。
　　再去食堂吃饭的时候，郑天森就发现，玲珑不再陪着牛姐打饭，而是独自站在了干部们打饭吃饭的这个窗口。
　　正好他想和玲珑说话呢，也没再让小江帮自己打饭，直接走到了打饭窗口。
　　“玲珑。”
　　“郑，郑团长。”玲珑刚想叫大哥赶紧换了称谓，这可是在食堂，人来人往的，她不能跟郑天森套近乎。
　　虽然有点遗憾没听到想听的称呼，郑天森还是笑着点头。
　　“今儿有什么好吃的？”
　　“豆腐，我做了麻婆豆腐，你尝一尝，很好吃的。”
　　“行，给我来一些。”
　　打饭的空当，郑天森小声道：“上次不是说给你拿一些书吗，等下班了，我去找大柱，正好给你送过去。”
　　玲珑欣喜点头。“好呀。”
　　她要有书看了！
　　虽然还不知道郑天森会带给她什么书，可也架不住她高兴。
　　有了盼头，接下里的时间，玲珑一直期盼着下班。
　　以往下了班后，玲珑可能还会主动留下来帮着准备一下明天一早要用的食材，今儿急急忙忙就往家赶了。
　　她在童家住了这么些时日，基本上家属们也都知道她在部队食堂留下工作，看样子就知道她要长留。
　　好看的人没几个不爱见的，回去的路上，都有不少人和玲珑打招呼。
　　“下班了。”
　　“回家啊。”
　　“听说你手艺好，有机会也教教我。”
　　感受着大家的热情，玲珑终于到了家。
　　她回来的时候，童大柱还没到家，她就先帮着童大娘去做饭了。
　　在食堂里吃过，她肚子不饿，就照着三人份的饭做着，这是考虑到了郑天森要来，不然就只用做两人份的了。
　　知道郑天森要来给她送书，童大娘就眯了眼。
　　据她从儿子那听到的一些情况，这郑团长可不是个多么热情的人。
　　结果现在都忙完玲珑的事了，还对玲珑这么关心照顾，想到玲珑的状况，不由得她不多想。
　　等到郑天森和童大柱拎着书一起进门的时候，童大娘审视他的目光就多了些。
　　“玲珑快看，团长给你搜罗了这么多书，还都是新的。”童大柱一脸兴奋。
　　玲珑擦干净手就跑过来，看到那一打书，眼睛都能冒光。
　　看她这么欢喜，童大柱和郑天森直接把书放到桌上，解开绳子，玲珑迫不及待地看起各个书的封面来。
　　这本，古代名著，这本，竟然还是外国小说的译本，还有这几本，不是寓言就是故事书，竟然还有几本挺有名气的杂志。
　　看着极具年代感和时代特色的杂志封面，她一打开，手就停不下来。
　　童大娘招呼郑天森和儿子吃饭，那边，玲珑已经沉浸到书海中。
　　也幸好她已经在食堂吃过，不然都要因为看书忘记吃饭了。
　　看她如饥似渴的样子，童大柱说话的嗓门都不由变小。
　　“唉，没想到玲珑这么爱看书，她聪明又努力，要是好好上学的话，指不定现在都能拿到高中文凭了。”
　　在童大娘眼里，高中生就是顶顶厉害的。
　　至于大学生，大娘压根想都不想，高考已经断了好多年，这些年的大学生，都是被推荐上学的工农兵大学生，水分很重。
　　能拿到高中文凭，在当下就是很受人欢迎的香饽饽了。
　　童大娘也就是感慨感慨，毕竟玲珑已经十八，且有了正式工作，这上学拿文凭，不也是为了找个好工作吗。
　　童大柱也就是附和了亲娘一句没多想，倒是郑天森，想到玲珑的拿手好字，觉得有机会的话，她还可以学习学习。
　　不过现在玲珑刚在部队安定下来，也在食堂干得好好的，他也只是想想。
　　等到郑天森在童家又混了一顿饭，告辞离开的时候，玲珑才想到自己的“失礼”，赶紧从书里出来，还把郑天森送到了外头。
　　“谢谢你郑大哥，你送来的这些书，对我很有用，我会很快看完的，你放心，我很爱惜书，不会弄脏弄坏。”
　　因为书看着都很新，玲珑没想到郑天森全是拜托他妈新买的，只想着郑天森是个爱惜书的人，自己也不好霸占书太久以及弄脏那些。
　　终于听到玲珑又叫自己”大哥“，郑天森嘴角都翘了起来。
　　“不着急，你慢慢看，什么时候看完了，什么时候还我就是，我那还有些别的书，到时候再给你拿一些没看过的。”
　　郑大哥简直就是个天使呀！
　　玲珑冒着星星眼不住点头。
　　她这可爱的模样，引得郑天森差点没忍住给她来个摸头杀。
　　送走心情极好的郑天森，玲珑赶紧回去继续看书了。
　　见玲珑用功的样子，童大娘就忍不住数落儿子。
　　“看看你，你要是有玲珑这喜欢书的劲，娘不知道得有多欢喜。”也就是傻儿子傻人有傻福，在部队这地方待住了，要不然她真发愁儿子的未来呢。
　　看着那些书，就想到送书的郑天森，哪怕童大娘很想肥水不流外人田，也不得不承认，郑天森这样的贴心，很让人受用。
　　不比还没有伤害，一比她又开始嫌弃亲儿子了。
　　若不是玲珑和童大娘睡一屋，要关灯睡觉了，玲珑是真舍不得把眼睛从书里挪出来。
　　等到躺在那，她都还大脑活跃地回想自己看过的内容。
　　有了住处和工作，现在连精神食粮都充足起来，她钟玲珑怎么就这么幸运呢！
　　嗯梦里再多谢谢赐予她大部分幸运的大善人郑大哥！
　　许是日有所思夜有所梦，梦里，玲珑见到了浑身冒佛光的郑天森宝相森严，那是又拜又烧香的，不知道有多忙碌……

第33章 来过部队？
　　太喜欢那些书了，玲珑去上工的时候，都给带了一本。
　　闲暇之余，就会拿出来赶紧看几行字。
　　她这认真的模样，不知道，还以为她要考状元呢。
　　牛姐看玲珑闲了就会看几页书，也只是打趣了一下玲珑看着更有书香味了。
　　不待见玲珑的袁姐，却嘀咕了好几次“装腔作势”。
　　有那同样喜欢看书的炊事班战士，还羞涩地询问玲珑，等她看完了，能不能借自己也看一看。
　　啊这，玲珑为难起来。
　　当然不是她小气。
　　只是这些书本就是她借来的，也保证了会爱惜，再没经过原主人的同意下，她把书借出去怎么都感觉不太好。
　　可看着和她岁数差不多的小战士渴望的眼神，她说不出直接拒绝的话了。
　　“这书也是我借的，你等我问问书的主人，若是可以的话，我再借给你好吗？”
　　小战士没觉得她推诿，反而不好意思点头，觉得自己给她造成困扰了。
　　等到食堂开饭的时候，玲珑第一次迫不及待想见到郑天森，时不时的就在外头的那些军装里寻找郑天森的身影。
　　等看到郑天森和小江一起进来，她眉眼就柔和起来。
　　许是因为玲珑现在负责给干部窗口打饭了，郑天森再次身体力行自己打饭。
　　他一到跟前，玲珑就赶紧说完她想说的话。
　　“借书？”郑天森愣了一下。
　　“不好意思，我没忍住把书带过来看了，就，就。”玲珑越说声音越低。
　　“啊没事没事，你看完了想借谁都可以。”他赶紧道。
　　玲珑欢喜点头。“谢谢你，郑团长。”
　　唉，要是能再叫一t声大哥就更好了。
　　不过能在打饭的时候和玲珑这么说几句，他也很开心。
　　自己帮团长打饭的工作“丢了”，觉得失去功能性的小江发出今天的第N次叹气。
　　有玲珑同志在这打饭，估摸着以后他都很少有给团长打饭的机会了。
　　玲珑同志的魅力好大呀，不过也是，换他，他也乐意。
　　没看玲珑同志换到了这边干部们的打饭窗口后，那些年轻士兵们遗憾又渴望的目光吗。
　　哼，要是让你们知道我私下里已经和玲珑同志不知道接触过多少次，更是说过数不清的话，你们岂不是要羡慕死我。
　　带着些得意和骄傲，小江吃饭都觉得更香了。
　　郑天森主动去玲珑那边排队打饭，除了小江，旁人没觉得异常，只有越看玲珑也不顺眼，想抓她把柄的袁姐，注意到郑天森和玲珑的交流。
　　离得远，她当然不知道两人说了什么，只是觉得不是单纯的我要哪个菜这样的简单对话。
　　这钟玲珑，不会是在勾搭郑团长吧。
　　别说还真可能是，这姑娘眼光心气都挺高呀。
　　郑团长那可是团里乃至他们整个师都出了名的高岭之花，不知道多少人碰壁。
　　只是看着郑团长的模样，倒也不像是很冷淡的样子。
　　这钟玲珑手段很高明呀。
　　发现玲珑在后厨这块人缘很好，袁姐即使想八卦说玲珑的一些坏话，也不知道能找谁说，只能等憋到下班回家了，和丈夫一吐为快。
　　“郑天森？不是吧。”
　　“你可别觉得我瞎说，之前我就见那郑团长和她说过话呢。”
　　“可能是因为童大柱吧，郑天森和童大柱关系不错，和他亲戚熟悉也很正常。”
　　“可是。”
　　“我说媳妇，就算人家俩真有点啥，跟咱家有啥关系。”
　　话是这么说，可她不是就见不得玲珑好吗，只能不高兴道：“怎么，我在家随便说说都不行了，说，你是不是也看她年轻好看就。”
　　“打住打住啊，我说袁同志，你这思想现在很有问题呀，怎么能无凭无据就给我乱扣帽子。”
　　因为玲珑，袁姐和丈夫辩驳了几句，她没觉得是自己小心眼不对，反而对玲珑越发埋怨。
　　玲珑得了郑天森的允许，自己看完那本书后，就借给了小战士。
　　不过她也涨了心眼，没在把新的书带去上工的时候看了。
　　她还提醒自己，不能因为现在一切顺利人就飘了，工作态度必须认真，也不能开小差。
　　郑天森借着打饭的机会，偶尔还会跟她聊几句，比如书好看不好看，要不要新的书之类的。
　　哪怕每次对话很短，两人都很愉快。
　　这看在袁姐，还有默默关注玲珑的刘宝根眼里，就很不是滋味了。
　　因着许颖颖来部队探望和自己说的话相悖打脸，他这些天都不好意思出现在玲珑面前。
　　可要说完全远离玲珑甚至不关注她，他就做不到了。
　　似乎玲珑对他越是抗拒疏远，他内心就越渴望她。
　　至于许颖颖，刘宝根决定等休息的时候，进城一次，和她好好聊一聊。
　　思前想后的，他觉得先订婚的主意就不错。
　　这样的话，能稳住许颖颖，和家里也好说。
　　找机会，他再和家里联系一次好了。
　　之前因为被举报和处分的事，他对家人都有些埋怨，觉得是他们没看好玲珑这个童养媳，才给他造成这么多的麻烦和损失。
　　然而事已定居，他总不可能真的一直不理自家人。
　　发了电报，他约好了和家里人打电话的时间。
　　这次通话，他就不想在部队的通讯连说话了，选择进城打，这样他说话也能稍微放松一些，不用顾忌那么多。
　　刘家人收到电报，刘母既重视又高兴，等到了约定时间，早早的就进了城等候。
　　刘宝根想着先和家人通话，再去找许颖颖，顺便提一下两人订婚的事。
　　只是好不容易通上话后，顺嘴问了句找没找到玲珑，就得到了让他落实猜测又生气的回答。
　　“她真的到我们部队了？”
　　“支书是这么说的，那个宝根，你确定没看到红豆吗？”
　　“我要是看到了，还会骗你们？”
　　好一个童养媳，什么时候摸到的部队举报的他，不搞清楚这些，他连觉都睡不安稳了。
　　因为这，他连打算和许颖颖订婚的事，都没心情和家里人说了。
　　本来他是打算立马回部队调查的，只是想到好不容易进城一次，犹豫了一会后，还是决定去找许颖颖见个面。
　　此时的许颖颖，刚从一个人手里拿到自己想要的东西。

第34章 算计
　　刘宝根找到了许颖颖工作的副食商店，只是许颖颖人不在。
　　以前他也来这找过许颖颖，是以许颖颖的几个同事也认得他，还和他热情打招呼。
　　“既然颖颖不在，那我就先回去了。”这可不是他不找她。
　　只是刘宝根刚转身出门，就遇到了外出归来的许颖颖。
　　“宝根，你来了。”她一脸的惊喜。
　　“恩，他们说你不在我这才要走呢。”
　　好不容易见到他，许颖颖哪里舍得放他离开，赶紧进去和同事们说了几句话，就跑过来挽着刘宝根。
　　“走吧，咱们出去说话。”
　　罢了，那就走吧，刘宝根心中叹气。
　　一走出去，许颖颖神色就放松了许多。
　　“宝根，我们现在去哪？去看电影还是随便逛逛？”
　　“颖颖，我有话想和你说。”
　　“好呀，你说。”许颖颖站定认真看着他。
　　“颖颖，我现在在部队是关键时候，还不能考虑结婚的事，不过你放心，我们可以先订婚，先把咱俩的名分定下来，订了婚，咱俩就是名正言顺的未婚夫妻了。”
　　一听只是订婚不能结婚，许颖颖自然不太满意，只是想到自己的准备，她这才露出笑点了点头。
　　“好呀，我同意。”
　　刘宝根也跟着笑了，颖颖还是通情达理的嘛。
　　“要订婚的话，咱们先庆祝一下吧。”
　　本来刘宝根还想赶紧回部队，好调查一下自己童养媳的下落。
　　但看许颖颖同意了自己的建议又喜气洋洋的样子，就忍住了要回去的话。
　　两人去百货大楼里逛了逛，买了些东西，刘宝根就被许颖颖拉着去了她宿舍。
　　她在城里有家，但家里房子不宽裕，她要是住在家，只能和爹妈挤一间，也就拉个帘子隔着，她都这么大了，很不方便。
　　所以她一工作能住宿舍，就赶紧搬了出来。
　　虽然宿舍也没多大，还要和人住上下铺，可大家都是女孩子，她还是更喜欢住宿舍。
　　这会还是工作时间，她带刘宝根来的时候，宿舍里也空荡荡的没人。
　　他们一进宿舍，许颖颖就把门给插上了，也省得有人忽然推门而入。
　　刘宝根看到了也没觉得有啥不对。
　　“宝根，你先坐着歇会，我给你倒杯水。”
　　刘宝根也习惯了在她床上直接躺下。
　　许颖颖站在桌前，打开暖水壶，倒了大半杯水，往后看了眼，见刘宝根枕着手臂躺在那完全没关注这边。
　　她从口袋里掏出个折好的纸包，打开抖了抖，全部倒进杯里，又拿起自己的勺子，在里头搅拌了几下。
　　看着杯子里的东西全部融化，看不出啥异样了，许颖颖才拿起杯子走到床边。
　　“还温热着，你先喝几口。”
　　刘宝根正好有些渴，坐起来接过杯子吹了两下就开始喝。
　　喝了几口，他觉得水的味道好像有点怪，和以前的不太一样，但是确实渴，还是一次就喝掉了半杯。
　　虽然没有喝完，但许颖颖也松了口气，她把杯子拿过去，想了下，自己把剩下的半杯给喝了。
　　喝完水，她就把杯子放回桌上，坐在床边和刘宝根有一搭没一搭地说话。
　　屋里只有他们两，门也关着，气氛自然暧昧起来。
　　许颖颖说着说着，就也跟着躺下，手指还在刘宝根的胸口画起了圈。
　　刘宝根想着两人确实很久没亲近了，身体也有些燥热，也跟着动手动脚起来。
　　不一会，他就觉得身上越来越热，想要发泄出来。
　　再看近在咫尺的许颖颖，都觉得娇媚了许多。
　　正好许颖颖也有心勾引，本来还只想着坐坐就走的刘宝根，一“冲动”就开始放纵了。
　　不一会，屋里就传出让人脸红心跳的声音。
　　等到有人下班开始回来了，刘宝根才系好裤腰带慌乱离开。
　　虽然许颖颖这会已经收拾好，但一脸春意的样子，谁猜不出来之前发生过什么呀。
　　她的舍友，有人打趣，还有岁数大的劝告了几句。
　　但许颖颖一脸得意道：“我和宝根要订婚了，以后就是未婚夫妻了。”
　　“订婚，不直接结婚呀？”
　　他们这，这么讲究的可不多，一旦两边定下了，那就直接走结婚的程序。
　　“这不是，宝根觉得要郑重一点吗，他不想委屈我。”说着话，她还娇中带羞。
　　有人附和着恭喜，却有人嗤之以鼻。
　　再怎么描补，不还是婚前那啥嘛，一点都不讲究。
　　许是因为许颖颖水里加的东西，两人今天激烈t了一些，次数和时间也多了，刘宝根走在路上都捶着腰。
　　享受是享受了，就是有点费腰呀。
　　这会他也觉出一点不对劲了，以前两人也不是没那样过，怎么今儿他就特别想而且一次还不满足呢。
　　觉得不对劲可他也没深想，只当是两人太久没亲近了自己火气重。
　　许颖颖炫耀完，却总是忍不住看自己的肚子。
　　这次急匆匆的，他们两可什么措施都没做，宝根也没注意。
　　也不知道，她能不能得偿所愿呢。
　　订婚不还是没拿到证吗，只有真的领证了，她才能彻底放心。
　　终于回到部队，刘宝根又被叫去吩咐了些任务，调查自家童养媳的事只能暂且放到一边。
　　等到晚上躺在床上，刘宝根也静下心琢磨起来。
　　他开始回忆复盘了。
　　红豆来部队的时间，肯定是在部队派人去乡下调查他之前。
　　这样算的话，也就是他跟着蹭车进城那几天？
　　对了，好像也就是那次他从城里回来后，郑天森还有童大柱对他态度就变化了。
　　难不成，那会郑天森他们就知道自己的秘密？
　　就算是回忆起了关键时间节点，刘宝根还是没把玲珑和自己嫌弃的童养媳联系到一起。
　　他只觉得应该是郑天森童大柱先见到了玲珑，又同时接到了自己那”不安分“的童养媳的举报。
　　不管是出于排除竞争对手的龌龊心思，还是因为亲戚关系，才对他态度大变。
　　这样一想，他觉得那些不合理的事逻辑都顺了。
　　只是，红豆那会是只来了一趟部队举报完就走了呢，还是留在部队里住了？
　　不行，他明儿一早就带着点好烟好糖的，去找几个岗哨套套近乎，看能不能问出点什么。

第35章 火种
　　玲珑废寝忘食的，总算是把郑天森给她的第一批书给看完了。
　　食堂里再看到郑天森，她就提了还书的事。
　　“行，你也不用麻烦大柱了，正好我晚上过去一趟，再给你那些新的。”
　　“好，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　两人跟接头完毕似的，一个翘着嘴角继续给后头的人打饭，另一个端着饭心情愉悦走到小江边上坐下。
　　吃着饭，郑天森就思考起挑哪些书今天给玲珑拿过去。
　　借着吃饭休息的机会，刘宝根也赶紧溜去了岗哨那打听消息。
　　他问的不是啥不可说的机密，又拿了好处，哨兵也努力回忆起来。
　　“这些天，外来的年轻女同志，除了那位在咱们食堂工作的女同志，就是你对象了。”
　　“真的没了？”
　　“反正我知道的就她们两，没别人了。”
　　只有两个吗？那位玲珑同志，怎么可能，想到这刘宝根就先把念头晃掉，转而考虑起别的可能。
　　要么就是还有自己询问的那个哨兵不知道的，要么就是别的情况。
　　不会正好是自己进城那天，郑天森和童大柱在城里见了红豆，然后被红豆告状，但红豆并没有跟着来部队里吧。
　　他越想越觉得这个可能性最大。
　　只是现在怎么验证这一猜想呢。
　　找郑天森或者童大柱询问肯定不现实。
　　他现在连排长都不是了，就是之前找童大柱这个隔了一层的营长，都是以为有了蹭车一起进城的情谊，才腆着脸找过去的。
　　可现在，那两人对他的态度，他是绝不可能找过去的，不仅是大忌，冲动问了也问不出自己想要的答案。
　　不能问的话，对了，童大柱的老娘。
　　若是他们进城接人那天见的红豆，那童家那个老婆子肯定也见过，与其去问对他态度不好还防备的郑天森童大柱，不如从这老婆子入手。
　　看来，自己要找个童大柱不在家的时候找过去了。
　　哪怕知道童大娘见过红豆的话，未必没有受影响也对他印象不好，但刘宝根觉得，一个乡下来的老婆子吗，肯定好哄得很。
　　自己说说自家的苦衷还有那些误会，应该就能顺利套到话了。
　　打定主意，他也留心起童大柱这个营长的值班时间。
　　再说玲珑。
　　晓得晚上郑天森要来给她送新书，回到家的玲珑不怕冷地站在童家门口不住想远处张望。
　　这会的天那是一天比一天冷了，大家也换上了更厚的衣服。
　　玲珑有一身从刘家带出来的旧棉衣，这会也上了身。
　　看到郑天森和童大柱说说笑笑出现，她的喜悦显而易见。
　　老远看到玲珑的身影，郑天森脚下的步伐都加快了。
　　玲珑今儿还下厨做了道硬菜呢。
　　“我和司务长换了点肉，就做了个红烧肉，大哥你和郑大哥都尝尝。”
　　光是听到吃肉，童大柱已经忍不住分泌口水了。
　　就算他是营长，也缺肉呀。
　　每个月分到的肉票都是有数的，家里也就吃那么一两顿。
　　至于部队食堂，偶有荤腥，但也不可能出现大块的肉，都是些肉渣肉末。
　　还想吃肉的话，就得另想办法了，要么和人换肉票，要么去找周围的村民买。
　　肉票谁家都稀罕，想换到很难，也比较贵。
　　至于买，碍于政策规定，那些村民也只敢在家偷偷养几只鸡鸭，而且也不便宜。
　　除非上山打猎，下河捕鱼，不然就真没有啥荤腥来源了。
　　郑天森倒是还好些，主要他职位高，津贴和票证那些待遇也高一些，又是一个人，一人吃饱，全家不饿，家里条件也好，想开小灶打牙祭的话很容易。
　　但好吃的肉谁不喜欢呢，想到玲珑的好手艺，他也咽了下口水。
　　果然一进屋就是扑鼻的香味。
　　红烧肉得浓油赤酱的才好吃，玲珑做饭的时候，童大娘看着那用的油和料，一向节省的她都忍不住心疼转头了。
　　有了玲珑的红烧肉加持，郑天森和童大柱干饭都更带劲了。
　　玲珑也跟着尝了一大块肉，满足享受极了。
　　虽然在刘家遭遇了那些，但上辈子的后来那些年，物质充裕，在吃上她也没咋亏过嘴了。
　　唉，也不知道多会才能再实现想吃啥就吃啥的美食自由。
　　起码先实现吃肉自由吧。
　　重回这个年代，她才发现，想畅快吃肉都变成奢侈的事了。
　　明明她都不喜欢吃肥肉的人，现在看着肥肉却能流口水。
　　再熬几天，她就要发工资了，等发了工资，她就要买点好吃的犒劳一下自己，也做些好吃的感激一下童大娘童大哥，还有对她帮助最大的郑大哥。
　　今儿这道红烧肉，实在算不得什么。
　　这肉，本来是玲珑帮司务长盘清了一个月的账，还梳理了一些事情，司务长感谢她给了她别的奖励。
　　但玲珑想着上次童大柱念叨啥时候能再吃顿肉，就和司务长请求换了块肉。
　　她拿肉回家，在后厨也不是秘密。
　　只是其他人都钦佩她靠真本事换到肉，袁姐却嫉妒的眼睛都要红了。
　　他们家孩子少负担不重，丈夫级别也还可以，一个月能吃上三五顿肉，可就这也馋肉呀。
　　她只觉得司务长偏心玲珑，看玲珑越发不顺眼。
　　吃过饭，郑天森也没马上走，还留下来说了会话。
　　这下他和玲珑说话就自在了很多。
　　“你有想看的书，一定和我说，我再给你拿的时候，也能有针对性点。”
　　知道郑天森不是客气，这次玲珑也大胆了点，许是和郑天森说话多了，也熟了些。
　　“我想看一些能学东西的书，学什么都行。”
　　闲书固然好看，可看多了，她总觉得少了点什么。
　　若是又能看书又能学到有用的知识，那就更好了。
　　郑天森懂了。“好，下次我给你带。”
　　等到再出门的时候，他对着送他出来的玲珑也多问了一句。
　　“玲珑，若是有机会的话，你想没想过再学习？”
　　“学习？”这，玲珑自然心动，不过想到自己的条件，眼神又黯淡下来。“我都这么大了，也不适合再进学校学习。”
　　她要去哪，从小学开始上吗？
　　上辈子没上过学，也是她的一个遗憾。
　　“学习不怕晚，只要你想学，就可以的。”
　　郑天森没再说更多，却在玲珑心里点燃了一颗火种。

第36章 送温暖
　　这一进入冬天，早上被窝就是最舒服的地方。
　　暖了一晚上的被窝，得用莫大的毅力才舍得出来。
　　童大娘岁数大了，觉也少，玲珑起之前就已经起来了。
　　看玲珑在那穿她的旧棉衣，童大娘忍不住道：“你这衣服也忒旧了些，我这还有块好布，整点棉花，给你再做身新的吧。”
　　“大娘，别看衣服旧，还是很暖和的，我现在在后厨干活，容易溅到油水那些，这样就好的，穿了新的我还要心疼呢。”
　　其实谁不爱新衣呀，童大娘叹了口气没再多说。
　　然而不仅童大娘，还有人注意到玲珑的旧棉衣了。
　　昨晚天黑了冷，玲珑也是第一次把旧棉衣拿出来穿上，郑天森自然看到了。
　　想到玲珑以前的处境，他就有些心疼。
　　等回了自己住处，他便打开衣柜看了看。
　　部队里定期都会给他发军大衣，还有过冬的厚衣服。
　　新的不说，旧的大衣他也能找出来两身呢。t
　　只是想到自己大衣的尺寸，再想想跟他一比娇小的玲珑，他开始犹豫要不要送自己的大衣过去了。
　　自己的尺寸要是不适合玲珑的话，也许，可以和别人换一身呀。
　　这事他不好出面去做，怕引起太多人关注，只能想着再派出小江了。
　　小江这个小机灵，领下任务很快就去寻摸人了。
　　部队里女的少，但也不是没有呀。
　　这大的换小的，还是有人愿意的。
　　正好有个驻扎在他们团部卫生所的女护士，想给家里父亲寄一身大衣，自己的旧大衣尺寸小没想到竟然有人要换，心情别提多高兴。
　　当然，她不像郑天森这样宽裕，除了自穿的，也就这么一身替换的旧大衣。
　　就算是旧的大衣，在部队里也是稀罕物品。
　　这年头，谁家有个在部队当兵的人，偶尔寄来点部队的旧军装，武装带，甚至军用水壶那些，家人用了都是很有面子的事。
　　这防寒保暖的军大衣，能来一身，那简直羡煞众人。
　　小江换了一身更适合玲珑尺寸的大衣，郑天森还亲自下手洗了。
　　这大冷天的，他就在宿舍里用冷水洗了。
　　拧干后，把大衣放在椅子上靠在炉边，小心翼翼地烤了一天多，大衣才干了。
　　等衣服干了，他又用熨斗把衣服熨平展。
　　这一番折腾，看得小江都不住咂舌。
　　就团长对玲珑同志这用心，谁不觉得团长对玲珑同志有意思呀。
　　当然，目前这份用心他还得替团长小心保密着。
　　玲珑穿了自己的旧棉衣再去后厨工作。
　　后厨的人基本也都是穷苦出身，谁还没穿过打补丁的衣服了，是以看到玲珑的装扮大家也没觉得奇怪。
　　牛姐只感慨一句天生丽质，这人长得好了，哪怕穿一身打补丁的旧棉衣，也依旧好看。
　　倒是一直看不惯玲珑的袁姐，看看玲珑身上的旧棉衣，再看看自己身上簇新的衣服，生出些优越感来。
　　果然是童大柱家的破落户亲戚，看着就是穷酸。
　　当然她也只敢自己偷偷优越得意，不敢把这些话嚷出来，不然就要得罪很多人了。
　　你敢小瞧艰苦朴素的人民群众？思想和立场有很大问题呀。
　　玲珑自己不觉得有啥，旁人自也不敢小瞧她。
　　她这份落落大方的气度，给自己又增添了几分气质。
　　即使挥动锅铲，被油烟浸染，也改变不了她自身的那份韵味。
　　上工的时候，玲珑不再携带书阅读，但闲暇之时，还不忘回忆那些自己看过的书。
　　郑天森跟她说完那些话后，她也想了很多。
　　她知道，以后会有各种能供人进修的夜校，技术性学校来着。
　　也许，她能靠着自己的努力，去拿自修文凭？
　　在刘家的时候，她不太关注外头的大事，只隐约记得这一两年内会恢复高考，只是她压根就没上过学，也不记得这恢复高考后什么样的人能参加考试，便只是单纯想了想。
　　但不能参加，也不妨碍她学习呀。
　　起码以后她自考各种文凭的话，多学点东西，考起来也更容易。
　　现在她是得了郑大哥的恩情，能在部队安身，可这也不是长久之道。
　　就比如她借住童家这件事。
　　现在童大哥还没结婚，她借住也就罢了，可一旦童大哥要成家了呢，她总不好再赖在人家家里。
　　旁人不知道她和童家的关系，她却清楚自己跟人家压根没有亲戚关系。
　　还有后厨的这份活，也不可能让她干一辈子，她总要再做些打算，以防备意外。
　　靠谁都不如靠自己，还得她自己有本事。
　　眼下的大环境，别的事也不适合做，她先充实自己多学点东西最是稳妥。
　　等以后外头环境宽松了，也许她就能靠自己走出去了。
　　考虑到这些，她向学之心更加强烈。
　　军大衣那样大的物件，郑天森当然不好带到食堂给她。
　　还是老办法，他去了童家混饭。
　　不过这次他学聪明了，不仅带了大衣，还带了些母亲给他寄的腊肉。
　　“我一个人住也不开火，还不如拿来给你们，你们做好了给我吃几口就是。”
　　他这样说，童大娘拒绝的话都说不出口了。
　　还有那件大衣，他推到玲珑面前。
　　“卫生所的护士，一直想给家里的老爹寄身大衣，她自己的太小了，便找人换，正好我那有旧的，就和她换了，这尺寸我也不能穿，正好给你吧。”
　　言外之意，不是为了玲珑特意去换的，只是为了成全女护士的孝心，也不让玲珑有心理负担。
　　童大柱没多想，童大娘却深深看了郑天森一眼。
　　就这心眼子，唉，自家傻儿子，再来两加起来都不行。
　　就算郑天森解释了，玲珑还是不太好意思。
　　“郑大哥，你还可以给你家里人的。”郑天森总不至于和她一样孤苦伶仃吧。
　　郑天森轻咳一声。“我爹也是部队的，我们家不缺这些，大老远寄过去麻烦，既然你叫我一声大哥，就不要客气了。”
　　“是呀玲珑，你跟团长还客气啥，他可是大户。”知道些郑天森家情况的童大柱大咧咧道。
　　“玲珑，收下吧。”童大娘也开口了。
　　玲珑这才收下大衣，然后小声道：“我后天发工资，请你们吃饭。”
　　“好呀。”郑天森一口答应，也许这样，这姑娘才收得安心吧。
　　“哎呀玲珑，你要做啥好吃的，先给个说说。”童大柱已经期待起来。
　　看着光记着吃的儿子，童大娘忍住了翻白眼的冲动。
　　就这样，打一辈子光棍得了。
　　不远处，刘宝根默念着打听来的童大柱值班时间，决定明儿就来找童大娘。

第37章 套话
　　童大柱今儿要在营区里一直待着，晚上都不回家。
　　正好他也想去食堂混一次饭了。
　　自打玲珑去了食堂干活，他还没在食堂吃过饭呢。
　　听团长和一些战友的评价，食堂现在有的菜味道也不错了呢。
　　他要去食堂，也先去叫上了郑天森一起。
　　看他们俩一起来吃饭，玲珑笑意都多了一些。
　　看玲珑今儿来的时候，身上多了身军大衣，虽然忙碌的时候玲珑把大衣脱掉收了起来，里头依旧是那身旧棉衣，可也让袁姐眼黑了。
　　军大衣她也有，还是自家男人旧的，但玲珑身上那件，明显就贴身了一些。
　　想想童大柱和郑天森的体型，不像是他们俩穿过的旧衣，这钟玲珑还真是好本事，自己都没一身合体的军大衣呢，她倒是先搞来一身。
　　童大柱和郑天森乐呵呵在食堂吃饭，带着点礼物的刘宝根也找去了童家。
　　儿子中午不回来吃饭，童大娘的午饭就更简单了。
　　她把早上剩下的粥给热了热，又蒸了一个馒头，拿出些咸菜，凑合凑合一顿就过去了。
　　听到外头有动静，她还奇怪起来。
　　大柱不是说今儿都不回来了吗，这是忘了啥东西回来取？
　　疑惑着她也没起身，屋门就被人轻轻叩响。
　　院门没关，刘宝根直接就进来了，但闭着的屋门却不敢随意去推。
　　“谁呀？”童大娘蹙眉。
　　这还叩门自然不可能是傻儿子。
　　“大娘，我是童营长的下属。”
　　下属？下属不去找大柱，找来家里干啥。
　　她走过去把门打开。
　　一看到她，刘宝根就热情起来。
　　“大娘，你可能不记得我了，那天营长和团长去接您的受，我也去了，只是有点事先走了，才没和你们一起回去。”
　　童大娘不知道他是谁，只是听着这介绍，对他稍微客气了一些。
　　“进来坐吧，吃了没有？”
　　“吃了吃了，大娘你不用管我。”
　　看着桌上简朴的饭菜，刘宝根赶紧把手里拎的东西放上来。
　　“大娘，这里头有些点心，你正好可以尝一尝。”
　　“大柱人在营区值守呢，你去那找他吧。”她以为刘宝根不知道。
　　至于点心，她老婆子虽然简朴却不是个目光短浅的人。
　　“大娘，我知道，我就是来看看您，那会你不是晕倒了吗，我这心里一直惦记着，正好今儿有空，就过来看看。”
　　虽然刘宝根面带笑容，但童大娘总觉得有点假。
　　大柱的下属都这么热情？
　　不过不打笑脸人，她还是带上了笑。“那谢谢你啊，这点心就不用了，你们在部队里也不容易，自己吃吧。”
　　“大娘，您这就见外了，我专门给您带的。”
　　童大娘也不好再推拒，又起身给他倒了一碗水。
　　刘宝根之前能在部队里混得如鱼得水，处处人缘都不错，一张嘴还是很厉害的，不一会就和童大娘聊得不错了。
　　看气氛烘托得差不多了，他才拐到正题。
　　“大娘，你来那天，你们是不是还遇到别的人了？”
　　“别的人？就玲珑呀。”
　　“除了玲珑同志呢？就没有再见到别的姑娘了吗？”他当然知道玲珑了，他不就是那会见到玲珑的。
　　他这问法，整得童大娘狐疑起来。“对了，后生，你到底叫啥名呀？”
　　之前刘宝根怕说了自己的名字，引起童大娘的反感，就一直含糊着。
　　“大娘，我就是童营长t手下的一个小兵，你不用记我的名字。”
　　他越不说，童大娘越觉得奇怪。
　　“我和你没啥说的了，你走吧，我还要吃饭。”作为军属，她还是被儿子告知了一些作为军属需要有的警惕心的。
　　这人看着穿了一身军装，但连名字都不敢说，谁知道是不是有啥问题。
　　看自己不说这话就问不下去了，刘宝根才无奈道：“大娘，我叫刘宝根，但你别误会。”
　　一听他的名字，童大娘就露出厌恶的表情。“你就是刘宝根呀，赶紧走。”
　　“大娘，也许你是听童营长或者别的人说了啥，但事情不是那样的，我是有童养媳，但首先是我们家救了她，我对她是有恩情的，童养媳的事说来话长，您先告诉我是不是见过她，我有很多话想跟她说。”
　　“我是见过她又咋样，和你有啥关系，你这样的畜生，赶紧从我家滚出去。”
　　“大娘，她人在哪？”刘宝根着急道。
　　看他还不走，童大娘四下一看，抄起放在门后的笤帚就扬了起来。
　　“欺负我老婆子一个人不敢对付你是吧。”
　　被笤帚挥舞着，刘宝根狼狈后退。
　　童大娘一直把他撵到院门外，往地上啐了一口叉腰道：“以后离我家远远的，再敢来，我就用大棒子了。”
　　看周围已经有人张望，刘宝根这才赶紧离开。
　　当然，他也没少咒骂童大娘，什么疯婆子，不讲理，土老帽之类的。
　　虽然还是不知道童养媳在哪里，但他也确认了一件事，这老婆子还真见过自家的童养媳。
　　可惜了，要是这老婆子迟点发疯，让自己问出来人在哪就好了。
　　因为他，童大娘也是生了一肚子闷气。
　　只是想到儿子今儿值守，也不能唠叨，等到玲珑迎着寒风回来，她就赶紧告诉玲珑。
　　“今儿那刘宝根找来家里了。”
　　“他认出我了？”玲珑一惊。
　　“听那意思不像，但他是来向我打听你的下落的。”
　　还没暴露呀，那挺好，玲珑又松了口气。
　　“大娘，他没把你咋的吧。”松完气她担心道，虽然说了要叫大姨，但没人的时候，玲珑还是喜欢叫大娘。
　　“没有，他能把我咋了，我用笤帚把他赶走了。”
　　玲珑扑哧笑了。“大娘，还是你厉害。”
　　“那当然，我当初在村里干活可不比他们男的差，也是能拿满工分的。”
　　玲珑顿时冒起了星星眼，满工分呀，有的瘦弱点的男的都不行。
　　“对了玲珑，他现在打听你，不会又想干啥坏事吧？”想到这童大娘担心起来。
　　说起刘宝根，玲珑的表情就肃然了。
　　“大娘，这是在部队，我们不要怕他，我现在是后厨的人，有司务长罩着呢，司务长可喜欢我了，还有牛姐，对了，再不济，还有我哥和郑大哥呀。”
　　“那倒是。”自家儿子可是营长，还有那个对玲珑有心思的郑天森，人更厉害呢，还是团长。
　　“明面上他肯定不敢干啥，就怕他来阴的，你还是提防着点。”
　　“知道了，大娘，你对我真好。”
　　“那当然，大娘可是把你当闺女呢。”
　　两人说说笑笑的，已经把刘宝根带来的烦恼抛之脑后。
　　不过童大娘还是记住了，等儿子回来一定要告状。

第38章 珍惜
　　睡觉前，玲珑又看了会书，还在本子上写下了几个字，“学习计划”。
　　她想给自己定个计划，不是漫无目的地学习。
　　只是这样的话，手头的书肯定不行，看来，还是只能求助麻烦郑大哥了。
　　多次和郑天森接触之后，她已经和他比较熟悉，也知道他是个热心肠的人。
　　许是有了规划，她对未来的生活都更有希望。
　　等到发了工资，玲珑就拐去了部队的副食商店。
　　因为这边驻扎的部队和随军家属人不少，是以部队里也是有副食商店的，方便大伙日常买些菜蔬和基本生活用品。
　　不止是郑天森他们团，师部其他人也在副食商店买东西。
　　快下班的时候，玲珑就和牛姐约好了一起去。
　　拿了工资和票，牛姐也想买点好吃的给家里改善一下呢。
　　两人结伴而去，没叫袁姐，袁姐心里又不高兴了。
　　之前后厨帮工的女同志就她和牛姐，她们俩也总是一起说话活动。
　　现在来了玲珑，牛姐一下子和玲珑亲近起来，也疏远了她。
　　其实若不是之前没得选，牛姐也不是很喜欢袁姐的性子。
　　玲珑一来，发现玲珑性子好，两人还聊得来，牛姐自然愿意和玲珑亲近。
　　一下班，玲珑就穿好军大衣，和牛姐说说笑笑往出走。
　　“哼，一个马屁精，一个狐狸精。”
　　马屁精说的是牛姐，袁姐认为牛姐和玲珑关系好，就是看中玲珑和司务长关系好，还和郑天森这个团长看着熟。
　　实际上牛姐丈夫职位也不低，犯不着因为这些巴结玲珑。
　　“好的肉菜那些，说不定早上就被人挑完了，咱们今儿就去看看，有啥买啥。”牛姐说道。
　　玲珑想想也是，跟着点头。
　　只是到了副食商店以后，却有惊喜。
　　“哎呦，这鱼你们哪来的？”牛姐惊喜道。
　　要知道他们这地处内陆，平日里可是很少见到海鲜鱼货之类的，也就是逢年过节的时候，大家舍得买，副食商店才会想办法弄一些。
　　副食商店的售货员笑起来。“也是运气好了，这才刚运到，我们还想着明儿大家才来买呢。”
　　也就是这会天冷，不怕放。
　　“给我来一条。”牛姐二话不说就开始挑了。
　　听牛姐的意思就知道很稀罕，玲珑也紧随其后。
　　鱼可是有很多种做法的，就是可惜了家里调料种类少了些。
　　挑了一条三斤多的鱼，玲珑才去买别的东西。
　　看到一些坛子，她好奇起来。
　　“这里面是什么？”
　　看她长得好，眼神也正，售货员对她都热情一点。
　　“一些泡菜酸菜，试着卖卖，你要是要便宜些给你。”主要是没什么人买，他们也发愁呢。
　　玲珑打开坛子闻了下，哎呦这味，很正很足呀。
　　刚她还发愁做鱼没合适的调料做不好吃呢，这不就有了。
　　“玲珑你要这干啥？”牛姐好奇凑过来。
　　“做鱼，这做鱼可好吃了。”
　　“这能做鱼？”牛姐疑惑起来。
　　“可以的。”
　　虽然知道玲珑厨艺不错，可这鱼也不便宜，犹豫了一下，牛姐还是没敢跟风买。
　　“玲珑，要是做了好吃，你到时候把做法也告诉我。”
　　“行呀。”她已经忍不住分泌口水了。
　　买了酸菜，玲珑又买了一块肉，把自己仅有的肉票配额用了，还买了点别的菜。
　　问起有啥调料，售货员给她介绍了一遍，她也挑着买了一些。
　　等到玲珑收获满满出去，不仅把自己的相应票用得差不多，工资也花了大半。
　　对了，还有欠小江的，她还没还呢。
　　带着一堆东西回去，童大娘惊叹起来。
　　“咋买了这么多。”
　　“这不是发工资了吗，大娘，我明儿可以休息一天，给你们做好吃的。”
　　她之前就提了发了工资要请客，童大娘也记得，笑着点头。
　　鱼和肉那些，玲珑就先挂起来了。
　　童家可没冰箱这样的高档电器，也就是这会气温低，东西才能放住。
　　玲珑他们也不是全月无休的，一个月每个人可以休息两天，多会休息，可以视情况大家商量轮换，也省得一起休息了缺人。
　　因为准备要请客，玲珑就特意申请了明天休息。
　　等到童大柱回家来，便被玲珑拜托告知郑天森一声，明儿把人带过来。
　　本来今天玲珑想亲自给郑天森说的，但郑天森下午没去食堂吃饭，也不知道去哪忙了。
　　被老娘告知刘宝根那兔崽子找来了家里，童大柱就气地站了起来。
　　“好你个刘宝根，趁我不在家就来坑我老娘，老子和你没完。”
　　“好了好了，你个憨货，他也没干啥，你能把他咋了。”童大娘瞪了儿子一眼。
　　“大哥，还好大娘警醒，你也别生气，我以后注意着点就是。”玲珑也赶紧开口。
　　“他这是贼心不死呀。”童大柱蹙眉。
　　“他死不死的我不管，反正我不想和他扯上任何关系，大哥你也别担心。”
　　等到玲珑去洗漱的时候，童大娘忽然对儿子道：“大柱，娘问你，你给娘说实话，你对玲珑有没有意思？”
　　童大柱吓了一跳。“娘，玲珑不是我妹子吗。”其实一开始也不是完全没点想法的，只是先被团长威慑了下，后来又阴差阳错要假扮玲珑的亲戚，他九真把玲珑当妹子护着了。
　　“唉，这么好的机会，算了，就当你没这个福分，玲珑这好模样，人也能干，即使没有了这刘宝根，以后也少不了有人看上她，先不说玲珑救了我一命，就冲现在玲珑把咱俩当成真正的家人，咱们以后要为她仔细打算。”
　　一听这童大柱就认真起来。“娘，那肯定的，咱们就是玲珑的娘家。”
　　屋外，听了后半截的玲珑仰头，才把泪水逼了回去。
　　大娘和t童大哥把她当亲人，她也会珍惜这份来之不易的亲缘地。
　　刘宝根在童大娘这进展不大，调查的心思也还是没全部放下。
　　他正想办法打听当初谁去调查的他的事呢。
　　他都已经被处分，这事已经尘埃落定，知道点内情不过分吧。
　　只是他这边还没取得进展呢，刘家村这边，刘家人知道了玲珑移走户籍一事。

第39章 牵扯
　　村里要根据人头发东西，玲珑之前户口在刘家，算上她，刘家总是领四个人的。
　　可这次分东西，轮到刘母了，却只给了她三人份的。
　　“这数不对呀，我们家要领四口人的。”她看向分东西的会计，也就是刘宝民的爹。
　　一旁支书也是才知道这事不久呢，只能说刘宝民一家还挺能瞒的。
　　“你们家现在就三口人的，红豆户口不在你家了。”支书直接开口。
　　“什么？她啥时候不是我家人了。”刘母震惊。
　　自己家少了一口人，怎么他们都不知道。
　　支书想想刘宝民家如今和刘宝根家水火不容的样子，还是继续自己解释了。
　　“前些日子，红豆的户口迁走了。”
　　“迁走了？她迁哪里去了？”刘母赶紧追问。
　　村里其他领完东西还有正在排队的人都好奇竖起了耳朵。
　　“迁部队了呀，不是跟着你们家宝根随军了吗。”支书一副你亲儿子都不告诉你我能咋办的样子。
　　红豆，跟着宝根随军？怎么可能？明明宝根说过，只要到了连长级别，家属才可以随军的。
　　他们家宝根可是不久前才丢的排长职务，就算不丢，也不够家属随军的资格呀。
　　还有若是真有这事，宝根又怎么可能不告诉家里一声，上回通电话，宝根可还是咬牙切齿想知道红豆那丫头在哪呢。
　　这里头肯定有误会，有大误会。
　　“支书，你们从哪知道的红豆跟着宝根随军的事？宝根都不知道。”
　　这下支书和刘宝民他爹面面相觑了。
　　刘宝根都不知道？那红豆咋随军的。
　　因为消息来源是刘宝民家，最终还得刘宝民他爹来解释的。
　　“宝民说的，说是看到部队里的同志，和红豆一起回来把她户口迁了。”
　　刘母刚想说瞎说，可这户口已经迁走的事俨然成了事实，要不自己也不是只能领三口人的东西。
　　“等你家宝民回来，让他给我说清楚。”她有些咬牙切齿。
　　若真是刘宝民看到的，怎么一直不给自己家里提个醒，这还是记恨上次的事呢，真是可恶。
　　部队这边。
　　郑天森被童大柱通知下了班一起去家里吃玲珑准备的大餐，心情那叫一个愉悦。
　　还不到点的时候，他就在办公室里寻摸起来。
　　这玲珑请客，他也不好空手去吧，带个啥过去当礼物呢？
　　玲珑在家那叫一个忙活。
　　鱼她早早就处理好腌上了，想着早上的菜新鲜，她还提着菜篮子又去了副食商店一趟。
　　售货员已经认识她，和她说话还挺亲切的。
　　只是她一走，副食商店别的人就向这位同事打听玲珑。
　　部队里，缺结婚对象的单身汉可不少。
　　有了新添置的一些调料，虽然依旧不全，可也足够玲珑发挥厨艺做一些美食了。
　　算着童大柱他们回来的时间，玲珑提前就忙活起来。
　　煎炸煮炒的，不一会香气就飘出院子，顺风而去。
　　童家周围几家，闻着这一个比一个霸道的香气，不是分泌口水就是感慨谁家做好吃的了。
　　有那不怕冷在外头玩的小孩，早已循着香味找到了正主。
　　孩子们不敢冲进童家，就在童家家门口使劲吸鼻子，好像多闻一点就尝到了味似的。
　　玲珑处理猪肉弄出些香喷喷的猪油渣来。
　　她在窗口上看到站成一排吸鼻子的小孩们，觉得好笑。
　　不一会，她就端着个碗走出来。
　　“一人一块，不许抢。”
　　为了好吃的，几个小孩一个比一个听话，都乖乖地拿了一块猪油渣，放进嘴里后跟品尝绝世美味似的慢慢感受，不舍得咽下去。
　　唉，大家都不容易呀，一块猪油渣就香成这样。
　　也就是这肉是她买的，要不然她都不好意思端了猪油渣出来给孩子们分享，不过也就这些了。
　　毕竟她也缺油水呢，可不能穷大方。
　　然而就是这一块不大的猪油渣，却让吃到的孩子们都记住了她，觉得她是美丽又大方的仙女姐姐，就算回了家里，都不忘念叨玲珑。
　　他们的家长听了，也记了玲珑一个好。
　　童大柱和郑天森过来的时候，小江也跟上了。
　　这也是玲珑提的，之前小江也没少帮她的忙，她就想着一并感谢了吧，也把欠小江的钱票还了。
　　远远闻到那香气，童大柱就肯定道：“这绝对是我家出来的味。”
　　三个人走得那叫一个急速。
　　他们一进屋，就看到小桌上已经摆满，最中间的菜竟然是用盆装的。
　　这也是玲珑今天准备的硬菜，酸菜鱼。
　　除了鱼，她还放了些配菜进去。
　　郑天森想到玲珑爱书，就挑了本书给玲珑当礼物了，玲珑也是爱不释手。
　　毕竟之前郑天森给她拿的书都是借的，这本就真正属于她了。
　　美食当前，大家也不废话了，立马开吃。
　　玲珑的酸菜鱼极受欢迎，就连童大娘都跟着开胃多吃了不少。
　　郑天森他们三个男的也是饭量够大，明明玲珑已经准备得挺多了，最后大家竟然全吃光。
　　酸菜鱼的汤汁也全部喝完，连底都没剩下。
　　“真好吃呀，玲珑，食堂要是每道菜都是这水准，我都不回家吃饭了。”童大柱感慨。
　　“得了吧，你也不看玲珑这用了多少好东西，食堂天天这样做，那群牲口能把部队都吃穷。”郑天森打断他的妄想。
　　虽然他也挺希望食堂的饭水准都是这样的。
　　自己的手艺被欣赏，玲珑自然开心。
　　“不能顿顿做，但偶尔来顿好的还是可以的。”司务长应该没意见吧。
　　“那你哪天做好吃的，可提前给我们说一声，我就去食堂吃了。”童大柱赶紧道。
　　小江也跟着点头，要是哪顿做好吃的，他肯定早点去食堂。
　　玲珑笑着答应，还了欠小江的钱票，也不好意思向郑天森提出自己的请求。
　　其实她之前就说过想要一些能学东西的书，只不过这次更具体罢了。
　　郑天森那是毫不犹豫就答应下来。
　　唉，才请客完，但怎么感觉欠郑大哥的人情却越来越多了，也不知道啥时候才能还清，玲珑感激又叹气。
　　现在的她，也没有别的能力，只能多做些好吃的叫郑大哥吃了。
　　她在这感慨，郑天森却巴不得她欠自己的越来越多，这样他们才能一直牵扯下去。

第40章 线索
　　酸菜鱼成功做出来。
　　再去上班的时候，玲珑就把做法分享给了牛姐。
　　“既然童营长和郑团长都说好吃，那保准好吃，可惜副食商店那天到的鱼已经被大家抢光了，下次再有鱼的话，我就按你的方法做。”
　　牛姐想着过年时候副食商店总能买到鱼吧，就把这道菜加入了自家年夜饭的菜单里。
　　食堂每次做菜分量都很大，连锅铲都是特制的。
　　玲珑挥舞了这么些天，觉得自己胳膊上都更有劲了，晚上睡觉摸一摸，都能摸到肌肉。
　　当然也很累，可她觉得靠自己的手艺和辛苦能赚到钱养活自己，很有成就感。
　　刘宝根再来食堂的时候，还会偷偷打量玲珑，只是碰壁多了，也不敢来玲珑跟前骚扰。
　　调查的事他也在做，只是童大柱把他到过自己家的事给郑天森说了。
　　郑天森也不想让刘宝根知道玲珑的真实身份，特意敲打叮嘱了知情人士，也让刘宝根无功而返。
　　告诉了刘宝根他们未必能得到什么好处，可从自己这把消息泄露出去，让团长知道了岂不是得罪团长，傻子都知道该选哪边。
　　童大柱也不好因为这种私事去针对刘宝根，不过还是叫来刘宝根的连长说了几句。
　　刘宝根的连长很恼怒，以前还让他觉得不错的下属，怎么受了处分以后还不安分呢。
　　童大柱作为玲珑明面上的亲戚，即使因此敲打，连长都不好说什么，只能又叫来刘宝根训斥了一番。
　　“你的前途不要了？既然有对象了，干嘛还去招惹童营长的妹妹，不想在部队待了就趁早滚蛋，也别连累我。”
　　刘宝根被训得灰头土脸的，只能把接近玲珑的心思又按下去。
　　打一次长途电话很费钱，刘母这次没给儿子打电话，而是指挥女儿刘宝琴，写了封信寄过来。
　　信里，刘母就写了玲珑转户口到部队的事。
　　等信辗转寄来，刘宝根看到信就更坐不住了。
　　之前他还只是以为童养媳来过部队里，结果呢，人都迁户口到部队了？
　　只是她怎么迁的户口？因为自己？那绝不可能呀。
　　部队里正连家属才能随军的规矩，不可能因为他更改的，别提他才受过处分。
　　而且，他和自家的童养媳可没领证，不是真正的夫妻。
　　上次受处分以后，t现在部队里承认的也是他和许颖颖才是恋爱关系。
　　那童养媳怎么迁的户口？
　　他没觉得是家里欺骗自己或者搞错了，因为刘母也去了几个地方求证，确认了玲珑真的把户口迁走且迁到儿子的部队。
　　部队这边刘宝根之前不知情查的方向不对，仅有的知情者又被郑天森封口没人告诉他内情。
　　但地方这块，刘家作为玲珑原来的落户家庭，也是当事人，想知道自家的人迁去了哪里，是不会被阻拦的。
　　部队这边都是集体户口，当然也有管理者。
　　看到信后，刘宝根很快就找时间去了管理他们户口的地方。
　　管理户口的工作人员，也被郑天森嘱咐过，不要轻易向外人透露玲珑的内情，但是因为工作人员不知道玲珑的纠葛，他也不好特意点出来刘宝根。
　　刘宝根带了东西过来，又是殷勤又是好话的，工作人员也不会对他拉着脸。
　　等他说明想打听一个故人情况时，工作人员也没多想，直接问道：“叫什么名字。”
　　“刘红豆。”刘宝根想都不想就说道。
　　“刘红豆。”念叨着工作人员帮他查起来。
　　只是查遍了最近一年转户口到部队的人员名单，都没看到这个名字。
　　“没有这个人，你是不是搞错了。”工作人员蹙眉。
　　“不可能呀。”刘宝根也蹙眉了，明明信上说确认了红豆迁户口过来的。
　　他们家的人，恐怕也就刘母，清楚记得玲珑原来的名字，钟玲珑。
　　当初玲珑落户刘家的时候，也只是随着他们家改了姓氏，等到迁户口的时候，玲珑不想和刘家有任何关系，也把自己的姓氏换回来了。
　　她是不记得七八岁之前的事，但自己的名字却忘不掉，她清楚记得，自己姓钟，名叫钟玲珑。
　　这也是上辈子她知道自己不是刘家亲生那会得知的真相。
　　这个名字，也许就是她和自己亲生父母的唯一牵绊了吧，她不愿意放弃。
　　无功而返，刘宝根也不知道哪里出了错。
　　想联系家里，可这几天训练又紧张了，他想询问家里也只能押后，打电话的话还得先通知家里那边，也不方便。
　　思来想去的，他只能写信回家，询问童养媳迁户口时所用的个人信息。
　　部队食堂。
　　“玲珑，今儿周围村里杀了几头猪，我弄回来一些猪下水，你能做吗？”司务长问道。
　　“能呀，司务长，放心交给我吧。”玲珑很有信心道。
　　“玲珑，你真是越来越有大厨风范了。”牛姐起哄道。
　　“是呀玲珑，你已经把我们这的炊事员都给比下去了。”有战士笑。
　　“玲珑做啥都好吃，我也喜欢吃。”
　　“你就知道吃，看你都胖了。”
　　大家哈哈笑起来。
　　自打玲珑来了他们这帮忙，食堂的氛围都更好了。
　　袁姐又在那说酸话嫉妒了。
　　猪下水做好了可一个比一个美味的。
　　玲珑看到心肝肺肠子那些都有，但每样都不多，分开做的话也做不了多少。
　　想了想，她便打算做一道有名的小吃，那就是卤煮。
　　除了下水，还能放不少菜进去。
　　这道菜需要大量的蒜，她自己扒不过来，只能麻烦大家帮忙。
　　期待着好吃的东西，大家扒蒜都扒的热火朝天。
　　因着猪下水还要处理，赶不上中午饭做，只能下午做出来。
　　不过中午食堂开饭的时候，玲珑记得之前的承诺，看到郑天森和小江后，也不忘提醒他们下午有好菜，顺便给童大柱说一声。
　　刘宝根看着自打玲珑到了干部窗口打饭，郑天森每次都亲自打饭不说，还总和她说话，内心就不自在。
　　部队里，到了排长级别，就算正式干部，也能穿四个兜的衣服，其他单位基本也是如此。
　　所以群众民也把四个兜的衣服戏称为干部服。
　　刘宝根被撤了排长的职务，但干部的级别没降低，还是穿四个兜的衣服，本来打饭可以在干部窗口的，但他已经好多天没在干部窗口打过饭了。
　　知道下午有好吃的，郑天森小江都期盼起来，童大柱知道后也是时不时看下表盼着吃饭。
　　一到时间，童大柱就跑去叫上郑天森一起去食堂。
　　卤煮都已经做好也放在窗口前，他们一进食堂就闻到香味了。
　　童大柱第一个就冲到窗口前。“玲珑，给我来两份，我给我娘带一份。”
　　“好嘞。”玲珑笑笑。
　　部队里的军属，拿了钱和票，也是能在部队食堂吃饭的，只是一般吃的次数都不多罢了，但碰上食堂做啥好菜，还是有人愿意过来买一份的。
　　起码牛姐他们就也起了心思给自己家带一份。
　　自己人当然有特殊待遇，玲珑已经盛出来一小盆另外放着了。
　　大部分是留给他们自己吃的，剩下的就是花了钱票带走的。
　　刘宝根也进食堂吃饭，听到大家议论今儿的新菜真香，都在议论夸赞玲珑。
　　本来还很香的菜，他正因为不能接近玲珑吃得食不知味呢，那频繁被提起的名字忽然就激了他一下。
　　玲珑，玲珑，等等，自家的童养媳，好似曾经的名字就叫这个？
　　怪不得他查刘红豆查不到，他怎么就忘了，童养媳是有大名的。
　　想到这他一下就看向了打饭窗口。

第41章 同名
　　自家童养媳叫玲珑，玲珑同志也叫玲珑，怎么这么巧。
　　难不成，刚开始想他就开始摇头，怎么可能，这个念头也太离谱了。
　　自家的童养媳几斤几两他还不知道吗，她一向唯唯诺诺的，哪里会有玲珑姑娘这样落落大方的样子。
　　还有她哪里懂医术会救人，长得也不好。
　　无论从哪看，都比不上玲珑同志，不止是比不上，两个人简直差了十万八千里。
　　笑话，他刘宝根的童养媳要是玲珑同志这样的，他做梦都能笑出来，老天爷怎么会给他这样的好运。
　　虽然觉得不可能，饭吃得差不多了，刘宝根还是想去确认一下。
　　因为他之前询问牛姐，牛姐对她态度不好，这次他就换了人选，去找总看不顺眼玲珑的袁姐了。
　　袁姐对于过来打饭的战士们，态度还是很热情的。
　　尤其看刘宝根穿着四个兜的衣服是干部，哪怕晓得他背了怎样的处分，对他依旧热情。
　　“姐，我打听个事。”
　　“行呀你说。”
　　“那个，玲珑同志全名叫啥呀？”
　　一听是打听玲珑的，袁姐脸色就不好看了。
　　这一个个的，怎么一天就盯着那狐狸精了，不就是年轻了一点吗，想当年，她也是追求者众多的一枝花的。
　　“姐？”看她不说话，刘宝根又叫了一声。
　　板着脸，扔下一句“钟玲珑”，袁姐就不再搭理他了。
　　原来是叫钟玲珑呀，刘宝根松了口气。
　　他就不该浪费这个功夫问的，他家的童养媳，那也是叫刘玲珑呀，唉，果然只是名字撞了。
　　刘母连在家里提起玲珑的大名都觉得忌讳，又哪里会说玲珑原来的姓氏。
　　这也导致家里清楚玲珑本来姓氏的人，只有她，就是她丈夫，都记忆模糊了。
　　今儿到食堂吃饭的人，都因为卤煮心情极好，哪怕这卤煮不是纯荤，还有豆腐都配菜，也挡不住大家的热情。
　　有那之后才知道食堂有好菜却因为回家吃饭没尝上味的，听大家讨论卤煮有多好吃，都说不出的遗憾。
　　还有人见到司务长就开始建议，等到过年时候部队里自养的猪也宰了，再做一次卤煮。
　　玲珑来了帮工后，食堂受到的好评都多了，司务长心情好，人也变得好说话了些。
　　不就是道卤煮吗，做，等咱自家的猪给宰杀了就做。
　　对了，再问问玲珑，看她还会不会做其他好吃的大菜。
　　部队过年的时候，也是要准备比较丰盛的年夜饭，让士兵们一起过个好年庆祝的。
　　虽然距离过年还有两个月，却不妨碍司务长开始计划菜单。
　　童大柱把给自家老娘的孝敬带回家后，玲珑也不忘下班带回来一份。
　　这下童大娘连饭都省得做了，馒头配卤煮，吃得那叫一个舒心。
　　本来郑天森计划今天晚上过来给玲珑送书的，因为卤煮在食堂吃了饭，也不好再来童家混饭吃了。
　　在把书交给童大柱还是自己晚点送两个选择之间犹豫了一会，他果断选择了晚点送。
　　为此他心里还对玲珑默默说了一声抱歉。
　　玲珑说了想要课本之类的书学习后，郑天森身边没有，就只能再次拜托远在京城的母亲了。
　　又来要书，还是课本，曾瑜这个做妈的想不怀疑都难，总不会是她这好大儿忽然觉悟，想要重新学习了吧。
　　主要这书也要得奇怪，要小学，初中到高中所有年级的课本。
　　这全部加起来数目可不少。
　　觉得奇怪，曾瑜也想问个清楚，只是郑天森哪里会说实话呢，就说自己要看。
　　他嘴这么硬，曾瑜就是怀疑又能怎么办，只能在丈夫跟前抱怨真是欠了儿子的。
　　郑父的回答也好笑。“儿子从来不提要求，你说他不想着家里，冷心冷肺的，t这提了要求，你也抱怨，你让天森怎么做。”
　　曾瑜瞪了丈夫一眼，郑父赶紧见好就收闭嘴。
　　为了凑齐书，曾瑜还翻起了孩子们的旧物。
　　这一早，倒是挺好的，郑天森以前上学时候用过的书，大多都还能找到，曾瑜就把这些书给翻出来了。
　　怕年代久远，她又找人寻了些现在学校里用的课本，凑到一起，给寄了过来。
　　郑天森收到书以后，也没仔细查看，就没发现自己的书也混在里头。
　　只是耽搁了一天，他就赶紧把书给玲珑送过来了。
　　因为这次的书比较多，他一个人都拿不完，还叫了童大柱和小江一起搬。
　　这么多的书，也就是曾瑜条件好不计较这些，不然光是邮费都要不少。
　　玲珑本以为给郑天森说了，他能帮自己拿几本就好，不想，他竟搬来了从小学一年级到高中的全套课本，这可把她给吓住了。
　　“郑大哥，这，这太麻烦你了。”完了，自己这嘴，以后绝对不向郑大哥求助了。
　　看她惶恐又后悔的模样，郑天森暗叫不好，赶紧道：“不算什么，这都是我家里本来有的，我只是让我妈给寄来了。”
　　就这也很麻烦呀，玲珑懊恼不已，竟然还麻烦到了郑大哥的母亲。
　　“郑大哥，阿姨喜欢吃什么，我可以做些给她寄过去。”一时半会的，她也想不到啥好办法弥补感谢了。
　　怕玲珑不安，他笑道：“我妈呀，我妈不挑，啥都爱吃。”（曾瑜：呵呵，你可真了解我）
　　郑天森这话就纯属胡说了，他妈出身后，当年那对衣食住行要求可都是相当高的。
　　也就是嫁给了他爸以后，改了一些，后来又因为大环境，收敛了自己的性格和喜好，但骨子里，还是那么个人。
　　不过玲珑听归听，也没觉得做啥都行。
　　要不酸甜咸辣的，自己一样做一些。
　　心里有了计划，玲珑也开始计划要做的吃食了。
　　她能力有限，做不了什么太昂贵的吃食，只能尽量在口味上表现了。
　　虽然很惶恐郑天森帮了她这么大的忙，但看那堆在一起的书，她也很欢喜。
　　她这下是再不缺学习的书了。
　　即使对自己的学识水平有信心，她还是选择老老实实的从小学一年级的课本开始看。
　　即使已经掌握的知识，也可以温故而知新嘛。
　　勤奋的小蜗牛，开启了她的漫漫学习之路。
　　询问她个人信息的信，也正一步一步靠近着刘家村。

第42章 危机感
　　小学的课本，玲珑看起来非常快。
　　不管是语文，还是数学，她几天功夫，就把一到五年级就翻完了。
　　小学的课本她看完后没任何困扰，就把小学课本都放到一边，开始看初中的了。
　　晚上在家的时间，她都是在灯下披着外套学习。
　　看她这么认真的模样，童大娘在屋里走动动静都小了，听收音机也只在外头听，还把声音拧到最小。
　　也就是看玲珑的茶缸里没水了，偶尔过来用暖壶给她添点热水。
　　玲珑这认真的样子，童大柱见到郑天森时提了一嘴，郑天森都有些感慨。
　　她还真是个执着又努力的姑娘。
　　到了初中课本这，玲珑看起来就没那么快了，语文历史的还好，数学物理化学之类的，她就需要停下来仔细学习，好吃透里头的知识。
　　她没有老师，只能靠自己上辈子的一些记忆和潜力自学。
　　然而玲珑一点都不觉得苦，反而觉得这样每天在灯下学习的生活充实又满足。
　　受她感染，放下书本许久的郑天森，闲暇之余，看书的时候都多了。
　　郝政委偶尔看到还打趣他是要进修还是咋的。
　　部队里每年倒是有去军校和一些干校党校进修的名额，也是留给部队里年轻有为的军官干部的。
　　郑天森当初入伍的时候是高中学历，但他个人能力强，家世这块，郝政委这个搭档还是很清楚的。
　　若是郑天森想进修，也不是什么难事。
　　郝政委的打趣，郑天森听了也只是笑笑，表示他没有进修的想法，就是看看书充实一下自己，总没有啥损失。
　　冬日里外头冷，在外头聊天唠嗑的家属也少，但也架不住玲珑这个每天上下班的靓丽身影成为大家议论的话题。
　　主要也是玲珑在部队食堂里闯出些名堂了，家属们或多或少都吃过自家人从食堂带回家的菜，也都知道玲珑手艺好。
　　好看大方，还勤劳能干，哪怕当初童大娘挡过一波，也架不住有心的人又把目光放在玲珑身上。
　　做媒拉纤真的是广大中老年妇女的一大爱好，甚至有些岁数大的男同志都有这爱好。
　　有那做媒比较多还成功次数多的，手里还有小本本记录拜托自己找对象的男男女女的个人资料呢。
　　比如年龄多大，干啥工作的，家里几口人之类的。
　　当然，部队的这些家属，手头需要介绍对象的，也基本都是部队里的人或者自家的一些亲朋了。
　　童大娘再出去买菜买东西，就遇到好多和她热情说话然后拐着弯打探玲珑情况的，搞得童大娘都替玲珑忧愁起来。
　　这不，下了班的玲珑洗干净手，倒了一茶缸水正要开始看书学习，就看童大娘做到了跟前。
　　“玲珑，有个事，大娘先和你说一说。”
　　“大娘你说。”
　　“那个，你有没有想过，以后再找个啥样的呀？”
　　玲珑愣了一下，才明白过来童大娘在问什么。
　　“大娘，我其实还年轻，暂时没有找对象的想法，我就想着现在好好工作，然后多看书学习。”
　　“你这样是挺好的，就是呀，最近有不少人都跟我打听你，我也就是问问，万一你有啥想法呢。”
　　玲珑整日在食堂和一群炊事班的战士们共事，仅有的两个女同志，袁姐不喜欢她鲜少和她说话。
　　和她关系不错的牛姐吧，当初也问过她一声，她表示没想法，牛姐又看郑天森总是找她说话，也就不提这方面的话题了。
　　这也导致玲珑还没遇到这方面的困扰，不想，大家竟然都去询问童大娘了，她顿时有些愧疚。
　　“大娘，都怪我。”
　　她话还没说完就被童大娘打断。“你这孩子，怪啥怪的，再这样说我生气了哈，这事多正常呀，我也就被他们问几句，又吃不了啥亏，这不还是你人好，大家才都看中你。”
　　被童大娘说的，玲珑有点害羞了。
　　“我，我哪有那么好。”
　　童大娘拍拍她的手。“你呀，确实很好，这点要承认，不想找对象没关系，但不能不自信，你对未来有安排，心中也有想法，那我就不担心你了，等你啥时候有想法了，就告诉我，我帮你把关。”
　　“嗯，大娘你对我真好。”
　　“好了好了，你看书吧，我也不打搅你学习了。”
　　这边童大娘不再打扰玲珑，却不是不把这事放在心上。
　　玲珑在屋里认真学习，她等到儿子吃完饭，就和其小声唠嗑了。
　　“你还不知道吧，外头有不少人都看上咱家玲珑了。”
　　“真的？都谁家的呀？”童大柱好奇起来，同时还有点紧张，他是真把玲珑当妹妹了，总有种外头臭小子要抢走自家好妹子的危机感。
　　“你别管谁家的，那啥，我看你们团长，是不是对咱家玲珑有那么些意思呀？”
　　那些提了男方条件的，童大娘私下也比较过，觉得比来比去的，没一个能比过郑天森的条件。
　　她见识的多，哪里看不出来，郑天森总是来家里，是醉翁之意不在酒。
　　虽然玲珑现在表示了没那个想法，但预备个好的总没错。
　　总得让那小子知道玲珑有多抢手，也生出些危机感来。
　　这没想法，还不是没找到合适的人。
　　要真有条件好还疼玲珑的人，到时候玲珑未必就没想法。
　　童大柱吓到了。“我们团长？”不是吧。
　　他声音大了些，也引来母亲的重锤。“你声音小点。”
　　看里屋玲珑没动静，童大娘才压低声道：“你个傻子，一直没看出来吧。”
　　童大柱猛点头，他还以为团长就是同情可怜玲珑呢，还有那份责任感，才一直帮着玲珑。
　　“娘这点是不会看错的，你们团长呀，对玲珑有好感。”
　　“娘，你说这些是？”童大柱有些不明所以。
　　“娘也不是让你去给你团长问啥，就是呀，你得让他知道，我们玲珑现在可是很多人都看上了，想给玲珑介绍对象呢。”
　　童大柱也不是真傻，这下也品味过来自家老娘的意思了。
　　本来还会生出些坑郑天森的不好意思呢，但是一想到团长竟然觊觎自家妹子，立马理直气壮起来。
　　“娘，我知道了。”
　　“真明白了？”
　　“明白了。”
　　“明白了就好。”
　　唉，要不是傻儿子对玲珑没想法，她何至于这样麻烦呢，童大娘又是为儿子叹息的一天。
　　寄到刘家的信，在刘母看过又写了回信后，现在也已经邮到了城里的邮局，就等着统一带着部队这边的信件包裹往过送了。

第4t3章 确定心意
　　玲珑和童大娘谈了一次，晚上躺下后也思考起终身大事来。
　　说实话，她对婚姻是畏惧的。
　　上辈子，她和刘家乃至刘宝根的孽缘，以她的死亡结束。
　　这一辈子，她早早脱离刘家，斩断自己和刘宝根的关系，却不是为了立马步入下一段婚姻。
　　若是可以的话，她想好好工作，多学本事。
　　等以后大环境允许了，她想考些自己能考的文凭证书。
　　可以的话，凭自己的努力，买一个属于自己的房子，房子不需要很大，她只是想要个自己可以做主的温馨小家。
　　没有另一半和亲人她不怕，要是寂寞了，可以养个猫猫狗狗当伴呀。
　　只要自己不觉得困苦，她就可以活得很精彩。
　　人，并不是非要迈入婚姻才能获得幸福的。
　　童大娘的询问，也让她好好思考了一下，对于自己的未来更加明确了。
　　早上到了食堂后厨，大家都在忙着清洗要用的菜，玲珑也想帮忙，却被牛姐拉住了。
　　“这也不差你一个人，你省点功夫等着一会切菜炒菜吧，看看你这手，都皲裂了，我那有雪花膏，明儿给你带一些，你抹点。”
　　雪花膏呀，玲珑不好意思要。“牛姐，你那雪花膏哪买的？我也买一盒好了。”
　　她当然不是不爱惜自己，只是之前还没顾上考虑这些罢了。
　　“这简单，我那有多余的还没拆开的，我先拿给你用就是了。”
　　“多少钱和票，我拿给你。”
　　“不着急你先用着。”牛姐不在意道。
　　钱都是小事，买雪花膏的票，玲珑还真未必有。
　　她知道玲珑不是爱占便宜的人，也不怕玲珑以后不给她。
　　看两人又在一起亲热说话，袁姐就又开始摔摔打打了，也就是周围忙活的一群炊事班战士都是大直男，压根理会不到她的怨念。
　　入了冬，水都是刺骨的冰冷，也不是干啥都有热水用的。
　　玲珑的手就这样皲裂了，其实也是前几年冻出来的病根，一到冬天就犯了。
　　以前在刘家，家里也不是没抹脸和手的东西，只是那些哪里轮得到玲珑用，都是刘宝琴的专属。
　　玲珑在刘家，干得活很多，生活却艰苦，穿用的都是刘宝琴剩下的，也就是勉强饿不着罢了。
　　她能长成现在这样，还依旧美丽善良，也是很不容易。
　　这几年，刘宝琴欺负她更多，也是看不顺眼她越来越耀眼。
　　但凡刘宝根这几年对家里的童养媳稍微上心一点，哪怕只是回家探亲一次，都能发现自家有个熠熠发光的明珠。
　　童大柱谨记母亲的教诲，这忙得差不多了，就端着自己的茶缸来找郑天森。
　　对于他找来，郑天森见怪不怪，继续忙活自己的。
　　童大柱自己找了地方坐下，掀开茶缸的盖子，对着里头吹了吹。
　　“团长呀，我这几天回家被我老娘唠叨的。”
　　郑天森抬眸看了他一眼。
　　“也不知道是谁，以前天天惦记着把老娘从老家接来养老孝顺。”
　　被挤兑了一下，童大柱也不尴尬，继续道：“团长，你知道我老娘和我唠叨啥吗？”
　　“有话就说，别废话。”这次他连眼皮都懒得抬了。
　　“唉，我娘说呀，想找她给玲珑说亲的人太多了，我妹子这么优秀，我这个做大哥的是又高兴又忧心呀。”
　　郑天森正在写东西的笔立马顿住。
　　偷偷打量的童大柱见他有反应，偷笑之余就开始演了。
　　“也不知道玲珑以后要找个啥样的对象，要是条件不好，对她也不上心的，我这个当哥的先不答应。”
　　郑天森这下是彻底写不下去了。
　　他起身走过来在童大柱边上坐下，故作镇定关心玲珑。
　　“玲珑是因为咱们才来的部队，她的终身大事，我也应该关心一下的，她有没有说，想找什么样的？”
　　装，团长你就继续装。
　　难得有一个看自家团长笑话的机会，童大柱认真极了。
　　“这个呀，玲珑好像说了，我没记住，我老娘应该知道。”
　　郑天森心里着急，可却不敢追问了。
　　说完这些，童大柱就开始扯别的，等他抱着茶缸悠哉游哉离开，郑天森的心也跟着乱了。
　　有很多人要给玲珑介绍对象？
　　也是，玲珑那样优秀的姑娘，也只有刘宝根那样眼瞎的才会错过。
　　只是，他心里为何这么难受呢。
　　他竟然希望，那个被介绍给玲珑的人，是他。
　　这一刻，郑天森觉醒了。
　　他，已经不仅仅是对玲珑有怜惜和好感。
　　他，已经喜欢上这个姑娘了。
　　一瞬间，脑海里全是玲珑的一瞥一笑，那些两人曾经的对话，他都历历在目。
　　发现心意的这一刻，他又心酸又欣喜。
　　欣喜的是自己喜欢的是玲珑，心酸的是，自己该怎么去接近表达自己的心意呢。
　　一开始，他是以帮玲珑主持公道的身份介入她的生活的。
　　知道她在刘家的遭遇，他为她心疼惋惜。
　　帮她离开刘家，和刘宝根了断，他为她高兴。
　　可现在，他要告诉她，他对她有着异样心思吗？
　　她会不会觉得自己是趁人之危的小人？会不会远离再不搭理自己？
　　从小到大，他竟第一次这样为难，又想冲到她面前告诉她自己对她的心意，又怕她因此厌恶自己。
　　他很想找个人说一说问一问，可想想部队里，自己聊得最多的就是童大柱和郝政委。
　　童大柱就不说了，那现在是玲珑的兄长，事关玲珑，不好问他。
　　可郝政委，郝政委倒是一直关系他的个人问题，但自己一直帮着玲珑的事郝政委是知道的。
　　他会不会也觉得自己当初就对玲珑有了想法，才会做下那些事。
　　他不怕自己被误会，但怕对玲珑的名声造成影响。
　　一时半会的，他竟找不到一个可以好好倾诉的人。
　　纠结再三后，他终于想到了一个人。
　　要不，问问妹妹？
　　同样是姑娘，也许妹妹更懂姑娘家的心思。
　　想到这，郑天森看了下表，看还是工作时间，开始给妹妹打电话。
　　郑天欣正在埋头工作呢，听到有人叫她，说是她哥打电话找她，还以为是自个三哥，正纳闷三哥有啥事不等她回家说，还非要打电话，结果人一走过去接到电话，就惊住了。
　　“二，二哥！”

第44章 伤心往事
　　郑天欣怎么都想不到，郑天森会给她打电话。
　　她这个二哥的性子，那是没什么要紧事的话，给家里都很少打电话的，这忽然找她，她只是一想就紧张起来。
　　“天欣，你现在方便说话吗？”郑天森也怕被太多人听到，毕竟是比较私密的事。
　　郑天欣看看左右，没什么人经过，现在就她自个，赶紧回道：“方便。”
　　“哥，问你个事儿。”
　　郑天欣更紧张了，不会是她打着二哥的名号收了几个姐姐的好处，被二哥知道了吧。
　　那几个姐姐都对二哥有想法，她，她就是说帮忙说点好话，其实也没做啥太过分的事呀。
　　咽了咽口水，她紧张道：“二哥你说。”
　　“是这样的，我有个朋友啊，他对一个姑娘有好感，却不知道该不该说，具体情况我给你说……”
　　虽然问的亲妹妹，郑天森还是不好意思直接表明是自己。
　　一听不是找自己麻烦，郑天欣就放松下来。
　　听完哥哥说了来龙去脉，她就跟着八卦起来。
　　“哥，那个姑娘真的很好看吗？”
　　“嗯。”
　　连自家冰山哥哥都承认了，那指定很好看了，毕竟她和母亲私下讨论都认为所有姑娘在二哥眼里一个样呢，不想二哥也知道欣赏评价了。
　　“那，你那个朋友什么条件呀？级别高不高？长得英俊不？”
　　这涉及到自己，让郑天森怎么说呢，他只能支吾道：“还行吧。”
　　他觉得自己的条件应该不算差吧。
　　“还行呀，那有点悬了，你说人姑娘长那么好看，那得多抢手，既然条件只是还行，那还不赶紧好好表现，机会岂不是更小了。”
　　“你的意思是，要说明心意？”
　　“那必须的呀，哥，你那个朋友是不是傻，喜欢就赶紧追呀，要是让人家姑娘被别人先追上了，他不得后悔死。”那确实是，光是想想他都难受。
　　“可是，这中间有些误会，我朋友还有些顾忌。”
　　“啥误会，说清楚不就行了，可别瞻前顾后了，这种事就得积极。”
　　电话这边，郑天森连连点头，哪里还能看出以往教育妹妹的威严兄长模样。
　　只是等郑天欣发表完自己的一顿言论后，郑天森忽然来了句。“天欣，你怎么懂这么多，是不是偷偷谈对象了？”
　　郑天欣立马僵住，虽然是事实吧，但哥你未免也太过河拆桥了点，刚还寻求帮助呢，现在就开始算账了？
　　压根不正面回答，她把话筒拿的远了一些。“哦，叫我呀，知道了，我马上过去，哥，我领导叫我了，不说了，我先挂了。”
　　郑天森还没来得及说话，电话就已经挂断。
　　虽然和妹妹的一通电话也没让他彻底下定决心，可也帮到t了他一些。
　　是呀，不管是什么误会顾忌，他总得想办法和玲珑表明清楚，起码让她知道自己对她有意。
　　至于这个尺度吗，就需要自己好好把握了。
　　怎么能尽快让玲珑知道，又不让她因此疏远自己呢？
　　郑天森开始思考这个严肃的问题。
　　因着郑天森这个二哥难得给自己打电话，等回了家里吃饭的时候，郑天欣就把这当个趣事说起来。
　　郑父听一听就内心吐槽起来，这个请教的口吻，怎么感觉似曾相似，犹记得当年，他似乎也以“我有个朋友”开头请教过别人一些事情。
　　自家老二，这不会是自己看上哪个姑娘了吧？
　　曾瑜听闺女的吐槽，也觉得奇怪。
　　“老郑，你有没有觉得，天森他最近都怪怪的。”
　　“有点。”
　　“不会是有意中人了吧。”
　　“妈，就我二哥那样，可能吗。”郑天欣第一个否决。
　　“那倒也是。”本来疑心加重的曾瑜，又停止了联想。“唉，这一个个的，没一个省心的，你三哥也是。”看看表，小儿子还不回家吃饭，曾瑜就开始叹气。
　　“不等他，他都多大人了，饿不死。”提起小儿子，郑父就很严肃。
　　“要是天林还在就好了。”曾瑜忽然低声叹了一句。
　　一瞬间，郑父和郑天欣都不说话了，家里的气氛也变得悲伤起来。
　　郑天林是郑家长子，郑天欣和郑天森的大哥，已经去世好些年了。
　　他是个十分优秀的人，一度被认为青出于蓝而胜于蓝的郑父接班人，只是很可惜英年早逝。
　　郑天森本来性格还没这么冷的，也很崇拜尊敬自己的哥哥，郑天林的去世，才让他变得彻底冰冷起来，在部队里常年不回家不说，还拼了命的表现立功，这才不到三十，就升到了团长。
　　因为提起郑天林，郑家几口也没心思再讨论郑天森的事了。
　　许是觉得妻子怀念长子又悲伤起来，等到很晚郑老三回来，还被亲爹好好教训了一顿。
　　郑天森有了心事，再去食堂吃饭的时候，看到玲珑就难免不自在起来。
　　“小江，去，打个饭。”
　　终于又觉得自己有了用处的小江那叫一个积极。
　　郑天森没到窗口打饭，玲珑倒是没觉得有啥不对，对小江也依旧热情。
　　小江还给玲珑分享了一个好消息，说是过些天元旦，师里有迎新晚会，会有文工团的人表演。
　　在这没啥娱乐方式的年代，这对玲珑来说确实是一个好消息。
　　等到打完饭，就赶紧和牛姐讨论起来。
　　“迎新晚会？那确实是大好事呀，好几年了都没咋搞，就随便搞了点活动就过去了，听这意思，今年要大办呀。”牛姐也跟着兴奋起来，还说回家了就去打探消息。
　　小江消息这么灵通，自然是因为跟着郑天森去师部开了个会，听到些风声。
　　玲珑现在每天不是上班就是看书学习，日子倒是充实但也有些枯燥，难得有个调剂的事，就期待的很。
　　不等郑天森想好和玲珑怎么表达呢，要开迎新晚会的事就已经在营区和家属区彻底传开了。
　　大家伙就没一个不激动的。
　　甚至还有人向郑天森和郝政委打听，询问他们团里迎新有啥活动。
　　郝政委因为这还把郑天森拉去商量了。
　　“天森呀，我听说师部想搞个茶话会，让咱们师里还单身的男女同志们一起参加，家属们有合适的也可以去，其实呀，就是想帮着大家解决个人问题呢，咱重点宣传这个吧。”
　　郑天森一听就愣住了，大型相亲会？那对于他来说是不是也是个机会。
　　就是不知道玲珑会不会参加了。

第45章 相亲会
　　其实以前部队里也不是没举行过类似的相亲活动，当然郑天森一概拒绝参加。
　　可这一次，他有点心动了，当然前提是玲珑也去，不然他是绝对不会去的。
　　郝政委的提议，郑天森还是答应的。
　　隐藏住自己的心思，两人有模有样地讨论起细节。
　　只是在讨论完正事以后，郝政委打趣起了他。
　　“天森，你这年纪也不小了，组织可是很关心你的个人问题的，这次茶话会，你要不要也参加？”
　　“我看情况吧。”郑天森没有明确答应，但也没拒绝。
　　只是没有直接拒绝，都让郝政委高兴起来。“好，我等你的消息。”
　　他们两这一商量好，消息就被放了出去。
　　不仅单身的男男女女们跟着激动，有那为自家人发愁终身大事的也跟着期待起来，还有不少等着看好事的吃瓜群众。
　　茶话会的热度一度都盖过了迎新晚会的表演。
　　牛姐现在可是每天都关心迎新的各种活动呢，第一时间就和玲珑分享起来。
　　“玲珑，就是个茶话会，你正好也单身，去参加热闹一下呗。”
　　玲珑勉强笑笑。“牛姐，这我就不去了吧。”她压根没这心思，去了不是浪费时间吗，万一有啥麻烦，就不太好了。
　　主要也是她觉得自己的身份有点敏感，不太想招人眼。
　　就在大家热切盼望一系列迎新活动时，冬日里的第一场大雪下起来了。
　　因为这场雪，往部队这边送的信和包裹都给延误了。
　　玲珑对相亲茶话会没啥兴趣，也觉得这事和自己没关系。
　　再又领到一次工资和票证后，她买了些材料，开始做吃食。
　　汤汤水水多的东西不好邮寄，她只能考虑做点好运送的。
　　带肉粒的下饭酱，腌菜，还有特制地瓜干。
　　看上去都不是啥值钱的东西，可味道却都很好。
　　起码品尝过的童大娘和童大柱都赞不绝口。
　　玲珑特意做这些，主要就是为了感谢郑天森的母亲呢。
　　当然除了邮寄的份，她给家里留了一些，还给牛姐偷偷拿了一些。
　　除了牛姐，那就是给郑天森的了。
　　她不好意思单独去找郑天森递东西，是麻烦童大柱转交的。
　　还说了，郑天森可以自留一些，也可以给小江一些。
　　因着童大柱不停夸赞这些东西有多好吃，郑天森直接截留了一半，留下的这些，也只拿出了三成，给了小江。
　　唉，玲珑亲手做的，他都不舍得多吃，能给小江这些，就已经很大方了。
　　当雪终于不下，邮车把部队这边的信件和包裹都送过来，想要寄东西的也都接到通知赶紧过去。
　　郑天森带着打包好的东西去邮寄的时候，看到了过来取信的刘宝根。
　　他当然不会主动和刘宝根打招呼，刘宝根看到他却很客气地叫了一声团长。
　　哪怕内心再记恨郑天森，刘宝根的表面功夫还是做得很好的。
　　郑天森只是冷着脸点了下头，没有和他多说什么。
　　内心咒骂了几句，看到信封上的字，刘宝根着急看信，这才离开。
　　回到宿舍他正要拆信呢，就被人叫走，信只能先压到了枕头下头。
　　食堂后厨，司务长背着手走了进来。
　　他一拍拍手，大家就都看了过来。
　　“我宣布个事啊，咱师里要组织个茶话会，大家应该都听说了，茶话会呢，让符合条件的人都参加，我就替大家报上名了，不要抗拒，这也算是一个政治任务，不管到时候成不成的，也给我收拾齐整了过去热闹热闹，不要给咱们后勤和食堂丢人，去了那，起码还有免费的茶水和瓜子花生不是吗。”
　　司务长这么一打趣，大家都跟着笑起来。
　　等司务长说完话让大家继续忙活，玲珑凑了过来，小声问道：“司务长，我，也要去吗？”
　　“当然了，你符合条件为啥不去，难道你不是单身？”
　　“是。”
　　“那不就得了，不要有心理负担，又不强制给你们配对，多认识几个朋友也不错。”
　　司务长都这么说了，玲珑还能说啥。当然是参加呗。
　　罢了，就当完成任务应付差事了，到时候她绝对低调不露头。
　　知道她要去参加相亲目的的茶话会，牛姐比她这个当事人还激动呢，立马出谋划策让她做好各种准备，把玲珑给哭笑不得的。
　　等她下班回了家，把这事随意一说，童大娘和童大柱也跟着激动起来，玲珑就更无奈了。
　　这身边的，怎么一个个地都这么盼着她找对象吗？
　　搞得本来完全不重视想敷衍的玲珑，都不得不为那天的穿着认真搭配。
　　不然，家里这关就先过不去。
　　其实童大娘的想法很简单，她倒不是想着一定要让玲珑在这相亲的茶话会上找到个如意郎君，只是想着无论如何，玲珑都不能让人给看低了。
　　找不到合适的，那是咱自个眼光高，缘分不到，但人还是很优秀条件很好的。
　　省得到时候有些人说三道四的。
　　童大娘可是太知道舆论谣言的力量。
　　既然玲珑都要参加了，那郑天森怎能不参加呢，有了童大柱这个偷偷报信的，郑天森立马找到郝政委，表示他到时候也去。
　　郝政委立马把他的名字加到了名单第一个。
　　这铁树终于开花，自己这个政委不得给力一点，不管了，到时候怎么也得和师部那边t负责这次茶话会的人通个气，给郑天森安排个显眼的好位置。
　　名单一报上去，茶话会也是马上就要进行，那叫一个紧锣密鼓。
　　玲珑这边，还是被逼无奈准备衣服，郑天森这边，知道玲珑到时候也去，那叫一个认真重视。
　　其实到了那天，像是郑天森这样的军官，肯定是穿着军装去的，也没啥可准备的衣服。
　　就算如此，他也找出自己最新的那身衣服来，还好好的用熨斗熨了熨，帽子，皮带那些，他都给准备了新的，务必让自己以最好的精神状态出现在茶话会上。
　　晚上终于回到宿舍躺下的刘宝根，已经合上眼了，忽然想起自己枕头下压着的信，赶紧抽了出来。
　　宿舍这会已经吹了睡觉号熄了灯，他着急看信，只能用被子蒙着头，打开手电筒看了。

第46章 怀疑
　　刘家人的回信内容并不多，也就一页信纸。
　　刘宝根打开就开始认真阅读。
　　看到妹妹在信上写着，童养媳红豆，本来户籍上的名字是刘玲珑，但在迁走户口时，改了姓氏，更名为钟玲珑了。
　　看到钟玲珑这三个字，刘宝根瞳孔猛地一缩。
　　怎么会是钟玲珑。
　　不仅和玲珑姑娘同名，还是同姓！
　　怎么会有这么巧的事。
　　他回想一下，确实，玲珑姑娘也是那个时间段出现的。
　　同名同姓，还是同时出现，这也太。
　　可玲珑姑娘的模样和性格，又怎会是他那不堪的童养媳。
　　是李代桃僵了？还是连姓氏也撞了？
　　他是无论如何都不愿相信这两个人是同一个人的。
　　他只恨不得立马冲出去找到玲珑，当面质问她怎么回事。
　　可夜色已深，他这个时候出去，只会被巡逻的士兵抓到。
　　就算他从营区出去了，也不能顺利见到玲珑。
　　这个时间点，她肯定也在童家睡着。
　　哪怕再不愿相信，这一晚，他也被信里的内容惊到失眠。
　　刘家村，刘母的心里也不平静。
　　那丫头忽然转了性子，闹得宝根受了处分不说，竟还在宝根不知情的时候自己迁走了户口。
　　这也就罢了，她怎么会把姓氏改了回去？
　　她是不是这次生病，想起了什么？
　　要不然，怎么会做出那么多出乎意料的事情。
　　一想到玲珑可能恢复了童年高烧时丢失的记忆，她就有些坐立不安。
　　只是这些事，她不能和丈夫商量，女儿也指望不上，最看重的儿子人又在远处，他也不好在信里说这种事，只能憋在心里独自承受。
　　她哪里能想到，玲珑并不是想起了什么，她只是重活一世！
　　又到玲珑的休息日，她难得多睡了一会，也享受了一下被子的温暖。
　　看她慵懒的样子，童大娘就慈爱地笑了。
　　“早该这样松快松快了，你每天不是上班就是看书，总是忙忙碌碌的，不知道的还以为后头有人挥鞭子赶你呢。”
　　玲珑只把脑袋露在外头，嘿嘿嘿傻笑。
　　“再睡会吧，家里又没外人，大柱也去上班了，想吃啥，大娘给你做。”
　　“大娘，我想吃烤红薯了。”
　　“这个简单，我现在就给你往炉子里塞两个。”
　　这年头，大家缺白面细粮，红薯土豆这样顶饿的粗粮却宽裕一些。
　　大冬天的，普遍都喜欢往炉子里塞几个红薯土豆地，烤熟扒了皮香喷喷地啃。
　　这也就是玲珑他们住在部队的家属区，部队自己盖的房子里没有泥垒的土灶，要不然烧火的时候往柴下头的灰里埋点土豆红薯地，那样烤出来的才叫一个香呢。
　　村里的土灶，作用多多，很多还连着家里的土炕，夏日就不说了，冬日里既能做饭，烧火的热度还能把炕给烤热了，不管是炕上，还是屋里，都说不出的暖和，简直是两全其美。
　　玲珑他们如今只能烧炉子取暖，比起土灶取暖差了很多，她都怀念起村里的热炕头了。
　　又过了大半个小时，玲珑才从被窝里钻出来穿上了外衣。
　　屋里温度不高，即使睡觉，也是穿着秋衣秋裤睡得。
　　看玲珑在家又穿上了她的旧棉衣，童大娘又忍不住唠叨起来。
　　“玲珑，要不还是做身新衣服吧，那个茶话会来不及，但过年可以穿呀。”茶话会明儿就要举行了，除非立马进城买做好的成衣，不然现做还真来不及。
　　他们家可没缝纫机这样方便的工具，做衣服也只能手工做。
　　玲珑想着自己的工资还有一些，再加上司务长给了她一点布票，自己再凑一点的话，确实能做身新衣服。
　　谁还不爱穿新衣服了。
　　她之前不做，主要是她还没那个能力，又不想让童大娘和大柱哥破费，现在吗，反正她吃住不愁，给自己做身新衣服还是可以的。
　　人总要对自己好一点，玲珑的心态还是很好的。
　　她好不容易松口说要做新衣服，童大娘也跟着热情高涨。
　　“赶紧吃完，咱们出去看有没有车进城，赶紧进城买布去。”
　　在大娘的催促下，玲珑喝了一碗粥，吃了一个热腾腾的烤红薯，两人就穿戴好出门。
　　部队里没有通往城里的班车，要进城，要么走十几里路去能坐车进城的地方，要么就要看部队里有没有顺风车能坐了。
　　后勤进城的车是最多的，隔几天就要进城采购物资，只要不是下大雪这样的恶劣天气，就不会耽误。
　　其他的，就是零零散散被派了任务的军卡或者有事进城的吉普车。
　　外头天冷，哈气都能看得清清楚楚。
　　玲珑和童大娘没帽子，就一人围了个头巾保暖。
　　他们出来的时候，外头有小孩子用积雪打雪仗，也有不怕冷的军属在外头叉着手唠嗑。
　　看到她们俩一同出来，不少人都热情招呼。
　　军属就这么些人，基本都认识，童大娘来这些时日，也和大家都脸熟了。
　　“大娘，这大冷天的你们出去干啥呀？”
　　看她们这架势就不像是在营区里随便走走。
　　“我和玲珑进趟城，看有没有车。”
　　“那赶紧去吧。”
　　“就是，后勤那边进城的车都走得早。”
　　她们一走远，几个军嫂就议论起来。
　　“这玲珑，近看更水灵。”
　　“可不是嘛，这么好看的姑娘，以后也不知道便宜了谁家小子。”
　　“那个茶话会，我听说符合条件的都去呢，说不得，这次就名花有主了。”
　　“哟，你这还拽上词了，就显得你有文化。”
　　“咋地了，孩儿他爹教我的，有本事让你家男人也教你去。”
　　“去哪教，不会是去炕上教吧。”
　　几个人说着说着就有点要开车的架势，已婚妇女一个比一个凶悍呀……
　　玲珑她们运气不错，赶到后勤的军卡停放的地方时，人车还没有走。
　　玲珑现在也算是后勤的人，而且在后勤现在还是名人呢。
　　在那等着上车出发的两个战士，她不认识，人家却认识她。
　　玲珑还不知道，现在团里已经有不少人私下里称她为食堂一枝花呢。
　　后勤的人因为有了她这个门面，都有些与有荣焉的感觉。
　　她说要搭车进城，跟车的战士立马让她和童大娘上车。
　　军卡是要进城拉东西的，现在车后头空荡荡的，想做哪都可以。
　　里头还铺了些干草，她和童大娘就挤在最里头坐下了。
　　想进城的不止她们两，不一会，又来了几个人。
　　军卡也不会特意等候，看着时间差不多了，就发动车子出发。
　　刘宝根着急找玲珑对峙，不想吃早饭时候压根没在食堂看到玲珑的身影。
　　他询问了一下，便得到回答说玲珑今儿休息。
　　没办法，他只能想着赶在中午童大柱回家前，先赶去童家见玲珑。
　　这一次，无论如何，他都要问清真相。
　　只是等他好不容易挨到中午，着急忙慌地赶到童家，却只见大门紧锁，家里压根就没人在。
　　向周围一打听，人进城了。
　　他在童家门前气急败坏，却无可奈何，只能想着下午再过来一趟。

第47章 你是谁？
　　玲珑进城的路上，被几个同车的军属热情交谈。
　　人家和她说话，她又不好不理，也是很心累了。
　　最近大家最关心的就是茶话会相亲的事，玲珑自然也被问起参不参加。
　　这事也没啥可遮遮掩掩的，玲珑只好大方承认参加。
　　这下，几个军属那叫一个热情，开始帮着她各种出谋划策。
　　知道大家没啥坏意，玲珑也只能承受这份关心了。
　　童大娘这次倒是没给玲珑解围，因为她也乐见其成呀，同时也是觉得大家说的话有些还挺有用的。
　　等到卡车终于进了城停下，玲珑还有些恍然，啊，已经到了？
　　童大娘以前都在老家乡下生活，对这边城里的环境可不熟悉，玲珑两次坐火车到站，都是直接做了郑天森的车，对城里也不熟。
　　还好有热心肠的军属，也去供销社买东西，就给她们直接带过去了。
　　外头街上人看着不多，可一进了供销社，玲珑就感受到了人多的拥挤。
　　卖大件的柜台那里还清静些，毕竟有钱票也难搞，但像是常见的t生活用品，吃食柜台前，那人就相当多了。
　　玲珑她们主要是来买布的，自然是直接奔向卖布的柜台。
　　本来玲珑的票不够，童大娘这里还有些，说先给她用，玲珑就厚颜先借用了，想着等以后自己有了再还。
　　各色的布料一匹一匹地在那堆放着。
　　很多人都在那挑选。
　　供销社自然有成衣卖，但一来价格更贵，二来尺寸不一定合适，所以大家有了布票，还是喜欢自己买布料做衣服。
　　这年头，男同志不好说，但女同志很多都能亲手做衣服。
　　家里有缝纫机的，做衣服就更方便快捷，也有人会去找邻里亲戚家的缝纫机用。
　　这个年代老百姓结婚时候喜欢的聘礼三转一响四大件，缝纫机就是其中的关键一转。
　　“这个大红色给我来五市尺。”
　　“我要这个蓝色的，三市尺。”
　　谁要在这个时候说给我来个两三丈的，那周围人都要对你瞩目羡慕了，因为这妥妥的大户呀。
　　很多人现在一年能领到的布票份额，也就是一丈多。
　　玲珑还没想好要什么颜色和花纹的，就只在外头先看着。
　　童大娘买东西热情高涨，已经挤进去挑选了。
　　“玲珑，这个，这个趁你，还有这个。”
　　看着大娘拿的不是大红就是大绿的颜色，玲珑便觉得辣眼睛。
　　在蓝灰绿盛行的年代，姑娘家想穿得鲜艳点，基本就是选大红大绿的颜色了，但玲珑的审美已经不一样了呀。
　　经历过了物资充裕的后世，她再看这些大红大绿的花花颜色，怎么看都觉得别扭。
　　不过童大娘也就只是帮着挑选，具体买啥颜色花纹的，还是玲珑自己做主。
　　最后，玲珑杀进重围，买了些浅蓝色小碎花的。
　　这种田园小清新风格，即使放在后世，也不过时。
　　童大娘自己也买了些深蓝的布。
　　抢完布，玲珑又去食品柜台，买了二两糖果，一斤饼干和一盒点心。
　　以前她不馋零食的，可现在也馋得很，这些东西，她晚上看书要是嘴馋了，还能吃一点垫吧垫吧。
　　当然，她也会给大娘和大柱哥分享的，好吃的要一起吃嘛，她可不是小气的人。
　　好不容易来一次，童大娘身上也带了不少钱和票，买了不少东西。
　　其实她自己很俭省，很多都是给童大柱还有家里买的。
　　童大柱孝顺，以前老娘没来之前，他的津贴和票，大部分都会邮寄回家。
　　等到老娘接来了跟前，他一发到手就直接转手给了娘，身上只留一点零用钱。
　　其实玲珑看到不少东西都想买，只是摸摸自己的衣兜，叹气放弃。
　　唉，还是得多多努力呀，她好渴望买买买的自由。
　　买完东西，她们俩也不在城里乱逛，带着东西就去找后勤的卡车停放的地方。
　　卡车装完采购的东西后，会在那里等一段时间军属们，实在等不到的话就开走了，没搭上车的人，只能自己想办法回去。
　　又是一路的热情谈话，等到回了部队，玲珑觉得自己今儿大半天说的话，比之前一个月加起来都多。
　　已经过了午饭地点，在车上的时候她们两肚子就饿了，但都忍着。
　　本来玲珑买了饼干点心，可以在车上吃一点充饥，但一旦拆开，她又不好自己单独吃，给大娘的话，她舍得，再给其他军属的话。
　　原谅她，她现在实在是穷得很，几个兜都挺干净，只能做到先对自己人大方。
　　两人进城突然，也没给童大柱说一声，童大柱中午回家吃了个闭门羹，只能又拐去食堂吃饭，心里也惦记着自家老娘和玲珑，想着下值了赶紧回家看看。
　　提着东西到了家门口，童大娘正拿着钥匙开锁，听到动静的邻居探头看出来。
　　见她们回来了，便大声吆喝。
　　“之前有人找你们呢。”
　　“谁呀？”童大娘问道。
　　“就那个刘宝根。”
　　童大娘立马皱眉，玲珑也蹙眉了。
　　她不是和刘宝根已经说得很清楚了吗，怎么消停了这么些天，人又找过来。
　　回了家，两人赶紧张罗了点热乎的吃食下肚子，暂时把刘宝根的事放在一边。
　　吃饭的时候，童大娘还唠叨玲珑的布料要怎样怎样做好看，她在老家的时候，那针线活可是村里头一个，总有人带了东西来拜托她帮忙做衣服呢。
　　那关系不够硬的，人品不好的，她还不给做呢。
　　刘宝根煎熬着等到下午的训练结束，连长说了解散，他拔腿就跑。
　　别人都是往食堂去吃饭，或者去厕所方便，他却直奔家属区而去。
　　他要赶在童大柱回家前，赶紧和玲珑说上话。
　　童大娘和玲珑吃得晚，这顿饭就做得少了些，玲珑去院子外头倒水，就听到熟悉的声音喊她的名字。
　　“玲珑，玲珑，你过来，我有很要紧的话要和你说。”刘宝根隔着院墙就开始喊她。
　　玲珑不想搭理他，正要进屋，就听刘宝根喊道：“你是不是刘玲珑？”
　　玲珑整个人僵在了那里。

第48章 自我欺骗
　　完了完了。
　　他知道了，刘宝根他知道了。
　　玲珑满脑子都是这个念头。
　　然而她还未转身，院外又传来童大柱的怒吼。
　　“刘宝根我看你是吃了熊心豹子胆，还敢来我家撒野！”
　　屋里的童大娘听到动静赶紧跑了出来，就见自家儿子正拎着刘宝根的衣领。
　　“哥，哥，没事的，我啥事都没有。”玲珑生怕童大柱对刘宝根动手。
　　她不在乎刘宝根挨不挨打，却害怕童大柱因为动手受到啥不好影响。
　　“大柱你干啥呢，放手。”童大娘也喊起来。
　　童大柱这才一把将刘宝根甩开。
　　“营长，我这次来没别的事，就是想和玲珑问清楚，你是不是刘玲珑？”刘宝根又看向了玲珑，目光灼灼。
　　还是到了这个时候呀。
　　玲珑吐了一口气，看着刘宝根冷漠道：“我是又如何，不是又如何？你在城里有相好，在意过你在乡下的童养媳吗？”
　　她清楚记得，站台上，她看到刘宝根的那一瞬，还紧张害怕过，但多么让人可笑呀，他竟然都没认出她，还正要去找许颖颖。
　　所以，她是不是他的童养媳，重要吗？
　　被玲珑语含深意讽刺，刘宝根有些挂不住，下意识就开始辩驳。
　　“那是我们家的事，我也说过了，这其中有很多误会。”他这样回答，内心其实还是倾向于觉得玲珑不是了，玲珑的质问，被她当成了替童养媳的打抱不平。
　　找过来，也只是想确认让自己“安心”罢了。
　　玲珑冷笑。“那你猜猜我是不是？”
　　她这样说，刘宝根反而松了口气。
　　看样子，应该还是凑巧了，他那童养媳，不会是正巧见了玲珑姑娘这样优秀的人，才在迁户口的时候，刻意把自己的姓也改成了钟吧，那还真是恬不知耻。
　　也是，就算同名同姓了，自家那个童养媳也不是童家的亲戚呀，她就孤苦无依一个人，要不是有他们家收留，早就流落在外不知道遭遇啥了。
　　他的内心，自然是不愿意这两个人是同一个人的，便给自己找出了合理的解释。
　　玲珑还等着刘宝根说出答案了，自己就豁出去承认，然后大肆嘲讽对方一番，也出出自己积压的怒火。
　　刘家对她做过的那些事，在这辈子尚未发生的情况下，她没法去做什么复仇的事，可嘴上出出气总可以吧，毕竟，刘家人在婚姻这件事上，现在就对不起她。
　　然而，出乎她意料的是，刘宝根脑补完一通后脸上露出些愧疚的神色来。
　　“不好意思，是我魔怔了，竟然来询问你这种问题，营长，对不起，冒犯了，我这就走。”
　　虽然内心记很不屑童大柱，但明面上，童大柱毕竟是他的上司，他还是很拿得起放得下的。
　　其实在刘宝根被处分之前，他不仅在部队里的人缘很好，异性缘也挺好的。
　　刘宝根长得不算差，模样也周正着，嘴又甜会说话，不管是卫生所的女护士，还是一些女干事干部，甚至家属院的一些姑娘，都对他观感不错。
　　等到他有对象的事传出来，还有不少女同志深表遗憾呢。
　　就算这次他被处分，也传出乡下还有个没领证的媳妇，还有人表示支持同情，认为他肯定是有啥隐情。
　　玲珑和童大柱，童大娘都因为刘宝根的自说自话愣住了。
　　然而不等他们说啥，刘宝根已经转身潇洒离开。
　　也远离了真相，明明他就只差半步了。
　　“玲珑，他这是？”童大柱呆呆的。
　　“算了，哥，大娘，进屋吧，他爱咋咋地，只要不找咱们麻烦。”
　　“他敢！”童大柱说着就扬眉了。
　　“就你嗓门大，赶紧进屋。”童大娘对着儿子瞪了一眼。
　　他们母子俩先进了屋，玲珑看着走远的刘宝根的背影，摇头笑了。
　　她还以为刘宝根是从哪确认了她的身份，敢情就是怀疑呀。
　　也幸好她没直接回应，先刺了他几句。
　　既然他自己都自圆其说了，那她才懒得去他面前自爆t身份。
　　能晚一点知道晚一点知道的好。
　　最好永远都不知道那才好呢。
　　自认为确认了真相，刘宝根脚步轻快地往食堂走去。
　　“我真是犯傻，玲珑姑娘怎么可能是红豆那死丫头。”那丫头也是犯贱，干嘛和玲珑姑娘改成同一个姓，害得他差点闹出笑话，
　　只是红豆死去哪了呢？
　　对了，知道了她改了姓氏，他再去找管理户籍的同志查一次就是了，这次肯定能找到那死丫头的下落。
　　他也是心急了，干嘛先来找玲珑姑娘，就应该直接去那边询问确认的。
　　去食堂的路上，刘宝根甚至还琢磨起自己的未来。
　　他要不想办法活动活动，先调到师部别的团吧，不然他头上不仅有童大柱，还有郑天森这个看他不顺眼的团长，前途堪忧呀。
　　这两人不走的话，他觉得自己很长时间内都不会有出头之日。
　　要是去了别的团，他们对自己辖制也少了，毕竟不是他们手下的直属兵，只要自己不直接犯在他们手上，他们就拿自己没办法。
　　越想，他越觉得这是一个好主意。
　　至于查户籍的事，想了下最近的时间安排，他决定等元旦的一系列活动过去了再说，这会各处为了过元旦应该都挺忙的，他就先不去添麻烦了。
　　似乎之前的冲动已经把他的急迫给消耗光，笃定了童养媳人就在部队周围，他反而不着急了。
　　与其找到那个死丫头算账报复，他觉得还是先搞定自己的前程更重要。
　　心中做了选择，他去食堂抓紧时间吃完饭，趁着还有点空，赶紧去找师部里另一个和郑天森不太对付的团长献殷勤去了。
　　等到后来，终于知道真相的刘宝根，不知道有多少次悔恨，他错过了最后一次知道玲珑身份挽救的机会。
　　此时的玲珑，还是真正的单身，而他，也未和许颖颖彻底在一起。
　　童大柱进屋吃饭，问候起玲珑他们进城的事。
　　童大娘已经在张罗玲珑的那块布了。
　　玲珑的针线活做衣服没问题，但晓得了大娘的手艺后，立马把做衣服的活让了出来。
　　不过她有更时尚好看的裁衣设计观念，和童大娘一分享，讨论的那叫一个热火朝天。
　　童大柱吃着饭，看讨论的热切地娘俩，只觉得自己脑子都听晕乎了。
　　不就是做件衣裳吗，咋听着这么多弯弯绕绕如此复杂呢。
　　这一晚，很多要参加明天相亲茶话会的人都在那找衣服照镜子忙活起来。

第49章 行动
　　郑天森他们师里，给参加相亲茶话会的同志和家属们，只要属他们部队管的，不管那会在不在值，统一放了半天假。
　　相亲茶话会是下午，玲珑去食堂还上了半天工，等菜做好了，不等她去窗口打饭，就被牛姐和司务长催促回家准备去了。
　　新衣服自然是没做好的，不过玲珑的旧衣也有了些变化。
　　还是童大娘早上给她的衣服改了改，打补丁的地方都遮掩上了，也变得更好看。
　　玲珑换了衣服，梳好头发，就要出门，又被童大娘拽住。
　　“咋能一点都不妆扮一下，等等。”
　　也不知道她从哪找来的胭脂，一定要让玲珑用一些。
　　玲珑生怕童大娘给自己抹成猴子屁股，搓了点胭脂，在脸蛋上晕了晕，又用手指蘸着给嘴上也均匀涂抹了一些，这一点的改变，就让她变得气色更好更明艳了。
　　“看看，好看多了吧。”童大娘拉着她看镜子。
　　玲珑左右看了看，人也笑了。
　　然而这还没完，童大娘又变出个红围巾来。
　　“围好了，年轻的姑娘家，身上就得有点鲜艳的东西。”
　　玲珑不知道，这红围巾，还是前两年童大柱惦记自家老娘生日，看战友给家里女同志买，就也买了一条寄回了老家。
　　童大娘总觉得自己岁数大了，不适合这样艳丽的东西，可却对这条围巾很爱惜，偶尔还会拿出来摸一摸看一看。
　　玲珑住到童家后，童大娘一次都没带过这围巾，在箱子里放着，她也就不知道。
　　看玲珑围上围巾看着更有朝气，童大娘也跟着笑了。
　　这围巾，以后就送给这丫头带了，真般配呀，也省得自个成天压箱底的给糟蹋了。
　　在童大娘的目送下，玲珑往茶话会的举办地点走去。
　　因为这次茶话会参加的人数不少，师里特意把礼堂都腾出来收拾好了。
　　玲珑本来还不知道礼堂在哪，只靠着牛姐提前给她描述的路线走着，只是还不等她走到，就已经看到三三两两郑重收拾过一起走的人。
　　得嘞，这肯定都是去礼堂的。
　　这么多人带路，她也不用费心找了，跟着大家走就是。
　　她今儿虽然穿的还是旧衣，但涂抹了胭脂，又围了童大娘特意给的红围巾，走在路上还是很显眼的。
　　她看到那些同样目的的同志们时，大家基本也都看到了她。
　　有两个姑娘直接走到了她跟前打招呼。
　　“你就是钟玲珑吧？”
　　玲珑点头。“你们好。”
　　短发姑娘莞尔一笑。“我叫郝春蕾，我爸和郑团长是搭档。”
　　原来是郝政委的闺女，虽然玲珑和郝政委不熟，可也知道自己和刘宝根的事，郝政委还是帮了忙的，对着郝春蕾也亲切了一些。
　　郝春蕾边上有点微胖的长辫子姑娘，对着玲珑就更亲切了。
　　“你好，我叫李洁，听春蕾说你做的菜可好吃了，我都还没吃过呢。”她父亲是师里的领导，吃饭不是在家，就是在师部的食堂，没去过玲珑那。
　　但她和郝春蕾是好朋友，听郝春蕾提过，自己又好吃，对玲珑这能做出好菜的人就热情了一些。
　　她们两一个和玲珑同龄十八，一个十九。
　　这次来茶话会也是觉得好玩凑热闹的，其实并不着急找对象。
　　她们两热情又友善，玲珑便和她们作伴一起往礼堂走去。
　　进了礼堂，已经来了不少人，郝春蕾拉着玲珑就去了女同志们聚集的那边第一排坐下。
　　其实要让玲珑自己选择的话，她只想坐在最后头的角落里。
　　已经过来的人，有不少都和郝春蕾还有李洁认识，大家也闲聊起来。
　　在场的女同志，有对玲珑好奇八卦的，有友好热情的，还有因为玲珑到来觉得她竞争力太大心生警惕和防备的。
　　虽然玲珑没打算在今儿的茶话会上解决人生大事，但有不少女同志还是希望今儿能找个好对象的。
　　玲珑年轻又好看，自然是很有威胁的竞争者。
　　在不深入了解的情况下，谁第一眼不看脸呢。
　　男同志那边，陆陆续续也坐了不少人，确实有很多人都在偷偷打量玲珑。
　　郑天森一踏进礼堂，就看到了人群中分外显眼的玲珑，他直接走向玲珑的正对面。
　　因为玲珑的存在，她正对面的几个位置，都早已经有人。
　　郑天森走到跟前，就和玲珑招呼起来。
　　“玲珑，你也来了。”他这一开口，惹得对面的不少女同志还有他周围的男同志都看过来。
　　郑天森在整个师都是名人，来这的，几乎就没有不认识他的。
　　方才大家都沉迷于说话，没几个人注意到他，现在一看他竟然也来了，不少人都惊讶起来。
　　“那不是郑团长。”
　　“他怎么也来了。”
　　“郑团长终于要找对象了吗？”
　　大家七嘴八舌地讨论起来。
　　“郑，团长。”玲珑把差点叫出口的大哥憋了回去。
　　郑天森对着她温柔笑笑。“今天大家都是来参加活动的，不分职位，你叫我大哥就好了。”
　　“嗯，郑大哥。”玲珑顺从应下。
　　听玲珑叫自己大哥，郑天森神色越发柔和。
　　两人的这一交流，又引来很多人的惊讶。
　　郑团长还有这么温柔的时候？
　　他和钟玲珑很熟吗？
　　当着这么多人的面，郑天森也不好和玲珑过多交流，当然，之前的问候他还是别有用心的。
　　起码，现在就已经有人开始觉得他来这是不是因为玲珑了。
　　他左右看了看，疑惑道：“位置不是说提起就安排好了吗？”郝政委还告诉他给他安排了好位置呢。
　　一个他们团的人赶紧回答。“本来说安排，后来又说随意坐了。”
　　随意坐吗？
　　郑天森盯上了玲珑正对面的位置，之前费了心思才抢到这个位置的同志顿时觉得如坐针毡，顶不住压力立马起身。“郑团长，你坐这。”他可不愿一直被这冰山阎王盯着。
　　郑天森笑得如沐春风。“那真是太谢谢你了。”这个时候，还讲什么风度，好位置必须抢到手。
　　他现在，就像是一只侵略性和攻击性都很强的求偶雄性。
　　此时的茶话会，对他来说无异于战场，在场的男性，都是竞争对手！而他的胜利目标，也只有那显眼的一个。
　　对面，郝春蕾也和玲珑咬起了耳朵。“玲珑，你和郑叔叔很熟吗？他竟然也来了。”因为父亲的原因，她只能矮了辈分叫郑天森一声叔叔。
　　看郝春蕾很有意味的眼神和暗示，玲珑心慌了。

第50章 喜欢的人
　　怎么会t？
　　不是说这次符合条件的单身男女都会来。
　　是因为这样，郑大哥才不得不来的吧。
　　若是因为她，那也太离谱了。
　　别人不清楚她的身份背景和过去，郑大哥还不清楚吗。
　　他见过自己最狼狈的一面，也知道自己和刘宝根的那些恩怨纠葛。
　　而且，他这样好的条件，大把的姑娘愿意和他处对象，又怎会看上自己。
　　她见到的郑天森一直都是热情又周到的，对她还总是帮助多多。
　　她就想着这样的郑天森肯定很受欢迎，喜欢他的人也不会少了。
　　可她不知道，郑天森对她是有多么独特，在外人面前，又多么严肃冰冷。
　　即使一开始有不少人对郑天森有好感，在他的冷脸下，也基本都被吓走了。
　　至于郝春蕾的误会，就冲他郑天森方才对玲珑的那份温柔和主动，就足以让别人想入非非。
　　虽然旁人常夸玲珑长得好，童大娘更是经常说起她善良又能干。
　　只是也许刘家当初对她的影响还是很大，在他们的日常PUA下，玲珑也没觉得自己有多么厉害。
　　就算别人夸她，她也觉得是夸大其词了。
　　“不，不是的，因为郑大哥和我哥，就是童营长很熟，所以我们才认识的。”玲珑慌乱解释。
　　郝春蕾有点不信，那军营里因为父兄和郑天森相熟认识他的姑娘多了去了，也没见郑天森对哪个这样好脸。
　　不过她也没说啥，只是笑笑。
　　郑天森坐下后，他左右两边的男同志都跟着紧张起来，实在是他的气场太强。
　　玲珑因为郝春蕾的询问现在也变得头都不敢抬了，就盯着眼前的桌子“研究”。
　　郑天森时不时地看她一眼，只能看到她的脑袋和遮掩住的半张脸。
　　不过看到她脖子上的那条好围巾，他眼睛眯了眯。
　　原来她喜欢这个吗？若是再有个相配的红色线帽就更好看了。
　　不由自主的，他竟已经开始琢磨给玲珑送东西。
　　看参加茶话会的人来得差不多了，负责主持的同志也开始说话，是师部宣传部门的干事。
　　“同志们大家好，师里举办这个茶话会的目的大家也清楚，废话呢我也就不多说了，现在我们就正式开始，虽然很多人都认识了，但我们还是逐个介绍一下自己吧，要是能说下自己喜欢什么，又钟意怎样的革命伴侣，那就再好不过了。”
　　话音一落，大家就笑起来。
　　没有那么多花里胡哨的流程，就是这么直接。
　　主要一年里头大家都忙忙碌碌的，好不容易借着过节的机会举办这么一次相亲活动，机会时间都很紧张难得，就不整那些虚的了。
　　没有指定人选，就从主持的同志边上开始，大家挨个站起来自我介绍。
　　有的人爽朗大方，有的有些羞涩紧张，甚至说完自己的基本信息就坐下，忘记了关键的择偶标准。
　　轮到郑天森的时候，他一站起来，大家就都瞩目了。
　　他今儿可是难得一见的人选，大家也好奇他对自己的另一半有怎样的期待。
　　“我叫郑天森，职务就不提了，大家应该都认识我，我喜欢看书，体育运动，我喜欢的姑娘吗，本来没有啥具体的标准，不过有那么一个人挺合我眼缘的，要是说喜欢的话，我就喜欢她那样的。”
　　这无异于表白的话语引起全场高潮。
　　有人惊呼，有人诧异捂嘴，还有左右打量寻找哪位才是郑天森所说的那位姑娘的。
　　因为开始前他对玲珑的特殊待遇，也让在场很多人的目光都投到了玲珑身上。
　　大家暗搓搓地想着，郑团长今儿不会就是因为这位钟玲珑同志才来的吧，
　　听听这直白的话，就差把人名字给说出来了。
　　本来玲珑还认真听着郑天森介绍，结果一看好多人都看自己，紧张得都脸红了。
　　她好想说你们别看我，郑大哥说的肯定不是我，又怕自己解释显得自作多情，一时间都不知道该怎么办了。
　　郑天森就是想让别人知道他钟意的人就是玲珑呢，好先独占鳌头，打消一些竞争者的念头，对于玲珑的困窘也就不能解围了。
　　别的事他可以体贴，这种事是绝对不行的。
　　起码他还留出些余地了，没有直接说出玲珑的名字不是吗。
　　万一有啥意外情况，也能解释说不是玲珑。
　　当然，他还是希望不要出现任何意外的。
　　郑天森引起的风波荡漾了好一会，才有所平息。
　　哪怕玲珑一直做蜗牛状，身旁的郝春蕾说完后，还是轮到了她。
　　她以为只要自己低调不出头就可以了，不想竟然让每个人都说话。
　　无奈，玲珑只好硬着头皮站了起来。
　　“大家好，我叫钟玲珑，现在在一团食堂工作，我，喜欢看书。”刚说完她就想咬舌头，干嘛提这个，这不和郑大哥一样了。
　　有些人已经发出善意的笑声，玲珑那个囧呀。
　　不过还是只能硬着头皮道：“我对另一半没什么想法，主要还是能说得来心灵契合吧，我说完了。”
　　她人都能来，总不能说自己其实不想找对象，便不说具体条件，只来了个玄之又玄的笼统说法。
　　这样，不管是谁想给她介绍或者想和她发展一下，她都可以借口不契合说不合适吧。
　　她以为自己的说法，会让别的人对她不再有想法，不想很多人反而觉得她是“真诚”的。
　　因为确实有些人觉得没找到合适的另一半前，也不知道自己喜欢什么样的，这个能说得来心灵契合就很好呀，一听就很触动人心。
　　就连郑天森都因为玲珑的话审视起自己来。
　　他和玲珑应该算是能聊得来吧，至于什么心灵契合，那不是得进一步接触了才能知道。
　　不过他会努力的，只要玲珑给他这个机会。
　　所有人都介绍一遍就用去不少时间，等这一流程走完，主持的同志那也是相当随意，让大家自我活动，想和谁接触聊天就大胆的去吧。
　　好家伙，这一宣布，行动力强的人已经开始走动挪位置，玲珑正想着找个地方躲一躲呢，就看好几个男同志都朝着自己而来。
　　就在她开始发慌的时候，郑天森先人一步，站到了她面前。

第51章 告白
　　“玲珑，走，我们去那边坐。”郑天森微笑。
　　看到是他，玲珑下意识忽略了他之前的那番主动告白，只当他又是来善心帮自己解围的。
　　她赶紧点头答应，还不忘侧头给郝春蕾和李洁说了一声。
　　这两姑娘，也有人想和她们进一步接触聊一聊呢。
　　郑天森和玲珑一走，对玲珑有好感却没抢着先的男同志们都有些遗憾。
　　本来那番表白就让大家觉得郑团长的目标十之八九是这位玲珑同志了，现在一看，那还用说吗，这位就是奔着玲珑同志来的。
　　若是他们赶在其之前和玲珑同志说说话，或许还有些希望，现在嘛，谁敢去和活阎王抢人。
　　玲珑他们一走，郝春蕾就露出姨母笑，和李洁八卦了几句，才和走向她们的男同志了说话聊起来。
　　郑天森带着玲珑到了礼堂的角落坐下。
　　玲珑拍拍胸口松了口气。
　　“郑大哥，刚刚吓死我了，你一说话那些人竟然都看我，这个误会可要不得，尤其是不能让你喜欢的姑娘误会了。”
　　说到这她忽然醒悟过来一拍大腿。
　　“完了，郑大哥，你喜欢的人就在这吧，你为了帮我却，你现在赶紧去找人家吧，我一个人在这就可以的，你不用管我。”她懊恼又着急。
　　郑天森轻声笑了。“我喜欢的姑娘人确实在这。”
　　果然，玲珑越发愧疚。
　　“只不过，她已经在我眼前了。”
　　什么？玲珑一怔好一会没反应过来。
　　看她怔怔的傻样，郑天森就觉得可爱得不行，他钟意的姑娘怎么能这么惹人怜爱呢。
　　他俯身靠近她用再温柔不过的嗓音说道：“玲珑，我喜欢的人，就是你呀。”
　　玲珑傻了，整个人跟被雷劈了似的。
　　怎么会，郑大哥怎么会喜欢她。
　　她是不是听错了，这是不是她的幻觉。
　　她无论如何，都不会想到那个人是自己呀。
　　看她依旧不说话，郑天森有些慌了。“玲珑，你，说话呀，你放心，我不会强迫你的，我只是，只是想说出来，让你知道我的心意，你不要讨厌我。”
　　他心慌得有些语无伦次，紧张得跟十七八的毛头小子似的。
　　可这一刻，他真的很害怕，害怕玲珑变脸，害怕玲珑厌恶他远离他。
　　只见玲珑呆呆地看向他，不敢置信询问。“郑大哥，你是不是在和我开玩笑。”
　　郑天森苦笑。“玲珑，我是认真的。”
　　“你怎么会喜欢我呢，我，我一个孤女，我。”她喃喃起来。
　　“玲珑，你很好，你不知道自己有多好。”郑天森打断了她的话。“本来我不会这么早说出来的，只是越来越多的人看到你的好，我怕我不说，就会错过你，那样，我会悔恨终生。”
　　看着他的眼睛，玲珑感受到了那份真诚和炽热。t
　　只是，她更加害怕了。
　　不是害怕郑天森这个人，而是害怕这份炽热的情感，她觉得自己承受不住。
　　“郑大哥，你条件这么好，肯定还能找到比我好很多的，我。”
　　“玲珑，你还不明白吗，我现在只喜欢你，别的人，再好也和我没任何关系。”
　　玲珑不知道该说什么了。
　　看她又缩回了自己的壳里，郑天森叹气询问。
　　“玲珑，我还是那句话，我并不是非要逼迫你做什么，也不是今天就要你给我什么回应，我只想问你，你讨厌我吗？”
　　问完，他就紧张地看着玲珑。
　　玲珑赶紧摇头。“郑大哥，你这么好，我怎么会讨厌你。”一直以来，她都感激的不得了呢，还发愁该怎么回报他。
　　不讨厌就好，郑天森松了口气。
　　“那你，对我什么感受？”
　　感受？玲珑茫然了。
　　就是人很好呀，很优秀，也很乐于助人，长得好职位还高。
　　因为一直把郑天森放在恩人的位置，她从来没往别的方向联想过。
　　看她又不说话了，郑天森再次叹气。“算了，你只要知道我喜欢你就可以。”起码知道她不讨厌他，这已经是不错的结果了，他不能要求太高。
　　听他又这么直白，玲珑脸红了。
　　郑大哥他竟然喜欢自己。
　　只是脸红之后，想到自己对未来的规划，她又慢慢冷静下来，鼓足勇气看向郑天森。
　　“郑大哥，你也知道我的过去，其实我是没有找对象的想法的，我现在只想好好工作，多多看书学东西。”
　　没有想法吗，郑天森握紧了拳头又放下。“玲珑，没关系，你不要有压力，还和以前那样和我相处就是。”他会好好表现，让她对自己有想法的。
　　都知道了他喜欢自己，还怎么做到像以前那样呀，玲珑有些发愁，可还是只能点头。
　　怕再交流感情问题会吓走玲珑，郑天森只好转移话题询问玲珑书看得怎么样了。
　　提起这个，玲珑就有精神多了。
　　他们两在这聊书聊得热烈，放在别人眼里，就是他们两感情交流良好。
　　毕竟很多人对有想进一步接触的异性同志，也只会聊一会，很少有能一直交谈下去的，这样的处对象的可能也很大了。
　　有想得远的都开始期待喝郑天森和玲珑的喜酒了。
　　不管玲珑回没回应，等这次茶话会相亲活动结束，她和郑天森已经成了与会者眼中的一对，还传到了更多人耳里。
　　有些人单独说话尴尬，还是带着朋友一起和有好感的同志聊天的。
　　等茶话会正式宣布结束，还有些互有好感的人约好了再见面的时间。
　　在主持的同志眼里，这次茶话会可是相当成功的，没看他们师里最难搞的黄金单身汉郑团长，都因为茶话会好事将近了，这就是此次相亲活动最大的战果。
　　等参加活动的人陆陆续续回去，郑天森在茶话会上的壮举也传了出去。
　　刘宝根本来和另一团的团长再次见面相谈甚欢，对于他想调过去的事也得到了对方的肯定回答，正高兴呢，就听到这一消息，心情那叫一个不好。
　　不管他和许颖颖进展到了哪一步，他对玲珑的贼心可一直不死呢。
　　郑天森，你等着，我不会输给你的，等我调了团，我就会重新开始行动的。

第52章 关系猜测
　　茶话会上已经那样直白，又向玲珑直抒心意，活动结束后，郑天森也毫不避讳把玲珑送了回去。
　　他这样的举动，落在旁人眼里，也更加印证了别人对他们二人关系的猜测。
　　不过郑天森也怕自己追得太紧了适得其反，把玲珑送到童家外头，就告别离开。
　　回了家，玲珑就被童大娘追问。
　　现如今，玲珑最信任的人就是童大娘母子还有郑天森了。
　　被问到，她也说出了自己的困惑。
　　“大娘，郑大哥说他喜欢我，我都不知道该怎么办了。”玲珑发愁道。
　　童大娘瞪眼，进展这么快？这郑团长行动也太迅速了吧。
　　“他还说啥了？”
　　“他说，他不逼迫我，只是想告诉我，我们还可以像以前那样相处。”只是她觉得做不到了呀。
　　明明知道那个人喜欢你，她还怎么坦然地只把他当作普通朋友。
　　童大娘笑起来，原来是这样呀。“玲珑，你还是不想找对象？哪怕是郑团长这样条件的？”
　　玲珑点头。“大娘，我不是觉得郑大哥不好，他条件太好了，我反而觉得是我配不上他，最主要的也不是这个，还是我没想要找对象。”
　　一听她说自己配不上，童大娘就不高兴了。“你这么好，以后可甭提配不配的话，你谁都配得上，记住了吗。”
　　玲珑不好意思吐吐舌头，显得格外俏皮。
　　“没想好就没想好，他不是也说了，并不逼你吗，你还年轻，可以多想想，慢慢来，终身大事可马虎不得。”
　　在部队里打量了一圈，她还是觉得郑天森的条件最好，又真心实意的对玲珑好，哪怕知道玲珑的过去，也没露出什么嫌弃的样子。
　　她觉得，这样的人才最适合玲珑这善心的孩子。
　　既然郑天森都表态了，那他们作为女方，也就不用着急了。
　　况且有了郑天森这样好条件的人选挡在前头，那些乱七八糟的对玲珑有意思的人，还怎么好意思出头。
　　这样对玲珑最好。
　　看童大娘一心为自己着想，没有劝着她和郑天森处对象，玲珑只觉得轻松又暖心。
　　“大娘，你要是我娘就好了。”
　　“傻丫头，大娘就把你当闺女呀。”
　　其实吧，本来童大柱也符合参加此次茶话会活动的条件，但他硬是借口自己有要紧的任务，把这事給躲过去了。
　　童大娘看儿子没出息的模样，也懒得管他。
　　这要是不开窍，去了人家活动现场，也就是犯傻，就这么先晃悠着吧。
　　等到童大柱也回了家，得知了今儿茶话会的进展，那叫一个激动。
　　倒也不是玲珑对他说的，玲珑对童大娘还说得出来，对他可不好意思。
　　童大娘告知了儿子郑天森对玲珑表白的事，童大柱直接在屋里转起了圈圈，都坐不住了。
　　还一个劲叨叨，就算郑天森是团长，想彻底追上玲珑，也先得过了他这个兄长的关，俨然一副未来大舅子的模样。
　　屋里看书的玲珑，听到外头的动静，脸上露出淡淡的笑容。
　　一夜好眠，起了个大早的玲珑，刚出门就被童大娘喊住。
　　“玲珑，咋不带围巾呢，又保暖又好看。”
　　“大娘，昨儿你借我带一次就行了，那围巾你还是收好吧。”
　　“傻丫头，这围巾就是送给你的。”说着亲自帮玲珑带上。“看看，多好看。”
　　无奈，玲珑只好带着围巾去食堂上班喽。
　　她这一去，围巾先迎来牛姐的夸赞好评。“可算是看到你身上出现点鲜亮的颜色，真好看。”
　　“我大姨送我的。”在外头，玲珑还是记着该怎么称呼的。
　　“你大姨对你真好，对了玲珑，昨儿的茶话会，我听说，郑团长和你。”
　　牛姐意犹未尽。
　　玲珑一听就不好意思起来。“没什么的牛姐，我去忙活了。”不想正面回答，她赶紧去干活。
　　然而他们这去的又不止她一个人，大家一起干活的时候，就有年轻的单身炊事员描述起昨天的一幕。
　　听到郑天森直言不讳地示爱，大家都发出各种怪声来，后厨的气氛别提多热烈。
　　司务长过来听到这动静，都露出姨母般的微笑来。“这些年轻人呀，活泼。”其实司务长岁数也没多大。
　　袁姐听着这些话，却不舒服极了。
　　尤其看玲珑困窘羞涩的模样，就暗骂她装腔作势。
　　不管玲珑承认不承认，大家都默认郑天森在追求她了。
　　再说郑天森，今儿一到办公室，就遇到了蹲守他许久的郝政委。
　　郝政委昨儿听回去的闺女一说现场的情况，激动得直拍大腿。
　　“天森，我都没看出来，原来你对那个玲珑同志有意思呀。”郝政委比郑天森大了许多，国家刚成立那会就参军入伍了，这些年不知道见识过多少风雨。
　　对于郑天森喜欢玲珑这个曾经童养媳的事，压根没觉得有啥。
　　又不是抢别人媳妇，两人现在都单着，那有啥不可以的。
　　玲珑他去食堂吃饭的时候也见过了，又听郑天森说过一些，知道是个好姑娘，都为铁树开花的郑天森感慨起来。
　　看郝政委一点都没因此误会或者责怪自己的意思，郑天森也很高兴。
　　“老郝，我也是前几天才想明白的，玲珑同志人好心善，我这不知不觉地就对她有好感了。”
　　“你小子，对了，听春蕾说，昨儿你们两可是独处了很久，咋样了？”
　　看郝政委一脸八卦的模样，郑天森无奈道：“玲珑同志应该是受过伤害的缘故，现在还没处对象的想法，我只能慢慢努力了。”
　　郝政委拍拍他的肩膀。“任重而道远呀。”
　　说着，郝政委还不忘给郑天森传授一些追姑娘和t相处的妙招，都来自于他当年的经验。
　　郑天森也听得相当认真，不知道的还以为他在上啥严谨的军事课呢。
　　茶话会活动是结束了，还有元旦的演出。
　　说完闲事，两人也讨论了一会正事。
　　因着是文工团的人表演，他们团里倒是不需要出啥节目，到时候组织好人观看就是。
　　不过当然不能所有的人都去，各个岗位上也得留人值守。
　　至于选谁还是不选谁，他们两觉得还是把各个营长连长们都叫来一起开个会，让他们自行做主，他们两就不干涉了。
　　中午的食堂，前来打饭的人，很多看着玲珑都露出意味深长的笑，搞得玲珑只能努力露出严肃的脸来，才能不破功。
　　郑天森和小江过来的时候，等他一走到打饭窗口，食堂里的人直接有七八成的目光都投向了他俩。

第53章 调走
　　不过以往郑天森和玲珑打饭时候都还会交流几句，今儿玲珑就叫了一声人，把饭打好便没别的话了。
　　郑天森也知情识趣的拿着饭就走。
　　还等着看八卦的一众吃瓜群众对此无比失望，他们都准备好了，就给他们看这？
　　然而不管大家如何失望，郑天森就是端着饭坐到了窗前安静吃饭，没有和玲珑进一步交流。
　　笑话，他又不傻，明明看出来玲珑现在不想和他说话，非要上赶着，那不是没事找事吗。
　　小江作为知道的比较多的知情者，那叫一个自我陶醉，我知道很多，但我不说。
　　你们这些人呀，都不懂，我们团长和玲珑同志的事，可不只是你们知道的那么浅薄。
　　若是让小江来讲述，他可以给你写出个感天动地的戏本子来，什么玲珑突破自我，逃离迫害她的刘家，又怎样被正义凛然的团长怜惜拯救，然后两人发展出巴拉巴拉……
　　刘宝根又是听舍友们议论，到了食堂也逃不离玲珑和郑天森的事，这才发出了不服输的怒吼。
　　为此，他又去找那个团长献殷勤了。
　　吃过饭，郑天森再回来，就和郝政委召集大家开会，提了提元旦表演观看的事。
　　好不容易有点文娱节目刻意放松一下，在场的人就没不热情地。
　　对于选哪些人去，大家也不是没有先例，这简单呀，抽签。
　　运气不好的就不要埋怨别人了，怪自己吧。
　　演出是两天后的晚上，玲珑他们食堂的人那会倒是都没活，全都能去。
　　司务长也不苛刻，大手一挥全去，这也让他们后厨加后勤的人一个比一个工作热情高涨。
　　玲珑中午没搭理郑天森，过后又有些后悔，觉得自己不该这样对待恩人。
　　唉，好发愁呀，她以后怎么和郑大哥相处呢。
　　好在之后郑天森有事人去师部了，下午没去食堂吃饭。
　　刘宝根的再三行动，终于得到了回馈。
　　郑天森去师部开会，要走的时候，就知道了刘宝根被调去另一团的事，还是和他不对付的彭团长亲自来给他说的。
　　这位彭团长，以前部队大比武的时候，输给了郑天森，就耿耿于怀。
　　后来郑天森年纪轻轻就当上了团长，虽然才半年的功夫，但也让彭团长心里很不舒服了。
　　他本来还觉得压了郑天森一头呢，不想郑天森这么快上来，也成了他们军区最年轻的团长。
　　要知道，郑天森还不到三十岁呀，年仅二十六。
　　郑天森能到这一步，自然不是仗着家里的余荫。
　　他十六岁高中念完就参军入伍，那会还有些地方有匪患，他还跟着作战立过功。
　　后来他又抓过敌特分子，捣毁过不法组织，再加上个人能力过硬，军区的各项比武，竞赛啥的，都能名列前茅。
　　因为这，才能成为他们军区最年轻的团长。
　　当然，能一路升的这么顺利，没被人使绊子，也是有他家庭背景的缘故，甚至还有人记着他哥哥的英武。
　　就是现在，都不知道还有多少人，因为他哥哥的意外逝世遗憾难过呢。
　　然而有的人不这么想，这位彭团长就算其中一个。
　　刘宝根找到他，拐着弯表示自己不小心得罪了郑天森和童大柱，现在很是艰难，求助于他。
　　彭团长听了些好话，又想让郑天森不舒服，这不，就用了些法子，把刘宝根调走了。
　　他的老丈人是军区的一位领导，师里也有他老丈人的关系，这才能这么顺利调人。
　　被彭团长当面挤兑，郑天森不仅面不改色，心里甚至还有些想笑。
　　刘宝根要调走了？那简直太好了。
　　他是不喜欢刘宝根，但刘宝根不犯错误的话，他也不会去主动针对他。
　　虽然他至今也没搞明白刘宝根为啥没认出玲珑这个童养媳，但刘宝根对玲珑有贼心他还是知道的。
　　这种情况下，他当然希望刘宝根离玲珑越远越好。
　　他都还没想着要把人调走呢，不想这家伙被姓彭的调走了。
　　“祝贺彭团长收获一个人才。”他嘴角弯道。
　　看他笑了，彭团长还有些稀罕，这不会是气笑了吧，这样一想他就更加得意。
　　“那还得感谢郑团长你培养出他这样的人才呀，有机会了，咱们一起喝酒。”
　　郑天森没在理他，笑笑离开。
　　刘宝根也很快知道了自己被调走的命令，赶紧去收拾自己的东西了。
　　彭团长对他可是相当看重的，不仅承诺他，等他受处分的事影响过去了，就找机会把他排长的干部职位提回来，还给他安排了条件更好的双人宿舍。
　　刘宝根忽然要被调走去隔壁团，他的几个舍友都有些惊讶。
　　不过大家也都调整好情绪送上祝福。
　　刘宝根当天就搬走了，连夜都没过。
　　从一团到了二团，他的心情都变得舒畅起来。
　　因为他刚来，还给了他一天时间休息。
　　美美的在新宿舍睡了一觉，刘宝根在二团的食堂吃了个饭。
　　调离一团，他终于脱离郑天森和童大柱的管辖，可遗憾的是，就不能经常在食堂见到玲珑姑娘了。
　　虽然他去一团食堂的话，也没人拦着他不让进，但他现在变成了二团的人，总不好常去。
　　不过没关系，他是不会放弃玲珑姑娘的。
　　一转眼就到了文工团表演的时候。
　　玲珑忙完食堂下午饭的工作，就赶紧回家。
　　早上出门的时候就说好了，她下班回来了，和大娘一起去看表演。
　　至于童大柱，她们两就不管了。
　　玲珑的新衣服做好，里面塞的也是新棉花，又暖和又好看。
　　她穿了新棉衣，围了大娘送给她的红围巾，挽着大娘的胳膊高高兴兴的出门了。
　　路上，还有好多出发去看表演的人。
　　有看到玲珑样子的，都眼前一亮。
　　“这衣服可真好看，在哪买的？”
　　“不会是海市吧。”这会海市来的很多东西都是最受欢迎的。
　　知道了是自己做得，大家就更热情了。
　　已经有人开口想描样子也做一件。
　　至于介绍对象相亲的事，就如童大娘所想，大家晓得了郑天森和玲珑的事，也不好意思开口给玲珑介绍人了。
　　玲珑他们走到演出的地方外头，正巧刘宝根和他的新上司彭团长也到了。
　　看到穿了新衣围了红围巾的玲珑，刘宝根就眼前一亮，眼神也变得炽热起来。

第54章 震惊痛苦
　　“玲珑，你也来了。”刘宝根主动开口。
　　玲珑有点厌恶地看了他一眼，连回应都没有，就挽着童大娘的胳膊赶紧往进走。
　　被人冷落，刘宝根摸摸鼻子有点尴尬。
　　一旁的彭团长打趣起来。“有故事？这就是你们团最近很出名的那个食堂一枝花吧？”
　　刘宝根点点头。“让团长看笑话了，我和玲珑同志有点误会。”
　　彭团长拍拍他的肩膀笑笑。“英雄难过美人关呀。”笑完就往进走了。
　　刘宝根有对象的事彭团长自然知道，毕竟刘宝根现在投奔了他，只是有些事吗，他自以为同为男人，很能理解。
　　进了表演的大礼堂，玲珑就看到牛姐挥手，便和童大娘走过去了。
　　不一会，郑天森童大柱他们也到了现场。
　　在人群中看到玲珑的身影，郑天森的嘴角就弯了弯。
　　他在看谁，聪明人顺着视线看一眼便能知道。
　　彭团长和刘宝根都留意着郑天森的动静，见状，刘宝根神色不明，彭团长却有种窥到真相的爽快。
　　原来是争人呀，不过不得不说，这位玲珑同志确实长得好，也怪不得郑天森都动心。
　　等演出一开始，场内的气氛就变得热烈起来。
　　文工团的姑娘们一出来，一个个肤白貌美的，就没几个长得差，引得下头的一群年轻热血们恨不得嗷嗷叫。
　　虽然师里举办了相亲茶话会，但下头还是一大群单身光棍呀。
　　不管是合唱，还是舞蹈，或者乐器表演，都能引得大家的捧场和欢呼鼓掌。
　　以前玲珑也没觉得这样的演出有啥好看的，可回到这个年代，受大家感染，她也觉得节目一个比一个精彩。
　　不管是大家的那份认真还是发自内心的炽热欢喜，都让她触动。
　　整场表演持续了t两个多小时，玲珑觉得自己的手都要拍肿了。
　　演出结束，很多人都还意犹未尽。
　　顺着人流往出走，玲珑正和身旁的牛姐讨论某个节目呢，身后就出现熟悉的声音。
　　“玲珑。”
　　是郑天森和童大柱到了她们后头。
　　牛姐对着玲珑挤挤眼，就带着自家孩子走了。
　　“郑大哥。”玲珑尽量表现得自在一些。
　　“你今天的衣服很好看。”他第一眼看到的时候就有些惊艳。
　　玲珑本就生得好，这一换上好看的新衣服，就更耀眼了。
　　他既欢喜又紧张，欢喜于自己喜欢的人如此美好，又紧张这样好的她被更多人注意到。
　　毕竟她可还没回应他的追求，谁知道会不会又多出几个有力的竞争者。
　　虽然在别人眼里，他各项条件都挺好的，但他因为喜欢玲珑，却有些患得患失起来，总觉得自己还有些会让玲珑嫌弃的缺点。
　　比如，他大了玲珑很多，比如，他不幽默，不会逗人开心。
　　“谢谢。”玲珑还是忍不住羞涩起来。
　　“玲珑，娘，外头冷，咱们赶紧回家吧。”阻力大舅子童大柱上线了。
　　“嗯，好。”玲珑立马应了。
　　童大娘看看儿子，再看看不舍的郑天森和着急走的玲珑，有些忍俊不禁。“那就回吧。”
　　看他们像是一家三口似的逐渐走远，郑天森开始反思起来。
　　当初答应让玲珑和大柱认亲，还住进童家，他是不是做错了？
　　怎么感觉平白无故的，给自己多了个强力拦路虎呢。
　　回家的路上，童大柱就化身唠叨兄长。
　　“玲珑，虽然我们团长人不错，但你也不要轻易被他哄骗了。”俨然忘记了当初是谁说自家团长多靠谱多稳重。
　　玲珑笑着点头。
　　次日。
　　刘宝根得了空，终于去往户籍管理的地方，询问自己关心的童养媳下落。
　　他顺利调团，元旦的活动也结束了，他终于有心思继续查这件事。
　　还是熟悉的人，他递上自己准备的一些吃食，又说了几句好话，就让负责的同志对他笑脸相加。
　　“上次呀，查错了，没想到我这故人改了名字，她现在叫钟玲珑了，麻烦你帮忙查一查。”
　　“怪不得上回查不到，你坐那等一会吧，我这就帮你查。”
　　刘宝根坐了下来，悠哉游哉地等待起来。
　　红豆呀，让老子知道了你在哪，咱们的账就要好好算喽。
　　我刘家收养你庇护你这么些年，待你可不薄，你竟然恩将仇报，那就不要怪我心狠。
　　等了有十几分钟，终于听到那位同志说“查到了”。
　　刘宝根立马起身走了过去。
　　“人现在在哪？”
　　“我看看，落户到，现在人在一团后勤呢。”
　　“什么？一团后勤？”
　　“对呀，就一团后勤。”
　　被确认，刘宝根抢过来登记的资料自己快速看起来。
　　钟玲珑，户籍原地，赫然就是他们刘家村。
　　再看落户处，部队集体户，人，去了一团后勤。
　　一团后勤，也叫钟玲珑。
　　哪怕刘宝根再不愿相信，此时此刻也不得不正视一个事实。
　　正在一团食堂工作的，一直被他念念不忘的钟玲珑，恐怕就是他在寻找的童养媳红豆！
　　他开始回想自己和玲珑的每一次接触。
　　站台上的惊艳和初遇。
　　后来再见她对自己说不出的躲避与厌恶。
　　还有上次他去童家找她质问，她的讽刺。
　　现在想想，她确实没有否认说自己不是，只是他下意识觉得不是就离开了。
　　所以，她真的就是刘玲珑，还是他的童养媳红豆！
　　怎么会，为什么，她怎么会是红豆呢。
　　她那么优秀，那么好看，会救人，厨艺好，人美心善，她是那么的耀眼吸引人，她怎么会是自己那个灰扑扑让自己厌恶躲避的童养媳。
　　遭到巨大冲击，他脸色苍白险些站立不住。
　　为什么，真相怎么会是这样。
　　若是知道此玲珑就是彼玲珑，他何苦费尽心思去“离婚”。
　　他现在知道玲珑那些厌恶的眼神和带刺的话语是因何而来了。
　　他都做了什么，他求之不得的玲珑姑娘，就是被他自己百般嫌弃还费劲甩掉的童养媳。
　　老天爷给他开了一个天大的玩笑，而他自己也仿佛活成了一个笑话，闭上眼，他无比痛苦。
　　为什么要这样对他！

第55章 恳求复合
　　“刘同志，刘宝根同志，你还好吗？”负责户籍的同志担心地叫他。
　　刘宝根睁开眼，“我，没事。”
　　步伐沉重地离开，刘宝根只觉得天从未这么灰暗过。
　　很快，他就想起了郑天森和童大柱。
　　“是你们，都是你们，是你们害得我！”
　　所以他们一直都知道玲珑就是自己的童养媳，却瞒着他，还给玲珑做掩护。
　　若不然，他怎会一直被迷惑着误导着，见人不识。
　　还有郑天森，他肯定是知道玲珑和自己的关系，才迫不及待地打压自己，然后去追玲珑。
　　他觊觎玲珑，才和童大柱联手，阻拦自己知道真相。
　　他对郑天森的恨意滔天拔起。
　　对，找玲珑，玲珑就是红豆，他要去找她。
　　他要和她说清楚，他们之间的误会太多太多了。
　　他要和她说清楚，他是喜欢她的，他们不应该分开。
　　他们有青梅竹马的情谊，她又当了他多年的童养媳。
　　现在他清楚自己的心意了，他们还是一家人。
　　对，他要解释清楚。
　　玲珑既然能找来部队，那当初应该也是来找他复合的，肯定是，只是有了郑天森和童大柱这样的小人作祟，才害得他们分开。
　　他要去找玲珑，马上去找她。
　　想到这，刘宝根飞奔起来。
　　玲珑在后厨忙活炒午饭的菜呢，她现在挥动大锅铲已经游刃有余。
　　锅里的香味已经在屋里蔓延开来，勾的大家的馋虫都出来了。
　　这几天，食堂里的伙食标准都高了一截，她现在做的就是道荤菜，那香味比往日还浓郁得多。
　　刘宝根匆匆进了一团食堂，就往窗口跑。
　　“麻烦，帮我叫下钟玲珑。”他喊住一个炊事员。
　　“玲珑，有人找。”
　　“哎，这就来。”
　　又挥动了几下锅铲，玲珑对着牛姐喊了一声。“姐，炒好了，帮我盛出来吧。”
　　擦着额头被锅里的热气熏出来的汗，她走向窗口。
　　走近一看是刘宝根，她眉头便蹙起，怎么是他。
　　正想着转身回去，就见刘宝根看着他深情脉脉的开口。“玲珑，我知道了，我都知道了，你是红豆。”
　　玲珑僵住，这一刻终究还是来了。
　　闭了下眼，再睁开，她眼神清明又冷淡。
　　“你知道了又如何。”
　　“红豆，不，玲珑，我之前那是不知道是你，才，我错了，都是我的错，怪我没认出，但是，郑天森和童大柱也太可恶了，要不是他们，咱们怎么会一直没有相认。”
　　到了这个时候，他竟然还觉得是别人的错更大。
　　玲珑冷笑起来。
　　“刘宝根，你还是一如既往地自以为是呀，我们的事，和别人没有一点关系，难道不是你写出的离婚信？也不是你明知乡下有童养媳的情况下，却又和许颖颖走到一起交往？”
　　“你一直以来，都没把我当回事，也不想和我牵扯到一起，我知道，我全都知道，然而，你不愿意也就罢了，又何苦和你的家人一起骗我，我不是什么纠缠不放的人。”
　　“玲珑，你听我解释。”刘宝根慌乱道。
　　“解释什么？我不需要了，你还不明白吗，我钟玲珑，现在和你一点关系都没有了，我不再是你们刘家的童养媳，我的户籍也转出来了，咱们以后只是陌路人。”
　　“不是这样的，玲珑，我不知道，我之前那是不知道，若是我知道你，我怎么会。”刘宝根紧张解释。
　　“知道什么？发现我并没有想的那么不堪？若我就是那样不堪呢，就任你欺骗，任你欺辱？”
　　这些可都是上辈子切切实实发生过的事。
　　甚至她都不清楚为什么，就丢了性命。
　　她自问从未对不起和刘宝根和刘家人。
　　反而是他们，一直都在欺骗她，到头来，还要害了她的性命。
　　她此刻的愤怒是真真切切的。
　　若是刘宝根没有恬不知耻的质问，也许她都懒得发泄这一腔怒火，可他竟然还有脸来问，还狡辩。
　　真当她年轻无知好骗吗？
　　“玲珑我们不翻那些旧账了好不好，我，我现在只想和你复合，我们还好好的行不行，我以后会对你好的，千错万错都是我的错，是我对不起你，你原谅我吧。”刘宝根此刻的悔恨也是真的。
　　他害怕真的和玲珑再无可能。
　　他们俩的声音这么大，后厨的人已闻声而至，也清清楚楚听到了两人的对话。
　　大家都惊呆了，玲珑竟然就是刘宝根那个乡下的童养媳。
　　这刘宝根是眼瞎了？放着这样好的媳妇不要，又在城里搞一个？
　　惊讶的同时，还有人对玲珑同情怜惜起来。
　　尤其是牛姐，那叫一个气愤。
　　然而知道了内情的袁姐，却差点笑出声来，那狐狸精竟然是刘宝根的乡下童养媳，就t这样的身份，还想攀扯郑团长？她仿佛已经看到了玲珑倒霉的场景。
　　“刘宝根，你的那些甜言蜜语都对着许颖颖去说吧，我们再无关系，你也不要打扰我的生活，从此我们桥归桥，路归路。”
　　说完玲珑转身离开，刘宝根不甘大喊。
　　牛姐走了过来。
　　“你这人好不要脸，没听见玲珑说的话吗。”
　　刘宝根还想说啥，就见一个炊事员拎着菜刀，又有一个举着擀面杖走过来。
　　罢了，今儿玲珑情绪不对，等她稍微冷静冷静，自己再和她聊吧。
　　知道了玲珑和自己的关系，刘宝根是无论如何不会放弃了。
　　叹着气回到宿舍，他正要缓一缓，外头就有人叫他，说是他对象许颖颖又来了，正在外头等着。
　　颖颖怎么这个时候来了，还嫌他不够乱呢。
　　带着些烦躁刘宝根起身去了外头。
　　刚一见到许颖颖，许颖颖就把他拉到了一旁。
　　“颖颖，你怎么来了？”他脸上说不出的不耐。
　　看他的样子，许颖颖心中咯噔一下，他现在对自己已经这样不耐烦了吗。
　　心里顿时觉得很凉，可想到自己前来的目的，她的心又热起来。
　　不耐又怎样，她现在可是有了法宝，想着她低声给了刘宝根一个“惊喜”。
　　“宝根，我怀孕了。”
　　“什么？”刘宝根瞪大了双眼。

第56章 威逼
　　“宝根，我说我怀孕了，我们有孩子了。”许颖颖略带娇羞。
　　刘宝根没有感觉到任何喜，只感到了惊。
　　为什么，为什么要这个时候怀孕。
　　他正发愁怎么挽回玲珑的心呢，却给他来了这么个消息。
　　他一点都没有要为人之父的欢喜，只觉得像是个噩耗。
　　知道玲珑就是他的童养媳后，他就不想再和许颖颖牵扯了。
　　曾经他还遗憾颖颖不如玲珑，现在他竟然有拥有玲珑的机会，而且没有人比他更有资格，他怎么会舍弃更好的呢。
　　然而老天爷是不是和他过不去，又给他开了这么个玩笑。
　　甚至于，他还有些埋怨许颖颖了，埋怨她不该在这个时候怀孕。
　　他却不想，若不是他先管不住自己，在明明有童养媳的情况下，还和许颖颖勾搭在一起，又管不住自己的下半身，又哪里会有现在的尴尬。
　　看他迟迟不说话，许颖颖的心情直线下降。
　　可她还是得挤着笑道：“宝根，咱们有孩子了，你不高兴吗？”
　　看着她的脸，刘宝根说不出咱们不要来往了那么直接的话，只是委婉道：“颖颖，这个孩子来的不是时候。”
　　许颖颖的心跌落谷底。
　　“你看，咱们现在还没领证结婚呢，这孩子就来了，不合规矩，万一让部队知道了，我就要受处分，主要对你的名声也不好，所以，咱们把孩子拿掉吧。”
　　他想着，先哄骗着许颖颖拿掉孩子，之后再慢慢说两人的事。
　　虽然这样做，显得他有些过分薄情了，可为了挽回玲珑，他也顾不得这些了。
　　毕竟玲珑对他的怨气已经那么大，也很介意颖颖的存在，这个节骨眼上，他怎么敢让玲珑知道颖颖怀了他的孩子，还和颖颖继续牵扯。
　　他现在满心满眼都是玲珑，曾经恩爱缠绵的许颖颖，现在又成了他极力想甩掉的包袱。
　　就像他当初为了许颖颖，一直想甩掉乡下自觉不堪的童养媳一样，也是说不出的讽刺了。
　　许颖颖费尽心思才怀了孕，她怎么会甘心放弃自己的筹码。
　　之前还都是好言好语的，听刘宝根让她拿掉孩子，她也孤注一掷了。
　　“宝根，我不管，我绝不会拿掉这个孩子的，现在唯一的解决办法，就是你立马和我领证结婚，这样还能遮掩住，你要是不愿意，我就去找你们部队领导，让他们为我主持公道！”
　　她都现在这样了，还能找到比刘宝根更好的对象吗，所以就算现在刘宝根不高兴不乐意，这个婚也必须结。
　　她已经付出了这么多，想让她放弃，没门！
　　刘宝根震惊了。“颖颖，你，你怎么变成这样。
　　“我为什么会变成这样，不都是你逼的，刘宝根，我人是你的了，还怀了你的孩子，你怎么对我的？之前你就一直说会和我结婚，却一直拖着我，现在只不过是实现你的承诺，你为何不愿意，是你先对不起我的。“
　　刘宝根从未见过许颖颖这样歇斯底里的一面，震惊过后是愤怒，愤怒之余还有些对她此种面目的厌恶。
　　“颖颖，你威胁我？”
　　“对我就是威胁你了，刘宝根，你今天必须给我一个交代，要不然我马上就去找你们领导。”
　　她也看出来了，刘宝根现在是吃干抹净了不想认账，要耍赖了。
　　曾经，他们俩虽然各有算计，但也不是没有一点情谊和恩爱的，可现在，两人都对彼此失望和厌恶起来。
　　刘宝根当然不能让许颖颖去找领导闹。
　　他才因为童养媳，不，玲珑的事受过处分，要是再被许颖颖闹这么一次，他在部队就彻底完了。
　　哪怕生气愤怒，权衡利弊的算计也让他的大脑稍微冷静了一些。
　　吐出一口浊气，他看着许颖颖语气平缓道：“颖颖，我们都冷静一些，好好商量。”
　　许颖颖露出些冷笑的讥讽。“我本来就是来和你好好商量的。”
　　稳住前途的要紧事又占了上风，在许颖颖的寸步不让和隐隐威胁下，刘宝根只能答应马上就写结婚申请，尽快和许颖颖领证。
　　许颖颖现在对他也不那么信任了，怕他又出什么妖蛾子，还逼着他给自己写了一封保证书，签了大名，按了红手印。
　　被这样威逼，刘宝根对许颖颖的怨气也越积越多。
　　等到终于把许颖颖从部队送走，刘宝根浑身无力地瘫坐在那。
　　因为许颖颖，他本来该去正常训练都没去，就忙活这些烂事了。
　　若不是他刚到二团，彭团长正对他青睐，也让直管他的营长连长对他暂时睁一只眼闭一只眼了，换他还在一团，还不知道怎样呢。
　　就这，他还没坐多久，彭团长就派人叫他过去了。
　　调整了一下心情，刘宝根才起身过去。
　　食堂这边，自打刘宝根离开，掀起的波澜也没平复。
　　玲珑和刘宝根吵吵了好一会，心情自然也不好，等回去后厨也只是默默干活不说话。
　　其他人也跟着沉默不聊天了，大家都偷偷打量玲珑。
　　还是和玲珑关系最好的牛姐走到了她旁边。
　　“玲珑，没事的，那些都过去了，你看你现在不是好好的。”
　　玲珑露出个笑来。“牛姐，我没事的。”
　　她只是因为刘宝根心情稍微不好了那么一点，也就一会会。
　　是呀，她现在和刘宝根已经没任何关系，今天该说的也都说了，心里好像也放下了一块大石头。
　　看她笑了，大家才恢复了以往的气氛，甚至还刻意说起些轻松有趣的话题。
　　袁姐撇撇嘴，还把自己当个人物呢，有你出洋相的时候。
　　郑天森和小江再来食堂吃饭的时候，郑天森还没到打饭窗口，等了许久找准机会的袁姐就赶紧走了出来。
　　走到郑天森面前时，她刻意打了个招呼。“郑团长。”
　　郑天森也对着她颔首点头，正要走，袁姐的话就又来了。
　　“郑团长，有个事你恐怕还不知道吧？”郑天森停住了脚步。
　　看他停下袁姐脸上就带了笑。“哎呀你不知道，那个刘宝根来我们这找玲珑了，没想到，玲珑竟然是他乡下的那个童养媳。”
　　说完她就期待起郑天森的反应来。
　　什么，刘宝根知道了，还因此来找了玲珑？
　　郑天森果然变了脸色。

第57章 敌意
　　看郑天森变脸，袁姐就高兴起来。
　　看吧，她就说嘛，知道了那丫头是乡下来的童养媳，还和刘宝根不清不楚的，她就不信了，郑团长还能喜欢她。
　　虽然她也不得不承认那丫头长得确实不错，可这男人呀，多在乎面子。
　　郑天森顾不上搭理脑补的袁姐，直接就往玲珑打饭的窗口跑。
　　前头只要几个干部排队，他本想直接走到窗口和玲珑说话，看到那些人又冷静下来。
　　不能着急，他告诉自己，这里这么多人，不是和玲珑讨论刘宝根的好地方。
　　既然玲珑看着神色不算差，也还能工作，想必问题不严重。
　　他当然还担心玲珑，但综合考虑后，还是按耐住了。
　　看郑天森本来脚步匆匆，忽然又停下开始好好排队。
　　袁姐只觉得郑天森是不想和玲珑进一步接触，心中越发得意。
　　等轮到郑天森打饭，看是他玲珑神色微怔，但手上的动作并不慢。
　　“玲珑，那事我知道了，一会你忙完过来找我，咱们聊聊。”他语速很快道。
　　玲珑点头。“好。”
　　郑天森松了口气，端着打好的饭离开。
　　等他一坐下，排在他之后也打好饭的小江在他对面落座，忍不住提醒。
　　“团长，刚才提醒你的那个，感觉是不安心好心呀。”
　　团长担心玲珑没注意，他可注意到那位大婶的小动作t了，没错，小江就称呼袁姐大婶了。
　　要是被袁姐听到，恐怕都要生气，她看着有那么老吗？
　　可谁让小江现在看她不顺眼呢，他可是团长玲珑同志这边的人。
　　郑天森也不傻，稍微想一下就能明白。“你小子脑子还转得挺快。”
　　小江嘿嘿笑起来。
　　虽然不知道袁姐为何这样，郑天森也打算一会提醒下玲珑。
　　等到玲珑终于忙完，已经过去大半个小时。
　　郑天森吃完饭后，还出去溜达了一会，看食堂只出不进了，这才走回来。
　　玲珑给牛姐说了一声，就从窗口后头走出来。
　　食堂里吃饭的人所剩无几，他们两说话也不用太小心了。
　　“玲珑，到底怎么回事？”玲珑刚一坐下，郑天森就着急问起。
　　“刘宝根不知道从哪里晓得了我的身份，来找我道歉了，呵，他只让我觉得恶心。”
　　看玲珑的态度，郑天森就放心了一些，玲珑还是很讨厌的刘宝根的，那就好。
　　“那他还有什么意思吗？”
　　“他？他想和我恢复关系，我怎么可能答应，如果犯了错就道歉，道歉那么有用的话，还要警察干什么。”她说出了后世很经典的一句对话。
　　她受过的伤害，就会消失不见吗？
　　刘宝根把一切都想得太简单了，他只关心自己，从不关心别人。
　　也是，他若不是这样的人，又怎么做下那些事呢。
　　“玲珑，你不用怕，他要是再骚扰你，你就告诉我，我帮你。”现在他喜欢玲珑并追求玲珑一事，也算是过了明路。
　　他也可以理直气壮地为玲珑出头，虽然没有这些他也肯定会帮助玲珑，他又怎么忍心她被刘宝根纠缠伤害呢。
　　“郑大哥，谢谢你，我没事的，我现在不怕他，今天他来的时候，牛姐还有其他炊事员战士都护着我呢。”想到这玲珑就带了笑。
　　大家真是一个比一个可爱，有机会了，她一定请大伙吃好吃的。
　　听到这，郑天森也替她高兴，同样想起了袁姐。
　　“你们那，另一个帮工的女军属，就和你不太熟的那个，你和她是不是有什么过节？”
　　另一个，不太熟的，那就只有袁姐了呗，她和袁姐没啥矛盾呀？玲珑摇头。
　　“她好像对你有敌意，你稍微注意着些。”
　　要是别人说这话，玲珑估计还要怀疑，但郑天森说的，她立马就信了。“我会注意的。”
　　现在想想，袁姐似乎真的一直对她没什么笑脸，奇怪了，她什么时候得罪过袁姐吗？
　　“玲珑还是那句话，这是部队，刘宝根不敢乱来的，就算我不在，你也可以求助别人。”
　　“嗯。”
　　“对了，你那些书，要是有啥不懂的，也可以把问题留下来问我，虽然我高中毕业很多年了，但还记得一些。”
　　“好的，郑大哥，我记住了。”
　　因为刘宝根的插曲，他们两人之间因为郑天森告白产生的那些不自在都消散了不少。
　　要不是刘宝根不是友军，郑天森都想对他说声谢谢了。
　　玲珑出去好一会，袁姐发现她不在，四处瞅了瞅，才看到她和郑天森坐在食堂那的桌子上说话，眉头立马皱起来。
　　郑团长不应该嫌弃上她了吗，怎么看样子，两人看着气氛还挺好的。
　　不明所以，她直接问了牛姐。“玲珑不干活，出去干嘛了。”
　　“诺，看不见呀，郑团长找她呢，人家小年轻好不容易有个机会说点话，我们就不要碍眼打搅了。”
　　这话，把袁姐堵的，心里不上不下的。
　　玲珑这死丫头，不会真是狐狸精转世吧，怎么都这样了，还能哄得郑团长和她来往。
　　和郑天森聊了聊，玲珑的心情更好了一些。
　　是呀，刘宝根算个屁，她现在可是要好好看书学习，努力往后看的人。
　　郑天森却比她想得还多。
　　要不要再努力一把，和玲珑先建立个恋爱关系，不为别的，哪怕就为了下次他更能出师有名的维护玲珑呢。
　　玲珑还不喜欢他没关系，感情都是处出来的吗。
　　看玲珑对他又缓和了态度交流，他想要的就更多了。
　　郑天森和玲珑心情都还不错，刘宝根却糟糕透顶。
　　被彭团长叫去后，他也不好隐瞒人家他的这点私事了。
　　主要是他知道彭团长和郑天森不对付，还想着能不能借着彭团长的力和郑天森掰手腕呢。
　　听他说玲珑是他家收养多年的童养媳，现在却被郑天森盯上，彭团长立马来了兴趣。
　　本来彭团长还要支持他夺回玲珑，好让郑天森吃瘪难受呢，刘宝根就不好意思说了他和许盈盈的麻烦。
　　他是想着看彭团长能不能帮他想到什么好的解决办法，不想彭团长还没高兴过三秒就发现他这个刀不好使，怒气翻涌。
　　“你说说你，都干得这叫什么事呀，你就管不住自己裤裆里那东西？管不住也就罢了，怎么能让人怀上呢，她要是乱闹，我都要丢面子。”毕竟刘宝根现在可是他二团的人，还是他使了办法从一团要来的。
　　这个节骨眼上，刘宝根闹出啥笑话，这不是打他的脸吗，那郑天森不得笑话死他。
　　本来他还觉得撬了刘宝根过来是件好事呢，现在已经怀疑自己是不是走了步昏棋。
　　刘宝根又被臭骂，心情那叫一个糟糕。
　　所以，他现在只能娶许颖颖了吗？可他舍不得玲珑呀，明明她当了他多年的童养媳，没有人比他们两更亲密，知道了她的好，他还怎么舍得放手。

第58章 谈对象
　　玲珑的事拜看热闹不嫌事大的袁姐所赐，很快在营区里流传开来。
　　袁姐想着就算郑天森为玲珑的外表所迷惑，若是营区里的人都知道了玲珑的底细，不信他不在意别人的看法。
　　玲珑作为一团食堂现在有名的一枝花，一团已经没几个人不知道她了，就是师部其他团不少人也听闻了她的名声。
　　在传开她和郑天森疑似谈对象的事后，知道她的人就更多了。
　　很多没见过她的人，都想看看她长什么样呢，怎么就俘获了郑天森这样的冰山。
　　袁姐逮着一些军属聊了聊自己的所见所闻后，玲珑乃是刘宝根乡下童养媳的事就火速传开。最初听闻的人也不是没质疑袁姐的，但她说得有鼻子有眼，还敢胸脯发誓保证，大家这才相信了，当然也很震惊。
　　毕竟正常人的思路，有几个会相信呢，若是刘宝根的童养媳是玲珑这样的，他是疯了才不要人家？
　　别说他们了，刘宝根知道真相后也是震惊又悔恨。
　　若是能重来一次，他绝对绝对不会干这种傻事的。
　　消息一被传开，知道玲珑却没见过她的人越发好奇，甚至不少都故意来一团食堂逛一逛。
　　也幸好玲珑不是脆弱的琉璃心，强大了很多，即使有好奇八卦来看她的，也能做到镇定面不改色。
　　主要是司务长，还有牛姐，后厨乃至后勤的人基本都会帮她。
　　别的人只知道她长得好看，似乎饭菜也做得不错，但相处过的，却知道她比大家知道的还要更好。
　　本来这种消息被传开，哪怕被人笑话了，刘宝根也是乐见其成高兴的。
　　毕竟他是想挽回玲珑的，知道的人越多，玲珑的压力也就越大，而他追回来玲珑，机会也更大。
　　可现在，他不能违背许颖颖的想法呀。
　　许颖颖还给了他时间限制。
　　正当刘宝根绞尽脑汁想着还有没有啥办法能解决他的困境时，现实又给他来了重重一击。
　　大家都在传玲珑的事，郑天森又怎会不知道，还是最快得到消息的小江火速来找他禀报的。
　　郑天森一听就开始担心玲珑的状况，正好郝政委也知道了这事，找他说话了。
　　“天森，你看这事，传久了毕竟对玲珑同志不好，对你恐怕也有点影响，要不你赶紧打恋爱报告吧，反正早晚也要打，要是能直接写结婚申请的话就再好不过了。”
　　结婚申请？那肯定不可能，他倒是乐意就是怕吓到玲珑。
　　至于恋爱报告吗，这个倒不是完全没可能。
　　当然，还不是实质性的可能。
　　看来，他要去找玲珑好好聊一聊了。
　　食堂里人多眼杂，他想了想，还是决定晚上去童家一趟。
　　安心等到晚上，看着要下班的时候，他去了童大柱办公室。
　　玲珑的事被大家传来传去，童大柱听了当然生气，可他又不能把所有人的嘴都堵上，也只能生生闷气，再咒骂一下刘宝根。
　　郑天森说他想了个解决办法，但需要先和玲珑聊一聊。
　　童大柱正愁帮不上玲珑的忙呢，一听立马着急起来。
　　等到一到时间，就赶紧和郑天森一起回家。
　　不过他们比玲珑还回来得早了，玲珑在忙食堂的下午饭打饭的事。
　　郑天森在童家坐了有大半个小时，他和童大柱都把饭吃了，玲珑才回来。
　　见到他在家里，玲珑还有点惊讶。
　　“郑大哥。”
　　“玲珑，团长他想了办法帮你，你们两说话吧。”
　　说着他就和老娘进了他那个屋，把外头t的空间留给了郑天森和玲珑。
　　“郑大哥，啥办法？”玲珑也挺好奇的。
　　想到自己的主意，郑天森有些不好意思。
　　“是这样的，玲珑，现在大家都传你和刘宝根的事，刘宝根那厮又不安好心，反正很多人也知道我追求你的事，你看咱们俩能不能假装谈对象，”
　　“假装谈对象？”玲珑有点惊讶。
　　“对，假装，不管以前你是什么处境，就让大家知道，现在和你谈对象的人是我，这样就算还是阻止不了一些人私下议论，但也能压下去很多，等时间一久，过去的那些事，大家也就淡忘了。”
　　说完，他就忐忑地看着玲珑。
　　他提出这个建议，当然也有自己的一些私心，也怕玲珑不同意。
　　假装谈恋爱吗？玲珑思考起来。
　　仔细想想，好像也没啥坏处。
　　郑大哥多么靠谱的一个人，她还是愿意相信他的。
　　只是这样的话，似乎对他不怎么好，她有些担心地看过来。
　　“郑大哥，这要时间久了，会影响你找对象的。”
　　郑天森苦笑。“玲珑，我现在喜欢的人就是你呀，我还要找谁。”
　　这话说得，玲珑耳朵立马红了。
　　“要是可以的话，就算是假装谈对象，我都很高兴，因为那个人是你。”
　　玲珑这下脸和脖子都红了。
　　只是犹豫了片刻，她就羞答答地点头。“那好吧，就这样。”
　　“玲珑，你同意了？”郑天森惊喜道。
　　“嗯。”
　　“太好了，那，那我明天就打恋爱报告。”
　　“嗯。”
　　若不是说好了是假装，郑天森现在都想抱着玲珑转圈。
　　万里长征，他总算走完了关键的一步。
　　等到第二天郑天森打了恋爱报告给组织，还特意让小江散播起他和玲珑已经正式谈恋爱的消息。
　　郑天森行动力那也叫一个迅速。
　　等到玲珑下班，两人就在营区里“约会”散步，这场景可是被不少人看到的，也彻底坐实他们正在谈恋爱的事。
　　这些，都是郑天森和玲珑提前商量过的。
　　既然都要假装谈恋爱了，那自然要有谈恋爱的样子。
　　还想着办法挽回玲珑的刘宝根，听闻这一消息，又怎能不受打击。
　　他本来就为怎么摆脱许颖颖烦恼呢，结果玲珑这边也被截胡了。
　　就算他再不愿意承认，现在也确实和玲珑没了可以牵绊的关系，而郑天森那边打了恋爱报告给组织。
　　他要是再去挽回玲珑，那就是蓄意破坏。
　　先不说玲珑怎么对他，郑天森稍微动一动，就能让他好看。
　　在他的认知里，郑天森又怎会对他手下留情。

第59章 好消息
　　郑天森这边一打了恋爱报告，到了师里被看到，有和他家里认识的，也算是他爹当年的老部下，电话就打去了京城。
　　郑父忽然被恭喜儿子铁树开花，等着喝喜酒，那叫一个震惊又一头雾水。
　　“天森谈对象了？什么时候的事？”
　　“啊，老班长，你不知道？”
　　“我不知道呀，你确定是天森？”
　　“当然了，他写了恋爱报告，要不我能给老班长你打电话恭喜吗。”
　　“这小子，还瞒着家里呢，我们都不知道。”
　　“哈哈哈，天森这孩子。”
　　等电话挂掉，郑父本来想着直接联系儿子问一下情况，想了想还是按耐住了。
　　不过他今天早早了回了家。
　　曾瑜在厨房和阿姨张罗饭呢，听到外头动静走了出来。
　　“今儿回来得还挺早，饭还得等一会了。”
　　“有个事，你先坐下。”
　　看丈夫郑重的模样，曾瑜在沙发上坐下。“咋了这是？”搞得她还有点紧张了。
　　“天森，好像谈对象了。”
　　“什么！真的？”
　　“今儿我一个老部下，就天森他们那个师的，给我打电话了，说天森写了恋爱报告。”
　　“我的天呢，我儿子，有出息了。”曾瑜狂喜，然后赶紧追问。“哪个姑娘？叫啥名？啥情况？”一下三连问。
　　“我还不知道呢，现在赶紧给天森打个电话吧。”
　　曾瑜看了下表。“也不知道他人现在在不在办公室。”
　　“不在也没事呀，反正都有值班的人在，只要天森在军营里，就能找到他。”最了解部队情况的郑父说道。
　　“那倒是。”
　　曾瑜赶紧拨起了电话。“你好，麻烦帮我接下……”
　　郑天森人确实不在办公室了，电话打来的时候，他正在宿舍里对着镜子收拾，打算去找玲珑继续约会呢，这现在是他最热衷的事了，那叫一个积极认真。
　　值班室的人跑来喊他，他赶紧过去了。
　　一接到电话，母亲的声音就传过来。
　　“天森，你真的谈对象了？”
　　这打到部队里的电话都有总线，那边人能听到这边对话了，郑天森总不好说出实情说是假的，只能回道：“是，我谈对象了。”
　　他倒是希望假戏成真呢。
　　被儿子亲自肯定，曾瑜那叫一个狂喜。“太好了太好了，人姑娘叫啥名字呀，人是哪的？”
　　“妈，她叫钟玲珑，钟表的钟，玲珑剔透的玲珑，她人很好。”他没提玲珑是哪的，因为这样的话要解释的内情就太多了。
　　而他现在也不想在电话里说这些。
　　他也不是一定要瞒着家里，只是这些话还是他写信说吧。
　　一听儿子说的名字还挺好听的，还主动夸人家，曾瑜就更高兴。
　　“那别的呢，你俩怎么开始谈的？”曾瑜可好奇了。
　　然而郑天森此刻拒绝回答。
　　“妈，这事说来话长，等我写信和你慢慢说吧，对了，我给家里寄了些东西，都是玲珑做的，家里还没收到吧？”
　　“哎呦，玲珑还给家里寄了东西？”
　　“恩，就是些吃食。”
　　“还没收到呢，写信也行，那妈等着你的信。”作为一名资深军属，而且这又是需要转接的长途电话，曾瑜也能理解儿子的顾虑，就没催促追问了。
　　得到儿子的肯定回答，她就已经很激动了。
　　又寒暄了几句，郑天森也问候了父亲和弟弟妹妹，才挂了电话。
　　电话一挂，曾瑜就激动地和丈夫聊起来。
　　“钟玲珑，这名字起得真好，也不知道人姑娘多大了长啥样，对了，天森说玲珑给咱们寄了些吃的，不行我得去问问，看东西到了没有。”
　　看妻子着急的样子，郑父就觉得好笑，但他同时也对玲珑和她寄的东西好奇呢。
　　等到郑天欣回到家，听父母说哥哥谈对象了，那也是震惊又为哥哥高兴。
　　大哥英年早逝，当初和美琴姐姐感情那么好，都要结婚了，要是没出意外，现在恐怕孩子都不小了。
　　而二哥，因为大哥的事性子变了一些，这么些年，也没谈过一个对象。
　　现在终于听到好消息，想到自己要有嫂子了，她当然高兴。
　　对了，美琴姐姐也一直很关心二哥呢，每次看到她，都要询问二哥的情况，现在二哥有了好消息，她也要和美琴姐分享一下。
　　虽然美琴姐姐没能和大哥结婚，但这么些年来，也没嫁人，逢年过节的，总是来家里问候，对她和两个哥哥都很好。
　　美琴姐对大哥这么痴情，她不知道有多感动。
　　家里人，也都把美琴姐当作了家人看待。
　　一听女儿说要告诉汪美琴这个好消息，曾瑜只是稍微犹豫了一下就答应了。
　　虽然是个好消息，就怕美琴触景生情，再想起天林呀。
　　不过人也不能总是困在过去，美琴年纪也不小了，是该走出来考虑以后喽。
　　希望天森的好消息，也能让美琴多想想。
　　因为盼着玲珑寄来的东西，曾瑜不是自己去询问，就是打发闺女儿子去。
　　这样盼着，两天后可算是等到了远道而来的东西。
　　打开以后，曾瑜挨个看了看，眉开眼笑起来。
　　虽然都不是啥贵重的吃食，可她反而很喜欢。
　　她也很喜欢吃的，都拿出来一些尝了尝味，她就更喜欢了。
　　虽然还未谋面，却对玲珑好感多了不少。
　　玲珑哪里能想到，她作为谢礼送的东西，被误会成了她这个未来儿媳妇寄过来的礼物。
　　郑天欣惦记着告诉美琴姐好消息。
　　但她不是上班就是被母亲打发去邮局，一直没顾上。
　　这东西终于盼到，她抽了个空，就去找人了。
　　“天欣，你怎么来了？”刚从单位出来的汪美琴，一看到大门口的郑天欣就微笑起来。
　　“美琴姐，正好我挺久没见你了，咱们两去逛逛一起吃个饭呗。”
　　“好呀，走吧。”
　　等到一起吃饭的时候，郑天欣微笑道：“美琴姐，我告诉你一个好消息。”
　　“好消息？什么好消息，说来听听。”
　　“我二哥，他有对象了！”
　　汪美琴手里的勺子，掉到了碗里。

第60章 旧人
　　“天，天森，有对象了？”汪美琴盯着郑天欣问道。
　　“对呀，美琴姐，惊喜吧？”要不然怎么会勺子都掉了呢。
　　汪美琴露出个淡淡的笑来，“是呀，还真是个好消息。”
　　郑天欣开始给她巴拉巴拉讲了，二哥的新对象叫啥名，还给家里寄了吃食，味道很好，她妈很喜欢。
　　汪美琴始终t面带微笑听她讲述，只是放在桌下的手，指甲已经深陷在手心。
　　吃完饭，郑天欣抬手看了下表。
　　“哎呀，时间不早了，美琴姐，我要回家了，你要早点回去吧。”
　　汪美琴微笑点头。“好呀，我送你到公交站牌那。”
　　她有自行车，但郑天欣是坐公交车过来的。
　　等了有五六分钟，郑天欣要坐的那辆公交车就来了，她上了车，隔着窗户对汪美琴挥手。
　　“美琴姐，再见。”等公交车走远，汪美琴脸上的笑立马消失不见。
　　郑天森竟然谈对象了，叫钟玲珑吗？到底怎样的姑娘，竟然能让郑天森动心，她简直再震惊不过了，同样也不愿相信。
　　若不是郑天欣亲口所说，又说了名字和寄东西等细节，她是绝不会相信这个消息的。
　　推着自行车，她神色晦暗不明地在街上走着。
　　等回了家，她就拿出信纸，拧开钢笔开始写信。
　　“天森你好，我是汪美琴，许久没有和你联系了，不知道你最近可好，我听美欣说……”
　　写了满满三张纸，她才停笔。
　　部队。
　　郑天森和家里通过电话后，就赶紧写信了。
　　信里，他说明了玲珑的身份，童养媳那些过往他也没有一点隐瞒。
　　他讲了玲珑站台救人的事，也说了自己是逐渐被她的美丽善良和自立自强所打动的。
　　当然，两人目前是假恋爱的事他也说明了。
　　他把这些都说明白，一来是他不愿欺骗家人，二来，他希望自己和玲珑能有真正的未来。
　　与其埋下隐患，等以后再曝出玲珑的那些事，惹得父母对玲珑不满，不如他一开始就把该说的都说清楚。
　　他不傻，知道父母也一直为自己不找对象不结婚的事发愁。
　　玲珑人处处都好，要真挑毛病的话，也就是和刘家的牵扯，还有她孤女的身份。
　　可是，结婚是一辈子的事情，难道就非得找门当户对的吗？比起那些，他更在意自己想不想和对方过一辈子。
　　有些话，他再三斟酌才落笔于纸上。
　　因为要讲述的隐情不少，他也写了好几张信纸。
　　信的最后，郑天森还拜托家人帮他一并隐瞒着，就当他和玲珑真的在一起了。
　　哪怕最后他和玲珑没有一个好结果，那也肯定是他没打动玲珑，谈恋爱的事依旧让别人以为是真的就好。
　　他也算是处处都为玲珑考虑好了。
　　第二天一早，郑天森就把贴好邮票的信封交给小江，让他帮自己寄出去。
　　因着母亲打电话询问，自己又写了那封信，第二天忙完工作，郑天森去找玲珑。
　　玲珑还以为他又是来和自己假约会，不想走着走着，郑天森就开始道歉。
　　“玲珑，对不起，我家里人知道咱俩的事了，电话里我没说真话，不过我写了信，告知了他们真相。”
　　玲珑看着他一脸愧疚。“郑大哥，你干嘛和我说对不起，应该是我对不起你才对，你好心帮我，我却给你添了这么多麻烦。”
　　看她愧疚，郑天森赶紧劝解。“我不说对不起了，你也不要觉得亏欠我，我们谁都不欠谁的，玲珑这事，我是心甘情愿的，你不知道，这几天，每次来找你，我都很开心。”
　　说着话，他看着玲珑的眼神都亮晶晶的。
　　看到他们俩的人，哪个都觉得他们俩郎才女貌很般配。
　　玲珑咬唇。“谢谢你郑大哥，帮了我这么多。”郑大哥的感情如此浓烈，她却无法做出对等的回应，心中的愧疚更多了，多样的，还有不断增多的心动。
　　她是打定了主意先活好自己，不考虑找对象结婚。
　　可郑天森这样英俊又温柔的人，对她还一副深情的模样，她又不是块石头，哪能没一点触动。
　　只是她自己不停告诫自己，你不适合谈恋爱，还是不要耽搁郑大哥的好，这才能把持住心神。
　　虽然是冬日，可外头路上时不时的都有人经过。
　　那些人有些会和郑天森玲珑打招呼，有的只是偷看他们两。
　　大多人都带着姨母笑，年轻的甚至还心生羡慕。
　　走了十来分钟，郑天森看玲珑的脸蛋被冷风吹得通红，关心道：“外头太冷了，我送你回去吧。”
　　虽然他还想和玲珑多待一会，但也不希望玲珑被冻着了。
　　此时此刻，郑天森对么盼望温暖的春天到来。
　　他和玲珑在营区里想找个约会的好地方都困难。
　　他住单人宿舍，玲珑住在童家，他们现在只是谈恋爱，芯子还是假的，不管去哪边家里都不方便。
　　这部队里别的室内的地方，那不是有人在，就是办公的地方，也不合适。
　　这大冷天的，室外又气温太低。
　　他一个糙汉子倒是无所谓，就是怕玲珑给冻着了。
　　送玲珑回去的路上，他还是想要不要下次去城里约会？
　　不管是去吃饭还是看个电影啥的，城里没什么认识他们的人，他们俩都能自在一些，也许还能增进他和玲珑的感情呢。
　　想着他问起玲珑。“玲珑，你下次多会休息？”他也申请那天休息不值班就是了。
　　玲珑没多想。“只要不忙，给司务长说一声就可以，反正一个月就那点假，安排好不和别的人撞了就行。
　　“那下次，我们进城逛逛吧，反正谈对象的，进城逛逛看个电影啥的都正常，我们要是一直都不去，可能才会让大家觉得奇怪。”
　　本来玲珑还想说不用那么折腾，主要是她怕耽搁郑天森的时间，但一听后头的话，稍微考虑了下便点了点头。
　　“那好吧，郑大哥你看哪天合适？”
　　郑天森脸上露出得逞的笑容。
　　玲珑这么单纯信任他，他真是甜蜜又忧愁，也幸好是他，要是别人，他岂不是要担心死了。

第61章 约会
　　玲珑和郑天森几天之内在营区里一起约会好几次，见到的人也很多。
　　刘宝根虽没亲眼见过，听别人提起，心里都很不是滋味。
　　在许颖颖要求的时间内，他也没想好解决办法，万般无奈，只能写了结婚申请。
　　许颖颖不愿打掉孩子，这时间也很紧迫，他们两结婚迫在眉睫。
　　彭团长如今对刘宝根已经有了些意见，可还不得不赶紧让刘宝根的结婚申请通过。
　　等到郑天森和玲珑进城约会的时候，刘宝根的结婚申请也正式通过，他也要进城去找许颖颖，两人拿着介绍信一起去领结婚证。
　　知道她要和郑天森一起进城，童大娘高兴得很，让玲珑把她的新衣服穿上，围巾带上，还让她收拾收拾。
　　郑天森也把自己整的精神了一些。
　　到了约好的时间，他就开车过来接玲珑。
　　童大娘送了玲珑出门。
　　“郑团长，我把玲珑交给你，你可把她全须全尾地带回来。”
　　“大娘，你就放心吧，我保证玲珑一根头发都不会少。”
　　笑呵呵地看着玲珑上了车，车子发动远去，童大娘还笑得一脸慈祥。
　　郑天森有专车，刘宝根可没有，他是坐了二团的顺风车进城的。
　　车上，只有郑天森和玲珑两个，玲珑也坐了副驾驶的位置。
　　两人总不好一路沉默不语，还是郑天森主动挑起话题。
　　“快过年了，一会进城，我们也去供销社看看吧？你看看有啥想买的东西。”
　　他倒是没什么需要的，就是觉得玲珑应该需要。
　　距离下次领工资可还有很长时间呢，玲珑现在兜里钱票都不多，就算去了，恐怕也买不了多少东西。
　　不过郑天森都这么说了，她也不好说不去，只能点头。
　　大不了她少买一点就是了。
　　“最近书看得怎么样？”
　　“文史类的还好，理工科的有遇到些问题。”比如物理化学，有的她自己独自看就有些吃力。
　　而这个年代，她也没啥可查询资料的地方。
　　若是放在上辈子，她可以去书店买各种各样的教辅，也可以买学习光碟。
　　她记得，城里还流行起用电脑了，街上新开的网吧特别受欢迎。
　　只是现在，她也只能先自己闷头看了。
　　看不太懂的地方，只能先跳过去学习别的内容。
　　“下次你把有问题的地方列下来给我，我先看看，再教你。”
　　就算他忘了很多，但看着书回忆总比玲珑自己瞎琢磨强吧，起码他学过。
　　“好，等回去了我就列下来。”
　　看玲珑打开话匣子，郑天森也特意说起一些轻松的话题，比如军营里发生的一些趣事，甚至他和弟弟妹妹小时候的一些事。
　　玲珑果然听得津津有味，还主动说起自己的一些事情。
　　虽然她在刘家两辈子总体都不愉快，但也不是没有一点高兴的回忆。
　　夏收时候躺在堆积的麦秆上看星星，别人下水摸鱼的时候，她也捡到了一条别人扔上岸漏掉的小鱼。
　　还有附近村里放露天电影，她跟着村里人走了十几里路过去看。
　　就算过得困苦，她也努力在寻找生活中的美好。
　　郑天森想，大概就是玲珑这种豁达开朗的性子，才没让她在刘家那样的环境下，磨掉自己的闪光点和独特性子吧。
　　聊起t天来时间也过得快了，等察觉到已经进城，玲珑都觉得进城的路好像变短了。
　　他们的第一站就是供销社，郑天森找了地方停好车，他们俩一起往供销社里头走去。
　　两人男的英俊，女的美丽，尤其是郑天森还穿着四个兜的干部军装，走在路上回头率都很高。
　　进了供销社后，郑天森便看向玲珑。“你想买什么，我陪你过去。”
　　“不用了郑大哥，你想买啥就去看吧，我可以自己逛的。”
　　“那行，我也去随便看看。”其实他是有想买的东西了。
　　距离过年越来越近，供销社里买东西的人也很多，两人约好了找不到就在一楼门口等着这才分开。
　　玲珑径直去了卖吃食的柜台，郑天森则去了卖女士服装用品的地方。
　　看高大英挺的他站在柜台前，平日里不怎么搭理人的售货员都变得热情起来。
　　“解放军同志，想买衣服？”
　　“恩，给我对象看看，有女同志用的帽子吗？”
　　“有的有的，我们这才来了一些从海市来的帽子，可受欢迎了。”
　　“那麻烦拿给我看看。”
　　“好的你稍等。”
　　不一会，售货员就拿了好几顶帽子过来。
　　郑天森一看，有些失望，没有他最想要的红色线帽，因为他觉得红色线帽才和玲珑的红色围巾最般配。
　　不过给玲珑买一顶别的帽子也可以，大不了他拜托母亲或者别的朋友帮他再寄一顶合适的过来。
　　这里没有，可以从京城或者海市买呀。
　　做好决定，郑天森就先选了一顶觉得最好看的，付了钱和票，把帽子装好，他就去找玲珑。
　　玲珑上次买的饼干那些都吃完了，这次又买了点吃的。
　　郑天森找过来的时候，她正犹豫要不要买一桶麦乳精。
　　剩下的钱还够买，就是这票可能。
　　“同志，麻烦帮我拿两桶麦乳精。”郑天森的声音从她后头冒出，还有一同递过来的钱和票。
　　两桶麦乳精很快被装好递了过来。
　　郑天森接过，低头看玲珑。
　　“还有没有啥想买的？”
　　玲珑赶紧摇头，就算是要她也不敢开口了。
　　“没有了那咱就走吧。”
　　两人一起往外走的时候，郑天森把买的帽子递了过来。
　　“玲珑，这个送给你。”
　　打开包着的纸，看到是一顶帽子，玲珑有些诧异。
　　她还没说话，郑天森就说道：“我已经买好了你可不能拒绝，大家都知道咱俩进城，作为对象，我给你买东西才正常。”
　　“那好吧。”玲珑这才把帽子收下，也欣喜起来。
　　收礼物，有几个人不欢喜呢。
　　至于那两桶麦乳精，她以为是郑天森自己想买的。
　　刘宝根蹭得顺风车，进城也早，他和许颖颖已经领好结婚证，成为合法夫妻了。
　　只是领证的时候，他的脸上没看到多少喜悦。
　　终于领到证，得偿所愿的许颖颖别提多高兴。
　　为了庆祝，她就拉着刘宝根来供销社买东西了。
　　刘宝根现在对她很缺乏耐心，也不愿随时陪同着，许颖颖在那挤一个柜台的时候，他走去了门口透气。
　　郑天森和玲珑说说笑笑走过来的时候，就被他看到了，看到郑天森也在，他下意识躲到了柱子后头。
　　“我把东西先放车上，你在门口等我一会，咱们去附近吃饭。”
　　“好。”
　　看着郑天森走开，刘宝根立马走了出来。
　　“玲珑！”他一脸惊喜。

第62章 知道了
　　看到是刘宝根，玲珑就说不出的厌烦，转身就要去车那找郑天森。
　　“玲珑。”刘宝根拽住了玲珑胳膊。
　　“你干嘛。”玲珑赶紧甩开，还撸了两下胳膊，一脸嫌弃的像是沾到了什么脏东西。
　　刘宝根见状感觉十分受伤，他有些悲伤道：“玲珑，我知道你恨我，恨我写了那封信，我现在也很恨我自己，我怎么那么傻，你可以恨我，但不要因为恨我就委屈自己做出错误的选择。”
　　玲珑这下真的被恶心到了。
　　什么叫做因为恨他做出错误的选择，他以为自己现在和郑大哥谈恋爱是因为恨他？
　　可真把自己当根葱呀，这自以为是的蜜汁自信也实属罕见。
　　“装什么深情呢，你可真够恶心人的。”玲珑一脸厌恶。
　　“你怎么说话呢，好呀又是你。”许颖颖冲过来一看是玲珑便警铃大作。
　　打第一次见到玲珑，许颖颖就对玲珑很防备。
　　看看许颖颖，再看看刘宝根，玲珑嗤笑起来，刘宝根只觉得脸上热热的。
　　“我怎么说话的？麻烦你管好刘宝根，不要让他再骚扰我了。”
　　许颖颖火气立马上来。“我看你才应该离我们家宝根远远的，说，你是不是想勾引宝根，告诉你，我们已经领证，现在合法夫妻。”说着许颖颖一副得意的模样。
　　玲珑挑眉。“那真是太好了，祝贺你们两百年好合。”渣男配贱女，绝配呀。
　　刘宝根的脸更加火辣辣了。
　　“呵呵，你离我们远远的，那就再好不过了。”许颖颖看着玲珑趾高气扬。
　　“呵，这句话送给你们，你搞清楚，现在是我不想和你们有一丁点关系，刘宝根却总是骚扰我。”
　　看她一脸笃定的模样，许颖颖蹙眉看刘宝根，刘宝根却眼神躲闪。
　　许颖颖虽然觉得有鬼，可还是看向玲珑威胁。“不要花言巧语了，你知道吗，你在破坏军婚。”
　　玲珑还未回嘴，郑天森已一脸寒意走近，“谁破坏军婚，你再说一遍。”
　　上次在国营饭店的时候，许颖颖就见过郑天森了，也知道他是刘宝根的前上司，许颖颖已经知道刘宝根调了团，但刘宝根给他说的是自己被二团团长看重，费劲把他要了过去。
　　郑天森一问，许颖颖还以为他要为自己主持“公道”，立马指着玲珑开始告状。
　　“郑团长，就是她，跟个狐狸精似的，总是缠着我们家宝根，以前也就罢了，我可以不计较，现在我和宝根可是领了证的合法夫妻，宝根是军人，她这不是破坏军婚吗？”
　　“你别说了。”刘宝根只恨不得捂住她的嘴。
　　玲珑都被气笑了，她破坏军婚？到底谁先破坏谁呀。
　　她现在更加庆幸她实际上没和刘宝根领过证了，要不然得面对多少糟心事和麻烦。
　　一听这话，郑天森就晓得，许颖颖对刘宝根和玲珑的事完全不知情。
　　他现在巴不得玲珑和刘宝根离得更远，也不介意再多递一把刀。
　　他一脸玩味地看着许颖颖。“你要不要让刘宝根先告诉你玲珑本来的身份，再看要不要提出这个指责？”
　　这种事许颖颖也早晚会知道的，还不如这个时候揭开。
　　对呀，她也很想知道当着许颖颖的面，刘宝根又要怎样解释呢，玲珑也玩味地看了过去。
　　被三个人盯着，刘宝根，他沉默了。
　　“宝根，这什么意思，她有什么身份？”觉得郑天森话里有话的许颖颖着急起来。
　　刘宝根艰难开口。“颖颖，这事，说来话长。”
　　“算了，那还是我替你说吧。”郑天森冷笑，说完又看向玲珑。“玲珑，介意我说出来吗？”
　　“不介意，郑大哥，正好今天都说清楚吧。”不然刘宝根总想骚扰他就不说了，这颖颖竟然还有脸站在道德制高点上谴责她，哪来的脸呢。
　　就算论受害者，她也该排第一个。
　　哪怕许颖颖一开始真的不知情，可她也没那个立场指责自己。
　　而且她哪只眼看到自己勾引刘宝根了，这女的脑子也有问题得很，活该和刘宝根在一起。
　　刘宝根这样的人，是良配吗？反正她避之不及。
　　得到了玲珑的许可，郑天森在刘宝根怨恨的眼神中开口。“玲珑，是刘宝根在乡下的童养媳，两人被家里还有周围乡亲都承认的那种，只不过，刘宝根见异思迁，又和你谈上了，还给玲珑写了离婚信，对了，他们家里人合伙骗玲珑说他们有证。”
　　也幸好玲珑已经和刘宝根没有任何关系，现在反而是他被大家承认的对象，要不然他才不愿主动说起玲珑和刘宝根的关系呢。
　　他巴不得两人老死不相往来。
　　许颖颖瞳孔震惊，怎么会，她不敢置信地看看玲珑，又看向刘宝根。“宝根，是这样吗？”
　　刘宝根没有回答。
　　郑天森继续道：“看样子，你还真的什么都不知道，我们部队里知道了刘宝根的所作所为，处分了他。”
　　“宝根，你还受处分了！”许颖颖震惊。
　　郑天森有些幸灾乐祸补充。“他被处分撤掉了排长的职务。”
　　许颖颖想骂人了，她看中的就是刘宝根的干部身份和年轻有为，未来大有可为。
　　可现在告诉她，刘宝根已经不是排长了？
　　若不是肚子里已经揣上且领了证，许颖颖都想悔婚。
　　刘宝根要是知道这样就能让许颖颖不逼婚的话，也不知道会不会早早告诉她实情了。
　　大概也不会吧，他这种人就是犯贱，许颖颖对他黏糊得不行，他反而厌烦她，若是她趋利避害要离开，说不得他反而记恨不愿t放手了。
　　玲珑当初又何曾提过“离婚”，也是想过和他好好过日子的，然而他对玲珑嫌弃不已，等到玲珑幡然醒悟，下决心离开他，他却又变得恋恋不舍起来。
　　不止是现在的玲珑变得更加耀眼让他舍不得放手，大概率还有得不到的才是更好的心理作用加成。
　　看许颖颖的情绪变化，郑天森不忘说出最关键也是自己最在意的话。
　　“许颖颖，你现在要搞清楚一件事，玲珑和刘宝根已经没任何关系了，是刘宝根三番五次的骚扰玲珑，玲珑现在是我对象，我们部队里都知道的，所以，请你管好刘宝根，对了，也管好你自己，再让我听到你污蔑玲珑，我不会善罢甘休的。”他的语气变得冷酷起来。
　　刘宝根脸色说不出的难看。
　　他虽然一直没有说话承认是什么，但沉默也代表了很多。
　　许颖颖还有什么不懂的，她大受刺激。
　　玲珑看着挡在自己身前维护自己的高大身影，悸动涌出。

第63章 拥抱
　　“宝根，他在瞎说，他是不是瞎说的。”许颖颖抓住刘宝根质问。
　　她不想相信，她也不愿相信。
　　她辛辛苦苦搏来的军官丈夫，不仅受了处分前途堪忧，还瞒着她在乡下有个童养媳？
　　到了这个节骨眼上，刘宝根也知道自己瞒不住了，只见他声音苦涩道：“颖颖，是真的，但，我是有苦衷的。”
　　他怎么愿意承认自己就是花心又渣呢。
　　以前他还可以指责是童养媳“忘恩负义”，然而他现在挽回玲珑都还来不及，又哪里能把责任推到玲珑身上。
　　可只是一句“是真的”就足以给许颖颖莫大的打击。
　　“不，骗子，你们都是骗子。”无法接受的许颖颖喊着跑掉。
　　刘宝根恨恨的看向郑天森。“你为什么总和我过不去。”
　　说完他又看向玲珑，变了脸色。“玲珑，他包藏祸心，他不是真心对你的，你看看他，他多么的不折手段。”
　　然而玲珑只是皱眉反驳。“我和郑大哥的事，和你没任何关系，他很好，比你好了千倍万倍。”
　　郑天森心里跟吃了蜜一样甜。
　　“你不会一直得意的。”又恨恨的看了郑天森一眼，刘宝根才向着许颖颖离开的方向追去。
　　此刻他留在这里，也没有任何用处，只会徒增难堪，还不如去找颖颖。
　　就算他不愿承认，许颖颖现在也是他的妻子，肚子里还怀了他的孩子，他不能让她在这种时候出事。
　　刘宝根一走，郑天森就抱歉起来。“玲珑，都怪我，我要是不走，你就不用单独面对他们了。”
　　“没事的郑大哥，我可没吃啥亏，你看许颖颖和刘宝根的样子，指不定现在多难受呢。”想着她都觉得神清气爽了。
　　她是没法去做啥报复这两人，但不妨碍她看他们不舒服自个高兴呀。
　　“那我们去吃饭吧。”
　　“好。”
　　吃饭的时候，郑天森也表现得特别贴心，不仅点了玲珑爱吃的菜，还特意多拿了一双筷子，总是帮玲珑夹菜。
　　还有倒水，递纸那些，无论谁看到了，都会觉得他们两感情好，郑天森懂得疼人。
　　吃完饭，他们两就去了电影院看电影。
　　他们提前也不知道有啥电影，到了之后看着人家今天放映的片子就买了票。
　　电影院外头，还有卖烤红薯那些吃食的个人。
　　当然都是偷偷来卖想赚点小钱的，要是有人来管，都会立马跑掉。
　　这会的大环境，还是不允许个人随意买卖东西的，啥都是公家的，啥都要需要统一管理调配。
　　刚吃过饭，玲珑啥也吃不下，郑天森就没买，两人直接进了电影院看电影。
　　因着也不是啥节日，电影院里看电影的人并不多。
　　玲珑看着这极有年代感的老式电影院，只觉得一股怀旧的情怀。
　　即使是看电影，郑天森都坐得板板正正的，姿态极好。
　　玲珑看他一本正经的样子就想笑。
　　看电影的过程中，两人没任何交流，就很认真在看剧情。
　　其实吧，郑天森也不是没啥想法，看着玲珑放在那的手，他就总想牵，可想到两人现在还只是“假约会”，他只能忍住牵手的冲动，认认真真看电影。
　　虽然电影在玲珑眼里很古老，可她也看得津津有味。
　　等电影看完，从电影院出来，外头竟已经飘起了雪花。
　　“我们赶紧回车上吧，省得路上雪积多了不好走。”郑天森忧心道。
　　“好。”
　　玲珑小跑步往停车的地方去，郑天森仅仅跟在她身后。
　　跑了一截，玲珑没留意脚下一滑往后栽去，幸好郑天森眼疾手快，一把将她抱住。
　　本来就因为滑脚吓得心扑通乱跳的玲珑这一下心跳更乱。
　　“谢，谢谢你，郑大哥。”她赶紧站稳离开郑天森的怀抱。。
　　郑天森好不舍这个拥抱，哪怕只是个意外，他也希望方才时间可以停滞，这可是他和玲珑距离最近的一次。
　　因为这一小插曲，两人之间的气氛都变得有点暧昧起来。
　　表现就是一上车玲珑就“装睡”，睡着了就不用说话呀。
　　郑天森偶尔瞥见玲珑睫毛乱动，都忍不住想笑。
　　即使没发出声，嘴角也一直弯着。
　　今天的“约会”，他整体还是很满意的。
　　只希望这样的约会，以后可以多来几次。
　　车晃悠着，玲珑后来还真睡着了。
　　等到了营区外头岗哨处，听到郑天森和站岗的士兵说话时，她才睁眼醒来。
　　玲珑如今也是部队里的人了，更不需要什么检查跟证明，而且哨兵也听闻了她和郑天森谈对象的传闻，看她在副驾驶位置坐着一点都不意外。
　　郑天森开车把玲珑送到了童家外头。
　　听到车子动静，童大娘走出来。
　　玲珑下了车，郑天森也帮她把买的东西都拎了过来。
　　“外头冷，赶紧进屋吧。”
　　看郑天森把东西都拎进了屋，童大娘就满意不少。
　　坐着喝了杯热水，郑天森告辞离开。
　　有童大娘在，他又不能和玲珑说啥私密话，只叮嘱她别忘了把看书遇到的问题写下来。
　　他刚出门，玲珑就拎着两桶麦乳精追出来。
　　“郑大哥，你的东西。”
　　郑天森回头笑笑。“给你和大娘买的，拿回去吧。”
　　要只是说她的话，玲珑还不打算要，可说了大娘，她就不好意思拒绝了。
　　正是清楚她的性子，郑天森才故意如此。
　　屋里，听到自己被当作借口的童大娘，露出意味深长的笑来。
　　等玲珑拎着麦乳精返回，便开始打趣她。
　　“看样子，你们两处的不错呀。”
　　“大娘。”玲珑不好意思跺脚。
　　“还买了啥，我看看。”童大娘这才放过她。
　　玲珑赶紧把买的吃食都打开。
　　看到那顶帽子，童大娘就夸赞起来。“这帽子不错，快带上给我看看。”
　　这也是郑大哥买的呢，想到童大娘的打趣她才忍住了没说出来，不过也把帽子戴上了。
　　照照镜子，确实很好看，她也很开心。
　　郑大哥的眼光还挺不错的。（郑母：大概都是受我这个时尚的老母亲的熏陶。）
　　今儿的玲珑特别愉快，就算是遇到了刘宝根和许颖颖，也不影响她的好心情。
　　不过刘宝根那边，在追到许颖颖终于把人哄住后，想到今儿郑天森的“得意”，便决定采取些行动。
　　哼，玲珑现在是不愿意和他说话，可不代表也不理他家里人呀，看样子，他要给家里写封信了，最好让他娘过来一趟。
　　他还不知道，玲珑对刘母的芥蒂和恨意，比他只多不少。

第64章 来信
　　自打知道儿子有了对象，曾瑜出去和人说话喜气都要多几分。
　　在家的时候，也总是忍不住和丈夫讨论未来儿媳妇。
　　玲珑送来的那些吃食，她都不舍得分出去，只自家人吃，就这，要是女儿丈夫吃多了她都忍不住唠叨。
　　算着时间，她开始念叨今年过年能不能回来一趟了，若是能把玲珑这个对象带回来给他们看一看更好。
　　郑天森道明真相的信就在这种情况下寄到。
　　看到部队来的信，曾瑜迫不及待拆开。
　　只是刚看了几行字，她的脸色就变了。
　　迅速往下看去，许久之后，她放下信，发出悠长的叹息。
　　她还高兴儿子终于有了对象，敢情只是假的呀。
　　可要说难受吧又没那么严重，毕竟儿子是真开窍了，只是还没追到人家姑娘。
　　还有这姑娘的身份背景，着实有点曲折。
　　她倒不是对儿媳妇有多高的要求，但起码各方面总得过得去吧。
　　想想已经快吃完的东西，再看儿子对玲珑赞不绝口的称赞，字里行间都是对人家姑娘的维护和紧张。曾瑜又是一声叹息。
　　罢了，且看之后怎么发展吧。
　　既是儿子真心喜欢的人，她倒不会一上来就棒打鸳鸯，而且她打啥呀，人姑娘都还没同意呢。
　　她反倒要担心儿子不能得逞所愿的话，会不会太难受了，她这个老母亲，真是操不完的心呀。
　　郑父回到家的时候，看到的就是神情不悲不喜，但t有些忧愁的媳妇。
　　“这是咋了？”
　　“天森的信，你看看吧。”她把信纸推了过来。
　　老二不会是出啥事了吧，郑父心里泛着嘀咕赶紧拿起信纸低头。
　　不一会，他的神色就变得复杂起来。
　　等看完信，他无奈道：“竟然是假的。”
　　“谁说不是呢，不过好歹也不全是坏消息，开窍倒是真的。”她这算不算苦中作乐，曾瑜想着都笑了。
　　“那咱们就帮忙瞒着呗？”郑父看妻子。
　　“瞒着呗，不然还能咋办，你说就天森那性子，能追到玲珑吗？”她回忆了一下儿子的冰山脸，赶紧摇头。
　　“这种事呀，一旦开窍了，那可不一定。”有些东西，那都是天性，郑父反而没那么担心。
　　“给天森回封信吧。”
　　“好，咱们想想说啥。”
　　许是怕消息走漏，夫妻俩商量好了，连闺女和小儿子都给瞒着。
　　本来曾瑜还盼着儿子过年能回家团聚呢，现在看情形，觉得人回来的可能性也不大了。
　　写好信，她还专门去了趟百货大楼，买了不少东西，随着信一起寄出去。
　　这寄的东西，不仅有给郑天森这个儿子的，还有给玲珑的。
　　担心儿子追不上心仪的姑娘，她这做妈的不得帮上点忙呀。
　　再说郑天森，他和玲珑在城里约了次会回来，已经有人见到他就打趣询问他和玲珑多会领证。
　　这年头，结婚要快了，那真是相当速度的，大部分人都不会谈太久的恋爱，若是觉得彼此合适，很快就会走上谈婚论嫁的流程。
　　这郑天森和玲珑的动静，很多人都觉得到了可以谈婚论嫁的步骤。
　　郑天森能怎么办，若是他能做主的话，他当然希望可以尽快娶到玲珑，然而他和玲珑还只是假恋爱，心里苦涩，可面上还得周全应付过去。
　　他找的借口就是还没见过家长，这结婚的事，得他找机会带玲珑见了父母后再商谈。
　　这理由也说得过去，虽然部队这边知道他真实家庭背景的人不多，可还是很多人晓得他是京城人的。
　　这首都来的人，家里讲究那么些，似乎也说得过去吧。
　　在大多数人都没出过省的当下，首都真的是相当遥远又高大上的存在。
　　临近过年，师里团里都多了不少事，他也变得忙碌起来，没空去找玲珑约会了。
　　他不来，不用假约会，玲珑倒是松了口气。
　　当然不是她讨厌和郑天森相处，反而是她发现自己被他逐渐打动吸引，不敢多和他相处了。
　　临近过年，领导们都忙，郑天森不来找玲珑，大家也没觉得奇怪。
　　玲珑在后厨安心做着自己的活，偶尔帮司务长盘盘账，回到家了还要看书学习，日子还是过得很充实的。
　　虽然不和郑天森约会了，可她也没忘了把自己看书遇到的问题记下来。
　　城里见了刘宝根和许颖颖那次后，她倒是没再被这两人骚扰，心中也松快不少。
　　进入腊月，郑天森整天不是去开会就是进行各种年度总结，带动的小江都忙碌起来。
　　等他终于缓了口气打算去找玲珑的时候，小江拿过来一封信。
　　“团长，京城寄来的。”
　　“哦？拿过来。”他以为是家里的来信。
　　不过等看到信封上的寄信人，就怔住了。
　　寄信人那里，清清楚楚写着汪美琴三个字。
　　美琴姐怎么会给他写信，他上一次和美琴姐联系，已经是多久以前的事了呢。
　　大哥的意外发生后，他总是避免相关的人和事，才能不想起那些伤心。
　　为此，他这些年都不怎么回家，险些成为他大嫂的美琴姐，他当然也不会去联系了。
　　倒是美琴姐，一开始还给他写过信，也打过电话。
　　后来，随着他工作调动，信和电话也慢慢没了，当然，也可能是他不怎么回信的结果。
　　“团长，团长？”小江担心的喊人。
　　郑天森回过神来，“哦，没事了，你出去吧。”
　　等小江关上门离开，他这才打开信封看起来。
　　还是熟悉的关心和唠叨，只是这一次，还多了美琴姐对他们三人曾经相处的回忆。
　　一想到大哥的音容笑貌，他的心就难受起来。
　　若是大哥还在，那该多好呀……
　　信的最后，汪美琴写道：“天森，我听天欣说，你谈对象了，也不知道是怎样的姑娘，可以给我说说吗？虽然我和天林哥没有，但天林哥肯定和我一样，都一直盼着你幸福的，我只是忍不住想多知道一些，也能唠叨给天林哥。”
　　大哥也盼着自己幸福吗？郑天森险些泪目。
　　平静了好一会心情，他才准备好信纸开始写回信。
　　玲珑这样好的姑娘，大哥在天有灵的话，也会支持祝福他的吧。

第65章 忧愁
　　随着过年的一天天临近，部队里的年味也开始足起来。
　　不管是外头路上，还是食堂，乃至军营的各处建筑，都有了些许变化。
　　有的是挂出来的红灯笼，有的是贴出来的喜庆剪纸，还有大红色的标语。
　　玲珑他们食堂当然也有大变化。
　　司务长召集了人手，要杀部队里自养的猪了。
　　这过年不得吃好一点，养了一年的猪肥了，也可以杀了给大家解馋补油水喽。
　　一个团上千号人，那要全放开吃肉，可不是一丁点，也就每年过年这会，大家能稍微满足一下。
　　这不，司务长带着人一下杀了三头几百斤的大肥猪，忙活了一整天。
　　不仅是分割好的猪肉，就是猪下水，还有放出来的猪血那些，都是一点不浪费，全给安排上。
　　玲珑当初做的卤煮可是让很多人念念不忘，这有了不少猪下水，食堂也可以再做一次材料丰盛的卤煮了。
　　下水不够，那就猪肉来凑，司务长都变得豪横起来。
　　这不，还没响起吃饭的号呢，食堂的香味飘出去很远，惹得闻到的士兵们都直流口水，蠢蠢欲动，恨不得立马开饭。
　　别说士兵们了，牛姐等在后厨的人，都快被香迷糊。
　　赶在开饭前，他们一人端了一碗满满的卤煮，就着馒头美美地吃了个饱。
　　就算是对玲珑最挑剔的袁姐，都不得不承认，玲珑的手艺是越来越好了。
　　等他们吃完，都来不及收拾，吃饭的号便响起，很快，一个又一个人人冲进食堂。
　　知道今儿食堂做好菜，很多家属都带着饭盒跑来买。
　　也幸好司务长早有预料，让玲珑多做了一些，就是预留了家属们的份。
　　郑天森和小江来得迟了一些，不过也吃上美味的卤煮了。
　　许是人自信了气质也跟着改变，看着站在窗口后面言笑晏晏给大家打饭的玲珑，郑天森只觉得她变得更好看了。
　　想到自己给美琴姐的回信，他嘴角弯起的弧度更大。
　　看着玲珑窗口没啥人排队了，牛姐就过来赶她出去。
　　“玲珑快出去吧，没看郑团长吃完了饭都不舍得走吗，这有我呢。”
　　玲珑不好意思地从后厨走出来。
　　看到她靠近，郑天森脸上的笑意更浓。
　　“年前，我还要进城一趟，你有啥让我捎的东西吗？”他进城是有正事，但不妨碍带些东西回来。
　　“不用了郑大哥，我什么都不缺。”
　　她说了不缺，郑天森却想起自己还想给她再弄顶帽子来着，他都忘了找人帮忙了。
　　要不这次进城找找，实在找不到的话，就联系母亲或者海市的朋友帮忙。
　　远处，看着他们两说话的袁姐，心里别提多郁闷了。
　　明明那死丫头的乡下童养媳身份已经暴露，现如今部队里还有几个人不知道的，这郑团长怎么还和她来往呢。
　　难不成，他就一点都不介意？这死丫头到底是给人灌了啥迷魂汤。
　　刘家村。
　　刘宝根的信也终于寄到。
　　儿子来信，刘母还是很高兴的。
　　只是她不想，儿子竟然已经那个叫许颖颖的领证结婚。
　　这都不是最要紧的，红豆那个死丫头，人真的在部队！就在儿子跟前。
　　当初能定下玲珑童养媳的身份，其中的关键人就是她。
　　若不然，养女的名义收养玲珑就可以了，犯不着多这一出。
　　她这样做，自然是有自己的打算。
　　一方面，她很介意提起玲珑的身世过去，可另一方面，她又因为一些不可告人的心思，要把玲珑绑死在自个家。
　　她和儿子嫌弃这死丫头可以，可这死丫头自己叛出家里自立门户，还害得他们家宝根元气大伤，她当然不能容忍。
　　以前那是她不能确定人在哪。
　　现在得了准信，不用刘宝根催促，她就想亲自去部队一趟。
　　不过刘父是反对的。
　　“这眼看着就要过年了，你去部队折腾啥？”刘父大为不解。
　　“就算是要规劝红豆，也可以过完年了再去吗。”
　　“我规劝她？我劝个屁呀，她对咱家，对宝根做了啥事，你不知道吗，我要找到她好好问一问，她这颗心是不是黑的。”
　　“她害得我宝根丢了大好前程，还害得咱们家在村里丢尽了人，她倒好了，摇身一变成了城里人，还有了工作，她想得美，她敢闹咱t宝根，我就敢闹她。”
　　她掌控在手心这么多年的人，竟然翻出了她的手掌心，她怎能甘心。
　　不管出于哪个目的，她都得去部队一趟。
　　刘父劝不住愤怒的妻子，只能跟着她一起去找村支书写开介绍信，又赶去城里买火车票。
　　然而过年坐火车的人太多了，他们两连一张站票都买不下，只能无功而返。
　　就算如此，刘母还是给部队寄了信，告知刘宝根年后能买到火车票了，她就会赶来部队，势必要找玲珑要一个说法。
　　她认为自己是玲珑的救命恩人兼养母，和玲珑说话，天然地就压其一头。
　　刘宝根寄出信后，就盼着家里来人，那天从城里回来后，他过得一直都不舒心。
　　虽然他暂时哄住了许颖颖，但两人还是因为那天的揭露有了些隔阂。
　　本来他就恼恨许颖颖逼婚，许颖颖介意他变心，不想现在又加了一重矛盾。
　　结婚是喜庆的事，两人却都没一丝喜气，也没做任何庆祝之举。
　　这也就罢了，许颖颖的家人知道了她嫁给他的事，竟然找来让他补上彩礼。
　　若是数目不多的话，他也就出了，可那许家人狮子大张口，一开口就要五百块，还要四大件和七十二条腿。
　　也就是到了这会，他才知道，许颖颖并不是她伪装出来的工作好，家庭好的城里姑娘，她有个吸血的娘家。
　　然而已经领证，许颖颖还怀着，他后悔都来不及。
　　拿不出来，他只能赖着，反正人已经嫁了，那许家人能把他如何？
　　唯一让他庆幸的就是，许颖颖在这一方面倒是和他站一队，没有向着自己家人，只是也让他拿出些钱票给她买东西，作为直接领证结婚的弥补。
　　为此他不仅掏空了自己的口袋，还借了些外债。
　　本该喜庆的年味，到了他这，就只剩无尽的烦恼忧愁。
　　他多么盼着家人到来，能帮他改变下坏到底的局面。

第66章 诚意
　　要过年了，不仅是食堂的饭菜油水便多，越发丰盛，大家也沉浸在领到年货的喜悦中。
　　像是肉，过年的时候就能领到一些，不多，却架不住大家高兴。
　　除了肉，还有零零散散一些别的东西，纯看自家单位的实力。
　　郑天森他们师，算不好不坏吧。
　　虽然不是处在繁华的城市周围，但能自养一些牲畜之类的，到了年底一收拾，大伙也能过个不错的年。
　　不仅是过年发放的福利，各方面的物资供应也多了不少。
　　平时很难买到的东西，这会或多或少都有些供应，也是想让大家过一个喜庆富足的年。
　　无论平日里多么俭省不舍的吃穿的，到了过年这会，总也要大方一些。
　　给孩子买点甜嘴的糖果，家里多备点荤腥。
　　童大柱营长的级别，领到的东西不少，玲珑从后勤也领到了自己的福利。
　　他们每次往家搬运东西，童大娘都笑得合不拢嘴。
　　本来他们家三口人，两个人都能领福利，就比很多家里宽裕了，不想郑天森把自己团长那份也送了过来。
　　他不开火，很多东西都用不上，以往，他就把自己的那份分给家里人口多的战友同事了。
　　今年因为玲珑，他直接就带上东西送到了童家，美其名曰没少混饭，以后说不得还要混，就交点饭票。
　　他都这么说了，童大柱他们也不好拒绝，安然收下。
　　本以为这就不少了，郑天森也没料到家里给自己寄了一大堆东西。
　　以前家里也不是没给他寄过东西，可从来没这么多过，看了家里的信，再看那一堆东西，他就无奈笑起来。
　　他竟然是沾了玲珑的光。
　　今年过年，他还是不回去的，本想着再过两天给家里打电话说一下，没想到东西就先寄过来了。
　　本来他还担心家里对玲珑的身份有看法呢，不想爸妈都挺开明的，不仅支持他，还寄来这么多东西。
　　把寄给玲珑的那些他全挑出来，又从自己的那份里头分了一些，合到一起后，他叫上小江一起去童家。
　　东西太多，他一个人都拿不完，只能多找个劳力。
　　小江对于去童家，还是向往的，去了那总有好吃的东西，只要不吃辣，对他来说就是完美的。
　　走在路上，积雪被踩得咯吱咯吱响，他们俩提了这么多东西，哪怕外头人少，也有人看见。
　　这大包小包的，谁不好奇？
　　有那胆大的就开口问起来。“郑团长，这是去哪呀？”
　　“去童营长家。”他笑着走过。
　　四舍五入那就是去找玲珑呗，询问的人感慨起来。
　　“唉，我要是有这么个好看的闺女那就好了。”看看，这还没结婚呢，就成天的送东西喽。
　　几个军属也议论起来。
　　“这玲珑听说是那刘宝根的童养媳，郑团长看样子是真的一点不介意呀。”
　　“童养媳那都是封建糟粕，玲珑同志现在和那刘宝根又没关系了，我觉得郑团长这样才是对的，不应该因为玲珑同志的过去歧视她。”
　　“我不是这个意思，就不说这个身份吧，玲珑和那刘宝根？”
　　“那个刘宝根好像还找过玲珑呢。”
　　“咋了，这是又后悔了？”
　　“后悔管啥用，我听二团的人说，刘宝根已经领证结婚了。”
　　“啊，这么快？”
　　“可不是嘛，都结婚了，后悔也不管用喽。”
　　“虽说这玲珑确实长得好，也能干，但遇到郑团长这样的，还是有福气呀。”
　　“谁说不是呢，以前大家都觉得郑团长性子冷，肯定不知道疼人还不知道多会能找到媳妇，现在看看，人家那叫不会疼人吗，比咱们男人可强多了。”
　　这又是约会，又是一起进城，还总是送东西，在场的军嫂们都酸了。
　　酸归酸，唠完嗑还得各回各家忙活。
　　郑天森他们拎着这么多东西过来，也把童大娘玲珑惊到了。
　　“怎么这么多？”玲珑看像郑天森。
　　郑天森让小江把东西放下，笑着坐下。“都是我家里寄来的，我妈说你做的那些东西很好吃，她想着要过年了，就准备了些东西寄过来，喏，都是给你的。”
　　“这也太多了吧，阿姨，阿姨真是太客气了。”玲珑都不知道说啥了。
　　拒绝吧，人家大老远寄来的，接受吧，她本来就是不好意思才做了些吃的当谢礼，结果呢，这回的东西，反而更多更贵重了。
　　早知道，她就厚脸皮不感谢了。
　　童大娘知道都是郑家给玲珑寄来的，倒是替玲珑高兴。
　　这说明啥，说明郑家人看重玲珑呀。
　　玲珑没啥亲人，她就怕被看轻呢，现在一看，倒是她多虑了。
　　果然，玲珑善心有福气。
　　带来这么多东西，郑天森和小江也被童大娘极力留下来吃饭。
　　这大厨的工作，玲珑主动包揽。
　　郑天森拿来的东西里，有很好的红肠，还有腊肉和一些菌类干货。
　　这些东西都很稀罕，玲珑就取了一些做菜。
　　等到童大柱也回家，就闻到自家扑鼻的香味。
　　外头的邻居们，也开始叹气。
　　明明这临近过年家里伙食已经变好，闻闻这香味，顿时觉得自家的饭菜又不香了，好气怎么办！
　　看有这么多好菜，童大柱也拿出自己珍藏的好酒来。
　　“这平时我可不舍得喝，团长，今儿来两盅？”
　　“行呀，那就喝一点。”郑天森也很有兴致。
　　只有小江，对喝酒不感兴趣，只闷头吃菜。
　　这么好这么香的菜，错过这次，下次就不知道多会才能吃到，他可不得多吃一点。
　　童大娘和玲珑坐在一旁，也吃得很开心。
　　她们俩同样对喝酒不感兴趣，只认真吃菜。
　　屋外不知何时又飘荡起雪花，屋里温暖昏黄的灯光下，是欢声笑语的荡漾。
　　还不到年三十呢，他们这却已经有了过年的感觉。
　　玲珑不经意间看向窗外飘荡的雪花，脸上全是舒心的笑。
　　这样就挺好的，她只希望这样的美好能越来越多。
　　郑天森偷偷瞥她，看她高兴，就跟着乐呵满足。
　　唉，也不知道自己猴年马月的，能把玲珑娶回家呢。
　　要是每天回了家都是这样的场景，他只觉得未来的日子满是奔头。

第67章 醉酒
　　刘宝根盼星星盼月亮的，直到二十九晚上，也没盼到家里人，就算再迟钝，他也知道家人来不了了，心中不免有些埋怨。
　　这要过年了，营区里的人一个比一个高兴，他却一点都高兴不起来。
　　他职位低，彭团长承诺给他的排长，现在都还没到手，哪怕换了条件更好的宿舍，也是两个人合住的单间。
　　职位低就意味着家属不能随军，合住就意味着他没有私密的独处空间。
　　这结了婚还不如不结呢，虽然一开始他就不想结，但结了婚还没一丁点好处，心里憋屈呀。
　　他憋屈，许颖颖也不咋舒服。
　　因为结婚的事，她和家里彻底闹掰，和刘宝根这个丈夫如今关系也一般般。
　　明明领了证结了婚，她却依旧住在单位宿舍。
　　她领了证以后，倒是给同事们带了喜糖，只是大家问起他们t两多会办喜宴，许颖颖心里就难受起来，还得找借口搪塞过去。
　　她的意思就是刘宝根正是关键时候，还抽不出合适的时间。
　　这话但凡有点脑子的人都不信呀，又不是什么领导人，能忙成这样？连结婚办喜宴的一天时间都抽不出来吗？
　　等到他们单位放了假过年，别人都要回家了，许颖颖依旧待在宿舍里。
　　摸摸还没显怀的肚子，许颖颖委屈的哭起来。
　　她想象中嫁给刘宝根后的美好生活，哪里能看到一丁点眉目呀。
　　等到了年三十，她费了老大的劲，才在下午饭前感赶到了部队。
　　她现在也是正儿八经的军属了，又是过年的特殊时候，当然不会不让她进。
　　刘宝根过来接人的时候，竟还有点难得的高兴。
　　看到他，许颖颖就委屈起来。“宝根，我不来找你，你就也不去看我吗？”
　　刘宝根有点尴尬。“那个颖颖，不是我不想去，这越到过年的时候，我们越紧张，我这不是没时间吗。”
　　这话倒不完全是假的，逢年过节的时候，部队却都是严阵以待的，防止发生紧急事件。
　　老百姓们喜庆平和的节日之后，不知道有多少人在默默守护。
　　刘宝根的舍友去值班了，他本来也在岗位上的，因为许颖颖过来，才给了他点特殊照顾，他也把人带到了宿舍里。
　　那天那场尴尬的会面之后，这也是他们两第一次坐下来比较平和的说话。
　　今天的郑天森也很忙。
　　他既不离开部队回老家过年，在这边也还没家属，主动承担的就多了些。
　　今儿食堂里组织了一些士兵一起吃年夜饭，他和郝政委都要到场，不过郝政委有家人需要陪伴，只坐一会就要回家里过年，他却要留到最后。
　　过年怎能不吃饺子呢，司务长早早的就把东西都给安排上了，肉不够那就菜来凑。
　　不过这大冬天的，新鲜菜也稀罕，饺子馅就选了猪肉白菜的组合，别的菜没有，大白菜他们后勤可是储备了一大堆的。
　　玲珑作为后勤的得力干将，这包饺子哪能少了她。
　　因为她做菜目前是后厨里最好吃的，这调饺子馅的活，大家也都交给她了。
　　等玲珑调好了几大盆饺子馅，发的面也全都好了能用，大家伙就开始包饺子。
　　饺子做不到个个管够吃吧，但一人来几个还是没问题的。
　　全团上千人人人有份。
　　这人多了，工作量也大起来。
　　玲珑他们每个人都要包上百个饺子。
　　三十一大早，他们就开始忙活，一直包到快下午饭，才全部包完。
　　包完饺子，也还要准备些年夜饭的菜，玲珑也还得继续忙活。
　　幸好今儿的下午饭吃得晚，时间也都还来得及。
　　在大家的共同努力下，年夜饭的菜也赶在年夜饭前热气腾腾上桌。
　　司务长给后厨里有家室要回去的每人分了点菜，其余的人就留在这边，和士兵们一起热闹吃年夜饭。
　　玲珑这个大功臣，也被司务长极力留下。
　　今儿的年夜饭，也不是挨个打饭，食堂外头的桌上全部摆满，几人一桌的分开吃。
　　因为有站岗的，值守的，也不能全都一下过来，运气好的还能吃上年夜饭，运气不好的，就只能等着吃留给他们的饺子喽。
　　好在司务长和领导们商量过后也做好了安排，不能过来吃年夜饭的，饺子就多给一些。
　　玲珑忙完洗干净手出来，就看食堂里变得张灯结彩，桌上也全都摆满了东西。
　　不一会，吃年夜饭的士兵们就鱼贯而入。
　　看着桌上的菜，大家眼睛就亮起来。
　　郑天森和郝政委一起过来的，他们走进食堂的时候，大家已经全部坐好。
　　玲珑和后厨的人在一桌，郑天森远远看过来，在她这稍微停滞了下，才看向别处。
　　同桌的人，谁还不知道郑天森是在看玲珑呀，大家都笑起来，玲珑别提多羞涩了。
　　也就是牛姐回了家不在，不然早就开口打趣。
　　不过牛姐不在，有点讨人厌的袁姐也不在，其他后厨的炊事员战士们都挺好相处的，玲珑才能安心待在这。
　　郝政委站起来讲话了。
　　说了些喜庆的祝福，又让郑天森说几句的时候，郑天森摆手拒绝。
　　“大家肯定都饿了，我就不耽搁大家吃饭了，要不然，都得在心里骂我。”
　　战士们都笑起来，今儿是年三十，气氛也没那么严肃，搁往常，才没人敢笑呢。
　　被无辜扫了一下的郝政委只能宣布开饭。
　　这下好了，那一个个的拿起筷子就抢。
　　玲珑这桌的也不甘示弱，带动的玲珑都活泼起来，好像不抢饭就不香似的。
　　郑天森却不急着吃饭，时不时的就往这边看一眼，若不是他有任务在身，真想过来坐玲珑这桌。
　　以往，部队里可是不允许喝酒的，就是喝大家也是私下里喝，今儿的年夜饭上，却还有酒。
　　不过郝政委也说了，一会还要上岗的只能喝一杯暖下身，再多就不可以了。
　　玲珑可不值守，大过年的心里也高兴，被同桌的战士们一起哄，便喝了两杯下肚。
　　她可没什么酒量，脸立马变得通红，就是意识也有点恍惚。
　　郑天森被敬了不少酒，抽空往这边看了一眼，就见玲珑脸蛋红彤彤的在那傻笑，这下啥也不管了径直走过来。

第68章 冲动
　　“玲珑，你还好吗？”他一脸担心。
　　看他靠近，同桌的炊事员士兵们都不敢说话了。
　　“我，我很好呀。”玲珑傻乎乎地笑。
　　“头晕不晕？”
　　玲珑看了一下，好像有点哎，“晃，都晃。”感觉天花板还有眼前的人都在动。
　　郑天森叹气。“你喝醉了，我送你回去吧。”
　　“回家？”她反应有些迟钝，“嘿嘿，好呀。”好晕呀，她想躺着。
　　“走，我扶着你。”说着郑天森就把她扶了起来。
　　那边郝政委早已离开，本来是他主持大局，因着他要走，只能嘱咐几个营长和指导员注意着。
　　童大柱因着要回家陪老娘，早就不在这块了。
　　不过郑天森也庆幸童大柱不在，不然他哪能捞着送玲珑回去的机会。
　　他现在是大家公认的玲珑对象，他要送醉酒的玲珑回家，谁都挑不出错。
　　扶着玲珑出了食堂大门，走了几步，郑天森忽然道：“玲珑，这样走太慢了，再冻着你，我背你吧。”
　　要是还清醒的时候，玲珑肯定直接拒绝，但现在，她反应思考都慢半拍，喝醉了也让她胆子大了一些。
　　她带着点疑惑道：“能背动吗？”
　　郑天森都要气笑了，他看着就这么不中用？
　　“再来一个你我都背得动。”
　　都没一百斤的丫头，还以为自己是多重。
　　“那，好呀。”她又傻笑起来。
　　郑天森走到她面前，半蹲。“上来。”
　　玲珑往他背上一趴，他一使劲，人就背起来了。
　　对他来说，玲珑确实不重。
　　每一步，他都走得很稳当。
　　背上的玲珑，许是心情好，竟还哼起歌了。
　　这傻丫头，怎么这么可爱，郑天森一脸笑意。
　　“玲珑呀，你唱的是啥，还挺好听的。”
　　“唱的啥？我想想，想不起来了。”她还有点懊恼。
　　“想不起来就不想了。”
　　“哦，你真好。”玲珑又嘿嘿笑起来。
　　“我有多好？”郑天森故意问道。
　　“就很好很好呀。”
　　唉，他想听的是这个吗？
　　“那，你喜欢我吗？”
　　“喜欢，喜欢呀。”
　　郑天森心中一热。“什么样的喜欢？”脚下的步子都慢了一些。
　　“不知道，我好困，我想睡觉。”她声音迷糊起来。
　　“外头冷不能睡，到家了再睡。”虽然遗憾他还是赶紧哄起她来。
　　“可我好困呀。”她打了个哈欠。
　　郑天森担心她睡着，又不能把人放下来，一着急，架着她腿的手就在她屁股上拍了一下。
　　拍的力度不轻不重，玲珑“哎呦”一声叫出来，人也清醒了一点。
　　“你干嘛打我。”她有点委屈，还有些困窘，不过醉酒依旧让她不够理智。
　　“你要睡着了，我就把你扔雪地里信不信。”他不回答反而威胁起来。
　　玲珑不说话了，过了一会，郑天森才听背上的人小声嘀咕了一句“坏蛋”，无奈笑了。
　　真想把这丫头背回自己宿舍去。
　　怕她真的睡着了，他走得快了一些。
　　等把人背到童家门外头，他把人放了下来。
　　“玲珑，到家了。”
　　玲珑没睡着，终于站到地上，还拍了拍自己的脸。
　　看她跟个小兔子似的，喝了酒的郑天森就冲动起来，一个上前，把她压在了门上。
　　玲珑被吓醒了。“你，你干嘛？”
　　近在咫尺的距离，她说话间的热气郑天森都能感觉到，看她惊恐起来，郑天森压制想亲她的冲动叹息。
　　“玲珑，你什么时候才能彻底喜欢上我呀？”
　　还不等玲珑回答，隔壁院里传来动静，郑天森立马起身，离玲珑远了一些。
　　两人只是“谈对象”，他绝不会在人前轻薄她，他不在乎，却怕别人说玲珑的是非。
　　“进屋吧，外头冷。”t
　　他们两一起进去，已经吃完年夜饭坐在一起说话守夜的童大柱和童大娘赶紧起身。
　　“吃了没？”童大娘问道。
　　“大娘，我们吃了，玲珑喝了点酒，我怕她一会自己回不来，就先送她回来。”郑天森回道。
　　“喝酒了？难受不难受？”童大娘赶紧打量关心玲珑。
　　“大娘，我，我没事，就是有点晕。”
　　“那你快躺着去，我给你倒些热水喝。”
　　童大娘扶着她就往屋里去，郑天森还恋恋不舍地盯着。
　　童大柱撞了撞他。“团长，那边还没散吧？你不回去？”
　　郑天森没好气地看了他一眼。“就你话多。”
　　“团长，你以前对我可不是这样的。”童大柱开始控诉。
　　“那你以前对我也不是这态度呀。”咱两半斤对八两，彼此彼此。
　　童大柱不自在地看向别处。
　　“玲珑一看就没咋喝过酒，晚上估计会难受，麻烦你和大娘照顾她了。”郑天森忍不住叮嘱，要是可以的话，他只恨不得亲自守着她照顾。
　　“知道了团长，你快回去吧。”童大柱又开始撵人。
　　郑天森真想说要不是你小子现在勉强算我大舅子，我真想上脚踹你。
　　即使担心玲珑，他不能进里屋去，留在这也做不了什么，只能告辞离开。
　　到了外头，被冷风一吹，他又开始叹气。
　　追妻路漫漫，郑天森你任重而道远呀。
　　这边，一进屋，童大娘就低声问起来。
　　“玲珑，方才郑团长没对你做啥吧？”
　　这丫头喝了酒，谁知道有没有被占便宜。
　　虽说两人眼下谈着对象，可有些事还是不能早早做的。
　　这男人年轻热血的，一冲动了啥都不管不顾，但吃亏的可都是姑娘家。
　　“没有。”差点被亲到不算吧。
　　“那就好。”童大娘松了口气。“赶紧脱了进被子睡吧，这酒上头了可不好受。”
　　确实，玲珑发誓她以后再也不喝酒了。
　　迷迷糊糊的，玲珑还感觉到有热毛巾给自己擦脸擦脖子，还被扶起来喝了些热水漱口。
　　这样贴心的照顾，让她感觉到有娘在身边似的。
　　以前在刘家的时候，即使过年，她也不是很开心。
　　可今年完全不一样，她真的好开心呀。
　　这个新年，对她是完全不一样的开始。
　　睡着的时候，她还不忘心里许了个愿，新的一年，只希望她和大娘大柱哥，还有郑大哥他们都平平安安的，万事如意。

第36章 谈话
　　玲珑是被鞭炮声吵醒的。
　　还没钻出被窝，她就想起昨晚的事，别提多后悔了。
　　“钟玲珑呀钟玲珑，你以后可再也不能喝酒了，都说喝酒误事，老祖宗诚不欺我。”
　　她怎么就轻易让郑大哥背了呢，还有郑大哥，怎么能趁着她喝醉了迷糊就欺负她呢！
　　想到那故意的询问，还有屁股上的被拍的一下，以及被压在门上差点被亲，她的脸就红透了。
　　“玲珑，醒了就快起来，我下饺子了。”进屋看她眼睁着，童大娘就忍不住催促。
　　“哎，这就起。”把那些乱七八糟的念头赶走，她赶紧穿衣起床。
　　叠好被子，洗漱好，锅里的饺子已经煮好。
　　童大柱不在家，说是已经跟着早起的士兵们跑步去了。
　　别看大年初一，部队该有的训练也一样不少。
　　就是玲珑，也没有放假一说，一会还要去食堂忙活呢。
　　吃完饺子，她就赶紧出门。
　　昨晚她回来的早，也不知道食堂那边大家怎么收拾的，想起来还有些不好意思。
　　不过等她到了后厨，就看大家已经井井有条的做上早饭了。
　　她这刚到，吃早饭的士兵们就进了食堂，她也赶紧开始忙活。
　　今儿大家见了面，都会来一句过年好的祝福，玲珑也不例外。
　　有她这样一个好看的姑娘大早上笑得甜甜的送祝福，在她这边打饭的人心情都要好很多。
　　郑天森走进食堂的时候，就看到窗口后笑意盈盈的玲珑，人也疾步走了过去。
　　前头排的人不多，很快就轮到他。
　　“还难受吗？难受了就跟司务长请个假。”
　　一看是他，玲珑就忍不住脸红。“我没事。”一看到他她就想起昨晚的事。
　　赶紧给他打好饭，玲珑就用眼神催促他离开。
　　郑天森无奈，只能端着碗先去吃饭了。
　　他这一走，玲珑就好了很多，脸上的热度也消散了。
　　以前怎么就没觉得郑大哥这么可恶呢！
　　哼，就是可恶！
　　明明平时都很一本正经正人君子的，昨儿却趁人之危。
　　她决定了，要好几天都不理他！
　　作为一个两辈子都没真正谈过恋爱的人，遇到这种事，她和情窦初开的少女也没什么两样。
　　其实若真的不在意，她又哪会耍这样的小性子呢。
　　许颖颖昨天过来，刘宝根带她去二团食堂吃了年夜饭，因为天色晚了，让她大晚上回城也不现实，可宿舍里又不止他一个人住，就只能把她带到了招待所。
　　玲珑和郑天森谈恋爱的事先在营区传开，招待所这边的同志也听闻了，想到自己是最初的见证者，心情就很奇特。
　　等玲珑是刘宝根乡下童养媳的事再传来，招待所这位同志直接就替玲珑打抱不平起来，也庆幸玲珑现在是和郑天森在一起。
　　刘宝根她还是认识的。
　　刘宝根说明了许颖颖的身份，女同志倒不至于直接把鄙夷的神色外露，可看许颖颖的眼神也很奇怪，还有态度，相当冷淡。
　　在她眼里，许颖颖那就是破坏别人的小三，即使刘宝根也不是啥好东西，也不妨碍女同志不喜欢许颖颖。
　　许颖颖的工作，让她察言观色的能力很强，女同志不喜欢她，她也感觉出来了。
　　等刘宝根陪着她进了她要住的房间，她就不高兴起来。
　　“刚那女的，什么意思呀？”
　　“颖颖，你要干嘛？”刘宝根有些无奈。“今儿啥日子，咱就不能消停消停吗？”
　　他这样息事宁人的态度，惹得许颖颖更加火大。“我怎么了，我现在连句话都不能说了吗。”
　　“我不是这个意思，算了，时间不早了，你早点休息吧，我也要回去了。”不想吵架，他只能赶紧离开。
　　许颖颖拽住了他，委屈起来。“今儿过年，你都不能陪陪我吗？”
　　刘宝根叹气，“那我再待一会。”
　　许颖颖立马高兴起来。
　　看刘宝根送了人进去迟迟没出来，女同志就露出鄙夷的神色。
　　只能说不喜欢一个人了，那真是处处看不顺眼。
　　第二天一早，刘宝根给许颖颖送了早饭过来，但她还没起，只能叮嘱她一会起来吃了早饭，自己回去，自己恐怕是没功夫送她。
　　这会许颖颖倒是没那么委屈了，点点头。
　　刘宝根离开后，她又在房间里待了挺久，才收拾后离开。
　　然而，她没有直接走人，而是去了一团食堂。
　　上次她来探望刘宝根的时候，刘宝根还没从一团调走，她也跟着去一团食堂吃过饭，在那见过玲珑。
　　玲珑在后厨准备战士们的中午饭呢，就听有人喊她，说外头有人找。
　　玲珑放下手里的东西走了出去。
　　看到是许颖颖，她就有些烦躁。
　　这大过年的，都不让人清净吗？
　　“我以为，上次我们已经说得很清楚了，你又找我干嘛？”
　　“钟玲珑，不管你以前和宝根是什么关系，现在他是我男人，希望你说到做到，以后离他远远地。”许颖颖再次强调。
　　玲珑冷笑。“你放心，只要你们不来找我，我永远不会靠近你们半步的，希望你们也能做到。”
　　“好，一言为定。”许颖颖赶紧道。
　　昨晚刘宝根离开后她想了很多。
　　虽然现在有许多的不如意，可她已经嫁给刘宝根，还打算生下他们的孩子，那总要为以后考虑。
　　自己男人对玲珑这个童养媳的在意，她不傻能察觉出来。
　　可因为这事现在和刘宝根吵架，只会让他们之间的关系更加不好，她只能假装这事过去。
　　她可以假装没有这事，心里对玲珑的警惕却一点都不少。
　　不能警告刘宝根，她就只能来找玲珑了。
　　“一言为定。”玲珑干脆道。
　　还好，这女人答应的很干脆，许颖颖提着的心也放下一些。
　　说清楚这件事，许颖颖也和玲珑没什么好说的了，转身就走。
　　看着她远去的背影，玲珑倒是有些感概。
　　这一世，她早早和刘宝根脱离关系，也不知道刘宝根和许颖颖会不会一直好下去。
　　她想起了自己死去前许颖颖的狰狞面孔和对她的莫名恨意。
　　虽不知道这恨意为何而来，但她只祈祷这一对长长久久的，可别祸害别人了。

第70章 卖惨
　　决定不理郑天森，玲珑真的坚持了好几天呢，搞得郑天森都慌了。
　　他厚脸皮跟着童大柱又到了童家。
　　看他来了，玲珑就进了屋看书。
　　郑天森一脸的哭笑不得，对童大柱和大娘说了些好话，然后才过去敲门。
　　“进。”
　　他推开门进去。
　　看到是他玲珑一点都不意外。
　　其实别看她好几天都没搭理郑天森，心里也在想找个啥t台阶，恢复说话呢。
　　不然她还能真的一直不理自己的恩人呀，她还没这么忘恩负义。
　　郑天森主动过来，她这才松了口气。
　　“玲珑，那天，是我冲动了，我向你道歉，以后，以后我肯定管住自己。”看来在让玲珑真的答应自己之前，自己都得忍着不能越线了。
　　毕竟，他可不想因小失大。
　　他正忐忑着，就听玲珑平静接话。“好吧，那我原谅你了，下不为例。”
　　郑天森惊喜。“玲珑，你，谢谢你。”
　　这还要谢，玲珑差点没忍住笑出声。
　　许是也觉得自己回答得奇怪，郑天森赶紧道：“对了，你有啥题不会，我可以给你讲讲。”
　　他现在但凡有空的时候，可没少用功。
　　别说，还真有不少。
　　提起这个，玲珑就认真起来，赶紧翻出自己记下来的问题。“都在这呢。”
　　“我看看。”郑天森靠近。
　　屋外，童大娘贴着门听了一会，知道郑天森没有“欺负”玲珑，两人反而认真探讨起学问，这才放心离开。
　　看老娘面不改色心不跳地偷听，童大柱就有些佩服。
　　不得不说，郑天森的准备用功还是很有用的，起码玲珑遇到的问题他都能解答，在他的认真讲解下，玲珑也全都会了。
　　为此，她内心也更加感激郑天森，并有了些崇拜的倾向。
　　被喜欢的人用崇拜的眼神看是什么感觉，郑天森只会回答，爽翻了。
　　为此一回去，他就变得更加用功，好让自己一直维持住在玲珑眼中的高大形象。
　　刘家村。
　　刘家一家三口这个年过得也不怎么舒心。
　　刘母一直对玲珑脱离控制还“背叛”一事耿耿于怀。
　　刘宝琴知道了玲珑摇身一变成了城市户口，心里也很嫉妒，明明当初还不如她的死丫头，怎么现在过得比她好了呢。
　　信里，刘宝根也说了玲珑在部队有工作的事，这就让刘宝琴更在意了。
　　这刘母还没买到火车票呢，刘宝琴就总是在母亲跟前念叨。
　　“娘，等去了部队里，不管咋地，也得让红豆把她的户口和工作都让给我。”
　　这家里最好的东西不都一向是她的吗，除非她不要的，才能轮到那死丫头。
　　刘母想着玲珑和儿子都没那层关系了，还能搞到这些，想来并不怎么难，女儿说得也很有道理，便答应了。
　　死丫头，给他们家闯下这么大祸事，这些就当她弥补家里的吧，晾她到时也不敢不答应。
　　哪怕知道了玲珑做下的那些事，在她的印象里，也觉得只要自己见了人，还是能控制住人的。
　　有些事，儿子顾及面子啥的不好做，她可不怕。
　　哪怕不能去，也不妨碍她现在村里败坏玲珑的名声。
　　“唉，红豆是留在部队了，却不是因为宝根，而是勾搭上了别的男人。”
　　“红豆举报的我们宝根呀，她害得我们一家好惨，这丫头，枉费我们收留她这么些年。”
　　“我家宝根真是惨呀，被条毒蛇恩将仇报了。”
　　如此的话说多了，她又一脸卖惨的样子，还真不少村民又对他们家怜惜起来。
　　毕竟，大家一向都是同情“弱者“的。
　　之前以为玲珑受欺负过得惨，就向着玲珑。
　　现在知道她竟然过得很好，好像惨的是刘家，也觉得玲珑做得太过。
　　刘母可聪明了，绝口不提刘宝根和许颖颖领证结婚的事，让大家误会玲珑攀了高枝，刘宝根现在反而孤零零的。
　　一直过了初十，刘母终于买到了火车票，不过只有两张。
　　本来是他们夫妻两一起去的，但刘宝琴哭着闹着也要去，刘母又想到丈夫的性子，便遂了女儿的心愿。
　　于是前往部队的人就成了他们母女两。
　　临出发前，她还特意给部队这边打了个电话，告知刘宝根她们哪天到。
　　许颖颖和玲珑见过面的事，刘宝根并不知道。
　　许颖颖离开部队，他就快开始正常的训练和生活，他的那些事，让彭团长都对他有所不满，他现在努力挽回自己在领导跟前的印象呢，也好早日恢复自己的排长职务。
　　知道母亲和妹妹要来，他年前的那种热切期盼劲已经过去，反而没那么激动了。
　　不过，他也记着到时候要去车站接人。
　　一想到母亲来了，也许能在玲珑那边取得意想不到的进展，他还是有些雀跃期待。
　　他的希望，是让母亲把玲珑再带回去，这样就能断了玲珑和郑天森的关系
　　至于他，他等以后合适的机会了，再和许颖颖离婚，把玲珑娶回来就是。
　　若是没和现在的玲珑做对比，他就觉得许颖颖挺好的，可现在，他更想娶的人还是玲珑。
　　要是玲珑的话，户口也是城里的了，还在部队有工作，他们做了夫妻，岂不是也能团聚。
　　等到他职位混上去，能分房子了，他们也会越过越好的。
　　至于他要和许颖颖离婚，许颖颖以后怎么办，说实话自私的他完全没有考虑。
　　许颖颖要是知道自己领了证还怀了孩子，刘宝根都计划着甩掉她的话，也不知道会作何感想了。
　　想着母亲一来自己就能得偿所愿，一直以来阴霾的人心情都变好起来。
　　刘母和刘宝琴坐的火车硬座，一路腰酸背疼的，可算是到站了。
　　刘母还是很久以前坐过火车，刘宝琴更是初次体验，母女俩险些坐过站。
　　等她们俩提着大包小包地下了火车，看着陌生的站台，刘宝琴就很慌。
　　“娘，这要咋走呀？”
　　其实刘母也是第一次出这么远的门，内心也是有些慌的，在站台上瞅了一圈，也没看到儿子的身影，只好询问了火车站的工作人员后，先出站了。
　　然而出了站也没找到刘宝根，母女两人生地不熟的还不敢乱走，只能一直在出站口等着。
　　等到姗姗来迟的刘宝根出现，已经过去两个多小时。

第71章 找来
　　“娘，宝琴。”
　　“哥，你怎么才来，我都快冻死了。”刘宝琴吸着鼻子一脸委屈。
　　刘母也很不舒服，她毕竟有些岁数了，比年轻的女儿抗寒能力还要差。
　　不过她最看重的就是刘宝根这个儿子，又哪里舍得责怪他。
　　“车子在半路坏了，我又想了别的法子过来，这就来晚了。”刘宝根无奈解释。
　　“没事没事，只要你人好好的就行。”刘母赶紧道。一旁刘宝琴不高兴的撇了撇嘴。
　　“那咱们赶紧走吧，再不走，天都要黑了。”刘宝根说道。
　　“好好，赶紧走。”
　　刘宝根自然是借了二团的车，开车的还是彭团长的勤务员。
　　把母亲和妹妹都带上车，他也坐到了副驾驶的位置。
　　一坐上车，刘宝琴的那点不满和委屈就消失不见，新奇地打量着车里的一切，这里摸摸那里看看的。
　　刘宝根看妹妹的样子，只觉得在彭团长的勤务员跟前丢了脸，板着脸训斥。“宝琴，坐好，像什么样子。”
　　“我第一次坐这么好的车，就看看嘛。”她不满反嘴。
　　还不等刘宝根说话，刘母就拧了她一把。“听你哥的，瞎动啥呢。
　　“哦。”刘宝琴又委屈上了，哼，一碰上哥哥的事，她永远都得靠后站。
　　其实刘母自己也好奇这军车呢，但想起自己很多年前坐过的车，比对一下，似乎还是以前坐过的那更好。
　　车上有外人在，他们三个也不好交流一些比较隐秘的话题。
　　刘宝根询问了父亲怎么样，刘母也只关心儿子的吃穿住。
　　刚坐上车的时候，刘宝琴还很活跃，可是车没开多久，她就难受起来。
　　头晕乎乎的不说，胃里也感觉很不舒服。
　　可是想到母亲和哥哥，她又忍住了没说，想着忍到了哥哥部队就好了。
　　可是刘宝琴不知道这路途还不短，碰到不太好的路了，车子就颠簸的厉害，胃里越发翻江倒海。
　　刘母只顾着和儿子聊天，两人都没注意到刘宝琴的异常。
　　还是开车的那个勤务员，通过后视镜看到刘宝琴面色很难看，多问了一句。
　　“刘姑娘，你还好吗？”
　　“我，呕。”刚张开嘴，她就忍不住了，稀里哗啦吐了一堆。
　　一个紧急刹车，车子停下。
　　不管是刘母还是刘宝根都没想到会这样，看看车子里的狼藉，才闻那令人作呕的味道，他们两都有些不适想吐了。
　　只是更让刘宝根在意的是他的面子。
　　丢人，太丢人了，这可是他求了彭团长才借出来的车，结果呢，现在搞成这样，他不关心妹妹舒不舒服，下意识就开始发火。
　　“你难受怎么不说，你是哑巴吗？”
　　“你个死丫头，看把人家车里糟蹋成啥样了。”刘母也蹙眉责备。
　　本来她也不是不疼闺女，可还是那句话，只要碰到刘宝根这个儿子了，刘宝琴就要靠后站。
　　刘宝琴晕车吐了正难受，也觉得丢人，母亲哥哥却没一个关系她的，只顾着责备，几番委屈积压，她眼泪唰唰就落下来。
　　“我又不是故意的，你们，你们就知道怪我。”
　　她哭得稀里哗啦的，局面更乱了。
　　虽然t车里被搞成这样，彭团长的勤务员也觉得很头大，可看到刘家母子俩这样对刘宝琴，都皱眉有些可怜起她来。
　　这半路上又没水又没打扫工具的，刘母只能从自己的行李里找了东西出来，把那些呕吐物勉强收拾掉。
　　这哪能打扫干净呢。
　　之后的路程，他们就忍着车里难闻的味道，一直到了部队。
　　一把他们放下，车就一脚油门开走了。
　　本来先搭了别的进城的车，车子坏了，刘宝根就很烦躁呢，结果又出这些乱子，他接到亲人的好心情一点都没有，只剩无尽烦躁。
　　他又没安置人的住处，只能又把母亲和妹妹领到招待所去。
　　把人安置好，天色已经不早。
　　他还没走呢，就听母亲肚子咕咕叫起来，刘母脸红了。
　　“你们等着，我去找些吃的。“刘宝根叹息着离开。
　　这会食堂早过了饭点关门，他也只能去别的地方寻摸。
　　刘宝琴先是被冻，又晕车吐了，现在脸蜡黄蜡黄的，还挺久没吃东西，那是哪哪都难受，已经开始后悔自己闹着出远门。
　　倒是刘母，现在看着还好好的。
　　看着女儿的样子，她这会才心疼起来。
　　“早知道，就不让你跟着来了。”
　　刘宝琴又委屈的眼泪打转。
　　“好了好了，哭啥呢，等你哥把吃的拿来，吃点热乎的，再好好睡一觉就好了。”
　　等待的时候，她就咒骂起玲珑来，认为要不是玲珑，她们母女两哪里需要出这趟远门吃苦受罪。
　　刘宝根过了挺久才回来，刚放下吃的，人就要走。
　　“宝根，你坐下歇一会呀。”
　　“娘，我也想歇，可我们有规定，我现在必须回去了。”
　　“哦，那你快回去吧。”
　　实际上距离吹号熄灯还有些时间呢，只是刘宝根想着今天把彭团长的车弄成那样，着急过去补救一下。
　　至于玲珑，眼下母子俩都顾不上说了。
　　他好些事都没叮嘱，也没关照，刘母遇到困难，只能去求助招待所的同志。
　　女同志虽然不喜刘宝根，倒还不至于为难她们，只是多句询问了几句。
　　“你们这是来探亲呀？”
　　“算是吧，主要是，唉，一言难尽，也不知道你晓不晓得，我们家做好事收留了一个人，不想她倒是恩将仇报，举报完我们家宝根就攀上了高枝，我这次来，也是想问那丧良心的人。”
　　虽然她没直接点名道姓，但女同志又不傻，还能猜不到她说的人是玲珑呢，表情都变得古怪起来。
　　要不是不熟，也不想平白无故争吵惹麻烦，她真想问问，敢情只许州官放火不许百姓点灯呀，你们家刘宝根先找相好的就行，人玲珑认清你真面目了还不能找个新对象了。
　　反正她是绝对支持玲珑和郑团长的，两人多般配呀。
　　刘母没察觉到女同志的异常，还以为自己给玲珑又成功上了些眼药，心情不错地回屋去了。
　　哼，死丫头，今儿是天色晚了，再让你舒坦一晚，等明儿我就去找你算账。

第72章 闹事
　　确实如刘母所说，刘宝琴休息了一晚就好了很多。
　　上厕所的时候，她还夸这里的厕所干净方便，可比他们乡下的旱厕好多了。
　　不想刘母一点都不觉得惊喜，反而道：“这算啥，你不知道，还有种茅厕，用的那叫马桶，还能坐上去呢，那才叫一个高级。”
　　“娘，还有这么高级的东西呢？娘你用过吧？”
　　“当然有了，用过。”
　　“在哪用过啥时候？”刘宝琴追问。
　　岂料这下刘母反而沉默了，过了一会，她才道：“问那有啥意思，好了赶紧洗脸收拾一下，说不定你哥马上就过来了。”
　　刘宝根确实过来了，是过来送早饭的。
　　刘宝琴肚子早就饿了，赶紧吃起来，刘母却打探起玲珑的事情。
　　“一会我要去找红豆那死丫头，她人在哪里？”
　　“这个点的话，她应该在食堂，一团食堂。”
　　“一会你去忙你的，我和宝琴自己过去。”
　　“好，娘，你稍微注意点，部队里不能动手，有些地方也不能乱走。”其实他本来要面子也没打算去，就想着让母亲出面呢。
　　“放心吧，娘懂，不知道的我就问人”
　　又不是只有动手才能解决问题，那都是笨办法，她才不傻呢。
　　刘宝根没有多留很快离开。
　　等刘母和刘宝琴吃好了，她们就走出招待所。
　　找人询问了一团食堂怎么走，她们俩就一路寻过来。
　　虽然刘宝根说了营区里很多地方都不能乱走，但也挡不住这母女俩好奇四处张望。
　　等她们终于走到一团食堂，看见门就上前去推。
　　早饭已经结束，这会玲珑他们刚收拾完，正小做休息呢，过一会又得开始张罗中午饭。
　　刘母走进食堂，就一个人都没看到。
　　带着左右乱看的闺女，她走到了打饭窗口，探头询问。“有人吗？”
　　一个离得最近的炊事员战士走过来。“同志，你找谁？”
　　“我找红豆，啊不，钟玲珑。”
　　战士打量了一下她和刘宝琴。“那稍等一会。”他去喊人了。
　　牛姐和玲珑正在讨论一个菜的做法，隐约听到说话声，却没听太清。
　　知道是有人找自己，玲珑就有些惊讶。“谁呀？”肯定不是郑大哥，不然就直接说了郑团长找她。
　　“一个大婶，还有一个年轻的女同志。”
　　玲珑带着疑惑走出来。
　　刘母等待着，看到她身影出现，便厉声起来。“红豆你个死丫头，可算是逮到你了。”
　　玲珑瞪眼，怎么是她们！
　　看玲珑比在自个家里时好看水灵了很多，衣服也是簇新的，刘宝琴就嫉妒的很。
　　“娘，我要她身上的那衣服。”
　　深吸一口气，玲珑告诉自己，她已经不是刘家人，她们也管不了自己了。
　　“我是一个自由的成年人，想去哪就可以去哪。”言外之意你们管不着。
　　这下换刘母瞪眼了。“你怎么和我说话呢，我以前就这么教你的？”
　　“我是在你们家待了好些年，可我吃的不多，穿用的也都是刘宝琴剩下的，家里的那些活大部分都是我的，我还要跟着下地挣工分，我认为，那些已经够我的口粮，所以我不欠你们什么。”
　　她这样条理清楚的辩驳，也让刘母更加惊讶。
　　听儿子说知道是一回事，可她没想到，正面接触，玲珑真的变得胆子这么大，还敢有力反驳她。
　　心里自然不高兴，脸也拉得更长。
　　“要不是我们家收留你，你当年早就没活路了，你以为只是给了你一口饭吃嘛？你这忘恩负义的家伙。”
　　“正好我也想问问你，我来自哪？我亲生父母是谁？”这是留在她心里两辈子的困惑。
　　然而刘母没有正面回答。“你就是个克父克母克亲人的灾星，你以为你是谁，我真是好心养了个白眼狼，你不知道回报也就罢了，竟然还敢毁我宝根的前程，早知道我当年就该溺死你。”
　　玲珑一阵心寒，还有些难过，克亲人，灾星？是这样吗？
　　不，肯定不是的，想到自己临死前听到的不理解的奇怪的话，还有眼前人的秉性，她赶紧提醒自己，不能相信。
　　他们可未必会对自己说真话。
　　以前都藏着掖着不说，现在已经撕破脸，那就更不会说了。
　　“你为什么养我，你心里清楚。”她故作冷静道。
　　刘母眼中闪过一丝慌乱，这死丫头知道了？
　　听到这边声音比较激烈，后厨的很多人都跑了过来。
　　“玲珑，这是咋了？”牛姐担心道。
　　“牛姐没事，你们回去忙吧，不要管我。”
　　“真的没事？”
　　“真的没事，有啥我就叫你们。”
　　牛姐这才和其他人离开，不过有一人躲在那偷偷看起来，就是袁姐。
　　这一小插曲费了些时间，也让刘母得意思考，精明回来了几分。
　　不可能，她怎么会知道，她一直在刘家村，哪有途径知道。
　　家里只有自己是唯一的知情者，就是丈夫都只知道一点皮毛，所以她不可能知道的。
　　要是知道，她怎么会问来自哪，亲生父母是谁，想到这，刘母的心稳住了。
　　看着玲珑，她冷笑起来。“还真是翅膀硬了，不管你如何狡辩，我们家收留了你十年，这确是铁打的事实，也给了你饭吃，衣穿，虽说我不是你的亲娘，可我们家也养了你。”
　　玲珑的眼神却依旧冰冷，刘家是养了她，可也夺去了她一条命，所以她不欠他们，是他们亏欠她更多。
　　她早就想清楚这些，才会做出那些事。
　　“所以呢？”她反问。
　　“你把你城里的户口和现在的工作都让给宝琴，让宝琴留下，你跟我回刘家村，过去的那些就算了，要不然，你也甭想在这里好好待下去。”刘母终于说出了她此行的目的。
　　“对，你回村里就好了，我要留下来，还有你的新衣服，也给我脱了。”刘宝琴趾高气扬。
　　玲珑被气笑了，她的户口，她的工作，都换给刘宝琴？凭什么？
　　刘宝根都和许颖颖卿卿我我领t证结婚，她为什么要回去刘家村？除非她疯了。
　　看看，这就是她曾经信任依赖的人的真面目，是多么的贪婪和丑陋。
　　哪怕早已认清，再次面对，她依旧觉得难受恶心。

第73章 泼脏水
　　“不可能，你们做梦。”玲珑的眼神冷漠又坚定。
　　“户口是我的，工作也是我的，我不会让给任何人，刘家村我更不会回去。”
　　她费了多大的辛苦才有了今天的局面，郑大哥他们又怎样帮忙费心，才让她留下，她不会也不愿辜负自己和别人的辛苦。
　　刘母看她的眼神锋利起来，刘宝琴更是暴跳冲过来。
　　“我打死你，让你嚣张，让你不答应。”
　　然而玲珑已不是曾经那个软弱可欺的童养媳，看到刘宝琴冲过来，她就躲了一下。
　　刘宝琴冲得太猛，一时没收住，直接摔了个大马趴。
　　虽然穿的衣服多，可脸蹭着了，疼痛袭来，她哇一声就“哭”了。
　　这下被劝走的后厨一杆人又跑了出来。
　　刘母赶紧过去把摔疼的女儿扶起来，看着女儿脸上的擦伤一阵心疼，再看玲珑眼神那叫一个仇恨。
　　“她要打我，自己摔了，你想怪谁？”玲珑讥笑。
　　看玲珑没事，又听这话，牛姐等担心她的人才松了口气，再看刘家母女眼神也不善起来。
　　“你就是不安好心，你咋这么狠毒，老天爷呀，你看看呀，这丧良心的丫头，我们刘家好心好意收留她，她到头来不记一点恩也就罢了，这是要害得我们家家破人亡呀。”看多了观众，刘母就变了脸色哭诉起来。
　　这厚脸皮和倒打一耙的速度，着实让玲珑作呕。
　　“玲珑，她们是？”牛姐有些猜测却不确定。
　　玲珑冷笑。“刘宝根的娘和妹妹，说我对不起他们家，让我把我的户口和工作都让出来，然后跟着他们回乡下。”
　　牛姐瞪眼，其他人也一脸的震惊。
　　竟有如此厚颜无耻之人。
　　刘宝根和玲珑的事，大家就算不能知道全部内情，可还是知道一些的，只看结果是刘宝根受了处分，玲珑独自留下安排了工作，只要不是傻子都知道谁对谁错。
　　这年头，可没几个人质疑公家的公正性，尤其还是部队这样纪律极其严明的地方。
　　既然错在刘宝根，刘家人还提出这样的要求，那不是厚颜无耻是啥。
　　“咋地，你本就是被我们家收养的，我就算当不成你婆婆了，那也是你养母，作为长辈，管你那是天经地义。”
　　刘宝根以往总说自己在部队人缘多好多好，领导和组织又对他多么多么看重，是以哪怕他这次受了处分，刘母也认为都是玲珑作妖害的。
　　她觉得自己说了这样的要求很合理，肯定能拿捏住玲珑，却不知听在别人耳里有多么离谱。
　　袁姐这个时候站出来说了几句似是而非的“公道话”。
　　“玲珑，你是不是和你们家里有啥误会呀，都说生恩不如养恩大，你这样也不太好，有啥话可以回家了好好说嘛。”
　　好一个圣母的发言！
　　玲珑又被气笑了，之前被郑天森提醒，她就知道袁姐对她有敌意，可直面还是第一次。
　　“要不，袁姐你去他们家当十年的童养媳？不，一直当下去也挺好的，看你名义上的丈夫在外和别的女人恩恩爱爱，你在家奉养老人，干所有的活？”
　　“啊，干嘛扯我身上，现在说你的事呢，我不也是好心。”袁姐有些恼。
　　“你不一片好心谁扯你呀？你觉得这么好你去呀，真是刀没扎在自己身上不知道疼。”牛姐看不下去嘲讽起来，她就看不惯这女人假惺惺的样子。
　　被牛姐这样挤兑，袁姐才闭上嘴不敢插话。
　　“就算宝根那样，那也是被你逼的，谁让你胡乱举报的，是你先和外头男人混上了，想离开我们家才故意害宝根。”刘母眼珠一转开始栽赃。
　　玲珑以前不知道人可以无耻成啥样，今儿算是见到了。
　　“我逼刘宝根在外头给自己找个相好的给自己添堵？我人天天在刘家村早起晚睡地干活，能和千里之外的人勾搭上？我可真厉害呀，我可能是孙悟空吧，翻个跟头就十万八千里。”
　　玲珑的自嘲惹得大家笑出声来。
　　虽然这会还没有西游记的火爆电视剧，但有曾经的名著和现在的一些小人书连环画呀。
　　玲珑这么厉害，刘宝琴啜泣声早就变小，人一多，她也更不敢嚣张，只偷偷打量玲珑，不知道她为何变得这么厉害了。
　　别看她也和娘顶嘴，可娘真的发火了，她还是怕的。
　　依旧嫉恨玲珑，可她心里还生出些对玲珑的佩服。
　　被玲珑这样嘲讽，刘母依旧面不改色。
　　“那谁知道你怎么勾搭上的，也许啥时候偷偷见过，平日里也写信啥的偷偷联系呢，又没人一直盯着你。”
　　泼脏水容易，可想拿出证据证明清白却很难，她就是拿捏住了这点。
　　其实大家相信玲珑，不止是因为在一起共事久了知道她的品行，也是因为相信郑天森的人品。
　　觉得郑天森那样的人，不会做出这种事来。
　　所以刘母的污蔑，也就是袁姐“支持”，其他的人，只是对她更加鄙夷。
　　看她就要胡搅蛮缠，玲珑也懒得浪费口水掰扯了，直接看向牛姐和其他同事。
　　“我现在和郑大哥谈对象，她这样污蔑我和郑大哥的名声，算不算破坏军婚？还有，她这也算是质疑咱们部队的公平公正吧，是不是也算是污蔑诽谤部队？”
　　牛姐怔了一下立马点头附和。“对对对，咋不算呢。”
　　“应该算吧。”
　　“我觉得算。”
　　其他战士也你一言我一眼地说起来。
　　本来有袁姐站出来支持，刘母还心中得意，不想却没看到希望的场景，怎么大家都向着这死丫头呢？
　　然而玲珑深知刘母的软肋，还不忘会心一击。
　　“既然你们这样不满，看来是刘宝根也对部队的处分很不满了，这样吧，既然之前就是部队处理的这件事，那我还是去找部队领导反应一下吧，我相信组织会给出最好的处理结果。”
　　你永远叫不醒一个装睡的人，她在这和这母女两费什么口舌。
　　果然，她一说完，刘母就慌了。
　　就算嘴上再怎么标榜自己才是受害者，污蔑玲珑，难道她内心还不知道谁对谁错？
　　要不然，她就不是来找玲珑闹事威胁，而是直接找部队领导闹了。
　　玲珑这一击，精准又致命。

第74章 看上
　　“人领导多忙呀，你怎么这么不懂事。“刘母笑得一脸勉强。
　　要是不了解她，还当她真多为别人考虑似的。
　　玲珑嘴角一弯，就这？其实真的鼓起勇气去面对了，才发现他们一点都不可怕。
　　刘宝根许颖颖如此，现在，这假惺惺的养母，还有总欺负她的刘宝琴也是。
　　上一辈子害死她，造成她心理阴影的四个人，到此刻，她逐一击退，心中都明媚了很多。
　　小江办事碰到了招待所工作的女同志。
　　因着之前频繁给玲珑送东西，两人都挺熟了。
　　看着他，女同志忍不住提醒。“江同志，你知道那刘宝根的家里人来了部队吗？”
　　小江怔了一下。“不知道呀，什么家人？”
　　“就他妈和他妹妹，住在招待所，我看那样子，可能是想找玲珑同志麻烦。”
　　要是没碰到的话，她倒不会刻意去找郑天森提醒，可这不是碰巧见到小江了嘛，能提醒的话她还是想说一声。
　　“谢谢你。”说完小江转身就跑。
　　他气喘吁吁跑到团长办公室门口喊了报告。
　　“进。”郑天森正在处理公务。
　　一进来小江就一脸焦急。“团长不好了，那个刘宝根乡下的老娘和妹妹来了部队，好像是要找玲珑同志的麻烦。”
　　因着玲珑和郑天森还只是谈对象，小江不好叫嫂子，就还是称呼了同志。
　　郑天森立马起身。“从哪知道的？”
　　“招待所的同志告诉我的，说她们住在那。”
　　郑天森不再停留，立马出门，小江也紧随其后。
　　刘母不愿见领导，可玲珑真的就这样如她的意？
　　“不愿让组织解决问题，那你们就不要在这闹事，也影响我们工作，你们走吧。”他们还要准备战士们的中午饭呢，哪有那闲工夫浪费。
　　说完玲珑就看向一干同事。“我们回去干活吧。”
　　“不，你站住，谁让你走了。”刘母不依道。
　　“我和你说不明白，你也不愿让组织出面解决问题，我凭什么留下，我现在和你没有任何关系，你也管不着我。”说着玲珑就走。
　　刘母追过去拽住她胳膊。
　　“反正你不准走，咱们的事还没说明白。”
　　要是人就这么走了，她们岂不是白来一趟。
　　先不说这来回受罪，光是花销那也不少呀，不获取更大的利益，她怎能甘心。
　　“怎么回事？都不干活杵在这干啥？”司务长生气出现。
　　他顺便过来看看午饭准备得咋样了，结果后头一个人都没有，能不生气吗。
　　看他t来了，玲珑赶紧解释。“司务长，不怪大家，都是因为我，大家怕我吃亏。”
　　“这咋回事？”看看陌生的刘家母女两，他蹙眉道。
　　虽然不了解司务长是啥职位，但看他穿四个兜的军装，一看就是个军官干部，刘母脸上就堆了笑。
　　“这位领导，没啥，我是她养母，过来看看。”
　　“司务长不是的，我和他们已经没关系了。”玲珑着急道，生怕司务长误会。
　　“司务长，你别听她胡说，她们是那刘宝根的家里人，来这欺负玲珑的，不仅要抢玲珑的工作和户口，还想把玲珑人带走。”牛姐可惯着她们，赶紧帮玲珑解释。
　　“是呀司务长，她们不安好心。”
　　“刚还说玲珑坏话呢，还说咱们部队坏话。”
　　“司务长别信她们。”
　　其他战士也附和起来。
　　司务长再看刘家母女两，眼神就带了审视。
　　“要把我的人带走？先过了我这关再说，把我们部队当什么地方了，刘宝根要是管不好自己的家属，我就去找他领导反映。”
　　因着刘宝根已经调去二团，要和刘宝根算账也先得找到他的领导。
　　司务长说出来，可比玲珑方才的威力还大。
　　刘母立马求饶。“领导，领导，不是的，我们就是商量呢，这不还没商量好，不关宝根的事，他啥也不知道。”不管咋地，也得先把他们家宝根给摘出来。
　　“玲珑，是这样吗？”司务长看向玲珑故意问道。
　　玲珑叹气。“我之前也大概是这么个意思，可他们不听，还非要污蔑我和郑团长的清白，也抹黑了咱们部队的名声，我正想着找组织反映解决问题呢，幸好司务长你来了。”
　　听这话，司务长看刘家母女俩的眼神就锐利起来。
　　刘母眼神躲闪，刘宝琴更是躲在她身后头都不敢出来。
　　“有什么话和我说，我倒要好好听听。”郑天森冷着脸到了。
　　看到他，玲珑就是一喜，随即又愧疚起来。
　　都怪自己，为了帮自己，郑大哥才这么麻烦，还影响了他的名声。
　　哪怕郑天森多次强调他心甘情愿的。
　　可因为玲珑不能做出对等的感情回应，也无法心安理得接受这份好。
　　“团长。”司务长叫了一声。
　　一听这称谓，刘母就知道来者是谁了。
　　虽然敬畏郑天森的身份，可想到儿子对自己的抱怨，她还是对郑天森十分怨念。
　　躲在她身后的刘宝琴，好奇偷偷打量，看到郑天森英俊的面孔，先是愣住，随后就脸红了。
　　他怎么长得这么好呢，比她以前见过的男的都长得好。
　　对着司务长点了一下头，郑天森看向刘母。
　　“我是一团团长郑天森，按公来说，玲珑是我们一团的人，从私来论，她现在是我的对象，你对我们的关系有什么意见？对我说。”
　　看到他再次维护自己，玲珑心里甜蜜又苦涩。
　　而刘宝琴打量着霸气宣言的郑天森，心跳得更快了。
　　他就是红豆那死丫头高攀的人？凭什么，明明最好的一向都是自己的。
　　要是自己能嫁给他的话，光是幻想一下，她都欣喜起来。
　　面对郑天森，刘母自然不敢像是对玲珑那样说话。
　　她眼珠一转道：“红豆，不，玲珑脱离我们家的事，我们之前可不知道，也没同意，我是她养母，管教她也是应该的吧，再说了，她才消失没多久，我们家宝根就被处分，你们俩又处上对象了，她又不是随军家属，却能有城市户口和工作，谁不觉得你们两有问题。”
　　言外之意，玲珑走了后门，这后门还是因为巴上了他郑天森才有的。
　　她这样意有所指的指责，虽不是刚才那样直接地泼脏水，却比其破坏力更甚。
　　起码不知道内情的人，有人内心就开始动摇。

第75章 维护
　　是呀，玲珑不是随军的家属，怎么来的城市户口和这份工作？
　　动摇的人开始思考起来。
　　要知道这其中有一个都很不容易。
　　为什么很多人都想要城市户口。
　　因为城市户口意味着不像乡下那样挣工分也可以按人头分粮，有副食本，能分布票肉票等各种乡下不会有的票证。
　　即使数量不多，那也比乡下待遇好多了。
　　还有一份正式的工作，即使是城里户口，因着工作日益紧张，很多家庭，除了接替父母的岗位，都得不到一份正式工的工作。
　　家中子女多的，到了岁数，要么顶替父母的班，要么就只能去建设兵团或者上山下乡当知青。
　　当然，部队和地方还是不一样的，玲珑的工作没那么好，可就算如此，对很多不想待在艰苦的地方受罪的人来说，这也是一个机会。
　　虽说确实是因为玲珑遇到了郑天森，也有郑天森怜惜欣赏她的因素在内，可玲珑所得一切，却是走的正规途径，当初郑天森可不知道自己喜欢她，也是和郝政委都商量过的。
　　郑天森倒是不因为这指责心虚，却还是蹙眉，只因他也感觉到了刘母的不怀好意。
　　看有同事表情深思，玲珑的心揪住了。
　　她可以不要这份工作，也不要城市户口，也不愿意郑大哥因为她名声受损。
　　“我。”玲珑刚开口，就被郑天森阻止。
　　“玲珑！”他对着玲珑摇了摇头，玲珑咽下了要出口的话，咬唇面色难看。
　　郑天森在意自己的名声受损吗？
　　若是因为玲珑的话，他一点都不在意，他害怕的一直都是玲珑受影响。
　　只见他看向刘母，忽然笑了，刘宝根某些方面，还和他娘挺像的。
　　“有些指责，是需要承担责任的，不是上下嘴唇碰一碰，就可以胡乱开口，玲珑为什么能留下来，是组织做出来的决定，至于为什么，我现在也可以告诉大家，因为刘宝根隐瞒自己的感情关系，对玲珑同志造成巨大伤害，也险些对我们部队名声造成很不好的影响，她留下来，还能有这份工作，是组织研判过后对她这个受害者做出的补偿，换句话来说，我们是在给刘宝根捅出来的篓子擦屁股！”
　　他这么一说，那些因为刘母的话动摇的人眼神一下子清明起来。
　　然而郑天森的话还没完。
　　“玲珑同志识大体，不闹事，也让这件事对我们部队的影响降到最低，若是她不管不顾向某些人一样，恐怕我们团都要受到影响，我和郝政委等领导也难逃干系。”
　　“至于我和玲珑的恋爱关系，我们行得正，坐得稳，欢迎任何人监督，我们都是没有婚姻关系的单身青年，最初有了交往的意图也是在部队组织的相亲茶话会上，在我们正式确立关系后，我也向组织报告过，我们俩的交往，没有违反任何纪律规定，无论公私都合情合理。倒是您的儿子刘宝根，结婚结得很仓促呀。”
　　郑天森有理有据的反驳让所有人都听得信服。
　　他最后意有所指的讽刺，更是让人想笑，也让刘母心虚加剧。
　　她现在当然是知道儿子为啥和许颖颖仓促领证结婚呀，肚子里都揣上了，那许颖颖又不是个听话的，不赶紧领证结婚，捂不住了后果那才叫一个严重。
　　不过她还是忍不住替儿子辩驳。“我们家宝根结婚也没违反纪律规定，你别瞎说。”
　　玲珑这下都听得冷笑起来，不过看郑天森时，目光又变得温情起来。
　　郑大哥怎么可以这么好，还这么厉害。
　　她都想着实在不行，她可以不要这些了，只要不回刘家村就是。
　　找个别的地方待着，国家这么大，她不信刘家人还能那么轻松找到她。
　　可他再一次帮助了她。
　　“呵，敢情只准你说别人，人家就不能说你，就你儿子金贵。”牛姐开启了冷嘲热讽模式。
　　明明郑天森是在维护玲珑，反驳自个亲娘呢，刘宝琴看他的眼睛却更亮了。
　　虽然不喜牛姐插话，眼下自己这边处于弱势，刘母也不敢回怼。
　　“好了好了，你们人多，我说不过你们行了吧，宝琴咱们走。”见势不利她就要溜。
　　大不了找个好机会再威逼恐吓那死丫头。
　　实在不行，就用她的身世诱惑她好了，她不是很想知道自己从哪里来吗？
　　打定主意，刘母就打着女儿离开。
　　只是刘宝琴走的时候，都恋恋不舍多次回头看郑天森。
　　她们母女俩还能去哪，当然是会招待所了。
　　至于之后怎么办，刘母还想等着见了刘宝根再好好商量一下计策。
　　回去的路上，刘宝琴一副少女怀春的模样。
　　她不敢直接说自己看上了郑天森，只拐着弯道：“娘，你说我要留下来找个军官嫁了，是不是很好呀？”
　　“废话，那当然比你留在咱们乡下强多了。”她答应女儿威胁玲珑把户口和工作让出来，不就是打着这个主意。
　　女儿留下嫁得好的话，不仅是她自己日子舒坦，还能帮衬家里，尤其是能帮衬宝根这个哥哥。
　　只是眼下看着，恐怕没那么容易了。
　　没想到那死丫头真的变化这么大，还有不t少人帮忙撑腰，倒是弄了她一个措手不及。
　　刘家母女俩一走，司务长便挥挥手让大家赶紧散了回去干活。
　　不过看看郑天森，很有眼色的没叫玲珑。
　　大家这一走开，也给郑天森和玲珑留下了独处的空间，就连小江都躲去了外头等。
　　“郑大哥，对不起，我又连累你了。”玲珑很是愧疚。
　　“这算啥，没事的，你可别放在心上，我早就说过，把部队当你的家，在部队里，他们也不敢乱来的，你就安心待着。”他笑笑。
　　“郑大哥，你对我这么好，我，我。”
　　“玲珑。”郑天森看着她认真道。“不要紧张，也不要有压力，我做这些，不是为了让你答应我什么，我想要的，是你心甘情愿的回应，我可以等，等多久都行。”
　　哪怕他真的很想早点把她娶回家。
　　玲珑紧守着心房的枷锁因为这些话又打开了一些，她低声道：“谢谢你。”

第76章 护短算账
　　刘家母女过来闹了一通人就走了，这事就算了？
　　不，郑天森当然不会算了。
　　安抚好玲珑离开，他就打算先找郝政委聊一聊。
　　没错，现在刘宝根不是他们一团的人了，他们是不能直接管他，可却不代表他们一团就任人欺负没个态度。
　　他去找郝政委客观地描述了食堂所发生的事，郝政委果然生气了。
　　要知道，部队里很多领导都有一个特质，那就是护短！
　　先不论对错，我的人怎么能被外人欺负呢！
　　所以，他们两作为一团的主心骨，就要去向二团的负责人讨要个说法了。
　　刘宝根可不是什么无懈可击之人。
　　他被处分还是前不久的事。
　　彭团长把人特意要去二团就已经是用了些手段。
　　这节骨眼上，再传出啥刘宝根不好的事，二团也颜面无光，尤其是一开始要来刘宝根为了让郑天森不舒服的彭团长。
　　以往不同团的人也就是师里有啥事可能才会碰个面，平日里基本上是井水不犯河水的。
　　像是隔壁团政委和团长一同过来之事，这就是极其罕见的。
　　而且他们一过来还不是直接去找的彭团长，是去找的二团政委，周秉仁。
　　周秉仁一贯是个老好人的性子，他又到了岁数还升不上去，即将面临转业，到地方上去工作，这搭档彭团长有点背景，他转业前的这些时光，也是能少一事就少一事，越发朝着和气的方向去。
　　本来政委是一把手，周秉仁主动后退，彭团长在二团就有些大权在握的样子，这也是他有些桀骜不驯的原因，想调人自己说好了，只给周秉仁通知一下，人就调过来了。
　　郑天森和郝政委作为紧邻二团的邻居，又哪里会不晓得二团的情况。
　　只是他们这次是来算账讨回公道的，明知道刘宝根现在是彭团长的人，他肯定会护着，要找也要找周秉仁这个政委。
　　哪怕周秉仁平日里再笑呵呵的，被他们俩一起找上门，也得给个交代，不能只打哈哈。
　　“这什么风，竟然把你们俩一起吹来了，我这正好有点好茶，让你们尝尝。”哪怕心里带着疑惑，周秉仁依旧笑脸相迎。
　　“老周呀，这茶可以慢慢喝，但是事还是要说的。”郝政委开口。
　　“啥事？”
　　“其实这事说大也不大，但说小也不小，我们团之前有个被处分的排长，叫刘宝根的，被调到你们团了，这事你知道吧？”
　　“知道知道。”哪怕再不管事，他也不至于连自己团的人事变动都不晓得呀，刘宝根又不是下头默默无闻的小战士，只是人年前就调来了，要算账也该是那会，怎么现在才提起？
　　“这事就和他有关。”郝政委笑笑。
　　“啊，是出啥事了嘛？”周秉仁带了些困惑和好奇，心中祈祷可没出啥大事，他还想平平安安地待到顺利转业呢。
　　以他在部队这么多年的服役年限，还有如今的职位，就算转业到地方，哪怕是去了闲杂部门，也能混个待遇还不错的职位，然后安稳到退休养老。
　　这个节骨眼上，他可不希望出什么事。
　　“倒也还不算出事，只不过是被我们的人先阻止了，要不然还真不一定。”卖够关子，郝政委才开始说正题。
　　“那个刘宝根之前受处分是因为什么想必你也知道，他个人作风有些问题，不过事情已经过去，他也得了处分，我们也不愿意翻旧账，只是吗，他的家属来了部队，却去我们一团闹事了。”
　　“竟有这事！”周秉仁震惊还有点恼怒。
　　那刘宝根一个受过处分的人，他当初就不明白，姓彭的干嘛要费劲把这样的人给调过来。
　　本来人过来安安分分的也就罢了，他就不说啥了，结果呢，这才多久，就闯祸，一时间对彭团长都有些怨念。
　　要是自己的利益不受损的情况下，他可以谦让姓彭的两边相安无事，可这要害得自己受影响，他也不是没点脾气的。
　　毕竟，现在二团的政委还是他，不是那姓彭的，他也不是没有说得上话的老领导。
　　郝政委和郑天森对视一眼，才继续道：“我还诳你不成，很多人都看到了，刘宝根之前在老家乡下有个童养媳，名叫钟玲珑，我们一团当初考虑到安抚钟玲珑同志，不让她把刘宝根的事闹大，将不好的影响降至最低，给她把户口迁到了部队里，也在我们一团食堂给她安排了工作，老周，你说我们这样做有错吗？”
　　“当然没错。”
　　“可刘宝根和他的家属不这样认为，他的家属就去我们一团食堂找钟玲珑同志闹了，不仅威胁让玲珑同志把她的户口和工作让给他们刘家，还要把玲珑同志带走，你说说这，这不乱来吗？”
　　这下周秉仁是彻底明白郝政委和郑天森为何一同过来了，心里不知道咒骂了刘宝根多少句。
　　现在刘宝根是二团的人，他的家属闹事，人一团当然把这账算在他们二团头上，要不然也不会过来找他。
　　“老郝，这事确实做得很不应该，不过也许还有啥误会，刘宝根应该是不知情的。”不管知不知情的，他现在也要说不知道，大事化小小事化了。
　　“我知道你老周是个讲道理的人，我和天森过来，也是想先和你通个气，不然去找彭团长说的话，你也明白。”郝政委话为说完。
　　只是周秉仁却露出个大家都懂的表情。“唉，我的为难，你们晓得呀。”
　　“周政委，钟玲珑现在正和我谈对象，未来不出意外我们也会组成一个家庭，她会是我的革命伴侣，可刘宝根的家属，却多次口出污蔑，对我和钟玲珑都造成很不好的影响，甚至对部队的名声都不太好，如果他不能管好自己的家人，那我恐怕要向上级领导反映，让组织帮我解决这个困扰了，我相信组织也不希望我们部队的名声受到影响。”
　　要是郝政委是唱红脸的，那郑天森就是来唱白脸的。
　　就差直接告诉周秉仁，你们要是管不好刘宝根，那我就掀盖子了，你们也别好过。
　　这明晃晃的威胁，搞得周秉仁都差点冒汗。
　　“不至于不至于，这事我肯定会管的，你们放心，给我点时间，我肯定给你们一个交代。”
　　郝政委笑着圆起了场，“我就知道老周你最讲道理，找你肯定没问题。”
　　把郝政委和郑天森送出门，周秉仁的脸就拉了下来。
　　“给我叫刘宝根过来！”说实话，他都记不清刘宝根调到哪个营哪个连，但不妨碍他立马把人拎过来教训。

第77章 惦记打听
　　郝政委和郑天森一出去，人就笑起来。
　　“别看老周一向笑眯眯的，曾经，他可是有笑面虎称呼的人，我们等着看戏吧。”
　　郑天森当团长没多久，对于二团的周秉仁也不如郝政委了解，闻言若有所思。
　　也是，一点手段都没有的人，能当到一个团的政委吗？
　　政委可是要管思想工作的，论起重要程度比团长这个二把手还要重要得多。
　　团长也许只需要懂带兵训练打仗就可以当，但政委必须脑子好，才能管得了思想和组织纪律。
　　他们这从二团出来，正好也到了吃午饭的时候.
　　郝政委便邀请郑天森一起回他们家吃饭，不过被郑天森拒绝了，他还想再去食堂见下玲珑。
　　看着郑天森远去，郝政委忍不住叹息。
　　“唉，我们家春蕾没这福气呀。”
　　虽然从他这论，郝春蕾叫了郑天森一声叔叔。
　　可郝政委和他妻子，可是早就想过要不要让自个女儿和郑天森试一试呢。
　　毕竟优秀的女婿可不是那么容易找的，他们也是为女儿的终身幸福考虑。
　　只是后来郑天森和郝春蕾也见过不少面，两人丝毫来电，他们夫妻俩才歇了这个心思。
　　强扭的瓜不甜，郝政委还要和郑天森搭档一起工作呢，可不想因此产生什么隔阂。
　　刘宝根想着母亲妹妹去找玲珑，还期待好消息呢，琢磨着一会t去食堂直接打了饭菜，就带去招待所一起吃，顺便问问情况。
　　结果眼看着就要吃饭了，他就被政委的人叫走，脑子还有些懵。
　　政委怎么突然找他？他和他们政委一点都不熟呀，不会是彭团长找他搞错了吧。
　　带着疑惑喊了报告走进政委办公室，他就看到脸色不好的周秉仁，心里暗叫不好。
　　“刘宝根，你调来二团到底想干啥？”周秉仁质问。
　　别看是姓彭的把人调来的，难道他就不知道刘宝根也钻营过？
　　他再不管事，很多团里的事还是有消息来源的。
　　“报告政委，我只想好好训练，为咱们团贡献自己的一份力量。”
　　“呵，油嘴滑舌。”这样的套话空话谁不会说。“不管你有什么目的，到了我们二团，也给我夹紧尾巴好好做人，管好你自己，也管好你的家属，否则，我就先让你滚蛋，听明白了吗！”
　　刘宝根听出些东西，额头冒出冷汗。
　　“报告政委，听明白了。”难不成，是他娘和宝琴又闯啥祸了？想到昨儿接人时车上的狼狈，他觉得十之八九都和妹妹脱不开干系，也十分怨念母亲来就来吧，怎么还把妹妹也该带来，帮不上什么忙不说，只会添乱。
　　“听明白了就滚蛋。”
　　“是。”
　　面对政委，他没有丝毫反驳的企图，只是一出来，便打算去招待所询问。
　　因为方才，吃饭的号吹响了。
　　刘宝根从周秉仁这离开，被彭团长的人看到，立马过去打小报告了。
　　被刘宝根“冤枉”的刘宝琴，还真不负亲哥哥这份冤枉。
　　跟着母亲才回了招待所里，就开始想郑天森。
　　长得真是英俊呀，还是团长，比哥哥也没大几岁吧，就这么厉害了。
　　趁着母亲去上厕所，她溜到了外头，去找招待所的同志打听郑天森的事了。
　　这会在那工作的不是和玲珑熟识的那位，但因为同事的耳熏目染，对于刘宝根印象也不好。
　　“同志你好，我想打听个人。”
　　“袄，你说。”虽然对刘宝根印象不好，但对刘宝琴倒也没甩脸。
　　“那个郑天森，郑团长，你知道吗？”
　　“知道。”这话问得，他们师全部加起来总共才几个团长呀，她哪能不认得。
　　“那你了解他吗？能不能给我说点他的事呀？”说着刘宝琴还有点不好意思了。
　　怔了一下，女同志看刘宝琴的眼神复杂起来，这不会是看上郑团长了吧。
　　她轻咳了一声提醒。“同志，那个，郑团长已经有对象了。”言外之意就甭惦记了。
　　然而刘宝琴跟没听懂似的。“我知道呀。”
　　不是，知道你还打听人家，你这啥心思呀？
　　想想刘宝根的传闻，再看刘宝琴，女同志的眼神都快忍不住鄙夷。
　　这难不成是一脉相承的坏德行？
　　刘宝根乡下有媳妇就开始勾搭城里姑娘。
　　这姑娘看着岁数也不大，咋非要惦记人家已经有对象的人呢。
　　就算知道，女同志也不想搭理刘宝琴了，语气冷淡道：“不好意思，我和郑团长不熟，他的事我不清楚。”
　　刘宝琴面露遗憾，不死心道：“真的一点都不知道吗。”
　　“不知道，我要忙了。”说完不再搭理她。
　　刘宝琴嘴撅起来，什么人呀。
　　哼，你不告诉我，那我就去找别的人问，我还不信了，他那么大一个团长，这里的人都不了解他。
　　刘母一出来，就看闺女不在屋里了，人也跟着着急起来。
　　“宝琴这丫头，人又跑哪去了。”
　　刘宝根顾不上去食堂打饭，就急匆匆往招待所走，结果人还没到，就看到妹妹拦着一个战士在说什么，赶紧走过来。
　　刚一走近就听妹妹说。“就郑团长呀，你不是说那是你们团长吗，你咋啥都不知道，亏你还是他的兵。”
　　“宝琴，你干嘛呢！”
　　刘宝根也认识被拦住的人，不好意思笑笑。
　　“不好意思，这是我妹妹，她刚从老家来，很多事不懂，冒昧了。”
　　等人家一走，他就对着刘宝琴板起了脸。“你干嘛呢，没告诉你不要在我们营区里乱走吗。”竟然还光明正大打听郑天森。
　　这要不是有军属的身份，换个人这样随便打听，早被抓起来询问了。
　　“我又没去那些不让去的地方，哥你真是的，一见我就只知道训我。”刘宝琴很不高兴。
　　“我问你，你和娘不是去找玲珑了？发生啥事了？”
　　一提起玲珑，刘宝琴就先想起郑天森。“哼，也不知道她走了啥狗屎运，怎么就看上她了呢。”
　　一听这，刘宝根都要气笑了。
　　“娘在哪？”他还是换个人问好了，跟这个妹妹说话多了，他都怀疑自己要被气得少活几年。
　　“招待所呗。”
　　刘宝根立马动身。
　　“哥，哥，那个郑天森不是你以前的团长吗，你给我说说他呗。”刘宝琴追了上去。
　　看出来妹妹打了什么心思，刘宝根就忍不住出言讽刺。
　　“就你这样的，还惦记郑天森？先好好照照镜子吧。”
　　被外人嘲讽两句也就罢了，亲哥哥竟然说话比外人还难听，刘宝琴眼眶瞬间红了，捂着嘴一下子超过刘宝根跑到了前头。
　　食堂，看到郑天森过来打饭，玲珑脸上的笑就更灿烂了一些。

第78章 好人选
　　“玲珑，一会你忙完出来下。”
　　“好。”
　　因着和玲珑有约，郑天森吃饭也慢条斯理的，等食堂里都没几个人了，玲珑才抽出空来。
　　“郑大哥。”
　　“我来是告诉你，刘家母女过来闹事一事，我和政委去二团讨公道了，刘宝根只要不傻，就会约束好他家里人，他们也不敢再来找你做过分之举。”
　　玲珑不想竟这么快，当然心里还是高兴的。“那真是太好了。”
　　“对了，你成天看那些课本，要不要我帮你找一些教辅或者题来？”
　　他虽不知玲珑学习的最终目的，但有教辅和试题了，就能帮忙促进学习，检验学习学习成果，总归不是坏事。
　　“郑大哥，不用专门找地，等下次进城，我去书店看看。”有自然好，但刻意去找，她觉得太麻烦了。
　　她都这么说了，郑天森只能答应，不过却想着还是要准备的，大不了自己看了琢磨，到时候给玲珑讲解问题也能用上。
　　他们俩交谈愉快，刘宝根见了母亲后表情却不怎么好。
　　“宝根呀，我们哪能想到她现在这么能折腾，牙尖嘴利的，简直是判若两人，这真是攀了高枝胆子也大了。”
　　刘宝根只觉得头大，他以为或多或少母亲出马都会有些收获的，不想反而弄得更糟糕。
　　现在不仅没有挽回来玲珑的心，似乎把她推得还更远了，而他，现在处境也越发艰难。
　　“娘，你和宝琴，一时半会的，别再去找玲珑了。”
　　“那我们不是白来了？”刘母蹙眉。
　　“再待几天，看看情况吧。”其实他也不甘心呢。
　　要不来点软的？
　　抛开今天的事不谈，母亲以前对玲珑还是很好的，要是换了态度，和颜悦色和和她说话，想必能让她放下芥蒂吧。
　　“对了，你媳妇，就那颖颖，既然我和宝琴来了，也让我们见见她。”她这做婆婆的，大老远跑来，不得见见自个的儿媳妇呀。
　　一听到母亲要和许颖颖见面，刘宝根就觉得麻烦。
　　若是可以的话，他是不希望她们见面的。
　　“娘，我这抽不出空进城了，颖颖估摸着工作也忙，不一定能见成。”
　　“你忙也就罢了，她忙啥呢？我这么远过来，她不得请个假来见我？还非得我跑去见她？”简直没有一点做人儿媳妇的自觉，刘母很是不满。
　　这个也不成，那个也不行的，前来部队的喜悦早已消散，她只觉得有些疲懒。
　　等目光移到角落里坐着的女儿，刘母总算找到了想做的事。
　　“宝根，趁着我们来了，你给宝琴多介绍几个军官呀，她要是能嫁给你们这的军官，对你不也大有好处？”
　　刘宝根本来还想说就刘宝琴这样的哪个军官能看上，只是听到好处，内心才盘算起来。
　　仔细打量妹妹，其实长得也不算太差，虽不像自己的都随了父母的优点，可也说不上丑，再好好收拾一下，毕竟年轻，这事未必不行。
　　“行吧，我看看怎么安排，娘，你也看好宝琴，别让她乱跑惹出啥事。”
　　“宝琴听到了吗，好好表现，让你哥给你在部队里找个军官当丈夫。”
　　刘宝琴被亲哥哥打击的忧伤还没完全散去，闻言，只撅嘴道：“郑团长可不可以，我只想嫁给他。”
　　刘宝根本来正想骂妹妹呢，脑中灵光一闪，忽然觉得这其实也是一个好主意呀！
　　郑天森和玲珑不是正谈对象，要是让宝琴和郑天森成了，一来，郑天森成了他妹夫，就不好再针对他，二来，也能让他和玲珑掰了。
　　到时候玲珑一伤心，回到自己怀抱的希望不是大大增强！
　　越想他越觉得这样好。
　　看着妹妹，他意味深长道：“郑天森确实是个做丈夫t的好人选，不过嘛，他这个人眼光高，行不行的，我们还得从长计议。”
　　“哥，你愿意帮我了？”
　　“废话，我就你这么一个妹妹，你死心眼地就看上他了，我不帮你还能怎么办。”刘宝根一副兄妹情深的模样。
　　刘宝琴立马高兴起来。“哥，你对我真好。”
　　“先别高兴，你也知道，郑天森现在正和玲珑谈对象，这事有些复杂，不是那么容易的。”
　　“哥，我就全靠你了。”
　　“那你乖乖的，不要再给我闯祸。”
　　“知道了。”
　　等刘宝琴兴高采烈自告奋勇拿着刘宝根给的钱和票去二团食堂打饭，刘母对着儿子担心道：“宝根，这能行吗，那个郑天森，我看着不是善茬。”
　　“娘，所以才要从长计议呀。”
　　郑天森当然不会愿意和宝琴婚娶，只是，若是他不得不娶呢？
　　想到自己的经历，他阴笑起来。
　　说不定，这郑天森以后还会成为他的一大助力呢。
　　意淫完，趁着妹妹不在，他又问起别的事。
　　“娘，玲珑她，我这几天想起来一些小时候的事，她刚到咱家的时候，好像不像是普通人家孩子的样子，她原来的家到底是怎样的？”
　　那他也年纪不大，不注意那些，可现在回想起来，却觉得有诸多的不对劲。
　　隐隐约约的，他还记得玲珑刚来家里的时候，自己很不喜欢她，因为母亲好像是因为玲珑家才总是不回家，自己就对她有些敌意。
　　只是那会的她漂亮又可爱，就像个精致的娃娃，他从未在村里见过那样好看的小姑娘，才喜欢起她来。
　　只是后来为何又疏远厌恶起她了呢？
　　好像是她换上了那些旧衣，人也变得越来越灰扑扑怯弱胆小之后。
　　也好像是随着他长大，大家都笑话他有个童养媳，他那颗敏感的少年心。
　　总之，他印象中就只剩下了疏远和厌恶。
　　想到当年的一些片段后，他也越发后悔。
　　他怎么就忘记了玲珑曾经的模样呢，但凡他稍微上点心，也能发现玲珑这颗“璞玉”呀，又怎会轻易错过她，造成今天这样的局面。
　　越是想起来的多，他的悔意越发深刻，甚至还有些痛苦。
　　如果从未得到过或许他还没这么难受，可她曾经就是属完全于他的呀，却被他推到了别人的怀里。
　　被最在意的儿子问起，刘母倒不至于慌乱，但神情也有了一瞬的恍惚。
　　那丫头原来的家，钟家呀。

第79章 钟家
　　钟家，那可是个了不得的存在呀。
　　她对女儿说起的抽水马桶，就是因为她曾经在钟家用过。
　　回忆起钟家，她脸上的表情也变得复杂起来，一会怀念，一会仇恨的。
　　“娘？”刘宝根叫了一声。
　　“哦。”刘母回过神来。
　　看着儿子，她恢复了正常。“宝根，不管她家原来啥样，现在都不用管了，她现在就是孤女一个，不用在意那些。”
　　“娘，你当年为何把她带到咱们家？”
　　“这，原因很复杂，一时半会的说不明白，你也不用关心这个，那丫头本事大得很，现在不是把自个折腾成城市户口了？”提起这个，她就一肚子气。
　　看母亲神神秘秘的，刘宝根越发好奇，但他也知道母亲的性子，不想说的话他也问不出来，索性按耐住好奇，等着有合适机会了再尝试。
　　“她，等我促成妹妹的事了，玲珑自然会回心转意的，对了，娘，你从家里带钱了吗？”刘宝根祈祷道，他现在手头很紧。
　　“等着，你看好门，我拿。”说着就去翻自己的包，不一会，就拿出一叠钱来，都是十元的大团结，看着起码有几十张。
　　刘宝根神色一喜，果然他就知道母亲有。
　　这也不是第一次了，虽然他们家看上去和村里别的人家一样，可私底下，他想要什么东西了，母亲总能想办法弄来。
　　这也是他刚入伍的时候，总能和别人搞好关系的原因，他手里宽裕还大方呀。
　　“收好了，省着点用，别让你媳妇知道了。”
　　“知道了，娘，还是你对我好。”
　　感受到儿子的喜悦和孺慕，她心情就好起来。
　　幸好她来之前，特意从压在箱子里的那些东西里取了一个出来，趁着进城买火车票的时候，找地方给卖了。
　　若不然，她哪能一次拿出这么多钱，又帮上儿子的忙。
　　说起来，这个也还要谢谢钟家呢。
　　刘宝根迅速接过钱收好，母子两又说了点私密话，刘宝琴就回来了，他们两也止住了话题。
　　不知道的，还以为刘宝琴是外人呢，可他们母子两一向如此，也早已习惯。
　　一起吃过饭，刘宝根就起身离开。
　　从母亲那得了不少钱，因为政委不好的心情也变得好起来。
　　不想他才回来，就被叫到了团长办公室。
　　“刘宝根，没看出来呀，这么快就换人站队了？”彭团长一脸讽刺。
　　“团长，你这话什么意思，我，我没听懂。”刘宝根有点惶恐。
　　“呵，跟我装什么傻，你不是去周秉仁那了吗。”周秉仁一个政委，没事找刘宝根干啥，要找也是找刘宝根的营长和指导员，再不济也还有连长呢。
　　“团长，你误会了，政委叫我过去，是批评我的。”他赶紧解释。
　　“批评？”彭团长疑惑中又带着些怀疑。
　　“对，都怪我，我娘和我妹妹不是来探亲了吗，他们俩因为我的事，去一团找我那个童养媳了，不知道政委咋晓得了这事，就把我叫过去批评了。”眼下他也顾不上丢人，得先把这事讲清楚才好。
　　他现在在二团，倚仗的就是彭团长，哪里敢随便换山头，就这个靠山，还是他辛苦筹谋来的。
　　“这样呀。”彭团长摸着下巴思索。“周秉仁这老家伙竟然管事了，哦对了，我记得，你那个童养媳，现在就是郑天森的对象？.”
　　“对。”虽然他很不想承认。
　　“我明白了，肯定是郑天森这王八犊子去找的老周告状，他这是给我添堵呢。”一提起郑天森彭团长就语气不善了。
　　竟然是郑天森，这样一想似乎就合理了。
　　好你个郑天森，每次都是你，刘宝根咬牙切齿起来。
　　一想到是郑天森搞的事，彭团长对刘宝根就不生气了。
　　“宝根呀，你看看这，以后有啥事就给我说了，你现在是我的人，受了委屈就要及时讲。”就你郑天森能耐。
　　“谢谢团长，我只是想着我受点委屈没事，不能总是耽误您的大事。”
　　彭团长哈哈大笑起来。“我就喜欢你这样的，你放心，再过些时日，给你找个机会立点功，我就给你把排长的职位拿回来，排长算个啥，跟着我，以后我升得越高，你也会跟着越来越好的。”
　　“多谢团长。”
　　为了感谢彭团长的一番信重，刘宝根打算找个机会就进城买点好烟好酒，幸好母亲刚给他拿了不少钱。
　　一想到进城，他就想起母亲想和许颖颖见面的事。
　　上次颖颖过来，他们两总体还算和谐，那要不要让她们婆媳见个面呢，他有些纠结起来。
　　也不知道是不是因为郝政委回家吃饭提起了玲珑的事，下午郝春蕾就和李洁跑来找她。
　　“玲珑，一会晚上你没啥事吧？”
　　本来她晚上都是要看书的，只是看郝春蕾殷切的神色，她不好说出这个理由。“没事。”就当休息了吧。
　　“没事就好，一起去李洁家玩。”
　　“好呀，等我下班了就去。”
　　郝春蕾看了一下表。“时间也不早了，要不我和李洁就在这边等你吧，对了，李洁，咱们在这吃顿饭？”
　　“好呀好呀，我一直都想在你们团食堂吃饭呢。”李洁猛点头。
　　玲珑还要工作，不好和她们一直闲聊，不过也拿出自己的藏货，送给了她们。
　　“一点小零食，你们吃个嘴打发时间。”是她自己做的，数目不多，她也就是偶尔拿出来解个馋。
　　“玲珑，够朋友。”郝春蕾竖起大拇指。
　　“快让我尝尝。”李洁已经迫不及待。
　　看她们俩嘻嘻哈哈的在外面坐好了，玲珑这才笑笑继续忙碌。
　　不得不说，在营区里有了朋友的感觉真不错。
　　虽然她和牛姐一直关系挺好的，但因着牛姐结婚了有孩子，总是差了些什么。
　　和郝春蕾和李洁这两个未婚又性格好的姑娘相处起来，更自在好玩一些。
　　郝春蕾和李洁谁家的，牛姐和袁姐还是知道的。
　　牛姐替玲珑有这样的同龄朋友高兴，袁姐却又犯起了嫉妒泛酸的毛病。
　　这钟玲珑，什么时候还和政委家姑娘，还有师领导的千金都相交上了？
　　她一个小丫头片子，怎么就这么能耐呢！

第80章 朋友
　　郝春蕾和李洁在食堂里吃了下午饭，等玲珑忙完一出来，三个人高高兴兴的一起往李洁家去。
　　李洁父亲是师级干部，家里分到的房子在师里也是待遇最好的那批。
　　玲珑来部队里几个月了，最熟的还是一团的地盘，师部家属区那边倒是还没去过。
　　“玲t珑，你平日里不上班的时候，做什么消遣？”去李洁家的路上，郝春蕾好奇问道。
　　“我，就是看看书。”玲珑笑笑。
　　“我看着你就有书卷气，果然你是个爱书的人。”李洁一副了然的表情。
　　“唉，看那么多书有啥用，你看我们高中一毕业，现在都不知道该做什么。”郝春蕾开始叹气。
　　本来像她和李洁这样的，高中毕业，要么找个工作留在城里，要么就上山下乡当知青。
　　不过她们两在家中都受宠，这一年多来外头形势变化很大，两家的家长怕孩子出去吃苦，又还没想过让孩子作什么，就暂且留她们两在家中观望情况。
　　这过了年，天气一暖和，估摸着她们两很快也会有着落。
　　“其实看书并不是为了以后要做什么，只是知道的东西越来越多，不管未来想做什么，都有足够的底气。”玲珑说道。
　　她这迥然不同的话，让郝春蕾和李洁眼睛都亮起来。
　　“玲珑，你念书念到什么程度呀？”李洁好奇道。
　　她们三只是茶话会上才认识，对玲珑的个人情况并没有太了解。
　　提起这个，玲珑倒也不觉得丢人，只坦然道：“我没上过学，都是自己看书。”
　　李洁顿时有些后悔自己问了这个问题。
　　还是郝春蕾反应快。“那玲珑你真厉害，去了李洁家，咱们也可以讨论讨论各自爱看的书。”
　　“好呀。”玲珑笑笑。
　　到了这回，郝春蕾和李洁都以为没上过学的玲珑也只是普通识字，看书看的也都是闲书。
　　当然不是她们看不起玲珑，只是觉得玲珑没上过学，能认识字自己看书就已经很厉害。
　　师部家属区距离一团稍微远一些，她们走了二十来分钟才到。
　　这会天色已晚，又还不暖和，外头倒是没什么人，远远的，玲珑就见到了一排比起一团那一排屋子看上去更大更精致些的院子。
　　“我家在这呢，进来吧。”李洁打开门，邀请她们进去。
　　“小洁回来了？”屋里有个声音传出来。
　　“嗯，妈，我带朋友回家玩。”
　　玲珑她们一进屋，就看到一个微胖短发的妇女，看着和李洁有几分相似。
　　郝春蕾常来这边，李母自然认得，看到玲珑倒是一怔。“这是？”
　　“妈，这是玲珑，一团的人，我们去我房间了。”
　　“阿姨好。”玲珑赶紧叫人。
　　“哦。”
　　“玲珑走吧，春雷。”
　　三个姑娘进了李洁的屋。
　　“长这么好看，叫玲珑。”嘀咕着李母恍然大悟，知道玲珑是谁了。
　　李洁的房间不算大，一张单人床，铺着洁白小花的床单，一张桌子，还有一个衣柜。
　　桌子上摆了不少书，屋里干净整洁。
　　李洁拉着她们在自己床上坐下，她则把桌子前的椅子拉了过来。
　　“我有扑克牌，咱们打扑克？还是玩点别的？”李洁询问。
　　郝春蕾则看向了玲珑。“玲珑，你会玩扑克牌吗？”想着玲珑的情况，她不免多问了一句。
　　“会呀，你们要玩哪种？”她会的玩法可不少呢。
　　上辈子后来在刘家的那些年。
　　她不怎么出门，可却没少和周围的大爷大妈们一起打扑克消遣，算起来还是个高手呢。
　　只是那会扑克牌的玩法太多了，她也不晓得李洁她们要玩哪种。
　　“我们只有三个人，玩什么好呢，四个人才更好玩，要不，把我妈叫过来凑个数？”李洁提议。
　　“其实，也有三个人就很玩的玩法，要不我们玩那个？”玲珑忍不住提议。
　　“什么玩法？”郝春蕾好奇。
　　“嗯，这个玩法叫斗地主。”说着玲珑就开始讲解规则。
　　听你觉得蛮有趣的，李洁和郝春蕾都决定尝试一下。
　　只玩了一会，上手的两人就尝到了乐趣。
　　李母本来还想着这三个姑娘待在屋里干啥呢，不一会就听里头看着“要了”，“顺子”，“炸弹”，“我出完了，赢了赢了！”
　　这喊的，她都蛮好奇了。
　　学到了一种新玩法，李洁郝春蕾都不亦乐乎。
　　时间过得飞快，还是李母过来敲门提醒她们时间不早了，三个人才意犹未尽地停下。
　　郝春蕾也住一团家属区，和玲珑一起走回去就可以。
　　李洁恋恋不舍地把她们送到门外，还不忘邀约。“明天我们再一起玩哈。”
　　她和春蕾倒是大部分时间都闲着，这不是玲珑还要上班吗。
　　等李洁回屋，母亲就好奇问起来。“就那么好玩？”
　　“妈，真的很好玩，玲珑懂得真多。”
　　她还以为玲珑没上过学，又是从乡下来的，可能很多事都不如她和春蕾懂呢，还想着要照顾玲珑的想法，不想今天第一次玩就刷新了看法。
　　难不成，这也都是玲珑从书上看来的？
　　所以看书多了真的很有用呀。
　　玲珑还不知道，她的小小举动，让李洁又对看书燃起了兴趣。
　　回去的路上，郝春蕾也和她叽叽喳喳方才的战局。
　　不过说着说着，就拐到了别的事上。
　　“玲珑，你和郑叔叔啥时候结婚呀？哎呀，你们要是结婚了，我是不是还得叫你一声婶婶。”
　　结婚？玲珑有些尴尬起来，支吾道：“我，我也不知道。”
　　“郑叔叔人挺好的，你也很好，你们要是结婚的话，肯定幸福，唉，好羡慕你们，也不知道我多会才能找个合适的对象。”
　　“茶话会你没找到？”玲珑问起。
　　“没有呀，聊了两个，只是后来都觉得不合适，就没继续联系了，等天气暖和了我可能就要去工作，也许等工作了再找吧。”
　　“你岁数也不大，这种事不用着急，缘分到了自然就好了。”玲珑安慰她。
　　“也是，你的那些事，我听我爸说过一些，那个刘宝根和他家里热闹真可恶，你要是受欺负了可一定要说，找我和李洁帮忙也行。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“谢啥谢，我们可是朋友。”
　　朋友呀，品味着这个词，玲珑笑起来。
　　对，她们是朋友。

第81章 袭击
　　周秉仁敲打过刘宝根后，例行会上看到郝政委和郑天森就提了一嘴。
　　郑天森也没指望这么点事就处罚刘宝根，只要刘宝根知道收敛就行。
　　彭团长看他们三人一起说话，嘴里咒骂了几句。
　　被敲打过后，刘宝根和他母亲妹妹确实不来骚扰玲珑了，不过那却是因为打上了别的主意。
　　母亲和妹妹不好在部队里长期待着，刘宝根也赶紧准备起自己的计划来。
　　只要妹妹能成事，那他和玲珑的事也会变得简单起来，起码他是这么想的。
　　可这事要弄成，也不是那么容易的。
　　时间紧迫，他脑子里冒出个疯狂的想法来。
　　去招待所，她把妹妹叫了出去。
　　“宝琴，你想嫁给郑天森？”
　　“当然了，哥你不是早就知道了吗？”
　　“要是可以嫁给他，但是你的名声有些受损，你愿意吗？”
　　“我愿意。”想都不想刘宝琴就回答了。
　　“那之后哥让你做什么，你都听着。”
　　“好。”
　　只要能嫁给那个英俊的男人，名声受点损算啥，刘宝琴已经期盼起来。
　　郑天森去办公室的时候，刚打开门，就发现门里不知何时被人塞了一张纸。
　　上头写着。“想知道钟玲珑的身世吗？晚上九点一个人到招待所后头。”
　　玲珑的身世？玲珑不是被刘家收养的孤女吗？郑天森拧眉。
　　去食堂吃饭的时候，等玲珑忙完，他就找她说了几句。
　　“玲珑，你可还记得你的生身父母？”
　　虽然不明白郑天森为何突然问起这个，玲珑还是老实摇头。
　　“不记得了，我小时候高烧过一次，好了以后，那之前的事就都忘了，我只记得，我原来叫钟玲珑。”
　　只有一个名字呀，那线索可太少了。
　　“那，刘家人他们知道你的身世吗？”好端端的谁送来了那张纸，他猜也能猜到。
　　“别的人，我不清楚知不知道，但刘宝根他娘肯定知情，刘宝根可能也知道一些。”至于刘宝琴。
　　想到如今的刘宝琴那咋咋呼呼藏不住事情的性子，玲珑觉得她知道的可能性不大。
　　“玲珑，你没上过学，怎么学会的认字和写字？”郑天森忽然问道。
　　既然刘家人都不让玲珑上学，也不像是私下里会教她的样子。
　　是呀，她怎么会的呢？
　　“我好像，好像打小就会。”她喃喃道。
　　刘宝琴上小学的时候，学会了几个字回家炫耀，本想羞辱她，让她试着写了下，结果她比刘宝琴写得还好，刘宝琴还气哭了。
　　所以，她从哪学会的写字呢？一时间，玲珑的神情茫然起来。
　　玲珑到刘家的年纪不大，那会她就识字还能写好字了？她以前究竟是什么样的家世？
　　一时间，郑天森都对她的身世好奇起来。
　　“郑大哥，你怎么突然问起这些，是，是得到什么消息吗？”想到这，玲珑看他的眼神变得期待起来。
　　“不是，我就忽然想到随便问问。”
　　“哦，这样呀。”玲珑有些失望起来。
　　不管是谁递来的纸条，总归和刘家人脱t不开干系。
　　只是，他们知道玲珑身世的话，以前都一直瞒着她不说，现在都闹成这样了，会好心告诉他？
　　想着这其中可能藏着什么算计，但看约好的地点是在招待所后头，还在营区里，他决定大胆赴约。
　　他倒是要看看，刘家人要卖什么关子。
　　部队里冬日晚上九点半吹睡觉号熄灯。
　　晚上八点五十多的时候，郑天森迎着月色，走到了招待所后头。
　　夜色下的此处空无一人，显得格外寂静。
　　郑天森左右看了看，站定等待。
　　不一会，一个身影出现。
　　一脸羞色的刘宝琴靠近了。
　　“郑团长。”
　　看到是她，郑天森蹙眉。
　　“你知道玲珑的身世？”
　　“嗯。”刘宝琴点头。
　　“那你说吧。”
　　“郑团长，你得答应我一个条件，我才能告诉你。”
　　“什么条件？”他挑眉问道。
　　“你答应娶我，我就告诉你。”
　　“笑话。”郑天森冷笑。“那你留着秘密自己享受吧。”
　　为了一个不知真假的秘密搭上自个？想啥呢。
　　他刚要转身，就察觉到身后有危险，猛地一闪。
　　有什么东西从他肩头袭过，剧痛传来。
　　忍痛反击踢了一脚，一个人闷声倒下。
　　“娘。”刘宝琴尖叫着跑过来。
　　原来是刘母拿着一根木棒偷袭郑天森。
　　活动了一下肩膀，郑天森靠近坐在地上的刘母。
　　“你们到底想干什么？”他的声音此刻说不出的森然。
　　只是刘母捂着腹部一句话都不说，一旁刘宝琴也在瑟瑟发抖。
　　远处，看到这边出师不利，刘宝根迅速溜走。
　　寂静夜色下的尖叫还是很引人注意的，招待所里的人率先跑过来。
　　看到有人过来，刘母眼神一变，就开始大喊。“你要对我们宝琴干什么？”
　　喊着她还不忘掐了女儿一把，虽然没有朝着预想的方向发展，可事情已经到了这一步，必须栽到郑天森头上！
　　听到母亲的喊叫，又被掐了一下的刘宝琴回过神来，立马扯开自己的衣服，佯装哭泣起来。
　　“你要干什么，你要对我干什么。”
　　大家一靠近看到的便是如此场景，巡逻的士兵也紧随其后到了。
　　郑天森此刻整个人跟一块寒冰似的，看刘家母女俩的眼神更是冷静中又满是杀气。
　　“郑团长，发生了什么？”巡逻的士兵开口询问。
　　不等郑天森回答，刘母就叫嚣起来。
　　“他想欺负我们家宝琴，我看到了阻拦，他就踢了我一脚。”
　　刘宝琴哭泣的声音更大了。
　　大家震惊又不敢置信地看向郑天森。
　　郑天森笑了。“好，真是好样的。”他想到了刘家人会有什么算计，却不想他们可以如此无耻。
　　“我欺负她？除非我瞎了眼失了心智。”
　　不过他也没有辩驳更多，只对着巡逻的士兵道：“既然她们指证我，那就带我们一起走吧，对了，还有她边上的那根木棒，那可是作案工具，不能拉下。”
　　碰到这种事，巡逻的士兵也为难呢。
　　听郑天森这么说，反而松了一口气。
　　看他依然淡定毫不慌乱的样子，刘家母女俩心里慌得不行了，只是面上努力维持着。
　　一行人一起离开。

第82章 担忧
　　郑天森和刘家母女两被带到了不同的屋里。
　　门口还有人看守着，但丝毫没有影响到郑天森。
　　坐在椅子上，他闭眼许久。
　　等门口有动静，他睁眼一看，郝政委走了进来。
　　在郑天森对面坐下，郝政委问道：“到底怎么回事？”
　　他在家都快睡下了，忽然被告知出事，还和郑天森这个团长有关，来得那叫一个迅速。
　　郑天森也不隐瞒，从自己办公室开始收到那张纸条开始说起。
　　“是我自负了些，以为在部队里，他们即使有所算计，也做不出什么，不想，果然小人无下限。”他自嘲笑了笑。
　　来的路上，郝政委也大致了解了以下情况。
　　说实话，他是不太相信郑天森会对她刘宝琴起了觊觎之心还用强的，只因太过离谱。
　　有玲珑这珠玉在前，郑天森怎么看上刘宝琴，还疯了去干这种自损前程之事。
　　可不相信归不相信，事情还是要调查的，担忧也依旧不少。
　　毕竟那刘家母女俩一口咬定了郑天森要欺辱刘宝琴，当时也没别的人可以作证，所以这事就很麻烦。
　　“纸条还在吗？”
　　郑天森从兜里拿了出来。
　　郝政委接过仔细看了看。
　　“你认为这是谁写的？”
　　“逃不过刘家人罢了，不管谁写的都不重要了，我只是没想到，她们想做什么，敲晕我然后陷害我？”
　　郝政委摇头笑起来。“你呀你，一叶障目了，你不是说，那刘宝琴提了条件。”
　　郑天森瞪眼。“怎么会？”
　　“为何不会？除此之外，你说他们谋划你想做甚？”
　　“我以为，是因为我和刘宝根积怨，她们才想借机报复我。”
　　“可能也有这方面的原因吧，这事，若没有刘宝根参与，仅凭那母女俩，纸条又哪能塞进你的办公室。”
　　“这点我倒是想到了。”他的办公室也不是什么人都能靠近的。
　　“现在你们各自说各自的，我固然相信你，可也无法让她们改了说法，你可有破局的办法？”
　　不管于公于私，郝政委都不想郑天森因为这件事受到牵连被调离或者降职。
　　要知道找一个合适的搭档也是不容易的。
　　“破局之法吗？”郑天森摸起了下巴。
　　另一个屋内，刘宝琴挤在母亲跟前，身体还有些颤抖。
　　“娘，怎么办，怎么办？”
　　“慌什么，你就咬死了是他要欺负你，到时候他只要不想被处分，就只能私了娶了你。”
　　“可是。”刘宝琴还想说什么，有人进来，要把她带走。
　　“我不走，我就要和我娘在一起。”刘宝琴要被吓死了。
　　虽然事前都商量好了，可真遇到这样的局面，她还是忍不住害怕。
　　其实刘母也怕，只是想到事成以后能得到的好处，就镇定下来，她可不是没见过世面的人。
　　“你们要带我女儿去哪？”即使镇定，遇到要把女儿带走，她也有些慌。
　　“就去隔壁呢，政委要问她一些话，不用担心。”带人的战士好生解释。
　　“在这问也可以呀。”刘母争取道。
　　“不行，这是规定。”战士很坚持。
　　“那好吧。”说着刘母不忘捏了捏女儿的手心。“宝琴，别怕，记住该怎么说。”
　　“哦，好。”刘宝琴慌乱点头。
　　童家。
　　玲珑已经看完书，正要洗漱睡觉，院外忽然来了人找童大柱。
　　玲珑和童大娘本以为是有啥紧急任务了，就听到“团长”“出事了”这样的字眼，人立马跑出去。
　　“哥，郑大哥出事了？”
　　童大柱面色严肃点头，有他手下的兵今儿正好值守，又对郑天森这个团长崇拜又忠诚，知道郑天森出事，这一换岗休息就赶紧来找他。
　　“到底怎么回事？”玲珑担心起来。
　　本来这种事不应该让玲珑知道的，但既然她已经听到，又想着这事和刘家人有关系，稍作思索，童大柱便据实以告。
　　“玲珑，说是刘家母女状告团长欺辱刘宝琴。”
　　“不可能！”玲珑生气了，郑天森那样的人品，怎么会，怎么会去欺负一个姑娘家，还是刘宝琴。
　　即使她没有答应他的心意，也相信他的人品。
　　“谁说不是呢，这刘家人真没一个好东西。”童大柱忍不住咒骂了一句。
　　“哥，我能帮上什么忙吗？会不会是因为我，她们才这样对郑大哥。”
　　若不是因为帮自己，郑大哥就不会被刘宝根记恨，若不是帮自己留在部队，刘家母女俩就不会过来，也就不会发生这样的事了，说来说去，郑大哥都是受了自己的牵连。
　　一想到这，玲珑就说不出的愧疚与悔恨。
　　以往，她只想着自己能安然平静地生活就好。
　　可这一刻，她好恨自己的弱小无能，生出了自强之心。
　　对了，这事肯定和刘宝根脱不开关系，想到这她看向童大柱，目光坚定道：“哥，我想见一见刘宝根，可以吗？”
　　童大柱怔了一下。“可以倒是可以，不过玲珑，你真要去见那王八蛋呀？”
　　“对，要见。”
　　童大娘把他们送出门，看人走远了，才叹着气进屋。
　　“这大冷天的，不睡觉，一个个折腾啥呀，好日子过久了不自在吧。”
　　刘宝根远远看到母亲和妹妹失败，就赶紧溜了，溜回了二团的宿舍里，匆匆洗漱完，熄灯号也响了，他就钻进了被子。
　　只是黑暗中眼睛却一直睁着没睡，心也砰砰乱跳。
　　他可是和她们商量好了，若是计划顺利，他帮忙成了事再撤走，可要是出了什么意外，一定不能把他给供出来。
　　只希望她们能撑住，千万千万别说出他的名字。
　　就算别人都怀疑他又如何，只要没证据，他们就把他怎么不了。
　　能让郑天森吃亏，彭团长肯定也会力保他的。
　　正因为权衡好了利弊，他才敢大胆进行这个计划。
　　自打女儿被带走，刘母的心里t就惴惴的，生怕女儿顶不住说出什么不该说的话来。
　　过了有十几分钟，郝政委走了进来。
　　“久等了，对于今晚的事，我做个了解。”他温和地笑笑坐下。
　　刘母立马严阵以待起来。

第83章 破局
　　“不用紧张，今天发生了什么，慢慢说。”说着，郝政委示意跟进来的战士拿笔记录。
　　刘母却没马上回答，反而问道：“我女儿宝琴呢？她说了吗？”
　　“刘宝琴的话我们已经记录完。”郝政委平静道。
　　“那我不用说了，我和她的回答一样。”刘母谨慎道。
　　虽然大体说好了要咬死，可谁知道宝琴那丫头会不会说些别的，保险起见她还是什么都不说的好。
　　“你确定？”郝政委看着她眼神有点奇怪。
　　“我确定，宝琴说的就是我想说的。”
　　她刚说完，郝政委就变了脸。
　　刘宝根人如今已经调到二团，若他还在一团，还是童大柱手下的兵，童大柱想见他非常容易。
　　可这人一调走，他再想见刘宝根，尤其还是带着玲珑在已熄灯睡觉的情况下，就有那么些麻烦了。
　　去二团的路上，童大柱还忍不住问道：“玲珑，非见刘宝根不可吗？”
　　“对，哥，我想帮郑大哥。”
　　“好，那就见！”一想到是为了郑天森，童大柱也坚定起来。
　　带了玲珑在夜晚下的营区行走，有着诸多不便，时不时的就有巡逻的士兵经过，询问他们干什么。
　　最终，童大柱也只能把玲珑带到二团宿舍楼外头。
　　“玲珑，你在这等一会，我去交涉一下，把刘宝根叫出来。”
　　“好。”
　　宿舍门被敲响的时候，刘宝根就紧张起来。
　　不想，竟是自个的连长来叫他出去一趟，说有人找，他变得紧张又茫然起来。
　　等他到了宿舍楼外头，就见一个熟悉的身影。
　　“玲珑！”刘宝根很是惊喜。
　　和以往每次见到刘宝根时的厌恶都不一样，这一次，玲珑对他露出了笑脸。
　　“我们去那边说话吧。”玲珑指了指不远处。
　　“好。”现在就是玲珑提出更过分的要求，他都会答应，哪里会在意这么一点小事。
　　走到站定，刘宝根依然难掩激动。“玲珑，你找我是？”
　　“我后悔了。”玲珑看着他道：“所以，我想回刘家。”
　　“真的！”刘宝根只觉得一阵狂喜。
　　“当然是真的，只是，只是，你能不能不要再针对郑天森了，他毕竟帮过我很多，是我的恩人。”说着她露出恳求的神色来。
　　玲珑这样看着刘宝根，只让他觉得自己的心都要化了，恨不得什么都答应她。
　　“好，玲珑，只要你愿意回来，我可以放过他。”
　　这口气，不知道的还以为他多厉害。
　　“那个，我听说，郑天森出事了，不会就是你做的吧？”她试探道。
　　“你怎么这么快知道。”刚说完刘宝根就收住了嘴。
　　“童大哥告诉我的。”
　　是了，童大柱那二愣子。
　　虽已说漏了嘴，刘宝根还是描补起来。
　　“玲珑，我可没做什么。”
　　“那你怎么知道他出事了？”玲珑一脸天真问道
　　“这个，这个嘛，那不是他之前就对宝琴起了心思。”
　　“你怎么知道他出的事和刘宝琴有关？”
　　刘宝根愣住了，玲珑忽如其来的示弱和温柔，让他失去了以往的谨慎。
　　“我就知道你瞒着我，我都说我后悔了，你还这样骗我，我不要回去了。”玲珑一脸生气。
　　“不不不，玲珑，你听我解释，这是有原因的，我不是故意要瞒你，就是宝琴看上郑天森那家伙了，我不忍她伤心而已，就。”
　　“所以，今天的事，是刘宝琴故意的？”玲珑露出些锋芒来。
　　“玲珑，你可不能这样说宝琴，她以后也还是你大姑子，都是一家人，你不希望她找个好对象呀。”
　　“所以，就是你们联合起来算计了郑天森！”
　　“玲珑，你怎么还向着他。”刘宝根不高兴了。
　　然而玲珑已经收回了对他的好脸色，对着树后喊道：“哥，你们出来吧。”
　　刘宝根一惊，就见树后走出来了童大柱，还有他们营长，以及一个他不认识的战士。
　　“刘宝根，跟我们走一趟吧。”
　　刘宝根再看玲珑一脸恼怒。“玲珑，你骗我！”
　　“对，骗的就是你。”玲珑一脸淡然冷漠。
　　等刘宝根和那位陌生战士还有他的营长走在前头，玲珑就凑到了童大柱跟前低声询问。
　　“哥，我这算不算帮上忙了？”
　　“当然，帮上大忙了！”
　　玲珑的脸上终于有了一些真心的笑。
　　既攻克了刘宝琴之后，郝政委几句话又把刘母吓变了脸色。
　　“总之，刘宝琴该说的已经都说了，既然你说和她一样，那我只能认定你们合谋陷害现役军官了。”
　　“不，不是这样的。”刘母恐慌起来，宝琴这个死丫头，这才多久就全吐露了吗。
　　“那你说是怎么回事？”郝政委斜眼看她。
　　“都怪宝琴呀，她看上了郑团长，想和郑团长好，郑团长不同意，我只是想帮帮宝琴，我们没别的想法呀。”
　　“只有你们两个？”
　　“对，就我们两个。”
　　“那给郑团长的纸条，是你们两谁送过去的？”郝政委玩味道。
　　“是我，是我送的。”
　　“来，告诉我郑团长的办公室在哪里，怎么走。”
　　“我，我忘了。”总之她是一定不会暴露儿子的。
　　郝政委被气笑了。
　　不过眼下已经收获很多，起码洗清了郑天森的名声，他起身去找郑天森说结果。
　　“幸不辱命呀，都招了。”
　　闻言，郑天森也松了口气。
　　“不过，把事情都揽在了她们母女身上，没供出来刘宝根。”
　　“不意外。”郑天森平静道。
　　能让那母女两招了，就已经很好，至于刘宝根，今儿坑了自己这么大一把，之后自己会好好“回报”他的。
　　他们刚要讨论之后的事，就见郝政委的勤务员快步走进来。
　　“政委，童营长，钟玲珑同志，他们和二团的王营长，带着刘宝根过来了。”
　　“他们怎么来了？”
　　两人对视一眼，疑惑又惊讶。
　　郑天森还担心起来，玲珑怎么知道的，还有刘宝根那厮，他们怎么会一起过来。
　　这事，他其实不想让玲珑知道，想自己解决好的。
　　“让他们过来。”郝政委发话。

第84章 害怕
　　很快，一行人就到了跟前。
　　郑天森首先注意的就是玲珑，两人目光对视，玲珑对着他弯了弯嘴角，他一下子就放心了。
　　倒是刘宝根，面色十分难看。
　　因为此事牵扯到郑天森，是以还是郝政委主导。
　　“你们怎么一起来了？”
　　郝政委一开口，玲珑就往前一步。
　　“郝政委，我来说吧。”
　　“可以。”郝政委点点头。
　　“事情是这样的，我哥恰好知道郑团长出事了，且还和刘家有些关系，我觉得这事都是因我而起的，就麻烦我哥带我去二团找了刘宝根，我只是随便诈了诈，他就说出些内情来。”
　　说完她看向童大柱和王营长。
　　童大柱立马点头。“对，刘宝根承认了，是他和他家里人合谋陷害的团长。”
　　其实若是可以的话，王营长真想当作没听过这些话，他哪里知道童大柱过来，非要拉着他躲在树后，说让他看点有意思的事情。
　　他看到刘宝根和玲珑走过来，悄悄说话，还以为自己撞到了什么了不得的事情。
　　好吧，确实也是了不得的事情，却和他想的完全不一样。
　　万般无奈，他就这么被挟裹着作证了。
　　说实话，知道刘宝根的那些事后，他其实也是看不起他的，只是刘宝根是他们彭团长忠实的人，他清楚这个，对于刘宝根也就睁一只眼闭一只眼了。
　　哪里想到还能听到刘宝根承认陷害了一团的郑天森。
　　路上王营长也纠结过，想着要是他立马掉头走，就是不去作证，童大柱他们也奈何不了自己。
　　可还是内心的那份正义最终占了上风，他就这么来了。
　　若是事后被彭团长怪罪，他也可以说自己是被逼的。
　　大概内心里，他对自己的上司彭团长，都是有些鄙夷的。
　　鄙夷其渐渐忘了自己的责任，鄙夷其心思都放在了争权和私心上。
　　他大概也不愿看到郑天森这样的人物，被刘宝根这样的小人算计到吧。
　　总总的总总，就成了他现在站在这，并紧随其后跟着童大柱点了点头。
　　哪怕什么都没说，他的态度已经表明了一切。
　　然而刘宝根还试图挣扎。
　　“不是的，是你们合伙骗了我，那都不是真的，玲珑，玲珑你怎么可以这么对我，我对你一片真心呀。”
　　到了这个时候，他还不忘摆弄自己的“痴情”，真的很让玲珑作呕。
　　“刘宝根，不要忘了，你已经结婚了，玲珑现在是我的对象。”郑天森皱眉宣誓主权。
　　看到郑天森，刘宝根就带了恨意。
　　都是他，若不是他，玲珑怎么会和自己生分，甚至还算计欺骗自己。
　　然而当着郝政委等人的面，他即使恨毒了郑天森t，也不能宣之于口。
　　郝政委不关心他们几人的爱恨情仇，只关注到这件事的重点，这还是打瞌睡就送枕头呀。
　　他们之前还无奈这事明明知道刘宝根掺和了，却没有证据指证。
　　现在好了，他们有了证据。
　　诈一诈这个想法，郑天森之前才提议过，自己在那刘宝琴身上用了效果很明显。
　　不想这玲珑同志也对着刘宝根给用了。
　　这还真的不是一家人，不进一家门呀，真有夫妻相。
　　感慨归感慨，他也不会忘了正事。
　　“刘宝根，你母亲和你妹妹都招了，你们三人合伙陷害郑天森团长，你母亲还用了武器，险些致郑团长重伤，这事性质很严重呀，我劝你不要再顽固抵抗，坦白从宽，抗拒从严。
　　说完又看向童大柱和王营长几个。“麻烦你们几个也都做下供述记录了。”
　　听完郝政委的话，又看童大柱和王营长先后答应，刘宝根脸色也变得灰败起来。
　　他想到了妹妹可能会犯蠢顶不住，但自己也能咬死了不认，无论如何，母亲是都会站在他这边的。
　　不想，最后却是他自己出了差错。
　　他的亲口承认，可比什么旁人的指证更有杀伤力。
　　玲珑和童大柱都做完记录后，天色已经很晚，两人也一同离开回家睡觉。
　　郑天森追了出来。
　　他的问题可以说已经基本洗清，郝政委自然不会限制他的人身自由。
　　哪怕知道玲珑今晚没出事，可一想到她竟然为了自己，去主动找刘宝根见面，还诱骗那个浑蛋，郑天森感动之余就是担心。
　　同时，他还有很多话想和玲珑说。
　　看郑天森也要送玲珑回家，童大柱索性不回去了，主动要求留下来值守，也顺便看着刘家几人。
　　回家的路上，就成了郑天森和玲珑同行。
　　之前，玲珑只是想着，一直都是郑天森帮自己，自己什么都没帮过他，却一直连累他惹麻烦，心中愧疚激愤，这才勇敢做出来诱骗刘宝根之事。
　　现在，他们两一起在夜色下行走，她的胆子就又变小了，人都变得沉默起来。
　　“玲珑，今天的事，谢谢你。”还是郑天森主动开口的。
　　“不，不用谢的，本来就是因为我，他们才。”她只是想尽力弥补。
　　“玲珑，这次还真和你关系不大，嗯怎么说呢，刘宝根确实想对我不利，但这事的根子是刘宝琴，就当我自恋了吧，虽然我也很诧异，但她大概是真看上了我。”
　　说起刘宝琴看上了自己，他还觉得有些恶寒。
　　以往也不是没异性对他表示过好感，却没一个像刘宝琴这样离谱的，若是自己那会没躲掉攻击，她们母女俩又想做什么？
　　只是随便想一想，他都觉得难以忍受。
　　而他更害怕的是自己被算计成功，就会让玲珑远离自己。
　　即使他很努力了，两人现在还若即若离，若是他被刘宝琴算计成功，他和玲珑还会有未来吗？
　　为此，他也恨极了刘家人。
　　玲珑瞪大了眼，就算是听刘宝根说了，她都没当真，只想着这是刘家人的借口和算计，原来刘宝琴真看上了郑大哥！
　　不过好像也不是什么让人意外的事，月光照耀下的郑天森是那样的高大英俊。
　　再想想他和自己现在的“关系”，她的记忆里，但凡是属于她的东西，刘宝琴都想抢走。
　　像是她现在的户口，工作，还有，郑天森这个人。
　　这一刻，她忽然庆幸起来，庆幸于刘宝琴没有得逞。
　　一想到郑天森和刘宝琴在一起，她都觉得是对郑天森的一种亵渎。

第85章 赶走
　　看她表情变了又变，郑天森忍不住倾身。“玲珑？”
　　“哦。”玲珑回过神来，看着靠近许多的英俊面孔，忍不住后退了一步。
　　“郑大哥，幸好，幸好他们没有得逞。”
　　郑天森站直了身体。“我也很庆幸。”庆幸于没有和你更远。
　　“我们赶紧走吧，大娘肯定在家担心死了。”
　　“好。”
　　“玲珑，下次，不要以身犯险了，我可以应付。”
　　不想以往很乖巧的玲珑这次却变得强硬起来。“郑大哥，我不是什么都不懂的小孩子了，一直以来都是你帮我，其实我也可以做很多事的。”
　　她不愿做一个总是被人庇护的菟丝花，她也可以成长为庇护他人的参天大树。
　　从决定去见一直躲避的刘宝根那一刻开始，她就和上一世在刘家多年怯弱的自己不一样了。
　　最初的离开反抗，只是为了活命，这一步的迈出，才是真正蜕变的开始。
　　看着她认真的眼神，郑天森把劝解的话咽了回去。“好，不过也要量力而行。”
　　“知道了郑大哥，我又不傻，不会逞强去做超出自己能力范围以外的事的。”
　　似乎是因为帮上了他的忙，避免了一桩大麻烦，她也变得生动自信起来，这也让她变得更吸引人了。
　　“这次的事，我不会善罢甘休，你不用再参与，等待结果就好。”
　　“好，不过需要我帮忙的话，郑大哥你可一定要开口。”
　　“好。”
　　两人并肩走在夜色下，巡逻的士兵走过看到，都忍不住感慨一句，真般配呀。
　　唉，也想找个媳妇了怎么办。
　　知道一直纠缠于某些话题，多了玲珑要么尴尬，要么羞涩躲闪，郑天森又恰到好处地聊起了看书学习。
　　提起这个，玲珑便又精神起来。
　　“郑大哥，我是说如果，如果哈，有一天要恢复高考了，你说会怎样？”
　　虽说人在军队，以往关注的多是军事新闻，但这不代表着郑天森就不关注时事政治了。
　　尤其是他家在京城，家世还不低，消息较常人更灵通些。
　　“玲珑，恢复高考对我们国家来说是一件再好不过的大事，我们的国家要发展，就需要各行各业的人才，可中断高考这么些年，人才从哪里来？仅凭那些被推荐的工农兵大学生么？”
　　想起那些人，郑天森不屑一笑。
　　他不能否认工农兵大学生里也有真正有学识的人，可那只是极少数，其他的，都是看谁思想过硬，和背景又红又专。
　　就他知道的，还有人为此以权谋私。
　　靠思想可以发展增进国力吗？
　　总之，他对工农兵大学生是不喜的。
　　“高考早晚都会恢复的，我坚信！”
　　玲珑震惊了。
　　她以为，她知道未来，不想，这个年代真正的有识之士，早就能看出来大势。
　　只不过他们不知道高考具体恢复的时间罢了。
　　“对，高考肯定会恢复的。”她喃喃道。
　　大概今年底就要恢复了，她在心里补充道。
　　有些记忆，深藏在脑海里，有的时候才会忽然想起。
　　也就是这几天，她看书的时候，忽然想起来，高考应该是今年年底的时候恢复的。
　　得到她的肯定，郑天森越发觉得两人在思想上都高度同步，高兴的同时更期盼着他们俩携手生活的那天。
　　不谈政治，不谈国事，两人又聊了些学习的事。
　　等到玲珑到家，郑天森嘱咐她早点休息，才不舍离开。
　　童大娘一直披着衣在屋里等候呢。
　　看玲珑一个人进来，忍不住朝她身后看了看。
　　“大娘，哥说他今晚不回来了。”
　　“玲珑，到底怎么回事？”自打两人一走，她就一直担心地坐着。
　　“放心吧大娘，已经没事了。”
　　在童大娘的追问下，玲珑把事情的大概讲了讲。
　　“这家人真是又蠢又毒呀，幸好你和他们没关系了。”
　　“大娘，时候不早了，咱们赶紧睡吧。”
　　“哎对对，不管他们了，赶紧睡吧，你明儿还要上班呢。”
　　郑天森的事因为被他和郝政委控制住，又是在大晚上发生的，知道的人并不多。
　　玲珑到食堂里工作的时候，大家也都很正常，并不知道发生了什么。
　　一晚上的功夫，足以让郝政委和郑天森拿到所有的证据并把刘宝根几人的罪行敲死。
　　彭团长早上一起来就眼皮狂跳，等到了办公室就被叫去师部。
　　“这大早上的，昨儿没说今天要开会呀。”嘀咕着他总觉得有啥不对劲。
　　这事牵扯到一团二团，又怕彭团长保人，郝政委和郑天森只好一大早就拿着相关口供证据去了师部领导家里堵人。
　　这也是郑天森说的，他不会善罢甘休的。
　　赶在彭团长活动之前，他们就要把刘宝根的事捅出去，顺便也诉一诉他们的委屈。
　　若是刘宝根还在一团的话，说不得他们都要斟酌一下了，可人现在不是二团的了吗，二团的人闹出事，那责任就是二团领导的。
　　彭团长之前处心积虑调走刘宝根，本以为能给郑天森添堵，现在大概是搬起石头砸了自己的脚。
　　师部领导知道怎么回事后都觉得大开眼界，也被气着了，亲自开口，刘宝根这样的害群之马，部队不能留！
　　要是郑天森主动提议，说要赶刘宝根离开部队的话，说不得还有人要说他打击报复。
　　可现在，他是受了委屈的受害者，让刘宝根走的话还是师部领导说的，怎么都t扯不到他身上了。
　　不过你以为，郑天森为何一大早就要去堵领导，找的还是最嫉恶如仇和彭团长没关系的那位。
　　害群之马的评论一出来，别的领导，比如彭团长的靠山关系，即使想圆场，也不好意思再开口了。
　　甚至于见到彭团长，都劝他赶紧弃了刘宝根这个人，不要再做无谓的挽救，不值得。
　　彭团长早就后悔调来刘宝根了，现在又迎来重重一击，甚至于师部领导都对他有了点看法，哪里还愿意费力保刘宝根。
　　他现在都巴不得刘宝根赶紧滚蛋呢。
　　刘宝根知道自己这次暴露，结果恐怕不妙，却不想，得到的结果是他离开部队！
　　被人通知的那一刻，他就疯了！

第86章 留城
　　“不，不可以，我是犯错了，可也不能因为这么点小事就把我赶出部队吧，是不是郑天森报复我？是不是他？”刘宝根愤怒道。
　　“我要去找郑天森，我要找领导反映，我不服。”
　　然而不服的他被几个战士拦住按倒在地。
　　等刘母知道儿子要丢掉当兵的活，也觉得天塌了。
　　“不是我宝根，要怪你们就怪我，就怪我啊，不是宝根的错，是我的错，是他妹妹宝琴的错，和宝根没关系。”她歇斯底里起来。
　　几个士兵看到这一幕，不觉得同情只觉得可恨又可悲。
　　“谁让他们要害郑团。”
　　“可不是嘛，那刘宝根心术不正得很，我可不想有这样的战友。”
　　在部队一干性情忠直的士兵眼里，刘宝根这样的就是异类，他们不屑同伍，只觉得刘宝根不知足不珍惜，玷污了身上的那身军装。
　　部队里做出的决定，当然不是刘宝根的不甘和刘母的哭嚎就能挽回的。
　　刘宝根在部队也没分到住处，只有宿舍，私人物品也不多，连收拾东西都不需要多久。
　　其实也就是这件事他们没干成，若不然，对刘宝根甚至刘家母女的处分可不仅仅只是将刘宝根赶走，大概是要上军事法庭的。
　　眼下，刘家母女也只得了些警告，棒子落在了刘宝根身上。
　　刘宝根在部队好几年，还梦想着能步步高升，未来在军中成就一番事业。
　　不想，他才刚刚起步看到军官的曙光，就被赶了出来。
　　至于刘母，一向都以儿子为骄傲，也梦想着儿子越来越有出息，带着他们整个刘家改头换面。
　　然而现在，母子两的一切美梦都被打碎。
　　刘宝根被开除军籍，档案里都不甚光彩，就算想在地方上谋到什么公家的工作，人家一看到他的档案，都不敢轻易用他。
　　和母亲妹妹从军营里走出来的那一刻，他只觉得前途黯淡无光，也没了一丝斗志。
　　而刘宝琴，自打那天被郝政委诱出口供，都没缓过来一口气，短短两天时间，一家三口就被赶了出来。
　　她的内心惶恐不已，是连一丝抱怨都不敢说了。
　　只因刚知道儿子被毁了大好前程时，愤怒的刘母就把过错拐到了刘宝琴这个女儿身上，狠狠地甩了她两巴掌。
　　心中委屈得很，可刘宝琴也知道当下不是抱怨的时候，乖乖地当起了隐形人。
　　“宝根，眼下，我们怎么办？”刘母眼中一片茫然。
　　她固然曾经见识过大世面，可这些年常年在乡下，对于外头还是有所畏惧的。
　　眼下青色明显，嘴角也因为着急上火起了燎泡的刘宝根深深看了一眼背后的军营，喃喃起来。
　　“我不会回乡下的，我绝不会回去的！”
　　还记得他当初征兵被选中时的喜悦，他以为自己终于可以脱离面朝黄土背朝天的生活。
　　随着在部队逐渐立足，他也越发自信，对未来充满憧憬。
　　可现在呢，哪怕不能留在军营里了，他也绝不愿意返回乡下为了每日的那点工分辛苦劳作。
　　他刘宝根，不该过这样的生活。
　　“不回去，不回去那咋办呀？”刘母有些焦急。
　　深吸一口气，刘宝根努力让自己平静下来。
　　“娘，你忘了，我已经结婚了，颖颖是城里户口，还有工作，我要留下来和她一起过日子。”
　　以前他一直后悔自己因为许颖颖丢了玲珑，也恼恨许颖颖因为怀孕逼迫自己结婚，可这一刻，他却无比庆幸，两人已经领证，而自己也多了那么一条退路，有了留在城里的借口。
　　不然，他总不能把自己怀孕的妻子独自留在城里是吧？
　　作为一个贴心负责任的丈夫，他当然要留下来了。
　　刘母这才想起来自己还有个城里的儿媳妇，眼睛也跟着亮了。
　　“对，宝根你不要回去，娘回去就是了，你留下来。”
　　她的儿子，和旁人不一样，一定要做城里人。
　　就算不挣那几个工分，没有口粮又如何，她养得起自个儿子。
　　“娘，咱家还有钱吧？”刘宝根忽然问道。
　　他手里现在倒是还有娘才给的几百块，但以后他可没有津贴收入了，哪怕决定了留在城里，心里也依旧缺乏底气。
　　看了女儿一眼，刘母才对着儿子点了点头，又凑过来低声道：“你别怕，咱家还有些底，你在城里放心待着。”大不了她再卖几样东西就是。
　　只要儿子能过得好，她付出再多都无所谓。
　　刘宝根脸上终于有了笑。
　　看母亲和哥哥避着自己窃窃私语，刘宝琴嘴就又撇起来。
　　再看军营，刘宝根的心态又不一样了。
　　此处不留爷，自有留爷处。
　　郑天森，咱们的仇结大了，早晚有一天，我会报复回来的。
　　又想到玲珑，刘宝根的心情变得复杂起来。
　　对于郑天森他只有恨意，可对于玲珑，因为玲珑为了郑天森设计“背叛”，他有怨恨，可还有想得到收服她的欲望。
　　刘宝根决定留下，刘母和闺女也不可能说回家马上就能回，正好也还没见过许颖颖这个儿媳妇呢，母子三人便一起进城去找许颖颖了。
　　刘宝根他们一离开，得了消息的郑天森等到下午玲珑忙完，就过来找她，给她说了这个好消息。
　　玲珑震惊了一瞬，脸上就露出喜意。
　　“这真是太好了。”
　　刘宝根一而再再而三的骚扰，虽没让她受到什么样的伤害，可就跟一只烦人的苍蝇似的。
　　他彻底离开部队，她都觉得心头清明起来。
　　正好，也把那扰人的母女俩给带走了，简直再好不过。
　　“玲珑，我说过的，你可以安心待在部队，这里就是你的家。”他没说，我也一直会保护你的。
　　因为他看出了玲珑的那份倔强和自强之心。
　　有些事，只要做了就好，不必宣之于口。
　　玲珑有她坚守的东西，他也有自己所坚持的。
　　心情大好，玲珑只想请客庆祝，也算是为郑天森这次顺利渡过难关洗去阴霾。
　　总之，值得庆祝的事很多。
　　今儿已经晚了，准备好吃的来不及，玲珑便打算就近挑一天时间和司务长说好了休息，然后自己好好做顿大餐。
　　她如今花销少，又没有养家的负担，挣来的钱就用来吃吃喝喝了。
　　难得看她这么开心，郑天森自然不会拒绝，不过打着也是为自己庆祝的名义，贡献出来了一些票。
　　这也算是让玲珑的大餐更加丰盛，毕竟很多东西光有钱还是买不到的，票证很关键。
　　城中，许颖颖看到突然而至的刘家三口，那叫一个措手不及。

第87章 故人来
　　见到刘宝根，许颖颖不意外，可她没想到会突然看到自己的婆婆和小姑子呀。
　　虽然嫁给了刘宝根，可因为他俩结婚仓促，流程能省的全省，也没见过刘家人。
　　可以说，许颖颖完全没做好心理准备。
　　然而，让她意外的还不止于此。
　　和同事说了一声，她出来和刘宝根他们细聊。
　　看刘宝根这次没穿军装穿了便服，她还有些意外。
　　“颖颖，我们找个地坐下说吧。”刘宝根提议。
　　这事瞒是肯定瞒不住了，还不如他直接坦白的好。
　　找了家国营饭店坐下，刘宝根做主随意点了几个菜。
　　等菜的空荡，他对着许颖颖认真道：“颖颖，我要给你说一件事，我不在部队干了。”
　　“什么？”许颖颖瞪大了眼。
　　“唉，我被郑天森算计陷害，部队里已经将我开除军籍，我弄不过他，只能走人。”
　　“他怎么可以这样！你们其他领导呢？就没人能讲道理吗？”许颖颖只觉得天要塌了。
　　“要是可以我早就做了。”刘宝根苦笑。
　　哪怕要坦白，他都和母亲妹妹商量好了，不能完全告诉许颖颖实情，只能把一切都怪罪在郑天森头上。
　　哪怕刘宝根丢了排长的职务，许颖颖都没这么绝望过。
　　她看中他什么？不就是看中他年轻有为，自己能当军官夫人吗？未来还有可能夫贵妻荣，越过越好。
　　可现在告诉她什么，他不在部队了。
　　不当兵了，他就是个乡下户口，还没工作，自己随便在城里找个条件差不多的都比他强呀！
　　然而他们已经领证，她肚子里还怀了他的孩子。
　　刘宝根从后悔转到庆幸，许颖颖现在t却变成了大大的后悔。
　　早知道，早知道她就不算计着怀孕了，结果把自己陷到了泥坑里。
　　看许颖颖面色难看，刘母心里就不舒服。
　　“宝根又不是故意的。”她只觉得这儿媳妇真不懂事，竟然给儿子脸色看。
　　许颖颖看了她一眼，眼中没有一丝一毫的尊重，只有嫌弃。
　　“所以呢，你现在不能当兵了，还没工作，你们要干什么？”
　　哪怕听出来许颖颖语气不好，此时的刘宝根也不像以往那样说生气就生气，反而耐心道：“颖颖，你放心，我还有些钱，我留下来，咱们好好过日子，我也会照顾你和肚子里的孩子的，等有合适的机会，我就找个活干。”
　　他态度这样诚恳，倒是让许颖颖的火气没法发了，只小性子道：“不然还能怎么办。”
　　刘母好想开口教训儿媳妇，却被儿子使眼色拦住，心里也积了不小的火气。
　　这才结婚多久，就对她儿子这个态度，那以后生下娃，还不得翻了天，不行，自己私下里已经要教教宝根，日子不能这么过，怎么能被媳妇给拿捏住了呢。
　　她却不想，在他们家，她也一向是拿捏住丈夫的。
　　只能说，婆媳好像天生的敌人，很少有能相处融洽的。
　　等饭菜上来，许颖颖没什么心情地扒拉着，看刘家母女俩的做派做派吃相，心中越发嫌弃。
　　果然是乡下人，土老帽子没见识。
　　许颖颖的宿舍是和别人合住的，也不能带他们去休息。
　　没办法，刘宝根只能带着母亲妹妹去招待所住。
　　知道一间房一晚多少钱后，哪怕家里还有些值钱的物件，也止不住刘母的心疼。
　　刘宝根也知道住在招待所不是长久之计，已经计划着要找房子了。
　　他既然打算留下来，当然得考虑他们夫妻俩住哪。
　　他不能住进妻子的宿舍，那就只能让许颖颖搬出来住了。
　　要不然，还算什么过日子。
　　眼下他忙着在城里安家立足，倒是顾不上郑天森和玲珑那边了，仇恨也全都压在心底。
　　再说玲珑这边。
　　想到郝政委也在郑天森和自己的事上帮了大忙，玲珑请客就把他也给算上了。
　　结果郝春蕾知道了请客的事，想跟着来，又带动了李洁。
　　这两都是自己的朋友，开了口想来尝尝她的手艺，玲珑总不好拒绝，那索性就都请了。
　　有了郑天森支援的票证，玲珑到副食商店好好挑选了一番。
　　有的做起来费事的菜，也得提前腌制上。
　　郝春蕾和李洁说要帮忙，早早地就来了童家。
　　不过她们俩在家可没做过饭，即使帮忙，也只能帮着洗菜摘菜之类的。
　　看玲珑在那井井有条地又跺又切地忙碌，李洁就对着郝春蕾感慨起来。
　　“玲珑长得好看，还能做好吃的，我要是个男的，早就把她抢回家了。”
　　“可不是嘛，郑团长真是好福气。”郝春蕾煞有介事的点头。
　　听到她们俩说话的玲珑耳朵已经红了，还得装作若无其事的忙碌。
　　有了郝春蕾和李洁，童大娘都闲了下来，就在外头悠哉游哉的听收音机。
　　郑天森和郝政委还有童大柱约好了，忙完下了值一起去童家吃饭。
　　许是也期待着见玲珑可吃大餐，时不时的，他就要抬手看一下表。
　　军营外头，一个穿着时尚的女人走到了门口。
　　“同志，这里是军事重地，闲人免进。”
　　“解放军同志你好，我是来找人的。”
　　“你找谁？”站岗的哨兵问道。
　　“我找郑天森，我叫汪美琴，是他的家人。”
　　看看汪美琴的穿着打扮，再想想郑天森是京城人氏，哨兵恍然大悟。
　　“同志你稍等，我需要请示一下。”
　　虽然已经相信了汪美琴就是郑天森京城来的家人，但该走的流程还是要走的，这都是规定。
　　汪美琴客气的笑笑。“麻烦你了。”
　　郑天森被值班室的电话转接告知门口有个叫“汪美琴”的家人找他，立马站了起来，再三确认后就挂掉电话，迅速跑出办公室。
　　正好童大柱来找他，只看到他的背影远去都没来得及叫住他。
　　等郑天森急速赶到营区门口，就看到许久不见的熟悉身影。
　　“美琴姐，你怎么来了？”他惊喜道。
　　看到他，汪美琴的眼中就有了亮光，千里迢迢赶来的辛苦也全都觉得值了。
　　“天森，好久不见。”她露出自认为最完美的微笑。
　　营区里，吃饭的号角也在此时吹响。

第88章 初见
　　“美琴姐，外头冷，你先跟我进去吧。”郑天森邀请。
　　虽然已经过完年，可气温依旧很低，还没到暖和的时候。
　　汪美琴笑笑应下，又给站岗的士兵递上一盒点心。
　　“京城老字号稻香村的点心，这么冷的天你们还要站岗，太辛苦了。”
　　士兵哪里敢收。“不，不用的。”
　　“没关系，你们收下吧。”郑天森开口了。
　　他这么一说，士兵才敢接过。
　　等他们两进去，脸上就露出喜意。
　　京城老字号的点心，他还真没吃过，等下了值可得好好尝一尝，对了，得速度快点，不然那些兔崽子绝对给他抢完。
　　“美琴姐，你怎么过来的？”往回走的路上，郑天森再次问起。
　　“单位有些事需要到你们这边出趟公差，我看离得不远了，就顺便过来看看你。”
　　“真是麻烦你操心我了。”
　　“跟我还客气呢，咱们谁跟谁呀。”汪美琴一副熟得不能再熟的自然。
　　看士兵们都往食堂走，郑天森才想起要吃饭了。
　　抬手看了下表，他拍了下脑袋。“差点把这事给忘了。”
　　他可是答应了要去童家吃饭的，也不知道郝政委和大柱是不是已经过去了。
　　“怎么，有事？”汪美琴好奇道。
　　“答应了我对象吃饭，就是我给你说过的，玲珑。”提起玲珑，他的神色便温柔起来。
　　汪美琴何时见过他这一面，神色一怔，方才笑道：“那我来得可真不是时候。”
　　“美琴姐，看你说的，对了，你累不累？要不我先带你去我们招待所歇歇。”
　　“天森，其实我也还没吃饭呢，不知道合不合适带我去见见玲珑？”
　　“这个呀。”稍作迟疑，郑天森蓦地笑了，玲珑应该不在意多一个人吃饭的。“当然可以，玲珑肯定很欢迎你，她人很好。”
　　哪怕信里看到了郑天森对玲珑的赞美和重视，亲自感受，汪美琴心情依旧复杂。
　　童大柱亲眼看到郑天森远去，还以为他是忘了约定迫不及待去见玲珑，便和郝政委一起回了家。
　　到了家，他才发现郑天森不在。
　　“我们团长呢？”他左右看看问道。
　　童大娘斜了儿子一眼。“不是你们一起来吗，我们怎么知道。”
　　“我还以为团长先到了。”童大柱摸摸脑袋疑惑起来。“那团长着急忙慌的是去哪了？”
　　算好时间呢，吃饭号吹响的时候，玲珑该做的菜就全都做得差不多了。
　　听见童大柱他们回来，便和郝春蕾李洁开始往外头端菜。
　　没看到郑天森的身影她也有些疑惑。
　　“团长好像临时有啥事，我看他出去了。”童大柱解释。
　　“这样呀，那我们等一会？”
　　“等等天森吧，应该不是啥要紧事，不然怎么也会给我说一声。”郝政委说道。
　　看着满桌的菜，闻着那香味，童大柱咽了咽口水。“啥事能有吃饭要紧呀，团长也是的。”
　　“早知道玲珑同志手艺好，食堂里的大锅菜就已经让人觉得美味，想必这些更好吃吧。”郝政委期待起来。
　　“爸，绝对会让你大吃一惊的，玲珑做菜的手艺是这个。”她竖起大拇指。
　　玲珑做各个菜的时候，她和李洁可没少尝味。
　　一边走着，汪美琴还说起京城的人和事来。
　　“来之前，我去看了一下伯父伯母，你过年没回去，他们都很惦记你。”
　　提起父母，郑天森脸上多了些歉意。“是我不够孝顺。”
　　“我提起这些可不是为了让你自责，你是军人，伯父伯母都能理解，你肩上的担子也很重。”她体贴道。
　　“谢谢你美琴姐。”
　　“再跟我客气我可生气了。”她故意蹙眉。
　　郑天森哈哈笑起来，许是谈起了熟悉的人和事，许久未见的隔阂感一下就消散了。
　　这边，童大柱已经等不及到了门口张望，终于看到郑天森的身影出现，还未惊呼，就看到旁边另一个人。
　　他脸上的惊喜僵住了，转成了疑惑。
　　团长边上的姑娘是谁呀，感觉好看又时髦的样子，还挺有气质，他心中生出些危机感来，当然是替玲珑生的。
　　郑天森也看到了童大柱。
　　“那是我的下属，童大柱童营长，也是玲珑的哥哥。”郑天森先给汪美琴介绍了下。
　　等一走进，就听童大柱抱怨。“团长你怎么才来，我们都等着你开饭呢。”
　　他没有直接跟汪美琴打招呼，仿佛没看到这么个人似的。
　　反而是汪美琴，对着他微笑开口。“童营长你好，我叫汪美琴。”
　　“哦你好。”童大柱客气道。t
　　“我们赶紧进去吧，不是都等急了。”郑天森开口。
　　已经听到外头有说话声，玲珑他们正惊喜，却没想，郑天森和一个陌生的姑娘一同走进来。
　　旁人都不知道玲珑和郑天森是假谈恋爱，好几个都有些担心的看了她一眼。
　　玲珑怔了一下，才开口道：“郑大哥，你可算来了，都等着你吃饭呢。”
　　因着自己不打招呼就带了人来，郑天森也赶紧解释。“这是汪美琴，我京城的一个姐姐，她来看我，我这才来得晚了些，她还没吃饭，我就厚颜把她带来了。”
　　听到是姐姐，之前担心玲珑的这才松了一口气。
　　汪美琴对着大家展颜一笑。“真不好意思，我厚脸皮来蹭饭了。”
　　说着她就看向了玲珑。“早就听天森说起过你，这些菜都是你做的吗？你可真厉害。”
　　玲珑大方笑笑。“来了即是客，美琴姐姐也赶紧坐吧。”
　　看玲珑虽穿着朴素，身上也没什么饰物，可容颜确实出色，关键是面对自己不卑不亢，汪美琴内心对她的评价又高了几分。
　　“那我就不客气了。”
　　“终于能吃饭了。”童大柱高兴坐下。
　　人已到齐，大家也全都拿起了筷子。
　　怕汪美琴与别人不熟不自在，郑天森和她坐在一起。
　　看大家热闹抢菜，汪美琴微不可察的眉头皱了下，不过很快就消失只剩笑容。
　　本来是庆祝之事，应该说点啥的，但可能是因为来了汪美琴这么个客人，刘家算计郑天森之事也不好当着汪美琴的面提起，这其中又还要牵扯到玲珑和刘家的关系，大家就都，默契的不提，只安心吃饭。
　　玲珑和郝春蕾和李洁坐在一起，除了和她们俩偶有说笑讨论下某个菜，其余时候都只认真吃饭，和郑天森几乎没什么交流。
　　本该热闹喜庆的庆祝，气氛却有些平淡了。
　　就是郑天森，也觉得有了那么些不自在。
　　因为玲珑没和他说一句话了。

第89章 亲近
　　尝到好吃的菜，汪美琴还会帮着郑天森夹一筷子。
　　“天森你尝尝这个。”
　　“这个也不错。”
　　她的好意，郑天森当然不能拒绝。
　　只是有点无奈道：“美琴姐，你不用管我的。”
　　汪美琴这才看着大家笑起来。
　　“看我，总还记得你是以前那个跟在我后面需要我照顾的弟弟。”
　　任谁，都看出来她和郑天森的那份熟悉和亲近。
　　童大娘微笑开口。
　　“你们是表姐弟？”毕竟不是一个姓。
　　不等郑天森开口，汪美琴就笑着解释了。“不是的，我和天森没血缘关系，只是认识的早，总在一起玩，我比他大，就做了姐姐，他爸妈也跟我自己爸妈似的，我们都很熟。”
　　一听没亲戚关系，童大娘就忍不住又问了一句。“你比天森还大，那结婚了吗？”
　　提起这个，汪美琴脸上的笑意立马没了，露出些悲伤来。
　　“好了大娘，我们吃饭吧。”郑天森阻止了这个话题的继续。
　　因着汪美琴的神色转变，大家也隐约脑补了一些，也不好再追问下去。
　　只是本就平淡的氛围，因为这个插曲变得越发古怪。
　　童大柱本来还想喝点酒高兴一下呢，这下也没把酒拿出来了。
　　许是刚才的话题影响了“食欲”，之后汪美琴没再吃多少东西，不一会，郑天森就也放下了碗筷。
　　“美琴姐，我先送你到招待所休息吧？”
　　汪美琴放下了碗筷，歉意的看向大家。“真不好意思，打搅你们吃饭了。”
　　两人一同起身。
　　郑天森说道：“你们继续吃，我送完美琴姐就回来。”
　　说完，他又看向了玲珑。“玲珑，等我着。”
　　玲珑微笑起来。“郑大哥，你先安顿好美琴姐吧。”
　　不知道为何，明明她微笑着，郑天森却觉得她离自己更远了，强调了一句“我很快回来”便走出童家。
　　一出来，汪美琴就一脸的自责。“天森，对不起，都怪我，把你们好好的一顿饭都给破坏了。早知道我就不跟你过来了，我应该先去招待所的。”
　　郑天森挤出笑来。“美琴姐，这怎么能怪你，你也不知道童大娘会问起，算了，我们先去招待所吧。”他大步走在了前头，手里还不忘提着汪美琴的包。
　　看着他高大挺拔的身影，汪美琴眼中露出欣赏之色，很快追了上去。
　　“天森，你们经常这样聚在一起吃饭吗？”
　　“当然不是，这次也是有事才聚在一起。”
　　“这样呀，我真羡慕你们，不像我，幸好还有天欣偶尔去找我。”
　　“美琴姐，你还没忘掉大哥吗？”
　　“天森，是也不是吧。”她的语气变得哀伤起来。
　　“你哥，我永远也不会忘掉的，其实我也想过走出来，只是，只是我大概是还没遇到合适的人吧，毕竟，像你哥那样优秀的人太少了，见过了更好的，其他的人，还怎么能走进我心里。”
　　是呀，要是大哥还在，该有多好呀，自己现在肯定都有侄子侄女了，郑天森脸上也露出哀伤之色。
　　不过很快，他就振作起来。
　　逝者已逝，固然怀念，可活着的人还是要往后看。
　　“天森，你这么优秀的人，真的一直没谈过对象？”汪美琴也换了轻松的语气。
　　“美琴姐，我哪有哪个时间和精力。”
　　“都是借口，我不信没小姑娘追你。”
　　“有吧，不过我觉得她们都太幼稚了。”
　　“所以，你喜欢成熟一点的？”
　　“是也不是吧，玲珑这样的就很好。”
　　提起玲珑，汪美琴立马又歉意起来。“你说，你们说好了一起吃饭，你却因为我又是迟到又是早走，玲珑，玲珑她不会生气吧？我看你们两好像都没怎么说话。”
　　“不会的，玲珑人很好的。”只是想到方才，郑天森心情又落寞了一些，也不好告诉汪美琴他和玲珑谈对象是假的。
　　“这样呀，对了，她是童营长的亲戚吗？”
　　“算是吧。”郑天森不想骗人，可也不好说隐情。
　　去招待所的路上，汪美琴一刻都没停下来打探玲珑的事情。
　　童家。
　　他们两一走，大家就放开了许多。
　　不过，郝春蕾和李洁又再次担心起玲珑来。
　　“玲珑，你没有生郑团长的气吧？”郝春蕾低声询问，因着和玲珑关系越来越好，她也不叫郑天森叔叔了。
　　“没有呀。”玲珑笑笑。
　　郝春蕾和李洁对视了一眼。
　　“反正，我不太喜欢那个女的，觉得，有点假假的。”李洁嘀咕。
　　“也是本来我们好好的庆祝呢，她这一来，就破坏了气氛。”郝春蕾附和。
　　“好了好了，我们聊她干什么，继续吃饭吧。”玲珑开口。
　　童大娘也担心的看了玲珑一眼，看她脸上始终带着笑，心中担忧但碍于这么多人还是忍住了没说啥。
　　童大柱终于拿出了他的酒，和郝政委喝起来。
　　“这没有酒啊，总觉得少了点啥。”
　　“满上。”郝政委也是喜欢酒的人。
　　郑天森一来一去就算再快也是需要时间的，不等他回来，玲珑他们已经吃的差不多。
　　童大柱和郝政委拼着酒一边吃菜当作下酒，玲珑几个却坐在一旁闲聊起来。
　　“可惜我忘了带扑克牌，不然咱们就可以玩斗地主了。”李洁叹气。
　　“是啊是啊，我家也没有牌，那咱们干点啥？”郝春蕾问道。
　　“说说话也很好呀。”玲珑觉得今儿做了许久的菜，也有些累了。
　　“那就说话吧。”
　　“我爸说了，等今年征兵了，他想让我去当兵。”李洁说道。
　　“当兵也挺好的呀，现在又没仗打，女兵就更不累了。”郝春蕾觉得自己实在找不到啥想做的事的话，还不如跟着李洁一起去当兵呢。
　　“那你们想当什么兵呀？”
　　“我要当文艺兵，我想进文工团。”郝春蕾立马接道。
　　“我有点胖，文工团不会要我吧，其实我也想去。”李洁看了看自己憧憬道。
　　“文工团又不是只有跳舞的，还有唱歌的，和乐器呀，李洁，你可以的，你要有自信。”玲珑鼓励她。
　　“那玲珑你呢？上回你说了学习，你会在食堂一直干下去吗？”
　　“我呀，若是可以的话，我以后想开个属于自己的店，花店也好，甜品店也好，美食店也好。”她也跟着憧憬起来。
　　“啊，开店，私人不能开店呀，你这个梦想看来是不行了。”郝春蕾叹气。
　　“现在看着是不行，但不代表以后一直不行呀，我相信，以后会允许个人开店做生意的。”玲珑自信道，她可是已经见证过历史的人。
　　听她们三聊的都是梦想和小姑娘的心事，童大娘笑笑，翻出自己没纳完的鞋底继续纳起来。
　　几人俨然已经遗忘了汪美琴带来的不愉快。

第90章 疏离
　　郑天森终于把汪美琴带到招待所，把她的东西放下后，他就打算离开。
　　“美琴姐你好好休息吧，明天我再来看你。”
　　“天森你等等。”汪美琴上前两步。
　　“还有事吗？”郑天森回头。
　　“天森，我，我有些害t怕，你能不能陪我再待一会。”
　　郑天森蹙眉。“害怕？美琴姐，你放心，我们这里很安全的，外头也有巡逻的士兵。”他现在着急回去见玲珑。
　　“好吧，对不起，都怪我，你赶紧去吧。”汪美琴露出些自责的笑。
　　这弄得郑天森走也不是，留也不是的了。
　　看他纠结起来，汪美琴垂着头低落道：“其实，我就是想和你说说话，现在还能和我一起回忆天林的人，已经不多了。”
　　提到哥哥，郑天森叹了口气，走回来坐下。
　　汪美琴心中窃喜。
　　在心里，郑天森对玲珑默默说了声对不起。
　　其实郑天森不太愿意回忆哥哥，只是怕汪美琴难过，才陪着她聊了一会。
　　可那些话题，他其实都兴致缺缺。
　　许是看出了他的勉强，说了十几分钟后，汪美琴停下了。
　　“我没事了，又耽误了你这么久，你赶紧去找他们吧。”
　　郑天森立马起身。“美琴姐，有什么事可以找外头的同志。”
　　“好。”
　　看着他匆匆离开，汪美琴的眼神变得幽深起来。
　　回去的路上，郑天森脚步飞快，只恨不得立马就飞奔到童家。
　　等他到了童家外头，听到屋里还算热闹的声响，脸上才有了笑容。
　　他大步进屋，看到他，喝酒喝得脸发红的童大柱就开始招呼。
　　“团长，你可算回来了，快过来一起喝。”
　　“你们先喝着。”说罢他就走向玲珑。“玲珑，我们说说话吧。”
　　郝春蕾和李洁对视一眼，立马起身把玲珑身边的位置给让了出来，坐到童大娘身边请教她怎么纳鞋底了。
　　郑天森刚要在玲珑身边坐下，玲珑却猛地起身。“我们出去说吧。”
　　郑天森怔了一下，点头。“好。”
　　两人一起走到了院子里。
　　“玲珑，对不起，我没想到美琴姐会今天来。”
　　“好了郑大哥，我并没有怪你。”玲珑笑笑。
　　“可是你，玲珑，你是不是生气了？”他小心翼翼问道。
　　“生气嘛？没有呀。”她有什么资格生气呢。“我们只是假对象，我怎么会生气。”
　　“不是的，玲珑，你知道我对你的心思。”
　　玲珑开口打断了他。“郑大哥，我说的是真的，我并没有权利干涉你的私事，所以，你真不用在意，也不用道歉了，我们回去吧，要不然，大娘他们会担心的。”
　　实际上，他们两走出去的时候，童大娘就走到窗前偷听起来。
　　童大柱对自家老娘的这些行为早已习惯，且忙着和郝政委喝酒无暇关注这些，郝春蕾和李洁却惊呆了。
　　不过她们俩还是没好意思跟着一起偷听。
　　玲珑说完就往屋里走去，不再给郑天森开口的机会。
　　郑天森原地站了一会，无奈之下也只能跟着进屋了。
　　许是心情也不太好，他加入了童大柱和郝政委的拼酒，而且喝得很凶。
　　等到大家散去，杯盘狼藉都已收拾好。
　　玲珑和童大娘也都洗漱好躺下。
　　这会，童大娘才开口了。“玲珑，郑团长那样条件好的对象，你可要把握住呀，过了这个村就没那个店了。”
　　“大娘，其实我们只是假恋爱，郑大哥是为了帮我，现在，刘宝根都不在部队了，等过一段时间，大家也不那么关注我们，我们就不用演戏了。”她闷闷道。
　　方才童大娘已经听到，还有些惊讶呢。
　　“玲珑，你实话告诉我，你对郑团长，就真的一点想法都没有？”
　　“大娘，我们不合适。”郑天森京城这位“姐姐”的到来，再次提醒了两人的不一样。
　　没错，她是见识过更繁华的世界，也相信凭着自己的努力，以后她会过得不错的，就算不能大富大贵，起码也能衣食无忧。
　　可眼下呢，他是年轻有为的团长，她只是后勤一个小帮厨的，他是京城人氏，光是看上次其母亲寄来的东西，都知道他家世不错。
　　可她呢，眼下只是一个无依无靠的孤女。
　　哪怕她不相信门当户对那一套，可也觉得自己真要和他在一起，需要面临的困难太多。
　　本就对婚姻不抱什么希望的她，更不愿意踏出那一步。
　　她没有直接回答说有没有想法，只是说不合适，就足以告诉童大娘一些事了。
　　“玲珑，算了，你们年轻人的事，我这老家伙看不懂喽。”
　　过了一会，玲珑才喃喃道：“其实，我还是有点生气的。”
　　毕竟她辛苦准备了那么久，一半都是为他庆祝，先是迟到，又早走，还有那个叫汪美琴的，说话总让人觉得怪怪的。
　　她是个人，当然会生气了。
　　只是她的低语，已经睡着的童大娘没有听到。
　　郑天森喝了个半醉，和郝政委他们一同离开。
　　半路上，郝政委忽然问道：“天森，那个叫汪美琴的姑娘，和你到底什么关系？”
　　郑天森一惊。“你可别乱想，美琴姐她，唉，她以前和我哥订了婚，差点当我嫂子。”
　　郝政委知道郑天森有一个很厉害的却英年早逝的哥哥，闻言叹气一声。
　　“原来如此，怪不得她和你们家都很熟。”他差点都以为那姑娘是郑天森在京城惹到的情缘，大老远追过来的，幸好幸好。
　　虽然郝政委和玲珑也没接触多深，可他现在，还是盼着郑天森和玲珑能成了好事，长长久久的。
　　本来吃了好菜，还有故人相见，郑天森应该很高兴的，可他一点都高兴不起来。
　　躺在床上，想着今晚玲珑和他的疏离，他就幽幽叹气。
　　郝政委都这样问了，玲珑不会也多想了吧，不行，他明儿还得找玲珑好好解释一下。
　　招待所。
　　半夜，躺在床上熟睡的汪美琴忽然脸上露出惊恐之色。
　　“不是我，不要怪我，我也不想的，天林。”
　　等她从梦中惊醒坐起，浑身都湿透了。
　　看到窗外摇晃的树枝，她吐出一口气，幸好只是个梦。

第91章 误会
　　郑天森晚上没睡好，早上还惦记着给汪美琴送饭，只是等他带着吃的到了招待所，却发现汪美琴人不在。
　　汪美琴人去哪了呢？她自己去了食堂。
　　食堂就那些窗口，她很容易就找到了玲珑。
　　走到跟前，她微笑道：“玲珑，我能和你聊一聊吗？”
　　玲珑不知她有什么和自己聊的，不过还是叫了同事过来帮一下忙，自己走出去了。
　　两人找了一张空桌子坐下。
　　“昨晚的事，对不起呀，都怪我。”汪美琴第一句话就是道歉。
　　“没关系，你刚来人生地不熟的，确实得郑大哥多操点心。”玲珑一副我都理解的样子。
　　提起郑天森汪美琴就笑起来。“你不知道天森少年那会，倔强又热血，现在倒是挺会照顾人的了。”
　　玲珑还真想不出热血少年郑天森的模样，只能笑笑。
　　“对了，你和天森的事，你还没见过伯父伯母吧？”
　　“嗯，我没见过叔叔阿姨。”玲珑诚实道。
　　“你没见过，我倒是可以给你讲讲，伯母呀，人优雅又漂亮，干什么都很讲究，要求也高，就是吃穿用那些方面，哎，你不知道，我和天欣，对了，天欣就是天森妹妹，你知道吗？”
　　玲珑摇头。
　　“反正我和天欣有时候都被伯母嫌弃呢，还有伯父，伯父嗯，职位很高，人也很威严，比较严肃。”
　　哪怕汪美琴没有明说，也足够玲珑勾勒出郑家夫妻俩的形象了。
　　果然，郑大哥的家世很好。
　　也是，郑大哥说给家里父母说了实话，但阿姨还能给她寄那么多东西，只是客气吧？
　　要真是郑家的儿媳妇，恐怕会更多。
　　看看面前还在描述郑家人的汪美琴，玲珑思绪飞远。
　　像汪美琴这样的，都还要被郑家阿姨偶尔嫌弃，那自己这样的，她会喜欢吗？
　　看看汪美琴，穿着打扮很精致，来了他们这，大家一眼就能看出来是大地方来的城市姑娘。
　　她长得也不错，也蛮有气质的。
　　她又和郑家人都很熟，她这样的，才和郑大哥更般配吧？
　　想着玲珑忽然来了一句。“美琴姐，你喜欢郑大哥吧？”
　　也许是因为汪美琴昨日的表现，也许是来自女人的直觉。
　　汪美琴的话戛然而止，有了一瞬的慌乱。
　　“玲珑，你听我解释。”
　　玲珑笑着摇头。“不用了美琴姐，我和郑大哥很快就没关系了。”
　　不管汪美琴知不知道她和郑天森是假恋爱，她都不想再耽搁郑天森的姻缘了。
　　这次，汪美琴是真的愣住了，随即就着急起来。“玲珑，是因为我吗，你千万别误会，我和天森只是。”
　　“美琴姐，原来你在这呀。”郑天森走了过来。
　　他问了下招待所的同志，才知道汪美琴打听了一下玲珑然后离开。
　　可能他们俩走的不是一条路，才给错过了。
　　看到他过来，汪美琴立马住口，还有些紧张地看向了玲珑。
　　不过见到郑天森，玲珑一点都没提刚才的事，反而对着郑天森微笑。
　　“郑大哥，你来了，那我去忙了，你和美琴姐说话吧。”
　　她潇洒离开，让还想和她聊几句的郑天森t很是遗憾。
　　郑天森又看向汪美琴，汪美琴面色已经恢复了自然。
　　“天森，我就是过来对玲珑说声抱歉。”
　　“美琴姐，你还没吃饭吧，先吃饭吧。”不知为何，他就是不想提起昨晚的事了。
　　正吃着，汪美琴忽然道：“天森，你和玲珑是不是出什么问题了？我总觉得你们两怪怪的。”
　　因着玲珑的话，她窥到了一些东西。
　　“你就还把我当知心姐姐，有什么都可以跟我讲的。”她摆出倾听的姿态来。
　　郑天森揉了把脸，笑笑。“没事的美琴姐，我还应付的来。”
　　那就是有问题了，只是不想对她说，汪美琴有一些遗憾，不过也知道郑天森的性子，没再追问。
　　等吃的差不多了，郑天森也问起她接下来的打算。
　　“我再住两天吧，然后就回去。”
　　“那好，之后我让我的勤务员小江给你送饭，你要是到食堂来吃也可以，报我的名字就可以。”
　　本来郑天森还想和玲珑解释的，看看时间不够了，只能想着中午或者下午再说。
　　玲珑在窗口忙碌的时候，也会偶尔看过来。
　　见他们俩相谈甚欢，便自嘲笑笑。
　　钟玲珑你还妄想什么呢，你看他们俩才是最合适的。
　　可就算想得再明白，她的情绪还是受到些影响。
　　郑天森本来还想着中午抽个空过来和玲珑解释，不想师部忽然通知开会，计划被一下打乱。
　　玲珑话少了很多，牛姐感觉出来，还担心问她。“玲珑，你是不是不舒服？”
　　“没有呀牛姐。”玲珑扯了扯嘴角。
　　“不舒服就别硬撑，一定要说。”
　　“知道了。”
　　下午，她还没下班，郝春蕾和李洁就找了过来。
　　等她一忙完，三个姑娘就结伴去李洁家玩了。
　　终于有了时间赶去童家的郑天森扑了个空。
　　落寞之余，他往回走，勤务员小江找了过来。
　　“团长，汪同志找你呢。”
　　“哦，我知道了，这就过去。”
　　和两个朋友一起说说笑笑打扑克，玲珑的心情也好了很多。
　　“玲珑，等你再休息的时候，我们一起进城吧？”李洁提议。
　　“是啊是啊，玲珑，我们一起去供销社，再看电影。”
　　“好呀，要不再加个吃好吃的？”玲珑一脸笑。
　　“好呀好呀。”
　　“那就说定了。”
　　三人立马达成一致意见。
　　城里，刘宝根把母亲和妹妹送到了火车站。
　　“宝根，你记住娘的话，可不能被你媳妇管住了。”
　　“知道了娘，你记得，回去了就给我寄钱。”
　　“记着呢，你呀，别灰心，你是有本事的人，肯定能在城里越混越好的。”
　　等到火车开起来，刘宝根脸上的笑就没了。
　　这几天真是过得兵荒马乱呀。
　　他总是夹在娘和颖颖之间，一刻都不得安生。
　　说颖颖吧，他现在因着颖颖才有借口继续留在城里。
　　说他娘吧，他现在没了津贴收入，在没有找到新的谋生手段前，一切花销都还要靠娘。
　　幸好，娘和妹妹不能长留，现在终于走了。
　　再一次想到害自己沦落到现在境地的郑天森，他就开始咒骂，君子报仇十年不晚！

第92章 送走
　　玲珑和郝春蕾李洁玩得很愉快。
　　只是晚上和郝春蕾一起回家的时候，郝春蕾就关心起她来。
　　“玲珑，你和郑团长还好吧？”
　　“我们，没事呀。”玲珑笑笑。
　　“这样呀，那个叫汪美琴的，我也说不来吧，反正我不喜欢她。”郝春蕾皱皱鼻子。
　　“人家和我们又没什么关系，我们什么想法都不重要。”
　　“也是。”
　　回到家，玲珑还不忘看了会书才睡觉。
　　郑天森被汪美琴找去，其实也没说什么要紧事。
　　就是汪美琴说自己晚上睡觉做了噩梦，想让他多陪自己一会，不然她害怕。
　　郑天森真是觉得为难又无可奈何。
　　想着汪美琴再住一天人就走，这才勉强答应。
　　唉，要不是他清楚自己和汪美琴的关系，换做外人的角度来看的话，恐怕都要误会吧。
　　不管怎么样，他必须找玲珑好好聊一聊了。
　　玲珑早起穿好衣服，童大娘已经烧好了热水。
　　她往脸盆里兑了些热水，洗了把脸，又拿热毛巾在脸上敷了敷，才觉得自己清醒过来。
　　吃了个红薯喝了点粥，她起身出屋。
　　“大娘，我去上班了。”
　　“去吧，路上小心点。”
　　“知道了。”
　　这么早的天，外头却已经有孩子在玩，你追我赶得好不热闹。
　　有被玲珑给过猪油渣的小孩在里头，看她过来，就一脸纯真地叫她“漂亮姐姐”。
　　玲珑也被这称呼叫得眉开眼笑的。
　　随身还带了点小零食，她就给孩子们散了一些，这下好了，大家都抢着叫她漂亮姐姐了。
　　要是叫声姐姐就有好吃的，再让这些孩子叫一百声他们都不觉得累。
　　再去食堂的路上，玲珑的心情都好了很多。
　　果然还是单纯的小孩子容易满足呀，他们的快乐是如此简单。
　　其实玲珑是很喜欢小朋友的，尤其是可爱又听话的小朋友。
　　只是上辈子她和刘宝根那样，两人说起来连房都没同过，就割裂开来，她又一直困顿于刘家，想拥有个自己的孩子也不可能了。
　　这一辈子吗，也许还有可能吧。
　　她的这个可能并不是想着自己生一个，而是想着等以后自己条件好了，收养一个孩子。
　　到了食堂，和大家打过招呼，她就撸起袖子开始忙碌。
　　早饭一般都很简单，但做的分量多，需要干的活还是不少的。
　　哪怕不需要炒复杂的菜，玲珑也绝不偷懒，会自己找活干。
　　牛姐一般都会和她凑在一起干活，反而是袁姐，总是偷懒。
　　今儿呀，牛姐脸上也多了些忧色，忍不住给玲珑分享起来。
　　“我那小子，眼看着再过几个月就初中毕业了，可他就是不想上高中，还说上学没用，找不到好工作，还是要上山下乡吃苦，咱们这部队的子弟，一般不上学了就是去当兵，可他岁数还小呀。”
　　刚刚建国那会，部队还有年纪比较小的当兵入伍，可这么多年过去，制度也越来越规范，基本都是成年才允许参军入伍了。
　　“牛姐，你儿子学习成绩咋样？”
　　提起儿子的成绩，牛姐倒是有些骄傲。
　　“别看我家小子平日里爱玩，那学习成绩还真不孬，一直都是前十名呢。”
　　“我觉得吧，牛姐，你一定要劝他好好学习，能上高中就绝对要上。”
　　玲珑记得，这会上高中都是不容易的事，初中毕业后，只有成绩不错的人才能考上高中，中专甚至更难。
　　这会别提大学生了，高中毕业和中专毕业就是文化水平很高了。
　　尤其是中专毕业，那都有不错的工作。
　　想起这，她就很遗憾自己没有任何文凭。
　　“我也觉得他还是继续上学的好，就是不知道该怎么说他。”
　　“牛姐，我给你说个秘密，你听着哈。”她低声道。
　　牛姐立马凑近。“你说。”
　　“你也知道郑团长是京城人吧？”
　　“知道呀。”
　　“郑团长家里消息灵通一些，他自己也见识广，我听他说，这一两年的估摸着就要恢复高考了。”
　　“真的？”牛姐眼睛亮起来。
　　“真的，所以，你一定要劝你儿子好好学习，等回复高考了，只要他好好学，说不定以后你们家还要出个大学生呢。”
　　这话说的，牛姐对儿子的未来立马憧憬起来，干起活都有劲了。
　　看她心情好了，玲珑偷偷笑笑，不过想到郑天森，笑意又隐去了。
　　当然是她知道高考就要恢复，才劝牛姐的，只是她说是她自己的判断，恐怕难以让牛姐信服，毕竟她是个连小学文凭都没有的人。
　　为了让牛姐相信，她自能扯出郑天森这面大旗来。
　　唉，等见了郑大哥，她和他好好聊一聊吧，结束了两人的关系，她就也不用再觉得那么亏欠他了。
　　汪美琴难得来看郑天森，郑天森休息的时候就会来找他。
　　整的郑天森好几次想找玲珑说话都没成行。
　　等到汪美琴终于要走，郑天森送她进城到火车站。
　　站台上，汪美琴看着他有些不舍。
　　“天森，你什么时候回京城一次呀？”这次来看他就已经费了她很大功夫。
　　而且，在军营里，总归有太多的不方便，其实她有挺多话都想对她说的。
　　“有时间的话，我会回去的。”郑天森笑笑，京城毕竟是他的家，他也不可能一直不回去。
　　想一想，他确实挺久没回去过了，下次找个机会休几天假回去一趟吧，也看看家人。
　　“那我给你写信，你记得要回哦。”汪美琴叮嘱道。
　　“好。”这又不是啥困难的要求，他应得很利索。
　　等汪美琴终于上了火车，郑天森不等火车开动，便转身离开。
　　美琴姐终于走了，他也迫不及待地要去找玲珑了。
　　这几天一直没和玲珑好好说话解释清楚，他内心总有些烦躁，干什么事都有些走神。
　　看着他毫不留恋离开的身影，坐在窗前的汪美琴指甲陷在了手心里。
　　他竟t然都等不到火车发车再走吗，还有，他竟然没有回头看自己一眼。
　　肯定是部队里事情太多了，他着急回去，对，肯定是这样的。
　　似乎找到了安慰自己的理由，她的心情才平静了一些。

第93章 分开吧
　　郑天森一路上都开得很快。
　　等终于回了部队，他让小江去把车停好，自己就往食堂去了。
　　虽然还不到饭点，可他已经等不到那时候，只想立马就见到玲珑。
　　来到食堂，他看到一个炊事员战士，就让其帮自己叫玲珑出来。
　　“玲珑，郑团长过来找你了。”
　　对于郑天森忽然过来找玲珑，大家都见怪不怪，甚至还发出善意的笑。
　　玲珑已经想明白，反而不羞涩了。
　　等出去看到郑天森，她就先开了口。“郑大哥，正好我有事要和你说。”
　　郑天森刚要出口的话先咽了回去。“好，你说。”
　　“郑大哥，刘宝根现在人已经不在部队了，我也安定下来，我觉得我们俩不用假恋爱了，这样对你也好。”
　　郑天森只觉得重重一击，看着玲珑，他有点慌乱道：“玲珑，是因为美琴姐吗？我可以解释的，我们不是你想的那样，她是我死去哥哥的未婚妻。”
　　玲珑一惊，倒是没想到汪美琴和郑家是这样的渊源。
　　只是，汪美琴喜欢郑天森的事应该也是真的。
　　惊归惊，她的决心倒是没有动摇。“郑大哥，不是因为你和美琴姐，只是我自己想好了。”
　　“可之前你明明，玲珑，我是真的喜欢你。”
　　玲珑垂在身旁的手抓住了自己的衣服，不过她还是冷静道：“郑大哥，我没有结婚的想法，这样只会耽误你，而且，我也有很大的心理负担，所以，我们还是分开的好，要是你觉得现在就宣布出来不太好的话，也可以过段时间再让大家知道。”
　　这一刻，郑天森心痛如刀绞，只是听到她说“有很大的心理负担”，哪怕再不情愿，还是凄惨一笑。“好，那就过段时间再说吧。”他总归是不愿意逼迫她的。
　　也许，过段时间，她就回心转意了，他奢望。
　　“那我回去继续干活了，郑大哥你也回去工作吧。”她露出个笑来。
　　“好。”
　　刚一转身，玲珑脸上的笑就消散了。
　　等回了后厨，牛姐就觉得她表情不对劲。
　　“玲珑，你眼眶我怎么看着有点红？”
　　玲珑用手揉了一下，“大概是进了东西吧，不碍事的。”
　　“这样呀。”
　　嘴上说着，她低下头再干活的时候，一滴眼泪砸在了手背上。
　　钟玲珑，你哭什么哭，郑大哥这样的好人，值得找到更好更适合他的对象。
　　只是，心里还是好难过呀。
　　牛姐觉得玲珑沉默了很多。
　　童大娘也觉得玲珑有些变化，她回来看书看得更认真时间更久了。
　　若不是还有自己提醒睡觉，都不知道这丫头要看到多会。
　　玲珑只恨不得多看一点，她想着，等郑大哥觉得时间合适了宣布了，这些书她也都不好意思再用，肯定要全部还回去，在那之前，她当然要争分夺秒地看。
　　两个人的情绪都不好，可却都努力收敛，没让身边的人看出来，也没影响到工作。
　　汪美琴终于回到京城，到家洗漱好换了身衣服，她就带着东西去了郑家。
　　“美琴你也是的，来家里还带啥东西，太客气了。”
　　“伯母，也不值钱，就是我的一点心意。”
　　“对了，你不是说出差去天森那边，怎么样，见到他了吗？”曾瑜关切道。
　　“见到了。”
　　“天森怎么样？”
　　“天森呀，变得更帅气更有男子气概了。”汪美琴笑起来。
　　“唉，这孩子，过年都不说回来，他又离得那么远，去看他都不方便。”提起二儿子，曾瑜就开始叹气。
　　不过很快，她就问起别的事。“对了，天森的对象玲珑，你见到了吗？”
　　虽然儿子说了是假的，可谁让儿子真的喜欢人家姑娘呢，就由不得她不关心了。
　　“玲珑呀，见到了。”汪美琴的表情变得有些奇异起来。
　　“怎么，有什么不妥的地方吗？”曾瑜好奇又担心。
　　“伯母，我也不知道该怎么说，好像都怪我，大概是因为我去了，玲珑不高兴了吧，她好像和天森闹别扭了。”
　　“啊！为什么呀？是发生什么事了吗？”她着急起来。
　　“其实也没什么，还是怪我，玲珑他们一起吃饭，天森把我给带去了，大概是因为这个，玲珑不高兴了吧。”
　　“就这点小事？”
　　“可能也是我多想了，伯母你可别怪玲珑。”
　　“美琴，伯母问你，你实话说，你觉得玲珑怎么样？”
　　汪美琴斟酌了一下开口。“我说不好，看着热情，其实挺难接近的吧。”
　　曾瑜蹙眉了。
　　之后汪美琴没再多说玲珑，提起了自己在部队的一些见闻，更多的话题还是围绕着郑天森，这才让曾瑜心情好了起来。
　　等郑天欣等人回来，郑家也变得热闹起来。
　　曾瑜留汪美琴吃了顿饭，等人走了，她就忧愁起来。
　　本来儿子喜欢，别的什么条件她都可以不管，可是现在听汪美琴这么短短几句描述，她就担心得不得了。
　　儿子这是喜欢了一个什么姑娘呀？
　　她也把自己的忧愁和丈夫说了。
　　“实在不行的话，就找个机会见见吧。”郑父提议。
　　“我倒是想见呢，也得咱那个倔驴儿子配合呀。”
　　“要不，我下次给天森打个电话说说吧。”
　　“唉，只能这样了，要不改天，我去附近的庙里烧个香拜拜吧，咱家几个孩子的姻缘，可真是没一个顺的。”
　　“曾瑜同志，封建迷信要不得。”
　　曾瑜白了丈夫一眼。“我高兴，你管得着吗。”
　　“得了，我不说就是了。”也幸好现在形势好转了，去烧个香拜个佛啥的估计也没人管，要不然，还是盼着越来越好吧。
　　郑天森还不知道，家里这边，本来对玲珑还有些好感的父母，现在对他们俩也不看好了。
　　从郑家离开，汪美琴就准备了些东西，还写了封信，一同给郑天森邮过去了。
　　次日，她带着些祭品去了郑天林墓前。
　　“天林，不要到我的梦里找我了，你知道我不是故意的，要是你在天有灵，那就祝福我吧，你应该也放心不下天森吧，你放心，我会对你们家所有人好的。”
　　在墓地待了很久，她才转身离开。

第94章 目标
　　“玲珑，真是太谢谢你了，我家小子现在又打算好好上学了。”牛姐对着玲珑高兴道。
　　“真的吗，那太好了。”玲珑也兴奋不已。
　　“我就把你对我说的那些话给他说了说，他就想学了，可真管用。”
　　原来，她的几句话，就改变了一个孩子的决定，说不定还能改变他的未来。
　　一直以来，玲珑对自己作为重生人士的特殊都没太多感受。
　　哪怕她已经改变了自己，甚至刘家人现在的轨迹都和上辈子不一样了。
　　但这还是她第一次切切实实感受到，一些事情的不一样。
　　兴奋的同时，理智也提醒她，以后也要谨慎。
　　那些她知道的未发生的事，可以是一把双刃剑，她必须小心翼翼地去用，而且还要保护好自己，不可因此便得意忘形。
　　许是终于有了件比较高兴的事，她也走出些阴霾来。
　　那天坦白说之后，她不是没再见过郑天森，但都只是远远看到。
　　郑天森还会来食堂吃饭，只是来得不多，即使来了，也是小江打饭。
　　对于他们俩之间出了问题一事，小江这个郑天森的身边人是最敏感的。
　　他也小心问过郑天森，被训斥了，打那以后，小伙子愁眉苦脸的担心，还不能对外人说道，只因为团长不让他乱说。
　　到了玲珑和郝春蕾她们约定好一起进城的日子。
　　三个姑娘早早的就去等部队里进城的车了。
　　有了李洁这个师部领导的家属在，她们都不只是能曾一团的车，师里进城的车都能蹭。
　　其实以前也不是不行，只不过大家还是和自己团的人更熟。
　　三个年轻的姑娘一上车就叽叽喳喳地说个不停。
　　还有别的要进城的军属和同志看着她们花骨朵的样子，都觉得心情甚好。
　　“看看，这年轻就是好。”
　　“可不是嘛，也不知道郑团长和那玲珑多会才结婚。”
　　“应该快了吧，这年都过完了。”
　　“谁知道呢，玲珑同志岁数倒是还不大，郑团长家里难道不着急？”
　　几个坐得离玲珑她们远一些的军属窃窃私语。
　　郑家人能不着急郑天森的婚事吗，只是无可奈何罢了。
　　郑父已经给儿子打了一通电话，暗示儿子找时间回家一趟，顺便也打听了一下郑天森和玲珑的情况。
　　郑天森不想和任何人谈起此事，只应付过去。
　　郑父倒也没提汪美琴的那些话，可郑天森依旧不想说。
　　曾瑜知道儿子的反应，自然生气，同时也很担心。
　　毕竟儿子信里写得那么喜欢那个玲珑，别受到啥伤害了。
　　小江来给郑天森汇报事t情的时候，多嘴提了一句。
　　“团长，我刚回来的时候，听说玲珑同志和政委家的闺女坐车进城了。”
　　郑天森抬眸看了他一眼。“哦，知道了。”然后继续忙自己的事情。
　　就这？小江没得到什么回应悻悻然离开。
　　只是他一走，郑天森就往后一靠，叹了口气。
　　玲珑，你真是个狠心的姑娘。
　　这几天，他闲下来时也想了很多，可一想到她的那些话，就不知道该怎么去接近她了。
　　明明他以前想着只要自己对她足够好，总有一天能打动她。
　　可这个狠心的姑娘，连让他接近她的借口都不给了。
　　什么时候宣布？再拖一拖吧。
　　总之，他还不想说。
　　三个进城的姑娘，在供销社里逛了许久。
　　郝春蕾买了几个头花，在玲珑后世的眼光看来都挺丑的，不过郝春蕾却很喜欢。
　　李洁和玲珑一样爱吃，她们两倒是志同道合地买了些吃的。
　　玲珑觉得这会的牛奶饼干做得真地道，许是没有那么多乱七八糟的添加剂吧，她尝着竟然比后世那些五花八门口味的饼干尝起来回味都香，也是她现在很喜欢的零食。
　　除了吃的，这次玲珑还买了雪花膏。
　　冬天气候干燥，又要防皮肤皲裂，用得比较多，她从牛姐那弄来的雪花膏已经快用完了，正好这次进城再买盒新的。
　　站在电器柜台那，看着也没多大的黑白电视机。
　　郝春蕾和李洁都舍不得走开。
　　“我家要是有这么一台电视机就好了，我堂姐家就有，上次我见到她的时候，她还给我吹嘘呢。”李洁说道。
　　“我也想。”郝春蕾附和道。
　　倒是玲珑，见惯了大世面，对这一看就很古老的电视没什么兴趣。
　　不过她还是安慰两个朋友道：“以后总会有的，还会有更大更好的彩色电视机。”
　　“那得多久以后呀，而且肯定会很贵吧。”李洁喃喃道。
　　郝春蕾也不敢想象。
　　其实他们两家，尤其是李洁家，要真先买台黑白电视，也不是买不起，只是电视机需要的票不好搞到。
　　而且军营里也不知道才能收看到几个节目，她爸妈就对买电视没有太大欲望。
　　比起买电视，她爸妈恐怕对买别的更实用的电器感兴趣。
　　玲珑转来转去的，也有自己想买的东西，那就是手表。
　　没个手表，看时间真的很不方便。
　　不过手表可不便宜，而且也是攒够了钱都不一定买到，票更难得。
　　海市牌手表最受大众欢迎，当然价钱也贵，除此之外，还有梅花牌，钟山牌，海鸥牌等等。
　　玲珑想买一块海市牌手表，起码需要攒一百多块，还要有足够的工业券。
　　虽然现在买不起，玲珑还是没有望而却步，先把目标定下了。
　　除了手表，她们还看到了蝴蝶缝纫机，凤凰牌自行车。
　　总之都是这个年代最受欢迎的结婚四大件。
　　对于缝纫机和自行车，玲珑也没什么想法。
　　虽然囊中羞涩，她们三还是逛了个爽快，然后才转战别的地方。
　　电影院外头，郝春蕾去排队买票了，玲珑和李洁在这边等着，顺便看看还能买什么吃喝的东西带进去。
　　一个抱着小孩的妇人匆匆走过，不想和李洁撞了一下。
　　“哎呦。”痛呼一声，李洁正要谴责，看到是抱小孩的，这才忍住了骂人的冲动。“走路好歹看一看嘛。”
　　她的痛呼就已引来玲珑的目光，视线也注意到了那抱孩子的妇人。
　　只是她看了一眼妇人怀中的孩子，眉头蹙起。
　　那妇人没有和李洁说话只匆匆要走，被玲珑叫住。“等等，你这孩子怎么了？”
　　她看着不像是正常睡着的样子。
　　岂料她这一喊，那妇人就抱着孩子跑了起来。
　　玲珑怔了下立马就追。“站住别跑。”
　　本来她只是关心那孩子，谁知这妇人一问就跑，没问题你干嘛跑呀。

第95章 妈妈
　　李洁不明所以，但看玲珑追着跑了，就也跟着跑起来。
　　一边跑，她还一边问。“玲珑，这是咋了？”
　　“李洁，她可能有问题。”
　　前头，抱着孩子的妇人跑得更快了。
　　等郝春蕾买好票回来，就看两个好友都不见了，也跟着着急起来。“这人都去哪了，也不给我说一声。”
　　她只能跟附近的人打听，还好有一个带了点自己东西过来偷偷卖的大婶给她说了。
　　“看见了，好像追着一个人跑了。”
　　这下郝春蕾更疑惑了，追着人跑了？这到底什么情况。
　　玲珑自打重生，来了部队以后伙食一直还不错，又每天颠勺做饭，洗菜干活啥的，身体已经很不错了，李洁虽然有点胖，可毕竟是部队子弟，身体素质也挺好的。
　　前头的妇人抱着的孩子，并不是刚出生那种，玲珑扫了一眼觉得有一岁左右大。
　　追了好一会，那妇人就越跑越慢了。
　　许是感觉到身后玲珑和李洁的靠近，到了一个拐弯处的时候，那妇人竟然把抱着的孩子扔到地上，自己跑了。
　　玲珑赶紧去看孩子的情况，李洁停顿了下，又追了上去。
　　玲珑生怕那一摔给孩子摔出个好歹，仔细看了看，见孩子脸通红，一摸额头，正发烧呢。
　　也幸好衣物穿得不少，看样子是没摔出啥毛病。
　　她刚检查完孩子的情况，李洁一脸懊恼走回来。
　　“没追到，不知道人藏哪了。”
　　“没追到就没追到吧，这孩子发烧了，咱们赶紧带他去看医生。”
　　“哎好。”
　　“哦对了，都忘了春蕾。”
　　“这样，咱们往回走，叫上春蕾一起去。”
　　“好。”
　　玲珑也怕自己落了单，那情况不明的妇人再回来抢孩子，
　　那人怕不是个人贩子吧？
　　郝春蕾在电影院门口着急等待，终于等到两朋友回来，结果怀里还抱了一孩子。
　　当务之急当然是给孩子看病了，她只能遗憾把买到手的票送给了路人，三人急忙往医院去。
　　找了最近的医院，一进去李洁就赶紧找大夫。
　　急诊的大夫给小男孩检查了下，一量体温，就蹙眉了。
　　“孩子都烧成这样了，怎么现在才送来，这当妈当的也太不负责了，你们谁是孩子妈？孩子多会开始烧的？”
　　抱着孩子的玲珑赶紧解释。“我们都不是，那个，孩子是我们捡的，”
　　“啊！”那大夫这下看她们的眼神充满怀疑。
　　“医生，先帮他退烧吧。”玲珑着急道。
　　“好，我先给他打一针。”
　　等打完针，玲珑守着，郝春蕾和李洁去找脸盆和毛巾，打算给小家伙物理降降温。
　　那大夫怀疑她们的身份，也守着没走。
　　“孩子在哪捡的？”
　　“医生，其实是这样的，本来有个妇女抱着这孩子，我看孩子脸色不对劲多问了一句，结果她抱着孩子就跑，我和我朋友追了上去，她看我们要追到就扔下孩子跑了，我怀疑她是人贩子。”
　　“啊！”大夫又惊讶了一回。
　　为了让自己的话显得更有可信度，玲珑还不忘自我介绍。“医生，我们三都是从边上驻军的军营里来的，我们都是军属。”她从童家论勉强算吧。
　　一听她们是军属，大夫的脸色就好了一些。
　　“这看样子，还得找公安同志，你们不要乱走，我去找我们保卫科的同志先说一声，让他们给公安局打个电话。”
　　“那麻烦你了医生。”
　　“应该的。”
　　玲珑这才有机会仔细打量发高烧的小家伙。
　　说实话，小家伙长得白白嫩嫩，五官很好，也很可爱。
　　也不知道是谁家的孩子，现在再回想那跑掉的妇女，越发觉得不像是这孩子的母亲。
　　等到郝春蕾她们拿了东西回来，解开衣服要给小家伙擦拭呢，就看到小家伙身上青青紫紫很多伤痕，看得玲珑她们立马心疼起来。
　　“这谁干的呀，禽兽不如。”
　　“丧尽天良呀。”
　　“怎么下得去手。”
　　去找保卫科同志的大夫回来，见状也跟着义愤填膺起来。
　　因为这，大夫又跑了一趟，跟保卫科的同志强调了一番。
　　除了擦身子降温，玲珑还向医生借了棉签给小家伙的嘴唇沾水湿润。
　　幸好退烧针管用了，小家伙的体温慢慢降下来，她们也松了口气。
　　公安局两个同志也来了，询问了她们具体的情况，不过鉴于小家伙还在生病，公安也没把人带走，只是登记了玲珑他们的信息。
　　这么小的孩子，其实就算带走了，公安也没法照顾，大概还是要找政府救助机构，比如孤儿院福利院这样的地方帮忙照看。
　　玲珑他们一了解，当即决定把小家伙带回军营先行照看。
　　等找到了小家伙的家人，再把他送走就是。
　　为了孩子这么一折腾，等小家伙彻底退烧了，时间也不早了，她们早已错过了蹭车回去的机会。
　　最后还是李洁打电话向她老爹求助了一下，来了辆车接她们回去。
　　车上，她们三就讨论起来。
　　“要不放我家吧，我可以照顾，我家地方也大。”李洁说道。
　　她们刚说起话，睡了许久的小家伙就醒了。
　　因为t是玲珑抱着，他第一眼看到的便是玲珑，出乎她们意料的是，小家伙抓紧玲珑的衣服就撇嘴委屈上了。“妈妈。”
　　玲珑的心都要被这一声小奶音给融化。
　　虽然不知道小家伙为什么叫自己妈妈，玲珑还是对他露出了温柔的笑。
　　“你叫什么名字？”
　　“聪聪，妈妈，聪聪。”
　　“原来是聪聪呀。”
　　郝春蕾和李洁都是第一次看玲珑这么温柔。
　　不知道是不是喝了眼缘，聪聪只要玲珑，都不让郝春蕾和李洁抱了。
　　本来玲珑虽然也很喜欢聪聪，但想着自己白天要上班，没办法照顾孩子，现在又是寄住在童家，不想再给童家添更多的麻烦，是打算同意让李洁把聪聪带回家的。
　　可看聪聪现在的样子，似乎也只能由她把孩子带回去照顾了。
　　郝春蕾和李洁倒是没什么意见，就是怕她白天上班了聪聪没人管。
　　担心孩子，她们带着聪聪先一起到的童家。

第96章 缘分
　　“咋这么晚才回来，这咋还有个孩子？”童大娘一脸惊讶。
　　“这孩子我们捡的，好像是遇到人贩子了，我们已经找了公安，就是现在还找不到他家里人，只能先带回来。”
　　“哎呦这杀千刀的人贩子。”
　　许是到了陌生的地方，人也多了，聪聪害怕地埋在玲珑怀里不敢抬头。
　　而且谁也把他从玲珑身上弄不下来。
　　“聪聪，听话，我不走，先坐床上好不好。”
　　小家伙抬起了小脑袋。
　　也不知道他是不是听懂了，抓着玲珑衣服的力度减了一些。
　　“不怕不怕哦。”轻声哄着，玲珑才把他放到床上，当然自己也在一旁坐下了。
　　聪聪也不知道会不会走路了吗，反正坐在床上也紧紧依偎着玲珑。
　　“玲珑，看样子，眼下还真的只能把他留这了，可明天你上班的时候怎么办？”郝春蕾担心道。
　　“要不明天我们两过来帮着带聪聪吧。”李洁说道。
　　“先把今晚熬过去吧，明天再看。”玲珑无奈道。“时候也不早了，你们回家吧。”
　　眼下似乎也只能如此了，郝春蕾和李洁一步三回头地离开。
　　“这孩子可长得真好，也不知道是谁家的孩子。”童大娘赞叹又叹气。
　　“大娘，真是不好意思，这孩子黏着我，我只能把他带回来。”
　　“这有啥不好意思的，这孩子也是可怜，唉，你们肚子饿不饿，我给弄些吃食。”
　　玲珑她们确实没好好吃东西呢，闻言点点头。“大娘，有啥热乎的吃一点就行。”
　　不过刚说完就低头看了眼聪聪。“软和点的吧。”
　　这孩子，应该不用吃奶了吧？
　　不吃奶的话，她记得几个月大的宝宝就可以加辅食了，牙长的差不多的话只要不是特别硬和不好消化的食物就能吃。
　　想着她温声对聪聪道：“聪聪，张嘴，啊。”说着她示范起来。
　　聪聪很聪明，大眼睛眨巴了一下立马就“啊”起来。
　　玲珑看了看他的牙齿松了口气。“小乳牙都长不少了呀。”
　　那聪聪比实际看上去的还要大一些？
　　她没生养过孩子，也没啥经验。
　　玲珑被聪聪缠着也不能离开，不过童大娘倒是很有经验。
　　熬了浓浓的小米粥，还热了软乎乎的馒头。
　　不管哪样，聪聪都能吃。
　　玲珑抱着聪聪到了桌前，先喂他吃。
　　也不知道小家伙饿了多久，知道是吃的以后，吃的那叫一个大口香甜，有时候都等不及玲珑吹凉。
　　好在人小胃容量有限，很快就吃饱了，还打了个嗝。
　　等他吃好，玲珑就开始填自己的肚子。
　　小家伙吃饱喝足打起了哈欠，可还是倔强地撑着眼睛，紧盯着玲珑吃饭。
　　那可爱的模样，把一直看着他们的童大娘心都要融化了。
　　她要是有这么一个小孙孙，那不得高兴死。
　　哎，又想起她那不争气的傻儿子，至今连个媳妇都没有，就更别提没影的孙子了。
　　童大柱今晚值班不在家，这才逃过了被老母亲嫌弃数落的下场。
　　玲珑也吃饱以后，就看到身旁的聪聪已经昏昏欲睡，小脑袋一点一点的。
　　忍住了没笑出声，她把聪聪抱起来放回床上，刚要转身，就被聪聪拽住。
　　她一惊还以为小家伙醒了，却见小家伙依旧闭着眼，只呓语道：“妈妈，聪聪乖，乖。”
　　一阵心疼袭来，她坐下，轻轻拍着孩子的背，不一会，聪聪终于熟睡，紧抓着她的小手也放开了。
　　她这才赶紧去帮童大娘收拾，顺便自己也上厕所洗漱。
　　等一切完毕，她和童大娘终于躺下休息。
　　折腾了这么一天，她也很累，盯着聪聪看了一会，人就睡着了。
　　半夜玲珑觉得有人摸自己，吓得惊醒，再一看，一只小手正放在她的胸口。
　　从未生养过的她脸色一红，安慰自己聪聪还是个小宝宝，这样很正常，然后把小手拿开，可不一会，小手就又回来了。
　　无奈叹气，她只能这样继续睡，总不能不睡觉了吧。
　　迷迷糊糊睡过去，再一醒，就到了起床上班的时候。
　　童大娘习惯早起，早就在外头忙碌，玲珑轻手轻脚起身，生怕把聪聪吵醒。
　　只是等她收拾好出门的时候，看着还熟睡的聪聪犯起难来。
　　“放心去上班吧，家里还有我呢。”童大娘说道。
　　“大娘，那辛苦你了。”
　　“看一个小娃娃有啥辛苦的，他看上去也挺乖的，正好我也不闷了。”
　　玲珑这才不舍离开。
　　等她走了没多会，郝春蕾和李洁便也赶过来。
　　到了食堂，干活的时候，玲珑还总是惦记着家里的聪聪，便时有走神。
　　牛姐见状也关心起来。
　　自己和春蕾她们带回来个孩子，那么大个活人也不是啥能藏住的秘密，玲珑索性就给牛姐小声说了。
　　引来牛姐的惊呼和对人贩子的抨击。
　　同时，牛姐也提出了对玲珑的忧虑。
　　“这要是能找到家里人还好说，要是一直找不到呢？玲珑你一个未婚的姑娘家，总不好一直带着他，再说了，你还得考虑郑团长的想法呢。”
　　郑大哥吗？这点玲珑倒是不发愁。
　　至于找不到聪聪的家人？
　　大不了自己收养聪聪，反正她已经有了以后不婚收养个孩子的想法。
　　能遇到聪聪，就当是上天安排的缘分吧。
　　牛姐的担忧，她却一点都不发愁，反而有些高兴起来。
　　当然，她还是盼着能替聪聪找到家里人的。
　　童大柱值晚班回到家，就发现家里不仅多了郝春蕾和李洁，竟还多了个孩子。
　　不过知道原委之后他对聪聪也只有怜惜。
　　郝政委和郑天森聊完公事，就想起闺女做的事，也和郑天森闲聊起来。
　　“这几个丫头也是够胆大的，都不怕人家人贩子有同伙伤到她们，不过确实争气，没丢军属的脸。”他一副与有荣焉的样子。
　　郑天森一惊，昨儿玲珑进城他知道，却不晓得她还干了这么一件大事。
　　“政委，那个孩子呢？”
　　“哦，春蕾说，那孩子黏着玲珑同志，就被玲珑同志带回去了，这不，早上吃了饭，她也去帮忙照顾了，唉，希望公安那边能早点找到这孩子的家里人。”
　　其他的话郑天森都没心思听了，他只知道，玲珑身边多了个小孩子需要照顾。
　　顿时担心起玲珑来，也想知道她昨天冲动追人的时候有没有受伤。
　　他想去见她。

第97章 见她
　　回了自己办公室里，想见玲珑的冲动越发强烈。
　　郑天森挨到快吃中午饭的时候，就起身大步往食堂走去。
　　小江还以为他肚子饿了着急去吃饭，赶紧跟上。
　　食堂里，玲珑他们已在各个窗口站好，就等着吹了号战士们进来吃饭呢。
　　郑天森和小江提前走进来就显得格外显眼
　　玲珑下意识看过去，见是他，神色怔了怔赶紧低头装作忙碌。
　　不过郑天森径直走到了她所在的窗口。
　　“玲珑，我听说，你昨天救了个孩子？”
　　“哦，是。”玲珑努力表现的平静。
　　“你昨天有没有受伤？我是说，你还好吧。”
　　“我很好，也没受伤。”
　　“那就好，那你需要啥帮助吗？”他很期待她说出需要。
　　只是玲珑的回答让他失望了。“郑大哥，我能顾得来，也不需要任何帮助。”
　　“哦，好。”他的眼中闪过一丝黯淡。
　　“我给你打饭吧。”
　　端着饭到了桌前，郑天森却没有动筷子的欲望。
　　“团长，你还好吧？”小江担心道。
　　“你吃了吧，我没胃口。”他把自己的饭推到了小江面前。
　　无奈的小江只能一个人干完了两人份的饭，虽然他饭量不小，也给吃撑了。
　　从食堂离开，郑天森忽然来了一句。
　　“你不是和玲珑以前处得不错嘛，那有空了就多和她联络，她那有啥需要帮的，你就搭把手，要不就告诉我。”
　　“是团长。”
　　“这不是命令，你也别让玲珑知道是我叮嘱你的。”
　　“哦好。”小江点头，心里嘀咕起来，就算我不说，难道玲珑同志就猜不出来吗。
　　唉，虽然不知道团长和玲珑同志闹啥t矛盾了，但还是得靠他小江出面缓和呀。
　　一时间，小江只觉得自己任重道远。
　　玲珑担心家里的聪聪，中午饭忙完，就给司务长说了一声，要回家里一趟。
　　司务长听她说捡了个孩子，惊讶之余也同意了她的请求。
　　只是玲珑这一走，袁姐可没少抱怨，只是没人附和她罢了。
　　玲珑匆匆赶回家，还没进屋，就听到小孩子的啜泣声，心中一急赶紧进屋。
　　她这一进来，差点把人给撞了。
　　只因聪聪站在门前啜泣，郝春蕾和李洁挡在门前拦着。
　　看到是玲珑，郝春蕾和李洁都松了口气。
　　“聪聪一直哭着要找你。”
　　李洁话刚说完，聪聪已经伸开手走得不稳地扑向玲珑。“妈妈。”
　　郝春蕾和李洁见状让开，玲珑弯腰就把扑过来的小家伙一把捞起抱进怀中。
　　“我回来了，不哭了不哭了。”
　　“妈妈，聪聪乖，很乖，要聪聪。”小家伙抽噎着紧紧抱着她的脖子，翻来覆去就是那么几句话。
　　听得玲珑心酸又心疼。
　　“我，妈妈怎么会不要聪聪呢，要聪聪。”
　　“要聪聪。”
　　“对，要聪聪，聪聪这么可爱，妈妈喜欢得不得了，怎么会不要你呢。”
　　小家伙终于不哭了。
　　听着他们一大一小的对话，郝春蕾她们面面相觑，都一脸的无奈。
　　等玲珑抱着聪聪坐下，童大娘就一脸担心。“你这忽然回来，不上班了？”
　　“上，就是这会大家忙完了稍微休息下，我给司务长说了一声赶回来的。”
　　“那这，你也不能因为孩子就不走呀。”童大娘叹气。
　　“他这会太没安全感了，实在不行，我一会把他带过去吧。”
　　“啊，那行吗？”童大娘蹙眉。
　　“玲珑，一会我跟你一起去，我帮你看着聪聪，你上班，他能看到你的话，应该就不哭了吧。”郝春蕾说道。
　　“那我也去。”李洁赶紧道。
　　“那就先这样吧，真是麻烦你们两了。”玲珑一脸歉意。
　　“看你说的，孩子是咱们三个一起救的，哪能光让你操心。”
　　“就是，你再这么说就是打我们的脸了。”
　　听她们商量好，童大娘总算不那么忧心了。
　　怕聪聪冻着，玲珑还把自己的围巾给他围起来，然后才抱着他和郝春蕾她们一起出发去食堂。
　　这走了一个，回来三大一小，食堂的人都惊呆了。
　　也就是已经知道点内情的牛姐稍微镇定些。
　　好在司务长已经知道孩子的事，郝春蕾和李洁也都是军属不是外人，只是给司务长又说了一声，司务长叮嘱看好孩子下不为例，这事就算过去。
　　其他的炊事员战士倒还好，八卦心没那么重，袁姐看到玲珑带回来一个不大的孩子，眼珠子就滴溜溜乱转起来。
　　不会是这狐狸精丫头和什么人偷偷生的娃吧，她已经各种脑补猜测起来。
　　玲珑找了地方和凳子，让郝春蕾她们坐下，也努力安抚了聪聪。
　　这一次，聪聪总算没有非要黏在她身上了，只是也一直盯着她不放。
　　郝春蕾和李洁都是初次来食堂后厨，两人还觉得蛮新奇的。
　　除了必须留一个人看好聪聪，便一直替换着跟着玲珑走走看看顺便做一些活。
　　怕聪聪小孩子待不住，玲珑还特意给他拿了自己在供销社买的牛奶饼干，让他当零嘴。
　　不过聪聪一直很乖，只要能看到玲珑，就不哭不闹，也让大家松了口气。
　　牛姐好几次想逗聪聪玩，实在是他看上去太可爱了，又这么乖巧，谁看了不喜欢。
　　下午郑天森和小江再来吃饭，郑天森没过来打饭。
　　岂料小江打完饭回去，就对他汇报道：“团长，我看到玲珑同志边上还站着她交的那个叫李洁的朋友，后面还有政委家的春蕾姑娘，春蕾姑娘在哄一个小子。”
　　难道是玲珑带回来的那个孩子？
　　心中一动，郑天森立马起身走向玲珑的窗口。
　　他没排队打饭，只是站在不远处隔着窗口往进看。
　　果然，不仅看到了李洁和郝春蕾，还看到了一丁点大的聪聪。
　　想到玲珑在工作，这孩子却也在这块，他便想起了早上郝政委说的“那孩子黏着玲珑同志”。
　　他蹙起眉头来，这样的情况，玲珑真不需要帮助吗？
　　虽然玲珑已经拒绝了他，甚至现在比较抗拒和他接触，可他就是忍不住关心她，想帮她。
　　只因，他见不得她过得不好。

第98章 决心
　　因着玲珑还在工作，郑天森哪怕有一肚子的话想跟她说，此时也只能忍住，走了回去重新坐下。
　　然而想到玲珑之前对他的抗拒，吃完饭，他依旧忍住了没去找玲珑。
　　不过他也没有走远，就在附近藏着。
　　“可算是忙完了，我带着聪聪回去，你们俩也赶紧回家吧，今儿真是也辛苦你们了。”玲珑对着郝春蕾和李洁一脸感激。
　　虽是她们三个一起带回来的孩子，可眼下她总觉得聪聪更多的是自己的责任。
　　郝春蕾和聪聪也不矫情，说好了明天再去看聪聪，便潇洒离开。
　　“聪聪，我们回家吧。”玲珑对着聪聪温柔笑笑。
　　“妈妈，回家。”聪聪高兴的牵住她的手，还要自己走。
　　今儿玲珑也发现了，聪聪已经会走路，只是走得不那么稳当。
　　“外头冷，聪聪走得慢，妈妈抱你走，走得快。”玲珑解释，对于自称妈妈也一点都不难为情了。
　　“抱，聪聪乖。”小家伙立马伸手要抱。
　　玲珑弯腰抱起他，微笑着往家走去。
　　不远处，郑天森看到他们相处的和谐画面，有些失神。
　　玲珑看上去好喜欢这个孩子。
　　她竟然自称“妈妈”。
　　在城里公安局，郑天森也是有认识的人的。
　　今儿听郝政委说了这事，他现在也上心了，一回去就给公安局打电话询问情况。
　　聪聪这事吧，公安局的同志倒是操心着呢。
　　只不过聪聪太小，提供不了什么有利线索，再加上这年代通讯联系很不方便，公安同志查了查，没发现最近各个辖区有报案说丢了孩子的，一时半会的就找不到聪聪的家人。
　　了解完情况，郑天森就知道聪聪在玲珑那还不知道要待多久了。
　　比起立马就去找玲珑说话，他觉得还是先搞清楚玲珑的想法比较好。
　　看来，他得和童大柱好好聊聊了。
　　小江想知道玲珑的想法肯定不如童大柱方便。
　　只是看看时间，这会童大柱早已回家，他只能等着明儿再找这家伙了。
　　玲珑抱着聪聪回家，给聪聪放在小板凳上坐着，她在那干些什么事就都可以了，只要她在聪聪的视线范围内。
　　早上童大柱回来，看到的是一个哭闹的聪聪，还觉得很烦恼。
　　这休息小半天，再去营区回来，就看到了大变样的乖巧聪聪，心里也是着实松了口气。
　　他以前都没发现，小孩子哭闹起来威力那么大，还庆幸幸好自己没孩子。
　　也幸亏他没把自己的心里话说出口，不然还不知道要遭到老母亲的怎样训斥呢。
　　玲珑和聪聪已经在食堂吃过，这回了家里，也只有童大柱和童大娘一起吃饭。
　　他们母子俩吃饭的时候，玲珑就教聪聪学东西。
　　“对，这就是一，聪聪真聪明。”
　　“咱们再学下三字经吧。”
　　“人之初。”
　　聪聪奶声奶气地跟起来。“人之初。”
　　看他们两一个教一个学的温馨画面，童大娘多希望这就是自家儿媳妇和孙子呀。
　　等到童大娘他们吃完饭，玲珑带着聪聪进了屋。
　　她在那看书学习，时不时地看一眼聪聪，聪聪自己坐在床上玩。
　　玲珑发现家里没什么可供聪聪玩的玩具后，就决定有机会再进城了买一些。
　　虽然还不知道能不能找到聪聪的家人，但她已经做好了找不到就收养聪聪的准备，只不过现在还为时尚早，她没有把自己的想法说给任何人听罢了。
　　许是今儿早上起来后，就一直没再睡过，又总是怕玲珑这个“妈妈”不见了，玲珑学了一会再去看聪聪的时候，就看小家伙已经累得睡着。
　　她赶紧起身过来帮孩子把衣服脱掉，盖上被子，然后才返回桌前继续学习，只是翻书的声音也小了很多。
　　等到她学累了伸懒腰，再看桌上的那些书，就出神起来。
　　郑大哥还没向别人说他们两的事，这些书才能继续留着，也不知道多会就要还回去。
　　想想今天郑天森找她说话，她就有点烦躁起来。
　　就好像期待他早点宣布了两人分割清楚，又有些不舍似的，总之很矛盾。
　　童大娘一进屋就看到睡着的聪聪，低声道：“啥时候睡着的？”
　　“好一会了。”
　　“玲珑，聪聪黏你，一天两天的还好，这时间久了，总不是个办法，你也不能一直带着他去上班呀。”
　　“大娘，我知道，聪聪还小，也不知道经历了多少不好的事，现在是最缺乏安全感的时候，慢慢就好了，你看今天就有进步，他不是非要我抱着了，春蕾和李洁也抱过他。”
　　“这样呀，那就好，t对了，你有没有想过，要是一直找不到聪聪的家人，那要怎么办？”
　　不是她非要提不好的事，只是玲珑年轻，有的是未必想得远，她把自己当亲近的长辈，自己不得替她多想着点。
　　本来玲珑还想等等看再说的，现在被童大娘问道，索性就说了心里话。
　　“大娘，要是一直找不到聪聪的家人，那我就收养聪聪。”
　　“啊。”童大娘惊呼一声，看聪聪动了动但没醒，这才压低声道：“你还这么年轻，又未婚，你收养了聪聪，这不是背了个大包袱吗。”
　　包袱吗？看着熟睡的聪聪可爱的面孔，她的神色就变得坚定起来。
　　“我很喜欢聪聪，也不觉得他是负担，大娘，我和郑大哥的事，肯定是不成了，而且，我，我可能是心里有病，我不想找人处对象结婚了，我就想自己好好过，那样我也没法生养孩子，我就想着以后收养个呢。”
　　“现在遇到聪聪，我觉得这就是缘分，所以我想收养她。”
　　她的话把童大娘惊了又惊。
　　“你才多大，就生出一辈子不结婚的想法了？”
　　“嗯。”玲珑点头。
　　“你这孩子，何苦呢。”童大娘叹气。“就算你不想结婚，养孩子也不是件容易的事，尤其你还是一个人养。”她生怕玲珑不知道养儿不易的艰辛。
　　可玲珑早已下定决心，即使知道不容易也不愿放弃。
　　“没关系，再苦再累，我也会坚持下去的。”
　　“唉，现在就看能不能找到的聪聪的家人吧。”童大娘只希望聪聪的家人能尽快找到，好打消玲珑的念头。
　　这一晚，童大娘替玲珑忧愁得许久没睡着，玲珑倒是搂着聪聪睡得挺香的。

第99章 心疼
　　早上，童大柱跑完操，看着手下的小子们都有模有样训练起来，这才往办公室走去。
　　其实，比起处理那些公务，他更喜欢待在训练场上吆喝他的大嗓门。
　　他人还没到办公室门口，就看到了等候在门前的郑天森。
　　“团长，你怎么在这？”他有些诧异。
　　“进去说吧。”
　　打开门进去，两人坐下。
　　童大柱找了个杯子给他倒水。“我这粗人，这里也没啥茶叶，团长你就喝水吧。”
　　郑天森不在意的点头。
　　等童大柱倒完水做好，他就问起来。
　　“玲珑最近怎么样？”
　　哦，原来是来询问玲珑的事，他就说团长怎么一大早等在他办公室门口，童大柱恍然。
　　随即，看着郑天森的眼神就打趣起来。
　　“团长，你和玲珑到底闹啥别扭了？还得拐着弯找我打听。”
　　童大娘知道玲珑的那些事，童大柱却不清楚。
　　此时此刻，对于童大柱，郑天森也不遮掩了直接摊牌。
　　“我和玲珑是假恋爱，玲珑觉得刘宝根已经离开部队，就想把这关系解了，只是我们还没说。”
　　童大柱嘴张得老大，震惊道：“这，这真是，我都没看出来。”
　　郑天森苦笑。“大柱，我也不瞒着你，我是真心喜欢玲珑，也想和她结婚组成一个家庭，只是她不知道心里有什么顾忌，总想把我推开。”
　　虽然童大柱总有种当大舅子看郑天森的不顺眼，可现在，也同情起他来。
　　“团长，那你想咋办呀？”
　　“大柱，我知道玲珑救了个小孩带着，我和公安局的朋友联系过了，他们说暂时找不到那孩子的家人，玲珑到底怎么想的，你知道吗？”
　　童大柱挠挠头。“这我还真不知道。”
　　“那就麻烦你了，帮我弄清楚玲珑现在的想法，你也不要说是我想问的，你不清楚就去问大娘，大娘肯定清楚。”
　　想想自家老娘的能耐，童大柱赞同点头。“那行吧，等我回了家，我就着急会问问我娘。”
　　“大柱，拜托你了。”郑天森一副郑重的模样。
　　这搞得童大柱都有些不自在起来，他嘀咕道：“其实团长，我也觉得你和玲珑在一起就挺好的。”
　　虽然他总有些当大舅子的自觉，可看来看去，还是觉得自家团长最配玲珑，换个臭小子的话，他肯定更不顺眼。
　　郑天森脸上总算有了点笑意。“谢谢你啊大柱。”
　　他想清楚了，即使很想见玲珑，可也要先搞明白玲珑的想法，再想好对策了，方可去见她，否则只能弄巧成拙，把她越推越远。
　　玲珑再去食堂上班的时候，直接就把还睡着的聪聪裹好带去了食堂。
　　没多会，郝春蕾和李洁就赶过来。
　　自己又带孩子来工作的地方，玲珑很不好意思，面对司务长更是有些无地自容。
　　好在今儿聪聪又进步了不少，可以由郝春蕾她们陪着在食堂前头玩了，玲珑也没影响工作。
　　司务长便睁一只眼闭一只眼没说啥。
　　其实大家都很理解，只有袁姐小声发牢骚抱怨。
　　不知道的，还以为聪聪碍着她啥了。
　　就这么坚持了一天，回到家里，玲珑就开始给聪聪讲道理商量。
　　“聪聪，妈妈要工作，不能带聪聪，不然，就不能挣钱，也没法养聪聪了。”
　　聪聪一脸害怕抓住她。“要聪聪。”
　　“妈妈当然要聪聪，只是，聪聪能不能陪着奶奶待在家里，春蕾阿姨和李洁阿姨回来家里和你玩，妈妈工作完就回来了。”
　　聪聪没有说话，皱着小眉头好像在思索。
　　“聪聪是最乖的对不对？”
　　聪聪的小脑袋终于点了点。“聪聪乖。”
　　“所以，聪聪答应妈妈了？”
　　“妈妈，早，回家。”他一个词一个词蹦道。
　　“好，妈妈答应聪聪，工作完就马上回家，拉钩。”她勾着聪聪的小指头煞有介事。
　　看玲珑终于和小家伙说好，童大娘都如释重负，可太不容易了。
　　等到玲珑带着聪聪进屋，一个看书，一个自己玩，待在外头的童大柱就和自家老娘低声询问起来。
　　对于儿子，童大娘也不瞒着，只叹气道：“我都不知道玲珑咋想的，虽说那刘宝根是个浑蛋吧，咋就因此再不结婚了呢，还非要收养聪聪独自养，她还这么年轻，哪里知道一个人带孩子的不容易。”
　　想想大柱他爹不在了，自己孤儿寡母的，都那么艰难，那还是有乡里乡亲和亲戚帮衬着。
　　玲珑这没啥亲戚，连婚都不结，未婚的姑娘要带大一个孩子，只会比她当初艰难数倍。
　　童大柱也被玲珑的想法惊到了。
　　不结婚，收养聪聪独自养大？
　　他震惊得简直合不拢嘴了。
　　和自家老娘一样，他也跟着忧愁起来。
　　这不，在家里都待不下去了。
　　他说出去有点事，径直往郑天森的宿舍走去。
　　他现在真是盼着自家团长能打动玲珑，成就好事，哪怕玲珑非要收养聪聪养那个孩子，两个人一起养也比她一个人养好多了。
　　打定主意，他也不做拦路虎，只期盼着自家团长争气一些。
　　童大柱大晚上找来，说实话郑天森也有些意外。
　　等听忧心忡忡的童大柱说完玲珑的想法，郑天森也有些吃惊。
　　玲珑竟是打着这样的主意。
　　那他就要好好想一想，怎么样才能打动玲珑了。
　　养聪聪？他不怕，再来两个孩子他都愿意养，只要是玲珑和他一起养。
　　前提是怎么能让玲珑答应他。
　　至于家里人会怎么想，同不同意，他已经完全不考虑了。
　　童大柱送完消息回去，郑天森彻夜未眠。
　　虽然玲珑和聪聪已经说好了，可等她早上出门，聪聪那不舍的样子，眼泪都要掉下来了。
　　玲珑很是心疼，可还是狠心离开。
　　大娘说得对，她不可能一直带着聪聪去上班，只能让聪聪习惯自己不在他边上的时候。
　　她没带着聪聪来，到了食堂后，袁姐还来了句风凉话。
　　“哟，今儿咋没带那小拖油瓶了。”
　　本来玲珑就因为心疼聪聪情绪不好呢，闻言立马火了。

第100章 发威
　　老虎不发威，真把我当病猫呀。
　　一直以来，玲珑都知道袁姐对自己有看法。
　　被郑天森告知后，更清楚了袁姐对自己还有着不小的敌意。
　　只是袁姐岁数大，资历老，一直以来，也没有直接针对她做过什么，即使知道对方不喜自己，玲珑也懒得和她计较什么。
　　毕竟，她也不能做到让所有人都喜欢她。
　　可是，她前提是袁姐不犯她。
　　可现在呢，袁姐竟然当着她的面面嘲讽聪聪是拖油瓶，这她就不能忍了。
　　“不会好好说话麻烦就把嘴闭上。”
　　袁姐愣住了，她一直觉得玲珑不是善茬，可还是第一次被玲珑当面怼。
　　反应过来，她想的不是道歉和心虚，反而也来了怒气。
　　“我就说了怎么着，管得可真够宽的，真把自己当个人物了。”她反讽起来。
　　看两人之间剑拔弩张起来，后厨其他人就都跟着紧张起来。
　　“嘴臭那就多洗洗，也省得污人耳朵。”玲珑嘴也开始毒了。
　　她死都死过一回的人了，谁怕谁。
　　她也发现了，人都是欺软怕硬的，只要你硬起来，很多麻烦就自然绕道。
　　重生以来，做的各种事，已经逐渐积累起她的自信。t
　　袁姐的话就像一个火柴，把她的怒火给点燃了。
　　此时的她，就像是为母则刚，护犊子的母亲，真是听不得别人对聪聪的侮辱。
　　“你说什么，我撕烂你的嘴。”袁姐气疯了，过来就要撕打玲珑。
　　玲珑能让她得了手？只是她刚拽住着疯女人的手，在其膝盖上踹了一脚，两人就被吓到的诸人各自拽住扯开。
　　慌乱之中，玲珑还不忘在袁姐腰上狠狠拧了一把。
　　等到两人终于被拉开，袁姐忽然就拍着腿嚎叫起来。
　　“还有没有天理呀，你这个不敬前辈的小浪蹄子，哎呦，你竟然敢打我。”
　　“先撩者贱。”玲珑冷冷地回了她一句。
　　这下袁姐嚎的声音更大。
　　其他男同志不敢说袁姐，牛姐却一点都不惯着她。
　　“你嚎什么嚎，你还有脸嚎，你先犯贱说难听话，说不过玲珑又先动手，咋地，你还有理了，玲珑，别怕她，以为谁嗓门大谁就占理呀。”
　　她本就看不顺眼袁姐，岁数又是后厨这最大的，她出来说袁姐，袁姐都不敢反驳啥。
　　“爱嚎嚎去吧，神经病。”骂了一句，玲珑就开始干活。
　　“好了，都干活去吧，耽误了战士们吃饭，咱们才要吃瓜落。”牛姐说道。
　　其他战士也没想着要安慰袁姐啥的，闻言就都继续干活了。
　　袁姐在那嚎了好一会，竟没一个人搭理她，反而是嗓子嚎得有些难受，心中越发委屈。
　　继续在后厨待着吧，她面子上又挂不住，索性心一横，直接走人。
　　看她走掉，牛姐冷哼一声。“玲珑，你就甭搭理她，我已经忍她很久了，什么玩意。”
　　玲珑笑笑。“牛姐，谢谢你替我仗义执言。”
　　“说这些干啥，咱都是讲理的人，谁跟她似的，聪聪那么可爱，遇到这事甭提多可怜了，那黑心肝的还这么说，就是丧良心。”
　　可不是嘛，要不然自己也不至于这么生气，玲珑赞同点头。
　　袁姐的离开，没在后厨激起一点水花。
　　不过袁姐气不平，也不甘心就这么灰溜溜回家。
　　她哭丧着脸，一副受了莫大委屈的样子慢悠悠往回走。
　　这不，就有不少军属都遇到她也关心起来。
　　“哟，这是咋了？”
　　有人询问，袁姐就开始哭诉。“现在的年轻人呀，真是厉害的不得了呀，不知道从哪带回来一个小孩，上班都要带去我们那妨碍我们干活，我不过就是唠叨了两句，又骂我又和我动手。”
　　“我就没受过这么大的委屈。”
　　“真是没天理了，这年头，连句话都不让人说了吗？”
　　“唉，谁让人家厉害，估计是觉得有了郑团长做靠山吧。”
　　一句一句的，从袁姐的哭诉里，仿佛玲珑又多么可恶又目中无人似的。
　　她毕竟在这边好些年了，玲珑又鲜少和别的军属打交道，被这么一说，很多人就都倾向于袁姐了。
　　当然还是有人持着怀疑之心的，比如和童大娘聊得不错的，还有家中孩子被玲珑给过吃的的，都觉得玲珑不像是那样的人。
　　袁姐说了一路玲珑的“恶行”方回到家，心中的委屈总算是少了一些。
　　不过就算如此，她还觉得没有出气，想在别的地方再扳回些局面。
　　这一想，她就想到了刘宝根。
　　对呀，那刘宝根不是那小浪蹄子前夫，想必因为那浪蹄子从部队离开，心中很恨吧。
　　敌人的敌人那就是朋友。
　　要不，自己想办法联系上那刘宝根，既然那浪蹄子以前在刘家做童养媳，刘家肯定知道那浪蹄子的底细。
　　老听丈夫说打仗是知己知彼百战不殆，她多了解那浪蹄子一些，扳倒她的机会就大一些。
　　现在，她最想做的事，就是让她浪蹄子身败名裂，最好毁了和郑团长的姻缘。
　　她就不信了，没了郑团长做靠山，那浪蹄子还嚣张得起来。
　　在家不过待了一会，袁姐就斗志满满地出门，只因她要找和刘宝根相熟的人，打听刘宝根的地址和联系方式。
　　对了，前段日子，她记得听大家说有个京城来的女人来找郑团长，她在食堂里还见过一次。
　　也不知道那女的和郑团长是什么关系，可以的话她也打听一下吧。
　　她就不信了，她毁不了那浪蹄子。
　　钟玲珑，咱们等着瞧！
　　袁姐说了一路玲珑的坏话，也导致今儿很多人家的话题都是玲珑。
　　也扯出更多有关玲珑的事情来。
　　比如她和刘宝根的事，还有她和郑天森的事。
　　刘宝根离开灰头土脸，虽说很多人不知道内情，但隐约也知道些消息。
　　对此，有人就觉得是不是玲珑过于心狠手辣，联合郑天森做下这事，认为是玲珑对刘宝根的报复。
　　现在又听到袁姐的哭诉，那不了解玲珑的人，就觉得那些事是真的，对玲珑观感不好起来。
　　玲珑并不知道自己怼了袁姐造成的一系列后果，然而就算她知道，也绝不会后悔的！

第101章 坏话
　　有和童大娘关系不错的军属，和袁姐对完话没多久，就找来了童家。
　　这一进屋，先看到了可爱的聪聪。
　　“哎呦，这孩子长得真好。”说完，就想起来这不会就是玲珑带回来的那孩子吧。
　　“哎呦，妹子你咋来了，快进来坐。”童大娘热情地招呼。
　　郝春蕾和李洁都跟着喊了人。
　　她们俩那找过来的婶子也认识。
　　“大姐呀，我过来和你说个事。”
　　“你说你说，我给你倒点水。”说着童大娘就开始找杯子，拿暖壶。
　　“这孩子咋回事呀？”倒水的空荡找来的大婶忍不住问道。
　　不等童大娘解释，郝春蕾就巴拉巴拉说起来。
　　聪聪的来历听得大婶情绪跌宕起伏的。“你们三个丫头可真厉害，这是做了大好事呀。”
　　再想到袁姐对玲珑的那些话，果然还是她没看错人，她就知道玲珑这个姑娘不会是那样的，这不，就赶紧来找童大娘递消息。
　　“大姐，我给你说，刚才路上，我遇到了和玲珑一起在食堂工作的袁同志。”
　　童大娘立马看了看挂在墙上的表。“这个点，不上班休息呢？”
　　“不是，她呀，是从食堂自己出来的。”
　　“啊？这能行？”就算是玲珑之前中间回来，那也是中午大家吃了饭休息的空荡呀。
　　“那谁知道呢，重点不是这个，她呀，说了可多玲珑不好的话了。”
　　“什么！”
　　这下连郝春蕾和李洁都支起了耳朵。
　　“哎呦，有些话我都学不来。”说着看了一眼聪聪，大婶才总结道：“她意思玲珑带了孩子去食堂那，她唠叨说闲话，玲珑就和她吵架还动手了。”
　　“什么！”这下童大娘直接站起来了。
　　“不行，我得赶紧去看看玲珑。”
　　郝春蕾和李洁闻言也担心起来。“大娘，我和李洁留一个人看着聪聪，剩下的也跟你去食堂。”
　　“不用不用。”大婶赶紧阻止。
　　“那袁同志还说自己吃亏了呢，我看她也好好的没受啥伤，玲珑肯定没事。”
　　闻言，童大家才重新坐下。
　　“哼，我知道是谁，李洁，你还记得吧，咱们在那的时候，她就总是偷偷对着玲珑翻白眼。”
　　“对。”李洁点头。
　　“这人，咋这么坏呢，就玲珑那性子，我还不知道，肯定不会主动找人麻烦，她肯定是说话太难听了，玲珑才没忍住。”童大娘气愤道。
　　“可不是嘛，玲珑这明明是做好事，到她嘴里就变了味。”
　　几个人义愤填膺了好一会。
　　结果不知道聪聪是不是听懂了，忽然蹦出来一句“坏人，打。”
　　这把童大娘她们弄的，忽然就笑了。
　　“对，坏人就是该打，我们聪聪说得对。”郝春蕾立马赞赏。
　　“聪聪，你怎么可以这么可爱又聪明呢。”李洁都想把聪聪抱回家了。
　　又坐了一会，大婶还关心起玲珑和郑天森的事来。
　　“这啥时候办喜事呀？”
　　“唉，他们年轻人有自己的主意，他们自己看着办吧。”童大娘含糊道，她总不能说这两人已经掰了，玲珑立志单身不婚吧。
　　就是她比较了解玲珑的过去，都尚且不那么理解呢，这话说出去，大家非得把玲珑当怪人不可。
　　说不得，还得猜测玲珑是不是有啥毛病呢。
　　比如玲珑不结婚，就先收养一个孩子，让童大娘来想，她是外人的话，都要怀疑玲珑是不是因为自己身体有问题不能生才这样做。
　　总之能瞒多久算多久，反正她是不会暴露玲珑的情况的。
　　闻言大婶还有些遗憾，又唠了会嗑，才起身离开。
　　司务长如果不是特别忙的话，食堂每顿饭饭点前，都会过来转一圈，确保没出什么问题。
　　这次再过来，就发现，少了一个人。
　　玲珑懒得告袁姐的状，牛姐却不放过这个机会。
　　“司务长，不是我说，她自己惹事说不过嘴，直接就撂挑子不干了，这工作态度，也太那啥了吧。”
　　司务长闻言神色就不虞了，不过也没只听牛姐的话，直接看向玲珑。
　　“玲珑，是这么回事吗？”
　　牛姐都先开口t了，玲珑自然不会拆自己人的台，肯定点头。“就是牛姐说的这样。”
　　“不像话，要是她回来了我不在，让她到我办公室一趟。”他生气道。
　　“好嘞没问题。”牛姐高兴起来。
　　等司务长一走，牛姐还开始教育玲珑。“像她这种人，你还给她留啥面子，她动不动撂挑子，活也成了我们的，就该让领导知道。”
　　玲珑上辈子也没在外头工作过，闻言只觉得学到了很多。
　　不过兴致冲冲去调查玲珑底细的袁姐，那真是一整天都没回来，司务长也更生气了。
　　下了班刚进家门，玲珑就看到迎接她的聪聪，一天的疲累都一下子消散。
　　看她回来，郝春蕾和李洁也才放心离开。
　　不过走之前，童大娘说道：“明儿你俩就不用来了，有我看着聪聪呢。”
　　现在她和聪聪也熟了，不需要那么多人看孩子。
　　郝春蕾和李洁本还有些犹豫，玲珑直接看向聪聪。“聪聪，明天妈妈去上班了，你和奶奶在家好不好？”
　　虽然聪聪不大，可这几天的接触，让玲珑知道聪聪很聪明，也能理解大人的意思，是可以沟通的。
　　说实话，聪聪虽然最黏玲珑，可要排个顺序的话，目前总是陪他玩照顾他的郝春蕾和李洁也还是排在童大娘前头的。
　　不过即使不舍，稍微纠结了一下，聪聪还是乖巧的点了小脑袋。“好。”
　　“看，聪聪都答应了，那你们俩明也在家歇歇吧。”
　　“其实玲珑，我们陪聪聪也不累，他太乖了。”
　　“那你们天天一整天的都不着家，也不是回事对吧，就听我的，明儿先在家里好好歇着吧，又不是不让你们俩来看聪聪了，以后想过来随时过来，只是不用一待就一整天。”
　　这样郝春蕾和李洁才答应下来。
　　洗干净手，玲珑就去教聪聪学东西。
　　童大柱今儿回来晚了些，吃饭的时候，听自家老娘唠叨食堂的事，就很是气愤。
　　“敢欺负我妹子，我找她去。”
　　“好了好了，你这个憨货，等会我先问问玲珑怎么回事再说。”
　　童大娘把玲珑叫过来，说起了这事。
　　玲珑这才知道袁姐干的好事，只觉得好气又好笑。
　　不过她还是先安慰去童大娘和童大柱。
　　“你们放心吧，我没事，也没吃亏，司务长现在对她可生气了。”
　　“那就好那就好，就该这样，咱不欺负人，可也不能让人欺负。”
　　“嗯。”玲珑点头。
　　袁姐尚不知道司务长对她意见很大，反而拉着回到家的丈夫不停说玲珑的坏话。

第102章 扭转
　　玲珑早上在还睡着的聪聪额头上亲了一口，才出发去上班。
　　她到了食堂没多会，袁姐人就来了。
　　不过看到她，袁姐只是轻蔑笑了笑。
　　玲珑也懒得搭理她，埋头去干活了。
　　本来司务长对袁姐的怒气还没那么大，结果一整天都没见到人，过了个夜，这气就更大了。
　　这不，一早，司务长就到了后厨，然后板着脸让袁姐跟他走一趟。
　　本来还得意洋洋的袁姐，看到严肃的司务长，这才有点心虚害怕。
　　他们一走，牛姐就“嗤笑”一声。“活该，也该让她被司务长好好教训教训了。”
　　“确实，姐，她昨天竟然还到处跟别人说我的坏话，说我欺负她，你说人咋就能这么坏呢，明明我以前也没做过啥得罪她的事。”
　　对此玲珑也挺不理解的。
　　她不强求每个人都喜欢她，但莫名其妙地就对她敌意这么大，真是让人匪夷所思。
　　“她呀，我还不知道，就不是见不得别人好，她那是嫉妒你呢，反正心术不正不是啥好玩意，最好这次司务长把她撵走才好呢，这样咱们食堂也清净了。”
　　赶走，不至于吧？虽然玲珑也挺期盼的。
　　童大柱知道郑天森一直想挽回玲珑，忙完手里的事情就去找郑天森传递消息。
　　听闻袁姐散播玲珑的坏话，郑天森又生气又心疼。
　　“玲珑怎么样？”他急切道。
　　“她，不是我说，玲珑真是成天笑哈哈，啥事都不愁，不过这点和我倒是挺像的，怪不得我们能成兄妹。”说着童大柱还有些自得。
　　“大柱，你说我要是告诉玲珑我愿意和她一起养聪聪，她可能嫁给我吗？”郑天森没什么信心问道。
　　如今，他也只能找童大柱倾诉了。
　　童大柱挠挠头。“这我哪晓得，不过团长，我觉得吧，真诚最能打动人心。”
　　郑天森第一次觉得童大柱说了句很精辟的话。
　　没错，真诚。
　　玲珑不是害怕结婚，患得患失吗。
　　那自己就用真诚打动她，一次不行就来两次，他就不信了，反正他就认准了玲珑，和她慢慢耗。
　　想明白了郑天森只觉得心里都松快许多。
　　童大柱走了没多久，他就收到汪美琴的信和东西。
　　想到上次就是汪美琴来了一趟，他和玲珑的关系便急速转下，他收到信的喜悦就少了几分。
　　信里，还是关心他的那些话，甚至也提到了玲珑，又表达了歉意。
　　不知为何，看到汪美琴一而再再而三地表示对不起玲珑，他内心就很是烦躁。
　　“美琴姐，怎么觉得和以前不一样了？”他喃喃道。
　　因为这，他也没着急回信。
　　今儿天气不错，太阳很大，走到外头终于不觉得冷了。
　　外头有不少小孩子玩，还有人出来扎堆说话，童大娘就把聪聪从家里领出来了。
　　之前玲珑从外头带回来一个孩子的事，家属区知道的人还不多，可因着袁姐的一番大肆宣传哭诉，这会基本都知道了。
　　家属区就那么些人，有啥新鲜事都是大家八卦的话题。
　　玲珑已经好几次成为话题中心了。
　　童大娘深知这些人八卦的威力，这不就故意带着聪聪出来。
　　别看老太太没多少文化，可生活的智慧确实很多的。
　　她特意带着聪聪到了人多的地方坐下。
　　聪聪长得太可爱了，大人们看到了就没几个不喜欢的。
　　这不大胆的就主动问起聪聪的来历。
　　童大娘跟讲故事的描述了一番玲珑几个的大胆勇敢，也感慨了她们的善心。
　　这下周围听到的人才都清楚明白了聪聪的情况。
　　大家再看聪聪，不免带了些怜惜。
　　童大娘看众人的表情，立马加力。
　　“唉，因着是玲珑救的这孩子，刚到家里的时候，他谁都害怕，就扒着玲珑，玲珑没办法，又不能不工作，也不能不管他，万般无奈，才把孩子带去上班的地方。”
　　“唉，玲珑也是不容易呀。”
　　“这孩子真可怜。”
　　因着聪聪，还有军属话题延伸到了他们家属小孩子没人帮忙照看的事。
　　“也是咱们这没托儿所，人家城里差不多点的公家单位国营厂都有自己的托儿所，孩子往托儿所一送，大人就能放心工作了。”
　　“可不是嘛。”
　　其实大家也知道为啥没有。
　　一来他们这随军的家属，很多都没工作，就在家里负责家务，孩子不缺人带，二来，这不还是没人管这事吗。
　　看话题歪了，童大娘赶紧开口又带了回来。
　　“聪聪这孩子多乖，你们也看到了，就是玲珑把他带去了上班的地方，他也不吵不闹的，没耽误玲珑干活，可是呀，就有那黑心肝的，连这么小的一个孩子都容不下，非得说那些戳人心窝子的话。”
　　童大娘这话一说，大家互相看看，都知道这“黑心肝”的指的是谁。
　　“我们玲珑那么好的脾气，都忍不住了，反驳了几句，可是倒好，这欺负人的反而恶人先告状了，你们说，这气不气人。”
　　“气人。”
　　“我听了都觉得气。”
　　自然有人不喜欢袁姐附和。
　　还有之前听了袁姐的话天平偏向她的，现在天平又偏向了玲珑。
　　当然也不是所有人就都向着玲珑，这不，就有人不合时宜地开口。
　　“童大娘，照你说这玲珑这么心善的话，怎么就容不下一个刘宝根呢，至于那么狠把人赶走吗。”
　　童大娘看了那故意挑刺的人一眼，轻笑一声。
　　“玲珑狠？玲珑就是个普通人，可不要什么锅都往我们玲珑身上扣，她哪有权利决定那刘宝根的去留，难道你们不知道，刘宝根走那是他自己触犯了纪律，也是咱们部队做出来的决定。”
　　“总之呀，可不要什么都赖我们玲珑身上，他刘宝根怎么早不走晚不走，偏偏他家里人来了就走，还不是他约束不好自己家人，和他家里人一起闯了大祸。”
　　刘宝根为啥被开除军籍，在部队里也不是什么秘密。
　　只是有的人知道内情多，有的人只知道皮毛。
　　因着事情确实也和郑天森和玲珑有关，被袁姐那么一引导，大家就往玲心狠报复那头想了。
　　可现在思索一下童大娘的话，确实更符合逻辑有道理。
　　毕竟就算郑天森想针对刘宝根，那刘宝根也是二团的人了，不说一团本就还有郝政委这个明白人在，郑天森不可能一手遮天，二团的人郑天森还没那么大权利越界处理吧。t
　　稍微明事理点的军属，就能想明白这个道理。
　　童大娘带着聪聪在这坐了许久，就帮着玲珑扭转了风评，不可谓不厉害。

第103章 吹嘘
　　食堂里，袁姐被司务长叫走了挺久。
　　等她再回来，面色就有些难看呢，只是时不时的看向玲珑的目光，更加嫉恨。
　　司务长把她训了个狗血淋头，她只觉得自己从来没这么难堪过。
　　甚至司务长还放下了狠话，说后勤只要能干活的人，她要是再搅风搅雨的，后勤这座庙就供不下她这尊大佛了。
　　那嘲讽的意味，只让她无地自容。
　　然而，她依旧不觉得自己有错，只觉得是玲珑可恶，司务长也偏着玲珑。
　　想到自己昨天已经有所收获，她就阴恻恻地笑起来。
　　刘宝根送走亲娘和妹妹后，本以为他和许颖颖的小日子就能自在一些。
　　不想许颖颖对他却左右看不顺眼了，两人因此总是发生口角。
　　哪怕刘宝根租了住处，小两口搬了过去住，每天也总是鸡飞狗跳的。
　　许颖颖挂在嘴边最多的话就是嫌弃刘宝根没本事，没工作，没收入。
　　刘宝根以往多心高气傲一个人呀。
　　被许颖颖这样看不起嘲讽，哪里能忍得住。
　　发誓自己一定要混出个名头来好让这个女人知道自己的厉害。
　　这一日，他收到了母亲寄来的许多钱，心里也更有了底气。
　　买了些卤肉，又买了些别的好菜，他回了现在的家。
　　其实房子也不大，就是一处小平房的两间屋。
　　里头那间他们当作卧室，外头这间做饭吃饭还有待客等等混用。
　　主要这会城里大家基本都住的是公家分的房子，人均住房面积很小，还不如乡下宽敞呢。
　　就算是家里有老房子的人，一般也刚够自家人住，买卖出租啥的很少见。
　　刘宝根他们租的房子，房东是老本地人，本来自家房子就多一点，孩子又在外地工作，这才多出来两间出租挣点钱。
　　许颖颖回到家，就看到桌上的东西，有些惊讶。
　　“有啥喜事了还这么郑重。”她话里有好奇，还有点压不住的嘲讽，这些天她心里气不顺，说话都是这个调调。
　　这会刘宝根正高兴，也没计较这些。
　　“我娘给我寄了不少钱，我出去找找关系活动一下，估摸着很快就能有个好点的工作。”
　　“不少钱？那是多少？”之前刘宝根手里就有些钱，她也是知道的，但一直没进项，她就没把他当回事。
　　刘宝根竖起一根手指。
　　“切，我还以为多少钱，一百块也值得你这么嘚瑟。”虽然一百块也是她几个月的工资了，可又不是什么巨款，她也没多惊喜。
　　“不，是一千块。”刘宝根得意笑笑。
　　“这么多？”许颖颖惊呼起来。
　　刘宝根得意地看她一眼。“颖颖，别看我老家是乡下，但我们家底子可不薄。”
　　他虽不知道他娘那有多少钱，但也知道娘藏着些好东西。
　　以前在村里的时候，他们家偶尔总是多点好吃好穿好用的东西，就是凭借这些。
　　只不过村里人太多了，他娘说不好解释钱的来源，也太打眼，他们家才一直很低调。
　　许颖颖还真没想到刘家颇有底子，对刘宝根有点刮目相看了。
　　一百块还不值得她动容的话，那一千块可就不一样了，她得挣好几年的工资不吃不喝才能攒这么多。
　　“宝根，你，咱们家，以前是地主老财？”她压低声道。
　　刘宝根神秘笑笑。“这可不能乱说，你知道家里不缺钱就行了，所以，跟着我，你过不了苦日子的。”
　　许是这一千块带来的底气，许颖颖终于对未来的日子有些盼头了。
　　夫妻俩难得和颜悦色的一起吃了顿饭，甚至饭后还进行了点别的活动。
　　躺在床上，对刘家生出好奇的许颖颖也询问起婆家的一些情况来。
　　刘宝根捡能说的都说了说。
　　“颖颖，等我在城里混出个样子来，到时候，带你和孩子一起回去看看。”
　　他刘宝根要回老家，那必须是风风光光的回去。
　　“好。”这次许颖颖也不抗拒了。
　　只是内心对玲珑生出更多的好奇来。
　　然而她却不打算询问刘宝根有关玲珑的事，只因不想在丈夫面前提起玲珑的名字。
　　哪怕到了这会，她依旧觉得玲珑是自己的威胁。
　　乡下，刘母虽然守信给儿子寄去了不少钱，可也心疼自己又卖出了好物件，这手里的好东西越用越少呀。
　　为此，不知道又咒骂了玲珑和郑天森多少句，还遗憾当年没多拿几件。
　　她还不知道自己那个虚荣的儿子已经开始吹嘘刘家。
　　刘宝琴本是高高兴兴的出门长见识，不想在部队里经历了那么一遭，胆子都被吓破了。
　　后来和许颖颖相处还不甚愉快，甚至心里对亲娘和哥哥都有埋怨，终于回了乡下后人也变得阴恻恻的。
　　刘父看女儿的样子，早就后悔答应让其出远门了。
　　袁姐打听到了刘宝根老家的地址，还知道了刘宝根登记结婚的媳妇就是城里的。
　　虽然她不知道许颖颖人具体在哪，可却打算进城找一找。
　　实在找不到的话，她就打算寄信到刘宝根老家，看能不能联系上刘宝根了。
　　至于汪美琴，她打探一番后，也知道的汪美琴登记的姓名和工作单位。
　　这年头，出门在外都要身份证明和介绍信。
　　汪美琴在招待所住过几天，登记的信息都有，也不是什么保密的信息，但凡有心人想知道，就能查到。
　　想好了找刘宝根，袁姐也没放弃汪美琴这边。
　　想了想，她打算试探性地写一封信，不完全暴露自己的情况下好好探一探。
　　一想到对付玲珑，她就觉得自己有无数的想法。
　　一连好几天，玲珑她们都没被公安局联系，郝春蕾和李洁还特意又搭车进城一次，找到公安局问了问。
　　晓得找聪聪的家人毫无进展后，两人心情复杂地回了部队，也把这一消息告知了玲珑。
　　说实话，玲珑心情也挺复杂的。
　　她喜欢聪聪，想收养他，可也希望能找到他的家人。
　　可眼下公安局那边毫无进展，估摸着短时间内有好消息的希望也不大了。
　　她便心一横，把自己的想法告知了愁眉苦脸的两位好友。
　　“什么，你要收养聪聪！”郝春蕾惊呼出声，然后和李洁面面相觑。
　　“对，再找不到聪聪的家人，我就打算正式收养她。”玲珑目光坚定道。

第104章 说服
　　“玲珑，你还未婚，怎么能收养聪聪。”李洁担心道。
　　“是呀，我们想帮聪聪可以想别的办法，不需要把你搭进去的。”郝春蕾附和道。
　　这些天，她们都看出来了，玲珑非常喜欢聪聪，两人简直和亲生母子似的。
　　她们能理解玲珑对聪聪的爱护和不舍，可也觉得不至于付出这么大代价。
　　她们还不知道，玲珑立志单身一辈子，自然担心她收养聪聪影响她自己的姻缘。
　　知道两个朋友都是担心自己，玲珑感激她们的关心，可这也不能动摇她的决心。
　　“我是深思熟虑过的，我就想收养聪聪。”
　　因着她把宣布分开的权利交给了郑天森，如今郑天森还没说，她也不好透露两人不在一起，且自己不打算结婚的事，只要这样说。
　　“玲珑，你都不为自己考虑吗？万一，万一郑团长介意呢。”郝春蕾直接点明。
　　“是呀，你想收养聪聪，好歹和郑团长商量商量。”李洁赞同道。
　　玲珑有苦说不出，只能无奈答应。“好吧，那我找时间和他商量一下。”其实她是打算用拖字诀。
　　想着等郑天森宣布了他们俩分开的消息，她再做出自己情感接连不顺，不想考虑婚嫁，然后坐实收养聪聪一事。
　　然而听见她愿意和郑天森商量，郝春蕾和李洁就松了口气。
　　她们两觉得，郑天森肯定会打消玲珑这个冲动的念头的。
　　就算万一，郑天森答应了，那也是好事呀，起码不会影响他和玲珑的姻缘。
　　她们三个人说话没避着童大娘，童大娘听了若有所思。
　　等到童大柱回家，童大娘就把这些都告诉了儿子。
　　童大娘十分不想玲珑孤独终老一辈子。
　　她也看出来郑天森是真的喜欢在意玲珑，还是盼着两人最终走到一起的。
　　既然现在聪聪是玲珑比较在意的人，她觉得，郑天森还想打动玲珑的话，就可以从聪聪的事入手。
　　童大柱的脑子没想那么多，不过还是按着自家老娘的意思把这些传达给了郑天森。
　　果不其然，郑天森越发心动了，也窥到了那一丝机会。
　　他当即决定不再等候，找玲珑好好探一探。
　　因着这事比较私密重要，他也不打算去食堂找玲珑说，还是想去童家单独和玲珑聊。
　　现在童大娘和童大柱都盼着他们俩和好呢，当然会帮忙。
　　于是乎，玲珑忙完食堂的工作回到家，就看到郑天森坐在屋里和童大柱谈笑风生，甚至还逗聪聪玩。
　　童大娘带着聪聪在外头坐了几次，t也让聪聪的胆子大了不少，起码对玲珑以外的人不那么抗拒了。
　　郑天森又努力让自己变得和蔼亲切，很快聪聪就不怕他了。
　　看到玲珑回来，郑天森对着她笑了笑。
　　玲珑还有些诧异呢，童大娘直接开口。
　　“玲珑，天森有事找你说，我先看着聪聪，你们进屋说吧。”一点都不给玲珑拒绝的机会。
　　玲珑无奈，只好带着郑天森进屋。
　　进屋的那一刻，郑天森就心中一喜。
　　之前玲珑几乎不给他好好交流的机会，所以这都是很好的突破了。
　　进了屋，玲珑把唯一的椅子让给郑天森，直接坐到了床上。
　　“郑大哥，你有什么事？”
　　郑天森从桌上摊开的那些书上收回视线，看着玲珑说起了心里话。
　　“玲珑，我听说，你想收养聪聪？”
　　玲珑暗叫不好，怎么郑天森这么快就知道了，哦，肯定是大哥说的。
　　不过她也没撒谎，点了点头。“嗯。”
　　“玲珑，我想了很久，你之前总说怕耽搁我，可实际上，如果你没答应和我在一起的话，我大概就不会考虑结婚这件事了。”
　　玲珑一惊，随即平静道：“郑大哥，等你以后遇到更好的人，你的想法就会改变的。”
　　她还是觉得自己不能耽搁他。
　　郑天森苦笑摇头。“未来的事，我也不能百分百说就会怎样，可我现在的心意我是很清楚的，玲珑，你不能因为不确定的未来就否定我。”
　　玲珑看他的眼神复杂起来。“郑大哥，你何苦呢？”何必在我这么一棵树上吊死。
　　“玲珑，那咱们就暂且不谈这个，谈些实际的，我说了不是遇到你的话，我没有结婚的打算，起码这几年肯定是这样的。”
　　这次玲珑没有开口说啥了，只继续倾听。
　　“我先从我的角度来说吧，不管是我家里，还是组织上，这几年来都想给我介绍对象，如果我一直未婚，恐怕对我未来的事业也有影响。”
　　他只能功利点给玲珑分析利弊了，谁让玲珑总是觉得她耽搁他呢，他现在就得告诉她那些好处。
　　“所以，有一个稳定的伴侣对我来说是一个比较迫切也有利的事。”
　　玲珑想了想，好像是这么个道理。
　　“那再从你的角度来说吧，玲珑，你愿意收养聪聪，那你肯定真心爱护聪聪，那你觉得，聪聪生活在一个只有母亲没有父亲的家庭长大，对他来说是一件好事吗？”
　　玲珑蹙眉了，这点她之前还真没考虑过，只是。
　　看她有所反应，不等她反驳，郑天森就再接再厉道：“当然，我不是说单亲家庭长大的孩子就肯定不好，但在某些方面肯定有影响，唉，我想起来以前单亲的同学，有的就被人嘲笑欺负呢。”
　　玲珑的脸色变了。
　　然而郑天森的话还没说完。
　　“玲珑，我愿意和你一起抚养聪聪，不管我们的关系如何，我都会努力做好聪聪的父亲，你难道不希望聪聪在一个健全的家庭长大吗？”
　　这句话有点打动玲珑了。
　　然而她还有所顾虑。
　　“可是郑大哥你，还是会耽误你吧，毕竟已婚有子的话，要是你以后再遇到别的喜欢的人。”
　　郑天森无奈叹气，若是可以的话，他真想把自己的心剖出来给玲珑看一看，好叫她知道自己只喜欢她，不会再喜欢别的人了。
　　然而他也知道，现在要紧的是说服玲珑。
　　“玲珑，这样，我们可以约定好，为了聪聪，也为了我，我们可以先组成一个家庭，就像我们之前假恋爱一样，只是形式上的夫妻，未来，不管是你遇到了中意的人，还是我遇到了，嗯，喜欢的人，我们就和平分开，这样如何？小孩子最关键的是童年，我们起码能给聪聪一个比较美好的童年吧？”
　　为了说服玲珑，他可以算是绞尽脑汁了。

第105章 狂喜
　　果不其然，随着他的一条又一条分析，玲珑心中的天平慢慢倾斜，直到这最后一句，被彻底打动。
　　只是她还是问了一句。“郑大哥，婚姻不是儿戏，你确定要这样做吗？”
　　假结婚的话，对她倒是没什么不好的影响，为了聪聪，她也可以付出这些。
　　只是还是怕影响郑天森。
　　郑天森对她的恩情实在太大，再加上一些说不明道不清的复杂情感，她才顾虑重重。
　　听到玲珑这样问，郑天森心中就已经激动起来，努力保持着平静道：“玲珑，我也是深思熟虑过的，只要咱们俩结婚，我也不用再头疼家里还有组织上的逼婚和介绍对象。”
　　“玲珑，我知道你能照顾好自己和聪聪，但有个家，嗯，家里有个男人，对你和聪聪来说也能省去很多麻烦不是吗？”
　　看郑天森把方方面面都考虑到，玲珑觉得自己不答应好像都显得不近人情也不知好歹了。
　　好像这还真是双赢，不对，是三方都赢的好事。
　　结个婚，组成个家庭，对她，对郑天森，还有聪聪，目前来看都是利大于弊。
　　想到这，玲珑终于点头了。
　　“那好吧。”
　　郑天森狂喜起来。
　　不过玲珑马上来了一句。“还是再等一段时间吧，万一找到了聪聪的家人呢。”
　　虽然又泼了盆凉水，也止不住郑天森高兴，他此刻甚至都有些想做坏人，向老天爷祈祷不要找到聪聪的家人了。
　　他知道，能让玲珑点这个头已经很不容易，自己再逼迫恐怕好不容易得来的大好机会便又毁了，也只能点头答应。“好，那就再等一等。”
　　正经事谈完，玲珑竟发现一时间找不到别的话题和郑天森说了，这段时间的冷淡和躲避，还是让他们俩疏远了不少。
　　好在郑天森很有眼色开口。“这些天，你看书有没有遇到什么问题？”
　　玲珑立马也不尴尬了。
　　她确实积攒了些问题。
　　不过想到外头的聪聪，她还是先出去说了一声。
　　“大娘，郑大哥给我讲讲题，就让聪聪在屋里玩吧。”
　　一听这童大娘就知道两人和好了，眉开眼笑道：“聪聪在里头会不会影响你们俩学习呀，要不还是让他和我在外头待着吧。”
　　“不会的，聪聪很乖。”
　　“聪聪乖。”聪聪立马也强调起来。
　　虽然他现在已经不抗拒和家里别的人在一起，可他最喜欢最黏的人当然还是玲珑这个“妈妈”了。
　　于是聪聪被她带到了屋里，脱掉鞋放在床上玩。
　　看了看聪聪玩的东西，郑天森说道：“下次过来我给聪聪带些玩具吧。”
　　其实就算不是因为玲珑，他也不讨厌聪聪，毕竟聪聪长得可爱讨喜。
　　只是当然也不会这么在意聪聪，说起来，还是爱屋及乌。
　　“唉，我正想着下次休息的时候，给聪聪买些玩具和用的东西呢。”她也觉得聪聪没什么可玩的东西，也就是聪聪乖，不闹不要的。
　　可越是如此，她越想给聪聪好的。
　　闻言，郑天森立马提议。“要不等你下次休息，咱们带着聪聪一起进城，然后给他买东西吧。”
　　本来玲珑下意识想拒绝，可想到也许不久之后，自己和郑天森还有聪聪就要组成一个新家庭，便点了点头。
　　就当提前培养感情吧。
　　啊，当然不是她和郑大哥，是郑大哥和聪聪。
　　若是以后郑大哥要担当聪聪父亲的角色，那还是提前熟悉熟悉比较好。
　　她爽快答应，郑天森高兴也期盼起了下一次的进城之旅。
　　他没想到自己今天收获这么大，不仅挽回了玲珑，还可能更进一步，直接达到领证结婚的目的。
　　看来，还是要讲究策略和办法的。
　　当然，也要抓住机会果断出手。
　　至于他和玲珑之间的事，先等他搞定了两人结婚的事再说。
　　压住各种心思，他平心静气开始给玲珑答疑解惑。
　　聪聪确实很乖，不打搅他们俩，只是时不时地往过看一眼，好像就是为了确定玲珑在不在，看到玲珑在，他就继续安心玩。
　　郑天森和玲珑好久没有这么好好的相处过了，他只恨不得玲珑的问题能再多一些，他好多待一会。
　　然后耗了大半个小时后，玲珑的所有疑惑还是都解答完了。
　　知道过犹不及的道理，郑天森只能恋恋不舍起身告辞。
　　玲珑抱着聪聪送他出去。
　　“聪聪，跟叔叔说再见。”
　　“叔叔，再见。”聪聪奶声奶气道。
　　郑天森微笑着摸了摸他的小脑袋。“叔叔改天再来看你。”
　　等郑天森走远，玲珑抱着聪聪回屋，童大娘就笑着问起来。“和好了？”
　　玲珑不好意思扭捏道：“大娘。”
　　童大娘哈哈大笑起来。
　　玲珑害羞，赶紧抱着聪聪进里头屋去了。
　　郑天森一路走得飞快，心情好到都想大吼几声。
　　压抑了这么多天的心情，今儿彻底多云转晴。
　　等回到宿舍，他枕着手臂躺下，想到玲珑答应了自己的提议，嘴角还一直带着笑。
　　真盼着和玲珑领证呢。
　　对了，是不是自己得提前看起好日子了。
　　不行不行，玲珑说了还得等一等聪聪家人的消息。
　　他兴t奋得跟个毛头小子似的，睡不着还出去打了一套军体拳，又锻炼了许久，晚上气温不高，他却练得浑身冒汗。
　　有那巡逻的士兵看到，都觉得奇怪。
　　团长这大晚上不睡觉，又是打拳又是跑步的，这是心情不好发泄呢？
　　想到这都心中一紧，不会之后的训练又要加重了吧？
　　只能说，郑天森以往阎王的形象太过深入人心。
　　这一晚，玲珑的心情也很不平静。
　　她都做好了，等郑大哥宣布他们两分开的消息，她就独自收养聪聪的心理准备。
　　不想峰回路转的，竟然发展到了她可能要和郑大哥领证结婚，一起抚养聪聪。
　　不得不说，郑大哥的口才真好，彻底说服她了，可仔细想想，她也的确拒绝不了这样看上去对他们几个谁都好的提议。
　　和之前与郑天森说开那次完全不一样，这一次，她的心情也比较雀跃，对于未来还有些隐隐的期待。

第106章 试探
　　玲珑和郑天森因为谈妥，彼此的心情都变好，也都被身边人察觉到了。
　　小江知道点内情，只为自家团长高兴。
　　玲珑这边，因着还要等一等看一看，不好对牛姐和郝春蕾她们吐露实情，不过也架不住她高兴。
　　只是角落里，总有个阴恻恻盯着她看的人。
　　被司务长训斥后，袁姐确实没再在食堂里针对过玲珑，只是都把恨意藏在了心底，想着搞小动作。
　　郑天森又喜欢上到食堂吃饭并亲自打饭了。
　　哪怕每次玲珑都在忙碌，他们俩压根说不了几句话，他也乐此不疲。
　　除了食堂，他还会跟着童大柱去童家。
　　美其名曰看聪聪和帮玲珑解答疑惑，实际上童家的人都心知肚明他是为啥过来。
　　童大娘和童大柱也总是会给他们留出相处的空间，给他们巩固“感情”。
　　郑天森和玲珑的感情有没有进展他不知道，倒是和聪聪越来越熟悉了。
　　看他们俩能相处好，玲珑打心底里高兴。
　　算算日子，她就等着休息的那天，他们两带着聪聪一起进城呢。
　　京城。
　　汪美琴自打给郑天森寄了信和东西出去，就一直等着回信。
　　可等来等去，好多天都过去了，也没见回信的踪影，她这心里就着急起来。
　　她没有写第二封信，而是去找到了郑天欣打探消息。
　　郑天欣经常和汪美琴一起逛街吃饭，对于她来找自己也不觉得奇怪。
　　“天欣，你二哥最近和你们有联系吗？”
　　“我二哥呀，应该是没有吧。”反正没和她联系，至于家里，要是二哥联系了，爸妈肯定会说的。
　　原来这郑家也没联系，汪美琴好像得到了些许安慰，可又有些失落。
　　“美琴姐，你还是这么关心我二哥呀。”郑天欣打趣起来。
　　汪美琴立马心中一紧，挤出笑掩饰自己。“那不是，唉，天林当初最关心你们几个，现在你和天宝都在京城，就天森，一个人离得老远，我就老是忍不住担心他。”
　　其实郑天欣只是无心说说，不想惹来汪美琴好大一番解释，尤其还提起了她逝去的大哥，眼神都变得黯淡起来。
　　她比大哥小了快十岁，还记得自己小时候，大哥扛着她玩的场景。
　　可惜了对她那么好的大哥，却早早离世，这也是他们全家人最心痛的事。
　　“看我，把你搞得也伤心了。”汪美琴自责起来。
　　“美琴姐，你这些年，唉，辛苦你了。”
　　因着汪美琴这些年一直没结婚单着，郑天欣和家里人都觉得她是还放不下郑天林，眼看着她都耽搁成老姑娘了，还不结婚，一家人对她都有些愧疚。
　　本来汪美琴比郑天欣大了好几岁，两人以前也不是那么亲近的。
　　也就是郑天林不在这些年，她们俩才走得越来越近。
　　汪美琴凄凉一笑。“天欣，我没事的。”
　　“美琴姐，我真羡慕你和大哥的这种感情，就跟梁祝似的，呸，看我这张嘴。”梁祝可是梁山伯和祝英台都死了。
　　“好了，我懂你的意思，天欣，虽然我，反正，你可以一直把我当作嫂子的。”
　　“嗯，你就是我心目中最好的嫂子。”
　　等到郑天欣回家，被母亲问起干啥去了，她回答说是和汪美琴在一起后，曾瑜就惆怅起来。
　　“美琴呀，也是，唉。”
　　她已经去庙里烧过香，拜过佛了，只希望自家几个孩子能平平安安的，事事顺意。
　　和郑天欣相见了一次，没得到多少有用的东西，汪美琴的心情并不是太好。
　　路过单位，她想起了拉了个东西，就进去取，结果被门房叫住。
　　“汪美琴同志，有你的信。”
　　她神色立马激动起来。
　　只是拿到信，看到信封上的落款后，神色变得奇怪起来。
　　她找了地方坐下，很快打开信封看起来。
　　等看完，她的神色就变得有些深沉。
　　这信，是从天森他们那边寄来的，可又不是天森。
　　写信的人没说明自己的身份，只问她，和郑天森具体关系如何，说是有些郑天森和其对象钟玲珑的事情想说，问她想不想知道。
　　信里还写着，钟玲珑不是个好东西，一定不要被其蒙骗了。
　　虽然写信的人神神秘秘的，可却足以让汪美琴判断出一些东西来。
　　首先，这个人绝对是天森他们部队里的人，其次，这人对钟玲珑有敌意。
　　总结出这两点后，她就笑了。
　　回到家，她很快找了信纸，斟酌着写了回信。
　　信里，对方说了，她要回信的话可以寄到哪里。
　　只是，出于谨慎，汪美琴的落笔很慢很慢。
　　这信，自然是袁姐寄出的。
　　她还不止寄出去一封，刘家村那边也有。
　　就是刘宝根，她暂且还没找到联系上。
　　再说刘宝根。
　　拿到家里寄来的钱，他底气足了很多。
　　也确实出去花钱打点找合适的工作了。
　　不得不说，他这个人钻营的能力还是挺强的，还真让他找到了机会。
　　许颖颖晓得刘家还有些底子后，终于不那么后悔，也帮着出了些力。
　　她现在毕竟和刘宝根是夫妻，真打算好好过日子了，也还是会为刘宝根着想的。
　　刘宝根混得好了，她也能跟着沾光。
　　这不，听说他们兄弟单位招临时工呢。
　　她就赶紧把这消息告诉了刘宝根。
　　别看只是临时工，可单位好呀，一般人想得到这个机会都难。
　　刘宝根先去许颖颖的领导家送了些礼，然后借着这位搭上了兄弟单位的领导，请客吃饭，好烟好酒，还有包着不少钱的红包。
　　在他的一套组合拳打完后，他终于拿到了那临时工的名额。
　　他的目标是先当临时工混进这单位，再找机会把自己这临时工变成铁饭碗。
　　他这单位可不差，是供销社，虽然只是后勤上的一个临时工，但他目标很远大，觉得凭自己的能力，早晚可以出人头地。
　　这年头，最吃香也最让人羡慕的工作，皆属于供销社，副食商店，有车队的运输单位，国营饭店。
　　全都和物资供应，吃穿住行有关。
　　谁让这年头物资紧缺呢，能在这些单位混到位置，怎么都能解决一些物资的问题。
　　去供销社上班的第一天，刘宝根就觉得自己仿佛已成了人生赢家，也幻想起自己节节高升，打脸郑天森的那一天。

第107章 再遇
　　“聪聪，要进城了高兴吗？”帮聪聪穿着衣服，童大娘笑问。
　　“高兴。”聪聪笑得小脸都开花了。
　　虽然他也不是很懂进城的意义，但这些天总听妈妈说进城买东西，妈妈很期待，他就高兴。
　　玲珑一进来，就看聪聪已经穿戴整齐。
　　“这外头天一天比一天暖和，玲珑，你给聪聪买衣物的话不要买太厚的了。”童大娘忍不住叮嘱。
　　“哎，我知道。”
　　“对了，成衣有身替换的就好，你还是买布吧，拿回来我给聪聪做。”
　　“知道了，大娘。”
　　等听到外头车子响的声音，晓得郑天森过来了，玲珑就抱着聪聪走出去。
　　果不其然，郑天森从车长走下来。
　　看了下车上没别的人了，玲珑多问了一句。“就咱们三？”她还以为郑天森会带着小江呢。
　　只是，好不容易得来的相处机会，郑天森哪里会带上小江这个电灯泡。
　　“对，就咱们三。”郑天森笑笑。
　　“大娘，那我们走了，聪聪，跟奶奶再见。”
　　“奶奶，再见。”聪聪还学会挥手了。
　　“路上慢点啊。”童大娘忍不住唠叨。
　　“记着呢大娘。”
　　打开车门，让玲珑和聪聪坐上去，郑天森才跑回前头开车。
　　上次带着聪聪坐车从城里回来，那会聪聪刚刚退烧，又很害怕，车上玲珑也没和他说过什么。
　　这一次，就有了心情逗他玩。
　　“聪聪，这是车，聪聪还记得吗？”
　　“记得，车车，坐。”聪聪开心拍手。
　　一上车玲珑就把他的鞋给脱了，方便抱聪聪，聪聪也能站在后座。
　　主要也是这会路不怎么好，车速就快不起来，玲珑才敢这样。
　　玲珑还以为聪聪是记得上回坐过，殊不知，聪聪真的对车t很熟悉。
　　聪聪在车上很兴奋，也一点都不困和难受。
　　玲珑也没闲着，一会教他念三字经，一会给他唱儿歌，一大一小好不热闹。
　　郑天森开着车，时不时的透过后视镜看他们两，听着那叽叽喳喳的声音，脸上的笑就没下去过。
　　不知道的，还真以为他们是一家三口。
　　一路上都很欢乐，玲珑也不觉得路上枯燥了。
　　等车进了城，他们就拐去了公安局。
　　玲珑还惦记着打听聪聪家人的消息。
　　郑天森虽然想过要是聪聪找不到家人，他和玲珑就能顺理成章地走到一起，可内心的善良还是不允许他去阻拦这件事。
　　车子停到公安局外头。
　　玲珑刚把聪聪抱下来，就被郑天森抢了过去。
　　“我抱着吧。”
　　聪聪这些天养的还挺好，比玲珑他们刚见到他时胖了一些，抱久了还是很压手的。
　　现在聪聪也不抗拒郑天森，玲珑索性也不逞强由着郑天森抱了。
　　进了公安局，询问了一下，玲珑找到了当初去过医院给他们做记录的公安。
　　那公安也还记得她和聪聪呢。
　　只是一问，那公安就摇头起来。
　　“没有一点消息，那个人贩子也没抓到，太可惜了。”
　　玲珑看了聪聪一眼，叹了口气。
　　看来这就是命了。
　　“同志，这孩子，我们分析可能是家不是这的，这找起来就更麻烦了，唯一的线索就是那个疑似人贩子的妇女，大概只有她晓得这孩子的家在哪。”
　　虽然没有进展，玲珑还是感谢了人家。
　　她的心情有点沉重，但看到聪聪一脸稚嫩又懵懂的样子，心情又好起来。
　　找不到就找不到吧，反正她会好好养聪聪的。
　　一旁的郑天森心里这活动起来。
　　聪聪的家人还没消息，那玲珑是不是就可以和他结婚了。
　　只是他还是忍住了没有马上问出口。
　　罢了，再等几天问吧。
　　出了公安局，他们才坐上车往供销社去。
　　供销社里。
　　已经上班几天的刘宝根，虽然只是个临时工，可已经和同事们打成一片，相处的很好。
　　只因他特别大方，男的散烟，女的有糖，偶尔还会买点点心啥的给大家分着打打牙祭。
　　虽说能在供销社上班的，吃穿这块都比一般家庭充裕些，可白得的好处，谁不喜欢呢。
　　后勤的活不多，干完了，刘宝根就喜欢四处走动，找人说话拉关系。
　　他正在供销社门口和两个男同事吹牛呢，就听对面的同事感慨起来。
　　“这一家三口可一个比一个长得好，啧啧啧。”
　　长得好看的人在哪都显眼。
　　刘宝根好奇转头，就看到了抱着个不大的孩子一身军装的郑天森，还有他身旁明眸皓齿的玲珑，眼睛瞪大了。
　　郑天森和玲珑走在一起他已经不觉得奇怪，可这孩子是怎么回事？
　　难不成，是她们俩偷偷生的？
　　只是刚想到这他就赶紧摇头，怎么会呢，孩子又不是说生就生的，那可得怀胎十月，玲珑之前在乡下，根本不可能瞒住自个家的人。
　　到了部队后，也才几个月时间，怎么能生下来个孩子。
　　因着许颖颖现在怀着身孕，他对这方面的事也了解了一些。
　　“宝根，我知道人家女同志好看，但你也不用这样盯着不放吧，小心人家丈夫一会揍你。”他身旁同事提醒起来。
　　刘宝根心中别提多苦涩了，难道他要告诉他们，你们看到的好看女同志，其实曾经是我的童养媳？
　　只恨我识人不清，错过了她。
　　玲珑注意力大多在聪聪身上，没注意到这边的刘宝根，郑天森是出于职业习惯，下意识会观察周围的环境，这一看，就和刘宝根视线对上了。
　　他没想到，刘宝根竟然没回老家，人还在城里。
　　不过他也只是微微一怔，嘴角就弯起来。
　　这笑有着说不出的挑衅意味，似乎在告诉刘宝根，你看，玲珑现在人已经是我的，你就不用惦记了。
　　刘宝根立马怒火上头，拳头都握紧了。
　　只是，郑天森没再搭理他，收回视线，抱着聪聪，还不忘护着玲珑从他身边走过。
　　因为他的有意遮挡，玲珑哪怕走近了都没看到刘宝根。
　　刘宝根就那样眼睁睁看他们宛如一家人的从他身旁走过。
　　他的同事还有些诧异道：“宝根，你不会真看上人家女同志了吧，人家可是有家庭的。”
　　这句话一下子点燃了他的怒火。
　　“玲珑，你站住。”
　　什么叫看上，明明她本来就是他的人。

第108章 对峙
　　这一声，让玲珑和郑天森都转回了身。
　　看到是刘宝根，玲珑很是惊讶，随即眉头就皱起来。
　　一旁，郑天森看刘宝根的眼神已带着森森寒意。
　　他本以为，刘宝根已经吸取了教训，知道分寸了，不想。
　　“我和你没什么好说的。”玲珑只觉得好心情都被搅了。
　　看她就要转身，刘宝根愤怒开口。
　　“这孩子是谁的？”
　　玲珑怔了下，看看聪聪，醒悟过来刘宝根什么意思后，便怒了。
　　“刘宝根，你自己龌龊，不要被别人和你想的都一样，用用你的脑子。”
　　难不成刘宝根还觉得聪聪是她所生？简直可笑。
　　其实刘宝根哪里没想过，只是愤怒还是让他失去了所有理智。
　　“我问你，这个孩子是谁的？”
　　玲珑气极而笑。“不管孩子是谁的，和你又有什么关系，多管闲事。”说罢看了郑天森一眼。“我们走。”
　　郑天森点了下头，刚要转身，失了智的刘宝根就冲过来。
　　他的目标当然是玲珑，玲珑越是不正面回答他，他就越想拽着她问个清楚。
　　好像这样，就能证明不是自己先犯的错，而是玲珑对不起他。
　　只是郑天森怎么会让他得逞呢。
　　一个大跨步，挡在玲珑身前，又是急速踢出的一脚，直接把靠近的刘宝根给踹得趴到了地上。
　　一切都在眨眼之间。
　　看到刘宝根倒地，玲珑方才反应过来，还有些惊魂未定。
　　郑天森因着怀里还抱着聪聪，才只能出脚踢人。
　　“玲珑，你先抱着聪聪。”怕事情还有反复，他把聪聪交给玲珑。
　　玲珑赶紧把聪聪接过来。
　　那边，刘宝根的两个同事早已傻眼，哪怕刘宝根倒地，也不敢上前关心。
　　只因他们也觉得刘宝根疯了。
　　虽然方才两边的对话让他们察觉到刘宝根和玲珑认识，可就算以前有纠葛，现在人家男人就在边上，他还这样不依不饶的，那不就是欠打吗。
　　他们可是知道刘宝根现在已婚，且媳妇是怀孕的许颖颖的。
　　是以刘宝根被踹，也不敢插手帮忙。
　　当然，也是被郑天森震慑住了。
　　不说郑天森穿着一身干部军装，整个人气质也很卓然，而且方才的一出手，也证明了其身手很好。
　　刘宝根才来几天，别看几人聊得好，可哪有太深的交情，他们又不知道具体怎么回事，还怕乱帮忙挨打又惹一身骚呢。
　　刘宝根撑地站起来，看着郑天森的目光满是恨意。
　　郑天森怀里少了聪聪，面对刘宝根也就更不怕了。
　　“好一对狗男女，没想到你们孩子都有了，所以你们是早就勾搭上了，然后又故意害我是吧。”被赶出部队，是他心中最大的痛楚，他好像终于找到了原因。
　　郑天森还没说话，身后的玲珑已经“嗤笑”出声。
　　不过郑天森也没任由刘宝根泼脏水。
　　“我和玲珑的事，用不着和你交代，组织上都清楚，你自己私德败坏，又多次违反部队纪律，没有人害你，你只是咎由自取罢了。”
　　“不可能，就是你们害得我！”他恶狠狠道。
　　“郑大哥，你和他浪费口舌干什么，你永远叫不醒一个装睡的人。”
　　供销社什么时候都人来人往的，就这么一会，已经有不少人站在边上看热闹。
　　虽然玲珑不在意刘宝根如何想的，可看郑天森身穿军装，还是怕大家误解，给他带来不好的影响。
　　于是她说完郑天森又大声道：“大伙也给评评理，我不怕丢人，就直接说了，这人叫刘宝根，我是他们家以前的童养媳，反正他们家里人是这么给我说的，结果呢。”
　　一听童养媳，所有人都有了兴趣。
　　“等我成年了，他们全家合起火来骗我说领了结婚证，我也等着他回来和我结婚呢，哦对了，我忘了说，他以前也是咱们城边驻军的人，不想他却给我写了信要和我离婚。”
　　“我那会那个伤心欲绝呀，还真以为自己哪里做错了，可实际上呢，是他自己在城里已经找了相好的，这也就罢了，我知道以后，只想和他好聚好散，自己离开，成全他们。”
　　“就这他们一家还不愿意，要抢我好不容易得来的工作，明明他已经把那个相好的肚子都搞大还结婚了，他们一家还对我不依不饶，要把我抓回去。”
　　“大伙说，这我能回去吗？”
　　“当然不能了，那不是进火坑吗。”
　　“都啥年代了，现在可是新社会，怎么还能有童养媳这种事。”
　　“就是，他们家是不是成t分有问题？”
　　大家七嘴八舌声援起玲珑。
　　刘宝根看着玲珑满是怨毒之色。
　　“大伙别听她胡说，事情不是这样的。”
　　“呵，事到如今你还要狡辩，我说的每件事都不怕大家查，哦对了，我还没说完呢，他们一家不仅要抓我回去，还害我身旁这位军人同志郑大哥，差点把他打成重伤，还想陷害人家娶他们家的闺女。”
　　“总之，全家没一个好东西，幸好他们的算计没有得逞，还有英明的组织和领导们主持公道，我得以自由，郑大哥也没受到影响。”
　　“他做下种种恶事，还不知悔改，部队就把他开除军籍赶出来了，结果呢，今儿他看到我们就口出恶言，还想再次污蔑我们的清白。”
　　“太可恶了。”
　　“什么东西呀。”
　　因着玲珑自己长相讨喜，郑天森还穿着一身军装，人也看着正派，大家基本都信了她。
　　看自己快被人人喊打了，刘宝根大声道：“钟玲珑，你敢告诉大家，你抱着的孩子是谁的吗？是你们俩先勾搭到一起的，瞒着我们连孩子都偷偷生了，你们，你们这是未婚生子！”
　　难道被骗了，大伙看玲珑几个的目光又带了怀疑。
　　玲珑笑了，这还真是不到黄河不死心呀。
　　“你说聪聪吗？我倒是希望他是我亲生的孩子呢，可惜不是。”
　　轻轻抚摸着聪聪的背安抚着他，玲珑叹气道：“聪聪是前几天我遇到一个人贩子，从她那捡到的孩子，这事我还报案了，公安局的同志也知道，刚才我们才从公安局出来，可惜人贩子没抓到，也还是没找到聪聪的家人。”
　　刘宝根色厉内荏道：“你自己瞎编一个人贩子出来，谁知道真假。”他脑子倒是转得很快。

第109章 赢了
　　不料围观的人里，有一个大妈扬声问道：“姑娘，你前些天，捡到这孩子的时候，是不是还带他去医院看过病？”
　　“对，聪聪那会发烧了，我们只能先带他去看病。”玲珑赶紧道。
　　“哎呦我知道这事，给这孩子看病的医生就是我闺女，她回家说过这事，还一直夸你们呢。”
　　有了大妈的佐证，玲珑那些话的可信度立马大大提升。
　　玲珑再看刘宝根，目光也更加鄙夷。
　　“你和许颖颖不顾世俗道德，乱搞又婚前怀孕，可不要以为所有人都和你们一样。
　　在这个年代，未婚就乱搞还怀了孕的事不是没有，可是谁敢说出来呀，那都是丢死人的事。
　　玲珑记得哪怕就是上辈子很多年后，风气开放了很多，这种事大家也是能藏着就藏着，轻易不会让外人知道的。
　　“就算这孩子不是你生的，你和郑天森也是乱搞！”刘宝根也是破罐子破摔了。
　　玲珑还要反击，被郑天森拍了下肩膀。“玲珑，你和聪聪歇着吧。”
　　说罢，他目光锐利射向刘宝根。
　　“玲珑早已和你没有任何关系，她是一个自由的个体，她优秀又善良，我真心爱慕她，也一直想和她结为革命伴侣，我们两个单身的人走到一起有何不妥？还需要向你交代吗？”
　　可不是嘛，这男才女貌的，要不是这女同志解释了孩子不是她生的，谁看了不以为是和谐幸福的一家三口。
　　“在一起。”
　　“解放军同志，我支持你们。”有人大声喊道。
　　“姑娘，你们还没结婚呢？”还有好奇的大姐问起来。
　　“嗯没呢。”玲珑不好意思道。
　　“哎呦，你们赶紧结呀，还考虑啥呀，这同志这么好的条件。”大姐意有所指道。
　　郑天森身穿军装，还是四个兜的，大家都能看出来他是一位军官干部，再说了，人又长大高大英俊。
　　这条件谁看了不觉得好。
　　玲珑正不好意思呢，郑天森替她解释起来。
　　“大姐，我们正有意结婚呢，这不，还想着，一直找不到这孩子的家人的话，就正式收养他。”
　　“哎呦，那你们可真是做大善事了。”
　　大伙的注意力立马就转移到了收养聪聪这件事上。
　　聪聪长得好，年纪又小，真要想找收养他的人家，其实并不难。
　　但那也要看什么样的人家想收养孩子，要么是夫妻俩常年生不出来，要么就是家里只有女孩，还想要个男孩的。
　　但像玲珑和郑天森这样，看着条件不错都还很年轻没结婚的，要不是善心谁愿意先收养个孩子，结婚了自己生不好吗。
　　郑天森的话，也再一次提升了他们俩在大家心目中的可信度。
　　他们可信了，相对应的，刘宝根就被鄙夷起来。
　　“什么玩意呀，自己立身不正，还非要掰扯别人。”
　　“我看呀，他就是见不得人家过得好。”
　　“哪个单位的？我要找他领导反映。”
　　“就是，这样道德有问题的人，大家一起找他单位说说。”
　　刘宝根的那两个同事，见状早已灰溜溜逃开，都不敢让人知道他们和刘宝根认识。
　　两人也庆幸他们之前没替刘宝根出头。
　　这就是供销社门口，忽然围了这么多人，自然有供销社的工作人员打听怎么回事。
　　刘宝根来的这几天四处走动钻研，认识他的人可不少。
　　这不，就已经有人认出他来。
　　只是不敢当着大家的面承认。
　　也是觉得太丢人了，这年头，单位可以说就是一个大家，里头的人也都很看重集体荣誉感的。
　　现在站出来承认刘宝根是他们的人，那岂不是给单位抹黑。
　　刘宝根本来被大家鄙夷谩骂都能厚着脸皮不予理会，可一听到要找他单位，给他领导反映，就有些慌了。
　　他花了好多钱，好不容易才得来的工作，可不能就这样没了。
　　毕竟他又不是正式工，还只是临时工，单位可以说不要他就不要他。
　　不等大家问出他的单位，他就要挤出去离开。
　　虽然大伙很不齿他，可也不至于拽着人不让人走。
　　只是他经过的时候，有人啐口水，有人嘲讽。
　　看刘宝根灰头土脸离开，玲珑才大声道：“今儿谢谢大伙了。”
　　“不谢不谢，应该的。”
　　“你们赶紧结婚吧。”
　　“就是就是，早生贵子。”
　　被大家伙打趣的，玲珑脸都红起来。
　　人群渐渐散去，他们也想起了自己的正事。
　　虽然多了刘宝根这么个插曲，可该买的东西还是要买的。
　　郑天森又把聪聪接过去，抱在怀里，两人一起往供销社里头走去。
　　到了卖衣服的地方，玲珑给聪聪挑了两身新衣服。
　　倒不是她记着童大娘的话不想多买，一来钱票有限，二来聪聪这个年纪长得太快，不值得买多了，很快就不能穿得换更大的。
　　看她细心地给聪聪挑选衣服，那售货员还夸她儿子长得真可爱。
　　被误会成真正的母子，玲珑笑笑也不解释。
　　买完衣服，她又去给聪聪买了些吃的用的。
　　小孩玩具也没忘记，只不过，这会小孩的玩具种类不多，聪聪又太小，很多都不能玩，她也就先挑了那么两个。
　　一个就是发条青蛙，另一个是一个玩具车。
　　郑天森并不干涉玲珑买什么东西，只是偷偷观察着玲珑，把玲珑目光多留了却没买的东西一一记下。
　　为了给聪聪买东西，玲珑这次可算是把她好不容易积攒了些的钱和票都用得差不多了。
　　等她买完了，郑天森抱着聪聪提着些东西和她返回车里。
　　等上了车，他忽然道：“我想起来还有东西忘了没买，你们两在车上等我一会。”
　　“哦好。”玲珑不做怀疑。
　　拿了刚买的青蛙和玩具车，在车上和聪聪玩起来。
　　过了有十分钟左右吧，郑天森才返回来。
　　然而他手上提的东西，一点都不比玲珑方才买的少，反而更多。
　　玲珑只是大概扫了一眼，便愣住了。
　　这些东西怎么看着都很眼熟。
　　只是一怔，她就想起了郑天森上次给她麦乳精的事。
　　所以，他折返回去，只是为了把那些自己看了又没买的东西再买回来？
　　一时间，玲珑心情复杂都不知道该说什么了。

第110章 开除
　　看玲珑沉默，郑天森有些紧张起来。
　　“玲珑，我就是想着也给聪聪买些东西，毕竟，以后我是要给他做爹的。”
　　做爹？他这解释一出来，玲珑就不好意思了，只蚊子般应了声。“知道了。”
　　说完她就继续陪懵懂的聪聪玩。
　　郑天森见状，松了口气。
　　等发动车子，一边开车，他一边想起方才两人合力反击刘宝根的画面，就笑起来。
　　真有些夫唱妇随的感觉。
　　还有柜台售货员的误会，看热闹群众们的起哄。
　　越想他笑意越浓，唉，也不知道多会能和玲珑提他们两结婚的事。
　　他是巴不得越快越好的。
　　其实玲珑陪聪聪玩着，心里也不平静。
　　只因郑天森的那句做爹，她也各种想起来。
　　她之前已经答应了，若是一直等不到聪聪家人的消息，就和郑大哥领证结婚，然后收养聪聪。
　　公安局还没消息，她倒是愿意马上就收养聪聪，只是想到收养前要先领证，又矛盾起t来。
　　她当然不是要反悔，只是一想到要领证，就踌躇不前。
　　要不，再等等消息？
　　嗯，就这样吧，等一会回去，她就给郑大哥说一声，再等上那么一两个月。
　　万一找到了聪聪的家人呢，收养这事，也不用那么着急。
　　想好了，她心里也没那么乱了。
　　再说刘宝根。
　　他本以为自己没有暴露出自己的单位便溜走，便万事大吉，顶多就是丢了点人，别的损失倒是没有。
　　想到那两个和自己插科打诨的同事知道这些事，还想着要请客吃饭封住两人的嘴。
　　结果呢，还不等他行动，已经有对供销社荣辱看得很重的员工把事情捅到了领导那里。
　　这年头，很多人都是把单位当家，以单位为荣的。
　　也怕刘宝根败坏了单位的名声，影响大家。
　　别说，这种有关风评的事，领导也很重视。
　　当即让后勤部的负责人去处理好刘宝根的事情。
　　上头领导想法也很简单，不过就是一个临时工而已，也不是单位里其他员工的家属和子弟，为了供销社的名声，直接开了就是，不用怕什么人情麻烦。
　　后勤部门的负责人被领导训斥，也恼怒刘宝根害得自己没脸。
　　一回来就让人把刘宝根叫来自己办公室。
　　“刘宝根，主任叫你呢，你去他办公室一趟。”
　　刘宝根只觉得自己眼皮狂跳，心里有些惴惴不安。
　　等他到了主任办公室门口，敲了门进去，人家一看他的眼神就很不善，刘宝根暗叫不好。
　　“刘宝根，我本以为你是个聪明人，结果你才来几天，就闯出乱子，你收拾东西走人吧，去人事科办下手续。”
　　刘宝根眼睛瞪大。“主任，我，我犯什么错了？”他心存侥幸问道。
　　主任“嗤笑”一声。“你干了啥好事自己心里还不清楚呀，领导都骂我了，你也别怪我不讲情面，这是领导的意思，你麻溜点走就是了，也别让大家难堪。”
　　刘宝根面色铁青。“主任，我可以解释的。”
　　主任不耐烦摆手。“我不管你有啥内情，也甭给我说，我就是通知你一声，赶紧走吧，我还要忙呢。”
　　刘宝根嘴唇动了下，看主任已经低头不理会他，灰着脸走出来。
　　他好不容易请客打点，才找到这么一个好单位。
　　结果这才几天，工作就没了。
　　什么飞黄腾达的梦，全都化作乌有。
　　他终于后悔起自己的冲动，怎么就没忍住，非要和那郑天森在供销社门口起冲突呢。
　　明明他已经在郑天森那家伙身上栽了好几次。
　　然而此时后悔也来不及了。
　　哪怕他再不情愿，也得收拾东西走人。
　　许颖颖自打知道刘家有些底子，刘宝根又搞到了不错的工作，心情持续向好呢。
　　因着刘宝根的描绘，她都幻想起丈夫升职加薪，她以后当领导夫人的体面场景。
　　这些天，也是夫妻两感情最融洽的时候。
　　这不，刘宝根回来，她哪怕怀着孕，都把饭做好了。
　　“回来了，洗洗手吃饭吧。”
　　刘宝根丧着脸拉了椅子坐下。
　　“这是咋了？和人吵架了？还是工作上遇到啥难题了？”许颖颖关切道。
　　刘宝根当然不想说实话，好不容易他才在许颖颖这个妻子面前有了些面子，可是他也知道，这种事根本瞒不住，就算自己不说，许颖颖也会很快从别人那里知道。
　　抹了把脸，他叹气道：“颖颖，我被单位开了。”
　　“啊！怎么会是，好端端的干嘛开你？”许颖颖震惊又不解。
　　“都怪我，看到了郑天森那厮，一时没忍住，和他在供销社门口吵了起来，结果被人告状到领导那，领导就把我开了。”
　　他还是不想提起玲珑的存在，也隐下了自己说的那些话。
　　已是夫妻，又一起生活了这么些天，许颖颖早已清楚刘宝根和郑天森的矛盾，也知道刘宝根现如今最恨的人就是郑天森。
　　可就算知道两人有矛盾，这如今刘宝根丢了工作，她还是着急起来。
　　“你说说你，你在他手上吃的亏还不够多吗，你咋就不长记性呢。”她现在真的是又急又怒。
　　刘宝根在玲珑和郑天森身上没讨到好，又丢了工作，心情正糟糕呢。
　　本以为回到家能得到些许安慰，结果一听许颖颖责怪他，积累的怒气也压不住了。
　　“你当我愿意丢了工作呀，我那还不是被他们害的。”
　　“他们？是不是还有钟玲珑。”许颖颖立马追问起来。
　　“对，还有她，怎么了。”
　　“好你个刘宝根，你是不是心里还惦记着那个女人，一遇到她，你就什么都不顾了，你这么在意她，那还和我结什么婚，你和她过日子去呀。”
　　“许颖颖，你讲不讲理，当初要不是你算计我，老子能和你结婚？”
　　“你，刘宝根你。”许颖颖气得，忽然捂住肚子哀嚎起来。“疼，好疼。”
　　刘宝根立马慌了。“颖颖，颖颖你怎么了？”
　　“我肚子疼，送我去医院。”
　　刘宝根慌得不行，想抱起许颖颖，可人又紧张得没劲，只能去外头喊人帮忙。
　　一番兵荒马乱的，才把许颖颖送到医院。

第111章 期限
　　到了医院，医生做完检查，又做了些治疗，才对着刘宝根宣布：“动了胎气，有小产的征兆，需要住院几天保胎。”
　　“医生，那孩子没事吗？”刘宝根着急道。
　　“现在还不能保证，先等过几天再检查看吧。”医生回道。
　　等医生离开，刘宝根就有些愁眉苦脸。
　　而许颖颖经历这一番，躺在病床上也是面色惨白。
　　总之夫妻俩现在心情都不好。
　　而且都还没交流的想法。
　　摸着已经鼓起些的肚子，许颖颖流泪了。
　　她怎么就这么傻，看上这么个男人。
　　而刘宝根，现在缓过来些，也在心里责怪许颖颖呢。
　　觉得都是她不依不饶，才搞成现在这样。
　　许颖颖都要住院保胎了，当然不能去上班，只能让刘宝根这个丈夫跑一趟去给她请个假。
　　许颖颖的同事便带着东西来看她。
　　有拿水果罐头的，有提着一兜子水果的。
　　这来看病人，难免问起她怎么回事。
　　许颖颖觉得丢人，哪里会提起是因为刘宝根丢了工作夫妻吵架而致，只找借口说不小心磕了一下动了胎气。
　　等两个她的同事走出病房，就在外头议论起来。
　　“切，以为谁不知道呢，她爱人的事，咱们几个单位都传遍了。”
　　“可不是嘛，以前她还老吹她对象多厉害，年轻有为的军官，结果呢，原来他们俩是瞒着人家家里的媳妇乱搞。”
　　“哎呦，搁我，都丢死人了，她还好意思说。”
　　“就是，先是被开除出部队，这会又被开了，指不定两人在家里怎么闹呢，要不这能进了医院。”
　　两人议论着走开，没发现刘宝根和他们擦身而过。
　　刘宝根把话基本都听到了，那叫一个脸色难看。
　　只是，他又不能把许颖颖的两个同事叫回来理论，不然闹开了丢人的还是他和许颖颖。
　　进了病房他就埋怨起来。
　　“你那两个同事什么人呀，刚出门就叽叽歪歪的，跟长舌妇似的。”
　　许颖颖现在正看他不顺眼呢，听他抱怨脸就拉了。
　　“呵，现在知道丢人了，早干嘛去了。”
　　“我说许颖颖，你现在怀着孕，我不和你一般计较才让着你，你别得寸进尺。”
　　“你让着我？你让着我我能进医院？”
　　许颖颖住的又不是单人病房，还用同住的几个孕妇，听他们两吵吵，别人就不耐烦了。
　　有人喊了护士过来。
　　护士一进来就训斥他们。“这是病房，注意点，不要大声喧哗，还有你，许颖颖同志，你要安心静养不知道吗？医生的叮嘱也不记着，你到底还想不想要肚子里的孩子。”
　　许颖颖那个气呀，不知道翻了刘宝根多少个白眼。
　　夫妻两关系再次跌入谷底。
　　恐怕玲珑和郑天森知道了这事，也要说一句活该。
　　玲珑他们从城里回到部队。
　　玲珑抱着聪聪，郑天森帮着往屋里搬东西。
　　看他们买了这么多回来，童大娘本来想唠叨几句，看到郑天森又忍住了。
　　她不傻，知道玲珑手里钱票有限，想必这么多大部分都是郑天森买的，便当作没看见了。
　　聪聪快到家时，眼皮子就开始打架，明显困得不行。
　　玲珑把他抱进屋，给他脱了外头衣服，让他睡好，自己就走出来。
　　“玲珑，东西我都放好了，那我就先回去了。”郑天森说道。
　　“好，我送你出去。”
　　她跟着走出来，郑天森求之不得呢。
　　走到车前，玲珑开口。
　　“郑大哥，我想了想，还是再等那么一两个月吧，要是还没聪聪家人的消息，就考虑咱们的事。”
　　虽然听到还要等一两个月郑天森有些遗憾，可总算有了个比较明确的期限，他还是高兴起来。
　　“好，就这么定了。”
　　看他笑逐颜开的样子，玲珑受到感染也笑起来。
　　“那回头见。”
　　“好，有啥事你就找我。”
　　郑天森高高兴兴t开车离开，脑子里满是一两个月后自己就要和玲珑领证的喜悦。
　　至于他家里，他想着才等等，等到自己和玲珑领证了，再通知一声，也省得发生什么波折。
　　他记得爸妈之前都对玲珑印象不错，也挺支持的他的。
　　一直以来，家里都催促他早点结婚，那他到时候领了证，再给家里一个惊喜吧。
　　毕竟，到目前为止，父母都还以为他和玲珑是假恋爱呢。
　　虽说等领了证，还是为了聪聪做出的妥协，依旧是假婚姻。
　　可他有信心，早晚要把这假的全变成真的。
　　他就不信到时候天天生活在一起，日积月累的水磨功夫，他还拿不下玲珑。
　　他一走，聪聪也睡着了，玲珑在那慢慢收拾买的一堆东西。
　　童大娘又忍不住唠叨起来。
　　“天森对你好，对聪聪也好，这样的太难得了，你可得抓住了。”
　　玲珑笑起来。“大娘，我和郑大哥说好了，再等一等，还找不到聪聪家人的话，我们俩就领证结婚，然后收养聪聪的。”
　　“哎呦，那真是太好了。”童大娘也高兴坏了。
　　之前她只是看玲珑和郑天森和好了，倒是不知道两人都说好了要领证结婚的事。
　　至于在城里还遇到刘宝根的糟心事，玲珑就没提了。
　　知道了他们两有准备要结婚，童大娘就忍不住操心各种唠叨。
　　“这结婚，要准备的事可不少，得提前动起来。”
　　“大娘，还早着呢，再说了，还不知道聪聪的家人能不能找到。”
　　要是能找到，那她也就不能收养聪聪了，和郑大哥结婚的事，也再说吧。
　　“那我也得先想着，这结婚得准备些啥，哎呦，这天森家里还不知道吧。”
　　看童大娘根本没理会自己说的话依旧操心，玲珑无奈笑了。
　　罢了，就让大娘自个唠叨去吧，她开心就好。
　　京城某个大院。
　　终于出差回到家的男人，知道儿子丢了，如遭雷击。
　　“聪聪丢了这么多天，你们竟然没一个人通知我？慧茹，我把聪聪交给你，你就这么照顾他的？”
　　怀着孕的女人一脸柔弱落泪。
　　“俊生，我对聪聪怎么样你还不知道吗，这些天我是吃不好也睡不好，把各处都找遍了，要不是还惦记着肚子里的孩子，我只恨不得立马去下头找表姐赎罪。”

第112章 搬弄是非
　　进城之后，郑天森基本也是天天到童家报道。
　　聪聪见他次数多了，和他越发熟悉。
　　有时候玲珑看郑天森陪聪聪一起玩，真有些父子的感觉。
　　她自然很欣慰。
　　心里少了负担，玲珑每天上班都容光焕发的。
　　袁姐私底下不知道骂了她多少回“小贱蹄子”。
　　在袁姐的翘首期盼中，她收到了京城的回信。
　　信里，汪美琴没说什么露骨的话，对于自己和郑天森的关系，也很谨慎，只说自己是郑天森比较亲近的人。
　　为了进一步和袁姐沟通，汪美琴还在信里留了个电话号码，告诉袁姐打这个号码联系她，两人再细说。
　　袁姐收到信立马就来精神了。
　　特意进城找了电话打出去。
　　许是已经等候多时，袁姐并没等太久，就联系到了汪美琴。
　　“喂，是我，汪美琴。”
　　“你好，你知道我是谁吧？”
　　“知道。”
　　“那就好。”
　　“你说你知道钟玲珑的一些事，到底是什么事？”
　　“我给你说，那钟玲珑就是个狐媚子，不知道用什么法子迷住了郑团长，你既然说了你是她家里人，总不会看着郑团长找这么个女人吧。”
　　“说点有用的，这些似是而非的话，我怎么知道是不是你和她有矛盾故意说的。”
　　“那钟玲珑以前嫁过人，还是别人的童养媳呢。”
　　“什么？你确定？”汪美琴很是震惊。
　　“当然了，这事我们部队里知道的人可不少，你随便打听一下，就知道我没骗人。”
　　“那郑团长也知道这事？”
　　“一开始不晓得知不知道，但后来肯定是知道了，所以我才说那钟玲珑是狐媚子呀，不知道怎么蒙骗的郑团长，竟糊弄过去了。”
　　“她，钟玲珑以前嫁的什么人家，夫家的情况你知道吗？”汪美琴着急问道。
　　“这我还真知道一些，那钟玲珑前头的丈夫，也是我们部队的人，叫刘宝根，不过后来被这女人报复，现在已经离开部队。”
　　“报复？”
　　“对于，人都开除军籍了，那钟玲珑没来部队以前，人家在部队上一直好好的，她一来没几个月，就把人撵走了，哎呦，就我知道的，她和她那前头的夫家就很不对付。”
　　怕汪美琴不相信，袁姐绘声绘色地描述了一番当初刘家母女来找玲珑闹事的场景。
　　当然，在她的描述中，刘家母女就没那么可恶了，倒像是玲珑问题更多一些。
　　“你知道那刘宝根的联系方式吗？”
　　“我也在找呢，不过我知道他老家的地址。”
　　“把她老家的地址给我。”
　　“我说汪同志，我都给你说这么多了，你会给郑团长家里人说吧？”袁姐最关心的就是这个了。
　　“这你就不用管了，对了，你和我联系的事，不要再让别的人知道。”
　　闻言，袁姐就有些不高兴。“我又不傻。”
　　“以后，还有钟玲珑和郑团长的消息的话，也可以打这个电话联系我，我不会让你白忙活的，我会付给你报酬。”怕袁姐不配合，汪美琴补充道。
　　“哎哟，还有报酬呢，那你放心吧，包在我身上。”袁姐想都不想便答应下来，她本就见不得玲珑好才想办法联系人搞破坏呢。
　　现在还有报酬拿，当然愿意了。
　　等挂了电话，袁姐就美滋滋地回家。
　　至于汪美琴，面色深沉。
　　那个钟玲珑，这样的条件，天森竟然还对她痴迷。
　　想到这，她就心情不好。
　　当初天森给她的信，信里满是对那钟玲珑的赞美，哪里提了这钟玲珑的具体情况。
　　对了，这些事，郑家伯父伯母知道吗？
　　汪美琴深思起来。
　　很快，她就打电话给郑天欣，说自己有两张电影票，要不要一起看电影。
　　郑天欣想想下了班也没啥事，欣然答应。
　　等见了面，她们两高高兴兴地一起看了场电影，从电影院出来后，散步似的走了一节路，汪美琴就面有难色地对郑天欣开了口。
　　“天欣，其实上回我去看天森，还知道了一些事，只是我一直不知道该不该说，想来想去的，觉得还是要给你说一声。”
　　“我二哥的事？美琴姐你说呗，咱们啥关系。”郑天欣不在意道。
　　“是这样的，你知道那个玲珑，就天森对象，她以前的情况吗？”
　　“以前的情况？不知道呀。”郑天欣有些疑惑，知道人家以前的情况干什么。
　　看郑天欣是真的不晓得，汪美琴就支吾起来。“那我还是不要说了吧，等天森想说了你们听他说好了。”
　　“美琴姐，你可不能这样，我好奇心都被你勾起来了。”
　　在郑天欣的再三恳求下，汪美琴才“勉为其难”开口。
　　“我在部队里，听到一些传闻，说那个玲珑以前嫁过人，还是个童养媳。”
　　“啊！怎么会这样。”初次听闻郑天欣别提多吃惊了。
　　“我也是听说，可能传闻有些出入吧。”
　　“美琴姐，还有什么事？”郑天欣蹙眉问道。
　　“好像，好像那个玲珑的前夫，也是天森他们部队的，后来，那个玲珑从乡下来了没多久，人就被开除走了，她也和天森谈起了对象。”
　　郑天欣眉头拧得更紧。
　　她二哥多么优秀的一个人呀，怎么还找个二婚的，倒也不是她看不起二婚，只不过，这个玲珑，怎么听上去好像品行不太好的样子。
　　“你看我，我就说我不该说，也许事情不像我们想的那么严重，是别人以讹传讹。”汪美琴赶紧道。
　　“好了美琴姐，我知道你也是关心我二哥。”
　　两人一分开，郑天欣就赶紧回家。
　　等进了家门，看到她爸妈在看电视，她就赶紧坐下。
　　“爸，妈，你们先别看了，我和你们说个事。”
　　“啥事呀，这么严肃的样子？”曾瑜笑道。
　　“哎呀，反正别看了，是我二哥的事。”
　　“天森？天森怎么了？”曾瑜好奇起来。
　　一旁，郑父也转过了头。
　　“今儿我不是和美琴姐去看电影了，美琴姐挺纠结地告诉我她之前去部队里看我二哥时听到的消息，是有关那个玲珑的。”
　　曾瑜和丈夫对视一眼，都看向女儿。
　　“你说，我也听听什么事。”

第113章 迷惑
　　“美琴姐说，那个玲珑是个二婚，嫁过人的，以前还是童养媳。”
　　原来是这个呀，早已知情的曾瑜松了口气。
　　“我和你爸已经知道了。”她平静道。
　　“妈，你们竟然知道！”郑天欣也惊到了，随即就有些不高兴。“你们知道怎么还瞒着我。”
　　“唉，这事主要有些内情。”
　　“什么内情，你们不会真让我二哥找个结过婚的童养媳吧？”郑天欣简直不敢相信。
　　要是她没记错的话t，她妈还对人家印象不错，寄过去不少东西。
　　其实之前她对从未谋面的玲珑印象也还不错，但上回听汪美琴说了一些事，这次又知道了一些，就对玲珑观感不好了。
　　“唉，其实人家也没正经结婚，不过呀，你哥都还没真的追到人家呢，你就别瞎操心了。”曾瑜叹气。
　　“不是说嫁过人的童养媳吗？还有没追到是怎么会是，不是我哥已经和她谈对象了？”郑天欣有些迷惑。
　　“童养媳是没错，不过没嫁人，你哥之前信里都说清楚了，至于谈对象，唉，你哥喜欢人家，人家还没看上你哥呢。”
　　一听郑天欣就有些不高兴了。“我哥那样的都看不上，她条件是有多高呀。”
　　“那我们哪知道。”曾瑜无奈。
　　“妈，我还听美琴姐说，那个玲珑前夫，就算前夫吧，和我哥一个部队的，后来她和我哥谈对象，那人就被开除了，我怎么觉得她人品有点问题呢？不会是她利用我哥做啥了吧？”
　　“‘被开除了？”曾瑜也有点惊讶。“你哥信里没提这事呀，他倒是说过，那个叫刘啥的，就玲珑前头那个，人品不太好，乡下有童养媳，还在城里偷偷搞了个对象，说是因为这个，还被部队处分了。”
　　这下郑天欣更加迷惑。“所以那个人人品也不咋地？哎不对，那这样说，也许那个玲珑没利用我个，哎呀怎么这么乱呀，我都糊涂了。”
　　“先别听风就是雨的，美琴听到的也未必都是真的，还是等联系了你哥，听听他怎么说吧。”郑父忽然开口。
　　“也只能这样了。”郑天欣搞不明白怎么回事，也懒得再掰扯这事。
　　只是等他离开，曾瑜忽然对着丈夫道：“你说，美琴怎么忽然说起这些呢，是关心天森？”
　　郑父想了想说道：“也许是忽然想起这事？以为我们不知道，所以给提个醒？”
　　“我怎么觉得，美琴关心天森有些过了，你说她不会是对天森，算了算了，看我胡思乱想啥呢。”曾瑜赶紧止住话题。
　　美琴那可是大儿子的未婚妻，要是和老二再有点啥，那岂不是，自己真是闲得没事瞎想。
　　估摸着还是把天森当弟弟关心呢，想想也是，天林不在了，也许美琴是把对天林的一些关心转移到了天森身上。
　　郑父看了妻子一眼。“还是找个时间再给天森打个电话吧。”
　　“对，该问的都问清楚，这臭小子，也不知道主动给家里打电话。”
　　袁姐给刘家的信，路上时间长了些，不过刘家也终于收到了。
　　信里，袁姐说和刘宝根有些事想说，不想刘宝根突然离开，也没来得及见面，所以知道他家里的地址后，就写了这么一封信。
　　为了取信于刘家人，她还写了一些对玲珑的埋怨，和对刘宝根乃至刘家人遭遇的同情。
　　信的最后，当然是希望能和刘宝根再做交流，尤其是有关玲珑的事情。
　　刘母知道了信的内容后，很是奇怪。
　　因着刘宝根并不在家，她也没有回信，只给儿子又写了封信，还把这封信夹在里头一并邮了过去。
　　部队。
　　郑天森隔三岔五的就到童家，有时候还会带聪聪在外头玩。
　　看到的人都觉得郑天森是爱屋及乌，也觉得玲珑有福气，更关心两人什么时候领证结婚。
　　就连郝政委私下都问了郑天森。
　　郑天森在没得到玲珑的肯定答复前，都以还未见过家中父母搪塞过去。
　　这搞得郝政委都打算让郑天森休个假，带着玲珑回京城一趟了。
　　郑天森又不能说不回去，只是一直拖延着，说等天气暖和些了再说。
　　慢慢地不知道怎么就传开了，大家便都知道郑天森要带玲珑回京城见家长，等见了家长两人便会结婚。
　　郝春蕾和李洁还因为这事来询问玲珑呢，问她是不是这样。
　　玲珑那叫一怔，不过反应过来是郑天森找的借口后，也不能拆他的台点头肯定了。
　　晓得她不久以后要去京城，身边的人比她还要激动呢。
　　这年头，去趟首都可不容易，很多人都将其当作一件很光荣又值得炫耀的事。
　　郝春蕾和李洁都没去过，还跟玲珑说，她要是去了，一定要去广场和城楼那里拍照，还要进纪念堂看看伟人，对了，还有长城和皇家的那座宫城。
　　除了打卡这些地方，她们还唠叨说去了京城也不要忘了去那些老字号店逛逛，替她们捎带些东西回来。
　　明明八字还没一撇的事，她们却如此认真热情，搞得玲珑都对去京城有些憧憬了。
　　上辈子她虽然在刘家一直过得类似于“半圈养”的生活，可首都也还是去过的。
　　那些著名的景点，也都打卡转过，本来没多憧憬。
　　现在呢，她也很想看看这个年代的首都，是什么样的感觉。
　　只是去见郑大哥的父母？想一想她都怵得慌。
　　就算自己和郑大哥领证结婚，那也不是真的，她哪里好意思去见人家父母。
　　为此，郑天森再来童家的时候，她也逮着机会悄悄问他。
　　“郑大哥，要是，要是我们之后要领证结婚，还真要先去京城一趟吗？”
　　本来郑天森只是想着找机会自己回家一趟看看，没想过要带玲珑。
　　可现在被她这么一问，还真动了心思。
　　“结婚这种大事，还是见见我家里人比较好，他们也想见见你。”
　　“可我们是。”她有些难为情。
　　“我们过我们的，他们又不知道，就让他们以为是真的好了，你忘了，我要结婚，还有个原因就是不想再面临家里的逼婚。”
　　好像也是。
　　想着郑大哥帮了自己那么多，自己还没帮过他什么，似乎跟着去京城一趟演戏也是必不可少的。
　　只是想到那些可能要面临的场景，玲珑就有些头大。

第114章 澄清
　　玲珑有些婚前焦虑症了。
　　明明她和郑天森的婚事还不一定能成，可她已经焦虑起来。
　　这焦虑，和一般待嫁新娘焦虑的方向还不一样。
　　别人是焦虑婚后生活，玲珑焦虑的是怎么和郑家人相处。
　　许是刘家人带给她太多的心理阴影。
　　哪怕知道即使结了婚，她和郑天森和郑家人见面相处的机会也不多，可她依旧焦虑。
　　这遮掩不住的焦虑，身边人也都察觉出来了。
　　“玲珑，你最近几天这是咋了？瞅着你有心事似的。”童大娘问起来。
　　对于童大娘，玲珑说起来心里话也没太多负担。
　　“大娘，郑大哥意思，要是我们两结婚的话，得先去京城他们家一趟，见见他家人，我是发愁这个呢。”
　　童大娘笑了。“我还说什么事呢。”
　　“大娘，我真的心里很慌。”玲珑一脸的愁绪。
　　“傻丫头，你和天森就算去京城，又能待几天，你又不差，除非他家里人故意找你的茬，否则就没啥问题。”结亲是喜事，又不是要结仇。
　　想到郑母给她寄的那些东西，玲珑好像又安心了一些。
　　也是哦，自己真是焦虑过头了。
　　她重新把心思放回工作和聪聪身上，这才好了很多。
　　童大娘晓得玲珑不好意思和郑天森说这些担心的事，等郑天森来家里时，就偷偷点了点他。
　　“玲珑这孩子，善良又单纯，心还实的很，我估摸着是被那刘家人吓怕了，想的就有些多，我也不知道你家里人对你们俩的事是个什么看法，但你既然有心待玲珑，你家里那边你就都处理好了，别让玲珑受委屈。”
　　郑天森郑重点头，对于童大娘也更加尊重了。“大娘，你放心，我一定不会让玲珑受委屈的。”
　　他觉得童大娘是真心待玲珑好，才这样不怕说话难听敲打他，而对玲珑好的人，他都记在心上。
　　他回去想了想，玲珑看似乐观又勇敢，但实际上，刘宝根还有刘家人对她的伤害还是蛮大的。
　　玲珑表现出来的很多都证明了这一点，比如她畏惧婚姻，不太依靠别人，有委屈也不愿意说，不喜欢麻烦人。
　　越想他就越发心疼，想着以后一定要加倍对玲珑好。
　　郑天森接到了家里的电话，是母亲曾瑜打过来的。
　　“天森，你和玲珑现在怎么个情况，对了，我听说，玲珑前头那个，已经不在你们部队了？”
　　“妈，你都听谁说的？那个刘宝根确实不在了。”
　　“他为啥不在了呀？不会和你有关系吧？”曾瑜担心道，她真怕儿子为了个女人做出以权谋私的事情，影响到他自个。
　　郑天森蹙眉，虽说刘宝根离开，确实和他有关系，毕竟是算计他不成又被查出来才被开除的。
　　可他听他妈这个话外音，怎么觉得不太对呢。
　　“妈，我之前没说，是怕你和我爸担心，但你都问起来了，那我就实话实说吧。”
　　曾瑜立马紧张起来。
　　“事情这样的……”郑天森原模原样说了刘家人怎么合伙算计他，又被抓，最后还在玲珑的帮助下抓出了刘宝根。
　　听到儿子被这样算计，曾瑜勃然大怒。
　　“t这一家人都什么人呀，果然没一个好东西。”
　　之前郑天森在信里说了玲珑身份的内情，就提过刘家人不好。
　　但那会只是浮于纸面上，曾瑜感触不深。
　　可现在，知道儿子差点被算计到，她就有些感同身受了。
　　“妈，不用生气，他们已经得到应有的惩罚。”
　　“听你的意思，玲珑还帮了大忙。”
　　“是的，妈，要不是玲珑，就算我们都怀疑刘宝根，他娘和他妹妹不说，我们也没证据证明。”
　　“真是个坏胚子，唉，玲珑以前真是遇人不淑呀。”现在曾瑜对玲珑的观感又变好了一些。
　　“妈，你还没说呢，你怎么知道的这些事？”
　　他倒是知道师里有和父亲相熟的人，只不过，这种小事，领导也操心还大老远打电话告诉他爹？
　　曾瑜这会也没瞒着了。“美琴之前不是看过你吗，她知道这事，担心你，犹豫再三后就给美欣说了，美欣回来告诉我们的。”
　　郑天森眉头拧紧。
　　他记得，美琴姐来的那几天，自己压根没提过玲珑乃至刘家的事情，所以美琴姐是怎么知道的？
　　难不成还有人当着她的面议论？
　　就算是那会听闻了什么，可知道汪美琴把这些传闻传到他家里，他还是有点不高兴。
　　他不喜欢这种“关心”。
　　为此，他还想到了汪美琴来了部队之后，他和玲珑的关系就跌至冰点，差点闹掰。
　　虽说美琴姐好像没做什么，也没和玲珑发生过冲突，可他就是觉得，是因为美琴姐的到来，才导致了玲珑的变化。
　　而现在，若不是母亲打电话问自己，听母亲之前的口气，是不是已经产生了什么误会？
　　光是想想，他对汪美琴的尊敬就少了几分。
　　“妈，有什么事你直接问我就好，美琴姐道听途说的当不了真。”
　　“这不就来问你了，你和玲珑现在怎么样？追上人家了吗？”好感增多，她便又关心起儿子的终身大事了。
　　提起这，郑天森笑意都多了一些。
　　“妈，你放心，我努努力，今年肯定把玲珑娶回家。”
　　“哎呦，我儿子厉害了，这是玲珑已经答应你了？”
　　“算是吧，妈，玲珑以前过得很苦，可她从来不自怨自艾，前些天，她和朋友去城里，还从人贩子手里救了个孩子，那孩子现在还没找到家人，都是玲珑照顾他呢，我就是想着，以后，要是我和玲珑结婚了，你们，你们哪怕看在我的份上，能不能对她好一些。”
　　这话说得，曾瑜听了都有点生气。“你妈我像是个容不得人的恶婆婆吗？我巴不得你们几个赶紧成家，只要你们小日子过得好，就算对我没那么孝顺，我都忍了。”
　　“妈，我不是这个意思，我就是。”
　　“好了好了，本来心情还好好的，被你又说了一肚子气，哼，我挂了。”
　　曾瑜气冲冲地挂了电话，一直气到丈夫回家，就开始告状。
　　她当然不是生玲珑的气，单纯就是生郑天森这个儿子的气。

第115章 勾搭
　　“你儿子真是要气死我了，这还没结婚呢，就胳膊肘向外拐了，担心我对他媳妇不好。”曾瑜别提多生气了。
　　郑父开解她道：“我听你的意思，天森也没说你不好呀，这不就是多提了一句让咱们对人家姑娘好一点。”
　　“哼，反正他就是气到我了，我这人对事不对人，我脾气还不够好吗，我不讲道理吗？”
　　“讲讲讲，天森这臭小子，你等着我帮你教训他。”劝解无用郑父立马改变立场。
　　谁料曾瑜又不乐意了。“教训就算了吧，用不着，我就是有点委屈。”
　　这，罢了，自己还是不要说话了，怎么说都不对，女人的心思是真复杂呀，自己琢磨了几十年都还没琢磨明白
　　郑父只把自己当成了被倾诉的垃圾桶，多喝茶，少说话。
　　好在，曾瑜发泄了一会，心情就平静了一些，也想起了别的事。
　　“天森说他今年就会把玲珑娶进门呢，你说你儿子是吹牛呢还是真有把握？”
　　“天森的性格，应该还是有把握才这样说的吧。”
　　“哎呀，那我不得提前准备上了，这天森要结婚的话，那可是大事。”
　　郑父本来还想说，你儿子可未必愿意回来办婚事，也不喜欢讲排场，还是不要瞎折腾的好，只是话到嘴边还是咽了回去。
　　罢了罢了，就让这婆娘操心去吧。
　　郑天欣回到家，就看到母亲在拿着老黄历看日子，还翻箱倒柜地找东西，说要找当年的一些老物件，就奇怪起来。
　　“爸，我妈这是咋了？”她凑到父亲跟前好奇道。
　　“天森给你妈说他今年就会结婚，你妈这不就忙活上了。”
　　郑天欣震惊。“我二哥今年结婚？”
　　“反正他是这么说的。”
　　“和那个叫玲珑的吗？”
　　“不然呢，你哥还有别的对象？天欣，你哥要真和人家结婚，你也得叫嫂子，别一口一个玲珑的，没礼貌。”郑父开始教育闺女了。
　　“可是爸，那个玲，好吧，我未来嫂子，我上回说的事，你和我妈问我哥了吗？”
　　因为这，她心里都还对玲珑有些膈应呢。
　　“你妈问了，和人家玲珑没关系，是那刘宝根要害你哥，被部队发现处罚了，人玲珑还帮你哥忙了。”
　　“原来是这样呀。”郑天欣顿时有些不好意思了。
　　果然不是听风就是雨，害得她差点都误会人家。
　　对了，自己怎么忽然就，想到告诉自己消息来源的汪美琴，她嘀咕道：“美琴姐也是好心，不怪她。”
　　主要还是她自己，没个主见，都没问清楚就大惊小怪的。
　　想着，她就对还未谋面的玲珑多了些歉意。
　　刘宝根收到了家里的来信。
　　看到信上的内容，还有夹在信里转交的袁姐的信，他的表情就有点古怪起来。
　　竟还有人讨厌玲珑想和他联系，不会是有人故意的吧。
　　只是深思了一会，他就笑起来。
　　他人都已经离开了，要不是真的对玲珑有恨意，也犯不着这么麻烦折腾。
　　说起来，他现在对玲珑也有些恨了，恨她的狠心绝情，恨她不早早告诉自己实情，才导致他错过了那么多，又接连铸下大错。
　　他那不是不知道她怎么样，才会觉得许颖颖好吗。
　　若是她贴心一点，又主动一点，自己知道成年后的她什么样，又哪里会抛下她找上许颖颖。
　　本来，他们俩才应该是幸福的两口子的。
　　所以，这一切，都不是他的错，是玲珑的错。
　　若是当初刚知道真相时，刘宝根还追悔莫及，觉得自己错得很多的话，慢慢地，他越来越多地把过错转移到别人身上。
　　可就算对玲珑有了恨，他内心深处，依然想征服占有她。
　　既然那人也恨玲珑，那敌人的敌人，当然就是朋友了。
　　因着袁姐一开始不确定自己寄出的两封信会得到怎样的结果，她都没直接挑明自己的身份。
　　不过，刘宝根看信戳，也知道这人保准是部队里的某位。
　　他也给写了回信，直接约定了见面地点和时间。
　　想着同城的信寄的肯定快，他就把见面的时间定到一周后了。
　　不仅有见面地点，他还留了自己现在的地址，让对方联系他的话也能找对地方，不用麻烦地从老家周转一趟。
　　寄出信，他就期盼起这次会面了。
　　本来，他还想着，等自己混出个样子了，再对郑天森还有玲珑加以报复。
　　可现在，晓得部队里还有讨厌他们的人在，那有些事未必不能早点实现。
　　许颖颖下班回到家，就看刘宝根在那高兴地喝酒，立马不痛快了。
　　“我怀着孕，还要辛苦上班挣钱，你倒是好，一个大男人，赖在家里喝酒。”
　　“许颖颖，我今天不想和你吵，你才出院，就又想回去了？”
　　许颖颖想到自己住院的那几天，憋了气坐下。
　　可憋着憋着，她就委屈起来，不一会，眼泪就开始往下掉。
　　刘宝根那个烦躁，可又不想哄她，便起身穿好衣服出门。
　　他这一走，许颖颖泪珠子掉得更猛了。
　　“真是阴晴不定，这个家就不能让人好好待着了。”嘴上抱怨着，刘宝根想找个地方好好放松一下。
　　可哪有什么解闷子的地方呢。
　　供销社里好不容易交好的同事们也都不敢和他来往，他在城里竟找不到一个可以吃饭喝酒的人。
　　生着闷气，他闷头乱走。
　　结果到一个巷子口拐弯的时候，没防备和出来的人撞了个正着。
　　对方“哎呦”一声就坐到了地上。
　　刘宝根一惊，再看去，是个二十来岁的女的，穿着半旧不新的袄，人还有些姿色。
　　“真不好意思，没看着你，同志你没事吧？”说着话刘宝根就上前去扶人。
　　那女的也没拒绝，看清他的模样，起身的时候，还在他手心握了一下。
　　摸到那还有些滑腻的手，刘宝根心中一动。
　　女人捋了捋头发，娇笑道：“一看就是个壮实的，看把我给撞的。”
　　刘宝根才从部队离开没多久，t就是只跟着日常训练，这身体也好着呢，如今都还有几块腹肌。
　　女人这看似正常又好像别有含义的话，听得刘宝根心中又是一动。

第116章 进山
　　刘宝根和袁姐在城里碰了面。
　　乍一看到袁姐，刘宝根还没想起来。
　　等到袁姐自我介绍了一下，刘宝根才想起她是谁了。
　　离开部队后，刘宝根就断了那边的消息，正好也问起袁姐这些事。
　　当然，他在意的还是玲珑的事。
　　“哼，成天就知道巴结司务长，还有那个小子，对外都说她做好事捡的，谁知道是不是她自己生的换了个名头带回来。”
　　“那郑天森就没说什么？”虽然上次在供销社门口，他就已经见过郑天森的表现，可刘宝根依然不愿相信。
　　自己能生，会愿意养来路不明的孩子？
　　“不仅啥都没说，还把那贱人当个宝呢。”想到郑天森来食堂时自己偶尔窥到的他和玲珑之间的互动，袁姐就酸得很。
　　“那他们有没有多会结婚的事？”
　　“这个嘛，我听说，是郑团长还要回家见一次家长，那之后再结婚。”
　　“袁姐，不瞒你说，我和那郑天森还有，还有玲珑都有仇，部队里的消息，还得麻烦你给我通个气了。”
　　“不是我说，那贱人在你们家生活那么久，你们就没她点什么把柄？”
　　“把柄？”刘宝根想了想，还真没想到。“我不知道，也许我娘知道什么吧。”
　　“那你还不赶紧问问。”
　　“行，我给家里写封信问问。”
　　“唉，你也是倒霉。”袁姐给同情起刘宝根了。“对了，那郑天森家里，也未必愿意呢。”
　　“怎么个说法？”刘宝根好奇起来。
　　“你走后没多久，京城就来了个女的来看郑天森，我也就看她的态度，觉得郑家不一定乐意那贱人。”
　　“那女的和郑天森什么关系？”刘宝根追问。
　　“说是他家里人，不过谁知道啥关系呢，我也和她联系上了，她还想找你呢。”
　　“那你把她联系方式也给我。”
　　“这个呀，我把你的地址给她吧，联不联系你人家说了算。”
　　“那也行。”
　　谈好了这些，袁姐才有些得意返回部队。
　　她这个月假已经休完了，进城还是专门请的假。
　　少了一个人，玲珑和牛姐的活就多了一些。
　　牛姐还在后厨骂了袁姐好几回呢。
　　不过也就玲珑听到了。
　　她就听着乐乐，倒是没跟着一起骂。
　　“玲珑，我听他们说，明儿部队就要进山里拉练了，这事你知道不？”
　　玲珑有点惊讶，摇头道：“我不知道。”
　　“也不知道是哪些人去，肯定还要留人留守军营呢。”
　　“姐，进山拉练一般都多久呀。”
　　“少则一周，多则半个月吧。”
　　不想牛姐才跟她提了，晚上郑天森到了童家，就提起他明儿要带人进山，他们一团先进山拉练。
　　“郑大哥，进山里会不会有危险？”玲珑有些担心。
　　郑天森笑起来。
　　“我们虽然不是全团所有人都去，但好歹也大几百号人呢，还有枪，就算是虎豹豺狼之类的，见了我们都得绕道走，能有什么危险。”
　　玲珑想想也是，随即放心不少。
　　因着进山要待不少天，郑天森几天就陪聪聪玩得久了一些。
　　至于童大柱，明儿也是要一起走的。
　　童大娘对于儿子进山就更不担心了，甚至还给玲珑讲起童大柱小时候的一些趣事。
　　说他淘，才几岁的时候，就跟着村里的娃娃成天往村边的山里钻。
　　山里都是宝。
　　下雨了有菌子蘑菇，野果子能吃的野菜也不少。
　　夏天的酸枣，秋天的柿子那些都很可口。
　　有人运气好了，偶尔还能猎到兔子野鸡啥的给家里改善伙食。
　　玲珑听着还怪有意思的。
　　别看她在刘家村长大，但天天都有干不完的活，都没去过村边的山里。
　　第二天一大早，童大柱就起来了。
　　虽然童大娘看着不担心他这个儿子，可还是给他装了一些腌菜酱之类的，怕他进山没东西吃。
　　玲珑也很不好意思的贡献出一些自己做的吃的，让童大柱也给郑天森分享一些。
　　其实她就是觉得自己能还一些人情的时候，就还一些，童大柱晓得还要给郑天森分享，却露出我懂的笑。
　　只不过他这个懂大概和玲珑想要表达的意思完全不一样。
　　虽然只是些不起眼的小东西，可童大柱见到郑天森交给他以后，还是被郑天森珍藏起来，也露出了甜蜜的笑。
　　郑天森这个团长带着手下的兵进了山里，郝政委留下主持团里的日常工作。
　　之前郑天森几乎每天都来，玲珑还没啥感觉。
　　等他一走，她还有些不习惯了。
　　就连聪聪，几天后都问起来叔叔呢？
　　郑天森之前老来童家帮着逗聪聪，郝春蕾和李洁都不好意思过来了。
　　想见聪聪的话，就白天大家都上班忙碌的时候来，也挺久没和玲珑一起玩过。
　　晓得郑天森带团上了山，她们两这才经常结伴晚上过来找玲珑。
　　聪聪现在早已把玲珑当作亲妈，郝春蕾和李洁便争着当干妈了。
　　她们两对聪聪也是真的好，过来看聪聪总会给他带些东西。
　　郑天森不在，她们两也问起玲珑的打算来，比如到底和郑天森说清楚了没有。
　　她们俩直接问起，玲珑也就不好撒谎骗人，便说了他们俩已经商量好，要是一直找不到聪聪家人，就领证结婚并收养聪聪一起抚养他。
　　这听得郝春蕾和李洁都高兴起来。
　　不过很快，郝春蕾又担心起别的事了。
　　“玲珑，你要是和郑团长结了婚，早晚还会有你们自己的孩子，到了那会，郑团长不会对聪聪。”
　　玲珑也不好解释说她和郑天森算是协议婚姻，只能道：“郑大哥不是这样的人。”
　　“春蕾，那都多久以后的事，咱们不要杞人忧天。”
　　“那倒是，哎呦，没想到，玲珑都快做新娘子了。”
　　她这一打趣，李洁也跟着起哄，搞得玲珑脸红不已。
　　刘家村。
　　刘宝根写的信寄到了家里。
　　看到儿子询问，有没有玲珑的把柄，刘母琢磨了一会，立马想到一个。
　　“看我这记性，怎么把这茬给忘了，哼，要不是因为这个，你也来不了我家呢。”

第117章 把柄
　　刘母给儿子的回信，那是洋洋洒洒写了两大页。
　　等信寄出去，她就在家和刘宝琴这个闺女唠叨起来。
　　“那死丫头，把咱们一家害成这样，还想攀高枝，她想得美，看我不把她这通天大路给毁了。”
　　想到玲珑美梦落空的样子，她就期待起来。
　　只是再看闺女，又开始发愁。
　　“宝琴，不行就让你舅妈他们再帮帮忙吧，咱要求稍微降低点。”
　　本来她还想着给闺女找个好对象呢。
　　可去了一趟部队里，女儿就变得阴恻恻的，儿子也丢了令人艳羡的军官职位，她也没底气寻个条件更好的女婿了。
　　她生怕闺女越搁岁数越大，也越不好找对象，这不，就想着降低点要求好了。
　　不料刘宝琴却不乐意了。“我舅妈能认识什么条件好的，我才不要留在乡下，我要嫁个城里的。”
　　难道刘母不想吗，她正要和女儿好好说道说道，刘宝琴已经不耐烦的起身出去，把她气了个够呛。
　　怕丢人，他们母女两大老远灰溜溜回来，村里人问起，还要装样子粉饰太平。
　　就连刘宝根已经被赶出部队的事都不敢说，现在村里人都还以为刘宝根依旧在当兵呢。
　　回来后，她可没少说玲珑的坏话。
　　虽然村里人不一定都信，可说的多了，还是对玲珑的声誉造成些影响。
　　也幸好玲珑早就做好心理准备且不打算再回来这边，也就不那么在意这些。
　　山上。
　　士兵们扎好营休息。
　　童大柱找到了郑天森这边。
　　“团长，我的那瓶酱吃完了，你这还有不？”
　　“有，但是关你什么事。”他还有那是他不舍得多吃，可不是给童大柱留的。
　　“团长，咱俩啥关系，就分我一点呗。”
　　在童大柱的再三恳求下，郑天森才勉为其难给了他一点，把童大柱那个无语得。
　　“对了，这两天，有空的话，咱两多出去转转，给玲珑打点野味带回去。”
　　“好呀。”童大柱来了兴趣。
　　其实郑天森也没想打什么大东西，就是想多猎点野鸡野兔之类的。
　　他们在山上，猎到了这些东西加餐，也只是烤着吃，东西到了玲珑手里，才能变得物尽其用。
　　主要她也想让玲珑吃得好一点。
　　即使他的职位，每个月能拿到的肉票也是有限的，不能让玲珑敞开吃，但这山上的猎物可不需要肉票。
　　其实进山拉练，士兵们都还蛮喜欢的。
　　就是因为进山了总能加餐开荤，至于训练的辛苦，反而被他们抛之脑后。
　　因着一团大部分人都进山了，后厨的炊事员战士跟去了一部分，剩下的留守的人，每天要吃的饭菜少了很多，玲珑，牛姐，袁姐，还有留守的三个战士，做起来完全不累，也清闲t了很多。
　　这一清闲，玲珑就开始带课本到后厨用功。
　　牛姐佩服玲珑的学习精神，袁姐却小声嘀咕玲珑装腔作势。
　　玲珑和牛姐听不到，也懒得理会她。
　　初中的知识点要简单一些，玲珑积攒的问题还有郑天森帮着解惑，所以进展也快了很多。
　　像是语文政治历史那些，她已经开始看高中课本了。
　　就是数理化这方面，底子还有点弱，需要慢慢来。
　　晚上回到家。
　　她陪聪聪玩得时候，童大娘唠叨起来。
　　“看这天气，像是要下雨了，也不知道他们在山里，会不会冻着了生病。”
　　玲珑一听也跟着忧心起来。
　　这山里可缺医少药呢，只希望大家都好好的。
　　果然，半夜的时候，外头就开始淅淅沥沥的下起了雨。
　　这会，郑天森他们已经上山十天了。
　　一看雨势还有加大的趋势，郑天森当机立断，吩咐下去通知所有人收拾东西，立马下山。
　　城里。
　　袁姐和汪美琴又联系了一次后，把刘宝根的地址给了她。
　　汪美琴琢磨着等一等再联系刘宝根，只因袁姐告诉她，刘宝根联系了家里询问玲珑的把柄。
　　刘宝根一收到家里的信，就火速拆开。
　　信里果真写了玲珑的把柄。
　　刘母在信里告诉他，玲珑的出身成分有问题。
　　她说玲珑是资本家和大地主的孩子。
　　玲珑父亲家里是书香世家，可也是有名的大地主，母亲则是资本家的小姐。
　　而她就是被剥削的证据，因为她曾经在钟家当佣人。
　　玲珑的母亲，也就是那位资本家的小姐，当初生了病，国内医疗条件有限，医治不了，又加上那会大环境恶化，人就出国躲避了。
　　至于玲珑的父亲，她听说后来也出事死了。
　　所以玲珑的成分存在大大的问题。
　　只不过那会被领养到了他们家，别人不知道玲珑的具体情况，她才能好好的长大成人。
　　要是那郑天森，还有其家里头，知道了玲珑的真实情况，绝对不会娶她进门的。
　　他们之所以这样信誓旦旦，只因前些年，有多少父亲家人，都因为立场和成分问题，反目成仇或者分道扬镳。
　　他们觉得郑天森要是还想有个光明的未来，就绝不敢以身犯险。
　　看完信，刘宝根就高兴起来，这确确实实是一个大把柄，只是要怎么用他还需要好好想一想。
　　毕竟，他们家虽说已经和玲珑闹掰，可毕竟收养了玲珑多年，若是有人追究，他们家也讨不到好。
　　大清早的，玲珑他们还睡着觉，就听外头门被敲响。
　　她和童大娘披着衣服一起出去，一开门，就看到被淋成落汤鸡的童大柱还有郑天森，小江。
　　“怎么淋成这样，快进来。”
　　三个人手上都拿了不少东西。
　　他们几个一进屋，玲珑又是倒热水，又是给他们拿毛巾的。
　　“你们咋弄了这么多？”看着他们拎着的野鸡野兔还有一篮子不知道什么鸟蛋，童大娘有些惊讶。
　　童大柱嘿嘿一笑。“反正山上多的是，给咱们家改善改善。”
　　玲珑倒好热水招呼他们洗一洗，就赶紧接过这些东西处理。
　　等他们都收拾好也换了童大柱的干爽衣服穿上，那边，玲珑已经把一只鸡收拾好给炖上了。
　　看离上班还有些时间，玲珑又拿过他们的沾了泥的湿衣服去洗，被郑天森给拦住。
　　“玲珑，你别累着了，再歇会吧。”
　　“就是，他们的脏衣服，让他们自个洗去。”童大娘也说道。
　　玲珑笑笑进去看聪聪了。
　　看郑天森眼神总是一步不离的盯着玲珑看，童大柱他们就是会心一笑。

第118章 福利
　　聪聪是被外头鸡汤的香味勾醒的。
　　不过这会玲珑已经起身去上班。
　　家里头，是童大娘还有童大柱他们三个。
　　外头连绵的雨，让郑天森做出带战士们下山的决定。
　　因着大家都淋了雨，赶回部队后，郑天森就下令让所有人今天休息，也省得有人因此病倒。
　　不仅如此，刚才玲珑去上班的时候，他还让小江跟着跑了一趟，告诉司务长，今儿食堂多煮点姜汤，给战士们发发寒。
　　这会的天已经暖和了一些，可初春的雨还是挺冷的。
　　小江办完事就回来了，正好鸡汤也炖得差不多，这不几个人正捧着碗喝香喷喷的鸡汤呢。
　　炖汤的时候，玲珑也往里头多加了点姜片，现在喝起来正好。
　　聪聪闻着香味起来，不见玲珑也不像以前那样吵着要找她，看到郑天森，想起他是谁，就高兴的跑过来抱住他的腿。
　　他现在走路已经很稳当，都敢跑了。
　　和郑天森亲近玩，聪聪就盯上了他手里的鸡汤。
　　“聪聪，要，要。”
　　郑天森为难地看向童大娘。“大娘，聪聪能喝吗？”
　　他也不晓得这么大的孩子，什么东西能吃喝，什么不可以。
　　聪聪年纪还小，需要注意的地方也比较多。
　　“能喝，不多喝就行，正好我给他在鸡汤里下一点挂面吧，软和一点，连吃带喝。”
　　“娘，那多下点吧，我也想吃。”童大柱闻言就舔了舔嘴。
　　“好，多下点。”
　　哪怕郑天森和小江没开口，童大娘也把他们的份给算上了。
　　她可是知道这些年轻人有多能吃的，光喝汤哪能饱。
　　下面也快，童大娘分了些鸡汤出来，剩下的汤立马烧火煮开，把挂面扔进去，几分钟后就好了。
　　很快，屋里就响起吸溜吸溜的吃面声。
　　童大娘喂着聪聪把一小碗鸡汤面吃完，就放聪聪自己去玩了。
　　小江吃碗面就抢着收拾洗碗，童大娘拦不住就由他去了。
　　吃完郑天森陪着聪聪玩了挺久的，等到聪聪累了，他这才和小江起身离开。
　　食堂这边，因着大部队都从山上下来，要准备的饭菜也变多了。
　　司务长得了小江的传话，立马吩咐让食堂煮一大锅姜汤。
　　姜汤一煮好，就给战士们分发下去喝。
　　这一发汗，再好好休息睡一觉，本就经常训练，体质很好的战士们，就很难生病了。
　　郑天森和小江从童家离开，他也没直接回宿舍休息，而是先去了下头营连的宿舍转了转。
　　看没有人特别不舒服，这才放心离开。
　　找郝政委碰了个头，了解了一些他在山上这些天下头的军务，就已经到了中午吃饭的时候。
　　因着团里大部队下山仓促没有通知，食堂的菜储备的也不太够。
　　于是中午饭就只能做了个猪肉白菜炖粉条，当然，猪肉就只有一点点了，估摸着能尝出个味就算不错。
　　不过除了菜，玲珑还烧了汤。
　　早上战士们都喝了姜汤发了一次汗，中午她又给做了酸辣汤。
　　这汤她还是第一次在食堂做，即使不太能吃辣的战士，也挺喜欢的。
　　郑天森对辣的接受程度还可以，也喝了满满一大碗。
　　若不是做的份量有限，他还想再来一碗的。
　　吃完饭，他还凑空去找玲珑说了个话。
　　“聪聪很听话，吃了鸡汤面，鸡汤也给你留了，你晚上记得喝。”
　　玲珑笑了。“你们喝完就是，还给我剩干嘛，你们拎回来的野鸡还有好几只，想喝我再做就是。”
　　“你辛苦做了一回，总得尝尝不是吗，对了，其他东西，你也别省着不舍得吃，我们带回来，就是让你和聪聪还有大娘改善的。”
　　“知道了，不过郑大哥，山上的好东西可真不少。”
　　看她提起山上眼睛亮晶晶的，郑天森笑道：“想去？”
　　玲珑点头。“想。”
　　“等下次有机会，我带你上山玩。”
　　“好，那我可记住了。”
　　不远处，看他们俩站在一起亲热说话，袁姐就低声咒骂。
　　从食堂回去，郑天森也感觉到很疲惫，终于没再忙碌，好好在宿舍睡了一觉。
　　雨渐渐变小，聪聪看着外头的雨水就很想出去。
　　外头，早已经有小孩子们跑来跑去地踩水玩了。
　　童大娘看出聪聪的向往，不过还是没让他出门。
　　还是因为聪聪太小，怕他淋雨了生病。
　　“聪聪乖，等你长大一些，就可以出去玩水了。”
　　“聪聪，大。”聪聪立马说道。
　　“对，聪聪好好吃饭，好好睡觉，就能长大。”
　　聪聪狠狠点头，他记住了。
　　看他这可爱的小模样，童大娘别提多喜欢了。
　　看雨水渐渐变小，食堂里的玲珑忽然灵光一现。
　　“牛姐，咱们这附近，有没有哪里放着不用的木头的？”
　　“玲珑，你问这干啥？”
　　玲珑为啥问这，因为她想起来，雨后湿气比较大的时候，一些腐木容易生出木耳。
　　这木耳可是好东西。
　　“牛姐，我想采木耳。”
　　她解释了一通，牛姐就也来精神了。
　　她们两去找司务长说了一声，司务长想着这会也不忙，也没指望她们两能采回来多少给食堂加菜，不过还是允了让她们两出去。
　　她们这一走，袁姐就更加不平。
　　不过她眼下也不敢找司务长理论抱怨。
　　部队的营地，边上就靠着山林，腐木还真有不少。
　　出来的时候，玲珑和牛姐就带了食堂里装菜的篮子。
　　这会外头只剩t毛毛细雨了，她们两也不觉得淋，就那样找起来。
　　闻着雨后泥土的味道，玲珑只觉得心情都好了很多。
　　“玲珑，这里有。”牛姐惊喜地喊她。
　　“来了来了。”
　　在两人的努力寻找下，她们最后摘到了大半篮子新鲜的木耳。
　　虽说给食堂加菜差远了，可给他们自己人开个小灶还是没问题的。
　　回去后，大家正为下午饭忙碌，玲珑和牛姐也赶紧加入其中。
　　不过等做完战士们的饭菜后，看着时间还有一点，玲珑就洗干净了部分木耳，又切了些葱，给大家清炒了几盘，算是他们后厨这些人的福利吧。
　　司务长过来吃饭的时候，也享受到了。
　　木耳没有全部用完，剩下的玲珑就和牛姐分了分，下班后各自带回家。
　　袁姐眼红不已。“哼，等着瞧，我再进城非得拿回来你的把柄不可。”

第119章 合作
　　玲珑把木耳拿回家。
　　晚上家里的饭便又多了一道菜，那就是木耳炒鸡蛋。
　　剩下还没用完的，玲珑打算风干一下，慢慢用。
　　至于家里一时半会吃不完的野鸡野兔那些，她也打算处理一下放好。
　　虽说这会的气温依旧不高，可这些已经死了的野物也不能存放太久。
　　这一晚上，她都忙碌得很，忙着处理野物，腌制熏干，连书都没顾上看。
　　聪聪就跟个小尾巴似的，总跟在她屁股后头转。
　　玲珑怕不小心磕碰着他，还总得小心留意着。
　　因着这些野物，未来一个月内，他们都不缺肉吃了，玲珑别提多高兴。
　　她现在的追求还是蛮低的，吃穿用条件都提升起来，她就很满足了。
　　因着这些木耳添了菜，第二天牛姐见到玲珑都感谢了她。
　　没办法，进了冬日以后，大家就都缺新鲜菜吃，哪怕变着花样做白菜萝卜，老是吃那几样也早吃腻了。
　　反正昨天牛姐被丈夫和儿子都夸了，心情别提多好。
　　“玲珑呀，还是你脑子活泛，以前也不是没下过雨，我咋就没想到这些。”
　　“牛姐，咱们这靠着山，山里的宝贝才多吧，只可惜咱们不能随意上山，不然我都想去找一找能吃的东西。”
　　郑大哥他们带回来了不杀猎物，她受到启发，不仅眼馋那些野鸡野兔，也眼馋起山上的其他宝贝了。
　　“不让咱们这些家属随意上山也是有原因的，山上有狼，有时候还能听到狼嚎呢，我听说还有野猪和黄皮子呢。”
　　玲珑的心思立马熄灭几分。
　　也是，好东西多难道别的家属不知道，就是太危险了。
　　郑大哥他们人多势众，还有武器不怕，可家属们谁敢轻易上去呀，又不能因为一些口腹之欲还驱动部队里派人跟随。
　　唉，看来她想上山，还是只能等郑大哥有时间了带他去了。
　　好在家里的那些好东西还能吃一段时间。
　　玲珑的馋意才下去了一些，不想一天后，就有战士往食堂送了五头野猪。
　　两大三小，加起来可是能让他们全团的人好好吃两顿肉菜了。
　　原来郑天森他们上山的时候，就有人发现了这一窝野猪，本来他们以前上山发现这种猎物，就直接打了大家在山上吃了。
　　可现在食堂里多了个做菜手艺好的玲珑，郑天森就决定把这野猪暂且留下，他们下山的时候再打了抬回去。
　　不想一场大雨，让他们临时下山。
　　这等雨停了，又过了一天山上的土也没那么松软不好走了，他才派人又上山去逮那一窝野猪。
　　他给玲珑聪聪单独打猎带一些小的猎物还好，野猪这样的大家伙，还是选择送到食堂给战士们加道肉菜。
　　这一次，玲珑把所有的下水都收拾好给爆炒了。
　　虽然每个战士只能分到一点点，可那个香味依旧让大家念念不忘。
　　除了爆炒猪下水，野猪肉她也给充分利用上。
　　总之，食堂里一整天都飘荡着肉香味，把所以一团的人给美的呀。
　　有人还给二团的人描述炫耀，把二团的人给羡慕的，也想上山打野猪。
　　只是野猪哪是那样好找的，郑天森他们是之前恰巧找到了这一窝野猪的窝，才能连窝端了。
　　彭团长被下头人鼓捣的，也派了人上山，结果只抓回来一些野鸡野兔，还不够大家塞牙缝的，那叫一个气呀，只觉得郑天森故意和他作对。
　　好好的干嘛打野猪回来吃，吃也就罢了，还非要炫耀给他们二团的人知道，这不故意馋他们二团的人吗。
　　郑天森才懒得管他怎么想呢，只要有机会给自己手下的兵改善条件，他就会尽量去做。
　　自打那次和玲珑进城给聪聪买东西回来。
　　这又过去很多天了。
　　郑天森歇过来就给城里公安局打了电话，只可惜依旧没有聪聪家人的消息。
　　另一边，汪美琴终于联系了刘宝根。
　　刘宝根可不像袁姐那样好打发，一和汪美琴通上话，就开始究根问底。
　　“你和郑天森到底是什么关系？”
　　汪美琴犹豫起来。
　　“你不说，我凭什么相信你，还和你合作。”
　　“刘宝根，那你呢，你现在对钟玲珑是什么态度？”她反问道。
　　“我恨钟玲珑，但是有机会的话，我还是会占有她的，我一定会让她屈服于我。”
　　“所以，你是见不得她和郑天森在一起的对吗？”
　　“对。”
　　“那好，我可以和你交个底，你想要钟玲珑，而我，想要郑天森。”汪美琴第一次将自己的心声坦露给了外人。
　　只不过，还有些羞耻感，依旧没有告诉刘宝根她和郑天森的真正关系。
　　也让刘宝根误会，她其实是郑天森在京城的青梅竹马。
　　不过这些都不重要，知道她也见不得郑天森和玲珑在一起，刘宝根就满意了。
　　“我和你合作，你能帮到我什么？”刘宝根又问道。
　　“刘宝根，你不要得寸进尺，我们是合作，你不想让他们两在一起，我也是，我们并不是谁依靠谁的关系。”
　　这婆娘，还挺不好糊弄的。
　　“那在他们的事上，你又能做啥？”
　　“我？我和他家里人都很熟，能做的事很多，具体的你就不用管了，倒是你，你找到钟玲珑的把柄了吗？”
　　稍微犹豫了一下，刘宝根回道：“没有。”
　　在他没想好怎么利用这件事之前，他还不想让别人知道。
　　而且，他对汪美琴的信任，也还没太高。
　　汪美琴听了挺遗憾的。“那你尽量找吧，毕竟我对她不熟悉，也只能从郑家这边使劲了。”
　　“好，她这边，就交给我吧，有什么消息，我们互相通气就是。”
　　“我和你的联系，你不要和外人讲，不是要紧的事，也不要联系我。”
　　虽说要合作，和她对刘宝根也是有所防备的。
　　觉得汪美琴真麻烦，可刘宝根也答应下来。
　　打完电话，他也不回家，径直去了另一个地方。
　　他敲了敲门，门一打开，露出一张俏脸来，恰是他那天不小心撞到的女人。
　　女人左右看了看，笑着把他拉了进去。
　　“怎么才来呀，人家都想你了。”
　　许颖颖看着桌上的饭菜都凉了，外头还没动静，脸色就阴沉下来。
　　连个正经活都没有，还不早点回家，这一天天的也不知道在外头忙啥呢。

第120章 践行
　　玲珑这天刚下了班走出食堂，就看到郝春蕾和李洁。
　　“咦，你们俩咋在这？”
　　郝春蕾和李洁对视了一眼，说道：“玲珑，我和李洁快走了。”
　　“什么？”玲珑一惊。
　　“前些天征兵呢，我和李洁都报名了，政审和体检已经通过，要不了几天我们就要走了。”
　　“啊，这么快，我都没听你们提起。”
　　李洁不好意思道：“结果没出来前，我们都不知道自己能不能选上，就没给你说。”
　　虽然有些惊讶，不过玲珑很快送上祝福。“真好，你们这也算得逞所愿了，是文工团吗？”
　　李洁点头，郝春蕾却摇了摇头。
　　“春蕾那你去哪了？”
　　“除了文工团，还有别的地方要女兵的，我要去北边了。”
　　看郝春蕾表情还可以，玲珑才继续道：“只要好好干，去哪都是为祖国做贡献。”
　　“是的，我也是这么想的。”郝春蕾笑起来。
　　“大概多会走？”
　　“我和李洁不是去同一个地方，我这边，听说还要三五天的样子。”
　　“其实我也差不多。”李洁附和道。
　　“那明天或者后天，我做点好吃的给你们俩践行。”
　　“好呀好呀，我最喜欢你的手艺了。”李洁高兴坏了。
　　郝春蕾也很高兴。
　　知道她们两不久就要离开，玲珑也变得不舍起来。
　　三个人一起回了童家，郝春蕾和李洁也想再见见聪聪。
　　毕竟等她们两走了，下次再回来就不知道是什么时候了。
　　老兵每年还有探亲假，刚入营的新兵，前几年都没有回家的机会。
　　郝春蕾李洁两来童家多了，童大娘都和她们处出些感情来，知道她两要去当兵，就有些难过。
　　“唉，你两女娃子家家，吃这个苦头干啥呀。”
　　“大娘，女同志也能当半边天的，t我们两只是想做些有意义的事。”
　　“就是就是。”
　　“我是不懂你们现在这些年轻人呀。”
　　童大柱知道她们两要参军入伍，倒是很支持。
　　“在部队里好好干，不要丢了咱们部队的人，你们可是咱们这走出去的。”
　　“童大哥，你就等我们的好消息吧。”
　　“看我立功回来着。”
　　几人说说笑笑的，把要离别的伤感都冲淡了很多。
　　女儿即将要走，郝政委也很是惆怅，拉着郑天森喝酒谈心呢。
　　“我还记得春蕾刚生下来一丁点大的样子，这一眨眼，丫头都要接我的班喽。”
　　“政委，春蕾有志向，你应该高兴才是。”
　　“唉，都说儿行千里母担忧，我这闺女要出远门，我这个做父亲的实在是放心不下。”
　　“政委，春蕾要去的部队，我有认识的人在那，我到时候给他说一声，让他看顾着点春蕾。”
　　“啊，那太好了，谢谢你呀天森。”
　　“政委，咱俩还用客气吗。”
　　“啥都不说了，我敬你一杯。”
　　知道新兵入伍不能带很多东西，玲珑给她们两做好吃的心思也歇了，不过她抓紧时间抄了两本知识点出来。
　　因为时间太赶，她真是废寝忘食了。
　　这里头，有语文课本初中高中最著名的文言文和古诗，还有数学常用公式定理，以及物理化学的一些方程式等等。
　　倒不是她不想多抄，实在是时间不够用。
　　等到给郝春蕾和李洁践行这天，玲珑把精心准备的两本知识点拿了出来。
　　“春蕾，李洁，这是我抓紧时间总结的一些东西，希望你们进了部队以后，也不要放弃学习，有机会就看一看。”
　　郝春蕾和李洁都接过本子翻看了一下，顿时明白玲珑付出了多少心血。
　　“你放心，我一定会看的。”
　　“我也会。”
　　玲珑笑了。
　　她记得郝春蕾和李洁都说过，要是有机会参加高考上大学的话，她们肯定是愿意的。
　　她也不晓得自己这个小本子能帮助两人多少，但能帮到一点算一点。
　　高考是一座独木桥，恢复高考第一年，更是有数百万人参加竞争。
　　但凡她们多学一些，就比别人机会大一点。
　　像她，基础薄弱，刚是早早就开始学习，从不敢放松。
　　她不知道恢复高考了，自己有没有参加高考的机会。
　　但她知道，有机会也得她先做好准备。
　　若不然，到时候机会来了，她却因为实力不足考上的概率渺茫，那她才要后悔不已。
　　饭桌上，还有童大柱，郑天森，以及郝政委。
　　郝政委要过女儿手里的笔记本看了看，对于玲珑也是发自内心感谢。
　　不怪女儿能和玲珑做好朋友，玲珑这样的人完全值得。
　　桌上的菜，一半都归功于郑天森之前从山上带下来的猎物，若不然，玲珑现在囊中羞涩，可整治不出这么多好东西。
　　郝政委也是这会才知道郑天森上山都不忘给玲珑攒好吃的，打趣了郑天森好几句。
　　郑天森现在脸皮已经厚了，根本不为所动。
　　郝春蕾和李洁也低声和玲珑咬耳朵呢。
　　“玲珑，你和郑团长的婚礼，我们肯定参加不上了，真是让人遗憾。”
　　“谁说不是呢，本来我还想给你当伴娘。”
　　玲珑虽然很不好意思，还是说道：“放心吧，我要是结婚，肯定给你们攒着喜糖。”
　　聪聪太小，这会还在玲珑腿上坐着，听到玲珑的话，立马拍手。“喜糖，吃喜糖。”
　　他吃过糖的，糖好甜好好吃，他还想吃。
　　“什么喜糖？”郝政委好奇看过来。
　　郝春蕾嘻嘻笑道：“玲珑说我们赶不上参加她的婚礼的话，她就给我们攒喜糖。”
　　“哈哈哈，我就说嘛，天森，看人家玲珑都表态了，你也得加把劲呀。”他拍了拍郑天森的肩膀。
　　他们两的婚礼喜糖吗？郑天森看玲珑的眼神不知道有多炽热。
　　玲珑不想自己的话被聪聪大声说出来，又引得郝政委询问，已经脸红到耳朵根了。
　　以后她再也不在聪聪跟前乱说了，这孩子，可算是把她坑惨喽。
　　聪聪尚且不知，还喊着要吃糖呢。
　　幸好郑天森时不时地过来逗他玩，如今口袋里经常存着糖，立马给他掏出来一颗剥开。
　　聪聪吃到甜甜的糖果，笑得跟花儿一样。
　　郑天森现在真是越看聪聪越顺眼。
　　若说一开始还是因为玲珑才答应抚养聪聪的话，现在他自己也很喜欢聪聪愿意养了。
　　可见，他们还真有些父子缘分。
　　屋里的气氛，被聪聪带得那叫一个热闹喜庆，践行的伤感已经荡然无存，只剩对未来的美好希冀和再相见的约定期待。

第121章 想欺负她
　　火车站站台上。
　　上百个穿着绿军装，身戴大红花的年轻人在站台上和亲友依依不舍告别。
　　郝春蕾和李洁都是今天坐火车走。
　　除了她们两，郑天森他们整个师，还有七个部队子弟顺利入伍，不过那七个都是男孩子。
　　其实相对于别的地方来说，他们师里适龄青年入伍的概率是相当高了，通过率也高。
　　可能也是这些部队子弟从小言传身教受影响比较大吧。
　　知道她们俩今天要走，玲珑还特意给司务长请了半天的假，前来送别。
　　自家孩子们入伍，郑天森他们师里也挺重视的，特意派了一辆车送这些子弟和其家属一起进城到火车站。
　　郝春蕾和李洁的父母今儿也全都来了。
　　也许是女孩比男孩更感性一些，站台上的男生们大多一脸高兴和光荣激动的模样，郝春蕾和李洁却早已泪眼婆娑。
　　她们妈妈都在叮嘱她们到了部队的一些注意事项。
　　哪怕在家里已经说过很多遍，现在还是忍不住继续唠叨。
　　玲珑在一旁听着，都跟着眼眶红了，同时也特别羡慕。
　　这就是有妈妈宠爱的孩子呀。
　　只可惜，她不知道她的妈妈在哪，甚至人还在不在世都不晓得。
　　离上车还有几分钟时间，郝春蕾和李洁才得空和玲珑说话。
　　“玲珑，你给我的本子，我一定会认真看的。”
　　“玲珑，我到了部队就给你写信，你也记得给我回信呀。”
　　她们两你一句我一句的，都很是不舍。
　　玲珑又哪里舍得。
　　不说牛姐这个老大姐，郝春蕾和李洁可以说是她在部队唯一的同性朋友了。
　　现在两人一走，她又变得孤零零的。
　　“等你们安顿好了，一定记得给我说说在部队的情况，我也会及时回信的，还有缺什么了，也可以给我说，我给你们寄。”
　　“玲珑，你养聪聪肯定不容易，等我挣了津贴，我就每个月都给你寄钱。”
　　“我也要寄。”
　　“不用，我可以养得起聪聪的，你们顾好自己就行。”
　　“那怎么行，是咱们三一起捡回来的聪聪，我可是聪聪干妈。”
　　“玲珑你就别拒绝了，不然我们两都不高兴了。”
　　无奈，玲珑只好答应这件事，只是心里暗自决定，就算她们俩寄钱回来，自己到时候也要买了得用的东西，再给她们寄过去。
　　正说着话呢，就有带队的领导喊着让大家抓紧时间上车。
　　郝春蕾和李洁只能一步一回头地背着自己的东西离开。
　　上了车，她们俩就打开靠站台这边的窗户把脑袋伸出来。
　　哪怕再多看几眼呢。
　　和她们俩有相同举动的人还有很多。
　　等到火车开始滚动，两人还不忘大喊。
　　“记得写信。”
　　“我会想你们的。”
　　玲珑把手放到了嘴边。“一路顺风，我等你们立功的好消息！”
　　直到火车走远拐了弯看不见，站台上还站着许多不愿离去的人。
　　回部队的车上，大家的情绪都挺低落的。
　　玲珑也一直抱着膝盖坐着一言不发。
　　等到车回到了部队，玲珑正要下车，就看到车下站着的郑天森。
　　郑天森扶着她跳下来。
　　“走，我带你去个地方。”
　　“去哪呀？”玲珑好奇。
　　“你去了就知道了。”
　　他带着玲珑走出营区，走到了附近的山边。
　　玲珑终于反应过来。
　　“郑大哥，我们这是要上山吗？”
　　“对，你不是一直想上山？正好今天咱们就上去看看。”
　　“可是我只和司务长请了半天假呀。”
　　“放心吧，我和司务长说好了。”
　　他知道郝春蕾她们走了，玲珑的情绪会不好，早已想好了要给玲珑个惊喜。
　　果真，玲珑有些高兴起来。
　　“哎呀，我什么都没带，万一遇到什么要装的东西呢？”都要上山了，她总不会空着回来吧。
　　这点郑天森倒是没想到。
　　两人只能又返回一截路到了安全的地方，然后让玲珑原地等着，天森跑回去拿东西。
　　他速度很快，就没让玲珑等太久，便带着一个篮子和一个麻袋回来。
　　篮子里头甚至还有一把镰刀，一节绳子。
　　篮子交给玲珑拿着，郑天森拎着麻袋。
　　两人这下终于可以上山了。
　　知道郑天森腰间还别着武器，玲珑也对这次上山不那么恐惧，只带着好奇。
　　其实就他们两，郑天森还不是不太放心，也不打算进山太深，只打算在外t围转转。
　　外围一般都没有大型野兽出没。
　　因为边上就是军营，野兽也是知道危险的，轻易不会下山靠近人多的地方。
　　玲珑挎着篮子走起来，见到许多东西，都想停下来看一看。
　　郑天森因为不止一次上山，对这片山还蛮熟悉的，也对山上的东西比较了解，有很多经验都可以讲给玲珑听。
　　这难得二人相处的机会，在郑天森看来，真是一次完美的约会！
　　一上山，玲珑就发现了一些野生的菌菇。
　　不过很多她都不认识，也不敢乱采。
　　毕竟很多菌子都有毒，就她知道的，上辈子后世，滇南那边还每年都有人因为吃菌子中毒呢。
　　不过郑天森认识一些能吃的品种，都告诉了她。
　　还有一些能吃的野果子，郑天森也指给了玲珑看。
　　在这物资贫乏的年代，任何能吃的东西，在玲珑眼里都是好东西。
　　哪怕有些野果子她尝了味酸得很，她也打算摘一些回去另作他用。
　　酸那证明含维生素C多呀，做果汁喝就不错，也是很补的。
　　这里看看，那里采采的，玲珑忙得不亦乐乎。
　　郑天森上山也没什么目的，纯粹就是为了满足玲珑的心愿并带她放松。
　　所以玲珑走到哪他就跟到哪，关注玲珑的同时也时刻注意着周边的环境。
　　虽说山上的边缘大型野兽不会随意出没，可那也不是绝对的，玲珑的安全他还是很上心的。
　　看她活泼灵动的样子，郑天森只觉得心都要化了，好几次都想把她压在树上好好“欺负”。
　　同时也打定主意，以后有机会就多带玲珑上山，这多好的约会场所，周围一个人都没有。
　　玲珑要是知道郑天森的心思，也不知道以后还期不期待上山了。

第122章 相处
　　玲珑和郑天森在山上待了挺久的。
　　不过郑天森有手表。
　　他过一会就会抬手看一看表，也省得他们俩回去太晚了。
　　以前玲珑没太注意过他手腕上的表，因着这次只有他们两，他又看的次数多了些，便也瞅了几眼。
　　这一看，玲珑就是一惊。
　　她以前也没注意，现在再看，郑天森的手表，竟是一块进口手表，还是上辈子她都知道的大名鼎鼎的表中奢侈品劳力士。
　　许是她的眼神停留的时间长了一点，郑天森也注意到了。
　　他举起手腕。“想看？”
　　玲珑赶紧摇头。“不不不，你看时间就好了。”
　　不过停顿了几秒，她还是没忍住道：“郑大哥，你那块劳力士，是真的吗？”
　　郑天森有点惊讶。“你还知道劳力士？这，是真的。”
　　劳力士这国外牌子，国内如今知道的人可不多，尤其是普通老百姓。
　　意识到自己说漏嘴，玲珑赶紧遮掩道：“哦，我忘了听谁提过。”
　　郑天森笑笑。“这样呀，这表，可不是我自己买的，我妈送的，让我买，我的津贴攒几年都未必够。”
　　这还是他成年的时候，母亲送给他的生日礼物，不过也不是母亲现买的，而是母亲收藏品中的一个。
　　前些年大环境不太好，他也没敢往出戴，戴的都是另一块普通的国产手表。
　　几个月前，他常戴的那块表坏了，他才想起来自己还有这么块表，也就翻出来给戴上了。
　　说起来，这也还是他身边第一次有人认出来劳力士的牌子。
　　之前有同事偶尔问起，他只是进口货，国外牌子，没有提过劳力士的名字。
　　倒不是他怕人知道，毕竟这东西也经得起查，只是他觉得能少一点麻烦还是少一点的好，所以就很低调。
　　知道是郑母送的，玲珑心里惊呼郑妈妈可真有钱，也想起了之前汪美琴来的时候，说起的那些有关郑妈妈的事情。
　　“郑大哥，阿姨她很有气质吧？”
　　想到母亲，郑天森神色温情了一些，点点头。“我妈，她出身好，放以前，那也是大户人家的小姐，只不过后来跟了我爸，慢慢地，很多习惯也给改了。”
　　但他知道，母亲并不觉得委屈。
　　父母感情一直很好，也是他羡慕的存在。
　　前些年，母亲的身份，还有不怀好意的人故意提起，也幸好有一心爱护母亲的父亲维护，母亲才能安然无恙度过。
　　为此，父亲那会职位都受到了些影响。
　　比起有些立马划清界限，甚至主动举报身边人的，他父母真的是一对模范。
　　因为父母感情好，他们家的家庭氛围也一直很和谐，在大院里都是令人称赞的存在。
　　回过神，郑天森看向玲珑。“不过你不用怕，我妈性情还是温和的，她也说了挺喜欢你的。”
　　对于郑天森的溢美之词，玲珑还抱着怀疑状态。
　　她只是给郑妈妈寄过一些自己做的吃的，这样就能让郑妈妈很喜欢吗。
　　“郑大哥，那现在几点了？”玲珑不再继续这个话题。
　　“五点多了。”
　　“哎呀，都这么晚了，那我们赶紧回去吧。”
　　“好。”他本就为了玲珑才上山的。
　　上山顺风顺水，下山的时候，玲珑提着满载而归的篮子，过于兴奋，一直没注意，踩了个树枝脚不小心崴了一下。
　　若不是身旁的郑天森眼疾手快拉了她一把，她的脚只会崴得更严重。
　　郑天森帮玲珑检查脚踝的时候，玲珑那叫一个羞涩。
　　倒也不是被看了脚就怎么样，只是觉得自己的脚被郑天森捧着，她怪难为情的。
　　“有点肿了，不过不严重，回去了抹点药，揉一揉，睡一觉估摸着明天就好了。”
　　部队里训练，时不时的就会有扭伤崴伤的状况出现，他对于这些倒是挺熟的。
　　“郑大哥，都怪我不小心。”
　　“这算什么，好了，你别走了，我背你回去吧，省得情况加重。”
　　玲珑原地纠结了片刻，想到今儿已经没上班，明天再不好不去，只能点头。
　　郑天森弯腰半蹲，玲珑爬了上去。
　　等她背起玲珑，依旧不费劲地行走。
　　玲珑的体重加一个装得满满的篮子，在他看来都不算什么。
　　其实这已经不是玲珑第一次被郑天森背了。
　　过年那会，玲珑吃饭喝醉，就是郑天森把她背回家的，只是那会她晕晕乎乎的，感触不深，也就是后来，差点被郑天森“欺负”，人才酒醒了一些。
　　可现在，她是极度清醒的。
　　距离很近，闻着他身上独属于男人的荷尔蒙气味，还夹杂着一点点香皂的味道，玲珑的心就跟小鹿乱撞似的。
　　背着她，和她再一次亲密接触，郑天森的心情也很不一样。
　　心情的变化，也让两人都有了片刻的沉默，周围只剩林间的鸟叫和风刮过树枝刷刷的声音。
　　快走到营区的时候，郑天森终于开口。
　　“玲珑，其实，我很想一直这样背着你到老。”
　　这突如其来的变相告白和情话，刺激得玲珑差点咳嗽起来。
　　这让她怎么回答，太过为难，玲珑只能沉默。
　　许是也没非要她回答，郑天森只是笑笑，继续走路。
　　看到营区的门后，玲珑提议。“郑大哥，要不把我放下来吧，我觉得现在已经好不少了。”
　　虽说现在大家都把他们两看成一对，可营区里人来人往的，尤其是家属区人更多，她不是太想让人一直盯着他们两看。
　　许是也想到了玲珑的顾虑，郑天森这次没有阻拦。
　　“我放你下来，我扶着你慢慢走。”
　　等他把玲珑放下来，一手拎着篮子，一手扶着玲珑的胳膊。
　　他们这个造型走到大门口就引起士兵的询问。
　　“团长，需要帮忙吗？”
　　“不用了，继续站岗吧。”
　　“是。”
　　即使是扶着，走到童家前，他们都迎来了不少问候。
　　得知玲珑不小心崴了脚，大家都送上关切。
　　等他们走远，大多都很羡慕郑天森对玲珑的好。
　　“唉，看看人家两，这感情多好呀。”
　　“可不是，也不知道啥时候结婚。”
　　“估摸着快了吧。”

第123章 生日
　　“这是咋了？”童大娘一看到被扶着的玲珑便从屋里跑出来。
　　“没事，就是下山的时候不小心崴了一下。”
　　“你上山了？”童大娘惊讶。
　　郑天森只记得给司务长打招呼了，确实没到童家这边说一声。
　　不见玲珑回来，童大娘还以为玲珑是送完人从城里回来后就直接拐去了食堂上班。
　　玲珑不好意思道：“嗯，我之前就想上山来着，正好郑大哥今天有空了，我就麻烦他带我上去了。”
　　她赶紧把事全揽到自己身上，怕童大娘因为她受伤责怪郑天森。
　　郑天森扶着她到凳子上坐好，把装满东西的篮子也放到了地上。
　　不过这会童大娘可没心情关心篮子了。
　　已经翻箱倒柜找起了药酒。
　　“大娘，我那有药酒，一会我取了送过来。”
　　聪聪走到玲珑边上，知道她受伤了，已经含了眼泪。“妈妈，痛，呼呼。”
　　之前他不小心摔了，妈妈就给他呼呼的。
　　“聪聪不哭，聪聪真厉害，妈妈已经不痛了。”
　　聪聪真的以为自己的呼呼起了大作用，鼓着腮帮子吹得更卖力了。
　　玲珑只觉得t感动又好笑。
　　郑天森看在眼里，也替玲珑感到欣慰，玲珑没白疼这小子，不比亲生的差。
　　怕玲珑的伤放久了不好，郑天森也没再停留，很快去自己宿舍找药酒了。
　　他这个药酒，都不是部队的军医给的，还是他爸不知道从哪搞的，当初给他拿的一瓶，不过效果很好。
　　匆匆取了药酒，又匆匆返回。
　　其实童大娘也可以替玲珑揉药酒的，但她借口自己不擅长，把这件事交给了郑天森。
　　先是被捧着脚看脚，然后是背，背完又抚，玲珑今天已经麻木，索性破罐子破摔了，揉就揉吧。
　　只是她的眼神根本不敢和郑天森有所接触，也不敢说话，故意歪着头，一直逗弄聪聪。
　　郑天森也不得寸进尺，只叮嘱了玲珑要是觉得自己力度合适就说，便开始认真干活。
　　药酒的味道很大，大人们还好，聪聪就在玲珑身边站着，小脸都皱起来。
　　等郑天森起身，玲珑赶紧招呼他洗手。
　　已经到了这个点，童大娘也不让郑天森走，开口留他吃饭。
　　郑天森巴不得在这多待一会呢，也是立马答应。
　　因着玲珑崴了脚，童大娘就不让她折腾做饭了，自己把做饭的活全揽了去。
　　玲珑这会才提醒童大娘，她那篮子里还有些可以用的食材。
　　不过童大娘翻看了一下，一个都没用。
　　“我也不太懂得料理这些复杂的东西，等你好了你再用吧。”主要是她觉得这些东西稀罕，把自己不会做浪费了。
　　玲珑有点无奈，可也只能这样了。
　　童大娘做饭，聪聪拿了自己的玩具小车在地上推着玩，玲珑拿了课本继续看起来。
　　正好郑天森也在，她碰到啥不会的直接就能问。
　　她认真看书，郑天森也不好闲坐着，索性也拿了她不用的课本看起来，也当复习了。
　　童大柱一进屋就闻到满屋子的药酒味，蹙眉道：“谁受伤了？”
　　“哥，是我，不小心崴了下脚。”
　　“严重不？”
　　“没事的，郑大哥说明天大概就好了。”
　　“那就好。”童大柱松了口气。
　　“聪聪，想不想舅舅。”他一把将聪聪捞过来高高举起。
　　也幸好聪聪胆子大不怕还一脸兴奋。
　　知道玲珑打算收养聪聪，聪聪又一直叫玲珑妈妈后，童大柱就自称舅舅了。
　　看聪聪喜欢这样玩，郑天森默默记了下来。
　　童大柱这一回来，郑天森也不看书了，和他低声说话。
　　等到童大娘喊开饭，他们俩就起身帮着端东西。
　　玲珑也想帮忙呢，被勒令坐着。
　　吃过饭，郑天森和玲珑转移到里屋又学习了一段时间，他才起身离开。
　　回到自个宿舍，躺下休息后，回忆起今天和玲珑相处的点点滴滴，郑天森说不出的满足。
　　抬手看了一下自己的表。
　　他忽然想起来一件事。
　　对了，玲珑是多会的生日来着？
　　玲珑现在连块表都没有，看时间很不方便，要不自己等她生日了，就送她一块手表吧。
　　想到这，郑天森就兴奋起来。
　　不记得玲珑的生日具体是哪天，但他也不打算直接去询问玲珑。
　　第二天他抽了个空，跑去看玲珑的资料了。
　　一看时间，竟然要不了多久就是。
　　玲珑是四月底的生日。
　　再过几天就进入四月了。
　　看来，他要赶紧行动起来了。
　　玲珑的脚确实如郑天森所说，第二天就好得差不多了，看走动起来几乎没有啥异常，玲珑也松了口气，她可不想耽误工作。
　　想到自己篮子里的东西，去上班前，她捡了一些出来装好。
　　等到了食堂，她就找机会偷偷塞给了牛姐。
　　“这打哪来的？”牛姐疑惑。
　　“山上采的，我昨天上山了。”玲玲低声道。
　　“啥，你上山了？你胆子咋这么大，不怕危险呀。”牛姐蹙眉。
　　“牛姐，不是我自己单独上去的，还有郑大哥。”
　　“这样呀。”牛姐姨妈笑起来。“还是你们年轻人有情趣。”这约会都跑山上去了。
　　玲珑被打趣得脸颊绯红，“我不好你说了。”
　　看她扭捏起来，牛姐笑得更欢。
　　还是没结婚呢，这么点小事都害羞。
　　上山的事，除了自家人知道，玲珑也就只给牛姐说了。
　　除去某些小插曲，她也觉得上山的时光挺愉快的。
　　若是还有机会，她依旧想去。
　　唉，也不知道春蕾和李洁现在到哪了。
　　想着远去的两个朋友，她又有点惆怅了。
　　只能安慰自己，分开是为了更好地相遇。
　　也许几年后再见，她们各个都混得不错了呢。
　　想到这，玲珑的心情才好起来，哼着小调开始干活。
　　昨天翘了一天班，她今天可得好好表现，不负司务长的一片好心。
　　玲珑没发现，她现在自我调节的水平越来越高，人也更加乐观开朗了。
　　其实和郑天森和好，还是给了她不少的影响，只是她身在其中没有察觉。
　　倒是身边人，有所感受，但也没人和她点明，大家都乐见其成。

第124章 买表
　　郑天森想着要给玲珑一个惊喜，便假装不知道玲珑快过生日了。
　　他还是会在吃饭时找机会和玲珑说几句话。
　　不值班也不忙的时候，也会去童家，不是陪着玲珑一起学习，就是陪聪聪玩。
　　他这样润物细无声的贴心，让玲珑对两人要结婚一事已经没了任何抗拒。
　　只是，这种事，玲珑也不好意思主动开口，便想着等郑天森下次再提起的时候顺势答应。
　　可惜郑天森不知道她的想法，害怕自己短时间内又提出来显得逼迫她，让她有压力，就压抑着不说。
　　正好他最近把注意力转移到了给玲珑准备礼物一事上，对于结婚的事也不那么急迫了。
　　他抽空独自进了一次城，去供销社里售卖手表的窗口看了看，只是所有的表都看了一遍，也没让他觉得太满意的。
　　“只有这些样式了吗？”他询问售货员。
　　“解放军同志，当然不是，有的样式卖完了，新的还没有到，对了，我们下周还要上一批新货呢，里头还有海市牌的。”
　　算算时间还来得及，郑天森便打算下周再进城看看。
　　不过这次来他也没空手，还是给玲珑和聪聪买了些东西。
　　对于他又带着东西过来，玲珑也已经习惯不说什么了去。
　　童大娘看在眼里也替玲珑高兴。
　　这次到供销社，郑天森还特意留意了下周边，没看到刘宝根的身影，心里还有些高兴。
　　他虽然不怕刘宝根，但这个人就像一只打不死的苍蝇似的，弄不死不说，看着又碍眼影响心情。
　　若是可以的话，他希望以后都不要再见到这个家伙。
　　不得不说，部队里没有刘宝根以后，玲珑的日子也舒心了很多。
　　而好事还不止这一件。
　　玲珑再去上班的时候，司务长就宣布了一个好消息。
　　“明天，咱们食堂会来几个人，大家以后每周就都可以固定休息一天了，等这次招来的新兵从新兵训练营里出来了，后勤上还要加人，我估摸着以后每个月大伙都能休息个五六天没啥问题了。”
　　能多休息，谁不高兴，此话一出，所有人都欢呼起来。
　　这也是司务长跟上头领导磨了很久才达成的。
　　他们团各个炊事班的人员一直不健全，也导致大家平日里都比较忙，也挺累的。
　　他也不提多高的要求，就希望领导给他们把人给配齐了。
　　幸好这次征了新兵，领导同意了他后勤扩充人员的要求。
　　这不，已经从别处先调了几个人给他。
　　司务长差点喜极而泣。
　　玲珑只高兴自己每个月有更多的自由支配时间了，牛姐的感慨才叫深刻。
　　“唉，以前孩子们每个礼拜放假休息那天，我基本都不在家，这以后咱们每周都能休息，人员也充足了，那我就尽量也是每个礼拜天休息吧。”
　　作为一个母亲，她也想多一些和孩子相处的时间。
　　也是哦，玲珑想到了聪聪。
　　聪聪现在是还小不上学，等上学了，她不也面临这个问题吗。
　　哎呀看她一不小心都想到那么远以后的事了。
　　晚上回到家，玲珑就分享了这个好消息。
　　童大娘和童大柱自然为她高兴。
　　聪聪不理解放假多了啥意思，但大家都开心，他也就跟着傻乐。
　　天气日益暖和，大家的冬衣也全部换下，换上了更轻薄的衣服。
　　童大娘拿出自己积攒的最后一块的确良新布，比划着要给玲珑做一件长袖衬衣。
　　“大娘，你还是给你自己做吧，我不用的。”老人家辛辛苦苦攒得不舍得用的新布，她哪里能心安享受。
　　看她真不想要，童大娘这才转为给自己做了。
　　受玲珑的影响，童大娘生活依旧简朴，可观念还是稍微改变了一些，起码懂得享受生活。
　　玲珑老念叨的那些话她都记得，什么攒出来的不如挣来的，人活着的时候就该好好享受生活。
　　看儿子也不用自己操心以后怎样，童大娘也就心安理得地开始享受喽。
　　玲珑之前给聪聪买的也都是厚衣服，现在天气还是变暖，又得t着手给聪聪准备轻薄些的衣服。
　　后厨的新人到了，她就和司务长说好了哪天休息。
　　本来她是打算自己蹭车进城，不带聪聪的，也不麻烦郑天森开车。
　　不过郑天森一直来家里，也知道了她要进城的事。
　　其实玲珑手里哪里还有布票，给聪聪买新布，都是给牛姐又借的票。
　　这些她也不想让郑天森知道，毕竟两人现在还没任何关系，她不能心安理得地用他的东西。
　　郑天森这一知道，哪里会让玲珑单独去，正好他也想去供销社那看看手表到货了吗，就说自己有空，一起进城。
　　玲珑能怎么办，只能答应呗。
　　既然郑天森都要开车了，玲珑索性也把聪聪带上，还问童大娘要不要一起去。
　　童大娘想着自己还是那会买年货进的城，也挺久没去过了，便动了心思。
　　她想着，等她去了，也可以帮忙带聪聪，给郑天森和玲珑多点相处的机会。
　　于是等到出发这天，车上就坐了他们四个人。
　　郑天森在前头开车，玲珑和童大娘陪聪聪坐在后头。
　　一路上，风声笑语的，很是热闹，时间也过得快。
　　带聪聪进城，玲珑现在准备的东西也更全了，还拿了水杯，和干净的手帕草纸那些，都在一个斜挎的绿色军包里装着。
　　这包还是她用旧布麻烦童大娘帮她改的。
　　比起部队里常用的那些，兜变多了，也更耐看实用。
　　等车子终于进了城，郑天森停好车，他们就一起往供销社走。
　　“玲珑，我有些东西要看看，你们先转吧，我一会找你们。”
　　“好。”玲珑应了一声。
　　等分开，郑天森就直奔手表柜台。
　　许是他长相出色又是军人，那位售货员竟还记得他。
　　“解放军同志，又来看手表吧？”
　　“对，新货到了吗？”
　　“到了到了，我就这给你拿，你是给爱人买还是？”
　　“给我未婚妻买。”郑天森毫不犹豫道。
　　“哎呦，那你未婚妻可真幸福。”
　　虽然这会流行结婚给买三转一响，可真能买全的又有几家，这三转一响，结婚的时候男方能买一件，普通人家的姑娘就很开心了。
　　郑天森被新货都看了一遍，终于瞧见个比较顺眼的。
　　“就它吧。”
　　“同志你可真有眼光，这是我们这批货里最贵的了，要二百三呢，正宗的海市牌。”
　　幸好郑天森早有准备带了足够多的钱才不至于窘迫。

第125章 长见识
　　郑天森付完钱和票券，售货员就给他把这块女士手表给包装好了。
　　拿好手表，郑天森先回了车上放好，才返回找玲珑他们。
　　玲珑身上没啥票，这次来主要就是给聪聪买新布做衣服的，倒是童大娘，很久没进城了，左看右看买了些要用的东西。
　　虽说哪个柜台前头人都不少，但郑天森个子高，视线好，很快就在人群里找到了童大娘和抱着聪聪的玲珑。
　　他一走过去就伸手。“把聪聪给我吧。”
　　玲珑也不矫情，把聪聪抱给他。
　　她现在抱聪聪时间稍微长一点就胳膊酸，这还是她食堂经常挥动锅铲，要不然更坚持不住。
　　看他手里空空的什么都没拿，玲珑还有些奇怪。
　　“你没买东西？”
　　郑天森十分镇定撒了个慌。“就看了看没买。”
　　“哦。”玲珑也没多想。
　　等童大娘逛完，郑天森就提议他们去吃点东西。
　　带着聪聪，他们早上出发的有点晚，早饭吃的那点东西早消化的差不多了。
　　要是等到回去了再吃，路上就得饿得难受。
　　听到吃，玲珑还是蛮动心的。
　　“郑大哥，除了咱们上次去过的国营饭店，还有别的好吃的地方吗？”
　　“这个嘛，让我想想。”
　　“我印象里，还有一家国营饭店做得不错。”
　　还是国营饭店呀，玲珑听了有点失望，不过想想也正常，这会的大环境，什么不是国营的呢。
　　“那我就去那家尝尝吧。”就算都是国营饭店，她也想换一家看看有没有不一样的地方。
　　童大娘和聪聪对于在哪吃饭那是完全没意见。
　　既然玲珑想去，郑天森当然不会拒绝。
　　玲珑很少对他提什么要求，忽然说出来一样，他还蛮高兴的。
　　这让他觉得，玲珑和他越来越亲近了。
　　出了供销社坐上车，他们就去往那家国营饭店。
　　不得不说，饭点吃饭的人是真多。
　　他们到了以后，里头竟然没位置全坐满了。
　　不过他们也没扭头就走，稍微等了那么几分钟，就有人吃完离开，他们赶紧过去占了位置。
　　今天售卖的特色菜和主食，小黑板上有写。
　　郑天森询问玲珑吃什么，玲珑看着要了份面，和一个特色菜。
　　童大娘很少到国营饭店吃饭，进来后就有点不敢说话。
　　一问她吃什么，她就说和玲珑一样的。
　　至于聪聪，年纪太小，也就不问他的意见了，玲珑打算给服务员多要一个碗，从自己的碗里给聪聪挑点面吃。
　　他们几个都不多点，郑天森也要了一碗面以后，就又加了两个菜，还有一盘这家店的特色大肉包子。
　　一盘有五个包子，每个包子拳头那么大。
　　五个包子最先端上来。
　　玲珑想着还有面吃，就拿起一个包子，和童大娘对半分了。
　　本来她没打算给聪聪，不想小家伙看着她手里的肉包子就开始流口水。
　　“妈妈，吃，聪聪吃。”他急得小手都开始扒拉她。
　　“好好好，给你吃。”
　　本来就只有半个的包子，她又分出去一半给了聪聪。
　　拿着属于自己的包子，聪聪大口大口咬着，别提吃得有多香。
　　“玲珑，这里还好几个呢，不够吃咱们再要。”郑天森看玲珑手里只剩四分之一的包子，无奈道。
　　“等吃完面我还能吃下去再说吧，不能浪费。”
　　郑天森也就不勉强她了。
　　等到她手里的那点包子吃完，三碗面也端上来了。
　　多要个碗，她给聪聪挑了点面，又倒了些汤，拿筷子先喂聪聪吃。
　　给聪聪喂了半截，几个菜就依次端上桌。
　　聪聪先吃了点包子，把面吃完，汤喝了两口就开始打嗝。
　　让他自己坐在那玩，玲珑这才开始吃饭。
　　她碗里的面多泡了一会，有点胀了，不过依旧挺好吃的，可想刚端上来时的口感，只会更好。
　　至于菜，味道也都不错。
　　就着菜吃碗面，玲珑已经八分饱，要是吃包子还能吃下一个，不过她不打算吃撑，就没再拿了。
　　童大娘倒是胃口不错，吃完面，又吃了一个包子。
　　其他三个包子，全进了郑天森的肚子，就这，他也就吃了个半饱。
　　又加了一碗面，他才吃得差不多。
　　不等玲珑和童大娘起身，郑天森就抢着结账。
　　童大娘给他塞了几次钱和票都没塞出去。
　　“大娘，你再这样我生气了，我一个晚辈，请您吃顿饭还不行吗。”
　　“行行行。”童大娘这才把钱和票又放回了手帕里包好，然后趁人不注意，塞到了自己里头的口袋里。
　　玲珑知道大娘塞到了哪里，怕出门弄丢，大娘里头的大裤衩前缝了一个口袋，包着钱和票的手帕就塞在那个口袋。
　　吃饱喝足，从国营饭店出来。
　　郑天森看向玲珑。“还想去哪？”他巴不得玲珑多提点要求。
　　玲珑摇头，又看向童大娘。“大娘，你有想去的地方吗？”
　　“没，这城里，还能有啥去处。”
　　“那可多了去了，你可以去理发店，可以去公园，还能去看电影。”
　　“那我们去公园转转？”童大娘好奇起来。
　　她可还没去公园这种地方呢。
　　老人家的这点小要求，他们当然要满足了。
　　大好春日不热不冷的，去公园刚刚好。
　　许是同样想法的群众很多，到了公园，人也不少。
　　公园一角还有卖汽水的，要拿走喝，得给瓶子的押金，把瓶子还回来再退钱。
　　当然连瓶子都买走也不是不可以，只是一般人都不愿花这个冤枉钱。
　　郑天森也没询问他们的意见，就走过去买了三瓶汽水回来，他喝一瓶，给了童大娘和玲珑一人一瓶。
　　至于聪聪，因为太小，被直接忽略。
　　橙色的汽水，喝起来甜丝丝的。
　　玲珑见过世面，觉得还好，童大娘喝了几口却感慨起来。
　　“今儿我跟着你们，又是进饭店吃饭，又是逛公园喝汽水，可真是长了见识了。”
　　玲珑笑不可支。“以后您想来，我们还带你来。”
　　她这话是发自内心的，她没有至亲之人，童家母子两就已经是她的亲人，她也打算把童大娘当自家长辈孝顺。
　　童大娘开心的笑了。

第126章 带徒
　　从城里回来，童大娘脸上的笑都比往日多了。
　　不仅晚上对着回到家的儿子童大柱讲了很多今日的经历，等到了白天，带聪聪出去和别的军属扎堆说话，也提起了这些事。
　　童大娘来自乡下，军属们都知道，有的甚至和她一样，也是随了军以后，才进城长了许多见识。
　　对于她的欢喜还能感同身受。
　　当然，也都夸赞起玲珑对她的孝顺。
　　“婶子，你有玲珑t这么个外甥女，不比养个亲闺女差。”
　　“那当然，玲珑多好呀。”童大娘一脸骄傲。
　　聪聪现在已经知道玲珑是妈妈的名字，知道奶奶夸妈妈，也跟着点起了小脑袋。“妈妈好。”
　　“哎呦，这孩子简直太可爱了，我都想抱回家去。”一直没有个孙子的大婶羡慕得不得了。
　　知道这位真可能做出这种事来，童大娘赶紧强调。“那可不行，我们玲珑可是要收养聪聪的，以后聪聪就是她儿子。”
　　她要是把聪聪给带成别人家的了，玲珑不得伤心死，到时候她也没脸见玲珑了。
　　看她护犊子的样子，大家都哈哈笑起来。
　　“你们家玲珑，这啥时候才跟着郑团长回去见她未来婆家的人呀？”
　　“这我哪说得来，还得看郑团长啥时候有空呢。”
　　“这郑团长也是的，玲珑这么好的姑娘，还不赶紧娶进门，心里都不着急的。”
　　“谁知道急不急，说不定心里很急呢。”
　　“哎呦，你说郑团长和玲珑都生得好，要是以后他们俩有孩子了，这长相肯定不比这聪聪差吧？”
　　“那谁知道呢。”
　　一群人嘻嘻哈哈的，说的全是东家长西家短的话。
　　童大娘慢慢地也找回些当初在乡下的感觉了。
　　除了没有地，不用再干活挣工分，其余的，她觉得和乡下也没太大区别。
　　她能适应随军的生活，童大柱这个做儿子的再开心不过。
　　像是家里如今有了玲珑和聪聪，童大柱就觉得她娘心情要好很多。
　　每天忙着做饭干些家务，再帮忙带带孩子，童大娘就说不出的满足。
　　其实很多老人都是如此，一旦闲下来了反而觉得心里空落落的干啥都不是滋味，酒席华北每天都有事可干。
　　郑天森把买好的手表，锁进了自己宿舍的抽屉里，就等着玲珑过生日那天，再给她惊喜呢。
　　这次进城，他们回来前，依旧没忘记往公安局走了一趟。’
　　不过还是老样子，毫无进展。
　　郑天森觉得，现在也就是熬时间了，他和玲珑结婚的事那基本是板上钉钉。
　　玲珑本以为这次从公安局问完，郑天森就会再提结婚的事，不想郑天森还是一句没提。
　　到现在，反而是她心里有些按捺不住着急了。
　　她甚至胡思乱想起来，想着不会是时间久了，郑大哥已经后悔要和她结婚并一起抚养聪聪的事吧。
　　可看郑大哥对聪聪的关心程度，又好像不是。
　　因着是自己先拒绝了说要等一等的，结果现在她反而心急起来还乱想。
　　玲珑觉得自己怎么这么矫情，也不好意思和任何人说她的想法。
　　就是再看到郑天森时，她心里都有了点不自在。
　　也幸好她掩饰得好，郑天森才没察觉出来。
　　不知道是不是那天几位军属的议论又传给了他们的家属，郝政委也知道了这事。
　　和郑天森会面说完公事后，郝政委就说起来。
　　“天森，你过年的时候就没回家，这眼看着和玲珑也谈了一段时间了，能结婚的话还是早点结吧，今年的探亲假赶紧用上，带玲珑回一趟家里见见家长吧，团里还有我呢，少了你几天也不耽误事。”
　　“这，等我见了玲珑和她商量商量。”
　　“男人吗，你果断一点。”
　　“知道了老郝同志。”
　　然而，郑天森还是没打算马上说，想等着给玲珑过完在部队的第一个生日。
　　他不知道玲珑以前的生日是怎么度过的，但想想刘家几个人的人品，他觉得，玲珑以前在刘家度过的生日未必愉快。
　　所以，他一定要让她有个美好的经历。
　　当然，有些事，他也打算给玲珑过了生日就说的。
　　炊事班新来的人里，司务长指了一个有点天赋的，让玲珑好好带着叫那小伙子做菜。
　　比玲珑还大两岁的士兵，现在却一口一个师傅地恭敬叫着玲珑。
　　玲珑还怪不好意思的，本来想说不用这样，可牛姐劝她受了就是，这要放在外头，随便哪个国营饭店，公家单位有点手艺的厨子，教人也都是拜了师才好好带徒弟的。
　　玲珑不想自己还有当人师傅的一天，接受了以后就把这件事认真对待起来。
　　既然人家称呼她一声师傅，她就要尽职尽责。
　　因着这件事，她也没心思胡思乱想什么结婚的事了。
　　白天，在食堂认真干活，教徒弟，晚上回了家里，陪陪聪聪，再看书学习，玲珑过得越发充实。
　　这一转眼，就到了她生日前一天。
　　玲珑总觉得，童大娘和童大哥最近两天神神秘秘的，好像有什么事情瞒着她。
　　她还撞见一次两人正说话，看到她过来，就立马停住。
　　心里觉得奇怪得很，可她又不好意思追根究底。
　　带着疑惑睡了一觉，第二天她就收到了郝春蕾和李洁的信，那叫一个欢喜。
　　距离两人离开，都有一个月了。
　　她天天盼着朋友们的消息，现在可算有音信了。
　　许是刚到部队安顿下来的时候训练太忙，郝春蕾和李洁都是才抽出空给她写信，也是巧了，信前后脚到了城里，正好邮递员一起给送到部队。
　　郝春蕾的信里，描述了自己刚到部队遇到的种种波折，但不管什么事，到了她这里都能被说得很有趣，玲珑看得也是笑容不断。
　　等看到李洁的信，这家伙大篇幅都是描述她那的饭菜有多不好吃，她好想念玲珑做的菜。
　　还真是吃货本性呀。
　　玲珑当即决定，做些酱菜之类的，给两位好友寄去下饭。
　　一下班，她就着急往家赶打算写回信，岂料刚一进屋，人就惊住了。

第127章 难忘
　　屋里，竟然布置过了。
　　墙上贴着几张彩纸，上面写着“生日快乐”。
　　不仅如此，桌上摆了一桌菜不说，中间竟还有个蛋糕。
　　要知道这可是物质匮乏的七十年代，他们还是在这种偏僻的地方，玲珑看到蛋糕，能不觉得惊讶吗。
　　她呆呆地看着站在那微笑注视着她的童大娘，童大哥，郑天森，还有聪聪，眼眶红了。
　　今天是她的生日呀，她都给忘了。
　　可这些人却记得，不仅记得，还给她准备了惊喜，她怎能不感动。
　　在刘家的那么些年，她别说过生日吃蛋糕庆祝了，就是那天吃个鸡蛋，都是奢侈。
　　刘家人从没人记得她的生日，也没人想过要给她庆祝。
　　当然，乡下普遍条件不好，不给孩子过生日也很正常。
　　可刘宝根和刘宝琴的生日，刘母却是每年都记得的，还会给那两人过一下。
　　和生活在同一个家的她再一对比，立马显得她可怜起来。
　　上辈子在刘家多年，她也就养成了不过生日的习惯。
　　等重生以后，她一直忙忙碌碌操心着别的事，也从未在意过自己的生日。
　　她甚至都不知道，她现在登记的那个出生日期，是不是真实的。
　　毕竟，她没有童年的记忆，是被刘家后来收养的。
　　看她眼眶红了，童大娘走过来，拉起了她的手。
　　“过生日呢，该高兴一点。”
　　“就是，玲珑，笑一个。”童大柱喊道。
　　“妈妈，蛋糕，吃蛋糕。”自打这蛋糕拿回来，聪聪就被吸引住了，更是把蛋糕的称呼牢牢记住。
　　“好，我们马上就吃。”玲珑终于笑起来。
　　看到她变化的郑天森总算松了口气，他可不希望自己弄巧成拙给搞砸了。
　　他是想给玲珑惊喜呢，可不是伤害。
　　“玲珑先许愿吹蜡烛。”说着，郑天森掏出个打火机，把蜡烛全点燃了。
　　整整十九根蜡烛，也代表着玲珑的十九岁生日。
　　玲珑双手合十，闭上了眼。
　　愿我和我的这些家人，平安喜乐，万事顺遂。
　　默念完，她睁开眼，狠吹一口气。
　　等蜡烛吹灭，她拍拍手。“那就切蛋糕吧。”
　　“等等，玲珑，这是我给你准备的礼物。”
　　郑天森拿出了包装好的盒子。
　　竟然还有礼物，玲珑好奇接过来。
　　童大娘和童大柱也拿出了他们准备的礼物。
　　童大娘的是一件衬衣，童大柱的则是一块挺好看的手帕，玲珑都不知道他们是多会准备的。
　　不想，聪聪也举起了自己的礼物。
　　“妈妈给。”
　　那是一张纸，上面画着三个勉强能看出来是个人的小人，拉着手站在一起。
　　“妈妈，辛苦，聪聪，爱妈妈。”
　　听小家伙一脸认真说完，玲珑就捂嘴哽咽了。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　“傻丫头，哭啥哭，切蛋糕吧。”童大娘拍拍她的背说道。
　　“嗯。”玲珑点点头，拿起了刀。
　　蛋糕不大，以玲珑的经验来看，大概也就是六英寸吧。
　　也亏得郑天森能插下那么多蜡烛。
　　不过他们人也不多，一人一块刚刚好。
　　一共五个人，玲珑却等分了六块出来，多余的那一块，一会谁还能吃下就是谁的。
　　郑天森还在家里的时候，家人可是每年都给他过生日的，所以他对蛋糕这种西点并不陌生。
　　一开始他也没想到要准备蛋糕，还是后来和童大柱商量时忽然想到，又专门跑进了城里到处找人。
　　城里没专t门卖西式蛋糕的地方，他还是到处打听，才找到一个会做蛋糕的师傅，私下给人家塞了钱和票，才麻烦人家找东西帮他做出这么一个不太大的蛋糕来。
　　可以说是费尽周折。
　　玲珑上辈子在刘家虽然没给自己过过生日，但对蛋糕也不陌生。
　　但对于其他三个人来说，这玩意可就太稀罕了。
　　就是童大柱，都是第一次吃。
　　那绵软的口感，奶油的甜腻，香的童大柱觉得自己一个人干完这个蛋糕都没问题。
　　聪聪倒是也很想多吃点呢，但吃完他自己的那块，就差不多饱了。
　　他吃饱了，玲珑几个坐下来继续吃饭。
　　桌上的菜自然都是童大娘做的。
　　玲珑给家里添置了不少以前不用的调料后，童大娘做出来的菜也比一般人家好吃了很多。
　　高高兴兴地吃完这顿饭，玲珑心里不知道有多欢喜。
　　这也是她印象最深刻的一个生日了。
　　哪怕之后很多年，她又过过很多次比这隆重了许多的生日。
　　可她记忆里最难忘的，仍旧是这一次。
　　等吃完饭又收拾好，郑天森也离开。
　　玲珑才得空去看自己的礼物，其他的都已经知道，唯独郑天森送了她什么，她还不清楚。
　　床上，吃饱喝足也玩开心的聪聪已经睡着，玲珑打开精心包装过的盒子，看到里头的东西，惊喜万分。
　　郑大哥竟然送了她一块女士手表。
　　小心翼翼地把表拿出来，她看了看，认出是海市牌的后，就叹了口气。
　　她本来就想要一块手表呢，收到这样合心意的礼物当然高兴。
　　可这份礼物也太贵重了，贵重的她心里沉甸甸的。
　　试戴了一下，她越看越喜欢。
　　是已经收下的生日礼物，她也不好给退回去。
　　只能想着，等郑天森过生日了，她也准备比较贵重又有心意的礼物好了。
　　哪怕她现在还买不起同等价值的礼物，可还是要尽心准备。
　　郑大哥是哪天生日来着？要不明天问问她哥。
　　对了还有她哥和大娘的生日，她也不知道呢。
　　大家都给他过生日也送礼物了，她也必须对大家的生日重视起来。
　　想好这些，她才继续观赏自己的新表。
　　那真是越看越喜欢。
　　索性她就戴上不卸了。
　　本来手表就是用来戴的，她这才叫物尽其用发挥价值。
　　童大娘看到她不停转着手腕看表的欢喜模样，也是忍俊不禁。
　　经过这次，她对郑天森越发满意了，觉得他是真正对玲珑上了心。
　　她和儿子就没想起要给玲珑过生日，主要他们乡下人真不在意这些，还是几天前，郑天森找了儿子商量，说想给玲珑过个生日，他们才私下准备起来。
　　现在看看，挺值得的。
　　戴着自己的新表，玲珑觉都睡得更香了。

第128章 好喜欢你
　　早上起来洗漱的时候，玲珑特意把表给摘掉，等洗完才重新带好。
　　她对这个礼物真的是喜爱的不得了。
　　郑天森还真是送到了她心尖上。
　　一到食堂，她的新徒弟小方就迎了上来。
　　“师傅。”
　　玲珑点点头。
　　有了小方这个徒弟在，一些洗菜之类的活，玲珑更是不用沾手，全被小方抢着干了。
　　牛姐感慨还是有本事的人厉害，心中是折服的，也真心为玲珑高兴。
　　角落里的袁姐可羡慕嫉妒死了。
　　“不就会炒几个菜，张狂的没边了，司务长还真是偏心。”
　　因着不喜玲珑，哪怕她如今不敢当面说难听话了，行为举止还透着那个劲。
　　玲珑和牛姐大多数情况下就把她当个隐形人，能不搭理就不搭理。
　　后厨里的其他炊事员战士，相比较而言，也更喜欢玲珑和牛姐。
　　虽不至于排挤袁姐，可和她关系也越发一般。
　　这也是袁姐越发尖锐的一些原因，当然主要还是她自己作的。
　　玲珑挽袖切菜的时候，牛姐看到了她手腕上的那块新表。
　　“哎呦，玲珑你买表了，快让我看看。”
　　玲珑停下手，牛姐当即拿起她的手腕左右打量起来。
　　“啧啧啧，真好看，还是海市牌的呀，肯定很贵吧？”
　　“应该是。”
　　“什么还应该是，你自己买的表你还不清楚。”
　　“不是，不是我买的，是郑大哥，我昨儿生日，他送我的礼物。”她越说声音越小，很是不好意思。
　　牛姐一副恍然。“我说嘛。”她也知道玲珑上班没几个月，要说拿出来钱和票证买这块一看就不便宜的海市牌手表费劲。
　　不过她只是以为玲珑借了些，不想竟是郑天森送的生日礼物。
　　“玲珑你昨儿生日都不说一声，姐没别的本事，好歹也能祝福你一声。”
　　玲珑腼腆道：“我以前，都不过生日的，昨儿下了班到家，才发现郑大哥和我哥他们准备了惊喜。”
　　“啧啧啧，真是用心良苦呀，哎呦羡慕死我了，玲珑，郑团长真是把你放在心尖尖上了，唉，我家那死鬼，当初和我处对象时，也就是送过我一个头花。”
　　提起郑天森，玲珑越发不好意思。
　　看出她害羞，牛姐笑笑才不再打趣她。
　　只是她两的一番动作，还是引起了总是关注玲珑的袁姐注意。
　　手表也不是多小的物件，袁姐离得远也看到了。
　　当即低声骂了一句小贱胚子。
　　她第一反应就是玲珑不择手段的来的。
　　幸好玲珑也从不在意她的感受就是了。
　　玲珑炒菜的时候，小方就站在一旁观摩学习。
　　什么调料加多少，火候怎样，大概翻炒多久，需要注意哪些小细节。
　　玲珑边忙边教导小方。
　　小方听得不住点头，也很认真记下。
　　有那此时不忙碌的炊事员，凑过来听一会，玲珑也不驱赶。
　　只是点炒菜的手艺，她压根没想着藏着掖着。
　　即使小方不拜她为师，她也是愿意教的。
　　她不在意，蹭听的人数也就变得多了起来。
　　小方也是个豁达的性子，并不觉得自己拜了师就只有自己能学。
　　有时候还会和其他战友交流讨论，食堂诸人之间的气氛越发融洽。
　　司务长偶然过来看到这一幕，也是欣慰点头，这样就是很好的良性发展嘛。
　　想到一团食堂的饭菜越来越好，渐渐在几个团里拔了尖，就连师部食堂的负责人，见到他都客气了一些，司务长就骄傲得不得了。
　　郑天森过来打饭的时候，一到玲珑跟前，就开口道：“今天下班早点出来，我有话对你说。”
　　“嗯。”
　　等郑天森一走，玲珑的心就扑通扑通乱跳起来。
　　郑大哥会说什么呢？
　　不会是，越想她越发紧张了。
　　下午忙碌的时候，她几次出神引来牛姐的频频注视。
　　玲珑赶紧自省，看看你，多大点事，不就是说个话嘛，钟玲珑，出息点。
　　她这才收敛好精神继续上班。
　　“小方，就这些了，你记住步骤，多练练，熟练了掌握住火候就好。”
　　“谢谢师傅。”
　　“客气啥。”
　　玲珑刚说完，就看小方掏出个糖来，有点愣了。
　　“师傅，我才知道昨儿是你生日，我，我没啥本事，送你块糖甜甜嘴，也祝师傅生辰快乐。”许是觉得送的东西太轻薄了，小方不好意思挠挠头。
　　玲珑粲然一笑，接过糖就剥开糖纸放进嘴里，“真甜，谢谢呀。”
　　小方嘿嘿嘿笑起来。
　　玲珑也很高兴，虽只是一块糖，可她真的很满足。
　　这大概就是所谓的礼轻情意重吧，小方有这份心，她就很高兴了。
　　和牛姐说说笑笑一起从食堂走出来，就看到郑天森等在外头。
　　牛姐对着玲珑挤挤眼，推她一把。“那我就先回去了。”
　　玲珑捏着衣角走到郑天森跟前，“郑大哥。”
　　郑天森看着她神色就温柔起来。
　　“随便走走吧。”
　　“好。”
　　“玲珑，方才我又和公安局联系了一下，他们说，依旧没有聪聪家人的消息。”
　　“唉，看来是希望渺茫。”玲珑叹气。
　　“玲珑，我当初说的话都还算数，那你呢，你还愿意和我结婚一起抚养聪聪吗？”他停下了脚步，认真又执着的盯着玲珑的眼睛。
　　玲珑心底一颤。
　　“我，我当然也是说话算数的。”她低垂了眼角说道。
　　不知为何，她就是不敢和郑天森的目光对视，大概是他的眼神太过炽热吧。
　　“真的！”郑天森一喜。
　　“当然是真的，我是承诺不当回事的人吗？”玲珑的语气中还带了一丝的委屈和小别扭。
　　郑天森轻笑出声。“自然不是，我只是，只是太欢喜了。”
　　太过温柔的嗓音，听得玲珑都是一瞬的恍惚。
　　“所以，我们可以准备结婚了，是吗？”他小心翼翼问道。
　　“随你的便。”玲珑捏着衣角低声回答。
　　虽然不是直面回答，可也表达了她的意思。
　　郑天森眸中的笑意加深，看着她害羞又局促不安地模样，他好喜欢，也好想，把她紧紧抱在怀里。
　　冲动先了理智一步，他真的去做了。
　　忽然落入温暖又厚实的怀抱里，玲珑还未做出反应，就听头顶的男人低声道：“玲珑，你可真是一个磨人的小妖精。”
　　玲珑的脸爆红。t

第129章 请假
　　不等郑天森多感受一会，玲珑就已经挣开后退两步。
　　“郑大哥，事情说完了那我就回去了。”说着她转身落荒而逃。
　　看着她越走越快，甚至小跑起来，郑天森没有追上去，只是发出低沉的笑声。
　　玲珑气喘吁吁冲进屋，就先用水瓢舀了半瓢水咕嘟咕嘟灌下去。
　　“玲珑你咋喝生水，暖壶里有热水的。”
　　看她额头上甚至还有些汗，童大娘越发奇怪。“你这是咋的了？跟有狼追你似的。”
　　“大娘，我没事，就是，就是，对了，我着急给春蕾和李洁她们写信呢。”
　　她都差点忘了，她都还没给两个好朋友写回信。
　　昨儿一回家就被突如其来的惊喜打乱计划，回信的事也被她给忘了。
　　“写个信着急啥，又不差那几分钟。”
　　玲珑笑笑去抱聪聪。“聪聪，妈妈真想你呀。”
　　“妈妈，给。”聪聪把自己辛苦攒下来的半块饼干给她。
　　“谢谢聪聪，妈妈吃饱了，聪聪自己吃吧。”
　　聪聪这才小口咬起来。
　　玲珑拿起笔，又找出信纸，趴在桌上开始写信。
　　其实，郑天森和玲珑的话还没说完。
　　只是看玲珑羞成那样，索性也不着急了，等玲珑缓缓再说。
　　反正最重要的事已经有了答案，其他的他就不那么着急了。
　　他可怕自己好不容易得来的大好机会因为自己的急迫把玲珑又吓回乌龟壳里。
　　写完信，玲珑陪着聪聪学习玩了有半个小时，才继续看自己的书。
　　聪聪很乖，知道妈妈看书的时候自己不能捣乱，就在那乖乖玩自己的。
　　只是晚上躺下，想到今天的那个怀抱，脸就发烫起来。
　　还有郑天森的询问和她的回答。
　　所以，他们要就要结婚了吗？
　　一会想想这，一会想想那的，玲珑辗转反侧了许久才迷糊睡着。
　　郑天森今晚却是一夜好梦。
　　白天在食堂里看到玲珑，他也没再做什么让玲珑紧张的举动，只正常打饭对她说了两句话。
　　就这么过了两天，玲珑的情绪缓解得差不多了。
　　她忙完食堂的活，下班一到家，就看郑天森已经在家里，正陪着聪聪玩。
　　“回来了。”看她进屋，郑天森就站了起来。
　　“你们俩有啥话进屋说吧，聪聪我看着呢。”童大娘赶紧撵人。
　　玲珑也没有逃避，和郑天森进了里屋坐下。
　　“玲珑，之前我不是说过，要是我们结婚的话，可能要去京城我家一趟，见见我父母，你看这事？”
　　冷静下来的玲珑理智便全部回笼。
　　纵使她很紧张，也有些害怕见郑家人，可想到郑天森处处都为自己着想，自己却没给他做过什么。
　　就这么个合理的要求，她也不好拒绝。
　　稍微考虑了下，她便道：“好，我和你去。”
　　“玲珑，你要是觉得勉强的话，其实也可以。”
　　“郑大哥，我不勉强，京城可是首都，多少人想去还没机会呢。”想通了她就不再纠结。
　　“那好，我这边和郝政委商量好，应该是随时都能走，你呢？需要我帮你给你们司务长说说嘛？”
　　“不用了郑大哥，我和司务长说就行。”她还不至于这么点事都办不了。
　　“那行，等你和你们司务长说好了哪天走，我再去买火车票。”
　　“好。”
　　说完这些，郑天森又留了一会，给玲珑讲了几道题。
　　等他走了，玲珑出来看到聪聪，忽然蹙眉。
　　她这要跟着郑大哥去京城，那聪聪怎么办？
　　一时半会的，她也想不好是带着聪聪一起去还是把聪聪留在家里。
　　“啥事呀，这么愁眉苦脸的？”
　　对于童大娘，玲珑也不藏着了。
　　“大娘，我和郑大哥商量好了，等我请好假，就跟他一起去京城见他家里人，我是在发愁聪聪怎么办。”
　　一听玲珑要和郑天森进京，童大娘先欣喜起来。“定好要结婚了？”
　　“嗯，玲玲点头。”
　　“太好了。”童大娘高兴不已，等想到玲珑的忧愁，看了一眼聪聪，才道：“聪聪我现在带着也成，你们进京一次不容易，聪聪年纪又小，还是留下吧，有我呢。”
　　其实，她是怕玲珑未婚，就带着个孩子去，引起郑家人不满。
　　哪怕聪聪不是玲珑生的，可有几家愿意儿子头婚，女方就带着个孩子呢。
　　虽然她不是特别清楚郑天森的家世，但只看他是首都人，平时出手也比较阔绰，偶尔还听儿子提那么一言半语的，她就觉得玲珑还是不带聪聪去的好。
　　只是她知道玲珑对聪聪的在意，才没把话挑明了说。
　　玲珑一听，还真担心聪聪这么小，却跟着自己奔波路上会生病，心里的天平就倾斜了。
　　次日一到食堂，玲珑就去办公室找司务长。
　　她经常帮司务长盘账，对其办公室一点都不陌生。
　　看她找过来，司务长有些好奇。
　　“玲珑，有事？”
　　“司务长，是这样的，我和郑团长打算结婚了，就是结婚前，要跟着他回京城家里见一下长辈，所以，我要请几天假。”
　　“哎呦，可算是结婚呀，这是大好事呀，行，你写个申请，我批了。”
　　“司务长，那个，我请的天数可能不会少了。”毕竟来回路上加起来就好几天了，现在也还不清楚要在京城待几天。
　　“没事，你就放心的去吧，咱们食堂现在不那么缺人，很快又要进人，走你一个还应付得过来，哦对了，那个小方，最近表现怎么样？”
　　若说玲珑这一走，影响最大的是什么，大概就是他们食堂饭菜的口味了。
　　“小方有天赋，也学得很认真，能吃苦。”
　　“那他现在独立掌勺行不？”
　　“我教过他的菜，应该都没问题。”
　　“那就行，你不在的时候，就让他顶上来，哪天走给我说一声就是。”
　　“嗯，谢谢司务长。”
　　“谢啥，到时候别忘了给我发喜糖。”司务长哈哈大笑。
　　玲珑不想自己请假这么顺利，脚步轻快离开。
　　郑天森这边，就更容易了。
　　领导一直也想解决他的个人问题呢。
　　他现在自己找到对象，马上就要结婚，上头高兴还来不及，那自然是痛快准假。
　　跟他探亲假申请一同递交上去的，还有他写的结婚申请。
　　他想着这次探亲回来，就和玲珑去把结婚证给领了。

第130章 喜讯
　　郑天森的假上头批得很快，送到师部当天，领导就给通过了。
　　不过他的结婚申请，还需要等些日子。
　　因为他要和玲珑结婚，玲珑也要再经历一次更严格的政审。
　　好在郑天森也不着急现在就领证，探亲假批准了就可以。
　　玲珑这边，也得写个结婚申请。
　　她这边，就由司务长往上递交了。
　　一开始玲珑都没想起这茬，还是第二天她见到郑天森说到请假司务长准了的事，她随时都可以走，郑天森才提醒了她。
　　“我也要写吗？”玲珑疑惑，她只是个食堂干活的呀。
　　“要写的，估计司务长忘了给你说。”
　　等到玲珑去问司务长，司务长就一拍脑袋。“你看我这记性，要写的。”
　　后勤这块，司务长的手下很少有在役期间结婚的，所以司务长这块操作不熟练还真给忘了。
　　玲珑写申请报告的时候，才想起，自己现在还是七十年代，但凡有个单位的，确实结婚都得给单位写结婚申请。
　　她因着不知道该怎么写，还偷偷去询问了牛姐。
　　牛姐都没写过，因着牛姐和丈夫结婚的时候，她人还在乡下没随军呢。
　　不过牛姐帮着玲珑问了别的军嫂，问出个大概模板后，玲珑终于上手模仿润色了一份。
　　等结婚申请交到司务长那里的时候，她才有了一种自己即将要结婚的感觉。
　　请假的事都搞定了，郑天森是觉得回家的事越早越好。
　　他和玲珑便商定好了日期，然后他带着小江进城买火车票去了。
　　其实小江单独去就可以，不过郑天森太兴奋，就想亲力亲为，主要也是他去了，考虑车次日期那些的也方便。
　　不然小江遇到啥问题，还是要打电话回来询问他。
　　因着不是过年出行的时候，他拿着自己的军官证，顺利买到了两张卧铺车票。
　　从城里一回来，他等到玲珑下班，就亲自把火车票给玲珑送来。
　　“把票收好了，咱们后天一早就走。”
　　“郑大哥，叔叔阿姨知道我们要去的事了吗？”
　　“坏了，我给忘了。”最近太过兴奋，他都忘了通知家里一声。
　　也幸好是玲珑问起，要不然他大概得上火车了才能想起来这茬。
　　“啊，那你赶紧给家里说一声吧。”
　　“对对对。”
　　本来郑天森送了票还打算多待一会的，现在赶紧回办公室打电话。
　　也幸好他京城家里装了电话，不论他何时打都可以。
　　郑家。
　　一家四口正坐在长桌前吃晚饭，电话忽然响起。
　　保姆走出来接起了电话。
　　她拿着话筒就对着饭厅喊起来。“首长，是天森的电话。”
　　郑天欣最积极，放下筷子，就冲过来。
　　曾瑜和丈夫对视一眼笑笑。
　　郑家t老三郑天宝往客厅看了一眼，就继续扒饭。
　　“爸，妈，我二哥要回来了！”郑天欣兴奋大喊。
　　“什么！”
　　“真的？”
　　这下郑父和曾瑜都顾不上吃饭了，全扔下筷子往过走。
　　曾瑜先从女儿手里把话筒接过去。
　　“喂，天森，是妈，你要回家了？”
　　“妈，对，后天一早的火车，路上还得两天。”
　　“回来就好回来就好。”她已经多久都没看到这个儿子了，一时间都有些激动哽咽。
　　一旁，郑父扶住了妻子的肩膀。
　　“妈，我和玲珑打算结婚了，所以这次我会带她一起回去，见见您和我爸。”
　　“结婚！太好了，好，我和你爸等着你们回来。”一旁，听到她说“结婚”，郑家人全都竖起了耳朵。
　　郑父着急的也想说几句。
　　曾瑜又和儿子说了一会，才把话筒给了丈夫。
　　至于郑天欣，还有郑天宝，直到电话挂了，都没再轮上。
　　等电话挂掉，曾瑜就高兴地在屋里转圈。
　　“太好了，太好了，天森终于要结婚了。”
　　“是呀，我们可算是等到这一天了。”郑父也老怀欣慰。
　　明明他们家有四个子女，不比别人家孩子少，还全都成年了，然而如今却没有一个成家的，这也快成了他们夫妻俩的一块心病。
　　现在好了，老二终于好事将近。
　　再回到饭桌上，郑父就让保姆把他珍藏的酒拿出来一瓶，他要喝点好好庆祝一下。
　　“妈，我未来嫂子也来？”郑天欣好奇道，因着上回她误会了玲珑还心有愧疚，是以现在也是老老实实叫嫂子了。
　　“对，玲珑也要来，哎呦，那还得收拾屋子呢。”
　　人家姑娘来看他们，总不能住外头吧。
　　曾瑜着急的吃完饭就要去收拾家里。
　　郑父本来想说还有几天人才到呢，不用着急，可笑了笑还是没有阻拦了。
　　罢了，妻子高兴，就让她去忙活吧。
　　儿子要带着未来儿媳妇回来，他也高兴呀。
　　郑天宝和妹妹在那挤眉弄眼。
　　“二哥一回家，咱俩都得失宠。”
　　“唉，可谁让他是我亲亲二哥呢，我就勉为其难让让他吧。”郑天欣一副我很大度的模样。
　　郑天宝在她额头上弹了一下。
　　“三哥你！”
　　说着就起身去追打哥哥。
　　兄妹俩在屋里你追我赶的，郑父看着无奈却笑得开心。
　　等天森带着人回来，家里就更热闹了。
　　曾瑜一直收拾到睡觉，躺到床上，还在那念叨。
　　“明儿我出去买点东西，给玲珑用。”
　　“行，你看着买吧。”
　　第二天曾瑜喜气洋洋出门，路上遇到大院里的人都乐呵呵的。
　　别人自然问起她有啥喜事，她就告诉人家说，她二儿子要回来了，还会带着对象。
　　等她买东西回来，又是说了一路。
　　一天下来，大院里基本都知道郑家老二要回来了，还会带着对象。
　　对于郑天森回来探亲，大院里的人不觉得奇怪，就是对他的对象比较好奇。
　　毕竟这么些年，大院里不是没有想跟郑家结亲的。
　　郑天森又是个很有出息的后生，不管是从家世还是个人看，他都是个好对象，结果这么多年来，这家伙硬是一个介绍的都没看上。
　　大家都以为他要孤独终老了，现在知道他有了对象，那能不好奇吗。
　　这其中，还有些当初和郑天森相亲，没被看上，心中不服气的姑娘，打定主意一定要见见玲珑。
　　玲珑要是晓得大院里有这么多人对她翘首期盼的话，也不知道还敢不敢来了。

第131章 最美不过你
　　童家门口，聪聪眼泪汪汪。
　　玲珑的行李已经放到车上，蹲在聪聪面前一脸心疼。
　　“聪聪乖，妈妈和叔叔出去几天，很快就回来了。”
　　“妈妈，聪聪乖。”他的小手拉着玲珑的衣服不舍得放手。
　　“妈妈回来，给聪聪买好吃的，还有玩具好不好。”
　　“聪聪，要妈妈。”小家伙撇着嘴委屈极了，为了妈妈，别的都可以不要。
　　郑天森看了下表，大步走过来，蹲到玲珑旁边，他对着聪聪温声道：“聪聪，你是小男子汉吗？”
　　聪聪点点头，他还记得叔叔说的。
　　“是小男子汉的话，就不能随便哭了，妈妈和叔叔有事，聪聪还小，所以不能带你一起去，等聪聪长大一些，以后我们出门，就会带上你，明白了吗？”
　　“对，聪聪长大了，妈妈出门就带聪聪的。”玲珑也承诺道。
　　“聪聪，叔叔和你拉勾。”郑天森伸出了小拇指。
　　聪聪也懂这个，虽然依旧委屈，还是伸出了小手。
　　等拉完勾，玲珑又抱了下聪聪，才看向一旁的童大娘。
　　“大娘，这几天就麻烦你了。”
　　“放心去吧。”
　　玲珑这才起身上车。
　　车子发动，玲珑打开车窗对着聪聪挥手。
　　“聪聪再见，妈妈很快就回来的，你和奶奶在家好好的。”
　　车子越来越远，聪聪抽噎着，告诉自己他是小男子汉，不能哭。
　　可他就是觉得好像妈妈呀。
　　终于忍不住了，小家伙“哇”一声大哭起来。
　　童大娘叹口气，拉着小家伙回屋哄去了。
　　车上，玲珑的心情还有些低落。
　　车子是小江开的，郑天森陪玲珑坐在后头。
　　看她难过不舍的样子，他伸手过来握住了她的手。
　　“玲珑，聪聪不可能什么时候都跟在你身边的。”
　　她何尝不知道，只是把聪聪带回家后，两人从未分开这么久过，她也很不舍呀。
　　“郑大哥我没事的，过一会就好了。”说话间，她把自己的手抽了出来。
　　郑天森在心中叹气，也不知道什么时候，他才能毫无顾忌地抓着玲珑的手。
　　还好来日方长。
　　前头开车的小江目不斜视，完全就把自己当个隐形人。
　　玲珑心情不太好，又因着小江的存在，一路上也没怎么和郑天森说话。
　　等到车终于到了火车站，小江帮着他们把行李送到进站口，郑天森就打发小江回去。
　　“这里用不着你了，把车开回去吧，路上慢点，这些天我不在，你也稍微歇歇。”
　　“是团长。”小江敬了个礼，转身离开。
　　郑天森一手一个大包，不让玲珑拿一样东西。
　　玲珑就剩个背着的小包了。
　　来之前，玲珑想过要给郑家人带礼物，郑天森却说不用。
　　其实玲珑也不知道要带什么好，她想着郑家人都在京城，家里条件又好，见过的好东西比较多，她也拿不出什么让人经验的贵重礼物，索性还是带了些吃食。
　　有酱菜，有之前郑天森从山上带下来处理好的风干野物，还有她亲手做的糕点。
　　他们进了候车室后，就发现哪里都坐满了，根本没有空位置。
　　郑天森看了一下表，距离他们的车次发车，还有一个小时，就把两个包找了个角落放下。
　　“玲珑，你坐包上吧，我站着。”
　　“郑大哥，我不用坐，万一压着里头的东西了呢。”
　　“没事，你的包里有吃食，我的里头没有，不怕压。”
　　玲珑这才坐下，郑天森站在她旁边，就跟个柱子似的。
　　不过有他在一旁，也让玲珑觉得特别有安全感。
　　她坐了有一会，就叫郑天森。“郑大哥，我起来你坐会吧。”
　　“不用了，你坐吧，这才多会，我们训练的时候，可比这站的时间长多了。”
　　玲珑好奇起来。“郑大哥，你都是团长了，也要跟着训练吗？”
　　郑天森笑了。“现在确实不用和普通战士一样强制训练了，不过我也是从新兵过来的，当初站岗放哨的事都做过，现在只要不是特别忙，我也会去训练场上跑一跑锻炼一下。”
　　玲珑点点头。“原来是这样。”不过她想想也是，在部队上，除了炊事班的，她很难看到胖子。
　　郑天森站得笔直，又穿着干部军装，走来过去的旅客回头率很高。
　　有个小男孩忽然跑了过来。
　　郑天森刚警惕起来，就看小男孩在他面前站定，敬了个不太标准的军礼，然后一脸崇拜道：“解放军叔叔，我以后也要当兵，像你一样。”
　　郑天森回了个军礼，微笑起来。“好，叔叔等着你。”
　　这一幕，看上去又温馨又触动人心。
　　周围，不少人都露出温暖的微笑。
　　似乎看到了两代人的交接，也看到了国家的美好未来。
　　小男孩敬礼后不久，广播上就喊玲珑他们的车次检票了。
　　玲珑起身，郑天森把两个包提起，两人往检票口走去。
　　即使拿着包，郑天森也牢牢护在玲珑身后，怕她被人挤着伤着了。
　　检完票进去，他们找到自己的车厢入口，这次就好了很多。
　　许是卧铺车厢的乘客少，他们两很轻松就上了车，找到他们的铺后，郑天森把两个包都塞到了下铺床下头。
　　他和玲珑一个中铺一个下铺，下铺他自然让给了玲珑。
　　不过现在天还早，他也不上中铺，东西放好，就在过道上的椅子上坐下。
　　玲珑独自坐在下铺，从小包里掏出本书来看。
　　郑天森瞥了眼书皮，写着高中历史。
　　没想到在路上，玲珑都不忘学习，对此t，他也挺佩服的。
　　玲珑都要看书了，他也就没开口打搅她。
　　其实这也是玲珑想到要在火车上和他相处好几天，不晓得还怎么应对，就带了几本书，想着看书逃避。
　　正好她也不想落下学习。
　　她安静看书，慢慢沉浸进去，忘了周围的环境。
　　郑天森看着窗外掠过的风景，偶尔转头看一眼温柔看书的玲珑。
　　她安静看书的这一幕，在郑天森的眼里，就是一道最美不过的风景，一点也不逊色于窗外的那些。
　　相反，还更美。
　　郑天森好遗憾自己没有照相机，不能把这美好的画面给记录下来。

第132章 进京
　　玲珑看书一直看到肚子饿了才停下来。
　　一看表，时间过去挺久了，再看郑天森还有些不好意思。
　　“郑大哥，你还没吃饭吧？”
　　“嗯，你饿了吗？我们一起吃。”
　　“那东西怎么办？”
　　郑天森看了看他们对面铺的中年男子。
　　“同志，我们去餐车吃个饭，我们的东西在床铺下放着，能麻烦你帮忙看一下吗？”
　　中年男子微笑点头。“没问题，你们去吧。”
　　“谢谢你。”
　　“军民一家亲，应该的。”
　　郑天森这才看向玲珑。“走吧。”
　　玲珑挎上了自己的小包，对着中年男子也微笑点了下头，才和郑天森一起离开。
　　他们到了餐车车厢，这里三三两两的也坐了不少乘客。
　　“想吃什么？”郑天森问道。
　　“我随便吃点就行。”玲珑腼腆道。
　　郑天森做主点了一荤两素三个菜，又要了两碗米饭。
　　餐车上做的饭菜种类不多，他们的东西很快就上来了。
　　两人面对面安静吃饭，玲珑连头都很少抬。
　　郑天森也不介意，只含笑坐着扒饭。
　　他吃饭速度本来很快的，但为了迁就玲珑，就慢了很多。
　　等两人吃完饭，已经过去二十多分钟。
　　擦擦嘴，玲珑说道：”郑大哥，我们回去吧。“
　　“好。”
　　两人起身往回走，走到车厢连接处的时候，火车咣当一下晃动剧烈，玲珑赶紧去抓能稳住的东西。
　　身后，郑天森已经撑住车壁，把她环在中间。
　　结果玲珑就抓住了他的衣服。
　　又是“咣当”一下，她没站稳，撞在他胸口。
　　好硬呀，玲珑就这么一个感觉。
　　“玲珑，你还好吗？”郑天森担心道。
　　玲珑抬头，摸了下撞得有些酸涩的鼻子。“我，没事。”
　　“没事就好，那咱们赶紧回去吧。”
　　这车厢连接处晃悠得太厉害了。
　　不过这次再走，郑天森越发小心翼翼地护着她。
　　路过过道，有岁数大的老人家发出感慨。
　　“这小两口感情真好。”
　　玲珑有些脸红，不过也不好解释他们还不是小两口。
　　郑天森就更不会说啥了，毕竟他早就把玲珑当作他的人。
　　带着丝羞意，回到自己的铺位，玲珑对帮忙看行李的男同志道了声谢，就赶紧埋头看书。
　　许是有了帮忙这一茬，中年男子觉得和他们亲近了一些。
　　看玲珑在看课本，就没忍住开口询问。
　　“你是高中生？”
　　玲珑外表，看着就和高中生似的，还真的很有欺骗性。
　　就算是看年龄，她也才刚刚十九岁，有不少高中生确实就是这个年纪。
　　“不是，我已经参加工作了。”玲珑应道。
　　“她只是爱学习。”郑天森帮她解释了一句。
　　“爱学习是个好习惯呀，现在唉，很多年轻人都心浮气躁，学不进去，对了你们这是坐车去哪？”
　　“我们去京城。”
　　“巧了，我也是，你们这是回家？”他还判断不好玲珑和郑天森的关系。
　　“嗯，回家探亲，我们要结婚了，回家见见家长。”
　　“哎呦这可是大喜事呀，祝贺你们。”
　　玲珑不好意思低头，郑天森笑得一脸开心。“谢谢。”
　　经过交谈，郑天森得知了中年男子是一家国企的高级技工，顿时对其敬仰起来。
　　每一位高级技工师傅，都是国家的有利人才。
　　同样的，中年男子对他这个年轻有为的军官干部也很有好感。
　　幸好有了中年男子存在，郑天森和玲珑的相处才不显得那么尴尬。
　　晚上，火车上一熄灯，玲珑就按时睡下。
　　许是火车上的噪音不少，又紧张要见郑家人，她翻来覆去的挺久都没睡着。
　　郑天森躺在她上头，很清楚她的动静。
　　“玲珑，睡不着？”他低声问道。
　　“没事，我可能就是不习惯，一会就好了。”
　　“你要是睡不着，我可以陪你说说话。
　　“还是不了吧，会打搅别人休息。”
　　“我们可以去别的地方说。”
　　“我真没事郑大哥，你也赶紧睡吧。”
　　郑天森心中叹气。“那好吧。”
　　比起大晚上的和郑天森不知去哪相处谈心，她更愿意在这躺着。
　　她还是有点紧张和他单独相处的。
　　不过被这么一扰，她也没再胡思乱想，很快睡着了。
　　听到她均匀的呼吸声，郑天森这才放心睡觉。
　　等到玲珑再睁眼的时候，就看到过道上郑天森已经坐在那。
　　她赶紧起身，捋了捋头发。
　　“醒了。”
　　“嗯，郑大哥，我去洗把脸。”
　　“好。”
　　说着她从包里翻出毛巾，起身走了。
　　她这一走，中年男子好奇追问郑天森。
　　“你们这，看上去怎么不太像要结婚的新婚夫妻。”就总觉得哪里怪怪的，没有那种新婚夫妻的甜蜜黏糊劲。
　　郑天森又何尝不知道呢。
　　只是他能说动玲珑同意和他结婚就已经很不容易，眼下也不能强求太多。
　　“我和她处对象时间还短，而且我大了她不少岁，等结婚了，慢慢就好了。”
　　“那倒也是。”中年男子想到不少夫妻俩都是刚认识不久就领证结婚，这婚后才开始处感情的多的是，就也不觉得奇怪了。
　　玲珑洗漱后回来，想到再过一晚，明儿一早就要见郑家人，不免又紧张起来。
　　“郑大哥，我见你家里人，有啥需要注意的吗？”这会她也顾不上别的了，直接开口问。
　　郑天森笑了，开始讲一些家里人的性格和趣事。
　　听着他们两的交谈，中年男人但笑不语。
　　还真是不怎么熟悉的新婚夫妻呀，他不由得想起了自己当年和妻子认识以及的画面，神色变得温柔起来。
　　郑天森的话，玲珑听得很仔细。
　　看她严阵以待的样子，郑天森就觉得好笑的不行。
　　“玲珑，你真不用这么紧张的，我家里人很好相处，他们也一定会喜欢你的。”
　　部队这边，他们俩走了一天后，不少人就知道了。
　　袁姐看到玲珑没来上班，心里觉得奇怪。
　　等有人询问牛姐，听牛姐说，玲珑和郑天森去京城见婆家人了，袁姐心中一紧。
　　等下了班，不顾时候已经不早，她硬是找了地方打出去个电话。
　　“什么，你说他们马上就到京城了？”汪美琴惊讶道。
　　“对，估摸着再有一天火车就到了。
　　挂了电话，汪美琴神色就变得阴沉起来。
　　这么大的事，郑家竟没人告诉她，她不由得生出些危机感来。

第133章 意外之客
　　其实，倒不是郑家人要刻意瞒着汪美琴。
　　只是，他们一家，都在忙着准备迎接玲珑，没想过还要特意通知她一声。
　　主要是通知了也觉得有点尴尬。
　　毕竟汪美琴曾经是郑家老大郑天林的未婚妻。
　　郑天林英年早逝，汪美琴一直没结婚耽搁到现在。
　　他们一家现在却为了迎接新的儿媳妇这样大费周章，下意识地也就没想通知汪美琴了。
　　在火车上吃了几顿饭，又睡了一晚，终于快到京城。
　　玲珑早早就爬了起来。
　　洗漱好自己，还特意去厕所换了身衣服，才回来坐好。
　　看她这么郑重的模样，郑天森只能想着等见到家人了，多多帮着点玲珑。
　　郑家。
　　他们一家也是早早起来。
　　曾瑜和保姆一起出门去买菜，还叮嘱了丈夫早点回来。
　　至于郑天欣和郑天宝，今天都请了假不去上班。
　　曾瑜也交给了他们两一个任务，那就是去火车站接人。
　　她觉得年轻人之间应该有更多的共同话题，索性就打发一双儿女肩负重任了。
　　还特意交代了，要礼貌对待玲珑这个未来的嫂子，不能轻视人家。
　　郑天欣和郑天宝自然答应下来。
　　跟他们一起去火车站的，还有郑父的司机和车子。
　　司机把郑父送到单位后，就回来拉上这兄妹俩去火车站接人。
　　看着火车缓缓进站，郑天森和玲珑已经拿好行李到了车厢连接处。
　　路上结缘的技工同志也背着包和他们一起等着。
　　想到什么，技工同志掏出纸笔，刷刷写下几行字，然后递给郑天森。
　　“兄弟，这是我的工作单位和我家里的地址，也不知道咱们以后还有没有机会见面，这个就留给你吧。”
　　“好，抱歉，我的部队番号我不能透露。”郑天森有点歉意道。
　　“没事没事，我能理解。”
　　不过郑天森还是写下了家里的电话。“这是我京城家里的联系方式。”
　　技工同志收下。
　　等到车子到站，车门打开，下去后，他和郑天森郑重握了握手。t“有缘再见。”
　　“再见。”
　　刚告别完，两个人就跑到了他们面前。
　　“二哥。”
　　“哥。”
　　郑天欣和郑天宝笑着看他。
　　郑天森笑着揉揉妹妹的脑袋，又在弟弟胸口轻捶了一下。“看着挺好的。”
　　郑天欣看向一旁的玲珑，眼睛一亮。“这就是我未来嫂子吧？”
　　玲珑有点羞涩点头。“你们好，我是钟玲珑。”
　　郑天欣还记得母亲的嘱咐，笑着上前挽住玲珑的胳膊。“未来嫂子，咱们走吧。”
　　玲珑有点无措地被郑天欣带着走了。
　　郑天森好笑地看着她们俩的背影，拎起包也跟着走。
　　郑天宝把其中一个包抢走，和哥哥唠叨起来。
　　“哥你是不知道，妈这几天把我们使唤得团团转……”
　　听着弟弟的唠叨，郑天森都觉得格外亲切。
　　前头，郑天欣也在那叽叽喳喳呢。
　　“嫂子，你可真好看，你平时用什么护肤品呀？”
　　“啊，我，我用的雪花膏。”
　　“只有雪花膏吗？我看你皮肤真好，我脸上最近一直上火长痘痘。”
　　“嗯，就雪花膏。”
　　“那嫂子你就是天生丽质了，不像我，唉。”
　　不得不是哦，郑天欣的自来熟和亲近，大大缓解了玲珑的紧张。
　　对于那些比较禁忌的话题，郑天欣也聪明的不问不提。
　　要说没见本人的话，郑天欣还对玲珑有些猜测揣摩。
　　可这一见，在京城，又在大院长大的郑天欣，只是短短的接触，很容易就看出来，玲珑是个有些纯真还腼腆的性子。
　　这样的人，会心思深沉算计她二哥？
　　郑天欣觉得不像，因着对自己曾经误解玲珑更加愧疚，对她也更热情了。
　　郑父的司机和车在外头等着。
　　他们一出站，就找到车坐了上去。
　　郑天宝坐了副驾驶，郑天森和郑天欣一左一右把玲珑夹在了中间。
　　听妹妹和玲珑叽叽喳喳地亲切说话，郑天森就很是欣慰。
　　对于妹妹也十分感激，想着私下里要好好感谢一下妹妹。
　　曾瑜和保姆买了很多菜回来，一回家就进了厨房忙活。
　　听到外头敲门，她就惊讶起来。“这么快就接回来了。”
　　带着欣喜，她跑出去开门。
　　只是一开门，笑便僵住。
　　“伯母，我好久没过来了，就来看看你。”汪美琴笑着举了举手里的东西。
　　“是美琴呀，快进来。”
　　虽然很意外汪美琴的到来，曾瑜还是很快把人请进了屋。
　　汪美琴进了屋就四处打量。
　　“伯母，家里只有你一个人在吗？”
　　“啊不是，还有阿姨呢。”
　　闻着厨房飘出来的香味，她笑道：“伯母，你们这是又做什么好吃的了。”
　　曾瑜也不好再瞒着她，解释道：“天森要回来了，这不，我就多买了些菜。”
　　“天森回来了！”汪美琴一脸惊讶。
　　“对，前两天打了电话，这不，美欣和天宝去火车站接人了。”
　　“天森也是的，我去看他的时候，还说了，他要是回来的话给我说一声，结果他都不通知我一声。”
　　曾瑜有点尴尬，因着他们也没给汪美琴说一声。
　　“哎呀，那我来的岂不是太不是时候了，伯母，那我先回去，就不打搅你们和天森团聚了。”
　　“美琴，来都来了，那就留下来一起吃顿饭吧，正好也见见天森。”汪美琴越是这样，曾瑜越发不好意思。
　　“伯母，那怎么好呢，天森估计也累了，还要休息。”
　　“你这孩子，对了，天森这次回来，还带了玲珑，大家就一起吃个饭吧。”
　　“玲珑也来了，那，那好吧。”汪美琴“勉为其难”答应下来。
　　曾瑜又要进厨房忙碌，汪美琴也急忙跟了进去。
　　车上，玲珑好奇地看着窗外路过的景色，打量着这个年代的首都。
　　郑天欣晓得她是头一次来京城后，就热情地给她介绍。
　　郑天森偶尔也会穿插几句。
　　虽然他已经挺久没回来，但这毕竟是他生活过的城市，他有着很深刻的记忆。
　　等到车子终于进了大院，玲珑又严阵以待起来。
　　光是方才进大院时的见识，就让她对郑家的家世认知又提升了一截。
　　车子在郑家小院停下。
　　“妈，我们回来了。”郑天欣一下车就大喊。
　　屋里的人都跑了出来。

第134章 见面
　　曾瑜身上还带着围裙，看着面前身材高大的儿子，眼眶就蓦地红了。
　　“回来了就好，回来了就好。”
　　“妈对不起。”郑天森一脸歉意。
　　“唉，没事。”
　　“美琴姐。”郑天欣看到了后头出现的人，有些惊讶。
　　郑天森和玲珑这也才看到了意料之外的人。
　　汪美琴尽量压制住自己看郑天森时有些炽热的眼神，含蓄笑笑。
　　“天森回来了。”
　　不想汪美琴竟然在自个家，郑天森下意识就看了一眼玲珑。
　　玲珑只是微怔了一下，神色就恢复了正常，对着汪美琴微笑颔首。
　　“看我，这就是玲珑吧，长得真好，走，快进屋。”说着话，曾瑜就热情招呼玲珑。
　　一行人进了屋里。
　　“伯母，那我去厨房帮阿姨的忙了。”汪美琴主动道。
　　“啊，行。”
　　等汪美琴离开，曾瑜才开口解释。
　　“美琴正好今儿来看我，这不，撞上你们回来，也是巧了。”
　　意思汪美琴是不请自来？
　　不过看汪美琴在郑家的熟悉程度，确实和她当初自己描述的一般无二。
　　她在郑家颇有些主人的感觉。
　　隐隐知道些汪美琴的心思，玲珑内心有点不舒服，不过当着这么多人的面，她自然不会表现出来。
　　“阿姨，上次给您寄的东西听说你很喜欢，这次我就又带了一些吃食。”
　　说着她打开司机拎进屋的包，还是往外拿东西。
　　“妈，这次有些是上回没有的，玲珑做得不多，连我都不让动呢。”郑天森还不忘添好话。
　　曾瑜看了儿子一眼。
　　冷冰冰的儿子主动维护未来媳妇，这场景可真稀罕。
　　之前只是信里和电话里，她感触还没那么深刻，现在亲眼看到，还有些忍俊不禁。
　　郑天欣和郑天宝也纷纷加入谈话。
　　厨房，听着外头的欢声笑语，汪美琴有些出神。
　　见到曾瑜，一开始玲珑还是有些紧张的，不想曾瑜真的很和蔼可亲，对她也没一点架子，说笑着玲珑也放开了许多。
　　见玲珑和家人相处融洽，郑天森就噙了笑。
　　只是看到汪美琴端着东西出来，眉心又微拧了。
　　他可还清楚记得，上次汪美琴去过部队以后，他和玲珑的状况。
　　方才看到汪美琴也在时他心里就咯噔一下。
　　还以为是母亲把人主动叫来的，只是听了母亲的解释，才知道是巧合。
　　其实他是不希望汪美琴和玲珑碰到的。
　　只是眼下人家好心帮忙，他又不能把人撵走，只期盼着一直好好的不要出什么岔子。
　　汪美琴帮着端了几样东西，曾瑜余光看到，赶紧使唤闺女儿子。
　　“天欣，天宝，去搭把手。”
　　“哎。”
　　早就做好哥哥回家，他们两就得靠边站的兄妹两欣然起身，毫无抱怨的去干活了。
　　玲珑也想跟去，被曾瑜拦住。
　　“你去干啥，有他们就够了，对了，结婚的事，你们怎么个章程呀？”
　　玲珑看了郑天森一眼，郑天森开始应付母上大人的询问。
　　“妈，我和玲珑都已经提交了结婚申请，估摸着这次我们回去，就能批下来，然后我们两就去领证。”
　　“那要不酒席在京城办了吧。”她蠢蠢欲动道。
　　其实要真是两人感情水到渠成然后领证结婚的，郑天森真的不介意这些排场，也愿意给玲珑一个盛大的婚礼。
　　只是他也了解玲珑，因着他们两现在算是“协议”婚姻，所以玲珑不想太高调。
　　不过他又不能说是玲珑不想办，只好把责任都揽到了自己身上。
　　“妈，那就算了吧，我和玲珑假有限，还得早点回去呢，摆酒的事，非要做得话，就咱们自家亲戚请几桌好了。”
　　曾瑜很是遗憾。
　　汪美琴之前就从电话里得知，郑天森和玲珑打算结婚，可亲耳听到郑天森在那说起自己的婚事，整个人就不好了。
　　“美琴姐，盘子。”郑天欣赶紧提醒，只因汪美琴忽然停在那，手里的盘子已经倾斜，东西都快掉出来了。
　　“哦哦。”回过神，汪美琴赶紧把盘子放好。
　　不远处，玲珑往这边看了一眼。
　　“妈，吃饭了。”
　　“好，天森，玲珑，走，过去坐。”
　　“妈，等下，我和玲珑去下卫生间。”
　　“哦，你带玲珑去吧。”
　　郑天森看了下玲珑，玲珑就跟着他离开。
　　他把玲珑带到卫生间门口，“你先去吧，我在外头等着。”他怕玲珑初次来家里不好意思，才主动提起这事。
　　玲珑点点头，拧开门进去了。
　　看到卫生间除了洗手池，还有马桶，玲珑还有些惊讶。
　　不过想到这大院的规格，又觉得很正常。
　　上了个厕所，她洗了洗手，没好意思用挂在那的毛巾，甩甩手，走了出去。
　　“你先过去坐吧，不用拘束，有什么话想说就说。”
　　“知道了郑大哥。”
　　等玲珑走t回来，曾瑜他们已经全部落座，就只差郑天森和她了。
　　“阿姨，叔叔不回来吃饭吗？”玲珑客气问道。
　　“他呀，不用管他，估计要忙到下午才回来了，咱们吃，不要客气。”
　　玲珑笑着点点头，拿起筷子。
　　“玲珑你自己就是厨子，对饭菜味道要求肯定高吧。”汪美琴忽然来了一句。
　　玲珑看了她一眼。“我算什么正经厨子，就在食堂做点大锅饭。”她一点都不介意提起自己的工作。
　　倒是曾瑜，因为汪美琴忽然的开口多看了她一眼。
　　这不软不硬的回答，顶的汪美琴笑笑没在说话。
　　郑天欣看看汪美琴，再看看玲珑，总觉得她们两之间的气场有点奇怪。
　　郑天森再出来，看大家已经开吃也不奇怪，径直在玲珑身旁坐下。
　　看玲珑基本只夹自己面前的菜，郑天森起身帮她夹了一大块鱼。
　　“尝尝这鱼，可是魏阿姨的拿手菜。”
　　魏阿姨就是他们家待了好些年的保姆。
　　玲珑嘴角弯了弯，开始吃鱼。
　　看郑天森帮玲珑夹菜，郑天欣就和郑天宝挤眉弄眼。
　　曾瑜看着这一幕也露出了姨母笑。
　　就是汪美琴，觉得心里有点憋得慌。
　　许是家人们难得凑在一起吃饭，曾瑜很是活跃。
　　“玲珑呀，吃完饭好好歇一歇，歇够了，就让天森带你出去转转，想去那就和他说。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　“还叫阿姨，等你们两领了证可就得改口了。”
　　“哈哈哈，嫂子脸红了。”郑天欣开始起哄。
　　郑天森瞪了妹妹一眼。“你嫂子脸皮薄，你收着点。”
　　“唉，有了媳妇，就忘记妹妹了。”郑天欣幽幽叹气。
　　玲珑脸越红了。

第135章 挑明直言
　　就在气氛轻松好玩的时候，汪美琴忽然起身。
　　“谁要添饭，我帮忙添一下。”
　　大家这才想起她的身份。
　　一个正被打趣即将进门的新嫁娘，一个还没嫁进来就成了未亡人的可怜人。
　　气氛一下子变得尴尬起来。
　　郑天宝赶紧把自己的碗举起来。“美琴姐我要。”
　　汪美琴接过他的碗，匆匆走进厨房。
　　外头，郑天欣再不敢打趣和开玩笑了，只低着头扒饭。
　　就连曾瑜，都因此想到了郑天林这个大儿子，脸上的笑意全都消失不见。
　　郑天森蹙眉，担心地看了眼身旁的玲珑。
　　玲珑对着他微微摇头，继续吃饭。
　　拿着碗进了厨房，汪美琴把碗放下，双手握拳开始深呼吸。
　　要忍住，要忍住，他们还没结婚呢，她还有机会，只要她能想到办法。
　　等到汪美琴拿了盛好饭的碗出去，就发现大家都只是安静吃饭，基本不交谈了，对此她心情还好了几分。
　　郑天森很快吃好，看玲珑放下筷子了，就主动开口。
　　“妈，我带玲珑去休息。”
　　“好，客房收拾好了，被褥床单都是新换的，你带玲珑去吧。”
　　“阿姨，那我走了。”玲珑对着曾瑜客气道。
　　“去吧去吧。”
　　玲珑又对着郑天欣和郑天宝微微颔首，这才起身离开。
　　他们两一走，曾瑜就对着汪美琴不好意思起来。
　　“美琴，对不起，是我们忽略了你的感受。”
　　“伯母，看您说的，都怪我，我就不应该今天过来，还害得你们心情不好了，那个，玲珑她，唉，都怪我。”
　　“你也跟着忙了好一会了，要不去天欣房间歇一会？”
　　“美琴姐，对我房间吧。”想到自己方才当着汪美琴的面调侃郑天森和玲珑，郑天欣就怪不好意思的。
　　“不了，等天森出来，我和他说句话就走，我也该回去了。”她一副谦恭有礼的样子。
　　“那行吧。”
　　郑天森大步在前，领着玲珑走到了一楼拐角处的房间。
　　打开门，他示意玲珑进去。
　　玲珑好奇进屋，看到屋里的布置，就知道用心了。
　　“这是我们家的客房，平时没人住，你可以在这安心住下。”
　　看了眼门，玲珑开口。“郑大哥，我和你说几句话。”
　　郑天森立马把门关好。“你说吧。”玲珑愿意和他多说话，他高兴还来不及呢。
　　“我还记得，你说过美琴姐的身份，能不能冒昧问一句，大哥他，和美琴姐？”她不知道该怎么表达了。
　　不过郑天森领悟到了她的意思。
　　大哥和美琴姐吗，郑天森露出些有点伤感的追忆之色。
　　“大哥和美琴姐算得上是青梅竹马吧，他们俩还上学的时候就偷偷在一起了，后来大哥去当兵，唉，美琴姐和大哥结婚前一个月，大哥去出任务，出了意外。”
　　原来是这样。
　　“那大哥和美琴姐以前感情很好吧？”
　　“对，美琴姐到现在都还是一个人，我们全家都对她很愧疚。”
　　“这样呀。”玲珑若有所思。
　　曾经她问过汪美琴一次，只是对方没有正面回答。
　　那自己的直觉是不是对的呢？
　　汪美琴是在郑家大哥意外离世后，对郑天森移情别恋了？还是说另一种感情的寄托。
　　因着汪美琴和郑家的复杂关系，在不确定之前，她不打算把自己的怀疑说出来。
　　要是她搞错，那玩笑可就大了。
　　毕竟汪美琴可是郑天森没过门的嫂嫂，和郑家人的关系也非比寻常。
　　看玲珑不知道在想什么，郑天森有些担心道：“玲珑，你这次没误会我什么了吧？”他是真的怕了。
　　玲珑“扑哧”笑了。
　　“我就这么不讲理嘛？好了，我要歇一会，郑大哥你去和阿姨他们说说话吧。”
　　郑天森其实还想和她多待一会的，不过玲珑都赶人了，他只能不舍离开。
　　到了客厅，曾瑜赶紧就喊进了厨房帮忙洗碗的汪美琴。
　　“美琴，天森出来了。”
　　汪美琴立马走了出来，看着郑天森，她就带上了温柔的笑。
　　“天森，你要回来也不给我说一声，要不是我今儿正好过来，是不是就不打算见我了？”
　　郑天森心虚的摸了摸鼻子。“没有。”
　　“美琴要回去了，天森你送送她。”
　　“好。”
　　汪美琴拿上自己的包，和郑天森一起走出去。
　　“天森，你想好了，要结婚？”一出去汪美琴就问起来。
　　“嗯。”郑天森带了笑。
　　他早就盼着和玲珑结婚了，现在不过是得偿所愿。
　　看他高兴的样子，汪美琴心中一塞。
　　“我记得，你们部队里的人结婚的话，都要政审的吧？”
　　“是。”
　　“你肯定没问题，玲珑她，会不会审不过去，你们还是要留个心。”
　　看似关心的提醒，可却让郑天森的心情一下子不那么好了。
　　“玲珑她，肯定没问题的。”
　　事情到了这个份上，他不想出现一点变数。
　　“我就是担心你们，唉，一转眼，你都要结婚了。”
　　想到汪美琴的处境，郑天森劝道：“美琴姐，要是遇到合适的人，你也考虑考虑吧。”
　　汪美琴苦涩一笑。“我觉得合适管什么用，也得对方愿意呀。”
　　听这话音，怎么像是有了合适的人选。“美琴姐，有什么需要帮忙的，你就说。”
　　“好，我不会和你客气的。”
　　走到公交站牌那，郑天森陪着她一起等车。
　　“天森，我听说，玲珑她收养了一个孩子？”这还是她和袁姐通电话时，袁姐捎带说起的。
　　郑天森蹙眉，盯着汪美琴看起来。
　　“美琴姐，谁告诉你的？”
　　这事，其实他暂且不想让家里知道，就怕因此影响他和玲珑的婚事。
　　因着这，他还想起了上次家里打来质问他的那个电话，也是美琴姐传给家里的消息。
　　被他这么看着，汪美琴心中一慌。
　　“啊，那个，我上次去你们那，交了两个朋友，偶尔会写信问候。”
　　“美琴姐，我和玲珑的私事，要是需要说，我会给我爸妈他们说的，你就不用费心了。”
　　“对不起，天森，我，我只是。”
　　“美琴姐，我已经是一个成年人，不是小孩子，我的事，我自己会处理好的，你这样的关心，有时候对我来说也是一种负担。”他还没说会造成他的一些困扰，甚至和玲珑产生误会。
　　只是光这些话，就已经让汪美琴脸色通红。
　　她嘴唇颤动道：“对不起，我以后不会了。”
　　公交车正好到了，汪美琴红着眼眶上了车。
　　站台上，郑天森发出一声叹息。

第136章 人变了
　　往家走的时候，郑天森也在回忆发生的那些事。
　　明明以前，大哥还在的时候，他都觉得美琴姐很好的。
　　应该说处处都是让他还有家里人尊敬的大嫂。
　　可自打上回见到人，他就觉得美琴姐变得有点奇怪。
　　至于哪里奇怪，他还说不出来，可就是觉得和其待在一起不自在。
　　这也是后来汪美琴给他写信，他没回的一个原因。
　　下意识地，他就不想和她再有过多的联系。
　　包括这次回来，他确实没想过要通知她。
　　也许，时间久了，人都会变吧，他只能这样想了。
　　公交车上，汪美琴的伤心已经敛去，换上的是阴沉不定的神色。
　　到了目的地，她头一件事就是给刘宝根打电话。
　　刘宝根家自然是没电话的，所以t汪美琴联系上他还稍微费了些周折。
　　但和刘宝根说上话以后，汪美琴就一个意思。
　　“我不信钟玲珑在你们家那么多年，你们就拿她没有一点办法，告诉你，钟玲珑和郑天森现在人就在京城，也在见郑家的家长，等他们回去，就要领证结婚，这大概也不是你想看到的事吧，还有什么底牌的话，也到了你出手的时候。”
　　其实这话，汪美琴带着些诈人的感觉，不过很管用。
　　玲珑可以说是刘宝根心中挥之不去的白月光，还是一根扎下去还未拔出来的刺，他既惦记她，可每次想起她，又咬牙切齿。
　　还有郑天森，他对其恨之入骨。
　　他哪里愿意看到这两人顺利走到一起。
　　回到家，拿出母亲寄来的信，他又看了一遍，喃喃起来。“玲珑，不要怪我，这都是你们逼我的。”
　　屋外，透过门帘的缝隙偷偷看到这一幕的许颖颖，恨得咬牙切齿。
　　自己的丈夫，竟然还惦记着那个女人，她怎能不恨。
　　再说郑天森。
　　他回了家里后，就被母亲曾瑜拉着问起他在部队的那些事。
　　虽然郑天森和家里一直都有联系，但不管是通信还是电话，也不会什么事都说的。
　　许久不见儿子，曾瑜一个做母亲的，想知道的太多太多了。
　　郑天森心情转好，和母亲说话都健谈了许多。
　　玲珑在郑家的客房，一开始还没睡着，躺在那想东想西的。
　　可想着想着，就迷迷糊糊睡过去了，大概是这两天在火车上真的没休息好。
　　不知道睡了多久，她觉得口渴醒来。
　　走出去找水喝，外头静悄悄的一个人都没有。
　　这人都去哪了？她有些疑惑。
　　保姆阿姨在家，听到动静走出来，知道玲珑想喝水，赶紧给她倒了一杯。
　　“魏阿姨，天欣他们人呢？”
　　“他们呀，都出去了，好像是要买东西。”
　　买东西？
　　那郑大哥也跟着去了？
　　想了一会也就不想了，睡得神清气爽地，但玲珑还有件事想解决，她想洗澡了。
　　火车上那两天，她只能简单洗漱，现在特别想洗个热水澡。
　　喝完水，她也不出屋子，就站在窗户跟前看外头的景。
　　不一会，郑天森和郑天欣，曾瑜的身影出现。
　　一进屋看到她，郑天森就带了笑。“醒了。”
　　“嗯，阿姨好。”玲珑对着曾瑜笑笑。
　　“玲珑快过来，我和天欣呀给你挑了几件新衣服，你都试试，尺寸不合适的话，就拿去换了。”
　　竟然给自己买衣服了？玲珑不好意思走上前。“阿姨，您太破费了。”
　　“哎呀，这算啥，你和天森要结婚了，给你买几身新衣服也是应该的，本来还说叫你一起去的，但你睡着，就没吵醒你，我也不知道你喜欢什么样式的，就先做主挑了几身，赶明了，再让天森陪着你去逛逛。”
　　话都说到这份上，玲珑自然不好拒绝。
　　过去拿了属于自己的新衣裳，就回了客房换。
　　她换了第一身一出来，郑天欣就惊呼起来。“玲珑姐，这衣裳你穿上可真好看，看得我也想要了。”
　　衣服主要是曾瑜的意见，曾瑜眼光不俗，买来的衣服，不管是款式还是质量都很好。
　　玲珑有些羞涩的转了转身，也引来曾瑜的夸赞和郑天森亮晶晶的注视。
　　这身看够了，她又回房间接连换了两身衣服出啦。
　　不得不说，曾瑜的眼光就是好，玲珑穿每一身都很好，看着看着，她自己都怪喜欢的。
　　就在玲珑回了屋正要脱掉新衣服穿上旧衣的时候，听到外头声音嘈杂了一些。
　　很快，门就被敲响。“嫂子嫂子，是我天欣。”
　　玲珑过去给她把门打开。
　　郑天欣立马闪身进来同时把门给关上了。
　　“天欣，这是咋了？”玲珑很是疑惑。
　　“嫂子，新衣服你就别换了，过来坐下，咱们再收拾一下。”
　　玲珑？？？
　　拉着她坐下，郑天欣才小声解释起来。
　　“外头，来了几个大院里的叔叔阿姨，还都带着晚辈呢，嫂子，那几个晚辈，之前可是有两个都和我二哥要相亲的，还有一个，估摸着以前也喜欢我二哥挺久了。”
　　额，所以，那些人忽然上门。
　　“对，就你想的那样，她们就是专门来看你的，所以咱们一定不能输了气场。”
　　看郑天欣斗志昂扬的样子，玲珑忍俊不禁，还有点喜欢上这个即将要成为自己小姑子的姑娘了。
　　说实话，除了还未谋面的叔叔，郑家其他人，和她想象的都有些出入。
　　外头，一个看上去和郑天森年纪差不多，眉眼凌厉的姑娘开口了。
　　“曾阿姨，怎么人还没出来呢？不会是不敢见我们吧？我们就是好奇看看您找了个多优秀的儿媳妇。”
　　“晶晶，怎么说话呢。”一个中年短发女子出言呵斥，眉眼间和刚刚开口的姑娘还有几分相似。
　　曾瑜嘴角扯了扯。
　　“我们也不知道你们突然登门，玲珑那孩子舟车劳累的，在里头睡觉呢，这起来也得缓一缓。”
　　打量谁不知道这些人登门的小心思呢。
　　要是没见过玲珑之前，曾瑜也许还会心里打鼓。
　　可已经见过玲珑，她觉得玲珑不管是外貌气质，还是谈吐，哪一点都不差。
　　若不仔细了解，比大院里很多人家的姑娘看上去都出色呢，而且，她已经使眼色给女儿了。
　　这些人想看他们家的笑话，做梦。
　　心里已经认可了玲珑这个儿媳妇，曾瑜自然是要大力护着。
　　至于郑天森，坐在一角，看着母亲和这些人虚与委蛇的客套，担心的时不时往客房的方向看。
　　就在这时，大家听到开门和脚步走动的生意，视线全都移了过去。

第137章 挑刺的客人
　　先映入眼帘的是走在前的郑天欣，有人已经探头往她身后看去。
　　身着新衣，稍做收拾的玲珑迈着沉稳却又不失娴雅的步伐，出现在了大家视野里。
　　玲珑穿这身衣服好看，之前曾瑜和郑天森都已经见过，可稍做收拾打扮的玲珑，现在看起来比之前又添了几分艳色。
　　对于从未见过玲珑的几位登门者来说，此时的玲珑对他们的冲击就更大了些。
　　之前还自信自己的外貌，想看一看玲珑有几分斤两的姑娘，见到盛容的玲珑，内心不由得生出了些退意。
　　在房里的时候，已经被郑天欣描述了一番外头的情况，玲珑也一直心里打鼓呢。
　　出门前，她还深呼吸了几下，这才带着自认为得体的笑容，步履从容地走出来。
　　好在，效果不错。
　　曾瑜嘴角已经弯起，和方才应付人的笑完全不一样。
　　“玲珑睡醒了，快过来坐，我给你介绍咱们院里的叔叔阿姨。”
　　玲珑乖巧点头，走了过来。
　　看到玲珑的样子，郑天森也多了几分得意和骄傲。
　　看看，这就是他心爱的姑娘。
　　沙发不够坐，没了位置的郑天欣搬了凳子过来，在母亲和嫂嫂边上坐下。
　　郑天欣觉得，都是一家人，当然要同心协力打仗。
　　给玲珑介绍完在场的客人，曾瑜便笑道：“我们玲珑呀，是个腼腆的性子，你们可不能吓着她。”
　　只是她话音刚落，方才斥责自家女儿的妇女就开口了。
　　“这还没过门呢，你这就护上了，玲珑，你多大岁数了呀？现在做什么工作？”
　　这样的问题，玲珑自然不能不回答。
　　“我十九了，在部队食堂工作。”
　　一旁，郑天森忽然开口。“我们部队食堂。”
　　他的话也给了大家一些合理的想象空间，所以这是在部队里认识然后走到一起的？
　　之前对玲珑的一些情况，介意归介意，但郑家夫妻俩都嘴很严，不在外人跟前透露一点风声。
　　这不，哪怕现在大院里的人都知道郑天森带了未来媳妇回来，对玲珑的了解也是一片空白。
　　“部队食堂呀，那是不是很累呀，你这么年轻一个姑娘，天天在那种地方工作可不太好，都是些粗活累活。”
　　看着是关心玲珑，可总让人听出点那么居高临下的感觉。
　　然而玲珑就跟没听出来似的，可能也是真没听出来，她微笑实诚道：“还好，不累，我们司务长对我很好，一直都挺照顾我的，我也有徒弟了，教会他就轻松了很多。”
　　“徒弟？”
　　“对，我做菜有几分心得，司务长就给我找了徒弟。”
　　一旁，郑天森很想笑，还是适时开口。
　　“玲珑他们司务长，都不知道在我这夸过玲珑多少次了，说她手艺好，撑起食堂半边天，还能算账，是个不可多得的人才。”
　　这些曾瑜和郑天欣都是初次听到。
　　郑天欣看着玲珑就一脸的崇拜。“嫂子，你好厉害呀，你才19哎，就当师傅带徒弟了。”
　　这年头，哪家国营单位，尤其是国营厂，没几个带徒弟的师傅呀，只是，才19就当师傅的还真没见过几个。
　　“哎呦，玲珑，你这么厉害呀，天森，你这是有口福了。”
　　郑天森笑得一脸春风得意。“妈，玲珑做菜可好吃了。”
　　虽然大t家想着郑天森肯定要吹捧自己媳妇，话语间不免有夸大的嫌疑，但能当师傅带徒弟，肯定还是有些真本事的。
　　长得这么好看，还有真本事，就算是找上门来想挑刺的人，现在都不得不佩服玲珑厉害。
　　他们挑刺又不能明着来，不然那就是撕破脸了。
　　他们只是对郑天森和郑家曾经相亲的态度有些怨气，还不至于因此就和郑家结仇。
　　本来也就是想着稍微刁难一下玲珑出出气。
　　可现在，怎么看着变成了对玲珑的表扬大会了呢？
　　勉强笑了笑，另一位阿姨换了问题。
　　“玲珑是哪的人呀？家里都还有什么人？”
　　额，这个话题。
　　郑天森一下子担心起来。
　　“玲珑。”他刚开口，那边玲珑就也说话了。
　　“我现在就一个人，家里还有什么亲人，我也不晓得，小时候出过一些意外分开了。”
　　哪怕曾瑜和郑天欣早就知道玲珑的情况，现在听她这么平静讲出来，还是有些心疼她了。
　　至于在场的其他人，就不由自主地脑补了许多，同样的，也不敢再追问下去。
　　毕竟前些年，妻离子散，家破人亡的人家简直不要太多。
　　他们怕问到什么敏感的事情。
　　他们不再追问，玲珑心里也松了口气。
　　几番较量都没捞着点好，又坐了一会，那几位就起身告辞离开。
　　等他们一走，玲珑乍一放松，赶紧拿起桌上之前倒好的水，一口气喝了大半杯。
　　曾瑜笑了，看着她的神色也越发温和。
　　玲珑方才大方得体，又不失气度地应对，让曾瑜很满意。
　　“咱们大院里，对你好奇的人肯定还有，出门遇上了也不好慌，我们不怕他们，该说啥就说啥。”
　　玲珑笑着点头。“知道了阿姨。”
　　“哎呦，我这也累了，先回屋歇一会，你们年轻人说话吧。”
　　曾瑜揉揉腰起身离开。
　　郑天欣看了一眼连忙追上去。“妈，我帮你揉揉呗。”她才不想留下来碍眼呢。
　　保姆魏阿姨把桌上的一些东西收走，就也隐身不见了，客厅里顿时只剩下郑天森和玲珑两个人。
　　“玲珑，方才的事，都怪我。”
　　“郑大哥，不要这么说，我跟你结婚，总不能只享受好处，却什么事都不做吧，你说是不是。”她俏皮地眨了眨眼。
　　郑天森笑了。“今儿就算了，明天你想去哪？”
　　“那我还真要好好想一想了。”
　　“咱们还能留几天，想去的地方应该都能去，你不用纠结选哪个。”
　　“行吧，那，我想去紫禁城。”这会的那里，应该还有很多后世封了不能随意看到的地方可以靠近吧。
　　“好，要不要顺便看个升旗？”
　　“好呀好呀。”玲珑连连点头。
　　“要看升旗的话，咱们明天可就得起很早了。”
　　“没事，值得。”
　　看她高兴的模样，郑天森比她还高兴。
　　二楼，郑天欣躲在楼梯口偷听了一会，捂嘴笑起来。
　　只是一转身，就看到母亲，吓了她一跳。“妈你差点吓死我。”
　　曾瑜懒得理会女儿，一脸姨母笑地回了房间。

第138章 看升旗
　　晚上郑父回了家里，一家人一起吃晚饭，玲珑也终于见到了自己未来公公。
　　平日里郑父在家人面前都还是比较温和的，威严都在部队里。
　　看到许久不见的儿子，郑父很高兴，也问了玲珑几句。
　　看郑父看似威严却态度温和，玲珑最后一点紧张也终于消散。
　　看来郑大哥真的没有骗她，郑家的人都很好相处。
　　知道他们两明一大早就要出发去看升旗，曾瑜撵了他们早点回去休息。
　　郑天宝回家吃了顿晚饭就又不见了，郑天欣觉得待在客厅无趣，也回了房间。
　　郑家夫妻两留在了客厅说话。
　　曾瑜先提起了汪美琴今儿也到了的事。
　　“本来怕美琴心里不舒坦，才没叫她，不想人还是这么巧来了，一开始还好，就是吃饭那会，整的有点不好了。”曾瑜叹气。
　　真的只是巧合吗？郑父心眼子比家里这几位都多了些，总觉得未免太巧了些。
　　再想想之前，汪美琴传递过来的那些对玲珑不太好的消息。
　　“你说美琴是不是不喜欢玲珑呀？”
　　“啊，是吗？我今天没看出来。”曾瑜心中一惊。
　　“算了，估计是我多想了，这孩子，该走出来了。”
　　“谁说不是呢，她和天林当初也没结婚，不用为他守着的。”
　　提起这事夫妻两情绪就不太好。
　　郑父转而说起儿子的喜事。
　　“结婚的事，你和天森怎么商量的？”
　　“天森不想在京城大办，说是实在不行的话，就咱自家人请几桌。”提起这个她就很遗憾。
　　这可是他们郑家这么多年来头一桩大喜事，她本来还想风风光光大办一场你，可惜儿子不乐意。
　　“不大办就不办吧，这会有些事还没彻底定音呢，能低调点还算是低调点好，什么都没咱们一家人的平安重要。”
　　丈夫这么一说，曾瑜的遗憾立马去了几分。“对对对，平安最重要。”她也想起了前些年的光景。
　　“玲珑呢，你怎么看？”
　　提起玲珑，曾瑜就笑起来。
　　“玲珑是真不错，今儿好几个当初想和天森相亲被咱们拒了的，上门来找事，玲珑应对的很好，不知道的，还以为她是哪家专门培养出来的呢。”
　　虽然晚饭那会接触的也不多，但郑父对玲珑的大致印象同样不错。
　　“这样看来，天森还是捡着宝了。”
　　“现在看看还真是。”
　　“来日方长，只要他们两好好过日子，我们也能放心了。”
　　“唉，也不知道这两孩子多会能给我生个孙辈出来。”曾瑜已经憧憬起来。
　　许是郑家人的态度令玲珑安心，晚上她也睡得很好。
　　被郑天森敲门叫醒时，她还有点迷糊，看了看窗外天依旧黑着，正纳闷，就想到了昨日约定好的事，赶紧爬起来。
　　这会，郑家其他人都还没起，玲珑轻手轻脚的到卫生间方便加洗漱。
　　等她收拾好了，外头天依旧黑着。
　　郑天森叫她起来前，就收拾好了，带着她直接出门。
　　外头停着一辆车，玲珑认出来就是昨儿接他们的那辆。
　　“上车吧，一会就到。”他们大院确实离那边不算远。
　　若不是想让玲珑多睡一会，郑天森自个的话，早就走着过去了。
　　“啊，这车，你能随便开吗？”她记得这好像是郑叔叔的专车。
　　郑天森笑了笑。
　　“没事，能开。”就当他借老爹的车用一用了。
　　玲玲这才没说什么。
　　刚上车，郑天森就递给她一个还冒着热气的纸包。
　　“吃点垫垫。”
　　“咦，你什么时候买的？”
　　“方才你洗漱的时候。”
　　开车确实很快，玲珑刚把手里的东西吃完，他们就已经到了。
　　把车挺好，他们两赶紧往跟前走。
　　这会的广场上，已经有不少人了。
　　无论何时，都不缺来看升旗仪式的人。
　　玲珑想到上辈子后世电视里偶尔放出的升旗仪围观群众画面，庆幸起来。
　　即使这会人不少，和电视上的场景比起来也是小巫见大巫了。
　　不过想想这也正常，毕竟现在不管是出远门还是交通都不方便。
　　相对应的，人也就少了。
　　郑天森熟门熟路的带她找到一个好位置，抬手看了下表，再看看天边。“应该快出来了。”
　　他说的是升国旗的仪仗队。
　　其实每天升国旗的时间几乎都是不一样的，因为要根据太阳升起的时间来调整。
　　不过此时天边已经犯起了鱼肚白。
　　玲珑左顾右盼兴奋了一会，里头仪仗队就迈着整齐的步伐走出来。
　　这一刻，广场上的人都安静下来，大家全都聚精会神的随着哪整齐的队列移动。
　　等到国旗被扬起，顺着旗杆缓缓上升，在场的所有人，都随着激昂的音乐唱起了嘹亮的国歌。
　　“起来，不愿做奴隶的人们……”
　　玲珑本是受感染跟着一起唱，可唱着唱着，她的眼眶就湿润起来。
　　身后，郑天森目光坚定，神情肃穆的唱着。
　　等到国旗升起，国歌奏完，有人欢呼，有人鼓掌，还有人喊出了祖国万岁的口号。
　　玲珑擦拭掉眼角的泪水，露出微笑。
　　他们的祖国，会日益强大起来的。
　　看她哭过，郑天森调侃起来。“这么感动？那我带你多看几次。”
　　“不用了，郑大哥，我们现在去哪？”
　　“这么早，除了卖早点的，几乎哪都不开门，你困不困？困得话我们直接回家。”
　　“还好，不困了，要不我们现在周围随便走走吧。”
　　“好。”
　　其实玲珑就是忽然想逛逛什刹海，还有周边的胡同巷子之类的了。
　　这个年代的京城，有独属于它的气质，她很想去探究一下。
　　作为本地土著，郑天森除了郊区，哪哪都挺熟的。
　　有他做向导，玲珑逛周边很是方便。
　　走到一些胡同或者老四合院外头，郑天森还能给她讲一些典故和发生过的趣事。
　　玲珑听得津津有味。
　　这其中，可是很多后世专门请导游都听不到的内容。
　　不，应该说，等到了t后世，不少地方都消失看不到了。
　　所以她也很珍惜这次机会，特别认真的去看去听。
　　不知不觉地，两人就这么逛了差不多两个小时。

第139章 露陷
　　玲珑都不记得自己多久没走过这么长时间的路了，找了地坐下歇，才觉得很累。
　　早上吃的那点东西，也完全消化了。
　　“想吃什么，我带你去吃。”看出来郑天森笑问。
　　“烤鸭！”玲珑眼睛立马亮了，都到京城了，怎么能不吃一次正宗的烤鸭呢。
　　“好，那就吃烤鸭。”
　　郑天森带她去了最老字号的那家。
　　点了烤鸭和配菜那些，等东西上来，郑天森正要给玲珑示范要怎么吃呢，饥肠辘辘的玲珑早已拿了饼，熟练的夹肉，夹菜，然后蘸酱卷起来。
　　塞进嘴里咬了一口，她发出满足的喟叹。“真好吃呀。”
　　看他熟练的模样，郑天森微怔。
　　据他所知，玲珑之前是没来过京城的。
　　刘家在偏远的乡下，她在刘家那么多年，应该也不能接触到烤鸭吧，只是单纯一只烤鸭子撕撸撸吃很正常。
　　可玲珑明显就很懂的样子，是天赋还是别的？
　　不会玲珑丢失的记忆里，她就吃过吧。
　　带着些许疑惑，郑天森并没问出口。
　　一来这可能牵扯到玲珑的身世。
　　二来嘛，他不想打搅玲珑正吃饭的兴致。
　　还是先让她吃高兴了再说。
　　玲珑只顾着吃了，压根没想到自己对烤鸭的熟练吃饭有什么不对的地方。
　　等她终于吃饱喝足，打了个幸福的饱嗝，才对着郑天森感谢起来。
　　“谢谢你呀郑大哥，带我吃好吃的烤鸭。”
　　“玲珑，我看你吃烤鸭挺熟练的，是以前吃过？”
　　玲珑心里咯噔一下，艾玛露陷了，烤鸭她自然是吃过的，不过却是在上辈子的后世吃到的。
　　这辈子，她肯定是还没吃过烤鸭的。
　　只是看她迟疑的模样，郑天森赶紧解释道：“我就是想着，说不定是你小时候吃过。”
　　额，小时候。
　　她刚想说不是，忽然想到自己丢失的童年记忆，惆怅了一下。“也许吧。”
　　“玲珑，你有没有想过寻找亲生父母，或者你原来的家人？”
　　“当然想过，但目前知道线索的就是刘家人，以我和他们现在的关系，他们不可能告诉我的。”
　　看她有些伤感了，郑天森自责不已。“对不起，我不该提起这个。”
　　玲珑释然笑笑。“没事的，有缘分的话，早晚都能找到的，找不到的话，也没关系。”
　　听她嘴上这么说，但郑天森知道她心里肯定还是想找到的，也打定了主意，以后一定帮她想办法寻找家人。
　　吃完饭出来，他们才往玲珑很想去的紫禁城去了。
　　去的路上，郑天森关心道：“玲珑，太累的话，我们就先回去休息，这几天什么时候去都可以的。”
　　“吃了顿饭，坐着歇了歇，我觉得我又可以了，走吧，我们抓紧时间逛。”
　　到了地方，郑天森去买门票的时候，玲珑就开始感慨好便宜呀。
　　这会的门票，竟然一张才一毛钱。
　　她突然有种游遍全国的冲动。
　　不过，她很快想到自己为数不多的工资，就泄气了。
　　是呀，门票是便宜，可现在的她也挣得不多，主要路费住宿才是大头。
　　唉，要是能用后世的收入水平在现在的物价上消费就好了。
　　短暂的做了个白日梦，她才跟着买好票的郑天森一起检票进去。
　　这会的紫禁城，游客都不是很多。
　　大概都忙着上班工作吧，有闲工夫出来转悠的人真心不多。
　　这里，郑天森也来过好几次了。
　　甚至他少年的时候，还不买票进来过。
　　当然不是掏不起门票钱，就是那会觉得可以逃票的话很酷，正好班里有个同学父亲在里头工作，就带了他们好几个人一起溜进去。
　　现在想想他都觉得好笑。
　　看他忽然笑起来，玲珑好奇询问。
　　郑天森不是很好意思的告诉了她原委，结果玲珑笑坏了。
　　她是真想不到一脸刚正严肃的郑天森还干过逃票这种事。
　　于是乎，又追问起他还干过啥出格或者有意思的事。
　　看她真的很感兴趣，郑天森也不觉得丢人了，开始给她讲自己以前的那些事了。
　　做弹弓，除四害，玩木枪，去老莫吃西餐，去后海溜冰，和别的大院的少年干架。
　　随着他的讲述，一个活灵活现的少年郑天森出现在玲珑的脑海里。
　　原来，以前的他，这么调皮好动还热血呀。
　　玲珑不知道笑了多少次，同样的，感觉和郑天森的距离也更近了。
　　两人之间的壁垒，一下子又少了一些。
　　紫禁城很大，就像玲珑想的，很多后世不再开放的地方，这会也可以随便逛。
　　她走累了就歇歇，反正是决定今天把该看的全看了，也不枉费她来一次。
　　郑天森的体力可比她强多了，她坚持逛，他也能全程陪下去。
　　郑家。
　　中午饭没等到他们俩回来，曾瑜就宣布不等了他们吃。
　　吃饭的时候，她还一直笑。
　　“妈，你高兴啥呢？”
　　曾瑜弯了弯嘴角。“回来晚了好呀，多在外面待一待。”
　　儿子和玲珑在外头待得越久，说明感情越好，她巴不得呢。
　　这感情好了，一结婚，水到渠成的，她的孙辈不就来了吗。
　　她无所谓男女，孙子孙女都喜欢，但起码得有一个吧。
　　郑天欣理解了母亲的意思，也偷笑起来。
　　“没想到我二哥不谈则以，一谈惊人呀。”
　　昨天她可是看出来自家哥哥有紧张和在意玲珑嫂嫂了。
　　正高兴着，曾瑜忽然瞥了郑天欣和闷头吃饭的小儿子一眼。
　　“你们两，也给我争个气，找个好的回来。”
　　额，这战火怎么突然就转移了，郑天欣和郑天宝对视一眼，都开始哀叹。
　　没想到这都能波及到他们两，他们两可真是命苦呀。
　　许是怕之后再被教育，一吃完饭，兄妹俩就纷纷找借口离开，曾瑜没好气地骂了一句。
　　逛完紫禁城，这下玲珑是真的累惨，也彻底走不动了。
　　一上车，她就瘫在后座感慨起来。
　　“我以后，再不走这么久了。”
　　郑天森一边开车一边笑。“我早说了回去休息，你非要逞强，现在知道厉害了吧。”
　　“郑大哥，你这是幸灾乐祸吗？”
　　“没有没有。”郑天森赶紧否认。“回去了，用热水好好泡泡脚，要不，我再给你揉一揉。”
　　“不，不用了，我就泡个脚好了。”一想到自己的脚放在他的手心里被揉来揉去，玲珑就忍不住脸红。
　　明白过来她介意什么，郑天森嘴角弯得更厉害。

第140章 帮忙采购
　　两人在外头逛了快一天。
　　晚饭都没一起吃。
　　玲珑累得回房间休息，曾瑜就拉着儿子开始问东问西。
　　“哎呦你也是的，就不劝玲珑多歇歇，走那么多的路，能不累吗。”
　　郑天森不能怪玲珑，也无法反驳母亲，只能把过错全揽在自个身上。
　　因着他和玲珑再待那么个两三天就走，和丈夫商量过后，曾瑜就觉得几桌亲戚都不用请了。
　　知道了父母的意思，郑天森也表示赞同。
　　晚上陪着父母一起看看电视，听听收音机，这样难得的时光，彼此都很珍惜。
　　玲珑睡得早，早上五点多就醒了。
　　她这才蹑手蹑脚出去，就看到已经在客厅的郑天森。
　　“玲珑，今儿又不看升旗，你怎么还起这么早？”
　　“啊，我，睡够了，郑大哥，你不也是这么早。”
　　郑天森笑笑。“自打进了部队，我基本上每天都是这个点起来的，早就习惯了。”
　　看他一副要出门的架势，玲珑疑惑起来。
　　“郑大哥你是要出去？”
　　“对，出去跑几圈，要不要一起？”
　　大早上的跑步？哪怕不打算睡了，玲珑也没这个心劲，赶紧摇头。
　　“不不不，我就不去了。”
　　看她避之不及的模样，郑天森就觉得好笑，也总想逗她。
　　“真的不去？多锻炼锻炼挺好的。”
　　“不去不去，哎哟，我肚子好像有点不舒服。”说着玲珑转身就溜。
　　郑天森笑着摇摇头，这才出了门。
　　他就打算在外头跑几圈。
　　这个点，就有不少早起的人了。
　　早起遛弯的大爷大妈，还有少数类似于郑天森这样锻炼身体的。
　　玲珑逃过一劫，躲回房间里，找出书看起来。
　　翻书的时候，一张夹着的纸露出来。
　　她一看赶紧拍了拍脑袋。“差点忘了，还要帮牛姐他们买东西呢。”
　　她要来京城，像是牛姐这样亲近的，早就跟她说好了拜托她买什么，钱和票证那些也都已经给了她。
　　除了牛姐，还有童大娘，以及后厨的几个人。
　　玲珑不由得想起那起了头第一个不好意思来找她的。
　　“玲珑同志，听说你要去京城了，能，能不能麻烦你帮我带个东西回来？”二十出头的年轻人只是说出这么一句话，就脸红了。
　　“当然可以了，你要捎带什么？”
　　“家里给我寄了信，说给我找了个对象，我想，我想给她买一身京城的时髦衣裳。”
　　“啊这t个，我做主挑吗？”
　　“嗯，你帮我挑就好。”
　　既然这样，玲珑就记下了那姑娘的尺寸。
　　之后，又有让她帮忙带京城老字号点心，还有剪刀和鞋那些的。
　　都不是什么大件东西，她也一一应下。
　　这年头，身边有人去大城市，帮亲戚朋友捎带东西，简直再正常不过。
　　七点多的时候，外头才又有了动静。
　　玲珑贴到门上听了下，好像是郑叔叔还有郑天欣他们都出门去上班了，就没急着出去。
　　直到郑天森回来喊她。
　　郑天森跑完步后，就去吃了早点，回来的时候，还给带了一些。
　　家里此时，只剩曾瑜和玲珑了。
　　郑天森就坐在桌边，看她们两吃。
　　“今天你们是在家休息还是继续出门呀？”一边吃着曾瑜一边问道。
　　郑天森看向玲珑，征求她的意见。
　　“那个，牛姐他们想让我帮忙捎一些东西，所以我想去下供销社和百货大楼。”
　　“那等玲珑吃完歇会，天森你就带她去吧。”曾瑜吩咐道。
　　“知道了，妈。”
　　其实曾瑜在家闲着也是闲着，本可以跟着一起去的，但她不想打搅两个年轻人的相处，就没开这个口。
　　吃过饭，帮着收拾了一下，玲珑便穿好衣服出门。
　　郑父和他的专车都已经消失。
　　玲珑以为她要和郑天森一起坐公交车呢，不想郑天森让她等一等，没一会，就推过来一辆自行车。
　　拍拍车后座，他笑道：“坐上来吧，咱们骑车去。”
　　“哎，好。”
　　等郑天森蹬了一下地出发，玲珑就跳上了后座。
　　只是她不好意思揽着他的腰，只紧紧拽住后座保持稳定。
　　不过路上偶尔颠簸一下，好几次，玲珑都差点抓不稳晃荡。
　　前头，郑天森感觉到了，无奈开口。
　　“玲珑，你抓住我，小心你真摔着了。”
　　“哦。”
　　玲珑这才慢腾腾的把手挪到了他的腰上，轻轻抓住那块的衣服。
　　她想着这样就可以了，可之后，再颠簸的时候，她下意识就搂紧了男人的腰。
　　等再次变得平稳，她脸就变得爆红。
　　也就是郑天森在前，看不到她此时的样子。
　　前头，郑天森心情荡漾。
　　他和玲珑一起坐过许多次车了，一起乘过火车，他还背过她，这骑自行车带她还是头一次。
　　被玲珑紧紧揽着腰，他就很激动。
　　觉得两人又亲近了不少。
　　他觉得自家可真是太聪明了，想到了骑自行车去，要不然，哪有这样和玲珑亲近的机会。
　　所以，没有机会就要努力创造机会，他觉得自己又进步了。
　　玲珑可不知道前头正在骑车的男人在胡思乱想什么，她现在只盼着赶紧到目的地。
　　出来的时候，她背了自己的挎包，里头装着钱和票，还有记着要买哪些东西的物品清单。
　　在玲珑的殷切期盼下，他们可算是到了百货大楼外头。
　　郑天森找了专门放车子的地方把自行车放好，就跟着玲珑进去。
　　后世更大的商场玲珑自然进过，可这个年代的百货大楼，在她眼里依旧很震撼。
　　大概是因为属于京城这个首都的地界吧。
　　也怪不得直到她要来京城，熟悉的人就让她帮忙捎东西。
　　这里可真够大的。
　　被郑天森带进去，玲珑只觉得看得眼花缭乱。
　　好在她早有准备，赶紧拿出准备好的清单进行采购。
　　郑天森陪着她一个又一个柜台找过去。
　　不得不说这里的东西是真够全的，逛了大半个小时后，玲珑就把该买的全都买到了。
　　郑天森帮她提着东西，她也不累。
　　“要不要再看看别的？”他问道。
　　“好呀。”
　　两人刚走几步，就听到有人在后头喊。
　　“郑天森，你是郑天森吧？”
　　他们两一起转过来。

第141章 大哥隐情
　　喊人的是一个看着三十岁左右的男子，穿着一身藏青色中山装。
　　郑天森觉得此人眼熟，可一时又想不起来。
　　“我是郑天森，你是？”
　　得到他的肯定，男子大力拍了拍他的肩膀，“好样的，这都当干部了，我是你哥战友呀。”
　　郑天森恍然大悟，依稀想起来哥哥带着此人来过家里。
　　“你是，力哥？”
　　“对对对，我是王力。”
　　茶馆，三个人相对而坐。
　　“唉，一转眼，这都好些年过去了，你这小子，也混出个样子，你哥肯定想不到。”
　　提起哥哥，郑天森就有些落寞。
　　“力哥，你竟然还记得我。”
　　“嗨，那不是你哥经常拿出你的照片看呢，我就对你印象深刻。
　　“我的照片？”郑天森惊讶。
　　“哦，也不是你的单人照，是你和你哥，还有你哥对象三个人的合影。”
　　郑天森依稀记得好像是有这么一张照片。
　　“对了，你现在是什么职务？”王力好奇道。
　　“我，团长。”
　　“好家伙，厉害呀。”看郑天森穿着四个兜的干部军装，他就已经觉得郑天森发展的不错了，不想竟然已经当了团长。
　　“还好，我运气好。”
　　“再有运气，那也得有实力，对了还没问这位是？”王力瞥了眼沉默的玲珑。
　　“这是我未婚妻钟玲珑，我们很快就要领证结婚了。”
　　“喜事呀，祝福你们，唉，天林当年，你看我这张嘴，提这些干啥。”王力赶紧打住。
　　“力哥，无妨的，玲珑，她也知道。”
　　玲珑对着王力笑笑。
　　“唉，你哥是真的，太可惜了。”他们两中间的纽带就是郑天林，这乍一见面，话题也避免不开这位。
　　难得见到王力，郑天森也顾不上忧伤不忧伤了。
　　“力哥，你当初，和我哥在部队里关系最好吧？”
　　“那是，谁能有我们两关系铁。”
　　“力哥，那你能给我讲讲我哥的事情吗？”
　　“你想知道什么？”
　　“不具什么，啥都可以。”
　　“这样呀。”王力陷入了回忆。
　　“你哥他，出那个任务前，不知道咋了，整个人情绪都不太好，就很沉默的样子，话都说得少了，人也瘦了一些，我那会挺担心他的，问他吧，他又什么都不说，现在想想我真是后悔。”
　　“力哥，你是说我哥在出事前，人就出现异常了？”郑天森急切道。
　　“要说异常的话，这些应该算是吧，那个任务我没去，但，后来听他们回来的私下提过一些，说你哥，悍不畏死，其实，他本来有机会活的，但他，把活的机会让给了别的人了。”
　　提起这些，王力就眼眶通红。“他就要结婚了呀。”
　　他想起被郑天林救回来的战友痛哭的样子。
　　那家伙后来一直在自责，说都怪自己，他是个孤儿，没牵没挂的，干嘛要以命救他。
　　这些郑天森都是第一次听说。
　　他和家人只知道，大哥是在出任务的时候出事了，可却不想，这里头还藏着这么多的故事。
　　只是，大哥在那之前，到底是因为什么，变得沉默又消瘦了呢？
　　郑天森很想查明这些。
　　大哥的死，是他们全家挥之不去的伤痛，同样的，他也不想让大哥留下什么遗憾。
　　“力哥，你说的这些，还有谁知道？”
　　“你指哪些？”
　　“就，我大哥出事前有心事的事。”
　　“这个，还有几个战友察觉到一些，不过也没我知道的更多了，天林连我都不说，更不可能告诉他们。”
　　“真的没有人知情了吗？”郑天森遗憾道。
　　“对了，还有一个，你哥他未婚妻，就那个，叫什么琴的来着。”
　　“汪美琴。”
　　“对对对，就是她，要说还有谁知道你哥藏着的心事，我觉得那就是她了，你哥那会呀，自打订了婚，每天都笑呵呵地盼着结婚，每个礼拜都往出寄信，有机会了还要打电话，哎呦，那把我们给酸的。”
　　“所以力哥，我哥出事前，还和汪美琴有联系吗？”
　　“应该是有的吧，对了，你哥就是看了一封信后跑出去打了个电话，回来后人才开始变的。”
　　“那那封信现在在哪里，力哥你知道吗？”
　　“天林出事后，他的遗物应该都给了你们家吧，我也不知道信现在在哪。”
　　看王力这里再问不出什么了，郑天森和他互留了联系方式，就告别离开。
　　他现在，很着急回到家找哥哥的遗物。
　　玲珑不傻，从方才的对话中，也听出些东西，自然理解郑天森的心情。
　　哪怕后头还带着个人，自行车上也挂了不少东西，郑天森依旧骑得很快。
　　等骑到家，他都顾不上帮玲珑拿东西，就往屋里冲。
　　“回来的还挺快的，哎玲珑呢？”正在屋里坐着的曾瑜问道。
　　“妈，我哥，我哥他的遗物都放在哪里？”郑天森看着母亲问道。
　　“你哥的遗物？”曾瑜怔了下，“怎么突然问起这个。”
　　“妈，我有事要查，你先告诉我大哥的遗物放在哪？”
　　虽然还不知道怎么回事，曾瑜还是起身，“你哥的东西，我都收起来了。”
　　说着曾瑜走到了家里存放东西的小屋，从里头拿出个封着的纸箱来。
　　“除了你哥的衣物，其他东西都在这了。”
　　郑天森赶紧打开箱子，在里头翻找起来。t
　　“天森，慢点。”曾瑜忍不住道。
　　郑天森在这里看到了哥哥的军功章，奖状，还有一些证件，他的目光在寻找信件。
　　等看到一叠，赶紧拿出来，一封一封看起了封皮。
　　“天森，你到底在找什么？”曾瑜拧眉。
　　“一封信。”郑天森埋头继续看着。
　　玲珑已经进屋，走到曾瑜身旁小声说起来。
　　听玲珑讲完，曾瑜总算明白了郑天森为什么冲回来找信，同时垂在身旁的手也握紧了。
　　所以，天林的死，并不完全是任务和意外？还存在别的隐情？
　　此时，郑天森也顾不上什么哥哥的隐私了，信封看不出问题，他就打开直接看里头的内容。
　　没多会，曾瑜就也蹲下来加入其中。
　　而玲珑，想了想，终究还是站在了那里。
　　不是她不愿意帮忙，只是她觉得，就算是被看信，郑天林大概也不希望被亲人以外的人看到吧。

第142章 试探汪美琴
　　郑天森和目前忙活了许久。
　　这期间，玲珑还给他们两端了水过来，可母子俩都顾不上喝，也没离开一刻。
　　保姆低声询问怎么回事的时候，要不要做午饭的时候，玲珑把人给拦住了。
　　“魏阿姨，阿姨和天森哥现在估计是没心情吃饭的，不过你也做上吧，至于做什么，您做主就是。”
　　晓得玲珑就是郑天森即将过门的媳妇，对于她做出决定，魏阿姨也不觉得难以接受，点点头转身离开。
　　可直到所有的信仔细翻遍，曾瑜和郑天森也没找到其中觉得会让郑天林产生巨大心神波动的。
　　哥哥的遗物到底怎么处理的，郑天森那会光顾着难受逃避了，没有任何印象。
　　看着母亲他蹙眉道：“妈，就这些了吗？”
　　“对，不对，还有别的，当初，有些是你哥和美琴的通信，我就把那些信转交给美琴可。”
　　“美琴姐吗？”郑天森想到王力所说，汪美琴可能也知道哥哥的心事，眉头拧紧。
　　所以，是力哥记错了，夸大了，还是美琴姐真知道什么？
　　“对，给了美琴了，信里具体写了什么我也不知道，天森，你哥已经去了这么多年，会不会是咱们，咱们大题小做了？”
　　因为没找到任何线索，曾瑜恢复了些许冷静。
　　郑天森本想说他还是怀疑，可看到母亲的神色，忽然就改了口。
　　“大概是我们想多了吧，妈，对不起，又让你因为大哥的事伤心。”
　　“唉，我知道，你的伤心一点都不比妈少，珍惜眼前人吧，和玲珑以后好好过日子，你们幸福了，妈也就知足了。”
　　郑天森搀扶母亲起来，看着一旁因为她的话有些羞涩的玲珑，母子俩不约而同笑了。
　　只是在这笑之后，郑天森藏着浓重的心事和疑惑。
　　他看似把这件事揭过去了，可实则只是记在心底，打算偷偷调查。
　　在没查出个所以然来之前，他不打算再惊动家人，让家人们跟着担心，费神，以及难过。
　　一起吃午饭的时候，曾瑜才知道，是玲珑吩咐了保姆魏阿姨正常做饭，看玲珑的神色有了更多慈爱。
　　吃过饭，郑天森便说和玲珑出去走走。
　　翻了那么多信，曾瑜也累了，感慨了一句还是他们年轻人精神好，自己就回了房间午睡休息。
　　其实玲珑压根不知道下午去哪。
　　出了门以后，郑天森就对着她抱歉起来。
　　“玲珑，其实，我是想去找美琴姐问一些事情，但不想让我妈跟着担心了，所以。”
　　玲珑微微一笑。“郑大哥，没事的，我懂，我们去吧。”
　　“好，谢谢你玲珑。”
　　“你都帮我那么多回了，我这好不容易才有一次机会。”玲珑调侃道。
　　两人这才没骑车。
　　今天是工作日，汪美琴没有意外的话，人肯定是在单位里。
　　而她的单位，距离郑家有不短的距离，所以郑天森打算坐公交车过去。
　　玲珑跟着他，也总算体验了这一次这个年代的京城公交车。
　　一个字，那就是挤。
　　在还没有地铁，也没私家车大行其道的现在，京城人出门能选择的交通工具，基本就是自行车和公交车了。
　　再加上皇城脚下人多，基本哪路公交车都很挤。
　　也幸好玲珑他们赶的不是早上上班和下午下班的高峰期，公交车的挤相对还好一些。
　　郑天森掏的钱，售票员给他撕了两张票，看他穿着军装，对他还客气热情不少。
　　不过也就仅限于这些了，没座还是没座。
　　郑天森做的，就是努力护住玲珑，不让她被人挤着了。
　　坐了有十几站路，可算是到了汪美琴他们单位附近。
　　两人一下车，玲珑就松了口气。
　　和这次挤公交相比，她之前出入都跟着郑天森坐专车，简直是天堂的待遇。
　　去汪美琴单位的路上，郑天森肉眼可见地沉默起来。
　　相识那么多年，他内心里，还是希望汪美琴不知道那些所谓的内情的，就让哥哥的事是个意外的结果好了。
　　可王力的那些话，又驱使着他不得不去调查。
　　若不然，就这样把疑点忽视过去，他怕自己以后再也睡不着一个好觉。
　　他沉默，玲珑就更不说话了。
　　就这样走到汪美琴单位门口，两人停下来。
　　“玲珑，我进去找人，你。”
　　“我就在这等着，郑大哥你去吧。”
　　“好，你不要乱跑。”
　　“嗯。”
　　郑天森这才走过去。
　　看门的一见他一身军装，问清了他要干嘛后，只简单给他做了个登记，就放他进去。
　　进去前，他还问清楚了汪美琴办公室的位置。
　　办公室内，汪美琴没什么心情的工作着。
　　他们这个办公室还有几个人，不过和她关系都一般。
　　门忽然被敲响，大家都往门口看去。
　　汪美琴看到站在那的熟悉身影，惊喜涌了上来。
　　“天森，你怎么来了？”
　　“美琴姐，能出来说会话吗？”
　　“好呀。”
　　汪美琴立马起身，走到门口，和郑天森离开。
　　办公室里，窃窃私语起来。
　　“这谁呀？”
　　“不会是美琴她对象吧？”
　　“她前头那个我记得就是个军人吧。”
　　“我就说给她介绍那么多都看不上，敢情还是想找个有出息的军人呀，刚那个看到了没，长得好，还是四个兜。”
　　“以前那个也不差，听说家里住大院的，红二代呢。”
　　“这个指不定也是个住大院的。”
　　“那美琴还真是眼光高。”
　　“切，能不能成还不一定呢，前头那个要结婚了，结果人就没了。”
　　汪美琴跟着郑天森走到他们单位院里僻静处才停下。
　　带着窃喜，汪美琴矜持问道：“天森，你找我什么事呀？”
　　“美琴姐，我，就是突然想起我哥了，想找一些我哥的东西。”
　　“你哥的东西？”汪美琴有了一瞬的茫然。
　　“对，我对我哥的印象越来越模糊了，我怕再过几年，就彻底忘了他，所以，我想找一些他的东西做纪念，美琴姐，你那还有吧。”
　　郑天林的东西，和他有关的东西，她哪里敢留，她，她都给烧了扔了。
　　她脸上闪过一丝的恐惧慌乱，没有被紧盯着她反应的郑天森错过。

第143章 怀疑线索
　　“美琴姐，你那还有吗？”郑天森又重复了一遍。
　　“没，没了。”回答完，汪美琴就换上了忧伤的神色。“我，怕看到那些东西，就想起天林，心里难过，所以，就没留。”
　　“没留？一件都没有了吗？”
　　“对，我都给烧了。”
　　郑天森露出遗憾的神色。“这样呀。”
　　“对不起天森，没帮上你的忙。”
　　“没关系，美琴姐，我能理解你的心情，唉，我今天遇到了哥哥的一个战友，有些触景伤情，才想起这些，他还给我说了一些事，都是我哥出事前不久的。”
　　“说了什么？”汪美琴忽然问道。
　　“美琴姐，我哥出事后，你见过他的那几个战友吗？”
　　“没有，我那会太伤心了。”
　　“其实也没说什么，对了美琴姐，我哥出事前，你和他有联系吗？”
　　“我，当然是有的，不过也是他出事前一段时间联系的，我们离得那样远，你也明白，联系起来不方便。”
　　“那你那会有没有觉得我哥有什么不对劲的地方？”
　　“没有呀，你哥好好的，怎么了天森？”
　　“哦，没什么，我就好奇问问。”
　　“天森，我这离下班也没多会了，我给领导说一声，提前走，咱们去吃个饭吧。”她目光殷切道。
　　“不好意思美琴姐，我和玲珑一起出来的，她还在外头等着我呢。”
　　“这样呀，那算了。”汪美琴笑得很勉强。
　　“美琴姐，我不打搅你上班了，我先走了。”
　　“哦，好。”
　　郑天森转身头也不回的离开，脸上的表情已经变得十分冷漠。
　　汪美琴没发现，郑天森连声再见都没和她说。
　　她走了几步，目光一直追随着他，看到他走到大门外，也看到了玲珑的身影，面容一下子变得扭曲起来。
　　“钟玲珑，都是你，要不是你，天森怎么会……”
　　看郑天森表情冷漠走出来，玲t珑担心道：“郑大哥，怎么样？”
　　此时的郑天森，心情十分糟糕。
　　大概是他有了防备和怀疑，又问得突然，汪美琴的回答和反应，在他看来有许多异常与破绽之处。
　　以前他从未觉得汪美琴这个差点过门的嫂嫂和认识很多年的姐姐有什么问题。
　　因着哥哥的去世，他难过之余，和家人一样，怜惜愧对她。
　　随着她年纪越来越大，还是一个人，这份愧疚也越来越深。
　　可今天，哥哥战友王力的那些话，说出了哥哥的异常，让他第一次对这个认识很久的姐姐审视起来。
　　等到他再找到她试探，观察她的反应，怀疑也变多了。
　　他很难过，也很失望。
　　他不知道汪美琴和哥哥的死有多大关系，可汪美琴绝对隐藏了一些什么，而这些和哥哥有关。
　　看着玲珑，他叹气道：“玲珑，若是你身边很亲近的人，变得你忽然不认识了，你会怎么办？”
　　“郑大哥，那是好的改变，还是坏的改变呢？”
　　“应该是坏的吧，我现在已经无法正常面对美琴姐了。”
　　“郑大哥，你是知道了些什么吗？”
　　“好像知道了，又好像不知道。”他苦笑起来。
　　“既然你心存疑惑，那就去弄清楚，不管是好是坏，也让自己明明白白的。”
　　“对，你说的有道理。”他的眼神又变得清明起来。
　　他只希望，美琴姐不要和大哥的死挂上关系。
　　找了个公用电话，他拿出王力留给他的联系方式打了出去。
　　王力退役后，现在在京城的人武部门工作，电话也是他们单位的。
　　他人就在单位，郑天森很容易就联系上了他。
　　“力哥，是我，天森，力哥，你和我哥的其他战友，你还有联系方式吗？”
　　“没关系，有几个算几个，好，你稍等一下，你说，我记。”
　　记完这些，郑天森又多问了王力几句。
　　“力哥，当初你们和外界通话，用的哪里的电话？通讯连，值班室，还是别的什么地方？”
　　“好好，我知道了，谢谢力哥。”
　　和王力通完电话，看着自己记下不少东西的本子，郑天森觉得自己找到了方向。
　　既然怀疑，那他就一点一点去查。
　　他怕时间长，也不怕费工夫，总有一天，他会搞明白一切。
　　只是眼下，看看玲珑，他暂且收回来一些心思。
　　调查的事，他会抽空去做，但玲珑也不能忽略了。
　　看他心情有所转变，玲珑也说起些轻松的话题。
　　“也不知道聪聪怎么样了，我怪想他的。”
　　“要不我给大柱那里打个电话，让他把聪聪带回来和你说说话吧。”
　　“算了，就不折腾了，反正咱们很快也要回去了。”
　　“好吧。”
　　两人这才坐了公交车回大院。
　　他们回到大院，路过一家的时候，就看有两个年轻人狼狈出来，其中还有个大着肚子的孕妇。
　　里头，有个老头愤怒骂道：“滚，再敢来，老子打断你们的腿。”
　　孕妇抹了抹眼睛，对一旁的男人道：“俊生，对不起，都是我连累你了。”
　　孙俊生面红耳赤道：“不回来就不回来，走，我们走。”
　　郑天森和玲珑都不是看热闹的性子，赶紧离开。
　　不过回了家里后，就看母亲也站在门口探头呢。
　　“妈。”
　　“哎，你们回来了，进屋吧。”
　　一边走，郑天森一边问道：“妈，那边怎么回事呀？”
　　“唉，你邓爷爷的小闺女，叫柔柔的，嫁给了那个姓孙的，这不生完孩子没多久人就不在了，那边很快就娶了新人，听说还是柔柔的一个什么表妹，肚子也揣上了，你邓爷爷能不生气嘛。”
　　郑天森和玲珑一起点头。
　　“算了，不说他们家糟心事了，你们两玩的咋样。”
　　等郑家其他人回来，不管是郑天森，还是曾瑜，都没提起今天他们找信的事。
　　但晚上回到房间后，郑天森却在本子上写写画画起来。
　　哥哥出事的时间日期，收到的信件，最后一通打出去的电话，汪美琴被圈起来的名字。
　　他已经想好下一步要怎么做了。
　　联系哥哥的其他战友，同时，查出来哥哥收到的那封王力所描述的信件是哪来的，谁寄的，还有哥哥打出去的那通电话又是打给谁的。
　　虽然事情过去好些年，查起来比较麻烦，可郑天森一点线索都不打算放过。
　　他带着些许心事睡下。
　　汪美琴想到今天和郑天森的对话，同样睡得也不安稳。

第144章 改口，礼物
　　不管心中是怎么想的，出来再见到家里人，郑天森便又恢复了正常。
　　郑家人除了曾瑜，早上起来就都出去上班了。
　　曾瑜也催促郑天森和玲珑再出去逛逛。
　　其实郑天森是没有心情逛的，玲珑知道了那些事，也不打算这个时候让郑天森陪着自己出去。
　　但母亲大人的命令不好违背，他们两就还是出去了。
　　既然出了门，郑天森就打算安排个去处。
　　“玲珑，你还想去哪看看？”
　　“那个，郑大哥，现在雍和宫能烧香吗？”
　　“雍和宫？”郑天森怔了一下，他自然知道这么个地方。“我还真不清楚能不能，要不咱们去看看吧。”
　　“好。”
　　他们两坐了公交过去，等到了跟前，才发现，这会的雍和宫还没有对外人开放，只是一处重点文物保护场所。
　　其实，玲珑就是想拉着郑天森一起烧个香，寻求点心灵上的慰藉。
　　“玲珑，要不我们去找别的能烧香的寺庙吧，京城里还是有的。”
　　一次不顺利，玲珑反而没那么执着了。
　　“不用这么麻烦的，我们去别的地方逛逛就好了。”
　　“那行，你想逛哪里？”
　　要说还值得去的地方，玲珑觉得大概就是长城了。
　　可是长城都到京城郊区外头了，爬起来又很累。
　　她只是想了想就果断放弃。
　　到最后，她说出个郑天森意想不到的答案。“我想去京大和华清看看。”
　　这两所全国最高学府，到了后世，也会成为许多到京城旅游之人的打卡之地，她也想去看看、
　　“好。”
　　郑天森以前跟着人进去过，但要说多熟那肯定算不上。
　　有了他这一身军装作保，他们两进学校里头很是顺利。
　　此时的京大和华清，自然还没后世那么大规模，可就算如此，学校也不小了。
　　教学楼，宿舍，食堂，图书馆。
　　玲珑一个个走过，感受着那浓郁的书卷气，人就感慨起来。
　　“能在这上大学的人，好幸福呀。”
　　“玲珑，你还有想上学的心思吗？”郑天森问她。
　　“有的，只是，我连小学都没念过，就算自学了，也不能上大学。”她遗憾道。
　　她大概最多以后能念个夜大之类的吧。
　　“这可不一定，国家政策千变万化，谁知道以后行不行呢。”
　　“是吧。”
　　因为这个，玲珑又回忆起恢复高考的事情。
　　她只记得是今年年底，恢复高考以后，参加的人也很多，可具体哪些人有资格，她也记不清。
　　不过她对自己没抱太大希望，就把希望越大失望越大。
　　偶尔看到拿着书阅读的学子或者背着包一起走过的大学生，玲珑都会露出羡慕之色。
　　从校园里走出来后，他们就去了京城的新华书店。
　　玲珑就像是老鼠进了米缸似的，在诺大的书店里走来看去的，都不舍得走了。
　　郑天森也给自己挑了几本书。
　　等到他们两要走，郑天森直接把两人的书账给一起算了。
　　玲珑自然不好意思，和郑天森坚持，还调侃说就当是聘礼的一部分。
　　他们出门一趟，带了不少书回来。
　　曾瑜惊讶的同时，也想起了儿子曾经让自己寄书的经历。
　　晓得玲珑没任何文凭却依旧坚持学习后，曾瑜对她又高看一眼。
　　等到家里其他人回来，大家一起吃饭的时候，郑天森就说起了回去的事。
　　“爸，妈，我和玲珑在部队都还有工作，不能在停留了。”
　　“那多会走？”郑父问道。
　　“应该是后天，我明儿一早就去买票。”
　　早知道两人待不久，可真听他们要走了，曾瑜就有些难受。
　　这顿饭都没吃完，就伤心离开。
　　郑天森很愧疚，可他是个军人，忠孝不能两全。
　　次日，他出去买完火车票回来，就看到母亲坐在客厅等着。
　　“天森，过来坐。”
　　“哎，好。”
　　郑天森毕恭毕敬的坐下，双手放好摆在膝上。
　　曾瑜拿出来一叠钱，给他推了过来。
　　“你和玲珑要结婚了，又不在京城办酒席，我和你爸商量了一下，这是给你们两结婚的钱，三千块，具体怎么用，你们两自己商量。”
　　“妈，这太多了吧。”
　　曾瑜笑笑。“这才多少，我知道玲珑是一个人，也没个娘家，可彩礼那些咱家也不能一点都不表示，还有需要买的东西，太多了，所以一点都不多。”
　　甚至她还想起自己当千金大小姐的时候，嫁妆彩礼的行情。
　　这也就是当初她把许多东西抛出去支援或者包保平安了，不然拿出来的更多。
　　她手头自然不是就剩这一t些，这不还有两个孩子没结婚呢，而且还要考虑以后。
　　哪怕如今的生活作风比起她做大小姐是节俭了很多，她对日常吃穿的要求，还是比很多人高的。
　　指望丈夫的津贴一家人过日子没问题，可要过得舒服就不行了，所以她还得留着老底。
　　她都这么说了，郑天森想到玲珑就给收了下来。
　　等到玲珑也出来，曾瑜同样把她叫到跟前。
　　一个看着很古朴的木质首饰盒被推到玲珑面前。
　　“玲珑，你和天森要结婚，这是妈送给你的。”
　　玲珑好奇打开一看，一个颜色透亮碧绿的镯子映入眼帘。
　　哪怕不是太懂玉石翡翠的具体价值，玲珑也值得眼前的镯子价值不菲。
　　“阿姨，这，这太贵重了。”
　　“还叫阿姨呀？”曾瑜打趣看她。
　　玲珑不好意思，低声叫了一声“妈”。
　　“哎，妈给你的东西，你就收好吧，老物件自己带的，又不往出卖，谈不上贵重不贵重的。”
　　“玲珑，收下吧。”郑天森也开口了。
　　玲珑这才把盒子盖好拿了起来。
　　火车票就是明天的，曾瑜抓紧时间跑了趟百货大楼，又给玲珑买了些东西。
　　许多都是比较喜庆的红色。
　　对此曾瑜还很是遗憾。
　　“时间太赶了，不然妈怎么也得带你去找瑞蚨祥的老师傅订做几身衣服。”
　　这个牌子，玲珑也是知道的，能订做的衣服价格都不便宜。
　　虽然相处时间不长，玲珑也感觉出来了，曾瑜这个婆婆蛮好相处的。
　　宽容，大度，容易沟通，她对此也十分感激。
　　郑天欣下班回来后，还拉着玲珑依依不舍说了许久的话，同样的，送上了自己准备的礼物。
　　在郑家最后睡了一晚，玲珑和郑天森早早起来，便奔赴火车站。
　　他们两终于要离京回去了。
　　想到童大娘和聪聪他们，玲珑就思念不已。

第145章 商量婚礼
　　还是郑父的司机开车送的他们。
　　郑天欣这次没跟来，不过郑天宝被母亲撵来了。
　　比起来的时候，玲珑他们的行李多了很多。
　　也幸好回去依旧是卧铺，到时候还有人接，他们才不至于发愁。
　　站台上和弟弟挥手告别，郑天森和玲珑就上了火车。
　　行李数量翻了一倍，郑天森除了往下铺塞了两个包，还给行李架上也放了两个。
　　等他弄好这些坐下，火车就已经缓缓开动。
　　这次回来虽然才几天，可对于郑天森来说却发生了很多事。
　　当然有喜有忧。
　　喜的是，家人都和玲珑相处良好，他们得到了认可。
　　忧的是，哥哥的死还笼罩着层层迷雾。
　　许是因为玲珑知情，郑天森没忍住就问了起来。
　　“玲珑，你怎么看美琴姐这个人？”
　　额，要说实话吗？
　　其实，玲珑直觉是觉得汪美琴喜欢郑天森的，要是换做以前，说不定她就说了。
　　可现在，知道了郑家大哥扑朔迷离的事，她没有绝对的把握之前，还真不敢瞎说了。
　　“我，看不透她，她心思有些重。”玲珑只能如此道，况且这也是她的真实感受。
　　以前没站在对立面看过，郑天森也只会觉得汪美琴想事情比较细。
　　可现在被玲珑这么一说，想想还真是。
　　其实也就是玲珑说话比较委婉了，换个人恐怕都想说汪美琴心机重。
　　叹了口气，郑天森没有再和玲珑深聊这个话题。
　　要回部队了，他也要转变一下心情，该查的事要查，可却不能因此就忘记了别的。
　　比如，他和玲珑的婚事。
　　看周围没什么人，郑天森坐得离玲珑近了些。
　　他压低声道：“等回去了，咱们俩的结婚申请应该就通过了，找个时间，咱们去拍个照，再把结婚证给领了怎么样？”
　　对这些已经有了心理准备，现在玲珑也不抗拒了。“好。”
　　“我回去了，就申请房子，现在还不知道多久能分下来，实在赶不及的话，就只能委屈你和我在我的宿舍结婚了。”
　　玲珑差点都给忘了结了婚就要生活在一起的事，一瞬间又紧张起来。
　　郑天森的宿舍她知道的，就是一个单人间，还是因为郑天森的职位高，才能他一个人住着。
　　要是在宿舍结婚，他们俩岂不是要天天同处一室了。
　　那还是等房子分下来吧。
　　和现在童家的房子差不多大就好，那样，郑大哥自己住一间，她带着聪聪住一间，正好。
　　“郑大哥，可以先领证，但结婚的事，不用着急，等房子弄顺了再说。”
　　郑天森还以为是玲珑嫌弃宿舍条件不好，不过想想结了婚就要三个人一起生活了，也觉得那样委屈了玲珑，便下定决心，回去了，一定要多房子的事上心。
　　早一点把房子的事搞定，他就能早一点和玲珑在一起呢。
　　想着这样的喜事，他的心情都好起来。
　　“对了，玲珑，妈给了我三千块钱，回去后我都给你，想买什么你就买。”
　　“啊，那么多，我不要。”玲珑慌张道。
　　“这是我们家给你的彩礼。“
　　”可那也太多了吧。”这可是七十年代，三千块钱购买力得多强呀。
　　“放心，咱妈有钱，是咱们家大户。”郑天森难得调皮了一下。
　　“可。”
　　“不要再拒绝了玲珑，我也不知道你想要什么，啥也没准备，像是人家结婚买的四大件那些，我也一样都没给你买。”
　　“买了，这不是。”玲珑赶紧举起自己的手，露出手腕上的表。
　　“哦这个呀，这是生日礼物。”其实是他给忘了。“就算算上这个，那不还有缝纫机，自行车那些呢。”
　　“你要是这些也不想买，那就想想以后给咱们家添置点啥。”
　　这样一说，玲珑终于被说服了。
　　对哦，等郑大哥分了房子，他们以后在一起生活，说不得还要添置不少东西呢，那就尽量给家里添置些大件吧。
　　家属区分的那些房子，基本的家具找不对后勤，仓库里都有现成的。
　　每件叫极少的租金就可以用。
　　但是像是电器那些，就需要自己添置了。
　　手握三千块钱巨款，玲珑一下子就憧憬起了电视机，电冰箱这些东西。
　　对了，缝纫机也可以来一个，以后她要和童大娘学着多做衣服，那样她就能给自己，给聪聪和郑大哥做衣裳了。”
　　还有自行车，也可以来一辆，出行方便。
　　被郑天森这么一带，玲珑的思路立马歪了。
　　唉，算算钱倒是够了，就是需要的票证和工业券那些没有呀。
　　想着，她殷切的目光看向了郑天森，看来，还要靠家里的这位顶梁柱了。
　　被玲珑这么看，一时间郑天森竟还有些不习惯。
　　“玲珑，怎么了？”
　　“哦，没事，我就是想着不少要添置的东西，缺票证。”
　　“这样呀，都包在我身上，我肯定给想办法搞来。”他拍拍胸脯，豪气万丈。
　　玲珑“扑哧”笑了，总觉得这样的郑大哥有些傻。
　　“玲珑，咱们都要领证结婚了，你叫我也换个称呼吧，一直大哥大哥的，别人听着也奇怪。”
　　“那，叫什么呢？”
　　“就直接叫我名字。”
　　“天，森。”玲珑差点舌头打结。
　　郑天森微笑起来。“哎。”
　　听到自己的名字从她嘴里喊出来，他可真激动。
　　“玲珑，以后就这么叫我。”
　　“好，我知道了。”
　　来的时候，玲珑还对郑天森躲躲闪闪的。
　　但这回家的路上，郑天森拉着她讨论起结婚的一些事，尽量不往其害羞的地方说，都说的是一本正经的东西，两人反而越处越融洽。
　　反正火车上也没什么事做。
　　他们这一商量，把结婚的时候要怎么办，要买什么东西，大概请什么人，麻烦谁主持之类的，都给讨论的差不多了。
　　玲珑对这个年代城里的婚事是怎么个章程不太懂，很多都是听从郑天森的意见。
　　不过郑天森也一直很尊重她的一些想法，两人有商有量的，路途都变得有趣起来。
　　看玲珑对于他们的婚事参与度这么高，郑天森对他们的婚礼越发期待，当然，对婚后生活才是最憧憬的。

第146章 被举报
　　从京城走的时候，郑天森就给部队这边打过一个电话。
　　等他和玲珑到了站，提着大包小包的东西下来，站台上等候多时的小江就迎了上来。
　　一边帮他们拿东西，小江一边唠叨。
　　“团长你们可回来了。”
　　“怎么，有事？”郑天森看他一眼。
　　小江下意识地瞥了玲珑一下，郑天森就知道这事肯定和玲珑有关了。
　　因为不知道好坏，他就也没直接问出口，转而说起了别的事。
　　“团里这些天怎么样？”
　　“都挺好的。”小江没好意思说，知道郑天森不在，下头的兵们可高兴坏了。
　　哪怕依旧要训练，可一个个都不那么紧张害怕了，可见郑天森以往的积威。
　　“那还有别的事吗？”
　　“聪聪，一直念叨你们，团长你那会不是吩咐过我嘛，我这几天就常去童营长家，这孩子，你们不在，心情都不好了。”
　　能让小江形容出来一个一岁多的小孩心情不t好，可见聪聪表现真的挺明显的。
　　小江之前和郑天森的那点机锋玲珑没看到，不过这话还是清楚听到的。
　　“聪聪咋了？”她担心起来。
　　“人倒是好好的，就是这些天，饭吃得少了，玩也不好好玩，小小的家伙，总是坐在门口看外头，大娘说就是盼着你们回来呢。”
　　玲珑一听就心疼得不得了，只恨不得马上冲回去。
　　他们也没在城里停留，坐上车就往回赶。
　　车还是小江开的，郑天森陪玲珑坐在后头。
　　他尽量找一些轻松的话题，转移着玲珑的注意力。
　　可玲珑老是盯着外头看，时不时地还要抬手看一下表，明显作用不大。
　　郑天森无奈叹气，自己在玲珑这里的地位，那真是远远不如聪聪呀。
　　虽然早就知道这个事实，再次面对，他还是有点心酸。
　　等到车子终于驶进营区，车子还未到呢，玲珑从车里，远远就看到了家门口的小人，还有站在一旁的童大娘。
　　车子刚一停下，她就打开车门跑下去。
　　“妈妈，妈妈。”
　　“聪聪！”一大一小拥抱在一起。
　　“唉，聪聪知道你们今天回来，从早上就开始坐在门口了，我叫也叫不回去，饭都是在门口吃的。”一旁的童大娘说道。
　　玲珑放开聪聪，认真地看着他。“妈妈答应了你会回来，肯定就回来的。”
　　聪聪现在信了，笑着在玲珑脸上亲了一口。“聪聪，爱妈妈。”
　　看在眼里的郑天森那叫一个嫉妒，哼，念在你小子还小的份上，我就不和你计较了。
　　他和小江把三包行李都提着进了屋，只留下独属于他的那个在车上。
　　“哎呦这么多东西呀？你咋帮忙捎了这么多。”童大娘看到惊叹。
　　已经进屋的玲珑把聪聪放下，无奈道：“捎带的东西没这么多，是曾阿姨，啊，就妈她给我买了不少东西。”想到自己已经收了东西改口，郑天森又在场，玲珑赶紧换了个称呼。
　　童大娘听得一脸的笑，这明显玲珑和她婆婆处的关系不错呀。
　　“对了你们结婚的事，这也要办了吧。”
　　玲珑点点头。
　　一旁，郑天森已经补充起来。
　　“我一会就过去问问我们两结婚申请的事，要是都过了，就挑个时间进城照相，然后领证。”
　　“好好好，太好了。”童大娘可算是等到了这一刻，笑得那叫一个合不拢嘴。
　　只是，小江听到这些话，神色显得有些不自然。
　　正好郑天森也惦记着之前小江那一瞥的根源呢，很快告辞离开。
　　出去一上车，他就问起来。
　　“发生什么事了？”
　　“团长，你们的结婚申请卡住了。”
　　“怎么会？”他惊讶道。
　　“不是你的问题，是玲珑同志那边出了些变故。”
　　郑天森蹙眉。“怎么回事？”
　　“有人匿名给师领导寄了封信，举报玲珑同志个人成分有严重问题。”
　　这事因着郑天森和玲珑人不在，知道的人也只有几个，小江能知道，还是因为郝政委的人给他露了消息。
　　也是因为玲珑现在属于一团的人，上头领导就找郝政委说话了。
　　郝政委当然要对玲珑启动调查，他不好直接通知郑天森，就暗示了身边的人给小江提醒一下。
　　本来小江就要给郑天森打电话催他赶紧回来了，正好郑天森先打了电话说已经买好火车票。
　　小江怕自己电话里说了他们路上都不安心，索性等人到了再说。
　　郑天森本以为一回来他就能和玲珑顺利结婚了，哪能想到事情又有了周折。
　　他都没心情回宿舍，让小江把自己的东西拿回去，就赶紧去找郝政委询问情况。
　　看到他忽然敲门走进办公室，郝政委有点惊讶。
　　“回来了。”
　　“老郝，玲珑的事，到底怎么个情况？”
　　“唉，我也没想到会有人忽然举报玲珑，那信都搞得跟谍战似的，封皮上只粘了举报信三个字，就是信里的简单内容，都是从报纸上剪的字拼起来的。”
　　郑天森眉头拧得更紧了。
　　这样欲盖弥彰的手法，他最怀疑的就是刘宝根以及其身后的刘家人了。
　　若真是他们，只能说人都学聪明了些。
　　可现在也不是感慨这些事的时候。
　　“那现在呢？上头怎么想的？”郑天森紧张道，谁让这事牵扯到了玲珑。
　　虽然现在大环境在逐渐变好了，已经没了前些年的风声鹤唳，可成分问题，认真计较起来，还是很严重。
　　“已经派人出去调查核实了，天森，这事，你不能急，得稳住了。“
　　“我知道轻重。”
　　“那就好，具体的，也先别告诉玲珑。”
　　“嗯。”
　　从郝政委办公室出来，郑天森面色就变得铁青。
　　不用想他都知道这是有人故意在搞玲珑。
　　还是在他们就要结婚这个节骨眼上。
　　这也让他跟吃了一只苍蝇似的恶心。
　　可就算如此，这次他也不能轻举妄动，还得等到有了比较清楚的调查结果，再做应对。
　　其实，他是很反感因为一个人的家庭出身，还有其他亲属，就定义这个人的好坏种种，可现在的他，也无力改变这种情况。
　　他能做的就是，真出事了，也要尽量护着玲珑。

第147章 身世出炉
　　一个人的过去，总会留下一些痕迹。
　　若是无人追根究底还好说，真要动用人力物力往深了查，没几个人能挡得住。
　　郝政委和郑天森都没透露过多的信件内情。
　　郝政委固然也倾向于玲珑没问题，可他要考虑太多，不能只因为个人情感就不顾别的。
　　那封信了，不仅写了玲珑成分有问题，还写了玲珑真正的老家在哪里，以及她父母的成分问题。
　　这封信如郑天森所料，当然是刘宝根所写，消息的来源也是他的母亲提供的。
　　不过顾及到自家收养过玲珑，信里还是模棱两可了一些，都只含糊说了，没有具体的内容。
　　但就算如此，部队也不能不重视，
　　被派出调查的人，直接就奔赴了信上所写玲珑的老家。
　　其实就是刘家所在地区的省城。
　　玲珑没把自己曾经的名字没错，她本名就是这个，循着这些线索，还有年龄以及父母成分那些。
　　仅仅两天时间，就查出了结果。
　　和刘母在信里告知儿子刘宝根的信息差的不多。
　　玲珑亲生父亲，名叫钟怀民，钟家真正来说，应该算是一个书香世家，但经营有道，当初家中确实也有不少产业和地，在普通人眼里，就是了不得的大地主了。
　　玲珑的亲生母亲，名叫卫清音，是海市富商之女。
　　六五年的时候，卫清音出国了。
　　国内形势一步步恶化，钟家到了钟怀民这一辈，就已经人丁凋零，这一支没什么人了。
　　钟怀民因为妻子的缘故，再加上被有些人盯上了钟家的家产，察觉到不对，就把家中人逐步遣散。
　　等到后来，钟家就只剩下一个他。
　　没多久，他也出事死了。
　　对于他唯一女儿的下落，那会也有人查过，但估计是觉得一个幼龄孤女没什么威胁吧，后来就不了了之。
　　这也就是刘母信里所谓的玲珑父母一个是大地主，一个是资本家小姐的真相了。
　　不仅是这些，调查的人还去了刘家。
　　刘母大概是早就做好准备了，那叫一个喊冤，还不停地哭诉。
　　“我哪懂那么多，我本来是钟家的佣人，被剥削的老百姓，我照顾了红豆，玲珑小姐好几年，我不放心留她一个小孩子在外头呀，指不定哪天就死了。”
　　“我没办法了，那会钟家老爷和夫人都不见了，我只能把她带回我家，为了我全家人的命，我才瞒下了她的情况，我这都是发善心做好事呀，政府不能处理我。”
　　前来调查的人和陪同的当地政府工作人员，都很是无奈。
　　“同志，没说要处理你，我们只是来了解情况的。”
　　“哎呀，我就知道他们钟家是大地主，还有资本家，别的我啥也不知道。”
　　从她这得不到更多的东西，调查的人才离开，不过还是在村里走访了一圈，核对玲珑到村里的时间和一些日常情况。
　　等这些人一走，刘家村就炸锅了，大家纷纷涌进刘宝根家询问怎么回事。
　　刘母当然不会说自己的过错，只哭诉自己多么多么善良，担了天大的风险收养玲珑，结果玲珑又怎样怎样忘恩负义。
　　村里的人关注点早不在这些事上了。
　　大伙议论纷纷。
　　“我还记得玲珑刚到咱们村时候的样子呢，那跟村里的孩子完全不是一个样。”
　　“可不是吗，十里八乡的，都找不到一个她这样好看的孩子，原来人家就是大小姐呀。”
　　“现在玲珑也长得好呀。”
　　“哎呀，那宝根岂不是差点娶了大地主家的小姐。”
　　“对哦，也不知道宝根后不后悔。”
　　“后悔啥呢，没听说那玲珑的亲妈去外国了，就这样的，谁敢娶呀。”
　　“唉，可惜了，玲珑是个好孩子呀。”
　　……
　　刘家三口坐在一起也说起了话。
　　刘父盯着妻子问道：“你怎么那样说玲t珑呢。”
　　“那我说她啥，她都那样对咱们家了，我还夸她呀，再说了，又不是我先说的，是人家政府来调查，我总不能为了她害了咱们一家吧。”
　　刘宝琴经了事，这会也聪明了一些。“娘，你箱子里的东西，是不是从那个钟家得的。”
　　“死丫头，谁让你翻我箱子的！”刘母立马紧张起来，赶紧去检查自己的箱子。
　　等看到里头的东西还在，这才松了口气。
　　身后，刘宝琴和刘父也终于看到了她藏着的所有物件。
　　其实刘宝琴没翻，她只是想到了家里这些年的异常，还有上次母亲拿东西出来，被她看到了。
　　还有后来写信给哥哥，都要经她的手，她又不是傻子。
　　刘父知道妻子藏了些财物，但也没想到还有这么多。
　　“他娘，你不会真是从那钟家拿的吧。”他害怕道。
　　这些年家里从来没有遇到生活上的难处，都是妻子出的力，他是知道的。
　　但他当时问起，妻子也只是说在外头干活那些年攒的。
　　可方才他看到的那些，干什么样的活才能攒下。
　　那里头，有金条，有首饰，还有些他都看不明白的物件。
　　“拿什么拿，那是我应得的，对了，你们两把嘴闭严实了，可不要到外头乱说。”
　　等把丈夫和女儿都赶出去，她才打开箱子，重新看自己的那些宝贝。
　　脑海里，也浮现出当年的画面。
　　钟家的佣人司机那些都被遣散离开了，她感觉到钟家出了大事，就想着当人都走光，自己偷偷拿些房子里的东西。
　　在钟家当了几年佣人，她是知道钟家有多富贵的，尤其是带着大批嫁妆嫁进来的夫人，当初可经常是佣人们私下讨论羡慕的存在。
　　不想她偷听到了钟怀民和钟家老管家的对话。
　　钟怀民托付老管家把钟玲珑带走，还给了老管家一个包袱。
　　老管家牵着那小丫头出来的时候，她没忍住就跟了上去。
　　结果出城的时候遇到意外，老管家和人发生冲突被打得头破血流，打伤人的人慌了也跑掉了。
　　她走过去的时候，钟玲珑那小丫头正在哭，还试图救人。
　　等她出现，就赶紧求她救老管家。
　　她看到了掉在一旁的包裹，赶紧打开看了一眼，一个大胆的念头就冒了出来。
　　“骗着”那丫头说把老管家送到了医院，她先带其回家等着。
　　实际上，老管家被她扔在了外头。
　　她带走玲珑，也是为了留个底牌，回到家前，她先吓唬了一番玲珑，让玲珑装哑巴，什么话都不能乱说。
　　回了家冷静安定下来以后，她本来还头疼怎么和玲珑一直瞒着老管家的事，毕竟这丫头那会就显现出和一般孩子不一样的聪明。
　　不想这丫头回到他们家很快就发了高烧。

第148章 不放弃她
　　她那会还想着玲珑这样烧死了也好，省得她头疼了。
　　结果玲珑命大，扛了过去，就是好了以后以前的事都给忘了，把她给高兴的，只觉得老天爷都帮忙。
　　后来，她也曾经担惊受怕过，害怕钟家人找来，害怕这个那个的，过一段时间就会偷偷进城，暗地里打听钟家的消息。
　　钟家遣散的那些人，还有和她关系不错的家就在城里。
　　然后她就听说了钟怀民意外死亡的消息，心里压着的大石头顿时去掉了一大块。
　　这么多年过去，都没一个人过来找过玲珑，她就对玲珑越来越不当回事了。
　　甚至因为在钟家当过佣人，照顾过玲珑，对玲珑还产生了一些扭曲的心理。
　　以前我拿钱伺候你，现在你就得伺候我们一大家子。
　　不仅如此，也是她一力坚持的让玲珑给儿子刘宝根当童养媳。
　　就是知道儿子在外头有了人，她心里都不当回事，但也不打算就此放过玲珑。
　　一想到玲珑这个昔日主家的小姐，沦落到给自己的儿子当媳妇，她心里就有说不出的快感。
　　这些心事，刘母连家人都没说过。
　　所以，当初知道玲珑失去掌控后，她的愤怒甚至比刘宝根还多。
　　现在，他们拿玲珑没有办法，可也见不得玲珑过好。
　　抱着伤敌一千自损八百的心理，都不想让玲珑好过。
　　多方印证调查的结果汇总到一起，部队里的人也出发返回。
　　这几天，郑天森比起去京城前，去童家更勤快。
　　每次到了，都会和玲珑继续商讨婚事的细节，压根没看出来出了什么事。
　　玲珑这边也没看出任何异常。
　　郑天森还特意给窥到点什么的司务长打了个招呼。
　　就说玲珑问起结婚申请什么时候批下来的话，就说还要一些时间。
　　童大娘也不知情，还喜气洋洋地帮着玲珑每天完善一些结婚准备的细节呢。
　　就是牛姐，等玲珑去上班了，得知她很快要和郑天森结婚，都为她高兴得不行。
　　调查的人回来，很快郝政委就知道了结果。
　　郑天森因为和玲珑关系太近，暂时避嫌。
　　不过郝政委回来后还是立马找到了他。
　　“我了解过了，这个钟家要说大地主，后来也算不上了，就是资产比较多，比较富裕，还有那位卫清音同志，家里当初也是爱国人士，抗战时前，捐赠过不少物资，现在唯一麻烦的就是，卫清音同志出国了。”
　　说到这郝政委看向郑天森。“你也知道，这些年，谁家有海外关系都比较敏感，再加上钟家的事，玲珑的出身就有些说不好了。
　　“天森，我本来也是很看好你和玲珑同志的，你年轻有为，未来肯定比我走得更远，你要考虑好了，你要坚持和玲珑同志在一起，你的前程就受影响了。”
　　其实郝政委想的是趁着两人还没结婚，感情也不够深呢，索性忍痛断了。
　　虽说显得有些无情吧，可这样对郑天森更好。
　　只是这些话，他也不好说出口，只能委婉表达，具体的还要郑天森自己做出决断。
　　然而郝政委的话刚说完，郑天森却露出了些轻松的笑。
　　“我还当玲珑出身有多大问题，原来就这个，那还好。”
　　他最怕的就是和岛那边有什么关系牵扯，毕竟两边关系实属紧张，但要是出国到别的地方，那他感觉还好。
　　没想到郑天森竟是这样的反应。
　　“天森你想好了？”郝政委听出了他话里的倾向。
　　“想好了，我没什么纠结的，既然玲珑的情况查清楚了，起码她本人也没什么问题，出身这块，她母亲出国，父亲去世，钟家的产业也没一丁点落在她身上，她这么多年都在乡下吃苦做童养媳，我觉得，组织上可以酌情考虑吧。”
　　“反正，我要和玲珑结婚的意念坚定，也不会因为这些外力而改变。”
　　“那个，天森呀，这也不算是一件小事，现在看着没什么问题，万一哪天形势又不好了，说不定还要影响你家里，要不，你和家里人也商量商量？”
　　作为老搭档，郝政委还是清楚郑天森的家世的。
　　要是郑家只是普通家庭，郑天森就是最出息的那个，那他大不了就是用自己的前途给自己换了个喜欢的媳妇，家人就算有意见，也能小一些。
　　可郑家偏偏还不是普通人家，郑父在军中职位很高，万一这还影响到郑家呢。
　　郑天森知道郝政委是一片好心，也不恼。“谢谢你老郝，我会和家里头说的。”
　　“那行，等你们都商量好了，告诉我结果，我们再看这事要怎么办。”
　　“好。”
　　等郝政委离开，郑天森很快给父亲打去电话。
　　郑父人就在办公室，没费太大功夫，父子俩就联系上了。
　　“天森，有事？”他可是清楚儿子的性子的，轻易不会给他打电话，尤其还是打到工作的地方。
　　“爸，有个事，我和你说一声。”
　　“好，你说。”
　　“是玲珑，这次我们回来，才知道玲珑被举报了。”
　　“谁干的？”郑父有些生气，不过语气还算稳定，毕竟也是见过大风浪的人了。
　　“是这样的……”
　　郑天森说完了事情原委，最后说出自己的决定。“爸，我不会因为这些就放弃玲珑的，我喜欢她，要是非要选一个人当我的妻子的话，那也只能是她。”
　　电话那边，郑父只是沉默了片刻，就笑起来。“不愧是我的儿子，爸支持你，去做吧，遇到什么解决不了的麻烦，就说。”
　　“知道了，爸，谢谢你。”
　　“你早点和玲珑生出个孩子来，我和你妈就谢天谢地了。”
　　“会有那么一天的。”他还对自己默默说了一遍。
　　电话挂掉，郑天森嘴角弯了起来。
　　对于这个结果他可以说一点都不意外。
　　当初情势艰难的时候，父亲也曾被逼做过选择，可他对母亲不离不弃，他们家最终也扛过去了难关。
　　父亲可以为母亲做到那些，那他为玲珑付出这么一点，也是心甘情愿的。
　　至于家里，他连问都不问了，想必父亲回去了肯定会和母亲说的。
　　母亲想必更容易怜惜玲珑吧。
　　沟通好，他也起身心情愉悦地去找t郝政委了。
　　没想到他这么快就和家里商量好，郝政委惊讶之余，也很钦佩他。
　　“既然你都想好了，那咱们就一起去见见领导吧。”
　　“好。”
　　郑天森一个团级干部的婚事，也不是他这么一个同级的政委能做主的。

第149章 申请通过
　　见到师领导，郑天森再次重申自己的态度。
　　其实，部队里的人，还是性格粗犷重情义的更多一些。
　　郑天森能不顾前程做出这样的选择，即使有的人遗憾不理解，可都是钦佩的。
　　认真讨论玲珑个人的成分问题的话，其实这事本来就是可大可小的。
　　郑天森坚持要和玲珑结婚，这事领导们自然要尽量往小的压了。
　　毕竟也没谁和玲珑有矛盾冲突，知道了她的身世，对她同情可怜的倒是不少。
　　一个家世很好的千金，最后竟沦落到给昔日佣人的儿子当童养媳，这么些年过得还挺不好的，想想都让人唏嘘。
　　二团的彭团长，从上头刚听到点消息，还想着借此怎么打击一下郑天森呢，没想到郑天森竟然出乎意料的一条道往黑走。
　　彭团长现在巴不得看热闹，就算想针对郑天森，也是想着等他和玲珑结婚坐实夫妻关系了，再找合适的机会。
　　这边一说动，玲珑被卡着的结婚申请，自然顺利下来了。
　　“小方，这个再焖五分钟就好了。”
　　“记得了师傅，我看着时间呢。”
　　“玲珑，你过来一下。”司务长背着手走进来。
　　“哎，来了。”玲珑赶紧跑过来。
　　司务长看着她笑眯眯道：“告诉你一个好消息，你的结婚申请通过了。”
　　“啊，哦，谢谢司务长。”玲珑一时间都不知该作何反应了。
　　“谢我干啥，等你和郑团长结婚的时候，多让我喝两杯喜酒就是。”
　　“玲珑多会结婚呀？”有好奇的炊事员问起来。
　　“就是就是，我们都等着喝喜酒呢。”
　　“这个呀，具体的时间，我还要和郑大哥商量一下。”玲珑腼腆道。
　　“那也肯定不远了，大家伙就等着吧。”
　　大家纷纷起哄并祝福玲珑，只有袁姐阴沉着脸站在角落。
　　那头不是说想了办法了吗，怎么还是要看着这狐狸精嫁给郑团长了。
　　玲珑下班刚走出食堂，就看到一脸笑意等着她的郑天森。
　　两人并肩往童家走着。
　　“结婚申请过了吧？”
　　“嗯。”
　　“那咱们两选个时间，进城照相去，你哪天休息？”
　　“后天。”
　　“那就后天去。”
　　“嗯。”
　　玲珑始终惜字如金的，实则是紧张不知道该说啥。
　　天气越来越暖，家属区外头坐着的人也多了起来。
　　看他们两一起走着，打招呼询问，还有打趣调侃的人都不少。
　　自然，最绕不开的话题，还是他们两多会结婚。
　　以前两人还总是打哈哈找借口，这次郑天森回答就干脆多了。
　　“看日子呢。”
　　“还要先把结婚证领了。”
　　“好，到时候可一定要来。”
　　“借你吉言了。”
　　走了一路，郑天森就笑着回答了一路。
　　等他们进了童家门，童大娘得知结婚申请过了，立马就拿来了老黄历。
　　“快，看看日子。”
　　“大娘，看日子这事，还得等我房子弄好了再说，我和玲珑后天先进趟城，照相去。”
　　至于领证，也得等相片洗出来了再说。
　　“好好好，先照相领了证。”
　　房子的事，童大娘作为过来人，也觉得非常重要。
　　只要领了证，喜酒迟点办都无所谓了。
　　次日，玲珑收到了李洁的信，想了想，就把自己即将领证结婚的事写到了回信里。
　　袁姐第二天没来食堂上班，说是申请休息了。
　　人其实是跑进了城，去找刘宝根询问。
　　“什么！他们还是要结婚了？”
　　“对，我都听见了，都说很快就要喝喜酒了。”
　　“怎么会，我明明。”刘宝根咬牙切齿起来。
　　举报信怎么没起到作用，他百思不得其解。
　　要不，再搞一封，内容也弄得严重点。
　　说干就干，这种事，他不敢找外人帮忙，自己还不敢落笔写，就只能用了和上回一样的笨办法，剪字贴。
　　报纸不够用，他只能又找了些书用。
　　本来，他都是趁着媳妇许颖颖出门上班的时候做这些的。
　　可这次他比较着急，需要弄的内容多了，还想多搞几份，一忙起来就忘了时间。
　　许颖颖下班拎了些菜回来，一进屋就看到刘宝根坐在桌前背对着门不知道干啥，走近一看，顿时一惊。
　　“你这是要干啥呢？”
　　把刘宝根吓了一跳。
　　看到是她，他有些慌乱，可再藏东西也来不及了。
　　许颖颖直接拿起一封已经贴好的信看起来，越看越是惊讶。
　　“颖颖，你别误会，我，我就是气不过钟玲珑那样对我们家，这才举报她的。”
　　“举报？用这些信？”她扬扬手里的信纸。
　　“对。”
　　“钟玲珑成分真是这样的？”
　　“千真万确，娘说的，当年可是娘把她带回家的，娘对她的身世最清楚了。”
　　一时间，许颖颖神情恍惚。
　　钟玲珑竟然出身这么好。
　　啊呸，这年头，这样的出身可不能说好，贫农和工人阶级才是最好的。
　　只是，她还是忍不住惊叹。
　　好像玲珑的那些与众不同和出色也有了合理的解释。
　　许颖颖一直都怕丈夫刘宝根惦记玲珑。
　　现在刘宝根竟然要举报玲珑，她巴不得两人越闹越僵呢，直接坐下来帮忙了。
　　刘宝根看顺利度过，也松了口气。
　　现在许颖颖肚子越来越大，他还真怕她跟自己闹。
　　进城照相的前一晚，玲珑躺在那想着明天要做的事，就有些忐忑紧张。
　　京城，被丈夫告知了玲珑的身世，曾瑜惊讶之余便叹了口气。
　　“怪不得我觉得玲珑不像普通人家的孩子，原来竟是这样的，她也挺可怜的。”
　　郑天森想的没错，曾瑜知道了玲珑的身世，确实有些感同身受的怜惜。
　　对于儿子做出来的决定，也很欣慰。
　　玲珑还不知道，她的身世已经被调查清楚了。
　　郑天森也不是要瞒着她，只是打算等他们俩领了证以后，再告诉她。
　　而他，也不会让玲珑知道所谓举报的那些事。
　　他不在领证前说，还是怕玲珑到时候又顾忌这顾忌那地反悔了。
　　他知道玲珑善良，晓得可能会连累到他了，就会愧疚，可他不想要她的这些愧疚，他只想早点娶她。

第150章 照相
　　玲珑一大早就起来了，穿上了好看的新衣服，还稍微收拾了下自己。
　　新衣服是在京城时候，婆婆曾瑜给她买的。
　　为了显得气色好，她脸上稍微用了点胭脂，嘴上还涂了淡色口红。
　　化妆用的这些东西，都是小姑子郑天欣送她的礼物。
　　她把自个完全收拾好以后，才叫了聪聪起来，给聪聪穿衣服洗脸。
　　没错，今儿聪聪也要进城的。
　　本来今天只是玲珑和郑天森去城里的照相馆照相，然后玲珑想起来聪聪到了家里后，也没照过相。
　　以后他们三个人就要一起生活了，她也想提前照一张合影全家福。
　　本来她还想把童大娘带上，和大家也一起照张相的，但童大娘就是不去，玲珑无奈，就只能带上聪聪了。
　　他们两收拾好，又在家吃了点东西，玲珑给自己补了点口红，郑天森人就到了。
　　进城照相，他也没带小江。
　　看到玲珑，他就一脸的笑。
　　童大娘目送他们上车远去，就出去溜达和人唠嗑了。
　　这不，玲珑和郑天森进城为了结婚照相的事，很快就在家属区传开。
　　去城里的路上，玲珑就在后座教聪聪东西，唱儿歌，路到一半的时候，后头没了动静，郑天森看去，就见一大一小依偎在一起已经睡着，车子的速度立马放慢。
　　城里的照相馆有两家，也都隶属于国营单位。
　　其中一家郑天森以前来过，觉得里头的师傅不错，这次就带着玲珑聪聪过来。
　　等他们三个一起进门的时候，师傅就眼前一亮。
　　看着他也回忆起来。“你是那个。”
　　“师傅还记得我？”
　　“记得记得。”这样出色外貌的军人，他怎会忘记呢。
　　再看玲珑和聪聪，师傅眼里的笑就更多了，“没想到同志你孩子都这么大了。”
　　郑天森也不做解释，反正以后聪聪也是要叫他爹的。
　　“我们一家来照几张相片。”
　　“好嘞。”
　　照相馆里倒是也有一些可以供换的衣服，但样式不多，也很旧。
　　今天玲珑和聪聪都穿了很好的新衣服，郑天森也换了一身笔挺的新军装，他们压根就没想过再换别的衣服。
　　照相师傅也觉得他们这样就挺好的。
　　玲珑抱着聪聪，和郑天森坐在一起，三个人先在师傅的指挥下照了一张全家福。
　　然后玲珑又抱着聪聪单独照了一张，这下郑天森才开口说他还要和玲珑照一张。
　　师傅也不觉得奇怪。
　　聪聪很听话，玲珑把他放在一旁，让他等着，他就乖乖坐着看这边。
　　玲珑和郑天森坐在一起。
　　“头靠近一点，笑一笑，自然点，对就这样。”咔嚓t一声，画面留住。
　　看着相机里的影像，照相师傅就觉得很完美了。
　　玲珑去抱聪聪，郑天森过来给师傅散了一支好烟开始商量。
　　“这相片我们着急用，能快一点洗出来吗？加钱也行。”
　　“着急用？”照相师傅有些疑惑。
　　郑天森这才靠近。“领结婚证呢。”
　　照相师傅惊讶看他。“你，你们还没领证？”可孩子都这么大了呀。
　　要是普通人，先结婚后领证他也见过不少，不觉得奇怪，可这位不是军官吗。
　　郑天森这才透露了些内情。“这孩子不是我们的，是被人贩子拐了，又找不到家人，我们好心收养的。”
　　照相师傅看他还有一旁玲珑的眼神立马就变得钦佩起来。
　　“好，我给你加急。”
　　“那最快多会能拿到？”
　　师傅看了下表。
　　“下午五点前可以。”
　　“那麻烦师傅了，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　晓得下午就能拿到，郑天森也不打算早点回去了。
　　他走到玲珑跟前说明了情况。
　　“那我们就待到拿了照片再回去？”
　　“嗯，我打算这样。”
　　“那行吧。”反正来都已经来了，就是多待些时间呗。
　　从师傅那拿了取照片的凭证，他们从照相馆走出来。
　　“先去吃饭吧。”郑天森提议。
　　玲珑点头。
　　是他们去过的国营饭店，他们去得早，人还没那么多。
　　找了个桌子点了饭，不那么着急地吃完，他们才慢悠悠散步消食。
　　聪聪大多数时候都被郑天森抱着。
　　“郑大哥，我们现在去哪？”
　　“玲珑，你忘了叫我什么嘛？”郑天森眼神灼灼。
　　咳，玲珑不好意思换了称呼。“天森。”
　　郑天森嘴角弯起，这才对嘛。
　　这会天气很暖和，他们就又去了公园。
　　在公园待了挺久，出来后拐去了供销社。
　　正好结婚还要买一些东西，索性这次能买的就先买了。
　　那三千块钱，郑天森给了玲珑以后，玲珑都收好了。
　　这次进城，玲珑也揣了两百块。
　　买了些要用的东西，她就没忍住去了放大件电器的地方看。
　　电视机她倒不是很迫切，主要这会也没啥可看的节目和电视剧。
　　她最想买的大件是冰箱和缝纫机。
　　她现在钱不少，可票证和工业券那些却没有。
　　郑天森这次来，也没带多少。
　　所以两人这次真的只是单纯的看一看。
　　不过负责这块的售货员也不觉得奇怪。
　　毕竟都是上百块的东西，哪家买不得再三斟酌一下。
　　虽说供销社工作人员大多眼高于顶，可郑天森一看就是个比较年轻的军官，玲珑和聪聪今儿也穿得很好。
　　他们走在一起过来，售货员只觉得他们家条件很好，态度也客气不少。
　　玲珑走走看看问了问，心里也有了些底。
　　怕她不满意，郑天森还低声道：“这里要是挑不到更好的，我可以让妈帮忙买了，从京城给咱们弄过来。”
　　“不用了，那也太麻烦妈了。”就是个冰箱而已，功能到了就可以了，她不挑。
　　这又不是后世，家电品牌五花八门，反正就那么几样，也没啥可挑的。
　　从供销社出来，时间就已经四点多了，他们赶紧往照相馆去。
　　照相师傅确实很给力，不到五点郑天森进了门，师傅已经把照片全部洗好，底片也给了他。
　　又谢了师傅一番。郑天森拿着照片美滋滋出门。
　　因为他这次要得急，三张照片，也只有要做结婚照那张洗了两张，其他都只先洗了一张。
　　若是以后还想要，就再拿底片来洗。
　　上了车，他就把洗好的照片递给玲珑。
　　玲珑掏出来一看，就乐呵起来。“别说，咱们几个照得还挺好。”
　　“时间不早了，再去领证肯定来不及，咱们先回去吧。”
　　“好。”反正她从来没着急过。
　　郑天森发动车子，心情好得和小太阳似的，这次进城照相，那下次来就铁定要领证了，他能不高兴吗，艰苦的征程又迈出关键一步。
　　后头，玲珑还拿着几张照片美滋滋地看呢，聪聪也凑到跟前，指着照片上的自己很是开心。

第151章 领证
　　拿着照片，他们高高兴兴地回了部队。
　　也就是郑天森直接把车开到了童家门前，要不然，他们一路都要被人问候了。
　　三张照片，郑天森要走了一张他和玲珑的，剩下的就都留给玲珑了。
　　童大娘看着那几张照片，赞叹连连。
　　“这照的可真好。”
　　“大娘，你还不去，下次你和大柱哥也去照相吧，那师傅拍的很好的。”
　　“好，下次我和大柱也去。”童大娘心动了。
　　郑天森拿着那张照片回去，不知道掏出来看了多少次，每次看都要傻笑。
　　这可是他和玲珑的结婚照！
　　因着是要用在结婚证上的，照片洗得尺寸小，可就算如此，他也爱惜得不得了。
　　若不是玲珑明天要上班，他只恨不得第二天就再进城去领证。
　　不过虽然没领证，他也忙着催另一件事了，那就是分给他的房子。
　　领了证以后还要办酒席。
　　没房子，他把玲珑娶到哪。
　　他可不想玲珑受委屈吃苦。
　　总不能玲珑结了婚后，比婚前住的还差吧。
　　他作为团长，本就有分房资格，只是以前他觉得用不着，都让给别人了。
　　现在他要结婚，不管出于哪方面考虑，给他分房子上头都不会卡的。
　　想着结了婚以后，家里也就他们三个，郑天森还说了不用分规格更高的房子，和营长级别的一样就行。
　　也就两天功夫，分给他的房子就腾出来了。
　　部队家属区现在可没空房子。
　　郑天森要属于他的分子，那还真的就又有人往出腾。
　　这之前，有个师部领导的关系，其实还只是副连级别，不够分房资格呢，但仗着关系就占了一套空的。
　　四舍五入也算是占了本应属于郑天森的那套房子。
　　现在要给郑天森按规定分房了，领导们看来看去也就只能让这位往出让了。
　　以前人家不住的时候，你占着住也就罢了，大家都睁一只眼闭一只眼的。
　　可现在总不能让人家该分房的一个团长没房住，让着你这副连吧。
　　人占便宜的时候不记得恩情，住久了忽然让搬出来，哪里会愿意。
　　可这事按规矩来的，部队里的人也都看着呢。
　　就算再不愿意，这位也得腾房子。
　　不敢埋怨上头大领导还有组织，自然埋怨上了郑天森，甚至埋怨上了玲珑。
　　当然明面上也是不敢说的，只私下找自己亲近的人抱怨。
　　这位副连长，本来家属也不能随军。
　　当初结了婚，和自己的靠山关系走通了一下，才让自己的家属提前来了，要不一个单身汉也不可能分一套房子住。
　　别看只是副连的家属，这位仗着自己有关系有靠山，搞特殊，对一些营级干部的家属都不怎么给好脸，自我优越很久了。
　　以前，和郑天森以及玲珑没利益关系交集的时候，提起他们，还只是看热闹八卦的态度。
　　现在因为这两要结婚，自己把房子让出来，委屈搬进了只有个单间的宿舍，对郑天森和玲珑怨气那可就大了。
　　甚至已经同情起刘宝根，私下说起玲珑的种种坏话。
　　要不是刘宝根和刘家人的先例，恐怕对郑天森也是敢非议的。
　　部队里就没什么秘密。
　　袁姐知道郑天森的房子是谁让出来的后，不上班时就刻意来接近这位。
　　一来二去的，两人就因为说玲珑的坏话拉近了关系。
　　要知道，之前袁姐想在部队里找一个同样不喜欢玲珑的知己可不容易。
　　虽然她凭借自己的努力联系上了刘宝根和远在京城的汪美琴。
　　可这两位都离得一个比一个远，除非有重要的事，也不会联系。
　　她日常的牢骚都没人听。
　　本来她还在家里说的，可说多了丈夫也对她烦了，她这心里就很憋屈，现在可算是找到了一个盟友，那能不高兴吗。
　　就在这两私下发展关系的时候，郑天森又载着玲珑进城了。
　　这次的目的那还用说吗，当然是领结婚证了。
　　一路开车进了城，他们哪也不去，直奔民政部门。
　　今儿的两人也都是刻意收拾过的。
　　无论谁看到都会夸一句般配。
　　他们到得早，领证的人也不多，很快就轮到了。
　　领了表，两人就去填写了。
　　填表，签字，走完各种流程，终于到了最后拿证的时候。
　　在工作人员再次确认了他们的意见后，盖好章的结婚证终于到手。
　　拿着新鲜出炉的结婚证，郑天森嘴都要咧到脑后跟了。
　　至于玲珑，本来还有些紧张茫然，被他这么一感染，也笑起来。
　　郑天森傻乐了一会，就高兴地和大家分享他的喜悦，把早已准备好的喜糖掏出来，给人家工作人员还有其他领证的人散了个遍。
　　大家也纷纷送上祝福。
　　拿着宝贝似的结婚证走出民政部门，郑天森还觉得自己像是在做梦。
　　“玲珑，咱们这就结婚了哈。”他智商都因为狂喜有点下降了。
　　“嗯。”
　　看看自己手里的证，再看看玲珑拿着的t，他忽然抱起人转起了圈。
　　吓得玲珑都叫出了声。“你干嘛，快放我下来。”
　　把她放下，郑天森傻乐道：“我就是太高兴了。”
　　和她结婚，就这么高兴吗？这一刻，玲珑的心软成了一团。
　　有听到这边动静的人看过来，知道是才领证的小两口后，都露出善意的微笑。
　　郑天森非要拉着玲珑去吃顿好的庆祝。
　　等终于坐下后，他面色忽然严肃起来。
　　“玲珑，还有个事，我要告诉你。”
　　“什么事？”玲珑紧张起来。
　　“别怕，其实也是好消息，是这样的，我已经知道你亲生父母是谁了。”
　　“真的？”玲珑猛地一下站起来。
　　“真的，你坐下听我慢慢说。“
　　玲珑这才慢慢坐下，还有些不敢相信自己听到的话。
　　两辈子加起来，她不知道已经期待了这一天有多久。
　　对此她都已经不抱希望了，就怕希望越大失望越大，没想到竟然还能知道亲生父母的消息。
　　这对于她来说也像是做梦一样。
　　“你说吧，我做好准备了。”她深吸一口气，努力冷静道。

第152章 玲珑知道身世
　　“你的名字你没有记错，你本名就是钟玲珑。”
　　玲珑感觉得到了一丝安慰，漫长的岁月里，她唯一坚守且记得的就是自己的名字了。
　　“那我爸妈是谁？”她着急问道。
　　“你父亲名叫钟怀民，是你们省大家族钟家的人，你母亲叫卫清音，出身海市富商之家。”
　　自己的出身竟然还挺好的，玲珑有些惊讶。
　　“他们，他们还在吗？”她心情忐忑问道。
　　“你父亲已经去世了，你母亲当年出国，没有音信，是否健在还不清楚。”
　　玲珑的眼神先是黯淡，随即又有了些希望。
　　“那我呢，我怎么会到了刘家？”这也是困扰她多年的问题。
　　“据调查还有刘宝根的母亲所说，当年钟家出事，她因为在钟家照顾过你，不忍你留下，怕你出意外，就把你带回来刘家，也向外人隐去了你的身世。”
　　她那个狠毒的养母兼前婆婆说的吗？
　　“呵。”玲珑一个字都不信。
　　别说她了，就是郑天森，对这些都抱着很大的怀疑。
　　可目前他们晓得的知情人士就是刘母，也不能做出什么逼迫的举动让对方说实话。
　　好在，玲珑的身世还是搞清楚了。
　　“玲珑，既然有了线索，我们慢慢找就是，总能找到钟家的故人，也有希望和岳母联系上。”
　　玲珑点头，比起上辈子她一无所知到最后，现在情况已经好了很多了。
　　冷静下来，她再回想自己上辈子被杀前的种种，似乎明白了一些事情。
　　验血，还有杀她。
　　是因为她真正的亲人吗？
　　刘家人把暴露什么，才下狠手要灭自己的口。
　　虽然还是缺少一些东西，可关键的环都已经有了。
　　她要好好回忆，好好想一想。
　　本来死前的那些画面场景对她来说阴影太深，她一直下意识逃避不愿想起的。
　　可现在，为了早点弄清楚真相，她可以忍受那些恐惧去回忆细节。
　　看她许久不说话，脸上的神色还令人担忧，郑天森握住了她的手。
　　“玲珑，不要怕，也不要发愁什么，你现在不是一个人，咱们两是夫妻了，你的事那就是我的事。”
　　虽然早就知道他待自己很好，听了这极有担当的话，玲珑还是很感动。
　　“谢谢你，天森。”
　　“现在联系海外估计还比较困难，我先托人查着，看能查到阿姨当年出国是去了哪个国家吗。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“麻烦什么，那可是我岳母。”他自我调侃道，也让气氛变得轻松起来。
　　其实玲珑不担心。
　　知道后世发展大势，她可是晓得如今还被众人畏惧的海外关系，等到了八十年代，就开始成为香饽饽了。
　　那会谁家有海外的亲戚朋友都是值得向人炫耀的事。
　　外商，华侨之类的归国投资，也会得到超高的待遇。
　　她还年轻，完全等得起。
　　只祈祷她的母亲，还好好活着。
　　她不求能和生母有多亲近的关系，只盼着能见对方一面。
　　她不记得小时候的事情，如果能见到生母，也想好好问一问。
　　可以说，知道身世这件事，比起领结婚证，对她的冲击还大。
　　郑天森还是没提起玲珑被举报的事。
　　而玲珑也没想到这一出。
　　在城里吃了些东西，他们又去供销社买了不少糖果，才坐上车返回。
　　车上，玲珑无事，就一直在那回忆琢磨自己和刘家的人和事。
　　养母声称可怜她才把她带回家，可她这些年在刘家过得那都是什么日子。
　　上辈子养母一直装得挺好的，直到她听到那些话，才暴露出真面目。
　　这辈子，因为她，养母早早暴露，也让她看到了那人的真实态度。
　　把自己带回家，怎么感觉只是为了利用和剥削呢。
　　所以，上辈子刘家肯定是从她的身世上拿到了巨大的好处，才一直半哄骗，半囚禁地把她困在刘家。
　　回忆刘宝琴的剧烈反应，得到最大好处的人那就肯定是刘宝琴了。
　　亲子鉴定，验血，难道。
　　她惊呼捂嘴。
　　“玲珑，怎么了？”郑天森急忙刹车停到了路边。
　　“我没事，就是想起来一些事，吓到你了？”玲珑不好意思道。
　　“你没事就好，要不下来走一走？”
　　“好吧。”她现在心里也剧烈震荡呢。
　　“有什么想说的，能说的，都可以对我说的。”郑天森一脸诚恳。
　　两人并肩在路边缓缓走动。
　　上辈子的事，玲珑当然不能说了。
　　不过有些怀疑还是可以讲一讲的。
　　“我觉得，刘宝根他娘把我带回家，是居心不良，肯定不是她说的担心我。”知道了那人的本性，她哪里还会误会那人有这种善举。
　　“应该是，就是事情过去太久了，她不说实话，我们一时半会的也拿她没辙。”
　　“我不着急的，我只是在回忆分析。”
　　“那不介意多我这么一个狗头军师吧？”
　　玲珑抿嘴笑了。“我发现你真的是越来越幽默了。”
　　“那我再努力努力，争取天天让你笑。”
　　这话说着说着就有些腻歪起来。
　　玲珑见势头不对，赶紧一本正经讨论。
　　“你说，他们不会是压着我当人质吧？”
　　“有可能。”
　　“其实，我妈要是能健康活着，我不见她也可以的。”她忽然忧伤起来。
　　卫清音，很好听的名字，她的玲珑也很雅致，是母亲给起的吗？
　　即使没有记忆，她对母亲也有着一份憧憬和孺慕。
　　“玲珑，无论如何，我都会一直陪在你身边的。”
　　“好呀，谢谢你了战友。”她作势握了握他的手。
　　这简直就是小白兔主送到了大灰狼手里。
　　郑天森拉着她的手不舍得放了。
　　一直牵了好几分钟，玲珑害羞，说赶紧回去吧，郑天森才恋恋不舍放开。
　　玲珑赶紧小跑回去打开车门坐了上去。
　　郑天森宠溺地看着她远去，这才笑着走回来开车。
　　车子一路驶回部队，进了家属区。
　　他们还没到家，老远就看到童家门口坐了很多人。
　　等车子停好两人走下来，门口的人也纷纷看过来。
　　童大娘一脸笑的开口解释。
　　“大伙知道你们两去领结婚证了，这不就一直等着你们回来吃喜糖沾喜气呢。”

第153章 暴露怀疑
　　幸好郑天森早有准备，又从供销社买了不少糖果。
　　从车上把糖拿下来，他就开始四处发放。
　　一群小孩子围着他，个个手伸得很高，生怕低了拿不到糖。
　　即使是部队随军的家庭条件总体都要比乡下好很多，但对小孩子们来说，甜甜的糖果也依旧是稀罕又好吃的美味。
　　郑天森被围着要糖，玲珑就被诸多军嫂围攻了。
　　“玲珑呀，可算是见着你和郑团长领证结婚了。”
　　“喜酒多会摆呀？”
　　“这郎才女貌的。”
　　等玲珑冲破人群，进了屋里，都过去好一会了。
　　那额头上的汗出的，她第一次应对这样的局面。
　　现在结婚证领了，确实也该看个好日子摆酒。
　　郑天森发完糖跟进来，就开始和玲珑商量这些。
　　“屋子里还需要怎么布置摆设的，你都和我讲，钥匙我给你一把，你想收拾也随时可以去。”
　　童大娘进来看了一眼，就满意的走出去继续和大家唠嗑。
　　玲珑说的很少，大多时候都是在点头。
　　就算如此，郑天森也很开心了。
　　聪聪已经习惯了郑天森的存在，就在一旁玩他的玩具。
　　其实玲珑之前就在许多家属区的小孩子那结了善缘，郑天森刚刚又发出去那么多喜糖，家属区的小孩对聪聪都很友好的，也愿意带聪聪玩。
　　只是聪聪自己舍不得离开玲珑身边。
　　玲珑也不强求他，聪聪愿意待在哪里就待哪里。
　　“买冰箱的事你不用担心，工业券我有，下次咱们再进趟城，就把冰箱拉回来，其实你不去也行，你记得看好哪台了，我和人去拉。”
　　“你也累了吧，赶紧回去歇歇。”玲珑开始撵人了。
　　其实郑天森一点都不累，巴不t得在这多待一会呢。
　　但玲珑都这么说了，他也就起身了。
　　玲珑送他出去的时候，不免又遇到些还未离开的军嫂打趣。
　　玲珑脸皮薄，很容易就红了，郑天森脸皮可厚着呢。
　　因着心情好，一向话少的他今天还热情了不少。
　　把车放回去，他就回了自个的新房子里去。
　　两本结婚证都在他这，他躺在床上，拿出结婚证，不知道偷笑着摸索了多少遍。
　　那么多军嫂过来凑热闹吃喜糖，袁姐怎能不知道这一消息呢。
　　等她把消息传递到京城，汪美琴彻底失态。
　　对于刘宝根也很是失望。
　　她以为刘宝根就能阻止的，可结果呢，现在郑天森和玲珑连证都领了，她哪里能接受。
　　她苦苦等候了这么些年，甚至犯下大错。
　　她以为，郑天森身边一直没人，她就能等到那一天的。
　　结果呢，现在郑天森成了玲珑的人。
　　不知道刘宝根具体掌握了玲珑怎样的把柄，气急败坏的汪美琴只能赶紧联系，试图挽救些什么。
　　等她终于联系上刘宝根，逼问一番后，才知道了玲珑的身世。
　　挂掉电话，犹豫了一会，她就赶紧拿上东西出门。
　　她要去找伯父伯母。
　　伯父伯母肯定不知道钟玲珑的具体情况。
　　虽然她不知道为什么刘宝根的举报没起作用。
　　但眼下，还能阻止这两人在一起的就是伯父伯母了。
　　等她急匆匆赶到郑家的时候，郑家人都刚吃完晚饭。
　　看到她这个点过来，都有些惊讶。
　　“美琴来了，吃了没？”郑父问道。
　　曾瑜这次看到汪美琴，少了些以往的热情，态度淡淡的。
　　“我吃了，伯父，伯母，我来是有件事想说。”
　　“坐下说吧。”郑父客气道。
　　汪美琴哪里还有心思顾着这些。“你们知道钟玲珑的身世吗？”
　　郑父和妻子对视一眼，郑父冷静道：“怎么了美琴？”
　　汪美琴以为他们是真不知道，赶紧道：“钟玲珑是大地主和资本家的孩子，她还有海外关系，她这样的人，怎么能嫁给天森呢，她会连累天森，甚至连累你们的。”她一口气全说了出来。
　　郑天欣吃完了饭没出去，听到这些也惊住了。
　　郑家夫妻两知道这些，但也没在家里说。
　　曾瑜终于开口，“美琴，这事我们知道，事情没有你说的那么严重，天森和我们商量过了，我们都觉得没问题，你也不用担心了。”
　　因着汪美琴的一番话，她的语气也冷淡起来。
　　之前听儿子说了那些事，还一起找了信，虽然最后什么都没找到，但曾瑜对汪美琴还是有了些隔阂。
　　现在，听她跑来说玲珑的那些话，再想想她之前就已经干过的事，曾瑜对她的观感就更不好了。
　　“伯母，我也是为了天森和你们好呀。”汪美琴着急起来。
　　“美琴姐你别激动。”郑天欣赶紧过来劝人。
　　可汪美琴还是没住口。
　　“你们难道不想让天森有个更好的前程吗？”
　　“比起前程，我更希望有个健康快乐的儿子。”曾瑜深深看了她一眼。
　　心里本就有鬼的汪美琴，下意识后退了一步。
　　“我，我也只是担心你们，就算我好心办坏事吧。”解释了一句，她慌乱离开。
　　郑天欣想追上去，可看看什么话都没有的父母，又站住了脚。
　　郑父看出些什么，聪明的没说话。
　　不过他内心，对于汪美琴的举动也有了怀疑。
　　这美琴，怎么一次两次的，看着就是在针对玲珑，也不想让天森好好结婚呢？
　　晚上回到卧室，郑父才问起来。
　　“我看你今天，对美琴怎么变了个样似的。”
　　曾瑜叹气。
　　本来她不想说的。
　　但汪美琴的举止确实也越来越让她怀疑了。
　　她便讲了郑天森那天带回来的话，还有他们母子两疯狂找信找东西的举动。
　　郑父蹙眉。
　　过了好一会，他才道：“这事你先不要管了，交给我。”
　　大儿子的死，也是他心中的痛。
　　若是儿子的死，全是因为意外和救人也就罢了，可要是还有别的因素掺杂在内，造成这一切的人，他是绝不会原谅的！
　　郑天森本来还想着自己私底下偷偷调查呢。
　　不想父亲就给他来了电话。
　　得知父亲也知道了，郑天森沉默起来。
　　这几天，虽然他都因为结婚的事很高兴，可夜深人静的时候，还是会想起大哥，想起大哥的死。
　　他也没想过要放弃调查。
　　“你想怎么做？”郑父知道这个儿子一向主意很大，指不定心里都有了什么计划。
　　“我正在逐一尝试联系哥哥当年的战友，也在找哥哥去世前的电话记录和通信记录。”
　　“好，你尽管去做，需要用到什么人，遇到哪些困难，就告诉我。”
　　作为一个父亲，他又何尝不想调查出儿子死亡的真相呢。
　　得到父亲的准话，郑天森也有些豪情万丈了。“爸，你放心，我一定会查个明明白白的。”
　　“好，我等着你的调查结果。”
　　挂了电话以后，郑父又叫进来自己的警卫员，吩咐了几句，警卫员很快离开。

第154章 定婚期
　　郑天森私下还调查哥哥死亡隐情的事，他没让玲珑知道，见到玲珑也总是乐呵呵的。
　　无论谁看到他，都觉得他沉浸在即将结婚的喜悦中。
　　住的房子也分下来了，就到了挑结婚好日子的时候。
　　一般都是男方选几个日子出来，再拿给女方看商量。
　　虽然郑天森不是很信什么老黄历，觉得其实哪天结婚都可以。
　　但大喜的日子，还是不想搞特殊，索性就图个吉利的名头。
　　他找人看了日子，跳出来三个日期。
　　等到玲珑下班回家，他就带着写了好日子的红纸登门。
　　“玲珑，你看看，选哪一个都可以。”
　　玲珑瞅了一眼，都是下个月的日子，月初，月中，月末各一个。
　　月初的话，也没剩几天了。
　　她不好意思选，求助地看向了童大娘。“大娘，你帮我选一个吧。”
　　童大娘笑笑，拿起红纸。“那我看看。”
　　瞅了瞅，她说道：“月初太近了，要么，就月中这个吧。”
　　“嗯。”玲珑点头。
　　要是让郑天森选的话，他当然想选最近的。
　　不过眼下童大娘和玲珑都做好了决定，他自然不会反驳。
　　“那就这天吧。”说着他看向童大娘。“大娘，我和玲珑很多事都不懂，还得麻烦您帮我们操持了。”
　　“好，交给我吧。”被委以重任，童大娘特别高兴。
　　郑天森的新房子，他都住上了，钥匙也给了玲珑，但玲珑也没去收拾过，现在童大娘得了信重就开始风风火火行动。
　　首先，这就是带着玲珑去郑天森房子里收拾布置。
　　这结婚呢，大喜事，总得有个新房的样子不是。
　　她们第二次再来收拾的时候，郑天森就进城了，人不在家。
　　玲珑他们也带了聪聪过来。
　　大人收拾，聪聪就自己玩，偶尔他们看过啦一眼，孩子没磕着碰着就好。
　　郑天森一个男人住的时候还没什么感受，觉得屋子里还好。
　　等童大娘带了玲珑过来，就觉得很多地方都需要变动。
　　屋里本来只剩基本的那些家具了，看着也有些空。
　　他们这里摆点小物件，那里添点装饰品，很快屋子里就变得温馨许多。
　　哪怕只是一盆小花，摆在合适的地方都增色不少。
　　他们收拾了有半天时间，正想着回去做饭休息呢，外头声音就嘈杂起来。
　　玲珑和童大娘走出去看怎么回事，就看一辆卡车停在门前。
　　就是玲珑他们进城经常蹭车的军用卡车。
　　郑天森从车上跳下来，和几个人开始往下搬东西。
　　不少军属都闻声而来看热闹。
　　从卡车上，先是搬下来一台电冰箱，引起人群惊呼，随后，又是一台缝纫机，等再看到一辆自行车和一台电风扇搬下来的时候，大家已经麻木了。
　　玲珑都有些惊讶。
　　之前郑天森说他操心买这些大件的事，玲珑想都没想就给他塞了两千块钱。
　　不想，这次不仅买回来了她最想要的冰箱和缝纫机，竟然还有别的大件。
　　这些东西，谁家随便添置一件，都能让人羡慕，结果郑天森一下子拉回来这么多。
　　这下，大家看玲珑的眼神都完全不一样了。
　　还有甚者心中后悔不已，觉得当初自己家就应该再努力一把，把郑天森这样的优质对象介绍给自家亲朋。
　　这下好了，大家再羡慕，那也是属于玲珑的福分。
　　童大娘对别的东西都不激动，唯独看到缝纫机，只恨不得多看多摸一会。
　　东西陆陆续续都搬进了屋里。
　　“玲珑，东西放哪，你做主。”郑天森问道。
　　有跟进院里的军嫂听到这话，羡慕玲珑的话都已经不想说了。
　　那真是人比人气死人。
　　看看人家这结婚的架势和彩礼大件，再想想自己，唉。
　　要是再年轻一些，她们都恨不得倒追郑天森呢。
　　玲珑也不扭捏，赶紧安排了合适的地方把这些大件放好。
　　帮忙的士兵们散去，还有军嫂想进来看稀罕。
　　这郑天森他们t也不好阻拦，只要不给弄坏，就只能让大家看了。
　　好在在场的人多，不少也心中有分寸。
　　好奇归好奇，也不敢真乱动人家东西。
　　不然一不小心给弄坏了，他们可赔不起。
　　就这么热闹了好一会，人群都还没散去。
　　还是童大娘站出来解围。
　　“还没吃饭吧天森，跟我们一起走吧，我们也没吃呢，到那边吃去，你这也没开火不方便。”
　　“哎是，我还真没吃呢。”郑天森赶紧道。
　　人家都要走人了，其他人也不好再赖着不走。
　　大家慢慢散去，郑天森他们也赶紧走出来锁门。
　　这门一锁，等他们再回来，大家也不好意思随意进屋看了。
　　郑天森这房子，距离童家的房子不远，走五六分钟就到。
　　郑天森抱着聪聪和他们并肩走着。
　　玲珑开始唠叨：“你怎么买了这么多呀？”
　　“也不多吧，本来我还想买个电视机呢。”
　　“那钱够了吗？”玲珑也不好再计较东西多少的问题。
　　“够了够了，还剩一些呢，我一会给你。”这在外头也不好掏钱。”
　　“不用了你就拿着吧，之后估计还要花钱呢。”她想到了结婚的事。
　　郑天森也就没坚持了。
　　随着人群散去，他们家添置了诸多大件的事，也在家属区迅速传开了。
　　不知道有多少人因此羡慕玲珑，也不知道有多少军嫂今天看自家丈夫不顺眼了。
　　袁姐知道了玲珑的风光，还砸碎了自家一个碗。
　　玲珑要和郑天森结婚了，汪美琴郁闷，她郁闷，刘宝根也郁闷得很。
　　刘宝根以为自己第二次又煞费苦心炮制出那些举报信，这次怎么也能起到些作用。
　　不想还是丁点水花都没溅起，人家婚事照常推进，这不连婚期都定好了。
　　他郁闷又愤怒，可总不能冲到部队去拦着人结婚吧。
　　其实他第二次搞的那些信被看到了。
　　只是领导们都已经明确了态度，这次不过是数量多了点而已，说的还是那么回事，自然置之不理。
　　甚至还觉得这是有人故意要搞玲珑，对自己人生出些维护。
　　自己人当然是郑天森和玲珑了。
　　郑天森已经通知了要喝喜酒的人婚期，大家现在都盼着大喜日子到来呢。

第155章 大婚
　　虽然知道家人不会大老远跑来参加自己的婚礼，郑天森还是电话里说了一下。
　　曾瑜也有点遗憾不能出现在儿子婚礼现场，不过她很快化遗憾为力量。
　　玲珑之前在京城买的那些衣服，就都挺好的，她也选了看和最喜庆的那一身，打算结婚当日穿。
　　结果婚礼前几天，收到了京城寄来的东西。
　　她打开一看，竟是一件非常好看的中式喜服。
　　对于做新娘子这件事，她早不憧憬了。
　　这次和郑天森结婚，更多的也像是完成任务。
　　所谓的新嫁娘的娇羞喜悦那些都没有。
　　可忽然收到这么一身好看的喜服，她都心动了。
　　“妈说，这是她去找瑞蚨祥的老师傅，不想老师傅说，当年其实有人订做了嫁衣，但最后因为种种缘故没要，妈就让老师傅照着你的尺寸给改了改，赶紧邮过来了。”
　　说实话，玲珑真的很感动。“妈对我真好。”
　　“那是，我觉得以后我都要排到你后头了。”郑天森装着叹气。
　　玲珑笑了。
　　“那结婚那天，我就穿这身？”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢，这太好看了。”
　　“喜欢那就穿。”
　　想象着结婚当日玲珑穿着这身喜服的样子，郑天森就心动不已，只恨不得婚礼马上就到。
　　距离结婚还有两天的时候，司务长就给玲珑放假了。
　　玲珑还操心着后厨的工作不好意思走，司务长就指指小方。“这不还有他呢。”
　　小方也开始催促。“师傅你就放心吧，有我呢。”
　　食堂里其他人，看着她也都露出祝福的微笑。
　　“谢谢大家，那我可就走了。”
　　“走吧走吧。”
　　“赶紧回去等着做新娘子吧。”
　　“结婚那天，我们可是要去蹭一杯喜酒的。”
　　玲珑带着笑回家。
　　结婚倒计时前一天。
　　她心情平静早早起来，奢侈地用鸡蛋加了些别的东西给自己做自制面膜。
　　看到她往脸上涂涂抹抹的时候，童大娘都吓一跳。
　　听她解释说是为了什么护肤，童大娘没拦着她，可也忍不住小声嘀咕。
　　“这吃的东西糊脸上了还能起作用呀，长见识了。”
　　这一天，还有一些军属来了童家凑热闹。
　　这也是不少地方的习俗，结婚前一天，来新娘子这边凑人气。
　　郑天森置办了不少瓜子花生等零食，也往这边送了一堆。
　　有人来，童大娘他们就拿出这些东西招呼。
　　客人来来去去的，童家一整天都很热闹。
　　郑天森这边，结婚前一晚，也不少同事战友在他家一起热闹吃饭喝酒呢。
　　好在郑天森还记得明天是自己的大喜日子，到了点就让大家散去了，他也赶紧睡觉。
　　虽然一晚上不睡，他也没什么事。
　　可明天是他的好日子，他还是希望自己以最好的精神状态去接新娘子的。
　　玲珑也被童大娘催促着早早洗漱睡觉。
　　天刚黑的时候，童大娘就烧好了一大锅热水。
　　玲珑也好好洗了个澡，顺便也给聪聪洗了下。
　　母子俩躺下后，聪聪很快就睡着了。
　　玲珑想着明儿的婚礼，好像也有那么一些高兴了。
　　她重生还不到一年的时间，竟然就要嫁给另一个人了。
　　这放在几个月以前，她根本不敢想象。
　　这个世界还真是奇妙呀。
　　幸好要嫁的是那个人。
　　想到郑天森，她脸上的笑意都多了些。
　　玲珑觉得自己还没怎么睡呢，就被童大娘叫醒了。
　　她还以为自己起晚了，结果一看表，才三点多，外头的天也黑沉沉的。
　　不容她抗议，她就被赶去洗漱换衣服了。
　　等她穿好衣服坐好，童大娘就拿了细棉线给她绞脸。
　　她本来就很白，来到部队以后吃得好日子也越来越舒心，皮肤就越发白皙健康了。
　　不过绞了脸，还是有些变化。
　　之前童大娘问过她要不要找个人今天帮她上妆收拾。
　　玲珑想了想拒绝了，她打算自个来。
　　也幸好之前郑天欣送了她一些化妆品。
　　她抽时间稍微练了练，心里便有了底气。
　　对着镜子，涂涂抹抹，修剪眉毛，等到最后口红一上，大功告成。
　　看着她妆后的模样，童大娘就竖起大拇指。“化得好，玲珑，你是我见过最好看的新娘子了。”
　　玲珑腼腆笑笑。
　　很快，就有人到家里来。
　　今儿是热闹的喜庆日子，来的军属们，基本也都带了不上学的孩子。
　　大家都想看新娘子。
　　之前部队里也不是没人结过婚，但新娘子基本就是穿一身鲜艳的新衣裳。
　　看到玲珑上了妆还穿着一身华美喜服的模样，惊叹之余就没人夸不好看的。
　　复杂的发髻玲珑做不了，也没工具，就弄了很简单的，可这会看着也很顺眼。
　　被看得多了，哪怕玲珑已经做好心理准备，都不免娇羞起来。
　　聪聪不太清楚今天的日子意味着什么，他只知道妈妈今天非常好看。
　　看那些小孩子都盯着妈妈看，就怕妈妈被人抢走，也一直守在玲珑跟前。
　　他这样子，还引来不少人打趣呢。
　　在玲珑觉得自己脸都快笑僵的时候，外头终于热闹起来。
　　“新郎来喽。”
　　“新郎官来接新娘子了。”
　　不管大人小孩，这会全都涌到门前看热闹。
　　今儿特意休息赶过来的牛姐，也带着不少娘子军开始拦门。
　　什么唱歌了，立军令状了。
　　大家用有限的脑洞发挥出了最大的热情。
　　听着外头时不时爆发出来的欢笑声，玲珑嘴角弯起，对于自己要结婚这件事，感触也越来越深。
　　过五关斩六将地，郑天森也终于见到了自己的新娘子。
　　他早就想过玲珑穿了母亲寄来的喜服会很好看，可没想到还是让他如此惊艳。
　　看他惊喜说不出话。
　　边上有人开始起哄了。“新郎官看新娘子都看呆了。”
　　“高兴傻了吧。”
　　“我要是能娶这么好看一个媳妇，我傻了都行。”
　　大家哈哈大笑起来。
　　被众人打趣，玲珑脸颊绯红。
　　郑天森微笑着走到她面前，盯着她深情脉脉道：“玲珑，我来接你了。”
　　他的话，听起来让玲珑觉得有力又有安全感。
　　这一刻，她觉得好像找到了属于自己的归宿。

第156章 有趣的新婚夜
　　穿着一身笔挺军装，高大帅气的男人就站在那对自己发出邀请。
　　玲珑不由自主地沉浸其中了。
　　就当这是一场梦吗，哪怕让她放开一天，就今天一天。
　　她对他伸出了手。
　　在众人的祝福和起哄声中，郑天森把玲珑拉了起来，然后公主抱抱着她步伐沉稳的走出屋子。
　　屋外停放着他新买的自行车，自行车上还急着喜庆的大红花。
　　郑天森骑车，玲珑侧身坐在后座，抱紧了他的腰。
　　他长腿一迈，就蹬着车子出发。
　　后头，跟着他迎亲的人们直接步行跟上。
　　还有许多跟过去看婚礼的士兵和家属。
　　两边t院子距离很近，郑天森不着急，也就骑得很慢。
　　垂首间，看到抱在自己腰上的芊芊玉手，他嘴角的笑就抑制不住。
　　即使骑得再慢，几分钟后也到了地方。
　　两人从自行车上下来，郑天森牵着玲珑的手，一步一步往他们的新家而去。
　　此时的新房到处都是喜庆的红色。
　　玲珑作为新嫁娘昨天就不能过来了，这是郑天森的同事们带着自己的家属过来帮忙布置的。
　　院子里摆了几张桌子。
　　他们两在院中站定，郝政委和几个师部的领导坐在主桌。
　　郝政委作为主婚人给他们主持婚礼。
　　和这个时代的许多新人一样，他们背了语录，还做了结为革命伴侣的宣誓。
　　院子里站满了人，就连门外和墙头上都有人。
　　这也是郑天森他们师最近这些年最热闹的一场婚礼了。
　　其实他请的人没这么多，但架不住大家自发过来看热闹。
　　等到郝政委宣布礼成，大家都开始鼓掌欢呼。
　　甚至还有人起哄亲一口。
　　亲一个那当然是没有的节目，毕竟这还是风气比较保守的七十年代。
　　不过也引来众人的哄笑声，还让被围观的玲珑脸红成了苹果。
　　喜宴开始，食堂过来帮忙的人，也开始上菜了。
　　玲珑跟着郑天森到各桌敬了酒，大家也没让她喝，她的杯里只有水，就逮着郑天森这个新郎虐了。
　　好在郑天森酒量也是练出来的。
　　敬完酒，郑天森就让玲珑进屋歇着，还喊了牛姐陪她。
　　这样的贴心，很多人都看在眼里。
　　玲珑在新房床上坐下，牛姐坐在凳子上陪她说话。
　　“玲珑，你和郑团长着婚礼，以后十年八年的，估计咱们整个家属区都没人能超过了。”
　　玲珑抿嘴笑笑。“还好吧。”很快就改革开放了，等进入八十年代，一批又一批的人富起来，到时候有了钱，限制又少了，肯定有花样更多更盛大的婚礼出现。
　　当然，这些话她也不能和牛姐说。
　　不过今儿她被众人，尤其是女性同胞们羡慕，那是绝对的。
　　因为他们这场婚礼，家属区的姑娘们日后结婚，标准都相应提高了一些。
　　很快，聪聪就和童大娘也进来了，还端了些菜。
　　在屋里支了桌，他们一起陪玲珑吃。
　　小孩子基本都喜欢热闹，反正聪聪就觉得今天很好玩。
　　他们四个在屋里吃，清净些也不拘束。
　　外头吃饭，喝酒的喧闹声也能听见，不过在屋里还是好很多。
　　时不时的，有小孩子跑进来，站在门外偷偷看玲珑这个新娘子。
　　玲珑偶尔也会喊小孩进来，给发两块喜糖，小孩就会欢天喜地离开。
　　因为有的人还要坚守岗位。
　　这酒席也吃了好几轮。
　　好在外头那些事也都不用玲珑操心，她今天只需要做好美美的新嫁娘就是。
　　郑天森今天在外头拉到的仇恨值还是挺大的。
　　女同胞们都羡慕玲珑有福气，嫁到了条件好还贴心的丈夫。
　　男同胞们，也羡慕郑天森娶到了玲珑这样的美娇娘呀。
　　那一个个灌酒的凶狠劲，大概都是奔着让郑天森今天倒桌子底下不能洞房的架势去的。
　　童大柱大概是为数不多的友军了，帮着郑天森挡了不少的酒。
　　等到天茫茫黑了，就有人要闹洞房了。
　　其实这会的闹洞房也没什么花哨的，就是让新人做一些游戏。
　　比如把一个苹果吊在两人中间，让他们两咬，快咬到的时候，忽然把苹果抽走。
　　这样就会发生一些意外，大家也会因为新人的窘迫和害羞发出善意的笑。
　　不过今儿这游戏大概是进行不下去了。
　　只因关键人物新郎，在有人提议闹洞房后，就已经倒下。
　　这下有人后悔了。
　　“看，灌多了吧，这下没法闹洞房了。”
　　新郎都喝成这样了，那还闹啥闹，大家都有些不好意思。
　　其实不止郑天森，童大柱因为挡酒太多，也摇摇晃晃了。
　　最后还是小江把郑天森扶进来的，看着玲珑，小江非常不好意思。
　　“嫂，嫂子，团长喝多了。”前几天小江就已经改了口。
　　看着喝成这样的郑天森，玲珑又心疼，还有些松了口气。
　　心疼的是他的身体，松气的是她不用发愁一些尴尬的事了。
　　“唉，怎么就喝了这么多，没事小江，不怪你，你也会去歇着吧，跟着忙了这么久你肯定累了。”
　　“嫂子，那我走了。”
　　玲珑挥挥手。
　　童大娘和牛姐他们带着几个人把外头很快就收拾的差不多了。
　　玲珑给郑天森脱了鞋放好，又把毛巾用热水打湿拧干，开始给他擦脸擦手那些。
　　收拾完的童大娘进来，看她在忙活，斟酌了下开口。“玲珑，要不我今儿把聪聪带回去睡吧。”
　　虽然看着郑天森现在人事不醒的，可谁知道半夜会不会醒来。
　　这大喜日子，最重要的洞房花烛夜，聪聪在的话，也许会碍事呢。
　　聪聪立马可怜兮兮的看着玲珑。
　　他这么小，当然不懂什么洞房花烛夜的重要，也不懂童大娘的良苦用心。
　　他只知道，妈妈在哪个家，他就在哪。
　　玲珑本就不想让聪聪离开呢，看聪聪的样子，立马找好了台阶。
　　“不用的大娘，就让聪聪住这边吧，以后这也是他的家了。”
　　她都这么说了，童大娘也就不再坚持。
　　很快，外头的人都散去。
　　玲珑出去把院门关好，回了屋倒水，给自己和聪聪洗漱。
　　聪聪今儿也跟着起了个大早，现在知道自己不用走了，一放松，就开始瞌睡点头。
　　玲珑赶紧给他洗完，把人抱到床上，小家伙就开始呼呼大睡。
　　看郑天森依旧昏睡着，哪怕她给简单擦过还是能闻到比较浓郁的酒味，她就把聪聪抱到了另一个卧室。
　　等她再回来，看到郑天森还穿着的衣服，犹豫了下，就去解他白衬衫的扣子。
　　反正以后风气开放起来，大家去游泳馆和海边时，男的也就是穿个泳裤。
　　她就想着给郑天森把衬衫和裤子脱掉，也让他睡得舒服一些。
　　手慢慢伸到他衬衫的第一颗扣子跟前，她深吸一口气，开始行动。
　　第一颗，第二颗，等她解到第三颗的时候，身前的男人睁开了眼，抓住了她的手。
　　玲珑脸立马红了。
　　“天，天森，我怕你穿衣服睡着不舒服，就想着帮你脱了。”
　　“不对，我只是。”她越解释越乱，总觉得话里含义深刻。
　　然而躺在那的男人发出了低沉的笑声，然后放开拽着她的手，两手摊开躺好。
　　“你脱吧。”
　　玲珑脸更红了，你什么意思呀。
　　“你都醒了，自己脱吧。”反正她才不干呢。
　　然而她刚走，就被男人拉住又一把拽了回去，重重压在他身上。
　　呼吸间，除了酒味，就是他满满的男性气息。
　　玲珑低垂了眼眸，紧张起来。
　　“你干嘛，我要回去睡了，聪聪还在那边呢。”
　　“玲珑，今天是我们的新婚夜呀。”
　　她当然知道，他不会是想，她慌乱起来。“我们说好的，只是合作。”
　　郑天森叹息，他当然知道。“玲珑，让我抱抱你，就一会。”
　　听着他的恳求，她不好意思再拒绝，低声“嗯”了下。
　　于是，男人的手环住了她。
　　她浑身紧绷，紧张的一句话都不敢说了。
　　屋里顿时安静下来，只剩他们浅浅的呼吸声。
　　不仅是不敢说话，玲珑也不敢和他的目光产生接触，就那样一直垂着眼眸。
　　郑天森看着她长长的眼睫毛，白皙光滑的脸蛋，视线停在她诱人的唇上。
　　喉结动了动，他在心里叹息了。
　　看得见却吃不着，还有几个新郎能像他这么苦逼。
　　可他即使再想，也不敢挑战她的底线。
　　因为他知道还不到时候，玲珑还没做好接受他的准备，那就多抱一会吧。
　　吃不到，也要先收点利息。
　　说是一会，可玲珑觉得都好几分钟过去了，那双环抱着自己的大手也没放开。
　　她忍不住提醒。“可以了吧，我真要回去睡觉了。”
　　郑天森这才很不舍的放开。
　　玲珑赶紧撑住一边站起来。
　　“既然你醒了，就再好好洗一洗吧，我刚才只帮你简单擦了擦。”
　　“还有呢？”他故意拖着时间。
　　“还有，今天大家随的礼钱和礼单都在那边桌上放着，你要是清醒一些的话，可以核对一下，我还没来得及算。”
　　郑天森立马打蛇随棍。
　　“玲珑，我头晕，你帮我算一下吧。”
　　“啊，我。”
　　“玲珑，求你了。”他一个壮汉忽然露出可怜兮兮的神色，本来还打算跑掉的玲珑顿时心软。
　　算了，自己不能履行做妻子的那些职责，那就在别的方面贤惠一点吧。
　　“那我算账，你自己洗一洗？”
　　“好。”这次他倒是答应的干脆利落。
　　玲珑坐到桌前，开始核总礼单上的金额。
　　郑天森起身，去外头拿了盆和暖壶进来。
　　其实他可以在外头洗的，但他就想守在玲珑边上。
　　玲珑这会也顾不上管他了，沉浸在算账之中。
　　洗脸，洗脚，又出去刷了好几遍牙，自觉自己闻起来好一t些了，他才回来，打开衣柜，从里头找出一身睡衣。
　　其实以前他没有穿睡衣的习惯的，这睡衣，还是这次回京城，母亲硬塞给他的。
　　换睡衣那自然要先脱衣服喽。
　　他也没开口提醒玲珑，就开始脱了。
　　玲珑听到后头窸窸窣窣的声音，疑惑转头，就看到某个只穿着内裤的男人了，吓得捂嘴惊呼并迅速回头。
　　“你干嘛？”
　　“我换衣服呀。”郑天森一本正经回答。
　　若是玲珑此刻看他，就能看到着男人嘴角噙着的一抹坏笑。
　　“那，那你都不给我说一声，等我出去你再换呀。”
　　“哦，我想着你背着我呢，没想到你忽然转头看。”
　　合着还是我偷窥了？
　　不过好像真是她好奇忽然看得。
　　一时间玲珑有些哭笑不得。
　　“那我现在出去，你赶紧穿上衣服吧。”
　　“你还那么麻烦干嘛，你现在又没看，我穿就是。”
　　好像也是。
　　又是一阵令玲珑紧张的窸窣声音，然后就听男人提醒道：“我穿好了。”
　　玲珑松了口气，看着礼单，头也不回道：“以后咱们就在一个家生活了，肯定还有许多事要磨合，以后你换衣服就提醒我，我需要换衣服的话也会提醒你的。”
　　郑天森无奈。“好。”
　　玲珑这才继续算账，但只有她知道自己有多紧张。
　　脑海里竟然闪过方才不小心瞥到的画面。
　　他身材还蛮好的，全是肌肉呢。
　　哎呀钟玲珑你在想什么，她赶紧提醒自己不要胡思乱想，努力了一下，才重新把注意力找回来。
　　坐在不远处的男人，看着她就开始偷笑。
　　他其实喝酒的时候就作弊了，没有大家想象中那么严重。
　　之前忽然倒下也是不想让大家闹洞房，省的玲珑到时候害羞尴尬下不来台，当然也是因为他一点都不想让别人窥到玲珑的美。
　　其实玲珑给他擦洗的时候，他就知道。
　　可他一直等着，直到她开始给他解衣服扣子，解着解着他就真装不下去了。
　　想想方才的那些，他就忍不住笑。
　　今天虽然很遗憾不能体验洞房花烛夜的美妙，可也挺有趣的。
　　这还只是他们结婚的第一晚。
　　现在他们已经住在同一个屋檐下。
　　以后，还有无数个可以有趣的夜晚。
　　娶了她真好呀。
　　就是他还得多努力努力了。
　　努力着，以后让玲珑从各方面都接受他。
　　他不仅要做她的顶梁柱，还要做她真正的男人！

第157章 磨合相处
　　玲珑用起心来，没用太久，就把礼金都清算好了。
　　她还数了两遍钱，确认无误，这才看向郑天森。
　　“数目都对着呢，名单你得空了再仔细看看。”
　　“好。”
　　“那我回去睡了，你也早点休息吧。”说着她就起身。
　　“玲珑。”
　　“怎么了？”她回头露出些疑惑。
　　“没什么，那个，晚安。”
　　玲珑浅笑。“晚安。”
　　看着她离开，即使再不舍，郑天森也不好再阻拦了。
　　大字型躺在床上，看着天花板，他发出幽幽叹息，随即就笑起来。
　　玲珑回了这边卧室，就见聪聪还呼呼睡着，她脱掉鞋爬上床，在聪聪额头上亲了一下，就躺好睡觉。
　　她的假期还有一天，明天不用操心早起，也能睡个安稳觉。
　　大概是这几天都比较费神吧，晚上她也睡得很好。
　　郑天森还起身往外走了一次。
　　悄悄走到玲珑房间外头，听了一会，听到屋里没有任何动静，想着那母子两应该是睡着了，他才放心离开。
　　这一晚，很多家属区的人都在议论这一场婚礼。
　　童家。
　　已经习惯了玲珑陪伴的童大娘，亮着灯翻看玲珑留下的那些印记。
　　“娘，你咋还不睡呢？”童大柱走了过来。
　　他也是睡了半觉，起来方便，这才看到母亲这边灯还亮着。
　　“唉，我一个人睡不着呀。”
　　想到母亲来家属区没多久，玲珑就住了进来，后来又多了个聪聪，母亲这是习惯了热闹，乍一冷清下来不习惯了。
　　“娘，玲珑离得又不远，天天都能见着呢。”
　　“我知道，我就是有点放心不下她呀，也不知道她，唉，你看我这。”明明玲珑无心结婚的时候是她担心的不行，现在玲珑嫁人了，她又舍不得了。
　　“我们团长对玲珑多好呀，娘你就放心吧，你这岁数也大了，不睡觉哪能成。”
　　“知道了。”
　　和儿子说了这么几句，她的心情倒是缓解了一些，想着睡起来了，就去那边看看玲珑和聪聪。
　　一起住了这么些天，玲珑就像她的亲闺女，聪聪也是外孙。
　　郑天森同样还有一天的婚假不用去工作。
　　生物钟习惯，他早早就醒了。
　　怕吵着那边的娘俩了，他就在院里锻炼。
　　童大娘过来的时候，正要敲门，这透过院墙就看到了他。
　　“天森呀。”
　　“大娘，你咋过来了？”
　　“我来看看玲珑和聪聪。”
　　“他们，还没起来呢。”郑天森解释。
　　“哎呦你看我这。”也是，玲珑昨天新婚夜呢，这能早起了才怪呢。“那我过会再过来。”
　　她刚要走，里头窗户推开。
　　“大娘，你来了。”玲珑高兴道。
　　听到外头有说话声，她就起来了。
　　“我吵醒你了？”
　　“没有没有，也该起了。”
　　“没事，你先睡着吧，我回去给你炖点汤。”
　　因为办喜事，有些东西没用完，她那边也有不少食材呢。
　　正说着，聪聪就也趴到了窗户上。
　　“奶奶！”
　　“哎呦我的小孙孙。”童大娘顿时忘了炖汤的事，直接走过来。
　　等她进了屋，看到床上的情况，再看玲珑和聪聪，目光就变得疑惑起来。
　　“昨晚，你和聪聪在这边睡得？”
　　坏了，玲珑暗叫不好。
　　那边郑天森也进了屋。
　　“我昨天喝的太多，酒味太重，怕熏着他们，这不，就让玲珑和聪聪睡这边了，也怕聪聪第一天住过来害怕。”
　　他这么一解释，童大娘立马信了。
　　玲珑感激地看了他一眼。
　　是她疏忽了，差点被童大娘发现真相。
　　看来以后她还得注意着点了。
　　童大娘帮聪聪穿衣服，玲珑赶紧收拾床。
　　等她出去，郑天森已经给她倒好了洗脸水，连牙膏都帮忙挤好了。
　　玲珑感受奇特的开始洗漱。
　　郑天森就坐在那盯着她看。
　　时间一久，玲珑就有些不自在了。
　　“想吃什么？我洗完就做饭。”
　　“能吃就行。”他要求可不高。
　　玲珑就也懒得征求他的意见了。
　　洗漱好，就去检查了一下橱柜里的东西，又打开冰箱看了看。
　　酒席没吃完的东西有不少。
　　她随便取一些加工一下热热就能吃。
　　这个时候，她就庆幸起家里有冰箱了。
　　这会天越来越热，没吃完的东西，没冰箱的话根本放不了多久就会变味。
　　有了冰箱，便能多支撑几天。
　　童大娘牵着聪聪出来，就看外头的两一个做饭，一个目不转睛地看，抿嘴乐了。
　　家里儿子已经出发去上班，家里就剩她一个。
　　等玲珑挽留让她在这边吃的时候，童大娘就顺势答应了。
　　若是只有郑天森和玲珑一对新人在，她恐怕还不好意思打搅人家小两口培养感情，这不还有个聪聪呢。
　　反正，童大娘怕寂寞。
　　有童大娘在，玲珑和郑天森相处也不觉得尴尬，自在了许多。
　　大概是童大娘的存在限制了郑天森发挥吧。
　　就只有郑天森心里有那么一些怨念了。
　　好在童大娘后来把聪聪领了出去玩，终于给他们两留出相处空间。
　　玲珑就怕他们两独处，赶紧找出自己的书认真看起来。
　　郑天森无奈，就也坐在她旁边看书了。
　　哪怕只是静静坐在一起，他都觉得很开心。
　　等玲珑沉浸到书里，时间也过得快起来。
　　童大娘把聪聪领回来的时候，就发现屋里静悄悄的，还有些奇怪。
　　等她进了屋发现这刚结婚的两人在那看书，就有些哭笑不得。
　　“玲珑，你这刚结婚，好歹给自己放几天假歇一歇。”
　　“大娘，反正闲着也是闲着，不找点事做我就心慌。”
　　童大娘好想直接说出口，说你们小夫妻两能做得事多了去了。
　　看郑天森在才没好意思点明。
　　不过她又问了一遍，今天需不需要她把聪聪带回去睡。
　　聪聪走了，这家里不就只剩下自己和郑大哥了吗，玲珑果断摇头。
　　童大娘表示爱莫能助了，只能指望郑天森自己争气了。
　　在这边待到下午快饭点，童大娘开口说她要回去做饭，这才离开。
　　聪聪玩累了午睡还没醒，外头，顿时只剩玲珑和郑天森了。
　　一想到自己和玲珑明天都要开始工作，郑天森就很珍惜这为数不多的相处时光。

第158章 同榻而眠
　　“玲珑，其实像今天大娘那样的事，以后说不定还会发生的，我觉得吧，要是不想暴露的话，咱们俩还得睡一个屋。”他商量道。
　　“啊！”玲珑震惊看他。
　　“我不是那个意思哈，我们还是各睡各的，你在中间画条三八线都没问题。”他一脸正经道。
　　这样呀，玲珑松了口气，刚才吓死她了。
　　“可聪聪怎t么办？”
　　“聪聪呀，不行的话，就把他也抱过来，一起睡。”
　　一听他愿意让聪聪也过来，玲珑这下是彻底相信郑天森没想歪。
　　只是真的没想歪吗？
　　郑天森只是想着细水长流，潜移默化罢了。
　　先让玲珑习惯和他待在一个屋，慢慢的，其他事就也能顺其自然的发展改变。
　　至于聪聪，还能真一直和他们睡一起？
　　想得美，这臭小子必须早点独立起来。
　　哪怕他再打张小床放屋里，都不会让这小子碍他的事。
　　看玲珑还在犹豫，郑天森继续道：“咱们才结婚，就让人发现分开睡的话，比如你肯定会胡思乱想的，我们也不能天天在门口守着或者锁着门不是吗。”
　　好有道理，玲珑屈服了。
　　“那我们就搬过来睡吧。”
　　总算搞定，郑天森窃喜。
　　玲珑还是用剩下的食材，做了饭，他们三坐在桌前一起吃饭，真的有了一家三口过日子的感觉。
　　玲珑现在喂聪聪饭的时候越来越少了，聪聪面前放了个不怕摔碎的小木碗，玲珑给他碗里夹了他能吃的菜，让聪聪自己学着吃饭。
　　虽然聪聪吃饭会吃到哪里都是，可小家伙也玩得不亦乐乎。
　　就是吃完了，玲珑需要给他好好收拾擦洗。
　　可就算如此，玲珑也希望聪聪能够得到锻炼。
　　玲珑做饭的时候，郑天森帮忙看着聪聪。
　　等吃完了，他拦着玲珑让她休息，自己就屁颠屁颠跑去洗碗筷。
　　反正，能让玲珑觉得舒服加分的事，他都会努力去做。
　　一定会让玲珑觉得嫁给他是再正确不过得选择。
　　等她已经彻底习惯了他的存在，难不成还能抛下他却找别的人？
　　一边洗碗，他一边美滋滋的想着。
　　郑天森也有收音机。
　　玲珑带着聪聪听了一会，就给聪聪拿了纸和画笔，让他随意画画完。
　　她自己，则是又拿起了课本研究。
　　媳妇热爱学习，郑天森能怎么办，自然是加入其中陪着她一起学了。
　　重点就是发挥工具人的角色，在玲珑需要他解答疑惑的时候立马出现。
　　看着书，玲珑想到距离高考恢复越来越近了，就问了郑天森一个问题。
　　“要是还有机会上大学的话，你会去上吗？”
　　“我？”
　　“对。”
　　“大概还是会去的吧。”
　　也是，上大学，多么宝贵的机会呀。
　　唉，要是自己有机会上大学那就好了，感慨了一下，她便埋头继续看书。
　　郑天森也不知道她怎么忽然来了这么一出，看她不说话了，也继续看自己的。
　　等到了该睡觉的点。
　　玲珑和聪聪都洗漱好，就抱着聪聪去了郑天森的卧室。
　　聪聪开心的在床上蹦蹦跳跳的。
　　玲珑看了看床的宽度，有点担心道：“咱们三都睡这，不会睡不下吧。”
　　这张床也就一米八宽吧。
　　“没事睡得下。”郑天森保证道。
　　玲珑让聪聪躺在他们两中间，她睡在了最里头。
　　等郑天森也躺下，那的是正好躺他们三个。
　　聪聪看看郑天森，再看看玲珑，只觉得自己被围在中间，开心的不得了。
　　玲珑不然他闹了，拍着他唱歌哄他睡觉。
　　看着玲珑哄聪聪的温柔模样，郑天森就觉得很是触动。
　　要是以后他和玲珑有了孩子，玲珑也会这样吧，她看着就像是一个好妈妈。
　　聪聪很快睡着。
　　玲珑也躺好准备睡了。
　　这个时候，郑天森忽然开口。“把聪聪放最里头吧，省的咱们两不小心把他压着了。”
　　“哦好。”刚给聪聪移了位置，玲珑就意识到不对了。
　　没有了聪聪在中间做隔离，那她岂不是要和郑大哥贴着睡了？
　　一想到这她就紧张起来。
　　看她坐在那不动，郑天森装傻道：“玲珑，赶紧睡吧，明天不是还要上班。”
　　说着，他就躺好。
　　额，贴着睡就贴着睡吧，郑大哥都不在意，自己再说出口，岂不是显得太那个，矫情了。
　　做好心理准备，她就也躺好了。
　　躺下后，她还特意往里头靠了靠，尽量贴着聪聪，和郑天森中间留出些距离来。
　　郑天森倒是没有刻意往她这边靠。
　　只是床就这么大，两人又能距离多远。
　　反正，玲珑就很明显的感觉到了身侧的温度。
　　她只能闭着眼不停在心里告诫自己。
　　钟玲珑，不要胡思乱想，赶紧睡吧，你明天还要早起上班呢。
　　就这样不知道自我催眠了多久，她终于睡着。
　　她倒是把自己催眠成功了，旁边的郑天森却无比煎熬。
　　里头的一大一小都传出均匀的呼吸声，明显睡沉了。
　　可他本就心里有鬼，此时旁边躺着的就是他心心念念的姑娘，哦，现在还是他名声言顺的媳妇了。
　　他心里怎能不遐想连连呢。
　　可他还不敢乱动，就怕把玲珑吵醒了。
　　本来是为了他的小心思，不想现在却变成了对他的折磨。
　　要是他能睡着，那才有了鬼了。
　　煎熬了不知道多久。
　　他就起身出去。
　　等他再进来，明显身上有着冷气。
　　为了让自己冷静下来，他可是用了不少凉水降温。
　　深呼吸了几下，他才重新躺下。
　　这一次，他也用了很久的心理建设，才迷迷糊糊睡着。
　　郑天森睡姿好吗？
　　以前那还是很好的，起码他可以做到一晚上一个姿势都不变睡到天亮。
　　但早上他睁开眼的时候，就发现自己环着玲珑侧卧着。
　　而玲珑背对着他，也还睡得正香。
　　本来他应该把手收回来的，可他却不舍得了，索性将错就错的抱的更紧了些，也再次合上眼，假装从未醒过。
　　玲珑正睡着，觉得自己身上多了什么桎梏，迷迷糊糊睁开眼，就看到胸前多出来的那属于男人的手，一个激灵就清醒了。

第159章 送她上班
　　反应了几秒，她想到了手的主人。
　　郑大哥怎么会抱着她，是晚上睡着后不小心吗？
　　心里紧张的要死，她一时间想不好该怎么办了。
　　继续装睡？还是轻点把郑大哥的手挪开？
　　郑天森早就醒了，玲珑的丁点小动作他都能察觉到。
　　其实他也想知道玲珑会怎么做，是以依然装睡。
　　纠集了一会，玲珑选择了第三个操作。
　　她假装依然睡着，却往聪聪那边翻了个身。
　　想着从那双大手中挣脱出来，要不然惊动了郑天森，他自己看到不对收回去手也好。
　　只是她想的太好了。
　　她这一动，身后的男人确实也反应了，但却是挪动了下手，找了个舒服的姿势继续环抱住她。
　　玲珑现在可是清醒着，脸颊绯红，可也不好在此时醒来了，就怕遇到也清醒着的郑天森尴尬。
　　无奈之余她只能忍着羞涩紧张继续睡着了。
　　她没看到，背后，男人的嘴角得意扬起。
　　这对玲珑来说紧张的拥抱，对于郑天森来说却是来之不易的宝贵时刻。
　　所以他恨不得时间再久一些。
　　只是终归还要去上班的。
　　等到了不能再拖的时候，他才恋恋不舍假装醒来，起床洗漱。
　　听着他出去了，玲珑这才睁开眼，大口喘气，还用手掌给自己扇风。
　　刚才这二三十分钟，对她来说可真是太煎熬了，她大气都不敢喘一下的。
　　没多会，玲珑就也起来了，还把聪聪也给叫醒。
　　她和郑天森一会都要去上班，家里没个大人，自然不能把聪聪这么小的孩子自己留在家，一会去上班的路上，她就会把聪聪送到童家。
　　这也是之前就和童大娘说好的。
　　玲珑觉得这样不好意思，童大娘却求之不得，玲珑这一嫁，她在家就越发孤单，儿子不回来，她就只能出去找家属们说话打发时间，可也不能成天在外头呀。
　　她之前也习惯了带聪聪，早就这个问题和玲珑商量过。
　　有童大娘帮忙带聪聪，玲珑再放心不过。
　　玲珑牵着聪聪出了卧室，就和郑天森视线对上，一时间有些慌乱，主要还是因为方才的事。
　　郑天森心知肚明却假装不知。“玲珑，时间不早了，你也别折腾做早饭了，咱们都去食堂吃吧。”
　　为何不早了，还不是你害的，但面上玲珑还是点头说“好”。
　　玲珑还要帮聪聪洗脸，自己洗完了也要抹脸，速度就慢一些。
　　但郑天森收拾好了也不走，就在那坐着等她。
　　她下意识就加快了速度。
　　全都收拾完毕，关门上锁。
　　其实家属区不少人家出去都不锁门的，也是因为家属区都是些家属，外头还有岗哨，一般人都进不来。
　　但玲珑他们这屋里不是有太多贵重物品和大件，他们也不敢随意挑战人性，还是锁上的好。
　　锁好门，郑天森主动抱起聪聪，和玲珑并肩而行。
　　就像是普通的一家三口似的，温馨又自然。
　　路上遇到人了，还会微笑打招呼。
　　等他们走过，不是一个人的都会议论那么两句。
　　几分钟走到童家，郑天森刚把聪聪放下，聪聪就迈着小短腿往里头跑。
　　他刚到部队的时候就一直住在童家，是以童家给他的安全感还是很重的，若不是因为玲珑这个妈妈，聪聪还真舍不得走。
　　“哎呦聪聪，想死奶奶了。”t
　　“聪聪，在家乖乖的听奶奶的话，妈妈下了班就来接您。”
　　“嗯。”聪聪点头。
　　“好了，你们放心去上班吧，聪聪这有我呢。”
　　玲珑笑笑，和郑天森转身离开。
　　看着两人走远的背影，童大娘对着聪聪低喃。
　　“等你妈妈以后生了弟弟妹妹，聪聪就有伴了。”
　　聪聪眼睛眨巴着，好奇起来，弟弟妹妹？
　　“一起上班呀。”
　　“哎呦你们两走一起可真是养眼。”
　　“郑团长对媳妇真好，这上班还护送呢。”
　　一路上被问候打趣着，基本都是郑天森在支应，玲珑后悔又害羞。
　　她决定了，打明儿起，她绝对不和这男人一起出门上班了。
　　快到食堂的时候，她就加快步伐小跑，然后头也不回地进去，都没和郑天森说话。
　　郑天森原地站着好笑了片刻，才往他办公室走去。
　　玲珑来得不算早，她进了后厨后，人都来得差不多了。
　　一见到她，大家就都很热情。
　　“玲珑来了。”
　　“新娘子到了。”
　　“师傅早。”
　　牛姐直接打趣。“不愧是新嫁娘，看看这气色。”
　　“牛姐，干活了。”玲珑嗔了一下，挽起袖子拿了菜开始摘。
　　牛姐只当她新婚还害羞，也没追击下去。
　　不过干着活，嘴上也没闲着。
　　“玲珑，你和郑团长这婚礼，这两天可是大家讨论最多的事情。”
　　“有吗？”玲珑不解，都结完了，怎么还讨论呀。
　　“当然有了，你那彩礼大件的，部队上上下下也找不出一个能比的，还有你那嫁衣，可真好看，以前的大户人家小姐，结婚就这样了吧？”
　　反正牛姐想不到更远的了。
　　玲珑上辈子见过改革开放后的盛世繁华，那会没觉得有多冲击。
　　可现在被牛姐这么一说，想想这个年代普遍的婚嫁行情，恍然而悟。
　　是了，虽然她不觉得有多厉害，可放在当下，他们的婚礼很多方面都有些让常人乍舌了。
　　若是在结婚前，考虑到这些，她恐怕还会劝郑天森低调一些。
　　可婚都结了，她只能想着以后的日子尽量低调一些了。
　　她可不想在大家眼里显得太出格。
　　任何年代，太出格的人，好下场的都不多，容易拉仇恨。
　　重活一回，她还是很真珍惜自己的小命的。
　　婚后上班的第一天，玲珑打饭时都遇到了更多人的友好问候。
　　大概是她正式成为军嫂名花有主了吧，大家对她的认同感也更强了。
　　对此，玲珑还挺高兴的。
　　就是快下班的时候，牛姐低声问起她一个令她特别尴尬的问题。
　　“那个玲珑，你和郑团长，短时间内要孩子吗？”
　　“啊？”玲珑愣住了。
　　“就生孩子呀，你们两都年轻，很容易就怀了，要是暂时不生的话，你们可得做好措施了。”
　　玲珑好尴尬呀吗，只能点头。
　　“你要是不好意思，就让郑团长去领计生用品。”
　　玲珑头都快垂到下巴了。
　　“你这才结婚，时间久了就习惯了，就炕上那点事，有啥不好意思的，好了好了，姐不和你说了，你记得啊。”
　　看牛姐走了，玲珑刚松了口气，身后就传来熟悉的声音。
　　“记得啥？”

第160章 尴尬的话题
　　玲珑吓了一跳。
　　“你，你什么时候到的？”
　　“就刚刚呀，吓到你了？”郑天森有些不好意思。
　　“哦，没事。”她拍拍胸口。
　　“牛姐让你记得啥？”他又问起来。
　　玲珑赶紧道。“没什么。”
　　看她有些过度的反应，郑天森有点奇怪，不过也知趣的没追问。
　　幸好没问，玲珑都要吓死了。
　　难道让她和他讨论生不生还有计生用品的问题吗，那她就要尴尬社死喽。
　　“走，去接聪聪吧。”
　　“好。”她赶紧迈步。
　　两人走在一起依然是一道靓丽的风景线。
　　唯一让玲珑觉得不好的就是又遭遇了早上的那些尴尬。
　　还没到童家呢，她就低声和他商量。“天森，以后你下了班就直接回去吧，不用接我，我自己回去。”其实她就是不想和他一起走。
　　“我也是顺路。”他随意道。
　　“那以后你也还是先回去，我去大娘那接聪聪。”
　　“好吧。”他的声音透着一点委屈。
　　童大娘和聪聪在门口椅子上坐着，边上还坐了几个家属。
　　看到他们俩过来，大家都一脸的姨母笑。
　　“下班了。”
　　“接孩子呀。”
　　“妈妈。”聪聪跑过来。
　　玲珑把聪聪抱起。“聪聪今天乖不乖？”
　　“乖。”
　　“真好，来，妈妈奖励你一块糖。”她从口袋里掏出个糖果。
　　聪聪高兴拿过糖。
　　其实家里不缺糖吃，主要是郑天森舍得给孩子买。
　　但玲珑觉得聪聪太小，不能吃太多糖，怕他牙坏了，就控制住了他的吃糖数量。
　　现在被奖励了一块糖，聪聪特别骄傲，还把糖小心翼翼地藏起来。
　　看有人已经开始瞄自己肚子，玲珑立马想到了生不生的话题，率先开口。
　　“大姨，那我们回去了，聪聪，和奶奶说再见。”在人前，她还是会叫大娘大姨的，哪怕她是刘家童养媳的事情已经暴露。
　　“奶奶再见。”聪聪挥挥小手。
　　玲珑赶抬脚就走，郑天森笑笑紧随其后。
　　玲珑一会问聪聪今天吃了什么，一会问午睡了没有，白天玩了什么。
　　娘俩叽叽喳喳的，一直到家都没说完。
　　进了家门，玲珑就开始翻找东西做饭。
　　以前没结婚的时候，她都是在食堂吃了饭才回来。
　　现在成了家，她忙完下午的工作，人就早早走了。
　　大家也知道她新婚，家里还收养了聪聪这么个孩子，很是照顾她。
　　主要也是食堂现在添了人，不缺人手了。
　　她做饭的时候，郑天森走过来要帮忙，被她撵走了。
　　“你去看着聪聪就行，不做什么复杂的菜，很快的。”
　　郑天森这才回去，陪着聪聪玩了。
　　听着那边叮叮咚咚忙活的声音，他就觉得心里无比充实，这就是他的家呀，属于他们的小家。
　　不一会，屋里就飘出香味。
　　饭菜上了桌，郑天森帮着拿了碗筷，一家三口坐在那开始吃饭。
　　玲珑没有食不言的习惯。
　　以前在童家吃饭时，他们就经常一边吃一边闲聊呢。
　　不过到了这边，玲珑还不是特别习惯，也没想到什么要和郑天森唠叨的。
　　不过郑天森主动提起了话题。
　　“玲珑，你看看咱家还有啥需要添置的吗？”
　　“添置东西呀。”玲珑环视了一圈。“屋里应该是没了。”
　　视线移到外头，她忽然想到一处。
　　“你说，咱们这院里，能不能加盖一小间，当作洗澡的地方呢？”
　　部队里有一个大澡堂子，但不管是当兵的还是家属们，想要洗澡都得去那头。
　　要是在家洗的话，那就得自己烧水在澡盆子里洗了，也不是特别方便。
　　反正，她很惦记后世那先进的卫生间浴室。
　　这会吧，在家属区，什么先进的浴室她就不奢望了，但简配版的应该还是可以搞一搞的吧。
　　郑天森在京城家里的时候，那也是家中有浴室可以随时洗澡的。
　　只是来了部队里，条件就这样，他也就跟着入乡随俗。
　　若还只是他一个大男人生活，他当然不在意这些，可现在有了自己的小家，玲珑又专门提出来，他就觉得可以搞一个。
　　“我觉得没问题。”
　　“那个，会不会违反规定呀？”玲珑又担心起来，毕竟他们现在住的还是部队分的房子。
　　“没那么严重，我打声招呼就是了，我们自己掏钱买材料盖。”
　　“嗯。”
　　“除了浴室，还想要啥？”郑天森继续问道。
　　“暂时没有了，想到了再说吧。”
　　吃完饭，郑天森又主动去洗碗，玲珑也不和他抢，还觉得这样挺好的。
　　他们俩都有工作，不存在家务必须由谁承担的说法。
　　她手艺好，负责做饭，那他洗碗就挺合适的，两人都负担一些家务活。
　　虽然没想过和他做真正的夫妻，但两人以后在一起生活的时日想必也不会短了，她还是希望他们可以磨合好舒适生活的。
　　多少本来感情很好的夫妻，后来就是被这些柴米油盐甚至家务的小事搞得分崩离析了呢。
　　在郑天森没有遇到另一个想结婚的人之前，她还是打算和他做一对表面的和谐夫妻的。
　　这样，也能给聪聪创造一个健康的成长环境。
　　饭后，先是早教互动时间，然后就是看书学习，哪怕结婚了，她的习惯依旧不会改变。
　　好在，郑天森都可以理解包容，这也让玲珑觉得很舒服。
　　她不想因为结婚了，就要改变自己的许多生活方式去迁就别人，那样的话，这个婚还不如不结的好。
　　只是，等到看完书该睡觉了，玲珑又有些为难起来。
　　洗漱好站在床前，她看着郑天森商量道：“要不，还是让聪聪睡中间吧。”
　　她会努力控制好自己不乱动的。
　　“真要这样吗？万一压着聪聪了怎么办。”
　　“那，那，要不我们还是去那边睡吧。”她纠结道。
　　看再逼下去媳妇就真跑了，郑天森赶紧道：“要不t今天还是凑合一晚上吧，赶明我去后勤那再挑一张小一点的床，摆这边屋里，晚上给聪聪睡。”
　　只是凑合一晚的话，玲珑的心里压力立马减少。“那就这样吧。”
　　郑天森微笑起来。

第161章 催生
　　玲珑和昨天一样躺好，心里依旧紧张。
　　为了避免尴尬，她就面朝内先哄着聪聪。
　　聪聪这么小的孩子，又没什么心思，闭上眼睛很快就睡着了。
　　见孩子睡了，玲珑就也赶紧准备睡觉。
　　她往旁边看了一眼，郑天森平躺在那，正发出均匀的呼吸声。
　　想着他睡着了，玲珑的紧张才减少了一些，甚至还有心情打量他的睡颜。
　　他睡觉穿了一件背心，露出健康的肤色和鼓鼓的肌肉。
　　往上看，高挺的鼻梁，哦眼睫毛竟然还挺长的。
　　闭上眼睡着，整个人往日的冰冷都减少了不少，看上去年轻许多。
　　“装睡”的郑天森哪怕再迟钝，也察觉到玲珑在看他了，心头火热，即将破功。
　　好在玲珑终于欣赏完美男睡颜图，躺好合上了眼。
　　大概是心情缓解不少，不一会她就睡着了。
　　一直装睡的男人也终于睁开了眼。
　　方才是她看他，这次则换成了他打量她。
　　她从来不是那种攻击性很强的美，许是性格原因，整个人看上去就是个温婉美人的样子，看着就很温柔让人舒服。
　　估摸也是长相的加分好处，她一般人缘都不错。
　　视线从上到下停留在她的唇上，他喉结动了动。
　　忽然猛地转头，不敢再看她。
　　他怕自己再看下去，就会忍不住吻上去。
　　还不到时候，他喃喃道。
　　躺了一会，心情燥热，他出去又冲了一波凉水，这才回来睡觉。
　　他想让玲珑早点习惯晚上和他同处一室睡一张床。
　　可不想，却给自己换来了这么多折磨。
　　看得着却吃不到的这种感觉，真是太煎熬了。
　　可就算如此，他也要继续忍耐下去，忍到花开收获的那一天。
　　早上玲珑一睁眼，就赶紧看眼前，见胸口没有横着那双熟悉的大手，如释重负。
　　等她微微侧目，就看身旁已经空着，外侧这边根本没人。
　　他已经起来了？
　　她起身出去，就见郑天森在院里活动。
　　“起了。”他对她笑笑。
　　“嗯，时间还早，我赶紧做早饭，今儿就在家里吃吧。”
　　“好。”
　　早饭玲珑没打算弄多复杂。
　　热了馒头，做了蛋汤，煮了鸡蛋，拿出来一些咸菜酱菜。
　　饭做好了，她招呼郑天森先吃，这才去叫聪聪起来。
　　等到给聪聪洗漱好坐在桌前，郑天森已经吃好了。
　　“郑大哥，你吃完了就先走吧，不用等我们，一会我直接送了聪聪过去再上班。”
　　“好，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　虽然很遗憾不能和玲珑一起去上班，但昨天她特意说过这件事，他也不好违背让她心里不舒服。
　　今天郑天森独自一人去上班，边上没了玲珑，昨日见过他们一起出来的那些人这才觉得正常。
　　这就对了嘛，家属区基本都这样，即使夫妻恩爱，在外头大家也都表现得很保守。
　　郑天森之前对玲珑的在意与各种好，不知道触动多少军嫂的心，也让多少丈夫苦不堪言，看郑天森终于恢复正常，这些人最高兴了，就连和他打招呼都热情不少。
　　玲珑看郑天森先走了，吃完饭收拾好带着聪聪出门，脚步都轻快起来。
　　路上碰到人，她的笑意都深了一些。
　　看到她抱着的聪聪，还是有些人很不理解，觉得她太折腾了。
　　这年头，自家孩子多了养着都费劲，这刚结婚就先收养了一个，也不知道是怎么想的。
　　其实部队里也不是没有收养别家孩子的先例，但那种基本都是烈士遗孤，战友后代。
　　像是聪聪这样情况的，目前大家还真没怎么见过。
　　玲珑要是真在意别人的想法，那一开始就不会做这种事了，她只想自己过得开心舒服。
　　把聪聪送到童家，她赶紧往食堂去。
　　昨儿的话题，玲珑本以为过去了，不想她人刚到，牛姐就低声问她。
　　“我昨天和你说的事，你和你家郑团长商量过了吗？”
　　“啊，那个，商量了。”玲珑胡诌起来，就怕牛姐深聊。
　　“商量了就好，要是现在就要孩子，那就不用在意，要是不要，可得把防护措施做好了。”
　　提起这点，牛姐还挺得意的。
　　当初卫生员们叫了军嫂们到一起普及这些知识的时候，她可是积极分子呢。
　　玲珑以为这就完了，不想牛姐还有话在后头。
　　“现在大家都生的少了，听说现在大城市里已经开始让大家少生了，说是什么计划生育，要少生，晚生，优生，这政策真是变得快呀，以前的时候，那都是看谁生得多的呢，妇女同志里头，谁因为生得多有了英雄母亲的荣誉，那真是最光荣不过的事情。”
　　提到这，牛姐一拍大腿。“那玲珑，你和郑团长还是抓紧时间赶紧生吧，这谁知道政策以后还要咋变动呢。”
　　这玲珑还真知道，再过几天，计划生育政策彻底推行开了，那就只让生一个了，除非你本事大，一次就生了多胎，要不然就只有一个孩子。
　　公职人员尤其管得严格，若是不遵守超生了，那工作都要丢掉。
　　只是她和郑大哥就是搭伙夫妻，各取所得，哪能生孩子。
　　不过她又不能和牛姐说实话，只能含糊过去。
　　反正她已经有聪聪了，把聪聪好好养大成人她就很满足。
　　等过几年，要是还有人疑惑他们为什么不生的话，她就直接说是自己不能生好了，也省得大家用异样的目光看郑大哥。
　　聪聪被童大娘带着在外头玩的时候，就又要家属唠叨生孩子的事。
　　大家还尤其爱逗聪聪。
　　这也导致聪聪把弟弟妹妹记得很牢固了。
　　等到玲珑下了班去接上聪聪回家，聪聪就一直盯着她肚子看。
　　一开始玲珑还没在意。
　　等到进了家门，她把聪聪放下，和声细语询问起来。“聪聪，你怎么一直看妈妈呀？”
　　“妈妈，弟弟，妹妹。”聪聪看着她肚子回答道。
　　玲珑低头看了一下自己的肚子，哭笑不得起来。
　　“聪聪，谁跟你说的这些？”
　　聪聪歪着脑袋。“奶奶，婶婶，阿姨，娘娘。”
　　额，娘娘大概是伯娘吧，明白怎么回事，玲珑越发无奈。
　　闲着不上班的那些家属们，凑到一起大概就是议论这么些话题了，她还能真找过去让大家以后不要当着聪聪的面乱说嘛？那就得罪太多人了。
　　“妈妈，生。”聪聪忽然拍手。
　　玲珑扶额，刚起身，就和进门的郑天森视线对上，那叫一个囧呀。
　　完了，那些话，郑大哥不会也都听到了吧。

第162章 接受聪聪
　　虽然郑天森没都听到吧，可也听到了一半。
　　不过不等他开口说什么，玲珑抢先道：“你回来了，那我做饭去。”
　　不管听没听到，这么尴尬的时候，她还是遁走吧。
　　做饭的时候，玲珑还在心里叹气。
　　不管什么年代，催婚催生都是年轻人亘古不变的压力呀。
　　她现在无不庆幸自己距离郑家人以及亲属很远。
　　若不然，就算曾瑜这个婆婆不催生，七大姑八阿姨的时不时来一句，她都压力山大。
　　玲珑遇到尴尬的事就喜欢逃避，郑天森现在很了解，也就不追着她问什么，不过在配聪聪玩的时候，他还是促狭起来。
　　“聪聪，想要弟弟妹妹？”
　　聪聪听懂了，语气坚定道：“要。”他还挥舞起了小拳头。
　　“好儿子，想要弟弟妹妹，你也得努力帮忙呀，咱父子两一起努力。”
　　吃饭的时候，郑天森就说起了昨儿商量好的事。
　　“我今天去看了，后勤那的小床太老旧了，我打算让他们新做一张，木料倒是有现成的，就是做好需要等几天。”
　　这样呀，那看来还要他们三一起挤了，玲珑内心叹气，可也只能如此了。
　　她哪里知道，这就是郑天森拖延的办法。
　　只能说她太相信他，不明白男人在某些事上也会有自己的小心思。
　　今天玲珑又收到了来自郝春蕾的信，吃完饭，郑天森负责收拾，她就开始看信了。
　　郝春蕾的信内容也和她的性子似的很活泼。
　　虽然依旧是部队里的军旅生活，却让她写出了别样趣味。
　　看得玲珑都想出去走一走看一看了。
　　只是想想当下的环境，她还是把这个念头给压住了。
　　这个年代，交通住宿出门都不方便，她还是等以后各项基础设施条件上来了，再考虑四处走走看看吧。
　　当然梦想还是可以有的。
　　看完信又写了回信，玲珑正要看书，郑天森走到她边上坐下。
　　“玲珑，聪聪的事，我打算给家里说一声了。”
　　玲珑眼中多了些忧虑。“爸妈他们，能接受聪聪吗？”
　　“是我们抚养聪聪，又不是他们，我只是觉得一直瞒着他们不太好，但他们态度，也不会影响我的想法。”
　　“对不起，都是因为我。”
　　“玲珑，这t本就是咱们说好的事，哪里需要说对不起，况且我也很喜欢聪聪，我相信，我爸妈他们也会喜欢聪聪的，对了，改天我进趟城，把咱们当初的底片再洗几张相片出来，给他们寄过去，他们看到聪聪这么可爱，肯定会喜欢他的。”
　　“好。”是呀，聪聪这么可爱，有几个人会不喜欢呢。
　　想到公公婆婆的性子，玲珑也多了几分信心。
　　之后两人各看各的书，聪聪就在那画画，一家三口的和谐画面，说不出的温馨幸福。
　　晚上依旧是三个人挤在一张床上的情形。
　　有了一次两次，第三次玲珑就更从容了些。
　　好在两天后，郑天森所说的新做的小床，也送过来了。
　　聪聪知道那张小床是属于他的后，就格外高兴，脱了鞋在床上蹦蹦跳跳的。
　　童大娘他们知道郑天森还特意给聪聪打了张小床，方便他睡在他们的屋里，都感慨郑天森对聪聪也是真心好。
　　这对收养的孩子都这样了，要是有个亲生的，那不得宠上天。
　　即使知道自己唠叨，童大娘还是一见玲珑，就忍不住提起生孩子的是。
　　把玲珑给吓的呀，现在除了接送聪聪，都不敢往童家去了。
　　因为这，她也更不敢提回另一个卧室睡的事，就怕一不小心被人发现她和郑天森分开睡。
　　聪聪有了小床的第一晚，孩子睡得很香。
　　就是大床这边的玲珑和郑天森。
　　明明床上少了个人，空间更宽敞了，可却觉得气氛更暧昧更紧张了一些，尤其是玲珑。
　　她睡觉的时候，那简直是恨不得贴到墙上去，就怕和郑天森有什么肢体接触。
　　郑天森也是哭笑不得，可因此也更不敢轻举妄动，就怕把玲珑吓跑。
　　得了空，郑天森进城，让照相馆的师傅帮他洗了几张照片，回来后，写信说明了聪聪的情况，就把信连同照片一起寄出去了。
　　按他对家人的了解，要是结婚前知道聪聪的存在，也许还会有一点劝阻他的想法，但现在婚都结了，聪聪也被正式收养，户口都落到他们家。
　　木已成舟，父母就算无奈，也会接受聪聪，甚至还会因为聪聪的遭遇心生怜惜，想着怎么对孩子好。
　　玲珑担心的那些事，肯定都不会有的。
　　反正在信里，他还是尽量把责任揽到了自己身上。
　　天气越来越热。
　　玲珑他们家的电风扇也开始发挥作用，吃饭的时候就在客厅吹，晚上睡觉了就挪进卧室。
　　还有电冰箱，也越发凸显其作用。
　　别人家买菜基本只敢买两天的，就怕买多坏了，玲珑有冰箱储存食物，买东西都能多买一些。
　　京城这边，郑家夫妻两收到了郑天森的来信。
　　夫妻两知道这小两口收养了聪聪当亲生的养着，确实很惊讶，不过也正如郑天森所想。
　　在木已成舟，又得知聪聪经历的情况下，他们也只能接受现实。
　　“唉，你说好好的，自己都还没生呢，先养上了别人家的孩子。”曾瑜叹气。
　　“都落到他们户口上了，就别别人家的了，以后也是咱们郑家的孩子，教养的好，未必就比亲生的差。”郑父说道。
　　“也只能这样了，唉，既然姓了郑，那我也给孩子买一些东西邮过去吧。”曾瑜提议。
　　“买吧，好歹以后也叫咱们一声爷爷奶奶。”
　　聪聪的照片还是起到了一些作用，看到那可爱的小模样，真的接受了以后，郑家夫妻两还是挺喜欢得。
　　就是两人越发盼着郑天森和玲珑再生一个了。
　　汪美琴自打那天在郑家不欢而散后，就再没敢来过郑家。
　　就是郑天欣，她都没好意思去找了，也断了郑家这边的消息来源。
　　因此，她想知道更多有关郑天森的事情，就只能通过袁姐，对袁姐依赖加大。
　　但袁姐看上次自己都通风报信了，不管是汪美琴还是刘宝根，都没起到任何阻拦的作用，对两人也蛮失望的。
　　再面对汪美琴，就有些爱搭不理的。
　　汪美琴纠结一番，忍痛出血，给袁姐寄了一笔钱。

第163章 嫉恨加深
　　汪美琴的工资也不过每月几十块，他们家也并不是什么大家族，就是京城普通的工薪阶层。
　　父母都在单位做小领导，认真算起来，和郑家差别也很大。
　　她能认识郑天林，还是在学校上学的时候。
　　不过她这人一向高傲，为了维持自己的面子，日常花销也不少。
　　以前和郑天林谈恋爱的时候，郑天林总会把自己的津贴寄一些给未婚妻，还经常买一些东西给她。
　　那会大概也是汪美琴最风光的时候吧。
　　其实郑天林死后，她就后悔了，为了自己的年轻冲动后悔。
　　她心里隐藏最深的龌龊想法，也被彻底激发出来。
　　以前她是对郑天森意外生出好感，可后来，她迫切想进郑家的门，两相相加，对于郑天森就越发执着。
　　她给了袁姐二百块钱好处费，也是她好几个月的工资了。
　　可为了知道郑天森的事情，她也豁了出去。
　　她年纪越来越大，当初跟着郑天林的时候，通过郑家，还认识了一些大院子弟。
　　可随着郑天林去世，那些大院子弟也鲜少和她来往，就算有联系的，关系也很一般。
　　大家都知道她是郑天林差点过门的未婚妻，家世吧，又不是很厉害，没有人对她生出异样想法。
　　汪美琴只能不断加深自己对郑天林的“痴情”人设，这也让不少人对她高看几分。
　　可她的心里是很苦涩的。
　　一方面她惦记着郑天森，可另一方面又不得不维持住人设才能和郑家人一直联系来往下去。
　　这也是她这么些年没有在郑天森身上取得重要进展的一个主要原因。
　　以前她看着郑天森身边除了她，一个关系好的异性都没有。
　　就想着要么最后熬到只能是她，要么就大家都单着。
　　就算都单着，郑家人对她心里总有亏欠，她有了这一层关系，也能过得比常人好很多。
　　可她万万没想到，郑天森身边出现可玲珑，而且，他还钟情不已。
　　用了各种办法去阻挠，甚至不惜暴露出自己的一些本性，惹来了郑家人的怀疑，最终还是没阻止那两人结婚。
　　她之前从袁姐那知道了郑天森结婚的婚期。
　　郑天森大婚当晚，她彻夜未眠。
　　可她不管是出于私心，还是别的，在这个人身上都已经投入太多。
　　即使郑天森结了婚，她也不愿放弃。
　　这不花钱收买袁姐，就是为了还能得到郑天森的消息。
　　袁姐拿到好处费，也有了干活的动力，同时也有为玲珑添堵的想法，想让汪美琴做出些什么。
　　她给汪美琴递了不少最新消息。
　　像是那轰动家属区的电器大件们，玲珑结婚当天的排场和新嫁衣，还有婚后郑天森的贴心。
　　虽然袁姐和玲珑关系不好，都没去现场，但架不住别人热议讨论。
　　汪美琴本就因为郑天森和玲珑结婚黯然神伤。
　　知道了这么多细节，更是差点被伤到吐血。
　　郑天森和玲珑感情越好，她的机会就越小。
　　不仅是机会小，还因为她嫉妒呀。
　　她想不明白玲珑到底有什么好，怎么就能让郑天森那样对其好。
　　自己又哪里不如钟玲珑。
　　嫉妒，恨意折磨着她，整得她现在整个人气质都有些阴沉。
　　若是可以的话，她真想直接对玲珑都是，将其毁灭了，可她现在根本找不到好的助力和机会。
　　没了郑家的关系，她也不过就是个普通人罢了，又怎么对远在千里之外，深处军营之中的玲珑动手。
　　至于袁姐，她根本没想过让对方对玲珑做出什么谋害之举。
　　她不傻，这人只是因为不喜玲珑和她有相同的敌人，大谈一些消息，做一些无伤大雅的小事还好，真要害人，她还怕对方给自己卖了呢。
　　想不到好办法，她只能在每一个深夜里，嫉恨诅咒玲珑。
　　汪美琴自那日后再没来过郑家，曾瑜也问了女儿一次，汪美琴有没有再联系过她。
　　郑天欣摇头。
　　曾瑜发出幽幽叹息，有些举动，就已经表明了一些问题。
　　郑家的力量，在调查郑天林当年身边的人和事上进展也在缓慢推动。
　　郑天森收到了来自京城的回信和包裹。
　　下了班，就把东西都带回了家。
　　玲珑带着聪聪晚一点到家，一进门，就先看到放在桌上的包裹。
　　“这是什么东西？”
　　郑天森从屋里走出来，“爸和妈寄给聪聪的东西，我就说吧，他们肯定会喜欢聪聪的。”他一脸的笑。
　　玲珑也有些欣喜。
　　“拆开看看吧。”郑天森说道。
　　玲珑上前打开包裹。
　　里头，有两身夏装，两身秋装，一身冬衣，还有些奶粉，麦乳精，以及小孩玩具之类的东西。
　　总之，全是聪聪这个年龄段能用到的。
　　玲珑看完就对着郑天森发出感慨。“爸和妈对聪聪可真好。”
　　“他们难道对你不好？”他故意反问。
　　“我是这个意思吗？爸和妈对我也很好的。”玲珑嗔他一眼，郑大哥都学坏t了。
　　郑天森嘿嘿笑笑，就抱起了聪聪。
　　“聪聪看，这些都是爷爷奶奶给你买的，喜欢吗？”
　　“都，聪聪？”聪聪小手圈了一下，又指了指自己。
　　“对，都是聪聪的。”
　　新衣服，新玩具，还有好吃的，哪个小朋友不喜欢。
　　聪聪露出纯真的笑来。“聪聪，喜欢，喜欢爷爷，喜欢奶奶。”
　　“哎呦，我儿子可真聪明，爹写信一定写信告诉你爷爷奶奶，说聪聪喜欢他们的礼物，也喜欢他们。”
　　“嗯，聪聪，都喜欢。”聪聪点头。
　　看他们父子两耍宝，玲珑也笑意不止。
　　两身夏衣现在就能穿了，还有吃的玩的那些，其他暂时用不着的，玲珑就先给聪聪收了起来。
　　因着京城寄来这么多东西，她收拾完一家人一起吃饭的时候，就和郑天森商量起来。
　　“咱们要不要，也给爸妈他们寄点什么？”
　　东西不在于贵重，但总代表些心意吧。
　　“也行，改天，我带着小江上山一趟，看能不能多猎到点东西，你也可以做点拿手的腌菜，酱菜那些。”
　　“好。”
　　他们两有商有量的样子，更有夫妻俩过日子的感觉。

第164章 超短睡衣
　　大概是最近晚上睡觉的时候，郑天森都比较“老实”，玲珑逐渐习惯了和这个男人躺一张床，警惕紧张都大大减少。
　　聪聪和郑天森独处时，开始被这个父亲日常灌输男孩子要独立，要做小男子汉的思想，对于自己独自睡一张床，也不排斥。
　　反正他和爸爸妈妈都还在一个屋，他又能做小男子汉还能看到他们不害怕。
　　他哪里知道，他的便宜老爹，正想着下一步就是让他更加独立，自己去那边卧室睡呢。
　　当然，短时间内，郑天森还是不会做这件事的，也怕触动玲珑的敏感神经。
　　晚上三个人分两张床一起睡，早上各自去上班忙碌，下午再回到家一起吃饭，然后看书。
　　这样的日子持续了一些时日，玲珑也习惯了这种平淡却充实的生活。
　　内心对于婚姻的抗拒和害怕也少了很多。
　　似乎结婚也不错的样子。
　　这当然得益于郑天森的努力表现。
　　主动分担家务，帮着带孩子，做好一个有担当的丈夫和夫妻角色。
　　家里有了一个这样的男人依靠，婚姻生活也就能过得幸福起来。
　　天气渐渐变热以后，晚上即使有电风扇帮忙，空气依旧显得燥热。
　　玲珑提议的浴室，郑天森已经找了人帮忙修建，但目前还没完全建好，不能投入使用。
　　玲珑晚上就去另一个卧室先擦一遍身上，清洁又凉快一些，才回这边睡觉。
　　之前，她晚上睡觉的时候，都会穿着一件长衣长裤，可以说哪里都给遮住了。
　　可现在天气都这么热了，她实在遭不住这份热，终于换成了短袖衬衣和七分裤。
　　其实若是可以的话，她真的只想穿个小背心小短裤睡觉。
　　但这不是有郑天森在吗，她还放不开。
　　郑天森晚上入睡的装备就是无袖背心和一条短裤。
　　至于聪聪，小孩子不在意那些，晚上就给他脱得光溜溜的，肚子上盖个轻薄的小毯子睡觉，也是怕吹着了肚子生病。
　　有时候这孩子就会把小毯子蹬开。
　　若是玲珑或者郑天森看到了，会给他盖好，没看到的时候其实也就那样了。
　　好在聪聪身体养得不错，一直都挺健康的没再生过病。
　　入了夏，蚊虫也多起来。
　　玲珑休息的时候，就和牛姐一起进了趟城，买了些东西。
　　有蚊帐，有花露水。
　　看到棉布的时候，她想到最近晚上的燥热，没忍住买了一些。
　　看到她买棉布，牛姐还觉得奇怪呢。
　　“玲珑，你攒着票，不买别的料子，买棉布干嘛？”
　　“我觉得棉布吸汗，舒服。”
　　牛姐知道玲珑在很多事上都心里有主意，也就没再劝她。
　　这是内心暗戳戳的想，这还是郑团长对玲珑够好呀，都不考虑东西性价比，说买棉布就买棉布。
　　这会，的确良之类的料子才是最受欢迎的。
　　但到了后世，反而是棉布这种更天然舒适一些的料子受大众喜欢。
　　玲珑可不凑的确良的热闹，她还是觉得穿着舒适更重要。
　　有了这棉布，她就可以给自己，给郑大哥都做身棉布睡衣了。
　　想到郑天森的雷打不动的背心，她又默默把给他计划的一身睡衣换成了一条棉布短裤。
　　对于男的只穿个大裤衩之类的场景，经历过后世的她接受良好，也没觉得郑天森露个腿有啥奇怪的。
　　至于她，她这次想给自己做的睡衣，袖子想再弄短一些，裤子也短一些，到膝盖好了。
　　布料还有多余的，就给童大娘也做一身。
　　家里的缝纫机，她可是还用得很少呢，得让这个大家伙发挥些作用。
　　牛姐对于郑天森的想法也没错。
　　一结了婚，郑天森就把自己发到手的津贴和票证那些上交了，说是家用。
　　玲珑没有全拿，只收了一半，剩下的钱都还给了他。
　　他们两本就不是真正的夫妻，她也做不到心安理得完全用他的钱。
　　她也挣工资的，养聪聪和这个家，合该是他们两的事。
　　不过她手里确实因此更宽裕了些。
　　毕竟郑天森职务高，他们家人口也少，郑天森也不用养父母，只是拿一半，再加上玲珑自己的那份，她就能过得比很多军嫂都好。
　　买了东西回来，玲珑就带着棉布去请教童大娘。
　　她会用缝纫机，但不够熟练。
　　知道她要用棉布做睡衣，童大娘就想嘀咕浪费。
　　“睡觉还穿睡衣呢？都这么热的天了，光着睡呗。”
　　玲珑听得一阵尴尬。
　　唠叨归唠叨，童大娘还是会帮她的。
　　缝纫机在她家，童大娘索性和她一起过来了。
　　玲珑的缝纫机，童大娘已经用过，上手也比较顺。
　　听玲珑描述要做什么样，多长的尺寸，一边用缝纫机忙活教玲珑，一边唠叨。
　　“太长了吧。”
　　“我觉得再短一些好。”
　　“这样凉快，就听我的，还剩布料。”
　　玲珑明明一开始是想做个棉布短袖和到膝盖的短裤做睡衣的。
　　可最后成品出来，就变成了棉布背心和棉布超短裤，有多短呢？大概就是后世热裤的那样子，刚刚盖住屁股。
　　“这样多好，你晚上穿着也凉快。”虽然还是不理解玲珑为啥大热天的晚上睡觉还要穿这么多，但童大娘觉得还是理解一下年轻人的想法比较好。
　　唯一让玲珑觉得欣慰的，就是郑天森的棉布短裤，童大娘没有再上手给她做成超短裤了。
　　“天森的东西呀，你上手做吧，我看着就好，正好你也多练练。”
　　玲珑不悲不喜地给郑天森做出了正常的短裤，还有多余的布料，给聪聪也做了个棉布小背心，也给童大娘做了个背心。
　　“哎呦，咋还有我的呢。”她不好意思又欣喜道。
　　“大娘，都已经做好了，你就穿吧。”
　　“穿，我穿。”就是肯定不会晚上睡觉穿，这背心，这会白天穿就正好呀。
　　等童大娘带着自己得到的新衣服高兴离开，看着自己的那身睡衣，玲珑就纠结起来。
　　背心加超短裤，那她晚上到底穿不穿呀？
　　不穿吧，都已经做好了，不穿浪费。
　　可要是穿吧，会不会太露了一些。

第165章 暗示主动？
　　郑天森今天上班不休息。
　　知道玲珑休息在家，一下班他就大步往回赶。
　　小江本来有事找他，看着团长急速远去的身影，发出了单身狗的羡慕和感慨。
　　“结婚的男人，就是和我们这些人不一样呀。”唉，他什么时候能找到自己钟意的那个姑娘呀。
　　看团长和玲珑嫂子小甜蜜的小日子，他都想找个人结婚了。
　　郑天森到了院子里，就闻到飘荡的饭香味，弯着嘴角进了家门。
　　聪聪坐在那玩京城邮来的新玩具，郑天森进来就把他一把举起来，开始抛抛。
　　聪聪胆子大，不怕这些，每次郑天森这样抛他，他都笑得很开心。
　　一开始玲珑还很怕聪聪摔着碰着了，看每次郑天森都很稳当的把人接住，聪聪又喜欢这样玩，索性也就放心不管了。
　　这父子俩互动的多关系好，她乐见其成。
　　听到他们的动静，玲珑把开始盛盘子了。
　　“洗洗手，吃饭吧。”
　　“哎好。”
　　郑天森抱着聪聪一起去洗手，洗完手，还故意用下巴去蹭聪聪。
　　即使胡子才剔过，这样去蹭，一天长出来的胡茬也蹭的聪聪痒痒咯咯笑。
　　玲珑咳了一声提醒，郑天森才停下动作，赶紧抱着聪聪走过来坐下。
　　吃饭的时候，郑天森问起玲珑和聪聪今天在家做了什么，玲珑就说进城买了些东西，又和童大娘一起做了衣服。
　　她一说完，郑天森就好奇起来。“什么衣服。”
　　额，想到还有他的，她只能老实回答。“睡衣。”
　　郑天森顿时来了兴趣，睡衣呀。“什么样的？”
　　“吃饭吃饭，一会菜都凉了。”她赶紧转移话题。
　　这大热天的，真凉了也没事呀。
　　不过玲珑又变成缩t壳小乌龟，郑天森好笑的同时对睡衣也产生了更大的兴趣。
　　吃完饭也收拾好，玲珑先带着聪聪进了屋。
　　京城寄来的玩具里有一套木质的积木。
　　玲珑把聪聪放到他的小床上，小家伙就开始搭积木玩。
　　不一会，洗好碗筷的郑天森就走进来。
　　一进卧室，他的视线就在四处搜寻。
　　玲珑已经把她的睡衣放在柜子里了，倒是给郑天森做得棉布睡裤，在大床上放着。
　　他一眼扫到，便走可过去，拎起睡裤左右翻转看了看。
　　目测了一下尺寸，他眉眼含笑道：“这是给我做的？”
　　玲珑看过来。“嗯。”
　　“只给我做了？”
　　“还给聪聪和大娘都做了个背心。”
　　“那你的呢？你没给自己做？”
　　“做了。”玲珑低声道。
　　“哦。”郑天森有些深意的回应。
　　玲珑赶紧转过头去。“我看书了。”
　　郑天森轻声笑了，没再对她不依不饶，找了本书自己也看起来。
　　等到他提醒玲珑该睡觉了，玲珑抬头一看，聪聪不知道何时就已经睡着，积木也被郑天森收了起来。
　　没想到自己疏忽了孩子，玲珑还有些愧疚。
　　“聪聪洗了吗？”
　　“没有，我怕把他吵醒，就只把积木拿走了。”
　　玲珑也不想再把聪聪叫醒，就打湿了毛巾，给他简单擦了擦。
　　等到她去那边卧室擦了擦身子，看着衣柜，她纠结起来。
　　到底要不要换新睡衣呢？
　　想了想她忽然心一横。
　　钟玲珑你矫情什么呢，不就是背心和短裤吗，能比人家沙滩泳池的比基尼露的多了？
　　她买的布料，又辛苦做出来的，干嘛不穿，浪费可耻！
　　心一横的结果，就是她直接拿出来新睡衣给换上了。
　　等她走出这边卧室又走向那边卧室的时候，积累的勇气值就在逐步递减。
　　等到了卧室门口，她已经开始打退堂鼓了。
　　不不不，要不她还是赶紧把这身给换了吧。
　　只是她还没转身，郑天森已经走出来。
　　“玲珑。”
　　乍一看到她的样子，他有些惊讶。
　　难不成，这是玲珑给他准备的惊喜？
　　他心里有些小雀跃了。
　　都已经被他看到，再去换衣服就太那个啥了。
　　玲珑硬着头皮走进来。
　　“睡吧，明天还要早起上班呢。”
　　说着她脱掉鞋，移到床内侧，迅速躺好闭眼。
　　嗯视线不接触，他们不谈话，她就不尴尬了。
　　床上有薄毯子，她还下意识拿过来先盖在了身上。
　　其实哪里需要盖着了。
　　不过郑天森也不揭穿她，把电风扇移了个位置，又把蚊帐检查了一下都掖好，这才关了灯爬上床躺好。
　　即使灯关掉，有透过窗照进来的月光，屋里也不是很黑。
　　郑天森视力很好，侧过头，也就能看清楚玲珑。
　　刚开始玲珑还有些紧张，可关了灯安静下来后，她只是一会就睡着了。
　　一睡着，她也忘了用毯子遮盖，觉得热顺手就将毯子扯到了一旁。
　　郑天森还没有入睡，在月光照耀下，欣赏起换了新睡衣的媳妇。
　　以前玲珑穿的多，他只能看到她露出的手腕和小腿脚丫。
　　这一次，她看到了她光滑如玉的胳膊，也看到了她修长的美腿。
　　玲珑现在有一米六几了，在当下妇女的身高里，就算比较高的。
　　可和超过一米八的郑天森比起来，就显得矮小起来。
　　两人站在一起的时候，身高差比例还挺和谐的。
　　看了一会，郑天森就觉得浑身火热。
　　电风扇扇过来的那点微风根本不起作用。
　　他口干舌燥坐起来，心烦意乱的出去，到院子里给自己浇了些冷水，才稍微冷静。
　　唉，再这么折磨下去，他真怕时间长了，自己就不行了。
　　也许，他可以再主动一点了？毕竟玲珑害羞归害羞，还是把这身睡衣给穿了出来，是不是暗示了些什么。
　　他觉得，玲珑对他也不是完全没意思的。
　　只是她一直顾虑太多罢了。
　　她总不能主动说自己想明白了，改变和他当初商量好的规则吧。
　　她那样容易害羞的性子，这对她来说太为难了。
　　作为一个男人，他觉得还是自己主动些好。
　　也许大胆的往前迈一步，他就能收获幸福的未来！以后也不用再这样受折磨！
　　看来，是时候让聪聪这个小家伙自己睡了。
　　越想他心里越发火热，只能又浇了回冷水冷静平复，才返回去睡觉。

第166章 创造机会
　　玲珑睡醒的时候，身旁又没了人。
　　想到昨夜睡得挺安稳的，她舒心不少。
　　她就说嘛，她睡衣再露，还能露过人家比基尼。
　　这下她可以安心穿着新睡衣睡觉了。
　　她走出去，心情很好的和郑天森打了招呼，就哼着歌去做早饭了。
　　吃饭，送孩子，上班。
　　郑天森心情很不错的到了办公室，忙完工作，就开始想今天晚上的安排。
　　以致于小江敲门进来的时候，他都还在偷笑。
　　看到小江，他才想起另一件正事，还没上山打猎呢。
　　和小江说了一声，又去找郝政委说了些事，就到了吃饭的时候。
　　因着玲珑在食堂工作，中午他们也都不回家吃饭。
　　打饭的时候，看到玲珑，他就止不住高兴，看她的眼神都含情脉脉的。
　　玲珑不知道他怎么了，只赶紧示意他让开，别人还要打饭呢。
　　不一会牛姐走过来。
　　“玲珑，没什么人了，你去和郑团长一起吃饭吧，我来守着这边就是。”
　　“哦好，谢谢啊牛姐。”
　　“客气啥。”
　　玲珑这才给自己拿了些饭菜，蹲着出去，到了郑天森的桌前坐下。
　　看她难得出来陪自己一起吃午饭，郑天森高兴的同时更加认为这是玲珑的一种主动暗示。
　　美丽的误会就此产生，然后就像一列疾驰而去的火车，一去不复返。
　　玲珑总觉得今天的郑天森很奇怪，总是偷笑，还那样看她，搞得她很不好意思。
　　等到下了班，她去童大娘那接聪聪，被童大娘留下说话了。
　　“玲珑，今儿我穿了那棉背心，确实挺舒服。”
　　“大娘，你喜欢的话，以后咱们就再做几件。”
　　“不用不用，太浪费了。”
　　“你喜欢，穿着又舒服，那就不叫浪费。”
　　其实可以的话，她还想直接做个吊带睡裙呢，那样肯定更舒服。
　　不过这些也只能私下在屋里穿，她可不敢穿出去。
　　对于郑天森这个同居人，她竟是越来越放心了。
　　之前总是被童大娘拉着催生，玲珑就不敢停留，每次接了聪聪立马就走。
　　今天难得没提起生孩子的事，她也就多留了会。
　　郑天森一下班就急匆匆回家。
　　路上碰到有人和他打招呼，有的都没顾上回应。
　　看他这着急的模样，别人还以为他遇上啥急事呢。
　　回了家，没看到玲珑他不意外，想着玲珑去接聪聪了，自己就开始挪动聪聪的东西。
　　聪聪的小摊子了，蚊帐了，枕头了，全部都给搬到了另一个卧室。
　　只是等他都把这些干完了，玲珑都还没回来。
　　坐在屋里，他一会看看表，一会看看门外。
　　人怎么还没回来呢？
　　他坐不住了，直接走出去，在院门口张望。
　　好在玲珑和童大娘说了一会话，终于想起了家里还有个人。
　　“大娘，我还要回去做饭呢，我们先走了。”
　　“你们也是麻烦，要不把天森叫过来，在我这吃算了。”
　　“不用了，我随便做点，很快的。”
　　抱着聪聪说了再见，她就往家走。
　　路上遇到个军嫂，说想借用一下她的缝纫机，玲珑倒是没怎么犹豫就答应了。
　　也是今天童大娘和大家唠嗑的时候，带着些得意提起玲珑给她贴心做了棉布背心，说是穿起来舒服。
　　就有军嫂说自己也想做两身凉快些的夏装，想借用下玲珑的缝纫机。
　　童大娘在这些事上很拎得清，只说玲珑已经嫁人成家，她不做玲珑的主，要是借缝纫机的话，就自己去和玲珑询问。
　　这不，这军嫂就一直留意着玲珑呢。
　　等看到玲珑从自己家门前经过，就赶紧走出来询问缝纫机的事。
　　家属区的军嫂们虽然性格各一，可大部分都是很淳朴的。
　　这位玲珑也有些印象，经常会和童大娘他们坐在一起唠嗑闲聊。
　　是以她也应得干脆。
　　这路上又耽搁了一会，等她和这位军嫂说完刚走了几步，就看到远远走来的郑天森。
　　看到她，郑天森就加快了脚步。
　　到了跟前，玲珑先疑惑起来。“你有事要出去吗？”
　　“不是，我出来找你和聪聪的，你们一直没回来，我就有些担心。”
　　玲珑笑了。“我和聪聪活动范围都出不了咱们部队，能有啥事，刚才和大娘说了会话，又遇到个借缝纫机的军嫂聊了几句，这就回来晚了一些。”
　　“没事就好，那走吧。”说着他主动接过聪聪抱好。
　　往家走着，他就和聪聪说起话来。
　　“聪聪，你现在是个小男子汉了吗？”
　　聪聪点了点头。“是。”
　　“那聪聪是不是要做小男子汉才做的事？”
　　听起来有点复杂，聪聪反应了一下，才再次点头。
　　“那好，从今天开始t，聪聪就要自己睡一个屋了，好不好。”
　　玲珑？？？聪聪？？？
　　母子两都冒出来很多问号。
　　不等玲珑提出疑惑，郑天森就继续“洗脑”聪聪。
　　“小男子汉都是自己睡得，聪聪真勇敢，回去后爸爸就奖励你。”
　　聪聪好纠结呀，他又想做小男子汉，想要爸爸的奖励，可又舍不得妈妈。
　　另一边，玲珑已经满头黑线了。
　　郑大哥，你确定你不是在骗小孩子？
　　可现在是郑天森在和聪聪沟通，她也不好插嘴反驳他。
　　最终，小男子汉加奖励的诱惑大过了舍不得妈妈，聪聪沉重应下了自己独自睡的事。
　　这还没进家门呢，郑天森已经取得了革命性的胜利，露出胜利的微笑来。
　　聪聪都这么善解人意懂事了，他当然要兑现承诺好好奖励。
　　这不，一进家门，他就拿出给聪聪做得木质玩具枪。
　　虽说是木质的，可却是他仿着真的慢慢打磨出来的。
　　大概男孩子就没几个不喜欢枪的吧。
　　哪怕聪聪还小，看到玩具木枪都很喜欢。
　　因着聪聪一直在跟前，玲珑也不好和郑天森商量聪聪独自睡这件事。
　　等到了睡觉的时候，郑天森把洗漱好的聪聪扛到另一个卧室，让其躺好，自己就贴心的讲起了睡前故事。
　　看他这么用心的样子，玲珑都不好意思出来打断了。
　　在郑天森努力下，聪聪终于睡着。
　　他再起身，就看到了站在门口的玲珑。

第167章 来真的吧
　　“真让聪聪自己睡？”玲珑开口。
　　“已经和孩子说好了，总不能食言吧，我们要做孩子的榜样，而且我觉得聪聪这样早点独立也挺好的。”郑天森一本正经回答。
　　这，有道理的她都无力反驳。
　　“好了，时候不早，我们也早点睡吧。”
　　玲珑听他的话转身，就是进了他们卧室后，内心又紧张起来。
　　她这会穿的就是新睡衣。
　　聪聪又去了另一间，此时的房间内就剩她和郑天森两个。
　　一想到一会两人还要躺一张床上，她的紧张便又冒出来。
　　之前聪聪虽然已经不和他们睡一起，也总是早早就睡着。
　　可房间里多这么一个人就是感觉不一样。
　　下意识地，玲珑就抢先上床，迅速躺好，还刻意侧着身面向内侧。
　　这就是她能做出的防御姿态了。
　　她不交谈，没醒着，就没机会尴尬了，很好就这样。
　　给自己做好了心理暗示，玲珑开始酝酿睡意。
　　看小乌龟的壳又冒出来，郑天森有些无奈。
　　难道是他误会了玲珑的暗示？
　　带着疑惑关了灯躺好，他还是忍不住借着月光打量身边的人。
　　玲珑侧躺着，反而让她身体的曲线越发明显。
　　看着她纤细的腰，郑天森想，真是盈盈可握呀。
　　玲珑迷迷糊糊着，就感觉腰上多了火热的存在。
　　郑天森终究是没忍住诱惑上手丈量了。
　　等手一放上去，他就舍不得拿开了。
　　约莫等了几秒，看玲珑悟任何反应，他也大胆起来。
　　其实玲珑已经清醒过来。
　　可正是因为清醒了，一时间有些僵硬不知盖作何反应。
　　此刻的她，内心紧张又羞涩。
　　郑大哥在干什么，他想做什么？
　　郑天森用行动告诉了她答案。
　　他的手顺着她的腰线慢慢往上移动起来。
　　玲珑待不住了，她一下躺平，并抓住了郑天森逐渐放肆的大手。
　　“天森，睡觉了。”她忍着羞涩努力平静道。
　　见她醒来，郑天森的手倒是收了回来，躺好枕在自己的胳膊上，幽幽叹息。
　　“玲珑，我们真的就一直只做一堆有名无实的夫妻吗？”
　　“我，我们曾经说好的。”玲珑低声反驳。
　　“玲珑，我知道你缺乏安全感，但现在在别人眼里，我们就是真正的夫妻了，而且，我喜欢你，在意你，你是知道的。”
　　“你，你别说了。”她不敢再听下去。
　　“不，我要说，你不能总是逃避。”
　　说着他把她扳过来。
　　“玲珑，你真的对我一点感觉都没有吗？”
　　“天森，你不要逼我。”
　　“玲珑，我喜欢你，我想和你做真正的夫妻，若是可以的话，我们还能生儿育女，给聪聪添个弟弟妹妹，若是你不想再生，也没关系，我们就好好养聪聪。”
　　“无论你心里有什么顾忌，害怕什么，我都只想让你给我一个机会，给我一个证明我的机会，我可以做好你的丈夫的。”
　　“我，我。”
　　“玲珑，要不我们先退一步，你还没做好和我做夫妻的想法的话，我们就重新开始处对象如何？这次不来的假，来真的，我们谈恋爱，一点点熟悉接纳彼此。”
　　比起真正做夫妻，眼下的玲珑显然更容易接受这个选择。
　　“那就慢慢来，我们说好了，你，你先别再像刚才那样了，我才答应你。”她真怕自己完全否决了，这男人立马化身为狼。
　　“好，那我们就从现在开始，真的谈恋爱了。”
　　“嗯。”玲珑低应一声。
　　虽然还是没有达成最终目的，但好歹也算进步了一些。
　　郑天森欣喜向前，在她脸颊上亲了一下。
　　“你。”玲珑捂脸。
　　“玲珑，我们都谈恋爱了，我只是亲一下你的脸，也不过分吧，你要慢慢习惯，你要是觉得吃亏了，也可以再亲回来。”他无赖道。
　　玲珑哭笑不得，再亲回去？那到底是便宜了谁，以前怎么没发现他这么痞这么坏呢。
　　怕再说下去，这家伙变本加厉，玲珑只能强调。“还要早起上班呢，我要睡了。”
　　说完赶紧闭眼不再发出任何动静。
　　一旁，郑天森露出得意的笑。
　　他发现，自己知道怎么欺负玲珑了。
　　对玲珑这个爱缩进乌龟壳的丫头，他就不能太君子了，得坏一点才行。
　　一步步越线，最终才能得逞所愿。
　　为了他未来的幸福，他以后都得走主动坏人路线了。
　　大概是看到了希望的曙光，他心情倍好，若不是大晚上的都睡觉了，他都想冲出去吼几声，好表明自己此刻的激动。
　　玲珑一开始还对他有点防备，怕他不老实对自己动手动脚。
　　等了一会，这男人都挺安分的，她也就睡着了。
　　前些日子，每天玲珑早上醒来的时候，郑天森都已经不在旁边了，今天她一睁开眼，就发现男人正微笑看着她。
　　“早啊，媳妇。”
　　额，这让人羞耻的称呼。
　　“你怎么不起来。”
　　“我等你醒呀。”
　　“以后你不用等我的。”
　　“没事，我喜欢等，看着你睡觉也挺好的。”
　　怎么越来越肉麻，她感觉都有些招架不住了。
　　“那就起吧。”
　　她刚说完，就落入温热的怀抱。“让我抱抱。”
　　“你干嘛呀，都说好了。”
　　“玲珑，我们现在谈恋爱呢，就算是处对象阶段，也可以抱吧，就抱一会。”
　　玲珑不好意思挣扎了。
　　郑天森贪恋的抱着她，嗅着她的味道，只觉得无比满足。
　　还是几分钟后，玲珑推他，他才不舍放手。
　　起床，洗漱，做早饭，叫聪聪起床。
　　吃早饭的时候，郑天森都时不时眉眼含笑看向玲珑，玲珑不好意思和他对视，都赶紧照顾聪聪转移注意力。
　　聪聪不知道爸爸妈妈之间发生了什么，但他觉得爸爸妈妈好像有些不一样了。
　　吃完饭，郑天森又发出一个请求。
　　“媳妇，我和你一起走。”
　　玲珑刚要抗议，他就又祭出杀手锏。“我们现在谈恋爱呢。”
　　“好吧好吧。”她无奈极了。
　　等他们一起出门，郑天森就在内心总结经验，果然只要他够不要脸，玲珑就那他没辙。
　　玲珑不知道，她的一步步妥协退让，也让郑天森之后越发得寸进尺。

第168章 习惯
　　郑天森一脸高兴的先和玲珑把聪聪送到童家，然后就在童大娘欣慰的目光下，送玲珑去食堂上班。
　　等他到了自己办公室，整个人都是如沐春风的模样。
　　看得小江都没忍住打趣了一句。“团长，你是遇到啥好事了吗？”
　　“那确实是天大的好事，不过，不能告诉你。”
　　惹得小江越发好奇，可也不敢追问。
　　等到郑天森去下头视察训练情况。
　　他手下的那些兵，看到今儿脸上始终带笑的团长，内心都非常疑惑。
　　这还是他们那个不苟言笑，跟个冰山似的团长？
　　心情好，他今儿对士兵们都和颜悦色了不少，还吓得有些人过度脑补更加紧张，就怕一个不注意自己倒霉了。
　　食堂后厨。
　　玲珑一边干着活，一边想着昨晚的交锋，忽然就笑起来。
　　郑天森确实说中了她内心的一些事。
　　可真被他逼着答应了条件，她内心其实也不算抗拒，甚至于还有点期待。
　　期待起和他真正谈恋爱了。
　　归根究底，还是她心里早就有了他的一些影子。
　　若不然，面对一个毫不喜欢的人，又哪里会妥协呢。
　　“玲珑，有啥好事这么高兴？”牛姐问起。
　　玲珑哪好意思说她现在才要和已经领证的丈夫谈恋爱了，只含糊道：“想起聪聪的一些趣事。”
　　“聪聪这孩子确实好，你好好把他养大，以后能多个t人孝顺你也挺好的，不过呀，你和郑团长早晚都还得再生一个。”
　　额，怎么又拐到生孩子这件事上了。
　　那边牛姐唠叨着，这边，玲珑的心思已经飞掉了一半。
　　她想起昨晚郑天森说的话了，他说，要是她不想生也没关系，他们养好聪聪就可以。
　　有几个男的能生却不想要一个属于自己血脉的孩子呢？
　　他能说出这样的话，是已经打心底里在意她的感受了吧。
　　所以，她就试着相信他，和他谈恋爱。
　　再不济，又能坏到哪里去呢。
　　骗婚？他们两证早就领了。
　　那骗人？他现在起码还忍着没动她。
　　姑且试试看吧。
　　内心的枷锁不说全部放开，可这一刻，做好决定，她对郑天森也就真的敞开了心扉，接纳了他的进入。
　　郑天森到食堂吃饭的时候，就主动邀请玲珑一起吃。
　　这次不是牛姐，她徒弟小方过来帮忙，让她有时间出去了。
　　还是一起吃饭，和以前感觉却有些不一样。
　　下午，郑天森没什么事，就和小江上了一趟山，打了些猎物。
　　在玲珑下班前，他就先让小江送回了自家院里。
　　等到下班时候，他准时出现在食堂外头接媳妇。
　　这样惦记媳妇还对媳妇好的丈夫，玲珑又惹来一堆军嫂的羡慕。
　　郑天森那些已婚的战友同事们，也对他继续怨念了。
　　知道他打了猎物，玲珑就着急回家处理。
　　这会天热，东西不经放，她得赶紧都收拾好了。
　　该腌制的腌制，该熏的熏。
　　晚饭他们家都跟着丰盛了一些，玲珑还让郑天森跑腿给童家那边送去了一碗兔肉。
　　大概是今天吃得太好太饱了些。
　　吃完饭后，玲珑没有马上去看书，带着聪聪坐院里消食了。
　　今儿做饭时间长了些，这会天早就黑透了。
　　这个年代也是有好处的，尤其他们军营这，灯光少，污染少。
　　坐在院子里，抬头就能看到天上诸多的星星。
　　一边看星星，玲珑一边挥动着扇子，既是扇风，也是为了驱走蚊子。
　　郑天森洗好碗筷出来，在他们旁边坐下。
　　“明天我再叫几个人过来帮忙，争取明儿就一次性把浴室给弄好，以后咱们洗澡就方便了。”
　　之前都是陆陆续续干着活，现在也该收尾了。
　　“好呀，明儿干了活，也不要让大家就那样走，我给司务长说一声，早点回来，给大家做些好饭感谢一下。”
　　“行。”
　　一家三口继续看星星。
　　郑天森还兴致勃勃地给聪聪指着天空普及起一些星星的知识来。
　　有时候去野外练兵，还真需要懂点这方面的知识。
　　他这有的是学来的，有的是自己摸索又查资料印证的。
　　看完星星，又看了会书，就到了睡觉的时候。
　　依旧是把洗漱好的聪聪先送回那边卧室哄睡着，玲珑和郑天森就也回来睡觉。
　　入睡前，他厚脸皮索要了个抱抱并在她额头上印下一吻。
　　等到早上玲珑一睁眼，就又是拥抱加一个充满爱意的吻。
　　不过这次，郑天森不是亲吻脸颊，而是亲了一下玲珑的唇边。
　　玲珑惊讶归惊讶，可也不好说什么。
　　只能说有些事一旦开了头，那就不好喊停了。
　　白天，郑天森叫来的几个帮忙的士兵，把浴室的最后工作全部干完。
　　玲珑也和司务长说好早早回了家。
　　一到家，她就开始张罗做饭。
　　郑天森和几个年轻的士兵都在那喝水休息。
　　又是干活又是做饭忙碌的，他们就还没把聪聪从童家接回来。
　　知道玲珑手艺好，帮忙干活的几个兵，都很期待一会的饭菜。
　　玲珑确实也没让他们失望，等吃上丰盛又味道极好的饭菜，几个兵那叫一个激动又风卷残云。
　　吃饱肚子告辞离开，他们想着，要是下次团长家有活了，他们还得抢着来干。
　　等回去有人忍不住炫耀今儿吃到的饭菜多好吃，那描述的，一干听众口水直流不说，也下定决心，下次有干活的机会了必须抢！
　　吃完饭，他们才一起出门把聪聪接回家。
　　聪聪的小嘴都能挂油瓶了。
　　夫妻俩齐上阵，才让小家伙开心起来。
　　等察觉他们俩为了让聪聪高兴都做了些什么，都觉得很是好笑。
　　不过这大概就是养孩子的乐趣吧。
　　新建好的浴室，还得晾晒两天才能用，玲珑已经期待上。
　　这大热天的，要是每天睡觉前都能冲个澡，那简直再美不过。
　　有了一次两次，三四五之后的，玲珑也就不在意了。
　　像是简单的拥抱，亲一下，她逐渐习惯。
　　接送那些就更不用提了。
　　她不再抗拒，郑天森当然高兴喽。
　　既然这些都习惯了，他就开始暗戳戳的计划下一步行动。
　　是时候，再让他们两的距离近一些了。

第136章 抓奸，产子
　　城里。
　　刘宝根站在手术室门口，神魂不宁。
　　里头不时传出来许颖颖的惨叫声。
　　这也让他脸色越发惨白，双腿都有些颤抖。
　　怎么还没生出来呢，一种不好的念头在他心中蔓延开来。
　　他不知道，许颖颖是怎么晓得他在外头的隐秘之事的。
　　许颖颖这些天就要生了。
　　他也憋了许久没发泄过。
　　想着等孩子生出来，他估摸着很多天都不好来找寡妇。
　　便趁着许颖颖睡着的时候，出门来找寡妇风流了。
　　然而就在它和寡妇欢好正酣时，许颖颖破门而入。
　　她发了疯似地和寡妇撕打，等他着急套上衣服。
　　许颖颖人就已被推倒在地，捂着肚子哀嚎不止，说自己要生了。
　　他火急火燎地把人送到医院，身上都还沾了不少血。
　　不一会，医生从手术室出来。
　　“你爱人难产了，现在很危险。”
　　“孩子呢，孩子怎么样？”刘宝根追问道。
　　“再这样下去，孩子也可能保不住的。”
　　医生话音刚落，刘宝根就大声道：“保孩子，医生，一定要保住孩子，求你了。”
　　虽然他没明着说放弃大人，可意思已经表达得很清楚。
　　医生眼含深意地看了他一眼，就进去了。
　　里头，全身都像是泡在水里，正在拼命生孩子的许颖颖，也听到外头刘宝根所说的“保孩子。”
　　呵，看看，这就是她选的男人。
　　在她挺着大肚子的时候，和别的女人乱搞。
　　等她被那寡妇打时，这男人也只顾着穿衣服怕被人看到他赤裸裸的丢人。
　　还有现在，她生命垂危，他却只想着保住孩子。
　　那她算什么？
　　泪水从眼角慢慢滑落。
　　帮着接生的医生护士在医院奇葩事见多了，可眼下，也为许颖颖感到心寒。
　　做出决定后的刘宝根，看着手术室上头亮着的鲜红大字，喃喃自语。
　　“颖颖，你别怪我，这都是命，你要是不乱闹多好呀，是你害了你自己，不是我。”
　　他幻想中，许颖颖乖巧待产，就能平安生下孩子，他们一家也会顺顺利利的。
　　其实他做出那样的选择，只是内心阴暗不想面对许颖颖罢了。
　　他想着，也许许颖颖因为生孩子出了意外去了也挺好的，这样他就不用再头疼怎么面对她这件事。
　　这事当然是他理亏，这次他也知道自己逃不掉，就怕许颖颖之后因为这件事一直压着他。
　　大概是求生意志很强，许颖颖挺了过去，孩子也生下来了。
　　等护士抱着孩子出来给刘宝根看，得知是个闺女后，刘宝根的喜悦就消失不见。
　　折腾了这么久，就是一个丫头片子呀。
　　家庭和母亲根深蒂固的影响，让刘宝根很是大男子主义，同时也有比较严重的重男轻女思想。
　　就像他总是理所应当觉得家里的一切都是自己的，和妹妹毫无关系一样。
　　许颖颖虽然挺了过来，但还是元气大伤，也需要住院观察几天。
　　她被推进病房，刘宝根就灰溜溜地逃了。
　　许颖颖醒来时，就看到自己躺在病床上，同屋还有几位孕产妇，有的已经生了，有了即将要生。
　　没有看到刘宝根的身影，她忍着委屈在病房其他人帮助下，开始给女儿喂奶。
　　喂着喂着眼泪又砸下来。
　　“哎呦，你这刚生完，还要坐月子呢，可不能哭。”一位产妇劝道。
　　“你家里人呢？”有个孕妇问起来。
　　边上她丈夫赶紧拽了一下，孕妇的丈夫知道点内情，怕妻子这样问许颖颖难看。
　　许颖颖也不怕丢人了。
　　“我也不知道孩子她爹去哪了，可能鬼混去了吧。”看着幼小的女儿，她对刘宝根也生出些恨意来。
　　其他人面面相觑，对她也同情起来。
　　刘宝根见是个闺女，就失去了兴趣，这赶紧去找寡妇商量善后了。
　　他跑掉，也是逃避不敢见许颖颖。
　　等他找去了寡妇家，却见大门紧闭，他怎么敲也敲不开。
　　向周围人打听吧，人家看他的眼神也充满鄙夷。
　　许颖颖过来抓奸，又是打架，又是出血的，动静这么大，边上邻居当然都知道了。
　　不管有没有啥内情，反正现在都瞧不上老婆肚子那么大，不好好在家照顾，却出来鬼混的他。
　　还是刘宝根最后给一个贪钱的大妈塞了点钱，才问到t些有用的消息。
　　原来他们前脚刚走，后脚寡妇就收拾东西跑了。
　　许颖颖的样子吓到了寡妇，寡妇怕真闹出人命，自己吃不了兜着走，就躲出去避风头。
　　其实寡妇不在，刘宝根也松了口气。
　　他怕挺过来的许颖颖又过来找寡妇闹，这人走了，闹也闹不起来。
　　哪怕再不待见女儿，那毕竟也是他的骨血。
　　回家墨迹了许久，刘宝根才带着点东西去了医院。
　　他想着寡妇也不在了，他低头认个错，哄哄许颖颖就好了。
　　除此之外，他还没生出什么别的想法。
　　往医院走的时候，他还给自己找借口。
　　唉，要是当初他娶的是玲珑就好了，玲珑那样温柔的性子，他们肯定可以好好过日子的。
　　他出去偷吃，还不都是被许颖颖逼得。
　　玲珑要是知道自己又被刘宝根惦记，还和许颖颖作比较，大概要被恶心坏了。
　　对于刘家人的消息，她如今是一点都不关心。
　　和玲珑开始谈恋爱，她也渐渐习惯自己的一些亲密接触，郑天森这些天就跟毛头小子似的。
　　就是去食堂吃个饭，眼睛都舍不得移开玲珑。
　　那种恋爱的酸味，让一众吃瓜人士牙酸不已。
　　大家以为婚前才是处对象的人感情最好，最黏糊的时候。
　　不想郑天森和玲珑接结了个婚，还变本加厉了。
　　童大娘看两人的状态，但笑不语，私下还对聪聪念叨，说他很可能马上就要有弟弟妹妹了。
　　院子里修建好的简易浴室终于可以使用。
　　一吃过饭，玲珑就拿了洗漱用的东西走进去。
　　她可太想好好洗个澡了。
　　看浴室的门关上，郑天森洗碗洗得越发卖力，脑子里也忍不住想入非非。
　　一会，等玲珑洗完澡了，他也要好好洗一下。
　　然后，晚上就能……

第170章 攫取福利
　　浴室内，水哗啦啦醒着。
　　这个简易浴室，里头有淋浴头，外头顶上还放着个装水的大铁桶。
　　他们洗澡用的水，就是白天被晒热的。
　　要是到了冬天，晒水不管用了，也能在外头直接烧。
　　专门定制的大木桶内，玲珑发出舒服的喟叹。
　　虽然没有浴缸，但她也有可以泡澡的木桶。
　　玲珑这次洗得挺久的，等她洗好了出来，就看郑天森直勾勾地看着她，立马避开了对视。
　　“我洗好了，你带着聪聪洗吧。”
　　“嗯，好。”
　　“走了儿子，洗澡喽。”他把聪聪一把扛起，又拿起一旁早已准备好的脸盆，大踏步进去。
　　不一会，玲珑就听到浴室里传出来父子两嬉笑的声音。
　　她这才放心的去擦头发了。
　　这会天气热，头发干得快，但她也要先擦一擦，省得乱滴水。
　　洗了个澡，她也感觉凉快了不少。
　　坐在那翻开课本，她很快沉浸其中。
　　郑天森抱着裹了小毯子光溜溜的聪聪出来时，就看玲珑在那安静看书。
　　他也不打搅，直接带着聪聪去了那边卧室。
　　等把孩子哄睡着了，他就迅速返回。
　　听到关门声，玲珑抬头看过去，就见郑天森目光炽热看着她。
　　她内心有点慌张，看了下表。“该睡觉了，那赶紧睡吧。”
　　说罢合上书，走到床边脱了鞋爬上去。
　　“确实该睡了。”
　　玲珑已经迅速躺好面向墙壁，察觉到郑天森也上来，她就开始紧张。
　　下一秒，她被人翻转过来，一个霸道又炽热的吻印了上来。
　　不给玲珑说话的机会，郑天森把她乱动的手压在了头顶，肆无忌惮的攫取着属于她的甘甜。
　　这样亲她，他早就想做了，梦里也早已演练了千百遍。
　　这个吻不知道持续了多久，还是玲珑抬脚不断踢他，他才意犹未尽的放开。
　　大口喘着气，玲珑面颊绯红。
　　“你，你别这样。”
　　“别怎样？”郑天森闷声笑着又靠过来，玲珑赶紧撑住了他的胸口。
　　他眼眸深沉盯着她。“玲珑，我终于亲到了你了，我好开心。”
　　这种深吻，当然和之前的那些都不一样了。
　　“慢慢来好吗，我还没做好准备。”看他这样欢喜，她也不好再说什么，只商量道。
　　“好，我们慢慢来，那就再让我收一些利息。”
　　他紧紧抱着她，开始再一次的实践。
　　玲珑觉得郑天森疯了。
　　怎么一晚上就跟亲不够似的。
　　反正她后来都困迷糊了，还感觉到那男人的唇在她耳畔旁游荡。
　　她倒是睡着了，却苦了郑天森。
　　低头看了一眼，他起身走出去。
　　食堂。
　　玲珑在干活的时候，就发现牛姐一直盯着她看。
　　“牛姐，怎么了？”
　　“玲珑，你嘴怎么肿了？”
　　玲珑脸烧的很，“可能是晚上睡觉不小心被蚊子咬了。”还是一只不知饱的可恶大蚊子呢。
　　“这蚊子也是的，咬哪不好，咬嘴。”嘀咕了几句，牛姐也没怀疑。
　　不远处，袁姐看玲珑的样子，低声咒骂了一句“狐媚子”。
　　在办公室忙碌的郑天森，时不时就偷笑一会。
　　昨晚玲珑睡着了，可便宜了他。
　　他把她当作个好玩的玩具似的，这里摸摸那里看看的，一折腾就是大半天。
　　虽然两人还没有突破最后一步，但他已经取得关键性进展，相信那一天也不会远了。
　　有了盼头，他能不高兴吗。
　　京城。
　　玲珑他们邮出去的东西终于到了。
　　曾瑜一边翻看，一边示意保姆魏阿姨待会做饭就把这些吃的能用的用上。
　　就像玲珑想的，礼轻情意重。
　　曾瑜以前啥好东西没见过，真费心思给她挑那些贵重的礼物，她未必喜欢。
　　可这些吃食，就送到了她心坎上。
　　对于玲珑这个儿媳妇，也好感更多。
　　郑天森低调结婚，对方还只是个普通人，大院里知道这消息的都很好奇。
　　玲珑之前来郑家的时候，大院里有的人见到了她，可更多的还是没见过的。
　　像是曾瑜他们这样的，平日里凑到一起，就是说儿女子孙。
　　以前曾瑜很少参与大家的话题，毕竟她家都是婚姻老大难。
　　现在儿子终于结婚，玲珑也很好，她话就多了起来。
　　玲珑寄来的吃食，也成了她自豪提起的事。
　　不管大家心里怎么想的，面上肯定都是附和着她夸玲珑孝顺。
　　曾瑜那个春风得意，跟年轻了好几岁似的。
　　就是看着别人家的小孙孙时，眼馋的很。
　　“也不知道天森和玲珑啥时候生孩子。”
　　其实郑父也盼呢，但他们夫妻两都不是刻意给晚辈增加压力的人，即使很想，也没打电话或者写信催促玲珑他们。
　　只能没事了幻想一下这两生出来的孩子会是什么样。
　　他们虽然也喜欢孙子，但孙女也很好呀，只能能有一个，他们就笑死了。
　　然而刘家人却不这样想。
　　刘宝根给家里拍了电报，说许颖颖已生，女。
　　看到内容，本来还在家里折腾收拾，想着要来照顾自己小孙孙的刘母，立马没了动力。
　　“折腾了这么久，原来就是个丫头片子呀。”
　　对于许颖颖，她意见还是挺多的。
　　当初婆媳两短暂的几日相处，也很不愉快。
　　之前顾忌着许颖颖怀着孕，她觉得自己忍让了不少。
　　现在吗，晓得是个孙女，就觉得自己再婆媳交锋中又占了上风。
　　丈夫劝她去照顾儿媳妇坐月子，可刘母却把东西都放了回去。
　　“一个丫头片子还让我伺候，美的她，她不是很能耐吗，自己照顾孩子吧。”
　　刘宝根压根没提起许颖颖产子的内情。
　　一方面是觉得这事提了丢人，另一方面也真没把这些放在心上。
　　和他娘一样，嘀咕着许颖颖只生了个闺女，他就觉得自己找回来几分胜算。
　　刘宝根送来的东西，许颖颖会用，可对着他也没个好脸色。
　　但她也没大吵大闹，让刘宝根着实松了口气。
　　其实只是许颖颖夜深人静时想明白了。
　　这次经过鬼门关，她彻底看透了枕边人，她想着，以后就只把刘宝根单纯当女儿的爹看待好了。
　　其他什么情情爱爱的，她都不去想了。
　　哀莫大过于心死，以后，她就和女儿两个人好好活着。
　　可笑刘宝根还以为是许颖颖生了女儿自觉理亏，还残留的那点歉意和不好意思也烟消云散。

第171章 恋爱的感觉
　　在食堂的时候，玲珑念叨起自家有个浴室的方便好处。
　　牛姐听了心中一动，等到下班，就跟着她回家看一看。
　　见到郑天森牛姐很客气。
　　别看牛姐一向和玲珑能说说笑笑，到郑天森面前还是有点拘谨的。
　　在他们家浴室转了一圈，牛姐由衷感慨。“这确实挺好用的，我回去商量商量，看我们家要不要也做一个。”
　　趁着郑天森不在跟前的时候，牛姐低声打趣玲珑。
　　“这你们一起洗可方便多了，也不知道便宜了谁。”
　　玲珑好囧，已婚妇女就是彪悍，这说开车就开车了。
　　她也不好解释说他们一直都是分开洗的。
　　等送走牛姐，她就开始做饭。
　　“玲珑，过两天，我得出去一趟。”郑天森走到她旁边。
　　“出去，去哪？”
　　“去我哥以前当兵的地方。”
　　玲珑动作一停。“事情有t进展了？”当初在京城，她可是围观了全程，也知道郑天森在调查什么。
　　郑天森点头，表情还有点沉重。
　　“那就去吧，路上小心点。”
　　郑天森忽然走到她身后抱着她，下巴压在了她肩上。
　　“我真舍不得你。”
　　这样忽然亲密的接触，玲珑赶紧道：“别这样，聪聪看见了。”
　　“那小子聪明着呢。”郑天森闷声笑起来。
　　他们两一起侧头看过去，就见聪聪用小手捂着眼睛。
　　“看不见，聪聪看不见。”
　　玲珑忍俊不禁。
　　晓得他要出门，她就抓紧时间这两天给他做了些路上适合带的干粮，还有用肉粒专门加工的肉酱，闻起来都很香，随便挖出来一些配馒头或者米饭吃都很下饭。
　　晚上，郑天森也充分用行动表达了自己的不舍。
　　玲珑被翻来覆去的，就是睡觉，他都要抱着她睡。
　　这让玲珑觉得自己身后有个小火炉似的，热得受不住了就拿脚踹他，才能获得一点自由空间。
　　可不一会，这男人就又会缠上来。
　　等到他带着东西真的离开。
　　下班接了聪聪回到家，玲珑就觉得屋里空落落的。
　　以前她也没觉得这男人存在感有多强，现在人不在家了，她还不习惯了。
　　本来郑天森不在，她是打算和聪聪一起睡的。
　　不想小家伙还挺坚持，说自己是大孩子了，可以自己睡。
　　玲珑只好把他先哄睡着，然后回了自己的卧室。
　　躺在床上，她看着天花板发呆。
　　前些天，这男人死皮赖脸一直缠着她，她烦不胜烦，连觉都睡不好。
　　可现在，床上只剩她一个，她可以安心睡了，却没了睡意。
　　习惯真是个可怕的东西，不知不觉地，她竟已经离不开他。
　　郑天森要是知道自己出门一次，就能让玲珑生出这么多感慨，也开始正视他们俩的关系，大概早早就跑出去了。
　　郑天森有事出门，在部队这边也请的是事假。
　　就连童大娘和童大柱都不知道他出去干什么了。
　　要是有人问起玲珑，玲珑就说郑家有些事需要郑天森去做。
　　童大娘怕玲珑带着聪聪自己住害怕，还问她要不要带了孩子回来住。
　　玲珑没答应。
　　只是晚饭，她带着聪聪在童大娘这边一起吃了。
　　要不然，家里没了郑天森这个能吃的存在，她和聪聪也吃不了多少，连饭看着都不香了。
　　郑天森这一走，就是五天，每一晚，玲珑看书时，都会发一会呆，想着他多会能回来。
　　他回来的时候，她正在食堂忙活。
　　听人说郑天森找她，东西放下她就往外跑。
　　等跑到他面前，她刚欣喜来了一句“你回来了”，就被男人揽入怀中。
　　“玲珑，我好想你。”
　　郑天森以为不会得到玲珑的回应。
　　不想她也低声道：“我也想你了。”
　　这一句低软的回答，让他形神俱动。
　　然后狂喜的将她抱的更紧。
　　那边，牛姐和小方等人偷偷看着。
　　牛姐一脸姨母笑道：“年轻真好呀。”
　　小方等人，羡慕的同时也都想找个姑娘结婚了。
　　因着郑天森回来，司务长大手一挥，让玲珑提前走了。
　　郑天森一路上都牵着她的手不舍得放开。
　　要是换做以前，玲珑肯定怕别人看到不好意思，可这次，她也没甩开他的手。
　　偶尔对视一眼，都是浓浓的深情。
　　玲珑发现，她体会到一些谈恋爱的感觉了。
　　两人就像热恋中的小情侣，任谁看到了都牙酸咂舌。
　　郑天森没要去接聪聪，先和她回了家。
　　一进家门，他就把她压在了墙上。
　　亲吻，交缠。
　　屋里一片火热。
　　也不知道什么时候，玲珑就发现自己躺在了床上，身上还被扒干净了。
　　害羞让她的皮肤都变得粉红起来。
　　她正要半推半就的随了他的时候，外头，有人敲门了。
　　郑天森的动作一下子僵住。
　　玲珑赶紧推推他的胸口，一脸慌张。
　　两人迅速穿好衣服，郑天森去开门了，玲珑就开始收拾床上的凌乱。
　　门一打开，聪聪就冲了进来，抱住了他的腿。
　　“爸爸。”
　　童大娘一脸无奈道：“聪聪听别人说看到你回来了，就闹着要回家，这不，我只能把他送过来。”
　　臭小子，知道你坏了你爹我的好事吗。
　　差一点，他就要得逞了。
　　屋里，捋了捋头发，玲珑走出来。
　　看到她也在屋内，童大娘联想到什么，心中偷笑。
　　“聪聪，那奶奶走了。”
　　“奶奶再见。”
　　有聪聪在，郑天森自然不好再对玲珑做什么，只是眼神时不时地就黏在她身上。
　　冷静下来，玲珑就觉得方才太着急了些，还庆幸被聪聪打断了。
　　等到终于把小祖宗哄睡着。
　　玲珑和郑天森就先后去洗澡。
　　郑天森这澡洗得也被平时认真时间长了许多。
　　出门几天，他觉得自己是得好好洗一洗了。
　　只是，等他回来，又要对玲珑动手动脚时，玲珑问了一句。“大哥的事怎么样了？”
　　这一句话，顿时让郑天森所有的旖旎心思消散。
　　他重新躺好，神情变得沉重了一些。
　　“知道了一些以前不知道的事情。”
　　即使去查了，他内心还是希望哥哥的死是个意外的，可随着了解的越来越多，他的心情也越发不好。

第172章 牵绊
　　察觉到他语气的低落，玲珑握住了他的手。
　　“那，这事和汪美琴有关吗？”
　　提起汪美琴，他的脸色就变得冰冷起来。
　　“现在虽然还没有直接证据指向她，但应该和她脱不了干系了。”
　　他这次出去，就查到了哥哥收到的那封信，寄件人是汪美琴。
　　还有哥哥接到的那通电话，也是汪美琴打的。
　　再结合哥哥战友王立的话，还有其他一些人的佐证，对哥哥情绪产生巨大影响的人就是汪美琴了。
　　也怪不得汪美琴有那些奇怪的反应了。
　　她知道自己和哥哥的死有关系，她心虚。
　　想到这他就满心愤懑。
　　哥哥当年对汪美琴多好呀。
　　她又到底对哥哥哪里不满，说出让哥哥心神俱动的不好的话。
　　一想到哥哥不在了以后，他们一家对汪美琴的愧疚和照顾，郑天森就无比恶心。
　　“爸和妈知道了，该多伤心呀。”玲珑叹气。
　　“这事，现在还只是爸知道，妈不清楚。”
　　“那还能调查下去吗？”
　　“不查了，找个时间，我会去见汪美琴。”
　　哥哥去世，不管怎么查，他都无从得知那封信和那通电话的内容。
　　要想知道当年的真相，就只能找汪美琴了。
　　“过些天就走吗？”她立马不舍起来。
　　“不走，玲珑，这次过年，咱们大概又要回去一次了。”
　　过年时候一起走呀，她露出些微笑。“好呀。”
　　他回握住她的手，两人十指相扣。
　　明明没有那些暧昧旖旎，可这一刻，两人的心却无比的近。
　　这一晚，玲珑很安心，也睡得很好。
　　第二天她再去上班，牛姐就老抢她的活干。
　　玲珑一开始还觉得莫名其妙，直到牛姐对她笑着眨眼。
　　“郑团长才回来，我懂的，你好好歇歇。”
　　反应过来牛姐指的啥以后，玲珑脸爆红。
　　可也不好解释说其实她和郑天森什么都没做。
　　今天郑天森没到食堂吃饭。
　　一直没见到他，玲珑还有些担心。
　　等到她下班，外头也没郑天森的身影，她就更担心了。
　　去接聪聪时，她就有点忧心忡忡。
　　童大娘带着聪聪在外头玩，一起坐着的还有些军嫂家属。
　　看到她过来，就有人和她说话。
　　“玲珑，咱们师里的托儿所能用了，你也会把聪聪送去吧。”
　　“托儿所？”
　　“玲珑，不用送聪聪去的，我还能带聪聪，他要去了托儿所，我每天也挺无聊的。”童大娘赶紧道。
　　聪聪现在每天可是她的精神慰藉，一想到聪聪要去托儿所，她就舍不得。
　　托儿所也就是帮忙看孩子，不会学什么东西。
　　比起托儿所，几个人照顾一堆小孩，玲珑当然更放心童大娘单独带他。
　　童大娘又不想让聪聪去，玲珑自然顺了她的心意。
　　“那等你老哪天累了想歇歇，我再送聪聪去。”
　　“我身子骨还硬朗着呢，没有那一天。”
　　大家都跟着笑了。
　　看郑天森罕见地没跟来，童大娘也问起来。
　　“天森呢？今儿咋没和你一起。”
　　“大概是太忙了吧，那我先带聪聪回去了。”
　　回到家，玲珑让聪聪自己玩，她开始做饭。
　　只是做饭的时候，总有些心不在焉的，老往外头看。
　　好在等她把饭做好，郑天森的身影也终于出现。
　　“你回来了。”她赶紧迎上去。
　　看到饭已经做好，郑天森歉意道：“让你等了，我几天不在，压了不少事，今儿就走得晚了。”
　　“没事没事，工作重要，赶紧洗洗手吃饭吧。”
　　吃饭时，她不停给他夹菜。“今儿也没见你到食堂来，忙着工作都没好好吃饭吧。”
　　“饭还是吃了的，小江拿回来的。”不过他那会光顾着忙，确实没注意吃什么，就迅速扒拉几口填饱肚子继续干活。
　　提起这，郑天森就想起自己这次出门，玲珑t给他专门做的肉酱。
　　“那酱香，配啥吃都好吃，闲了你再做一些。”
　　“好，那我就多做点吧，给爸妈他们也寄一些。”
　　想想毒蝎心肠的汪美琴，再看看玲珑，郑天森就觉得自己无比幸运。
　　饭后，他洗碗筷，玲珑先去冲澡了。
　　等冲完澡，她就去看书。
　　依旧还是郑天森带聪聪洗澡。
　　其实玲珑提了，说她带聪聪洗也是可以的。
　　但郑天森不乐意呀。
　　他觉得聪聪不小了，男的就该和男的一起洗。
　　他都没有和玲珑一起洗澡的福利呢，凭什么这臭小子有，就冲这一点，他都要揽过给聪聪洗澡的事。
　　等他洗完抱着聪聪出来，玲珑也从书中分出些神。
　　“今儿我听个军嫂说，咱们师里的托儿所能用了，我还没想好要不要送聪聪去呢，大娘先不乐意了。”
　　郑天森笑起来。“白天大柱基本都不在家，大娘是怕聪聪去了托儿所，她一个人又孤寂吧。”
　　“对呀，唉，也不知道大柱哥啥时候能娶个媳妇回来，家里有人了，大娘也就不寂寞了。”
　　郑天森想想童大柱的性子，中肯地来了一句。
　　“那估计还有得等了。”
　　玲珑无奈笑了。
　　继续看书，玲珑有点出神。
　　她想到白天牛姐又唠叨自家儿子的事了。
　　牛姐儿子初三毕业了。
　　之前牛姐听了玲珑的话劝儿子好好学习。
　　她儿子倒也听进去了。
　　可现在初中毕业，又有些迷茫起来。
　　玲珑知道几个月后，高考恢复的消息就会公布，当然是极力劝说牛姐，让她儿子上高中学习。
　　这样的话，牛姐儿子哪怕赶不上老三届的高考，可好好学习，以后考上大学的机会也很大。
　　这个年代，考上大学，那可是包分配的。
　　而且恢复高考早几年的大学生，出路都很好，以后未必不能有个光辉的前程。
　　就算不能混到人五人六的样子，有个铁饭碗，牛姐也能放心了。
　　无论何时，铁饭碗在父母眼中，都是最稳定最有保障的。
　　就是她，若要是恢复高考了，她该何去何从呢？
　　她还不知道到时候自己有没有参加高考的资格。
　　可要是侥幸有呢。
　　看看郑天森，再看看在那玩的聪聪。
　　她结婚了呀，还有孩子，不再是想做什么就做什么没有牵挂的孤女。
　　看她出神，郑天森忽然开口。
　　“玲珑，你怎么了？”

第173章 陌路人
　　玲珑回过神，勉强笑笑。“哦，没什么。”说完她就继续看书。
　　现在恢复高考的手都还没个影呢，她能和郑天森说什么。
　　而且，说不定到了那会，她会发现自己根本没有参加高考的资格，那还愁个啥呀，到了那会再说吧。
　　郑天森看出她有心事，可又不愿意和自己说，就有些担心。
　　睡觉的时候，他也没乱动她，只抱住了她。
　　他忽然变得这么老实，玲珑还有些奇怪，但她当然不会开口询问什么，就安心睡觉了。
　　京城，不敢去郑家，也失了郑家的关系后，汪美琴调整了许久的心态。
　　看她不再张嘴闭嘴地提郑家，身边的人都以为她终于从郑天林去世的阴影中走出来。
　　这不，七大姑八大姨的，就有人开始热情张罗给她介绍对象相亲了。
　　汪美琴在别人眼里虽然年纪大了一些，但长得还不错，也有个稳定的好工作，综合看起来，是个好的结婚对象。
　　这些年，因为形势大环境被耽误了结婚的男青年也不少。
　　是以，介绍给汪美琴的，普遍条件都还不错。
　　只是汪美琴还没心思找下家。
　　但她没了郑家的关系，也不好做太多得罪人的事，每次还是都去相亲了。
　　就是吧，有些敷衍。
　　没哪个看中眼了，立马发展关系，但她和几个人都交换了联系方式。
　　有人知道她因为前头那个未婚夫，多年未婚，还有些钦佩她。
　　她没有立马答应交往，还觉得她对感情这事认真慎重呢。
　　因此，还有人偶尔联络她出去吃个饭逛个公园的，接触发展感情。
　　大概是在郑天森受挫折受多了，汪美琴享受起这种被人小心翼翼对待的感觉。
　　虽说不是每次约她都会出去吧，但还是有一半会答应的。
　　就先当朋友处着吧，她这样想着。
　　我汪美琴也不是没人要的人，只要我想，我随时可以找个条件不错的男人嫁了。
　　越是这样想，她对郑家和郑天森的怨念就越重。
　　在她又一次和别人出去吃饭的时候，她遇到了郑天欣。
　　对于汪美琴，郑天欣因为不像父母知道的那么多，对于她的厌恶也是最少的。
　　因为汪美琴针对玲珑，郑天欣只是心里有些不舒服罢了。
　　自那以后，汪美琴就不再和她联系，她还有些伤心。
　　这不，和朋友一起吃饭，看到汪美琴，她就主动打起招呼。
　　“美琴姐，你也在这呀。”
　　看着站在自己桌前的郑天欣，汪美琴就想躲起来。
　　她不想让郑家人知道她在相亲了。
　　结果不等她说话，对面的人就先和郑天欣热情打招呼。
　　“你是美琴的朋友？你好，我是美琴的相亲对象。”
　　郑天欣有些诧异地看了汪美琴一眼，才客气地和对方打招呼。“你好。”
　　毕竟以前汪美琴不管谁说，都不愿接受他人重新开始，这乍一晓得她在相亲，她不惊讶才怪呢。
　　结果她看汪美琴的那一眼，就让汪美琴有些无地自容。
　　都不想和郑天欣说话，她就站了起来。
　　“我有些不舒服，先回去了。”
　　相亲的男子和郑天欣歉意笑笑，追了出去。
　　等坐下，郑天欣的朋友就好奇询问。
　　“刚刚那个，就是你大哥的那个未婚妻呀？”
　　“哦，是。”
　　“她，我记得你说她痴情的很，因为你大哥，这么多年都结婚。”
　　“对。”
　　“那现在是终于想开了？”
　　“也许吧。”
　　换做以前，汪美琴想开了愿意新开始，郑天欣只会为她高兴。
　　可今天，她并没有觉得高兴，大概是因为汪美琴的逃避？也可能是因为汪美琴之前做的那些事。
　　回了家，郑天欣就把这事和母亲说了。
　　曾瑜听完，连惊讶都没有，只淡淡道：“她既然不愿意理你，那你以后就也当她是个陌路人吧。”
　　“妈，美琴姐怎么就突然和咱们生疏了呢。”郑天欣还有些失落。
　　“不要想这些了，你过好你自己的生活，妈就谢天谢地了。”
　　“袄。”郑天欣蔫蔫道。
　　曾瑜当然不是愤怒汪美琴开始找人相亲。
　　她只是觉得，汪美琴的行动和反应，更印证了一些事。
　　在女儿面前，她也没说汪美琴的坏话。
　　只是到了晚上，她就询问身旁的丈夫了。
　　“我知道你在查天林的事，查出什么了吗？”
　　郑父本来和儿子商量好了，不打算让妻子早早知道的。
　　可他也做不到欺骗妻子。
　　现在妻子问出来，他也只能如实回答。“查到一些事。”
　　“说吧，我想知道。”儿子去世这样的噩耗她都扛过去了，还有什么能比这更糟糕的呢。
　　郑父说了信和电话的事。
　　虽然和郑天森说的一样，还是没有直接证据证明郑天林的死是因为汪美琴。
　　可种种都指向了她，主要是她自己也心虚露出马脚。
　　即使早已做过心理准备，这一刻，曾瑜也捂着胸口难过起来。
　　“孽缘呀，早知道，我当初就该拦着他们的。”
　　郑父心疼地揽住妻子。
　　“那会天林那样欢喜，我们做父母的，又哪里拦得住呢。”
　　他们都想起了大儿子当初的样子。
　　大概这就是一段孽缘吧。
　　没有直接证据，郑家也不会对汪美琴做什么。
　　但和她成为陌路人那是肯定的。
　　如果真有直接证据了，曾瑜都不知道自己会控制不住对汪美琴做出什么。
　　那是她的长子呀，她那样优秀的一个孩子，就这样丢了性命。
　　知道噩耗的那一刻，她就晕倒了，就算醒来，也好长时间吃不下饭。
　　若不是还有几个儿女，她觉得自己那会都挺不过去。
　　郑父又何尝不难受呢。
　　作为家里的顶梁柱，妻子晕倒，几个儿女都还小，他只能硬挺着去处理大儿子的后事。
　　若这些都是因为汪美琴，他简直恨毒了她。
　　他们一家对汪美琴多好呀，她怎么可以，可以那样对天林。
　　若不是郑天森说了，等他回来的时候，再找机会试探汪美琴，他真想冲到汪美琴面前质问她。
　　白发人送黑发人，那是怎样的一种悲痛。

第174章 别的手段帮你
　　郑家人的悲痛，汪美琴不得而知。
　　之前想好了是一回事，可真被郑家人撞到自己在相亲，她内心还是很慌张的。
　　毕竟她曾经为了“痴情”的人设，坚持了那么多年。
　　也是因为这个，在郑家才显得很不一样。
　　可现在，她亲手打破了自己辛苦营造的一切。
　　她不知道郑家人知道些什么，可因为做过错事，她就很害怕郑家人针对她。
　　只是等了几天后，郑家都毫无动静，她才松了口气。
　　也是，她不就是相了个亲吗。
　　她单身，相亲多正常的t事。
　　就算郑家人知道了，还能因此对她做些什么吗？
　　看到郑家人没自己想象中的那么可怕，她行事也大胆起来。
　　有之前认识她的，晓得汪美琴开始相亲了，见到曾瑜了还偷偷询问呢。
　　“人家相亲那是人家的自由，我们难不成连这也管呀，毕竟我们家天林已经去了很久了。”
　　虽然曾瑜的回答很平淡，但听者就是感觉到汪美琴和郑家出问题了。
　　正好，曾瑜也不想让外人觉得汪美琴是郑家的人，受郑家庇护。
　　被蒙蔽了这么多年，汪美琴也享受到了郑家不少好处。
　　现在她不至于去做什么报复汪美琴，可汪美琴还想沾郑家好处的话，那是绝无可能的。
　　而这些，汪美琴也很快感受到了。
　　在去找一位老师傅取订做好的衣服时，对方对她态度冷淡了很多不说，还说精力不济，以后就不接她的单了。
　　这位老师傅，和曾瑜是旧识。
　　因着手艺好，这些年确实不怎么接常人的单了。
　　汪美琴也就是因为被曾瑜带着来过，才得到老师傅的特别对待。
　　虽然曾瑜没对老师傅说起事关儿子之死的那些怀疑，但只要透露出汪美琴和郑家闹掰了态度，老师傅就知道该怎么做了。
　　拿着做好的衣服回去，汪美琴就气得砸了不少东西。
　　然而这样的事还不止一件。
　　她以为，离开了郑家的关系，她依旧能活得很好。
　　可慢慢的，才发现，郑家和她的生活已经密不可分。
　　过去这些年，她享受到的诸多便利，基本都是看了郑家的面子。
　　由奢入俭难，她现在就感受到这种痛苦了。
　　夜深人静之时，她对郑家人咬牙切齿不说，也发誓一定要找个有权势有地位的男人做丈夫。
　　即使脱离了郑家，她也要做人上人。
　　郑家的态度，彻底打破了她对郑天森的幻想。
　　她知道，她和郑天森几乎没什么可能了。
　　不提郑天森本来就不喜欢她，和那个钟玲珑结了婚，郑家人现在对她都这样了，她哪里还有嫁入郑家的可能。
　　甚至，她怀疑，郑家人已经知道了些什么。
　　京城发生的这些，郑家夫妻两都没告诉郑天森。
　　怕也是觉得这种事很添堵吧。
　　玲珑给特意做的肉酱，和一些别的吃食又寄了过来。
　　曾瑜收到后，脸上也露出多日不见的微笑。
　　天林没遇到个良人，好在天森还是幸福的，她这个做母亲的总算得到些慰藉。
　　她表达高兴的方式，就是给玲珑他们又寄了一大堆东西。
　　收到那诸多的布料，营养品，还有新衣服后，玲珑无奈极了。
　　“本来只是想着肉酱好吃，孝顺一下他们，没想到又让妈这样破费了。”
　　郑天森倒是没什么感觉，他妈是家里的土财主，妈这样喜欢玲珑，他高兴还来不及呢。
　　“妈给你的，你就安心收下吧。”
　　玲珑只好用寄来的布料，又抽空给做了几身睡衣。
　　这次，她连郑天欣和郑天宝都没拉下。
　　不过她却不敢马上寄出来了，甚至还有点犹豫。
　　主要是怕自己寄了睡衣，又让婆婆破费。
　　还是郑天森安慰她说没事，妈表达高兴的方式就是给你送东西。
　　玲珑这才把睡衣带一点新做的吃食寄出去。
　　怕玲珑真被亲妈的大手笔吓着了，郑天森这次还特意给家里打了个电话强调。
　　知道儿媳妇因为自己邮去的那些东西患得患失，曾瑜就觉得很好笑。
　　有的人，你对她很好，她却不知好坏，甚至还想索取更多。
　　有的人，你想对她好，都要考虑方式。
　　两相对比，她对玲珑也越发喜爱了。
　　也就是郑天森来电话强调了，要不然，她肯定会再寄大量的东西过去的。
　　这些天，郑天森和玲珑的感情也稳定发展着。
　　两人依旧没突破最后一步，但感情却越来越好了。
　　当然不是郑天森不想，只是没了那天他回来时的冲动和气氛，忽然做这事，总觉得缺了点什么。
　　而且玲珑也有些害怕，有点抗拒。
　　为此，郑天森不知道大晚上的冲过多少个凉水澡。
　　在郑天森又一次冲完凉水澡回来后。
　　还没睡着的玲珑有些歉意。
　　“你老这样，对身体不好。”
　　郑天森抱紧了她。“没事，我不冲，对身体更不好。”他不能冷静，那玩意就一直那啥着，时间久了才对身体不好呢。
　　玲珑纠结了一下，低声道：“要不，要不我先用别的办法帮你，好不好。”光是说完这些，就让她耳朵根都红了起来。
　　郑天森怔了一下，闷声笑起来。“你想怎么帮我。”他也挺好奇的。
　　“就，就用手呀，你们男的，不也经常那样吗。”她的声音越来越低。
　　光是她这一句话，就刺激得他某些地方又不老实了。
　　“玲珑，这可是你说的。”他红着眼道。
　　“嗯。”
　　“那你帮我吧。”他放开她彻底躺平。
　　玲珑举起了手，犹豫再犹豫，还是没落到该放的地方。
　　还是郑天森等不及了，抓着她的手，一下子按到了某处。
　　这一晚，郑天森终于体会到了一些快乐。
　　就是吧，玲珑受罪了。
　　第二天起来做饭的时候，她一直揉手腕。
　　郑天森见状，爱惜地亲了亲她。“辛苦媳妇了。”
　　玲珑脸红，飞了他一眼。
　　也幸好聪聪听不懂父母的对话，要不然，玲珑就更无地自容了。
　　等她去了食堂，手腕的酸痛依旧让她时不时停下来揉。
　　牛姐好奇问她怎么了。
　　玲珑只好扯谎，说是拿东西的时候不小心给扭着了。
　　因为这，牛姐和小方把她之后的活都基本分走，玲珑内心十分羞愧。
　　她想好了，就算用这样的办法帮助郑天森，以后也不能经常用

第175章 恢复高考
　　郑天森还以为，自己以后每天吃不到大肉，也能稍微开个荤。
　　哪里想到，晚上，就遭遇了拒绝。
　　“时间太久，我手腕受不了，我还要上班呢。”
　　最后两人商量好了，她每周休息的那天，再给他发福利。
　　虽然比起郑天森的预期少了很多，但有福利总比没有强吧。
　　他怕他争下去，连这点福利以后都没有了。
　　因为这，郑天森都考虑自己要不要啥时候在出个门了。
　　出完门回来，就能把媳妇吃干抹净了吧？
　　可惜他之前请了那么多天假，短时间内真不好再请假出门。
　　主要也没什么需要他出门的事。
　　之后每周玲珑的休息日，也成了郑天森最盼望的日子。
　　炎热的夏天慢慢过去。
　　在这个夏天，郑天森享受过媳妇自制的冰棍，一家人也围在一起吃过冰镇西瓜。
　　这个夏天，是他这些年过得最幸福的。
　　一转眼，就入了秋。
　　下过几场雨后，天气就逐渐转凉。
　　玲珑收拾家里，把他们的长衫还有秋衣都找了出来。
　　许是因为营养充足，聪聪也长了不少。
　　也幸好家里现在不缺布用，这一点，玲珑就格外感激身在京城的婆婆了。
　　有了足够的布，她也给聪聪又做了两身秋衣。
　　郑天森因为长时间穿军装，外衣用不上，她就用缝纫机给他做了一身内穿的秋衣秋裤。
　　九月份，教育部在京城召开全国高等学校招生会议，决定恢复中断十余年的高考，以统一考试，择优录取的方式选拔优秀人才上大学。
　　这之前，上大学都是采用的工农兵推荐制。
　　这些消息虽然没有马上传开，可京城消息灵通的人家，都得到了相关消息，也督促起自家的晚辈，赶紧做准备。
　　这种事，郑家自然也得到了消息。
　　但是因为官方还没发布任何公告，郑父也不好电话里给儿子说这些，只是写信提了提。
　　他们家几个孩子，都工作了，就算恢复高考，和他们家关系也不大。
　　然而就算如此，收到父亲的信，看到可能要恢复高考的消息，郑天森依旧很激动。
　　回到家，他就忍不住和玲珑分享了这个好消息。
　　知道这件事和亲眼看着这件事要发生，对玲珑来说感觉是完全不一样的。
　　她坚持看书学习已经有差不多一年了，有的时候，她也会想，自己这样辛苦，值得吗？
　　毕竟，就算恢复高考了，她能参加的机率也不大。
　　可到了最后，她还是安慰自己。
　　学到的就是自己的。
　　就算到时候她不能参加高考，她学习的这些时日，也很有意义。
　　现在，真的听说高考可能恢复，她的泪水就不知不觉流下来。
　　“玲珑，你怎么了？”郑天森慌了。
　　“没事，我就是高兴的。”她流着泪笑了。
　　夫妻两牵着手激动了好一会。
　　知道这件事后，玲珑晚上看书学习越发用功。
　　郑天森猜到点什么，也不问，只是把家务活还有照顾聪聪的事，都尽量揽了过来。
　　他以前以为，玲珑喜欢看书学习，单纯就是好学。
　　可现在，他知道了，她竟然一直在为恢复高考做准备。
　　他不知道恢复高考了，两人会怎样，但现在，他只能默默地支持她。
　　在玲珑孜孜不倦的学习中，时间到了十月下旬。
　　十月二十一号t这天，玲珑还在食堂忙活呢，郑天森却突然找了过来。
　　一看到她，郑天森便激动大喊。
　　“玲珑，恢复高考了，真的恢复高考了！”
　　“真的？”玲珑激动坏了。
　　“真的，新闻说了，而且，还说了，工人农民，知识青年，干部，高中毕业生，复员军人等，只要条件满足的，都可以报名参加高考。”
　　所以，她也能报名参加高考了！
　　捂着嘴，玲珑哽咽起来，抱着郑天森就开始欢呼大叫。
　　食堂里的人，很多都还明白恢复高考的意义，可架不住大家手感染一起高兴。
　　此时此刻，全国不知道有多少人欢呼雀跃，奔走相告。
　　这则新闻，对很多人来说，意义都是不一样的，他给诸多深陷迷茫的青年，带来了一束光。
　　让他们看到了未来的希望。
　　当天，消息在部队传开，大家就跟过年似的高兴。
　　有之前还为家中子女发愁的，立马督促孩子好好学习，参加高考。
　　玲珑回到家后，也是激动了写了两封信，给郝春蕾和李洁写的。
　　她抒写了自己对恢复高考这件事的激动高兴，还说了自己会报名参加高考，询问她们两要不要也报名参加。
　　因为部队里要报名参加高考的人还不少。
　　几天后，部队里专门派车，给大家集体拉城里去报名了。
　　玲珑顺利报上名，回到家以后也更加用心学习。
　　郑天森依旧默默地主动承担家务，照顾聪聪。
　　恢复高考的事出来，他们俩都很高兴，但到目前为止，两人都还没就这件事好好谈过。
　　部队里，报名参加高考的热闹虽然不少，但像玲珑这样已婚的军嫂还报名高考的，真没几个。
　　知道玲珑竟然报名了，家属区还有不少人议论呢。
　　不管是好意坏意，大部分人都不看好她。
　　对于玲珑的学历，这会在家属区也不是秘密了。
　　你一个连小学都没上过的人，竟然报名高考，简直是异想天开呀。
　　袁姐说了不少嘲讽的话，也期待起看玲珑的笑话了。
　　看玲珑为了高考认真准备，郑天森还打电话到家里，让帮忙找一些复习资料邮过来。
　　知道玲珑报名高考，郑家人都蛮意外的，不过也给予了支持，郑天欣都帮忙去找复习资料了。
　　恢复高考的消息一宣布，各种课本，复习资料就变得难得起来。
　　郑家人费了不小的劲，才搜集到了一些，赶紧就给玲珑寄过来。
　　袁姐把玲珑要参加高考的事，进城时还特意找了刘宝根告诉他。
　　刘宝根得知这件事，别提多震惊了。
　　“她疯了吧，她怎么敢。”
　　“谁说不是呢，也不知道她怎么想的。”
　　比起外人的猜测，玲珑反而心态不错。
　　因为恢复高考的消息宣布后，她就知道了，高考要考的科目。
　　分了文理科，文科考语文数学和政治，还有一门文科综合，内容是历史和地理。
　　理科主科也考语文数学政治，理科综合考物理化学。
　　英语是要考英语相干专业的人才加考。
　　她之前学习薄弱的地方，就是物理化学数学英语。
　　现在只要她考文科，还需要费劲的就是数学了。
　　这些天，她复习的时候，也把大部分的精力，都用到了数学上。

第176章 备考，支持
　　不管别人怎么看待她，对于这次高考，她自己还是有点期待和信心的。
　　中断了十余年的高考。
　　还能静下心来学习的人又有多少呢。
　　十月二十一才宣布消息，十二月初就要考试，留给考生们的备考时间只有一个多月。
　　这大概也是她考上大学机率最大的一次。
　　等以后，大家都有了更多的复习时间，对于报考资格也会有更多限制，她还能不能参考都不一定了。
　　所以这一次，她一定要全力以赴。
　　郝春蕾和李洁都先后给她回了信。
　　对于恢复高考，两人也都是很激动的。
　　换做她们还没参军入伍的话，她们两肯定是毫不犹疑立马报考的。
　　可作为现役军人，还真不能随便报考。
　　不过她们两也有各自的规划。
　　郝春蕾说她会好好学习，通过军队内部途径参加考试考军校。
　　李洁则表示她很喜欢现在文工团的工作，再让她去认真学习考大学，她可能静不下心了。
　　她们俩都知道玲珑在认真学习的事，也都送上祝福，祝愿她考试顺利。
　　还有远在京城的郑天欣，本来她是没想要报名高考的。
　　但身边的同学朋友好多都在报名，甚至他们单位都有毕业几年或者已婚的人去报考。
　　被这么一带动，她头脑一热就也报名了。
　　名都报了，到时候就算考不上，分数太低也有些丢人。
　　没办法，郑天欣只好也静下心来复习备考。
　　女儿要参加高考，郑家夫妻俩也夸赞了孩子有志气。
　　京城给玲珑邮了复习资料的事，也不知道是郑天森取东西的时候被人看到了，还是别的。
　　总之部队这边，很多人都知道了玲珑这有很多复习资料。
　　这会复习资料有多稀缺那就不用说了，有的人，那是好几个合用一套课本呢。
　　知道玲珑这复习资料多，家属区有的人就腆着脸求到了她这，想借用一些。
　　认真来算，这些人也都是玲珑的竞争对手。
　　换一个稍微自私小气的人，都不愿出借。
　　但玲珑没想那么多。
　　只是她怕惠及的人太少。
　　她这样善良，郑天森都很是感慨，还帮她想了办法。
　　那就是油印。
　　部队里也是有油印设备的，偶尔会印制一些东西。
　　玲珑把自己的复习资料拿出去，用部队的设备油印了不少份，分享给了部队里有需要的备考考生们。
　　她的这一举动，不知道换来多少人的感激。
　　这可是高考，不知道能改变多少人命运的机会，每个人都很重视。
　　部队里，也为参加高考的考生提供了一些便利。
　　类似于玲珑这样在岗工作的，就可以半工半复习。
　　牛姐和小方现在每天都抢着干玲珑的活，让她能有更多的时间复习。
　　一开始玲珑还去食堂呢。
　　等她去了几天后，每天的活都被牛姐小方他们抢着干完了，司务长索性大手一挥，让玲珑直接回家复习备考，高考前都不用再来上班。
　　食堂里其他人都没意见，也就袁姐不高兴嘀咕了几句。
　　但她就一个人，也不敢和大家对着干，也只能私下不满了。
　　她甚至还说起了风凉话，说现在把玲珑捧得越高，到时候就摔得越惨，她可等好了到时候看玲珑的笑话呢。
　　其实牛姐和小方对玲珑考不考得上也没太大信心，可就是毫无保留送上了最大支持。
　　童大娘也不了解那些，但同样做出了反应。
　　她甚至开口要把玲珑他们家做饭一事都给承包了，好让玲珑多一点时间复习。
　　玲珑也不矫情，答应下来。
　　大家都这么支持她，她也不想大家失望。
　　郑天森话不多，只是对她的事情都默默支持。
　　现在玲珑都学到挺晚才睡觉，早上也起得很早。
　　郑天森晚上不仅变得完全老实下来，就连每周的福利都不要求了。
　　她学习都已经这么累了，他不舍得她更辛苦。
　　这可是他媳妇，他不心疼谁心疼。
　　就连聪聪，最近都知道妈妈看书学习是很重要的事情，他一定不能打搅。
　　玲珑大方借出复习资料在部队和家属区都积攒了一波人缘。
　　也有人过来找她讨论一些学习上的问题了。
　　本来大家都不太看好玲珑的考试。
　　但经过交流，那些人发现，玲珑的学习情况，比他们想象中的要好太多了。
　　几次下来，大家就心服口服，甚至还有人遇到疑难问题才过来请教的。
　　对于请教的人，只要不是太耽误时间，玲珑能解答的也会帮忙解答。
　　她觉得这也是一种另类的复习。
　　怕身体吃不消，她每天早起后都会先锻炼半个小时才开始学习。
　　童大娘这边的伙食供应也很给力。
　　因为她负责做饭，郑天森就交过来了钱和票证，当做饭费了。
　　童大娘也安然收下。
　　她可听说了，这备考的，要吃得有营养一些。
　　她大包大揽的，可不能保证玲珑吃得有多好。
　　用了郑天森交过来的饭费，她就能给玲珑做比较好的饭了。
　　每几天，童大娘就会炖一次汤。
　　有鸡汤，有排骨汤，都是滋补类的。
　　郑天森不仅送了钱票，还给童家送了不少好食材，而且隔三岔五就会过来再送一次。
　　他自己的票当然不够用，有的是花钱向附近偷偷饲养的村民买的，有的就是上山的收获。
　　好东西多，童大娘也不扣扣索索的，就给他们都做了吃。
　　童大柱跟着可享了不少口福，都感慨说自己吃胖了。
　　他还调侃说，真希望玲珑天天都高考，那他就能天天跟着混好吃的，被自家老娘狠敲了。
　　学累了，玲珑偶尔会起身看看窗外，或者到院子里走一走。
　　看着越发萧瑟的季节，放空大脑享受一下难得的平静。
　　对于参加高考的事，也不知道是不是她和郑天森都在下意t识逃避。
　　两个人表面上看着依旧好好的，可从未对她参加高考这事进行进一步的交流。
　　郑天森在等，他在等玲珑想和他谈的时候，若是到了极限时间她还不说些什么，他就要主动去问了。
　　而玲珑也在等，她在等高考结果。
　　在这之前，变数太多了，她还不想去假设自己的未来。

第177章 期限承诺
　　秋叶落尽，进入冬日。
　　距离高考也越来越近了。
　　高考的时间是十二月十日和十一日，还需要加试考英语的十二号还需要再考一门。
　　玲珑已经拿到自己的准考证，她每天都会拿出来看一眼，生怕丢了似的。
　　部队里也发出通知了，高考时，会安排车统一送考生进城参加考试。
　　但玲珑不想蹭部队的车了。
　　主要是早上第一门九点就开考，要是从部队出发去考试的话，路上时间太久。
　　为了以最好的状态参加高考，她打算提前住到城里。
　　还有好几天考试的时候，郑天森就陪她进了一趟城。
　　先是到她要考试的学校门口看了看，他们就去找离得最近的招待所。
　　也幸好他们提起几天来了，还有空房。
　　工作人员告诉他们，这几天因为高考过来交钱订房间的人还不少。
　　闻言他们也不挑了，赶紧出钱预订了一间。
　　十号才开始考试，他们从八号就开始订了。
　　九号那天看考场，玲珑八号就会进城，九号就可以比较悠闲地休息一天。
　　订好房间回去的路上，看着在开车的郑天森，玲珑几次欲言又止。
　　到了最后，她终于给了郑天森一句准话。
　　“天森，等我高考完，咱们就谈一谈吧。”
　　本来她是想着等高考成绩出来了再聊他们的事。
　　可看着郑天森什么都不问，什么都不反对，默默地给她做了那么多，她觉得，应该早些和他聊一聊了。
　　“好，你先专心考试。”他的心情好了不少。
　　他以为还要等很久，甚至可能等不到呢，现在看，只需要再等几天就好了。
　　回去后，郑天森就找了童大娘商量。
　　玲珑八号进城，十一号下午才考完。
　　郑天森倒是想全程陪考呢，但肯定不行，部队这边还有工作。
　　可他也不放心玲珑一个人在城里招待所住三天，想来想去，就只能拜托童大娘跟着玲珑一起去了。
　　童大娘一点都不觉得为难，很爽快答应下来。
　　就是有点发愁聪聪怎么办。“玲珑考试，我也要进城，聪聪谁看着呀？”
　　“晚上我看着，白天就送他去托儿所，只是几天，等玲珑考完试，你们就回来了，我觉得没什么问题。”
　　“也只能这样了。”
　　因为要送聪聪去托儿所，郑天森还和聪聪好好讲了一会道理。
　　好在这段时间，聪聪已经知道妈妈学习是为了参加一个很重要的考试。
　　虽然心里还有点委屈，可也答应下来。
　　他答应了最好，郑天森和玲珑可不想到时候他哭哭啼啼地去托儿所。
　　八号早上，玲珑亲自送聪聪去了托儿所。
　　看聪聪被负责老师领进去，她才不舍离开。
　　下午才进城，她又去食堂转了一圈。
　　知道她今天就要进城，大家纷纷送上祝福。
　　“玲珑，别有顾虑，好好考，你要是考上了，可给咱们食堂争大光喽。”
　　“师傅，这个送给你，是我奶给我的护身符。”小方送出了礼物。
　　玲珑笑笑没有收。“你的心意师傅领了，这东西是你奶奶给你的，你就好好收着吧。”
　　连司务长都对她说了几句勉励的话。
　　下午，郑天森亲自开车送她和童大娘进城。
　　路上，童大娘和玲珑聊起了高考的话题。
　　“玲珑我以前看你总是看书，还想着你就是爱学习，没想到，你还能参加高考呢，这搁以前，那就是考进士老爷吧。”
　　玲珑有点尴尬了。“大娘，考进士老爷那可难多了，三年考一次，一次也就录取几百号人，我这个，连人家以前的秀才都算不上。”毕竟她只是参考。
　　就算考上了，估摸着含金量都没以前的秀才高吧。
　　“反正，你是文化人，对了，你这要参加考试，考上了的话，是不是要出去上大学呀？”
　　“考上了的话，应该是吧。”
　　“啊，那，那天森和聪聪咋办。”童大娘以前就没深想过这些，现在立马有些慌了。
　　还不等玲珑回答，前头郑天森已经阻止了这个话题。
　　“大娘，这些都等玲珑考完再说吧，先让她专心考试。”
　　“哦对对，你看我，你先好好考试。”
　　不再继续这个话题，玲珑松了口气，可内心也更沉重了，总觉得亏欠了郑天森很多。
　　之后，童大娘也尽量聊起一些比较轻松的话题。
　　等进了城，郑天森把他们送到招待所，看他们安置好，才开车离开。
　　离开前，他小声叮嘱了童大娘几句，童大娘连连点头。
　　等郑天森走了，童大娘就感慨起来。
　　“玲珑，天森对你是真的好呀，你可要好好珍惜。”
　　她努力忍着不去谈玲珑高考完的事情，可还是忍不住旁敲侧击。
　　“大娘，我知道的。”
　　她当然知道他有多好了。
　　正因为他太好了，她才不敢和他轻易聊起未来。
　　她怕他们两会有分歧。
　　她怕他们好不容易稳定下来的感情，掀起波澜。
　　这也是高考前她闭口不谈这件事的主要原因。
　　郑天森也是因为知道这些，才没追着她要一个答案。
　　这一晚，玲珑在招待所睡的。
　　大概是换了地方，也可能是身边没了那个人，她辗转反侧了很久才睡着。
　　郑天森独自带着聪聪洗漱，又把他哄睡着。
　　等他回到卧室躺下。
　　看着身边的空位，他已经开始思念她了。
　　玲珑，无论如何，我都不会放弃你的。
　　这一天，也有很多考生动身出发。
　　有很多身在乡下的知识青年，要考试都得进城。
　　离得远了，路上都要费很多时间。
　　考虑到还要看考场，就有人提前两天便出发了。
　　并不是每个人都会像玲珑这样在考场附近的招待所订房间。
　　很多人甚至连考试几天的伙食都是自己解决，不舍得花钱去国营饭店消费。
　　背上几天的干粮，再挂上装满了水的水壶，喝完了还能找地方补充，为了那一道代表未来的曙光，长途跋涉，不辞辛苦。
　　其实玲珑进城也带了些馒头和酱菜腌菜。
　　她倒不是舍不得花钱去国营饭店，就是怕到了饭点的时候，国营饭店人太多吃不上饭，便提前做了些准备。
　　第二天，除了看考场和出去吃饭，她和童大娘哪也没去，就在招待所休息。
　　万事俱备，只等开考了。

第178章 开考
　　早上第一门考试是九点开考。
　　玲珑他们住的招待所步行到考场也就十分钟左右。
　　玲珑六点多就起来了。
　　在家的时候，她每天也差不多是这个点起来。
　　和童大娘去外头吃了早饭，也不过才七点。
　　他们回招待所又消化休息了一会。
　　等到八点的时候，他们再次出门。
　　来到考场外的时候，已经有很多考生到达。
　　也有考生有陪同的家人朋友。
　　玲珑拿准考证和身份证明让门口的工作人员核对了一下，就被放进去了。
　　“大娘，你回去吧，我考完就自己走回去了。”隔着门她对着童大娘喊道。
　　“玲珑，好好考，别紧张。”
　　“知道了。”
　　转身走进校园。
　　昨天看考场的时候她已经来过，对于这里并不陌生。
　　虽然进了学校，但她也没马上去自己的考场教室。
　　这会还没那么多高科技，进考场携带的物品也少了很多限制。
　　玲珑抬手看了下表，距离开考还有四十分钟呢，就在校园里四处转悠。
　　外头也有已经进来却没进教室的考生，基本都在那着急地复习。
　　到了这会，玲珑觉得复习对自己也没多大用处，索性放松心态，到了考场好好发挥。
　　一直在外头站到还有二十分钟开考，她才找到了自己考场通过检查进去。
　　在自己的座位坐下后，她就放平心态，做考前的最后休息。
　　等到了九点，随着外头一声哨响，高考准时开始。
　　高考第一门考的是政治。
　　政治这门课，主要就靠背诵理解了。
　　好在玲珑的记忆力不错。
　　拿到卷子后，她翻看了一下，心里就有了底，开始认真答题。
　　沉浸到做卷子以后，时间就过得很快。
　　等到玲珑全部做完，再看表，时间已经过去一个半小时，距离考试结束还有半小时。
　　她又仔细检查了两遍，稍微修改了几处。
　　检查完后，距离考试结束就只剩几分钟了。
　　她也不提前交卷，就那样安心等着。
　　他们教室里，也没一个考生提前交卷子，大家都坚持到了最后一刻。
　　等到考试结束，监考老师把卷子都收上去，检查无误后，他们就挨个走出考场。
　　外头，有考生已经开始叽叽喳喳议论卷子的题。
　　没有考完前，玲珑不喜欢这样讨论考题对答案的行为，她觉得反正考都考完了，对答案容易影响心态，也弥补不了t什么。
　　刚走出考场，人群中童大娘就开始对她招手。
　　玲珑赶紧走过去。“大娘，我不是让你在招待所待着休息吗？”
　　“我反正闲着也是闲着，走吧，咱们赶紧回去，我把饭已经买好了。”
　　怕考完了玲珑吃不上饭影响休息，她提前就去国营饭店排队了。
　　许是知道今天高考人多，考场外头，还有不少做了吃食带过来偷偷卖的老百姓。
　　对于很多不舍得去国营饭店消费的考生来说，选择便宜一点还不要票的这些家常吃食也不错，起码能热乎吃一口。
　　玲珑会招待所里，就看到了两个铝制饭盒。
　　打开一看，满满的菜已经盛满了，还有馒头。
　　她和童大娘分着把这些饭菜全部吃完，在房间里走了一会，她就躺下午睡，为下午的考试养精蓄锐。
　　睡了大半个小时，玲珑就起来了。
　　童大娘一直没睡，就怕她睡过头等着叫她呢。
　　起来洗了把脸，清醒不少后，玲珑就往考场去了。
　　童大娘坚持把她送到考场外头，看着她进去，就留下来和外头一些考生的家人闲聊。
　　这回外头的天已经挺冷了。
　　可这些家人大部分却都不愿离去，宁可冻着也要在这等着。
　　下午考的是文科综合和理科综合。
　　玲珑考的是文科，就是历史和地理。
　　考这两门她也比较得心应手。
　　上辈子她喜欢看各种历史类节目，看的书也不少，历史这科费的功夫不多，地理倒是多花费了一些时间。
　　不过比起物理化学那些，也省事多了。
　　按时做完卷子，还有时间让她检查一遍，才到了交卷的时候。
　　出来看到童大娘还在那，她就有些心疼了。
　　“大娘，外头这么冷，你真不用等我的，要是出来陪我考个试，再把你给冻着了，我哪里有脸见我哥。”
　　“好好好，明天不等你了，行吧。”
　　玲珑这才露出笑脸。
　　晚上，怕她睡觉冻着了，童大娘还专门给她灌了两个热水瓶塞在她的被窝里。
　　大概是已经考的两门都自觉发挥不错，这一晚，玲珑睡得很安心。
　　郑天森依旧是躺在那想了她好一会，想她考得怎么样，担心她吃不好睡不好。
　　辗转反侧了很久，人才睡着。
　　他这个不考试的，倒是比玲珑这个考试的人还紧张。
　　知道妹妹也考试，郑天森昨天还给家里打了个电话，给妹妹送上了祝福。
　　家里还以为玲珑参加高考，是和他好好商量过的，也没担心询问什么，只让玲珑也安心考试。
　　郑天欣备战高考的这些天，也成了家里的重点保护对象。
　　反正曾瑜是经常让保姆魏阿姨做有营养的东西给女儿吃的。
　　有的，郑天宝想尝一口都轮不上。
　　郑天欣总算找到些备考生的优越感来，还嘲笑哥哥不服气的话也来考呀。
　　郑天宝倒是也想呀，可惜报名时间早已经过了。
　　他就算想考也得等下回着。
　　好好睡了一觉，第二天，玲珑又分别参加了数学和语文考试。
　　语文考试她觉得还好，就是数学，有些题拿不准，也有不会做的，能蒙她就蒙，实在不会的，也就只能空着了。
　　她早就知道数学是自己最薄弱的一科，也早有心理准备。
　　可有不少考生，在考完数学出了考场以后，人就崩溃了。
　　甚至有人直接缺席了下午的语文考试。
　　玲珑真替这些缺考的人遗憾。
　　数学大部分人都来不及准备，普遍地考不好。
　　你说你都来了，好歹全考完吧，万一最后成绩出来的考上呢。
　　可见心态对于考试也是一件很重要的事。
　　考完语文出来，玲珑如释重负。
　　高考终于结束了！
　　虽然成绩还不可得知，但她也很激动。
　　等她出了考场，就看到抱着聪聪的郑天森，笑意盈出来，小跑着冲了过去。

第179章 我可以等你
　　“你们怎么来了？”她惊喜道。
　　“聪聪这几天都很想你，我也很想你。”郑天森深情道。
　　玲珑看了他一眼，接过聪聪。
　　“妈妈。”聪聪紧紧抱住了她脖子。
　　“聪聪这几天在托儿所怎么样？”
　　“挺好的，老师说他很乖，不哭也不闹，想上厕所也会说。”
　　“那就好。”她生怕自己不在的这几天，聪聪在托儿所受委屈。
　　“我们去招待所找大娘吧，然后一起去吃饭。”
　　“好。”
　　下午这门考完才三点半。
　　他们去了招待所后，童大娘看到郑天森和聪聪也蛮惊讶的。
　　她和玲珑本来计划的是住到明天早上，然后蹭部队后勤进城拉菜的车回去。
　　不过看到聪聪童大娘还是很高兴的，毕竟几天没见了，她也很想聪聪。
　　他们在招待所坐了一会，就出去吃饭了。
　　到了国营饭店，吃饭的人很多，他们等了一会，才有了空位。
　　他们吃饭的时候，还听到不少食客在讨论高考的事。
　　郑天森没敢问，童大娘想着已经考完了，就没有什么忌讳地问起来。
　　“玲珑，你考得咋样呀？”
　　“还行吧，会做的都做了。”
　　童大娘知道玲珑一向是个谦逊的人，听到这个回答就觉得她考得肯定不错，也挺高兴的。
　　既然已经考完了，玲珑也知道到了她该和郑天森谈一谈的时候，只是现在他们都在外头，还有童大娘在跟前，便只能等到回去再说了。
　　郑天森既已经得了玲珑的准话，也清楚现在不是说话的好时候，也不介意再等那么一两天。
　　吃完饭，他们一起去外头走了走，还去电影院看了场电影。
　　晚上，郑天森和聪聪也在玲珑他们住的招待所住下了。
　　过来看聪聪的时候，玲珑就多说了一句。
　　“等回家了，咱们两聊一聊。”
　　“好。”
　　第二天一早，他们起来吃了早点，便坐上车回部队。
　　大概是外出久了，在招待所不是自个家，童大娘也睡不安稳。
　　回来的车上，她和聪聪都昏昏欲睡。
　　玲珑和郑天森便也安静下来没有说话。
　　等车子到了部队，郑天森先把童大娘送到家，再把玲珑和聪聪送回去，就赶紧出门。
　　他昨天下午出去，都是特意给郝政委说了一声的。
　　今天又耽搁了半天时间，得赶回去工作了。
　　不过出门前，他眼含深意看了玲珑一眼。
　　“等我晚上回来。”
　　“好。”
　　玲珑明天才去上班，今天还可以在家歇一歇。
　　几天不在家，她好好检查了一下家里，发现到处都挺干净的。
　　高考完了，她桌上的那一大堆课本未来也基本用不上了，一样样收拾着，她内心还挺不舍的。
　　回忆这一年来的学习，尤其是考前这一个多月，真的是辛苦又充实。
　　不管结果最后怎样，反正她努力过了，也不会后悔。
　　虽然家里很干净了，她还是找出些需要清洗的东西，烧了热水，兑水洗干净。
　　忙碌了许久，她腰都有些酸疼。
　　她正轻捶呢，就察觉到腰上多了个小拳头。
　　回头一看，聪聪不知道多会过来了，正捏着小拳头学她一样捶呢。
　　“谢谢聪聪。”
　　干完这些活，她歇了一会，看了下表，就开始做饭。
　　郑天森回到家的时候，闻到飘荡的饭香味，脸上就露出微笑。
　　之前一个多月，他们家基本不开火做饭，他都觉得少了些家的温馨。
　　看到他进屋，玲珑就招呼他洗手吃饭。
　　一家人吃了顿久违的晚饭，郑天森洗了碗筷，让聪聪自己在外头玩一会，他们俩就进了里屋说话。
　　不过卧室的门开着，他们俩随时能看到外头的情况。
　　一坐下，玲珑就先开口道歉。
　　“天森，对不起，我要参加高考这件事，之前也没和你商量。”
　　“玲珑，我不在意这个，这对你来说确实是一次难得的机会，我在意的是，你对我们的未来是怎么想的？”他最怕的就是她未来的规划里，没有了他。
　　“等高考成绩出来，要是我没考上，我以后就也不想了，和你，还有聪聪，好好过日子，顾好我们的小家。”
　　“那要是考上了呢？”郑天森盯着她问道。
　　不知为何，他觉得她考上的概率还挺大的，大概是她那一年来的刻苦用功吧，当然也有他请教他时，他了解到的她的学习程度。
　　反正到了后来，她的一些问题，他都解答不了了，毕竟他也离开学校很多年。
　　当初能帮她解答疑惑，私下里也做了不少功课。
　　“要是考上了的话。”她深吸一口气。“我想去上大学。”
　　“那我和聪聪呢？”
　　“我可以带聪聪一起上大学。”她记得上辈子，她看过报纸，就有不少已婚的考生上了大学后，带着孩子一起去上大学的。
　　“那我呢？”合着你只考虑到聪聪了，说实话，这会的郑天森是有点生气的。
　　玲珑有些怯怯地看他。
　　“天森，对不起，我以前，以为我们俩只是协议夫妻，就没想那么多，你可以等等我吗？等我上完大学，就回来和你过日子。”
　　说起要让郑天森等自己几年，玲珑都有些不好意思。
　　然而，听到她这样的回答，郑天森的怒气就t散了。
　　原来，她也不是没想过我。
　　只是等，不是不要他的话，那还好。
　　他最怕的，就是她说，要不你再找个人吧。
　　放下了最大的担心，他一把揽过她用力抱住。
　　“傻丫头，不过是当异地夫妻罢了，你上了大学又不是不放假了，我有了空也可以去看你的，我可以等的。”
　　他这样通情达理，也让玲珑越发愧疚。
　　愧疚的结果就是，晚上洗漱完爬上床以后，她来了石破天惊的一句话。
　　“天森，今晚我们做真夫妻吧。”
　　郑天森心头一震。“玲珑，你知道你在说什么吗？”
　　“知道。”她肯定道。
　　要让他等那么久，她也不知道该怎么弥补他，这个，他一直想的，那今晚，她就豁出去吧。
　　疼就疼，她忍忍也就过去了。
　　反正她也认定了他这个人，早晚两人都要发展到这一步的。

第180章 身心交付
　　“玲珑，我，如果你是因为觉得愧疚的话，其实不用这样的。”他虽然很想要她，可却不想是因为这样被弥补的情况下。
　　“不是的，我想好了，我以前，以前只是太怕疼了。”
　　“玲珑，你确定？”他再次询问。
　　“确定。”说完，玲珑就闭上了眼，一副视死如归的模样。
　　郑天森发出低沉的笑声。“你怎么能这么可爱呢。”他揉了揉她的头发，在她的唇上印下温柔的吻。
　　“那个，你轻点。”玲珑抓紧了床单。
　　“好。”
　　这一晚，翻云覆雨。
　　这一晚，玲珑终于从姑娘迈入了妇人行列，郑天森也体会到了漂浮在云端一样的幸福。
　　早上，玲珑醒来的时候，浑身酸痛，身后的男人已经不在。
　　玲珑看了一眼表，立马尖叫着坐了起来。
　　完了完了，都十点了，她上班迟到了。
　　结果等她穿好衣服起来，就发现了桌上郑天森留下的纸条。
　　“好好休息，不用担心，我把聪聪送到大娘那里，也会去食堂帮你请假，就说你考完试身体不舒服，等我回来。”
　　竟然因为这种事起迟了不上班，还请假，玲珑臊得脸都红了。
　　可郑天森现在肯定已经帮她把假请好了，她也确实不太舒服，那就索性摆烂，再在家躺一天吧。
　　怕去找童大娘被看出端倪，她真是在家待了一整天都没出门。
　　中午饭也是随便解决的。
　　就她一个人吃，她也懒得折腾。
　　不用看学习的书了，她在家就看一些杂书消遣。
　　冬日确实很冷，但她坐在炉子前，烤着火，喝着热茶看书还是很惬意的。
　　下午，算着郑天森快下班了，她就赶紧做饭。
　　做饭的时候，还在那嘀咕这个男人。
　　昨晚上，她才发现这男人有多会说甜言蜜语，各种哄她。
　　也就是她心软，可也确实苦了她。
　　要不是她一再求饶，这男人还不知道要折腾几次呢。
　　现在想想，她都有些后怕。
　　听到外头有动静的时候，她还以为是郑天森带着聪聪回来了，结果看到的确实一脸担忧的牛姐和小方。
　　“牛姐，小方，你们怎么来了？”玲珑有些意外。
　　“这不，早上郑团长去给你请假，说你不舒服，我们担心，这下了班，就赶紧过来看看你。”
　　“师傅，你还好吗？”小方上下打量她。
　　玲珑那个尴尬呀，心里又骂了郑天森一通。
　　面上，她还得挤出笑来。
　　“我没事，在家歇了一天，已经好多了。”
　　“没事那就好，是不是考试压力太大？玲珑没关系的，就算没考上，也不算什么，那么多人考试呢，又有几个能考上的，不要担心别人笑话你，谁敢笑话你，看我不喷死他。”牛姐一脸仗义道。
　　“谢谢你，牛姐，对了，你们吃了没？没吃的话留下一起吃吧。”
　　“不了不了，我就是来看看你，我还得回家做饭呢。”牛姐赶紧摆手。
　　“师傅，我也回去了，你好好歇着吧。”
　　两人赶紧起身告辞。
　　等他们走了，玲珑松了口气回到屋里。
　　不一会，就听到聪聪欢快的声音。
　　郑天森肩膀上扛着聪聪进屋了。
　　一看到玲珑，郑天森就笑得格外灿烂。
　　“好些了吗？”
　　玲珑飞他一眼，询问聪聪今天玩的怎么样。
　　早上没看到玲珑，又听郑天森说玲珑不舒服今天要在家休息，聪聪就只能拜托她帮忙照顾了。
　　童大娘吓一跳，还想来看看玲珑咋回事呢，还是郑天森再三强调，就说她考试耗费了太多心神，就是想歇一歇，不用太担心，童大娘这才放下心来。
　　吃过饭，又到了他们一家消遣娱乐的时间。
　　虽然考完试，不用再辛苦看书，但玲珑爱好看书的习惯依旧没改。
　　不过白天已经看了不少，晚上，她就放下书开始听收音机了。
　　郑天森也陪着她一起听。
　　要不是有聪聪在，怕小孩子看到了不好，他真想抱着她一起听。
　　等到了休息睡觉的时候，郑天森还没有任何动作，玲珑就先申请休战。
　　“我那里，那里还没好呢，今天不行。”她可不想明天又晚起了不能上班，一次也就罢了，再来一次，她都要无地自容喽。
　　郑天森只能遗憾的罢休。
　　不过依旧是抱着她睡觉。
　　夏天的时候，玲珑嫌弃郑天森太热。
　　可这会冬天冷，被他抱着睡还挺暖和的。
　　反正她睡得挺好的，就是刚开了荤的男人，又得不到满足，压制了许久方才睡着。
　　晚上没折腾，玲珑终于按时早起了。
　　她送聪聪到童大娘那的时候，还被关心问候了一番。
　　玲珑应付过去就落荒而逃。
　　等她到了食堂，又迎来很多人的关心，玲珑那个不好意思呀，只能埋头用力干活。
　　大家还当她是太久没来，努力表现呢。
　　对于高考考的怎么样，食堂的人也都没问她。
　　主要也是大家都对她考上抱的希望不大，也怕问了她伤心难过。
　　也就是袁姐，还幸灾乐祸的等着看笑话呢。
　　玲珑参加高考的事，她收了汪美琴的钱，后来也如实汇报了过去。
　　知道玲珑竟然要参加高考，汪美琴就鄙夷起来。
　　“一个连小学都没上过的人，还妄图参加高考，她可真不知道天高地厚。”
　　知道玲珑参加高考，本来还没想着要报名的汪美琴都跟着报了。
　　她觉得，自己再怎么考，也比玲珑强。
　　虽然她现在和郑天森之间几乎没有可能了，可她还是想证明自己比玲珑优秀。
　　玲珑自己都对她的成绩抱着比较平静的心态等待呢，汪美琴和袁姐之流却比她还期待她的成绩出来。
　　以后的高考玲珑不知道是怎么样的，反正这次是先填志愿，后参加考试。
　　玲珑在填志愿时，最上头的大学，虽然没敢填京城大学这样的最顶尖高校，可也填了京城的好大学。
　　其他的，她还填了中等的和保底的学校。
　　上辈子她虽然没高考过，也没上过大学，可道听途说也知道不少经验，报志愿也是很重要的一件事。
　　报考的这些学校，除了她自己，她也没告诉任何人知道。
　　现在，就是安心等结果出来的时候了。

第181章 分数出炉
　　高考成绩出来前，冬日的第一场雪来了。
　　家属区，很多小孩子都不怕冷地在外头打雪仗玩。
　　即使大人们，看到许久不见的大雪，也挺兴奋的。
　　对于郑天森他们来说，下雪又不一样了。
　　首先，训练会受到一些影响，其次，他们还要组织士兵们打扫积雪，清扫出来道路。
　　玲珑他们食堂里，最近做饭都会多做一些驱寒的热汤。
　　每天冬天，都有不少人得伤寒感冒。
　　郑天森忙于查团里各处防雪防灾预防措施，布置调整训练计划，最近回来的都很晚。
　　晚上，玲珑看书时候少了，就把更多时间用在给聪聪做早教上。
　　数数，唐诗，成语那些，她在尽量做一个称职又在这个年代显得有些独特超前的妈妈。
　　聪聪和他的名字一样，挺聪明的，学东西也很快。
　　他大概觉得这是每天和妈妈一起玩的游戏吧，还有些乐在其中。
　　学在玩中，大概也是比较高级又有效的学习方法。
　　自打玲珑和郑天森突破底限亲密接触后，两人还没再进行过第二次。
　　当然不是郑天森不想了。
　　起初玲珑怕疼说自己还没恢复拒绝了郑天森的求欢，之后郑天森就忙起来，也没那个时间和精力了，回来也是累得倒头就睡。
　　过了些天，玲珑发现自己亲戚按时到了，还松了口气。
　　第一次她就没想过，两人也没做防御措施。
　　事后想起来，她还有些害怕因此怀孕。
　　要是她考上大学，那岂不是要带着肚子去上学？
　　虽说现在没有规定说孕妇不能上大学，可那样总归不方便。
　　可要是真怀上了，她也不舍得打掉。
　　可以的话，她还是想要自己生一个地。
　　亲戚来了她如释重负。
　　等到郑天森终于空闲下来，晚上就蠢蠢欲动。
　　这次玲珑倒没有因为疼拒绝他了，不过却还是没让他得逞。
　　“那个，等你先去领些计生用品，咱们再那个吧。”t
　　反正她脸皮薄，不好意思去领。
　　郑天森还能怎么办，只能先忍着呗。
　　谁让他考虑不周到呢，他们家确实没这玩意。
　　以前他都不去领，部队的卫生员也没觉得奇怪，就以为他新婚年轻准备着要孩子呢。
　　他当然也想要一个属于自己和玲珑的孩子，可也晓得现在不是玲珑怀孕生子的好时机。
　　万一她考上大学，怀孕上学就太辛苦了，他到时候不能在跟前照顾她，只会心疼又担心。
　　第二天他就抽空去了卫生所。
　　看到他过来，卫生员还以为他是哪里不舒服要拿点药，一听他开口说要领一些计生用品，卫生员就笑起来。
　　“郑团长，不打算现在生孩子了？”
　　“这不我爱人参加高考了吗，要是考生了，总不能大着肚子去上大学吧。”
　　“那行吧，我给你拿几个。”说着拿了五个出来给他。
　　结果郑天森还摊着手要。“再给一些吧，这也太少了。”
　　卫生员无奈，只能又给他取了五个。
　　看郑天森还想说话，卫生员赶紧道：“真的不能再多了，这个也是有数的，还有别人要领的。”
　　郑天森就只能带着这些离开了。
　　怕存货不够以后影响自己的幸福，他打算联系自己别处的朋友帮帮忙了。
　　等郑天森的朋友收到他的来信，还以为他有啥事呢，结果竟然是让自己帮忙弄一些计生用品邮过去，那叫一个哭笑不得。
　　郑天森拿回家的计生用品，当天晚上就消耗了两个。
　　这还是玲珑不让他再多用。
　　只能说，憋久了的男人太难伺候了。
　　剩下的几个，在朋友的接济到之前，郑天森也得省着点用了。
　　也就是玲珑不让他天天晚上都折腾，隔几天才允许一次，他才能留住。
　　有了男人的滋润，玲珑都显得不一样了。
　　牛姐就夸她气色又好了很多。
　　玲珑摸摸脸，想到最近的夜晚运动，有些羞赧。
　　刚开始她真的很怕做那事，可几次之后，也慢慢觉出趣味了，有了些享受的感觉。
　　身心交融都和谐，也让他们俩的感情到了新的高度。
　　就在她都淡忘了高考的时候，她被通知过了分数线，准备好参加体检和政审。
　　这次的高考是考四科，满分都是一百分，总分四百，玲珑是对自己有些信心，可她也没想到，自己还能考到三百三的分数。
　　这还是她数学考得不好，考了六十多分，就扣了三十多分，其余三科加起来扣了三十多。
　　拿到分数的那一刻，玲珑就激动地欢呼大喊。
　　“天森，天森，我考了三百三，三百三呀，我能上大学了！”
　　虽然还没体检政审，也没收到任何录取通知书，但她觉得，自己上大学没什么悬念了。
　　郑天森也为她高兴。“玲珑，你真厉害。”
　　不怪玲珑这么激动，上大学，应该算是她两辈子的梦想吧。
　　玲珑的分数，也震惊了整个家属区和他们部队。
　　这次他们部队去参加高考的人，加起来还是有三十几个的，文理加起来，玲珑都是分数最高的那个。
　　明明她之前是所有参考的人里，学历最低，最不被看好的那个。
　　谁都没想到，她竟然能考出这么高的分数。
　　等着看笑话的人全都傻眼了，尤其是袁姐。
　　回到家里，她还不敢置信的和丈夫说。“她怎么能考这么高的分数，她不会是作弊捣鬼了吧？”
　　吓得她丈夫四处看了看才板着脸呵斥她。“你疯了吧，知道自己在说什么吗，那可是高考，谁有胆子作弊。”
　　“可那也太。”
　　“承认人家优秀很难吗？我觉得你就是魔怔了。”
　　不管袁姐这样的人怎么想，反正玲珑亲近的人都为她高兴。
　　童大娘直接道：“我们玲珑，就是那文曲星吧。”
　　把玲珑夸得都不好意思了。“大娘，我还没收到录取通知书呢。”
　　“你考这么高都没学上，那谁还能上。”
　　汪美琴也一直等着看玲珑笑话呢。
　　一得到高考分数陆续出来的消息，都顾不上关注自己考了多少分，就赶紧联系袁姐打听玲珑的分数。
　　得知玲珑考了三百三她大惊失色。
　　“怎么会，她不是从来没上过学吗？”
　　“我哪里晓得，反正她就考了这么多。”
　　等汪美琴再看自己刚刚二百的分数，气得把纸揉做了一团。

第182章 畅快的夜晚
　　汪美琴的分数能看到，郑天欣的分数自然也出来了。
　　她许是离开学校时间短，考前一个多月也认真复习了，要比汪美琴分数高不少。
　　其实对于她来说，就已经很满足了。
　　不过距离今年京城这边的分数线，还是差了一点点。
　　只能说京城人才济济，参考的人也多。
　　但就是差的这一点点，让郑天欣很不甘心。
　　要是差得多也就算了，她努力了一次，也就死了心，以后不会再费这个劲，可就差这么一点点，让她觉得自己和大学擦肩而过，就让人很遗憾了。
　　其实郑家人也偶读蛮遗憾的，就差一点呀。
　　当然，他们也觉得郑天欣考的很不错了，还夸了她。
　　可越是如此，郑天欣越不甘心。
　　考虑了一天后，她对着家人宣布了自己的决定。
　　“我想好了，我还要参加下一次的高考。”
　　郑家夫妻两对视一眼，都有些惊讶于女儿的决定，不过还是支持了她的选择。
　　“你想好了就去做。”
　　就连郑天宝，这一次都对妹妹刮目相看了。
　　因为还没收到录取通知书，郑天森也不好意思给家里报喜，还是曾瑜直接打电话过来问的。
　　知道玲珑考了多少分以后，曾瑜就分外高兴。
　　“好，太好了，没想到玲珑考这么多，对了，她都报的哪些学校？”
　　“额，我不知道。”
　　曾瑜立马恨铁不成钢的骂儿子。“你连这都不知道，要你有啥用。”
　　被亲妈嫌弃了一通，又听亲妈夸赞了许久的自个媳妇，郑天森总算解脱。
　　他回了家给玲珑说起这事，玲珑也笑得不行。
　　“对了，玲珑，你报的志愿都是哪的？”
　　到了这会，也没什么可瞒的，玲珑把自己填报的学校都说了一遍。
　　“还不错，那我们就等好消息吧。”
　　“嗯。”
　　之后的政审和体检。
　　体检很顺利。
　　政审玲珑本来有一点担心。
　　毕竟从她父母这边算的话，她是有海外关系的人，不一定能政审通过。
　　好在她军属这个身份还是帮了大忙。
　　负责政审的人想着人家部队这边都不卡，那我们还能比部队政审更严？
　　于是玲珑的政审也顺利通过。
　　今年的元旦，部队里没有进行什么大的庆祝活动。
　　不过也还是像上年一样举行了相亲活动。
　　谁让部队里的单身汉就是多呢。
　　这一次，部队还联系了当地政府，和一些事业单位，国企大厂进行了合作。
　　这些单位单身女性可是不少的。
　　这一次，也凑成了不少对。
　　等玲珑分数出来，很快也临近过年了。
　　本来这一次，郑天森是想着和玲珑带着聪聪回京城和家里人一起过年的。
　　但玲珑成绩出来，郑天森觉得玲珑很大可能能上京城的大学，那年后不久就要出发到京城。
　　他想亲自送玲珑到京城上学，同时处理一些事，过年就不急着回去了。
　　当然，这些事，他也和家里打了电话商量。
　　曾瑜和丈夫都很善解人意，同意了儿子的决定。
　　腊月十几的时候，玲珑就开始囤年货。
　　一直到小年，方才停下来。
　　这期间，她光城就进了三回，每次都要买不少东西。
　　天气冷，他们家又有冰箱，东西经得起放，她就舍得买和囤。
　　上次过年，她人还在童家借住着，也没属于自己的家。
　　这一次，她有了丈夫，有了孩子，也有了自己的小家，要过年的感觉都不一样了。
　　小年过去，她但凡在家，就经常做好吃的。
　　炸丸子，炸豆腐干，她还奢侈的做了梅菜扣肉和小酥肉这样的菜，准备年三十蒸了做年夜饭吃。
　　童大娘受她感染，现在也挺舍得吃，尤其是过年了，不得吃的好点，也准备了一些好东西。
　　她做得好吃的，都会给童家送一些，童大娘也会给她送。
　　等到了大年三十这天，她和牛姐这样有家室的，就被司务长提前半天放假走人了，食堂还有那些单身的炊事员们撑着。
　　回到家，玲珑就开始张罗晚上的年夜饭。
　　年夜饭，她觉得人多热闹，所以是邀请了童大娘到时候过来一起吃的。
　　童大柱今晚会尽量早点回来陪老娘，可白天人都不在，童大娘一个人孤单，这不玲珑一回家，就直接过来了。
　　玲珑也不让童大娘帮忙，就让她和聪聪在外头吃东西听收音机热闹，自己一个人忙活。
　　郑天森有任务，也不能回来太早，所以他们的年夜饭也不会吃得早了。
　　下午的时候，玲珑下了点汤面，和童大娘聪聪简单吃了些，就和童大娘一起包饺子。
　　聪聪也想玩，玲珑给了他一点面团，小家伙揉来揉去玩得可开心了。
　　等他们饺子包好，玲t珑看外头天色也不早了，就开始做菜。
　　菜都是已经准备好的，做起来也快。
　　等她还差两道菜做好的时候，郑天森和童大柱一起进了门。
　　两人外衣上还沾着雪花，拍打干净洗了洗手，坐在饭桌前等着，童大娘就下锅煮饺子。
　　等到饺子煮好，玲珑最后两道菜也上桌了。
　　郑天森和童大柱喝酒，玲珑和大娘喝汽水，大家一起举杯，庆贺新年。
　　吃饺子，吃菜，外头寒冬凛冽，屋里，却温暖喜庆。
　　玲珑的脸上始终挂着笑。
　　这个年，她过得比上一年还开心。
　　她不仅有了属于自己的家，她还参加高考考出好分数了。
　　对，她还知道了自己的身世，有了聪聪这么可爱的孩子。
　　数一数，好事真有不少。
　　心情一好，她也就跟着喝了几杯。
　　郑天森还记得她上一年喝醉了的样子，这一次却没有阻拦。
　　他不拦着，玲珑很快就有些醉了。
　　等到年夜饭吃完，童大柱就搀扶着母亲离开，他们还要回自个家守夜呢。
　　至于吃完的那些狼藉，本来童大娘他们要帮忙收拾呢，郑天森却说不用了。
　　童家母子两一走，他先把玲珑扶回卧室，给她脱了衣服鞋子躺好，又把聪聪送回到那边卧室，自己赶紧去洗漱完，就回来开始折腾人了。
　　不得不说，喝醉了的玲珑更加大胆，也更加迷人。
　　反正这一晚，郑天森过得十分畅快，也十分幸福。

第183章 终于等到
　　大年初一早上，郑天森去上班了，玲珑领着聪聪去给童大娘拜年，拜完年她也就去了食堂工作。
　　部队里就没理论上的休息日。
　　士兵们天天都要吃饭，食堂也要天天营业做饭。
　　不过玲珑他们现在每个月都能轮休几天，她就已经很知足了。
　　她去上班的时候，和大家互相问候了新年后，就开始忙活。
　　牛姐在那一边收拾菜一边唠叨。“玲珑呀，也不知道你还能在咱们这干多久，这过完年，是不是就要去上大学了？”
　　“我也不知道，还没收到录取通知书，能不能上都还不一定呢。”虽然她分数挺高的，可万一发生什么意外呢。
　　“你考那么多都没学上的话，那肯定是有黑幕。”牛姐信誓旦旦。
　　是啊，录取通知书到底多会才来呢？
　　这会都二月份了，各个大学，估计都是过完年就开学吧，难不成真出了什么意外？
　　初五前，玲珑他们家伙食都非常好。
　　破五还有不少仪式。
　　过了初五录取通知书都还没有音信，这次玲珑是真有些着急了。
　　部队里这次去参加考试的人，还有一个考上了，人家年前腊月二十六就收到了录取通知书。
　　可她的，一直迟迟未来。
　　看她越来越焦躁，晚上的时候，郑天森便主动开口。
　　“玲珑，要不，明天我进城找邮局问一问查一下吧。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“上大学这么重要的事，怎么能说麻烦呢。”
　　“算了，还是再等两天吧，还不到的话就去问。”
　　“那行吧。”
　　因为等不到录取通知书，玲珑之后两天吃饭都没什么胃口。
　　正月初八。
　　玲珑在食堂心不在焉地干活。
　　司务长领着个人兴高采烈走进来。
　　“玲珑，你的录取通知书到了！”
　　“真的吗？”她立马站了起来。
　　身后，前来送件的邮递员亲手给她送了过来。
　　“这录取通知书，正好卡在年前放假休息的时候邮出的，路上就慢了一些，等到这边，积压的邮件太多了，我也是昨天下午才看到，这不，知道你们肯定着急，这不今儿赶紧就给送过来了。“
　　“谢谢你，太谢谢你了。”玲珑连连鞠躬。
　　“在这，签个字。”
　　“好。”
　　等签好拿过来，玲珑一拆开，看到里头写着人民大学前缀的录取通知书，又哭又笑地看着大家。
　　“我被人民大学录取了，我被录取了，我可以上大学了！”
　　“玲珑，我就说你没问题的。”
　　“师傅你真厉害。”
　　“玲珑，好样的。”
　　大家都为她高兴。
　　角落里，还以为玲珑没学可上，刚高兴几天的袁姐，脸又拉了。
　　“玲珑，录取通知书这么重要的东西，赶紧送回家里去吧，今儿你不用上班了。”
　　对于玲珑早走，除了袁姐，没一个人有意见。
　　收到录取通知书，玲珑和他们就已经不一样了。
　　以后也不可能再来他们食堂上班。
　　就算再不懂，他们也晓得京城的人民大学是一所好大学呀。
　　玲珑没坚持，食堂后厨不是油烟就是水的，她也怕把录取通知书弄脏了。
　　谢过大家，她就带着录取通知书心情激动地回家。
　　她先去了童家，把录取通知书给童大娘看了看。
　　童大娘小心翼翼地摸着通知书，无限感慨。“这就是大学的通知书呀，看着就不一样，你拿回家，可得好好供着。”
　　玲珑扑哧笑了。“大娘，通知书上大学还得带着去呢，可不能在家供着。”
　　“这样呀。”童大娘笑笑，就看一旁的聪聪。“聪聪呀，以后你可得向你妈妈学习，好好上学学知识，以后呀也考大学，做个有出息的人。”
　　“聪聪呀，我只盼着他健康快乐长大就好。”玲珑温柔笑笑。
　　“你和天森都优秀，聪聪以后也不会差的，唉，你这要上大学，以后就得和天森分开了。”
　　“大娘，我和天森说好了。”
　　“那你们这，几年内也不会要孩子了吧？”
　　“不要，不然上学不方便。”
　　“还好你年纪不大，晚几年再生也没事。”
　　可不是嘛，玲珑二十岁生日都还没过呢，就算上完大学，也才二十四五，到时候再备孕生孩子都不迟。
　　好消息总是传得很快，郑天森都还没下班呢，就知道自家媳妇已经收到人民大学录取通知书的事。
　　等他回到家，就看到玲珑已经做了一桌的好菜。
　　“这是打算庆祝一下？”
　　“对，庆祝我收到录取通知书了。”玲珑开心笑道。
　　“那是该好好庆祝一下。”
　　他取出瓶酒来，夫妻俩小酌了几杯。
　　晚上，又是无限旖旎风情。
　　翌日，玲珑再去食堂，司务长就直接把她叫了过去。
　　“玲珑，你多会开学？”
　　“正月十八。”
　　“那也不早了，食堂这工作，你肯定不会干了，今儿就把手续办了吧。”
　　虽然已经做好心理准备，真要离开工作了这么久的地方，玲珑还真有些舍不得。
　　好在她也不是再不回来，以后学校放假，还是能回来到食堂看大家的，这样想着她心里才好受了不少。
　　跟大家一一告了别，她正要离开，被牛姐叫住。
　　“玲珑，你那些看过的书，能不能给我家小子留几本呀？”牛姐问道。
　　“当然可以了，牛姐你带着他来我家挑好了，趁着我还没走。”
　　“好好好，我今天回去就带他去你家。”正好儿子还放着假。
　　玲珑这可是大学生了，她可得让儿子沾沾这大学生的文气，争取以后也能考上大学。
　　牛姐不提，玲珑都忘了她那些书要怎么处理了。
　　想到京城那边小姑子天欣还要复习备考，她觉得可以带一些到京城去，就是不知道天欣需不需要了。
　　毕竟她现在所用的，基本都是京城那边邮过来的。
　　牛姐一下班就早早领着儿子过来，从玲珑这挑了一些书和复习资料。
　　晚上郑天森回来，玲珑就询问要不要留一些给郑天欣。
　　郑天森只说他打电话问一问，正好他还没告诉家里玲珑已经收到录取通知书。
　　说完这，两人便开始商量出发去京城的事。

第184章 出发上大学
　　“票肯定得马上买了，明天我就让小江进城去买，其他的，你想想还有啥要准备的。”郑天森说道。
　　“没什么了，主要就是我和聪聪的一些衣物。”
　　“等去了京城，就先住咱们家吧，正好爸妈他们也想见一见聪聪。”
　　“那就住到我开学吧。”等开了学，她就不好意思再把聪聪留到郑家了。
　　虽然公公婆婆都对她不错，但她却不好意思麻烦他们。
　　她先问问，能不能带孩子一起住宿舍，实在不行的话，她就在外头租个房子好了。
　　天森也在京城的话，她带着聪聪跟着一起住大院公公婆婆那也就罢了。
　　天森不在的时候，她还是和聪聪住别处的好。
　　这些她都打算去了京城再和他说。
　　认真算起来，其实他们时间还挺紧的，毕竟今天都九号了，路上还要花费时间呢。
　　次日，小江就进城去买火车票了，可惜无功而返。
　　“团长，我问了，十五号之前，真的一张票都没有。”小江一脸没办好事的懊恼。
　　“唉，不怪你，我再想想办法吧。”也是刚过完年，坐火车的人很多吧。
　　玲珑知道买不到火车票，也有些着急了，她不会赶不上开学吧。
　　郑天森让她不要担心，第二天就独自进了城。
　　也不知道他用了什么办法，最后带回来一张卧铺票和一张无座的站票，都是十三号的。
　　玲珑这两天也把东西收拾t的差不多了。
　　郑天森已经给家里打了个电话，告知了玲珑收到录取通知书的事，郑家人都很高兴。
　　现在他买到火车票，确定了到达京城的时间，就又打了个电话。
　　要去京城上大学了。
　　玲珑抓紧时间又给郝春蕾和李洁各自写了一封信，说了这件事。
　　很快，就到了他们出发的时候。
　　临走时，童大娘，童大柱，牛姐，小方他们都过来和她告别。
　　上了车，玲珑都还一直透过车窗看后头。
　　小江开车，他们一家三口都坐在后头，郑天森安慰的捏了捏她的手。
　　“再过几个月，等你放假了，就能回来了。”
　　即使如此，她心情还是有些低落。
　　毕竟离开刘家后，她熟悉的人就都在这了。
　　也是在这里，她找回了自我，结交了新朋友，也找到了属于自己的幸福，这里，对她的意义是不一样的。
　　等到车到了火车站，那叫一个人山人海。
　　也幸好玲珑要上的是卧铺车厢。
　　郑天森先送她和聪聪上车，找到她的卧铺位置，把东西全部放好，然后就去找了列车员。
　　虽然他不怕去硬座车厢站着，可他不放心玲珑和聪聪，就给列车员特意说明了一下情况。
　　列车员看他是军人，又知道他想留下来是为了照顾家属，看过他的票后，便特例让他留着了。
　　知道他也能留在这边，玲珑别提多高兴。
　　就是卧铺太窄了，顶多躺一个大人加聪聪，再来一个肯定躺不下。
　　不过对于郑天森来说已经很知足了，等玲珑和聪聪睡觉的时候，他就打算坐在过道上守着。
　　累了就趴那里睡一会好了。
　　他说明以后，玲珑就坚持让他白天先躺着睡一睡。
　　郑天森拗不过她，只能按她说的做了。
　　聪聪坐火车非常兴奋，好在还算听话，不会大喊大叫。
　　他们出来带的行李不少，吃食那些就没怎么带了，饿了，郑天森就去餐车买饭回来。
　　就这么在路上度过了两天时间，他们终于到了京城。
　　到了站一下火车，郑天宝和郑父的司机就在站台上等着。
　　帮他们拿了行李，一行人出来坐车。
　　看到聪聪，郑天宝就给他掏了糖。
　　玲珑也教着聪聪喊了郑天宝叔叔，郑天宝很欢喜。
　　“正好你们今天到了，今儿正月十五，还有庙会呢，你们晚上要不要一起出去看灯？”
　　郑天森直接看向玲珑。
　　“那就去吧。”她蛮好奇的。
　　“好，那就去。”
　　看哥哥还要先征询嫂子的意见才回答，郑天宝就知道他哥的家庭地位了。
　　等车子到了大院停下，玲珑他们一下来，曾瑜就对聪聪张开怀抱。
　　“哎呦，这就是聪聪呀，快让奶奶抱抱。”
　　聪聪看了眼玲珑，见她笑着点头，就伸开手让抱了。
　　一起进了屋，曾瑜便让魏阿姨煮一些元宵给他们吃。
　　“我喜欢黑芝麻馅的，玲珑喜欢什么的？”
　　“我也喜欢黑芝麻的。”
　　“那正好，家里今儿煮的就是，知道你考上人大了，我和你爸都很高兴，玲珑呀，你可真是给咱们家争气。”
　　这些天，大院里不乏谁家子孙因为靠自己能力没靠家里考上大学炫耀的事。
　　他们家倒是也有人参加了，但郑天欣差一点没考上。
　　还有人想笑话他们家呢。
　　晓得玲珑拿到录取通知书了，曾瑜就有了杀手锏。
　　而且这个杀手锏杀伤力还很强大。
　　只要一提玲珑压根就没系统上过学，全靠自学收到人大录取通知书，那就秒杀了一群人。
　　也更打脸了那些之前因为玲珑出身瞧不起她的人。
　　虽然后来曾瑜知道玲珑本身家世也不一般，但玲珑的家世也不好和外人细说，她就没提过。
　　所以在大院那些人眼里，玲珑依旧是个出身很普通的人。
　　现在呢，就有人夸郑天森还有他们家那是挑媳妇有眼光呢。
　　不一会郑天欣就回来了，立马拉着玲珑叽叽喳喳，对于聪聪，郑天欣也很喜欢。
　　等到郑父也回来，郑家就彻底热闹起来，郑父看到玲珑这个儿媳妇，也送上了自己的夸赞和肯定。
　　一起吃过晚饭后。
　　知道玲珑他们要出去看灯，曾瑜就也来了兴趣要去。
　　于是一大家人浩浩荡荡的全出发了。
　　许久没有进行过这样的家庭集体行动，不管是曾瑜还是郑父都觉得很开心。
　　似乎玲珑一来，他们家的欢乐就多了很多。
　　这大概就是不同的人带来的不同气场吧。
　　反正汪美琴以前来郑家，就没有这么欢乐过。
　　这样团聚喜庆的节日，他们当然不会扫兴提起汪美琴了，看灯，猜灯谜，吃小吃，都玩得很开心。
　　只是郑天森还记着这么个人，也还记着他未办完的事罢了。

第118章 隐藏的全部真相
　　当天晚上回来，玲珑他们被安排的住了同一间屋。
　　至于聪聪，曾瑜也问了要不要单独睡一间。
　　玲珑考虑到聪聪第一次来京城，怕他晚上害怕，就没让聪聪单独睡了。
　　他们一家三口住的，就是郑天森的房间，只是屋里的床，换成了更大的。
　　聪聪又是坐火车，又是出去玩的，早已困得睡着。
　　郑天森和玲珑坐在床边说话。
　　“玲珑，你十八号开学，十七号就能去学校报道，你真要带着聪聪一起去？”
　　“不然呢，总不能把聪聪留下吧。”
　　“爸和妈都对聪聪挺喜欢的，他们要是晓得你要一边上学一边坚持带聪聪的话，肯定不会同意，估计会提出来把聪聪留在家照顾，让你专心上学。”
　　玲珑一下就慌了。“那怎么办？”
　　“玲珑，要不，还是让聪聪跟我回去吧，咱们要两地分隔，孩子要么跟着爸爸，要么跟着妈妈，你要上学，有诸多不便，我在部队那边，还有童大娘小江他们帮忙，而且，聪聪也对他们更熟悉，你觉得呢？”
　　若是还没来京城的时候，郑天森这样提，玲珑恐怕还不会答应，可现在权衡利弊想想。
　　与其把聪聪留在公公婆婆这，还真不如让聪聪留在部队家属院。
　　郑天森晚上基本都在家的，白天也有童大娘他们帮忙照顾聪聪。
　　就是她也在的时候，白天几乎都要上班没办法照顾聪聪的。
　　就是这样做的话，她要很久见不到聪聪了。
　　虽然很不舍，她也知道这样才是对聪聪身心健康最好的。
　　要不然，她坚持带着聪聪上学，她辛苦，聪聪也辛苦。
　　“你带聪聪回去吧。”她终于做出决定。
　　“放心吧玲珑，我肯定会照顾好聪聪，他也是我的儿子。”
　　“嗯。”
　　有孩子在一旁。他们两晚上什么都没做，就安安分分睡觉了。
　　一家三口躺在一张大床上，还蛮温馨的。
　　曾瑜和丈夫躺在那也没睡说着话呢。
　　“上一年，咱们俩还发愁天森的婚事呢，结果这一转眼，他婚结了，我们还得了一便宜大孙子。”
　　郑父笑笑。“打虎亲兄弟，上阵父子兵，聪聪这孩子我看着乖巧又机灵，好好教养，以后也是咱们家的好孩子，等天森他们又有了孩子，也能多个哥哥。”
　　“等天森有自己的孩子，还不知道多会的事呢。”
　　“媳妇都有了，孩子还会远吗？”
　　“那肯定也得等玲珑大学上完了。”
　　“那你是希望你儿媳妇现在就给你上孙子呢，还是希望有个大学生儿媳妇？”
　　曾瑜斜了丈夫一眼。“显着你了是吧。”
　　郑父嘿嘿笑笑，不再说话。
　　郑天森本来就还没和家里说玲珑要带着聪聪一起上大学的事，他们都以为聪聪这次来就是正好让他们看看呢。
　　好在现在也不用提这些了。
　　第二天，在家吃了早饭，曾瑜要带着玲珑和聪聪一起去百货大楼买东西。
　　郑天森在和父亲坐了一会后，就出门了。
　　汪美琴从单位出来，就看到在门口抽烟的男人。
　　他竟然没穿军装，穿了一身大衣，许久不见，他身上多了更多成熟男人的韵味，也还是那样高大帅气。
　　汪美琴不由得有些痴了。
　　带着点期待她走了过来。
　　“天森，你在等我？”
　　看到她，郑天森掐灭烟扔进了垃圾桶。
　　“嗯，走吧，找个地方坐。”
　　他这样平淡的语气，却让她心里多了一点希望。
　　茶馆的包间。
　　郑天森给自己倒了杯热茶。
　　“天森，你什么时候回来的？”
　　郑天森转着茶杯，抬眼看她。“我哥为什么出的意外，我知道了。”
　　汪美琴心中一慌。“天森，你怎么又提起这事，你哥的事，咱们忘掉吧。”
　　郑天森放下茶杯，按着桌子，往她这边靠近了一些。
　　“你给我哥写了什么信，又在电话里和我哥说了什么，不会都已经忘了吧？”
　　汪美琴一下子握紧了双手，强颜欢笑。“天森你在说什么，我给你哥写过太多信了，也打过很多次电话，我不知道你说哪个。”
　　他的眼神充满侵略。“就是我大哥死前的最后一封信和最后一通电话，你难道会不记得？午夜梦回间，我大哥没找过你吗？你能不能睡好？”
　　这许多的话，都是他推测许久t，半蒙半诈而来的。
　　可汪美琴的反应，也一步步印证着他的询问。
　　不知道郑天森知道多少，这一次，汪美琴真的怕极了，脸色惨白不说，身体都有些发抖。
　　看着她的反应，郑天森又来了最后一句。
　　“我说了，我已经都知道了，汪美琴，你真让我恶心。”
　　汪美琴终于崩溃，站起来大喊。
　　“我有什么错，我只是喜欢你罢了。”
　　郑天森瞳孔猛地一缩。
　　汪美琴哭泣着为自己辩解。
　　“我能怎么办，我也控制不住我自己呀，我怕结了婚就彻底来不及了，所以我才告诉了你哥，我只是和他说清楚罢了，谁知道他那样脆弱，是他自己不小心，跟我有什么关系，又不是我让他去死的。”
　　郑天森紧握的拳头青筋崩起，用了极大的自制力才没有把拳头挥出去。
　　他告诉自己，这是得知哥哥死亡真相的唯一机会了，他必须忍着，哪怕他对眼前的女人已经恶心到了极致。
　　看郑天森不说话，汪美琴以为自己打动了他。
　　“天森，你听我说，我真不是故意的，我就是怕你哥太激动了，所以先写了信给他，没想到他还打电话要和我问清楚，我和他说的很明白的，我喜欢的人是你，不是他，我求他成全我们，他答应了的，他的死真是意外，和我，和你都没关系。”
　　她竟然还敢逼着大哥成全他们？
　　若不是心中太过绝望，又不知道以后该怎么面对汪美琴还有他这个弟弟，哥哥又怎会完全不怕死的去救别人，不给自己留一丝生的机会呢。
　　他就是抱着必死之志吧，觉得死了，就能成全他们了。
　　真的知道了所有真相，郑天森心如刀割。
　　哥哥，你怎么能这么傻，没有了汪美琴，你还有我们这些家人呀，而且，你怎么都不问一问我呢，那只是汪美琴的一厢情愿呀。

第186章 必须付出代价
　　双眼通红，郑天森怒视汪美琴。
　　“都是你，害死了我哥。”
　　“不，不是我，天森，那是意外呀。”
　　“不，就是你，是你一步一步把我哥推入深渊，让他没了活的希望，你真让人恶心。”
　　之前就是他说恶心，才成了压倒汪美琴的最后一根稻草。
　　现在，又从他的口里听到恶心，汪美琴要疯了。
　　“我只是喜欢你呀，我有什么错，我坦白有错吗？”
　　“你这样自私虚伪的人，永远都不会认识到自己的错误。”
　　说完，他转身离开。
　　走着走着，郑天森哭了。
　　他没想到，自己也是害死哥哥的人。
　　汪美琴为什么会喜欢他，为什么要喜欢他。
　　哥哥那会得有多绝望呢，以为被自己的未婚妻和弟弟一起背叛了吧。
　　愧疚，自责，等郑父见到儿子，就发现儿子憔悴又无神。
　　“天森，怎么了？”
　　“爸，我知道所有的事了，哥的死，我也有错。”
　　“怎么回事，你慢慢说。”郑父听了儿子的话就心中一梗。
　　郑天森声音无力地复述了自己从汪美琴那诈出来的一切。
　　郑父哪怕早就做好心理准备，听到这些，心绪已经震荡。
　　他那优秀的大儿子，最后就是因为这么个女人，葬送了性命。
　　他悲愤，又难过无力。
　　良久，他的手落在儿子的肩头。
　　“天森，这事不怪你，你不用自责，你们兄弟俩，谁都管不了汪美琴那个疯女人怎么想。”
　　“你哥的死，大部分原因在那个女人，一部分在他自己，他太脆弱了。”
　　已经失去了一个儿子，他不能让另一个儿子一辈子困扰在哥哥之死的自责内疚之中。
　　所以，只能他这个做父亲的，说出对大儿子的无情剖析。
　　“爸，我不知道汪美琴为什么会喜欢我，我没给过她任何暗示和误会的。”
　　“天森，不要再胡思乱想了，你哥知道了，也不愿意你这样的，想想玲珑，想想聪聪，你有自己的家了，就算为了他么们，你也要振作起来。”
　　对，他还有玲珑和聪聪，郑天森精神了一些。
　　“做错了事的人，该为她做错的事付出代价的。”郑父的眼神忽然变得狠厉起来。
　　他的儿子不能白死。
　　也许汪美琴的行为没有触犯任何法律。
　　可她，确确实实害死了他儿子，还让他们全家陷入多年痛苦，她必须为此付出代价！
　　郑天森和父亲一起回得家。
　　曾瑜他们才买完东西回来没多久，看他们父子俩沉重的神情，就让魏阿姨去休息了。
　　郑父叫了郑天欣和郑天宝立刻回家。
　　等到他们家人齐了，郑父就开始说话。
　　伤口的腐肉总要剜出来的。
　　他今天，就是要让家人们都知道大儿子之死的真相。
　　他当然不是为了让家人们都陷入伤心和仇恨之中。
　　相反，弄明白真相，也是为了让他们一家真的走出来。
　　等郑父说完，曾瑜和郑天欣就都哭了。
　　曾瑜尤其哭得厉害，她捂着胸口，哭得无法自抑。
　　聪聪已经被魏阿姨带走了。
　　玲珑红着眼眶给曾瑜擦拭。
　　郑天宝也红了眼眶。
　　“她怎么可以这样，我好恨她，都是她害死了大哥。”郑天欣难受极了。
　　她没想到，自己一直信赖甚至尊敬的汪美琴，竟然才是害死大哥的罪魁祸首。
　　“天欣，爸说这些，不是为了让你们恨汪美琴的，你大哥已经去了，以后，缅怀你大哥的同时，我们也要向前看，好好生活下去。”
　　只是悲伤的气氛，也不是那么快就能消散的。
　　玲珑和郑天森回到房间后，都没少安慰他。
　　事情的真相竟是如此，玲珑也挺惊讶的。
　　十七号，郑天森振作起来，和聪聪一起，亲自送玲珑去学校。
　　本来曾瑜他们也是计划着一起送玲珑的，但因为才知道郑天林之死的真相，还没有缓过来，郑天森就没让他们硬撑着来了。
　　依旧是开车，车子停在人大学校外头。
　　玲珑抱着聪聪，郑天森拿着她的行李，一家三口走进人大校园。
　　这几天陆续有新生前来报道，今儿的人就挺多的。
　　他们一家三口在一起，还是挺显眼的，回头率都蛮高。
　　玲珑找到了自己学院的桌子，拿出录取通知书。
　　“你好，我是来报道的新生。”
　　看到自己学院来了一个长得很好看，气质也好的新生，桌后的大二男生就来了精神。
　　“学妹好，我看一下，没问题了，走我带你去你的宿舍。”叫了身旁的人帮忙，他就从桌后走出来。
　　“学妹你的行李呢？”
　　玲珑侧头看了一下一手抱娃，一手拎包的郑天森。
　　看到这两人，男生有些惊讶。“这是你的家人？”
　　玲珑笑着介绍。“这是我爱人和我儿子。”
　　“额，学妹，你孩子都这么大了呀，没看出来。”男生尴尬笑笑。
　　玲珑也不解释说聪聪是自己收养的。“我结婚早。”
　　唉，这么好看的学妹也是有主的了，男生好失望。
　　不过看到郑天森的长相，也知道自己差远了，幸好他还没表现出啥。
　　郑天森今天同样没穿军装，只穿了一身便装。
　　带着他们到了一栋三层楼前，男生停下脚步。
　　“你的宿舍在二楼，门上有门牌号，上去就能找见，那我先走了。”他很是客气道。
　　“谢谢。”
　　等人一走，他们一家三口才往上走。
　　玲珑接过了聪聪，郑天森提着行李。
　　宿舍确实很好找，他们进去的时候，门开着，有两张床看着已经有主人了，但人不在，玲珑就挑了个空着的上铺。
　　这个宿舍里一共三张上下床，能住六个人，宿舍里还有三张桌子，应该也是两个人合用一张。
　　让玲珑看着聪聪，郑天森就爬上上铺给她铺床了。
　　“晚上觉得冷，被子不够用的话，就回咱们家取，妈还给你备着呢。”郑天森唠叨道。
　　“知道了。”
　　铺好床，也不见其他舍友的人影。
　　想着明儿才开学，郑天森就打算今儿还和玲珑回去住，正好明天他也要坐火车回去呢。
　　玲珑同样舍不得他和聪聪，东西放好，他们就一起回家了。

第187章 开学分别
　　全家人一起吃晚饭的时候，曾瑜看着儿子担心道：“天森，你能照顾得好聪聪吗，要不还是把聪聪留下来吧，反正我每天也基本闲着。”
　　“妈，聪聪还小，我和玲珑总得有一个在他身边照顾他吧。”
　　“那不行就让玲珑回家住呗，反正咱们家有地方。”
　　郑天森看了媳妇一眼，赶紧道：“妈，玲珑这刚上大学，搞特殊不太好，还是让聪聪跟我回去吧，我们那有相熟的热门白天造照顾他，也有托儿所。”
　　婆婆说话，玲珑不好随意插嘴反驳，但也很庆幸自己提前和丈夫商量好了。
　　等到了休息的时候，郑天森想着明天就要和媳妇分开，便万分不舍。
　　看聪聪睡着了，他就拉着玲珑下了床。
　　“天森，你干嘛？”她低声询问。
　　“媳妇，我下次见你就是好几个月后了，咱俩再亲近亲近。”他恳求道。
　　“聪聪还在呢。”玲珑担心道。
　　“没事，他睡熟了，t我们不在床上弄。”
　　就在玲珑纠结郑天森要怎么搞的时候，他把她按到了书桌前。
　　这一晚，玲珑被迫解锁了很多新姿势。
　　早上。
　　郑天森亲自把媳妇送到人大校门口，看着她进去，才不舍离开。
　　回到家，没待多久，他和聪聪就也要去火车站了。
　　从家走之前，郑天森还忍不住和亲妈唠叨了很久。
　　“妈，玲珑这人有点内向，又容易害羞，您看顾着她点。”
　　“放心吧，我儿媳妇，我心疼着呢，我会让天欣经常去看玲珑的。”
　　郑天森这才带着聪聪奔赴火车站。
　　直到火车开动了，聪聪发现妈妈都还没上来，这才急了。
　　“妈妈，妈妈。”他一直喊。
　　郑天森把他放在腿上哄。
　　“聪聪听话，妈妈要上学呢，我们回家等她，过几个月，她就回家了。”
　　聪聪含着泪包点头。
　　再说玲珑。
　　她进了学校就赶紧先去宿舍。
　　她进宿舍楼的时候，已经有不少女生起来在过道里走动。
　　她径直走到自己宿舍门口，推了一下，门就开了，里头的几个人全看过来。
　　“你是？”一个姑娘问起来。
　　看着宿舍里头的五个陌生面孔，玲珑晓得这就是自己以后的室友了，笑着自我介绍。“你们好，我叫钟玲珑，是咱们宿舍的。”
　　“哦，就是你呀。”
　　“快进来快进来。”
　　“我还没说你人去哪了呢。”
　　几个人叽叽喳喳说起来。
　　只有两个看着文静话少些，只是对着玲珑点头笑笑。
　　“对了，你昨晚住哪了？”一个大胆地问起来。
　　“亲戚家。”玲珑简单道。
　　晓得她在京城有亲戚，这些家都在外地的室友对她就比较羡慕。
　　在京城当地有亲戚，那做很多事都会方便一些。
　　玲珑已经洗漱过，简单寒暄后，就爬上了自己的床铺。
　　也不知道要做什么，她就翻出一本书看起来。
　　这个年代，大学生打发时间最常用的方式，大概就是看书了吧。
　　看她安静看书，本来还对她好奇想多问几句的也不好意思问了，宿舍很快安静下来。
　　玲珑也不记得自己看了多久的书，便有人过来敲门通知，说是让他们下午一起都去大礼堂，参加新生开学典礼。
　　快到中午饭点的时候，宿舍里有人开口询问了，问大家要不要一起去食堂吃饭，其余人纷纷响应。
　　玲珑也不搞特殊，表示要同去。
　　于是他们宿舍六个人就一起行动，出发去学校食堂。
　　他们这些大学生，考上大学以后都是有补助的，每个月都能领到一些粮票和钱。
　　省着点花，完全够用。
　　有的家里条件不好的人，已经计划着节俭一些，每个月省下一部分，就可以邮回家里了。
　　玲珑倒不用这么节省，她自己的工资还攒着一些，当初结婚没花完的钱，郑天森也全让她拿上了。
　　六个姑娘走在一起，就是一道风景线。
　　其余五人在昨晚玲珑不在的时候，就混得比较熟了，玲珑跟着主要是听她们说话。
　　正走着，宿舍里目前隐隐有着领头人之姿的舍长周曼曼，就侧头询问玲珑。
　　“玲珑，好不知道你多大了呢？我们大家都排顺序了。”
　　“我，我二十了。”虽然她二十岁生日还没到，但因为已婚又有了聪聪，她还是习惯报大一点。
　　只是周曼曼问得细。“那你是几月的？”因为宿舍还有一个二十的。
　　“四月。”
　　“哎呀，老四也是五七年四月的，可真巧了。”
　　玲珑不好意思道：“那个，我是五八年的。”她赶紧说清楚。
　　“那你还不到二十呀，哦，你们那也习惯报大一岁是吧，那你比老四小，你只能排老五了，嘿嘿。”
　　排来排去，原来宿舍就一个比她小的，那便是才高中上完没几个月，就正好赶上恢复高考的宿舍老六，刚刚十八岁。
　　一起排了序，玲珑也感觉和大家亲近了不少。
　　等进了食堂，排队打饭的人已经不少了。
　　周曼曼安排玲珑和老六去占桌，她们四个先去排队买饭，顺便询问了玲珑她们吃什么。
　　“我要一个荤菜，一个青菜，一个馒头就好。”玲珑立马回答，一点都不耽误时间。
　　老六说她要两个素菜，二两米饭。
　　玲珑和老六占好了位置等待，眼神在食堂里四处巡视着。
　　许是因为在部队食堂工作过很长时间吧，现在再看这里，她都觉得很亲切，同时也有些想念自己在部队的那些同事了。
　　老六还以为玲珑是对她们学校西图澜娅餐厅比较好奇，这才一直看。
　　周曼曼她们速度挺快的，没太久就全部打好饭回来。
　　玲珑问清楚自己的饭多少钱，数了钱和粮票给周曼曼。
　　周曼曼当然不推拒，收下放好。
　　她们六个人的饭菜大同小异吧。
　　但舍得打荤菜的除了玲珑，就只剩宿舍的老三了。
　　老三家是东北的，看样子家庭条件也不错。
　　玲珑没把自己的荤菜吃完，只吃了一半，就说吃不下了，麻烦大家帮她分担一下，不想浪费。
　　本来大家都还不好意思呢，周曼曼直接道：“那我就不客气了。”
　　她先夹了一筷子，其他人才都跟着动作。
　　玲珑觉得学校的大锅菜味道一般吧，比起他们部队食堂要差一些。
　　不过眼下就是这条件，她也不好挑剔。
　　吃过饭，六个人一起回宿舍休息，等着养好精神，下午参加新生开学典礼呢。

第188章 其实我已婚
　　回去的火车，郑天森买到火车票就比较顺利了。
　　毕竟他们家在京城还有些关系。
　　他带着聪聪睡一张卧铺。
　　回去的路上，少了一个人，感觉都不一样了。
　　聪聪不吵不闹了，可因为想妈妈总是蔫蔫的。
　　郑天森又何尝不想媳妇呢，只是他这个做爹的还得打起精神哄儿子。
　　唉，明明才刚分开没多久，他就惦记得不行了。
　　想到之后几个月都见不到人，他这心里就很不是滋味。
　　可他是一名军人，也有着属于自己的责任，不能抛下一切去追寻媳妇。
　　媳妇是上学，就算他人去了京城，也不能天天见到。
　　就让他等待她放假回来吧。
　　她有属于自己的梦想，他也不愿折断她的翅膀。
　　袁姐可没收刘宝根的好处，是以哪怕刘宝根距离更近，得到消息都比汪美琴晚。
　　袁姐也是有空进城了，才去找刘宝根说了一声。
　　听说玲珑考上大学了，还是京城的好大学，刘宝根就傻眼了。
　　怎么会，她一个连学都没上过的人，却能考上京城的大学？
　　那他刘宝根去考，不也随随便便就考上了？
　　他的不敢置信取悦了袁姐。
　　“我就觉得这事有问题，指不定是那郑天森怎么帮了她。”
　　好在刘宝根还有些脑子，很快清醒过来。
　　要是考大学真有那么容易的话，他想想年前年后自己听到的那些事，赶紧摇头。
　　所以出身不一样，人就真的不一样吗？
　　哪怕在他们刘家蒙着尘埃那么久，她依旧能绽放灿烂的光。
　　他更加后悔了。
　　要是他当初没误会，也没做错事，是不是，现在他就有一个大学生媳妇了。
　　回到家里，刘宝根都心不在焉地。
　　许颖颖不知道他又在神游天外什么，只能忙着自己照顾孩子，对他也更加嫌弃。
　　过年的时候，刘宝根说要不让刘家人都过来，他们一家一起过年。
　　许颖颖想到刘家母女俩的德行，果断拒绝。
　　她在这个家过得已经够糟心了，不想再让婆家那些人过来给自己添堵。
　　因为她不同意，夫妻俩又闹了一场。
　　许颖颖坐完月子，便又回去继续上班，她不在家的时候，也不完全放心刘宝根照顾孩子。
　　就怕刘宝根不上心，孩子出个啥状况。
　　为此，她只能给邻居家的一位婶子每个月塞一些钱，拜托人家一日看过来看女儿几次。
　　若是女儿饿了拉了之类的，也可以顺手帮个忙。
　　刘宝根还是在家坐着，花销就靠母亲从老家寄钱。
　　供销社的工作丢了后，他再想找一份工作就更难了。
　　这会返城的知青越来越多，到处都是缺工作找工作的人，他在其中可不占优势。
　　本来刘宝根还想着自己等一等，看再找个什么营生呢。
　　现在被玲珑上大学的事一刺激，想了一天后，他就是说自己也要参加高考。
　　他要参加下一次的高考，也考个大学看看。
　　“刘宝根，你发的什么疯，咱们孩子都有了，你却告诉我你要去参加高考？你知道你有几斤几两吗？”许颖颖一脸不可思议。
　　“我怎么了，钟玲珑一天学都没上过，都能参加高考考上大学，我好歹还上了好多年，我凭什么就考不上。”
　　“好呀，我说你怎么忽然发起神经，原来根子在这呢，人家高考你就也高考，怎么，还想去找人家再续前缘呢？”虽然她也很惊讶玲珑竟然考上大学，可也挡不住她嘲讽刘宝根。
　　“你瞎说什么呢，我这不是也找不到一个好工作，要是我能考上大学，那以后我还发愁什么。”
　　“你真以为考大学是t买大白菜呢，你就做白日梦吧。”反正她不觉得刘宝根能行。
　　夫妻俩大吵一场，再次不欢而散。
　　可刘宝根要参加高考的心思依旧不改，反而越发坚定。
　　内心里，他还真想考去京城，然后联络玲珑呢。
　　从袁姐那，他知道了郑天森依旧留在部队里。
　　那要是他也考到了京城，就和玲珑都是京城的大学生了，到时候，郑天森哪能比得上他，越想他就越兴奋，似乎京城的大学已经唾手可得。
　　其实下一次高考距离已经不远，就是今年七月份。
　　而现在已经二月快过完了，满打满算都不到半年的时间。
　　刘宝根为了高考，到处搜刮课本复习资料。
　　想是一回事，实践又是另一回事。
　　反正刘宝根花了高价搞来书后，才发现，学起来相当痛苦。
　　可他已经立下目标，书也买回来了，就是有些后悔，想着已经是大学生的玲珑，都硬着头皮继续准备。
　　许颖颖冷眼旁观，也懒得去阻止他，爱咋咋吧，反正她已经把这个虚伪的男人看透了。
　　她现在不提出离婚。
　　一来是女儿还小，她要是离婚了也没合适的下家。
　　二来，刘宝根还能给家里些生活费，有点用处。
　　若不然，她早在经历生产鬼门关后，就把这个男人踹了。
　　郑天森带着聪聪坐了两天火车，总算回来。
　　小江开车把他们接回部队，他也只是在家短暂休息了半天，就赶紧去工作。
　　至于聪聪，就拜托给童大娘了。
　　童大娘本以为下次再见到聪聪就是玲珑大学放假的时候，不想聪聪这么快就回来，欣喜交加，把照顾聪聪的任务直接包揽。
　　看到熟悉的奶奶，还有外头的那些小朋友，聪聪对玲珑这个妈妈的思念才减轻了一些。
　　玲珑和室友们一起参加了开学典礼。
　　晚上在宿舍躺下休息后，大家开始夜谈，她也被拉着加入其中。
　　周曼曼他们五个，对彼此的情况都已经了解了，就是对玲珑还不够熟悉。
　　这不，大家就让玲珑先好好介绍一下自己的情况。
　　想着以后大家要在一起住好几年呢，玲珑也不藏着掖着。
　　“我先说明个情况哈，我已婚。”
　　“啊！”
　　“什么？”
　　“你竟然结婚了？”
　　“不会是骗人的吧。”
　　大家纷纷惊呼出声。
　　“没骗人，我有结婚证的，我爱人是一个军人，我之前也是在部队食堂里工作的，我们结婚没多久，还不到一年呢。”

第189章 开始大学生活
　　“玲珑，完全没看出来呀，你竟然还是已婚人士。”周曼曼咂舌。
　　除了玲珑，他们宿舍还有个结过婚的老二，不过已经离婚了，过程还有些曲折，昨晚老二就给宿舍人讲过。
　　老二是和一起下乡的一个男知青结婚的，但77年年初的时候，这位男知青有了回城的机会。
　　本来他说是他先回去，等安顿好了，就让她也过去。
　　可几个月后，他却写信过来要和她离婚。
　　老二也有志气，直接就离了，没多久就传来恢复高考的消息。
　　老二上学的时候就喜欢学习，成绩也很好。
　　即使下了乡，逮着机会也喜欢看书。
　　恢复高考的消息一公布，她那正好有自己爱惜不舍得丢的高中课本，再一复习准备，就给考上了。
　　玲珑昨儿不在，现在才知道老二的故事，也很是好奇后续。
　　“那你前夫，他知道你考上大学的事吗？”
　　“应该知道吧，跟我们一起的知青，肯定有人告诉他。”
　　“那他不得后悔死了。”
　　“我管他呢，我现在很庆幸早点认清了他的真面目。”老二笑道。
　　玲珑对她很钦佩。
　　“对了，我再给大家说一个事，我不仅结婚了，我还有个儿子。”
　　“什么？”
　　大家再次震惊。
　　“你不是结婚还不到一年吗？孩子都生了？”
　　“你这也太速度了吧。”
　　玲珑哈哈大笑起来。“不是我生的，是我收养的，不过和亲生的也没两样。”
　　在大家好奇之下，她讲述了收养聪聪的过程。
　　若不是已经熄了灯，大家都要看一看聪聪的照片了。
　　玲珑他们虽然已经进行了开学典礼，可也没有马上开始上课，而是先进行劳动。
　　玲珑想想以后会流行起来的军训，就觉得劳动也不错。
　　劳动什么呢？就是大家一起打扫学校卫生，干各种杂活。
　　之前各大高校生源多年都是工农兵大学生，收的人少，学校里很多地方都没用。
　　现在忽然恢复高考，匆忙之下，学校虽然已经尽力收拾，可还有不少地方荒着。
　　正好这届新生来了，索性就给大家布置了劳动任务，自己的学校，自己清理。
　　玲珑他们这一届新生，没吃过苦的极少，对于劳动也都没意见。
　　分好班和组，大家就各干各的。
　　玲珑是历史系，他们班女生比男生还要多几个，也谈不上谁照顾谁，大家都很认真干活。
　　玲珑长得好，班里已经隐隐有男生私下讨论，说她是他们历史系最好看的姑娘了。
　　因为这，玲珑干活的时候，都总要班里男生靠近表现。
　　玲珑的注意力可不在这些上头，那些男生干得多卖力，都没引起她的关注。
　　目前玲珑已婚的事，也就仅限于他们宿舍自己人知道，大家也没宣扬出去。
　　没什么必要的话，大家也懒得宣扬这事。
　　这会天还有些冷，在外头干活久了，手脚就冻得慌。
　　玲珑那里有大罐的凡士林，回到宿舍后，她就赶紧抹。
　　他们宿舍最抗冻的大概就是来自东北的老三了。
　　“这才多冷，我们那圪塔，冷起来得有零下二三十度呢，耳朵都给你冻掉了。”
　　说着她就拿出自己家的祖传宝贝来。
　　“来，用我这，保准抹了以后不冻手。”
　　她这一分享，宿舍的人都过来试用了，包括玲珑。
　　别说，还真挺好用的，之后他们宿舍的人真么冻过手。
　　其他宿舍有的人手冻得又肿又疼，看他们宿舍一个个都没事，也是羡慕的不得了。
　　老大最懂人情世故，早早的就吩咐大家了，不要把老三手里有好用宝贝的事给传出去。
　　不是他们自私，只是老三说了，这些东西，做起来也挺费劲的，她给他们用也就罢了，让外人知道了，开口要借，你说老三是借还是不借呀。
　　还好他们宿舍的人品行都不错，也很团结。
　　在宿舍住了几天，玲珑一直心情不错。
　　舍友们人都挺好，也没啥糟心事，她过得很开心。
　　而且这种和大家一起住宿舍，一起劳动，说悄悄话的感觉，她以前都没体验过，感觉很不一样。
　　难得闲暇，她就翻出信纸开始写信。
　　给家里先写了一封，随后就给李洁和郝春蕾写。
　　写她有趣的大学生活，写她的那些室友们。
　　周曼曼他们已经看过玲珑珍藏的照片，也知道了郑天森和聪聪的长相。
　　郑天森的英俊出乎了大家意料，再加上他军人的身份，大家都很羡慕玲珑。
　　本来她们有的还觉得玲珑长得好看，又这么年轻，现在还考上了好大学，那么早结了婚有些可惜了。
　　看到郑天森的长相后，顿时觉得玲珑不亏。
　　这还是玲珑没提郑天森的职务呢。
　　至于聪聪，大家也觉得很可爱，也挺想见见的。
　　劳动了一礼拜后，玲珑她们终于要开始上课了。
　　不过上课前，也给大家先放了一天假休息。
　　她们宿舍都不是京城本地的，这好不容易休息一天，就想结伴在京城逛逛看看。
　　大家基本都没异议，就是玲珑，想着自己休息了，不好不去郑家一趟。
　　“你们去吧，我要去看看我公公婆婆他们。”
　　“玲珑，你婆家人也在京城？”
　　“嗯是，我那天说去了亲戚家，就是去我婆婆那了。”
　　“那你去吧，是该看看长辈。”
　　玲珑换了一身干净衣服，背上包出发了。
　　等她走了，大家就感慨起来。
　　没想到她嫁的还是京城人士，顿时觉得郑天森身上的光环又多了一些。
　　玲珑出了学校，在附近的公交站牌那等了好一会，才等到要坐的公交车，赶紧挤了上去。
　　她不来，郑家人这几天也念叨她呢。
　　曾瑜已经想着再过几天，还看不到玲珑的话，就让闺女天欣去人大一趟，顺便给玲珑送些东西。
　　结果玲珑这就来了。
　　看到人她就高兴起来。
　　“玲珑呀，你可算是来了，这些天在学校怎么样？”
　　“妈，挺好的。”
　　“你那些室友怎么样？好不好相处？”
　　“她们人都挺好的，也好相处着呢。”玲珑轻松道。
　　“那就好，你看着瘦了，学校吃得不太好吧，一会让你魏阿姨多做些好吃的，给你好好补一补，对了，今天能在家住不？”

第190章 称职的男人
　　“妈，明天一早我们就要上课呢，恐怕不能在家住。”
　　“这样呀。”曾瑜有些遗憾。“不能住也没事，要不要在家洗个澡？你们那洗澡方便吗？”
　　“洗澡去学校的大澡堂，倒是也不麻烦，就是人多了要排队。”
　　“那还是不t太方便，就在家洗一洗吧。”
　　“嗯。”玲珑确实蛮想在家里洗个澡的。
　　在学校洗澡，排队不说，来回宿舍和澡堂就很不方便，中间要走很远的路呢，这大冷天的，头发不包好了，都能给你冻成硬的。
　　郑天欣从外头回来，看到玲珑在就很高兴。
　　“嫂子，你可算是回来了，给我讲讲你大学生活呗。”
　　“好呀，你想知道什么？”
　　姑嫂俩愉快地聊起来。
　　看她们两处的好，曾瑜笑笑，去厨房里看魏阿姨做菜了。
　　郑父回来后，也关心问起玲珑在学校的情况，玲珑自然是一切都说好。
　　吃饭的时候，曾瑜不停给玲珑夹菜，把玲珑都给吃撑了。
　　不过家里的饭菜确实比学校食堂好很多，魏阿姨的手艺也挺好的。
　　等到玲珑不得不走，曾瑜还让魏阿姨给玲珑装了不少吃的。
　　怕她回去路上不安全，还让郑父的司机开车送她回去。
　　“玲珑啊，等你学校放假休息，你就回家里来住，提前打个电话，我们接你。”
　　“知道了妈，外头冷，您回去吧。”
　　“嫂子，我有空了去你们学校找你哦。”
　　“好呀，随时欢迎。”
　　享受了一次尊贵的专车送达待遇，玲珑带着不少东西推开了宿舍的门。
　　周曼曼她们早就逛完回来。
　　看天都黑了，玲珑都还没出现，还以为她今儿也要在婆家住呢。
　　“玲珑，你竟然回来了。”
　　“明天一早要上课呢，我敢不回来吗。”
　　“这里有些吃的，大家分一分吧，是我婆婆给我拿的，我已经吃饱了。”
　　说着玲珑从袋子里掏出两个还带着些温度的饭盒。
　　也就是这会天还比较冷，也不怕这些东西放坏了。
　　虽然大家都已经吃过，但相处了这么多天，也知道玲珑的性子，知道她不是假客气，就愉快的开始分享美食。
　　“玲珑，这个真好吃。”
　　“你婆婆对你太好了。”
　　“哎呀别抢，再给我吃一块。”
　　看她们吃得开心，玲珑这才把带回来的其他东西往她的专属小柜子里放。
　　除了这些菜，婆婆还给她带了些平时可以吃的零食，就怕她给饿着了。
　　还有一双新手套。
　　躺在床上，玲珑拿出他们一家三口的照片看起来。
　　摸索着照片上的男人，她一脸的思念。
　　也不知道她写的信走到哪里了，她想他了。
　　郑天森又何尝不想她，不忙的时候，他每时每刻都在思念她。
　　尤其是下了班回到家的时候，看着家里没了她的身影，再看到那些她用过的东西，他就忍不住想她。
　　除了想她，他也努力做好一个父亲。
　　陪聪聪玩，教聪聪学东西，给聪聪洗澡洗衣服。
　　大概是他陪伴聪聪的时间长了，聪聪对他也黏了很多。
　　他甚至还学起了做饭。
　　就是童大娘，都没想到郑天森能做得这么好。
　　也就是玲珑人不在跟前，不然她肯定要在玲珑跟前好好夸一夸郑天森。
　　玲珑写了信郑天森并不知道。
　　他惦记玲珑，就给家里打电话。
　　前些天，玲珑都在学校劳动，郑家人也不知道她的情况。
　　等他忍不住了第二次打电话，终于知道了玲珑的近况。
　　“玲珑挺好的，就是学校吃得没那么好，看着瘦了点，嗯对，在家吃了两顿饭才走的，我给她装了些吃的，放心吧，有我们在，玲珑吃不了亏。”
　　挂了电话，郑天森甜蜜又遗憾。
　　甜蜜的是终于听到些媳妇的消息，遗憾的是媳妇都没给他打个电话。
　　好在两天后，他就收到了京城来的信。
　　一拿到信，他就迫不及待拆开。
　　信里的每一行字，他都仔细去看了。
　　看着想着，他面前也好像浮现出玲珑讲述的画面。
　　看她说宿舍里的人都夸他长得帅，郑天森就笑起来，有些自得地摸了摸脸。
　　幸好他长得不错，有他珠玉在前，媳妇应该保险多了吧，肯定不会轻易被别的小白脸骗走的。
　　因着这封信，他的心情好了很多，连小江和郝政委他们都感觉到了。
　　问他原因，他就说媳妇给写信了。
　　那个没出息的啥样，看得郝政委直咂舌，这还是他那个不苟言笑的老搭档？
　　郑天森自个觉得和媳妇感情挺好的，可部队里，已经有人私下不看好他们说起了风凉话。
　　大意就是玲珑考上了好大学，以后未必还会回来，这不，就丢给郑天森一个小拖油瓶。
　　等时间久了，还不知道会怎么样呢。
　　也就是这些人不敢说到郑天森面前，要不然，郑天森非挤兑死他们不可。
　　他和媳妇的感情，那是一般人能比的？
　　收到媳妇的信，他当然要写回信了。
　　郑天森的回信也写了很多。
　　写他能说的工作日常，写聪聪的各种趣事和表现，还写童大娘，童大柱。
　　信里没什么煽情的东西，可就是这些普普通通的内容，让玲珑收到信后非常珍视。
　　信里面，郑天森还提了很重要的一个要求，那就是希望媳妇能尽快给他打一个电话，他想听听她的声音了。
　　因为打电话不是很方便，玲珑便想着再到郑家了用郑家的电话打。
　　学校的课开始上了，玲珑也和舍友们每天往返于各个教室，认真上课学习。
　　除了教室和食堂，他们最常去的地方就是学校图书馆。
　　耽误了这么多年才恢复高考，大家都如饥似渴地吸收学习新知识。
　　玲珑经常能看到走在路上还在看书，或者食堂里吃着饭一手捧着书沉迷其中的学生。
　　图书馆里的位置也总是很抢手，她们宿舍几个人都互相配合，到处找，才能找到位置。
　　每天往返于这几个地方，没什么娱乐活动。
　　这样看似有些辛苦的日子，却让她觉得很充实很满足。
　　就这样，又到了学校周末放假一天休息的时候，玲珑离开学校再次前往郑家。
　　其实之前她就又去了一次，只不过那会还没收到郑天森的回信，就没给他打电话，曾瑜也给忘了提醒。
　　这次到郑家，玲珑第一件事，就是给丈夫打电话。

第191章 汪家人的处境
　　怕玲珑不好意思，曾瑜他们都进屋了，把客厅留给了玲珑。
　　这些天，郑天森一直等着来自京城的电话呢。
　　就算他人不在办公室里，也总是让小江留意着他办公室里的动静。
　　玲珑的电话打过来的时候，就是小江接到的电话。
　　小江放下话筒，就冲去训练场找自家团长。
　　郑天森正在训练场上检验士兵的训练成果呢，小江大老远就跑过来。
　　“团长，电话，来电话了。”还没到跟前，小江就喊起来。
　　郑天森听到声音看过去，等明白怎么回事后，迈开步子就往办公室跑。
　　训练场上，士兵们面面相觑。
　　“这啥电话，团长这么着急？”
　　“出事了？”
　　“不会是有啥紧急任务吧。”
　　“都说什么说，继续训练。”负责训练的连长呵斥一声，大家才不敢交头接耳。
　　冲回办公室，他就迅速拿起话筒。“是我。
　　“天森。”玲珑的声音从话筒中传出来。
　　郑天森脸上洋溢出笑容。“玲珑，我可算是和你说上话了。”
　　“至于吗，我不是还给你写信了。”
　　“那不一样，我就想听听你的声音，和你说说话。”
　　玲珑看他这么在意自己，心里也高兴着呢。
　　“对了，聪聪怎么样呀？”
　　“你就只关心聪聪，不关心我？”
　　“你还非要和聪聪抢呀。”玲珑笑起来。
　　“这种事必须抢。”
　　“好啦好啦，你们俩最近还好吗？”
　　“不太好。”
　　“啊，怎么了？”玲珑立马紧张起来。
　　“我们病了，得了相思病。”
　　玲珑无语了。“你吓我一跳。”
　　“玲珑，我们真的很想你。”
　　“知道了，我也想你们的。“她不好意思道。
　　“在学校开心吗？吃住怎么样了？”虽然信里她都写过，他还是忍不住询问。
　　“我在学校很好，学校食堂的饭菜虽然味道一般，但也能吃饱呀，我每周回妈这一次，妈都会给我做好吃的呢，就是宿舍小了点，幸好我的舍友们都不难相处。”
　　“实在不行的话，你看看能不能申请出来住，住咱们家，条件就好多了。”
　　“不用这么麻烦的，你不知道学校那些人都多刻苦，我住在学校也方便学习。”
　　“那好吧，你自己决定。”
　　夫妻俩好好家常了一会。
　　还是玲珑想着自己不好一直占用家里的电话，郑天森也正在工作时间，这才提出结束通话。
　　郑天森很不舍，又和她说好了，每个礼拜她回大院这边都要给他打一次电话，玲珑也答应下来。
　　等玲珑挂完电话，过了几分钟，曾瑜他们才都走出来。
　　“打完了？”
　　“嗯，打完了，妈。”
　　“上回我忘了提醒你打电话，天森还埋怨我呢。”曾瑜笑起来。
　　“妈，你别理他，他现在真是越来越幼稚了。”
　　“哈哈哈，以前我可很少看到天森这一面，他呀，这也是在意你。”
　　玲珑不好意思了。
　　每个礼拜，回郑家这一天，对玲珑来说都算是难得的放松时刻t。
　　她可以好好洗个澡，吃两顿好饭。
　　郑家人对她都不错。
　　她现在和郑天欣也越来越像朋友。
　　郑天欣为了参加夏季又举行的高考，已经在单位办了停薪留职，现在基本都在家。’
　　每次玲珑过来，她也会休息一下不再看书。
　　今天，郑天欣就拉着玲珑说了些八卦。
　　原来，郑父对汪家终于出手了。
　　当初，因为汪美琴和郑天林的婚约，汪家父母都沾了不少好处。
　　在郑父出手发力后，汪家父母全被查出了一些问题，工作都丢了。
　　其实问题说严重也不算严重，就看有没有人计较了。
　　至于汪美琴，工作上没有大问题，可也没什么作为。
　　他们单位，把她调岗了，她需要去偏远地区驻扎工作。
　　这对汪美琴来说真是一个天大的打击了。
　　她一向自傲自己京城人的身份。
　　当初去部队看郑天森，还在玲珑跟前，有意无意地秀优越感。
　　可现在呢，她不能再留在京城工作生活，要去往条件艰苦的偏远地区，她根本无法接受。
　　这对她正在进行的相亲大业都产生了致命影响。
　　毕竟和她相亲的那些人，人家都是在京城工作生活的。
　　她这忽然要去偏远地区，还不知道多久才能回来，这还怎么相亲谈婚论嫁。
　　汪美琴简直恨得要死，这是直接把她的后路都断了。
　　可就算知道是郑家出手了，她也不敢做什么。
　　她认识的那些相亲对象，也没人干因此帮她，毕竟大家的关心也没那么深呢。
　　汪美琴不想去偏远地区，可也不想丢了工作，只能委委屈屈离开，看之后怎么想办法再回来了。
　　提起汪美琴的遭遇，郑天欣就很高兴。
　　“不过还是便宜她了，也就是吃些苦头，别的都没什么影响。”
　　汪美琴不好意思来找郑家低头认错。
　　她父母却不这么想，还想来求郑家高抬贵手。
　　只是郑家因为这连一个儿子都赔进去，只对他们家做这些已经很仁慈。
　　最终汪家父母受处罚，汪美琴黯然离开。
　　玲珑听了也是唏嘘不已。
　　汪美琴真是把一手好牌打得稀巴烂。
　　但凡她当初好好的，和郑天林安然结婚过日子。
　　她现在就是郑家的长媳，肯定会过得很好。
　　只能说她混到今天这样的局面，都是她咎由自取。
　　郑家对汪家的影响，估摸着几年内是不会轻易消除了。
　　就连汪家的一些亲朋，都疏远了他们，就怕因此惹上麻烦，这才是无形之中对汪家人最大的折磨。
　　可就算如此，曾瑜夫妻俩心里也没觉得多痛快。
　　夫妻俩现在已经达成一致意见，这次对汪家出完手，以后就不再提起汪家人，翻页重新开始。
　　以往夫妻俩最头疼的二儿子郑天森已经结婚。
　　他们倒是想催生呢，可惜玲珑现在正在上大学。
　　这目光只能转移到郑天欣和郑天宝身上。
　　结果郑天欣在复习准备高考，火力就只能集中郑天宝了。
　　郑天宝现在一回家就被母亲说起相亲介绍对象的事，次数一多，吓得都不敢轻易回家。
　　动不动的就借口工作忙在单位加班住单位宿舍。
　　郑天欣生怕自己这次还考不上，就被父母也如此对待，复习都刻苦认真了不少。
　　玲珑把这些趣事都写到信里告诉郑天森，郑天森每次收到她的信都很开心，每封信也都收好了珍藏着。
　　有空了，他就会拿出那些信，挨个看过去。
　　好像这样就能和她距离更近一些。

第192章 参加学生会
　　春暖花开。
　　一转眼，玲珑已经在大学学习了两个月时间了。
　　刚到学校时，大家都很拼，也很努力。
　　持续了这么久，就有不少热门放缓了脚步。
　　比如，学校里出现了一些谈对象的人。
　　不过这会的人大多保守。
　　即使谈对象，也都很矜持，就是一起去图书馆看书，或者在校园里散步。
　　最近，也有好几个男同学，隐隐向玲珑示好。
　　不过玲珑都没给对方机会，她的心思压根就不在这方面。
　　上完一节大课，玲珑他们抱着书正往食堂去，前头路就被拦住了。
　　“钟玲珑同学，这是我写给你的诗，请你收下。”说完把叠住的纸往玲珑手上一塞，转身就跑。
　　玲珑开口叫人，都没叫住。
　　“玲珑，快看看，写得什么内容呀。”宿舍老四起哄。
　　“算了，还是不看了，找个机会我把东西还回去。”玲珑无奈。
　　“玲珑，对你有想法的男生可不少，你打算怎么办？”周曼曼问起来。
　　“当然是不予理会了，我可是已婚人士。”
　　“唉，你有主了，还是那样帅的军哥哥，我们可都还单着呢。”老四感慨起来。
　　老六猛点头附和，她最小，对谈恋爱也最憧憬了。
　　谈对象的多了，他们也心动呀。
　　除了玲珑，大概就是同样结过婚的老二比较淡定了。
　　她暂时不想考虑谈恋爱这种事，只想着好好学习，毕业了有个好工作。
　　去食堂吃饭的时候，她们都还讨论着谈恋爱的事。
　　玲珑和老二因为结过婚，都成了被咨询的对象。
　　其实吧，玲珑觉得自己也没啥经验可讲的，她有些稀里糊涂的，就成现在这样了。
　　老二因为婚姻失败，更加觉得自己没啥可说的。
　　收到诗的事，玲珑本来没太当回事，不想之后又收到两封类似于情书的信。
　　她觉得再这样下去不行了。
　　等到她去找人还东西的时候，不给对方说话的机会，她便先坦白出底细。
　　“同学，谢谢你的青睐，不过我已经结婚了，我的丈夫是一名军人，我和他感情很好，希望这样的事以后不要再有了。”
　　之前玲珑已婚的事，除了他们宿舍的，他们班只有几个人知道。
　　这下经过玲珑刻意宣扬，他们系的人都知道了。
　　只是大多人还是保持着不信的态度，以为是玲珑找的借口。
　　甚至还有看不惯玲珑这么受欢迎的，私下说她不检点。
　　他们班开始申请入党了。
　　班里的学生，就没哪个不写入党申请书的。
　　玲珑和周曼曼他们也全写了。
　　不过入党哪有那么容易。
　　入党申请书团支书都给收上去了，就是最后能轮到谁，那可说不定。
　　玲珑也只是想着试一试，没有抱太大希望。
　　学校里不少男生给自己写诗递情书的事，她没写信也没在电话里告诉郑天森，就怕他胡思乱想担心。
　　学校里一切活动都步入正轨，学生会等组织也开始招新。
　　玲珑他们宿舍里，周曼曼，老三都想去学生会，玲珑也想锻炼一下自己，她们三就结伴报了名。
　　学生会招新这天，三人一起到了招新的大教室外头。
　　等着的人很多。
　　轮到玲珑了，她带着些紧张忐忑走进去。
　　里头坐了一排学生，看样子是大二大三的人。
　　一个头发很短的女生，面容很严肃，看到玲珑就先蹙了眉头，反而是另一个男生，对着玲珑友好的笑了笑。
　　他们分别问了玲珑一些问题。
　　玲珑也努力去回答了。
　　不知为何，玲珑总觉得那位短发女生，有些针对她。
　　还说我们学生会不是来玩的。
　　她什么时候说自己来玩的？
　　觉得有些莫名其妙，她出去后还特意给周曼曼和老三都提了个醒。
　　不过周曼曼和老三出来后，都说那个女生对她们俩态度还凑合。
　　这也让玲珑觉得更奇怪了，难不成就只针对她？可她连那个女生是谁都不认识呀，两人之前也肯定没见过。
　　想不明白，她也就不去纠结了。
　　没过几天，学生会贴出来此次入选的新人名单。
　　玲珑和周曼曼他们都去看了。
　　“玲珑，这里，有你呢。”周曼曼激动道。
　　玲珑赶紧一看，可不是她的名字吧。
　　只是可惜了，没有周曼曼和老三。
　　她有些担心的看了一下两人，两人却都没有什么伤心的样子。
　　“那么多人竞争呢，我早就做好心理准备了。”周曼曼不在意道。
　　“就是，玲珑你进去也算是给我们争了口气，可要好好干。”
　　“嗯。”玲珑点头。
　　既然都选上了，她自然要好好干了。
　　名单下头还写了入选的新人，当晚七点去招新的那个大教室开会。
　　玲珑在食堂吃完下午饭，又在图书馆看了一会书后，看了下表六点四十多了，就赶紧收拾好东西去开会。
　　到了教室门口的时候，她停顿了一下，确认就是这里，正要进去，肩膀就被人撞了一下。
　　她回头要看，那天的短发女生忽然来了句警告。
　　“不要以为耍手段进来了，就能一直混下去。”
　　看着女生进去，就算玲珑脾气再好，都忍不住想骂人。
　　什么人呀，莫名其妙，她耍什么手段了？
　　带着点情绪，她走进教室。
　　里头已经有十几个人，玲珑找了靠后的一个位置坐下。
　　她和教室里的人都不熟悉，也没刻意去找谁说话套近乎。
　　短发女生身边坐了好几个人，似乎是被恭维的对象。
　　她也不知道说了什么，那边的几个人一起往玲珑这边看了一眼，让玲珑感觉很不好。
　　陆t陆续续地又来了一些人。
　　等到那天对玲珑笑过的男生也进来，大教室的门就关上了。
　　“大家好，欢迎新人加入我们学生会，我是会长赵天，今年大三。”
　　原来他还是学生会长，不过大三的话，那就是以前被推荐的工农兵大学生了。
　　玲珑对工农兵大学生倒是没什么偏见，只是觉得总体上和他们这些恢复高考以后才考上大学的学生不太一样。
　　因为赵天对她态度友善，她对他的印象还不错。
　　赵天又讲了一些套话，还说了学生会目前的组织架构和需要做的工作。
　　等说完，他就让大家互相认识交流一下，也就是新人轮流上台介绍自己。
　　他走下讲台后，出乎意料地，走到了玲珑旁边坐下。

第193章 小姑子找来
　　不远处，短发女生狠狠瞪了玲珑一眼。
　　赵天忽然坐到自己跟前，玲珑也有些诧异。
　　不过她又不能干涉赵天坐哪，只在心里疑惑。
　　上头，新成员在自我介绍，赵天压低了声和玲珑说话。
　　“玲珑同学，你觉得我们学生会怎么样？”
　　“挺好的。”玲珑敷衍道。
　　“那。”
　　“钟玲珑，该你了。”短发女生忽然喊道。
　　玲珑赶紧起身走上讲台。
　　“大家好，我叫钟玲珑，历史系大一新生，我喜欢看书，对了，再补充一句，我已婚哦，丈夫是一名军人。”
　　玲珑前头说的那些都不如最后一句令人震撼。
　　大家都很惊讶她已婚的身份。
　　下头，赵天面色有点不好看了。
　　倒是短发女生，看玲珑的神色和缓了一些。
　　说完话下来，玲珑另择了一地坐下，没回到赵天身边。
　　幸好之后的介绍都很顺利，赵天也没再找她，玲珑松了口气。
　　她现在真是恨不得在自己身上挂一个已婚的标签了，省的遇到这些乱七八糟的麻烦。
　　回宿舍后，她提起这事，还有些无奈。
　　“我现在都庆幸我已经结婚了，要不然真是麻烦呀。”
　　“玲珑，谁让你长得好看呢，有眼睛的，谁会先错过你。”
　　玲珑哈哈笑笑。“我就当你夸我了。”
　　学生会的新人介绍起到了很大作用，再之后，玲珑跟着学生会做了几次事，都蛮顺利的，也学到一些东西。
　　大概是她已婚，又长得好看，女性缘还挺不错的。
　　因为这，她还知道了不少学生会的八卦消息。
　　比如副会长喜欢会长赵天。
　　哦，副会长就是那短发女生。
　　会长赵天有些花，就喜欢好看的姑娘，学生会好几个学姐都被他撩过。
　　玲珑现在真的怀疑自己能进来是赵天放的水了，也怪不得副会长之前对她敌意很大。
　　她现在更庆幸自己早早表明已婚身份，避免卷进这些麻烦。
　　副会长若不是喜欢赵天的话，玲珑其实还蛮欣赏这个姑娘的。
　　虽然是被推荐上的大学，可能力也很强，做事干脆利落，也不怕吃苦。
　　至于赵天，能力有一些，更强的大概还是交际水平吧。
　　听说能被推荐进人大上学还做学生会会长，是家里背景比较强一些。
　　不过现在恢复高考，这些被推荐上大学的人，含金量就低了很多。
　　玲珑在学校还发现了，考上来的学生，总体上都有些隐隐瞧不起之前被推荐上大学的那些人。
　　有些比较过激的，还会针锋相对。
　　不过她对这些消息都只是听个乐，还是专注在自己的学业上。
　　她报历史系，纯属自己喜欢历史，学起来也很享受。
　　至于学了历史毕业之后做什么，她还没想那么久远。
　　加入学生会的事，她也告诉郑天森了。
　　“觉得有意思喜欢就干着，累了不想干了就退掉。”
　　“知道了，对了，上周我和妈还有天欣出去逛买了些东西，有你的，也有聪聪的，你记得收啊。”
　　“嗯，玲珑，你们学校有没有说多会放假？”
　　“啊，现在才五月，距离放假还早着，没公布呢。”
　　“要是确定什么时候放假了，记得告诉我。”
　　“知道了。”
　　进入五月，天气也曼曼热起来。
　　玲珑换上了一件到脚踝的长裙，十分好看。
　　她一上身，就惹来周曼曼她们的惊呼。
　　长裙是她和婆婆逛街时侯买的，据说是外贸货，比较贵她没打算买的。
　　是婆婆说这件长裙很适合她，非要买了让她穿。
　　这会正是适合穿长裙的时候，她也是爱美的，这不就穿上了。
　　“太好看了吧，玲珑，这裙子哪里买的？”
　　“看得我都心动了。”
　　“我婆婆给我买的，百货商场。”
　　“你婆婆对你可真好，我也想有一个这样的婆婆。”
　　知道了价钱后，大家就直呼买不起买不起了。
　　因为这个裙子，花了五十块钱。
　　她们一个月发下来的补贴才多少，哪里舍得买这么贵得裙子。
　　到目前为止，大家都只知道玲珑婆家条件不错，因为她每次从婆家回来，或多或少都会带一些东西，吃食最多。
　　在这个年代，能吃饱还吃好，在大家眼里就是富裕得表现了。
　　玲珑把长裙穿到教室后，也引来不少惊艳的目光。
　　班里那些男生，都很可惜玲珑已婚嫁人，也很嫉妒玲珑那他们从未谋面的丈夫。
　　郑天森不知道打了多少喷嚏，还以为自己生病了呢。
　　不等下班，就赶紧去卫生所看了看。
　　他还要照顾聪聪呢，可不能轻易生病。
　　聪聪现在长得很快。
　　郑天森给他换衣服，发现他的裤子都变短了。
　　“可惜你妈妈不在，要不然肯定给你做新衣服了。”
　　媳妇不在家，他也不好麻烦童大娘，只能想着哪天有空了带儿子进城转转了。
　　他现在带聪聪熟练的，都已经是家属区的模范奶爸了。
　　于是乎，家属区的男人只要不忙的时候，或多或少的都要承担起些呆带孩子的任务。
　　没办法，都是被郑天森“卷”的。
　　自打郑天森结了婚，他们这些家属区的男人，那是家庭地位越来越低，也越来越不好混了。
　　等到休息日带着聪聪进了城。
　　郑天森不仅给儿子买了新衣服，父子两还去公园玩了。
　　最后吃了好吃的，露过照相馆时，他心中一动，带着儿子进去了。
　　没多久，玲珑收到家里的来信，刚打开信封，就调出几张照片。
　　有聪聪单人的，也有他们父子两的合影。
　　摩挲着照片，玲珑笑了。
　　看看日历，她也期待起放假回家的日子了。
　　距离新一次的高考越来越近，郑天欣每天学习的时间都变长了。
　　许是天气变热，又学太久了，她有些心烦气躁起来。
　　曾瑜看她碍眼，就撵她出门，让她出去走走，也散散心。
　　郑天欣没处可去，想了想，便跑来人大找玲珑。
　　玲珑听说外头有人找她，还好奇是谁呢，从宿舍跑出来，看到是郑天欣，还有些惊讶。
　　“天欣，你不是在家看书吗？”
　　“嫂子，可别提书了，我最近看书做题都快吐了。”

第194章 劝解清醒
　　“哈哈哈，这么难受呀，还有一个多月就高考了，等考完你就能解脱。”
　　“唉，还得考上才算呀。”
　　“好了，既然你来了，那我就陪你在我们学校里看看？”
　　“好呀。”
　　她们两并排走着，玲珑偶尔会给她介绍路过的地方。
　　等走到一座小楼前，他们正要拐弯的时候，传来说话声。
　　两人立马止住了脚步。
　　“赵天，你能不能和那些女生都断了。”
　　“不能。”
　　“那为了我呢？”
　　“也不能。”
　　“赵天，你到底喜不喜欢我？”女生的声音委屈起来。
　　“喜欢，可她们，我也舍不得放开。”
　　“赵天，你这样是不对的。”
　　“我也不想呀，可惜我控制不住。”
　　“你骗人，明明你知道那钟玲珑已婚，你就能控制住不再靠近她。”
　　听两人提到自己的名字，玲珑还有些尴尬。
　　“我虽然博爱，但我也是有原则的，有家室的不碰。”人家已婚还是军属，他再勾搭那不是破坏军婚吧，他还是晓得分寸的。
　　“那你以后就要一直这样下去吗，你马上就大四了，等你毕业工作了，你也这样？”
　　“以后的事，那就以后再说吧，我先进去了。”
　　“赵天，我讨厌你。”
　　不等玲珑她们躲开，里头的人就跑了出来。
　　看见她们，谢慧怔了一下。
　　“你们都听到了？”
　　“啊，没有，那个。”玲珑语结。
　　“听到了，我说这位姐姐，他那样的，你还喜欢他干嘛呀。”郑天欣忍不住劝道。
　　玲珑赶紧探头看了一眼，见赵天不在，才松了口气。
　　谢慧面色有些发白，咬唇道：“我知道这样不对，可我，可我从初中就喜欢他了，因为他，我才来的这里上学，其实，其实我成绩也很好的，要是当初不争取推荐，再等一年的话，我也能通过高考上大学的。”
　　玲珑有些可怜她。“他明显没觉得自己有错，我也觉得，你还是早点和他分开吧，不然你以后更难受。”
　　谢慧沉默了。
　　“这样的男人，你还留恋他干啥呀，天下男的又不是死绝了，再换一个专一t的不好吗？”郑天欣忍住了翻白眼的冲动。
　　“学姐，感情的事，不是一个人一厢情愿就可以的，他不珍惜你，是他没眼光，你很优秀，以后未必找不到那个懂得欣赏珍惜你的人，不要因为一个不值得的人，变得越来越不认识自己了。”
　　谢慧动容了。
　　是呀，这些年，因为赵天，她觉得自己都变了很多，有时候显得面目可憎。
　　她真的要一直这样下去吗，她都不记得，自己上次很开心是什么时候的事了。
　　良久，她忽然看向玲珑发出提问。“你，和你丈夫，感情很好吧？”她总觉得玲珑看上去就很幸福知足的样子。
　　提起郑天森，玲珑脸上就多了甜蜜的笑。“嗯，我们感情很好。”
　　“我哥对我嫂子不知道多好呢。”郑天欣忍不住插嘴。
　　谢慧有些诧异郑天欣的身份。
　　和小姑子都能处这么好，她觉得玲珑的夫妻关系恐怕比她想象的还好和谐。
　　她突然好羡慕。
　　原来，幸福也不是那么奢侈。
　　她真的该放手了吧。
　　“谢谢你们，还愿意劝我。”谢慧苦笑。
　　“学姐，你能想明白了，就最好了。”
　　“我回去了，有机会，我请你吃饭。”
　　等谢慧离开，郑天欣才着急八卦起来。“嫂子嫂子，刚才那个姐姐，她和那个男的到底怎么回事呀？”
　　玲珑无奈，只好给她讲了自己听到的那些传闻。
　　晓得那赵天还真的差点勾搭自家嫂嫂，郑天欣就有些愤然。
　　“这个男的，也太渣了吧，我都想动手了。”
　　“好了好了，别人的事，听听就算了。”玲珑赶紧把自己的热血小姑子拉走。
　　别说，郑天欣出来晃悠这么一圈，确实挺有用的。
　　等回了家，她都忍不住给母亲分享自己见闻的八卦。
　　曾瑜听到赵天的事，就直皱眉头。
　　“以前这些推荐上大学的人，品行还真是良莠不齐呀。”
　　“妈，重点是他竟然还想过勾搭我嫂子，也就是我哥不在，不然非得揍他。”
　　曾瑜想到会有儿子的反应也笑了。
　　“你嫂子呀，是个稳重的，不会给那些人机会的。”
　　“那倒也是，要不然我哥每天可都得担心死。”
　　有了汪美琴一个这样的在前头比着，曾瑜看玲珑就更加顺眼。
　　玲珑听到谢慧隐秘的事，回去后也没对舍友们宣扬。
　　几天后，她再去学生会干活，就听到了新消息。
　　谢慧从学生会退出了。
　　不仅退出，听说还退学了。
　　听到这玲珑本来还蛮遗憾的。
　　结果谢慧很快就找到了她，请她在学校食堂吃了顿小炒不说，还给她说了自己的打算。
　　“我打算参加这一次的高考了，可惜我醒悟得太晚了些，现在准备时间有些少，不过我不会放弃的，我一定会通过自己的努力，重新考上大学。”
　　“学姐，加油。”玲珑送上真心祝福。
　　她可真佩服谢慧的勇气。
　　好好的大学，说不上就不上了，哪怕推荐上大学，含金量低了点，可也能拿到正儿八经的毕业证呀。
　　这样的事还真没几个人敢做。
　　不过正因为如此，她才更加钦佩谢慧。
　　这一次她再见谢慧，就觉得谢慧不一样了。
　　能想明白离开赵天那样的错误，还能下定决心重新来过，她觉得，谢慧以后一定不会过得差了。
　　这些事，玲珑也不好对舍友们说，只能等到放假休息去大院的时候，给知情者郑天欣分享。
　　知道谢慧干了什么大事以后，郑天欣就大声叫好。
　　“酷，太酷了，这姐姐想明白了真干脆呀，我都想和她做朋友了。”
　　“她也在准备参加这一次的高考呢，说不定你们以后还有机会一起上学。”
　　一听到高考，郑天欣脸色就垮了。
　　“唉，赶紧考吧，再不考，我都快学疯了。”
　　看着郑天欣的样子，玲珑就很庆幸自己第一次考便考上了。
　　要是让她再参加这一次的高考，那考上的难度系数，应该也大大增加。
　　毕竟这一次，大家都准备了挺久的。

第195章 放假回家
　　时间进入六月份。
　　各个学院都到了期末考试的时候。
　　为了考试，学生们基本都进入了疯狂复习模式。
　　玲珑他们宿舍也不例外，图书馆现在是一位难求。
　　抢不到图书馆的位置，玲珑他们索性就去找别的地方复习。
　　空教室，无人的过道。
　　实在不行的话，那在宿舍里也可以。
　　反正学校里到处都是看书背书的人，就连操场大家都不放过。
　　玲珑周末放假到大院的时候，在公交车上都不忘看书，结果还差点坐过站。
　　等到了郑家，她也不敢放松，也就是吃饭的时候不敢看，其余时候手里的书就没放下过。
　　曾瑜见状都和丈夫感慨。
　　“玲珑这样好学，怎么能考不出好成绩。”
　　说着她还拿玲珑教育女儿。“多跟你嫂子学学。”
　　郑天欣那个亚历山大呀。
　　她复习已经很累了好吗，能不能不要再卷她了。
　　即使到了忙碌的考试月，玲珑也没忘记和郑天森通话。
　　“放假时间确定了？”
　　“嗯。”
　　“那太好了，你没空去买票的话，就让家里帮你买了。”
　　“嗯。”
　　“等你买好了票，就告诉我时间车次，我到时候去接你。”
　　“知道了。”
　　“玲珑，一想到你就快回来了，我都激动的睡不着觉。”
　　“你傻不傻呀。”
　　“我想媳妇太激动了不行吗。”
　　“你再这样我不和你说了。”玲珑羞赧。
　　“媳妇。”
　　“嗯。”
　　“媳妇。”
　　“嗯。”
　　郑天森嘿嘿笑起来。
　　“好好吃饭，好好睡觉，就算要考试，也不要太累了，我可不希望到时候接到你了，你变得又黑又瘦。”
　　“你才又黑又瘦呢。”
　　“我又黑又瘦没关系，我媳妇可得白白胖胖的。”
　　惦记着还要看书，玲珑这才不和他说话挂了电话。
　　主要她怕再说下去，这个男人越发放肆。
　　因为玲珑和郑天欣学习都很辛苦，晚饭还有属于他们两的专属补汤了。
　　郑天宝那个羡慕呀，他发现，他现在已经是家里家庭地位最低的了，可惜他还不敢抱怨。
　　这一晚，郑天森确实兴奋的大半晚都没睡着，还各种浮想联翩。
　　半夜冲了好几次凉水澡，他才勉强睡了一会。
　　算着媳妇快回来了，他只要回到家就开始打扫卫生。
　　拆被褥，洗床单，搞搞这，搞搞那的。
　　郝政委办公室养了好几盆花，他还去专门要了一盆回来。
　　聪聪知道妈妈要回来，都很激动。
　　聪聪和玲珑通过两次电话，郑天森每天也都会在儿子面前念叨玲珑，还总是拿玲珑的照片给他看。
　　所以聪聪一直都记得玲珑这个妈妈。
　　不仅是打扫卫生，他心情也很好。
　　碰到有人询问他遇到啥喜事，他就直说媳妇快放假回来了。
　　然后很快，家属区的人就都知道玲珑快回来了。
　　复习，考试，复习，再考试。
　　六月的最后，玲珑就是在不停的考试中度过的。
　　等考完最后一门，放松下来，她就觉得很累。
　　回去的火车票已经买好了。
　　她没空去火车站，还是郑天宝帮她去买的票。
　　考完最后一门，他们班开了个会，就放假了。
　　在宿舍和几个舍友一一告了别，玲珑便带着收拾好的东西先到了大院。
　　她的火车是后天的，会在大院这边住两天。
　　曾瑜一见到她就唠叨。
　　“要不，把你的火车票退了，在家多住几天再走吧。”
　　“妈，我和天森说好了，他和聪聪还在家等着我呢。”玲珑没好意思说她也着急回去。
　　“唉，那你就早点啦，不要等开学前两天了再到。”
　　“知道了妈。”
　　“今天先好好休息，明儿咱们出去逛逛买些东西，你回去了都带上。”
　　“嗯。”
　　玲珑考完放假了，郑天欣可还没考呢。
　　她看玲珑羡慕的眼睛都绿了。
　　等她考试的时候，玲珑就已经回去了，只能提前送上考试祝福。
　　在郑家好好洗了个澡。
　　吃过晚饭后，曾瑜就拉着玲珑出去到院里遛弯。
　　大院晚上出来散步的人不少，见到她们也都会停下问一问。
　　曾瑜就是刻意拉着玲珑出来走的，也好让大家看看她有一个漂亮又优秀的儿媳妇。
　　大家平日里都是秀孙子孙女，她就只能秀儿媳妇了。
　　在学校里待了一学期，玲珑身上的书卷气更浓厚了，人也白净了不少。
　　陪在曾瑜一侧，哪个大院的长辈看到了不夸赞呀。
　　反正曾瑜今天晚上心情出奇的好。
　　心情好的结果就是，第二天一起出门去逛得时候，她不停的给玲珑买买买，玲珑阻止都来不及。
　　本来回家，玲珑只打算带一个包。
　　可因为婆婆买的太多，最后只能又添了个大包。
　　幸好有人送她去火车站，直接给她把行李送上了车。
　　等到了站，她也就是下车稍微辛苦点，等下去了，也有郑天森接她。
　　郑天欣还逃出来休息，专门送她去火车站了。
　　“天欣，不要紧张，上考场了正常发挥就行，你复习了这么久，肯定行的。”
　　“那我就借你吉言了t嫂子。”
　　“我等着你的好消息。”
　　火车慢慢开动，在车窗上对着郑天欣挥了挥手，玲珑才坐回来。
　　郑天宝给她买的还是卧铺，她也能比较舒服的躺到家了。
　　路上，她除了吃饭和晚上睡觉，大部分时间都在看书。
　　当然不是学习的书了，是她在京城的时候，偶尔逛书店买的书。
　　火车越靠近家，她就越没心情看书。
　　最后索性把东西都收好了，就盯着窗户看外头路过的风景。
　　几个月不见，也不知道他变没。
　　自己不在家，他们父子两吃得好吗？是不是瘦了？
　　也不知道聪聪见了她还认得她吗。
　　都说近乡情更怯，玲珑现在大概就是这种情况吧。
　　等到火车终于进站。
　　早已提着行李到了门口排队等候的她，盯着车门心里扑通扑通直跳。
　　吧嗒，火车门开了。
　　列车员出去站到一旁，她第二个出去。
　　因为她的两个大包，下车不方便，列车员还帮她提了一下。
　　等到了站台上，她刚把包放下，打算歇一会再一口气提着包出去，身前就多了个人影。
　　还未抬头，她就已经被对方拉入怀中。

第196章 释放热情
　　“玲珑，你终于回来了。”郑天森叹道。
　　玲珑抬手回抱住了他。
　　闻着鼻尖萦绕的男人气息，她贪恋又舒心。
　　是呀，她终于回来了。
　　夫妻俩紧紧拥抱了一会才放开。
　　展台上的人看到，也都露出善意的微笑。
　　尤其是看到郑天森身上的军装后，都以为玲珑是大老远跑来探亲的。
　　郑天森拎着玲珑的两个大包，玲珑轻松地走在一旁。
　　“聪聪呢？”
　　“和小江在车上呢，我怕他被挤着了，就没让他过来。”
　　夫妻俩说说笑笑地走出去。
　　等他们到了车前，小江下来帮着往后备箱放行李，车里，聪聪已经激动地大喊。“妈妈，妈妈。”
　　看聪聪还记得自己，玲珑心情就很激动。
　　“聪聪。”她上车环抱住了长大不少的小家伙。
　　“妈妈，聪聪想你。”不仅长大了一些，说话都利索连贯了很多。
　　“妈妈也想你呀。”
　　郑天森和小江放完行李，都上了车。
　　小江开车，郑天森也挤到了后头一起坐。
　　聪聪被夹在中间，叽叽喳喳地给玲珑说个不停。
　　郑天森一上车就牵住了媳妇的手，不舍的放开。
　　“肚子饿不饿？饿的话咱们先去吃饭。”
　　“不饿，咱们赶紧回家吧。”她现在可是归心似箭。
　　“好。”
　　小江平稳地开着车，他们一家三口在后头温馨。
　　透过后视镜瞥到些，小江脸上的笑都浓郁了些。
　　嫂子终于回来，团长可要高兴坏了。
　　一路上说说笑笑的，玲珑一点都不觉得累。
　　等到车子终于驶进家属区，玲珑摇下车窗，贪婪地打量着外头的一切。
　　有在外头的军属，看到她都大声打招呼，玲珑也笑着回应。
　　车子在他们家门前停下。
　　下了车，郑天森去拿行李，玲珑正要抱着聪聪，聪聪却坚持自己走。
　　“妈妈，我是大孩子了。”
　　“好好好，大孩子。”她忍俊不禁。
　　郑天森让小江把车开走，他过去开了门，一家三口走进屋。
　　一进屋，玲珑就左右打量起来。
　　屋子里很干净。
　　桌上还有玻璃瓶，插着不知名的野花，看上去很是素雅清新。
　　进屋看了一圈，玲珑便开口说要洗澡。
　　“在火车上待了两天，身上都不好闻了。”主要这会天也热，人容易出汗。
　　“好，你去洗澡吧，我做饭。”
　　玲珑笑笑，拿了换洗衣服，端着盆进了他们家的洗澡间。
　　她去洗澡了，郑天森就在那高兴地做饭。
　　今儿他不用去上班，可以一直在家待着。
　　知道媳妇今儿到，他前些特意都不休息呢，就是为了把休息日挪到今天，好陪媳妇。
　　等到玲珑洗完澡一身清爽出来，就闻到饭香味。
　　“过来吃饭吧。”围着围裙的郑天森一脸笑意。
　　“闻着味道还不错，你厨艺渐长呀。”
　　“尝尝味再夸我。”
　　“好呀。”
　　玲珑头发还没干，就用毛巾裹着，直接坐到桌前。
　　郑天森做了两个菜，玲珑分别尝了一下，肯定地点了点头。“味道也挺好的。”
　　她这会也是真饿了。
　　一家三口坐在桌前，好好吃了顿饭。
　　等吃完饭，玲珑把头发擦干，就说要出去一趟。
　　“我这终于回来了，得去看看大娘他们。”
　　“是该去，我陪你一起过去。”
　　“嗯。”
　　从包里翻出京城带回来的礼物，他们拎着东西，抱着聪聪过去了。
　　其实聪聪本来还想自己走的，郑天森嫌弃他小短腿走得太慢，就直接把他拎起来抱上了。
　　一家三口走在路上，又和不少遇到的人打了招呼。
　　郑天森更是说不出的热情，生怕别人不知道他媳妇回来了心情好似的。
　　童大娘刚才就看到郑天森的车从门前开过去了，一直在屋里念叨呢。
　　听到外头有了动静，赶紧就走出来。
　　“玲珑！”
　　“大娘。”
　　玲珑高兴地上前就抱住了她。
　　“哎呦，你可回来了。”
　　童大娘拍拍她的背，就拉着她进屋。
　　“我看看，又好看了。”
　　玲珑嘿嘿笑笑，从郑天森手上拿过东西放到桌上。
　　“大娘，这是给你买的东西。”
　　“回来就回来，还带啥东西呀。”
　　“那可不行，必须带的，也不是什么贵重物件，就是稻香村的点心，还有一双老布鞋，一个短衬衫，要不您试试。”
　　“不用试了，对了，吃了没？没吃的话在我吃吧。”
　　“刚吃的，天森做的饭。”说着她甜蜜地看了丈夫一眼。
　　童大娘倒不意外。“天森这小半年可表现得不错，我得给他说句公道话，他这又做爹又做娘的，把家里和聪聪都顾得很好。”
　　“大娘我知道的，我也觉得他辛苦了。”她又看了丈夫一眼，眼中有感激。
　　郑天森笑笑。“我只是做了自己应该做的。”
　　童大娘拉着玲珑问了不少她在京城的事。
　　虽然有些郑天森也讲过，可现在听玲珑细细说起还是不一样，也觉得长了不少见识。
　　“这上大学就是不一样呀，玲珑，你可得好好学。”
　　“放心吧大娘，我肯定会好好学的。”她也很珍惜自己来之不易的大学机会的。
　　在童大娘这坐了大半个小时他们才走。
　　等回到家，玲珑又问起食堂诸人的情况。
　　这郑天森知道的就不是太多了，毕竟他也就是偶尔吃饭的时候回去一下食堂。
　　玲珑便决定明天再去食堂转一圈看看。
　　一回到家，郑天森的眼睛就一直黏在玲珑身上，很想做些什么。
　　若不是聪聪在跟前的话，他肯定要付诸行动了。
　　一家人难得坐在一起，一起乘凉，听收音机。
　　家里的电风扇又开始了工作，玲珑还拿着蒲扇时不时地扇动着驱赶蚊虫。
　　好不容易聪聪有了些困意，郑天森赶紧领着儿子去洗澡。
　　等父子两洗完出来。
　　玲珑亲自给聪聪讲睡前故事，一直在床边坐到小家伙睡着，才亲了他一下起身离开。
　　等她回了自己卧室，就凌空而起。
　　等候多时的男人，一把抱起她，将她放到大床上，人就压了过来。
　　疯狂的亲吻，诉说着他无尽的思念和情意，屋里的气温也逐渐攀升。

第197章 自在
　　这一晚，是疯狂的一晚。
　　早上，玲珑醒来，刚动了一下，身后一个火热的身躯就贴了上来。
　　抬手看了下表，她有些惊讶。“你怎么还在？”
　　身后的男人发出低沉的笑声。“我下午才去。”
　　说完，他就开始亲吻她。
　　玲珑脸上露出甜蜜的微笑，醒来还能看到爱人的感觉真好。
　　惦记着聪聪，玲珑没让男人早上乱来，只给了他一点福利。
　　幸好她现在不用上班了，即使赖床也没事。
　　两人一起起床的，又一起刷牙洗脸。
　　明明只是很普通的日常，可对视间，眉目皆是深情。
　　洗漱完，他们又一起做早饭。
　　说是早饭，其实已经不算早了。
　　冰箱里有食材，都是郑天森提前储备好的。
　　早饭快好的时候，玲珑才去叫了聪聪起来。
　　一家人坐在一起吃早饭，感觉也很棒。
　　吃完饭，聪聪玩玩具，玲珑把自己昨晚换下来的脏衣服拿去清洗，郑天森就开始修补家里的东西。
　　不一会，就有人找上门来。
　　原来是家属区这次家中有孩子参加高考的，想找玲珑这个大学生请教一些问题。
　　玲珑很客气把人请进家中。
　　倒了水，她就开始认真解答。
　　在外上学这几个月，无形之中她也长了很多见识。
　　她的舍友同学们来自天南海北，也基本都是同龄人中的佼佼者，光是随便听来的那些见闻都很有用。
　　等把客人送走，已经过去大半个小时。
　　看了看时间，玲珑便想去副食商店看看买些菜。
　　郑天森想陪她一起去，爸爸妈妈都走了，聪聪就更不可能待在家中。
　　最后，就变成了一家三口一起去买菜。
　　玲珑挎了个篮子，郑天森把聪聪抱着。
　　没想到人家买菜都是全家出动，路上遇到知道怎么回事的军t属都生出无限感慨。
　　其实家里还有些菜，只是玲珑想着自己许久没下厨了，想做些不一样的，这不就只能拉副食商店看看了。
　　几个月没来过，副食商店的人竟然还记得玲珑。
　　她现在是大学生了，工作人员待她也更加热情。
　　对聪聪都多加夸赞。
　　郑天森不发表意见，玲珑挑了些大骨头，又买了些蔬菜，看有羊肉，还让人切了一些。
　　她想吃火锅了。
　　她在京城的时候，吃穿用虽不算简朴，但也不奢侈，每个月发的补贴安全够用了。
　　从家走之前带的钱票都没怎么用，现在买东西就很大方。
　　等她买完东西走了，副食商店新来不久的工作人员就询问起来。
　　“刚刚那是谁呀？”
　　“看见她爱人了吗，一团郑团长，她呀，就是上次高考咱们这考上大学的其中之一，人家考上的还是京城的大学。”
　　“那好厉害呀。”
　　“可不是嘛，听说人家之前就没去学校上过学，都是靠自学考上的，这才是真的厉害。”
　　“我看她孩子也不小了。”
　　“不是亲生的，收养的。”
　　“啊，他们不能生吗？”
　　“那谁知道，都还年轻呢，未必不能生，可能就是心善吧，那孩子长得也挺好的。”
　　“说不定人家就是好人有好报。”
　　“有道理，最让大家羡慕的还是人家夫妻俩的感情，郑团长对她可好了。”
　　“好羡慕呀。”
　　“羡慕你就也找一个，部队里单身的还多着呢。”
　　“我也想找一个郑团长这样的。”
　　“那你可有得找了，要求别那么高。”
　　玲珑可不知道自己成了被议论羡慕的对象，经过童家的时候，她还拐进去说了一声，让童大娘晚上到他们家吃火锅。
　　没错，她不打算中午吃，是给晚饭备着的。
　　童大娘知道她爱折腾吃的，这又许久没在一起吃过饭，欣然答应。
　　回了家，玲珑就开始准备中午饭。
　　晚上要吃火锅，中午她就打算吃清淡一点。
　　拍了一盘黄瓜，用糖拌了西红柿，煮了些清汤面吃。
　　聪聪现在吃饭可香了，自己就能吃慢慢一小碗面。
　　玲珑的碗是正常的，到了郑天森这，就换成了盆。
　　他一个人的面，比玲珑和聪聪加起来的还多。
　　吃完饭，他们一家就躺在一起午睡。
　　聪聪也没去自己那边房间。
　　电风扇呼呼吹着，他就躺在爸爸妈妈中间，不一会，小肚子就开始起伏。
　　玲珑侧身看了一会孩子的睡颜，和郑天森相视一笑。
　　“我们也歇会吧，一会你还要去上班呢。”
　　郑天森笑笑，越过儿子，吧唧亲了她一口，才躺下休息。
　　他们俩都没睡太久，也就半个小时吧。
　　起来洗了把脸，整整衣服，郑天森就出门了。
　　等他一走，玲珑也稍作收拾，便带着聪聪出发去食堂。
　　本来她打算今天早上就过去的。
　　结果郑天森早上也在家，她就改成了下午去。
　　怕外头太晒了，她还给聪聪带了一顶帽子。
　　此时的食堂，短暂歇过的大家也开始忙碌，为下午饭做准备了。
　　玲珑和聪聪进来的时候，大家都没注意到。
　　直到玲珑故意咳嗽了一声，才有人看过来。
　　“玲珑？”
　　随着有人惊呼，大家都看过来。
　　“哎呦，玲珑来了。”
　　“师傅。”
　　大家都凑过来。
　　“来来来，这是我给大家带的一点吃的，从京城带回来的，大家都尝尝。”
　　她拿起手里的袋子，给所有人分。
　　东西虽然不多也不贵重，可却代表着她的一点心意，反正大伙都挺开心的。
　　唯一不捧场的，大概也就是袁姐了。
　　不过玲珑知道这位的尿性，也懒得搭理她，只要其他人开心就好。
　　吃着东西，大家七嘴八舌地问起玲珑在京城的生活。
　　玲珑自然一切说好。
　　寒暄了一会，她就挽起袖子，加入其中帮忙干活。
　　聪聪就自己在安全的地方玩。
　　许久不干，玲珑都还挺熟练的，也干得挺高兴。
　　小方更是直接把颠勺的活让了出来。
　　“师傅你来吧。”
　　玲珑也不怯，拿上锅铲就开始翻炒。
　　在后厨的时间，她过得很开心。
　　待了许久，直到下午饭都做得差不多了，后厨太热，她才带着聪聪告辞离开。
　　虽然手臂因为干活很酸涩，可她脸上却挂着明媚的笑。
　　她还和牛姐约好了，等牛姐休息的时候，一起进城去逛。
　　一回来，她就有种如鱼得水的感觉，去哪都很自在。

第198章 享受平淡幸福
　　路过童家的时候，玲珑又提醒了一下童大娘记得吃火锅，就赶回家准备了。
　　熬骨汤，做锅底，她乐在其中。
　　本来她就很喜欢做好吃的品尝美食。
　　在京城的这几个月，学校时她哪有条件。
　　每周去郑家的那一天，她都被当成了客人一样，哪里有她发挥厨艺的机会。
　　好不容易放假回来，玲珑想好了，她要经常做好吃的。
　　火锅的食材都好准备，全洗好切好就可以了。
　　准备得差不多的时候，童大娘就来了。
　　一看，没啥需要帮忙的，就去看聪聪玩。
　　“大娘，你打开收音机听呗，我这马上就好。”
　　“知道了。”
　　没多久，郑天森就和童大柱一起回来。
　　一进门，童大柱就高兴道：“玲珑，你这一回来，哥我就能吃上好饭了。”
　　童大娘瞪了儿子一眼。“说得我好像天天饿着你了似的。”
　　童大柱嘿嘿笑笑。
　　把食材都端上桌，他们就开始涮火锅吃。
　　这大热天的吃火锅，电风扇那点风根本不管用。
　　不一会，大家就吃的满头大汗。
　　幸好玲珑早有准备，她从冰箱拿出些冰镇的汽水和绿豆汤来。
　　一边喝冰镇的饮品，一边吃火锅，感觉不要太爽。
　　玲珑知道郑天森和童大柱饭量都大，食材也准备得多。
　　但最后全都吃完了，还在锅里下了一次面，他们也捞得干干净净。
　　她只能感慨大家都太能吃。
　　主要是也太好吃了。
　　放下筷子，大家都吃得直打饱嗝。
　　“好久没吃这么撑了。”童大柱幸福地摸肚子。
　　因为太撑，简单收拾了一下，他们就一起出去散步消食。
　　到了晚上，外头的暑气也少了一些，有不少人都出来消暑乘凉呢。
　　童大柱见到熟识的人，就开始炫耀他才吃的美味火锅。
　　那描述的，让刚吃过饭的人都想流口水，也拉了不少仇恨值。
　　童大娘就忍不住对玲珑感慨。
　　“他这，哪像三十的人呀，跟三岁似的。”
　　玲珑哈哈大笑。“等我哥啥时候娶媳妇了，估摸着就好了。”
　　“唉，提起这事，我就愁呀，咱部队里也组织过相亲，大柱都去过，就是没相着个合适的。”
　　“大娘，也许我哥是缘分还未到呢。”
　　“希望如此吧，我真希望赶紧有个人能替我管管他。”
　　郑天森让聪聪骑在他肩头，父子俩一路都很欢乐。
　　中间童大柱还主动请缨了一回。
　　有人看到他们这一行人，都悄声议论呢。
　　别说，还真有人议论上童大柱的个人问题了。
　　童大柱虽说没有郑天森这样的英俊长相，但五官端正，就是糙了点。
　　他职位也不低，是营长。
　　综合来看条件还是不错的。
　　有的人吧，就是比较介意童大柱带了亲娘随军，怕童大娘不好相处。
　　但有心打听的话，就知道童大娘不是什么难处的性子。
　　童大娘正发愁儿子的婚姻大事呢，没两天，她在外头闲坐的时候，就有人递过来话，想介绍人和童大柱见个面。
　　把童大娘那个喜的呀，还不知道人家姑娘怎么回事呢，就先开始折腾儿子，让童大柱各种捯饬收拾。
　　玲珑知道童大柱要相亲了，也各种出谋划策帮忙。
　　童大柱这还没开始相亲呢，今年的高考就开考了。
　　郑天欣，刘宝根，还有退学重考的谢慧，很多人都走进了考场。
　　郑天森往京城家里打过一个电话，也对妹妹送上了祝福。
　　郑天欣现在只想早点考完解脱，不管考不考得上，她都不会再学了。
　　家里人对她的态度也还好，让她不要有压力，尽力就好。
　　反正她考不上的话，也还有工作。
　　刘宝根这边，不提他自己复习的怎么样。
　　许颖颖是一点都不看好他。
　　倒是刘母，晓得儿子要参加高考了，那叫一个激动。
　　她就蜜汁自信，觉得自己儿子肯定行，绝对能考上。
　　大概也是知道玲珑考上大学受了刺激吧。
　　她想着一个从没上过学的丫头都能考上，她家宝根肯定行。
　　她哪里知道，玲珑为了参加高考，做出了多少努力。
　　刘宝琴婚事一直不太顺利，高不成低不就的。
　　知道玲珑竟然考上大学成了大学生，那叫一个嫉妒。
　　甚至还萌生过能不能把玲珑的上大学名额抢过来，她去上的念头。
　　也就是刘父晓得了女儿的念头，赶紧劝其打住。
　　知道玲珑现在越过越好，他心情也很复杂。
　　不过他遗憾的是没能留住玲珑继续做自己的儿媳妇。
　　这一次的高考，参加的考生依旧很多，因为大家准备的时间都长了，比起上一次，竞争t难度也更大。
　　郑天欣心态还可以，大概是考上考不上都无所谓了吧，在考场上就不紧张，甚至有些题还超常发挥了。
　　刘宝根对考上的执念比较深，做题的时候杂念都很多。
　　结果就出现了有的题都复习过，做到的时候大脑却一片空白。
　　等考完数学出来，他就感觉很不好。
　　许颖颖才懒得关心他发挥得怎么样，该干什么就干什么。
　　刘母本来还想过儿子高考自己要不要过来照顾。
　　刘宝根怕被人笑话自己都这么大了，还需要母亲陪考，就没让母亲过来。
　　这就导致他没人嘘寒问暖，心情更糟糕。
　　等几门科全部考下来，刘宝根心情也坏到底了。
　　虽然成绩还要一段时间才出来，他内心却觉得结果不会太好。
　　高考的事，对于玲珑影响不大，她就窝在家属区安心过着自己的小日子。
　　每天给郑天森和聪聪做做饭，看看书，做做家务，偶尔溜达去食堂帮个忙。
　　她这一回来，聪聪也不需要每天往童大娘那送了，不过她会经常带着聪聪去童大娘那串门。
　　等到童大柱快相亲，她陪童大娘时候就更多了，只因童大娘想有人说话。
　　相亲是去的介绍人家里。
　　玲珑陪着童大柱过去的。
　　他们一回来，童大娘就紧张问起来。
　　“怎么样？”
　　玲珑一脸的笑。“虽然我哥到了关键时刻卡壳，不过人家姑娘对他印象还不错。”
　　“那就好那就好，大柱，你呢，你觉得人姑娘咋样？”
　　童大柱一张黑脸都变红了。“就那样吧。”
　　自己儿子童大娘还不了解吗，这就是觉得可以呢，笑得那叫一个开怀。

第199章 不喜的人
　　大概是童大柱桃花运终于到了。
　　他和人家姑娘开始处对象见面，进展都还蛮顺利的。
　　玲珑每次见童大娘，看她心情很好，就知道童大柱一切顺利。
　　童大柱姻缘顺，玲珑也替他高兴呢。
　　偶尔和郑天森晚上聊起，都很感慨。
　　因着童大柱，她还想到自己了郑天森的开始与发展。
　　“你说，你一开始是不是就对我居心不良来着？”她现在越想，越觉得自己当初落入了这个男人的圈套。
　　现在人都是自己的了，郑天森也不怕了，笑得一脸得意。
　　“没错，你早就是我的瓮中之鳖了。”
　　“你才是鳖呢。”
　　“好好好我是鳖。”
　　大概怕媳妇开学了自己又吃不着肉，郑天森就算不天天折腾她，隔天也会要。
　　玲珑也知道自己走了，自家男人又要素几个月，也就由着他了。
　　主要也是她现在不上班天天在家，可以晚起，若不然，她才不会由着他胡来呢。
　　就是次数多了吧，她对于他总能拿出套套好奇起来。
　　“这东西，可以领这么多吗？咱们用的是不是有些多了。”
　　提到这郑天森也很得意。
　　“就咱们卫生所发的那点哪够，我让朋友给我寄的。”
　　“什么，你竟然让朋友给你寄这种东西？”玲珑只要想想，就觉得很羞耻。
　　郑天森一脸理所应当。“寄这个怎么了，夫妻敦伦，房事和谐，这也是正事。”
　　玲珑被他的无耻折服了。
　　好吧，反正丢人的不是她。
　　就是吧，又一次他们两正那啥的时候，聪聪意外醒了，揉着眼睛出来，听到点还过来敲了他们的门。
　　把他们俩给吓得呀，郑天森瞬间就那啥了。
　　玲珑一开始也吓着了，后来差点没笑死。
　　郑天森为了挽回自己男人的尊严，又压着她把她折腾得求饶了才罢休。
　　“今天不行，一次，就一次，明天我要和牛姐进城买东西呢。”
　　在玲珑的恳求下，郑天森才不舍放开她。
　　累得好好睡了一觉，起来吃过早饭，玲珑把聪聪送到童大娘那，就去找牛姐然后一起进城。
　　之前他们已经进过一次城了，这是第二次约。
　　进城的车上，那些军属看到玲珑，都和她热情打招呼，玲珑也一一回应。
　　“咱们部队，听说这次参加高考的人也不少，最后也不知道有几个能考上的。”牛姐小声嘀咕。
　　她现在特别庆幸自己当初听了玲珑的劝，她儿子现在在学校成绩有挺好的。
　　夏天的车里有些闷热，中途玲珑还拿出风油精用了下，才感觉好了不少。
　　等车子进了城，她和牛姐就赶紧往供销社去。
　　只是还没走到呢，就有人喊她。
　　她回头一看，见是刘宝根，脸色就变了。
　　“玲珑你先别走，听我把话说完。”刘宝根追上来。
　　“我和你没什么说的。”玲珑一脸厌烦，一旁牛姐看着刘宝根也一脸防备。
　　“玲珑，我也参加高考了。”
　　“所以呢？”她冷笑。
　　“要是我也考上了，我们还有没有。”
　　“刘宝根，你能不能别做梦了，我和你永远都没可能。”这人怎么就跟个牛皮膏药似的。
　　“玲珑，郑天森他对你怎么样？”
　　“那是我们的事，和你没关系，就算我现在没结婚，我也不会考虑你的，所以你以后就不要把心思放到我这了，我觉得恶心。”
　　“玲珑，我可以告诉你你的身世，你不想知道吗？”刘宝根不死心道。
　　玲珑一脸讥讽。“不想。”这对母子，就拿这些当桎梏她的把柄吧，幸好她不需要了。
　　刘宝根很吃惊。“你不想知道自己是谁吗？”
　　“不想，牛姐，我们走吧。”说完玲珑就赶紧喊牛姐，她是不想再和刘宝根废话了。
　　“哎。”牛姐挽着玲珑的胳膊就走。
　　看她们走远，刘宝根还在那皱眉。
　　她不是最关心自己的身世吗？怎么忽然就不想知道了。
　　“玲珑，那刘宝根可真恶心人，他不是已经结婚了吗？”
　　“谁知道他怎么想的，大概人家就自恋吧，觉得自己人见人爱。”
　　“就他那样，哪点比你们家郑团长好了，这人可真够那啥的。”
　　“谁说不是呢，好了好了，咱们不说他了。”
　　“嗯。”
　　玲珑没让刘宝根影响她们逛街的心情。
　　到供销社买了不少东西，刚出来，玲珑就看到一个有点熟悉的身影，回忆了一下，她想起那人是谁了，东西扔到牛姐脚下，撒腿就追了出去。
　　可惜人太多，等她追过去，已经没了人影。
　　牛姐提着东西气喘吁吁追过来。
　　“玲珑，你，你突然跑这么快干啥？”
　　玲珑左右张望了一圈，看再找不到那个身影，很是遗憾。
　　“牛姐，我好像看到以前拐聪聪的那个女人了。”
　　“什么！”牛姐声音一下拔高。“人呢？”她左右乱看。
　　“不见了，没追到。”
　　“哎呀，那可真是。”牛姐也很是遗憾。
　　“罢了，也许是我看错了吧。”
　　“唉，找不到就找不到吧，聪聪有你和郑团长这样的父母，其实也挺幸福的，他原来的家，指不定什么样呢，“
　　大概是因为看到了熟悉的身影，玲珑又特意往公安局去了一趟。
　　人公安同志都不记得她了，她说明了好一会，才翻出当时的报案记录呀。
　　很遗憾，公安局这里后来也没任何进展。
　　回去的路上，玲珑都还在想这事。
　　她当然不是想把聪聪送走。
　　只是有机会的话，她还是想帮聪聪找到他亲生父母的线索的。
　　就像她，哪怕对亲生父母没有特别期待，也一直想知道自己的身世的。
　　晚上，等聪聪睡了，她和郑天森说起白天的事。
　　“你看清楚了吗？确定是那个人？”
　　“我，我也不是很确定了，就那会吧，觉得很像。”
　　郑天森把她揽入怀中。“找不到就找不到吧，不要太纠结了，牛姐说得没错，聪聪本来的家，未必就有多幸福。”
　　若不然，孩子丢了这么久，他们怎么就没听到一点有关寻找聪聪的消息呢。
　　要是他和玲珑的孩子不见了，就算找到天涯海角，他也不会放弃的。

第200章 祝福应验
　　现在他们俩已经坦诚相见。
　　晚上热，两人睡觉就都穿得很少。
　　玲珑只着一件吊带背心，郑天森除了一条内裤，哪里都光着。
　　他常年锻炼，身材很好。
　　玲珑就很喜欢摸他硬梆梆的肌肉呢，手感特别好。
　　就是有时候不小心摸着摸着，就摸得某人兽性大发。
　　玲珑只能收敛了自己的小癖好。
　　现在，他们夫妻俩还多了一项活动。
　　那就是不睡的时候闲聊。
　　乱七八糟的，他们什么话题都说。
　　聊人生，聊理想，聊未来。
　　从童大娘和牛姐那听来的一些人的八卦，她也会讲。
　　郑天森都听得很认真，还一本正经和她讨论。
　　玲珑越来越觉得嫁给他是一个正确的决定了。
　　大概她上辈子太不幸，老天爷才弥补她，让她找到这样一个爱她宠她包容她的男人吧。
　　在家待了一段时间后，玲珑觉得有些无聊了。
　　她就想起了以前郑天森带她上山的时候。
　　想到这再见到自家男人，她便恳求起来。
　　“等你不忙的时候，能不能再带我上一次山呀。”
　　“真的想去？”
　　“想。”她眼巴巴地看着他。
　　郑天森笑了，忽然压低声道：“那你求我。”
　　“怎么求？”t她挑眉。
　　“这样。”他凑近说了几句。
　　“流氓！”玲珑脸爆红。
　　“这是夫妻乐趣，怎么能说流氓呢？”
　　“不这样不行吗？”
　　“不行。”
　　“那我考虑考虑。”她犹豫起来。
　　最终还是想上山的事让她屈服了。
　　于是，郑天森幸福地又解锁了一种新姿势。
　　其实玲珑都好奇他是从哪里知道的那些，毕竟这个年代的资讯又不发达，某一方面的知识那就更是禁区了。
　　郑天森只一脸神秘道：“这是男人的天分。”
　　玲珑懒得搭理他了。
　　高考成绩出炉。
　　郑天欣考试的时候倒是不紧张，可考完以后，还是日夜盼望成绩出来的。
　　所以她也一直留意着成绩公布的消息。
　　等成绩一出来，她就早早冲去查看自己的了。
　　于是，曾瑜就见到了欢天喜地的闺女。
　　“妈，我过线了，我过线了。”说着说着，她就开始掉眼泪。“我可太不容易了。”
　　这几个月她学习用功的呀，她长这么大都没觉得这么辛苦过。
　　曾瑜很高兴女儿过线，赶紧打电话到丈夫办公室报喜。
　　打完还不忘给遥远的二儿子也报去喜信。
　　等郑天森回到家把这个好消息告诉玲珑，玲珑当即觉得要庆祝一下。
　　“天欣考上我们庆祝？”郑天森面色古怪。
　　“对呀，怎么了。”玲珑一脸理所应当。
　　“好吧，那就庆祝吧。”反正他什么都听媳妇的。
　　聪聪虽然见过郑天欣，但时间过去这么久，早就不记得人了，玲珑说姑姑考上大学了，他们要庆祝，小家伙就跟着傻乐，好欢呼呢。
　　部队这边，这次高考蛮惨的，全军覆没，没一个考上的。
　　这也显得玲珑这个当初一次就考上的更加珍贵。
　　城里，即使考完了就感觉不好，刘宝根也还是期待出现奇迹的。
　　知识分数出来后，奇迹并没有出现，他不仅没过线，还差了很大一截。
　　心情不好的回了家，他就开始喝闷酒。
　　许颖颖下班回来，一进屋就闻到一股酒味，而闺女就躺在床上吃自己的手，她皱眉过去。
　　掀开女儿的襁褓一看，就发现下头已经湿透了。
　　“你在家也不看着点女儿，她都尿了。”
　　“尿了就尿了呗，多大点事。”刘宝根大舌头道。
　　“你这又喝的哪门子酒？”
　　“咋了，老子还不能喝酒了？”他心情正不好呢，被许颖颖这么一唠叨，火气就冒上来。
　　“刘宝根，我忍你很久了，你看看咱家现在像是过日子吗？你一个大男人，有手有脚的，天天在家里窝着，让你照顾女儿也照顾不好，你说你能干啥呀。”许颖颖也火大了。
　　“我怎么了，我这不是在家复习高考呢。”
　　“所以呢，你考上了吗？”
　　“大学哪是那么好考的。”
　　“那就是没考上喽？”她冷笑起来，早就知道不能期待什么，反正她也没希望他考上。
　　“你什么意思，嫌弃我了？”
　　“对，我很嫌弃你，既然没考上，那你就趁早出去找个工作吧，别一天天地赖在家。”他出去了，她正好找人专门照顾闺女呢。
　　“许颖颖，你疯了吧。我就算没上班，哪个月少了你们娘俩的生活费了。”
　　“对，你有本事，天天伸着手给老爹老娘要钱。”
　　刘宝根恼羞成怒，冲过来就对许颖颖动手。
　　许颖颖还抱着孩子呢，刘宝根都不管不顾。
　　不一会，屋里就传出乒乒乓乓的声音，还有孩子的哭声。
　　等到有邻居过来把他们拉开，屋里变得乱七八糟不说，许颖颖也捂着肿青的脸委屈大哭。
　　“我这一天天的，都过的什么日子呀。”
　　这么一闹，刘宝根也清醒了一些，被邻居们看到，他还知道丢人了，起身就要出去躲一躲。
　　等他离开，许颖颖抱着女儿哭得更厉害。
　　有人过来安稳劝她。
　　以前许颖颖还告诉自己忍着。
　　可现在这个男人对她动手，打她打得这么狠，她也不想忍了。
　　大家都是劝和不劝离，一听她有了不想过的念头，就纷纷转了话头。
　　许颖颖心里那个苦涩呀。
　　她觉得自己现在有些理解钟玲珑的选择了，还有些羡慕。
　　也许离婚也需要一时的勇气吧，被大家劝了劝，她念头就又淡了。
　　只是打这以后，她和刘宝根三天两头的不是吵架就是打的，日子过得鸡飞狗跳。
　　劝的次数多了，邻居都麻木了，也懒得再管闲事。
　　他们俩还真应了玲珑的“祝福”，互相折磨。
　　玲珑为郑天欣过线举行了庆祝一事。
　　没过几天，就到了郑天森兑现承诺的时候。
　　他休息这天，又带着玲珑上山了。
　　就他们夫妻俩，没有一个外人。
　　和上次与郑天森单独相处时的紧张忐忑不一样，这一次，玲珑全是期待。
　　采摘，漫步林间，全身心地享受这一份大自然的天然野趣。
　　郑天森也没白上山，把心爱的女人压在树上，随意攫取福利。

第201章 幸福记忆
　　玲珑再上山的感觉暂且不知，郑天森反正是极为满足的，甚至还打算以后可以常来几次。
　　上了一次山，玲珑带着有些肿的嘴唇和满满的篮子离开。
　　山上的菌子很多，还有一些可口的野果子。
　　除了菌子，玲珑还摘了一些可以吃的野菜。
　　菌子和野菜的数目都不少。
　　回去后，她就给童大娘送了一些。
　　当天，他们家也吃上了鲜美的菌汤锅，还有凉拌好的野菜，很是爽口。
　　剩下的菌子，有的玲珑给晾干了打算储存起来。
　　等她去京城的时候带一些给公公婆婆他们吃。
　　再给家里留一些，这样等她开学了不在家的时候，丈夫做饭也能取用。
　　虽然人还未走，可她已经开始为自己离开做准备。
　　美味的菌子，玲珑之后几天也是开发出了各种吃法。
　　直接喝汤，做菌汤面，炒着吃，煎着吃。
　　好在味道都不错，郑天森还吃得挺开心的。
　　自打开始处对象，童大柱也开始注意形象了，还来家里找郑天森进修，把玲珑那个给笑的。
　　因为不上班，玲珑偶尔也会带着聪聪出去跟着童大娘一起做闲聊。
　　边上一起坐的军属们，都很欢迎玲珑的到来。
　　因着她一次考上大学的壮举，她现在在军属们那也很有威望的。
　　有些话题，大家讨论不定，最后都会争取她的意见。
　　问之前，大家还会说让玲珑说一说吧，她是大学生有文化，她见过世面，她肯定知道。
　　这对于玲珑来说，感觉也很新奇。
　　可大家就是莫名信任她。
　　从山上摘来的那些野果子。
　　玲珑发挥了一下，弄出汁又做成了冰棍。
　　因为她和郑天森吃的时候，聪聪就会馋，她也不能总不能孩子吃眼巴巴馋着，就把冰棍做得很小一支。
　　做冰棍用的木棍，都是郑天森闲暇时帮她削的。
　　这些不怎么费劲的小要求，只要她开口，郑天森就会做好，也让玲珑再次感受到家里有一个贴心男人的好处。
　　回到家后，玲珑也和李洁和郝春蕾又通了一次信。
　　她们在各自的部队都过得很好。
　　郝春蕾平日里都有在看书学习了，为自己考军校做准备。
　　李洁在文工团学到了不少东西，已经跟着出去慰问演出过一次。
　　虽然她不是主角，也很兴奋。
　　玲珑看她们的信，都能看出来她们状态很不错。
　　朋友过得好，她也为她们开心。
　　八月中旬，郑家从京城打来电话，说郑天欣收到了大学录取通知书，是京城的学院。
　　虽然学校不如玲珑的人大，但郑天欣也很满足了。
　　她也没想到，自己还有做大学生的一天。
　　其实当初以郑家的实力，郑天森兄妹几个真想上大学的话，郑家也能替他们争取到推荐上学的名额。
　　不过郑天他们都没想着要依靠家里去上大学，曾瑜和丈夫也不太赞成，他们家才一个大学生都没有。
　　不过现在吗，他们家已经要出第二个大学生了。
　　郑天欣收到录取通知书后就成天在各个郑天宝跟前嘚瑟，把郑天宝给无语的。
　　距离离开的时候越来越近，玲珑也不舍起来。
　　舍不得郑天森和聪聪，舍不得她的温馨小家。
　　大概是为了宣泄吧，她就每天变着花样做好吃的，把这父子俩喂得饱饱的。
　　郑天森为了保持住媳妇最爱的肌肉，只能加大了锻炼量。
　　看到自家团长现在经常出现在训练场上，下头的士兵们都跟着紧张起来。
　　“不是说团长家嫂子回来了，团长最近心情都很好吗？”
　　“心情好就不能锻炼了？”
　　“我看呀，可能是欲求不满，过来消耗一下精力。”有一个自觉很懂的托着下巴分析。
　　结果爱闲话的几人都被上司踹了屁股。
　　玲珑偶尔去食堂帮忙一次，食堂的饭菜味道就能变好一些，现在去吃饭的士兵都有经验了。
　　吃到今儿的饭菜味道好，就知道是玲珑做的。
　　说来也奇怪，玲珑把该教的都教给小方了，小方也是完全按照她教的步骤做饭的。
　　可同样的菜，小方做出来的，就是和她找个师傅做t的味道差那么几分。
　　牛姐和司务长都归咎于天分差距。
　　玲珑倒是没觉得自己在做饭上有多高的天赋，她就是单纯爱吃爱琢磨罢了。
　　立了秋，晚上又凉快了不少。
　　他们一家三口坐在院里一起看星星。
　　“你说牛郎织女每年只能鹊桥相会一次，好可怜呀。”玲珑最近有点多愁伤感，大概是快离家了。
　　“反正我们不会是牛郎织女。”
　　“我走了，你和聪聪也要好好吃饭呀，天凉了记得添衣服。”她又开始唠叨。
　　郑天森叹气，凑过去堵住了她的嘴。
　　玲珑呜呜了几声，再看郑天森，已经一只手捂住了聪聪的眼睛。
　　幸福的日子总是过得很快。
　　到了玲珑要走的日子。
　　东西都已经收拾好了，她却坐不住，一直在家里四处转悠。
　　看看这，摸摸那的。
　　“不知道的，还以为你这一走就不回来了。”郑天森故意打趣她。
　　“唉，我再回来，就冬天了呀。”
　　“冬天也有冬天的好，早知道，我昨天晚上就不该放过你，让你再累一些，你就没精力胡思乱想了。”他怜惜她今天要出门，就只吃了一回的肉，还有点遗憾。
　　听到他突然开车，玲珑嗔了他一眼。“口无遮拦。”
　　郑天森嘿嘿笑笑。
　　不过玲珑离别的愁绪确实被冲淡了一些。
　　昨天，她就去食堂和大家告别过了。
　　方才，童大娘也来过，还说等她再回来，说不定还能赶上喝童大柱的喜酒。
　　“玲珑，该走了。”郑天森敲敲手表，把又在发呆的媳妇唤回神。
　　“哦。”走出门，回头细细环视了一圈，她才出门坐上车。
　　我的家，我又要走了。
　　车子在路上缓缓驶过，她透过车窗，看着外头路过的熟悉景致。
　　在这里住的时间越长，她对这个地方是越留恋。
　　尤其放假这一个多月，她不知道增添了多少幸福记忆。
　　等着我，我很快就回来了，车子驶出军营的时候，她喃喃道。

第202章 即将到来的改革浪潮
　　这次玲珑走，聪聪跟着。
　　回来的时候，郑天森要照顾聪聪，就把小江也带上了。
　　有了小江跟着，郑天森也不开车了，就在后头坐着，一直握着媳妇的手。
　　去火车站的路上，玲珑的话不多。
　　大概是这几天，在家把能说的能嘱咐的都说完了。
　　当初考大学的时候，她一腔孤勇，现在却有了些留恋家的不舍。
　　当然她也不后悔自己考上大学。
　　就是吧，现在有了太多的牵挂。
　　即使在外上学，也总是记挂着家和家里的人。
　　回来的时候，她是两个大包行李，这要走了，又变成了一个。
　　她给郑家人还有舍友们带一些特产礼物了，不过带的数量不多。
　　郑天森和小江一直把她送上火车，给她把东西放好，才下了车。
　　火车没开动前，他们也不走，就站在车窗外头和玲珑说话。
　　站台上，也有不少来送家人的。
　　离别短暂又伤感。
　　等火车终于开动，玲珑看着窗外越来越小的人影，没忍住眼泪就掉下来。
　　一个边上的大爷开口询问。
　　“你这是探亲完回去？”他方才看到了和玲珑说话的郑天森小江，都穿着军装。
　　玲珑摇头。“不是探亲，我随军了的，刚才那小孩就是我儿子。
　　“那你这是回老家？”
　　“不是，我是开学了，要去上学。”
　　“你是大学生？”
　　“嗯。”玲珑擦擦眼睛点头。
　　“怪不得，姑娘，你能考上大学也很厉害，好好念，等以后上完大学了，你们一家团聚，还能过上更好的日子。”
　　“嗯，谢谢。”
　　伤感也不能一直伤感下去。
　　火车上的时间，她就通过看书去打发了。
　　郑天森提前给家里打了电话，所以玲珑到站后，也有人接她。
　　等她到了大院，曾瑜看到她就开始唠叨。
　　“还说让你提前来几天，在家里多住住呢，结果你现在才到，这后天就又要开学了。”
　　“票不好买。”玲珑撒了个小谎。
　　票确实也不好买，但关键是她不舍得早点走呀。
　　她这一来，最开心的人是郑天欣。
　　她最近在家里太嘚瑟，家人的喜悦褪去，看到她就有些烦。
　　玲珑这一来，郑天欣终于又有了分享喜悦的谈话对象。
　　“嫂子，我给你说……”
　　被郑天欣这么一感染，玲珑离家的愁绪彻底消散。
　　开开心心地逛了一天街，她才去了学校。
　　等她到宿舍，就发现她是到得最晚的那个。
　　快两个月不见，大家都分外想念。
　　彼此都拿出从家里带来的特产，分享起来。
　　他们宿舍的人，还没有家里特别困难的。
　　学校里这次放假，还有不少学生因为不舍得买车票的钱，就待在学校没回家呢。
　　因为不回家的学生还不少，学校食堂都开放了一些窗口。
　　重新凑到一起，都有着说不完的话，玲珑脸上的笑都多了一些。
　　他们这些老生，要比今年新招的新生开学要早两天。
　　之后，玲珑就被学生会号召着做接待新生的事了。
　　周曼曼他们也在学院的组织下各有各的任务。
　　玲珑他们这一届是春节开学的。
　　不过到时候却是要和这一届新生到时候一起毕业。
　　也就是说，之后的新生大学都是读四年，他们这一届却要读四年半。
　　对此没有人有意见，大家都很高兴能在学校多学习半年。
　　这会的大学生都是稀缺的，学生们的思想也不一样。
　　因为考上大学的机会难得，就算进了学校，也很珍惜自己学习的机会。
　　不像后世，大学普遍扩招以后，考上大学的难度降低，但学生们的思想也变了。
　　很多人都是考上大学就觉得解放了，大学期间也是得过且过。
　　所以这个年代，大学里的氛围也是完全不一样的。
　　玲珑好好忙碌了几天，等到这届新生都入学了，他们也开始上课，她收回心思，重新投入到学习当中。
　　郑天欣虽然家就在京城，开学后也随大流住校。
　　等到玲珑休息回到郑家，看到郑天欣，就发现小姑子黑了不少。
　　“天欣，你开学这是干啥了？”
　　“还能干啥，大家一起劳动呗。”
　　“那你好歹也遮挡一下吗，看你晒的。”
　　曾瑜早就嫌弃过闺女了。“我之前给她讲，她还不听，现在好了，也不知道捂多久才能白回去。”
　　郑天欣嘿嘿笑笑，一脸不在意的样子，拉着玲珑去讲她学校的趣事了，明显上大学的兴奋劲还没过去。
　　玲珑喜欢安静，不怎么爱凑热闹，对于自己刚上大学那会的事，也没多少深刻印象。
　　可郑天欣就不一样了。
　　玲珑听得连连惊叹，原来还能这样？
　　郑天宝听她们讨论有趣的大学生活，心生艳羡。
　　不过让他现在去复习准备高考的话，他依旧做不到。
　　郑父回到家，就感觉家里非常热闹，也很享受家里现在的氛围。
　　玲珑没有忘记给郑天森打电话。
　　她说了自己帮忙接待新生的事，也说了自己一切都好。
　　郑天森表示他和聪聪也挺好的，就是她这一走，父子俩又有些不习惯了，也很想她。
　　玲珑那个被触动的呀，真恨不得立马坐火车回去。
　　可惜也就只能想想了。
　　秋天的景色还是不错的。
　　难得玲珑有一次休息的时候没有回大院，和舍友们一起集体行动。
　　他们去看了香山的红叶，留下不少欢声笑语。
　　这个年代，也许娱乐方式有些匮乏，可同样有着好处。
　　起码玲珑觉得，大家普遍都过得比较开心，也容易满足。
　　也许是贫富差距都不大吧。
　　想想不久以后要召开的那个重要会议，从此国家就会发生翻天覆地的变化，玲珑这个已知者的心情还蛮复杂的。
　　改革开放，对整个国家的意义，不可谓不重要。
　　从那开始，国家就带上了腾飞的翅膀。
　　人民日益富裕，国家逐渐富强。
　　只是得到了许多，也会失去一些东西。
　　作为先知者，她反而能看到更多，可她还是期待这样的到来和变化。
　　毕竟谁不希望自己的国家变得强大起来呢。
　　至于发展中必须付出的一些代价，也是不可少的。
　　她只能保证自己在这改革的浪潮中，保持初心，不迷失自我。

第203章 紧张媳妇
　　新生开学后，玲珑他们这一届学生也成了学长学姐。
　　除了上课学习，玲珑也依旧积极参加学生会的各种活动，也算是一种锻炼吧。
　　这次开学，学生会长也换了人，不再是赵天，赵天已升入大四，面临毕业。
　　谢慧离开，她本来就是板上钉钉的学生会会长。
　　学生会进行了新的会长副会长选拔，也招新了。
　　一学期过去，玲珑在学生会也成了老人，不过她对担任干部没什么兴趣。
　　招新进来的新人，几次活动下来，有男生对玲珑这个学姐生出好感，也试着多接触她。
　　玲珑对于想和自己“进一步发展的”异性可是敬而远之的，再次在学生会的人面前重申了自己已婚身份。
　　那男生还以为玲珑是为了拒绝他找出的借口，直到学生会其t他老人佐证，才黯然失色。
　　玲珑本以为那男生就此放弃了。
　　不想又一次学生会活动结束，她要离开的时候被男生拦住。
　　“钟玲珑同学，我有话和你说。”
　　因着玲珑他们这一届只比下一届早来半年，之后还要同一时间毕业，在很多新生眼里，他们就是同届生或者半个学长学姐的存在。
　　看到眼前的男生，玲珑微微蹙眉。
　　“李同学，你要说什么？”
　　“我知道你已婚，但每个人都有自由恋爱的权利，我没见过你的丈夫，你现在是一名大学生，未来只会和他渐行渐远，你们不会有共同话题的，我可以和你一起讨论诗歌，讨论学业，最重要的是，我很欣赏喜欢你，我希望你可以好好考虑一下。”
　　听到这些自以为是的话，玲珑有些生气了。
　　“我和我的丈夫感情很好，我们彼此理解，互相支持，即使现在人不在一起，我们的心也一直在一起，我不希望以后再听到你此类的发言，否则我就要向老师和学院领导反映你破坏军婚了。”
　　破坏军婚几个字的威慑力让男生有了一些畏惧，只是依旧有些不服气。
　　“我说的话早晚会应验，你也会后悔的。”撂下这些话他人就走了。
　　周围有几个看热闹的人。
　　“别人后不后悔我不知道，总之我从来不后悔。”遇到他，是我两辈子的幸运。
　　玲珑回到宿舍后，提起这个男生的发言还有些生气。
　　“这人都怎么想的，太自以为是了，我的婚姻如何，那是我的事。”
　　“好了好了不气了。”周曼曼宽慰她。
　　玲珑本以为自己就够倒霉的了，不想老二遇到了更烦心的事。
　　他们宿舍几个人感情挺好的，大家有什么事也都会说。
　　老二收到一封信后，面色就很不好看。
　　问她怎么回事，她神情复杂道：“我前夫写给我的信，他，想挽回我。”
　　“什么？那种男人，你可不能回头。”老三大嗓门道。
　　“就是就是，不能答应他，他这是看你有出息后悔了吧。”老六说道。
　　老四和周曼曼也义愤填膺起来。
　　“好男人多的是，他以为他是什么香饽饽吗？”玲珑一脸鄙夷。
　　当初毕竟在一起共苦过，要说没有感情那是不可能的，不过在被嫌弃离婚的那一刻，老二就想明白了。
　　看着担心自己的舍友们，老二笑了。
　　“你们放心吧，我不傻，我也不会回头的。”说着她目光就变得坚毅起来。
　　看着老二，玲珑仿佛看到了曾经的自己。
　　随着夫妻感情逐渐加深，她和郑天森的交流也越发深刻，除了她重生的秘密，她几乎没什么不对他说的。
　　那自以为是的男生，还有老二的前夫的事，她都写在了寄给郑天森的信里。
　　郑天森如今最开心的时候就是收到媳妇写的信或者接到媳妇电话。
　　本来看到媳妇又来信了，他还很开心，只是看到信里媳妇写着有男生追求她甚至知道她已婚还不愿放弃时，紧张又生气起来。
　　当初玲珑从报考到考上大学，他一直在用行动默默支持，只是内心又哪能一点担忧都没有呢。
　　也就是后来玲珑和他摊牌还彻底交付身心，他才安稳下来。
　　只是夫妻相隔两地，需要克服的东西也有很多。
　　他也曾经担心过，媳妇会不会嫌弃他不是大学生，会不会更喜欢学校里那些同为大学生的小伙子们。
　　以前玲珑被异性追求，怕郑天森担心，她也一直没说过。
　　这次还是和老二的事碰到一起，就给提了下，不想让郑天森坐立不安了。
　　其实玲珑能坦荡荡在信里把这种事说出来，甚至还发表了对那个男生的不满鄙夷，郑天森是该高兴的。
　　这证明了玲珑信任他也对他们的婚姻很忠贞在意。
　　然而这也制止不了他的不安。
　　玲珑信任他，他也不好说什么让媳妇觉得不舒服的话。
　　思来想去的，他只能联系了亲妹妹。
　　郑天欣在学校里接到郑天森这个亲哥打给她的电话，就知道哥哥是有事找她。
　　谁让她这个哥哥一向是无事不登三宝殿呢。
　　“二哥，说吧，这次又是啥事。”
　　对于亲妹妹，郑天森也就不怎么遮掩了，直接说了有人在学校里追求玲珑的事。
　　郑天欣幸灾乐祸笑起来。“二哥，你这是紧张我嫂子了？不过也是，我嫂子长得漂亮又优秀，那在他们学校追求者肯定一大把。”
　　“你嫂子和你说过？”郑天森声音立马拔高。
　　“这个嘛。”郑天欣故意卖起关子。
　　“天欣，你嫂子这个人太单纯，又善良容易心软，你以后多去他们学校看看她，不要让不怀好意的人接近她，骗了她。”郑天森急了。
　　毕竟是亲哥，郑天欣还是懂得事情轻重的，立马答应下来，不过也借机向郑天森讨要了一些好处。
　　这种事，郑天欣学校放假她回去的时候，就当乐子在父母跟前提起。
　　知道儿子紧张儿媳妇，还打电话找郑天欣这个亲妹妹帮忙，曾瑜和丈夫就忍俊不禁。
　　不过曾瑜还是郑重叮嘱了女儿。“你哥担心的也有道理，没事了就多去玲珑那看看。”
　　她也担心自家好不容易得来的优秀儿媳妇呢。
　　“遵命。”郑天欣敬了个礼。
　　玲珑再回大院这边，就觉得公公婆婆对自己更关心了，还有点奇怪。
　　没办法，郑家夫妻俩想着儿子在远处，只能他们帮忙多关心关心儿媳妇了，省得儿子的媳妇真丢了。
　　等玲珑信里无意和郑天森说起这事，郑天森就有点心虚。

第204章 改革开放了
　　天气一天天变冷，玲珑也换上了冬衣。
　　后世被记载进史册的那场重要会议也终于召开。
　　对内改革，对外开放的政策转变，对社会和国家的发展产生了深远的影响。
　　亲眼从报纸上看到有关会议报道，玲珑心潮澎湃，她又见证了一件历史大事件的发生。
　　写给郑天森的信里，她也提起了对这次会议相关政策的期待和雀跃。
　　郑天森日常倒是看报和听收音机广播呢，不过本来没对这次会议特别关注，但在玲珑的影响下，了解得多了，也产生了一些感悟和期待。
　　京城各个大学里的学生们，都很关注时事，对于这次会议，也产生了热烈的讨论。
　　各种看法的人都有，玲珑这个历史的见证者当然知道未来会朝着哪个方向发展。
　　不过她从不参与大家的争论，也就是在舍友们提起这个话题时，稍微表达一下自己的态度。
　　对于此次会议做出的政策改变，她当然是持乐观态度的。
　　只是，她无法把自己知道的那些已知结论告诉任何人，但喜悦的心情是无论如何都挡不住的。
　　一般她去大院的时候很少和郑家人讨论国事政治。
　　但大概这次会议做出的一些政策太过惊人，郑天宝和郑天欣在家热烈讨论，玲珑被拉着也不得不加入其中。
　　即使再隐藏，情绪上头后，她还是输出了不少观点。
　　曾瑜还好，郑父看玲珑这个儿媳妇的目光却越来越不一样。
　　哪怕身在军队不从政，可作为级别相当高的军方干部，郑父对于国家的各种政策变动也要随时了解的。
　　玲珑输出的那些观点，很多都让郑父眼前一亮，也得到了一些启发。
　　在之后参加的一些会议还有和友人同事的谈话中，他就表达了自己的看法观点，无形之中，也影响到了一些事的走向。
　　这大概就是玲珑这个小翅膀扇动的变化吧。
　　在和儿子的一次通话中，郑父毫不吝啬夸赞了玲珑，郑天森那个骄傲呀，他媳妇当然是最优秀的。
　　郑天欣在得到哥哥的拜托后，时不时的就去玲珑学校一趟。
　　玲珑不知内情，还以为是小姑子关心自己呢，格外感动。
　　她和舍友一起去百货大楼时买了不少毛线，本来只打算给身在远处的那父子俩一人织一件毛衣的。
　　这不，就又给郑天欣也勾了个毛线帽出来。
　　玲珑有着超越现在流行的审美，她勾出来的毛线帽，郑天欣格外喜欢，在学校里经常戴，还被人问起她从哪里买的呢。
　　至于曾瑜夫妻两，玲珑也没忘记，就是速度慢了些。
　　给婆婆，她织了个围巾，给公公，她勾了个手套。
　　曾瑜夫妻两收到儿媳妇孝敬的礼物都很喜欢。
　　至于远方的郑天森，收到媳妇亲自给他织的毛衣后，更是爱不释手，总是穿在里头。
　　就连聪聪，在和小朋友玩时，都会故意炫耀自己的毛衣。
　　“这是，我妈妈给我织的。”
　　别说，这炫耀还真让很多小朋友都很羡慕他。
　　郑天森电话里给玲珑说起这事，玲珑好笑又欣慰。
　　“等我抽时间，再给聪聪织点东西。”
　　“不用，你学业要紧，也不要累着了，对了，这又快放假了，你想好今年过年在哪过了吗？”
　　“你怎么想的？”玲珑反问。
　　只要能和这父子俩在一起，其实她在部队那边还是在京城过年都可以。
　　“我今t年可能不能回京城过年。”
　　“那我放了假就回去，咱们一起在部队过。”
　　“好，放假日期出来了，记得告诉我。”
　　“知道了。”
　　他们两每次通话没有多少含情脉脉，可却充满了甜蜜温馨。
　　玲珑给身边人织东西，也没忘记给自己来一件。
　　她给自己织的是围巾，花纹独特又好看。
　　周曼曼几个最先看到心动，也想学织法。
　　玲珑毫不吝啬，想学的她就教。
　　等到后来还有同班女生甚至外班的女同学询问，玲珑也会指点一下。
　　女生们大多都有亲手做衣服手工饰品的喜好，随着询问请教的人越来越多，玲珑也有点头大了。
　　她能力有限，本来只是闲暇时给自己和家人们织点东西，哪里能想到会引得这么多人跟风学习。
　　她也不想逞强影响到自己的学习生活，就表示进入期末复习期了，没时间再搞这些要专心复习，也不会再指点什么织法。
　　大多数人都理解，毕竟他们的身份是学生，学业才是最重要的事。
　　可还是有人心存不满了，私下说玲珑自私，藏着掖着不肯分享。
　　玲珑没亲自听到过，但周曼曼等人撞见过，还为此发生过争吵。
　　怕玲珑知道生气难过，周曼曼他们还刻意瞒下了这些。
　　玲珑在图书馆复习的时候，有个女生找到了她，有些不好意思提出请求。
　　“钟玲珑同学，我知道你说过了，现在不教人了，那个，我可以给你报酬的。”
　　看图书馆都是看书复习的学生，玲珑起身。“我们出去说。”
　　“同学，不是报酬的事，是我真没有时间和精力。”她婉拒道。
　　女生咬唇。“对不起，我，我只是想回家的时候给我妈妈一件礼物，她，她年轻的时候有一件很好看的毛衣，后来没了，她总是念叨，我就想着，亲手织一件送给她，我攒了很久的票才攒够这些毛线的。”
　　之前向玲珑请教的女生不少，但因为毛线得来不易，基本都是织小件的，手套，帽子，围巾之类的。
　　知道了女孩的故事，玲珑有些动容。
　　“我可以帮你，但不需要报酬，也麻烦你不要告诉别人好吗？”
　　“好的好的。”女孩一脸惊喜。
　　两人约定好时间地点，女孩道完谢高兴离开。
　　“这要是再过几年，我是不是都能开个教各种织法的班赚钱呀。”她自我打趣，也生出有门手艺的话，什么时候都更容易生存的感慨。
　　被女孩的孝心打动，玲珑复习之余，都会抽出一点时间呵女孩见面，指导她怎么织出好看的毛衣来，也当作辛苦复习中的消遣了。
　　有了她这个给力的师傅帮忙，赶在考试前，女孩终于完成了给妈妈的礼物，对于玲珑也是万分感激。
　　能帮上这样的忙，玲珑也挺高兴的。
　　开始进入考试周，她全身心投入认真考试。
　　等考完最后一门那天，整个人如释重负。
　　回到宿舍，最小的老六王雁就提议他们宿舍一起去吃顿好吃的。
　　几个人都答应了，在宿舍收拾，准备出门。
　　“钟玲珑在吗？”有人敲门问道。
　　玲珑疑惑走过去。“我是钟玲珑，有什么事吗？”
　　“通知你去教导处一趟。”

第205章 误会教育？
　　玲珑有些奇怪。“叫我去教导处干嘛？”
　　“你去了就知道了。”
　　玲珑只好看向周曼曼他们。“我去趟教导处，你们等我一会。”
　　“玲珑，要不我陪你一起去吧。”周曼曼回道。
　　“我也去。”
　　“一起吧，我们在教导处外头等你。”
　　“就是，反正也都收拾好了。”
　　大家七嘴八舌的，玲珑点点头。“那就一起吧。”
　　去教导处的路上，她们还在小声议论找玲珑做什么。
　　等到了教导处外头，让周曼曼她们等着，玲珑独自走了进去。
　　“老师你好，我是历史系的钟玲珑。”
　　办公室作者的中年男老师面色严肃的看着她。
　　“钟玲珑，你以帮同学织东西的名头谋取好处，这事性质很严重，你知道吗？”
　　玲珑怔了一瞬。“我是帮过不少同学织东西，但我从未因此谋取过任何好处，老师，这其中大概是有什么误会吧。”
　　她又不傻，在改革开放的政策存在争议，大家都在观望的时候，她怎么会去撞枪口呢。
　　哪怕她自我打趣自己靠这门技艺也能开班挣钱，可从未想过在当下实行。
　　“钟玲珑同学，做人要诚实，而且我们是社会主义国家，一定不能做资本主义的行径，那都是不可取的。”
　　至于姓资还是姓社这件事，玲珑当然不会傻乎乎地去和老师争论。
　　但她永远记得那位伟人说过的话，不管白猫黑猫，只要能抓到老鼠就是好猫。
　　“老师，我很诚实，没有做过的事，我绝对不会认的。”
　　看她如此执着，先入为主的老师有了些动摇，难不成真的误会了？
　　“你先下去吧，这件事，我会调查清楚的。”
　　“好的，麻烦老师了，再见。”
　　镇定离开，一到外头，她就被追问起来。
　　“玲珑到底怎么回事？”
　　“找你干什么？”
　　其实刚才被问起的一瞬，她内心还是有点慌得。
　　只是她想到自己确实没有能被抓到的把柄，这才安定下来。
　　“不知道教导处的老师从哪得到的消息，误会我教人织东西收取好处，本来是要教育批评我的，但我没做过的事，我怎么能认呢，老师说他会调查的。”
　　周曼曼她们立马义愤填膺起来。
　　“谁呀，这么坏。”
　　“就是，你啥时候收过好处了。”
　　“这事我们肯定不能认，太冤枉人了。”
　　“玲珑别怕，还有我们给你作证。”
　　玲珑笑笑。“好了好了，我这不是没事吗，走吧，我们还要吃饭呢。”
　　大家这才收敛情绪一起往学校外头走去。
　　虽然这事暂时看着有惊无险过去了，但也给玲珑提了个醒，她以后行事还是要更谨慎小心些。
　　一行人开开心心的吃了饭，又去逛了逛，回到宿舍后，还意犹未尽的讨论回家过年的事。
　　她们宿舍的人，虽然各自家里条件也有差异，但总体都还算可以，没有家里特别贫苦的，放了假都能回家。
　　就玲珑他们班里，玲珑就知道好几个之前夏天放假没回去，这过年了都不回去的学生，都是被路费为难的。
　　晚上躺在宿舍床上，玲珑回想起去教导处的事。
　　要说教东西拿报酬，那就只可能是图书馆那天。
　　她觉得不会是向她求助的那个姑娘干得，难道是那天她们两说话被有心人听到，然后传了出去？
　　这事虽然对她影响不大，可也有点膈应人。
　　总有人抱着小人心思，好好过自己的生活不好吗？
　　至于去询问那个姑娘，她暂时也没打算，除非这事之后还有什么变化，终于放假了，她现在只想早点回家。
　　因为已经考完试，她第二天就和舍友们告别去了大院。
　　在大院住两天，她就会坐火车回部队的家。
　　火车票都已经买好，她也给丈夫打过电话说了回去的时间。
　　晓得她和郑天森还有聪聪今年不能在京城过年，曾瑜他们都有些遗憾。
　　要不是玲珑火车票已经买好，肯定要让她住到马上过年了再回去的。
　　每次到了大院，玲珑都会被公公婆婆问起在学校怎么样。
　　她一向都是报喜不报忧。
　　哪怕这次被膈应了，也依旧没提起。
　　她要是真在学校遇到什么自己解决不了的麻烦，求助家里也就罢了。
　　因为这种还没什么影的事情，让家里帮忙的话，她总觉得有种大炮打蚊子的感觉。
　　毕竟郑家在京城也不算是普通人家，真要是公婆出面找人的话，找的肯定也不是普通级别的，她不想如此折腾。
　　在郑家好吃好喝了两天，等到玲珑要走的时候，又被婆婆塞了一大堆东西。
　　因着他们一家三口今年不在京城过年，曾瑜塞的东西就特别多。
　　要不是玲珑说自己实在拿不了，曾瑜还不知道要让她拿多少呢。
　　临近过年，火车站到处都是人。
　　还是郑天宝和郑父的警卫员一起帮着玲珑拿东西，才把她顺利送上火车。
　　等到火车启动，玲珑的心有人飞回了远处的家。
　　知道媳妇哪天要回来后，不顾大冷天的，郑天森就在家各种洗洗涮涮了。
　　床单被罩那些全换了新的，屋里各处也被他打扫得一尘不染。
　　童大娘偶然过来，看到这整洁程度，都有些自愧不如。
　　童大娘这几个月的心情都很好，只因儿子姻缘顺利，这不，马上就要办喜事喝喜酒了。
　　玲珑这次放假回来，也正好能赶上。
　　路上的时间，玲珑除了看书，就是坐在窗前看外头的风景。
　　火车外的各种景致，若静下心来看，也别有一番感觉。
　　遇到很美的蓝天白云，或者挂着雪的雪山，都让人心情沉静。
　　玲珑想着，等以后出行方便限制少了，她肯定要到处走一走看一看。
　　上辈子她基本都被困在了刘家，没有好好欣赏过祖国的大好t河山。
　　所知所看的那些，不是来自于书上就是电视。
　　这一辈子，她要珍惜机会，好好享受生活，享受人生。
　　若是可以的话，她更希望和丈夫还有聪聪一起出去。
　　带着对未来的美好期待和对这父子俩的思念，她的火车终于到站了。

第206章 惊喜春意
　　郑天森抱着聪聪在站台上翘首期盼。
　　火车一停下来，他的眼睛就跟雷达似的扫射各个车厢门口。
　　其实他本来没想着带聪聪一起来的，但聪聪很想玲珑，也想第一时间见到妈妈，郑天森就只好答应了儿子。
　　玲珑因为东西多，出来得也慢。
　　等她在列车员的帮助下，把自己的东西全都挪到站台上，人都开始气喘吁吁。
　　还没等到她气喘匀，捕捉到她身影的男人就已经大步走至跟前。
　　夹着聪聪，郑天森就把玲珑揽入怀中。
　　看到这父子俩，玲珑的脸上就洋溢出幸福的微笑。
　　一家三口在别人祝福的目光中拥抱了一会，才放开。
　　郑天森把聪聪放下来，玲珑牵着儿子的手，他负责拿所有行李，一家人高兴地往站外走。
　　聪聪现在体重可不轻，玲珑已经抱不了他太久。
　　这次小江没跟着来，郑天森只能自己开车，玲珑母子俩坐在后头。
　　不过开着车也不耽误他们夫妻俩沟通说话。
　　“你怎么带那么多东西，看把你给累的。”他想想都心疼。
　　“你以为我想呀，妈知道咱们不和他们一起过年，就开始准备了，这还是我拒绝过的，要不然更多。”
　　知道这是母亲的一番心意，郑天森除了叹气也无话可说。
　　“对了，大柱哥现在咋样？”
　　“他，成天乐呵呵地等着结婚呢。”提起这个亦下属亦友的家伙，他脸上就带了笑意。
　　“大柱哥这结了婚，大娘也能放下心来。”
　　“是呀，现在大娘每天也可高兴了，人看着都精神年轻了些。“
　　“那太好了，我这次回来，还给他们带了礼物，等回家歇一歇，就送过去。”
　　“那估摸着得明天了吧。”他意有所指道。
　　玲珑反应了好一会，才理解到他的意思，没好气地飞了他一眼。
　　聪聪也有可多话要对玲珑说了，一路上都叽叽喳喳地讲个不停。
　　玲珑都没感觉到路途的遥远，他们就到了家属区。
　　天冷的缘故，外头没有什么人活动。
　　郑天森把车挺好，提上东西，他们仨就进了屋。
　　进了屋玲珑就先弄炉子，不一会，屋里就暖烘烘的。
　　玲珑还想着歇好了就去童家送东西呢。
　　结果她这刚把炉子弄好，童大娘人就来了。
　　“看车回来我就知道你到了，果然。”她乐呵呵道。
　　几个月不见，玲珑见到她也格外亲切，看大娘气色真像丈夫说的那样好，也很是开心。
　　寒暄了几句，她便从包里往出拿东西。
　　“大娘，这是给你的，还有这，是给我哥的。”
　　“玲珑，你看看你，每次回来都还给我们破费，下次可不准了。”虽然收到礼物心里也高兴，了并不妨碍童大娘唠叨。
　　“什么破费不破费的，咱们就是一家人，我给你们带东西心里高兴。”
　　“你这孩子，对了，肚子饿了吧？走，去我家吃饭去。”
　　郑天森可不想刚接回家的媳妇就被拐走，赶紧站出来阻拦。
　　“大娘，不用了，你也留下来吃吧，我做饭。”
　　“是呀大娘，先别走了，在我们这吃。”
　　“那行吧。”
　　几个月不见，她们俩可是有说不完的话。
　　郑天森主动去做饭，听着玲珑和童大娘的说话声，就觉得家里热闹不少。
　　聪聪也不打搅大人说话，摆弄着玲珑从京城给他带回来的新玩具。
　　等到郑天森把饭做好，叫他们吃饭，四个人坐到了桌前。
　　几个月不见，玲珑发现丈夫的手艺又进步了。
　　就连童大娘都夸赞了好几句。
　　聪聪现在已经能自己独立用筷子和小勺子吃饭，不用大人喂，玲珑几个也省事不少。
　　看儿子乖巧又独立，玲珑也很欣慰。
　　“我不在家的时候，辛苦你了。”她感慨道。
　　明明当初是她决定收养聪聪的，可现在，她在外上学，照顾聪聪的基本都是郑天森。
　　对于他，她感激又愧疚。
　　郑天森无所谓的笑笑。“聪聪很乖，照顾他不费劲。”
　　聪聪煞有介事地跟着点头，把玲珑和童大娘都逗笑了。
　　等吃完饭，玲珑本来要洗碗收拾，被郑天森拦下。
　　“你和大娘再说会话吧，我来。”
　　丈夫如此贴心，玲珑也收下了他的好意。
　　若不是童大娘有些困顿，还不知道要在这边聊多久呢。
　　等到童大娘人离开，郑天森也早已收拾好。
　　“热水烧好了，洗洗吧。”他招呼道。
　　“嗯。”
　　“要不一起洗？”郑天森忽然看她。
　　“想得美。”飞了他一眼，玲珑赶紧端着盆进去，还把门给关好了。
　　虽然两人已经是真夫妻，也坦诚相见过不少次了，可一起洗澡这事，还真没有过，玲珑也有些害羞。
　　大概是几个月没亲热过了，想想今晚会发生的事，正在洗澡的玲珑都春心荡漾。
　　有些事没体会过还好，体会过并有过美好的体验后，偶尔也会惦记的。
　　她洗澡的时候，郑天森就在那铺床了。
　　至于聪聪，现在也不用他哄，自己就能睡觉。
　　等玲珑洗完澡出来，过去看聪聪，小家伙早已睡得香甜。
　　亲了儿子一下，她返回卧室，往脸上涂抹东西。
　　有个爱送她东西的婆婆和小姑子，她现在抹脸的东西真心不少。
　　重活一次，她也很珍惜自己年轻的机会，能保养就好好保养。
　　只是抹着抹着，她想到带回来的包里，藏着的一件睡衣，纠结起来。
　　到底要不要穿呢？
　　这还是婆婆送给她的，说实话，她当初收到的时候都有些面红耳赤，也不知道婆婆从哪里搞到的。
　　想到夫妻俩几个月不见，她忽然心一横，去包里翻出来这件睡衣，给换上了。
　　郑天森洗澡洗得非常认真。
　　一边洗，一边想着自己终于能睡到媳妇雀跃不已。
　　等他洗好出来，走进卧室，看到穿着特别睡衣的娇人，呼吸就变得急促起来。
　　玲珑有些羞涩地看了她一眼。
　　“媳妇，你可真让我惊喜。”
　　话音刚落，他就过来把人压到了床上。
　　久违的热情释放，冰与火的交融。
　　无边的春意，在屋里升温蔓延。

第207章 吃不消
　　玲珑起床的时候，身边已经空荡荡的，她还有些失落。
　　只是等她穿好衣服出去后，就看到外头坐着的父子俩，桌上还放着早饭。
　　“起来了，那我们就吃饭吧。”
　　“嗯。”她的笑容立马就变得灿烂起来。
　　一起吃过早饭，郑天森才出发去营区。
　　出门的时候，他还趁着聪聪没注意偷袭亲了媳妇一口。
　　把男人送出门，玲珑也噙着笑开始忙碌。
　　先把行李里的衣服都拿出来收拾好，就翻找出家里需要缝补的东西。
　　家里闲置许久的缝纫机也开始发挥作用。
　　屋里的炉子始终热着，她在屋里干活也不冷。
　　聪聪在看连环画。
　　他现在已经有三岁了，在玲珑曾经的用心教导还有郑天森的日常照顾教育下，认识简单的数字和几个字了。
　　成语，唐诗那些也能背不少。
　　在当下这个年龄段的孩子基本都还只会苦恼玩的情况下，已经相当突出。
　　玲珑干着活，偶尔看聪聪一眼，脸上都是满足和安宁。
　　“玲珑，玲珑在家吗？”
　　“哎，在呢。”她赶紧起身走出去。
　　牛姐走了进来。
　　“听说你回来了，这不，我正好歇着，就来看看你。”
　　看到牛姐，玲珑也很高兴，忙把人请进屋。
　　拿起炉子上的茶壶给牛姐倒了一杯热水，玲珑才跟着坐下。
　　“玲珑你现在看着是越发有大城市人的样子了。”牛姐看着玲珑感慨。
　　“哪有那么夸张。”
　　“姐还骗你呀，我也不知道该怎么形容，但你看上去就是和我们不一样。”
　　“好了牛姐，就别恭维我了，对了，你家里怎么样？”
　　“挺好的，尤其我儿子，现在学习可认真了，说起来还得谢谢你呢玲珑，我老拿你激励我儿子，还有你给我拿的那些复习资料，我儿子可宝贝了。”
　　“能帮上你们就好。”玲珑心里也很高兴。
　　“帮得上，对了你家郑团长今儿忙着呢？”牛姐看了一圈屋里说道。
　　“嗯，去值班了。”
　　“聪聪这也是越长越好了，玲珑，你和你们家郑团长都长得好，这可不能浪费，以后怎么也得再给聪聪添个弟弟妹妹。”
　　和以前不一样，玲珑没有再糊弄，只笑笑道：“等我大学毕业了再说吧。”
　　“那倒是，你现在上大学才是正事，不过等你毕业了，你也还年轻，来得及。”
　　“牛姐，小方他们怎么样？”
　　“放心吧，挺好的，就是那个姓袁的，时不时的有点碍人眼。”
　　“她还是那样？”
　　“可不是嘛，不过你不在，慢了点。”
　　玲珑扑哧笑了。“姐你看你说的，咋的我在还刺激人呢。”t
　　“你以为呢，她就是处处嫉妒你看你不顺眼，你不在了，她酸的还能少点。”
　　玲珑无语。
　　两人又寒暄了一会，等到牛姐要走的时候，她又取出些京城带回来的特产给牛姐装上。
　　本来玲珑还打算这两天去食堂转转的，牛姐来了这一趟，她知道了大家的情况，就不着急去了。
　　外头天冷，她也懒得出门，就和聪聪在家猫冬。
　　等到郑天森回来，一家人吃了热乎乎的大烩菜，就都坐在炉子边上。
　　玲珑这次回来还带了些毛线，坐在那织着东西，看那父子俩一起堆积木玩，好不温馨。
　　“玲珑，明儿郝政委请了我们几个一起聚一聚，让把家属也带上，你去吗？”
　　玲珑织毛衣的手停下。“别的家属都去不？”
　　“应该去吧。”
　　“那我就去。”她可不想显得不合群，她和郝春蕾关系好，对于郝政委夫妻俩也不陌生，去一趟并不怕什么。
　　“那好，明儿等我下了班，咱们一起过去。”
　　“好。”
　　“今儿做什么了吗？”
　　“没出门，牛姐过来了一趟，我们说了会话，干了些活。”
　　“觉得闷的话，就去找童大娘他们。”
　　“我知道，想出去我会去的。”
　　正说着话，聪聪忽然拍着小手欢呼，玲珑和郑天森看过去，就见窗外已经飘起了雪花。
　　一家三口跑到院里看下雪。
　　聪聪带了手套帽子在台阶下玩雪，郑天森和玲珑就站在微笑着看他玩。
　　玲珑正笑着呢，就感觉身后一片温暖，再一看，已经被自家男人用大衣抱着裹住。
　　从边上看，两人就跟连体婴似的。
　　他把下巴搭在她肩上，紧紧环抱着她，一瞬间玲珑就觉得温暖起来。
　　她没有挣扎，就任他这样抱着了，心里也跟吃了蜜一样甜。
　　就那样抱着看聪聪玩了好一会的雪，怕小家伙玩太久冻着了生病，他们才进了屋。
　　又是热情如火的一晚。
　　第二天玲珑就给起晚了。
　　捶了捶自己的腰，她暗叹今晚再不能让某人得逞，她有吃不消了，先让她缓一缓再说。
　　记得今天要去郝政委家，她还特意换了身精干些的衣服，还从带回来的东西里挑出来点当礼物。
　　去人家家里做客，她也不好意思空手上门。
　　在家猫了一天，给郝春蕾和李洁分别写了一封信，她就没做别的事了。
　　等到郑天森下班回来，夫妻俩就抱着聪聪出了门。
　　先把聪聪送去童家，他们才往郝政委家去。
　　其实也可以带聪聪去的。
　　但他们怕聪聪太小，大人们忙起来了顾不上他，再说了，他到郝政委家也吃不了多少东西，还得操心他，索性就把小家伙送到童家了。
　　对于聪聪的到来童大娘自然是欢迎的，让他们俩在郝政委家好好玩，不用惦记着接聪聪。
　　要是回来的晚了，就让聪聪直接在这边睡。
　　去郝政委家的路上，郑天森主动牵住了玲珑的手。
　　玲珑看了一眼也没挣开。
　　结果在郝政委家门口遇上其他人，就被打趣了。
　　郑天森脸皮厚不为所动，玲珑羞红了脸。
　　还是郝政委妻子出来解围，玲珑才躲了过去。
　　进了屋，男人们聚在一起说话，玲珑挽起袖子，跟着郝家嫂子进了厨房帮忙。
　　本来玲珑跟郝春蕾是朋友，到了郝政委夫妻两这是要矮一辈的，但郑天森和郝政委又处得过兄弟似的，他们就各论各的了。
　　玲珑继续跟郝春蕾朋友相交，见了郝政委妻子也叫一声嫂子。
　　玲珑一进厨房，就有早到的军嫂打趣起她。
　　“哎呦，这可是咱们部队的稀罕人。”

第208章 忧心未来
　　“可不是嘛，也不看看咱们这些军嫂里，有几个大学生。”另一个军嫂也跟着附和起来。
　　“好了好了，你们就放过玲珑吧，她年轻面子薄，哪跟你们似的。”郝家嫂子看了眼玲珑就开口了。
　　“来玲珑，知道你手艺好，今儿这大厨的位置我可让出来了，我们都给你打下手。”郝家嫂子笑道。
　　本来玲珑就是来帮忙的，郝家嫂子又连番帮她解围，她立马应道：“没问题，嫂子交给我吧。”
　　看玲珑开始忙活，几个军嫂又开始打趣郝家嫂子。
　　“这是嫌弃咱们是老帮菜呢。”
　　“唉，就是没年轻的受欢迎呀。”
　　“得了吧你们几个，再贫嘴我给你们一人发一根萝卜堵嘴。”
　　厨房热闹，外头也毫不相让。
　　点烟的点烟，喝茶的喝茶。
　　郑天森平日抽烟不多，这会也只慢慢喝着茶。
　　知道他媳妇回来了心情好，大伙也不放过他，非要拉着他加入闲话的队列。
　　不要以为男人就不八卦。
　　他们几个都是一团的，此刻讨论的就是其他团和师部一些人的八卦。
　　“天森，你小子，这又快升了吧？”一团主任半开玩笑，半认真道。
　　“哪有，我才在正团级干了多久。”
　　“唉，反正你跟我们不一样。”另一位副团感慨。
　　“天森呀，以后的路肯定比咱们走得更远的。”郝政委笑道，他倒是看得很开。
　　其实郑天森已经有一些别的想法了，他往厨房方向看了一眼。
　　厨房的玲珑，做饭的时候，也少不了应付其他军嫂的询问。
　　好在大家也不在打趣她，只是询问她京城的一些事，包括大学里的。
　　她和这几位以前都没什么来往，好不容易有这个机会，大家问得就多了些。
　　等到饭菜上桌，郝家嫂子先对着男人们那桌喊起来。
　　“今儿这一桌好菜，基本都是玲珑的功劳，你们可得好好谢谢玲珑。”
　　一听出自玲珑之手，知道她手艺好的男人们就赶紧动起筷子。
　　郑天森一听菜都是媳妇做得，担忧的看过来一眼，接触到媳妇无事安抚的眼神，才放心开始吃饭。
　　男人们那桌有酒，一边吃一边喝的，有人就开始放飞。
　　“这一天天的，净训练了，现在连个土匪毛都看不见，你们说这以后，咱们不会再没仗可打了吧。”
　　“和平还不好，就你一天想着打打杀杀的。”
　　“不是，我也不是那个意思，就是觉得整天闲的蛋疼。”
　　“呵，觉着闲，我看你该好好动动了。”
　　几个男人无意的说着话，无意听到的玲珑却忽然僵住。
　　打仗？她突然想起来一件事。
　　这翻过年没多久，边境就要紧张起来了。
　　她不记得具体打了多久，可却知道是切切实实交了火的，也有牺牲伤亡。
　　再看那边一桌的人，尤其是郑天森，她的心就揪了起来。
　　她不知道，等那件事发生的时候，那里坐着的几个，有多少要奔赴边境前线。
　　因为这，她之后的饭都吃的索然无味。
　　等到散了，夫妻两一起回家，看她不怎么说话，神色也有些忧愁的样子，郑天森还以为她不舒服。
　　“是不是今儿累着了？以后再也这种聚会，你别来了。”他开始心疼媳妇了。
　　“不是，我不累，我就负责炒个菜啥的，其他的都是郝家嫂子她们做得。”
　　“那你是？”
　　“我没事，赶紧去接聪聪吧。”她挤出笑来。
　　“哦。”
　　到了童家，聪聪也还没睡着，郑天森把儿子扛到肩头，就往他们家去。
　　回家的路上，玲珑深呼吸了几次调整心情。
　　钟玲珑那件事都还没发生呢，也不知道具体会怎样，你这么早杞人忧天，这个年还过不过了？
　　心理建设了一路，到了家后她才恢复了不少。
　　看她神色好了很多，郑天森这才放下担心。
　　玲珑本以为今晚这男人还要折腾的，还想着要怎么拒绝他呢，结果他只是静静抱着她睡觉。
　　暂时放下对未来的担心，她也睡了个好觉。
　　之后几天，玲珑也尽量让自己不再想起会打仗的事。
　　童大柱的婚礼定在了腊月二十八进行。
　　腊月二十五开始，玲珑就开始天天往童家跑帮忙了。
　　她最艰难的时候，童家母子两帮了她很大的忙，也是她现在为数不多的亲人，童大柱要结婚了，她怎能不多出点力。
　　就是现在，部队里也没几个人知道她和童家其实并没有亲戚关系，都当她就是童家人呢。
　　至于过年需要的年货东西那些，她在去童家帮忙前的那几天，就准备的差不多了。
　　郑天森和童大柱的关系非同一般，只要闲了，也都会过来帮忙。
　　从腊月二十五开始，他们一家三口除了睡觉，还有郑天森值班的时候，基本都是在童家度过的。
　　家里每天热热闹闹的，童大娘一点都不厌烦，反而很高兴。
　　儿子童大柱的婚事，一直是她这么多年的心病，现在好不容易能看到儿子成家，她的心情出奇的好。
　　玲珑也跟童大柱的亲妹妹似的，哪里需要去哪里。
　　有同样过来帮忙的军属，看玲珑这用心的样子，都夸童大娘有福气呢。
　　可不就是有福气吧，童大娘深以为然，她虽然没有自己生个闺女，现在却有个贴心无比的闺女。
　　这一转眼，就到了二十八号，童大柱结婚这天。
　　天还黑茫茫的时候，玲珑就起来了，顺便还t把聪聪叫了起来。
　　今儿郑天森也刻意调了值班不用去工作。
　　他们一家三口全都洗漱好，又换上新衣服后，才精精神神的往童家去。
　　他们算是到的最早的一批。
　　玲珑随时在童大娘身旁支援，郑天森则去了童大柱那，准备接亲的事宜。
　　新娘子也在家属区出嫁，接亲并不麻烦。
　　童大柱满脸红光，穿着一身崭新的军装，看上去特别精神。
　　玲珑都忍不住打趣了他两句。
　　聪聪别看人小，这两天也有任务呢，做了滚床童子。
　　随着童家聚集的人越来越多，婚事也正式开始。
　　童大柱带着他的亲友团去把新娘子没用多长时间就接了回来，结婚仪式按流程逐步进行。
　　本就是过年的高兴时候，因为这一场喜事，变得更加喜庆热闹了。
　　人人的脸上都洋溢着笑容。
　　在这热闹中，玲珑也忘记了那些不好的事情。

第209章 越来越舒坦
　　童大柱的婚事很热闹。
　　部队里每年喜事不多，这难得有一次，很多人都会来捧场。
　　玲珑跟着忙得团团转，一直到晚上新人入洞房，她才和丈夫抱着睡着的聪聪回家。
　　忙了好几天，她整个人都很累。
　　回到家洗漱完，就赶紧上床睡觉了。
　　郑天森倒是还好，毕竟他只有不值班的时候才会过来帮忙，而且这些事花费的精力，他觉得比起训练轻松多了。
　　玲珑一合上眼，他就开始上手按摩，给妻子放松。
　　别说，腿部，脚上，到处按一按，特别舒服。
　　不一会，玲珑就觉得昏昏欲睡，很快睡着。
　　等她发出均匀的呼吸声，郑天森在她额头上轻轻一吻，这才躺下睡觉。
　　要不是媳妇太累的话，他今儿也想再当一回新郎，体验一下洞房花烛的感觉呢。
　　再起来，就是腊月二十九了。
　　哪怕很好地睡了一夜，玲珑依然有些懒洋洋的。
　　等到了吃饭的时候，也就做点简单的面条，配点小菜。
　　好在聪聪很捧场，大概也是这几天油水比较多。
　　下午，玲珑带着聪聪去副食商店买菜。
　　大年三十和初一，初二这三天，副食商店的人也都放假去过年了不上班的。
　　到了初三才能买菜，虽说大冬天的没多少菜可买，可能吃新鲜点的，她还是不想吃陈的。
　　放假回来这些天，她也来过几次副食商店了，店里的人都对她熟着呢，一见到聪聪就开始逗弄。
　　像聪聪这个年纪，这么乖巧还可爱的，还真不多见，到哪里，他都很受大人们的喜爱。
　　曾经还有觉得玲珑夫妻俩昏了头收养别人家孩子的，现在也有不少人改变看法了。
　　本来玲珑只是来买菜的，看到有新鲜的猪蹄，立马就买了两只。
　　回到家，她就收拾好用锅炖上了。
　　等到郑天森回来，便吃到了猪蹄锅。
　　玲珑往里头加了些别的配菜，等吃到最后，还放了面进去，面条和猪蹄汤浓郁的汤汁混在一起，别提有多香。
　　吃完郑天森就靠在那感慨。“媳妇，你这一回来，我每天都要多吃几碗饭，还得多锻炼，不然肚子上的肉都要长出来了。”
　　玲珑笑得很开心。“那多好，有好吃的，还能促进你锻炼身体保持健康。”
　　“那当然，我媳妇可是最好的，你看有几个人不羡慕我的。”
　　玲珑嗔了他一眼，他就趁机摸了摸媳妇的手。
　　昨晚郑天森大发慈悲放过了玲珑，今晚可没那么容易了。
　　吃饱喝足，心情还好。
　　他可是好好欺负了媳妇几回，玲珑不断求饶才放过她。
　　等抱着媳妇餍足睡去，他的脸上都还挂着笑。
　　晚上操劳了，三十玲珑就起得晚了些。
　　要不是郑天森已经去上班，她非要在这男人腰间多拧几把。
　　三十怎能不包饺子呢。
　　吐槽完自家男人，玲珑就开始忙活。
　　和面，发面，拌饺子馅。
　　收音机一直开着，她不时换个频道。
　　哪怕家里只有她和聪聪，也毫不冷清。
　　外头偶尔还有跑来跑去的孩子们传出的喧哗声，处处都洋溢着过年的喜庆。
　　玲珑包饺子的时候，聪聪还非要帮忙，玲珑就把擀面杖给了他，教他擀饺子皮。
　　别说，小家伙虽动作慢，可态度很认真，擀出来的饺子皮还挺合适的。
　　正好玲珑也不着急，母子俩就这样配合着慢慢包了。
　　快包完的时候，外头传来动静。
　　玲珑起身一看，就见童大娘端着一个盖帘进来了。
　　“我那包了不少，这不，给你们送一些。”
　　“大娘，我这也正包着呢，你不用给我送的。”
　　“我都送来了，你总不能让我再拿回去吧。”
　　玲珑无奈，只好把一盖帘的饺子都收下，不过她也把自己包的给捡了一盖帘。
　　“大娘，那你和我大哥嫂子也尝尝我的手艺。”
　　童大娘也没拒绝，还挺高兴。“你手艺一直好，我拿回去就给他们煮了。”
　　不知道的，还以为她特意来换饺子的呢。
　　家里今年有了新媳妇，童大娘就高兴不已，坐下唠了会嗑，处处不离她儿媳妇。
　　玲珑也很有耐心地听下去了，甚至手上的动作都没停。
　　上辈子练出来的功力，她很适合和岁数大的人相处，也挺喜欢听这些家长里短的日常的，这让她感觉有生活的气息。
　　看到聪聪能擀饺子皮帮玲珑的忙，童大娘也大力夸赞了小家伙，还感慨道：“也不知道我这多会能抱上孙辈，孙子孙女的我都不介意，只要有一个就好。”
　　“大娘，我大哥这都结婚了，早晚会有的，你也别太着急。”她怕童大娘催生，给新人压力。
　　“说的是，该来早晚会来的。”
　　“对呀，你老就慢慢等着好了。”
　　“好好好，我等着，现在这日子比起以前，那是越来越好了，过着都有盼头。”
　　“那肯定是越来越好的。”
　　“哎呦，你看我这，我不待了，家里还一堆事。”
　　起身把童大娘送出门，玲珑才回来继续包饺子。
　　她和聪聪加起来，都没丈夫一个人吃得多，可得多包点，明儿初一也还要煮一些呢。
　　包好的饺子，有放到明天才吃的，她就直接拿到院子里放着，等冻得差不多了才拿回来，效果比冰箱还好。
　　活好的面有出来的一点，她还特意给聪聪捏了几个小动物面点。
　　知道这些小动物都是自己的，聪聪别提多喜欢，也眼巴巴地等着蒸熟。
　　郑天森现在有了妻儿，大年三十晚上就更倾向于陪家人一起过年了。
　　这不，紧赶着慰问完下头的士兵，他就急匆匆赶回了家。
　　他一进屋，热气就铺面迎来，妻子儿子都带着笑等着他，他心里也一下子暖起来。
　　“去洗洗手，我这就下饺子。”
　　“哎。”
　　等洗完手，他抱着儿子颠了几下，父子俩又玩了一会儿，热气腾腾的饺子就上了桌。
　　除了饺子，还有一桌的菜，荤素都有。
　　外头有人等不及放起了鞭炮，一家三口坐在一起吃着年夜饭，听着外头的喜庆热闹，他觉得自己的小日子是越过越舒坦了。

第210章 他的疑惑
　　吃过年夜饭，他们三一起守夜，还没到十二点，聪聪便睡着了。
　　把聪聪抱到床上，脱了鞋袜衣服盖好被子，还不忘给聪聪的枕头下压了压岁钱。
　　做完这些，两人才走出来坐在客厅。
　　这大概也是难得的聪聪不在跟前，他们又没睡觉的时候吧。
　　郑天森拿出来酒。“要不要喝一点？”
　　“那就喝一点吧，就一点点哦。”想到自己的酒量，玲珑特意强调了下。
　　郑天森发出低沉的笑声。“好。”
　　给她倒了小半杯，给自己倒了一整杯，他们透过窗看着外头，听着那时不时响起的鞭炮声，感觉此刻十分的温馨安宁。
　　“玲珑，等你毕业了，你会去哪里？”郑天森第一次问起这个问题。
　　“毕业吗？”玲珑沉思了一瞬。“我们这批人，肯定会分配的，我到时候就申请回来吧。”
　　郑天森嘴角弯起，她还是想着他的，这样他就满足了。“还有几年呢，不着急，也许到时候了，我都被调走了。”
　　“也是，那到时候再看吧。”
　　“嗯，到时候我们在商量。”他说完就拽了她一把，让她坐在了自己腿上。
　　因着聪聪不在跟前，他这样亲近的举动，玲珑就没有抗拒。
　　两人就这样坐着，一直坐了许久。
　　初一要早起，再加上郑天森昨晚才折腾过，守完夜后，两人就老实睡觉了。
　　三十晚上不值班，初一郑天森还是要去的，又吃了顿饺子，他就去工作了。
　　玲珑稍微收拾了下家里，便领着穿好新衣服的聪聪出去拜年。
　　她在这边没什么亲戚，首先要去的自然是童家。
　　童大娘岁数大，没有要主动出去拜年的想法，就领着新进门的儿媳妇在家等着呢。
　　童大柱也去值班了不在家。
　　玲珑领着聪聪一进来，就给童大娘拜年。
　　“奶奶新年好，聪聪给你拜年了。”说完小家伙还像模像样地跪下来磕了个头。
　　“哎，好好好。”笑着童大娘就掏出个红包t来。“给，这是奶奶给的压岁钱。”
　　聪聪看了眼玲珑，见她点头，这才收下。“谢谢奶奶。”
　　“哎呦，我们聪聪真的是越看越可爱。”
　　给童大娘拜完年，聪聪也给新进门的舅妈拜了年，同样收获了一份压岁钱红包。
　　因着玲珑叫童大柱夫妻两哥哥嫂嫂，聪聪就叫他们舅舅舅妈了。
　　郑天森不在家，除了童家，玲珑也不去别处拜年了，就和聪聪待在童家吃吃喝喝唠嗑。
　　这中间，也有人来童家拜年。
　　这次，那些跟着来拜年的小孩子就没有压岁钱的待遇了，童大娘都是给他们抓点瓜子花生，或者发颗糖。
　　这年头，大家总体条件都不好，发压岁钱的也基本都只给最亲近的晚辈。
　　不过有瓜子花生糖那些，小孩子们就很高兴了，也特别喜欢过年，过年了就能有很多平时吃不到的好吃的，家长们也会宽容一些。
　　若是家里条件还行的话，他们还能穿新衣服，这能不喜欢吗。
　　本来玲珑还要带聪聪回家吃中午饭的，童大娘说就他们几个人，索性在一起吃的了。
　　玲珑没拒绝，不过还是回家取了些菜过来。
　　郑天森和童大柱中午都没回来，他们四个就凑在一起吃了。
　　玲珑本以为丈夫到了吃下午饭的时候才会回来，不想他竟早回来了一些时候。
　　回到家看没有人，猜到他们娘俩在童家还找了过来。
　　还不等玲珑她问他怎么回来得早了呢，郑天森就先开口了。
　　“家里打来了电话，你和聪聪现在和我过去一趟。”
　　“哦，好。”
　　玲珑赶紧给聪聪穿上外套。
　　郑天森抱着孩子，她跟在旁边，三个人急匆匆走出去。
　　电话是打到郑天森办公室的，这还是玲珑第一次到他办公室来。
　　其实就是曾瑜夫妻俩惦记儿子了，这不大年初一的，就打来个电话，问候了几句，还想和玲珑聪聪说话，郑天森这才急匆匆回来找人。
　　听到聪聪在电话这边叫爷爷奶奶，曾瑜夫妻俩就笑开了花。
　　他们夫妻俩自然还是惦记着儿子再生一个地，不过眼下有聪聪这个孙子在，也比没有强。
　　要不是人不在跟前，他们肯定要抱着小家伙亲热一会。
　　等电话给了玲珑，曾瑜也不忘交代。
　　“不要赶着开学前一天了再到，早来几天，也在家里多住住。”
　　“知道了妈，我会的。”
　　“天森那小子，要是哪里做得不对了，你就告诉妈，妈帮你出气。”
　　“嗯，谢谢妈。”
　　郑天森耳朵好，听到了话筒里母亲的交代，也很是无奈。
　　不过母亲能和媳妇相处得好，他心里还是高兴的。
　　郑父一向是个严肃的人，电话里说的就少了些。
　　等电话挂断，玲珑才有心思打量丈夫的办公室。
　　“怎么样？”郑天森问道。
　　“挺好的。”
　　“看完了那咱们就回去吧。”
　　玲珑看了下表，确实快到他下班的时间了。
　　“你能提前走吗？”
　　“没事，就一会。”儿子媳妇都来了，他哪里还有心思工作。
　　也就是小江今儿被他派出去了，要不然方才他也不需要亲自跑一趟找人。
　　“那好吧。”
　　回到家依然是丰盛的饭菜，不过吃完饭消食的时候，郑天森忽然来了一句。
　　“妈说的你听听就是了，不要提前走，到时候她问起来，就说没买到票。”
　　“哟，你这是要让我撒谎骗妈？”玲珑含笑看他。
　　“难道你舍得离开我和聪聪？”整天扽反问。
　　好吧，她确实不舍的，那就只能撒个谎了。
　　接下里的日子，他们的小家还是过着平淡但温馨的生活。
　　郑天森每天坚持按时下班回家，回了家就好好陪妻儿。
　　中间他休息的时候，他们一家还一起进了次城，在照相馆拍了一张新的全家福。
　　随着离开的日子越来越近，玲珑也变得不舍起来，那件被她刻意遗忘的事情也重新浮现。
　　不知道该怎么和丈夫说，她的心情反正是不怎么好了。
　　郑天森还以为她只是单纯地不想离开家，还安慰她，今年也许他不用等到她放假，就能去京城看她。
　　即使得到这样的消息，玲珑也没太高兴，她是真高兴还是装出来的，郑天森这个枕边人还是能感觉出来的，也有些疑惑起来。

第211章 乌龙检查
　　上次曾瑜打了电话后没多久，郑天森就进城帮玲珑把回京城的火车票买好了。
　　和他计划的一样，他买的车票，玲珑到了京城以后，也就能在大院住一晚，便要去学校。
　　过来初五以后他打电话给京城，提起这事，曾瑜还遗憾呢。
　　不过听儿子说是买不到更早的票，曾瑜还能有什么办法。
　　郑天森打完电话后回家也告诉了玲珑，也省得玲珑到时候为难撒谎了。
　　在家一过完正月十五，十六玲珑就要出发去京城。
　　郑天森带着聪聪亲自送媳妇到火车站，站台上依旧是依依不舍的一幕。
　　“玲珑，要是有什么事，不要藏在心里，一定要告诉我。”想到自己最近的察觉，郑天森意有所指道。
　　“好，你和聪聪照顾好自己，咱们按时通信打电话。”
　　“嗯，记得了。”
　　直到列车员提醒，玲珑才上了火车。
　　看着火车开走，聪聪纯真道：”爸爸，妈妈多会才能一直在家呀？”
　　“还要三年呢。”他叹息道。
　　“三年是多久？”
　　“很久很久。”起码对于他来说太久了。
　　上了火车的玲珑坐在自己的下铺发呆。
　　她犹豫过要不要告诉丈夫，那场边境冲突要发生的事。
　　可要是她说了，怎么解释自己未卜先知呢？
　　她怕丈夫觉得她是个怪物。
　　她不是不信任他，只是太舍不得他们这个家了。
　　她很爱他，也很爱聪聪，现在的一切，都是她上辈子求之不得的幸福，她不想出现一点点可能影响这种幸福的因素。
　　犹豫了好些天，她还是决定不说。
　　就算她说了，也改变不了什么。
　　没错郑家事是还有些能量，可郑家又怎么解释他们知道这件事会发生呢。
　　既然改变不了，索性就先顺其自然。
　　她也不想因为自己扇动出些不好的影响。
　　只是，不能说，却改变不了她担心的心情。
　　路上的两天，她偶尔看看书，大多时候都是看着车窗外发呆。
　　因着有心事，也没什么食欲，在火车都没吃多少东西。
　　等到她火车到站去了大院，一看到她曾瑜就担心起来。
　　“玲珑，你怎么看上去有些憔悴，人好像也瘦了，是不是天森那小子。”
　　“妈，和天森没关系，可能我坐火车这几天没睡好吧。”
　　“那快去房间躺一会歇歇。”
　　把玲珑敢去她常住的那间房，曾瑜就赶紧喊魏阿姨煲汤。
　　哪怕玲珑只在大院住一天，她也要给儿媳妇好好补一补。
　　郑天欣许久没和玲珑见面，本来还攒了一肚子的话想和她说呢。
　　曾瑜拦住了蠢蠢欲动的闺女。“你嫂子不舒服，让她好好歇歇。”
　　“哦。”
　　刚应完，郑天欣脑洞大开神秘兮兮道：“妈，你说我嫂子她，她不会是怀了吧？”说着她还摸了摸肚子。
　　曾瑜一惊，立马站了起来。
　　要是儿媳妇刚放假回去那两天有的，现在还真有可能开始有反应了。
　　她很想立马冲到玲珑那问，可想到玲珑憔悴的神色，还是给忍住了。
　　玲珑也怕自己这样忧心下去身体吃不消，进了房间后就努力催眠自己，让自己睡觉。
　　大概是这里比火车上更安静也更舒服吧，她还真睡着了。
　　这一觉睡得时间挺长的，外头的曾瑜不知道在房间外徘徊过几次。
　　等到玲珑终于睡醒出去，曾瑜立马就迎了上来。
　　“玲珑，吃过饭，跟妈去趟医院。”
　　玲珑有些奇怪。“妈，你是哪里不舒服吗？”
　　“不是，给你做个检查。”
　　“妈，不用的，我睡了一觉感觉好多了。”
　　“让你去你就去，妈刚才都打电话联系好了。”
　　婆婆很少有这么强硬的时候，玲珑只好答应下来。
　　亲自盯着她把一碗补汤喝下去，又看着她吃了些东西，曾瑜脸上的笑才多了些。
　　一旁的郑天欣几次欲言又止，终究是没开口。
　　吃完饭，曾瑜就赶紧带着玲珑出门，郑天欣也主动要求跟上了。
　　去医院的路上，郑天欣几次偷瞥玲珑肚子，玲珑这才觉得不对劲了。
　　低头看看自己的腹部，她疑惑道：“天欣，你是不是有什么话想对我说？”
　　郑天欣看了母亲一眼，曾瑜也不掩饰了。
　　“玲珑，我怕你是怀孕了自己不知道，才想带你去医院检查一下的。”
　　“我？怀孕？”玲珑诧异极了。“那个，应该不会吧。”毕竟他们每次都会做预防措施的。
　　只是当着郑天欣还有司机的面，这些话她又不好意思说出口。
　　“有没有的，咱们检查一下就知道了，你不要有压力，没有也没关系的。”
　　玲珑还能怎么办，只能同意呗。
　　等车子到了医院，曾瑜就带着她们直接去妇产科办公室见了一位中年妇女。
　　一介绍，玲t珑才知道人家是医院的妇产科主任，顿时有些受宠若惊。
　　之前电话里曾瑜就说了，想带儿媳妇来做个检查，这下也不用特意说明了，寒暄了几句，玲珑就被带去做检查。
　　曾瑜和郑天欣也一直跟随着。
　　检查结果很快出来，有专业人士在，只是仔细看了几眼B超，人妇产科主任就看向了曾瑜。
　　“怎么样？”曾瑜紧张道？
　　“没怀孕。”
　　曾瑜有点失落，不过表面还好。
　　虽说她和丈夫都做好了儿媳妇在上学，这几年都不会怀孕生孩子的准备，可万一来了个孙辈，她还是欢喜的。
　　大概是做检查前有了点期待，现在知道结果才有些失落。
　　玲珑听到人家主任的话，倒是松了口气。
　　虽说坐了防御措施，但也不是百分百管用的，她还真怕自己怀上了。
　　她现在当然不排斥和丈夫生一个属于他们的孩子，只是还不到时候。
　　妇产科主任，面带微笑安慰曾瑜和玲珑。“身体还不错，孩子早晚会有的，不用着急。”
　　“哎，是这个理，玲珑，你不要有压力哈。”曾瑜赶紧又强调了一遍。
　　“妈，我懂得。”玲珑笑笑。
　　虽说是一场乌龙，可回去后，曾瑜还是忍不住唠叨，让玲珑爱惜自己的身体，不能仗着年轻就随意挥霍，顺便把闺女郑天欣都教育了一遍。
　　大概还是因为郑天欣提起的怀孕这茬吧。
　　玲珑连连点头，郑天欣有些心虚更是不敢反驳。
　　这事，还把玲珑的愁绪冲淡了一些。
　　等她到了宿舍，就写信把这件事当故事说了，还期待着丈夫回信会写什么呢。
　　然而信刚寄出去，她都还没等到回信，就先听到了边境冲突发生的消息。

第212章 断了联系
　　玲珑之前只记得这场冲突是过了年没多久发生的，并不记得具体的日期。
　　她和周曼曼等人正在教室里上课呢，就听到外头喧哗起来。
　　“打仗了，打仗了。”
　　“边境开始打仗了。”
　　“我们的部队已经过去了。”
　　等听清内容，教室里的人全都无心上课了，玲珑更是紧张的一下子站起来。
　　别说学生了，就是正在上课的老师，听到这则消息，都无心再上课，一脸忧愁，只想找人立马问清楚形势。
　　撑到这节课结束，老师刚宣布下课，教室里的学生就冲了出去。
　　大家四处找人询问起来。
　　“大姐，帮我给老师请个假，我要去打个电话。”
　　“哦好。”
　　周曼曼刚应完，玲珑就已经跑开。
　　“玲珑这是怎么了？”
　　“你忘了，她丈夫是军人呀，听说打仗了，她能不担心吗。”
　　“对哦。”
　　“好端端的，怎么突然就打仗了？”
　　大家的脸上都是忧愁担心，毕竟国内已经和平了很久，战争对大家来说已经是很遥远的事情。
　　玲珑赶到学校可以打电话的地方，结果已经排了很长的队，看样子，一两个小时都轮不到她，着急了一会，她就直接往校外走了。
　　出了校门，她小跑到公交站牌那，等了一会，才等到公交车，赶紧上去。
　　车上，已经有不少人也知道打仗的消息，并在激烈讨论。
　　玲珑心情焦灼得很，她是往大院去的。
　　学校里打电话排队人多，她想着别处可能也会多，想来想去眼下去大院是最好的选择。
　　不仅打电话方便，大院这边消息更灵通，也许她还能问到些有用的消息。
　　等她坐公交车到了站，又步行到大院外头，站岗的岗哨已经认识她，知道她是郑家的儿媳妇，几乎每个礼拜都会来，就把她给放进去了。
　　到了家里，敲开门，她就看到神情同样紧张的婆婆。
　　“玲珑，你怎么来了？”曾瑜看到她还有些惊讶。
　　平日里，她只有放假才会过来。
　　“妈，边境打仗的事，你听说了吗？”
　　“听说了。”提起这她就一脸的忧愁。
　　他们家可是有两个在部队的。‘
　　丈夫职位很高了，倒是不会去前线，可儿子却不一定呀。
　　儿子正年轻，要是边境缺兵，也极有可能带兵去前线的。
　　作为一个母亲，她又怎能不担心。
　　“妈，我想给天森打个电话。”
　　玲珑刚说完，就听婆婆叹气。“我打过了，打过好几次，都没找到天森。”
　　这听得玲珑越发紧张。“那怎么办？”
　　“唉，只能等你爸回来，看他知不知道点啥了。”
　　其实作为军属，曾瑜知道有些事就算打听了，出于保密也不一定会让他们知道的，可她又哪里能忍住不问呢。
　　学校这边，周曼曼帮玲珑请假很顺利。
　　知道玲珑是一位军嫂，老师也很能体谅她现在的心情，再加上玲珑平日里表现很好，考试成绩也名列前茅，老师也很欣赏她，甚至还有些替她担心。
　　玲珑一直在大院等到公公回家，一见人就迫不及待询问起来。
　　郑父理解她的着急，只是还是面容严肃道：“天森去不去前线，目前都不是我们该打探的事情，他是一名军人，如果国家需要，他就要服从命令听指挥，作为军属，你们也该有相应的思想觉悟。”
　　作为一名部队的领导，他可以铁面无情，可作为一名父亲，他难道真的就不担心儿子吗？
　　可眼下，他就是家里的主心骨，必须先稳住。
　　没有得到任何有用的消息，玲珑失望极了。
　　可她也知道公公说的话是正确的。
　　看天色不早了，曾瑜也不让她回去。
　　郑天欣和郑天宝也回了家。
　　一家人都没什么心情吃晚饭，一直围坐在收音机前听广播。
　　玲珑到了晚上都没回去，周曼曼她们也挺担心的。
　　好在她第二天早上出现在了教室。
　　她班里的人现在都知道她是一名军嫂了，大家看她的眼神有担心，也有同情。
　　下课的时候，还有同学过来给她送上问候和关怀，玲珑除了勉强自己笑笑感谢人家，也没心情做别的了。
　　在教室的时候，周曼曼她们没敢问，等回了宿舍，便低声问起来。
　　“玲珑，你丈夫他，上战场了吗？”
　　玲珑摇头。“我不知道，从昨天到现在，我都还没联系上他。”
　　大家互相看了一眼，赶紧安慰她。
　　“其实，没消息也算是好消息，现在打仗了，部队里肯定都很紧张，指不定在哪训练呢。”
　　“对呀对呀。”
　　也就两三天的功夫，更多有关边境战争的消息，就通过报纸广播传了出来。
　　这些消息也掀起了新一波的爱国热潮，很多学生都站出来，请命参军上战场。
　　之前同学们看玲珑的眼神还是同情和担心，现在却更多地变成了钦佩。
　　一直没收到丈夫的消息，玲珑表面镇定，心里却很乱。
　　不管是吃饭，还是睡觉，她都在勉强自己。
　　之前，她就觉得自己舍不得他，也舍不得他们的小家了。
　　现在，联系不到他，想到他可能是上了战场，她就止不住地想他。
　　原来，他在她心里已经有这么重要，她早已离不开他。
　　舍友们都能看出她日益消瘦，只能日常多安慰她，劝她好好吃饭休息，别的也帮不上忙。
　　这期间，她又回了大院一次，还是一无所获，心里的忧虑也更深了。
　　大概是太过担心，她晚上做梦梦到他受了伤，浑身血淋淋的，一下子惊醒，再也睡不着，就那样抱着膝盖在床上坐了半夜。
　　“郑天森，你到底在哪里，你就不能给我个信吗，你知道我有多担心你吗？”
　　报纸的，广播上的新闻越来越多，有表扬战斗英雄的，有写到牺牲受伤的战士的。
　　大家随着这些消息，时而热血上头，崇拜不已，时而难过落泪。
　　就在玲珑快忧心成疾的时候，郑天欣找来了学校。
　　刚出教室，一看到小姑子，玲珑猜到什么立马就冲了过去。
　　“是不是有你哥的消息了？”

第213章 有消息了
　　“嗯。”郑天欣点头。
　　“你哥，他怎么样？”玲珑带着些忐忑紧张问道。
　　“我哥没事，嫂子，我哥他还立功了。”郑天欣一脸骄傲。
　　最近大家都对前线的战斗英雄特别拥护崇拜，她的家人立了功，她怎能不与有荣焉。
　　玲珑捂着胸口喃喃。“他没事就好，没事就好。”天知道她这些天有多担心。
　　“嫂子，我哥说让你不要担心，他把聪聪拜托给童大娘照顾了，你等他回来。”
　　“谁要等他。”玲珑带着点情绪道。
　　上前线了也不说给她说一声，让她有点心理准备，他知道她这些天都夜不能寐吗。
　　郑天欣没把她的话当真，只嘻嘻笑着。
　　确实，玲珑又追问小姑子丈夫还说了什么。
　　得知郑天森是好不容易找到机会打了个电话，没有更多的话后，很是遗憾。
　　“嫂子，你得空了就回家去，妈一直念叨你呢。”
　　“知道了。”
　　等郑天欣离开，玲珑这才去找她的几个舍友。
　　方才她和郑天欣说话，周曼曼几个都自动去了远处等待。
　　“玲珑怎么了？”周曼曼问道。
　　“没事，是有我爱人的消息了，他没事。”
　　“那就t好那就好。”
　　“姐夫是上战场了吗？”最小的老六王雁好奇道。
　　在舍友们同样好奇的注视下，玲珑点了点头。“对，他上战场了。”
　　“那你现在可是非常光荣的军嫂了。”
　　“唉，我也想找一个军人做对象了。”
　　几个人七嘴八舌的讨论。
　　其实可以的话，玲珑宁可不要这份光荣，她只想他们一家人平平安安地生活在一起。
　　可那是他的职业，也是他的理想和责任，她除了担心，还只能支持。
　　“好了好了，赶紧去吃饭吧，省得食堂的好菜都没了。”
　　“就是，今儿可是有红烧肉的。”
　　再去食堂，玲珑也有了些食欲。
　　她得注意身体，等他回来。
　　可别到时候他立了不少功风光归来，她却因为茶饭不思倒下了。
　　她是一名军嫂，必须坚强。
　　再有人关心玲珑，她宿舍的人就说出了她爱人正在前线奋战一事，大家平日里对玲珑也更加尊敬了，没错，就是尊敬。
　　知道了丈夫在前线，玲珑对于前线的各种新闻报道也更加关心。
　　大家知道她的心思，也会把听到的广播或者看到的报纸新闻分享给她。
　　玲珑很感激大家对她的这份照顾。
　　周末学校放假，她回了家里。
　　知道了郑天森的确切消息，郑家人也依旧担心他的安危，但总体心情都好了一些。
　　看玲珑气色也好了些，曾瑜放心不少。
　　“玲珑，吃了饭，咱们一会去庙里烧个香拜拜。”
　　想到还在前线的丈夫，玲珑毫不犹疑点头。
　　她也想去给他求个平安祈祷。
　　不管平日里信不信，反正这会她是非常虔诚的。
　　除了不在家的郑父，郑家人全部出动。
　　去的寺庙不远，就在近郊。
　　大概是这一年来大环境好了不少，又加上现在边境在打仗，来寺庙里烧香拜佛的人还不少。
　　曾瑜带着一家人把庙里大大小小的佛都给拜了一遍。
　　每一个佛跟前，玲珑都特别虔诚用心，跪拜磕头。
　　都离去前，还特意给师傅求了个平安符。
　　想着等丈夫回来了，就把平安符邮给他。
　　从庙里回来，曾瑜就又让魏阿姨给玲珑炖补汤。
　　“可别到时候天森见到你了，看你瘦得厉害，以为我们都不好好照顾你呢。”
　　被婆婆打趣，玲珑还有点不好意思。
　　“对不起妈，我让你担心了。”
　　曾瑜拉过她的手拍了拍叹息。“你也是担心天森，妈明白的。”
　　说着她的眼神就变得幽深起来。
　　“我也是过来人，想当年，我也整日整日地担心你爸呢。”
　　她可是从战争年代过来的人，什么没经历过。
　　婆媳俩因为这件事，关系都拉近了不少。
　　玲珑回到学校后，依旧没收到丈夫的信，不过却收到了童大娘托人寄来的信，还有郝春蕾李洁寄来的。
　　玲珑的信寄到部队里，郑天森不在，童大娘同为军属，很能理解玲珑担心丈夫的心情，就给她寄了信。
　　信里，童大娘说童大柱也上前线了，她很担心儿子，可还是得送他上前线。
　　她说，没有这些军人，又让谁保家卫国呢。
　　她甚至都做好了儿子可能会牺牲在前线的准备。
　　她还劝玲珑不要太忧心了，想开一些。
　　看了童大娘的信，玲珑都有些惭愧。
　　郝春蕾的信，是遗憾她没有上前线的机会。
　　现在上大学的大学生，还有外头已经工作的不少年轻人，都一个个热血地想参军去前线帮忙呢，他们这些就在部队里的军人，又哪能不想去呢。
　　除了极少数胆小畏战的，其他人都争先恐后地请缨呢。
　　只是上前线这事，可不是你想去就去的，还得听从上头的统一安排。
　　还有李洁，作为文艺兵，李洁当然更没有去前线的机会。
　　不过她很乐观，说整日都和战友们认真排练，等待着慰问战士们演出的时候。
　　看到这几封来信，玲珑的心态变了许多。
　　以前，她太囿于自己的小家了。
　　处在这个时代，似乎人人都有种为国家奉献，为人民拼搏的精神。
　　这是后世经济发展起来，物欲横流以后普遍不能比的一种精神。
　　心沉淀下来，她依旧关心前线的消息，也为丈夫和其他战士们祈祷祝福，可也没忘了自己的责任。
　　好好学习，好好吃饭睡觉，回大院的时候，她就努力做好一个儿媳妇和嫂子。
　　除了这些，她还写了东西投稿。
　　这次的事，也是对她心态的一种磨炼。
　　前线，郑天森下完命令，疲倦地靠在椅子上，从怀里掏出照片，爱怜地抚摸起来。
　　其实当时调配人员的时候，他也是有不来前线的机会的。
　　只是他还是和其他团的人争了起来。
　　他是一位军人，碰到战事，又哪能退缩，这是刻在他骨子里的责任。
　　而且，他内心也是想上战场的。
　　离去前，他在心里默默对妻子抱歉。
　　不过没留消息，他确实不是故意的。
　　部队离开的仓促，且一开始确实不能透露行踪。
　　他作为一名军人，还是领着不少士兵的团长，自然不能做出违反纪律的事。
　　还是等后来到了前线，打了几场以后，有一次他回去汇报，请示过后才给家里打了个电话。
　　他不知道战事多会结束，但他期待着自己回去的那一天，因为他太想见到照片上让他思念的人。

第214章 那些人
　　郑天森团里的人，都知道他很爱媳妇。
　　他对媳妇好，在他们团，甚至整个师都是出了名的。
　　不知道有多少军嫂因此羡慕玲珑，当然男人们也很羡慕他，羡慕他娶了一个好看又做饭好吃，贤惠还能考上大学的媳妇。
　　两个人的组合在旁人眼里那就是般配的金童玉女。
　　以前，还有人觉得玲珑是乡下来的，还有刘宝根那档子事，配不上郑天森。
　　可等玲珑考上大学后，就很少有人再这样觉得了。
　　可见，自身有本事才是最有用的。
　　抚摸了一会照片，他小心翼翼地收好，抓紧时间休息。
　　玲珑写得文章，有一篇顺利过稿发表了。
　　一通知她，她就变得兴奋起来。
　　稿费没有多少，关键是这件事代表的意义，让她成就感很足。
　　文章她是以一名军属的身份写的，文章主要写了她这样的诸多军属的体验感受，也表达了对在前线作战，乃至守卫在后方的军人们的支持鼓舞。
　　其实玲珑觉得自己的文笔没有特别好，可能是这文章的代入感和感染力太强，才让她顺利过稿。
　　刊登着她文章的报纸一出来，她就花钱买了好多张。
　　有要留作纪念的，也有要带给亲人朋友看的。
　　反正她的几个舍友是一个没落下。
　　等她带着报纸回了大院，看到报纸的郑家人就都高兴夸赞起她来。
　　“玲珑，好样的，你给咱们军属争光了。”曾瑜满脸笑容。
　　“嫂子，你真厉害，你怎么想起写文章的？”郑天欣一脸好奇。
　　郑天宝话不多，只竖起大拇指。
　　带报纸回来的时候，玲珑只想着和家人们分享好消息。
　　现在被各种夸，也有些不好意思了。
　　面对郑天欣的询问，她回道：“我就是，想做一些有意义的事情，想来想去的，就写文章了。”
　　她也不知道做什么能帮到前线的人，也就只能写文章鼓舞士气了吧。
　　“这样呀，那我也想写了。”郑天欣跃跃欲试。
　　郑父回来，看完登载着儿媳妇文章的报纸，表面平静，只简单夸了玲珑一句，后头就把一份报纸带去了工作的地方，那是逢人就说。
　　之前也有不少人不能理解郑家为什么给郑天森这个现在就算是郑家长子，身在部队目测要接替郑家的儿子娶玲珑这样一个看着不太门当户对的媳妇。
　　可随着玲珑考上好大学，现在文章还登报了，郑父那叫一个扬眉吐气。
　　大家只能夸赞他有眼光。
　　娶了门当户对的儿媳妇，也不一定能多家里产生多少助力。
　　反而是玲珑这样的，在重要报纸上发表文章，还是以代表军属的身份，无形之中能给郑家带来不少好处。
　　其实玲珑压根就没想过这些，她只是想做一些有用的事。
　　但如果能给婆家甚至丈夫带来好处的话，她也是愿意的。
　　郑天森在前线作战，当然没空看报纸，也是后来才知道的这件事，这也是后话了。
　　因着玲珑以军属的身份文章登报，在前线打仗的情况下，就很特殊了，学校里引以为荣，还宣传起来。
　　这下，学校里知道玲珑军属身份的人就更多了。
　　有不少人主动找来对她送上鼓励。
　　同样的，这样在学校广而告之，也帮玲珑解决了不少麻烦。
　　比如她上次放假前被人举报谋利的事，其实教导处开学了就又调查呢。
　　现在玲珑身份敏感，教导处的老师也很慎重，再三核实，确定了玲珑没有收过任何好处，还把举报的学生叫去批评了。
　　这些玲珑甚至都不知道。
　　还有一些暗恋玲珑觉得自己可以的男生，这下也不敢表现了。
　　玲珑现在可是全校瞩目的军嫂，人家丈夫还t在前线奋战呢，谁敢冒此大不韪到玲珑跟前现眼呀，那纯属吃饱了撑着，等着被攻击呢。
　　在此情况下，玲珑又给丈夫写了一封信。
　　她不知道他能不能收到信，信寄去的地方也不是前线，还是部队里，可她就是想写给他。
　　“天森，我知道你在前线了，一开始我很惶恐，也很害怕，身边很多人都给了我鼓励，有妈，天欣，还有我的舍友同学们。看到童大娘和春蕾他们的来信，我才发觉我不算一个合格的军嫂。
　　……
　　你不用担心我，保证自身安全最重要，我会在后方为你祈祷祝福的。
　　对了，告诉你，我写了一篇文章，发表到报纸上了，我还留了，一起寄过去给你看。
　　你一定要好好的，我等你的信，也等你回来。
　　不要忘了，你还有我和聪聪，还有爸妈他们。”
　　信不是很长，可却代表着浓浓的关心和情意。
　　知道丈夫真的在前线后，玲珑反而不希望收到他的消息了。
　　因为她怕是坏消息。
　　就像是大家说的，这会她觉得没有消息才是好消息，
　　她就这样平静的做着自己的事等待着。
　　天气慢慢暖和起来，在前线战争进行到马上一个月的时候，传来了停战的消息。
　　这一天，玲珑激动坏了。
　　她记得这次仗没有打太久，可停战的消息一天没传来，她就一直紧张着，谁让她最爱的人正在前线呢。
　　战争结束，她也期盼起自家男人的消息了。
　　郑天森跟着大部队往后撤离。
　　一路上都很辛苦，出去这二十多天，吃不好休息不好，他人瘦了很多，也胡子拉碴的，主要是没时间打理。
　　前线打仗的时候，谁又还能顾上个人形象。
　　回来第一件事，他就冲去了军区医院。
　　这次战争，他是安然无恙回来了，可他认识的人，却有一些永远都回不来了，还有受了伤住院的。
　　来到病房，看到童大柱咧着嘴对他笑，他揪着的心便放了下来，走过去在童大柱肩上捶了一下。
　　“你小子命大哈，胳膊腿都没缺。”他还记得童大柱血淋淋被抬走的样子，哪怕担心的要死，他也不能脱离岗位跟着回来。
　　他已经失去童大柱的消息好些天了。
　　现在看到人好好的心情都好了一些。
　　只是等两人聊起其他牺牲或者重伤残疾的人，气氛又变的悲壮忧伤起来。
　　“团长，我也想收养一个孩子。”童大柱忽然道。
　　“谁家的？”
　　“奎子的，我在医院这些天，听说他家里知道了他牺牲的消息，他婆娘，他婆娘的娘家人要让他婆娘改嫁，孩子还小。”
　　郑天森蹙眉。“这事等我了解一下再说。”
　　“哎。”
　　这次牺牲或者残疾的那些战友下属，他要全部了解一下其家里的情况了，若是需要帮助的话，他也会尽量帮一帮的，要不然他心里过不去。
　　那些人的面孔如今都经常会在他的脑海里浮现，让他的心很沉重。

第215章 亏欠，遗憾
　　郑天森很疲倦，不过还是先回了办公室一趟，就收到了好几封信，其中便有两封是妻子玲珑寄给他的。
　　他放下其他的信，迫不及待地拆开这两封看完。
　　看到玲珑提起去医院检查的乌龙误会，他哈哈笑起来。
　　等看到下一封信，他的心情又变得感慨万分。
　　有妻如此，夫复何求。
　　他第一时间拨出去电话，打给了家里。
　　大院里郑家是一直有人的，没费太长时间就接通了。
　　不过家里这会只有魏阿姨在，接到他的电话，魏阿姨也很惊喜。
　　魏阿姨在郑家干了很多年了，知道郑天森去前线打仗也一直很担心他。
　　家里头人都不在，郑天森问候了几句后，就忍不住追问起玲珑的近况来。
　　魏阿姨也把知道的如实复述。
　　听说一开始玲珑因为没有消息担心他变得消瘦，郑天森就很心痛。
　　告知魏阿姨，等家里人回来可以给他回打电话后，他才挂掉。
　　他正在办公室发呆，郝政委就来了。
　　这次去前线，他们团是郑天森领兵的，郝政委没去，守在大后方。
　　上面其实也是考虑到郝政委的年纪，对此郝政委还很遗憾的。
　　关心了一番他，两人就讨论起他们团那些牺牲和受伤的人。
　　“天森，上头还要开会决定具体的抚恤措施，唉，他们都是好样的。”
　　提起那些人，郑天森神色就有些悲伤。
　　“老郝，奎子家里的事，你知道吗？”
　　提起这，郝政委脸色就有些不好看。“我知道。”
　　前头战士刚刚牺牲，后头家属就要改嫁，还留下一个几岁的孩子，他听了也很生气。
　　可这是人家的自由，他即使生气也阻止不了。
　　“奎子家具体条件怎么样？”
　　“奎子爹不在了，就一个岁数很大的老娘，他上头几个哥哥，家里孩子都很多，条件也不好，要是他媳妇改嫁了，留下的那个孩子还不知道怎么办呢。”
　　“大柱说，他想收养奎子的孩子。”
　　郝政委有些惊讶。“他没开玩笑吧？”
　　“大柱不会在这种事上开玩笑的，奎子是他手下的人，奎子就在他身边牺牲的，大柱说，奎子曾经最放心不下惦记的就是他的孩子，所以，他才想收养。”
　　“这事，可不能他一个人说了就算，他不是才结婚，肯定还得和他媳妇商量，怎么也得他家属都同意，这事才能办。”不过打心底里他还是希望童大柱能收养了奎子的孩子的。
　　“老郝，我还想具体了解一下其他人家里的情况，看看有什么抚恤之外能帮上忙的。”
　　“应该的，这事我让人去调查统计，你才从前线回来，回家好好休息吧，团里还有我呢。”
　　郑天森这才点头离开。
　　他也没有立马回家，而是先去了童家。
　　童大柱受伤住院，童大娘他们自然是知道的，也就是童大柱后来没生命危险，才放心下来。
　　郑天森过来自己是看聪聪的。
　　一看到他，聪聪就激动跑过来。“爸爸。”
　　“哎，儿子。”他一把捞起儿子抱好。
　　“天森呀，你可算是回来了，聪聪天天念叨你呢。”童大娘看着安然无恙的人一脸欣慰。
　　“大娘，我去看过大柱，看样子他恢复得挺好，应该要不了多久就能出院了。”
　　“他呀，我不担心，对了，你这刚回来，还没吃呢吧？”
　　“大娘，我不饿，就是过来接聪聪的。”
　　“那行，你们回去吧，有啥需要的就过来我这边取哈。”
　　“知道了，聪聪，我们回家吧。”
　　“嗯，奶奶再见，舅妈再见。”聪聪挥挥小手。
　　郑天森抱着儿子回了许久不见的家。
　　家里不脏，因着他之前留了钥匙，童大娘隔天就会过来帮着打扫一下。
　　烧水，父子俩一起洗了个热腾腾的澡，让聪聪自己玩，郑天森就找出纸笔开始给媳妇写回信。
　　战场上的险恶他都没讲，只说了对她的思念和骄傲。
　　对于他多日没有消息让她担心一事，他也说了对不起。
　　不知不觉地，他就写了好几页，大概是太久没联系，也有太多的话想说了吧。
　　等他写完信再看，聪聪已经不知何时睡着，他赶紧把小家伙放到床上，给他盖好。
　　自打知道打完了，玲珑就一直等着丈夫的消息。
　　这不一放假，就赶紧赶去大院。
　　“天森打过电话了，玲珑，你也赶紧给他打一个。”
　　“哎。”她激动道。
　　只是电话打过去后，却被告知郑天森人不在，玲珑说不出的遗憾。
　　“他人都回来了，也没事，之后再打就是，不用着急。”曾瑜安慰她道。
　　“妈，我没事。”玲珑勉强笑笑。
　　曾瑜看出她的勉强，也不点破，过来人有啥不懂的呢。
　　住在大院这一天，玲珑又尝试打了好几次，可都没和丈夫顺利通上话，她也失落起来。
　　曾瑜看在眼里，都忍不住骂了几句儿子。
　　只是他们不知道，郑天森正等着给他们送惊喜呢。
　　回了学校里，玲珑还有些失魂落魄的。
　　舍友们看到了，还误会她出了什么事。
　　等知道只是没和她爱人说上话，大家都挤眉弄眼起来。
　　“问世间情为何为，直教人生死相许呀。”一位直接打趣。
　　玲珑都没心思找他们的茬了。
　　好在一天后，她收到了丈夫的来信。
　　迫不及待的打开信仔细看了一遍，她的心安定了不少。
　　虽然没顺利通上电话，可收到他亲自写的信，看着信上写的那些内容，她漂浮的心总算安定了一些。
　　看完信，她也马上写了回信。
　　有了他确切的消息，她干其他事也又有精神了。
　　和室友们一起上课，吃饭。
　　这天下午，他们正上一节大课呢，忽然听到有人悄声议论什么。
　　玲珑几个坐在一起，都好奇看过去，就见大家的目光都看着窗外。
　　“他们看什么呢？”王雁好奇不已。
　　“不知道呀，我们这也看不到。”
　　讲台上的老师呵斥了一下，那些悄声议论的学生才重新把注意力放到课堂上。
　　玲珑他们都很好奇怎么回事t，等下了课，大家就快速往外走。
　　一出教室门，玲珑看到站在那的一大一小，就明白怎么回事了。
　　她一脸惊喜跑过去。“你们怎么来了？”

第216章 送上惊喜
　　“媳妇，我来负荆请罪了。”郑天森一开口就贫嘴起来。
　　玲珑被逗笑了。“好好说话。”
　　大概是前线刚打完仗，这会老百姓对军人的拥护和崇敬是最热烈高昂的时候。
　　教室里出来的学生，很多都站着没走。
　　周曼曼几个，也看明白怎么回事了，几个人正躲在那热烈讨论呢。
　　其实她们以前都见过玲珑拿着的全家福照片，但看到真人还是觉得更有冲击感，明显觉得比照片上人更英俊帅气呀。
　　“我能休息一段时间，想你了，就带着儿子来看你。”他神情看着她微笑道。
　　察觉到围观的人越来越多，玲珑赶紧道：“我们走吧，别在这站着了。”
　　“好。”他一切都听媳妇的。
　　玲珑跑过去给舍友们说了几句，大家连连点头，等她再转身，就发现丈夫儿子已经被几个热情地学生围住问候，赶紧过去解围。
　　等他们一家三口顺利离开，已经是几分钟后了。
　　没办法，玲珑因为登报的文章，在学校现在也大小算个名人。
　　这来找她的，还能是谁，大家都能猜出来是她那上过前线的军人丈夫，这一个比一个热情。
　　若不是玲珑说了他们一家三口还有事，大家都要围着郑天森让他讲前线的那些事了。
　　“没看出来，我在你们学校还挺受欢迎。”郑天森自我调侃。
　　“得了吧，你换身衣服过来，你看大家还欢迎不欢迎你，你就是沾了这身军装的光。”她毫不留情打击。
　　郑天森不在意笑笑。
　　正好玲珑之后没课了，就和周曼曼他们说帮她给查寝老师说一声，她今儿不在宿舍住了。
　　丈夫儿子都来了，她是一刻都不想和他们分开，最好的办法当然是一起去大院住喽。
　　“对了，你去过大院了吗？”她问道。
　　“还没，一下火车，我们就直奔这了。”他也着急见媳妇呢。
　　若不是在外头，人太多，还有儿子在，他早就抱着媳妇很亲了。
　　玲珑心里很受用。“那我们正好一起过去。”
　　“嗯。”
　　一家三口从玲珑他们学校附近的公交站牌那上了公交。
　　一上车，郑天森就被一些百姓问候。
　　这会穿一身军装行走在外，真的都能受到热情招待。
　　聪聪发现爸爸很受欢迎，内心也种下了一颗种子。
　　等到他们终于坐到大院附近，郑天森的军装都变皱了一些。
　　没办法，有几个群众非要给他送东西，有吃的，有用的，几番拉扯下，就成这了。
　　一下车，他们夫妻两对视一眼，就哈哈大笑起来。
　　一家人一起经历这样的事，别说还挺有意义的。
　　等他们一起出现在大院，正在家的曾瑜别提多惊喜。
　　“你这孩子，怎么过来都不说一声呢。”她在儿子身长捶了好几下，不过力度都不重。
　　“聪聪，快让奶奶抱抱。”
　　“妈，他现在可重着呢。”玲珑赶紧提醒。
　　等坐下了，曾瑜就赶紧喊魏阿姨一会多做几个菜。
　　魏阿姨看了看家里的储备，连忙拎着菜篮子出门了。
　　一会等其他人再回来了，那可是难得一家团圆的日子，准备的菜少了还真不行，她还得出去寻摸一下有啥好食材吗。
　　等曾瑜又唠叨郑天森冷不丁的就冒出来时，玲珑也跟着吐槽。
　　“妈你不知道，他就带着聪聪站外们教室外头，我上课的时候还纳闷窗边的同学怎么一直看外头呢，等下课出来，看到他们也吓一跳。”
　　“这次回来能待几天呀？”曾瑜笑了笑不再数落儿子。
　　“能住个五六天。”
　　“那就好那就好。”曾瑜高兴极了。说完又看向玲珑。“玲珑，你给学校说一声，这几天也天天回家住。”
　　“嗯。”她也想呢。
　　几个人坐在一起，有着说不完的话。
　　等到郑天宝，郑天欣，还有郑父陆续回来，家里也更热闹了。
　　大家看到郑天森和聪聪都很惊喜。
　　郑天森也不提不好的事情，就算被弟弟妹妹问起战场上的事，也只捡好的有趣的说。
　　只有同样在部队的郑父多看了儿子几眼。
　　一家人吃完温馨的晚饭后，郑父把儿子叫去了书房。
　　一进去，郑父就直接道：“在我这就不用掩饰了，说说你这次去前线的真实情况吧。”
　　郑天森脸上的笑容也退去了。
　　对于父亲，他说起了战场上的残酷，说起了那些血与泪的经验教训，还说了失去战友的悲痛。
　　郑父叹着气拍了拍他的肩。“不容易呀。”
　　郑天森的眼眶都红了。
　　他不敢在其他家人面前说起这些，只怕他们觉得血腥害怕，也怕他们担心。
　　也只有在同为军人的父亲面前，才能诉说一下自己的心声。
　　“你这次做得很好，爸为你骄傲，只是天森，我们的部队还有很长的路要走，这次我们事打赢了，可是在军事力量和装备上，和西方那些大国仍有不小的差距，未来形势变化多端，我们谁都不知道会面临什么，所以你还不能骄傲，我们这一辈老了，未来还要靠你们这些年轻的力量撑起来。”
　　郑天森郑重地点了点头。“爸，我懂得。”
　　晚上休息的时候，他们一家三口住了一间。
　　其实曾瑜主动提出带聪聪睡，但聪聪也一段时间没见玲珑这个妈妈了，想黏着她，玲珑就开口说他们一家一起睡了。
　　聪聪躺在床中间，郑天森和玲珑一左一右，看着小家伙慢慢睡着，他们两也轻声聊起来。
　　“玲珑，对不起，我这次让你担心了。”哪怕信里写了，他还是想亲口说出来。
　　“只要你平平安安的，那就比什么都强。”
　　“我寄给你的信，你收到了吗？”
　　“收到了。”
　　“玲珑，其实这次回来，我心里并不好受，我的一些战友下属，牺牲了。”他的语气变得低沉起来。
　　玲珑坐起来，把聪聪挪到她这边，她主动躺了过去，抱住了丈夫。
　　“你很难过吧？”要是她熟悉的朋友同事离世了，她也会很伤心的。
　　“嗯。”他忽然有些哽咽。
　　第一次看到他这一面，玲珑立马心疼起来，轻抚着他的背安慰。“你还有我们。”
　　他抱紧了她。

第217章 美好一天
　　玲珑觉得脸上痒痒的。
　　一睁眼，就看到儿子可爱的小脸，一旁，丈夫也撑着脑袋笑意盈盈看着他。
　　“几点了。”她赶紧问道。
　　“六点多。”
　　“那你们起挺早。”要是在部队上那正常，这不在京城吗。
　　“我也是被这小家伙弄醒的。”郑天森无奈道。
　　儿子在他胸口爬来爬去的，他不醒才怪。
　　亲了儿子一口，玲珑坐起身。“那就起吧。”
　　她穿好衣服，三个人走出去，排队洗漱。
　　等洗漱好出去，曾瑜已经坐在桌前吃早点。
　　“起来了，快过来吃饭，聪聪，到奶奶这坐。”
　　早点魏阿姨做的，有粥，有包子，还有小菜鸡蛋。
　　想着一会还要上课，玲珑吃了不少。
　　郑天森吃饭一向很快，看她吃完了就说道：“走吧，我送你去学校。”
　　玲珑点头，看向曾瑜。“妈，那我去上课了。”
　　“嗯，去吧，路上小心，聪聪就别折腾了。”
　　玲珑和郑天森也同意，把聪聪留了下来，虽然聪聪有那么点不情愿吧。
　　两人并肩而行出门，还遇到不少早起上班或者遛弯锻炼的。
　　因着玲珑经常来大院，大院的人很多也都认得她这个郑家的儿媳妇，很多都和她打招呼。
　　看到一旁的郑天森，还有人反应了一下才想起他是谁，谁让郑天森这些年很少在家呢。
　　“看看，你现在还没我在大院脸熟呢。”玲珑打趣丈夫。
　　“我媳妇那是谁，去哪都吃得开。”他反向揶揄，反而弄得玲珑不好意思起来。
　　一起步行到公交车站，这里还有不少人等车。
　　看到穿着军装的郑天森，纷纷侧目。
　　郑天森突然有些后悔出门没换件衣服，其实他就是想亲自送媳妇上学罢了，想多些二人独处的时光，不想被这样瞩目。
　　经历了昨天的一幕，玲珑倒是习惯了。
　　这个点坐公交车的人很多，车来了以后，玲珑在丈夫的帮助下才艰难挤了上去。
　　即使上了车，郑天森也一直护着她，防止她被别人挤到。
　　公交车里，不知道多少姑娘妇女朝着玲珑投去羡慕的目光。
　　这个年代，军人本就是热门婚嫁对象，这些天更甚。
　　别提郑天森还长得高大英俊，行为体贴。
　　玲珑一路上享受着大家的羡慕和丈夫体贴，一直到坐到站。
　　下公交的时候，还有人对着郑天森大喊“解放军同志，好样的”。
　　“看看，你多受欢迎。”玲珑笑道。
　　“只要我媳妇欢迎我，那就比啥都强。”
　　“别贫了，赶紧走吧。”抬手看了一眼表，她催促道。
　　“好。”他眼神温柔，只是牵住了他的手。
　　两人就这样牵着t手步行在路上，往玲珑学校走去。
　　有看到他们的路人，基本都会露出姨母笑，只有少数的老古板才会露出不赞同的目光，不过看着郑天森身上的军装，也不敢过来说什么。
　　就这样一路步行到学校门口。
　　“要不就送到这吧，我进去了。”站定后玲珑说道。“聪聪还在家呢。”
　　郑天森还没说啥呢，看门大爷看到他们先喊起来。“没事，可以进的，同志你进吧。”大爷看郑天森的目光格外和善。
　　郑天森忍俊不禁。“那就进去吧，我送你去教室。”
　　“好吧，不过，不牵手了哦。“在外头遇到的人都不认识，可进了学校里，遇到她同学或者老师呢，她不好意思。
　　“好，都听你的。”他笑笑。
　　走在校园里，他们两依旧吸引了极高的回头率。
　　到了教室外头，玲珑看了一眼表，还有十几分钟上课，不过教室里已经有不少同学到了，还有人偷偷打量他们呢。
　　“你回去吧，我进教室了。”
　　“等等。”郑天森忽然拽住她，在她疑惑的目光中，把她掉下来的碎发，帮她捋到了耳后。“好了，那我走了。”
　　“嗯，中午我在学校吃，下午上完课就回去了。”
　　“好。”
　　又挥了挥手，玲珑才小跑进教室。
　　郑天森目送她跑进教室坐下，才移步离开。
　　玲珑刚在几个舍友跟前坐好，就被打趣了。
　　“你们夫妻俩还在教室门口秀恩爱呢。”
　　“啊啊啊，我也想找个对象了，玲珑，你爱人部队，还有没有合适的人选？”
　　“玲珑她爱人的部队距离咱们这太远了吧？不现实。”
　　“没关系，我们可以写信呀。”
　　“好了好了，你们不打算上课了？老师很快就来了。”玲珑笑道。
　　大家这才作罢。
　　只是没想到，等老师进了教室后，都没开始立马上课，反而是看向了玲珑打趣。
　　“钟玲珑同学，听说你爱人来看你了，那你有没有什么有关前线打仗的故事给我们分享一下。”
　　教室里的气氛一下子变得热烈起来。
　　玲珑想到了昨晚丈夫的难过，摇了摇头。“不好意思老师，我没有，这次战争，虽然进行的时间不是太长，可也有不少战士牺牲受伤，我觉得我们还是缅怀关注他们吧。”
　　被她这么一说，大家的目光都变得庄重起来。
　　“钟玲珑同学说得有道理，大家不要忘记了那些牺牲和受伤的战士，他们都是英雄，是值得我们铭记的。”
　　说完这些，老师就宣布开始上课，大家也把注意力都转移回了课堂上。
　　玲珑也变得认真专注起来，一边听课一边记笔记。
　　在学习上，她的态度一向都是很认真的。
　　而且见到了安然无恙的丈夫，还见到了儿子，她的所有牵挂也都没了，可以专心学习生活。
　　学习起来，时候时间也过得很快。
　　等到老师宣布下课，已经是一个多小时后了。
　　吸收了这么久的知识，玲珑也觉得脑子有些昏沉。
　　和周曼曼她们一起出去到下一节课的教室，走了一会她才觉得好了一些。
　　早上的课是满的，等全部上完，玲珑也饥肠辘辘的，跟随大部队奔赴食堂。
　　和几个舍友一起吃饭午睡，她感觉也挺好的，和家人们在一起是不一样的感受。
　　享受了一天充实的校园生活，等到下午最后一节课上完，玲珑走出教室，就看到了丈夫熟悉的身影。
　　“你怎么又来了。”她有点惊讶走过来。

第218章 谨遵妻嘱
　　“来接你呀。”他的眼神说不出的温柔。
　　这一次郑天森是一个人来的，没带儿子，还记得换了衣服，穿了身便装。
　　他之所以知道玲珑这会下课，都是因为有玲珑的课表，知道她每天上什么课，只因郑家有。
　　不过昨天确实是一路问过来的，还费了不少功夫。
　　很少看丈夫穿便装的样子，别说这一身，还挺养眼的。
　　“走吧，我们回家。”
　　“嗯。”
　　刚走两步玲珑想起舍友们回头挥了挥手。“记得帮我说，我们走了。”
　　“去吧去吧。”
　　周曼曼她们大力挥手。
　　目送这夫妻两离开，大家才开始感慨，还是对玲珑幸福婚姻的羡慕和对恋爱的憧憬。
　　“聪聪在家怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“那我们赶紧回去吧。”
　　“媳妇，我和妈说了，他们帮着带会聪聪，我们晚点回去。”
　　“啊，那我们去哪里？”
　　“当然是约会了。”这个词还是他从媳妇这学到的呢。
　　玲珑有些惊喜。“好呀。”
　　两人先去吃了顿饭，就去了电影院。
　　郑天森还从电影院外头买了些兜售的小吃。
　　看电影的时候，他也总是牵着或者抚摸着她的手。
　　也就是电影院里光线很暗，要不然玲珑才不好意思呢。
　　等看完电影，他们去了公园湖边散步。
　　这会的晚上还是有些冷的。
　　看她缩了下肩膀，郑天森就拖下自己的外头批到了她身上。
　　“你外套给我，你不就冻着了。”。
　　“没事，这算什么，我不冷，身体也好着呢。”
　　他都这样坚持了，玲珑也甜蜜的接受了爱人的好意。
　　散着步，他们两也说了不少话。
　　“什么，大柱哥受伤了？”玲珑震惊至极。
　　“对，不过你别担心，现在应该已经出院了，也没大碍。”
　　闻言玲珑松了口气。“童大娘也没给我说一声。”
　　“给你说了有什么用，你是能昂大柱快速好起来，还是要抛下学业飞回去，大娘也是怕你担心。”
　　“好吧。”
　　“大柱哥受伤，嫂子岂不是吓坏了。”
　　“这个我倒是没注意，大柱想收养个孩子，是他手下牺牲的排长奎子的。”
　　晓得奎子的媳妇要改嫁，也不打算带走还很小的孩子，玲珑就唏嘘不已。
　　要是换做她，她才不舍得抛下自己的孩子呢。
　　等他们回到大院，时候已经不早了。
　　玲珑面对公公婆婆有些不好意思，曾瑜了然的笑笑。
　　“聪聪已经睡了，我把他抱到了我那边，你们洗洗也休息吧。”
　　“嗯，谢谢妈。”
　　玲珑先洗漱完的，坐在那抹着脸。
　　她常回来住，房间里就放着一些她用的护肤品。
　　郑天森洗好进屋，看着坐在那的媳妇身体就火热起来，走过去，一把便将人抱了起来，顺便将玲珑的惊呼堵在了嘴边。
　　没了聪聪在跟前，又挺久没见了，那叫一个干柴烈火。
　　也幸好这屋子的隔音不错，他们两才敢放肆一些。
　　曾瑜巴不得他们两感情好的，好早点给自己再生一个孙辈。
　　次日一早，玲珑还是被丈夫亲自送去学校的。
　　对于两人的感情之好，他们班的人也渐渐习惯了。
　　郑天森坚持每天下午都去学校里接媳妇。
　　曾瑜也鼓励他们夫妻两多出去过二人世界。
　　等到郑天森待够了时间要回去的时候，这几日两人就跟刚开始谈恋爱的小年轻似的，有些如胶似漆的感觉。
　　正好玲珑没课，还亲自送了这父子两去火车站。
　　说实话，这还是她第一次送他们呢，以前都是他们送她。
　　站在站台上，玲珑恋恋不舍。
　　“记得好好吃饭，多注意休息，不要老觉得自己还年轻就乱来。”
　　“知道了。”
　　“天气暖和了，柜子里的衣服你也记得整理一下，不穿的就洗了收好，把薄一些的拿出来。”
　　“好。”
　　“还有聪聪，你忙的话，就送他去托儿所吧，他应该试着适应这样的生活，省得以后上幼儿园不习惯。”
　　“好，都听你的。”对于她的话他就没一句反驳的。
　　“唉，要是咱们一家能一直在一起多好呀。”
　　“会有那么一天的，别着急。”他笑笑，其实他心里的那个打算，他这次回京城，也和父亲聊了，父亲同意了他的计划，等回去了，他就打算执行。
　　如果顺利的话，也许要不了多久，他们一家就真能团聚了。
　　当然，在事情未成定局前，他还是要先瞒着媳妇，省得落空媳妇失望。
　　他想送她一个大大的惊喜。
　　看着他们上了火车，又看着火车开动驶远，玲珑叹息完离开。
　　她就当现在的分离是为了以后更好的团聚吧，要不然，她真怕自己坚持不下去了。
　　哪怕做好了心理准备，她还是心情低落了几天。
　　这边，郑天森带着儿子坐了两天火车，又坐上小江接他们的车，返回部队。
　　在家短暂休息了一天，他就恢复工作。
　　处理完一点积压的事情后，他去找了郝政委谈心。
　　知道他的想法后，郝政委起初有些惊讶，可随后就很理解甚至还支持他了。
　　“你还年轻，应该多往前看的，我觉得挺好，不管如何，我支持你。”
　　“谢了，老郝。”
　　“我支持可不管用，你自己多加把劲。”
　　“那肯定的。”
　　郑天森刚回来，又赶上了他们军区的集体表彰大会。
　　军区也是等在医院受伤的那些士兵大部分休养的差不多了，才召开了大会。
　　郑天森他们军区这次有不少队伍去了前线，立功的人也很多。
　　他自己，就是其t中一个，还上台领奖了。
　　领到这个奖，他对自己要做的事也多了些把握。
　　童大柱这次也领到奖了，对以后升职影响很大。
　　不过他虽然已经出院，可还是没回去工作。
　　医嘱是让他在家在静养一段时间，童大柱也是忙惯了的人，这乍一闲下来，刚开始和老娘还有些媳妇整天在一起还觉得挺美好的，时间一长就厌烦了。
　　郑天森去看他的时候，他还求助抱怨，只是郑天森哪敢拿他的身体开玩笑，坚决不同意他归队的想法。
　　至于聪聪，郑天森也听从的媳妇的吩咐，虽然不是每天都送聪聪去托儿所吧，但大部分时间都会让他去。
　　对此，童大娘抱怨了几次，郑天森也坚持着。
　　信里，他还给玲珑邀功呢。
　　玲珑看到信也是忍俊不禁。

第219章 郑家的男人们
　　春暖花开，大家都换上了春衣。
　　玲珑保持和丈夫通信的习惯，每周也会回大院住一次。
　　信里，郑天森告诉她一个好消息，童大柱媳妇怀孕了。
　　这可把童大柱和童大娘高兴坏了。
　　童大柱整天见到人都要提这事。
　　说实话，郑天森也挺羡慕的。
　　他也想和玲珑生一个，奈何如今时机不对。
　　玲珑自然为童大柱高兴了，也期待着小宝宝出生。
　　劳动节学校放了假，玲珑回到了大院住。
　　她一回来，就被郑天欣神秘兮兮拉到房间。
　　“怎么了天欣？”
　　“嫂子，我和你说个事呗。”
　　“你说。”
　　“那个，你能不能陪我去见一个人呀？”
　　“见谁？”玲珑好奇。
　　“就，就一个朋友。”
　　玲珑看她的眼神玩味起来。“不是普通朋友吧？”普通朋友至于这样大费周章。
　　“哎呀嫂子，你就说去吧去吧。”郑天欣扭捏起来。
　　“好好好，我去。”
　　“谢谢嫂子。”
　　次日，两人打着逛街的幌子，从家里跑了。
　　因为有玲珑在，曾瑜也不疑有他。
　　一看去的是著名的老莫，玲珑就抿嘴偷笑。
　　不是特别的约会，一般哪里会约在老莫这种吃西餐的地方呀，而且老莫也不算便宜。
　　他们一进去，就被询问了。
　　等被领到定好的地方，玲珑就看到一个戴着眼镜，看上去比较斯文还有些秀气的大男孩。
　　“天欣你来了。”男孩立马站起身。
　　“嗯。”郑天欣矜持地点点头，然后介绍玲珑。“这是我嫂子。”
　　一听说玲珑是嫂子，男孩就紧张起来，右手在裤子上擦了擦才伸过来。“你好。”
　　“你好。”玲珑面带微笑和他握了握手。
　　等一坐下，男孩就赶紧道：“你们想吃什么，随便点。”
　　服务生送上菜单。
　　老莫郑天欣已经来过很多次了，特别熟悉，玲珑虽然来的次数不多，可也不陌生。
　　她们两按着自己的食量看着点了东西，并没有点太贵或者离谱的东西。
　　等她们点完，男孩才点了东西。
　　大概是有玲珑在，男孩说话就显得局促了些。
　　郑天欣表现得也和以往在家的时候不太一样，特别淑女。
　　玲珑几次都想笑，硬是憋回去了。
　　一顿饭吃完，在西图澜娅餐厅门口分开后，郑天欣吐了一口。
　　“嫂子嫂子，我今天表现怎么样？”
　　“嗯，很好，特淑女，我差点都不认识你了。”玲珑一本正经地打趣。
　　“嫂子。”
　　“好好好不逗你了，老实交代什么情况？”
　　“就学校组织的一次活动，我和他认识了，之后又见过两次，他约我出来见面，我就答应了。”
　　“那你对人家印象怎么样？”
　　“我觉得他人还不错呀。”
　　“觉得不错那就可以试试，反正谈恋爱吗，多试几次也没啥。’
　　“哇，嫂子你思想好开放。”
　　笑话，姐什么没见过。
　　“对了嫂子，麻烦你先帮我瞒着家里吧，我还不想让爸妈他们知道，毕竟，我还不知道我们俩怎样呢。”
　　“行吧，不过等你们正式交往了，我可就帮你瞒着了。”
　　“嗯，到时候我亲自向爸妈汇报。”
　　玲珑答应了帮小姑子隐瞒，却没打算隐瞒丈夫，写新的信，就把这事写进去了。
　　郑天森别看平日里冷冰冰的，但对家人都很在意。
　　郑天欣又是他唯一的妹妹，看到妹妹出去和男生见面，做哥哥的责任感就冒了出来。
　　若不是妻子在信里嘱咐了这事暂时不要让家里长辈知道，他就立马打电话回来了。
　　就这，回信里，他也一再告诫玲珑，一定提醒郑天欣上点心，别被人骗了。
　　看到信里的内容，玲珑都能想象出丈夫着急上火的模样，也是乐坏了。
　　大概过了二十多天吧，玲珑就从郑天欣那得知她和那个男孩交往了。
　　当天晚上，郑家的晚饭刚刚结束，郑天欣就严肃道：“爸，妈，我想宣布个事。”
　　曾瑜和丈夫对视一眼，有些奇怪。“你说。”
　　“那个，我处对象了。”
　　曾瑜一愣，就惊喜道：“真的？”
　　“谁呀？”郑父脸色有那么点不好看。
　　和对儿子的期待不一样，大概每个父亲听到自家闺女被外头的臭小子勾搭了，第一时间心情都不太美妙吧。
　　“嗯，真的。”看了一眼父亲，郑天欣有点战战兢兢。
　　曾瑜瞪了丈夫一眼，也不知道谁之前还和自己一起忧愁孩子的婚姻大事呢。
　　“天欣，那孩子哪的？多大了？家里干什么的？”
　　郑天欣开始应付母亲的查户口似提问了。
　　一旁的玲珑听了，十分庆幸自己和郑天森没怎么经历这些，就结了婚。
　　等郑天欣被母亲盘问完，额头汗都冒出来了。
　　郑天宝这个哥哥，对于妹妹谈对象了也很在意，还说要去见见那小子，被郑天欣果断拒绝。
　　其实曾瑜还想让闺女把对象带回家，让他们见见的。
　　但郑天欣觉得两人刚谈上，还没到见家长的地步，也给拒绝了。
　　到了晚上躺在床上，曾瑜就开始感慨。“之前我最担心的就是天欣了，她是女孩子，等年龄大了，婚嫁肯定比天宝更难一些，没想到她这就找到了对象。”
　　“只是谈了对象，还不一定能成呢。”郑父哼哼泼凉水。
　　曾瑜扭头就掐了丈夫一把。
　　“嘶你干嘛。”
　　“我说你就见不得咱闺女好是吧。”
　　“我没有呀。”
　　“我看你就是有，打今儿听闺女说有了对象，你就这不对那不对的，我告诉你，你要敢坏了我闺女的姻缘，我和你没完。”
　　“好好好，我改正态度好了吧。”郑父立马求饶。
　　他当然不是想破坏女儿的姻缘，这不是心里有点不舒服吗。
　　感慨完闺女，曾瑜就又开始感慨小儿子。“也不知道天宝啥时候能给咱们带回来个儿媳妇。”
　　“好饭不怕晚，你看天森和玲珑，多好呀，现在大院里谁不羡慕咱们找了个好儿媳。”
　　“那倒也是。”一想到玲珑她就心情很好。
　　心情好了，曾瑜这才满意地睡下。
　　终于把媳妇哄顺心，郑父也是大大松了口气。
　　现在媳妇的脾气真是越来越怪了，他不容易呀。

第220章 拉近关系
　　天气慢慢热起来，玲珑他们也进入了考试周。
　　终于考完所有科目，所有人都跟解放了一样。
　　总结下一学期的经历，玲珑觉得比之前丰富得多。
　　这学期，她经历了丈夫去前线打仗，丈夫还来了京城，他们度过了很浪漫的几天。
　　大概是她这学期影响力比较大吧，她顺利入党了。
　　这也是她上辈子没有的事。
　　还有同学们，她觉得和大家的关系也更好了，总体来说很愉快。
　　这一次放假，玲珑他们宿舍有三个人都不回家，打算到了过年时候再回去。
　　当初第一年的时候，那是想家想的不得了，哪怕要花不少钱买火车票，大家也都想回去，现在嘛，就是能省一点算一点了。
　　他们学校还有考上大学到现在一次家都没回过的，过年时候都没回去，还不是少数。
　　这次曾瑜再开口让玲珑多住些天再回去，玲珑就不好拒绝了。
　　也是因为这学期郑天森带着聪聪来过一趟，她不好找理由。
　　郑天欣的对象不是京城本地的，放假人也回家了，玲珑住在家，她也正好不无聊。
　　玲珑和小姑子就跟闺蜜似的，每日一起活动，到处吃吃逛逛的。
　　住了一礼拜后，玲珑终于坐上了回家的火车。
　　曾瑜也知道玲珑想早点回去的心思，哪里会留她太久。
　　正好晚一礼拜回去，玲珑也避开了京城各个大学放假回家的高峰。
　　两天的火车坐回去，依旧是贴心的接站。
　　回了家当晚，就是疯狂的一夜。
　　等郑天森看着躺在一旁沉沉睡去的媳妇，露出开心的笑容。
　　“妈妈，这里。”
　　“好。”
　　“妈妈我赢了。”
　　“聪聪真厉害！”玲珑一把抱起儿子。
　　每次她放假回来，都要弥补一下聪聪，多进行一些陪伴和亲子互动。
　　看聪聪玩得都出汗了，玲珑领他去洗了把脸，就去切西瓜。
　　怕聪聪吃太凉的肚子受不了，在冰箱里放过的西瓜她已经取出来一会，没那么冰了。
　　母子俩吃着西瓜，对视一笑t，都格外开心。
　　“妈妈，舅妈要生小宝宝，我就有弟弟妹妹了。”聪聪开心道。
　　“对呀，等你舅妈生了小宝宝，聪聪以后还要带着弟弟妹妹玩好不好？”
　　“好。”
　　吃完西瓜，又洗了手，看了下表，玲珑带着聪聪去童家。
　　回来了以后，她别的地不说去，童家基本是每天都要打卡一次的。
　　童大柱媳妇性格还不错，玲珑和她相处很舒服。
　　童大柱上班的时候，就是大娘在家照顾儿媳妇。
　　不过童大柱媳妇肚子还不大，日常行动干啥都不受影响，就连孕妇常有的孕吐那些都没见。
　　玲珑看她状况这么好，对于怀孕的未知恐惧也少了一些。
　　童大娘还经常笑她大惊小怪呢。“这算啥，我们那会，生的那一天，都还在地里干活呢，有人都来不及回家就生地里了。
　　玲珑汗颜，这条件不一样了，她还真没法想象把孩子生地里的情景。
　　她一直带聪聪来打卡，也是童大娘强烈要求的。
　　儿媳妇怀了身孕，童大娘不好随意出门，就让玲珑勤过来些，他们也能说话不闷。
　　除了到童大娘那，玲珑偶尔也会去食堂一趟。
　　食堂有人退伍离开了，也有新面孔加入，但老人们看到她，还是很高兴的。
　　不过现在玲珑也不会到食堂帮忙掌勺，就是单纯过来转转。
　　袁姐人还在食堂，看她来也依旧不顺眼，玲珑也懒得搭理她。
　　跟玲珑关系最好的依旧是牛姐和小方。
　　大概是做了师傅就多了点长辈的感觉，她还关心了一下小方的感情生活。
　　至于牛姐，儿子这个夏天参加了高考，还考得不错，考上了一所专科院校。
　　对于牛姐来说，儿子能考上就是莫大的喜事了，也不在意儿子考上的学校好不好。
　　见到玲珑后，牛姐也一个劲地感激，说她留下的资料也发挥了作用，还有她本人的激励作用。
　　部队里的生活，整体都比较安逸。
　　下午太阳没那么热的时候，玲珑有时也会带着聪聪去和童大娘他们一起坐一坐。
　　听其他军属聊一些琐事，觉得很有意思。
　　在学校的时候，周边都是忙着学习的学生，她很难听到这种家常的。
　　她也难得童趣了一把，和几个军嫂联系好了，晚上一起去部队边上的小树林去抓刚从泥土里爬出来的知了。
　　这种刚从泥土里爬出来，还没长翅膀的知了，拿回家用油炸一下，很好吃，也很有营养。
　　在每个月荤腥有数的情况下，也是军嫂们难得给家里稍微改善一下的好东西。
　　反正小孩子们都很喜欢吃。
　　郑天森看媳妇和别的军嫂约好了一起去小树林，还有点吃味，他更想他们俩一起去呢。
　　“好了好了，人家都是女的，你一个男的去干嘛呀，就在家里好好带聪聪吧。”
　　郑天森还能怎么办，只能在家等媳妇回来。
　　除了捉知了，玲珑白天还和军嫂们一起到周边挖过野菜。
　　其他军嫂还以为她上了大学，是个文化人了，就不屑于做这些。
　　哪想到玲珑还很喜欢，也很随和。
　　一起抓过知了，挖过野菜后，她和其他军嫂的关系也突飞猛进。
　　看玲珑在家属区待得这么自在，有些事，郑天森一时间竟不知道该不该对她说了。
　　不过这事，也是早晚要对她讲的，他总不能真瞒着她。
　　和师部领导见了个面，把他的事最后流程也走完确定了。
　　郑天森先去找郝政委知会了一声，又去找了童大柱。
　　等他和童大柱说完，这个汉子眼眶都红了。
　　“哭什么，没出息。”郑天森拍拍他的肩膀。“你立了功，这次，应该能顺利升副团，好好干。”
　　“团长。”
　　“好了，我回家了，你也赶紧回去吧。”
　　回了家，他和往常一样洗手吃饭。
　　晚上洗漱完躺到床上后，玲珑算着没几天，自己就又要走了，就有点感伤。
　　“这时间过得可真快呀。”
　　“媳妇，我有个事要和你说。”他开口了。
　　“什么呀？”她好奇转过头。

第221章 意外消息
　　“那个，这次，我应该要和你一起走了。”
　　“什么？”她瞪大了双眼。
　　哪怕关了灯，郑天森都能看到她震惊的眼神。
　　“你别着急，听我慢慢说。”
　　“好，你说。”
　　“我也要去京城了。”
　　“啊？为什么？”
　　“去军校进修一年。”
　　“真的吗？那太好了。”玲珑立马激动起来。
　　丈夫也要去京城了，那岂不是意味着，他们俩可以经常见面了。
　　不对，也许军校和他们学校管得不一样。
　　“那个，你在军校的话，平时可以出来吗？”
　　“休息的时候可以的。”他笑笑。
　　他毕竟不是刚上军校的那种军校生，对他们这种进修的管得就没那么严格了。
　　“太好了，哦对了，咱俩都去京城上学，聪聪怎么办，总不能把他一个人丢下吧。”
　　“那简单呀，我们带他一起去，我们俩都上课的时候，就让他在妈那待着好了。”
　　“那我们肯定大部分时间都在学校的，这样会不会太麻烦妈了。”她有点不好意思。
　　“不会的，妈巴不得咱们一家都住过去呢。”
　　“那好，我们就带聪聪一起去。”
　　“媳妇，高兴不？”
　　“高兴！”
　　“那你会不会舍不得咱们家属区呀，我进修完后，可能就不会回来这里了。”
　　“啊，那你进修完回哪里？”
　　“应该会被调去别的地方吧。”
　　乍一想，她还真有些舍不得。
　　只是想到能和他丈夫还有儿子待在一起，又下了决心。
　　“我是舍不得大娘他们，但你去哪里，我就去哪里。”
　　郑天森笑了，刮了刮她的鼻子。“傻不傻，就算我进修完，你也还没毕业呢。”
　　“对哦。”
　　“咱们一家都要去京城的话，那行李，我的天，我得重新收拾了。”
　　她就要起身，被郑天森一把拉住。
　　“这都多晚了，明儿起来再说吧，还好几天呢，来得及。”
　　“嗯。”
　　兴奋了好一会，玲珑才睡着。
　　看着她的睡颜，他亲了他一口，才笑着闭眼。
　　他之前还担心媳妇知道了他要离开，以后他们一家可能都不会回来住了心里不舒服呢，看样子还好。
　　心里存着事，玲珑早早就起来了。
　　简单吃了点早饭，她就开始翻箱倒柜地收拾。
　　这可是他们的第一个家，他们的东西很多的，还有那些电器，想想玲珑都发愁。
　　这大老远的，他们俩在京城也没个自己的小家，总不能把东西都搬去大院婆婆那吧。
　　没办法，她只好先收拾衣物那些了。
　　她正收拾着东西呢，从童大柱那听了消息的童大娘就赶过来。
　　“大娘，你怎么来了。”玲珑赶紧放下手里的东西。
　　“唉，我听大柱说，天森他也要去京城了，你们这都要走，我就心里难受得很。”
　　昨晚儿子也和她说清楚了，说郑天森这一走，大概率玲珑一家以后都不会回来。
　　童大娘一直把玲珑当亲闺女看待，想着以后很难见到她，这心里能不难受吗。
　　在这个年代，交通不那么发达的情况下，有时候一分别，那真的就是一辈子。
　　“大娘你坐，我们就算走了，以后又不是不能回来。”
　　“那不一样，你要上学的话，我知道你放了假就会回来，可你们这要是搬走了，再回来那就不知道是多会的事了，我上了年纪，想想还不知道能见你们几次，就憋得慌。”
　　“你放心吧，我肯定会多多回来看你的。”
　　“罢了，先不说这个了，你这是收拾带走的东西？”环视一圈，童大娘说道。
　　“嗯，我也是昨晚才知道天森也要去京城的事，这不就赶紧收拾上了。”
　　“那我也帮你收拾吧。”
　　“不用的大娘，你坐着就好，我自己来。”
　　“反正我闲着也是闲着。”
　　玲珑无奈，只能让童大娘帮忙了。
　　不收拾不知道，一收拾吓一跳。
　　除了郑天森衣服还少一些，玲珑和聪聪的衣服都有很多。
　　有玲珑自己换季时不时添置的，还有婆婆送的一大堆。
　　两人一边收拾一边说话，约莫有大半个小时后，玲珑就开始撵人了。
　　“大娘，我嫂子一个人在家呢，你还是赶紧回去看看吧。”
　　提起怀孕的儿媳妇，童大娘就动容了。“那行吧，我先回去了，有啥需要帮忙的，你尽管说哈。”
　　“知道了。”
　　晚上郑天森回来，玲珑就和他提起这些电器的事。
　　“大院里该有的都有，要不然，咱们把这些都折旧在家属区卖了吧。”
　　“卖了？”玲珑震惊。
　　“对呀，我进修这一年，肯定是用不上，等换了新家，咱们再买新的好了。”
　　买新的吗，她看看家里的电器，很是不舍。
　　这会的家电更新换代又不快，就算一两年后买，价钱肯定还是不便宜，东西也未必先进多少。
　　最重要的，到时候买新的，还是要票呀。
　　这年头，票可比钱还难得。
　　只是大费周折把这些东西运走吧，运到了京城先不说放哪，肯定也要闲置的，这家t电长期不用，那就不太好了。
　　想来想去，即使心痛，玲珑也明白丈夫的处理办法才是最好的。
　　“那就折旧卖给大家吧。”
　　“那明天就把这个消息传出去。”
　　“别，还是先问问大柱哥，牛姐他们吧，要是咱们熟悉的人想要，就先出给他们。”
　　“行，我明天去了也问问郝政委和其他战友。”
　　夫妻两商定，就继续收拾东西。
　　等到躺下睡觉，玲珑才想起一件事。
　　“你也要去京城的事，你告诉爸妈了吗？”
　　“还没说，不过爸之前知道一点。”郑天森很平静道。
　　“那也得说呀，咱们这次去，可不是住几天，聪聪都还要拜托给妈照顾呢，不得提前给妈说一声，让他们有个心理准备啊。”她有点着急了。
　　“嗯，我明天到了办公室就给他们打电话，先睡觉吧。”
　　等合上眼，玲珑还在心里吐槽男人做事真的普遍粗糙，这么重要的事竟然都不想着赶紧说了。
　　不过知道他们都去京城，公公婆婆应该会很高兴吧。
　　带着好心情，她很快就睡着了。

第222章 淳朴的军属们
　　早上起来吃过早饭，郑天森去工作了，玲珑牵着聪聪就出了门。
　　第一站便是童大娘家。
　　看到她和聪聪过来，童大娘比以前更稀罕，大概是因为知道他们要走了，不舍情感加持吧。
　　一坐下，玲珑就表明来意。
　　“你们一个都不要了？”童大娘惊讶道。
　　“嗯，不要了，起码这一年是肯定用不上的，闲置久了怕东西坏了。”
　　“那你和天森说过没有？”童大娘害怕这是玲珑自己的主意。
　　“就是他先提出这么做的。”
　　“这样呀，那你让我想想哈。”
　　以前的时候童大娘很节俭的，后来被玲珑住了家一段时间，受到不少影响，现在儿子又结婚娶了媳妇，不久之后还有小孙孙要出世。
　　能给家里带来些便宜的东西，她还真想要。
　　思来想去，最想要的便是玲珑那台缝纫机了。
　　有了缝纫机，她以后就可以给小孙孙做不少衣物和用的。
　　“玲珑呀，大娘也实话实说了，我想要缝纫机。”
　　“好，大娘，那缝纫机折旧一半钱给你，你看行不？”
　　“不行，那太便宜了，你那台缝纫机，你也不怎么用，还很新呢。”
　　不用票，只花钱，童大娘甚至觉得原价出都可以。
　　只是玲珑哪里会要她那么多钱，几番拉扯后，最后定下来按七折的钱给。
　　童大娘坚持现在就把所有的钱给玲珑，玲珑不要都不行，只好把钱都给收下了。
　　童大柱结婚前的津贴，发下来后，都是交给老娘的，所以童大娘这积攒的钱也不少。
　　也就是童大柱结了婚后，才把津贴分了两份，一份给亲娘，一份给媳妇拿着。
　　童大娘目前还管着家里的吃喝，所以拿那些也不算多，起码童大柱媳妇内心就是很满意的。
　　家里就童大柱这么一个儿子，没有分家不分家一说，她还以为丈夫的津贴结了婚也要基本都交给婆婆管呢。
　　现在能剩下一半给自己收着，高兴还来不及呢。
　　玲珑收到这么多钱，赶紧放好，又起身去找牛姐。
　　牛姐人在食堂上班，还不晓得郑天森也要走一事，听玲珑一说，就对她不舍起来。
　　不过知道玲珑有意把家里的电器折旧出售后，也很感兴趣。
　　牛姐最感兴趣的东西，那就是玲珑家的那台冰箱了。
　　牛姐愿意要，玲珑自然就不会去找别的人了。
　　又是一番讨价还价，还是七折，玲珑把冰箱出给了牛姐。
　　牛姐还在上班呢，身上当然不会带那么多钱，就和玲珑说好了，去他们家拉冰箱的时候，再把钱给了。
　　玲珑也不介意这些。
　　走了两处，就把缝纫机和冰箱都出了，玲珑索性也不再去找别的人，带着聪聪径直回了家。
　　等郑天森回来，就说起他的那些战友同事好几个都很感兴趣。
　　晓得玲珑已经把缝纫机和冰箱出了，还开玩笑说那几个人知道了，估计的后悔出手晚了。
　　玲珑家的东西用起来都很爱惜，也都很新，郑天森再去办公室，大家知道缝纫机和冰箱已经有主，瞬间把其他的东西就给定走了。
　　也就是两天功夫，玲珑家的电器大件便都有了新主人。
　　而他们的东西也收拾的差不多了，后天就要走。
　　郑天森打电话到京城，说了他们一家三口要一起过去的消息后，曾瑜高兴坏了。
　　多少个日日夜夜，她都盼着儿子能回家呢。
　　现在虽然儿子是在军校，也不能每天回家住，但起码离得近了，且经常能见到，她前所未有的高兴。
　　至于聪聪这个便宜孙子，曾瑜也压根没觉得有压力。
　　聪聪可以说是她见过的，最乖的孩子之一了，有这样乖巧的孙子在身边，她高兴还来不及呢。
　　就是郑父这种一向喜怒不动于色的人，知道儿子确定了要来京城，都露出笑脸。
　　这边玲珑在收拾东西，那边，曾瑜也收拾着呢。
　　这一家三口都要过来，可不能像以前那样凑合了。
　　她把儿子郑天森住的那间屋，收拾好给郑天森和玲珑这对小夫妻住。
　　把玲珑以前住的那间房，重新布置，作为聪聪的房间，里头添置了不少小孩子用的东西。
　　临出发前的那一天，大家在童家给玲珑他们践行了。
　　玲珑他们家里的东西卖得卖，收拾的收拾，送人的送人吗，还真没法做一桌菜出来，只能在童家办。
　　郑天森的几个交好的同事战友，玲珑的好朋友牛姐和徒弟小方都来了。
　　就连小江，人都没落下。
　　知道自家团长要走了，小江当时就哭得稀里哗啦的，跟天塌了似的。
　　玲珑发挥厨艺做了不少好菜，可大家都没什么心思在菜上。
　　顾忌着他们第二天还要坐火车走，大家也不好灌郑天森太多酒。
　　只是别人就没这顾忌了，一不小心喝大了，就有哭有笑的。
　　“天森呀，去了京城也不能忘了我们呀。”
　　“记得常回来看看，咱们这永远是你的家。”
　　“玲珑，好好学，以后给咱们这争光。”
　　就连最小的聪聪，都落了叔伯阿姨们的教导叮嘱。
　　玲珑本来都调整好心情了，被这群人影响的，都哭得眼眶通红。
　　等散了回到家，她就对丈夫道：“天森，以后我们一定要常回来看看。”
　　“好，常回来看。”
　　这几天，家属区的人也都知道了他们一家全都要走的消息。
　　毕竟当初他们家买来那么多电器大件还是很轰动的，这一件件被搬走，傻子都要问怎么回事。
　　哪怕郑天森和玲珑不想广而告之，大家还是都知道了他们要走。
　　有人感慨，有人唏嘘。
　　但大概是要走了，更多的还是不舍。
　　等到玲珑他们第二天带上东西坐车要走，家门口竟站了不少军属。
　　其中，就有最近和玲珑交好的那些军嫂。
　　有的人手上还拿了东西给玲珑塞。
　　“记得常回来。”
　　“别忘了我们。”
　　“玲珑，好好干。”
　　玲珑又被感动哭了。
　　就是郑天森，看到这一幕，都有些感怀，拍了拍妻子的肩膀，他叹气道：“玲珑，走吧，再不走，就可能误车了。”
　　“嗯。”
　　车子开动，她放下车窗，不停地和远去的人们挥手。
　　“再见，我一定会回来的。”

第223章 转移京城
　　哪怕把很多东西折扣卖或者送人了，他们的行李依旧很多。
　　吉普车后备箱都塞得满满的。
　　因着东西多，小江还帮着给他们送站送到了火车上，把所有东西放好了人才离开。
　　该告别的人都已告别，该说的话也都说了，看着火车缓缓开动还有些惆怅。
　　玲珑他们是买了两张卧铺票。
　　在火车上，他们还是不敢让聪聪单独睡的。
　　卧铺床位很窄，她觉得丈夫一个人都睡着都看着挤，便主动要求带儿子。
　　郑天森争不过她，且事实如此，也就答应了。
　　想着以后一家三口能经常见面团聚，玲珑的惆怅也散了不少。
　　“我去了，还能歇几天再去报到。”
　　“那挺好的，对了，天森，你说，我们要不要也在京城再置办个家呢？”她忽然道。
　　思考了片刻，他摇了摇头。
　　“我不是不想，只是觉得现在还没必要，你看咱们俩大部分时间都在学校，聪聪又太小，必须有大人带着，就算有了新家基本也都空着。”
　　“那倒也是。”
　　郑天森的话还没完。“而且京城的房子不是那么好得的。”
　　大家西安在的房子，要么是祖传的，要么是公家单位分的。
　　上次回家，他倒是听说有一些被平反的人被返还了一些房子，不过这也不代表他们家想要房子就容易。
　　就算不是通过公家单位分房，想要人家这种私人手里的房子，那也要花钱呀。
　　他们小家的积蓄，也不知道够不够。
　　主要他还怕买了以后浪费，毕竟他可还不知道他培训进修完以后会去哪里。
　　玲珑也不傻，被丈夫一提点，就想到了时代局限，是呀，这还t不是有大量商品房可以买卖的时代，看来他们一家三口就只能暂住在大院婆婆那了。
　　不过她也没啥想不开的，大院整体条件挺好的，很多人想住还住不上呢。
　　但是对于置办的房子事，提前后，她也不是一点想法都没有。
　　就算不能马上布置他们的小家，她也想在京城置办房产。
　　毕竟这可是首都，等以后，房价只会越来越高。
　　她上辈子去世那会已经都过了两千年了，大城市里的房价就越来越高。
　　哪怕买了他们自己不住呢，当做投资或者出租都可以呀。
　　她不觉得自己有多厉害的赚钱直觉，买房置产在她眼里就是最稳定的投资了。
　　不过这些想法，她暂时没打算和丈夫说，想等合适的时候再提。
　　一坐火车，聪聪就很幸福，其实他都已经坐过好几次了。
　　火车上的旅程平静又顺利。
　　行李太多，郑天森只能赶在火车快到站的时候，先把行李都移到了车厢连接处。
　　等到站了，列车员还帮着他一起把行李往站台上搬。
　　看他一身军装，又拖家带小地拿这么多行李，列车云便好奇问他。“这是工作调动搬家了？”
　　“算是吧。”他也没做太多解释，毕竟只是萍水相逢，也没那么多时间。
　　还好他们到站后就有车接，又把车后备箱塞得满满的，一家人往大院奔赴。
　　过年的时候，郑天森驻守不能回来，玲珑和聪聪也跟着没过来，曾瑜和丈夫就很遗憾呢。
　　这下儿子儿媳妇孙子都要长住了，她的心情这几天说不出的好。
　　家里人也都呢嗯感受到她的好心情。
　　郑天欣和郑天宝这兄妹俩虽然嘴上调侃酸，但内心也是盼着郑天森这个哥哥能回家住的。
　　他们一家兄妹几个的关系都很好。
　　玲珑现在在京城上学，对于路上两边路过的风景都已不再好奇。
　　就是聪聪这个小朋友，其实几个月前才来过，看什么都还是很稀奇。
　　玲珑也忍不住和丈夫感慨。“还是小孩子的世界更纯真也容易满足呀。”
　　郑天森笑笑赞同。
　　车子到了大院，便迎来郑家人的热烈欢迎。
　　看到他们这次这么多行李，曾瑜也赶紧指挥小儿子闺女一起搬。
　　至于玲珑，被她直接拉进屋了。
　　“你和天森的房间我没怎么动，就是你以前住过的那间，我重新布置了下，给聪聪住。”
　　说完，曾瑜看向外头。“天森，你也过来看看。”
　　“哎。”
　　曾瑜带着他们一家三口去了从聪聪的卧室，看到房内比较童真的布置，玲珑就很感动。“妈，谢谢你。”
　　“谢啥谢，我这是给我孙子弄的呢，聪聪，以后你就住这里了，喜欢不喜欢？”曾瑜看向聪聪。
　　聪聪乖用力点头。“喜欢，谢谢奶奶。”
　　“哎呦我们聪聪可真有礼貌。”曾瑜稀罕得不行。
　　怕他们坐火车太久累了，曾瑜让他们先去休息，也别着急收拾行李。
　　其实郑天森和玲珑都感觉还可以，但长辈发话也不好不听，就一起回卧室歇息了。
　　他们房间确实变动不大。
　　本来玲珑还不觉得累的，躺下和丈夫说了一会话，还真犯困迷糊睡着。
　　等她再醒来，就是被叫起来吃饭。
　　出去一看公公都回来了，自己竟然睡了这么久，玲珑还怪不好意思的。
　　然而郑父哪里会在意这些，态度温和地问了儿子接下来的安排，一家人就其乐融融地吃饭。
　　吃完饭，郑天森又去书房和父亲说话了，玲珑这才感激回去收拾东西。
　　郑天欣吃完饭就也溜出去了。
　　她放假回家的对象已经很多天没见，这人赶在开学前几天提前来了，她几乎天天都会出门找对象约会的。
　　也就是郑天森被叫走了吗，要不然真想见见自己这位“好妹夫”。
　　玲珑收拾东西，曾瑜就领着聪聪这个孙子出去遛弯。
　　虽然聪聪不是儿子亲生的血脉，但郑家人都已经接受了他，对外人介绍，曾瑜也一概都是这是我亲孙子。
　　知道内情的大院人有不少都挺不理解的，甚至也有人怀疑是不是郑天森本人有什么问题不能生。
　　这话没传到郑家人耳里，他们也就不予理会。
　　郑天森从书房回来后，就看妻子心情不错。
　　“遇到什么高兴事了？”
　　“没有呀。”
　　“那你这么开心？”
　　“我这不是看爸妈这么欢迎我们长住，心里高兴吗。”
　　郑天森无奈笑了。“我早说了，爸妈肯定会很乐意我们住的。”
　　一家人集体转移到京城的第一晚，玲珑睡得很不错。

第224章 吓到反思
　　第二天醒来了，依旧是认真收拾东西的一天。
　　郑天欣正要出门去找对象的时候，被刚回家的哥哥拦住了。
　　郑天森面容严肃盯着妹妹。“天欣，我好不容易回来了，你就一直往外跑？”
　　“啊？”
　　“女孩子家要矜持点，对了，那小子有什么好的？”
　　听哥哥语气不善，郑天欣有了压力，讨好笑道：“二哥，我这不是不想打搅你和我嫂子相处吗。”
　　郑天森冷笑。“你倒是挺会转移话题的。”
　　“不是，二哥，我说真的呢，那我天天跟在嫂子跟前，黏着她，你就高兴了？”
　　“我和你说那从臭小子你，不要再提我和你嫂子。”
　　郑天欣悻悻住口。
　　“他，挺好的呗。”
　　“多张几个心眼，小心被骗了，要是他敢欺负你，就告诉我。”
　　“哥，你这是同意我出去了？”郑天欣试探起来。
　　“昂。”他冷哼了一声。
　　郑天欣立马兴高采烈起来。“二哥你最好了。”说完就眉开眼笑地离开。
　　看妹妹毫不眷恋的走了，郑天森就有些气馁，然后转身回了房间抱怨。
　　“也不知道那小子给她灌了啥迷魂汤，我看她都魔怔了。”
　　玲珑无奈瞪了丈夫一眼。“我见过人的，人家还不错。”
　　“哼，谁知道是不是装给你们看的。”
　　“我说你够了啊，天欣都多大人了，谈个恋爱还不行呀，就算这次不行，那再多谈两次好了，总能找到一个合适。”
　　郑天森震惊，他媳妇竟然是这样想的，她不会对自己也有什么不满，一瞬间他脊背发凉后怕不已。
　　“媳妇，你，我要是有哪里做得不好，你就直接说，我会改的。”他有点战兢开口。
　　玲珑诧异抬眉。“怎么忽然这么说？”
　　“没什么，就是自我检讨一下。”
　　玲珑忍俊不禁。“那你确实该检查一下了。”
　　她就是开个玩笑，却不想吓得身边的男人真的开始反思自己最近哪里做得不好。
　　又在大院住了一天，玲珑就要去学校了。
　　“玲珑，你看你能不能给学校申请一下，以后就回家住吧。”曾瑜唠叨。
　　要是以前的话，玲珑想都不想就会拒绝这个提议。
　　可现在，聪聪一直在大院，只是每个礼拜放假才回来的话，她还是觉得有点少。
　　怎么比，自己也比丈夫管得松不是吗。
　　孩子成长的过程中，哪能爸爸妈妈都长期缺席呢。
　　思考只是一瞬，她便点点头。“好，我问问。”
　　她这开了学，也是大二学生了，应该比大一新生要来得自由些吧。
　　媳妇去学校，郑天森依然贴心去送，大概是有了些危机感，表现得也比以前更好了。
　　玲珑的舍友们目睹了一会，那叫一个羡慕感慨。
　　到了宿舍后，玲珑就先给舍友们说了他们一家都算是搬家到京城的消息。
　　舍友们自然为她高兴。
　　就她和郑天森的恩爱劲，还有之前没有郑天森消息时她吃不好睡不好消瘦的模样，大家也能知道他们夫妻俩感情有多好。
　　大家都知道当军嫂不容易，这有一家人团聚的机会，那简直是再好不过的事。
　　不过当玲珑说她可能会搬出宿舍住后，几人就不舍得了。
　　他们宿舍几个人感情都很好，没有哪个不合群或者性格有问题的。
　　即使大家在某些方面一开始不算合拍，慢慢磨合之后，也变得和谐融洽起来。
　　“好了好了，你们干啥哭丧着个脸，我能不能回家住都还不一定呢，再说就算我回去住了，我还要来学校上课呀，我们又不是见不着了。”
　　被她这么一说，大家的情绪才好了一些。
　　等上完课，玲珑就去找他们班的老师询问商量了。
　　玲珑是个军嫂，身份本就特殊，有了几个月前的表现加持，现在老师这分量都不太一样。
　　老师先问了一句。
　　“你要是搬出去住的话，是要住哪？”
　　玲珑只能说出大院的地址来。
　　老师可是本地土著，一听就知道是哪了。
　　想想玲珑丈夫的年纪职位，绝对不可能是因为他能住那呢。
　　震惊了一瞬，老师才有点好奇打探。“钟玲珑，你们家到底什么情况呀，那地方，可不是一般人能住的。”
　　话都说到这个份上，玲珑也不好再瞒着。
　　“是我公公婆婆住在那，我和我爱人也是沾了长辈的光，老师，能麻烦你帮我保密吗？”
　　只提丈夫的职位的话，同学们对她的态度还未必有什么变化t，可要是知道了郑家的情况，她就怕有些人因此变了。
　　而这些，都不是她想看到的。
　　老师也理解她的顾忌。“好，这事我不会说的。”
　　“老师，那我搬出去住的事？”
　　已经知道了玲珑婆家的情况，老师觉得就算自己不同意，人家随便找个关系，也能把这事给办妥了，所以他何必为难。
　　想想玲珑军嫂的情况，老师也觉得他们一家能团聚挺不容易的。
　　“我这同意了，不过只我说了还不算，你不要着急，回去等一等，我会处理这件事的。”
　　“谢谢老师。”哪怕还没有确切的回复，她也很感激。
　　学校里又多了一届新生，比起以前也多了更多的青春活力。
　　还没毕业的工农兵大学生人数更少了，在学校里存在感都越来越少。
　　玲珑还领了学生会的任务帮着迎接了新生。
　　新生不熟悉情况，还有男生对玲珑生出好感呢，想和这位学姐交个朋友，梦想着以后能不能更进一步。
　　只是稍作打听，就被打听消息的人笑话了。
　　晓得玲珑已婚，知情的新生有些黯然神伤。
　　然而还有不知情者等着之后碰壁受刺激呢。
　　也就是这会的人普遍含蓄，新生也有些不好意思，这才没有马上就当面和玲珑暗示并被直接打击的。
　　学生会再次换人，玲珑的资格也更老了，只是她依旧没有当干部的想法，只想当个普通的成员。
　　可就算她是普通成员，在学生会现在也是不一样的存在，谁让她如今影响力不一般呢。
　　送她去上学两天后，郑天森也带着自己的东西去军校报到了。

第225章 擦肩而过
　　郑天森这一走，聪聪就独自留在大院了。
　　好在他和郑家的爷爷奶奶，叔叔姑姑这几天又混熟了一些，也不算陌生。
　　只是爸爸妈妈都不在跟前，小家伙嘴上不说，心里还是很慌又惦记的。
　　郑父和郑天宝还要上班，郑天欣也要上学，带聪聪的重担就落到了曾瑜这个奶奶身上。
　　看大院里的邻居们常常含饴弄孙的，曾瑜就羡慕得很。
　　现在她也有了可以带的孙子，特别有动力。
　　在曾瑜的观念里，小孩子不应该天天闷在家里，就应该多出去玩一玩。
　　这不，早上吃过早饭，她就带着孙子出去遛弯了。
　　玲珑和郑天森还在家的时候，曾瑜就带聪聪出来过，所以不少大院人已经知道这是他们家孙子。
　　聪聪长得好，也乖巧，还是很讨一些岁数大的长辈喜欢的。
　　就是和他差不多大的小女孩，都喜欢和他一起玩。
　　大院里有一片供大家活动的地方。
　　曾瑜常常坐在这和邻居们聊天，然后看着聪聪和别的小孩子玩。
　　这样的日子，她觉得惬意又充实。
　　以前家里也没个小孩子，等家里人上班的上班，上学的上学后，她一个人在家就觉得有些孤单无聊。
　　现在好了，有了聪聪在，她也有事做了。
　　小孩子忘性大，等玩起来，聪聪就暂时想不起来爸爸妈妈了，所以曾瑜更愿意带她多出来。
　　晚上，吃过下午饭后，曾瑜又带孙子出来，还没到平日里的活动地点，就先碰到个熟人。
　　“邓老，出来散步呀？”曾瑜面带微笑停下。
　　“是呀，腿脚越来越不好了，趁着还能走动，就多出来走一走。”老爷子头发花白，精神看上去也不太好的样子。
　　看到一旁的聪聪，老爷子表情越发慈祥。“这是？”
　　“这是我孙子，聪聪。”曾瑜笑道。
　　“聪聪？”老爷子眼睛亮了一些。“年龄多大了，以前也不记得你有孙子了。”他那可怜的丢了的外孙，小名不就叫聪聪吗，若是还在的话，也该有这么大了吧。
　　“三岁多了。”
　　曾经玲珑带聪聪去医院做检查，也知道了聪聪比较确切的年纪。
　　一听三岁，老爷子看聪聪的眼神就更热切了一些。
　　只是还不等他说话，边上就响起惊喜的声音。
　　“聪聪，妈。”
　　曾瑜他们看过去，就见玲珑正微笑疾步走来。
　　“妈妈。”聪聪立马挣脱了奶奶的手，朝着玲珑跑过去。
　　玲珑抱起了聪聪，也一脸的开心。“想妈妈了吧？”
　　“嗯。”聪聪大力点头。
　　“邓老，这就是我家天森的媳妇，玲珑，聪聪是他们的孩子。”
　　看着母子俩和谐的模样，再听曾瑜的解释，邓老就失落起来。
　　若是他闺女柔柔还在的话，和外孙聪聪，也该是这样和谐的画面吧。
　　玲珑抱着聪聪走了过来，到跟前就把聪聪放下了，没办法，这孩子现在营养好，特别压手。
　　“玲珑，这是咱们院子里的邓老。”因着邓老比郑父大不少，可要是叫叔伯又差了一点，曾瑜夫妻俩平日就这样称呼了。
　　“邓老好。”玲珑微笑颔首。
　　“你好，小曾，你们逛，我先回去了。”邓老对着曾瑜笑笑。
　　“好，邓老慢走。”
　　等邓老和他身边的陪同人员离开，玲珑才好奇问起。
　　“妈，这位是？”
　　“还记得有一次我给你们说过，院子里有个邓老小闺女叫邓柔的，所嫁非人，生完孩子没多久就去世了，嫁的男人很快再婚，结了婚没多久，邓柔的孩子就不见了这事吗？”
　　玲珑立马想起来了。“记得。”
　　“唉，邓老也是不容易呀，本来有几个孩子，结果战死的战死，还有去了那边的，身边就剩邓柔这么一个小闺女陪着了，结果呢，又白发人送黑发人，以前邓老身体很不错的，现在看着衰老了很多。”
　　玲珑也是唏嘘不已。
　　不过这是别人家的事，他们也就是稍微感慨了一会。
　　说完这些，玲珑就给婆婆分享了一个好消息。
　　“妈，学校同意我搬出来住了。”
　　“哎呀那太好了。”
　　玲珑又低头看向聪聪。“聪聪，以后妈妈就能每天陪着你了。”
　　聪聪也高兴不已。
　　等到了他们日常活动的地方，聪聪就热情地给其他小朋友介绍。
　　“这是我妈妈。”
　　“我妈妈以后就能陪着我了。”
　　曾瑜听了就对玲珑感慨。“无论什么时候，小孩子最惦记的还是爸妈呀。”
　　玲珑心软得一塌糊涂。
　　曾瑜又有孙子在跟前，又有儿媳妇陪着，今儿在邻居们面前更加骄傲。
　　等回了家，还关心玲珑有没有吃饭，不然让魏阿姨做些夜宵。
　　玲珑回来前倒是没吃饭，不过过了饭点，也不饿了，就没让魏阿姨折腾。
　　丈夫不在家，她又好几天没回来了，今儿就破天荒地陪着聪聪在她以前的房间睡了一晚。
　　她还贴心地给儿子讲了故事，唱了摇篮曲。
　　等把儿子哄睡着，玲珑才放心睡下。
　　曾瑜和丈夫睡觉前，都会聊一会，聊到儿媳妇回家住的事情，两人都很高兴，只是曾瑜提到今天遇到邓老的事情后，郑父也跟着叹气。
　　因着邓柔是嫁出去，生完孩子就很快不在了，所以大院里的人基本也都不知道她当初生下的孩子叫什么名字。
　　若不然，郑家夫妻俩肯定会有所联想的。
　　再说邓老，心情低落地回了家，然后拿出女儿的照片看了一遍又一遍。
　　“柔柔，都怪爸，要是爸当初没让你嫁给孙俊生那个畜生就好了，聪聪也丢了，爸对不起你。”
　　“柔柔，爸的柔柔呀，爸爸好想你。”老人家抱着相框痛哭起来。
　　听到动静，待在家里的工作人员赶紧过来，就怕老人家太过激动晕厥过去，或者犯病。
　　等到邓老被工作人员哄着躺下，帮他盖好被子后，工作人员才叹着气离开，心里也忍不住咒骂了孙俊生好几次。
　　邓老因为女儿的死和外孙的丢失大受打击，病过好几次，平日里也极少出门，对于大院里发生的各种事情就更不关心了。
　　要不然，他就会知道，他所遇见的那个和外孙小名一样的孩子，并不是郑家亲生的孙子。

第226章 称职好妈妈
　　玲珑回了家住后，郑天欣都高兴了很多。
　　原因就是有嫂子在跟前，爸妈教训她的次数都少了。
　　郑天欣私下偷偷感激玲珑，玲珑都有些哭笑不得。
　　郑天森进修培训也是有休息日的。
　　他在军校的时候，也会惦记家中的妻儿。
　　等到终于休息，就迫不及待赶回了家。
　　这一回家，他也知道了媳妇能回家住，很是开心。
　　难得休息，他就打算一家人一起出去走走逛逛的。
　　玲珑也同意这个决定。
　　京城玲珑虽然待的时间不短了，可还是有很多没去过的地方。
　　正好现在有时间也有机会了，他们便商量好以后都逛一逛。
　　玲珑知道有些地方以后会改造或修缮，就算再看到也不是那个感觉，就更珍惜这样的机会。
　　她现在学历史，就很喜欢原汁原味的那些韵味。
　　走在大街小巷里，似乎每一块斑驳的青砖都在诉说着自己见证的历史故事。
　　逛街的时候，他们也不忘品味京城特色小吃。
　　冰糖葫芦，老字号点心，一样样的，别有滋味。
　　在游览的时候，玲珑还下意识注视着路过的许多房子。t
　　这会可没所谓的地产中介。
　　她想要在京城购置房产的心思并没有熄灭，这想买房子，就得多了解情况。
　　不过在正式看中目标并下手之前，她还是没打算告诉丈夫。
　　能和爸爸妈妈一起出来玩，还能吃好吃的，聪聪别提多开心了。
　　回了大院里和小孩子们一起玩的时候，都各种炫耀。
　　其实能在大院里的孩子，又有哪个家里条件差呢，那些景点哪个逛不起，还是小吃买不起的。
　　可是听着聪聪骄傲的讲述炫耀，一群小孩子还是羡慕得不行。
　　没错，他们家里条件都不差，可要想让家里大人空出时间，专门带他们出去吃喝逛玩这些地方却很不容易。
　　反正聪聪现在是幸福感爆棚的。
　　玲珑搬出来住后，学校里的宿舍床位也没退，她中午还会过去休息，这也让舍友们十分欣慰。
　　到了大二，她的课程依旧很满，中午还是不会考虑回家的。
　　她又收到了郝春蕾和李洁的来信。
　　晓得他们一家都从家属院搬走后，两人都很遗憾。
　　她们不傻，晓得玲珑现在是大学生，毕业以后就未必会再回去。
　　本来郑天森这个丈夫还在那的话，以后她们俩回去了，还有见玲珑的机会，可郑天森也走了，她们再见玲珑的机会就很渺茫了。
　　这个时代，不够便利的交通真的是限制很多人出行的机会的。
　　玲珑只好安慰她们，说以后国家基础设施条件会越来越好的，她们见面也不麻烦。
　　除了写信，她还给两人说了聪聪的近况，并附上了聪聪最新的照片。
　　当初是她们三个一起把聪聪带回来的。
　　虽然最后是她正式收养了聪聪，可聪聪对于郝春蕾和李洁意义也是不一样的，还担着干妈的称呼。
　　来往的信件里，两人也总是问起聪聪，玲珑当然要告知她们聪聪的情况了。
　　对于找回聪聪的亲人，玲珑现在倒是不费劲尝试了，只想着有缘就会遇到，无缘刻意去找也不一定找得到。
　　又一次郑天森回家休息的时候，玲珑和他探讨起聪聪上幼儿园的问题。
　　“我问了妈，也了解了附近幼儿园的情况，有聪聪年纪这么小的孩子，你说，我们要不要送聪聪去幼儿园呢？”
　　“要不还是让聪聪在家再待大半年吧，等下一年秋季开学了，再让他去，这样他大一些，物品们也更放心。”
　　玲珑想到婆婆也更想让聪聪先待在家里，便同意了。
　　“那好吧，下年再送他去。”
　　不过虽然没送聪聪去幼儿园，玲珑也重新重视起他的教育问题。
　　她每天回了家后，都会教聪聪学一些东西。
　　聪聪现在更大了，理解能力也强了不少，学起来速度更快。
　　曾瑜现在每天又多了个新乐趣，那就是在邻居们门前炫耀聪聪新学会的东西。
　　要么背首唐诗了，要么表演一下别的技能。
　　这可把有的邻居羡慕坏了。
　　只因有的家里孙辈去了幼儿园，都还没聪聪懂得多。
　　这不比较的话，还没觉得有啥，一比较，顿时觉得自己孙辈不争气了，连带着孙辈的父母，都受到了唠叨。
　　被卷的家长们无奈极了。
　　有的人懒得理会，有的也开始尝试多教自家孩子一点东西。
　　要么就是教育一下孩子，去了幼儿园别只知道玩，若是老师教东西了，也学一学。
　　其实，玲珑还真没望子成龙的理想，她只是觉得聪聪很聪明，适当地可以学一些东西。
　　每次教聪聪的时候，她也会观察孩子的表现，不会给压力。
　　只要聪聪表现出累了或者不想学了，她就不会再教。
　　除了学，她也会适当地陪聪聪玩，进行亲子互动。
　　曾瑜看在眼里，都常和丈夫感慨，玲珑真是一个称职的好妈妈。
　　有这样的妈妈教育孩子，聪聪以后肯定长不歪。
　　郑父也很欣慰有这么一个优秀又会教育孙辈的儿媳妇呀，也很得意自己当初没拦着儿子结婚的英明举动。
　　秋叶落光，又迎来了萧瑟寒冬。
　　玲珑再去上学，都得戴上围巾手套了。
　　她往返学校每天都是坐公交车。
　　偶尔遇到极端天气了，才会蹭一下公公的车。
　　不过就算是蹭车，她也坚持到学校还有些距离的时候就下车，不想让学校的人因为婆家的背景对她另眼相待。
　　也许有的人喜欢炫耀，可活过两辈子的她已经看淡这些，觉得低调平静的幸福生活才是最重要的。
　　她当初文章刚上报纸那会，虽然大家对她更加尊重，可也有了关注度太多的烦恼。
　　她还是喜欢不受打扰地安静生活。
　　除了郝春蕾和李洁，家属区这边，她也和童家还有牛姐保持着联系。
　　童大柱妻子刚刚给他生了个大胖小子，玲珑知道消息高兴的同时，也不忘寄去了贺礼。
　　哪怕隔着大老远，童大柱都不忘找机会和郑天森通上电话炫耀分享了一遍他有儿子的喜悦。
　　导致当晚郑天森看媳妇的目光都更热切了一些。

第227章 稿费请客
　　幸福的时日就过得很快。
　　儿子天天都能见到，丈夫每隔几天也能见到，她觉得比起以前幸福太多了。
　　上次文章见报以后，玲珑还激发了小姑子天欣的写作热情。
　　她自己也没忘记继续创作。
　　不过再投稿，她就不用真名了，取了一个笔名。
　　没有了军嫂那次的真挚情感加持，她碰了不少壁。
　　不过她也没因此就停笔不写，还是坚持写，坚持投稿。
　　改革开放的政策出台后，报刊杂志的限制都少了一些，她选择投稿的范围也大了很多。
　　只是吧，没过稿之前，她也不好意思让丈夫还有家里知道。
　　平日里她写稿的时候，都是选择丈夫不回家的那些日子，在自己房间里写的。
　　功夫不负有心人，大雪纷分的一天，她收到了投稿通过的信件通知，也拿到了稿费。
　　稿费不是太多，十几块钱，可对于她来说却是莫大的鼓励。
　　大概是水平积累提升了，这之后，她又陆续收到两个过稿通知。
　　丈夫休息回家的时候，她就把这则好消息分享给了他。
　　郑天森抱着媳妇就亲了一口。“媳妇你可真厉害。”
　　玲珑嗔了他一眼，幸好儿子不在跟前。“那个，我这有六十多块稿费了，我想请妈和天欣他们吃个饭，你说行不行呀？”
　　“行呀，简直太行了。”郑天森很赞同，正好也把这个好消息分享给家人知道。
　　等郑父也回来，他们一家一起吃饭的时候，郑天森就提了这事。
　　“嫂子你好厉害，我到现在都没过稿过呢。”郑天欣特别羡慕。
　　郑天宝立马打击妹妹。“就你那三天打鱼两天晒网的，也就高兴了写一下，能过稿才怪。”
　　“妈你看我三哥。”
　　曾瑜懒得他们两。
　　郑父已经看向儿媳妇开口问起来。“都登载在哪里？家里有吗？有的话让我看看。”
　　自己的文章登载。玲珑又哪里会不留心收藏呢。
　　一份报纸，两份杂志，她都买了好几份。
　　现在被问到，也就起身回房间取了一趟。
　　除了各自给自己留了一份，其他的她都拿出来了。
　　郑父和曾瑜先各自拿了一份看，郑天森其实已经看过，可还是各霸占了一份。
　　剩下的，郑天宝和郑天欣就只能分享着一起看了。
　　看了看，郑父不住点头。“不错不错。”
　　“你看懂了吗就不错不错的。”曾瑜斜了丈夫一眼。
　　郑父轻咳一声，他不要面子的吗。“能登出来就很厉害了，我说不错不对吗？”
　　“好好好。”曾瑜笑笑。
　　看公婆拌嘴，玲珑憋笑。
　　对于她提议的用稿费请一家人吃饭，大家也同意了。
　　都觉得这是值得庆祝的事，也觉得这样做很有意义。
　　曾瑜郑天欣等人还好，就看郑父什么时候有空了。
　　“这样，明儿我去了办公室，看一下我之后几天的行程安排，然后定好时间，我们一起去吃饭。”
　　玲珑拿出来的那几份报纸杂志，都被婆家人分着收藏，也就是丈夫拿的那一份，又拿了回来。
　　不过郑天森也没交还给妻子，只说要自己收藏，玲珑还有点不好意思。
　　至于其他关系好的人，玲珑就不会主动宣传这事了，不然她觉得会很尴尬。
　　写作之路的顺利，似乎也让她发掘出了自己的一个新特长和爱好。
　　等郑父安排好行程，他们一家就选在郑天森也在家的那天，一起去东来顺吃了涮羊肉，大冬天的吃这个最舒服了。
　　吃完这顿没多久，就到了期末考试的时候，玲珑也无心其他事了，每天回了家里，吃完饭就赶紧回房间看书复习。
　　她平时上课都很认真，笔记也做了不少，但临到考试，依旧会紧张，大概这也是大部分学生的状态吧。
　　知道她要准备考试，曾瑜就更多的承担起带孙子的任务。
　　在大院里连着住了几个月，聪聪和年龄相仿的小朋友都玩熟了，就是大院的大人们，现在基本也都认得他。
　　对于曾瑜这个对他一直很好的奶奶，t他也早已接受，就算不在妈妈跟前也没觉得有什么。
　　他也知道妈妈要考试是一件很重要的事，他不可以打搅妈妈。
　　其实在家复习还有一个好处，那就是熄灯完，房间里就她一个也比较安静。
　　周曼曼他们现在就觉得玲珑搬出去住还是有不少好处的。
　　辛苦奋斗了好几天，等终于考完最后一门，玲珑如释重负。
　　考完试，她这也迎来了很长的假期。
　　现在丈夫儿子人都在京城，放了假她当然也是留在京城哪里也不会去了。
　　这一次过年，他们一家肯定也是在大院和公婆他们一起过得。
　　郑天森还是过了好些天，等到还有几天才过年的时候放的假。
　　不过也比他之前在部队时好多了，他这也能一次休息十几天呢，放在以前根本不敢想象。
　　有了充足的假期，他也可以和家人好好过年。
　　他放假的时候，郑家的年货已经采购的差不多，都是玲珑和郑天欣跟着曾瑜出去买的。
　　他这一放假，也就是帮着打扫家里，布置过年的东西了。
　　大年三十。
　　郑天森带着弟弟和儿子，一起往家里各处贴春联。
　　曾瑜还带着魏阿姨剪了些春花，都贴到了玻璃上，屋外挂了几个红灯笼，家里处处都洋溢着过年的喜庆。
　　包饺子的主力是三个人，曾瑜，魏阿姨，还有玲珑。
　　郑天欣不太熟悉，等郑天森贴完春联过来，都比妹妹要包的好。
　　郑父到了过年这天，也还有事，得晚上才能赶回来。
　　饺子全包好后，魏阿姨就去下锅煮。
　　不一会，大家就全吃上了热气腾腾的饺子。
　　聪聪面前都摆了个小碗，玲珑会吹凉几个饺子放到他碗里，等他吃完了再给他夹新的。
　　今年的饺子还有额外加了料的。
　　有吃到红枣的，有吃到花生的，反正都是很好的寓意。
　　晚上郑父回家后，一进门就叫嚷着先给他来一碗饺子。
　　蘸着醋吃，他顿时觉得舒坦了许多。
　　晚上郑家饭桌上的年夜饭也很丰盛。
　　围坐在桌前，吃着年夜饭，推杯交盏，互送祝福，大家脸上都洋溢着过年的喜悦。
　　等过了十二点，客厅的钟响，玲珑看着窗外天空中飞起的烟花发出感慨。
　　“新的一年来了呀，八零年喽。”

第228章 父子相见不相识
　　难得一家三口又在京城过年。
　　大年初一，就都被拉出来见上门拜年的客人了。
　　玲珑如今在公婆眼里那是说不出的优秀儿媳妇，面对客人也都是赞不绝口。
　　这夸得，玲珑多次脸红不好意思。
　　其实她觉得自己也很普通了。
　　也许她确实还算不上顶尖优秀，可她的性格加分更多。
　　自打她嫁进来，郑天森都开怀不少，家里也很是和谐。
　　还有她教育孩子的方式和态度。
　　综合起来看，她就是郑家夫妻俩心目中最优秀的儿媳妇。
　　郑天森过年时候很少在家，今年人在，也引来不少叔伯阿姨的关心问候。
　　知道他正在军校进修培训，大家就夸他未来大有可为。
　　但凡对体系内的制度习惯有所了解的话，就会知道这种本来就很难进去的培训，等培训结束，之后升迁都会更容易。
　　因为参加培训的经历也是很有用的履历。
　　不出意外的话，等郑天森培训结束，很快就能更进一步。
　　郑家虽然失去了郑天林这个很优秀的长子，但郑天森现在还表现出青出于蓝而胜于蓝的潜质，大家对郑父也多有吹捧，说他们家后继有人。
　　郑家家风好，孩子们都不差，就有人盯上郑天宝和郑天欣的婚嫁问题。
　　这个时候，郑天欣就无比庆幸自己已经有谈的对象了。
　　知道她有主，有心做媒或者给自家子侄介绍的人都很遗憾，郑天宝也压力更大了。
　　不过曾瑜才懒得给小儿子解围，她觉得小儿子就该被逼逼，要不一直对结婚的事不上心。
　　郑天宝只想大呼好冤，他那是不上心吗，他只是没遇到合适的好吗。
　　怕自己再被集火攻击，郑天宝吃过中午饭就躲了出去。
　　到郑家拜年的人很多，等该来的都来得差不多了，郑父也打发儿子带着孙子聪聪出门去大院别家拜年了。
　　他这个身份不好随便去哪家串门，但儿子今年正好在家，去别处转转联络一下感情还是很重要的。
　　他现在看着是还在位置上，也能护着同一个体系的儿子。
　　可未来总归是年轻人的，他的面子又能用多久，还是需要儿子自己去经营的。
　　郑天森平日里是话少冷淡些，可也不傻，对于父亲的教导，都听在耳里，也乖乖带着聪聪出门了。
　　下午郑家客人少了，玲珑他们就坐在客厅喝茶聊天。
　　郑天欣的对象过年放假又回了家，她也没了出去的动力，就懒洋洋赖在家里。
　　“好无聊呀。”郑天欣喊道。
　　“有吃的还堵不住你的嘴。”曾瑜没好气地看了女儿一眼。
　　郑父刚刚也出门了。
　　他接了个电话，和几个同事一起去慰问几个离休老前辈了。
　　“妈，嫂子，要不我们打牌吧？”郑天欣提议。
　　其实曾瑜有点意动，只是想到这是大院犹豫道：“一会可能还有人上门呢。”
　　“妈，我们又不赢钱，我们学校，现在还有人打呢。”
　　曾瑜又看向玲珑。
　　“我们学校确实也有打的，妈，只要我们不赢钱，就算有人看到了，也没法上纲上线的。”
　　玲珑也知道经历过那十年的人，都比较谨小慎微。
　　见一向稳重的儿媳妇都这么说了，曾瑜才答应下来。
　　她曾经是大家小姐，还受过西式教育，年轻的时候什么没玩过呀。
　　打牌，打麻将，跳交谊舞，很多社交娱乐技能都是点亮的。
　　也就是嫁了人，又随着大环境慢慢变化，才把曾经的那些喜好都尘封了。
　　郑天欣就有牌，见母亲答应立马取了过来，她们三拉着魏阿姨，一起打牌了。
　　郑天森带着儿子在外溜了好一圈，往家走的时候，就看到邓家那闹哄哄的。
　　定睛一看，有邓老在，没有犹豫他就赶紧走了过去。
　　他过去的时候，正好就赶上邓老脸色发白身体摇摇欲坠，加快脚步就冲过去，把人扶住了。
　　别人家过年都是团聚高兴的时候。
　　对于邓老来说，过年对他却是一件伤心事，他只会更加想念逝去和不能谋面的亲人。
　　昨晚的时候，他就把照顾自己的工作人员都撵走了，让其回家过年。
　　今儿他本也是闭着门不接受任何拜年的，不想他那最不想见的女婿又来了。
　　郑天森一扶住邓老，就怒视面前的人。
　　孙俊生被看得有些心虚。
　　“邓老都多大岁数了，你把老人家弄出个好歹，你负得起责任吗？”郑天森一边帮邓老拍背顺气，一边斥责孙俊生。
　　孙俊生总觉得他有些眼熟，可一时半会又想不起来是谁。
　　“你谁呀？这是我们的家事。”
　　还不等郑天森回答，缓过来一些的邓老就骂起来。“滚，不要，再让我看见你，天森，拜托你了。”邓老看看郑天森。
　　郑天森点了下头，就直视孙俊生。“请吧，这里不欢迎你，你再不走，我就叫哨兵了。”
　　听到邓老叫郑天森名字的时候，孙俊生就知道他是谁了，立马怂了一些。
　　被郑天森再这么一说更不敢叫嚣，只能转身离开。
　　要不是妻子说，大过年的，不能不来看看老丈人，老家伙还当他稀罕来呀。
　　邓柔又不是他害死的。
　　转身的时候，孙俊生看到了聪聪。
　　这小孩好可爱呀，乍一看他就觉得很亲切。
　　只是没想到小家伙见他看，对他翻了个白眼，还来了一句。“坏蛋。”
　　“聪聪，过来。”
　　听到这一句，孙俊生一震，仔细地盯着跑向郑天森的小男孩，不舍的放开。
　　“爸爸，老爷爷怎么了？”
　　“没事，我们进去。”
　　孙俊生在听到聪聪叫郑天森爸爸时，眼神就黯淡了。
　　也是，这怎么可能是自个儿子呢，要是自己家的聪聪，老爷子哪里会无动于衷。
　　罢了，这里不欢迎他，他就回去吧，妻子和小儿子还在家等他呢。
　　想到这，孙俊生转身离开。
　　他不知道，他这一转身，错过的是什么。
　　郑天森把邓老爷子扶进屋里，就用客厅的电话打到了自家。
　　听闻怎么回事，曾瑜连忙帮着找医生。
　　没太久，医生，还有照顾老爷子的工作人员就都赶来了。
　　把虚弱的老爷子交到这些人手里，郑天森才带着儿子放心离开。

第229章 这是我家属
　　被郑天森的电话一打扰，曾瑜他们自然也不打牌了。
　　郑天森和聪聪一回来，一家人坐在一起唏嘘。
　　“邓老这真是，唉。”曾瑜叹气。
　　岁数越大，对这种事也感慨越深刻。
　　她现在也很庆幸自己还有几个孝顺的儿女陪在身边，就是以前离得远的老二，现在都离得近了。
　　似乎这样一想，对于闺女还未结婚，儿子也没对象都不着急了。
　　要是找一个像孙俊生那样的，那还不如一辈子不找呢。
　　果然幸福都t是比出来的。
　　晚上郑父回来后，曾瑜也给丈夫提起了自己的这些感慨。
　　其实郑父对于儿女的婚姻大事就不如妻子这样着急。
　　只是妻子往常都那样说，他也就顺着说罢了。
　　现在妻子能想开一些，他也就换了话风。
　　初二回娘家的日子，玲珑现在也没娘家，曾瑜娘家也没人了，郑天欣还没嫁出去。
　　他们家初二都很清闲，就都在家休息。
　　曾瑜昨儿打了牌还惦记着呢，今儿就拉着儿女们继续打，郑天森也加入其中。
　　大家都以为郑天森刚加入，肯定是常输的那个，不想他打的还挺好。
　　一家人在一起欢欢乐乐的，一直过到初五。
　　初六的时候，他们一家出去街面上转了一圈。
　　过了初五，京城就有很多店开门了，还有办庙会的地方。
　　即使外面很冷，晚上都还有很多人一家人出来逛。
　　又过了几天，郑天森就去军校了，继续进修。
　　玲珑在家还多待了些天，十五的时候，他们煮了元宵吃，晚上还一起出去逛了灯会。
　　郑天森正月十五又休息了一天，他扛着聪聪，聪聪高兴了一路，他们还给聪聪买了可爱的兔子灯。
　　等玲珑也开了学，大家都开始忙碌自己的事情，年味就渐渐散了。
　　这一学期，对于玲珑来说，也是很平静的一学期。
　　认真上课学习，按时回家，闲暇之余再写一写东西，偶尔就能发表一篇，她这个笔名也在一些报刊杂志编辑那有了些熟识度。
　　郑天森在军校的进修也很认真。
　　他当初固然初心是为了不想离妻子太远，可真的被选中了，也是真心进修提升自己的。
　　进修班也有考核，他每次都名列前茅。
　　进修班的人在一起时间久了，也都熟了，距离进修班结业时间越来越近，就有人休息时会约关系不错的人出去吃饭喝酒，更进一步联络感情。
　　郑天森每次都推辞。
　　次数多了，再有人邀请他的时候，就率先开口堵他的嘴。
　　“这次找什么理由都不行哈，知道你有媳妇有儿子，晚一次回家怎么了，弟妹不至于这么不通情达理吧，要不你给家里打个电话，把弟妹和侄子叫出来，咱们一起吃饭，这样总行了吧。”
　　其他人也跟着起哄附和。
　　这下郑天森也不好拒绝了。“那我打个电话回家说一声吧。”
　　“快打快打。”大家都催促他。
　　军校里就有能打电话的地方，郑天森拨通了家里的号码。
　　玲珑正在桌前构思故事呢，就听外头婆婆喊她，忙起身走出去。
　　“天森的电话，找你呢。”
　　玲珑有些疑惑接过话筒。
　　“喂，是我。”
　　“玲珑，我进修班的同学约我一起吃饭呢，我今儿可能回去晚一些，你和儿子就不要一直等我了。”
　　“哦，好，那你注意着点，别喝太多了。”
　　“好。”
　　其实玲珑就没限制过丈夫交友应酬，只是郑天森休息日不想浪费，只想早点回家见家人罢了。
　　郑天森通知完回来，几个同学便都盯着他看。
　　“怎么样，弟妹来不来？”
　　“你能去吧？”
　　“我能去，不过我媳妇不来，咱们走吧。”
　　听说玲珑不来，还有人遗憾呢。
　　大家都听郑天森形容过他美丽贤淑的妻子，也好奇想一睹真人呢。
　　只是郑天森小气着呢，他压根就没打算让妻子过来，要不然电话里就不是这么说了。
　　到了吃饭的地方，其他人都喝了不少，郑天森却只是浅酌几杯。
　　问起，就说媳妇下命令了，不能多喝。
　　有人嘲笑他惧内，他也毫不介意。
　　他这反应，别人打趣他都没意思，也懒得继续。
　　即使喝了少，饭局散了他回到家后，身上也带着酒味。
　　还不等玲珑说啥，他闻了闻自己先自我嫌弃了。“是不是味道很大，我去洗一洗吧。”
　　他一走，玲珑就抿嘴笑起来。
　　这男人真是越来越知趣了，嗯，大概也是自己调教的好，她很有成就感。
　　一转眼就要到了期末考试的时候。
　　几天的兵荒马乱，考完所有科目，便迎来了新的假期。
　　玲珑这边考完试，那边郑天森进修班也结业了。
　　想着自己一次都没去过丈夫的军校，玲珑便有些意动。
　　丈夫这都学完了，自己好歹去看一次吧。
　　等她询问了郑天森，郑天森稍作犹豫便答应下来。
　　媳妇的要求那自然是尽量满足了。
　　等到这一天，玲珑特意穿了一身好看的连衣裙，盘了头发，还化了淡妆，才带上同样收拾过的儿子一起去丈夫那。
　　郑天森站在学校门口不停地张望。
　　等看到牵着儿子的倩丽身影，他立马跑了过去。
　　“你们来了。”
　　“嗯，没来晚吧？”
　　“没有，还早着呢。”
　　“那我们快进去吧。”
　　“好。”
　　郑天森带着他们到门房登记了一下，便进去了。
　　今天其实不止郑天森有家属来，所以学校这边也许可了。
　　郑天森的那些同学并不知道他今天也有家属来。
　　等他们一家三口一起走过来，率先看到的人就先呆住了，赶紧推推身旁的人。“快看。”
　　随着他们看过去，往过看的人就更多了。
　　“我去，这就是天森他媳妇了。”
　　“好看，怪不得他一直藏着掖着。”
　　“这小子有福气呀。”
　　大家纷纷发出感慨。
　　郑天森带着妻儿走至跟前，就有人过来在他肩上捶了一下。“你小子藏得深呀。”
　　郑天森没有反驳，只对着大伙介绍自己的家属。
　　“这是我爱人，钟玲珑，这是我儿子，聪聪。”
　　“你们好。”玲珑露出灿烂的笑。

第230章 结业
　　“弟妹好。”
　　“你好你好。”
　　有的人都被她的笑给晃到了。
　　好在大家还知道分寸，都很热情周到。
　　郑天森介绍完家属，就让玲珑带着儿子去其他军属那，他也挡住了同学们或好奇或有点炽热的目光。
　　托在家属区住过不少时间的福，玲珑和这些军属打起来交道倒是很顺手。
　　知道她是人民大学的在读大学生，其他军属都高看她一眼。
　　这个年代，对于知识分子，大家尊敬度还是很高的。
　　郑天森他们这些进修班的人，一起领了结业证书，还坐在一起合了影。
　　郑天森特意和照相的师傅说了几句，人家还给他们一家来了一张合影。
　　拿着结业证书的他也笑得特别灿烂。
　　结了业，也还有散伙饭。
　　这次的饭局，郑天森当然不会缺席。
　　今天来的家属，也全都去了。
　　以前郑天森喝得少，今儿也没收住。
　　有人喝多了就哭起来，说舍不得大家，不想分开。
　　玲珑看得都生出无限感慨。
　　这些平日里看着很铁血的军中汉子们，这会却显得特别可爱又重情。
　　玲珑也没管丈夫喝多少，就让他尽兴了。
　　等她带着丈夫回了家，曾瑜看着一身酒气的儿子，就很担心。
　　“这是喝了多少呀？”
　　“妈，他们今儿要散伙了，心里都不好受，我就没管他。”
　　“唉，那你给天森擦擦，晚上多看顾着点他。”
　　“嗯，妈。”
　　郑天欣帮着给聪聪洗澡，然后带他去睡觉。
　　玲珑自己简单洗漱了下，就端了盆热水，拿着毛巾进了卧室。
　　帮丈夫脱掉衣服，她用热毛巾开始给他擦拭。
　　不得不说，这样在灯光下打量只着了一件内裤的丈夫她还真没经历过。
　　擦拭着，她都忍不住在心里评价起来。
　　即使只是进修，不在部队里了，这男人的身材也保持着很好，看着明显的肌肉，她没忍住上手戳了戳。
　　换做以前，她光是看到这一幕都会脸红耳赤，现在却很淡定了。
　　毕竟更亲密的事都做过那么多次，现在只是看看这真不算啥。
　　这男人清醒的话，她或许还不好意思大胆摸，现在嘛，那就没有顾忌了，可以大胆地随便摸。
　　只是摸着摸着，她的手就被一把捉住了。
　　躺着的男人睁开了眼，看着她，眼神还带着些醉意。
　　“媳妇，我喝多了，可还没完全没知觉。”
　　本来还很淡然的玲珑这下脸红了。
　　郑天森使了把劲，把她拽到了跟前。
　　“媳妇，你真美。”
　　玲珑嗔了他一眼。
　　“都醉成这样了，赶紧歇着吧。”她推了他胸膛一把站好。
　　郑天森只能目送着媳妇端着盆离开。
　　他脑袋还很昏沉，就闭上眼继续睡了。
　　玲珑再回来，就听男人发出轻微的鼾声，微微一笑。
　　郑天森恢复能力还是很强的，早上他睁开眼的时候，抬手一看表才五点多。
　　往侧边看了一下，就看到妻子还在熟睡中。
　　晨起男人总是有某些反应的，想到昨日妻子的穿着，他念头更甚。
　　看到床边柜子上有水，他拿起喝了几口，便对着身边的娇人压了上去。
　　很少进行晨起运动的玲珑就这么被迫进行了一场酣畅淋漓的运动。
　　本来她就算放假，早上七点左右也起床了。
　　但运动完她就又累得睡了过去。
　　郑天森出去后，就看到母亲正带着儿子吃早饭
　　“起来了，还难受吗？”
　　郑天森摇摇头。“好多了。”
　　往他身后看了一t眼，曾瑜问道：“玲珑呢？”
　　“她晚上照顾我，太累了，我就让她多睡一会。”
　　“也是，让她多睡睡吧，我让魏阿姨给她把早饭留在锅里。”
　　郑天森洗漱完坐到桌前吃早饭，曾瑜想到儿子已经进修完，就问起来。
　　“你这之后是怎么安排呢？”
　　这小一年，是她觉得最近几年最舒心的日子了。
　　若是可以的话，她还是想让儿子留在近处的。
　　“妈，还在等通知呢。”其实他知道点消息了，但没确切消息下来，他还是不打算说。
　　“好吧，你要是能留在京城军区就好了。”
　　曾瑜也只是唠叨唠叨。
　　若是他们郑家真要把郑天森留在京城，当然能做到。
　　可不管是郑父，还是郑天森，这父子两都不愿意这样做。
　　清楚这父子俩的脾气，曾瑜也就不提这一茬。
　　玲珑起来出来的时候，已经十点了，她也很不好意思。
　　好在婆婆没有盯着她看，她才松了口气。
　　知道丈夫在通知下来前，都还能在家歇着。
　　玲珑便冒出个想法。
　　“要不，我们一家出去转转吧。”她带着些期待看向丈夫。
　　“你想去哪里？”
　　“起码到京城外头吧。”
　　“好，那你想想，看咱们去哪。”
　　玲珑立马兴致勃勃地找出来地图研究起来。
　　也多亏他们家因为郑父，有比较细致的全国地图。
　　看着地图，玲珑也努力回想起自己知道的著名景点。
　　这会可没有那么细致的旅游景点介绍。
　　甚至一些在后世比较出名的景点，现在都还没怎么开发呢。
　　玲珑也不能任性的想到一个地方就去。
　　毕竟也不知道丈夫的通知多会下来，他们不能跑的太远了。
　　先不说过去不方便，等收到消息，一时半会的都赶不回来。
　　还要考虑其他各种因素。
　　在她综合考量下，终于选定了两个目的地。
　　知道他们要出去玩，郑天欣也蠢蠢欲动。
　　“嫂子，能不能也带我一个呀？”
　　玲珑还没说啥呢，曾瑜先瞪了女儿一眼。
　　“你不会以后自己去。”人家小两口一起出去转转，你说说你，瞎凑什么。
　　郑天欣瘪嘴。
　　郑天森也不想带妹妹呢。
　　就是聪聪，曾瑜都开口说要不要把孩子留下来，她可以带。
　　最后还是玲珑觉得不能把儿子一个人丢下，坚持把聪聪带上。
　　这可是他们一家三口的第一次旅游，这样有意义的事情，怎么能漏下聪聪呢。
　　她要带儿子，郑天森当然不会说啥了。
　　开介绍信，买火车票，收拾行李。
　　等把一切准备工作都做好，他们就出发到了火车站，踏上旅游的路。

第231章 调任办手续
　　聪聪只是知道要和爸爸妈妈一起出门玩就特别兴奋。
　　玲珑计划好的不出远门，就是先去京城周边的津市和冀省玩。
　　津市在后世，很多人都是通过影视剧精武门和霍大侠先了解的。
　　到了这，怎么能不尝尝当地的特色呢，狗不理包子，还有大麻花。
　　在津市玩了两天，他们就又去了冀省。
　　这会出远门查得很是很严格的。
　　就是他们住招待所，人家工作人员除了看介绍信，都还要看他们夫妻俩的结婚证，要不然是不会让他们住一间房的。
　　好在玲珑他们出门前东西准备得很齐全。
　　郑天森把自己出门太显眼，没有穿军装，一直都穿的是便装。
　　但当兵多年，他就是站在那，都和常人显得气质不一样。
　　就有眼力好的直接问他是不是军人或者公安。
　　每次他拿出军官证的时候，也都能得到很大的尊敬优待。
　　到津市的时候，他们给家里打过一个电话，到了冀省依旧如此。
　　要不然，曾瑜就会担心，这也是他们出门前，曾瑜千叮咛万嘱咐的。
　　除了给家里报平安，他们也怕郑天森的通知下来，他们却不知道消息。
　　因为郑天森如今已经结业，他留的联系地址和方式都是大院家里。
　　要是有什么消息，人家也是通知大院的。
　　在冀省又玩了三天后，玲珑他们才踏上返程的路。
　　能出来玩几天，她就已经很满足了，也不至于真等到通知消息下来才回去。
　　虽说这会各地基础设施建设都还比较落后，游玩体验不一定向后世那么好，可玲珑也能体会到和后世不一样的感觉。
　　起码，就没那么多拥挤的游客。
　　这年头，因为工作出差都不容易，更别提自己出门游玩了。
　　很多人温饱问题都还没完全解决呢，又哪里有闲工夫闲钱出来转。
　　只能说各有各的好。
　　出来玩的时候，郑天森还特意借了一架照相机。
　　这个年头的照相机可不便宜，所以一路上玲珑都特别小心翼翼。
　　不过带相机也值了。
　　游玩过的地方，他们都留下了不少合影。
　　他们回来后，还给家人带了些土特产。
　　郑天欣没母亲说教了，没有跟着一起出去，但好奇心不止。
　　他们一回来，就抓着玲珑这个嫂子问东问西的，听玲珑描述他们游玩的过程，郑天欣羡慕又憧憬。
　　等她以后结了婚，也和丈夫一起去旅游。
　　旅游完回来歇了几天，郑天森就收到了对他之后安排的通知。
　　他的新任命下来了，要从原来的军区调到京城军区，职位也提升了。
　　以前他是正团级，现在要担任的是副师级的岗位。
　　京城军区本就比别的军区同级别的吃香，他这还升了职，也是天大的好事。
　　他是五零年生人，今年正好三十周岁。
　　三十周岁的副师级，在当下非文职的部队里也算是很少见了。
　　这也归功于他上一年才去前线立过战功，又进修了一年。
　　无论什么年代，立军功都是升军职最快的途径。
　　部队里，老一辈的人都逐渐退下，也正朝着干部年轻化的方向发展。
　　新时代的军队建设，那也是朝着高水平，高能力，有文化的干部方向去的。
　　郑天森恰好这几点都符合。
　　他升职也没人都诟病什么。
　　郑天森早就知道些内情，心情也还好，家里其他人可高兴坏了。
　　玲珑知道丈夫以后人要到京城军区，依旧离自己很近，喜悦不言而喻。
　　曾瑜知道二儿子还能时不时的就见一面，也是高兴不已。
　　家里除了郑天森，也就郑父提前知道点消息。
　　也是有人询问过他的态度。
　　郑父当时的回答也很明确，他不干涉儿子的工作，任凭组织安排。
　　就算他没有表态支持什么。
　　就冲郑天森是他的儿子，知晓内情的人也不敢轻待郑天森的。
　　别的偏远的军区也就罢了。
　　在京城军区，大家普遍就多长个心眼子，郑天森任命一下来，就有不少新同僚打听出他的背景了。
　　这对郑天森来说也是有利有弊吧。
　　对郑天森来说，更高兴的还是能离得妻子近一点。
　　同样是保家卫国，若是奉献的同时，还能兼顾家庭，那是两全其美的事。
　　任命下来后也不需要郑天森立马到位就职，因为他还要返回原部队办理一些手续。
　　知道他要回去一趟，玲珑立马提出要跟着去。
　　她额挺想童大娘牛姐他们了。
　　正好她现在放着假呢，这么好的回去的一次机会，她当然要抓住了。
　　本也不是什么费劲的事，郑天森自然不会拒绝妻子的请求。
　　买了火车票，没带多少行李，他们一家就又坐上了火车。
　　火车上，玲珑还有点近乡情更切的感觉。
　　“也不知道大柱哥他儿子长什么样。”
　　“去了不就见到了。”
　　“我给他们准备的礼物，也不知道他们喜欢不喜欢。”
　　“千里送鹅毛，礼轻情意重。”
　　郑天森不停安抚着妻子。
　　等火车终于到站。
　　他们一出去，就看到了郝政委。
　　“老郝，你怎么来了。”郑天森惊喜走过去。
　　“哈哈哈，知道你要回来了，我这就坐不住了。”
　　两人并肩而走，郝政委带来的人也把他们的行李接过去了。
　　“大家怎么样？”郑天森关心道。
　　“放心吧，都挺好的，你小子呀，我就知道你有前途，没想到你这么厉害，我这都还在团级卡着呢，你就先升副师了。”
　　“老郝，你估摸着也就这一两年内要升了吧。”
　　“哈哈，顺其自然吧。”再不升，他岁数也到了就该转业了。
　　上了车，两个男人也有着说不完的话题。
　　玲珑也不随意插嘴，就抱着聪聪坐着。
　　其实她也在酝酿心情呢，想着一会见到了童大娘他们要怎么做。
　　他们一家当初搬走后，住的房子就重新分配，现在他们回去，也就只能住部队的招待所了。
　　不过不管是郑天森还是玲珑都不嫌弃。
　　这次回来，他们也是打算住两三天再走的。
　　郝政委的车直接把他们一家送到招待所，就约好了晚上一起吃饭，给他们办了接风宴，到时候也有不少旧相识参加。
　　他们也是一口答应。

第232章 小江出事
　　不过进了招待所后，他们也没有休息。
　　简单清洗了下，换了干净的衣服，他们便带着礼物离开招待所奔赴家属区。
　　童大柱的孩子打出生了他们还t没见过呢，现在去就是看小家伙的。
　　郑天森和玲珑这次回来，家属区的人们可不知道消息。
　　知情的，除了师部的几个领导，也就郝政委几个人了。
　　他们乍一出现在家属区，认出他们的人都惊讶不已。
　　他们一家这离开也有快一年时间了，偶尔家属区的人还会念叨呢。
　　见到他们，大家都很热情。
　　还有的误会郑天森是还要在这边工作。
　　只是询问过后，晓得他只是过来办手续，还有些遗憾。
　　就这么一路被热情的军属们问候着，他们到了童家外头。
　　童大柱去值班了，童大娘在屋里照看小孙子，童大柱他媳妇正在院里搭洗好的尿布。
　　忽然看到郑天森他们出现在家门口，就是一声惊呼。
　　“玲珑，你们怎么来了？”她和玲珑关系还不错，此刻也带着惊喜。
　　玲珑笑笑。“嫂子，天森要回来办手续，这不我们就一起回来看看。”
　　“咋了，桂花。”童大娘抱着孙子走出来。
　　“妈，你看谁来了。”桂花笑道。
　　童大娘看过来，一脸惊喜。“玲珑，天森，聪聪！”
　　“大娘。”玲珑笑道。
　　“奶奶。”聪聪小跑过去，抱住了她的腿。
　　童大娘不想聪聪这么小，竟然还记得她，摸着聪聪的头眼眶就红了。
　　“妈，这咋还哭上了，我们快进屋吧，外头晒。”桂花说道。
　　“对对对，你看我，快进屋。”
　　桂花从婆婆手里把孩子接过来，一行人进了屋坐下。
　　看着虎头虎脑，只着了一件肚兜，还光着小屁股的小家伙，玲珑就露出了姨母笑。
　　“虎头，让姑姑抱抱。”
　　没错，童大柱的儿子小名就叫虎头。
　　小虎头胆子大，也不怎么认生，桂花把儿子递过来，玲珑就接住报好了。
　　“这孩子长得可真壮实呀。”玲珑感慨。
　　“可不是嘛，胃口特别好，也幸好翠花奶水足。”
　　“大娘，那虎头现在开始吃辅食了吗？”小孩子到了一定月份，光吃母乳就不太够了，还得添加些辅食。
　　“辅食？别的吃食？”童大娘试着理解了下。
　　“对。”
　　“吃呢，我熬的粥他都喝呢，哦还有鸡蛋羹，也吃，对了，还有你们给我寄的奶粉和麦乳精，偶尔也给他冲了喝一点。”
　　这可都是稀罕玩意，数量不多，他们也不敢天天给孩子喝。
　　玲珑听了不住点头，那就怪不得虎头这么壮实了。
　　童大娘也询问了不少他们的情况。
　　得知郑天森升职调到京城军区，这次回来是办手续的便感慨不已。
　　“这样你们一家能聚在一起，挺好的。”
　　就是遗憾以后他们不能经常见面了。
　　又聊了一会，看着快到饭点了，童大娘就坚持留他们吃饭。
　　“大娘，明天着吧，明天我们再过来蹭饭，今儿晚上的饭，郝政委已经安排好了，我们也不好不去。”玲珑解释。
　　“这样呀，那好，记得明天一定要来啊。”
　　“那肯定的。”
　　离开童家，回招待所又稍稍休息了一会，郝政委勤务员便找过来了。
　　玲珑还好奇问起小江的情况。
　　得知小江马上就要退伍了，她也蛮惊讶的。
　　她还以为小江要在部队里干很久呢。
　　就是郑天森都有些吃惊。
　　郝政委的勤务员看着就面有隐情的样子，郑天森问他，他也不敢说，郑天森便打算找到小江亲自了解一下情况。
　　小江毕竟跟了他好几年，他也是有感情的。
　　眼下还是要先去饭局，毕竟是专门给他办的接风宴，也算是送别宴吧。
　　吃饭的地方就在食堂，只不过让炊事员专门给做了些菜。
　　在座的有郑天森曾经公事的那些人，就连童大柱都在列。
　　童大柱确实也升职了，目前是副团级别。
　　刚到这，郑天森也不好问起小江的事，怕扫兴。
　　饭局过半，除了玲珑这女同志，其他人都喝了不少，说话也放肆了一些。
　　到了这个时候，郑天森才故意提起小江。
　　“这次跟了我好几年，他现在搁哪呢？”
　　在座的有好几个面面相觑。
　　郝政委刚叹了口气，童大柱就忍不住先说了。
　　“团长，小江要退伍了。”
　　“为什么？”郑天森蹙眉。
　　“呵，还不是那个姓彭的，要不是他，小江也不会走。”
　　“童大柱。”郝政委呵斥了一声。
　　“老郝，到底怎么回事？”郑天森面色严肃看过来。
　　“唉，天森呀，这事怎么说呢，确实是彭团长不地道，可，小江确实也犯错了。”
　　“他犯了什么错？”
　　“他对彭团长动手了。”
　　郑天森握紧了拳头，在部队里，对上级动手，确实是大错。
　　“那小江怎么交待的？”
　　“唉，问题就在这，他只说彭团长该打，他这态度，我就算是想为他求情都不好说了。”
　　“小江现在在哪里？”
　　“在他的宿舍吧。”
　　“我看今儿也吃得差不多了，谢谢大家招待我，那咱们就散了吧，也不影响你们明天工作。”
　　“行，那就散了吧。“郝政委点头。
　　刚从食堂出来，郑天森便走到童大柱跟前道：“大柱，带我去见小江。”
　　“好。”童大柱立马来劲了。
　　看着他们走远，有人走到郝政委跟前。
　　“老郝，你不怕他们闹事？”
　　“哼，那姓彭的，我也很看不惯，天森要走了，他出面也是最合适的，对了，我什么都不知道啊。”郝政委一脸无辜道。
　　“我也不知道。”
　　“对，我也不知道。”
　　大家一一附和。
　　走着郑天森忽然停下脚步，看向玲珑。
　　“媳妇，你和聪聪不好过去军营里，你们先回招待所吧，我去就行。”反正他的手续还没办完，还算是这边的人。
　　玲珑也不坚持。“那行，我们回去了，你们注意点啊。”
　　“嗯，放心。”
　　看妻儿离开，郑天森才面色难看的看向童大柱。“大柱，我们继续走，还有什么我不知道的，你都说给我听听。”
　　“好，事情是这样的……”

第233章 不能白受委屈
　　还不到晚上吹号熄灯的时候，宿舍里没几个人，其他人都还在岗哨上。
　　小江想到自己很快就要离开待了这么久的部队了，就很是忧伤，只是坐在床边呆呆看着床外。
　　他这样已经好几天了。
　　自打他要退伍的事定下来，上头也不给他安排训练了，换做以前，没以前，谁不高兴死，可现在小江心里只有难过。
　　郑天森和童大柱走进宿舍的时候，有认出他的人赶紧敬礼，郑天森回了礼后让大家该干嘛就干嘛去。
　　走到小江宿舍门口，就看里头除了小江，只有一个人。
　　他们两一进来，郑天森径直走到小江身后，童大柱则走到另一个跟前，低声说了两句，那个人就立马起身从宿舍离开。
　　小江注意力不在这边，也没发现宿舍里来了意想不到的人。
　　“小江。”
　　哪怕已经快一年不见，小江也记得这熟悉的声音是是属于谁的，迅速回过头来。
　　“团长！”他不敢置信地揉了揉眼睛。
　　“是我。”郑天森在他的床上坐下。
　　“团长，你怎么来了，是你要回来了吗？”小江惊喜问道。
　　“小江，我这次回来只是办手续，你的事我听说了。”
　　“对不起团长，我，我给你丢人了。”小江愧疚的垂下了头。
　　郑天森按了按他的肩膀。“你给谁都不愿意说，给我总能说了吧。”他熟知的小江可不是那么莽撞的性子。
　　童大柱知道的也是旁人描述的那些，具体的冲突过程，还是只有小江这个当事人知道。
　　指望彭团长告诉他们实情？他们想都没想过。
　　小江咬唇。“团长，事已至此，说这些也没意义了。”他都要走了，也不想团长再为他操心。
　　“我觉得有意义那就有意义，小江，你是连我都不相信了吗？”
　　“团长，不是的。”小江急忙道。
　　“不是，那你就老老实实说，我要知道。”
　　“是。”
　　从小江的嘴里，郑天森才终于得到了完整的实情。
　　那姓彭的，也争取过进京进修的这次机会，但他们整个师，也只有这么一个名额。
　　最终的结果，当然是没竞争过郑天森。
　　姓彭的本就和郑天森不对付，加上这一茬，就对郑天森牢骚满腹。
　　郑天森去进修了人不在，他便盯上了郑天森曾经的心腹勤务员。
　　他级别高，本来态度不好，或者含沙影射几句，小江不想惹麻烦都给忍过去了。
　　可那天，他说的实在太难听，小江实在忍不住就动了手，大概也是积累了太多的怒气。
　　听小江复述完那些骂自己乃至自己家人的话，郑天森面如寒霜。
　　骂他他都可以不计较，可还带上他的家人，这是他绝不能容忍的。
　　“小江，我问你，你还想在部队待吗？”
　　要说不想那是假的，可是自己虽然没被下了直接通知处分，可也是被警告了的，他是因为他退伍的，大家也都知道。
　　大概是已经伤心够了，这会小江反而变得决绝坚定起来。
　　“团长，你不要为我的事再费劲了，退伍就退伍吧，正好t我回去孝敬孝敬父母，再娶个媳妇，也挺好的。”
　　郑天森没在他面前坚持承诺什么，只拍了拍他的肩膀。“小江，你受委屈了。”
　　小江释然笑笑。“没事的团长，还能再见到您，我就挺高兴的。”
　　从小江宿舍离开后，和童大柱才走到外头，郑天森就一拳头砸到了树上。
　　小江一再强调自己没事，也不需要他帮忙做什么，可心里怎能不委屈的。
　　小江越是为他这个昔日的老上司考虑，他心里就越难受，相对应地，也对姓彭的恨得咬牙切齿。
　　其实这次若不是郑天森的话，他们师里这一个名额都很悬。
　　每个军区都没几个名额的。
　　郑天森在前线危险立军功的时候，姓彭的在哪里？
　　他害怕，当了缩头乌龟。
　　也就是上头没直接点名让姓彭的带兵去前线，要不然，他这性质才叫恶劣呢。
　　本来郑天森就比姓彭的更有能力还年轻，又有新立的军功，除非上头疯了，才会把进修的名额给了姓彭的。
　　再说了，姓彭的要耍阴招的话，郑天森也不是完全没背景的人。
　　也就是从自己靠山那知道郑天森也有背景，姓彭的才只敢找小江发泄不敢找郑天森。
　　捶完树，郑天森询问童大柱为何这事不早点告诉他。
　　童大柱低头道：“政委他们都不让我说，我娘也骂我，说你和玲珑离得远，不能给你们添麻烦。”
　　郑天森叹气。
　　大家都知道这次小江委屈，可小江的事已经敲定，都觉得把他再牵扯进来不划算。
　　所以就商量好了都瞒着他。
　　若不是他这次正好回来办手续，小江的事他还不晓得要多会才能知道呢。
　　童大柱一直把他送回招待所，回了房间，玲珑就追问起来。
　　“小江怎么样？”
　　“玲珑，都是我连累了小江呀。”郑天森神情落寞。
　　因为他也喜欢部队，没想过离开，所以他此刻才更能体会到小江的心情。
　　“到底怎么回事呀？”她现在还一知半解的呢。
　　郑天森给她大概复述了下。
　　“他怎么那么坏呀，气死我了。”玲珑愤怒上头。
　　看妻子生气，郑天森拍拍她的背。“这种人，犯不着，我也不会放过他的。”
　　姓彭的现在在他的眼里，就是个蛀虫。
　　好事不办一件，却时不时的出来恶心人。
　　小江受的委屈，不会白受的。
　　哪怕他现在不能把这恶心的苍蝇一巴掌拍死，他也会一直盯着他的。
　　眼下，他最在意的还是小江的前程。
　　“玲珑，你说我该拿小江怎么办呢。”小江嘴硬坚持不让他帮忙，可他什么都不做的话，心里哪能过得去。
　　“小江这退伍了就要回家是吧？”
　　“嗯，他说回去孝敬父母，再娶个媳妇。”
　　“小江家里条件怎么样？”
　　“一般，就是乡下普通家庭。”
　　“这样，天森，明天我想见见小江，和他聊一聊。”玲珑心里冒出个想法来。
　　“玲珑，你要和他说啥？”
　　“明天你就知道了。”玲珑神秘笑笑。

第234章 算账收利息
　　她这么一说，郑天森也好奇期待起来。
　　坐了许久的火车，今儿到了后又是看人，又是吃饭应酬的，他们都挺累。
　　说完话洗漱好，便都上床睡觉了。
　　早上，听着熟悉的军号声醒来，郑天森和玲珑都很是亲切。
　　郑天森还特意去训练场上跑步锻炼了。
　　有新兵不认识他，还好奇他是谁，老兵一看到他的身影就不由自主紧张。
　　等训练完回来，他们一起去了部队食堂吃早饭，去的自然是一团的食堂。
　　昨儿玲珑他们就是在食堂吃的饭，食堂的人都知道他们一家回来了。
　　吃过早饭，其他人都去训练或者站岗了，他们把聪聪先送到童家，便一起往营区走去。
　　郑天森也没让玲珑进去，只是让她在外头等着，他进去叫小江出来。
　　听说玲珑这个嫂子要见自己，小江也很好奇。
　　三个人一起在营区外头的空地坐下。
　　“小江，回了老家后，你有没有想过自己以后要做什么？”
　　“做什么？我们家是农民，我回去当然是要下地干农活，挣工分了。”在部队的时候他有津贴，有粮票发，回了家，可就要靠自己的双手挣工分口粮了。
　　“小江，其实现在已经有地方分产到户了。”
　　“分产到户？”对于这个词小江很茫然。
　　“对，就是把地分到各家各户，自家的地里能产多少，全看自己的，只要上交了规定的公粮，剩下的就都是自己的。”
　　“还有这种好事？”小江震惊。
　　他的印象里，这地就一直是公家的了，大家都是一起干活，记工分，到了年底，按工分分粮食分钱。
　　很多人家，劳动力不足的话，一年到头分的工分还不够自家人分口粮呢。
　　当然，公家也不会看着村民饿死，到最后就只能欠公家的账。
　　小江记得自己最近一次和家里通信，家里还唠叨这事呢。
　　其实分产到户的消息，郑天森也从报纸上看到过。
　　不过目前为止，这个政策还没有全国推行。
　　但玲珑知道，这一天不会太远的。
　　到目前为止，郑天森和小江都还没理解玲珑提起这事的用意。
　　其实这就是一个引头。
　　“分产到户这事，估摸着以后也要全国实行，七八年开会说的改革开放，小江你知道吗？”
　　小江点点头。“知道。”
　　因为这事引起的轰动很大，不少人都讨论呢。
　　“小江，你一直在部队里恐怕不清楚，现在南边，就已经有很多个体经济的苗头了。”
　　“个体经济？”这对小江来说又是一个新鲜的词。
　　“对，个体经济，不止南边，我们北边也有的，只是南边那边更多一些，就是自己做生意，自己挣钱。”
　　“还能这样？”小江觉得自己今天一直被刷新认知。
　　郑天森知道的比小江要多很多，“其实刚建国的时候，我们国内就是这样的，有很多小商小贩，个体私营经济。”
　　现在，郑天森觉得自己有点明白媳妇想说什么了。
　　“小江，就算分地到各家各户，那产出也是有限的，你有没有想过，自己做小买卖赚钱？”
　　小江摇头，他以前连这些都不知道，怎么会想呢。
　　“那你现在就可以好好想一想了，不用着急，你回去了先在家里歇一段时间，对陪陪家人，等你想明白了，真的想闯一把的话，那就来京城找我。”
　　现在八零年都过了一半，想做些小买卖的话也不是不可以了。
　　她还要上学，丈夫人在部队，都不适合，若是小江愿意的话，她就可以和小江合作做买卖了。
　　一开始规模也不用大，有赚头就好。
　　这两年政策风声还不稳定，他们先小打小闹就行。
　　小江又看了郑天森一眼，就见郑天森对着他点了点头。
　　出于对郑天森这个老上司的信任，小江答应了。
　　“好，嫂子，我到时候就去找你。”
　　“好，那我们到时候在京城等着你。”
　　似乎是找到了新的奋斗方向，小江整个人看着也不颓废了。
　　等和小江分开，郑天森才开始和妻子谈心。
　　“媳妇，这就是你给我的惊喜？”
　　他竟不知道妻子不知不觉中想了那么多那么长远。
　　玲珑笑笑。“对呀，你觉得咱们国内经济形势如何？”
　　“我，我还看不清。”他不敢妄下断言。
　　“我们一直都是凭票供应物资，始终处于供不应求的市场状况，一旦国家放开限制，允许私人做买卖，也允许私人办企业生产商品，你想过那会是怎样的场景吗？”
　　就只是她这么一简单描述，郑天森都觉得波澜壮阔了。
　　“可是，生产也需要原材料吧？我们原材料还是很缺的。”
　　“放心吧，市场会调节的。”她笑笑。
　　“你这么一说，我都期待起未来了。”
　　玲珑但笑不语，未来国家经济腾飞的速度，只会让整个世界震惊。
　　解决了小江这边的事，对于郑天森来说就是去了一块心病。
　　但这事还不算完。
　　“玲珑，你去童家吧，我还有点事，办完了就去找你。”
　　他们昨天和童大娘说好了今天在童家吃饭。
　　“好，你去吧。”玲珑也不追问他要做什么。
　　郑天森要做什么呢？
　　他是要去找姓彭的算账的。
　　就算现在不能一下子把这家伙弄死，他也要为小江的委屈收回一些利息。
　　郑天森一身军装出入营区，大部分人又还认得他，那也是通行无误。
　　他径直来到彭团长办公室外头。
　　敲了一下门，听到里头有回应，他就进去了，顺便把门也给关上从内拧住。
　　彭团长乍一看到郑天森，心里就有些突突，站起来质问。“郑天森，你来干什么？”
　　“找你算账。”
　　话音刚落，他一个拳头就挥了上来。
　　彭团长的人有看到郑天森过来的，就暗叫不好。
　　在外头只听办公室里乒乒乓乓的，就吓得不行，忙去开门，却怎么都拧不开。
　　等到门重新打开，就见郑天森嘴角挂着点伤，瞥了他们一眼，潇洒t离开。
　　再看里头的彭团长，那叫一个惨呀。
　　郑天森只是嘴角挂伤，姓彭的却是脸上乌青，身上的衣服都各种皱巴巴的，还坐在地上半天起不来呢。

第235章 无赖的一面
　　“团长，你还好吗？”
　　“团长，咱们去医院吧。”
　　“去什么去，老子没事。”
　　他们部队里，先不论对错，打输了就很丢人。
　　他哪能承认自己不如整天森呢，本来他就很介意和郑天森比较的。
　　打了一架，好好出了气，也就是嘴角没防备挨了一拳头，郑天森只觉得神清气爽。
　　至于打了姓彭的会惹麻烦？
　　呵呵，那几乎不可能。
　　姓彭的以为就他自己聪明会耍心眼子，当大家都是傻子呢。
　　以前他只是懒得搭理那家伙罢了。
　　他为什么要关上门再揍姓彭的，就是不想出现证人。
　　以他对姓彭的了解，他才不觉得姓彭的会主动承认是被他打的。
　　其实就算姓彭的说了又如何，反正他是不会承认的。
　　这一次，他就是要让姓彭的哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　而且这才到哪，比起逼得小江退伍，他只揍了姓彭的一顿已经算轻的。
　　郑天森找到彭团长还把对方揍了一顿这事，就算他们两个当事人都不说，就彭团长那副尊容，还有一些看到郑天森过去的都能猜到。
　　郝政委他们早就表明态度了，问啥都是不清楚不知道。
　　小江可是他们一团的人，被姓彭的算计到退伍，难道他们这些一团的人就不生气吗。
　　郑天森这算是帮大家都出了一口恶气。
　　其他团的人，听闻彭团长被揍了，都能想到是因为小江那事，不过幸灾乐祸的人居多，只能说彭团长这人人缘是真不咋地。
　　再说郑天森。
　　揍完人就去童家。
　　在童家和妻儿混了一顿饭，又坐了许久才离开回招待所。
　　在童家的时候，玲珑都没询问丈夫去做什么了。
　　还是等回到了招待所，才问了一声。
　　面对外人郑天森当然不会承认，可面对妻子，他就老实交代了。
　　“我去把那姓彭的揍了一顿。”
　　“啊？那你不会受处分吧？”玲珑担心道。
　　“应该不会，我关上门打的，没人看到。”
　　“那姓彭的要去告状呢？”
　　“呵，我量他丢不起这个人，他要是宁愿丢人也要告我，那就告去吧，反正我不会认的。”
　　看他一脸无赖样，玲珑笑出声来。
　　“媳妇，注意保密，这事不管谁问起，咱都不认。”
　　“放心吧，我又不傻。”
　　郑天森再去团里拿自己的那些手续，童大柱知道了这事，找到他就忍不住的笑。
　　“团长，你是没看到姓彭的那样，哈哈哈笑死我了，他现在都不敢出门了。”
　　“和我可没关系。”郑天森一脸正经。
　　“我懂我懂。”童大柱笑得更厉害了。
　　小江知道了这事后，一脸感动地来找郑天森。
　　“团长，你不用为我这么做的。”
　　郑天森拍拍他肩膀。“我也不是为你，他说了太多不该说的话。”
　　小江了然。
　　“记得你嫂子给你说的，回去歇一段时间，好好想想，想明白了，就来京城找我们，我把联系方式呵地址给你。”
　　“嗯，我记住了团长。”
　　哪怕郑天森已经被调走，也不是团长职务了，不管是小江还是童大柱都还是习惯称呼他团长。
　　郑天森不好在外头耽误太长时间，办完手续就要回去报到，他们一家也踏上了归途。
　　走的时候，玲珑依旧挺不舍的，不过能回来待几天，看看大家，对她来说就挺满足的。
　　郑天森这一走，某些人倒是松了口气。
　　彭团长先是阴谋算计小江退伍，又被回来算账的郑天森揍了一顿。
　　这事在他们整个师里传得人尽皆知。
　　他老丈人都打电话把他臭骂了一顿，让他以后行事低调一些。
　　彭团长能有今天，他老丈人可是帮了大忙的，即使心里气得要死，还是得好好答应。
　　郑天森和玲珑顺利返回京城。
　　家里人问起此行之事，他们只说一切顺利，压根不提小江和彭团长那些事。
　　回来后，郑天森就只剩两天时间必须报到了。
　　这也是他们家难得的最后两天休闲。
　　郑天森还问起玲珑想不想去哪里再逛逛，玲珑表示不需要。
　　“这两天，咱们就在家好好歇歇吧。”
　　“好。”
　　在家一起喝喝茶，看看书，写点东西，去大院里别处走走坐坐。
　　悠闲的温馨时光很快过去。
　　到了郑天森报到的时候，玲珑本来也想带着儿子去送他的，被郑天森拒绝了。
　　“媳妇，我这什么都还没弄好呢，你和聪聪就别去了，报到以后我就收拾房子，等一切都弄好了，你和聪聪再过来。”
　　“那行吧。”
　　京城军区也很大的。
　　郑天森要去的驻地并不在市区里头，在郊区呢。
　　若只是玲珑自个的话，她也没关系，可还有聪聪，她就不得不考虑了。
　　“安定好了，就给家里打电话，然后我们去找你。”
　　“好。”
　　郑天森带着行李出门。
　　他这一走，哪怕知道他人离得不远，就在京城郊区，玲珑也很惦记。
　　看她总是神思不在的样子，曾瑜就跟回到家的丈夫感慨。
　　“玲珑和天森的感情那是真好呀，天森离开一天多，玲珑就神思不宁的。”
　　“儿子儿媳妇感情好那还不好呀。”
　　“我又没说不好。”曾瑜瞪了丈夫一眼。
　　假期还没结束，郑天欣也无聊，看哥哥不在家了，嫂子也有了空，便拉着玲珑一起出门。
　　玲珑正好想找点事分散注意力呢，就和小姑子出门逛去了。
　　现在聪聪留在家里，她是完全不用担心的。
　　两天后，郑天森给家里来了电话。
　　他先报了平安，又问候了父母，就说要和玲珑通话。
　　等话筒递到玲珑这，玲珑刚开口说了一句“是我”，就听到郑天森温柔的嗓音。
　　“媳妇，分给我的住处都打扫好了，你和聪聪可以过来住，这样，我明天一早让人去接你，你们等着就好。”
　　“啊，不用这么麻烦吧，我们自己过去也可以的，我看有去市郊的公交。”
　　“那也不方便呀，公交只能坐到附近。”
　　“那我们就先坐公交到附近，你再让车来接我们好了。”丈夫刚去新的地方，她还是不想给丈夫添麻烦。
　　“那好吧。”
　　又说了几句，让玲珑记下联系方式还有地址，他才挂了电话。

第236章 新军区探亲
　　挂了电话后，玲珑就去给公婆报备。
　　“爸，妈，明天我就带聪聪去天森那了。”
　　“好呀，怎么去？”曾瑜关心道。
　　“要不要送你？”郑父问道。
　　“爸，妈，不用的，我和聪聪先坐公交到郊区，然后有天森派的车过来接。”
　　“那就好。”曾瑜放心不少。
　　想着明儿要早起，玲珑就和聪聪早早洗漱完睡下。
　　丈夫不在，玲珑又和聪聪在一个屋睡了。
　　早上，她醒来后和聪聪穿好衣服，本来是打算出去随便吃多点然后坐车的。
　　不想他们出去以后，早饭已经做好了，婆婆还有魏阿姨都在。
　　“快趁热吃点，这早上不吃早饭可不行。”
　　“谢谢妈，谢谢魏姨。”
　　“还谢啥谢。”
　　微笑着看他们母子俩吃完，又把他们送出门，曾瑜才有点惆怅地回来。
　　虽然眼下玲珑和儿子都没说。
　　但儿子那分了房子，想必以后儿媳妇也不会带着聪聪常在家住了。
　　郊区虽远，坐公交一个小时也是可以过去的。
　　她总不能打搅儿子一家团聚不是。
　　公交车上人还不少，玲珑带着聪聪上了车后，压根就没座位。
　　不过看到她带着个几岁的孩子，有个年轻男同志站起身来。
　　“同志，你坐我这吧。”
　　带着聪聪，还要坐那么久的车，玲珑也不逞强。“谢谢你同志。”
　　“不客气。”
　　玲珑坐下，让聪聪坐在了自己腿上。
　　男同志站在了边上。
　　聪聪盯着男子看了几秒，也奶声奶气道谢。“谢谢叔叔。”
　　“不用谢，小朋友。”
　　车上的人都因为聪聪的感谢笑起来。
　　“这孩子真可爱。”有人夸赞了一句。
　　“小朋友，你去哪呀？”有人问起来。
　　聪聪看看玲珑，见妈妈对他微笑，就大胆起来。
　　“我要去看爸爸，我爸爸是解放军。”
　　“哟。”
　　车厢里看过来的目光更多了。
　　那位站着的男同志知道了自己给让位的还是位军嫂，都骄傲起来。
　　玲珑他们就在非常友好的氛围里，坐到了目的地。
　　玲珑本想着下了车后，再找地方等着呢。
　　结果他们从车上一下来，就看到等候在那的军用吉普车。
　　开车过来的是郑天森新的勤务员，也从郑天森那见过玲珑和聪聪的照片。
　　一看到他们，勤务员就走了过来。
　　玲珑只带了个小包，被勤务员抢过去了。
　　“首长在忙工作，就让我来接人了。”
　　因着玲珑看着太年轻，勤务员都不好意思叫她大姐。
　　“没关系，他忙他的，聪聪我们走吧。”
　　上了车车子发动后，玲珑还好奇地透过车窗打量路过的地方。
　　早上起t得早，公交车上时，聪聪又太兴奋。
　　这会，就困了睡起来。
　　等车子到了营区门口，勤务员和哨兵打过招呼，哨兵也检查了一下后，就放他们进去了。
　　“姐，我们先去首长的住处。”叫不出口大姐，勤务员就省去了一个字。
　　“好。”
　　发现周边都是一排独立小院子后，玲珑开心不少。
　　她还怕这次分到的房子是楼房呢。
　　这个年代的楼房，设施能先进到哪去，也许被人稀罕，反正她是不稀罕的，她还是更喜欢住带小院子的平房。
　　车子到了门口，他们下了车，还没进去，周边就有好奇的军属探头打量了。
　　勤务员有钥匙，开了门他们就进去了。
　　一进屋，玲珑便道：“同志，你去忙工作吧，不用管我们了。”
　　“那，好吧。”
　　“今儿谢谢了哈。”
　　“不用客气，应该的。”
　　勤务员不好意思笑笑。
　　勤务员一走，玲珑就开始在新家走动。
　　她本来还想着什么时候买个房子当他们在京城的小家呢，不想丈夫先分到了一套。
　　房子比起原来他们住的那个大了一些。
　　她各处转了一圈，惊喜地发现，有厕所。
　　虽然还是蹲便，可也还算干净。
　　屋里也有水龙头，看着就很方便。
　　家里倒是不脏，不过她还是闲不住又打扫起来。
　　勤务员离开他们家后回去就给郑天森汇报了。
　　听说妻儿已经过来，郑天森看了眼表，按耐住激动的心情，又忙了一会，看着表时间差不多了，才起身离开。
　　勤务员也跟着他身后。
　　除了勤务员，还有他的警卫员。
　　还买到家的时候，他转头吩咐了一句。
　　“你们去食堂，帮忙打些饭菜，送过来后就去休息吧。”
　　“是首长。”
　　这会在营区里，勤务员和警卫员也不怕他有危险。
　　郑天森脚步轻快往家赶去。
　　院门就开着。
　　他径直进了屋，看到媳妇正背对着他那鸡毛掸子在忙活，几步走到她身后，还不等她转过身来，就已经把人紧紧抱住。
　　闻到自家男人熟悉的气息，玲珑轻笑。
　　“你回来了。”
　　“嗯，媳妇，我真想你。”
　　“好了，快放开吧，聪聪还在呢。”
　　郑天森视线移过去，就看到儿子用小手赶紧捂住了眼睛，也是忍俊不禁。
　　他拉着玲珑在屋里坐下。
　　“别忙活了，歇歇。”
　　“我不累。”
　　“不累也不许你动了。”
　　“你可真霸道。”玲珑嗔他一眼。
　　他们聊了有一会，勤务员他们就把饭菜送过来了。
　　郑天森让人去休息，他们一家三口就吃起饭来。
　　“这儿买菜的地方在哪里？之后就别从食堂打饭了，我做饭吧。”
　　“我也还没搞清楚，明儿我去问问小李。”小李就是他的新勤务员。
　　“算了，一会我去问问邻居们吧，其他军属肯定知道。”玲珑说道。
　　“那也行。”郑天森点点头。
　　吃过饭，玲珑把饭盒都给洗干净，一家三口就去休息。
　　因为是新地方，纵使聪聪有专属房间，他们一家三口还是躺在了一张大床上。
　　左右是爸爸妈妈，能躺在大床中间，聪聪就特别高兴，他现在已经很少和爸爸妈妈躺在一起了，他还叽叽喳喳地给郑天森讲今儿在公交车上的经历。
　　看着儿子和丈夫亲热说话，玲珑就觉得特别温馨。
　　讲了一会讲累了，聪聪呼呼大睡起来。
　　郑天森把儿子抱起来挪到自己这边，他躺到了妻子边上，握着她的手，紧紧抱住了她。

第237章 规划新生活
　　不过郑天森也就是抱住了妻子，没有别的多余动作。
　　玲珑依偎在丈夫宽厚的怀抱里，只觉得心里甜甜的。
　　在家小睡了一会，郑天森起来后，洗了把脸，就又去上班了。
　　离开前，他还叮嘱玲珑，要是有什么事，就可以给他办公室打电话。
　　等他走了，玲珑就去找邻居打听买菜的事。
　　新调来了一个副师长，周边的军属们当然知道。
　　家属区的消息也是传得很快的。
　　不过一开始没见郑天森带家属来，有的人还以为他是单身未婚，有见过他长相的，还琢磨着能不能牵个线啥的。
　　不过问过自家男人后，就打消了这个心思。
　　晓得郑天森有家属，家属却没有跟过来随军，其他军属还好奇呢。
　　结果今天，玲珑就带着儿子出现了。
　　郑天森住在这个院子，他左右两边邻居也是最好奇他家里情况的。
　　毕竟离得这么近，换做谁，都希望有个和自己处得来的邻居。
　　玲珑去打听的那位军嫂，看年龄有四十岁左右，近距离看到玲珑的模样，就有些惊讶。
　　“你是，郑副市长的爱人？”
　　“对，嫂子好，我叫钟玲珑，你可以叫我小钟或者玲珑。”
　　“小钟，你可真年轻呀。”
　　玲珑笑笑。“不知道嫂子怎么称呼？”
　　“我呀，我姓赵，叫赵爱红。”
　　“那我叫你爱红嫂子吧。”
　　“行。”
　　“爱红嫂子，我想问下，咱们这买菜，都是从哪买呀？”
　　“买菜呀，等下，正好我也去买点，咱们一起去吧。”
　　“那嫂子，真麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　玲珑赶紧回家也找了个篮子，还把聪聪牵出来了。
　　家里没人，她总不能让儿子一个人待在家里，聪聪太小了她不放心。
　　赵爱红再出来，看到她手里牵着聪聪，表情就惊喜起来。
　　“这是你儿子？”
　　“嗯，我儿子，叫聪聪，聪聪快叫阿姨。”
　　“阿姨好。”聪聪小奶音别提多可爱了。
　　把赵爱红萌的呀。
　　“哎哎你好，太可爱了。”
　　赵爱红家老大都有二十岁了，正是盼着抱孙子的时候，现在看到萌哒哒的聪聪，别提多喜欢了。
　　因为聪聪，她看玲珑都更亲切了一些，也是意想不到的效果。
　　有聪聪跟着，他们走路步伐都慢了很多，好在彼此都不着急。
　　去买菜的路上，赵爱红也问起玲珑的一些情况。
　　“前几天也没看到你们过来，是家离得远？”
　　“还好，就住在京城。”
　　“哦？那是工作太忙？”
　　“嫂子，我还在上大学，没工作。
　　“哟，你还是大学生呀，那玲珑你今年多大了？”赵爱红有些惊讶。
　　“我二十二，之前也参加工作了，是恢复高考后才参加高考考上了才辞的工作。”
　　“上的哪个大学？”
　　“咱们京城人大。”
　　“哇，你是真厉害呀。”恢复高考那会，赵爱红家老大正好高中毕业，自然参加了，不过以前没重视学习，考了也没考上。
　　正因为家里有个应届考生，赵爱红才知道像玲珑这种已经参加工作了恢复高考后考上的有多厉害。
　　“还好，也多亏了我爱人，恢复高考前，他知道我爱看书，就帮我找了很多教科书和资料，我这也算是笨鸟先飞吧。”
　　不然纵使她知道会恢复高考，准备不充足的话也不一定能考上的，在这一点上，她是真心很感激丈夫的。
　　“一看你和郑副师长感情就很好。”
　　“还行吧。”玲珑笑笑。
　　这买菜的地方，没个熟人领着的话，还真不好找。
　　不过也许是下午了，新鲜菜已经不多。
　　好在玲珑今天的主要任务就是踩点。
　　两人随便挑了些菜，等出去，赵爱红就对着玲珑低语起来。
　　“其实这边上村子里的老百姓，时常会拿了自己种出来的菜在外头卖的，新鲜又便宜，出了咱们营区往外头走一会就能看到。”
　　玲珑了然点头。
　　“嫂子，我们那院子，想种菜的话也可以种吧？”
　　“可以呀，家属区就有人种呢，怎么，你也想种？”
　　“想，种上几样，平日里自家吃的菜就能解决大半。”
　　“你这样一说，我都心动了。”以前她也动过心思，但周边几家都没种，她就没好意思，怕被人笑话。
　　现在有玲珑一起，便想跟着一起了。
　　“那我找些菜种子，咱们一起种吧。”
　　“行呀，那咱们说好了。”
　　“好。”
　　回了家里，玲珑把菜放好，就先在院子里规划起了种菜的地方。
　　因为家里缺乏工具，她现在也不好规整，只能先计划着了。
　　看着家里油盐酱醋调料那些也不全，玲珑要做饭，只好先去隔壁赵爱红那借了一点。
　　“看我，今儿光领你买菜了，还没去副食商店呢。”
　　“嫂子不急，我们明儿再去也行。”
　　这边营区范围大，蔬菜购买点和副食商店还不在一起。
　　有了一起买菜和约好一起种菜的事，她们两关系现在可好得很。
　　看了看屋里的摆设，玲珑觉得又得添置大件了。
　　起码冰箱是必须有的。
　　对了，自行车也得再买一辆。
　　有了自行车，她以后也能骑着往返市区。
　　郑天森下了班再回家里，就闻到了熟悉的饭香味。
　　吃了好几天食堂了，终于能吃到媳妇做的家常菜，他也很高兴。
　　吃饭的时候，玲珑就提起和隔壁嫂子赵爱红的约定。
　　“种菜呀，赶明我给小李说一声，让他帮你找锄头铁锹，也帮你开垦下菜地。”
　　“你让小李给我把工具送过来就行，我自己弄，也没多t少。”
　　“看了吧，小李明天没啥事的话，就帮你干点活。”
　　“对了，我想买台新冰箱，还有自行车，现在天还热，东西不经放，有了自行车，我以后往返市区也方便。”
　　“那就买，你去挑，想买啥就买啥。”反正家里的财政大权都在媳妇手上，不过媳妇家里事都和他商量，他也很受用。
　　“嗯，等把菜地开垦好，我就回市里一趟，还有些衣服啥的，我这次一并收拾好了带回来。”
　　“那东西肯定不少，让小李开车接送你吧。”
　　这一次玲珑没再拒绝，因为东西是真的多。

第238章 买东西种菜
　　晚上，郑天森和儿子进行了一番男人之间的谈话，聪聪就自己睡了。
　　然后，郑天森就过了幸福的一晚。
　　早上，他刚去上班，小李就带着工具来了院子里。
　　玲珑一再说自己可以，小李还是帮她把划好的菜地范围都给开垦了出来。
　　旁边赵爱红还出来围观他们开垦菜地。
　　等玲珑这边开垦后，赵爱红就把工具借了过去。
　　小李本来还要帮忙的，赵爱红说自己想活动活动，小李就不好抢了。
　　赵爱红随军好些年了，也不下地干活，干了一会就累得浑身是汗。
　　剩下的，小李才帮着都给干了。
　　两边地一开垦出来，赵爱红就很是期待。
　　“嫂子，我今儿要回市里一趟，收拾些东西带回来，你有没有啥需要捎带的东西？”
　　“没有，今晚还回来吗？”
　　“回来呢，我正好也把菜种子都带回来。”
　　“好，那咱们明儿就一起种菜。”
　　“好。”
　　让小李在家歇了歇喝了些水，玲珑就和他说好了下午进城的事。
　　菜地开垦好，玲珑还和赵爱红又去了趟副食商店，把该买的调料那些都买齐全了。
　　除了调料，玲珑还买了点肉。
　　中午饭，她做得丰盛了一些，感激赵爱红这两天对她的帮助，她就给送了一盘菜过去。
　　赵爱红看到是带了荤的菜，还有些不好意思收。
　　“嫂子，这算啥，你这两天帮了我太多了，我也就会做点菜，你尝尝我的手艺。”
　　“好，那我尝尝。”
　　另一边的邻居，看玲珑和赵爱红这两天总是一起行动，玲珑还给那边送菜，心里就对玲珑看法不太好，觉得玲珑是个比较市侩的“马屁精”，巴结赵爱红家这正师级，他们家男人也只是副师级。
　　其实玲珑问买菜在哪买的时候，不是没考虑过这边，只是那会赵爱红人就在院子里，她一问，赵爱红很热情，两人这两天又处的好，这不，就让另一边邻居产生误会了。
　　中午的饭菜，郑天森吃得特别满足。
　　赵爱红这边，尝了玲珑送的菜，也觉得她手艺是真的好。
　　等吃完饭给玲珑还盘子，赵爱红还感慨。“玲珑，没看出来你年纪轻轻的，做菜手艺这么好。”
　　“嫂子，我以前的工作就是在部队食堂做饭的。”
　　“哎呦没看出来呀，你还是专业的。”赵爱红惊叹。
　　“专业也谈不上，就是我爱做菜爱琢磨。”
　　“那嫂子以后可有人请教了。”
　　“不敢当，有啥我能帮上的，您尽管问。”
　　“那我可记着了。”
　　这个时候，另一边的端着盆出来院子里搭衣服。
　　赵爱红隔着老远就打招呼。“娟子。”
　　王娟对着赵爱红点了下头。“嫂子。”
　　看她没有搭理玲珑，赵爱红便热情介绍。
　　“这是玲珑，刚来的郑副师长的爱人，玲珑，这是王娟，比你大一些。”
　　“嫂子好。”玲珑热情叫道。
　　王娟只是对着她点了下头，没有说话，继续搭衣服。
　　搭完两件衣服，便端着盆回了屋。
　　赵爱红赶紧解释。“王娟呀，就是个刀子嘴豆腐心的人，相处久了你就晓得了，人不坏的，不过呀，有点敏感爱多想，和她说话的时候，稍微注意着点就行。”
　　玲珑点点头表示受教。
　　郑天森去上班了，小李也开了车送玲珑和聪聪回市区。
　　等到了大院外头的时候，小李就特别紧张。
　　还是玲珑和门口的岗哨打了招呼说明情况，他们的车才被放进去。
　　这还是小李第一次进大院这种地方。
　　也是他头次知道自家首长的家庭背景。
　　郑天森消息灵通人脉广的那些同事上司知道他的家庭背景，可不代表着小李这样的普通战士清楚。
　　玲珑要收拾东西，可不是一小会时间，当然不会让小李在车上坐着干等，就也让他进了屋里坐着。
　　魏阿姨给小李倒了水。
　　只是小李进了屋后却正襟危坐地，连动都不敢乱动。
　　玲珑收拾东西的时候，曾瑜就带着聪聪玩。
　　顺便也问孙子一些儿子那里的情况。
　　聪聪现在口齿清楚，还真能回答不少问题。
　　玲珑也没有把放在大院的衣服一次性都要带走，只收拾了一些现在正穿的。
　　等她拿着行李出来，小李就赶忙站起来身来去接东西。
　　“玲珑呀，我让你魏姨收拾了些东西，你也带上。”
　　玲珑看了一眼。
　　“妈，我们那没冰箱呢，吃食不经放。”
　　“那就赶紧买一台呀。”
　　“我正打算买呢。”
　　“那咱们现在就去挑。”
　　“那，行吧。”
　　他们就坐上小李开的车，去百货大楼了。
　　虽然玲珑想好了买冰箱和自行车，但这不是还没准备票呢。
　　她本来只打算今天过来先看看冰箱和自行车的样式的。
　　结果曾瑜知道她没票，到了百货大楼了，就找了一个人，很快就给他们拿来了电冰箱票和自行车券。
　　玲珑挑东西也干脆利落。
　　等他们出来，东西都付了钱买好了。
　　就等之后过来拉。
　　这会的百货大楼可不负责送货，买了大件，也得自己想办法拉回去。
　　市区内的话，他们还能租个车，郊区就有些远了。
　　玲珑正发愁呢，小李就给了建议。
　　说是他们那也常有车往返市区的。
　　到时候打一声招呼，帮忙把冰箱还有自行车捎回来就是，玲珑这才不发愁了。
　　买完这些时候也不早了。
　　知道她要在院子里种菜，魏阿姨把搜集菜种子的事给揽下了，玲珑他们一回来，菜种子也准备好了。
　　回大院把要拿的东西都装好，玲珑他们就往回赶。
　　玲珑没赶上给丈夫做饭，郑天森下午饭又是在食堂解决的。
　　好在要办的事都办得差不多了。
　　趁着天还没黑又不那么热了，玲珑便拿了菜种子，开始种菜。
　　郑天森也跟着帮忙。
　　拿回来的菜种子，玲珑分了一半给赵爱红。
　　看他们这边忙活起来了，赵爱红就拉上丈夫也开始忙碌。
　　两边都在种菜，惹得王娟夫妻俩都好奇起来。
　　王娟没过来说话，她丈夫却过来围观了，顺便和郑天森还有赵爱红丈夫说话。

第392章 孩子上学
　　“这都有些啥菜种子呀？”王娟丈夫孙副主任问起来。
　　郑天森和赵爱红丈夫于政委都摇头，这都是自家媳妇操心的，他们还真不知道。
　　赵爱红早就和玲珑交流过了。“茄子，黄瓜，西红柿，辣椒，主要就这些。“
　　孙副主任看着有意思，对着自家院里喊起来。
　　“娟儿，要不咱们也种些菜吧，这样以后咱自家吃着也方便。”
　　华国人又有几个没种地情节的呢。
　　王娟被丈夫喊了，才扭捏应了一声。“哦。”
　　这下孙副主任就又看郑天森一眼，“天森呀，你们家还有种子吗？给我匀一点呗。”
　　“这我可不清楚，得问我媳妇，我媳妇管家里的事。”说着就看玲珑。
　　这下谁都晓得他们家谁做主了。
　　玲珑一直听着呢，闻言笑笑。”等我们种完，应该还有些多余的，剩下的都拿给你们种。“
　　“谢谢你啊，玲珑同志。”孙副主任热情道。
　　“不客气，应该的，咱们都是邻居。”
　　都说远亲不如近邻，多少地方都是如此。
　　隔壁院子，王娟也竖起耳朵听着这边的话呢，这会倒是对玲珑改观了一些。
　　聪聪在一旁挖土玩，孙副主任说完就去逗他玩了。
　　郑天森和于政委就没闲着了，都在帮自家媳妇干活。
　　挖坑，放种子，填土，浇水。
　　菜地不算大，不过全部忙完，玲珑也出了一身的汗。
　　看看院子里，她嘀咕道：“看来还得再建个洗澡地呀。”
　　郑天森听到媳妇的话立马接道：“那就建。”
　　那边，赵爱红夫妻俩也忙活得差不多了。
　　玲珑依诺把剩下的菜种子都递给了孙副主任。
　　“赶明我们就种。”孙副主任高兴地带着菜种子回了家。
　　玲珑他们进了屋，喝了些水歇了一会，便打开收音机听起来。
　　收音机这样的小件，他们当初搬家的时候就没往出卖了。
　　玲珑看聪聪的裤子破了个洞，就找出针线开始缝补。
　　一边补，她一边说道：“也不知道小江会不会来找咱们。”
　　“要是小江不来的话，你打算怎么办？”郑天森问道。
　　“那就再等等呗，我又不着急。”她无所谓笑笑。
　　没有合适的也可以信任的合作者的话，她也不着急做买卖。
　　毕竟她还要上学，还要兼顾t家里，精力不济。
　　他们家虽然条件没有特别好，可也比起很多普通人家生活好很多了。
　　若是有赚钱的机会，她不会错过，但时机不合适的话，也不强求。
　　等聪聪睡了，夫妻俩又说起别的事。
　　“这秋季开学了，聪聪也要上幼儿园了，对了，咱们部队附近有幼儿园吗？”玲珑问道。
　　“这我倒是还没问过，赶明问一下。”
　　“行，聪聪上学的事咱们还是得重视呀，要是部队附近没有，就得让孩子回市里上了。”
　　“嗯，我记着呢。”
　　次日，郑天森去上班了，玲珑正在院子里给种下的菜浇水呢，一辆军用卡车就停在了他们院子外头。
　　她赶紧放下手里的工具走出来，隔壁，赵爱红还有王娟听到动静也都走出来看了。
　　只见小李跳下车，和另外两个战士，合作着，把一台电冰箱从车上抬下来，然后又放下来一辆自行车。
　　“姐，东西都放哪？”小李问道。
　　“自行车放院里，冰箱抬进屋里吧。”
　　看到自行车还有冰箱，赵爱红先忍不住走了过来。
　　她现在和玲珑挺熟了，也不生。
　　“玲珑，你这是买了冰箱呀。”
　　“嗯，嫂子。”
　　冰箱抬进屋，拆开纸箱子，露出里头的正主来。
　　玲珑早就见过自家冰箱的样子，赵爱红好奇地各种打量。
　　等插上电，玲珑用抹布把里头擦了一遍，就开始往进放东西。
　　“玲珑，你觉得这冰箱好用吗？”
　　“冰箱挺方便的，以前我随军在别处的时候，我们家就买过一台，只是后来搬走不方便，就便宜了些卖给自己人了。”
　　“冬天的话，还不明显，夏天确实管大用，存放点肉了菜了都很方便。”
　　其实之前赵爱红就听说过冰箱的好处，只是没有近距离观察感受过，现在被玲珑这么一说，就更加心动。
　　“那你这冰箱多少钱呀？”
　　玲珑说了个数。
　　赵爱红听了倒是没太震惊，毕竟是个大家伙，她也做好心理准备了。
　　只是一下子要花这么多钱添置大件，她还不能下定决心，就决定再多看看玲珑家的使用体验。
　　他们家三个孩子，老大已经工作，每个月还会给家里寄钱，老二正在上高中，老三上初中，丈夫津贴也不少，他们家还是有一些积蓄的。
　　只是以前节俭惯了，家里除了收音机，也没别的大件电器。
　　家里有了冰箱，玲珑买东西都敢多买一些。
　　这天气还热着呢，她就想着再自制一些冰棍。
　　不过做冰棍的工具家里现在没有，她就先用碗凑合了一下。
　　至于儿子上幼儿园的事，她也顺便跟赵爱红打听了一下。
　　“咱们部队就有幼儿园的，不用回市区上。”
　　“那太好了。”幼儿园她又不指望聪聪能学会多少东西，主要是让儿子多和同龄人在一起相处相处。
　　她固然能教聪聪东西，可也代替不了其他小孩子和聪聪一起玩。
　　合适的年龄就该做合适的事。
　　等郑天森回来，也把他打听的消息带了回来。
　　部队确实有幼儿园，军人子弟免费上，就是每个月交一点钱，当孩子们的伙食费。
　　“那我们就先给聪聪把名报上吧，到时候开学了就送他过去。”
　　“好。”
　　隔壁，王娟本来也想过来看玲珑家的冰箱的，但因为之前误解玲珑，就没好意思过来。
　　但丈夫回家后，她还是提起了玲珑家买了冰箱和自行车的事。
　　“想买？”孙副主任问道。
　　“不是，我就提一声。”
　　“自行车咱家现在没啥用吧，那个电冰箱，要是好用的话，咱家也可以买，你去隔壁看看问问呗。”
　　“哦，那我明天就去问问。”
　　孙副主任还没察觉妻子的小别扭。
　　次日，等王娟主动到了玲珑这边，玲珑也对她很是热情，压根就没想到之前王娟对她有误会。
　　“嫂子，快进来快进来。”

第240章 刮目相看
　　“那个，听说你们家买了台冰箱，我就是想看看。”王娟说道。
　　“这不，冰箱在这呢。”玲珑笑着指指。
　　“这，贵不贵呀？”
　　“还行吧，我们买的中等的，还有更好的进口的，不过我觉得这就够用了，没必要买那么贵的。”
　　“这样呀。”
　　“嫂子，我给你打开看看。”
　　看玲珑如此热情，说话也很客气，王娟想着自己当初的那点误会，越发不好意思。
　　“不用了，不麻烦的，谢谢你哈，谢谢你给我们家菜种子。”
　　“孙副主任都谢过我了，嫂子你们不用这么客气。”
　　“那你忙活，我先回去了。”
　　“好。”
　　把王娟送出去，玲珑还嘀咕说王娟也没刀子嘴呀，她还努力做了番心理建设呢。
　　王娟不等丈夫下班回家，就独自把菜地开好，也把菜种子都给种下去了。
　　有玲珑在家做饭，郑天森中午都回来吃。
　　顺便还带回来一个好消息。
　　“你是说，咱家也能装电话了？”
　　“对，能装了，也就这几天功夫吧，他们就会来家里装。”
　　“那太好了，我们再和爸妈他们联系，就方便很多。”玲珑感慨道。
　　“是呀，以后和哪联系都方便了。”
　　“咱家买了冰箱，现在爱红嫂子还有这边王娟嫂子，看样子都对买冰箱有想法呢。”
　　“那敢情都是被咱家带动的。”郑天森笑道。
　　“主要还是方便，你看着吧，这之后，大家生活条件只会越来越好，家里添置的电器也会越来越多的。”
　　“我信。”郑天森看着她目光深远，似乎有着别样的意义。
　　那一瞬间，玲珑都觉得丈夫是不是已经看透了她心底的秘密。
　　大概是有点心虚，这天晚上睡觉时，玲珑都辗转反侧了好一会才睡着。
　　之后两天，玲珑都有些提心吊胆，生怕丈夫追问什么。
　　直到有人来家里装上了电话，她的注意力才被转移。
　　电话装上后，第一个电话，玲珑就打给了大院。
　　魏阿姨接的电话。
　　“魏姨，我是玲珑，我妈在家吗？”
　　“在呢在呢，我给你喊。”
　　没多会，曾瑜就拿起了话筒。“喂，玲珑。”
　　“妈，我们家装电话了，部队给装的，以后咱们联系就方便了。”
　　“是嘛，那太好了，你把号码说一下，我记下来。”
　　“嗯。”
　　电话旁边就总放着一本记着号码的电话本，曾瑜立马就给记上了。
　　等记完号码，婆媳俩才聊起别的事。
　　其实前几天玲珑回来收拾东西，就和婆婆说过不少。
　　不过曾瑜还是问起很多。
　　晓得玲珑在院子里把菜地规整出来，该种的也都种了，曾瑜就调侃。
　　“等你们那菜长好了，也给家里带点，给我们尝尝自己种的菜。”
　　“好的，妈。”
　　玲珑又提起聪聪上幼儿园的事。
　　听她说聪聪就在郊区这边的幼儿园上学了，曾瑜就有些遗憾。
　　“玲珑，其实也可以让聪聪在咱们大院边上的幼儿园上学的，这边条件更好一些。”
　　“妈，没关系的，幼儿园主要还是玩，聪聪回市区上的话，又得让你和爸劳累操心了。”
　　“唉，你爸就算了，我又没啥事。”
　　“妈，你放心，我会经常带聪聪回去的。”
　　虽然很遗憾儿媳妇和孙子又搬出去了，但好歹离得近了些，偶尔还能见一面，总比儿子没调到京城军区前强，曾瑜心里才好受了些。
　　给家里打完，玲珑就去写了几封信，给童大娘的，给郝春蕾和李洁的。
　　信里有日常问候，也有他们一家已经在新地方安顿下来的事情，当然，信的最后，她都附上了自家的新电话号码。
　　家里的大小件，在她住过来后，陆陆续续添置齐全。
　　郑天森也没忘了找人来家，盖新的洗澡间。
　　洗澡间不需要太大，主要还是方便他们一家洗澡。
　　部队里有公共澡堂，其他军人还有家属平日里洗澡基本都是去大澡堂的。
　　看玲珑家动工盖洗澡间，赵爱红还很奇怪。
　　“玲珑，你要洗澡，就去咱们澡堂呀，那里多方便。”
　　“嫂子，我就觉得来回不方便，自家有一个的话，偶尔洗洗。”
　　冬天还好，这夏天天热人容易出汗，不勤洗澡，她都受不了。
　　真要天天往澡堂子跑，先不说花钱不花钱，她都怕别人因此议论她。
　　在自家洗不洗澡的，别人哪能知道。
　　除了对洗澡这事比较在意，玲珑就是在条件范围内，尽量把自家的每顿饭做好了。
　　郑天森这升了副师级，每个月相应的津贴，粮票等等补贴也变多了。
　　他们家三口人，聪聪又还小饭量小，日常饮食就能稍微好一些。
　　再加上玲珑喜欢用各种调料香料那些，菜的香味更上一层楼。
　　他们家做好吃的，隔壁赵爱红家和王娟家感受是最深刻的。
　　赵爱红尝过一次玲珑做菜的手艺，也知道玲珑以前在食堂干过，还没那么惊讶，王娟家可是很震惊的。
　　晚上吃完饭，孙副主任就一边剔牙一边感慨。
　　“娟儿，你说郑副师长家每天做啥好吃的呢，咋这香呢，这大多时候闻着也不是肉味呀，可就t是香的很。”
　　王娟翻了丈夫一个白眼。“咋地，这是嫌弃我做的饭了，那你以后别吃了。”
　　“娟儿，我又不是这意思。”
　　嘴上说得难听，第二天王娟看到院里忙活菜地的玲珑，就赶紧搭话。
　　“玲珑，我请教你个事。”
　　“嫂子你说。”
　　“那个，你做菜是不是有啥秘诀呀？天天闻你家院子里飘香味，我家老孙都开始跟我抗议了。”
　　“嫂子，具体说啥秘诀我也不知道该怎么说，要不我做菜的时候，你跟着看看？”
　　“行。”玲珑爽快，王娟就也干脆了。
　　岂料她们两刚说完，边上又有人吆喝上了。
　　“也带上我呗，我也学学。”赵爱红不知道啥时候也到院子里了。
　　“王娟，你还不知道吧，玲珑她以前就在食堂做过饭呢，那是专业的。”
　　王娟这才有些了然道：“怪不得你做菜香。”
　　“两位嫂子，你们可别恭维我了，我就稍微精通那么一点，只要你们不嫌弃，我就倾囊相授。”
　　“哎呦，这还拽上词了，怪不得你是大学生文化人。”
　　“大学生？”王娟疑惑。
　　“哈哈，王娟你又不知道了吧，玲珑她可是恢复高考后第一届考上的大学生呢，就在京城人大，还是名牌大学大学生。”
　　这一次，王娟是真的对玲珑刮目相看了。

第241章 小江来了
　　“玲珑，你多大了？”王娟问道。
　　“我呀，二十二了。”
　　王娟还以为玲珑只是看着年轻，没想到人家真这么年轻。
　　不过不管是她还是赵爱红，都没询问聪聪是不是玲珑亲生的一事，他们都以为玲珑只是结婚早。
　　听到玲珑的回答，王娟这次也是打心底里佩服玲珑。
　　接触了几次，也知道了玲珑自身的本事，这下她也不觉得玲珑会去巴结赵爱红了。
　　因着两位邻居都要围观学习，玲珑今儿的中午饭都提前一会做了，甚至还多做了一个菜。
　　这个季节蔬菜供应还是比较充足的，玲珑做了个炒土豆丝，一个西红柿炒鸡蛋，一个清炒蔬菜。
　　都是很简单的家常菜，不过成品出锅后，赵爱红和王娟尝了尝，都觉得味道自己做得好。
　　做菜的时候，玲珑也说了自己放调料多少，还有火候那些小窍门。
　　在她这边取完经，赵爱红他们就赶紧回了自家实践。
　　也不知道是学习成功了还是心理作用，反正今儿的菜做出来，他们也觉得比以前的香一点。
　　就是看家里人都没给出明显反应，也没好意思问。
　　他们都打算继续向玲珑请教学习，好增进厨艺。
　　其实这会许多人做菜不好吃的原因都一样，那就是不舍得放油放调料。
　　一般这些都放合适了，味道就不会太差了。
　　不过大家都好些年物资紧缺节俭过日子，玲珑也能理解大家这样的生活习惯。
　　有了教做菜的情谊，玲珑和王娟关系也拉近了。
　　她时不时的就会跟邻居两位嫂子一起去买个菜啥的，路上也被他们介绍着认识了一些军属。
　　王娟还好，赵爱红可是见人就会给人家普及玲珑在读大学生的身份。
　　这下没多久，他们这片家属区的人就都知道了，玲珑是恢复高考后第一届大学生。
　　还有通过自家男人知道郑天森背景的，更不敢小瞧他们一家。
　　总之，玲珑初到新家属区的生活整体还是比较顺利的。
　　在这边住了好几天后，等到郑天森第一次休息，他们一家三口一起回了大院一趟。
　　郑父去和儿子到书房说话，父子两所聊的话题也基本都是关于部队的。
　　玲珑在外头就是和婆婆聊新家属区的那些事。
　　曾瑜还传授了她不少人生经验，毕竟曾瑜也是在各个部队家属区住过很多年的资深军属了。
　　“玲珑呀，你魏姨又给你们搜罗了些菜种子，等你们走的时候记得带上。”
　　“知道了，妈。”
　　本来曾瑜只在院子里种种花草的，现在也有点想种点菜了。
　　不过看到那些长得挺好的花，一时还没下定决心。
　　回来了大院，玲珑他们也打算住一晚再走。
　　他们家院子里的洗澡间还没盖好，回大院最方便的就是洗澡。
　　洗了舒服的澡，再回房间睡觉，玲珑都发出舒服的喟叹。
　　不过刚躺下，丈夫提起的话题就又让她坐了起来。
　　“爸和我说，这一段时间，有一些海外华侨同胞联系国内，他说，他会帮你留意岳母的消息。”
　　“真的吗？”虽然不记得母亲的模样，可提到生母，她心情还是无法平静的。
　　“真的，爸有老朋友在相关部门工作，就打了声招呼。”
　　“太谢谢爸了。”
　　“咱们可是一家人。”郑天森笑笑。
　　也幸好他们回来住了，只因第二天一早就有人找上了门。
　　门口岗哨说有个自称小江的找郑天森和玲珑时，问他们家认不认识，魏阿姨过来一问，郑天森和玲珑立马就出去了。
　　“玲珑，你在家里等着，我去接小江就好。”
　　“那好吧。”
　　郑天森一走，曾瑜才好奇问起来。
　　“妈，小江就是天森之前部队的勤务员，前不久退伍了，我们觉得他只待在家种地有点浪费，就想着让他来京城找我们，看能不能找个什么小买卖让他做。”
　　“做小买卖呀？”曾瑜若有所思。“现在街头巷口的，确实多了点小商小贩，也比以前热闹一些了。
　　“妈，这都是托了改革开放政策的好呀，现在知青返城的也越来越多，都在街道和知青办等着安排工作呢，只是各个单位哪有那么多岗位安置人，就是临时工，现在都是香饽饽。”
　　“是呀，现在想有个工作可不容易。”
　　“所以那些返城的知青，自谋生路的话也是个办法。”
　　“那倒是。”
　　曾瑜可不是没见识的人。
　　说话间，郑天森就把小江给领回来了。
　　看到玲珑和聪聪，小江都很亲切，就是乍一来到大院这种地方，见到曾瑜后未免有些拘束。
　　郑天森也没让小江住在大院，招待他在家里吃了顿饭后，就给他在外头招待所开了一间房。
　　小江赶了许久的路过来，今儿玲珑也没打算和他谈正事，就让他先在招待所好好休息了。
　　小江忽然过来，玲珑就没和丈夫一起返回部队了，郑天森还要工作先行离开，玲珑和聪聪暂时住在大院不走。
　　虽然让小江去休息了，玲珑也没闲着。
　　她也在大院好好琢磨要和小江合作做什么买卖呢。
　　和婆婆的聊天也给了她不少启发。
　　吃穿住行这些最关乎百姓的，她好好想了一圈，觉得他们可以搞穿。
　　主要吃吧，她倒是有点手艺，要开个卖吃食的也不是不行，但她不是分身乏术吗。
　　穿这上头，布票一直限量供应，就没几家不缺布票不缺衣服穿的。
　　她想着，这会南边应该已经有可以拿货的地方了吧。
　　正好她现在还在放假，有时间可以和小江一起跑一趟。
　　想了半晚上，她就想好了。
　　她要和小江一起去南边批发些衣服回来。
　　至于本钱，就是她手上存着的那些积蓄。
　　要是她自己一个人的话，她可不敢独自去南边，可这不是有小江吗。
　　小江可是刚退伍的军人。
　　有小江陪同，她出门就安全系数高了。
　　想好了干啥，她就满怀热情。
　　激动了很久才睡着，早上起来吃过早饭，让婆婆帮忙带着聪聪，她就去招待所找小江了。

第242章 南下进货
　　许是离开部队时间还短，小江还是保持着在部队时的习惯。
　　玲珑过来的时候，他早就起来了。
　　怕他没吃早饭，玲珑还帮他带了一些。
　　对于京城不熟悉，小江第一次来也有些害怕，都不敢出招待所门乱走。
　　玲珑过来的时候，他确实还没吃早饭呢。
　　等玲珑把带的早饭递给他，也就只是稍微客气了一下，小江便忍不住狼吞虎咽起来。
　　怕他吃太快噎着了，玲珑还给他递了好几次水。
　　等他吃饱喝足，玲珑才和他谈起正事。
　　“去南边？”小江瞪大眼。
　　他还以为是让他来了京城干啥呢。
　　“对，去南边，咱们两去南边，挑一些衣服，回来京城了卖。”
　　“嫂子，这，这能行吗？”小江忐忑。
　　“进货的钱，全部我出，你跟着我一起去就行。”
　　“这，嫂子，我也有钱的。”说着小江掏出几张十块的大团结，数一数大概有一百多块钱。
　　“好，那你也入股一些。”
　　玲珑这以前攒着的钱，还有之后丈夫陆陆续续给她的津贴那些，她给家里留一些钱，还能一次拿出两千块来。
　　小江这她就收了小江一百块，把自己的钱又取了一百出来。
　　“小江，一共两千块钱，咱们就把这些当进货的钱，按钱算的话，你入股百分之五，我是百分之九十五，但这次去拿货，你要干的事可不少，最后不管赚多少，你拿百分之十五，我拿八十五如何？”
　　“不不不嫂子，太多了，我就只拿百分之五。”
　　“那可不行，嫂子还需要你出力呢。”
　　最后在t小江的拉扯下，谈成了百分之十。
　　郑天森之前只知道媳妇要和小江合伙做买卖，可不知道她要做啥。
　　其实想好还要去南边后，玲珑一开始也有点忐忑，只是很快就坚定起来。
　　赚钱哪有那么容易的，不过就是路上辛苦点罢了。
　　她要是连这点苦都吃不了，那还做啥买卖。
　　只是这事，当然还要和丈夫说一声。
　　让小江继续在招待所住着，玲珑就先回了大院。
　　“妈，先让聪聪在您这住着吧，我回家一趟。”
　　“行，你忙你的，聪聪你就不用操心了。”
　　玲珑之前过来是坐丈夫的车，自行车也还在家属放着，就只能坐公交过去了。
　　她也没告诉丈夫她要回去，坐公交车到站后，她就步行过去。
　　郑天森下班一回来，就发现家里有人，一脸欣喜进了屋。
　　“吃了没？我做了点饭。”
　　“吃了，在食堂吃了才回来的，要知道你回来了，我肯定回家吃。”左右看了看，郑天森疑惑道：“聪聪呢？”
　　“还在妈那呢，我回来呀，就是和你说个事。”
　　“你说。”郑天森坐下。
　　玲珑便提了她打算和小江一起坐火车去南边，批发了衣服回来卖的事。
　　郑天森蹙眉。“媳妇，不能在京城做点别的买卖，非得去南边吗？”他很不放心。
　　倒也不是不能做别的，但她觉得那样都太慢了，准备起来时间周期也长。
　　她就想着先多积攒点资金。
　　看玲珑态度坚定，郑天森也无法阻止她南下了，只能从自己的联系方式里翻找出两个在南边军区任职的。
　　“万一有什么事，你可以联系他们。”
　　“知道了，你放心，有小江和我一起去，我路上也会注意，不会出事的。”
　　“媳妇，你说你让我拿你怎么办呢。”
　　“我这可是为了咱家的幸福生活奋斗呢。”
　　玲珑这进城两天才回来，还没带聪聪。
　　赵爱红和王娟都疑惑怎么回事呢。
　　结果还不等问她，她这回来住了一晚，人就又走了。
　　玲珑和丈夫说好，就很快回了市区。
　　曾瑜也是这会才知道儿媳妇要和人南下。
　　曾瑜见多识广，可也很担心。
　　“玲珑，你要是缺钱用，妈可以给你拿的。”
　　“妈，不是，我就是想做点事，你别担心，我有分寸的。”
　　郑天欣也在家闲着呢，知道玲珑要干啥，就蠢蠢欲动的，还拿出自己的几百块钱，说想一起干。
　　玲珑可不敢轻易答应她。
　　最后还是郑天欣磨得母亲曾瑜同意，玲珑才答应带上她。
　　不过她的钱，玲珑就没收了，只是带上她一起过去，至于到时候要买什么，回来了又赚多少，玲珑都不干涉参与。
　　郑天欣有在车站工作的朋友，她打了个电话，就给他们三留了合适的火车票。
　　三个人收拾了些行李，把要带去的钱都藏好，便奔赴火车站出发了。
　　这次出去是进货不是游玩，他们就都没带多少东西。
　　小江多余的行李，都先寄存在了大院。
　　这会出门依然要介绍信，不过比起以前还是宽松了一些。
　　小江之前强调说自己只需要一张硬座票就可以，不过郑天欣觉得他们一起去的，又哪能抛下他。
　　而且玲珑也觉得她带上小江就是为了多一个安心的，他们路上都不在一起，那还有啥用。
　　于是三人都是卧铺票，也在同一个铺位。
　　玲珑和小江进货的钱，都被玲珑藏好了，外头小包里只留了一些自用的钱。
　　玲珑还好，小江路上就很紧张，不知道的还以为他护送了什么重要物品。
　　这会的火车，速度也不快。
　　他们坐了好几天，才到了南边，靠近港城的地方。
　　不过像玲珑想象中可以私人批发衣物的地方她没找见几个。
　　转悠了两天都没什么时候，她一时有点丧气。
　　是不是她估算错误，来太早了呢？
　　对于信任她，抱着很大期待的小姑子还有小江，她都觉得很愧疚。
　　要不是有这两人跟着她，只是她自己的话，说不定她已经打道回府了。
　　就这么硬着头皮又寻摸了几天，她终于找到了门路。
　　是生产服装的一家小国营厂。
　　厂里之前效益不好，好几个月都没发工资了。
　　离着港澳近，一个比较大胆的领导就提议借鉴那边的服装风格，生产一些。
　　只是目前销路不好，厂里还正头疼呢。
　　玲珑四处打听，被这边厂里的人知道了，就找到了他们住的地方。
　　玲珑乍一听也没轻信，和小江他们去厂里看了下生产出来的成品衣服，眼睛就亮了。

第243章 波折返程
　　不得不说，敢于做出这个借鉴生产的领导，还是很有眼光的。
　　本来玲珑还不敢抱太大希望，就怕自己太失望，但看到成品后就高兴起来。
　　衣服是女式连衣裙，还有白衬衫。
　　就算以玲珑比较超前的眼光看，放在后世也是复古的美，而且确实还带着点港风。
　　接下来就是砍价谈生意时刻了。
　　这家厂的做工用料都还可以。
　　现在厂里生意不景气，就算来了小订单也很珍惜。
　　这批衣服做出来后没卖出去多少呢，厂里人正发愁。
　　这眼看着来了个有意订货的，领导都很重视，只要能收回成本都愿意卖。
　　最终，玲珑以连衣裙进价五块，衬衫进价三块的价格，各拿了二百五十件货。
　　再加上郑天欣也想要的货，又每种各加了五十件。
　　因为货是现成的，他们便一手交钱一手交货了。
　　给玲珑的价格，厂里还能赚回来一点利润，所以看他们也很和善。
　　“钟同志，我们的衣服质量很好的，欢迎你下次再来。”
　　“一定一定。”
　　虽然两千多块钱的订单救不活他们厂，可起码也看到一点希望了不是吗。
　　互相留了联系方式，玲珑他们便带着装满麻袋的衣服离开。
　　雇了车，把衣服带回招待所，几个人就商量着返程。
　　“小江，你去买火车票，我和天欣在招待所整理东西。”
　　“哦，好。”
　　带来的钱基本都换成了衣服，他们也没留下来的必要了。
　　小江一走，郑天欣才敢放开了感慨。
　　“嫂子，你刚才谈价那个架势，我都害怕人家突然动手。”
　　玲珑笑笑。“做生意嘛，这是正常的。”
　　她也只是尝试罢了。
　　毕竟小江和天欣都是她带出来的，她都没有底气，那还怎么谈。
　　所以就算硬撑着她也要撑下去。
　　现在货总算到手了，他们也该赶回去卖货了。
　　只有把进来的货都换成钱，他们这次才不算白跑。
　　小江能做郑天森好几年的勤务员，执行力还是很强的，很快就把火车票给买回来了。
　　就是吧，这边他们没认识的人，只能买到硬座。
　　就算是硬座，玲珑也认了，她现在只想早点回去。
　　到了时间，三个人就退了房间，扛着大包小包的往火车站去。
　　雇车到了火车站，在附近买了点吃的，在候车室等到广播喊他们的车次，就赶紧去检票坐车。
　　总计六百件的衣服，哪怕他们三个分开了扛，依旧很重。
　　在艰难地挤上车，还把行李安置好，几个人都是满头满脸的汗。
　　就这，他们都还不敢放松。
　　这会天气还算热，南边就更热了，火车里人很多，气温也不好闻。
　　小江当过几年兵，承受力还好，玲珑和郑天欣真的忍得很辛苦，尤其是几乎没吃过什么苦头的郑天欣。
　　休息的时候，三个人也只敢轮流休息，至少保证每次都有一个人清醒着看东西。
　　要不然他们辛辛苦苦这么久，东西在车上丢了，那就亏大发了。
　　玲珑也就刚到南边的时候，给丈夫去过一个电话报平安，这之后就再无音讯。
　　她忙着找货源进货，终于买下合适的东西返程了，也没想起来给家里打个电话。
　　她和郑天欣小江坐在火车上的时候，家里都快担心死了。
　　郑天森更是后悔不已，觉得自己当初就该拦住妻子，不应该让她南下。
　　硬座车厢都是人，不管是上厕所，还是去餐车买吃的都不方便。
　　玲珑第一次觉得火车是如此难熬。
　　几天后，等他们终于下了火车，站到京城的站台上，郑天欣那叫一个喜极而泣。
　　她路上后悔好多次，自己为什么非要跟着嫂子出来吃苦了。
　　玲珑闻闻自己身上的味，就很嫌弃。
　　都到了京城了，他们才想起来根本没通知家里一声，所以他们也没人接。
　　不过都这会了，再打电话回去，他们都觉得不合适，就这么把东西都运到了火车站外头。
　　一路挤着公交才到了大院附近。
　　这么多衣服，玲珑可没打算带回大院。
　　她不想让大院里的那些人看到并知道她和小姑子做买卖卖衣服。
　　虽然这会已经有不少小摊小贩了。
　　可这事摆到明面上，还是有点风险，尤其是他们这样的家庭，所以她还是想低调一些。
　　他们一起先去给小江在招待所又开了一间房，把进来的衣服都先放在小江房间里。
　　“我们是时候租个房子了。”玲珑说道。
　　不然小江t长时间住招待所也不是个事呀，时间长了也挺多钱的很不划算。
　　都顾不上回去报平安洗漱，她就和郑天欣先去附近寻摸了。
　　好在郑天欣对附近这片都很熟，她们运气也不错，找到了一个胡同口外面的房子。
　　房子不大，里头就小两间，以前就是住人的，里头还通着院子呢，不过从街面上也可以进。
　　玲珑就看中这里既可以当住地也可以当门面。
　　谈了下价格，有郑天欣地道的京片子口音，房主也没敢坑他们，一个月租金十五块。
　　搞定房子，她们就赶紧去招待所给小江说了一声。
　　今晚小江自然还是住招待所的，明天吧等她们俩过来了，再一起把东西搬到租的房子里去。
　　搞定这些，玲珑姑嫂俩才疲惫地回了大院。
　　她们一进屋，曾瑜就惊呼起来。
　　“你们可算是回来了，这，咋这么狼狈？”
　　“妈，先别提了，我和嫂子要洗个澡。”郑天欣说道。
　　“那赶紧洗。”
　　聪聪本来还要抱妈妈呢，被玲珑拒绝了。
　　“聪聪，等妈妈洗完澡出来再抱你哦。”
　　等痛痛快快洗了个澡，换了干净衣服出来，玲珑和郑天欣才觉得自己活过来。
　　他们挤公交的时候，都看到边上人略带嫌弃的眼神了呢。
　　郑天欣从小到大都没这么尴尬过。
　　玲珑一出来，曾瑜就催促她。”快给天森打个电话吧，他也一直担心你呢。“
　　坏了，自己都把这事给忘了。
　　玲珑心虚地给丈夫拨去电话。
　　她先试着给家里打的。
　　看了下表，她也不确定这会丈夫在不在家，结果电话倒是很快就给接通。
　　不过嘛，接电话的人是小李。
　　“姐。你可算是来电话了，首长这几天一直担心你呢，你说首长呀，他人在办公室，怕你打电话到家里，就让我在家等着接电话。”
　　玲珑越发愧疚了。
　　挂了电话，她心虚了一会，正要给丈夫办公室打过去，家里电话就响了。

第244章 买卖计划
　　她立马接了起来。
　　“喂，是我，郑天森。”
　　小李挂了电话就赶紧给首长打电话通知，这不郑天森就循序迅速打了过来。
　　“天森，是我。”玲珑小声道。
　　“玲珑，你还好吗？”他担心道。
　　“我挺好的，和天欣小江都回来了，那个，对不起呀，没有及时给你打电话。”
　　知道她好好的，郑天森就已经很高兴了。
　　只是这次的事，还是让他忍不住唠叨了两句。
　　“玲珑，什么都没你重要，你可以不用那么拼的，我能养你。”
　　“嘿嘿，我这不是放着假闲着也是闲着嘛，就当赚些零花钱了，你放心，我下次一定不这样了。”
　　还有下次？郑天森已经忧心起来。
　　“你还要出门？”
　　“短时间内肯定不出去，怎么也得把我们这次辛苦背回来的货卖完再说吧。”
　　就算短时间内不去，好吧郑天森还是忧愁。
　　“你什么时候回家？”
　　“过几天吧，过几天我带聪聪回去。”
　　“好，我等你们。”
　　其实玲珑本来想着把带回来的衣服处理完再回去的。
　　但这次自觉理亏，就不敢这么做了。
　　苦都熬了过去，郑天欣现在又变得兴奋起来，叽叽喳喳地给母亲讲他们这次的南下经历。
　　她讲得开心，玲珑也不抢话，抱了儿子坐在自己身旁。
　　曾瑜很久没出过远门了，听起来有很感兴趣。
　　郑天欣对玲珑这个嫂子是极其佩服的，所以提起玲珑的一些举动，都是加了滤镜的溢美之词。
　　她哪里知道，很多次玲珑并不想其表面表现得那样勇敢坚定的。
　　所以听她说了那么多，玲珑都不好意思耳根红了。
　　聪聪听姑姑各种夸妈妈，看妈妈的眼神也越发崇拜骄傲。
　　郑天欣讲到他们的回程之路，那就是各种诉苦了。
　　只听得曾瑜都各种心疼。
　　“让魏阿姨给你们多做些好吃的，好好补补。”
　　她也没说玲珑和闺女这样做不对，只是用自己的方式表达了关心。
　　晓得他们回来后，还去租了房子为之后的事安排，曾瑜还有些惊讶。
　　等到晚上丈夫回来，曾瑜和丈夫聊起这些就很欣慰。
　　“以前，我总担心天欣被咱们宠坏了，她上头几个哥哥，打小也没吃过什么苦头，这次我看她跟着玲珑跑了一趟也挺好的，吃点苦不是坏事。”
　　“是呀，让她看看外头，顺便也体会一下普通老百姓的不容易。”
　　“也不知道玲珑他们这次做买卖能成功吗，要是不顺利，孩子们可要受挫了。”曾瑜担心道。
　　“我觉得问题不大，玲珑她做得都挺好的，心里也应该有主意了吧。”对于儿媳妇，郑父如今评价可是很高的。
　　“那就看看吧。”
　　经过了一晚上的良好休息，玲珑和郑天欣都精神奕奕早起了。
　　玲珑还好，一向都不会起很晚的，郑天欣早起却比较少见。
　　一起来她就过来找玲珑。
　　“嫂子，我们接下来怎么干呀？”她激动地搓手。
　　“先吃早饭，吃完咱们就出门。”
　　“好嘞。”
　　出门的时候，玲珑看到了儿子眼巴巴的样子，不过还是努力没让自己心软。“聪聪，妈妈和姑姑出去有事做，办完事就回来了，你在家里等着好吗？”
　　“嗯，妈妈再见。”聪聪不舍挥手。
　　和之前一样，玲珑还是帮小江带了早点过去。
　　小江守着那么多东西，起得更早。
　　看到玲珑她们终于来了，才松了口气。
　　价值几千块的货都放在他这，他压力好大呀。
　　“先吃，吃完了，我们就搬东西。”
　　小江赶紧吃起来。
　　他吃饭速度那是相当快的，几分钟就把早点干完了，看得郑天欣都目瞪口呆。
　　被她盯着，小江不好意思的挠了挠头。
　　知道郑天欣是团长妹妹，出身大院，小江面对她一直就有些战战兢兢的，都不怎么赶直视。
　　“好了，吃完了那我们就干活吧。”
　　玲珑及时打破尴尬。
　　又雇了板车，他们才把衣服都运到了租的房子那。
　　那房子里没什么家具，只有一张单人木床和一张很老旧的木桌。
　　把衣服都搬过去后，玲珑就打算去给小江采购些生活用品。
　　小江本来的一些行李，在大院放着，这次玲珑他们也给带过来了。
　　其中，就有小江扛来京城的被子铺盖那些。
　　“小江，要不还是你留下来看东西，我和天欣去买吧。”
　　“好，嫂子。”
　　“那你就先打扫打扫屋里吧，可以和邻居们借工具。”
　　“哦好。”
　　等出了门，郑天欣才不忍了笑出声来。
　　“嫂子，我怎么觉得他呆头呆脑的。”
　　玲珑看她一眼。“小江以前跟你哥的时候那可机灵着呢，那是有你在，他紧张的。”
　　郑天欣吐吐舌头。“我有那么吓人嘛。”因为这都把小江给记着了。
　　他们到了供销社里，玲珑就开始挑东西。
　　什么暖壶了，脸盆了，这些都是要买的。
　　她和郑天欣不可能住那个租的房子，以后都要靠小江呢，这生活用品也得准备齐全了。
　　一番大采购，她们两才满载而归。
　　看她们买了这么多东西回来，都是崭新崭新的，小江就很不好意思。
　　“嫂子，这花了多少钱呀，我拿给你。”
　　“好了，这就当你这次来，我给你送的礼物，你能相信嫂子，大老远跑来，这点东西算啥，别提钱的事哈。”
　　看小江又挠头，郑天欣就扑哧一声。
　　小江更不好意思了。
　　“好了，我们现在商量下咱们的衣服要怎么卖吧。”
　　郑天欣和小江注意力立马集中起来。
　　他们都投入了不少钱，可是很关心这次买卖的成败的。
　　“我们这都是女装，我觉得吧，去几个女工比较多的国营厂外头去卖比较好，女工们整体比较年轻，又有收入，我们的裙子和衬衫都很好看，她们肯定喜欢的。”
　　听她这么一描述，郑天欣和小江都来精神了。
　　“嫂子，那我们都卖多少钱呀？”郑天欣好奇。
　　“这个嘛，裙子，就暂时定价十八块，衬衫十块。”玲珑说出自己想好的价格。
　　郑天欣和小江都惊呼出声。

第245章 营销卖货
　　“嫂子，卖这么贵吗？”毕竟裙子才五块进的，衬衫更便宜三块。
　　小江也觉得翻了一倍还不止好贵呀，他以为能加价个两三块卖就不错了。
　　玲珑笑笑反问。“你们觉得我们的衣服质量差吗？”
　　两人一起摇头。
　　“那天欣，我问你，你觉得咱们的裙子和衬衫，比起现在商场里卖得那些如何？”
　　郑天欣经常逛街的，对这些也比较了解，回想了一下便道：“不说绝无仅有吧，也还是最时髦的那一撮。”
　　“那不就得了，我观察过的，商场里，和咱们的裙子款式质量同等次的，怎么都得卖二十以上了，还有衬衫，现在女式衬衫可是很少见的，仅有的好看的价格也都在十五左右了。”
　　被玲珑这么一说，郑天欣和小江都觉得他们的东西卖得又不贵了。
　　“再说了，我们的价格也不是咬死了不变的，买的多的话，t可以适当优惠一点，比如，裙子十八一件，买两件三十五，便宜一块钱，衬衫十块一件，买三件打九折，买五件八五折这样。”
　　“嫂子，你的脑子转的好快呀。”郑天欣只觉得打开了新世界的大门，卖东西原来还可以这样卖得。
　　小江也是震惊连连。
　　也不怪他们不懂这些。
　　一直以来，各种物资都事凭票证供应，始终处于供不应求的状况。
　　有钱有票原价都不一定买得到呢，哪里还有打折促销这一说。
　　别看只是便宜了一块五毛这种，对于老百姓来说也是稀罕事呢。
　　能少花一点钱，谁不乐意呢。
　　不过今天玲珑还没打算出摊。
　　她带着郑天欣去几个女工多的国营厂踩点了。
　　因为上头西安在的态度摸棱两可，也没说不允许，但又没明确说允许，早期出来卖点东西的小摊贩还不多，且都是战战兢兢偷偷摸摸那种的。
　　但后来发现好像也不怎么管，搞小买卖的人渐渐就多起来。
　　就玲珑他们考察的时候，便发现国营厂门口附近，有不少住户，都会经营点小买卖呢。
　　都是自家房子，也不掏租金，随便赚点都是动力。
　　“嫂子，我们到时候在哪卖呀？”郑天欣问道。
　　他们在这几个国营厂门前可没房子。
　　“我们就流动卖，明儿便开始。“
　　次日，京市第二棉纺厂，换了衣服的玲珑几个就站在了厂门口。
　　玲珑身上穿的就是他们进回来的女士衬衣，搭配她自己的一条长裤，郑天欣穿了进回来的裙子。
　　听到下工的声音，看到工人们开始往出走了，玲珑给小江使了个颜色，小江便把手里卷着的纸展开。
　　只见上面写着“长裙单件十八元，衬衫单件十元，多买优惠，买了你就是人群中最时尚的姑娘。”
　　玲珑又把身前的床单展开，上头放着几十件他们带来的衣服。
　　有了这显眼的宣传，还有她和郑天欣做展示模特，刚出厂的女工刷刷都看过来，就连男工们都很好奇张望。
　　几个女工结伴走了过来。
　　“你们这卖得就是你们身上穿的？”
　　“没错，长裙十八，衬衫十块，多买有优惠。”
　　女工们互相看了一眼，一个继续问道：“什么优惠呀？”
　　“长裙一次拿两件三十五，三件五十，衬衫两件九五折，三件九折，五件八五折。”
　　几个女工眼睛亮了一些。
　　就像玲珑想的，各项物资一直以来都比较紧缺，哪怕只是不大的优惠，大家听了都很惊讶。
　　“这衣服质量怎么样呀？要不要票？”
　　“质量，你们可以摸一摸，我们不要票。”
　　一说不要票，几个女工眼睛就更亮了。
　　赶紧上手感受长裙和衬衣的质量。
　　她们都在棉纺厂工作，对于布料这些也比较懂。
　　一上手，就互相点头。
　　玲珑和郑天欣都长得好，当展示模特，也给衣服加分了。
　　“我想要。”
　　“我也想。”
　　“那要们咱们都挑一挑吧，凑一起拿还有优惠呢。”
　　姑娘家有几个不爱美的呢。
　　玲珑背回来的这些衣服，衬衣是单色的，裙子却有三个颜色，不过衣服都是均码。
　　对于这点她也没觉得有啥不好。
　　这会的人，就没几个不会手上针线活的，衣服尺寸不合适，很多人就自己上手改了。
　　几个女工凑在一起商量着呢，后头很快也涌来了更多看热闹和询问的工友。
　　“大家喜欢得就尽快下手哈，我们这衣服数量有限，都是我们在港城开服装厂的亲戚帮忙给拿过来的，卖完了就没了。”
　　这会有港城乃至海外亲戚已经不算是什么敏感问题，风向正在转化呢，大家隐隐的已经开始羡慕有海外亲戚关系的。
　　知道玲珑“睁眼说瞎话”的郑天欣和小江目瞪口呆，但两人也不傻，知道这是玲珑为了让他们的衣服卖得更顺利，也不会揭穿。
　　玲珑这话一说，这更刺激了本就蠢蠢欲动的女工们。
　　很快就有人下手了。
　　“给我来一件。”
　　“我们要两件，有优惠吧。”
　　“我要三件。”
　　知道多买有优惠，很多人便都组合起来买了。
　　一时间，收钱找钱，算账拿衣服，他们的小摊子前被围得水泄不通。
　　有不少女工都是看这里人多衣服抢手头脑一热就加入其中的呢。
　　在大家的认知里，能被抢的那肯定是好东西。
　　本来郑天欣和小江还惴惴不安，害怕衣服砸手里卖不出去呢。
　　结果呢，不到半个小时，他们带来的几十件衣服就全卖光了，还有女工因为没买到遗憾。
　　一卖完，玲珑就赶紧拉上郑天欣小江走人。
　　虽说这会没说不能卖，可他们一次卖这么多，她还是怕招人眼，钱拿到手，就赶紧撤退吧。
　　不仅如此，方才他们三都有一定的伪装呢，不是很熟的人站到跟前都认不出来。
　　这也都是玲珑的主意。
　　钱零零碎碎的收了很多，他们都来不及清点，最后就全裹床单里背回来了。
　　回去的路上，玲珑都很谨慎，一再和小江确认没有人尾随他们。
　　等回了租的房子那里。
　　把门都关好，他们就打开床单，开始清点今天的战果了。

第246章 小赚一笔
　　“咱们三一人数一堆。”玲珑一开口，就刨了大概三分之一的钱到自己跟前。
　　郑天欣和小江见状也各自分走了剩下的一半。
　　三个人都不顾忌形象的就坐在地上开数了。
　　玲珑和郑天欣数的比较快。
　　等她们两数完，就等盯着小江看。
　　小江在两人的注视下紧张数完。“二百六十三。”
　　“二百六十三，加上我和天欣的，一共是八百零一块五毛。”
　　玲珑定的价格，心中早有数，这个数额却把郑天欣和小江惊住了。
　　郑天欣咽了咽口水。”嫂子，我们今儿才卖了有十分之一的货吧，这本就回来三分之一了？”那全卖出去了，岂不是，她都不敢想了。
　　“对呀，所以我们接下里要做得就是尽快把我们剩下的货也卖出去。”
　　“那我们明天继续去棉纺厂？”
　　“不，明天我们就换个地。”
　　“为啥呀？”小江不解。
　　即使这衣服好看，一个厂里的姑娘一大半都穿同款，对于大家的吸引力也不强了吧。
　　“天欣，你愿意在单位，和别的女的穿的衣服都一样吗？除了工服。”
　　郑天欣立马摇头，也很快理解了玲珑的意思。
　　就是小江，这会还没转过弯呢。“在部队里，我们也穿得都一样呀。”
　　郑天欣都懒得给他解释，直接道：“你听我们我嫂子的就没错了。”
　　“今儿取得了开门红，走，咱们吃顿好的。”
　　“好！”郑天欣立马呼应。
　　就是小江，也露出开心的笑。
　　哪怕一路跟着玲珑把衣服顺利带回来了，他的心里一直没底呢，直到现在看到了实打实的钱，他这心里总算有了底气，对于自己的未来也更有盼头了。
　　本来玲珑是打算第二天再去别的厂门口卖衣服的，不想郑天欣和小江郑干劲十足，非要下午继续。
　　既如此，玲珑当然不会拦着，于是乎，下午他们就又带着几十件衣服去了别的厂门口。
　　还是等下工人们下班，也是差不多的说辞。
　　依旧是比较短的时间内，他们带来的所有衣服就被抢光了。
　　不知道的人还以为这些衣服不要钱呢。
　　回来后又清点了一次钱，三个人都热血沸腾的。
　　加起来才卖了五分之一的货，他们的本就回来三分之二了。
　　回到大院后，郑天欣就骄傲的给父母给有哥哥讲述他们的光荣战绩。
　　当然货还没卖光，郑天欣也没说他们回了多少本，只说衣服很好卖，大家都抢着要。
　　曾瑜和丈夫可没想过闺女还有站在街头叫卖的一天，哪怕是做了适当伪装。
　　玲珑第一天买卖顺利，也给丈夫打了个电话报喜。
　　郑天森不在意妻子卖了多少钱，只关心她。
　　“不要累着了，太阳晒就到阴凉处躲着，照顾好自己。”
　　“知道了，我又不是小孩子。”
　　郑天森只想说你比小孩子还让我担心呢。
　　夫妻俩又聊了几句儿子，才挂了电话。
　　郑天森独自在部队里对妻儿牵挂，玲珑晚上可睡得很香。
　　开门红也给她带来了极大的成就感和满足感。
　　无论何时，事业成功都能给予女人更多信心的。
　　京城的国营大厂那可多了去了，次日他们就又转换了阵地，而且上午下午都不在一个地。
　　第一天收钱找钱的时候，他们还有些手忙脚乱，第二天就熟练了很多。
　　郑天欣和小江也被慢慢锻炼出来了，不只是玲珑在挑大梁。
　　连着五天，他们都辗转于各个厂门口卖衣服。
　　每次的销售都很顺利。
　　等到最后一天衣服卖完，就只剩玲珑和郑天欣身上穿的那件样品了。
　　因为每天衣服都被抢光，她们两身上穿的样品都被问起过好几次。
　　不过她们都没松口卖。
　　一来是觉得自己穿过的再拿来卖不太好，二来是想留点纪念。
　　衣服全部卖完这天，几个人风风火火t赶回小江住处。
　　这几天他们数钱都数熟练了，打开床单，一人一堆就开始干活。
　　等钱数出来，三个人一加，再加上之前所有卖出去的数额，终于得到了总数。
　　“一共是七千八百六十四。”
　　玲珑一报出数额，郑天欣和小江就欢呼起来。
　　其实当初玲珑本来想着郑天欣的货他们单独卖得，但是郑天欣说没关系，就按货量最后算钱好了。
　　这不，她衣服裙子都各占了五十件，也就是六分之一。
　　玲珑就数出来一千三百一先给她。
　　剩下的六千零三十三也好算，玲珑拿百分之九十。
　　她索性按六千给自己算的，拿了五千四，剩下的六百多，她都给了小江。
　　郑天欣还好，拿到钱光顾着乐了，小江却手都开始抖。
　　这可是六百多块钱呀，他第一次手上拿了这么多钱。
　　不过郑天欣很快拿出一百一来。
　　“嫂子，咱们租房子，给小江买东西，这几天吃饭，可都是你掏的钱，我也得出一份。”
　　看她这样，小江也留下五百，把一百三十多全拿了过来。
　　虽说之前花的那些玲珑都没打算计较，可看小姑子还有小江的态度还是很受用的。
　　“好了，这次就数我赚得多，你们把钱都拿回去吧，下次咱们再明算账。”
　　就这样，他们才把钱给拿了回去。
　　郑天欣还激动的问。“我们时候时候再干呀。”
　　“先歇一歇吧，歇几天再说。”她可是答应了丈夫要回去一趟的，本来想着卖几天货便回去，没想到比自己预期的时间少了很多，就这她也好些天没回去过了，再不回去，家里那位也要闹情绪了。
　　对于她的话，郑天欣和小江如今都是非常信服的。
　　第一次赚这么多钱，郑天欣就没忍住买了很多东西。
　　他们这次回去，家里人才晓得他们赚了多少钱。
　　曾瑜惊讶归惊讶，表现还好，就是郑天宝，晓得妹妹跟着嫂子忙活了这么些天，本钱就翻了两倍，眼睛亮了。
　　“嫂子你们下次多会干，要不也带上我吧。”
　　谁还能嫌钱多呢。
　　玲珑笑笑。”再说吧，我和聪聪要回家一趟了。”
　　“也是该回去住几天了。”曾瑜赞同点头。
　　从大院走前，玲珑还不忘叮嘱郑天欣，留心点京城有没有啥对外售卖的院子或者门面。
　　这次赚了不少钱，除了留一些以后投资，多出来的她还是打算买房置产。

第247章 郑天森震惊
　　想给丈夫个惊喜，玲珑就没提她和聪聪马上回去的事。
　　母子俩坐公交到郊外，又运气不错，搭了附近村里老乡拉东西的马车，坐到了部队外头。
　　她这一带着聪聪回来，正开门呢，先惊动了隔壁的赵爱红。
　　“玲珑你们可算回来了。”
　　看到她玲珑便热情打招呼。“嫂子。”
　　“你这在婆家住的时间可不短，看样子，你和你婆婆他们关系不错呀。”赵爱红压低了声道。
　　玲珑笑笑。“我和我公婆他们确实处得挺好的。”
　　“处得再好，也不能忘了自家男人呀，我看郑副师长这几天都一个人，还怪可怜的，他一个人在家，都没忘了给你们家菜浇水呢。”赵爱红替郑天森讲话道。
　　玲珑憋笑。“嫂子你说得对，我那几天也是正好有点事，这不办完就回来了。”
　　“有事呀，我说嘛，那你赶紧进屋吧。”赵爱红也很有分寸地没有追问啥事。
　　玲珑打开门进去，看屋里干干净净的，就又去看冰箱。
　　果然，冰箱里除了腌制的咸菜那些，就没啥吃的了。
　　抬起手腕看了下表，她也顾不上休息了，挎上篮子就带着儿子出去买菜。
　　他们院子里的菜种的时间短，还不能摘呢，现在吃菜还是要靠买。
　　时间也不紧张，她和聪聪就走得挺慢的。
　　偶尔碰到一些在外头玩的孩子，聪聪眼睛都亮晶晶的。
　　看来真的是时候送儿子去幼儿园了。
　　在大院的时候，聪聪倒是结识了几个小伙伴，可是在家属区这边，还没有能一起玩的小朋友。
　　到了地方，玲珑挑了好几样菜，把篮子装满，才领着聪聪返回。
　　回到家，稍微坐着歇了会喝了杯水，她就开始忙活做饭。
　　做到一半，她忽然想起来丈夫不知道自己回来就会先去食堂吃饭，只能放弃惊喜赶紧去打电话。
　　郑天森正在办公室表情严肃看文件呢，忽然接到了妻子的电话。
　　“你回来了？好，我下班就回去。”
　　不一会，有人进来送东西，就发现郑天森脸上挂着和煦的笑，连态度都特别温和。
　　一到点，小李进来询问郑天森要去食堂吃还是他把饭打回来，就看自家首长正在穿外套。
　　“不在食堂吃，回家吃。”
　　“回家吃？”小李愣了一下，忽然反应过来。
　　郑天森脚步很快的走回家，才到院门口就已经闻到家里飘出来的饭香味。
　　一进院子，正在院子里玩的聪聪便冲过来。
　　“爸爸。”
　　郑天森一把将儿子捞起抱了起来。“哎呦，又重了。”
　　玲珑笑着在屋里喊。“洗手吃饭了，你们两都要洗。”
　　“好，坚决服从领导命令。”郑天森敬了个礼。
　　他的搞怪也让屋里的玲珑笑意更浓了。
　　等父子俩都洗干净手坐在饭桌前，玲珑也把饭菜都端上桌了。
　　好些天没回家，玲珑心存愧疚，就做菜做得多了些。
　　聪聪现在能独自坐在凳子上吃饭，也不用大人喂。
　　郑天森一边吃饭，一边关心妻子。
　　“你和小江那买卖，怎么样？”
　　“挺好的，我们带回来的衣服，都处理了。”
　　“全部？”郑天森手里的筷子停住。
　　“对，全部，怎么样，我们厉害吧？”
　　郑天森点点头。
　　“那你猜猜，我们这次赚了多少？”
　　郑天森摇头。“不知道。”
　　这个男人，这会就又直男了。
　　玲珑只好自己说出来。“不算天欣的，小江连本带利六百多，赚了五百，我连本带利五千多，赚了有三千多。”
　　郑天森手里的筷子又停住了，很是震惊看她。“这么多？”
　　“对，这还是我们第一次去进货，一时找不到门路不熟悉耽误了些时间，回来卖货满打满算也就是五天时间，上午和下午都一会。”
　　要不是妻子亲口说，郑天森都不敢相信赚钱能这么容易。
　　“小江这次跟你跟对了。”他倒是没想到妻子还有做买卖的天赋。
　　被变相夸，玲珑骄傲又有点不好意思。
　　“还好吧。”
　　“这么赚钱，会不会有啥问题？”郑天森有点忧心道。
　　这个问题玲珑早就考虑过了。
　　“这样的卖法，我也就只打算卖一次，次数多了肯定招人眼，也容易出事。”毕竟这会做买卖政策还不算明朗稳定。
　　“我是这样想的，先好好歇几天，然后打算在城里盘个门面，正儿八经开店做生意。”
　　“开什么店？”
　　“就，先卖衣服吧。”
　　他们可以从南边进衣服，然后拿回来卖。
　　除了衣服，要是有别的合适的东西，也可以一起卖，只要赚钱又合法，那就不是问题。
　　听她说开店做买卖，郑天森的担心就少了。
　　“这样好，也稳定。”
　　“对，等我开学了就要去上学，开了店也没空管，到时候，就得靠小江了。”
　　“小江做事不错。”郑天森给出中肯的评价。
　　“要是生意好人手不够的话，到时候再雇一个人好了。”
　　“你决定就好。”这些他也不是很懂，让他带兵打仗都可以，做生意，他真的不擅长。
　　“还有个事，除了开店，有合适的房子的话，我也想买一套。”玲珑终于把自己想了很久的事说出来。
　　郑天森看她。
　　“虽然咱们不一定住，但我觉得随着咱们国家经济的发展，未来房子肯定会越来越贵的，就算咱们不住，也是投资吗，等以后聪聪大了，也可以留给他。”
　　“你管钱，你做主就好。”
　　玲珑笑起来。“就算我管钱，这样的大事，也总得和你商量呀。”
　　“好。”郑天森表示很受用。
　　许久没见，晚上聪聪睡下后，这夫妻俩也是小别胜新婚了。
　　京城，小江拿到六百多块钱后，一直都很激动。
　　等玲珑他们离开后，他就给家里写信。
　　“爸，妈，你们不用担心我了，我们团长和嫂子都对我很好，嫂子带着我做买卖，我也赚到钱了……”
　　没有讲述赚钱的细节，小江只是写完信后，把信连同两百块钱一起寄回了家。
　　这两百块钱，应该就足以让家里对他放心了吧，比他说千言万语都管用。

第248章 发现异样
　　这个暑假，玲珑可做了不少事。
　　算算假期所剩无几了，她也不打算再折腾。
　　想着等开学前再回市区就行。
　　至于小江那边，带着小江赚了好几百块钱，对于小江的安排，她也不着急了。
　　开店的事，等她回去见到小江了再慢慢说。
　　在家做家务，做饭，给菜浇水，捉虫，偶尔和赵爱红，王娟一起说说话出去买个东西啥的，假期的最后时间，她过得很佛系。
　　她t和儿子回了家，郑天森不仅脸上的笑多了，每天回家也都很积极。
　　等到她开学前，先迎来了聪聪幼儿园的入学。
　　之前知道他们部队这边也有幼儿园后，玲珑就给聪聪报了名。
　　幼儿园开学这天，她给自己和聪聪都收拾了一下，就带着背上小书包的儿子去幼儿园了。
　　她也不是步行去的，骑了她的自行车。
　　因为聪聪小，怕孩子坐车坐不稳掉下来，她还专门托部队里后勤的人帮忙给做了能固定在自行车后头的儿童座椅。
　　这个座椅也不是焊死在车后座的，可以取下来。
　　别人家的小孩子都是被父母家长或牵着或抱着送到幼儿园的，聪聪却是坐着专属后座自行车过来。
　　被其他小盆友看得时候，聪聪的小脑袋都抬得更高，内心特别骄傲。
　　其他小朋友看到聪聪的交通方式，也都很羡慕。
　　这些能送孩子过来的，都是郑天森部队的。
　　不说家家都有自行车这东西吧，起码认真算起来，还真没几个买不起的。
　　只是上幼儿园的孩子才多大，就算有自行车，大家也没想过让这么大的孩子坐。
　　现在看玲珑这装备，都受到了启发。
　　还有家长过来询问玲珑座椅从哪弄得呢。
　　这又不是什么复杂的东西，玲珑也放大放分享出来。
　　能骑自行车接送孩子，自然比步行快呀，顿时不少人都打算学习了。
　　把聪聪交到幼儿园老师手里，玲珑和许多第一次送孩子来的家长一样，不放心的在外头看了很久。
　　有的小孩子很乖，有的小孩子离开了家长就开始哭。
　　聪聪属于乖乖坐在那的那种。
　　看了一会，发现儿子适应度不错，玲珑才放心骑车离开。
　　聪聪开学后两天，她也就开学了。
　　她和丈夫商量了一下，若是没有遇到什么恶劣天气，或者她有啥事回来晚了，她就天天骑车上下学。
　　郑天森觉得这样太辛苦，很心疼她，玲珑却觉得这样也算锻炼了，挺好。
　　天气不好的话，她也可以坐公交车吗。
　　再不济，那就住大院呗。
　　反正能回来的话，她就尽量回家。
　　郑天森心疼媳妇，可也舍不得媳妇，只能答应。
　　至于玲珑开学后，聪聪的接送问题，那不还有郑天森这个爹吗。
　　就算他忙，他也可以打发勤务员小李去接聪聪。
　　开学第一天，玲珑就骑车一路骑到了学校里。
　　还好京城周围的路都还不错，她路上骑着也不辛苦。
　　几个舍友挺久没见了，碰到一起又是叽叽喳喳说不完的话。
　　听玲珑说她爱人现在进修完还被调到京城，大家就都替她高兴。
　　至于骑车每天往返很久，在她们眼里这都不是事。
　　开学第一天学校里也没啥事。
　　玲珑就早早出来去找小江了。
　　一见到小江，她就说了开店的事。
　　“小江，咱们在人家厂外头卖衣服的事，现在还不适合一直搞，还是开店比较好，能找到更合适的门面，就在别处开店，找不到的话，大概就要在你这里开了。”
　　小江还以为他们要一直南下进衣服然后去厂外头卖呢，这钱赚得太容易，他好些天了都觉得像是做梦。
　　现在一听玲珑说这样长期做不合适，要开店，反而心里更踏实一些。
　　“嫂子，我都听你的，你说咋做就咋做。”短短几天时间，玲珑就带他赚了这么多钱，他对她再信服不过。
　　“那好，你没事了也在周边转转，多打听打听，我和天欣都要上学，时间上没你这么自由。”
　　“嫂子，你放心，交给我吧。”
　　玲珑不在的这些日子，他总不能一直窝在屋里不出门，出去买东西，慢慢的也就对周边熟悉起来，也不像刚来京城时那么恐惧慌张了。
　　交代好小江，玲珑又往大院跑了一趟。
　　郑天欣明天才开学，一见到她就给她分享消息。
　　“嫂子，我寻摸到有两家院子要卖的。”
　　“是吗，那太好，今儿，算了，今儿不合适，等过几天放假休息，你带我过去看看。”
　　“好。”
　　曾瑜知道玲珑要每天骑自行车往返郊区和市里学校，也觉得她太辛苦了。
　　可她是过来人，也明白玲珑有了自己的小家，想每天回家和丈夫儿子团聚的心思，也就不好再劝，只能叮嘱她路上都小心着些。
　　惦记着回家，玲珑也没敢在大院多待，很快就骑车离开。
　　骑车回家的路上，她就已经开始立目标了。
　　她这几年只要有机会，一定要好好赚钱。
　　等过几年，私人能买车了，她一定买一辆再考个驾驶证。
　　到时候哪怕丈夫人还在郊区的部队，她也可以开车往返家属区。
　　就算刮风下雨天气恶劣都不怕。
　　她第一天骑车上下学，郑天森还很担心呢，人在办公室，有时候注意力都会分散。
　　好在他下班回了家后，就看到了在那忙碌做饭，安然无恙的妻子。
　　走上前，他温柔道：“媳妇，你上学期间，不用着急回家做饭的，我们也可以在食堂吃。”
　　玲珑转过头微笑看他。“要是回来的有点晚了，或者我比较累，不用你说，我也不做，放心吧，我有分寸。”
　　能给家人做饭，看家人吃得开心，她也很满足。
　　他感动的抱住了她。“能娶到你真好。”
　　“就是，你上辈子肯定烧高香了。”
　　两人都笑起来。
　　晚上躺下后，玲珑激动地和丈夫分享自己的目标，一不小心就秃噜了嘴。
　　“等过几年，我买了车，回家就方便了。”
　　郑天森惊讶。“私人不让买车吧？”
　　“那是现在，过几年就都能买了，以后家家户户……”意识到不对，她立马住了口。
　　只是前头的郑天森都已经听到。
　　“那个，我猜的哈哈哈，时候不早了，赶紧睡吧。”说罢她就噶您闭上了眼。
　　身旁，郑天森拧眉。
　　妻子方才的语气，可不像是猜测，她似乎很肯定未来会。
　　想到这，郑天森没忍住侧头看了她一眼。
　　其实，这样的异样，已经不止一次了，只是以前都没这次这么明显。

第249章 女人的底气
　　郑天森可不傻。
　　相反，他还超出许多人的聪明冷静。
　　再加上职业习惯和他自身性格，他的观察力也更细致敏锐些。
　　对于枕边人，时间久了，玲珑总会露出些端倪来。
　　毕竟谁能一直防备着呢。
　　妻子心中有秘密，很久以前，郑天森就有所察觉了。
　　从认识到结婚，他们慢慢坦诚相待，她也陆续说了一些心里话，可他知道，她心里依旧藏着些什么。
　　他没有想着妻子必须什么都告诉他知道，但好奇也还是止不住的。
　　他很想知道，她藏在心里的秘密是什么。
　　今天的异常，联系以前的那些，也让他的好奇增加到了最大。
　　不过他依旧忍住了，没有追问她什么，只是自己辗转了一会。
　　她为什么会如此肯定呢？
　　就像以前的一些事，她看似每次都在合理分析，可他有种直觉，她就是知道结果会如此。
　　那她为什么会知道？
　　想不明白，他纠结了一会只能睡觉。
　　总不能因为这事就不休息了吧。
　　要骑车很远去上学，玲珑也起得很早，起码赶不上送儿子去幼儿园。
　　于是送儿子的重任只能落到郑天森这个爹头上。
　　别人家几乎都是妈妈或者隔一辈的爷爷奶奶送孩子上幼儿园，鲜少有爸爸出现。
　　郑天森去送聪聪的时候，就显得有些鹤立鸡群。
　　不过他有个正在上大学的媳妇这事，现在在家属区也不是秘密。
　　有了之前玲珑骑车送聪聪被不少家长看到和询问车后座儿童座椅一事，幼儿园的很多家长也认识玲珑了。
　　若是玲珑家庭主妇，这孩子让丈夫送，可能还会有人说三道四，这人家上大学没时间，这别人还真不好说啥。
　　这种奇怪现象，在他们家属区还有幼儿园也是特例。
　　当然还是有人酸的。
　　“这有文化就是不一样哈，家里的孩子都不用管了。”
　　“你羡慕，那你也考个大学去。”
　　“去你的，我都多大岁数了。”
　　聪聪是郑天森玲珑目前唯一的孩子，虽然大家不知道聪聪不是她生的，就默认为她的头胎。
　　但其他军嫂，要是送自家孩子来幼儿园的，若是头胎，基本就是结婚晚加生孩子也晚，要么就不知道已经是家里第几个孩子了。
　　总之，年龄起码也都在三十以上。
　　像玲珑这年纪轻轻二十出头就能随军的，在她们这边家属区还真不多见。
　　玲珑意识到自己有点说错话，之后两天都有点心虚害怕。
　　看丈夫没询问什么，才慢慢放松下来。
　　聪聪去了幼儿园几天，也适应良好，让玲珑放心不少。
　　终于到了周末休息日。
　　前一天晚上放了学的时候，玲珑就给家里打了电话，说她晚上不回家了，在大院住一晚，第二天有事。
　　郑天森知道她要在进城买院子还有开店的事，也想让小江早日稳定下来。
　　玲珑跟着小姑子先去看了那两个要卖的院子。
　　一个稍大一些，有两进。t
　　一个比较小，只有一进，可却在外头街上还有几间房，用好了那就是门面。
　　这会卖院子的可不多，以后价格还会越来越高，玲珑是想两个都买下的。
　　但她手里的钱只能拿下一个，买两个就不够用了。
　　一番纠结之后，她还是选择了带门面的一进院子。
　　这院子之前房主下放的时候，被分给了一些人居住，回来拿到房子，又平反补发了多年的工资，觉得这个房子是伤心处，且被外人住了好些年，有些地方毁的不成样，便不想要了。
　　打算搬去单位分的筒子楼里。
　　知道房主放着带独院的四合院不住，去住筒子楼，这也就是不是自家亲戚，不然玲珑非得把对方摇醒。
　　就算是伤心处，那也不能卖呀，哪怕出租呢。
　　但她是买房者，站在她的立场上，这话就不能说了。
　　看中了地方，她还怕别人横插一脚抢呢，火速和房主谈好价钱，就交钱签字办手续。
　　等事情落定，她整个人都感觉轻飘飘的。
　　她这就拥有属于自己的第一套房产了？
　　想想上辈子在刘家寄人篱下的那么些年，她的眼眶都红起来。
　　这样的安全感，和结婚时她拥有了属于自己的小家感觉又不一样。
　　家属区的家，是精神层面意义上的家。
　　只要她和丈夫还有聪聪在一起，那就是他们的小家。
　　但家属区的房子也不是属于他们自己的，都是部队分下来的。
　　他们没有处置权，也无法买卖。
　　大院的家，那是公公婆婆的，他们过去住，也只是借住。
　　只要刚买的这个院子，才是实际意义上真真切切属于她的房子和家。
　　她可以随意处置。
　　郑天欣和玲珑一起来的，看嫂子眼眶都红了，还以为是买了房子太高兴。
　　因为寄人篱下过，玲珑才知道靠自己拼出一个完全属于自己的房子和家意义有多不一样。
　　这个家，谁都撵不走她，也是她的退路和避风港湾。
　　虽然这会想到退路有点不太合适吧。
　　可这确实是玲珑心里的真切想法。
　　她现在是和丈夫感情稳定。
　　可谁知道以后会不会发生什么变化。
　　也不是她悲观，非要往坏处想。
　　但她目前都还没找到亲生父母，也没娘家。
　　就算是她哪次和丈夫吵架了，在没这个院子前，都没有合适的长久去处。
　　有的时候，一个只写着自己名字的房子，真的是女人的安全感和底气。
　　有了这个底气，人都能变得勇敢自信一些。
　　这种感受，玲珑也不好和小姑子细说，只劝郑天欣，赚到的钱也别都乱花或者光攒着了，能投资点房子这样的不动产就投资。
　　郑天欣似懂非懂点头。
　　和玲珑认识这么久，她知道嫂子肯定不会害自己，还真考虑起买房子这事。
　　不过让郑天欣意动的可不是什么买房的安全感，她只是觉得靠自己赚的钱买一个房子的话，这种事真酷。
　　她们姑嫂俩一起去看房并买房的事，可没瞒着家里人。
　　看玲珑顺利买下一套房子，郑天宝都很羡慕。
　　他也想买个属于自己的房子可以独立自主呀。
　　所以，嫂子下次做买卖啥时候呀？他已经翘首期盼了。

第250章 忧虑和远见
　　郑天欣因为嫂子买了房子也蠢蠢欲动想买的心思没藏着掖着。
　　曾瑜私下里便和丈夫商量起来。
　　“天欣那有些钱，你说我要不要再帮她添一些，帮她买个房子呀，以后还可以给她当嫁妆。”
　　玲珑觉得房子是女人底气这事，曾瑜心里也是这么想的。
　　郑父闻言挑眉。
　　“买房子，你不怕惹眼了？”
　　他知道妻子手里有钱，但前些年，为了他的仕途还有家里的平安，捐得捐，献得献，大头早出去了。
　　就算还有些底子，也一直藏着低调着不怎么敢折腾。
　　“我看这风向，应该是没问题了吧，我在院里和热门聊天，还有几家的孩子，说是要公派留学呢。”
　　她觉得，以前避之唯恐不及的出国都开始反转了，她买个房子不算啥事吧。
　　她的钱可都清清白白也不怕查。
　　“都是你的钱，你做主就好。”当初妻子为了他捐出来很多钱财的时候，他就很感激，同时也很愧疚。
　　觉得自己没尽好丈夫的责任，反而要妻子为他为这个家考虑奉献。
　　就算知道妻子手里还有不少钱财，他也从来没动过心思。
　　他不是个物质欲望强的人，只希望一家人平平安安地温馨生活。
　　对于妻子手里钱财的安排，他就更不在意了。
　　“你说我只给天欣添钱买的话，天森和天宝会不会心里有想法呀？”曾瑜又患得患失起来。
　　家里孩子多了，就要考虑得周全一些。
　　她也怕出现不患寡而患不均的情况出现，万一两个儿子觉得不公平心里不舒服呢。
　　郑父哼了一声。
　　“你的钱你想给谁就给谁，要是因为你给闺女添钱买房子，他们俩就心里不舒服，我看他们也不配当这个哥哥。”
　　曾瑜扑哧笑起来。“你这个口气，倒像是要跟儿子断绝关系似的。”
　　“他们要敢犯浑，我还真敢这么做。”
　　“好了好了，算了，我还是再买两套吧，天森天宝都备上。”
　　媳妇都这样说了，郑父还能说啥。
　　倒是郑天欣，知道母亲要给她添钱买房子的时候，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“妈，我才不要你的钱呢，我要攒够了钱自己买。”
　　嫂子不还要开店吗，她还可以合伙投资呀，嫂子又没说不带她。
　　嫂子这么厉害，她觉得，想攒够买一套房子的钱，也不会太远的。
　　要是玲珑知道小姑子对自己这么有信心，也不知道是该感谢她的信任，还是压力更大了呢。
　　郑天欣这话也让曾瑜这个做母亲的欣慰又感动。
　　不过她心里也打定了主意。
　　不添钱也好，她直接出钱买三套房子好了，到时候一个孩子一套。
　　房子也不是说买就能买到合适的，等她慢慢寻摸着，都买下了再说。
　　买好了属于自己的院子，玲珑还想再买个给他们开店的门面。
　　不过这次没那么顺利了。
　　好在他们还有保底的，小江现在住的那间就能凑合用。
　　至于她自己买的院子，还得好好收拾收拾呢。
　　这可是她名下的第一套房产，她很重视的。
　　租来的房子要开店，那就也得收拾一下了。
　　一共两间房，靠里头那间给小江当卧室兼半个库房，外头这件就可以当卖衣服的店面。
　　所以他们重点要收拾的也是外头这间。
　　玲珑本来是打算找了专业师傅干的，不想小江把活都给揽了。
　　“嫂子，你想咋弄，给我说清楚，只要不是太复杂的，我慢慢干也能给咱整好了。”
　　玲珑确实没打算搞多复杂，既然小江有信心，那就把活交给他吧。
　　闲暇的话，她便拿纸笔勾画自己的想法和店面布置的简易图。
　　做店面这间屋有个二十平出头，没用太久，她就设计好了。
　　在和小江细细沟通说了她想要的效果后，他们便开始买材料干活。
　　装修布置不是一两天能完成的事，玲珑也不着急。
　　倒是郑天欣和郑天宝都着急得很，想跟着她赶紧做买卖呢。
　　玲珑想想自己那个不大的店，四个人合伙做？
　　她怕时间久了，和小姑子还有小叔子关系都不好了。
　　很多亲戚朋友，都是因为合作做生意，最后闹得不好的。
　　她可不想如此。
　　上次带郑天欣一起进衣服，后来一起卖赚钱，她还没觉得有啥。
　　可长期搞得话，她不是太想和郑天欣郑天宝一起搞。
　　当然不是她小心眼不想带着他们俩赚钱，就是怕合伙久了一旦有啥生意上的分歧闹得关系不好了。
　　可要直接拒绝说不带他俩一起玩，似乎也不好。
　　思来想去的，她便决定建议这兄妹俩另干。
　　不管她做什么，他们也都可以学着一起干，她不在乎多一个一起分钱的，只要不和她合伙就好。
　　和小江一起合作，她就没那么多顾虑了。
　　说起来她和小江是合伙人，但小江更像是被雇了打工的那个。
　　他们一起做买卖，虽然她也会和小江有些商量，但拿主意的那个基本就是她了。
　　小江也习惯了听安排指挥。
　　她当然不会亏待小江，也觉得暂时和小江这样的合作方式是最好的。
　　郑天欣兄妹两被玲珑建议另租或者买门面开店。
　　兄妹俩还有些遗憾不能和玲珑一起。
　　玲珑的解释是他们的店体量太小了，而且她占着大头，挣得多了基本都是她的。
　　郑天欣和郑天宝独自另开一家店的话，赚得更多一些。
　　这倒也是实话。
　　玲珑想着在这个改革开放刚刚开始的几年里，只要不是被骗了或者其他特殊原因，是个人，只要肯用点力气和心思，做买卖都能赚钱的。
　　那句话怎么说得来着，站在风口上，是头猪都能飞起来。
　　郑天欣和郑天宝年轻想得不够深，只想着玲珑这个嫂子是真心为他们好。
　　曾瑜这个长辈，看清了玲珑隐藏在深处的顾虑。
　　她也t不觉得玲珑这样想得深远有啥不对，反而觉得这样挺好的。
　　不仅没挑明，还劝闺女和儿子道：“既然你们要学着你嫂子做买卖，那就多听听你嫂子的意见，不要拿大。”
　　对于儿媳妇的能力和眼光，经历了这么多事，她还是很信服的。

第251章 叫家长
　　赚钱归赚钱，玲珑可没钻钱眼里去。
　　眼下她更多的精力还是放在学习上，毕竟她现在还是个学生，又是辛苦考上的大学，还是很珍惜的。
　　做买卖赚钱，只是她学习之余的兼职。
　　对于不和小姑子和小叔子一起开店这事吧，回了家她就主动告知了丈夫。
　　“也许是我想的多了，可我还是觉得，一开始就把这种隐患消除了好，我们各自开店，既不影响感情，也不耽搁赚钱，多开一家店，都还能多赚点呢。”
　　这话她可不是瞎说的。
　　京城人多了去了，不管她卖啥，又能占据多大市场。
　　与其便宜了外人，还不如先便宜自己人呢。
　　也许有的人会觉得那不如她自己一次多开几家店呀。
　　她倒是想呢，也得有那个精力和财力了，而且她手里还没人可用。
　　能捞到一个小江，就已经是运气不错了。
　　她不贪心，没想一口气吃成个大胖子。
　　钱呢要一点一点地赚。
　　她坦坦荡荡的都说出来，郑天森自然不会怪他，而且他也不傻。
　　“我觉得这样挺好的，你做得对。”与其真合伙做生意以后闹到感情不太好了再分开，还不如一开始就不搅合在一起呢。
　　他对自己有信心，可以保证始终支持信任媳妇。
　　可他又不能保证弟弟妹妹能始终如一地和媳妇意见统一。
　　到时候真闹什么不好了，他夹在中间才是最难受呢。
　　媳妇这样做，也是为了他和他们家着想，他只有感激又哪里会责怪。
　　被丈夫理解，玲珑心情也愉悦了几分。
　　她高兴，郑天森就跟着高兴。
　　各处都挺顺利的，不想聪聪这却出了点小变故。
　　郑天森被幼儿园联系叫家长的时候，都有点懵。
　　第一时间就关心是不是儿子出啥事了。
　　知道儿子好好的，他慌着的心才放下来。
　　也许一开始跟着一起抚养聪聪，是为了媳妇，可人心都是肉长的。
　　当爹当久了，他早就把聪聪当亲儿子了。
　　亲不亲生的有时候还真么那么重要。
　　恢复了镇定，他这才抛下工作赶到了幼儿园。
　　只要不是聪聪出啥事了，这么小的孩子，就算闯祸威力又能有多大呢，所以他很淡定。
　　等他到了幼儿园，也被老师告知了事情始末。
　　额，原来是聪聪动手打别的小朋友了。
　　“事情就是这么个事，郑副师长，不管起因如何，动手打人总归是不对的，就是聪聪这孩子吧，死犟死犟的，现在我们老师说得也不听，我们这也是没办法，才把你叫过来。”
　　“被聪聪打的小朋友，严重吗？”郑天森直击要害问道。
　　“倒是不严重。”老师老实交代。
　　就跟郑天森之前预想的一样，都是几岁的小家伙，还在幼儿园里，闯祸也闯不出多大的。
　　“好，我知道了，让我见一见聪聪吧。”
　　“好。”
　　老师把聪聪领了过来。
　　看到郑天森，聪聪有点害怕的低下了小脑袋。
　　郑天森表示想和儿子单独聊一聊，老师也识趣离开。
　　老师一走，郑天森就问起来。
　　“为什么打人？”即使老师已经说过一遍，他也要亲自听聪聪讲一遍。
　　他不会因为儿子小，就忽略掉，全然相信老师说的。
　　“他欺负妞妞，还骂我。”聪聪小声道。
　　“所以那是因为他骂你打的人，还是因为他欺负人？”
　　“爸爸，他先拽妞妞头发的，我不让他拽，他就踢我。”
　　郑天森眼睛一亮。“他先动手的？”
　　“嗯。”聪聪点头。
　　爸爸没有骂他耶，聪聪也没那么害怕了。
　　郑天森从老师那听到的可不是这样哦。
　　老师虽说是那位小胖子先引起的矛盾，却说了是聪聪先动手打人的。
　　“聪聪，你没错，不能动手打人，可有人打你的话，你可以还手，只是需要注意分寸。”
　　分寸？聪聪眼神迷茫。
　　郑天森笑了，也是，儿子才多大，慢慢教吧，以后总会懂的。
　　说实话，本来他还很担心儿子呢，现在嘛，内心还有点骄傲。
　　既然不是自家儿子先挑起的矛盾，也不是自家儿子先动的手，那他家聪聪有何错。
　　孩子真犯错了，他不会推诿责任，会好好教育，可要是没犯错，他也不会让孩子受委屈被冤枉的。
　　带着聪聪，他重新站到了老师面前。
　　一上来，他就先强调了不是聪聪先动的手。
　　“我希望这一点，可以澄清一下，既然是别人先动手的，那我们家聪聪也有还手保护自己的权利，老师，我是个讲道理的人，希望这件事有个公平合理的处理结果。”
　　叫郑天森过来的老师已经快后悔死了。
　　这里的孩子，都是军区家属院各家的宝贝蛋，先动手的小胖子，就是某位副军级干部的孙子呢，老师当时只听小胖子哭嚎了，虽然也询问了情况，知道是小胖子先欺负人的，可也还是被误导以为是聪聪先动的手。
　　其实现在她没核实就已经对郑天森的话信了七八分了，只因太了解那些孩子。
　　小胖子自打来了幼儿园，确实一直调皮捣蛋，还爱欺负别的小朋友，倒是聪聪，一直很乖巧听话。
　　现在被郑天森要求公平，她脸都臊得慌。
　　“对不起郑副师长，我再核实一下情况。”
　　“好，我希望可以快一点。”
　　老师匆匆离开，聪聪仰头看父亲的眼神也一脸崇拜。
　　郑天森笑着揉了揉儿子的脑袋。
　　“没有犯错，就不要害怕，爸爸妈妈都不会怪你的。”
　　“嗯。”聪聪重重点头。
　　谁都不是天生就会做父母的。
　　郑天森也是头一次，没什么经验。
　　但他会去学习努力，做好一个父亲。
　　老师头次问的时候，就小胖子哭嚎着告状厉害。
　　其他孩子那会也分不清重点，只有妞妞说是小胖子先欺负她的。
　　老师又问了别的小朋友，小朋友们说是。
　　但小胖子一直哭聪聪打他。
　　聪聪确实打了，别的小朋友也作证呢，包括妞妞在内。
　　但小朋友这次作证可不是为了帮小胖子，就是觉得聪聪好厉害呀。
　　不过小朋友们还是太小了，没人记得强调是小胖子先动的手，就稍微坑到了聪聪还有，嗯，尴尬的老师。

第252章 肯定夸赞
　　这次老师返回，重新确认，问题精准，就问是不是小胖子先动手了，聪聪才打的人。
　　看到几个小朋友齐刷刷点头后，老师无力扶额。
　　不是你们几个眼睛亮晶晶的是咋个回事呀，打人是啥好事吗。
　　聪聪也不晓得，他打个人还收获了不少同班小朋友的崇拜。
　　重新确认了事实，老师再见郑天森就分外尴尬，不住地道歉。
　　“对不起郑副师长，都怪我没搞清楚事实就把你叫来。”
　　“我多跑一趟没关系，只要孩子没受委屈，虽然他们小，可一些伤害一旦留下了，也不好治愈的，希望老师以后行事能慎重一些。”
　　“你说的是，都是我不够谨慎。”老师脸红透了。
　　郑天森不管是身为家长，还是本身的职务，这样批评她都不为过。
　　正好也快到放学的时候，郑天森走的时候就直接把儿子带走了。
　　他们一走，尴尬难堪的老师这才反思起来。
　　是谁拱火的来着？
　　明明一开始她没打算把正在上班时间的郑副师长叫来的。
　　想着放学家长们接孩子的时候再慢慢说这事。
　　都是她那位“好”同事，说这孩子动手打人，还死不认错，不好好教育一下，以后会怎样怎样之类的巴拉了一大堆。
　　她热血上头，本着教育好孩子的好意，才赶紧叫了家长。
　　结果呢。
　　而且那位，好像说话的时候，都在抹黑聪聪，偏向小胖子。
　　正琢磨着，被叫去忙完自己班的事，刚回来的那位，就赶紧问她。
　　“郑聪聪家长来了吗？小周。”
　　“嗯。”小周老师点了下头。
　　“那看样子你都说完了，我给你说，三岁看老，这坏小子，不打小好好教育。”
　　“闻老师，我还要去班里看下小朋友的情况，就先不和你说了。”
　　小周面无表情地起身离开。
　　不想再搭理这位。
　　等到了放学的时候，小周老师总算是明白，自己这位同事，为啥一直说聪聪的不好了。
　　她还没和小胖子的家长沟通呢，这位倒是腿快先跑了过去。
　　她刻意没让两人发现靠近了些，也听到了一些对话。
　　敢情这位是小胖子家的远房亲戚呀。
　　可就算是亲戚，不分青红皂白就冤枉另一位才几岁的小孩子也很不道德呀。
　　不料她还没找人算账呢，小胖子的家长先气势汹汹过来了。
　　“小周老师……”
　　玲珑骑车回了家里，没想到饭已经做好了。
　　虽然挺简单的，但看着还围着围裙的男人，她就想笑。
　　“怎么今t天还做上饭了。”
　　丈夫会做饭她一直都知道呀，技能还是他们分居两地那会练出来的呢。
　　不过她在家的时候，都是她做饭，丈夫顶多帮个忙或者洗个碗筷。
　　要是他自己的话，就不折腾直接去吃食堂了。
　　所以这情况还真的挺罕见。
　　“今天回来得早，索性就做了。”
　　“哦？“玲珑好奇。
　　就算丈夫不忙，也都是到点准时下班的，怎么还回得早了。
　　没有特殊情况，他可不会脱离岗位。
　　不等她开口询问，已经知会她想法的郑天森便主动解释。
　　一听丈夫被叫家长去了幼儿园，玲珑就先紧张起来。
　　看到一旁好好的儿子，心才放下去一些。
　　听到是因为儿子打人，她很是惊讶的看过去。
　　聪聪已经从父亲那收获了信任和鼓励，这会被玲珑看也不害怕了。
　　听完全部后，玲珑看自家男人的眼神都不一样了。
　　“就算我去，也不会处理的比你更好。”
　　她一向都觉得，在人际关系这块，也许自己是比性格有些冷的丈夫强一点的。
　　不想丈夫竟处理得这么完美，很出乎她意料。
　　郑天森谦虚笑笑。“还好吧。”
　　玲珑又看向儿子。“聪聪，爸爸说得对，你不可以主动欺负人打人，但是有人欺负你的话，也不能就那么站着，你要做的是先保护好自己。”
　　呵，你都先打我儿子了，那我儿子凭啥不能打你。
　　对她来说，事后索要赔偿道歉，都不如先把这口气出了。
　　能不吃亏，绝不能吃亏！
　　随着她的命运被渐渐改变，她不仅人变得更乐观自信，也绽放出更多原属于她的光芒特质。
　　爸爸妈妈都没批评，聪聪也更坚定了想法。
　　原来他真的没错。
　　对于聪聪因为小女孩才出手的举动，玲珑也表示了大大的夸奖。
　　她倒不是鼓励儿子看人受欺负就出头。
　　什么事那也都得量力而行。
　　但儿子能这样做，可见其善良和正义的属性。
　　这都是好的一面，她当然高兴也要夸奖了。
　　聪聪小脸蛋被夸得红扑扑的。
　　就是小周老师这边，可不太好过。
　　小周老师是今年刚到幼儿园的新老师，所以之前不清楚闻老师的关系背景。
　　但她一心干好工作当好幼儿园老师的初心可没变过。
　　知道自己误会了聪聪，还麻烦郑天森跑了一趟，她很自责愧疚。
　　而且本来错就不是聪聪，面对小胖子妈妈的不满，她就很抗拒。
　　她已经强调了这事基本都是小胖子的错，可这位妈妈还是不依不饶，不仅骂她，还一定要让打人的聪聪给他们家孩子赔礼道歉。
　　这可能吗？
　　因为她不配合，这位就大吵大闹起来，把其他老师，和幼儿园领导都给引过来了。
　　还有不少接孩子的家长看热闹。
　　看小周面红耳赤站在人群中，关系户闻老师就笑得很开心。
　　呵呵，就算是中专毕业的又怎么了，老娘早晚让你在这待不下去。
　　闻老师也是无意中听见领导的交谈，说是要来一个中专生，有文化，还专业，以后肯定能扛起他们幼儿园的大梁。
　　知道领导是把小周当干部和接班人看待的，闻老师就处处不得劲。
　　这不好不容易逮着个机会，巴不得小周老师出事闹大待不下去。
　　她自己文化水平不高，小学毕业，也是靠了小胖子家的关系，才被塞到这里当幼儿园老师。
　　军区这幼儿园工作没那么忙，待遇还不错，她却不知足，还很嫉妒学历比她高，前途可能比她好的人。
　　郑天森和玲珑在家正吃饭呢，就有个电话打进来。

第253章 感谢上门
　　这次的电话不是小周老师打的了，是幼儿园领导。
　　晓得过错方还在那闹事不依不饶，接电话的玲珑就冷笑起来。
　　“我们没有找他们就不错了，还要找我们？那让他们自己来我家吧。”
　　说完玲珑就挂了。
　　郑天森只是听媳妇的回答都能明白怎么回事。
　　“那边不乐意？”
　　“可不是嘛，真是给他们脸了，幼儿园他家开的，这什么人呀。”
　　郑天森也跟着冷笑。“不用怕他们，我倒要看谁敢找咱们麻烦。”
　　叫不来他们，小胖子的妈也气疯了，嚷嚷的不仅要让小周老师还好，还要让他们都等着，她一定会给儿子讨个公道的。
　　也就是妞妞妈先把妞妞接走了，不知道也没看到后面闹得这一茬。
　　要不然妞妞妈先第一个不答应。
　　聪聪只能说不理亏，认真算那确实打人了。
　　可妞妞那却是纯正的受害者。
　　这事围观的家长可不少，当天回了家里都议论起来。
　　小胖子被气愤的妈妈带回家，母子俩就一起给家里告状。
　　一听孙子被“欺负”了，小胖子奶奶先不答应起来。
　　小胖子为啥这么横还敢欺负同班小朋友，就是被他妈妈加奶奶一起惯坏的。
　　他爸爸和爷爷本身都还好，他妈这么有恃无恐，跟他奶奶也离不开关系。
　　小胖子的妈是他奶奶娘家那边的亲戚，当初也是他奶奶硬塞给自己儿子当媳妇的。
　　小胖子爷爷当年打仗出身，奶奶在家苦守了几年，对老伴心存愧疚，哪怕后来两人越处也不好，也磕磕绊绊这么多年过来了。
　　发生最大的一次争吵大概就是给儿子娶媳妇的事。
　　只是后来人还是娶进来了，小胖子爷爷也没再说什么。
　　就是这心里吧，对儿媳妇一直有些不满意。
　　不是因为儿媳妇是他妻子娘家的人，而是对儿媳妇的整体条件不满意，尤其是品性。
　　这不，弊端就来了。
　　孙子被溺爱得不行，也越来越调皮捣蛋。
　　起初听到孙子被欺负了，余老头还很生气。
　　只是他还没失去理智，询问怎么回事，听儿媳妇说完来龙去脉后，便蹙起眉头。
　　“咱家阿福什么都没做，那小孩就打他？”
　　因为比较了解儿媳妇的品性，他半信半疑。
　　“就和一个小姑娘玩呗，估计那孩子心眼坏，嫉妒咱阿福，就动手了，唉我可怜的儿子呀。”
　　“爸，你可得帮我们做主呀，他们可嚣张了，我只是让他们给阿福道个歉，他们都不愿意，还让我去他们家。”
　　“岂有此理。”阿福奶奶怒目。
　　“可不是嘛，爸，他们这完全就是没把你放在眼里，我问过了，不过是一个刚调来的小小副师长，比您差远了。”
　　余老头并没有因为儿媳妇和老伴的话动怒或者不平，眉头反而拧的更紧。
　　刚调来的副师长？他还真知道一个。
　　“你说的，是不是一个姓郑的？”
　　“对对，就是他们家儿子打了咱们聪聪。”
　　晓得了对方的身份，余老头心情更加不好。
　　底下的人可能不清楚，他还能不清楚姓郑的啥背景吗。
　　前些天他们几个老家伙在一起的时候，还打趣呢，因为都认识郑父，还有曾经和郑父在一起共事过的战友。
　　别的不说，反正他就不信郑天森是那样欺负了人还桀骜不驯的。
　　哪怕郑家有背景，一个这样性格的人也不会如此年纪就到了这个位置。
　　他能混到现在的位置，同样不是傻子。
　　猜到了事情有内情，看儿媳妇的目光也越发不满。
　　这个挑事精，都说娶妻当娶贤，可真没错呀，他当初真该硬扛着不让她进门的。
　　对于老伴也多了不少怨念。
　　等他查清楚这件事，要是儿媳妇说的话有五分真他都不说啥了。
　　要是胡说八道把事闹大的，他是没法逼儿子离婚，可却能把这样的儿媳妇以后和孙子隔开。
　　把儿子儿媳妇都撵走得了，别在自己这住。
　　至于拎不清的老伴，不知道悔改的话，他这把年纪了倒是也不会离婚，却能把人送回老家去。
　　到时候他自己带着孙子过，孙子由他来慢慢教育。
　　想好了这些，余老头理都不理那婆媳俩，就把自己的警卫员叫了过来，吩咐警卫员去查清怎么回事。
　　他的警卫员，只听他的，可不会受老妻和儿媳妇影响。
　　他只希望，儿媳妇不要太让他失望了。
　　妞妞家，妞妞回了家里，被妈妈问起今天在幼儿园过得怎么样后，就一脸崇拜提起聪聪。
　　小丫头巴拉巴拉地讲起了聪聪多么勇敢，打败了大坏蛋小胖子，拯救她的故事。
　　妞妞的家人傻眼了。
　　赶紧追问孩子是不是被小胖子欺负了，又怎么欺负的。
　　父母问啥，妞妞就答啥，听完妞妞父母就对聪聪特别感激，也对欺负人的小胖子很生气。
　　玲珑家又接到一个电话。
　　一般他们家的电话很少响的。
　　本以为又不是啥好事，郑天森过去接了，不想这确是一通感谢电话，还询问他们一会还在不在家。
　　得到肯定回答后，对面才挂了。
　　得知是感谢电话，玲珑还有些感慨。
　　“这有人知道感恩，有的人却，纯粹是没教育好，上梁不正下梁歪。”
　　不一会，妞妞父母就带着妞妞还有一些谢礼到了他们家门口。
　　见到聪聪，妞妞的父母就各种夸赞感谢。
　　把聪聪给骄傲的呀，脑袋仰得高高的。
　　玲珑和郑天森坚持t不要礼物，结果妞妞父母走的时候硬是扔下东西就跑，他们追都追不上，也是哭笑不得。
　　“没想到，咱们俩这么快就捞着咱聪聪赚来的孝敬了。”
　　夫妻俩对视一眼，都笑起来。
　　至于小胖子家之后会怎样，他们才不关心呢。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　教聪聪学了会算数，他们就洗漱睡觉了。
　　就是小胖子家，这一晚上很不平静。
　　余老头的警卫员行动很快。
　　主要这事也不难查。
　　警卫员去找幼儿园问一下，再找几个知情者佐证一下，整个事实就出来了。
　　余老头得知真相和儿媳妇说的截然不同，勃然大怒。

第254章 没有爱情还能搞事业
　　余老头最生气的，还是儿媳妇颠倒黑白，在人家幼儿园大闹，想要郑天森家道歉的行径。
　　晓得儿媳妇夸大其词了，他老伴还不当回事。
　　“咱聪聪就是被打了嘛，她又没说错，还不是太心疼阿福，才没说清楚。”
　　看老伴又开始和稀泥，余老头火气更旺。
　　当晚就要让儿子儿媳妇走人，也要把老伴送回老家。
　　他们家闹腾的，周边邻居都没睡好只能过来劝了。
　　不过这次余老头也是铁了心，谁劝都不管用。
　　郑天森他们还是第二天早上起来，去幼儿园送孩子的时候，才知道这事。
　　惦记着昨天的冲突，今天玲珑都特意走得晚了些，和丈夫一起去送聪聪。
　　这还没幼儿园门口的时候，他们就发现有不少人看着他两张望。
　　到了幼儿园门口，妞妞妈就先过来对着他两眉飞色舞讲了一通。
　　妞妞妈本来是想着今天早点来，聊一聊自家孩子被欺负的事。
　　结果呢，就从别人那听来了昨晚的大八卦。
　　因着昨日两个孩子的事，妞妞妈也自觉和他们家交情加深了。
　　“要我说他们就是活该，幸好余叔不糊涂。”妞妞妈感慨。
　　把聪聪交给小周老师后，玲珑他们还收到了小周老师的再次致歉。
　　本来妞妞妈还想等聪聪进去了，她再和玲珑好好聊聊联络一下感情。
　　可惜玲珑没时间了。
　　“不好意思，我还要去上课，下次，下次有空了咱们再聊。”
　　妞妞妈这才想起玲珑在校大学生的身份，一连恭维了好几句。
　　玲珑都被夸得不好意思了。
　　今天玲珑课不满。
　　下午比平日里早一些出学校，惦记开店的事，就先去了小江那看。
　　买回来的装修材料，小江已经上手了。
　　玲珑看他看得有模有样的，也放心离开。
　　看还有时间，她就去了大院。
　　她没提聪聪幼儿园的纠纷，只是来关心小姑子小叔子开店一事的。
　　说好了要分开干，但她也不会吝啬出力的。
　　反而很想帮着两人干好。
　　合适的铺面还没找好，郑天欣比较关心自己卖啥的问题。
　　“女人和孩子的钱最好赚，我的店我是打算卖女装的，也可以夹杂些合适的男装卖，天欣你们要么合我一样卖女装，要么就卖童装吧。”
　　郑天欣表示受教。
　　“那嫂子，我们还是自己去南边进货吗？”
　　“初期肯定还是要自己跑几趟的，等有比较长久的合作对象了，就可以不用那么辛苦了。”
　　可以签了合同打一部分钱过去，就让对方邮寄过来或者找跑这两边的货车带货。
　　其实玲珑知道，火车上一些列车员也是可以帮带私货的。
　　这种现象还持续了很多年呢。
　　总之办法有很多，他们完全不用发愁。
　　看她胸有成足的样子，郑天欣都跟着更有信心了。
　　玲珑还顺便关心了一下小姑子的感情问题。
　　只是提起这块，郑天欣脸上就多了些忧愁。
　　“嫂子，你说，我们是不是不合适呀？”
　　“怎么了？”
　　“我说了放假跟你对南边进货回来卖的事，他觉得我这样做不对，还不想让我再卖东西，我心里不高兴，就和他吵架了。”
　　“他觉得不对，是怕你辛苦，怕你耽误时间影响学些，还是别的？”玲珑好奇。
　　郑天欣撇嘴。
　　“都不是，他说我们这样是走资，挖社会主义墙角，反正一大堆道理。”
　　这，玲珑听着也不喜。
　　“天欣，其实你不想做的话也可以停下的，做买卖也不是容易的事，肯定还要辛苦的。”她也怕因为自己带着小姑子做买卖，害得小姑子分手呀。
　　那她不就成了罪人。
　　虽然她现在有点不喜小姑子的对象了，可感情是人家的事，她也不好干涉。
　　“我才不能呢。”郑天欣一脸倔强。“嫂子，跟着你干了这么一回，我觉得我的人生都精彩了不少，我又没有违法，咱们的衣服也是正规渠道拿来的，凭什么不可以。”
　　“那天欣你可想好了。”
　　“我已经想好了，店我肯定要开的，我还想赚更多的钱。”
　　“好，那我们就一起好好干。”
　　“嗯。”郑天欣眼睛亮晶晶的。
　　玲珑再回家里，就提了小姑子的感情波折。
　　郑天森脸立马冷了。
　　“哼，不合适那就赶紧分了。”
　　只有他嫌弃他妹子的份，那个家伙也敢，真想找过去揍一顿。
　　不等郑天森实施，几天后，玲珑就看到眼皮红肿的小姑子。
　　“嫂子，我们分手了。”
　　虽然因为观念分歧，她和男朋友吵架了，可也没想到这么快就走到了分手这一步。
　　她曾经还以为，两人会结婚呢。
　　只不过因为他们都还在学校，才没计划这些。
　　可谁能想到竟因为她闲暇时间做买卖挣钱这事给闹掰了。
　　毕竟谈了时间也不短了，彼此都有感情，她难受也是真难受。
　　玲珑还能怎么办，只能尽力安慰呗。
　　“没关系，旧的不去新的不来，以后咱们找个更好的。”
　　曾瑜夫妻两看女儿分手了难过，也很心疼呢。
　　郑父感情没外露，曾瑜却毫不忌讳的在家骂了很久那臭小子没眼光。
　　别看郑天宝平日里总和郑天欣这个妹妹过不去，现在看妹妹伤心难过，气得就要去揍人。
　　还是被郑天欣死死拦住才罢休的。
　　“哥，分手就分手吧，我不想再起什么乱子了。”
　　虽然曾瑜夫妻两也很想揍那小子一顿，不过理智也告诉他们这事不宜再闹。
　　他们一开口，郑天宝也彻底打消了这个心思。
　　感情失利，郑天欣就把精力更多的放在了别的事上，现在一闲了，就出去找合适的铺面。
　　看她总有事忙不再沉溺于伤心，家里热闹也放心不少。
　　她这么拼，铺面也很快找好了。
　　玲珑给了些建议后，就开始布置装修。
　　不过他们这边没有小江这样闲着还主动请缨干活的，就只能请师傅了。
　　天气慢慢冷起来。
　　赶在入冬之前，两边的店也都装修好了。
　　这会的装修整体都简单，大家也没啥后世甲醛之类不能住的概念，通风了一些天，闻着没啥异味了，就开始为开店做准备。
　　十一放假的时候，玲珑就已经带着小江他们又南下一次进了不少衣服，为此还给学校多请了两天假。
　　衣服准备好，店也装修好了，现在就差把店里布置好，挑黄道吉日开业了。
　　不知不觉，时间就已经到了八零年的末尾。

第255章 衣服店开业
　　最终，玲珑把开业时间定到了元旦，也就是八一年一月一号。
　　按着农历算的话还没过年这一年好像不算结束。
　　但她就想要一个不一样的兆头。
　　新年新气象。
　　他们的店就选在八一年第一天这天开业。
　　小江没有任何意义，做买卖开店这块，他一切都听玲珑的。
　　十一再次南下的时候，有了第一次的经验，玲珑这次挑选货源衣服也更从容有底气了。
　　从之前有过合作的厂里批发了一些衣服，她还转头去别的地搜刮了一些。
　　别说南边这变化确实很快。
　　她上回来都还没找到什么私人批发衣服的，这次来就找到了。
　　衣服的来路暂且不说，但东西样式质量是真不错。
　　上回挣得钱，她拿出来不少买了院子。
　　剩下的钱，她就全投到新店了。
　　小江这次也投入的更多，一次就投入了五百块。
　　这基本是他身上全部的钱了，搁以前他哪里有这胆子。
　　但亲自体验过了一次跟玲珑赚钱的感觉，他这次也变得胆大了不少。
　　厚衣服成本高不少，所以这次他们拿的货也没有比上回更多。
　　郑天欣十一的时候没去，郑天宝跟着跑了一趟，给他们的店也把货拿了。
　　兄妹两合伙出得钱。
　　他们兄妹最终选择的还是卖女装。
　　用郑天欣的话来说，就是卖不了大不了他们家几个女人自己穿得了。
　　这不怕亏的语气，也是让一家人啼笑皆非。
　　至于开业时间，他们倒是和玲珑这边错开了些，其实当初货都没那成重样的，也算是互不影响。
　　元旦这天，玲珑他们的衣服店正式开业。
　　没有放鞭炮高调，就是一个挂了个招牌，写着潮流服饰，告诉大家这里售卖着什么货物。
　　这会在外头摆摊做买卖的个人不算少了，开店的还不算多，基本都是自己的房子门面顺便做点什么小买卖。t
　　干活的也基本都是自家人，不会雇佣外头的。
　　玲珑现在就只想安安稳稳把钱挣了，也不想着雇人。
　　卖衣服的主力是小江，按理说有点不合适，毕竟他们主打的女装。
　　所以第一天开业的时候，玲珑人就也在店里盯着。
　　自己做买卖的事，她没有大肆宣扬却还是告诉了舍友们。
　　结果大家就一起来捧场了。
　　玲珑赶紧把人带进去。
　　要说一开始周曼曼她们还只是为了舍友情谊，想着要不要合资买两件衣服支持一下玲珑的生意。
　　结果到了店里，看到被挂出来的衣服，就挪不开眼了。
　　“玲珑，这个衣服，我能试一下吗？”老二问道。
　　“当然可以了，你们想试哪件随便试。”
　　几个人一下子就放开了。
　　玲珑在布置装修的时候，专门就搞了个试衣间，可不是单纯的拉上帘子那种，是用木板建好的一个小隔间，还可以插插销。
　　有了这个，来卖衣服的试衣服顾客也能更放心。
　　本来还只是友情支持呢，试了试衣服后，她们人手买了一件。
　　大家又不是月光，每个人都有点积蓄的，要不是冬天的衣服贵，还想多买一两件呢。
　　对于自己人，玲珑也给了折扣优惠。
　　倒不是她送不起舍友们一件衣服，但这个店目前是她和小江合伙的，哪怕小江投的钱比她少，她也不能自私的不考虑小江的利益和想法。
　　而且就算她自掏腰包，舍友们也未必同意。
　　这样舍友出了钱买，她也给了优惠，大家都高兴自在。
　　以往大伙换新衣服，要么是去供销社百货大楼买成衣。
　　要么找了熟识的裁缝铺子做，要么自己买了布回家做，也就这几种途径了。
　　私人开的衣服店还是很少见的。
　　玲珑他们这虽然没高调宣传，但走过路过也是能看到招牌的。
　　周曼曼几个到了店里，叽叽喳喳挑选衣服的时候，外头路过的人往里看也能看到。
　　见着里头有人，就大胆的进来了。
　　看到有真客人上门，玲珑和小江便都激动起来。
　　开店和他们瞅准了点去人家厂外头卖还不一样。
　　他们也怕万一没有生意呢。
　　这主动登门的客人也算是给了他们一些信心。
　　不一会，郑天欣也领着自己的同学朋友们来了。
　　看到小姑子带人捧场，玲珑触动更深刻。
　　毕竟小姑子自己也开了店，完全可以等一等，到时候把熟人往她自己的店开业时候带的，现在却先带到了自己这里。
　　这明显是先考虑着她了，根本没想着把人情攒着用。
　　她怎能不感动。
　　就这样，在熟人的捧场，还有被吸引来的顾客你买一件我买一件的加持下，他们店开业第一天顺利度过。
　　关了店玲珑和小江一起盘账，得出今日扣除衣服成本，利润还有接近两百块后，两人就高兴起来。
　　虽然还要刨除房租，人力等等成本，可他们今天也赚了不少。
　　不要觉得他们之前在厂门口轻松赚几百块，这接近二百就不算个事。
　　那种一日赚好几百的事长久不了。
　　他们这个店，只要平均每天都能赚个几十块那就很厉害了。
　　要知道，很多工人，现在一个月也就拿二三十的工资呢。
　　他们一天能赚别人一个月的工资就已经很厉害。
　　总之，玲珑和小江都很满足。
　　为了新店开业的事，玲珑这一晚也没回家属区去，到大院住了。
　　她一回去，等候多时的郑天欣和郑天宝就关心起店里今天的营业情况。
　　“急什么急，让你嫂子先把饭吃了再说。”曾瑜瞪了儿女一眼。
　　两人悻悻然住口。
　　玲珑心中好笑，不过还是在婆婆的关心下，吃了饭，又添了一碗热汤暖和了，才和小姑子他们说正事。
　　听她说开业第一天就获利接近两百，兄妹两眼神都炽热起来。
　　“要是每天都能赚这么多，不出两月嫂子你就是万元户呀。”郑天宝惊叹。
　　玲珑笑了一下。“第一天，有不少捧场的单，还有被大家热闹吸引进来的，加成因素有些多，以后不可能每天都这么多的，不过我觉得平均下来每天几十块应该还是有的赚得。”
　　“嫂子，那也很不错了呀，我现在一个月工资才多少。”郑天宝嘀咕。
　　等他和妹妹的店开了，也这么赚的话，他都不想在单位干了。
　　不过现在他不敢说这样的话。

第256章 分红收获
　　郑天宝和郑天欣的店开业要比玲珑他们晚，一方面是兄妹俩尊重玲珑这个嫂子，不想抢先，另一方面就是两人一个上学，一个上班，都没充足的时间看店。
　　他们是想着等郑天欣放寒假了在开业，先让她卖货练手呢，顺便寻摸着雇个合适的店员。
　　郑天宝有空的时候当然也会去店里帮忙。
　　他们几个讨论赚不赚钱的事，曾瑜和丈夫在那一起感慨。
　　他们夫妻两倒是不在乎孩子们能因此赚多少钱，只要几个人能因此有所成长就好。
　　郑父就给妻子吐槽呢，说有几家的后辈，动起了靠关系倒卖批条的心思，而且有人已经开始做了。
　　他们家这几个孩子，就没想着借考家里的人脉关系，都在自食其力。
　　只凭这一点他们就很欣慰。
　　有了第一天利润的底气，之后就算玲珑不在店里，小江也不慌了。
　　曾经跟着玲珑在各个厂外头已经卖过女装，现在只是换到了店里卖，小江也熟练地很。
　　有顾客进来看到卖衣服的是个男同志，就不好意思逗留要走。
　　小江次数多了也懂得留客了。
　　就是他退伍军人的身份，也被他骄傲拿出来过。
　　知道他是退伍军人做买卖自强，信任并且选择购买的客人还真不少。
　　小江也对自己曾经的职业更加骄傲。
　　玲珑得空的话就会去店里看看，见小江越来越熟练，便想着要给小江加钱了。
　　虽然这次的投资她依旧是大头，但开店的时候，并没有完全按他们的投资比决定分红。
　　本来玲珑和小江商量的是七三，她七小江三。
　　可看店里的生意都是小江撑起来的，她觉得自己也就是初期投资多了些，再拿七不太好。
　　她觉得以后两人就直接五五好了。
　　小江曾是郑天森的勤务员，对于和小江的生意分成，玲珑自然不会瞒着丈夫。
　　“小江未必会答应，你和他好好说。”
　　“他呀，不答应也得答应，不然以后我哪里还好意思和他合伙。”
　　“媳妇，其实你也不用妄自菲薄，若是没有你带着小江，他就算以后能做买卖，也不知道要走多少弯路。”
　　小江这才跟了妻子多久，已经赚了多少。
　　不提现在的店，就说上次他们一起倒腾货，分给小江的那六百就是实打实的证据。
　　就妻子的这份本事，有多少人愿意少拿钱都跟着她呢。
　　没看他弟弟妹妹都非要跟着妻子这个嫂子一起做买卖。
　　因为他们不傻，知道妻子能吃肉，他们起码就能跟着喝口汤。
　　如果自己不是聪明人的话，那就跟着聪明人做。
　　在郑天森眼里，妻子就是顶顶聪明的人。
　　虽然他心里还是有疑惑，不知道妻子的那些异常是怎么回事。
　　可他知道，妻子是不会伤害他还有身边人的。
　　玲珑学习和事业都进展顺利，家里其他人也不错。
　　郑天森调过来几个月，工作已经完全上手。
　　聪聪在幼儿园也是如鱼得水了。
　　当初打小胖子的风波过去，溺爱小胖子的妈妈和奶奶都不在身边了，小胖子被爷爷亲自教育，再到幼儿园，也不敢轻易欺负别的小朋友。
　　聪聪为妞妞出头，妞妞现在就是他的小迷妹，也成了他在幼儿园最好的朋友。
　　每天幼儿园放学的时候，妞妞都想跟着聪聪一起回家，也让两家父母无奈又好笑。
　　那位处事不公没什么本事还小心眼爱眼红嫉妒的闻老师。
　　余老头知道以后，让闻老师换了工作。
　　他做不到直接把人赶走吧，但却不想让这样心性的人继续待在幼儿园。
　　那可都是祖国的花朵，有个什么不好影响，他觉得自己罪过就大了。
　　关系户闻老师换了工作，比以前挣得少还辛苦，心中自然有埋怨。
　　可喜欢听她吹捧奉承的余家婆媳俩都不在甚至没赶走了，她这个远房亲戚更是大气不敢出一下。
　　被调换了工作，对她来说就已经是一种警告。
　　她还不傻，知道自己要是因此不满，丢了工作回到老家那才是惨上加惨，只能把对余老头的不满压在心底。
　　期末考试完，玲珑放了寒假。
　　郑天欣这边新店也开业了，她就赶去帮忙。
　　这边新店的地理位置选的不错。
　　开业第一天，营业额比玲珑他们店首日还要好。
　　这样把郑天欣兄妹俩高兴坏了。
　　算出来挣了多少，郑天欣就和哥哥商量。
　　“哥，咱们请嫂子吃饭吧，要不是嫂子，咱们哪知道做买卖还开店呀。”
　　“吃饭肯定是要的，天欣我还有个想法，咱们的店，以后每个月挣的钱，我想给嫂子百分之十的分红。”这t是郑天宝思考了很久的主意。
　　“啊，嫂子不是说不和咱俩合作吗？”郑天欣诧异，她当然不是不舍得那些分红。
　　“天欣，嫂子说的是不合作，仔细想想，我也能想到嫂子的顾虑，但我们可以直接给嫂子分红呀，嫂子只是不愿插手咱们的店，那她什么都不用做，我们每个月给她固定分红，也算是不违背嫂子的意愿，以后咱们还是少不了请教嫂子一些问题的，这些分红，就当咱们给嫂子的咨询费吧。”
　　不得不说，郑天宝脑子还是很灵活的。
　　他以前只是没想过做买卖，现在被玲珑一带动，就跟打通了任督二脉似的。
　　“那百分之十太少了，这样哥，给嫂子百分之二十吧，咱俩一人出一半。”
　　“好，那就这样，我们请嫂子吃饭的时候告诉她。”
　　“好。”
　　兄妹俩商定了这事，都没告诉父母，等玲珑有空把他们一起去了饭店后，菜一上齐，郑天宝才提了这事。
　　“给我分红？”玲珑怔了一下，赶紧摇头，“不用的，我什么都没做，怎么能拿你们店的分红。”
　　“嫂子，这事我和天欣已经商量过了，我们觉得没有你，就没有这家店，我们打算请你做我们店的顾问，不然以后有啥问题我们都不好意思问你了。”
　　“就是嫂子，你就答应吧。”郑天欣也跟着劝起来。
　　看兄妹俩真诚实意的，玲珑笑了。
　　“那好吧，嫂子就厚颜收下了。”
　　玲珑也没想到，她什么都没想过，反而收获了更多。

第257章 红火忙碌
　　郑天欣兄妹俩所作之事，曾瑜夫妻俩知道以后，越发欣慰。
　　儿媳妇优秀，还善良大度愿意帮扶夫家弟弟妹妹，他们儿子闺女也懂事聪明，不贪婪自私，懂得感恩。
　　家里几个孩子相处和谐，他们做父母的又怎能不高兴。
　　郑天森得知弟弟妹妹的举动后都有些惊讶，不过这也让他很高兴。
　　妻子愿意带弟弟妹妹一起赚钱，那是妻子大气，好在弟弟妹妹也不傻。
　　玲珑当然也很高兴了。
　　她不看中能分红多少，只看重小姑子和小叔子的这份心意，起码证明她没白忙活。
　　如果只有单方面的付出，再善良大度的人，时间久了，心里也未必没有怨气不满的。
　　除了父母对子女，其他人，真没有几个谁会对谁毫无保留地付出。
　　赶在过年前，两家服装店都开了业。
　　过年的时候，正是不少人舍得花钱买新衣服的时候。
　　他们两个店也都迎来了红火的生意。
　　玲珑都没空回家属院了，每天都要和小江一起从早上开店忙碌到晚上关门。
　　郑天欣那边同样如此。
　　郑天欣放假了还好说，郑天宝还有工作呢，只能提前几天给单位请假了。
　　本来只是郑天欣的店要雇佣个人的，现在玲珑觉得自家店也需要一个。
　　好在如今需要一份正式工作的人很多。
　　玲珑又不抠门，郑天欣雇人的待遇都是跟她看齐的。
　　赶在过年前，两边店都面试到了合适的店员，等年后正式上班。
　　就算生意再忙，也有休息的时候。
　　他们的店也忙到了腊月二十九早上，才关门的。
　　早在前些天，玲珑开始忙碌的时候，聪聪就被接到大院住了。
　　没办法，聪聪幼儿园也放了假，玲珑忙着店里的事没空照顾孩子，郑天森白天也要工作，总不能留聪聪一个在家里。
　　勤务员小李偶尔帮忙照看一下聪聪也就罢了，要是天天带，不管是郑天森还是玲珑都觉得不合适。
　　聪聪回了大院也过得很自在。
　　有疼宠他的爷爷奶奶，还有曾经在大院里结识的小伙伴们。
　　一点都不需要玲珑夫妻两操心。
　　等玲珑他们关了店回到家准备过年，曾瑜都调侃几个大忙人终于有空了。
　　“妈，过年前这些天，那生意出奇的好，我们总不能和钱过不去吧。”郑天欣辩驳。
　　别说她了，郑天宝现在已经有了想辞职的冲动。
　　不敢直接和父母说，他先告诉了比较信服的嫂子。
　　玲珑知道他的想法后，倒是劝他先等一等。
　　“天宝，现在你和天欣就一个不大的店，人也雇了，你犯不着辞职，等以后你们要是买卖做大了，你要是还想辞职的话，那再去做。”
　　现在先不说做生意还没到最好的时候，辞职下海的人也很少呀。
　　郑天宝好歹是个不错的铁饭碗工作，先不说他要辞工作别人怎么看，家里肯定先不同意的。
　　曾瑜夫妻俩目前能容忍孩子兼职做买卖赚钱，可要是因此去辞职或者休学啥的，郑天宝和郑天欣恐怕是嫌自己腿太硬了。
　　对于玲珑的话，郑天宝还是能听进去的，暂时熄灭了辞职的心思。
　　因着他们几个人这些天一直忙，置办年货的事，都是曾瑜带着魏阿姨去做的。
　　聪聪都跟着曾瑜这个奶奶去采购过不少次。
　　玲珑他们人都在京城，今年这个年，当然是要在大院一起过了。
　　她放假后就基本一直忙着，连家属院也没回几次，那边更是没准备什么过年的东西。
　　也幸好是在大院过。
　　郑天欣这回了家只想躺平休息，玲珑这个做儿媳妇的却不好意思做甩手掌柜。
　　他们小家啥都没准备，在大院过年本来就是沾长辈的光，她要是还什么都不干，哪好意思。
　　家里人多，曾瑜也高兴多做些吃食。
　　玲珑跟着魏阿姨忙前忙后的，张罗了不少。
　　郑天森今年到的新部队，工作丝毫不敢松懈，已经给大院打了电话，说他赶在年三十下午才能回来。
　　三十早上，玲珑早早就爬起来。
　　等她出去，魏阿姨都已经起来在厨房忙活。
　　早饭大家吃得简单些，吃完早饭稍作休息，他们就开始为包饺子做准备。
　　把面揉好了在那发着，魏阿姨混好了饺子馅，就让玲珑调味处理。
　　家里人都已经对玲珑的手艺信服，调馅这最关键的一步肯定是要交给她的。
　　等面也发好了，大家就围坐在一起开始包饺子。
　　聪聪之前就会慢慢帮忙擀饺子皮了，现在又大了一点，依旧帮忙做这个工作。
　　郑天欣和郑天宝也没闲着，一个帮忙擀皮，一个帮忙包。
　　他们人多力量大，说笑着，就把饺子馅全用完了。
　　发地面还剩一点，也没浪费，玲珑顺势给捏了几个动物形状的馒头。
　　白胖的饺子下锅，等水重新沸腾，一个个都漂荡上来。
　　郑父今天也比较忙，下午的时候，和郑天森前后脚回来的。
　　父子俩一回来就先吃上了一碗热气腾腾的饺子，都夸味道好。
　　不过饺子对他们俩来说也就是意思垫吧下，重头戏还是晚上的年夜饭。
　　玲珑和魏阿姨各负责做了一半的菜，郑天欣打下手，做出了一桌丰盛的年夜饭。
　　打下手的时候，郑天欣还很有主动性地向玲珑请教学习做菜。
　　看一向疲懒的闺女一点一点改变，曾瑜比啥都高兴。
　　心里也对带来这些影响的玲珑越发感激。
　　这一年，除了郑天欣失恋的事，他们一家人可以说是一帆风顺。
　　就是郑天欣失恋的难过，后来都被忙碌的生意给冲淡了。
　　家里几个男人都端起了酒杯喝酒庆祝。
　　女同志们今年却喝上了不一样的饮料。
　　是给力的曾瑜同志从友谊商店弄来的洋汽水。
　　看到那熟悉的焦糖色汽水，玲珑怀念又想笑。
　　这不就是以后很风靡的可乐吗。
　　看小姑子郑天欣拿起玻璃瓶子先好奇晃了晃，玲珑立马开口提醒
　　“先不要开，等沉淀一会着再开。”
　　“为啥呀嫂子，咦，这还有气泡呢。”
　　“开了会喷出来，那些气泡是二氧化碳。”玲珑赶紧解释。
　　玲珑光顾着着急提醒小姑子避免惨剧发生，却没注意到丈夫看她的异样。

第258章 最小的人生赢家
　　“哇，嫂子你好厉害，什么都知道。”郑天欣星星眼看玲珑。
　　二氧化碳她知道，可她怎么知道这晃出来的玩意就是化学上那个二氧化碳。
　　再说知道了，她也想不到会喷呀。
　　“玲珑以前喝过？”曾瑜笑问。
　　她也是听人家说这玩意在国外很受欢迎，外国人喜欢喝，才拿回来几瓶。
　　“喝，没有，听同学提起过。”话到嘴边玲珑赶紧改口。
　　大家也没怀疑，只有郑天森又多看了妻子一眼。
　　打开可乐的瓶盖，郑天欣先抿了一口，本来有点无法接受，可仔细回味品了品，就喜欢上了。
　　不仅是她，聪聪也很喜欢呢。
　　看孙子喜欢，曾瑜立马表示下次她再拿回来些。
　　郑天宝本来跟着哥哥父亲喝酒的，出于好奇，尝了一下可乐的味道，感觉也不错。
　　年夜饭热热闹闹地吃了挺久。
　　等吃完饭，郑天宝就扛起聪聪去院子里放炮。
　　之前他们几个都忙，曾瑜在这方面要求也不高，只买了点鞭炮。
　　等玲珑他们关了店回来，再想买烟花那些，人家都关门休息了。
　　看到别家院子里有放烟花的，郑天欣就深表遗憾。
　　“等十五的时候，我们一定要买一堆来t放。”店里挣钱，她现在说话都财大气粗了。
　　曾瑜给闺女泼了盆冷水。“挣了点钱就不知道姓啥了，有那么多钱，你做啥不好，全拿来放了。”
　　对于母亲，郑天欣可不敢反驳，只吐吐舌头。
　　玲珑憋着笑看了丈夫一眼，郑天森早已看不出饭桌上时的异常，对着妻子也是温柔笑笑。
　　坚持到守了夜，所有人都去睡觉。
　　玲珑困顿睡去时，不知道身旁的男人在夜色中看了她很久。
　　也许家里别的人都信了妻子说从同学那听来的说法，但郑天森不信。
　　他没错过妻子先吐出口的那个字。
　　若真是喝过，那便喝过，又何必改口。
　　要没喝过，他也不相信妻子会虚荣编造。
　　所以，到底是因为什么？
　　就和之前许多次异常一样。
　　他发现，妻子总是天然地就知道一些事情。
　　哪怕他能一次次忍住不去追问，可疑惑谜团积攒多了，对于枕边人的好奇也更多。
　　这没有影响他们夫妻间的感情，他只是忍不住想探究知道她的秘密。
　　初一的早上，没几个人能睡懒觉的。
　　不过没睡够，也不影响聪聪开心。
　　谁让他是家里现在最小的呢，也收获了一堆压岁钱红包。
　　爷爷奶奶的，爸爸妈妈的，小叔姑姑的。
　　聪聪已经知道钱的意义了，这么多红包，他能买多少好吃的和玩具呀。
　　不过没等多久，聪聪的美梦就破灭了一些。
　　只有妈妈无情地把他的红包都给收走了，只给留了一块钱。
　　虽然一块钱对于他这个小朋友也很多很多了吧，但明明他本来可以拥有更多的呀。
　　“聪聪太小了，压岁钱我先替他保管着，以后都给他存起来。”玲珑和丈夫说道。
　　郑天森也觉得媳妇做得对。
　　聪聪能怎么办，只能把自己珍贵的一块钱赶紧收好。
　　郑家的初一也是热闹的。
　　各种上门拜年的人络绎不绝。
　　郑父还在关键位置上，郑天森后继有力，郑天欣郑天宝也还不错。
　　曾经不愿结婚的郑天森也成家有子了，郑家展现着蒸蒸日上的气象。
　　这样的家族，别的人就算不讨好，也不会随意得罪。
　　随着郑天森职务提升，他和一些叔伯也有了更多的话可说。
　　玲珑不管这些男人之间的事，她就帮着婆婆招待好女客们。
　　郑天欣没有男朋友，又成了大家眼里热门的相亲对象。
　　之前大家是不知道她分手了的事，现在登门拜年问起她的个人情况，曾瑜也不好撒谎。
　　知道她又单着了，大家那个热情呀。
　　郑天宝特别庆幸自己陪在父亲哥哥这边，比起那些婶婶阿姨，叔伯们介绍对象的热情就减少了很多。
　　跟着嫂子开店做买卖后，郑天欣也获得了很大的成就感，变得更自信了。
　　她现在除了学业，只想一心搞事业多赚钱，真的没有找新对象的想法。
　　大家的热情，也让她难以消受。
　　玲珑帮着解围，才把她弄去了厨房。
　　一到厨房郑天欣就开始抱怨。
　　“嫂子，难道我们女的不结婚就不能活了吗？”
　　“不是呀。”
　　“可你听他们说的，好像我没对象不结婚就是十恶不赦的事似的。”
　　“天欣，结婚是一辈子的事，不能为了别人的目光就委屈自己迁就，等你真的遇到你想结婚的那个人了，再结不迟。”
　　“嫂子，果然还是你最好了。”郑天欣一脸感动。
　　“总之他们说他们的，你听听就是了，日子是自己过的，不要总被比别人影响。”
　　“我知道了。”
　　被玲珑这么一开导，郑天欣的郁结消散了不少。
　　她们也不能一直在厨房躲着。
　　再出去的时候，郑天欣抵抗力就强了很多。
　　其实曾瑜也不想闺女马上就找新对象。
　　她虽然一直担心儿女的终身大事，也比别的父母开明不少，女儿这刚分手，就立马相亲，她总觉得不合适。
　　感情的事，哪有那么容易说忘记就忘记的。
　　而且，她也希望闺女找一个最合适的人。
　　她这不施加压力，郑天欣就松了口气。
　　不过对儿子，曾瑜就没啥好脸色了，一脸的嫌弃。
　　这区别对待，搞得郑天宝好不委屈。
　　聪聪都同情起他这个叔叔来。
　　“小叔，妈妈说帮我把压岁钱都存起来了，我可以借给你，给你娶媳妇。”
　　郑天宝哭笑不得。“小叔不需要。”他是缺娶媳妇的钱吗？他是缺一个合适的媳妇好吗。
　　聪聪的话，也引得家里其他人好笑不已。
　　郑父还打趣问起了孙子。“聪聪，那你想多会娶媳妇呀？”他孙子出息了，这么小就知道娶媳妇还要花钱。
　　聪聪一本正经回答。“爷爷，我在幼儿园娶过媳妇了，有妞妞，有媛媛，有……”
　　好家伙这么多。
　　一家人先是目瞪口呆，随即哄堂大笑，屋顶都差点被掀翻。
　　聪聪一脸茫然，是因为他娶了太多媳妇，爷爷奶奶他们太高兴了吗？

第259章 闷声发大财
　　初一的郑家，因为聪聪的童言童语多了很多欢乐。
　　小江过年没回家，因为店里忙完都已经腊月二十九了，想回去都来不及。
　　而且，小江也不舍得花路费。
　　哪怕他跟了玲珑以后就没少赚，他骨子里还是那么节俭。
　　知道玲珑有这么一个合作对象，还是儿子以前手下的兵，曾瑜本来开了口让小江到郑家一起过年的。
　　玲珑倒是给小江提了，只换来小江的猛摇头。
　　他宁可一个人在店里过年，都不想去大院郑家。
　　玲珑也不好强求，只是三十的时候，给小江送了些包好的饺子。
　　本来小江三十这天就打算凑合凑合过去的，不想还吃到了香喷喷的饺子，也是感动得热泪盈眶。
　　想到老家的亲人，他更是坚定了要在京城干出个样的决心。
　　等他混出个样，也学玲珑姐在京城买个院子，不用很大，能住就行。
　　到时候，就能把老娘接来京城享福了。
　　梦想着这些，小江只觉得浑身充满干劲，恨不得店立马就开门。
　　不过玲珑可不想这么卷。
　　她打算过了初五以后，等初六再正式开门营业。
　　这几天，不仅是小江，她也要好好歇一歇呢。
　　初二到初五这几天，郑家一直热热闹闹的。
　　有上门的客人，有幸尝到玲珑的手艺，也是赞不绝口。
　　曾瑜夫妻两别提多骄傲了。
　　郑天森这几天，也基本都回大院住。
　　平日里也就罢了，过年期间，他一个人住部队家属院，总觉得孤单加倍，特别凄凉。
　　还是来大院找老婆孩子比较温暖。
　　过了初五，年味淡了不少，玲珑和郑天欣的店也都重新开门。
　　两边的店员都按时来报到了。
　　玲珑给店员定的底薪算中等水平，但有业绩提成。
　　要是店员售卖衣服比较多的话，提成也会很可观的。
　　重新开业第一天，她也去店里蹲守了一天。
　　年后买新衣服的客人就少了。
　　店里加上新店员，三个人绰绰有余，一点都不忙。
　　正好不忙的这几天，可以让新店员练手。
　　郑天欣那边也有样学样。
　　能通过玲珑面试的店员当然不会太笨，几天功夫，就对这个工作上手了。
　　玲珑看着松了口气，不再整天待在店里，也对小江嘱咐了几句。
　　“我不在，小江你以后就担当店长的职责，人不多的话，让罗姐独自出面就行，忙不过来了，你再帮忙，你现在主要任务就是进货和管账。”
　　“玲珑姐，我知道了。”以前他都是因为郑天森叫玲珑嫂子，现在已改口叫姐了，也显得更亲近。
　　能不一直盯着店里，对玲珑来说也是种解脱。
　　她享受赚到钱的快乐，却不想让自己那么累。
　　本质上，她就不是一个事业心很强烈的人。
　　过年放假，也总不能天天待在家里。
　　这不，店里能放开手，她就想带儿子出去玩了。
　　适合小孩子去的地方，玲珑带着聪聪去了动物园。
　　店里不忙，郑天欣也敢乱窜，就跟着他们一起行动了。
　　聪聪还是第一次来动物园，看到什么动物都很欢喜。
　　之前当然不是玲珑不愿意带他来，只是觉得孩子太小不适合。
　　上了幼儿园后，聪聪各方面都进步很大，玲珑觉得他是个大孩子了，这不就把动物园给安排上了。
　　只是聪聪还有点小遗憾。“爸爸也能来就好了。”他看到有的小朋友是爸爸妈妈一起带着来的，就很羡慕。
　　玲珑看到儿子的失落，摸了摸他的小脑袋。“等下次爸爸有空了，我们一起来。”
　　聪聪立马期待起来。
　　小孩子忧愁来得快，快乐也来得快。
　　玲珑给小姑子感慨。“看来爸爸真的是孩子成长中必不可少的角色呀。”她现在很庆幸，当初因为聪聪选择了和丈夫结婚。
　　虽然那会是假结婚，可现在，他们却是真真切切的一家人。
　　“嫂子，看到你和我哥和聪聪，我觉得我对结婚生孩子又有期待了。”
　　这些天家里总是欢声笑语，分手带给她的伤痛也彻底消散。
　　她总不能因为一次失败的恋爱，以后就不相信爱情和婚姻了吧，t她还没那么脆弱。
　　玲珑很替她高兴。“你早晚能找到一个更好的。”
　　“借你良言喽。”郑天欣挤挤眼。
　　郑天欣倒是走出来了，就是某个男人后悔了。
　　学校一开学，郑天欣回到校园后，就见到了过来找她的前任。
　　男人一脸悔恨恳求。“天欣，对不起，是我太小心眼了，咱们和好吧。”
　　郑天欣皱眉。“不必了，我不想吃回头草。”
　　男人震惊。“你怎么能这样？你是不是找别人了。”
　　郑天欣很是厌恶。“我们已经分手，我想怎样都和你没关系，你以后不要再纠缠我。”
　　“郑天欣你会后悔的！”
　　“别人后不后悔我不知道，反正我郑天欣绝不后悔。”
　　再见到玲珑的时候，郑天欣就疯狂吐槽。
　　“嫂子，你说他怎么就变成这样，我都不认识了。”
　　玲珑安慰她。“人的性格是很难改变的，他可能只是以前伪装的比较好吧。你应该庆幸，你们还没走到结婚这一步。”
　　郑天欣越想越觉得有道理，心情都好了不少。
　　被前任找来求复合的事，郑天欣觉得堵心，只给玲珑这个嫂子说了，家里其他人都不知道，要不然，她前任恐怕逃不过郑天宝的一顿打。
　　要不是郑天森身份敏感，挨打还会再加一顿。
　　整个寒假，一直到开学，玲珑都没怎么回过部队家属院。
　　等开学了，她才正常往返起来。
　　赵爱红和王娟挺久不见她，都怪想念的。
　　两人不知道她在京城开了家衣服店折腾的事，玲珑暂时也没打算说。
　　以后藏不住了是以后的事，反正她不会在家属区主动宣传的。
　　两世的心性，让她做事能低调就低调，丝毫没有炫耀的冲动。
　　别看衣服店规模不大，稳定下来每个月却赚得不少。
　　过了正月十五以后，店里生意就慢慢好起来了，目测以后每个月都能给她创收一个可观的数目，她还有郑天欣那家店百分之二十的分红，以后荷包只会越来越鼓。
　　她深谙闷声发大财的道理。

第260章 心态蜕变
　　再开学，已是大三下学期。
　　最近学校里流传起一个消息，说是学校要选一批公派留学生，名额有限，择优选拔。
　　还不知道消息真假，学生们就沸腾了。
　　前几年，大家还在为谁家有海外关系担惊受怕。
　　改革开放这不到三年的功夫，风向就变了。
　　他们人大还不是最早的，京城前两所大学，还有沪市那边的学校，上一年就有了公派留学的人。
　　国外的各种资讯隐隐传入国内，民众渐渐晓得西方几个发达国家，还有自己周边两个亚洲国家的经济状况。
　　越了解就越羡慕向往。
　　有的人说发达国家遍地都是黄金，去了就能过上好日子。
　　有人觉得人家的科技政策各方面都比国内先进，值得我们学习借鉴。
　　还有人态度谨慎，怕这是资本主义国家的阴谋侵蚀。
　　不管哪种论调，出国的热度似乎一下子就涨起来了。
　　玲珑他们宿舍，都好几个人蠢蠢欲动。
　　大家讨论的热点话题也都是公派留学和出国。
　　“玲珑，都没听你说，你不想出国留学吗？“
　　被问起，玲珑笑着摇头。“我不想。”
　　“为啥呀，出国留学多好。”
　　是呀，出国留学确实能镀金，尤其是这个年代，但凡混几年再回国，都能取得不一样的待遇。
　　只是，她对国外没有任何向往呀。
　　也许别人憧憬，期待。
　　可她已经见证过自己国家的发展强盛，她的心态非常人可比。
　　要说她对国外唯一的期待值在哪的话，那大概就是她没有消息的亲生母亲吧。
　　以后要是有机会的话，她也不介意出国旅游看看风景，只是去外头留学或者长期居住啥的，那真是一点想法都没有。
　　她还是喜欢生活在自己国家，周边都是熟悉的环境和同胞。
　　“哎呀你们忘了我是军嫂了，军属出国都很麻烦的，更别提还要留学长待了，而且我家聪聪还小，我哪里舍得离开他。”玲珑找了个很合理的解释。
　　她自己对外面不向往，却没必要打消舍友们的憧憬。
　　“对哦，那你还真是可惜。”
　　“是呀是呀，你成绩好，本来也有机会的。”
　　大家都替玲珑遗憾。
　　玲珑不去，却不代表别人不去。
　　学校里一大半人学生都梦想自己是那个拿到公派留学名额的人呢。
　　因为这，最近刻苦学习，乃至课堂上积极发言的人都多了很多。
　　玲珑回家的时候不免提起了这件事。
　　郑天森认真问道：“玲珑，如果你想留学的话，也不是不行的，你只是军属，不是现役军人，理由正当，也能通过。”
　　“我是真的不想去，不是因为这些限制。”她一脸诚恳。
　　“为什么？你不想出去看看吗？虽然我也不想承认，但西方那些发达国家确实在很多方面都比我们先进厉害。”
　　“他们厉害他们的，跟我有什么关系，再说了，咱们国家只是在摸索的过程中走了点弯路，现在奋起直追，要不了多少年，肯定能追上并超过他们！”
　　“你对我们国家还真有信心。”郑天森笑了，心里也为有这样的妻子骄傲。
　　“那当然，我是谁呀，我可是思想觉悟很高的军嫂。”
　　“对对对，你是最优秀的军嫂。”
　　“嘿嘿嘿，这倒不至于。”她还没那么自恋。
　　无风不起浪，很快学校就真的公布了要选派留学生的事，这下学校里彻底沸腾了。
　　玲珑走到哪，都能听到大家议论。
　　大家也是通过各种办法，努力提高自己获选的概率。
　　甚至，还有用了些歪门邪道的。
　　就这股热潮，看得她都震惊。
　　上辈子她没上过大学，一直待在刘家，只知道留学出国热持续了好些年，似乎那会出国就是一种时尚潮流，却不知道，现实里能如此疯狂。
　　在那些狂热的学生眼里，好像只要能顺利拿到出国留学的名额，就已经成了高不可攀的成功人士似的。
　　只是留学，还有出国，真的就有那么好吗？
　　她没法告诉别人，现在的我们，国家还没那么强大，走出去了被歧视的现象很严重。
　　国外的消费很高，即使公派留学不用掏学费，提供的生活费也只能让留学生过很简朴的生活。
　　想要多做一些什么，就需要自己辛苦打工。
　　她想说，国外也不是遍地黄金，同样有贫民区，流浪汉，难民。
　　国外的治安也不是那么好，很多地方普通民众都可以合法持枪，经常会有枪击事件发生，非繁华街道的小偷小摸抢劫也很多。
　　她想说的很多很多，只是，她说出来又有谁信，她又怎么解释自己知道的那些。
　　而且，出国也不是没有好处，确实能学习先进的知识，技术，她又怎么能去阻挡别人上进。
　　她只是对这种狂热到有些病态了的现象觉得不喜欢，可她只是一个微不足道的小人物，即使不舒服又能改变什么。
　　那种无力感，让她好些天心里都很不舒服。
　　想来想去，还是我们自己不够强大，若是我们站在世界之巅，大家又何必如此向往外面。
　　想明白这些，她把精力投入到学习之中。
　　无论如何，提升自己总不会错的。
　　就是做买卖，她都认真了很多。
　　也许未来她还是一个不那么厉害的人，可她想通过自己的努力，让自己各方面都变强一些，在以后，慢慢的影响到一些人，一些事，为这个她深爱的国家，带来一些好的影响和变化。
　　只要她变得更强，她能做到的才更多。
　　也许一开始重生的时候，她的人生目标只有改变自己的遗憾，让那些欺负过她的人被碾压在年代洪流之下。
　　可现在，她多了些社会责任感。
　　她想做些什么，让自己的重生变得更有意义一些。
　　郑天森不知道妻子经历了怎样的心路历程，可他察觉到她的微妙变化。
　　他也没问为什么，就这样默默观察并支持着她，因为他相信她。
　　就算知道妻子心里藏着一些秘密，可他知道，她永远都是一个善良温暖的人。

第261章 收服忠心员工
　　要选哪些学生去留学，学校这边也很是谨慎，毕竟这件事的关注度太大了。
　　经历了一个多月的波折，最终获得学校公派留学名额的人选名单终于公布。
　　玲珑就算不想知道，也从舍友们嘴里听到了。
　　名额出来，这股热潮终于落下。
　　只是很多人对国外依旧憧憬。
　　此次玲珑他们这些高考恢复后参加高考被录取的第一批学生如今都大三了。
　　学校里最高届大四虽然人数不多，可也还是有的。
　　以前这些通过推荐上学的工农兵大学生，就和考上来的学生之间有那么一条线。
　　这次选公派留学生，即将毕业的大四学生都蠢蠢欲动。
　　只是名单出来后，一个大四的都没有。
　　为此，大四的人都很不服气，还纠集了不少人去找学校相关领导反映，让给他们一个说明交代。
　　私下里，不管是t学校领导，还是学生们，都清楚工农兵大学生和这些考上来的大学生的整体差距。
　　公派出国留学那可要代表国家的脸面，当然要优中选优。
　　这个时候，可不只是思想觉悟高就能行的。
　　只是心里清楚这些话却不能挑明了说。
　　玲珑也很好奇学校领导会怎么处理这件事。
　　毕竟就算心里清楚，不患寡而患不均，大四的学生心里也不舒服。
　　万一他们这一闹，正能争取到名额呢。
　　可惜结果让他们失望了。
　　毕竟他们都还是未毕业的学生，领导只是拿毕业证当个武器说了说，这些人就全部熄火了。
　　辛苦念了几年大学，眼看着没几个月就要毕业了，就算他们是工农兵大学生，毕业了也是大学生呀，含金量并不影响给他们分配一个铁饭碗工作。
　　除非他们疯了，否则才不会拿自己的前途开玩笑呢。
　　“我还以为他们能有多大骨气呢，不过如此。”
　　“本来选拔就说了择优，选大二大三还要英文好的，大四的都要毕业了，送出去难不成直接读研究生吗，本来就不合适呀。”
　　“就是，不管从哪头看都轮不到他们。”
　　玲珑听着大家的议论很是平静。
　　这几年还只能通过公派的方式出国。
　　再过几年，慢慢政策松动了，自费留学出国的也会多起来。
　　哪怕留学需要花费很多，家里条件供不起的，也有很多砸锅卖铁借钱都要凑钱出去。
　　她就记得一个被大家广为流传的笑话，有人觉得国外好，把京城的院子给卖了凑出出国的费用。
　　结果在国外打拼了很多年，回到故土后，多年赚来的钱连曾经的老房子都买不起了。
　　这还真是不少出国人士的真实写照。
　　玲珑自己是因为经历不一样，所以对出国不热衷，家里议论出国这事时，不想小姑子的发言让她颇为想笑。
　　郑天欣的学校虽说不如玲珑的好，可也不算差，各个学校都开始卷起公派留学，他们学校只是人更少，但也有名额。
　　家里就他们两个大学生，大家当然都想倾听一下他们的想法。
　　玲珑隐藏了一些心理话，说出来一部分，大意就是她对出国兴趣不大，而且也放不下家里。
　　她结婚了，还有孩子，不想出去，家里人都觉得很说得通。
　　都看郑天欣的时候，这家伙耸耸肩。“能出国的那都是啥人才呀，我可是有自知之明的，能考上大学就已经尽力了，而且，出去了，吃饭生活那些我肯定都不习惯，就算我能出去我也不想去。”
　　还真是，很郑天欣的回答。
　　“你呀你，一直都是这么没上进心。”曾瑜点点闺女，她倒不生气，也没盼着女儿出国留学，就是想着姑娘的性子无奈好笑。
　　“挺好的。”郑父笑笑。
　　他不古板，可看着孩子们都愿意留在国内，就很高兴。
　　玲珑晚上躺下后又想了想这件事。
　　其实正常出国留学学东西，或者为了工作的那种，她也没觉得有啥。
　　要是聪聪以后大了要出国留学啥的，她这个做妈的也不会反对。
　　只要儿子爱国之心不变，人在哪里又何必算得那么轻呢。
　　她之前不舒服，其实还是难过，难过我们自己还没有那么强。
　　衣服店的生意步入正轨，招来的罗姐也干得很不错。
　　罗姐第一个月工资还没有拿太多，因为还有试用期，可等给罗姐发第二个月工资的时候，就把罗姐吓到了。
　　只因拿到了一百六的工资。
　　“玲珑，这，太多了吧。”
　　玲珑把她的手合上。“拿好了，就是这么多，罗姐只要你好好干，店里业绩好，你以后还能挣得更多的。”
　　“是呀，罗姐。”小江附和。
　　罗姐激动的眼泪都要掉下来。
　　这些钱对她的意义太重要了。
　　她生了个闺女，就很不受婆婆待见，丈夫挣得又少，一家人挤在狭小的房子里，还总要看婆婆脸色，她这个心里憋屈呀。
　　知道这里招人后，她就试着报了名，没想到她就通过了。
　　为了工作，她给刚过半岁的女儿就断了奶，还送到了娘家让自己娘家妈帮忙带。
　　想着多赚点钱，就从婆家搬出去，他们小家自己过活。
　　知道她把女儿送回娘家要出去工作，还不是什么正规厂子，婆婆就不知道嘲讽了她多少次。
　　就是丈夫，一开始也算支持她，后来都动摇起来。
　　天知道她有多大的压力。
　　第一个月工资拿回去的时候，她说要在外头租房子住，丈夫还忧心说她这个工作不一定稳定长久，再等等看。
　　现在，她一下拿到了一百六的工资，比丈夫三个月工资加起来还要多。
　　丈夫的工资还要给家里婆婆交一些生活费，她的工资却能全部留下。
　　这下他们终于可以搬出来有自己小家了。
　　她可以租个稍微大点的房子，让她妈也搬过来一起住。
　　她娘家的条件也不好，爸爸已经去世，哥哥刚结婚，家里房子很小。
　　嫂子和她妈关系很不好，也一直想让她妈出去住腾地方。
　　她送女儿回去的时候，她嫂子都很不高兴呢，
　　要不是没得选，她也不会选择送闺女回去。
　　幸好，现在她已经看到希望了。
　　这一百六，彻底收服了罗姐。

第262章 维护员工
　　罗姐对玲珑还有衣服店现在是死心塌地了。
　　也很快从婆家搬了出来。
　　等她把自己的新家安置好的时候，上班见到小江和玲珑时，还有些不好意思的开口请客。
　　“罗姐，不用这么麻烦的。”
　　“玲珑，小江，我是真心的，你们一定要去，要不是你们，我们家哪里会。”说着罗姐就激动起来要抹眼泪。
　　这把玲珑给吓了一跳，多问了两句，才知道了罗姐的一点故事。
　　这下她也不推辞了。“等我放假那天，咱们早点关门，我和小江一起过去。”
　　“好。”
　　她已经大三下学期，课没那么满了，有时就会来店里转转。
　　但真正有空闲，肯定还是放假的时候。
　　回到家属区，吃过晚饭，她拿了一本书看，忽然想起罗姐的事，就和丈夫闲聊起来。
　　“我也没想到，只是给了罗姐一份工作，对她的影响就这么大，可是后来想想好像又很正常。”她想起了当初刚刚从刘家逃离的自己。
　　那会，丈夫给她在食堂找的那份工作，对她来说不就是一种救赎吗。
　　“她现在挣这么多，那家庭地位岂不是也变了。”郑天森调侃。
　　“那当然，经济基础决定上层建筑，能靠自己挣钱，花自己挣的不给别人要，感觉都不一样。”
　　“媳妇，虽然我以后挣得肯定没你多，但你一定别嫌弃我。”郑天森立马装起了可怜。
　　玲珑哈哈大笑。“好，我绝对不嫌弃你。”
　　周末玲珑从大院出发，先和小江汇合，就一起往罗姐家去。
　　为了方便工作，罗姐的新住处，也距离他们店不远。
　　罗姐还要准备，小江就先让她回去了，等玲珑过来，才关的店。
　　玲珑把自行车推到店里放好，和小江一起步行。
　　去人家家里做客，当然不能空手。
　　知道罗姐有个还不到一岁的闺女，她就特意买了一桶麦乳精，还买了几瓶罐头。
　　小江也买了些点心提着。
　　寻着地址找过去，他们在一个四合院门口停下。
　　正要问人呢，一个五十多岁的妇女走出来，看他们拎着东西，就热情道：“你们是我家小玲的领导吧？”
　　罗姐全名罗玲。
　　玲珑和小江点头。“快进来，我正说出来看看你们来了没。”
　　到了院里，罗妈还和院里的邻居打了招呼，才把他们带进屋。
　　正围着围裙的罗姐走过来。“你们来了，咋还带这么多东西呢。”
　　玲珑和小江把东西放下。“你就当我们给你闺女还有大妈带的吧。”
　　“快坐快坐，我这菜马上就都好了，妈，倒点水。”
　　“欸好。”
　　玲珑坐下，顺便打量了眼屋里。
　　这是一间面积不算大的客厅兼厨房西图澜娅餐厅，左右还各有一间，应该就是卧室了。
　　“小玲总提你们，说你们待她好。”罗妈一边倒水一边唠叨。
　　“罗姐孩子呢？”玲珑疑惑。
　　“女婿带回去了，今儿不是请你们吃饭嘛，怕孩子吵，正好孩子奶奶说想见见。”罗妈解释。
　　说着话，罗姐就开始往过端菜，罗妈过去帮忙，玲珑和小江也赶紧起身。
　　“你们坐你们坐。”
　　即使只招待他们两个，罗姐也准备了六菜一汤，其中还有两个荤菜可以说是很丰盛了。
　　大概是心情激动，罗姐还拿出来一瓶酒。
　　“玲珑，小江，谢谢你们，这杯酒是我敬你们的。”说完，罗姐就把自己那一杯全喝了。
　　大概是平日里也不怎么喝酒，喝完罗姐的脸就红了。
　　“吃菜吃菜，别客气。”罗妈劝道。
　　几个人高高兴兴的动起筷子。
　　小江能喝，玲珑浅尝辄止了一下。
　　罗姐喝得太猛，就有点酒意上头。
　　“要不是你们，就没有我现在的日子，我太高兴了，自打结婚，我已经t很久没有这么舒心过。”
　　玲珑拍拍她的手。“罗姐，日子会越过越好的。”
　　“对，肯定会越来越好的。”她也对未来充满信心了。
　　一旁的罗妈都高兴的眼眶红了。
　　儿子娶了个厉害媳妇，她这个做妈的都在家被嫌弃起来，闺女把自己接到这边住后，她都觉得日子好过起来，只要每天帮闺女带带孩子，做一点家务。
　　女婿对自己也孝敬着呢。
　　他们这吃得差不多要走的时候，有人进了屋。
　　是一个抱着孩子的男人，只是他抱着的孩子，额头贴了纱布。
　　“瑶瑶怎么了？”罗姐一下子酒醒站起来。
　　罗姐丈夫看着妻子，支吾起来。“瑶瑶，不小心，磕了一下。”
　　“好端端的，怎么就磕了呢？她这么小，又不会走，肯定离不了人，到底怎么回事？”
　　罗姐想到丈夫带着闺女回的婆婆那，盯着他的眼神都锐利起来。
　　罗妈过来接过外孙女心疼的不得了。
　　玲珑和小江一时间走也不是，不走也不是的。
　　看到这么小的孩子受伤，他们两都很心疼。
　　罗姐丈夫是个老实人，被妻子这么一逼问，就兜不住了。
　　“大哥家的牛牛，不小心把玩具砸到了瑶瑶头上。”
　　“不小心，牛牛多大了，瑶瑶又多大，你怎么看孩子的，就让他砸咱们家瑶瑶，我告诉你，我现在就带瑶瑶去医院做检查，要是孩子有个啥不好，我跟你没完。”
　　放完狠话，罗姐才想起玲珑和小姐，尴尬又难受。
　　“对不起，让你们见笑了。”
　　“没事，要不，我们陪你一起去医院吧。”玲珑也觉得瑶瑶该好好检查一下，毕竟那可是脑袋。
　　被妻子放了狠话，罗姐丈夫也不敢反驳。
　　他们带着孩子往医院赶，只有罗妈留在了家。
　　到了医院，医生给瑶瑶做了检查。
　　“没事，注意伤口，别沾水了就行。”
　　罗姐如释重负。
　　到了医院走廊，罗姐丈夫忽然开口。
　　“媳妇，对不起，以后，咱们不带瑶瑶回去了，你上班的时候也注意着点，妈，妈说，你这个工作赚钱，让你把嫂子也弄进去，我今天就是没答应这事，他们生气了，没想到，没想到牛牛就砸了瑶瑶。”
　　知道了真相，罗姐气得咬牙切齿。
　　还不等罗姐表态说话，玲珑先开了口。
　　“我们店里目前只需要一个员工，罗姐就干得挺好的，我们也不需要别人来。”她怕罗姐以后被为难，索性一下子把路堵死。
　　罗姐丈夫看似现在和罗姐站在一边，谁知道以后又会不会被家里说动，所以她才要现在就开口。

第263章 补多了的后遗症
　　除了留一部分钱继续给店里进货运转，剩下的她都攒着呢。罗姐不傻，她要没有优点，也不会被玲珑看中招进来。
　　此时听了玲珑的话，也特别感动。
　　不管罗姐丈夫以后会不会变，起码他现在做出的表态让妻子还有玲珑很满意。
　　“你们放心，我不会和家里妥协的。”
　　以前他还能自我麻痹。
　　可这次女儿受伤，也让他看清了很多。
　　他可以孝顺，却不想一味愚孝，不然他怕失去妻子和女儿，失去他们的家。
　　罗姐坚持要送玲珑。
　　玲珑把她拉到旁边说了几句。
　　“你以后挣得多，但也不要太傻了，什么都让别人知道，不然眼红你的，找你借钱的，各种麻烦都少不了。”
　　明明玲珑比自己小几岁，眼下却比自己成熟得多，怪不得人家能年纪轻轻开店做老板，自己是个打工的。
　　她现在对玲珑很是信服。
　　“你放心吧，我懂，就是之前那一百多工资，我都瞒着呢，只说我收入不错，也就我老娘和我爱人知道具体数目。”
　　一个是枕边人，一个是担心她逞强的亲娘，她没法不对他们说实话。
　　可对于其他人，她也是有生存智慧的。
　　“那就好，你照顾好孩子，有什么需要帮助的，就开口。”
　　“好。”
　　看玲珑和小江远去，罗玲都很是感激。
　　就连她丈夫都跟着感慨。“媳妇，你找了个好领导呀。”
　　“那是，我以后肯定好好干。”
　　小江今天吃这顿饭，都吃出来很多感受，也不知道要怎么表述，但都是他成熟的饲料。
　　至于不让罗姐对外高调工资高，玲珑还有别的考虑。
　　现在人家一个普通工人才挣多少呀，她现在又不打算扩大规模开分店招新员工，干嘛那么显眼。
　　这才八一年，她赚钱归赚钱，能低调还是低调点好。
　　她先默默积累资金，等一两年后大环境更适合做生意了，她才会厚积薄发。
　　因着罗姐的事，她还顺便关心了郑天欣店里员工的情况。
　　那位是未婚的姑娘，和郑天欣年纪差不多，也是郑天欣做主招进来的。
　　没听说家里有啥幺蛾子，领了工资后很开心，每天也都兢兢业业上班干活。
　　之后衣服店的事，玲珑就管得少了些，每天主要还是上课和回家。
　　春暖花开，天气一天比一天暖和。
　　聪聪在幼儿园过得很开心，幼儿园会教一点东西，但不多。
　　玲珑在家经常会给儿子开小灶。
　　她这样，也是看儿子挺聪明能接受，才继续下去的。
　　院子里的菜，长势很不错，她现在去买菜的时候都很少了。
　　像是长得比较多的，他们一家三口吃不完，她还会摘了抽空送回大院。
　　郑父的职位，哪怕票证再限制，也不至于缺了点菜吃。
　　但这些菜还是很受夫妻俩欢迎。
　　每次玲珑送菜过来，曾瑜都会交代魏阿姨立马用上。
　　郑天欣和郑天宝也很捧场。
　　自己的心意被珍惜，玲珑当然也很高兴了。
　　除了自己的小日子，她还保持着和郝春蕾李洁的通信。
　　这会的义务服兵役还是四年时间，郝春蕾和李洁已经去部队时间不短了。
　　李洁在文工团待得很开心，就算义务服兵役时间到了，也还会继续留下来。
　　文艺兵比起作战部队更容易晋升，也更容易留下来。
　　至于郝春蕾，考军校不是那么容易的事情。
　　郝春蕾在部队里复习不方便，这两年部队内部考军校进修的政策也有调整，她上一年第一次考，结果没考上，今年打算再战。
　　虽然玲珑已经和她们好几年都没见过面了，却不影响彼此的友情。
　　这次过年的时候，这两人还从部队回家过年了。
　　这可把两家父母高兴坏了。
　　还有童家，童大柱媳妇又怀上了。
　　不过生完这一胎，他们也不敢生了，因为计划生育政策已经越来越严。
　　他们家再生的话，就要影响到童大柱的工作了。
　　因为这，童大娘都隔空劝起玲珑赶紧生一个。
　　就怕她收养了聪聪，以后想生个孩子都不行。
　　玲珑理解童大娘是为她好才这样劝她，不过还是没打算马上怀孕。
　　当然她也不是不想生。
　　私下里，她还专门去找了计生部门的人了解情况。
　　比如像她这样情况的，已经收养了一个孩子，还能不能再生一个。
　　计生部门的工作人员解释说，能证明聪聪不是他们夫妻亲生的而是正常收养的话，还可以生一个。
　　了解了情况，玲珑才松了口气。
　　等她顺利毕业了，她就把备孕的事提上日程。
　　她去计生部门打听的事不知道怎么传到的婆婆曾瑜这，曾瑜立马就激动了。
　　像是各种好的补品，都搜刮来给她。
　　玲珑一开始还不知道咋回事，等明白以后就有些哭笑不得。
　　“妈，我是打算毕业了以后再考虑要个孩子的。”
　　“没事不影响，那身体也得提前调养上。”
　　玲珑还能咋办，只能接受婆婆的好意呗。
　　就是补品多了她根本吃不完，又怕放久了过期不好，就只能拉着丈夫一起吃。
　　郑天森知道了补品的来龙去脉，倒是挺高兴的，毕竟他也盼着再和媳妇生一个呢。
　　就是这补品吃多了有点难以消受。
　　有的在某方面作用还很明显。
　　玲珑被“欺负”次数多了，自觉自己老腰承受不起，宁可自己多吃点，都不让丈夫吃了。
　　就是她单个吃剩的有点多。
　　这不，就给邻居赵爱红还有王娟都送了些，就是罗姐她都没放过。
　　曾瑜眼光高，能被她搜刮来补品也都是好东西。
　　收到礼物的人都很高兴。
　　赵爱红王娟和玲珑的关系更瓷实了，罗姐也是越发死心塌地。
　　这也算是意想不到的效果吧。
　　这一转眼，就到了六月。
　　衣服店如今每个月都有两三千的利润。
　　玲珑当初是想好了和小江五五分红的，但最终还是没说服小江。
　　小江觉得自己无论如何，都不能比玲珑拿得更多了。
　　所以最后他们商定的分红比例就是六四，玲珑六，小江四。
　　再加上玲珑还有小姑子那个店的百分之二十分红，她这几个月可是收获丰厚。

第264章 安全感再加
　　手里有这么一笔钱，干放着可不行。
　　所以她还是打算拿来置产投资。
　　就是小江，这几个月手里都攒了不少钱了。
　　不用玲珑劝，小江都想在京城买房有个属于自家的家t呢。
　　平时她都在上课，小江也都在店里，没啥时间去找合适的房子。
　　正好这快放暑假了，玲珑就打算等她放假了亲自去各个胡同走一走看一看。
　　这会，除了各个胡同里的四合院，一些平房，很少有楼房。
　　就算有也都是各个单位的家属楼，筒子楼。
　　单位的房子这会当然不能买卖了。
　　就是胡同里的那些四合院和平房，很多都还是好多家在一起混居的，想买卖很麻烦。
　　玲珑想找的，还是那种房子产权独属于个人的。
　　而能独立有院子有门面的，那搁以前，基本都是大户。
　　这种人家，前些年，也没几个能安然无恙的。
　　也就是这两三年，很多人平反，陆陆续续被返还了家里的老房子。
　　玲珑要买房置业的话，这些人就是主要目标。
　　虽然钱都是她挣的，要买房，她还是又告知了丈夫一声。
　　“媳妇，你就这么喜欢房子呀？”
　　“不是我喜欢，这钱光存起来，就是种浪费，赶不上物价上涨的速度，不如买房，房价绝对能跟上物价不会亏。”
　　“我觉得你不该学历史，应该学经济。”
　　“那可不行，我还是更喜欢历史。”她只是经历过知道点常识罢了，专门去学她可玩不转。
　　每次考试前，学校里学习氛围就是最浓厚的。
　　还有人晚上熄灯了在被子里打着手电筒继续看书。
　　玲珑也刻苦，不过回到家还是按时睡觉的。
　　平日里好好学习了，到了考试前，她心里也不慌。
　　聪聪的幼儿园可不需要考试，而且放假还比玲珑早。
　　玲珑先让儿子住大院了。
　　正好考试这几天，她也嫌来回折腾累，也住在了大院里。
　　郑家人，除了郑天森，其他的都巴不得他们在大院多住呢。
　　大院里别家还经常听到哪对婆媳关系不好又闹矛盾了。
　　郑家完全没有这个担忧。
　　一方面是曾瑜这个做婆婆的比较宽容大度，另一方面也是玲珑善解人意。
　　婆媳俩都不作妖互相理解，处得跟母女似的，当然就没这些麻烦了。
　　反正提起儿媳妇，曾瑜在大院里一向都是骄傲的。
　　玲珑这一住到大院，曾瑜就坚持让魏阿姨每天给她炖各种汤。
　　这把玲珑给喝的呀，觉得自己身上肉都多了。
　　辛苦考了好几天，终于把所有科目都考完，玲珑也迎来了她大学最后一个暑假。
　　放了假，她也没带儿子回部队家属院，就等着歇两天去考察寻摸房子呢。
　　这也不是啥不能说的事，听到她又要买房子，郑天欣就表示积极加入。
　　这几个月，郑天欣手里也攒了不少钱，上一次玲珑买房子，她没跟上。
　　这一次，可不想再落下了。
　　他们都不知道，曾瑜这个妈一直也在默默买房子呢。
　　只是她要求高，又想给一个孩子准备一套，时间这么久了，才买好一套，就没说。
　　曾瑜想着等三套房子都准备好了，才给孩子们说这个好消息呢。
　　对于玲珑积极买房，她还是支持的。
　　小江买房的事，暂时就先拜托给玲珑了。
　　他信任玲珑，想着等有合适的房子了，他再去看一眼，觉得可以的话就立马买下。
　　一歇过来，玲珑姑嫂两就开始了在京城各个胡同游荡的生活。
　　七月的天很热，也很晒。
　　玲珑和郑天欣都带了帽子遮阳。
　　转各个胡同也能看到不一样的京城面貌。
　　转着铁圈跑的小孩子。
　　胡同口大树下象棋的大爷们。
　　院门口摇着蒲扇闲聊的大妈老太太。
　　也许这会的人普遍都没什么钱，可精神面貌却很好。
　　玲珑找房子都很有技巧，像那些大妈老太太就是她喜欢聊的对象。
　　别小看这些人，那可是对周围胡同八卦情报掌握最清楚的。
　　周围有没有合适的房子要买，问她们，他们保准清楚。
　　玲珑可不白问，请个冰棍，买瓶汽水啥的。
　　都花不了几个钱，却有巨大收获。
　　两天转下来，先不说买没买到房子，她积攒了好多大妈的好感人脉。
　　郑天欣都感觉自己跑这两天学到了不少东西。
　　有付出就有收获。
　　第三天玲珑跑完外头回来，就听婆婆说今天有人给家里打电话，说有合适的房子卖。
　　电话当然是玲珑留给她的好友大妈们的。
　　之后陆陆续续的，一直都有好消息。
　　大妈们能力卓绝，搁后世，干个牛逼中介绝对可以。
　　有人陆续提供房源消息，玲珑和郑天欣都不用在费劲跑了。
　　坐在家里等电话就可以。
　　只要有消息传来，她们俩就过去看房子。
　　这一来二去的，很快玲珑下手一个新院子，郑天欣也买了。
　　玲珑知道小江的预算，瞅到条件合适的，才通知了小江。
　　小江过去看过后，也不犹豫，爽快买下。
　　本来郑天宝没打算买房的，想着把钱先存着。
　　结果看他们人手一套的，也心动了。
　　幸好玲珑这还有多余的房源消息，看过几处后，他也入手了一套。
　　知道两个老板都买了个房子，罗姐就很羡慕。
　　她在店里干了也快半年了，钱攒了不少，可要买一套房的话，肯定还是不够。
　　丈夫倒是在公家单位，可要想等单位分房不知道得轮到猴年马月了。
　　要是单位分房有希望，她当初也不会出来找工作，还不是房子闹得。
　　不过罗姐也不气馁。
　　她在店里好好干，再攒攒钱，早晚能买个属于自己的房子的。
　　比起租房住，当然还是拥有一套属于自己的房子更有安全感。
　　玲珑也鼓励罗姐攒钱赶紧买房呢。
　　京城的房子，那真的是越早入手越赚。
　　也就是这会还没有开发的商品房卖，要不然，玲珑非得首付贷款多买几套。
　　多些房产在手，以后她哪怕是光收租，都不愁没钱花。
　　而且也能留给孩子。
　　玲珑买来的房子，都是落户在她名下的。
　　又多了一套房产，她安全感大大增加。

第265章 母子争宠
　　第一套房子，她买下后都没什么空闲时间，也就没怎么收拾。
　　主要也是不着急住，毕竟她很少在市区住，回来了也都是住大院这边，
　　不过以后有机会的话，她当然要体验一下在自己房子里住的感觉。
　　买完第二套房子，玲珑就开始收拾布置自己的两个房子了。
　　有的需要重新刷漆，有的需要修正。
　　还有要添补的家具。
　　她打算先把第一套房子都弄好了。
　　就是电器那些，能用到的，也可以先添置上，比如电冰箱。
　　第二套房子，她就着重翻新和添置家具了。
　　玲珑想着自己还有不到一年时间就会面临毕业。
　　丈夫和儿子都在京城，她肯定不会去别的地方。
　　这买下的房子，等她毕业了也许就有机会长住了。
　　郑天欣和郑天宝虽然也都跟着买了房子，也不着急收拾入住，还都是住在大院家里。
　　毕竟他俩都还没结婚，独自一个人住一个院子难免空旷孤寂，还是住家里比较热闹。
　　只有小江，很着急收拾房子。
　　因为他想等房子收拾好了，就把老娘从乡下接来。
　　小江对房子的居住要求也不高，家具那些更是不挑。
　　知道了他的诉求后，玲珑就把他这边房子的一点小休整也给揽下。
　　反正她都要找师傅干活，也就是多干一家罢了。
　　小江自然感激不尽。
　　如今，郑天森和玲珑这夫妻两，在他眼里简直就是再生父母。
　　忙着装房子，玲珑也顾不上回家属区了，基本就是住在大院。
　　她和聪聪都在大院，又留下郑天森独自一人，这男人最近也很有小情绪呢。
　　等到玲珑又一次回家的时候，他便提出了抗议。
　　“媳妇，你看我最近都瘦了。”
　　玲珑仔细打量他。“有吗？”
　　“有的，你和儿子不在家，我一个人吃饭都没胃口。”
　　玲珑“噗嗤”笑了。
　　“至于吗，你都多大人了。”
　　郑天森一脸可怜兮兮。“那我也不想孤家寡人一个，你好不容易放假有时间了，就在家多待几天吗。”
　　他这恳求的口吻，搞得玲珑也不好意思拒绝。
　　“好吧好吧，那我就在家多住几天。”
　　“媳妇你真好。”郑天森立马高兴起来，果然会哭的孩子有疼吃，至于男人的面子，那才值几个钱，实惠的才是最重要的。
　　晓得玲珑放了假，她还总是不在家，赵爱红难得看她在院里浇菜忙碌，就隔着墙问起她来。
　　“玲珑你这整天是忙啥呢？还是就单纯住在你婆婆那？”
　　像玲珑这爱住在婆婆那不爱住在自己小家的媳妇，她还真没见过几个，毕竟哪个儿媳妇不想自己当家做主，住在婆婆那，肯定不能顺心如意。
　　玲珑笑笑，开店的事她依旧没提，不过买房的事倒不是不能说一下。
　　“你也知道我婆家就是京城的，我每次回去都是住我婆婆那，这家属区的房子也不是咱们的，我就拿我们家积蓄，在市里买了个房子。”
　　“哎呦，你买了个房子！”赵爱红惊讶。
　　“对，买了个房子，我最近没怎么回来，就是收拾我那房子呢。”
　　对此赵爱红表示t非常赞同。“有个自己的房子好呀。”
　　“可不是，就算我们现在不住，以后退休了再住，或者留给孩子也好呀。”
　　“是呢，你那房子贵不贵？”赵爱红问道。
　　玲珑举起手。
　　“嘶，那还真不少钱，地方不小吧。”赵爱红倒吸一口冷气。
　　“还好，就一个四合院。”
　　“好呀，收拾好了，可以传家。”有钱了买地买房子，也是根植于每一个国人骨子里的观念。
　　“可不是。”
　　赵爱红知道玲珑买房子花了多少钱以后，被勾起来的一点心思立马消散。
　　她下意识觉得玲珑买房肯定也得到了婆家的支援，若不然也出不起这么多钱。
　　其实就算这会的房子贵，玲珑都想让身边人早点下手呢，哪怕借钱。
　　可惜她没办法说明理由，也不好让大家欠外债去买房。
　　好在小姑子小叔子，还有小江，都跟着她先下手了一套。
　　不管以后这几个人混得如何，能在京城拥有一套四合院，只要不沾染那些不能碰的东西，起码未来不会过苦日子。
　　晚上在家有点无聊，玲珑忽然动了心思。
　　“你说，咱家是不是该买一台电视了？”
　　郑天森本来在陪儿子堆积木，闻言看过来。
　　“我都行，你想买的话就买吧。”
　　“那就买吧。”比起买房子，现在买一台电视的钱对她来说真不算什么。
　　“电视机票，你等等，我看能不能给你搞一张。”
　　“不用了，你专心工作吧，票的事，我找咱妈。”
　　郑天森笑了。“确实找咱妈更快。”
　　玲珑都等不及回大院了再说，直接给家里打了电话。
　　听她说想买电视，曾瑜就表示支持。“放心吧，票的事交给妈了，对了，你和聪聪什么时候回来呀？”
　　玲珑不好意思说你儿子不想让我们回去，只含糊道：“妈，过几天就回去。”
　　“好，早点啊。”
　　挂了电话，玲珑就惹不住笑。
　　一面是婆婆，一面是丈夫，她还怪吃香的。
　　聪聪知道家里要买电视了，那叫一个期待。
　　大院里是有电视机的，聪聪也很喜欢。
　　只是他比较懂事，即使回了家属区这边没电视，他也不嚷嚷要。
　　有小人书和玩具，也很满足。
　　不过家里要有电视的话，他当然开心了。
　　大概是巴不得玲珑赶紧回来，第二天，曾瑜就把电话又打过来了。
　　“玲珑，票我给你弄好了，你赶紧回来买电视呀。”
　　这，玲珑只好对不起自家男人了。
　　在家又住了一晚，她就带着儿子回了大院。
　　既然是为了买电视早回来的，她也没做休息，很快就跟婆婆小姑子一起奔赴商场了。
　　明明是她家买电视，婆婆和小姑子却比她还积极。
　　玲珑之前有过不少买电器的经历了，不过唯独还没买过电视。
　　京城不愧是首都，就是电视机品种都有很多。
　　国产的有，进口的也有不少，还有黑白的，彩色的。
　　这会，很多人家连黑白电视机都还没有呢，彩色的更是稀罕。
　　进口的要比国产的贵很多，同样的彩色的也要比黑白的贵不少。
　　到底是买国产的，还是买进口的，买黑白的还是买彩色的呢？玲珑开始纠结了。

第266章 社交利器
　　除了牌子和黑白彩色，还有尺寸大小的选择呢。
　　和别人不一样，玲珑可是知道家电产品以后更新换代很快的。
　　纠结了一会，想想她一个月的分红买一台最好的进口彩电也绰绰有余了，她终于下定决心。
　　那就买一台目前最好的国产彩电吧。
　　就算以后出了更好的，还想要的话，她再买就是，反正她新买的两个院子都还没有电视呢。
　　至于为什么买国产的，那当然是支持国货了。
　　哪怕是目前最好的进口彩电，在多活了一辈子的她眼里，也不过如此。
　　所以现在的国产彩电虽然和进口彩电质量还是有些差距，她也不在乎这些。
　　有了电视机能看电视就行了，这会的电视频道和内容都不多，也不是一直能看的。
　　看好了目标，她果断付钱。
　　也就是京城的商场供货足，哪怕买电视的人很多，也都能买到。
　　不过像是玲珑这样一上来就买一台很贵的彩色电视的还是不多的。
　　大部分人优先的选择依旧是黑白电视机。
　　先不说买一台电视要花多少钱，电视机票也不是能轻易得到的。
　　这会谁家能有台电视，那都是街坊邻居亲戚朋友之间人缘最好的，大家都想来蹭个电视看。
　　可不要觉得夸张。
　　在文娱方式极少的情况下，就是已经看过很多遍的电影，重新在外头放映的话，前来观看的人也是很多的。
　　电视机不算太大，玲珑就直接带回了家，当然，先放在了大院里。
　　郑天宝还摆弄了一番，给线都接上了试放。
　　等屏幕上彩色的画面出来后，一家人全都激动起来。
　　郑家有电视，不过买了好几年了，还是几年前的黑白老款型号。
　　没有比较的时候还好，这有了比较，顿时觉得看黑白屏幕不香了。
　　不过这是玲珑掏钱买的，哪怕曾瑜找来的票，也不会占儿媳妇这个便宜。
　　买下电视，玲珑和儿子在大院住了两天，才带着电视回家属区了。
　　知道他们要带电视回来，郑天森特意让勤务员小李开车接的他们。
　　玲珑这搬了台彩电回来，顿时引来赵爱红等人的关注。
　　以前玲珑基本只和赵爱红和王娟这两个邻居打交道。
　　她总是在上学，不上学放假的时候又基本都在市里住着，跟别的军嫂打交道的机会也少。
　　可这会，压根挡不住闻讯而来的军嫂们的热情。
　　其实能在这片家属区居住的，家里男人普遍职位都不低，只要不是补贴老家或者别的地方太多，攒攒钱买台电视还是不费劲的。
　　不过玲珑这确是他们家属区头一台彩色电视，屏幕还挺大，就由不得大家不兴奋了。
　　大家伙好奇，玲珑也不好小气。
　　直接把电视放在了院里，把各种线也接出来了。
　　于是乎，他们家不算大的小院，坐了快一院子等着看电视的人。
　　其中还是军嫂和小孩子居多，像是郑天森这样的军人同志，过来的很少。
　　主要是这些男人不好意思过来挤。
　　当然，赵爱红和王娟丈夫就不在乎这些了。
　　反正他们都离得这么近了，也熟，躲屋里不过来才奇怪呢。
　　有那没吃饭的，就直接把碗筷都端了过来。
　　“开始了开始了。”
　　随着屏幕上的剧情开始播放，所有人都安静下来。
　　这么多人，多大的电视屏幕都成了小家伙。
　　就这，所有人都看得津津有味。
　　作为主人，玲珑自然坐在前头。
　　她对电视剧情倒是感觉还好，就是这么多人一起看电视的氛围，让她觉得有趣又喜欢。
　　以后经济发展起来，大家生活条件都好了，可彼此的距离也离得更远。
　　这样独特的体验，也是以后难得的回忆。
　　等电视播完，大家才意犹未尽地散开。
　　这之后，玲珑在家的时候还好，大部分时间都会把电视搬出来，给大家一起看。
　　可她不在家的时候，别人也不好意思上门大叫郑天森。
　　在妻子儿子面前，郑天森早已是温柔丈夫和好爸爸。
　　可在外人面前，他整体还是比较冷酷的形象。
　　聪聪因为上幼儿园，本来只是和家属区同龄的孩子们关系不错。
　　可因为家里的彩电，很多比他大的孩子都主动和他玩。
　　小孩子们的心思也很简单，就是想着和聪聪关系好了，就能到他家蹭电视看，聪聪也成了幼儿园到小学阶段家属区孩子们里头人缘最好的那个。
　　知道儿子因为家里的彩电得到众多小孩的青睐，玲珑觉得正常的同时也感到很好笑。
　　别说聪聪了，就是她，因着大方让大家看电视，在军嫂们之间的评价和人缘都好了很多。
　　走在家属区的路上，和她打招呼的人都一个接一个的。
　　她就这样把很多军嫂都刷了个脸熟，也算是意外收获了。
　　不得不说，这彩电对他们母子来说还真是社交利器。
　　买了彩电以后，玲珑在家属区住的时间明显都多了些。
　　对此郑天森也很是满意。
　　虽然只要媳妇回家的时候，晚上自家院子里就比较吵闹人多，可比起媳妇能回来住，他还是觉得很值。
　　唉，他的要求真的是越来越卑微了。
　　玲珑自己的房子还好，收拾起来不着急，小江那个院子却是着急住人的。
　　所以玲珑也是让师傅优先干的小江那边的活。
　　小江要求不高，屋子就收拾得快。
　　十几天功夫里里外外就收拾得差不多了，又散了半个月的味，小江觉得可以住人，就要回老家一趟。
　　其实小江现在人不在店里，罗姐也能看顾好店。
　　不过玲珑总归要多操点心。
　　嘱咐了小江一路顺风，玲珑便把店里的事管上了。
　　管店也不影响她回家住。
　　回家住上两天了，她过来瞅一瞅店里就行。
　　主要是店里的帐，小江在的时候是每天都要盘账的。
　　轮到她t操心了，就算她不是每天都盘一次，起码两天也要盘一下的。
　　她没有死盯着店，也是要考验一下罗姐。
　　现在她是没扩大规模开新店的想法。
　　可到了以后，她想再开店的话，罗姐若是还在她这里干，她觉得罗姐就可以抗下当店长的重任了。

第267章 小江的波折
　　罗姐还不知道自己已经被玲珑考验上了，还打算以后对她委以重任呢。
　　在店里干了这半年，罗姐着实挣得不少。
　　现在无论干啥也都很有底气。
　　婆家那边，因为丈夫和她站在了一边，就算之后还找过几次麻烦，她都应付过去了。
　　他们夫妻俩如今都有收入，也不靠着家里什么，她婆婆除了在外头说她几句坏话，还真把她怎么不了。
　　而且她婆家的那些事，是是非非，别人心里自有一杆秤。
　　她以前在婆家住的时候，那是没办法，且也比较在意别人的看法，才被婆婆拿捏住。
　　可搬出来以后，两边撕破脸，她也体会到了自己过日子的舒坦。
　　不在意那些，不被拿捏，她就过得很舒服。
　　罗姐确实对得起玲珑的信任。
　　她两天过来看一次帐，罗姐都记得清清楚楚明明白白的，没做任何手脚。
　　就是小江这边吧，不知道出了啥差错。
　　小江离开前，和玲珑说过，算上路上来回的时间，他大概五六天就回来了，总之很尽快的。
　　小江离开有一礼拜的时候，玲珑还没觉得啥。
　　毕竟他这次回去也算得上是荣归故里，又要把老娘接走，在老家耽误几天时间很正常。
　　可十天了，小江还没个踪影，玲珑就有些担心起来。
　　“你有小江家里的联系方式吗？”回了家里，她就问起了丈夫。
　　“联系方式没有，不过我能找到他老家的地址，怎么了，他还没回来？”
　　“对呀，按理说不应该的，小江对店很在意的，就算知道我放了假，他也不好意思一直让我看着，肯定会早些回来的，我主要是怕他出点啥事。”她一脸担忧。
　　“别先吓着自己了，也许只是有啥事耽搁了，我这就找他家的地址。”
　　郑天森当然不会把小江的地址记在哪里。
　　当初小江要离开部队的时候，他知道小江十之八九会来找他们，就算不来，肯定也会联系他们给个答复，就没用心记小江老家的地址。
　　不过老部队那边肯定有记录。
　　打了一个电话出去，也没费太长时间，郑天森就拿到了小江家的地址。
　　不过只有地址也不管用，小江老家又没电话，他们就算想联系，也只能写信或者发电报。
　　玲珑犹豫起来。“要不，还是在等两天吧，要是小江还没音信，我们就想办法联系上他。”
　　“好。”
　　好在隔了一天，小江就回来了。
　　不过，他是一个人回来的。
　　看到他独自一人，玲珑就很是诧异。
　　“小江，婶子呢？”
　　小江面色颓然。
　　很是信任玲珑，他就全部都说了。
　　玲珑也就此明白了他晚回的原因。
　　小江本以为自己回了老家能顺利把老娘接走。
　　不想他回去了以后，老娘倒是舍不得离开老家，别的人却非要跟着他来。
　　他当初寄回去的那些钱，倒是按了他老娘的心，可也让家里一些人起了心思。
　　知道他竟然在首都京城买了房子，还要接老娘走以后，他大哥家的侄子就要跟着他过来，还这也就罢了，他混得好的话，也不是不能拉拔一下侄子。
　　可他侄子正是上学的年纪，刚上完初二，这开学就要上初三了，他觉得还是继续上学比较好。
　　在外头当兵好些年，又到京城见了些市面，在小江心里，还是多上点学好。
　　他后来也知道了，是他嫂子捣鼓的这一切，觉得他这个叔叔发大财了，生怕婆婆被接走了，以后两边越来越生疏，就着急让还在上学的儿子跟着小江到京城享福。
　　也想让小江给侄子安排个好工作。
　　对此小江很是无语，他自己，都是靠人赏识才能混一口饭吃在京城站住脚，他哪能给侄子找什么好工作。
　　若是侄子没有任何出路，他帮着想想办法也就罢了，这不还在上学呢吗。
　　侄子这都不是最糟心的。
　　他还有个外嫁的姐姐，当初识人不明嫁了个不靠谱的人。
　　他那姐夫，一天吊儿郎的不干什么正事，还要靠她姐干活挣工分呢。
　　结果呢，知道他在京城混得不错，不知道怎么说动了他姐，两口子也非要跟着他进城挣大钱呢。
　　小江那叫一个头大。
　　他以前也没觉得自家有这么多糟心事，没想到就因为他在京城挣了点钱，就全冒出来了。
　　他姐夫要是肯吃苦能干得正经人的话，他也不是不能带人来京城。
　　可一个平日里好吃懒做的人，到了京城就能变了性子吗？
　　他可不想没事找事，给自己带个麻烦回来。
　　但他又还想接老娘走。
　　他不带侄子走，他嫂子就在那阴阳说他接走了婆婆，是让村里人笑话他们做老大的。
　　他哥也闷声不说话。
　　就这么些破事掰扯了好久都没掰扯明白，他才迟迟未归。
　　到了最后，还是他娘心疼他夹在那为难，直接开口说自己不走，不仅老太太不走，也说谁都不准跟着小江离开添麻烦。
　　老太太自觉年纪大了，帮不上儿女们什么忙了，可也见不得儿女们不和。
　　她要是跟去了京城，哪怕小儿子不答应家里的其他要求，可她人在京城，子孙就有理由去京城找他们。
　　她不想儿女之间最后闹得连兄弟姐妹的情分都没了。
　　她一把老骨头，还能做的就是把麻烦拦住。
　　她不去，还能在老家压着后辈，不让他们去京城给小儿子捣乱。
　　几个孩子也不会因此闹得太不好了。
　　小江说服不了母亲，也被家人的行为惊到了。
　　不想让老母亲的一片苦心浪费，只能一个人独自回来了。
　　这一次回家，看到亲人们不同于以往的面孔，小江都像是一下子老了很多岁似的。
　　讲完这些，小江一脸苦笑。“玲珑姐，让你见笑了。”
　　“唉，我笑你干啥，我当初那些事，你又不是不知道，好了，赶路你也累了，好好歇歇吧。”
　　小江点点头去休息了。
　　看他疲惫离开，玲珑感慨，真是家家有本难念的经呀。
　　说起来，她已经很久没有刘家人的消息了。
　　因为小江的遭遇，她才想起了那些人。

第268章 贼心不死刘宝根
　　不过刘家都是些她不在意的人。
　　玲珑也就是稍微那么一想，很快笑笑就去做自己的事了。
　　都是不在意的人，何必关心他们的情况呢。
　　刘宝根还和许颖颖在一起过着日子。
　　不过夫妻两吵架打架次数一点都不少，邻居们习惯又厌烦。
　　可就这，两人也不离婚。
　　许颖颖倒是动过心思的。
　　可想着自己一个女人带着孩子也不好生活，就先这么凑合着过着，等有合适的结婚对象了，再和刘宝根离婚。
　　而刘宝根呢，倒是还没动过离婚的心思。
　　可这男人出轨，有了第一次，就会有第二次。
　　过了最初的阶段，刘宝根就在外头又有了相好的。
　　刘宝根一直没找到正经工作，起初都是靠着家里接济。
　　后来有人在外头做小买卖了，他这人心思活泛，就也跟着折腾起来。
　　他胆子倒是也不小，直接跑到南边，偷卖从港城那边私运过来的货物。
　　这可是来钱很快的买卖。
　　刘宝根一下子阔起来。
　　不过他也没那么傻，在外头不算高调。
　　但家里生活条件明显好了一大截。
　　许颖颖不再提离婚的事，这也是重要原因。
　　她其实一直都是个很爱慕虚荣的人。
　　就算找下家，那也要找个让她日子过得更好的。
　　现在名正言顺的丈夫刘宝根就能赚钱，她和女儿也能过上更好的生活，她何必折腾换人。
　　不过刘宝根在外头有人，她这个妻子知道了也还是生气。
　　所以夫妻俩总是避免不了吵架打架。
　　他们俩的闺女，自打出生了就看父母争吵打架，才几岁的年纪，就和别的小孩不太一样。
　　刘宝根也没有玲珑的消息，但他心里始终没忘记过玲珑，时间越久，回想起以前的事，对玲珑又爱又恨的感觉也更加强烈。
　　他现在挣了些钱，自信心爆棚，很想找到玲珑炫耀一番。
　　不过自打他离开了部队，就没了部队这边的消息。
　　就是和他一开始还有联系合作的袁姐，在郑天森被调走以后，也消停了。
　　玲珑又不在袁姐跟前晃悠了，袁姐本来也和玲珑没什么深仇大恨，时间久了，那些嫉妒不满也都淡了。
　　玲珑要是知道刘宝根依旧对她念念不忘，恐怕也要恶心坏了。
　　小江家里的事。
　　玲珑回到家后，自然也和丈夫说了。
　　郑天森对小江的家人不予评价，只道：“小江也该成家了，以后你帮他留意看能不能找个合适的对象。”
　　“行，这事我记着了。”
　　虽然小江现在退伍没有个正当工作。
　　可小江赚得一点都不比别t人少呀。
　　而且小江个人性格也不错。
　　听他讲了家里的事后，玲珑觉得小江母亲也不差。
　　这样的小江，还真是个优质对象。
　　她以前倒是不擅长给人做媒，可也不是完全不行。
　　就算她帮不到小江，这不还有婆婆，以及邻居们吗。
　　总有人能帮着给小江找对象的。
　　大概是家里受了些刺激打击。
　　小江回来歇过来后，对衣服店的事业更上心了。
　　甚至主动要求南下挑衣服进货。
　　总是南下跑玲珑觉得麻烦。
　　在有了几个不错的合作对象后，她就也不跑远路过去挑衣服了。
　　基本都是电话联系，然后让对方给她邮寄，她这边先付订金，钱到了以后再汇尾款过去。
　　比起人家给他们发货，当然还是他们自己去挑衣服可选择性大。
　　玲珑也没想到，小江能提出这事。
　　“小江，你想好了？”
　　“玲珑姐我想好了。”
　　“这样吧，咱们一起去一次，以后你再自己过去，你看行吗？”正好她也想去看看了。
　　“玲珑姐，我自己就可以的。”小江生怕玲珑是为了他才跑远路折腾。
　　“我也想过去看看呢，也许除了衣服，还能买点别的东西。”
　　南边靠近港城的地方，那可是日新月异变化很快的。
　　反正她现在假期还没结束，就当顺便旅游了。
　　一听她要和小江去南边，郑天欣首先就坐不住。
　　玲珑也不介意和小姑子一起去。
　　若不是觉得儿子还有点小，玲珑都想带着一起过去旅游的。
　　晓得两个老板都要离开，店里好些天都只有自己一个人后，罗姐就有点慌。
　　玲珑给她加油鼓劲。“罗姐，小江不在那些天，我基本也不在店里呀，我看你就干得挺好的，你要对自己有信心，都是你干熟的活，有啥不行的。”
　　“是呀，罗姐，我和玲珑姐也不可能一直都在的，早晚会有这么一天，你就当提前适应吧。”小江附和。
　　罗姐能怎么办，当然是答应了。
　　她回家提起这事时还有些忐忑紧张，她丈夫却笑了。“这是好事。”
　　“就剩我一个人了这还是好事呀？”
　　“这正说明他们信任你呀，才敢把店完全交到你手里放心离开，这还不是好事吗？”
　　被丈夫这么一说，罗姐想想还真的是欸。
　　想明白了她顿时豪情万丈。“我一定不会辜负他们信任的。”
　　知道媳妇又要出远门了，郑天森就有些失落。
　　他还以为小江回来了，媳妇不用操心店里，就能在家安心住呢。
　　结果倒好，小江一回来，媳妇直接连京城都不待了。
　　对小江的怨念挡都挡不住，小江打了好多个喷嚏，都不知道是他的老领导在背后埋怨他。
　　郑父晓得儿媳妇闺女又要去南边了，还提了点小要求。
　　让他们好好看，好好转，等回了家了，给他讲讲那边的情况。
　　虽然他能通过报纸新闻知道南边的消息，可还是觉得比不上人亲眼看到体验的。
　　哪怕身在军方，他也很关心南边的变化发展。
　　郑天欣没理解老父亲的用心，只机械答应。
　　玲珑却领悟到一些公公的想法，对这件事认真起来。
　　郑天宝本来也想去的，可他还要上班，总不好请太长的假，只能羡慕地看妹妹嫂子潇洒离开。
　　他的怨念，大概也就比亲哥哥郑天森少那么一点吧。
　　这一次南下，玲珑没有第一次的压力，打着边进货边玩的想法，人都觉得轻松很多。
　　不仅是她，小江和郑天欣，也没了初次南下的紧张。
　　想当初，他们带了那么多钱坐车，那真是睡觉都睡不安稳呢。

第236章 体验特色
　　玲珑一向是有钱就舍得花，绝不委屈自己的主。
　　郑天欣出身好，虽然郑家也没有怎么富养她，可她一贯也是舍得花钱享受的。
　　就是小江，跟着玲珑赚了不少钱后，眼界都不一样了。
　　这次出行，玲珑直接花钱买了软卧，小江也不心疼钱了。
　　软卧一间里只有四个床位，正好他们这一间空余的那个床铺没有乘客，他们三住一间，还有门可以关上，安全感和舒适度都提升了不少。
　　几人都是简装出行，没带多少行李，吃饭也都是在火车餐车解决的。
　　软卧车厢这边，比较安静，除了火车咣当咣当的声音，很少有其他动静。
　　玲珑这一路上也和小姑子聊了不少天。
　　两人打趣小江个人问题时，小江脸都红成了一片。
　　等到火车终于到了目的地，小江也觉得自己解脱了。
　　之前一起过来的时候他还没感觉，可这一次，大概是软卧车厢有门，玲珑和郑天欣就放开许多，搞得小江都怕了。
　　玲珑一下火车，光看火车站外头，就察觉到了变化。
　　火车站外头人更多了，有人举着纸牌子上头写着可住宿，有蹬三轮帮忙运东西的。
　　还有卖其他东西的小商小贩，比起她之前来变得更热闹。
　　没理会那些询问住不住宿的人，他们坐公交车到了曾经住过的招待所外头。
　　玲珑清楚，这会这边私人经营的住宿场所条件都好不到哪去。
　　比较高档的酒店得以后才慢慢出现，与其住那些不清楚底细的地方，还不如住公家单位开的招待所。
　　先不说条件好不好，起码安全更有保障一些。
　　这会，出行不像以前那样查得那么严格了，不过身份证明那些还是要看的，尤其是住招待所。
　　他们三个人开了两间挨着的房，玲珑和郑天欣住一间。
　　哪怕火车软卧相对要舒适一点，可火车上哪里能有房间里的床舒服。
　　几个人都有些累，说好了先休息好再出去吃饭，便各自进了房间。
　　玲珑和郑天欣先后洗了洗，便都躺到床上睡觉了。
　　大概是太疲倦了，玲珑很快就沉睡过去。
　　也不知道睡了多久，她是被敲门声吵醒的。
　　“等一下，谁呀？”
　　“是我，玲珑姐。”
　　听出是小江的声音，玲珑拽了拽衣服，过去把门打开。
　　“玲珑姐，我看时间不早了，怕你们睡太久晚上睡不着，就过来叫一声。”
　　玲珑笑笑，“肚子也饿了吧？”
　　小江嘿嘿笑笑点头。
　　屋里，郑天欣也坐起来，弯下腰穿鞋的时候，不小心露了腰，小江扫到吓得赶紧转身，“咣当”撞门上了。
　　玲珑和郑天欣都不知道咋回事，唰一下全看过来。
　　“小江你还好吧？”玲珑关心道。
　　“没事没事。”小江揉着脑袋傻笑。
　　“哈哈哈，你咋这么笨呢，好好的就能撞了脑袋。”不明所以的郑天欣发出不留情的嘲笑。
　　小江也不好解释原因，看郑天欣的笑颜，心跳不知为何加快，脸也更红了。
　　“小江你坐着等一会，我们洗把脸，咱们就出去吃饭。”玲珑开口。
　　“玲珑姐，我就不坐了，我在外面等你们。”说完就跟后头有人撵似的赶紧出门。
　　他一走，郑天欣就忍不住吐槽。
　　“嫂子，他当我哥勤务员的时候真的很机灵吗？我咋觉得傻乎乎的呢。
　　玲珑知道她没有恶意，无奈催促。“赶紧洗脸吧。”
　　“哦。”
　　姑嫂两洗完脸，理了下头发，就从房间走出来。
　　玲珑还背了个包。
　　睡了挺久，她们两肚子也饿了。
　　和小江碰头就开始商量去吃什么。
　　小江没什么想法但凭她们俩做主，玲珑想到出火车站时看到的那些小摊贩，有了主意。
　　国营饭店都没什么特色，她们要不就去吃路边摊吧。
　　小江和郑天欣都没意见，三人就出发去找好吃的路边摊了。
　　当初他们第一次来的时候，光是语言这块就遇到很大的困难。
　　当地人讲的都是粤语，好在还是能听懂他们说话。
　　玲珑那会表现得能听懂一些粤语，都惊呆了身边人呢。
　　玲珑懂那些粤语，全是通过上辈子大量看港片听粤语歌曲积累的。
　　可她又不能讲真话，只能撒谎说学校里有说粤语的学生，她跟着蹭学过。
　　这边的人喜欢煲各种汤和粥喝，因为靠海，各种海鲜食物也比较常见。
　　主食主要是米饭和各种粉，以及茶点，吃面食馒头比较少。
　　玲珑他们几个都是纯北方人，喜欢吃面食。
　　但入乡随俗，也就只能先适应一下当地饮食了。
　　偶尔吃一吃还是不错的。
　　前两次来，他们就品尝了不少当地特色。
　　这一次，玲珑就打算吃点不一样的。
　　他们随便走一走，就闻到了飘荡的香味，寻着味道找过去，便看到了在卖吃食的小摊。
　　边上有几张小桌，也坐了一些人。
　　玲珑便决定吃这家了。
　　看着是生蚝，鱿鱼，蛤蜊那些海鲜做食材，她就已经流口水了。
　　这会的交通物流又不发达，他们身在北方内陆，是很难吃得这些新鲜的海鲜的。
　　就是有海鲜卖，价格也很贵。
　　靠山吃山，靠海吃海这句话真没说错。
　　这家卖的就是海鲜粉。
　　一端上来，玲珑先喝了一口汤，舌头就差点鲜掉了。
　　不一会，几人就只剩嗦粉和喝汤的声音了。
　　玲珑和郑天欣饭量小，一人只吃了一碗粉就饱了。
　　小江饭量大t，干完三碗粉，才满足地擦了擦嘴。
　　前两次来的时候，他们虽然也品尝了些当地饮食，可都是在国营饭店吃的。
　　这回吃了下路边摊，觉得非常不一样。
　　玲珑也有些旅游的感觉了。
　　吃饱喝足，看天色暗下来，他们三便决定回去。
　　在外地，人生地不熟的，他们晚上也不敢在外头瞎溜达。
　　往回走的时候，郑天欣还唠叨呢。
　　“嫂子，明天我们再找点别的东西吃吧？”
　　“好呀，反正这次咱们又不着急，好好逛一逛。”
　　说罢又看了一眼小江。“小江，你也别绷着，这次咱们就当公费旅游了。”
　　“好的，姐。”小江揉了揉脸。
　　“这才对吗。”玲珑笑起来。

第270章 习惯了温暖
　　不得不说，身边有个男性在，尤其还是当过兵的年轻男性，玲珑和郑天欣都安全感很高。
　　回了招待所，进房间的时候，玲珑还不忘叮嘱。
　　“小江，明儿你早起饿了，我们要是还没起来的话，你不用等我们，自己出去吃早饭就行。”
　　“就是就是，也别敲门了哈，我想睡个懒觉。”郑天欣赶紧补充。
　　玲珑说话的时候，小江还好，郑天欣一探头过来，他就不由得紧张，呆呆点头。“好。”
　　一进屋，郑天欣便忍不住笑。“嫂子，他好呆哟。”
　　“小江也有很多优点的。”嘴上强调着，玲珑心里也觉得奇怪起来，以前小江也不这样呀，怎么最近两天时不时的就变呆一些。
　　不过她也没多想，拿了自己今天换下来的脏衣服，就去洗了。
　　都是火车上穿过的，这会天热衣服也薄，她洗了明天就能干。
　　看她洗衣服，郑天欣也没闲着把自己的衣服给洗了。
　　洗衣服的时候，玲珑也和小姑子聊起来。
　　“天欣，这次出来咱们就带了一身换洗的衣服，明儿咱们就去买新衣服穿吧。”
　　“好呀好呀。”她最喜欢买衣服了。
　　“正好咱们也看看最近都有什么好看流行的衣服款式。”
　　“嫂子，我发现你懂的东西总是那么多，我什么时候能变成你这样呀。”郑天欣满是羡慕。
　　玲珑不好解释说自己是活过两辈子的人，只能安慰她。“你也有我没有的优点呀。”
　　“嫂子，我二哥娶到你是真赚了。”
　　“哎呀，咱们还没给家里打电话报平安呢。”玲珑惊呼。
　　“哎呀没事的，差个一两天的又没关系，明天起来我们再打好了。”郑天欣不在意道。
　　玲珑心虚点头，她走得时候可是答应了丈夫到了地方就及时说得。
　　结果因为太累先是睡觉，后来又出去出东西，就把这茬给忘了。
　　独自一人坐在家里电话旁的男人，浑身正散发不可靠近的冷气呢。
　　玲珑南下，没带儿子，就把人留着大院了。
　　家属区这边，郑天森下班回了家，依旧是一个人。
　　明明他以前没结婚的时候，还觉得一个人就挺好的。
　　家里，领导劝他相亲结婚，他一想到要和一个曾经不熟悉的人生活在一起，就觉得很别扭。
　　可现在，他早已习惯了有妻有子的感觉，家里少了那两个人，他就觉得家中无比冷清。
　　家里有人的时候，他到了点都尽量准时下班早点回来。
　　家里没了人，他宁可多在办公室里待着工作，都不愿回到这空无一人的家。
　　习惯了温暖的人，就无法再忍受寒冷。
　　看着没有动静的电话，他脑海中各种念头冒出来。
　　电话怎么还没来。
　　算时间，火车该到了呀。
　　是路上出了什么岔子，火车晚点了？
　　还是别的什么原因？
　　一直坐到很晚，他都不愿离去，最终是躺在沙发上睡得。
　　清晨。
　　玲珑睁眼起身，看另一张床上的小姑子还睡得香，轻手轻脚起身。
　　惦记着事，她本来也想多睡一会的，结果早早醒来就睡不着了。
　　穿好衣服，她就出门了。
　　不赶紧把电话打了，她这心里都不踏实。
　　她下楼到招待所前台的时候，小江正好从外头回来。
　　“玲珑姐，你要出去？”
　　“不，我就给家里打个电话，你吃了？”
　　“嗯，我还带了点早点。”他举起手上提着的东西。
　　“给我你先回去吧，我打了电话就上去。”
　　“哦好。”
　　她没去远处名，就借用招待所的电话打的。
　　先打电话到了大院，没啰嗦，简单说了几句，她就挂了。
　　挂完赶紧给家里打。
　　这是长途，转接过去不容易。
　　不过等电话接过去的时候，刚响两声，就被人接起来。
　　“喂，是我。”
　　“天森，我们已经安全到了，我现在就在招待所里。”
　　“怎么今天才到的，火车路上晚点了？”
　　玲珑也不好骗人。“没，昨天到的，下了火车太累了，我就忘了打电话。”
　　郑天森松了口气，不过还是幽幽道：“玲珑，我很担心你，以后，记得及时给我打电话。”他没说自己在电话旁守了一晚上。
　　“嗯，我记住了。”
　　“去了那边，就好好玩，不要太累了，有什么事，你也别逞强自己担着，还有天欣和小江呢，他们两都是成年人不是小孩子，不用你一直护着。”
　　“知道了，你也该上班了吧，赶紧去吧。”
　　“嗯，记得经常给我打电话。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，玲珑拍拍胸口。“这男人，隔个电话线都吓得我紧张。”
　　招待所的长途也不是白打的，玲珑给了钱，才拎上小江买的早点回去。
　　她已经尽量放轻动作，不想她推门进去后，郑天欣还是起来了。
　　“嫂子，你起这么早呀？”
　　“啊，没事你睡你睡。”
　　“不睡了，昨天也睡得挺多，醒了就睡不着了。”
　　“那你赶紧起来洗洗脸，这有早点。”
　　“你出去买的？咋不叫我呢。”
　　“不是我买的，小江买的，我是出去打电话了，给妈，还有你哥都报个平安。”
　　“他倒是挺勤快的。”郑天欣嘀咕着起来穿鞋。
　　洗漱完，吃了早点，没什么事可做，两人便决定出门。
　　到隔壁敲门叫小江，小江很快就走出来。
　　“咱们出去找找货吧，正好我和天欣也想买衣服。”
　　“嗯，玲珑姐你等下，我把钱带上。”
　　“好。”
　　他们这次来还带着进货的任务呢。
　　进货的大钱都在小江这放着。
　　拿好钱，三个人就一起出发。
　　已经来过这边两次，他们对能拿货的地方也清楚了不少。
　　第一次来的时候，还只能去找国营厂，
　　但上次来，就已经有出散货批发的地方，这次三人就直奔目的地而去。
　　身上带了太多钱，他们这次也没挤公交车了，而是坐了花钱的人力三轮车。
　　不过一个车只能坐两个人，他们就坐了两辆车跟着。
　　蹬车的是本地人，人很健谈。
　　晓得他们是外地的，就努力用普通话和他们说话。
　　玲珑顺便也打听起这边最近一年的变化来。

第271章 逛街的魔力
　　玲珑这样做当然是有原因的。
　　光靠她自己去看去逛，她要把这边都逛完那得用多少时间。
　　她能看到多少算多少，其他的就找更熟悉的本地人询问呗。
　　当地有什么变换，当然还是一直生活在这里的人最清楚了。
　　尤其是车夫这个职业，会去这个城市的各个地方，各种消息变化也知道的更清楚。
　　就算公公没有叮嘱那几句话，她自己也很想了解的。
　　郑天欣看嫂子和车夫聊的欢快，听了不少东西的同时也暗自佩服。
　　她算是明白嫂子为什么总那么优秀了。
　　像她，就没想过还能打听这些。
　　什么年代都不缺乏有商业头脑的人。
　　改革开放的号角一吹响，就有很多人观望了。
　　看几年了政策也没变动，胆子大的人就多起来。
　　倒货买东西，可不是现在才有的。
　　古代的时候，就有走南闯北的货商了。
　　其实这会，有的地方在一些票证方面已经有了松动。
　　再加上各种小摊小贩的出现，个体经济的崛起已势不可挡。
　　老百姓最在意的还是吃穿住行。
　　这会住和行还可以靠后，吃穿那是顶顶重要的。
　　玲珑能想到到接近港城的地方拿好看的衣服回去贩卖，也有不少聪明人能想到这点。
　　反正玲珑他们到了地方后，就发现比起他们上次来，这边更热闹了。
　　除了衣服，还有电子表那些东西。
　　不过一些钻漏子可能违禁的物件，都不敢放明面上卖，大家买卖哥东西，还跟地下接头似的。
　　确定是真买家，才敢把好货拿出来。
　　玲珑这次过来本来是进衣服的，发现了卖电子表的渠道，都跟着心动了。
　　这玩意不怎么占地方，拿回去还好卖赚的不少。
　　要不，他们也拿一些？
　　和小江低声商量了一下，他们便决定把这次进衣服的货钱拿出三分之一来买电子表。
　　郑天欣这次倒是没跟他们学。
　　她也知道嫂子的眼光好，想到什么了基本都能赚钱。
　　但她也不能太贪心，什么都想挣呀。
　　现在能有个每月都进账不少的衣服店，她就已经很满足了。
　　也不打算和嫂子抢卖电子表的生t意。
　　小姑子这次没跟着一起买，玲珑还有点奇怪。
　　不过她也没多说什么。
　　毕竟小姑子是成年人了，有自己的想法。
　　愿意跟着她做生意她就带带，但不会干涉对方的决定。
　　不仅有电子表，还有一些从港城那边过来的时髦物件，饰品，小电器都有。
　　其他的，玲珑就没打算进了。
　　一口吃不成个胖子，她也不能啥钱都赚了。
　　碰到喜欢的，就买一些。
　　有给自己买的，也有给家人和亲近的人带的礼物。
　　这一次郑天欣就毫不客气了，也开始了买买买的壮举。
　　小江主要心思还在进货上，只跟着买了几样喜欢得东西。
　　等他们逛完要回去，那真是每个人的手都占满了。
　　小江扛着的东西尤其多。
　　也幸好这里最近拿货运货的人比较多，外面就有掏钱给运货的。
　　他们三都没省这个钱，付了钱拉东西，
　　等回到招待所，把东西放下都来不及清点，几人就累倒在床上。
　　玲珑和郑天欣逛得时候还没感觉，一直兴致勃勃精力无限的。
　　可这会，脚都觉得疼呢。
　　小江自认为体力算很好的，今儿跟着两位女同志都逛怕了。
　　他很诧异，女的怎么就这么能逛呢，就跟不知道累似的，不管卖什么的都要看一看问一问呢。
　　换做他，只会直奔想要东西的摊位。
　　只能说小江还是不够懂女人，逛街可是有魔力的，能赋予女人无限精力。
　　歇够了，三人才出去觅食。
　　下午，玲珑就没顶着大太阳在外头乱转了。
　　想进的货已经买的七七八八，他们从此行的目的也完成了，之后就比较轻松，时间上也不紧张。
　　研究了下能逛的地方。
　　之后几天，他们不是去逛景点，就是去吃吃喝喝。
　　偶尔碰到什么想买的东西了，也都会买下。
　　这中间，还出过小插曲。
　　大概是他们出手一直比较阔绰，就被扒手盯上了。
　　幸好小江警觉，把人给拽住。
　　虽说没损失钱财，可也把玲珑和郑天欣吓得够呛。
　　觉得在这边待得差不多了，他们就赶紧启程返回。
　　玲珑记住了丈夫的叮嘱，中间打过两次电话，临回去前，也打电话说了他们回去的车次和大概时间。
　　来得时候没什么行李，回去就变成了一大堆。
　　幸好他们还是软卧车厢，车厢里也还是他们三个人，那么多东西才不愁没地放。
　　三个人这次南下返回，也很兴奋。
　　毕竟买了不少以前没买的东西。
　　小江还好，玲珑和郑天欣还有些归心似箭。
　　尤其是玲珑，她想家了，也想家里的男人和孩子。
　　家里有了牵绊，出门在外，就总有牵挂。
　　玲珑本来告诉丈夫车次和火车到的时间，只是为了不让丈夫担心，晓得他们多会回去。
　　她没想到他们坐到京城下火车的时候，竟在站台上看到了丈夫高大的身影。
　　“你怎么来了？”玲珑惊喜。
　　郑天森让小李帮着去拿东西，笑着摸了下妻子的脸。
　　“正好闲了，就过来接你。”
　　玲珑戳了下他的胸膛。“变现不错。”
　　郑天欣看到哥嫂的恩爱互动，露出了姨妈笑。
　　“唉，看得人家都想谈恋爱了。”
　　扛着东西的小江，听到她的感慨，差点摔了。
　　有郑天森和小李帮忙，他们的一大堆东西都好拿了很多。
　　郑天森也许久不见小江了。
　　上了车后，就问了小江不少话。
　　哪怕已经不是郑天森手下的兵，小江见到他也依旧恭敬。
　　小李晓得小江是自家领导曾经的勤务员，也把小江当成了可以请教的前辈呢，对小江特别殷勤。
　　把小江送到店里的时候，小李还不忘和小江约定有机会一起吃饭。
　　把小江和他们店里的那些货先送回去，玲珑他们就往大院去了。
　　“你今儿不用回部队？”玲珑问道。
　　“不用，在大院住一天，明儿咱们一起回家。”
　　“好吧。”其实她本来还想多住两天再回去呢，不过丈夫都这么说了，她也懒得变动了。

第272章 呵护小家
　　车开到了大院。
　　玲珑他们刚下车，聪聪就从屋里跑出来。
　　“妈妈，爸爸。”看到爸爸妈妈都来了聪聪别提多高兴。
　　玲珑现在可一把捞不起儿子，只蹲着抱了抱小家伙。
　　还是郑天森抱着儿子进屋的。
　　就算把大批货物留在店里了，剩下的东西依旧不少。
　　小李拎了两趟才拎完。
　　郑天森要在大院住一晚，也不让小李来回跑折腾了。
　　大院就有勤务员警卫员的住处，只不过以前住的是郑父身边的人。
　　小李晚上就也过去凑合住了。
　　郑父级别高，小李一想到要和大首长的警卫员住一起了，都有些紧张。
　　进了屋玲珑和郑天欣都没休息，就拿出她们带回来的各种礼物分发。
　　曾瑜收到闺女和儿媳妇的孝敬也很高兴。
　　玲珑没想到丈夫来接她，就顺便把买给他的东西也拿出来了。
　　郑天森肉眼可见的笑容多了。
　　其实不管媳妇买什么给他，他都高兴。
　　聪聪也开心坏了，妈妈姑姑都给他买礼物了。
　　等到郑父郑天宝都回来，家里越发热闹。
　　吃过饭，郑父就关心问起南边的情况。
　　主要都是玲珑来回答的，郑天欣偶尔也会插几句。
　　郑父一直听得很认真，时不时地还会打断多问一些。
　　玲珑的那些功课没白做，一开始还只是公公在听，到后来，家里的人基本都在听她说了。
　　问完，郑父就有很多感慨。
　　“变化真快呀。”
　　“是呀，有机会的话，我也想出去走走看看了。”曾瑜向往道。
　　“咱们一起去。”
　　曾瑜看了丈夫一眼。“等你，我怕黄花菜都凉了。”
　　郑父不好意思地看了妻子一眼。“孩子们都还在呢。”
　　曾瑜冷哼一声，要不是孩子们在，她更不给他面子呢。
　　郑天欣几个都开始装聋作哑，不干涉父母的眉眼官司。
　　晚上洗漱躺下，玲珑正要睡，就听身边的男人说话。
　　“玲珑，对不起，我也不能陪你到处走。”
　　父母的对话也让他想起了自己。
　　他是没想过改变自己的职业的，没什么意外的话，他大概就也要在部队干到退休了。
　　他还记得，以前母亲就总是为了父亲担心，现在，母亲嫌弃父亲没空陪她出去吗，又何尝不是他以后的写照。
　　妻子也不是闲坐在家的性子。
　　现在妻子出门他就担心，可他却不能跟着一起去。
　　他在幽怨她抛下自己的同时，其实也算是一种失职吧。
　　若他能陪着她一起去，岂不是两全其美。
　　可惜他做不到。
　　因为做不到，心里也更加愧疚。
　　没想到听到丈夫突如其来的道歉，玲珑怔了一下笑笑。
　　“没关系呀，我想去哪，有时间的话，就自己去了，你看还有天欣老跟着我呢，现在是聪聪实在太小了，等他大一些，以后我出门的时候，只要合适，就把他也带上。”
　　听出她没一点埋怨，郑天森反而心里更不好受，紧紧抱住她。
　　“好了，我真没觉得这有什么，我又不是非要人陪着的性子，以后等你有假了，咱们一家三口再出门玩就是了，跟上次一样。”
　　“好。”他也想起了上次他们一家出门游玩的美好时光。
　　睡着的时候，玲珑心里都还是甜甜的。
　　大概是上辈子过得太失败了吧。
　　她这个人虽然在有些事上害怕畏惧，可一旦接受了，反而不容易埋怨什么。
　　她知道丈夫是军人，就能理解他的工作。
　　即使他经常没法陪她，或者顾着家里，她也不会抱怨什么。
　　她觉得他们两各司其职干好自己的份内事就很好了。
　　在工作之外，他还是个好爸爸，有空就会接送孩子，也会陪孩子玩。
　　他也是个好丈夫，会帮她做家务，和担当起本属于男人的责任。
　　这些他都做得很好，那她为什么要抱怨呢。
　　她好不容易才有的温馨小家，她才不会轻易去破坏这份美好，只会小心呵护。
　　不过丈夫能体贴她，她还是很高兴啦。
　　次日起来，吃过早饭，他们一家三口就带上东西打道回府。
　　假期也不剩几天了，玲珑打算剩下的日子都好好待在家里。
　　至于从南边拿回来的电子表那些，她也不着急卖。
　　都是很好卖的东西，压根不愁卖不出去。
　　她现在腾不出手管这些，就联系了一下小江，先让他在店里慢慢卖着。
　　衣服店顺便卖些电子表也不算啥，就是小江听到玲珑的定价后吓了一跳。
　　电话里的时候，他就再三确认。
　　“玲珑姐，确定要卖这么多吗？”
　　“确定，咱们卖得比供销社便宜就行，也不能太便宜了，买得多的话，也可以优惠呀，优惠多少你自己做主。”
　　“那好吧。”
　　“对了，要是罗姐卖出去的，也别忘了给她算业绩提成。”
　　“好，我记住了，那玲珑姐你多会过来？”
　　“我呀，等学校开学了我再回市里。”
　　想到郑天森这个老领导，小江很识趣地没再问什么。
　　不涉及到某些人的时候，他一直都是很机灵的。
　　媳妇能待在家里，t每天回家都有香喷喷的饭菜，还有人等着，郑天森心情说不出的好。
　　玲珑回到家属区，也给赵爱红和王娟带了小礼物，都是她在南边时买的。
　　不算多贵的东西，两人却都很喜欢，也很感动。
　　玲珑这一回来，他们家也重新热闹起来。
　　不过玲珑不像之前那样天天都把家里电视往院子里搬了。
　　这热闹久了，她也觉得有些吵闹。
　　就和大家说好了，隔几天往出搬一次。
　　不过平时她不限制聪聪带小伙伴们到家里看电视。
　　电视本就是她家的，她分享给大伙看那是情分，不给看，大家也不能说什么。
　　虽然也有少数人不高兴，但大部分人都是理解的。
　　换做他们，时间久了，恐怕也无法忍受吧。
　　玲珑大方，小孩子们过来看电视时，她也不吝啬拿吃的招待。
　　那些小孩都可喜欢她了，直接就跟聪聪说，羡慕他有一个美丽又大方的妈妈，聪聪内心那个骄傲呀。
　　家里有孩子经常去玲珑家蹭电视看的，在外只会说玲珑一家的好话。

第273章 汪美琴不见了
　　幸福美好的日子，时间就总是过得很快。
　　一转眼玲珑又开学了。
　　再开学，她已是大四的学生。
　　这一次开学，玲珑发现，她的舍友还有同班同学们也不一样了。
　　很多人已经计划起了未来。
　　“咱们是恢复高考后的第一届大学生，听说都会给分配工作，只是能不能分配到好工作可就不一定了。”
　　舍友们一起吃饭时，忧心的已经开口。
　　“听说很多人都想留在京城。”
　　“京城是首都，想留下也正常，不过我想回我们省去。”
　　“唉我听说还能留校呢，其实留校也不错呀，对了，玲珑，你怎么想的。”
　　大家都看过来。
　　“我？我当然是我爱人在哪里，我就在哪喽。”
　　“那要是不给你分到京城，你咋办？”
　　“那就到时候再说嘛。”玲珑无所谓笑笑，要真是那样，她宁可不要分配的工作。
　　其实她都还没想好要不要去分配的单位上班呢。
　　也许别人觉得分配到的铁饭碗很不容易，可她这个过来人对铁饭碗工作还没那么看重。
　　若是让她对她束缚太多，她宁可不干。
　　工作是为了啥，正常点养家糊口，高级点，为社会做出应有贡献，实现人生价值。
　　但她不一定非得按部就班地工作才能为社会做贡献呀。
　　她当初上大学，最重要的目的就是想弥补遗憾，同时也想学到有用的知识。
　　能顺利毕业拿到毕业证文凭，她就很满足了。
　　至于其他的，就看她到时候的安排吧。
　　大四让她觉得比较好的一点，就是课少了一些，她有了更多闲暇时间做别的事。
　　当初他们带回来的电子表，小江一直在店里卖着。
　　虽然没有卖得多快，可每天都有进账。
　　这样细水长流的卖，隐患少也稳定，玲珑觉得挺好的。
　　罗姐看着电子表喜欢，还自掏腰包买了两块呢。
　　对于自己人，当然是成本价喽。
　　玲珑和小江还不至于赚这几个钱。
　　罗姐知道了电子表的进价后也是震惊不已，内心感叹暴利。
　　不过她嘴很紧，也知道什么能说什么不能说。
　　每个月她都能从店里拿不少的工资，家里的生活肉眼可见地变好，她巴不得店里生意越来越好呢，才不会做对店里不利的事。
　　也就是她这样的知分寸，才让玲珑对她越来越看重。
　　课少了，店里也省心，玲珑在家里待的时候就多了些。
　　以前她几乎没怎么接送过聪聪，现在只要早上第一节没课，或者下午回来得早了，就都会接送孩子。
　　有时候，早上还是她和丈夫一起去送聪聪乖到幼儿园呢。
　　每到这个时候，聪聪都特别高兴，到了幼儿园门口，也骄傲得像个小公鸡似的。
　　看儿子每次到幼儿园，都有好多小姑娘和儿子说话，玲珑就忍俊不禁。
　　想到儿子过年时候的“童言童语”，她就和丈夫开起玩笑。
　　“咱家聪聪这么点大就受小姑娘们欢迎，等以后他大了，咱们还真不愁他找不到媳妇。”
　　郑天森没觉得儿子受女孩子欢迎有啥好的。“那可不一定，也许大了就讨人厌了。”
　　“切，你可真是不解风情。”
　　玲珑白了他一眼走开。
　　意识到自己说错话，郑天森赶紧追上去。“媳妇，我错了。”
　　“懒得理你，我先走了。”
　　她自行车就放在附近，骑上便走了。
　　留下郑天森无比懊恼。“看来是最近日子太舒服有点飘了，我得反思。”
　　反思的结果就是玲珑回家的时候，收到了自家男人带回来的礼物。
　　看着那一束野花，玲珑惊讶完便笑起来了。
　　“这都入秋好多天了，你从哪找得花？”
　　“认真找找，总能找到的。”他老实道。
　　玲珑接过花低头闻了闻。“挺好闻的，看你表现不错，就不和你计较了。”
　　“媳妇你真好。”郑天森高兴起来。
　　外面的天逐渐冷起来，玲珑他们家的电视也再没往出搬过了。
　　除了经常跟着聪聪回家蹭电视看的小孩子们，大人们都不好意思再来他们家。
　　也就赵爱红和王娟因为离得近，偶尔过来找玲珑说话做事能沾点福利。
　　有她们俩在，玲珑经常能第一时间知道军区里的各种八卦。
　　谁家夫妻俩吵架了，谁家打孩子了，谁家婆媳闹矛盾了。
　　以前玲珑就和老太太们关系挺好呢，现在听着这些琐碎的八卦，似乎找到了上辈子难得轻松时刻的感觉。
　　不过她还是听得多，自己说的时候很少。
　　因为她嘴严，赵爱红更爱找她唠叨这些事了。
　　这也算是对玲珑平淡生活的一些调剂吧。
　　空闲之余，她又买了些毛线，织起了东西。
　　她上辈子待在刘家时，空闲时间很多，总是想办法打发时间，慢慢地就点亮了不少技能。
　　她会的织法很多，赵爱红和王娟都想跟着学。
　　现在只要玲珑在家，郑天森又不在的时候，她们三就经常坐在一起一边看电视说话，一边织东西呢。
　　偶尔玲珑来了兴趣还会做点好吃的，赵爱红和王娟跟着沾光，也是越来爱来她这了。
　　就是回了自个家，嘴上也总提她。
　　搞得她们各自丈夫有时候都有些吃味。
　　然而平静的生活里总会有一些意想不到的小插曲出现。
　　月底店里算总账，她就在城里多待了会，回家晚了。
　　她回来的时候，就扫到丈夫脸上有点没来得及收回去的烦躁。
　　“怎么了？”
　　本来郑天森不想让妻子知道的，不过被问了也不好再瞒着。
　　“汪美琴不见了。”
　　“怎么不见了？”玲珑挑眉。
　　“一个月前，她忽然给单位留了一封辞职信，然后就没了音信。”
　　“也没回京城？”
　　“没有，大概是顾忌我们家吧。”郑天森自嘲笑笑。
　　“咱们国家这么大，她要有心藏起来的话，还真不好找呀。”现在又不是她上辈子后世各地政务消息联通便利。
　　“确实，只要她不再躲起来憋什么坏，我们也懒得找她。”
　　“也是，不至于为了她折腾，我们也还要过日子的，对了，家里怎么想的？”玲珑有些好奇。

第274章 意想不到的惊喜
　　“她在那地方待了几年，爸和妈也算出了些气，若不是有人把消息递过来，都不会关心她的情况，这事，他们已经看淡了。”
　　“爸妈没事就好，要不改天你有空了，咱们一起回家一趟吧，爸妈嘴上不说，心里未必舒服。”
　　毕竟汪美琴可是害死郑天林的罪魁祸首。
　　这种事，就算看淡，大概也一辈子都无法释怀吧。
　　“好。”郑天森很感激妻子的贴心。
　　现在郑天森调到京城军区，最大的好处就是回家方便了。
　　只要不是太忙，想回去就能回去。
　　他也不是每天都要上班的。
　　玲珑也跟随他的时间安排。
　　她现在大四了，不仅是课变少，有点啥事的话，请个假也容易。
　　夫妻俩专门空出一天时间，还去幼儿园给聪聪请了假，就回了大院。
　　看他们一家三口回来，家里人当然高兴了。
　　曾瑜最直接的表现就是吆喝魏阿姨做好吃的。
　　郑天森和玲珑都怕曾瑜夫妻俩因为汪美琴的事又想起大哥郑天林的死难受。
　　就想着回来热闹，也好让两位长辈没空去想那些伤心事。
　　他们这回到家里，也绝口不提汪美琴的事。
　　聪聪表演了在幼儿园学的东西，引来大人们的表扬。
　　郑天森话都比以往多了一些。
　　家里一整天都很热闹。
　　等到了晚上，曾瑜刚躺下，就忽然开口。
　　“天森和玲珑这两孩子，有心了。”
　　“是呀，看他们这样，我，唉，媳妇，咱们去看看天林吧。”
　　“好，去看看他，给他说说家里的高兴事。”
　　以前，他们就不能提起大儿子，提起来就是心痛。
　　这几年，汪美琴远离，几个孩子都好好的，他们也很少想起大儿子的死了。
　　只是这次汪美琴的消息传来，才把他们夫妻俩的伤疤再次揭开。
　　孩t子们担心他们，他们懂。
　　不过这一次，他们却发现，伤感肯定还是有的，可却不像以前那样悲痛了。
　　大概是他们终于放下了吧。
　　夫妻俩没有通知家里几个孩子，等孩子们都不在的时候，郑父忽然回家，接上早已准备好的妻子，去了大儿子的墓地。
　　夫妻俩看着墓碑上大儿子英俊微笑的面容，也跟着笑了。
　　留下放在那的祭品，夫妻俩相携远去。
　　郑天森和玲珑回家发现父母都挺好的，也放下了担心。
　　不过郑天森这一次也支持妻子多带儿子回大院几趟了。
　　他怕父母只是忍着悲痛不表现出来。
　　为了让父母开怀，他可以暂且忍受一人的孤独。
　　玲珑经常带着聪聪住，曾瑜夫妻俩高兴还来不及呢，又哪里会说什么。
　　可怜毫不知情的郑天森，为了自己的一片孝心，忍受了一个月的多日孤寂。
　　开始下雪后，玲珑骑车往返就比较煎熬了。
　　一来是路上更不好走，二来是太冷了，容易冻着。
　　哪怕她出门帽子围巾手套那些都戴了，因为骑的时间太久，每次到了之后浑身都冷冰冰的，要暖和好久才能缓过来。
　　郑天森是舍不得妻子，可也更舍不得她吃苦。
　　在玲珑又一次骑车回了家，就在那跺脚烤火不停暖手后，他忍不住了。
　　“要不你放假前，就一直住在大院吧，别骑车回来了。”
　　本来天冷她也能坐公交车的，可惜开这边的公交车人家不知道因为什么原因最近给停运了。
　　玲珑路上也确实遭罪，只是稍作犹豫便点了点头。
　　“那我不在家，你和聪聪。”
　　“没事，我能照顾好儿子，你先顾好自己，别冻病了。”
　　走过来拉起她的手左右翻看了下，他便心疼不已。
　　就是晚上睡觉的时候，他都要把妻子的手放在胸口暖着。
　　就算玲珑答应了放寒假前都住在大院，也想着第二天还要骑车到市里。
　　结果起来就看自家男人还在家。
　　“你不上班了？”
　　她第一节课没课，就起得晚了些，也没送孩子，以为家里都没人了。
　　“走吧，先送你。”郑天森不做解释。
　　就算他不解释，玲珑也知道是因为什么，心里很高兴。
　　这男人，多说两句甜言蜜语难死了。
　　不过似乎他直接付诸行动，她感觉更高兴耶。
　　把玲珑送到校门口后，郑天森还不舍得走。
　　大概是想着好多天见不着媳妇了，他拉着她的手开始各种叮嘱。
　　“好了好了，我又不是小孩子，倒是你，家里就剩你和聪聪了，你们爷俩照顾好自己。”
　　夫妻两恋恋不舍分开。
　　往学校里走的时候，玲珑还止不住叹气。
　　“唉，要是有辆车就好了。”
　　可惜，现在还不是时候。
　　先不说她手里的钱能不能买得起一辆车。
　　就是她能买得起，现在也不能私人随便买车呀。
　　这会的小车，那都是各个公家单位的。
　　幸好她还有一学期就毕业了，再忍忍吧。
　　这也是她上大学的最后一个冬天了。
　　玲珑因为路上太冷住到大院了，郑天欣最高兴。
　　她现在没了对象，又因为汪美琴的刺激，对外头人不敢怎么相信了，不管干啥，都还是喜欢拉上玲珑。
　　曾瑜也很赞成玲珑住在家里。
　　“天那么冷，早就说让你住过来了，你偏不来，这下吃苦头了吧。”
　　“妈。”玲珑笑笑不好意思。
　　嘴上嫌弃着，曾瑜却不忘关心儿媳妇，又是让魏阿姨煲汤，又是给玲珑买暖和新衣服。
　　玲珑长住大院后，当然也想丈夫和儿子，好在两边可以经常通电话。
　　郑天森每次话都不多，总是聪聪在电话那头热情地告诉妈妈他在幼儿园做了什么，今天又吃了什么饭。
　　经常能回去的时候，玲珑也不怎么惦记。
　　现在回去不方便了，她就越想家里了，也盼着赶紧放假。
　　不过在放假之前，她先收获了一个惊喜。
　　看到站在教室外头的人，玲珑不敢置信地揉了揉眼。
　　“玲珑。”对面穿着绿色军装的短发姑娘对着她微微一笑。
　　“李洁！”玲珑立马扔下舍友们跑了过去。
　　拉着李洁的手，她就高兴地上下打量。
　　“你什么时候来的京城，怎么都不跟我说一声呀。”
　　虽然已经很久没见过面，可因为经常通信，真见到了，她们之间也没有丝毫的生疏。

第275章 好友相聚
　　“我们文工团来京城有表演任务，我就来了，昨天到的。”李洁笑道。
　　“能待多久？”
　　“明儿走。”
　　“啊，这么快。”玲珑有点失望。
　　“好了好了，起码咱们见上面了，不是吗？”
　　“那倒是。”玲珑又高兴起来。“吃饭了没？我请你吃。”
　　“还没吃，那我就不客气了。”
　　“跟我还客气啥。”
　　天气比较冷，玲珑就带李洁去涮羊肉了。
　　桌上的铜火锅咕嘟咕嘟冒着热气，她们俩一边吃一边聊。
　　“你看上去比以前瘦了不少。”
　　“部队上作息严格，就算是我们文工团时常也会有点训练的，这不就瘦下来了。”李洁倒是挺高兴自己变瘦的。
　　“之前信里你也没说过，你有没有看中的对象呀？”玲珑好奇。
　　李洁有点害羞了。
　　“哟哟哟，绝对有情况。”玲珑激动起来。
　　“有一个，还在发展中，是我的战友。”
　　“人咋样？”
　　“他对我挺好的。”
　　“那就行了呀，这点最重要了，对了，叔叔阿姨知道吗？”
　　“我还没说，其实这次过年，我就要带他去一下我家的。”
　　“太好了，你们这都要见家长了，那是不是年后就要办喜事？”
　　“应该是，我们这样计划的。”
　　“一转眼，我们都结婚了，也不知道春蕾啥时候能有好消息。”玲珑感慨。
　　“过年我回去见着她了问问。”李洁笑道。
　　郝春蕾终于考上了军校，不过她的学校不在京城，所以也无法和玲珑见面。
　　不过上了军校就有固定假期了，过年放了假也会回家。
　　“军校男同志多，要是春蕾还没对象，你也劝她努把力，有合适的，大不了她先上呀，女追男隔层纱，为了自己的幸福，干脆利落点。”
　　“哈哈哈，玲珑，我发现你现在说话是越来越大胆了。”李洁调侃。
　　“嘿嘿嘿，还好吧，一会吃完饭，我带你去我的店看看，给你挑两件衣服，给你当礼物了，别客气哈。”
　　“行，我不和你客气。”
　　“这还差不多。”
　　“看你这气色，就知道你们家郑团长，不对，郑副师长对你很好了。”
　　“他敢对我不好试试。”
　　“玲珑，看到你真的过得好，我真为你高兴。”以前只是通信，她还怕玲珑只捡好的说，现在见了面，才知道玲珑没有隐瞒什么，是真过得舒心。
　　作为好朋友，李洁当然高兴了。
　　“我也盼着你和春蕾幸福美满呢。”
　　“会的。”
　　吃过饭，玲珑就高兴地带李洁去了她店里。
　　李洁身上穿着军装，一进店，小江看到下意识就敬礼，等敬完才想起自己已经退役挺久了，有些不好意思。
　　李洁仔细看了一眼，就觉得小江很熟悉。
　　“你是那个，那个。”
　　“这是小江，你忘了，以前我们家那位的勤务员。”
　　“对对对，小江，你怎么在这呀？”李洁惊讶。
　　小江当初那事，毕竟不是啥好事，李洁家里人和她联系时没说过，玲珑和她通信时也没提过这茬。
　　事情已经过去挺久，不管是玲珑和小江也没打算再提起。
　　“小江退伍了，在乡下闲着也是闲着，我想做买卖又还要上学，这不就找了小江帮忙，这个店算我们俩合伙开的。”
　　“对，就是这样。”小江点头。
　　知道小江退伍了，李洁有点遗憾，不过看他的样子，现在也过得不错，就微笑起来。
　　“挺好的。”
　　“来来来，看看这些衣服你喜欢哪件。”玲珑拉她进去。
　　见到罗姐，玲珑也稍作介绍。
　　李洁没有客气，走走看看的，最后试穿了几件，然后挑了两件最喜欢的。
　　玲珑都让小江记在了她账上。
　　挑完衣服，李洁便问起聪聪。
　　“我想看看他，方便吗？”
　　“方便呀，这有啥不方便的，聪聪在我婆婆那，离这里不远，咱们现在就过去吧。”
　　天太冷，聪聪他们幼儿园也提早了一些放假，聪聪一放假就说想奶奶想妈妈，郑天森没空，便让小李开车把儿子送了过来，所以聪聪这会也在大院住着了。
　　还没到大院，李洁便提出要买些东西。
　　“不用买，客气啥。”
　　“那不行，家里还有长辈呢，我这空手上门像啥样子，再说了，我都这么久没见聪聪了，总不好什么东西都不给孩子带吧。”
　　玲珑倒是不觉得没给聪聪带东西有啥，就是怕婆婆觉得李洁失礼。
　　虽然婆婆一向都很好相处，但又和李洁不熟。
　　她便陪着李洁先去买东西。
　　李洁挑了些点心罐头，又称了糖果，买了一个玩具，才和玲珑继续往大院去。
　　有玲珑带着，李洁很顺利就进去了。
　　以前李洁倒是知t道郑天森家里不一般，可真进了大院才有了那种感觉。
　　她低声询问。“玲珑，你公公什么级别呀？”
　　玲珑说了声，李洁倒吸一口冷气，感觉要重新认识好友一家了。
　　等到了郑家，李洁明显有点拘束。
　　毕竟她人就还在部队，知道了郑父的级别，这要登门就控制不住的紧张。
　　好在郑父不在家，她只见到了曾瑜。
　　曾瑜知道她是玲珑的朋友，聪聪的干妈，对她就很热情，李洁这才慢慢放松下来。
　　聪聪当然不记得李洁了，毕竟李洁去当兵的时候，他还很小，又过了这么久不见，早就忘了。
　　不过他很乖巧又聪明，玲珑一介绍说明，他就立马叫人，把李洁给欢喜的。
　　在郑家，李洁待得很愉快，就是曾瑜要留她吃晚饭，她给拒绝了，没待到饭点就起身离开。
　　玲珑送她出去。
　　“好了，不用送啦，我自己回招待所。”
　　“你这一走，我们下次见面又不知道是什么时候了。”一想到这，玲珑就很舍不得。
　　“有机会总能再见的，回去吧。”
　　“嗯，你路上小心点，保持联系哈。”
　　“好。”
　　目送李洁走远，玲珑才转身回大院。
　　晚上，她给家里打了个电话，提起了见到李洁的事。
　　郑天森知道妻子一直和以前的两个朋友通着信，也清楚她和李洁的友情。
　　“那挺好的呀。”
　　“是挺好的，就是李洁她明天就要走了，也不知道多会才能再见着她。”
　　“等你毕业了，有的是时间，想见她了就去找她。”
　　“对哦。”玲珑立马高兴起来。
　　哄好了媳妇，郑天森也露出笑容。

第276章 男人都懂
　　见完李洁，玲珑在学校又待了些天，就迎来了期末考试。
　　已经考过太多次，她现在早已不慌了。
　　全部科目考完，和舍友告别了下，她就火速回家。
　　之前她一直都在大院住着，这下终于放假，也着急回家属院去。
　　当天她就开始收拾东西。
　　她和聪聪都在大院住着，东西还不少呢。
　　郑天森知道媳妇多会放假，早已和她说好了让小李过来接她。
　　当天都没在大院过夜，玲珑母子两就坐车回来了。
　　曾瑜也知道年轻夫妻分离时间久了不好，压根不阻拦，只提醒儿媳妇，过年前几天就回家来。
　　玲珑这一回来，还不等丈夫下班，两位邻居先找上门。
　　她好些天不在家，赵爱红和王娟都觉得有点孤单了呢。
　　大概是习惯了在这边织毛衣看电视聊天的日子。
　　被人惦记，玲珑也挺开心的。
　　等到玲珑要做饭了，赵爱红王娟才告辞离开。
　　郑天森走进家门。
　　屋里电视开着，儿子蹲在那推玩具车，桌上的菜冒着热气，妻子正在那收拾。
　　这一幕，一下就暖到了他心里。
　　“回来了，吃饭吧。”
　　“好。”他一边在脸盆里洗手，一边笑。
　　这就是家的感觉呀。
　　只是多了这么两个人，就有了烟火气。
　　和之前只有他一人在家时的冷冰冰截然不同。
　　玲珑做了三菜一汤，主食是馒头。
　　一家三口坐在桌前，一边看电视一边吃饭。
　　玲珑本以为今天她做的菜分量都多，可能吃不完要剩下的。
　　结果最后全都吃得干干净净的。
　　“你没吃撑吧？”她关心地看向自家男人。
　　“没，好久没吃到你做的饭了，今儿胃口好。”
　　玲珑嗔他一眼。
　　吃完饭，她开始教儿子学东西，郑天森挽起袖子去洗碗了。
　　等他都洗完，也走过来坐到了妻儿身边。
　　幼儿园偶尔会教孩子们一点东西，不过却没要求会写。
　　玲珑看聪聪掌握那些东西很容易，就给儿子准备了本子和铅笔。
　　现在聪聪已经会写一到十的数字，正在学习写简单的字呢。
　　他没有觉得辛苦，反而兴致冲冲的。
　　趁着儿子低头写字的时候，郑天森过来办抱住妻子，把下巴放在了她肩头。
　　玲珑侧头看了他一眼。
　　他含情脉脉低声道：“媳妇，我想死你了。”
　　玲珑赶紧回头看了一眼儿子，见儿子没注意到他们，才上手在丈夫腰间拧了一下。
　　“你要死了，没看到聪聪还在呢。”
　　郑天森闷声笑起来。“无妨的。”
　　闻言玲珑气笑，又在他腰间拧了一把。
　　然而似乎对这个男人毫无影响。
　　他甚至还靠近她耳边，低声威胁。
　　“你再拧我，我就把你抗进屋了。”
　　玲珑脸颊绯红，瞪了他一眼，不过也没再行动。
　　聪聪这一页写完后，郑天森就把本子主动拿了过来。
　　仔细看了看后，微笑看向小家伙。“写得不错。”
　　聪聪嘴角都翘起来。
　　“走吧儿子，咱们洗澡去。”
　　“小心冻着了。”玲珑赶紧嘱咐。
　　他们家院子里的洗澡间早就弄好了。
　　知道母子俩今儿要回来，郑天森昨天还专门把洗澡间给打扫了一下呢。
　　等他们父子俩洗完，郑天森送儿子回房间睡觉，玲珑就拿上盆过去洗了。
　　聪聪现在睡觉不需要哄，但郑天森和玲珑总会给他讲睡前故事。
　　这还是玲珑先开始做的。
　　自己脑子里的故事不够用，她就专门去书店搜刮了合适的儿童刊物，找上门的故事读。
　　还不等玲珑洗完澡出来，聪聪就已经听着故事睡着了。
　　郑天森给儿子掖好被子，放轻脚步走出来，门也轻轻关上了。
　　回到卧室，他就开始铺床。
　　铺完床，他又打开床头柜的抽屉，拿出一个东西。
　　刚要合上，犹豫了一下，他又拿出来一个。
　　玲珑爱洁，在大院的时候也常洗澡，郑天森刚合上抽屉，她就擦着头发进来了。
　　郑天森赶紧把东西塞到了枕头下面，人也坐到了床上。
　　“要我给你擦吗？”
　　“不用了，唉，这冬天头发就是难干。”
　　她就是想买个吹风机，逛商场供销社的时候也没看到过，也不知道多会才能买到家用的电吹风。
　　擦了一会，觉得干得太慢了，她又出去坐到了炉子跟前。
　　炉子跟前暖和，烤一烤的话也干得快，不然湿着头发睡觉，先不说舒服不舒服，还可能头疼。
　　郑天森无奈，只好也跟出来了。
　　坐在炉子前和妻子轻声说话。
　　在炉子跟前拨弄了有二十分钟头发后，玲珑觉得干得差不多了，这才进了卧室。
　　她还想着再照照镜子呢，就被忍耐许久的男人抱到了床上。
　　许多天没有见了。
　　不仅他激动难耐，被压着的人很快也热情似火起来。
　　幸好他们家的床质量不错，没有发出太大响动。
　　……
　　“妈妈。”
　　玲珑一睁眼，就看到儿子趴在床头，赶紧低头看了下自己。
　　还好被子盖好着呢，她松了口气。
　　“聪聪，先出去等一会，妈妈很快就出来。”
　　“嗯。”
　　等儿子一走，玲珑就赶紧穿衣服。
　　穿好衣服看了一下表，她就暗叫不好。
　　一出来，她就关心起儿子来。
　　“聪聪，是不是肚子饿了。”没想到都已经十点多了。
　　“妈妈，我不饿，爸爸早上给我吃早饭了。”
　　“你爸爸做的？”
　　“嗯，吃完饭，爸爸就去上班了。”
　　“那你一直一个人待着？”
　　聪聪点头。“爸爸说妈妈不舒服，要多睡一会，妈妈，你还不舒服吗？”
　　看着儿子关心的神色，玲珑就有些心虚脸红。“妈妈没事了。”
　　这个点，都可以准备做中午饭了。
　　她随便吃了块橱柜里的点心，就从冰箱里找出食材开始收拾做饭。
　　幸好家里还有一些菜，她也不用出去买了。
　　就是吧，忙碌的时候，她时不时地还要抬起手捶捶腰。
　　当然，嘴上也没少偷骂某人。
　　被骂的那位，可是嘴角一直噙着笑呢。
　　看到的人，有的还觉得奇怪呢，毕竟很少见郑天森笑。
　　知情者却很理解，换做他们媳妇回家了也高兴呀。
　　结没结婚的，是男人都懂。

第277章 提前庆祝
　　“玲珑，今儿下午你们家做啥饭呀？”赵爱红好奇。
　　“猪肉炖豆角粉条。”
　　“这么冷的天，你家哪来的豆角。”
　　“我们家老郑他战友寄过来的，是干豆角，不过吃起来也很香，嫂子你要不，我给你拿一点。”
　　“不用不用你吃吧。”
　　知道玲珑家要吃猪肉，本来下午赵爱红想着随便做点的，这下也把挂在那的腊肉取下来切了一些。
　　“聪聪，别光顾着玩，喝点水。”一边在案板上忙碌，玲珑一边喊。
　　聪聪赶紧起身，端起放在桌上的杯子，喝了一大口水。
　　喝完擦了擦嘴。“妈妈，喝了。”
　　“哎，我儿子真乖。”
　　聪聪继续玩玩具，玲珑在这边也忙得热火朝天。
　　临近过年了，郑天森的那些战友，好几个都给寄了东西过来。
　　可见之前关系有多么的好。
　　玲珑也想着做些东西给回寄过去呢，这有来有往的，关系才长久不是嘛。
　　猪肉是她早上才去买的新鲜的，煮熟捞掉浮沫血水那些，她就开始切。
　　切完了又倒油下锅炒制上色。
　　等肉炒得差不多了，她又加了泡过的干豆角进去，翻炒了一会，便加了水和一些调料进去，盖上锅盖让其炖煮。
　　粉条她不好t加得太早，不然就煮断不好夹了。
　　锅里咕嘟咕嘟的时候，她也没闲着。
　　坐在不远处钩织东西。
　　没过多久，猪肉混合豆角的香味就飘荡出来。
　　看着时间差不多了，玲珑掀开锅盖，又把泡过的粉条扔了进去，搅拌了几下，看粉条都被汤汁浸着了，才盖上锅盖继续炖。
　　隔壁，赵爱红闻到这边飘过去的香味后，十分庆幸自己切了腊肉。
　　郑天森和于政委还有孙副主任结伴一起走回来的。
　　还有一些距离呢，于政委吸吸鼻子，就开始调侃。
　　“天森呀，保准又是你们家玲珑同志做啥好吃的了。”
　　一旁，孙副主任羡慕不已。“你说我们家王娟也没少跟你们家玲珑同志学习了，这做饭咋还是做不出这么香的味道呢。”
　　被羡慕调侃的郑天森嘴角弯了弯。“我媳妇的手艺，一般人学不来。”
　　这嘚瑟中又带着一丝骄傲的口吻，噎得旁边两人无言以对。
　　进了家门郑天森就看过去。“做啥好吃的了？”
　　“猪肉豆角炖粉条。”
　　“闻着忒香，把于政委和孙副主任给馋的。”
　　玲珑笑着拿碗筷过来。
　　“我做得挺多，要不给他们一家送一碗吧。”
　　“没事，我吃得完。”郑天森有点护食道。
　　玲珑斜他一眼。“看你小气那样，爱红嫂子和王娟嫂子也没少给咱家送东西呀。”
　　说罢不理会他，就先盛了两碗出来。
　　“你继续盛着，我给他们送过去。”
　　郑天森能怎么办，听媳妇的话呗。
　　玲珑先到赵爱红家，赵爱红看她送菜过来，没太惊讶，不过立马也盛了些自己做的腊肉炒白菜给她。
　　等到了王娟家，玲珑又换回来一盘腌菜。
　　于是她家的饭桌上也多了两样菜。
　　还冒着热气的炖菜，配着馒头吃起来，特别香。
　　“妈打电话了，再过两天，我和聪聪就过去大院，你呢？你多会能休息。”吃着饭玲珑问道。
　　“今年我二十九有任务，三十早上便能回去，等到初二了再回来。”
　　“那太好了，那我和儿子先过去大院等你着。”
　　“好。”
　　虽然过年那几天都不在家里住，第二天玲珑还是开始大扫除了。
　　看她把各种东西往院子里搬，没什么事的赵爱红就过来帮忙了。
　　“我家里我就随便扫了扫，把该洗的洗一洗，你这也太折腾了。”
　　“反正我在家里也是闲着，慢慢干呗。”
　　不一会，王娟也走了过来。
　　聪聪虽然小，还帮着干活呢。
　　玲珑也没打击儿子的积极性，还特意用报纸叠了个小帽子戴在儿子头上挡灰。
　　中午吃饭的时候，郑天森回来了。
　　玲珑就随便煮了些面，他也不嫌弃。
　　吃过午饭稍微歇了歇，夫妻俩便开始一起收拾。
　　早上有赵爱红和王娟帮忙，玲珑已经干完了大半。
　　这有了自家男人的加入，速度也更快了。
　　看郑天森在，赵爱红和王娟就没好意思再过来。
　　郑天森下午晚去了，不明所以的小李找来，看到这里大扫除，赶紧脱掉外套挽起袖子帮忙。
　　多了一个人进度也更快。
　　看收拾得差不多了，玲珑就撵他们两走。
　　“你们快去上班吧，这点我收尾就行，对了，小李，一会下了班来家里吃饭啊。”
　　小李先看了自家领导一眼，见郑天森颔首，才赶紧点头。“好的姐。”
　　玲珑收拾完后，又去左右两边都通知了一声。
　　因着赵爱红和王娟也帮忙了，就也想请他们来家里吃饭。
　　想着过两天她和儿子就回市里，等过完年好些天了才会回来，她便打算把家里剩余的食材能用的都拿出来用一用。
　　反正她和儿子都不在家了，丈夫一个人在家也不会开火做饭，都是去食堂吃。
　　歇的差不多了，她就开始张罗。
　　赵爱红和王娟都掐着点提前一些时候过来的。
　　见玲珑忙活着，她们俩就帮忙打下手。
　　聪聪也不用操心，自己在那看电视呢。
　　玲珑不阻止儿子看电视，只要一天别看太久就行，怕坏眼睛。
　　郑天森不知道媳妇还邀请了左右邻居，下班后就只带了小李回来。
　　还是于政委和孙副主任回了自己家后不见妻子，才知道要在玲珑家吃饭。
　　他们孩子也都放假了在家呢。
　　本来他们都没让自家孩子过来，还是玲珑再三强调，才把各自的孩子也叫了过来。
　　他们两家孩子都比聪聪大很多，平日里没法玩到一起，也忙着上学，就算放了学也不好意思跟着聪聪过来蹭电视看。
　　这次被叫过来吃饭，还都挺腼腆的。
　　不过和聪聪坐在一起看电视后，几个孩子就慢慢放开了。
　　等玲珑张罗了一大桌菜出来，于政委就先笑起来。
　　“咱们这是提前吃上了年夜饭呀。”
　　大家都哈哈大笑，气氛也说不出的好。
　　“那就干杯，提前庆贺新年。”玲珑提议。“
　　“好。”众人纷纷赞同。

第278章 假装失忆
　　幸好家里有存的酒还有汽水。
　　大人们杯里都是酒，小孩子们喝的汽水。
　　杯子碰到一起，所有人脸上都洋溢着灿烂的笑。
　　这一顿饭，确实吃出了过年的喜庆。
　　等酒足饭饱，天色已经不早。
　　几个男人还在那醉醺醺地说话，玲珑和赵爱红他们都去收拾杯盘狼藉了。
　　听着自家男人已经开始吹牛，赵爱红洗着盘子就翻起了白眼。
　　“这些个男人呀，喝几口猫尿，就不知道自己是谁了。”
　　玲珑和王娟哈哈大笑。
　　还差一些没收拾完呢，聪聪揉着眼睛走过来。
　　“妈妈，我困。”
　　“玲珑，你先带孩子去睡觉，这里有我们呢。”王娟说道。
　　“就是，去吧去吧。”赵爱红也推她。
　　“那我先过去了。”她擦干净手，就牵着儿子去洗漱。
　　看他们母子俩经过，尚有些神智的郑天森还关心了一句。
　　“媳妇，你们去哪呀？”
　　“聪聪困了，我带他去洗洗睡觉。”
　　“我来吧。”说着他就要起身，结果刚站起来，就有些晕乎。
　　玲珑没忍住笑了一声。“好了好了，用不着你。”
　　等她给儿子洗漱完，又看着小家伙睡了，再出来，客厅已经只剩丈夫一人。
　　该收拾的也全都收拾好了。
　　看到她，某人就开始笑。
　　那个笑，玲珑怎么看都觉得有点傻。
　　“你也该洗了。”
　　她刚走过去，就被坐着的男人拦腰抱住。
　　“媳妇。”
　　“哎。”
　　“媳妇，我喜欢你。”
　　“知道了。”玲珑有一丝丝甜蜜。
　　看来今天是真喝多了，以前都没见过人这样。
　　玲珑只好把脸盆端过来，给自家傻男人擦了擦手脸。
　　自己也洗了脸以后，又兑了些热水，把他的鞋袜脱了，给他洗脚。
　　一边洗一边唠叨。“哼，看在你喝多了的份上，我今儿就不和你计较了，给你洗一回。”
　　脑袋昏沉沉的男人，看着她的脑袋，没忍住手就放过来，在她的头顶轻揉。
　　玲珑动作停滞了一下，弯着嘴角继续。
　　帮着他洗了脚，她又压着他漱口。
　　至于帮着刷牙，那就算了吧，她觉得太费劲。
　　就这，等她把摇晃的男人扶到床边，让他在床上躺好，她都出了一头的汗。
　　又收了些尾，她才躺到床上。
　　刚躺下，男人便贴了过来。
　　在她身上蹭了蹭，还嘀咕。“媳妇，你真好。”
　　“都喝多了，嘴还怪甜的。”她笑了声。
　　郑天森早上醒来时，就发现床边没人了，只有床头柜上的一杯水。
　　他拿起了一口气就全喝完了。
　　穿衣服的时候，记忆慢慢苏醒。
　　想到昨晚的那些表现，他动作僵硬起来。
　　“咦你起来了，我煮了粥，你喝一些，胃就舒服了。”玲珑说着话走进来。
　　“嗯好。”
　　他刚站起身往外走，就看妻子凑了过来。
　　“昨天的事，你还记得吗？”她眼睛都不带眨地盯着他看。
　　“哦，昨天，你是说吃饭吗？”
　　“不，吃完饭以后，还记得吗？”
　　“吃完饭以后？不太记得了。”某人开始装傻。
　　“真的吗？”玲珑带着点怀疑看他。
　　“真的，发生什么了吗？”他一脸无辜。
　　“哦，那倒没有，那赶紧出去喝粥吧。”
　　“嗯。”
　　郑天森走出去后，玲珑还在那嘀咕。“真的一点都不记得了吗？”
　　她没看到男人出门时轻轻吐了口气。
　　等郑天森去上班了，闲来无事的三个女人，又凑到一起一边看电视一边说话。
　　玲珑还特意拿出去些瓜子花生来。
　　快过年了，家里这些东西都备了不少。
　　她们三提起昨晚几个男人喝多的事，就有说不完的吐槽。
　　跟她们俩也很熟了，玲珑没细说自家男人说的话，不过也提了些傻乎乎的表现。
　　不仅如此，她还说自己早上问，自家男人都不记得了。
　　“你们说，他真的是一点都不记得了吗？”
　　“说不定，有的人呀，那喝多了干过啥，等清醒了真的都想不起来。”
　　“那倒也是。”
　　“以后呀，能让他们少喝酒，还是少喝一点的好。”赵爱红说道。
　　“就是，酒喝多了也伤身，昨儿也就是大家高兴，我才懒得管。”王t娟附和。
　　因为昨天一起吃过饭也看了电视，玲珑再叫赵爱红王娟孩子过来，孩子们也不那么拘束了。
　　在家又待了一天，玲珑便收拾了些东西，和聪聪回市里。
　　郑天森派了小李开车送他们。
　　“家里的炉子，你每天晚上睡觉前都检查一下，别出事了，别的我都不担心，就担心这个。”玲珑唠叨起来。
　　“好，我记住了。”
　　“那我和聪聪就先走了，你三十早点过来。”
　　“好。”
　　看妻子儿子上车离开，郑天森就已经期盼起大年三十来。
　　想想喝多那天晚上他的表现，他还是有点脸热。
　　可那些，却都是他的真心话。
　　放了假，玲珑就回了家属区，店里的事也一直没怎么管。
　　一回市里，把东西都放好后，她就先拐去店里一趟。
　　看她过来，守在店里的小江和罗姐都很激动。
　　“玲珑姐，你可算来了。”小江感慨。
　　“咋地，想我了。”
　　小江嘿嘿笑笑。
　　“今年的帐都算得差不多了吧？”
　　“是。”
　　“那我看看。”玲珑接过账本。
　　因为每个月都会盘账，所以到了年底算总账也没有多复杂。
　　她和小江到了里头小江住着的这件看账，外头罗姐守着。
　　都看完了，玲珑便道：“今儿已经二十六了，你过年还老家吗？”
　　“不回了，几个月前才回去过。”小江笑笑。
　　其实他说得几个月，算算也差不多半年了。
　　不过玲珑晓得他家里的事，也知道他为何不着急回去。
　　“那你过年一个人？”
　　“没事，习惯了。”
　　玲珑没再继续这个话题，转而说起店里的事。
　　“罗姐这一年都干得挺好的，店里没她的话，帐肯定没这么好看，我们给她包个大红包吧，就当年终奖了。”
　　小江虽然对年终奖这个词比较陌生，不过前后一联系也懂啥意思了，赞同点头。
　　“我觉得可以。”
　　反正店里就他们两个老板，他们商量好了就没任何问题。
　　等玲珑再出去，就给了罗姐一个两百块的红包。
　　罗姐直接震惊了。

第279章 女人间的秘密
　　“玲珑，这是？”
　　“罗姐，这是过年的红包，也是你的年终奖金，奖励你今年的表现。”
　　“这，这也太多了吧。”
　　“不多，你就拿上吧。”
　　“是呀罗姐，给你了你就拿上。”小江也劝道。
　　罗玲想到自己每个月平均工资都在一百以上了，结果这一下子又拿到两百的红包，相当于多了差不多两个月的工资，心情格外激动。
　　“谢谢，谢谢你们。”她有些语无伦次。
　　玲珑和小江对视笑了笑，才继续道：“罗姐，你要谢，就谢你自己，下年呀，继续加油，以后呀，你还能挣得更多。”
　　“你们放心，我一定会好好干的！”这句话她喊得格外响亮。
　　知道小江过年不回老家了，独自留在京城。
　　罗姐便极力邀请他去自己家一起过年。
　　就是大年三十的时候，罗姐都不打算和丈夫回婆家一起过年，就怕影响过年的好心情。
　　不过她和丈夫商量好了，三十早上的时候，会让丈夫提一些东西送过去。
　　东西都是好东西，到时候也不遮掩，让街坊邻居的都看到，也证明他们夫妻俩的“孝顺”，省得她婆家那些人动不动泼他们脏水。
　　本来玲珑还想着要不要到时候邀请小江到大院一起过年呢。
　　现在罗姐一开口，她也觉得小江去罗姐家更好。
　　她是想到了公公婆婆，怕小江到时候过去了也不自在。
　　当然，小江去罗姐家过年的话，她到时候也会送些吃的过去，以表他们夫妻俩的心意。
　　小江本来不答应，在玲珑的劝解下也同意了去罗姐家过年。
　　他们的店，也说好了开到明天下午，就关门休息，一直到初六才开门营业。
　　能早点休息准备过年，罗玲更高兴了。
　　店里这边没啥事了，玲珑就回了大院。
　　曾瑜腊月十几的时候就开始准备各种年货。
　　家里该打扫的也都打扫过了，玲珑这一回来，要做的就是帮着魏阿姨做一些吃的。
　　炸豆腐干，炸丸子那些，丸子有萝卜丸子，也有猪肉丸子。
　　不过今年，她又多准备了几样。
　　过年时候市场供应了一些不要票的副食，曾瑜得到消息早，也都抢了一些，其中就有带鱼这种稀罕东西。
　　玲珑见有带鱼，便起意做了些炸带鱼。
　　反正都要炸丸子那些的，用油很多，再顺便炸一下带鱼，还算节省了。
　　炸带鱼以前郑天欣他们可没吃过。
　　魏阿姨都跟着玲珑学习了一回。
　　其实真的看一遍就会发现一点都不难。
　　炸带鱼就是要先把带鱼腌制一下，放面和料酒那些配料，等腌制得差不多了，就入锅炸。
　　香酥炸带鱼出了锅以后，可以根据个人口味再撒盐还有辣椒面。
　　把炸好的带鱼都捞出来，玲珑就先捡了一小碗送出去。
　　曾瑜他们品尝过后纷纷叫好。
　　就是聪聪，玲珑怕他不会吃鱼被刺伤着了，没让他吃。
　　没办法，带鱼的刺实在太多了。
　　这会水果罐头都很稀罕呢，玲珑也尝试找过后世那种刺都已经软了可以直接入口的鱼罐头，不过压根没找到。
　　保险起见，她还是不敢让儿子吃鱼。
　　好在他们身在北方，吃鱼的次数本就不多，聪聪看大家吃是有些馋，给了他一些别的好吃的，就被转移注意力了。
　　除了带鱼，玲珑今年还做了一些蒸碗。
　　蒸碗也有好多讲究，有粳米，也有扣肉，红薯丸子好多种。
　　提前做好了，可以放好几天，吃的时候直接上锅蒸一下就好。
　　今年过年，玲珑也发现了，物资供应比起以前充裕了一些。
　　其实老百姓们的心愿也很朴实，过年时候能吃好就很开心。
　　大家辛苦了一年，也就是过年的时候最舍得吃，这个时候物资充足一些，全家能过个丰盛喜庆的年，那满足感是完全不一样的。
　　大院里郑家每天飘荡的香味是最浓郁的。
　　还有和曾瑜交好的询问他们家做了啥好吃的。
　　曾瑜也不小气，给关系不错的都分享了一些，还不吝啬夸赞儿媳妇，说其中大部分都是玲珑做的。
　　要是一开始，可能还有人觉得曾瑜是故意给儿媳妇镀金。
　　这时间久了，大家也晓得，玲珑确实是一个值得夸赞的优秀儿媳妇。
　　玲珑因为这一年赚得比较多，等到这次回大院过年，还给家里人都准备了新年礼物。
　　给公公婆婆，她都买了一身新衣服孝敬。
　　给小姑子一个她亲手做的手工包，给小叔子一个新钱包。
　　这些礼物都受到了欢迎。
　　大年三十，玲珑刚起来走出来，就看到了坐在客厅的丈夫。
　　“你这么早就回来了。”她有些惊喜。
　　“嗯，没什么事，就早点走了。”
　　曾瑜笑着从厨房走出来。
　　“一会儿，咱们就包饺子。”
　　今年二儿子能早点回家过年，她也很高兴呢。
　　大概是知道郑天森回来得早，郑父今天也早早回来了。
　　一家人都齐了，围坐在一起包饺子，那边电视也开着，屋里始终热热闹闹的。
　　玲珑起身去送饺子，还没出厨房，便被小姑子拦住了。
　　“咋了天欣？”
　　郑天欣压低声询问。“嫂子，小江没回家过年，他一个人在店里吗？”
　　玲珑深深看了她一眼。“你怎么忽然关心起小江了？”
　　“嫂子，我就随便问一问嘛。”郑天欣晃了晃她胳膊。
　　“唉，可不是嘛，小江一个人在店里呢，这大年三十的，孤苦伶仃，也怪可怜的。”
　　“嫂子，要不，要不我去给他送点饺子吧。”
　　看小姑子一脸认真的样子，玲珑装不下去破功。
　　“好了好了，不逗你了，小江才不是一个人呢，他去罗姐家过年了。”
　　“这样呀。”郑天欣松了口气。
　　“天欣，我说你，你不总是嫌弃小江呆呆的嘛，我怎么觉得你们俩有啥情况呀。”
　　“嫂子，我不和你说了。”郑天欣一跺脚跑开。
　　玲珑站在原地笑了笑，也回去继续忙活。
　　她刚一坐下，身旁的丈夫就问起来。“你和天欣说啥呢，她都跑院里去了。”
　　玲珑神秘笑笑。“女人间的秘密。”
　　事情还不明朗，她才不说呢。

第280章 关心接触
　　跑到院里的郑天欣对着脸不停扇风，脸蛋也红红的。
　　其实一开始她真的觉得小江好呆。
　　两边衣服店虽然各自做买卖，但进货的时候，也总会有些联系。
　　这后半年，玲珑对店里的事操心少了一些，郑天欣有啥事就总是找小江联系。
　　面对小江，她也总是忍不住打趣。
　　每次都搞得小江脸红。
　　次数多了，两人就更熟了，郑天欣也慢慢发现了一些端倪。
　　她觉得小江好像对她有好感。
　　这一发现就了不得了。
　　再和小江接触的时候，她便注意起来。
　　穿着打扮，言行举止。
　　小江每次和她说话依旧有些放不开，她同样也矜持了很多。
　　这过年了，方才郑父和妻子聊起那些已经退伍的老下属，她就想起了小江。
　　这一想就忍不住关t心。
　　结果呢，在玲珑这个嫂子面前便露了些端倪。
　　其实，郑天欣本来也没想着和小江发展什么样的关系。
　　就是下意识矜持和注意外表了。
　　结果方才被玲珑一打趣，她跑到院里想到小江，就忍不住脸红发烫。
　　她也不是没经历过恋爱的傻姑娘了。
　　这下也开始深思起来。
　　难道，她也对那个傻小子有好感了？
　　在外面吹了一会冷风，冷静了好一会，郑天欣才重新进了屋。
　　她已经想好了，是不是的，她再多接触那傻小子几次好好感受一下。
　　看她回来，也就玲珑多注意了一下，家里其他人并没有察觉异常。
　　全家齐上阵，很快饺子便包好了。
　　今年他们家的饺子都加了不少“料”。
　　有吃到硬币的，有吃到花生的，还有吃到红枣的，都是好兆头。
　　玲珑吃到了一个红枣和花生在一起的，引来婆婆曾瑜眉开眼笑地多看了她肚子一眼。
　　玲珑低头看了自己肚子一眼，也笑了。
　　等到时候了，生就生呗。
　　她和丈夫感情好，家里也不是养不起，她也喜欢孩子，能生一个她还蛮期待的。
　　今年，郑天欣也实现了自己的宏愿。
　　她和哥哥郑天宝的店一年下来赚了不少。
　　即使买过一个院子，到年底手里依旧有很多钱。
　　父母早就表态，他们成年了，自己管自己的钱。
　　这不，郑天欣就大手笔地买了好多烟花。
　　晚上，魏阿姨在往桌上端年夜饭的各种菜时，她就已经拉着郑天宝去院子里放烟花。
　　玲珑他们也全都站在了门廊下看。
　　随着烟花逐渐升空，院子被完全照亮。
　　时不时地响起郑天欣和聪聪的欢呼声。
　　因为他们这烟花放得又多又好看，还引来大院许多人站出来观看。
　　年夜饭都全上桌了，郑天欣还没放完，一直等到所有烟花都耗尽，才拉着聪聪这个侄子欢呼着跑进屋。
　　看着闺女跟长不大的孩子似的，曾瑜就笑着摇头。
　　“这傻丫头，将来也不知道要嫁个什么样的人。”
　　玲珑听到婆婆的唠叨，抿嘴笑了笑没说话。
　　进了屋大家都在桌前坐好，年夜饭也正式开席。
　　此时此刻，大家所有烦恼忧愁都不再记得，只有一家人团聚在一起过年的高兴。
　　年夜饭吃完，一家人坐了一圈，一边嗑瓜子花生那些，一边聊天。
　　曾瑜回忆起几个孩子小时候的事，尤其是过年趣事。
　　玲珑听得津津有味，甚至还知道了些丈夫的黑历史。
　　郑天森觉得好丢脸，可也没法阻止母亲大人。
　　他只能装出不在意的样子，一脸严肃。
　　聪聪偶尔还会好奇插一句呢。“这真是爸爸？”
　　郑天森好想捂脸呀。
　　郑天欣和郑天宝这兄妹俩此时也毫不客气地大声嘲笑哥哥。
　　不过曾瑜这个老母亲也没放过他们，很快就提起他们的糗事。
　　郑父还一脸微笑地在旁做补充呢。
　　这下郑天森总算心理平衡了一些。
　　守过夜，郑天森把熟睡的儿子抱回了房间。
　　一家三口躺在了一起。
　　夫妻俩隔着孩子牵着手。
　　对视了一眼，玲珑轻笑。“新年快乐。”
　　“新年快乐。”他越过儿子头顶，亲吻在了她额头。
　　合上眼，玲珑嘴角还带着笑。
　　又是新的一年了。
　　他们一家都还在一起，平平安安，健健康康的，真好。
　　希望新的一年，全家人依旧能平安喜乐。
　　初一，还是各种登门拜年的热闹。
　　聪聪的压岁钱也丰厚了一些。
　　知道玲珑还差几个月大学就要毕业了，很多来家里拜年的客人，都询问起她毕业后的安排。
　　玲珑只笑笑说等学校分配。
　　但在外人眼里，有郑家的背景，她只要稍微运作一下，就能进个特别好的部门。
　　毕竟她的学校可不差。
　　受到同样关心的还有郑天欣。
　　知道她要毕业了，给她介绍对象的人就更多。
　　不过这一次，郑天欣有些心不在焉的。
　　郑天宝吸取前几年的教训，早就找了借口出门躲避。
　　早上客人多，下午就没多少人登门了。
　　郑天欣说要出去找自己朋友玩，便背着包出了门。
　　只是她却没有真的去找朋友，而是出现在了玲珑的衣服店门口。
　　看门关着，她上前试着敲了敲。
　　“谁呀？来了。”
　　这大年初一的，会是谁呢，小江带着疑惑打开门，就看到了郑天欣。
　　“你，你怎么来了？”
　　“怎么，不欢迎我？”郑天欣撇嘴。
　　“不，不是。”小江开始结巴了。
　　“你是想冻死我吗。”
　　“啊，不是，你进来。”
　　“这还差不多。”
　　郑天欣直接绕过外面卖货这一间，进了里间。
　　小江跟进来后就分外局促。
　　一边收拾一边解释。“我这有点乱，你先坐。”
　　“我听我嫂子说，你昨儿去罗姐家过年了？”
　　“嗯。”
　　“那今天你都是一个人吃的饭？”
　　“是。”小江点点头。
　　“唉，看你这么可怜的份上，本小姐，就陪你吃一顿饭吧。”
　　小江瞪大眼。
　　“看什么看。”
　　“不是，我这，也没啥好吃的。”他很是不好意思，就是去外头吃，那大年初一也没开门的店呀，这一着急，他头上都开始冒汗了。
　　郑天欣轻笑一声。“好了好了，我带了些吃的。”
　　说着她就打开了包，掏出两个饭盒。
　　一个打开都是饺子，一个里面全是切好的肉，仔细看还有好几样呢。
　　也不知道她什么时候偷偷装的，家里人都不知道。
　　“你这还有啥，加起来一起凑合凑合就好了。”
　　小江还能说啥，赶紧翻找各种吃食。

第281章 男人吃点亏有好处的
　　郑天欣快天黑才回了家，心情也很好的样子。
　　她都这么大了，也没有夜不归宿啥的，曾瑜夫妻两就没怎么管。
　　也就是玲珑多留意了一些，不过也没追问。
　　初二到初五，玲珑基本都待在大院里。
　　郑天欣中间又出去过几次。
　　初一初二那会家里吃得太多，还不明显。
　　等到了初五这天，魏阿姨就在那嘀咕了。
　　“厨房这几天总少东西，是我记性变差了还是怎么了，难道家里有老鼠？”
　　为此，魏阿姨还在家里好好搜寻了一圈，不过也没看到任何老鼠活动的踪迹。
　　郑天欣知道后特别心虚。
　　初六，衣服店就开业了。
　　玲珑一大早便过去，又包了个五十块的红包给罗姐，美其名曰开门红包，可把罗姐给高兴坏了。
　　见到小江的时候，她不免多注意了一会。
　　事情不明朗，她也没说啥，不过却打定主意私下里多注意一些。
　　店里开门后一切顺利，初七她便带着聪聪回家属区了。
　　这次，是公公派车送他们娘俩过去的。
　　同去的，还有婆婆塞得不少东西。
　　好几天没在家里住，她进了屋后，都觉得家里比较冷，特意把炉子调整了一下。
　　她带回来的东西多，还给赵爱红王娟都送了点。
　　距离开学还有十天，她也在家躺平休息了。
　　每天除了做饭，就是看电视看书，整个人都很是放松。
　　她回来后，接到了一次郝春蕾打的电话，提起了李洁回去的事。
　　李洁带着对象回来过了个年，已经走了。
　　郝春蕾因为是军校放寒假，所以还在家。
　　之前玲珑只是听李洁简单描述了一下自己的对象。
　　现在听郝春蕾说，才知道了更多的信息。
　　李洁出去历练了几年，也不是那么单纯无知的小姑娘了，看人的眼光还是有的。
　　起码听郝春蕾对她对象的评价，就蛮高的。
　　两人八卦了一会李洁的事，玲珑便关心起郝春蕾的感情问题。
　　这姑娘以前说话就不含蓄，被问起感情之事也不害羞，直截了当地告诉玲珑学校有男生追她，还不止一个，她还没想过要选择哪个。
　　玲珑哈哈大笑，也打趣了她好几句。
　　不过玲珑内心自然还是希望她找一个最合适的。
　　和那边的人通电话的次数很少，玲珑也问了不少人的情况。
　　挂了电话后，她还回忆感伤了挺久的。
　　郑天森没空回去，只能多多安慰妻子。
　　玲珑却做了一个决定。
　　等她毕业了，她想找时间回去一趟。
　　看看童大娘大柱哥，还有牛姐他们。
　　正月十五的时候，部队里还举行了元宵节活动，玲珑带着儿子去参加了。
　　在这里，她也见到了更多的军属。
　　活动后头，放起了音乐，大家开始跳舞。
　　她本来只是坐着看热闹呢，没想到自己男人忽然出现。
　　郑天森伸出手弯了腰。“我能请这位美丽的女士跳个舞吗？”
　　玲珑乐了。
　　“玲珑快去吧，聪聪我帮你看着。”赵爱红赶紧推她。
　　后顾之忧也没了，玲珑把手搭到了丈夫手上。
　　其实玲珑不太懂跳这种双人舞，所以他们两就这样牵着手揽着腰慢悠悠的晃荡。
　　虽然没有曼妙的舞姿，可却说不出的浪漫。
　　反正赵爱红是羡慕不已，还和边上的王娟吐槽。
　　“看看人家郑副师长，再看看咱们各自那位，真是人比人，气死人呀。”
　　“可不是嘛。”王娟看到远处还在那和人聊得欢快的丈夫，就气呼呼的。
　　郑天t森可不知道他又给两位男同志拉了些仇恨。
　　晃悠到歌曲结束，郑天森才牵着妻子的手退场。
　　“我都不会跳，太丢人了。”玲珑有点遗憾。
　　“没事，我会，回家了，我慢慢交你。”
　　“好呀。”玲珑笑笑。
　　就是家里没有合适的放音乐的工具，她忽然想掏个黑胶唱片播放机了，再搞几张黑胶唱片。
　　想想在家里一边播放音乐，一边跳舞的场景，她就觉得特别有氛围。
　　就是不知道哪里有卖这些东西的，等她回大院了，就先找婆婆问问。
　　郑天森没有食言，晚上就夫妻两独自在卧室的时候，便揽着妻子的腰开始教她跳舞。
　　哪怕没有合适音乐伴奏，气氛也很好。
　　跳着跳着，还有些暧昧起来。
　　最后，玲珑这个学生就被狠狠欺负了。
　　搞得她唾弃了丈夫好久。
　　认为他不是一个合格的老师。
　　过了年，天气就没那么冷了。
　　正好暂停的公交车也恢复运行，玲珑也不用折腾骑车或者住在大院。
　　这次开学，也是她大学生涯的最后一学期。
　　这一学期，学校基本都没安排什么课了，他们大四的学生都在为毕业做准备。
　　写论文就是重中之重。
　　图书馆也成了人最多的地方。
　　玲珑因为不在学校宿舍住，去图书馆总是没位置了。
　　没办法，她最后只能选择去京城的其他图书馆。
　　有时候认真起来，回家都来不及了，就会去大院住。
　　不仅她，郑天欣也为毕业论文发愁忙碌呢。
　　有时候，姑嫂两还会一起行动去图书馆查资料。
　　写论文不是一天两天的事。
　　所有的都还要手写，涉及到资料修改那些，工作量更大。
　　玲珑想起了上辈子自己离世前，已经普及到普通家庭的电脑。
　　她对电脑这玩意属于知道，但不怎么会用。
　　刘家那会倒是有一台。
　　但她只会简单的单手打字，用电脑也就逛过一些论坛新闻网站。
　　其他的，就不怎么会用了。
　　不过她知道，那会很多的大学生写论文都用到了电脑。
　　不过她也就只能想想。
　　起码现在他们这些大四毕业生，都在同一水平线上不是吗。
　　要辛苦大家也是一起辛苦。
　　知道她忙论文的事，店里的事，小江就更不让她操心了。
　　郑天欣的那个店，也被哥哥郑天宝全力承担起来。
　　家里人都在为他们的毕业论文行方便让路。
　　不过玲珑也没因为要写论文就完全忽略了家里。
　　忙碌的时候归忙碌。
　　没灵感休息的时候，她也会做做饭，接送一下孩子，主打一个劳逸结合。
　　随着天气慢慢变暖，她的论文也终于收尾了。
　　被老师看过，指出一些小毛病，她再次修改通过后，就欢喜起来。
　　对她来说，这真是完成了一个大任务。
　　心情太好，玲珑就想庆祝一下。
　　她特意去副食商店买了不少东西，然后做了一桌菜。
　　觉得就他们一家三口吃太冷清，她还特意把王娟夫妻和赵爱红夫妻两给请到了家里。
　　因为她这段时间忙着写论文，和赵爱红王娟联系都少了。
　　赵爱红和王娟本来不知道写论文有多重要，听说关系着能不能顺利毕业后，就不敢轻易打搅玲珑。
　　哪怕知道她人在家，也不好意思过来找她说话或者看电视。
　　现在玲珑终于空下来，也想着表示一下联络联络感情。
　　之前于政委和孙副主任都尝过玲珑的手艺，知道她做菜味道好。
　　被邀请过来吃饭，也都很积极。
　　对于请邻居们过来吃饭，郑天森只要媳妇开心，他就没什么意见。（有意见也得保留呀）
　　年前大家就一起吃过饭，只是想到那次几个男人喝成那样，这一次，玲珑和赵爱红王娟就商量好了，绝对不让他们多喝酒。
　　知道这几个人男人凑到一起，完全不喝也不可能，商量之后，就只给他们提供了一瓶白酒。
　　喝完为止，再想要多的那就没了。
　　几个男人能咋办，就算想多喝，也都不敢惹媳妇。
　　只能多吃菜喽。
　　好在这些菜的味道还是让他们很满意的。
　　只一瓶酒，三个男人也喝不多，除了吃菜，那就是闲聊。
　　玲珑都跟着听到了不少部队里人的八卦，还跟赵爱红王娟咬耳朵吐槽呢。
　　这些男人真八卦起来，真的一点都不比他们女人差呀。
　　饭吃的差不多了，大家一起收拾。
　　郑天森这次没喝多，主动干活。
　　赵爱红和王娟就都看家里男人。
　　在自个家都不怎么干活的于政委还有孙副主任，没办法，就这么赶鸭子上架了。
　　赵爱红还开口拦住了玲珑。
　　“好了，咱们女人做饭，他们负责收拾还不行吗，玲珑，我看呀，我和王娟这点就都得跟你学习，不能光惯着他们。”
　　玲珑闷声笑，不过也没反驳。
　　她觉得，家里男人不忙的话，帮忙干点家务很正常呀，谁规定了家务活就全是女人的。
　　几个女人彻底撂盘子，三个男人也只能闷头干了。
　　一起洗碗盘那些的时候，不甚熟练的孙副主任还抱怨郑天森呢。
　　“唉，天森，不能这样呀，你看看你，你把我和老于给坑的，家里的娘们都要翻天了。”
　　结果郑天森无所谓道：“就收拾一下，不至于这么严重吧。”
　　“那不一样，今天咱们让一步，以后她们就会得寸进尺，你说是不是呀老于。”
　　“唉，可不是嘛，我觉得我在家现在地位逐步下降，我家那位真是动不动就呛我。”
　　“干活就干活，你们可别上纲上线哈，不知道的还以为是啥革命斗争呢，就家里那点事，我们多干一点多让一点又有什么损失，都是自个媳妇，又不是让外人占了便宜。”
　　郑天森这话，说得于政委和孙副主任不知如何反驳，就是还觉得心里吧，有点不是滋味。
　　郑天森才不管他们怎么想呢，反正他自个媳妇他心疼。
　　媳妇已经这么好了，他在别的地方谦让一些又怎样。
　　他一点都不觉得这样有违什么男人的地位气概之类的。
　　他们三干着活，玲珑几个就喝着茶水消食看电视了。
　　玲珑还好，毕竟丈夫经常会帮她做家务的，她早已习惯。
　　赵爱红和王娟难得看到丈夫这么服服帖帖的，自个能歇着了，丈夫却在收拾忙碌，心里真是说不出的舒畅。
　　和玲珑走得近关系好以后，她们慢慢也受到了不少影响，不管是生活上还是观念上。
　　总体上都是些好的变化，玲珑也发现了她们的一些改变，内心很高兴呢。
　　等终于收拾完，赵爱红和王娟才领着自家男人告辞离开。
　　时间不早了，玲珑也抓紧时间洗漱。
　　等躺下后，她就不吝啬的夸赞起身旁的男人。
　　“今天表现很不错呀，正好我心情好，说吧，有什么心愿，我尽量满足你。”
　　郑天森眼睛一亮，很快凑到她耳边低声说了一句。
　　玲珑飞了他一眼，眉目含情。“流氓。”
　　“你就说行不行吧？”他坏笑看她。
　　其实玲珑有点不太想兑现啦，只是想想自己说的话，这么快变化似乎又有些打脸。
　　犹豫了一下，看男人有些挑衅的眼神，她心就一横。
　　“来就来，谁怕谁呀。”
　　“这可是你说的。”男人继续坏笑。
　　“对，我说的。”她硬撑道。
　　为了兑现诺言，玲珑这一晚真是付出良多呀。
　　就是把某个人，给美翻了。
　　再想想之前那两位的抱怨，他觉得这些人真是不够聪明呀。
　　看一看，在一些小事上吃点亏，能给自己谋取多大的福利呀。
　　他觉得自己又学聪明了。
　　至于这经验以后要不要和那两位分享，嗯，看他心情吧。
　　再说郑天欣。
　　因为很多时候都跟着玲珑一起查资料写论文。
　　受到好的影响，她的论文也马上要完工了。
　　她忙起来的时候，也无暇顾及很多事。
　　自己的衣服店都很少露面了，就更别提玲珑这家店。
　　她很久没出现，小江都有些心情低落。
　　哪怕知道她是在为毕业论文做准备，可心情也好不起来。
　　觉得自己快完工了，郑天欣就打算先缓两天好好休息一下，然后一鼓作气弄完。
　　这一休息，她就想起了小江。
　　过年那几天，她刻意给小江送了好几次饭，两人近距离接触了不少。
　　通过这些接触，她就已经明白了自己的心意。
　　还谈不上多喜欢吧，但她肯定是对小江有好感的。
　　因着魏阿姨嘀咕，她心虚，之后也没敢拿家里的东西给小江送饭，还在家老老实实待了好些天。
　　衣服店开门后，店里不仅有小江，还有罗姐，她也不好意思找小江多说话。
　　再加上开学后，就开始为毕业和论文的事忙碌，就更顾不上这边了。
　　可现在，一休息下来，她忽然就很想去看看那个在她面前总是手忙脚乱有些傻气的呆子。
　　郑天欣的身影出现在店里的时候，小江一下子就激动起来。

第282章 毕业的那些事
　　论文写完也还要尽心答辩那些。
　　只要没毕业，事情就还没完。
　　所以玲珑放松了几天，就又开t始为毕业的事操心，只是不如之前写论文时那么忙碌罢了。
　　学校里，已经有一些离散的氛围。
　　玲珑他们这一届，包括恢复高考以后第一批考上的学生，以及晚半年参考的那批考生。
　　回复高考前，各个大学即使还有一些工农兵大学生，但总体人数也没太多。
　　今年这些毕业生毕业，也算是十年来第一批重新投入社会的高等人才了。
　　他们这些大学生，只要一毕业，就自动有干部的身份，也是各个国家单位，国营企业争抢的人才。
　　玲珑他们学校处于高校顶端，学生们更是不愁去处。
　　分配的主要方式，是把各个学校的毕业生往生源地省份分配。
　　当然这也不是绝对的，还有一些专业人才比较特殊，会被一些合适的单位要去。
　　玲珑知道，再过十年二十年的，八二届毕业的大学生们都会是各个公家单位的中流砥柱。
　　可以说，只要是这一届毕业的人，即使自己混得一般，熬资历也能熬到一个不错的位置，同届比较厉害的同学们，更是各行各业的大佬，人脉都不一般。
　　就算知道未来前景不错，要分离，很多人还是不舍得。
　　玲珑她们宿舍的几个人，现在就经常相约一起出去逛景点，逛街。
　　也是现在空闲时间比较多了。
　　玲珑虽然不住校，可也很珍惜这几年的同舍情谊。
　　只要她不是有别的事要忙，宿舍集体活动都会参加。
　　四年多过去，她们宿舍的人也都有了一些变化。
　　青涩的变得成熟，像是老二这样离过婚受过打击的也重新绽放了光芒，变得更有自信和魅力。
　　还有人大学期间谈了对象，享受到了恋爱的甜蜜。
　　就是吧，谈对象的面临毕业也有了新的烦恼。
　　因为和所谈对象老家不是一个省份，没有出现任何感情问题的两人，当然想毕业后分配到一起。
　　毕业生里面不仅有这样的现象。
　　还有不想回老家，想留在京城的。
　　玲珑的户籍地本不是京城，但因为丈夫郑天森原籍京城，调离到京城军区后，也重新落户回来。
　　玲珑作为他的妻子，既是军属，又是考入京城的大学生，户籍地跟着落在京城也很容易。
　　虽然玲珑也没想好要不要在分配的单位按部就班的上班呢，可要分配的话，当然是想被分配在京城的。
　　她这一学期开学的时候，就操心把这些事给落实了。
　　也省得到时候出什么差错。
　　其实就算她户籍地没落在京城，借用婆家的背景稍微走一下关系，也能被分配在京城。
　　但能不用关系，走正常流程就留下，她也不想搞那些。
　　虽说他们班的学生，分配的单位肯定都不会太差了，但大家还是更羡慕能留在京城的。
　　毕竟这可是首都。
　　不是对老家特别留恋很想回去的，只要有能留在京城的机会，没几个人会错过的。
　　不过就算有人酸玲珑，顶多也是在心里或者关系特别好的人跟前酸酸，不敢在外头瞎说。
　　这两年玲珑在学校里都很低调，没做过什么惊天动地的事情，学生会也在她升入大四的时候就退了。
　　可她曾经出名的经历，还是让学校里的学生，尤其是同届的，对她都有印象。
　　能考到他们学校的，也没几个脑子不好使的，哪敢在外头随意编排。
　　不仅没有编排的，有些消息灵通的人知道玲珑婆家有些背景，还想和她搞好关系，看能不能让她帮忙留在京城呢。
　　对此，玲珑也是哭笑不得。
　　回到家了和丈夫提起这事都很无奈。
　　“你说这又不是什么随手一帮的小事，他们还真把我看高了欸，我自己都没想着要让家里帮着干啥，这些人都咋想的。”
　　她现在也很庆幸几个舍友都很善解人意，没有哪个向她提出这样的请求。
　　旁的人她也不熟，拒绝也就拒绝了。
　　要是关系很好的舍友开了这个口，即使她拒绝了，也觉得会有些影响彼此的关系。
　　“对他们来说，即使不成，也没什么损失，厚脸皮试一试又何妨，万一成功了呢？那岂不是赚了。”
　　“对哦。”
　　站在对方的角度想一想，玲珑也理解了那些人的行为，但理解不代表她就要帮忙。
　　她又不是什么万能圣母，别说她自己没这个能耐，就算能靠婆家，但她为啥要靠呀，那些人又没有她的救命恩人，非要她报恩不可的。
　　能开口提出这些的人，有的确实就是一时厚脸皮鼓起勇气。
　　被玲珑拒绝了自己也觉得挺不好意思的。
　　但也有那种奇葩，被拒绝了，不反思自己，反而埋怨玲珑，觉得大家都是同学，她不帮忙就是不近人情。
　　这样的同学，玲珑当然是敬而远之喽，以后不做同学也罢。
　　反正等毕业了，再见面的机会也很小，她也不在意这些。
　　能理解她的同学自然理解，不理解的，那也不是她能说得来的同类人。
　　因为她现在基本都住在家里了，去大院的时候少了，写完论文后，就和郑天欣这个小姑子很久才见一次面。
　　不怎么见，她当然也不太清楚小姑子的情况了。
　　论文答辩这天，即使重活一世，多了些人生阅历，但毕竟上大学，答辩都是头一次，所以玲珑还是很紧张。
　　好在面对各位老师的提问，她能会打下来了。
　　等答辩完成且通过后，玲珑也高兴坏了。
　　答辩通过，她这些年也一直都是系里前几，毕业再也不是问题。
　　眼下，只要等着拿毕业证就是了。
　　等到几个舍友都答辩通过，他们便决定一起出去好好吃一顿庆祝。
　　郑天森正好这两天不忙，知道媳妇今天论文答辩，便想给她个惊喜，亲自来学校接人了。
　　玲珑和舍友们出去，便看到了穿着军装的男人，确实很惊喜。
　　周曼曼她们虽然很少见郑天森，可也对他印象深刻。
　　有路过的学生，也都偷偷打量郑天森呢。

第283章 家属请客
　　“玲珑，你家属都来了，那你就不用去了吧，我们去好了。”
　　可玲珑不太想错过这次庆祝。“等下，我先过去和我爱人说一下。”
　　她小跑到丈夫跟前。“你怎么来了呀？”
　　“今天不忙，就来接一下你。”
　　“我和舍友们商量好了要庆祝我们答辩顺利通过的，我不想失约哎。”
　　“那要不，我请你们吃饭，带我一个如何？”他好不容易来接一次媳妇，也不想灰溜溜离开。
　　玲珑小小纠结了一下。“那，行吧。”
　　她又赶紧跑回去给舍友们说。
　　知道郑天森要请客，几个舍友没一个有意见的，都还挺高兴。
　　既然大家都没意见，玲珑自然就把家属给带上喽。
　　而且郑天森开了车，他们过去吃饭也方便。
　　玲珑她们宿舍一共六个人呢。
　　郑天森虽然是自己开车过来的，但按车的核载人数的话，也还剩四个位置。
　　不过这会也没严格的交通法规。
　　他们就凑合挤了挤。
　　也就玲珑宽敞些，独自坐在了副驾驶。
　　其他五个舍友，便都挤在车子后排坐了。
　　也幸好她们几个人没胖子，吉普车也比较大。
　　上了车，郑天森就询问起来。“你们商量好吃什么了吗？”
　　“这个还真没有，我们本来是打算，边走边想的。”玲珑回道。
　　“那我知道最近新开了一家饭店，据说很不错，你们要不要去试试？”
　　“新饭店呀，我没问题，你们呢？”玲珑侧头看后座的几个人。
　　本来她们就不掏钱了，是郑天森请客。
　　现在知道是新饭店，也都蛮好奇呢，没一个有意见的，纷纷点头应可以。
　　达成一致意见，玲珑才好奇看向丈夫。
　　“你人几乎天天都在部队里呢，从哪知道的呀？”
　　“听别人说的。”
　　他们部队虽然营地在市郊，但毕竟在京城边上，有机会到市里的话，大家也会去的。
　　尤其还会主动发现那些以前没有的建筑和店。
　　他本来这次主动来接媳妇，就想着带媳妇去没吃过的饭店吃饭呢。
　　现在只是吃饭队伍扩大了些罢了。
　　“对了，咱们要是去吃饭的话，回家就晚了，聪聪咋办？”
　　“我嘱咐过小李了，咱们赶不回去的话，他会过去接聪聪的。”
　　“那我就不担心了。”
　　虽然开着车，郑天森还是侧头对媳妇温柔笑了笑。
　　他们俩虽然没说什么甜言蜜语，可就是简单的交谈和这些小动作，就让后头的几个吃足了狗粮。
　　几个人不好讨论，一直各种挤眉弄眼呢。
　　八二年的京城大街上，车可不多，没碰上上下班时间的话，自行车大军也没出动，所以他们一路都行驶得很通畅。
　　很快，就到了那家新饭店。
　　饭店外头，就有一片可以停车的地方，车子停下，几个人从车上走下来。
　　看着不管是装潢还是规模都很大很好的饭店，周曼曼几个有点不好意思了。
　　“在这吃饭，会不会很贵呀？”
　　还不等郑天森说什么，玲珑先笑起来。
　　“咱们都要毕业了，我家这位好不t容易有空请你们吃一次饭，各位姐姐就赏个面子呗。”
　　大家都被逗笑了。
　　想到郑天森家背景不俗，请这么一顿饭应该也不会有太大压力，便大胆地走了进去。
　　一进去，就有服务员热情迎接。
　　这对于周曼曼他们来说也算是新奇的体验了。
　　毕竟之前他们在外头吃饭的话，基本都是去国营饭店的，这地方的工作人员，别说热情了，能态度好一些都算不错了。
　　郑天森和玲珑夫妻俩倒是还好。
　　郑天森是什么时候情绪都很难波动的，玲珑则是上辈子见多了。
　　他们人多，知道有包间，郑天森便要了个包间。
　　一坐下，服务员就开始给他们倒茶水，还送上了菜单。
　　丈夫请客，玲珑自然是把菜单递给舍友们先点了。
　　“不要客气哈，想吃什么就点什么。”
　　反正丈夫钱没带够的话，这不还有她呢吗。
　　自从开了衣服店，每个月分红都挺多的，她钱包里带的现金就没怎么少过了。
　　就算玲珑这么说了，周曼曼她们互相商量着，最后也就一个人点了一道菜。
　　她们不点了，玲珑也没办法，就拿过菜单，自己又看起来。
　　她熟悉丈夫的口味，也就低声问了他几句，就全部自己做主了。
　　除了周曼曼几个点的五道菜，玲珑又加了五个菜，还有一个汤，一份点心。
　　新加的几道菜，还基本都是大菜。
　　他们一共七个人，肯定够吃了。
　　就算不够吃，也还能再加。
　　他们也就说了一会话的功夫，点的菜就开始陆续上了，速度很快。
　　一开始因为郑天森在场，周曼曼几个还有点拘谨，慢慢地就都放开了。
　　这里的菜都不便宜，但也对得起价格，味道都不差。
　　玲珑没要酒水，叫了饮料。
　　他们一边吃饭，一边聊天，还总说起一些趣事，氛围始终很好。
　　郑天森很少说话，只静静听他们说，但总是很贴心地给玲珑夹菜，盛汤。
　　看着都是些不起眼的行为，可处处都透露着体贴和他对玲珑这个妻子的在意。
　　这把周曼曼几个给羡慕的。
　　就算已经有对象的，私下里把自己对象和郑天森比较一下，都觉得在贴心上比郑天森差了一下。
　　一顿饭吃完，郑天森又开车把周曼曼几个送回学校，才拉着媳妇回家。
　　学校门口，看着车子远去，周曼曼他们也议论起来。
　　“玲珑真幸福呀。”
　　“我以后的丈夫，能有玲珑她爱人一半好，我就高兴死了。”
　　“他们也是真的般配。”
　　“谁说不是呢。”
　　“玲珑多好呀，也就她爱人这样的才配得上。”
　　“唉，又是羡慕别人，憧憬爱情的一天呀。”
　　“你呀你，就嘴上说羡慕，让你找一个你也不找，又不是没人追你，现在咱们都要毕业了，你后悔也来不及喽。”
　　这幸灾乐祸的语气，也让她们迅速打闹起来。
　　一边打闹一边往宿舍走，气氛也是说不出的欢乐。
　　车上，之前一直顾忌着有外人在，不好和媳妇表示亲近的男人，一只手开车，另一只手，紧紧握住了玲珑的手。
　　玲珑也没挣扎，看着他们握在一起的手，嘴角就弯起来。

第284章 筹谋计划
　　坐车回到家，聪聪已经被接回来，小李正陪聪聪玩呢。
　　“小李，辛苦你了，你也去休息吧。”玲珑笑道。
　　小李看了一眼郑天森，见他点了下头，才起身离开。
　　“妈妈，你那个考试通过了吗？”聪聪好奇。
　　“通过了呀，儿子。”
　　“太好了，妈妈真厉害。”
　　“我儿子也很厉害呀。”
　　看母子互夸，郑天森满目温情。
　　知道儿子只是吃了点零食，还没吃饭呢。
　　玲珑赶紧给儿子煮了一碗面，上面还窝了荷包蛋。
　　夫妻俩一起看着小家伙吃。
　　聪聪大口大口地吃得特别香。
　　就是面比较多，最后只吃了一大半没吃完。
　　玲珑吃饭就吃饱了，郑天森毫不嫌弃，又把儿子剩的面都给吃了。
　　晚上躺下，玲珑就说起她毕业分配的事。
　　“我听消息，我们这届学生的分配去处，应该很快就下来了。”
　　毕竟论文答辩通过，也就意味着能顺利毕业。
　　该给安排去处的也就要安排上了。
　　“你怎么想的？”
　　“我先看看给我分配的单位吧。”
　　“需不需要家里帮忙？”他问道。
　　“不用。”
　　论文答辩完，玲珑学校基本就没啥事了，每天只要去学校里露个面就行，没什么事的话便能走。
　　想到自己最近没怎么关心衣服店的事，她从学校出来，便骑车过去了。
　　现在天气暖和，她很多时候都会骑自行车。
　　到了店里，罗姐在忙碌，小江不在。
　　看到她，罗姐有些欲言又止。
　　“怎么了，罗姐？”玲珑笑问。
　　“那个，玲珑呀，你小姑子，她最近常来找小江呢，他们，是不是有啥情况？”
　　罗姐也不是想告密，毕竟小江也对她很不错。
　　就是吧，对玲珑的提携一直很感激，觉得这事也许自己应该提个醒。
　　玲珑微怔了一下，笑笑。“哦这事呀，我知道，你不用管他们。”
　　罗姐明显松了口气。“那就好。”
　　玲珑在店里坐了一会，小江就来了。
　　看她在，小江便有点不自然。“玲珑姐。”
　　仔细打量了一下小江，玲珑就笑起来。“你这看着，和以前有些不一样呀。”
　　小江以前不太注重外表，可现在看上去，似乎捯饬过，要比以前精神很多。
　　小江有点不好意思，笑一笑提起了别的事。
　　“玲珑姐，我和你商量个事。”
　　“你说。”
　　“我打算从店里搬出去住了。”
　　“哦，是嘛，搬到你那个院子？”
　　“对，我这搬走，就能把里头那间彻底腾出来，给咱们当库房了。”
　　“挺好的呀，哪天搬，我去给你暖房。”
　　“就这礼拜周末。”
　　“需要帮忙搬东西吗？”
　　“不用不用，我在这边东西也不多，我自己就能搬过去。”
　　“那行吧，其实你早该搬过去住了。”
　　小江嘿嘿笑笑。
　　他的房子当初为了尽快让老娘过来住，收拾得有些匆忙。
　　后来，他没把老娘从老家接来，自己也没着急搬进去住了。
　　他没住，玲珑就建议他再把房子好好整一整。
　　反正房子放着也是放着，小江便听了建议。
　　他每个月从店里拿到的分红也不少，这次慢慢收拾，也舍得花钱。
　　有时候得空了，他还会去京城古玩街那块转一转，淘点东西呢。
　　也被他淘到了一些不错的家具摆设。
　　这样一点一点布置自己家的感觉，小江很享受。
　　今年过年的时候，小江没回老家，本来是能在自己新家过年的。
　　但他觉得一个人在那院子里过年，太冷清，索性还是住在店里。
　　结果郑天欣一连好几天过来给他送饭，也让他的一些念头无法遏制地冒出来。
　　后来郑天欣不怎么来了，他就有些失落。
　　等郑天欣忙完论文的事，又出现，他也激动起来。
　　两人接触频繁，他也确定了自己的心意。
　　他不想让郑天欣每次来找他，都只能坐在里头狭小又显得拥挤简陋的房间里，这不，抽空就去新房子里打扫，也想好了要搬到那边去住了。
　　只是这些内情，面对玲珑，他也不好意思说出来。
　　因为小江提起搬家的事，玲珑从店里离开后，也去自己买的院子那看了看。
　　她已经买了两个院子，但都没住。
　　其中一个收拾得比较用心，只要把电器放进去，打扫一下就能随时入住。
　　另一个收拾得比较简单，但想住人的话也不麻烦。
　　也许等她分配单位下来了，她在市里上班的话，她就会搬过来住吧。
　　想搬过来住，也不仅仅是因为她可能要在市里上班，还有为聪聪考虑。
　　聪聪这次幼儿园放了假，等秋季开学，就要上小学了。
　　幼儿园的话她觉得在哪上都无所谓，孩子在幼儿园主要还是玩，不学什么知识。
　　但上小学，她就很重视，想要让聪聪回市区内上一个更好的学校。
　　这些，她还没和丈夫说，也是小江今天搬家的事给她提了个醒，等她分配单位下来，孩子也放假了，她就和丈夫说一说。
　　至于大院那边，她上大学那会，没事了过去住一住还行。
　　等她工作了，聪聪上学也需要接送，她就不想住在大院那边麻烦了。
　　而且住在自己的院子里，她干啥都方便。
　　她过来看房子，出去的时候，还没路过的大妈问了。
　　知道她是新的房主，还好奇她怎么不过来住。
　　玲珑只说之前跟随丈夫随军，没法过来，大妈晓得她是军属，对她态度都热情了很多。
　　大妈拉着玲珑说了挺多的话，要不是玲珑借口她还有事，都脱不了身呢。
　　回到家，等丈夫下班回来，她便提起小江搬家的事。
　　“你周末没事的话，咱们就一起过去吧，你也知道，小江在京城没什么认识的人，咱们都不去的话，就太冷清了。”
　　“好，我应该没什么事能去，不过他之前不是一直没搬吗，怎么忽然又想起来t要搬了？”郑天森有点好奇。
　　玲珑想到小江和小姑子的异常，决定暂且先瞒下来，等她下次见小姑子了好好问一问再说。
　　“想搬就搬了呗，有大房子住，干嘛天天挤在店里那小屋内。”
　　“那倒也是。”
　　郑天森也没怀疑什么。

第285章 做客暖房
　　玲珑一直记着要询问小姑子的事呢。
　　赶在给小江暖房前，她就特意回了一趟大院。
　　她论文答辩顺利通过，家里人都还不知道呢。
　　她这次过来，也顺嘴提了一下。
　　“嫂子，你们学校速度真快，我还要过几天才答辩呢，好紧张呀。”
　　“放宽心，你自己一个字一个字辛苦写出来的论文，你还不了解呀，到时候认真回答就是了。”
　　等到婆婆不注意的时候，玲珑就拉了小姑子进房间说话。
　　“天欣，我问你，你和小江到底怎么回事？”
　　郑天欣不好意思起来。“嫂子，你知道了？”
　　“我不知道，只是看出点端倪，所以才来问问你，你给我个准确答案。”
　　“就那么回事呗，我打算和他处对象了。”
　　玲珑没意外，只追问道：“那小江什么态度？”
　　“他能有什么态度，那个呆子高兴都还来不及呢。”
　　“你们两已经挑明了？”
　　“算是吧，我打算等我答辩过去了，就和他说好。”
　　玲珑语重心长起来。“小江人不错，可不错的人也未必就适合过日子，天欣，你也不是没谈过恋爱的人了，不管怎么样都慎重一些，我呢就先替你瞒着，等你觉得差不多了，记得告诉家里。”
　　“嫂子，你真好。”郑天欣十分感动。
　　“对了，小江这几天搬家，我和你哥明天去给他暖房呢，这事你知道吗？”
　　“啊？我不知道呀，这个呆子，搬家竟然都不告诉我。”郑天欣有点气愤。
　　玲珑笑起来。“也许，他就是想给你个惊喜呢。”问了小姑子，她也算是确定了之前一直不搬家的小江为何突然搬家了。
　　被她这么一说，郑天欣仔细想一想，又高兴起来。
　　知道亲哥哥明天也去，还没打算让家里人知道她和小江关系的郑天欣当然不会露面了。
　　一大早，玲珑就和丈夫收拾起来。
　　玲珑还给小江准备了暖房礼物。
　　知道今儿有事，郑天森特意把时间都腾出来了。
　　在家吃了早饭，聪聪也送去幼儿园后，他们俩就出发了。
　　郑天森没让小李跟着去，也怕他们不能及时回来的话，没人接孩子。
　　他们开车到了小江那个院子外头，停好车下来的时候，有不少胡同里的人看到打量。
　　等郑天森和玲珑进去了，还有人讨论呢。
　　“我记得这户是卖给别人了吧？”
　　“对，一个年轻小伙，也不知道干啥的，这几天往这搬东西呢。
　　因为还操心着店里，小江每次都来去匆匆的，这也导致胡同里的街坊们不是很了解他这个新邻居。
　　不过现在吗，大家对他的好奇心也大大增加了。
　　郑天森习惯了穿军装，今天过来，也没换常服。
　　就冲他能开军车，看到的人就不觉得他职位低。
　　就是看他的气质，也不像个专职司机呀。
　　知道今天玲珑要来暖房，小江也好好准备了一下。
　　他还邀请了罗姐，今天衣服店特意闭店一天呢。
　　等看到郑天森这个老上司也来了，小江就格外激动。
　　“团长！”
　　“小江，不错。”郑天森拍拍他的肩膀。
　　哪怕郑天森早已升职，小江还是习惯了叫他团长。
　　因为小江之前去罗玲那吃过一次饭，年夜饭的时候又是在罗玲家度过的。
　　所以今天罗玲过来的时候，把她丈夫也带来了。
　　一共五个人，总算不显得冷清。
　　罗玲起码还远远见过郑天森，她丈夫却是头次见。
　　知道郑天森是副师长，罗玲夫妻俩难免都有些拘束放不开。
　　小江一个人住了很久，厨艺都练出一些。
　　不过今天他自己只炒了几个比较拿手的菜，其他的菜都是从外头买来的。
　　饭吃开后，小江就感怀起来。
　　从他在部队的时候开始，到他被迫离开，来到京城，现在立住脚，还有了自己的房子。
　　话里话外，都是对玲珑夫妻俩的深深感激。
　　小江的那些过往，罗玲夫妻俩以前不知道的。
　　现在听他这么一说，对玲珑和郑天森的印象也越发好了。
　　饭吃得差不多了，小江还要拉着郑天森这个老团长喝酒说话。
　　罗玲夫妻两因为家里有个不大的孩子，就告辞先行离开。
　　小江挺久没见郑天森了，那真的是攒了一肚子的话要说呢。
　　玲珑也不着急，很能理解小江的心情。
　　罗玲夫妻两出去的时候，还遇到有街坊向他们打听小江的情况。
　　罗玲也不傻，没透露太多，只说小江退伍军人，现在是她老板，这房子就是小江一人的。
　　她透露这几个点，也是好意为了帮小江这个老板在胡同里顺利立足，省得被人看轻了欺负。
　　小江长得不差，还年轻着，自己当老板，有一个四合院。
　　这些消息被街坊知道了，就有人已经动心。
　　动心什么，当然是给小江介绍对象了。
　　这样的优质对象，打哪找呀。
　　虽说眼下，大家还是更看重有个铁饭碗工作的人。
　　但也更现实，退伍军人，一定程度上代表了人比较可靠。
　　主要是有一个大院子。
　　这要是哪家姑娘嫁进来了，这不直接享福吗。
　　小江还不知道，自己已经成了被盯上的香饽饽。
　　郑天森他们从小江那离开后，就有人过来敲小江的门了。
　　只是小江喝多去睡了，没听见。
　　罗玲这边，她和丈夫回家的路上，她丈夫还感慨呢。
　　“玲子，你真是遇到好老板了，你可要珍惜你的工作好好干呀。”
　　“那当然，还用你说，对了，我也想买个房子了，要不咱们得空了就四处看看吧。”她在衣服店这也上了一年多的班了，手里攒了不少钱。
　　就算买不到大院子，能买个小点的房子也行呀。
　　她就想拥有个属于自己的房子。
　　“行，咱们也看房子！”
　　夫妻俩高高兴兴地回家去了。
　　郑天森今天被小江这个老下属拉着说了不少心里话，也有些感怀呢，还想起了昔日的那些战友下属们。
　　看自家男人感伤，玲珑就在那偷笑。
　　也不知道丈夫晓得了他欣赏的下属已经要把他在意的妹妹骗到手，会有何感想了，她还蛮期待丈夫的反应呢。

第286章 毕业分配
　　郑天欣的论文答辩很快也通过了。
　　她高兴坏了，和家人分享过后，就去找到了小江。
　　两人也正式确立了关系。
　　至于过程怎样，玲珑也不知道，她只晓得结果。
　　不过听小姑子的转述，小江还是很有担当的。
　　在郑天欣说过些时间再告知家里这件事时，小江表示一定不要隐瞒家里。
　　若是郑家人对他有什么不满他都可以提出来，他会去努力，只是他却不会放弃她的。
　　这话，不仅打动了郑天欣，就连玲珑听了都蛮感动的。
　　郑天欣论文答辩过去没几天，玲珑他们学校的毕业生分配名单就出来了。
　　玲珑被分到了京城文物局。
　　她是学历史的，被分到这个部门也算是专业对口。
　　他们宿舍的几个，全都被分配回了各自老家。
　　分配名单一出来，离别的气氛也越发浓厚。
　　尤其是那些校园恋人。
　　除了老家在一起的，一毕业，就要各奔东西。
　　这样的异地恋，能不能修成正果，没几个人看好的。
　　少数家在外地，却能留校的，也是很多人最羡慕的存在。
　　知道自己的分配单位后，玲珑特意过去实地考察了一下。
　　心里有数后，她就决定搬到自己买的院子里住了。
　　本来她想着等聪聪放假了再说。
　　现在想着还是提前准备上好，回到家吃过饭后，便和丈夫商量起来。
　　“我上班，也不耽误每天接送聪聪，就是，有点对不起你。”她看着自家男人有些不好意思。
　　本来听到妻子和儿子都要搬进城住了，郑天森心里还有点难受。
　　但听到妻子这样说，他又笑起来。
　　“你现在有了单位，住回市里，也更方便，还有聪聪上学的事，我也觉得这样对他更好。”
　　“周末放假了，我们就回家住。”她承诺道。
　　“好，你也不用担心我，平时我不忙了，就去城里找你们。”顶多就是他奔波多了些。
　　可就算如此，他还是愿意折腾。
　　有妻儿在的地方，他才觉得像个家。
　　和丈夫商量好。
　　再进城的时候，玲珑就先去大院，告知了公公婆婆她分配好单位以及要搬家的事。
　　曾瑜也是过来人了，哪里能不理解儿媳妇想住在自个小家的想法。
　　再说了，买了房子不就是用来住的吗。
　　对于儿媳妇为聪聪这个孙子上学一事所做的打算，她也很是赞同。
　　“就算你们搬到那边，也别忘了，常带聪聪过来。”
　　“妈，你放心。”
　　“对了，你们要搬过去住，那家里是不是还缺一些东西呀？”
　　“嗯，是要再添补些电器。t”
　　“需要啥别和妈客气，尽管开口。”
　　“知道了，妈。”
　　玲珑本来打算再买台电视的，丈夫却说搬走了以后，电视放家属区他基本也不看，闲着也是闲着，不如搬过来用。
　　玲珑想想也有道理，就没买新的了。
　　不过冰箱，洗衣机这些，她还是要买的。
　　不过这次她也没用上婆婆帮忙，需要的票证那些，丈夫就给提供了。
　　郑天森好歹也是个副师长了，也是有些福利的，就算自己手里存着的票证不合适，也能拿来和别人换。
　　除了新家电，玲珑还要买各种床上用品。
　　家属区这边的东西，除了一些衣物，她都不打算带过去，毕竟她又不是不回去住了，只是相对应住的少了一些。
　　真要搬进来住了，才发现零零碎碎的需要买的东西还挺多的。
　　知道她也要搬家了，小江都挺高兴，得空了还会跟她一起去供销社帮她运东西。
　　见到小江，玲珑难得也打趣了几句。
　　“小江，你要是敢对我们天欣不好，你小心我收拾你着，就是你们团长也不会放过你的。”
　　“玲珑姐，我明白。”
　　“明白就好。”
　　因为自己的婚事蛮顺利的，玲珑清楚公婆都不是那种太注重家世的人。
　　小江个人不错，就家里有点比较极品的亲戚，好在他老娘拎得清。
　　现在吧，他每个月都有衣服店的分红，还买下一个院子，经济实力也有一些了。
　　就是和小姑子在一起，也不会让其过苦日子，是能养得起家的。
　　而且，她又不是永远都只开一家店。
　　平日里，她也一直关注着政策变动呢，知道八二年也是个重要的节点。
　　在这之前，雇佣几个人超不超都容易上纲上线。
　　还有些最早发家起来的万元户，都被以投机倒把罪投进去了。
　　这也是她一直不敢把生意做大，闷声发财的主要原因。
　　等这一波过去，政策放宽，她也打算扩大生意规模。
　　只是这些，她打算等到有合适机会时再和小江说。
　　至于挂在公家单位名下。
　　她压根没想过。
　　即使上辈子她没做过生意，也知道很多有能力的企业家，出于无奈把厂子或者自己的作坊挂在公家单位名下，以防止被搞进去。
　　可后来，企业的归属就说不明白了，即使挣了很多的钱，也不能光明正大地用。
　　甚至不少人都被夺取了厂子，辛苦多年一无所有。
　　当然这也是摸着石头过河的历史遗留问题。
　　在那种大环境下，没人认为这样做是错的。
　　但她不想留下这个弊端，哪怕扩张的速度慢一些，她也不想辛苦给别人打工。
　　也不是她没有奉献精神。
　　而是这个年代的国营厂子，基本都很臃肿，有着诸多弊端。
　　先不说管理不方便，也很容易被拖垮破产。
　　她宁可自己把生意做大一些，以后多创造就业岗位，也不想去当冤大头。
　　赚了的钱，她也可以拿去做慈善做好事。
　　这些想法，因为涉及太多未来的事情，她也全憋在心里，不好和丈夫倾诉。
　　不然丈夫问起来，她都不知道该怎么解释。
　　一个谎言，就需要无数个谎言去遮掩，她并不想欺骗他，索性一开始就不说。
　　还没搬进去，她每天也是回家属区住的。
　　明明她论文都写完了，看着又忙碌起来，赵爱红和王娟都蛮好奇的。
　　逮着她在家的机会，就一起找过来了。
　　玲珑也不是成天从早到晚的忙活的。
　　看两人过来，就倒了水，找出来吃的招待他们。

第287章 搬家，公布
　　“玲珑，你那个啥论文不是都写完了，我看你还是每天挺忙的样子。”赵爱红开口。
　　“就是，你这一天忙啥呢？”王娟也问起来。
　　玲珑这才想起，自己还没给她们提过自己分配好单位也要搬进市里去住的事。
　　“那个，我这不是快毕业了，分配的单位出来了。”
　　”啥单位呀？”
　　“快说出来听听。”
　　赵爱红和王娟都很好奇。
　　“京城文物局。”
　　“搞文物的？”王娟疑惑。
　　“管他搞啥的呢，玲珑这也是抱上铁饭碗了，还一上来就是干部呢。”赵爱红一拍大腿高兴道。
　　看她们这样，玲珑也只能继续说下去。
　　“那个，为了方便我上下班，还有聪聪这不幼儿园要毕业了，我打算让他回市里上小学，所以，我要搬到市里长住了。”
　　赵爱红和王娟都愣住了。
　　“搬？不是住你婆婆那？”
　　“嗯，不住，我之前不是提过，在市里买过院子吗，就是搬那里去。”
　　“那你以后还回来不？”王娟关心道。
　　“当然回来呀，你们忘了我家老郑了，他可是还在这呢，有时间的话，我就会和孩子回来住的。”
　　虽然赵爱红和王娟还有些失落，可也接受了。
　　“挺好的，玲珑呀，我真羡慕你。”赵爱红说道。
　　王娟又何尝不是。
　　以前她们两觉得丈夫职位都不算低，她们就算比上不足比下有余，当个每天做做家务的军嫂就挺好的。
　　结果身边就出现了玲珑这么一号人。
　　考大学，分配单位，还有，做生意，买房子。
　　没错，她们两已经知道玲珑开店的事了。
　　也是之前阴差阳错地知道的，玲珑索性就说了。
　　和玲珑熟悉了以后，她们也晓得了玲珑并没有系统地上过学，是靠自学考上的大学。
　　和玲珑精彩丰富的人生一比较，她们顿时觉得自己的日子有些索然无味。
　　只是一时半会的也不知道怎么去改变。
　　被羡慕，玲珑也不骄傲。
　　她只是想着，以后有机会了，她能不能带更多的军嫂赚钱自立。
　　玲珑把新家搞得差不多了能住了，学校的毕业证也发了下来。
　　毕业证一到手，他们这一届学生也就是真的要离开学校了。
　　拿到毕业证的大四学生们，照了毕业合影。
　　各个班也都组织了散伙饭。
　　玲珑他们班，也在一个饭店里聚了餐，到了后头，很多人都哭起来。
　　毕竟在一起四年半的同学，等再分开，那真的各奔东西，再见面，就不知道是什么时候了。
　　玲珑宿舍几个，吃了散伙饭以后。
　　玲珑又特意做东，把他们请到了自己的新房子里。
　　“我呀，先带着你们来认认门，就算你们都要回老家，再来了京城，也别忘了联系我，就住我这，我肯定好好招待你们。”
　　“那可说好了。”
　　“哎呀，你这大财主，我们肯定不客气。”
　　大家哈哈大笑起来，离别的悲伤也被冲散了一些。
　　可终究还是要分开的。
　　作为宿舍里唯一一个留在京城的，玲珑送了好多趟的火车。
　　等最后一个舍友也坐上火车走了，她也有些伤感。
　　这一分开，真的不知道多会才能见着了。
　　她毕了业，聪聪幼儿园也放假了。
　　玲珑打起精神，开始做事。
　　选了个好日子，她便作为搬家那天。
　　其实该搬的东西早就搬了。
　　郑天森特意留了这一天的时间出来。
　　大家也都赶来给他们暖房。
　　罗玲夫妻，小江，还有郑家的那些人。
　　罗玲夫妻俩，也是头次知道，郑家的背景这么厉害。
　　以前晓得郑天森是副师长，夫妻俩就很惊讶了。
　　结果呢，又出来个更厉害的郑父，他们两一时间手脚都不知该往哪放了。
　　其实小江比他们两还要紧张。
　　小江倒是早就知道了郑家的背景，他紧张，是因为他现在是郑天欣的对象了，再见郑家人，心态自然不一样。
　　而且，郑天欣打算借着今天的机会，就给家人们宣布小江的新身份了。
　　这事，她也提前和嫂子玲珑商量了一下。
　　玲珑表示不介意，她便大胆地做了。
　　一行人吃完饭，正要喝茶聊天，郑天欣忽然站了起来。
　　“爸，妈，趁着你们大家都在，我想宣布一个事。”
　　曾瑜和丈夫对视一眼，有些疑惑。
　　郑天森郑天宝同样不解。
　　“是这样的，我和江红军谈对象了。”
　　说完她拽了一下小江，小江立马站起来。
　　这下，郑家人除了玲珑，全傻眼了。
　　最最震惊的当属郑天森。
　　“小江，天欣，你们？”
　　“哥，我没骗人，我和他真的谈对象了，是不是。”
　　小江赶紧点头。“团长，我和天欣谈对象了。”
　　“不是，你们，啥时候的事呀？”郑天森还是有点难以接受。
　　“就最近呀，我们发现都对对方有好感，就谈对象了。”
　　玲珑这时候也站了出来。“这事，天欣之前也告诉了我，不过她想亲自告诉你们，我就没说。”
　　好呀，原来妻子也知道，郑天森真是哭笑不得。
　　曾瑜夫妻两过了最初的震惊，已经开始审视小江了。
　　“团长，你，你们放心，我会对天欣好的。”他紧张得都有些结巴了。
　　“走，咱们出去聊两句。”郑天宝过来揽住小江就要和他出去。
　　“三哥你干嘛呢。”郑天欣赶紧阻拦。
　　“天欣，你别管，我正好也有几句话想和小江说。”
　　郑天森一开口，郑天欣就有些害怕。
　　“二哥，你们，你们不要乱来哦。”
　　“放心吧。”
　　说t着两个哥哥就夹着可怜又无助的小江出去了。
　　玲珑憋笑憋的好辛苦。
　　曾瑜夫妻俩也都笑起来。
　　“玲珑，过来，咱们也聊聊。”曾瑜开口。
　　刚刚还因为丈夫的反应幸灾乐祸的玲珑，立马端正了态度坐过去。
　　其实，曾瑜和丈夫也不是要审问什么。
　　只是想询问玲珑一些事，多了解了解小江这个人。
　　在今天以前，他们也就知道小江是儿子郑天森曾经的勤务员，如今在和儿媳妇合伙做生意。
　　别的，就不清楚了。
　　现在，小江竟然和他们唯一的闺女谈起了对象，他们当然要好好了解一下这个人了。

第288章 流行时尚
　　面对公公婆婆的询问，玲珑也是知无不言。
　　就连小江家里那哥姐也都提了下。
　　听说小江哥哥姐姐家有那么些不靠谱，曾瑜夫妻俩自然忧心。
　　也就是听说小江老母亲还算靠谱时才得到些安慰。
　　闺女这谈对象，那肯定是奔着结婚去的。
　　小江这个人条件吧，他们觉得还行。
　　小伙自己不错，又是儿子手下曾经的兵，人品还是靠谱的。
　　现在这经济条件也凑合。
　　他们夫妻俩倒是没看不起个体户。
　　虽说嫁闺女的话，都希望未来女婿能有个稳定工作。
　　但稳定工作的目的不还是为了养家吗。
　　眼下，小江挣的，明显比普通工人干部多多了。
　　就算女儿将来嫁了他，也不至于受苦。
　　就是这家里吧，让他们有点介意。
　　综合下来，对小江的评价就是中等。
　　不算太满意，但也还凑合。
　　因为女儿刚刚宣布，目前肯定也是热恋中的情况，他们做父母的，不阻拦，也不会催促啥，一切先静观其变。
　　被两个大舅子带出去的小江，在经历了一番拷问加威胁加保证后，也终于回来了。
　　郑天欣担心地跑过去，压低声问。“我哥没把你咋了吧？”
　　“没什么。”小江笑笑。
　　看到小江，曾瑜夫妻俩也算客气。
　　没遭遇反对，就已经让小江松了口气了。
　　他知道自己和郑天欣算不上门当户对，最害怕的就是郑家人不满意他反对这件事。
　　好在大家都没表示，也就是他被未来大舅哥教育了一下罢了。
　　这些他都能承受。
　　看天色不早，暖房的人就陆陆续续离开。
　　最后，只剩下玲珑他们一家三口。
　　正式搬家的第一天，郑天森可不打算回家属区住。
　　这边的院子，可比他们在家属区分到的大多了。
　　房间也更多，布置摆设也更好。
　　住进新家，玲珑的心情也很不一样。
　　家里安静了很多，聪聪在屋里看电视，他们夫妻俩就散着步把家里各处都看了一遍。
　　走完了，他们也没进屋，就坐在屋檐下，看夜空。
　　工业污染没太严重，城市也还没那么多高楼大厦与灯光，玲珑看着夜空中闪亮的星星，觉得心里都清明了一些。
　　“喜欢看星星？”郑天森浅笑一声。
　　“对啊，星星多好看，赶紧多看看，以后呀，想看到就越来越不容易了。”
　　郑天森挑眉。“玲珑，你这意思是？”
　　察觉失口，玲珑一惊后赶紧转移话题。
　　“我想学开车，也不知道去哪能学呢。”
　　这会，京城市区已经开始出现一些出租车了，都是从老大哥那块进口来的小拉达轿车。
　　玲珑一直觉得自己出行不方便，想自己开车买车的想法从未熄灭过。
　　就算现在还不能私人购车，那她先学好拿到驾驶证也是有备无患吗。
　　她那么生硬地转了话题，郑天森又哪里会看不出来。
　　不过他也就是小小试探一下，妻子不愿说，他也不会追问。
　　他想，总有一天，他要让她心甘情愿地说出来。
　　“我教你。”
　　“啊，那不太好吧，车是公家的。”
　　“没关系，油费咱们自己出好了。”
　　“那也行，可是你有空教我吗？”玲珑好奇。
　　这话，还真的把郑天森给噎住了。
　　他偶尔教教还行，经常教的话确实有些不现实。
　　“算了，我能教的时候就我教，再给你找个学车的地方吧。”
　　“这样好。”玲珑满意点头。
　　就要学开车了，她还是蛮激动的，这可又是一项技能。
　　上辈子在刘家的时候，她可没机会学开车。
　　刘家后来条件变好后，倒是搬进了城住。
　　甚至于还有个独立的院子。
　　忽然想起刘家，她也想到了上辈子一些细节问题。
　　刘宝根从部队转业后，倒是自己折腾一些买卖，可她记得好像不太成功。
　　那刘家哪来的钱在城里还能买起独门独户的房子。
　　那房子面积可不小呢，就是她那好“养母”，也从来不缺钱的样子。
　　连带着她，在刘家后来那些年，吃穿上都没怎么受过苦。
　　往深处想想，是刘宝琴？
　　刘宝琴认领了她的身份，那她亲生母亲那边很有钱了。
　　就算猜到亲生母亲可能很富有，她也没起什么贪婪之心。
　　她想着，只是能和对方相认见个面。
　　公公也说了会帮她留意母亲的消息，然而到现在，也没人很进展。
　　她犹记得，上辈子，刘家阔绰起来，大概是八十年代末期时候的事了。
　　所以，她要和亲人相认，还得等到那会才行是吗？
　　不由得她便有点伤感。
　　看媳妇刚因为能学车很高兴，这忽然就开始发呆，神色也变得哀伤起来。
　　郑天森赶紧握住她的手。“玲珑，你怎么了？”
　　玲珑回过神来，叹了口气。“没事，就是忽然，想起我家的事了。”
　　郑天森爱怜地将她揽住抱紧。
　　还是聪聪跑出来，说电视放完了，他们俩才进了屋。
　　新家的这一晚，玲珑睡得特别舒服。
　　新床，配得好床垫，还有心态的放松，让她一夜好眠。
　　郑天森还要上班，早早就起来了。
　　本来玲珑还要起身给他做早饭的。
　　他不想她辛苦，亲了她额头一下，就让她继续睡。
　　玲珑也没拒绝自家男人的好意，美美地又睡了一会，才爬起来。
　　家里变大很多，聪聪的房间都比以前大了。
　　聪聪上了两年幼儿园，又有玲珑的悉心教养，早已不是那个敏感又缺乏安全感的孩子。
　　换了新地方，住了大屋子，他也不害怕，还挺兴奋的。
　　玲珑做了早餐，母子俩吃完，就出去公园散步溜达。
　　在公园里，玲珑看到一些穿着喇叭裤，戴着蛤蟆镜的年轻人，就很想笑。
　　之前一部国外电视剧《大西洋底来的人》风靡大江南北，剧中的主人公，名叫麦克的，经常带着一副蛤蟆镜。
　　蛤蟆镜就在年轻人之间流行起来，被当作了一种时尚。
　　只是这种时尚看在玲珑眼里，就觉得怪怪的。
　　当然，她也不会去批评。
　　就是她的衣服店，因为喇叭裤的流行，都从南边进过不少回货呢。
　　这玩意流行，那就好卖呀。

第289章 重回故地
　　玲珑的衣服店，开的时间也不短了。
　　因为怕太惹眼了出问题，一直也没怎么宣传过。
　　也就是从外头路过，才能知道这里有一家卖衣服的私人小店。
　　后来他们店里很多顾客，还都是被老顾客推荐口口相传找过来的。
　　就这，他们店都没少赚钱，可见市场有多广阔，人民的需求又有多旺盛。
　　今年，国家经济体制改革委员会已经成立，八零年的时候，南边就挑选了好几个城市建立经济特区。
　　她的衣服店也是因为有了经济特区的前提，才开的。
　　经济特区那边，有更加开放和特殊的灵活政策，不管是产品设备进出口，还是土地使用，税收减免等方面，又有优惠政策，发展也极其迅猛。
　　从她几次南下，亲眼看到的变化，就足以证明。
　　她觉得，自己扩大生意规模的机会，很快就要到了。
　　国家已经在试着放开，也实行了几个双轨制。
　　价格双轨制是对一些比较重要的物资实行计划内和计划外两种不同的价格。
　　计划内的，价格比较便宜，计划外的，由市场调节，价格就比较高。
　　因为这，还催生出不少倒爷来。
　　源头大倒爷就是那些有关系贩卖各种批条的。
　　玲珑之前和小姑子在一起吃饭，就还听小姑子吐槽呢。
　　说本来觉得他们开衣服店赚钱就挺多了，结果和人家倒卖批条的一比，那简直是小巫见大巫。
　　郑家的家世，郑天欣同龄人的圈子里，有很多二代三代。
　　这些人都有关系背景，拿批条也容易。
　　玲珑他们衣服店赚得不少，可那也是自己开店，还要进货卖货各种折腾。
　　这些拿批条倒卖的二代，那基本就是无本买卖。
　　来钱快又容易。
　　郑天欣吐槽归吐槽，倒是没动过心思，只是有点看不惯这种行径吧。
　　她从小受到的教育，让她觉得这种行为，像是挖国家墙角。
　　就她哥郑天宝，因为在家多提了几句表示羡慕，都被父亲劈头盖脸骂了一顿呢。
　　说他敢做这种事的话，非给他腿打断不可。
　　不管是好是坏，都能看出来，个体私营经济的发展趋势。
　　带着儿子来逛公园，对玲珑来说也是比较少的经历。
　　她就放空大t脑各种发散思考了。
　　还不等丈夫给她安排好去哪学车呢，玲珑就先提出来一件事。
　　“我想带着聪聪回去一趟看看，大娘岁数越来越大，我想回去看看她，也看看大柱哥和孩子们。”
　　“好，去吧。”若不是他掏不出那么多天的空，他也很想回老部队看一看呢。
　　毕竟在那里待了很多年，感情还是很深厚的。
　　要出远门，玲珑先带着儿子特意回大院住了一天。
　　晓得他们要去老部队看看吗，曾瑜都有些感慨。
　　“想去就去吧，该看看。”
　　她曾经陪着丈夫辗转过不少地方，也有很多记忆深刻的人呢。
　　只是物是人非的，也就懒得折腾了，偶尔回忆回忆。
　　儿媳妇能回去，也是念旧情，她欣赏也支持。
　　本来她只打算带聪聪一起走的。
　　不想临出发前，小江也表示要去。
　　小江倒是能走得开，几天不在的话，罗姐看店不会有啥问题。
　　想想那里也是小江充满回忆的地方，玲珑又哪里会拒绝呢。
　　她不知道，还是丈夫私下联系了小江，小江才打算出这一次门的。
　　出门在外，并不是那么安全，郑天森自己没法跟着去，也只能麻烦小江了。
　　不过他现在使唤小江，完全没有负罪感。
　　这臭小子，在他不知情的时候，竟把他妹妹拐跑了，他能使唤他，都是给他机会表现呢。
　　小江确实也很激动。
　　一方面他也想回去看看，另一方面，被郑天森这个老团长又赋予任务了，他特别高兴。
　　和郑天欣谈对象以后，他最怕的就是郑天森这个老团长生气，不再搭理他。
　　嫂子要出远门，对象也要走了，郑天欣这个已经毕业无事的人也蠢蠢欲动。
　　可惜她被母上大人拦住了。
　　若只是跟着玲珑这个嫂子一起出门的话，曾瑜不介意。
　　可要是还有小江在，曾瑜就不答应了。
　　现在两人还只是谈对象，这一起出门好几天，哪怕有玲珑在跟前，曾瑜也觉得小江是危险分子。
　　在京城的话，那是在自己眼皮子底下，闺女也不敢夜不归宿。
　　可出了门，谁知道会发生什么。
　　郑天欣不能去，那叫一个遗憾。
　　不过她还是坚持去火车站送行。
　　本来郑天欣还想和小江黏糊一下呢。
　　谁想，边上杵了个大冷脸，她和小江也都规规矩矩的，怎敢说几句告别的话。
　　郑天森没法跟着妻子一起过去，就一直很愧疚了，送行还是坚持来的。
　　有他在，还盯着，郑天欣和小江哪里敢出格。
　　看小姑子在丈夫注视下战战兢兢的样子，玲珑就忍俊不禁。
　　等他们上车，火车开动，站台上并排站立的兄妹俩还是没有离开。
　　聪聪年纪虽小，可也住过不少次火车了，但再坐依旧兴奋，这大概就是小孩子的纯真和快乐吧。
　　以前小江就蛮喜欢聪聪的。
　　现在，他还可能是聪聪的未来小姑父，对聪聪也就更上心了。
　　都不用玲珑操心，他就一直带着聪聪玩。
　　就是聪聪去上厕所，也有他跟着。
　　一天下来，玲珑就感觉到了和小江一起出门的好处，她真是太轻松不过了。
　　再次返回故地，她还有些近乡情更怯的感觉了。
　　这次回来，她给童大柱说了一声。
　　不过，她也没提具体的车次和到达时间。
　　然而，等他们到了站下车以后，就看到童大柱在外头等着。
　　原来，这又是郑天森做的好事。
　　就算他不能一起过去，他也想尽力给妻子安排好一切，让妻子舒心。
　　许久不见，玲珑就发现童大柱变了不少。
　　“大柱哥，你胖了。”
　　童大柱拍拍自己肚子嘿嘿笑笑。
　　“证明你嫂子饭做得好。”也是他职位升上去后，动的少了。
　　看到小江，童大柱就过来捶了他一下。
　　“听说你小子混得不错呀，都在京城买房子了。”
　　小江摸着脑袋嘿嘿笑笑。
　　寒暄完，童大柱就抢着抱起聪聪，带他们出去坐车。

第290章 彭团长倒霉
　　车上，几个人交流就没停下过。
　　小江对于老部队的感情其实还蛮复杂的。
　　很有感情没错，可又出了彭团长那档子事，让他黯然神伤离开部队。
　　不过童大柱很快就给他们分享了一个好消息。
　　“那家伙，现在头疼着呢？”他幸灾乐祸道。
　　“大柱哥，咋回事，说来听听。”玲珑好奇。
　　童大柱眉飞色舞起来。“这事还得从那姓彭的私生活说起。”
　　彭团长当初是靠着娶了个好媳妇，又有一个给力的老丈人，才能顺利爬起来。
　　以前呀，彭团长也把对自己媳妇和老丈人很重视。
　　可随着郑天森进修，又升职调走，他这心里呀就极度不平衡起来。
　　升不了职，他就埋怨老丈人不帮他，却不从自己身上反思。
　　他老丈人自己都没当到特别高的职位，能把他提携到现在的位置，那已经是太宠闺女，才对他爱屋及乌出了大力气了。
　　可惜他不知足，这怨气也越攒越多。
　　和自个媳妇，也总是产生争执。
　　他这两年也有些飘了，认不清自己的位置。
　　这一来二去的，就和一个年轻护士勾搭上了。
　　年轻护士有些居心不良，对彭团长相当温柔体贴。
　　彭团长把新欢和家里的妻子一比，也更喜这边。
　　一开始还比较谨慎害怕。
　　时间一久，就放松警惕。
　　结果被他媳妇知道了，把这事给闹出来。
　　彭团长死不承认，但她媳妇那能善罢甘休吗。
　　不知道是被谁说明白了，彭团长的媳妇，这次坚决要和彭团长离婚。
　　先不说彭团长婚内出轨这事对他自己有多大影响，就他老丈人那边就对他恨死了。
　　老丈人不仅不再帮他，这次还下了狠心要踩死他。
　　童大柱说得那叫一个开心。
　　玲珑和小江也听得蛮欢乐的。
　　在他们两印象里，这姓彭的一直就和郑天森不对付，还多次搞恶心人的小动作。
　　郑天森记恨着小江那事的仇，还想着以后抓到这家伙把柄了，就把他搞下来呢。
　　结果好了，他们家自己先闹起来。
　　其实，玲珑和小江不知道。
　　郑天森一开始确实也不知情。
　　可他在这边待了这么些年，关系人脉还是有不少的。
　　当童大柱第一时间把姓彭的“好消息”告诉了他以后，他就有所行动了。
　　私底下推波助澜，或者把彭团长以前干过的“好事”都借机翻了出来。
　　以前彭团长身上没出大岔子，又有老丈人的关系护着，这一个个瑕疵也没啥影响。
　　可现在在他倒霉的时候一次放出来，那真是火上浇油了。
　　反正彭团长现在满头包，估摸着下场不会太好。
　　带着知道仇人倒霉的好心情，玲珑他们也到了老部队。
　　他们这次回来，也只能以探亲的名义住部队招待所了。
　　童大柱上一年年底的时候，又添了个闺女，儿女双全，一家已经五口人了，就是他们让玲珑住下，玲珑都不好意思。
　　不过等他们把东西在招待所放好，童大柱就急不可耐地带他们回家。
　　为了接待玲珑和小江，特意把今天空出来了。
　　去童家的路上，童大柱还一脸兴奋。
　　“知道你们要过来，我娘她早早就在家又是杀鸡，又是炖肉的，比过年还激动。”
　　除了这些，他就是讲一双儿女的趣事。
　　玲珑发现，有了两个孩子以后，童大柱虽然本性未变，可整体上还是稳重了不少，这大概就是做父亲的成长吧。
　　路上，还遇到些军属，有认出来玲珑和小江的，都是惊喜又热情。
　　若不是童大柱说他们家已经准备好了饭接待，玲珑小江都要被拉到别家去了。
　　一进童家门，玲珑就见到了激动的童大娘。
　　童大娘拉着她的手就开始落泪。
　　“玲珑呀，大娘没想到还能见到你呀。”
　　“大娘，看你这话说得，我还能不看你呀，我这心里一直惦记着你呢。”
　　见到童大柱媳妇桂花，玲珑也大声叫了嫂子。
　　童大娘拉着玲珑和小江去屋里说话，炕上，就坐着两个孩子。
　　大点的男孩是已经三岁的虎头，小的还不到一岁，是童大柱的闺女优优。
　　聪聪脱了鞋也上炕和弟弟妹妹玩了。
　　一看到两个小家伙，玲珑就掏出早已准备好的礼物，尤其是优优，这孩子出生到现在，她还是头一次见，礼物也给得比较贵重。
　　“来就来了，还带这么多东西干啥。”童大娘开始唠叨。
　　“大娘，我好歹也算是他们的姑姑吧，怎么能不给孩子带点见面礼。”
　　小江没有准备礼物，不过却给两个孩子一人发了二十块钱，也是不小的见面礼了。
　　外头童大柱帮着媳妇桂花做着饭。
　　其实主要的都做得差不多了，他们就是收个尾。
　　看玲珑喜欢孩子，童大娘也没避讳小江以及聪聪，直接问道：“你和天森还不要一个呀？”
　　玲珑笑笑。“打算要了。”
　　“哎呦这就好，赶紧要，你不晓得，这计划生育的政策一严格起来，家里孩子少得有多少人后悔当初没再生几个。”
　　“大娘，我明白。”
　　“唉，我这岁t数越大，就越喜欢唠叨，你们也别嫌弃。”
　　“怎么会呢，家有一老如有一宝。”
　　“是呀大娘，你这都是人生的智慧。”小江嘴甜道。
　　童大娘被哄得眉开眼笑。
　　等童大柱进来吆喝大家吃饭，玲珑抱了不认生的小丫头优优，童大柱抱了儿子虎头。
　　虎头还好，坐个小凳子，童大柱喂他吃饭。
　　优优实在是小，童大柱媳妇桂花只能将闺女抱着吃饭。
　　这么小的孩子，边上轻易离不得人。
　　也就是聪聪大了，完全可以自己吃饭。
　　吃饭的时候，他们也没有食不言的讲究，小江说了不少京城的趣事。
　　等吃完饭，玲珑要帮桂花嫂子收拾，还被拦住了。
　　“玲珑，你回家是娇客，哪能让你动手，嫂子来干就是了。”
　　“对呀玲珑，你和小江这一路过来也累了吧，赶紧回招待所休息休息，家里有两个孩子，吵吵闹闹的，我就也不留你们了。”
　　“行，大娘，我们这就去休息，聪聪，和奶奶说再见。”
　　“奶奶再见。”
　　“欸，等休息好了，随时来家里坐哈。”
　　“嗯，肯定的。”
　　一直被童家人送出门外，玲珑带着聪聪和小江才往招待所去。

第291章 火车站遇刘宝根
　　回了招待所，玲珑借电话打给家里，让小江先带聪聪过去了。
　　知道她平安到了，郑天森还是忍不住唠叨了很多话。
　　“知道了知道了，我和小江就在部队招待所住着，也不出去乱走，能有啥危险。”
　　边上竖着耳朵偷听的工作人员，不知道吃了多少瓜和狗粮。
　　这个工作人员是郑天森调走以后才到这边的，但也从前辈那里听说过玲珑和郑天森的故事。
　　还比较年轻的姑娘，特别嗑他们这对，也很羡慕他们的甜蜜爱情。
　　等玲珑挂了电话，就忍不住凑过来和她说话。
　　玲珑被热情地姑娘询问了好一会，才脱身离开。
　　本来她要到儿子一起睡的。
　　但路上小江和聪聪处得非常好，小江就带聪聪睡一间屋了。
　　这样玲珑觉得也挺好的，她一个人睡更舒服，还不用操心。
　　次日，她是被熟悉的军号声叫醒的。
　　她和聪聪跟着郑天森随军，在新的家属区也是经常听到军号的，从部队已经离开许久的小江却很就都没听过了。
　　听到熟悉的军号声，小江差点落泪。
　　聪聪跟着他早起，一大一小还跑去外头看士兵们跑步训练了。
　　玲珑被军号吵醒后又躺了一会才起来。
　　去找儿子，没找见，跑到前头问工作人员，才知道两人出去了。
　　等了一会，小江就带着聪聪进来。
　　“这么一大早的，你们跑哪去了？”
　　“妈妈，我和小江叔叔去跑步了。”
　　“哎呦，我儿子这么勤快。”
　　弯腰摸摸儿子脑袋，玲珑站起身看小江。
　　“你们应该肚子也饿了吧，走，咱们去吃饭。”
　　“好。”
　　三人一起往出走。
　　他们都不用商量，就径直去了一团的食堂。
　　刚跑完步训练过的士兵们也正在食堂吃早饭。
　　玲珑和小江一进去，也引来些注意。
　　很快就有老兵认出小江来，激动走过来拍他肩膀。
　　玲珑看小江被人包围，笑一笑，带着聪聪去找自己的老同事了。
　　牛姐还在食堂这里上班呢，后厨也还有几个玲珑认识的人。
　　她这一出现，可让几人惊喜不已。
　　把工作先让其他同事干着，他们就和玲珑说起话来。
　　寒暄了几句，玲珑便不客气道：“我们还没吃饭呢，我是过来混饭的。”
　　“哎呀，咱们这别的不说，饭还是能管饱的。”
　　二话不说，留下牛姐继续陪着玲珑，其他人就去帮玲珑拿饭。
　　至于小江，玲珑也不发愁他的吃饭问题，相信那些热情的老战友，会好好招呼小江的。
　　玲珑和聪聪一边吃着饭，她一边回应着大伙的问题。
　　等前头忙得差不多了，那些玲珑没见过的炊事员都凑了过来，听她说话。
　　玲珑在一团食堂，那也是人走了，传说还在呢。
　　其他人都是久闻其名，终见其人。
　　让玲珑比较舒服的是，对她始终有敌意的袁姐不在这了。
　　对于不在意的人，她也懒得追问对方的下落。
　　在后厨待了好一会，直到等不及的小江过来叫她，他们才从食堂离开。
　　玲珑还和牛姐约好了，等牛姐下班，去牛姐家里做客。
　　三个人又溜达到了童家。
　　童大柱工作去了人不在，但童家依旧热闹。
　　桂花嫂子还对着玲珑说笑。“昨天你领聪聪回去了，虎头还一直闹着要找聪聪哥哥玩呢。”
　　聪聪在幼儿园两年都是最受欢迎的崽。
　　他带虎头玩，虎头也超级喜欢他，恨不得挂在他腿上当挂件一起走。
　　被舅妈夸了，聪聪也不害羞，继续带虎头玩去了。
　　童大柱不在，小江能说的话题少，就总是帮忙干活，童大娘叫都叫不住。
　　中午饭和下午饭，他们都是在童家混着吃的。
　　这次回来，玲珑还好，大家早就知道她是名牌大学学生，毕业了那也是混铁饭碗的，分到京城的单位很正常。
　　倒是小江扬眉吐气了一回。
　　他当初是被彭团长欺负走的。
　　现在回来，知道他在京城混得不错，甚至还买了一个院子，那真的是有种荣归故里的感觉。
　　和正在倒霉的彭团长一比，也是截然不同。
　　大家私下里议论，都说彭团长是做多了坏事遭报应了。
　　小江好人有好报。
　　在招待所住了三天，把想见的人都见了，他们才动身离开。
　　童大柱用车送他们去火车站的。
　　本来童大柱还要送他们上车的，只是进了候车室以后，玲珑就让他回去了。
　　想着有小江在旁，童大柱也就没坚持。
　　在候车室等车的时候，一个身影忽然出现在他们面前。
　　“玲珑，真的是你！”
　　玲珑抬头一看，是一个头发梳得油光锃亮，还穿着花衬衫，带着蛤蟆镜的男人。
　　“你谁呀？”
　　男人摘下蛤蟆镜，自以为很帅地摸了一下头发。“是我呀，这就不认识了？好歹咱们还在一个家生活了很多年呢。”
　　认出来是刘宝根，玲珑眉头已经蹙起。
　　“我和你不熟，请你离开。”
　　一旁的小江也终于认出来刘宝根了。
　　刘宝根打量了他们三一眼，嘲笑道：“怎么，那郑天森不要你了，哎呦，我说玲珑呀，就算郑天森不要你了，你也不用找这么个货色呀，你可以回来找我的，只要你和我道个歉，我就原谅你当初的所作所为。”
　　“你不要满嘴喷粪，我和天森好好的，这次只是回来探亲，小江也有对象了，你再胡言乱语，我就要找公安来了。”
　　因为他们的对话已经引来了一些好奇地目光，玲珑也愤怒起来。
　　刘宝根看看她，再看看小江，还有些半信半疑。
　　“你不用逞强的，你一个女人，带着个孩子，多辛苦呀，告诉你，我现在可不比以前了，我赚大钱喽。”
　　说着他忍不住拿出钱袋子，掏出里头的一卷钱给玲珑看。
　　搁以往，在这种人来人往的公众场合，刘宝根绝不会做出这种事。
　　可好不容易碰到玲珑，他就是忍不住炫耀。
　　然而，玲珑只是冷冷的撇了他一眼，吐出两个字，“白痴”。
　　“小江，走，我们坐那边去。”说着玲珑就牵起儿子。
　　小江紧随其后。

第292章 远离烂人
　　他们三走到了有穿着制服的铁路工作人员身边，直接把包当凳子。
　　只是没想到，刘宝根还是厚脸皮跟了过来。
　　小江立马站起，挡在他面前。“你还想干啥？”
　　“江红军，你不要以为我不晓得，你已经被部队赶出来了，你这样护着他们，不会你们真的。”
　　说着刘宝根的眼神就奇怪起来。
　　“你！”小江愤怒了。
　　玲珑简直忍无可忍，正想喷他，那边喊着可以检票。
　　玲珑立马起身拿起了包，一手牵着聪聪，就喊小江。“走，我们坐车去。”
　　小江瞪了刘宝根一眼，才拎起包，又抢过玲珑手里的包，一起往检票处走。
　　刘宝根不是坐这趟火车的，他只能追到检票口那。
　　他以为他已经给了玲珑台阶和面子，玲珑却依旧对他爱答不理，他又恼羞成怒了。
　　不顾有很多人在，就朝着排队检票的玲珑喊。
　　“钟玲珑，你以为你是谁呀，老子给你面子才和你好好说话，你等着，有你跪着求老子那天。”
　　玲珑想着边上也没人知道她的名字，索性连话都没说。
　　她越是这样，刘宝根越生气。
　　刘宝根只能目送着玲珑他们检票进站，消失在他的视野里，气得就捶了一下栏杆。
　　“哎，干嘛呢。”工作人员大声呵斥。
　　刘宝根悻悻然走开，可心里还是很不得劲。
　　他以为自己赚了钱，也混得很不错了，不知道幻想过多少次打脸郑天森，玲珑后悔挽求他的场景。
　　今儿意外碰到玲珑，他就兴奋起来，想着自己扬眉吐气的机会终于来了。
　　结果呢，不仅没挽回以前丢掉的面子，反而更生气了。
　　气呼呼地找了个空座坐下，t他顺手就从口袋摸烟，结果东摸摸西摸摸的，面色一变站了起来。
　　完了，他的钱不见了。
　　那可是他这次出门倒腾东西的钱呀。
　　包都被小江拿着了，玲珑就注意签好聪聪，防止孩子被挤散了。
　　直到上了火车，把东西放好坐下，她才松了口气。
　　一直都很安静的聪聪这会才开口了。“妈妈，刚才那个人是谁呀？”
　　玲珑看着儿子认真道：“那是一个大坏蛋，以后万一聪聪遇到他，一定不要理他，也记得告诉爸爸妈妈好吗？”
　　“嗯。”聪聪点头。
　　对面，小江安慰她。“嫂子，那家伙就是个神经病，你可别生气了。”
　　玲珑笑笑。“我要是因为他生气，那早就被气死了，放心吧，咱们就当他是个屁。”
　　没想到她说话也粗鲁起来，小江忍俊不禁。
　　火车上，倒是没有波折，他们很顺利就到了京城。
　　一出去，就看到郑天森在那等着，边上还有个显眼的郑天欣。
　　看到他们，郑天欣就大力挥手。
　　没想到送的时候是这兄妹俩，回来了接人的还是。
　　看到媳妇，郑天森就露出温柔的笑。
　　玲珑牵着孩子走到他们跟前。
　　“累了吧，咱们这就回家。”
　　说罢他就很自然地牵起了媳妇的手，另一只手拎了个包。
　　他们一家三口手牵手走在前头。
　　后头，郑天欣的手也和小江牵在一起了。
　　反正哥哥都这样了，她牵个手也没啥吧。
　　车是郑天森开的，她先开车把小江送回去，本来郑天欣要跟着小江一起下车，被哥哥瞪了一眼。
　　还是玲珑替小姑子说了句好话，郑天森才勉为其难的允许妹妹下去了。
　　车子重新发动，他这个做哥哥的就忍不住开始唠叨。
　　“时候都不早了，不赶紧回家，这还没嫁人呢，心就不在家里了。”
　　玲珑“扑哧”一笑。“你呀你，天欣都那么大了，又不是小孩子，谈个恋爱约个会都很正常嘛。”
　　郑天森没反驳，不过还是不太高兴的样子。
　　玲珑就调笑起他来。“真不知道我们以后要是有个闺女的话，你会咋样，难不成还见不得闺女谈对象了？”
　　一听他们的闺女，郑天森的心就软得跟水似的，瞥了媳妇一眼。
　　聪聪现在也不需要大人紧紧看着，独自坐在后座，玲珑坐在副驾驶位置。
　　他们回家也是回得市里的院子。
　　其实郑天森不用自己开车往返的，可他不管是接送妻儿，还是自己往返部队和市里的院子，都更愿意亲自开车。
　　回了家，玲珑就觉得舒心很多。
　　先热水美美地洗了个澡。
　　他们这个院子的装修，她也是费了功夫的。
　　光是洗澡这块，就远胜从前。
　　虽然她装修的时候依旧搞不到浴缸，还是让师傅帮她砌了个能泡澡的小池子。
　　池子方方正正的，也就刚能塞下一个大人。
　　不过对她来说，就很满足了。
　　除了能泡澡的池子，也还有淋浴头。
　　总之她专门挪出来一间屋，装成了洗澡间。
　　泡完澡冲洗好出来，她就从冰箱取了饮料出来，悠闲地靠在那看电视了。
　　等她出来，郑天森也带着儿子进去洗了个澡。
　　有了这边方便的洗澡间，郑天森基本也不在部队家属区那边洗澡了。
　　晚上，洗漱好坐在梳妆台前涂抹呢，玲珑忽然想起候车室的事来。
　　“我和小江回来的时候，还在火车站候车室遇到刘宝根了。”
　　“竟然遇到他了，他没对你们做什么吧？”惊讶过后郑天森就担心起来。
　　“没，候车室那么多人呢，他能做啥，再说了还有小江在跟前，他也就胡言乱语了几句。”
　　即使妻子没细说，郑天森也能想到刘宝根的“胡言论语”不会是啥好话，面色冷酷。
　　“他最好祈祷着，以后别遇见我。”
　　玲珑笑出声。“至于吗，他这种烂人，就算是碰上了，我们也离他远远的。”
　　“对了，看他的样子，似乎混得很不错。”她想起了刘宝根的装扮还有财大气粗亮钱的一幕。
　　虽然明知道妻子对刘宝根不在意，听她这样说刘宝根，他心里还有点吃味。
　　本来就分别了好些天了，小别胜新婚，再加上吃味，今天晚上他就表现得格外卖力。
　　就是玲珑有些惨了，不住求饶。
　　也就是现在他们院子大了，孩子的屋距离他们也有些距离，他们才敢这样放肆折腾。

第293章 筹备新店
　　玲珑早上起来，发现身边没人，就知道丈夫已经离开去工作了。
　　等她穿好衣服出来，就见聪聪一个人坐在客厅玩积木。
　　“哎呦，我儿子咋这么乖呢，肚子饿不饿？”
　　“妈妈，我吃东西了，爸爸做的，爸爸说锅里还有粥，让你起来了喝。”
　　“好。”
　　她去厨房看了下，打开锅盖，粥还温热着，也没再热，盛了一碗粥，就拿着勺子出来喝。
　　喝粥的时候，她抬手看了一下表。
　　已经九点了，喝碗粥她就不饿了，那就等中午再做饭吃吧。
　　在家闲来无事，她就去搞花坛里的花了。
　　需要修剪地，浇水的，忙活得很带劲。
　　只有她和儿子吃午饭，她就也做得比较简单，一荤一素两个菜。
　　聪聪胃口很好，看他吃饭都觉得香。
　　吃过饭午睡了一会，玲珑就带着聪聪去大院那边。
　　他们这回来了，不过去一趟也说不过去。
　　去的路上，看到有挑了水果进城卖的农民，她看着果子不错，就买了一些。
　　到了大院，只要婆婆和魏阿姨在家。
　　“妈，天欣呢？”
　　“小江回来了，你以为她在家还住得住吗。”
　　“那倒也是。“玲珑跟着笑笑。
　　曾瑜问了些玲珑这次回去的事。
　　听说童大柱两个孩子都养得很好，就有点羡慕。
　　他们家三个孩子，这么久了，也就聪聪一个孙子。
　　不过曾瑜也知道这事偶尔提一下也就罢了，提多了，和儿媳妇关系就要受影响，也就忍住了没唠叨。
　　但玲珑多敏感呀，就婆婆刚才稍微看了她肚子一眼，她就明白啥意思了。
　　她之前说的那些话可不是假的，现在她已经毕业，也开始备孕了。
　　只是没必要一直强调，毕竟多会怀孩子，能不能怀上，谁都说不定，一切顺其自然就是。
　　知道丈夫今天晚上不回来，她就和聪聪在大院这边混了下午饭，又陪着下班回家的公公说了一会话，才带着孩子回家。
　　回到家，她就开始琢磨别的事了。
　　这距离她去新单位报道，还有十几天时间呢，这些天，反正闲着也是闲着，要不，她忙一忙店里的事吧。
　　衣服店开了这么久，她和小江手里也存了不少钱。
　　哪怕买过院子，依旧有不少，是时候扩大一下生意规模了。
　　想好了，她晚上就细细琢磨了一下计划，还拿出纸笔记了记。
　　次日一早，她带着儿子出去吃了早点，就径直去了店里。
　　她以为自己来得挺早了，没想到小姑子这么早就在店里。
　　“你这现在来我们这边店，比去你自己的店都勤快吧。”玲珑打趣道。
　　郑天欣嘿嘿笑笑。“嫂子，别告诉我二哥，不然他又要说我。”
　　“好好好，我不说。”
　　一旁的小江经历了被打趣的不好意思，这才开了口。
　　“玲珑姐，你过来有啥事吧？”
　　“嗯，是有点事，要和你商量商量。”
　　不等他们说啥，郑天欣便主动开口。“那你们商量吧，我出去转转。”
　　其实小姑子听到了玲珑也不觉得有什么，但小姑子能这么做，她还是很受用的。
　　留下罗姐在外头看店，他们两进了里间说。
　　小江搬走后，这里头就做了专门的库房，不过衣服存货没那么多，还摆了张桌子，可以充当办公室用。
　　一坐下，玲珑就说起来。“是这样的，小江，我觉得，咱们可以开一家新店了。”
　　“再开一家？”对此小江毫不惊讶，甚至还有些兴奋。
　　“对，新店还可以开大点，能雇三四个店员那种。”
　　三四个店员，加上罗姐，怎么也没超过八个人，还在安全范围内。
　　一听要搞大的，小江就更兴奋了。
　　“说吧，姐，咱怎么干？”
　　“即使开了新店，咱们这边也不要关，但我想让罗姐去新店那边当店长，所以这边还要招人。”
　　“我们先寻摸适合开新店的地方，这边就先招一个人，让罗姐带着，等新店选好也顺利开业了，罗姐就去新店工作，你觉得咋样？”
　　“我觉得没问题，就是不知道罗姐愿不愿意去新店了。”
　　“这个嘛，我们出去了就和罗姐说。”对此，玲珑倒是还蛮有信心的。
　　等他们俩出去，给罗姐说想让她去新店做店长。
　　罗姐正惊讶着，玲珑就说了别的好处。“你去当新店店长的话，工资是现在的两倍，店里业绩好，你的奖金也会比这边更多。”
　　那还说啥呀，做店长又能升职又能管人，还加工资，罗姐毫不犹豫就点头了。“我去。”
　　玲珑和小江对视笑笑。
　　“那就赶紧先招个人吧，招来了人，罗姐你就先带着t。”
　　招人的事就让小江负责了，玲珑主要负责考察新店的店址。
　　八二年已经过去一半多点，做小买卖的个体户也如雨后春笋般冒出。
　　国营大厂们，已经露出疲态，甚至走起下坡路了。
　　随着返乡知青越来越多，需要找工作的人也很多。
　　小江很容易就招到了人。
　　而且还是很多个应聘想来上班的。
　　玲珑这次没管招人的事，小江还稍微咨询了些罗姐的意见。
　　罗姐就快要当他们新店的店长了，也是他们店里的元老，小江觉得问一问她的意见也没什么问题。
　　毕竟罗姐想顺利去新店当店长的话，这边新招的人就得能担起老店的责任。
　　所以在这件事上，罗姐也是相当上心的。
　　等罗姐走后，老店还会再招一个新人。
　　玲珑走在各个街上，寻觅适合开店的地方，本子上也记下了不少信息。
　　这次开新店，她也不打算租门面了，她想直接买一个。
　　新店规模大，不管是装修，还是布置也要费很多功夫，要是他们正做得好，合同到期，房东不愿意续租了，他们还得另找地方。
　　索性就把想开店的店面直接买下来，以后也不用担心续租换地方的事。
　　知道新店员招来了，玲珑和新店员见了下，就和小江说起买店面一事。
　　小江也觉得这样一次到位不错，既做了生意，还算买了固定资产。
　　小江也同意，玲珑心里就更有底了。
　　要买店面不是租，她挑起位置来也更加谨慎认真。

第294章 买到店面
　　玲珑挑选店面的时候，郑天森也给她搞定了学车的事。
　　这会学车都是挂靠在公家单位的，要拿到驾驶证也很不容易，可不仅仅是学会开车就行。
　　因为车子经常坏，修车师傅难得，司机们都具备基本的修车能力。
　　要是开车很多年的老司机，都是精通修车技术的人才。
　　郑天森回到京城家里，把这事给玲珑一说，也换来玲珑的热情“感谢”。
　　于是除了挑店面，玲珑又多了一项学车的任务。
　　她学车的时候，就会把聪聪送到大院那边。
　　可能玲珑有些天赋，也可能这个年代的开车还不需要记那么多交通规则。
　　她本以为会学很长时间才可以的，没想到几次下来，就开得很不错了。
　　郑天森得空回来，还特意找了空地，让她练车，顺便给她传授了一些技巧。
　　会了归会了，要拿到驾驶证，还是需要等不少时间和流程的。
　　好在玲珑也不着急，毕竟她又没车，有了证也没得开。
　　学车这边有了进展，门面的事也有好消息。
　　有一个曾经的财主，被返还了家里当初的门面后，不想住在城里了，要回乡下老宅去，这门面就往出卖呢。
　　心动的人不是没有，但一问价格，就都摇头走了。
　　其实老财主卖得价钱不贵，只是地方大了，再怎么不贵对于普通人来说也是很多钱呢。
　　玲珑去看这个店面的时候，带她过去的是老财主的儿子。
　　三十岁的人，看着像是四十来岁，可见以前过得坎坷。
　　对于玲珑，此人也没抱太大希望，毕竟玲珑看上去太年轻了。
　　哪里想到玲珑听完价格，就眼睛一亮。
　　“你可以做主吗？我愿意买。”
　　生怕被人抢去，她连价格都不砍一下了。
　　老财主的儿子有些吃惊。“你确定要买？”
　　“对，要买。”
　　“那走，跟我见一下我爹，我爹说行那就行。”
　　既然都要买了，玲珑也不嫌弃麻烦。
　　等见到老财主，老财主仔细打量了玲珑一番。
　　“丫头，你买这门面做什么？”
　　“做生意。”
　　“什么生意？”
　　“我有一个买衣服的点，想扩大规模再开个新的。”
　　“不错，有想法，是你自己要买，不是你家里？”主要是玲珑看着确实年轻。
　　“不是。”
　　老财主盯着玲珑又细看了一眼。“这个时候，像你这样年纪轻还敢做生意，甚至做大生意的可不多呀，这四九城老家伙我也看久了，想混出个人样不容易呀。”
　　玲珑笑笑。“想挣钱还畏畏缩缩的，那哪能挣到大钱，总得胆子大一些。”
　　“说得好，不过老头子我是怕了，也折腾不动了，这以后都是你们年轻人的天下呀。”
　　不等玲珑说什么，老爷子又话锋一转。“你是家里有什么背景？”
　　他看玲珑觉得不像市井小家出来的。
　　“我没什么背景，大概是见识多点。”她不觉得婆家的背景有什么值得夸耀的，而且她开店做买卖确实也没靠婆家的关系。
　　“那是老头子眼拙了，你看着倒像是出身书香世家或者那些大家族的。”
　　想了想，玲珑多添了解释。“不才，我是今年刚毕业的大学生，大概是在学校里书香气沾染多了。”
　　老爷子眼睛一亮。“今年毕业的，那你就是恢复高考后的第一届大学生喽，那也是人才呀，不过丫头你也有意思，你们这刚毕业的大学生不是都分配到公家了吗，你不好好上班折腾做生意？”
　　大概是觉得老爷子不似常人，像是个有大经历和故事的，也不像坏人，玲珑愿意说的就多了些。
　　“上班归上班，也不耽误搞点副业赚钱嘛，您说是不是。”
　　“哈哈哈哈，通透，要不是我要搬走了，真想和丫头你做个忘年交呀。”
　　“没事，即使搬走了，您老回来，到店里找我，我也会好好招待的。”
　　“好，我记住了，门面我卖你。”
　　玲珑不想这短短的交谈还给她省了不少钱。
　　本来说好的价钱，老爷子又给她便宜了三成。
　　顺利买下店面，她就赶紧找师傅装修收拾。
　　至于怎么装修，她心里也有主意。
　　知道买下店面，小江还特意来看了一次。
　　见面积不小，就很激动。
　　“玲珑姐，这以后就是咱们的了？”
　　“对，咱们的。”玲珑心情也很好呢。
　　就这个店面，不做生意赚钱，多在手里攒几十年，以后那都是个天价。
　　“太好了，那我也赶紧给新店招人吧？”
　　“可以呀，招到人了，就先在老店那边轮流上班当培训着，上的时间少，工资先给低一点。”
　　“好。”
　　玲珑做生意也不是做慈善，成本支出也还是要考虑的。
　　当然，她的店员好好干的话，她都不会亏待的。
　　这些事都搞定了，距离她去单位上班也就只剩两天时间。
　　她索性带孩子回家属区住了一天，也和赵爱红王娟她们叙了叙旧。
　　送她和孩子回市里，郑天森也在市里住了一天。
　　上班前晚，玲珑还对着丈夫倾诉。
　　“明天要去单位了，我咋还有些紧张呢。”
　　郑天森被逗笑了。“你紧张啥，他们又不吃你。”
　　“就是忍不住。”
　　“你还是赶紧睡觉吧，省得明天没精神。”
　　“对哦，我赶紧睡。”玲珑立马躺好。
　　知道明天对妻子来说很重要，郑天森也忍住了没折腾她。
　　早上起来后，顾不上吃早饭，她就开始在镜前晃悠，换了好几身衣服，才确定下来要穿什么。
　　聪聪已经在市里的小学报了名了，只是学校还没开学，郑天森出门的时候，就先把儿子送去了大院那。
　　玲珑换好衣服收拾的差不读多了，赶紧带上包，骑着自行车去新单位。
　　路上，她也遇到了不少骑自行车的人。
　　看看这会的首都大街上，玲珑内心好笑。
　　谁能想到以后几乎家家户户都有车，甚至还不止一辆，京城大街上拥堵那是常有的事。
　　骑了十几分钟，她就到了单位。
　　看门大爷问她干啥的，玲珑说了自己是新分配过来的大学生，大爷就对她格外热情。
　　带着她把自行车停到院里的棚子下，便主动领她进去。

第295章 新单位报到
　　“姑娘，哪个学校毕业的呀？”大爷问道。
　　“咱们人大。”
　　“哎呦，那可是好学校，今年多大了，有没有对象呀？”
　　“我二十四，已经结婚了。”听出不对劲，玲珑赶紧强调重点。
　　“呀，都结婚了呀。”大爷明显有些遗憾。
　　“对，都结好几年了，孩子也有。”
　　“这样呀，那你爱人做啥的？”
　　“我爱人是当兵的。”
　　“哎呦，你还是位军属呀。”
　　“是的。”
　　大爷的热情度顿时又高涨了些。
　　不过已经到了地方。
　　“就这了。”
　　“好的，大爷，谢谢你了。”
　　“客气啥，都自己人。”
　　等大爷离开，玲珑才上前敲敲门。
　　“进。”
　　玲珑打开门进去。
　　一间不算大的办公桌后，坐了个带眼镜的中年男人。
　　“你是？”
　　“您好，我是来报道的大学生钟玲珑。”
　　“哦，是你呀。”中年人恍然大悟。
　　玲珑腼腆笑笑。“嗯，那个，我该做些什么呢？”
　　“走，我领你先去咱们人事科。”
　　虽然玲珑这样的大学生各种档案资料都有专门的人事局管着，但各个单位也有属于自己的人事科。
　　玲珑这样新报到的人员，还是需要去办一些手续的。
　　玲珑之前的担心却是不需要。
　　她这样新分来的大学生，学历高，初到单位t就是干部身份，主要不出岔子，以后基本也比普通干部升职快，大家都对她笑脸相迎。
　　办手续的时候，需要花费的时间挺多的，玲珑也是又被询问一番家庭情况。
　　婆家的情况玲珑瞒着没说，只说了自己已婚丈夫军人。
　　因为她才二十四，听到的就都以为她爱人在部队职位也不高家属无法随军，和她现在是两地分居。
　　发现单位的人都跟查户口似的，还热衷拉媒，玲珑就哭笑不得。
　　也庆幸自己已婚了不用面对这些烦恼。
　　中午饭，她是被带着去单位食堂吃的。
　　食堂的饭吧，只能说一般，能吃饱，但味道刚凑合，玲珑也不挑剔。
　　刚来她也不想显得不合群。
　　吃完饭，下午她也没什么事，被领到了一个办公室，分到一张新桌子，办公室里还有三个人。
　　之前她见到的中年男人，就是她的科长，名叫王中明。
　　给办公室其他人介绍了一下她，也让大家照顾点玲珑，科长就走了。
　　大家又关心了一下她家里的情况，玲珑脸都快笑僵了。
　　知道她已婚果然大家都失去了些兴趣，办公室其他人都比她大不少。
　　知道她初来乍到，也没给她什么工作，就找了两个旧资料扔给她先看。
　　一个资料，是他们文物局的组织架构，部门介绍。
　　另一个，就是些工作职责内容。
　　玲珑看得很认真。
　　这一入神时间就过的快了。
　　被敲桌子提醒，玲珑才知道到了下班时间。
　　大家基本都是去车棚骑车的，少数人去坐公交车。
　　有见到玲珑这个面孔不认识的，还询问了几句，玲珑办公室的几个同事前辈就给解释了。
　　本来看玲珑年轻好看，还是新来的大学生，单位里还单身的男同志都高兴起来，结果就听到玲珑已婚。
　　男同志们对她的热情顿时减少了。
　　不过单位能来个好看的姑娘，大家总体上心情还是愉悦的。
　　哪怕只是偶尔看一看，也很赏心悦目了。
　　玲珑没有直接回家，先骑车去了大院那边接儿子。
　　见到她，曾瑜就问起到新单位报到的情况。
　　“挺好的，我领导人不错，同事们也对我很热情照顾。”
　　“那就好，有啥事需要家里帮忙，你就说。”
　　“知道了，妈。”
　　“要不在家里吃了饭，你们再回去吧，也省得回去了折腾。”
　　“妈，不了，天森可能还回来吃饭呢，我赶紧回家做饭去。”
　　“那行吧。”
　　玲珑猜的没错，她骑车回到家，饭快做好的时候，丈夫就进门了。
　　“饭好了，马上就能吃。”
　　“不急，你今天报到咋样？”
　　“挺好的，比我想象的好。”
　　“那不错，不担心了吧？”
　　“你再唠叨，我不让你吃饭了哦。”玲珑斜了他一眼。
　　郑天森哈哈大笑离开，去扔儿子玩了。
　　听着外头父子两的声音，玲珑笑着摇摇头。
　　吃完饭，郑天森去洗了，她就找了书出来看。
　　等郑天森洗完过来，见她手里看得书是一本讲商业的，便有些惊讶。
　　“大老板要进修了？”
　　“那当然，我以后可是要做大买卖的人。”
　　“那我可就等着沾我媳妇的光了。”
　　“放心，以后我养你。”
　　夫妻两互相打趣，好不欢乐。
　　过了一会，才聊起儿子上学的事，还有家里的琐碎，日常又温馨。
　　有了第一天报到的经验，第二天再去单位，玲珑可就坦然多了。
　　她昨儿骑了车便直接回家，大家都以为她是京城本地人。
　　要知道，文物局里，除了分到单位房子的老资格们，其余的还有不少挤在单位宿舍住着呢。
　　今儿一到办公室，玲珑的同事前辈就有问她家住哪块的。
　　玲珑说了自家院子的胡同名。
　　“那片位置还不错呢，就是听说住的挤了些，每个院子都好多户呢。”
　　玲珑笑笑，也没解释说自己是一个独立的院子。
　　昨天看资料没看完，今天玲珑就继续研究了。
　　她也发现了，自己单位好像挺清闲的。
　　等到午饭时候和同事们一起去吃饭，她就问了起来。
　　大家都笑了。
　　“咱们单位不清闲才怪呢，还是这几年情况好转了，放更前头，好家伙，多少东西都被打上封建愚昧的牌子了，毁的毁，拆的拆，咱们单位根本无用武之地呀。”
　　其他人也唏嘘不已。
　　就这两年，他们也很少忙起来，总体就是很清闲的状态，一部分时间工作，一部分时间，都是在喝茶看报闲聊。
　　也就是玲珑这个新人刚来，几位同事前辈想给她留个好印象，才认真了一些，看着一天都在工作。
　　其实呀，很多时候也都是做做样子，偷偷摸鱼呢。
　　玲珑倒不是事业狂，非要自己忙起来，对于大家摸鱼也没要站在道德制高点评价啥，只是终于认清了自己单位的状况。
　　清闲点也有好处，她就有精力关心副业呀。

第296章 聪聪上学
　　玲珑按部就班的上了几天班，就到了聪聪开学的时候。
　　虽然单位挺闲的，但玲珑刚来几天就要请假，也怪不好意思的。
　　等她去找了科长说明自己因为孩子开学要请半天假，科长就有些许吃惊。
　　“玲珑，你孩子都上小学了？”
　　科长知道玲珑已婚，但没听她提过有孩子，想着就算有孩子也还小吧，乍一听闻上小学能不惊讶吗。
　　“对，孩子开学第一天，我这个做妈的也不好不去，我爱人是军人，更不好离开岗位。”
　　“好好好没问题，孩子上学是要紧事，半天假够不够？要不一天。”
　　“不用不用，半天就够了。”
　　“那好。”
　　请好假，玲珑也没在办公室说什么。
　　还是她第二天没来，同事疑惑，都纳闷她是不是病了，询问科长要不要对新人关心一下的时候，才知道玲珑是因为孩子请假了。
　　办公室几个前辈又是好好议论了一番。
　　玲珑这边，她想着丈夫忙，自己去送儿子上学就好了。
　　早上丈夫却没出门。
　　“你不去上班了？”玲珑疑惑。
　　“先送聪聪去学校，然后我再去部队。”
　　“行吗？”
　　“行，昨天说过了。”
　　玲珑明显高兴不少。
　　给聪聪穿戴收拾好，就告诉他郑天森也一起去的好消息。
　　聪聪高兴的蹦起来。“耶，爸爸妈妈都去了。”
　　看儿子高兴的样子，郑天森就觉得自己今天很值。
　　郑天森还是一身军装，玲珑穿得也正式了一些。
　　夫妻两带好入学需要的一些东西，就和聪聪出门了。
　　郑天森开车，玲珑还是坐副驾驶，聪聪坐在后头一直捣鼓自己的小书包。
　　书包是玲珑前几天买给他的，他还爱不释手呢。
　　家里姑姑，奶奶，叔叔，爷爷，也都送了他礼物，全是文具本子那些他上学能用到的东西。
　　车子停到学校外头，从车上下来，玲珑和郑天森就一左一右，牵着儿子的手。
　　聪聪的脚步都欢快很多。
　　学校门口，还有一些送孩子来上学的家长。
　　玲珑他们这一家三口太显眼了，尤其是郑天森。
　　不仅很多家长都偷偷打量，小孩子们更是直勾勾地盯着郑天森看。
　　聪聪见别的小孩子都看自己爸爸，头也扬得高高的，特别骄傲。
　　开学第一天，事情多一些，玲珑才要专门请假。
　　进了学校门后，她便看向丈夫。“后头的事有我呢，你赶紧去工作吧。”
　　郑天森也没坚持，只是弯了腰看聪聪。
　　“儿子，那爸爸就先走了。”
　　“爸爸再见。”
　　郑天森揉揉儿子的头笑笑离开。
　　玲珑带着儿子办了一系列手续，等看到儿子坐在教室里，和其余家长在窗户上观望了一会，看儿子表现挺好的，就离开走了。
　　因为请了半天假，她也没去单位，索性去新店那边看了。
　　她过去的时候，小江也在。
　　“姐，你咋来了？”今天也不是礼拜。
　　“今天聪聪开学呢，我就请了半天假，闲着没事过来看看。”
　　“哟，聪聪都开学了。”
　　“是呀，一转眼，孩子都上小学了。”
　　“姐，你看上去就跟聪聪姐姐似的，去学校没被人误会吧。”
　　玲珑笑骂。“就你嘴贫。”
　　她过来也不是单纯就看看的。
　　新店如何装修，都是她提的想法，这会过来，也是顺便检查一下，没达到她心里效果的，就和师傅们说一说再改动下。
　　在这待到孩子块放学了，她就赶紧去学校接人。
　　接到人，他们就去了附近找了地方吃饭。
　　今天早上做丈夫的车来的，她就没骑自行车，再回家做饭的话，时间有些紧张，她还想让孩子中午好好睡一觉呢，母子两就直接在外头解决午饭了。
　　吃完饭，他们就回了家休息。
　　中午大概午睡半个小时，玲珑就觉得自己非常精神了。
　　看时间差不多了，她就叫醒儿子，洗了洗脸，骑上自行车送儿子去学校。
　　看着儿子进了学校大门，她才骑上车赶紧去单位。
　　等她再进办公室，就面临了几位同事前辈的询问。
　　“玲珑你孩子多大了？”
　　“男孩女孩呀？”
　　“在哪个学校上学？”
　　“六t岁了，男孩，在区一小。”她笑着回答。
　　“没想到你孩子都这么大了，那你生孩子还挺早的。”
　　玲珑再次笑笑，没有解释聪聪是自己收养的。
　　因为不想让孩子觉得自己是收养的产生一些不好的想法，她和家里人都极力避免提起这些。
　　聪聪被她收养的时候也还小，那会就只记得自己的名字，现在呀，一直都以为自己就是玲珑和郑天森亲生的。
　　晚上，郑天森回到家，还问起儿子第一天入学的情况。
　　聪聪性格挺开朗的，才第一天，就在班里交了几个朋友。
　　因为他入学时，有郑天森这个军人爸爸露面，看到的同班同学早早的就去找他做朋友了。
　　然后现在班里的孩子们也都知道了他父亲是解放军叔叔，都很羡慕他。
　　听儿子一脸骄傲的说起这些，郑天森忍俊不禁。
　　不过能让儿子因为自己的职业高兴并受到喜欢，他也挺高兴的。
　　夫妻两都因为这事聊了聊。
　　“我本来还想着，因为我的工作，不能随时陪伴你们，觉得对你们两挺亏欠的，没想到这孩子这孩子一点都不在意。”哪个父亲看到儿子崇拜自己能不高兴呢。
　　玲珑也很体贴安慰他。“你呀，已经做得很不错了，只要你干好本职工作，就是孩子的榜样，当然，要是能多抽出点时间，陪陪我们，那就更好了。”
　　她难道不希望丈夫多一些陪伴吗？当然希望了。
　　可她也知道丈夫的工作性质，也能想明白不去计较这些罢了。
　　因为她知道，丈夫已经努力在工作和家庭之间寻找平衡，也尽量给他们母子最多的安全感和陪伴了。
　　他一直在尽力做好丈夫和父亲的角色。
　　选择和他在一起的时候，她不就已经知道他是个军人了吗。
　　知道他尽力了，她就不会去责怪他。
　　好的一段婚姻，也是彼此体谅的修炼。

第297章 同事规劝
　　之后好些天，玲珑都保持着每天上下班然后接送儿子的日程。
　　偶尔哪一天，郑天森正好休息的话，就会和她一起去接送儿子。
　　轮到休息日的时候，玲珑会去两个店都看一看。
　　新招聘的员工，也都知道了她就是大老板。
　　听说大老板很年轻还是刚毕业的大学生，吃公家饭的正式干部，新员工就对玲珑已经很敬仰了。
　　等看到她本人，发现她还长得好看，再加上开了这么两家比较挣钱的店，对她就更加崇拜了。
　　玲珑倒是不介意被自己的员工崇拜，这样对他们店的归属感也会更强。
　　在单位的时候，玲珑没有提过丈夫的任何事情，大家就更认为她丈夫是在别的地方部队驻扎呢。
　　文物局的工作，熟悉了一段时间后，她早已上手。
　　没什么工作可做时，她也没有看报或者加入别人的闲聊，而是会拿出书看。
　　书的种类不一定，但有关商业经济的倒是时常出现。
　　即使去书店，玲珑也很难找到几本有关商业的书，她现在看的，都还是她在市里图书馆辛苦翻到借阅出来的。
　　看她看过好几次商业的书，就有同事打趣起来。
　　“玲珑对做买卖感兴趣？”
　　“还行吧。”她笑一笑，没有多说什么。
　　另一个同事就劝起来。“哎呀，咱们这工作多好呀，公家单位铁饭碗，既有面子还稳定，你可别想歪了学那些。”
　　“就是呀玲珑，偶尔看看也就算了，不敢动心思，我前几天看报纸，还看到那是哪里抓了好几个据说是投机倒把的人进监狱呢。”
　　“就是，被抓到了，那都是割资本主义尾巴，你好好的大学生，前途无量，可别自毁前程。”
　　玲珑能说啥呢，大家都是一番好意，她也不好解释自己的理由。
　　就是自己已经开了店都做了很久买卖这事，就更不好启齿了。
　　这两年，确实政策还不稳定，各地有些比较显眼的初期万元户，运气不好的真的就进去了。
　　这也是她做生意以来，尽量低调的原因。
　　以她和小江开店以来的分红累计计算，他们两身家早就都过万了。
　　这要真说出去，哪怕是在京城，也还是会引起一些轰动的。
　　不过他俩都很默契，从不提炫耀自己有钱的事。
　　小江那边，他刚搬过去时，有邻居知道他的个人情况，还想着给他介绍对象呢。
　　把小江那个给吓的呀，好在他很快就和郑天欣正式确立了关系，现在那些街坊邻居再想给他介绍对象，也不好意思开口了。
　　郑天欣那会知道小江的苦恼，特意去他家转过，街坊邻居们也都晓得了，小江不仅有对象，对象还是大学生呢。
　　郑天欣本人长得也不差，那些大爷大妈想找个比郑天欣条件还好的介绍给小江也不容易，只能打消心思。
　　玲珑知道现在社会上大多数人普遍都是这个想法。
　　可有几个能想到，要不了几年，各个国企就开始破产倒闭，员工们要么发不出工资，要么就下岗了。
　　早期做生意的人大部分都富起来，惹得很多公家单位的人都纷纷停薪留职，或者直接辞职下海呢。
　　只能说，时代的变化实在是太快了。
　　下班的时候，她刚推着自行车和同事说说笑笑走出单位，就看到小姑子。
　　“嫂子。”
　　“你怎么来了？”
　　“嫂子，咱俩也好几天没见了，我请你吃个饭呗。”
　　“无事献殷勤，说吧，是不是又有啥事了？”
　　郑天欣嘿嘿笑笑，举起手比划了一下。“是有那么一点。”
　　“那你得等等了，我还得去接聪聪呢。”
　　“嫂子我和你一起去。”
　　玲珑只好带上她一起去儿子的学校了。
　　路上，郑天欣还闲不住嘴。
　　“嫂子，我哥今儿不回来吧？”
　　“嗯，不回来。”早上丈夫走的时候说了，说是有事要忙两天，晚上就都不回市里了。
　　闻言，郑天欣还松了口气。
　　别看她都这么大了，对郑天森这个哥哥比父母都还怵得慌。
　　到了小学门口，还没等多会，学生们就从校门里鱼贯而出。
　　也就是一年级的孩子们，还有些家长过来接，再往上，学生们基本都是自己走回家的。
　　“聪聪，高兴吗？姑姑也来接你了。”郑天欣对着侄子献殷勤。
　　“高兴，姑姑真好。”
　　“小嘴真甜，走姑姑带你去吃好吃的。”
　　两个大人，一个孩子，就靠这么一辆自行车，到了郑天欣请客的地方。
　　竟然还是个吃西餐的地方。
　　“嫂子，这里新开的，老莫我都吃腻了，咱们就在这体验一下。”
　　“好呀，反正是你请客，我就不客气了。”
　　“哈哈哈，客气啥。”说完郑天欣就看向侄子。“聪聪，想吃啥就给姑姑说。”
　　“知道了姑姑。”
　　玲珑虽然嘴上说不客气，还是按着自己的食量和喜好点了东西，儿子不太懂，她也给点了合适的。
　　说是新开的西图澜娅西餐厅，但东西也不像是国外的西图澜娅西餐厅那样正式，比如前菜，主菜，主食，甜点这些分时间段上，都是一窝蜂做好就全端上来了。
　　至于玲珑为何会知道西餐的礼仪，当然是看电视看多了。
　　吃饭的时候，郑天欣终于说起了她此行找玲珑的目的。
　　“嫂子，你说我要是现在和江红军结婚，爸妈会同意吗？”
　　玲珑惊了一下看过来。
　　“你们打算结婚了？”
　　郑天欣腼腆笑笑。“毕竟我们年纪也不小了。”
　　郑天欣认真算，确实这个年纪在这会不结婚算不小了，她是五四年生的人，实际上比玲珑还大四岁呢，今年都已经二十八了。
　　只是被家里娇宠着长大，再加上玲珑是嫂子，再看上去一直比玲珑小。
　　她不提自己的年纪，玲珑都忘了她都快奔三了呢。
　　“你们这年纪，确实，你和小江商量好了？”
　　郑天欣点点头。“他说现在还没法让我过上太好的日子，但他会努力的，也想早点把我娶回家。”
　　玲珑笑起来。“这小子，你们能不能顺利结婚，当然还要看小江的诚意了，只要你幸福，爸妈没什么不同意的。”
　　郑天欣又不傻，被提醒若有所思点点头。

第298章 生个像你的闺女
　　别看聪聪吃饭的时候乖乖得啥话都没说，回家的路上，小家伙就问起来。
　　“妈妈，姑姑要嫁给小江叔叔了吗？”
　　玲珑骑着车笑。“是的，要是你爷爷奶奶也同意的话，等你姑姑和小江结了婚，你以后就得叫姑父了。”
　　“好。”聪聪才不觉得难为情呢，反正他也挺喜欢小江的。
　　晚上郑天森不回家，母子俩也不觉得孤单。
　　聪聪刚上一年级，作业也很简单，还都是玲珑以前教过他的，不用辅导也能把作业做完。
　　母子俩一起看了会电视，见时间差不多了，就洗漱睡觉。
　　这上了小学以后，聪聪认为自己就是大孩子了，晚上也不需要爸爸妈妈讲故事。
　　玲珑给他盖好，就关了灯，把门带上了。
　　儿子需要上学要早点睡，她虽然也要上班，却没马上躺下。
　　在台灯下又看了大半个小时t的书，觉得困了，她才回到床上睡觉。
　　早上。
　　“聪聪，把书包背好，文具都带了吧？”玲珑一边收拾碗筷一边喊。
　　“带了，妈妈。”
　　“那咱们这就走。”她没洗，把东西泡上，擦干净手便去推自行车。
　　出胡同的时候，还遇到些早起的街坊或者也要上班的人打招呼。
　　郑天森是职位不低的军官，她又是才毕业的大学生，还在公家单位上班，这一片的街坊邻居早就知道了。
　　应该说在胡同里就没什么大秘密。
　　谁家几口人，都是干啥的，甚至谁家哪顿饭吃好的了，大家都知道。
　　他们家又独自住一个院，在周围邻居心里也属于地位比较高的那种，轻易不会与其红脸的。
　　路上，又是自行车大军，还有步行的，和偶尔驶过的公交车。
　　玲珑骑到区一小的时候，外头都是学生。
　　“水杯里有水，记得多喝水，有啥事就找老师，记住了吗？”
　　“记住了妈妈。”
　　“那妈妈中午放学来接你。”
　　“妈妈再见。”
　　玲珑目送自家儿子和一个小男孩勾肩搭背地进去了，笑笑骑上车离开。
　　到了单位里，她就见办公室的几个同事凑在一起不知道议论什么，留神听了一耳朵，就听到啥“古玩”和“值钱”之类的关键词。
　　对哦，前些年，不知道多少好东西被打砸抢烧了。
　　那些有价值的古董，在常人眼里也成了麻烦。
　　有的人下乡收东西，从那些农民家里随便搜刮点自用的碗碟之类的，就可能事很值钱的古董。
　　看样子，这是有哪里出古玩的大新闻了。
　　她手里也有闲钱，等闲了的话，倒是也可以去逛逛看看。
　　说不定，还能淘到啥好东西呢。
　　在办公室前辈们的眼里，玲珑就是一个不太喜欢闲聊比较内向的新人。
　　不过她是大学生干部，又长得好还已婚，努力爱看书进步，办公室的人都讨厌不起她。
　　就连其他科室部门的，对玲珑印象都蛮好的。
　　就是那些对玲珑当初抱有好感的男同志们，在知道玲珑已婚后，又知道她儿子都上小学了，受刺激不小，再没一个敢有啥旖旎心思的。
　　之前晓得她是军嫂，有的人还会稍微阴暗想一下，也许哪天这夫妻俩就因为常年分居见不着面分开了。
　　结果呢，就知道有个这么大的孩子。
　　那有孩子的，轻易就不会分开了。
　　这女人呀，就好似有了孩子后，重心普遍就会转移，对家里男人也不再那么重视。
　　男人不在家，玲珑也保持着接送孩子，做饭上班的正常生活，没受到任何影响。
　　等到郑天森忙完回来，看到自己温馨的家，就觉得到了心灵休息的港湾。
　　吃过饭，聪聪写作业，他们俩也闲聊起来。
　　“你多会休息呀？”
　　“这忙完了，明天不去的话就可以，有啥事？”
　　“也没事，就是想着去老琉璃厂那转转。”
　　“那呀，行呀，我陪你过去。”
　　正好明天玲珑和聪聪也都放假了休息呢。
　　“那咱俩去，孩子就不带了，先去趟妈那，然后把聪聪留那。”
　　“行。”
　　商量好这件事，夫妻俩才继续说别的。
　　聪聪写作业的时候，他们也绝对不会开电视看的，怕影响孩子，让孩子分神。
　　不过聪聪写完作业后，就是一家人的休闲电视时光了。
　　明天没人上学，也没人上班，他们也不用太早去睡觉了。
　　心情很好，玲珑还特意找出些零食来打发嘴。
　　晚上，离开家两天的男人又热情起来。
　　“媳妇，给我生个闺女吧，像你的。”
　　“傻样，我倒是也想生呢，那是我能决定的。”
　　自打她毕业，他们就没再用防护措施，也为备孕做好了准备。
　　“那看来是我还不够努力。”
　　很快屋内就发出让人脸红心跳的声音。
　　玲珑早上起来出去的时候，父子俩正在院子里活动呢。
　　原来是郑天森这个做爹的教儿子打拳。
　　聪聪因为有个军人爸爸，在班里同学面前都很有面子，自己对军人也有崇拜情节。
　　郑天森也不在乎儿子长大以后能不能子承父业，儿子有兴趣，他就带着练练呗，就算以后不走这条路，那也是锻炼身体了。
　　有个健康强壮的身体还是很有用的。
　　“起来了，有早饭，我和儿子吃过了。”
　　玲珑表示自己知道，稍微热了热就填饱肚子。
　　看时间差不多，一家三口穿戴好出门。
　　玲珑不想去琉璃街那边引人瞩目，今儿还特意嘱咐丈夫换了常服。
　　到了大院，曾瑜看到他们就很高兴。
　　郑父今儿也难得在家呢，虽然见到他们有笑脸，可玲珑和郑天森都能感觉到他不高兴。
　　等坐下后，郑父和郑天森这个儿子说话，玲珑就悄悄问起了婆婆。
　　“妈，我爸这是咋了？”
　　曾瑜抿着嘴笑。“小江来家里了，说要和天欣结婚，这不，你爸闹脾气呢。”
　　玲珑也捂着嘴偷笑了。
　　看来这不管是做大多大的官，只要是做爹的，碰到嫁闺女这种事，表现还都是很一致的。
　　本来还只是郑父不高兴，郑天森知道了小江要求娶妹妹，哪怕心里也清楚这一天早晚会来，可心里也闷闷地不高兴了。

第299章 别扭的爹
　　父子两在那一起郁闷，这边婆媳两也一起偷笑呢。
　　聪聪被郑天宝这个叔叔带去玩了。
　　左右看了看，玲珑问道：“妈，天欣呢？”
　　“还不是因为结婚的事，一大早便出去了，你爸本来心里就不舒服，看她光惦记着小江，这能高兴才怪。”
　　玲珑忍俊不禁，不过依旧替小姑子探起了底。“妈，那你和爸对天欣结婚这事，啥看法呀？”
　　“我是支持的，毕竟天欣也不小了，这找到个合适的就赶紧结吧，小江人也不错，那天登门的时候，带了老多东西了，人也很诚恳，就是你爸这个老顽固，估计还得别扭些天呢。”
　　“妈，这也正常，我爸那是舍不得天欣呀。”
　　“要不是知道这个，我早就和他吵了。”
　　闺女都这岁数了，找到个好对象那容易吗。
　　知道死老头是舍不得闺女她才懒得和他计较。
　　玲珑他们坐了一会，也没等到郑天欣回来，告诉公婆有事要出去转转，把聪聪留下。
　　曾瑜一脸笑地撵他们快走。
　　她以为这是儿子儿媳妇要出门独处约会呢。
　　约会好呀，感情好，她就能早点再抱上个孙子，要是孙女那就更好了。
　　虽然玲珑本意不是约会，但夫妻俩一起去溜达晃悠，也算是约会了吧。
　　郑天森即使不穿军装，整个人也是板正板正的，和常人站在一起就觉得不太一样。
　　琉璃街这片，玲珑没怎么来过，还是之前小江过来的勤，都是为了淘弄好的摆件家具。
　　玲珑今儿来也没确切目标，纯属瞎转，要是碰到合了眼缘价格还合适的，那就会拿下。
　　和玲珑想象中不太一样。
　　老琉璃厂这边，除了公家的工艺品商店，没什么私人的铺子，听丈夫解释说很久以前还是有的，只是后来，就全关了。
　　至于原因，大家也明白。
　　没有店，但有摆摊的。
　　这两年做买卖的风头又兴起，才有人敢来这边摆摊。
　　郑天森自打进了部队，也很少去这种地方了，饶有兴趣地看着各个摊位上的东西。
　　见到喜欢的了，玲珑便会问个价，顺便享受一下砍价的乐趣。
　　她是不懂这个行当的，但没想到丈夫还懂一些。
　　这算是四九城大家子弟的一点技能？
　　在丈夫的帮助下，玲珑还真淘到了真物件。
　　其实吧，郑天森也不是哪个分类都懂，毕竟古董的种类也多了去了，他也只是对其中几类比较擅长，其他的就只懂个皮毛了。
　　就这，也比玲珑强多了。
　　开开心心地逛了一圈，也收获了几个战利品，夫妻俩才相携离开。
　　“我肚子饿了，咱们找个地吃饭吧？”玲珑提议。
　　他们是吃了早饭才到大院的，这没到午饭时间人便走了，现在逛完肚子已经开始叫。
　　“行，你想吃啥？”他反正不挑，那就随着妻子的喜好来吧。
　　最后，两人去了一家卖卤煮的店。
　　很久没吃了，玲珑有些惦记这一口。
　　卤煮虽然用的基本都是下水，但那也是荤腥呀。
　　所以他们为了吃这一口，去的还是公家的饭店。
　　肉蛋奶这类在食品供应里那也是最稀缺的。
　　普通人就算做吃食买卖，也会尽量避开需要这几样原材料的。
　　没办法，要不是有公家关系，那就很难搞到。
　　乡下有偷偷养了些鸡鸭的，日常倒是不怎么缺蛋吃，偶尔还能杀一只鸡鸭吃肉，但拿来做买卖，那肯定也是不够的。
　　要做这些东西的买卖，那就得考虑从黑市买食材。
　　黑市的东西基本都不要票，但价钱要比需要票的贵一些。
　　比如最常见的鸡蛋，这会城里要票的大概是一块出头一斤，不要票的就要贵几毛钱。
　　吃饭的时候都忍不住想起这些，回过神玲珑也忍不住笑，她还真是到哪都想着赚钱做生意呢。
　　“t想什么了这么开心？”敏锐的男人开口询问。
　　“想赚钱的事呗。”
　　“我媳妇一看就有成为大老板的潜质呀。”
　　被调侃，玲珑飞了男人一眼。
　　郑天森却闷声笑得更欢快了。
　　难得夫妻两出来，他觉得哪哪都顺眼。
　　就这么在外头，一直待到快下午饭了，他们才回了大院。
　　不过家里没一个人说啥的。
　　见他俩回来了，曾瑜就开始唠叨。
　　“别着急走，吃了饭再回家。”
　　夫妻俩纷纷点头。
　　爸妈不在，聪聪也没什么反应，跟小叔郑天宝都玩得乐不思蜀了。
　　大概是自己没结婚也没孩子的缘故吧，郑天宝对聪聪就很喜爱。
　　到了午饭开饭，郑天欣才回来。
　　她一进门，郑父就冷哼了一声。
　　其他人憋着笑也不说话。
　　曾瑜瞪了丈夫一眼便喊闺女。“回来了就赶紧洗洗手吃饭。”
　　“哎。”
　　洗完手坐下，郑天欣就对着玲珑挤挤眼。
　　虽然郑父心里不痛快，可也不至于发火，所以郑家这顿饭气氛还算和谐。
　　等吃完饭玲珑他们要走的时候，郑天欣坚持要送出来。
　　站在门口，郑天欣拉着玲珑说了几句话。
　　玲珑拍拍她的手安慰。“放心吧，爸也就是闹几天情绪，过去便好了，你又不是不知道家里谁说了算，妈可是支持你赶紧结婚的。”
　　大概是当局者迷吧，听她这么一说，郑天欣心情就好起来。
　　她要结婚，当然还是希望得到家里人的真心祝福的。
　　若是父母不同意，即使她最后还是如愿以偿嫁给了小江，心里也不会痛快。
　　知道父母的真实想法，她不介意多等些天。
　　那可是疼宠她长大的爸爸妈妈呀，她何必着急又让他们心里不痛快呢。
　　当然她也很感谢始终贴心安慰并支持她的嫂子。
　　看小姑子一脸感动，玲珑笑笑。“快回去吧，多和爸妈说说话，你呀，这些天，就不要总往出跑不在家待了，你越这样，爸看小江越不顺眼。”
　　“知道了嫂子。”
　　挥挥手，玲珑才走到等候的丈夫身边，挽上了他胳膊。
　　聪聪在边上蹦蹦跳跳地欢快走着。
　　目送哥哥一家远去，郑天欣对自己未来的生活都多了些美好的憧憬。
　　她也不求自己和小江过得能有多好，能像哥哥嫂子这样幸福就很好了。

第300章 拜访专家
　　回了家里，玲珑就把自己从琉璃街那块买来的东西都拿出来欣赏。
　　有的还得重新清洁一下。
　　因着这些东西都是她很喜欢才买的，在大院的时候，她也就没有故作大方拿出来送。
　　她喜欢的婆家其他人未必喜欢，她还忍痛割爱干什么。
　　需要送礼物的时候，她自然会挑选合适的。
　　看她那么喜欢这些玩意，郑天森就笑起来。
　　“喜欢的话，以后我有空了，就多陪你去那边转转。”
　　“好呀好呀。”
　　她本身就是学历史的，对于这些有着岁月沉淀的东西就有着不一样的情感。
　　不管是出于研究爱好，还是收藏，都愿意买。
　　她已经想好了，要重新定做一个多宝阁放在家里，以后买来的宝贝，就都放在多宝阁上展示。
　　既有装饰效果，也方便她把玩欣赏。
　　当然这样的多宝阁，那也得放在书房里头，关系不是很亲近的人，也不会让其轻易进来看到。
　　再去文物局上班的时候，玲珑也多了份心思，和同事们打听有没有知道比较精通古玩的师傅，毕竟他们这可是文物局，在这方面总要消息多一些吧。
　　她问完，几个同事就笑了。
　　“玲珑，你也说了，咱们这是文物局，局里就有懂行的专家呢。”
　　“是吗？在哪里？”在局里的话，那就更方便了，她想得空了就去请教请教，也增进一下相关方面的知识。
　　有了同事们指点，中午吃完饭，她就早一点送了孩子到学校，然后赶紧到了文物局家属区，带了一兜子水果，还有几瓶罐头，拜访了局里的一位老专家。
　　老专家岁数大了，前些年吃过些苦头，身体不太好，现在已经是半退状态，只在局里有需要的时候过来。
　　玲珑这个陌生面孔乍一登门，老专家还有些诧异。
　　等她说明来意，老专家没有马上应下，只是让她坐下，细细询问起来。
　　老专家姓魏，已经六十多了，看着很消瘦，但眼睛很有神。
　　得知玲珑是今年历史系才毕业的大学生，就对她印象好了不少。
　　在得知，她想学有关文物古董的知识，只是因为喜欢想收藏以后，语气都软和起来。
　　不过老专家很快提出一个问题。
　　“都说乱世黄金盛世古董，这些年，古董文物的价格虽然整体都很低，可真要是好物件，那也不会太便宜了，这是个十分耗费金钱的爱好，你确定你要坚持吗？”
　　在单位里，都从未提过自己那些私事的玲珑，面对老专家的疑惑，也变得坦诚起来。
　　“不瞒你老，我自己做些买卖，每个月都能赚不少钱，虽不说有多么富贵吧，但日常买几件喜欢的东西，大概还是买的起的，而且我也知道，要量力而行。”
　　真的太贵的东西，买不起她就不买了呗，她又不是多么执着，在能力范围内发展自己的爱好才能获得最大的满足。
　　魏专家有些惊讶。“你这么年轻，在公家上着班，还能做买卖？”
　　不怨他疑惑，而是当今大环境下，世人普遍看轻经商做买卖的人。
　　“不怕你老笑话，其实我初衷就是想多挣点钱，让家里生活条件更好一些。”
　　魏专家笑了。“这乃人之常情，我有何笑之。”
　　仅仅一会的交谈，就让玲珑觉得和魏专家十分投缘。
　　魏专家虽然是研究文物的专家，但却不古板迂腐。
　　来之前，她还有点忐忑呢，想着魏专家要是性格古怪，不好相处的话，大不了她就不学了吗。
　　她又不是要在这行做出什么大成就，要委屈自己去求学。
　　好在，魏专家要比她想象中好很多。
　　聊了一会，玲珑无意中看到魏专家家里挂在墙上的表，惊呼出声。
　　“哎呀不早了，魏老，我先去上班了，有时间了我再来拜访您。”
　　“好，去吧。”
　　微笑把玲珑送出门，魏专家心情也挺好的。
　　他办退之后，在家就蛮孤独的。
　　他结过婚，但爱人不幸在战争时期便去世了，从那以后，他就一直单着，也没有子女。
　　哪一行待久了，也能有些心得。
　　他恰好还是聪明肯吃苦的那种。
　　曾经，他在业内名声也不小，只是那些盛名，也让他得到了些反噬伤害。
　　还是有人出面帮他，他才能以苍老残躯苟且至今。
　　只是在有些方面，心思也淡了，只想安安静静生活。
　　哪怕他半退了，这几年，也不是没人上门请教过他。
　　只是那些人，大多都是很功利的。
　　想让他解惑只是为了获利。
　　他对此很是厌恶。
　　所以今儿玲珑表达出目的的时候，他才没有一口答应下来，而是在细细了解了玲珑的情况和想法后，想法才有了改变。
　　他曾经也是在学校当过教授传道授业的，能有人出自真心爱好向他求教学习，他内心是欢喜情愿的。
　　甚至玲珑刚走，就已经期盼起她下次登门了。
　　再说玲珑，文物局家属区距离单位不算远，可等她赶过去的时候，也迟到了。
　　实在是和魏老聊的投契，她就忘了看时间。
　　不过等她到了办公室，也没人因此责怪她，玲珑不免松了口气。
　　清闲的单位也有清闲的好处呀。
　　甚至都没人询问她为啥来迟了，好像大家对此都不是很在意的样子。
　　坐在办公室里，想到自己和魏老的交流，玲珑便笑起来，也庆幸起自己的大胆拜访。
　　若不是下了班以后还得接孩子和回家做饭，玲珑还想去魏老那坐一坐呢。
　　晚上她和郑天森说起这事，他都佩服妻子的行动力。
　　“你这么快就给自己找了个老师呀。”
　　“那当然，我想做的事，就会尽力去做的。”
　　“那你可好好学，说不定很快就超过我了。”他开玩笑道。
　　玲珑信心满满。“等着吧，等我学成了，以后带你去开眼。”
　　说完这些，郑天森才提起别的事。
　　“爱红嫂子问你了。”
　　想起自己确实好些天没回过家属区住，玲珑还有点心虚。
　　“等这次休息吧，咱们就回去住一天。”
　　“好，这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”可惜她本来还想休息了就去拜访魏老学习的，现在只能再往后靠一靠了。

第301章 莽来的机会
　　玲珑这一直不来，倒是把魏老急得不行。
　　他被勾起了当老师的欲望了，但这学生怎么不来了呢？
　　在家等不及了，魏老直接找到了文物局单位。
　　哪怕不怎么出现，他在局里也很有地位的，知道他来了，局长都迎了出来。
　　得知魏老的来意后，局长哭笑不得叫来玲珑的领导，也就是科长王中明。
　　魏老只是想找玲珑聊一聊，局长觉得自己跟过去很奇怪，就让王中明领人过去了t。
　　王中明直接把魏老领到自己办公室，然后又叫了一脸茫然的玲珑过来，把办公室留给他们，自己出去了。
　　见到魏老，玲珑很惊讶。“魏老，你咋在这？”
　　“这也是我的单位，我在也不奇怪吧？”
　　那倒是，玲珑不好意思笑笑。“那你老找我是？”
　　“丫头，你放我老头子鸽子呀，我在家都等你好几天了，你咋也不来？”语气里还有些责怪之意。
　　这搞得玲珑就更不好意思了，赶紧解释自己其实也很想过去，但已婚有家庭有孩子，丈夫又是个军人工作特殊，家里就只能她多操心，所以这才抽不出空过去。
　　这下换魏老惊讶了。
　　魏老还以为她一个刚毕业参加工作的大学生，还是未婚呢。
　　“我本来想着明儿休息了就去找您，但有事还得去我爱人那一趟。”她也不好说细了。
　　魏老也听出来了，玲珑要找他学习的话，大概就只能是每个礼拜休息那天了。
　　这对于急于传道授业的他来说，那可不是好消息。
　　“你现在负责的工作是啥？”他直接问道。
　　玲珑仔细说了一遍，魏老当即拍板。“好了，我和你们领导商量一下，以后我就直接来局里教你。”
　　“这，能行吗？”玲珑疑惑。
　　魏老要是能在上班时间教她的话，她求之不得呀，就怕这样不被允许。
　　“这有啥不行的，我现在就去找你们领导商量。”
　　魏老说走就走。
　　也不知道魏老和领导具体怎么说的。
　　上司王中明见到玲珑，就告诉她，以后只要魏老来单位，她就去跟魏老学习。
　　这对于玲珑当然是好消息了，看着科长看她那有些羡慕的眼神，玲珑有点疑惑。
　　等她细细询问了，才知道了魏老真正的实力和在业界的地位。
　　同事只说单位里就有个擅长的专家，也说了魏老家在哪，可却没说清楚魏老的地位。
　　现在真正清楚了，惊讶过后，玲珑便笑起来。
　　要是一开始就知道魏老这么厉害，她恐怕也鼓不起勇气去找人家求教学习了。
　　她那天的做法，倒有些初生牛犊不怕虎的英勇。
　　不过，结果还是很好的，这不，就给自己捞到了一个好老师。
　　单位里没有啥秘密。
　　等大伙知道这消息，看玲珑的眼神都是羡慕。
　　单位里不是没有想跟着魏老学习进步的人。
　　但很多都是心存顾虑，不敢提，结果呢，没想到玲珑一个才到单位的新人，就这么成了魏老的学生。
　　只能说，想做的事就大胆去做，机会都是自己争取来了。
　　若是不做，百分百没有实现的可能，做了，还有成功的概率。
　　这么好的消息，她当然要和家人分享了。
　　郑天森本来就为媳妇找了个能为爱好学习的老师高兴呢，现在还知道魏老如此厉害，甚至还很重视媳妇要认真带媳妇在单位学习，高兴之余还有点感谢之意。
　　正好，玲珑也想到了这一点。
　　“你说，魏老这么诚心诚意教我，大家也调侃我是魏老的关门弟子了，我要不要正儿八经的拜个师，那些古礼啥的我也不太懂，可觉得这样，才对得起魏老的栽培。”
　　“我觉得可以。”
　　“那我就去问问怎么拜师吧，都要准备些啥。”
　　“我也帮你问问。”他能会那些古董方面的皮毛，当然也有熟知这一行当的朋友。
　　不过在正式拜师前，一家三口先回了趟家属院。
　　自打玲珑搬到了市里的新家，郑天森除非很忙，要不基本都是回市里住。
　　他们家院子一天天的都没啥动静，别说是赵爱红和王娟惦记玲珑了，就是她们丈夫都觉得冷清，想让玲珑回来住住。
　　他们还挺怀念隔壁常常飘来霸道香味的感觉。
　　虽然郑天森在家属区住的少了，但屋子里也很干净。
　　勤务员小李有家里的钥匙。
　　除了玲珑郑天森的卧室不进，其他地方都会经常打扫的。
　　玲珑这一回来，就受到赵爱红王娟的热情欢迎。
　　觉得不好意思，玲珑也出去买了肉菜，要在家里做顿好的，请大家吃饭。
　　大家都求之不得呢。
　　三家人都集中在玲珑家，顿时就热闹起来。
　　郑天森几个男人坐在一起说话，玲珑他们就在厨房忙碌。
　　做菜的时候，赵爱红和王娟也问起玲珑新单位的情况。
　　玲珑也处处都是好话，她对新单位自然是满意的。
　　多了魏老这个老师后，那就更满意了。
　　等饭菜上桌，大家坐在一起推杯交盏，好不热闹。
　　就是几个女人很有默契的，没让男人们喝太多。
　　散局后，大家也是帮着玲珑都收拾好才走的。
　　洗漱完躺到卧室床上，玲珑就开始感慨。
　　“你说我这也没离开太久，再回来住，却感觉像是过去了很长时间似的，甚至还有点陌生了的感觉。”
　　“你心里已经把市里那个院子当作真正的家了，再回这里，自然觉得陌生。”他能理解。
　　“好像是这样，唉，恐怕我以后回来的时候也不多了。”她以前还觉得即使搬进市里住，那也是可以常常回来的。
　　可现在呢，有工作，孩子要上学，她还要跟魏老学习，即使放假休息了，也要考虑去公婆那看看，这么一算还真的很难抽出时间回来。
　　“没事，有空再回来，不用强求。”反正媳妇不回来，他就勤回市里。
　　至于其他人，妻子也不必为了他人那样费心。
　　他这次提了一下，也是想着妻子对赵爱红和王娟挺在意的，也这么久没回来了，怕妻子之后想起来更愧疚。
　　“也只能这样了。”嘀咕了一句，她调整好姿势睡觉。
　　做了一大桌菜，她也挺累的。
　　听到身旁很快传来均匀的呼吸声，郑天森笑笑，也合上眼睡觉了。

第302章 新店开业
　　等回了市里，玲珑就各处打听拜师的老礼。
　　郑天森也没忘了从朋友那询问。
　　文物局的人晓得玲珑要搞拜师这一套，还有人私下嘲笑呢。
　　有那上纲上线的，更是说这是封建糟粕。
　　因着玲珑得了魏老的青眼，本来在文物局各个科室人眼里不争不抢，人缘都还不错的人，经过这一遭，就被有些人嫉妒了。
　　不过玲珑也不在意这些，能遭人妒那证明她是英才呀。
　　要拜师这也不是小事，去大院的时候，她就也提了一下。
　　晓得她要师从著名的老专家学习，曾瑜夫妻俩都很为她高兴。
　　尤其是郑父，他不在意财富多寡，可在意真正有学问有地位的人。
　　玲珑再三坚持，才拦住了公公婆婆要替自己准备拜师礼的好意。
　　在单位的时候，她几乎每天都会跟着魏老学习，但绝口不提拜师一事。
　　直到都准备得差不多了，才心情忐忑地询问魏老。
　　魏老乍一得知她的想法，沉默了好一会。
　　就在玲珑以为这事就要黄了的时候，她看到魏老眼眶红了。
　　“你确定，要拜我为师？”
　　“确定。”玲珑坚定点头。
　　魏老欣慰地笑了。“那好，我答应了。”
　　玲珑兴高采烈起来。
　　魏老不仅答应，还做主选了时间。
　　至于地点，就是他家。
　　为了这场拜师礼，魏老还联系了许久不怎么来往的老朋友们。
　　等到拜师这天，郑天森特意空出时间，陪着妻子，出现在魏老家。
　　魏老知道玲珑已婚还是军嫂，但没怎么听她提过家里的丈夫，见到郑天森，就多打量了一会。
　　他没有子女，要收玲珑为徒，对她的个人幸福就比较关心了。
　　看郑天森高大英俊，一脸正气，才满意的点了点头。
　　在一众前辈的见证下，玲珑正式拜师，成了魏老唯一的弟子。
　　魏老还送了她一个拜师礼，是一方古砚。
　　跟着魏老开始学习后，玲珑在单位就再也不闲了。
　　就算魏老没来，她也没工作做得时候，都会在那默默复习，消化师傅教的东西。
　　忙忙碌碌中，她的新店也装修完毕，要开门营业了。
　　她和小江商量之后，特意选了个大家都放假休息的日子。
　　开一家店的时候，她和小江还有点偷偷摸摸的感觉，连开业仪式都没有。
　　可这第二家店，他们就胆大了一些。
　　放了鞭炮，门口也很显眼。
　　罗姐到了新店当店长，手下还有三个店员，老店则留了两个店员，还能轮班休息。
　　两个店，一共雇佣六个人，再加上玲珑和小江，也不超过八个人。
　　知道政策放宽，玲珑也依旧谨慎。
　　第二家店这么热闹的开业，也引来了路人的目光。
　　再加上玲珑让人贴在门口的开业优惠政策，进店挑选衣服的顾客就多了一些。
　　本来很多人只是凑个热闹，想着随便看一看就是了，也没啥损失，结果这进去后，就没几个空着手出来的。
　　本来还担心新店大了很多，生意不好的小江，随着客人增多，都跟着帮起忙来。
　　玲珑他们新店开业，郑天欣和郑天宝今儿也过来凑热闹帮忙了。
　　郑家里头，郑父别扭了些日子后，也接受了小江要做自己要做自己女婿这件事。
　　父母都同意了t，郑天宝就更不会说啥。
　　不过今儿来店里，一直盯着小江的，尤其是他给女顾客介绍衣服的时候。
　　看大家都忙得过来，玲珑拉了小姑子到一旁说话。
　　“你和小江结婚的事，准备咋样了？”
　　玲珑因为好几天才带着儿子过去大院一趟，对此就不太清楚。
　　“嫂子，还买东西呢，不过日子定了，十二月。”
　　“十二月呀，那还怪冷的。”
　　“没事，我不怕冷。”
　　玲珑哈哈笑起来，小姑子这明显是要结婚了心头火热。
　　提起结婚的事，郑天欣也唠叨了不少。
　　但总体上，小江表现都是让她还有家里父母满意的。
　　小江来京城前，手里是没太多钱的。
　　也就是跟着玲珑做买卖，这才赚到了钱。
　　买了房子，又买铺面，手里倒是有钱，但也不会特别多。
　　但给郑天欣的彩礼，他准备了一千八百八十八，放在京城，也不少了。
　　除了彩礼，还有家具大件那些，他都没忘记买。
　　和郑天欣逛的时候，他还给她买了金戒指耳环那些首饰。
　　正因为他有诚心，曾瑜夫妻俩才一点意见都没有了。
　　小江也和郑天欣说好了，喜事就在京城办，他到时候把老娘还有几个直系亲属接来。
　　听到这，玲珑不免多叮嘱了几句。
　　“你未来婆婆倒还好，就是小江的哥哥姐姐家里，不一定好相处，你先有些心理准备。”
　　“放心吧嫂子，他说了，等结完婚，他哥哥姐姐一家就都回去了，我顶多忍耐两天，量着他们也不敢太过分了。”
　　“你心里有数就好，不过也别委屈了自己，有啥事就和我们说，就是不能吃亏。”
　　“嫂子，我你还不清楚吗，我可不是那吃亏的性子。”
　　“那倒是。”
　　郑天森开业那会没过来，但下午也早点回来了，到店里看了看，顺便接走了媳妇。
　　见哥哥这么疼媳妇，郑天欣就戳戳小江。
　　“看见了吗，跟我哥学着点，你以后呀有我哥对我嫂子那一半好，我就心满意足了。”
　　小江立马保证。“天欣你放心，我肯定会加倍对你好的。”
　　连吃两次狗粮的郑天宝心有戚戚，唉，就他孤家寡人一个，现在连妹妹都要结婚了。
　　虽然心里酸，可他这个做哥哥的还是很心疼妹妹的。
　　等回了家，郑天宝就告诉父母一件事。
　　他打算从和妹妹合伙的店里退出来，把那家店当做妹妹的嫁妆，开店这些日子，他手里也攒了不少钱了，想自己再干点什么。
　　他这个做哥哥的能为出嫁的妹妹着想，曾瑜夫妻俩自然是很欣慰的。
　　他们也早就给女儿做好陪嫁的准备了。
　　曾瑜这不仅提前备好了一套房子，等孩子结婚的时候，还会把小江给的彩礼原模原样给了闺女，而且她还有些比较有价值的首饰，都会给出嫁的闺女带上。
　　玲珑偶尔知道了这些，也做出了表示，以前她还一直拿着小姑子那个店里的分红呢，这下她也不要了，全当送给小姑子的嫁妆，另外还有结婚礼物。
　　郑天欣一直到结婚前几天，才知道自己有这么多嫁妆，感动得一塌糊涂。

第303章 不是一般人家
　　郑天森这个丈夫，也就是玲珑拜师的时候，出现在魏老那一次。
　　但魏老又是个嘴很紧的人，不会轻易传八卦。
　　所以文物局的人还是误会玲珑和军人丈夫两地分居。
　　有的人就安慰自己，这人家年纪轻轻，爱人就不在跟前，拼事业也很正常吗。
　　怕问了让玲珑难受，就是和她关系不错的，都很有默契地不问起她爱人的事。
　　玲珑巴不得大家不过问她家里的事呢，就更不会主动说了。
　　时间一转就到了郑天欣结婚前。
　　得知家里人对自己的爱护，让郑天欣感动不已，想到自己马上要结婚了，她还有些舍不得了。
　　现在她也无比庆幸，自己嫁的不算远，距离家人都很近。
　　小江没有早早告诉家里自己要结婚的消息。
　　结婚前半个月的时候，才给家里写了封信，说他要结婚了，对象是京城人，人很好，过些天他就回老家接人。
　　小江他娘一直都惦记着儿子的婚事呢，得知儿子有对象了还要结婚，只有高兴的劲。
　　就是他嫂子心里不舒服得很。
　　因为之前小江不愿带正在上学的侄子去京城一事，他嫂子就把他埋怨上了。
　　得知小叔子要结婚，小江嫂子就在家里说起了各种酸话。
　　“哎呀，人家京城好好的姑娘，能看上我们乡下人？”
　　“指不定那姑娘有啥毛病呢。”
　　各种话翻来覆去地说，整的小江他娘都忧心起来，不知道小儿媳妇会是个啥样。
　　小江和郑天欣去照相馆照过相了。
　　许是这两前政策宽松了些，他们去照相的时候，花样都丰富了不少。
　　以前就是很简单的穿着新衣服合个影。
　　可现在，好点的照相馆，还有白婚纱，以及旗袍那样的衣服穿呢。
　　不管是小江还是郑天欣，都不吝啬于花这个钱。
　　毕竟结婚可是一辈子的事。
　　小江干啥都无所谓，看郑天欣喜欢，就随着她心意多照了好些照片。
　　等他要回老家接人的时候，照片都洗出来了。
　　他们的新房里，也摆上了他们的合影。
　　小江想让老娘提前看伤儿媳妇，还带了几张洗好的照片回去。
　　他一回去，老娘就担心的问起了细节。
　　都要结婚了，小江自然要说一说媳妇家里的情况。
　　他也没嘚瑟吹嘘，就说了岳父是部队的干部，岳母在家，媳妇郑天欣是才毕业的大学生，也在公家单位上班。
　　这条件，任谁听了都说不出个不好呀，那简直是太好了。
　　结果小江他嫂子立马就来了风凉话。“红军呀，不是嫂子遭人嫌，我那妯娌，到底是长得差，还是哪里有些不好呀？”
　　一听这话，小江脸色就不好了。
　　“嫂子你胡说八道什么。”
　　江老娘也瞪了儿媳妇一眼，但也忍不住更加忧心。
　　毕竟儿媳妇的条件太好了，不会真的是大儿媳说的那样吧？
　　“军儿，你媳妇长啥样呀？”
　　面对老娘的询问，小江脸色回转了一些，掏出自己早已准备好的照片。
　　“娘，本来就想让你看一看的，这是我们照的相。”
　　江老娘接过照片一看，就惊呼出声。“这，很俊俏呀。”
　　“是吧娘，天欣长得好着呢。”
　　小江嫂子赶紧瞅了两眼，心里就更酸了。
　　“这长得好也不一定就没别的问题呀，我看呀还是谨慎点好。”
　　“嫂子，你再这样说天欣，那就不要怪我翻脸了。”小江一脸寒霜。
　　最后还是在江老娘劝解下，两边才都熄了火。
　　本来，小江还想着接了老娘，还有大哥和大姐一家，都去京城，这样也让他的婚事显得有些人气。
　　可看到嫂子的嘴脸，他已经开始犹豫。
　　他也知道老娘为啥和稀泥。
　　因为老娘现在还靠着大哥养老，又不想给他添麻烦。
　　可他不觉得麻烦呀。
　　“娘，要不，你还是跟我进城生活吧。”
　　“那哪行，我跟你走了，别人不得戳你哥脊梁骨。”
　　手心手背都是肉，大儿子是不如小儿子贴心，可大体上也对她这个娘还可以，她做不到不为大儿子考虑。
　　“娘，你跟我进城是享福呢，大家怎么会戳大哥脊梁骨，又不是大哥不愿意养你。”
　　“可是，我留下，还能压着他们，我跟你走了，他们也跟去了咋整？”
　　这个问题，小江暂时也无解。
　　不是他小心眼不愿意拉拔哥哥姐姐，可谁让他们枕边人都不怎么靠谱呢。
　　暂时搞不定这事，他也不想让老娘伤心，最终还是决定带全家去京城了。
　　就是这一路上，就他一个人操心，那是有够折腾的，等终于到了京城，他人都瘦了几斤。
　　自打上回接老娘失败，又被哥姐伤了心后，他就瞒着家里自己的具体情况。
　　所以家里只知道他在京城混得不错，却不知道混得这样好。
　　尤其是看到他买的院子，还有屋里的各种布置，他嫂子就酸成了柠檬。
　　而他姐夫，也怂恿着他姐姐，要在京城留下来。
　　本来，小江嫂子还想着怎么给郑天欣这个弟妹弄个下马威，好确立自己嫂子的威信呢。
　　等到结婚前一天，新娘子这边送嫁妆，就彻底惊到江家人了。
　　就连早就知道郑家情况的小江都被吓了一跳。
　　别人家里，就算有陪嫁，那也都是些不太重要的东西，生活用品之类的。
　　偶尔能有一两个大件，就算是条件好也疼闺女了。
　　结果郑天欣这边呢，房子就有两套，一套郑天欣自买的，一套家里给她准备的，一个店，还有首饰若干。
　　其他零零碎碎的家具，床上用品，生活用品更是不计其数。
　　这些东西，直接就把江家人看傻眼了，小江嫂子更是眼红不已。
　　本来到了京城，问出小江给了郑天欣多少彩礼后，小江嫂子就一直有情绪。
　　非要说江家不公平，她结婚那会，连二百块彩礼都没有，好家伙，弟妹结婚彩t礼就这么多。
　　可小江也有底气，他给媳妇的彩礼钱，那都是自己赚的。
　　小江嫂子自然不服气，还想着新娘子送嫁妆的时候要出口气。
　　结果呢，人家的嫁妆远超给的彩礼。
　　也是这会，他们才意识到，郑家恐怕不是一般人家。

第304章 江家八卦
　　这种感觉到了结婚当天，更是无限放大。
　　小江这边没几个朋友过来，主要就是他们这些家人，但郑家那边亲朋可就多了。
　　当初郑天森结婚，郑家啥也没办，曾瑜心里就一直难受呢。
　　现在轮到闺女出嫁，怎么也得风风光光的。
　　虽说有些人知道了小江的情况，还是觉得和郑天欣不般配，可郑家人不在意。
　　只要郑天欣幸福，那些都是次要的。
　　郑家这边还是考虑到小江的情况，尽量缩短了宾客名单，可当天还是来了十几桌人的。
　　这十几桌人，那就没多少身份普通的人。
　　一开始江家人还询问来的哪一位是干啥的呢，到后来就震惊麻木了。
　　小江嫂子还想针对郑天欣的心思，更是烟消云散。
　　笑话，她倒是想针对呢，可人家随随便便扯出来一个亲戚朋友，就是她不敢想象的身份，还针对？她疯了才这样想不开。
　　于是不仅收起了针对的想法，还想着怎么巴结郑天欣这个新妯娌，给自个家谋好处了。
　　小姑子结婚，玲珑帮着忙前忙后的，同时也怕小江不靠谱的家人作妖。
　　看婚礼顺顺利利举行完，才把心彻底放回了肚子里。
　　眼看着闺女顺利出嫁，曾瑜和郑父就红了眼眶。
　　虽说闺女人还在京城，住的也不远，他们想见的话随时能见到。
　　可这一嫁人，就成了别人家的媳妇了，心里还是难受。
　　父母难过，郑天欣也跟着掉起了眼泪。
　　还是玲珑赶紧劝她，大喜的日子，不好哭得厉害了，郑天欣这才收住。
　　因为小姑子大婚，玲珑就跟着忙前忙后了好些天。
　　婚礼顺利完成，她回到家泡了个澡就开始睡觉。
　　郑天森也就是妹妹结婚头天下午才赶回来，再加上婚礼这天出场。
　　看妻子因为妹妹的婚事这么劳累，心里就有些愧疚，只想着要对她加倍的好。
　　玲珑好好睡了一觉，才觉得自己缓了过来。
　　因着小姑子的婚事，她还给单位请了两天的假。
　　不过一缓过来，她就又精神抖擞地开始了正常的生活。
　　接送孩子，做饭，到单位上班，和魏老学习。
　　男人回家的时候，一起说说话看看电视，晚上再“打个架”，日子好不舒坦。
　　小姑子结完婚的第一个礼拜休息日，她带着儿子去了大院，就看到面貌气质有了变化的小姑子。
　　大概是结了婚的缘故吧，郑天欣看着就和婚前不太一样了。
　　看到她来，郑天欣就把她拉到一旁，叽叽喳喳说起心事，玲珑也得以听了一肚子的八卦。
　　新婚次日，新嫁娘郑天欣一起床，和江家人第一次坐在一起吃饭。
　　她想着江家人在京城住不了几天，起来后，就特意贤惠了一把，去厨房做饭了。
　　她虽是被家里娇宠长大的，可也不是只是不沾阳春水的大小姐，简单的几个家常菜还是会做的。
　　小江心疼媳妇，也跟着进了厨房帮忙。
　　江大娘倒是没觉得有啥，还乐意见到小儿子夫妻俩感情好。
　　婚礼上江家人的厉害人脉也吓到了老太太。
　　老太太对郑天欣这个小儿媳妇的要求那就更低了。
　　现在看着郑天欣竟然还进厨房给他们做饭，心里只有高兴，哪里会挑剔。
　　就是打定了主意想巴结讨好妯娌的小江嫂子，看见小叔子也进厨房帮忙，心里很是酸涩。
　　小江姐姐一家，也想好了要巴结好郑天欣这个弟媳妇呢。
　　郑天欣和江家人一起吃的第一顿饭，还算和谐。
　　吃完饭，江老娘就赶紧撵郑天欣回房里休息，说外头的这些都有他们收拾。
　　小江回了房便告诉媳妇，说家里人马上就回老家，他明天就去买火车票。
　　至于老娘，早上逮了空又和他说了一次，说自己不会留在京城生活的，还是要回老家去，只要他们小两口好好过日子，自个就放心了。
　　小江劝不动老娘，便想着以后多给娘寄点钱和吃用的东西，老娘手里有钱有好东西，看在这些钱财和东西的份上，他大哥大嫂还有姐姐，也会对娘更孝顺。
　　他倒是不在意给娘的那些钱，娘会给谁花，只要娘过得舒心，他就高兴。
　　毕竟老娘不留下来，他也不能抛下一切回老家。
　　不能侍奉在老娘身边，他心里也有愧疚，寄的钱财物品就算是他的弥补和孝心了。
　　要寄钱和东西的事，他也没瞒着郑天欣这个新婚妻子。
　　郑天欣不是眼皮子浅的人，要是小江不管不顾家里的老娘，她反而觉得他靠不住呢。
　　毕竟一个对自己生养自己的亲娘都能狠心不管的人，还指望对枕边人多么真心？
　　小江对亲娘孝顺，她反而更欣赏他，觉得自己没找错人。
　　说实话，知道婆婆不和他们一起住，她心里莫莫松口气呢。
　　她嫂子多好的品性呀，她亲妈也是个能容人的好性子。
　　就这，嫂子住在大院的时候，还有些不便，这不，有了机会，就搬到自己买的新家住了。
　　所以她还是愿意和小江关起门来过自己的小日子。
　　因为这个，她就更不介意给要回乡下的婆婆寄钱物的事。
　　小江很快就给家人买了回老家的火车票。
　　只是他没想到，自己当初没答应嫂子还有姐姐姐夫的事，他们能厚着脸皮求到媳妇那。
　　大概是觉得郑天欣是新嫁娘脸皮薄吧，小江嫂子找到郑天欣提了麻烦给自个孩子在京城找个好出路的事，要是能给小江大哥找个好工作那就更好了。
　　小江姐姐姐夫也毫不落后，都表示要麻烦郑天欣给自家安排个工作落脚京城。
　　他们都是瞅准了小江不在跟前的空当去找的郑天欣。
　　幸好郑天欣不傻，没有因为碍着面子就答应下来，只说这事她没法做主，得和小江好好商量。
　　等小江回来，她把这些话一说，小江就生气了。
　　面对郑天欣，都觉得很不好意思。
　　“天欣，对不起，让你烦恼了，但你千万别私下答应他们任何事，不是我狠心不想帮他们，而是我觉得不合适。”
　　看小江拎得清，郑天欣内心那点担心也放下了。“好了，我又没怪你。”
　　拒绝的话，小江没让妻子去说，他去挑明了。

第305章 小叔子请教
　　这次小江话还说得更重了一些，说他是他，郑家是郑家，不要指望郑家帮他们江家一点忙。
　　江老娘晓得大儿媳和女儿女婿做下的事，也气得不行，再见郑天欣找个小儿媳，都觉得羞愧不已。
　　郑天欣也庆幸起丈夫和婆婆都站在她这一边，没偏向江家人。
　　小江和郑天欣都不帮忙，小江嫂子还有他姐姐一家也没辙。
　　他们都没有京城户口，也没有京城的工作，想在京城长住没人帮忙那是不可能的。
　　只能又住了两天后，就灰溜溜离开。
　　婆家人全都走了，新家顿时只剩郑天欣和小江两人，郑天欣觉得空气都清新了很多。
　　结婚的时候，曾瑜也见到了江家人，心里还替闺女担心呢。
　　现在知道江家人都回去了，女儿可以舒坦的过自己的小日子，也很高兴。
　　倒不是他们家容不得人。
　　只是作为娘家人，他们自然偏向郑天欣。
　　哪怕只留个江老娘找个婆婆在，曾瑜都要日常担心女儿和婆婆能不能相处得好呢，日子又过得好不好。
　　婆媳关系大概是这世上最大的难题。
　　哪怕各自性格本来都很好的人，变成了婆媳都未必能关系好。
　　有时候也不是谁想挑谁的刺。
　　单纯就是两个不同人的生活习惯，观念，就能引发一系列的矛盾纠葛。
　　像是玲珑现在这样，就是最好的状态，平日里关上门过自己的小日子，距离婆婆家又不远，想过去随时能过去，婆媳关系也能一直和谐维持下去。
　　其核心，还在于一个家只能有一个女主人，一个声音。
　　能住在一起还相处得好的婆媳，那绝对是凤毛麟角，不是脾气太好了，就是互相忍让理解的结果。
　　替女儿高兴的同时，曾瑜也传授了闺女一些生活经验，其中就有好好孝顺婆婆的。
　　江老娘这个婆婆，处处为她着想了，那她也得好好孝敬人家，哪怕离得远，也有孝敬的方式。
　　玲珑不好传授小姑子婆媳相处的经验，只能传授一些夫妻生活的心得。
　　郑天欣本就羡慕憧憬她和郑天森的生活呢，也听得很认真。
　　回到家，江家的那些八卦，玲珑就没和丈夫细说了，只说小江待小姑子挺好的，小姑子婚后生活也很不错。
　　郑天森听了语气还挺冰冷的。“他敢待天欣不好试试。”
　　玲珑忍俊不禁，忽然也羡慕起小姑子来。
　　看看小姑子，还有这么多娘家人护着，而她，幸好，丈夫和婆家人都t待她不错。
　　新店的生意很不错，看到统计的流水和账本，玲珑心情便说不出的好。
　　能挣钱好呀，手里有更多的钱，她才能做更多想做的事。
　　就是吧，很少和她单独见面的小叔子来找她了。
　　“嫂子，我想辞职不干了。”
　　郑天宝知道父母对玲珑这个嫂子的欣赏，也钦佩玲珑做生意的能力，就觉得可以找玲珑讨个主意。
　　其实吧，郑天宝这心思，郑家人都看出来了，只是郑父之前一直不支持给压着。
　　但玲珑也知道，有些事，那压是压不住的。
　　想想公婆的心情，再想想小叔子的未来，玲珑语重心长起来。
　　“天宝，你已经三十，岁数不小了。”郑天欣都比玲珑这个嫂子大几岁，郑天宝大的就更多了。
　　但不管是郑天欣还是郑天宝，从没因为玲珑比他们年纪小就不把她当嫂子看，对她也一直都很尊敬。
　　“嫂子，我知道，你也是要劝我放弃吧。”郑天宝有些心灰意冷。
　　“你想错了。”玲珑笑起来。
　　郑天宝眼睛立马有神了。“嫂子，你支持我？”
　　“就算我不支持，你恐怕在单位也干不了多久了吧。”盯着他玲珑问道。
　　郑天宝不好意思笑笑，他确实是这样想的，若是家里再不同意，他就先斩后奏，等过了年便把工作辞了，去南边闯荡。
　　看他的反应，玲珑就知道自己猜对了。
　　“你三十，也没成家，还有试错的机会，不让你去做，你总是留着遗憾，所以，你就去试一试吧，但单位这边，也留个后路，不要直接辞职，还是办个停薪留职吧。”
　　“哎，嫂子，我都听你的。”
　　“爸妈那边，我也会帮你说一说，但你记住了，爸妈无论说啥，本意也都是为你好，你不要意气用事和他们争执，反而伤了他们的心。”
　　“嫂子，我明白。”
　　“还有你哥那，我也会和他说一说的。”
　　要是说只得到了玲珑这个嫂子的支持，郑天宝觉得自己这事在父母那通过的概率可能提升到了五六成。
　　但要是哥哥也帮他说话的话，他觉得这概率就有七八成了。
　　剩下的那点，也就是父母的担心了。
　　“谢谢嫂子。”他一脸激动。
　　“客气啥，都是一家人。”
　　玲珑确实很快就给丈夫说了。
　　大概是他这个做哥哥的平时看着太冷酷严肃，弟弟这些心理话反而不敢对他讲。
　　知道了弟弟具体怎么想的，郑天森就叹了口气。
　　“天宝都三十的人了，想做什么估计也都想清楚了，我现在倒是庆幸他还没结婚，去闯荡一番影响也不大。”
　　“那你这意思，就是也赞成了呗？”
　　“我不赞成还有用吗？”他无奈笑笑。
　　夫妻俩达成一致，但也商量好了，年前暂且不提这件事，也和郑天宝提一声，让家里好好过个年。
　　不然就算曾瑜夫妻俩最终同意了这件事，心里总归还是有些难受的。
　　快过年了，就带着好心情欢欢喜喜过年。
　　他们做子女的，能让父母过年高兴一些，也算是一种孝顺了。
　　天气越来越冷，离过年也越来越近。
　　先是聪聪学校放了假。
　　玲珑白天要上班，没法在家照顾孩子，可单独把聪聪一个人放家里，她又不放心。
　　其实她早就可以请个保姆阿姨之类的帮忙了，但她不习惯。
　　她连丈夫的勤务员都轻易不用，就更别提请个外人到家了。
　　不请人，她就只能把儿子送去大院婆婆那，好在婆婆对此事很欢迎。
　　郑天欣出嫁后，哪怕隔三岔五就会回一趟家里，可毕竟不像之前那样天天住在家里了，曾瑜就觉得家里比较冷清。
　　有聪聪这个孙子在家，她觉得家里也热闹一些，要是还能再多几个孙辈，那就更好了，只是儿媳妇这肚子，怎么还没动静呢？
　　临近过年，玲珑单位也发起了年货福利。
　　也不知道是哪个领导搞来的好东西，发的福利里，竟然还有一人一斤的羊肉。
　　玲珑就算不缺吃喝的钱，知道有白发的羊肉，都很高兴。
　　同事一叫她，她就高兴地去领了。

第306章 医院检查
　　玲珑在吃这块一向是不挑剔的，不忌口也没啥很讨厌的食物。
　　羊肉她还挺爱吃的呢，尤其是涮羊肉，和烤羊肉串，她觉得最能吃出羊肉的美味。
　　去领羊肉的路上，她就想好回家怎么吃了。
　　天冷，涮羊肉刚刚好，再备点别的东西，那就是热气腾腾又美味的一顿饭了。
　　能领到不花钱也不要票的紧缺肉食，单位里的人都喜气洋洋的。
　　玲珑排队的时候，听前头的同事说羊肉难得，所以羊肉领回去了就冻起来，等到过年了再吃。
　　终于轮到她，已经切好的羊肉装在袋子里，能闻到羊膻味。
　　她刚拿起袋子闻了闻，忽然就觉得胃部有点不舒服。
　　难道是羊肉不新鲜，她又仔细闻了闻，好像没异味呀。
　　只是胃部又翻滚起来，搞得她很想吐。
　　赶紧把袋子拿得离自己远一点，回了办公室她就赶紧倒了热水喝。
　　一边喝水，还一边揉胃。
　　“玲珑你这是咋了？”办公室的大姐问她。
　　“没事，之前饭吃得不合适了吧，胃有点不舒服。”
　　“这样呀，那多喝点热水，不行了吃点山楂丸子。”
　　“嗯。”
　　等下了班，她就拎起羊肉骑上车赶紧去大院接儿子，接上儿子便赶回家做饭。
　　家里冰箱还有些食材。
　　冬天院子里没法种菜，家里房子多，她就把其中一间搞成可以种菜的暖屋了。
　　每天她上下班前后看看，需要浇水的浇一下就可以。
　　菜的种类不算多，量也不大，她除了自己家吃，就是偶尔给公公婆婆那送一点。
　　前几天，小姑子还给她要菜了呢，她也分了一些过去。
　　大冬天的，想吃一口绿油油的青菜真心不容易。
　　羊肉带回家早已软塌塌的，她也没法薄片，就先放冰箱里冻着了，等冻硬了切片更方便。
　　不切羊肉，她就先搞别的食材。
　　涮火锅她还爱吃冻豆腐。
　　平日里都会买了豆腐放冰箱里冻着呢。
　　就算不涮火锅，偶尔炖个白菜啥的也挺好吃。
　　还有家里的干菜，也被她拿出来一些泡发了。
　　等把其他菜准备得差不多，她就听到院子里有了动静。
　　很快，就看到丈夫进了厨房。
　　“做什么呢？弄这么多。”看案板边上摆了好多东西了，郑天森有些奇怪。
　　“涮火锅，你先帮我把冻在冰箱里的那块羊肉拿来，我要切，再把铜火锅拿出来，木炭烧好了放上。”
　　“好。”郑天森立马转身去干活了。
　　羊肉很快取来，看着已经冻硬的羊肉，玲珑就露出笑意。
　　就是郑天森有点担心。“这么硬要不我来切吧。”
　　“没事，你去忙你的。”
　　“那行。”
　　大概是肉冻住味道轻了些，玲珑切肉的时候没有了不舒服的感觉，也觉得之前就是自己饭没吃好。
　　等所有的东西都准备好了，他们一家三口坐在了桌前，铜火锅已经咕嘟咕嘟冒起了热气，汤烧开了。
　　“快吃吧，时候都不早了。”玲珑说着就夹起羊肉下锅。
　　郑天森也帮着下菜，至于聪聪，就抱着自己的小碗等东西熟呢。
　　羊肉熟得快，只是在锅里翻滚了一会就变了颜色，香味也飘荡出来。
　　玲珑耸动鼻子，觉得胃又有些不舒服，便决定赶紧吃几口热乎的东西，一会还要喝点热乎乎的骨汤。
　　兴致冲冲地夹了一筷子羊肉，她都没蘸料，就放到嘴边。
　　然而羊肉刚送到嘴里，一阵翻涌上袭，她匆忙转身，将羊肉吐出，便干呕起来。
　　郑天森一脸担心地拍她的背。“这是怎么了？”
　　干呕了几下，玲珑拍拍胸口直起身，“我也不知道，今天在单位领肉的时候，就感觉胃不太舒服。”
　　郑天森夹起一片还没下锅的羊肉，仔细闻了闻。
　　“肉没坏，要不我们去医院看一下吧。”妻子平时都很健康，轻易也不生病的，这忽然不舒服，他就很担心。
　　一旁，本来饿得厉害的聪聪都没心思吃饭了，担心地看着母亲。
　　“妈妈，看医生吧。”他还记得自己上回肚子疼，妈妈带他去看医生，他很快就好了。
　　“不用了吧，先吃饭，吃完饭还难受的话，再说。”
　　“不行，不舒服怎么能拖着，现在就和我去医院。”郑天森板着脸道。
　　“那聪聪怎么办，你们都还饿着肚子呢。”
　　郑天森刚看向儿子，聪聪就立马表态。“妈妈去我不饿，你先看医生。”
　　最后的结果，就是郑天森先把炭灭了，一家人坐车去医院。
　　他没心思吃饭，却带了点吃的给儿子。
　　车上，玲珑看儿子在那吃饼干，心里还有点愧疚。
　　“我今天早上都还好好的呢，中午也没乱吃啥呀。”她怎么都想不明白自己为啥胃不舒服。
　　“别想了，到医院让医生看看就知道了。”
　　“唉，只能这样了。”
　　郑天森开车到了自己熟悉的军方医院，数字编号的那种。
　　在这里，他也有熟人。t
　　院内一起长大的小伙伴，也能称之为发小吧，就有在这医院工作的。
　　一到医院，他就先找了熟人。
　　等他说明了妻子的情况，发小抬抬眉道：“我先带你们去消化内科看一下吧。”
　　有熟人就是速度快，很快就找了一位资深的老医生。
　　老医生仔细询问了玲珑的情况，主要就是问她怎么个不舒服法，之前吃过啥东西，以前有没有相关症状和病史之类的。
　　听玲珑说完，老医生没说自己的诊断结果，也没开药，只笑道：“我建议你再去妇产科看一下。”
　　“妇产科？”重复着玲珑瞪大了眼。
　　“对，妇产科。”
　　一旁陪诊的郑天森就更懵了，这是啥意思？
　　他们一出来，郑天森的发小问清楚状况，就忍不住笑起来。
　　“那就再去妇产科走一趟吧。”
　　郑天森还迷迷糊糊的呢，一行人就又到了妇产科。
　　稍微问了下玲珑的情况，人医生就建议她做个检查。
　　郑天森还晕头转向呢，玲珑看看自己的肚子，猜到了些情况，只是检查结果还没出来前，她也不敢确定，也就没说啥，乖乖地去做检查了。

第307章 天大喜事
　　玲珑做检查的时候，郑天森就不好再陪着了，他带着聪聪在医院走廊等着，边上还站着陪同的发小。
　　看他焦急地转来转去，发小就伸手按住了他的肩膀。
　　“你快坐下吧，转得我头都晕了。”
　　“我担心。”此刻的郑天森脸上布满了焦虑，医生越是含含糊糊的不说怎么回事，他这心里就越慌。
　　发小却笑出声来。“你担心啥，也许是天大的好消息呢。”
　　“好消息？”郑天森有些茫然。
　　看看一旁的聪聪，发小说道：“等一会，你就该发愁别的了，现在这计划生育可查得严着呢。”
　　郑天森这发小，因为之前不在院里在外地呢，也不知道聪聪是郑天森收养的。
　　也就是郑天森调回京城，他正好也回来了，联系才多了一些。
　　而且就算知道聪聪是收养的，他也不清楚具体的执行政策。
　　因为检查结果还没出来，发小话也没说透，只搞得郑天森更茫然了。
　　计划生育，妇产科，媳妇呕吐，等等，不会是，脑海里一道闪电劈来。
　　因为聪聪是收养的，他没有过这方面的经历，就压根没往那个方向想过。
　　就在他心情紧张又忐忑的时候，里头，玲珑也知道了结果。
　　她再出来，脸上就带着笑意。
　　看她一只手放在腹部，郑天森惊喜道：“怀了？”
　　“嗯。”玲珑点点头。
　　狂喜的郑天森本想抱起妻子转，看到妻子的肚子伸出来的手又收了回来，转而抱起一旁长椅上的儿子扔起来。
　　“聪聪，你要当哥哥了，我又要当爸爸了。”
　　知道自己要当哥哥了，聪聪也高兴不已。
　　他很小的时候就希望自己能有个弟弟妹妹了。
　　等激动完，郑天森又去感谢发小。
　　发小再次提醒了他计划生育，怕因此影响到他还有玲珑的工作。
　　玲珑才笑着说了自己可以再生一个没问题的话。
　　发小看看聪聪表情奇怪。
　　郑天森赶紧开口。“媳妇，你先带聪聪去门口，我马上就过来。”
　　“好。”心有灵犀的玲珑立马牵上儿子离开。
　　等他们母子俩一离开，郑天森才拉着发小坐下。
　　“聪聪，不是我和我媳妇亲生的。”
　　发小惊讶极了。
　　“这孩子很小的时候，就被拐子拐了，我媳妇碰巧遇到，后来就收养了他，好几年了，也没有他家里的消息，我们就一直把他当亲生的养。”
　　“原来如此，你们还真善心。”
　　“碰到了也不好见死不救，也是这孩子和我们有缘分吧。”
　　“现在计划生育这么严，你在部队，也不能违法纪律，你媳妇再生一个，一共两孩子，也挺好的。”
　　郑天森笑了。“我也觉得挺好的，等孩子生了，我请你喝喜酒。”
　　“好呀，我等着呢。”
　　郑天森再出来的时候，见到玲珑就点了点头。
　　玲珑笑了笑。“那我们走吧。”
　　“你现在怀孕了，可要小心。”说着他就过来扶着妻子慢慢走。
　　玲珑有点无奈。“医生说，我这才一个月多点。”
　　“那也要小心。”
　　他先扶着妻子坐到了副驾驶，给她把安全带系好，又把聪聪抱上后座，才上了车发动。
　　回家的路上，他也是一脸的喜气。
　　“你怀孕了可是大喜事，得赶紧告诉爸和妈，可惜咱们家现在没电话了。”
　　他们在市里的院子，不是部队家属院，想装电话就有些难，哪怕他们不怕花钱都不行。
　　这会能装电话的，不是公家单位，就是高级干部家里。
　　郑天森在家属区还有房子呢，那边装了电话，就不好再给市里的房子申请了。
　　等回了家，玲珑就觉得自己饿得不行了。
　　刚才去医院光紧张了，现在知道没事，她就很想吃东西。
　　只是她现在闻不得羊肉味，就单独煮了一碗荷包蛋面吃。
　　至于铜火锅，也没浪费，郑天森带着聪聪一起吃了。
　　他心情好，吃饭都觉得更香。
　　就是吃完饭，他让玲珑回里屋歇着，自己赶紧开窗通风，等收拾完，又仔细刷了好几遍的牙，闻着身上也没羊肉味了，他才进屋。
　　玲珑两辈子加起来，也是头次怀孕，感觉也蛮新奇的。
　　晚上躺下后，郑天森也不敢乱碰她，就是睡觉，都努力离她远一些，生怕自己不小心撞到了她肚子。
　　睡觉前，夫妻俩还对于未出世的孩子聊了很久。
　　早上，玲珑起来，就发现早饭做好了，也不知道丈夫起得多早。
　　吃完饭，这男人还抢了送孩子去大院的事，就连她骑自行车，都有些担心。
　　“要不，还是我送你去单位吧。”
　　“没事的，你去送聪聪吧，我自己骑车去单位就行。”这才一个多月，她还没那么脆弱呢。
　　郑天森只好看着她骑车远去，就赶紧送儿子去父母那。
　　等见了母亲，他就立马说起媳妇怀孕的事。
　　曾瑜那叫一个高兴呀，晓得大冷天的，玲珑还是自己骑车去上班了，便蹙起了眉头。
　　“你呀你，玲珑不让你送，你就不送了，真是个木头，玲珑这怀孕了，也别让她每天跑来跑去的接送聪聪，聪聪现在又不上学，就先待这吧，你们呀，要不家里请个人，不然就都住我大院来。”
　　曾瑜难得强硬一次，郑天森只好说和玲珑商量一下。
　　到了单位，玲珑也没宣扬自己怀孕的事。
　　毕竟这是私事，没人问的话，她主动提起还是有些怪怪的。
　　不过她也很小心，干什么都放慢了动作。
　　聪聪现在放假了白天都在大院，她也不用中午着急接送孩子和做饭，本来她是要和同事们继续到单位食堂吃饭的。
　　结果还没到食堂呢，先见到了魏阿姨。
　　“魏阿姨，你咋来了？”
　　魏阿姨眉开眼笑看着她。“你婆婆担心你在单位吃得不好，这不，让我给你送点饭。”
　　早上郑天森送了聪聪一走，曾瑜就在家坐不住了。
　　想到玲珑中午还要吃食堂，立马就让魏阿姨为中午的饭做准备。
　　被婆婆这样关心着，玲珑当然也很感动，带着魏阿姨到了食堂找了个桌子坐下。
　　魏阿姨一脸慈爱地看着她吃饭喝汤。
　　食堂里，知道魏阿姨是玲珑婆婆派来给她送饭的，大家都在那窃窃私语猜测讨论。

第308章 惊人背景
　　玲珑之前从未提过婆家的情况，单位的人都不清楚她婆家是不是京城的。
　　知道了魏阿姨的来路，不惊讶才怪。
　　这年头，家里能请起阿姨的，那可不是一般人呀。
　　改革开放这几年，挣到钱发家的，那也不敢太高调了，家里雇人更是不敢。
　　生怕一不小心就被带上剥削劳动人民的帽子。
　　但级别很好的领导，家里有保姆阿姨就很正常，甚至还有一些就是公家派来的工作人员呢。
　　玲珑婆婆家里能用上阿姨，还不嫌麻烦地给玲珑送饭，这肯定不是普通家庭呀。
　　玲珑也晓得自己招人眼了，可婆婆一番好心，她也不能拒绝。
　　等到吃完饭，魏阿姨把饭盒保温桶都收拾好，一脸笑地和玲珑告别。
　　“你单位放假前，中午我都给你送饭，这也是你妈嘱咐的。”
　　“魏阿姨，这多麻烦呀。”
　　“麻烦啥，中午你爸和天宝他们又不回家，就我和你妈两人吃饭，哦对，还有个聪聪，我们才能吃多少东西，我就过来跑一趟。”
　　看玲珑还要拒绝，魏阿姨赶紧道：“这都是你妈做的决定，我可做不了主，玲珑你别为难我。”
　　玲珑只好住口。“那魏阿姨你路上小心点。”
　　“放心吧。”
　　吃完饭，玲珑回了办公室里，拿出准备好的毯子，要睡一会，却有同事忍不住好奇走过来询问。
　　“玲珑，你婆家是干啥的呀？”
　　晓得食堂那一幕惹人眼了，玲珑无奈解释。“也没啥，就是我公公在部队任职。”
　　“哦，这样呀。”
　　就算玲珑没具体说公公在部队的职位t，但大家随便算算岁数，这个年纪了还能留在部队没转业，又在京城，家里还有阿姨，那职位铁定低不了。
　　本来同事很想细问呢，玲珑表示自己困了要睡一会，这才停止了谈话。
　　等玲珑午睡，其他人却兴奋讨论起来。
　　玲珑越不细说，大家越觉得她婆家厉害，也无人敢小瞧玲珑了。
　　下午，魏老过来给她上课，看玲珑没忍住打哈欠，就关心起来。
　　“晚上没睡好？”
　　想着自己大概是怀孕了嗜睡，以后估计这种情况还不少，玲珑才告诉了师傅真相。
　　晓得她怀孕了，魏老也替她高兴，就是教她时，都放慢了速度，而且学一会，就让她歇一歇。
　　下午，玲珑下了班推着自行车走出单位。
　　和同事告别后，她骑上车慢悠悠回家。
　　怀了孕后，她也小心了很多，骑车速度也特别慢。
　　本来她下了班还要去大院那接孩子的，结果中午魏阿姨过来时，也说了先让聪聪住大院，她也省了一头事。
　　还好这要不了几天，他们单位就也要放年假了。
　　以往，基本都是她回家做好饭了丈夫才回来。
　　结果今天她前脚刚进门，后脚丈夫就回来了。
　　“没冻着吧？”看着她，郑天森就仔细打量。
　　“没，我那手套帽子围巾啥的又不是摆设。”
　　“对不起呀媳妇，我没法天天接送你。”他一想到怀孕的妻子还骑着自行车冒着风寒上下班，就很是心疼。
　　可早上他要去上班的话，又去得比较早，还想让妻子在家多睡一会。
　　“没事的，我现在肚子都还没显怀呢。”
　　权衡一番以后，他还是觉得早起一些比受冻好。
　　“要不这样，以后只要我在家，你就出门早一些，我先送你到单位，再去部队，等你下班了，在单位多坐一会，我去接你。”
　　想了想自己年前都不用接送儿子了，玲珑点点头。
　　只是早起和晚回家一会的话，比起骑车挨冻，她也知道该选哪个。
　　主要是这样，肚子里的孩子也更安全。
　　“行，就这样吧。”
　　商量好了，玲珑就要做饭呢，也被丈夫拦住了。
　　郑天森一脸认真。“我来，你歇着就行了。”
　　“那好吧。”玲珑美滋滋地去看电视了，等着丈夫把饭做好。
　　郑天森手艺算不上太好，但也不差，在及格线上了。
　　夫妻俩说笑着吃了饭，郑天森就去收拾洗涮。
　　玲珑抱着热茶在那一口一口喝着。
　　等他忙完了，就坐到她身旁，陪她一起看电视。
　　玲珑想到魏阿姨送饭的事，便提了一下。
　　“唉，妈打算让魏阿姨以后天天都给我送饭，我觉得这样太麻烦了。”
　　郑天森笑起来。“妈知道你怀孕，就总想着为你做些什么呢，你就让魏阿姨送饭吧，对了，妈觉得咱们家没人照顾你，现在是聪聪放假了，等年后他开了学，要操心的事也更多，所以她想着，要么咱们搬过去住，要么家里就请个人，你看呢？”
　　郑天森觉得哪个都可以，就是看妻子怎么想。
　　看看自己的肚子，等到孩子出生，还得大半年呢，她果断选择了后者。
　　“我们请个人吧。”
　　“请了人，以后也不用非得麻烦魏阿姨给我送饭了。”
　　“那行，等我明天上班了，用单位的电话打给妈说一下。”
　　家里没有了孩子，就他们俩，也不用很那么注意形象，郑天森就一直环抱着妻子，时不时还有些亲昵的小动作。
　　许久没有这样的二人世界时光了，玲珑都很享受。
　　晚上睡觉的时候，郑天森依旧很注意，尽量不让自己碰到妻子。
　　半夜，他还会醒来看一看身旁的人。
　　早上，玲珑一醒来，就有热乎的早饭吃，吃完后，丈夫就开车送她去单位。
　　车子到了他们单位门口停下，玲珑从车上下来。
　　“你快走吧，别迟了。”她站在车窗前说话。
　　“行，下午别着急，我马上就来。”
　　“知道了。”
　　挥挥手看丈夫开车离开，玲珑才往单位里走。
　　只是她刚进去，就被一脸好奇的大爷拦住了。
　　“玲珑，刚那个，是谁呀？”
　　想着以后丈夫经常要送自己，玲珑直接道：“那是我爱人。”
　　“你爱人回来了？”
　　这下玲珑笑得更厉害了。
　　“我爱人本来就在跟前呢，他部队就在郊区，我没上班的时候，就住在部队家属区，这是想着上下班方便，才住回市里了。”
　　大爷恍然大悟。“原来如此，那个，你爱人还能开上军车，那级别也不低吧？”
　　“还好吧。”
　　“玲珑，说说，他啥职位呀？”
　　“就副师长。”
　　大爷倒吸一口冷气，憋出一句话来。“年轻有为呀。”
　　“那我进去了。”玲珑没再闲话往进走。

第309章 瑞雪兆丰年
　　大冷天的，大家都想在被窝里多待一会，玲珑又来得早，单位里都还没人呢。
　　除了看门的大爷，也没人看到郑天森这个丈夫开车送她。
　　进了办公室，她摘下围巾帽子，就先去暖气片那烤了一会手，又从暖壶里给自己倒了一杯热水，才坐下整理桌上的东西。
　　等同事来了，看她已经开始工作，还有点惊讶。
　　“玲珑今儿来这么早。”
　　“是呀。”她也没刻意解释自己是被车送来的。
　　等到了中午，婆婆让魏阿姨送来的安心午餐准时到到。
　　玲珑又在食堂同事们羡慕的目光下吃完了自己的饭。
　　门房大爷也不是个逮着人就要宣传的性子，是以大家还不知道玲珑并没有和丈夫两地分居，丈夫职位还不低。
　　不过这消息也没瞒太久。
　　下了班大家都拿上东西往出走，只有玲珑坐在那纹丝不动。
　　“玲珑，又没活了，你咋还不走？”
　　玲珑微笑解释。“我爱人说会接我，我等等他。”
　　“什么，你爱人回来了？”其他听到的同事都好奇不走了。
　　得嘞，这又是一个误会她和丈夫两地分居的。
　　玲珑索性又把给大爷的解释说了一遍。
　　大家这才知道是他们误会了。
　　不过还是不清楚郑天森的职务和实力。
　　出于对她男人的好奇，几个同事纷纷找着借口留了下来。
　　记得要接媳妇，郑天森现在每天完成工作也可积极了。
　　忙完没事了，他就给人打了招呼提起走一会。
　　媳妇怀孕的好消息，他没瞒着，所以搭档还有上司都能体谅他。
　　一路上开得挺快的，终于到了文物局门口。
　　他下了车就往进走。
　　看门大爷一见到他就走出来。
　　“是不是要登记？”郑天森主动问道。
　　“你是玲珑同志爱人吧？”
　　“是。”
　　“那不用登记了，都自己人，接媳妇呢？”
　　“是。”
　　“赶紧进去吧。”
　　“谢谢大爷。”
　　“客气啥，军民一家亲。“顺便还给郑天森说明了玲珑办公室的位置。
　　郑天森微笑着走进去，找到媳妇的办公室，刚敲了下门，门就开了。
　　他以为里头就妻子一个人，结果刷刷好几双眼睛都看过来。
　　玲珑赶紧介绍。“这是我爱人，郑天森，天森，这些都是我同事。”
　　“你好你好。”
　　“哦，你们好。”郑天森赶紧回道。
　　还有男同事过来和他握手。
　　女同事看到郑天森的形象，就羡慕起玲珑来，这长相，这身姿，哎呦简直甩他们家男人一大截呀。
　　当着郑天森的面，大家也不好意思问玲珑他的职位，就目送着两人最后上车离开。
　　“还有车呢。”
　　“玲珑可真是深藏不露呀，我要是有这么拿得出手的爱人，早就在办公室炫耀了。”
　　“可不是嘛。”
　　看门大爷抱着水杯悠然开口。“人家还是个实权副师长呢。”
　　又是一片吸冷气的声音。
　　“你们说，玲珑她爱人这么年轻，就已经是副师长了，那她公公职位得多高呀？”
　　“说不定，就是能上新闻，上报纸的那几位之一呢。”一个同事伸手往天上指了指。
　　好吧，大家今天已经震惊麻木了。
　　车上，玲珑还打趣自家男人呢。
　　“我在单位低调了这么久，现在又是妈让魏阿姨送饭，又是你车接车送的，看着吧，不出两天，我全单位都得知道。”
　　“那也挺好，他们就不敢欺负你了。”郑天森开玩笑道。
　　玲珑笑着斜了他一眼。
　　哪里需要两天，玲珑第二天到单位，大家就都知道她有个很厉害的丈夫了，就是还好奇她公公到底是哪一个。
　　有人大胆直接到她跟前问。
　　人家直截了当地问，她也不好意思撒谎，就说了公公的名字。
　　虽然还没有昨天几个同事猜测的那么夸张吧，但级别也不低了。
　　等知道了玲珑婆家的具体实力，大家在回想她进单位这几个月的表现，只能评价一句。
　　“低调，实在是太低调了。”
　　换做他们有这样的背景，很难忍住不说呀。
　　还有人因此想特意交好玲珑，搞得玲珑在单位里特别受欢迎。
　　她不得已只好祭出自己怀孕的法宝。
　　这孕妇时不时的不舒服需要这，需要那的，总不奇怪吧。
　　找靠谱阿姨的事，郑天森和母亲打电话的时t候把这事也顺便拜托了。
　　曾瑜一想到玲珑的肚子，行动力就特别强。
　　也就两天功夫，人就找到了，也领到了玲珑面前。
　　婆婆找来的人，玲珑还是比较相信的，在家里给人家安排了一个房间，就开始适应家里有保姆的感觉了。
　　别说，这适应了以后，还是觉得很舒服的。
　　这一日三餐都有人做了，还有人干家务。
　　家里有了保姆，玲珑也没把聪聪马上接回来。
　　她在单位又坚持了几天，就放年假了。
　　这下就进入了备年货，准备过年的状态。
　　新来的保姆被婆婆嘱咐过，照顾她特别上心，有啥活都不让她干。
　　就是这出去买年货，也让她列好单子，自己去买。
　　不仅如此，曾瑜那边买了啥，都要往儿媳妇这边送一份。
　　玲珑还没怎么买呢，家里年货就一大堆了。
　　大年三十一早，她和丈夫就往大院去，也给家里的保姆放了几天假过年。
　　这次到大院，玲珑就要住几天才回家了。
　　因为她怀孕，年前店里的事，小江都一个人担下来没让她操心。
　　三十家里很热闹，比以前人还多。
　　小江和郑天欣十一月才结的婚，本来说是结婚头一年，肯定回老家呢，江老娘却没让他们折腾，说才见过，就不让他们折腾了。
　　小两口在自个家过年也冷清，曾瑜就把女儿女婿叫回了大院一起过年。
　　家里比往年人还多，不热闹才怪呢。
　　曾瑜和丈夫更是笑容满满。
　　女儿嫁了良人，儿媳妇还怀上了，他们家今年真是喜事连连。
　　怕玲珑累着，包饺子的活计，婆婆都不让她干，把她撵到一边，和聪聪作伴了。
　　母子两就一边吃东西，一边看电视。
　　外头忽然飘起了雪花，也应了瑞雪兆丰年的好意头。

第310章 做父母的心
　　今年过年还有和往年不一样的一件事，那就是电视上有春节联欢晚会了。
　　晚上，郑家坐了满满一桌子，一家人一边看春晚，一边吃年夜饭。
　　往常吃完年夜饭，大家要守夜的话，就得找别的事做打发时间，今年却不用这么麻烦了，只要家里有电视的，那绝对都围坐在电视跟前。
　　就算家里没电视的，也可能坐在有电视的邻居或者亲朋家里。
　　所以今年这个除夕夜，比以往还要都热闹一些。
　　知道春晚还能用打电话的形式点播节目后，那就更热闹了。
　　外头但凡能打电话的地方，那就排满了人。
　　这也成为很多人许多年后都挥之不去的记忆。
　　以后春晚每一年都有了，可却没哪一年像第一年这样让人印象深刻。
　　玲珑怀着身孕，婆婆和丈夫都说让她早点休息，可以不用熬到十二点。
　　可她不想错过这样的一个年，月份小，也就坚持守夜了。
　　外头烟花处处升起，爆竹声也此起彼伏，看着玲珑的肚子，郑天森神色要多温柔就有多温柔，温柔中还带着一丝深情。
　　“等下年过年，我们家就多个小家伙了。”
　　岂料他刚说完，母亲就插了一句。
　　“也许是两个呢。”说这话的时候，曾瑜看了女儿一眼。
　　在座的，除了聪聪，都明白什么意思了。
　　郑天欣腼腆笑笑，等和小江眼神对上，就变成了甜蜜。
　　看儿子闺女两对都这么幸福，曾瑜目光说不出的欣慰，只是再移到小儿子身上，就叹了口气。
　　郑天宝瞬间僵硬。
　　来了来了，又来了。
　　幸好曾瑜惦记着大过年的，没唠叨他。
　　初一的早上，本来都是要早起的。
　　但郑天森起来后，就轻手轻脚出去了。
　　看他一个人出来，父母都说别吵到玲珑，让她多睡一会。
　　可惜大早上放鞭炮的人家也很多。
　　被好几次鞭炮声吵醒后，玲珑也睡不着了爬起来。
　　她一出去，就吃到了孕妇专属早餐。
　　等到有人陆陆续续上门拜年，曾瑜夫妻俩脸上的笑也比往年多了些。
　　玲珑怀了孕，那些拜年的叔叔伯伯，阿姨婶婶之类的，也没人能唠叨她什么了。
　　就是唠叨一下郑天欣和郑天宝。
　　不过郑天欣结婚也没几个月呢，受到的唠叨还少一些，主要还是郑天宝。
　　扛着压力陪父母接待了一会拜年的客人，郑天宝就躲了起来。
　　谁让他大龄未婚呢，只要他一直不结婚，这样的场景就每年都会发生。
　　郑天宝想辞了工作出去闯荡，经常被人议论婚姻问题也是其中一个小原因呢。
　　对于郑天欣的婚事，之前大院还有人不看好，觉得郑家这样的情况，郑天森娶个家世不厉害的儿媳妇也就罢了。
　　但闺女总得嫁个门当户对不吃苦的吧。
　　现在看着过年郑天欣都在娘家，虽说嫁了人，还跟没嫁做闺女时似的。
　　她看上去气色也很好，明显就过得很幸福的样子。
　　再看小江这个女婿，也帮着郑家招待客人，跑前跑后的。
　　不知道的，还以为小江是入赘的上门女婿呢。
　　有那真心疼闺女的，就觉得嫁个小江这样的人也挺好的。
　　闺女不用看婆家脸色，处处都过得舒心。
　　甚至还有人因为郑天森兄妹俩婚姻都看着美满幸福，觉得郑家夫妻俩有眼光会看人，麻烦他们帮忙给自己儿女介绍对象呢。
　　郑父可不敢揽这种事，曾瑜也是表面客气答应，内心没真的要去做。
　　这要做媒可不是容易的事，要是做的媒人夫妻俩以后过得好那也就罢了，过得不好的，媒人都落不着好。
　　本来初二才是出嫁闺女回娘家的日子，郑天欣这年前就过来了，到了初二家里也就不激动，和前两天一样。
　　玲珑一家在大院住到初五，郑天森中间还回部队值了两天班，晚上没回市里。
　　初五下午，郑天森下班回来后，就拉着媳妇儿子回家了。
　　就是走的时候，后备箱又被母亲塞了不少东西。
　　回到家，家里也干干净净的，请来的保姆已经打扫过。
　　玲珑他们单位一向没啥事，就比忙碌的单位假也放得多。
　　人别的单位，上班早的，初七初八就开始工作了。
　　就是晚一点的，过了初十单位也有了人，他们单位直接一下子放到了元宵节之后。
　　这也让玲珑又发现了自家单位清闲的一个好处。
　　正好她还能在家多歇歇，也顺便陪陪儿子，不用送儿子去大院。
　　怀了孕后，玲珑和丈夫还特意讨论过一个问题，那就是聪聪的感受。
　　虽然聪聪知道自己要有个弟弟或者妹妹很高兴，可小孩子的心思，谁知道会不会又变了。
　　他们两就商量了一下，不能因为怀了孕，就忽视了聪聪，还要对他更加爱护，省得孩子心里不舒服了难过。
　　正月十五的时候，玲珑他们又去大院一起吃的饭，是曾瑜提前打电话通知的。
　　这天吃完饭后，郑天宝就提起了自己要停薪留职然后下海的事。
　　他之前就有个这个意向，曾瑜夫妻俩也晓得，只是以为儿子已经打消了这个心思。
　　不想儿子还是想去做生意。
　　他们一开始是沉默的，郑天森，玲珑，包括已经知道哥哥心思的郑天欣，都为郑天宝说话。
　　最后，夫妻俩就同意了。
　　不同意又能怎么办。
　　孩子都这么大了，有了自己的想法，他们拦也拦不住。
　　他们现在庆幸的也是郑天宝没结婚，出去闯荡也没家庭负担。
　　终于得到父母同意，郑天宝也高兴坏了。
　　妹妹郑天欣结婚的时候，他就不再拿店里的分红，但手里还是攒了不少积蓄的。
　　不过不管是玲珑这个嫂子，还是郑天欣这个妹妹，都主动询问他差不差钱，差钱的话，他们可以借一些。
　　感受到家人的好意和关心，郑天宝很感动，不过也没马上接受这份好意，只说以后有资金缺口真的需要了肯定开口。
　　看着家里几个孩子和和气气的，有啥事也都愿意互相帮扶，因为小儿子要停职做生意，心情受到些影响的曾瑜夫妻两才开怀了不少。
　　孩子已经要走上这条路了，他们就盼着能少些坎坷，发展顺利。
　　天下做父母的，又有几个不盼着自个孩子好呢。

第311章 又来好消息
　　聪聪开学前一天，玲珑恢复上班了。
　　郑天森只要在家，就坚持送她去单位。
　　晚上除非，真的忙得走不开，也肯定会来接。
　　就算他有时候接不了，也会打电话给父母说一声。
　　反正，玲珑几乎每天都能过上车接车送的舒服日子。
　　单位里的人也早就羡慕麻了。
　　还有人说，要嫁人，就学玲珑这样的。
　　看看这嫁了个好婆家，生活多么幸福。
　　只是他们哪里知道，玲珑又付出了多少。
　　因为她够优秀，够努力，也够善解人意，才能得到丈夫和婆家人的一致宠爱。
　　很多事，都是相互的。
　　没有付出，就想有收获，这样的好事，太少了。
　　过完年后，玲珑的肚子就开始慢慢显怀。
　　看着她肚子一点点大起来，亲眼经历的郑天森就觉得很神奇。
　　玲珑没有很严重的孕吐，只是偶尔会有些反胃干呕。
　　就算如此，郑天森还是搜刮了很多t据说孕妇喜欢吃的东西。
　　还有曾瑜这个婆婆，哪怕玲珑家现在有了保姆，依旧隔三岔五地送煲好的汤或者别的吃食补品过来。
　　郑天森现在最喜欢做的事，就是晚上贴在妻子的肚子上听一听，看里头的宝宝有没有啥动静。
　　听妻子说还可以给肚子里的宝宝念书听歌那些，这是“胎教”，也能让孩子提起熟悉父母的声音，他对这件事也格外上心。
　　聪聪有样学样，还经常给未出世的弟弟妹妹念故事呢。
　　他上了小学后，认识的字就多了。
　　除了学校里学到的，郑天森和玲珑也会偶尔教他一些额外的东西。
　　过年那会学校的期末考试，聪聪就考了班里第一。
　　他拿回来学校发的奖状后，玲珑这郑天森高兴坏了，直接把奖状贴在了墙上最显眼的地方。
　　甚至还为此预留出一些空间来，等着贴聪聪其他的奖状呢。
　　三月多的时候，全国忽然掀起了学习张海迪的热潮，玲珑单位也是如此，包括各个学校。
　　见证又一个已知的全民偶像诞生，玲珑就觉得很有意思。
　　过完年，她去衣服店的次数也不多。
　　店里基本就是小江挑大梁，好在现在罗姐也很能干。
　　不用操心，每个月还能拿到不少分红，玲珑觉得这样的日子真是再舒心不过。
　　还有郑天宝。
　　得到父母的首肯后，他就向单位提出了停薪留职，在下海还不是社会热潮的情况下，他这样做，也在单位掀起了轩然大波。
　　还有人听到消息，特意找曾瑜夫妻两递话询问的。
　　得知他们俩也答应了不是郑天宝的意气之举，大家都很吃惊。
　　知道郑家情况的，还以为郑天森和郑天宝兄弟俩，是一个从军，一个从政的路子。
　　郑天森在部队一直发展得挺好的，郑天宝看着好像发展慢一些。
　　可大家也没觉得他就会因此放弃，哪里能想到直接下海去做生意了。
　　只是人家家里都同意，他们这些外人又能说啥。
　　郑天宝收拾好一切，三月初便带着自己的那些积蓄去南方的经济特区了。
　　四月份的时候，他就给家里诸人寄了些好东西，基本都是港城那边的货。
　　八二年的时候，那位首相夫人到京城和领导人谈了话，确立了港城会在97年回归的消息。
　　全国人民因此都欢呼鼓舞。
　　虽然距离回归还有十几年时间，但港城和内陆的联系一下子就紧密起来。
　　有远见的港城商人，已经开始计划着在内地投资做生意了。
　　经济特区那边有各种优惠政策，去的人也是最多的。
　　内地各个城市发展都很需要资金，对于这些有钱的港商，也是非常欢迎。
　　只要对方愿意投资，就能谈各种优惠条件。
　　这样的大趋势，对于国内市场也产生了一些影响。
　　有了外商港商等等投资的合资企业出现，对于发展缓慢的国企来说，也是巨大的竞争和挑战。
　　玲珑当然知道这也代表着巨大的机遇。
　　但她眼下怀着孕，就打算忍耐着，等肚子卸了货以后，再好好搞事业。
　　到了那会，经商环境也会更好。
　　像是这会，各地因为返乡知青增加，没有工作的人又有很多。
　　加上小摊小贩各种经济的发展，乱七八糟的案件也多了起来，整体治安并不是那么稳定。
　　也就是她人在京城，首都的治安更好一些，才很能免去那些担忧烦恼。
　　但这也只是相对而言。
　　随着各种案件层出不穷，很快就会迎来严打。
　　严打期间，社会治安也会好一大截。
　　还没等到严打的消息呢，玲珑就先得到了小姑子也怀孕的好消息。
　　七月初，聪聪学校放了暑假。
　　玲珑肚子也越发大了，不过她也还在坚持上班，白天家里只有保姆在，就把聪聪又送到大院去了。
　　郑天欣隔三岔五的就去大院父母那混饭吃。
　　结果七月中旬的一天，魏阿姨买到两条新鲜的鱼，就给做了。
　　郑天欣本来还高兴的要吃鱼呢，闻到那味道，就一下子冲到了卫生间吐。
　　作为过来人的母亲曾瑜，赶紧带着她去医院做检查，不出意料怀孕了。
　　算一算，就是六月怀的，比玲珑肚子里的孩子，差不多晚半年。
　　过年那会曾瑜嘴上说着也许下年家里会多两个孩子呢，可怀孕这种事谁又能预料呢。
　　有的夫妻俩身体都很检查，也没任何问题，可就是好多年都生不出孩子，这是医生都无法解释的问题。
　　过了四月的时候，郑天欣还没有任何怀孕的迹象，曾瑜就对过年时候家里多两个小孩子的事不抱希望了。
　　想想儿媳妇也是结婚好几年才怀孕的，她还安慰自己好事多磨。
　　结果她不想了，闺女这倒是怀上了。
　　虽然算着日子，过年那会，这个孩子还出生不了，也挡不住她高兴。
　　知道媳妇怀孕，小江也高兴坏了。
　　因为他娘不在跟前，家里也就他们小夫妻俩住，小江有样学样的也给家里立马找了个保姆。
　　不过就算多了保姆，郑天欣大部分时间都还是住到娘家了。
　　对此小江也很支持，觉得有岳母帮着照顾媳妇，他也更放心。
　　家里两个孕妇，曾瑜这个做妈的也更操心了。

第312章 玲珑发动
　　到了八月份，玲珑的肚子已经非常大了。
　　晚上睡觉，她躺着都有些难受，经常侧着身睡。
　　还有身上，也出现了不同程度的浮肿。
　　怀孕后期，去厕所的频率非常高，她也饿得更快。
　　郑天森经常给她按摩，晚上但凡她要起床去方便，也都会起来跟上，生怕她不小心磕碰着了。
　　八月份天气依旧很热。
　　即使有电风扇吹着，肚子很大，也重了很多斤的玲珑也总是被热醒出汗。
　　郑天森就想各种办法，要么亲自给她扇扇子，要么弄来冰块放屋里帮助降温。
　　亲自经历她的身体变化，他才晓得女人怀孕有多么辛苦。
　　某次帮玲珑洗脚的时候，看着她脚上的浮肿，他心疼道：“就生这一个，以后我们再也不少了。”
　　玲珑没忍住笑。“犯傻了吧，忘了计划生育？咱们本来就只能生这一个了。”
　　结果他就站起来身抱住了她。“玲珑，你辛苦了。”
　　玲珑拍拍他的背。“没事，很快就要生了。”
　　他能体谅她的不容易，她就不觉得委屈辛苦，毕竟这也是她心心念念的小宝贝呀。
　　玲珑因为身体越发笨重，在单位里，大家也不让她干什么活了。
　　就是魏老，也改变了上课方式与时间，只是给她讲一些有趣的故事。
　　坚持到距离产期半个月的时候，玲珑才开始休产假回了家。
　　越临近她的产期，郑天森就越发紧张。
　　等到还有一礼拜时，他想着自己不能一直陪在妻子身边，就把人送回了大院母亲那。
　　他们家现在虽然已经有了个保姆，可真到了玲珑要生的时候，要是他不在跟前，保姆也帮不上大忙。
　　在大院就不一样了，人比较多，也能帮他更好地照顾妻子。
　　玲珑没有逞强。
　　这是她第一胎，但也是她唯一的一胎了，她对此很慎重，也怕出了什么差错。
　　她在大院住着，雇的保姆也跟了过来。
　　不然就她，还有郑天欣这个常住娘家的孕妇，魏阿姨一个人又要做饭，又要做家务的，真心忙不过来。
　　距离产期还有一天多的时候，婆婆曾瑜开了口。
　　“玲珑，咱们直接去医院吧，床位留好了。”
　　提起一些时间去医院，她也没意见，微笑点头。“好呀，妈。”
　　曾瑜还有玲珑家的保姆就带着大包小包的东西，陪着她一起去了医院。
　　郑天森回来后，晓得妻子去了医院，还吓了一跳，得知只是提前去，才松了口气。
　　晚上，他把家里保姆和母亲都赶了回来，自己在医院陪床。
　　曾瑜找了关系，给玲珑住的是双人病房。
　　正好另一张床位还空着，晚上郑天森就住这张床了。
　　预产期也不是那么准的，谁都不知道玲珑多会会发动。
　　晚上，郑天森先坐在玲珑床边，握着她的手说了很久的话。
　　本来还有些紧张的玲珑，情绪也安定下来。
　　“也不知道是个小子还是闺女。”她微笑道。
　　“只要是你生的，那就都好。”
　　“又犯傻了吧。”自打她怀孕后，丈夫就经常出现这种状况，不过也很可爱就是了，她知道都是因为他在意关心她，才会如此。
　　怕她睡不好，郑天森又到床位给她按摩起了脚。
　　玲珑不一会就睡着了。
　　看着她睡熟，郑天森才放轻动作躺到一旁的床上，就这，他也没马上入睡，侧躺着面向她，一直看着她的睡颜。
　　也不知道多会才睡着的，郑天森也不敢睡得太熟，半夜醒过好几次，直到发现另一张床上的妻子好好的，才能安心继续睡。
　　晚上他陪她去了一趟卫生间，早上听到外头有了动静就起来了。
　　他们家保姆很快带了早饭过来。
　　郑天森快速吃完，又看着玲珑吃好，才恋恋不舍离开。
　　到他走，玲珑也t依旧没有发作的迹象。
　　保姆在病房待到中午，曾瑜就带着饭来了。
　　总之玲珑一整天身边都不缺人。
　　预产期确实不那么准，在一家人的紧张期待中，她在医院病房又住了两天也没反应。
　　郑天森也连着陪床三晚。
　　因为担心妻子是不是有啥异常，他还叫来过医生好几次给她做检查。
　　每次的结果都是挺好的，耐心等待就是。
　　曾瑜还开玩笑说，肚子里的孩子是个慢性子，他们这些大人都急死了，孩子也不着急。
　　聪聪几天不见玲珑这个妈妈，都有些担心，缠着曾瑜这个奶奶带他到医院看了一次。
　　第四天白天中午，玲珑正在那端着碗慢慢喝汤呢，动作忽然停滞。
　　“怎么了玲珑？”坐在一旁的曾瑜立马询问。
　　“妈，我好像羊水破了。”
　　曾瑜立马站了起来。“医生，医生，我儿媳妇要生了。”
　　喊完她就看一旁的保姆。“快去叫医生。”
　　等保姆跑开，她守着儿媳妇一脸焦急。
　　医生和护士很快就来了。
　　检查了一下玲珑的情况，便开口道：“送进手术室吧。”
　　目送儿媳妇被推进了手术室，门关上，曾瑜才想起来通知人。
　　“你在这看着，我去打电话，有啥事就赶紧喊我。”
　　“哎好。”保姆连连点头。
　　曾瑜跑去借医院的电话往出打。
　　第一个就是打给儿子的。
　　郑天森这几天哪怕上班，也老是心绪不宁呢，不是要紧的事需要出去，就尽量待在办公室里。
　　哪怕他出去，也再三叮嘱小李或者他的警卫员，要是他家里来电话了，就赶紧通知他。
　　总之他办公室的电话，肯定有一个人守着。
　　医院的电话打来时，他才被叫去开会不久。
　　小李急匆匆跑来，顶着不少领导的视线，跑到了郑天森旁边，刚弯腰说了一句，郑天森“唰”一下就站了起来。
　　一说明自己媳妇要生了，他需要请假离开，上头主持开会的领导就点了点头。
　　“去吧。”
　　也不是战时或者执行特殊任务期间，这样的方便，当然还是可以给的。
　　郑天森都等不及小李跟上，就开上车匆匆走了。
　　曾瑜给儿子打完电话，就又给丈夫办公室还有家里分别打了一个。
　　这下郑家人很快都动了起来。
　　没有太长时间，手术室外就站满了人。

第313章 新手父母
　　郑天森紧张的在那转来转去，根本坐不住。
　　郑天欣这个孕妇，都在丈夫小江的陪同下，赶来医院了，不过她还是坐着的。
　　手术室里，玲珑在医生的指导下呼吸用力。
　　身体传来前所未有的痛楚，她疼的浑身冒汗。
　　听着手术室里偶尔传出的动静，一向冷静自抑的郑天森脸色都发白了。
　　郑天欣这个孕妇听了也有些害怕。
　　曾瑜看女儿脸色不适，赶紧开口。
　　“你说说你，我是让魏阿姨注意煲汤呢，你非要来，再把你吓出个好歹。”
　　知道女儿也是关心玲珑这个嫂子，她就没再唠叨了，只是看向了一旁的女婿。
　　“红军，你陪着天欣回去吧，你嫂子这不知道多会才能生完，你们两在这待着也帮不上啥忙。”
　　一旁，同样赶来坐了一会的郑父跟着附和。“就是，回去吧。”
　　父母都这样说，郑天欣也不强撑着了。
　　走到哥哥跟前又关心了一句。“哥，你也别太紧张了，嫂子肯定平安无事的。”
　　郑天森有些敷衍的点点头，便继续注意手术室的动静。
　　不过郑天欣他们走出几步后，他又想到什么嘱咐起来。
　　“我和你嫂子现在都顾不上聪聪，你们看着点他。”
　　“知道了哥。”郑天欣和小江都应道。
　　等他们走了，曾瑜就和丈夫并肩坐到一起。
　　他们两也担心里头的儿媳妇呢，不过却比郑天森这个儿子要冷静一些。
　　曾瑜甚至还和一旁的丈夫闲聊起来。
　　“当年我生孩子的时候，你在外头也这样？”
　　郑父想起妻子三次生孩子，自己有两次人都不在跟前，就觉得很是愧疚，握住了妻子的事。
　　“那当然了，你可是在给我生孩子，我能不担心你嘛。”
　　虽然老夫老妻都有孙子了，曾瑜还是很受用，回握住了丈夫的手。
　　怀孕的时候，玲珑特别听话。
　　孕妇需要注意的事项也都记着。
　　郑天森对各种注意事项也很上心。
　　玲珑营养补的好，但也没补过让自己特别大了。
　　需要活动的时候，也会起来走动，身体各项指标都很好。
　　就在外头的家人们紧张了两个多小时后，里头传出了婴儿的哭泣声。
　　郑天森立即扒在了门上，人护士开门的时候，险些撞到他。
　　“是个闺女，很健康，六斤八两。”
　　“哎呦这数字吉利。”郑父笑道。
　　“我爱人怎么样？”郑天森听到是个闺女嘴就咧起来，但想到玲珑又紧张询问。
　　“产妇也挺好的，等我们收拾好就会推出来。”
　　“那就好那就好。”
　　郑天森始终提着的心终于放下，这一放松，他就有些站立不稳，还是父亲眼疾手快扶了他一把他才没摔了。
　　扶着他到一旁的长椅上坐下，郑父就开始打趣。
　　“这下放心了，哈哈哈，我有孙女了。”
　　郑天森也傻乎乎的再次咧嘴。“我有闺女了。”
　　看着父子两高兴的傻样，曾瑜同样笑起来。
　　可不是嘛，她也有孙女喽。
　　等到玲珑被推出来，她也还清醒着。
　　郑天森立马凑上前，看到她的头发都因为湿透了沾在额角，脸色也有些苍白，就心疼的握住了她的手。
　　“你辛苦了。”
　　玲珑笑笑。“没事，咱们有闺女了。”
　　“嗯，有闺女了。”他也笑起来。
　　曾瑜和郑父看她确实无恙，已经凑到小孙女跟前去了。
　　很快，母女俩就都被送回了病房。
　　虽然出了手术室玲珑还清醒着，但生孩子毕竟是太耗费体力的活，进了病房后，她很快就沉沉睡去。
　　郑天森坐在她旁边一直守着她，曾瑜夫妻两就在那看不够的看孙女。
　　一会说眼睛像谁，一会说嘴巴鼻子像谁。
　　两人的欢喜，怎么都止不住，也就是顾忌着睡觉的儿媳妇，声音始终很小。
　　他们抽空给家里打了个电话报了喜，没多久，魏阿姨就带着聪聪还有煲好的汤以及吃食来了。
　　一来，魏阿姨就开始唠叨。
　　“姑爷把聪聪从学校接回来的，聪聪知道玲珑在医院给他生了个妹妹，就非要跟着过来，我拗不过他，这不，只能把他也带了过来。”
　　聪聪已经激动的去看自己的小妹妹了。
　　曾瑜听了解释忍俊不禁，看孙子趴在那看孙女，脸上的笑也更浓郁。
　　“他要来就来吧，不碍事。”
　　要是玲珑还在生孩子，确实不适合让聪聪这样的小孩子过来。
　　但孩子已经生完了，聪聪作为哥哥，过来看看妹妹当然是可以的。
　　大家在医院吃了饭，没多久，小宝宝就哭起来，玲珑也醒了，开始给孩子喂奶。
　　曾瑜和丈夫都避了出去，顺便把孙子都带走了。
　　屋里顿时只剩下玲珑还有郑天森。
　　玲珑也不习惯喂奶的时候有别人在。
　　就是丈夫在跟前，她都觉得有点不好意思呢，大概也是因为第一次喂奶吧，哪怕丈夫是最亲密的人，也觉得害羞。
　　喂了奶，她吃了些东西，把给她专门煲的汤也喝了大半。
　　因为她要喂奶，她吃喝的东西都没多少盐，味道就很淡。
　　但为了孩子，这些不适她也都得忍着。
　　曾瑜和丈夫毕竟上年纪了，在医院待的时间也不短。
　　等玲珑喂完奶，她吃东西的时候，又看了一会小孙女，便离开了医院，回家休息。
　　郑父能抽出这么半天时间，过来医院，已经是非常难得的。
　　知情的人，仅凭这一点，就能知道他对玲珑这个儿媳妇有多满意和重视。
　　晚上，陪床的人依旧是郑天森。
　　本来曾瑜觉得儿子已经陪床了好几天，怕他身体吃不消，说今天晚上让魏阿姨或者玲珑家的保姆陪床的。
　　但他想着妻子更生产，既放心不下她，也放心不下自己才出生的小闺女，就坚持留下来。
　　他这个做丈夫做爹的，知道心疼妻女，曾瑜也不会拦着做坏人。
　　想想女人怀孕和生产的不容易，儿子就算多陪些天，她也不会说啥了。
　　小孩子饿得快，睡不了太久就要吃奶，拉了尿了也都会哭。
　　当初聪聪被玲珑他们收养的时候，已经过了这个最难熬的阶段，可以吃奶粉了，也比较乖巧，还能说简单的词沟通。
　　养刚出生的孩子，他们也是头一次，作为新手父母，他们也手忙脚乱的适应起来。

第314章 坐月子
　　等熬了一夜，熬到家里人过来，郑天森只觉得比训练一天都累。
　　他去了部队以后，还打了哈欠，不过心情一直都是愉悦的，逢人就说自己有了个闺女的好消息。
　　玲珑是顺产，生产时折腾的时间也不算长，第二天医生给她稍微看了看，就说她可以随时出院回家了。
　　玲珑倒是想回家呢，但婆婆不同意，说还是在医t院住两天的好，有医生护士在跟前，他们也能安心。
　　玲珑听劝，就在医院又住了两天。
　　郑天森也跟着又熬了两晚上。
　　夫妻俩几天时间下来，看着都憔悴了一些。
　　回到家的时候，曾瑜还跟丈夫叹气。
　　“这别的姑娘生孩子了，那一般都有娘家人过来帮着照顾坐月子，玲珑这孤身一人的，咱们就得多疼一疼她了。”
　　“是呀，孩子嫁进咱们家了，咱们就把她当闺女疼。”
　　玲珑出院没有回大院坐月子，回得她自己的院子。
　　只是回来了，家里除了原来请来的保姆，又多了个更专业些的阿姨，说是伺候月子很有一套，是婆婆帮她专门寻来的。
　　雇阿姨的钱，曾瑜这个婆婆也出了，只说让玲珑放宽心，好好坐月子，什么都别操心。
　　玲珑他们家房间多人少，再来一个阿姨也完全住得下。
　　郑天森有了闺女高兴归高兴，可工作还是要做的。
　　家里只有一个保姆的话，他也担心顾着家务和妻子闺女，怕是照顾不过来。
　　他也只能晚上回了家才能搭把手。
　　现在多了个专门照顾媳妇月子的阿姨，明显轻松下来。
　　这阿姨照顾月子确实很厉害，会做适合喂奶的产妇吃的月子餐，照顾小宝宝也很拿手。
　　白天家里有两人帮忙，玲珑只觉得自己坐月子也不痛苦了。
　　唯一还有缺憾的就是，她不能乱吃，这让一向爱好美食不亏嘴的她有些难受。
　　可看到一天一个样变化的可爱闺女，她又觉得这份难受可以忍受了。
　　小宝宝刚回到家的时候，聪聪放了学，就总是趴在妹妹跟前看。
　　刚开始聪聪还有些疑惑。
　　“妈妈，妹妹怎么皱皱的，还红红的。”其实聪聪还觉得有点丑，但想到这是妹妹，又不好意思说出来。
　　“妹妹刚出生，就是这样，等她长一长就好了。
　　记住了这一点，聪聪就每天都观察妹妹的变化，发现妹妹确实白嫩起来，皮肤也光滑不皱了。
　　他现在特别喜欢奶香奶香的妹妹，就连写作业，都要在妹妹边上写。
　　儿子稀罕妹妹，玲珑还能说啥。
　　玲珑从医院回到家的时候，还有些人到她家里看望。
　　比如罗姐，师傅魏老，还有单位的几个人。
　　知道玲珑婆家厉害后，再看到玲珑一家独自住一个大院子，单位的人也不奇怪了。
　　不过他们还以为这院子是玲珑婆家出钱买的，不晓得玲珑在外头的生意。
　　玲珑闲在家坐月子，白天闺女睡着的时候，偶尔也有些闲暇时间。
　　看看报纸，和保姆，月子阿姨聊聊天啥的，对外头发生的大小事也都很了解。
　　在她生孩子前，国家就开始了严打。
　　听月子阿姨感慨，现在外头的社会风气都焕然一新，对此老百姓都喜闻乐见。
　　坐月子期间，需要注意的禁忌也很多，比如，不能常看书看电视费眼睛，不能洗澡洗头之类的。
　　别的孕妇坐月子期间，基本是不怎么洗头也不洗澡的，觉得难受了那就擦一擦。
　　都是听说洗了的话就会得一些月子病，比如最常见的头疼。
　　其实玲珑经历过信息爆炸的后世，知道这样的说法是不完全对的。
　　其实坐月子期间可以洗澡洗头，只是需要在比较密闭的空间内，尤其是洗完了不能着凉吹了风。
　　因为这个，她也无比庆幸自己给家里改造的浴室，让她可以没有后顾之忧的洗澡。
　　哪怕是坐月子，都可以清清爽爽干干净净的。
　　看到他们家的浴室后，月子阿姨都很是赞叹呢，直夸她有眼光也会享受。
　　郑天森每天下班了都很着急回家，回到家了就开始做奶爸。
　　面对聪聪这个儿子时，他还有些严父的样子，可抱着小小的闺女，脸上永远都是温柔灿烂的笑。
　　玲珑这一坐月子，就更没时间回部队家属院住了。
　　加上她怀孕晚期那会出行不方便，就停止了回去，仔细算算竟有半年都没去过家属区的家了。赵爱红和王娟从丈夫那听闻到郑天森喜获闺女的消息，还挑了个时间，一起进城来看玲珑呢。
　　玲珑和孩子没住在大院，曾瑜夫妻俩想孙女了，就只能往这边跑。
　　曾瑜隔三岔五的就会过来一趟，还总是带着东西。
　　玲珑在众人的关怀下，人也变得健康红润起来。
　　比起怀孕前，丰满了很多，看上去更有成熟少妇的韵味了。
　　一般坐月子就是坐三十天。
　　玲珑顺差也恢复的快，就没有刻意加长。
　　等三十天的时间一到，她觉得自己就跟做牢的犯人似的，可算是获得了自由。
　　至于伺候她坐月子的阿姨。
　　通过这一个月的相处，彼此也了解习惯了。
　　再和阿姨商量过后，玲珑又留阿姨在家待半年。
　　大概留到自家闺女可以断奶的时候，再让阿姨走就是了。
　　出了月子，她的产假也还有不少时间。
　　还是沾了单位清闲的光，领导大手一挥，允许她坐月子做到孩子过了百天再恢复工作。
　　玲珑求之不得呀。
　　她不差那几个月的工资，宁可多休息些天。
　　亲自生了个孩子，她也更能体谅做妈妈的不容易了。
　　每天喂奶，换洗尿布，收拾。
　　她这家里还是因为有两个帮手帮忙，她有时候都会觉得有点烦。
　　那些没人帮助，自己独自把孩子带大的妈妈，真的都很伟大。
　　小闺女刚出生的时候，玲珑给孩子起了个小名，叫安安。
　　郑天森绞尽脑汁又翻了好多遍字典后，给闺女也起了大名，全名郑安宁。
　　其实也不是多么华丽或者优美的名字，但却寄托了他们做父母的，对孩子的美好希冀。
　　玲珑家不缺食材，她自己舍得吃用，婆婆那边还经常送好东西。
　　照顾月子的阿姨就变着花样给她做好吃的。
　　做多了玲珑总是吃不完，郑天森都没少跟着吃月子餐，人都胖了几斤。

第315章 做父亲的魔力
　　小安安满月的时候，也是玲珑刚出月子，郑家没有大肆摆酒庆祝，只是自家人坐在一起吃了顿饭。
　　郑天森还用照相机给闺女找了很多满月照。
　　等到照片洗出来，家里人先抢上了，大院那边都摆了不少安安的照片。
　　远在南边的郑天宝，没有赶回来喝侄女的满月酒，却寄了礼物。
　　这些礼物也是送到了玲珑心坎上。
　　郑天宝送来的是从港城那边弄来的进口婴儿奶瓶，还有一些婴儿纸尿裤。
　　虽说纸尿裤只能用一段时间，可也大大减少了他们家里洗尿布的频率。
　　长时间使用纸尿裤的话，其实对小宝宝也不好。
　　因为小宝宝的皮肤娇嫩，纸尿裤带久了，皮肤就会受影响，不是红了，就是捂出痱子。
　　要避免就是勤换，但玲珑他们的纸尿裤数量又不多，做不到。
　　只是晚上睡觉时偶尔用一用的话，是最好的，大人起夜能少一些，孩子也不会尿湿渗透褥子床单。
　　玲珑出月子后一个月，就听到了一个好消息
　　十二月一日这天，商业部通告全国，敞开供应棉布，絮棉，取消布票。
　　此消息一出，广大人民群众欢欣鼓舞，奔走相告。
　　不管是城里还是乡下，布票都是极为稀缺的。
　　尤其是乡下，不知道多少人好几年都不做一身衣服。
　　那真是家里大的穿老的衣服改的，小的穿大的剩的，衣服不停的改缝，缝缝补补便又是三年。
　　在乡下，能穿一身毫无补丁的新衣服出去，那都是极有面子的事。
　　布票的取消，也让玲珑看到的巨大的市场与商机。
　　没有布票限制，很多人就能比较尽情地消费买衣服了。
　　也能促进私营服装作坊，企业工厂的诞生发展。
　　因为这个消息，她还专门出了一趟门，去找小江好好聊了聊。
　　严打让社会风气变好，布票的取消也代表了经济政策的风向标。
　　他们的衣服店，又可以扩张了。
　　开第二家店的时候，他们蛰伏等了很久，可这开第三家店，机会已经来了。
　　有了一次开新店的经验，小江也不再陌生。
　　知道玲珑这个嫂子还要奶孩子，不能出门时间长了，他就把开新店的任务夜一力承担下来。
　　考察好的地方，再通知玲珑去看抉择。
　　还有新店的员工。也可以先招聘上培训上岗了。
　　一回生二回熟，这次罗姐也挑起了大梁，作为他们服装店最早的元老员工，罗姐不再是单纯一家店长的职责，像招新人，培训上岗的事，也基本交给了她负责。
　　当然，罗姐能干更多的活，也能挣更多的钱，不管是玲珑还是小江，都不会亏待她的。
　　新店的门面，玲珑依旧是打算买一个不租。
　　他们扩新店不差这些钱，长期来看，买比租更划算。
　　要不了几个月，郑天欣的孩子就也要出生了，即将当爸爸的小江，现在是挣钱动力十足，想着一定要让妻儿过上更好的生活。
　　就选店面的这事，几天时间，他就挑了好几处。
　　这也得益于现在做买卖的人越来越多，市场活跃起来。
　　有了可供挑选比对的t目标，玲珑就出去跑了一趟，全部看完后，她心中就有了决定。
　　交钱，买铺面，签合同，办手续。
　　一套流程下来，他们就又多了一家门面。
　　第二家店面当初是登记在玲珑名下的。
　　这新的店面，玲珑就让登记在了小江名下，对此小江有很是感激。
　　玲珑总是强调说他给店里出力的更多，但他心里清楚，没有玲珑带路，他根本就走不上这条路。
　　也许现在还在乡下种地吧，也不可能娶到郑天欣这样的媳妇。
　　可以说他现在的好日子，都是玲珑这个嫂子给他带来的。
　　不过玲珑做事这样为他着想，他对她也更加尊敬信服。
　　店面一定下来就是找师傅装修，玲珑只是确定了大致的设计方案，主要参考第二家店，其他的就不用操心了。
　　新店还在装修的时候，也迎来了小安安的百日。
　　百日这天，玲珑他们一家一起去照相馆照了不少相。
　　玲珑最喜欢的就是他们一家四口的合影。
　　照片上，丈夫一身笔挺又精神的军装，腿上坐着儿子聪聪。
　　而她抱着闺女，四个人一个比一个笑得开心。
　　百日他们家也没大肆庆祝，就是小安安又收获了一批礼物。
　　闺女百日一过，她就去单位上班了。
　　不过这会时间已经到了阳历的一月份，距离过年还不到一个月。
　　她一来到单位，大家就夸她气色好。
　　因为距离过年放假也没多少天了，单位领导和同事们就很照顾她，没分给她啥工作。
　　她这来单位，唯一还要做得事，就是继续跟师傅魏老学习。
　　等到了中午吃饭的时候，她就赶紧骑上车回家。
　　她这开始上班，聪聪正好放了寒假，她也省心了不用操心接送孩子。
　　一回到家里。保姆也把饭做好了，热气腾腾的直接就能吃上。
　　月子阿姨把安安照顾的很好，她赶回来只需要喂个奶就行。
　　家里有冰箱，早上出门的时候，她还会挤出来一些奶，闺女饿了，就让阿姨热一下到奶瓶里给闺女喝。
　　中午吃个饭，喂喂奶，她还能睡个午觉，才去单位继续上班。
　　就是临走前，要记得再挤点奶出来，省得她还没下班闺女就饿了。
　　知道她家里有两个人帮着照顾孩子，做家务，单位同事都羡慕坏了。
　　小安安长大了一些，也懂得看人，能被逗笑。
　　聪聪在学校的时候，老是在同学们前炫耀自己有个非常可爱的妹妹。
　　回了家，也最喜欢逗妹妹玩，看到妹妹因为他耍宝乐了，他就非常有成就感。
　　看着儿子很有做哥哥的样子，郑天森还夸讲过好几次呢。
　　就是偶尔跟玲珑说起，都说不用担心聪聪因为妹妹出生心理不平衡了。
　　其实不止聪聪，郑天森也很喜欢逗闺女玩呢。
　　在闺女面前，什么面子，包袱，他统统不在乎了。
　　大肚子的郑天欣难得见到哥哥的另一面，都跟玲珑感慨呢。
　　“这做爹的魔力可真大呀。”
　　“谁说不是呢，等你肚子里那个出来了，你看小江的变化着。”
　　“那我还真挺期待的。”
　　姑嫂两相视一笑。

第316章 郑天宝回来了
　　在单位上了有十几天班，玲珑他们就放过年假了。
　　这一年的过年比较早，二月一日晚，就是农历的大年三十除夕。
　　哪怕只在单位上了十几天班就又放假了，玲珑还是领到了今年的过年福利。
　　今年倒是没有羊肉了，不过东西整体上也还不错。
　　除了领福利，她作为老板，也是要给自己店里的员工发过年福利的。
　　除了比不少可少的过年红包，她和小江商量后，还采购了实用的福利年货。
　　比如白面，油，糖，猪肉。
　　他们家的员工，人均一袋二十斤的精品富强面粉，一桶五斤的油，二斤糖，三斤猪肉。
　　要不是在票证上有限制，她发的斤数要比这还多呢。
　　就这些，都已经是她找关系拿票，用钱换票的结果。
　　除了这些，她还给每个员工发了一身过年新衣服，限定额度，从他们店里挑一身。
　　这些福利一发放，可把员工们高兴坏了。
　　哪怕是已经挣得不少的罗玲，拿到自己的福利，都异常兴奋。
　　东西她一个人带不走，还是叫了丈夫过来帮着拿的。
　　第三家店的装修，也赶在腊月底结束了。
　　正好散散味，过完年，就能着手开业。
　　郑天欣的肚子看上去挺大了。
　　她现在基本就住在了娘家，小江也是忙完就往大院跑。
　　对于她这个女婿，打女儿怀孕，曾瑜夫妻俩就一直看着呢，也是越来越满意。
　　玲珑他们单位，是腊月二十六放的年假。
　　腊月二十七的时候，郑家就有个好消息，在外闯荡大半年的郑天宝回来了。
　　自打三月去了特区，除了偶尔打电话，寄东西，郑天宝一次都没回来过。
　　倒不是没有机会和时间，只是他憋了口气，一定要闯荡出些名堂再回来。
　　他这一回来，带的东西都成了小山。
　　家里人人都有礼物。
　　吃穿用的东西都有。
　　包括女性护肤品，化妆品都有一些。
　　反正家里人都很喜欢。
　　乍一看到可爱的小安安，郑天宝就喜欢得不得了。
　　他拍拍手要抱安安，安安对他有些生，嘴立马撇了，一副要哭的架势。
　　郑天森赶紧把闺女抱起来哄，还有些嫌弃弟弟。
　　“安安不喜欢陌生的男性。”
　　“哥，我可是她叔叔。”
　　“叔叔咋了，谁让你一直在外头，她又没见过你。”
　　郑天宝被噎得不轻。
　　郑天欣笑话哥哥乐不可支，一激动捂着肚子喊起来。“哎呦，我肚子都有点笑疼了。”
　　这话顿时把家里人吓了一跳。
　　好在只是虚惊一场，她啥事也没有。
　　小儿子这回到家，曾瑜也就稀罕了一会，便开始嫌弃。
　　“想要孩子，你就赶紧自个结婚生一个。”
　　明明儿子长得也不丑呀，咋就一直光棍呢。
　　大概是有些更年期吧，明明曾瑜总是安慰自己好饭不怕晚，也许小儿子只是还没遇到命定之人，但见了人便忍不住唠叨。
　　来自亲妈的唠叨，郑天宝能咋办，忍着呗。
　　他这才回来总不能就躲出去。
　　要是他这样做了，亲爹亲哥非教训他不可。
　　安安还小，郑天宝只能继续带奶粉纸尿裤这样的礼物。
　　郑天欣那个还在肚子里揣着。
　　也就聪聪大了一些。
　　这下好了，郑天宝就给聪聪买了好多用的。
　　有文具，有玩具，玩具种类还很方便。
　　男孩子最喜欢玩的各种玩具车，还有外国进口的乐高积木等等。
　　这也加深了聪聪对郑天宝这个叔叔的喜爱。
　　郑天宝从侄子这，才享受到了一丝安慰，更加大方了。
　　“聪聪，小叔听说你老是考第一，下次考试，你要还是第一的话，小叔就给你买更大更多的玩具。”
　　“谢谢小叔。”
　　郑天宝揉揉侄子的脑袋，心里也开始琢磨。
　　要是他一直不结婚的话，也可以收养一个像侄子聪聪这样的孩子吧，想想就很不错。
　　他这次回来，除了带礼物，那些见识经历也是家里人最好奇想知道的。’
　　光看他买礼物的大手笔，就知道他没少赚。
　　郑天宝大概说了一下自己的资金，就引来家里人的惊呼。
　　玲珑更是生出无限感慨。
　　小叔子这去南边特区忙活了还不到一年，所挣的就比她身家多好几倍了。
　　要不是她有工作还有家庭，真是心动到也想去闯荡一番呢。
　　虽然机会多，但郑天宝挣钱的路也不是一帆风顺的。
　　只是怕家里人担心，他要么不提，要么就轻描淡写带过。
　　记得嫂子玲珑之前带他入门开店做生意的恩情，郑天宝也私下找玲珑聊了聊。
　　“嫂子，我现在不是在那边注册开了个小公司嘛，那个，你想不想也投些钱进去。”
　　玲珑只是稍微一想，就明白了他的意思，笑道：“天宝，你应该是不缺资金吧？”
　　面对玲珑的询问，郑天宝也不好意思撒谎。“还行。”
　　“好了，嫂子知道你啥意思，那嫂子就领了你的好意，掺一股。”
　　郑天宝顿时高兴起来。“好嘞。”
　　这事，晚上玲珑就告诉了丈夫。
　　郑天森也挺高兴的。“你当初带他和天欣开店挣钱，他这样做也是应该的。”
　　“哪有什么应该不应该，不过我确实高兴。”她的付出还是有回报的。
　　因为他们家现在有小安安了，郑天欣和郑天宝都在大院住着，晚上就也没在大院睡，还是会回自个家院里。
　　好在坐车也没多远。
　　家里的保姆和月嫂，这要过年了，人家也要团聚呢，玲珑这个雇主就给他们放了几天假。
　　安安现在大了些，带起来要省心一点了。
　　而且聪聪放假在家，她忙什么的时候，能帮着她看着安安这个妹妹。
　　丈夫下班回来了，也能搭把手，只是过年这几天的功夫，她带孩子完全没问题。
　　逮着白天闺女睡觉的时候，她还在厨房做了不少过年的吃食。
　　上一年过年前，她已经怀孕了，丈夫啥也不让她干，过年的时候，她就没t进厨房折腾做吃的。
　　今年也算是弥补一下过过瘾了。
　　她做的东西，分量都多，还给大院拿了不少，也孝敬了师傅魏老一些。
　　本来玲珑想着魏老独自一人，过年恐怕凄苦，想邀请他到自个家。
　　魏老却说自己这么多年早就习惯了，过年的时候呀，他就会和几个同样没有家人的老家伙凑在一起，也挺有滋味的。
　　知道老爷子不是孤单一个人过年，她才放了心。

第317章 郑天欣的正确应对
　　魏老当初刚收她为徒的时候，还有些老朋友不理解。
　　但玲珑经常孝敬魏老，这过年一趟趟地送东西，很多邻居都看在眼里。
　　这比一些人家的亲生子女还孝顺上心呢，大家也夸魏老有眼光，同样有后福。
　　其实魏老当初决定收下玲珑的时候，还真没往这个方向想，他只是觉得玲珑和眼缘，也真心想学，好为人师罢了。
　　现在能收获这样的结果，也算是一种福报吧。
　　再说郑天欣。
　　上一年过年，郑天欣和小江就没回小江老家。
　　本来今年是该回去的。
　　结果现在郑天欣大着肚子，小江不放心她跑大老远的折腾，想陪着她在京城吧，又惦记家里的老娘。
　　本来他是想着接老娘过来京城过年算了。
　　郑天欣知道了以后就劝了劝他。
　　“我一个小辈，反倒折腾着长辈迁就我嘛，再说了，你家又不止你一个，妈就算来了，估摸着也惦记大哥大姐他们呢，上一年，你能陪我在我们家过一次年，我就很满足了，今年，你就回老家吧，陪陪妈。”
　　丈夫一年几乎都在她身边呢，只是过年离开几天，她有啥舍不得放手的。
　　起码她还有这么多娘家人陪伴呢。
　　她都这样说了，小江就买了回老家的火车票。
　　待到腊月二十八，他才上的火车，可以赶在大年三十晚上，回到家里。
　　郑天宝亲自送的他这个妹夫去火车站。
　　回来才一天，郑天宝就听父母不知道夸了小江多少次。
　　他在南边和家里通电话的时候，偶尔也会说起小江。
　　知道小江对妹妹一直都很用心，郑天宝也早把他当成了自己人。
　　小江上火车前，郑天宝捶了一下他肩膀。“你对天欣好，哥都记着呢，等你回来了，我请你吃饭喝酒。”
　　“好嘞，哥我很快就回来的。”
　　“路上小心点，到了也记得打个电话。”
　　“知道了。”
　　曾瑜和丈夫晓得女儿的应对，都夸奖了她。
　　女儿大着肚子坐火车去远处的话，他们这做父母的，当然担心。
　　可要小江真的要带闺女回去，他们也不好说什么。
　　毕竟郑天欣不是马上要生，距离预产期还是有一个多月的。
　　结婚这么久了，也不回婆家一趟，似乎也不太好。
　　但这种话，他们也不好主动说出来。
　　小江这个做女婿的，心疼他们闺女，主动提出来不让闺女回去，他们接受这份好意。
　　但他们也不是不知好歹的。
　　知道闺女让小江回去陪许久不见的老娘过年，他们就觉得这样很好，也很欣慰。
　　小江带着大包小包的东西回了老家。
　　江老娘一看到他就激动地落泪了。
　　许久不见儿子，她又怎能不想呢。
　　知道小儿媳妇怀孕的消息，她特别高兴，还动摇过，要不要去京城照顾。
　　可后来一想儿媳妇的家世，那条件，自己的照顾，未必习惯，最后就打消了这个心思。
　　不过她还是偷偷给小儿子寄了钱，说明这是给郑天欣这个儿媳妇的营养费，多买些好吃的补补。
　　她这个做婆婆的不在跟前，就只能这样尽心了。
　　她岁数大了，独自进一次城，还要寄钱，有些流程都搞不明白，真的很不容易，
　　郑天欣也很感激婆婆的那份心。
　　小江虽然因为之前的事，对大哥和姐姐家都有些意见。
　　但毕竟是血脉相连的兄弟姐妹，他也知道母亲喜欢看他们和谐相处。
　　嫂子姐夫没给他造成过多大伤害，这次带回家的礼物，就有不少是给他们的。
　　大概是一直想占他的便宜都没沾上，乍一收到数量不少，价值也不低的礼物，两家都高兴坏了。
　　小江嫂子姐夫都对他热情了很多。
　　看家里人和和美美的，江老娘脸上的笑都多了不少。
　　现在呀，就是盼着小儿子的孩子出生了。
　　等孩子出生，她怎么也得去京城一趟。
　　小江从火车站出来的时候，就记得找地方给大院打了电话报了一声平安。
　　郑家的人也都在电话里让他给江老娘带声过年好。
　　大年三十早上，玲珑和孩子们就赶到大院了。
　　郑天森还有些工作，晚上才能赶回来，送了他们到大院，就赶紧去部队了。
　　大概是挣得多了，今年家里的烟花爆竹，郑天宝都承担下来。
　　他回来就已经腊月二十七了，很多地方都关了门不做生意。
　　他还是找了些关系，才买到了烟花。
　　上年玲珑是因为怀孕，没捞上包饺子的活计。
　　今年婆婆还是不让她干。
　　“玲珑，你看好安安就行了。”
　　“妈，安安聪聪就能看着，有啥事了再叫我就是。”玲珑继续争取。
　　“那也不行，聪聪才多大，行了行了，你就去吧，包饺子差你一个人也没啥影响。”
　　郑天欣这个大肚婆同样被赶到了一旁。
　　姑嫂俩就一边看孩子，一边聊天了。
　　郑天欣没结婚前，还挺有事业心的。
　　现在结了婚，还有了孩子，那就彻底躺平了。
　　她毕业后，还是回的老单位工作，但待遇也更好了，职位也高。
　　她这人没啥野心，家世好，人性子也不错，在单位混得很好。
　　家里有小江这个丈夫努力挣钱，她管着钱，再有一家属于自己的衣服店挣些外快，过得滋润又快乐。
　　她这样的好心态，玲珑都觉得好。
　　闲聊的时候，就劝她不开店不做生意，那手里的闲钱多了，就多买房产，住的院子和门面都能买，地段也不用挑，喜欢就买吧，总之越靠近市中心越好。
　　玲珑心里可门清着呢，京城现在的核心地带，那才到后世的几环呀，不管买到哪，等着拆迁或者升值，以后都是血赚。
　　只要郑天欣有钱就囤房产，那些辛苦做生意的，几十年后，未必有郑天欣的身家丰厚。
　　她就记得童话大王那个总被人提起的故事呢，因为读者们寄来的信太多，家里放不下，就只能一直买房子放信，到最后，手里攒了一堆房产证。
　　就算没有了出书的那些版税收入，也依旧是人生大赢家，妥妥的富豪。
　　玲珑他们聊得欢的时候，京城一处房子内，汪美琴带着行李，刚刚进了家门。

第318章 汪美琴归来
　　汪美琴这一回来，就先迎来了母亲的哭诉。
　　“美琴呀，你还知道回来，你都快把我们害死了。”
　　汪美琴面无表情道：“你们不是好好的，我才是真的苦好吗。”
　　汪母不满加深。“你还好意思说，你这一走倒是痛快了，知道咱们家成天过的是啥日子吗。”
　　汪美琴依旧无动于衷，反而冷笑。“当初我还是郑家未过门的儿媳妇时，你们因为我可没少得好处，既然得了好处，吃了亏就也别抱怨。”
　　汪母气得在她身上打。“你这死丫头，我说你一句，你就能回我十句。”
　　汪美琴哪是甘愿站着被打的人，很快就把母亲胳膊拽住。
　　还是汪父大喊一声“够了”，母女俩才安静下来。
　　重新坐定，汪父看着女儿问道：“你这一消失，就是两年多，这两年你去哪了？”
　　“爸，我也是迫不得已，待在那个破地方，我就真的一辈子都没法出头了。”
　　汪父打量一下女儿的装扮，试探道：“你现在混得还不错吧。”
　　汪美琴嘴角一弯。“还行，跟着人做点小买卖。”
　　“美琴，你赚钱了也不说想着家里。”汪母也开始唠叨。
　　好在汪美琴很快就拿出礼物，又给了他们两千块钱，成功堵住了母亲的嘴。
　　汪父神情也好了很多，赶紧吩咐妻子再做几个好菜。
　　汪美琴一路赶回来，也挺累的，拿上东西就去休息。
　　“我想歇一会，饭做好了你叫我，对了，我回来的事，尽量不要人知道。”
　　汪父也不傻，点了下头。“知道了，你去歇着吧。”
　　她两年多不在，屋子都没另作他用了，稍微收拾了一下，才能睡觉。
　　一趟下来，汪美琴很快就睡着了。
　　大概是在外漂泊太久，终于回到家，她就觉得很安逸。
　　外头，知道女儿去休息了，汪母就压低了声音和丈夫说话。
　　“你说美琴也老大不小了，难不成一直不嫁人？”
　　汪父一笑。“她主意一向大，你能做得了她的主？”
　　汪母一噎，却还是有些不服气。“再不嫁人，就真嫁不出去了。”
　　“好了，嫁人了她就成了别家的，现在还能给家里拿钱，不也挺好的。”
　　汪母想想那两千块，点了下头，回去继续忙活。
　　等到汪美琴睡好了，神清气爽出来，家里已经满满一桌子菜。
　　她妈还t在那邀功。“看看，为了你回来，我们家年夜饭都丰盛了很多。”
　　汪美琴笑笑坐下。
　　吃起饭，汪母又开始关心别的。
　　“美琴，你爸说你不让其他人知道你回来，这都好几年了，难不成那郑家还要对付我们？那也太欺负人了。”
　　“不怕一万就怕万一，他们郑家家大业大的，我们现在还拿他们没办法，不过你们放心，早晚有一天，我会比他们厉害的，到时候，他们怎么欺负我的，我都会报复回去。”
　　听到女儿的豪言壮语，汪母和丈夫对视一眼，有些不相信，不过内心倒是很期待这样的结果，所以就没说啥扫兴的话。
　　郑家。
　　赶在春晚开始前，郑天森终于赶回了家。
　　一家人坐在电视机前，一边吃年夜饭，一边看春晚。
　　今年他们家多安安这个小宝宝，也总得有人分神看着她。
　　外头总是放鞭炮，安安也睡不好觉。
　　好在看今天人多又热闹，她这个小小的人都很兴奋不睡觉。
　　吃年夜饭的时候，郑天森就主动抱着闺女，一边看孩子一边吃饭，让妻子双手解放，可以好好放松享受。
　　看家里添丁进口，曾瑜夫妻俩就格外高兴。
　　只要孩子们过得好，他们就没啥遗憾了。
　　聪聪和小叔郑天宝成了一伙的。
　　叔侄俩刚吃饭都要做一起，郑天宝还会带着聪聪一起玩，出去放鞭炮。
　　郑天宝买了很多烟花，他们也在院子里放了很久。
　　郑家几个孩子都做买卖的事，时间久了，大院里的人也有听闻。
　　尤其是郑天宝放下铁饭碗工作，出门闯荡，还在大院引起些小范围的轰动呢。
　　现在人回来了，看着混得很不错的样子。
　　长辈们羡慕郑家孩子优秀，干啥都能干出个名堂。
　　晚辈们，却有些也动了做买卖的心思。
　　还有人想着趁郑天宝过年在家的时候，找机会请教他问一问做生意的事。
　　家能在大院的，家里长辈位置都不低。
　　要说权势地位这些肯定是有的。
　　可要说生活条件多么好，那还真不一定，当然肯定还是比普通人好的。
　　只是有机会赚更多钱的话，谁还会嫌弃钱多呢。
　　也就是玲珑都要开第三家店了，还很低调，要不然知道她开衣服店就赚了多少钱以后，早有人来找她请教学习了。
　　大院别人家都喜气洋洋的，邓家却一如既往地冷清。
　　邓老爷子特别的瘦，躺在床上，听着外头时不时响起的鞭炮烟花声，脸上只有悲痛。
　　好几年了，他还是走不出女儿死去的阴影。
　　外头响起密集的烟花声后，照顾老爷子的两个人都被吸引到院子里去看了。
　　害怕老爷子出现什么状况，他们就站在他房间窗户外不远处。
　　一边看着郑家院子里升起的烟花，两人一边议论。
　　“这郑家的日子真是越过越好了，听说他们家小儿子去南边做生意发财了，这些烟花就都是他买的呢，还找了院里有烟花厂人脉的人。”
　　“当初大家还不看好他呢，不过这郑家今年喜事是真多，在部队的那个儿子又生了个闺女呢，这添丁发财的。”
　　“可不是嘛，对了，你说起添丁，现在计划生育这么严，他们家那个孙子我记得就是在部队的儿子生的吧，这又生一闺女，没受处分？”
　　“你这就是消息不灵通了吧，他那个儿子，不是亲生的，是几年前收养来的，那会大家还有人看笑话呢，结果呢，现在人家又生一闺女，儿女双全，还不怕违反纪律受处罚，你说是不是好事。”
　　屋内，本来听到两人隐约谈话内容的邓老还无动于衷，听到郑家的大孙子是几年前收养来的，立马就想起了那个和自家丢失外孙名字一样的小男孩。
　　扶着床老爷子便坐了起来。

第319章 邓老上门确认
　　老爷子因为身体太不好，想下床走动，却摔倒碰翻了东西。
　　屋外的两个工作人员听到动静立马跑了进来。
　　他们要把老爷子扶回床上，老爷子却不顾疼痛的问道：“郑家的那个孙子，你们确定是收养，不是郑家亲生的？”
　　两个工作人员对视一眼，知情更多的那个回道：“确定，郑家刚收养那个孩子回来的时候，咱们院里的人很多都知道的，还是郑家人说视那孩子为亲生，怕对孩子不好，让大家不要谈论，也帮他们保守秘密，大家才不提这事了。”
　　邓老激动追问。“那，那个孩子是不是叫聪聪，今年八岁了？”
　　工作人员这次不太确定了。“好像是叫这个名字吧，具体的年龄我也不清楚，好几年前的事了。”
　　他们现在都还不知道老爷子为何这样激动。
　　“走，推我去郑家。”邓老着急道。
　　因为他身体不太好，走动都越发苦难，家里是备着轮椅的。
　　“现在去郑家？”工作人员震惊道。
　　这可是大年三十呀，这会大家都在家吃年夜饭团聚呢，这忽然登门打扰。
　　另一个工作人员也劝告起来。
　　“邓老，要不明天早上我们再去吧，正好就当拜年了。”初一过去就不显突兀了，虽然邓老明显岁数更大，却去郑家主动拜年不太合理。
　　只是邓老颤抖道：“你们不懂，我那个刚出生没多久，就丢了的外孙，小名就叫聪聪。”
　　这下两个工作人员理解邓老为什么大年三上都非要去郑家了。
　　郑天宝和聪聪终于把买回来的烟花放完，叔侄两进了屋。
　　“快用热水洗洗手，也暖暖，这身上都冻投了吧。”曾瑜唠叨。
　　郑天森还抱着闺女呢，玲珑去给他们倒热水了。
　　往洗脸盆里倒了些热水，又兑了些冷水，伸手试了下，觉得温度可以，玲珑就让小叔子儿子过去。
　　外头，门被敲响。
　　“这个时候，谁来家里呀？”郑父奇怪道。
　　“对呀。”曾瑜也觉得奇怪呢。
　　魏阿姨走过去开了门，门外三个人，邓老坐在轮椅上。
　　魏阿姨在大院很多年了。自然认识邓老，赶紧转身。
　　“是邓老。”
　　曾瑜和丈夫迅速起身，跑到门口。
　　“邓叔，这么晚你怎么来了？快进屋。”郑父招呼。
　　工作人员推着邓老进来，邓老就在屋内扫视了一圈，没看到有小男孩，露出些失望之色。
　　他只能看向郑父解释。“大年三十冒昧登门，实在是有不得已的缘由，我想问一下，你们家的大孙子，今年几岁了？”
　　这个问题有些奇怪。
　　听到外头动静的玲珑走了出来。
　　“爸妈，怎么了？”
　　“邓叔，这是玲珑，我们家天森的媳妇，也是我们大孙子的母亲。”
　　“玲珑，你能告诉我，你儿子多大吗？”邓老满怀期待的问道。
　　因为当初收养聪聪的时候，不确定聪聪的年纪大小，后来玲珑还专门找医生给聪聪检查看过呢，从骨龄，牙齿，各方面，大致确定了聪聪的年纪。
　　不知道聪聪的具体出生日期，总不能孩子就不报这个了。
　　后来办收养手续的时候，她就按医生估算的年纪，给聪聪填的出生日期，那会填的是二月二日。
　　也巧了，今天除夕是二月一日，明天就是聪聪的生日呢。
　　“邓爷爷，我们家聪聪，明天就过八岁的生日了。”
　　想想明天几号，邓老眼神黯淡了一些，他的小外孙，是一月十五日出生的，他记得清清楚楚。
　　不过他也没有放弃。“你们确定聪聪是二月二日出生的？”
　　那边，洗完手的郑天宝带着聪聪走出来了。
　　看到聪聪，邓老的眼睛都要发光了。
　　从邓老的问题里，郑家人已经意识到了些不对劲，抱着闺女的郑天森直接道：“天宝，你先带聪聪去你屋玩一会。”
　　看看客厅多出来的几个人，郑天宝虽然疑惑，还是点了下头。“好。”
　　他们一走，玲珑才回答。“邓爷爷，我们并不确定，聪聪是我们家收养的孩子，我们不知道他确切的出生日期，您这样问，是不是有聪聪家人的线索？”
　　老爷子追问。“你们，多会遇到的这孩子。”
　　玲珑回忆了一下。“大概是七七年春天那会吧，我记得过完年没太久呢。”
　　老爷子手已经开始颤抖，外孙聪聪也是过完年丢的。
　　忍住颤抖，他问出了最后一个问题。“你们给他起的聪聪这个名字吗？”
　　玲珑摇头。“不是，我刚捡到他的时候，他说聪聪，我们就给他叫聪聪了。”
　　老爷子眼眶红了起来。“我的外孙，小名就叫聪聪，大名孙奕聪，他也是77年丢的，七六年一月十五出生。”
　　老爷子的话一说完，客厅就陷入了寂静，郑家人都很震惊，尤其是玲珑与郑天森。
　　他们当初怎么都找不到的聪聪家人，难道就在大院！
　　邓老身后的两个工作人员也震惊了，这么多信息都好像对的上，还真有极大可能郑家的大孙子就是等老的外孙呀，这可真巧。
　　冷静了一下，玲珑开口。“邓爷爷，我知道你很想找到外孙，但认亲这样的事，我们还是要慎重一点t的对吧？”
　　邓老赶紧解释。“我不是要抢走你们的孩子，我只是。”
　　郑天森开口了。“邓爷爷，玲珑不是这个意思，当初刚捡到聪聪的时候，我们也试图帮他找到亲人，只是一直没有线索才决定收养的他。”
　　邓老连连点头。“好。”
　　看老爷子情绪激动，曾瑜还给他倒了杯热水。
　　“邓叔，你先缓缓，咱们慢慢说，孩子在家呢，也跑不了。”
　　这聪聪要真是邓老丢失的外孙，那他们这可是说不出的缘分了。
　　大家都坐好了，玲珑才开始回忆当年捡到聪聪的各种细节。
　　包括人贩子，还有聪聪那会穿得衣物是什么样的。
　　郑天森也是屋内除妻子外，最早见过聪聪的人，也帮着补充了一些细节。
　　哪怕还没有完全确认聪聪就是自己丢失的外孙，邓老也听得眼泪纵横。
　　屋里的人更是在心里咒骂了那可恶的人贩子无数次。

第320章 郑家人的担心
　　“邓爷爷，当初聪聪身上穿的衣服，我那会也洗干净收好了，就怕之后要用上，只是衣服在我另一个家放着呢，不在这。”玲珑解释。
　　当初随着丈夫工作调动，他们家也搬到了新的军区家属院。
　　虽说现在她基本不回家属院住了，但一些不常用的旧物，都还在家属院那边放着。
　　邓老倒是很想第一时间就看到那衣物呢。
　　可惜当年外孙丢失的第一时间，就被那个狠毒的女人瞒下了消息，等他知道的时候，已经是好几天后了。
　　外孙穿的什么衣服，那女人倒是描述了下，可他也不知道具体长什么样子。
　　想想大年三十晚上折腾人不好，他才忍耐住了。
　　“没事，我这个时候上门就已经很冒昧了，衣服你们改天再拿过来给我看就是。”
　　在这之前，他还要找那个最不想见到的女人，再问一下外孙丢失时所穿衣物。
　　这些年，他每时每刻都在回忆女儿，还有外孙丢失后的各种细节，那个女人当初的回答，他还记得清清楚楚。
　　精神波动太大，邓老现在也疲倦了，全靠精气神撑着呢。
　　眼看是没法立马得出结果了，他也只好告辞。
　　“你们继续吃饭吧，那我走了。”
　　“邓叔，要不你也在这吃吧。”郑父邀请。
　　“不了。”虽然他也很想留下，内心迫切想看到那个可能就是自己外孙的孩子。
　　但是他知道，郑家人都对聪聪很好，方才让孩子离开，就是为了保护。
　　在还不能完全确定这就是他外孙的情况下，他不能轻举妄动。
　　万一搞错了，对那个孩子也是一次伤害。
　　郑家人起身，把邓老送出门外，看他走远了，才关上门回屋坐下。
　　大家互相看看，都没想到会遇到这样的巧合。
　　“天森，去把天宝聪聪叫出来吧。”曾瑜开口。
　　郑天神点了下头，把闺女交给妻子，就去里头叫人。
　　进到房间，他就看到弟弟在陪儿子玩玩具车。
　　“好了，邓爷爷他们走了，你们也出来吧。”
　　郑天宝看哥哥的眼神满是疑惑。
　　郑天森靠近压低声道：“一会告诉你，出去了什么都别问。”
　　“哦。”
　　他们一出去，郑家人也都调整好了表情，没有人提起邓老大年三十登门所谓何事。
　　聪聪只是以为大人们要讨论什么只有大人能听的事，才让自己离开的，也没多想。
　　趁着聪聪又在那吃东西看电视的时候，郑天森喊了一下弟弟。
　　“天宝，走，出去抽根烟。”
　　“欸。”
　　兄弟俩站到了院子里。
　　郑天森会抽烟，却很少抽，从妻子玲珑开始怀孕到生产至今，他基本就没碰过烟了。
　　仅有的那几次，还是在部队里的时候抽的。
　　现在却点了烟和弟弟在院子里吞云吐雾。
　　“哥，邓爷爷三十晚上咋跑咱家来了？”他都快好奇死了。
　　郑天森吐出个烟圈，抬手蹭了蹭本就不长的头发。
　　“聪聪，可能是邓爷爷的外孙。”
　　“什么！”郑天宝瞪大了眼。
　　“邓爷爷的外孙小名就叫聪聪，当初丢了的时间，还有孩子的年纪都和聪聪大致对得上。”
　　“不是，可我隐约记得邓爷爷他闺女嫁在京城了吗，那孩子当初也是在京城丢的吧，聪聪，不是哥你和嫂子在你原来老部队那块捡的？”郑天宝提出质疑。
　　“是这样没错，你嫂子当初捡到聪聪的时候是遇到了个疑似拐子的人，要是拐子拐走了聪聪，又离开京城去了外地的话，也说得通。”
　　毕竟邓家也不是没能量的，孩子要一直在京城地界的话，指不定很快就找到了。
　　“哥，那你们要咋确认呀？你们捡到聪聪的时候，他还小，也不记得自己家里人是谁。”
　　“唉，所以还要再看看。”
　　“那要是确定了，你和嫂子咋办？你们都养聪聪这么多年了。”郑天宝先替哥哥嫂子担心上了。
　　再想想他们家的人都很喜欢聪聪，要是聪聪被带走的话，完了，光是这么一想，他就已经开始难受。
　　“我也不知道呢，当初，刚捡到聪聪的时候，你嫂子和我都想着要是能找到聪聪家里人就好了，一直到后来，我们都想着万一聪聪家人找到了，不能阻止他认亲，可现在真遇到这种情况，说实话，我也很舍不得。”
　　“哥，你放心，不管如何，我都支持你和嫂子。”郑天宝抬手搭到了哥哥肩上。
　　郑天森拍拍他的手，笑了。
　　屋里，已经吃饱的玲珑和婆婆坐到了一旁。
　　小安安被爷爷抱去了。
　　因为和聪聪离得远，婆媳俩也小声谈论起此事。
　　“玲珑，妈知道你心善，要是确认了聪聪是邓家的外孙，那你肯定不会拦着不孩子认亲，只是你也要想好了，邓老年纪大了，身体也不好，指望他教养聪聪有些不现实。至于聪聪那个亲爹，当初他们家的事我也跟你提过，你还记得吧？”
　　玲珑点头。“记得。”
　　主要是那家的事太奇葩了，她就还有印象。
　　“都说娶了后娘就有后爹，当初聪聪亲妈邓柔还尸骨未寒呢，他爸就娶了新人，新人还把前头的孩子弄丢了，你觉得这单纯只是个意外？”
　　“不觉得。”
　　“对吧，其实知道的人都有所怀疑呢，只是这是人家家里的事，大家就算怀疑也不会参合，那家现在可是有个比聪聪没小多少的弟弟，后来有没有生我就不知道了，不管他们家有几个孩子吧，你说聪聪要是认了亲，回到他亲爸身边，能有好日子过？”
　　玲珑哪里会不懂这些道理呢，心也随着婆婆的话揪了起来。
　　“妈，我都懂。”
　　“你懂就好，聪聪在咱们家养了这么多年，我和你爸早就把他当亲孙子了，要是认了亲突然把孩子还回去，我们心里都受不了，你说他亲生父母都在也对聪聪在意好的话，我们也不好阻碍人家一家团聚，难受就难受了，可现在那个家那么个情况，就算是为了聪聪，也要慎重考虑。”
　　“嗯。”玲珑再次点头。
　　要说这个家谁最舍不得聪聪离开，那当然是她了。
　　这可是她当初亲自从人贩子手里捡回来的孩子，也是她决定收养的。

第321章 邓老询问孙俊生夫妻
　　再次回想当初和聪聪相遇的画面，玲珑依然觉得这是缘分。
　　要不是后来她被丈夫打动，又组成家庭，现在还生下了安安，她就要和聪聪相依为命了。
　　聪聪对她的意义，是完全不一样的。
　　看着远处看看电视，又跑到公公跟前逗妹妹的孩子，她的心就软得一塌糊涂。
　　平时他们一家都是回自个家住的，今年三十，就在大院住了。
　　郑天宝这个小叔，非要和聪聪一起睡。
　　也不知道是怕聪聪以后离开，还是别的。
　　家里人也都没说啥。
　　闺女太小，身边离不得人，玲珑和丈夫就带着闺女一起睡了。
　　今天精神了一天，被喂了奶又拍了拍后，小安安睡得又快又沉。
　　看闺女睡着了，夫妻俩才开始小声说话。
　　话题怎么离不开儿子聪聪。
　　玲珑说了婆婆的担忧，郑天森叹气。
　　“先看看聪聪是不是邓爷爷的外孙再发愁这些吧。”
　　“你说要是那个人贩子一直抓不到，也没别的线索能确定的话，这事，岂不是一直拖着没个确切结果。”
　　郑天森蹙眉。“明天咱们就回去一趟，把聪聪当年的衣服翻出来吧。”
　　“嗯，对了，那个，你有没有听说过什么亲子鉴定？”玲珑忽然开口，想起了这个影视剧里经常会用的办法。
　　只是亲子鉴定现在国内有没有她也不知道，她也不研究方面，哪里能知道这方法多会出现的。
　　“亲子鉴定？”重复了一下这个新鲜词，郑天森理解到了其中的意思。“没听说过，你从哪听来的？”
　　“哦，我也忘了。”玲珑开始打哈哈。
　　要不是太关心聪聪，又心急，她才不会着急说出来呢。
　　“那明天咱们先取衣服，我再找人打听打听这亲子鉴定的事吗。”
　　“嗯。”
　　“已经很晚了，t我们也赶紧睡吧。”
　　“好。”
　　夫妻两这才躺下。
　　早上，郑家人都醒的很早，主要也是外头早早就开始放鞭炮了，就是不起也睡不着。
　　几个晚辈一起给长辈拜了年，聪聪和安安也收获了好几个红包。
　　聪聪的压岁钱，玲珑一直都给他存着呢，现在也要给安安专门存一份了。
　　在家吃了早饭，玲珑和郑天森便提出要出门。
　　听他们说是要回家属院那边一趟后，家里人就知道为啥了，郑天宝主动开口说带聪聪玩，让他们放心去。
　　开上车离开，路上，夫妻两又议论起别的。
　　再说邓老。
　　昨晚回到家后，就赶紧被工作人员扶着躺下。
　　只是晚上他也没怎么睡好，迷迷糊糊想的都是女儿和外孙。
　　一听到外头有动静了，他就要起来。
　　本来他是想着直接去找前女婿孙俊生，还有李慧茹那个女人的。
　　结果一起身就觉得自己身子虚的慌。
　　本来他也不是很在意自己的身体，可想到万一聪聪就是他外孙，外孙还小呢，他怎么都得多撑些年。
　　一恢复冷静，老爷子便吩咐工作人员，让其给孙俊生打个电话，叫他们夫妻过来。
　　工作人员长期陪伴邓老的，也清楚邓家和孙家的恩怨，对孙俊生夫妻俩内心一直都挺鄙视的。
　　也觉得邓老为这么两个人还折腾劳累不值得，赶紧去打电话。
　　大年初一，孙俊生人在家呢，电话突然打过来，还是大院邓家，他都惊住了，再三确认后才知道不是做梦。
　　当初妻子去世了，他也还是想着要和岳父家不能断了联系的。
　　就算儿子也丢了，他也依旧是这个想法。
　　只是岳父一见他非打即骂，他又不是受虐狂，哪怕本来还想维系着邓家的关系，也熄灭了心思。
　　他已经很久都么去过岳父那了。
　　只是他没想到，还能被邓家主动联系。
　　得知老爷子叫他过去，他就很惊喜。
　　被告知还要把他妻子带上，他的惊喜又变成了惊吓。
　　他那个岳父又多看不上他妻子，他还是清楚的。
　　老头子这是咋了？是突然想明白了，还是快不行了？
　　不管是因为哪个原因，他也愿意去大院走一趟。
　　他更希望的还是老爷子想明白原谅了他们，这样邓家的人脉以后不就全是他的。
　　挂了电话，他就兴致冲冲地催促妻子收拾一下，出发去大院。
　　李慧茹拧眉。“俊生，你说怎么还让我去呢？”
　　“让你去你就去呗，这次可是老爷子主动开口的。”
　　“那行吧，你等一会，我收拾。”
　　“快点啊。”
　　等夫妻俩收拾好，把孩子让家里保姆照顾，他们俩就出了门。
　　邓老这几年都不怎么见上门拜年的人了。
　　大家都知道他心结在哪里，过年这团圆的日子，对老爷子却是扎心的时候。
　　门口的哨兵见到孙俊生夫妻俩，还再三确认了一番，才让他们进来的。
　　大院的哨兵都不知道换过几茬了，但每一次换人，新人都会被老人嘱咐一些注意事项。
　　这其中，就有邓老的禁忌，不许孙俊生夫妻两进去。
　　因为这，哨兵还特意给邓家打了电话，知道是得了邓老的同意，才把人给放进去。
　　今天来来往往到大院拜年的人也不少，也有那老住户出来送客人认出孙俊生的，内心惊讶不已。
　　孙俊生和李慧茹，手上还提了不少礼物。
　　一到邓家，工作人员已经在门外等候，接过东西，就让他们进去。
　　“邓老在屋里等着。”
　　夫妻俩带着疑惑进了门，还没问候呢，就迎来邓老的询问。
　　“当年，聪聪丢了那会是怎么个情形，你们再给我细细说一遍，尤其是他丢了那天穿的衣服，给我回忆清楚了。”
　　孙俊生和李慧茹对视一眼，面面相觑。
　　孙俊生内心还有些恼怒。
　　亏的他还以为是老爷子想明白了呢，敢情这就是把他们夫妻俩叫来翻旧账的呀。
　　不过当着老爷子的面，他也不敢太放肆了，只能憋着气道：“爸，这都几年前的事了，谁还能记得清。”
　　邓老气愤拍桌。“荒唐，聪聪可是你亲生儿子，就算他丢了再久，你也不应该忘了他。”
　　孙俊生还要说啥，被一旁的妻子李慧茹拽住胳膊，对着他摇了摇头。
　　孙俊生这才憋了回去。

第322章 核对衣服
　　“聪聪丢了，都是我的错，是我没照顾好他，他丢了那会的情形，我都还记得，我来说吧。”李慧茹开口。
　　“好，你说。”邓老冷淡道。
　　他叫这自己最不想见的夫妻俩过来，不过就是为了这一刻罢了。
　　“我记得，聪聪那天穿的，是我亲自给他做的一身衣服，蓝色的上衣和开裆裤，我还在衣服上面给他缝了个小老虎。”李慧茹回忆起来一脸的悲痛。
　　不知道的，恐怕以为她为了聪聪的丢失已自责多年。
　　邓老看她的眼神却更加锐利。
　　衣服的描述没错，和当年这个女人说的一模一样。
　　但比起孙俊生的不负责任，时间太久记不清了，他反而觉得李慧茹的回答让他更觉得可怕。
　　若李慧茹是个好心善良的人，她能在自己女儿尸骨未寒时就嫁给对其有过恩情的恩人丈夫？
　　聪聪还在其怀孕几月后便丢了。
　　这么多年，他不是没怀疑过，只是一直没有证据罢了。
　　但因为心中的恨意，他也一直不待见这夫妻俩。
　　现在，他觉得，要是找回了外孙的话，他不能善罢甘休了。
　　就算不为他死去的闺女，也是为了保护好外孙。
　　又询问了一些别的细节，邓老挥挥手赶他们离开。
　　夫妻俩一离开，李慧茹脸上的自责便散去，变成了疑惑。
　　“你说，怎么之前几年都不问了，现在又突然问起聪聪的事呢？是不是有聪聪的下落了？”
　　闻言，孙俊生怔了一下。
　　有聪聪的下落了吗？
　　当初儿子刚丢的时候，他也愤怒，也伤心了。
　　甚至还很埋怨妻子，埋怨妻子没照顾好儿子，儿子丢了也没有第一时间通知他。
　　可妻子成天地哭诉自责，那会也大着肚子了，等到小儿子一出生，他的更多心思被占去，聪聪的事就越来越模糊。
　　这么多年过去，他内心早就放弃了还能找回这个儿子的希望。
　　“要是有了，那多好呀，只希望不是空欢喜一场。”他叹口气道。
　　李慧茹沉默了一瞬，才带上了笑。“是呀，要能找回来聪聪，那就太好了。”
　　“走吧，回家。”
　　邓老这边问完李俊生夫妻俩，就想再登郑家的门。
　　心中纠结几次，还是按捺住了那份冲动。
　　他相信，这么重要的事，郑家人应该不会让他等太久的。
　　确实没让他等太久。
　　郑天森和玲珑开车回了家属院，玲珑都顾不上和许久不见的邻居们打招呼，就开始翻箱倒柜找东西。
　　聪聪的旧衣服，因为时隔很久了，她还真记不清具体在柜子哪里，只能仔细寻找。
　　郑天森和她分工合作，各找一边。
　　在两人的努力下，也就十几分钟的功夫，便翻出了聪聪当年穿着的旧衣。
　　“找到了就赶紧走吧，这些衣服先放着，有空了再收拾，邓爷爷嘴上说不着急，内心还指不定多么着急上火呢。”玲珑说道。
　　“是呀，换做我们，也会急得不行的，邓爷爷身体还不好。”
　　夫妻俩立马坐上车离开。
　　看他们急匆匆回来，又急匆匆离开，赵爱红与王娟都觉得很奇怪。
　　路上郑天森一直开得很快，也就碰到一些看着有雪还未化的路段，才会减慢速度。
　　急匆匆开回大院，进了家门，曾瑜就使眼色让小儿子把聪聪带走。
　　“唉，你们大人真麻烦。”聪聪小声嘀咕，跟着小叔郑天宝离开。
　　他还以为大人们又要进行啥小孩子不能听的大人谈话了。
　　不过对于他来说确实是不能听。
　　聪聪一走，曾瑜看着儿媳妇手上拿着的包就问起来。“这里头是旧衣服？”
　　“是，我还拿了聪聪小时候带他去照的几张照片。”
　　“对，有照片呀，我都没想起这茬。”曾瑜都跟着激动起来。
　　明明之前她还表现得舍不得，内心甚至想着要是搞错了就好了。
　　可大概还是因为他们本性善良吧，即使不舍，也愿意给聪聪找到亲人，也不让邓老失望。
　　郑父人也还在家里，直接开口道：“让天宝带着聪聪，天欣也别走动了，就在家，安安也留下，你稍微看着点，我们一起去邓家拜年。”
　　他说的就是他们夫妻俩和郑天森玲珑了。
　　这大年初一，大家本来就是跑来跑去的给上司或者长辈们拜年。
　　邓老不管是资历还是年纪，都是他们拜年的对象。
　　他们忽然过去，就是外人看到了也不觉得突兀。
　　拿好东西，四个人就出了门。
　　邓老在家确实内心也安稳不下来，听工作人员高兴跑进来说郑家人来了，就激动起来。“快推我出去。”
　　很快，众人就在邓家客厅坐好。
　　在邓老期盼的目光下，玲珑打开了包着衣服的包裹。
　　“这就是当年t我捡到聪聪时，他穿着的衣服。”
　　然而衣服让邓老失望了。
　　不是他记忆里李慧茹所描述的那样，出现在他面前的衣服，是黑色的，而且衣服很破旧。
　　“就这一身？”心里着急，邓老已经失去了冷静。
　　玲珑点头。“当时他就穿了这么一身衣服。”
　　邓老闭上眼，脸上全是悲痛。
　　他还在内心安慰自己，也许，是孩子丢了后，那人贩子给换了衣服。
　　可这就无法证明聪聪是自己的外孙了呀。
　　难道，让一个老天爷就是这样戏弄他的吗。
　　让一个最可能是他外孙的孩子出现在他面前，却又让他无法确认这是不是女儿的骨血。
　　这种无法确定，只会让他的心更受折磨。
　　只看他的反应，在场的人就明白怎么回事了。
　　看着邓老无比难受的样子，玲珑赶紧又拿出那几张照片。
　　“邓爷爷，这些照片，是我捡到聪聪后不久拍的，你也看看吧。”
　　邓老唰一下睁眼。“拿过来。”
　　郑天森拿着照片，送到了邓老手边。
　　邓老一张一张，仔仔细细地看起来。
　　虽然照片上的孩子，比起他那丢失前的外孙，看上去大一些，可他还记得那孩子的模样。
　　这么多年了，他都不敢忘记。
　　摸索着照片上和记忆里的外孙十分相似的小家伙，邓老红了眼眶。

第323章 关键证据
　　若是别的都对上了，还可以说是巧合，但照片上的模样也几乎一样，那就能确定聪聪是他的亲外孙了吧。
　　当初因为女儿的死，他只顾着记恨孙俊生，家里竟然都没留下一张外孙的照片。
　　想起这个，他也很是自责。
　　“联系孙俊生，让他把当初所有聪聪小时候的照片都给我找到送过来。”邓老哽咽道。
　　虽然他心里已经确认了聪聪的身份，可还是想拿到更多的证据。
　　只是现在这些证据，就是拿给郑家人看的了。
　　还有他为之后一些事所做的准备。
　　孙俊生夫妻俩才离开大院回家没多会，大院的电话就又打了过来。
　　这次是李慧茹接的电话。
　　只是对面不想和她对话。
　　李慧茹有些愤然，又有些委屈看向丈夫。
　　“俊生，找你的，还是大院。”
　　孙俊生蹙眉。“怎么又来电话了。”
　　嘴上嘀咕着，他还是赶紧走过去接电话。
　　“喂，是我。”
　　听完电话那边的要求，孙俊生立马问道：“你们是不是有聪聪的下落了？”
　　他问起这些的时候，没看到身后的妻子，瞬间移过来的目光，还有抓住衣服紧张的手。
　　面对孙俊生的询问，电话那边没有给出肯定回答，只说让他把照片尽快送过去。
　　可就算没回答，挂了电话后，孙俊生也变得激动起来。
　　“慧茹，他们肯定是有聪聪的消息了，快找照片，你也找，当初聪聪的照片我们放哪了来着。”
　　因为当初聪聪丢失，妻子一看到聪聪的照片就忍不住自责落泪，他就发话把聪聪的照片给收了起来。
　　好像那会也是妻子把照片收起来的。
　　夫妻俩在家开始翻找照片。
　　只是找来找去的，一张都没找出来。
　　“奇怪，慧茹，我记得聪聪是有几张照片的吧，怎么一张都找不到呢。”
　　李慧茹皱眉。“那我哪知道。”
　　“当初不是你收起来的吗？”
　　“都几年了，我哪能记清楚。”
　　孙俊生一瞬间就想到了自己当初回答邓老的话。
　　不对，妻子不是能清楚描述出来聪聪丢失时穿着的衣服吗。
　　而且她那么自责，也在意聪聪的下落，怎么到了照片这，反而一点都想不起来了。
　　心里觉得奇怪，不过他也没说出来，只能继续找下去。
　　郑家四口人在邓老这坐了许久了，也没等到孙俊生的人，邓老看向工作人员。
　　“再打电话问一下。”
　　“是。”
　　工作人员把电话又打到孙家。
　　孙俊生已经找得头晕目眩了，家里也被翻得乱七八糟的。
　　接到电话，他就很不好意思。“对不起啊，我们还没找到。”
　　工作人员捂着话筒看向邓老。“说是还没找到。”
　　邓老气愤得让人把他推过去，自己拿起了话筒。
　　“孙俊生，难道你那个家，不仅容不下聪聪，连他的一张照片都容不得了吗？”
　　“不是，爸，你听我说，我们还在找，当初聪聪丢了，我们心里都不好受，才。”
　　“我不听你的任何解释，我只知道你是一个毫不负责的丈夫与父亲！”
　　邓老气愤地挂了电话，再看玲珑他们，带了些凄凉的笑。
　　“让你们看笑话了。”
　　玲珑他们就算不是当事人，都替邓老感到难过呢。
　　聪聪这才丢了几年，他的家竟然连他的一张照片都找不到了。
　　孙俊生挂了电话，在那继续找的时候。
　　李慧茹说要去看看孩子，从一个隐蔽的地方拿出了东西，赫然就是几张小孩子的照片，她拿着照片瞬间撕得粉碎，又走到厨房丢到了厨房的垃圾里，上头还又扔了些东西掩盖。
　　就在邓老放弃照片的时候，身旁的工作人员忐忑开口。
　　“那个。”
　　“有话就说。”邓老已经冷静了一些。
　　“邓老，邓柔同志的房间，好像还有些她的东西，你一直没有进去，都是我们去打扫的，也许，有什么能用到的东西吧。”
　　邓老一被提醒，就精神了。
　　“走，推我过去。”
　　他对小闺女十分珍爱，哪怕闺女嫁了人，家里的房间也保留着，闺女回来的时候，也都会住那间。
　　当初女儿去世了，孙俊生还送回来些女儿的东西，他太伤心，没有看女儿的遗物，但东西却一直都在那个房间里放着，没人乱动，也就工作人员偶尔进去打扫一下卫生。
　　除了曾瑜夫妻两被邓老说了还留在客厅坐着，玲珑和郑天森都跟过去帮忙。
　　房子的主人去世了几年了，玲珑一看屋子内的摆设情况，都能想象到邓老有多疼爱邓柔。
　　哪怕众人都在动手翻找，也尽量放轻手脚，不把屋里原来的东西弄乱了。
　　在一个铁盒子里，邓老翻出了女儿的诸多私密物品。
　　日记本，拿过的奖状，一些零碎的小玩意，还有女儿的照片。
　　在日记本里，他翻到了后面，掉出来一张照片。
　　不等老爷子去捡，玲珑已经弯腰捡起来。
　　照片上，是一个躺在病床上的女人，边上放着一个看上去不过满月的孩子，女人的脑袋依偎在孩子旁边，纵使面容憔悴，也笑得十分灿烂。
　　看到照片上的人，邓老便老泪纵横，把照片放在胸口哭起来。
　　“我的柔柔呀。”
　　照片上的孩子，看上去和玲珑提供的照片上的聪聪很像，但这照片上的孩子太小了。
　　“邓爷爷，你介意我看一下日记吗？”
　　邓老哽咽着摇头。
　　玲珑拿起邓柔的日记本，仔细翻阅起来。
　　她看着日记上的日期，直接翻到了比较靠后的地方，内容也是看几句觉得没用了就翻页。
　　等看到倒数第二篇日记的时候，她停了下来。
　　指着上头的一句话，给邓老看。
　　“邓爷爷你看这。”
　　邓老都顾不上擦干眼泪，便盯着那句话看起来。
　　“聪聪的腿上有一个小小的胎记，跟梅花似的，真可爱，以后都不怕他丢了呢。”
　　这句话，谁都能看出来是邓柔的自嘲，可现在却成了邓老能确定外孙的最确切证据。
　　“玲珑，聪聪他？”邓老满怀希冀地看向玲珑。
　　玲珑点头。“邓爷爷，聪聪的膝盖内侧，确实有一个梅花一样的胎记。”

第324章 聪聪，妈妈给你讲一个故事
　　得到玲珑的肯定，邓老再也坐不住了。
　　“走，去你们家。”他太想看到外孙了。
　　只是玲珑犹豫了一下没动。
　　“邓爷爷，我知道你现在很激动，也肯定想见到聪聪，但是我们也要为聪聪考虑。”
　　邓老爷子急了。“你放心，你们养育聪聪的恩情，我都记得。”
　　一旁郑天森也开了口。
　　“邓爷爷你别急，先听玲珑把话说完。”
　　“好。”邓老按捺住了急切。
　　他们也拿着邓柔的日记本出去了。
　　外头，听到里头动静的曾瑜夫妻两正迫切想知道具体情况呢。
　　郑天森走过去给父母几句话简单说清楚了情况。
　　得知聪聪确认了是邓老丢失的外孙，哪怕早有心理准备了，曾瑜夫妻俩心情也还是很复杂。
　　重新坐好，玲珑也看着邓老开始解释自己的想法。
　　“邓爷爷，我们就这么忽然冲过去，然后对聪聪说，他实际上不是我们家的孩子，是您的外孙，我觉得对聪聪来说太突然了。”
　　“是啊。”稍微冷静了一些，邓老叹气。
　　“您看这样行不行，我们可以让你过去看看聪聪，但是等我们私下和聪聪把这件事真相慢慢告诉他，他能缓过来了，你们再认亲，好不好？”
　　玲珑字里行间都是对聪聪的关心和考虑。
　　邓老是想认回聪聪这个外孙，可也不想让聪聪受伤害。
　　犹豫了一下，他点点头。“好吧，就按你说的做。”
　　他答应下来，玲珑也松了口气。
　　很快，几人就回t到了郑家，邓老也被工作人员推来了。
　　聪聪被郑天宝带到了客厅。
　　家里人离开后，郑天宝还有留在家中的郑天欣就抓耳挠腮地想知道这件事的后续进展呢。
　　因为家里人迟迟不回来，郑天宝都打算出门过去找了。
　　玲珑没有给聪聪和邓老刻意介绍，只是叫过来儿子在她身边坐下，也方便邓老近距离看外孙。
　　邓老就像一个安静的客人，一直坐在那里，盯着聪聪，舍不得挪开眼睛。
　　聪聪觉得很奇怪，但知道邓老是家里的客人，就乖乖地没有说话。
　　邓老突然想起来这是过年呢，还喊工作人员回去给他包一个大红包拿过来。
　　给聪聪递红包的时候，聪聪疑惑看玲珑。
　　“妈妈，我该怎么称呼老爷爷呀？”他听见爸爸妈妈都叫爷爷了，他总不能跟着叫一样的吧。
　　玲珑摸着他的脑袋笑笑。“就叫爷爷吧。”
　　虽然觉得奇怪，聪聪还是乖乖叫了。“谢谢爷爷。”
　　“哎，好，好。”邓老眼眶又红了。
　　怕邓老失控，玲珑打发聪聪去找妹妹安安。
　　角落里，郑天森正抱着闺女呢，也把事情的进展告诉了弟弟妹妹。
　　几人正唏嘘呢，见聪聪跑过来，连忙住口。
　　要是可以的话，邓老只恨不得能住在郑家，一步都不离开聪聪。
　　但他也知道这样是不可能，在郑家待了很久，待到还有人上门拜年，看到他在场的时候都觉得奇怪。
　　等邓老终于离开，聪聪才提出疑惑。
　　“妈妈，那个爷爷为什么看见我的时候，好像想哭呀？”
　　玲珑看丈夫一眼。“聪聪，妈妈要给你说一件事。”
　　把女儿先交给公公婆婆，夫妻俩带着聪聪回了卧室。
　　还没开始讲故事，玲珑先强调了一句。
　　“聪聪，不管发生了什么，爸爸妈妈还有爷爷奶奶他们，都和以前一样爱你，你记住了吗？”
　　“嗯，记住了。”
　　“那妈妈给你讲一个故事。”
　　玲珑没一上来就说聪聪不是亲生的，只是说有一个小孩子，妈妈去世了，在很小的时候就被人贩子偷走，到了离家很远的地方。
　　然后，他被救了，又被救了他的人家收养，养大，但是他的亲人找到了他，想要和他认亲。
　　聪聪很小的时候就很聪明了，在学校也总是考第一。
　　玲珑刚讲完这个故事，他就联想到家里这两天的异常，还有邓老的眼泪。
　　想到几次了，都要让他避开，他带着些忐忑不安还有害怕问道：“妈妈，故事里的那个小孩子，是我吗？”
　　玲珑和郑天森对视一眼。
　　看着丈夫点头鼓励，她微笑道：“是的，那个孩子就是你，你是我和爸爸收养的孩子，聪聪，爸爸妈妈永远爱你，邓爷爷就是你的外公，他也很爱你，你丢了这几年，他都很难过，也一直在想办法找你，所以你也不要记恨他，好吗？”
　　聪聪点了点头，有些难过问道：“妈妈，那我还能在咱们家，和你，和爸爸还有妹妹一起生活吗？”
　　“只要你想，就可以。”
　　聪聪又看郑天森。
　　郑天森笑着摸摸他的头。
　　“傻儿子，你忘了你妈妈说的，无论如何，你永远都是咱们家的孩子。”
　　聪聪忐忑不安的心放平了。
　　大概是还小，他没有那么多的复杂想法。
　　知道还能待在这个家，哪怕知道了不是亲生的，看爸爸妈妈对自己的态度一如既往，他就不害怕了。
　　同样的，因为邓老对他的那种亲近慈爱，他对于多了这么一个血脉相连的外公，心里也没觉得抗拒，反而有些好奇。
　　至于孙家的情况，玲珑暂时不打算让他知道。
　　孙俊生夫妻俩的情况太复杂了。
　　他们愿意让聪聪认亲，可认得这个亲是邓老。
　　他们不想让聪聪这么小，就背负上仇恨那样的东西。
　　就算聪聪的亲生母亲邓柔还活着，大概也是这样想的。
　　他们都有一个共同的心愿，那就是让聪聪健康快乐长大。
　　怕聪聪表面镇定，心里不安，这一晚，他们一家四口，是在一起睡的。
　　看着儿子闺女都睡着了，郑天森和妻子对视一眼，两人笑了。
　　只要他们一家还在一起，发生什么他们都不怕，不管风风雨雨，他们都会一起面对的。
　　至于明天的事，那就明天再说吧。
　　玲珑对着丈夫用口型说了睡吧，才闭上了眼。
　　邓老终于找回了外孙，拿着女儿的照片，流着泪说了很多的话。
　　孙家，虽然没“找到”照片，但李慧茹辗转反侧，怎么都睡不着。
　　就是背对着她的丈夫孙俊生，也没闭眼，不知道在想什么。

第325章 正式认亲
　　初二，本是回娘家的日子。
　　但不管是郑家还是邓家，都没有重视这件事。
　　告知了儿子真相，儿子的反应也还可以。
　　早上在一起吃早饭的时候，玲珑就告知了家里人情况，也说了可以去找邓老认亲了。
　　本来今天郑天森还有父亲都要去工作的，因为这事，两人都给部队那边打了电话，推迟半天过去。
　　怕突然登门邓老猝不及防，郑天宝还特意过去一趟说了声。
　　门口，邓老紧张的询问一旁的工作人员。
　　“我这身还精神吗？”
　　“精神，邓老你看上去年轻了好几岁呢。”
　　邓老笑笑，然后满眼期盼的看着门外。
　　没多会，玲珑和郑天森就牵着聪聪出现了，后头，曾瑜夫妻，郑天宝，郑天欣都来了。
　　只有小安安，被魏阿姨抱着留在郑家。
　　看到聪聪忽然看向自己，邓老的眼眶就红了。
　　“邓爷爷，我们进去说吧。”郑天森开口。
　　虽然知道了邓老是聪聪外公，他们各论各的了。
　　不然他亲爹还叫邓老叔呢，他忽然也改口叫叔，怎么都觉得很别扭，索性各叫各的，大家心里清楚就是。
　　“好。”邓老哽咽。
　　大家进了屋。
　　聪聪在邓老面前站定，回头看了一眼父母，见两人都面带微笑和鼓励，才回头继续看邓老。
　　“外公，我是聪聪。”
　　“哎。”这一声出来，邓老已是老泪纵横。
　　他伸出手把聪聪揽到跟前，眼泪就唰唰的留。
　　看到这一幕，大家的眼眶都湿润了。
　　等认亲完，郑天宝和郑天欣先带着聪聪回去，其他人留下来和邓老继续商量聪聪的事。
　　邓老通过昨天的话，就已经知道了玲珑夫妻两对外孙的在乎，今天就能看到他们带着孩子来认亲，心中对他们只有数不出的感激。
　　他不敢想象，要是外孙没有被玲珑夫妻两救下并收养的话，现在会是什么样。
　　看到外孙健康伶俐还乖巧的样子，他有千言万语的感谢都想说出来。
　　只是眼下，还是商量聪聪以后的安排更重要。
　　玲珑其实之前和丈夫已经商量过了，现在就是把他们的想法告诉邓老。
　　“邓爷爷是这样的，虽然聪聪愿意认亲，但他的意向，还是不想离开我们家。”
　　邓老虽然失望，可还是叹气点头。“我理解。”
　　换做是个成年人，忽然被告知不是生活了多年这个家庭的孩子，让其返回原来的家里，恐怕都是不情愿的，更别提聪聪还只是个孩子。
　　对于他来说，自己只是个陌生人，郑家才是他的家。
　　看邓老先理解，玲珑继续说下去。
　　“聪聪先继续在我们家生活，我们会经常带着他过来看您，您老想见他的话，也随时都可以，等他和您慢慢熟悉了，以后要是愿意过来您这边住一住，我们也不会拦着。”
　　这方方面面都考虑到了，邓老开口。“我没有任何问题，就这样做吧。”
　　玲珑微笑，看了丈夫一眼，提出了自己的担忧。
　　“邓爷爷，你看聪聪生父那边，我们该怎么办？我们现在还没告诉聪聪那边的任何事情。”
　　提到孙俊生，邓老的神色就变得冷酷起来。
　　“你们先别告诉聪聪，我来解决。”
　　“好。”
　　等玲珑一离开，邓老就开口了。
　　“我们去孙家。”
　　“邓老，你要告诉孙俊生了吗？”工作人员问道。
　　“瞒是不可能一直瞒着的，那就只能把主动权握在我手里了。”
　　本来孙俊生今天也是去上班了不在家的。
　　李慧茹的娘家不在京城，当初她就是投奔邓柔，才做得孙家保姆，初二也不回娘家。
　　只是邓柔怎么也没想到，自己见其可怜，好心帮助的远方亲戚，最后顶替了自己的位置，成了家里的女主人。
　　邓老带着人忽然登门，把李慧茹吓了一跳。
　　“邓，邓老，您怎么来了？”
　　邓老冷笑。“就算柔柔不在了，我也还是孙俊生的岳父，这个家我来不得吗？”
　　“不是，我不是这个意思，打电话给孙俊生，让他马上回来。”
　　“这不太好吧，俊生在工作。”
　　“你不打，那我就打了。”邓老看她。
　　李慧茹咬着唇走到了电话旁，开始给丈夫打电话。
　　“麻烦转一下孙俊生，我是他爱人。”
　　“俊生，是我慧茹，那个，邓老来家里了，让你回来，我也不知道，嗯，人还在。”
　　等挂了电话，李慧茹也没t坐着，不是给邓老倒水，就是去拿吃的。
　　邓老也冷眼旁观他忙活。
　　这个家，女儿还活着的时候，邓老来过不少次。
　　但现在看着，一点女儿的痕迹都找不到了，家里完全变了样。
　　忙活完，李慧茹觉得干坐着尴尬，借口去看孩子，就躲进了里屋。
　　等孙俊生终于赶回来，李慧茹才走了出来。
　　夫妻两刚在邓老面前坐下，邓老就看着孙俊生开口了。
　　“我和你说，让她走吧。”他连李慧茹的名字都不想叫。
　　李慧茹面上全是尴尬，但孙俊生也不敢反驳这位岳父大人，只能看向妻子。“那你先带着儿子出去转转吧。
　　“哦。”李慧茹委委屈屈起身，不一会，就和穿戴好的儿子还有保姆出了门。
　　只是关上门后，才走出去，她就对保姆道：“你们先过去吧，我回家取个东西。”
　　看着保姆和儿子离开，她就迅速返回。
　　屋里，邓老已经和孙俊生开口。
　　“我找到聪聪了。”
　　孙俊生猛地看过来。“他在哪？现在怎么样？”
　　“他人在郑家，大院郑家，你应该知道吧？”
　　“知道，竟然是郑家，离我们这么近。”孙俊生喃喃不敢相信。
　　“聪聪是他们从人贩子手里救下的，后来才带到的京城，这么多年，他们对聪聪视如己出，聪聪过得很好，也不知道自己的身世。”
　　“爸，聪聪是我的孩子，既然找到了，我就必须带他回来。”一着急曾经的称呼便脱口而出。
　　“带回来再让他丢一次？”邓老冷笑。
　　孙俊生尴尬起来。“爸，当年那是意外。”
　　“我不管你意不意外，现在，你有了新的老婆，也有新儿子，聪聪你就甭惦记了，我已经做主，让郑家继续养着他。”
　　“爸，这怎么行，聪聪是我的亲生儿子。”

第326章 夫妻裂缝
　　“亲生儿子？管生不管养是吧。”邓老又开启了嘲讽模式。
　　“爸，咱们就不能好好说话吗？”
　　“我曾经也想和你好好说话，结果，柔柔死了，聪聪丢了，孙俊生，你扪心自问，你对得起他们吗？”
　　孙俊生嘴唇颤动了下，没有说话。
　　“在聪聪心里，郑家人才是他的亲人，你现在也有妻有子，聪聪回来了也不自在，最重要的是，我不再相信你了，我不相信你照顾好聪聪，若你内心对聪聪这个儿子还有那么一点怜惜的话，为他好，就让他继续住在郑家。”
　　“那郑家呢，他们就愿意白养着聪聪？”
　　“郑家人，远比你想象的对聪聪在意，若不是我因缘际会发现了聪聪，他们会一直把他当亲生的养大的。”
　　孙俊生本来还想说他可以照顾好聪聪的，忽然想到怎么找也找不到的聪聪照片，还有当初聪聪丢失很久，自己才得到消息的事。
　　有些事不怀疑的时候还好，一旦怀疑起来。
　　“爸，我答应你。”
　　“一口唾沫一口钉，既然你答应了，以后就不要打着为聪聪好的幌子干涉他的生活。”
　　“知道了爸。”
　　“走，我们回去。”邓老看工作人员。
　　被推到门口，门还未打开，工作人员就听到有人急匆匆地离开，打开门一看，只看到隐去的背影。
　　这工作人员是受过些培训的，弯腰在邓老耳边低语了几句。
　　邓老冷笑，又看向了孙俊生。
　　“我们刚才说话的时候，你那枕边人，就在外头偷听呢，是人是鬼，你清不清楚我不关心，但别一直当个傻子被人耍。”既然可能是李慧茹那个害的外孙丢失的女人偷听，他为何要遮遮掩掩不说出来。
　　这个女人，他一直有所怀疑，只是以前沉溺于伤痛之中。
　　现在，外孙回来了，他就要为外孙多多筹谋。
　　即使还找不到这狠毒女人耍手段的证据，但他也不介意给这夫妻俩找些事。
　　凭什么我女儿好心帮了你一回，你却那样“回报”她。
　　孙俊生表情一怔。“不会吧。”
　　“随便你信不信。”
　　等到邓老离开，孙俊生还有些怔怔的。
　　他和老爷子的谈话，妻子为何要偷听，要是她想知道的话，之后再问自己就是了，自己又不会瞒着她。
　　本来他的心里就因为生出些怀疑，让夫妻间的信任裂开了一条小缝隙，现在这条缝隙又有扩大的趋势了。
　　哪怕邓老走了，孙俊生也没再去单位，就在家里坐着，很少有这样他一个人安静在家的时候，他不由得思考了很多。
　　等到外头响起动静，妻子带着孩子还有保姆一起回来了，他才发觉时间过去了很久。
　　李慧茹带着儿子去洗手了，孙俊生看着在那收拾菜准备做饭的保姆，忽然问了起来。
　　“你们出门后，一直是一起行动的没有分开？”
　　保姆想都没想便回道：“刚出门慧茹她就说回来取东西呢，先生你没看到？”
　　也不知道李慧茹是不是介意自己保姆上位的经历，现在的找个保姆，已经四十多岁了。
　　平时李慧茹都挺尊敬地叫保姆一身大姐，保姆也直接叫她的名字。
　　一听妻子离开过，孙俊生就追问道：“哦，这样呀，没事没事，我就问问，你忙吧。”
　　正好李慧茹出来，孙俊生第一次做这样的事，还有些心慌。故作镇定起来。
　　保姆去做饭了，儿子在里头玩，李慧茹这才坐到丈夫身旁。
　　“邓老他们多会走的呀？”
　　“挺快的，说了一会话就走了。”
　　回答的时候，孙俊生还不忘盯着妻子的反应。
　　“这么快呀，我还说要不要留他们在咱家吃顿饭呢。”她看上去非常遗憾，似乎真的很希望邓老留下来。
　　只是邓老一直给她难堪，她真的一点都不介意吗？还能做到热情待客。
　　想到妻子可能返回来偷听了，再看其现在毫无破绽的表现，孙俊生忽然有种可怕的感觉。
　　他真的了解自己的枕边人吗？
　　邓老的那句话，成了撬动他们夫妻关系的棍子。
　　“俊生，俊生？”
　　孙俊生回过神来，再看妻子，脸上又带了笑。
　　“看完，光顾着想我们的谈话。”
　　“那你们说啥了？能告诉我吗？”李慧茹问道。
　　孙俊生竟不知道自己也有在妻子面前演戏的时候。
　　“就说了些聪聪的事，没事你不用在意。”本来妻子询问他是愿意说的，可现在却不愿意说了。
　　不知道是为了试探她的后续反应，还是防备别的。
　　大概没想到他就这样含糊过去，李慧茹也是一愣，笑容有点勉强道：“这样呀，你要是不想我知道那我以后就不问了。”
　　话语间还带上了些委屈。
　　孙俊生刚有点心软，觉得自己是不是误会了妻子，话到嘴边看到儿子跑出来，又咽了回去。
　　是呀，他又有了个儿子，聪聪还不是慧茹亲生的。
　　把聪聪带回来，他在这个家真的能幸福吗？
　　他已经没有信心了。
　　一犹豫，他就错过了告诉妻子真话的机会，之后再说总觉得怪怪的，就索性不提了。
　　李慧茹当着丈夫儿子的面，表情还是正常的。
　　等她转身，脸上的表情就变了。
　　明明那个孩子找到了，这么大的事，丈夫为什么不和她坦白？
　　听到聪聪找到时，她在外面差点惊呼出声。
　　知道邓老爷子不想让外孙回来，她还松了口气呢。
　　只是现在丈夫的反应，又让她的心提起来了。
　　丈夫对她一向是没有任何隐瞒的，现在瞒着她聪聪的事，是怀疑她，还是防备上她了？
　　不知道缘由，她对邓老还有聪聪已经记恨起来。
　　这个老不死的，既然不打算让那个死孩子回来，那还不如不认亲呢。
　　大院里的郑家，她也是知道的。
　　没想到这孩子运气这么好，竟然还能被郑家收养。
　　要知道，那郑家可是比自家丈夫厉害多的。
　　自家儿子怎么就遇不到这种好事。
　　心里酸着，她也咒骂了那爷孙那不知道多少句。
　　认为是他们，打破了自己平静幸福的生活。

第327章 合力保护
　　本来玲珑他们一家四口，是打算在大院住个除夕一晚就回自个家的。
　　因为聪聪认亲这事，已经住了两晚了还没回去。
　　玲珑还和丈夫商量。
　　“这邓老跟聪聪刚认亲，肯定老想见他，要不就在妈这边住到初五，咱们再回自个家吧。”
　　“行呀，我没意见，天欣天宝都在家，家里热闹，还有人帮你带带孩子。”郑天森笑道。
　　“那就这么定了。”
　　邓老从孙浚生那回来，就又来了郑家一次。
　　因为涉及到孙俊生，聪聪又被带走玩了。
　　“你们放心，我和他说好了，他不会随意打搅你们的生活，也不会干涉聪聪，有啥事，都有我处理。”
　　有了邓老这些话，玲珑心里最后一块石头也落地了。
　　虽然聪聪亲生母亲不在了，孙俊生这个亲生父亲也是在的。
　　从法律角度来讲，人家才是聪聪现在最合理的监护人。
　　要是孙俊生非要把聪聪要回去，邓老这个外公都无法干涉。
　　虽然孙俊生无法证明聪聪就是他亲生儿子，他们到时候都不承认，对方t也不一定能得逞。
　　但要闹起来，总归还是令人头疼。
　　现在事情能和平解决，对他们来说也是最好不过的结果了。
　　聪聪现在对邓老还有些陌生，玲珑也不会主动催促儿子去邓家。
　　不过邓老这下那真是一天三趟的往郑家走。
　　知道他爱孙心切，郑家人还会说什么呢。
　　他们只觉得这是又多了个真心爱护聪聪的人。
　　初四这天，太阳很好，照着人也不觉得太冷，玲珑他们就带着孩子在院里玩了。
　　在大院这边，玲珑根本不愁没人管闺女，大家总是抢着抱安安呢。
　　聪聪现在虽然在大院住得少了，但在大院认识的小伙伴们也没疏远。
　　小孩子们在外头跑来跑去地疯玩，邓老坐在轮椅上微笑看着，玲珑也在一旁坐着。
　　本来邓老的心情还很好呢，看到不远处站着的一个人后，表情就变了。
　　“邓爷爷，怎么了？”玲珑问道，也顺着老爷子的视线看了过去。
　　邓老冷哼一声。“那就是孙俊生。
　　玲珑还是很久前见过孙俊生一面，早就忘了。
　　被邓老这么一说，便仔细看过来。
　　大概是也看到他们了，孙俊生局促地点点头，然后走了过来。
　　“你来干什么？”邓老语气不善道。
　　“爸，我就是过来看看聪聪。”
　　“我们说好的，你不能。”邓老生气了。
　　“爸我记得呢，你放心，我就是想看看他，那个就是吧。”孙俊生指了一下。
　　也不知道是父子牵绊，还是觉得聪聪和自己长得像，孙俊生还真的指对了。
　　一旁，玲珑本来还有些紧张呢，怕孙俊生是不信守诺言来找聪聪相认的，听他这么说，才放松了一些。
　　“嗯。”邓老冷哼一下算是回应了。
　　孙俊生站在那，有些贪恋地看着不远处玩得开心的长子。
　　“长得真好。”他喃喃自语。
　　“那是人家玲珑和天森养得好，放你跟前，能不能还在人世都不一定了。”
　　不是他咒自己的外孙，是真觉得孙俊生不靠谱。
　　外孙待在孙家也是真的不安全。
　　被前岳父大人当着外人的面讽刺，孙俊生一脸的尴尬。
　　他有些尴尬地看了下玲珑，玲珑只是微微颔首。
　　孙俊生对玲珑不熟悉，正疑惑她是谁，邓老开口了。
　　“这就是玲珑，聪聪现在的妈妈，你要好好谢谢人家，替你养了这么多年的儿子。”
　　知道了玲珑的身份，孙俊生确实很感激。
　　“谢谢你。”他一个做父亲的，哪里会不希望自己的孩子健健康康的呢。
　　“不客气。”玲珑平静回答。
　　看玲珑对自己不热情，孙俊生心中叹气。
　　这是怕自己抢走聪聪？
　　他这次过来，都没让妻子知道，是借着上班的机会偷偷跑过来的。
　　知道亲生儿子还好好活着，就在大院，他哪里能忍住一直装不知道，也想看一看儿子现在什么样。
　　见玲珑对孙俊生很冷淡，邓老倒是很高兴呢。
　　站了一会，他掏出些钱和票给了玲珑。
　　“孩子毕竟是我的，这些，就当他的生活费吧，以后我还会定期送过来。”
　　本来他是打算看一看儿子，然后把钱票交给邓老的，现在既然遇到玲珑这个正主了，索性就直接给了她。
　　玲珑本来还想拒绝，怕孙俊生因此有了更多把聪聪要回去的理由。
　　但一旁的邓老开口了。
　　“玲珑，他给你你就拿着，本来就是，你们凭什么给他白养儿子。”
　　玲珑差点没忍住笑出声，不过也遵从邓老的想法，收下了孙俊生给的钱票。
　　孙俊生已经被这位岳父挤兑惯了，尴尬多了也就不尴尬。
　　又多看了聪聪几眼，他才告辞离开。
　　他一走，邓老就幽幽叹气。
　　“心谈不上多坏，可惜是个糊涂蛋。”
　　若是孙俊生一开始就是个坏人，他也不会让女儿嫁给他。
　　只是这是个耳根子软的糊涂蛋呀。
　　玲珑也没接邓老的话茬。
　　她以前和孙俊生没接触过，对孙俊生的了解，都来自于身边人的描述。
　　现在和孙俊生有了短暂接触，对他的印象有了些许改变。
　　但这，也改变不了他作为一个父亲的失职，能让年幼的孩子丢失这么多年。
　　那些许改变，也不足以让她同情他。
　　邓老的痛苦，她无法感同身受，但也不会擅自评价。
　　她和邓老现在才是站一队的，绝对不会同情孙俊生，也不会帮他说话。
　　没有跟着邓老一起骂他，就已经是她很自制客观了。
　　因为不了解所以不随便发言。
　　孙俊生的来去匆匆，聪聪都不知道。
　　他正被身边疼爱他的人合力保护着，幼小的心灵没有受到一丝伤害。
　　偶尔他看过来，就能看到妈妈还有外公温暖鼓励的笑。
　　邓老和聪聪认亲的事，不管是他自己，还是郑家，都没大肆宣扬。
　　他们都怕别人太多关注聪聪，让聪聪受影响。
　　还是决定等聪聪长大一些了，再慢慢公布这件事。
　　对于邓老来说，已经找到外孙，就是最大的安慰，别的那都是虚的。

第328章 一起看灯会
　　一到初五，玲珑就带着孩子们回了自个家住。
　　回了自个家，人变少了，她都觉得清静了不少。
　　她也不是不喜欢热闹，只是天天热闹就有点受不住。
　　玲珑觉得认亲这件事看上去没对聪聪造成任何伤害，就是吧，总觉得孩子比一起更成熟了。
　　也不知道算不算一种刺激和成长。
　　等到丈夫下班回家，她就提起了这事。
　　“我们已经尽量把不好的影响降到最低了，不必自责，聪聪毕竟找到了自己的亲人。”
　　想想对聪聪这个外孙极度关心的邓老，玲珑点点头。
　　是呀，他们也不能只想着要好处。
　　没有对孩子造成大的伤害就已经是好的结果。
　　以前，玲珑基本是一周才回去一次大院，现在因为邓老，只要有空，两三天便会过去一下。
　　除了让邓老和聪聪见面，也顺便在婆婆家混顿饭。
　　她给保姆和月嫂阿姨放的假，两人都还没来呢。
　　她还是占了单位空闲的光，可以在家待到过了正月十五再去上班。
　　正月十五这提案，她带着孩子们回大院一起过元宵节。
　　邓老也被邀请过来了。
　　现在因为聪聪这个纽带，两家关系特别亲近。
　　邓老频繁出入郑家，也引起了大院一些人的注意，不过到目前为止，大家还不清楚怎么回事。
　　屋里，玲珑抱着闺女看电视，边上还坐着个肚子已经很大，在那嘴闲不着一直吃东西的正天欣。
　　郑天宝人还没走呢，和聪聪在那玩打仗游戏，邓老哪怕没有参与只是坐在一旁，也津津有味地看着。
　　他以前身体不好，有很大一部分原因都是心情影响的。
　　找回了外孙，他心病就去了大半，也想健健康康地多活几年，好看着外孙长大。
　　现在邓老每天好好吃饭，按时休息，又在专业医护的指导帮助下锻炼，现在已经能脱离轮椅自己走了，就是不能走太长的路累着了。
　　等到郑父还有郑天森下班回来，家里就正式开饭。
　　“妈，一会吃完饭了，我带着聪聪去看灯会，你们谁还去呀？”郑天宝开口询问。
　　不等郑天欣说啥，曾瑜就看了过去。“天欣你肯定不能去，外头冷，看灯会人也多，再把你给磕着碰着了。”
　　她现在大着肚子，处处都要小心。
　　郑天欣撇嘴。
　　说完曾瑜又看向儿媳妇。
　　“玲珑，你想去就和天森一起去吧，我不去了，安安我给你带着，你们年轻人好好玩。”
　　玲珑也没作答先看了眼丈夫。“你去吗？”
　　“你想去咱就去。”他去不去都行。
　　“那就去吧。”热闹的灯会也不是什么时候都有的。
　　聪聪要去灯会，邓老倒是也想去呢，只是看看自己的腿，想着会成为拖累，就忍住了没开口。
　　郑天森多看了一眼，说道：“邓爷爷，你想去吧，我们把轮椅带上，推着你，不用您老走动。”
　　“是呀邓叔，出去看看热闹。”郑父笑道。
　　“那好，我也去。”邓老笑得特别开心。
　　等吃完饭，玲珑他们几个就收拾好了出门。
　　照顾邓老的工作人员本来也想跟上，被邓老拒绝了。
　　他们四个大人，一个小孩，一辆车刚刚好。
　　开车的人是郑天森，玲珑副驾驶，邓老还有郑天宝把聪聪夹在中间坐在后排，邓老的轮椅被放在了车后备箱。
　　男人就没几个不爱车的。
　　去往灯会地点的路上，郑天宝就开始议论车。
　　“我在南边那会，看有的港商外商开得那个车，真叫一个好看，我也弄一辆开开呢。”
　　一听这，玲珑就来兴趣了。
　　“天宝，等你有买车的渠道了，也帮我搞一辆，不需要多贵的车，能开就行。”
　　“嫂子，你买车干啥？”郑天宝奇怪。
　　他买车是为了做生意方便，他哥不是有配车吗，嫂子再买不是浪费。
　　“当然是自己开了，有辆车我想去哪不方便呀。”
　　“那倒也是，那嫂子你等着吧，我有门路了，就帮你搞。”
　　“行，我记住了。”
　　两人讨论起这些事t也毫不避讳邓老。
　　邓老心里也很舒服，知道郑家把他当自己人了。
　　等车子到了目的地扶进，他们把车挺好，就取了轮椅下来，推着邓老去看灯了。
　　郑天宝推着邓老，郑天森直接把聪聪抗在肩头，省得他人小被挤着了。
　　他这样扛着，也不用担心孩子被挤丢失散了。
　　邓老最怕的就是外孙丢了，本来看这么多人，还担心呢。
　　见郑天森这个养父直接把外孙扛起来，也露出了放心的笑。
　　有些事，不用看怎么说的，直接看怎么做就是了。
　　郑家人对聪聪的在意关心，可不只是想他那个女婿似的，嘴上处处是好话，到最后，却害的外孙有家回不得。
　　外孙丢了，还能遇到郑家这样的好心人家被收养，也是女儿在天之灵在保佑吧。
　　曾经的他一点都不信神佛。
　　可外孙丢了的那些年，他没少向各方神佛求助祈祷。
　　现在外孙平安找回来，他的那颗心也更虔诚了。
　　也就是他现在腿脚还不方便。
　　等他休养好了，天气也暖和起来，他肯定要找个灵验的寺庙拜一拜，再做些捐赠。
　　来看灯会的，拖家带口的可不少，像是郑天森这样，把家里比较小的孩子扛在肩头的不在少数。
　　到处都是人头涌动。
　　灯会的路边，还有卖小吃的，和小玩意的。
　　玲珑他们买了糖葫芦，还吹了几个糖人拿着。
　　玲珑和丈夫共吃一串糖葫芦，咬一颗裹着糖的糖葫芦到嘴里，酸酸甜甜的特别好吃。
　　郑天森扛着儿子手空不出来，玲珑就会主动把糖葫芦送到他嘴边让他咬。
　　郑天宝本来吃了一颗糖葫芦还觉得挺甜呢，看哥哥嫂子的互动，心里就只剩下酸了。
　　唉，他忽然就觉得有点孤单了，身边也缺那么一个人。
　　“是不是也想找个媳妇了。”邓老忽然开口戳破了郑天宝的淡淡忧伤。
　　郑天宝强行嘴硬道：“哪有，一个人多自在呀，想干啥就干啥。”
　　邓老笑了笑，也没继续刺激他。
　　不远处，带着围巾帽子的汪美琴，正跟着父母缓缓往前走动呢。

第329章 躲藏错过
　　郑天森他们和汪美琴一家是面对面相向而来。
　　虽然人多，但扛着孩子的人总归显眼，再加上郑天森本来个子就高，在人群里就比较突出。
　　还有一节距离的时候，左右瞎看的汪美琴就看到了他。
　　她的眼神一瞬间就有些痴。“天森。”
　　只是等看到他一旁的玲珑，眼神又变得狠毒起来。“钟玲珑！”
　　“美琴，你说啥？”汪母侧头问道。
　　汪美琴冷静下来。“没什么。”说完她就把围巾往上拉了拉挡住半边脸。
　　不过她还是偷偷打量郑天森。
　　郑天森的感觉是很敏锐的，被人盯久了，忽然就看过来，吓得汪美琴急忙往下蹲，把头藏在人群里，才险险躲过。
　　不过汪美琴躲过了，却让她边上的父母露了出来。
　　郑天森记性很好的，哪怕只是见过汪家夫妻两几次，也很快想起来了。
　　注意他盯着远处看，玲珑也顺着视线看过去。
　　“怎么了天森？”
　　“没什么，只是看到了汪家人。”
　　玲珑怔了一会，才想起了这个汪家意味着什么。
　　“你没事吧天森？”玲珑有点担心。
　　“没事，我们走吧。”郑天森冷静道。
　　当初，家里动用关心把汪美琴弄走，汪家也从享受他们家庇护的好处中跌落，就是他们家对汪美琴及汪家的惩罚了。
　　他们是很恨汪美琴，可也不是汪美琴对他哥哥亲自动的手，要不然，他们早就把汪美琴送进监狱了。
　　这些事已经做过了，他们家就达成了默契，忘掉伤痛，努力往后看，所以他还不至于对汪家人再做什么泄恨的事。
　　只是看到汪家人，心里总归不是很舒服就是了。
　　汪美琴也不敢彻底蹲到地上，那早就被人不小心踩了。
　　她半蹲下的时候，还不忘扯着母亲的胳膊。
　　汪母疑惑询问。“美琴，咋了？”
　　“妈，别说话，郑家人在附近呢。”
　　这话吓得汪家夫妻俩立马噤声，人都不敢乱动了。
　　有那跟在他们后头的，被挡住了，还抱怨呢。
　　可就算如此，汪家人也僵在原地不动弹。
　　“美琴，他们走了。”偷偷瞥到的汪父说道。
　　汪美琴这才站直，松了口气。
　　她可不想让郑家人知道她回来了。
　　万一郑家人又做些什么报复她呢。
　　只是想想自己被发配偏远地区吃的那些苦，她就忍不住打了个寒颤。
　　她再也不要被郑家人摆弄了，明天，明天她就立马离开京城。
　　只要汪美琴自己不再撩拨犯贱，玲珑还有郑家人才懒得理她呢。
　　看完灯，一行人高高兴兴地回了家。
　　工作人员推着邓老进了屋，就看邓老满脸的笑还没下去。
　　一问起今晚看灯怎么样，邓老就绘声绘色地描述起来。
　　照顾陪伴邓老这么久，工作人员已经很久没见过邓老这么放松开心过了，也是发自内心地为邓老高兴。
　　这找回了外孙就是不一样呀。
　　玲珑他们倒是把郑天宝送回来后，就接上安安回自个家了。
　　正月十七号，聪聪要开学，玲珑也要上班，十六号他们还要收拾收拾东西呢。
　　逛了灯会，一家人都累了，早早洗漱完就上床睡觉。
　　半夜，玲珑起来喂了闺女一次奶，就顺利睡到了天亮。
　　等她起来的时候，就发现保姆和月嫂阿姨都回来了。
　　看到她，便笑着汇报起来。
　　“先生去上班了，玲珑你快坐下，我给你端早饭。”
　　自己带了孩子好些天，现在又有了得力帮手，玲珑心情都愉悦起来。
　　吃过饭，她就开始检查收拾东西。
　　她去上班，倒是不需要带啥，就是看看明儿去单位要穿什么衣服。
　　她现在还喂闺女奶，这衣服可得注意着穿呢。
　　她收拾那些，聪聪也在检查自己的作业。
　　小孩子过年时候都会被亲朋问起考试成绩。
　　聪聪一直考第一，被问起了倒是不怕，不过这考第几也都得写作业。
　　开学第一天，老师就会检查呢。
　　十六号这天，郑天宝也出发了。
　　他南边的生意还是要继续做的，能回来在家待这么多天就已经很难得了。
　　不过这次再去，他就不会到了过年才回来，中间不忙的话，就会回家看看。
　　挣钱固然重要，但家人也很重要。
　　远方，小江也坐上了回京城的火车。
　　他现在就是定居在京城的人了，妻子，家，还有事业都在京城。
　　能在老家陪着母亲过完元宵节，就是他尽的孝心了。
　　在老家联系不方便，他也很惦记在京城的妻子。
　　想着快要出世的孩子，他更是归心似箭。
　　小江人在老家，玲珑这中间，还去两个恢复营业的店看过几次。
　　罗姐现在已经很有管理者的风范了。
　　有她在，店里就好好的，玲珑转了几圈发现没啥问题，也放心归家。
　　至于新店的开业，她也不着急，等小江回来了再商量挑个黄道吉日。
　　十六号晚上，聪聪早早上床睡觉。
　　玲珑把闺女哄睡着后，也赶紧爬上床。
　　“媳妇，辛苦了。”
　　说着郑天森就开始帮妻子按摩放松。
　　在这样的服侍帮助下，玲珑很快就睡着了。
　　看她睡着，郑天森过去看了眼熟睡的闺女，才关了灯上床。
　　怕睡觉的时候不小心把闺女压着了。
　　他们大床边现在摆着一张有围栏的小木床，是专门找了工匠师傅打出来的。
　　这样方便他们就近照顾孩子，也不用怕把孩子给压着了，不管大人小孩都能睡好。
　　安安这方面也挺乖的。
　　刚被放到木床上自己睡的时候，还有些哼唧，习惯了一会就适应了。
　　小丫头总体上不算很闹人，也给他们减轻了不少负担。
　　虽说都是自己的孩子，就算闹人他们也没辙。
　　可孩子要是能乖巧好带一些，大人们也更省心喜欢呀。
　　一夜好眠，玲珑早上刚刚起来出去，就看到了个意想不到的客人。
　　邓老就在他们家客厅坐着呢。
　　看到她，邓老笑笑。“我想着聪聪今天开学，就想也送一送他。”
　　玲珑看了一眼还未走的丈夫，笑道：“那我们省事了，邓爷爷，聪聪今天就麻烦您送了。”
　　听着他们不去，让自己专门送外孙，邓老就止不住的惊喜。

第330章 惦记儿子
　　玲珑也是突然做出的这个决定。
　　她和丈夫接送儿子的机会很多，但对邓老来说还是头一次，尤其是聪聪开学这样的特殊日子，应该意义更不一般吧。
　　当然她也没忽略儿子的感受，非常认真地给儿子解释。
　　“聪聪，妈妈今天第一天上班，事情可能比较多，让你外公送你好吗？”
　　聪聪过完年已经八岁，本就很乖巧的他越发懂事，点点头。
　　外头天还有些冷，目送邓老和聪聪上了车，这边，玲珑也带着自己的东西坐上了丈夫的车。
　　“我们也走吧。”
　　“好。”郑天森发动车子。
　　路上，玲珑就开始唠叨。
　　“明天开始，我开始自己骑车上班吧，你就别接送我了，总是耽误t你时间。”
　　郑天森没说可以也没说不行，和她商量道：“这样，我不忙的话就接送你，忙的话你就自己骑车。”
　　“也行。”她答应下来。
　　到了单位，玲珑就迎来许久不见的同事们的亲切问候。
　　还有人问起她家里的闺女怎么样呢。
　　玲珑也开心地拿出女儿的照片和同事分享。
　　其实上班第一天倒是没多少工作，大家主要还是打扫卫生。
　　毕竟单位很久没人来了，到处都是灰尘。
　　中午，玲珑就坐公交车回家吃饭，顺便给闺女喂个奶。
　　聪聪那边，中午邓老也给接了孩子送回来了。
　　玲珑回家晚一些，她到家的时候，邓老已经走了，不然她怎么也得留邓老在家吃顿饭。
　　适应了几天工作生活，她闲了就跑去了店里找小江。
　　小江一直等她过来呢，两人一见面，就商量第三家店开业的事。
　　有了第一次第二次，第三次他们就更加熟练了。
　　培训新员工，布置新店，也挑好了开业的黄道吉日。
　　和前两次不一样，这一次玲珑打算稍微隆重一点。
　　到了八四年，城市里开店做小买卖的人也多起来，他们不再显眼，举行个隆重的开业仪式，也是为了喜庆和打响店里的名气，招揽客人。
　　小江也觉得该热闹热闹了。
　　两人定好了这些，主要的执行人还是小江。
　　“天欣这快生了，等她预产期前一两天，你就别管店里的事了，有啥都让他们找我，你专心陪天欣。”
　　“谢谢嫂子。”
　　“客气啥，咱都是自己人。”
　　哪怕丈夫很忙，她生产的时候，丈夫也尽量多抽出时间陪伴她。
　　亲自经历过一次，她也知道产妇的惶恐不安和劳累。
　　这个时候，要是能有自家男人一直陪伴着，那就是再幸福不过的事了。
　　丈夫的工作性质那也就罢了，小江这可是他们自己的生意。
　　他们辛苦开店赚钱为了啥，还不是为了能让家里条件好，家人生活得更幸福。
　　若是因为赚钱，就要失去那么多，那这店他们不开也罢。
　　钱是永远都赚不完的，陪伴亲人更重要。
　　玲珑到单位时间也不短了，但是一年多了，都没人知道她在外头还有着买卖。
　　虽然单位里现在没有明文规定在职的公职人员不得经商，但她觉得知道的人多了总归不是好事。
　　也就是她这文物局是个清闲衙门，和她那衣服店的业务也是八竿子打不着，要不然，有什么联系还被同事知道的话，私底下啊指不定怎么猜测她以权谋私呢。
　　师傅魏老对她的教导工作还在进行，所以她在单位里，领导都不怎么给她分活干，就让她安心学习呢。
　　也就是他们单位不忙，不然其他人更得心理不平衡。
　　再说孙俊生，他到大院看了一次聪聪后，回去就总是想起这个儿子的模样，有时还会忽然笑起来。
　　因为心中有了裂缝，也有了更多隐瞒妻子的事，他有时候行为就有点异常。
　　李慧茹本来就介意丈夫不告诉自己聪聪找到的事，看丈夫和以前不太一样了，心中就很不安。
　　孙俊生放了礼拜在家休息的时候，忽然说有事要出去一趟。
　　等李慧茹问起啥事，他有敷衍没有说清楚。
　　等他前脚一出门，李慧茹给保姆叮嘱了一下看好儿子，就赶紧跟出去了。
　　孙俊生还能去哪，自然是去大院看儿子了。
　　只是等他人去了大院，在大院里玩耍的小孩子中寻找了很久，也没找到儿子的身影。
　　想着可能是儿子在家没出来，他就又去了郑家外头徘徊。
　　李慧茹跟进大院的时候，在门口被岗哨拦了，她又不敢让邓老知道她来了，只能在大院外头着急等待。
　　孙俊生在郑家外头转悠了好一会，也没蹲到聪聪，不敢直接登郑家的门，只能去了邓老那。
　　结果呢，邓老也不在家，他郁闷起来。
　　邓老是想着外孙放假，跑去玲珑那了。
　　玲珑惦记着闺女小，外头还不是很暖和，就没出门，不过却让邓老带聪聪出去玩。
　　孙俊生无奈，白走了一趟又离开大院。
　　他没见到聪聪，李慧茹可不知道。
　　想着丈夫在里头待的时间还不短，指不定和聪聪这个儿子怎么维系父子情缘呢，心里就跟有蚂蚁爬过似的难受。
　　她费尽心思到了现在的位置，还让那个孩子离开，给她的儿子腾出了位置，难道就是为了看丈夫愧疚对那个更好？
　　那以后这孙家的一切都属于谁还说不定呢。
　　不行，她不能这样坐以待毙。
　　可是想到聪聪如今身份不一般，又发愁起来。
　　这可不像几年前那样好动手了。
　　心里憋着气她也先赶回了家。
　　怕丈夫怀疑，她还特意在外头买了些东西才回去。
　　等她到家的时候，丈夫已经回来了。
　　“事情办完了？”她装作什么都不知道。
　　“嗯。”孙俊生心情不是很好地靠在那。
　　“对了，之前咱们不是怀疑邓老知道了聪聪的下落了吗，是不是真找到聪聪了？”她决定把这事挑明。
　　孙俊生深深看了她一眼。“你是不是知道什么了？”
　　李慧茹委屈起来。
　　“俊生，当初不小心把聪聪丢了，我这么些年心里都不好受，要是他能平安找回来，我也能安心呀。”
　　她情真意切的样子，有些触动了孙俊生。
　　想着聪聪回来的消息，好像也不可能一直瞒下去。
　　孙俊生这次点了点头。“嗯，聪聪找到了。”
　　“真的！”李慧茹露出“惊喜”。

第331章 多了个弟弟
　　“真的。”孙俊生肯定道。
　　“那他人在哪呢，怎么不回来？”李慧茹追问。
　　想了想那天妻子可能已经都听到了，他索性也不再隐瞒。
　　“他被大院的郑家收养了，老爷子说聪聪习惯了郑家，郑家人也不舍得他走，就先让他继续待在那。”
　　“那怎么行呢，聪聪可是咱们家的孩子。”李慧茹着急起来。
　　“好了慧茹，这是我和老爷子说好的，他什么脾气你又不是不知道，我这个亲爹都没说啥，你就别管了。”
　　李慧茹顿时有些“受伤”，“俊生，你什么意思？你是觉得聪聪回来了，我这个后妈会苛待他？”
　　“我什么时候这样说了。”孙俊生有点烦躁。
　　“那你话里不就是那个意思吗？”李慧茹委屈。
　　“随便你怎么想吧，爱咋咋地。”说着孙俊生就起身拿上外套出门。
　　看着门被拍上，稍微冷静下来的李慧茹也有些后悔，可刚才就是没管住自己。
　　这样可不好，她是养尊处优久了，就没有危机感。
　　不行，她得挽回丈夫的心。
　　她在这个家的依仗就是丈夫了，只要丈夫一直相信她，那个兔崽子就算找到了又如何，她不能主次颠倒了。
　　到了外头的孙俊生吹了吹冷风，点起一支烟，也开始思考。
　　妻子是真心想让聪聪回来吗？
　　不知道为何，她现在表现得对聪聪越关心在意，他心里的怪异感就越强。
　　另一边。
　　对于亲生父亲丝毫未知的聪聪，也被邓老送了回来。
　　邓老对这个失而复得的外孙太在疼爱了。
　　带聪聪出去玩，舍得给他买吃的，买玩的。
　　邓老如今孤身一人，也没啥欲望，攒的积蓄都没处花，可不都给外孙用了吗。
　　面对始终和蔼可亲还大方的外公，聪聪也喜欢起来。
　　看他高兴讲在外头玩的事，玲珑也替他开心。
　　没过几天，第三家衣服店就开业了。
　　玲珑他们不仅请了敲锣打鼓的助兴，还燃放了鞭炮，引来很多人围观。
　　衣服店第一天开业依旧是优惠折扣。
　　随着一些做小买卖的人口袋鼓起来，京城里的有钱人也开始多了。
　　新店开业第一天，生意很好。
　　看到统计出来的营业额，玲珑和小江都合不拢嘴。
　　因为小江是退伍军人，玲珑是军嫂，他们的新店，优先考虑的就是在京城没工作的军属了。
　　新店迎来开门红，他们也给店里的人发了红包。
　　数额不算多大，却是个奖励的好兆头。
　　有军嫂回去就念叨起他们这两个老板的好来。
　　有那还没工作的军嫂问起多会店里还招人，这位军嫂也说肯定帮忙留意着。
　　玲珑还不知道，她的名声在小范围军嫂内传开了。
　　新店开业几天后，就到了郑天欣预产期前。
　　和玲珑生产时一样，郑天欣也提前住到了医院。
　　小江这下也没心思工作了，就按当初说好的，玲珑看着生意，让他去医院陪护。
　　曾瑜也很担心闺女呢，哪怕晚上不陪护，白天也会在医院里待挺久的。
　　好在郑天欣没让大家等太久，住院一天后便发作了。
　　不过她是半夜发作的，玲珑他们得知消息时，已经是早上。
　　等玲珑给单位打了个电话赶去医院，孩子早已生出来。
　　是个大胖小子，小江都欢喜坏了。
　　还是在曾瑜这个丈母娘的提醒下，才想起来给老家通个信。
　　曾瑜也没忘了给远在南边的小儿子打个电话。
　　郑天宝离开时，是留了他的联系方式的。
　　知道妹妹平安生了t，他当舅舅了，只恨不得马上就回来。
　　曾瑜知道他爱护妹妹，也没让他冲动，只说不着急，孩子现在小，等孩子满月的时候，他这个做舅舅的赶回来就可以。
　　郑天森对于自己当舅舅也很激动。
　　激动的还有郑父，不停地念叨自己当外公了。
　　小江老家可是没电话的，他只能辗转打到了乡里公社。
　　公社又有人骑车跑去他家通知，江老娘才知道自己多了个孙子，立马就要让大儿子给自己买火车票，赶往京城。
　　别看江老娘被小江劝了几次都不离开老家去京城生活，但大儿子一家也不是能拿捏住她的。
　　尤其是小江经常给她这个老娘寄钱寄东西。
　　就是为了从她这多混些好处，大儿子一家都把她好吃好喝地供着呢。
　　现在她因为小孙子出生要去京城，大儿子夫妻俩也不敢拦着，赶紧进城去给她买火车票。
　　惦记着才出生的小孙子，江老娘在家里就开始嘀咕要带的东西了。
　　她一个人，当然没法进京。
　　所以最后家里决定了让江老大这个儿子陪她一起去。
　　其实江家大嫂还想让婆婆把自个儿子也带去的，只是江老娘不愿意。
　　笑话，她这次去，是帮着伺候儿媳妇坐月子的，带上大孙子去干啥，还得操心照顾。
　　她也怕小儿媳妇心里不舒服。
　　小江做了爹，欢喜的嘴就没合拢过。
　　晓得老娘要来京城了，他心里就更高兴，也把这消息告诉了媳妇和丈夫娘一家。
　　知道婆婆要来，郑天欣倒是不意外，之前丈夫就提过这事。
　　她对婆婆观感还不错。
　　至于曾瑜，觉得亲家要来更是应该的。
　　人家来看自己的亲孙子这是天经地义。
　　因为闺女结婚之后一直过得很舒心，她内心也很感激江老娘这个婆婆不插手乱管小两口的私事。
　　要不然，自己闺女可过不上这么舒心的日子。
　　虽然江老娘赶来京城就是为了给郑天欣伺候月子，曾瑜可没把希望都压在亲家身上，还是给闺女找了个能照顾的月嫂。
　　其实玲珑倒是想着需不需要让自家月嫂阿姨过来照顾小姑子的，婆婆却给拒绝了。
　　曾瑜只是想着不能因为闺女这边多了个孩子，就忽视了儿媳妇那边呀。
　　心意归心意，婆婆能为自己着想，玲珑也是高兴的。
　　聪聪已经见过刚出生时候的妹妹，再看到一个刚出生的弟弟，还是皱眉。
　　怎么弟弟刚生出来也这么丑。
　　想到妹妹现在已经变得很可爱了，他就趁着大人们不注意的时候安慰小宝宝。
　　“弟弟，你别担心，过几个月你就不丑了。”
　　站在后头的玲珑听到这话，差点笑喷出来，捂着嘴肩膀还剧烈抖动。

第332章 会平衡家庭的男人
　　郑天欣有娘家人的照顾和看护，生产时也很顺利，住院观察两天后，就和宝宝出院了。
　　其实曾瑜是想闺女继续住在大院坐月子的。
　　但知道亲家大老远赶来，她要是让闺女住娘家的话，亲家肯定不好意思常来。
　　于是郑天欣就和刚出生不久的孩子，回了她和小江的那个家。
　　曾瑜找来的月嫂也开始工作了。
　　江老娘一来，就看到了大胖孙子，那叫一个开心。
　　她这个人也不固执，月嫂说的一些注意事项，和她的经验有些地方是不一样有出入的，但听月嫂解释过后，觉得好像是挺有道理的，就没坚持用自己的办法。
　　小江一开始还有些担心呢。
　　结果老娘没有因为这些生气，他也松了口气。
　　其实多个月嫂照顾郑天欣月子，江老娘也省心不少。
　　江老大的主要任务就是送亲娘到京城，他家里还有老婆孩子和地，不能长久在外。
　　在京城住了几天后，江老大就提出要回去。
　　小江不是什么冷血无情的人。
　　现在哥哥不给他找麻烦，他就惦记上亲情了。
　　不仅给哥哥想办法买了卧铺车票，还给哥哥塞了钱，带了不少东西回去。
　　江老大被送上火车的时候，心情那叫一个好。
　　他也不是傻子，悟出点什么来了。
　　以前他在媳妇鼓动下，总想着从弟弟弟媳妇这沾点傻便宜，可到头来却弄得兄弟越来越疏远。
　　现在，他不想着从弟弟这混好处了，弟弟反而和他亲近起来，想想弟弟给他带的那些东西，他的心里就一片火热。
　　他想明白了，回去就跟自家婆娘好好说说，别眼皮子那么浅，光想着占便宜。
　　他们毕竟是亲兄弟，弟弟混得好了，还能真的完全不管他这个哥哥吗。
　　只要他们真心对待弟弟一家，以后总不会吃亏的。
　　江老娘因为小孙子，就暂时在京城住下来了。
　　怕小儿媳妇和亲家多想，她还提前说了，自己住一段时间，等小孙子大一些了就回去。
　　她明事理，不挑事，曾瑜和闺女都挺喜欢她的。
　　就算她多注意些日子，也不觉得有啥。
　　小江知道老娘会多住些天，心里特别高兴。
　　他是个孝顺的人，自己在京城混得好了，早就想把老娘接来享福，只是老娘自个不愿意，才一直没达成心愿。
　　现在老娘愿意住，哪怕不是一直住下去，给他些时间孝敬，他心里也能好受一些。
　　小江家除了月嫂，也有个保姆。
　　家里请了两个人帮忙，都要花不少的钱，江老娘知道了特别心疼。
　　她是个节俭的人，算一算请人的支出，只恨不得自己都把那些活干了。
　　当然，她目的不是为了那些钱，只是觉得想给小两口节省一些。
　　私下她就给儿子商量，要不只留一个比较专业的月嫂，保姆就不需要了，她可以干家里的活。
　　小江知道老娘是一片好心，但也晓得自己不可能因为家里的事永远不工作，想想嫂子家，他就觉得花钱多请个人不算事。
　　他努力挣钱不就是为了这些吗。
　　但他又不好直接反驳老娘，就借了丈母娘的名头，说这是曾瑜花钱给闺女请的，他不好给人退回去。
　　江老娘一听是亲家心疼闺女，顿时不说啥了。
　　她这要是再把人给撵走了，亲家别误会了她要苛待儿媳妇。
　　有保姆和月嫂在，她都没发挥啥作用，时间长了还有些不自在。
　　小江虽然是善意的谎言，但也及时告知了妻子。
　　郑天欣晓得后，在母亲和玲珑这个嫂子过来看她时，就把这事悄声说了。
　　玲珑没说啥，曾瑜却夸小江是个聪明人，懂得怎么维系平衡家里的关系。
　　她倒是不介意被女婿拿去当借口，反正最后受益的人是她闺女。
　　她们来了这边，也不可能不见江老娘的。
　　好在，她们婆媳俩都很亲切，一点都没让江老娘感觉到属于大城市里一些人的傲慢。
　　随着天气暖和，闺女月份也越来越大，玲珑再过来看小姑子的时候，就把闺女安安也带上了。
　　安安比郑天欣家的小子大将近半年，放在一起，差距特别明显。
　　也不知道是小孩子更喜欢小孩子，还是安安惊讶竟然还有比自己小的宝宝，来了姑姑家，就对小宝宝稀罕的不得了。
　　郑天欣的儿子，小名飞飞，大名江云飞。
　　飞飞满月的时候，郑天宝这个小舅舅也赶回来了。
　　他们自家人在小江家坐了两桌，庆祝了飞飞的满月。
　　飞飞小宝宝也收获了很多礼物。
　　本来孙子满月，江老娘就提出离开了，郑天欣这个儿媳妇先开了口，说是让婆婆起码住到飞飞百日。
　　小江也跟着劝起来。
　　江老娘想着在京城这一个月的生活，确实很舒心，没啥烦心事，家里活也基本轮不到她，她竟已经过上了幸福的养老生活，就连人都胖了一些。
　　没办法，家里的伙食太好了。
　　被这么一劝，江老娘便答应留到小孙子百天。
　　郑天欣出了月子后，小江就恢复了工作。
　　小江不管店里事情这一个月，玲珑隔三岔五地就去店里看看，巡视，看账本。
　　三个店运营都很正常。
　　等到小江回来，她就和小江商量了，想注册一家公司，把店都挂在公司名下，以后他们再开店也更正规了，还要把职权清晰划分。
　　现在三家店，他们两个老板还能管得过来，等到以后分店越来越多，不管是人事财务等等的，都需要专门复杂的工作人员。
　　小江本来没想那么远，现在被提醒了，觉得很有道理。
　　注册公司的事，他们两都不熟，只能找人打听是怎么个流程。
　　这会已经可以发放个体经商户的营业执照了。
　　一月份的时候，伟人视察了南方，提出了必须进一步开放的决策。
　　四月初，就召开了相关会议，进一步开放14个沿海城市。
　　这两件事也给了玲珑一个信号，干大事的时候到了。
　　不过注册公司的事并不像玲珑想的那么简单，个体经商可以，注册公司比较麻烦。
　　再三考虑后，玲珑做出一个决定，她要把公司注册到港城。

第333章 注册公司
　　就算她费尽心思把公司在内地注册成功了，以后还要面对不少难题。
　　毕竟国内现在的企业t厂子，那都是公家单位。
　　但这个时候，任何外资或者港商台商投资，却很受欢迎，在政策方面，也不用害怕什么束缚。
　　她倒不是想着要吃什么政策红利，只是想让自己的事业发展更顺利一些。
　　她之前做出的每个决定后来都被证明了是正确的，对于公司注册在哪里，小江也都支持她的意见。
　　就是去港城注册公司有点麻烦，不管是她还是小江都搞不定这件事。
　　玲珑就想起了小叔子郑天宝。
　　郑天宝参加完外甥的满月宴，在家住了几天后就赶回南边了。
　　经济特区有政策优惠，玲珑之前就听他说过注册公司的事。
　　其实玲珑也可以挂在郑天宝注册的公司，但那样就太麻烦了，为以后想，她决定一开始就把这件事办好。
　　果然，等她电话联系上郑天宝说了这事后，郑天宝表示这事包在他身上。
　　“嫂子，我认识在港城那边有关系的人，在那边注册个公司不麻烦，钱给足了，资料准备好，他们有人专门办这种事。”
　　“这样呀，那我想搞，你问问，具体要花多少钱，都需要啥资料，弄清楚了，我这边就开始准备。”
　　“好嘞，你等我消息。”
　　除了经济政策方面的有利信号，还有一些其他好消息。
　　之前，大家出门，都是要介绍信和相关身份证明的。
　　四月初，国家开始实行居民身份证制度。
　　对于身份证毫不陌生的玲珑当然不惊讶，但其他人却很惊奇，就是到了单位里，玲珑还听到同事们讨论呢。
　　除了这些，四月底的时候，郑天森回到家看上去就很高兴的样子。
　　玲珑笑着问他有什么喜事，他笑道：“我们的部队，收复老山了。”
　　虽然他不在前线，可也架不住他高兴。
　　因为这，他们家自己还小小庆祝了下。
　　郑父也很激动呢。
　　玲珑他们去大院的时候，这父子两坐在一起不知道讨论了多久。
　　玲珑没等太久，郑天宝就打听清楚了注册公司要准备的详细资料。
　　怕电话里说了有遗漏，他还寄了封信过来。
　　等收到信，玲珑和小江就开始准备。
　　对于公司的股权，两人更是坐下来，好好谈了谈。
　　最终，玲珑占股百分之六十，小江占股百分之三十五，罗姐也分到了百分之一，剩下的百分之四，暂时以公司名义持有，得到的分红利润，也都投入公司账户，等以后公司规模变大，人才多了，留着激励骨干和高管。
　　公司的法人，玲珑因为自己公家单位的职务，没有当，小江当了法人。
　　资料都准备好后，他们就邮寄给了郑天宝。
　　剩下的操作，就是郑天宝联系自己认识的人，帮忙弄了。
　　在注册公司需要的资金基础上，玲珑还加了一些，一起邮寄汇款过去，知道郑天宝打点跑动需要经费。
　　就算郑天宝是她小叔子，她也不想让其白帮忙。
　　接下来，她只需要等消息就是了。
　　给罗姐分了百分之一公司股份的事，玲珑和小江商量好了，暂时也不给罗姐说。
　　想着等公司注册好了，再把这个好消息告诉她。
　　省得出了什么意想不到的差错，让人空欢喜一场。
　　在港城注册公司的事，玲珑也和丈夫说了，也讲明白了自己这样做的顾虑和原因。
　　郑天森听完一点都不介意。“放心，我相信你，你大胆做吧。”
　　自己想做是一回事，得到爱人的支持感觉还是不一样。
　　暗戳戳忙着工作以外的事业，在单位里，玲珑依旧是低调员工一枚。
　　大家对她的印象，也停留在人不错，嫁得好，已婚有子脾气好的女同事上。
　　多了一家店，她和小江的荷包也越发鼓了。
　　之前江老娘在乡下的时候，只知道小儿子在京城混的好，却不明白一个月能赚多少。
　　某天从儿媳妇天欣那知道点内情后，惊得许久都没缓过神来。
　　就这还是郑天欣没告诉婆婆丈夫还是几家店的另一个重要大股东。
　　江老娘一直以为店都是玲珑的，自个儿子就是个单纯打工的。
　　挣得多，那是人儿媳妇娘家嫂子对儿子好。
　　因为这，她可没少嘱咐儿子一定要好好干，不辜负人家的信任。
　　小江自然是满口答应。
　　笑话，不提那都是自己人，店里也有他的股份，他当然要好好干了。
　　郑天欣的产假也休了挺久的。
　　她现在在工作上是越发没啥上进心了，也不差那些工资。
　　产假到期后，她又在单位续了假。
　　单位也知道她家里的背景，她不来也不拿工资了，单位的人还有啥好说的。
　　看着小姑子比自己那会还舒服，玲珑都有些羡慕了。
　　不过，玲珑也没因此就起了辞职的心思。
　　单位里的同事都不错，关键是她喜欢和魏老学东西。
　　家里闺女已经开始吃辅食，她就开始给孩子断奶了。
　　不断奶的话，她干啥也不方便。
　　现在孩子吃奶粉加辅食，她也能断奶解脱。
　　因为要喂奶，她日常饮食都要非常注意，忌口这点让她很痛苦。
　　这断了奶，她就可以想吃啥就吃啥了。
　　她这边开始解放，郑天欣可还早着呢。
　　每天吃着比较清淡的饮食，时间久了，郑天欣就很抓狂。
　　可为了孩子的健康，她还只能忍着。
　　刚开始戒奶那几天，安安每天都想到妈妈怀里吃奶。
　　吃不到也会烦躁哭泣。
　　家里大人都心疼坏了。
　　就连聪聪都心疼的哄妹妹。
　　玲珑也心疼呀，看闺女小脸蛋上挂着泪珠，就很是揪心。
　　她只能在闺女哭闹的时候，尽量避出去。
　　几天以后，安安终于接受了只能吃奶粉的安排。
　　断奶成功，玲珑欢欣鼓舞。
　　从怀孕到生产，再到断奶，她可算是把最难熬的阶段都熬过去了。
　　以后，家里有人帮忙带孩子，她不用操心喂奶，不忙的时候，安心陪伴孩子就可以了，也可以做很多想做的事。
　　自家有衣服店，玲珑衣品就很好。
　　她现在已经很少在外头买衣服了，大部分衣服都是从自家店里挑的。
　　在单位的时候，还经常有同事询问她衣服在哪买的呢。
　　玲珑当然会替自己店做宣传了，只是绝口不提自己的老板身份。

第334章 港商新老板？
　　六月中旬，郑天宝那边传来消息，玲珑他们的公司注册好了。
　　公司的名字简单明了，就用了玲珑和小江的姓氏，叫钟江公司。
　　他们的三家服装店，也摇身一变，成了港资。
　　因为公司性质，本来玲珑他们还打算让小江做公司法人的，最后注册时还是发生了些变化。
　　公司注册在港城，法人也是帮忙注册那边找的港城人，收费办事，每年给人家一定的费用就行。
　　公司的股权，也按玲珑他们当初商定好的分配好了。
　　他们三家服装店，就正式挂在了港城注册新公司钟江名下。
　　等到各项手续证件那些都给他们拿过来，已经到了六月底。
　　为此，那位代表他们公司的法人还过来了一趟。
　　费用自然都是他们掏的腰包。
　　那位法人过来，一方面是给他们送东西，另一方面，就是走个流程演演戏。
　　三家店也因此关门歇业半天，员工都被叫到了一起，到饭店一起吃饭，见了自己的“新老板”一面。
　　新老板很会说话，也会安抚他们，说是看中他们的店有潜力，让大家好好干，他只负责投资，但不干预店里的经营，经营这块，就还是玲珑和小江负责了，尤其是小江。
　　有了公司的名头，小江也挂了个钟江总经理的职务。
　　至于玲珑，名义上是财务总监，管钱的。
　　员工们，除了罗姐有点怀疑，其他都兴奋坏了。
　　他们衣服店，竟然还能被港商看伤投资，那是不是意味着以后前途无量呀。
　　这个时候，先不管企业规模多大，但凡带上了外商，港商这些标签，那就自带发光滤镜了。
　　等到这位“法人老板”离开，玲珑和小江才专门见了下罗姐。
　　罗玲吃饭的时候表情就迥异于他人呢。
　　她是最早跟随玲珑和小江打拼的，也见证了他们从一家店，一个员工，发展到三家店，十几个员工的历程。
　　别看员工只有十几个，人数不多，可她心里清楚，就这三家店，每年的营业额可不比那些效益一般的几百人的厂子少。
　　怎么忽然就来了个港商老板呢。
　　她跟着小江和玲珑习惯了，一点都不想换老板。
　　听到新老板说不干涉店里的经营时，她稍微松了口气，可依旧担心。
　　被玲珑和小江叫过来私下谈话，她也没有高兴，一副心事重重的样子。
　　“咱们店是缺资金了吗？缺的话，我那还有一些积蓄，可以借给店里救急的。”
　　玲珑和小江对视一眼，笑了。
　　“罗姐，你别担心，咱们的店呢，是没问题的，也不缺资金。”
　　“那，怎么忽然来了个投资的新老板？”罗姐疑惑。
　　对于罗姐，玲珑和小江都要分股份了，公司的真相也就没瞒着。
　　他们俩细说了为了他们店以后顺t利发展注册公司，找了个港城人当法人的事。
　　罗玲恍然大悟。“还能这样吗？”她不太懂得法人的意思。“那你们不怕公司成了那个人的？”
　　其实一开始小江也不懂，还是玲珑给他细细说了怎么回事，他才明白的。
　　“不怕，公司的股份都握在我们手上，我们想换老板，随时都能换，你就当他是个傀儡好了。”
　　玲珑不仅有上辈子的记忆加成，这辈子自己做买卖后，也经常充电学习呢，国外的经营模式，经济管理类的知识，她一直都在学习。
　　罗姐还没听出来“我们”这个词的含义，只是彻底放心下来。
　　“对了罗姐，公司的股份，我和小江商量之后，决定也奖励你这个骨干百分之一。”
　　罗玲指着自己一副不敢置信的模样。“我也有股份？”
　　“对，罗姐，你也有的。”小江微笑肯定。
　　“不是，不用的，我。”她语无伦次起来。
　　玲珑笑着拉过她的手。“罗姐，你是最早跟随我们的老人，两次开分店，你都帮里大忙，我和小江都觉得，你值得，所以百分之一的股份，你可以问心无愧拿着。”
　　“可是，我。”
　　“不用可是了，拿了股份，你就也是咱们公司的股东了，还要担更多的责任呢。”
　　还需要付出，听了这话，罗玲反而安心一些。
　　“你们说吧，需要我做什么？”俨然一副赴汤蹈火在所不辞的样子。
　　“我当了财务主管，只要管钱，罗姐你就先当我们的人事主管吧，管人。有没有问题？”
　　罗玲想想现在几个点的员工日常也基本都是被她管着的，毫无压力地点头。“没问题。”
　　“那就好，除了股份，罗姐你升职了，工资也会加一些，因为咱们现在是正规公司了，有关你任职和加薪的事，公司都会出一份文件和公告，也让大家知道。”
　　竟然这么正式，罗玲越发有干劲了。
　　当天回了家后，她就和家里人分享了这个好消息，她妈高兴坏了，直念玲珑和小江是好心的菩萨老板，时刻都不忘给她争取好处。
　　罗玲丈夫也激动不已。
　　妻子本来挣得就顶他好多个了，现在还升职加薪，甚至都有公司股份了，那真是太厉害了。
　　罗玲没提小江和玲珑还是幕后大老板的事，只说有港商给他们投资，她也拿到了股份。
　　罗玲母亲和丈夫就认为她的那点股份是玲珑小江给她港商老板那争取来的。
　　这会，社会上有关做个体户，做买卖的观感评价已经大不一样。
　　虽然大家还是觉得铁饭碗更保险，但随着报纸报道哪里又出现了万元户，大家心里也很是羡慕憧憬呢，谁都希望自己是那个新的万元户。
　　晚上躺下后，罗玲都激动得一直睡不着，对身旁的丈夫道：“我这升职又加工资了，咱们看房子吧？”
　　“好。”夫妻相拥都笑起来。
　　其实罗玲之前就已经攒够买新房子的钱了。
　　但她心里没底，生怕花了这么多钱，之后家里又有点啥意外，没钱用了。
　　这下她又是升职又是加工资，甚至还有了股份，心中有底气，也敢买房子了。
　　而且，她还要买个好一些的。
　　她这几年赚得多，家里条件好，婆家那边占不到便宜，就总是说一些风言风语。
　　比如她就是个给人打工卖货的，指不定哪天这工作就没了。
　　她倒是要让那些瞧不起她的人好好看看，她罗玲会带着家人过上怎样的好日子呢。

第335章 新的扩张计划
　　公司都注册好，郑天森还在家开玩笑叫起了玲珑“钟总”，被玲珑追着捶。
　　估摸着兄妹的恶趣味基因比较一致，郑天欣也在家里打趣叫丈夫江总呢。
　　正好公司的事搞定，郑天欣的儿子飞飞也百天了。
　　这次郑天宝没赶回来，家里其他人在一起又吃了饭庆祝。
　　江老太拿到和小儿子一家的合影，还有小孙子的百天照后，就提出要回老家。
　　其实她觉得在京城这几个月日子挺舒坦的，但和周围的邻居呀却不熟悉，她想念老家的那些人了。
　　小江舍不得老娘亲走，可也知道老娘的心思，再加上当初媳妇也和老娘说好了，只能腾出空来送老娘回家。
　　他可不放心老娘自己一个人坐火车，别再把人给丢了。
　　店里的人现在都因为有港商投资兴奋呢，就知道罗玲这个老骨干升职人事主管还加工资的事，个个都打了鸡血要好好干。
　　罗玲也是干劲十足，再加上还有玲珑盯着，小江完全可以放心离开。
　　聪聪期末考试完，就放了暑假。
　　玲珑想着婆婆的催促，还有总是忘孙心切的邓老，就把儿子送到大院婆婆那去住了。
　　反正她隔三岔五的，也会带着闺女过去一趟。
　　之前孙俊生想看聪聪这个儿子，跑了空，后来又和妻子有了口角。
　　李慧茹反思以后俯低做小，又挽回了些丈夫的心思。
　　夫妻关系有所修复，孙俊生后来又偷偷到大院，也没见到聪聪，李慧茹也假装不知道，还装出关心聪聪的样子，孙俊生有些不好意思，又见不到聪聪，就不怎么到大院了。
　　主要还是他来了几次大院后，邓老就知道了，还警告了他。
　　孙俊生不知道玲珑家的地址，又因为家里的缘故，就打消了这个念头。
　　家里小儿子也放了暑假后，他就又惦记起聪聪了。
　　掏了个空，他人悄悄摸去了大院。
　　聪聪确实在和大院的小伙伴们在外头玩，孙俊生很容易就发现了他。
　　几个月不见，他觉得大儿子又长了不少，脸上露出欣慰神色。
　　李慧茹哪里会不关心丈夫的行踪，她只是变得更会隐藏心思罢了。
　　丈夫心情愉悦回来，不小心说漏嘴去了大院，名义上说是去看邓老这个前岳父了，但她哪里会不知道丈夫的真正用意。
　　心里咒骂了不知多少句，她脸上却依旧带着温柔的笑。
　　“俊生，你去那边，怎么也不看看聪聪呢，就算郑家人舍不得他，但他毕竟是你的亲生骨肉，你哪怕买些东西，让郑家人转交给他呢。”
　　妻子不再一味强调着要接聪聪回来，孙俊生反而对她放心了一些，闻言还反思了一下。
　　“你说的有道理，改天我就再去一趟，给他买些东西。”
　　“这才对嘛。”表面赞同，李慧茹内心恨得要死。
　　她想对付聪聪，可两边连个联系都没有，她贸然出手，太明显了。
　　她想要的还是悄悄把心结了了。
　　就算有郑家还有那个死老头子护着，聪聪不过是个还不到十岁的孩子。
　　只要她操作得当，让这父子俩彻底离了心，以后孙家就和那孩子没关系了，孙家的一切也都会是她和她儿子的。
　　果然，孙俊生没几天就又去了大院，还是以看望邓老的名义。
　　邓老自然知道他是醉翁之意不在酒。
　　不过看着孙俊生买给外孙那些东西的份上，睁一只眼闭一只眼，也答应了会把这些东西带给聪聪。
　　只是到时候，他绝对不会提这些东西是孙俊生这个生父带的。
　　大家很有默契地不提聪聪亲生父亲，聪聪就以为他亲生父亲和母亲一样已经不在人世了。
　　他心里的爸爸妈妈就是郑天森和玲珑，也没因此感觉伤心。
　　小江送了老娘回家，又在老家待了几天才赶回来。
　　这次回去，他明显感到哥哥嫂子有了变化。
　　但不管是他还是他娘，都对这种变化感到欣喜。
　　等他回了京城，玲珑就和他继续说扩张开店的事了。
　　有了港资的名头，他们现在再扩张几家店也不显眼。
　　不过玲珑现在想的已经不单纯是扩店，她还想收购服装厂。
　　“收购服装厂？”小江震惊。
　　“当然不是马上，我们先看看，一开始我们也吃不下很大的，就能收购小厂子，货源，还是掌握在自己手上更好，你有没有感觉到，我们现在进货，成本比以前高了不少？”
　　小江点头。
　　因为发现商机进场的人越来越多了。
　　玲珑脑子里有不少对以后衣服流行趋势的记忆。
　　她倒不是非要自己上手设计，而是能提出自己想要的衣服风格，让别人来设计生产。
　　这件事也不是一天两天就要办成的，她只是提出一个公司未来的发展计划。
　　就算如此，小江也很震惊了。
　　比起收购服装厂，他觉得还是继续开店更现实。
　　再开两家分店的计划立马提上了日程。
　　这一次，玲珑还是优先招聘军属或者转业退伍军人的家属。
　　因为这，她回家后还特意给丈夫提了一声，让他在部队里留意下，看有没有啥家里人口多，条件差一点，需要找工作的军属。
　　郑天森感慨妻子的大义，也保证这件事他会办好。
　　每年部队里都有不少军属需要安置呢，部队领导也经常为这种事头疼。
　　若是有人能帮忙多提供些岗位，那简直太好了。
　　郑天森也没傻乎乎地去询问调查哪一家需要帮助，直接找了负责安置工作的领导，说t明了妻子的好意。
　　这件事，就不用他麻烦了，自然有这位专业的领导操心负责。
　　要扩张，那自然又要开始挑选店面。
　　玲珑又发挥了胡同大爷大妈们的人脉优势，在短短几天内，找到了合适的目标。
　　以他们公司的名义，分别买下，就开始找师傅装修。
　　新店装修的时候，老百姓们也迎来了一件大事。
　　从外头买了些冰棒回来，玲珑就赶紧坐到了电视机前。
　　一旁，婆婆，小姑子，儿子，好多人都盯着电视目不转睛。
　　八四年的夏天，又一届奥运会开始了。
　　在此之前，国家几乎没参加过几次奥运会，也没拿到过金牌。
　　但这一次不一样了，奥运会的第一枚金牌，由射击项目产生，就是华国运动员。
　　全国人民都陷入狂欢之中，也开始了全面观看奥运赛事的盛况。
　　这个时候，家里有电视机的，那就真是香饽饽了。
　　玲珑自个在家看都没了气氛，这不就和小姑子一样，都跑来大院这边，大家一起看比赛。

第336章 一起看奥运
　　不是所有的赛事都有转播的，但凡是有转播的比赛，无一不是有着大量的观众。
　　要说这个火热的夏天，大家最关注的事件是什么，那就是奥运会了。
　　建国以后，我们国内也不是完全没参加过奥运，但也就寥寥几次，也没拿过金牌。
　　随着射击运动员许海峰拿到第一枚金牌，大家对奥运会的关注度就陷入了狂热当中。
　　有没有哪个项目进决赛了，今天又拿了几块奖牌，大街小巷，哪哪的话题都离不开这些。
　　每多一块奖牌，尤其是金牌，好像国民整体自信心就能增强一些。
　　知道大家都关注奥运会比赛，有的单位工作时间，都有电视机播放奥运项目呢。
　　玲珑一看也学到了，和小江说了一声，立马添置了两台电视机，除了他们第一家比较小的店，后来增开的两家店，门前都放着一台电视机，播放奥运比赛项目。
　　有免费的电视看，他们这两家店外头每天都有很多人。
　　为了观看方便，还有人从家里搬了椅子板凳过来，还有带着饭过来一边看一边吃的呢。
　　因为聚集的人群过多，店门口有时都会造成些拥堵。
　　这要是放在后世，玲珑他们店早被相关部门工作人员警告了。
　　但这会，大家都赞赏玲珑他们店的善举，就连负责这片治安的公家人员，都经常站在人群后头和群众们一起看比赛呢。
　　碰上激烈的比赛，要是我们的运动员拿分了，就会引来全体欢呼。
　　要是落后了，大家也是唏嘘不已。
　　因为这里人多，还有推了小车和泡沫箱过来卖冰棍和汽水的呢。
　　毕竟天气热，买的人也不少。
　　比赛项目也不是连着一直能看到的，偶尔播放广告或者别的，就有无聊的人进店转一转。
　　虽说不一定会买，但进店的人多了，总有看中衣服掏钱买的。
　　这不，玲珑他们两家衣服店的营业额都开始上涨。
　　玲珑大概算了下涨幅后，便笑了。
　　就他们买两台电视机的投入，用不了多久就能都赚回来。
　　就算奥运比赛结束了，两台电视机也还是他们的。
　　她想好了，等年底的时候，就把这两台电视机作为年终福利，发给员工。
　　要知道，到了84年，也不是家家户户都有电视机的。
　　就算有，也可能还是黑白色的，或者屏幕很小。
　　玲珑这可是斥资买的两台大尺寸彩电。
　　要是哪个员工得了，绝对心里乐开了花，哪里会嫌弃是旧的呢。
　　因为免费让大家看电视，他们的店也积攒了很多路人缘，风评很好。
　　这也算是无形之中给店里打了一波广告，但凡在他们店外头看过电视的，对他们店绝对印象深刻。
　　而且推荐自己的亲友来他们这买衣服的概率也很高。
　　玲珑这一步棋可以说是一举多得，稳赚不赔。
　　在这炎热的夏天，一边看着奥运赛事，玲珑他们的两家新店也没停了装修，师傅们热火朝天地干着。
　　玲珑大方，经常让小江他们送了汽水，冰棍过去给师傅们解暑，师傅们干活也很用心卖力。
　　还有郑天森这边帮忙招人的事，部队领导很快就给了他准确答复，人选有了，还不少。
　　毕竟玲珑他们店的薪酬待遇可不算低。
　　但凡没工作又走得开的军属，就没哪个不愿意干的。
　　当然，部队这块，还得综合考虑。
　　名单递到玲珑这，玲珑挑选好，郑天森有做中介反馈回去。
　　被通知安排了工作的军属欢天喜地。
　　没选上的心有遗憾，只能期待下次的机会了。
　　这新招来的员工，还是要在老店培训上岗。
　　罗玲现在是公司正儿八经的人事主管了，职位高，挣得也多，对于培训的事，也是十分上心。
　　她可还是拿着股权的，公司效益越好，她也能挣得更多。
　　天气热，小宝宝也觉得热呢。
　　玲珑就给闺女做了好几个小肚兜。
　　小家伙穿着个肚兜护着肚子，白白胖胖的十分可爱，小胳膊小腿都跟莲藕一样一截一截，就跟年画上的胖娃娃似的。
　　玲珑觉得闺女有点胖了，还犹豫着要不要控制下闺女的饮食。
　　但丈夫知道了却赶紧阻止。
　　“我觉得安安胖点挺好的，她现在才多大，这还都是奶膘呢，等孩子大了，肯定就瘦了。”
　　玲珑看看闺女的可爱样，忍住了这个念头。
　　罢了，要是大点闺女还是超重比较胖，她再出手干预吧。
　　现在嘛，看着也还好。
　　小安安最喜欢的就是姑姑家的小弟弟了。
　　她现在会爬，能滚，也能简单地走路了，身边那真是一刻都离不开人。
　　小丫头也很活泼好动，精力很是旺盛。
　　玲珑也十分庆幸自家能带孩子的帮手比较多。
　　要不然，只让她一个人操心的话，她觉得自己都能累瘦了。
　　安安这个年纪最好玩了，会走，还会简单地叫人。
　　曾瑜夫妻俩那真是一天不见都想得慌。
　　有时候玲珑和郑天森都因为上班没空，他们就自己过来看孙女。
　　暑假快结束的时候，玲珑又给自家店里搞了新东西，那就是电话。
　　这年头，私人有钱家里不一定能安上电话，但以单位的名义就容易很多。
　　玲珑他们毕竟是挂在港资公司名下的了，再安装电话就容易很多。
　　店里有了电话，干啥也都方便。
　　她不怕出电话安装费还有话费，已经开的三家店都装了电话。
　　就算他们自己不用，偶尔也能收费让别人打的。
　　就是她家里，她也打算等店里的安装好了，以公司的名义，给她赶紧安上。
　　这没有电话，联系简直太不方便了。
　　除了这些，他们公司还要有一个专门的办公地点，不能总是在几家店里凑合。
　　于是公司又置办了一套房产，是个二层小楼的门面，简单收拾一下，就是他们钟江公司的办公地点了。
　　就是这人吧，暂时有点少，目前就她，小江，还有罗姐三个，还全都是有职位的管理人员。
　　不过有了办公地点，还有两家新店即将开门营业，她也打算继续补充人手了。

第337章 扩张发展
　　玲珑她这个公司的财务总管，偶尔看看帐还行，这店变多了，涉及到的财务工作也多了很多，总得有个专业的财务工作人员。
　　要是可以的话，玲珑当然想招个学历高点的，可这会的大学生那都是香饽饽了，毕业了就能分配铁饭碗，哪里会看伤她这样的小私人企业。
　　不过她也没有气馁，毕竟他们公司也是有自己优势的，打着港资的名义，也可能招揽到人才。
　　除了财务工作人员，她还要找一个办公室文员，充当公司秘书，前台，工作比较杂，但总要有这么一个人。
　　她也不能啥事都和小江亲自跑腿，那就太占用他们时间了。
　　总之，一项项有利于公司扩大并稳定发展的计划都在制定和实施当中。
　　小江本以为玲珑知道的已经够多了，随着她一个个计划提出来，才发现，玲珑这个嫂子比他认知中的还要厉害的多。
　　受这个刺激，小江私下也开始多学习充电了，就怕被玲珑落下太多，以后跟不上她的脚步。
　　小江愿意上进学习，玲珑求之不得呢。
　　就算公司以后逐渐扩大规模，小江也还是她最信任的人，又是店里除她之外的大股东，她也希望小江能跟上公司的发展。
　　上辈子的时候，她记得有些大学，会有经营管理之类的培训班，等有机会了，她就会去参加进修，也会推荐小江和罗姐都进修学习。
　　不仅是小江，她也希望罗姐能跟上发展壮大的公司。
　　在公司里，她是挥斥方遒，胸有成足制定各种计划的大老板，但回了单位，就又变回了谦逊低调的普通员工。
　　也就是做她师傅的魏老，知道一些她的私人情况。
　　因为这，魏老打内心也钦佩她。
　　年轻人，能用心学东西的不少。
　　可有了些成就，还不骄不躁不宣扬t，静得下心学，那才是真的厉害。
　　玲珑跟随魏老学的越多，越发觉得以前的自己无知。
　　就连琉璃街那边，都不怎么去了。
　　她觉得，自己要学的东西还有很多很多呢。
　　郑天宝内心对她这个嫂子一直很尊敬。
　　他们家终于装上电话后，郑天宝和她联系方便了，偶尔就会打个电话过来，请教一些事情。
　　其实玲珑觉得小叔子很有经商天赋，她只是因为知道的多，才占了点优势。
　　不过就凭她多知道的这些，偶尔引导一下郑天宝，都能让郑天宝少走很多弯路。
　　暑假结束，聪聪升入了三年级。
　　邓老随着长期锻炼恢复，现在走路已经完全没问题了。
　　他也热衷于接送外孙，帮玲珑省了不少事。
　　这一转眼，就到了小安安一周岁的生日。
　　全家人都聚集在一起给她过生日。
　　虽然闺女小，玲珑也正儿八经的订做了蛋糕。
　　大家一起给小安安庆祝，安安收红包和礼物也收了很多。
　　她这一周岁生日，郑天宝也回来了一趟。
　　电话里是电话里说，郑天宝亲自回来，也和玲珑聊了不少，给她带来不少南边的变化和消息。
　　报纸上也偶有报道，但都不如郑天宝给她亲自说的内容多。
　　郑天宝受玲珑开公司的启发，也花钱让人在港城注册了新公司呢。
　　别说，多批了一身皮，他行事也方便很多。
　　等郑天宝一走，玲珑这边发展公司的信心也更坚定了。
　　两家新店，先后开业。
　　他们公司员工再次增加。
　　至于她要补充的新人手，在待遇不错的薪资诱惑下，也都找到了合适的人选。
　　办公楼收拾好了正式入驻，也不只是她和小江罗姐三个人了。
　　多了两个工作人员，一个专门管财务工作的会计，还有个办公室助理兼职前台打杂的姑娘。
　　办公楼门口，像模像样的挂着“钟江公司”的牌子，麻雀虽小五脏俱全。
　　公司有了办公地点后，她就不怎么去下头店里了，操心公事就来这里。
　　就她来回还都骑个不起眼的自行车的样，外头谁也想不到，她已是一家资产不少的公司老板。
　　倒不是她不想买车，这不是一直没搞到吗。
　　郑天宝回来给安安过生日的时候，她就问了车的事情，郑天宝回答说这事还是有些麻烦。
　　他们要以私人名义买车的话，太难了，要想有车，那就只能以公司名义去买。
　　但国内几家生产小汽车的厂子，那造出来的车一直都还是供不应求的，各个公家单位要买车，都要拿了条子还排队呢。
　　他们想插队，除非找厉害关系，不然就很不容易。
　　不买国产车的话，那就得考虑进口车。
　　进口长，走官方正规途径，首先要花外汇，其次手续比买国产的还麻烦，价钱还高，同样需要等待排队。
　　要不走官方，郑天宝偷偷说，南边那边有走私的。
　　玲珑仔细考虑以后，还是决定先放弃了。
　　几家店是挣了些钱，但公司也在扩张，又增加了不少员工，花销支出还是不少的。
　　算一算买车的性价比，她的心思就断了。
　　其实她现在就是去单位，去个大院，车也不是非要不可。
　　有买车的那些钱，她放在公司，不知道能做多少事呢。
　　仔细想想，还是她赚得不够多。
　　所以当务之急，还是努力赚钱。
　　等公司赚多多的钱，她以后再买辆喜欢的车用来开。
　　孙俊生这边，暑假的时候，到大院看到过几次聪聪，不过他一直都没和聪聪说上话。
　　家里小儿子也不知道怎么了，忽然就很黏他，只要他不上班在家，不是要他陪着玩，就是让他讲故事或者辅导学习。
　　儿子黏自己，孙俊生心里也高兴。
　　他毕竟还有工作的，闲暇时间，都被家里和小儿子占去，也就不太能顾得上聪聪那边了。
　　他哪里知道，小儿子忽然黏上他，是因为听到了他和妻子李慧茹的谈话。
　　孙俊生的小儿子，叫孙宝鑫，是七七年出生的，也就只比聪聪小一岁多。
　　从小被李慧茹娇生惯养，营养好，也长得比同龄孩子高胖些。
　　已经七岁多的孙宝鑫，会自己思考了，知道外头竟然还有个男孩，是爸爸的孩子，他的哥哥，心里就很不舒服。
　　他不想让自己的爸爸被抢走，便总是黏着爸爸，不让爸爸有机会去找外头那个孩子。
　　他的小心思，用的次数多了，也被母亲李慧茹看出来。

第338章 挑起怀疑
　　李慧茹趁着丈夫不在家的时候，问了一下，儿子就委屈地哭了。
　　“妈妈，我不想让爸爸被抢走，爸爸是我一个人的。”
　　一看儿子这样，李慧茹就格外心疼。
　　她本来想着，默许丈夫接近聪聪，等父子俩接近了，她才好进一步搞破坏。
　　省得丈夫总是对聪聪这个前头的儿子心存愧疚想着补偿。
　　可她忽略了儿子的感受。
　　没想到儿子已经知道了聪聪这个同父异母哥哥的存在。
　　儿子就是她的命根子，她又不忍心让儿子难受了。
　　“宝鑫，你别怕，爸爸不会被抢走的。”
　　“真的吗？”孙宝鑫脸上挂着泪花问道。
　　“真的，你不相信妈妈吗，妈妈什么时候骗过你。”
　　“我相信。”孙宝鑫赶紧点头。
　　“宝鑫，在爸爸面前，你还得装不知道，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　李慧茹把儿子抱住，在心里琢磨起来。
　　凭什么他们说那是孙家的孩子，那就是了，要是假的呢。
　　孙俊生当初也没询问过邓老这个问题。
　　他下意识觉得邓老不可能在这种问题上犯错。
　　而且他内心也是希望能找回儿子的。
　　可李慧茹不相信呀。
　　就算聪聪是真的，她也要想办法，让他成为“假的”。
　　只是这事要怎么办，她还要细细琢磨。
　　但是不妨碍她先在丈夫心里种下疑惑。
　　等到孙俊生回了家，李慧茹就以随意又好奇的口吻提起了这事。
　　“俊生，邓老那边，当初是怎么确认的那就是聪聪呀？”
　　”这个嘛，当然。”孙俊生戛然而止。
　　对呀，岳父是怎么确认的聪聪身份。
　　他倒是记得那会先找他们夫妻问了聪聪当年丢失时的情况，后来又问他们要照片。
　　可照片那不是没找到吗，所以岳父他最后是怎么确认的。
　　他这会倒是没觉得是邓老认错了人，只是心里也生出些好奇来。
　　看妻子疑惑的神色，孙俊生笑笑。“肯定没搞错，这种事哪能搞错。”
　　“我没觉得，我就是好奇。”李慧茹赶紧道。
　　“等下次我看望老爷子，问问就知道了。”
　　“嗯。”
　　夫妻俩之间的信任值，因为李慧茹的不懈努力，已经恢复了不少，所以孙俊生也没怀疑枕边人的用意。
　　没过几天，孙俊生休息了，就带着些东西去了大院。
　　至今为止，他也没有登过郑家的门，每次都是借着看望拜访邓老的借口来大院，要是顺便能看到聪聪就更好了。
　　因为邓老怕阻止他看聪聪，逼急了他他做出一些失控的事，所以就没拦着他继续到大院了。
　　来的次数多了，外头站岗的也知道他是邓老的女婿，也没啥危险物品，登记后就把他放了进去。
　　等他到了邓家，一敲门进去，就发现屋里还有个意想不到的人。
　　邓老正在陪外孙一起看动画片呢，冷不丁门被敲响，就看到了跟在工作人员身后进来的孙俊生，面色立马变了。
　　孙俊生近距离接触到聪聪，面上全是喜色。
　　邓老却着急道：“聪聪，先回你爷爷奶奶家，一会外公再去找你。”
　　“哦。”聪聪点点头，起身往外走。
　　孙俊生倒是没开口叫聪聪，只是贪恋地看着他离开。
　　等聪聪出去门关上，邓老就沉着脸瞪孙俊生。
　　“你怎么又过来了，下次要来提前说一声。”他可不想外孙和孙俊生这个亲生父亲多接触。
　　孙俊生腆着脸笑笑。“爸，我这不是顺便过来看看你嘛，都说一个女婿半个儿，邓柔不在了，但我也可以替他孝顺您老。”
　　听到女儿的名字，邓老已经不像以前那样悲痛，但对孙俊生依旧没好脸色。
　　“我不需要你孝顺，聪聪你也看到了，他很好，没事你就回去吧。”邓老开始赶人。
　　只是孙俊生有事而来，哪里会轻易离开。
　　“爸，我就顺便问你个事，当初，你是着呢恶魔确认聪聪身份的？我有点好奇。”
　　“聪聪腿上有个胎记，你不会不知道吧？”
　　大儿子腿上有胎记？这孙俊生还真不知道。
　　脸上带着些尴尬道：“是嘛，聪聪出生那会，我光顾着高兴了，没注意这些。”
　　邓老冷哼一声。“柔柔亲口说的，形状位置都一样，这事真实性你就不用怀疑了，你要是怀疑也随你的便，我认我的外孙就是了。”反正他本来也没打算让这父子两相认。
　　邓老也没解释说是从女儿日记上看来的，不是亲耳听说。
　　不过孙俊生也不知道这些，就以为是邓老是从邓柔那听来的，不敢在怀疑，心里也安定t不少。
　　“爸，我知道郑家对聪聪很好，我们家现在可能一时半会的也不适合聪聪回去生活，但我总不能永远都不和他相认吧。”
　　邓老也知道孙俊生说的是事实，没有敷衍，只认真道：“等以后聪聪大了，这事我们会告诉他的。”他想得大了的标准，那就是外孙成年的时候了。
　　到时候外孙不管是心智，还是承受力都很高了，知道了亲生父亲还活着，对其生活影响应该也不大。
　　孙俊生无奈道：“那好吧。”
　　“没事了你就走，我还要休息。”邓老不耐烦起来。
　　明明你刚才还说要去郑家找聪聪呢，心里吐槽着，孙俊生也不敢反嘴，只能灰溜溜离开。
　　他一回去，李慧茹便关心问起来。
　　“那事，你问了吗？”
　　“问了。”说完他解释了胎记的事。
　　“只是胎记？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“哦没什么，就是觉得运气真好呀，聪聪竟然离我们这么近。”李慧茹笑笑。
　　但是她越是这样，孙俊生想得越多。
　　是呀，只是胎记，他之前没细想。
　　虽说年纪差不多，同一部位胎记相似的人很少，万一真的就有这么巧的事呢，
　　那郑家不愿意让聪聪回来，真的只是因为舍不得养了多年的孩子？
　　他们不会是知道聪聪有胎记的内幕，借此哄骗老爷子吧。
　　这样一来，聪聪不回家，始终在他们的控制下，他们还能因为聪聪的关系拉拢老爷子。
　　那老爷子的人脉关系，看上去是给聪聪的，但聪聪不认回孙家，岂不是都便宜了郑家？

第339章 调查郑家
　　越想孙俊生越觉得这个可能性大，亏得他之前还以为郑家是好人，对其十分感激呢。
　　大概是怀疑上了郑家，又觉得老爷子是老糊涂了，孙俊生看枕边人李慧茹反而觉得可信起来。
　　他就把自己的怀疑猜测说了出来。
　　“不会吧，他们竟然会骗老爷子吗？”
　　李慧茹面露震惊，但内心已经乐开了花。
　　本以为她还要多费周折，才能挑起丈夫的怀疑呢，不想丈夫自己就先怀疑上了。
　　那她当然不能错过这个好机会了。
　　她就不信了，没有人证，只凭个胎记，他们凭什么百分百确定郑家的养子，就是丢失的聪聪。
　　只要斩断了这条线，让丈夫认为那个孩子是假的，那个孩子就和孙家再无关系了。
　　如果能让邓老爷子也因此疏远了那个孩子，那就更好了。
　　凭什么一个来路不明的人，能比她的宝鑫还得到更多人的喜爱，得到那么多她想谋取却都轻易得不到的资源。
　　既然她的孩子得不到，那别人也别想得到。
　　不管那个孩子是真是假，她都想毁了他和邓老爷子的关系。
　　“那有什么不可能的，毕竟利益动人心。”孙俊生神色难看起来。
　　“俊生，要不你再好好确认一下吧，万一你想错了呢，那老爷子岂不是和我们离得更远了。”
　　孙俊生反而执拗起来。
　　“我就说找了这么多年，怎么忽然就找到了，还就在大院里，老爷子就是这么多年想外孙想疯了，他老糊涂了，我可不糊涂。”
　　“俊生，那你要怎么办？”
　　“我要去找郑家露出的马脚。”
　　“你要查郑家吗？那不太好吧。”
　　“有什么不好的，他们都敢这样明晃晃地骗人了，我有啥不敢的，哼，我就说为啥不让聪聪回来，他们这明显是做贼心虚。”
　　“唉，我当初想把聪聪接回来，你还，你还。”李慧茹立马委屈上了。
　　孙俊生也想到了之前的事，有些愧疚道：“对不起慧茹，是我误会你了。”
　　等到丈夫去了卫生间，李慧茹就露出得意的笑。
　　怎么证明这个孩子就是你的呢？
　　当人开始有了怀疑，产生了不信任，那想证明可就太难了。
　　孙俊生过来问了一嘴的事，邓老也没当回事。
　　孙俊生前脚一走，后脚他就去了郑家。
　　孙俊生来过这事，他都懒得在郑家人跟前提。
　　两边很有默契地就忽略了这个人。
　　虽说郑家人都不想让聪聪回孙家，也觉得孙家不适合聪聪生活。
　　但孙俊生真的不再坚持要回这个儿子，他们内心还是替聪聪难过的。
　　换做他们，要是找到了自己丢失的亲生孩子，那无论如何，都是想让自己的孩子回家的。
　　聪聪在大院玩了一天，晚上都没回家。
　　曾瑜给儿媳妇打了个电话，告诉她聪聪在大院睡的事，早上也有邓老送聪聪去学校。
　　玲珑晓得了也接受良好。
　　儿子自己不抗拒住在爷爷奶奶那，也愿意让邓老这个外公接送，她也不会反对。
　　最重要的是孩子自己开心。
　　倒是安安，不见聪聪回来，嘴上一直喊“哥哥”。
　　“安安，哥哥在奶奶家呢，明天哥哥放学了就回来了，好不好？”
　　小丫头虽然能说的字还不多，但能大概听懂意思。
　　知道今天不可能见到哥哥了，不高兴地撅着小嘴，不过也没闹腾。
　　郑天森晓得闺女不开心了，立马陪着闺女玩。
　　他一个在部队里很冷酷的军官，回了家里，却变成笑容满面，随时能给儿子闺女骑大马的慈爱父亲。
　　在做父亲这一点上，他很是负责称职。
　　晚上躺下后，做了一番夫妻运动，抱着昏昏欲睡的妻子，他说了个好消息。
　　“媳妇，我应该又要升了。”
　　玲珑迷糊睁眼。
　　“升了？”
　　“嗯，有人找我谈话了。”
　　玲珑精神了一些。“升哪里？不会又要调动了吧？”
　　说实话，她不是很舍得改变现在的状况。
　　“是要调动，不过，是好事。”
　　“啊，那你要调到哪里？”
　　“应该是调回市里的驻区。”
　　“真的吗？”玲珑立马高兴起来。
　　虽说现在丈夫人在郊区部队也不是很远。
　　但毕竟不是每天都能回家。
　　要是忙起来，好几天不回来的情况那也是有的。
　　可要是调到了市里的驻区，那就离得近多了。
　　要不是需要加班啥的，基本都能回家。
　　“八九不离十吧。”其实基本确定了，就等任命下来。
　　“太好了。”玲珑开心不已。
　　因为任命还没下来，玲珑高兴也不能分享。
　　不过她去了单位，一副好心情的模样，身边人还是能看出来的。
　　“玲珑，遇到啥喜事了？”
　　“哈哈，没啥，就是心情好。”她打哈哈道。
　　不过等师傅魏老问起来的时候，知道师傅嘴严，不会说出去，她就低声说了。
　　“天森他好像要升职了。”
　　“哎呀，那还真是个好消息。”魏老也替他们高兴。
　　魏老自己没子女，玲珑对他孝顺，郑天森偶尔见到他也很尊敬。
　　他现在就把这夫妻俩当作自己的亲近晚辈呢。
　　晚辈有了喜事，他这个做长辈的当然高兴了。
　　其实这事想确认也很简单，玲珑他们随便哪个找她公公问一下就知道了。
　　郑父在部队的级别高，眼下郑天森也在京城军区，离得近，郑父想知道儿子的情况随便问个人就清楚了。
　　不过不管是玲珑还是郑天森，都没想过找郑父确认。
　　他们俩都在耐心等待。
　　玲珑他们耐心等着好消息，孙俊生也没停止私下调查的步伐。
　　他首先就开始调查郑天森夫妻两是多会收养的聪聪了。
　　查到郑天森是四年前才调来的京城，收养聪聪也是在以前的部队那里，他就开始私下找人联系打听了。
　　不仅如此，他还了解到了汪家和郑家的一些恩怨。
　　甚至知道了郑家出手对付过汪家。
　　他一个人想不明白的事，回到家了就会和妻子李慧茹分享讨论。
　　李慧茹听到郑家汪家的恩怨，就有了兴趣。
　　当然，她眼下更关心的还是聪聪的事情。
　　知道丈夫在仔细调查多年前郑家收养聪聪一事，心里就莫名有些慌。
　　“你怎么查到那么远了都，不用这么折腾的。”

第340章 升职调动
　　“想知道是不是郑家搞的鬼，我当然先要了解他们从哪收养的那个孩子了。”孙俊生理直气壮道。
　　因为心里已经带了怀疑，他已经不再称呼“聪聪”的名字。
　　“这样不麻烦吗。”李慧茹露出担忧的神色。
　　“涉及到我亲生儿子真实性，就算麻烦也得做。”
　　“可是俊生，万一，万一被老爷子或者郑家人知道了呢？”李慧茹还是一脸的忧心。
　　“知道就知道，我作为聪聪的亲生父亲，最有资格查证这个问题，他们可不要以为随随便便说一说，就说那是我的孩子。”
　　“俊生，就算如此，我觉得，你还是谨慎一些，几年前的事查起来太麻烦了，还是从别的方向来吧。”看丈夫下定决心，李慧茹还是委婉劝道。
　　“好了我知道了，这事查起来确实麻烦，我会看着办的，你就别操心了，外头的事都有我呢，你管好家里的事就行。”
　　“嗯。”
　　虽然丈夫还有些一意孤行，但看其对那个孩子的身份越来越不相信，李慧茹倒是觉得也不是一无所获。
　　她所求的不就是如此吗。
　　再说玲珑。
　　安心等待了几天后，郑天森再回家t，就带回来了确定的好消息。
　　“今天我得到通知了，任命已经宣布。”
　　“所以，你升到正师级干部了？”玲珑高兴道。
　　“对，还需要几天时间交接工作办理手续，等一切处理好了，我还能休个假，然后到新地方上任。”
　　“太好了，郑师长，以后请多多指教。”玲珑揶揄起来。
　　“师长夫人，荣幸至极。”
　　夫妻俩很高兴，吃过晚饭后，安安被月嫂阿姨带去洗澡了，玲珑往留声机上放了黑胶唱片，郑天森揽着妻子的腰，两人在客厅翩翩起舞。
　　留声机和黑胶唱片都是玲珑后来淘到的。
　　再往前倒退好几年，这种东西，她可不敢在家随意用。
　　很容易就被人带上资本主义靡靡之音的帽子。
　　不过这两年已经不用担心这些了。
　　她上辈子在影视剧里看到留声机和黑胶唱片的时候，就觉得很有韵味，也一直想收藏。
　　只是上辈子她在刘家寄人篱下，这个小心愿也一直没达成。
　　这辈子，她有了能自己做主的家，身家也越来越丰厚，自然尽量去弥补自己的各种遗憾了。
　　聪聪也在家呢，只不过在房间里写作业。
　　听到外头隐约的音乐声，笑了下，才继续写作业。
　　爸爸妈妈感情真好，他也觉得好幸福。
　　上了学，也慢慢懂事，聪聪才知道并不是每一个家都像他们家这样和谐幸福的。
　　他在班里的时候，就知道一些同学的烦恼。
　　父母争吵，感情不好，原因也是五花八门，工作，亲戚，钱财，反正啥都有。
　　他们家就一直很幸福。
　　爸爸妈妈从不吵架，就算爸爸偶尔惹了妈妈生气，也会去哄妈妈，两人很快就和好了。
　　有了对比，他就更加觉得自己幸福了。
　　知道自己不是爸爸妈妈亲生的那会，他心里确实很慌。
　　他怕他不能再在这个家生活。
　　知道他不用离开，爸爸妈妈还有家里其他人对他的态度也一如既往，甚至对他还更好一些，他终于不害怕了。
　　他喜欢爸爸妈妈，喜欢爷爷奶奶，喜欢妹妹，喜欢家里的所有人。
　　虽然他不是亲生的，但他们永远都是他最亲近的人。
　　他也会好好学习，长大了当一个有本事的人，不让爸爸妈妈他们失望的。
　　聪聪的心理变化，没对家里任何一个人讲过。
　　知道自己不是郑家亲生的孩子，确实催着他成长了不少。
　　好在在玲珑他们的妥善处理下，目前都是朝着好的方向变化的。
　　跳了几首歌，玲珑也累了。
　　安安正好洗完澡出来，她就和丈夫一起给闺女擦头发，逗小家伙玩了。
　　过了一周岁生日，也断奶的小家伙，现在从他们房间搬出去了。
　　不过他们也没让小家伙自己一个人住一间房。
　　当初专心照顾玲珑月子的月嫂阿姨，现在更多的工作就是照顾安安。
　　另一个保姆，工作主要是做家务，两人分工不同。
　　晚上躺下后，玲珑又和丈夫讨论起别的事情了。
　　“你这工作又调动了，那家属区那边的房子，我们也要腾出来了吧？”
　　“是的，等到了新的驻地，还会按我的职务给我们分房子。”
　　玲珑想想丈夫调到市里后离家就更近了，她和孩子们去新家属区住的机会也很小，便开口道：“要是分房子的话，不用分太大的，正好把我们以前的东西搬过去继续用就是了。”
　　郑天森也不傻，知道妻子的用意，亲了她额头一下答应。“我会沟通的。”
　　玲珑笑了。“反正我们也不怎么住，占了大房子也是浪费，留给更需要的人吧。”
　　“嗯。”
　　她要是没自己的房子，那当然是丈夫本该享有的职务福利都要拿到的。
　　但是她现在有自己的家，住起来也更舒服，就没必要占这个便宜了。
　　“搬东西的时候，我也回去一趟吧，见见爱红嫂子和王娟。”
　　“好。”
　　困意上头，玲珑很快睡着。
　　郑天森升职的事情，玲珑带着孩子们再去大院的时候就说了。
　　曾瑜之前没听丈夫提起过，现在晓得了特别高兴。
　　她也关心问起玲珑他们搬家的事，得知玲珑的打算后，很是赞赏。
　　“你做得很好。”
　　儿媳妇就算在刘家生活了那么些年，但根子还是特别好的。
　　这样的大局观，可不是每个人都能有的。
　　也许外人看来，玲珑这样做可能是吃亏了，有点傻。
　　但还有句话，叫吃亏是福。
　　从长远来看，这种谦让对玲珑尤其是郑天森来说绝对是好事。
　　还有玲珑店里优先雇佣军属的事，曾瑜也知道。
　　再和丈夫提起玲珑都全是夸奖。
　　“娶妻当娶贤，时间久了，那些人会越来越羡慕咱们家的。”
　　“可不是嘛，看聪聪现在的样子，安安有玲珑这样的母亲，未来也不会差了。”
　　“天宝要是也能找一个像玲珑这样的媳妇，那咱们可就放心了。”郑父难得提起小儿子的终身大事。
　　一提起小儿子的婚事，曾瑜心情就不是很好。
　　“得了吧，他能找一个有玲珑几分之一好的媳妇，我就谢天谢地了。”
　　三十好几的人了，连个对象都没有。
　　远在南边的郑天宝这一晚不知道多打了几个喷嚏，还以为自己感冒了呢。

第341章 搬东西处理
　　玲珑没等自己放假休息，特意给单位请了一天假。
　　她也没乱编请假理由，就说丈夫工作调动，需要搬家。
　　为此领导还关心了一下她爱人的工作情况呢。
　　得知郑天森是升职调回市里，对玲珑的态度就更好了，玲珑本来只请了一天假，领导非说搬家是个辛苦事，搬完也要好好休息，给玲珑又多加了一天。
　　玲珑又不是傻子，能多休息一天干嘛不要。
　　虽说郑天森乃至郑家都是军队系统的，和玲珑他们单位不在一个体系，离得也很远。
　　领导未必有啥能求得上玲珑和郑家的事。
　　但不提郑父已经位高权重，郑天森也是年富力强，未来还不知道能走到多高的距离。
　　领导对玲珑示好，绝对没什么损失。
　　本来公公婆婆也问了玲珑，搬家需不需要帮忙，玲珑想着家属区那边有的东西，她可能就不要送人了，整体上需要搬的东西也不是太多，再说了也有部队里的人和车帮忙，就没让公婆操心。
　　搬东西这天，她和丈夫在家吃了早饭，就出发奔赴郊区部队了。
　　她因为上班，白天经常不在家，安安早已经习惯。
　　看他们出门，也不会闹腾。
　　到了部队，郑天森先去办公室那边忙没交接完的事，玲珑回到了许久没回过的家。
　　赵爱红和王娟看到她，都很是亲切。
　　两人也知道郑天森升职调走的事，见了她还有些舍不得呢。
　　“你们也知道我在市里的家地址，以后有空了，就去我家玩。”玲珑热情邀请。
　　“那我们就不客气了。”
　　“客气啥，咱们什么关系。”
　　虽然挺久没见了，一聊起来，她们就找回了熟悉的感觉。
　　赵爱红和王娟也都帮着玲珑收拾呢。
　　玲珑本就不是小气的人，现在每个月都有不少进账，人也就更大方了。
　　她和赵爱红王娟关系好，一些不打算带走的东西，就询问她们俩要不要。
　　当然，怕直接赠送两人不好意思要，她提出要一点钱。
　　当初布置这边家里的东西时，玲珑也是很用心的，东西就算不是最好的，也是性价比很高的。
　　不管是赵爱红和王娟都心动了。
　　只是两人对视一眼后，赵爱红先问了出来。
　　“玲珑，你确定不要了吗？”
　　玲珑笑了。“我还骗你们不成，你们也晓得我现在都住在我自己买的院子里，就算我爱人在新的驻地又分了房子，我也不会去长住的，所以这里不少东西，我都不打算费劲搬了。”
　　看她们俩还犹豫，玲珑继续道：“东西保存得都挺好的，你们说扔了吧，那也不可能，我还心疼呢，能换一点钱，还能让其继续发挥作用，我觉得这样才是最好的。”
　　赵爱红和王娟知道玲珑的衣服店，两人偶尔还会光顾买一件衣服呢。
　　有玲珑的叮嘱照顾，她们每次去买衣服都有折扣。
　　她们是不清楚玲珑靠着衣服店能赚多少，但也晓得玲珑不缺钱。
　　玲珑要说不想要某些旧物件了，她们相信。
　　既如此，她们干嘛不要呢。
　　有些东西，她们想买新的还舍不得花那么多钱呢，这都是玲珑家用过哟，哪怕二手，她们也放心敢用，主要还是便宜呀。
　　说是优惠卖，大件的玲珑还算算钱，不少小物件就直接搭着赠送了。
　　一收拾，玲珑才发现东西还是很多的。
　　也幸好她只打算带走一部分。
　　就算有赵爱红和王娟吃下了很多，还是有些不打算带走的东西没着落。
　　不过这点她也不用发愁。
　　稍微在家属区一宣扬，想便宜淘东西的军属多着呢。
　　到后来，那些东西都不够赶来的军属们分的，来得晚的后悔不已。
　　郑天森处理完交接的事赶过来，就发现家里的东西已经收拾得差不t多了。
　　要带走的，由小李带人已经搬上了一辆卡车。
　　郑天森也加入了收拾东西的队伍。
　　赶在天黑前，所有东西全部装车，他们也和大家告辞坐车离开。
　　这一次搬走，玲珑倒是没有多么不舍和感伤。
　　大概是在这边待的时间短，搬走后距离的也不远吧。
　　车上，她就想起故人们了。
　　“好久没和童大娘他们联系了。”
　　“想他们了？那就打个电话。”
　　“嗯。”
　　搬走的东西，直接到了新的驻地家属区。
　　因为郑天森早就打过招呼，所以分给他的房子也不大。
　　把需要搬进去的东西都放到屋里，玲珑也累了懒得收拾，就直接回了家。
　　反正离得挺近的，她得空了过来收拾就是。
　　郑天森也还能休息几天呢，并不着急。
　　倒是他们这搬了东西来又很快离开的也不住的架势，引得新邻居们好奇了。
　　回了家里，稍作休息，玲珑就打出去一个电话。
　　童家是没电话的，玲珑辗转联系上的还是童大柱。
　　郑天森和童大柱先聊着，童大柱打发勤务员去叫家里人了。
　　等到童大娘过来，和玲珑通上电话，声音都有些哽咽。
　　童大娘是真把玲珑当自己的闺女了，也很想她。
　　知道玲珑生了个闺女那会，就特别替玲珑高兴，大老远的，都让儿子给寄了东西过来。
　　挺久没见玲珑了，老人家就很惦记。
　　两边聊了挺久，玲珑承诺会寄聪聪和安安新的照片过去，童大娘才满意的不说了。
　　只是等电话到了童大柱手里，他说要和郑天森再唠两句。
　　玲珑也没觉得奇怪，就把话筒给了丈夫。
　　童大柱给郑天森说了个事，说有人打听他们一家的事。
　　郑天森听了很奇怪。
　　打听他们一家作甚，还是好几年前的情况。
　　“大柱，那你再留心下，看是什么人打听。”
　　“行，包在我身上。”
　　玲珑听到丈夫的话就已经好奇了。
　　看丈夫挂了电话，便问起来。“有事？”
　　“嗯，大柱说，有人打听咱们一家当初在那边的情况。”
　　玲珑蹙眉。“打听咱们几年前的事干什么？”
　　“谁知道呢，我让大柱留心了，他有了消息，会通知咱们的。”
　　夫妻俩都想不明白，就不再纠结，只等着童大柱的消息。

第342章 夫妻外出
　　郑天森难得有几天假期，玲珑就想好好利用一下。
　　想着他们也很久没出去玩过，便计划旅游一次。
　　她自己倒是挺好请假的，就是家里两个孩子不好处理。
　　聪聪这学期开学已经上三年级，虽然每次考试，他都是班里第一，但毕竟不是幼儿园的时候，玲珑因为要出去玩让他旷课请假，总感觉不太好。
　　还有小闺女，年纪太小，带出去旅游奔波怕生病。
　　主要是这会天已经冷了，小孩子出去挨冻也有些遭罪。
　　在她还犹豫怎么办的时候，丈夫给了她个主心骨。
　　“我和妈说过了，咱们俩出门玩，把聪聪和安安都留下送过去，让阿姨也过去，也有人照顾安安，聪聪就更不用操心了，邓爷爷说每天接送他。”
　　“我们就这么扔下两个孩子出去玩？”玲珑有点不好意思。
　　郑天森揽住她坐下。
　　“平日里我们尽到了做父母的责任，偶尔出去玩几天放松一下，又不是失责，你不用内疚。”
　　玲珑想想也是，就当给他们俩放个假休息了。
　　休息的时间不算长，他们也不打算去太远的地方，就想往北再走一走，往冰雪之城去玩玩。
　　事情一定下来，他们也不浪费时间了。
　　郑天森立马找人买了第二天一早就走的火车票，玲珑也开始收拾东西。
　　要往北边走，就更冷了，她可得带点厚衣服。
　　虽说到了那边缺啥的话也能就地买，但总归还不像后世那么方便，所以还是多准备些好。
　　因为要出去玩，玲珑只能又找领导续了几天假，对此她也有些不好意思，也解释了是丈夫难得休息。
　　领导很是善解人意批了假，还让他们好好玩。
　　当天聪聪下午放学后，郑天森就把他还有闺女安安一起送到大院那边了。
　　明儿一大早他们就要出发去赶火车，所以还是今天就把孩子们送走比较好。
　　家里的阿姨跟着去大院照顾安安了，保姆留下看家。
　　他们都不在家，保姆一个人在家里也很轻松，跟放假差不了多少。
　　晚上，玲珑洗了个澡早早躺下，就怕明儿起太早了睡不够。
　　郑天森也早早休息了，还善解人意的没有拉着媳妇做运动。
　　天还茫茫黑的时候，玲珑就被丈夫叫醒。
　　两人随便喝了点热的东西，就带上收拾好的行李出发去火车站。
　　吃食那些的，玲珑没带多少，想着到火车上饿了就直接去餐车买。
　　就他们两出行，不用操心孩子，心里先轻松一大截。
　　怕自己太惹眼，这次出门，郑天森还特意换了衣服，没穿军装。
　　其实每年玲珑都会给丈夫买几身衣服的，各个季节的都有。
　　不过郑天森一年到头几乎都穿的军装，常服很少上身。
　　这冷不丁换了自己买的衣服，玲珑乍一看还有点不习惯。
　　但是看多了，就觉得还是挺帅气的，觉得自己很有眼光。
　　就郑天森的身份，如今出门想买高级软卧都很方便。
　　他们家也不差这些钱，在玲珑建议下，就买了最好的，也就是软卧包厢。
　　只他们夫妻两住一间，没外人在，感觉特别棒。
　　玲珑之前坐火车都是南下，还没北上过呢。
　　火车开动后，就一直坐在窗前看外头的风景，越往北走，寒冬的感觉就越明显。
　　看的时间久了有些审美疲劳，她才开始找别的事情做打发时间。
　　一直以来，她都有个习惯，那就是出远门带那么一两本书，闲了就拿出来看看。
　　她看书的时候，郑天森也不打搅她。
　　有时候看外头的风景，有时候就盯着她看。
　　他一天到头基本都在忙工作，很少有这样闲下来的时候，什么事都不做，对他来说就是难得的放松了。
　　看起书来，时间就过得很快，等肚子有些饿了，玲珑才从沉浸的状态中走出来。
　　“吃点东西？”郑天森笑问。
　　“嗯，不过咱们俩都去餐车了，就没人看东西了，还是买回来吃吧。”
　　虽说严打开始后，社会风气好了很多，但也不是所有的犯罪事件都消失了。
　　火车上，就经常出现抢劫的，俗称“蹬大轮”的。
　　别看火车上有工作人员，但真出现了带着武器的恶徒，工作人员也要挨打不敢管事。
　　国内的铁路还能稍微好点。
　　就她知道的，京城开往老大哥那边长达好几天的国际列车，因为出现越来越多的倒爷，有利可图，就是后来抢劫最严重的，甚至还出过人命官司。
　　那些抢劫的人也惊着呢，火车还在国内范围时基本是不会动手的，等到了老大哥那边，才开始乱来。
　　因为涉及国外，国内执法机关没有执法权，抢劫的匪徒就很难调查取证，也让一些人张狂起来。
　　直到后来出了震惊国内外的抢劫大案，引得勃然大怒，狠狠打击抓捕了一番，才让这条国际线路安全了一些。
　　思绪不由得飘远，等玲珑回过神来，就看到丈夫神色温柔看着她。
　　“你想吃什么，我买回来。”
　　“也没很想吃啥，你看着买吧。”
　　“行。”反正他也清楚妻子的喜好，按她喜欢的买就是了。
　　郑天森出去，把包厢门拉上。
　　去往餐车的路上，他无奈叹了口气。
　　媳妇偶尔就会出现这种神游天外的状况，他倒是很想知道她在想什么呢，只是大部分时候，她都不会对他说。
　　他一直都知道她心里藏着些秘密，也期待着她愿意对他讲的时候，只是目前为止都还没等到。
　　是他还不够让她信任吗？想到这他未免有点颓废。
　　可能是他做得还不够好吧，那就再加把劲，这次他们夫妻俩独自出来旅游，也没孩子和外人打搅，就是个表现的好机会，
　　丈夫一走，玲珑开始从行李里往出拿东西。
　　吃食她是没带多少，但餐具还是带了的，也是怕外头的不干净或者没得用。
　　刚取出来，就听到有人敲包厢门。
　　丈夫这么快就回来了？
　　带着疑惑她把门拉开，露出一个陌生女性的面孔，玲珑警惕后退。
　　“你是谁？”
　　大概是刚刚想过火车上抢劫的事，此刻的她十分警惕，后退的时候，还把桌上放着的一把叉子偷偷攥在手里了。

第343章 深夜的暧昧声音
　　陌生女人看着四十来岁的样子，面带微笑。
　　“我是那边包厢的乘客，那个，我想借个东西。”
　　“什么东西？”玲珑依旧没放松警惕。
　　“我来那个了。”女人有点不好意思道。
　　原来是借卫生棉，外出没带忽然来了确实很麻烦。
　　就算玲珑算着自己这次出门不是来经期的时候，以防万一都准备了一些。
　　“你等下，我帮你拿。”
　　“好的，麻烦了。”
　　玲珑在行李里开始拿卫生棉，但也分了t些神注意着陌生女人。
　　她收拾东西很有条理，也记得很清楚卫生棉的位置，没费多少时间，就拿出来了。
　　不过她只给了陌生女人两个。
　　“我也带得不多，你先救急用吧，赶紧想想办法。”
　　又不是她认识的人，她能救急给两个就不错了。
　　要知道，这会，乡下妇女来了经期，能用得起卫生棉的人都很少，大多还是用自制的，或者用草纸。
　　不是不知道卫生棉的方便，只是单纯用不起或者节俭不舍得用罢了。
　　对方接过卫生棉，就露出感激的神色。
　　“真是太谢谢你了。”
　　“不用客气。”
　　“那个，你是哪里人呀？是出差还是走亲戚？”陌生女人问起来。
　　借东西也就罢了，问这些，玲珑可就不愿意透露了。
　　“你不着急换吗？赶紧去吧，小心脏了裤子。”
　　“哦哦，那我先走了。”陌生女人这才转身离开。
　　玲珑探头出去，看女人走到倒数第二个包厢，拉开门进去，这才赶紧坐回去，把包厢门也从里头有关好了。
　　坐在那，她也把手里的叉子重新放回了桌上。
　　过了一会，包厢门外传出动静，门被拉了一下没拉开。
　　“谁？”玲珑警惕问道。
　　“玲珑是我。”
　　听到丈夫熟悉的声音，玲珑才赶紧把门打开。
　　郑天森倒是没多想，只当是妻子防护意识强。
　　他把买回来的饭菜都放到桌上，才脱了外套挂好。
　　玲珑已经把饭盒盖子打开，闻着食物的香气，她神色缓和了很多，拿起干净筷子，递给丈夫。
　　夫妻俩面对面吃起了饭。
　　到了这会，玲珑才有心思提起刚才的事。
　　“你刚走没多会，就有个女的过来借东西，我怕再有陌生人进来，就把门从里头关上了。”
　　“那个女人有问题？”郑天森神色立马严肃起来。
　　“那我倒是不清楚，就是害怕。”就当她是脑部多了的后遗症吧。
　　郑天森神色放松下来。“多点警惕是对的。”
　　夫妻俩慢悠悠吃完饭，郑天森洗了一下餐具，就把包厢门关好，两人再不出去了。
　　“唉，也不知道聪聪和安安怎么样？”玲珑忽然叹气。
　　郑天森笑了下。“这就惦记上了？”
　　“是呀，本来想着这次出门不用操心孩子了，我还高兴呢，只是这一走，又忍不住想他们。”
　　包厢里也没外人，郑天森就抱了妻子坐在自己腿上。
　　这羞人的姿势，玲珑也只是稍微挣扎了下便顺从了。
　　两人结婚时间不短了，她也不再那么羞涩。
　　“放心吧，操心的人多了，他们肯定好好的。”
　　“等咱们到了站，就打个电话回去。”
　　“好。”
　　夫妻俩抱在一起，哪怕不说话，都感觉很好。
　　外头路过的风景，更是增添了一丝浪漫。
　　不过他们俩也没做什么，就是郑天森亲了几下媳妇。
　　吃饱了就容易犯困，玲珑没忍住打了个哈欠。
　　“你困了就睡会，这有我呢。”
　　“嗯。”玲珑也不逞强，躺下睡觉。
　　火车咣当咣当的并不安静，但是身旁有最亲近的守着，玲珑就多了安全感，很快睡着了。
　　郑天森不午睡也不觉得困，早起对他来说根本不是事，他拿了妻子翻阅过的书开始安静阅读。
　　翻页的时候都小心翼翼地不发出声音来。
　　看一会书，他就会抬手看一下表。
　　本来他是想着让妻子睡半个小时就把她叫醒的。
　　但是看她睡得香又不忍心。
　　直到时间过去一个小时，他才拍了拍她。
　　“玲珑，醒醒。”睡多了，晚上就不容易睡着了，晚上睡不着才是真心痛苦的事。
　　玲珑迷糊睁眼。
　　“我睡了多久？”
　　“一个小时，我怕你睡多了晚上睡不着。”
　　“嗯。”
　　“让我清醒一下。”
　　她睁开了眼，但懒洋洋的还不想起来，就躺在那醒神。
　　看她有点迷糊的样子，郑天森就觉得可爱，没忍住凑过去亲了她一下。
　　这下玲珑是真的清醒了。
　　“我睡觉的时候，没陌生人来吧？”她开始转移注意力。
　　“没。”
　　“那就好。”
　　又看了会书，欣赏了下窗外的风景，就到了下午饭。
　　玲珑不是太饿，他们就随便吃了些。
　　外头天慢慢黑了。
　　玲珑怕灯光不好，没有看书，就和丈夫闲聊起来。
　　主要还是说他们这次过去怎么玩。
　　“我有认识的人在那边，去了会招待咱们。”
　　“那太好了，之前你咋不说。”有熟悉当地的人带着，那玩起来都方便。
　　“本来想给你个惊喜。”
　　“看在是惊喜的份上，我就勉为其难原谅你了。”
　　没了孩子们在跟前，玲珑都活泼年轻了些。
　　郑天森也很喜欢她这种状态。
　　觉得无聊，玲珑又掏出一副扑克牌，夫妻俩玩起来。
　　晚上，火车到了点是会统一关灯的。
　　灯灭之前，玲珑他们就赶紧洗漱好了。
　　灯一灭，夫妻俩就躺到了床上。
　　哪怕是最好的软卧包厢，床也没有多宽敞。
　　对于郑天森这样身材高大的人来说，更是显得挤了些。
　　大概是中午睡了一个小时，玲珑没有那么快入睡，就和丈夫有一搭没一搭地低声说着话。
　　只是没多会，隔壁就有令人脸红心跳的声音传过来，包厢立马陷入了安静。
　　作为过来人，他们哪里会不知道这种声音代表着什么。
　　玲珑这个听的人，脸都跟着红了。
　　内心也开始疯狂吐槽。
　　隔壁的人也太疯狂大胆了吧。
　　虽说是包厢，也许没外人。
　　但火车上这个隔音情况，就这么忍不住吗。
　　没隔多远的床上，沉默的郑天森也有了些许变化。
　　他正当壮年，身体也没任何问题，乍一听到这种活春宫，哪里会没任何反应，主要是，媳妇近在咫尺呀。
　　只要想着她，他就有点激动了。

第344章 乘客失窃
　　本来在火车上，郑天森是没想这种事的。
　　即使白天抱着媳妇，他们也就是耳鬓厮磨了一番，没有深入交流。
　　就是觉得火车上空间狭小且隔音不好。
　　他们也没那么急不可耐。
　　只是现在被隔壁的声音一刺激，他想不激动都难。
　　玲珑正想着装睡算了，不远处的男人有了动静。
　　他忽然过来抱住了她，气息喷在她耳后嗓音嘶哑。
　　“媳妇，帮帮我。”
　　哪怕被隔壁刺激了，玲珑也不想在包厢里体验刺激。
　　哪怕包厢里没外人，她也觉得难为情。
　　生怕发出什么奇怪的声音让别人听去了。
　　只是想一想那个场景，她都尴尬的脚趾头抠地。
　　然而自家男人压抑的难受，她也感觉到了。
　　不想他一直这样受折磨，她只能出手帮他。
　　郑天森最终还是忍住了没在包厢里和玲珑进行深入交流，就是可怜了玲珑，累得胳膊都酸了才疲倦睡去。
　　因为太累，以致于后面还有啥噪音动静的，她一概不知，一觉就睡到了天亮。
　　等她醒来，就看对面的男人正襟危坐，一点都看不出昨晚的“模样”。
　　心里吐槽了几句，她就去洗漱了。
　　她起来得不早，洗漱完坐了一会，郑天森就从餐车买回来了饭。
　　只是他的面色有点严肃。
　　“怎么了？”玲珑好奇问道。
　　“我在餐车听人说，昨天有不少人东西丢了。”
　　玲珑瞪大了眼。“有小偷？”
　　“嗯。”
　　玲珑赶紧开始检查自己的行李包。
　　她昨晚睡得太熟了，有没有人进来偷东西她可不知道。
　　“放心吧，咱们包厢没进来过人。”郑天森这点信心还是有的。
　　哪怕出来玩，他的警惕心也没放松。
　　不过玲珑还是仔仔细细检查了一遍，看东西都在，才松了口气。
　　“你说那些小偷，可真够胆大的，还好咱们没丢东西，你说，那些丢东西的人，还能找回来吗？”
　　“大概是不能了，昨晚火车停过两次，那些人可能得手后就已经下车了。”
　　虽然很庆幸自己没丢东西，但玲珑也好奇为啥小偷没光顾他们包厢。
　　“你说，是不是小偷知道咱们包厢有你，你看着就不好惹，他们才没偷咱的东西？”她可不觉得包厢那个锁对小偷来说有多难。
　　“可能吧。”他笑了下。
　　要是小偷敢进他们这，他绝对让其有来无回。
　　他们吃完饭没多会，就有列车工作人员过来敲门呢。
　　门一打开，工作人员就询问登记他们有没有丢东西。
　　得知什么都没丢，工作人员脸色好看了不少。
　　再看郑天森的身板，好奇多问了一句。“麻烦问一句，同志你是从事什么工作的？”
　　“我是一名军人。”
　　“哦，怪不得，一看你就不像是普通人。”工作人员恍然大悟。
　　工作人员登记完离开，玲珑也开始收拾东西了。
　　他们的火车下午就到站。
　　想到不用再在火车上睡一晚了，玲珑就很高兴。
　　昨晚的那种声音，她可不想再听到。
　　东西收拾好，也还有些时间，她又坐在窗前看起了外头的风景。
　　这下一直到火车到站，都没什么波折。
　　拿着东西下了火车，两人就去找火车站附近的电话。
　　郑天森看着东西，玲珑拨号码。
　　电话还要转接，等了好一会t，才和家里通上话。
　　“妈，是我玲珑，嗯，我们刚到，聪聪和安安怎么样？好，妈，您辛苦了，嗯，晓得，我让天森和你说几句？”
　　“好吧，那我挂了。”
　　郑天森自从调回京城，曾瑜对他这个儿子就没那么稀罕了，电话也懒得讲。
　　“孩子们都还好吧？”郑天森问道。
　　玲珑满面笑容。“挺好的，妈说安安晚上都没哭。”
　　“不愧是我闺女。”郑天森一脸做爹的骄傲。
　　电话也打完了，他们到了外头，正研究坐什么交通工具呢，就听有人喊郑天森的名字。
　　一个穿着军大衣，带着厚帽子的男人跑过来。
　　郑天森和对方大力拥抱了一下。
　　“你小子，好久不见了。”对方笑道。
　　“这是我爱人，钟玲珑，玲珑，这是杜强。”
　　玲珑伸手和杜强握了一下。
　　“你好你好。”
　　“快走吧，有车呢。”
　　说着杜强就接过了郑天森手中的行李。
　　带着他们走到了一辆大吉普边上。
　　等上了车，玲珑就脱掉手套哈气摸耳朵。
　　“我们这嘎达冷吧？”
　　“嗯，真冷。”玲珑点头。
　　“你们这装备，不行呀，不抗冻。”
　　“这不有你呢。”郑天森毫不客气道。
　　“那倒是，包在我身上。”杜强拍拍胸口。
　　车子一路行驶，到了一个带院的房子跟前。
　　一下车，郑天森大致看了一眼。
　　“你这房子不错呀，挺大的。”
　　杜强嘿嘿笑笑。“进屋说。”
　　一进去，就看到一个热情的女人，是杜强老婆。
　　帮着玲珑又是脱外套，又是挂衣服的。
　　“肚子饿了吧，锅里炖着东西呢，我还得看着点，大强，你照顾客人。”
　　“那还用你说，忙去吧。”
　　这屋里，玲珑倒是觉得没那么冷了。
　　杜强招呼着他们坐下，又倒了两杯热水。
　　“先喝点水暖暖胃，一会饭就好了。”
　　“嫂子这是做什么呢，这么香？”玲珑好奇问道。
　　“铁锅炖大鹅，吃起来更香，绝对给你们香迷糊了。”
　　这说的，玲珑口水都开始分泌了。
　　“你这房子，不是单位分的吧？”郑天森说道。
　　“那不是，我们单位分的房子，都在筒子楼里呢，比这可小多了，我这占了我老丈人的光。”提起这，杜强也没有一点不好意思的样子。
　　“说来听听。”乍一见到好几年不见的老朋友，郑天森谈兴颇浓。
　　“嘿嘿，这房子，看着大吧，以前是住了老毛子专家的，后来老毛子撤走了，房子就闲置下来，归了公家，这不前年公家往外出售了一些房子回拢钱发展，价格很合理，我就找我老丈人借了钱把这大房子给买下了。”
　　“你老丈人做啥的？”
　　“我老丈人那可是有大本事的人，老爷子别看住在囤里，底子可厚着呢，采参打猎那是一把好手，在俺们这边都是有名气的。”
　　一听，玲珑都好奇起来，想知道杜强老丈人的故事了。

第345章 牛逼的杜家嫂子
　　杜强也是清楚郑天森的家世，十分信任他，才敢把这些事说出来。
　　他确实是沾了老丈人的光，那有啥不能说的。
　　沾了光还不记好的，那家伙才不是玩意呢。
　　用他的话来说，往前再倒退几十年，他老丈人也是响当当的一号人物呢。
　　杜强媳妇端着东西出来，就没好气地怼丈夫。“又开始吹了吧。”
　　“嘿嘿，咱爹那辉煌事迹，我还用吹吗。”
　　玲珑知道杜强他老丈人是厉害采参行家，倒是起了点心思。
　　不过眼下刚来，她也不好意思说出口，只能先吃饭了。
　　杜强说得没错，铁锅炖大鹅，那真是太香了。
　　而且分量那个瓷实，郑天森很能吃，杜强看着也不是饭量小的。
　　他们四个人，硬是没吃完。
　　看家里没孩子，也不知道杜强家啥情况，玲珑也不敢随意问。
　　吃完饭，桌上东西也没收拾，他们就开始唠嗑。
　　杜强还拿了酒出来，他媳妇娶了些瓜子花生。
　　都不用仔细了解，光看杜家的光景，玲珑也晓得他们条件不错。
　　大多是杜强和郑天森回忆往事，聊那些故人，玲珑和杜强媳妇说话少，基本只是听着。
　　外头天慢慢黑下来。
　　玲珑和郑天森也没强留下来住了。
　　用杜强的话就是，都来他们家了，还出去住，他杜强丢不起这人。
　　玲珑多看了一眼丈夫，看丈夫没意见，也就住了下来。
　　她帮着杜家嫂子把碗碟都给收拾洗了，才进了给他们休息的屋。
　　虽说是带院的平房，但屋里也是盘的炕。
　　脱了鞋爬上炕，就觉得很暖和。
　　到了这会，玲珑才有机会和丈夫偷偷讨论。
　　在杜强的热情招待下，郑天森也有些醉了。
　　主要是杜强实在能喝，哪怕是郑天森的酒量，都有些招架不住。
　　也就是杜家嫂子劝了几次，杜强才没把他给灌趴下。
　　之前郑天森只说到了这边有朋友招呼，没说杜强的具体情况。
　　这会，夫妻两才小声聊起来。
　　原来杜强之前和郑天森一起当过兵，也就是后来受伤才转业了。
　　他是东北这边的，也就转业回了老家。
　　单位是公安局，已经干了好几年了，现在大小也是个科长。
　　玲珑问起孩子的事，郑天森告诉了她缘由。
　　杜强夫妻两没孩子。
　　他们夫妻两相遇都很有缘分。
　　是杜强救了掉到冰窟窿里的媳妇，两人后来慢慢发展才成了一对的。
　　但杜强媳妇因为受寒伤了身子，不能生了。
　　虽然不能生，杜强也没觉得有啥，反而对媳妇更加好。
　　玲珑都对杜强肃然起敬了。
　　毕竟没几个男人不想有子嗣后代的。
　　杜强明明知道他媳妇身体的问题，也毫无埋怨，反而对其更好，这也是很少见的好男人了。
　　这下玲珑也明白杜强他老丈人为啥对他很好了。
　　杜强夫妻两都非常热情，一看就知道是热心好客，玲珑住在他们家也不觉得别扭。
　　夫妻两说了一会话便休息了。
　　那头，杜强夫妻两也悄声讨论了他们呢。
　　杜强媳妇初中文化毕业，现在也没正式工作。
　　知道玲珑是大学生，就怕玲珑和她说不来话。
　　好在见了面后就放心了。
　　因为郑天森他们过来，杜强特意请了几天假。
　　在温暖的被窝里睡了一觉起来，玲珑透过窗户，就看到外头积雪又厚了一层。
　　早饭是大碴子粥，还有花卷和小菜，味道都很好。
　　“吃饱了歇歇，一会我带你们去遛遛。”杜强笑道。
　　“让大强带你们去买点好东西。”杜强媳妇也笑起来。
　　“嫂子你不去吗？”玲珑问道。
　　“我不去了，我要去我爹那瞅一眼。”
　　一听到杜家嫂子要去牛逼的老爷子那，玲珑的心思就按捺不住了。
　　“嫂子，我冒昧问一句，伯伯那有采好的参吗？不拘年份，我想买一支存着。”
　　人参那可是好东西，保存好了，放几十年都没问题。
　　要是没遇到那也就罢了，现在知道有位厉害的老爷子，她就不想错过这个机会。
　　杜家嫂在毫无负担的笑笑。“我爹那有，这是小事。”
　　看人家答应下来，玲珑就格外高兴。
　　吃完饭，他们穿戴好。
　　玲珑和郑天森的装备都变了，帽子，手套那些，都是杜强夫妻两给他们拿的自个的，更厚实暖和。
　　要不是玲珑不要，杜家嫂子还打算给她穿个貂呢。
　　看着那一看就价值不菲的皮草，玲珑眼睛都值了。
　　这要放后世，得值多少钱呀。
　　杜家嫂子身家也忒丰厚了。
　　重生以来，她身边一直就没见过太富有的人。
　　也就是年前，小叔子做生意发了些财，她才觉得身边有比较有钱的人了。
　　现在到了杜家，已经惊讶了好几次。
　　不过想想杜家嫂子亲爹的本事，人家有钱也是很正常的。
　　杜强还是开的那辆旧吉普，车子是他们单位的。
　　杜强人会来事，在单位人缘特别好，这车他请了假开几天，也没人针对他说啥。
　　出了门，杜强一边开车，一边给他们介绍路过的地方。
　　路过一家国营的澡堂子时，他更是大力推荐。
　　“在这泡个澡那老舒服了，找个搓澡师傅好好舒服一下，还能修脚，对立，里头有吃的有喝的，洗完澡出来了也能好好享受放松。”
　　这说的，玲珑都想去一趟了。
　　作为一个纯正的北方人，她倒是对澡堂子不陌生。
　　只不过这洗浴文化，认真算起来还是东北这边更深厚。
　　看看人家这一条龙服务，也就是以后经济发达了，各个大城市里才有了这样能泡澡休息吃住娱乐一条龙的综合洗浴场所。
　　现在，那真的就是纯纯的澡堂子，除了洗澡，顶多能有个搓澡师傅搓个背啥的。
　　玲珑本以为杜强会带他们去这边的商场或者供销社买东西。
　　不想杜强却带他们到了一个类似于集市的地方。
　　把车停好，下来杜强就开始给他们介绍。
　　“这里好东西多，还便宜，比商场供销社里都划算。”
　　所以这里，就是自个做买卖的个体户们？
　　玲珑甚至在人群里，还看到几个像是老毛子那边的人。t

第346章 逛集市买东西
　　注意到她的眼神，杜强就介绍起来。
　　“咱们这，离老毛子那边近一些，偶尔能看到几个，不稀奇，再往北边走，靠近边境的地方，那才多呢。”
　　“杜大哥，咱们这有人跟老毛子已经做上生意了？”玲珑压低声问道。
　　“有，咋没有，不过也就是这两年才慢慢多起来的，有些还是偷偷摸摸干呢，两边跑倒腾东西。”
　　杜强作为公安局的人也知道得更多。
　　玲珑心领神会，那就是倒爷呗。
　　怕他们不懂，杜强还继续解释。
　　“那些倒腾东西的，可赚了，混得好的，一个个富得很呢。”
　　他们家条件就算不错的了，见识过一些真土豪，都心生羡慕呢。
　　“私下倒腾东西的，你们也不管？”郑天森问起来。
　　“太多了，哪管得过来。”杜强笑笑。
　　做公安的也有家人亲朋呀。
　　可能他们身边就有人干呢，他们还真能人人大义灭亲呀。
　　要不是那种高调还不知深浅地犯了事被抓，其他倒爷们，基本都没啥事。
　　在这类似于集市的地方，玲珑他们跟着杜强着实见到了不少好东西。
　　动物皮毛，猎物，山货。
　　还有东北这边的一些特产吃食，穿用的。
　　这时间到了八四年末尾，玲珑感觉到市场上的显著变化，虽然只是放开了部分物资票证，但东西种类明显多起来。
　　这边气温低，像是食物那些的，直接放室外比买个冰箱还好使，根本不怕坏。
　　玲珑还看到了体积很大的鱼，一个个冻得硬梆梆的。
　　“想吃鱼呀，回去让你嫂子给你们做，还用大铁锅炖。”见玲珑多看了几眼冻鱼，杜强就说起来。
　　集市上的东西，玲珑很多都想买。
　　有杜强这个本地人带着拿货搞价，玲珑他们确实不吃亏。
　　有的东西不要票，直接出钱就行，有的摊主还会要一些票。
　　全国粮票，工业券这种硬货是最受欢迎的。
　　出门的时候，玲珑就把钱和票证那些都带着了。
　　这一路过去，看着买着，还没逛完，郑天森还有杜强手上的东西就拿不下了。
　　他们只能又往回走了一次，把东西全放到了车上。
　　东西放好，他们便继续逛了。
　　把整个集市都逛完，他们才回了车上。
　　一上车，玲珑看看自己，再看看丈夫，就笑起来。
　　买了这么一圈，他们身上的装备都换了一些。
　　杜强开着车，也不忘笑着和他们说话。
　　“买得痛快不？”
　　“痛快，杜大哥，谢谢你啊。”玲珑笑道。
　　“客气啥，咱都自己人。”
　　透过后视镜看郑天森握住玲珑的手，杜强就嘿嘿笑笑。
　　以前他还没退伍转业的时候，还和身边人一起猜测过郑天森会不会一辈子打光棍呢。
　　毕竟这家伙，看上去就跟女人不沾边似的。
　　现在看看，也是个宠媳妇的呀。
　　杜强还挺高兴的。
　　毕竟兄弟找到了属于自己的幸福。
　　哪怕来的路上看过一遍，回去再看外头路过的地方，玲珑依旧兴致勃勃。
　　大概是因为距离老大哥比较近，市里有不少那边风格的建筑，看着别有趣味。
　　“回去吃个饭歇一歇，下午，我再带你们出去逛逛。”杜强说道。
　　“你请这几天假，单位里不碍事吧？”郑天森关心起来。
　　朋友招待他他受这份情，但却不想因此耽误了人家正事。
　　“放心吧，啥事没有。”
　　他都这么说了，郑天森也就不操心了。
　　他们回到家，正往下搬东西呢，骑着自行车的杜强媳妇贺红梅就回来了。
　　“哎呦，你们这买的可真不少。”
　　贺红梅仔细看了看。
　　帮着把东西先归置好，她掏出个盒子来。
　　“玲珑，看看。”
　　有所猜测的玲珑接过盒子打开一看，便惊喜起来。
　　“嫂子，这，这年份不少了吧？”盒子里，就是她心心念念想买的人参。
　　“没错，这参，是我从我爹那些压箱底的好东西里拿的，有个百年了。”
　　这种品相的山参，她爹那也没几支的。
　　主要是现在这东西越来越难找了。
　　她爹岁数渐长，人也惜命起来，进山的次数少了。
　　玲珑简直是太感激了，她之前想着，要是能从贺老爷子手上买到个三五十年的人参，那她就很高兴了。
　　不想，结果比她奢想的还好
　　“嫂子，这人参多少钱？”玲珑问起来。
　　“咱是自己人，我也不跟你乱说，这个数。”贺红梅举起手指。
　　要不是丈夫和郑天森关系好，她又挺喜欢玲珑的，给的比这个数多一倍，她都不从老爹那讨要这宝贝呢。
　　现在要的价格，也不多了。
　　这也不是三五年那种人参，她爹那还多一点，说送吧，她也送得起。
　　这上了百年的，他们敢拿出去，别人都是争抢的。
　　杜强看玲珑惊住，以为她是被价格吓到了，赶紧插话。
　　“那个，你们钱不够的话，也没事，缓着些给也行。”
　　他知道媳妇已经给了良心价了，就是这宝贝就是宝贝，即使良心价，那也不便宜呀。
　　贺红梅也想着，要不咬咬牙，再降一点？
　　只是还不等她开口，玲珑扑哧笑了。
　　“嫂子，杜大哥，你们等会，我这就去拿钱。”
　　玲珑现在十分庆幸她出门带的钱不少了，要不然在集市花了不少，剩下的钱还真未必购买人参的。
　　她刚一走，杜强就看郑天森。
　　“天森，别逞强，你们家里总得留一些钱用吧，这钱也没那么着急，先给一些就行了，是不是呀，媳妇。”杜强说完就给妻子使眼色。
　　“对对，我爹也不着急用，先给一部分就行，剩下的慢慢给。”贺红梅赶紧道。
　　郑天森笑了。
　　“你们放心，买了参，我们家也还有钱的。“
　　“天森，你在部队，玲珑在单位，你们都拿得死工资，还能攒这么多？”
　　他知道郑天森家世不错，但家世不错，却不意味着很有钱。
　　“要只靠我们两工资，那还真有点悬，我们家呀，我媳妇现在是顶梁柱，家里的大头都是她赚的。”
　　这下杜强夫妻俩都好奇了。
　　还不等郑天森解释，玲珑已经拿着钱出来。

第347章 买参
　　“嫂子，你点点数，看对不对。”
　　“我还能不信你，不用点了。”贺红梅大致看了一眼笑呵呵道。
　　“那不行，你还是点一遍吧。”玲珑认真道。
　　贺红梅这才把钱数了一遍。
　　“对着呢。”
　　“把我们就钱货两讫了。”玲珑拿起装参的盒子，心里没得冒泡。
　　这宝贝，好好保存，都能当传家宝了。
　　这次出门，还真是不虚此行呀。
　　“好。”贺红梅笑了，然后好奇问起来。“玲珑，你搞啥副业了？”
　　“嗯，开了几个店，做点小买卖。”
　　都几个店了，还小买卖？杜强夫妻两对视一眼。
　　“没看出来呀，你们两可真低调。”杜强揽住郑天森脖子调侃。
　　“都是我媳妇的本事。”郑天森温柔看了玲珑一眼。
　　“哎呀该做饭了，你看我这脑子。”
　　“你把东西收拾下，我帮嫂子做饭去。”玲珑把人参盒子塞到了丈夫手里。
　　两个女人在厨房一边忙活一边聊天。
　　贺红梅这才晓得，玲珑是开服装店卖衣服的。
　　“怪不得你穿的衣服都好看。”
　　“嫂子，你要喜欢，等我回去了，多给你寄几身过来。”
　　贺红梅不好意思的捋了下头发。“那多不好呀。”
　　“嫂子，你和杜大哥这样招待我们，我就是送你几身衣服，你要是不要，那我可不敢在你家住下去了。”
　　“好好好，我要。”
　　外头，郑天森收拾好，就和杜强坐在炉子前喝茶唠嗑。
　　杜强多问了几句，也知道了玲珑生意的大致规模。
　　“你小子，可真有福气。”娶个好看媳妇，又有文化还能挣大钱。
　　中午这顿饭，他们倒是没吃铁锅炖大鱼。
　　玉米面饼，酸菜粉条炖猪肉，那也是相当好了。
　　这年头，吃肉对鱼普通老百姓来说依旧是很奢侈的事情。
　　普通工人一个月的工资，也只敢偶尔吃那么两三次肉，这还是有肉票的情况下。
　　黑市上售卖的猪肉，是不要票，但不是死猪肉就是母猪肉，很少有好货。
　　就算是差一点的肉，都还供不应求需要抢呢。
　　玲珑他们这才吃了炖大鹅，这菜里依旧有大片的猪肉。
　　哪怕知道杜强贺红梅条件好，这也是高规格的招待了。
　　对于许多人来说，幸福是什么，能敞开了吃肉那就是最幸福的事了。
　　也许八十年代初期的物资贫乏，可老百姓们整体的幸福指数都很高。
　　反正大家要没钱，基本都没钱，城市户口，要是国营大厂，住房，孩子上学，医院那些单位里就都有了，也不用花多余的钱。
　　大家收入水平也差距不大，伙食上好一些，就是莫大的幸福了。
　　也许这个时候娱乐方式很少，但精神面目是真的好，大概是不那么卷，大家压力都不大吧。
　　知道了这会就有来往两国偷偷做生意的倒爷。
　　吃完饭，玲珑不免多问了几句。
　　老大哥那边，一直都是重工业t发达，轻工业不太行。
　　衣服这种东西，拿到老大哥那边就很受欢迎。
　　玲珑自己就有衣服店，当然想赚这方面的钱了。
　　像是这两年港城以及特区那边流行起来的牛仔裤，拿到老大哥那边就是很赚钱的硬通货呢。
　　别说老大哥了，这会能在内地穿个牛仔裤出去，脚上再穿个回力鞋的话，那绝对是街上最靓眼的仔。
　　学生党的话，在学校里要是鹤立鸡群的存在。
　　一条牛仔裤现在的价钱可不便宜，是不少工人一个月或者大半个月的工资。
　　就算这么贵，在如今的内地市场都供不应求，极受年轻人欢迎呢。
　　玲珑他们店里也是今年下半年，才开始拿到牛仔裤这样的高级货。
　　每次货一到，很快就卖完了，还有客人上门追问什么时候能到新货买到手。
　　只是这种生意，做小倒爷风险低，人工背货过去就可以，但也赚得少。
　　想赚得多的话，就得做大倒爷，风险系数也直线上升。
　　再三考虑后，玲珑决定拉杜强夫妻两入伙。
　　她在东北这边可没啥人脉。
　　杜强夫妻两身边做倒爷的人肯定有。
　　她不如少赚一些，自己不做倒爷，但却可以给那些做倒爷的人提供货源。
　　看来，她要收购一家服装厂的事也得立马执行了。
　　现在她拿牛仔裤这样的货，还是从南边供货商那里，数量有限价格还不低。
　　但是她要是有属于自己的厂子生产的话，那就能压低成本，也能大量出货了。
　　要拉杜强夫妻脸一起做生意的事，午睡休息时候，她先和丈夫商量了下。
　　“你想说就说吧，要是他们愿意也想挣这个钱，那就合伙，不想的话，也可以让他们帮忙搭线介绍别的人。”
　　中午稍作休息，睡起来后，杜强就说带他们出去逛逛这边的著名景点。
　　贺红梅下午没事，也跟着去一起做导游。
　　四个人坐上车出发，车上，玲珑就提起了这事。
　　杜强和贺红梅都不是古板之人。
　　哪怕他们条件已经很不错了，也不会对钱有意见呀。
　　玲珑提出来的合作很有看头。
　　他们夫妻两也不用冒险去老大哥那边跑，直接做这边的散货商就是。
　　其实这要是玲珑想好的事，让杜强夫妻做这边倒爷们的供货源头。
　　几人一拍即合，火热的聊了起来。
　　京城。
　　玲珑他们已经走了几天了。
　　聪聪每天放下学，都有邓老爷子这个外公接送。
　　回了家，写完作业，他就会去帮着带妹妹，逗妹妹玩。
　　爸爸妈妈都不在家，聪聪这个做哥哥的就觉得责任重大，必须照顾好妹妹。
　　郑父看了几次，就和妻子感慨。
　　“幸好我们当初没拦着天森，看看，安安不就多了个对她极好的哥哥。”
　　“是呀，聪聪没收养错，那姓孙的，真是眼瞎了。”
　　“他要是不眼瞎，就该咱们难受了。”
　　“那倒是。”
　　被评价“眼瞎”的孙俊生，已经查到了不少东西。
　　聪聪具体被收养的时间，郑天森多会和玲珑结婚的，以及他的工作调动时间，
　　郑天森和玲珑当初怎么收养的聪聪，在老部队也不是秘密。
　　孙俊生很容易就能查到。
　　明明能生，偏偏新婚时收养了一个来历不明的孩子。
　　这郑天森夫妻两是早有预谋，还是因为别的呢？
　　孙俊生脑补的阴谋越来越多了。
　　李慧茹私底下也没闲着，偷偷了解了一下汪家的情况。

第348章 失心疯的孙俊生
　　郑家汪家的恩怨，其实外人不是特别清楚。
　　尤其是汪美琴“害死”郑天林这事，知道的人就更少了。
　　少数郑家以外的人，晓得部分真相也是靠看到的事情猜测到的。
　　不过汪美琴是郑家大儿子未过门的未婚妻这事，知道的热门还是挺多的。
　　当初汪美琴装情深装了那么多年，京城不少圈子里的人都听说过她。
　　李慧茹嫁给孙俊生后，虽然因为邓柔还有邓家的缘故，被一些人不齿。
　　但也还是有人愿意接纳她的。
　　有的是家里实力地位还不如孙家，不得不巴着她。
　　有的呢，则是被她的精湛演技给糊弄过去了。
　　就算现在，李慧茹在外人面前提起邓柔，都是满怀感激和怀念呢。
　　对于丢了的“聪聪”，更是充满遗憾和自责。
　　有的事，演的久了，就成了“真的”。
　　晓得了汪美琴和郑家的纠葛，李慧茹就想和汪美琴见一面。
　　当她打听到汪家的地址后，偷偷摸摸过去了一趟。
　　自打汪家被郑家恶了，就很少有外人登门。
　　这李慧茹乍然出现，看样子，还不像个普通妇人，汪家夫妻俩就很好奇，也带着些警惕。
　　李慧茹上门也没空手，还带了点心和罐头。
　　有礼物，也让汪母脸色好了些。
　　李慧茹之前打听的消息，也知道汪美琴人不在家。
　　只是眼下，却还装着不知道。
　　“我呢，有点事，想找你们闺女美琴聊聊。”
　　汪家夫妻俩对视一眼，汪父开口。
　　“你找美琴什么事？跟我们说也可以。”
　　李慧茹笑了下，调查汪家的时候，她就发现了，汪美琴应该才是汪家的那个“脑子”。
　　隐约查到些传言真相后，她都替汪美琴惋惜不已。
　　这姑娘，真是一手好牌打烂了。
　　换做她，要是有机会成为郑家的儿媳妇，哪怕是未过门的，她也会死死巴着郑家不放呀。
　　这女的，真是浪费了大好机会。
　　只不过眼下，她是想找汪美琴合作的，自然不会说这些。
　　汪家和郑家有隔阂，那就是她的机会。
　　她也没想着靠她自己能把郑家怎么样。
　　她只是觉得，汪美琴能做郑家那么多年的“自己人”，肯定对郑家很了解。
　　她只是不想让郑家成为那个孩子的助力，还帮着他影响到丈夫，让自己的利益受到损害。
　　至于具体要怎么做，她也没想好，总归接触下汪美琴，利大于弊。
　　“不好意思，这些事，我只能和美琴说，要是她不在家那就算了，你们有她的联系方式吗？我自己联系她。”
　　仅凭李慧茹的几句话，还不至于让汪家夫妻俩相信她。
　　汪父也不承认他们有闺女的联系方式。
　　“美琴已经很久没消息了，我们也联系不上她。”
　　李慧茹遗憾叹气。“那算了，真可惜，我把我的联系方式给你们，要是美琴有消息了，可以给我说下。”
　　掏出早就准备好的纸片，她放到了桌上。
　　“那我就不打扰你们了。”
　　目送她潇洒离开，汪家夫妻俩也嘀咕起来。
　　李慧茹这样的表现，反而让汪家夫妻俩好奇她找女儿的目的了。
　　联系不到汪美琴，当然是假话。
　　以前那确实是联系不上，但是汪美琴过年时候偷偷回了趟家后，他们就有联系方式了。
　　“他爹，要不，给美琴说一声？要是有啥要紧事呢。”
　　“行吧，美琴脑子转得快，看她啥意见。”汪父表示赞同。
　　夫妻俩商量好了，汪父就说出去给闺女打电话。
　　李慧茹去完汪家回了家，就看丈夫挺兴奋的。
　　“有喜事吗？你这么高兴。”
　　“哼，郑天森那媳妇，你知道吧？”
　　“嗯，知道呀，就那个大学生。”
　　因为聪聪的事，他们对玲珑夫妻俩的事也了解了很多。
　　当初玲珑和郑天森结婚，让大院乃至京城不少人都震惊。
　　但那会，大家震惊的还是玲珑是个没啥身份的孤女，两人门不当户不对。
　　现在呢，孙俊生却查到了玲珑的私事，比如，她曾经给人做过童养媳。
　　还有和刘宝根的那些破事。
　　自觉找到了玲珑夫妻两的污点，孙俊生能不兴奋吗。
　　只是听他在那贬低玲珑，李慧茹的脸色却不怎么好看。
　　他觉得玲珑出身各处不好，但李慧茹就好了吗？
　　当初要不是她在自个家过不下去，也不会投奔邓柔顺便做了邓家的保姆了。
　　认真比起来，李慧茹可比玲珑差远了，这还是他们不知道玲珑真正的家世。
　　心里很不舒服，丈夫看过来的时候，李慧茹还得强颜欢笑，那个难受呀。
　　“慧茹，你说说她，这女人，一看就是个功利性极强的人，看上郑家家世好了，就狠心甩掉了前头的夫家，人也够狠毒的，她前头那个丈夫被整得很惨。”
　　“俊生，这些，你确定吗？”
　　“咋不确定，就是郑天森之前部队里的人说的，这在他们那很多人知道的。”
　　“哦。”
　　“她功利性那么强，真能好心收养一个孤儿？指不定打着啥坏主意呢。”
　　“他们是结婚了很久，才生下后来孩子的吧？”
　　“对，说不定是以前生不下孩子，才收养了一个，没想到现在又生了一个。”
　　“俊生，那你说，他们是多会打上了让自己收养的孩子，冒充咱们家孩子的主意？”
　　“这我就不清楚了，反正我觉得他们居心不良。以前不说，大概是还没把握吧，捡着这个机会才说，估计就是看老爷子岁数大了脑子糊涂，又找人心切。”
　　“有道理，俊生，还是你聪明，我就没想明白。”李慧茹一脸崇拜的t样子，哪里能看出之前的委屈。
　　“那当然，他们可别想糊弄我。”
　　“那接下来咱们怎么办呀？”
　　“哼，他们想因此巴上老爷子，我还偏不让了，对了，这几天他们两不在京城，这就是个好机会。”
　　“俊生，你要干啥？”李慧茹好奇。
　　“我当然是要揭穿他们的阴谋了。”
　　“嗯，不管你要做什么，我都支持你。”
　　李慧茹心里简直乐开了花。
　　汪美琴那边都还没啥进展，只是她走的一步闲棋呢，不想丈夫行动力却这么强悍。
　　这样大好的机会，她怎能不抓住呢。
　　聪聪下午放学，背着书包，和同桌说着话走到校门口。
　　他正打算找外公的身影呢，一个陌生却好像有点熟悉的面孔挡住了他的去路。
　　说陌生，是因为聪聪不认得眼前的人，
　　有点熟悉，是感觉自己见过。
　　“你干嘛挡我的路。”聪聪说道。
　　“你就是郑天森的那个养子？”孙俊生一副桀骜的神色。
　　因为觉得聪聪是冒认的，玷污了自己儿子的名字，他都不愿叫聪聪的名字。
　　虽然知道自己已经不是爸爸妈妈亲生的了，但这种称谓，聪聪也还是头一次听到。
　　再看孙俊生，也带了厌恶。
　　“我讨厌你，不要和我说话。”
　　说罢，他就绕开孙俊生，小跑走了。
　　聪聪对学校边上很熟，学校门口这会学生又多，他随便拐了拐，孙俊生就找不到他的身影了。
　　等孙俊生气愤离开，聪聪才从躲藏的地方走出来。
　　又在学校门口等了片刻，邓老爷子的身影就出现了。
　　“外公。”聪聪开心大喊。
　　邓老爷子临走前，接了个电话，就耽搁了一会。
　　接到外孙，他们就回大院了。
　　只是车子还没进大院，在大院外头，就被先赶过来的孙俊生给拦住了。
　　见是孙俊生，邓老爷子就脸色发黑。
　　这兔崽子，拦他们的车，是又想做什么。
　　放下车窗，邓老沉着脸训斥。
　　“你疯了，有什么事，一会到家里和我说，拦车做什么，赶紧让开。”
　　“爸，这个孩子，你确定是我孙俊生的种吗？你老糊涂了容易轻信他人，我却不是。”看着车里的聪聪，孙俊生出言不逊。
　　从来不知道自己还有个亲生父亲在世的聪聪，因为孙俊生的话，小脸白了起来。
　　他已经不是什么都不懂的小孩子了。
　　看孙俊生不仅不记得承诺，还当着聪聪的面说出如此锥心之言。
　　邓老瞬间脑子都气懵了。“你你个混账，你怎么敢在孩子面前说这些。”
　　说完，邓老就打开车门。
　　虽然邓老现在走路无碍了，但出门的时候，为了省力，还总是习惯带一根拐杖。
　　此时的拐杖，也被他从车上拿了下来，当作了武器。
　　只是孙俊生哪里愿意站在那被打，一边躲还一边叫嚣。
　　“爸我知道聪聪的事成了你的心病，可你也不能随随便便就认个外孙呀，那郑天森夫妻俩，就是居心不良。”
　　这话气得邓老挥拐杖的劲更大了。
　　聪聪也下了车，却呆呆站在那不知道该怎么办。
　　还是司机也下来，拦着邓老先让老爷子冷静冷静，生怕老爷子被气出毛病，内心也快把孙俊生咒骂死了。
　　“这里闹成这样，门口站岗的士兵都看见了，赶紧请示上级该如何办。
　　因为知道孙俊生和邓老认识，也不是啥罪犯，士兵也不敢随便过来动手制人。
　　这都动上手了，慢慢地也引来了些人围观，大院里的，外头的人都有。
　　邓老爷子被拦着坐下，被工作人员拍着背还喘着气。
　　就这，看到站在边上的外孙，还是心疼的安慰。
　　“聪聪呀，你别听这个混帐的话，你就是我外孙。”
　　孙俊生不服气冷哼。
　　“爸，你怎么还固执己见呢，他怎么就是了，有什么证据能证明他就是我孙俊生的孩子，反正我是不认的，你甭提那胎记的事，找个胎记相似的孩子，又不是啥难事。”
　　“你不愿意认孩子那是你浑蛋，我和聪聪永远都是爷孙，马上给我滚。”
　　曾瑜正和刚下班到家的丈夫一边说话，一边逗孙女呢，就听有人跑来报信，说邓老爷子和女婿孙俊生动手了，孙子聪聪也在。
　　夫妻俩暗叫不好，赶紧往出跑。
　　被邓老骂的孙俊生，哪里会乖乖离开。
　　他今儿来，就是逮着玲珑郑天森不在的机会，说出“真相”呢。
　　“爸，这么多年了，我也很想找到聪聪，可孩子丢了这么久，怎么刚开始的时候找不到，现在却忽然出现了，还这么巧，就在大院，你就没想过吗？”
　　“那是老天爷都可怜我，让我找到我外孙。”
　　“呵，这话，爸你听了不觉得可笑吗？要真是咱们家的孩子，他们为啥不让孩子回来，还不是怕露馅，也就你什么都信，人家那真是啥好处都占尽了。”
　　他一个字都不提玲珑和郑天森，但大院里的人又有几个听不明白的。
　　有些已经隐约知道了聪聪和邓老认亲的事，有的则是恍然大悟。
　　只是听这孙俊生的意思，这孩子是认错了？
　　他是孩子亲爹，如此质疑，别人还真觉得有啥内情。
　　不然，谁不愿意认自己的亲生孩子呀。
　　只是大部分人也不觉得是郑天森或者玲珑故意欺骗邓老，想着可能是有啥误会。
　　“他们那是为了聪聪好，人家对聪聪，可比起这个亲爹用心多了，你还好意思提这些，你有脸吗，不是人家故意让我认亲，是我死乞白赖找上门要认的，孙俊生，你个畜生，我真是后悔了告诉你找到聪聪的事。”
　　“爸。”
　　“你别叫我爸，我当不起。”
　　“行，老爷子，郑天森我就不提了，钟玲珑，那可不是个善茬，你知道她的过去吗，她给人当过童养媳的，想攀上郑家，才踢了原来的丈夫，跟了郑天森的。”
　　这事，可把大院一众人给惊住了。
　　“不许你说我妈。”白着脸的聪聪气道。
　　“还真是一对好母子呀。”孙俊生嘲讽。
　　“你再说我儿媳妇一句不是试试。”郑父冷着脸到了。
　　紧随其后赶到的曾瑜，也气得失了风度，指着孙俊生的鼻子骂起来。
　　“你个狗嘴里吐不出象牙的玩意，自己被个黑心女人勾搭了，心也成了黑的，我们家的事，轮得着你评头论足？”
　　“我呸，你不想认聪聪，我们还不想让他认你呢，什么玩意，你再敢说玲珑一句，老娘抽死你。”
　　“先把孩子带回去吧。”郑父看孙子的脸色，就心疼起来。
　　“好，我们回去，你知道该怎么办。”曾瑜看着丈夫道。
　　“放心吧。”郑父保证。
　　曾瑜这才牵起聪聪的手离开。
　　对于郑父，孙俊生还是有点怵的。
　　远在东北的玲珑夫妻俩，还不知道，有那失心疯的家伙，让他们疼爱的儿子受伤了。

第349章 撇清决裂
　　等妻子带着孙子离开，郑父才面色森严的看向了孙俊生。
　　“我，反正我不承认这是我儿子，你们也别想栽在我头上。”孙俊生色厉内荏道。
　　还不等郑父说什么，邓老爷子对着郑父苦笑一声。
　　“是我没处理好这事。”
　　“邓叔，这怎么能怪你。”
　　见边上有不少人围观了，。邓老爷子深吸一口气。
　　“我闺女邓柔嫁给孙俊生的事，院里的认也应该都知道，我闺女已经去了很久了，我唯一的惦记就是她留下的孩子。”
　　回忆起往事，邓老面色就悲伤起来。
　　无论过去多久，女儿的离开还是让他很难过的。
　　“可惜我对不起柔柔，我的外孙聪聪，刚刚一岁的时候，就丢了，孙俊生，这事总没错了吧？”
　　老爷子眼神锐利看过去。
　　自个长子丢了的事，那确实人尽皆知，孙俊生点点头。
　　“柔柔才去了没多久，你就娶了家里那个做保姆的，当初要不是柔柔帮了她，她还不知道在哪呢。”
　　“爸，我和慧茹那是真心相爱的，邓柔去世了我也难过，但我也不能打一辈子光棍吧。”
　　邓老冷哼。“你再不再婚，我是管不了你，但那个女人大了肚子，我的外孙就丢了，这可真是巧。”
　　“爸，你看你又揪着这事不放了，这咱们翻来覆去的说过多少次了，不管是慧茹还是我，都不想让聪聪丢了，那不是意外吗。”
　　“意外不意外的，时间这么久了，也难以查清，我说这些，只是让大家看清楚，你这个做爹的负不负责。”
　　对这个女婿，他早已失望透顶。
　　孙俊生在邓柔去世没多久，就立马娶了新人，还是原来家里和妻子邓柔沾亲带故的保姆，这保姆很快就怀上了，孩子出生前，聪聪又丢了。
　　有几个是真傻呢，很多人都觉得太巧了有猫腻。
　　只不过不是自家事不操心罢了。
　　但那不意味着大家就看得起孙俊生。
　　邓老的话，掀起了往事，也让大家忆起了对孙俊生夫妻两的不喜。
　　“爸，我们能不能说孩子的事。”每次听邓老翻旧账，孙俊生都很是厌烦。
　　“好，那就继续说这t事，曾经，我懒得和你细说我认回聪聪的细节，那是因为我觉得你不配继续养他，他在郑家一切都过得很好，可我也不能容忍你乱泼人家脏水。”
　　孙俊生蹙眉。“我是聪聪亲生父亲，若是孩子是真的，我肯定会管他，您就是一直对我有偏见罢了。”
　　“随你怎么说吧，我只是讲给大伙听听，是非黑白，公道自在人心。”
　　邓老提起了认亲的开始。
　　大年三十，他听到工作人员提起郑家大孙子聪聪，是收养的，动了心思。
　　他是怎样登了郑家的门，询问求证。
　　对于郑家人为聪聪的考虑和反映，他也说了。
　　大家都被带入了这个故事。
　　“我以为我还要等很久，不想，大年初一早上，玲珑和天森就跑去取回来当初收养聪聪时他穿着的衣服。”
　　“那是确认了一样？”有认等不及问出了口。
　　邓老摇摇头。“不是，衣服没对上。”
　　现场顿时响起一片遗憾的叹息。
　　孙俊生也是第一次听邓老具体讲这些细节，哪怕也好奇，和表面还是一副不屑的模样。
　　“衣服没对上，我很难过，好在玲珑又拿出了聪聪小时候的照片。”
　　说起这个，他又看向孙俊生，面露讽刺。
　　“口口声声说你们夫妻对聪聪丢了的事很介意，我问你要聪聪的照片求证，你们却连一张都拿不出来，你们真的想把聪聪找回来吗？”
　　“我们找了，只是没找到而已。”孙俊生辩解。
　　不管他怎么说，大家看他的眼神也鄙夷起来。
　　要是他们家里亲生的孩子丢了，那照片不得保管好了，时不时的还要拿出来看一看。
　　不管是伤心想念，还是为了找回来孩子。
　　“照片又落空，我的心都要碎了，我在想，难道老天爷都不帮我吗，让我找到了外孙的线索，却又不让我们有相认的机会。”
　　有那感伤的女同志，眼眶已经红了。
　　邓老的神色从悲伤又变成了喜悦。
　　“还好，老天爷没这样无情，我也要谢谢玲珑，又让我看到了希望。”
　　“那你们还是找到证明孩子身份的证据了吧？”有人问道。
　　“没错，我们去了我闺女邓柔的房间，自打她去世后，我怕睹物伤情，就没再进去过，在她的房间里，我们找到了日记本，本子里，有聪聪刚出生不久的照片，也有对聪聪的描述，说聪聪腿上有个梅花一样的胎记。”
　　回忆完这些，邓老脸上的喜色褪去，看向孙俊生。
　　“我现在最后悔的，就是告诉你找到聪聪的消息，聪聪丢了这么多年，你用心找过吗？”
　　“我怎么没找过。”孙俊生不服气道。
　　“你用什么找？这么多年，你离开过京城一次吗？你联系过多少人，你去过公安局几次，你用什么找的，照片什么资料都没有，你说呀。”
　　在邓老的质疑下，孙俊生支吾起来。
　　“我就是觉得你太不靠谱了，聪聪送回去也过不好，还不如让他继续留在郑家，起码有那么多真心疼爱他的人，没想到你还能做出这猪狗不如的事，你不认就不认吧，我们也没打算让你认，挺好的，你以后也甭来找我，也别以聪聪父亲的身份自居，他和你没一点关系。”
　　“我看你就是老糊涂了，非要自欺欺人。”
　　邓老没再和他争吵，只看向郑父。
　　“委屈你们家了。”
　　虽然有孙俊生这么个拎不清的人，好在还有邓老这样明事理的。
　　“邓叔，你想怎么做？”
　　邓老把该说的都说了，他们家好歹没背上污名，只要没让儿子儿媳妇背污蔑了，郑父就放心了。
　　“让他走吧，不想看见他。”
　　“好。”
　　其实邓老也能发话让大院负责站岗的士兵做事的。
　　不过郑父没介意，这也是让他顺便出口气呢。
　　开口喊来士兵，郑父亲自盯着，把孙俊生拧走。
　　要不是孙俊生身上也有职务，可不会就这么轻易放过他。
　　“你不听我的，你早晚会后悔的。”孙俊生还不服气的扭头对邓老喊。

第350章 分析动机，返回
　　邓老叹息，气都不想生了。
　　躲在远处偷看的李慧茹，虽然因为丈夫失利了遗憾，但她最想的结果还是达到了。
　　经此一事，那个孩子，丈夫是无论如何都不会认了。
　　没有现身，她便带着得意的笑离开。
　　汪家那边，联系上汪美琴后，汪美琴也好奇是谁找自己。
　　不过她也不会因为这一点好奇就冒然回家，只是嘱咐父母，要是下次李慧茹再过来的话，多问几句怎么回事。
　　“我自己会走，放开我。”孙俊生气愤道。
　　士兵看了郑父一眼，郑父点头才把人放开。
　　“孙俊生，你永远不知道，自己错过了什么。”
　　摇摇头，郑父走了。
　　“哼，什么错过，你们一家狼狈为奸，老头子糊涂，那被骗也是活该，我再也不管这事了。”
　　孙俊生气冲冲离开。
　　郑父也没走多远，大院门前的人都还没散完。
　　大家伙知道这会不管是邓老还是郑家人肯定心情都不太好，就也没凑上来问东问西。
　　郑父和邓老一起回了大院。
　　几个人重新在郑家坐好。
　　小安安被抱到里头去了，聪聪这次却留在了客厅。
　　玲珑和郑天森都不在，只能邓老他们给聪聪道明实情了。
　　不管是邓老还是郑父，最生气的都是孙俊生非要当着聪聪的面犯浑。
　　他们本来是不想让聪聪过早知道孙家的那些糟心事的。
　　可现在他们不说清楚的话，任凭聪聪胡思乱想，情况可能会更糟糕。
　　曾瑜夫妻俩也不好直接说聪聪亲生父亲多不好多不好，这事还是邓老这个亲外公揽下了。
　　“聪聪，外公先给你说声对不起，外公一直没告诉你全部的事情。”
　　“外公，他，真的是我亲爸爸吗？”聪聪哪怕已经听到还是想亲自确认。
　　邓老叹息。“虽然我很不想承认，但确实是。”
　　聪聪眼眶红了。
　　他是对郑家人更在意，可那是他亲爸爸的话，怎么对他那么嫌弃呢，还说妈妈的坏话。
　　“聪聪，当年，你出生没多久，你亲生妈妈就去世了，这你是知道的，后来，你亲爸爸就再婚了，你有了个后妈，你那个后妈后来又怀了个小弟弟，你那个弟弟快生出来前，你给丢的。”
　　这些信息量对聪聪来说有点大了，好在他还听得懂。
　　看他没说话，邓老继续。“外公本来不想在你面前说你亲生爸爸和那个后妈的坏话，可事实却让我不得不说，你丢了，是他们的错，他们不相信我找回了你，也是他们不对，不管是你，还是你爸爸妈妈，你们都没错，错的是他们。”
　　“是他们，当初没有当好父母，弄丢了你，所以，你一定不要觉得是自己不好，明白吗？”
　　“嗯。”聪聪小声应道。
　　“那我，我以后是谁家的孩子？”今天的事，又挑起了聪聪内心的不安。
　　郑父走近摸了摸孙子的脑袋。
　　“傻孩子，你当然是我们家的孩子了，我永远是你爷爷。”
　　“现在的一切都不会改变的，聪聪，我们永远是一家人。”曾瑜也温柔笑道。
　　“还有我，聪聪，外公也一直在不会变的。”
　　被这么一说，聪聪也不难受了。
　　他在意的一切都没变。
　　至于那个“亲爸爸”，既然他不喜欢自己，自己也不喜欢他。
　　“我想爸爸妈妈了。”聪聪开口。
　　几个大人互相看了看，郑父笑道：“爷爷给他们打电话，叫他们回来。”
　　这事发生的突然，他们都还没顾上通知呢。
　　杜家没电话。
　　玲珑郑天森又在杜强的带领下，逛了市里不少景点。
　　他们本来就要去买返程的火车票了，这就被家里联系上了。
　　杜强家没电话，但附近有。
　　还是玲珑他们住到杜家后，要了个联系方式，打电话通知家里的。
　　辗转联系上他们，郑父就说了今天发生的一切。
　　郑天森差点气得摔了电话。
　　要是孙俊生现在在他面前，他绝对会不顾一切，狠狠揍那个家伙一顿的。
　　玲珑没接电话，只通过丈夫的只言片语，还没完全弄清楚，但也晓得是家里出事了。
　　丈夫一挂电话，她就着急问起来。
　　“聪聪还好吗？”
　　“聪聪没事，孙俊生这个畜生。”
　　“到底怎么了？”
　　郑天森简单几句话说明了情况，玲珑也气炸了。
　　“他是不是有病，我们又没让聪聪回去，他爱认不认，谁愿意认他了。”
　　郑天森冷笑。
　　“他自己一直想把邓老的资源占为己有都没得逞，这是觉得咱们奔着邓老去的才闹了这一出。”
　　“明明之前还好好的，怎么忽然就发神经了。”
　　“他这个人，有些耳根子软，还糊涂，可能是他家里那个女人做什么妖了吧？”
　　“聪聪又没回去她怕什么，等等，你说，她是不是害怕，聪聪当年丢了，绝对是她搞的鬼。”
　　“只会搞邪门歪道的人。”
　　前有汪美琴，后有李慧茹这样的。
　　郑天森觉得这些女人真可怕，还好，他遇到的是t玲珑这样的。
　　“我们赶紧回去吧，我这就去买票。”
　　“嗯，咱们赶紧回家。”
　　家里出了这么大的事，哪怕公公说聪聪没事，她也担心得很，哪里还有心思在外头玩。
　　杜强知道他们要赶紧走，也帮着找了关系，买到了最近一趟回京城的火车票卧铺。
　　玲珑把所有东西都收拾好，杜强开车送他们去了火车站。
　　把他们送上车，杜强才离开。
　　虽然要走了，两边也不会断了联系。
　　只是眼下他们着急赶回去处理家里的事，还顾不上谈合作的那些事。
　　就算再着急，火车也不会因此加速。
　　路上，玲珑也和丈夫分析讨论起来。
　　以前她对李慧茹是没做过深入了解的。
　　只是知道这女人心思不纯，邓老爷子很不喜。
　　现在，她觉得自己应该好好了解一下李慧茹了。
　　她也站在李慧茹的角度想了想。
　　李慧茹挑拨孙俊生和聪聪乃至邓老的关系。
　　只能是为她自己谋取利益了。
　　怕孙俊生认下聪聪，夺走了属于她那个儿子的资源？
　　也许还打着让邓老也心生怀疑远离聪聪的主意。
　　不得不说，招式虽然损，还真管了些用。
　　在没抓到带走聪聪的人贩子，亲子鉴定技术也还没出现的当下。
　　那边咬死了不承认，还真没法证明聪聪和孙俊生的血缘关系。
　　只是这些人，都想不到，会有亲子鉴定技术出现吧。
　　她不希望聪聪回孙家，却不意味着她不在意儿子的感受，也不想让邓老心里有一点怀疑和疙瘩。
　　以后，她会亲自验证这件事的。

第351章 父母归来
　　玲珑他们在火车上的时候，大院这边也不平静。
　　就算当时不在现场的人，后来也都听闻了这个热闹。
　　其实大家都不傻，旁观者也能看得更清楚。
　　邓老完整叙述了发现并逐步印证聪聪身份的过程。
　　也就孙俊生被枕头风吹得先入为主，觉得邓老糊涂被骗。
　　旁人没有利益关系，看待整件事也更客观。
　　这要不是邓老有所察觉找上门，郑家还不知道自己收养孩子的血脉身份呢。
　　郑家对聪聪多好，大院的人都长着眼睛。
　　郑家上下，风评都很好。
　　反而是孙俊生夫妻俩，风评很差。
　　又有邓老爷子说明，孰是孰非，大家心里都有杆秤。
　　也都感慨娶个合适媳妇的重要性。
　　这孙俊生以前当邓家女婿的时候，不说多出彩吧，起码不犯浑。
　　可现在呢，娶了那么一个人，这做事都不讲究起来。
　　舆论整体上都是倾向郑家和邓老的。
　　大家也感慨这奇妙的缘分。
　　丢了那么久的孩子，阴差阳错的，就到了眼皮子底下。
　　就算过年时候邓老没有发现，离得这么近，他们觉得早晚也会认亲的。
　　邓老爷子经此一事，那是和孙家彻底断了来往。
　　孙俊生上头也有叔伯长辈，其他堂兄弟姐妹之类的亲属都有不少。
　　以前他家里的事，不是没长辈说过，但孙俊生自己想娶李慧茹这样的媳妇，孙家人也只能劝，不能干涉更多。
　　没办法，谁让孙俊生的爹娘都已经去世不在，孙家就没人管得住他了。
　　现在孙俊生和邓老决裂，和郑家也交恶，还影响了孙家的名声，孙家人都很生气，也有长辈把孙俊生叫去训斥。
　　可孙俊生就认定了这是郑家的阴谋，还觉得自己无辜呢。
　　他这样冥顽不灵的，把孙家长辈气得要死，也拿他无可奈何。
　　郑家这边，暂且安抚住了聪聪。
　　孩子该上学继续上学，什么都没耽搁。
　　郑天欣听说家里出了事，很快赶到了大院，也狠狠咒骂了孙俊生夫妻俩一番。
　　远在深市的郑天宝和家里通话知道了这事，就很心疼聪聪这个侄子，买了很多玩具给邮寄发往京城。
　　家里人也都很注意照顾聪聪的情绪。
　　聪聪虽然因为这事有一些难受，也正在被慢慢抚平。
　　火车上的玲珑和郑天森，看到终于到了京城站，拿上东西就往下走。
　　他们在东北那边的时候，买了很多当地特产，吃穿用的都有。
　　回来时匆忙，也拿不了，就只拿了最贵重也轻便的部分，其余的，都麻烦杜强帮忙给邮寄过来了。
　　他们火车一到站，外头就停着郑天森的配车。
　　车街上他们，也不回家，就直接往大院去。
　　他们到了的时候，聪聪不在家，已经去学校上学了。
　　郑父也不在去了单位工作。
　　风尘仆仆赶回来，简单清洗换了干净衣服，夫妻俩就去抱闺女。
　　安安好几天不见爸爸妈妈，这下直接扯着玲珑的衣服，压根就不放开，生怕自己一放开妈妈就又不见了似的。
　　“你们这一走，我也想着安安会不会哭闹要你们呢，结果还挺乖的，就是偶尔有点委屈，一看就是想你们了。”曾瑜笑道。
　　家里多了小孙女，不知道多了多少欢乐。
　　亲子互动了好一会，安安困了打哈欠，郑天森熟练地把闺女拍睡着了，便抱着闺女去屋里放好。
　　让月嫂阿姨帮忙盯着点闺女，他回到客厅，三个大人说起了话。
　　电话里没有说太细，曾瑜就把那天的情况又仔细说了一遍。
　　她当时赶过去之前，和离开之后的事，她后来也都知道了。
　　哪怕已经知道孙俊生做了什么，再听他当着大家的面，就那样对聪聪，玲珑又生气，又心疼儿子。
　　郑天森又何尝不是。
　　“聪聪这两天看着像是没事了，但我知道，孩子心里肯定还是有了伤口。”曾瑜叹息。
　　这种事，哪怕大人遇到了，都是个坎呢别提聪聪都还不到十岁。
　　玲珑说了她猜测出来孙俊生这样做的动机。
　　曾瑜听完冷笑。
　　“眼皮子浅的女人，也就只会盯着那一亩三分地的事了。”
　　大家都知道她说的是李慧茹。
　　“妈，这事，孙俊生最可恶，就算李慧茹想做什么，也得他配合了才行。”
　　“可不是嘛，我就没见过这么糊涂的人，他还好意思说邓老。”
　　“这事也不是完全没有好处，他们自己推开了聪聪，那聪聪就和他孙俊生没关系了。”
　　“那是，他们不认聪聪，我们稀罕呢。”
　　母子几个，讨伐了好一会这夫妻俩，心中的怒火方才发泄完。
　　曾瑜又关心起郑天森工作的事。
　　“我在家再歇一天，后天去正式报道。”郑天森回道。
　　“挺好的。”
　　“妈，我们这次回来，可带了不少好东西。”玲珑说起了开心事。
　　“是嘛，都有啥。”
　　玲珑自然都给家里人带礼物了。
　　给婆婆的，有皮草制品，还有蛤蜊油那些。
　　曾瑜立马给女儿打了电话，让人过来。
　　郑天欣家里现在也有人帮忙照顾孩子呢，想走随时都能走。
　　外头冷，她就带着儿子坐了个出租车过来。
　　京城现在虽然很少见私人有车，但出租车已经有几年了，就是特别贵。
　　动辄十几块，几十块这种，一般人可真做不起。
　　相对应的，开出租车，也是现在特别吃香挣钱的工作。
　　郑天欣带着孩子赶过来，也分到了不少礼物，她还好奇追问起哥哥嫂子这次游玩的事情。
　　玲珑除了买人参的事没提，其他能说的她基本都说了。
　　这聊起天来时间就过得很快。
　　下午，区一小门口。
　　聪聪背着书包刚到校门口，就惊喜地冲了出去。
　　“爸爸，妈妈。”
　　虽然聪聪已经八岁了，但郑天森把儿子举起来也毫不费力。
　　聪聪也因此引来不少小学生的羡慕。
　　颠了颠儿子，郑天森把人放下。
　　“走吧，赶紧回家，你奶奶还等着咱们吃饭呢。”玲珑笑道。
　　一家三口往车那走去，两大一小紧紧靠在一起的背影十分和谐。

第352章 出气揍人
　　他们到了大院的时候，郑父也回来了。
　　邓老被邀请过来，小江也从店里赶来。
　　除了远在深市的郑天宝，一家人都齐了，一起吃了顿饭。
　　孙俊生的作妖，也让他们一家的关系变得更加紧密。
　　大家没有提糟心的孙俊生夫妻两，只说说笑笑讲有趣的事情。
　　刚外出归来的玲珑夫妻两就成了话题中心。
　　当然，还是玲珑讲得多，郑天森大多数时候都只看着妻子温柔的笑。
　　一顿饭吃得气氛很好，聪聪也特别开心。
　　爸爸妈妈回来了，对他更好，他脸上也露出舒心的笑容。
　　这一晚，玲珑他们留在大院住了。
　　一家四口还挤在了一张床上睡。
　　不管大小，郑天森拿起故事书，给两个孩子一起讲。
　　聪聪认为自己事大孩子，已经很久没听过父母给他念故事书了。
　　听着父亲温和有力的声音，他就觉得十分安心，越来越困。
　　看到两个孩子都睡着，郑天森合上故事书。
　　夫妻两一左一右睡在床两边，把两个孩子夹在了中间。
　　其实赶回来，又在家热闹了一天，他们两也累了。
　　对视笑了笑，郑天森就关了灯，屋里陷入寂静。
　　早上，吃过早饭，玲珑郑天森又亲自把儿子送去学校，这才返回大院，带好东西，回了他们自个家。
　　家里有保姆在，处处都很干净，他们t也不用麻烦打扫。
　　把带回来的东西，都归置好，玲珑去哄闺女玩了，郑天森说他要出趟门办点事。
　　玲珑也没问他具体要做什么。
　　身着便服，郑天森直接找到了孙俊生家。
　　把孙俊生叫到外头僻静处。
　　孙俊生有些不耐烦。“你找我干什么？”
　　他现在对郑天森敌意可大着呢。
　　郑天森二话不说，上来就是一拳头，直接把孙俊生打出鼻血了。
　　“郑天森，你疯了！”看着手心抹到的血，孙俊生捂着鼻子一脸气愤。
　　郑天森也不和他多说话，上前又是一顿猛烈输出。
　　打到孙俊生抱着头求饶，他方才罢手。
　　“你是个混账，我这是替聪聪打的，也是替邓老，既然你不愿认聪聪，那就一辈子都不要和他扯上关系，今天这只是利息，你要是再敢伤害我的家人，孙俊生，咱们就慢慢算账。”
　　也不等孙俊生回答，郑天森转身离开。
　　坐在地上的孙俊生往地上吐了口血沫，气得咒骂，可他也没胆追上去理论。
　　至于报案？
　　他觉得丢人，压根就没想。
　　等他回了家，李慧茹看到鼻青脸肿的丈夫便尖叫起来。
　　“俊生这是怎么了？是那郑天森干的？”
　　“除了他还有谁，别让我逮住他把柄，我和他没完。”
　　“俊生，他这也太过分了，怎么能把你打成这样，他眼里就没有王法了吗，要不我们报案吧。”
　　“不报案，我被打成这样，还是被郑天森打的，传出去还不笑死人。”
　　“那你不去单位了？”
　　“我请几天假吧。”反正他可不想顶着这么吓人的脸过去。
　　等过几天好一些了再说。
　　郑天森出完气回了家，洗干净才进屋。
　　只是玲珑观察细致，依旧发现了端倪。
　　她在丈夫衣服上看到了血迹，虽然不大，但明显有问题。
　　她就一直这么忍着，等晚上夫妻两要睡觉了，她才问出来。
　　“你今天，是不是去找孙俊生了？”
　　郑天森也只是沉默了几秒，便“嗯”了一声。
　　“唉，打就打了吧，以后咱们就甭和他们扯上任何关系了，眼不见心不烦。”
　　“好。”
　　“你身上没啥伤口吧？”她关心道。
　　“没有，要不你检查一下？”
　　“去你的，赶紧睡吧，明天咱们都要去上班呢。”
　　早上，上学的上学，上班的上班。
　　玲珑赶到单位，还给同办公室的几位带了礼物。
　　正宗的红肠。
　　这年头，吃食都是好礼物，这肉食就更是大气的硬货了。
　　大家也问起玲珑玩的怎么样。
　　听她简单描述了几句，就有人说以后也要过去玩。
　　寒暄完，玲珑开始找事做。
　　同事们也开始干活。
　　不过干了一会，倒水休息的时候，就又开始八卦了。
　　玲珑仔细听了下，原来是分房子的事。
　　分房这在哪个公家单位可都是大事情。
　　按级别，按资历先排队。
　　等排上了队，又要争位置，争面积大小。
　　每年为了分房的事，都闹出不少新闻。
　　为此走后门送礼，找人说情拉关系的更是不在少数。
　　玲珑十分庆幸靠自己的能力已经解决了房子的问题，也不用操心这些事。
　　她能在单位有好人缘，和她自己淡泊名利，什么都不争不抢也有关系。
　　也就是她当初拜师魏老这事，引来了一些人的嫉妒不满。
　　除了这个，她身上就没啥能能人说道的。
　　中午，别人基本都是去食堂吃饭，不去食堂的，也回了比较近的家属区。
　　玲珑蹬了自行车，回家吃饭。
　　饭还没吃完呢，就先接到了小江打来的电话。
　　小江说公司有点事，让她有空的话过去一趟。
　　正好玲珑也有事和他说呢，应了下来。
　　郑天森现在离得近了，中午想回来的话倒是也能回家，不过他刚去报道，事情比较多，就没回来，中午饭也是在食堂解决的。
　　他这刚去报道，个人背景，在新部队，就已经不是秘密了。
　　市内的驻军，消息更灵通。
　　郑父的名字，部队里的人基本也都知道。
　　就算郑天森不说，也有人能联系到。
　　本来京城军区就有不少大院或者同圈子的人，也有认识他们郑家父子的。
　　自己有能力，还有很硬的家世背景，郑天森的报道也很顺利。
　　没人会傻不愣登的来挑他的刺为难。
　　晚上，他回了家，玲珑就关心起他第一天上班的情况。
　　“没什么，挺好的。”
　　“那就好，等过几天休息了，我就过去一趟，那边屋子虽然我基本不会住，但也要收拾好，你中午不回来的话，在那住也舒服。”
　　“嗯，不着急。”
　　他对物质享受方面的要求一向不高。
　　“杜大哥那边，我先和小江商量一下，不管是收购还是我们自己建厂都不是小事，我们整好了再给杜大哥说。”
　　“行，这方面，我也不是太懂，有啥我能做的你就说。”
　　“你不反对我随便折腾，对我就是最大的支持了。”玲珑笑道。
　　“那给点奖励？”
　　火车上不敢乱来，到了杜家他们也不好意思折腾。
　　认真算一算，夫妻两已经好些天没亲近了。
　　玲珑斜了他一眼，点头。
　　晚上又是一室春光。

第353章 操心副业
　　单位的事波澜不惊，玲珑就操心起了自己的副业。
　　她去钟江的办公楼里去找小江了。
　　公司名义上的负责人是小江，她挂着财务主管的名头，做得最多的事实际上就是查账。
　　虽然不怎么来办公室这，但威慑力还是挺强的。
　　随着市场逐步开放，外商，港商等资本逐步进入国内市场。
　　许多国企已经开始出现市场竞争引起来的相关问题了。
　　而且各方面限制的逐步放开，还引起了国内各种物资价格上的上涨。
　　尤其是实行了价格双轨制后，计划内计划外的物品两种价格。
　　抢购储备各种生活用品的势头已经出现。
　　还有国有企业工人偏多，制度臃肿的弊端，很多都处在持平乃至亏损的境地。
　　还能维持着，大多是靠着财政扶持。
　　在这种大环境下，形势不好的服装厂也有很多。
　　玲珑现在想做的就是找一家合适的给收购了。
　　自己建厂什么都有从头再来，消耗的精力成本都要翻倍。
　　所以她优先考虑的就是收购。
　　若是他们公司是内地注册的公司的话，哪怕政策已经松动放开，在84年的末尾，她也不敢想收购的事。
　　国内私人公司收购国企？这不是能不能收购得起的问题，还是太敏感了，容易引起轩然大波。
　　不管最后能不能做成，玲珑都不想引起这样的关注，风险也太高。
　　但以港资公司收购，或者合作注资的话，阻力就会小很多。
　　不知道多少国营企业，一听港商投资，就兴奋呢，地方政府也会给予大力支持。
　　虽然港币不如美元这样的外汇购买力强悍，但也很厉害了。
　　玲珑提出来这个想法后，小江先是一愣，随即便担忧起来。
　　“嫂子，收购一家厂，要不少钱吧？咱们几家店是赚得不少，可收购服装厂，我觉得还是悬。”
　　收购一家有完整设备的厂，怎么不得个上百万？
　　他们几家店，加起来，每个月的入账倒是有好几万，一年下来，也有个几十万。
　　但他们也不是一直不花钱的呀，买铺面，开新店扩张，分红，衣服店也要进货压货。
　　这要真的豁出去收购一家小型服装厂，他们服装店开店以来挣的钱都得压上，还不一定够。
　　小江也不是当初那个刚从部队离开时的生手了。
　　知道做生意，必须有备用资金，不然资金链断了就很麻烦。
　　看小江能考虑到这些，玲珑就很欣慰。
　　“咱们自己的钱不够，可以贷款。”
　　不管是他们的几个铺面，还是每个月不少的流水和交税记录，都能证明他们公司的价值。
　　这会的贷款可没那么严格，有熟人关系的，整个皮包公司都能贷出来不少钱呢。
　　他们这可都是优质产业，从正规途径去办，都能贷款出来。
　　要知道，银行每年也是有贷款任务的。
　　有优质产业作抵押的，也是银行放贷的优质客户。
　　小江还是初次了解这方面的道道，也算是开了眼界。
　　不过借钱，还是一次借很多的钱，小江心里依旧有些打鼓。
　　玲珑笑着安慰他。
　　“我们也不是什么厂子都会考虑的，设备，厂房，各方面我们都要考虑的。”
　　实在不行，她也只能走自己建厂的路子了。
　　当然，这也是最后的选择。
　　“嫂子，我听你的，你说怎么办，我就怎么办。”
　　虽然小江觉得不对劲的话还是会提出意见，但大多数还是直接执行玲珑的命令。
　　谁让玲珑一直以来色决定最后都证明了是正确的呢。
　　说通了小江，他们就要考察厂子了。
　　因着玲珑还有工作，这件事也只能小江继续操心。
　　玲珑也告诉小江实在不行的话公司就再多招两个人。
　　陆陆续续的知青返乡，堆积到现在，让城里有大量没有工作的人。
　　恢复高考到82年第一届大学生们毕业，也有三届了t。
　　放在恢复高考以前，高中毕业那就是很高的学历，放在哪里都是人才。
　　这几年，各地却多了很多的本科生，大专生，乃至大中专生。
　　高中生当然还能找到工作，含金量却已经大大下降。
　　作为首都的的京城，更是一向不缺人才，有了几届大学毕业生的补充，像是好的单位，大专生都已经难入了。
　　虽说玲珑他们依旧难以招到大学本科生。
　　主要是这会还是公家单位铁饭碗吃香，哪怕私人企业挣得多一些，大家还是会考虑公家单位。
　　不过玲珑他们要求低一些，也还是有大把的人抢着应聘的。
　　因为这个，玲珑也再次考虑起了自己的工作。
　　她在现在的单位待得挺安逸，但时间上确实不是很方便。
　　单位领导对她算是很优待了，但凡她请假基本都会准的，可她也不能一直请假呀。
　　而且现在公家单位对在职人员经营私人企业还没有相关规定出台，以后却会逐步严格。
　　真要让玲珑来选的话，她肯定是选择自己的买卖的。
　　现在要说还让她坚持留在单位不走的原因的话，那就是师傅魏老。
　　认真来算的话，这都不是问题了。
　　她和魏老是正经拜师了的师徒。
　　她相信就算是她离开了单位，也能继续跟着魏老学习。
　　要是没了工作的牵绊，也许她还能给家人匀更多的时间。
　　毕业分配两年多了，她第一次认真考虑起辞职的事来。
　　要是放在大多数家庭，玲珑敢说辞去公家单位工作，那一提出来就要迎来暴雨般的攻击。
　　哪怕副业挣得很多，国人基本上也是舍不得铁饭碗工作的，这是一种给根深蒂固的思想。
　　无所谓收入多少，更在意的是面子和社会地位。
　　哪怕到了几十年后，社会风气依旧如此。
　　很多省份，考公就是家里对下一代最好的希望和安排，就是在婚嫁市场上也是条件最好的选择。
　　不过玲珑情况特殊。
　　首先，她娘家现在没人，无人管着她。
　　婆家这边，长辈一向开明，丈夫也是什么都支持她。
　　她要坚持辞职的话，肯定能做到，可就算能做到，她还是想好好商量一下。

第354章 停薪留职
　　吃完晚饭，有保姆收拾。
　　月嫂阿姨去给安安洗澡了。
　　玲珑看聪聪也进了屋写作业，就和丈夫闲聊起来。
　　“你说，我要是不想在我们单位干了，辞职怎么样？”
　　郑天森立马盯着她担心起来。“你在单位受委屈了？”
　　玲珑一笑。“哪有。”
　　“那怎么忽然提起辞职？是干得不开心？”
　　“也不是，就是吧，我觉得我在单位里好像也没做成啥事，挣得不多，还没我服装店一个工人工资高，却占用了我大量的时间，公司那边，老得小江操心，就是家里，我也不能多照顾孩子们。”
　　“虽然我觉得工作不应该单纯以工资来衡量其价值，但以时间性价比来说的话，对你来说确实有点浪费。”郑天森客观道。
　　如果妻子是干的科研或者什么比较重要的部门工作，那另当别论。
　　但以目前在文物局的工作价值来算的话，确实性价比很低。
　　“唉，所以，我在考虑要不要辞职，以后自由支配的时间就多了。”
　　“你想辞职的话，我没意见，最重要的是你的感受，我只想你开心。”
　　忽然被甜了一把，玲珑心情愉悦。
　　“嗯，我现在是这样想的，也不是要马上就辞职，我再想想吧。”
　　“总之，不要顾忌别人的感受，最重要的是你自己，你觉得怎么开心，就怎么来。”他拉起她的手认真道。
　　“知道了。”
　　这事，玲珑除了丈夫，还找了小姑子郑天欣倾诉。
　　“嫂子，就你的本事，我还以为你早就不想在单位里被人管着了，没想到你坚持到了现在。”郑天欣毫不惊讶的样子。
　　“你不觉得我放弃铁饭碗的工作可惜吗？”
　　“那有啥可惜的，你看我三哥，他现在过得多滋润呀，以前那些说风凉话的，现在都羡慕死他了，没辞职，也不过是害怕辞职了还干不出我三哥那样的成绩。”
　　“没想到，你看知道的挺多。”
　　“那是，我是谁呀，你看我现在，说是还在单位挂着名字呢，我去的时候还真不多。”
　　郑天欣嘿嘿笑道。
　　她大多时候请的都是病假，工资也不要了。
　　除了没有主动提出辞职，目前和郑天宝的停薪留职也快差不多了。
　　习惯了自由自在的日子，还有钱，郑天欣是真的懒得去单位上班了。
　　她本来也不是有多少事业心的人，人生最努力的时刻，大概就是她复习参加高考时。
　　虽说真想辞职玲珑也可以直接去干，但现在有更多身边人的理解支持，玲珑心里还是舒服很多的。
　　至于公公婆婆，玲珑也没打算拉下。
　　辞去公家单位的铁饭碗，真的算是一件大事了。
　　于情于理，她也该告知长辈们一声。
　　辞职可以过些时间再实行，但事情得提前说。
　　要是小江那边把服装厂考察好了，她之后的精力就要投入到那边了。
　　开厂和管理几家服装店可不一样。
　　每个周末，玲珑基本都会带两个孩子去大院。
　　这个时候，郑天欣也会和孩子还有小江过来，全家人相当于每周聚个餐。
　　吃完饭，大家喝茶的喝茶，聊天的聊天，玲珑再次提起辞职的事。
　　曾瑜和丈夫说惊讶吧，也惊讶，但也没有那么惊讶的程度。
　　毕竟郑天宝这个儿子，早早的就干了这件事了。
　　难道儿子干得，儿媳妇就干不得？
　　他们不是这样迂腐的人。
　　不过出于多年风雨阅历的考虑，他们给出的建议和郑天宝那时一样。
　　就是建议玲珑不要直接辞职，还是办个停薪留职更保险。
　　万一以后还想回去拿起这个铁饭碗呢。
　　停薪留职的话，时间也还是自由了，玲珑觉得没什么影响。
　　她想辞职一事，在家人这块，就算是全通了个气。
　　最后还值得她说一声的人，就是师傅魏老。
　　玲珑要是离开文物局的话，魏老要说一点都不遗憾那是不可能的。
　　但玲珑以往的表现已经很让他意外了。
　　明明有挣钱很厉害的副业，却还能安心且低调地在单位上班，尤其是和他学习的态度，还是认真且纯粹的，他就很满意。
　　人各有志，他总不能因为自己的那一点遗憾，就阻止玲珑做自己的事。
　　该通知的人都通知了，玲珑也不再犹豫。
　　她却找了领导，提了停薪留职的事。
　　被她找到的科长王中明，吓了一跳。
　　“玲珑，是工作上哪里干得不舒心吗？还是受啥委屈了？有困难你尽管说，不管是我还是咱们单位，都会想办法帮你解决的。”
　　这两年，好工作越来越难找。
　　哪怕是他们文物局这样的清闲单位，也是京城的铁饭碗呀，想进的人那是大把的。
　　外地各单位想调来京城的更是数不胜数，就是清闲单位那也是首都的清闲单位，光是京城户口就是个金字招牌，也比外地的油水部门都吸引人。
　　他知道玲珑婆家条件好，但也没觉得玲珑会因为这个就不干工作了。
　　“都不是，是我自己，想多些时间做买卖。”
　　“做买卖？”王科长大吃一惊。“玲珑，这我就要好好劝一劝你了，这两年是“有些做买卖挣了钱的万元户出现，可做买卖哪是那么容易的事，你可不能被在这些诱惑搞得走了歪路。”
　　知道这位上司是好意，玲珑也不恼。
　　“科长，我是深思熟虑过的，也和家里人商量过了。”
　　听她说和家里人商量过了，王科长倒是不好再劝了。
　　“唉，既然你坚持，那我也只能帮你办了，那个我先说句不好听的话啊，要是干得不好，就赶紧回来，时间久了，也影响你晋升呢，你要知道，本来你大学生干部的身份，就很特殊，在咱们单位多待几年，资历工龄也混上去了，可要比普通人爬得快，你要是在外头耽搁久了，单位里大学生也多了，各种东西算下来，损失就大了。”
　　“嗯，谢谢你科长。”
　　“你别嫌我唠叨就行。”
　　“没有，我觉得你说的都对。”
　　说是办停薪留职，玲珑也不是当天说当天就走的。
　　毕竟她也不是多着急，也留出几天时间走程序，顺便交接工作。
　　只是第二天她再到单位，就发现自己低估了停薪留职这件事的威力。

第355章 离职风波
　　其实王科长没宣传玲珑停薪留职这事。
　　只是这个年代，自己主动停薪留职的公家人员那简直太少了。
　　王科长只是去人事科那边走了一趟，这消息就火速在单位传开了。
　　主要是谁都没想到。
　　大家晓得玲珑婆家条件好。
　　可这个年代都是讲参与工作，讲奉献的。
　　而且多一个人工作，就能多些票证福利的份额呀。
　　多少大领导的夫人妻儿，都仍在工作呢，很少有闲着在家什么都不干的人。
　　玲珑这冷不丁的忽然就不干了，对单位t里的人来说就是个爆炸性新闻。
　　大家纷纷打听讨论原因。
　　王科长也被人事科的人问了。
　　王科长没藏着掖着，直接复述了玲珑的原话，就是她要去做买卖。
　　这个理由更是差点掀翻单位的房顶。
　　放弃编制去做买卖？
　　在有编制的人眼里，哪怕是万元户呢，都不一定能得到他们的尊敬。
　　可以说，做买卖的在当下社会地位还是挺低的。
　　一般都是走投无路的人才去干。
　　要么就是有关系有人脉的几代或者大院子弟闲着玩赚钱。
　　郑天宝这样的，当初停薪留职，都惹得议论纷纷呢。
　　但他是个男同志，出去闯荡，也没玲珑这么一个女同志显眼。
　　所以王科长把玲珑的理由说出去后，竟然很多人都不信，觉得肯定是有什么隐情在。
　　这不，玲珑从进单位大门起，就开始被人瞩目关心了。
　　看门大爷一脸的忧心。
　　“玲珑呀，有啥困难你就说，大家都能帮你，可别走了歪路。”
　　玲珑满头问号，明白咋回事后也是一脸的哭笑不得。
　　感谢了大爷的关心后，从门口到办公室的路上，就又遇到了好几拨人的关怀。
　　对于她亲口说出来的为做买卖而辞职，大家依旧是不相信。
　　等她坐到办公室里，几位同办公室的同事就开始劝解她了。
　　“玲珑，不要难为情，谁还没个遇到难事的时候，有个编制多困难呀，这年头，多少单位的临时工都是被争抢的香饽饽呢，你可不能犯傻。”
　　“对呀，你现在日子多清闲，嫁得好，家里条件也好，你安安稳稳享福就是了，干嘛想不开去做买卖。”
　　“玲珑，你可要想清楚了，这做买卖不是易事。”
　　看自己不透露点实力实在是不行了，玲珑无奈道：“我真不是心血来潮才要做买卖的，我做买卖已经好几年了，比进咱们单位时间都长，我那买卖的规模越来越大，我实在是分身乏术，只能空出来一头。”
　　“玲珑，就算你做买卖挣得比单位里的工资多一些，可那玩意不一定长久呀。”
　　倒是有人好奇起来。“你做的啥买卖呀？”
　　“我开了服装店，卖衣服的。”
　　“卖衣服，那多辛苦，你可别因小失大。”
　　“玲珑，卖衣服赚钱的话，你雇个人就是，工作可不能不要。”
　　“我以前是雇人的，是现在公司规大了，我不管也不行了。”玲珑苦笑。
　　一听都叫上公司了，办公室几个人对视一眼。
　　最年长的那位好问道：“你都开公司了？”
　　随着政策放宽，以前还只是偷偷摸摸搞小作坊的那些买卖，今年好多都变得正式起来。
　　各种私人注册的公司也如雨后春笋般冒出。
　　只是公司也是有规模大小的。
　　知道玲珑这都开公司了，大家也有些惊讶。
　　“对，开公司了。”玲珑肯定道。
　　“那还不错欸，一个月能赚你几个月工资呀？”
　　额，说出来真的，玲珑怕吓到众人，就缩水了一些。
　　“大概，比在单位一年都赚得多吧。”
　　她现在一个月工资加奖金福利，撑死了也就一百出头，这还是她有学生干部的加成。
　　但店里的分红，就算生意平淡的月份，到她手里的分红都是能过万的。
　　认真算起来，那真是比在单位拿十年的工资都多。
　　可就算她缩水了很多，也听到了一片吸气声。
　　只是多个两三倍的话，也许大家还没啥感觉，可这一旦往十倍上说。
　　那家里缺钱的，还真不一定不心动。
　　谁还能和钱过不去呀。
　　以前，什么都要票证，你有钱了也不一定能画出去，什么都得对应着票证来。
　　可现在政策已经开始放宽，有钱了，那真的是能让家里条件好很多。
　　现在不少单位都集资建房。
　　就算这会的房子再便宜，至少也得上千块的钱交出去。
　　多少家里都拿不出这个钱呢。
　　家里双职工的，急缺钱了，要是能一个月挣这么多，还真能豁出去了一个人辞职为钱而折腰。
　　编制当然香，那只是钱赚得还不够多，诱惑力还不够大罢了。
　　反正等过两年做买卖发家致富的人越来越多后，不知道多少公家单位的人辞职下海呢。
　　还不是被钱财花了眼。
　　“玲珑，你那衣服店就那么赚钱？你店规模多大呀？”
　　几个人都盯着她看起来。
　　“也不是多大，就不止一家。”
　　“那你这是真做老板了呀，怪不得。”
　　“我还能骗你们呀，要是赚的不多，就是我家里也不会随随便便同意我不干的。”玲珑随大流道。
　　想想玲珑还不是直接辞职，只是停薪，几个同事劝解的心思终于淡了些。
　　“要是让我停薪一两年，每个月都赚这么多的话，其实也不是不行呀。”
　　大家都不是傻子，谁不会算账呀。
　　也许离开了单位是有损失。
　　可要是算算这赚回来的钱的话，似乎那些损失也不是不能承受。
　　心思一转变，办公室大姐便关心起玲珑的店叫啥名字来。
　　玲珑据实以告。
　　大姐又是一口冷气吸了进去。
　　“那家店是你的呀！”她这两年都去买过好几次衣服呢。
　　玲珑腼腆笑笑。“嗯，其实也不是我一个人的，还有合伙的。”
　　“那也很厉害了呀，玲珑你可真是，让我怎么说呢，瞒得我们好苦。”
　　“姐，怪我，我给你张会员卡，以后你去我们店里买衣服，都能打九折。”
　　只这一个福利，就让同事大姐笑容满面。
　　这会员卡她可是听说过的，只有消费到一定金额才能拿到，没想到她现在就能拿一张，这要不是和玲珑是一个办公室，哪里能轮得着她。

第356章 请客同事
　　玲珑也不厚此薄彼，办公室其他人也一人发了一张，自己不用也可以给亲属用。
　　当然，她也不傻，再三叮嘱大家不要告诉他们办公室以外的人，他们有这个福利。
　　大家纷纷点头。
　　不患寡而患不均，他们才不傻呢。
　　对于玲珑停薪留职去专心做买卖的事，态度也是再一次变化，从不再劝解已经到了支持祝福。
　　其他科室的人，中间还有抱着喝水的搪瓷杯过来串门顺便打听的呢。
　　每一次过来的人都是关心满满地过来劝解，等走的时候惊叹不已。
　　玲珑也不用自己独自浪费口舌了，办公室的几位拿了她的好处，各个都是她的得力帮手。
　　随着她停薪留职的消息刚刚传遍单位上下，她在外头开公司，且赚了不少钱的消息也随着中午饭大家在食堂碰头，迅速传开。
　　玲珑也是庆幸她中午回家吃饭，没有在食堂成为众人围观的对象。
　　单位里的男同志们也就罢了，女同志几乎没有没在玲珑他们公司的店里买过衣服的人。
　　现在知道了店是她的，哪怕还加了与人合伙的介绍，也不妨碍大家羡慕她。
　　有那在财务科工作的，大概算算玲珑店里衣服的价位，估个销售额，内心都是一惊。
　　就算不知道玲珑每个月具体赚多少，也晓得玲珑所说一个月顶一年工资的说法还是谦虚了。
　　人家自个乐意，家人同意，而且确实很赚钱，大家还能说啥。
　　舆论方向迅速变化。
　　就连科长都来找玲珑叙旧了。
　　“玲珑呀，你看看你，之前也不细说，我还以为你这离了单位才开始做买卖呢，原来你都做出成绩了。”
　　“不是什么值得提的大买卖，就没好意思说。”
　　“你看你这谦虚了，你这店我听说都开几年了，哎呀，那你岂不是早就是万元户了。”
　　“还好吧，也就是这一年多，店的数量才变多起来，赚的也多了些，刚开始的时候，赚的也不多的。”
　　玲珑没否定万元户的说法，科长那个羡慕呀。
　　对于科长，玲珑直接送上一个八五折的会员卡，科那个笑容满面呀。
　　虽然玲珑觉得自己以后返回单位的可能性渺茫，也不妨碍她和办公室的同事以及直系领导搞好关系。
　　只是几张打折会员卡而已，就是少赚了点钱，又不是不赚，却能让大家对她好感满满。
　　就算她不在单位了，替她说好话的可能性都很大。
　　除了会员卡，玲珑还和科长还有办公室的人约好了请客吃饭。
　　这个还真没有人不答应的，也算是为她践行。
　　京城这一两年变化还是挺大的。
　　不仅是私人公司冒出来不少，就是酒店饭店都多了很多。
　　玲珑直接去能招待外宾的京城饭店订了个包间。
　　在这里吃饭可一点都不便宜。
　　随随便便吃一顿，就上千了。
　　当然人家的服务和菜品质量也是很上乘的。
　　知道是去这里吃饭后，同事们都期待起来。
　　只因他们都只是听说过这里，还没一个人进去体验过。
　　其实玲珑挣得多了，也不是多么奢侈消费的。
　　这京城饭店，她来的次数也不多。
　　请单位同事们吃饭，她还询问了一下丈夫到时候有没有时间。
　　郑天森适应了新单位的工作后，就步入正轨了。
　　只要按时下班，就能去参加饭局，所以直接答应。t
　　“你放心，我肯定准时过去。”
　　“那你到时候直接去饭店，我和我同事们一起过去。”
　　“行。”
　　玲珑在单位待的最后一天。
　　等下了班，就和同事们一起往饭店去。
　　她和丈夫都要参加饭局，两个孩子就顾不上了。
　　她也提前给大院那边打了电话。
　　邓老直接把聪聪从学校接走，安安也被带去了大院。
　　玲珑的同事们一起骑着自行车往京城饭店过去。
　　赶上下班，路上到处都是自行车大军，小车不多见。
　　像是拥挤的路段，那真的是车挨车的程度。
　　和同事们说说笑笑的，就到了目的地。
　　在路上很少见的小车，到了京城饭店这，却到处都是。
　　不仅有各个单位常见的大吉普，还有桑塔纳，老大哥的车，就连京城都比较少见的进口皇冠，大王爵车都有。
　　玲珑甚至在停在饭店外头的车里，看到了一辆奔驰车。
　　可见，皇城脚下，富贵人永远不少。
　　看到这么多车，玲珑想买车的心思又起来了。
　　私人买车是麻烦些，但他们现在不是有公司了吗。
　　以单位名义买辆车的话，私人单位都能用，想想也不错的样子。
　　把自行车停好，几个人一起走了进去。
　　有长得很不错，看上去就训练有素的工作人员带着微笑迎上来。
　　玲珑说了自己预定了包间，工作人员就带他们往包间去了。
　　他们进去后，没想到郑天森已经先一步到了，人就在包间坐着。
　　玲珑上班这几年，郑天森接送过她很多次，办公室这些同事倒是也脸熟认得他。
　　看到郑天森在，纷纷和他客气打招呼。
　　郑天森也是笑脸相迎。
　　玲珑在丈夫身边坐下，服务员递上来菜单。
　　光是菜单，都很精美的样子。
　　玲珑今天请客，自然是把菜单给了王科长还有同事们看。
　　“今儿你们是客人，想吃什么就点什么，不要客气。”
　　菜单给了两份，几个人凑在一起看一本。
　　看到上头每道菜后头标的价格后，就不敢点菜了，哪怕有玲珑说的那句话。
　　这里头最便宜的菜那都是几十块的呀，他们真不敢点。
　　还是王科长，好歹参加过一点上档次的饭局，大着胆子点了两个菜。
　　其他的人，凑在一起商量后，也点了两个比较便宜的菜。
　　玲珑无奈，只能她做主继续点菜了。
　　单位里的人一共来了六个，加上他们夫妻俩，就是八个人。
　　才点了四道菜，玲珑做主又加了六个菜，然后点了汤和主食。
　　她询问丈夫想吃什么，郑天森低声道：“你点的我都喜欢。”
　　离得近的同事听到了，和边上人一说，大家就挤眉弄眼地笑起来。
　　老夫老妻了，玲珑也就是一赧便恢复了自然。

第357章 投资建议
　　京城饭店消费高，上菜速度也确实很快。
　　就是比较飞火候的菜放在了后头上。
　　玲珑他们同事，家里基本都是双职工的铁饭碗，放在京城，也是普通家庭里过得好的那一批。
　　就这，现在也只能说温饱没问题，要吃多好谈不上。
　　分到手的肉票，平均每周能吃一两次荤腥吧。
　　今儿的菜，一般都是荤腥大菜，味道还出奇的好，大家也是吃得放不下筷子。
　　玲珑和单位几个大姐都是女同志，她起了个头说大家今天吃好喝好，但敬酒就不必了，爱喝的男同志也就紧着自己过瘾来了。
　　就国内的酒桌文化，说实话玲珑挺不喜欢的。
　　要是吃饭，她还是喜欢安安静静吃饭，聊个天，谈个事可以，但为啥就非得拼酒呢。
　　别人的饭局她管不着，她自个请客反正不想受那个罪。
　　郑天森能喝，但也不是多爱酒的性子。
　　媳妇老强调开车就不要喝酒，他就没给自个倒酒。
　　虽然不喝酒，但玲珑也要了几种饮料，除了国产的汽水，还有进口的。
　　也就是京城饭店了，不用去友谊商店，也不用外汇券，就能喝到进口的饮料，当然价格也不便宜就是了。
　　稍微垫了垫肚子，大家便一边吃，一边聊起来。
　　发现郑天森是话少不苟言笑的性子，也就是对着玲珑这个妻子温柔体贴。
　　大家一开始还不敢说话，后来就慢慢放开。
　　进而饭桌上主要话题，当然还是玲珑停薪留职。
　　“玲珑呀，你这一不干，给我们大伙的刺激可不小。”
　　“是呀，想想城里户口，有编制的铁饭碗，这一直都是大家眼里的香饽饽，你这冷不丁往出一推，可把我们吓得不轻。”
　　玲珑笑笑。“你们看着吧，等以后，别说停薪留职了，直接辞职下海的人都少不了的。”
　　“做买卖真有这么赚钱吗？”在单位自觉混得还不错的王科长有些郁闷。
　　要在当下环境的话，别说，十个做生意的七八个都能赚到钱，就是赚多赚少的问题。
　　这也是时代赋予的机会。
　　红利期也就这么些钱，等以后做生意就1会逐步困难起来。
　　玲珑不好说这种肯定的话，只能安慰道：“各有各的好，铁饭碗稳定，个体经营自由，机会大，我觉得吧，这事还是要看自己性格和选择，做生意也不是那么容易的。”
　　其实后来不少辞职下海的人，未必是不想干了，可能都是缺钱被生活所迫。
　　就当下的工资收入和物价水平。
　　大部分家庭，发了工资，满足最基本的生活以后，就没啥积蓄了。
　　随便想买个大件，就得攒很长时间的钱。
　　这要是家里遇到啥事继续用钱了，那真的是要被逼上山的感觉。
　　听玲珑这么说，大家心里好受了一些。
　　问题玲珑有啥挣钱的法子没，玲珑大概一想，给出了点建议。
　　“钱存信用社银行是最浪费的，若是可以的话，还是拿出来投资比较好。”银行的利息可赶不上物价上涨的速度。
　　“那怎么投资，玲珑你说来听听。”
　　玲珑也不是多么精通这一方面的，但大趋势总归还记得。
　　八十年代，可以买邮票，九十年代，买股票，再往后，那就买房子呗。
　　这几样，大概就是最保值的了。
　　“你们有没有喜欢邮票的？”玲珑问了一声，她也是刚刚被问起投资啥，才想起这一茬。
　　“我喜欢，家里还有一点呢。”一个男同志默默举手。
　　“猴票，鸡票，还有军票，有余力的话都可以买一些攒着，这种东西，我觉得长期持有比较好，另一个比较好的投资，那就是买房子置产了。”
　　“买房子，那要的钱可不少呢。”有大姐蹙眉。
　　“当然还是有余力的话买，能买十几平的，那就先买十几平的，位置偏些不要紧，重要是越便宜面积越大的最好。”
　　现在的京城才到几环呀。
　　随便买个市区旮旯角，等二三十年，那都是黄金位置。
　　“可是我们现在都有房子住，再不济也能等单位分，拿了钱买房子是不是亏了。”
　　“别的不说，你们回去稍微打听研究下，看看五年前房子什么行情，现在又是啥行情，涨幅比工资高多少，我只是个建议，具体的要不要买，怎么投资，当然还是大家自己看了。”
　　别的不说，这集邮买房，随便听她的执行一样，以后岁数大了养老都不愁呀。
　　要是两样都执行，数量还不单一，那恭喜你，可能就是资产千万乃至过亿的富翁了。
　　郑天森看妻子侃侃而谈，又看到了那熟悉的自信光芒。
　　似乎妻子在一些事情上的看法和预判上总是很自信确定的样子。
　　一顿饭吃得大家心情都不错。
　　虽然他们没拼酒，这聊的多了，时间也过得很快。
　　六点出头到的饭店，吃完饭，都九点钟了，外头也是漆黑一片。
　　大家都有自行车，就是喝了酒的男同志，也没喝多，都能自行回家。
　　玲珑的自行车，被郑天森打开车后备箱，就那样放着，然后夫妻两开车回去了。
　　一上车，玲珑就开始感慨。
　　“打算要走的时候还没觉得有什么，现在想想以后都不去了，还有点舍不得了。”
　　“反正咱们家离你们单位也不远，你闲了就能过去转悠。”
　　“那倒是。”
　　想着自己带上点吃的喝的去老单位看望同事们的情景，玲珑就笑出了声。
　　“咱们直接回去还是先去接孩子？”
　　“这个点，指不定孩子都睡了，算了，我们直接回去吧，给妈打个电话，明儿我再过去接孩子。”她现在没了工作，那可是一身轻松。
　　公司那边，她是老板，自由度可是很高的。
　　“好。”郑天森微笑。
　　想想回到家，没有孩子们打搅，郑天森就兴奋起来，只想着赶紧开车到家。
　　他当然很爱两个孩子，但偶尔过过不受打搅的二人世界，也是很舒服的。
　　玲珑撑着脑袋，看着车窗外掠过的景，心里还有那么点惆怅。
　　这一转眼，她也重生好多年了。
　　结了婚生了孩子，考大学，工作都干过两种。
　　以后，就要为自己的公司专心奋斗喽，时间过得可真快。

第358章 家国教育
　　不用上班的第一天。
　　玲珑好好t睡了一觉。
　　孩子们都不在家，她里里外外都很放松。
　　吃过保姆做得早饭，她才换了衣服，出发去公司。
　　小江现在大部分时间，都待在公司办公室里。
　　这几天，他忙着看从各处搜集打听来的资料呢。
　　都是京城乃至周边的大小服装厂。
　　玲珑一来，他都精神了几分。
　　“嫂子，以后有你这个主心骨在，我可干啥都不慌了。”
　　“我不在的时候，你不也干得挺好的？”
　　“那不一样，以前咱们规模小，这以后规模越来越大，我一个人可撑不住。”知道玲珑要离职专注公司这边的事情时，家里最高兴的就是小江了。
　　“说正事吧，服装厂考察的咋样？”
　　“大的咱吃不下，只能奔着小的去了。”
　　“小没关系，先满足咱们自个需求就是，也方便管理。”一上来就搞大的，她也不敢冒这么大的风险。
　　小江把打听来的几家小厂子情况一说，玲珑就对京郊的一家小服装厂来了兴趣。
　　这家规模是真不大，还只是个乡镇企业，员工刚刚过百，还是加了管理人员的情况下。
　　厂子已经入不敷出好几个月了，工人们的工资也都欠了不少。
　　厂里的人求爷爷告奶奶的，拉来的钱也只是杯水车薪。
　　再拖下去，就要面临倒闭了。
　　主要是现在国营厂子整体上情况都不太好。
　　需要上头救助的厂子太多了，政策资金都轮不到这个乡镇小厂。
　　“明天，咱们去跟前考察看一看。”
　　“啊，嫂子，就这家了？”小江惊讶。
　　“不确定，先看一看再说。”
　　“那我准备准备。”
　　又看了些账本，合计了一下手里能调动的资金，玲珑就离了公司去往大院。
　　她这过去，正好赶上吃中午饭。
　　安安看到妈妈就特别高兴。
　　小家伙一岁多了，现在走得特别稳当，简单的对话也毫无问题。
　　陪着婆婆看了看电视，说了说话，玲珑就带着闺女回家了。
　　她过来的时候坐的公交，回去直接打了出租车。
　　打车时她才想起还要让公司买车的事。
　　只是想想现在还要搞收购投资的事，买车的事只能再往后靠靠了。
　　下午，聪聪放学后自己回的家。
　　他现在已经会自己坐公交车了，还有同学做伴，在他的坚持下，玲珑便答应了。
　　能够自己放学回家，不让家长接送，聪聪瞬间觉得自己又大了不少。
　　这也就是他学校离得不是很远，路过的地方也没有偏僻荒凉的地，玲珑才能答应。
　　邓老那边，倒是担心的很。
　　也是邓老有心里阴影了，生怕聪聪一不小心再丢了。
　　聪聪回到家第一件事，就是给守候在电话旁的外公打电话报平安。
　　晚上，吃了饭看电视的时候，电视上播报了一条重要新闻。
　　中英两国政府正式签订了关于港城问题的联合声明。
　　自打那位铁娘子访华，大家就知道了港城要归来的消息。
　　现在能更进一步，大家心里都高兴。
　　聪聪现在大了，也有了自己的思考。
　　“妈，港城在哪里？”
　　因为郑天森工作性质的缘故，他们家是有比较详细的地图的。
　　玲珑找出来地图，指给儿子看。
　　“就这里。”
　　小学还不学历史，玲珑顺便给儿子讲了一下港城的历史。
　　听到港城因为某个条约被分割出去的时候，聪聪就握紧了拳头。
　　“我们的地方，为什么要给别的人？”
　　玲珑叹息。“因为落后就要挨打，那个时候，我们的国力，军事，科技水平，和列强差距太大了。”关键是当政的还那个样子。
　　想到父亲是军人，聪聪立马看过去。
　　“爸爸，那现在他们要把港城还回来，是因为你们厉害吗？”
　　郑天森笑着摸摸他的脑袋。
　　“我们是比以前厉害多了，但和西方强国比，还是有差距的，有差距不怕，只要有信仰，有骨气，我们早晚能追上他们。”
　　“聪聪，你看，现在就算我们还没赶上他们，他们也要把属于我们的领土还回来，因为我们的国家在慢慢强大，还有全国人民的团结。”
　　“那我以后要像爸爸这样，当个解放军，让我们国家更强。”
　　“傻儿子，不是非得当解放军，才能帮助国家变强的，只要你对社会对国家有贡献，就是在帮着我们变强，无论哪行哪业都可以。”
　　聪聪不是全部懂，但也懂了一部分。
　　今天父母和他的对话，足以让他消化很久了，也在潜移默化的影响着他的人生观，价值观。
　　回到卧室，玲珑提了她第二天会和小江一起去考察厂子的事情。
　　“我还以为你会多休息几天呢。”
　　“闲着也是闲着，先把这事给办妥了吧。”
　　这翻个年，物价都不一样了呢，他们要付出的成本也不知道会增加多少。
　　所以越早把事情办成越好。
　　公司没有车，玲珑就和小江汇合，骑自行车过去考察了。
　　骑车赶路的途中，她就和小江提起以公司名义买车的事。
　　要是收购厂子不顺利，他们就先买辆车，要是收购顺利，还有剩余资金，也要买辆车。
　　没车，干啥都不太方便。
　　一听要买车，小江差点松了车把举双手赞成。
　　别看他因为服装店，也是个妥妥的富人了。
　　但买车，他还真没想过。
　　动辄十几二十万，他根本不敢想。
　　别的东西二三十年价格可能差距挺大。
　　但车，变动是真不大。
　　二三十年后，能买几十上百万的品牌车，现在基本就是那个价了，大差不离。
　　但几十年后，平均收入水平是多少，现在又是多少。
　　这个年头，不仅是限制了买车非得公家单位买，而是私人基本就买不起。
　　光是烧油需要的油票和油钱，都不是普通家庭能承担的起的，更别提买车。
　　玲珑现在对车的要求真不高。
　　能代步，能挡风就行。
　　便宜点，哪怕二手都无所谓。
　　她已经拿到驾驶证了。
　　小江当初是在部队学的开车，也有证件。
　　换成现在通用的驾驶证也不麻烦。
　　一想到以后还能开上车，小江便兴奋不已。

第359章 收购厂子
　　骑着自行车到了目的地，哪怕有防寒装备，玲珑他们依旧冻得不轻，想买车的欲望也更强烈了。
　　不过眼下最重要的还是服装厂的事。
　　因为厂里欠了几个月的工资了，车间也基本停止生产，看上去很是萧条。
　　生产车间，库房还都有值班的人，小江也只是给看门大爷递了一盒好烟，便顺利进去了。
　　现在烟酒涨价的都厉害。
　　普通烟花钱还能买到，好烟有钱都不一定有货。
　　像是求人办事，能那条上档次的好烟，再来点好酒，指不定一个工作或者分房资格救了嗯搞定，威力大着呢。
　　这会的人，还不兴收钱，但请客吃饭，收个礼啥的心理负担却很轻。
　　服装厂院子里没啥人，看到玲珑和小江这样的陌生面孔，倒是有人询问，得知是看门大爷家“亲戚”，随便进来转转，就没人说啥了。
　　玲珑他们到处转了转，车间没进去，但也站窗户那看了，对这家服装厂有了更深入的了解。
　　走出厂子的时候，大爷还和他们热情打招呼。
　　出去推上车子，小江还心存疑虑。
　　“嫂子，这厂，看着不太行呀。”
　　“不太行才好呢，太行了，哪里轮得着咱们。”
　　“那咱们真收购这家？”
　　“嗯，先谈谈。”
　　她和小江要以自家钟江公司大陆负责人的身份去谈合作了。
　　为了取得信任，还得出具一份钟江公司的授权合同。
　　这对他们来说都是小事，钟江的公章那些东西都在他们办公室放着呢。
　　这家服装厂的厂长姓朱，
　　因为厂子的事已经焦头烂额了。
　　他们厂是规模不大，可以前效益好的时候，收入也是很不错的。
　　可后来市场竞争越发严重，他们咬牙贷款买了新设备，本想着借此救活厂子。
　　结果事与愿违，厂里生产的服装那就是卖不出去。
　　有人联系到朱厂长，通知他去镇政府走一趟的时候，朱厂长还是懵的呢。
　　之前他为了厂里的事，没少去镇政府找领导，一开始还能见到，后来每次去，不是出差了就是有其他事。
　　他也知道这是领导们都避着他呢，这怎么还主动叫他过去了。
　　想着厂子也不能更糟了，他带着些期望赶到。
　　“有港商想收购我们的厂子？”朱厂长瞪大了眼。
　　这年头，外资，港商，那可都是香饽饽。
　　知道哪里有这些投资商了，其住的招待所，酒店门槛都能被各个部门还有国营厂的人踩烂了。
　　朱厂长也不是没幻想过有外头的投资商看中他们厂子，但都是在做梦。
　　镇长笑眯眯点头，一副你们厂烧了高香的样子。
　　知道港商负责人找来要投资，镇长不是没想着推荐其他单位。
　　就连更高级别的领导，都闻着味找来了。
　　不过人家港商负责人态度很坚定，就说他们看中了这家小服装厂，想作为他们公司的服装加工厂。
　　人家制定了就要这一家，他们还t能怎么办，能救活一个厂子，拉来投资，总比什么都不投就走得强。
　　这突如其来的好消息，险些让朱厂长乐懵了。
　　两边都乐意，这之后就是具体的谈判细节了。
　　镇政府包括朱厂长这边，一开始还是狮子大张口的。
　　厂子作价三百万，还要钟江支付所有工人拖欠的工资，可以给钟江百分之四十九的股权。
　　这三百万里头，厂房设备等等全算进去了，设备还是按全新购买价算的。
　　厂里最值钱的就是这些设备了。
　　但玲珑仔细了解之后，就知道厂子被坑了，这设备是旧生产线，最新升级的生产线买下来一条也就一百来万，这个旧的却花了这么多。
　　要是按他们的意思，钟江要付出一百多万的支出。
　　哪怕可以银行贷款，玲珑也不愿答应这样的条件。
　　他们摆明了谈不妥就直接走人。
　　镇政府还有朱厂长这边条件只能一降再降。
　　毕竟没有钟江的话，厂子拖下去也只能破产倒闭。
　　最终，厂子作价一百万，钟江出九十五万，拿到百分之九十五的绝对股权，剩下的百分之五，是给镇政府的。
　　合同里明确规定了，镇政府只有分红权，不能干涉服装厂的任何管理。
　　玲珑这样也是有考虑的。
　　百分百收购是不可能的，只能带上当地政府。
　　政府能拿到分红吃到甜头的话，也会维护厂子的利益。
　　只要不干涉管理生产，就没任何问题。
　　因为谈判，她和小江折腾忙碌了一个礼拜，人都瘦了。
　　好在难啃的骨头终于啃下。
　　那九十五万加还要支付厂里工人加起来拖欠的好几万块工资，就有一百万的支出了。
　　还不是马上付款到账。
　　只有拖欠工人们的工资，需要立即付清。
　　钟江以自己自家服装店做抵押，贷款八十万。
　　不管利息多少，玲珑都知道自己赚大了。
　　新服装厂，就是不生产，光厂子那块地皮，坐等升值，以后都是翻倍的利润。
　　为了收购服装厂，玲珑他们公司都多招了两人干活。
　　大头搞定，之后的细节有人跟进。
　　玲珑总算回了家。
　　看她瘦了不少，郑天森就开始心疼。
　　“你这么累，我都后悔让你离开单位了。”
　　“别担心，这不是之前没可用的人手吗，以后就不会这样了，现在我们公司可是有一个厂子了。”
　　提起这个，她就很是兴奋，感觉事业又迈上了新台阶。
　　虽然收购成功到重新生产，中间还有很多琐事要干，但她就是高兴呀。
　　除去银行贷款，他们公司要支出的钱并不多，也没影响到自己大本营的，还有余力做别的事。
　　这买车自然是提上议程。
　　郑天森也参与进来给参考。
　　玲珑的要求还是那样，不追求品牌，不追求价格，只讲究实用。
　　郑天森给出她几个建议，小江也有不少想法。
　　本来计划买十万的车，结果看着看着，就看成了十五万，到最后，他们买到手的变成了一辆价值二十多万的皇冠。
　　除了皇冠，还买了一辆面包车给公司用。
　　说是公司的车，皇冠的使用权基本就是玲珑和小江，面包车才不那么限制。
　　而小江也知道玲珑一直想有辆车，除非玲珑不用，他平时就开那辆小面包了。
　　哪怕只是一辆小面包，也让小江笑得合不拢嘴。
　　收购厂子，买车，时间过得很快，这一转眼，又到了过年。

第360章 好事多多
　　因为不用去单位上班，玲珑自由了很多。
　　服装厂那边，公司有人专门跟进了，年前主要是付清了给原来工人们拖欠的工资。
　　设备那些还需要改造，预计年后投入生产。
　　服装厂原来的工人，他们要考核后才会看情况接受。
　　这也是写在合同里的条件。
　　朱厂长包括服装厂那些工人自然不乐意。
　　不过钟江太硬气，他们不乐意也没办法。
　　玲珑太知道现在国营厂的弊端了。
　　这服装厂还算是规模小的，但不干活坐办公室的那种干部也不少，还有一些关系户，磨洋工的。
　　她的厂子是要看到效益的，可不养闲人。
　　至于能通过多少，她也不担心。
　　缺了工人再招聘就是。
　　她会给出合理的报酬，也会有奖金加班费等等福利，前提是工人好好干活。
　　能者多劳，她在这方面从不吝啬。
　　像是他们公司，这过年福利，就很丰厚。
　　过年红包一如既往。
　　干得好的，年终奖本来就很多。
　　还有米面粮油肉，衣服等各种福利。
　　在他们店里上班的，极少有辞职的人。
　　待遇这么好的工作，可不是这么好找的，大家心里都清楚着呢。
　　这眼看着公司收购厂子，还买车，越干越有前途的样子，大家就更不舍得走了。
　　下头的员工福利都还好说，增幅变化最大的就是晋升为管理层加小股东的罗玲了。
　　拿到自己的年终奖金加分红等福利，罗玲就给丈夫说想再买套房子了。
　　罗玲那婆婆那边，现在都后悔死了，已经主动低头送东西过来，想和罗玲缓和关系。
　　不过罗玲心里清楚着呢，也就勉强答应了过年一家人过去一起吃顿饭，其余要求一概不应。
　　谁让婆婆他们以前做事太过分，伤透了她的心。
　　就是答应吃这顿团圆饭，也是她看在丈夫的面子上。
　　至于其他的，那就且过且看吧。
　　跟着玲珑这个老板待久了，她思想上受玲珑影响也不小，不知不觉中变化很大。
　　服装厂有专人跟进，只有大事决策还有签字那些，才可能用到玲珑和小江，他们两就轻松起来。
　　买了车后，距离过年就没几天了。
　　她也开始准备年货过年。
　　有了车，那真叫一个方便。
　　出门买东西一次就能买很多。
　　就是吧，出入都有些惹眼，毕竟这可是一辆很洋气的进口小轿车呀。
　　哪怕是在京城，也不是经常能见到的。
　　要不是从单位走了，玲珑可不敢这样高调。
　　家里人，从孩子，到公公婆婆，都体验坐了一下新车，纷纷夸赞。
　　郑天宝也赶回来过年了。
　　看到玲珑买的新车，立马表示年后回去了他就也买一辆。
　　他现在的身家依旧比玲珑大，买一辆车完全负担得起。
　　玲珑在家勤快做了几天吃食，就到了大年三十。
　　郑家的惯例，三十他们还是聚在大院一起过年的。
　　今年一起过年的人还多了个邓老。
　　上一年邓老也是年三十的时候找到郑家开始认亲之路的。
　　这一年，发生了不少事。
　　这次过年，郑天欣没在京城了。
　　婆婆丈夫结婚以来都很体谅她，她这次也主动提出，跟小江一起回老家过年。
　　也是孩子大了不少，她敢带出门了。
　　不过她不会在乡下长留，跟家里人说了会早点回来。
　　她愿意跟自己回老家，小江就很高兴了，也不在意待多久。
　　少了郑天欣一家，却多了邓老，还有个会说话了叽叽喳喳的小安安，郑家还是那么热闹。
　　大概是今年家里条件好的人家变多了，玲珑觉得晚上的鞭炮声都比往年响亮还多。
　　吃年夜饭，看春晚，放烟花。
　　都是老节目，可还是让人兴奋。
　　年，对奋斗辛苦的国人来说，总归是有着不一样的意义。
　　这一年，国家重新参加奥运会，还拿到了奖牌榜第四的好名次，振奋人心。
　　这一年，彻底确立了港城回归及相关政策长期不变一事。
　　这一年，国家的经济取得了迅猛发展，改革开放的威力，让更多人看到。
　　郑家这一家也发生了不少事。
　　聪聪和邓老认亲。
　　郑天欣生产。
　　钟江公司成立，分股权，增开新店，收购厂子。
　　郑天森升职。
　　玲珑离开单位。
　　都是些好事，一家人心情也都很好。
　　初一，带着两个孩子给公婆邓老拜年之后，玲珑就帮着招待上门的客人了。
　　玲珑不在大院住，她离开单位的事，大院的人就不清楚。
　　这拜年的人来了，不免问起工作上的事。
　　晓得玲珑不干了，基本都是惋惜规劝。
　　可知道玲珑公司直接收购了百万厂子后，大家就熄了声。
　　这年头，万元户都还是让人稀罕的。
　　虽然收购百万厂子，不是百万的现钱，玲珑也强调了公司不是她自个的，这也架不住别人惊讶羡慕。
　　再看看郑天森发展顺利，郑天欣生活幸福。
　　就是郑天宝，那也是事业有成呢。
　　大家都觉得郑家风水好。
　　这给郑天宝介绍对象的，那是一个比一个热情。
　　对于郑天宝来说，这也是老节目了。
　　他也不能年年初一都不见客便躲了。
　　好在他历练多了，脸皮也是相当厚，现在也能应付过去。
　　过来拜年的客人，也都挺关注聪聪的。
　　大家都不傻，不像孙俊生那样，基本都相信聪聪是邓柔的孩子。
　　这孩子一问学习成绩，总是在班里考第一，长得好也乖巧。
　　你说这么好的孩子，孙俊生竟然不认，大家都觉得他脑子有问题。
　　因为孙俊生这个不靠谱的亲爹，大家看聪聪都带了几分怜惜。
　　这些，也是郑家无法阻止的。
　　好在，t还没有人傻的在聪聪面前直接提孙家。
　　郑天森现在就在市区工作，过年了，也有部队里的人找过来给他拜年。
　　玲珑也第一次在自个家招待起了拜年的客人。
　　她也就为了搬家和收拾的事去过郑天森部队几次。
　　部队里的人几乎都没见过她，对她还挺好奇的。
　　这来拜年的人，少不了聊天。
　　玲珑管着一家资产不小公司的消息就露出来了。
　　等拜年的人一回去，这消息也在郑天森部队传开。
　　初次听闻的人还挺震惊的。

第361章 生产波折
　　玲珑越不现身，部队这些家属对她就越好奇。
　　之前，大家还想着她是不是因为工作原因，才不随军住到家属院。
　　现在冷不丁知道她做买卖，还做得这么大，能不惊讶吗。
　　当然这些，玲珑和郑天森就不知道了。
　　公司年假放到了初八。
　　玲珑家里到了初三基本就没啥事了。
　　不用工作，她就在家好好休息。
　　陪陪孩子，看看书啥的，生活节奏都慢下来。
　　不过她很享受这样的慢生活。
　　过年的时候，她和丈夫还给杜强那边打了电话拜年，也提了服装厂的事。
　　之前她和杜强夫妻俩提起这个生意，人家可是很上心的。
　　这事情有了进展，她稍微说一下，也不至于让人家干等着着急。
　　一到初八，公司旗下几个服装店，便都开始营业。
　　服装厂改名钟江服装厂，也开始了设备改造。
　　其实服装厂主要设备就是缝纫机，其余的才是大型设备生产线。
　　玲珑让给自己服装店供货的供应商多发了很多款式的牛仔裤过来。
　　服装厂本来就有技术处，也开始吃透技术，重新设计打版。
　　生产牛仔裤所需要的布料，也开始着人联系。
　　整个公司都开始为牛仔裤生产运转起来。
　　这会的国内，可没所谓的专利权之说。
　　有什么产品火了，大家便一窝蜂地拥上去就开始模仿生产。
　　即使有专利，别人也不认，各地政府为了自己当地的企业，都会和稀泥保护呢。
　　知道国情，玲珑就懒得操心这方面的事了。
　　不过她心里介意完全抄袭，所以还是让服装厂的技术师傅学习了精华重新制版的。
　　其实牛仔裤设计不复杂。
　　有那么多样品做参考，师傅很快就出了几个新版。
　　牛仔裤的第一批布料样品也到了。
　　玲珑就让厂里先组织试生产，等工人们熟练了工序，后期大批原材料到了，就开始正式生产。
　　不过还没生产呢，就先遇到些小麻烦。
　　服装厂原来的工人，玲珑他们经过考核挑选后，只留下了有一半。
　　那些留不下的人自然不乐意。
　　知道厂里还是试生产了，就联合起来到厂门口闹事，讨要说法。
　　玲珑现在有了车，从家里到服装厂很方便，接了电话闻讯赶来，也没用太多时间。
　　她车子刚开到厂门口这条路上，远远就看几十个人挡在厂门口。
　　听到她车过来，所有人都看过来。
　　“看，那就是厂子的新负责人，这么好的车都开上了，不知道亏空了多少呢，那可都是咱们厂的钱。”有带头的男人喊道。
　　服装厂女工居多，这次不被留下的，基本都是坐办公室的，或者塞到车间里占人数的。
　　对此玲珑毫不留情，不能干活，也不想好好干活的人就全部走。
　　之前过年，厂里也放了假，这些年心里不高兴，也都憋着。
　　这眼看着厂里要恢复生产了，就私下串联好了一起过来闹事。
　　被男人带动的，玲珑一下车，就看到许多仇恨的眼神。
　　本就在厂里的小江跑过来。
　　“嫂子，你来了。”
　　看着只有几个厂里的人，玲珑蹙眉。
　　“镇政府那边的人呢？”
　　小江苦笑。“早就通知了，就是人一直没过来。”
　　玲珑冷笑，这些能塞进厂里的关系户，有不少都是镇政府一些领导的关系呢。
　　她当初撵人走的时候，还有人过来托关系说情。
　　只是她可不想开这个口子，投资的时候就说清楚了，镇政府所占股份只有分红权，不能对厂里生产管理指手画脚。
　　大概是签了合同，那些人也没当回事吧，觉得留几个自己人没啥影响。
　　也许以后为了厂子顺利发展，她可以睁一只眼闭一只眼留几个关系户做其擅长的活计。
　　可这刚开始生产，却不愿这样。
　　“呦，大老板来了？”
　　领头的混子咬着牙签笑得不怀好意。
　　“你们已经不是服装厂的人了，堵在我们厂门口再久也无济于事。”
　　“你说不是就不是了，我们都是给厂里做过贡献的人，凭啥赶我们走，我们就要留下来干活。”
　　“就是留下。”
　　“我们要干活。”
　　后头的那些人摇旗呐喊。
　　他们可是听说了，这厂子被接手后，大家工资都涨了呢。
　　这年头好工作难找。
　　他们家都是附近的，能在家附近有份收入不错的工作，谁不想干呀。
　　“嫂子，咱们怎么办呀？”小江压低声问道。
　　镇政府的人也不出面，玲珑也晓得可这些人说不明白道理。
　　直接对小江道：”让厂里的人都先回家吧，车间还有厂门都关了。“
　　“啊？那我们不生产了？”小江惊讶。
　　“问题解决不了，还生产什么？”
　　“我们先回去，自然有人着急。”
　　小江一时半会的还没想明白。
　　没理会堵在门口的人，他们进去宣布了停工放假的事。
　　正在干活的工人们都惊住了。
　　“为啥呀？”
　　“不生产，咱们厂子咋办？”
　　大家都怕了，之前服装厂就是让他们回家，然后就越来越糟糕。
　　这好不容易有人接管了厂子，还补发了工资，这又停工，他们可不想失去这份工作。
　　玲珑叹气。“停工其实我也不想呀了，我们公司可是花了那么多钱，才接管了咱们厂的，也想大干特干，让厂子效益好起来，大家也能多拿奖金。
　　可惜了，有人不让我们好好干，外头堵着的那些人，你们也知道，厂里不是没给过他们机会，只是他么嗯没珍惜，现在非要进来工作，你们愿意多些人不干活，分你们的工资奖金吗？”
　　“废话，那当人不行了。”
　　“凭啥分我们的钱。”
　　大家义愤填膺起来。
　　“没错，我就是这么想的，这对你们这些好好干活的人来说极度不公平，我也无法容忍这种事，大家先回去吧，就等再歇几天，我会想办法的。”
　　之后的事，就有别的人操心了。
　　虽然工人们不愿意，也只能先带好东西回家。
　　就是出厂的时候，看到外面堵着的那些熟人，各个态度不好，有些剑拔弩张的感觉了。
　　玲珑在厂内看到这一幕，嘴角弯起。
　　小江若有所思，似乎明白了一些。

第362章 拖延大法
　　把厂里检查好，该关的都关了，玲珑和小江也回了市里。
　　坐在钟江办公室里，两人开始讨论这件事。
　　“嫂子，你这是挑起矛盾，让他们先对立上了呀。”
　　“咱们的款，还没打完吧？”
　　“没呀。”
　　这个时候，玲珑就庆幸起签合同时留的心眼了。
　　总计九十五万可不是一次性到账的。
　　首期款二十五万付了。
　　但签订的合同里写着正式恢复生产十天内，再打第二批款三十万。
　　等恢复生产满一个月，工人们也拿到第一次工资后，再打尾款四十万。
　　到目前为止，他们才付了首期款。
　　钱没付完，着急的可不是他们。
　　政府那些人不是躲着不管事吗。
　　那索性就别生产了，到时候看谁更着急。
　　而且，能留下的那些工人，也都是附近的。
　　难道就没有关系？
　　那些人能联合起来威胁她。
　　她自己出面解决的话，怎么都得大出血。
　　索性让工人们自己解决麻烦。
　　那些留下的工人肯定也着急想早点恢复生产的。
　　她只要稳着不动，就有两伙人帮忙呢。
　　说明白这些，小江佩服地竖起大拇指。
　　“高，实在是高，嫂子，你不愧是大学生呀，脑子转得就是快。”
　　给他些时间，他倒未必想不出这个招，但在那种情形下，一时半会的却还是想不出这么好的法子来着。
　　玲珑又笑笑。“我们不着急，着急的人多了去了，我们稳着就是。”
　　要说找关系施压，她真找的话，不管是从丈夫这，还是从公公婆婆拿，肯定都能找到，可她不想随便遇到点麻烦就让家里出头。
　　在她能力内能解决的情况下，就会自己解决。
　　她和小江悠闲了，还商量起再开新店一事。
　　厂子那边的员工，包括镇政府的某些人，却一天一天焦灼起来。
　　有人给钟江办公室这边打电话，不管是找玲珑还是小江，都找不到。
　　不是出差就是去忙别的事了。
　　玲珑他们的新店不在京城开了，计划开在京城周边。
　　不过出差还是个幌子。
　　这一拖就到了正月十五。
　　玲珑一家，还有郑天欣小江，一起出门去看灯会了。
　　郑天欣怕儿子冻着了，留给了母亲照顾。
　　他们几个人玩的特别开心。
　　钟江办公室这里，找来的工人代表t，和镇政府的人，从白天等到黑夜都没等到人。
　　玲珑预计的没错。
　　留下的工人们都着急开工干活呢。
　　这停产了，就没工资拿了呀。
　　他们可还想跟着新公司赚多点钱呢，家家户户都在使劲。
　　对于之前没留下的那些人，也很是反感，到处宣扬这些人都是没本事不好好干才留不下来的。
　　风也向着玲珑他们这边刮了。
　　镇政府的领导们，看钟江撂挑子走了，一开始还没当回事。
　　随着时间加长，心里也开始慌了。
　　他们可还是想拿到后头钱的。
　　服装厂之前欠的款都还没还清呢，都是镇政府帮着贷款的。
　　这后头的款，还要还贷款呢。
　　而且，把港资公司气走这事，上头也有领导听闻开始过问了。
　　这下头的人压力都很大呀。
　　这不，都顾不上正月十五过节，早早地就找到了钟江市内的办公室。
　　办公室的人偷偷给玲珑他们报了信。
　　玲珑也和小江说好了，先把人给晾着。
　　一次让他们知道厉害了，以后才不会得寸进尺。
　　和家人们痛痛快快地过了个节，玲珑也心情愉悦。
　　正月十六，玲珑睡够了起来，儿子已经去上学了。
　　郑天森今天休息人在家。
　　“刚才你们办公室打来电话，说人又来了，就在办公室坐着。”
　　玲珑坐到桌前，慵懒地吃起了早餐。
　　“那就让他们等着吧。”
　　“今天还不去？”
　　“不去。”
　　郑天森放下报纸，笑起来。
　　“那些人，现在估计都后悔死了，得罪了我媳妇。”
　　“谁让他们心思不正，不给他们点教训瞧瞧可不行。”
　　正说着话，小安安就被月嫂阿姨带出来了。
　　“妈妈，抱。”
　　“哎，我闺女又沉了，真压手。”
　　郑天森看着闺女肉乎乎的小脸，就是一脸的宠爱。
　　小江因为躲人也好几天没去过办公室了。
　　他更直接，直接带上媳妇去外头看电影，逛街，吃西餐过二人世界。
　　至于儿子，扔家里让保姆先带着呗。
　　他们都悠闲了，可把办公室的人等的急死了。
　　一天要问八百遍他们去哪了。
　　办公室的姑娘知道事情原委，可对他们没啥好脸色，越问态度越不好。
　　玲珑本想着压他们三四天，再去办公室谈正事。
　　不想这些人倒是挺有门路的，不知道从哪问到了她家里的地址，直接带上东西登门了。
　　别看小江在公司实际职务比玲珑高。
　　在厂里的时候，这些人精早就知道真正做主的人是谁了。
　　这不找上门的也先是玲珑。
　　人家带着东西上门，玲珑也不好把人撵走，算算晾的时候也不短了，就让人进来了。
　　她这四合院，可是花了力气装修的。
　　就算再过二十年，也不过时。
　　也让进来的人开了眼界，对她态度更加恭敬。
　　保姆送上茶水，月嫂把安安带走。
　　客厅里留下了玲珑和登门的二人。
　　“说吧，你们有啥事？”玲珑故作不知。
　　工人代表和镇政府派来的人对视一眼，还是镇政府的人先开口了。
　　“钟老板，咱们服装厂赶紧开工吧，工人们都等不及了。”
　　“是呀老板，我们都想赶紧干活呢，做那个牛仔裤。”
　　玲珑无奈叹气。“我倒是想呢，这不是满足不了那些同志的要求，只能继续想办法了。”
　　你这办法想得可够久的。
　　心里吐槽着，镇政府的人还是带着笑道：“钟老板您放心，经过我们工作人员的不懈努力，那些工人都没我们说服了，他们不会再去闹事阻止生产。”
　　“真的？”玲珑一脸惊讶。
　　“千真万确。”
　　“这样呀，那我再给港城的老板汇报一下吧，你不知道，我们老板很生气，说大不了撤资不要了。”
　　“那可不行，我们都签合同了。”镇政府的人立马急了。
　　就是工人代表都急得抓耳挠腮。

第363章 顺利开工
　　“我也知道签合同了，那不是一开始也很信任咱们政府吗，没想到，还闹出那些事。”玲珑暗暗指责。
　　镇政府的人讪笑。“那时我们工作失误了。”
　　“唉，我就怕他们只是暂时被说服了，以后还会去闹事，现在还没正式开工生产，停一停损失也不大，要是以后我们签了订单，这被闹得停产了，那损失可就大了，我看我们还是好好考虑考虑吧。”
　　“别呀，您放心，这样的事以后绝对不会发生，我给你保证。”
　　“你能代表？”玲珑一脸你可别骗我的样子。
　　“能，领导跑让我全权代表了。”
　　“我觉得我们还是签个合同吧，口说无凭，有了合同，我找我们港城老板说一说，他也能消了气。”
　　“好，我们签。”
　　等新签订的承诺合同摆到小江面前，小江佩服的五体投地。
　　“嫂子，你这叫啥，不战而屈人之兵呀。”
　　“只是知道他们的软肋罢了。”不过商场还真是另一个战场，她以后还得多多进修学习呀。
　　停产回家的那些工人迫不及待想回来上班，镇政府那边也着急让厂里开工想拿到后续款项。
　　仅仅一天功夫，服装厂就重新恢复了生产。
　　等到第一批牛仔裤拿到玲珑跟前，她就挑了几个身材体重不一样的女工，让其换上牛仔裤出来。
　　女工们都还有些害羞呢。
　　等换好裤子出来，玲珑看了看，露出满意的笑容。
　　牛仔裤比较紧身，容易修饰出曲线来。
　　被好几个人盯着，那几个女工越发不好意思。
　　等玲珑说因为她们的配合，给厂里当了试衣模特，一个人多发二十块奖金后，什么羞涩统统不见，还追问以后能不能继续当试衣模特。
　　玲珑当然没给出肯定回答，只说她们机会很大。
　　几个女工欢天喜地地走了。
　　样品过关，之后还会生产出更多件，玲珑和小江带着几个管理层开了个小会。
　　玲珑也不能把公司和厂里的事都给干了，就是小江，她也不乐意一直被这些小事拖着。
　　随着公司旗下产业逐步增多，他们都得脱离出来。
　　以后他们只管大方向，下头的小事，都得有人负责。
　　服装厂本来就有销售科。
　　但之前厂里效益惨淡，可见销售科的能力也就那样。
　　本来就没几个人，被钟江收购后再一砍，现在只有两个人。
　　一个干部，一个干活的。
　　玲珑也不管他们两具体怎么分工的，只下达了任务。
　　让他们去供销社，百货大楼那些推销他们厂生产出来的牛仔裤。
　　为了让这两人干活有动力，她也设计了阶梯提成奖励。
　　总之就是卖出去的货越多，提成收入越高。
　　这两人在原来的服装厂里的时候，销售业绩好了，也有奖金，但顶天了也没多少，还老得一个部门的人一起分。
　　这干活多的，对于干活少的，或者一点都不干的，还要分去自己的奖金，心里肯定不平衡。
　　这阶梯提成一出来，销售科这两人都来了精神。
　　主管干部直接问出了口。
　　“只要我们达到标准，就能按这上头写得拿提成？”
　　“没错，达到哪个阶段，就拿哪个阶段的提成。”
　　“小王，走。”销售科主管拿上外套就走。
　　看着两人急匆匆出门，玲珑嘴角弯起。
　　“嫂子，就他们两，行吗？”小江提出疑惑。
　　“小江，多看看资本论，你就明白了，只要有足够的利益，人也能迸发出无限潜力的。”
　　除了国内市场，玲珑也不会忘了她想收购服装厂的本来目的。
　　这边都开始生产了，她就给杜强打了个电话。
　　杜强那边一直等着消息呢。
　　知道她这边牛仔裤开始生产了，立马和媳妇开始活动，私下联系那些往返老大哥国家的倒爷们。
　　玲珑知道把东西直接卖到老大哥那边才是最赚的。
　　但那样风险太高，不走正规途径，其实就是变相走私。
　　她还是想稳一点赚钱，直接把货交给杜强夫妻两散给那些大爷，虽然挣得少，但却是一个稳定长久的收益。
　　服装厂终于开始生产，玲珑稍微操心了几天，看一切步入正轨，人就又变得清闲起来。
　　这一闲，她便开始规划公司的方方面面。
　　招人这事又提升了议程。
　　不管是她，还是小江，都是半道出家的管理者，到目前为止，公司都还没一个能完全撑得起来的人。
　　罗姐忠心有余，但也只能管管人事这块，其他方面不擅长。
　　她想要一个综合能力强的管理者。
　　这样的话，也就只有两条路了。
　　要么她招来有能力的年轻人，当管培干部培养。
　　要么，就去现成的企业里挖人。
　　能当管培干部的年轻人，她当然是想学历越高越好，最低也得高中毕业吧。
　　她也知道这年头，大学生还是香饽饽，但也还是打杂又充当她秘书的姑娘联系报纸，登了招聘广告。
　　老百姓如今获取信息的主要方式，不是听广播，就是看报纸。
　　报纸上她招聘的要求不低，写了本科生，大专生，分别什么待遇。
　　要是高中生，中专生的话，看能力决定。
　　报纸受众面很广，她只希望这则广告，能帮t她吸引几个人才过来。
　　至于从现成的企业里挖人，她想了又想，还是暂且放弃了。
　　要在国企里干到管理者的人，有几个又愿意跳出来给私企干呢。
　　而且有能力的，她也不一定合得来管得住。
　　他们公司现在规模还不大，索性就先从培养自己的人才开始吧。
　　玲珑这里规划着公司的各种事情，小江忽然找到她说要谈一谈。
　　“怎么了？”玲珑疑惑。
　　“嫂子，以前你在单位里上班，我操心着公司的事，挂个经理的名头也就罢了，现在你过来了，大部分事也都是你出的力，我觉得吧，这经理的名头，应该让你挂着。”
　　虽然这几年赚了不少钱，但小江一点都没飘。
　　他心里清楚着呢，这个公司有玲珑没玲珑差别有多大。
　　就说最近遇到的几件事吧，他反思一下，反正自己是想不到办法这么轻松解决的。
　　本来玲珑就是拥有公司股份最多的人，公司主心骨也是她，把经理让给她做，他觉得实至名归。

第364章 供不应求
　　“小江，嫂子没想抢你经理的名头。”
　　玲珑赶紧反思是不是最近自己插手事情太多了，让小江的经理显得被架空。
　　“不是不是，嫂子，我不是这个意思，我就是觉得吧，你当这个经理才是最好的。”小江赶紧道。
　　“一个经理而已，没事，你继续当着吧，咱们之间，就别推来推去了。”玲珑毫不在意笑笑。
　　“嫂子，要只是咱们几个的话，我就不说这个了，我是想着收购了服装厂，以后咱们公司人也越来越多，咱俩知道咱们啥事都没有，但以后人多了，架不住别人乱想呀。”
　　小江这些还都是从部队得来的经验。
　　当多大的官就管多大的事。
　　要是上头团长还得听下头营长指挥，那早晚要乱套。
　　玲珑被这么一提醒，恍然大悟。
　　对呀，她这是当局者迷了。
　　她自个清楚和小江的关系，两人不会因为职务高低就在意谁当老大。
　　可别的人心里不清楚呀。
　　公司以后来的人，一看这总经理反而要听下头的人指挥，是不是以为小江被架空了。
　　到时候别在搞出什么战队办公室斗争的事情来。
　　她可是看多了影视剧，见识丰富呢。
　　“小江，你说得对，那嫂子就不客气了。”
　　“嫂子，看你说的，本来咱们公司就是你最大。”
　　有了公司，干啥都得正规。
　　玲珑也吸取了教训。
　　她和小江商量好，又叫来罗姐和办公室其他几个人，说了她和小江调整职务的事。
　　其他人都接受良好，对于她取代小江当总经理没有丝毫惊讶。
　　开完小会，还专门出具了职务调整文件盖了公司的章。
　　调整后的职务还增加了一些以前没有的名头。
　　玲珑任总经理，总管公司一切事务。
　　小江任副总经理，兼任生产，销售，财务部门主管。
　　罗姐是人事主管。
　　后来招来的人，一个当办公室主任，一个当宣传主管。
　　虽然职务还有些乱，但眼下就这样划分了。
　　等公司有了更多的人，再进行细分和任命。
　　重新划分了一下职务后，玲珑惊奇发现，大家似乎干劲更足了。
　　她也决定以后没事了就多和小江还有罗姐聊聊。
　　她就算是多了上辈子几十年的见识，也不是什么全知全能的天才，总有她看不到想不到的地方。
　　公司也不是她一个人的，好的建议她都会吸收改良。
　　自己人，聊起来也不怕啥，她再问起小江怎么想到的那些，小江就提起了受部队启发，部队里，那绝对是一级听一级的管理。
　　等级分明，职责明晰，要不然就得乱套。
　　她回到家就把这个当玩笑和丈夫聊起来。
　　郑天森倒是没想到小江还能发散思维想到部队。
　　不过他也肯定了小江的想法。
　　“小江说的这确实是一个问题，人少的时候，你们还能管得过来，也不会出什么乱子，一旦人多起来，总会出问题的。”
　　“是呀，幸好小江提醒了我。”
　　“我媳妇善于听谏，有明主之能呀。”他笑着打趣。
　　玲珑飞了自家男人一眼。
　　服装厂这边，玲珑几天才过去看一次，看生产正常，也就放心了。
　　办公室她也不是每天都去的。
　　早上收拾好吃完早饭了，想过去了再过去。
　　要是家里有事，就晚点去或者不去。
　　公司有啥事着急找她的话，一个电话打过来，她就开车过去了。
　　只能说当老板，最大的好处就是时间可以自由支配。
　　厂里每天都在生产，库房里的货也一天比一天多。
　　过了一个多礼拜，还没销售出去一条牛仔裤，厂里就有人开始担心了，生怕厂子不长久。
　　厂里人多口杂，消息传出去。
　　那些没留下来的工人说得风凉话最多。
　　知道玲珑管着，就嘲讽说女人干不了大事，早晚要把厂子彻底祸害没了。
　　虽然不是每个人都信，可还是让一些工人忧心忡忡。
　　小江听到传闻，就和玲珑商量起来。
　　“嫂子，销售科那两人，这看着不行呀。”
　　“怎么，着急了？”她轻笑。
　　“这光生产不卖，我心里肯定着急嘛。”小江嘿嘿笑笑。
　　“放心吧，就算销售科的人卖不出去，也还有东北那边的路子呢。”
　　对于要供货给杜强夫妻的事，玲珑可没瞒着小江。
　　“那那边能拿多少货呀？”小江好奇。
　　玲珑才跟杜强通过电话，笑容扩大了一些。
　　“就这么跟你说吧，咱们厂目前的产量，生产多少，他们吃多少。”
　　小江呆住了。“不是，嫂子，他们能吃掉这么多？”
　　“又不是他们俩自己卖，他们呀，就是咱们厂在东北的总经销商了，已经有很多人迫不及待想拿货了，都在他们那报了名等着呢。”
　　竟然这么多等着要货的人，小江心头立马火热起来。
　　至于厂里那些传闻，也毫不关心了。
　　笑话，现在他们是供不应求的局面，谁还担心那些呀。
　　好消息还是连着来的。
　　又过了几天，厂里这边，玲珑正组织装货，要给东北那边发呢，销售科的两人风尘仆仆回来了。
　　这些天，厂里的人都不怎么见这两，还以为是卖不出去货没脸回来呢。
　　结果呢，这两一回来，就拿出一堆订单，还都是付了定金的。
　　玲珑一开始就把估计立明白了。
　　要拿货，好，先付定金，等拿货的时候，再一手交货，一手把尾款付清，反正概不赊账。
　　牛仔裤是不愁卖的商品，她有信心呢，才不赊账。
　　国内现在很多国营厂，都是被乱七八糟的三角债，和欠款给拖垮的。
　　她宁可少一些订单，也绝不赊账。
　　销售科这两这么多天没消息，就是因为不赊账这一条规矩，那些订货的都犹豫呢。
　　生产了十几天的挤压库存，本就因为玲珑要发往东北而清仓了。
　　现在销售科的又带回来大批订单，库存一下子就不够了。
　　玲珑只好宣布加班生产，给高加班费，同时招人，加班采取自愿。
　　知道加班费有多少后，工人们就没一个舍得走的。
　　这还是玲珑规定了严格的上班时间上限，要不然，那些工人恨不得只睡几个小时，剩下时间都拿来干活挣钱。
　　本来还担心销量呢，一瞬间就变成了供不应求的红火局面。
　　之前还说风凉话的那些人，都被狠狠打脸了。

第365章 安安生病
　　玲珑给东北发的货挺多，走邮政的话运费太贵。
　　跑大车的倒是也可以考虑，只是这年头跑大车可不安全。
　　路上时不时就有拦路截道的，哪怕严打，也阻止不了各偏远国道乡道的那些路匪路霸。
　　有很多就是当地获取外来收入的门路。
　　在路上提前撒了钉子，车一过去车胎就要废。
　　离得最近的修车的，基本就是撒钉子的黑手。
　　要只是赚修车钱也就罢了。
　　怕就怕还要截货或者要别的好处。
　　最终玲珑选择的是用火车运。
　　火车运大宗货物也不是一天两天了。
　　她这次没有逞强，借用丈夫的人脉，找了一个在铁路上工作的朋友，请人家吃了顿饭，就以正常价格拿到了一个车皮。
　　把货发过去后，还有两个跟车的过去。
　　第一趟货，本来玲珑想着自己跟车去呢，不想家里出了点事，她就没去成。
　　一向身体很好的闺女生病了。
　　闺女还这么小，生病了她哪里放心离开。
　　最终跟车过去的人就成了小江。
　　安安这一生病，不仅玲珑担心的不管公司的事了，郑天森都无心工作。
　　打闺女一出生，他就疼宠不已。
　　现在闺女生病难受，郑天森每天心里都很煎熬。
　　只是看着妻子也很着急，他想着自己作为家里的顶梁柱不能表现出来，才维持着基本的镇定。
　　身边多一个人照顾，对闺女的病情好转也没有作用，玲珑还是催促丈夫去工作了。
　　小安安在医院里输液，因为生病难受，整个人都没了以往的精神活泼。
　　曾瑜夫妻俩也担心孙女担心得不行，曾瑜一天有大半天都在t医院待着，郑父也是得了空就往医院跑。
　　聪聪一放学，就要去医院陪妹妹。
　　给妹妹讲故事，拿玩具逗妹妹开心。
　　在家人们的关心和照顾下，小安安病了三天后，终于痊愈出院。
　　她一恢复，郑家人全都如释重负。
　　她这次病了，可把家里人都给吓坏了。
　　郑天森痛定思痛，决定大小就要让两个孩子开始锻炼身体，增强身体素质。
　　聪聪倒是没什么想法，父亲要亲自教他，他还挺开心的。
　　就是安安吧，小萝卜一个，看爸爸和哥哥在院里锻炼，也迈着小短腿凑热闹。
　　要不是她还太小，郑天森肯定让她和哥哥聪聪一起锻炼呢。
　　现在她凑热闹，也只是觉得好玩，跟着乱喊乱跑。
　　安安一恢复健康，玲珑就开始操心公司的事。
　　小江已经护送货物安全抵达，也和杜强见上面了。
　　杜强那边先把收来的定金都给了他，就开始给那些等候已经的倒爷们散货。
　　虽然郑天森和玲珑都蛮相信杜强夫妻俩的，但小江留了个心眼，多留了几天。
　　美其名曰帮忙，实则还是想早点拿到后续的钱。
　　杜强那也是一手交钱一手交货。
　　小江亲自体验了自家厂生产的牛仔裤有多受欢迎。
　　他本来想着留两三天，能再拿回些钱就回去，也没想到一次把剩余的钱都拿到手，杜强他们慢慢卖，等啥时候都卖完了，再把尾款全部结清就是。
　　结果呢，也就一天多功夫，他那跟着火车皮送来的货就全被抢完了。
　　杜强夫妻俩知道自己能挣这份钱，玲珑这边供货是最关键的。
　　玲珑给他们的底价，他们加价卖出去后，给小江拿钱时，还多拿了一些。
　　小江点完钱后，犹豫了下，还是开了口。
　　“杜哥，你这钱，给多了。”
　　杜强笑笑。“没错就是这个数，比我们想象的还好卖，出货的价也高。”
　　“可，我嫂子说了多少钱就是多少钱，这多的我不要，嫂子说，要讲诚信。”
　　杜强和妻子对视一眼，解释道：“玲珑信任我们，只供货给我们，那我们也不能让她吃亏，这多出来的钱，就当我们买下的这独一份的供货权。”
　　“可我嫂子。”
　　“好了江兄弟，你就放心拿着吧，我也会给玲珑打电话说明这一点的。”
　　小江这才不推辞了。
　　拿到钱，他还被杜强留了两天，热情招待了他一番。
　　好吃好喝加各处玩。
　　等到小江回来，提起杜强夫妻俩也是满满的夸赞。
　　本地市场打开，杜强这边供货也稳定，服装厂很长时间内都不用担心销售问题了。
　　服装厂的牛仔裤，玲珑也没忘了自家的几家店，店里都有售卖。
　　这些牛仔裤还打着厂家直销的口号，比起其他牛仔裤，都要便宜一些，在他们店里也是热销货。
　　八五年，一开年，玲珑就感觉到了不一样。
　　全国工资进行了普调，很多人的工资都比以前多出数倍，也有更多的钱拿出来消费了。
　　看着改革开放的政策真的不会变回去，城里开始自己做买卖当老板的人也越来越多。
　　国家开放了六十多个县市，外国人去这些地方，都不用办通行证，也不需要事先通知即可自由前往，还吸引了不少外国人前往呢。
　　投资旅游的都有。
　　虽然国内在很多外国人眼里还是很贫穷落后的地方，可深厚的文化底蕴和历史传承依旧吸引着他们。
　　玲珑这边事业一帆风顺，人看着都更有女强人的气质了。
　　她开皇冠车进出家里已经有一段时间，但每次路过胡同，胡同里看到的人都要议论一番。
　　她家在附近大小也有些名气了。
　　街坊邻居，有羡慕的，也有嫉妒的。
　　但知道郑天森是部队里的高级军官，大小也能叫声首长，还是老京城人，父母住大院。
　　即使那嫉妒的也轻易不敢做什么。
　　大家都只想和他们家搞好关系。
　　玲珑这个人，对于亲人朋友都很在意重视，但日常也陌生人也是挺冷淡的，大概也是经历的多了吧。
　　和街坊邻居们维持个不好也不坏的关系，在她看来就不错了。
　　玲珑顺心如意，却发现，丈夫一天比一天眉头皱的次数多，哪怕他回了家里就尽量隐藏掩饰了，她作为枕边人还是看了出来。
　　本来她想着装不知道，等他想说了再说。
　　可眼看着好几天了，这男人还是一点声响都没有，她忍不住直接问出口。

第366章 财帛动人心
　　“你这几天到底怎么了？看着有心事的样子？”玲珑盯着丈夫道。
　　郑天森叹了口气。“部队要裁军了。”
　　玲珑惊讶。“难道你要被裁？”
　　自家男人这个等级的干部都要被裁吗？
　　郑天森摇头。“我裁不了。”
　　“那你忧心什么？”她有些不解。
　　“我有不少认识的人都在被裁的名单里。”他不舍的是那些人。
　　玲珑还没想好说啥，他便继续道：“我知道裁军其实是好事，这些年，部队里组织编制混乱，机构臃肿，最重要的是，我们的装备严重落后去世界先进水平。”
　　“有这么严重？”她也不太懂得部队里的那些事。
　　“对，就这么严重，不仅是装备落后，很多部队都因为缺乏训练战斗力急剧下降，裁了大批的人，精简下来的军费，可以用来更新升级装备，加强科技力量，提高部队战斗力，理智上我知道这样做是对的，可情感上却无法接受。”
　　玲珑这下懂了。
　　“唉，这种层面上的事，我们也干涉不了，你说你，心里难受就说出来呗，起码我可以和你一起分担。”
　　郑天森揽过她。
　　“裁军的人太多了，地方上肯定也安置不下，很多人都要回老家种地了，媳妇，我能不能求你一件事。”
　　“你说。”
　　“你们公司，再招人的话，能不能考虑一下这些被裁的老兵。”
　　他知道就算妻子答应了也是杯水车薪，但要是这样做的人多一些，总能帮到不少。
　　玲珑毫不犹豫就答应了。“好，没问题。”
　　“谢谢你，媳妇。”
　　“谢啥，老兵们也有各种优点呢，给我当员工我不亏。”
　　因为裁军这事，玲珑他们再去大院的时候，郑天森和父亲都激烈讨论了很多次。
　　晓得玲珑的公司以后会优先考虑招聘那些被裁的军人，郑父这个公公好好夸赞了她一番。
　　玲珑首先就给服装厂招了几个人，当保卫科的人。
　　别看他们服装厂整体人数不多，可现在效益还是很高的。
　　她也怕又出现上次那种被很多人堵厂门的事。
　　不仅是厂里，她还给办公室这边先招了个会开车的老兵。
　　充当他们办公室的保卫力量，需要的时候还能帮着开车。
　　安安生过一场病后，玲珑对她就更上心了。
　　天气慢慢暖和起来，她也敢带着闺女出门。
　　有时候去办公室的时候，都会开车带着闺女。
　　知道小孩子坐车需要一种叫安全座椅的椅子，玲珑特意托小叔子郑天宝从港城那边买来一个合适的。
　　安安每次去办公室，都特别受办公室里叔叔阿姨们的喜欢。
　　小丫头也不认生，看谁都乐呵。
　　大裁军的难受过去后，郑天森就陷入了繁忙之中。
　　精简裁军，虽说级别越高的干部，裁掉的越少，但也不是没有的。
　　有的本来还要一些年才退的，现在就早些退了。
　　郑天森作为年富力强的干部代表，身上扛着的担子也更重了。
　　夫妻两都有忙碌的事业，但都在兼顾好工作的同时，照顾好家里。
　　工作固然重要，但家人对他们来说更重要。
　　服装厂很快就付清了给政府的尾款，良好的效益，也惹得不少人眼红。
　　晓得他们厂背后有港资的身影，可还是有人动了心思。
　　厂里生产的牛仔裤，在市里的商场也有销售。
　　大概成本多少，有心人稍微打听算一算，也能算个比较接近的数。
　　再算下每个月的生产量，这利润差，就让人迷了心智。
　　“才九十五万，卖得太便宜了，他们这是侵吞国有资产，我们应该把厂子收回来。”
　　镇政府再开会的时候，就有人提了出来。
　　“这不太好吧，毕竟是签了合同的。”
　　“合同怎么了，当初签的合同那就不合理，有本事他们告去，就这一桩侵吞国有资产的帽子，我看上头哪个领导敢保。”
　　与会的人面面相觑，可动心的也更多了。
　　这要把厂收回来，每年的利润，只是拿出来一部分充当小金库，他们日常滋润程度都可以提升一大截呀。
　　对呀，本来就是他们管辖的厂，凭啥把利润都让外头人挣了。
　　很快，大多数人就赞成了这个提议。
　　即使觉得这样不好的，也不敢发声了。
　　玲珑他们上次就吃过一次亏了，哪能一点防备都没有。
　　这会刚开完，就有人把消息传到了她这。
　　“我们可是签了合同的，他们怎么能这样，当初效益不好都要倒闭了，他们到处求人都找不到愿意接手的，是咱们接手了，厂子才活过来t，他们这样，岂不是过河拆桥。”小江气炸了。
　　“还是那句话，财帛动人心呀。”玲珑幽幽道。
　　要是前两年，她还真不敢，可这都八五年了，她才不怕。
　　要是她的公司注册在内地，说不定也要吃亏，幸好还披了港资的皮。
　　服装厂完整生产第一个月后，不仅是付清了合同的尾款，工人们也拿到了翻倍的报酬。
　　工资加奖金还有加班费那些，顶他们之前收入的好几倍，大家都高兴坏了，只恨不得能在厂里干一辈子到退休。
　　晓得镇上有人想把厂子收回去，再变成以前那样，得到好处的工人们先不乐意了。
　　他们可不傻，这要是变成了以前那样，他们还能收入这么多？
　　想想那些要被塞进来不干活只拿钱的关系户们，大家心里就很不舒服。
　　以前都那样，他们也习惯了。
　　可现在，体验过了多劳多得，按劳分配的好处，谁都不想回到过去。
　　厂里新招来的老兵们，被叮嘱过后，也开始了严密的巡逻保卫。
　　时刻准备着应付突发状况。
　　厂里的工人们，现在也非常团结，大家私下已经商量好了，要是上头真要把厂子收回去，他们就写联名信抗议，不然直接找到更高级的政府单位反应。
　　玲珑晓得了工人们的打算，欣慰又感动，虽说这里有也有利益驱动，工人们也是维护他们自己的权益。
　　能够不畏艰难站出来，就已经是对他们的最大支持了。
　　可不要小瞧了群众们的呼声和力量，很多时候都能起到大作用。
　　知道了对方要出招，她也做好了见招拆招的打算。
　　先让对方蛮横，他们这些“受害者”再站出来讨要公道好了。

第367章 斗智斗勇
　　服装厂的工人们都开始忧心了，但厂里依旧正常生产着。
　　玲珑包括一干钟江的人都当作不知的样子。
　　变故先从停电开始的。
　　虽说生产车间的缝纫机不需要用电，但还是有不少东西需要用电的。
　　刚一停电，负责生产的车间主任就过来汇报了。
　　小江和玲珑也得到了消息。
　　厂里有电话，直接打到了供电所询问情况。
　　只是供电所的电话一直没打通。
　　这停了电，暂时就只能白天凑合生产了，很多东西不能用，各方面效率都降低。
　　只是过去一整天了，也没来电，但附近人家却都有电，厂里的人就意识到不对劲了。
　　“嫂子，这肯定是故意的。”小江气愤。
　　“大家都能看出来不对劲，这些人，吃相真难看呀。”她冷笑起来。
　　竟然用断电这么下三滥的招数。
　　这是要用各种问题，逼得他们交出服装厂？
　　她绝对不会让这些人如意的。
　　“嫂子，我们就这么感受着？”
　　“自然不是，先让大家忍一忍，让对方亮出了真刀再说。”
　　既然对方敢断他们的电，那他们直接找过去，除了扯皮推诿，估计都没什么用。
　　与其受气掰扯，先让对方亮出来真正的目的再说。
　　这次的麻烦处理了，那很长时间内都不用担心厂里的生产，也算是一劳永逸吧。
　　为了这个，她都可以多忍耐等一等。
　　于是先断电，之后又断水，然后是各种小麻烦。
　　总之厂里的生产是诸多不顺。
　　厂里那些本地的工人都晓得是什么猫腻了，心里的怨气也是越积越多。
　　在这种情况下，钟江也开始抱怨哀叹了。
　　玲珑和小江直接找到了镇政府。
　　“唉，当初我们接手咱们服装厂，是为了好好发展的，可现在，三天两头的出问题，我们根本没法生产吗，这太影响了，我们公司的投资何时才能回本。”
　　政府的几个人心思各异。
　　有人已经在心里咒骂。
　　骗谁呢，早知道你们一个月利润有多少了，想收回本容易的很（要是没这些麻烦的话），资本家果然都是黑心的。
　　咒骂的人率先开口。
　　“这样，其实吧，最近也有人对服装厂感兴趣呢，不行的话，你们可以把服装厂再交给别人接手的，人家愿意出三十万，你们也能挽回一些投资的损失。”
　　玲珑和小江对视一眼，小江就拍桌子站起来。
　　“我们前前后后投入的钱可是上百万了，才三十万，开什么玩笑。”
　　“三十万也不少了吗，你么嗯生产到现在，或多或少也赚了一些，这倒手再一卖，就是不赚也赔不了多少吧，这也能即使止损。”有他人站出来和稀泥了。
　　有倾向于玲珑他们的轻咳一声。
　　“价钱不满意的话，其实还能商量商量嘛。”
　　玲珑冷着脸道：“好呀，出二百万，想接手的那位能出二百万的话，我就答应。”
　　真要能拿出二百万，能让他们公司短短时间内赚上百万，她也愿意转手。
　　顶多是再从别的地收购一家厂罢了。
　　和谁过不去她也不会和钱过不去。
　　她话一出口，心里咒骂那位就怒了。
　　“你这简直是胡来，当初你们才花了多少钱，就敢要二百万。”
　　“怎么，还不兴人开口要价了？我们也不傻，当初怎么除了我们，一家看上服装厂的都没有，这我们刚开始生产见到了利润，就有人想要了，没好处谁会当冤大头呀。”
　　玲珑挑明了一些，对面几个人都有些尴尬。
　　不过有利益驱动，这份尴尬也很快被掩去。
　　“价钱我们可以帮你说一说，再涨一点，但二百万就甭想了，绝不可能。”
　　玲珑笑笑。
　　“那我们就回去等消息了。”
　　一回去，小江就好奇道：“嫂子，要是他们真愿意出二百万呢？”
　　“那我们就卖，有钱不赚是王八蛋。”
　　“那我们就不生产牛仔裤了？”
　　“生产呀，人家让你白白赚一百万，也值得咱们费时间再盘一家厂是不是？”
　　大不了，她就自己起一个工坊，还能花钱从服装厂挖熟练工人过去呢。
　　她可不信这服装厂又换了人，还能向她这样大方发钱。
　　但凡多些不干活的关系活，都能让厂里的工人们气愤起来。
　　这就是由奢入俭难呀。
　　当然，什么事都不可能完全照着她的想法去发展，但提前准备几个应对方案总是没错的。
　　对哦，那可是一百万的纯利润，小江立马眉开眼笑起来，觉得厂子卖不卖都是大好事了。
　　他们这管事的安全不慌了，下头的人暗自着急也影响不了大局。
　　那边，镇政府领导的亲戚，也就是看中服装厂挣钱，想承包的那位。
　　得知玲珑他们的条件后，沉思了一会咬牙道：“舅，二百万太高了，再压低一些，我就接手，我要是接手了，我和咱们政府，利润对半分。”
　　某位领导皱眉。“就他们那态度，就算是往下压，估计也压不下太多了，怎么都在一百万往上，你确定还要接手？”
　　“舅，那厂现在可是个摇钱树，一个月下来，起码挣二三十万没问题，这还是我估算出来的数，要是我接手了，不出一年，就全能赚回来，以后那都是纯利润，这么好的买卖，过了这个村，可就每这个店了。”
　　“但你手里哪能拿出这么多钱。”
　　“我们也贷款呀，我手里做买卖赚了一些，有好几万块了，咱们几家亲戚再凑一凑，应该能凑出个十来万吧，再说了，也不是一次性付清是不是。”
　　“贷款数额大了，那也贷不出来的。”
　　“没事舅，官方的贷不出来，我还可以找私人借钱贷。”
　　“你让我想想。”
　　“舅，你还犹豫啥呀，有了这么个赚钱的厂，我家还有你们一整个家族，往后几十年都不愁吃喝了，舅你退休了也能幸福养老。”
　　“好，那就干了！我去帮你压价。”
　　玲珑和小江又被叫了过去。
　　“一百一十万，多了没有。”
　　小江安静的不说话，玲珑面无表情道：“一百九十五万吧，你们别再提了，再提，我就不卖了。”
　　“再加十万，一百二十万。”
　　玲珑理都不理就看向小江。“我们走。”
　　“哎。”
　　两人立马起身头也不回地走了。
　　出价的领导一看不好，只能追出去。
　　“好，一百九十五万就一百九十五万，但合同必须马上签。”

第368章 另起炉灶
　　玲珑小江对视一眼，小江先转身。
　　“一百九十万如果可以一次到账的话，合同可以马上签，要不然就免谈，钟总，你说呢？”
　　玲珑这才慢悠悠转身。
　　“唉，一百九十五万我也不太想卖呀，厂里的效益其实还是挺不错的。”
　　“好，一次到账。”这下出价的领导再无一丝犹豫，生怕玲珑反悔。
　　不过说好了要卖，但一百九十五万毕竟不是一笔小数目。
　　对方说要几天时间筹款，玲珑也不着急，只说随便，正好她也不想卖呢。
　　等回去，小江就笑疯了。
　　“嫂子，一百九十五万，他们还真给呀。”
　　“因为他们觉得能赚回来的更多呀。”
　　起初她也想着要和对方斗下去呢。
　　没想到人家没直接亮出目的，就先开始玩阴的。
　　断水断电这些问题，长久下来，真的能影t响到厂里的根本。
　　对方是地头蛇，就算她借用了外力，这次没让对方得逞，但以后的生产，估计也不会一帆风顺了。
　　这也是她换了想法，不再坚持把厂留下来。
　　当然，她也不愿意吃亏就是了，绝对让对方大出血一次。
　　三天后，也不知道对方怎么筹的钱，反正是通知他们拿钱签合同了。
　　钱也不是转账，就是一百九十五万的现金。
　　这么多的现金堆起来，那种画面感冲击都很大。
　　这会钱的最大面值，还是十块的大团结。
　　一叠也就是一千块，一百九十五万，那就是一千九百五十叠。
　　哪怕玲珑和小江这几年公司赚了不少钱，也没有一次性见过这么多钱。
　　把自家公司几个人都叫来点钱，确认数目无误，玲珑才签了合同。
　　就是这么多钱要运走，她都心惊胆战的。
　　又打电话给丈夫，来了一辆吉普。
　　郑天森的警卫员，那是配了武器的，还有服装厂玲珑招来的几个老兵保卫科人员。
　　把钱装到小江开的面包车上，前头一辆吉普开道，后头玲珑的皇冠车押尾。
　　每辆车上都有老兵。
　　就这样，他们一路战战兢兢地把钱拉了回去。
　　这么多钱，玲珑也不敢放在公司里，生怕被人偷了。
　　面包车都没怪道，他们直接拉着钱就去了银行。
　　这几年做生意的人多了，银行也不是没见过存取款数目比较大的大户。
　　但一次拉来这么多先进的，还是很罕见。
　　玲珑他们都守着，直到银行工作人员全部清点完毕，钱入账到了他们钟江的账户上，一行人才如释重负离开。
　　为了感谢几个老兵还有郑天森的警卫员。
　　玲珑带着大家去好好吃了一顿。
　　那边接受了厂子的领导和领导亲戚也高兴坏了，觉得他们拿到了一个下金蛋的母鸡。
　　因为服装厂的各种小问题还有转手，玲珑吃完饭回了家，就先给杜强打了个电话，说是下批货要晚一些到。
　　“玲珑，你不知道，这些天，成天的有人找你嫂子要拿货呀，我还想着让你提起按发下批货呢，这咋还推迟了。”
　　玲珑无奈讲了厂子转手的事。
　　杜强大骂一通不说，也担心起后续的货源。
　　“真的只是晚几天？”
　　“放心吧杜大哥，我们很快就组织生产了。”
　　一回生，二回熟。
　　别看厂转手了，但核心可比丢。
　　当初设计出来的牛仔裤样板，还有没用过的呢。
　　晓得那边通知他们签合同，玲珑就已经提前和小江见了厂里的一些人了。
　　第二天，接手服装厂的领导亲戚通知原来的工人么么恢复生产回来工作。
　　只是到了点一会，陆陆续续回来的人，还不到以前四分之一，他人也呆了。
　　“怎么会这样，是没事还没通知完，赶紧去找人，咋地，他们不想赚钱了。”
　　经过一番努力，也只多了几个工人。
　　正好当初被玲珑他们撵走的那些不合格的工人，有人说情要回来工作呢。
　　这边正好也缺人，就让人回来了
　　很快，那些不合格的工人，就回来了一大半，人手也立马补齐了。
　　一看人齐了，服装厂重新开始生产。
　　“厂长，厂长，不好了，销售科原来那两人都辞职不干了。”
　　“为啥？”
　　“说是，咱们给的职务不满意。”
　　“呵，还不满意，老子能留下他们就是他们烧高香了，还不满意，不知道一朝天子一朝臣吗，销售科的领导，当然得是我们自己人了，滚蛋了正好。”
　　“可他们，之前的那些销售渠道，都是他们联系的。”
　　“你傻不傻，人家愿意要东西，那是看的东西的质量，和咱们厂的牌子，以为换了他们，我们就卖不出去了？只要咱们继续生产着牛仔裤，那就不愁卖。”
　　城里，玲珑和小江也只是稍作休息，就开始新的忙碌。
　　厂里虽然满打满算也就生产了两个月，可也赚了不少，再加上倒手一卖赚得差价，他们手里现在是真不缺钱了。
　　先把欠银行贷款直接还清了，他们就找了新的地方做厂房。
　　至于那些没去服装厂的工人，还有销售科的两人，当然都是被玲珑挖过来了。
　　服装厂被他们收了以后，其实就已经不是铁饭碗了。
　　反正都是给私人给，那当然是哪里挣钱去哪里。
　　玲珑用两个月真金白银的福利，成功俘获了这些工人的心。
　　她还承诺了，厂里一直发展下去的话，以后还会给建员工宿舍，分房子。
　　哪怕房子还只是画的大饼，也足以让这些工人们兴奋。
　　毕竟就算是在原来的国营厂里，分房子也不是谁都有资格的，很多时候那都是饼。
　　缝纫机是生产牛仔裤的主要工具。
　　玲珑之前想着要是这边出大价格买的话，就自己重新收购厂或者建一个工坊。
　　有了服装厂出尔反尔的先例，她觉得还是自己建一个更保险。
　　虽然那些大的服装厂，她就是想收购都吃不下，可却不代表，她不能从这些大厂里买设备东西。
　　毕竟很多厂效益都不算好的。
　　还没签合同的时候，他们就已经在留心联系了。
　　这边合同一签订，钱也拿到手，他们就立马联系。
　　这和几家都联系比价后，很快从其中一家采买到一批二手缝纫机和一些别的必须设备。
　　花的钱，还不到新设备的三分之一。
　　又联系了之前供原材料的厂家，重新拿到材料，新建起来的工坊就开始生产了。
　　这一切，也就花了几天时间。
　　玲珑给杜强承诺的晚几天到货，也能如愿完成了。

第336章 鲜明对比
　　玲珑他们的制衣工坊虽然建得仓促，也有些简陋。
　　可生产的同时，也在逐渐完善设施。
　　东西越来越多，就连员工数量都在一点点增加，还不到一个月功夫，就已经有正规厂的雏形了。
　　玲珑可不满足于此。
　　她已经计划着以公司名义买一块地皮，然后自建厂房。
　　就京城以后越来越贵的物价，以后地皮都老值钱了。
　　反正她不愿长期租地方受制于人。
　　源源不断的投入都需要资金，这个时候，玲珑都有些感激排挤他们收回服装厂的舅甥俩了。
　　要不是他们送来的大笔自己让他们赚了差价，钟江手里可没这么多钱大搞。
　　再说收回了服装厂的那位关系户外甥，名叫关胜的。
　　自打收回了服装厂，他就开始做发财梦了。
　　厂里之前熟练生产的工人们很多都没回来，还有销售科的两位离开，在他看来都不是事。
　　他三天两头都去找自个那位在镇政府做领导的舅舅汇报工作，舅甥俩一起做梦。
　　世上就没不透风的墙。
　　也许一开始镇政府知道的人还不多。
　　现在，谁不知道关胜是靠着什么拿到服装厂的呀。
　　也就是他承诺每个月利润和镇政府五五分，和钟江之前分给镇政府的百分之五，天壤之别，大家捏着鼻子认了。
　　之前玲珑和镇政府签的合同，那百分之五的股份分红，是每个季度结算一次的。
　　但服装厂恢复生产都没三个月，就被转了手。
　　那会谈判的时候，玲珑深深表达了对服装厂遭遇各种刁难的不满。
　　反正最后分红也没给。
　　不然在转让的钱上她也不会轻易松口。
　　若是让大家往出掏钱，那估计很难。
　　但还没拿到手的分红，轻易也到不了他们自己口袋。
　　大家就苏无所谓了，再加上关胜和他舅舅着急拿到服装厂，也推波助澜默许了分红的不结算。
　　若不然，仅凭分红倒推，他们也能搞清楚服装厂的真实利润。
　　关胜总是忙着找自个舅舅，对厂里的事情就没那么上心了。
　　偶尔去看一看，见车间在生产，就觉得万事大吉。
　　其实厂里已经出现了很多问题。
　　那些没被玲珑招揽去，依旧回来上班的工人，不过就是怕麻烦折腾，也对服装厂有感情了，他们想着他们挣得比之前钟江管理的时候少一点，他们也认了。
　　可他们还是忽略了习惯的力量。
　　钟江管理的时候，厂里制度分明，按劳分配，大家每天都在热火朝天的生产，根本没心思考虑别的，厂里也没闲人。
　　可现在，因为关胜容忍了很多不合格的工人回来，还默许的自己的心腹占据各个关键岗位，再加上一些找关系送进来的关系户。
　　那些老工人即使没使出全部的力气工作，那也有八九成了。
　　但那些不被钟江接纳的工人，能平均使出五成力就不错了。
　　至于关系户，偶尔能干个活就是给面子了。
　　有那甩手掌柜，二油子，每天迟到早退，来了厂里也不干活，就是和别人打牌赌钱，吹牛逼。
　　自己辛辛苦苦生产，却要看那些人不好好出力甚至还不出力，可能比自己挣得更多，这些老工人心里怨气越来越多。
　　等到第一个月发工资，有那耿直的老工人被心腹关系户不待见，扣了钱，整天溜须拍马不干活的，却拿了奖金，怨气一下子爆发。
　　“凭啥扣我的工资，我不服。”
　　他们t想着比钟江管理时少挣一点也没事。
　　可这哪是少挣一点呀，比起当初服装厂还没陷入困难时候，领到的工资都还少。
　　要是大家都少那也就罢了，偏偏那不干活的却挣得多。
　　“闹什么闹，这厂，你们以为还是以前铁饭碗的时候呀，这厂现在姓关，明白了吗，不想干那就滚蛋。”
　　“妈的，老子不干了。”老工人气地扔掉劳保手套就走。
　　“我也不干了。”
　　“一起走。”
　　“不受他娘的鸟气了。”
　　一伙老工人纷纷呼应离开。
　　看一下子走了这么多工人，那管事的车间主任才有些慌了。
　　怕关胜知道了责怪自己，和几个人商量好了，瞒下这事，赶紧招人，把缺了的岗位填补上。
　　关胜想着，那销售科的两人走了就走了，之前那些供销社，百货商场和厂里签订的供货合同可没丢了。
　　这边才发完工资，那边，新生产出来的货，也按合同都给送了出去。
　　货一送走，他就很兴奋地等货款到账。
　　只是三天过去，他问了财务好几次，财务都说他们厂里的账户没收到货款。
　　关胜有些急了，这些家伙不会是看换了老板就想赖账吧。
　　他立马带了几个块头不小的人出去找人要钱。
　　只是他气势汹汹地找到了第一家，不想人家比他还生气。
　　“还想要货款？老子没让你赔钱就不错了。”
　　“不是，你什么意思？”关胜茫然又气愤。
　　对方拿起一条牛仔裤，用力撕了一下，立马撕开了一长条。
　　“看看，这就是你们送来的货，人家买到东西的人都来找我们退货闹了，我们还没找你们厂算账呢。”
　　不仅第一家，又找了一家还是这样，关胜不管要钱了，火速回了厂里。
　　仓库里有新生产出来的货，关胜拿了好几条牛仔裤，亲自检验了一下质量。
　　检查得越多，他脸色越黑。
　　不是染成有问题，就是布料有问题，还有缝的线开了的。
　　就算是他来买，他都不好意思昧着良心说东西好。
　　关胜立马叫质检科的负责人和车间主任过来。
　　结果找了好半天，才把人找来，人还醉醺醺的。
　　气的关胜上去就是一人一脚。
　　“上班时间喝酒，东西都做成这样了，你们还有脸喝酒！”拿起牛仔裤，他就扔到了两人脸上。
　　关胜大发雷霆的时候，玲珑和小江正听着自家销售人员的汇报呢。
　　正是那两个从服装厂走了的人。
　　“钟总江总你们放心，那几家我们全谈妥了，现在人家就等着我们送货过去呢。”
　　“一手交钱一手交货，这点说清楚了吗？”玲珑问道。
　　“说清楚了，咱们的东西质量好，款式新颖，根本就不愁卖，大家都抢着要呢，谁先给钱，我们就先给谁拿货。”
　　“做得好，你们的功劳公司都记着呢，到时候看工资就知道了。”
　　销售科这两位对视一眼，都带着笑。
　　“对了钟总，有些趣事，也给您说一声。”

第370章 华丽归来
　　“哦，什么事？“玲珑微笑。
　　“就老服装厂的笑话。”
　　“是嘛，说来听听。”
　　“咱们这些老人，都跟着钟总干了，那姓关的就把厂里都换成了他的人。”
　　“这也是正常操作吧。”玲珑毫不惊讶道。
　　“是这样没错，可他们还把以前那些，就考核没合格的人都给弄回去了，这也就罢了，厂里进了些不干事的大爷，反正厂里可乱了，听说呀已经出了事。”说着还有些幸灾乐祸的意味。
　　另一个立马补充道：“可不是嘛，我一个哥们，还留在厂里没舍得走，我昨儿遇见他，他给我好一通抱怨，说挣得少还要受闲气，他们一伙人都不干了。”
　　小江适时开口。“你是想给你哥们说人情吧？”
　　对方摸着脑袋嘿嘿一笑。“有点。”
　　玲珑笑了。“这是不好意思呢，没关系，咱们这一直招熟练工呢，他们想来都可以来。”
　　“真的吗，钟总？”
　　“真的。”
　　“切，你们这就是以小人之心度君子之腹了，以为我们记仇呢。”小江没好气道。
　　“嘿嘿，还是钟总和江总大度。”
　　他们又说了一些服装厂的八卦，等没得讲了才离开。
　　他们一走，小江和玲珑也继续说话。
　　“嫂子，这可是相当解气了。”
　　厂子被为难没法生产下去，一开始玲珑也很生气呢。
　　等挣了那笔转手费，心里就平衡了很多。
　　当然这不意味着她就原谅了抢厂子的人。
　　现在听到对方倒霉，也还是挺解气的。
　　关胜那真是满脑子包。
　　不查不知道，仔细一查，才知道自己厂里情况有多严重。
　　其实以前他也不是一点都不晓得。
　　只是那会吧，总想着有几个不干活的关系户也无妨，厂里每个月能顺利出货的话就挣得很多，完全养得起几个闲人。
　　可他没想到，自己厂里出厂的产品，合格率有这么差。
　　合格率竟然连一半都没到。
　　就这，合格的产品还都是那些走了的老工人们生产的呢。
　　没错，他已经知道了大面积走人的事。
　　现在厂里的货都被退回来，拿不到钱，还要面临一些客户的投诉和赔款要求，他真的是头大。
　　为了拿到这个厂，他不仅向亲友借了钱，还贷了一大笔款呢。
　　这每个月的工资，原材料费，等等各项支出加起来，也是笔不小的钱，现在一分收入没见到，窟窿也更大了。
　　关胜之前和自个舅舅说得可好了，说他接管了厂，就每个月结算一次分红。
　　现在他自己都要自顾不暇了，哪里还有分红给别人。
　　坏消息那真是一日传十里毫无问题。
　　镇政府这边本来就有看不惯关胜舅甥俩合伙吃下服装厂这件事的，现在知道了服装厂的坏消息，开例会的时候直接就甩了出来。
　　关胜舅舅脸色那个难看呀。
　　“这都是谣言，还没证实的事怎么能乱穿呢，分红只是晚几天到。”
　　会上把这事含糊过去。
　　开完会，他就迫不及待地去服装厂找关胜了。
　　亲自见了外甥，他才知道服装厂的情况有多糟糕。
　　发现玲珑和小江爱听服装厂的八卦，销售科那两位可是见天的抽空给他们讲呢。
　　这就跟个连续剧似的，玲珑小江看了好多天服装厂的笑话，心情极好，饭都吃得香了。
　　那些愤而离开的老工人，也被他们尽数收下。
　　那边服装厂，关胜开始了大手笔的改革，裁人，制定严格规定，力图挽救，也不知道服装厂能不能坚持下去。
　　这边，玲珑他们的工坊却是蒸蒸日上。
　　生产的牛仔裤那真是攒上一批就很快被拉走，库房都没啥用了。
　　效益好，玲珑每天回家都笑意满满。
　　郑天森看妻子越来越精神，自己都跟着心情好了，不过还是不忘嘱咐。
　　“公司事多，你也别什么事都自己抓着，要学会当老板。”
　　“放心吧，我又不傻。”
　　“杜强还给我打电话了，把你夸的呀。”
　　“杜大哥也是的，这么想夸我，那就直接打给我说呀，我绝对不嫌烦。”玲珑一脸揶揄。
　　天气一暖和，得了空，他们夫妻俩就爱出去散步溜达。
　　也会把两个孩子都带上。
　　一直抱着安安玲珑怕累着，出门都会推个小车。
　　一家四口走在一起，儿女双全可爱玲珑，夫妻般配，不知道引来多少艳羡目光。
　　曾瑜和丈夫，也经常关系玲珑他们公司的情况呢。
　　毕竟玲珑这个儿媳妇，小江这个女婿，身家都在公司里。
　　就是考虑到两个孩子家庭的和睦，他们都会多多留心。
　　公司效益好，小江挣得越来越多，郑天欣越发躺平摆烂了。
　　平日里除了带带孩子，到大院这边转悠，就是出去逛街玩。
　　玲珑这个大忙人，都被她约过好几次。
　　郑天欣还一再地劝玲珑这个嫂子要懂得享受。
　　光花钱不享受，那挣钱挣得有啥乐趣。
　　玲珑觉得小姑子有时候真是比她这个活了两辈子的人都还活得通透。
　　偶尔，她还是会想一想自己的亲生母亲。
　　可是这么久了都没什么消息，她也不抱什么希望了。
　　公公很久以前，就说帮她打听了，他们身处京城。
　　要是国外有什么消息的话，京城也很容易接受到。
　　然而好几年过去，也没一点有关亲人的消息，希望越大失望越大，她索性就不抱希望了。
　　这些心事，她也就是偶尔想想，连丈夫都没说。
　　孙俊生刚和郑家还有邓老撕破脸的时候，李慧茹还有点担心他们报复呢，这么久过去了，也没一点动静，她也放下心来。
　　对于之前找汪家的事，也抛之脑后。
　　汪美琴回过一次家后，就和家里时不时地联系一次。
　　她父母也开始打探留心起郑家的消息。
　　玲珑生意越做越好，消息也终于被汪家夫妻俩知道了。
　　汪美琴听了，心里就很不是滋味。
　　正好她也很久没回来过，想回来一趟顺便亲自了解。
　　穿着时尚，一身名牌的汪美琴从出租车上下来，拉着行李箱大摇大摆地出现在自家巷子t外头时，立马引来关注。

第371章 汪家的风光
　　京城是首都，在时尚潮流这块，也就海市和特区那边有的一拼。
　　这几年，随着改革开放政策实施，个体户越来越多，街上艳丽的色彩都多了一些。
　　爱美的女性，也想着法子打扮自己。
　　比较超前的，就去理发店烫卷，还有化妆的。
　　不过这些都是极少数。
　　大部分人只是穿着上大胆了一些。
　　彩色的衣服，花色好看一些的长裙。
　　汪美琴整个人的穿着打扮，放在京城这会，那绝对是最潮的那一波。
　　长发大波浪，膝盖以上的短裙，艳丽妆容大红唇，还有她那行李箱，各个都吸人眼球。
　　汪美琴也走出了趾高气扬的架势。
　　等她到了自家门口的时候，一向没什么人气的汪家门前都聚集了不少看热闹的人。
　　汪家夫妻两高兴又惶恐。
　　还是汪美琴嫌弃吵闹，进了家门就让父母把人都关在门外。
　　“美琴，你上次回来海偷偷摸摸的，这回咋这么高调，你不怕郑家知道呀？”汪母忧心道。
　　汪美琴轻笑一声，翻转着手看着涂满了指甲油的指甲，无所谓道：“妈，这都什么年代了，你以为郑家能一手遮天呀。”
　　“美琴，你到底哪来的底气？”汪父直接问道。
　　虽说郑家确实不至于一手遮天，但也不是他们家能对付得了的，若不然女儿以前也不至于回个家都不敢光明正大了。
　　汪美琴早不回晚不回，偏偏这个时候回来，当然不止是因为玲珑。
　　她只是有了自以为强大的靠山，心里确实有底气了。
　　“爸，妈，你们觉得港商在咱们内地现在地位如何？”
　　虽然汪家夫妻俩也没多高的见识，但毕竟身处京城，消息来源总比偏远地区来得方便。
　　汪父稍微迟疑了下，说道：“应该挺特殊的吧，越有钱的越受欢迎，到了政府跟前都是座上宾呢。”
　　“没错，咱们内地，现在出个万元户都让人惊讶羡慕，但在人家港城，万元户算个屁呀，人家随随便便一个厉害点的白领，一个月都能赚几千块呢。”
　　“几千块，这么多？”汪母吃惊。
　　“白领是啥？”汪父疑惑。
　　汪美琴忍住了翻白眼的冲动。
　　“白领，就是稍微厉害点的工人，你们就这样想好了。”
　　这下汪父听明白了，也震惊起来，那岂不是意味着港城很多人都能年入过万，港城可真有钱呀。
　　“美琴，你的意思，你现在就是那啥白领？”汪母好奇道。
　　她记得之前打电话时女儿有提到过，去港城什么shopping。
　　汪美琴又想翻白眼了。
　　“白领算什么，也只是个打工的。”
　　汪家夫妻俩对视一眼。
　　汪父咽了咽口水。“美琴，那你现在比白领还厉害？”
　　汪美琴得意起来。“那当然。”
　　“美琴，你现在一个月能赚多少呀？”汪母关心起女儿的收入来。
　　汪美琴继续看指甲。“也就几万块港币吧。”
　　汪母倒吸一口冷气，就是狂喜。
　　汪父也喜悦，不过还存着一丝理智。
　　“美琴，你说的那厉害点的白领一个月才赚几千，你做什么工作，一个月就能赚几万？”
　　汪美琴笑容收敛了一些。
　　“我给个港城的老板，做秘书呢。”
　　秘书这词，汪家夫妻两倒是知道，很多大领导那都有秘书呢。
　　汪母还好奇。“美琴，你一个月就挣几万，你那个老板是不是特有钱？”
　　“那当然，人家身价上千万呢，可是富豪。”
　　一听上千万，汪母只觉得满眼都是钱。
　　“美琴，你那个老板结婚了吗？”
　　自个女儿只是给人家大老板当个秘书一个月都能挣几万了，要是能给大老板当老婆，那他们家岂不是发了？
　　越想，汪母就越激动。
　　汪父却蹙眉起来。
　　秘书就比厉害的白领多赚那么多？
　　他总觉得这里头有啥猫腻。
　　被母亲问起，汪美琴神色冷淡了不少。
　　“结婚了，孩子都好几个呢。”
　　“唉，也是，年轻人哪能赚那么多。”汪母一脸的遗憾。
　　“所以美琴，你现在不怕郑家，就是因为你那个老板？”汪父想到了重点。
　　“没错，我老板很信任我，有他护着我，我才不怕郑家呢。”提起这个汪美琴便高傲起来。
　　钟玲珑现在再厉害又能如何。
　　内地的私人企业，撑死了也挣不了多少钱，起码比不上她那个“老板”，
　　她老板还有港商这个特殊身份，她就不信了，钟玲珑现在还能比过她。
　　不过知道玲珑也越过越好，哪怕身家不如她老板，在京城也是混得好的有钱人，她心里终归不平衡。
　　这不就赶回来了。
　　这次回来，她既有衣锦还乡的用意，也想着在郑家和玲珑面前扬眉吐气一回。
　　若能因此找到什么能打击钟玲珑的地方，那就更好了。
　　赶路还是有些累，汪美琴拿出给父母带的东西，就回房间里去休息。
　　外头，汪母忍不住吹嘘，放了些邻居进来，在客厅大吹特吹。
　　知道汪美琴一个月能赚那么多，邻居们都震惊羡慕极了。
　　看着曾经躲避不及的邻居们嫉妒却不得不巴结着自家的神色，汪家夫妻俩就很是舒爽。
　　他们等这一天可等得太久了。
　　当然，也不是每个邻居都变换脸色来巴结他们家的。
　　有那听闻了汪美琴最新动态的邻居，还在家不屑呢。
　　“他们家呀，就是小人得志。”
　　“就算是给港商大老板做秘书，就能赚那么多？我看呀，这汪美琴指不定藏着啥秘密呢。”
　　“我看她就不正经的样子，这秘书，说不动是给人老板当小蜜呢。”这样说的人家也是家里有亲戚朋友在特区那边做买卖的，消息更灵通些，听说过那边老板都爱养小蜜的传闻。
　　还有人，知道汪家和郑家的旧事，想着怎么把消息传到郑家那边呢。
　　富在深山有远亲，穷在闹市无人问。
　　更何况汪家也不在深山老林。
　　汪美琴富贵归来的消息传出去，天还没黑呢，就有亲朋找上门来。
　　有借钱的，有交好挽回关系的，还有巴结求办事的。
　　汪美琴视心情而定，对于巴结最狠的，挑着给了点好处，也好好享受了一番众人的吹捧和夸赞。
　　汪家夫妻俩也是与有荣焉，汪父对于自己的那点怀疑也早已抛之脑后。

第372章 挑衅上门
　　有有心人传递消息，郑家那边知道的也不晚。
　　第一个知道的人还是郑天欣。
　　郑家和汪美琴没撕破脸的时候，郑天欣和汪美琴关系很好，也去过汪家不少次。
　　汪家周围，就有和郑天欣脸熟关系不错的。
　　郑家和汪美琴闹掰以后。
　　郑天欣就刻意交好了住在汪家附近的姑娘，还隐隐透露出一些内情。
　　晓得汪美亲因为什么被郑家厌弃的姑娘，对汪美琴也很是不喜。
　　郑天欣也麻烦这位姑娘，若是汪家有什么异常举动的话，告知她一声。
　　现在汪美琴以及汪家如此高调张扬，那位姑娘看不惯，想了想两家的恩怨，就联系到郑天欣把这事告诉了她。
　　以前郑天欣和汪美琴关系有多好，后来就有多恨这位差点成了自己大嫂的人。
　　她上回晓得汪美琴的消息，还是汪美琴失踪的事呢。
　　知道汪美琴回来，还混得很好的样子，郑天欣心里自然不爽。
　　她想了想，没敢把这事第一时间告诉父母。
　　二哥郑天森一向严肃，她不敢说，三哥人也不在跟前，想了想，她还是找到了最聊得来的嫂子玲珑。
　　姑嫂两约好了一起逛街。
　　郑天欣手里有一些外汇券，她们一起去逛友谊商店了。
　　哪怕是最封闭的那几年，友谊商店也有世界各地的产品，吃穿用都有，都是用飞机运过来的。
　　友谊商店的客人，基本都是各个大使馆的人，国内能进来的人，也基本是家里有在外交部门工作的。
　　总之能进来消费的，多少都有些背景。
　　就是进门，都有专门的工作人员询问呢。
　　也是怕很多人凑热闹进来逛，造成拥堵，也影响那些真正消费的客人体验。
　　玲珑和郑天欣已经不是第一次来友谊商店了。
　　郑天欣更是熟客，她很小的时候，就跟着母亲来过。
　　玲珑现在公司注册在港城，美金不说很容易拿到吧，拿到港币也不是太困难。
　　在友谊商店，除了外汇券，就是美金等外币最好用了，港币虽说不如外币受欢迎，但也能买到东西。
　　玲珑知道来友谊商店逛，身上就带了不少港币。
　　她和郑天欣都大方，偶尔也会帮对方买单，不过大多数情况下，都是自己给自己掏钱，不会去占对方便宜。
　　郑天欣看到友谊商店有新到的国外香水，就欣喜起来，玲珑则看上了一件很时尚的风衣外套。
　　买香水的时候，郑天欣终于提起了汪美琴的事。
　　许久没有汪美琴的消息，乍一听闻，玲珑有那么点惊讶，但也不是很多。
　　汪家夫妻俩不了解港城的情况，活过两辈子，还把公司注册在港城的玲珑对此时额t港城可不是太陌生。
　　一个月挣几万块的秘书？
　　倒不是没有，像那些从名牌大学回来港城的海归，会几国语言还能力突出的，还得在大公司工作，才能拿到这个收入。
　　可汪美琴有这么能力？
　　就是放在内地，汪美琴也不是多厉害的人才，她才不信汪美琴能靠着工作能力拿到几万块的正当秘书工作。
　　这个秘书，也许不一般呢。
　　不是她对汪美琴有偏见才这样想对方。
　　而是客观地来看，都会往这个方向想。
　　看自己说完，玲珑若有所思，却不说话，郑天欣有些急了。
　　“嫂子，你就啥想法都没有？”
　　玲珑笑了。“她风光她的，咱们不理会就是，除非，她招惹咱们。”
　　“可我就是有些不服气，她那么坏的人，现在却混得这么好。”
　　“天欣，一般你能看到的一个人的外在表现，也是他愿意让你看到的那一面，看似风光，其实未必呢。”
　　“嫂子，你的意思是？”
　　“我没啥意思，不过你可以让你那个关系不错的小姐妹稍稍留意打听下，要是能知道汪美琴的老板叫什么名字，有什么公司就更好了。”
　　虽然不是太懂，郑天欣还是点点头。“行，我回去了就联系她。”
　　付完账，走出友谊商店，郑天欣又问道：“嫂子，你说汪美琴回来这事，我要不要给爸妈说一声？”
　　“说吧，就当作闲聊提一下便好。”
　　“行，我知道了。”
　　和小姑子分开回了家，等到郑天森下班回来，玲珑也提了汪美琴回来的事情。
　　现在听到汪美琴的名字，郑天森心绪已经不会有太大波动了。
　　“哦？是吗，她是个懂得钻营的人，能混得好我也不意外。”
　　一般没有底线的人，反而大多过得都不差，想想也挺讽刺的。
　　“她都好几年没消息了，现在这么高调，也不怕咱们知道，看样子，很有底气呀。”玲珑调侃。
　　“我们家和她的恩怨已是过去，她不犯贱的话，就随她去吧。”郑天森不是很想关心汪美琴的动静。
　　“知道了，我就给你说一声。”其实她也不是很在意汪美琴。
　　曾瑜和丈夫知道了汪美琴的事，反应也很冷淡，不太想多谈论这个人。
　　郑家的人都没把汪美琴当回事，但汪美琴就不是这样了。
　　她只是用了些小礼物，随便撒了些港币出去，就闻到了不少有关玲珑的消息。
　　打听清楚玲珑的公司在哪后，她特意装扮了一番，找到了玲珑公司所在办公楼。
　　充当秘书的姑娘不认得汪美琴，但看她的穿着打扮，也不敢轻待。
　　“我从港城来的，找你们老板，叫她过来见一下我。”
　　一听是港城来的，秘书姑娘便以为是公司大老板派来的人，赶紧给玲珑打电话。
　　没啥事的时候，玲珑现在就待在家了。
　　接到秘书姑娘的电话，稍作思考，玲珑就知道了来者是谁。
　　穿着打扮很洋气的女人，还说是港城来的，十之八九是汪美琴了。
　　她也好奇汪美琴找到自己公司想做什么呢。
　　换了一身衣服，化了个淡妆，拿好包她就开着自己的皇冠车往公司去了。
　　等待玲珑的时候，汪美琴也没闲着，各种打量钟江办公室的布置，脸上也流露出毫不遮掩的嫌弃。
　　她就说嘛，钟玲珑能混多好，那些人就是没见过世面，把钟玲珑吹得多厉害。
　　秘书姑娘虽然对汪美琴依然敬畏，但电话里得了玲珑这个直接老板几句话，面对汪美琴的各种打探，也能守住没透露有关公司的各种细节了。
　　不知道第几次特意抬起手腕，露出自己带的进口女士手表看时间的汪美琴，抱怨起来。
　　“你们老板怎么还不来？”
　　秘书姑娘刚露出微笑要解释，外头传来车声。
　　“我们钟总到了。”

第373章 战力满满
　　汪美琴脸上露出些讶色。
　　钟玲珑竟然有车？
　　不过转瞬她就嗤笑起来。
　　有车又如何，内地什么情况她还不清楚吗。
　　就算有车，估计也是什么不入流的车或者不知道倒了几手的的破烂货。
　　带着轻视，她跟随秘书姑娘走至门口。
　　只见一辆崭新的皇冠车车门打开，走下来个都市丽人。
　　汪美琴的性子，玲珑也算是知道几分了。
　　这位忽然来找她，总不会是有什么好事。
　　从家走的时候，玲珑特意找出来一身没怎么穿过的高级时装。
　　她有着超出当下几十年的时尚眼光，衣服也是国外大牌，从港城过来的高级货。
　　稍作搭配，时尚度便爆表了。
　　不仅如此，她还不忘佩戴首饰，拿上了压箱底的包包。
　　想着她肯定还是土老帽的汪美琴，乍一看清玲珑的装扮，便有些失态了。
　　怎么会，她不是人一直在内地吗，怎么穿着跟那些港城名媛似的。
　　不，好像比那些名媛看上去还要时尚好看。
　　还有那辆皇冠车。
　　她竟然开这么好的车。
　　自己好不容易跟上了有钱的大老板，缠着对方给自己买车都一直还没达成所愿呢。
　　只因她想要一辆好一点的车。
　　可钟玲珑竟然已经开上了。
　　玲珑挎着包走到有些失神的汪美琴面前。
　　“听说你找我，进来坐吧。”说完就直接进去了。
　　秘书姑娘都被玲珑这一身的装扮惊到，紧跟着小声夸赞。
　　“钟总你今天太好看了，比电视上的歌星影星还好看。”
　　“是嘛。”玲珑笑笑。“去倒杯茶过来，我可要好好招待咱们这位客人呢。”
　　秘书姑娘也不是个傻子，之前电话里就知道点东西了，现在对汪美琴更是多了点防备。
　　汪美琴在门口僵立了几秒，才走了进去。
　　玲珑靠在办公室特意准备的沙发上，动作姿态都说不出的放松，似乎完全没把汪美琴当回事。
　　见她进来，玲珑抬了下手。“坐吧，你找我有什么事？”
　　先是豪车，又是一身时尚装扮，再加上那不在意的态度，汪美琴积攒的傲气一次又一次被消磨，此时已不剩多少。
　　但面对玲珑，她怎么会认输呢。
　　仰着高傲的头颅，她刻意抬起手腕，亮出自己的手表。
　　“也不知道从哪买的假货，你以为你刻意穿这么一身，就显得你有钱了？真正的有钱人，看的是品味。”
　　汪美琴想到自己跟随有钱老板参加港城一次晚宴的经历来。
　　那些真正的豪门，对于一身名牌的暴发户，也是不屑一顾。
　　人家都是用的低调却奢华的牌子。
　　比如她这块手表，花了一万多呢，是一个外国牌子，还是她软磨硬泡才拿到手的礼物。
　　“品味？你是说这个？”玲珑也扬起手腕。
　　秘书姑娘正好端茶进来，看到这眼睛就亮了。
　　“钟总，你手上这块表，就是那个特别贵的，叫啥来着？我就记得很贵了。”想不起牌子，秘书姑娘有些懊恼。
　　汪美琴看了一眼，没认出玲珑手上那块表是什么牌子。
　　“切，连个牌子都没有，什么小作坊生产出来的不入流货。”
　　玲珑轻笑，“我都不知道，劳力士什么时候成了小作坊的牌子。”
　　“劳力士！”汪美琴瞪眼。
　　这个牌子，她当然知道了。
　　因为她那个靠山大老板，手上就带的劳力士，还有好几块藏品，据说最便宜的都值十几万港币。
　　她也想要一块好一点的劳力士女士手表呢，可惜大老板不给她买。
　　“唉，可惜这个款式，如今已经不生产了，这还是妈送给我的，你也知道我妈的出身，她说还是她年轻那会买的，那会就要一万美金呢，这会的话，也不知道升值多少倍了。”
　　汪美琴听得咬牙切齿。
　　一想到要是自己成了郑家儿媳妇，也许这块表就带在自己手上了，她就越发嫉恨玲珑。
　　秘书姑娘差点笑出声。
　　以前老板可不是这样的。
　　这一看，就和眼前这个浓妆艳抹的女人很不对付呀。
　　玲珑这是知道汪美琴在意啥，特意气她呢。
　　“哎对了，你还没说你找我什么事呢？”玲珑一副想起来正事的模样。
　　汪美琴能干啥，她本来就是来耀武扬威，炫耀自己如今过得有多好的。
　　结果玲珑这又是新车又是名表的，她都比不过简直要气炸了。
　　忍着气告诉自己她还有别的地方比玲珑强，这才挤出笑开口。
　　“一块过气的手表罢了，钟玲珑，听说你现在做生意了，我家老板正好在内地投资呢，他可是港城富豪，手里钱大把的，我呀，好心过来告诉你一声，你要是能好好表现的话，也许，我能在我老板那替你说几句好话，他就能给你投资呢。”
　　汪美琴能有这么好？别逗了。
　　这个女人的话玲珑一个字都不信。
　　别说她压根不愿意向汪美琴低头，就是她真低头了，汪美琴就能好心给她找来投资？
　　开什么国际玩笑，这女人恐怕只会嘲笑和尽情耍她。
　　“不好意思呀，我们公司，就是港商投资呢，也不缺钱。”
　　“不可能，你们怎么会是港商投资的。”汪美琴失态道。
　　因为查得时间仓促，所t以她也不知道太详细的情况。
　　“不信那就算了，对了我要忙了，你请便吧。”应付了这一会，玲珑也摸清这个女人的来意了，就是觉得自己混得好了过来显摆得呗，她也懒得继续浪费时间。
　　秘书姑娘抬手请汪美琴离开。
　　汪美琴拿起包气势汹汹出门。
　　“骗谁呢，就你们还港资，说大话也不怕闪了舌头。”
　　秘书姑娘现在已经彻底认清现状了，知道汪美琴是敌非友，小嘴叭叭地对着汪美琴就怼了上去。
　　“我看你才没见识呢，我们公司是港商投资这事，随便找几个人问一下都知道是真的，谁有空骗你呀，得嘞，您赶紧走吧，我们这不欢迎你。”
　　汪美琴这刚走出门，秘书姑娘就把门重重关上了。
　　汪美琴那个气的呀。
　　敢情她跑这一趟，一个目的都没达成，还捡了一肚子气。
　　哼，钟玲珑，等着瞧，我现在才不怕你。

第374章 港商小蜜
　　里头，钟玲珑看到走回来的秘书姑娘，竖起了大拇指。
　　“干得好，给你发奖金。”
　　秘书姑娘笑得眼睛都眯起来了。
　　“钟总，你早说这女人是咱敌人，我早冲上去干她了。”
　　“好了好了，你一个小姑娘家，不要这么暴力，这不效果也挺好的。”玲珑乐呵呵道。
　　“对了钟总，那女人到底是谁呀。”
　　“嗯，一个觊觎我男人的坏女人。”
　　秘书姑娘一听就来劲了。
　　“原来是个骚狐狸精呀。”
　　这个词好，骂得玲珑都笑起来。
　　在办公室坐了一会，她想了下拨电话到丈夫部队。
　　“你好，麻烦帮我接一下郑天森郑师长，我是他爱人。”
　　都在京城，接通还是挺快的。
　　郑天森去跟政委聊了，勤务员过来叫他说有家里打来的电话，他就告辞离开。
　　妻子在他上班时间很少打电话过来的，他还有些紧张，急匆匆跑回办公室。
　　“喂，是我。”
　　“汪美琴刚才来我办公室了。”
　　“她做什么了？”郑天森蹙眉。
　　“也没做啥，本来是显摆呢吧，结果被我挤兑回去了，我就是给你提个醒，万一她还去找你呢。”
　　“这个女人，简直不可理喻。”郑天森有些生气。
　　“好了你也别生气，她在我这可没讨到好。”
　　“嗯我知道了，有什么事，你就及时联系我。”
　　“那按时回家，我今天做几道拿手菜。”
　　“行。”
　　汪美琴出师不利气得不行，找了个有电话的地方，就打出去了。
　　“达令，人家被欺负了，你什么时候过来呀，嗯，知道了，好的嘛，我很乖的，拜拜。”
　　汪美琴挂了电话付清电话费。
　　她刚一走，人家小卖部的老板娘就和边上商铺的人吐槽起来。
　　“这女的，一看就不正经，刚才说话那个劲，哎呀，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　汪美琴打了个电话也没有很开心。
　　她是想着受委屈了，看能不能讨要点好处呢。
　　结果她那位大老板正忙着呢，只敷衍了她几句。
　　她给父母说她一个月挣好几万，实际上也是夸张了。
　　她一个月能从自己那位港城老板那拿一万块港币的零花钱，没错，就是零花钱，因为，她傍上了一位有妇之夫，给人家当了小蜜。
　　说是秘书，只是那位老板来内地这边做生意的时候，带着她出去时假借的称呼。
　　若不是当小蜜，她连这一万都没有。
　　就是去港城那几次，她也是偷偷摸摸的，因为大老板老婆在港城，据说还挺厉害，她一个不知道小几的小蜜，哪里敢张狂。
　　但她一点都不后悔，因为她终于过上自己梦寐以求的富贵生活了。
　　她现在就梦想着那位正妻什么时候能挂了，她努努力被扶正。
　　大老板岁数可不小了，已经五十多，据说那位正妻还要大几岁。
　　她给玲珑说的大老板在内地投资的事，倒不完全是假的。
　　只不过，人家这会投资的生意也是在特区那边。
　　她就是因为一个机会，和来特区做生意的大老板勾搭上的。
　　别说大老板现在还没打算到京城投资，就是有那个想法，也不是她这个还没多少分量的小蜜能影响的。
　　大老板这是有事回港城去了，她在特区那边无聊，又想着风光一把归家，这不才回得京城。
　　在外面瞎转悠了一会，她看哪里都觉得不顺眼，想去港城的心很是热切。
　　可惜大老板不喜欢带她过去。
　　带着点气回了家里，汪美琴就开始挑剔这挑剔那的，反正是看啥都不高兴。
　　汪家夫妻俩现在觉得女儿有本事，也忍让着她呢。
　　吃了顿不太顺心的饭，汪美琴躺在床上，开始思考怎么进一步对付玲珑。
　　也不知道，郑天森现在怎么样了，听说他已经当师长了呢。
　　想到郑天森英俊魁梧的模样，再想想自己跟的老男人，汪美琴有些意兴阑珊。
　　她现在是不怎么缺钱花了，可心里依旧空虚。
　　若不是太在意这些，她又怎会刚回家，就去找钟玲珑呢。
　　可她却不敢去找郑天森。
　　做了老男人的小蜜，她，更有些不敢见他了。
　　也许，她远远地偷偷看他一样，就挺好的。
　　郑天森一下班，就往家赶。
　　进了院子，便看到儿子闺女都在院里玩。
　　他把闺女放在肩头，院子里全是欢声笑语。
　　还是玲珑出来喊他们吃饭，父子几个才被赶去洗手。
　　坐到桌前，看到桌上的菜，郑天森食欲大增。
　　吃过饭，保姆去收拾了。
　　安安困得睡着，聪聪去写作业，夫妻俩把闺女抱回她的房间，留了月嫂看顾孩子，走出来坐到客厅喝茶。
　　电话里，玲珑没细说，这会才仔细描述起白日里和汪美琴见面的场景。
　　提起自己故意气汪美琴的那些“幼稚”举动，玲珑笑不可支。
　　“你是没看到她的脸色，都快绿了。”
　　“我怎么不记得妈还送过你一块那么贵的手表？”郑天森好奇道。
　　“哈哈哈，我编出来骗她的。”不就是装逼吗，她这个影视剧经验丰富的观众，可太知道该怎么玩了。
　　看她开心的模样，郑天森一脸宠溺，跟看闺女安安一样一样的。
　　隔日，郑天森出门上班。
　　汪美琴打听清楚郑天森如今在哪个部队以后，就想到了去他部队门口外头待着，等他出来的时候便能看到。
　　郑天森忙碌了一天，到了点便按时下班回家。
　　他的车出来时，正好车窗也摇下来了。
　　守候多时的汪美琴，远远看到这个让她又爱又恨的男人，眼神都痴了。
　　许久不见，他看上去却更有成熟男人的魅力了。
　　玲珑今天白天也没闲着，和小姑子郑天欣又见了一面。
　　听到她胡诌的却镇住了汪美琴的话，郑天欣都笑疯了。
　　还夸秘书姑娘也有做捧哏的天赋呢。
　　“对了嫂子，都说知己知彼百战不殆，这汪美琴对咱们家肯定有敌意，你说要不要让三哥也留心查一查，看能不能查出来这汪美琴跟了哪个老板。”
　　玲珑想都不想便表示赞同，确实只靠郑天欣交好的那个姑娘来打探的话，未必能打探出来。
　　郑天宝人在特区，对于港城那边的消息灵通，让他去打听，也许能早点知道。
　　“我给天宝打电话说吧。”
　　要是能挖出点有意思的事，那就好了。

第375章 汪美琴李慧茹碰面
　　玲珑很快就联系了郑天宝。
　　因为不清楚汪美琴在外用的还是不是本名，也暂不清楚她背靠港商的信息。
　　也就是郑天宝知道她长什么样子，对于能不能查到有用的情报，以及多久能查到，玲珑没有抱太大希望。
　　有的话更好，没有的话也不妨碍。
　　她觉得多活一辈子给了她最大的财富就是磨炼心态。
　　汪美琴悄悄去看了眼郑天森，心中痴念加深。
　　她其实清楚，有郑天林的死横亘在中间，她这辈子和郑天森都绝无可能。
　　但知道归知道，不妨她心里依旧惦记着这个男人。
　　正因为她得不到，才更加嫉恨玲珑。
　　汪美琴有港币开道，短短几天时间内，就对玲珑如今的情况比较了解了，还包括她收购服装厂的那些纠葛。
　　汪美琴还特意去服装厂那考察了一番。
　　跟了港商大佬，对她最大的帮助就是长见识。
　　而且汪美琴也不是个单纯的傻子。
　　她若是傻，也不可能欺骗了郑家人那么多年，虽然说有郑家人信任她的因素在内。
　　她本来还想着，服装厂有潜力的话，大不了自己多吹吹枕边风，看能不能让老男人把服装厂扶持起来，和玲珑打对台。
　　反正让玲珑过不好，她就高兴。
　　可惜见识过人家港城那边的企业，甚至特区这两年冒出来的私企后。
　　她就知道，服装厂有多大的弊端，若是她自己很有钱的话，拿出一点扶持个玲珑的对手也就罢了。
　　可现在她自己都还依附在老男人身上呢。
　　像这种一看就没救的企业，别说她吹枕头风很难吹成功，就是成功了，她还怕结果不好，到时候被自己的金主舍弃呢。
　　和报仇比起来，当然是先顾好她自己t最重要。
　　不过这次她也不是完全没有收获。
　　玲珑这边生意的情况都差得差不多后，她也在小本本上记下来一些重点，人和事都有。
　　对于聪聪和孙家的事，她也关注到了。
　　当初李慧茹来汪家，是留了联系方式的。
　　汪美琴倒是没有马上把聪聪的事联系到这边，只是突然想起这事，就问起了父母。
　　汪母从抽屉里翻找出李慧茹留下的联系方式，给了女儿。
　　拿到联系方式汪美琴就开始了日常抱怨。
　　“家里连个电话都没有，干什么都不方便。”
　　汪母打蛇随棍。“那美琴你想办法给咱家安一个？”
　　要是他们家能有个电话，那街坊邻居们不得羡慕死。
　　电视机，冰箱，洗衣机那些，现在只要有钱的话，就能买到，票证那些已经卡得不怎么严格了。
　　可电话这东西，绝不是有点钱就能安上的。
　　汪母甚至已经幻想起安上电话后，自己的风光生活了。
　　就是每个月把电话让那些需要的人打，收一收电话费，她每个月都能赚不少零用呢。
　　汪美琴要在家长住的话，指不定真愿意操心下，可她再过几天就回去了，哪里有心思搞这个。
　　“妈，你说得轻巧，等我走了，你和我爸又不怎么用电话，光每个月固定的话费那些，都要不少钱呢，我可不给你出这个钱。”
　　汪母本来想着事女儿把所有费用都出了，她乐享其成便是。
　　要是闺女不出这个钱，就是每个月的固定座机费那些，她都心疼呢。
　　“那不安了不安了。”
　　拿上联系方式，汪美琴出去找了个电话打。
　　电话打过去后，是孙家的保姆接的。
　　汪美琴说清找谁后，李慧茹被叫了过来。
　　“喂，你好，是我。”
　　“你好，我是汪美琴，听说你来我家找过我，你是谁呀？”
　　汪美琴？嘀咕了一下，李慧茹还没反应过来。
　　“你是？”
　　“你来我家找的我，你不知道我是谁？真是可笑，联系方式还是你留下的呢。”
　　这么一说，李慧茹终于想起来。
　　“哦，你是那个，郑家前头那。”
　　她话还没说完就被汪美琴打断。“不要提郑家，我和郑家没关系，你到底是谁？不说我挂了。”
　　“等等，反正，你知道我也不喜欢郑家就是了，你现在人在京城了吗？在的话，我们见个面吧。”
　　虽说丈夫和郑家还有邓老头子闹掰以后，自己基本不用担心孙家会被抢走了。
　　可谁知道以后会发生什么，多点底牌总没有错。
　　丈夫不清楚，可她却知道，郑家那个小崽子，应该就是邓柔的孩子了。
　　郑家越强大，那个小崽子以后就越厉害。
　　所以她和郑家还是对立面。
　　那敌人的敌人就是朋友。
　　见面的地点是汪美琴定下的。
　　她为了显示自己的厉害，定了京城开业不久的一家西图澜娅西餐厅的位置。
　　李慧茹人先到的，她还在想汪美琴这女人几年都不在京城，也不知道现在混得如何。
　　这见面的场合定了这么高档的西图澜娅西餐厅，是想让她掏钱吃霸王餐呢，还是因为混得好？
　　等汪美琴人出现，李慧茹就倾向于后一种可能了。
　　不像玲珑有多出一辈子的经验，面对蓄势而来的汪美琴，可以不落下风。
　　乍一看到汪美琴的装扮，李慧茹现在就觉得自己身上哪哪都不自在。
　　她自认为当了孙家当家夫人也不少年头了，在圈里，也是属于最会穿着打扮的那种人。
　　可现在碰上汪美琴，就觉得自己差了很多。
　　汪美琴看到李慧茹的样子，内心也松了口气呢。
　　还好不是每个人都是钟玲珑那样的妖孽。
　　李慧茹的装扮也许是京城现在比较时髦的那一撮了，可看在她眼里，还是带着些土气，被玲珑击落的信息也重新找回。
　　放好包坐下，汪美琴就有些高傲道：“说说吧，你是谁？找我有什么事？”
　　虽然不太喜欢汪美琴的做派，可摸不清汪美琴的底细，李慧茹还是带着笑开始自我介绍。
　　“你知道郑家有一个收养的孙子吗？”
　　汪美琴来了兴趣。
　　“知道呀，郑天森那个养子。”
　　“那你知不知道孙家？”
　　“那个养子的亲生父亲，姓孙的那家？”
　　听到亲生父亲这个字眼，李慧茹就不舒服。
　　不过她还是点点头。“是那个孙家，我就是孙俊生的妻子，至于那个孩子是不是亲生的，可不要乱说，我们家不认得。”
　　汪美琴露出了讽刺的笑。

第376章 反思进取
　　“是不是亲生的，你心里不是最清楚了吗。”
　　“你什么意思！”李慧茹内心有些慌乱，难不成这个汪美琴知道些什么？
　　其实汪美琴哪里知道，她只是更了解郑家人罢了，也很了解一个坏女人的心思。
　　“我没什么意思呀，你是后妈，还有自己亲生的孩子，不喜欢前头那个生的很正常嘛。”汪美琴露出我懂的表情来。
　　李慧茹安心了一些，不过当然还是不会承认的。
　　“话可不能乱说。”
　　“随你的便吧，你还没说你找我什么目的呢。”汪美琴无所谓地往后一靠。
　　“你现在应该记恨郑家吧？”李慧茹试探道。
　　汪美琴看她一眼，没有做出准确回答。“这关你什么事。”
　　“这么说吧，虽然我和我爱人都不承认那个孩子是我们孙家的，但指不定郑家因此记恨上我们呢，我们也得做一点防备，你说是不是？若是你对郑家有恨的话，说不定我们可以合作呢。”
　　汪美琴笑了。
　　“和你合作？你能带给我什么？”
　　“我们孙家，虽然比不上郑家厉害，但在京城也是有些人脉的，总比你们汪家在京城要强吧。”
　　她看着汪美琴是富贵样，但这年头，有钱的永远比不行有权的呀。
　　汪美琴沉默了。
　　“我人不常在京城，你需要帮我关注郑家，尤其是那个钟玲珑的消息，你能做到的话，我们就可以合作。”
　　“好没问题，我多问一句，不知道你现在做什么呢？”
　　“我嘛，跟着一个港商做买卖。”她绝口不提自己秘书的事，就更不会提她做小蜜了。
　　港商呀，怪不得富贵。
　　只是一个女人，还是汪美琴这样没什么家世支撑的女人，拿什么跟人家港商合作做买卖，这所谓的“买卖”，指不定是什么不可言说的东西呢。
　　这样想着，李慧茹没说出来质疑，只是内心对汪美琴的忌惮少了很多。
　　不得不说，她也很了解一个坏女人的思想和行为方式。
　　两人达成约定，便分别离开。
　　汪美琴其实这次回来，也不能在家待太久的。
　　就是金主允许她多待，她都不愿意。
　　谁知道分开的久了，金主会不会忘了她。
　　上次打电话，她也知道了金主多会回特区。
　　她必须赶在金主回去前先回去收拾他们的爱巢，再好好表现一番。
　　本来她还想着在离开前，看能不能搞出些什么事情，报复下钟玲珑呢。
　　现在有了李慧茹这个有点能量的盟友，她反而不那么着急了。
　　等她回了特区，和李慧茹勤联系就是。
　　等到有了合适的机会，一次给那钟玲珑来个大的报复，才是她最想看到的结果呢。
　　不着急报复，汪美琴在家又享受了几天被人吹捧巴结的日子。
　　然后，给家里留了些钱，也添了两个大件后，便带上行李走了。
　　她这一走，郑天欣交好的小姐妹，也很快把消息传了过来。
　　郑天欣第一时间就告诉了玲珑。
　　晓得汪美琴走了，玲珑也放松一些。
　　她也搞不清楚汪美琴这个女人的脑回路。
　　但人不在京城，总不至于还给他们添什么乱子吧。
　　郑天宝那边，她也没打电话通知说不调查汪美琴了。
　　指不定查到什么以后就用得上呢。
　　汪美琴一走，玲珑继续专心搞事业。
　　这中间，还去学校给儿子开过一次家长会，顺便见证了儿子的高光时刻。
　　聪聪因为每次考试都是班里第一名，在其他方面表现也很优秀，成了班里最先加入少先队的孩子。
　　玲珑本来观感不强烈，看到其他孩子羡慕的眼神，还被一众家长夸赞并询问教育孩子的经验后，才恍然儿子挺厉害的。
　　大概是她见多了，就审美疲劳，也忽略了儿子的优秀。
　　好好反思了一下，玲珑还给出了聪聪一个奖励。
　　就是聪聪可以提出一个他们做父母的能够达成的心愿。
　　觉得这个奖励很难得，聪聪一时半会的还想不到自己想达成什么，便说把心愿先留着，等他想好了再说。
　　玲珑和郑天森对此也无所谓了。
　　邓老爷子，倒是因为外孙的优秀乐开了花。
　　现在在大院，时刻把聪聪挂在嘴边的，已经不是曾瑜夫妻俩了，老爷子在这块略胜一筹。
　　因为有老爷子的宣传，大院的人也晓得聪聪是个多么优秀的孩子。
　　再想想孙俊生拒绝认亲，把孩子往外推的举动，都觉得他很傻。
　　就算聪聪真不是他的血脉。
　　不管是为了给邓老爷子这个长辈一些心理安慰，还是给自己多个优t秀的后代，他也不应该不认呀。
　　要是认了聪聪，还能和郑家做上亲戚呢。
　　每当这个时候，大家就感慨娶妻当娶贤的老话。
　　孙俊生做出这么愚蠢的事，跟他那个后娶的老婆也脱不开干系。
　　能在大院住的，又有几个真傻的。
　　就是那些年纪小的孩子，都因为家世缘故，比普通家庭的孩子要早熟见识多些。
　　工坊这边效益蒸蒸日上。
　　钟江新买的地皮上，厂房也在修建了。
　　等到建好，他们就是一家很正规的服装厂了。
　　至于老的服装厂那边。
　　任凭关胜和他那个舅舅怎么想办法，也没挽回厂子破败的局面。
　　谁让他们终究还是做不到大刀阔斧改革，撵走所有的关系户呢，而有经验肯干的那些老工人，也全部流失到了玲珑这边。
　　当初被这舅甥脸合伙算计夺去了厂，玲珑和小江都蛮气愤的。
　　也就是多赚的那些差价，才稍稍抚平了她心中的愤怒。
　　但现在知道服装厂落到这个局面，关胜更是欠了一屁股债，人也丢下家小跑了，玲珑便唏嘘不已。
　　在这个年代，赚钱的机遇固然很多。
　　可无论何时，都要记得做生意的那些准则。
　　经此一事，她也开始完善自个公司的规章制度。
　　现在钟江看着好好的，不代表以后就不会出现任何问题。
　　为了延迟或者减少各种问题的出现，她必须早早就做好一个合格的管理者。
　　不仅是她，小江，公司其他管理岗位的人，都应该合格。
　　在玲珑这个总经理的带领下，钟江管理层开始了新一轮的学习充电。

第377章 周游海边
　　学习忙碌的时间总是过得很快。
　　又到了孩子们放暑假的时候。
　　这期间，钟江服装厂的厂房基础设施已经建设完毕，要不了多久，就可以入驻生产了。
　　知道即将有新厂房，工人们都很开心。
　　这块地皮是玲珑费了些功夫才搞到手的。
　　就是靠着这块地皮，还有手里的几套四合院，她以后都能过上衣食无忧的日子。
　　当然，奋斗还是要奋斗的。
　　毕竟她还年轻，而且这些东西也还没到真正值钱的时候。
　　除了服装厂的厂房，服装店也增开了三家。
　　两家在津市，一家在冀省。
　　都距离京城不远。
　　店面考察玲珑这次倒是没去，是小江带人出差搞定的。
　　至于具体的店员招聘那些，也有罗姐负责。
　　罗玲现在手上大小也有不少权力。
　　光是管着人事这一项，都让她在亲朋里头地位骤增。
　　她刚开始应聘到服装店的时候，那会只有一家店，面积不大，也就她一个店员。
　　身边人基本都不看好她的工作。
　　直到她拿到工资，随着钟江扩大规模，她所挣的也越来越多。
　　这会社会上没有正当工作的年轻人依旧有很多。
　　还有些国营厂看着是没倒闭，但效益不好，工资发得少或者经常拖欠。
　　反而是在钟江这边工作的人，每个月都能赚很多。
　　在京城开了几年店，钟江也积累了一些口碑。
　　很多人买衣服，要是去私人店铺，十之八九都能想到钟江。
　　而且钟江如今光是在京城里头就好几家分店，大家也觉得钟江在私人企业里也算是规模不小的了。
　　因为这些，不知道多少人找到罗玲送东西说情，就想走个后门，好弄个钟江的招工名额。
　　大概是当初品尝过人情冷暖，也知道自己能有今天的一切是因为什么。
　　罗玲经过一些诱惑后，还是守住了底线。
　　她明白自己不能辜负玲珑和小江两个老板的信任。
　　要是抱着侥幸心理，万一哪天东窗事发，她离开了钟江，又去哪里找这样好的工作呢。
　　没有被一时的利益所迷惑，她拒绝了那些直接走后门的人，只说可以报名，最后还是要统一面试选拔。
　　手下的人逐渐成长，玲珑也很是欣慰。
　　儿子放了暑假，她就打算陪着儿子玩几天，也好好歇歇。
　　考虑到丈夫离京不易，她决定计划一次北戴河的旅行。
　　北戴河因为有海水，且风景好，是京城很多公家单位，国营厂固定疗养旅游的地方。
　　就是老干所，疗养院这些，都建了不少。
　　八十年代的北戴河，还没有经历太多的污染，商业气息也不是那么浓厚。
　　玲珑觉得去一次挺值的。
　　都要去北戴河了，她也约了小姑子一起买泳衣。
　　郑天欣知道他们一家要去北戴河，十分积极报名。
　　小姑子都要去了，玲珑索性也问了下公公婆婆去不去，直接来一次家庭大旅行好了。
　　以郑父的资历，每年都可以去北戴河专门的地方疗养。
　　他曾经也去过不少次，就是妻子，都跟着去过几次。
　　所以玲珑问起后，曾瑜夫妻俩都表示不去，他们年轻人好好玩就是了。
　　怕带着小孩子不方便，还开口让安安以及外孙飞飞留下里，他们可以看着孩子。
　　能少两个小家伙，也能玩得更好，玲珑和郑天欣都答应下来。
　　郑天森现在是师长，按级别也是有资格去北戴河他们部队指定的地方疗养的。
　　只不过并不是每人每年都肯定能去，也要看具体情况。
　　部队里大裁军后，倒是忙碌了很长一段时间。
　　好在现在一切也步入正轨。
　　郑天森提出申请，说要和家人一起去趟北戴河，上头领导也批准了。
　　为了出去玩得开心，玲珑还准备了不少东西。吃喝玩乐都有。
　　等到出发的时候，他们提前把两个小家伙送去了大院，然后几个人就开着两辆车往北戴河去了。
　　一辆车是玲珑开着的皇冠，另一辆就是小江开的面包车了。
　　也许在后世人眼里，面包车显得有些LOW。
　　但在这会，私人能开上一辆小车就是非常牛逼的事了。
　　皇冠车的后备箱，还有面包车里都装了不少要用的东西。
　　平时开车开多了，这次有丈夫一起出门，玲珑就把司机的活彻底让了出来。
　　郑天森极少碰妻子的这辆皇冠车，能好好体验一把也蛮兴奋的。
　　一路上都行驶得很顺利。
　　等他们到了北戴河，已是黄昏。
　　把车到宾馆放好，东西都拿到了宾馆房间，他们就一起出门吃饭。
　　一共两间房，郑天欣小江住一间，玲珑一家三口住一间。
　　不过玲珑他们一家住的是有两张床的小套房。
　　到了这个时候，大家肚子早饿了，吃饭一个比一个积极。
　　都到了海边，那当然要吃一下海鲜了。
　　不得不说北戴河接待各个公家单位接待出经验了。
　　哪怕是在八十年代，饮食都很丰富。
　　他们要了海鲜炒饭，清蒸的海鲜，海鲜汤，还有几个特色菜。
　　五个人坐在桌前大快朵颐。
　　大概是这会的海鲜，都没什么质量不好一说。
　　玲珑他们吃的都是最新鲜才捕捞上来不久的海鲜。
　　哪怕只是清蒸的，吃起来都很鲜美。
　　一顿饭吃完，个个都打起了饱嗝。
　　外头天色也黑了。
　　今天来得晚了，他们没打算晚上晚睡，但还是到了沙滩上散步消食。
　　看着沙滩上为数不多的人影，玲珑就觉得这趟来得太值了。
　　这个年代，大家刚刚解决温饱问题，向着为家里添置更多大件奋斗的方向，能私自出门旅游的人可不多。
　　这也让各个景点不像后世那样到了寒暑假就人潮涌动。
　　人多了，各种体验自然下降。
　　和丈夫牵手走在沙滩上，吹着海风，听着海水拍打的声音，玲珑觉得自己的心都平静下来。
　　聪聪第一次来这里，别提多激动了，脱了鞋，踩着沙子在前头狂奔呢。
　　小江看哥哥嫂子牵在一起的手，也牵住了自个媳妇。
　　郑天欣心里一甜，倚靠在丈夫肩头。
　　等他们走累了回到所住的宾馆，就发现有人正在那和工作人员争执。
　　巧了，这人，他们还认识。

第378章 冤家路窄
　　正和工作人员争执的人是孙俊生。
　　一旁，李慧茹还有她儿子在那等着。
　　本来郑天森这次过来，是能住京城军区在北戴河这边的专属疗养院的。
　　他要想带上妻儿也可以。
　　可那样的话，就得和郑天欣小江分开。
　　其实以郑父在京城的能量，随便打声招呼，就能让自己女儿女婿住进去，但他们都不想搞特殊。
　　北戴河风景好，这几年个体经济又开始发展。
　　这边建好了私人经营的宾馆。
　　因为设施新，各项服务也不比疗养院差多少。
　　当然，服务越好的，费用也越高。
　　玲珑小江现在都是不差这些钱的人，来这边，也住了最好的私人宾馆。
　　孙俊生在部队混得不如郑天森。
　　而且他也不是作战部队实职，属于文职工作。
　　他要来军区专属疗养院的话，就还不够格。
　　当然，以孙家在京城多年的人脉关系，他真要住进去也不是不行。
　　但因为他之前和郑家还有邓老爷子都闹掰，孙家长辈们对他普遍不满，就不想让他行使特权。
　　尤其是他还要带着妻儿一起享受，孙家人就更不愿意了。
　　李慧茹也是被儿子缠的。
　　上一年暑假结束，儿子就闹腾得不行t，说班里有好几个人去过北戴河了，他也要去。
　　这不今年一放暑假，就一直嚷嚷这事。
　　对于一向疼宠的儿子，李慧茹当然是尽量满足了。
　　这不，等孙俊生也请好假，一家人就到了北戴河。
　　虽然不能行使特权住军区疗养院，但李慧茹的虚荣，还是想住最好的私人宾馆。
　　只是他们来得晚了些。
　　这不，人家只有一家大床房了。
　　孙俊生就是在争执，说能不能给他们一间更好的房间。
　　这会的大床房，大床撑死了一米八。
　　他们儿子孙宝鑫营养好，是个小胖子。
　　一家三口挤一张床的话，很不舒服。
　　听到有脚步声，李慧茹就看了过去。
　　她是见过郑天森还有玲珑的。
　　等反应过来脸色就变了，立马走到丈夫跟前提醒。
　　“俊生，我们走换一家。”
　　“凭啥呀，你不是说要住最好的宾馆。”
　　李慧茹只能压低声道：“郑家人也来了，我不想和他们住一起。”
　　孙俊生面色唰一下就变了，猛地回头看。
　　看到郑天森，尤其是他曾经还偷偷骄傲看过的“儿子”聪聪，面色难看。
　　“我们走，这什么宾馆嘛。”
　　夫妻两赶紧拉上儿子走了出去。
　　从头到尾，郑家人都没说一句话。
　　看他们走了，郑天欣才道：“哥，那不是。”
　　“没错，好了，回房间休息吧。”
　　郑天欣看了一眼聪聪，立马闭嘴。
　　小江还有些茫然呢。
　　他不认识孙家人。
　　回了他们房间，听妻子解释了一通，总算明白了。
　　“怎么在这边遇上他们了，真是晦气。”
　　“谁说不是呢。”郑天欣也叹气。
　　考虑到聪聪的心情，玲珑和丈夫倒是没有马上谈论孙家人。
　　等回房间洗了澡各自躺下休息，两人才低声议论起来。
　　“带聪聪出来玩的，这么巧还和孙家撞上了。”
　　“好了，咱们玩咱们的，当他们不存在就是了。”郑天森安慰。
　　“只能这样了。”
　　那边孙俊生李慧茹降低档次，终于入住了一家宾馆。
　　但有了之前那家的对比，这家怎么看都觉得差了一些。
　　他们两行事就没那么避讳孩子了。
　　“真是的，这么倒霉遇上郑家人。”孙俊生一脸不快。
　　“你说怎么这么巧，他们不会是知道咱们要来这边，特意过来的吧？”李慧茹忍不住阴谋论。
　　难不成，那郑家人还没放弃让那个死孩子认回来？
　　“要真是这样，他们也太过分了，哼，反正不管他们做什么，都别让我承认那个孩子。”孙俊生一脸高傲。
　　边上的小胖子，眼珠转了又转。
　　晚上，玲珑睡得很好。
　　等她起来，就看身旁的男人正睁着眼微笑看她。
　　见她醒了，郑天森凑近就是一个吻。
　　“几点了？”她睡觉习惯把表摘了。
　　郑天森抬手看了一下。“七点多，想睡再睡一会。”
　　“不睡了，我们洗漱一下去吃早饭吧。”
　　“好。”
　　等他们两出去，发现聪聪已经起来，就趴在窗户边看外头呢。
　　玲珑和聪聪洗漱的时候，郑天森去敲了妹妹的门，询问他们要不要一起去吃早饭。
　　没有孩子在身边，郑天欣和小江也睡得挺好的。
　　他们也没吃过这边的早饭呢，都想尝尝。
　　很快一行五个人就奔赴宾馆西图澜娅餐厅了。
　　他们入住的房间一点都不便宜，宾馆也是有免费早餐的。
　　吃了一顿混有当地特色的早饭，他们回房间里都换了衣服，就出门去沙滩边玩。
　　除了聪聪直接就是个泳裤，几个大人换上泳衣泳裤后，还套了个衣服。
　　玲珑和郑天欣买的都是比较保守的连体泳衣。
　　她们去买的时候倒不是没有布料比较少的那种比基尼，但姑嫂俩都不好意思买了穿。
　　周围几个宾馆附近最好的沙滩就是那一块，几个宾馆入住的人，都会去那个沙滩玩。
　　到了目的地，已经会游泳的郑天森饶有兴趣地开始教玲珑游泳。
　　郑天欣和小江都是旱鸭子，各自带了个游泳圈，在沙滩边浅水处瞎扑腾呢。
　　聪聪坐在沙滩上用沙子堆东西玩。
　　远处，小胖子寻找了一圈，终于找到聪聪的身影，立马气势汹汹走了过来。
　　聪聪刚堆好一个带着城墙的大房子，开始往里头添东西呢，面前就出现一只胖脚，一脚把他好不容易才堆好的房子和城墙都踢没了。
　　“你干什么，凭什么踢我的房子。”聪聪一脸气愤看过去。
　　小胖子叉着腰瞪他。“我高兴，你再弄一个出来我还踢。”
　　聪聪气得不行，忽然想起来昨晚自己好像见过这个小胖子。
　　还不等他说什么，小胖子就继续道：“只有我才是爸爸妈妈亲生的，你这个野种，不要想着到我们家来，我不欢迎你，你敢来，我就揍死你。”说着话小胖子挥舞起拳头。
　　海里，玲珑冷不丁看了这边一眼，赶紧叫身旁的丈夫。
　　“天森，我们赶紧过去。”

第379章 颠倒黑白被喷
　　聪聪不傻，相反还很聪明。
　　知道自己不是爸爸妈妈亲生的孩子，就让他成长了一些。
　　孙俊生当初做下的错事，又让他成长了一大截。
　　昨晚在酒店看到这个小胖子，和那个应该是他亲生爸爸的人站在一起，他就对小胖子的身份有所怀疑了。
　　现在，小胖子又是针对他，还说出这样难听的话，聪聪就已经确定了小胖子的身份。
　　其实对于孙家，尤其是孙俊生，他没任何感情。
　　毕竟他还不记事的时候，就丢了。
　　可那不代表着，他当初被孙俊生那样嫌弃，心里没有受到伤害。
　　现在被小胖子这样攻击，即使成长了不少，他也依旧是个孩子呀。
　　聪聪生气地站了起来。“谁想去你家，我有家，也有自己的爸爸妈妈。”
　　小胖子以为聪聪是逞强，还嘲笑起他来。“你家怎么可能有我家好，你就是不想承认，羞羞羞，哭鼻子呀。”
　　在学校，小胖子也不是多好的品性，很喜欢欺负比他弱小的同学。
　　只是他还有些小聪明，又有李慧茹这个亲妈护着，还给一些老师送过礼，就在学校依旧过得滋润。
　　这也助长了小胖子的嚣张。
　　“你才哭鼻子呢，我已经长大了，你真幼稚。”
　　被聪聪鄙夷，小胖子恼羞成怒。“我揍死你。”
　　他对着聪聪就冲了过去。
　　聪聪没动手，只是闪了一下，刹不住车的小胖子就站立不稳摔了个狗啃屎，吃了一嘴的沙子。
　　“聪聪你没事吧。”郑天森和玲珑跑了过来。
　　玲珑抓着儿子就开始上下打量。
　　“妈，我没事，我才不怕他呢。”
　　郑天森和玲珑也认出趴在那的小胖子了，脸上均是厌恶。
　　他们跑过来的时候，也听到了几句。
　　若不是小胖子只是个孩子，郑天森都不介意好好教训一下他。
　　大概是看到聪聪有大人撑腰，小胖子坐在地上，捂着眼睛哭嚎起来。
　　这一哭，也引来沙滩上不少人的关注。
　　正在四处找儿子的李慧茹夫妻俩，听到远处传来哭声。
　　李慧茹用手望了一下，脸色就变了。“是宝鑫。”
　　小胖子一开始哭，怕惹一身骚的玲珑赶紧拉着儿子和丈夫走到一旁。
　　聪聪看着小胖子一脸鄙视。
　　“他怎么还有脸哭呢，是他想打我没打到自己摔了。”
　　玲珑鄙夷地看了小胖子一眼，认真道：“儿子，妈妈告诉你，这就是恼羞成怒。”
　　郑天森也摸摸儿子的脑袋。“让他哭去吧，跟我们没关系，他爱多久就哭多久。”
　　一家三口正要离开，孙俊生和李慧茹已经到了跟前。
　　李慧茹把儿子拉起来就一脸担心。“宝鑫你这是咋了？告诉妈妈。”
　　孙宝鑫一看自己爸妈来了，心里顿时有了底气，指着那边要走的玲珑一家便控诉起来。
　　“是他们，他们欺负我。”
　　李慧茹一脸愤怒看过去。“你们站住。”
　　玲珑和郑天森对视一眼，眼里均是无奈。
　　他们转了身，也让李慧茹和孙俊生认出来了。
　　“怎么是你们！”李慧茹震惊。
　　孙俊生愣了一下，生气道：“就因为我不认这个小子，你们就欺负我儿子？你们也太过分了吧。”
　　这信息量很大呀，围观看热闹的人都来了兴趣。
　　“我才没欺负他，是他自己要打我摔了。”聪聪不服气道，这个人凭什么冤枉人。
　　“这里没你说话的份。”孙俊生厌恶地看了聪聪一眼。
　　玲珑气笑了，郑天森也捏响了拳头。
　　“儿子，咱不和傻子计较。”玲珑赶紧安慰聪聪。
　　聪聪还颇为认真的点了点头，唉，这个人确实有点傻，他要不是自己亲生爸爸就更好了。
　　孙俊生脸都扭曲了。
　　刚上前几步，就被郑天森拦住，还抵住了脖子。
　　“不要以为我不敢动手打你。”郑天森一脸狠厉。
　　孙俊生被吓到了，掩饰了一下，才后退站定。
　　“我不跟你这个莽夫计较。”
　　玲珑懒得跟他们讲道理，但也不想让儿子受委屈。
　　见边上有不少围观的人，她低声和聪聪交流了几句，便站了起来。
　　李慧茹看见丈夫气势弱了，忍不住出声t。
　　“我家宝鑫一个小孩子，你们一家三口还有两大人，对付他一个，你们也真好意思。”
　　玲珑一脸嫌弃。“谁有空和你儿子浪费时间，我儿子刚才在这玩得正好呢，你儿子就过去踢烂了他辛苦堆的东西，还说些乱七八糟的话，又骂我儿子是野种，还威胁要打他，我儿子看不上你们家让他别自作多情，那就恼羞成怒要打人，人没打到还把自个摔了。”
　　说到这玲珑看看周围。
　　“方才应该也有同志听到或者看到一些吧。”
　　围观的人里，有人点点头。
　　“我离得不远，确实是这个小胖子先找事的，那个小朋友也没打他，是他自己没站好摔了。
　　“谢谢你啊同志。”玲珑对其微笑。
　　“不客气，我呀就是见不得有人被冤枉。”
　　玲珑对其又笑笑才看向李慧茹。
　　“也不知道你们怎么教的儿子，让孩子满嘴谎话，颠倒黑白，估计以前没少干吧，你们做家长的也该好好反思一下了。”
　　“你怎么说话呢？”李慧茹瞪眼。
　　“你们怎么说话我就怎么说话呀，我还觉得我比你们文明多了，这就不舒服了。”玲珑对她翻了个大大的白眼。
　　郑天森极少见妻子做出这样的表情，差点没忍住笑出声。
　　察觉丈夫笑了，玲珑还斜了他一眼。
　　干啥呢，现在正打仗呢，笑啥笑。
　　郑天森收到信号，立马又变得一脸严肃。
　　“你！”李慧茹气得说不出话来。
　　孙俊生拉住妻子，揭过这件事又开始说别的。
　　“我早就和你们说过了，我绝对不会承认这个孩子的，你们就别白费心思跟踪接近我们了。”
　　玲珑一脸你在说什么鬼话的惊悚。
　　无语地和丈夫对视一眼，她都笑了。
　　“我的妈呀，我第一次见人能自恋成这个样。”
　　“话说谁稀罕你呀，你想认我家聪聪，我们都还不乐意呢，可真能够给自家加戏的，还跟踪接近，你脸可真大。”
　　“你们能来北戴河，我们就来不得咋的，这北戴河是你们家呀，你咋不把故宫都说成你家的。”
　　“还故意接近，也不知道哪个犯贱的故意来找我儿子麻烦的，真是晦气，我们一家正玩得开心呢，现在好心情都没了。”
　　明明没说几个脏字，玲珑却把李慧茹夫妻俩骂的脸都快绿了。

第380章 犯蠢的代价
　　郑天森不擅长吵架，此刻真想给妻子拍手叫好，骂得好呀，骂得他心里都爽了。
　　果然她媳妇就是厉害，连吵架都这么有水平。
　　“你不要。”孙俊生气地开口。
　　“我不要什么，不要揭穿你们的真面目呀，那不好意思真做不到。”
　　“大伙仔细听着啊，这家的故事可精彩极了，就这位女士，小三上位哈，她是这位孙同志的妻子远房亲戚，求到人家那，孙同志妻子看她可怜，就收了她当保姆，没想到引狼入室。”
　　“钟玲珑你闭嘴。”李慧茹要气死了。
　　“你瞎说什么，慧茹才不是小三，邓柔去世了我们才在一起的。”孙俊生又急又怒。
　　“呵呵，是呀，邓柔要不去世，她怎么顺利上位呢，唉，可怜了邓姐姐，拼了命生下来的孩子，还那么点，就因为这个女人也大了肚子，就那么丢了。”
　　边上响起一片吸气声。
　　不知不觉地，沙滩上的人都被这里围观的人群吸引了过来，看热闹的人也越来越多。
　　李慧茹脸色都白了。“你瞎说，那是个意外。”
　　“对对对是意外，这意外可真多，大伙听听就是了。”
　　“后来呢。”有人好奇问道。
　　“后来呀，唉，算了我就不说了，你看看这脸色白的，我怕再说下去人家要进医院，还要赖上我呢。”
　　说完玲珑看向丈夫儿子。“走吧走吧，咱们换个地方玩，这里有垃圾。”
　　一家三口走出去，小江和郑天欣才跑过来。
　　“嫂子这里咋了，我们大老远就看围了好多人。”
　　“走走走换地方，一边走一边说。”
　　玲珑之所以停下不说后来认亲的曲折故事，只不过是怕再次揭开儿子的伤口罢了。
　　反正她已经把孙俊生那夫妻俩的龌龊说了出来，也恶心了两人一把。
　　她就不信了，这夫妻俩还有脸在北戴河待下去。
　　人群里，孙俊生和李慧如脸色一个比一个白，就是小胖子孙宝鑫，也早就不哭了，安静如鸡。
　　被众人那样奇怪的眼神看着，他们哪里还待得下去。
　　一家三口也匆匆离开。
　　等回了宾馆房间，孙俊生就破天荒地揍了儿子。
　　“让你撒谎，让你胡说。”要不是儿子乱说话，他们哪里会那样气愤找郑天森一家的事，最后却闹得他们丢尽了人。
　　李慧茹心疼儿子，连忙阻拦。
　　“你疯了，宝鑫才多大，他还是个孩子呢。”
　　“慈母多败儿，看看你教的好儿子，都是你惯出来的。”
　　被丈夫指责，加上在沙滩上的难堪丢脸，李慧茹无可辩驳，只能抱着儿子委屈哭泣。
　　北戴河，他们确实是待不下去了。
　　抽了一根烟，孙俊生就发话收拾东西回京城。
　　还玩个屁，多少人看到了他们的笑话，他是没一点心情玩了。
　　郑天欣和小江知道发生了什么后，又是气愤又是遗憾。
　　气愤孙家人的无耻，遗憾他们没有赶上助威，也没看到玲珑大发神威的一幕。
　　聪聪被妈妈好好维护并保护了一次，心情不止没受到不好的影响，反而很开心很激动。
　　他觉得妈妈真厉害。
　　他们几个确实没让孙俊生他们影响心情，换了个地方继续玩。
　　等玩够了回到宾馆，郑天欣就给家里打电话，眉飞色舞地给亲妈曾瑜汇报了这边发生的事情。
　　曾瑜也气愤孙俊生这一家的无耻呢，知道儿媳妇表现极佳，就觉得神清气爽。
　　抱着孙女玩的时候，都逗小丫头玩呢。
　　“安安呀，以后你能像你妈妈那样游戏也厉害就好了，那样奶奶也不用担心你被欺负。”
　　听到奶奶说妈妈，安安眼睛就亮了。“妈妈，找妈妈，安安想。”
　　因为找不到妈妈，小丫头后来都急哭了。
　　曾瑜只能又打电话，费劲联系上了玲珑，玲珑在电话里和闺女说了好一会的话，才安抚住了安安。
　　等曾瑜从孙女那拿到话筒，对着儿媳妇就是一顿猛夸，夸得玲珑都不好意思了。
　　孙君生一家一走，玲珑觉得北戴河的水都更清了。
　　有郑天森这个私教在，离开北戴河前，不仅她学会了游泳，聪聪也学会了。
　　游说，玩沙子，吃海鲜，好好在北戴河玩了几天，几个人才心满意足地开上车回家。
　　车上，除了带来的东西，还多了些土特产和礼物。
　　他们回去的路上，邓老爷子在大院里碰到带安安溜达的曾瑜，也知道了北戴河发生的一切。
　　要是孙俊生现在在跟前，老爷子只恨不得用拐杖敲死他。
　　不过就算不能打人，老爷子也有办法出气。
　　他亲自登门拜访了一些朋友，还打了几个电话。
　　他兢兢业业一辈子，对不起自己所有的亲人，总不能连唯一的外孙都保护不了吧。
　　他就仗着岁数大资历老任性一把又怎样。
　　老爷子拜访人和打电话，既有诉苦，也有告状。
　　他家的事，大家都知道。
　　老爷子这样伤心，说自己连个唯一的血脉都保护不了，不知道引来多少老家伙的恻隐之心。
　　邓老爷子能联系上的人可没一个地位低的。
　　就算自己位置不够高，那认识的人也很多。
　　一人随便来两句，都够孙俊生喝一壶的。
　　况且这还不知道有多少壶在后头等着呢。
　　回了京城后，孙俊生对妻子儿子都很生气，就住到了单位里连家都没回。
　　他认真工作好几天，还被上头领导看到，肯定了他的勤勉。
　　孙俊生心里正高兴呢，觉得自己运气好，估计这次升职就轮到自己头上了。
　　结果还没等到升职的好消息，在单位的处境就变得有些难受起来。
　　上司们看了他个个没啥好脸色，就是同事们，对他都有些躲避起来。
　　他也是一头雾水。
　　可等他想找个人问问情况，以前跟他哥俩好还能好好喝一喝酒的同事，都躲着他，好不容易堵到也说自己什么都不知道。
　　孙俊生那个憋屈呀，他都不知道自己做错了什么，怎么忽然就坐冷板凳了呢？
　　这比有人直接针对他还让他难受呢。
　　任他怎么想都想不到这一切缘之于他在北戴河犯的蠢。

第381章 玲珑宏愿
　　孙俊生处处不顺心，孙家气氛也一直不好。
　　李慧茹想要的是富贵又享受的生活，家里不安宁，她哪里还有心思盯外头的人。
　　汪美琴中间联系过她两次，都没得到什么有价值的消息，心里也对李慧茹鄙视起来。
　　为此，她也把联系的频率降低了，打算以后想起来有空了再问一问罢了。
　　玲珑他们从北戴河回来，曾瑜和丈夫以及邓老本来都还有些聪聪呢。
　　毕竟出去玩，却遇到那糟心的一家。
　　好在聪聪看着挺好的，几个长辈才t放下心。
　　儿子放暑假，大半时间都待在大院那边，闺女因为要跟着聪聪这个哥哥，也经常待在大院。
　　不用操心孩子，玲珑自由支配的时间也更多了。
　　想到忙公司的事，很久没见过师傅了，她就赶紧带上东西开上车，去了师傅家。
　　魏老看到玲珑，先是惊喜，随即就板上了脸。
　　“我还以为你这个大老板忙着生意，都忘记我这个老家伙了呢。”
　　“师傅，我哪敢呀，现在公司不忙了，孩子们也不太让我操心，这不，我就来找您继续学习。”
　　“怎么，你还静得下心学东西？”这倒不是魏老讽刺。
　　人嘛，谁还没几个兴趣爱好或者梦想了。
　　但大多数人，都被工作，家庭或者别的原因，搞得分身乏术，最终只能放弃爱好梦想。
　　魏老虽然不会追问玲珑公司的具体情况，可偶尔听到的信息，也足以让他知道，玲珑的生意很顺利。
　　放下挣钱的生意，来学习？还是个可能用不上的技能，这，在大多数人眼里，应该都是不划算的犯傻吧。
　　“我静得下心。”玲珑认真道。
　　她从没有忘记初心，努力赚钱，只是为了让自己和家人过得更好，也可以做一些自己想做的事，帮助他人，回馈社会。
　　但她并没有被金钱所束缚，钱是赚不完的，生意重要，但人生也有别的事很重要。
　　魏老笑了。“好，既然你还能学，那我们就继续。”
　　玲珑一周基本上会去魏老那三四次，每次至少待一个小时。
　　学习让她变得更加充实，精气神都不一样。
　　公司里，小江和罗玲都报了夜大进修学习。
　　他们俩作为公司仅次于玲珑的管理，挣得都不少，其实不想学习的话，依旧能过得衣食无忧。
　　可他们眼看着作为最大老板的玲珑还经常去上课，就是待在办公室的时候，闲暇无事也总是看书阅读，怎能不被触动感染。
　　他们两没那个本事去考大学，可还是愿意通过夜大多学习充电拿证的。
　　忙碌充实的生活总是过得很快。
　　暑假结束，聪聪开学，升入小学四年级。
　　小学这会还是五年制，四五年级的孩子，在小学就是大孩子了。
　　他现在每天都是跟着住在附近的同学一起上下学。
　　也就是刮风下雨那种恶劣天气了，偶尔才会被接送一下。
　　他身上还有小孩子的纯真，但也有了一些大人的成熟。
　　其实玲珑他们都希望聪聪能一直保持孩子气，直到更大一些的，过早地成长起来，太懂事了，有时候也让家长叹气。
　　就算聪聪从来不提，他们也知道孙家的事才是那个催化剂。
　　郑家人和邓老对孙俊生一家都很不待见，郑父这个一生正直，几乎没有因为家里人搞过什么特殊的人，也因为孙子，暗搓搓给孙俊生上了些眼药。
　　孙俊生的日子更不好过了。
　　他不好过，郑家人和邓老心里才舒服一些。
　　钟江的服装厂，赶在十一前，终于剪彩开始生产。
　　工坊的工人全都搬了进来。
　　工厂里，有一栋宿舍楼。
　　只要是服装厂的工人，都可以申请居住。
　　有了稳定的服装厂，源源不断地出货，玲珑他们公司吸金能力也更强了。
　　有了正式的工厂后，玲珑他们公司也终于招聘了些有点学识的年轻人。
　　高中毕业，中专毕业的都有。
　　就是大专的，都来了一个。
　　虽然目前还没一个本科生，但玲珑相信以后肯定会有的。
　　她也开始规划新的事业版图。
　　趁着年轻，她可要好好干呢。
　　公司赚的钱逐渐多了，她和小江拿到手的分红也越来越多。
　　除了留下给公司扩大规模继续发展的。
　　玲珑手里的钱，也都没浪费，全都拿出去投资了。
　　买房子，买铺面，买有价值的邮票集邮，她自己所学的技能也发挥了作用。
　　跟魏老学习了那么久，她也不是白学的，再去琉璃厂，已经能看出些眉目了。
　　后来她知道了市里竟然还有国营的专门卖古董字画的地方，里面的古董字画都是有专业师傅鉴定过的，只要供给那些有职位的干部购买。
　　在当下看，很多东西价格也不便宜，但在玲珑看来，那真是太便宜了。
　　这次她借用了点师傅魏老的面子，混进去购买了。
　　每次她都要买不少东西。
　　店里的人也都和她熟悉了，看她每次大手笔地买都心惊胆战。
　　玲珑除了把最喜欢的放在摆到自个正在住的院子里，其余买来的东西，都放在她购买的其他房产里了。
　　因为古董都不能随随便便地放置，她还把那些存放古董的院子都做了适当的改造。
　　像是防潮，防火，还有专门放东西的架子。
　　偶尔去自己存放古董的院子里看一看，看到架子上的东西越来越多，玲珑就觉得格外满足。
　　都说乱世黄金，盛世古董。
　　随着经济发展，大家也会越来越有钱，古董的价值也会越来越高。
　　哪怕不卖光是放在那，她心里都有更多的底气了。
　　师傅魏老知道她经常购买古董，跟着来过一次她的院子后，看到那么多也震惊了。
　　“玲珑，你怎么买这么多？”
　　“师傅，我看着都挺好的，就没慢慢买多了。”
　　“你买这么多，是想着以后倒手再卖，还是单纯收藏？”
　　“没有经济上的压力的话，应该还是单纯收藏吧，这里可是很多东西都可以当作传家宝传承地，也说不定以后我会建个私人博物馆呢，把这些东西都摆进去。”
　　她还想起了无数流落海外的珍宝，以后有机会了，她看能不能也买回来一些吧。
　　一听她要建个私人博物馆，魏老没觉得她口气大，反而很兴奋。
　　“要是我有生之年能看到你建博物馆，我就过来给你干活。”
　　“那师傅你可得好好保重身体，多活些年。”玲珑哈哈大笑。

第382章 巨大变化
　　自打玲珑许下要建私人博物馆的宏愿，慢慢地也对这事更认真起来。
　　赚到手的分红，她拿出一半都买了各种古董。
　　她知道，也就是这会普通人里有钱的还没那么多，古董也便宜，她才能这样尽情买买买，等再过上十年，二十年的，但凡有些价值和年代的古董，价格就低不了。
　　更是有几百万上千万的古董出现。
　　时间一晃，就是两年过去了，到了八七年的十一月。
　　这两年里，也发生了很多事。
　　八六年。
　　工体的演唱会上，一首《一无所有》，让很多国人都知道了“摇滚”。
　　国家实行了九年义务教育制，出现了建国后第一家倒闭破产的国营企业。
　　这一年，女排实现五连冠，大大增强了国民自信心。
　　国家启动了“863”计划，开始科研强国之路。
　　八七年。
　　国家和葡萄牙政府确立了到1999年对澳门恢复行政主权。
　　琼省正式建立。
　　还有一件让全国人关注的大事发生。
　　宝岛那边，十月十五日的时候，当局宣布开放探亲。
　　在这之前，两岸已经快四十年断绝联系了。
　　郑家没什么亲朋在宝岛那边，但全国上下还是有不少的。
　　这一消息传出来的时候，不知道多少家庭响起哭声。
　　有的人终于等到了和亲人见面的机会。
　　有的人却已经化作一抔黄土。
　　就是玲珑他们胡同，都有人呢。
　　这两年，钟江公司的规模也扩大了不少。
　　分店增加到了二十家。
　　好多个省会都有他们的服装店了，有的规模还挺大。
　　服装厂也比建立初期扩大了五倍。
　　服装厂生产的衣服种类，早就不止牛仔裤了。
　　公司了，也终于有了本科大学生。
　　小江开得那辆面包车，后来成了公司专用车，他自己也买了一辆小轿车。
　　他和玲珑现在都有秘书。
　　公司里部门增多，也多了不少人。
　　但因为玲珑早早就定好规章制度，公司一直有条不紊的发展着，很少出现什么问题。
　　钟江今年还没评为京城市优秀纳税民营企业了。
　　除了分店和服装厂，玲珑还看好餐饮住宿服务市场。
　　她买到的一块地皮上，这一年夏天，刚刚建好一家大酒店。
　　大酒店投资规模不小，钟江拿不出那么多现金流，还向银行贷了不少款。
　　不过开业以来，酒店生意一直很好，还清贷款很容易。
　　酒店以玲珑后世的眼光来看，也有四星级的标准了，集餐饮，住宿，娱乐休闲为一体。
　　就是再过二十年，也不算太落后。
　　这一年的九月份秋季开学，聪聪就正式升入初中，成为一名初中生了。
　　他个子也长高了不少。
　　因为家里营养好，他还经常跟着父亲郑天森训练，比起同两人个头都要高一些。
　　进了班里后，老师给他排座位的时候，都有些发愁呢。
　　按理说，学习成绩好的学生，一般都被老师集中安排在前几排中央。
　　但聪聪个头太高了，坐在那，后头的同学就会被挡住。
　　还是聪聪主动要求，坐到了最后一排。
　　聪聪开学的时候，妹妹安安也正式进入幼儿园小班了。t
　　聪聪有了自己的自行车，上下学都骑自行车，安安因为太小，上幼儿园还是需要家里人接送的。
　　玲珑只要有空，大部分时间都是她去。
　　这安安在幼儿园待了两个月后，也早已适应。
　　她是个活泼开朗的孩子，很喜欢幼儿园的小朋友们。
　　幼儿园还有滑滑梯那些，她特别喜欢上幼儿园。
　　玲珑又去幼儿园接女儿的时候，刚拉上女儿的小手，就听到小丫头提要求。
　　“妈妈，我们班花花说她昨天去吃炸鸡了，还有汉堡，特别好吃，我也想吃。”
　　炸鸡汉堡？玲珑愣了一下才反应过来。
　　这不就是那个老爷爷吗，难道现在京城已经有了。
　　她倒没觉得孩子不能吃这个。
　　油炸的东西，只要不天天吃，偶尔吃一次还是没问题的。
　　于是她笑道：“好呀，等你礼拜六放假了，妈妈就带你去吃炸鸡。”
　　“耶，妈妈最好。”
　　等回了家，玲珑就跟家里保姆打听呢。
　　保姆经常出去买菜买肉啥的，接触那些摊贩，知道的消息很多。
　　“是呢，刚开门几天，听说生意可好了，队排得老长老长的，东西还不便宜，洋人的东西有那么好吃吗？”保姆很是好奇。
　　聪聪给保姆解释呢。“我班里也有同学吃了，说很香，还有那个薯条，蘸番茄酱吃特别好吃。”他也挺想吃的。
　　其实他零花钱不少，想吃完全买得起，只是也想着放假了和朋友约好了一起去呢。
　　排队很长呀，玲珑有点点头大。
　　她不是很喜欢排队，但答应女儿的事总得兑现吧。
　　郑天森回来知道妻子烦恼什么后，笑着说他来解决。
　　出去了没一会，他就回了卧室。
　　“搞定了。”
　　“这么快？”玲珑惊讶。
　　“我给了聪聪五块钱酬劳，他接下了排队的任务。”
　　玲珑愣了下，就笑起来。“你可真会用的。”
　　“其实呀，聪聪也想吃呢，他可不嫌排队时间长。”
　　“算了，到时候我还是陪他一起去吧。”虽然很怕排队，玲珑也想陪着孩子们。
　　知道妈妈周末会带着哥哥和自己一起去吃那个很好吃的老爷爷，安安开心坏了。
　　等她吃过，就也可以给幼儿园的小朋友们炫耀了呢。
　　宝岛。
　　庄园，一个身着旗袍，气质婉约的女人，面色忧伤地看着窗外。
　　门吱呀被推开，走进一个身着干练西装的短发女子。
　　“夫人，申请通过，我们可以去大陆了。”
　　“是嘛，太好了。”女人脸上露出喜悦。
　　二十多年了，她终于可以回去了。
　　怀民，红豆，你们还好吗？
　　对不起，我离开了这么久。
　　其实刚刚离开的时候，她去的是国外治病。
　　怀民说她最好短时间内不要和国内联系。
　　她记下来了，可后来再等她想联系，就听说国内的大环境不允许了。
　　有人甚至因为有海外关系，遭遇了不好的事情。
　　她生怕丈夫和女儿因为自己受到牵连，忍着思念也不敢寄一封信回去。
　　她走的时候，红豆还那么小。

第383章 卫清音归来
　　想到这，卫清音脸上满是悲痛。
　　等她的病有了好转，却迟迟回不去亲人身边，她也不想生活在国外，最后就来到了宝岛这边定居。
　　这里起码都是黄色的面孔。
　　可谁想因为她生活在这边，却延迟了她回去的步伐。
　　听说国内大环境变好，有港商，还有华人回去投资了。
　　但是宝岛和大陆关系依旧紧张。
　　她太在意丈夫和女儿，生怕自己身在宝岛对他们产生不好的影响，只能继续等待。
　　其实她也不是没联系过在港城的友人，麻烦其帮自己在大陆找一找亲人，但大陆的人何其多，友人也说没找到，她只能忍受着思念继续等待。
　　现在，终于让她等到两边关系缓和，她可以正大光明地回去探亲了。
　　终于到了周末。
　　聪聪和安安都放假了。
　　玲珑记得要带两个孩子去吃肯德基老爷爷的事呢。
　　早上，他们母子三早早就起来了。
　　也不知道去了要排队多久，指不定中午饭才能吃上。
　　所以玲珑和两个孩子还是在家吃了早饭。
　　有保姆熬好的小米粥还有蒸好的包子。
　　吃得饱饱的，他们才出门了。
　　哪怕公司这两年规模扩大了很多，玲珑也没给自己弄个专门的司机，出行都是她自己开车。
　　聪聪和妹妹安安坐在后排。
　　安安正在那幻想肯德基里的好吃的呢。
　　虽然和妹妹岁数差得不少，但聪聪一直很宠安安这个妹妹，哪怕已经是初中生，也配合着刚刚上幼儿园的妹妹说话。
　　街上，依旧是自行车大军出行。
　　国家已经把周末放假明文化，到了周末，也是家家户户出门游玩逛街的时候。
　　不过比起工作日，自行车大军出行的时间好歹是错开了些。
　　这两年，作为首都的京城也多了些私家车的身影，但玲珑开着的皇冠依旧是街上耀眼的存在。
　　停车等待的时候，总有边上撑着自行车的人打量。
　　这会的车也没所谓的防窥膜，看车里能看得很清楚。
　　看到是一个年轻的女司机，大家就更惊讶了。
　　玲珑如今已经习惯被瞩目，也见怪不怪。
　　等车子到了肯德基在京城新开的那家店附近，玲珑找了地方把车停好，就和两个孩子下了车过去排队去。
　　其实他们来的挺早的。
　　可这会店外头就已经排了挺长的队伍。
　　不止是有带着小孩子的家长，还有很多看着是情侣的年轻人。
　　玲珑早已做好要排队的心理准备，等他们站好位置，就从包里拿出两样东西，一本书，一个不太大的洋娃娃。
　　洋娃娃给了闺女，她打算一边排队一边看书。
　　“聪聪，妈妈看书可能会入神，需要往前走忘记了你记得提醒我。”
　　“知道了，妈。”聪聪一口应下来，还担起了看着妹妹的责任。
　　玲珑也就放心开始看书了。
　　她本就气质优雅，穿着虽然简单，但眼力好的就能看出来，衣服裁剪得体，布料也好，肯定不便宜。
　　再加上玲珑本身长得也好有加成，现在捧着本书认真看，简直就是书画里走出的那种温婉美人。
　　离得近的，听到玲珑和聪聪的母子对话，晓得她孩子都这么大了，看她眼神就更诧异了。
　　长这么好看竟然还保养得好，孩子都这么大了，看着也就二十出头，说她是正在上大学的大学生，大家都信。
　　其实玲珑确实也还没到三十岁。
　　她是五八年生的人，今年正好二十九。
　　排了一会队，就有人过来欢喜地找聪聪说话。
　　原来是他约好了今天一起吃肯德基的朋友。
　　知道妈妈和妹妹也要来后，聪聪就只能告诉朋友，他们俩不能一起走了。
　　这会在店外遇到，两人都很兴奋。
　　不过聪聪的朋友很礼貌，叫了玲珑阿姨，和聪聪说了几句话后，就说要去队尾排队了。
　　这个孩子并没有因为和聪聪认识就插到他们的队伍里。
　　不过他走前，也和聪聪约好了，吃完肯德基一起玩。
　　这个聪聪倒是应下来，毕竟他只和妈妈妹妹约好了一起吃肯德基，之后的时间他还可以自由支配。
　　进了肯德基的人，基本都是买了东西坐下吃享受店里的氛围和环境的，直接买了打包带走的不多。
　　这也导致队伍前进的比较慢。
　　有的人排队久了等不及还走人了。
　　玲珑他们等了差不多两小时，才进了店，这还是他们来得早。
　　一进店，找到空桌子，他们就先过去坐下了。
　　玲珑把包放好，从包里拿出钱包起身。“妈妈去买吃的，你们在这等着，顺便看包。”
　　“妈你去吧。”聪聪一副有我在你就放心的小大人样，安安也重重点头。
　　来的路上花了些时间，又排队两小时，早上吃的饭也消化得差不多了。
　　玲珑到了柜台跟前点餐。
　　她现在的身家可不是一点半点了，根本不在乎东西的价格。
　　汉堡，薯条，炸鸡，可乐，店里有的东西，每样她都点了。
　　等她点完，负责点餐的工作人员还再三和她确认。
　　“同志，你确定要点这么多吗？”
　　“确定。”
　　既然顾客都愿意，工作人员当然不会说什么了。
　　其实玲珑就是想着吃不了的，到时候打包带回家就是。
　　有丈夫，家里还有保姆和月嫂阿姨，大家都可以尝一尝。
　　有的东西，现在就有，有的还需要等待制作。
　　玲珑先端了些有的回去。
　　安安看到满满的一托盘，就高兴欢呼。
　　母子三人很快品尝起来。
　　等到后续其他东西陆陆续续端过来，他们的桌上都要放不下了。
　　也引来西图澜娅餐厅内一些人的羡慕。
　　这里头的东西可不便宜。
　　虽然很多人来吃，但大部分都要仔细计算就买那么几样。
　　鲜少有玲珑这样大手笔的。
　　桌上放不下，玲珑无奈，只能找工作人员要了些打包袋，把完整没动的一些先放进袋子里了。
　　不得不说，快餐这种东西，偶尔吃一下，还是很香的，母子三口吃得那叫一个开怀。
　　港城，卫清音和女助理，t还有跟着的几个人，从飞机上下来了
　　虽然两岸恢复了来往，但直通的航班还是没有这么快建好的。
　　卫清音已经等不及了，便选择了从港城转机。

第384章 港城友人
　　卫清音他们刚下飞机出了机场，外头就有人迎接。
　　卫家当年实力可不一般。
　　抗战时期，就有很多族人去了港城以及海外。
　　卫清音这一支，还是在国内留的最久的。
　　当初去国外治病，她也和卫家其余人联系上了。
　　受父亲和家族影响，卫清音是懂得金融经商的。
　　不过她并不是太喜欢做这些事，只是偶尔选择一些投资，旗下各种资产，都有专门的经理人打理，身边的助理秘书也有好几个。
　　她一直都很怀念和丈夫在一起的日子。
　　他们可以一起阅读，探讨，弹琴，喝茶。
　　那种怡然自得又浪漫美好的日子，才是她最向往的。
　　她在港城也有产业。
　　或许因为她这个人没有太大野心，投资次数少，也比较保守。
　　但稳扎稳打的，名下的资产反而越来越庞大。
　　就是在港城，都有了一些名气。
　　只是她为人十分低调。
　　港城这边的诸多富商豪门，只知道卫氏投资集团的实际掌舵人身居台湾，是一位女士，但没几个人知道她的具体信息，更别提见面了。
　　卫清音在港城也是有友人的。
　　她当初还拜托过港城的友人，帮她打听家人的消息。
　　这次途经港城，她出于礼貌，也得见一下港城的友人还有一些其他房的卫氏族人。
　　她这次来，也和友人通过电话，但没想到，友人竟然到了机场给她接机。
　　“清音，好久不见。”身着得体西装的中年男人，带着微笑有些激动的看着卫清音。
　　“是呀，好几年不见了。”卫清音展颜。
　　“走吧，先带你到住处。”
　　卫清音有点小诧异。“住处？我已经定好酒店了。”
　　“来了港城，怎么也得让我尽尽地主之谊，住酒店怎么行，我的别墅在浅水湾，面积很大，也有不少空房间，别说你，你带的人都全能住下。”
　　“这样不太好吧，我觉得还是住酒店更好。”
　　男人了解卫清音，看似温婉，实则性子却很坚韧，有了主意极难受别人影响。
　　他微微叹气，有些无奈。“那好吧，我送你去酒店。”
　　已经拒绝了住过去，这个卫清音就不好再拒绝了。
　　卫清音的助理跟着上了车坐在副驾驶，其他跟来的人坐到了后头别的车上。
　　男人和卫清音上了一辆车。
　　“清音这么久不见，不介意和我叙叙旧吧。”
　　卫清音抬手。“这可是你的车，我哪敢不让主人上车。”
　　男人心情好了不少。
　　车子发动，他也在后头和卫清音闲聊起来。
　　“清音，你这次到港城，可得多住几天，港城变化蛮大的，我带你到处玩一玩。”
　　卫清音现在回家心切，哪里有游玩的心思。
　　“不用了，汉良，我还有事要回内地。”
　　龚汉良微微蹙眉，还带了些内疚。
　　“不好意思清音，我知道你要来太高兴了，专门为你准备了一场宴会，也邀请了不少朋友，你们卫氏的族人也都会来，大家都想见见你，但你要是着急的话，那我就通知他们取消吧。”
　　卫清音心中叹气，她最不愿麻烦别人。
　　龚汉良这样说，她反而不好意思走了。
　　不然通知一堆人宴会取消，总归是件不太得体的事。
　　不仅是龚汉良不好，那些想要见一见她的人，可不知道她有多要紧的事要去办，她要是不去，无形之中也可能得罪一些人呢。
　　尤其里头还有卫氏族人。
　　算了，那她就参加这一次宴会吧。
　　不过她还是表明了自己的态度。
　　“这次就算了，我去，但汉良，下不为例，我不想自己的时间在不知情的情况下被安排。”
　　哪怕龚汉良是友人也不行。
　　龚汉良看她变成了冷美人的模样，知道自己这事让她有些不高兴了，也不敢得寸进尺，赶紧保证。
　　“清音，你放心，我怎么会让你不开心呢，只是太久不见了，我心情很激动，一时就失了分寸。”
　　“好了，这次我就原谅你了。”
　　看她重新露出些笑，龚汉良松了口气。
　　哪怕自己是她为数不多的朋友，可也依旧不能距离她太近。
　　可偏偏就是她这样冰冷又难以接近的性格，反而让自己念念不忘。
　　他只希望自己借着这一次机会，可以能拉近和她的距离。
　　两人又聊了一些共同友人的事，卫清音便问起来自己最关心的事情。
　　“汉良，我拜托你的事，还是没消息吗？”卫清音紧张又有些期待道。
　　她不敢自己联系内地的人，只能麻烦朋友了。
　　卫家的人，因为当初她和怀民结婚，不满怀民非要留下，只让她一个人孤苦离开。
　　她哪里还敢让族人帮着打听。
　　至于她的友人，她也联系了几个，龚汉良表现得最热情，也说了自己在内地有些关系，她就把希望寄托在他身上了。
　　龚汉良看了她一眼，叹气。“对不起啊清音，还是我在内地的人脉不够广，我没得到什么有用的消息。”
　　卫清音心情低落。
　　“不怪你，你愿意帮我，我就已经很感激了。”
　　“清音，你一定要回内地吗？内地现在虽然政策变动了，但比起我们港城，还有宝岛那边，经济水平还是差了许多的。”
　　卫清音语气空灵道：“我回去，只是想找到怀民和红豆，其他的又和我有什么关系呢。”
　　听她提起那两个人，龚汉良神色有了些不自然。
　　“清音，你们已经分开这么久，也许，钟怀民早已娶了别人，就是你女儿红豆，可能也忘记你了。”
　　“汉良，怀民不会的，还有红豆，就算她不记得我了，那也是我先对不起她的，我没有陪伴她，照顾她长大，是我这个做母亲的亏欠了她，就算她恨我，我都不会怪她。”
　　“可是。”
　　“好了汉良，你今天怎么这么奇怪，我累了，不想再讨论这些话题。”说着卫清音看向车窗外。
　　一直到了酒店，卫清音才和龚汉良说了声再见，然后就带着自己的人进去了。
　　龚汉良气得一拳头砸到了车上。
　　“钟怀民，又是钟怀民，当初就是他从我身边抢走了你，清音，这一次，我绝不会放弃的，如果你坚持要回去，那就不要怪我告诉你那个噩耗了。”

第385章 绯闻上新闻
　　玲珑和两个孩子美美地吃了一顿肯德基，还打包了一大堆。
　　从肯德基出去的时候，聪聪没有跟着一起走。
　　“妈，你带妹妹回去吧，我一会要和同学玩。”
　　“行，身上有钱吗？”玲珑问道。
　　“有。”
　　“那注意安全，不要太晚回家。”
　　“知道了妈。”
　　聪聪和妹妹挥手再见。
　　安安无力地挥动小手。
　　她起得挺早，排队又排了两个小时，吃饱后现在就有些昏昏欲睡。
　　别说安安了，玲珑也觉得有点困了，想回家午睡。
　　也就是聪聪这样精力旺盛青少年，到了周末放假时候，还一个比一个更精神。
　　这些小孩子，只恨不得每一分每一秒都能玩呢，生怕玩不够，哪里舍得午睡。
　　孩子大了，玲珑也尽量给其自由。
　　带了一大包东西回家，家里保姆月嫂也都吃到了这贵贵的快餐。
　　大概是凉了就没那么香了，保姆还和月嫂小声嘀咕呢。
　　“这玩意也就这样呀，咋卖那么贵，这个不是馒头片夹肉吗，还没咱们的馒头夹肉香呢，还有这个炸鸡，应该不难，裹上面咱们也能炸。”
　　玲珑听到一些，也只是笑笑没有争辩什么。
　　等到郑天森回来后，也吃到了，他倒是没什么评价，给啥吃啥。
　　反正媳妇和孩子们开心，他就觉得值了。
　　港城。
　　卫清音入住的是港城豪华五星级酒店，她住的是一个高级套房，一个女助理跟她一起住。
　　在酒店洗了个澡，卫清音也休息了一会。
　　等她醒来，她在港城资产的负责人就在外头等候着了。
　　卫清音见了下人，也了解了自己港城产业的情况。
　　等她忙完，已经到了下午饭点。
　　她本想着到酒店西图澜娅餐厅用餐即可，不想龚汉良打电话到了酒店房间，说他就在酒店大厅等着，约她出去吃饭。
　　人都来了，卫清音也不好让其空跑，便换了一身衣服，带着助理出门。
　　看到她下来，龚汉良就开始夸赞。
　　“清音你真是穿什么都好看。”
　　“我都这个岁数了，别开玩笑了。”要是闺女已经结了婚，指不定她都当上外婆了。
　　“你看上去也很年轻呀，就是一位时尚小姐，我看比那些港姐都靓丽。”
　　“好了好了别恭维我了，不是要吃饭吗？”
　　“你看我，美丽的清音小姐，请。”龚汉良弯腰伸手。
　　卫清音轻笑，不过也没搭手给他，只走在了前头。
　　龚汉良有些遗憾，但很快跟上。
　　吃饭的地方不远，就是一家酒楼。
　　龚汉良早已定好了包间。
　　他们去了以后，被老板亲自迎接到包间里t，寒暄了几句，老板才离开。
　　龚汉良拿起菜单给卫清音推荐。
　　“这里的烧鹅，叉烧那些做得都很棒，可以尝尝。”
　　“好呀。”
　　虽然只有两个人，龚汉良也点了很多样东西。
　　他们一边吃饭，一边交谈。
　　龚汉良尽量展示自己的风趣幽默。
　　哪怕卫清音只是浅笑了几次，也让他成就感满满。
　　吃完饭，龚汉良又邀请卫清音一起去维多利亚港边散步。
　　“不用了，时候已经不早，我回酒店休息了。”
　　“清音，我为你专门安排的宴会是在明天晚上，不要忘记了，我到时候去接你。”
　　“不用接，你告诉我地址就是，我会自行前去。”
　　“那怎么行。”
　　“汉良，你是宴会的主人，怎能不在场接待客人，我自己坐车过去就可以了。”
　　看卫清音坚持，龚汉良无奈答应。
　　回了酒店，卫清音又变得清冷起来。
　　站在酒店的落地窗前。看着外头的绚丽灯火，表情有些忧伤。
　　女助理跟她好些年了，对她的事也有一些了解。
　　怕她沉浸其中过于伤情，便上前请示。
　　“夫人，明天出席宴会的礼服，你有什么要求吗？”
　　“没要求，就按我以往的风格准备一套好了。”
　　“那鞋子配饰那些？”
　　“你也看着安排吧。”
　　“需要联系化妆师上门为您服务吗？”
　　“可以，预约一个吧。”
　　“好的。”
　　被打断了一下思路，卫清音总算没在继续伤怀，坐在沙发上打开了电视。
　　看着看着，她眉头就皱起来。
　　因为一则娱乐新闻。
　　照片上是她还有龚汉良，看样子是刚从酒楼出来的时候。
　　新闻标题是龚家大少携神秘美人出入酒楼，是新欢还是隐藏小蜜？
　　美人即使是皱眉都显得很好看。
　　但卫清音的心情可不太好。
　　只是吃个饭就被拍到，还安上这样吸人眼球的新闻标题，港城这些娱记真是无孔不入，而且有点没下限。
　　她在宝岛的时候也听闻过这边的娱记和各个小报狗仔特别厉害，只要有新闻报道，根本不管事实真相。
　　就算被告，很多也不怕。
　　她有些无奈，只想着明天参加宴会的时候，看能不能澄清一二。
　　她这就要回去见怀民了，这个节骨眼上，哪能和别的男人闹出绯闻。
　　哪怕是假的也不可以，她是个非常洁身自好的人。
　　离开大陆多年，她也没有再交往一个异性，就是有异性追求示好，她也敬而远之。
　　因为她始终记得自己是有家庭的人。
　　而且她深爱着自己的丈夫，哪里会有异心搞别的。
　　同样在看电视的龚汉良，见到他和卫清音的新闻报道，脸上露出笑容。
　　还拿起身旁的电话打了出去。
　　“钱不是问题，明天的各家报纸，我也要看到这个新闻。”
　　以前他就是太含蓄了，才让卫清音比抢走，现在，他会用各种办法，把她留在身边的。
　　晚上的新闻影响到了卫清音的心情，她睡得不是太好。
　　白天也在酒店里没有出门，还找了酒店的按摩师按摩放松。
　　等到下午，助理拿来了给她准备好的礼服与配饰，她看了一眼后点头肯定，换上礼服，预约来的化妆师就开始给她化妆。
　　这位化妆师收费不低，在港城有属于自己的工作室，给人做造型化妆。
　　因为在港城闯出些名气，收费也高，她以往服务的也都是各家名媛夫人，一些歌星影星。
　　本来她很少提供上门服务的，但对方出的价格太高，她哪里会和钱过不去。
　　见到卫清音这个生面孔，她惊艳的同时也很好奇卫清音的身份。

第386章 私心算计
　　化妆师化妆的时候一般也会和顾客说话。
　　这位名叫安妮的化妆师就顺便和卫清音闲聊，看能不能知道些有用的消息。
　　做他们这行的，因为接触的人多，知道不少豪门八卦秘闻呢。
　　“夫人，我是第一次见你，你不常住港城吧？”
　　“是的，我住在宝岛。”
　　“怪不得，夫人的皮肤真好，都不用怎么遮掩。”
　　“还好。”
　　“对于妆容，夫人有什么特别要求吗？”
　　“不要太浓了，简单些就好。”
　　“好的，夫人你气质真好。”
　　做服务行业的，还做到高端的，又有几个嘴不甜的。
　　哪怕是性格清冷的卫清音，在化妆师的各种夸赞下，都心情愉悦，也笑了很多次。
　　安妮收费高也是有几把刷子的。
　　用了大半个小时，卫清音的妆就画好了。
　　看了看镜子里的自己，卫清音他挺满意的。
　　安妮又给她配合妆容做了发型。
　　等大功告成，安妮都觉得自己今天发挥得很好。
　　“夫人你真的好美，我都要被你迷倒了，那些靓仔更不用说。”
　　女人又有几个不爱美的，卫清音也很感激安妮的化妆技术。
　　安妮收拾东西的时候，卫清音让助理送了她一个小礼物，安妮对她好感更甚。
　　安妮服务的豪门以及精英可不少，但很多都表里不一，外头看着礼貌温柔，实则可能特别高傲不尊重人，还品行不好。
　　卫清音给她的感觉就很好，气质好，谈吐好，说话一直温温柔柔的，对她态度也很好。
　　虽然不清楚卫清音的家世，但她觉得，卫清音出身绝对不差。
　　一切准备好，距离宴会也还有不少时间呢。
　　不过卫清音是一个不爱迟到的人。
　　也不知道一会港城的路况如何，就打算早一点出发。
　　没有了龚汉良接送，她也不愁没车用。
　　她在港城这边的产业负责人，自然安排好了车。
　　女助理跟着她一起前往宴会现场。
　　龚汉良作为宴会的东道主，很早就到了现场等待了。
　　有那来得早的，见了他就开始询问打趣。
　　“龚少什么时候有的新欢？”
　　“那位美人看着陌生，不知道出自哪家？”
　　对于大家的好奇打探，龚汉良没给出肯定的回答，也没否定，只说今晚大家便可以知晓。
　　这胃口掉地，那些人也更好奇了。
　　等到卫家族人前来，一见到龚汉良就开始确认。
　　“汉良你和清音交往了？”
　　“面对卫家人他倒是透露了一二。
　　“八叔，我一直爱慕清音，也在追求她，奈何清音还没有答应我呀。”
　　“汉良，我一直都觉得你和清音最般配了，你放心，叔叔支持你。”
　　卫清音赶到的时候，龚汉良看到她今天的盛装打扮，眼中全是惊艳。
　　“清音，你来了。”
　　“嗯。”卫清音微笑点头。
　　“卫家其他人也到了，在里头，我陪你进去吧。”
　　“不用了，我自己进去就好，你继续接待宾客吧。”
　　“没关系的，大家都知道今天的宴会主要就是因为你，我陪你进去吧，正好也能帮你介绍一下人。”
　　“那好吧。”
　　往进走的时候，卫清音提起了娱乐新闻的事。
　　“那些娱记狗仔太乱写了，我们只不过是作为朋友一起吃了个饭，他们就这样瞎编。”
　　“清音，都怪我没注意，可惜也没办法，这些娱记狗仔，都很狡猾的。”
　　他们俩一起走进去，顿时引来场内人的注意。
　　今天不少报纸上也有他们两在酒楼外的那张照片，还有瞎编的报道。
　　作为港城人，大部分人都有习惯起来了就看报纸。
　　所以场内的人也基本是知道这则八卦消息的。
　　再看他们两眼神自然不一样。
　　卫家族人是最先过来的。
　　“清音。”被龚汉良之前叫叔的老人走来。
　　“八叔好。”卫清音开口叫人。
　　至于卫八叔身边带着的年轻人，比卫清音辈分还低，卫清音也不认识，就暂时忽略了。
　　“你和汉良的事我已经知道了，汉良这么优秀，你岁数也不小了，不要再浪费时间，早点答应他吧。”
　　卫清音蹙眉。
　　“八叔，难道你也和那些娱记狗仔一样误会我们嘛，我和汉良只是朋友，我也有家室，这样的话不要再说了。”
　　“清音，你还有什么家室，这么多年你都是一个人过来的，年纪轻轻的就孤苦一人，八叔也是觉得你可怜。”
　　“八叔，那是我自己的事，我觉得怎么样才是最重要的，您老不用再说了。”
　　“清音。”
　　卫清音不想听，直接带着助理走开。
　　卫八叔气得面色通红。
　　“不敬长辈。”
　　“八叔消消气，清音的性子就是这样，唉，只能怪我。”
　　“汉良，哪里能怪你，是她执迷不悟，我听说她这次就要赶回内地去找那个姓钟的？”
　　“是的，八叔。”
　　“你说说她，那姓钟的有什么好的，一个不知变通的读书人，就算钟家以前还差不多，在内地这么些年，估计也没什么底子了。”
　　提起这个，龚汉良欲言又止。
　　“汉良，怎么了？”
　　“八叔，有些事，我不知道该不该告诉清音。”
　　“什么事？”
　　“其实这些年，清音一直拜托我帮她打听钟家人的消息，前些天，我得到了一些。”
　　“哦？是什么？”
　　“钟家人，可能都不在了。”
　　“是嘛！”八叔惊讶，但很快就露出笑意。
　　“其实，这对于清音来说是好事，人都不在了，t她顶多难受一些时间，但也能开始新生活了。”
　　“八叔，你答应我，先不要刚告诉清音，我怕她承受不住。”
　　“唉，汉良，你对清音这样用心，是她不懂得珍惜。”
　　“八叔，谁让我喜欢她呢。”
　　龚汉良没说实话，其实很久以前，他就打探到这个消息了。
　　但他的消息来源是钟怀民去世，钟怀民和清音的女儿，那个小名叫红豆的孩子下落不明，他怕清音知道了不管不顾回到内地寻找孩子，才一直拖着这个消息没说。
　　不过现在，他已经安排人到内地去做安排了。
　　他巴不得那个孩子也死了呢，也从未追查过其下落，现在吗，只要让清音也相信这个结果就好了。
　　就让清音以为钟家人都死了吧，这样她才能死心，彻底投入自己的怀抱。
　　就是这些话，还是不要经他口说出的好。
　　卫八叔是什么性格，他可再了解不过了。

第387章 噩耗晕倒
　　随着参加宴会的宾客到得越来越多，龚汉良也重新忙碌起来。
　　宾客里，依旧有不少人好奇打探龚汉良的“红颜”。
　　他神神秘秘地不肯细说，反而让大家认为此红颜在他的心目中很不一般。
　　也有人认出来宴会一角的卫清音就是上了新闻和报纸的女人。
　　汪美琴跟着丈夫进了宴会大厅，看到宴会厅里诸人的穿着打扮，脸上便露出微笑。
　　辛苦了这么久，她终于成为这港城上流社会的一员了。
　　一年前，她怀孕了，金主欣喜若狂。
　　因为金主家只有两个闺女，一直都想再生个儿子，但多年不能如愿。
　　她查出怀孕后就被金主带到了港城，说是港城的生活条件更好，不能委屈了她肚子里的孩子。
　　汪美琴求之不得呢，哪里会拒绝。
　　等到她肚子慢慢大起来，金主就找花钱找人帮她查了腹中胎儿的性别。
　　得知是个男孩后，金主就差把她供起来了，请了菲佣，每天好吃好喝地照顾她。
　　金主的那位正房夫人，不知从哪知道了她的事情，带了人想把她赶走。
　　还好她机灵，躲过去了，还假装动了胎气。
　　金主大发雷霆，和正房妻子吵了一架，两人甚至闹起了离婚。
　　这不，等她顺利把儿子生下来，那边虽然还没离了婚，但她已经登堂入室，虽没有登记，已成了隐形的当家夫人。
　　这可圆了她多年的梦想。
　　孩子现在有家里的保姆和菲佣照顾，她身材也恢复了，就缠着已成她老公的金主出来见见世面。
　　她要让港城的人都知道，她现在才是周家的夫人。
　　周家的事沸沸扬扬的也闹了时间不短了。
　　汪美琴和她男人一进来，也有人对她指指点点议论。
　　其实她男人在港城真不算什么，只能说资产刚刚排进有钱人的门槛。
　　而且各家即使男人都有偷腥，在外小三小四的，像她这样和正房夫人闹成这个样，还要把人家原配赶出门的，还是不多见的。
　　能来参加宴会的女伴，基本都是正房，能看她顺眼才怪了呢。
　　她男人叫周大伟，一进来，就奔着那些比自己厉害的老板们去奉承巴结了。
　　汪美琴也跟着忙前忙后的恭维。
　　只是她也注意到，有个气质绝好的女人，被大家隐隐关注着。
　　龚汉良今天的宴会就是为了让大家认识卫清音，顺便让所有人觉得他和卫清音关系不一般。
　　又哪里会任由卫清音独自待在角落。
　　他直接寻了过去。
　　“清音，刚才，八叔其实也是为了你好，只是他们这些长辈，岁数大了，思想难免有些，总之，你也不要太生气了。”
　　“嗯。”卫清音勉强应了一声。
　　龚汉良轻笑，然后抬手敲了敲手里的杯子，在场的人都看了过来。
　　“大家受邀来参加龚某举办的宴会，龚某不胜荣幸，再此要给大家介绍一下我身边的这位女士，她就是港城卫氏投资集团的掌舵人，卫清音卫女士。”
　　虽然之前龚汉良已放出风声。
　　但来了现场的人，也基本没把卫清音和卫氏的掌舵人想到一起的。
　　现在知晓了卫清音的身份，都很惊叹。
　　“龚总，你和卫清音女士，是不是要好事将近了？”有人打趣起来。
　　“对呀，原来卫女士就是你隐藏的美人。”
　　“龚总可真有福气。”
　　龚汉良微笑了一下，看卫清音面色不好看，赶紧站出来解释。
　　“这都是娱记乱写的，我和清音只是相交多年的友人。”
　　“龚总看卫女士的眼神可不一样，就别瞒着我们了。”
　　龚汉良看风向就和自己想要的一样，心中得意。
　　身旁，卫清音却不愿再听到此类的话。
　　“不好意思，我在此澄清一下，我卫清音是有丈夫的人，我也有孩子，和龚总确实只是朋友，去酒楼也只是我来到港城，龚总招待我吃了顿饭，大家可不要再误会了，龚总一定会遇到他的有缘人的。”
　　卫清音在大家眼里就是三十出头的样子。
　　就算以前结过婚，大家也以为她现在单着了，哪里想到她有夫有子。
　　龚汉良脸上的笑快挂不住了。
　　大家看着也怪尴尬的。
　　“跳舞大家先跳舞吧。”
　　舞曲响起，众人纷纷入场，不过有不少人依旧注意着这边呢。
　　龚汉良看着身边一脸冰冷的美人，心中就妒火上涌。
　　卫八叔带着孙儿走了过来。
　　“清音，你别惦记那个姓钟的了，他都不知道死多少年了。”
　　听到这句话，龚汉良都想给卫八叔鼓个掌，他知道卫八叔肯定忍不了太久就会告诉卫清音，没想到来的时候这么好。
　　“你说什么？”卫清音不敢置信看过去。
　　“八叔，你说这些干什么，今天是给清音。”龚汉良假惺惺地站出来阻拦。
　　“你别管，让他说，八叔你知道怀民的消息？”卫清音紧盯着卫八叔问道。
　　“对，钟家人都已经死了。”
　　卫清音踉跄后退。
　　“不，我不信，怎么会。”
　　这要不是战乱时期，他们怎么会。
　　难道是因为之前的那些运动。
　　可她就算害怕这些，才忍着从来没和他们联系，难道还是没躲过吗。
　　看她脸色苍白，站立不稳，龚汉良正想扶住她献殷勤，被女助理抢了个先。
　　龚汉良暗骂不已。
　　等他和清音在一起了，一定把这不识趣的女人赶走。
　　舞池中央，汪美琴一边陪着丈夫跳舞，一边看着卫清音那边。
　　“达令，那个卫夫人，很厉害吗？”
　　“那当然了，她在港城的卫氏投资，可是值数十亿港币的，听说呀这还只是卫氏的一部分，卫氏在其他国家也有产业。”
　　数十亿港币！汪美琴想都不敢想。
　　面前的老男人，只是有千万资产，她都可以忽略他的年纪和油腻肥胖，那可是数十亿港币呀。
　　要是她能有这么多钱那就好了。
　　汪美琴对卫清音羡慕得要死，也生出了想亲近巴结的心思。
　　这边，对话也还在继续。
　　卫八叔不管不顾卫清音的难受，继续放出狠厉的话。
　　“有什么不可能呢，他当初不愿和你离开内地，变成今天这样也是咎由自取，你还妄想着和他团聚，别做梦了，我看这内地你也不用回去了，钟家人都死干净了，你还回去寻什么亲。”
　　“不生要见人，死要见尸，就算他们不在了，我也要替他们祭拜修坟。”
　　卫清音咬着牙，嘴角流出血来。
　　下一秒，她就晕了过去。

第388章 探病接近
　　“夫人夫人。”
　　“清音。”
　　这里乱作一团，也引来不少人的注意。
　　几人的对话，也有距离近的人听到一些。
　　等卫清音被送走，大家就纷纷议论起来。
　　而汪美琴也听了一耳朵。
　　“原来是和丈夫分隔两地呀。”
　　“那得多少年不见了。”
　　“没想到还有这么痴情的人。”
　　……
　　汪美琴也提炼到了自己想要的关键信息。
　　原来这位卫夫人，以前也住在内地呀。
　　现在还想回去
　　内地寻亲。
　　也许她能因此接近这位卫夫人呢，毕竟她离开内地没多久，对内地还有些熟悉。
　　汪美琴立马把自己的想法告诉了丈夫。
　　周大伟能有千万身家，也不是个傻子。
　　觉得这是个极好的注意。
　　要是自己的女人能和那位实力雄厚的卫夫人搭上关系。
　　只要卫氏投资的项目随便漏一点给自己，就足够自己身家翻倍了。
　　“今天我们好歹和卫夫人有了一面之缘，卫夫人住院，我们怎能不去看望一下呢。”周大伟笑起来。
　　“达令，还是你有办法。”
　　“你也做好准备，到时候该怎么表现，心里有个数。”
　　“知道了达令。”
　　宴会主人公都走了，在场的宾客也陆续离开。
　　周大伟一回到家，就开始不停打电话打探确切消息。
　　京城。
　　郑天森下班回到家，脸上就带着喜气。
　　“妈，我爸有喜事。”聪聪嘴快道。
　　“就你小子机灵。”郑天森看了儿子一眼。
　　“什么喜事呀？说来听听。”玲珑很捧场道。
　　“我升职了。”
　　“又升了？”玲珑惊喜道。
　　“还好吧，也好几年了。”t
　　“那你现在是？”
　　“副军级干部了。”
　　“不错不错。”玲珑满脸笑意。
　　丈夫今年不过三十七，就已经是副军级了，以后指不定能到什么位置呢。
　　“管后勤的人也问我了，问我要不要换房子。”
　　不同的级别有不同的配置待遇。
　　玲珑想了下自己都没去过几次的军区家属院，果断摇摇头。
　　“算了吧，换了咱们也不住，还是留给别人吧。”
　　“行，我明天去了给他们说。”
　　“那你这是，也不换军区？”
　　“嗯，这次没换。”
　　其实他也不太想换，父亲还为此和他谈过话呢。
　　他不想离开自己喜欢的岗位，但也不想因此对不起家人。
　　要是他调离，先不说妻子孩子要不要跟着他离开，就算都跟着去，各方面条件肯定也没京城好吗，还要折腾换学校那些。
　　他不想因为自己影响妻子的工作，还有孩子们的学习。
　　幸好他这个要求也不难办到，他还是留了下来。
　　升职了是好事，玲珑就说要庆祝。
　　大概是上辈子过得不太好，这辈子她就很喜欢仪式感。
　　有开心的事了，那就庆祝一下。
　　幸好她对吃的方面要求一向高，家里冰箱各种好食材也不缺。
　　加了些菜，她还开了一瓶红酒庆祝。
　　做菜的时候，她往出打过一个电话，询问小姑子一家要不要过来一起吃饭。
　　郑天欣倒是想来蹭饭呢，可惜她已经吃过了。
　　郑天欣不用自己做饭，她儿子飞飞比安安小，还没上幼儿园呢，丈夫小江公司没什么事的话，回来的也早，所以他们家下午饭一般吃的都比较早。
　　知道哥哥升职了，郑天欣电话里也祝福了几句。
　　喝了些红酒，玲珑有些微醺，还拉着丈夫跳舞了呢。
　　聪聪和安安也在那群魔乱舞的开心。
　　屋子里处处是欢声笑语。
　　保姆和月嫂阿姨躲在他们小房间里看电视，听到这边的动静，都跟着笑呢。
　　玲珑对她们很好，知道客厅的电视她们不好意思抢着看，就给她们房间单独买了电视。
　　她也不差这些钱，保姆和阿姨在她家干了好几年了。
　　大家一直相处的很好，跟家人似的，她有能力，就愿意给他们更好的条件待遇。
　　保姆和阿姨在她这里也一直干得很开心。
　　工资高，逢年过节的，总有假，还给各种福利。
　　像是那些家里吃用不完的好东西，就总给他们拿呢。
　　她们每次回自个家，都特别受欢迎。
　　就是认识的那些同样做保姆的人，也很羡慕她们。
　　毕竟不是每个雇主都那么好伺候还大方的。
　　玲珑夫妻俩为人低调，哪怕家里有钱，还有高官，也为人和善。
　　在外头遇到街坊邻居了，也会笑着打招呼，在巷子里风评很好。
　　郑天森升职，他爹位置其实也动了。
　　郑父现在的地位，已经是总政一把手，地位相当之高。
　　郑天森一路发展都很好，也被视为郑家后继有人。
　　就是第三代聪聪，都有人关注呢，想着聪聪以后会不会继续投身进入部队。
　　聪聪因为爷爷还有父亲的缘故，对部队一直都很有好感。
　　不过他现在还小，也不清楚自己未来要做什么。
　　玲珑和郑天森的意见，也是不强求他干啥，孩子长大了以后，只要不做违法乱纪的事情，想做什么就做什么。
　　他们不会把自己的要求强加在孩子们身上。
　　有一对开明的父母，聪聪也一直过得很开心。
　　港城医院。
　　汪美琴带着鲜花和果篮走到早就打听好的病房外头。
　　害怕卫清音不喜，她男人周大伟都没跟进来，在医院外头等着了。
　　卫清音那晚晕倒就被直接送到了医院。
　　医生说她没有大碍，但也不得住院几天，好好治疗调养。
　　其实卫清音很想马上离开港城赶往内地呢，还是身边的助理劝她以身体为重，她等了这么多年，也不差这么几天了。
　　不管钟家人是生是死，她马上去不去都不会产生影响。
　　卫清音住的是VIP病房，门口也有她的保镖守着。
　　汪美琴刚刚靠近就被拦住。
　　“你是谁？要做什么？”保镖严肃道。
　　“你好，我听说卫夫人在这里住院，那天宴会上我见过卫夫人，对她一直很敬仰，我是从内地刚到港城不久的，很少见到卫夫人这样让我觉得亲切的人，就想看望一下她。”
　　保镖摇头。
　　“我们夫人拒绝探访。”
　　自打夫人住院，来探访的人就络绎不绝，夫人喜欢清静，便一概不见了。
　　汪美琴咬唇。
　　“能不能问一下夫人，我真的很关心她。”
　　保镖还未说话，病房门打开，女助理走了出来。
　　“怎么回事？”
　　保镖大致说了一下。
　　女助理看了汪美琴一眼。
　　“你以前都在内地？”
　　“嗯。”汪美琴点头。“我就是内地人，因为我丈夫在港城，我才搬到了港城住。”
　　“那你等一下。”
　　女助理进了病房，汪美琴嘴角弯起。

第389章 调查怀疑
　　卫清音的心情一点都不好。
　　哪怕医生说身体没有大碍了，也依旧面色苍白。
　　若不是助理规劝，她连饭都吃不下去的。
　　女助理进来，她看了过来。
　　“怎么了？”
　　“夫人，门口有一位来看望你的女士，她说她以前都在内地，到港城不久。”
　　一听内地，卫清音脸上有了一丝光彩。
　　“让她进来。”
　　她离开内地很久了，除了报纸新闻，再也没有过内地的消息，她很想听一听内地现在的情况。
　　女助理走到病房门口，看着汪美琴稍微客气了一些。
　　“夫人让你进去。”
　　带着狂喜，汪美琴走进了病房。
　　稍微打量一下，她就对病房的豪华心中惊叹，独立卫生间，还有隔开的客厅。
　　她生产的时候，也是住过港城医院的单人病房的，但比起这个豪华病房，还是差了不少。
　　等她来到卫清音病房前，穿着病号服，却还是没影响自身绝美气质的卫清音抬了下手。
　　“请坐。”
　　汪美琴手里的东西被女助理接走。
　　她在靠墙的单人沙发上坐下。
　　“夫人，你身体还好吧？”汪美琴关心道。
　　“没什么事，你来自内地？”
　　“对，我就是内地出生长大的，只是因为我丈夫是港城人，才跟着来了港城。”汪美琴一副以内地出身自豪的模样。
　　以前她可不是这样的。
　　见识过港城的繁华后，她就很忌讳提自己的出身。
　　到了港城这边后，她发现港城很多人都看不起内地人。
　　像是一些逃港过来的，也混得很不如意，不少女子都落入风尘，也被歧视她们的港城人称之为北妹。
　　对外介绍的时候，她都假装自己出身港城呢。
　　也就是知道可卫清音想寻亲身在内地的亲人，想着自己可以凭借此身份靠近谋取好处，擦假装起来。
　　“是嘛，那你是哪个省的？”
　　“我是首都人。”汪美琴更加自豪道。
　　“还是京城的呀。”
　　“嗯。”
　　“内地现在什么样子，你能大概给我讲讲吗？”卫清音面露期待。
　　汪美琴就怕卫清音对她没有要求呢，有需要她才更有价值不是吗？
　　她绘声绘色的讲起来京城以及特区的各种风土人情。
　　毕竟她对内地最熟悉的地，莫过于这几处了。
　　但是她当初被郑家人调去的偏远地区，她却绝口不提。
　　在她内心深处，那几年的记忆，依然是不堪回首的禁忌。
　　在汪美琴嘴里，曾被她无比嫌弃的各种落后，全成了有意思的故乡回忆。
　　她人可不傻，当初能蒙骗郑家人那么多年，可见其手段和演技。
　　卫清音慢慢地入了神，偶尔也会提问几句。
　　还是女助理过来，提醒说该吃药了，汪美琴的讲述才停了下来。
　　一看时间，竟不知不觉过去了一个多小时，卫清音看着汪美琴有些歉意。
　　“真不好意思，让你讲了这么久。”
　　“没关系的，卫夫人，我反正闲着也是闲着，你要是喜欢听的话，我可以天天来医院看你的。”
　　“这，不会影响你家里吗？”
　　“不影响的，家里有菲佣，也不用我干活。”汪美琴赶紧解释。
　　“那好吧，今天就到这，你有空的话，欢迎你之后再来。”
　　让女助理把汪美琴亲自送出去。
　　汪美琴心中那个激动。
　　等她出了医院，在车子里等候多时的周大伟打开车门迎过来。
　　“怎么样？”
　　“顺利见到卫夫人了，她和我相谈甚欢呢，还欢迎我之后再去。”
　　“太好了，美琴，你真是我的福星。”
　　“达令，人家这么厉害，你不给我个奖励吗？”
　　“说，你想要什么？”
　　“我想要个宝石项链。”
　　“好，我们这就去买。”
　　那边，女助理送完汪美琴也回了病房。
　　“你觉得这个叫汪美琴的怎么样？”卫清音问道。
　　“她应该是抱着目的接近夫人的，有些谄媚。”女助理客观评价。
　　“也不知道她接近讨好我想要什么。”
　　“夫人，需要我查一查她吗？”女助理问道。
　　“查查吧，没有问题更好。”
　　这些年，抱着各种目的接近她的人也不少。t
　　她也不会因为汪美琴出身内地就对其信任。
　　只是，这个女人讲的都是自己喜欢听的，要是人没什么问题的话，她也不介意给对方得偿所愿。
　　她看似柔弱，但能掌握这么大的家业，又怎会是没有一点防备和心机的人。
　　进了医院后，她也想了很多。
　　她总感觉，龚汉良不对劲。
　　好似她一来到港城，就被他设计安排了。
　　以前她想着两人家里是世交，他们俩也是相交多年的朋友，哪怕知道他对她有些心思，但因为他没有做出过什么过分举动，她也承认了这份友情。
　　可是现在来看，这份友谊恐怕已经变质了。
　　想到这她又吩咐下去，让女助理好好查一下，她和龚汉良的照片是怎么上了各个新闻报纸的。
　　卫清音怀疑上了龚汉良，龚汉良这边也大发雷霆呢。
　　卫清音住进医院后，他本想一直陪同，彰显自己的贴心的。
　　可卫清音拒绝了他的陪伴，还表示暂时不想看见他。
　　他辛苦筹谋这么久，怎能不生气。
　　就是他派人送去病房的东西，听手下人汇报，都全被拿出来了。
　　这个女人，在知道钟怀民那个家伙已不在人世的情况下，还对他如此推拒，他到底是哪里不够好？
　　其实卫清音不仅是不见他，连卫家人都不见呢。
　　卫家当年有好几支，也各有发展。
　　但目前来看，发展得最好的反而是卫清音这一支。
　　大概是继承了父亲做生意的天赋，在外人眼里，卫清音轻轻松松就赚得了亿万家产，还不停把手里的产业增值扩大。
　　其他卫氏族人有为此骄傲的，但更多的还是羡慕与嫉妒。
　　像是卫八叔这一支，其实在港城就混得中规中矩。
　　不止他，龚汉良在港城上流社会也就是个中层，所以他办宴会的时候，也没什么港城真正的大佬和豪门家族成员出席。
　　卫八叔比龚汉良混得还要差呢，手里资产甚至还比不上周大伟。
　　他内心其实也嫉妒卫清音手里的资产财富。
　　撮合龚汉良和卫清音，都是因为龚汉良承诺了好处。

第390章 发展事业
　　卫清音对于卫八叔的倚老卖老本就不喜，卫八叔还一直往她心窝上戳，她又不是没有脾气的泥人。
　　住进医院后，不仅表示不见卫家人，还让女助理通知卫氏在香港的负责人，从此以后不再给卫氏族人生意上行方便，一切公事公办。
　　汪美琴离开医院的时候，卫八叔这边也得知了消息。
　　被儿子告诉说卫氏那边通知和他们的合作终止，需要重新评估合作资格，卫八叔一下子就慌了。
　　见不到卫清音，就赶紧给龚汉良打电话。
　　“汉良呀，八叔这可是为了帮你，才得罪了清音那丫头，她现在让她的卫氏和我们断绝合作，这不是要了我的命吗。”
　　龚汉良要不是觉得卫八叔还有点用，早就不耐烦了，只能忍着性子安慰，还说没了卫氏也有自己的龚氏呢。
　　龚氏虽然不如卫氏，但也比卫八叔家的公司大得多，这才安心下来。
　　挂了电话后，龚汉良就面色铁青。
　　卫清音这女人还真是心狠呀。
　　不仅不给自己面子，连卫氏族人都能狠心不管。
　　那自己的谋算还能成功吗？
　　不行，他绝不能放弃。
　　他看上卫清音，不仅是这么多年的恋而不得，心中也有对其手中财富的觊觎。
　　不管从哪一方面来讲，他都不愿放弃。
　　汪美琴和周大伟的事，在港城根本不是秘密。
　　周家正房夫人和小三的斗法，也是当初娱记狗仔们追踪报道的新闻呢。
　　也就是周家的故事够狗血好看，那些阿嬷太太们都喜欢读，所以哪怕周家在港城地位很一般，也能经常曝光。
　　女助理都没费什么功夫，就查清了汪美琴的底细。
　　当晚，汪美琴和周家的关系调查就摆到了卫清音面前。
　　卫清音本就没有因为汪美琴给她讲内地的事便信任对方，看了这些调查后，也有点惊讶。
　　“还真是知人知面不知心呀。”
　　这个从内地来的女人，比她想象的要差劲得多。
　　“夫人，那明天还让她进来吗？她这样的名声，我怕外头的人也会误会夫人。”
　　卫清音笑了。“让她进，就算没有她，难道我在那些人的眼里，名声就很好吗？”
　　那些身外之物，若是不在意，就没有任何杀伤力。
　　虽然她对卫八叔所说钟家人已全都不在之事不愿相信，可也知道很大可能是真的。
　　丈夫都不在了，她也心死，那些名声，她还在意什么，不过都是虚名罢了。
　　女助理有些诧异，还是点头。“是夫人。”
　　她是夫人的助理，哪怕不理解的，也要按夫人的要求来做。
　　汪美琴第二日算好时间来了病房，手上还提了保温桶。
　　被女助理带进去后，她就开始对卫清音献殷勤。
　　“夫人，这是我煲了很久的汤，你可以尝一尝。”
　　“好的先放那吧。”
　　很快，汪美琴又开始了今天的讲述。
　　等讲了有一个小时，女助理就准时出现，汪美琴也按时离开。
　　之后两天，汪美琴都按时按点报到。
　　虽然卫清音表面对她还是客气的，但汪美琴总觉得哪里有些不对劲。
　　她现在每天去病房，就跟个辅导功课的老师似的，好像和卫夫人在其他方面，关系并没有拉近。
　　果不其然，在几天后，她再次到了医院，却被告知卫夫人已经出院。
　　女助理留在医院，给了她一个厚厚的红包。
　　“夫人说，这几天麻烦汪小姐浪费口舌了，这里是夫人的一点心意，请汪小姐收下。”
　　“那夫人去哪了？”
　　“夫人的行程，请恕我无法告知。”女助理冷酷道。
　　汪美琴很不想收下红包的，哪怕那个红包很厚，但在女助理的眼神下还是收下了。
　　等女助理离开，她也查看了下红包。
　　红包里的酬金是不少，足足五万港币呢。
　　换做以前她也会很高兴的。
　　可现在，她除了没有法律上的名分，已经是实际上的周家夫人了，她眼里还差那五万港币吗。
　　就她前几天缠着周大伟买的宝石项链，都值十几万港币呢。
　　周大伟一直以为她和卫夫人关系进展良好。
　　要是她回去了，知道她和卫夫人没有进一步的联系，会对她什么态度？
　　光是想想，她都有些害怕。
　　她在港城的一切，可都是建立在周大伟对她好的基础上的。
　　那五万港币，她偷偷存到了自己的一个账户上，不打算让周大伟知道。
　　她想好了，就说卫夫人挺赏识她的，但有事离开港城了。’
　　人家都不在港城，她找不到人，没法和卫氏合作也怪不了她吧。
　　重新回到酒店的卫清音，已经开始收拾东西。
　　女助理回来也加入其中。
　　她之所以刚出了院就要离开。
　　一方面是着急去内地寻亲，哪怕是寻尸，她也要一个确切的结果。
　　另一方面，就是查到了自己登上各个新闻，是龚汉良的手笔，这也让她心中恶寒。
　　再想到龚汉良那些假惺惺的表现，都觉得恶心，只想赶紧离开港城。
　　卫清音着急要走，时刻关注着她的龚汉良又哪里会不知道。
　　听身边人汇报说内地那边也安排好了，龚汉良冷笑。
　　“卫清音，你逃不开我的手掌心的。”
　　京城。
　　郑天森升职，郑家人都很高兴。
　　还约好了周末一起吃个饭呢。
　　郑家人，外加一个邓老爷子，时不时的就会聚在一起吃吃喝喝的，热闹极了。
　　以前身体很不好的邓老，因为找回了外孙，这几件又跟着郑家人吃吃喝喝的过日子，现在精气神都不一样了，看上去比几年前还要年轻呢。
　　邓老身边的工作人员也都为他高兴，觉得邓老辛苦了大半辈子，晚年总算能过得幸福一些，不枉费老爷子做出了那么多的贡献。
　　郑天森这事业顺利，玲珑也不差。
　　她也开始给公司规划新的事业版图了。
　　她之前一直爱囤房产囤地皮。
　　京城现在有了商品房的概念，已经有人开始拿地要建小区了。
　　玲珑正好手上有两块现成的地皮，连地皮都不用发愁，当然要加入其中。
　　她直接选了那块地皮大的，计划兴建小区。
　　那块地皮不小，小区规划的规模也不小。
　　她打算建好了一半拿出来售卖，一半当作他们公司的福利房。
　　公司普通员工想要购买的话，只要成品价。
　　像是一些高层以及做出贡献的员工，她直接一人奖励一套。
　　在公司先召集管理层开了个会后，大家就沸腾了。

第391章 到达内地
　　在钟江，哪怕是工资不低的高层，不少人现在也和家人还住在面积不大的房子里呢，要是能白得一套房子，谁不高兴呀。
　　这个消息一传出去，整个钟江上下也沸腾了。
　　国营企业公家单位分房的制度这么多年了，大家也见怪不怪。
　　但私人民营企业还分房的，那在当下，就属于凤毛麟角了。
　　钟江这两年发展很快，福利待遇薪酬都很好，因为传出去要自建楼t房，并给相关人员分房的事，唰一下应聘高材生都多了起来。
　　这也算是无形之中给他们公司打了一波广告吧。
　　开完会，大家都同意，项目就开始推进。
　　要是速度快的话，也许一年后，他们就能看到建好的小区了。
　　玲珑他们公司因为这两年员工增加了很多，办公室位置也变动了，搬到了更大的地方。
　　不管是她公司里头，还是下头工厂，她也记着照顾退伍军人和军属的承诺。
　　每次招聘，都会分一定的名额出来。
　　总之钟江在部队这边名声一直都很好。
　　郑天森能三年时间再跨一个台阶，关键当然是他的能力及表现，但妻子无形之中替他建立的好名声，也还是起到了一点作用的。
　　相比较，孙俊生就惨多了。
　　这几年，他因为邓老爷子和郑父的暗中打招呼，职场之路变得分外艰难。
　　其实他个人能力也就一般，以前能顺利，一方面是看在他孙家历年来的名声上，另一方面，有不少人都是看在邓老的面子上。
　　毕竟邓老当初只剩等邓柔一个孩子，孙俊生这个女婿算是半个儿，在别人眼里，也是邓老继承人的代表。
　　只可惜孙俊生脑子犯蠢，又有李慧茹在旁乱吹枕头风，好好一副牌硬是打得稀烂。
　　本来他对聪聪好的话，坚持时间久了，也能和邓老修复一点关系，就是郑家那边，指不定他都能粘连上。
　　结果他又犯蠢了，不仅没了各种好处资源，还被邓老及郑家厌恶使绊子。
　　不过认真来算，这一切也算是他咎由自取吧。
　　当初靠着邓老爬的快了一些，对邓柔和聪聪那样，也就当是偿还了些利息的报应。
　　李慧茹家中不顺后，慢慢地反而主动和汪美琴联系多了一些。
　　后来，她也算晓得汪美琴再给人港商老板做小了，但李慧茹这人眼里只有利益，哪怕心中鄙视汪美琴，面上对汪美琴还是很客气的。
　　尤其是在汪美琴给周老板生下儿子并顺利上位后，知道那位周老板有多少资产，李慧茹对汪美琴都有些巴结了。
　　李慧茹想着丈夫仕途不顺，在权这方面得不到更多的回报，那就更向钱看齐了。
　　她之前和汪美琴联系了几次，都想让汪美琴和自己合作在京城做生意呢。
　　李慧茹在京城这些年，通过打牌那些活动，也认识了些在丈夫在各个机关做干部的女人，她想着自己能搞定人脉关系，汪美琴这头出钱，他们做生意肯定赚。
　　这也是李慧茹知道玲珑钟江做大挣钱以后眼红不已心动的。
　　玲珑他们公司的钟江大酒店开业的时候，京城很多人都知道。
　　那会李慧茹知道这是玲珑的产业，就嫉妒坏了。
　　汪美琴那会生孩子坐月子，顾不上李慧茹说的生意，等孩子腾出手，就迎来了卫清音的事。
　　卫清音一走，汪美琴回到家一说，果然惹来丈夫的极度不满，哪怕她已经尽量粉饰了。
　　怕丈夫对自己有意见，汪美琴忽然想到了李慧茹提过的生意，赶紧描补。
　　“达令，我之前不是给你提过我在京城有个朋友吗，她丈夫在部队职位不低，她也有很多人脉。”
　　“哦，怎么了？”周大伟脸色淡淡道。
　　他是在内地有些生意，但都在特区那块，京城哪怕是首都，关系他也用不上呀。
　　“是这样的，她之前和我提过，各个单位她都能打通关系，只要我这边出资金，我们能在京城合作做生意，正好卫夫人去了内地，肯定也会去京城的，说不定我们到时候还能遇到，就算遇不到，这个生意也稳赚不赔。”
　　周大伟是个生意人，权衡了一下利弊，脸上终于有了笑容。
　　“不错，在内地做生意，有政府的关系很重要，这样，我们一起去一趟京城，见见你那个朋友，看她说的生意可不可做。”
　　他不在乎多投资一点钱，可却要自己心里有数，也不放心全权交给自己的女人去做。
　　哪怕汪美琴给他生了个儿子，他对汪美琴也没有完全信任的。
　　“好呀，那我们多会走？”
　　“尽快，我让秘书买最近的机票，你也收拾东西吧。”
　　汪美琴他们还没走呢，有人先找了过来。
　　龚汉良晓得卫清音住院那几天，汪美琴几乎天天都去后，便有些好奇。
　　了解了一些汪美琴的底细，他便带着人主动登门了。
　　周大伟知道龚汉良登门拜访喜不自禁。
　　晓得龚汉良还想见一见汪美琴后，赶紧把人叫了出来。
　　两边闲聊了一会，龚汉良也知道汪美琴那会每天得以见到卫清音是给她讲内地的事情了。
　　听到这，他脸色自然不太好看，见周大伟汪美琴盯着他看，他叹息起来。
　　“唉，卫夫人的事，想必你们也了解一些了，当年我们两家是世交，我和她也是青梅竹马，不想我离开去外头留学，再回来，清音就被那个姓钟的骗了。”
　　怎么都是姓钟的，想到钟玲珑，汪美琴就开始咒骂，姓钟的真是没一个好东西。
　　“龚总是痴情之人呀。”
　　“不敢当，只是不想清音她如此执着，哪怕知道丈夫和女儿都不在世了，还坚持要回去。”
　　看龚汉良真的很惦记卫清音的样子，周大伟立马开始卖好。
　　“龚总，我们夫妻俩正打算去京城谈个生意呢，要是在内地遇到卫夫人了，你放心，我们会尽量帮你的。”
　　“你们要去内地？”
　　“没错，美琴刚才就是在收拾东西呢。”
　　“好，那麻烦你们帮我个忙，要是遇到清音，哪怕不提我，也劝她早点离开内地，那里太落后了，我怕她吃苦，就当我欠你们一个人情了。”
　　哪怕他做了准备，也不想卫清音长留内地，万一她发现了什么端倪呢。

第392章 母女见面
　　“龚总你真是体贴呀，你放心，这事我们能办到一定办。”周大伟喜不自禁。
　　“对了龚总，那钟夫人是哪个省的人呀？也许我们在京城见不到她的话，还可以去她的家乡找她。”
　　这个龚汉良还是清楚的，他一说，汪美琴就有点蹙眉了。
　　她当初认真了解过钟玲珑那个女人，怎么记得她也是这个省的，对了，还有那个叫什么刘宝根的。
　　说起这个刘宝根，她也已经很多年没联系过了，等她去了内地，想办法联系一下问一问吧。
　　要是卫夫人的夫家和钟玲珑的钟没任何关系那再好不过，万一有点关系，她也得想办法该斩断了。
　　龚汉良看周大伟他们真心想帮忙，还留了自己的人在内地的联系方式地址，让他们有需要的话可以联系。
　　另一边，卫清音所坐飞机已经落地京城。
　　她打算在京城休整一天，便奔赴她的故乡。
　　因为港城还没回归，再加上卫清音他们目前是居住在宝岛的人，下了飞机后，还经历了一些手续，才顺利出了机场。
　　卫氏在京城没有投资，不过女助理也安排好了车子，是和他们合作的有在京城开设分公司的合作伙伴提供的。
　　上了车以后，女助理就在前头给卫清音说接下来的行程安排。
　　“夫人，考虑到设施服务，我们预订的酒店是京城一家新开业的四星级酒店，若是你不满意的话，我们再换。”
　　听汪美琴描述过内地的环境，一听还有四星级酒店，卫清音就很满意了。
　　她这次回来，又不是为了享受，在这些方面都不挑剔。
　　“夫人，您需要去京城的几个著名景点看一看吗？需要的话我就安排一下。”
　　“不用了，在酒店休息一下，明天我们就走。”她哪有心思游览呢。
　　看着窗外掠过的风景，看着那些自行车大军，卫清音也一点一点地把汪美琴的描述和自己看到的对照起来。
　　路过伟人广场时，她的神色也变得激动起来。
　　也许哪怕是现在的首都京城，在去过很多个国际大都市的她眼里，还是显得基础设施有些落后的。
　　但那种与生俱来血脉相连的情感，却是什么都无法代替的。
　　为什么眼里含了泪水，因为她深爱着这片土地，以及生长在这片土地上的同胞。
　　女助理和司机都不敢说话了。
　　他们一个是外国公司在京城的分公司招聘的司机，是本地人，看这些都看多了，情感没那么丰富。
　　女助理直接就是在海外出生长大的，对这片故土也没有太深刻的感情。
　　等车子到了酒店门口，卫清音等人从车上下来，看到酒店的名字，卫清音就觉得很是亲切。
　　钟江大酒店，还真是有缘分呀。
　　只是一个名字就先让卫清音对酒店有了好感。
　　等他们办理入住的时候，各方面服务也都很好，快速办理，也给他们安排了合适的房间，且都在同一楼层。
　　卫清音除了女助理，还有几个保镖跟来了内地，这边派了两辆车，保镖们是坐在后头那辆车上的。
　　进了房间，依旧是个套房。
　　女助理帮着摆放行李，卫清音站在窗前，欣赏窗外的京城风t景。
　　收拾了一会，女助理过来询问。
　　“夫人，一会用餐我们去外面还是在酒店的西图澜娅餐厅？”
　　“就在酒店吧，之前听介绍似乎种类还不少。”
　　“好的。”
　　四合院。
　　“玲珑，今天吃什么呀？”保姆问道。
　　“天冷了，要不我们去吃火锅吧。”
　　“出去吃？”
　　“嗯，不在家折腾了，我开车，咱们去酒店，你正好也歇歇。”
　　“那太好了。”
　　玲珑给丈夫办公室也打了个电话，告诉他下了班直接去酒店那边。
　　玲珑他们家酒店中西菜式都有，也有京城最爱吃的铜火锅涮肉。
　　酒店开业后，她隔三岔五的，就会带着家人们过去吃一顿呢。
　　家常菜吃多了就换换口味。
　　她是老板，哪次去了，大厨不是全力发挥呀。
　　别说她了，小江和郑天欣也没少带着孩子过去。
　　不过他们作为老板也是以身作则不破坏规矩。
　　即使他们吃饭也会算账，不过都是统一记到他们名下，有各自的秘书给他们结账呢。
　　等到了孩子放学时间，玲珑开车把闺女从幼儿园先接回来，没多会，聪聪也骑着自行车到家了。
　　要去外头吃，聪聪放好书包，就赶紧上了车。
　　玲珑开车带着两个孩子，还有月嫂阿姨和保姆奔赴酒店。
　　因为玲珑要等孩子们回家，反而比郑天森到了晚了点。
　　郑天森进了酒店大厅，就先去了前台询问。
　　“你们钟总来了吗？”
　　因为他和家人经常过来吃饭，酒店的前台也认识他了。
　　“还没有。”
　　“那没事了，你忙你的吧，我坐大厅等会。”
　　郑天森在沙发上坐下，拿了份报纸开始看。
　　也没等太久，就听见孩子们叫他。
　　郑天森刚放下报纸，闺女已经扑了过来。
　　抱起闺女，他看向妻子。
　　“那我们就上去吧？”
　　“嗯走吧。”
　　玲珑他们酒店是安装了最新式的电梯的。
　　第一次坐的时候，不管是聪聪还是安安都特别震惊。
　　进了电梯，玲珑熟练的按了西图澜娅餐厅所在的楼层。
　　电梯很快就到了，电梯门一打开，他们就看到门口站着几个气质不一般的人。
　　不说前头一个气质极好的女人，其身旁的年轻一点的很是干练，身后还跟着两个一看就像是保镖的健壮男人。
　　视线短暂对视，玲珑和卫清音都微笑了一下。
　　玲珑一行人走出来，卫清音他们也进了电梯。
　　电梯门慢慢合上，透过电梯缝隙，看到几岁的安安对着妈妈微笑做鬼脸，卫清音仿佛看到了小时候的女儿，神情有了一瞬的恍惚。
　　那个小丫头，和小时候的红豆好像呀。
　　“夫人，夫人！”身旁响起女助理的声音。
　　卫清音回过神来。
　　“夫人你怎么了，不舒服吗？”
　　“没有，只是刚才看到那个小姑娘，觉得她好像我女儿小时候的样子。”
　　女助理怕她难过伤心，开玩笑道：“夫人，我还觉得那个年轻的小姐长得和您有几分相似呢。
　　“是嘛，那我们还挺有缘的。”卫清音笑笑。

第393章 错过离开
　　玲珑几个也在议论刚刚遇到的一行人呢。
　　“媳妇，刚刚那两个壮年男子，可不是普通人。”郑天森提醒。
　　若不是上辈子有过无数的影视剧熏陶，玲珑也不至于第一时间就把那两人往保镖上想的。
　　“我看出来了，应该是那位女士的保镖吧。”
　　“你还知道的挺多。”郑天森笑笑。
　　“那当然我是谁。”
　　国内除了一些主要领导，身边安排了保卫人员，私人基本上是没有保卫力量的。
　　郑天森也有点好奇刚才那一行人的身份。
　　不过也只是一瞬。
　　等进了他们吃饭的包间，就把这事抛之脑后了。
　　玲珑这个酒店因为新开业不久，各项设施都比较完备，服务质量也好，就是京城到京城的一些外国人都会优先选择居住。
　　外国人都有，刚才的夫人一行人也就不那么奇怪了。
　　作为大老板，玲珑还是能享受到一些特殊待遇的，他们点了的东西，很快就备好都端了上来。
　　一大家人开始热热闹闹地吃火锅。
　　比起他们在家准备的，在酒店吃，食材也更丰富一些。
　　月嫂阿姨还有保姆，也不是跟着玲珑第一次到酒店了，除了头次来时比较惊讶，现在也很淡定。
　　玲珑私下还送了她们俩一人一张打折卡呢。
　　只要拿着那张卡，在酒店不管是住宿还是餐饮等服务，都可以打八折。
　　不过就算打了八折，对于保姆她们来说，价格还是挺贵的。
　　但她们也想过，有机会了，带家人来体验一下，也很不错。
　　卫清音和助理保镖坐电梯到了他们住宿的楼层。
　　保镖就住他们房间隔壁，在房间门口分开，卫清音进了屋就拿出书靠在那看了。
　　“夫人，这个酒店还有一些按摩针灸等服务，据说是请来的老中医，您要体验一下吗？”
　　“算了吧，就看会书挺好的，你也去休息吧，不用一直跟着我。”
　　“好的夫人。”
　　打开书，卫清音眼前又浮现出电梯门口遇到的一家人。
　　要是她的红豆还活着，应该也成婚生子了吧。
　　只是一想到八叔说的话，她的心就痛起来。
　　老天爷，你让我们一家分开了这么久还不够吗，还要夺去他们的性命。
　　我愿用我的寿命换取他们活着。
　　对了祈祷。
　　本来第二日没有任何安排的她，起了个大早，带上女助理奔赴了雍和宫烧香。
　　哪怕求尽满天神佛，只要能有用，她都愿意去做。
　　在雍和宫极尽虔诚地烧了香并祈祷完，卫清音他们才回了酒店，收拾好东西去坐飞机。
　　目前国内也只是主要大城市有机场的。
　　好在卫清音故乡的省会已经有了机场，他们直接坐飞机过去就可以。
　　只在京城短暂停留了一天时间，卫清音便带着人急匆匆离开。
　　他们走了没多久，一架从港城飞来的飞机在京城机场降落。
　　汪美琴挽着周大伟的手从飞机上走下来。
　　至于孩子，因为还小，就留在家里让菲佣和保姆照顾了。
　　要回京城来，汪美琴也打电话给父母说了一声。
　　但她极力阻止父母接机，还说自己回去了也不住家里，先要忙生意的事，抽空了会回家看看的。
　　在汪美琴生下周大伟的孩子后，她才告诉了父母自己有了港城丈夫且定居港城一事。
　　其实周大伟现在都还没把离婚的事办好呢，只是汪美琴觉得那只是时间问题，不影响她光明正大给父母宣布。
　　不用藏着噎着了，她也觉得很风光。
　　对父母，她解释说是跟着的老板和妻子感情破裂已经离婚，他们两产生了感情，就结婚在一起了。
　　至于具体的结没结，反正港城离得那么远，她说结了就结了呗，谁还能跑那么远去查似的。
　　不回家里住，她也是怕周大伟嫌弃她的出身，嫌他们汪家不好。
　　下了飞机，他们倒是没坐什么合作方安排的车，只因还没这么大牌子。
　　好在京城如今出租车很方便。
　　出了机场，坐上出租车后，他们便向司机询问京城有什么好的酒店。
　　“酒店呀，那当然是京城饭店最好了，也有住的地方，就是比较贵，还有今年新开了一家酒店，价格比京城饭店便宜一点，不过什么都很新，我听客人说，那里头，很多东西都是从外国进回来的呢。”
　　作为京城人，汪美琴自然是晓得京城饭店的。
　　一听说新开的酒店设施新，东西从国外进口，她就动了心。
　　“达令，那我们去新开的那家酒店住吧。”
　　“好。”
　　他们此次来，也带了两个人，不过都是周大伟公司的男秘书和助理。
　　汪美琴自己是以小蜜身份上位的，就很介意周大伟用女秘书。
　　念在她给自己生了儿子的份上，两人关系现在还在蜜月期，周大伟索性在这种小事上就满足她的心愿了。
　　他真要玩女人的话，在外头玩就是，又不是非得弄到公司给他当秘书。
　　秘书嘛，那还是工作能力更强的好。
　　男秘书和助理，坐在他们后头的第二辆出租车上。
　　其实他们一行四个人，坐一辆出租车就足够了。
　　但汪美琴觉得她已经是人上人，哪里能和给秘书助理挤。
　　好在周大伟也不差那几个打车钱。
　　在京城人看来，很贵的打车费，在他这个身家千万的港城老板眼里，还不算什么。
　　京城的司机，基本都很能侃。
　　一路上，也是各种给他们讲。
　　还是汪美琴嫌吵，直接说自己就是京城出生，司机讲的那些她都知道，司机这才停下来。
　　等出租车终于到了酒店，看到酒店的名字，汪美琴脸色黑了。
　　怎么是钟江！
　　对了，李慧茹那女人之前确实给自己提过，说钟玲珑的公司在京城开了一家酒店。
　　只是她没当回事，觉得开就开呗，能有多大规模。
　　没想到司机百般夸赞的酒店就是钟玲珑的钟江。
　　她又不傻，酒店名字和公司叫一样的，那十之八九就是钟玲珑开的那家。
　　一想到眼前的酒店是那个自己很讨厌的t女人开的，她就不想进去了，那不是给那个讨厌的女人送钱吗。
　　另一边，从机场登记入境的各种资料，也在逐一汇总，到了一定数目，就会送去专门的部门办公室，有里头的工作人员进行再次核查。
　　汇总的资料主要是境外来客，港澳及宝岛过来的人员。
　　卫清音一行的入境资料，就已经压在了汇总的人员资料里，等着呈送。

第394章 赶往老家
　　钟江酒店门口。
　　看汪美琴不动，周大伟奇怪起来。
　　“美琴你怎么了，外头还挺冷的，我们赶紧进去吧。”
　　港城的气候比京城靠南很多，这个季节可没这么冷。
　　“达令，要不我们换一家酒店住吧？就去住京城饭店，那里更好。”汪美琴撒娇起来。
　　周大伟有些不耐烦了。
　　“想去那里住你之前怎么不说，到了这又要换地方，我不换。”又是坐飞机，又是坐车的，他已经很累了，现在只想休息。
　　说完，周大伟就甩开她胳膊自己往酒店里面走了。
　　汪美琴也不好意思说这是自己的仇人开的，只能跟着小跑进去。
　　至于他们的行李，都有秘书和助理拿了。
　　虽然不是很想给仇人送钱，但汪美琴更怕自己惹了丈夫厌恶，只能先把那些不快忍下去了。
　　秘书办理入住的时候，她还在那不住地解释。
　　“达令，人家只是才想到京城饭店历史悠久，名气也大，想让你体验一下嘛，你不要生我气了。”
　　周大伟只是懒得折腾，要说多生气也不至于。
　　他们办好入住刚走，前台两位姑娘就在那低声议论起来。
　　“这两人看着岁数差距还不小，一句一个达令的，听得我好肉麻。”
　　“可不是嘛，鸡皮疙瘩都要出来了。”
　　卫清音一行人坐的飞机，终于到了故乡省会。
　　其实钟家老宅，就在省会呢。
　　下了飞机，这次没有所谓的合作商提供的车子接送了。
　　好在省城如今也有少量的出租车。
　　这个年头，能坐得起飞机的，非富即贵，机场外就有出租车等着载客呢。
　　卫清音他们没有贸然前往钟家老宅，还是先找了酒店入住。
　　省城这会最好的酒店，是政府名下的，里头还有贵宾楼呢，主要就是接待外宾或者港澳等地华侨投资商的，国内单位的工作人员，关系不硬职位不够高都住不进去。
　　钟江虽说如今在内地还没任何投资项目，但名气还是有的。
　　光是亮出宝岛商人这个身份，就受到了热情接待。
　　卫清音这边一入住，酒店就已经有工作人员给政府招商办等部门的人通风报信了。
　　卫清音入住后，也让助理尽快联系省会这边的侨办工作人员，有政府工作人员的带领，他们做很多事才能方便起来。
　　也就是她在京城的时候太低调了，逗留的时间也短，否则让京城各个部委乃至国营大单位的人知道了有她这么一位富豪的华商过来，就是想游说她投资的人，都能每天在她酒店的门口排满队。
　　女助理也是头一次到内地，对于各种办事流程不太熟悉，只能去询问贵宾楼的工作人员。
　　没想到直接把经理招来了。
　　经理对女助理很是热情。
　　卫清音他们入住贵宾楼，不仅提供了宝岛身份证明，还登记了卫氏投资的名字。
　　能叫这个名字，在经理眼里，那应该就是有些实力的大鱼了，这能不热情吗。
　　女助理一说明想联系侨办工作人员，经理就保证这是小事，他很快便能办好。
　　说完这些，女助理感谢了一下正要离开，被经理软磨地询问起他们的情况来。
　　比如卫氏主要做什么投资业务的，公司规模多大呀。
　　女助理自然知道这经理是在打探情报。
　　想到自己一行人要做的事，她也知道适当的时候露一下实力也是必要的。
　　大概提了卫氏是综合性的国际公司，在宝岛，港城，以及海外多个国家都有投资产业，总资产粗略估算应该有数十亿美元没问题，经理的眼睛都瞪大了。
　　如今国内外汇依旧处于很缺的状态。
　　就是一万美金，都能做很大的事呢，这数十亿美元，他简直不敢想象这是多少钱。
　　女助理亮完肌肉离开，经理回了神，赶紧去打电话了。
　　这么大的肥羊，就是薅几根羊毛下来，都很粗呀。
　　他当然要第一时间联系自己在政府的人脉送人情了。
　　女助理也不是太了解国内的情况，哪里晓得自己亮实力有点亮多了。
　　她和卫清音汇报完说酒店经理会替他们联系侨办工作人员，他们等候消息便是，也没过太久，外头就响起敲门声。
　　门一打开，经理带着两个服务人员，毕恭毕敬道：“这是我们酒店专门给卫女士你们准备的特产小吃，希望你们喜欢。”
　　电话里他一说完，不想惊动了更大的领导，直接发话说，让他一定拿出百倍的认真去招待服务好这几位贵客，等待他们赶来。
　　不知道隔了几层的领导下命令，经理敢不好好执行吗。
　　虽然觉得经理有点过于热情了，但卫清音也还是笑纳了。
　　送完东西，经理也没马上离开。
　　“卫夫人，你还需要什么，请尽管说，只要我们能办到，一定让您满意。”
　　“谢谢，我想休息一会，等侨办的工作人员到了，请及时告知我。”
　　“好的没问题。”
　　经理带着人离开，自己跑去酒店门口等人了，还吩咐服务人员一定要打起精神注意这边的动静。
　　休息了有小半个小时，卫清音就听到外头有不少脚步声靠近。
　　贵宾楼的过道是铺设有地毯的，还能听到这么多脚步声，一听就知道来的人不少。
　　听到敲门声，女助理过去开门，见到外头的一片人头吓了一跳。
　　幸好对方也不傻，没有全部跟进来，但也进来了五六个。
　　几个人一进来就开始给卫清音自我介绍。
　　有分管省内招商投资工作的副省长，有招商办领导工作人员，还有侨办的工作人员。
　　卫清音不明白自己只想联系侨办工作人员怎么一下子来了这么多。
　　好歹才国内生活过不少年，她还是知道副省长的地位的。
　　略有点惶恐的握手坐好，她便开口询问。“不知道几位来我这，是有什么事吗？”
　　在座的副省长职位最高，他不开口，别人也不敢接话。
　　“唉，卫女士，我们省里苦呀。”
　　一上来，这位副省长就开始诉苦了。
　　讲了好些套话，才终于拐到了核心。
　　卫清音也终于听明白了，敢情这几位急匆匆赶来，是想让自己投资的。
　　明白了来意她也笑了。“这里是我的故乡，我又怎会不希望它变得更好呢，不过我眼下还有更要紧的事需要做，等做完，才能考虑投资的事。”

第395章 钟家老宅
　　“哦？没想到卫女士你还是老乡。”副省长也是本省人，一听顿时高兴了，只觉得投资有望。
　　“没错，我是六六年那会才离开国内的。”提起这个，卫清音就有些叹息。
　　谁能想到，这一走，就是这么多年。
　　副省长还以为卫清音只是祖籍是本省呢，哪里想到她曾经就生活在这片土地上。
　　不过想想又觉得正常了，这位卫女士，要是那会没走还留在国内的话，可闯不下这么大的家业。
　　哪怕国内改革开放已经快十年了，但受总体环境和相关政策限制，还是不可能出现那么富有的个体商人的。
　　“那卫女士这次回来是？”
　　“我离开的时候，我爱人和我女儿还留在省内，我这次回来，是想找到他们。”
　　原来是寻亲，这几年寻亲的华侨华商也不少。
　　副省长一听就看向其他工作人员，尤其是侨办的。
　　“不管卫夫人有什么需求，你们一定要尽量配合满足。”
　　响起一片“是”的回应。
　　副省长说完这些又询问起卫清音是哪一家的。
　　他是本省人，说不得卫清音提的人他还知道一二。
　　卫清音此次回来本就为了找到家人的下落，哪怕只是遗骸，自然不会瞒着不说。
　　“我夫家姓钟，以前也是咱们省的书香世家，我丈夫叫钟怀民。”
　　“书香世家钟家，我好像有听闻过。”副省长露出追忆之色。
　　“真的吗？”卫清音有些激动起来。
　　似乎还是他下放到省里乡下的农场的时候，记得有听闻过身边哪个人提过本省的钟家吧。
　　“不好意思卫女士，我没想起来具体的。”
　　虽然有些遗憾，但卫清音还是恢复了冷静。
　　“没关系。”
　　副省长本来还想请卫清音吃饭呢，但卫清音着急寻亲，只说改天着。
　　卫清音又说出了钟家老宅的位置和地址。
　　这一次换副省长有点尴尬了。
　　因为钟家老宅他还真知道。
　　那是一座很不错的别墅楼房，有三层。
　　现在是政府的一处办公场所。
　　他只听说，这处楼房，是因为无主后来才被政府收编了。
　　没想到人家主人好好活着，而且现在还是他们省政府极力想拉拢的投资商。
　　副省长还t有不少领导班子的成员都期待着卫清音的卫氏投资能给省内多些投资呢，钟家老宅的消息，副省长又哪里敢瞒着。
　　他尽量委婉地表明了情况。
　　“真不好意思呀卫女士，当年具体什么情况我也不了解，不知道怎么误会了那房子是无主之物，政府就给征用办公了，能证明那就是你家房子的话，其实我们办公地点也可以换一个，把房子归还给你。”
　　要是换做普通老百姓，他还真不一定敢开这个口。
　　但这可是投资商大金主。
　　房子本来也是人家家里的，不就是换个办公地点吗，他们挪就是了。
　　一听是无主之物，哪怕早已听闻过噩耗，卫清音的脸色还是唰一下白了。“难道，他们真的都不在了。”
　　副省长也不傻，很快明白了卫清音脸色不好的原因。
　　一方面，赶紧吩咐工作人员去查钟家人的户籍信息，看能不能查出相关下落，就算是人死了，也查清楚埋在了哪里。
　　另一方面，应卫清音要求，亲自陪同其前往了钟家老宅。
　　本来卫清音拒绝了一起吃饭，副省长就没打算继续陪同，想着有工作人员跟着就可以了，自己等卫清音忙完要紧事谈投资的时候再出现。
　　但现在知道政府用了人家老宅办公，怕卫清音不高兴不投资了，只能小心翼翼陪同着。
　　好几辆车子驶出酒店，路上，有行人看到这么多辆小车一起出行，还蛮惊讶。
　　“这是什么重要领导来了吗？”
　　车队在钟家老宅门前停下。
　　卫清音从车上下来，看着昔日的家，已经泪流满面。
　　“夫人。”女助理送上手帕。
　　擦拭了一下眼泪，卫清音哽咽道：“我没事，就是终于到家了有些激动，我们进去吧。”
　　一旁跟来的副省长等政府工作人员，这个节骨眼上，都不敢随意开口说话。
　　里头的办公人员，不久前接到一个电话，说是副省长要带着重要客人到访，早在那鸡飞狗跳地收拾打扫了。
　　这会也有人赶紧跑了出来。
　　不过还没说上话，就让副省长挥到一边去了。
　　一行人走了进去。
　　从一楼到三楼，每一层，每一个房间，卫清音都亲自看了。
　　这屋子里各处的摆设，和她记忆中已经截然不同。
　　但她看到每一处，眼前都会浮现出曾经的画面。
　　不知不觉地，眼泪又滑落下来。
　　怀民，红豆，对不起，是我回来的太晚了。
　　走到一处重要办公室，也是钟家曾经的书房。
　　卫清音当着众人的面，从大家都没看出来有什么异常的墙壁上，弄开了一处机关，墙上露出个洞来。
　　洞里是一个保险柜。
　　保险柜有密码，卫清音用记忆中的秘密尝试了一下，保险柜便打开了。
　　身后跟来的一众人已经惊呆。
　　保险柜里，有金条，有银元，有一些外币现金，但卫清音都没看那些东西，她取出来一张照片。
　　看着照片，她哭得更厉害了。
　　照片上，是他们一家三口的全家福。
　　她哭泣的时候，身后也没一个发声说话。
　　有些人的眼睛看着保险柜里那些金银外币，垂涎极了。
　　尤其是本就在这个办公楼里工作的人，已经有人懊恼自己为啥不知道这里另有天地。
　　知道的话，说不定就可以偷偷拿走发财了。
　　哭泣了一会，卫清音又从下头压着的类似文件的东西里抽出来一张纸。
　　这张纸，她直接递到了副省长面前。
　　“这是我们钟家的房契，持有人是我丈夫钟怀民，我是她的合法妻子，当初我们也是在国内登记结婚的，可以证明这是我的房子了吧？”
　　副省长哪里好意思说不，连连点头。
　　“可以的，可以的，就是卫女士，这个我也不能马上就把楼里的工作人员都赶走，还有一些办公用品，档案资料之类的东西也需要整理搬走呢，给我们几天时间吧，我们很快就把房子腾出来。”
　　既然已经应了，卫清音也不是得理不饶人的人，点点头。“谢谢。”
　　明明是他们家的房子，还给她这个主人，还要说谢谢，听起来有些讽刺。
　　可谁都知道，若不是卫清音不是一般人，这个房子可未必能顺利还回来，还是以这么快的速度。
　　那边，派去查钟家人户籍资料的人，也找到了户籍管理处的工作人员。

第396章 拿到户籍资料
　　查资料的可是副省长的秘书，户籍管理处的人哪里敢轻待。
　　部门领导一吩咐，好几个工作人员都进了档案室寻找起来。
　　档案室平时进的频率可不高，翻找起来不停有灰尘飞起，哪怕被呛着了，在场的人也没一个敢抱怨的。
　　副省长的秘书，就在门口抽着烟等待。
　　找了约莫有二十来分钟，一个工作人员喊起来。
　　“找到了找到了。”
　　其他没找到的人心中暗恨，功劳落不到自己头上了。
　　这可是副省长秘书亲自来要的东西，只是在秘书同志那落个好，都是了不得的好处。
　　“太好了拿过来。”秘书掐灭烟扔掉就冲过来。
　　拿到那份钟家的户籍档案，秘书大致翻看了一下，便叹气了。
　　“唉，都不在了呀，可惜了。”
　　他都替“死去”的父女两遗憾呢。
　　那位卫夫人多有钱呀，这父女俩要是能活到这会，不知道跟着那位卫夫人要享多大的福呢。
　　又看了一眼找出档案的工作人员，秘书拍了拍他的肩膀。
　　“谢了啊。”
　　“应该的应该的。”
　　其他人都羡慕地看着这位同事。
　　等秘书离开，大家就过来或真心，或酸的奉承。
　　只是等大家散去的时候，这位被拍了肩膀的工作人员，嘴角弯起。
　　这算什么，他早已得到了莫大的好处。
　　要不是不能让人看出端倪，他第一时间就把这份户籍档案找出来了。
　　要知道，这份户籍档案可是他亲自放过去的呢，位置他可是记得清清楚楚。
　　卫清音对保险柜里的其他东西不感兴趣，但这里还有没离开的政府工作人员，女助理只能找了个包，请示了卫清音后，把保险柜的东西全装了进去。
　　其他人又是一阵眼热。
　　可眼热也没用呀，人家知道机关，知道保险柜密码，还拿出了房契。
　　那张照片虽然卫清音没亮，但离得近的几个人还是看到了的。
　　这明摆了就是人家的东西，他们眼热也抢不走。
　　几次哭泣，对卫清音来说也有些伤神，老宅一时半会也腾不出来，她只能返回酒店继续等待消息。
　　副省长看出来她现在没心情闲谈，安慰了几句便很有眼色地离开了。
　　能爬到这么高的位置，不管是智商还是情商都是很高的。
　　秘书那边拿到户籍资料，也是先送到了副省长跟前。
　　副省长也为钟家父女俩的“离世”可惜了一番，也让秘书赶紧把东西给卫清音送过去。
　　等秘书赶到酒店，卫清音拿到户籍资料，手有些颤抖地打开，看到丈夫和女儿的资料里都写着已故，她只觉得肝肠欲断。
　　哪怕之前已经有了无数的消息和征兆，可没有亲自看到，她总归还是带着一丝希望。
　　可现在，那一丝希望都被掐灭了。
　　无情的现实告诉她，她的爱人，她可爱的女儿，早已在很多年前，便一起离开了这个世界。
　　这一天，也是卫清音此生最难过的日子。
　　一连两天，她都没出酒店门，吃喝也都是女助理送到她面前，劝着她才能吃下一些。
　　副省长这边，知道卫清音要消化亲人不在了的难过，没有再来打搅，还拦住了别的想见卫清音的人。
　　私下里，副省长还让人查着钟家父女俩的埋葬之处呢，想给卫清音一些慰藉谋个人情。
　　京城。
　　汪美琴和周大伟，安顿好后，就开始查卫清音的下落。
　　汪美琴为此还找了李慧茹帮忙呢。
　　李慧茹也厉害，立马去找了人脉，联系入境管理处的人。
　　因为这一个月来，入境的宝岛人很多，那边找起来还费了些时间呢。
　　确定人是从京城入境的，李慧茹得知消息后，亲自到了钟江找汪美琴。
　　知道汪美琴和周大伟落脚钟江酒店，她还挺不理解的。
　　整理卫清音等宝岛人资料的办公室里，知道同事帮忙找了个人，有人好奇还过来瞅了两眼。
　　“这人谁呀？”
　　“不知道呀，有个亲戚打电话让我帮忙查一下有没有的。”
　　“我看看，呦呵，这女同志不仅长得漂亮，人也挺厉害的呢，等等。”
　　念叨着卫清音的名字，小赵总觉得有点耳熟。
　　哎呀，他想起来了。
　　是那个，好几年前，他刚入职的时候，有一天，他们科长进来说，大家以后留心着点，要是有入境的叫卫清音的女同志，就把消息报过去。
　　因为他刚入职，干啥都很热情，还把这个名字抄在笔记本上，每天工作都希望发现这个名字呢。
　　结果一转眼好几年过去了，可算你是让他看到了。
　　他正打算和办公室里几年前在也在的同事印证一下。
　　话到嘴边又咽了回去。
　　他记着别t人可未必，而且他也不是当初那个懵懂的新人了，也许这是什么上头要找的重要人物呢，他可不能大声嚷嚷出来，得悄悄说。
　　人家的入境资料，他也不敢拿走，重点记了一下关键信息。
　　等到下班，他赶紧冲到车棚，骑上自行车就走。
　　他要赶去老领导家亲自汇报这个发现。
　　老领导当年宣布的这个事，肯定知道得多一些，也晓得再往上该找谁。
　　可惜老领导一年前已经退休了，要不然他在办公室的时候就冲过去汇报了。
　　玲珑和小江每个月都会固定几天到酒店视察了解一下工作。
　　她车开到酒店门口，刚下车，就看到一个熟悉的身影从酒店里头走出来。
　　“李慧茹，她来这做什么？她一直在京城，不可能不知道这酒店是我的吧。”
　　带着疑惑，玲珑迅速走进酒店，到了前台。
　　“钟总好。”前台工作人员纷纷颔首打招呼。
　　“你们好，刚刚走出去的那个穿红色衣服的女人，她来我们这做什么？”
　　能做前台的，记性都不错，而且李慧茹刚刚走出去，前台也都记着呢。
　　“那位女士是来找人的。”前台恭敬道。
　　“找谁？”
　　“住在我们客房的一位客人。”
　　“哪一间，登记的资料呢？拿过来让我看一下。”
　　大老板要东西，前台哪里敢怠慢，低头迅速查找了一下。
　　“是503的客人，这是登记资料。”一个厚厚的大本子被递了过来。
　　玲珑那过迅速看起来。
　　周大伟，港城人，大概浏览了一下，发现不认识，她迅速看另一个。
　　等看到汪美琴的名字，她手指顿住了。
　　竟然是这个女人！

第397章 好奇调查
　　汪美琴竟然入住自己的酒店，而且还和李慧茹见面。
　　这一刻，玲珑的好奇心升到了极致。
　　这两个女人怎么搅合到一起了呢？
　　对于汪美琴，她的记忆还停留在两年多前这个女人耀武扬威来自己办公室的样子。
　　对于李慧茹，那就是他们一家去北戴河那次了。
　　不管是哪个，和她的关系都不好。
　　她们见面，总不会是有什么好事吧。
　　玲珑固然好奇，可也不能直接冲动汪美琴房间质问。
　　而且也不好吩咐自己的工作人员对人家住的房间做些什么。
　　这些基本的道德底线她还是有的。
　　毕竟汪美琴现在住在她的酒店，是酒店的客人。
　　万一她做了什么被其传出去，也会大大影响酒店的生意。
　　但汪美琴出了酒店房间的话，那就不要怪自己不讲武德了。
　　这里可是她的地盘。
　　她要求也不高，只是告诉工作人员，要是503的房客出门，或者刚才那个女人也就是李慧茹再到酒店，就通知她一声。
　　酒店工作人员只是负责提醒。
　　她打算另外安排人查这两个女人再谋算什么。
　　她公司规模越来越大，公司安保部门也早已建好了，招来的都是有经验的退伍军人。
　　酒店也有给她备好的办公室，她到办公室打了个电话，没多会，就有两个精装的男子赶了过来。
　　亲自对两人做了吩咐，玲珑方才离开。
　　小江来的时候，她就正在给手下做吩咐呢。
　　见到她赶过来汇合，小江还有些奇怪。
　　“嫂子你很忙？”
　　“不忙，一点私事。”
　　还没查出个所以然，她也没打算说出来让小江跟着一起担心，小江一听私事也很识趣的没有追问。
　　两人做完例行视察工作，又下了一些命令，就从酒店分别，各自开车离开。
　　开车回家的路上，玲珑也思考起来。
　　那个叫周大伟的，和汪美琴都住在503，那是她现在的男人？
　　不过看登记的信息，都五十多的人了，可比汪美琴大不少。
　　想想汪美琴的性子，她又觉得正常，这个虚荣的女人，只要对方有钱，大概也不在乎年龄吧。
　　再说小赵。
　　小赵骑着自行车急匆匆找去了老领导家里。
　　门敲开了，他却只见到老领导的爱人。
　　“大姐，老科长去哪了呀？我有事找他呢。”
　　“他呀，这不退下来了闲着也是闲着，就去闺女那住一段时间，也帮着带带外孙。”
　　一问其闺女在哪，说是在外省，小赵就无奈叹气。
　　“那能联系上老科长吗？”
　　“能，明儿我闺女上班了，我给她单位打个电话，让她带个话。”
　　这一来二去的，自己多久才能联系上老科长呀。
　　小赵有点着急。
　　“大姐你闺女的联系方式，要不你给我一个吧，我直接找老科长。”
　　“什么事呀小赵，这么着急。”
　　“就以前工作上的事，有了重要发现，当年是老科长吩咐的这事，所以我想赶紧联系上他。”
　　“行，我给你写。”
　　小赵这下不仅拿到了老科长闺女单位的联系方式，还拿到了其家附近的一个电话，是个小卖部的。
　　等出来，一看表，小赵就拍了下大腿。
　　“坏了，都这个点了，先回家让媳妇安个心。”
　　小赵蹬着自行车急匆匆往家赶去。
　　汪美琴和李慧茹见了一面，知道了卫清音确实是在京城落脚的，也很快查到了卫清音也入住过钟江，心中很是遗憾。
　　她想着他们要是能早来一些的话，也许就能直接和其碰上了。
　　见了李慧茹和，所谓的合作生意她们也聊了聊。
　　其实一点都不复杂，就是搞贸易。
　　李慧茹这边还能搞到些批条，也能搞定不少关系，周大伟和汪美琴，有资金，还能提供港城这边的诸多货源。
　　这个生意，周大伟仔细考虑了以后，也觉得能搞。
　　知道卫清音人已经不在京城，汪美琴也计划着找去其老家。
　　周大伟一直想抱上卫氏的大腿呢，又哪里会不同意。
　　玲珑这边人刚开始在酒店外头蹲守监视，就发现汪美琴一行人办理退房手续了。
　　被通知了，玲珑也不惊讶，只说让自己的两个人跟上去，看他们要去哪。
　　这一跟，就跟到了机场。
　　消息传回来，玲珑就查了一下，很快就知道汪美琴买了前往哪里的机票。
　　巧了，那里也曾经是她的故乡呢。
　　她虽然奇怪汪美琴去自己老家省份干什么，但人在京城的话她还可以派人跟踪调查，这跑了那么远，她索性就先放弃了。
　　省城。
　　调查钟家父女遗骸下落的工作人员又有了进展。
　　消息经由副省长阅览后也很快递到了卫清音面前。
　　在酒店房间闭门不出的卫清音终于打起精神。
　　她把自己收拾得整整齐齐的，穿着一身黑，还买了花，前往亲人的埋葬之地。
　　坐在车上，她的心情还是很悲痛。
　　丈夫曾经多么骄傲的一个读书人呀。
　　竟然是以那样的方式死去。
　　哪怕政府那边工作人员隐藏了一些不好的信息不敢让她知道，想巴结她的人多的是，还是让她晓得了当年的真相。
　　只是那个真相里，没有提到女儿具体的遭遇，只说病死，父女俩埋在了一起。
　　这也算是对她为数不多的慰藉吧，女儿在下头也有丈夫这个父亲陪伴着。
　　墓地在一个很荒凉的山上。
　　车子大老远就停下了，他们是步行走上去的。
　　附近还有很多显得简陋的坟，有的坟前有祭拜的痕迹，有的却只有荒草蔓延。
　　被工作人员领到地方，看到那依偎在一起的一大一小两座坟，卫清音红了眼眶。
　　“怀民，红豆，我来看你们了。”
　　城里。
　　正在被整改收拾的钟家老宅外头，站了一个老妇人。
　　“同志，这里是做什么呢？”
　　“哦，房子的主人回来了，收拾好房子还给人家呢。”
　　“房子的主人，你知道是谁吗？”
　　“我也不清楚，只听说是个很有钱的女人，好像是从宝岛那边回来的。”
　　很有钱的女人，难不成，是那个姓卫的回来了？想到这她面色巨变。
　　若是玲珑在场的话，就能认出来，这老妇人正是那害死过她的刘母。

第398章 多方行动
　　刘母前来也是有原因的。
　　前几日，有人找到了家里，询问她以前是不是在省城的钟家当过佣人。
　　她吓坏了，以为是自己做的亏心事被人发现，哪里敢承认。
　　结果对方还不等她解释，就给了她一万港币，说要是有以前的主人回来，询问她钟家父女的事，让她回答当年钟怀林被抓走以后，很快其女儿就病死。
　　若是她真被询问了还回答得好，不仅有后续的报酬，还能安排她到港城享福。
　　这引起了她的怀疑。
　　以前的主人，是说钟家还有人活着吗？
　　带着心虚还有好奇在家辗转了几天，她就骗丈夫说自己进城有事找来了。
　　到了以后，她先去找以前同在钟家做过工的老相识。
　　结果对方搬了家找不到。
　　她只能在城里各处打探消息。
　　这不，走到钟家老宅这，却发现她印象里早已是政府办公地点的钟家老宅正在收拾，出于好奇就走了过了询问。
　　听到那些回答，虽不是很准确，但联系到之前找到她还给钱的人说过的话，她顿时明了。
　　钟怀民已死这事，她是很确定的，钟玲珑那t死丫头，攀了高枝后后来也不知道去哪里了。
　　找回来的有钱女人，还有本事能让政府归还房子的，应该就是那姓卫的了。
　　当初还在钟家干的时候，她就很嫉妒卫清音这个女主人。
　　出身富豪，还嫁了个体贴温柔的丈夫。
　　她不知道多少次幻想自己才是钟家老宅的女主人呢，可惜都只是做梦。
　　卫清音仓皇离开，钟家倒下的时候，她心里还挺解气。
　　可现在卫清音找回来了，看样子还挺有本事的，做过错事的她就很是心虚了。
　　卫清音不会知道自己做过的事吧？
　　不行，自己得打探清楚。
　　为了进一步了解，她直接花钱住到了钟家老宅斜对面不远处的一处宾馆里。
　　卫清音祭奠完，就和陪同来的工作人员商量。
　　“我想给我丈夫和女儿迁坟，不知道需要办理什么手续？”
　　“夫人，我来沟通吧。”女助理上前。
　　“好吧。”
　　一个保镖，蹲在小坟边上，不知道在看什么。
　　被同来的同伴提醒了才站起来。
　　“你做什么呢？夫人虽然和善，但我们也要好好干活。”
　　“我只是觉得这个坟好像有点不对劲。”这位当保镖前，服役过，也念过警察学校。
　　“怎么不对劲了？”
　　“土似乎是新的。”
　　“不可能吧。”
　　“我也不太确定。”
　　因为不确定，他们也不敢告知卫清音。
　　迁坟不是说马上就迁走的，比较麻烦。
　　卫清音只是觉得这一块太荒凉了，想给丈夫女儿换一个好一点的地方，起码立个像样的碑。
　　那边有工作人员建议可以直接在此地扩建修缮，大概意思是就不用惊动两位亡人了。
　　这句话打动了卫清音。
　　祭奠又让她伤神了一会，不管是迁坟还是修缮后续的事具体细节都不用她费神，需要请示的女助理也会说的。
　　他们又坐上车回酒店了。
　　汪美琴和丈夫周大伟坐着的飞机终于落地。
　　还在港城的时候，她就因为知道了卫清音的老家是哪想着要联系刘宝根询问一些事情。
　　出了机场，先打车找到落脚地，她就赶紧找刘宝根的联系方式打电话。
　　好多年没联系过，电话打过去后，人家一接，边说刘宝根早就搬家了，不在这片住了。
　　原来刘宝根做生意赚了钱，想着曾经被邻居们看不起嘲笑，就很是张扬高调。
　　因为他太张扬，还因为投机倒把罪进去了一次。
　　还是他在外头留了不少底子，家里人四处活动，再加上后来政策有变动，他才给放了出来。
　　他这人脑子活，出来后，很快又开始倒腾。
　　赚了钱以后就买了楼房，还大肆请客，让周围的人都知道他混好了要去住大房子的消息。
　　汪美琴只问接电话的人，有没有刘宝根新的地址和联系方式。
　　对方还真有。
　　汪美琴记了下来，很快又打了出去。
　　辗转了一会，电话终于接通。
　　“喂，找谁？”电话里传出来一个女声。
　　“你好，请问是刘宝根家吗？”
　　许颖颖看了眼话筒，不耐烦道：“他已经很多天没回家了，找他打他办公室去。”
　　她以为这又是刘宝根在外鬼混的那个女人。
　　许盈盈现在生活条件好了很多，家里不仅有各种电器，就连普通人家里没有的电话他们家都装上了。
　　她烫着头发，穿着也很精致，可和刘宝根早就没什么感情了。
　　现在还在一起生活，不过也就是图一个刘宝根有钱。
　　汪美琴因为有事想询问，哪怕很不高兴许颖颖的语气，还是只能客气道：“我有生意和他谈，那你把他办公室电话号码给我吧。”
　　一听谈生意，许颖颖的态度这才好转了一些。
　　“你等着，我给你说。”
　　又记了一次电话，汪美琴终于找到了正主。
　　刘宝根正和女员工在那卿卿我我呢，桌上的电话响起来，他拿起来一听，很快就坐直了。
　　“我说是谁呢，这么久了，不知道汪女士联系我有什么事？”
　　“我问你个事，你还记得钟玲珑的家里有什么人吗？”
　　怎么又提起钟玲珑，“她就是个孤女，家里人都死光了。”
　　“你确定？”
　　“呵，她要不是家里没人了，能沦落到我家来当童养媳？”
　　“那算了，我挂了。”
　　虽然折腾了老半天，但确定了钟玲珑是个孤女，和卫夫人的夫家钟家没什么关系，汪美琴总算放心。
　　也是，姓钟的那么多，就算是同一个省的，也不一定就是一家的呀，是她想多了。
　　不是最好，她也能安心去找卫夫人继续拉关系。
　　周大伟虽然身家不如卫清音丰厚，在招商部门的领导眼里，那也依旧是实力雄厚的港商，对他态度也很好。
　　他联系了相关工作人员，假装自己要投资，顺便多问了几句最近有没有什么别的投资商来，就问到了卫清音一行人的消息。
　　夫妻俩很快带着东西去酒店拜访卫清音了。
　　京城。
　　小赵也终于联系上了自己的老领导。

第399章 就是那个女人
　　“小赵呀，你有啥急事，还大老远给我这个退了的老家伙打电话。”
　　“老科长，你还记得几年前我刚来咱们单位的时候，你有一次提过一个人名，叫卫清音的。”小赵紧张道。
　　“让我想想，好像是有这么一回事，怎么了？”
　　“老科长，这个卫清音，前几天在京城入境了，从宝岛那边来的。”
　　电话里沉默了一瞬。
　　“老科长，老科长？”小赵问道。
　　“我在呢。”
　　“这个卫清音，是不是什么关键人物呀？”毕竟可是从宝岛那边过来的人。
　　两边今年关系才大大缓和，这是很多老百姓都知道的事。
　　“让我想想啊，这岁数大了，记性就差了。”
　　老科长回忆起来。
　　为什么要查这个叫卫清音的女同志呢，其实他也不清楚其中缘由，也是领导把他叫去吩咐了一声，他照办的。
　　不过没想到好多年都没进展的事情，今年却有了信。
　　他已经退了，也不至于因为这事再大老远折腾一次跑回京城去。
　　斟酌了一下，便道：“小赵，这样，你去找咱们王局长，就说你找到了一个叫卫清音的，其实我也不清楚找她做什么，但这事，当年也是王局长吩咐我办的。”
　　他当年是科长，王局也只是处长，后来他退了，王处却升上去变成了王局。
　　哪怕他现在退了，偶尔还会见到单位里的人的，所以对这些人事动态也很清楚。
　　竟然要越过好几级去找王局，一时间小赵心情有点忐忑。
　　他到现在级别都还只是挂着副科的待遇，但没有实际的职位呢。
　　这去找王局汇报，直接越过上头科长和处长两级，算是职场大忌了。
　　那他要不要冒这个险呢。
　　要不，不在办公室里给王局汇报，找去王局家里？
　　在办公室的话，他直接去王局办公室，肯定会被大家都看到了。
　　不消一会，科长处长都得知道，指不定以后怎么给他穿小鞋呢。
　　他还是找去王局那里比较好。
　　就算之后有几个单位里的人知道了，顶多以为他去巴结王局。
　　总之就是事情要做，但要讲究办法。
　　小赵便打算次日下了班买点东西去王局家里拜访一趟。
　　去王局家，他买的东西还不能太差了，只能给媳妇申请要钱。
　　“这不年不节的，你跑你们局长家送啥礼呢？再说了，以前也没听你给你们局长送过东西呀？”
　　“你懂啥，以前没有不代表现在不能有，你给我那些钱就行。”
　　嘴上嘟囔着，小赵他媳妇还是给拿了钱。
　　省城。
　　汪美琴和周大伟带着东西到了卫清音入住的酒店。
　　他们说是和卫清音认识，从港城过来的，酒店工作人员也不敢太过阻拦，给卫清音这边报了个信。
　　卫清音这，工作人员刚告诉她，钟家老宅已经腾好，她想搬进去住的话随时可以。
　　女助理说外头有两个港城来的故人要见她，卫清音还有些疑惑。
　　“让人过来吧。”
　　等女助理看到汪美琴，也有些诧异。
　　她是卫清音的心腹，也调查过汪美琴的底细，知道夫人对这位的态度，内里对汪美琴是有些轻视的，但表面上还是公事公办的样子。
　　夫人既然说了把人带过去，她就会带过去。
　　汪美琴和周大伟进了卫清音的酒店房间。
　　看到她，卫清音挑眉。
　　“你怎么来了？”
　　汪美琴满脸带笑。“夫人，我和我爱人正好来京城谈一桩生意呢，谈了生意我想到我有朋友在这边，就过来看看，不想你也在这呢，哪能不来见见你。”
　　她说的话，卫清音就没信几句。“客气了。”
　　对于一旁的周大伟，她连招呼一下的想法都没有。
　　花心乱搞，还没离婚，就和汪美琴出双入对，卫清音纵然不喜汪美琴，但更看不上周大伟。
　　“夫人，您这次过来是？”
　　提起这个，卫清音整个人都变得清冷起来。
　　她不想和不熟的人分析自己的伤心事。
　　“一点私事无可奉告，没事的话，我就休息了。”
　　这么明显赶t客的话，弄得汪美琴和周大伟都尴尬不已。
　　“那我们先走了，夫人你要是有什么需要帮忙的，尽管开口，我还是认识不少人的。”汪美琴努力彰显自己的价值。
　　“知道了。”卫清音淡淡道。
　　等他们夫妻俩走出酒店，憋屈的周大伟就甩开了汪美琴的胳膊。
　　“你不是说你和卫夫人关系搞得不错了吗？这叫不错？”
　　“达令，你听我说，卫夫人明显是心情不好，估计我们是被迁怒了，等她心情好了，我肯定能和她好好说话的。”
　　“最好是你说的这样。”
　　“那我们继续在这边住几天观望一下？”
　　“行吧，可以的话，打听一下卫夫人在这边做什么事，也许我们可以主动帮上忙。”周大伟建议。
　　想知道卫清音来这边做了什么，其实根本不费功夫。
　　汪美琴拿钱和礼物开道，很快就从酒店的服务人员，还有侨办带他们的某个工作人员那，拼全了真相。
　　卫清音夫家老宅在省城，回来是寻亲，结果丈夫女儿早已在多年前逝世，只能找到埋葬处祭奠。
　　知道了这些，似乎也印证了她所说的心情不好。
　　只是他们能这方面能帮上什么忙，一时半会的，汪美琴和周大伟还真想不出来。
　　毕竟，卫清音的需求，都已经被政府这边工作人员做到满足了。
　　“要不这样吧，听说卫夫人家里的房子已经还回来了，她就要搬进去住呢，我们送点礼物过去。”汪美琴说道。
　　“那就这样吧，卫夫人看着很清高，不容易讨好，就这样示好便足以，太刻意的话也许会引来她的反感，送完礼物，我们就先回京城。”
　　即使这次不能拉近和卫氏的关系，他也还是不能白来一趟的，那就回去把京城的生意给完善了做起来吧。
　　老宅收拾出来，哪怕屋里已经有些旧了，还有很多地方损坏，但也挡不住卫清音想立马搬进去的心思。
　　女助理只好先让人紧急补充了一批家具进去，起码先能住人了。
　　卫清音带着人过来的时候，刘母就躲在对面看着这边。
　　看到卫清音那张记忆深刻都没有苍老多少的脸，她的脸就嫉妒地扭曲起来。
　　是她，就是那个女人，真的是她回来了。
　　她竟然没怎么老，还是那样美丽，凭什么！

第400章 层层上报
　　看着卫清音走进钟家老宅，刘母记忆中的年轻面孔就和看到的女儿合二为一。
　　嫉妒完，便是止不住的惶恐。
　　怎么办，这个女人真的回来了，还有钱有势的样子。
　　她要是知道，自己偷走了她的女儿，还那样对那个丫头，会不会狠狠报复她。
　　等等。
　　她忽然想起来了找自己并给自己钱让自己记得说那些话的人。
　　难不成，这个女人，还不知道钟玲珑那个死丫头好好活着？
　　也是，她离开内地这么久，哪里会知道得那么清楚。
　　至于给钱的人有什么目的。
　　管他有什么目的呢。
　　能找到自己给钱封口，那指不定知情的人都被买通了。
　　要是这样，那就太好了，她巴不得姓卫的以为那个死丫头死了呢。
　　不知道死丫头还活着，她就不用怕报复了。
　　想到这，她生怕出什么岔子，赶紧去找电话联系自个儿子。
　　刘宝根接到母亲的电话就有些不耐烦。
　　“妈，这个月的钱不是已经给你了吗。”
　　“宝根我不是给你要钱。”
　　“那你打电话干啥？”
　　“你身边没其他人吧？”
　　“没，你说。”
　　刘母赶紧把卫清音回来的事一说，还提了有人花钱买自己改口的话。
　　这下刘宝根震惊了。
　　“妈，你的意思是，钟玲珑那个亲妈回来了，还很有钱？”
　　“对。”
　　“有多有钱？”
　　“具体的我也不知道，但我看政府的工作人员都对她很恭敬的样子，跟着忙前忙后，好像还有省里的领导陪同。”
　　她越说，刘宝根越后悔。
　　自打当初知道心心念念的玲珑就是他的童养媳后，他不知道后悔过多少次了。
　　这要是玲珑没离开自个，那自己不久多了个有钱的丈母娘了。
　　可惜，他也只能想想。
　　要是玲珑嫁给了一般人也就罢了，但郑天森。
　　上年刘宝根见到了一个在部队里认识的人，也知道了郑天森如今混得很好。
　　“妈，你说钟玲珑她妈，是真不知道她还活着？”
　　“我哪能确定，应该是吧，我就是告诉你警醒一点，要是有人问你啥，可不能说漏嘴了。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，刘宝根忽然想起来汪美琴那个莫名其妙的电话来。
　　坏了，这个女人是不是知道些什么。
　　不行，自己得赶紧联系她说一声。
　　她既然不喜欢玲珑，应该不想让玲珑找到有钱的妈吧。
　　可惜刘宝根电话打过去，却找不到汪美琴的人了。
　　因为汪美琴是用入住酒店的电话给他打的。
　　知道刻意接近卫清音无望，还容易引来反感，她和丈夫托人给钟家老宅送了份庆贺的礼物后，就已经离开酒店去机场了。
　　刘宝根又想找出以前汪美琴留的联系方式，但他也不知道当初记着的东西放哪了，回家翻了一通也没找到，还引来许颖颖的一通埋怨。
　　刘宝根和许颖颖如今早已貌合神离，有关玲珑母亲回来的事他也懒得给其讲。
　　京城。
　　在单位里有些魂不守舍地工作了半天。
　　中午一下班，小赵都顾不上吃饭，就赶紧去买东西。
　　等他买好了，也赶紧骑上自行车奔赴王局长家。
　　王局长也是有孙辈的人了，
　　下了班回到家，一边逗着孙子，一边等着饭好上桌呢，家里门就被敲响。
　　保姆去开了门，然后回头看到。
　　“局长，是你们单位的人。”
　　王局看向门口，见到提着东西有些局促的小赵，觉得好像是有点面熟在单位见过的样子。
　　“进来吧。”
　　小赵走进来，手里提着的东西也交给了保姆。
　　“走吧，过来说。”王局挥手把他带进了自己书房。
　　两人坐下，王局有些疑惑问道。
　　“你是？”
　　“局长，我是赵国庆，你叫我小赵就可以。
　　“小赵，你来找我什么事？”
　　“局长是这样的，几年前，我们老科长说让我们审阅入境资料的时候，注意一个叫卫清音的女人，正好我前几天在单位看到了，我先找的老科长反映，老科长说当年是局长您让找的这么个人，我就来找您汇报了。”
　　王局长一时间有点懵。“我吩咐的？名字是哪几个字来着？”
　　小赵早有准备，立马掏出来准备好的资料。
　　“我不敢把资料调出办公室，就只能记了下来一些关键信息。”
　　王局长带上花镜，仔细看了看，忽然一拍大腿。
　　他想起来了，这可是高升上去已经到了部委的老领导给当时还是处长的他下达的命令。
　　他那时还多问了几句，老领导说是帮一个朋友的忙。
　　现在老领导已经进了香山上去休养了，但退下来的级别也相当高了。
　　这事虽然过去不少年了，但也许还能得到老领导的赏识，或者得到个什么大人情呢。
　　他也不求自己还升不升的上去了，哪怕是给家里结个善缘都是好事。
　　“走，我们现在就去单位。”
　　王局长当即连饭都不吃了。
　　王局长可是有司机和配备的小车的。
　　很快，小赵就和他坐上车到了单位里。
　　单位里的人本来早就下班各自去吃饭休息了。
　　因为他要过来，都有人急匆匆赶到了单位。
　　到了小赵他们办公室，稍微费了些时间，才把卫清音的入境登记资料给找了出来。
　　王局长仔细看了好几遍，然后用单位的电话打了出去。
　　“老领导，是我，你老部下小王呀，对对，您现在方便吗？我想拜访一下您老，对，还有个小事，给您当面汇报一下，好的好的，我马上就过去。”
　　拿上资料刚走了几步，王局长回头看小赵。
　　“你也跟我走。”
　　自己竟然也能跟去香山上那个地方了？小赵脸上遮掩不住的激动。
　　京城里的人，谁不知道香山那块呀。
　　那坐不到一定级别，可没资格住进去。
　　别说住了，想走进去都困难。
　　而他，竟然能进去了，去这一次，他回来了能给亲友吹一辈子。
　　去的路上，王局长还不忘在车上叮嘱小赵。
　　“到了那不要乱说话，问你什么再说。”
　　“明白局长。”
　　其实别说小赵了，王局对进香山那里都有些激动呢。

第401章 通知郑父
　　小车终于到了香山最外层的大门。
　　哪怕已经提前打过招呼，有人专门等着，他们还是经过了重重检查和拷问，才终于见到了王局的老领导。
　　王局的老领导，岁数不小了，也不再担任什么实质性的职务。
　　但其个人影响力依旧不小。
　　就冲其可住在香山这里便知道不一般。
　　王局和小赵被领到了老领导跟前，老领导正和人下棋呢。
　　瞥了一眼，看他们到了，老领导挥手。“来了，坐，等我这一步走了。”
　　不管是王局还是小赵都不敢说一个不字，两t人找了地方坐下，小赵十分拘谨，屁股都不敢完全沾在凳子上，一副正襟危坐的样子。
　　过了一会，老领导终于走出自己想好的一步，方才开怀大笑。
　　“这下你没辙了吧。”
　　对面的也是位老者，盯着棋盘看了一眼，摇摇头。“算你运气好。”
　　“我这可不是运气，不服一会咱们继续来战。”
　　“好了好了，客人还等着呢，那我先出去遛遛。”
　　等老者离开，老领导也看向他们，在小赵面上还多停留了两秒。
　　“说吧，什么事？”
　　王局赶紧开口。“老领导，前些年，您不是给我说要注意一个叫卫清音的女同志吗，巧了，这几天，我们有所发现。”
　　老领导前些年也就只吩咐过王局一次，所以对这事还有些印象。
　　“是这个事呀？说说吧，有什么发现。”大概是见多了大场面，他语气都很平静的样子。
　　王局看向小赵。“是小赵同志发现的，就让他来说吧。”
　　老领导点头。
　　小赵咽了下口水，有些紧张的开口。
　　“事情是这样的，前几天，我……我怕这人很重要，也不敢直接在单位说，就先找的以前的老科长，然后找到了我们王局这，王局就带着我来您老了。”
　　他尽量说得清晰简短了些。
　　老领导听完没说什么，只看向王局。“东西带来了吗？”
　　“带了带了。”王局赶紧把卫清音的入境资料递了过去。
　　老领导拿过来仔细看起来。
　　他看得很认真。
　　王局和小赵等待的过程中也都很紧张。
　　过了一会，老领导终于抬头。
　　“应该没找错，你们很好。”
　　只这一句很好，就让王局和小赵欣喜不已。
　　哪怕老领导之后没再说什么，让他们两离开了。
　　但有了那句“很好”的评价，王局就觉得值得很。
　　而小赵的要求则更低，他觉得自己跟着进了一趟香山，就已经值了。
　　至于后续还有没有其他的，他太兴奋了，暂时没想到。
　　他们一走，那位和老领导下棋的老人家就走了回来。
　　“说完了？”
　　“完了。”
　　老领导回答完就让工作人员给自己找电话号码，他要打个电话。
　　那位老人家一听他要打给谁，还有些奇怪。
　　“怎么忽然想起联系他了。”
　　“前些年，他拜托我一件事，现在这件事完成了，你说这个人情我要不要。”
　　老人家愣了一下大笑起来。“要，必须要，让这家伙欠人情的机会可不多。”
　　“那是。”
　　工作人员终于把郑父的联系方式找出来，电话很快也拨了出去。
　　郑父如今的地位可不低，日常也算忙碌。
　　电话打来的时候，他人并不在办公室里，而是在参加某个会议呢。
　　电话是他在办公室的人接的，晓得是香山那边的老家伙打来的电话。
　　工作人员也很恭敬，询问清楚不是特别紧急的事件，才没冲到会议室那边汇报。
　　等郑父终于开完会回来，已经过去一个多小时。
　　回来刚刚坐下，工作人员就汇报了有来自香山那边的电话，也说明了打电话人的身份。
　　“奇怪了，这位叔怎么忽然找我。”
　　比起那位老领导，郑父还是矮了一辈的，那位老领导和邓老爷子算是一代人。
　　郑父很快把电话打了回去。
　　那边，两位老人家就坐在电话旁下棋呢。
　　电话一响，很快就接到了。
　　“李叔，听说你打电话找我。”
　　“没错，有个好消息告诉你。
　　“哦？什么好消息？”
　　自己和李叔也不是一个体系的，能有什么好消息李叔这个已经去香山休养的老人家都知道了，自己却不知道？
　　“前些年，你不是让我留意一个叫卫清音的女同志吗，现在有消息了。”
　　脑袋宕机了一下，郑父才反应过来卫清音是谁。
　　“李叔，真的？”他有些激动道。
　　“真的，年龄，还有其他的信息，基本都对得上，不过人呢，是从宝岛那边过来的，才到内地没多久。”
　　宝岛？那怪不得这么多年都没消息过来，在那边的话，确实是有些敏感。
　　“李叔，我能看一看她的个人资料吗？”
　　“没问题，你派个人来取吧，资料就在我这放着。”
　　“好的，我马上过去。”
　　李老也没想到郑父竟要亲自过来。
　　郑父挂了电话，就喊上自己的警卫员走。
　　从他这，到香山疗养所没花太长时间。
　　而他的车进香山，也容易很多。
　　风尘仆仆赶到李老这，他都顾不上寒暄，就先研究起卫清音的个人资料来。
　　“没错，就是她。”郑父眼神灼灼道。
　　“这位是？”李老有些好奇。
　　当年郑父直说了让他帮着留心这么个人，强调了人在国外，他就给管着入境登记资料的老下属打了招呼，但不清楚卫清音是谁。
　　“她是我儿媳妇的亲生母亲。”
　　“你儿媳妇？”李老有点茫然。
　　“对，我儿媳妇，她的经历有些坎坷，好在现在终于找到个娘家人了。”
　　“那确实是好消息。”
　　李老的岁数，也见证过不知多少人的分别团圆，此刻还有些感慨。
　　“李叔，真是太谢谢您了，你帮了我们家一个大忙。”
　　“我就是打个招呼，还是下头有人用心，一直记着呢。”
　　“李叔，我着急回家报信，就先不和你多聊了，改天必带着我那儿媳妇登门感谢。”他郑重道。
　　“好了，去吧去吧。”李老挥手。
　　郑父带着卫清音的资料一坐上车就吩咐。“直接回大院。”
　　“是首长。”

第402章 玲珑知道了
　　曾瑜在那浇花呢，看到外头丈夫的车子回来，就有些奇怪。
　　“今儿怎么回来得这么早？”
　　放下手里的花洒，曾瑜走了出去，就见丈夫下了车，手里捏着什么东西一脸激动走过来。
　　“怎么了这是？”曾瑜询问。
　　“快联系玲珑，她母亲有消息了。”
　　“玲珑的母亲？”曾瑜惊讶。
　　“对，她母亲卫清音。”郑父晃动起手里的资料。
　　曾瑜一把夺过迅速看起来。
　　“哎呀，还真是，快进屋打电话。”
　　进了屋她就冲向桌上的电话，第一个电话打到了玲珑家。
　　保姆接的电话，说玲珑在公司不在家里。
　　曾瑜又赶紧给玲珑公司打过去。
　　玲珑这会正和几个高管在小会议室里开会商量一些事呢，秘书就推开门跑了进来。
　　“钟总，你家里有急事找你。”
　　一听家里有急事，玲珑迅速就往外跑。
　　拿起电话，她着急道：“是我。”
　　“玲珑，你快到大院来一趟，你母亲有消息了。”
　　原来不是家里人出什么事了，玲珑先是松了一口气，随即就怔了。“我母亲？”
　　“对，你亲生母亲卫清音，她有消息了。”
　　等挂了电话，玲珑神情还有些恍惚。
　　这么多年过去，一直都没丁点消息，她以为，这辈子，都找不到一个曾经的亲人了。
　　没想到，她亲生母亲，竟然有了消息。
　　说激动吗？好像有些。
　　可她内心还有点惶恐害怕。
　　怕高兴得早了，结果却不让人如意。
　　消化了一下这个消息，她告诉秘书和其他人，她有事需要回家一趟，会议推迟再说。
　　方才大家都听到了秘书喊她家里有急事，哪里敢说啥呢。
　　小江还一脸担忧问起来。“嫂子，出啥事了？”
　　“不，家里没出事，只是妈打来电话说，好像有我亲生母亲的消息了。”
　　小江有点愣。“啊？”
　　“没什么，我先回去一趟。”
　　“那个嫂子，要不还是我陪你一起回去吧，我开车。”
　　他怕玲珑心情太激动开不好车。
　　“好吧。”她现在也确实有点没心思开车。
　　前往大院的路上，小江还多问了几句。
　　“嫂子，你母亲是？”当初他也是知道玲珑身世的。
　　“就我没到刘家前的亲生母亲。”
　　“太好了嫂子，你终于找到亲人了。”
　　“还不知道人在哪，妈只说有消息了。”
　　“有消息了那就是好事吗。”小江乐观道。
　　大院里，曾瑜也和丈夫聊了一会了，也知道了事情的缘由。
　　“所以，那卫清音现在人就在内地了吧？”
　　“应该是，人是前些天入境的，希望还没走。”
　　“希望如此吧。”
　　“其实走了也不怕，起码有消息了，想想办法，肯定也联系得上。”
　　“那倒是。”
　　玲珑和小江终于赶到，一进屋就看到等候他们的曾瑜夫妻俩。
　　“小江也来了，坐吧。”曾瑜开口。
　　“爸，妈，到底怎么回事？”玲珑忐忑道。
　　曾瑜看了丈夫一眼。“让你爸说吧。”
　　郑父便又说了一遍知道卫清音消息的过程。
　　等说完，他还把卫清音的资料递了过来。
　　玲珑一个字一个字，极其认真地看了起来。
　　原来，这就是她的母亲呀。
　　她看资料的时候，屋里的人也都很安静。
　　等她抬头，便问道：“那她现在人在哪？”
　　“还不清楚，我得了消息就赶紧回家找你了，你母亲从宝岛来的，侨办那肯定知道，联系一下问问好了，这个我来打电话吧。”
　　“谢谢爸。”
　　“一家人，客气啥。”郑父打电话去询问t消息了。
　　曾瑜坐到了玲珑跟前，握住了她的手。
　　“玲珑，别怕，有消息了就是好事，肯定能联系到的。”
　　“妈，谢谢你们。”她有些感动。
　　“傻丫头。”
　　郑父在那边打了一圈电话。
　　大概是他联系的人级别都太高了，一时半会的还真没人知道卫清音人去哪了，都说让下头的人问一下。
　　郑父也只好挂了电话等待消息。
　　玲珑一时半会的也不打算离开大院，只好先给家里打了个电话说了一声。
　　曾瑜还给儿子办公室打了个电话。
　　等到下午饭的时候，郑天森不仅自己过来了，还顺便把儿子闺女都带过来了。
　　他知道妻子现在肯定很需要力量，所以他们就都来支持她了。
　　他们吃饭的时候，终于有确切消息反馈过来。
　　不过郑父接完电话后，看玲珑的神色还有点古怪。
　　“说是人到了京城后，就去你的钟江酒店住了一晚，然后离开去你老家了。”
　　在钟江住了一晚，还是几天前。
　　“玲珑，你说是不是那位带保镖女士？”郑天森忽然提醒。
　　玲珑也想起了他们吃火锅那天下电梯时遇到的一行人。
　　哪怕还没有印证，可冥冥之中的那种感觉，却告诉她，就是那位。
　　郑天森的话也引来了家里人的好奇。
　　“你们已经见过了？”曾瑜问道。
　　深吸一口气，玲珑开口。“我给酒店打个电话查一下。”
　　玲珑没有打给级别更高的大堂经理或者酒店其他管理人员，直接就打到了酒店前台。
　　因为这样速度更快，前几天客人的入住登记资料，肯定还在前台那。
　　她一说明身份，前台哪里敢拒绝，电话都没挂就开始查了。
　　玲珑补充了准确的日期。
　　前台很快就查到了。
　　“是的钟总，有一位叫卫清音的女士，那天入住了我们酒店，是宝岛人，和她一起入住的还有几个人。”
　　所以真的是她，那就是她的亲生母亲。
　　“没错，我们那天遇到的就是我母亲。”玲珑尽量平静道。
　　这一刻，就连曾瑜夫妻俩都感慨起命运的捉弄。
　　安安没啥印象，聪聪却也记得。
　　“那是外婆吗？外婆真好看，和妈一样。”
　　“聪聪，给奶奶说说你外婆长什么样子。”曾瑜问起来。
　　屋里的气氛随着聪聪的话，就已经开始变得轻松。
　　郑父看着玲珑安慰。“我让人联系你老家那边的工作人员了，应该很快就能联系到你母亲，你也别太着急了。“
　　“嗯。”玲珑点头。
　　郑天森摸着妻子的肩膀也送上了安慰。

第403章 你是不是有个女儿叫钟玲珑
　　哪怕到了八七年，各地的通讯联系依旧不是很方便。
　　不是紧急的事情，都是通过写信来联系的。
　　郑家当晚并没收到任何消息，也只能各自散去休息。
　　玲珑他们一家都没离开大院，直接住下了。
　　安安如今也不和玲珑他们一起睡了。
　　晚上夫妻俩躺在床上，玲珑久久无法入睡。
　　她以为丈夫睡着了，刚要翻身，被紧紧抱住。
　　“媳妇，不管岳母有没有消息，你都该吃吃，该睡睡，先顾好自己的身体，你还有我们呢。”
　　是呀，自己早已不是孤立无援的孤女了。
　　她有家人，有孩子。
　　就算结果不好，和以前比又还能差到哪去。
　　她安心了，因为安心也很快睡着。
　　省城。
　　卫清音带着人搬回了钟家老宅。
　　她回来了，亲人却都不在了，这让她很长时间都沉浸在缅怀之中。
　　省政府那边。
　　想着把钟家的房子还了回去，卫清音寻找亲人下落的事也有了结果，便想着和她继续谈投资一事。
　　一大早，政府各部门的人刚刚上班，就有人询问卫清音的事。
　　卫清音现在可是很多部门头头都挂念的大人物，这有人询问，关心的人可不少。
　　“是京城那边有人打听呢。”
　　“具体为啥我也不知道呀，只说有消息了尽快回复一下。”
　　“不会是想和咱们抢投资吧？”
　　“那可是首都，不至于吧？”
　　“怎么就不至于了，这年头，谁还嫌投资商多了。”
　　不管大家怎么争辩，消息还是到了有分量的副省长这里。
　　得知京城有人打听卫清音的下落，他也奇怪呢。
　　要说京城的人也眼红卫氏这个大投资商？他信也不信。
　　因为卫清音到国内也不是一天两天了，怎么现在才开始打听，据他了解，人就是从京城那边不过来的。
　　虽说哪里都缺大投资商，卫清音一行人还在京城的话，肯定也有不少单位领导国企干部抢这块肥肉呢。
　　但人现在来他们这了，这京城那边连人都没来一个，只打电话问，这可不像是积极抢肥肉的行为。
　　在下面人还犹豫要不要及时反馈消息的时候，副省长决定自己先联系一下京城的人，问问到底怎么回事比较好。
　　他坐到这个位置，在京城自然也是有人脉的。
　　电话打过去，七拐八拐的，总算是找到个明白人，给问清楚了然后告诉了他。
　　“什么，卫女士的女儿在京城？这怎么会呢。”副省长极其震惊。
　　要是卫女士的女儿还好好活着，那祭奠的坟是谁的？
　　难不成是下头查证的人搞错了？
　　不对，就算坟找错了，可最初是户籍资料那里就显示的已亡呀。
　　要是都搞错了，光是想想，他都一头冷汗。
　　人家闺女好好活着，他们非说人死了，这不仅没送上人情，还有点结仇的感觉了吧。
　　他可是知道卫女士晓得亲人都不在了有多伤心的。
　　不行，这事必须马上调查清楚，要是他们的人搞错了，也得及时挽救。
　　他已经期待了这么久，可不能让这大投资商给跑了。
　　于是乎，出于一点点私心，也决定缓一缓确认一下再告诉卫清音这个消息。
　　这边，被副省长骂了一通的工作人员们又开始了火急火燎的调查确认。
　　另一边，却已经有人奔赴钟家老宅。
　　要知道，郑父可没有只指望政府这边的回应，他同时还联系了部队的同僚。
　　部队这边的人就直接联系省武装部的人。
　　知道卫清音到了省城这边的公家人员可不少，也不是上头几句话，就能把消息完全瞒住的。
　　武装部的工作人员打听清楚了，就回复了省军区的人。
　　省军区的人也不和政府这边沟通联系了，直接就驱车前往钟家老宅。
　　卫清音正在屋里感伤呢，女助理就走进来。
　　“夫人，在门口抓到一个鬼鬼祟祟偷窥的人。”
　　说着，保镖已经把人扭到了跟前。
　　见是一个五十岁左右的老妇，卫清音有些奇怪。
　　“你是谁？为什么要偷窥我们家。”
　　刘母只是想多知道点卫清音的事情，就在门口鬼鬼祟祟偷看呢。
　　之前她也看过，没想到就已经被保镖记住，再来偷看的时候，便被出手抓了。
　　被卫清音问话，她低垂着头回道：“我就是路过的人，记得以前这里是政府部门，有些好奇才看的，我知道错了，你们放过我吧。”
　　卫清音刚想挥手说算了，抓住人的保镖赶紧开口。
　　“夫人，这人已经不是第一次到咱们门前偷窥了，她行为很可疑，要不还是交给内的公安吧。”
　　刘母大惊抬头。“我什么都没做，你们不能这样对我。”
　　大概是这两天回忆这间屋子的时候太多。
　　刘母这一抬头，卫清音拧了下眉忽然舒展。
　　“我记得你，你在我们家做过工。”
　　哪怕过去了很多年，眼前的妇人苍老了很多，但卫清音依旧记得。
　　刘母大惊，想否认又怕引起怀疑，纠结了一下，才道：“我是在这里干过，所以，听说里头的主人搬回来了，我才好奇看的。”
　　似乎一切都得到了合理的解释。
　　“坐吧，我问你点事。”
　　“那个，夫人，我出来的时候家里人不知道，我就不坐了，我想回家。”刘母哪里敢和卫清音多说话，生怕自己露馅。
　　人家不愿意说，卫清音也懒得强人所难。
　　“那算了，你走吧。”她有点意兴阑珊。
　　刘母被送出去的时候，正好，一辆军用吉普车在门口停下。
　　看到车上下来几个穿军装的，刘母就暗叫不好，拔腿便跑。
　　她想到了玲珑的丈夫郑天森。
　　“夫人，外头有省军区的人拜访。”送人出去的保镖又进来说道。
　　”省军区得人？他们找我做什么，让人进来吧。”虽然觉得奇怪，卫清音还是让把人请进来。
　　军区的人被领了进来。
　　打头的是个三十多岁的壮年军官。
　　看到卫清音就先开口询问。
　　“不好意思上门打搅了，请问你是卫清音卫女士吗？”
　　卫清音有点奇怪地点点头。“是我。”
　　“那请问，你是不是有个女儿，叫钟玲珑？”
　　卫清音的目光唰一下变了。

第404章 母女通话
　　“没错，我有个女儿，大名钟玲珑，小名红豆，你问这个做什么？”卫清音目光灼灼道。
　　“卫女士，我没别的意思，只是受人所托确认一下，有关你女儿钟玲珑的信息，你还可以提供更多吗？t”壮年军官不苟言笑道。
　　“受谁所托？为什么要打听我女儿的消息？”卫清音警惕起来。
　　看她不愿意再多说了，壮年军官只好放弃询问。
　　“我们受钟玲珑的家人所托。”
　　“什么？”卫清音站了起来。“你说谁？玲珑？”
　　怎么会，她的玲珑，不是已经去世了吗，她不仅看过户籍资料，还去坟前祭拜了。
　　“没错，是钟玲珑同志，她本人身在京城，暂时无法前来。”
　　“是我的玲珑吗？她还活着？”卫清音冲到军官面前拽住了他的衣服质问。
　　“卫女士，请你冷静一些，因为还不能确认，所以我才向你询问你女儿的具体信息，以免我们搞错。”
　　“好，我说，我说。”卫清音总算放开了手。
　　女助理看她这么激动，担心地扶着她到沙发边坐下。
　　“我的女儿，名叫钟玲珑，小名红豆，出生于1958年……”卫清音开始缓缓叙述。
　　军官带来的人，有一个翻开本子，开始迅速记录。
　　讲了好一会，军官忽然开口打断。“可以了卫女士。”
　　“那你们能确认了吗？”她紧张又忐忑道。
　　“基本可以确认了，你应该就是钟玲珑同志的亲生母亲。”
　　“是嘛，那玲珑现在在京城哪里，为什么户籍资料上她已经死亡，工作人员还带我去看了她的坟。”卫清音激动道。
　　“卫女士，这个我也不清楚，我只是来确认你的信息。”
　　“那你，你们有我女儿玲珑的联系方式吗？”她期待道。
　　“有的。”说完，军官拿出一个写着联系方式的纸条。“联系方式在这里，没什么事的话我们就先走了。”他还要回去汇报一下情况呢。
　　“好的，谢谢你们。”说完，卫清音就赶紧去看联系方式。
　　看到上面写着的号码，她就冲到了电话旁。
　　政府的工作人员搬走的时候，倒是没把电话也拆走了，所以现在就能直接打电话。
　　只是到京城的电话是长途，还需要转接等待。
　　玲珑晚上睡得挺好的。
　　等她起来后，就帮着女儿收拾。
　　一家人聚在一起吃了早饭，丈夫开车亲自送女儿和儿子去上学，她留在大院没有走。
　　公公也出门去上班了，她和婆婆在客厅坐着。
　　没一会，小姑子郑天欣还有小江就过来了。
　　昨天，小江还是回了自个家住。
　　郑天欣昨晚也知道了嫂子找到亲生母亲的事，这不，早早的夫妻俩就赶过来了。
　　他们俩一起陪着说话，客厅才不显得冷清。
　　电话响起来的时候，离得最近的玲珑唰一下就拿起了话筒。
　　“喂，你好。”
　　“请问，这里是钟玲珑家吗？”话筒里，传出一个温柔的女声。
　　“是，你是？”
　　“我是卫清音，是她亲生母亲，能帮我叫一下玲珑吗？”卫清音急切道。
　　“我，就是玲珑。”玲珑捏紧了话筒。
　　“你是玲珑，玲珑，我是妈妈，我是你妈妈，玲珑，妈妈总算找到你了，你还活着就好，活着就好。”
　　卫清音的哭声从话筒里清晰传出，就连曾瑜他们都听到了。
　　此时此刻，他们也屏气凝神不敢和玲珑说话。
　　听到那边传来的哭声，玲珑一下子哽咽起来。
　　“你，我等了你很多年，你怎么才回来。”
　　“玲珑，对不起，对不起，都怪妈妈，是妈妈回来得太晚了，你现在在哪里，妈妈，妈妈马上去找你。”卫清音泣不成声。
　　卫清音身边的女助理都红了眼眶。
　　她陪伴夫人多年，是知道夫人有多惦记自己的亲人的。
　　曾瑜和郑天欣同样红了眼眶。
　　深吸一口气，玲珑没有马上说地址。“你现在是在省城吗？”
　　“对，我在省城，我已经把咱们家的房子拿回来了，我就是在咱们家里给你打的电话。”卫清音也稍微平复了一些。
　　“咱们家的房子？”玲珑怔了一瞬，才道：“不好意思，我小时候发过烧，除了名字，别的都不记得了。”
　　好不容易平复一些的卫清音，听到这泪如雨下。
　　“玲珑对不起，对不起。”卫清音满腹愧疚，还有浓浓的心疼。
　　她不在的这些年，女儿到底吃了多少苦头。
　　玲珑想想自己的上一辈子。
　　到死，她都没见到卫清音，所以那会就是刘宝琴代替了她的身份吧。
　　好在这一辈子，她见到了，也活得很好。
　　“没关系，我现在过得很好。”知道当年的一些情况，又因为不记得小时候的事情，她对卫清音这个母亲倒是没有多少仇恨和埋怨。
　　“玲珑，告诉我你现在的地址，妈妈去找你。”
　　“好。”
　　女助理递过来纸笔，卫清音认真写下每一个字，还在电话里和玲珑重复确认了一遍，才把记着地址的纸郑重地收了起来。
　　“玲珑，我坐最近的飞机去京城，你等着我。”卫清音承诺。
　　“其实，我已经见过你了。”玲珑忽然道。
　　“什么时候？”卫清音惊讶。
　　“你在京城的时候，入住的钟江酒店，是我的产业，我带着家人去酒店吃饭时，带着人进电梯的人，就是你吧？”
　　卫清音迅速想起了那天的事。
　　想起了调皮可爱很像小时候闺女的安安，也想起了玲珑。
　　女助理还说玲珑和她长得像。
　　能不像吗，她们可是亲生母女。
　　原来不知不觉中，她们早已见了面。
　　卫清音捂住了嘴。
　　电话里，玲珑听到她的啜泣声，心里也不太好受。
　　“我们已经联系上了，你也知道我人在哪，你不用着急赶路，路上慢一点，我知道你有很多疑问，我也有很多话想对你说，我在京城等你。”
　　“好。”
　　挂了电话，卫清音抱着女助理喜极而泣。
　　“我找到女儿了，她还活着，她还好好活着。”
　　玲珑也正仰着头深呼吸呢，一旁，郑天欣递来了纸。“嫂子，想哭就哭呗，我们不笑话你。”
　　玲珑抱住她哭起来。

第405章 质问调查
　　卫清音只想最快出现在女儿面前。
　　可惜女助理去买飞机票的时候，得知当天前往京城的航班是早上的，飞机已经走了。
　　他们要是想坐飞机的话，只能坐明早的航班。
　　卫清音又询问了火车的情况。
　　得知坐火车还不如明儿一早坐飞机到达得更早，只能忍耐住明天早上再走。
　　既然人还在，那她就不得不关心一些事情了。
　　政府这边，下头工作人员还在那各处查证到底哪里出了错呢。
　　首先，查证的就是户籍资料。
　　当初拿了钱动了手脚的人，知道开始查了，表面镇定，内心已经十分慌乱。
　　这个时候单位没监控没别的，查起来可不容易。
　　这种事，单位也不好报警请公安来查，一时半会的还真没什么进展。
　　至于坟地。
　　最初查到的工作人员也喊冤枉呢，说是有人告诉的他消息，但告诉他的人也找不到了。
　　卫清音只要想到自己女儿还活得好好的，却被认为“死亡”，自己也差点错过，就很是生气。
　　她相信工作人员，才没任何怀疑，可现在。
　　知道女儿还好好活着，她也打起了精神，亲自去找副省长谈这件事。
　　听卫清音道明来意质疑，副省长尴尬无比。
　　“这事，是我们工作做得不够细致认真，我们正在自查问题，实在是对不起。”
　　“我只想知道，为什么我女儿好好活着，却成了已亡，若是这件事查不清楚，就算这里是我的故乡，我也心存芥蒂无法投资。”
　　卫清音直接把话说明。
　　她的钱也不是大风刮来的。
　　丈夫当年的遭遇，还可以说是大环境如此，她就算悲痛，也无法去追究一些人的责任，可女儿呢。
　　女儿玲珑明明好好活着，为什么却变成了她看到的那个小坟。
　　若不是京城那边，不知道怎么查到了自己还主动联系，她是不是就要和女儿错过了，那将会是她一辈子的遗憾。
　　副省长这次是真的着急了。
　　“卫女士，你放心，这事我们肯定给你一个交代。”
　　“我希望可以快一些，我明天就要去京城看我女儿了，若是这件事没有一个令我满意的结果，我不会再回来。”
　　“你放心，我一定亲自督促。”
　　卫清音带着人离开，副省长的办公室进去几个人，很快，就传出各种咆哮声。
　　为了能让卫清音投资，他们可是已经付出了很多。
　　这要是最后竹篮打水一场空，他们哪里能愿意。
　　卫清音去完省政府，回到老宅，又开始紧张。
　　“你说这么多年没见了，我应该给红豆准备些什么礼物呢，也没问她现在结没结婚，有孩子了吗。”
　　“夫人，能见到你，也许对小姐来说就是最好的礼物了。”女助理开口。
　　“我知道送什么了。”卫清音下了一个决定。
　　京城。
　　郑天森他们下午陆续回了家，才知道玲珑和卫清音已经联系上，大家都为她高兴。
　　知道卫清音这一两天就会赶过来，曾瑜还打算好好收拾一下家里呢。
　　给卫清音留的地址，就是他们大院。
　　“妈，不用麻烦收拾了，我觉t得咱们这样就挺好的。”玲珑赶紧拦住婆婆。
　　“那行吧，也不知道你妈多会过来，那个天欣，你看看妈这头发，是不是该收拾一下了。”
　　听聪聪说过卫清音长得很好，曾瑜就觉得自己不能差得太远了。
　　郑天欣也很热心地帮母亲参谋去了。
　　家里几个成年男人互相对视了一下，都露出苦笑。
　　他们也不明白女人之间的这种胜负心怎么这么重。
　　汪美琴和周大伟已经很识趣地回了京城。
　　这一次，汪美琴是怎么都不愿再住到钟江酒店了。
　　好在这一次她早早提出来，周大伟也对京城饭店有些好奇，他们坐飞机回了京城后，就坐上车去入住了京城饭店。
　　一住下，汪美琴便通知了李慧茹自己的落脚处，也让她过来继续谈生意。
　　李慧茹对外贸生意可是很看好的，觉得这里头赚头很大。
　　要不是觉得有的赚真能搞起来，在做生意方面还算精明的周大伟也不会对他们的生意感兴趣了。
　　夜晚，汪美琴和周大伟，还有李慧茹几个人一起在酒店包间吃饭。
　　陪同的，还有李慧茹拉来的几个人脉。
　　合作的具体细节分成，他们已经谈得差不多了，现在就等落实到合同上签字。
　　这顿饭，也算是庆祝他们顺利合作。
　　李慧茹带来的几个人都是能在他们外贸生意上提供关系人脉帮助的人，相对应地，公司营业后，也都能拿到不同程度的回报。
　　周大伟这个身家千万的富豪，在他们眼里可是绝对的香饽饽。
　　话语间也少不了恭维与好奇打探。
　　周大伟得意的同时还故意做出谦虚之举来。
　　“我这点身家其实不算什么啦，这一次，和我们一起到内地的，还有一位卫氏投资公司的老板卫夫人，卫夫人才是真正的大富豪，生意遍布很多国家。”
　　“那卫夫人身家有多少呢？”在座的有人好奇问起来。
　　“卫夫人在别的国家的产业我也不清楚，但只是在港城的资产，就有几十亿港币了。”
　　几十亿港币，在座的几个人都倒吸一口冷气。
　　以亿为单位，他们只在国家层面的大投资项目上听说过，私人身上还是头一次听到。
　　这还只是港城一处，要是各处的资产加起来，那得是有多少钱呀，他们简直想都不敢想。
　　汪美琴也出来卖弄了。
　　“卫夫人也是出身内地的，这次回来还是为了寻找她在内地的亲人，只是可惜了，她的亲人都已不在人世，若不然，那可真是苦尽甘来。”
　　大家只恨不得自己就是那个卫夫人在内地的亲人，也感慨起其家人没有福气。
　　因为汪美琴和周大伟都表露出他们和有钱卫夫人的关系不错，大家对他们俩也就更恭敬了。
　　等到其他人逐渐告辞离开，留到最后的李慧茹也和汪美琴说起了私房话。
　　“哼，等咱们的生意做起来了，不出一年，我们就能超过钟玲珑那个女人。”
　　“你对我们的生意还真有信心呀。”汪美琴微笑打趣。

第406章 你母亲到了
　　“对了美琴，你说那个卫夫人那么厉害，要是我们能把她也拉进来的话，那钱岂不是大把的赚？”李慧茹摩挲了一下手指。
　　“你以为我不想呀，卫夫人因为她家人的事正难受呢，不过我也在努力。”
　　汪美琴很聪明，她知道卫清音要离开的话，肯定会坐飞机，所以她早已在机场给自己也收买了眼线。
　　要是卫清音一行人买了机票要走，她很快就能知道其乘坐的航班及目的地。
　　他们到京城饭店入住的时候，她就已经联系了自己收买的眼线并告知酒店的联系方式了。
　　次日一早。
　　卫清音一行人很早就到了机场，安检过后，便登机离开。
　　他们这一走，也有好几处动起来。
　　见卫清音来真的，副省长下达了更严格的期限。
　　有人怕自己暴露顶不住压力，私下偷偷联系了当初给自己塞钱的人。
　　“当初可是你们让我做的这件事，你们必须再给我十万港币，还有，让我带着家小一起去港城安家。”
　　电话这边的人，虽然很生气，可也答应了此人的要求。
　　要钱的人还以为十万港币已经很不少了，觉得自己一家到了港城就能过上很好的生活。
　　他哪里晓得，十万港币，他也未必能在港城买下一处适合安居的房子。
　　八七年的港城，日常房价就已经在每英尺两千港币左右了。
　　想要在那边生活得好，生活成本只会更高。
　　港城的龚汉良得知了卫清音已得知女儿还活着的消息，气得书房砸碎了一地。
　　他在内地人脉有限，还不知道哪里出了差错。
　　机场。
　　亲自确认卫清音等人已登机，飞机也起飞了，汪美琴的眼线就着急拨通了电话。
　　卫清音和周大伟昨晚吃饭应酬，喝了不少酒，睡得很晚，这会还睡得香呢。
　　酒店房间电话响起，汪美琴很不耐烦地坐了起来。
　　“喂，谁呀？”
　　听到对面说的内容，她才有了写精神。
　　“确认人又来京城了？好，我知道了。”
　　挂了电话，汪美琴就赶紧去推周大伟。
　　“怎么了？”周大伟也带着些起床气。
　　“达令，卫夫人又飞来京城了，这不是我们的机会吗。”
　　“是嘛，太好了。”周大伟也坐了起来。
　　“虽然知道卫夫人来了，但我们也不好直接去机场等着，那样太明显了。”
　　“酒店吧，在酒店遇到比较好，查清楚卫夫人住哪家酒店我们也住过去。”
　　汪美琴一听，脸色就有点垮了。
　　上次卫夫人到京城住的可是钟江，不会这次还是住那吧？
　　住京城饭店这边多好呀，也省得他们再折腾换地方了。
　　可她心里也清楚，要是卫清音真入住了钟江那边，即使她再不情愿，为了生意，肯定还是要住过去的。
　　在飞机上，卫清音一直有些坐立不安。
　　等到飞机终于在京城落地，她就更紧张了。
　　“夫人，我们要不要打个电话通知小姐一声？”女助理提议。
　　“好的，那打吧。”
　　他们在机场找了电话打过去。
　　昨天等到天黑，都没看到卫清音的身影，玲珑他们就知道人到不了了，也安心睡下。
　　电话打过来的时候，玲珑正陪着孩子们看电视。
　　今天是礼拜，孩子们都放假了在家里。
　　聪聪离电话最近接的电话。
　　一听是个小孩子，卫清音赶紧道：“我找钟玲珑，我是。”
　　“你是外婆吗？”聪聪问道。
　　“你是玲珑的孩子？”卫清音有些激动起来。
　　“嗯，我给你叫我妈，妈，电话。”聪聪喊道。
　　其实他说“外婆”的时候，玲珑就已经看过来了。
　　迅速走过来拿起话筒。
　　“好的，我知道了，我在家等你，路上小心。”
　　挂了电话，玲珑就有些紧张地转起了圈。
　　“妈，外婆要来了吗？”聪聪问。
　　“嗯，她刚到机场。”
　　曾瑜他们听闻卫清音要来了，立马就开始行动。
　　家里因为人多，还有安安这样的小孩子，稍微有的安凌乱，就开始收拾了。
　　算着卫清音过来的时候，差不多也是中午饭点了，曾瑜就吩咐阿姨多做几个菜。
　　安安都跑来跑去的跟着瞎折腾。
　　曾瑜还不忘给丈夫和儿子都打了个电话。
　　虽然是礼拜，这父子俩还是都去单位了。
　　她打这个电话，也是通知他们卫清音一会就来了，让他们中午都回家吃饭，顺便见见人。
　　卫清音他们坐的依旧是合作公司安排的车，开车的还是上次接送他们的那个司机。
　　知道他们要去哪里后，司机都有些惊讶。
　　他倒是知道卫清音几个身份不一般，但这个身份不一般在他印象里就是有钱。
　　但卫清音他们要去的地方，可不是有钱就能住进去的。
　　司机也没忍住好奇多问了一句。
　　“是要去见哪个领导吗？”
　　这话问得，不管是卫清音还是女助理都有点茫然。
　　“为什么这么说？”卫清音直接问道。
　　“你们要去的地方，那里头住的人级别可都高了去了，门口有当兵的站岗呢。”
　　卫清音好歹也是出生并在内地生活了很多年的人，这下明白了。
　　她的女儿，夫家很厉害呀。
　　她也不傻，算算女儿的年纪，怎么也不可能是因为她自己的地位住在了那里。
　　刚才电话里有小男孩是自己的外孙，那想必女儿嫁得很好了。
　　那她之前要送给女儿的礼物，是不是还是有点轻了。
　　卫清音已经自动代入娘家人的思维开始为自家闺女考虑。
　　在卫清音到达前，郑父和郑天森就先后从单位赶回来。
　　本就是礼拜，知道卫清音要来，他们没有什么要紧事，就赶紧回来了。
　　家里人多，也早已收拾得整整齐齐的，除了阿姨还在厨房张罗忙碌，所有人都坐在了客厅等待。
　　玲珑的眼神，一直看着窗外。
　　不一会，家里的电话便响了，是门口哨兵打来的电话询问。
　　“可以，是我们家的客人，让他们进来吧。”
　　郑父挂了电话，便看向玲珑。“你母t亲到了。”
　　玲珑立马站起来，步伐急促地往门外走去，其他人紧随其后。

第407章 相认见面
　　他们站在门口不过一会，两辆小车就驶到跟前。
　　车还未停下的时候，卫清音已经透过车窗看到门口站着的人，看到那个熟悉的身影，人早已激动的趴在车窗上，贪婪地看着。
　　车刚一停下，她就打开车门走了下来。
　　以往，都是有人给她开车门她才下车的。
　　激动地站到玲珑门前，卫清音没了以往的温柔娴静。
　　她一把抓住了玲珑的手，看着玲珑的脸，语气哽咽。
　　“玲珑，是我，我是妈妈。”
　　“妈。”玲珑叫出了口。
　　“哎。”卫清音的手颤抖起来。
　　见到卫清音，曾瑜就知道，这是儿媳妇的亲妈，自己的亲家了。
　　要说样貌有多像，那倒不至于。
　　也许玲珑和年轻时候的卫清音有那么五六分相像，更重要的是五官和气质。
　　说这是母女俩，外人肯定没有几个怀疑的。
　　一时间，玲珑也不知道该说笑什么，只能看了看身旁。
　　“这是我公婆。”
　　曾瑜和郑父往前走了几步。
　　“你们好，你们好。”卫清音和两人一一握手。
　　玲珑又继续介绍。“这是我爱人，郑天森。”玲珑看向丈夫。
　　“妈。”郑天森抱着安安，开口叫了一声。
　　见他眉目清正，身材高大，还有那一身笔挺的军装，卫清音内里就满意了几分。
　　女儿眼光不错，这个女婿给她的第一印象还可以。
　　视线移到郑天森怀里一脸好奇盯着自己的看的安安，卫清音一脸的慈爱。
　　“这是我外孙女吧？”
　　“这是我女儿安安，安安，叫外婆。”
　　“外婆。”安安稚嫩的声音，喊得卫清音心都要化了。
　　“妈，这是聪聪，我儿子。”
　　玲珑把儿子拉到身前，按着小家伙的肩介绍。
　　“外婆好。”聪聪也乖巧叫人。
　　卫清音看过来。
　　是个很不错的小少年，只是看这年纪，闺女这么早就结婚生子了吗？
　　作为亲妈，卫清音哪里会不记得玲珑的年纪，仔细算算，闺女今年还不到三十呢，就有个看着十四五岁的儿子了？
　　内地结婚的法定年龄，怎么也得女性十八岁成年了吧？
　　因为这个，她心里有了一丝疙瘩。
　　虽然女婿看上去不错，亲家一家乍一看上去也挺好的。
　　可要是自己闺女当年因为没有娘家人撑腰被这叫郑天森的小子骗得早婚早孕了，她作为亲妈，还是要和其算算账的。
　　就算他们现在对女儿不错，也不能抹灭掉这些事。
　　其实聪聪是76年一月生的人，现在满打满算周岁还不到十二呢。
　　只是他长得个高，就显得大了一些。
　　卫清音也还不知道聪聪不是玲珑亲生的，误会这些也很正常。
　　“亲家，进屋坐吧。”曾瑜开口邀请。
　　“好。”卫清音又带上了微笑。
　　她也不傻，就算要算账也不是现在。
　　一行人都进了屋。
　　卫清音的女助理跟了进来，两个保镖被招待去别的地方坐了。
　　卫清音的视线基本都停留在玲珑身上。
　　“对不起玲珑，妈现在才回来。”
　　虽然不记得小时候的事，对卫清音迟迟不归，要说玲珑内心一丁点怨言也没有，那是不可能的。
　　“那你为什么不回来，若是因为你在海外的话，改革开放后，就陆续有去了海外的人和国内联系了。”玲珑问出自己的心里话。
　　正因为开放这么多年了，都还没有卫清音的消息，她才不抱希望的。
　　“对不起，这都怪我，起初我人在海外，后来听说内地的变化，我怕连累到你们，就不敢联系，后来我思念家乡，就去了宝岛定居，没想到走错了一步。”
　　她这么一说，在座的成年人就都明白怎么回事了。
　　“两岸关系一直紧张，我还是怕，我怕我联系你们会害了你们。”卫清音低声啜泣起来。
　　玲珑抿唇没有说话，但心里也很难受。
　　还是曾瑜赶紧打圆场。
　　“好了好了亲家母，你看这不还是见上面了，可见老天爷还是有眼的。”
　　“不好意思，我失态了。”卫清音擦拭了一下眼泪。
　　“小姐，夫人这么多年一直都很惦记你们的，她无时无刻不想着回来找你们呢，刚有允许两边见面的消息，夫人就申请了回来。”女助理忍不住开口。
　　“好了，不用说了，千错万错都是我的错。”卫清音阻止了女助理。
　　“我也不是非要怪你，我只是，想弄清楚。”玲珑看了一眼卫清音。
　　她想知道，她是真的不被亲生母亲所喜遗忘了，还是有别的原因。
　　要是亲生母亲不在意她，那她就会彻底放下对方，若是有别的缘由，她心里也能少个疙瘩。
　　“我知道，我抛下你离开这么多年，是我这个做母亲的没有尽到责任。”卫清音十分自责。
　　“好了，这件事就掀页吧，你不是故意不回来，我就可以原谅你。”玲珑平静道。
　　“谢谢。”卫清音激动起来。
　　“这多好。”曾瑜又开始烘托气氛。
　　“对了，为什么你活得好好的，我去。”刚说了一半，卫清音看了一眼两个孩子。
　　看出来她话里有顾忌，玲珑看向儿子。“聪聪，带妹妹进去玩。”
　　“好。”
　　看样子大人们又要说不允许他们小孩子听的话了。
　　聪聪撇了下嘴，牵着妹妹离开。
　　“你继续说吧。”玲珑看过来。
　　“我一回来，就去老家找你和你父亲了，可户籍资料上，为什么显示的是你们都不在了。”卫清音问出自己的疑惑。
　　玲珑惊讶挑眉，然后看向一旁的丈夫。
　　“当年，我的资料。”
　　她还记得当年是丈夫帮她查清楚她的身世的。
　　郑天森挑眉。
　　“不对，当年，你的资料里，你是没事的，只是他们都没找到你个人的踪迹罢了，以为你丢了。”
　　郑父提出疑惑。
　　“会不会是因为玲珑以前的资料登记在刘家，后来又移到部队，那边不知道，时间久了，就给登记成。”他话没说完。
　　“不应该吧。”郑天森还是觉得不对劲。
　　当初没错，玲珑的资料是直接从刘家移到部队，后来又因为跟他结婚，到了他的户口本上。
　　可钟家那边，也不应该登记成死亡呀。
　　卫清音听了一耳朵，诧异道：“刘家是怎么回事，对了，他们告诉我，当年我丈夫怀民不在了以后，玲珑就，总之他们说她生病没熬过去，还带我去看了他们的坟。”
　　明明女儿还活着，她也觉得说这些很不吉利，可眼下也不能不说。

第408章 沟通了解
　　“谁说的？”玲珑蹙眉。
　　“政府的工作人员，我到了省城后，就联系了他们，让他们帮我找你和你父亲，是他们先给我看的户籍资料登记情况，隔了些时间又说找到了安葬之处。”卫清音口齿清晰回答。
　　“军区的人找过来，告诉我玲珑你好好的，我也和你联系上，就觉得这事不对劲，我也质问过他们了，那边的领导对我承诺说，会调查清楚，给我个结果。”
　　“也许这件事，我们可以反过来看，谁最不愿意你们相认。”郑天森开口。
　　不用想玲珑就能作出回答。“刘家。”
　　就算玲珑还没仔细问，也能看出来自己亲生母亲不是一般人，上辈子她糊里糊涂的，什么都不知道，刘家能让刘宝琴代替她认亲。
　　那这辈子，她早早跳出了刘家这个笼子，和刘家反目成仇，刘家会愿意看到她和实力雄厚的母亲相认？
　　“刘家，应该还不至于有这么大的能量吧？”郑天森提出质疑。
　　他们家也不是普通家庭了，刘家这些年恐怕躲着他们都还来不及呢，还敢耍手段？
　　“也对，我知道刘宝根当初做些生意的样子，但他们应该还不至于这么厉害。”
　　“亲家母，你这边，会有人不愿意你找到亲人认亲吗？”一直很安静的郑父开口。
　　他能做到如今的位置，见识到的各种争斗可不少。
　　大家都看向了卫清音。
　　卫清音想到了港城发生的一切。
　　卫八叔的消息，还有龚汉良的奇异之处。
　　最早，也是他们告诉自己，自己在内地的亲人都不在了的。
　　看她的神色，大家就知道她已经有了怀疑。
　　“看来，可能是我这边有人不想让我认亲了。”卫清音自嘲一笑。“我会查证的，若是他们做的手脚，我不会放过他们的。”
　　若不是女儿这边主动联系，她可能就会在老宅住上些时日，然后黯然离开。
　　那些人其心可诛。
　　瞧着她是个女人，就觉得她好欺负是吗？
　　他们永远不知道，一个母亲，一个被激怒的母亲，会做出什么。
　　她都这么说了，玲珑他们也没再追问什么。
　　曾瑜往厨房看了一眼，开口道：“要不我们先吃饭吧，亲家母你们出了机场就往过赶，肚子应该还饿着吧。”
　　“那叨扰了。”卫清音微笑。
　　郑天森去把儿子闺女喊出来，大家纷纷落座。
　　为了让玲珑和卫清音坐得近一些，她左t边是丈夫郑天森，右边就是卫清音。
　　因为曾瑜早就嘱咐过阿姨，所以桌上的饭菜也很丰盛。
　　终于见到女儿，还有可爱的外孙和外孙女，卫清音心情大好。
　　虽然还有很多疑惑，也有很多话没说，现在也有胃口好好吃饭了。
　　这可是她在女儿婆家第一次吃饭，就算为了女儿，她都得表现好一些。
　　时不时地，曾瑜都会给卫清音介绍下某道菜。
　　玲珑吃饭的时候话倒是不多，只是怕卫清音不好意思，偶尔给她夹个菜。
　　看女儿给自己夹菜，卫清音高兴坏了。
　　女助理默默吃饭不敢再随意说话，但看到自家夫人因为是小姐夹得菜，一向不吃的某些东西有高兴吃了，就在那感慨母爱的力量太强大了。
　　一顿饭也算是宾主尽欢。
　　方才初次见面，大家都陪同坐着，这会，曾瑜想着卫清音肯定也想和玲珑私下说一些话，便开口道：“亲家母，估计你也累了，让玲珑带你去她那休息一会吧，天森，你多操心点孩子。”
　　“知道了，妈。”
　　卫清音对曾瑜很是感激。“谢谢。”
　　郑天森直接带了儿子女儿对他们房间休息，玲珑领着卫清音到了自个房间。
　　大概看了一眼房间的布置，卫清音问道：“你们一直住在一起？”
　　玲珑一边给她倒水，一边笑道：“没有，我们有自己的房子，这边的房间留着，偶尔过来住。”
　　“这样呀，我看女婿他是个军人，那玲珑你有没有工作？”卫清音好奇道。
　　“我呀，我做点生意。”
　　“哦对，你看我这记性，那个钟江酒店就是你的。”
　　“没错。”玲珑把水杯放下，在母亲面前坐好。
　　“玲珑，你告诉妈，你多大年纪结的婚？女婿是真心对你好吗？”
　　“我呀，让我想想，我77年结的婚，那会，十九了。”
　　“那聪聪呢，你们不会是未婚先孕吧？”要是女儿七七年才结的婚，婚后才怀孩子的话，怎么也生不出聪聪这么大的外孙吧。
　　听明白卫清音误会了什么，玲珑忍俊不禁。
　　“聪聪不是我生的。”
　　“啊？难道你们是二婚？”卫清音立马揪心起来，女儿这么好的样子，竟然是二婚吗，还早早当上了后妈。
　　“不是，我们俩都是头婚，聪聪是我们捡来收养的，这事说来话长了。”
　　一听孩子也不是郑天森的，卫清音可算是松了口气。
　　“对了，你们一直提刘家，那个刘家怎么回事？”她一直都很好奇。
　　说起刘家，哪怕过去那么久，玲珑的脸上的笑依旧退去。
　　“他们呀，这个故事也有些长了。”
　　“没事，你慢慢说，妈不着急。”
　　听玲珑讲起她被刘母带去当了刘家的童养媳，卫清音就震惊地站了起来。
　　“你说的那个人，曾经在我们钟家干过？”
　　“对，她说她好心收留的我，可谁知道当年怎么回事，可惜我发过高烧，小时候的事都不记得了。”
　　“那个姓刘的，是不是长得。”卫清音描述了一下被保镖抓到的那张熟悉面孔。
　　“没错，是她，你怎么记得这么清楚？”玲珑有点奇怪。
　　虽说刘母二十年前也是成年人了，面貌已经定型只会苍老，可母亲也不至于记得这么熟吧。
　　“我才见过她，她在老宅门前鬼鬼祟祟的，被我的保镖抓了。”
　　“是她能做出来的事，估计是从哪听说你回来了，做贼心虚吧。”玲珑冷笑。
　　“玲珑，你在他们家，是不是过得不好？”卫清音忧心道，她看出来了，女儿提起刘家和刘家那个老女人，很是不喜。

第409章 亏欠弥补
　　哪怕玲珑已经简短平淡地叙述了，听说她在刘家的待遇，卫清音仍心痛不已。
　　“他们怎么敢，怎么敢这样对你，当年我们对她不薄呀。”
　　“坏人要做坏事，又哪里会讲什么良心和道理，要是讲道理，也不是坏人了。”玲珑苦笑一声。
　　“对不起，都怪我，我当年就应该劝你父亲，带着你们一起走的。”卫清音心疼得眼眶都红了。
　　玲珑叹了口气。“没事，都已经过去了。”这世上可没有后悔药卖。
　　但她还好，并不怎么后悔。
　　若是没有这些遭遇，她也不会遇到丈夫，还有现在的家人们吧，想起他们，她的脸上就有了温柔的笑。
　　回过神看着卫清音依旧担心的面容，玲珑握住了她的手。
　　“你放心，离开刘家后，其实我过得挺好的。”
　　她给卫清音讲述了自己和郑天森的相遇相爱。
　　还有她人生旅途中遇到的好人和朋友们。
　　比如童大娘童大柱一家，还有牛姐，郝春蕾，李洁等等。
　　“我应该给他们都寄些谢礼的，谢谢他们对你好。”卫清音感慨。
　　玲珑也没说不让寄。
　　她只是继续讲起自己之后的生活。
　　她说自己考上了大学，还是人民大学，脸上露出的那种骄傲，让卫清音都受到了感染。
　　“你真厉害，读书好，这一点随我和你爸了。”
　　替其丈夫，卫清音有了些忧伤。
　　“我爸，他是个什么样的人？”玲珑有些好奇。
　　“他呀，就是个一腔热血的书呆子。”卫清音仿佛想到了什么有趣的事情，轻笑出声。
　　她父母的感情，应该很好吧，玲珑心想。
　　可惜了，她再也见不到自己的父亲了。
　　“有机会的话，我们一起回去祭奠一下他吧。”她要亲自告诉丈夫，她找到他们的女儿了。
　　“好。”玲珑哪会不应。
　　这么多年，她都没去祭奠过自己的亲生父亲，说起来，还有点不太地道呢。
　　毕竟她也不是为生活所迫抽不出时间，拿不出路费。
　　大概还是记忆中没这么个人，才没想过这方面的事吧。
　　但现在有了卫清音这个亲生母亲在跟前，她也有点想去看看自己的亲生父亲了。
　　卫清音只是用一句淡淡的描述，就概括了自己的丈夫。
　　看她没打算深讲，玲珑便继续讲起自己的故事。
　　从第一家衣服店开始的创业，以及毕业后进入公家单位又离开慢慢把事业做大。
　　“做生意这块，你倒是像了我和你外公了。”卫清音轻笑。
　　她很诧异却又欢喜，在没有父母在跟前悉心教育的情况下，女儿竟然这么优秀。
　　她考上了国内的名牌大学，有一个好的家庭，还有出色的事业。
　　她回想自己身边的那些亲朋，费心教养的子女晚辈，都没几个能比自己女儿出色的了。
　　这一比较，她也说不出的自豪骄傲，也有了更多的愧疚自责。
　　如果她能在女儿身边照顾教育的话，是不是女儿会比现在更好更优秀呢。
　　她还是亏欠女儿太多了。
　　“玲珑，我想送你一个礼物。”
　　“什么？”玲珑好奇。
　　“你很快就能见到了。”卫清音微笑。
　　现在拿不出来，只是因为她决定的仓促，办理还需要一些时间。
　　母女俩在房间里谈话的时候，郑家其他人也都在悄悄议论呢。
　　曾瑜和丈夫回了房间。
　　“我们这位亲家母，看着可不一般呀。”曾瑜感慨。
　　“不是当初就知道了吗？”郑父说的是当初他们查到玲珑真正身世的时候，卫清音出身就很好。
　　“当初那是当初，现在是现在呀，以前那些富有的大家族，你看现在还剩下几个。”
　　“她厉害，对玲珑来说未必就是坏事。”
　　“那倒是。”曾瑜可一点都心不虚，亲家厉害就厉害呗，他们家可一直都对玲珑这个儿媳妇也挺好的，不怕亲家厉害。
　　郑天森陪着儿子和闺女。
　　“爸爸，外婆和妈妈，什么时候出来呀？”安安问道。
　　“安安，你妈妈和外婆很多年不见了，她们也有很多话要说，等话说完了，自然就出来了。”郑天森温柔道。
　　“妹妹别着急，哥哥带你做游戏。”聪聪拿出了妹妹的玩具。
　　“好呀好呀。”安安立马被转移了注意力。
　　等到玲珑看表，发现已经过去一个多小时，才停止了谈话。
　　“妈，你一会跟我回我那边住吧，这边房间不够住下你们，我那边空屋子还有不少。”
　　“不用了，你收拾起来也麻烦，我带人继续住你的酒店就是，那里什么都有，也方便。”
　　“那行，一会咱们一起过去吧。”
　　“好。”
　　出了房间，郑家其他人也都出来了。
　　卫清音看着曾瑜和郑父客气道：“亲家，我来得匆忙，也什么礼物都没带，失礼了，你们选个时间，我请大家一起吃饭，听说玲珑还有个小姑子和小叔，把大家都叫来吧。”
　　“都是一家人，不讲那些虚礼，能见到你，我们就很开心了，吃饭这事好说，我和孩子们商量一下，让他们都抽出个时间来。”
　　“那好，我就先走了，改日再登门拜访。”
　　“那个亲家，你这是要去？”
　　玲珑开口解释。“妈，我带我妈他们去住钟江。”
　　“住酒店呀，那也行，酒店确实方便，那你们路上慢点。”
　　玲珑看向两个孩子。“你们是继续住奶奶这，还是跟我回家？”
　　安安t和聪聪互看了一眼。
　　“妈妈，我要回家。”安安过来抓住了玲珑的手。
　　“妈，那我也回去。”聪聪说道。
　　“两个小没良心的，去吧去吧，正好我也歇歇。”曾瑜带着笑语气嫌弃。
　　要走了，聪聪和安安穿好外套，都拿上了自己的书包东西。
　　一家人出来。
　　玲珑和郑天森都有车，再加上送卫清音几个人的两辆车，一共就四辆车了。
　　卫清音选择了坐玲珑这个女儿的车，还坐了副驾驶。
　　聪聪和安安也非要坐妈妈开的车，坐到了后排。
　　可怜兮兮的郑天森自己独自开了一辆车。
　　知道钟江酒店是玲珑的，看玲珑开一辆皇冠小轿车，卫清音就也不觉得奇怪了。
　　她内心甚至觉得女儿应该享受更好的车。

第410章 亲妈的心意
　　卫清音便忍不住开始扒拉自己的存货。
　　她不是个多爱车的人，属于她的代步车有几辆，好几个豪车品牌都有，但出门都是司机开。
　　想了想自己的存货，她便又否定了。
　　干嘛给女儿开旧的，买一辆新的送给女儿不就好了。
　　想到这，卫清音就对和正在开车的闺女问起来。
　　“玲珑，你喜欢什么车呀？”
　　“车，也没什么特殊喜好吧？好看一点实用性强好开就行。”她觉得有的开，车子好看一点就行。
　　玲珑以为母亲只是和自己随便聊聊呢。
　　“那，宾利，劳斯莱斯，奔驰这些你喜欢哪个？其他牌子的话也可以，你喜欢好看一点的？他们的大众款你不喜欢的话，我也可以让人联系专门定制一辆。”
　　玲珑手里的方向盘都差点摸不稳了。
　　啥玩意，宾利，劳斯莱斯，这类的车？是她敢想的？
　　虽说她现在身家也不小了，但那毕竟是固定资产等等加起来的。
　　做生意的，没几个手里流动资金特别多的。
　　因为钱存银行那都是死的，利息也许都比不上物价上涨速度呢，还不如让钱生钱。
　　但这些动辄上百万的车子，她也不是想买就随便买的。
　　她知道自己亲妈有钱，看都看出来了。
　　就她，现在出门也不会随便就带几个保镖呀，开车都基本还是自己开的。
　　大概是因为还不那么熟悉吧，她也没肖想过这位母亲的财产。
　　这两天，她心里只想着能和其尽快见上面。
　　可她没想到，亲妈一上来就这么大手笔。
　　看女儿沉默起来，卫清音生怕自己说错话了，赶紧解释。
　　“我不是觉得你的车不好，我只是，只是想送你些东西。”
　　“其实，你不用觉得亏欠我太多，就一定要拿这些弥补我的。”玲珑感觉有点不习惯。
　　卫清音笑了，神情还有点无奈。“我就你一个女儿，我的东西，不给你，还能给谁，你不用觉得不好意思，而且一辆车，根本不算什么，你就当一个小礼物好了。”
　　难道，这就是亲妈之前说的礼物？
　　既然亲妈坚持要送，那她就收下呗。
　　也是，亲妈的东西，不给自己也是便宜了外人，那她就厚脸皮一点吧，一辆车而已。
　　“那行吧，我对这些车都不太了解，你看着挑就好了。”她是真不敢乱提什么要求了，怕这位母亲大人真给她搞出个什么吓死人的昂贵定制。
　　她还真不需要搞这样的特殊。
　　“好，我帮你操心。”卫清音还蛮高兴的，感觉自己能为女儿做一些事的那种高兴。
　　后头，两个小家伙听了一通。
　　安安还小声问聪聪。“哥哥，那些车是啥车呀？”
　　“我也不知道。”聪聪才刚上初中，哪里晓得什么宾利劳斯莱斯的牌子。
　　听到后头两个小家伙说话，卫清音侧头看他们。
　　“安安，聪聪，你们喜欢什么东西？外婆送给你们。”她都还没给外孙外孙女一点见面礼呢，就先送点小礼物当添头吧。
　　安安想都不想便道：“我喜欢洋娃娃，还有公主裙。”
　　“好，外婆给你买。”
　　看聪聪不说话，卫清音又问他。“你呢聪聪？不要和外婆客气。”
　　她虽然已经清楚了聪聪不是女儿亲生的，但既然被女儿收养养大，那就是自己的外孙，她不会厚此薄彼。
　　聪聪思考了一下，说道：“我喜欢看书，和玩积木。”
　　“好的，外婆知道了。”
　　听到两个孩子说的都不是多么离谱的东西，玲珑笑了笑也没阻止。
　　她看出来母亲想和孩子们亲近，自然不会阻拦。
　　卫清音和两个孩子聊开了，还询问起他们上几年级，功课成绩那些。
　　得知聪聪学习成绩极其优异，卫清音也暗叹女儿把孩子们都教育得很好。
　　车子终于到了钟江酒店。
　　玲珑亲自带着他们到前台办入住手续。
　　“你们要几间房？”她看向母亲询问。
　　卫清音倒没什么迟疑地就回了。“两间，和上回一样的套房就可以。”
　　“给他们开两间套房，这两间房的消费，一切都记在我账上。”
　　前台有些惊讶地多看了卫清音他们一眼，赶紧应下。
　　“玲珑，不用的，你们酒店也要做生意，我们自己付账就可以。”
　　“妈，你大老远过来，又不跟我去家里住，就当我招待你们了，反正也是自家产业。”
　　前台姑娘听到这令人震惊的称谓和对话，要不是在埋头登记，都能惊呼出声。
　　卫清音气质极好，前些天才入住过，她们都还有印象呢，竟然是她们钟总的母亲。
　　以前也没听说过呀。
　　震惊归震惊，办理手续的速度也更快了。
　　大堂经理也亲自赶过来，带他们去往房间。
　　郑天森和两个孩子这次就没上去了，坐在大厅等着。
　　玲珑也跟去了房间，坐电梯的时候，还不忘给大堂经理叮嘱。
　　“这位女士是我的母亲，他们的一切要求，都优先满足。”
　　“好的好的。”大堂经理带着震惊连连点头。
　　玲珑把卫清音送到她的套间，左右看了看，便提出告辞。
　　“妈你今天好好休息，明天我过来接你去我家看一看。”
　　“好的，对了，你把家里的地址和电话号码也写给我。”
　　“好。”
　　玲珑拿了房间里的纸笔记下。
　　“那我先回去了，妈你有什么事就给我打电话。”
　　“好的，路上小心。”
　　玲珑一走，卫清音就开心地在房间里走了好几圈。
　　明明和上次住的一样的套间，她却感觉完全不一样。
　　对了，礼物。
　　她赶紧把女助理叫到跟前吩咐。
　　什么车了，洋娃娃，公主裙，还是书，积木那些，她都记得清清楚楚。
　　吩咐完，卫清音问道：“我们的人，出发了吗？”
　　“还没有，因为小姐的信息刚刚才发过去，他们会加急办好，明天坐飞机赶来。”
　　“最好明天就把礼物也一并带来。”
　　“好的，夫人。”
　　卫清音他们刚刚入住，就有电话打到了酒店前台。
　　打电话的人自称是卫清音女士的朋友，询问其有没有在酒店办理入住。

第411章 刘母要跑
　　前台还沉浸在卫清音的身份中无法自拔呢。
　　这冷不丁有人打听，哪里会吐露一个字。
　　十分严肃地告诉对方，任何入住客人的信息都无可奉告。
　　打探消息的汪美琴气得咬牙，没办法，只能想办法从别的途径打听了。
　　反正她在京城饭店这边花钱收买了一个大堂的工作人员，目前是没收到卫清音入住的消息，那极有可能人又入住了钟江。
　　她电话刚挂了，这边两个前台姑娘也商量起来。
　　“有人打听我们钟总母亲的消息哎，你说，要不要告诉钟总？”
　　“这刚入住没多会，就有人打听，指不定不怀好意呢，我看要说。”
　　“可怎么告诉钟总呀？”
　　两位前台姑娘可没玲珑这位老总的联系方式。
　　无奈，她们还是找到了大堂经理求助。
　　大堂经理自然还是联系得上玲珑的，他也觉得这事不怕一万就怕万一，给玲珑这个老板提个醒不算错。
　　但他也没玲珑家里的联系方式，只能先联系到了玲珑的秘书。
　　玲珑办公室的电话，无论何时，都有值班的秘书负责接听的。
　　玲珑现在的秘书都不止一个人了。
　　对方只知道玲珑这个老板这两天没上班，认亲这事，还真不晓得。
　　乍一听闻老板的母亲入住酒店，这事又事涉老板，立马当成头等要事来办。
　　她晓得玲珑不太喜欢把公事带到家里去办，但听大堂经理那边的意思，老板离开酒店不久，现在未必到了家。
　　她打电话联系的话，只能给老板家里的人留言，索性出发找去家里了。
　　玲珑离开酒店的时候，两个孩子还是坐了她的车，抛弃了郑天森这个做爹的。
　　两辆车前后开车，一起到了家。
　　她们这一回来，家里保姆和阿姨都很高兴，直问他们吃了没，要不要做饭。
　　玲珑坐下歇了没多会，就听保姆说，公司的秘书来了，找她。
　　“怎么忽然找来家里了？难道公司有急事？让她进来吧。”
　　秘书来过玲珑这，倒也不算陌生。
　　“钟总，是酒店大堂经理电话打到您办公室，我看事情比较要紧，t就亲自找您来汇报了。”
　　“大堂经理？说吧什么事。”
　　“是这样的，大堂经理说，您刚刚离开酒店不久，就有人打电话到前台，打听老夫人的入住情况。”
　　玲珑反应了一下，才反应过来老妇人指的是谁。
　　“打听我母亲？”
　　“大堂经理是这么说的，前台什么都没说，但觉得这个事应该给钟总你汇报一下。”
　　玲珑蹙眉，母亲刚刚入住，就有人打听。
　　这个人会是谁呢？
　　是不是不想让她们母女相认的人？她带了些警惕。
　　“好了这是我知道了，你也辛苦了，没什么事今天就直接下班回去吧。”
　　“谢谢钟总。”
　　秘书人一走，玲珑就打去了酒店，询问具体情况。
　　“一个女的？好，再有人打听关注我母亲卫女士的任何消息，都第一时间通知我，就打现在这个电话，我不在的话，就打去公司找我。”
　　挂了电话，郑天森也走过来。
　　“怎么回事？”
　　“我也不清楚，有人打电话到酒店那边打听我妈。”
　　“需不需要我帮忙？”
　　“暂时，还不用吧。”
　　再说汪美琴。
　　稍微费了点时间，还是知道了卫清音一行人已经入住钟江。
　　前台不说，可不代表这所有人都不说。
　　毕竟不是每个人都知道卫清音是玲珑这个大老板母亲的。
　　得知了卫清音已经入住钟江，哪怕汪美琴很不情愿，还是得和周大伟从京城饭店那边挪过来办理入住了。
　　他们入住的时候已经是晚上。
　　因为电话里已经被前台拒绝过，这一次，汪美琴倒是没询问了。
　　只是她晓得卫清音几个入住的套房，就要求自己的房间也要开在卫清音入住那一层。
　　前台觉得奇怪可也照办了。
　　之前汪美琴入住的时候，玲珑晓得后，还叮嘱了前台帮自己留意。
　　可惜这次换了班，换班后的姑娘不知道这些，也没特别注意汪美琴。
　　即使入住了钟江，他们也不敢冒冒失失地直接去敲卫清音的门。
　　两人商量过后，只能想着尽量在西图澜娅餐厅或者酒店大堂长待，看能不能“巧遇”了。
　　这样的话，不管是卫清音要用餐还是出门，都有很大的概率被他们碰上。
　　省城这边。
　　刘母看到军车和那些军人后，就慌慌张张地逃离。
　　她都不敢在省城多待了，迅速返回了自个家。
　　刘宝根做生意赚了些钱后，刘家倒是挺好过的。
　　上一年刚刚在村里盖了新房子。
　　现在村里的地都分到各家各户了，也不需要集体劳动挣工分。
　　刘母也不是多么勤劳的人，家里分的地，她懒得种，还是刘宝根他爹不舍得的，时不时地下地劳作。
　　至于刘宝琴，后来嫁到了乡里。
　　刘宝亲性格不算好，初嫁的时候，夫妻之间也总闹矛盾，她时不时的就要回娘家。
　　也就是现在刘宝根有钱了，她在婆家的日子才好过不少。
　　有刘宝根这个亲哥的一点资助，刘宝琴已经和丈夫搬到外头有了自个的小家。
　　刘母见了外人还被花钱收买这事。
　　刘宝琴一点都不知道，就是刘父，都只从村里人那里晓得自家来过外人。
　　刘母匆匆进城几天，家里人都不知道她干啥去了。
　　她这一回来，就着急忙慌地收拾东西。
　　“你干啥呢，刚回来就折腾。”刘父站在屋里，一脸无奈。
　　“赶紧收拾东西，咱们去宝根那住几天。”
　　“好端端的去宝根那干啥，我不去，要去你去吧。”
　　“我说你个死老头子，去宝根那住几天咋了，能要了你的命？宝根是咱儿子，咱们做父母的过去住几天咋得了？”
　　“就你和你儿媳妇那关系，你说咋的了？”
　　“你以为我愿意跑呀，玲珑那个死丫头她亲妈找回来了，我是怕她找咱们算账，你又不是不知道玲珑那死丫头有多恨咱们，不赶紧躲一躲，等她们找上门算账吗？”
　　“玲珑她亲妈？”刘父震惊了。
　　“妈，你回来了，我听人说在乡上看见你了，我就赶过来了。”外头传来刘宝琴的声音。

第412章 汪美琴阻拦诋毁
　　对呀还有闺女呢，他们走了，闺女可还在乡里呢。
　　刘宝琴刚刚进屋，就看母亲冲过来。
　　“宝琴，你赶紧回家收拾收拾东西，咱们一起去你哥那。”
　　“咋地突然去我哥那了？我哥出啥事了？”
　　刘母气的就在她头上戳了一下。“你就不念着你哥点好，呸呸呸。”
　　“不是，那为啥去我哥那。”她又不是没去过，许颖颖那个女人，一见他们就鼻子不是鼻子，眼不是眼的，她才懒得过去受气呢。
　　在家多好呀，哥给娘寄的钱和好东西，她时不时的还能混到一些。
　　“你个死丫头，我还能害了你不成，玲珑她亲妈回来了，我这是让咱们都去你哥那躲一躲。”
　　“她妈回来了？”刘宝琴很是惊讶，随即便道：“回来就回来呗，我们凭啥躲出去，那钟玲珑都多少年前的老黄历了。”
　　“是呀，都多少年前的事了，未必有你想的那么吓人。”刘父也不愿意走。
　　自己对玲珑啥样，刘母心里还能不清楚吗。
　　她是最直接能感受到玲珑恨意的人。
　　“不怕一万就怕万一，她那个妈可不是一般人，你们赶紧给我收拾东西走。”刘母再次强调。
　　“妈，她是有多厉害呀。”刘宝琴好奇。
　　“反正很厉害，我还能骗你们不成。”
　　一家三口这才收拾起了东西。
　　等收拾得差不多了，他们就带着大包小包地往外走。
　　这两年他们家好过了，哪怕村里依旧有不少人看不惯他们，但也少不了巴结讨好的。
　　看他们背着这么多包走，就好奇询问。
　　“哎呀，这不是宝根孝顺吗，说花钱让我们出去逛逛转转，玩够了再回来。”
　　赶到了乡里，刘宝琴也回了趟家，收拾出来一些东西，就和父母一起坐上汽车走了。
　　省城，限期调查的压力，让做了手脚的人直接跑路了。
　　等单位里发现人不见了，才怀疑上。
　　找去对方家里，好家伙，一家人都不见了。
　　这要是心里没鬼，才是真见了鬼呢。
　　甚至还有人往间谍这方面想，那调查的力度就更大了。
　　京城。
　　卫清音安心地睡了一觉。
　　她起来后，就接到玲珑打来的电话，说大概一会就过来接他们去家里。
　　卫清音应下，也和收拾好的女助理还有保镖一起下楼去西图澜娅餐厅吃早餐。
　　算着早餐开放时间，早早地坐到西图澜娅餐厅的周大伟，看到卫清音出现，眼睛就亮了。
　　他先离开了一下，跑去大堂叫了汪美琴，两人才一起返回西图澜娅餐厅。
　　就算如此，他们也没有立马就走到卫清音跟前，怕太刻意了被卫清音看出来。
　　“一会等卫夫人快吃完了，我们也往出走，那样碰到了自然而然的说话比较好。”周大伟说道。
　　两人就漫不经心地吃起饭来。
　　倒是卫清音的女助理，已经看到西图澜娅餐厅一角的两人。
　　不过见他们没过来，女助理也没提醒卫清音。
　　女助理知道夫人这两天的心思都在刚刚认亲回来的小姐身上呢，根本无暇顾及别的事情。
　　“礼物运过来了吗？”卫清音用着餐问了一下。
　　“坐了最早的一班飞机。”女助理抬手看了一下表。“还有半个小时飞机落地。”
　　“东西到了，就让他们直接送去玲珑家里吧，不用再送到酒店了。”
　　“是夫人。”
　　楼下，玲珑的车开到了。
　　进了大厅，就有人告诉她卫清音的行踪。
　　知道母亲在西图澜娅餐厅用饭，她索性直接坐了电梯上来。
　　汪美琴的注意力一直在卫清音这边呢。
　　看到一个熟悉的身影出现，还往卫清音那边走着，她唰一下就站了起来。
　　“美琴怎么了？”
　　见玲珑真的是朝着卫清音一行人走过去的，汪美琴想都不想赶紧冲了出去。
　　玲珑远远看到母亲，正要开口打招呼呢，身前就出现了拦路人。
　　“钟玲珑，我警告你，卫夫人可不是你这样的人能随意接近的。”汪美琴压低声道。
　　因为已经不是周大伟的小蜜，携子上位，汪美琴就觉得自己也有了千万身家，比起玲珑高级了不知道多少。
　　她用尽办法都还没成功让卫夫人接纳呢，哪里甘心让玲珑接近。
　　出来阻止，只是她怕看到玲珑真正做到了自己做不到的事情。
　　她不想，也不愿这种事情发生。
　　见到是汪美琴，玲珑怔了一下，随即露出玩味的笑。
　　“哦？看来你认识卫夫人呀？”
　　汪美琴立马骄傲起来。
　　“那当然，我和卫夫人的关系可不一般，卫夫人住院的时候，谁都不见，唯独天天见我，你不要以为卫夫人住在你的酒店，你就能随意攀关系了。”
　　玲珑心里只觉好笑得不行。
　　“看来，打电话询问卫夫人消息的人是你喽。”玲珑以肯定的语气说道。
　　这女人怎么知道，也是，这毕竟是她的酒店。
　　难道，是自己的行为才让她关注起卫夫人来，那真是太糟糕了。
　　周大伟已经走至跟前。
　　“美琴你在做什么？”
　　汪美琴立t马挽住了周大伟的胳膊炫耀介绍。“这是我丈夫，港城商人，身家千万，钟玲珑，没那个实力，就不要耍小心思。”
　　说罢汪美琴就看向丈夫。
　　“达令，这人叫钟玲珑，和我有些过节，她呀，想巴结攀附卫夫人呢，我这也算是帮卫夫人解忧省去些麻烦吧。”
　　玲珑听到这自以为是的话，白眼差点翻天上去。
　　又看了一眼周大伟，露出嘲讽的笑。
　　“你可真是给自己找了个好归宿，别说，你们也挺般配的。”
　　她的嘲讽，就算是周大伟都看出来了。
　　汪美琴正要发火，背后传来卫清音的询问。
　　“你们在这做什么？”
　　看到母亲过来了，玲珑没有第一时间开口说话。
　　反倒是汪美琴急了，赶紧抹黑玲珑。
　　“卫夫人，真是巧了，没想到你已经回了京城，我们还住在同一家酒店，这个人呀，你崩理会，她不知道打哪听说了你的身份，就故意过来攀关系的，我以前也晓得她的一些事，她可是连把自己养大成人的养母一家，都能狠心算计的人，这样的人品，夫人你可不能结交。”
　　汪美琴着急忙慌的一阵输出，却没发现，卫清音的神色越发古怪，还隐隐的有些愤怒了。
　　一旁被诋毁的玲珑，也快忍不住笑出声来。

第413章 母女一起战斗
　　“玲珑，你认识她？”卫清音忍着怒气问道。
　　“认识，她和我婆家可渊源深刻呢。”玲珑带着些嘲讽道。
　　看卫清音很熟悉的口吻叫出玲珑的名字，汪美琴心里就咯噔一下。
　　“玲珑是我女儿，你要再敢随意造谣侮辱她的名声，我不会放过你的。”卫清音冷冰冰警告。
　　周大伟震惊至极，汪美琴更是震惊到结巴起来。
　　“不，怎么，怎么会呢，夫人你的家人，不是，不是已经都不在了吗？是不是她用什么办法骗了您，卫夫人你可得小心呀，我知道她和你夫家一样姓钟，但她一直都是个孤女，这可是收养她长大的人家告诉我的。”
　　汪美琴赶紧上眼药。
　　“我自己的女儿，我还不至于不认识。”卫清音厌恶地看着她。
　　一旁，玲珑默默叹气。
　　虽然不知道刘家人上辈子怎么糊弄过去的，但母亲，上辈子我们还真的错过了。
　　再看汪美琴，她也冷笑起来。
　　“原来，你和刘家人也有联系，还真是狼狈为奸。”
　　卫清音内心更厌恶刘家人呢，知道汪美琴还和自己最讨厌的人家沆瀣一气，看她就更不顺眼了。
　　汪美琴还要说什么，被丈夫周大伟紧紧拽住。
　　“好了你闭嘴。”
　　虽然他也搞不明白为什么亲人都已经去世的卫夫人非要说眼前这个女子是她女儿，但人家怎么想的，他们这些外人根本管不着呀。
　　人家就是随便在外头拉一个人进来，非要说那是人家的孩子，只要人家愿意认，他们又能有什么办法。
　　对于汪美琴他也有些生气。
　　平日里看着还挺机灵的，怎么现在尽犯蠢，都看不出卫夫人已经开始讨厌他们了吗。
　　做生意，还有一个特别重要的本领，那就得学会察言观色。
　　“卫夫人，对不起，我老婆她正发烧呢，脑子有些不清楚。”
　　玲珑看着有点“聪明”的周大伟，也不介意反击一下汪美琴，给其上点眼药。
　　“周先生，虽然不知道你和汪女士怎么认识在一起的，但想到她曾经害死了作为她未婚夫的我夫家大哥，我觉得还是得给你提个醒，平日里多留点心吧。”
　　周大伟震惊，看向汪美琴。
　　汪美琴急忙辩解。“达令，你别听她胡说，她是看我不顺眼故意的。”
　　“呵呵，也不知道谁做着大嫂却成天惦记着小叔子，唉呀，我当初那个懵呀，都不知道我也不认识你，你怎么就一直针对我呢，后来才知道原委，我家郑天森可被你恶心坏了。”
　　周大伟脸色变了又变。
　　什么，这玩意还惦记自个女婿？
　　卫清音看汪美琴的眼神都能飞刀子了。
　　“钟玲珑你给我闭嘴。”
　　“我凭什么闭嘴呀，这是我的酒店，我没让人把你们请出去就不错了，刚才你不是在那说了我好一通乱七八糟的话吗，我可比你强多了，起码我说的都是事实。”
　　卫清音哪里会不相信自己的女儿，还开始补刀。
　　“玲珑，以后离这种脏玩意远一些，她呀可是小三上位，现在都还没拿到正式名分呢，在港城，那都是大家的笑话。”
　　这玲珑还真是头次听闻，不住咂舌。
　　“我还以为你为了钱勉为其难嫁了个岁数大的真爱，感情连嫁都没有。”
　　汪美琴的脸色那真是要多难看有多难看。
　　西图澜娅餐厅里也有用早餐的客人，也有离得近的听到了他们的对话，已经开始指指点点。
　　周大伟都觉得自己丢脸丢大了。
　　他不敢怼卫清音，就连玲珑，顾忌到其卫清音女儿的身份，都不敢轻视，只能腆着脸笑。
　　“卫夫人，误会，都是误会呀，我周大伟对您绝对没有一点不敬，美琴就是个上不得台面的女人，脑子有问题，千错万错都是我的错，我就不该带她出来，对不起，我们这就走。”
　　他自以为把汪美琴贬低了就好。
　　可殊不知他这样做，反而让卫清音还有玲珑更看不起他。
　　好歹也是他的女人，这当着别人的面说羞辱就羞辱，可真是让人下头。
　　汪美琴也被周大伟的羞辱又气又羞地差点晕厥过去，哪里还有一丝战意。
　　周大伟拉着汪美琴一离开，玲珑和母亲对视一眼，忽然笑起来。
　　“笑什么？”
　　“我是没想到，妈你还会说脏话。”实在是她妈这周身的气质，让人难以想象。
　　卫清音抿嘴笑了。“我也是个普通人，他们惹毛了我，我也会骂人的。”
　　母女俩一起战斗了这一场，生疏感都减去很多，让人觉得亲近起来。
　　之前母女俩肃然相认。
　　但一来玲珑没有小时候的任何记忆，卫清音抛去母亲的身份，对她来说就是个陌生人。
　　二来，她都要三十的成年人了，早已过了哭着黏着要妈妈的年纪。
　　是以之前哪怕卫清音尽力想和她亲近，对她好，母女之间总归还是有些亲近不起来。
　　汪美琴闹了这么一出，倒是送了次完美助攻。
　　“妈，你吃饱了吗？吃饱了我们就走。”
　　“饱了饱了，走吧。”
　　女助理因为要赶去机场接人和带来的东西，没跟上来，两个保镖本来卫清音也一个都不想带。
　　还是女助理规劝了几句，好歹才带上了一个人。
　　出了酒店，卫清音也没坐合作商提供的车子了，把车子都留给了女助理安排，她带着保镖直接上了玲珑的车。
　　若不是保镖不熟悉京城的路，卫清音都想让保镖开车，她们母女俩坐后头好好说话了。
　　结果就是玲珑开车，卫清音坚持坐了副驾驶，保镖诚惶诚恐地独自坐在了后头。
　　小姐亲自开车，夫人坐副驾驶，他这个保镖，倒是坐在了后头，心里怎能不慌。
　　“玲珑，你就当他不存在，咱们随便说。”卫清音一上车便道。
　　“好的呀。”
　　后头的保镖努力把自己缩小，把自己当作空气。
　　“刚才那个汪美琴，到底怎么回事？我听你们左一句右一句的，还有些糊涂。”
　　“她呀，可是我见过最让人恶心还狠毒无耻的女人。”玲珑没好气道。

第414章 筹谋出气
　　开着车，玲珑给母亲卫清音讲述了汪美琴本是郑家大哥郑天林的未婚妻。
　　却因为内心觊觎小叔子郑天森各种作妖，最后把郑天林给作死了，自个却当作没事人还天天扮情深，哄得郑家人都觉得亏欠了她。
　　等到自己和丈夫郑天森走到一起要结婚了，这个女人气急败坏才露出些马脚，然后被他们查证了一切。
　　“这个女人真可怕。”卫清音都有些后怕，她当初竟然还让这个女人多次出入自己的病房。
　　这种不择手段的女人，接近自己能有什么好事。
　　“妈，你说的汪美琴小三上位又是怎么回事？”玲珑也好奇得很呢。
　　“她呀，本来就是那个周大伟养在外头的一个女人，肚子大了给周大伟生了个儿子，那个周大伟就昏了头，要和自己老婆离婚，在港城那边闹得沸沸扬扬，很多人都看不上他们的。”
　　“汪美琴还生了个儿子呀。”
　　“玲珑，港城那边很多人家都乱得很呢，那个汪美琴生的，也不一定就是周大伟的孩子。”
　　母亲随便一句，倒是给玲珑提了个醒。“还真说不定。”
　　不过眼下，亲子鉴定的技术，应该还没开发好吧？反正她在国内还没听说过呢。
　　她这几年心里一直惦记着这件事呢。
　　主要还是为了儿子聪聪着想。
　　她还是想私下给证明了儿子和孙家的血缘关系，让聪聪确认他就是邓老的外孙，也去了儿子的一块心病。
　　不过这事她急也急不得，技术方面的事，她是真不懂。
　　“对了，刘家人，玲珑，你想怎么做t，他们对你那样不好，妈妈心里也很生气，这口气我们必须出了。”
　　“我也还没想过。”
　　法治社会，她又不能怼刘家人打打杀杀。
　　至于出气之类的，那只能尽量找找对方有什么违法乱纪的事情了。
　　“你不要怕花钱，只要能出钱，花多少钱我都不在意。”
　　卫清音想得很简单，你做什么生意，我就故意挖你的墙角和你作对挤兑你都成，总之就是不让刘家人痛快了。
　　“妈，不着急，先找到他们的下落，了解下他们如今的情况吧。”玲珑开口。
　　“好，需要用钱你就开口。”实在是卫清音对内地如今的政策情况那些还不熟悉，要是放在别的地方，她就花大价钱找厉害的侦探做一切事了。
　　就是生意上的针对，也都有各种办法。
　　其实要不是母亲回来了，玲珑都没想过再主动找刘家人并实施报复。
　　现在母亲要出气，她当然也不会扯后腿。
　　一路上说说笑笑的，车子终于行驶到了他们家。
　　郑天森去上班了，两个孩子也都去上学，家里只有保姆和阿姨在。
　　下了车，卫清音四处走动，欣赏起玲珑的院子和家中布置来。
　　“你这个院子，布置得还可以，我在宝岛那边，有不少很有价值的古董家具和文玩书画，你喜欢的话，我让人运一些过来。”卫清音开口。
　　“妈，不用了，你的藏品，你就好好收着好了，除了这一处院子，我还要好几个四合院呢，我之前不是跟你说，我大学学的历史学吗，在单位的时候，我还拜了个师傅。”
　　“是嘛，抽个空也让我见见你师傅。”
　　“好，我跟师傅就是学古董文玩这些东西的知识，我那几个院子，也收藏了很多东西，都是这几年我陆陆续续买来的。”
　　“是嘛，得空了也带我看看你的那些藏品。”
　　“没问题，我还想着以后能不能建个私人博物馆，把我收藏的东西都放进去。”
　　“你要是建博物馆，妈就把在宝岛的那些藏品也都捐出来给你扩充博物馆。”
　　这一次，玲珑倒是没明确拒绝了。
　　母女俩走在一起说说笑笑的。
　　保姆和阿姨在厨房忙碌，看到这一幕，两人都感慨呢。
　　“玲珑这就是好人有好报，老天爷这不就把她的亲人给送过来了。”
　　“第一次见她这么高兴呢。”
　　看遍了屋里屋外，母女俩在客厅坐下，玲珑找出家里的好茶叶泡了一壶。
　　钟江饭店。
　　周大伟和汪美琴一回到房间，周大伟一个耳光就甩了过去。
　　汪美琴猝不及防，被扇得直接坐到地上。
　　“你打我？”她不敢置信道。
　　“我打你？我现在恨不得弄死你，你是不是疯了，你是没长眼睛吗？卫夫人愿意认谁当女儿，那是你能插手的事？你差点把老子害死。”
　　汪美琴捂着脸哭起来。
　　“你以为我愿意这样，我接近卫夫人，还不是为了你，为了儿子，为了咱们家，我只是没想到罢了，都是钟玲珑那个贱女人害我！”
　　“你给我闭嘴，都什么时候了，你还看不清楚形势，我不管你和那个钟玲珑有多大仇恨，就冲她现在是卫夫人承认的女人，你见了她就得给我恭恭敬敬的，明白了吗？”
　　汪美琴不想明白，她怎甘心对玲珑低头，还恭敬？
　　可她也知道，自己现在拥有的一切，都是周大伟给的，她只能做周大伟高兴的事。
　　低垂着头，她遮掩住内心的不甘和仇恨，点头应了。“我明白。”
　　“明白了就好，卫夫人现在明显嫌弃你，也连带着看我不顺眼，和卫夫人合作做生意的事，暂时就别想了，只要卫夫人回了港城，不记恨对付我们，老子便谢天谢地。”
　　“那李慧茹那边呢？我们的合作生意，总归还是要做的吧？”汪美琴赶紧问道。
　　“做，为什么不做，能赚钱的生意我们就做。”
　　内地市场现在多大呀，他可不会放弃到手的蛋糕。
　　周大伟还不知道，他的合作伙伴李慧茹，也和玲珑不对付，若不然，这桩生意，他也要思量思量了。
　　汪美琴自然不会主动说破。
　　有了和李慧茹的这桩生意，她才能在周大伟眼里显得更有价值。
　　这桩生意以后挣得越多，她的地位就越稳。
　　她怎么会干自毁长城的傻事。
　　女助理终于在机场接到了港城来的人。
　　因为办理航空托运的东西太多，她在机场等了很久，才算是把运来的东西全部装到了车上。’这个车，可不是他们开到机场的小轿车，而是一辆大货车。

第415章 令人震惊的礼物
　　知道母亲今天要来家里做客认门，玲珑就让保姆买了很多食材，有些还是从酒店那边给送过来的。
　　早上一起来，保姆和阿姨就在厨房忙活上了。
　　看着时间到了十一点多点，家里的电话响了一次，玲珑一接，是母亲的女助理打过来的，就把电话递了过去。
　　“好的，我知道了，送过来吧。”
　　挂了电话，卫清音对着玲珑笑道。“是我让人从港城给孩子们带的礼物，一会就送过来了。”
　　“那等聪聪和安安回了家，可高兴坏了。”玲珑微笑。
　　中午饭，聪聪是骑车回家吃的。
　　本来安安大多时候都在幼儿园吃中午饭，但今儿不是卫清音这个外婆来家里了特殊吗，孩子中午也回家里吃饭睡觉。
　　中午郑天森也回家吃饭，顺便会到幼儿园把闺女接回来。
　　玲珑看着时间，还去厨房看了一眼。
　　“玲珑你陪你妈说话，这里有我们就行了，这都张罗的差不多了，就等天森他们回来呢。”阿姨说道。
　　“那我可就不操心了。”
　　“赶紧去吧，别让你妈一个人待着。”
　　母女俩又聊了一会，院子里车就响了。
　　郑天森开车到了家。
　　安安从车上跑下来。
　　“妈。”郑天森见了卫清音便叫人。
　　“回来了，安安，还认识我吗？”卫清音和女婿打完招呼就去看小丫头。
　　“你是外婆。”安安一点都不害羞。
　　“对。”
　　他们进了屋，保姆和阿姨也开始端菜。
　　聪聪骑着自行车也到了家。
　　卫清音的保镖被安排到了厨房，单独吃饭，保姆和阿姨也没上桌去别处吃了。
　　他们五个人坐在桌前。
　　桌上摆得满满当当的很是丰盛。
　　当着孩子们的面，母女俩也不提什么不开心的人和事了。
　　饭正吃着，外头就有人敲门。
　　保姆看了下，说有辆卡车停在了胡同里，就在他们家门前。
　　“看来是给你们准备的礼物到了。”卫清音放下筷子。
　　一听是礼物，两个孩子都坐不住了。
　　大家只好移步到院里。
　　女助理坐着小车带了人跟着货车。
　　现在也正帮着往下搬东西呢。
　　“东西都放屋里吧。”玲珑开口。
　　见几个人一趟都搬不完，玲珑惊讶地看向母亲。
　　“妈，你这是给他们买了多少东西呀。”
　　卫清音摸着安安的脑袋笑道：“没多少。”
　　外头胡同里已经有街坊探头探脑地看热闹了。
　　还有人大声询问要不要帮忙。
　　玲珑感谢了街坊们的好意，面对好奇的目光，也介绍了一下卫清音的身份。
　　看着这么年轻的妇人，竟然是玲珑的亲生母亲，街坊们纷纷惊叹。
　　“这母女俩可真是一个赛一个的年轻，不说的话，走出去还以为她们是姐妹呢。”
　　“别说，长得还真像，不过玲珑妈看上去可真有气质。”
　　“这都是玲珑妈买的东西吗，这得花多少钱呢。”
　　“谁知道呀，玲珑就挺有本事了，没想到她妈也这么厉害。”
　　“估计就是妈厉害，才能养出这么厉害的闺女。”
　　因为玲珑他们搬来得晚，和街坊们也不会提起以往的那些旧事，所以大家并不知道她和娘家人失散多年，一直就是个孤女。
　　郑天森都帮着搬东西了，都搬了好一会，才把货车上的东西全部搬进了屋里。
　　也幸亏了玲珑他们家客厅大，才能放下这么多东西。
　　看着小山一样的礼物，玲珑无奈极了。
　　倒是聪聪和安安，开心坏了。
　　得到玲珑的允许，两个孩子就上去拆自己的礼物。
　　安安喜欢洋娃娃，卫清音就让人买来了好些个知名玩具品牌的洋娃娃，总计几十个，都是今年的新款。
　　还有公主裙，各种品牌，颜色，款式的，加起来也有几十套了。
　　安安现在长得还算挺快的，都不知道她能不能在还能穿上前，把这几十套裙子都穿个遍。
　　聪聪喜欢看书，考虑到他的年纪，买来的都是适合青少年阅读的书籍，国内，以及国外的译本，屋里也得摆了上百本了。
　　聪聪不好好看的话，估计几年都看不完。
　　他还说喜欢积木。
　　屋里也摆了乐高等品牌的积木，得有二三十套了，每套还都是组合比较多复杂的那种，够他拼很长时间。
　　就是女儿女婿，哪怕没提要求，卫清音也没落下。
　　大人的衣服，卫清音觉得好的还是得量了具体的尺寸，找人专门定做。
　　所以就没给玲珑他们买t衣服，但别的配件可没少买。
　　大大小小品牌的包包，给玲珑买了十几个。
　　各种款式的都有，有的可是花钱都买不到，只有到一定等级的VIP客户才能买的限定款式。
　　女人又哪里有不爱包包的呢。
　　玲珑也被母亲的礼物给彻底俘获了。
　　至于郑天森，卫清音这个岳母，让人买了各种款式的领带，衬衣，还有皮带。
　　就郑天森这成天穿部队发放各种衣物的男人，这些配饰，可够他用上好些年了。
　　一家人全沉浸在收获礼物的喜悦中。
　　就这，卫清音还觉得准备得不太够。
　　“时间太仓促了，等下次，我们一起去港城玩，我再给你们好好买些东西。”
　　“妈，不用了，这些礼物已经太多了。”玲珑稍稍平复了一下激动的心情理智回笼。
　　“礼物？给你的礼物另有准备。”
　　“什么，还有？哦，是那辆车吧，不着急。”
　　“也不是车。”
　　“那是什么？”
　　卫清音叫来女助理，从其手上拿过一个文件袋，然后递给了玲珑。
　　“这里头的东西，才是妈专门给你准备的礼物。”
　　玲珑很是好奇，就连郑天森，都好奇起来。
　　“打开看看吧。”
　　玲珑打开文件袋，抽出里头的东西。
　　是一些纸质文件。
　　“这里，有我名下公司转让的一些股份，还有我在一些地方的房产，你签了字，这些东西就都属于你了。”
　　卫清音轻描淡写的，好像只是给出了一些不怎么值钱的小玩意。
　　这大手笔，却已经把玲珑震惊到脑子都嗡嗡起来。
　　虽然和母亲相认不久，可她已经知道母亲大概的身家了。
　　那些股份，哪怕只有百分之一，也不是个小数目，还有房产，肯定不是什么便宜小房子。
　　就这，全给她了？

第416章 毫无保留的母爱
　　玲珑一个人孤苦伶仃很多年，基本没被人关怀过。
　　也就是遇到了郑天森，慢慢的才感受到被人关心爱护的感觉。
　　就算如此，结了婚以后，她也很自立自强，能不依靠丈夫的时候，就不依靠。
　　靠着自己，把公司做到如今的规模。
　　她知道自己是母亲卫清音的唯一血脉。
　　可她也没想到，才相认不久，卫清音这个母亲，就要转给她数量庞大的财物。
　　看到卫清音期待的眼神，她的心被触动了。
　　这就是毫无回报的亲情和母爱吗？
　　只是因为她是母亲的女儿，所以母亲就想把这些东西给她？
　　重生以来，她也不是没感受过母爱一样的情意。
　　童大娘给过她。
　　但前提是她救过童大娘的命。
　　在大娘眼里，童大柱这个亲儿子肯定还是排在她前头的，这毋庸置疑。
　　还有婆婆曾瑜。
　　婆婆一直以来和她相处的也像是亲生母女似的。
　　不过玲珑清楚，这一切，只是因为她和婆婆相处得好，做好儿媳妇的本分，婆婆才能把她当女儿。
　　把她当女儿的前提，是她是郑天森的老婆，郑家的儿媳妇，安安的母亲。
　　若是她当不好郑家儿媳妇的角色，婆婆真能把她当女儿一样看待吗？
　　唯独现在。
　　卫清音一出现。
　　不在乎她是什么身份地位，对其有没有帮助，就单纯地对她好。
　　想把自己一切珍贵的东西，都送给她，只因为她是她的女儿。
　　相比之下，孩子们，还有丈夫所得的礼物，都算不了什么了，只是因为她，母亲才送的。
　　这就是沉甸甸的母爱吗？
　　玲珑的心被挤得满满的。
　　看她在那出神不说话，卫清音还有些紧张起来。
　　“玲珑，妈没别的意思，就是，就是想给你些东西，你别胡思乱想，你要是不愿意要，也没关系。”
　　玲珑笑了。“你是我妈，你给我的东西，我干嘛不要。”
　　说着，她拿起笔，开始签字。
　　就算她年近三十而立，也还是有妈妈宠爱的小女孩。
　　这样的感觉真好呀。
　　因为礼物的插曲，孩子们哪里还有吃饭的心思。
　　等玲珑签完字，饭菜也都凉了，不过她的心里始终是暖暖的。
　　吃得有五六分饱，大家也都不吃了。
　　玲珑让保姆上了一些点心零食过来，还泡了茶。
　　她在那挨个看自己的包试着背呢。
　　卫清音也在一旁指点，这个适合搭配什么衣服，那个适合什么场合。
　　玲珑试背着，还不忘和母亲商量。
　　“妈，这包好多，我一时半会的也背不完，我挑两个送我婆婆和小姑子一人一个吧。”
　　“好呀，你想送谁都可以，妈帮你参谋。”
　　郑天森默默的，也决定从那一堆收获到的礼物里，挑拣几件出来，送给自家亲爹还有弟弟。
　　中午两个孩子都没顾上午睡。
　　等到要去上学了，聪聪恋恋不舍的骑了自行车走。
　　安安小嘴撅的，第一次不想幼儿园。
　　还是玲珑承诺她可以拿一个新的洋娃娃去幼儿园玩，安安才勉为其难的被爸爸带走去幼儿园了。
　　下午的时间，就在母女俩的闲聊中继续度过。
　　进一步的了解，也让卫清音知道了聪聪具体的身世纠葛。
　　对于孙家还有李慧茹那个女人，卫清音都很看不上眼。
　　她也提起了汪美琴。
　　“她和那个周大伟都生活在港城，妈在港城还算有点力量，要不要妈帮你教训她？”
　　“不用了妈，汪美琴这人小肚鸡肠，我以前都没怎么她，她就一直看我不顺眼呢，我们对付她，除非一次直接把她搞死，否则，她还指不定咋那么憋着坏想着报复回来呢。”
　　卫清音立马压低了声道：“要是想要她的命的话，也不是做不到，国外有那种收钱办事的雇佣兵，还有杀手之类的，港城那边也有社团能收钱办事。”
　　玲珑大惊。“妈，咱可别干违法的事，为了她不值得。”
　　“那好吧。”
　　“妈，那个周大伟，我看挺能屈能伸的，有他压着汪美琴，量她也不敢乱来。”
　　“那是，你放心，妈还是打个招呼，让港城的人留心着。”
　　“妈，你真好。”玲珑难得露出了撒娇的小女儿姿态。
　　“傻丫头，这才到哪。”
　　她亏欠了女儿这么多年，只恨不得把心都掏给她。
　　刘家三口人，辗转到了刘宝根和许颖颖的家。
　　敲开门，许颖颖看到婆家人，惊讶又有点厌烦。
　　“妈，你们怎么来了？”
　　刘母懒得理她。
　　“我儿子家，我想什么时候来就什么时候来，怎么还得给你汇报呀。”
　　说着她就挤开许颖颖进了屋。
　　刘父对着儿媳妇尴尬一笑，也进去。
　　刘宝琴连句嫂子都不叫就跟进来了。
　　三个人都在沙发上坐下，刘母便开始吩咐。
　　“我们都快饿死了，颖颖你做些饭吧。”
　　许颖颖心里膈应得很，可也真不能把三个人撵出去，只能叫来保姆开火做饭，又赶紧给丈夫办公室打电话。
　　刘宝根每天在公司里，一半时间是为了工作，另一半时间，就是各种厮混了。
　　他不喜欢回家听许颖颖唠叨，也不愿看见她那张脸，在外面是能待多久就待多久。
　　不过听闻父母和妹妹都来了家里，惊讶之余，他也只能赶紧往家赶。
　　等他回了家，刘母几个刚刚吃上。
　　把皮包放下，刘宝根坐到了饭桌前。
　　“爸，妈，你们怎么来了？也不给我说一声。”
　　“走得匆忙，没顾上。”刘母回道。
　　“怎么了走这么急。”
　　刘母正想开口看到一旁的许颖颖又把话咽了回去。
　　“一会和你说。”
　　许颖颖见防着自己，忍着气回了卧室。
　　她这一走，刘母话匣子就打开了。
　　“宝根，我这也是没办法呀，玲珑那个死丫头，她亲妈回来了。”
　　“这事，你之前不是和我说过了吗。”
　　“是呀，但以前那女人和玲珑好像没联系上，以为自家人都死了，可现在联系上了。”
　　“妈你咋知道联系上了？”
　　“我亲眼看见部队的车去了那女人家，你说好端端的部队的人过去干啥，肯定是因为玲珑现在那个男人。”
　　提到郑天森，刘宝根脸色就不好看。

第417章 原来汪家闺女做小了
　　哪怕这么多年过去了，他对郑天森依旧很介意。
　　不愿说起这个男人，他问道：“她们联系上就联系上呗，跟我们家有啥关系。”
　　“那关系可大了，你觉得玲珑那死丫头，能在她亲妈跟前给咱们添啥好话？”
　　“就算没好话，她又能把咱们怎么了，现在人民当家作主呢，她又不能一手遮天。”刘宝根不在意道。
　　“哎呦你傻呀，我可是打听到她是有钱的港城人还是宝岛商人来着。上头那些人，为了她的钱，不都得好好巴结她，总之呀，我们不怕一万就怕万一，躲躲就是了。”
　　“妈，你这意思，你们要在我这长住呀？”
　　说实话，刘宝根心里也有些不太情愿父母住到家里，那样他觉得有些事都不方便了。
　　“咋了，不能住？”刘母瞪眼。
　　“我不是这个意思，我在别处还有个房子，要不你和我爸还有宝琴去那边住吧。”
　　“我不去，你这里挺大的，我觉得挺好，在一起吃住，多省钱，你t放心，有妈帮你操持呢。”
　　刘母坚持，刘父三句话憋不出一个屁来，刘宝琴则是万事不操心，这事就这么给定下来了。
　　屋里，偷听了一耳朵的许颖颖，气愤跺脚。
　　这可是她家，凭什么让这个老太婆指手画脚。
　　刘宝根也懒得和亲妈争执，想着大不了他就借口公司忙，少回来便是了，眼不见心不烦。
　　京城。
　　汪美琴暂时忍下对玲珑的恨，重振旗鼓操心起他们和李慧茹的合伙生意来。
　　唯一让她觉得顺心一点的，就是他们终于从钟江搬出来了。
　　卫清音在女儿家做客一天。
　　次日，她在酒店休息，玲珑和她说好了下午带她出去游玩，早上带着两个包跑去了大院。
　　郑天欣正好就在大院呢，母女俩都收到礼物，很是开心。
　　玲珑也提到了在自家酒店遭遇汪美琴的事。
　　就连母亲告诉她的那些有关汪美琴的八卦，也没藏着。
　　郑天欣那个鄙夷呀。
　　“我还以为她混得多好呢，之前不是还找嫂子你耀武扬威的，敢情就是榜上个有钱的老头子呀。”
　　“天欣，那个周大伟还不算老头子呢，也就五十多。”
　　“啧啧，那也够给她当爹了，她可真是为了钱什么也不挑。”
　　知道了这种八卦大新闻，郑天欣哪会好心帮汪美琴藏着。
　　她不是认识汪美琴家附近的一个姑娘吗。
　　从亲妈这离开，郑天欣就迫不及待地找那个姑娘去分享了。
　　这几年，因为汪美琴陆陆续续给家里送的钱财，汪家又好过起来。
　　现在汪家夫妻两天天吹嘘女儿嫁了个港城大老板，当上富家太太了呢。
　　他们家肉眼可见的好过，就算有人心里怀疑，那也是真的羡慕他们家条件好，恭维巴结的也不少。
　　郑天欣交好的小姐妹，一直看不惯心里憋着口气呢。
　　郑天欣找她说完，转头就去找人唠嗑分享八卦了。
　　因为她知道周大伟的名字，什么都说得有鼻子有眼的，还说汪美琴的那些破事，在人家港城早就是家喻户晓的新闻，不信谁家有在港城亲朋的，联系一下问问就知道。
　　她这说的有鼻子有眼的，也大大增加了话里的可信度。
　　有人羡慕恭维汪家，那自然也有不少心生嫉妒，或者就单纯看不顺眼的存在。
　　突然捕获这么一则大八卦。
　　没用多长时间，汪家周围的街坊邻居们就都知道了。
　　有的人更是前后不一。
　　之前还巴结汪家夫妻俩巴结得不行呢，这会就开始事后诸葛亮了。
　　“我早说哪有天上掉馅饼这么好的事，他们家汪美琴岁数也不小了，长得又不是天仙样，人富豪找老婆哪看得上她呀，做个情妇还差不多。”
　　“看把他们两口子成天给嘚瑟的，这花的都是他们家汪美琴的卖身钱呀。”
　　“可不是嘛，这年代一夫一妻制的，就是做小妾人家都不认呢。”
　　汪母和往常一样带着金镯子出来找邻居们唠嗑显摆的时候，就发现大家奇奇怪怪的。
　　不是说要回家做饭了，就是有别的事，她走哪，人家就散了，不知道的，还以为她是瘟神呢。
　　她带了一肚子气回家，没想到不一会，自家男人也气势汹汹地回来了。
　　“咋得了这是，你不是去下棋了吗？”
　　自打女儿有出息了，他们两的日子就好过起来。
　　每日里什么都不干，就好吃好喝的养老呢，太闲了，每天就找些消遣打发时间。
　　“我倒是想下呢，一去，那些人个个阴阳怪气的，满嘴喷粪，我是下不了了。”
　　“哎我今天也遇到怪事了，我想找谁唠嗑，都立马有事，总觉得躲着我，你说这是咋了？”
　　“那起子小人，不知道打哪听来的谣言，非要说咱家美琴给什么人做小呢，我做他大爷，他们就是嫉妒咱家美琴有出息，嫉妒咱家日子好。”
　　“哎呦我去，这都什么人呀，敢情是因为这呀。”
　　“不然你以为呢，让我知道是谁造的谣，老子非扇他大嘴巴子不可。”
　　“就是，撕烂他的嘴。”
　　夫妻俩在家骂骂咧咧地出气，一点都不相信别人说的话。
　　时间就这么又过去两天。
　　他们两夫妻出门依旧是这种待遇，夫妻俩也憋了气找谣言的源头。
　　他们家人缘不好，谁乐意告他们呀，问来问去的，也没问个清楚。
　　再说玲珑。
　　她暂时放下公司的事，带着母亲好好逛了逛京城，母女俩也更亲近了。
　　曾瑜这边，也好儿子闺女敲定好了一起吃饭的时间。
　　主要是等郑天宝呢。
　　他人现在依旧长期待在特区那边。
　　这次的见面吃饭，曾瑜觉得挺重要的，就特意给小儿子打了个电话，让他空出个时间来。
　　晓得嫂子找到亲生母亲了，郑天宝也为玲珑高兴，就空出时间回家。
　　等他回来第二天，大家就一起吃饭。
　　邓老爷子，作为聪聪的外公，也在应邀吃饭之列，还有玲珑的师傅魏老。
　　玲珑他们酒店倒是能吃饭，不过卫清音怕女儿还是不收她的钱，就特意定了京城一家有名的饭庄位置。
　　据说是做宫廷菜的，价格很昂贵，接待的客人也都是非富即贵。
　　不过多贵卫清音也不在乎，她乐意为女儿做面子，还觉得越贵越好呢。
　　玲珑他们还没吃上饭呢，汪美琴和李慧茹生意谈得差不多了，也终于想起了近在咫尺的父母，打算买些东西回家看一看。

第418章 人人厌弃
　　汪美琴要回家，却没打算带上周大伟。
　　她不知道家里那边的传闻，但是内心里也知道周大伟和她岁数差距过大。
　　哪怕周大伟很有钱，她也不想让别人看笑话。
　　而且她也不愿意让周大伟看到自个家的情况。
　　对于去她家，周大伟也没多大兴趣。
　　汪美琴带着大包小包的东西，坐了出租车，到了家外头。
　　她下车往进走的时候，还想着见到街坊邻居了，大家肯定很热情。
　　因为她在电话里也没少听自己父母吹嘘。
　　结果呢事与愿违。
　　她一路走到自家门口，大家看到她，眼神都很奇怪，还有那种指指点点的。
　　虽然她听不见说了什么，但下意识就觉得不是什么好话。
　　好不容易回一次家，她还想着风风光光呢，哪里想到会是这样的情况，心情顿时都不好了。
　　等敲开自家门，没有理会父母的惊喜，她进屋把东西都扔在地上，就坐在那开始发脾气。
　　“外头那些人都怎么回事，见了我奇奇怪怪的，是咱家出什么事了吗？你们到底做什么了？”
　　汪家夫妻俩对视一眼，各自开始抱怨。
　　“你当我们乐意呀。”
　　“那些人就是嫉妒咱们家日子好过呢。”
　　“也不知道谁家的臭嘴乱说，非要说你的钱来得不干净，是给人当，哎呦真难听。”
　　岂料敏感的汪美琴却坐直了身体。
　　“妈你把话说完，他们说我做什么？”汪美琴紧张道。
　　“说你，说你给人做小呀，我真想撕烂他们的嘴。”
　　汪美琴很是震惊，震惊中还带着一丝慌乱，他们怎么知道的？
　　汪父没有错过女儿的异样，立马追问。“美琴，你和女婿没领证吗？”
　　汪美琴有些烦躁起来。“你们也信外头人的胡话呀，我要是做小，他能给我这么多钱，告诉你们吧，这次回来，我们还有大买卖要做呢。”
　　不过就是周大伟还没离婚，他们两没法领证罢了，证早晚都会有的。
　　汪家夫妻俩的注意力立马被转移了。
　　“什么大买卖呀美琴？”汪母好奇问道。
　　“就外贸，能做起来很赚的。”
　　“能赚多少呀美琴？”汪父也关心起来。
　　“那我说不来，几百万应该没问题吧。”
　　汪家夫妻俩倒吸一口冷气。
　　其实汪美琴内心想的是赚他个几千万上亿呢。
　　赚的少了，她拿什么追赶钟玲珑。
　　甚至她内心还升起了再做一些暴利行业的想法，比如，走私。
　　在特区待过不短的时间，汪美琴也知道那边悄悄走私的人不少。
　　只要能从港城运过来货，那就是大赚。
　　这样暴利的行当，她当然心动了。
　　只是走私也是需要点启动资金的。
　　她这次出头和李慧茹合伙，就是想着自己在京城人头地熟，搞点小手段，多弄点私房钱好下手。
　　等她有了一定的启动资金，就是绕开周大伟自己偷偷找人干走私都行。
　　她算是看出来了，谁钱更多，谁才是天王老子。
　　卫清音的事也算是刺激到了她。
　　汪美琴只是打算回家坐坐，并不住。
　　在家随便吃了顿饭，她就要走。
　　“美琴，你这回来都不住一晚的？”
　　“咱家的床能有京城饭店的舒服？”
　　“美琴你住在京城饭店呀？”汪母咽了下口水。
　　“不然呢，我现在的身份，当然要住那里了。”
　　“美琴，京城饭店里头咋样呀？”汪父好奇询问。
　　“也还好吧，比起港城那边真正的豪华酒店，还是差了一些。”她还有点嫌弃上了。
　　“美琴，你说你都住那了，也不领我和你爸过去看看。”
　　“就是呀美琴，哪怕我们就t在那吃顿饭呢。”汪父也向往道。
　　“知道了，改天我给你们打电话，叫你们过去吃饭。”汪美琴不耐烦道。
　　“哎呦，那我们可等着了。”
　　汪美琴一出家门，大家看到她还是指指点点的，她冷哼一声，大摇大摆地走了。
　　都是些没见识的乡巴佬，就会嚼舌头。
　　岂料她还没走远呢，就有大胆的妇人开口问了。
　　“美琴，你在港城给人家做小老婆，人一个月给你多少钱呀？”
　　“你瞎说什么呢？”汪美琴气愤停住脚。
　　“哎呦，这又不是我说的，大家都这么讲呀，也没见过你带你男人回来。”
　　“我男人那是大老板，每天忙的很，你以为都跟你们一样。”汪美琴翻起了白眼。
　　“美琴，人家说，你那男人还没离婚呢，你做小的事，人家港城报纸上都有的，我们这也不是没人有亲戚在港城那边，问一问都晓得了。”
　　汪美琴心里有点慌了，但面上还硬撑着。“这么厉害你们去问了，成天就红眼病见不得别人好。”
　　她骂骂咧咧地走了，心里打定了主意，以后再不回来这破地方。
　　她回来是为了收获羡慕和恭维的，要是别人都以异样眼光看她，她宁可不回来。
　　说到底，她还是在意脸皮的。
　　港城那边又没什么人认识她，她为了钱和地位也就豁出去了。
　　可这边是她土生土长的地方，她只愿意让大家看到她光辉的一面。
　　她这么笃定，倒是让街坊邻居们又自我怀疑起来，觉得是不是搞错了。
　　不过真有人执着去联系港城的亲戚了。
　　这年头，有个在港城的亲戚朋友那可是面上很有光的事，联系也不算什么。
　　经常有人在港城的亲朋，往内地寄东西呢。
　　像是什么富强粉，听装猪油，咖啡可可那些，都是好东西呢。
　　收到的人也会拿出来炫耀。
　　有人直接借着上班的机会用单位的电话打了个长途。
　　不想那边的亲戚还挺给力的，不仅打听了，还搜集了几份登载了周大伟和汪没亲八卦新闻的报纸给寄了过来。
　　这有了报纸，那就是实打实的证据了。
　　港城的报纸，用词也很犀利毒舌，那真的是不给当事人一点面子的。
　　这也让比较内敛的大伙们看了叹为观止。
　　报纸一到，那就证实了汪没琴给人做小的事情，而且报纸上还写了她很多没下限的行为。
　　大家看汪家，那什么态度就甭提了。
　　虽不至于出门人人喊打吧，但人人厌弃那是肯定的。
　　后来汪家夫妻俩觉得太丢人在这边都住不下去，还被汪美琴接走安置到了特区那边。

第419章 卫清音请客
　　郑天宝回了京城。
　　他现在早已不是到了过年才回一趟家的作风，只要不忙，可能两三个月就回来一次。
　　家里孩子都很喜欢他这个小叔＼舅舅，只因他每次回来都会带各种礼物。
　　特区离得港城近，很多时髦有趣的物品，比京城流行的还要快。
　　郑天宝给家里带的，也总是最好的，不受孩子们欢迎才怪呢。
　　这一次回来，他带的礼物，最激动的莫过于聪聪了。
　　郑天宝给小侄女安安带的还是她喜欢的公主裙洋娃娃之类的。
　　可惜安安才被自家外婆大手笔的礼物砸过，再见到新礼物，倒是也高兴，只是没那么欣喜激动罢了。
　　郑天欣家的飞飞，三岁多，郑天宝给带的也是小男孩喜欢的玩具，飞飞也还算捧场。
　　不过这次他带给聪聪的礼物就完全不一样了。
　　“这是港城那边现在比较流行的Walkman，可以听歌的，也能听英语，聪聪上了初中也是大孩子了，现在英语越来越重要，我们那边会英语的员工，工资都要翻倍呢，说得好的那就挣得更多了。”
　　这是郑天宝说给家里人的解释。
　　聪聪早已拿着Walkman爱不释手地研究起来，
　　聪聪学校很好，同学里头，干部家庭出身，大院出身，普通职工的孩子都有。
　　他也听有人提起过这个Walkman，说是自己有在上大学的堂哥用，那位堂哥，父母都是外交部门工作的，长期驻在国外。
　　聪聪对这个Walkman也没什么研究，只是有点好奇，所以之前外婆卫清音问起他喜欢什么的时候，他也没提这一茬。
　　别看郑天森职位高，玲珑这个母亲做生意也很赚钱，但聪聪在学校里，和普通家庭的孩子看上去没两样。
　　这也是玲珑和郑天森的教育观念，他们不希望自家孩子从小就有那种高人一等的感觉。
　　其实聪聪零花钱也不少，还有他的衣服用品那些，有的也不便宜，只是在学校里，学生们单纯，普遍也不懂这些。
　　现在拿到只是听说过的Walkman，哪怕是一向小大人的聪聪，都显得不那么冷静了。
　　郑天宝都给侄子把买Walkman的大头钱给花了，自然也不吝啬于买些磁带了。
　　他常年未婚，精通玩乐，可不会想着只让聪聪用Walkman学习，买的磁带英语的居多，但也有几首音乐的。
　　别说聪聪拿到Walkman激动了，就是家里几个大人，跟着体验了一把听歌的感觉，都想要一个了。
　　郑天宝见状，便决定下次回家多买几个。
　　他也是没想到，妹妹，还有父母竟然都对这玩意感兴趣。
　　也就是玲珑和郑天森比较淡定。
　　玲珑是见多了，郑天森就是单纯的兴趣不大。
　　他成天在部队工作，耳朵上挂个Walkman总觉得奇奇怪怪地显得不严肃。
　　反倒是郑父岁数大了，不怎么在意这些。
　　玲珑现在哪怕不陪着母亲卫清音成天转悠，母女俩一天至少也见一面聊一聊的。
　　从大院离开，她就开车拐去了酒店。
　　等她给母亲描述了一番大家对Walkman的喜欢后，卫清音还有些懊恼自己竟然没早点想到。
　　玲珑只是随便说一说，不想卫清音立马吩咐了女助理，让港城那边买一些最新的科技产品，都给送到京城来。
　　这些玩意，在港城那边想买到还是很容易的。
　　次日中午，就是卫清音请大家吃饭的时候。
　　她这个请客的也早早到了地方。
　　随后赶到的是曾瑜夫妻俩和郑天宝，他们来的时候，把邓老也顺便捎带来了。
　　就是郑天欣小江这一家，来得都比玲珑他们早一些。
　　这也是没办法，玲珑他们吃饭，还得先把两个孩子接上才能过来，路上还拐去接了一趟她师傅魏老，这就来得晚了。
　　等玲珑一到，发现大家竟然还都挺忙的。
　　几乎人手一个Walkman。
　　“不是，怎么突然这么多？”玲珑惊叹。
　　“都是亲家母破费买的。”曾瑜解释。
　　玲珑看向母亲。
　　卫清音笑着回答。“昨天听你提了一下，说大家都挺喜欢的，正好我也没想好送大家什么礼物呢，就买了些。”
　　除了Walkman，玲珑还看到了堆在角落的几个箱子。
　　她真的是佩服了母亲的速度了，这行动力，简直杠杠的，当然也是钞能力决定的。
　　郑天宝之前只听闻卫清音这个嫂子的娘家母亲比较有钱，这一接触才体会到多有钱了。
　　他走得匆忙，也没来得及打听卫清音的卫氏有多厉害，可这前一天快晚上了，才知道的消息，第二天就这么多东西从港城买好还送来了，这大手笔，一般人真做不到。
　　确实，先不提买这么些东西要花多少钱，为了把东西坐最早飞往京城的航班送过来，那运费可没少花。
　　也只能是卫清音这很不差钱的土豪，才会这样做了。
　　聪聪因为今天偷偷把Walkman带去了学校，他们班的学生现在都知道他有这么个时髦的玩意，不知道有多羡慕他。
　　聪聪本来长得好，学习也好，情商也高，在学校人缘就很好。
　　这带了个Walkman去学校，那人气值更是拉满，不知道多少同学说着好话排着队，就想感受一下Walkman的魅力。
　　聪聪到了吃饭这，见到郑天宝这个小叔，就好好感谢了一番。
　　看到这一幕的卫清音暗下心思，下一次，她一定要抢在外孙这个小叔子前头，送外孙喜欢的东西。
　　要不以后就让助理定期调查一下受年轻人喜欢的新事物，出来什么新物件就买什么送给外孙好了。
　　除了这些礼物，吃饭的时候，卫清音还宣布了一个大消息。
　　“玲珑，妈给你买的车，不好坐客运飞机过来，只能走别的途径，今天已经到内地了，预计一两天的就能送过来。”
　　一提车，大家都很好奇，郑天宝也不见外的询问了一下。“阿姨，什么车呀？”
　　卫清音莞尔一笑。“一辆劳斯莱斯。”
　　郑天宝眼神呆滞了。
　　啥玩意，劳斯莱斯？
　　他这几年在特区也不是白待的，很多豪车都听说过。
　　劳斯莱斯这个很贵族还很豪的车牌，他哪里会不知道。
　　但知道归知道，他在特区都没亲眼见t过一辆。
　　那玩意，可不是有钱就能买到的。

第420章 痴心妄想
　　确实，劳斯莱斯本身车价就很好，还只接受现金交易。
　　可就算有钱，想要买到也很难，还有着各种限制。
　　想要购买的车主，都得进行身份审核验证，提供资产证明，名下需要有企业，房产，豪车等资产，还要看身份审核能不能通过。
　　就算有了一定身份资产的，也不一定能买到自己想买的车型。
　　总之想买到，就得有一定的社会地位及身家。
　　可现在呢，他的嫡亲嫂子，即将拥有一辆了！
　　以玲珑如今的身家来买的话，还真未必能买到。
　　所以卫清音还是以她自己的名义购买的。
　　别说郑天宝了，早就知道母亲要送给自己车的玲珑，晓得母亲真大手笔买了一辆劳斯莱斯运过来，也是惊呆了。
　　至于其他人，没震惊，不是因为不惊讶，只是因为信息障碍，单纯不晓得劳斯莱斯这个牌子及其背后的价值罢了。
　　曾瑜以前还知道一点皮毛，嫁了以后生活就朴素了很多，这方面的知识也早就遗忘了，这些年，也不怎么了解这个领域的。
　　咽了下口水，玲珑说道：“妈，现在再运回去，是不是已经晚了？”
　　卫清音奇怪道：“都买好运过来了，为什么要运回去？你不喜欢这个牌子？不喜欢的话，再买一辆别的好了，换着开也可以。”
　　不是不喜欢，只是太贵太高调了。
　　玲珑敢发誓，她拿到车在京城大街上露个面转一圈，一天之内，消息灵通的人就都能知道。
　　哪怕是在京城首都，八十年代的大街上出现一辆崭新的劳斯莱斯，那也是极其罕见的画面。
　　“不用不用，就一辆足够了。”玲珑赶紧道，生怕母亲再搞来一辆豪车。
　　她就一个人，本来就有辆皇冠了，现在又添了一辆死贵死贵的劳斯莱斯，两辆车都开不过来，哪里还敢再添车。
　　虽然富有的时间也不短了，但玲珑很多时候都没有成为富人的自觉。
　　像是车这样的东西，她就觉得有一辆开得足以，多买那就是浪费。
　　震惊的郑天宝给在座不了解普及了一下劳斯莱斯的昂贵和价值。
　　这期间卫清音觉得他说得不对的地方，还进行了一些补充。
　　她当然不是炫耀，只是觉得该传递正确的信息。
　　等大家都知道了劳斯莱斯的价值后，一瞬间屋里都变得寂静起来。
　　这也让大伙再一次认识到了卫清音的豪奢。
　　也就是安安和飞飞，因为年纪太小，冲击度不大。
　　饭菜的质量很高。
　　大家也都吃得很满意。
　　等吃完离去的时候，卫清音还把角落里的箱子分给大家带走。
　　郑天宝离去前，对着玲珑开始感慨开玩笑。
　　“嫂子，我还想着我这几年在特区发展得不错，身家比你丰厚呢，结果阿姨这一回来一出手，好家伙，嫂子，发达了千万不要忘了自家人，提携着我，咱肥水不流外人田！”
　　逗得玲珑哈哈大笑。
　　两天后，玲珑就见到了自己的专属豪车。
　　郑天宝可一直惦记着瞻仰劳斯莱斯呢，甚至还带了照相机过来，打算和劳斯莱斯来张合影，等他回了特区就可以吹牛逼了。
　　玲珑已经开了几年车，按理说也算是个老司机了，可看着哪哪都觉得很贵的劳斯莱斯，硬是不敢上车。
　　“那个天宝，要不你来开，我先坐着体验一下。”
　　郑天宝是眼馋这车不假，现在却连连摆手。
　　“不不不，这么新的车，万一磕着碰着了，嫂子你还不得把我刮了，还是你开吧。”
　　总不能把这么好的车就放着生锈。
　　玲珑大着胆子终于坐到了驾驶位。
　　郑天宝给她的帮助就是坐进了副驾驶，给她提供一些信心。
　　叔嫂两慢慢地在胡同外头的路上开了一截。
　　路人看到这辆龟速前进的车，纷纷停下脚步。
　　“这啥车呀，看着怪洋气的。”
　　“谁知道呢，一看就很贵的样子。”
　　“这牌子也没见过，指定外国进口车。”
　　等到郑天森下班到了家，看到放在自家院里的新车，走过去打量了好一圈。
　　“想不想亲自开一下试试？”玲珑问道。
　　“行呀，不过改天吧，等我休息的时候，开这车上上路。”
　　“要不，礼拜直接开大院吧，也让爸妈他们体验一下。”玲珑提议。
　　“行呀。”
　　夫妻俩虽然都觉得这车太高调太显眼。
　　但车已经到手，便接受了这个现实。
　　反正车的来路正大光明，他们也不怕查，不怕人说啥，那就大大方方的开呗，遮遮掩掩的才惹人怀疑呢。
　　到了礼拜，玲珑就和丈夫开着最新到手的劳斯莱斯带着两个孩子去大院了。
　　这车一路上不知道引来多少瞩目。
　　等车进了大院，都吸引了一些人过来围观呢。
　　曾瑜他们也都坐进车里感受了一把。
　　进了屋以后，一家人正说话呢，卫清音的电话从钟江打了过来。
　　“玲珑，那边有消息了，你要不要跟妈过去一趟？”
　　“好，我安排一下家里，我们多会走？知道了。”
　　早就晓得自己要跟母亲回一趟老家，到父亲坟前祭奠呢，玲珑早就做好心理准备。
　　郑天森还关心起来。“要不要我请假和你一起过去？”
　　“不用了，等你以后有时间了，咱们再去一次就是，孩子们，这次我也不带，我不在家，你好好看着他们。”
　　“放心吧，家里有我呢。”
　　定好的第二天一起走。
　　当天晚上，郑天森把写好的联系方式递给了妻子。
　　“这是军区那边的两个电话，有什么事的话，可以找他们帮忙。”
　　“知道了。”
　　次日一早，卫清音那边就来了车接玲珑。
　　玲珑带的东西不多，和家人告别后，车子直接奔赴机场。
　　昨天的电话里，卫清音只说那边有消息了要回去一趟，没说具体什么消息。
　　母女连汇合到了机场候机的时候，她才讲起来。
　　“你的事，是有人做了手脚，做手脚的人在港城，我到时候会找他算这笔账的。”卫清音十分冷静，大概是早已猜到的缘故。
　　“妈，做手脚的人，为什么要这样做？”玲珑有些好奇，她现在都还不知道做手脚的人什么身份呢。
　　“不过是痴心妄想罢了。”卫清音冷笑。

第421章 母女归乡
　　跳出和龚汉良的朋友关系，卫清音也能看清楚更多的事情。
　　她当年和龚汉良能成为朋友，更多还是因为两家世交，龚汉良在她面前也一直表现得不错。
　　但总归是不喜欢此人的一些方面吧，哪怕龚汉良隐隐示好，她也从未想过和对方走到一起。
　　她以为，她后来结了婚，还有孩子，龚汉良就把这事放下了。
　　不想这个男人不仅没放下，还变得更加贪婪。
　　现在他们两是彻底连朋友都没得做了，说一句仇人都不为过。
　　在卫清音看来，阻碍她找到亲人，就是结仇之举。
　　玲珑有钱后，也坐过几次飞机了，但也买的是普通舱。
　　这次和母亲一起出门，卫清音早就把机票那些都买好，也是最好的舱位。
　　这会的飞机，服务那是相当好的。
　　除了餐食，酒水那些里头甚至都还提供茅台。
　　当然，飞机票对于当下的收入水平来说，那也不是一般的贵，除非公差报销，普通人轻易坐不起的。
　　飞机上，母女俩就没有进行太多的交流了。
　　玲珑找空姐要了毯子，很快就睡过去。
　　一旁，卫清音慈爱的看着女儿的睡颜，心里说不出的平和。
　　找到了女儿，她就觉得找到了内心的依靠，从此的生活都多了色彩。
　　卫清音这次回来，是直接接到了副省长同志的电话。
　　等他们从机场出来，也有政府部门派来的车接他们。
　　副省长本人也亲自来了。
　　为了拉拢卫清音投资，他以及政府已经投入了很多成本，这件事就越发不能失败。
　　作为一个成熟的政客，他的政治智慧也很高，清楚自己要想让卫清音满意，就得拿出更多的诚意来，起码这次调查的“失误”，就得让对方谅解。
　　一见面寒暄，看到卫清音身旁的玲珑，副省长就夸赞起来。
　　“这位，就是令千金吧。”
　　“没错，这是我女儿钟玲珑。”
　　“钟小姐，你好你好。”副省长热情伸手。
　　“你好。”玲珑也伸出了手。
　　“听说钟小姐人在京城生活，不知从事什么工作？”副省长好奇打探。
　　他看玲珑的装扮气质，觉得也不像是蹉跎多年生活在底层的样子。
　　“做点小买卖。”玲珑谦逊道。
　　这才改革开放不到十年，敢于下海做买卖的人还不是那么多，看玲珑竟然是做买卖的，副省长也心生钦佩。
　　“看来钟小姐这是随了卫夫人您了。”副省长那个夸赞道。
　　“唉，我也没想到，玲珑她可是恢复高考后第一批考上的大学生，上的还是人大，毕业分配后也没在单位干多久，就自己出来闯荡了，还是年轻什么都不怕呀。”
　　副省长惊叹。
　　竟然还是老三t届的大学生，人大出来的。
　　这下看玲珑的眼神有了更多的欣赏。
　　“钟小姐有青出于蓝而胜于蓝的资质呀。”
　　夸玲珑可比夸卫清音自己更让她来得高兴，她对副省长态度都好了一些。
　　寒暄完，大家坐车出发。
　　出于对卫清音的尊重，副省长也没打算拉着他们去别处解释，直接奔赴钟家老宅。
　　虽然卫清音之前没住几天就急匆匆离开，但老宅可不是一个人都没有的。
　　这会雇佣人已经不敏感了，特区那边都有不少出远门打工的。
　　老宅雇佣了两个人，负责看守房子和打扫卫生。
　　因为工资不低，想要干的人可不少，最后进来的也是助理精心挑选过的。
　　卫清音他们这一回来，房子里也都是干干净净的。
　　让人倒了茶水，他们在客厅坐好开始谈话。
　　副省长提到了那位私下篡改资料然后失踪的工作人员。
　　“也怪我们工作疏忽，失察，导致出现这样的严重错误，卫夫人你放心，我们已经协同公安部门追缉了。”
　　清楚始作俑者是谁，卫清音对政府部门倒是怨气很小。
　　“我想，那个人，估计是带着家人逃港了，我在港城那边有公司，也可以帮忙查一查。”
　　“那就太好了，卫夫人你可帮上大忙了。”副省长一脸感激。
　　只能说此人是真会说话，明明是帮卫清音的事，却弄得他感激涕零的一样。
　　就连一旁的玲珑都叹为观止，心中感慨不愧是能做到这个位置的人。
　　“跟此事有牵连的，还查出来几个人，我们也做了相应处罚，卫夫人你看我们还有什么工作做得不到位？”
　　“挺好的，谢谢，能帮我再调查一家人的下落的话，那就更好了。”
　　“你说你说。”
　　卫清音看向女儿。
　　玲珑便开口了，说了刘家一家人的所有信息，以及户籍资料。
　　副省长让跟随的秘书全部写到本子上记好了。
　　“卫夫人你放心，我们一定尽快查出来。”
　　“那就麻烦了。”
　　知道这件事做好了，投资的事估计就有戏了，所以副省长眼下也没提投资，而是带着人离开，吩咐下去尽快做好这件事。
　　其实郑家包括玲珑想调查刘宝根一家的具体情况的话，也不是查不到，但他们大本营在京城，查这边的事难免有些不方便。
　　省政府直接出力，让下头各部门配合的话，那查起来速度可就快多了。
　　副省长一行人一走，卫清音才领着玲珑在老宅里转起来。
　　“这里是你以前的卧室。”
　　“你那会最喜欢坐在这里玩了，我和你爸爸就在旁边看着你。”
　　“天气好的时候，我们一家三口就会坐在阳台这，你爸爸看书，我喝东西，你呢玩你的娃娃。”
　　一间一间走过，随着母亲卫清音的描述，玲珑似乎有了点熟悉感，可努力去想却还是想不起来。
　　虽然有点遗憾，但卫清音也无法强求，能找回来女儿就是她最大的幸运了。
　　转悠完屋子，玲珑给京城打了个电话，报了平安。
　　这一晚，玲珑也睡在了自己曾经的卧室里。
　　另一头，刘宝根家气氛紧张。
　　自打刘母带着丈夫和女儿住过来，许颖颖就觉得自己没有一刻心情是好的。
　　刘宝根还能躲出去，等到很晚了睡觉才回来。
　　可她却不愿意避出去，因为她觉得这是她的家，她的地盘，她才是女主人，凭什么要离开。
　　她不走，又看不惯婆婆和小姑子。
　　几个人从早到晚地针锋相对，家里那就没有安宁的时候。

第422章 墓地倾诉
　　等到许颖颖的闺女因为被刘母这个奶奶嫌弃多说了几句，哭着跑掉后，许颖颖就彻底爆发了。
　　她不仅在家和婆婆小姑子大吵一架，还打电话让刘宝根立马回来。
　　刘宝根拖拖拉拉的，还是到了很晚才到了家。
　　他进屋的时候，看客厅没有人，大家似乎都睡下了，心里便松了口气，蹑手蹑脚的回了卧室，刚打开房门，就看到坐在床上一直等着他回来的许颖颖。
　　“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　他一边脱衣服一边问道。
　　“呵，我倒是想睡，能睡得着吗？”许颖颖冷笑。
　　“我知道爸妈来了，你不习惯，你就忍耐几天呗。”
　　“几天？那你给我说个确定的日期，他们要住到多会走？”许颖颖紧逼。
　　“颖颖，这我一时半会哪说得清，妈他们也是迫不得已。”
　　“迫不得已？哼，不就是个钟玲珑吗，你们当年就算是对她不好，好歹也把她给养大成人了，她还能真对你们喊打喊杀？”许颖颖也不装了。
　　“你怎么知道的？”刘宝根表情严肃起来，难不成是他娘或者妹妹说漏了嘴？
　　“反正我知道，躲躲躲，躲到咱们这什么时候是个头，我受点委屈也就罢了，可我不想让咱闺女受委屈，闺女今天都被你妈说哭了。”
　　对于唯一的闺女，刘宝根也算疼爱，可开口赶母亲他们走，他也拉不下这个脸。
　　母亲为何害怕逃离，个中缘由，他比他爹和妹妹心里都清楚。
　　母亲当年也不知道拿走了钟家多少财物，不提家里日子一直没怎么苦过，就是他没工作的那些时刻，也都靠母亲给他寄钱撑着呢。
　　还有他做买卖的启动资金，那可是母亲卖了不少东西给他凑出来的。
　　就凭这些，他也做不到赶人离开。
　　他和许颖颖早就没什么感情了，许颖颖对他说的话影响力也很小，他有自己的考虑。
　　“颖颖，要不你和闺女出门玩几天散散心吧，你不是一直想去港城那边逛逛吗，这次就去。”
　　本来还不想离家的许颖颖，立马动心了。
　　那可是港城，她早就想去了，也提过几次，但丈夫一直推脱。
　　现在能去，她哪能舍得推开这个机会。
　　“就我和闺女去，不能带别的人。”她生怕刘宝根发昏让她带上婆婆或者小姑子，任何一个人她能容忍不了。
　　“行行行，就你们娘俩去，可以了吧？”
　　“那行。”许颖颖立马高兴起来。
　　等到第二天起来，许颖颖就开始收拾东西，对于婆婆和小姑子，也能做到无视。
　　昨天才大吵了一架，不管是刘母还是刘宝琴都以为许颖颖肯定不会善罢甘休呢，哪想到今天安安静静的，搞得他们都有点不习惯了。
　　刘宝根生怕许颖颖才跟他唠叨，花钱送礼让人加急办这母女俩赴港需要的证件，那边说最快也要两天时间，他只希望这两天家里安宁一点。
　　许颖颖把要去港城的事告诉女儿后，她女儿也高兴坏了。
　　只可惜小姑娘嘴不严，给炫耀了出去。
　　这让刘家母女俩一知道，心里顿时不舒服起来。
　　那可是港城，她们也想去呀。
　　母女俩暗戳戳地商量了许久，就等着刘宝根回家她们过去争取一把。
　　再说玲珑。
　　晚上刚躺下时候，她还有些睡不着，想了一些事。
　　等后来睡着了，睡眠质量也挺好的。
　　早上一起来出去，早饭也已经准备好了。
　　请来的两个人，打扫卫生的阿姨，厨艺也还不错，拿那么多工资，心里生怕丢了这份工作呢。
　　这主家回来，自然要好好表现，争取能一直干下去，这早饭也做得很丰盛。
　　母女俩吃了早饭，卫清音便说要去一下钟怀民的坟前。
　　玲珑立马回屋换了黑色的衣服。
　　等她出来，发现母亲也穿了黑色的大衣，还戴了黑色的帽子和手套。
　　女助理不知道从哪买来的花，她们带着上了车。
　　去往钟怀民坟地的路上，卫清音的神色一直很忧伤。
　　玲珑对钟怀民这个父亲，脑海中的印象很淡薄。
　　母亲在她面前也极少提起。
　　但她能清楚感觉到，父母之间的感情很好。
　　最终造成他们家现在的结果，只能说是时代的悲剧吧。
　　母女俩这一路上，也没有进行任何闲聊交谈。
　　之前找到丈夫的坟以后，卫清音就花钱请人修缮了。
　　虽然时间过去还没多久，但大概是她出的钱丰厚，也可能是副省长等人想极力弥补什么。
　　等他们到了坟前，曾经还显得很寒酸荒凉的坟地已经焕然一新，变得气派庄严起来。
　　而曾经那座小坟，也消失不见了。
　　和上次来时的心情还不一样。
　　摆上祭品，鲜花，卫清音蹲到了丈夫的墓碑前。
　　“怀民，我又来看你了。”摸着墓碑上的照片，她露出了淡淡的微笑。
　　“我找到红豆了，你应该也很开心吧，虽然我们俩不在她身边，她也很优秀，不愧是我们的闺女呀。”
　　她絮絮叨叨的，说了很久。
　　等到说累了，才起身，因为蹲得太久，脚都麻了。
　　还是玲珑搀扶了她一把，她才站起来。
　　“玲珑，和你爸也说说话吧，你爸最疼你了。”
　　“嗯。”
　　卫清音被女助理接过扶着走开。
　　玲珑蹲到父亲的墓碑前，看着上头的黑白照片，神情肃然。
　　“爸，我是玲珑……”
　　因为母亲等人站得离了远一些，玲珑把自己最大的秘密都倾诉了出来。
　　“我不知道是因t为什么原因，让我重活一次，知道了自己的身世，还找到了妈，但我会好好珍惜活下去的，爸你可以放心，妈以后也不会孤单了，有我陪着她。”
　　卫清音还以为女儿不记得小时候的事情，就算要和丈夫说话，也说不了多久，结果出乎她意料，女儿竟然比她说的时间还要久。
　　她也忍不住眼眶红了。
　　就算不记得，也终归是亲生父女呀。
　　凛冽的寒冬，外头已经很冷。
　　墓地这块遮挡少，比起人烟多的城市里头，气温还要低不少。
　　等到玲珑说完起身的时候，脸都被吹红了。
　　摸了摸她冰冷的手，卫清音就一阵心疼。
　　“你出来也该带个手套的，看这冻得。”
　　“没事，妈，我还年轻嘛。”
　　仗着年轻的玲珑，回到老宅后没多久，身上就滚烫起来。
　　她一开始还没当回事。
　　等到中午饭后午睡，她迟迟没出来，卫清音担心过去看她，摸到她额头滚烫，人立马就慌了。

第423章 我想起来了
　　“红豆，红豆，爸爸在这里。”
　　“红豆，红豆，到妈妈这来。”
　　一面容清俊的男子还有母亲年轻很多的面孔出现在面前。
　　那位面容清俊的男子，赫然就是墓碑照片上的男人。
　　两人蹲在不远处，都对着自己招手。
　　病床上的玲珑蹙眉。
　　卫清音正在低声和医生说话，玲珑的梦境也在继续。
　　梦里似乎是她的小时候。
　　总是出现她还有她年轻许多的父母。
　　有在老宅家里各处的场景，还有他们去外头玩的画面。
　　等卫清音和医生说完话转身走到女儿身前，就发现她的额头有很多汗，面部也不平静，时而蹙眉，时而舒展。
　　“玲珑，玲珑，妈妈在这呢。”她紧张地握住了女儿的手，女助理闻声走进来。
　　“快去叫医生。”
　　女助理匆匆离开，卫清音一脸忧心的看着躺着的女儿，神情担忧。
　　明明方才看着已经退烧了，怎么又冒出这么多汗。
　　看女儿沉睡的模样，似乎也很难受，她怎能不担心。
　　医生很快就赶过来，给玲珑重新量了体温，也做了检查。
　　“体温又上升了一些，先退烧。”
　　高烧不退，对人的身体危害很大，也很危险。
　　卫清音急得眼泪都掉出来了。
　　医生忙活着，她坐在那就想哭。
　　“玲珑，对不起，都怪妈妈，要不是妈妈非要你跟着一起过来，你就不会生病了，都怪我，都怪我呀。”她自责不已。
　　难过着，她忽然抓住助理的手。
　　“给京城打电话，给女婿说一声。”
　　闺女生病了，应该很希望女婿在身边吧。
　　也许女婿来了，女儿就能好得快一些。
　　卫清音就跟抓住了救命稻草似的，想到这就要立马去做。
　　她也确实马上打出去了电话。
　　她电话打到的家里，时候已经不早，郑天森都躺下休息了。
　　不过他出于职业习惯，警觉性很高，客厅的电话刚响了两声，他便坐了起来。
　　披上衣服出去接了电话，他脸色就变了。
　　“好，我知道了，我马上赶过去。”
　　郑天森根本顾不上别的，挂了以后就立马给大院打电话。
　　电话一接通他就快速说起来。“喂是我天森，玲珑生病住院了，我要马上赶工过去，给我爸妈说一声，两个孩子就拜托他们了。”
　　等电话挂了，他又赶紧去叫了保姆和阿姨，吩咐好，自己就迅速收拾东西，又联系人。
　　很快，他的警卫员和勤务员就都赶了过来，他的东西也收拾好了。
　　两人坐上车就走。
　　这个点，没有飞机可坐，火车也没有，要尽快赶过去的话，就只能选择开车。
　　走夜路不好走，可郑天森心忧妻子，哪里还顾得上这些，只能连夜出发。
　　怕路上补充油量不方便，他们连油桶那些都自带上了，还有很详细的地图。
　　郑天森这一通电话，大院那边的曾瑜夫妻俩也睡不着了，他们都很担心儿媳妇。
　　因为他们没有直接和卫清音通话，眼下也不知道玲珑的具体情况，也就更担心了。
　　“你说好端端的，怎么就住院了呢。”披着外衣的曾瑜一脸愁容。
　　“唉，谁知道呢，玲珑一直是个有福气的人，这次肯定没事的，我们照顾好聪聪和安安就是了，也让他们没有后顾之忧。”
　　“你说要不要现在就把孩子们接过来？”
　　“孩子们都睡着了，我们现在去接不得把孩子吵醒呀，安安还能糊弄过去，聪聪现在懂得那么多，我们怎么骗他？就让两个孩子好好睡吧，明儿我早点过去，送他们上学。”
　　“那也行，明天再把他们接过来。”
　　玲珑的梦持续了很长很长，仿佛把自己的童年过电影一样重新体验了一遍。
　　等到父亲把她托给老管家，让他们避难的时候，玲珑的眼角落下了泪水。
　　卫清音守了她很久，一晚上都没睡，哪怕玲珑的体温下降了一些，也还是低烧。
　　凌晨三点多的时候，女助理劝了她不能小姐还没起来，先把自己熬病了，卫清音才靠在那闭上了眼休息。
　　守着玲珑的人就成了女助理。
　　玲珑一落泪，女助理就看到了。
　　此时，已经是五点多。
　　“夫人，夫人，小姐她哭了。”女助理感激去叫卫清音。
　　卫清音浅眠了两个小时，精神好了一些，睁开眼立马就冲到玲珑跟前。
　　看到她眼角流下的泪水，心疼得跟刀割一样。
　　“玲珑你这是怎么了，太难受吗？”她赶紧去摸女儿的额头，却发现，烧已经彻底退了，女儿的额头已经不烫。
　　玲珑呢喃起来。
　　“爸爸，你别走。”梦里的她也对着父亲伸出了手哭泣。
　　钟怀民不舍地看着闺女，露出温润的笑。
　　“红豆，听话。”
　　“爸爸。”
　　卫清音凑到女儿嘴边，听清她说什么后，捂着嘴就啜泣起来。
　　“怀民。”
　　女儿这是梦到怀民了了吗。
　　“红豆，你要好好的，爸爸就安心了。”梦里的钟怀民微笑道。
　　成年模样的玲珑想去拉住他，却怎么都接触不到。
　　“红豆，回去吧。”
　　钟怀民的身影变得慢慢模糊在，直至消失。
　　病床上的玲珑，变得平静下来。
　　医生被再次叫来，给玲珑测完体温也检查过后，露出了笑容。
　　“烧退了，再住院观察一天，不反复的话，就没事了。”
　　卫清音如释重负。
　　又过了几个小时，八点多钟的时候，玲珑醒了。
　　她一睁眼，卫清音简直要喜极而泣。
　　量了体温正常，卫清音终于不担心了。
　　“妈，我想起来了。”看着母亲，玲珑神情濡慕。
　　“什么？”卫清音微怔。
　　“我想起小时候的事了。”
　　卫清音震惊又高兴。
　　“真的？”
　　“嗯，那些丢失掉的记忆，我都找回来了。”她露出浅浅的微笑。
　　母亲没有骗她，她有个很幸福的童年，也有一对极好的父母。
　　想到已经离世的父亲，她叹息一声。
　　“我梦到爸爸了。”
　　早有猜测的卫清音抱住了她。
　　“玲珑，你没事，妈就安心了，你能想起来，妈真高兴。”
　　她忽然觉得女儿的发烧大概是冥冥之中的定数，在心里默默感谢了丈夫。

第424章 谎言戳破
　　抱了一会，等卫清音把闺女放开，就听人朴实道：“妈，我饿了。”
　　从昨天回到家午睡，她就没有进食了。
　　卫清音赶紧让助理去拿饭。
　　医院食堂就有饭菜，但卫清音觉得不够好，女助理给食堂的师傅偷偷塞了些好处，不一会，就带回来超出食堂正常水准的饭菜来。
　　卫清音也到了这会都还没吃过呢，打昨天发现玲珑病了，她就光顾着担心照顾了，哪里有食欲吃东西。
　　拿回来的饭菜分量不少，母女两就一起吃起来。
　　正吃着，卫清音忽然放下筷子。“坏了。”
　　“怎么了妈？”
　　“我昨天打电话给天森了，他说他马上赶过来，都那么晚了，他怎么过来呀，不行，我赶紧给他打个电话，希望他还没走。”
　　理智回笼，卫清音就懊恼自己干嘛不再等个半天时间。
　　只是她刚要走出病房，就看到了郑天森风尘仆仆的身影。
　　连夜赶路开车过来，警卫员和勤务员两个人换着开车，路上他们基本就没停过。
　　紧赶慢赶的，九点多钟终于到了。
　　哪怕郑天森没开车，路上也没心思睡觉。
　　现在看上去双眼通红，下巴上青色的胡茬也冒出来了，看上去有些沧桑。
　　“天森，你这么快就到了！”卫清音震惊。
　　她是知道晚上没飞机也没火车可坐的。
　　“妈，玲珑怎么样了？”说着话，他已经看到了坐在病床上的妻子。
　　“玲珑。”郑天森立马越过丈母娘跑至床边。
　　“你咋过来的？”玲珑惊奇道。
　　握住她的手，郑天森关心道：“开车，你现在感觉怎么样？”
　　“我没事了，就是发烧，也退了，现在就是肚子饿，这不正吃呢，你赶了一晚上的路吗？”光是想想，她都觉得心疼。
　　“嗯，你没事就好，我，不是我开的车。”
　　就算不是你开的车，看这样子t也没少受罪呀，这会国内的路况什么情况，玲珑又哪里会不清楚。
　　没有多少高速公路可用，很多地方国道的路都不好走，还得走乡道之类的。
　　这个年头，开车上路也不怎么安全，时常有路霸抢劫的人出现。
　　也就是郑天森他们开着军车，还都是穿着军装的军人，大半夜的上路，有那拦路的看到了，才没敢出手，让他们顺利通过了。
　　在那些拦路勒索的人眼里，军人不仅不好惹，内心也是值得尊敬的那一茬，不是穷凶极恶或者脑子有问题的，也不会对他们动手的。
　　看着小夫妻两互相关心，卫清音感觉特别不好意思。
　　“天森呀，都怪妈，妈昨天脑子都乱了，就给你打了电话，害你大老远赶过来。”
　　郑天森脸上没有一丝怨怼。
　　“妈，怎么能怪你呢，玲珑生病了，你就该告诉我。”
　　玲珑也不好意思因此责备母亲。
　　想起了小时候的事情，她对卫清音这个母亲，不仅是尊敬多了，那种依恋也多了。
　　“你，部队上那边，没事吧？”玲珑问道。
　　“没事，我请假了。”
　　“我现在也没事了，那你休息休息，看今天还有没有飞回去的航班，你坐飞机回去吧。”
　　“是呀天森，我让人去给你们买机票。”卫清音赶紧道。
　　“那我们的车怎么办，开过来总得开回去。”郑天森失笑。
　　“找个人开会去就是了，我找人。”卫清音又揽下来。
　　“妈，不用那么麻烦的，找铁路上的人，把车给运回京城就是了。”
　　“就是，你看我这脑子。”
　　至于怎么联系，麻烦不麻烦，卫清音压根不考虑。
　　“来都来了，我也不着急今天就回去，明我再做飞机返回去吧，我陪陪你。”郑天森看向玲珑温柔道。
　　“那，行吧，我带你回家看看我家。”提起自个家，玲珑现在有了更多作为主人的归属感。
　　她年轻，平时身体也很好，吃饱了，很快就觉得自己恢复过来。
　　都没等到一整天。
　　到了吃下午饭的时候，她还没事，就赶紧办了出院回家。
　　郑天森不想离开她，吃了些东西后，就在病房凑合睡了一会。
　　至于郑天森的警卫员和勤务员，被卫清音安排人先带回老宅休息了。
　　从医院回到家，女助理已经安排好了一切。
　　从省城老字号饭店买回来的一整桌特色菜。
　　其他人都去别的地方吃了，他们三围坐在了桌前。
　　“我都没想到聪聪那么会操心，我儿子现在可真是孝顺。”玲珑笑道。
　　她没事了，自然要赶紧给京城打个电话，也省得公婆他们担心。
　　不过她打电话的时候，孩子们不在家。
　　这不从医院回来，又跟家里通了个电话。
　　哪怕放了学的聪聪已经知道她没事了，电话里依旧说了很多叮嘱。
　　被儿子关心提醒，玲珑只觉得孩子是真的大了。
　　“玲珑，我看聪聪学习成绩那么好，你有没有想过让孩子再大一些，到港城上高中呀？港城的高中，也许教育比内地更好一些，想出国的话也可以，我能把他送进国外那些很好的私立中学。”
　　“不用了妈，聪聪还未成年呢，就他一个孩子在外头飘着多孤单呀。”
　　“我们可以随时去看他呀。”卫清音奇怪道。
　　她觉得每个礼拜飞一次看看孩子都不是问题。
　　这下玲珑摇头就更厉害了。“妈，你忘了天森做什么的，我们家里人出国一次很麻烦的。”
　　卫清音恍然。“对哦，我都没想起这一茬。”
　　“聪聪要是想出去留学看一看的话，那也等他上了大学以后吧，那会他也大了，我们也能放心一些。”
　　“那倒是。”
　　哪怕离开故乡很久，桌上的当地特色菜，卫清音也依旧记得，还时不时的给郑天森这个女婿介绍呢。
　　他们三用餐也很愉快。
　　当晚，郑天森跟着住进了玲珑的闺房。
　　他已经知道妻子想起了小时候的那些事，为她高兴的同时也有些唏嘘。
　　哪怕他这个很不迷信的人，现在都有点相信玄之又玄的命数了。
　　若不然，妻子这回来了一趟，祭拜了一下岳父大人，就发烧想起来小时候的事，怎么想都觉得奇妙。
　　玲珑还给他讲起自己小时候的那些事了。
　　她想起了过去，自然也清楚自己怎么到的刘家。
　　刘母的所有谎言都被戳破。

第425章 找到刘家人
　　“我以前只觉得这里头有猫腻，却没想到她能这样可恶。”玲珑冷笑。
　　“人心险恶，这谁都预料不到，你和妈打算怎么做？”郑天森问道。
　　“妈本来就想收拾他们呢，现在知道当年的事实，就连我也想收拾了，她拐走我，杀人，还拿走了那么多属于我们家的财物，就算不能落实所有的罪行，我们也不会放过她的。”
　　她要把两辈子的仇怨这一次都了断了。
　　郑天森拦住了她。
　　“媳妇，不管你想做什么，我都支持你。”
　　清晨。
　　玲珑一睁眼，就看到丈夫对着自己微笑。
　　“几点了？”她赶紧问道。
　　“还早，才六点。”
　　“你飞机是九点多的，不早了，赶紧起来洗漱吃点东西。”
　　“好。”
　　他们穿戴好一出去，卫清音已经坐在桌前吃早点。
　　“起来了。”
　　“妈。”
　　小夫妻俩叫了人就在桌前坐下。
　　“天森，我让人准备了些土特产，一会送你去机场，都带上，回家了替我向你爸妈问好。”
　　“谢谢妈。”
　　卫清音微笑。“快吃吧。”
　　郑天森用餐速度很快，玲珑还一直给他夹东西。
　　不管她夹的什么，郑天森都会吃干净。
　　卫清音默默观察，嘴角弯起。
　　接触了这么多天，她也知道了，女儿和女婿感情是真的好，并不是装出来的。
　　女儿能得到幸福，还被婆家人都珍重，她也安心不少。
　　吃完饭，卫清音没有上车，但玲珑跟着送郑天森去了机场。
　　郑天森的警卫员和勤务员，卫清音也一并给买了机票。
　　除了他们开来的吉普车还要玩一些才能随着铁路火车运送到京城，他们很快就能回去。
　　候机大厅里，玲珑给丈夫理了理衣服。
　　“我估计还要待好几天，让家里不要担心，聪聪我很放心，安安调皮的话，你可不能只惯着她不管。”
　　“知道了，有什么事，记得给我打电话，保重好身体。”
　　“知道了，这次真的就是意外，到了给我打电话。”
　　“好。”
　　玲珑一直陪到广播喊登机，夫妻俩拥抱了一下，郑天森才不舍离开。
　　他都检票进去了，还转过身看。
　　玲珑对着他挥手。“快进去吧，我很快就回去了。”
　　一直充当隐形人的警卫员和勤务员，都感慨自家首长年纪不小了，竟然还和夫人这么恩爱，内心还有些羡慕。
　　等上了飞机找到他们的位置，两人才惊叹呢。
　　卫清音给他们买的可是最好的舱位。
　　警卫员和勤务员都坐过军用的直升机，但民航飞机还是头次坐，尤其还是比较宽敞的好舱位，他们两觉得回去后都有跟战友们吹嘘的东西了。
　　民航的飞机并不是每一个航班都有头等舱的，郑天森他们坐的这个航班就没有，要不然卫清音铁定给他们买头等舱。
　　虽然最好的舱位就是公务舱了，不过相比较一排三个座位的经济舱，他们已经觉得两座的公务舱非常幸福。
　　再说刘家。
　　这两天刘家依旧纷争不断。
　　许颖颖忍住了不再找事，可刘家母女俩却开始频频挑事。
　　刘母还有女儿刘宝琴找了刘宝根说他们也想去港城玩。
　　但刘宝根本来就是为了隔开他们和妻女，也是为了安抚妻子许颖颖，又哪里会同意。
　　他不同意，刘母和刘宝琴拿他没办法，就在家里摔摔打打，指桑骂槐地作妖。
　　纵使许颖颖想好了忍耐，都好几次没忍住回怼了。
　　也就是刘宝根，躲了个彻底，晚上以加班为由，不回家来，也省去了麻烦。
　　刘宝根花钱找的关系还是挺靠谱的。
　　给许颖颖母女俩的赴港证件全都办好了。
　　刘宝根生怕家里被几个女人给毁灭了，证件一办好，立马就让许颖颖母女俩起程出发，先去特区，再从特区到港城。
　　许颖颖和女儿拎着行李包要出门呢，刘母就又骂上了。
　　“成天就知道败家的货色，连个孙子都给我生不出来，要你有什么用。”
　　“呵，说得你女儿生出来儿子了似的，怎么还没被撵出家门。”许颖颖扔下一句话，就摔门离开。
　　刘母那个气呀。
　　“妈，你说我哥现在又不是没钱，娶个什么样的不行呀，干嘛还和这丧气货过日子。”
　　“等你哥回来，我非得说说他不可。”刘母气愤道。
　　没错，老婆女儿要出门了，刘宝根都没回家露面，那是躲了个彻底。
　　刘父还是沉默着一言不发，跟个雕塑似的。
　　其实一开始他也不是没劝过，但一点用也没有，后来索性就沉默了。
　　刘家母女俩坐在那骂骂咧咧了好一会，门被敲醒。
　　刘母一脸惊喜。“快开门t，肯定是你哥回来了。”
　　刘宝琴跑了过去。
　　门一打开，外头站着三个陌生面孔，还有两个穿着公安制服的。
　　“你，你们干什么？”刘宝琴害怕道。
　　“你们是刘宝根的家人吧。”公安说道。
　　刘家夫妻俩也到了门前。
　　“公安同志，这是怎么回事？”刘母大着胆子问道。
　　看了她一眼，公安直接道：“你是刘宝根的母亲？”
　　“我，我是。”
　　“有案子需要你们配合调查，跟我们走一趟吧。”
　　刘母腿瞬间一软。
　　晚上不回家，老婆女儿出远门都不管的刘宝根。
　　算着老婆孩子应该是已经走了，家里不会再针锋相对，终于回了家，只是家里却空无一人。
　　还有邻居在他们家外头探头探脑地看热闹。
　　“你们家里人都被公安带走了。”
　　“哎呦，这是犯什么事了。”
　　“谁知道呢，从乡下来的，谁知道是不是出来躲事。”
　　刘宝根只觉得脑袋突突地疼。
　　省城。
　　副省长坐车亲自到了钟家老宅。
　　被迎进来坐下，副省长就开口了。
　　“卫夫人，刘家人的下落已经有了消息，你们看？”
　　卫清音和女儿对视一眼，直接道：“我们过去。”
　　她可太想站到刘家人面前，尤其是带走女儿的刘母面前，问一问自己有哪里待她不好，让她做出那样的恶事来。
　　副省长却道：“其实不用这么麻烦的，我们的同志会过去把他们都带回来的。”
　　“那我们就等着他们过来。”
　　同一时间，也有人去了刘家在乡下的房子。
　　公安要搜刘家，村支书等人哪里敢拦着，还得亲自带路。
　　刘家的锁被剪了，屋里也被公安仔细搜查起来。

第426章 杀人诛心
　　刘家被公安这么搜查了，全村人都凑了过来看热闹。
　　虽然不能进刘家院子里，却也在外头挤满了。
　　“我就说宝根他娘怎么忽然说要去宝根那，这明显是犯了事做贼心虚呀。”
　　“也不知道他们犯了啥事。”
　　“指不定和宝根都有关系呢，不然他们家发家这么快？”
　　“公安这样大张旗鼓，肯定不会是小案子。”
　　幸灾乐祸的是大多数。
　　就算卫清音和玲珑在省城老宅待着，她也没完全闲着。
　　她直接花钱在省城几份报纸上都登了新闻，寻找在老宅曾经工作过的人，允诺了丰厚报酬。
　　钱财的力量出乎想象的大，也就一天功夫，便有人找来了钟家老宅。
　　犹豫玲珑恢复了记忆，她这个当事人也是当年的受害者，便配合公安做了更加详细的笔录。
　　公安能直接找到刘家人，也是因为卫清音他们报案了。
　　玲珑一恢复记忆，就把当年的事情仔仔细细告诉了母亲。
　　卫清音气愤不已，也迅速联系了副省长这边并要求立案调查。
　　本来这边就已经查到刘家人去了哪里，这又涉及到刑事案件，当地的公安在接了这边请求配合的电话后，就直接登门了。
　　两天后，刘家人全部被带回了省城公安局。
　　被公安同志询问的时候，刘宝琴和刘父又惊又怕，可却没说出多少有用的东西。
　　到了刘母这，她一个老妇人，嘴却闭得更紧了，只喊着自己冤枉，一个和玲珑有关的字都没有吐露。
　　被问起玲珑怎么到的她家，便说自己捡的，问在哪里捡的，便说时间久了记不清楚。
　　嘴同样挺硬的人就是刘宝根了。
　　问起玲珑的事也是说一概不知。
　　好在，去了刘家的公安还是有了重大收获。
　　刘母当年拿走的那些财物，还剩了一件，她一直留着当个念想没卖，还有玲珑当年身上的东西，也都找到了。
　　知道刘母拿走许多钟家财物这条线索，公安就顺着这条线查了下去。
　　她这些年陆陆续续卖了很多东西，还不止卖给了一处，要查起来很不容易。
　　刘家人被带回省城了，公安那边才找到一些有用的线索。
　　等到又有人寻到钟家老宅，案件立马取得突破性进展。
　　原来，当年刘母卖掉东西的渠道，有的就是跟曾在钟家老宅工作过的同事询问来的。
　　卫清音不怕花钱，她只想这件事尽快有个结果，也想给女儿讨回来公道。
　　被刘母间接害死的老管家，卫清音也找到了其亲人。
　　说是间接害死还是因为她当年带走了玲珑，不然玲珑也许还能找来人救老管家。
　　等到有用的证据搜集的越来越多，公安就再次提审了刘家人。
　　毕竟是生活在一个家的，刘母卖过那么多次东西改善家里条件，刘父这个枕边人还有刘宝琴，又哪里能一点都不知情。
　　公安给了刘父些暗示，告知他当年钟家丢失的财物，还有人因此丧命，他精神就崩溃了。
　　“我不知道，我真的不知道，我以为，我以为老婆子她只是从干活的那家顺回来一些值钱的东西，我不知道还有人命呀。”
　　他没什么本事，在很多事上也管不了妻子，可知道牵扯到人命，内心的良知就折磨起他来。
　　刘父一开口，虽不能证明刘母杀人夺物并带走玲珑这个幼童的事实，可却证明了那些财物在他们家存在过。
　　刘宝琴和刘宝根反应也各有不一。
　　刘宝根想到自己做生意的钱有些都是母亲卖了东西拿来的，就咬死了不承认自己知道。
　　但刘宝琴却不一样。
　　“我不知道我妈做了什么，不管她做了什么，都跟我没关系，我没有犯罪，要犯罪，也是她。”
　　她也承认了知道不明来路的财物存在。
　　公安不仅综合了他们的口供，还拿到了在钟家工作的好几人的口供，再加上玲珑这个受害者的供述，有了充分的准备，也开始了和刘母的战斗。
　　随着一份份证据摆在面前，刘母心理防线被攻破了。
　　“是我做的，但我不是故意的呀。”她哭起来。“我没杀人，老管家头破血流的，我看着就害怕，又见小姐那么小，我可怜她，就把她带走了。”
　　她确实没杀人，却对老管家见死不救。
　　玲珑心里清楚，她觉得这就是刘母的“杀人”，还有上辈子对她下的手。
　　大概是被杀人罪吓到了，对于别的罪行，刘母倒是承认得很快。
　　不过知道刘母没杀老管家，玲珑这个目击知情者，给公安说的却不一样。
　　她坚持看到刘母也打了老管家，才让老管家最终送命。
　　当年情况太乱，老管家的尸体当年不知道被哪里的工作人员带走下葬，都已找不到。
　　对于刘母的杀人夺财指控就依旧存在。
　　也许刘母的运气终于用尽。
　　严打了几年的风波还没有完全散去。
　　哪怕她是多年前的案子，在当下被判，也是往重了判的。
　　知道母亲招了，刘宝根撇清得十分迅速。
　　“我什么都不知道，我当年还是个小孩子，我哪里懂，很遗憾我母亲犯了罪，组织该怎么判就怎么判吧。”
　　他没有替维护了自己一辈子的母亲再说一句好话。
　　刘宝琴的表现也差不多。
　　也就是刘父，还替妻子说了几句。
　　“就算她做了什么，也都是一时糊涂，我们还是把玲珑，钟家小姐好好养大成人了，希望政府能看在这个份上，对她宽大处理。”
　　宽大处理当然是没有的。
　　刘母被判了死刑，流程走完后便立即执行。
　　在偷了公家铁轨电缆到了一定数额都能被枪毙的年代，刘母得到这样的结果，没有一个人觉得奇怪或者重了。
　　不管她承认不承认亲手害死了老管家，夺走数额巨大财物，并拐走玲珑这个未成年孩子的事实是铁证，这两条加起来，判她死刑，大家都觉得正常。
　　死刑也不是立马执行的。
　　还要走流程。
　　在这之前，卫清音和玲珑来了监狱。
　　卫清音本来还想着要好好质问刘母，见到面容苍老跟之前自己见到时差异巨大的老妇人，也失去了质问的兴趣。
　　“你拿我钟家财物我不恨你，但凡你能好好对待玲珑，我都只会感激你，可你没有，我不管你是因为什么原因，我只想让你知道，一念之差，你错过了被我感激成为富豪的机会。”
　　就算刘母要以死偿罪了，卫清音也要诛一下她的心，让她在死前都悔恨不已，无法好过。
　　这就是她作为一个母亲的报复！

第427章 恩怨了解
　　玲珑也见了刘母。
　　看到面前隔着铁框的老妇人，玲珑嘴角弯起。
　　“你没有想过，你还有这一天吧？”
　　对于自己作证非说刘母杀害了老管家，玲珑没有一丝一毫的愧疚。
　　被卫清音诛过心的刘母此刻神情都有了些呆滞。
　　看着自己养过很多年的女孩，刘母忽然抓住了面前的铁栏，恳求起来。
　　“玲珑，玲珑，你救救我，我知道我对不起，我错了，我该死，可我还是把你养大了呀，我知道错了，我后悔了，你饶了我吧，我不想死。”
　　玲珑没有一丁点心软，脸上均是嘲讽。
　　“现在后悔了，太晚了。”
　　若不是他们钉死了罪行，她真的会后悔吗？
　　不，绝对不会的。
　　她想到了上一t辈子，这位养母有多么冷酷绝情。
　　明明他们已经让刘宝琴取代了自己，获得了数不清的好处。
　　可他们最后却还是那样对她。
　　就算是她为了上辈子的自己报仇吧。
　　“你对刘宝根这个孩子掏心掏肺的好，就连刘宝琴都得靠边站，但你出了事，知道刘宝根是什么态度吗？”
　　哭喊的刘母停住了。
　　“他撇得干干净净，只恨不得政府赶紧处理你，好显示出他的无辜，这就是你疼了护了这么多年的好儿子呀，刘宝琴也表现得差不多。”玲珑轻笑。
　　刘母怔了，眼神中既有痛苦，也有难过。
　　可下一秒，她的眼神竟然变得坚毅起来。
　　她没有再对着玲珑哭嚎。“事情都是我做的，和宝根宝琴都没关系，他们什么都不知道，我服刑我也认罪，不要牵扯到他们，他们是无辜的。”
　　这一刻，玲珑觉得眼前的妇人真是可恨又可怜。
　　她凑过去，压低声道：“其实我知道你没杀老管家，但我就是故意那样说，因为我就是想让你死，至于你的好儿子好闺女，呵，你最好盼着他们一辈子都奉公守法做个良好公民。”
　　玲珑没把话说完，但她的言外之意刘母懂了。
　　她会一直盯着刘宝根刘宝琴的，只要他们犯法，就会送他们进来。
　　自己的一双儿女，刘母又哪里会不了解。
　　也许刘宝琴胆小不敢做什么太出格的事，但刘宝根真不一定。
　　一想到也许儿子哪天也要步入自己的后尘，刘母就真的绝望了。
　　等玲珑离开，她被带走，整个人都死气沉沉的。
　　虽还未死，但和死人已没有多大区别，就是个行尸走肉。
　　她这次是真的后悔了。
　　卫清音的那些话很诛心，也让她很难受，但她内心深处也没真的觉得自己错了。
　　可这一次，她觉得她错了。
　　若是她不贪心，不把玲珑带回家，这一切就什么都不会发生。
　　也许她对玲珑好一点，他们一家都能跟着沾光享福。
　　不会像现在这样，她命不久矣，两个孩子的未来也一片阴云。
　　可她还能怎么办。
　　刘母作为一个母亲，最后为两个孩子做的事，就是希望见他们一面，对他们说下自己最后的关心和嘱托。
　　可不管是刘宝根还是刘宝琴都拒绝见她。
　　只要刘父这个和她在一起生活了几十年的枕边人，来看了她。
　　“我要走了，你要管好宝根宝琴，不要让他们犯法，哪怕日子苦一点，也不要做违法的事，我没别的念想了，只盼他们以后都平平安安的。”
　　“我知道了，你不要怕，在路上等着我，等我也过去了，咱们两在一起走。”
　　看着眼前总是被自己嫌弃没出息的男人，刘母眼泪落下。
　　她想起了自己年轻的时候。
　　刘宝根这个儿子长相不差，她和丈夫年轻的时候当然长得也不差。
　　明明当初她也很幸福的，怎么就过成了现在这样。
　　“对不起，你好好活着。”
　　对丈夫说完最后一句话，刘母就终止了见面。
　　有时候，有些事流程走得很慢很慢，但有时候又可以很快。
　　刘母被执行枪决了。
　　得到消息的时候，玲珑人还在自家老宅。
　　“两辈子的恩怨，终于了解了呀。”她幽幽叹息。“是时候回家了。”
　　虽然刘母这个案子的各种流程加快了。
　　但她还是和母亲在老宅这待到了腊月底，没几天就要过年了。
　　对于当初承诺丈夫很快就回去，玲珑还有些愧疚。
　　只是她也没想到一待就待了这么久。
　　政府这边各处配合推进查案，卫清音也不好一点都不表示了。
　　她亲自和副省长还有招商部门的人见了面，敲定了投资合作一事。
　　因为还有不少具体的细节，等待案子尘埃落定之前，她们母女俩就一直在忙这些事。
　　没错，玲珑也被拉着参与了。
　　卫清音想着女儿早晚都要接受自己的产业，早点跟着自己参与熟悉也是应该的。
　　这玲珑还真拒绝不了。
　　就是京城那边，她这个老板一直回不去，公司的事就只能交由小江等人管理了。
　　有特别重要需要她的意见的，公司的人就会联系她给她打电话。
　　卫清音特意从自个公司调来了一个高才生给女儿做助理。
　　她也不是非要干涉玲珑这个女儿的生活，只是觉得玲珑一点都没有当老板和有钱人的自觉，过得太糙了。
　　她调来的这个高才生可不一般，精通三国语言，海外常青藤大学毕业的，能开车，不仅能帮玲珑处理一些公事，私事上的不少事，都能做得很完美。
　　当然，工资也一点都不低就是了。
　　知道要给这位助理一年开多少年后，玲珑就心疼地想把人退掉。
　　哪怕这份钱是母亲出的，她也心疼。
　　不过她还是拗不过卫清音这个母亲的好意与坚持，最后只能收下这位高才生助理。
　　适应了一会，玲珑也发现了有这么一位比较全能助理的好处。
　　她也在心里感慨，有钱人真会享受呀。
　　在他们返回京城前，助理过来交代了刘家其余人的情况。
　　刘宝根虽然撇清得很快，但他当初可没少从母亲那拿钱。
　　刘母的钱，可基本都是变卖的夺取来的“赃物”。
　　哪怕刘宝根一再强调自己的公司和家里没关系，还是受到了影响。

第428章 刘家人的情况
　　现在刘母被执行死刑，但对钟家造成的伤害和损失还是要赔偿的。
　　刘家没有特别多的财物，但刘宝根现在钱可不少。
　　刘宝根也是被刘宝琴这个妹妹猪队友给坑了一把。
　　本来办案人员还不好执行呢。
　　刘宝琴嫉恨哥哥说顺了嘴，让人抓住了刘宝根是用刘母变卖财物做生意一事。
　　于是他的公司就被查封了。
　　公司账户上的钱全部被冻结，公司生意自然没法做下去了。
　　关键他这人一向喜欢走捷径，公司也经不起查。
　　玲珑都还没想着收拾他呢，他自己这边就顶不住暴雷了。
　　不过刘宝根真的是个聪明人，他的公司是出了问题，公司的注册法人竟然不是他，而是许颖颖。
　　这点，就连许颖颖都不知道。
　　许颖颖一直以为刘宝根不和自己离婚，还是看在他们俩有点夫妻情分又有个女儿的份上。
　　她哪里知道，刘宝根从开公司的时候，就早已想好了退路。
　　刘宝根是脱身了，但他的钱也基本都没了。
　　就连房子车都被一并收走。
　　有的是因为公司的违法行径，有的则是被拿去折现赔偿钟家的损失。
　　家里东西都没没收之后，刘宝根就消失了。
　　传闻说是去打工了，但人具体去了哪里，也没人清楚。
　　至于许颖颖，她和女儿都没到了特区，人就也被叫回来了。
　　许颖颖还想着去港城怎么玩呢，自己的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　刘母的罪行和她当然扯不上一丁点关系，可刘宝根的公司，她就是那个背锅侠了。
　　不管许颖颖如何解释，可她就是实打实的公司法人，也因为公司的违法行径被逮捕。
　　被抓走的时候，许颖颖真是恨毒了刘宝根，若是刘宝根在她面前，她都能豁出去把他给人道毁灭了。
　　刘宝根没了踪影，许颖颖也被抓了，他们的女儿无人照顾，只能交给了刘父这个亲爷爷。
　　刘家在乡下的大房子也被处理用来偿还钟家的债务。
　　刘父带着孙女外出打工。
　　还有刘宝琴，情况也很不好。
　　她本来就不受婆家人喜欢，这几年都是仗着有刘宝根这么个有钱的哥哥，婆家人才都忍让着她。
　　结果这一次，刘母犯罪还死了，刘宝根公司没了人也不见，许颖颖这个嫂子进了监狱，刘宝琴的丈夫就开始和她闹离婚。
　　哪怕刘宝琴撒泼打滚都不管用，这个婚还是给离了。
　　刘宝琴好吃懒做多年，手里只剩下一点钱，以后想生活都只能靠自己。
　　得知了刘家人所有的情况，玲珑也有些解恨。
　　刘父和刘宝根那个女儿，没做过什么恶，相对应处境也是最好的。
　　其他人，玲珑都很恨，还好这些人都得到了报应。
　　恩怨了解，也要过年了，她和母亲终于登上回京城的飞机。
　　大概是要回家了，玲珑很是放松，一上飞机很快就睡着。
　　卫清音看到，给空姐要了毛毯，动作温柔地给女儿盖上。
　　等到飞机落地，他们一走出去，就听到呼喊。
　　“妈妈，妈妈。”
　　玲珑看过去，就看到被丈夫抱着的闺女正对着她用力挥手。
　　玲珑加速跑过去。
　　郑天森抱着女儿迎过来，一家三口抱在了一起。
　　聪聪犹豫了下，也挤了过去。
　　他个头不低了，伸手直接环住了父母。
　　直到被夹在中间的安安出声抗议，一家人的拥抱才结束。
　　卫清音带着助理保镖们也到了。
　　“聪聪，安安，想不想外婆？”
　　聪聪点点头，安安大声表达。“想。”
　　一行人走了出去。
　　郑天森开车过来的，不过他来接机没敢开劳斯莱斯，觉得太招摇了，离了人太久也不放心，生怕被人给划了碰了地，t他开过来的是那辆皇冠。
　　卫清音在京城也有了自己的专属用车。
　　她知道自己以后肯定要在京城长期居住，已经让人运了车过来用。
　　只是接她的车她也没上，挤上了皇冠车。
　　郑天森开车，玲珑副驾驶，卫清音带着外孙外孙女坐了后排。
　　助理和保镖们都在她的两辆车上。
　　这次回来，卫清音也不用住酒店了。
　　她人虽在省城，可要办的事也一点都没落下。
　　她舍得出钱，很快就在京城买了个位置不错的四合院。
　　她在省城这些天，四合院也紧锣密鼓地收拾呢。
　　虽说现在也没完全收拾好，但也收拾出足够他们居住的地方，其他的留着继续收拾装修。
　　“妈，你要回哪？”玲珑问道。
　　“我先跟你们去你家待一会，然后再回我那。”
　　“妈，你回去你那个院子我没意见，但大年三十了，你可得和我们一起过年，之后也得在我那多住几天热闹热闹。”
　　“知道了。”卫清音高兴道。
　　安安叽叽喳喳地给玲珑还有卫清音讲了很多她们不在时候的事情。
　　玲珑感觉路上的时间过得很快，他们就到了家。
　　家里，保姆已经做好了饭，卫清音留下吃了顿饭，又说了会话，才坐车回了自己那。
　　终于回了家，玲珑陪着孩子们看电视，玩积木，做了不少事。
　　等到晚上，回了卧室，她才和丈夫细细聊起来。
　　在省城的时候，她倒是也经常打电话，但有的话还是不好在电话里说。
　　现在见了面，也能好好说了。
　　“以前我以为我已经不在乎他们，也不想着去报复，可现在他们真的都得到了惩罚，我觉得我好像积压很多年的一口气散了。”她坦白道。
　　“那太好了。”郑天森发自内心的高兴。
　　“你说那刘宝根没了踪影，以后会不会还想着报复我？”
　　“他这种人，最是自私惜命，要是没有十足的把握，他不会做的。”
　　“那倒也是，我突然觉得我妈那么有钱，也增添了不少保险。”
　　“是呀，别看我的职位不低了，都不一定有妈的身份管用，刘宝根不会轻易动手的，他不傻。”
　　“也是，那咱们也能彻底安心了。”
　　“放心吧，不用再担心他。”
　　回了自个家，晚上玲珑睡觉都特别香甜，当然也有睡前进行了一些激烈运动累着的缘故。

第429章 过年的滋味
　　在家好好睡了一觉，玲珑起来后吃了些早饭，就赶去了公司。
　　公司也要放假了，她这个大老板一直都不在，公司的年货福利那些都推迟了还没发。
　　到了公司，玲珑就和公司各部门负责人一起开了个会。
　　开完会，各种年货也都发放下去。
　　玲珑他们公司今年业绩也很不错，所以福利很好。
　　这一年，各种物价都在上涨，老百姓生活支出增大了很多。
　　对于玲珑这样高收入的人来说影响还不大，但对于普通家庭影响还是不小的。
　　再加上越来越不景气的各个国企，不少钟江员工的家里生活都有些紧巴了，毕竟不是每个人都是收入比较高的中高层。
　　钟江的年货，米面粮油均有，还有带鱼，猪肉等好东西。
　　一辆自行车都难以把年货全部运回家。
　　今儿的钟江员工各个喜笑颜开。
　　除了年货还有钟江每年都有的过年红包。
　　根据职位高低，数额也不等。
　　但就是最低级别的员工，拿到的红包也有差不多一个月工资了。
　　又是年货又是红包的，钟江的员工，家里都能过个好年了。
　　玲珑太久没出现在公司，忙得中午都没空回家吃饭，还是在公司食堂解决的。
　　没错，钟江现在也有自己的员工食堂了。
　　一直忙到下午下班，玲珑才把事情都解决完，也终于能回家。
　　她一出公司，母亲找来的助理就把车开了过来。
　　玲珑不用操心开车，只需要坐在后座休息，也很是舒心。
　　今儿她来公司，带着新的助理亮相，新助理一下就把公司的人都镇住了。
　　就连玲珑的秘书们都有了深刻的危机感，开始好好表现。
　　以前秘书们工作也不是不认真，不过玲珑性子好，不是个严苛的老板，秘书们也难免会有些松懈。
　　但综合实力都很强的高才生女助理一来，秘书们都害怕自己表现不好被比下去，要是严重点再走人那就不好了。
　　因为能给玲珑这个女老板当秘书。
　　几个秘书既不用面对那些桃色风言风语，收入高，在家里都很有面子，不比在公家单位拿铁饭碗的兄弟姐妹们混得差，甚至还被羡慕呢。
　　这两年，随着有国企破产倒闭，公家铁饭碗的神圣光辉也被打破。
　　有那想得开的，早就不执着于什么面子了，能挣钱才是王道。
　　在车上眯了一会，玲珑就到了家。
　　家里两个孩子都放了寒假，所以一点都不冷清。
　　郑天森也不怎么忙，到了点就按时回家了。
　　玲珑难得心情好，还进厨房做了菜。
　　去了一趟公司，忙碌了一天，她也给自己放了过年假，之后就没有去了。
　　这一下就到了大年三十。
　　早上刚起来，他们一家就开车赶往大院。
　　至于母亲派给她的女助理，玲珑觉得大过年的，自己也用不着，问了一下母亲后，就放女助理和母亲那边的几个人一起坐飞机回去过年了。
　　卫清音身边自然还是留了人的。
　　不用玲珑接，卫清音自己乘车也到了大院。
　　早就说好了过年要一起过，卫清音也不矫情。
　　因为她之前送的大手笔礼物，郑家老老少少都很喜欢她。
　　曾瑜他们包饺子的时候，基本上就不进厨房的卫清音也要求加入其中。
　　“好多年都没包过了，也不知道我还能不能包好。”她笑道。
　　上一次她包饺子，还是丈夫活着的时候，他们过年时一起包的。
　　聪聪带着弟弟妹妹在家玩，安安和飞飞两个孩子的吵闹声，就能把屋顶给掀翻了。
　　不管是玲珑还是郑天欣，时不时就要开口镇压一下。
　　家里几个男人，这次都没加入包饺子的行列，曾瑜嫌他们碍眼，把人都给撵走了。
　　这不，郑天森就陪着；老父亲下棋了，郑天宝和小江做看客。
　　不一会，邓老也过来了。
　　郑家过年的人那是越来越多。
　　郑天欣和小江如今早已商量好，过年时候轮着在两家过，一年留在京城，一年回小江老家。小江哥嫂姐姐那边，虽然也不是说完全太平，但偶尔只会有个小风波，早已历练出来的小江也完全处理得了。
　　总之家里的人，都有变化。
　　等到饺子包完，开始下锅，客厅里几个孩子已经开始喊饿了。
　　曾瑜看着孙子孙女对着卫清音遗憾。
　　“这要不是计划生育，家里再多几个孩子就更好了。”
　　不管是儿子还是女儿家，条件都好，也养得起，可惜呀。
　　卫清音但笑不语。
　　她在外头待的时间久了，看待事物和曾瑜还是有些区别。
　　她觉得闺女现在一子一女，夫妻恩爱，还有自己的事业，就很好。
　　再多生的话，恐怕闺女自己的人生就要受到些影响了。
　　这一提到孩子后辈，曾瑜不免就要嫌弃一番小孩子郑天宝。
　　和家里的晚辈们她也不好抱怨，对着卫清音这个亲家刚刚好。
　　对于这事，卫清音倒是热情了一些。
　　“是一直找不到合适的姑娘吗？内地天宝觉得不合适的话，我也可以给他介绍别的地方的，港城，宝岛，甚至国外的都可以。”
　　这范围广的，把曾瑜都吓一跳。
　　“国外的那就算了，就算要娶也还是娶个国内的好。”她可不喜欢整个洋媳妇。
　　曾瑜和郑天欣这对姑嫂，听着两位母亲的谈话，也在那偷笑咬耳朵。
　　等到阿姨喊饺子熟了，大家就都开始动了。
　　一锅饺子哪里够他们这么多人吃。
　　先紧着三个孩子吃饱，大人们也就每人分了几个尝尝味道。
　　不过饺子这东西煮起来也快。
　　人多了吃什么都觉得香。
　　明明平时家里也不是没包过饺子，玲珑就是觉得过年时候的饺子更好吃。
　　吃过饺子，大家就散坐几堆，各玩各的。
　　玲珑她们玩起了麻将。
　　三个孩子看起了电视。
　　还没到春晚，三个孩子就看录像带，也多亏了卫清音之前送的播放机，给家里增添了不少乐趣。
　　等到快到了饭点，玲珑几个才进了厨房忙活年夜饭。
　　其实以他们家的条件，年夜饭完全可以去外头大饭店吃，也能请了人在家做。
　　但玲珑就是喜欢自己动手做年夜饭的感觉。

第430章 回娘家
　　现在家里有了保姆和阿姨，她动手做饭的次数不是很多。
　　这过年一家团聚的时候，她觉得还是自己亲自下厨做的饭菜，吃起来才更有意义。
　　除了阿姨和帮着打下手的小姑子，别的人都在外头。
　　倒不是大家不愿意帮忙，而是玲珑觉得厨房人太多乱糟糟的，影响她发挥。
　　对于她的厨艺，大家还是肯定的。
　　玲珑本来厨艺就不错，钟江酒店开始营业后，她还和t酒店的大厨请教过，学会了一些新菜和做饭的秘诀。
　　看女儿是真的享受其中，卫清音也就笑笑，继续和亲家母曾瑜打麻将。
　　玲珑和郑天欣下了桌，替补的变成了郑天森和郑天宝哥俩。
　　为了哄两位母亲开心，这哥两可是把察言观色用到了极致。
　　偶尔，郑天宝还会被哥哥从桌下踢一脚。
　　邓老爷子和郑父看到这些小动作，露出过来人才懂的微笑。
　　“饭好了，这把打完就停了吧，准备吃饭。”玲珑探头一喊。
　　还是曾瑜眉飞色舞地主动停下。“我今儿手气不错，直接停吧，省得这局赢了你们还得出钱。”
　　她都这么说了，大家也就开始收拾。
　　洗手的洗手，帮忙端菜的开始跑腿。
　　等到年夜饭全部摆好，那真是满满的一大桌呀。
　　他们吃饭的人大大小小加起来也十三个了。
　　知道今年过年人多，家里还特意买了张大桌子。
　　郑父作为一家之主率先开口。
　　装满酒和饮料的杯子碰在一起，随着烟花爆竹的伴奏，还有电视机里春晚主持人的声音，年味到达了巅峰。
　　“新年快乐！”
　　这个年对于屋里别的人也许感觉不是那么强烈，但对于卫清音还有玲珑来说绝对不一样。
　　母女俩互相看了一眼，都喝掉了杯里的酒。
　　找到彼此，她们终于没有什么遗憾了。
　　看春晚，放烟花，欢欢喜喜，热热闹闹。
　　卫清音还是头次过这么热闹的年，不像前些年，明明最喜庆的节日，哪怕家里佣人很多，可她都觉得无比冷清，也不喜欢过年。
　　现在有了女儿，有了女婿，外孙，外孙女，还有这么多亲人，她也喜欢上过年的团聚喜庆了。
　　在郑家守夜过了十二点，卫清音和玲珑坐车离开，去了她的院子。
　　玲珑坚持今晚要陪母亲一起睡，家里也没一个人反对的。
　　哪怕很晚了，外头还是时不时听到鞭炮声。
　　车里，卫清音有点不安。
　　“玲珑，你不用专门陪我过去的，安安他们怎么办？”
　　玲珑拍拍母亲的手。“妈，安安那不是有天森这个爸爸在呢，你放心吧，不碍事的，我今天就要和你一起睡。”
　　看她露出娇憨的模样，卫清音笑了。“好，今晚我们一起睡。”
　　等到躺到母亲柔软的大床上，玲珑很是孩子气的还滚了滚。
　　“真舒服呀。”
　　“我最喜欢这个牌子的床垫，你觉得好的话，我让人再买几床送过来。”
　　“好呀好呀，谢谢妈。”玲珑笑嘻嘻道。
　　玲珑越不客气，卫清音心里越高兴。
　　躺在母亲身旁，玲珑说道：“妈，你能给我唱一下我小时候睡觉前，你经常唱的歌吗？”
　　卫清音哪里会不应。
　　这么多年了，她做梦都想唱给玲珑这个闺女听。
　　熟悉的曲子哼唱出口。
　　玲珑闭上眼，仿佛回到了小时候。
　　不知道唱了多久，卫清音看女儿熟睡，才停了下来。
　　她抬手擦拭了一下眼角的泪水，脸上却带着笑。
　　卫清音已经很多年没有和人睡过同一张床了，她以为她会不习惯。
　　可她都没怎么酝酿，人就睡了过去。
　　初一的早上，玲珑先在卫清音这边吃了早饭，才被卫清音的司机送去了大院那边。
　　初一这天，有很多人要到郑家拜年，卫清音就不过去了。
　　玲珑这个郑家的好儿媳妇，一年比一年让大院的长辈们羡慕。
　　今年那就更加羡慕了。
　　以前，玲珑的身世是大院的人觉得唯一的短板。
　　可现在呢，人家亲生母亲找到了，还是特有钱的女富豪，郑家结了这门亲，简直要把大院的人给羡慕死了。
　　可谁又能说出一句郑家的不是？
　　毕竟郑天森和玲珑结婚的时候，玲珑可没什么给力的娘家。
　　就算那会玲珑也有很多优秀的地方了，但让大院很多家庭来选的话，他们都不会让玲珑当儿媳妇的。
　　只能说这就是郑家的造化，也是郑天森的造化。
　　郑家唯独的短板，就是迟迟未婚的郑天宝，大家能拿来说道的，也就这一点了。
　　被说了这么多年，郑天宝脸皮已经练了出来。
　　今年他不仅没躲出去，还能游刃有余地接话，看得玲珑郑天欣都很佩服。
　　初一忙碌了半天，初二玲珑也有了事。
　　以往初二玲珑都在家待着的，可今年她终于有娘家可走了。
　　哪怕知道母亲很有钱，什么都不缺，玲珑还是在家准备好了礼物，然后开车一家人去了母亲那。
　　卫清音这可是头次正儿八经招待回娘家的女儿女婿，心里也特别重视。
　　早在年前，她就联系了港城著名酒楼的大厨，花高价把人请来了。
　　人是初一坐飞机到的京城，有些费事的菜，昨天就开始做上了。
　　聪聪和安安第一次过年到外婆家走亲戚，也都很激动。
　　到了这，首先就收获了一个特别厚的红包。
　　两个孩子的红包里都包了八千八百八十八块，吉利又好听。
　　卫清音也不是不想包更多，只是更大的吉祥的数字，红包就装不下了。
　　这么大数额的红包，玲珑哪会让两个孩子自己拿着，也就手上热乎了一下，就全被她给收缴了。
　　但和许多家长不一样的是，她没有拿孩子的红包钱给家里开支，也不给孩子们交学费，全都会存到专门给两个孩子开的存折上。
　　安安岁数小，还没攒几年的红包，聪聪这么多年下来，存折上的数额可不小。
　　玲珑想的就是等孩子们考上大学了，再把存折给了他们。
　　卫清音才不干涉闺女怎么管孩子呢，从头到尾都乐呵呵的。
　　今年过年，是她数十年来，最开心的一年了！

第431章 回港算账
　　玲珑终于有了母亲，真正的娘家人。
　　卫清音也有了女儿，不再孤单。
　　母女俩这个年都过得热热闹闹的。
　　卫清音跟着玲珑他们逛了京城热闹的庙会，体会了很多以前没体会过的东西与风情。
　　她如今和曾瑜这个亲家母也混的关系很不错，两人已经成了麻友和好闺蜜。
　　一起打麻将，一起逛街。
　　等到正月十五过完，孩子们也陆续开学，卫清音才从年味中走出来。
　　“玲珑，我要回港城一趟，处理些事。”
　　在玲珑家吃完饭，卫清音就宣布了这个消息。
　　“妈，需不需要我陪你？”玲珑她还记得母亲之前说要找港城的什么人算账呢。
　　都说上阵父子兵，这母亲要去找人算账的话，她这个做闺女的也应该跟上吧。
　　卫清音温柔笑笑。“不用，等下次着，下次你到港城来好好玩，把聪聪他们也带上。”
　　“妈，真的不用？”
　　“不用，我回去就行了。”
　　“那你多会走呀？”她还有点不舍了。
　　“后天吧，明天收拾收拾东西。”
　　“那我到时候送你去机场。”
　　“好。”
　　卫清音所说的收拾东西，其实也没多少可收拾的。
　　她身边的一切事情都有私人助理给打理呢。
　　不过她吩咐助理准备了不少京城的土特产，要一并带回去。
　　时间过得很快，一转眼就到了卫清音要走的时候。
　　机场，玲珑和郑天森都到了。
　　孩子们在学校，本来曾瑜也想来送送的，被卫清音说没必要，她又不是走了就不回来了。
　　“妈，你到了记得给我打电话。”
　　“知道，你们有什么想要的东西，就给我打电话说，我到时候带回来。”
　　“妈，我们什么都不缺。”
　　“又不是让你现在想，也许之后就要想要的了。”
　　“好吧好吧。”
　　听到广播喊登机，卫清音对着他们挥挥手。“回去吧，我应该用不了太久就会过来。”
　　“嗯，妈，路上小心。”玲珑不舍嘱咐。
　　“妈，再见。”郑天森也出声了。
　　卫清音和助理保镖们渐渐走远。
　　玲珑一直站在那看着，郑天森环抱着她。
　　“放心吧，妈还能丢了不成。”
　　别说，玲珑还真有些患得患失，生怕母亲这一走，以后又消失联系不上了。
　　不过她也就是那么想想，甚至还鄙夷了自己一把。
　　卫清音上了飞机后就开始闭目养神休息，只因到了港城后还有仗要打。
　　她人虽在京城，可也遥控着港城的人做了不少事。
　　也就是她过年耽搁住了，不然早就杀回了港城。
　　等到飞机在港城落地，卫清音一出来，脸上神情冷肃，和在京城时的和蔼可亲截然不同。
　　钟江港城的人早已派来了车，把他们从机场接走。
　　车上，港城这边的人就开始汇报情况。
　　之前卫清音说可以帮忙提供逃港那一家人的信息，可不是随便说说。
　　那一家人的情况很好查。
　　到了港城，那位做了手脚的工作人员，才知道自己有多么异想天开。
　　没错，港城是比内地发达很多。
　　可他收到的那些钱，在港城根本过不上什么好日子。
　　他也不能坐吃山空呀。
　　可他丢了铁饭碗的工作，到了港城求职都被各种嫌弃，也就是那种洗碗，打扫卫生的工作愿意考虑他。
　　就这，他都因为不会说粤语被嫌弃呢。
　　他正值壮年找个工作都如此费劲，就更t别提家里其他人了。
　　没有什么收入，每天一睁眼就是不少花销。
　　在港城有点凄凉的过了个年，他们一家人都后悔得要死，已经想返回内地了。
　　只是害怕回去了受到的惩罚太大，才一直犹豫着。
　　这位也不是没向龚汉良的人求助过。
　　只是他现在毫无价值，龚汉良的人都已经懒得搭理。
　　对于这个收了钱就乱改信息，险些让自己没找到女儿的工作人员，卫清音没有丝毫怜惜。
　　做错了事，那就要付出相应的代价。
　　龚汉良这么多天心里也不舒坦。
　　他知道自己的一切算计都败落了，也晓得卫清音找到了女儿，心里就一直很慌。
　　可这么久都过去了，卫清音也没找他说什么，他还安慰自己卫清音懒得和他计较。
　　卫清音这次重返港城，他也不知道，还联系了人一起去舞厅放松一下。
　　卫清音听完汇报，面无表情道：“先去酒店。”
　　她要收拾一下，再去见些人。
　　龚汉良和朋友在舞厅逍遥的时候，卫清音已经见了好几个人，做下了针对龚汉良的完整计划。
　　次日，龚汉良还在家里宿醉未醒呢，就被人推门而入着急叫醒。
　　“搞什么啦衰仔，不让人睡觉。”
　　“老板，出大事了。”
　　“什么事？”龚汉良稍微清醒了一些。
　　“公司，我们公司的股价在大跌，有人对我们动手啦。”
　　“什么！”龚汉良这下彻底清醒了。
　　急匆匆赶到公司，龚汉良才知道情况有多么严峻。
　　看着自己公司的股价不断下跌，他头都要爆炸了。
　　等到当天结束，他们公司的股价也跌停了。
　　龚汉良虽然掌握着公司最多的股份，可其他股东还是有的。
　　股价波动这么大，把所有股东都惊动了。
　　各种电话一个又一个打过来，搞得龚汉良焦头烂额。
　　可是龚汉良都没搞明白到底是谁对自己出手。
　　次日，他们公司就召开了股东会议。
　　龚汉良费尽口舌才劝住了股东们，又自掏腰包不停收购其他股东抛出去的股票，意图把价格拉上去。
　　可每次他拉上去一些，就又会跌下来，他简直都要吐血了。
　　他不知道的时候，已经有人私下解除了公司其余股东，从他们手上陆续收购到了他们公司的股份。
　　眼看着自己要托不住了，龚汉良急红了眼，只能找银行抵押贷款，可以前跟他关系还不错的银行朋友，这一次都躲着不见他。
　　就算勉强见上面的，也都推脱说自己办不了。
　　眼看着股票要跌穿谷底，他的资产都要变为泡沫，这个时候，有人；联系他，说愿意出钱收购他手里的股份。
　　只是出价不高，只比现在市场股价高一些。
　　龚汉良当然不甘心，可这也是唯一愿意收购他股份的人了。
　　其他人都对他避之不及。
　　他要不答应，就真的变负翁了。
　　龚汉良只能把手里的股份全都卖了出去，拿到了以前公司股价还不到二十分之一的钱。
　　等他签完合同，对方就微笑对他说。
　　“龚先生，我们老板要见一见你。”

第432章 宝岛来得古董们
　　龚汉良有些诧异。
　　“你不是老板？”
　　“我背后还有大老板，我也只是个打工的。”
　　这一瞬，龚汉良觉得有些不好了。
　　等他看到卫清音带着人走进来，眼睛都瞪大了。
　　“清音，是你！”
　　他就算再傻，此刻也明白了前因后果。
　　卫清音压根不是不在乎，她已经在复仇。
　　而且，让他变得很惨。
　　也许不到公司原来股价二十分之一的钱，放在普通人身上，钱也依旧不少。
　　对于他来说，真的就只能过普通人的生活了。
　　况且他还欠了不少外债，这些钱还完所剩无几。
　　他名下的那些资产也全都需要变卖，他彻底落魄了。
　　而这一切，都只是因为眼前的女人。
　　“没错，是我。”卫清音微笑。
　　“为什么，你为什么要这样对我。”
　　“当你对我女儿出手的时候，就应该做好付出代价的准备。”
　　“可我没有伤害她，我只是，我只是太想留下你了。”龚汉良不甘怒吼。
　　“你阻止我们母女相认，对我来说，比伤害她还来得残忍。”
　　“清音，我知道我错了，我错了，对不起，可我们多年的朋友，我们两家还是世交，我只是一时糊涂，你怎么能对我这么狠呢？”
　　“我对你狠？”卫清音冷笑，打开包，她拿出一支女士香烟，一旁的人赶紧凑过来给她点火。
　　抽了一口，吐出烟圈，卫清音夹着烟看着龚汉良。
　　“你明知道我有多想找到亲人，你又何尝不狠呢，你这么做，还打着谋取我名下财产的准备吧。”
　　龚汉良刚要开口争辩，卫清音已经先发夺人。
　　“什么都不要说了，你已经毁了我们之间的信任，我们也不是朋友了，你对我狠，就不要怪我对你狠，你还能留下一点钱财生活，就已经是我看在我们两年多年的情分了，好自为之吧。”
　　又抽了一口，把烟放到烟灰缸里捻灭，卫清音起身。
　　看着她带人离开，龚汉良瘫坐到地上。
　　卫清音为了报仇并收拾龚汉良的事情，很快就不是秘密在港城传开。
　　上一次卫清音到港城，很多人都只知道她比较有钱，却对她没有太深刻的认知。
　　还因为她和龚汉良有些“暧昧”的关系，甚至有些看轻她。
　　可这一次，她以雷霆之势让龚汉良从富豪变成普通人，也让不少轻视过她的人汗颜，都觉得她不好惹。
　　周大伟和汪美琴也回了港城，只是有需要的话才会去内地，哪里会不知道这些消息。
　　周大伟那是冷汗直流，十分庆幸自己没有成为卫清音的敌人。
　　汪美琴挣钱的心思更加重了。
　　因为抽了烟，卫清音还让秘书给她拿了口香糖嚼。
　　卫清音会抽烟，只是很少抽烟。
　　她只有特比烦躁，或者压力很大的时候，才会抽一支。
　　回内地时，她一支都没抽过。
　　到现在，玲珑他们都不知道她还会抽烟。
　　即使抽烟，她看上去也很美，那是一种另类的美，充满诱惑。
　　搞定了龚汉良，卫清音拒绝了卫家其余人见面的请求，径直回了宝岛。
　　回宝岛的飞机上，卫清音对女助理又做了个吩咐。
　　“联系一下，看现在都有什么类型的私人飞机，拿来名单让我看看。”
　　“是夫人。”
　　私人飞机不想要二手的话，那就得下了订单排队等候。
　　哪怕现在内地政策复杂，她还用不上，以后说不定就能用上了。
　　有了私人飞机，不管是她，还是玲珑他们，想去哪都会很方便。
　　以前她就买得起，只是觉得不怎么用就懒得买罢了。
　　现在嘛，家里人多了，倒是可以买一架了。
　　回宝岛待几天，见一见朋友，再收拾些东西，她就打算回京城了。
　　不出意外的话，以后她就要长居京城了。
　　卫清音走后，玲珑接过母亲两次电话，一次就是刚到港城报平安，另一次就是说要回宝岛待几天。
　　习惯了母亲在的日子，卫清音这一走，她也不习惯了好几天。
　　好在工作很快就让她忙起来。
　　在省城那边的投资，有些事，都还需要玲珑过目的。
　　当初玲珑签了几个字，就收获了卫氏不少股份。
　　卫清音这次先到港城，又回宝岛，也是要见一些人，把女儿在卫氏的一些权力给定下来。
　　她是大老板没错，可也不能完全忽略了下头人的想法，亲自开会说一说还是有必要的。
　　不仅玲珑思念母亲，曾瑜也很思念卫清音呢。
　　以前曾瑜基本上不怎么打麻将，逛街也是自己去或者拉着女儿去。
　　有了卫清音这个好闺蜜后，也像是打开了新世界的大门。
　　卫清音这一走，她十分的不习惯，不好意思自己催卫清音回来，就总是问玲珑。
　　“玲珑，你妈到底在那边要待多久呀？”
　　“我也不知道，我妈只说不会太久，办完了事就回来。”
　　“唉，那她赶紧办完吧。”曾瑜叹气。
　　玲珑忍俊不禁，回了家都跟丈夫吐槽。
　　“我发现我妈和你妈认识以后，爸都要靠边站了。”
　　郑天森看她一眼，眼中的笑意根本遮掩不住。
　　“你才发现呀，爸都跟我抱怨过好几次了。”
　　这下玲珑笑得更大声了。
　　再和母亲通话时，她就提起了婆婆的想念。
　　卫清音笑道：“知道了，我很快就回去，再过两三天吧。”
　　“妈，你不用着急，我婆婆就唠叨唠叨，你还是把你的事都办好。”
　　“放心吧，我知道。”
　　卫清音停留不归，除了看朋友，公司开会，其余的就是清点自己在宝岛的东西，决定哪些要带去京城。
　　清点有助理等人帮忙，但最后的决定还是要她自己做的，所以事情也不少。
　　玲珑这一通电话过后，卫清音还是加快了些速度。
　　两天后，她就上了飞机。
　　不过这一次，她直接包机了，只因跟着过去的人太多，东西也多。
　　都要运过去可不容易。
　　等到她人到了京城。
　　一大堆东西也跟着到t了。
　　见到母亲从宝岛那边给自己运来的大批古董文玩，玲珑目瞪口呆。
　　“妈，这，这要太多了吧？”
　　不仅是多，很多也非常珍贵。
　　“你不是有个开私人博物馆的梦想？反正这些东西放在我那也是吃灰，还不给了你发挥些价值呢。”卫清音微笑。
　　她没提，这些东西可不单纯都是她的收藏品，回去这一趟，她也从宝岛那边买了不少。
　　要知道，当年国军撤离到宝岛的时候，可是把内地不少好东西都拉了过去的。
　　母亲都辛苦运来了，玲珑还能怎么办，当然是全收下喽。

第433章 世家底蕴的蜕变
　　时光荏苒，一转眼，又是三年过去，到了一九九一年。
　　正值初夏，孩子们也刚刚放了暑假。
　　聪聪在客厅用小霸王游戏机打游戏打得津津有味，一旁，已经快要升入小学二年级的安安则在那低头不知看什么连环画。
　　聪聪今年已经年满十五周岁，个子都有一米八了，长得高大帅气，出去糊弄一下说是大学生也有人信。
　　安安穿着到膝盖的短袖裙，绑着马尾，眉眼间都能看出是个小美女。
　　不像小时候一直有些胖乎乎的奶膘，现在安安挺瘦的，不过也还在健康范围内。
　　他们家已经装了空调，哪怕外头三十几度的气温，屋里一点都不热。
　　门被推开，玲珑走了进来。
　　“妈你回来了。”安安放下连环画。
　　聪聪正在要紧处，只叫了一声妈就专注于电视屏幕。
　　扫了一眼儿子的游戏，玲珑没有唠叨，看向闺女。
　　“今儿中午吃啥？”
　　“阿姨说吃炸酱面，还有凉皮，拍黄瓜，凉拌猪头肉，冰箱里放了刚做好的绿豆汤。”安安报的极其利索。
　　“听得我都有食欲了。”玲珑笑笑，走去卫生间洗手。
　　上一年他们家又小小地收拾了一下，屋里做了些变动，也增添了更多好用的家电家具那些。
　　他们家刚搬进来这个院子的时候，她虽然也挣了些年，但不说那会她算不上多么富豪，就是有些好用的东西，那会也没有生产出来，或者她没途径获取。
　　这一次家里房子改造，可是有不少东西都是高价进口货，国内都没有呢。
　　挣钱就是为了让生活更舒服，改造起来，玲珑也不心疼。
　　钟江现在可是个集团，旗下业务更是扩展迅速。
　　从八八年开始，各种物价飞涨，后来国家又价格闯关，到了今年，物价上涨的势头都没有完全扼住呢。
　　同样地，这几年，下海经商的人也更多了，还涌现出一批厉害的企业家。
　　玲珑的钟江却很是低调。
　　玲珑知道房地产很挣钱，钟江旗下也有房地产的子公司，如今不仅开发了好几个住房项目，有的已经完工，有的还在施工中，还有商场超市等大型商业项目。
　　业务这么多，赚的钱自然不少。
　　哪怕她再低调，京城圈内人也知道她身价不菲。
　　除了钟江，母亲的卫氏集团，也陆续挪出不少业务来让她处理。
　　兼着卫氏职务的玲珑那真是公事繁忙。
　　到目前为止，她的私人助理，公司秘书，司机那些，乱七八糟加起来都有一个专门的团队了。
　　帮手的人多了以后，她才不那么忙，起码不是有重要项目的时候，都能正常上下班，偶尔还可以偷个懒在家多歇歇。
　　聪聪和安安两个孩子，这几年也没让玲珑太操心。
　　聪聪自制力很强，做什么都有安排，学业上不用她和丈夫操心，回家做作业，看书，放松玩都能自己安排好。
　　安安幼儿园的时候还挺淘的，不过也局限在小姑娘的正常淘范围，上了小学以后，就文静不少。
　　还有聪聪这个哥哥日常管着，安安的学习作业那些，玲珑和郑天森都能省心。
　　包里的传呼机忽然响起来，玲珑掏出看了一下，走到电话旁拿起了电话。
　　其实这会已经有人用大哥大了，但玲珑觉得那玩意太笨重，不喜欢带着，她倒是也有，但都是在车里或者别处扔着。
　　平日里，她还是喜欢随身带着传呼机，有人着急找她的话，起码她也能看到不耽误事。
　　也许有很多老板都把大哥大作为身份的象征，拿出去就觉得倍有面，也不嫌弃大哥大体积大笨重。
　　但玲珑早就用不着这样来彰显身份了。
　　她如今站在那，就代表了身份。
　　以前玲珑只是单纯有钱，还不是太懂得有钱人的享受方式，哪怕她有过很多的影视剧经历都是如此。
　　但被母亲卫清音耳熏目染了几年，她也早就学会了。
　　这几年，她跟着母亲去过港城，也去过宝岛，消费，购物，美容那些，她都跟着涨了不少见识。
　　京城这几年也发展得很快，高级会所，美容场所都有了。
　　即使身在京城，她也能享受到很多不一样的服务。
　　跟着母亲，她学会了什么叫低调的奢华，还有什么才是真正的世家底蕴和气度。
　　她现在就是穿着最普通的衣服站在那，别人一看她，也会觉出来她不是普通人，举手投足间就不一样。
　　打完电话，郑天森也开门而入。
　　“你今天倒是鼻子灵，还赶回来吃饭了。”玲珑打趣。
　　“那必须的，家里吃什么呢？”
　　“让你闺女给你说。”玲珑去拿了个东西。
　　聪聪游戏也打完了，把东西收好。
　　郑天森离得不算远，但也不是每天都按时回家吃饭，有事的话就是在食堂吃的。
　　玲珑他们家什么大鱼大肉都尝试过了，在卫清音的带领下，更是吃过不少国家的昂贵食材，如今每天家里吃饭，就是家常便饭，顶多比京城那些普通家庭稍微丰盛一点。
　　也就是逢年过节，或者有人请客还有需要庆祝什么的时候，才会吃得隆重一些。
　　等他们都走到饭厅，饭都上桌了。
　　“快吃，面刚捞出来，吃慢了就坨了。”
　　炸酱面里也放了切好的黄瓜丝等配菜。
　　大家自己搅自己碗里的，不一会就响起唏哩咕噜的吃面声。
　　聪聪现在饭量可比父亲郑天森都大。
　　郑天森能吃两碗炸酱面，聪聪就能吃三碗，吃完了还一点都不觉得撑。
　　吃饭的时候，也是他们一家喜欢交流的时候。
　　“聪聪，安安，你们这也放暑假了，有没有想过去哪玩？”
　　“没有。”
　　“妈，我能出国玩吗？”安安眼睛立马亮晶晶的。
　　“出国呀？”玲珑犹豫起来，看向儿子。“聪聪，你今年升高二，暑假还可以随便玩，下一年升高三假短，可就不能随便出远门了，你可想好了。”
　　安安晓得这次去哪十之八九要以哥哥的意见为重了，就一直对着哥哥挤眼睛。
　　玲珑和郑天森都看到了女儿的小动作，也没出声说什么，但都在笑。
　　聪聪正在犹豫要不要应了妹妹的心愿呢。
　　家里电话响了。
　　玲珑让他们想着，自己过去接电话，只是听了几句，脸色就变得严肃起来。

第434章 亲子鉴定
　　等玲珑挂了电话，就看向丈夫。
　　“天森，你跟我过来一下。”
　　郑天森毫无疑问走过来。
　　父母一走，安安就开始劝说哥哥。
　　“哥，我们这次就去国外玩吧，我们还没去过国外呢。”
　　港城他们兄妹俩也去过一次了，国内很多好玩的地方，也都去过了，所以安安就把目光瞄向了国外。
　　“安安，哥不是不想去，但你知道，爸的身份，咱们一起出国的话有点麻烦。”他有点顾忌。
　　“哥你可想好了，爸以后职位越高，我们出国就越难，要抓紧机会呀。”
　　这话还真的打动了聪聪。
　　“哥，咱们直接和外婆说吧，坐外婆的私人飞机去，外婆巴不得咱们多用用呢。”
　　聪聪终于做好了决定。“那就去国外吧。”
　　“哦，哥你最好了。”
　　“小马屁精。”聪聪笑她。
　　安安对哥哥吐了吐舌头，继续吃饭。
　　卧室，郑天森好奇看着妻子。
　　“怎么了看着这么严肃？”
　　“你还记得我给你提过的亲子鉴定技术吗？”
　　“记得，之前不是说国内有科研机构引进了，但验出来不一定支持？”
　　“我妈说，她联系好了国外的专业机构，让我们把生物材料寄过去验。”
　　“也许不用寄，安安不是正好想出国玩？不用因为我，你们就一直都不出国的。”郑天森温柔道。
　　“那，我问问孩子们的意见吧。”玲珑听了进去。
　　等他们一出来，安安就着急说出兄妹俩的决定。“妈，我哥想好了，他也想出国玩呢。”
　　玲珑看向儿子，就见聪聪点头。
　　“出国可以，正好你外婆有点事也要出国办呢，现在就办各种出国手续，等办好了，我们就走。”
　　“耶，太好了。”安安从凳子上站起来欢呼。
　　想了想，玲珑还是决定告诉儿子实情。
　　虽然聪聪十五岁未成年，可玲珑觉得自己儿子的双商，一点都不比那些刚成年的孩子们差，他们没有必要瞒着他。
　　只是不让更小的闺女知道就是了。
　　吃完饭，阿姨去收拾了，安安困了t去午睡，玲珑看着正要继续打游戏的儿子，坐在沙发上开口。
　　“聪聪，先等一会，妈和你说个事。”
　　“妈你说。”聪聪把游戏手柄放下。
　　“聪聪，还是和你的身世有关。”
　　聪聪挑眉，“他们又搞什么妖蛾子了吗？”
　　玲珑懂他说的他们是谁，倏地笑了。“那倒不是。”
　　没想到儿子如今如此冷静，她倒是轻松不少。
　　“孙家那边你不用担心，他们什么都没做，这次，是我们想做些什么。”
　　聪聪露出倾听的姿态。
　　“妈知道你早就不在意自己到底是谁家的孩子，但你母亲，还有你外公肯定在意，所以这件事需要有个结果。”
　　“怎么有结果？”聪聪也有点好奇。
　　毕竟他可是很清楚，孙俊生的态度的。
　　“我们可以做亲子鉴定。”
　　“怎么做？”
　　“用血液，毛发那些都可以做，只要把你和孙俊生的生物材料交给专门的机构，他们就能得到结果。”
　　“我没问题，什么时候做？”他是不在意自己到底是谁的孩子了，但有办法的话，总归还是想知道的。
　　“就这次，我们出国的时候做，在国内技术有限，而且很麻烦。”
　　聪聪想起了玲珑之前说的话，“外婆联系的吧？”
　　“你小子，什么都瞒不住你。”
　　“那就做呗，妈，我什么都可以配合，不管抽血还是剪一些毛发，但孙俊生怎么办，他肯定不愿意配合吧？”
　　“谁在乎他的意愿，这个你不用操心，我们会拿到的。”办法多的是。
　　“那好吧。”
　　和聪聪说好，玲珑就给母亲又回了个电话。
　　这几年，每年大部分时候，卫清音都住在京城。
　　然后其他时间，会去港城，宝岛，以及国外一些地方。
　　她的私人飞机，也交付一年多了。
　　玲珑他们也就跟着体验过几次，卫清音老感慨私人飞机放着不用有些浪费呢。
　　其实她哪里在意这些，就是说给玲珑他们听的。
　　知道这次外孙外孙女还有闺女都会跟着自己出国，卫清音就很高兴，立马吩咐助理各种安排起来。
　　这次出国，她没什么公事，主要就是给聪聪做亲子鉴定的，其余时间那就是大家一起玩了。
　　有些行程，也得提前安排预定上。
　　这要出国玩，玲珑少不得还要到大院给公公婆婆说一声。
　　哪怕到了九一年，她的劳斯莱斯在京城路上依旧很显眼，不过被母亲熏陶多了，现在玲珑日常出行也老开着呢。
　　她那辆皇冠车也还没退休，经常给家里服务。
　　他们家院子改造的时候，特意弄出来一个车库。
　　车库里能放四辆车完全没问题。
　　她的两辆车，丈夫的车都放进去，还有余地呢。
　　虽然办理出国手续还要些时间，但玲珑也知道肯定能出去的。
　　郑天森在上班，玲珑和两个孩子坐着司机开的车到了大院。
　　他们家现在除了保姆阿姨，还住着她两个退伍兵。
　　这两个退伍兵日常工作就是当司机，看守家里。
　　安安日常接送有时候也是他们去。
　　玲珑早已习惯自己不操心开车了。
　　她的女助理一开始也是住在家里的。
　　但玲珑觉得人家得有自己的私人生活和空间，后来她的私人助理就自己在京城买了房子住。
　　对于助理的收入来说，在京城新开发的小区买一套房子，压力真不大。
　　毕竟那位私人助理的薪酬待遇，放在港城也算是比较高的。
　　助理买的房子，就是钟江开发的建好的小区，玲珑还给了助理内部优惠呢。
　　车子到了大院，曾瑜听见动静已经走出来。
　　“我还说你们啥时候过来呢，飞飞一直念叨。”
　　飞飞放了假就喜欢赖在大院这。
　　没办法，也不知道郑天信如今是不是有点更年期提前，还是受到了什么精英教育孩子的刺激，现在管飞飞管得特别严，飞飞要学的特长都有好几样。
　　小家伙现在才七岁，刚刚要上小学一年级，却有很多压力，也不怎么喜欢待在家里。
　　玲珑也劝过几句，但郑天欣没听进去太多，玲珑也不好干涉小姑子管孩子。
　　现在也就曾瑜这个亲妈还能镇压住郑天欣，所以飞飞现在最喜欢外婆了。
　　曾瑜说着飞飞已经跑出来。
　　“哥哥，姐姐。”看到聪聪和安安他别提多高兴了。

第435章 教育的问题
　　飞飞最喜欢跟着哥哥姐姐玩了。
　　哥哥聪明，什么都懂，姐姐好玩的东西多。
　　现在，他还有些羡慕聪聪和安安。
　　因为他觉得自己过得不是很开心，但哥哥姐姐却很开心。
　　“飞飞，看到舅妈就不认识了？”玲珑故作生气。
　　“舅妈。”飞飞嘿嘿笑笑。
　　等他们进了屋，飞飞就拉着安安叽叽喳喳地说个不停。
　　玲珑把带来的一些东西放到桌上，和婆婆坐在了沙发那。
　　“妈，我过来看看你，顺便和你说个事。”
　　“什么事？”曾瑜好奇。
　　看了看不远处的几个孩子，玲珑压低声道：“过些天，我和我妈要带聪聪安安出个国。”
　　“出国？干什么去？”
　　“名义上是他们放暑假了，带他们出去玩，顺便，给聪聪做个亲子鉴定。”
　　“那个要怎么做呀？”曾瑜好奇心被完全调起来了。
　　“不算特别难，用聪聪的血，还有孙俊生的一点毛发血液之类的，就可以做，只是我们国内现在做比较麻烦，我妈帮着联系了国外的机构。”
　　“那就做吧，做了，这事在我们大家心里也算是有个定数。”她叹气道。
　　“谁说不是呢，做出来结果，不管是邓爷爷，还是聪聪，也都能放下一件心事。”
　　“有什么家里需要帮忙的吗？你们出国手续那些的好不好弄？”
　　“是有些麻烦，但还好，目前没什么需要帮忙的。”
　　“有啥你就说，你爸呀，现在虽然快退了，但要找人办点事还好说。”
　　“知道了妈，飞飞这是过来几天了？”
　　“唉，别提了，一放假就住了过来，天欣这丫头，现在我都不稀地理她，你说飞飞这孩子才多大，管孩子管得那么严，我小时候也没那么对她和天森他们那样呀。”
　　“妈，天欣呀，这就是暂时想不开，我们没事都劝着点就是，她也是想让飞飞更好。”
　　“要不是她出发点还是为了孩子好，我早削她了。”
　　婆媳俩分外融洽，看着比亲母女关系还好。
　　玲珑还多问了一句。“妈，你要是想出去玩一玩的话，其实也可以去呀，反正都是坐我妈的飞机去。”
　　“我呀，算了吧，我懒得动，你爸那位置，我出去更复杂，你好歹还有生意，也有出去的名头，对了，实在不行的话，你看能不能把飞飞带上，让他也出去松快松快。”
　　“这个没问题呀，天欣和小江都没有公职，飞飞想出去更容易。”
　　“那行，办手续需要啥资料，你给我说一说，我让小江准备。”
　　“妈，干嘛那么麻烦，我直接联系小江不就行了。”
　　“那倒是。”
　　“其实，妈，我觉得也许这次把天欣一起带出去玩更好。”
　　“为啥，她跟着去了，那飞飞还能玩好？”
　　“妈，这年头大家不是都想着出国呢，觉得欧美那边发达国家遍地都是黄金，其实不是的，还有人家那边的孩子，上大学前，整体都很轻松自在的，我这带天欣出去看看，也许她就能想开，以后也不管飞飞那么严了。”
　　“你觉得有用吗？”
　　“我觉得有用。”
　　“那，你就和天欣说说，这死丫头，我现在和她说话，她老觉得我只知道护着飞飞，还是你说的好。”曾瑜一脸生气。
　　“知道了，妈，你就放心交给我吧。”
　　那边，飞飞听安安说他们要出国玩了，正一脸羡慕呢。
　　“去外国呀，我也想去。”
　　“这有啥难的，飞飞，姑姑不让你去的话，你就给姑父哭呗。”安安出主意。
　　聪聪听着弟弟妹妹的交谈，无奈又好笑。
　　姑父基本什么都听姑姑的，姑父同意了也不一定管用呀。
　　求助姑父，还不如求助爷爷奶奶管用呢。
　　玲珑还没和郑天欣商量呢，就也没告诉飞飞可能带他出国的事。
　　在大院待了一天，玲珑回了家。
　　晚上，她就打电话给小姑子。
　　“天欣，是我。”
　　“嫂子，怎么了？”郑天欣询问。
　　“明天我想去那家新开的美容院做美容，你去吗？我们还可以逛个街。”
　　“行呀，反正我也闲着呢，明儿我开车去你那。”
　　“行，你直接过来找我。”
　　要带小姑子和外甥飞飞一起出国，玲珑少不得也和丈夫提了一声。
　　“我觉得挺好，你要是劝不通她的话，那就我来劝。”
　　郑天森平时很少对弟弟妹妹管教什么，毕竟两人都是成年人了。
　　但他一旦说了什么，还是很管用的。
　　“行吧，我说不通的话你再上。”
　　至于亲妈，玲珑都不用商量。
　　她就知道她妈不会在意多两个人去。
　　毕竟郑天欣和飞飞也不是外人。
　　次日，姑嫂两成功汇合。
　　“聪聪，你看着点安安，我和你姑姑t出门了。”
　　“妈，你们就放心去吧，家里有我呢。”
　　聪聪早就把自己当成家里的支柱之一了。
　　打小的时候，父亲就老教育他，他们是家里的男人，一定要保护好家里的女人们。
　　别看他现在才十五，但大高个，身体好，武力值也不低。
　　在他小时候，父亲得空了就经常操练他。
　　外婆回来后，他又跟着外婆一个特别厉害的保镖系统练习起来。
　　那位保镖叔叔是国外特战部队退役下来的，还当过雇佣兵，现在他有空了还会跟着人家练习呢。
　　不说身手多么无敌吧，一次打几个普通人绝对没问题。
　　要不是国内对武器限制比较严格，他都要开发多项技能了。
　　不过在学校里他一向是好学生的代表，体育方面虽然表现很不错，但同学老师也不知道他武力值还很高。
　　郑天欣直接把自己的车扔在玲珑家了，两人坐了玲珑司机开的车出去。
　　凭借小江的股份与收入，郑天欣家也早步入京城富豪行列。
　　但他家除了保姆，也就一个司机，基本还是给小江开车的。
　　郑天欣出门都是自己开车。
　　她有时候也羡慕嫂子玲珑的生活呢。
　　这不，一出门，就又羡慕上了。
　　“嫂子，飞飞啥时候能有聪聪这么优秀就好了。”
　　“天欣，飞飞有他自己的优点，他还小呢，你不要逼孩子逼得太紧，我们这一代努力奋斗，不就是为了让下一代的孩子们过得轻松一点吗。”
　　“话是这么说没错，我这不是害怕吗，我就怕飞飞不小心走歪了。”
　　郑天欣不上班比较闲，日常就会和圈子内的很多妇人聊天，今天知道谁家孩子搞大了人家女孩肚子，明天又知道哪里闯祸了，就弄得她神经兮兮起来。

第436章 一起出国
　　玲珑觉得，小姑子不能一直在家闲着了。
　　也许，该找点事来做，不用多忙碌，清闲些的工作都可以，但一定不能在家继续耗着。
　　要不然，内耗的就是他们家。
　　不过她还是打算先搞定出国的事，其他的，可以之后再说。
　　他们出门坐的劳斯莱斯。
　　一到美容院，就受到了贵宾待遇。
　　姑嫂两在同一间享受服务的时候，玲珑开了口。
　　“天欣，这不孩子们又放暑假了，安安说想出国玩，我就打算带他们出国玩一趟，飞飞也放假了，要不，你们也一起去吧。”
　　“啊，出国？”郑天欣有些惊讶。
　　“对呀，出国，你和飞飞不是也没出过国吗，这次还是用我妈的飞机，很方便的。”
　　郑天欣有些心动。
　　“可是，我还帮飞飞报了特长班，马上就要开课了。”
　　“出国能帮孩子们涨不少见识呢，就那个英语，你让孩子们在国外英语环境氛围里多待几天，亲自感受一下，我都觉得好处很大。”
　　“这样呀，那。”
　　“别犹豫了，赶紧给你和飞飞办出国手续吧，我们都开始办了，你要是赶不上，我们可就不带你们玩了。”
　　这么一说，郑天欣就着急起来。
　　“别呀嫂子，我马上就办，你先给我说说，需要什么手续？”
　　哪怕知道这两位夫人是贵宾，家里肯定非富即贵，但听他们的交谈，也让为他们服务的工作人员震惊连连，对她们也更恭敬了。
　　玲珑不给小姑子犹豫的时间，三下五除二把事情敲定，结果从美容院出来，郑天欣就着急去办手续，都顾不上逛街了。
　　也是生怕自己办得慢了错过蹭私人飞机一起出国的机会。
　　玲珑打电话给婆婆报喜，曾瑜把她夸了又夸。
　　其实郑天欣压根不用那么着急的。
　　他们家没公职人员，出国没啥限制，小江的身家，让他们家的人办签证那些也比较容易。
　　到最后，郑天欣和飞飞的出国手续，比办得早的玲珑他们，都还完成得快呢。
　　小江知道老婆儿子要出国了，在公司碰到玲珑，还特意感谢了一下她。
　　“嫂子，要花多少钱你可别客气，只要他们玩的好，我就发放心了。”
　　“我才不跟你客气呐，小心我宰天欣着。”
　　“哈哈哈，你随意。”
　　小江哪里不知道玲珑说得是玩笑话。
　　就说往返都坐私人飞机这待遇，换算下来就不知道值多少钱了。
　　要出国，少不了要准备行李。
　　玲珑也没打算准备太多，虽然他们能坐私人飞机，不怕行李超载，但她觉得带的东西多了麻烦，他们这趟出国玩的，少不得要购物，带几身随身衣物够换就可以了。
　　她不仅自己带的东西不多，还叮嘱了小姑子一番。
　　等到大家手续都办好，他们还集齐到酒店吃了顿饭。
　　卫清音的私人飞机想什么时候走都很方便。
　　吃完饭第二天，他们就去了机场。
　　不用排队，一行人就都进去了。
　　行李放好，玲珑在座位上舒服躺下。
　　私人飞机内部装饰得很豪华。
　　座位不多，再多几个人的话，都要坐不下了。
　　飞飞和郑天欣还是头次坐这种私人飞机，母子俩又好奇又震惊。
　　已经坐过的安安热心地给他们各种介绍。
　　玲珑和母亲坐在一起说话。
　　“东西拿好了吧？”卫清音问道。
　　“拿好了，妈，我们这是一到就去机构做鉴定吗？”
　　“不着急，到了我们先歇歇倒时差，等缓过来再去。”
　　“好吧。”
　　她们说的东西，是玲珑他们临走前才送过来的，是孙俊生的生物材料。
　　玲珑没提怎么取到的，卫清音也懒得问。
　　私人飞机确实很舒服。
　　在国内坐过几次航空公司飞机的郑天欣享受过后，就开始和玲珑吐槽。
　　“嫂子，这以后还让我怎么坐普通客机呀。”
　　“哈哈哈，由奢入俭难吧？”
　　“可不是嘛。”
　　“这还不简单，以后让你们家小江也买一架那不就行了。”玲珑开始出主意。
　　至于她，她不用，她直接蹭亲妈的用就挺好。
　　“啊，那，那也太贵了吧，我们哪里买得起。”
　　“放心吧，过几年你们肯定买得起。”
　　郑天欣不清楚未来的发展，玲珑可是很清楚的。
　　他们集团只会越来越值钱。
　　作为仅次于玲珑的股东，小江以后想买个私人飞机完全没问题。
　　“嫂子，每次我觉得我们家已经挺有钱的时候，看一看阿姨，我就觉得我们很穷。”
　　卫清音听到，也跟着笑了。
　　“小江还是很不错的，你们不要和我比，我祖上就很富裕了。”
　　在飞机上吃吃喝喝，聊聊睡睡的，他们终于到了目的地。
　　美利坚的纽约州。
　　卫清音在海外有资产可不是随便说说的。
　　从机场出去，就有卫氏在这边分公司的人接他们。
　　街上他们，也不是去酒店住，而是住在卫清音在这边的一个别墅里。
　　卫清音在世界各地有不少房产，就算她不住的时候，也有人打理。
　　卫清音出国出惯了，对于外头什么都不感兴趣。
　　玲珑他们，尤其是几个孩子，就趴着窗户上，好奇地看着呢。
　　他们人多，坐的车是一辆加长林肯。
　　就是这辆车，都让孩子们稀罕了好一会呢。
　　玲珑哪怕在电视上看过很多次国外，这也是头次出国，整个人都兴致勃勃的。
　　就这么一路兴奋到了卫清音的别墅。
　　美利坚这边的大房子别墅，和国内设计都不太一样，卫生间一般都比卧室多一个。
　　比如五个卧室，那就有六个卫生间。
　　到别墅发现每个卧室都自带卫生间后，玲珑便直呼方便。
　　卫清音单独住一间，玲珑带着安安住一间，郑天欣住一间，聪聪带着飞飞一起住了。
　　路上都还很精神，到了别墅，大家就都觉得累了。
　　分配好房间，又给国内打了电话报平安，洗漱了一下，所有人都开始休息倒时差。
　　哪怕私人飞机比普通客机要舒适，飞了那么久，大家也都期盼一张柔软的大床。
　　别墅里很快就安静下来。

第437章 抽血鉴定
　　玲珑这一睡就是十几个小时，等她醒来，都觉得脑袋晕乎乎的。
　　身旁，闺女安安已经不在了。
　　她洗漱了一下出去，就听见一楼客厅很热闹。
　　沿着楼梯下去，客厅里，几个孩子正在那玩游戏机呢。
　　在国内的时候，聪聪也不是没有国外的游戏机，外婆卫清音早就送了他不少。
　　但因为自己周边的人玩的都是国产小霸王，聪聪为了和大家有共同语言，平日里玩的也基本都是小霸王。
　　这到了国外，他倒是不在意这些了。
　　“妈，你醒了。”聪聪问候道。
　　“嗯，你姑姑和外婆呢？”
　　“姑姑在吃饭，外婆在外面。”
　　“哦好。”
　　睡了这么久，她肚子也饿了，径直找去了饭厅。
　　郑天欣正吃得香呢。
　　看到她就赶紧叫她。
　　“嫂子快过来，这牛排做得是真香，你快尝尝。”
　　吃的有牛排，有，三明治，有汉堡，有沙拉，还有奶油浓汤。
　　其实也可以做中餐的，但卫清音问了孩子们的意见，孩子们都想吃西餐，这不就全做成西餐了。
　　玲珑要了一块煎得娇嫩冒油的牛排，还配了一份海鲜蔬菜沙拉和奶t油浓汤。
　　肚子饿了，吃起来就是香。
　　她盘子里的东西快吃完的时候，母亲卫清音也走到了饭厅。
　　“我还说你再睡的话就叫醒你呢，吃饱了吗？”
　　“差不多了。”她只是不想浪费，所以要把盘子里的东西消灭光。
　　卫清音抬手看了一下时间。
　　“可以的话，你吃完，我们就去做亲子鉴定。
　　“行呀，妈，那安安飞飞就不去了吧，还有你天欣，你也留下看着他们吧，我和我妈带着聪聪去。”
　　“行，我没问题。”郑天欣没有丝毫意见。
　　要不是跟着嫂子还有嫂子亲妈一起出来，她哪里能坐上私人飞机，还住这么好自带泳池的大别墅呢。
　　她倒是也不穷，可消费起来的享受，肯定还是要比这些差一截的。
　　玲珑把最后两口吃完，擦了擦嘴，就往出走。
　　“不用歇了，我们这就走吧。”
　　“行。”
　　她们出去叫上聪聪，又给安安和飞飞说了一下，就带上东西出门坐车。
　　车上，怕聪聪一会紧张，玲珑还安慰起来。
　　“一会别害怕，就是抽一点血。”
　　聪聪本人就在，抽血验也就是最快的了。
　　聪聪微笑。“妈，我都多大了。”
　　玲珑看看比自己还高一头的儿子，也笑了。
　　等他们到了地方，玲珑亲自看着里头的工作人员给聪聪抽血。
　　他们带来的孙俊生的生物材料也交给了工作人员。
　　卫清音带了一个助理过来，还签了些字。
　　一切做完，也没浪费多少时间。
　　玲珑上大学的时候英语还行，但要说到能和外国人流利交流那还是有些差距的，主要是这么多年了也不怎么用。
　　卫清音英语倒是很好，玲珑知道自己亲妈还会说一些法语，俄语。
　　倒是聪聪这次，和人交流说英语，还挺利索的，一点都不露怯。
　　哪怕有时候说得慢，但还真能交流了。
　　玲珑都是头次知道儿子口语还不错。
　　卫清音在那边聊了几句，走过来找他们。
　　“回去吧，不用在这等着，结果最快明天出来，我们能先玩。”
　　玲珑点点头，他们上了车往回赶。
　　车上，玲珑好奇问起来。“儿子你这英语什么时候练的，我听你讲得还不错。”
　　“听磁带听得多了，我们学校也有英语角，有外国人去，我有空了老去那玩。”
　　想想儿子的学校，玲珑恍然。
　　是她迷糊了，儿子的学校放在京城那也是排在前几的，这几年又出国热，有英语角太正常了。
　　“在这边多玩几天，多看多说，你的口语还会更好的。”卫清音对着聪聪道。
　　“知道了外婆。”
　　“还有你玲珑，你也该多练练，省得以后还不如聪聪呢，咱们集团可是有不少国外业务的。”卫清音又瞥了女儿一眼。
　　被母亲在儿子面前说教，玲珑还有点不好意思呢。
　　聪聪年轻力壮的小伙子，抽的血也不多，身体不受任何影响，等回了别墅，两个小家伙也没觉得奇怪多问什么。
　　等亲子鉴定结果出来，就不需要他们专门再过去一趟了，派个人过去拿文件就是，所以接下来玲珑他们也可以好好玩了。
　　到了纽约州，自然要去那些地标建筑都走一走了。
　　他们出行有车，也都很方便。
　　不过卫清音还是多叮嘱了几句。
　　“这里繁华地带的治安都还可以，但也不能放松警惕，自己不要单独去别的地方。”
　　聪聪好奇问起来。“外婆，这里的人是不是真的都有枪？”
　　“大部分吧，只要有持枪证，就能买到。”
　　玲珑还不忘补充呢。“这里也有贫民区的，治安也很乱，可不要不当回事。”
　　这下不管大的小的都真的上心了。
　　大概是他们身边始终跟着几个保镖，所以一路逛下来也蛮顺利的，并没有遇到什么危险事件。
　　逛完地标建筑，卫清音就带着他们开始逛各种奢侈品商店。
　　卫清音还好，常年飞来飞去的，购物多了，但玲珑和郑天欣可就激动起来。
　　郑天欣这趟跟着出来，吃住行都不用花钱操心，买起东西来也更阔绰。
　　在国内换美金比较麻烦，还是他们出了国以后，卫清音直接让人拿来的美金。
　　郑天欣可换了不少。
　　外国人购物喜欢刷信用卡，不喜欢用现金，他们这带着大笔现金消费，也算是各家商店里的一道风景了。
　　本来卫清音要直接塞给玲珑一张自己名下的信用卡的，但玲珑没要。
　　她也觉得花钱买东西更爽。
　　当然，内里还是觉得自己都这么大了，还刷母亲的卡有点小别扭。
　　几个孩子也都有各自感兴趣的。
　　聪聪进了运动品专卖店后，眼睛就开始发光。
　　什么阿迪，耐克了，那些运动鞋，衣服，他很多都想要。
　　玲珑没有要母亲的信用卡，但却没法管着母亲给孩子们花钱。
　　卫清音看外孙外孙女喜欢什么就给他们刷卡。
　　幸好聪聪还有理智，阻止了，若不然，他真怕外婆给他把整个店的东西都刷了。

第438章 被偷被诬陷
　　聪聪自认为自己体力很好了，没想到还是被妈妈姑姑乃至外婆逛街的精力吓到。
　　那真是每个店都不拉下，路过就肯定进去。
　　等到后头，买了很多东西的兴奋劲都没了，换个店他就先找地方坐。
　　后来大概也是看他们几个累，外婆就发话让他带着弟弟妹妹去找个店待着。
　　聪聪左右看了看，选择了披萨店进去。
　　跟着他们的还有一个负责保护他们安全的保镖。
　　聪聪消耗大，哪怕在家里吃了很多，这会立马又能吃下一头牛的感觉。
　　他们过来的时候，母亲给她塞了一把美金。
　　到店里找了位置坐下，他看着店里的披萨种类，询问了弟弟妹妹的意见，然后选好了，让保镖在原地看着弟弟妹妹，他去点东西。
　　披萨看上去挺大的，保镖地份他也没落下，点了两个口味的，又要了点喝的。
　　付账的时候，他从口袋掏出美金，抽了合适的数目给过去。
　　付完帐，他便往回走。
　　一个白人青年迎面走来，撞了他一下。
　　“fuck。”
　　白人青年咒骂了一句，就要走开，却被聪聪拽住了胳膊。
　　“先把我的钱还给我你再走。”聪聪用英语说道。
　　白人青年手里正捏着从聪聪那顺手掏出来的一叠钱。
　　“你在说什么黄皮猴子，这明明就是我自己的钱。”白人青年要把手拽回去，却怎么都拽不动。
　　“我说了，把我的钱还给我。”聪聪加大了力度。
　　白人青年疼得面容扭曲起来，立马求饶。
　　“给你，我给你。”
　　聪聪刚一松开手，白人青年拔腿就跑，结果没想到聪聪速度更快，伸腿就绊了他一脚。
　　白人青年直接摔了个狗啃屎，鼻血都流出来了。
　　“fuck,fuckyou!”
　　聪聪没有语言搭理他，从他手上拿回了自己的钱，然后竖起大大的中指。
　　做完这些，聪聪才带着微笑起身回去。
　　店里比较大，保镖看到动静刚走了几步，聪聪已经看到他开始摆手让他回去。
　　那位白人青年从地上爬起来，蹭了下脸上的血，就起身跑了。
　　等到聪聪走回来坐下，店里还有不少人偷看他议论。
　　聪聪隐约听到什么“功夫小子”，“华夏武术”之类的词。
　　安安好奇问起来。“哥，你和人打架了吗？”
　　聪聪揉了揉她的脑袋。“没，他想偷我钱，被我抓住了。”
　　保镖无奈道：“聪少爷，你的安危比那一点钱重要多了，请你下次不要轻易涉险。”
　　“好吧。”聪聪耸肩，但心里可不是这么想的，凭什么他的钱就要给小偷呀，他才不呢。
　　不一会他们的披萨做好送了过来。
　　服务员还对着他竖起了大拇指。“功夫，很厉害。”
　　“谢谢。”聪聪回以微笑。
　　几个人开始消灭披萨。
　　飞飞一边吃披萨，一边崇拜道：“哥，你好厉害，能不能也教教我，我也想变得厉害一点。”
　　“我跟外婆身边的人学的，你要是想学的话倒是不难，不过先得让姑姑同意。”
　　飞飞的小脸立马皱起来。“我妈肯定不让我学。”
　　“飞飞，不能还没尝试就下结论，你想要做什么，先得努力争取一下，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　吃完披萨，他们几个又坐了一会，才起身打算回去找长辈们。
　　只是刚出披萨店走了几步，路就被拦住了。
　　方才被打的白人青年，身后跟着两个警察。
　　“警官，就是他们攻击的我。”
　　他们倒是看到了穿着西装的保镖，但因为保镖也是亚洲面孔，两个巡警就没当回事。
　　“请跟我们走一趟吧。”一个巡警说着就要上来抓聪聪。
　　虽然聪聪未成年，但因为他长得高大，在两位巡警眼里就成年了，他们对亚洲人的年纪判断一向很模糊。
　　聪聪躲了一下，保镖也立马挡在身前。
　　“嘿，你们要干什么？”
　　“你们涉嫌暴力攻击，必须跟我们走一趟。”
　　另一个巡警板着脸说话，
　　在他们身后的白人青年，对着聪聪做了个鬼脸，t还无声说着“黄皮猴子，你完蛋了”。
　　“是他想偷我的钱包，我只是阻拦了他的盗窃行为。”聪聪对倒打一耙的白人青年此刻很生气，但也先对着两位巡警解释。
　　“你们不可以带走我们少爷，放尊重点，小心我们请律师。”
　　能跟着卫清音出国的保镖，也是英文很不错的。
　　一听律师，两位巡警稍微收敛了一些。
　　他们本以为吓一吓，这几个亚洲人就跟着他们走了，没想到对方喊出来律师吓他们。
　　好吧，确实也管用。
　　“那你们也需要跟我们走一趟，不要废话，再反抗你们就是袭警。”
　　国外就这样？聪聪憋气得很。
　　只是看到其中一位巡警的手已经放在腰间的枪套上，他低声对保镖道。
　　“能不能立马通知到外婆他们？”
　　他自己一个人的话倒是罢了，可看着害怕的弟弟妹妹，就怕巡警真的拿出枪来。
　　“我可以打到夫人身边的兄弟那去，他们有人带了电话。”
　　“那就赶紧打，我拖住一会。”
　　“好的聪少爷。”
　　保镖立马商量道：“我们这里好几个孩子，我需要给家里打个电话，不然他们会以为孩子丢了。”
　　没觉得他们能翻出什么风浪，两个巡警对视一眼，一个开口。“好吧，看在孩子的份上。”
　　保镖立马冲进披萨店借用电话。
　　不用自己拖了，聪聪也松口气，开始安慰弟弟妹妹。
　　“哥，我们怎么办？”安安都快吓哭了。
　　飞飞也很害怕。“哥，我们会被抓走吗？”
　　“别害怕，联系到外婆就没事了。”
　　他们交流用的是中文，两个巡警也听不懂，但眼神却显得更加鄙夷。
　　那个白人青年更是肆无忌惮的嘲笑。
　　“嘿，黄皮猴子，让你们嚣张，这里可不是你们该来的地方，早点滚回去吧。”
　　聪聪胸口憋着一口气。
　　要不是两位持枪巡警在，他都忍不住要动手了。
　　保镖电话打完出来，再面对两位巡警，都变得强硬起来。
　　“你们想好了，我们夫人认识你们的一位议员先生，你们确定还要带我们走吗？”
　　两个巡警正犹豫呢，白人青年却嘲笑起来。
　　“就你们这些黄皮猴子，还认识议员先生？我还认识总统先生呢。”
　　两位巡警目光又变得坚定起来，认为保镖是吓唬他们，不过倒是稍微客气了一点，没有暴力动手。

第439章 猪队友与反击
　　见他们坚持，保镖叹气。
　　“聪少爷，那我们就跟着走一趟吧，夫人他们很快就会赶过来，夫人会让他们付出代价的。”
　　保镖说的是中文，不管是两个巡警还是那位很嚣张的白人青年，都没听懂。
　　聪聪就这么带着弟弟妹妹坐进了警车，保镖也跟着挤了进去，四个人都坐在警车后排。
　　另一边，卫清音包括玲珑也急疯了。
　　往过赶不说，卫清音也着急联系开人。
　　美利坚的警局也都是划分了区域的。
　　聪聪他们被带到警局以后，看到还有两个亚洲小孩，警局里的人都有些诧异。
　　有那有见识的老警察已经开始过来劝了。
　　其中一位巡警开始动摇，另一位却坚持不放人。
　　作为“受害者”的白人青年也跟到了警局。
　　坚持不放人的巡警走到白人青年跟前低声询问。
　　“托尼，他们有未成年，还是不能太过分了，你明白吗？”
　　“我懂，表哥，动手的亚洲小子很有钱的，我只需要他对我道歉，并赔偿我。”
　　“这个好说，我会帮你谈妥的。”
　　保镖趁机也给聪聪嘀咕了不少。
　　等到这位巡警走进去，就开始恐吓聪聪。
　　“嘿小子，你暴力攻击是重罪，但受害者同意，只要你愿意给他道歉，并赔偿他的损失，他就可以与你和解。”
　　保镖陪着安安和飞飞坐在外头了，聪聪独自面对着。
　　他只微微一笑。“在我的长辈和律师到来之前，我什么都不会说的。”
　　“嘿，小子，这是美利坚，你住在哪里，你有绿卡吗？偷渡的黑户，是要被遣返的。”
　　聪聪压根不搭理他。
　　想到自己还有把柄在远房表弟手里。
　　巡警站起身走到了聪聪跟前。
　　“小子，你最好配合一点，要不然我就对你不客气了。”
　　聪聪瞥了他一眼没有说话。
　　巡警忍不住就抬起了手挥下来，聪聪正要反抗，通过百叶窗看到外头走近的人，立马收回了手，只是稍微挪了下身体。
　　巡警的手落在了聪聪背上。
　　聪聪扑通滚落在地。
　　“我还只是个未成年高中生，你为什么要打我，你打我我也不会承认我没有犯过的罪行。”这些话聪聪是用英语大声喊出来的。
　　同一时刻，门也被打开了。
　　带着律师和保镖赶来的卫清音玲珑直接冲了进来。
　　看到倒在地上的聪聪，卫清音和玲珑都升起怒火。
　　玲珑已经跑到儿子跟前蹲下。
　　“聪聪，聪聪，让妈看看。”
　　卫清音愤怒道：“我外孙还是个孩子，你们对他做了什么！”
　　一旁律师也严肃地提出抗议。
　　“你们对我当事人的所作所为，我一定会起诉你们的。”
　　后头同样跟来的分局副局长也脸黑了。
　　聪聪悄悄对母亲使了个眼色，低声用中文道：“我没事，装的。”
　　玲珑心领神会，但也更加愤怒了。
　　拉起儿子，她对着母亲卫清音道：“妈，他们需要付出代价。”
　　卫清音非常赞同。“是的。”
　　也许聪聪几个孩子的穿着还看不出来多么富贵，但卫清音和玲珑一走进来，巡警就暗叫不好。
　　作为一个老警察，他也没那么傻。
　　不说两人穿着打扮一看就很贵，卫清音带来的律师看着都不像是普通律师，那看着昂贵的西装，还有一看就是大律所出来的精英范。
　　看到他们到了，一直很害怕的安安和飞飞也找到了主心骨。
　　保护他们的保镖自责不已，电话里说得还不够清楚，现在又把事情原委重新说了一遍。
　　而卫清音做的还不止这些。
　　她已经着人去那家披萨店用钞能力搞定证人了。
　　那位白人青年还不知道怎么回事，刚刚靠近想嘚瑟几句，就看聪聪指着自己喊起来。
　　“就是他，他在披萨店偷我的钱，被我抓住，我只是让他还了钱，没有动手打他，结果他就带了两个警察过来抓我们，非说我暴力攻击他。”
　　分局副局长看卫清音一行人不好惹正头大呢，不想很快办公室的电话又响了，竟然是领导打来的，而且说的就是这件事。
　　这下分局副局长明白卫清音还是有着厉害关系的人了。
　　本来聪聪他们就是被污蔑的，这事要怎么处理一目了然。
　　分局副局长让立马把那个白人青年抓起来，想把这件事弄成个误会，让两位巡警道歉。
　　只是，卫清音和玲珑哪里会愿意。
　　那位白人青年也是纯纯的猪队友。
　　看着要抓自己了，竟对着犯错的巡警喊起来。“表哥，为什么要抓我，你明明答应了我的。”
　　好家伙，这喊得大家都听到了。
　　律师脸上的笑容更加浓厚。
　　这个官司打起来真是太容易了，这个钱赚得好呀。
　　这下分局副局长也气得想骂人了，直接不管那位巡警了。
　　两位巡警白着脸对聪聪他们道了歉，这事也依旧没完。
　　聪聪和保镖重新做了口供，卫清音找来的证人也到了。
　　警局也不是什么好地方，玲珑他们带着孩子们回家，留下助理和律师处理后续事情。
　　回去的路上，玲珑就开始自责。
　　“我就不应该离开你们。”
　　“妈，我算是知道这美利坚有多乱了。”
　　搞清楚前因后果后，玲珑和郑天欣都不敢用大把的现金了。
　　原来一切都是因为聪聪付账时拿出来的那些美金引来了贪婪的人。
　　她们临时在美利坚办信用卡也来不及。
　　卫清音直接搞来了几张给他们。
　　除了太小的安安和飞飞，就连聪聪都拿到了一张卡。
　　孩子们多多少少都受到了些惊吓，今天也就没有别的安排了。
　　大家都在别墅好好休息。
　　等到第二天早上醒来，这件事就已经有了结果。
　　案件很简单，只是那位巡警以公谋私罢了。
　　卫清音请来的律师很厉害，巡警乱抓人，种族歧视，对未成年非法出手等等罪行加在一起，够那位喝一壶了，起码警察的工作是要丢掉的，可能还要服刑。
　　那位白人青年，身上的小案子可不少，这一次直接进去坐了。
　　这个结果，大家都还算满意。
　　在别墅里吃吃喝喝玩了玩，卫清音询问大家想不想去美利坚别的州看看，比如有名的洛杉矶，还有华府。
　　可以去看不少地方。
　　既然出国了，那当然是多去几个地方更好了。
　　大家一致通过。
　　商量好了，次日出发，玲珑他们就开始收拾行李。
　　卫清音也接到了一个电话。
　　“鉴定结果出来了，很快就会送过来。”

第440章 鉴定结果出炉
　　玲珑还好，聪聪却有那么点紧张起来。
　　说到底，他内心还是有些在意结果的。
　　他可以不与孙家人亲近，但他t还是想知道自己究竟来自于哪，他到底是谁。
　　郑天欣很有默契地把飞飞安安带走了，去了泳池那里玩水。
　　玲珑他们就坐在客厅等着。
　　电视上放着节目，他们却都无心观看。
　　等到助理拿着一个文件袋走进来，聪聪便坐直了身体。
　　“给他们吧。”卫清音没要。
　　助理把文件袋递给了玲珑。
　　玲珑拿着文件袋坐到了聪聪边上，打开文件袋，抽出里头的纸来，母子两一起看。
　　中间那些乱七八糟的专业术语之类的，不管是玲珑还是聪聪都看不太懂。
　　她直接就看向最后。
　　等看到血缘关系为父子的概率是99.99%后，玲珑松了口气。
　　聪聪张了下嘴，又合上了。
　　看他们的反应，之前同样不知道最后结果的卫清音便明白了。
　　“既然结果也知道了，那之后就安心玩吧。”
　　“妈，那我就把这文件拿走了。”玲珑说道。
　　“拿呗，我要这又没用。”
　　玲珑是想着留个备用，万一以后啥时候能派上用场呢。
　　看着还坐在那很沉默的儿子，玲珑过来拍了一下肩膀。
　　“傻愣着干什么，去，那么大的泳池，你也没玩过呢，还不好好利用一下。”
　　聪聪笑了。“我换了泳裤就去。”
　　等聪聪他们在外头泳池玩的时候，玲珑打了个国际长途回国。
　　辗转联系上丈夫后，她一开口便是。“鉴定结果出来了，聪聪就是孙俊生和邓柔的孩子。”
　　“那就好，邓爷爷也可以安心了。”
　　“是呀。”
　　犹豫了一下，玲珑还是没把警局的事说出来，怕丈夫担心，想着回国了再说。
　　“孩子们怎么样？”郑天森问起来。
　　“挺好的，你听。”玲珑举高了话筒。
　　孩子们在外头玩的声音很大，郑天森隐约听到一些。
　　把话筒拿回来，玲珑继续道：“正在妈别墅的泳池玩呢。”
　　“你们注意安全，玩得开心些，家里不用操心。”
　　“我还操心啥，家里就剩你一个了。”
　　“那倒是。”郑天森失笑。
　　又聊了几句，终于挂了电话。
　　之后，他们一行人就在美利坚痛痛快快玩起来。
　　去了著名的好莱坞，也去了华府看白宫，还转了一些博物馆。
　　在许多地方，他们都留下了身影，也拍了照片。
　　有个随时能飞的私人飞机就是方便。
　　之后的旅程一帆风顺，也没再出过什么危险。
　　待了十几天后，大家终于腻了，不仅想家，也想念起地道的中餐。
　　一些唐人街倒是有中餐馆子，可因为口味改良做的地道的却不多。
　　一开始吃西餐，就是玲珑也觉得挺好吃的。
　　这么些天里，他们品尝了也不止一个国家的菜，什么法餐，墨餐，日料，韩餐，意餐种种。
　　但吃来吃去的就吃够了。
　　算一算，还是自个国家的菜系种类多。
　　去唐人街体验过几次中餐打牙祭后，大家就纷纷喊着要回去，
　　都想回去，他们也不再浪费时间，坐上飞机就回国。
　　也多亏了他们是私人飞机，才能把买的乱七八糟各种东西都带回去，还没什么重量和种类限制。
　　回国的飞机上，不管大的小的，都没有说话和玩的精神了，一个比一个睡得香。
　　也就是肚子饿了或者上厕所的时候，才会有点动静。
　　飞机终于降落在京城机场。
　　从飞机上一走下来，闻着家的空气，聪聪就开始感慨。“可算是回来了。”他现在就想正儿八经地吃一碗面。
　　一大堆行李，有人操心，玲珑他们就先往出走了。
　　回国前已经联系了国内，等他们出去，郑天森就在那等着接机呢，小江也来了。
　　看到各自的爸爸，飞飞安安都很激动。
　　各上各车，各回各家。
　　说好了明儿一起去大院汇合，玲珑和郑天欣他们就分散了。
　　卫清音凑热闹跟着玲珑他们一起回家吃饭。
　　她觉得跟女儿一家吃饭热闹有气氛。
　　其实玲珑家里早就给卫清音安排好了房间，只是卫清音很少住。
　　车上，安安又变得活跃起来，开始给开车的爸爸郑天森讲他们在国外的各种经历。
　　聪聪坐在副驾驶，偶尔也会补充。
　　车里很是热闹。
　　等到了家，一进院子，孩子们就闻到浓郁的饭香味了，个个激动地往屋里冲。
　　被玲珑喊着，才都去洗了手。
　　看到饭桌上的菜，纵使玲珑这个成年人，都忍不住流口水。
　　什么红烧肉，烧豆腐，糖醋鱼，满满当当地摆了一桌。
　　主食有面条，还有馒头。
　　大家各自选喜欢地吃起来。
　　就是安安，都吃得抬不起头了。
　　看着大的小的一个个都跟饿了几天没吃过饭的样子，郑天森就很想笑，也不时地给妻子女儿夹菜。
　　至于聪聪，根本不在他考虑照顾的范围内，大小伙子，爱吃啥自个吃去吧。
　　就算是平日里不怎么受欢迎的菜，这会大家也吃得很欢快。
　　一顿饭吃下来，各个都吃撑了。
　　玲珑从家里找出来消食的山楂丸。
　　“妈，你累了就先别着急回去了，在我这歇一歇呗。”
　　卫清音点点头。“好，那我就歇一歇。”
　　吃饱喝足也吃了山楂丸，大家都回卧室休息。
　　玲珑和郑天森也进了他们房间里。
　　躺在熟悉的床上，玲珑开始给丈夫絮叨。
　　听闺女儿子讲是一回事，现在听媳妇讲，郑天森感觉又不一样了。
　　他还一直抓着玲珑的手慢慢捏着。
　　玲珑提起了几个孩子惊险进警局一事，也让郑天森一惊。
　　“怎么会这样？”
　　“这太正常了，这还是母亲有钱，有关系，能找到人施压，也能请来厉害的律师，要是我们都是普通人，结果还指不定怎样呢。”
　　“那么多人想出国，好像国外就是天堂，现在看看不过如此。”
　　“反正我觉得哪里都没自个国家好。”
　　“以后能不出去的话，尽量还是别出去了。”
　　“我是无所谓了，孩子们以后看他们自己想法吧。”
　　这次的事情，其实也让聪聪受到了一点刺激。
　　那个白人青年为何用那样侮辱性的话，说到底还是国家的力量不够强大。
　　他暗下决心，一定要好好学习，以后为了国家富强贡献力量！

第441章 兄弟同校
　　这边，玲珑还在那絮叨呢。
　　“出国一趟也不是没有好处，小孩子学习新的语言能力就是强，安安和飞飞在国外玩了十几天，现在都会一些简单的英语单词和句子了。”
　　“是嘛，那还不错。”
　　“还有，我看天欣对管教飞飞这事，态度也有松动了。”
　　这件事让郑天森最高兴。
　　“真的？”
　　“真的，这次和天欣一起出去玩了这么多天，她也对我说了一些以前没说的话，再加上国外的那些经历，天欣就想通了一些。”
　　对于这个结果，玲珑也很是高兴。
　　“这样对飞飞，对他们一家都好。”
　　“谁说不是呢。”
　　郑天欣的态度确实变了。
　　这次出国，她跟着涨了很多见识。
　　还有在卫清音跟前耳熏目染，也学到了很多。
　　她和丈夫小江聊了聊，想起之前自己的那些行为，就很是愧疚。
　　“我，你说飞飞会不会已经恨我这个妈妈了？”
　　“怎么会呢？”小江一惊。“虽说你管得他严，他会有些不开心，但恨肯定谈不上的。”
　　“都怪我，以前我爸妈也没对我要求多严格，我却让飞飞压力那么大。”
　　小江拍着她的背安慰。“我知道，你也是想让他好，这不你就已经想通了？”
　　“我以后肯定会做个好妈妈的。”
　　“我相信。”
　　这次出国旅行，最大的获益者最后竟是飞飞，不过这也算是所有人喜闻乐见的结果。
　　曾瑜先高兴得不得了，对于玲珑也很是感激。
　　“玲珑呀，这次多亏了你，天欣这个死丫头脑子可算是转过来了。”
　　“妈，主要是天欣自己想明白的。”
　　“唉，你们都平平安安，和和睦睦的，我就没什么好担心的了。”
　　“妈看你说的，我们以后可还有不少事要依仗你呢。”
　　飞飞被解放，跟出笼的小鸟似的。
　　这个暑假剩下的时间，郑天欣这个母亲也不逼着他参加各种特长学习班了。
　　他得以跟着聪聪还有安安痛痛快快地玩了一暑假。
　　快乐的时光也过得很快。
　　一转眼又开学了。
　　这次开学，聪聪升入了高二年级。
　　他选的是理科，班里人也变了不少。
　　不过大部分还是原来的同学们。
　　大家许久不见了，再见面，就分享起暑假的各种趣事来。
　　他们学校里，家境好的学生不少，暑假出去旅个游玩的也很多。
　　但是能出国玩的还是凤毛麟角。
　　像是聪聪这样乘坐私人飞机出国旅游的，那更是独一份了。
　　不过聪聪习惯了低调，别人在那开心地聊了半天，他也没吹嘘自己出国的经历。
　　还是关系好的男同学，看他只听着没说话，笑着询问他。
　　“奕聪，你暑假去哪玩了？”
　　聪聪在孙家出生的时候，全名孙奕聪。
　　后来知道了身世，虽然孙家不认他，他的名字还是做了更改，只不过是随了郑家的姓，叫奕t聪了。
　　家里的长辈还有一些亲近的人会叫他聪聪，但在学校里，大家都叫他奕聪的。
　　聪聪轻描淡写道：“家里有长辈出国有事，就带着我去玩了几天。”
　　他说得轻松，却惹来不少羡慕声。
　　“你竟然出国了！”
　　“你小子可真能忍得住，出国了都不说。”
　　“对了，郑奕聪，你去的哪个国家呀？”
　　“美利坚。”
　　“哇。”
　　要说出国排第一位的选择，那肯定是美利坚。
　　同样的，去美利坚的签证基本也是最难通过的。
　　大家纷纷吵着让聪聪分享一下他在美利坚的见识。
　　聪聪讲了几个著名景点，看着同学们向往的神色，他冷静地泼了盆冷水。
　　“其实，美利坚并不像大家想象中的那么好。”
　　“怎么会呢？”有同学疑惑不解。
　　“我承认，那里的人整体收入很高，科技经济实力都很强，但是他们贫富差距也很大的，即使在大城市里，也有贫民区和很多流浪汉，像是我们这样的黄种人，会受到很多歧视。”
　　同学们基本都很震惊。
　　“我还以为，那里都是有钱人呢。”
　　“而且那里的社会治安，也不太好，富人居住的社区警察就很多，也比较安全，但普通社区，尤其是贫民区，非常混乱，那里是可以合法持枪的，还有一些违禁药品也泛滥严重，总之，想去那边出人头地并受到尊重，很难。”
　　有一直向往美利坚的同学不赞成起来。
　　“郑奕聪，你说的也太吓人了吧？我保持怀疑。”这位质疑的同学，一直梦想着去美利坚留学呢。
　　被质疑，聪聪只是笑笑，一点都不恼。
　　“当然，每个人都有自己的选择，也许我以后也会去那里深造留学，但真的成为那边的人？我绝对不会的。”
　　随着铃声响起，同学们纷纷回到自己的座位坐下。
　　聪聪知道，自己的同学们没有亲眼所见，也没有经历，肯定不会都相信自己所说。
　　但他能影响到一些，就已经很好了。
　　确实，有不少学生，都因为聪聪的一番话思考起来。
　　聪聪很聪明，也很稳重，平时也极少像班里其他男生一样，有比较出格或者幼稚的言行举动。
　　他很少对什么事情人做出评价看法，更多的时候都是倾听。
　　但正因为他平日里的稳重，让他的话显得可信度比较高。
　　还有他一直优异的学习成绩，更是给他的话增添了几分可信度。
　　聪聪在高二年级上课的时候，高一年级某班，也来了位他的老熟人新生。
　　刚开学一天，孙宝鑫就在学校里拉拢了好几个跟班。
　　这几年，孙家的生活条件越来越好。
　　虽然孙俊生仕途不顺，但李慧茹和汪美琴合作的生意却很顺利。
　　尤其是汪美琴把生意触角伸到某些领域后，赚的就越来越多了。
　　本来以孙宝鑫的成绩，是上不了聪聪这所高中的。
　　但有钱能使鬼推磨。
　　不提李慧茹也结交了一些人脉关系，为了让儿子顺利进入一个好高中，她也花了不少钱找关系送礼。
　　这不，孙宝鑫就成了聪聪的同校学弟。
　　李慧茹本来就宠儿子，家里条件变好，孙宝鑫的零花钱也越来越多。
　　孙宝鑫出手阔绰，还老是吹嘘自己家里有钱，放学了放假了，就可以请朋友们去潇洒玩，已经上了高中的高中生们，已经懂得一些人情世故社会规则了，他就顺利拉拢了几个跟班。

第442章 两个孩子的鲜明对比
　　聪聪他们学校，一个年级有十几个班。
　　他和孙宝鑫又不是同一个年级，以至于开学几个月了也不知道彼此的存在。
　　他们还是比较小的时候见过，就算路上擦肩而过，也认不出对方。
　　期中考试结束。
　　老师们很快就把试卷都批改出来，学校公告栏也贴出来了大红纸，写着各个年级的前一百名名单。
　　聪聪早就习惯了自己年级不出前三的位置，基本还都是年级第一，对于看红榜也没太大兴趣。
　　高一年级的新生们，却个个都挤到了红榜前。
　　这是他们升入高中后的第一次正式考试排名，大家都想知道自己考得怎么样，也想知道同年级的好学生是哪些。
　　孙宝鑫和几个跟班玩了这么久，大家确实占了他不少便宜，和他关系也更“铁”了。
　　他们几个也挤到了红榜前看热闹。
　　孙宝鑫连学校都是靠塞钱找关系进来的，他也没有一个好的学习态度，前一百名当然没他。
　　倒是他跟前的几个，还有一个人考进去了。
　　“看看那是我，我考了全年级九十八呢。”
　　“哟，你可真厉害，咱哥几个，就数你学习最好了。”
　　被夸奖的男生一脸骄傲。
　　说到底，在学校里，学习成绩才是最让人看重的实力。
　　孙宝鑫有些不高兴，暗戳戳的想着以后一定疏远这九十八名，不带他玩了。
　　反正来都来了，他们看完高一年级的排名，就又跑去看高二高三年级的。
　　高二年级理科第一名，赫然就是聪聪的名字。
　　看到郑奕聪三个大字，孙宝鑫皱起了眉头。
　　打小时候起，他看到带着聪字的一切，就天然地不喜欢。
　　孙家。
　　“宝鑫学校开家长会呢，俊生，咱们到时候一起去吧，宝鑫的那些同学，家里很多都不一般，我们也能认识认识。”
　　正在看报纸的孙俊生有点烦躁。
　　“就宝鑫那个成绩，我去了别的家长问起来，我都不好意思说。”
　　儿子是花钱找关系买进人家重点高中的，孙俊生这个当爹的怎么会不知道。
　　若是儿子靠实力考进去的，也许他就开开心心去了。
　　可儿子那成绩，他真的很不想去。
　　他这样说，李慧茹就生气起来。
　　“敢情那就是我一个人的儿子，跟你没关呀，咱们交咱们的朋友，关宝鑫成绩什么事，你不想去也得去。”
　　这几年李慧茹成了家里挣钱多的，说话也越来越硬气了。
　　孙俊生最终还是没拗过妻子的坚持。
　　开家长会这天，他们夫妻俩都收拾得特别齐整，一起开车去了学校。
　　李慧茹有钱后，买了辆红色小轿车，夫妻俩也是开她的车去的。
　　出门的时候，孙俊生再三犹豫，还是没穿自己的军装，穿了便装，在妻子李慧茹的催促下，还戴上了平日里不怎么戴的贵重手表。
　　手表是李慧茹拿回来的，孙俊生也了解了一下价值，知道这块手表价值十几万后，平日里上班根本就不敢戴，生怕惹来什么不好的评价。
　　他仕途不顺，人也变得谨小慎微起来。
　　等他们去了学校，已经有不少家长到了。
　　夫妻俩去了儿子的班里。
　　李慧茹仔细打量了一圈那些家长的穿着，立马就找到了目标走过去交谈。
　　孙俊生跟着聊了几个人后，就有些厌烦，说要去上个厕所。
　　走出教室后，他却没去厕所，在学校里转悠瞎看起来。
　　这一走，就走到了公布不久的红榜前。
　　他就没期待能在红榜上看到儿子孙宝鑫的名字，可闲着也没事，就一个又一个名字扫过去。
　　等他看到高二年级理科第一名写着的郑奕聪三个字后，人就愣住了。
　　他当然记得亲生儿子聪聪的全名，也晓得聪聪跟了郑家的姓氏。
　　在京城，还叫郑奕聪，年级比宝鑫高一级，年龄基本对得上，那十之八九就是那个孩子了。
　　这个孩子，原来学习成绩这么好呀，他神情有了一瞬的恍惚。
　　这么多年，他每次碰到儿子孙宝鑫闯祸的时候，都会想起已经丢了的大儿子。
　　甚至于心里偶尔也疑惑过，是不是自己搞错了，郑家的那个孩子确实就是聪聪。
　　只因当年撕破脸后，郑家确实没因为那个孩子和孙家扯上一丝一毫的关系。
　　他偶尔也会听到邓老这个老岳父那边的一点消息，知道邓老和郑家关系一直很好，就跟自家人似的，还听说老爷子身体越来越好。
　　他不是没怀疑过，可当年他做得太无情了，以至于他都不敢回头再询问求证，只能内心不断催眠自己，肯定是搞错了，那个孩子肯定不是自家丢掉的聪聪。
　　所有的一切，都是邓老爷子的自我安慰。
　　可现在，看到挂在年级第一的聪聪，他就忍不住乱想。
　　“你怎么跑这了，人家长会马上就要开始了，真是的，快跟我回去。”
　　找来的李慧茹一通埋怨，就拉着孙俊生走。
　　等他们坐到教室，老师也开始开家长会。
　　这会的老师可不管什么公布不公布学生成绩有什么不好影响。
　　直接就在班里表扬班里前几名或者各科成绩靠前的学生。
　　被表扬到的学生家长，都是一脸骄傲。
　　当然有表扬的，那也有被批评的。
　　孙宝鑫自己不好好学习也就罢了，但还带动身边几个学生不好好学习。
　　考九十八的学生，都被他排出了根本之列。
　　班主任老师对他早就很不顺眼了。
　　这会当着诸位家长的面，也没太给李慧茹和孙俊生面子。
　　“我们班有的同学，仗着家里条件好，就不把t学习当回事，还影响了一些班里其他学生的正常学习，在此我要特意提出批评。”
　　老师说话的时候，看的就是孙宝鑫的座位，此时坐的便是李慧茹和孙俊生。
　　“我们这里是学校，来了不学习，那还来干什么，我建议家长好好管一管。”
　　“怎么还有这样的学生呀。”
　　“自己不想学还要耽误别的人。”
　　其他家长都开始牢骚了。
　　李慧茹和孙俊生那个尴尬呀。
　　不过李慧茹还强撑着，孙俊生脸都红了，只恨不得夺门而出。
　　班主任老师安抚了一下骚动的家长们，继续道：“各位家长应该让自己孩子得向好的榜样学习，比如高二年级的郑奕聪同学，这就是一位非常优秀的学生。”
　　没想到能从老师嘴里听到聪聪的名字。
　　看老师夸起聪聪那个赞不绝口，再想想方才批评自家儿子时的严肃和嫌弃，这鲜明的对比，让孙俊生内心很不是滋味。
　　他现在就迫切地想确认一件事，那个郑奕聪，是不是郑家的养子。
　　如果不是的话，他的心情便能平复一些。

第443章 确认身份
　　等到家长会开完。
　　李慧茹也觉得丢人想赶紧走，孙俊生却说让她先出去，自己要和班主任说几句话。
　　李慧茹现在看到班主任就臊得慌呢，也没有留下来，只说让丈夫快点就走了。
　　孙俊生看其他家长走得差不多了，就找到了班主任老师。
　　“李老师，我想问个事。”
　　看到是孙宝鑫的家长，李老师神情分外严肃。
　　“你说。”
　　“我想询问一下那个高二年级的郑奕聪同学，他家里是什么情况，是不是他的家长有什么好的教育办法呢。”
　　班主任真以为孙俊生是为了更好地管教好孙宝鑫，也把自己的话听了进去，面色缓和许多。
　　“你说郑奕聪同学呀，他家里的情况我确实也知道一点。”
　　“李老师你说。”
　　“郑奕聪同学父亲是军人，和你一样，母亲呢，听说是做生意的个体户。”
　　军人，做生意。
　　哪怕孙俊生对郑家的消息再不怎么灵通，也晓得郑天森和玲珑的工作。
　　这一刻，他确认无误了。
　　他还心存侥幸希望是个巧合，没想到，确确实实就是那个孩子。
　　看他神情有些恍惚，李老师询问。“你还好吧？”
　　“哦，我没事，谢谢李老师，我会好好管教儿子的。”
　　说完他就转身走了。
　　觉得他有点奇怪，不过李老师也没多想。
　　孙俊生心情沉重地回了车上。
　　看到丈夫回来，李慧茹也罕见地没有唠叨什么，直接发动车子离开。
　　她知道丈夫有多在乎面子，可儿子真的是太不争气了，今天她都觉得丢人得很。
　　顺风顺水了许久，她已经很久没有在人前这么尴尬过了。
　　哪怕一向疼爱儿子，这次她也决定回去了好好教育一下儿子。
　　哪怕学不进去，好歹做做样子呀。
　　人家重点高中的班主任老师，确实硬气，万一以后真的不要儿子了可咋整。
　　开家长会选的是周末，学生们也不上课。
　　若不然忙于工作的诸位家长也没空过来。
　　孙俊生夫妻俩刚一进家门，就看家里乱糟糟的，儿子领着几个同学正在打游戏机，家里散落的各种零食和包装袋。
　　孙俊生的火气压不住了，冲过去就先把电视屏幕给关了。
　　“孙宝鑫，你还有脸在家呼朋唤友，你知道你老师今天怎么说你的吗？”
　　其他男生看孙俊生发火，赶紧都起身跑了。
　　李慧茹此刻也没有为儿子说话。
　　孙宝鑫看同学们走了，一脸不高兴。
　　“爸，你干嘛呢，你让我在我同学面前多丢脸。”
　　“呵，你还知道丢脸？我以为你没脸呢。”
　　“妈，你看我爸。”孙宝鑫找起了外援。
　　李慧茹这次却没如他所愿，同样板着脸道：“宝鑫，你现在确实太过分了，妈妈知道你成绩不如那些正常考上你们学校的学生，可你也不能自暴自弃呀。”
　　“我学不进去呀。”孙宝鑫一副你们怎么能怪我的样子。
　　孙俊生火气蹭蹭地往上冒。
　　“我看今天不收拾你你是真不知道天高地厚了。”说着孙俊生就在家四看找起趁手的工具。
　　鸡毛掸子被他拿到了手里。
　　眼看着父亲来真的，孙宝鑫立马躲藏起来。
　　父子俩开始了你追我赶的大战。
　　李慧茹忙着又是吆喝又是阻拦的，不小心自己身上都挨了好几下。
　　等到一家人气喘吁吁停下，孙俊生气地扔掉鸡毛掸子，斥责妻子。
　　“都是你惯的，你就可劲惯他吧。”
　　说完，他就摔了门离开。
　　孙宝鑫还一脸的不高兴呢。“妈，我爸这是疯了吗？”
　　“你还有脸说，我和你爸今天在你们学校丢死人了，以后你每个月零花钱减半。”
　　“妈，这怎么行。”孙宝鑫哭丧着脸。
　　“要是再让我收到你们老师的意见，你以后就甭想有零花钱了。”李慧茹狠了狠心道。
　　出了门，孙俊生东游西逛的，竟不知不觉走到了大院外头。
　　在大院门口呆立了很久，久到站岗的士兵都过来询问过他一次，孙俊生才失魂落魄离开。
　　什么都不知道的聪聪，正在家里研究书呢。
　　这次出国，他可不只是玩了，他发现美利坚有一些高科技公司，都是有关电脑这方面的。
　　他对其非常感兴趣，也顺带着弄了些资料书籍回来。
　　有空了，他就会啃一啃。
　　玲珑在国外知道儿子对电脑方面的东西感兴趣，也鼓励他可以进一步研究。
　　玲珑去世的时候，互联网虽还没有全面覆盖人们的生活，可也显示出不一样的魔力。
　　她也觉得这一行当大有可为。
　　既然儿子感兴趣，她也会尽量支持的。
　　玲珑甚至想着，要不要麻烦母亲，从国外给儿子买个老古董电脑回来，方便儿子进一步研究学习。
　　即使假期，聪聪也过得松弛有度。
　　等到周一开学。
　　他骑车再去学校，到了校门口的时候，被人喊住了。
　　一只脚踩住地，聪聪看向不速之客。
　　聪聪记性很好，只是稍微一打量，就认出来来者是他那位生父孙俊生。
　　哪怕亲子鉴定确认了两人的父子关系，聪聪也对孙俊生一点都不感冒。
　　理都不理的便骑上车进校门。
　　“聪聪，聪聪你等等，郑奕聪。”
　　孙俊生着急喊了几声，只能看着聪聪骑车的身影远去。
　　有路过的学生听到他喊聪聪，还好奇询问。
　　“叔叔，你找郑奕聪干嘛？”
　　“哦，没什么事。”孙俊生笑笑。
　　又在原地逗留了一会，叹气离开。
　　他不知道，进学校的学生里，有一个人认出了他。
　　赶在上课铃声响起来前，孙宝鑫姗姗来迟。
　　他坐在班里最后一排，一到自己座位前，就趴到了桌上。
　　不像以前那样直接睡觉，勉为其难地看着课本。
　　只是别人都在朗读背诵，他在出神发呆。
　　母亲李慧茹对他的零花钱威胁终究还是起到了一点作用。
　　另一边，一个男生在本子上刷刷写下一行字，然后撕下来，团成一个纸团，趁着老师转过身不注意的功夫一下砸了过来。
　　孙宝鑫被砸得火气上涌，但看到是自己的跟班之一砸过来的，还对着他挤眼睛，他这才勉为其难地拿起纸团摊开。
　　“我早上在校门口看到你爸了，他好像在找高二年级那个年级第一，叫什么聪的。”
　　看完孙宝鑫脸色就变了。

第444章 愤怒的母子两
　　孙宝鑫一下子站了起来，凳子也发出刺耳的声音。
　　老师闻声看过来。
　　“孙宝鑫，你干嘛呢？坐下。”老师呵斥道。
　　孙宝鑫已经忘记了母亲的嘱咐，也不理会老师的话，气冲冲就往教室外头走。
　　“孙宝鑫你去哪？给我回来。”老师气急。
　　可惜孙宝鑫已经气昏了头。
　　他冲出教室，下了楼又茫然起来。
　　对了，那个高二年级叫什么聪的，是哪个班来着？
　　孙宝鑫冲到了红榜那寻找。
　　看到聪聪的班级后，就往过跑。
　　现在正是早读时间，校园里就没有乱走的学生，所以他也显得非常突兀。
　　还没走到聪聪班门口呢，就被教导处的人喊住。
　　“你干嘛呢？哪个班的？”
　　孙宝鑫还想跑，被老师追上来拽住了。
　　此时，孙宝鑫的语文老师也追了过来。
　　虽然很不喜欢孙宝鑫这个学习不好还态度差的学生，他冲出教室语文老师也怕他出事，这不只能叮嘱了一声班里的学生就追出来找。
　　两个老师都在场，孙宝鑫也还没傻到极致敢对老师动手。
　　就这么，他被带到了他班主任那。
　　听闻孙宝鑫的行径，班主任气得就要叫家长。
　　亏得她以为开家长会时候说了，孙宝鑫的家长看样子也听了进去，这孙宝鑫会有改变。
　　结果呢，刚来学校，就开始闯祸，看着比以前还恶劣，老师哪里能忍。
　　都等不到孙宝鑫自己回家告诉家长，班主任李老师直接找出来孙宝鑫登记的家庭情况资料，一个电话打去了孙家。
　　李慧茹和孙俊生都不在家出门工作去了t，保姆一听是学校打来的也不敢怠慢，赶紧把李慧茹的联系方式告知了老师。
　　李老师便又打了过去。
　　李慧茹和汪美琴合伙做生意以后，在京城就注册成立了一家公司。
　　她现在就在公司办公室呢。
　　虽说每天事情基本不多，但她还是喜欢到公司来。
　　公司合伙的不止一个人，但她在公司里也是受人尊敬的存在，她很喜欢这种被人重视捧着的感觉。
　　接到李老师打过来的电话，听老师说了几句，李慧茹脸就黑起来。
　　“李老师，我知道了，我这就去学校。”
　　挂了电话，李慧茹就气地拿上车钥匙走。
　　宝鑫这是疯了吧，更开学就让老师叫家长，自己说的话他真是一点都没听进去呀。
　　幸好老师是打给的自己不是丈夫，要不然丈夫还不要气死，儿子回家也惨了。
　　开着小车急匆匆到了学校，李慧茹找到李老师的办公室。
　　李老师的办公室还有几个老师，孙宝鑫也在那站着。
　　一来李慧茹就带上笑开始道歉。
　　“真不好意思呀，李老师，我们宝鑫闯祸了，都是我没管好他。”
　　“宝鑫妈妈，孙宝鑫这个态度，再来一次，你就把他领走吧，反正我们班要不起他。”
　　“不会了不会了，李老师你放心，我肯定好好教育他，那个要不，今天他就先别上课了，我带他回家说说他。”
　　李老师也看着孙宝鑫厌烦，对于他不上课也没觉得一点可惜。
　　“好，那你带他回去吧。”
　　李慧茹又再三道歉，然后才拉上儿子往出走。
　　在学校里，她什么都没说，只走得飞快。
　　等到母子俩上了车，李慧茹就劈头盖脸骂起来。
　　“宝鑫你怎么回事，妈不是才跟你说过，这是学校，你不上课也别给我捣乱，你非得看妈过来丢人，给你们老师低声下气地赔礼道歉，你才开心？”
　　孙宝鑫此刻却觉得自己无比委屈。
　　“妈，我，我也不想的，我就是，就是太生气了。”他竟然哽咽起来。
　　这把李慧茹弄慌了。
　　“宝鑫你别哭呀，到底怎么回事？你告诉妈。”
　　难道是有人先欺负儿子了？那她决不罢休。
　　孙宝鑫深吸一口气，讲述起来。“早上我刚到教室，我同学，就那天去咱们家的一个同学，说早上在学校门口看见我爸了。”
　　“看见你爸？你爸到你们学校门口干嘛？”李慧茹愕然。
　　“哼，我同学说，他在找聪聪，高二年级的郑奕聪。”孙宝鑫又看了红榜，他这次是把这个名字给记住了。
　　不仅孙宝鑫敏感，李慧茹也听不得带聪的名字。
　　那总会让她想起曾经最狼狈最不堪，最不好的那些回忆。
　　“那个郑奕聪，不会就是。”李慧茹黑着脸道。
　　“除了那个小子，还会有谁。”孙宝鑫咬牙切齿道。
　　“你爸真是疯了！那小子和咱家就没关系。”
　　“哼，我倒是也想知道我爸又哪里抽风了。”
　　“好了宝鑫，这事妈来处理，今天你不想上课那就不上了，咱回家，这事，我和你爸谈。”
　　李慧茹看着镇定，心中却生出些危机感来。
　　这么多年了，丈夫再也没提过郑家那个养子，怎么忽然想起来找那个小子，这其中肯定有什么自己不知道的事情。
　　虽然现在李慧茹很能挣钱了，但她不傻，知道自己能挣钱的前提，还是因为她是孙俊生的老婆，才能认识那么多人脉。
　　重点是，她一点都不想输给那个已经死了的女人。
　　自己在一天，那个小子就甭想回孙家。
　　中午放学回家。
　　聪聪神色如常地吃完饭。
　　等到保姆收拾，妹妹也离开，他忽然对玲珑道：“妈，今天孙俊生到学校门口找我了。”
　　玲珑诧异回头。
　　“他去学校找你？为什么？”
　　“我也不知道，我没理他就走了。”
　　“奇怪，难道是他知道什么了？”但亲子鉴定这事，只有他们家自己几个人知道，哪一个都不会给孙俊生透露消息呀。
　　“我也不晓得，那下次他再来找我，我要不要听一听他说什么？”涉及到自己的身世，聪聪也不像往常那样处事成熟了。
　　“聪聪，你大了，想怎么做就怎么做，你自己根据情况判断吧，但有一点，不要让自己受到任何伤害，需要爸爸妈妈出面，也一定要说。”
　　“妈，我知道了。”聪聪心里安定了许多。
　　等聪聪离开回房间午睡，玲珑神色已经严肃起来。
　　这个孙俊生，最好不要乱来，否则自己和他没完。
　　另一边。
　　孙俊生下午下班，正要坐车回家，就看到了等候的妻子。
　　他有些诧异。“慧茹，你怎么来了？”
　　“走吧，咱们俩今天在外头吃个饭，不管宝鑫了。”
　　虽然有点奇怪，但孙俊生还是坐上了妻子的车。

第445章 找人教训
　　李慧茹如今手里有钱，出手也一直很阔绰。
　　红色小轿车停在一家高档西图澜娅餐厅外头。
　　一进去，她说了名字，就被服务员领着到了一个精致的小包间里。
　　拿起菜单点了几个自己喜欢的菜，李慧茹被菜单递给丈夫。
　　“这里的菜味道不错，你应该还没来过吧，这次尝尝。”
　　这样普通的话，却让孙俊生心里很不是滋味，就好像自己收入比不上妻子，来不起似的。
　　随便点了两个菜，记下菜名的服务员也离开了。
　　包厢里剩下夫妻两人，李慧茹一边给自己倒茶水，一边不经意地询问。
　　“我听宝鑫讲，今儿他好像在学校门口看见你了，是吗？”
　　孙俊生一僵，想要否定，可想到儿子也不可能认错自己，便含糊道：“正好路过，就站了一会，宝鑫也是的，看见我了也不说话，亲生父子还有隔夜仇呀。”
　　因为心虚，他都一改对儿子的态度。
　　“路过？我记得去你单位也不经过宝鑫他们学校呀？”
　　“就办点事从那里过了下。”
　　李慧茹闷声笑了。
　　换做以前，她也许会忍气吞声，装不知道。
　　可金钱确实带给了她一定底气。
　　“你是不是路过心里很清楚，俊生，我们俩就不要绕关子了。”
　　孙俊生有点恼羞成怒。“你是不是跟踪我？”
　　李慧茹冷笑。“我跟踪你？我哪有那闲工夫，倒是你，去了宝鑫学校，却不是因为宝鑫，你知道宝鑫有多伤心吗？”她先发制人起来。
　　不清楚妻子知道多少，孙俊生暂时沉默了。
　　服务员忽然敲门进来送菜，夫妻俩继续保持沉默。
　　孙俊生还端起茶杯喝茶掩饰。
　　服务员一走，他也调整好了心态，叹气道：“慧茹，你到底想说什么？”
　　“不是我想说什么，是我想知道你要做什么，俊生，郑家那个孩子，他就算再好，那也是郑家的孩子，和我们没有任何关系，我实在搞不明白你是怎么想的。”
　　被直接揭穿，孙俊生有些尴尬。
　　“我没有，我就是，就是一时糊涂。”
　　“最好是这样，我知道宝鑫成绩差，你对他有些失望，但俊生，成才并不只有成绩好一条路，就算宝鑫成绩不好，以后我们也可以花钱把他送出去留学，等他镀金回来，那好歹也是留学过的，谁会在意他上学时候成绩好不好？”
　　这个时候的海归确实还是可以唬人的。
　　孙俊生没有说话，李慧茹继续描绘。
　　“以后我可以出钱给宝鑫创业，他也可以直接到我的公司干，不管怎样，他也不会一事无成。”
　　“你想好了，那就这样吧。”孙俊生面无表情。
　　夫妻两之间的气氛还是有些尴尬，就这么吃了一顿食不下咽的饭，至于菜好不好吃，孙俊生压根没尝出来。
　　等两人吃完饭回家，孙俊生就说有事要忙进了书房。
　　看父亲有些奇怪，孙宝鑫还问起来。“妈，我爸怎么了？”
　　李慧茹冷笑。“不用管他，宝鑫，你爸到你学校的事，以后你也不要在他面前提起，我和他说过了，他不会再去。”
　　孙宝鑫开心起来。
　　等了好几天，都没见孙家再有什么妖蛾子，聪聪还有玲珑都松了口气。
　　他们倒不是怕孙俊生，只是有这么一只恼人的苍蝇，你还搞不清楚他的目的，终归是有些烦躁的。
　　孙俊生什么都不做最好，他们也省心。
　　孙俊生来找过聪聪一事，玲珑和聪聪都很默契地没有告诉邓老爷子。
　　从国外回来，把亲子鉴定报告亲自拿给老爷子看过后，老爷子就喜极而泣。
　　对着女儿的遗照，说了很久很久的话。
　　血脉确定，老爷子是真的没有一丁点遗憾了。
　　孙俊生这样的苍蝇，母子俩都不想让老爷子烦恼。
　　分班以后，有的人学习变得更加吃力，聪聪却越发游刃有余。
　　少了文科几门需要背诵的课程，理化生那些，聪聪都很有天赋理解得快，学习对于他来说确实不是一件累人的事。
　　他也有精力把课余时间投入到别的事情上。
　　比如国内如今比较兴起的打篮球，他因为体能就打得很不错。
　　他还很有领导与指挥风范，带着自己班的学生，一路参加t高二年级组的比赛，打到了最后，拿到了冠军。
　　这个冠军他拿得非常不容易，因为和他们做对手争夺冠军的班级，班里有两个体育特长生。
　　他们的比赛，也引来了很多人观看。
　　最终拿下冠军，聪聪在学校的人气也更高了。
　　不仅同年级，高三学姐，高一学妹，都有很多暗恋喜欢他的。
　　聪聪名气越大，听到的孙宝鑫心里就越不高兴。
　　可他成绩上比不过聪聪，运动上同样不行。
　　气得不行了，他就打算私下教训一下聪聪，好出口气。
　　哪怕父亲没有再来学校找过聪聪，可他就是心里嫉妒也见不得聪聪好。
　　聪聪如今高二，长得人高马大的，家里人根本不担心他上下学的安全。
　　放了学，聪聪和同学在路口分开，骑上车刚拐到一个常走的胡同，前行的路就被几个人拦住了。
　　等他回头往后看，也走出来几个人把他后头给堵死了。
　　一脚蹬地，聪聪冷静道：“你们想干什么？”
　　领头的社会青年嚼着泡泡糖拽拽地摸了下头发。“看你不顺眼，教训一下你。”
　　眼看不能善了，聪聪从自行车上下来，把车靠在了墙边上。
　　见他也不求饶也不跑，领头的笑起来。“你小子，挺有种呀。”
　　聪聪不是没有智慧，只是看出来了，他求饶也没用，这些人就是铁了心要动手的，那还废什么话。
　　好在这几个人手上都没拿什么刀匕首之类的危险武器，要不然他也要想想办法了。
　　他是练过，可还是很惜命的。
　　七八个人围了上来。
　　聪聪之前很少和人动手的，被外婆的保镖教的时候，和他对练的也就是保镖叔叔一个人。
　　在国外那次，也没怎么动手，就制服了小偷，他还没和这么多人打过，是以也不清楚自己的身手多么厉害。
　　不过教他的保镖叔叔说过，他一个人一次打几个普通人还是没问题的。
　　正好这次他也实践检验一下。
　　随着一个混混挥舞着拳头冲上来，大混战也开始了。

第446章 护短的爹
　　聪聪跟保镖学的都是最管用的招数，只要击中，一两次就能让对方没有还手之力。
　　交战了也就几分钟，地上就躺了一片。
　　当然，聪聪也不是一下都没受到伤害。
　　同时出手的人太多了，他身上还是挨了两下的，好在都不是重要部位。
　　所以他还能好好站着。
　　对方也就只剩那位混混老大好好站着了。
　　看到聪聪如此迅速地就把自己小弟全都放倒，混混老大震惊又害怕。
　　聪聪对着他勾了勾手指。
　　“你过来。”
　　“我，我对不起，大哥饶命，是我狗眼不识泰山，大哥你混哪个道的呀？”混混老大都快哭了。
　　他不过来，聪聪便走过去，一把夹住了他的脖子。
　　“说，谁让你们来的。”
　　他越不说自己混哪的，那混混越害怕。
　　他是收了钱来办事，本以为就是教训个人，不费什么功夫，还觉得这钱赚得真容易，哪里想到这是个硬茬子。
　　“是，是一个叫孙宝鑫的。”混混老大毫无诚信的就把金主给出卖了。
　　“孙宝鑫？”砸吧了一下这个名字，想到找过自己一次的孙俊生，他明白是谁了。
　　当年那个小胖子呀。
　　奇怪了，这么多年都过去了，怎么小胖子忽然又和他过不去，难道是因为？
　　他想到孙俊生来找他的事。
　　这家人可真搞笑，把混混老大放开，聪聪也撂下狠话。
　　“这次就算了，下次再让我看到你们，小心着。”
　　“不敢了不敢了，谢谢大哥。”混混老大立马鞠躬。
　　聪聪走到墙边，推上自己的自行车，蹬上离开。
　　目送他骑远，混混老大开始感慨。“高手呀，这又是哪个隐世前辈的传人？”
　　感慨完，就在地上狠啐了一口。“敢坑我们，小爷这次没完。”这啐的就又是金主孙宝鑫了。
　　聪聪骑车回了家。
　　还是很淡定地吃完了饭。
　　等到饭后，母亲去和妹妹试穿新衣服了，他坐到了父亲身边。
　　看到坐到自己跟前的儿子，郑天森挑眉。
　　“有事？”
　　“爸，今天我放学，有几个混混堵了我。”
　　“哦？没事吧。”郑天森有点惊讶，但还算淡定。
　　“没事，身上挨了两下，有一点淤青，不过他们都被我放倒了。”
　　“谁做的，知道吗？”
　　“知道，孙宝鑫。”
　　一时半会的，郑天森都没想起来这是哪号人，因着姓氏，才疑惑道：“和孙俊生有关？”
　　“嗯，他那个儿子。”
　　郑天森冷笑起来。“这父子俩，可真有出息。”
　　“我懒得让我妈操心，爸，你说他们想干嘛呀？”
　　“你先别管了，我明儿找孙俊生聊聊。”
　　“那行吧，他们老是对我出手的话，我倒是不怕，就是怪烦的。”
　　“放心，爸帮你摆平。”郑天森拍拍儿子的肩膀。
　　“谢谢爸那我洗澡去了。”
　　“去吧。”
　　看着电视，郑天森又冷笑起来。“孙俊生呀孙俊生，你让我说你什么好呢。”
　　聪聪打完架潇洒离开后，混混老大带着自己终于缓过来的小弟们，就找到了孙宝鑫。
　　孙宝鑫正和几个关系好的同学，在一个台球厅里打台球呢。
　　混混老大很是不爽地站到了他台球桌前。
　　“小子，你坑老子，老子的手下们都受伤了，你必须出医药费。”
　　别看孙宝鑫在学校里混得不行，面对外头的真正混混，心里还是有些胆怯的。
　　他有点畏惧道：“不是，怎么回事？”
　　“你还有脸问，你知道那小子，不，那位大哥有多厉害吗？我们呢这么多人也不是人家一个人的对手，你这不是坑我们是啥？你必须出医药费。”
　　孙宝鑫震惊了。
　　他只知道聪聪打篮球挺厉害的，不想打架竟然也这么厉害。
　　看着咄咄逼人的混混老大和其一群围过来的小弟，他只能赔笑道歉，还拿出来钱做赔偿。
　　因为母亲已经缩减了他的零花钱。
　　他平时大手大脚的，也不怎么攒钱，收买混混们出手就花了一笔钱。
　　这赔偿医药费，直接把他手里的钱给清空了，心情也是极度不好。
　　只是这事他也不敢给父母说。
　　然而这事还没有完呢。
　　次日，郑天森找到了孙俊生。
　　郑天森如今的级别可比孙俊生要高得多。
　　到了孙俊生单位说要见他，孙俊生领导直接把孙俊生叫到了会客室里。
　　看到来者是郑天森，孙俊生脸色就很不好看，他的领导又和郑天森客套了两句，便离开把门关上了。
　　“你找我干什么？”孙俊生完全无视郑天森的级别，没好气道。
　　郑天森什么都没说，上来先给了他胸口一拳。
　　孙俊生踉跄后退，直接坐到地上，捂着胸口，他痛苦又震惊道：“郑天森你疯了！”
　　“呵。”郑天森蹲到他面前。“孙俊生，我不知道你为何找我儿子，你那个傻儿子又为什么找人想打我儿子，但你们父子俩不识趣，就不要怪我对你动手。”
　　“你在说什么？宝鑫他？”
　　看出来孙俊生不是装的是真不知情，郑天森拍拍他的脸。“总之，管好你的儿子，他再敢找聪聪麻烦，我就让你不好过。”
　　他欺负不了一个未成年，还不能欺负未成年他爹吗？
　　狗屁的道义，他郑天森也是很护短的。
　　儿子难得求助，他当然要给儿子讨回公道了。
　　趁着孙俊生震惊，他又一脚踹在其胸口，这次把孙俊生直接踹得躺下了都。
　　“我儿子挨了两下，那我就还你两下，我的话，你最好也都记住了！”
　　说完不理会躺在地上的孙俊生，郑天森打开门离开。
　　孙俊生气地狠狠捶了一下地。
　　郑天森打他，他还不好去找人投诉说，谁让是他家儿子先挑事的呢。
　　虽然他很不喜欢郑天森，可也清楚郑天森没必要在这种事上撒谎。
　　这一天，他也提前回到了家。
　　孙宝鑫知道聪聪身手很好后，在学校这一天也有点战战兢兢，生怕聪聪找过来揍他。
　　等到放学到家，聪聪都没出现，他还松了口气。
　　只是一进家里，就看到脸色黑沉的父亲坐在沙发上。
　　“我们家的大功臣可算是回来了。”
　　听到父亲充满嘲讽的语气，孙宝鑫就暗叫不好。

第447章 孙宝鑫被教训
　　“爸。”孙宝鑫讨好地叫了一声。
　　“过来。”孙俊生严肃道。
　　孙宝鑫慢腾腾挪到父亲跟前，还四处打量。
　　母亲竟然不在家，情况不妙呀。
　　他还在思索父亲这是怎么了，下一秒，孙俊生就站起来，一脚把他踹到了地上。
　　都顾不上喊疼，被踹懵的孙宝鑫哭丧着脸道：“爸，你干嘛踢我。”
　　“我踢你？我恨不得揍死你。”
　　说着孙宝鑫就开始打儿子了。
　　孙宝鑫一天就知道吃喝玩乐，哪怕年轻，也有点废。
　　孙俊生即使仕途不顺，好歹是从军多年的人，狠起来揍儿子还是没问题的。
　　被郑天森打得有苦还不能说，孙俊生别提多么憋屈了。
　　鉴于一切都是孙宝鑫这个儿子惹的祸，孙宝鑫频频让他丢脸，t孙俊生就下得了手。
　　他这一狠心，走得孙宝鑫鬼哭狼嚎地乱叫。
　　被孙俊生撵回自己房间的保姆，听到外头的哀嚎，紧张地原地打转，想着要不要打电话通知女主人李慧茹。
　　好在孙俊生还记得孙宝鑫是自个儿子，打到累了就坐在喘气。
　　孙宝鑫蜷缩在那，连叫都不敢叫了，只小声啜泣。
　　看儿子没出息的样子，孙俊生更加生气。
　　离了他们，他真不知道这个儿子还能做什么。
　　李慧茹刚谈好一笔买卖，心情不错，回家的路上，还买了儿子喜欢吃的炸鸡，结果打开家门，就看到儿子躺在地上。
　　她惊得手里的袋子都掉了，连忙冲了过来。
　　“宝鑫，宝鑫，你这是咋了？别吓妈呀。”
　　看到母亲终于回来，孙宝鑫委屈地哭出了声。
　　“妈，你怎么才回来，我爸都要把我打死了。”
　　“什么？”李慧茹震惊地看向坐在沙发上一言不发的丈夫，怒火上涌。
　　“孙俊生你是不是疯了？那事不是已经过去了，你干嘛又打宝鑫？”
　　孙俊生冷笑。“你先问问你的好儿子做了什么吧？”
　　李慧茹带着疑惑看向儿子。“宝鑫，你又闯什么祸了？”
　　最近闯得祸吗？除了他找人揍那个郑奕聪，还能有啥。
　　可郑奕聪不是没吃亏吗，自己反而掏了不少钱。
　　越想他越委屈。“我就是找几个人吓吓他，他又没吃亏，爸你怎么老想着他，到底我们谁才是你儿子。”
　　李慧茹听出来端倪，眉头蹙起，看丈夫的眼神也带着浓浓不满。
　　“呵，他吃没吃亏我不知道，我只晓得，郑天森今天找到我，还打了我，你让我这个做老子的丢尽了人，我已经不求你有多大出息了，你别连累我行吗？”
　　想到丈夫有多在乎面子，却被郑天森给打了，李慧茹终于明白丈夫为何如此暴怒。
　　她义愤填膺道：“小孩子之间的事，他一个大人乱插什么事，真是不可理喻。”
　　“不管他讲不讲道理，他反正是明明白白的威胁我了，慧茹，郑家势头好，我就算再不甘心，现在也不似他们的对手，这口气也只能忍着了，你明白吗？”
　　李慧茹又不是傻子，憋屈道：“明白了。”
　　“还有你宝鑫，之前是我犯糊涂了，去找了一次那个孩子，以后我不会了，但你也记住了，不要再试图耍小聪明招惹那个孩子。”
　　学习学习比不过，找人打架还收了损失，自己家权势都不如人家家里。
　　就算孙宝鑫再混账，再不服气，也只能向现实低头了。
　　不管是他，还是孙俊生都没再出现到聪聪面前，也没找聪聪的麻烦。
　　郑天森瞒着妻女私下和儿子又聊了聊。
　　得知孙家父子没乱来了，也终于满意。
　　聪聪还很好奇夫妻做了什么呢，但郑天森只是神秘笑笑没有说。
　　父子俩还有个共同的小秘密。
　　玲珑真的帮儿子买了一台电脑回来。
　　虽然笨重，也不好使，但聪聪非常喜欢。
　　只要闲暇了，就会学习研究。
　　只可惜国内这块发展还很慢，他也没什么能与之交流的人。
　　九一年末，玲珑也跟着干了件大事。
　　她知道老大哥要解体了，联合母亲做了好几笔大买卖。
　　心系国家的她，没有只想着自己挣钱。
　　还搞来不少好东西，全部通过丈夫和公公捐给了国家。
　　虽然明面上不能对她进行什么表彰。
　　但她和母亲卫清音在一些高层大领导眼里，已经挂上号了。
　　这也是无形之中最厉害的护身符。
　　一九九一年年尾，就在玲珑等人的忙碌中过去。
　　等开年，郑天森终于跨过一个艰难的门槛，再次升职，成为正军级干部，此时他也才刚刚四十二岁。
　　这一年，聪聪升入高三，开始了紧张的高考生生活。
　　哪怕聪聪很聪明，对于高考这么重要的人生大事，也不敢轻待。
　　他的那些兴趣爱好，时间大大缩短。
　　也就是偶尔做题太累了，当作放松消遣一下。
　　家里多了个高考生，玲珑都不一样了。
　　她尽量减少工作，做好儿子的坚强后盾。
　　家里各种汤汤水水，营养搭配良好的饭菜就没少过。
　　郑天森跟着吃了几个月，都觉得自己皮带变紧了。
　　等到高考一日一日逼近，就算是日常很稳重的聪聪，都有些紧张起来。
　　而且对于未来要报考什么学校和专业，他也有点迷茫。
　　他主要是纠结两个选择。
　　因为家庭出身缘故，他曾经想的是报考军校。
　　可随着出国走了一趟，他觉得就算他参军入伍，个体能量有限，恐怕能做出的贡献也有数。
　　见识到国外科技的发达，再加上对电脑信息方面产生兴趣，他也想报考相关专业。
　　迷茫的他，只能就这事请教起了父母。
　　玲珑和郑天森知道这关乎儿子未来的发展方向，也都很慎重。
　　其实郑天森当然更希望儿子参军入伍，那他们家也算后继有人了。
　　可他也知道儿子现在对什么感兴趣。
　　还是知道电脑未来大有可为的玲珑帮着他们坚定信心做出了选择。
　　“聪聪，你的人生属于你自己，你不用考虑家里，只考虑你自己真正喜欢什么，未来又想做什么都可以，妈相信你不管做什么，都会是一个对社会有用的人。”
　　“你妈的意思，就是我的意思。”郑天森附和道。
　　聪聪懂了，也露出了舒心的微笑。
　　“爸，妈，谢谢你们。”
　　他何其幸运，有这样一对开明的父母。

第448章 聪聪的人生
　　一九九三年七月，聪聪和诸多高考生一起，走进了高考考场。
　　紧张地考了两天，他的高中也终于结束了。
　　他们班的学生凑在一起吃了饭。
　　有女生喝了酒，大着胆子对着聪聪告白。
　　然而聪聪只能送给对方委婉的拒绝。
　　这会的他哪怕高中毕业了，也还不满十八岁未成年呢，没有考虑过感情一事。
　　当然，那也是因为他没遇到喜欢的人。
　　受父母感情影响，聪聪未来也想找一个相濡以沫的姑娘。
　　若是没有遇到合适的，他宁可单着。
　　不久后，高考成绩出来，聪聪取得了全市第三名的好成绩。
　　聪聪从来不觉得自己就是最优秀的那个，人外有人天外有天，能考到第三他就很开心了。
　　同样的，家里人也都很开心。
　　玲珑和郑天森小邀请了小范围内关系好的亲朋，给聪聪办了个温馨的升学宴。
　　聪聪也成为了参会大人口中别人家的孩子，拿来教育自家晚辈们。
　　毕业这一年的暑假。
　　聪聪出门玩了一次，这次他又出国了。
　　不过上次去的是美利坚，这次他去的是欧洲。
　　欧洲诸国面积普遍不大，也都离得近，他也游玩了好几个国家。
　　这一次，玲珑等长辈没跟着去。
　　是聪聪和几个关系不错的朋友结伴一起出行的，和他一起走的朋友，家境普遍都不错。
　　等到旅游回来，聪聪又找了个工作体验生活。
　　他去兼职的时候，对方压根不知道他是个富家少爷。
　　老大哥解体的时候，玲珑虽然把不少东西都捐了，但也挣了很多，身家又翻了好几倍。
　　钟江集团，成为京城隐形的巨头企业。
　　但随着集团实力越来越强，玲珑反而越发低调了。
　　在公众场合露面次数锐减。
　　露脸的机会基本都交给了小江和公司其余高层。
　　随着下岗潮来临，大学生也不再包分配，铁饭碗被打破。
　　实力日益雄厚的钟江集团也有了越来越多的学历高的员工。
　　母亲这么有钱，聪聪完全不用这么辛苦的，可他就是想亲自体验生活。
　　对于儿子的选择，玲珑和郑天森不仅支持，还大加赞赏。
　　聪聪收到了京城大学的录取通知书，也报了自己喜欢的专业。
　　别的高中生进入大学以后，普遍都变得轻松悠闲起来，聪聪却不是，他变得更忙碌了。
　　除了上课，图书馆是他最爱去的地方。
　　他不太喜欢学校学生会等组织的活动，别人都忙着竞争什么团委学生会干部，甚至参加什么诗社谈恋爱的时候，他却忙着在学校外头兼职。
　　这次的兼职，他可不是单纯为了赚钱。
　　虽然玲珑不希望子女生活太奢侈，但给予聪聪的生活费，肯定还是远超普通家庭的孩子的。
　　聪聪完全可以过上很自在的大学生活。
　　但他偏不，他兼职的工作，都是为了学到更多有用的东西。
　　大学四年过去，他也积攒了一身的本事。
　　本来哪怕大学生不包分配了，他们这些京城大学毕业的学生也是不愁工作的。
　　聪聪偏偏没找任何工作。
　　他一毕业就直接创业了。
　　但仅仅半年时间，因为和合伙人产生分歧，遭遇了一些挫折。
　　在那之后，他关掉了自己的公司，出国留学深造了。
　　用两年时间在国外拿到硕士学位。
　　他又进入硅谷某大公司工作了一年多，积累了一定的经验，他便打道回府，回国继续创业。
　　这一次，他很快就做出了成绩。
　　时间到了2001年的年末。
　　京城某顶级会所t。
　　被朋友打电话叫过来玩的聪聪。
　　开车到会所门口，将车钥匙交给门童去泊车，自己走了进去。
　　找到说好的包厢，他刚推门进去，就迎来热情的欢迎。
　　“哎呦，我们郑少可算是来了。”
　　一个个又是叫郑少，又是叫聪哥的。
　　聪聪大概地点了点头，找了空位坐下。
　　他不太喜欢这样吵闹和灯红酒绿的场合，但也不是不懂得人情世故。
　　朋友发小们总是叫他，他也不好每次都拒绝。
　　想着坐一会便走，他只拿了个饮料过来喝。
　　他可是谨记母亲的家庭教育的，开车绝对不喝酒，喝酒了那就不能开车。
　　熟知他的性子，明白他能来就很给面子了。
　　大家也不再起哄他，各玩各的。
　　不远处的包厢，也是一伙人在玩，但气氛却很不好。
　　“今儿你把这一桌的酒都喝了，这事就过去，要不然，呵。”孙宝鑫大咧咧地靠在了沙发上。
　　面前被压着的姑娘，一脸屈辱，正要忍着委屈服从，门被人一脚踹开了。
　　进来几个大学生模样的年轻人，领头的竟还是个姑娘。
　　“雪怡，你没事吧？”领头的姑娘赶紧过去把跪坐在那的姑娘扶了起来。
　　叫雪怡的姑娘哇一声就哭了。“大米。”
　　孙宝鑫一脸玩味地看着闯进来的人，眼神尤其在米绯身上多停留了一会。
　　“哟，又送上门一个，姑娘，我看你喜欢，你陪我喝三杯，我就放了你朋友，如何？”
　　“好，这可是你说的。”米绯立马答应下来。
　　看她答应了，孙宝鑫玩味一笑，然后亲自调了三大杯酒出来。
　　红酒白酒，可乐雪碧，乱七八糟的搭配。
　　叫雪怡得赶紧拉住米绯。“米绯，不能喝。”
　　她在会所兼职一段时间了，知道这样的搭配，很容易让人喝醉。
　　只是米绯对她笑了笑。“没事看我的。”
　　她毫不迟疑端起一杯就开始喝了。
　　很快喝完一杯，放下杯子，就拿起第二杯。
　　等到三杯喝完，她眼睛出奇的亮，可也还好好站着。
　　“喝完了，那我们走了。”
　　说着她拉上杨雪怡转身，其他跟来的同伴也紧跟上。
　　然而孙宝鑫对着人使了个眼色，立马有人伸手挡住了门。
　　米绯转头，“怎么，说话不算话？”
　　“我只说你喝了酒放了你朋友，可没说你也能走。”
　　“无耻！”咒骂一声，米绯就推开挡门的人，拉上杨雪怡赶紧跑。
　　孙宝鑫哪里愿意善罢甘休，一伙人都追了出去。
　　在过道里，就开始你追我打了。
　　聪聪他们包厢的人听到动静，打开门探头看热闹，往屋里喊了一声，都往门前凑了。
　　“哎呦，那不是孙宝鑫那货吗，这又欺负上人了。”
　　听到孙宝鑫的名字，本来还毫不关心的聪聪，立马起身，挤开挡门的人走了出去。

第449章 会所冲突
　　聪聪走到过道里，就看到打成一团的两伙人，其中一个姑娘因为特别英勇显得尤其突出。
　　高中那件事以后，聪聪就极少听到有关孙宝鑫的事情。
　　他一直忙于自己的生活，高考，上大学，创业，出国留学，工作，再创业。
　　等他从国外留学回来再创业的时候，才偶尔听到一点有关孙宝鑫的消息。
　　他和孙宝鑫不混一个圈。
　　但京城就这么大，总有重叠的人。
　　他听来的有关孙宝鑫的事，都没什么好评价。
　　他和孙家的纠葛已经过去太久，他现在的朋友们也不怎么清楚。
　　只有少数几个认识比较久的发小，还记得当年的一些传闻。
　　不管如何，他身边的人都知道他不喜欢孙宝鑫这个人，在他面前也极少提起这个名字。
　　眼看着那位英勇的姑娘要被一个人打着啤酒瓶从后偷袭，聪聪想都没想，抄起离得近的东西，就扔了过去。
　　米绯躲闪了一下，东西砸到了偷袭她的人。
　　她本来还想大骂呢，一看对方是为了帮她，对着丢出东西的方向就笑了笑。“谢了。”
　　见聪聪出手了，他跟前的人就问起来。“聪哥，要帮忙吗？”
　　“报个警吧，我也打个电话。”
　　立马有人拿出手机报警。
　　会所里老有喝多了闹事的人吗，但打成这样的确实不多见。
　　聪聪电话打出去没一分钟，跑过来十几个穿着黑色制服保安一样的人，特别利索的就把打架的两伙给制住了。
　　孙宝鑫还在那叫嚣呢。“知道我是谁吗？叫你们经理过来。”
　　没多会，警察也来了。
　　会所的人并没有因为孙宝鑫的叫嚣就偏向他。
　　米绯和杨宝怡等人也做了笔录，很快就被放走了。
　　倒是孙宝鑫几个，全被拘留。
　　会所顶层的一间办公室里。
　　老板桌后头的女人一脸疑惑询问聪聪。
　　“以前也没发现哥你这么热血正义呀，哥你认识那伙大学生？”
　　聪聪笑笑。“不认识，单纯看不惯孙宝鑫。”
　　“哦，那倒也是，你说以后要不我不让他进我会所消费了。”
　　“算了吧，干嘛把钱往外推，只要他不惹事。”
　　“那行吧。”
　　“没什么事我先走了。”
　　“哥，你也不小了，还不赶紧找个女朋友，我认识不少好看的小姐妹，要不给你介绍介绍？”
　　“不用了你先管好你自己吧。”
　　桌子后头的女人吐吐舌头。
　　要是被她的那些手下看到，都要惊掉下巴了，一向神秘又威严的老板，竟然还有这么孩子气的一面。
　　这位女老板，可是聪聪的熟人，也是当初玲珑他们公司资格最老的老员工罗玲的独生女。
　　和聪聪安安打小就认识。
　　罗玲早就混成钟江集团的高管，也实现了财富自由。
　　她闺女上完大学后，没有进钟江，靠着母亲的人脉和资金，又拉拢了几个有实力的合伙人，开了这么一家会所。
　　聪聪当初在她的恳求下，也投钱占了一些股。
　　聪聪和会所的老板认识，还是股东，这事也只有极少数人知道。
　　另一边。
　　米绯他们从公安局走出来。
　　杨雪怡对着前来挽救自己，却不同程度挂伤的同学们，感觉十分抱歉。
　　“对不起，都是因为我，才让你们受伤了。”
　　她家境不好，大一的学费是家里借遍了人才凑够的，之后的学费生活费都得她自己勤工俭学赚。
　　知道这边会所陪酒公主收入高，她就应聘了。
　　工作了两个月，倒是有客人偶尔会忍不住动手动脚，但整体还好，她都想办法躲过去了。
　　这两个月，比她以前一年都挣得多。
　　没想到今天遇到了个不讲理的公子哥。
　　“雪怡，你不能在那个会所干了，太乱了。”米绯劝道。
　　“我知道，出了这事，估计会所也不敢要我了。”杨雪怡苦笑。
　　刚说完，就有人开车到了他们面前停下。
　　车上下来个人。
　　“杨雪怡。”
　　看到是个陌生面孔，杨雪怡和米绯都防备起来。
　　“我是会所的律师，这是给你的补偿，你可以放心收下，以后还来不来会所工作，也看你自己的意愿。”
　　自称律师的男人，递过来一张卡。
　　杨雪怡傻眼了，她给会所惹来了麻烦，会所不仅不找她算账，还给她补偿？
　　米绯想到那些出来制服了孙宝鑫一伙的黑衣人，还有在公安局里比较顺利的过程，推了推好友。
　　“雪怡，收下吧，我们这么多人看着呢，你又没开口勒索什么，是他们主动给的。”
　　杨雪怡这才接过了银行卡。
　　“密码在卡的背面贴着，杨小姐，让你受惊了。”
　　微笑说完，律师上了车离开。
　　“米绯，陪我去查一下这张卡吧？”杨雪怡提出请求。
　　“好呀。”
　　他们在街上找了找，很快就找到了一个自助提款机。
　　其他人在外头等着，米绯陪着杨雪怡走了进去。
　　把卡插进去，输入背后写着的密码后，杨雪怡点了查询余额。
　　看到上面的数字后，她表情呆滞了。
　　“米绯，你帮我数一下，这，这不会是我看错了吧。”
　　米绯本来在一旁背身站着呢，闻言回头看了一眼，眼睛也瞪圆了。
　　“个十百千万十万，卧槽，十万块钱！”
　　杨雪怡以为自己前两个月在会所就挣得挺多了，加起来八千多块呢。
　　结果呢，这一个补偿就十万！
　　她完全不用发愁之后的大学学费和生活费了。
　　“米绯，我不会是做梦吧？你掐我一把。”
　　米绯立马上手。
　　“嘶，疼疼疼。”
　　“这下相信了？”米绯打趣道。
　　“信了信了，不是，他们怎么给我这么多呀？是不是还想让我回去上班？”杨雪怡犹豫起来。
　　因为今天的遭遇，她本来就不想去了。
　　可会所给她这么多钱，是不是有别的含义呀？
　　“得了吧，雪怡，你是长得还可以，但今儿我去那会所的时候也看了，人好看的小姐姐多了去了，不差你一个，估摸着就是怕你之后闹事封口吧，这钱你就安心拿着，我们这么多人都看到了呢，他们不敢乱来的。”
　　杨雪怡很信服她，终于开心起来。
　　“米绯，我请客，请你们吃大餐！”
　　“哈哈哈好呀，那我就不客气了。”
　　等他t们出去，就宣布要去夜市吃饭，杨雪怡请客。
　　虽然在外头等候的人不晓得杨雪怡拿了多少补偿，但也知道都用银行了，起码不是几百块，至少也有几千块的样子。
　　再加上今儿大家确实都帮忙了，跟着去吃一顿也没有什么心理负担。
　　一伙人高高兴兴地冲去了夜市。
　　他们倒是高兴了，孙宝鑫可不高兴。
　　废了老大的劲，他才被捞出去，还交了不少罚款，出了会所损毁物品的赔偿，那是满满一肚子的气。
　　从看守所出去，一上车，他就看到母亲阴沉的脸。

第450章 孙俊生鉴定
　　“妈，到底是谁针对我？”孙宝鑫先问起来。
　　以前他惹的麻烦比今天大得多了去了，也没被拘留这么久呀。
　　这一次，不过是在会所里和人起了冲突，就待了这么久，肯定是有人故意搞他。
　　“那个会所，以后你别去了，和钟江有些关系。”
　　哪怕李慧茹努力了这么久，财富也越来越多，可钟江永远压在她头上。
　　一听是钟江，孙宝鑫面色也不好了。“知道了。”
　　他已经不是懵懂无知的孩子，进入社会好几年了，很清楚各种规则。
　　他们家惹不起钟江。
　　他也很清楚钟江和谁有关系。
　　别看聪聪没怎么听说过孙宝鑫的消息。
　　但聪聪的消息，这么多年来，孙宝鑫可没少关注。
　　他内心疯狂嫉妒也仇恨聪聪，可也总是忍不住去搜索有关聪聪的消息。
　　聪聪高考全市第三，出国留学，回来创业，成为年代一代的佼佼者，这些消息他都知道。
　　不仅李慧茹被钟江压得传不过去，他更是被聪聪阴影时刻笼罩着。
　　当初李慧茹对他找个儿子倒是规划的挺好的。
　　孙宝鑫高中毕业后也被送出国留学了。
　　孙宝鑫成绩不好，李慧茹在国外也没有厉害的关系人脉，财富同样没达到那个水准，孙宝鑫就只是上了个野鸡大学。
　　在国外混了几年，有用的东西没学到，坏毛病学了一堆。
　　什么嗑药，开party，滥交。
　　还是国内管得严，他回来后才收敛了不少。
　　去应聘当打工的，孙宝鑫当然不乐意。
　　起初，李慧茹把他安排进了自己的公司。
　　结果时间没多久，他就搞出来好几个乱子，引得李慧茹的合伙人都不满起来。
　　李慧茹只好把儿子从公司弄出来。
　　看到聪聪创业，孙宝鑫就也要创业。
　　李慧茹又给儿子拿了不少钱投资。
　　好家伙，又是赔的底朝天，公司也关了。
　　没办法，李慧茹只好煞费苦心给儿子买了一些股份，让他当起了无所事事的人。
　　总之就是手下有股份能分红，但被剥夺了决策权的那种。
　　没什么正经事干，孙宝鑫就整日吃喝玩乐。
　　李慧茹时不时地就得给儿子擦屁股。
　　孙俊生早已对这个儿子不指望了，在别人面前都羞于提起。
　　母子两回了家。
　　孙俊生看到几天不见的儿子，冷哼一声话都没说便走了。
　　孙宝鑫也懒得和父亲说话。
　　孙宝鑫以前倒也夜不归宿过，他在外头就有自己的公寓。
　　这次被关了好几天，想瞒也瞒不住，孙俊生也知道。
　　出去找了几个老朋友喝闷酒。
　　喝着喝着，大家就讲起了八卦。
　　“听说没，葛家闹出笑话了，孩子不是亲生的！”
　　大家都好奇起来。
　　“怎么知道的？”
　　“叫什么亲子鉴定，做出来的。”
　　“还有这技术呢？我头次听说。”
　　“可不是嘛，听说以前都只是破案来着，但人家国外已经实行好几年了。”
　　孙俊生忍不住道：“亲子鉴定，怎么鉴定？”
　　“好像用血或者头发都可以。”
　　“不是吧老孙，你还想看看自家儿子是不是亲生的？”
　　都晓得他因为儿子没出息常年不痛快，一个人打趣起来。
　　“什么呀，我就是随便问问。”
　　说是随便问问，他却上了些心。
　　孙宝鑫越来越让他失望，他无数次想过，要是当年大儿子没丢那就好了。
　　即使这么些年，他没有刻意去打听聪聪的消息，可这两年，有关聪聪的事却越来越多地传进他耳朵里。
　　大家都夸郑家会养孩子，孩子一个个都很优秀。
　　他也想过，会不会是自己搞错了，可又没有办法证明，为了不弄得自个家不安生，他只能麻痹自己。
　　可现在，知道了有一个办法，可以准确地验出来，自己和那个孩子有没有血缘关系，他怎能不心动。
　　若是没有，那他就彻底死心了。
　　若是有，那他。
　　总之，先得有个结果。
　　聪聪还不知道，他的便宜爹，又开始想认回他了。
　　那天他在会所多说了几句，杨雪怡就收到了巨额赔偿，这事他都不知道，主要是也没太放在心上。
　　周末，他回家吃饭，正在上大学的妹妹也从学校跑回来了。
　　安安今年上大一，出乎众人意料的是，她上的是军校。
　　学校管得严，哪怕她家就在京城，平时也不能随意出校门，也只有周末放假了，才能回家待一待。
　　看到聪聪，她就开始唠叨。
　　“哥，你啥时候给我找个嫂子呀？”
　　聪聪用筷子敲了一下她脑袋。“管好你自己吧，妈都没催我，你管得倒挺宽。”
　　“哼，人家那不是关心你吗，怕你孤家寡人太久，跟小叔似的。”
　　郑天宝前两年才终于解决了自己的终身大事，快五十的人了，终于结了婚，可是让曾瑜夫妻两老怀欣慰。
　　现在孩子也刚刚出生。
　　郑天宝娶的是一位三十多岁的高校女教师，夫妻俩虽然差了十多岁，感情却很好。
　　聪聪懒得搭理妹妹。
　　安安又开始鼓动父母。
　　“爸，妈，你们也一点都不着急呀。”
　　玲珑慢条斯理的吃着饭。“急什么急，咱家又没有皇位要继承，你和你哥，愿意结婚就结，不愿意结，我也不逼你们，但有一点，都不许给我在外头乱搞，有喜欢的人，就带回家里，让我和你爸悄悄。”
　　郑天森立马附和。“谁乱搞，我就打断谁的腿。”
　　“妈，我绝对不会乱搞的。”聪聪立马举手。
　　安安不服输的跟着举了。“我也是。”
　　聪聪有了自己的公司后，就也买了一套房子。
　　但周末回家他还是会住在家里。
　　他自己的房子那边，就他一个人住，只请了钟点工阿姨定期打扫。
　　他生活很自律，偶尔还会下厨做饭。
　　在国外留学还有工作的时候，他的厨艺取得了很大的进步。
　　孙宝鑫被母亲警告后，再没有去那家会所，但心里一直记恨着呢。
　　在酒吧和人喝酒的时候，他就很不高兴地想着。
　　难道，他这一辈子都要被郑奕聪压在身下吗？他真的很不甘心呀！
　　另一边，孙俊生终于拿到了自己想要的东西，装在一个小袋子里的几根头发。
　　等待的过程中，他已经联系好了鉴定机构。
　　东西一拿到，他就亲自送了过去。
　　签了字，他留下联系方式和地址，心情忐忑地离开。
　　接下来，就是煎熬的等待了。

第451章 小心眼的报复
　　孙宝鑫暂时想不到办法对付聪聪，却想到了导致自己被拘留几日的源头，杨雪怡。
　　他想着自己报复不了聪聪，难道还对付不了一个没什么背景的普通女人？
　　杨雪怡虽然已经离开了会所，但孙宝鑫调查她也没费太多功夫。
　　甚至于知道杨雪怡已经不是会所的人，他做事也更大胆了。
　　杨雪怡拿到十万块补偿后，就开开心心地辞了工作，回到学校认真学习。
　　因为她长时间兼职，哪怕日常上课也很努力，但凡有时间也会认真复习，但她的同学能考上这所大学，就没脑子笨的。
　　所以她的成绩一直只能维持在中下。
　　现在不用再为学费生活费操心，杨雪怡也打定主意好好学习，一定把成绩追上去。
　　她每天就三点一线地活动，教室，宿舍和食堂。
　　就算不上课的时候，她也会找了自习室学习。
　　米绯算是她最好的朋友了，一直都很遗憾她的成绩，现在看她努力奋进，也很为她高兴，两人经常同进同出。
　　杨雪怡在班里朋友不多，一方面是她学习成绩不好，总是忙于打工挣钱，没时间维护好的人际关系。
　　另一方面，就是她长得比较好，惹来一些人的嫉妒和非议。
　　她在会所兼职上班的事，有人传到班里头。
　　就有些人觉得她私下不检点，赚得是不干净的钱。
　　也就是米绯，一直对她深信不疑。
　　那日杨雪怡遭遇孙宝鑫的欺辱，在事态严重之前，躲去卫生间，用自己的小灵通给好友米绯发了求救短信，米绯这才带着人杀过去的。
　　等杨雪怡不去兼职开始好好学习后，班里还有人说酸话，米绯战斗力极强把人就给喷回去了。
　　杨雪怡感动得无以复加。
　　她只不过是大一刚开学时候帮过米绯一次忙，没想到米绯就对她这么好。
　　其实米绯只是看出杨雪怡的本质，知道她是个善良的姑娘罢了，再加上她确实有些侠义热心肠，两人就这么成了好朋友。
　　只是米t绯没想到，她们俩只是出去一起逛了个街，等她出来，杨雪怡就不见了。
　　她跑到店外，只看到一辆远去的面包车，地上，掉着杨雪怡的小灵通。
　　捡起小灵通，她就赶紧报警。
　　“喂你好，我要报警，我朋友被人劫走了，我看到了疑似嫌疑车的车牌号……”
　　报完警，她就焦急地在原地等待，同时大脑也疯狂运转起来。
　　怎么办，带走雪怡的人到底是谁，雪怡得罪了谁？
　　突然，她想到了会所的那一幕。
　　最近的话，就只可能是那一伙人了。
　　等不及警察到场，她便迅速拦了一辆出租车，报上了会所的名字。
　　就当死马当活马医了，会所的人有钱有地位，还大方，也许，真能帮着把雪怡给救出来。
　　会所都是晚上生意好，白天，没太多客人。
　　米绯冲进会所，就对着前台的姑娘叫喊起来。
　　“我想见一下你们经理，可以吗？”
　　“请问你是谁？”身材高挑的前台姑娘问起来。
　　“我是，小姐姐，求求你了，人命关天呢，我朋友是之前在你们会所上班的，就前些天打架那事，会所还给了我朋友补偿，她现在失踪了，应该是被那天打架的那伙人给掳走了。”
　　会所前些天打架一事？
　　前台姑娘还真知道，晓得杨雪怡什么事都没有，打架的客人那伙反而被拘留了几天，打架私下还猜测杨雪怡再会所有什么背景呢。
　　可要是有背景的话，又怎么会去做陪酒小姐。
　　现在一听事情这么严重，再加上是前同事，有点怜惜在内，前台姑娘就帮忙联系了经理。
　　那天要对杨雪怡照顾，底下的员工也许不知道怎么回事，经理还是晓得，这是大老板发了话的，不敢怠慢，立马汇报到了老板面前。
　　米绯被带到了老板办公室。
　　看到老板竟然是一个年轻漂亮的女性，米绯有些惊讶，但也顾不上了。
　　“怎么回事，你给我说说。”老板椅上坐着的人，感兴趣道。
　　米绯赶紧讲述了一遍。
　　“求求你了老板，这事十之八九就是那天那伙人干得，你就帮忙救救雪怡吧，雪怡是个好姑娘。”
　　“你稍等一下，我打个电话。”
　　“哦，好的。”哪怕心里再着急，米绯也知道自己此刻是在求人，只能按耐住等待。
　　看着女老板去了里间，她咬起了手指。
　　怎么办呀，实在不行，实在不行的话，她就给家里低个头吧，只要能把雪怡救出来。
　　聪聪正在办公室签字呢，等待他签字的文件有一大叠。
　　手机响起，他翻盖一看，接了起来。
　　“怎么了？”
　　“聪哥，那天和孙宝鑫起冲突那姑娘你还记得吧？”
　　“记得，怎么了？”
　　“孙宝鑫这厮可真是够小心眼记仇的，那姑娘的朋友找来我这了，说那个叫什么雪怡的，被疑似孙宝鑫的人给带走了，你说这事，我们要不要继续管？”
　　要是不知道也就罢了，毕竟他也不是全知全能的圣人，帮不了所有人。
　　可知道了这事，而且孙宝鑫这么做，也有可能是和那天吃亏吃大了有关，他就不好坐视不理了。
　　“管，你先让人查着，我马上过去一趟。”
　　“好嘞，那我放个消息出去。”
　　米绯还在那纠结自己要跟家里低头的话要怎么低呢，打完电话的人回来了。
　　“你等消息吧，会有人找你朋友的。”
　　“那，我就在这等吧。”米绯此刻哪里都不愿去了。
　　“行吧，给你个房间，你去那待着吧。”
　　“好的，谢谢，那个，最快多会能有消息呀？”米绯不好意思问道。
　　其实她也不想催的，可多一分钟，雪怡就多一分危险。
　　“应该很快吧，对了，你把看到的车牌号写下了，差点都忘了。”
　　“好的好的。”米绯赶紧用桌上的纸笔刷刷写下。
　　看见对方开始打电话，说的就是找车的事，米绯这才离开，被人带到了会所上头准备的套房里休息。
　　没想到她一个人，竟然还给她住这么大的房间，米绯惊讶的同时，也觉得会所真的是一如既往的大方。
　　她刚在套间的沙发上坐下没一会，电话就响了。
　　是警察打来的，和她确认一些信息。
　　米绯立马打起精神。
　　和警察沟通完，对方说会调查的，让她手机保持开机，随时联系，就挂了。
　　米绯心情忐忑地等待起来。
　　那边，聪聪把文件全部放下，已经拿上车钥匙出门。
　　秘书看他出来赶紧跟上，被他挥手撵了回去。
　　“不用跟我，我有事出去一趟，要是赶不回来，其他事都推迟。”
　　“好的，郑总。”

第452章 再次接触
　　聪聪的公司，距离会所不是很远，开车十几分钟就能到。
　　也幸好这会不是早晚高峰，路上不堵。
　　快到会所的时候，电话就已经打了过来。
　　“车找到了，人也确定了位置。”
　　“先把人救出来，我到了，上去和你说。”
　　“好。”
　　他往老板办公室去呢，电梯升到一半打开，米绯走了进来。
　　“是你呀，哦，就是你来说你朋友被掳走了吧？”
　　“你是？”米绯一时间有点迷糊。
　　“我，那天你们打架的时候，我帮着扔了个东西。”
　　米绯恍然大悟。“原来是你，谢谢。”刚说完想到朋友的处境，眉头又皱起来。
　　“你朋友已经找到了，很快就能救出来。”聪聪下意识安慰。
　　“是吗，太好了，谢谢你，不过你怎么知道的？”米绯好奇。
　　话正说着，电梯门打开，外头站着等候的某人。
　　见他们两都在，某人满含深意的看了聪聪一眼，自以为发现了什么了不得的秘密。
　　怪不得，聪哥一直插手帮忙呢。
　　“丫头，你那什么眼神。”聪聪挑眉。
　　竟然叫深不可测的女老板丫头！有些震惊的米绯悄悄打量了聪聪一眼。
　　“既然你们一起来了，那就一起说吧。”
　　三个人很快又进了办公室里。
　　“人找到了，正在往出救，结果呢，就等电话喽。”
　　“你喝什么？”丫头看向米绯询问，明显比之前热情不少。
　　“我，我喝水就可以了。”
　　丫头又凑到聪聪面前，“哥你还是老样子呗？”
　　“嗯。”
　　按了电话，叫人送一杯红茶和一杯水进来，丫头在老板椅上坐下。
　　“哥，你们怎么认识的，对了，还没问呢，姑娘，你叫什么名字呀？”
　　聪聪总算明白这位妹妹刚才奇怪的举动是因为什么了。
　　他还没解释，米绯已经下意识报名字了。“我叫米绯，大米的米，绯红的绯。”
　　“哎呀，真好听。”丫头立马夸赞。
　　聪聪无力扶额。“好了丫头，我们两也是刚认识。”
　　他怕被这位妹妹一搅合事情乱套。
　　幸好电话响起给他解了围。
　　“好的，我知道了。”
　　把电话捂住丫头问道：“人救出来了，现在怎么办？”
　　聪聪犹豫，看向米绯。
　　米绯立马道：“我报了警的，他们非法劫持拘禁，我们还是去公安局吧。”
　　聪聪点了点头。“那就这样吧。”
　　丫头立马吩咐。“把人送去警局报案。”
　　“对了，你给哪个分局报的案呀？”她又看向米绯。
　　米绯一说，丫头立马对电话那头的人吩咐。
　　等电话挂了，米绯就开始感谢。
　　“太谢谢你们了，那我也先去警局了，之后我和雪怡再感谢你们。”
　　“你怎么去警局？”聪聪问道。
　　“我，打车。”
　　“算了，我和你一起过去吧。”聪聪起身。
　　既然都管了这事了，那救管到地吧。
　　对面丫头立马起身。“我也去，毕竟也是我会所的员工，我得好好安抚一下。”
　　前员工都要安抚吗？不明所以的米绯都被感动了。
　　她哪里知道，丫头是看聪聪要去，跟着凑热闹呢。
　　三个人下了楼。
　　聪聪和米绯上了他的车。
　　本来丫头也想坐上来呢，犹豫了一下还是开了自己的车。
　　三人很快赶到警局。
　　因为他们离得近，竟比杨雪怡等人来得还快。
　　在警局门口等了一会，才看到了杨雪怡的人。
　　“雪怡，你没事吧？”看着衣服头发有些狼狈的朋友，米绯一脸担心。
　　“米绯，我没事，谢谢你，我都听说了，要不是你，我真不知道该怎么办了。”她哽咽道。
　　“咳，我们该进去了吧？”丫头轻咳一声提醒。
　　“对。”米绯神情立马变得坚毅起来。“雪怡，那伙人太嚣张了，他们这是犯罪，我们必须让他们受到应有的惩罚。
　　于是米绯就看到，后头跟着的车上，被压下来好几个人，都有些鼻青脸肿的。
　　额，这是把罪犯已经给带来了？
　　十分佩服的看了一眼丫头，他们走进了公安局。
　　有人证有物证，甚至还有犯罪者供认不讳，这个案子，顺利的都让警察们以为他们是商量好了故意的。
　　可什么样的疯子，非要策划并承认自己犯了罪？
　　而且那几个人还供出来了幕后主使，也就是孙宝鑫。
　　警察当然是立马出动人手，去抓孙宝鑫了。
　　杨雪怡是受害者，录完口供，很快就从公安局走出t去。
　　聪聪和丫头也在公安局一直待着呢。
　　知道是老板丫头还有聪聪帮的忙，杨雪怡就止不住的感激。
　　聪聪被感激的有些不好意思，又怕孙宝鑫贼心不死，便解释道：“那个孙宝鑫，和我有些过节，也许你们还是受我牵连呢，所以千万别感谢我了，对了，你们留一下我的联系方式，要是孙宝鑫还找你们的麻烦的话，那就打给我。”
　　看聪聪主动给号码，丫头眼睛更亮了。
　　“那个，把你们号码也给我说一下。”丫头立马拿出手机。
　　丫头这会已经知道了，那天打架的时候，聪聪就出手帮了米绯，所以后头才有了叫人的叮嘱安排。
　　现在对人家的事还这么上心，要说没点猫腻，她才不信呢。
　　联系方式一留，米绯主动道：“今天耽误你们这么多时间，我和雪怡请你们吃饭吧。”
　　不然，她也不知道该怎么感谢了，这两人一看就都不差钱的样子。
　　先不说丫头是那么大一个会所的老板，就是眼前这位叫郑奕聪的先生，开的车，都是最顶配的沃尔沃。
　　她哪里知道，聪聪开的已经是他们家里最便宜的车了，再往下的话，就只能开保姆阿姨的买菜小车出门了。
　　其实聪聪公司还一堆事呢。
　　可看着米绯期待的眼神，就不好意思拒绝了。
　　“那，好吧。”
　　他要去，丫头立马回复可以。
　　另一边。
　　孙宝鑫正在自己的房子里和几个朋友赌钱等消息呢，结果警察就找上门了。
　　任凭他如何叫嚣，还是把人拷走。
　　不仅如此，他们放在那的诸多赌资和赌局也被一并带走。
　　孙俊生接到电话，说鉴定结果出来了，让他取一下，开车正在路上呢，就有个电话打进来。
　　是一个他在警局的朋友。
　　“不好了俊生，你儿子宝鑫被抓了，这次牵扯的事好像还不小。”
　　孙俊生眼前差点一黑。
　　这个逆子，就没一天能消停的！
　　车立马掉头，往警局赶去。

第453章 神奇的小院
　　聪聪开车，米绯本来和杨雪怡要都坐后排的。
　　却被丫头一推，坐到了副驾驶的位置，丫头和杨雪怡给坐了后排。
　　一想到丫头是自己的前老板，杨雪怡就很是紧张。
　　倒是米绯，因为曾经的经历，此时面对聪聪还有丫头，都能做到不慌张。
　　本来不算熟悉的人，车里气氛是有点尴尬的，但丫头很快就把气氛活跃起来。
　　聪聪开着车不怎么参与他们的话题，但丫头很快就把杨雪怡还有米绯在学校的具体情况了解了个清楚。
　　知道了她们哪个学校，什么专业，多大岁数。
　　丫头不动声色地打探起米绯的家庭情况来。
　　提起自个家里，米绯神色有些黯然。
　　“我是海市人。”多的她就不愿说了。
　　丫头是个人精，没有再追问下去，转而聊起别的话题。
　　她能撑起那么大一个会所，靠的可不仅仅是家里的关系人脉，她自身就很聪明，情商也很高。
　　可以说黑白两道都认识不少人。
　　所以找起来杨雪怡，才能那么迅速。
　　聊起天来时间也过得特别快。
　　终于到了米绯所说的地址。
　　这是一个胡同里的小四合院。
　　在京城生活多年的聪聪还有土著丫头，竟然都不知道这里还藏着一个不错的私人小馆。
　　可不是因为饭馆档次低他们看不上。
　　只是进了一下四合院，看周围的布置，聪聪和丫头就知道这个小饭馆不简单的。
　　米绯一进去，就和在院里打太极的一位老爷子打招呼。
　　“陈爷爷，我带朋友来吃顿饭，我朋友们帮了我很大的忙，您老就操劳一下，帮我们做几个菜吧。”
　　打太极的老爷子停下动作，仔细看了他们一眼，点点头。
　　“看在丫头你的份上，你们进来吧。”
　　等他们进去，就看到厅里只有一个饭桌。
　　不知道的哪里能看出这里还能招待客人吃饭，就以为是人家自个家里呢。
　　“对了，你们有没有啥忌口的呀？”米绯赶紧问道。
　　聪聪和丫头皆摇头。
　　两人都不是娇生惯养长大的，哪怕后来自身都很有钱了，在吃上面也不是很挑剔。
　　米绯松了口气，然后自己在屋里找茶水，忙前忙后得跟服务员似的。
　　他们四个坐在那等着，丫头打量了一圈屋里的摆设，好奇问起来。
　　“这里平时真的营业吗？”反正她是一点都没看出营业的气息。
　　米绯嘿嘿笑笑。“营业的，不过基本只是熟人来，一个月里，陈爷爷能做个八九回饭吧。”
　　呵，一个月才做这么几次，比那些私房菜馆还任性呢，这老爷子一看就是随心，愿意做的才做，不指望挣钱。
　　不过只要菜味道好，越难吃到有的人才越期待呢。
　　丫头已经打定主意，要是这里味道好，怎么都得和米绯打好关系，以后指不定她也能带人过来吃饭。
　　一旁，杨雪怡都好奇低声询问。
　　“米绯，以前也没听你提过这个地方，在这里请客可以吗？”
　　杨雪怡家庭出身不好，哪怕辛苦考上了一个好大学，但见识依旧有限，看不出来这个四合院的底蕴，只觉得这里不像吃饭的地方，生怕聪聪他们觉得被怠慢了。
　　米绯低声安慰她。“放心吧，陈爷爷厨艺可好了。”
　　陈爷爷可是某位著名菜系大厨的嫡系传人呢。
　　曾经给国宴做过饭的人，只是很早就不干了。
　　之后就随心所欲，想做了才做菜。
　　米绯也是因为家里的关系，很小就认识这位老爷子。
　　这次觉得聪聪和丫头帮了大忙，她也看出这两位不是差钱的主，无论他们请客去多贵的西图澜娅餐厅都未必欢喜。
　　思来想去的，就想到了陈爷爷这处。
　　就是她，也还是小时候吃陈爷爷的菜次数多一些，大了以后都没怎么吃过呢。
　　想到陈爷爷的手艺，有些饿了的她差点吞咽口水。
　　丫头本以为这里看上去神神秘秘的，那位做好的菜不知道是多复杂多珍贵的食材呢。
　　结果喊了米绯端菜，米绯屁颠屁颠跑出去，回来端着的菜，却再家常不过。
　　来回跑了几次，他们桌上放了五个菜，还有一个汤。
　　菜的分量都中等吧，每个人面前也摆了一碗米饭。
　　“那个就是这些菜了，我们开动吧。”
　　丫头和聪聪都夹了靠近自己的菜，菜一入口，便知道了这位陈老爷子的功底。
　　能用珍贵的食材做出好菜，或者做出来稀罕费事的好吃的菜，都不算多么厉害。
　　她们俩这些年，各种山珍海味，各大菜系，都吃过。
　　可能把普普通通的家常菜，做出这令人回味的口感，那就不容易了。
　　这位陈老爷子不简单呀。
　　因为陈老爷子，聪聪和丫头都觉得米绯神秘起来。
　　米绯已经高高兴兴吃起来。
　　本来只是因为客套过来吃饭，现在聪聪和丫头也都打开了食欲，认真品尝起来。
　　另一边，孙俊生也赶到了公安局。
　　他一到，就先给自己的朋友打电话。
　　若不然，即使他说明了自己是孙宝鑫的父亲，人家警察也不会随随便便就让他见儿子的。
　　他的朋友很快从警局里走出来。
　　两人到了外头说话。
　　“我们家宝鑫到底是闯了什么祸？”孙俊生着急道。
　　“绑架，非法囚禁，聚众赌博，俊生，你家宝鑫可是还有一些前科的，虽然之前都不是什么重罪，可这次犯的事可不一样，再加上那些前科，这次情况很不妙呀。”
　　孙俊生烦躁地点了一根烟。
　　“我家那位来了吗？”
　　“我直接通知的你，你家那位，可能还不知道，你家宝鑫是成年人了，可以对自己的行为负责，局里不会直接通知家里的。”咳咳，除非认尸那种比较特殊的情况。
　　“我能不能和宝鑫见一面？”
　　“这次恐怕不行，我通知你，也是让你们自己赶紧想办法。”
　　“我知道了，老李谢谢你，这个人情我记下了。”
　　朋友都这么说了，孙俊生也识趣的不再让其为难，见不到儿子，他此时待在警局也没任何用处。
　　这次儿子犯的事，光是听罪名就知道比较严重，只能找妻子商量了。
　　他打电话告诉李慧茹的时候，李慧茹还以为丈夫在开玩笑。
　　等发现丈夫是认真的，手机就掉到了地上。
　　约好了回家商量，正要开车回家的孙俊生，想到自己之前要做却被打断的事，决定还是先取了东西再回家。
　　反正儿子一时半会肯定是捞不出来了，那也不差这一会。

第454章 他真的是我儿子
　　吃了十几分钟，桌上的几个菜就全都干净了，就连汤也被喝得底都没了。
　　不管是聪聪，还是米绯几个女同志，全都打起了饱嗝。
　　聪聪和丫头，很久都没这样吃撑过了。
　　丫头想到自己之前的想法，越发加深了要和米绯搞好关系，以后好能常来这小院吃饭。
　　米绯让聪聪他们坐着消一会食，自己把桌上的东西都收拾好了，给端走。
　　杨雪怡要帮她的忙，她也没拦着。
　　两个人一起端，一次就全端走了。
　　聪聪t和丫头不了解情况，本来也想着要帮忙的，被米绯拒绝，只说他们是客人，不用麻烦。
　　这一走，过了十来分钟，两人才回来。
　　“好了，我们走吧。”米绯笑道。
　　几个人走出院子上了车。
　　丫头随意问了一句。“你们送个东西，怎么送了这么久？”
　　“我们把碗盘和锅都给洗了，厨房也收拾了一下。”杨雪怡主动回答。
　　丫头瞪眼。“你们收拾？”
　　“对呀，陈爷爷一个人住，也没人帮忙，我不好意思让他老做完菜还累着，就去帮着收拾了。”米绯不好意思解释道。
　　“那咱们这顿饭，花了多少钱呀？那个我没别的意思，就是好奇。”丫头问道。
　　“两百块。”杨雪怡回答。
　　在她的坚持下，米绯才没出钱呢。
　　在外头饭馆吃五个有荤有素的菜，一个汤，还有主食，估摸着也要花这么多了。
　　想着菜的味道，杨雪怡觉得真划算，也许以后还能跟着米绯来这里吃饭呢。
　　“才，才两百！”丫头结巴起来。
　　就连聪聪都震惊地侧头看了他们一眼。
　　“对呀，两百，有什么问题吗？”杨雪怡疑惑。
　　她没想那么长远。
　　“额，这个，没问题。”丫头尴尬笑笑。
　　这饭，吃的完全不是价钱，是关系和人情呀。
　　人家不图钱，她立马觉得想继续吃饭的难度大大增加。
　　但不努力怎么知道就不行呢。
　　想着她看米绯的眼神也不一样了，有种看上猎物的感觉。
　　一起吃了顿饭，大家也熟悉起来，送米绯他们回学校的路上，几人继续闲聊，这一次，聪聪的话都多了。
　　“没错，原来你也是这么想的。”
　　“对，就是这样。”
　　……
　　聊得越多越深入，聪聪和米绯就发现，他们两竟在很多事情上，看法观点都出奇的一致。
　　彼此都有种找到知己的感觉，对对方也更加欣赏。
　　聪聪也越发好奇米绯的家世背景。
　　他们所聊的那些话题，很多深入以后，都不是普通大学生能说出来的。
　　从谈吐看法，他就能感觉出来，米绯很不一般，不像是普通家庭出身的。
　　至于米绯，早就知道聪聪和丫头家里比较有钱，但也没想到，聪聪不是她印象里一般富家公子哥的形象。
　　他很有学识，对事物看法的深度广度都不一样。
　　让她有种相见恨晚的感觉。
　　看着聊得越来越投入的两人，不仅是丫头的眼睛越来越亮，就是有点迟钝的杨雪怡，都感觉到了不一样。
　　第一次，聪聪觉得路程太短。
　　车到了米绯他们学校门口。
　　米绯和杨雪怡下车，聪聪摇下车窗，对着她们，尤其是米绯道：“有时间就联系，我们再一起吃饭，我也知道京城一些好吃的馆子，你们未必都吃过。”
　　“好呀，再见。”米绯挥手。
　　两人一起往学校内走。
　　杨雪怡一脸揶揄道：“米绯，你和郑先生，有情况哦。”
　　米绯惊讶看她。“啊？什么情况，我就是觉得和他聊得比较来。”
　　“米绯，郑先生人善良又热血正义，长得好，和你还能聊得来，你不觉得，这已经是很完美的男朋友人选了吗？”
　　“别瞎说，人家也许已经有女朋友了。”米绯脸红。
　　“好吧好吧我不说了。”
　　“哎呀忘了，咱们俩可是旷掉了女魔头的课，这下完了。”米绯突然开始哀嚎。
　　“啊，那怎么办呀。”杨雪怡也开始头大。
　　“唉，我们去找老师道歉吧，再说明一下情况，也许还得麻烦警察叔叔给咱们作个证了，希望老师可以相信我们。”
　　渐渐驶远的沃尔沃轿车里，聪聪嘴角一直噙着笑。
　　米绯她们下车后，丫头就转移到了副驾驶的位置。
　　“哥，你是不是喜欢米绯呀？”
　　“啊？没有。”惊了一下，聪聪下意识否定。
　　“哦，那是我误会了。”想到聪聪一贯的性子，丫头怕自己说多了产生什么不好的刺激影响，立马止住了话题。
　　不过她却低了头疯狂发短信。
　　至于收短信的对象，那就是自个亲妈，还有好朋友安安了。
　　没错，她和安安关系也很好。
　　只不过，被发短信的两个人，一个正在忙着开会，一个正在忙着上训练课，都无暇理会。
　　这也让丫头少了很多乐趣。
　　等到聪聪乖把她在会所门口放下。
　　目送聪聪的车离开，丫头立马开上自己的车就走。
　　既然发短信没人理会，那她就亲自找人，去分享这则惊人的八卦消息吧。
　　丫头开车直接开到了玲珑他们家院里。
　　知道她来了，在家看电视的玲珑有些惊讶走出来。
　　“丫头，你怎么来了？”
　　“钟姨，我想你了还不成吗？”
　　“得了吧，我看着你长大的，还不知道你什么性子。”
　　“嘿嘿，钟姨，快进屋，我和你分享一个大新闻，有关我聪哥的。”
　　“哦？”玲珑好奇起来。
　　……
　　孙俊生终于赶到了鉴定机构。
　　急匆匆停好车走进去，他就表明身份。
　　很快，工作人员找出已经装好的文件袋，交给他。
　　孙俊生本来是立马就想看的。
　　东西抽出来一半又给塞了回去。
　　罢了，还是回车上再看吧。
　　拿着文件袋回到车里，把车门关好，他才紧张地把那薄薄的几张纸抽了出来。
　　上面的那些字他大致扫了一眼，都不太看得懂。
　　一直往下看，看到最后。
　　等看到血缘关系为父子的概率为99.99%后，他的神情呆滞了。
　　那个孩子，郑家的那个被他百般嫌弃还放狠话绝不承认的孩子，竟然，竟然真的是他丢失多年的大儿子。
　　天哪，他当初都做了什么！
　　孙俊生痛苦地按住了自己的脑袋。
　　李慧茹已经到家坐了半个多小时了，还不见丈夫的身影。
　　打了好几个电话过去，也都无人接听，神情特别烦躁。
　　就在她想着不会丈夫也出什么事了吧，就听见门开的声音，丈夫的身影出现。
　　只是，脑袋上流着血，一副很狼狈的样子。
　　“俊生，你这是咋了？”李慧茹震惊又担心。

第455章 孙俊生的愤怒和质问
　　孙俊生神情冷漠地看了妻子一眼，不发一言的走进来坐下。
　　那眼神，看得李慧茹心中都一慌。
　　这到底是怎么了？
　　顾不上再追问，她赶紧去拿了干净的毛巾，又喊保姆找出来家用医药箱。
　　等她要给丈夫擦干净额头上的污血时，孙俊生夺过毛巾自己擦起来。
　　“俊生，到底怎么了？”李慧茹忐忑道，难道是因为儿子的事太生气？
　　孙俊生很不想说话，他的额头破了出血，是因为他开车回来的路上神情恍惚，以致于不小心追尾了。
　　头也是那会碰伤的。
　　因为责任主要在他，拿出钱包所有的钱赔偿对方后，他就这么回来了。
　　回来的路上，他一直在回忆前些年的事情。
　　越想，他越是后悔。
　　明明一开始他和郑家，和岳父，甚至聪聪关系还是可以的。
　　怎么忽然就变了味呢？
　　他想起了妻子隐隐约约的暗示和引导。
　　他不傻，再回头去挖掘，就能看出妻子的各种用心算计。
　　若是因为别的事，妻子算计了他也就罢了。
　　可那是他亲生的血脉呀。
　　想到小儿子的不争气，再和聪聪这个大儿子的优秀一做对比，他就悔不当初。
　　就算当初没有这项鉴定技术，他不相信那是自己的血脉，那又何必把事情做得这么绝呢。
　　想到郑家乃至聪聪对他的态度，他就越发绝望。
　　他当然渴望把自己的儿子认回来，可他也知道这有多么不容易。
　　他当初一直怕郑家居心不良，也怕聪聪是“有意认亲”。
　　可现在，看看两家的情况，都觉得可笑。
　　妻子是赚了不少钱，但和聪聪那个养母比起来，又差远了。
　　孙俊生不知道，李慧茹表露出来的财力，只占她实际财产的不到五分之一。
　　大部分，都被她藏起来了，放在隐蔽的账户上，还有一些隐秘的不动产。
　　当然，就算全部露出来，李慧茹依旧相差玲珑甚远。
　　不提玲珑自己的公司，只是她作为卫清音的唯一继承人身份，她所获得的财富，就不知道是李慧茹的多少倍了。
　　而如今，玲珑自己的产业财富，也不比从母亲那继承来得少。
　　聪聪如今也崛起了。
　　他的互联网公司，是国内互联网的新贵，排在前几位的存在，身价同样不菲。
　　还有郑天森如今的职位，早已不知道超出孙俊生多少。
　　这样的家世背景，聪聪需要“碰瓷”他们家吗？
　　换个人家，估计巴不得能和聪聪认一门干亲好扯上关系呢，就更别提真正的血脉关系了。
　　他有多后悔，如今看到妻子李慧茹，就有多么愤怒。
　　现在的沉默压抑，都只是太生气，以致于不知道该如何表达。
　　“俊生，你别不说话呀，我知道宝鑫又犯错了，可当务之急，我们不应该是商量怎么把孩子给捞出来吗？”
　　提起小儿子，孙宝鑫冷笑起来。
　　“还捞他做什么，今天能绑架拘禁，明天就能杀人放火，我觉得让他吃几t年牢饭长长教训也挺好的。”
　　李慧茹震惊了。“不是，俊生，我们就宝鑫这么一个孩子呀，我们不管他，谁还能管他，这里头肯定有什么误会，你不要说气话。”
　　要说之前孙俊生还想着要努力捞出来小儿子的话，现在那股劲早已经散了。
　　一方面是知道自己还有个更优秀的儿子，另一方面就是对李慧茹母子俩的愤怒加成。
　　他和聪聪关系恶劣如此，这母子俩居功甚伟。
　　他甚至都怀疑，他们俩是不是早就知道聪聪就是他的种，所以才千方百计针对并阻止聪聪回来。
　　在这件事上，他此刻无比的清醒敏锐。
　　“李慧茹，这么多年，你对我，到底又有几句是真话，几句是假话呢？”他咄咄逼人起来。
　　“孙俊生，你到底怎么了？还能不能坐下好好说话了。”李慧茹也火了。
　　她这些年养尊处优的，已经极少受气了。
　　哪里还能忍得住丈夫一而再再而三的恶劣态度。
　　她刚说完，孙俊生就从包里拿出文件袋，狠狠摔在了妻子脸上。
　　“孙俊生，你疯了！”她怒火中烧。
　　“我疯了？我倒是要问问你，你是不是早就知道，聪聪就是我儿子，当年他丢了，也是你一手操作的吧？李慧茹也李慧茹，你就是个蛇蝎！”
　　完全没料到丈夫忽然转到这个话题上，没有任何防备的李慧茹神情有了慌乱。
　　难道丈夫是知道了什么，所以才这么生气？
　　她忽然明白丈夫的愤怒为何了。
　　只是眼下，她已经没心情掰扯这些。
　　她只想赶紧把自己儿子捞出来。
　　“啊，我就问你，是不是呀，你倒是说话呀？你不是一直很能说吗？”孙俊生质问道。
　　“我不和你说这些，这件事我都跟你解释多少次了，你爱信不信，你不管宝鑫，我这个当妈的管！”
　　说完，李慧茹进了房间。
　　没多会，她拉着一个小行李箱出来。
　　看着她要走，孙俊生也只是冷哼一声，没有开口挽留。
　　李慧茹又气又恼地摔门离开。
　　她一走，孙俊生神情颓然。
　　他这么多年，就像是个笑话，好好的家，怎么就变成这样了呢？
　　离开家的李慧茹把东西放到后备箱，上了车后，就气地砸了好几下方向盘。
　　“孙俊生你等着！”
　　往最坏处想，大不了他们离婚不过了，她现在有钱有势。
　　即使离开孙家，也就是受到一些损失。
　　孙俊生仕途不顺，早已对她帮不上多大的忙了。
　　她和儿子自己过日子也可以的。
　　一做好最坏的打算，李慧茹就赶紧打电话给熟悉的律师。
　　要是离婚的话，她可不能让孙俊生占便宜。
　　这个家现在的钱，可基本都是她挣的。
　　李慧茹完全忽略了，她能走到今天这一步，孙俊生还有孙家的背景起了不可磨灭的作用。
　　若不然，让她以给人干活的保姆身份，去找汪美琴合作做生意，汪美琴会正看她一眼吗？
　　除了家里财产的事，李慧茹还打算好律师好好咨询一下儿子的事情。
　　了解清楚，她才好找重点方向下手。
　　郑家。
　　玲珑听完丫头的描述，对米绯也产生了极大的兴趣。
　　她这个儿子，打上初中开始，就蛮受女孩子欢迎的。
　　可到目前为止，也没听说儿子谈过一次恋爱。
　　以致于她一度怀疑儿子是不是性取向有什么问题。
　　可现在，她是纯纯的一脸亲妈笑。
　　“丫头，这事呀，就咱们自己几个人知道好了，不要乱参合，让聪聪和那个姑娘顺其自然，也许适当的时候，我们可以推一把。”
　　“知道了，钟姨。”
　　丫头一走，玲珑还在那念叨呢。
　　“米绯呀，名字倒是挺好听的，就是不知道姑娘人怎么样。”
　　犹豫了一下，她还是打电话给了助理。
　　“给我查一个人。”
　　她不随意掺和，却不代表她不想知道那个姑娘的情况。
　　只是这些嘛，还是瞒着儿子悄悄做比较好。
　　唉，当妈的真不容易呀。

第456章 父子再见
　　在家呆坐了一会，孙俊生才进了卫生间对着镜子处理头部的伤口。
　　处理好了，他就迫不及待地想见一见聪聪。
　　因为聪聪现在是互联网新贵，他的公司在哪，也不是什么秘密。
　　孙俊生打了几个电话，稍微打听一下，就问到了地址。
　　他此时完全没心思去管还在公安局的小儿子了，只想尽快和聪聪见一面，告诉他，他们才是亲生父子这个好消息。
　　出门的时候，他没忘了带上鉴定报告。
　　想着要见儿子，孙俊生还特意换了一身衣服。
　　驱车到了聪聪公司楼下。
　　孙俊生停好车，迈步进了大楼。
　　聪聪的公司，如今租在CBD商业区，大厦有二十多层，他的公司只占了其中几层，其余层还有别的公司。
　　按了电梯上去。
　　他站到了写着儿子公司名字的前台。
　　“你好，我想见一下你们老板郑奕聪。”
　　前台看了他一眼，问道：“先生，你有预约吗？”
　　这个，他怎么会有，“我是他认识的人，你说一声，他会见我的，我叫孙俊生。”
　　犹豫了一下，前台还是给秘书室挂了个电话。
　　聪聪因为前半天时间都耽搁了，这会就在努力处理公事。
　　想赶在下班的时候，尽量把活干完。
　　秘书敲门进来。
　　“郑总，前台有个自称孙俊生的先生，说你认识，想见一下你。
　　孙俊生，这个名字，他怎么会陌生呢。
　　难道是为了孙宝鑫的事找过来的？想到这聪聪拧眉。
　　“好了，我知道了，我下去见他。”
　　“哦好的，那郑总，需要我跟着你吗？”
　　“不用了，我自己去。”
　　要是换做别人到访，他就把人带去会客室了。
　　可要是孙俊生的话，他真心不想在自己公司里和其对话。
　　看着又没干完的活，他叹气一声，起身拿起外套往出走。
　　前台小姐很快接到了电话，挂了以后，再看孙俊生都恭敬很多。
　　“孙先生，我们郑总说他马上下来见你。”
　　听到大儿子愿意见自己，孙俊生就高兴起来。
　　“好的好的，谢谢。”
　　“不客气，孙先生，你在这坐着稍等一会吧，请问，你想喝点什么？我们这里有红茶，咖啡，还有矿泉水和果汁。
　　“不用了谢谢。”
　　孙俊生没等多久，聪聪的身影很快出现。
　　不等他说什么，聪聪直接往外走。“我们出去说吧。”
　　“哦，好的好的。”孙俊生赶忙应下。
　　两人进了电梯。
　　聪聪站在孙俊生一侧，却没和他说一句话。
　　孙俊生此刻也有些忐忑，正酝酿着该说什么呢，电梯到了一楼。
　　聪聪大步走在前头，带着孙俊生进了楼下街面上的一家咖啡馆。
　　咖啡馆人不算多，聪聪直接选了无人的角落坐下。
　　还不等服务员过来询问他们要点什么，他便直接开口。“说吧，你找我干什么？”
　　“我，聪聪，你看看这个。”孙俊生把东西掏出来，推到了聪聪面前。
　　“你好，请问两位要喝点什么？”
　　“一杯蓝山。”
　　“我，一样。”孙俊生此时哪里会想着喝什么。
　　服务员一走，聪聪从文件袋里掏出来鉴定报告，很快就翻完了。
　　孙俊生还期待着聪聪的反应呢，聪聪却很冷漠地把东西推了回来。
　　“如果是因为这件事，那你可以回去了，我和你没什么好说的。”
　　“不是，聪聪，你没看到这上面说什么嘛？我和你，咱们是亲生父子。”他激动起来。
　　“哦，这件事，我十年前就知道了。”
　　“什么！”孙俊生瞪大了眼。“你，你十年前就知道了？怎么会，不是，你怎么知道的？”
　　服务员端着两杯咖啡送了过来。
　　聪聪拿起咖啡喝了一口放下。
　　“十年前，国外刚应用起这个技术的时候，我就做过了。”
　　“不是，你怎么做的，做这个还需要我的。”
　　“你的血液或者毛发对吗？你看，你也没经过我同意，不是就做好了吗，所以，这并不难不是吗？”
　　孙俊生还是无法接受。
　　“你十年前就知道，为什么不找我？”
　　聪聪冷笑起来。“找你做什么？求着你让我回孙家吗？可惜，我不稀罕，没别的事的话，我就先回公司了，以前我们什么样，我希望以后还保持一致。”
　　聪聪往桌上放了钱，刚起身，就被孙俊生叫住。
　　“不行，你不能走，聪聪，我们可是亲生父子呀，我知道，我以前做错了，可我那也是被蒙蔽的，爸可以给你道歉，你让我做什么都可以，我只希望，能把你认回来。”
　　“认回来？我不需要。”
　　聪聪抬脚，步伐迅速走远。
　　孙俊生百味交杂。
　　他知道，他竟然知道十年了。
　　那岂不是意味着，郑家人也知道十年了。
　　他们都知道聪聪就是自己的儿子，却没一个人告诉自己，为什么！
　　就算自己犯了错，那也不能剥夺他们父子相认的机会呀！
　　聪聪不回来，是不是因为顾忌郑家。
　　不行，他得找郑家人聊一聊。
　　他们孙家的血脉，怎么能流落在外呢？
　　孙俊生的到来，没t让聪聪有多大波动，只是让他感觉有点烦躁。
　　也不知道这家伙从哪搞到的自己的生物材料，看来还得调查一下防范防范了。
　　他之前都是自个住，出门也不用司机和保镖之类的人。
　　可现在，唉，算了，先给家里说一声吧。
　　回了办公室，他就先给母亲打电话。
　　玲珑接到儿子的电话，还高兴呢，结果却听到了孙俊生的事情。
　　“妈，我就是给你说一声，让你和我爸他们有个心理准备，省得他之后做出些什么，你们都不知道缘由。”
　　玲珑叹气。“我知道了，对了聪聪，妈给你派几个保镖过去吧。”
　　果然逃不过。“那行吧。”
　　闺女一直在军校里，倒是很安全，就是儿子，算是年轻一辈的富豪，目标太显眼了。
　　现在还有孙俊生，孙宝鑫这样的麻烦，万事还是小心点好。
　　打完电话，聪聪又开始投入工作，只是效率降低了不少。
　　忙活了一会，他起身站到窗前，看着外头的车水马龙，思绪忍不住飘远。
　　米绯现在在做什么呢？
　　他莫名的很想找她聊一聊。
　　总觉得，她会懂自己的烦恼。

第457章 夫妻决裂
　　拿出手机，犹豫了一会，聪聪还是放了回去。
　　算了，今天米绯经历了那么多事，肯定要缓一缓，自己还是不要打扰她了。
　　不对，就算不打扰也可以当朋友一样联系的。
　　因为这个想法，他一直忍到晚上九点多钟，然后编辑起短信来。
　　“希望今天的事不会成为你的阴影。”
　　这都什么和什么呀。
　　全部删掉，他又开始编辑。
　　“今天和你聊得很愉快，祝你好梦，晚安。”
　　仔细读了好几遍，认为这样写没问题，他才点了发送。
　　显示发送成功，他就心情忐忑起来。
　　米绯不会厌烦他吧？
　　没多会，手机振动，聪聪立马拿起来看。
　　是米绯的短信回复。
　　“我也很愉快，晚安。”
　　他嘴角弯了起来。
　　这一晚，聪聪睡得很好。
　　即使是亲生父亲孙俊生找来，也因为和米绯的这个短信，让他觉得得到了治愈。
　　只是孙俊生和李慧茹这两口子，那就都睡不好了。
　　孙俊生想去找玲珑和郑天森理论。
　　聪聪已经告知了母亲这件事，玲珑便有了防备。
　　知道孙俊生什么性子，夫妻两压根就不想和他见面。
　　哪怕孙俊生知道玲珑家的住处，他也闯不进去。
　　虽然郑天森如今级别已经很高，是总政的高层领导了，早很多年就有资格住进大院里去。
　　但他和玲珑在自家的四合院住了很多年，早已住习惯。
　　再加上住大院也有利有弊。
　　利处就是安保比较好，但对玲珑来说就不方便了。
　　她做生意的，来家里的人早期比较杂乱，每次进大院的门都要重重检查，且大院家家都挨得挺近，墙也不高，有点啥事别人家都容易知道。
　　这对于玲珑来说也有点不习惯。
　　所以他们家就一直没搬。
　　不过他们家没住大院，可不代表着不安全。
　　先不说他们家四合院的位置，位处二环好位置，整体安全系数就比较高。
　　他们家的安保力量也很强的。
　　此时监控在国内还不流行。
　　但玲珑家安有国外最先进的监控设备，每年还会检查维修更新。
　　除了器材方面，还有几个轮换值班的退伍老兵。
　　这些老兵能被聘用到他们家里，没退役前，也都是各自部队的佼佼者。
　　当然，玲珑也不会亏待这些人，给出的待遇很高，还帮着解决住房，家属工作，孩子上学等问题。
　　孙俊生知道了玲珑他们家的地址，到了四合院大门外就被堵住了。
　　有负责安保的老兵堵着门不让他进，他想硬闯都不行。
　　关键孙俊生还要脸，做不出在大门外大喊大叫逼玲珑他们出来的举动。
　　玲珑现在不想去公司的话，几个月不去也不会影响公司运行。
　　就算急需她签字或者做决定的事，也可以送到她家里或者打电话联系她。
　　所以她在家待几天不出门都完全没关系。
　　还有郑天森。
　　以他现在的级别，出入都是警卫员勤务员好几个人跟着的那种。
　　他不想让孙俊生靠近，孙俊生都能被当成威胁被人给按了。
　　至于在单位，郑天森一句话，孙俊生根本靠近不了他办公室。
　　在部队里，等级才是最森严能制约人的。
　　郑天森和孙俊生同属部队系统，又高出他很多级别，他压制孙俊生太容易了。
　　以至于孙俊生豁出去在玲珑他们家外头蹲了三天，竟一次都没见着玲珑和郑天森的面。
　　最近的一次，也是看到郑天森坐的车从他面前驶过。
　　这也让孙俊生无比气馁。
　　万般无奈，他只能想办法从别的途径解决。
　　他就不信了，明明是他亲生的儿子，他还能把人弄不回自己家。
　　就算郑天森和钟玲珑有钱有势他都比不过，但也要讲王法。
　　没错，孙俊生想到了从法律途径入手。
　　他打算起诉郑家，只为了让聪聪改回孙家的姓，和聪聪正式认亲。
　　他去咨询律师的时候，一开始还没明说郑家的具体地位和能量，直说了想把自己孩子认回来。
　　律师有钱拿，还特别积极。
　　消息传到玲珑这的时候，玲珑都被逗笑了。
　　“他想打官司？好呀，给咱们集团的律师们也找点活干，要是不擅长的话，那就聘律所最好的律师来，不要在意花多少钱，这官司，我们陪他打。”
　　孙俊生满脑子都是怎么把亲生儿子给认回来。
　　李慧茹这边，也做了不少事。
　　咨询过律师后，律师给她说了孙宝鑫的事情比较难办，因为现在警察那边人证物证俱全。
　　想要减轻孙宝鑫的罪行，首先就得从受害者那边入手，看受害者能不能改了口供或者愿意谅解。
　　至于她有意离婚并分割转移财产一事，律师倒是给出不少有利建议。
　　李慧茹本来只是按照律师的建议偷偷转移财产以作最坏打算，并不是非要离婚。
　　结果无意中从自己律师那得知丈夫在咨询的事情后，心情别提多复杂了。
　　她辛辛苦苦为儿子奔波减轻罪行的时候，丈夫竟然只想着那个死孩子。
　　就算那孩子是亲生的又如何，没在孙家养过几年，根本就对孙家还有孙俊生没什么感情。
　　气愤，羞恼，还有些不敢言喻的害怕，让她做出了离婚的最终决定。
　　孙俊生这边还没把起诉的事搞定呢，就先收到了妻子要见面的谈离婚一事的短信，也是一瞬间懵了。
　　没错，他是对李慧茹这个枕边人很生气。
　　可毕竟一起生活了这么多年，也没想过要离婚呀。
　　他只是想着先搞定认回聪聪的事，再考虑家里其他事情。
　　只是他万万没想到，妻子竟动了离婚的念头。
　　想着想着，他忽然冷笑起来。
　　“哼，李慧茹呀李慧茹，明明是你理亏，你还有脸提离婚威胁我，我倒是要看看，你想要做什么。”
　　他完全没把妻子的短信放在心上，只打算抽出个时间和其勉为其难见一见，听听她要说什么。
　　李慧茹还以为自己提了离婚，丈夫会反应强烈。
　　没想到只收到了这么一条短信。
　　“好，见面的时间你定。”
　　看着短信，她忽然大笑起来。
　　孙俊生呀孙俊生，你可真够无情的。
　　好歹夫妻多年，你眼下是一点都不在乎我和宝鑫了是吗？
　　你的眼里，现在就只能看到那个该死的孩子了是吧？
　　既如此，那就不要怪我把事给做绝了。

第458章 李慧茹的收买威胁
　　孙俊生的各种骚操作，聪聪也知道了。
　　他对此很是无语。
　　对于母亲要动用律师团甚至要到大律所请律师打官司一事，聪聪只提了一个要求。
　　“妈，不管最后花费多少，都让我出好吗？我好歹也成年了。”
　　这也是他自己纠葛多年的事情。
　　对于儿子的这个要求，玲珑倒是没有反对。
　　“行呀，你愿意出那就你出。”
　　安安大了以后，就知道哥哥的身世了。
　　现在晓得孙俊生想强行把哥哥认回去，那叫一个义愤填膺，也对着聪聪说了不少安慰和支持的话。
　　这几天，聪聪也和米绯偶有联系。
　　有时候是他推荐给米绯一本好看的书，有时候是米绯回复他一个有趣的事情。
　　两人就像真正的朋友这样互相聊起来。
　　其实自打聪聪家世背景暴露，自己也变得越来越成功以后，他就很难交到真正的朋友了。
　　就算是以前的一些同学朋友，因为他的成功，也和他慢慢疏远，或者改变了对他的态度。
　　像是米绯这样，单纯平等的交流，对他来说难得又宝贵。
　　李慧茹想着给自己转移更多财产再留些安全的时间，省得丈夫抓到把柄，就把见面的时间定了晚了一些。
　　对此，孙俊生不仅毫无怀疑，也一点都不在意。
　　在和丈夫对峙之前，李慧茹先查到了儿子受害者的信息。
　　她知道了杨雪怡和米绯。
　　甚至还知道了会所和丫头隐约掺和进来。
　　唯独不晓得这里头还有聪聪的因素。
　　李慧t茹直接找去了米绯他们学校。
　　绑架那件事之后没两天，学校就进入了期末考试周。
　　学生们也开始买回家的各种票，准备放寒假回去过年了。
　　李慧茹招来的时候，米绯她们刚考完最后一门，正在宿舍收拾东西。
　　宿舍里的人还商量着一起出去吃顿饭呢。
　　毕竟再见面，就是很多天后了。
　　几个姑娘正叽叽喳喳讨论去哪吃饭呢，有人敲了她们宿舍的门。
　　“杨雪怡，米绯，下头有人找你们。”
　　两人对视一眼，有些好奇。
　　“找我们两？”
　　帮着喊人的姑娘点点头。“是呀，是个看上去很贵气的阿姨。”
　　阿姨，很贵气？
　　她们印象里，好像不认识这么个人。
　　不过两人还是很快往下走了。
　　李慧茹就在宿舍楼下站着，路过的学生都会悄悄看她几眼。
　　一见她，米绯和杨雪怡就知道那位同学为何要以贵气来形容了。
　　这位阿姨确实很贵气呢。
　　看上去应该三十多岁的样子，穿着一看就不是便宜货的皮草，脖子，手上，还有耳朵，不是钻石，就是珠宝。
　　整体看下来，确实很贵气。
　　杨雪怡还不认得那些牌子，米绯认出来几个。
　　“阿姨，是你找我们吗？”
　　虽然不清楚来者何意，米绯还是客气问道。
　　李慧茹跟打量货物的似的扫了她们各自一遍，才有些高傲道：“我是孙宝鑫的妈妈，说吧，你们要多少钱，愿意改口供。”
　　一听孙宝鑫的妈妈，杨雪怡就天然畏惧地后退一步。
　　米绯一听这口气，就知道来者不善。
　　她倒是没后退，只蹙眉道：“孙宝鑫犯罪，这是事实，多少钱我们也不要，我们的口供也不会改，对不对，雪怡？”
　　“对，我们不会改的。”虽然害怕李慧茹，杨雪怡还是坚定点头。
　　她是胆小，可她知道什么事可以做，什么不可以做！
　　孙宝鑫那样的恶霸，必须得到惩罚。
　　李慧茹嗤笑一声，压根不信她们的话，直接道：“我给你们一人二十万。”
　　米绯很没风度地对她翻了个白眼，嘲讽起来。“阿姨，你这么财大气粗的口气，我还以为你随便动动嘴，起码得上百万呢，原来就这么点。”
　　杨雪怡没忍住笑出了声。
　　其实一听二十万，杨雪怡还是有点震惊的。
　　只是也没想过要拿这个钱。
　　会所的给的那十万，她权衡之后，知道可以拿，但这个钱，她打死都不会要的。
　　就算她以前很穷，好吧，其实现在也没多富，可她也是有骨气的好嘛！
　　米绯的嘲讽本来就很让李慧茹恼怒了，杨雪怡的笑声更是火上浇油。
　　“好大口气呀，还上百万，你们知道自己姓什么叫什么吗？我给你们上百万，你们要得起吗？”
　　岂料米绯很认真道：“其实呀，也不是不能要，要是你愿意把这钱当做精神损失费和相关赔偿的话，不过这只是赔偿哈，我们还是不会改口供的，只能稍微原谅你们那么一丢丢。”
　　说着她还特意比划了一下。
　　李慧茹气得脸都白了。
　　“小丫头，你们等着瞧！”
　　李慧茹气冲冲走远，杨雪怡再也忍不住哈哈大笑。
　　“米绯，你好厉害，不行，笑死我了。”
　　这一次，米绯却没笑。
　　“雪怡，虽然我们可以不怕她，但也不能完全不把她的威胁当回事的。”
　　杨雪怡止住了笑，有点忐忑道：“那我们该怎么办。”
　　“要不，我联系一下郑奕聪吧，他们不是说过。”
　　因为这些天和聪聪的联系都很愉快，米绯也把聪聪当作了真朋友，不怕麻烦他了。
　　“好的好的，那我给，我给我老板也打个电话，说一下吧。”
　　两人立马开始行动。
　　办公室里的聪聪正在开会，放在桌上的手机振动起来。
　　翻盖随意扫了一眼，他定住了。
　　米绯竟然给他打电话。
　　两人这些天虽有联系，但只是互发几条短信，真正的通话还没有过。
　　愣了一下，他立马起身。
　　“会议先暂停，我出去接个电话。”
　　他拿起手机急匆匆离开。
　　会议室里剩下的人窃窃私语起来，都在猜测是什么重要人物打来的电话。
　　以前老板电话开会时候也不是没响过，但老板很少因此中断会议，基本都是开完会才回电话。
　　这一次却，他们能不好奇吗。
　　迅速走到会议室隔壁，把门关好，聪聪才按了接听。
　　“喂，是我。”
　　“郑奕聪，刚刚有个人女人找来我们学校，说她是孙宝鑫的妈妈，还要花钱收买我和雪怡改口供，我们没答应，她撂下狠话就走了，我觉得这事得给你说一声。”
　　“你们没事吧？”聪聪担心道。
　　“没事呀，她在学校见得我们，也不敢对我们怎样的。”
　　“你们等着，我马上过去。”
　　“不用不用，我就是给你说一声，现在我们也安全着呢，这会是上班时间吧，你先忙你的事情。”
　　“好，那等我下班了，我去学校找你。”
　　“好的呀，我给你说，我们学校有个窗口饭特别好吃，你来了，我请你吃。”
　　“好的，一会见。”
　　“一会见。”
　　挂了电话，聪聪噙着笑返回了会议室。
　　“继续开会吧。”
　　虽然聪聪平时也不是特别高冷，但像这样明显的开心还是很少见的。
　　会议继续开着，参会的人心里却更好奇打电话的人是谁了。

第459章 被查户口了
　　杨雪怡也给丫头打了电话。
　　那天几个人一起吃过饭后，丫头对她们两就真的重视了一些，不再单纯是因为聪聪。
　　没想到李慧茹还找了过去。
　　丫头只说知道了，让她们先别担心，自己了解一下。
　　挂了杨雪怡的电话，丫头就给聪聪打过去。
　　可惜了，这次聪聪坚持开完会，没有接她的电话。
　　米绯和杨雪怡打完电话就回了宿舍。
　　舍友们问起怎么回事，两人不想让她们担心含糊过去。
　　之前杨雪怡因为在会所上班一事，不仅是他们班，院系都传出些不好的风声。
　　上一次杨雪怡再被报复绑走，出于对她的保护，米绯和杨雪怡都把这事给瞒了下来。
　　不过因为她们旷课一事，还是给老师解释了。
　　老师也理解有些时候，无中生有对一个女孩子的杀伤力有多强，替他们保守了秘密。
　　这个时候，米绯和杨雪怡才发现，一向被他们认为过于威严的老师，其实很有人情味的。
　　大家又讨论去哪吃饭，米绯暗叫不好。
　　玩了，她都忘了这一茬了，刚才竟然还和郑奕聪说请他到食堂吃好的。
　　这怎么办呀。
　　都答应了，她也不好再反悔。
　　要不，把人带上？
　　“那个，你们介不介意一会再多个我朋友，一起吃饭呀？”她忐忑道。
　　舍友们好奇起来。
　　“什么朋友呀？男的女的？”
　　“男的。”
　　大家立马哎呦起哄起来。
　　“米绯，是男朋友吧？”
　　“你交男朋友了竟然不告诉我们，瞒得可真够紧的。”
　　米绯一向爽朗的性子，这次都被调侃得不好意思起来。“别瞎说，就是普通朋友，不信你们问雪怡，雪怡也知道的，我们才认识不久。”
　　大家都看向杨雪怡。
　　虽然杨雪怡也觉得好友和那位郑先生有些情况，但此刻，两人确实不是男女朋友的关系，她当然要为好朋友说话了。
　　“真的，米绯和郑先生还只是朋友，因为郑先生帮过一个忙，米绯答应请他吃饭，这不马上就要离开学校了，就凑一起了。”
　　虽然她解释了，但几位舍友一点都不遗憾。
　　“现在只是朋友，以后指不定就是男朋友的。”
　　“就是就是，你叫人家郑先生，是校外人士？”
　　“那个郑先生长得帅不帅？”
　　这一个个问题，把杨雪怡问得都不知道该回答哪个了，她只能求救似的又看米绯。
　　“好了好了，我朋友叫郑奕聪，确实不是咱们学校的，人家已经工作了，其他的，等见了面再说吧，雪怡和他也不熟。”
　　大家这才忍住了好奇。
　　按日常的习惯，聪聪都不一定按时下班走的。
　　他从不强求员工们必须加班，工作完成到点就可以准时离开。
　　只是他自己总是习惯多留一会再走。
　　但今天，看着还有十几分钟要下班，他这个老板得提前就走了。
　　不走的话，周围一片上班族都下班了，路上也会非常堵。
　　他早一点走，路上交通还能好一些。
　　迅速坐电梯到了停车场，他拒绝了母亲给自己安排的保镖跟随，独自开车前往米绯学校。
　　开了有二十多分钟，还有一会就到了，米绯给他打来了电话。
　　他迅速接通。
　　“喂，是我，那个，不好意思呀，因为我和我舍友们已经约好了今天一起吃饭，之前我给忘了。”
　　聪聪心中一沉，这是要取消他们的见面？
　　“那个，你介不介意跟着我们一起吃饭呀？”
　　他的心情多云转晴。“好呀，没问题。”
　　“那行，你直接开车过去吧，我们吃饭的地方就在学校外头街上，不远的，一家火锅店，叫川渝火锅。”
　　“好的，我知道了。”t
　　打完电话，米绯就喊自己的舍友们。
　　“走吧，我们先过去占位置，估计吃饭的人还不少。”
　　冬天，火锅就特别受欢迎，尤其适合大家一起吃。
　　几个姑娘已经穿戴好，一起下楼。
　　米绯以为聪聪估计刚下班，肯定是她们到得快，没想到，说说笑笑步行到火锅店门口，却见到了熟悉的车。
　　还是那辆沃尔沃，聪聪早已看到她们，打开车门走下来。
　　“米绯。”他微笑喊她。
　　看到杨雪怡，他也点了下头。
　　“咦，你怎么这么快。”米绯很是惊讶，小跑了几步到他跟前。
　　其他舍友看到聪聪，八卦的属性已经完全压不住了。
　　“好帅哎。”
　　“大帅哥，我们米绯这次有福了。”
　　“啧啧啧，这个子这大长腿，真有型，都能当男模了。”
　　看到跑至自己面前的米绯，聪聪神色有一丝的温柔。
　　“你打电话的时候我就快到了。”
　　“怪不得，我说呢，那我们赶紧进去吧，哦这些都是我舍友。”
　　“你们好。”聪聪看过去礼貌点头。
　　几个姑娘纷纷回应。
　　外头冷，他们没有多寒暄，直接进了店。
　　幸好还有包间，几个人被服务员领了进去。
　　一坐下，米绯他们就拿起菜单熟门熟路地点菜。
　　在大家的刻意下，米绯和聪聪紧挨着坐下。
　　“那个，你吃不吃辣呀？还有别的有什么忌口的吗？”米绯询问聪聪。
　　“我都能吃，也没挑食的，你们喜欢吃什么尽管点就好，不用考虑我。”
　　“那我们就点了。”米绯也不和他客气。
　　“好。”
　　餐具聪聪还帮米绯拆拿起来，又倒了壶里的热水给涮了涮。
　　米绯在那闷头点菜呢，偶尔应一声谢谢。
　　看聪聪这么照顾米绯，其他几个人都在那挤眉弄眼的。
　　米绯他们都点完，又把菜单递给聪聪。
　　“你看看你还有什么想吃的。”
　　“不用了，一会不够再加吧。”
　　“好吧。”服务员全都记好了走出去。
　　点完了，等待锅底和菜过来，大家就开始聊天。
　　对聪聪早已好奇不已的几个舍友，立马开口。
　　“你多大了啊？听米绯说你已经参加工作了。”
　　虽然日期上已经是2002年了，但这不是还是没过农历年呢，那就继续按01年算吧，聪聪下意识就不想在米绯跟前显得自己太老了。
　　所以他微笑道：“我二十五了。”
　　二十五呀，大家立马觉得还行，没有很大。
　　“那你是单身还是已经成家了呀？”另一个舍友大胆跟进。
　　这话问的，让米绯都觉得不好意思起来。“你们查户口呢？”
　　聪聪却毫不介意道：“我是单身。”说完他还追加了一句强调。“大学的时候忙着学习，等毕业了又忙工作，还真没谈过女朋友，让大家见笑了。”
　　这么帅，却没谈过女朋友，米绯的舍友们先是惊讶，随即就有些半信半疑起来。
　　这个时候，火锅锅底端了进来，菜也跟着上了一半。
　　锅底加热着，询问却还未结束。
　　其实米绯的几个舍友也是出于好意，怕米绯被骗了。
　　聪聪一直都很客气，也很绅士，没有因为她们的询问就生气恼怒。
　　倒是米绯，感觉非常不好意思，几次歉意看聪聪。
　　她已经有些后悔叫聪聪和舍友们一起吃饭了，看她宿舍这些魔女们。

第460章 聪聪摊牌了
　　大家还询问了聪聪从事什么行业，在哪个公司。
　　聪聪也老实交代了，只是没提自己是公司老板。
　　知道他干互联网行业的，已经不是大一新生的几个女生，就知道聪聪收入不会太低了。
　　看他的穿着打扮，大家也觉得他工资水平肯定可以。
　　她们只觉得聪聪的衣服看上去款式质量就很不错，压根没看出来，那是手工定制的。
　　米绯看出来一些，但从会所那会接触，就知道聪聪家世应该不错，也没觉得突兀。
　　一顿火锅吃完，大家都对聪聪的基本情况了解得七七八八了。
　　知道他父亲在部队工作，母亲做买卖，家里还有个正在上大学的妹妹，自己是京城本地人。
　　虽然才大二的几个女生还没想到结婚这么远，可也觉得聪聪的综合条件，明显是优质男朋友人选。
　　一顿火锅吃了快两个小时。
　　等吃完了，米绯他们走出去结账，却被告知已经结过。
　　说话的时候，收银员看向聪聪。
　　“啊，那个，不是说我请你吃饭吗？”米绯有点懊恼。
　　她们宿舍一起吃饭是AA制的，她本来想着自己出两份钱，把聪聪那份也掏了。
　　不想，聪聪中间借着上卫生间的机会，已经把钱付了。
　　“就我一个男士，我还参加工作了，让我跟着你们几个学生蹭饭吃多不好意思，再说了，你不是说请我吃你们食堂的好吃的吗？我还等着呢。”
　　米绯没有坚持。
　　其他的人都当聪聪是半个自己人了，被舍友的男朋友请吃一顿饭，这是她们学校很多宿舍的传统的，所以也没抢着要给聪聪钱。
　　“女士们，我可以和米绯单独说几句吗？”聪聪微笑请求。
　　大家都笑起来。
　　“去吧去吧。”
　　两人走到了一边。
　　“李慧茹那边，你不用担心，她不会伤害到你们的，孙宝鑫是罪有应得。”
　　“那个，你是不是以前就认识他们呀？”米绯好奇道。
　　“对，我认识他们很久了。”他的语气有了点沉重。
　　沉默了片刻，他又继续道：“其实，我和孙宝鑫同父异母，只是，我一岁的时候就丢了，后来被我爸妈收养。”
　　“啊！”米绯惊讶的张大了嘴，她万万没想到，聪聪和孙宝鑫母子两是这样的关系。
　　“你想了解的话，下次见面我可以给你说，放心，我爸妈对我很好，我没受过什么委屈，一直都很幸福，所以，千万别同情我。”
　　“嗯，好。”米绯赶紧点头。
　　她跟松鼠似的可爱模样，让聪聪忍不住想摸一摸她的头，手都移动了，又艰难地控制住。
　　“外头冷，你们也赶紧回去吧，总之这件事，你们不用担心，有什么，随时联系我。”
　　“哦好，那个，我们已经考完试放寒假了，我明天就要坐火车回家，我和雪怡都走了，估计他们也不做不了什么。”
　　“明天就走？”聪聪有点惊讶，他已经毕业好几年，都忘记了大学生寒假这事。
　　“嗯，火车票买好了，不管怎样，谢谢你，有事联系。”
　　“好。”
　　目送她回到舍友们跟前，又对着自己挥挥手。
　　聪聪微笑，也举起了手挥动。
　　看着聪聪上了车。
　　米绯她舍友们立马激动起来。
　　“米绯米绯，这么优质的男朋友，你可不能错过了。”
　　“就是呀，你数数，长得帅，有收入不低的工作，你看这还是京城户口，有车，嗯，可能也有房，你们直接谈恋爱，等毕业了就结婚，多合适呀。”
　　“是呀是呀，那个，你要不要再问问他，还有没有别的像他这么优质的朋友，给我们也介绍介绍。”
　　“就是就是。”
　　“哎呀你们两都长的好，要是结婚有孩子了，孩子肯定也长得好看，哈哈哈。”
　　几个人越说越歪，被米绯挨个追着打收拾。
　　路上全是欢声笑语。
　　开着车的聪聪，也在认清自己的内心。
　　也许第一次，他只是因为听到孙宝鑫就想插手，又因为看到米绯打架和维护朋友的那股劲对她印象不错。
　　可随着第二次她为了杨雪怡不怕危险苦难奔波，进一步打动了他。
　　还有吃饭时的交流，那之后短信的互相联系。
　　让他越来越被这个姑娘吸引。
　　之前，他身处其中没有察觉。
　　可方才你一顿火锅，他被米绯的舍友们一顿乱拳打下去，也醒悟了。
　　他已经不单纯是对米绯有好感了，他似乎喜欢她。
　　他还以为自己很难遇到一个喜欢的人。
　　这么多年来，他不是没遇到过对他表白追求的，也见识过不少优秀的异性，可偏偏就是没有哪个让他真的动心。
　　这一次，他很确定，自己动心了。
　　他害怕米绯交别的男朋友，那会让他很嫉妒，很难受。
　　本来还要回自己公寓的，他改变路线，直接把车开去了父母那里。
　　聪聪跟着米绯他们吃了顿火锅，就用了很长时间，等他驱车到了四合院，时间也已经不是很早。
　　习惯早睡的玲珑和郑天森，都已经穿着睡衣准备洗漱，知道儿子大晚上过来了，还有些奇怪。
　　“安安还要过几天才放寒假呢，你怎么这会过来了？”
　　虽然聪聪现在住在外头，但妹妹安安放假的时候，他就会回家住，可能也是为了一家团聚热闹。
　　“爸，妈，我和你们说个事。”他神情严肃。
　　这搞得玲珑和郑天森都认真起来。
　　“你说。”
　　“是这样的，我发现，我喜欢一个姑娘，所以，我想追她。”
　　有点心理准备的玲珑还好，不是那么惊讶，郑天森却格外震惊。
　　“真的？”震惊之余他还有些欣喜，自己家老儿子这是中古铁树开花了？
　　幸好呀，没学他小t叔那样。
　　“真的，爸，妈，我是认真的，我想追求她。”
　　“喜欢那就追呗。”玲珑无所谓道。
　　“对对，大胆地追。”郑天森赶紧道。
　　儿子好不容易对个姑娘明确表示好感了，他们当然得大力支持了！
　　其实本来只是想追求人家，聪聪不必大张旗鼓地就立马回家宣告的。
　　只是因为如今米绯牵连到孙家的事里，他怕之后父母对米绯有什么不好的印象，一查明心意才马上赶过来告知。
　　“我会追求她的，就是有些事，还得给你们说一声。”
　　这还有后续呢？
　　听出他言外之意的夫妻俩对视了一眼，都看过来。

第461章 反击开始
　　聪聪只能从头开始说。
　　从孙宝鑫在会所闹事，他怎么遇到的米绯。
　　又到孙宝鑫再次犯浑绑架人，米绯求助，他和丫头插手找人。
　　再到他们一起吃饭，成为朋友开始联系。
　　最后，他说到了李慧茹去学校威胁的事情。
　　“这事说起来，和我，和丫头都有些关系，虽然我们帮了忙，可这事也越来越复杂，就算是我不喜欢米绯，我也不能不管，现在，我还喜欢她，我绝不会让她和她的朋友受到伤害的。”
　　聪聪目光坚毅。
　　“爸，妈，我把这事告诉你们，就是想给你们说一声，这一次，我不打算放过孙宝鑫和李慧茹了，可能也会牵扯到咱们家里。”
　　他不希望父母因此对米绯产生不好的印象，就得一切先说明白。
　　“李慧茹这么多年了，都没一点长进。”玲珑冷笑。
　　“你做吧，爸支持你。”郑天森肯定道。
　　“聪聪，妈这呢，有点东西，一会拿给你，你应该用得上。”
　　“好。”
　　看父母知道隐情还支持自己，聪聪别提多高兴。
　　玲珑给了儿子一个手提箱。
　　“东西挺多的，回去慢慢看吧。”
　　“好，妈，你和我爸也早点睡。”
　　“知道了，过几天安安放假了，你就回来住。”
　　“嗯。”
　　聪聪提起箱子离开。
　　他一走，玲珑就格外欣慰。
　　“咱们儿子终于开窍了。”
　　“是呀，也不知道多久能把人姑娘追到。”郑天森感慨。
　　“追到了也只能当女朋友，那姑娘才大二。”
　　“啊，不对，媳妇，你怎么这么了解？”郑天森挑眉。
　　“前些天丫头来过一次，提过米绯这姑娘，说你儿子可能喜欢人家，我这不是好奇嘛，就让人查了查那姑娘的情况。”
　　“哦？也说给我听听。”
　　夫妻两回了卧室。
　　聪聪开车返回自己住处。
　　一回去，就打开手提箱。
　　里头是一叠又一叠打印好的纸张。
　　他就说嘛，这箱子还挺重的。
　　拿起最上头的开始看，看了一会，他表情就凝重起来。
　　这里头的，竟是李慧茹那个公司的不法证据。
　　他妈多会就开始做这件事了。
　　奇怪，既然母亲搜集了这么多有关李慧茹的犯罪证据，那为何，一直不拿出来。
　　等等，他明白了。
　　因为母亲为了他。
　　虽然他和孙俊生没有相认，但血脉上的牵绊依旧存在。
　　母亲知道他没想回去，但考虑到他，还是怕一下子毁掉了孙家，可能会让他心里不舒服吧。
　　这次孙俊生知道了他们的父子关系，来找他，他表明了态度，现在又表示要收拾李慧茹母子两，母亲这才把众多证据给了他。
　　母亲真是用心良苦。
　　聪聪既感动又无奈。
　　其实，就算是孙俊生犯了罪，他也可以直接大义灭亲把人送进去的。
　　外人的评价，他不在乎，只要他在意的人们理解他就可以。
　　拿到这些证据，他当然会好好利用起来。
　　次日。
　　米绯和杨雪怡拉着行李箱下了楼，正要去地铁站坐地铁呢，就看到了聪聪的车。
　　“我送你们去火车站吧。”
　　“你怎么来了？”米绯惊讶。
　　“办点事正好路过，就等了一会，没想到你们真的还没走。”
　　“那个，其实我们坐地铁也挺方便的，你不用这么麻烦。”
　　“我们不是朋友吗？”聪聪露出点你敢说不是我就很受伤的表情。
　　“那好吧，麻烦你了。”
　　能有人送不挤地铁，杨雪怡倒是蛮开心的。
　　帮她们把行李箱放到后备箱，坐上车，聪聪问了是京城哪个站便发动车子。
　　这一次，他再次提起了李慧茹的事。
　　“你们回去了，就好好休息，安心过年，这边的事都不用操心，我会都处理好的。”
　　“郑奕聪，你怎么这么好呀，我都要感动哭了。”米绯一副夸张的表情。
　　“哈哈哈，其实我还可以更好的，不信你之后可以继续感受。”
　　杨雪怡也加入了欢乐的谈话。
　　等到了火车站，聪聪还叹气路上的快乐时光好短暂。
　　“回家了不要就当我这个朋友不存在了，记得常联系。”
　　“好呀好呀。”米绯点头。
　　聪聪的手伸了过来。
　　在她头上短暂摸了一下便迅速收回。
　　米绯怔了。
　　“有根毛。”
　　“哦，那我们走了。”
　　“再见。”聪聪微笑。
　　等一转身拉着箱子，米绯一只手放在胸口。
　　‘妈呀，刚才吓死她了。
　　一旁，杨雪怡开始挤眉弄眼。
　　“米绯，郑先生绝对喜欢你。”
　　“你不要瞎说，我们只是朋友，他这么优秀的人。”
　　“他优秀怎么了，你也不差呀。”
　　“好了好了，你再说我不和你说话了。”
　　“好吧。”
　　看着她们进去，聪聪才开车离开。
　　这一次，他要去办正事了。
　　李慧茹对米绯和杨雪怡的不识抬举特别生气。
　　回去后，就打算找人好好教训她们一下。
　　过了一天，才联系到合适的人。
　　她这正要给对方下达要求呢，她的司机就一脸紧张跑了进来。
　　“不好了李总，咱们公司去了很多警察。”
　　“出什么事了？”
　　“还不知道，我这刚收到消息就跑进来告诉您。”
　　“走，去公司一趟。”
　　这几天她忙着处理离婚和儿子的事，都没怎么操心公司的业务了。
　　也许人倒霉了，喝口凉水都能呛着。
　　李慧茹赶往公司的路上，又接到丈夫的咆哮电话。
　　“李慧茹你疯了吧，你竟然转移财产，你这个恶毒的女人，我还没说不要你呢，你倒是长脸了。”电话那头的孙俊生气急败坏。
　　他找的要帮他起诉郑家的律师不仅今天直接跟他撂挑子说不干了，还告诉他一个惊人的消息。
　　那就是她的妻子正在转移财产，也找了人要和他离婚。
　　要是这一切都做成了，他会损失惨重。
　　他是对李慧茹这个妻子很生气，可离婚的是真的没想过呀。
　　这些年，李慧茹赚来得钱，他也跟着享受了不少，哪里能舍得放弃。
　　就算是真的离婚，李慧茹赚来得那么多钱，也是他们夫妻共同财产，他起码要分一半。
　　现在这个女人竟然计划着让他几乎分文都拿不到，他哪能不生气。
　　李慧茹的公司忽然出事。
　　孙俊生的律师有事撂挑子，又是给他提供了关键消息。
　　这些，当然都是聪聪的手笔。
　　既然这些人不让他平静生活，还要伤害到他在意的人，那就都别好过了。

第462章 都被抓了
　　这些年，玲珑一直让人盯着李慧茹等人呢。
　　这时间久了，慢慢就找到些有用的东西。
　　这次，孙俊生要强硬认回聪聪。
　　玲珑和郑天森躲着他不见面的同时，也不是一点事都没做。
　　也就发现了李慧茹转移财产并找律师计划离婚一事。
　　昨天晚上，玲珑后来才想起这事，还打发人去了聪聪那一趟送东西。
　　聪聪也是连夜就布置起来。
　　孙俊生的咆哮，也惹怒了李慧茹。
　　夫妻俩在电话里对骂一通。
　　到了最后，李慧茹喘着气道：“孙俊生你等着吧，这婚，你不想离也不行，咱们等着法院见。”
　　“好呀，我等着你，谁不离谁是孙子！”
　　离婚那是必须离了，但这财产，她想全部拿走，没门！
　　挂掉电话，孙俊生就立马想办法，看怎么搞到妻子转移财产的各种证据，他必须把自己应得的都争取回来。
　　李慧茹真赶到公司后，才知道事情有多麻烦。
　　还不等她询问什么，就被公安盯上了。
　　“你就是李慧茹吧，跟我们走一趟。”
　　儿子还没捞出来，李慧茹就也被带走了。
　　被带走的时候，李慧茹依旧心存侥幸，想着大不了损失些钱财，多找点关系，肯定能平安度过的。
　　毕竟他们公司可不止她一个股东，大家都会想办法的。
　　只是随着提审的人一个又一个问题抛出来。
　　她的脸色越来越苍白。
　　聪聪没有把手里的证据一次都送过去。
　　他特意找来了公司最信任的律师，挑选了一番，才把其中的一些关键，找了合适的人，递到了某些人面前。
　　因为拿到证据的人足够有分量，行动起来也很迅速。
　　有确凿证据，警察审讯李慧茹等人，那都信心十足。
　　即使李慧茹能坚持住不开口，也管不了多大用了。
　　孙俊生这还气势汹汹地找妻子转移财产的证据呢，就收到了让他震惊的消息。
　　妻子也被警察带走了。
　　他也彻底懵了。
　　怎么会呢t，他这边可还没行动呢。
　　不对，就算他这行动了，那也只是他们夫妻离婚和共同财产的事，也不至于这么快就被警察带走了吧。
　　毕竟是夫妻两，孙俊生也很想知道妻子涉及什么案子被带走。
　　只是他这一次联系了在警局的朋友询问消息，对方却一个字都不敢吐露。
　　“俊生，我就一句话，能离就赶紧离吧。”
　　这什么意思？妻子牵扯进去大案子了？
　　确实是了不得的大案子。
　　李慧茹涉及一个盘桓多年，涉案金额巨大的走私集团。
　　其实就算聪聪这边不行动，李慧茹他们估计也撑不了两年了。
　　上头有人盯这个走私的线也盯了一段时间了，只是还在搜集各种证据，查涉案人员。
　　聪聪辗转让人送来的证据，那真是雪中送炭。
　　走私案的进程被按上了加速器。
　　仅仅几天时间，和李慧茹他们公司有关的人，就被抓了一大批。
　　因为不少人家里位置还挺高的，也在京城引起了一些轰动。
　　这下，孙俊生就算不想知道，也听到了一些有用的消息。
　　不仅京城，抓到李慧茹的第一天，还有多路警察奔赴了外地，抓捕涉案人员。
　　公司出事的第一天，身在港城的汪美琴就收到了消息。
　　一开始，她也没太害怕。
　　直到她给京城好几个人打电话，都联系不上，她就意识到事情不对劲了。
　　等了一天，那些人还是都联系不上，她就开始收拾东西，准备跑路。
　　汪美琴亲自开车，去学校接孩子。
　　还不到放学时间呢，就被母亲接出来，还在上初中的男孩一脸疑惑。
　　“妈咪，家里出事了吗？怎么是你来接我。”
　　“宝贝，先和妈咪去机场，我们去国外，等到了那边，妈咪再给你仔细说。”
　　“妈咪，就我们两个去吗？爹地呢？”
　　“你爹地有事，我们先过去。”
　　“那好吧。”
　　汪美琴迅速开车。
　　其实她压根就没和丈夫说。
　　丈夫这些年又在外头养了好几个小的，跟她关系也越来越不好。
　　若不是和李慧茹的生意太赚钱了，也许自己的位置都早已经不保。
　　她可不认为一个儿子就能拴住丈夫。
　　至于跑路为何不说，她觉得说了，丈夫也不会搭理她，反而会影响到她顺利离开。
　　至于儿子。
　　等去了那边，就告诉他，他的爹地另有其人吧。
　　汪美琴没觉得离开了港城就过不好。
　　这些年和李慧茹一起赚的钱，她可没少私藏，她在国外就有账户呢。
　　等她和儿子去了国外，依旧能过上很好的生活。
　　离开了丈夫，她也能随便玩了。
　　心里想得很美，开车到了机场。
　　把车子扔在停车场，她也不打算要了。
　　拉上行李箱，就和儿子走了进去。
　　一路过了安检，走进了候机大厅。
　　她找了个位置和儿子坐下，就不停看表，着急检票登机。
　　等到广播终于喊到他们的航班，她立马拉上行李就走。
　　因为着急，她买不到头等舱了，只能买了经济舱。
　　经济舱也没法走特殊通道，就只能和经济舱的乘客们一起排队。
　　眼看着自己距离检票的工作人员越来越近，她仿佛也看到了后半辈子的幸福希望。
　　前面还有一个乘客的时候，她脸上已经溢出笑容。
　　“汪美琴，你涉及一桩案件，麻烦跟我们走一趟。”
　　一个警察出现在她身旁，亮出了警官证。
　　汪美琴推开行李就跑，连儿子都不顾了。
　　只是才跑了几步，就被那位警察的同事按倒。
　　看着不远处的登机口，她的眼中满是不甘。
　　为什么，为什么就差这么一点。
　　要是她坐上飞机顺利离开。
　　等她去了海外，就能过上幸福生活了。
　　老天爷为什么这样对她！
　　孙俊生都能得到消息。
　　本就是知情人的玲珑和聪聪也知道得更早。
　　李慧茹被抓，汪美琴也被抓了。
　　这可真是个好消息。
　　这两个女人，这些年虽然没怎么给她和她的家人添过堵了。
　　可有这两个恼人的苍蝇在，总归让人心里不太舒服。
　　现在好了。
　　也不知道有生之年，她们还能不能走出监狱的大门。
　　更让人意想不到的还在后头。
　　玲珑本以为，抓到李慧茹和汪美琴，让这两个犯了法的女人得到应有的惩罚就让她大快人心了。
　　不想，警察在后续的抓捕中，还抓到了那个消失很多年的故人。
　　那个人就是刘宝根。
　　刘宝根当年离开，这些年玲珑都没他的消息。
　　没想到，他竟然是被汪美琴收留了，留在海边他们的走私犯罪集团里。

第463章 米绯的困境
　　刘宝根能被抓，还会受到法律的惩处，不管是玲珑还是她身边的人，都很高兴。
　　这个案子牵扯甚广，就连孙俊生后来都被叫去问了些话。
　　这下别说保留夫妻共同财产了，就现在家里落下的那些，都还不知道能不能保得住。
　　孙俊生跟着妻子也没少享受好生活，享受了的现在也都得吐出来。
　　就算李慧茹的案子还没判呢，他也知道自己好不了了。
　　此时此刻，他无比后悔自己没有早点和这个女人离婚，好保全自己。
　　到现在，李慧茹人都被关进去了，哪里还有空操心和他离婚的事情。
　　两人依旧是夫妻。
　　虽说孙俊生表示对于妻子的罪行一概不知。
　　可当初李慧茹可没少借用他的人脉。
　　孙俊生也因此受到了牵连。
　　他仕途本就不顺，这次是彻底绝了。
　　没了李慧茹这个亲妈庇护，早已被关进去的孙宝鑫，在看守所待久了，也早已顶不住。
　　一项又一项罪行被他吐露出来。
　　最严重的一项，他曾经欺辱过一个女孩，被李慧茹花钱摆平。
　　而那个女孩，被侵犯的时候，还不满十八岁。
　　妻子儿子一个比一个罪行严重。
　　自己这个家眼看着是彻底完了，孙俊生一瞬间苍老了很多。
　　看着空荡荡的家，他越发期盼聪聪这个血脉相连的儿子回来。
　　他不妄求什么起诉了，他只想恳求。
　　在聪聪公司外头等了两天，聪聪见了他。
　　“你还来做什么？”聪聪冷峻道。
　　“聪聪，是我对不起你，这么多年，你受苦了，我不求别的，哪怕你不改回来姓都可以，我只求你还认我这个爸，成不成？”
　　“你知道吗？李慧茹这么快被抓，是因为我给警察送去了关键证据，是我毁了你的家。”
　　孙俊生震惊。“为什么？”
　　“为什么？当初，我被拐走，都是她做的，你还不知道吧，我这只是单纯的回敬她的好意。”
　　这些事，也是玲珑后来慢慢查证出来的。
　　只是他们家都不想和孙家有牵扯，才一直没说出来。
　　哪怕私下已经有过怀疑，真听聪聪这样肯定说出来，孙俊生还是有些颤抖。
　　“我和你的父子之情，早就在你当初的无情之中都被毁了，我在郑家生养长大，我就一辈子都是郑家的孩子。”
　　“我会认我妈，认我外公，但永远都别想让我认你。”
　　孙俊生嘴唇翕动了几下，一个字都没说出来。
　　“以后不要来找我了，你们孙家的那个孩子，早在当年丢了后就真的没了。”
　　他，是郑家的孩子，是郑家的郑奕聪，是父母给了他新的生命。
　　汪美琴被抓后，她那后来终于和她领了证的丈夫周大伟，也迅速和其撇清关系。
　　但因为夫妻关系存续，汪美琴的案子，肯定还要让他拿出一些赔偿的。
　　这也让周大伟咒骂不已。
　　周大伟派了律师去见汪美琴，告诉她，只要她立马答应离婚，并和周家撇清一切关系，他就会好好照顾儿子。
　　汪美琴已经如此，也盼着儿子能过上好日子。
　　她答应了丈夫的要求，却想再见一见儿子。
　　等到她儿子赶来。
　　母子俩单独见面的时候，汪美琴告诉了儿子一个令人震惊的消息。
　　“你不是你爹地的亲生儿子，这件事，一定不要让你爹地知道，妈告诉你一个账户，那里头有妈转移到海外的钱，你一定要好好生活，等你成年能立得住了，就去外面把那些钱取出来，也许妈咪还能活到出来见你的那天。”
　　汪美琴想得很好。
　　可惜天不遂她愿。
　　卫清音着人私下给她儿子和周大伟做了亲子鉴定。
　　还把证据送到了周大伟面前。
　　本来看在自己亲生血脉的份上，周大伟对这个孩子还有几分香火情。
　　晓得了不是自己的儿子，立马就把人撵出了家。
　　没有多少社会经验的少年，经历了几天社会的毒打，自己走进了警局求助。
　　他被汪美琴也宠坏了，遇事非常软弱，直接把母亲在警方那都藏着没说出口的海外账户，自己给交代了出来。
　　等到这个消息让汪美琴知道，知道自己再无一份希望和保证的她，直接吐血晕倒。
　　随着这个犯罪组织的人不断落网。
　　也没两天就是过年了。
　　聪聪早已搬回了四合院住。
　　家里布置得张灯结彩的，十分喜庆有年味。
　　这个年，对于他们家来说，也是很不一样的。
　　李慧茹被抓，且案子在推进后，聪聪t就给米绯打去一个电话。
　　他告知米绯李慧茹会被法律惩处，她也不用再担心被其打击报复。
　　米绯确实很开心。
　　回了家后她心情就不是太好，这对她来说也是为数不多的好消息了。
　　聪聪十分敏锐，察觉到了她的情绪。
　　只是他再三追问，米绯都不想说。
　　等挂了电话，他眉头就蹙起来。
　　他一直在家呢，玲珑很容易就看出儿子的异常来。
　　对于父母，聪聪很是信任。
　　也把自己的烦恼说了出来。
　　“我总觉得她有什么事瞒着我，我也想帮她，可她就是不说。”
　　“聪聪，你了解米绯家里的情况吗？”
　　“我只知道她是海市人，别的不是很清楚。”
　　“聪聪，妈也不瞒着你了，妈知道米绯以后，就让人查了下，她家里情况也有点复杂。”
　　“妈，你告诉我吧，我想知道。”
　　“我直接把调查来的资料给你吧，你自己看。”
　　“好。”
　　等拿到米绯的背景调查，聪聪越看，眉头拧得越厉害。
　　米绯家家世很好，是海市的大家族。
　　家里从政，从事教育行业，律师，医疗的人都很多。
　　主要是她的家庭关系有些复杂。
　　她的父亲，当年下乡返城后，隐瞒了自己在乡下结过婚还生过一个女儿的事情，又和她的母亲结婚了。
　　等到后来，乡下的母女两找来，竟还带来一个小男孩，说是当年他父亲离开后才怀上的。
　　因为计划生育政策，他父母只有她一个孩子。
　　她的母亲想离婚，但父亲和家里都不同意。
　　她的奶奶，因为那个男孩，自己的孙子，坚持要把这一家三口留下来。
　　就这么，在海市另安置了个家。
　　他的父亲，一开始还不怎么去那边，可后来，去那个家比回他们这个家的时候都多了很多。
　　他那个同父异母的姐姐，始终都很仇视她，从小就一直针对她，但凡是她的东西就都要抢。
　　这位姐姐，还擅长扮柔弱，陷害过她好多次。
　　米绯很不喜欢那个家，等要上大学的时候，就拒绝了家里说要让她报考海市各个大学的建议，私下偷偷填了京城的大学。
　　等她被录取，父亲和她大吵一架。
　　只有母亲，支持她离开。
　　那个不像家的家，对母亲来说是困顿了多年的枷锁，母亲只希望她能逃离出来，过自己的生活。
　　放了假，她只想回去好好陪母亲，却不想，那些人就是不愿放过她。
　　知道米绯的情况，聪聪就对她格外心疼！

第464章 聪聪来了
　　看儿子那个纠结的样，玲珑直接道：“先在家把年过了，初一早上给你爷爷奶奶他们都磕了头，随便你去哪我也不管。”
　　聪聪立马惊喜起来。“妈，谢谢你。”
　　“傻儿子，你们幸福了，我和你爸才开心呀。”
　　想要给米绯一个惊喜，聪聪也没通知米绯自己要过去，只赶紧买了初一那天京城飞往海市的机票。
　　大年三十。
　　因为家里长辈们都健在呢，玲珑还是带着孩子们聚集到了大院，大家一起过年。
　　曾瑜和丈夫现在也是没啥遗憾了。
　　老大难小儿子也结婚生子，他们现在就是安心养老。
　　聪聪有喜欢的人这事，被安安在家里给说了出来。
　　搞得家里人都好奇起来。
　　“聪聪，你可是哥哥，给下头的弟弟妹妹们都做个表率，赶紧把人姑娘领回来吧。”今年同样在家过年的郑天欣鼓动道。
　　“哥，我未来嫂子漂亮不漂亮？”飞飞最关心的就是这个。
　　被追问的，就是一向沉稳的聪聪，都不好意思起来。
　　等到年夜饭上桌，一家人聚在桌前，举起了手中的杯子碰杯祝福。
　　曾瑜他们上年纪了，熬不住。
　　这晚上，也就不守夜了。
　　聪聪他们几个年轻的，聚在客厅一起玩。
　　聪聪压根没心思玩，正认真给米绯发短信呢。
　　米家老宅。
　　过年的人倒是不少，米绯却一点都不觉得热闹高兴。
　　打好几年前开始，这过年的时候，她那位姐姐和弟弟，还有他们的母亲就会一起来这边了。
　　每次想到自家的情况，她都觉得格外讽刺。
　　她小的时候就开始为母亲和自己抗争，就连架都打过，才养成了她那样的独特性格。
　　既有受过良好家教的痕迹，可却又有独属于自己的热血和正义勇敢。
　　她压根就不喜欢三十这顿年夜饭，聪聪给她的短信，才让她脸上有了一丝笑容。
　　她拿着手机站在窗边，这边，她那个姐姐就又开始作妖。
　　“绯绯不喜欢我们的话，下次过年，我们就不过来了。”她说着一脸委屈。
　　“露露，你甭理她，这丫头，就是没教好。”米家奶奶一边数落，一边瞪了米绯母亲一眼。
　　米绯母亲面无表情，既不生气也不搭理他们。
　　听到他们开始欺负母亲，米绯只好匆忙给聪聪回了个新年快乐，就坐了回来。
　　她这一回来，她那个姐姐倒是不说她了，几个人却都讨论起米露的对象来。
　　米露现在有个正在交往的男朋友，两边家里都很看好。
　　可这个男朋友，当初却是追求过米绯的。
　　虽然米绯也没多喜欢对方，但当初也还是生出过好感的。
　　可惜，后来被她的好姐姐抢走了。
　　米绯也没多生气，可他们却总是拿这件事出来说，意图戳她和母亲的心窝子。
　　“明天呀，王家的人不就来拜年了，正好咱们谈谈露露的婚事。”
　　米露露出娇羞之意。
　　这顿饭，也让米绯吃得十分憋屈。
　　等饭局散去，她陪着母亲离开，一刻都不愿再停留。
　　米露和自己的母亲还有弟弟却留在了老宅，彷佛他们才是真正的一家人。
　　回到自个家里，哪怕只有他们母女两人，米绯都觉得舒服了很多。
　　听着外头还在响起的烟花爆竹声，她对着母亲坚毅道：“妈，离婚吧，不靠着米家，我们也能生活的，以后我会让你过上好日子的。”
　　她妈微笑地拍了拍她的手。
　　“绯绯，妈不是舍不得这个家，只是该争的，还是要争的。”
　　她隐忍了这么多年，不过就是为了女儿平安长大，也是为了拿到更多的筹码！
　　既然女儿说了，那就离吧，可她也不会让那些伤害了他们的人痛快的。
　　他们现在就连女儿的婚事都要谋算上了，自己也不用再等了。
　　初一。
　　聪聪他们很早就起来了。
　　在聪聪带领下，几个小的一起给大人们拜年。
　　哪怕聪聪坚持不要，还是收获了爷爷奶奶包起来的红包。
　　“哥，你不要那给我。”安安毫不客气伸手。
　　聪聪揉了揉妹妹的脑袋，也毫不心疼直接把红包递过去。
　　他们兄妹间怎么商量，长辈们就不管了。
　　拜完了年，聪聪便带上简单的行李，坐车奔赴机场。
　　玲珑让司机送他过去的。
　　他这初一一早就要走，少不得要给家里解释。
　　不过玲珑让他先走，自己慢慢解释了。
　　晓得他要坐飞机赶去海市那边，家里人都笑起来。
　　没人觉得这样有多么不对，郑父还夸赞孙子有勇气。
　　飞飞更是佩服得不行，觉得自己得学着点。
　　等聪聪人到了机场，快要飞的时候，他才给米绯发了个短信。
　　“我有事要去海市，到了找你。”
　　初一早上，米绯没让母亲再去老宅受罪，自己独自过去了。
　　聪聪短信过来的时候，她正听着前来老宅拜年的人各种夸赞她那个“好”姐姐。
　　看她低头看手机，就有人不安分起来。
　　“米绯呀，你这也不小了，给你介绍个对象吧。”
　　其他人也都“热心肠”起来。
　　大有一种可怜施舍她的感觉。
　　她和王家的小子，曾经差点成了，这些人都知道。
　　可现在呢，王家的小子却要和米露结婚。
　　方才都已经商量好了订婚日期。
　　虽然也有人看不惯米露做派，知道她也不算什么纯良人，但谁让米绯他爹护着呢。
　　大家看得都是米绯他爹和她奶奶的面子。
　　就是米绯几个姑姑伯伯，私下里有看不惯那一家三口的，一来米绯父亲是最受宠爱的老幺，二来上头有个糊涂老太太压着，也不好插手他们家的事。
　　米绯面无表情道：“不用了。”
　　“米绯，你这谁介绍的都看不上，不会是在你们学校偷偷谈对象了吧？”
　　这么一说，还在那说话的大人都看过来。
　　米绯奶奶直接蹙眉道：“在学校里能找到什么好的，不要什么阿猫阿狗的都往家领。”
　　每次这个奶奶一说话，米绯就特别怀念爷爷还在世的时候。
　　爷爷在的时候，他们家家风清明，那一家三口也没来。
　　可等爷爷一去世，这个家就越来越乱了。
　　那边没有等到她回复的聪聪，有点着急，电话直接打了过来。
　　米绯懒得理会那些人，接起电话起身。
　　“喂，是我。”
　　“嗯我知道了，你哪个航班？我过去接你。”
　　“啊？那也行。”
　　米绯接电话的时候，米露目光闪烁。

第465章 护短“男朋友”
　　米绯一挂电话走回来，米露便故作关心。
　　“米绯，初一还有人坐飞机专门来看t你呀？”
　　米绯扫了这位好姐姐一眼，不想多言。“一个朋友，有事经过而已。”
　　“大年初一有什么可忙的，米绯，不会是你男朋友吧？”有和米露关系好的嬉笑起来。
　　“我的私事用不着和你们解释。”
　　话不投机半句多，米绯躲去了一旁，不愿再和这几位有任何交流。
　　等快吃中午饭，家里拜年的客人也少了很多。
　　米绯压根不想吃饭，直接起身。
　　“我要去机场接朋友，你们吃吧。”
　　她也不给米家人拒绝的机会，就已经起身走了。
　　米奶奶脸色不太好。“这个死丫头，大年初一都不在家吃饭，我看她就是想气死我。”
　　“妈，你理他作甚。”米绯父亲黑着脸道。
　　因为米绯越来越不听他的话，他对这个女儿意见也很大。
　　哪像米露，他理想中的女儿就是这样的。
　　“奶奶，爸，你们别生气，好像是米绯男朋友来了吧，她着急去见人也情有可原。”
　　“什么？这死丫头真有男朋友了？”
　　“我也不清楚，但刚才米绯偷偷摸摸接电话呢，这要不是男朋友，谁大年初一的不在自个家过年呀。”
　　“大年初一的还在外头乱晃荡，我看也不是什么正经家庭出身的。”米奶奶冷哼。
　　“万一米绯被人给骗了可怎么办，要不，要不我和王远去机场看看吧，毕竟米绯是我妹妹。”
　　“米露，你怎么这么贴心。”
　　米露叹气。“虽然我知道绯绯一直不喜欢我，但我毕竟是她姐姐，而且，我也知道她当初有些喜欢王远，她的另一边，不找个好的，我也放心不了。”
　　在米绯的坚持下，米家人只好让她去机场看看。
　　王远本来回了自个家吃饭，米露一打电话给他，他立马表示自己可以去。
　　他对于自己当初喜欢米绯，现在却要和米露在一起，心里有一点“愧疚”，同样的，也很好奇米绯会找个怎样的呢。
　　毕竟当初，他喜欢米绯，米绯却一直没答应他的追求，这事只有他们两个人当事人最清楚。
　　后来他和米露在一起，还私下找了米绯，让她不要说出去，怕影响自己和米露的感情。
　　米绯冷漠看他一眼，就走了，还让他担心了好一段时间。
　　好在米绯终究是没有宣传出去。
　　两人汇合不说，还叫了几个同龄的朋友，两辆车开往机场。
　　能有个借口不和那些道貌岸然的家人一起吃饭，米绯很愉悦。
　　她在海市没有车，打了个出租车前往机场。
　　因为母亲，她生活上头虽然不至于有多么奢侈，但也不算紧张。
　　出租车到了机场后，米绯就赶紧看大屏幕上各个航班的信息。
　　发现聪聪的航班没有晚点，还有十几分钟到，她就安心等待起来。
　　聪聪的飞机准时降落。
　　他没有托运行李，出来的就快一些。
　　一出来，他就在人群里寻找米绯的身影。
　　飞机降落后他收到了米绯的短信，说她已经到了。
　　“郑奕聪，这里。”米绯大喊着挥手。
　　后头角落里，刚刚到的米露一行人，随着米绯的喊叫，都看了过去。
　　聪聪大长腿迈得飞起，带着微笑就到了米绯跟前。
　　“新年快乐！”
　　“哈哈哈，新年快乐。”米绯微笑回敬。
　　聪聪从口袋里掏出一个盒子递给她。“送你的，新年礼物。”
　　“还有礼物呢？”米绯惊讶接过。
　　这个时候，米露也带着人走了过来。
　　看到聪聪出色的外表后，米露心里有些不舒服。
　　但是看聪聪的衣服都找不出那些大牌的logo，手腕上也没带什么名贵的手表，对聪聪就看轻了一些。
　　“米绯，你还说不是接男朋友。”
　　看到身旁出现的不请自到的一行人，米露脸色难看了一些。
　　她本来是开开心心接朋友的，很不想见到米露他们。
　　“米绯，打开看看呀，看你男朋友给你送了什么礼物。”米露的闺蜜起哄起来。
　　米绯正要反驳，被聪聪环抱住肩膀拉到了身旁。
　　“我给我女朋友什么礼物，那是我们之间的秘密，米绯高兴什么什么看就什么时候看，和几位有什么关系。”
　　怼完，他侧首温柔看向身旁的米绯。“走吧，我的女朋友。”
　　米绯有点愣。
　　可也知道这个时候配合聪聪最好，只能傻傻点头。
　　两人就这么往外走去。
　　米露等人如何甘心。
　　王远更是上前一步挡住了他们的路。
　　“你这小子，到底哪家的？我们是米露的家人和朋友。”
　　聪聪低头看米绯。“你认识他们吗？”
　　“不想认识。”
　　言外之意就是认识但不喜欢喽，聪聪秒懂。
　　“无可奉告，你们是警察呀，管这么宽。”
　　说完没揽着米绯的手，一把将王远推开，揽着米绯潇洒走远。
　　米露带来的朋友，已经有人暗叹聪聪又帅又酷了。
　　出了机场大厅，聪聪依旧揽着米绯。
　　“我们现在去哪？你做主。”
　　“我也不知道，反正我不想回家，去哪都可以。”
　　“那好，跟我去酒店先开个房间吧。”
　　他家在海市倒不是没有房产，但又没人住，他一个人住进去怪冷清的，还不如住自家的连锁酒店。
　　这话有点歧义，听得米绯脸一红。
　　“好，好吧。”这个时候，她也想起来了，趁机从聪聪胳膊下头离开。
　　聪聪有点遗憾，不过也知道万事不可着急。
　　大概是过年，米绯从市里打车过来的时候，还能打到车，可在机场，车却很少。
　　倒也不是没机场大巴，可聪聪觉得太折腾了。
　　“都怪我，早知道，我就让司机师傅在外头等一会了。”米绯懊恼。
　　“没关系，我打个电话吧。”聪聪不在意地拿出手机翻找号码。
　　那边，米露几个也走出来了，看他们两站在路边，好像不知道该怎么离开的样子，米露就得意起来。
　　她刻意走近表示关心。“米绯，没车的话，就坐我们的车回去吧，我们两辆车，再加你们两还是没问题的。”
　　王远也过来揽住了米露，晃着自己的车钥匙，给聪聪和米绯嘚瑟。
　　车钥匙上有宝马的标志。
　　“小子，我还以为你那么牛气有多厉害呢，就让米绯跟你在这吹冷风呀。”
　　聪聪淡淡地扫了他们一眼，没有理会王远的挑衅。
　　不过挂了电话后，他又特意发了个短信出去。
　　然后对着米绯温柔笑笑。“我们先进去等一会，车到了他们会给我打电话的。”
　　“好吧。”米绯一点都不在意。
　　他们不走，王远几个索性也不走了。
　　就坐在他们附近，等着看他们会坐什么车走。
　　对于这几个家伙，聪聪嘴角露出玩味的笑。
　　看在你们让我一来就能挂上米绯“男朋友”的份上，我必须满足你们的心愿。

第466章 我们来演个戏
　　坐在这等车的功夫，米绯才不好意思的小声和聪聪解释起来。
　　“我没想到他们会跟来机场，那个米露，是我同父异母的姐姐，那个王远是她未婚夫，其他的是他们朋友，我家里有些复杂。”
　　聪聪笑笑。“这算什么，对了上次我不是还说和你仔细说说我家里的事呢。”
　　说罢他一点都不觉得丢脸的说了自己那个好继母怎么找人弄丢他，又蛊惑的他亲爹不认他，然后现在，继母和他那个便宜弟弟都被他送进去坐牢了，亲爹也没认。
　　米绯听得目瞪口呆。“你，你不会是为了哄我开心，刻意编了个故事吧？”
　　“怎么会呢，我家的事，在京城也不是什么不可说的秘密，哦，我那个好继母和便宜弟弟进去，可不是我公报私仇，他们真犯罪了，案子还挺大的，估摸着你开学了，回京城稍微打听下，都能打听到。”
　　看聪聪不似作假，米绯也是惊呆了。
　　这，她看聪聪，顿时有种同病相怜的感觉。
　　聪聪这样自爆短处，也是为了让米绯在他跟前，不要觉得家丑丢人尴尬，他真的不会在意的。
　　还有他的家世，他也想让她逐步了解。
　　那边米露几个人也不停议论他们呢。
　　“也不知道那个小子是做什么的。”
　　“坐飞机来的，家里应该也不是太差吧，看他的穿着，东西质量都还可以。”
　　还有位嘀咕呢。“我总觉得看他有点眼熟。
　　“呵，你别看人家长得帅，就和哪个见过的帅哥搞混了吧。”
　　米露还在那故作关心妹妹呢。
　　“绯绯真是的，我们也是关心她，我承认这个男的长得不错，但长得好又不一定靠谱，谁知道是不是个骗子。”
　　“你关心人家人家可未必领情。”
　　“谁让我是她姐姐呢。”
　　米绯要是听到自己姐姐的这一番话，哪怕听多了，估计都恶心得想吐。
　　聪聪给她坦白了自己家的那些污糟事，米绯就不介意丢人了，说了自己那个畸形的家。
　　哪怕从资料上有所了解，听米绯亲自说一遍，聪聪依旧心疼她心疼得不行。
　　“我和我妈说了，让她离婚，我妈终于同意了，我有手有脚，以后可以找个工作，挣钱养活我妈的。”说起这个，她露t出向往的神色。
　　“米绯，我建议，我们继续假装男女朋友，给他们演个戏看，怎么样？”
　　“啊，这样好吗？”
　　“除了你妈妈，他们当中还有你在意的人？”
　　“那倒不是。”
　　“这不就成了，你放心，我肯定会演好你男朋友的角色的，咱们配合好，好好气气他们，他们越想看你笑话，我们就偏不。”
　　这说得，米绯有些心动了。
　　“你看着，一会咱们就能欣赏他们的脸色了。
　　米绯还有些疑惑呢，等聪聪接了个电话，说车到了，他们两走出去，看到停放在自己面前的车后，她就恍然大悟。
　　停在他们面前的车，是一辆加长林肯。
　　聪聪他们一往出走，米露王远就跟了上去。
　　看到停在那的车，还有些不敢置信。
　　“不是接他们的吧？”
　　司机已经下来，毕恭毕敬地打开了车门。
　　“我可爱的公主，请上马车。”聪聪弯腰伸手。
　　米绯侧头看到米露等人不敢置信或者扭曲的神色，心情畅快地绽放出微笑。“好。”
　　等到聪聪也坐上来，车门关上，聪聪就微笑问她。
　　“怎么样，刚才这一幕戏好看不好看？”
　　“好看！”
　　“爽不爽？”
　　“太爽了！”
　　因为大家都偏帮米露，基本老是她吃亏受气，许久没有这么舒爽的感觉了。
　　“那我们继续演下去如何？”
　　“好！”米绯高兴应了。
　　等应完，她才好奇道：“这车你从哪找来的？”
　　“嗯，给一个朋友打了个电话。”
　　“啊，那让你欠人家人情了吧？”
　　“没有，他求之不得呢，米绯，也许你应该进一步了解一下我。”
　　“你家里很厉害吗？”米绯也不傻，推测道。
　　“嗯，我家里确实很厉害，但我也不差呀，米绯同学，我其实也很优秀的。”他不服输道。
　　米绯哈哈大笑起来。“好呀，优秀的郑先生，麻烦你隆重介绍一下你自己。”
　　她这样说，倒是弄得聪聪有点不好意思了。
　　大概是因为在乎了，所以才更介意在她面前的形象吧。
　　他比较矜持地说了一下自己的公司。
　　他的公司，米绯还真听过，只不过之前，米绯和自己的舍友们都以为聪聪是在那里头工作，只是一名普通员工。
　　现在，聪聪却告诉她，他是公司的老板。
　　“你，这么年轻？”米绯不敢置信地问道。
　　“对，大概，我年少有为吧。”说完他都有点脸红，他都二十好几了，说年少是不是有点装嫩。
　　想想会所，想想认识聪聪以来的一切，米绯相信了。
　　“你可，真厉害。”
　　得到她的认可和称赞，聪聪觉得比之前自己听到任何一个人的肯定都高兴。
　　看着米绯和聪聪上了林肯车离开。
　　王远还在那酸呢。“不会是租来的车吧。”
　　“有可能，是他的车的话，他们一到，肯定就被接走了，哪里还需要打电话等。”
　　“哼，开车走，我们跟上去，看他们要去哪。”
　　林肯车里。
　　聪聪和米绯正开心聊天呢，前头司机就提醒起来。
　　“郑少，后头有车跟着我们。”
　　聪聪往后面看了看，回头无所谓道：“不用在意他们，直接送我们去酒店就可以。”
　　“好的，郑少。”
　　林肯车就在后头两辆车的尾随下，行驶到了聪聪他们家的在海市的连锁酒店门口。
　　看酒店不是海市最顶尖的那几个，王远就又开始说风凉话了。
　　“呵，我还以为他多有钱呢，怎么不摆阔了？”
　　其实聪聪家的连锁酒店虽不是最顶尖的那几个豪华酒店，可也是国内连锁酒店的顶尖了，也在豪华里头。
　　聪聪来自家酒店住，当然是住自家的做什么都更方便。
　　下了车，司机说这几天只要聪聪用车，他随时等候吩咐，聪聪便和米绯走进酒店大堂。
　　尾随者们也跟了进来。
　　既然知道要和聪聪一起演戏，米绯现在也就不介意这几个跟屁虫了。

第467章 神秘的小子
　　走进大堂，到了前台，前台的一位帅哥温声道：“先生你好。”
　　聪聪从钱包掏出来一张黑颜色烫金的卡，放到了台上。
　　“我要一间房。”
　　看到那张卡，前台帅哥刚入职时的培训记忆被唤醒了。
　　拿到卡片再三确认后，恭敬道：“预留房间还在，请问您要入住吗？”
　　“可以。”
　　“好的，我马上处理。”
　　前台立马用身旁的电话拨了出去。
　　“经理，至尊卡客户出现了，正在办理入住，好的。”
　　仅仅一分钟左右，一位身着西装的精英男士就出现在前台。
　　在前台的示意下，看向聪聪。“你好，请问先生贵姓？”
　　“我姓郑。”
　　一听他姓郑，经理脸上的笑容越发真诚。
　　“我亲自帮您办理入住，请跟我来。”
　　聪聪看向一旁的米绯。“走吧，我们上去。”
　　米绯还有点搞不清楚状况呢，点点头跟上。
　　王远几个走向前台，向之前和聪聪他们说话的帅哥询问。
　　“前头那位，开的什么房间呀？我们也想开一间。”
　　前台帅哥带着微笑表达歉意。“真不好意思，那个房间没有了。”
　　“不会吧，这大过年的，你们酒店生意就这么好呀？只有一间的总统套房？那你们不行呀。”
　　王远一脸奚落。
　　其他人也跟着冷嘲热讽。
　　前台帅哥只能无奈解释。“不好意思几位客人，我们酒店的总套不止一间，也还无人入住，如果你们要办理入住，现在我就可以帮你们办理。”
　　“你这意思，那房间比总套还厉害喽？哟，那我还真是头次听说。”
　　米露拉了未婚夫一把。“是这样的，刚才跟过去那位小姐呢，是我妹妹，我们只是关心她。”
　　虽然不确定米露和方才进去的客人是不是这种关系，但怕不说清楚，这几位误会也不愿善罢甘休。
　　前台只能吐露实情。“他们入住的房间，是我们酒店专属预备套房，只有持有我们酒店至尊卡的客人，才可以无偿入住，平日里，不对普通客人开放的。”
　　这话，让王远一行人沉默了好几秒。
　　还是米露关心道：“那个至尊卡，需要什么条件才能办理？”
　　“不好意思，我们至尊卡不对外办理，具体怎么拿到的，很抱歉，我也不太清楚。”他只隐隐听闻，至尊卡，只有个位数一到九的编号。
　　“那预留房间，是只有你们这个酒店有，还是？”米露再次问道。
　　“我们所有的连锁酒店，都有至尊卡的预留套房。”
　　米露他们进来以后就看到酒店各个房间的入住价格了。
　　最便宜的房间，需要688元一晚。
　　最贵的总套，一晚12888元。
　　那比总套还难得的预留房间，给钱都不让住的，又得价值多少？
　　要说车还能租的话，这至尊卡，听着可不像是随随便便就能租来的东西。
　　能拿到卡的人，起码非富即贵吧，这已经不是价值多少的问题，而是一种身份的象征。
　　拥有的人，应该也不会轻易外借的。
　　那聪聪到底是什么身份？
　　这一刻，显得神秘至极。
　　他们还不至于跟踪到酒店上头去，酒店工作人员也不会允许的。
　　几个人只能走了出去。
　　“你们说，那个小子，到底是干什么的呢？”王远他好哥们疑惑起来。
　　“好了好了，不管他什么身份，大年初一跑来我们海市，直接就带着绯绯开房，也不说见一见我们家里长辈，这样总归不好，唉，绯绯还是太年轻了。”
　　本来大家被聪聪的隐形身份震慑的，都已经忽略了这件事。
　　现在被米露一提醒，王远他哥们已经露出暧昧的笑来。
　　“没想到米绯还挺开放的。”
　　米露看他一眼，他才赶紧住嘴。
　　跟着聪聪还有经理，坐电梯到了顶层。
　　米绯终于见识到了所谓的预留套房。
　　这顶层的预留套房，面积就是个大平层了。
　　里面有五个卧室，都有独立卫生间，还有厨房等配套设施。
　　经理毕恭毕敬地给聪聪介绍了一圈，询问过后聪聪现下没有任何需求后，才离开了。
　　经理一走，米绯就好奇问道：“那个至尊卡，你怎么来的？”
　　“我妈给的，我之前不是告诉你，我爸妈也很厉害嘛，我妈可是女强人，这酒店是我妈公司的。”
　　玲珑为了方便自家人，当初让人做了九张至尊卡。
　　他们家四个人人手一张，大院那边，她送了一张，小姑子家有一张，她亲妈那有一张，丫头家有一张，还有一张，是公司目前除她和小江外，地位最重要的高管拿着。
　　连锁酒店开到每一个城市，都会建这么一个预留套房。
　　他们自家人去很多大城市，都不用发愁住处。
　　如果凑巧了预留套房已经被住，也可以退而其次选择其他房间，都是免费入住。
　　自家人要是哪天有朋友来，想借口出去让其住几天的话，也不是不行，反正卡就那么几张。
　　米绯震撼了会，忽然拍腿站起来。“哎呀，米露他们还在下头呢，他们看我跟你上来，不会瞎说吧？”
　　不，就按照她t那个姐姐的尿性，肯定会瞎说的。
　　“你担心什么，你在这边，唯一在意的人，就是你妈妈了吧？”
　　“嗯。”
　　“那我们一起去见阿姨吧。”
　　“啊？”
　　“我一个晚辈，大年初一过来，怎么不得去给阿姨拜个年呀。”
　　刚坐下歇了一会，米绯就被拽出去了。
　　聪聪之前坐加长林肯那是为了给王远他们看得。
　　这下去看那几个人都不在了，就借用了酒店的奔驰商务。
　　本来酒店就有为客户服务的商务车。
　　他想用，经理求之不得呢。
　　想着自己不能空手上门，聪聪还询问经理初一哪里能买东西。
　　毕竟大部分地方，初一都关门不营业的。
　　经理立马跟上了车，亲自带他们去还营业的地方买了礼物。
　　然后又自己打车回酒店。
　　商务车上，想到后备箱那一堆东西，米绯就很头大。
　　“我都说意思一下就可以了，你怎么买那么多呀。”
　　笑话，第一次见未来丈母娘，他可不得表现好一点。
　　就这，他还是收敛了，没有捡着特别贵重的买。
　　他们紧锣密鼓赶往米绯家拜访她母亲的时候，米露也带着王远回了米家老宅。
　　一回去，她就一脸的忧色。
　　她妈立马关心起来。
　　“露露，你这是怎么了，米绯和她那个朋友呢？”
　　米露叹气。“妈，我都不知道该怎么说了。”
　　一旁，王远已经忍不住开口。
　　“米绯可厉害了，机场接到人，就跟着人家去酒店开房喽。”
　　“什么！”米父拍案而起。

第468章 上门拜访，表白
　　“你们再说一遍？米绯她干什么去了？”米父不敢置信道。
　　“米叔，这可不是我瞎编，米露也看到了，他们从机场出来，我们还担心呢，就一直跟着，接过跟到了酒店，看到他们开了房间直接上去了。”王远摊手。
　　“爸，也许，也许绯绯只是太久没和她男朋友见面了，两人上去说说话，他们毕竟还年轻嘛。”米露看似在帮米绯说话，却让父亲的怒火越发旺盛。
　　太久没见面？还年轻？
　　这进了酒店房间，不就要出事吗！
　　“气死我了，这个死丫头简直没脸没皮呀，要丢尽我们家的脸，她住在哪个酒店？我现在就去打断她的腿。”
　　“爸，你别生气呀，也许不是你想的那样，我们，要不我们先给绯绯打电话吧。”
　　“好，你打。”米父生气道。
　　米露电话打过去的时候，米绯还在商务车上。
　　一看到是自己那个讨厌的姐姐，当即就给挂了。
　　米露一脸无辜看向父亲。“爸，绯绯不接我电话。”
　　“这死丫头，是真以为自己翅膀硬了吧，她这是要逼我把她赶出家门呢，气死我了。”
　　米露母女俩又是倒水，又是给拍背的。
　　米露本来还给弟弟使了个眼色。
　　可他那个弟弟，只顾着玩，压根不予理会。
　　米露叹气。
　　她要是个男孩子，何苦如此费劲给自己谋划。
　　看看弟弟，什么都不用争，奶奶和父亲最疼爱的就是他，他想拥有的也全都能有。
　　哪里像她，费尽心机，才赢得今天的局面。
　　不过听到父亲口口声声说要把米绯赶出家门，她还是高兴的。
　　她跟着母亲来海市的时候，已经十几岁了，比米绯也大了五岁。
　　她在乡下学习本就不好，来了海市以后，学习更跟不上，本该上初三的年纪，却只能留级去初二，而米绯那会已经四年级了。
　　她中考的时候，米绯也小升初。
　　米绯考了全市前十，她却连一个普通高中都考不上，她还记得那会米绯母女俩的高兴，而她的无地自容。
　　她只有辛苦巴结那个重男轻女的奶奶，各种讨好父亲，才终于让这个家的人高看她一眼。
　　她认为自己本来可以和米绯一样优秀的，一切都是因为米绯抢了本该属于她的幸福。
　　所以，她一直都很仇视米绯，也喜欢抢米绯的东西。
　　现在，她已经快把米绯赶出家了。
　　只要米绯离开，这个家，就是她们母子三人的了。
　　在米露各种心理活动的时候，米绯和聪聪也终于到了自家门口。
　　米绯紧张上前敲门。
　　其实她有家里钥匙。
　　可这带着聪聪过来，她觉得还是敲门比较好。
　　米绯母亲方柔打开门，见到闺女，还有一个提着东西对她微笑的帅小伙，就是一惊。
　　“绯绯，这是？”
　　“阿姨你好，我是米绯的朋友，我叫郑奕聪，跟着她来给您拜年的。”
　　“哦哦，好，请进。”
　　聪聪没让司机帮忙，自己往返了好几次，才把东西都搬过来。
　　大年初一的，被女儿带上门，还带了这么多东西，方柔看聪聪的眼神就不一样了。
　　再看自家姑娘，眼神也带着些责备。
　　这丫头也真是的，过年要带男朋友上门，也不提前说一声，好歹让自己准备准备吗，结果好了，现在自己就穿了身家常睡衣，家里也没备多少招待客人的东西。
　　心里嘀咕着女儿，方柔微笑看向聪聪。
　　“你名字是哪几个字呀。”
　　“阿姨，你叫我聪聪就可以，我家里人都这么叫我，聪明的聪。”
　　“哦，好，聪聪呀，你和我们家米绯，多会开始谈对象的呀？”
　　米绯立马着急了。“妈，你别瞎说，我和郑奕聪就是朋友，他来海市有事，知道你在家里，这不，就要上门来给你拜年。”
　　方柔一副我家丫头可真够傻的无奈。
　　谁家小子大年初一非得跟着你上门拜年呢。
　　聪聪也知道自己该坦白了。
　　“阿姨，是这样的，其实是我喜欢米绯，我想追求她，就忍不住跑来了海市，还求着她带我来给你拜年了。”
　　一旁的米绯成了雕像。
　　他在说什么？
　　她傻傻地转过头，都快哭了。“郑奕聪，你就别开玩笑了，在我妈跟前，我们不用演戏。”
　　盯着她，聪聪认真道：“米绯，我知道我这样有些唐突，但我害怕，害怕我行动晚了，你就可能和别人在一起了，自打第一次见到你，我就被你吸引了。”
　　“后来和你慢慢熟悉，我发现，我对你的好感也越来越多，从小到大，我第一次这样在意一个不是我家人朋友的女孩子，我想明白了，我就是喜欢你，所以我要追求你。”
　　米绯被这突如其来的表白，搞得心里又甜蜜又不知所措的。
　　方柔欣赏到女儿被表白的名场面，倒是觉得挺有意思。
　　她对着聪聪，却有点责怪。
　　“你和米绯的事情，阿姨也还搞不明白，但孩子，大年初一，你不在家里陪着家人过年，却跑来我们这边，你也不怕你家人不高兴。”
　　“不会的阿姨，我提前就和我妈说了，他们都支持我，我才来的。”
　　什么，郑奕聪家里人也都知道了，还支持他！
　　米绯感觉自己的脸都要烧起来了。
　　竟然是这样，方柔一时间都不知道该说什么了。
　　聪聪忐忑地看米绯。
　　“米绯，我不是要你立马就答应我，但你也认真想一想好嘛？你应该不讨厌我吧？不讨厌我的话，就给我一个追求你的机会。”
　　“你，你别说了。”
　　“好。”聪聪立马正襟危坐。
　　米绯不好意思说话，方柔可不会。
　　她大大方方地询问起来。
　　“聪聪，你家里几口人呀？父母都是做什么的？”
　　这小子都要追求自家姑娘了，自己问这些多正常。
　　“看怎么算了，我们家是四口人，不过我还有爷爷奶奶，小叔姑姑他们，那我就先说我们家吧，我爸是军官，我妈做生意，有自己的公司。”
　　面对极可能是自己未来丈母娘的存在，聪聪可不敢藏着掖着。
　　“哦，我还不知道你今年多大呢？”
　　“我，我二十六了。”这农历也过了年，他不好意思再自称二十五了。
　　二十六呀，那比自家姑娘大好几岁呢。
　　米绯今年刚刚二十。
　　算算聪聪父亲的大概年纪，方柔神情凝重道：“你父亲在部队，位置不低吧？他是什么军衔？”
　　聪聪紧张起来。

第436章 真诚打动
　　方柔可不是什么都不懂的。
　　当初方家也是大家族的，甚至比米家还厉害得多。
　　可惜方家在特殊时期损失惨重，等到家里仅存的人被平反了，也都心灰意冷出了国。
　　留在内地的，也就寥寥几人。
　　当初米家看中要娶她，还是她公公开的口。
　　等她嫁到米家，也一直很受公公看重，那会丈夫可不敢对她不好。
　　因为这些，她婆婆对她意见一直很大。
　　因为她没给家里生个孙子，婆婆也很不喜欢米绯这个孙女。
　　等到公公去世，那个女人带着一双孩子回来，有了她婆婆的助力，丈夫屁股也越来越歪，她和女儿在这个家的处境就急转直下。
　　但这些年，她从来没忽略过对女儿的教育。
　　别看米露回来后，和女儿看样子一起长大的，可内里，她比女儿差远了。
　　因为她那个妈，眼里就只有富贵，别的什么都不懂。
　　即使米露在米家生活了这么多年，也只学会了一些东西的皮毛。
　　方柔打骨子里，都是看不起那t对母女的。
　　只可惜当初，她因为一些事情，被丈夫和婆婆威胁，才只能忍着恶心，一直待在米家。
　　那些威胁，她从没给闺女说过。
　　她怕闺女因为积攒了太多的仇恨，被蒙蔽双眼，失去了生活的乐趣。
　　好在，她的女儿成长得很好。
　　只是因为米家的遭遇，她对所谓的权贵家族，有些天然的畏惧。
　　她当初想着，只要女儿能找到一个对其好的良人，家世那些她都可以不在乎的。
　　在她这里，家世低一些，反而比家世好，更加分。
　　即使很紧张，聪聪也得老老实实回答方柔的问题。
　　“我父亲，现在是军区总司令，上将军衔。”
　　“哪个军区？”
　　“京城军区。”
　　方柔倒吸一口冷气。
　　首都的官，就算级别上是平级，天然的也要比其他地方的官高一级半级的。
　　这，已经是京城军区一把手呀。
　　聪聪都没敢提自己爷爷。
　　他爷爷倒是已经退了，但论地位和影响力，那可是比他爹更厉害的。
　　毕竟，他爷爷是从战争年代过来的老资格。
　　还有他外公，资格比他爷爷还老。
　　但看方柔的神色，既然她没问，聪聪是一个字都不敢提的。
　　“你父亲，今年多大了？”
　　“五十二。”
　　这岁数，那还有往上升的可能。
　　方柔再看聪聪，神情很是复杂。
　　“你给我仔细说一下你家里人的情况。”
　　方柔可不傻，这一次就不止问聪聪他们小家的四口人了。
　　聪聪还能怎么办，只能老老实实交代呗，看样子是一点都瞒不住了，他心中叹气。
　　他现在连个正式身份都没混上呢，哪里敢有丝毫隐瞒。
　　方柔和女儿米绯就这么听到了聪聪母亲，玲珑的产业规模。
　　听到了妹妹安安的军校生身份。
　　听到了爷爷乃至外公显赫耀眼的资历。
　　还有外婆卫清音的富贵，奶奶曾瑜的出身。
　　小叔的事业，姑姑姑父的家业，也都没落下。
　　这一次，聪聪是吐了个干干净净。
　　哪怕米绯早已被他说过家里人很厉害，这全都捋一遍，还是让她震惊到麻木了。
　　方柔看聪聪的眼神更是变得格外冷淡。
　　“你们这样的家世，找什么门当户对的姑娘找不到，我们家庙小，盛不下。”
　　在米家这些年，她真是看透了权力富贵，觉得还是平平淡淡最幸福。
　　她已经赔进去这么多年，不想女儿再走一条艰难的路。
　　这样的家世，就算女儿遭遇委屈，她这个做妈的都给女儿出不起头，米家其他人，就更别指望了。
　　其实一开始她对聪聪还是蛮欣赏的，觉得这孩子赤诚。
　　现在，因为他的显赫家世，她只能遗憾斩断这还没开始的姻缘。
　　聪聪从方柔的申请中就看到了不好，再听这话，心中哇凉。
　　好在他灵光一现，顿时就想到了其中关键。
　　一般家庭，大都还是盼着闺女高嫁能有更好的生活条件的。
　　米绯母亲是因为米家的事十年怕井绳了吧。
　　一旁的米绯虽然心中哈哎慌乱不知该怎么给聪聪一个答复。
　　现在听到母亲婉拒的话，心也凉了，还有些说不出的酸涩。
　　是呀，这么好的家世，她哪攀的上呢，嘴角自嘲一笑。
　　“阿姨，其实你们家的事我都知道了，我也有个事要告诉你，我不是我爸妈亲生的孩子。”
　　方柔惊讶挑眉。
　　“阿姨，我没骗你，这事，米绯也知道。”
　　方柔看闺女，就见闺女微微点头。
　　“我的事，说出来也不怕您笑话，你不觉得叨扰的话，我就讲一讲。”
　　因为对聪聪的欣赏，方柔还是愿意给他点时间的。
　　聪聪就讲了自己家和孙家的那些恩怨纠葛。
　　这跌宕起伏的，方柔跟看了个电视剧似的。
　　“阿姨，我说这些，是想告诉您，你甭觉得什么家世不家世的，虽然我爸妈对我和我妹妹一视同仁，但我妈的家业，我就没想要，也不打算争，都留给我妹就挺好，我自己现在也过得很好。”
　　那么大的家业，真能舍了？
　　聪聪还在那自白。
　　“阿姨，这些我不是随便说说的，不管是我爸还是我妈那边的资源，我不能说没有沾光借用过，不过以后，大头肯定都是我妹的，我绝不和她抢的。”
　　”但您也别担心，我自己现在事业业发展的挺好的，有车和房子，也有收入。”言外之意我还是能保证给你女儿一个不错的生活条件。
　　“还有，其实我家里上上下下都很和谐，没有别人家那些污糟事。”
　　“这些，我嘴上说了，你未必信，但您可以长久看一看。”
　　“你家的情况，我也冒昧说一声，我爸妈都是知道的，但他们觉得，米绯好，我也喜欢就好，别的，他们不大在意，阿姨，这些，可以代表我和我家的诚意了吗？”
　　明明连个正派男友都还没混身上，聪聪却已经拿出娶人家的架势来。
　　可这份坦白，确实也打动了方柔几分。
　　聪聪话中的真假，方柔暂且无法一一辨别验证。
　　可仔细想想，他这样的家世，又何苦欺骗他们母女呢，又能图什么。
　　她的眼神落在闺女身上。
　　她的闺女，她当然认为就是最好的。
　　可客观点讲，比女儿漂亮的，家世好的，学历好的，能力优秀的，总能找出来不少。
　　这小子，非这么老大劲，想追上闺女，大抵还是真的喜欢吧。
　　真挚的喜欢又何尝难得。
　　她看女儿对这小子也未必是一点都不在意。
　　那就给他个机会试试？
　　总归闺女还在上大学，又不能结婚。
　　距离大学毕业也还两年多功夫呢，这么久，总能看清这孩子还有他的家人。
　　见方柔沉默不语，聪聪就紧张得很。
　　他知道米绯在家里唯一在意的就是这位母亲了。
　　那么方柔的意见句很关键了。
　　聪聪的那些自剖，也打动了米绯，让她内心的天平有了些倾斜，对于母亲的态度，她竟也有了一丝的期待和紧张。

第470章 关系确定
　　方柔内心也在斟酌。
　　先抛去她对太高家世的担忧，只看聪聪的个人条件，那无疑是很好的。
　　聪聪讲述和孙家的纠葛时，也无意中带出些他自身的情况来。
　　有了他们家的情况，她没觉得有血脉关系就得多么敬重孝顺。
　　聪聪选择不回孙家她都差点拍手叫好。
　　起码，她就不希望女儿被米家其余人用亲情所困，尤其是自己那个丈夫。
　　她只希望她的女儿开开心心的。
　　既然聪聪自己能做到那样，那如果女儿以后也不敬米家人，他应该能认同吧。
　　除此之外，在看他的家世。
　　若家人眼中全是利益算计，那家世越好反而越是累赘。
　　可相反，家人和睦，那就都是助力。
　　想长远一些，女儿若真跟这孩子成就一段姻缘，起码女儿在米家人跟前是什么都不怕的。
　　米家人也不敢叫嚣欺负。
　　仔细罗列一番，似乎好处一大堆。
　　在聪聪和米绯的忐忑中，方柔终于开口。
　　“聪聪，你很不错，绯绯，这是你的私事，你怎么想就怎么做吧，妈都没有意见。”
　　没意见就是完全遂米绯心愿了。
　　聪聪和米绯皆是一喜。
　　彼此一看，米绯脸立马红了。
　　“你，真的喜欢我？”当着母亲的面问这种问题，她还是很羞涩的。
　　“对，你想让我怎么做你能相信的话，我都可以做。”
　　米绯扑哧笑了，只觉得此刻的聪聪很傻。
　　恋爱，她曾经也憧憬过的。
　　甚至差点动心要答应王远。
　　可王远和米露却狠狠恶心了她一把。
　　现在，有一个真挚喜欢她的人，恰巧她也对他动心，那为什么要错过呢？
　　她的性格，一旦决定了就不再扭捏。
　　“那，我答应你的追求了。”
　　“我。”聪聪惊喜得语无伦次，直接用行动表达了。
　　他激动地冲过来抱住了米绯。
　　天哪，我妈还在呢，米绯赶紧推他。
　　方柔眼中早已溢出遮挡不住的笑。
　　得到了认可，拿到了身份，聪聪也被方柔当成了自家孩子，热情招待他。
　　刚刚确认关系，米绯一时半会也不知道该怎么相处，就顺其自然了。
　　聪聪愉快地在这边待了下去。
　　再说米家。
　　米露打米绯电话打不通。
　　米父气得要去酒店打女儿。
　　还是米露他们觉得这样不太好，把人给拦住了。
　　米父也给女儿打了电话，还是无人接听，气得找不到人的他，只能把电话打到了妻子那。
　　家里的座机响了。
　　米绯本来要接的，方柔让他们继续看电视，自己给接了。
　　话筒刚举到耳边，她就听到丈夫的咆哮。
　　“你养的好女儿呀，大年初一不在家和我们吃饭，跑去跟不三不四的人开房，我们米家的脸，都让你们丢尽了。”
　　方柔的脸色从愕然到愤怒，又到冷漠。
　　“米胜利，你作为一个父亲，竟然如此污蔑自己的女儿，我真替你感到恶心。”
　　正在看电视的米绯和聪聪都因为方柔的话，诧异看过来。
　　“我怎么污蔑她了？米露和王远亲眼看到的，她和别的男人去酒店开房了。”
　　“呵，米绯现在就在我t面前坐着。”
　　“你，你骗谁呢。”米胜利说完赶紧捂着话筒追问米露。
　　“你们真的看到米绯和人开房了吗？她妈说她现在人就在家呢。”
　　米露眼珠一转回道：“爸，我看得清清楚楚的，再说了也不是我一个人看到的，也许，米绯后来从酒店回来，又回了家吧，要不，唉，我方阿姨也挺为难的。”
　　她的意思就是方柔替米绯这个女儿遮掩了。
　　米胜利立马又来了底气。
　　“方柔，就算她现在在家，也不能代表她方才没和人开房。”
　　“米胜利，我从来没见过向你这么无耻的人，你就非要往自己女儿身上扣个屎盆子是吧？”
　　“是她自己不自重，跟我有什么关系。“
　　米绯已经忍不住走到电话旁，抢过了话筒。
　　“米露又瞎说我什么了？”
　　“什么米露，那是你姐姐。”
　　“她先有个姐姐的样再说，成天就知道打小报告颠倒是非，外头的老阿婆都没她长舌。”
　　“米绯你！我就问你，你是不是和人开房了？”
　　呵，还真是往这头栽赃了，米绯冷笑。
　　“我开房？她哪只眼看到了？就因为我跟着上去了一下，那她怎么不多等一会，看看我们放了个东西，就又下来了，我带着郑奕聪来给我妈拜年呢，你要不相信的话，自己调酒店监控看去吧。”
　　要是换做普通酒店，此时未必装了监控，毕竟监控这玩意，进入国内流行起来时间也不久。
　　可聪聪住的自家豪华酒店里，公共场合还是都有的。
　　聪聪这下听明白了，也很是生气。
　　他一个男的，倒是无所谓清白不清白的，被人说两句闲话也不那么在乎，可这样说米绯一个女孩子，他忍不了。
　　于是他直接从米绯手里拿过话筒表明身份。
　　“叔叔呀，您是在说我吗，那我可真是冤枉呀，我一想到今儿是初一，到了酒店都顾不上休息，立马就买东西来看望阿姨了，唉，给你搬弄这闲话的人，一看就没少做这种事，这是自己心里太黑，看别人就觉得也黑呢。”
　　他这是拐弯抹角把米露一行都顺带骂了。
　　一听人两都在妻子那，米胜利有点尴尬了。
　　不过他还是强撑着道：“你小子谁呀？别以为你骗了米绯和她妈就能糊弄过去。”
　　聪聪很想怼米胜利一通，可还是选了另类招数。
　　“哎呀叔叔，我都没拜访您呢，你怎么就认为我是骗子了，这又是哪个兔崽子乱说的，我刚才还面对阿姨的拷问，把我家里情况交代得清清楚楚呢，我可真是一片冰心向明月呀，要不是米绯还在上学，我都想带聘礼和我爸妈来了。”
　　这，这不按套路的回答，让米胜利又是一噎。
　　“你大年初一过来，你家里知道？”他闷声问了一句。
　　“知道呀？我家里和我都很重视米绯的？这不一大早我刚在家里给长辈们拜完年，就火急火燎地坐飞机过来了，叔叔，我在阿姨这待一会，就去看望您老，你稍等哈，再见。”
　　说完聪聪就直接挂了电话。
　　“啊，你这就挂了？”米绯惊讶。
　　“不然呢，听你爸继续污蔑咱们？”
　　“哼，米胜利这个烂人，我和他没完。”方柔气愤极了。
　　以前她自己受点委屈也就罢了，这米绯男朋友来家里头一天，就闹出这样的笑话。
　　丈夫要在她跟前的话，她肯定划烂他的脸，什么玩意呀！
　　“阿姨，米绯，你们也别气，赶紧的，收拾收拾，我们去那边拜访。”
　　“还去那边干啥呀。”米绯不高兴道。
　　“还能干啥，当然是亮明我的身份，还有我们的关系，省得你那个好姐姐又各种造谣你。有的人呀，她就是欠收拾。”
　　“啊，不用吧。”米绯犹豫起来。
　　倒是方柔，却觉得聪聪的建议很不错。
　　“去，你们干嘛不去，我也去。”
　　聪聪这么优秀的条件，她偏要带着一起过去，让米家人好好看一看，也气一气米露母女几个。
　　反正她也不打算继续在米家过了，那当然是怎么解气怎么来。

第471章 闪亮登场
　　母亲和聪聪都要去，米绯还能怎么办。
　　聪聪还建议他们都收拾得齐整一点，要出场也得闪亮登场。
　　对付米露那样的人，就得这样。
　　米露爱慕虚荣，他们这样，才能扎她的眼。
　　他的建议再次得到方柔的赞成，方柔看他这个未来女婿，也是越来越顺眼了。
　　以前母女俩，对上米露母女三个，还有米家其余人，基本都只有吃亏受气的份。
　　这还是头一次，让她看到扬眉吐气的希望呢。
　　方柔本来想着把家里不怎么穿的好衣服拿出来穿就是了。
　　聪聪直接把她们两拽出了门。
　　坐上车，他就开始打电话。
　　等他打完，便对米绯和方柔道：“都安排好了，放心吧，一切都有我呢。”
　　米家，米胜利挂了电话，神情很复杂。
　　再看闺女米露，也不是那么信任了。
　　“你们只是看到他们上去酒店房间，然后就走了吧？”
　　米露暗叫不好。“也不是，还待了一会。”
　　“米绯和那个小子都说，他们只是上去了一下，很快就下来去她妈那了。”
　　因为米家好几个家，米胜利都没法说是回家。
　　“啊，那，那也可能是误会吧，都怪我。”米露立马改变了腔调。
　　一旁，王远还替她解释起来。“露露，你也是担心米绯，再说了，谁知道他们说得是真是假。”
　　米胜利又道：“那小子说，会过来拜访。”
　　这下不仅米露，王远都有点犯嘀咕了。
　　他感觉那个小子有点邪门，打从机场看到，他就没占过上风。
　　米露挤出微笑来。“是嘛，那挺好的，爸你和奶奶也都能看看米绯的男朋友，替她把把关了。”
　　米奶奶不太高兴。“谁要替她把关。”
　　曾经方柔不是她选的儿媳妇，她就心里一直膈应。
　　打米绯出生，是个女孩，米奶奶就觉得自己有了方柔的把柄。
　　可惜，不管是方柔还是米绯都不是太听她的话，她对此耿耿于怀。
　　等到自家老头子去世，外头又冒出个孙女和孙子来。
　　米奶奶只觉得到了方柔求她，她可以扬眉吐气的时候。
　　然而又让她失望了。
　　这母女俩就跟茅坑里的石头似的，又臭又硬。
　　不像米露和她妈，对她就尊敬极了。
　　所以哪怕米露同样是女孩，她也更喜欢米露，也要捧着米露，压着米绯。
　　虽然米胜利现在也很不喜欢米绯这个闺女。
　　可聪聪说了要登门拜访，他爱面子，还是让赶紧把家里稍微收拾下。
　　初一拜年的人多，家里有些乱糟糟的。
　　王远本来没事可以回自个家了，可一想到一会那个小子要作为米绯的男朋友登米家的门，他就不想离开。
　　呵，他倒是要看看，这小子在米家能落什么好。
　　米露还联系了早上拜完年就离开的伯伯婶婶们，说是米绯要带男朋友回来。
　　因为米胜利最受母亲喜爱，大多时候都是他在老宅陪母亲住，米家其他人只是偶尔回来看看。
　　这一等就是一个多小时，米家其余人都到了，也不见米绯的身影。
　　就在米胜利等不耐烦的时候，外头车响了。
　　米奶奶自认辈分高，坐在那没有动弹，米胜利和自己的兄弟们也没动。
　　米露等晚辈都去门口或者窗口看了。
　　不管是米露还是王远，都以为聪聪还会坐那辆加长林肯耍大牌。
　　不想这一次又换车了。
　　不是酒店的奔驰商务，是一辆宾利车。
　　王远眉毛已经挑起来。
　　呵，这小子又从哪搞来了一辆车。
　　车门打开，司机下车跑过去开门。
　　车门一开，内穿西装，外披大衣的聪聪从车上先下来，手腕上一块百达翡丽的限定款手表，举手投足，都带着一种世家公子的精英范。
　　他没有直接走过来，伸手帮助米绯下了车。
　　大年初一海市的气温还是有些低的，米绯没有穿那种精致的小礼服裙，一身高定休闲套装，外穿一件皮草。
　　她下车后，和聪聪一左一右扶着方柔下了车。
　　方柔身穿一款冬装旗袍，外披刺绣披肩，头发挽起，只一根玉簪，却说不出的雍容华贵。
　　还有母女两手腕，脖颈，以及耳边的配饰，更是增添了几分贵气。
　　三人只是一个简单的亮相，就已让屋里看到的人们此起彼伏地惊呼。
　　他们的惊呼，也搞得坐在那的一众长辈好奇不已。
　　方柔打头，聪聪和米绯紧随其后，就这么款款走了进来。
　　方柔长相很好，女儿米绯也大多随了她。
　　母女两现在这么一收拾妆扮，不仅让早已熟悉他们的米家人诧异，也让米露嫉恨不已。
　　看着聪聪，她内心翻江倒海。
　　这个男人到底是什么身份？
　　方柔走进来后，终于看到的她的丈夫和妯娌们，眼中也露出惊艳之色。
　　尤其是米胜利。
　　他都不记得妻子上次如此容光焕发的美丽，是多久以前的事了。
　　紧随其后的司机，还和一个跟车来的疑似保镖的人，一起往米家大厅t搬着东西。
　　其实聪聪本来想多拿点好东西砸人的，奈何不管是米绯还是方柔都不想让他太破费给米家送好东西。
　　最后，聪聪就选了些华而不实的东西。
　　都不用他买，直接去挑了些酒店库房现有的存货带过来，都是给酒店顾客过年赠送的的补品礼品之类的东西。
　　要说价值吗，倒也挺贵的，但都是酒店现成的没送完的。
　　方柔扫了一眼屋里的位置，沙发上早已没有位置，丈夫前头那个早已离了婚的，还在她那个好婆婆身边坐着呢。
　　她心中冷笑，聪聪已经极有眼色地顺了个椅子过来。
　　方柔对着沙发坐下。
　　“这是聪聪，郑奕聪，我们家绯绯的男朋友，既然大家对他都很好奇，索性我就带他过来见见人，米绯，给聪聪介绍介绍。”
　　米绯从大到小介绍起来。
　　聪聪也挨个热情叫人。
　　不说别的，就他的长相，派头，还有这态度，先让米家的人都挑不出理来。
　　不过看米绯不顺眼的人，怎么会让事情一帆风顺呢。
　　米奶奶作为在场辈分最高的，就先开始质问了。
　　“小伙子，你家做什么的？可别编些乱七八糟地糊弄我。”
　　米奶奶质问的时候，米绯伯伯家的堂兄，一个在海市某科技公司工作的人，打聪聪进来的时候就盯着他看。
　　等到方柔说了聪聪的全名，这位堂兄恍然大悟，对着身旁的两个弟弟妹妹嘀咕起来。
　　“等着吧，要有好戏看喽。”

第472章 恐怖的家世，护短震慑
　　聪聪敢来米家亮相，就没想着藏着掖着。
　　他这次来，最主要的目的就是帮米绯这个女朋友撑腰，以及打米露这样的货色脸的。
　　那当然是能有多高调就有多高调。
　　好在他的高调还不是狂傲无边的那种。
　　他开始含蓄自我介绍了。
　　“我家的情况吗，那就有点复杂了，奶奶你是要我讲多深？”
　　米奶奶自动理解为他们家上不了台面。
　　“呵，讲越细越好，你们家几口人，都是做什么工作的，家里几套房，几辆车，年收入多少。”
　　“年收入都要讲吗？”聪聪脸色古怪起来。
　　“怎么，不好意思说了？”米奶奶冷笑。
　　“那倒不是，您要是问年收入的话，这有点复杂了，我还得打电话给我爸妈他们仔细问一问。”
　　“大概你总知道吧。”
　　“大概我也不知道。”匆匆无奈摊手。
　　“呵，我看是太少了不好意思说吧。”米露的弟弟嗤笑出声。
　　对于这个弟弟，不管是米绯还是方柔，内心其实比对米露还要介意。
　　愿意无二，既然是弟弟，当然比米绯年纪小。
　　也就是说，米胜利和方柔都结婚后，才和米露母亲又生的。
　　这事也是方柔心中最大的耻辱。
　　当初米胜利回来，和她已经结了婚。
　　中间却说之前下乡的地方还有些事要处理一下，需要回去一趟。
　　她那会信了，哪里知道，米胜利回去，只是给钱安抚米露母亲的，顺便又睡了不知道几次。
　　当初米露母女三个出现，知道那个男孩子比自家闺女年纪还小，她还傻傻地提出质疑。
　　哪里想，米胜利就那么认了。
　　原来，他早就知道了，私下里，还和米露母亲有联系，也知道自己有了个儿子。
　　只是碍于过于威严的亲爹还在，才迟迟不敢透露这个消息。
　　等到米绯爷爷一去世，这些妖魔鬼怪的就全冒出来了。
　　聪聪也笑起来。
　　“具体的我确实不知道，但我晓得，我妹妹有我妈公司的一些分红，这两年每年都入账上千万吧。”
　　看米露弟弟表情呆住，聪聪继续道：“我妹手里那点分红，大概只是我妈的零头。”
　　“吹牛谁不会。”王远没忍住发声了。
　　上千万，逗谁玩呢。
　　他们家公司，一年下来，总体利润才有几千万。
　　他这个儿子每年能挥霍的也就能上百万。
　　是他只想开宝马不想开更好的豪车吗？那还不是他能动用的钱比较少，毕竟他老子还活着，大头轮不到他。
　　现在聪聪说自己妹妹一年分红就上千万，他哪里能信，也不愿意信。
　　“你要是不信，我也没办法喽。”聪聪一副脾气很好的样子，也不和王远争辩。
　　“你亲妹妹？”米奶奶追问道。
　　“嗯。”对于米家其他人，聪聪就懒得强调他是收养的了，没那个必要，解释起来还麻烦。
　　“你妈做什么的？”米胜利忍不住问道。
　　“我妈？做得有点杂吧，酒店，服装业，金融，地产等等等有涉猎，对了，我妈的集团叫钟江，我妈妈叫钟玲珑。”不好意思了呀妈，儿子拿你吓吓人。
　　屋里坐着的，不说一半都听说过钟江的名头吧，起码还是有好几个知道的。
　　“竟然是钟江集团，怪不得！”米绯的一位伯伯惊呼起来。
　　“这个集团很厉害吗？”米奶奶问道。
　　“何止厉害，那是相当厉害，体量怎么也几百亿了吧，具体的我也不是很了解。”
　　屋里响起一片倒吸冷气的声音。
　　大家再看聪聪，眼神都不一样了。
　　米露看聪聪的眼神都已经开始发光。
　　百亿集团的公子哥，哪怕聪聪一无所是，在米露眼里都是不可多得的金龟婿呢。
　　尤其他还长的一表人才。
　　再看身旁的未婚夫王远，米露立马觉得差得远了。
　　凭什么，米绯总能遇到这么好的，她心里的不甘和好胜冒出来。
　　在大家变幻的神情中，聪聪继续自我介绍。“我爸，一年倒是没有挣太多吧，主要是他干啥基本部队都包了，他也没啥可花钱的地方。”
　　米胜利目光深沉看他。“你父亲在部队是什么职务。”
　　方柔这次主动回答了丈夫。“聪聪的父亲，是京城军区总司令。”
　　看着丈夫震惊到恍惚的神情，方柔就心中大爽。
　　再看米露的母亲，见那个女人愕然，她心里就更畅快了。
　　让你们总是看不起我家米绯，让你们抢我家米绯的东西，看我家米绯找得好女婿！
　　聪聪又在心里默默对父亲道歉呢，不好意思呀爹，拿你在装个逼。
　　别说，他以往在外行事是能有多低调就有多低调，生怕别人知道他家世，就对他意图不轨。
　　这还是头次这么大咧咧的全亮出来。
　　不得不说，看大家一次又一次的震惊，他也觉得怪爽的。
　　怪不得很多人都喜欢装逼打脸！
　　不用聪聪再费口舌了。
　　方柔语气清冷又缓慢的，把聪聪对她说过的家庭成员情况，挨个介绍给这个屋里的人听。
　　大家的神色，也震惊到麻木。
　　等到最后，方柔才看向聪聪。
　　“聪聪，你自个那个事业的情况，妈也不清楚，还是你说吧。”她已经自动把称呼从阿姨变成妈了。
　　“哎，好。”
　　“我认识你，你是燃星科技的郑总吧？”米绯的堂兄开口。
　　聪聪怔了下点头。“是我。”
　　“燃星科技很厉害的，才成立没多久，估值已经上十亿了，郑总，你们快上市了吧？”
　　“还得等等，你也知道，互联网寒冬刚刚过去，我们公司也还在上升期。”聪聪郑重道。
　　言下之意，等一等的话，公司价值将远超估值。
　　米奶奶早已经不说话了，因为她不知道该说什么。
　　她不喜欢米绯，只想着挑聪聪的刺。
　　可聪聪无论家世背景，还是自身条件，她又有什么可挑的。
　　米露已经嫉妒要发疯了，看聪聪的眼神都带着一种狂热。
　　不，她绝不能让米绯和这样的豪门公子成就佳话。
　　那样的话，她算什么。
　　王远早已经不敢说话了，只恨不得隐身消失。
　　最先转换心态的人，竟是米胜利。
　　“原来你们家如此显赫，还是我们家米绯有眼光呀。”米胜利的眼角带了笑。
　　无论如何，米绯都是姓米的，是自己的闺女。
　　她能找到一个好归宿，对于他们米家尤其是他来说，又何其不是一种助力。
　　看他变脸，米露母女生出危机感，米绯和方柔却生出恶心来。
　　只是聪聪能如了米胜利的意那才怪。
　　聪聪何其聪慧，直接遗憾道：“可惜了我还有几位海市的长辈需要拜访，那我就告辞离开了，米柔，妈，我们走吧。”他也直接改了口。
　　米绯和方柔都很赞同他的提议。
　　只是刚走了几步，聪聪转身，神情变得冷厉起来。
　　“米绯是我女朋友，未来也是我的妻子，我不希望这个家里再也任何诋毁她的声音，若不然。”
　　他话未尽，意却全到。
　　他们往出走的时候，米露想了想，追了出去。
　　“我误会了绯绯，去给她道个歉。”

第473章 米家的小算盘
　　米露追出去的时候，方柔已经上车，米绯正要上。
　　“绯绯等等。”
　　米绯转身看过来。
　　见是米露，她眉头就微微蹙起。
　　看到一旁等候的聪聪，米露下意识走得慢了一些。
　　“绯绯，对不起，是姐姐误会你了。”
　　“这里没米家人，你也不用演了。”米绯冷淡道。
　　米露一副受伤的表情。“绯绯，我只是关心你，你怎么能这么说我呢，t我知道，我们之间有很多误会，我可以对你道歉的，毕竟我也不能选择我的出生不是吗？”
　　她这做派，让米绯呕得不行。
　　车上，方柔没好气道：“绯绯上车，你和她废话什么。”
　　“也是，我和你还有什么好说的。”说着米绯就上了车。
　　米露看向聪聪，正要开口，聪聪火速上车，“砰”的一声车门就关上了。
　　车子很快发动离开。
　　留在原地的米露气得跺脚。
　　车上，米绯好笑不已。
　　“你速度还挺快。”她调侃起聪聪来
　　“听你那个姐姐多说几句，我鸡皮疙瘩都要冒出来了。”
　　对于他不愿和米露交谈还躲得飞快，米绯母女俩都很满意。
　　想到之前丈夫的变脸，方柔带着些忧色道；“绯绯，他们现在知道你有了聪聪这样的男朋友，肯定想从你这谋取好处，妈想好了，马上和你爸办离婚的事，这不能拖了。”
　　一旦离了婚，女儿也已成年，不需要监护人，不管是丈夫还是米家，都不能制约女儿了就。
　　“妈，我支持你，至于他们，想得美。”
　　一旁的聪聪温柔地看着她笑。
　　大概在喜欢的人眼里，另一边怎么样都是最可爱动人的。
　　哪怕刚确认关系不到一天，聪聪此刻在米绯的眼里也很不一样了。
　　哪有不希望出现白马王子守护自己的女孩呢。
　　米绯以前那么坚强，只不过是因为她在米家没有什么依靠罢了。
　　她只能逼着自己成为一个勇敢的女孩。
　　聪聪为她所做的一切，她都记在心里。
　　两人四目相接，缱绻情深。
　　方柔看在眼中，内心说不出的高兴。
　　方柔担心的没错。
　　他们一走，就是米绯的伯伯婶婶们，因为聪聪的家世，都劝米胜利和米绯好好相处了。
　　“父女哪有隔夜的仇。”
　　“米绯那孩子，本性又不坏，只是比较倔强。”
　　“对她们娘俩好点，我们米家也能多个好女婿了。”
　　至于米露母女几个，此时就显得尴尬了许多。
　　就是米奶奶，哪怕因为心里不自在，没有规劝米胜利，可此刻也没有在为米露他们说过什么。
　　米露面上始终带着倾听的笑意，心里已经恨毒了米绯，对米家诸人也很是不喜。
　　呵，都是一群势利小人罢了。
　　看米绯找了个好男朋友现在胳膊肘就都变了方向。
　　不过只是男朋友罢了，这结了婚的都还能外遇和离婚呢，男女朋友关系又能有多牢靠。
　　她当初能从米绯那抢走王远，现在就能抢走那个耀眼的男人，不过就是多费些功夫罢了。
　　男人，不就一个德行，她不信有几个会喜欢米绯那样一直端着的。
　　至于王远，米绯一走，他就灰溜溜离开了。
　　哪怕聪聪今天没有针对他说过什么。
　　可他心里很清楚，他和聪聪压根不在一个等级上。
　　不提郑家的背景，只聪聪自己的能量，就不是他们家能对抗的。
　　还不等米家人做出行动对米绯母女俩示好，方柔就已经让自己的委托律师来找米胜利谈离婚一事了。
　　初二都是回娘家的日子，米家却一片阴云。
　　“她怎么敢，以为找了个好女婿，就能无法无天了吗？米绯还没嫁到人家家里呢。”米胜利气地摔了杯子。
　　昨天从米家离开后，方柔就让聪聪回酒店休息，她和女儿则回了家里。
　　一回家，方柔就联系了自己咨询过很多次的律师。
　　离婚的事，她已经考虑很久了。
　　这位律师，和他们方家还有些渊源，是世交家的一位弟弟，比她小几岁，现在在海市律师界很有名气。
　　当初她也是偶然一次外出碰到了，两人才重新聊起来。
　　觉得对方比较可靠，方柔一开始只是做咨询，不想，这位世交的弟弟对她的事情很热心。
　　这聊得久了，还主动要代理她离婚的案子。
　　方柔想着对方有能力还值得信任，代理自己的离婚案子还有些大材小用，只能想着多给些报酬。
　　聪聪知道未来丈母娘要离婚，也表示可以帮忙，不过方柔婉拒了，只说以后需要帮忙的话再说。
　　聪聪回了酒店，就高兴地给家里打了电话，分享了自己追到米绯，已成为米绯正牌男友的好消息。
　　家里人都很为他高兴，曾瑜还打趣说让他早点把米绯带回家，让大家瞧瞧。
　　米胜利为妻子要离婚一事大发雷霆的时候，米露母女几个却高兴坏了。
　　这么多年，这也是他们一家三口的心愿。
　　他们一直在为这件事努力，可惜米胜利哪怕厌恶了方柔，也绝口不提离婚一事。
　　这也让米露和她母亲很是奇怪，甚至猜测这其中有什么他们不知道的隐情。
　　现在方柔主动提起离婚，那再好不过了。
　　哪怕这几年，他们在米家的地位越来越高，就是在一些外人眼里，他们才像是米胜利真正的妻子和孩子。
　　可米露心里清楚得很，看不起她和她母亲的人比比皆是。
　　就算在外头玩，也有人因此不愿和她结交，她表面上不说，内心都一一记着呢。
　　明明母亲才是结婚更早的那个，她也是父母在婚姻存续期间生下来的，凭什么那样瞧不起她。
　　只是方柔要离婚的话，会不会也影响到那个郑奕聪和米绯的感情呢。
　　米露觉得自己可以试探一下了。
　　知道聪聪住在哪里，她精心打扮了一番，前往酒店。
　　初二这天，米绯和母亲也不回娘家。
　　母亲已经开始为离婚的事情发力，这个时候，米绯觉得自己得好好陪在母亲身边。
　　哪怕她和聪聪刚确认关系，也顾不上培养感情。
　　米露赶到酒店的时候，聪聪正对着镜子端详自己，准备出门去米绯家。
　　米露对前台说要找聪聪。
　　因为聪聪也没交代过什么，前台只能帮着打电话到了他房间。
　　听说米露有事找自己，在酒店大堂等着，聪聪笑了。
　　“让她等着吧，我过会下去。”

第474章 聪聪耍米露
　　一边拿东西出门，聪聪一边给米绯发短信。
　　“你姐姐那朵白莲花来酒店找我了，等着我帮你好好气气她。”
　　米绯手机不在跟前，也没看到及时回复。
　　米露听到前台的转达，就在大堂的沙发上坐着等，还不忘掏出镜子整理仪容。
　　聪聪下来的时候，穿着浅色毛衣和大衣，就那么随随便便走着，却有一种说不出来的俊逸。
　　米露看到他靠近，露出微笑。
　　“郑先生，你好。”
　　“你找我想干什么？”聪聪靠在沙发上，翘起了二郎腿。
　　“方姨要和我爸爸离婚了，也不知道你知不知道。”她一开口就先提起这件事。
　　聪聪笑起来。“知道呀，这事我特别赞成，我妈这么好的人，等离了婚，我可以介绍更优秀的男士给她。”
　　米露听得笑都快挂不住了。
　　“也许这里头有什么误会。”
　　“别了，我什么都不想听，这是妈的事，我只会支持她。”
　　“郑先生，米绯也许对你说了些不好的话，让你对我们产生了什么误解。”
　　“哦？什么误解？”聪聪露出好奇的神色来。
　　“父母那一辈的事，我们做小辈的也无法插手，我一直都想和她好好相处的，只是她太固执了，总是不愿和我坐下来好好说一说。”
　　“我很好奇好好相处的定义，要不这样吧，米露小姐，我很欣赏你，你能不能把你那个男朋友踹了，跟我呢？”
　　米露瞪大了双眼，简直不敢相信。
　　她想要的难道这么快就能拥有了。
　　大概是太想抢走聪聪了，她此刻都失去了判断力。
　　“这个，这个不太好吧，我，我和王远都已经要订婚了。”她故作为难道。
　　“反正又还没订不是吗，米露小姐，那王远能给你什么，我可以加倍给你。”
　　米露越发心动了，脸也红起来。
　　“郑先生，你确实很优秀，可这样也太快了。”她“矜持”起来。
　　“你都夸我优秀了，那还不赶紧把那小子踹了，算了算了，既然你这么为难，那我也不强求了。”
　　说着聪聪就起身要往外走。
　　“等等。”米露赶紧喊他。
　　“怎么了？”聪聪回头。
　　米露深吸一口气道：“郑先生，你稍微给我一点时间，我处理好我和王远的事情，马上答复你好吗？”
　　“要多久？”
　　“我尽快。”
　　“你真的愿意跟我，不要那个王远？”
　　“我，我愿意。”反正她豁出去了。
　　“我可是你妹妹的男朋友，你不介意吗？”
　　“我，我不介意。”
　　“就算我依然和她在一起，你只能隐藏在地下，你也不介意？”
　　“我不介意。”
　　“那好。”就在米露要露出微笑的时候，聪聪话音一转。“可我介意，只是和你站在一起，我都觉得恶心。”
　　米露呆住了。“郑先生。”
　　聪聪离她远了几步。
　　“你这样的女人，连绯绯一根汗毛都比不上，我脑子有病才会看上你，哦，那个王远脑子就挺有问题的，你们挺般配，祝你们天长地久。”
　　“郑先生，你耍我？”米露恼羞成怒。
　　“我耍你？不是你先找上门的t吗？自己犯贱就不要觉得别人看低你，以后，你再敢欺负米绯，耍那些恶心的小手段，我会让你知道怎么好好做人的。”
　　威胁完，聪聪潇洒离开。
　　米露在那呆立了很久。
　　出了门，聪聪从口袋掏出一根录音笔。
　　“幸好我聪明，还记得留证据，省得这诡计多端的女人，在外头胡说，哎一会就拿这个给绯绯逗逗乐。
　　米胜利本来不愿意离婚的，还坚持要见方柔谈一谈。
　　方柔答应了，她和自己的律师一同出面，见了，米胜利。
　　米胜利一看到他，就情绪失控，想要骂人，被方柔的律师蓝先生制止。
　　“米先生，你再恶意辱骂我的当事人，我有权对你提起诉讼。”
　　等到彼此坐下，方柔直接拿出一叠东西。
　　“米胜利，这个婚我是非离不可的，你先看看这些东西再说话吧。”
　　米胜利拿起她给的东西看起来。
　　越看脸色越难看。
　　“你要是不离呢，这些东西，很快就会出现在一些人的桌上，会有什么后果，你自己心里清楚。”
　　“方柔，我们可是夫妻！你怎么可以对我这么狠毒！”
　　“夫妻？你还记得我们是夫妻呀。”方柔冷笑起来。“这么多年，你又是怎么对我的呢？”
　　米胜利态度软和了一些。“方柔，我们可以好好谈的。”
　　“我不想再谈了，我只要离婚，米家的那些产业，我不要，但属于我们方家的东西，你全该我还回来，包括你当年私下拿走的那些。”
　　米胜利脸色又是一变，她竟然知道。
　　“米胜利，我方家当年那么惨，你功不可没，靠出卖栽赃别人爬到现在的位置，你开心吗？”
　　“方柔你！”
　　“明天一早九点，我们民政局门口见。”
　　说完，方柔起身和蓝律师离开。
　　米胜利颓然坐下。
　　到了门外，方柔停下脚步，幽幽叹气。
　　“蓝宇，让你见笑了。”
　　看她有些微缩，蓝宇脱下自己的大衣，披在她身上。“柔姐，这算什么，我不仅是你的代理律师，还是你的朋友和弟弟。”
　　方柔笑了。
　　米胜利准时到了民政局。
　　夫妻俩从民政局出来后分道扬镳。
　　米露和她母亲以为她们终于赢来了胜利。
　　可没几天，米胜利就被带走了，身陷囹圄。
　　方柔没有守诺。
　　米胜利答应离婚了，她也拿到了属于方家的东西，可那些她多年来一件件忍着委屈辛苦搜集到的证据，她还是都交了出去。
　　凭什么，她要让米胜利这样一个恶魔逍遥法外。
　　那天理公道何在。
　　米胜利一进去，米家的人或多或少都受到些影响。
　　米奶奶因为自己最心爱的小儿子被带走，一着急中风进医院了。
　　听说王家因为嫌弃米露，让王远和米露撇清关系，米露母女几个也被米家人嫌弃起来，认为就是他们搅得米家不安宁，逼迫方柔做的如此绝决。
　　米绯和母亲在家开怀大笑，好消息真多呀。
　　聪聪跟着他们家的事忙前忙后了好几天，也给自己增加了不少印象分。
　　这一转眼，他在海市就待到了快十五了。
　　方柔觉得他一直待在这边，家里人可能会有意见，也怕郑家人对女儿米绯有意见，就劝聪聪赶紧回去。
　　聪聪忐忑地提了一个请求。
　　“妈，我家里人也想见见米绯，您允许吗？”
　　方柔笑起来。
　　“反正过几天米绯也要开学了，要不你们俩一起回去吧，不，我也跟着一起去吧，这么些年，我基本都在海市，也很久没去过京城了。”
　　聪聪没想到，他只是想带女朋友回家一趟，最后竟发展成了两家父母的正式见面。
　　米绯开始紧张，他心里却乐开了花。

第475章 双方父母见面
　　玲珑他们只想着两个孩子刚确定关系，能见一见米绯的话就很好了。
　　不想，成了两家家长的正式见面。
　　既然方柔愿意见面，他们也乐见其成。
　　聪聪多年不谈恋爱，好不容易有个喜欢的姑娘，他们这些家人不仅乐见其成，也都想极力促成这段姻缘。
　　聪聪和米绯母女俩坐飞机回了京城。
　　只是出了机场，就收到郑家的热情。
　　玲珑，还要安安都来接机了。
　　没想到她会亲自来，米绯受宠若惊。
　　方柔也是在惊讶过后，带上了浓郁的笑。
　　只冲这一点，她就相信了聪聪的话，他们家里人真的对此事，对自己的女儿很重视。
　　来之前，方柔也是心情忐忑的。
　　米家整体家世就远不如郑家的。
　　虽然她很不齿米家的诸人，可也知道没有了米家的背景，她和女儿就是很弱势的人了。
　　她也怕郑家介意她离婚，介意他们离开米家，成了手里只有一点钱的普通人。
　　哪怕聪聪再三用自己的行为表达了支持，也不能抚平她心中的担忧。
　　可机场这一见面，她心中的担忧不说全去，可也消去大半。
　　怕米绯拘束，玲珑陪着方柔坐了一辆车，让聪聪还有安安陪着米绯坐另一辆车了。
　　安安一直都对米绯很好奇呢。
　　她性格外向，在军校那种地方待久了，性子更是直爽，热情大方地和米绯说话，一点都不生疏。
　　她虽然直接，可也不会说起什么让米绯不舒服的话题。
　　米绯性格本也好接触，两人很快就能聊起来。
　　聪聪也参与其中，三个年轻人把车里的气氛都搞热烈了。
　　等到车到了郑家的四合院，米绯已经和安安熟悉了很多。
　　方柔在另一辆车上和玲珑聊得也算愉快，就是心里有点担心女儿。
　　等看到下车的女儿面上带着那种发自内心的愉悦笑容，就知道女儿心情不错。
　　自然的，她的心情也好起来。
　　早已知道郑家富庶，所以看到四合院的规模和那种带着底蕴的设计摆设们，方柔也就毫不惊讶了。
　　好歹，她也是有过见识的人。
　　看到有些东西，还能问起来和玲珑聊几句。
　　知道玲珑竟然建了个私人博物馆，方柔表示很有兴趣想参观。
　　这一点小要求，玲珑哪里会拒绝，只说今天休息好，隔日便去。
　　到了家里，方柔和米绯才发现，家里男主人也在。
　　其实郑天森也是刚刚才赶回来。
　　他时间紧张，就没跟着去机场等候接机。
　　米绯他们初到，玲珑就没安排着让他们见郑家诸人，也怕人来得太多了吓到人家，只先和自家几个人见见面。
　　知道郑天森的职位后，方柔还能保持淡定，米绯因为郑天森的双重身份，还是有些紧张的。
　　郑天森虽然没催促，但心里一直盼着儿子成家呢，现在面对米绯也是分外和蔼。
　　再有安安的插科打诨，两边初次见面彼此都很愉快。
　　米绯和方柔还被招待着在郑家吃了一顿饭。
　　虽然四合院房间很多，怕米绯他们住在这不自在，玲珑还是给他们安排了自家酒店的住处。
　　方柔如今也晓得酒店就是玲珑自己的产业，没有扭捏拒绝。
　　说好了次日去博物馆的时间，方柔她们上了车被送往酒店。
　　这一次，就只有聪聪跟着送了。
　　车上他们没有多说什么。
　　等到了酒店，方柔就对女儿感慨。
　　“绯绯，郑家人都不错。”
　　“妈，我也这样觉得。”
　　“妈婚姻坎坷，只希望你能幸福平安。”
　　“妈。”米绯心疼地握住了母亲的手。
　　米绯很早以前，就盼着母亲离开米胜利了。
　　对于母亲再找一个，她心里也没芥蒂。
　　母亲现在年过四旬，但离了婚心中畅快，精气神也不一样，再好好收拾打扮一下，走出去，旁人也只会以为三十出头
　　母亲，还可以找个良人共度余生的。
　　离了婚，她们母女俩现在也不缺钱。
　　米胜利那里当初昧掉了方家很多产业和好东西。
　　这次离婚，方柔也全拿回来了。
　　那些都是方家的合法东西，就算米胜利被抓走清算资产，分到方柔手上的也只是被询问验证了一番。
　　再加上米胜利被抓的时候已经离婚，就算一些惩罚也落不到方柔这里。
　　她们母女两是真真正正脱离了米家的泥坑。
　　现在，米绯只希望母亲也可以幸福。
　　这些话，她没说。
　　母女俩住的是个套房。
　　米绯洗澡完走出来，听见母亲在和人打电话。
　　听交谈好像是那位蓝律师。
　　她和蓝律师接触不算多，但印象都很好。
　　眼前浮现出蓝律师和母亲相处的点滴细节，她嘴角弯了起来。
　　原来，早有人在等候母亲了。
　　也许，她还能助一臂之力。
　　在米绯开学前这几天，母女俩在京城度过了愉快的几天。
　　参观了博物馆和一些景点。
　　正月十六的时候，还跟着一起到大院见了郑家其余人并吃饭。
　　那天，卫清音和邓老也出席了。
　　见到了其余人，方柔也在心中感慨。
　　真正有底蕴，有教养的世家是什么样的。
　　哪像米家，空有其表，在老爷子去世后，根子就开始腐烂。
　　方柔一直在京城待到女儿开学，方才返回了海市。
　　虽说海市有米家人的存在，可也有着她无数的记忆和故人朋友。
　　她不会因为那一家人，就背离此t地。
　　也许以后她会选个别的地方生活，但短时间内还是不会离开的。
　　米绯开学后没藏着掖着，像室友们宣布了自己有男朋友且是聪聪的消息。
　　杨雪怡几个没一个惊讶的，大家还纷纷嚷着，必须再让聪聪请一次饭。
　　聪聪哪里会小气介意这个。
　　有了女朋友，聪聪的生活也有了调整变化。
　　他不再是工作狂。
　　他的办公室里，也有着米绯的课程表。
　　他总会留出时间来，去找女朋友约会吃饭。
　　若是碰到米绯假期了，还会安排外出旅游的行程。
　　小情侣两感情越来越好。
　　两家父母看在眼里，也很是欣慰。
　　大家就只盼着米绯大学毕业，他们步入婚姻殿堂了。

第476章 聪聪的幸福
　　2004年。
　　米绯和同学们拍完毕业照合影，和舍友们商量着去哪吃饭呢。
　　聪聪电话打过来，晓得他们要约饭，便提议一起吃得了。
　　米绯问了一下，杨雪怡几个纷纷叫好。
　　两年过去，聪聪身家越发丰厚，对于宰这样的大户，她们一点都没有不好意思。
　　很快聪聪发过来一个地址，米绯她们也回宿舍换衣服。
　　总不能穿身上的学士服去吃饭，又不方便回头率还太高。
　　女为悦己者容。
　　开始谈恋爱后，米绯身上的女人味也多了一些。
　　尤其是出门和聪聪见面约会，更会注意穿着，画个淡妆之类的。
　　大四毕业即将离校，几个刚入校时还显得青涩的女孩子都成熟了许多。
　　打扮得美美的，一行人下来，到校门口打了两辆出租车，奔赴聪聪发的地址。
　　聪聪给的地址是一家开业没多久的酒店，米绯她们都没去过。
　　到酒店门口下了车，一看酒店的气派，几个姑娘就开始咂舌。
　　“米绯，也就是我们跟着你蹭大户了，要不让我花钱来这种地方吃顿饭，我可不舍得。”
　　“就是就是。”
　　说笑着走进酒店大堂，便有人迎上来。
　　“请问是米绯小姐吗？”
　　“嗯，是我。”米绯点头。
　　“几位请跟我来，郑先生已经订好包间了。”
　　大家也不意外，跟着服务员走上去。
　　到了包间门口，服务员把门一打开，米绯刚要进去，音乐就开始响。
　　入目之处，不是气球，就是花海。
　　偌大的包间内，像是浪漫的海洋，这海洋中还站着她的母亲，和郑家的人。
　　聪聪在音乐声中走近她。
　　米绯已经被同样震惊又欢呼的舍友们簇拥到屋里了。
　　聪聪单膝跪地，打开了盒子里的戒指。
　　经过雕琢的钻石熠熠发光，是那么的亮眼。
　　“绯绯，嫁给我吧。”
　　米绯看到不远处母亲微笑的眼神。
　　再看聪聪，喉头哽咽。
　　她捂着嘴点头。“好。”
　　聪聪给她带上了钻戒，也站起身紧紧抱住了她。
　　屋里的人都开始鼓掌欢呼。
　　坐在那的邓老，已经拿出手帕，还是擦拭眼角的泪水了。
　　随着求婚成功，他们两家人就开始为两位年轻人的婚礼忙碌。
　　米绯毕业拿到毕业证，只过了几天，两人就去民政局又拿了结婚证。
　　舍友朋友们都没少调侃她证多。
　　聪聪要大婚了，这个消息传出去，不知道多少人想参加他的婚礼。
　　不管是郑家的人脉关系，还是他自己的，都有很多人盼着请柬。
　　照婚纱照的时候，米绯把母亲也带去了。
　　在她的怂恿下，方柔也换上了一身合适的衣服，母女俩还一起照了照片。
　　镜头里，方柔笑得特别开心。
　　婚礼紧锣密鼓的准备。
　　玲珑当初和郑天森的婚礼很简单，可现在，唯一的儿子要结婚，他们两都想好好办一场。
　　方柔也想看女儿风光大嫁。
　　她把从米胜利那要来的米家藏品们，大部分都拿了出来，给女儿当陪嫁，只留了几件自己做纪念。
　　她也用手里的钱，在京城买了一套房子。
　　以后，她每年大部分时间，都会在京城居住。
　　就算女儿出嫁了，她也会让女儿在京城有一个可以随时回的娘家。
　　母亲沉甸甸的爱，让米绯感动不已。
　　玲珑和聪聪，对于米家的诚意也很足。
　　聪聪自己有实力，玲珑依旧给米绯送了很多东西。
　　一套装修好的别墅，一辆车，还有很多首饰。
　　玲珑还从自己的藏品里拿出些东西来，放到了给米绯的聘礼里头。
　　聪聪自己买了一套大平层，装修那些都参考米绯的意见。
　　他还给了米绯一个银行卡，一个股份转让协议。
　　他把自己持有的公司股份，分出来三分之一给了米绯。
　　这份诚意的贵重，也是把米绯和方柔都吓到了。
　　最后，米绯没要聪聪的股份转让，不过拿了银行卡。
　　等她筹备婚事过程中，偶尔路过银行，把卡插进去看了一眼余额，震惊得合不拢嘴。
　　这卡里有八位数。
　　在许多人的翘首期盼下，终于迎来了他们的婚礼。
　　婚礼是在草坪上举行的。
　　郑天宝的孩子当了花童。
　　在所有人的瞩目下，穿着婚纱的米绯被自己的舅舅送到了聪聪手里。
　　她和聪聪的婚礼，米家其余人都没受到邀请，方家的一些亲戚被郑重请来。
　　这位舅舅虽不是方柔的亲兄弟，可也是堂兄，之前人在国外，和方柔偶有联系。
　　知道米绯嫁了好人家，方家的亲戚们也都很开心。
　　在彼此亲朋的祝福下，两位新人定下了爱的契约。
　　聪聪抱住自己的美丽新娘吻住她的那一刻，草坪上的气氛也到了高潮。
　　方柔看着找到幸福的女儿，泣不成声。
　　人群中，蓝律师走过来，给予了她依靠。
　　看到蓝律师，方柔一惊。
　　一问，才知道是女儿发出的请柬。
　　看到这位比自己小几岁的弟弟看自己的异样眼神，方柔微赧。
　　米绯看到母亲和蓝叔叔站在一起，也露出了幸福的微笑。
　　婚礼完。
　　米绯和聪聪就去了海外度假。
　　他们去了北欧。
　　去了威尼斯。
　　去了瑞士。
　　无数个风景秀丽的地方，都留下了他们的身影。
　　在外头足足玩了一个月，他们才回了国。
　　刚回来没多久，米绯就出现了孕吐。
　　到医院一检查，她怀上了蜜月宝宝。
　　聪聪高兴坏了。
　　两家的长辈们也都期盼着这个小宝宝的出生。
　　米绯受到了特别照顾。
　　本来米绯是打算蜜月回来，就去工作的。
　　眼下，也只能在家好好孕育宝宝了。
　　不过聪聪考虑到她的心情，让她在家发展一些自己的爱好。
　　米绯就开始学习新的乐器。
　　偶尔，还会画画。
　　每次产检，聪聪都会准时陪着她去。
　　还私下学习很多迎接宝宝出生的知识。
　　等待宝宝出生的日子，他们两过得甜蜜又幸福。
　　方柔看在眼里，越发欣慰，也终于能放下女儿，接纳另一段属于自己的幸福。
　　女儿的多次暗示和安排，早已让她知道，不排斥她和蓝律师在一起。
　　她也不是迂腐之人。
　　愁苦了那么多年，既然有值得陪伴的人，那何尝不再试一试。
　　产房外。
　　聪聪转来转去焦急的等候。
　　等到里头传来婴儿的啼哭声，他就激动地跑了过去。
　　米绯被推出来后，他感激又心疼地在她脸上亲吻了好几下。
　　刚出生没多久的小家伙很健康。
　　夫妻两在房间里，分别抓着宝宝的一只小手，一家三口留下了一张合影。
　　照片洗出来后，聪聪在照片背面写下了几个字。
　　“我的幸福。”
　　（正文完）

第477章 番外安安
　　安安认为自己是个幸运的女孩。
　　她从出生开始，就享受到来自家人的各种关爱。
　　她的爸爸妈妈感情好，特别恩爱。
　　她的哥哥对她也特别好。
　　还有爷爷奶奶，姑姑叔叔等人。
　　她觉得自己就是家里的小公主。
　　爸爸工作比较忙，可也总是坚持按时回家。
　　她的爸爸是一名光荣的解放军。
　　她从幼儿园开始就因为这件事无比自豪，也收获了很多小朋友的羡慕崇拜。
　　打那个时候起，她就觉得自己长大了，也要和爸爸一样当一个光荣的解放军，让大家继续羡慕崇拜她。
　　她的妈妈很漂亮，也很厉害。
　　身边的同龄人总是羡慕她有这样一个好妈妈。
　　后来，她知道了，妈妈这样的人，就是女强人。
　　哦对了，还有外婆。
　　外婆也很厉害，很漂亮。
　　她最喜欢外婆了。
　　外婆出现后，她就再没缺过洋娃娃和公主裙。
　　她的洋娃娃和公主裙多到自己的房间都摆不下，妈妈只能专门给她腾出一个房间来放。
　　稍微大一点她不喜欢玩这些了，家里的洋娃娃和公主裙才不那么泛滥。
　　爸爸偶尔教哥哥的时候，她虽然还小，也依旧不怕累地在后面跟着学。
　　毕竟，她可是要成为像爸爸一样受人尊敬的解放军战士的。
　　日子一天天过去。
　　她终于长大成人了。
　　她懂的东西越来越多，也会有少女的一些小烦恼。
　　幸好，她有一个开明的妈妈，还有一个思想特别先进的外婆。
　　那些少女的烦恼，她都可以分享给他们。
　　他们也不当她是孩子，总会认真和她讨论。
　　高中毕业，她随自己的心意，报了军校。
　　她还以为，自己想做t解放军，家里人都看出来了呢。
　　结果，她报志愿的时候，把家里人都吓了一跳。
　　还好，他们倒是没人反对她。
　　就是奶奶呀，特别心疼她，说女孩子走这条路不容易，她不用这么辛苦的。
　　哼，她安安是怕辛苦的人吗。
　　从小学开始，她就是班里每次运动会的主力军了。
　　她没和爸爸妈妈讲过，她私下还打过架呢，那些男孩子都打不过她。
　　初中高中的时候，每次本来都有不少男孩子偷偷给她塞情书的，后来，随着她的威名散开，那些男孩子就都被吓跑了。
　　她还一度苦恼过，和外婆偷偷聊过以后，就想明白了。
　　那些男孩子都是胆小鬼。
　　她以后要喜欢，也只会喜欢爸爸这样的大英雄。
　　她顺利进入军校，开始学习。
　　宿舍和班里的女孩子们，开始常常讨论学校的那些男生了。
　　她发现学校的那些男生们，整体确实比以前初高中时候强了不少。
　　比较阳刚，一个个胆也不小。
　　起码，又有人不怕她的威名敢向她表白了。
　　可惜了，她没看上。
　　她看过言情小说，也跟着同学朋友看过那些谈恋爱的电影，有的确实挺触动她的，但她还是不知道自己喜欢什么样的。
　　学校里也不是没有像爸爸一样的男生。
　　她欣赏归欣赏，奈何就是不心动。
　　哥哥有了女朋友的时候，她替哥哥高兴，还小小地思考了一下自己的人生大事。
　　不过也就是那么一小会。
　　反正她还年轻不是嘛？
　　她早就问过爸爸妈妈了，就算她找不到喜欢的人，一辈子在家窝着当老姑娘，他们也不会嫌弃她的。
　　家人就是她最大的港湾和底气。
　　……
　　刚毕业，安安就成为了一名军官。
　　和她的那些同学一样，分到了部队的各个地方。
　　安安不想待在京城军区，因为爸爸就是京城军区的总司令。
　　无奈她为了这件事让爸爸给她搞特殊的话，也算是走后门。
　　所以最终，她还是服从了调派。
　　刚毕业没多久，她就参加了一次军事演习。
　　本来她是可以待在指挥部的。
　　可她就是想去前方战斗。
　　在她的再三恳求下，领导终于把她派了出去。
　　她跟鱼入了水一样开心，也立志一定要发挥作用整个功劳。
　　在她的辛苦蛰伏和不畏艰难潜入敌军后，她终于找到了一个机会。
　　她击倒了几个敌军，还俘虏了一个重要军官。
　　之所以说重要，因为对方在好几人的保护之下。
　　俘虏到重要人物，当然要拷问情报了。
　　她也这样做了。
　　看对方文质彬彬的样子，她想着这家伙大概是做文职类的工作。
　　果然，对方说自己是一位参谋。
　　作战参谋好呀，参谋知道的东西一般还挺多的。
　　在和对方的周旋下，她决定不立刻击毙，因为他发现对方知道的很多，却总是有所保留地给她说。
　　她一定要把他知道的情报都掏出来才甘心。
　　只是她没想到，周旋了一整天后，她最终竟被他反制了。
　　这臭小子骗了她！
　　给她的情报九成真，一成假。
　　那一成假就是最关键的核心。
　　她还把他带回了己方大本营，害得己方受到损失。
　　演习结束，这个人被她记在小本本上了。
　　她一定要在这个人身上赢一次。
　　没想到她屡次被这小子戏弄。
　　输多赢少不说，还总是气得她跳脚。
　　他的文质彬彬也是装的！
　　她和他打过好几次，竟然，竟然最后都被他给制住了。
　　她本以为，自己在部队的生活，就要一直和这臭小子敌对下去了。
　　不想，部队的集体活动中，他拿着采的野花，走到了自己面前。
　　“郑安宁，我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　这个臭小子，明明她一直恨得咬牙切齿。
　　这个时候，看着还怪帅气的。
　　该死的，她竟然心动了。
　　完了，自己什么时候，被他把心都给偷走了。
　　不知道什么时候，来了几个家伙看热闹。
　　在她犹豫纠结的时候，那几个家伙便跳出来起哄。
　　安安不是个扭捏的性子。
　　发现，自己真的喜欢这个坏家伙后，她想起了妈妈，还有外婆说过的话。
　　真的喜欢，就不要错过。
　　不要让自己留下遗憾。
　　于是，她接过了他手里的野花（心里还有那么点嫌弃）。
　　下一秒，她就被高兴疯的坏家伙抱起来转圈了。
　　旋转中，她的嘴角扬起。
　　她安安，也终于找到属于自己的幸福了呢。

第478章 番外：携手不孤单
　　儿子聪聪结了婚没多久，闺女也有了男朋友。
　　安安把男朋友带回家的时候，玲珑一看就觉得很般配。
　　两个人都是一身军装，那小伙也很帅气。
　　关键是时不时看向闺女眼中的那抹宠溺。
　　她的闺女她了解，从小在一家人的关爱中长大。
　　虽然闺女没有养成那种被宠坏的性子，可也是天不怕地不怕的。
　　她也发愁闺女以后能找个什么样的人。
　　虽说闺女当一辈子老姑娘的话，她也愿意养，可也怕闺女独身一人有时候觉得孤单。
　　闺女这终于找了男朋友，看样子人还不错，她心里高兴得很。
　　就是她一旁的丈夫，脸色有点臭。
　　还对着人家小伙子挑三拣四的，都把她给逗乐了。
　　好在还有她圆场。
　　等到晚上，她问起丈夫。
　　“安安好不容易带个小伙子回来，你态度稍微好一点嘛，不然女儿脸上都挂不住。”
　　“哼，我们辛苦养了安安那么多年，凭啥他一来就把我闺女骗走了，我就要为难他，要是连这点考验都经受不起，他趁早给我滚蛋。”郑天森一脸的气愤。
　　玲珑忍俊不禁。
　　“小心你真把人吓跑了，到时候安安埋怨你。”
　　“我，我也是为了她好。”
　　看见丈夫还嘴硬，玲珑觉得更好笑了。
　　这家伙，平时看着稳重严肃，现在碰到闺女的事情，就跟个老小孩似的。
　　好在之后发展还算顺利。
　　那小子经过了他们家的重重“考验”。
　　两人确立关系一年后，就正式打了结婚申请报告。
　　等到女儿嫁人那天，她特别开心，也没掉眼泪，只是没想到，丈夫倒是偷偷抹眼泪了。
　　她也没笑话他。
　　后来，他们不仅有了孙子，孙女，还有了外孙。
　　一到放假，家里就变得格外热闹。
　　集团的事，她基本不管了，开始了养老生活。
　　闲着就种种花，看看书喝杯茶。
　　丈夫本来还能干几年的，看她每日这么悠闲，竟也动了要退的心思。
　　她还以为他是说笑呢。
　　直到一天，他一进家门，就走到她面前。
　　“玲珑，我正式退了。”
　　“真的？”
　　“我骗你干啥，以后我就能陪你到处走走看看了，趁着我这老胳膊老腿的还能动。”
　　虽然这么些年，她没少旅游，但丈夫陪着她去的地方确实不多。
　　她随了他的心意，夫妻俩还是到处走走看看了。
　　他们一起丈量祖国的大好河山。
　　一年里头，倒有大半年住在外头。
　　搞得家里几个孩子有时候都抱怨呢。
　　偶尔，他们的出行队伍里也会加人。
　　有时候，是她母亲，有时候，是小姑子。
　　要是碰上寒暑假，说不定家里的小辈们也会跟上。
　　日子过得充实又有意思。
　　除了到处玩，她的一点心思就放在做慈善上头了。
　　集团的经营事务她懒得管，却喜欢做慈善。
　　也不是单独捐钱捐物那种。
　　她和丈夫经常亲自去。
　　他们见过山区里连吃饭都困难的孩子，也见过一家老小被留守看不起病只能辍学的。
　　有时候，她觉得，自己做的并不多，却让对方感激涕零。
　　明明她做一些事，也没取得多大的成绩，可获得的那种满足感，和精神上的愉悦，却比她挣很多钱还来得多。
　　她喜欢上这种感觉了。
　　他们夫妻俩就这样走走停停的，直到走不动。
　　选了个喜欢的地方隐居。
　　孩子们经常来看他们。
　　有些老朋友，偶尔也会过来。
　　他们觉得这样的晚年生活，就很不错。
　　她和丈夫一起生活了这么多年，彼此已经了解到骨髓里。
　　一个眼神，一个动作，就知道对方想做什么。
　　她想，她真的是离不开他喽。
　　那一天，外头天气很好，她也觉得身体特别松快。
　　坐在摇椅上，看着外头的景色，她忽然想对身旁的人说些什么。
　　“天森，我给你说个我的秘密吧？”
　　身旁的人来了兴趣。“我听着。”
　　“我比你们，都多活了一辈子呢。”她的语气格外平静。
　　“哦？”
　　“一起生活了这么久，我不信你没怀疑过什么。”
　　“确实怀疑过。”
　　“那你怎么不说。”她感兴趣道。
　　“我知道你是你就好了，你愿意说我便听着。”
　　看到他脸上温和的笑，她也笑了。
　　“那我现在，就慢慢给你说。”
　　“嗯。”
　　“这事呢，还得从我当刘家的童养媳开始讲……”
　　她说了，刘宝根和刘家人是怎么对她的。
　　刘宝根娶了许颖颖，骗了她在刘家苦熬。
　　刘宝琴顶替她的身份，和母亲认了亲。
　　她就那样孤苦在刘家过了几十年。
　　不知什么时候，他的手已经t握住了她的。
　　“玲珑，你受苦了。”
　　她没提自己的惨死，只说自己无意中听到刘家人的一些密谋，他们就害了她。
　　只是她不细说，也让郑天森心疼不已。
　　“好了，我没事的，该报的仇都报了，你看看刘家的光景，我心里畅快着呢。”
　　“玲珑，你的那辈子，就完全没有我吗？”他好奇又有点不甘心。
　　“也不是没有，只是，我从来没见过你，只是偶尔从刘宝根嘴里听到几句。”
　　“对不起，我应该去找你的。”找到她，就能帮她脱离苦海了。
　　“傻不傻，你都不认识我，找我作甚。”
　　“下辈子，下下辈子，以后我一定会记得你！”他眼神坚定。
　　玲珑笑了。“怎么，过奈何桥的时候，你不喝孟婆汤了？”
　　“不喝，不喝才能记得你。”
　　“天森，这辈子，能遇到你，和你在一起，我很开心。”她嘴角弯起。
　　“我也是，玲珑。”
　　“这辈子我过得很幸福，什么仇呀怨呀，都过去了，我很知足。”
　　她说得是心里话。
　　这辈子，她家庭幸福美满，事业有成，找回了记忆，和母亲认亲，她真的没有任何遗憾了。
　　郑天森忽然心慌起来，紧紧抓住她的手。
　　“玲珑，你不要抛下我。”
　　玲珑拍拍他的手。
　　“没有，我就是累了，让我歇一会。”
　　“好，我们一起歇。”
　　聪聪和安安接到电话赶过来，就看到父母躺在一起，脸上都挂着笑。
　　那一刻，他们泪流满面。
　　虽不能同生，却可以携子之手共去。
　　黄泉路上，有我陪着你。

