公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 驸马谋反
　　得到驸马谋反的消息时，我刚被太医诊断出有孕一月有余。
　　顾不得侍女和太医所说要以皇嗣为重的苦苦哀求，我纵身上马朝着皇宫飞奔而去。
　　我自出生便是众星捧月的存在。
　　父皇在世时我是唯一的小公主，是嫡女，也是他捧在手心的明珠。
　　父皇薨后，我的嫡亲哥哥继承大统，我是唯一的长公主，仍是被捧在手心的明珠。
　　十三岁那年在庆功宴上的惊鸿一瞥，我看中了傅将军留在世上的遗孤——年仅十一岁的少年傅宴礼。
　　对他死缠烂打一年后，我的皇兄实在看不过去，在我及笄那年赐下了与他的婚约。
　　次年我们成婚，我如愿以偿让他成为了我的驸马。
　　只可惜强扭的瓜终究是不甜的，成婚不过一年有余，他竟然就在我的眼皮子底下策划了谋反叛变。
　　也不知该说他隐藏的太好还是该说我太愚蠢，太过于信任他才好。
　　纵马离开公主府到达街道，目光所及之处空无一人，家家户户紧闭门窗，摊贩货物更是散落一地。
　　足以见得方才激烈战况。
　　我的心越发沉了下去。
　　在马儿的嘶鸣声中我终于赶到了皇宫门口，却见到偌大宫门外连一个把守侍卫都没有。
　　纵马冲入宫中，我目标很是明确地朝着皇兄的乾坤宫而去。
　　“不要——”
　　刚到乾坤宫，我就看到傅宴礼高高举起手中的剑，朝着皇兄的胸膛之中刺去。
　　皇兄似是听到了我的声音，朝着我转过了头，脸上带着的几分释怀笑意在跟我对视上的那一刻顿时间消失得无影无踪，徒留满满的慌乱。
　　“小稚月——”
　　“噗嗤”一声剑刺入了他的胸膛之中，昔日里高高在上却几近于唯我是从的皇兄直挺挺地倒在了冰冷的宫墙地板上。
　　因为心急，我一时不察从马上跌落下来。
　　一路颠簸中小腹部早已有了几分下坠感，加上这一摔，便染上了几分温热湿意。
　　低头看去，便看到血色将我精致漂亮的衣裙浸染了个彻底。
　　我向来娇气，眼眸中便染上了几分氤氲。
　　恍惚中抬起头便看到一个身影稍显焦急地朝我奔来。
　　整个人落入一个熟悉而又陌生的怀抱时，我的心中徒留绝望。
　　“为什么……”
　　抱着我的那人似是僵硬了一瞬，手上的力气便大了几分。
　　“你听我解释……”
　　我不愿去听他说任何冠冕堂皇的理由，刺向皇兄的那把尖刀不仅仅将皇兄刺死，也将我的心穿透了个彻底。
　　趁他不备，我拿出了那把用于防身的尖刀，几近是用尽全身力气朝着他刺去。
　　只可惜，他的动作比我更快。
　　“别闹！”
　　呵斥声响起，我下意识瑟缩了一下。
　　他似是意识到自己的语气有些重了，下一瞬头顶便被人轻柔摸了几下。
　　若是他这幅样子再早些时日出现，我定然会欢喜的找不到北。
　　可惜今时不同往日。
　　我感觉傅宴礼对我的禁锢减弱了几分，他呢喃出声。
　　“孩子……我们日后还会有……”
　　未等他把那让我感觉恶心反感的话说完，我猛地举起手将尖刀狠狠地插进了自己的脖颈之中。
　　血几乎是喷涌而出，模糊了我的视线。
　　“姜稚月——”
　　耳畔是他歇斯底里中带着几分我不太能理解的绝望喊声。
　　我的头无力地转到一旁，嘴角却止不住上扬了起来。
　　我不愿当亡国公主，也不愿跟仇人度过余生，更别提同他孕育生子了。
　　那滴氤氲我视线良久的泪珠终于缓缓滑落，迸溅到地面四分五裂。
　　目光落向远方，我似乎看到那个朝思暮想的身影缓缓行至我面前，朝我伸出了手说带我回家。
　　“阿砚啊……”
　　在陷入黑暗之中的后一秒，我只感觉自己的胸膛似是被人残暴撕碎一般火辣辣的疼。
　　周遭似是在颠簸，我强撑着睁开眼睛，发现自己现在竟身处于马车之中。
　　掀开一旁的帘子，入目的便是一片森林。
　　压下胃中翻腾的不适感，我缓缓地闭上了眼睛努力平复心情。
　　所以……
　　我是没有死成，从皇宫里面逃出来了？
　　还没等我捋清楚思绪，马车外便传来了我的贴身侍女春花刻意压低的声音。
　　“公主，人已经被我们的人带走了。”
　　我微微一怔，伸手掀开了面前的帘子，恰巧跟前来汇报的春花对视在了一起。
　　该怎么形容眼前的人呢？
　　在我同傅宴礼成婚以后，春花便日日为我与他的事宜操劳，明明同我一般大的年纪却老气横秋。
　　可眼前的人却那样青春洋溢。
　　“殿下……”
　　似是我的目光过于炙热，春花的声音因为紧张隐隐染上了几分颤音。
　　“什么人被带走了？”
　　我挪开视线，问出了自己的疑惑。
　　春花似是愣了一下，倒也没有过多询问，急忙解释道。
　　“殿下之前不是吩咐奴婢派人将傅公子的表妹送回乡下静养，不要让她坏了殿下您和傅公子的好事……”
　　顿时间我像是被人点了穴位一般，整个人呆滞在原地。
　　所以说我现在并非是没有死成从皇宫里面逃了出来，而是……
　　重生了？
　　还是重生回到了傅宴礼彻底恨上我的那个节点？
　　原本我对于傅宴礼的死缠烂打就并未得到他的半分青睐，正当我一筹莫展之际，他那青梅竹马两小无猜的表妹傅静华还出现了。
　　危机感涌上心头，我担心傅宴礼会对这个青梅竹马的表妹倾心，于是便假借踏青名义将傅静华约出来。
　　随后将她迷晕，让自己的人护送她回家。
　　从傅宴礼那边得知她家道中落，送她离开时我还特意给她准备了不少金银财宝，完全可以保她下半生无忧。
　　可谁知路上出了意外，傅静华在路上被贼人污了清白，为保名声跳崖而亡，尸骨无存。
　　我就这般被傅宴礼彻底记恨上了。
　　即便是我曾不止一次跟傅宴礼解释当初事宜，解释那并非我所愿，但傅宴礼还是躲了我很长一段时间。
　　直到皇兄看不下去，为我与他赐下婚约，可结局呢？
　　想来当初他应下圣旨，也是被她皇兄威胁了罢了。
　　否则又怎能舍得亲手了结了那个将他一路提拔到大将军的皇兄性命呢？
　　“春花，快回去，将人给本公主带回来！快去！让暗卫行动，务必要保证傅静华完好无损地被带回来！”

第2章 替身永远都只能是替身
　　春花似是不解我为何这般费尽心思将人掳走，如今又要将人再带回来。
　　但她仍旧是听从了我的命令，转身离去。
　　春花速度很快，她本就自幼习武，否则也不会被皇兄派到我的身边保护。
　　几个呼吸间便不见身影了。
　　直到她走后，我的心里仍旧是忐忑不已。
　　“停车，掉头回去！”
　　“是……”
　　——
　　我赶到的时候，两方人马正打得水深火热。
　　不知是从何处冒出来的一伙贼人，武功能力竟然隐隐能跟我的暗卫们一较高下。
　　我蹙起了眉头，有些不解。
　　这傅静华到底有什么魅力能让这些贼人冒着生命危险也要掳走呢？
　　担心迟则生变，我拍了拍手，暗处便又涌出来了一批暗卫加入了缠斗之中。
　　彼时贼人们似乎才意识到事情的严重性，恶狠狠地朝着我所在的马车瞪了一眼便四散而逃了。
　　一部分暗卫追了上去，另一部分则是守在了我和傅静华的马车旁边。
　　轻轻敲响马车一侧的机关，得到提示的春花便走上前来将马车帘子轻轻掀开。
　　我将自己的手放在她的手上，缓缓走下了马车。
　　暗卫见到我目标明确地朝着傅静华所在的马车走去，便走上前来迎我。
　　“先看看傅小姐怎么样了吧。”
　　暗卫领命，便派了一个女性暗卫将车内外仔仔细细地检查了一遍。
　　“人怎么样？”
　　我有些担心。
　　虽然不知道为什么会重生，但我之所以重生到这个时间节点定然是有原因的。
　　如果傅静华仍旧是步了前世的轨迹，那我重生这一趟又有什么用呢？
　　“回公主，人尚在昏迷。”
　　我下意识舒了一口气，点了点头。
　　“既然无事，那便回去吧。”
　　在话音落下的下一秒，我便在众人都没有反应过来的情况下，猛地拉开了马车帘。
　　入目的就是傅静华紧闭双眸脸色苍白的小可怜模样。
　　“确认无事t便好，给她服下清醒的药送回傅府吧。”
　　转身朝着我的马车所在方向走了几步还是有些不太放心，我便将自己的手从春花的手上拿走。
　　“春花便去送一送吧，傅府若是问起来，就说本公主看傅小姐很合心意，浅酌几杯后傅小姐不胜酒力，所以便送了回来。”
　　“可是……”
　　迎上我稍显锐利的目光，春花最后也只是说了一句“奴婢遵旨”。
　　再度坐上回公主府的马车之时，我这才算是放松了几分。
　　倒不是说，我阻拦了傅宴礼彻底恨上我的这个节点。
　　而是我并不愿一个无辜的女子成为我和傅宴礼仇恨之中的牺牲品。
　　当初得知傅静华的死讯时，我还为她难过了很长一段时间。
　　她何辜呢？
　　直到我靠在坐垫之上，还感觉这一切都像是做梦一样。
　　皇兄惨死的那一幕在我的脑海中如同走马观花一般反复上演。
　　想要杀了傅宴礼的心不是没有，可傅家世代忠良，傅老将军又为国献躯。
　　若是我没有找到一个合适的理由直接处死傅宴礼……
　　最终我也不过是叹了一口气，轻轻摇了摇头。
　　傅宴礼未来可是单只是提名字就能让邻国闻风丧胆的存在，我要留他一条命，让他为我和皇兄的国家开疆扩土才好。
　　刚生出这般想法，马车就被人逼停了下来。
　　“来者何人！”
　　“京城傅家嫡子傅宴礼，求见望舒公主。”
　　在听到傅宴礼这个名字的时候，我悬了这么久的心才算是落了下去。
　　没了春花，秋月便主动上前，轻轻掀开了一角帘子方便我能够看到傅宴礼。
　　但也不至于傅宴礼能够将我看个完全。
　　“傅公子找本公主有何贵干？”
　　我没有再像往常那般在遇到他时急切地与他见面，而是第一次在他面前端起来了一国长公主应有的架子。
　　马车之外的人似是哑于我的冷淡，又似是因为我没有主动出来迎接而感到不适应。
　　一时间竟然没有回答我的问话。
　　“傅公子若是有事还是尽快说的要好，本公主回府尚有要事去做……”
　　“公主可曾见到臣的表妹傅静华？”
　　前世今生同样的质问再度响起，我仍是感觉自己的心像是被什么东西刺痛了一般有了一瞬间的窒息感。
　　随即轻笑一声，起身悠悠然掀开了面前的马车帘，将来人上下打量了一遍。
　　不得不感慨的是，我的眼光向来是极好的。
　　眼前人剑眉星眸，一身劲服将他的好身材淋漓尽致地勾勒出来，跨坐在骏马之上，竟比我还要高上些许，他向来是老天的宠儿，逆光而下的他似是被渡了一层光晕一般，再度让我失了神。
　　眼前的人，当真是像极了我的阿砚。
　　我的阿砚啊……
　　可我的阿砚，怎么可能舍得谋反，怎么可能舍得让一身傲骨的我成为亡国公主呢？
　　目光再度落到傅宴礼身上时，眼眸中的情愫便淡去了许多。
　　“傅公子的表妹很是合本公主的心意，便约好在此踏青，浅酌几杯后傅小姐不胜酒力，如今已经派人将傅小姐送回傅府了。”
　　对视上傅宴礼那张写满了怀疑的脸，我却失去了往日那着急辩解的心思。
　　“若是傅公子不信大可派人去查，她有什么值得本公主去针对的？”
　　我没有再去看他的表情，转身回到了马车之中坐下。
　　“回宫！”
　　可坐在马车上许久，马夫仍旧没有启动马车。
　　我难免升起了几分恼意，微微蹙起了眉，伸手掀开帘子的瞬间便同那个走到我马车旁的傅宴礼对视在了一起。
　　“你……”
　　“长公主殿下可以对任何人下手，但唯独……傅静华不行。”
　　他说这番话时表情那般认真。
　　他那般认真地说出维护话语，竟是为了另外一个女人。
　　我死死地盯着傅宴礼，妄图从他的脸上看到一丝一毫的类似于愧疚或是闪躲的目光。
　　可是没有。
　　他就是那般的严肃坚定。
　　我猛地笑出了声来。
　　他似是被我这突如其来的笑声吓住了，整个人怔在原地看着我。
　　我也不知道自己在笑什么。
　　或许是在笑自己对人家死缠烂打各种讨好了一年有余都抵不过傅静华的半路到访。
　　或许是在笑自己竟然真的以为这世上能有另外一个人可以如同我的阿砚那般对我。
　　替身永远都只能是替身。
　　永远比不上原主。

第3章 小稚月是受委屈了吗？
　　我蓦然止住笑意，霎时间脸上的表情徒留疏离淡漠。
　　“傅公子这说的是什么话？莫说傅静华，又有谁值得本公主对她下手呢？”
　　轻轻拍了拍手，身旁便出现了一个暗卫恭恭敬敬地跪在一旁对我行礼。
　　“公主有何吩咐。”
　　我的目光始终放在傅宴礼的身上没有挪开，嘴角却缓缓勾起了几分弧度。
　　“本公主要你们有什么用？什么时候本公主的马车一米内能容许外人靠近了？”
　　被问话的暗卫低垂着的头越发低了几分，几近于要贴上马车的脚踏板。
　　“属下知错，还请公主责罚。”
　　我摆了摆手，饶有兴致地盯着傅宴礼看。
　　果不其然就看到在我的话音落下后傅宴礼脸上的血色褪了一个干净。
　　“长公主殿下此言何意，臣……何时成了外人？”
　　我挑了挑眉，面对傅宴礼的问话不由得染上了几分好笑。
　　“倒是本公主要问问傅公子此言何意了，傅公子不是外人，难道是本公主的内人？”
　　顿时间傅宴礼的脸颊处便飘起了一抹绯红，他皱着眉头似是扭捏，声音也被刻意压低了几分。
　　“长公主殿下注意言辞，此话着实……孟浪了些，若是被旁人听闻了去……”
　　我瞧着他这副样子，感觉有意思极了。
　　“傅公子是感觉，除了你以外还有人能靠近本公主的马车一米以内？”
　　不知是不是我的错觉，在我的这番问话落下后，傅宴礼的腰背似乎都挺直了几分。
　　“臣知晓在长公主这里，臣一直都是例外的存在，但……其实臣并不需要长公主这般区别对待，长公主对臣一视同仁便好……”
　　我了然点头，正发愁不知道该如何在不跟他撕破脸的情况下让他离开，且最好日后都不要再让他有这个特权可以随意接近她。
　　这不刚瞌睡就有人送枕头来了吗？
　　“傅公子说的是，毕竟男女有别，传出去对本公主的名声有碍，傅公子能这般为本公主着想当真是让本公主欣慰。”
　　我看着傅宴礼笑，只是那笑意并不达眼底。
　　随即转头看向一旁的暗卫，半是提点半是警告的开了口。
　　“那便如傅公子所愿，日后你们要对傅公子一视同仁，没有本公主的同意谁也不允许让任何人靠近本公主一米以内。”
　　在傅宴礼充斥着震惊的目光下，我对他笑着点了点头，转而对着一旁的秋月使了一个眼色。
　　秋月瞬间就明白了我的意思，快步走到傅宴礼的身旁伸手对他做出来了一个“请”的手势。
　　“傅公子这边请吧。”
　　我从傅宴礼的脸上看到了不甘，但我不愿再帮他解围。
　　而他也因为这番话是他自己说的，实在是不好打自己的脸，便不情不愿地就要跟秋月离开。
　　我看着他的背影，忽然就想到了一件事情。
　　“傅公子止步。”
　　傅宴礼在转过头来时一扫方才的失落，看向我的目光中似是带上了几分期待。
　　我摇了摇头，感觉自己当真是昏了头，竟然会生出来这样的想法。
　　“长公主殿下有何指示？”
　　傅宴礼的话唤回了我的理智，抬眸看向他的目光中充斥着认真严肃。
　　“以前是本公主年少不知事，为傅公子容貌所倾，做了不少荒唐事情，如今知晓傅公子对本公主无意，本公主也不愿再过多纠缠，日后便祝傅公子扶摇直上九万里，与心悦之人举案齐眉，厮守终生……”
　　说这番话时，我是一直与傅宴礼对视着的。
　　我看着他眼眸中的星光点点逐渐暗淡下去，嘴角勾起的弧度似乎也淡了几分。
　　所以……
　　他是在不开心？
　　可是为什么呢？
　　我不太明白。
　　或许是因为保持距离的话是由我这个追了他许久纠缠了他许久的人提出来的，让他感到不满了吗？
　　我是不愿意跟他彻底将关系搞僵的。
　　毕竟他日后会成为仅次于我的阿砚之后朝堂之上的一员猛将。
　　我张了张嘴，刚想要开口为我方才的话解释一二，但话到嘴边便听到傅宴礼主动开了口。
　　“那……就劳烦长公主殿下说到做到了。”
　　霎时间我感觉方才的自己愚蠢极了。
　　他傅宴礼怎么可能会因为我跟他划清界限撇清关系而不开心呢？
　　约莫着，他巴不得这一天的到来吧？
　　我抿了抿唇没有再开口，余光看着他头也不回地转身离开翻身上马，直到再也看不到他的背影，我才放下心来，收回了视线。
　　这样也好。
　　好歹没有撕破脸皮，也撇清楚了关系。
　　想必日后应当不会再出现傅宴礼谋反弑君的情况了吧？
　　虽是这样t想着，但心中的戒备却没有半分减弱。
　　手指在马车中的小桌上轻轻叩击，顿时便有了思绪。
　　我这重活一世，对我而言可不就是最好的外挂吗？
　　好歹我也是带着前世记忆的人！
　　若是我可以在傅宴礼的那些拥护大臣们之前将前世他们的那些得力门客们提前收入麾下，是否在那一天到来之时，我就可以有足够的底气与实力帮皇兄守住皇位呢？
　　越是这般想下去，我就越发的兴奋。
　　脑海中一条条细数当年能在我面前拥有姓名的那些人，正当我打算回长公主府好好归纳总结一下的时候，刚到府门口便见到了宫中派来的人。
　　或者是说，这是皇兄派来的人。
　　顿时间我的表情便严肃了几分，自从两年前父皇薨后，皇兄便继承大统，除非有要事一般甚少主动来寻我。
　　一般都是我没个通报便大大咧咧去皇宫之中寻他作乐。
　　所以，如今是皇宫之中发生什么事情了吗？
　　重新走上从公主府到皇宫的这条路，我的心情却是别样沉重。
　　前世发生的桩桩件件似是一块巨石压在我的心头，让我有些喘不过气来。
　　到了乾坤宫，入目的就是那个端坐在主位之上低头看着桌上奏折皱眉的皇兄。
　　心中最柔软的那片地带似是被人恶狠狠地打了一拳般，顿时间让我的鼻尖酸涩不已，眼眶便染上了几分湿意。
　　皇兄似是此时才注意到我，起身便朝着我走了过来。
　　强压下心中的酸涩，我努力地睁大眼睛，想要将他看得再清楚一些。
　　“朕瞧着小稚月这幅样子……是受委屈了吗？听说傅宴礼的表妹来了，可是她冲撞了你，惹你不开心了？”

第4章 我有了关于沈砚尘的消息
　　皇兄的这番话却让我一个没忍住便笑了起来。
　　“这世上有谁能让本公主受委屈啊？”
　　擦干净眼眶之中的泪光，我抬头看向了那个周身焕发着生机的皇兄。
　　“这世上约莫着也只有皇兄会认为会有人冲撞我欺负我，能够让我受委屈了……”
　　我只感觉泪水似是断了线的珠子一般不停地从我的脸颊上滚落下来。
　　默默地向前走了几步扑进了他的怀里。
　　感受着温暖而又真实的怀抱，我才感觉自己悬了这么久的心落下来了些许。
　　多好呀……
　　一切都还来得及。
　　皇兄仍旧还在我的身边。
　　头顶被人轻柔地抚摸了几下，随即就听到了皇兄在我头顶无奈的叹气声。
　　“当真就这么喜欢傅宴礼那小子？若是当真这般喜欢，皇兄为你赐婚可好？这样的话，他便就只能属于小稚月了……”
　　没等皇兄将话说完，我便连忙从他的怀里面钻了出来，飞快地摇着头。
　　“不愿意，稚月不愿同傅宴礼成婚。”
　　我自是看到了皇兄脸上的疑惑不解，但前世发生的种种似乎近在眼前，我自然不会再改变打算。
　　“为何？之前那般大张旗鼓地追求傅宴礼，如今怎么皇兄要为你赐婚还不愿意了？是担心傅宴礼那边不愿吗？他若是不愿，皇兄便……”
　　至此，我还有什么不明白的呢？
　　谁知道傅宴礼前世究竟有没有拒绝过呢？
　　只怕是真的被皇兄威胁了吧？
　　“不必了皇兄，稚月不愿与他成婚，并非是因为他愿意与否，单纯是因为……稚月不喜欢他了……”
　　我抬头看向皇兄，却看到皇兄的脸上隐隐染上几分不悦。
　　“为何说不喜欢便不喜欢了？那之前那般大张旗鼓地追求又是为何？你就不怕被那些官员揪住这个把柄诟病于你？”
　　我知晓皇兄心中满满都是为了我好。
　　但我当真是不愿再跟傅宴礼扯上半分关系。
　　“稚月遇到了一个大师，大师为我与傅宴礼卜了一卦，说是……傅宴礼与稚月不和，有家破人亡之相，若是稚月强求，小到夫妻不和，大到甚至于国破……”
　　“胡闹！”
　　未等我将话说完，皇兄便蓦然开口冷声呵斥。
　　“这寻的是什么借口？从未曾听说过一个长公主的驸马竟能够导致国破！这种话你岂能胡乱说出口，若是被旁人听去……”
　　我没有说话，只是猛地再度扑进了皇兄怀中。
　　未曾听说过吗？
　　可是……
　　前世就是这样一个人。
　　就是长公主的驸马，导致了国破啊……
　　只是这种话，我并不能直接说出口就是了。
　　“这确实是借口，但是皇兄，稚月当真是不愿同傅宴礼成婚了。”
　　清晰地感觉到皇兄整个人似是僵硬了一瞬间，下一秒自己便被皇兄撑着肩膀被迫从他的怀中离开。
　　“可是傅宴礼那小子做出来了什么让你生气的事情，所以稚月才会这般抵触他？”
　　我又摇了摇头，轻轻地叹了一口气。
　　终究是要用那个我最不愿意用的理由了吗？
　　“与他无关，而是因为……皇兄，我有了关于沈砚尘的消息。”
　　在我话音落下的瞬间，我便看到皇兄整个人僵硬在了原地。
　　“皇兄，你向来了解稚月，肯定是知晓稚月之所以那般追求傅宴礼是因为他与沈砚尘有几分相似，而如今我有了沈砚尘的消息，又怎还愿意跟傅宴礼有任何牵扯？”
　　皇兄久久未曾言语。
　　似是陷入了沉思一般，偌大的乾坤宫中落针可闻。
　　皇兄只比沈砚尘大一岁，当年沈将军为国征战大杀四方，年幼的沈砚尘便作为皇兄的伴读进宫陪在他们身边。
　　皇兄与沈砚尘关系很是要好，就连父皇都说他们似是亲兄弟一般。
　　我比皇兄小5岁，比沈砚尘小4岁。
　　他们可以说是看着我出生，看着我长大的。
　　我与沈砚尘青梅竹马两小无猜，日日相处中互生情愫。
　　当初皇兄还因为这件事情没少为难沈砚尘，没少跟我生气。
　　但他又如何拗得过我？
　　加上沈砚尘对我足够好，可谓是百依百顺，外加皇兄对沈砚尘也足够了解，足足磨了大半年这才算是得到了皇兄的半分认可。
　　只可惜……
　　沈家是将军世家，为国献躯不计其数，是世人眼中的英雄，当年沈家帮衬父皇登基，从龙有功。
　　但树大招风，父皇多少是会有些忌惮沈家功高盖主，也好在沈家本就聪慧，提前上交大半虎符以示忠心。
　　恰好此时边关来犯，父皇着实是不好再重用沈家，于是便退而求其次选择了傅家，那年我只有8岁。
　　傅家在边关征战两年，以中埋伏惨败告终，傅家除了年仅12岁的稚子傅宴礼外无一存活。
　　而就在这个时候，京城之中不知为何传出流言蜚语。
　　若是此战当真败了，我就要被送往邻国和亲。
　　我当时被吓得惊慌失措找到父皇询问此事是否当真，可父皇模棱两可的回答，让我如坠冰窖。
　　年仅14岁的沈砚尘便在这个时候主动找到父皇挂帅，去往了边关战场。
　　即使是他已经弃武从文，说让我等他考上状元后风光迎娶我。
　　后来我又去问过父皇，他是否真的是打算将我送去邻国和亲。
　　他当时是怎么回答我的呢？
　　“父皇这般宠爱你，怎么可能舍得将你送去邻国和亲呢？”
　　我当时还舒了一口气，还以为向来宠爱我的父皇一直是将我当成棋子。
　　于是我便开始满心欢喜地等待沈砚尘回来。
　　谁知他这一去，便是永别。
　　明明沈砚尘去到边关战场，捷报频频传来，没等我欢喜几天便得知一向冷静自持的沈砚尘竟乘胜追击，中了敌国圈套生死未卜。
　　在我12岁那年，边关大捷，苦寻良久却连沈砚尘的尸首都未曾寻到，便对外宣称沈砚尘为国献躯，追封为大将军。
　　而就在沈砚尘被封为大将军的七日后，父皇薨了，我的嫡亲皇兄荣登大殿。
　　在我13岁那年，将士们凯旋而归，举办庆功宴，只可惜傅家无人，仅有一个傅宴礼出席，而沈老将军早就已经在得到沈砚尘消失消息后便上交所有兵权，徒有虚名，并未出席。
　　一场庆功宴，倒不知是为谁而庆。

第5章 那个可以让我幸福的人，为什么不能是他呢？
　　将自己灌到醉醺醺之际，目光却落在了当时同为少年将军，傅府嫡子同样也是遗孤，意气风发的傅宴礼身上。
　　多像啊。
　　我的阿砚。
　　多像啊！
　　他也是阿宴。
　　沈砚尘是我的意难平。
　　可他又何尝不是皇兄的意难平呢？
　　“你是从何处得到沈砚尘的消息的？”
　　我微微一怔，早就预料到皇兄会询问此事，所以早早地便准备好的说辞。
　　“当年传回阿砚死讯后，我其实从未放弃过寻找，前不久我派到边关寻找的人传来消息，说是从边关捡到了一个失忆的男人，那人长相别样俊俏，我想，那定然是我的阿砚……”
　　也不知道是不是我的错觉，我似乎看到皇兄在我说完这番话以后舒了一口气。
　　“稚月，皇兄知晓你对阿砚念念不忘，皇兄又何曾有一日放下过他？只是稚月，那人……不可能是阿砚……”
　　“为何？”
　　我有些不解。
　　皇兄说得这般斩t钉截铁，就仿佛他知晓此事一般。
　　可我没有得到皇兄的回答，只是被他轻轻地揉了揉脑袋。
　　“若是阿砚还活着，又怎么可能不回来寻你呢？更何况……阿砚已经失踪四年有余，你派去寻找的人近几日才寻到，又如何是呢？”
　　我没有回答皇兄的问话。
　　因为我本就没有寻到什么失忆的帅气男人。
　　我派去寻找的人连阿砚的一根头发丝都没有寻找到。
　　“别闹了，那傅宴礼确实同阿砚有几分相似，若是稚月心悦于他，皇兄便为你们赐婚可好？”
　　我摇了摇头，刚要说话却听到皇兄再度开了口。
　　“阿砚……定然也是想让我们小稚月幸福的，是不是？”
　　我却是一句反驳的话都说不出来了。
　　他当然会希望我幸福啦！
　　但是为什么……
　　那个可以让我幸福的人，不能是他呢？
　　我低垂下了头，一时间都不知晓该怎么继续拒绝皇兄才好。
　　忽地想到了进宫前我正要打算去做的事情，猛地便抬头看向了皇兄。
　　随即便撞进了皇兄那写满了复杂的眼睛里面。
　　我顾不得思索太多，只想着赶紧转移话题。
　　“其实皇兄，是我昨天晚上睡觉时做了一个梦，在梦里面我亲眼见证了国破，那锥心的痛感我这辈子不想再经历一次，所以儿女情长我暂时不愿去想，如今只想为皇兄分忧，强大皇兄的势力……”
　　我看到皇兄看向我的目光中充斥着复杂。
　　想来也是，当初皇兄初登基，正需要人的时候我一心扑在儿女情长之上，几乎没怎么帮上皇兄。
　　如今即将要尘埃落定，我却猛地来了上进心。
　　任谁听了也得感慨一句离谱。
　　“你能帮朕分忧什么？你能让朕少操心一些，朕便谢天谢地了。”
　　我的脸颊上顿时间飘起了一抹绯红。
　　那般直白地在京城之中追求傅宴礼，还不知道皇兄那边为她承受了多少“腥风血雨”呢。
　　“我没有开玩笑，皇兄，你相信我，我定然会为皇兄找到可用的栋梁之才的！”
　　皇兄没有说话，只是轻笑着揉了揉我的头。
　　“罢了罢了，既然你不愿，皇兄也便不再强求，只能说傅家那小子没有福气，若是日后稚月看上哪家公子，大可告知皇兄，皇兄为你赐婚。”
　　见皇兄总算是松了口，我才轻轻舒了一口气。
　　“皇兄放心，到时候稚月定然是不会跟皇兄客气的！”
　　“好！”
　　我刚走到乾坤宫门外，恰巧就跟来寻我的春花对视在了一起。
　　猛然就想起来了那时发生的事情，急匆匆地走了回去。
　　彼时皇兄刚走回主位之上拿起了笔。
　　“还有什么事？”
　　“对了皇兄，今日我同傅公子表妹外出游玩时，出现了一伙逆贼，对方人数众多，目标……则是对准了傅公子的表妹……”
　　我抿了抿唇，担心皇兄不把这件事情放在心上，连忙补充一句。
　　“对方的身手……与皇兄派在我身边保护的那些暗卫不相上下，若非是我今日带了两批人马，只怕是……”
　　我没有再继续说下去，因为这样就已经足够了。
　　皇兄满脸担忧地从主位上走了下来，将我上上下下检查打量了个遍。
　　“你可曾被伤到？”
　　我摇了摇头，“未曾，那些人……目标并不是我。”
　　顿时间，皇兄的脸色便不好了起来。
　　若说那些人是逆贼，可为什么放着长公主不抓，偏偏去抓一个将军府遗孤的表妹呢？
　　并且我身边的暗卫们全部都是皇兄精挑细选的，专门用来保护我的安危。
　　而那群逆贼却跟暗卫们的实力不相上下……
　　“朕知晓了，此事朕定然会去好好调查，最近或许会有些不太安稳，朕再往你那边调去一批暗卫。”
　　我乖巧点头，刚要离开却被皇兄拽住了手腕。
　　“稚月先别着急离开。”
　　我微微一怔，刚要开口询问便听到皇兄先一步高喊出声。
　　“传太医！”
　　几乎是在他话音落下的瞬间，我的脸便如同刚出锅的包子那般皱在了一起。
　　完。
　　又要喝那些苦到崩溃的汤药了！
　　明明我都说了我没有事情，对方的目标不是我的！
　　但总归还是不舍得让皇兄过于担忧，便任由赶来的太医为我诊脉。
　　在听到太医说我无碍的结果以后，我无奈地朝着皇兄望去。
　　就见到他紧蹙的眉头舒展了几分。
　　太医仍旧给我开了一些安神静心的药，这次我也没有再阻拦。
　　讨一个皇兄心安罢了，至于最后喝不喝……
　　那还不是看我心情吗？
　　坐上回公主府的马车，等待良久的春花这才走上前来向我禀报。
　　“回公主，人已经平安送回傅府，在半路便已经清醒了。”
　　我了然点头，轻轻敲了一下马车机关以示知晓。
　　行驶到宫门口时传来微风阵阵，轻轻掀起窗帘一角。
　　无意间往那边瞥了一眼，便见到了一个熟悉身影朝着宫中走去。

第6章 被人精心仿刻出来的赝品
　　“停！”
　　我压低声音叫停马车，顾不得尚且未停稳便掀开窗帘朝着后方望去。
　　细细观察一番后，我确定方才与我擦肩而过的那人便是之前拦下我马车的人。
　　——傅宴礼！
　　所以他为什么在这个时候来皇宫了呢？
　　不应该在傅府对他的那个平安归来的亲亲表妹嘘寒问暖才对吗？
　　前世的轨迹因为我隐隐有了些许的改变，若是前世现在的傅宴礼应当已经纵马前去寻找傅静华，最后带回了她被玷污为保清白尸骨无存的消息。
　　随后足足冷落了我数日。
　　如今傅静华平安无事地回到了傅府。
　　总不能……
　　是傅静华跟傅宴礼诉说委屈，所以傅宴礼来找皇兄告我的状了吧？
　　光是想想我便生了一身的冷汗，要知道皇兄虽对我称得上是百般包容，但唯独不能接受我做出来任何伤天害理的事情。
　　所以即便是我娇纵，也从未曾拿手底下的丫鬟奴仆们撒过气，下药这也是大姑娘嫁人——头一遭。
　　“回去，本公主突然想起来还有件事情要同皇兄商议！”
　　对视上春花一脸茫然的表情，我不由得有些着急，重重地拍了一下窗框。
　　她似是此时才反应过来，连忙命令马夫掉头。
　　好在傅宴礼走路速度并不算快，很快便追上了他。
　　我整个人紧紧地贴着座椅，用手掀开窗帘一角。
　　确认这个角度只能我看到他而他不能看到我，像是做贼一般观察着他的一举一动。
　　他似是有所感应，在他回过头来的瞬间我猛地松开了手，整个人因为害怕大口大口地喘着粗气。
　　摸上自己胸膛给自己顺气的那一刻，我忽然感觉自己有些莫名其妙。
　　我堂堂一国长公主，在皇宫中来去自由不是应该的吗？
　　为什么要害怕被他发现呢？
　　轻咳一声，我刚掀开窗帘打算询问一下傅宴礼他要去哪里。
　　可当我掀开窗帘的瞬间，便同那个似是早已等候良久的人对视在了一起。
　　到了嘴边的质问最后化为尴尬让我轻轻摸了摸自己的鼻尖。
　　“参加长公主殿下。”
　　傅宴礼的声音跟往常一般带着冷漠疏离。
　　可不知是不是我的错觉，我总感觉他看向我的眼神中带着我理解不了的复杂与火热。
　　就仿佛要将我吞食入腹一般。
　　我调整了一下自己的情绪，居高临下地看着他。
　　“傅公子这是要去哪？倒是不知晓傅公子的表妹可还安好？”
　　人在尴尬的时候总是很忙碌。
　　我也不例外。
　　头顶的发簪被我拔出来又插进去，一时不察便有一缕发丝垂了下来。
　　我有些尴尬，但又不好在傅宴礼面前表现，便坐稳了身子隐匿回了马车之中。
　　不知是不是我的错觉，马车外似乎传来了一声轻笑。
　　“回长公主殿下的话，臣回府后下人来报说是皇上宣臣入宫，如今便是要去乾坤宫面见圣上。”
　　我了然点头，悬着的心这才算是放回到了肚子里面。
　　还好是皇兄宣他入宫，只要不是他主动入宫寻皇兄告状便好。
　　只是皇兄为何宣他呢？
　　暂且不说周遭并未有战乱发生，就算是发生了也应当与他无关啊。
　　毕竟前世是他为了逃避我，所以主动在朝堂之上提出挂帅前往边关，随后立下屡屡战功，成为了那个名震四方单是提及名字便让敌国闻风丧胆的存在。
　　那皇兄寻他又是为何呢？
　　我抿了抿唇，不知为何就想到了那时皇兄对我和傅宴礼婚事的态度。
　　皇兄似乎很想要让我跟傅宴礼定下婚约。
　　可是为什么呢？
　　当初我和沈砚尘为了能够得到皇兄的认可，两个人一同努力足足磨了大半年之久，那时的沈砚尘对我那般好也还是让皇兄看他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
　　如今纯属是我单方面追求傅宴礼，而傅宴礼对我的态度那般冷漠甚至于说是疏离，可皇兄竟然想要给我和他赐婚。
　　这着实是难以让我不去多想。
　　更别提这个时候宣傅宴礼进宫觐见，皇兄是不是还没有放弃撮合我跟傅宴礼呢？
　　我不由得有些担心t，前世发生的一切我是无论如何都不愿意再重现一遍的。
　　“是么？”
　　我微微挑了挑眉，心下却有了打算。
　　趁着傅宴礼还没有到乾坤宫，而在皇兄那边我已经回公主府去了。
　　如果我这个时候偷偷摸摸先潜入乾坤宫的偏殿躲藏好，岂不是就可以听到他们的谈话了？
　　若是他们商讨公事也便算了，我就再偷偷摸摸离去，若是他们商讨的是我与傅宴礼的婚事……
　　那我就可以赶紧出来打断他们，顺势拒绝了！
　　越是想下去我越是感觉自己要赶紧行动的才好。
　　“那本公主便不打扰傅公子，先行离去了。”
　　轻轻敲击机关，站在一旁的春花闻声连忙指挥马夫起程，但马儿尚未向前走几步便听到了傅宴礼带着些许无奈的声音。
　　“长公主殿下当真要同臣这般生疏么？”
　　我捏了捏一旁桌子上时时刻刻为我备着精致糕点。
　　公主府的御厨是从各地搜寻来的名厨，对比起来宫中御厨有时还略胜一筹。
　　御膳房中有一个颇为擅长糕点的御厨，他做的莲花酥栩栩如生且味道一绝，每一次去到皇宫之中我都要吃整整两块。
　　皇兄发觉我喜欢，曾提过将御厨送到我的公主府中，但我不想日日都吃最后腻味了，于是便拒绝了皇兄的提议。
　　公主府的御厨们发觉到了我的喜好，不是没有尝试过制作，虽说模样有七八分相似，可味道上却是天差地别。
　　可当我第一次见到他们做好莲花酥送来的时候，我是什么心情呢？
　　似是很开心的吧？
　　手上轻轻用了些许力气，顿时间莲花酥便碎了个彻底。
　　看着那一盘碎渣，我瞬间就没有了兴致。
　　赝品果真就是赝品，连正品的半分酥脆劲都没有学到。
　　“傅公子此言差矣，你我本就没有关系，又谈何生疏呢？”
　　马车外的人久久未曾回话，正当我想要再度敲击机关让春花提醒马夫离去之时，傅宴礼却忽然开了口。
　　“臣知晓公主是对静华有所芥蒂，但……静华是臣的表妹，孤身一人前来投奔臣，臣多少是要有所照拂……”
　　“这同本公主有何干系？”
　　我冷笑一声，直接打断了他的话。
　　不知为何我忽然就想到了那两个莲花酥之间的对比。
　　傅宴礼便是那个被人精心仿刻出来的赝品。
　　不过只是模样上有几分相似罢了，其余地方当真是相差甚远。
　　最多只能博取我片刻的欢心，但若是想长久，我仍旧还是会选择真正的莲花酥。
　　我指的，不仅仅是莲花酥。

第7章 只要公主认错，臣便概不追究
　　“长公主还想怎样，臣已经知晓了公主的所作所为，但……只要公主认错，臣便概不追究……”
　　我的眼睛蓦然瞪大，动作比脑子更快先一步掀开了窗帘一脸难以相信地盯着傅宴礼看。
　　“你让本公主作何？”
　　“公主做错了事情，难道不应当认错？”
　　我被傅宴礼的这番话怼得哑口无言，可偏偏道歉的话我是无论如何都不可能对傅宴礼说出口的。
　　我自是知晓做了错事要道歉，要弥补，要承担。
　　所以在前世那一切发生以后，我从未推脱逃避过一次，我不止一次地道歉也尽我所能地去弥补。
　　我知晓不论我做什么都已经是来不及的了，所以重来一世在我意识到可以避免前世那一切发生的时候及时的阻拦。
　　我已经及时阻拦了一切，前世的一切都没有发生。
　　为何还要让我去道歉？
　　因为我有过害人之心？
　　如果说有害人之心便要认错道歉，那前世的傅宴礼岂不是应当下到地狱十八层去恕罪吗？
　　我并不相信这一世的傅宴礼没有跟前世一般的谋反之心。
　　认错道歉并非不可，但道歉的对象绝不可能是傅宴礼。
　　“傅公子这话便有意思了，本公主不过就是看傅公子表妹合眼缘，相约一同外出踏青罢了，又并未对她做些什么，为何就要向傅公子认错呢？”
　　不知为何，我猛地就想到了我的阿砚。
　　当初同阿砚在一起的时候，我被皇宫众人宠得无法无天，正值欢脱难以约束的年纪，可没少做出荒唐的事情。
　　可我的阿砚何曾怪过我？
　　他只会将所有的错误都归到他自己的身上，替我承受一切刑罚，这当初可没少让皇兄头疼。
　　那时的我做错事情连受罚都不必，更别说什么所谓的“认错”了。
　　微微掀开窗帘一角，看着那个与阿砚那般相似的人，不知为何我心中仅剩烦躁。
　　这样的人，我当初到底是眼瞎到什么程度才会将他和阿砚相提并论？
　　“莫不成，傅公子金屋藏娇已经到了此种地步，连自家表妹同旁人游玩也要约束一二？若是如此，日后哪家世家小姐还敢同她交好？”
　　言罢，我便放下了窗帘，如今与傅宴礼只怕是相看两相厌。
　　“若是无事，本公主便……”
　　“公主还要闹到什么时候？臣知晓公主是因为静华吃味了，但……她是臣的表妹，家中没落来投奔臣，臣总不好不闻不问，臣知晓公主想要用这种方式引起臣的注意，但公主现在有些过了……”
　　我刚要开口打算离开，结果便听到了傅宴礼这番让我怀疑人生的话。
　　所以说我之前那般坚决地同他划清界限，在他看来就是我在闹？
　　是我想要引起他注意的手段？
　　我瞬间就被气笑了。
　　猛地拉开窗帘认真而又坚定地看着他。
　　“傅宴礼，本公主再说一次，从始至终，本公主从未同你闹过，也并非想要以此引起你的注意，你喜欢谁想要护着谁同本公主有何干系？”
　　“本公主说过了，既然你对本公主无意，本公主也无意纠缠，此后便桥归桥路归路，你我之间再无瓜葛干系，莫要再说这种匪夷所思的话惹本公主不快了！”
　　言罢，我着实是不想再跟傅宴礼这种自负的人在一处待下去片刻，直接便开口命令马夫起程。
　　即便是马车已经行驶出去了一段距离，我仍旧是感觉胸腔之中憋闷着一股火气无处发泄。
　　那傅宴礼哪来的脸说出来的那番话？
　　直到马车外传来了春花那稍显小心翼翼地声音。
　　“殿下，我们要去哪里呢？”
　　反复深呼吸了几次，调整好状态以后我才声音平缓地开了口。
　　“去乾坤宫……不，去乾坤宫的后面。”
　　我并未过多解释为何找皇兄不走前门而去后面。
　　因为聪慧如春花，她同我相处了这么长时间，自然是知晓我要做什么。
　　到达乾坤宫后方后，我动作麻利地爬上了一旁的树上，观察片刻计算了一下时间，在巡逻的侍卫走过去的瞬间便跳入后院之中。
　　不知是不是我的错觉，我似乎看到走在队伍末尾的那些侍卫好似顺拐了。
　　与我需要爬到墙头再翻过来不同，春花只需要动用轻功便可以稳稳落地。
　　我一脸悲愤地看着那个轻飘飘落地的春花，只恨当年吃不了苦早早放弃了练武。
　　否则的话……
　　前世我应该是可以用簪子了结了傅宴礼性命的吧？
　　脸上笑意淡了几分，我便转身朝着乾坤宫的偏殿绕了过去。
　　一路上我颇为小心谨慎地贴墙而行，乾坤宫毕竟是皇兄处理公事的地方，巡逻的侍卫、侍奉的丫鬟奴才们并不在少数。
　　可不知是不是因为现在的我还年轻，且善于隐藏自己的原因……
　　除了那些丫鬟奴才们的步伐有些过于匆忙以外，并未有人发觉到我。
　　原来在皇兄的宫殿这边当值这么忙碌的吗？
　　等我好不容易混进乾坤宫的偏殿，已经累得出了一身薄汗了。
　　“春花，你有没有发现一个不对劲的地方？”
　　“什么不对劲的地方？”
　　春花在走进乾坤宫的偏殿以后便很是熟练地走到主位旁沏茶，我也没有多想直接便落座于偏殿。
　　“本公主发现皇兄宫中的那些侍卫们……警戒心是否过于差了一些？还是说本公主现在的身姿矫健轻盈，所以那些人没有发现本公主？”
　　“还有那些丫鬟奴才们，一个个步履匆匆的，连皇兄殿中混入了旁人都未发觉，这幸好本公主不是坏人，否则皇兄岂不是很危险？”
　　越是想下去，我就越是担忧。
　　若是我好不容易阻拦了前世的轨迹，又让不知从何处冒出来的仇家将皇兄杀了又当如何是好？
　　春花的脸上写满了我看不懂的复杂，轻轻叹了口气，随后便给我斟了一杯茶水。
　　“公主何苦担心这些？皇上身旁怎么可能没有得力侍卫……”
　　她的这番话忽然就点醒了我。
　　“是不是皇兄将武功高强的暗卫们都调到了我的身边，所以跟在他身边守护的反倒是没有多少武功高超的了？”

第8章 公主当真是长大了啊！
　　我顿时茅塞顿开。
　　怪不得……
　　但凡皇兄宫中有几个稍稍厉害一点的侍卫，早在我跳进坤宁宫中以后就应当将我抓个正着了才对。
　　怎么可能任由我跑到偏殿还没有一个人发觉呢？
　　“春花t，你说本公主要不要调回一队暗卫回到皇兄那边保护啊，皇兄现在都无人可用了竟然还想往本公主身边调人，皇兄真是……对本公主宠爱到了极致啊……”
　　我本意是想征求春花的意见，但目光同她对视上的那一刻，整个人便像是坠入了春潭水中一般。
　　随即我便整个人跌入了一个温暖怀抱之中。
　　这还是第一次春花这般“逾矩”，都敢主动抱我了，以往可都是我主动去抱她蹭她撒娇的。
　　我愣了一下，脑子似是迟钝了一般问出了一句傻话。
　　“春花也要向本公主那般撒娇吗？”
　　我清晰地感觉到怀中人微微僵硬了一瞬，刚要说些什么解释便听到春花先一步开了口。
　　“奴婢不会撒娇，奴婢只是有些惊喜，公主……当真是长大了啊！”
　　长大了吗？
　　对于春花的这番话，我是有些不敢苟同的。
　　自我出生起便被父皇母后精心呵护宠爱，母后薨后，父皇思念旧人，于是便把对母后的爱尽数转移到了我的身上。
　　父皇不仅仅是有我和皇兄两个子嗣的，但父皇知晓，只有皇兄登基日后我的日子才可能好过，我才可能继续像现在这般张扬肆意。
　　所以父皇对他多有包容，早早地便让他接触朝政，也是他本身就有实力，坐上这个皇位也算是理所应当。
　　成长的这一路上我身边有皇兄，有沈砚尘，他们也是如同父皇那般宠着我，为我保驾护航，让我感到不开心的事情从来都是他们替我解决。
　　从小到大我都是被这般溺爱着，那些腌臜事情我从未接触到过，除非我有意去打听，否则也很少有风声能传入我的耳中。
　　这也就导致，我在为人处世这些方面还比较懵懂。
　　碍于父皇和皇兄，所有人都会讨好我，我看中的东西就必须要得到，前世对傅宴礼的死缠烂打就是证明，皇兄会替我扫清障碍，会让我如愿以偿。
　　若非是前世皇兄的死给我带来的影响过于大，让我开始草木皆兵杯弓蛇影，只怕是我还不会关注到这些细节。
　　似乎是我的低落情绪被春花感受到了，下一秒我便被人抱进怀中。
　　“殿下，成长是好事，皇上虽仍旧是殿下的皇兄，但也是天下的皇上，怕只怕有一天皇上分身乏术照顾不到公主这边，若是公主自己也可以撑起一片天……”
　　春花似是意识到再说下去可能会说错话，到此便戛然而止了。
　　但这番话无异于是在我的心里面掀起来了滔天巨浪。
　　是啊……
　　若是我自己也可以撑起来一片天，皇兄应当会轻松很多吧？
　　父皇母后薨，这世上便只有我与皇兄相依为命，明明我应当帮助扶持皇兄才对，可偏偏那时沈砚尘的死给我带来了沉重打击，让我一心沉溺于儿女情长之中。
　　这些年，皇兄一边要顾全大局，稳住朝中局势，一边还要照顾到我的情绪，为我处理残局……
　　他得多累啊！
　　“春花姐姐放心，本公主如今也算是彻底清醒了过来，不再会沉溺于儿女情长之中，日后本公主定然会自己撑起来一片天的！”
　　“好，奴婢定然会拼尽全力帮助公主殿下！”
　　我与春花之间的氛围尚未持续多久，便听到一旁的正殿之中传来了太监尖细的喊声。
　　“宣傅将军嫡子傅宴礼觐见——”
　　几乎是霎时间我脸上的笑意便消失了个无影无踪，回头跟那个同样是一脸严肃的春花对视点头便走到了偏殿与正殿的那扇门旁。
　　静静等待片刻后便听到了傅宴礼恭恭敬敬行礼的声音。
　　只是让我感到诧异的是，等了许久也未曾听到皇兄让傅宴礼起身的声音。
　　不知过了多久，久到我以为是这扇门的隔音效果太过于强所以我听不到，正打算伸手打开一丝缝隙的时候，却忽然听到了皇兄的声音。
　　“练字过于专注了，险些忘了傅爱卿来了，你们这些刁奴也不提醒一下朕。”
　　在场的哪个人听不出来这是皇兄的借口呢？
　　不过就是想要给傅宴礼一个下马威罢了。
　　我不由得染上了几分担忧。
　　若是因此皇兄被傅宴礼记恨上了怎么办？
　　只是正殿之中的二人并没有给我时间胡思乱想，很快皇兄便再度开了口。
　　“这些年，傅爱卿过得还好？”
　　“回皇上的话，臣……一切都好。”
　　“当年傅老将军带你前往战场时，朕记得你那是不过才10岁吧，一晃眼你我竟都已这般大了，傅家……是为我朝献躯，你身为傅府唯一血脉，朕自然是会对你多多照拂……”
　　躲在门后静静聆听这一切的我拳头渐渐松开，最终垂在两侧。
　　是啊。
　　傅宴礼10岁那年随傅老将军前往战场，那年我才8岁，我的阿砚12岁，皇兄也才不过13岁。
　　后来两年时间傅家战败，傅宴礼成为了傅家唯一血脉，阿砚那年14岁，却挂帅登上了战场。
　　如今……
　　几乎是眨眼间，父皇便已经离开我两年，阿砚也已经不知所踪足足两年了。
　　时间过得真快啊……
　　“这些年朕忙于朝政，对你这位大功臣属实是有些冷落了，除去当年的庆功宴和赏赐外，你可还有什么想要的奖赏？”
　　我微微一怔，意识到他们接下来或许是要商讨正事，刚要离开便听到傅宴礼开了口。
　　“臣……没有什么想要的……”
　　“哦，没有吗？”
　　皇兄的声音中带着显而易见的质疑。
　　顿时间我便有了一个不好的预感。
　　“你同长公主是什么关系？”
　　我对于傅宴礼的回答并不感兴趣。
　　无异于便是说相识一场诸如此类的将我与他之间的关系撇清的话罢了。
　　我在意的只有一件事。
　　那就是我最担心的那件事情或许就要发生了。
　　皇兄看从我这里入手不行，或许是动了心思要从傅宴礼那边下手了。
　　可我是无论如何都不愿意同他扯上一丁点关系的。
　　“长公主殿下乃是天上明月，臣只是地上尘土，又怎敢染指？”

第9章 原本温润的玉透着刺骨的寒意
　　我不由得舒了一口气。
　　傅宴礼的这番话，也算是将我与他之间的关系给撇清了。
　　我久久没有等到皇兄的答复，以为他还没有放弃，许久后才听到他似是在追忆往事一般，带着惆怅意味地开了口。
　　“曾经朕做了一个错误的选择，拆散了一对璧人，看着他们彼此折磨痛苦万分，朕也很愧疚，朕答应过他，要让那个人幸福，如今……她应当是幸福的吧？”
　　不知是不是我的错觉，皇兄这番稍带迷茫的话语。
　　总是让我不由自主地带入到我与沈砚尘的身上。
　　可是我同阿砚如何是被皇兄拆散的呢？
　　“如今看到公主心悦于你，便想看看你的心意，朕亏欠她许多，如今……只想看到她幸福快乐……”
　　几乎是刹那间，我便感觉自己的大脑似是被什么东西轰炸开一般呆怔在原地。
　　皇兄为何说亏欠我许多呢？
　　莫非意思是说，他方才所说的那对被拆散的璧人就是我与阿砚？
　　可我与阿砚又如何是皇兄拆散的呢？
　　因为皇兄最开始对阿砚的处处防备和对我与他之间关系的不赞同吗？
　　但那是可以理解的啊，阿砚曾告诉过我，皇兄是妹控，几近是将所有的精力都放在我的身上了。
　　在皇兄眼里阿砚一直是跟他一样把我当成亲生妹妹看待。
　　如今忽然有一天告诉他，他一直当成兄弟对待的人竟然妄图染指他的妹妹，想当他的妹夫。
　　甚至于说还不知道什么时候在他的眼皮子底下互生情愫。
　　会生气会阻挠也是应当的。
　　阿砚说，他会用行动来打消皇兄对我与他之间的敌意。
　　他也确实是如此做的。
　　这如何算得上是拆散呢？
　　明明是无情的战争，明明是那一刻阿砚的乘胜追击……
　　乘胜追击？
　　阿砚向来冷静自持，又如何会做出来乘胜追击这种事情呢？
　　“既然你对长公主殿下无意，长公主如今也不愿在同你染上关系，既然如此，那朕这想要牵红线的想法算是破灭了。”
　　皇兄的话唤回了我的思绪。
　　站在偏殿之中的我并不知道傅宴礼现在会是什么反应。
　　应当会是很开心或是感慨终于解脱了吧？
　　毕竟这么久以来我对他各种死缠烂打，已经让他很是厌恶了。
　　“长公主殿下说，不愿再跟臣扯上关系？”
　　不知是不是我的错觉，我似乎从傅宴礼的话语当中听到了几分不可置信。
　　也是。
　　往日里我那般纠缠于他，如今说放手便将关系撇得一清二楚。
　　他震惊也是应当的。
　　“傅爱卿何故做出来这副样子，你明知长公主对你有意还任由你的那个表妹住进你家，甚至于说因为表妹质问长公主要她认错道歉，长公主想要跟你撇清干系，很难理解吗？”
　　我微微一怔，但很快也便想明白了。
　　皇兄想要坐稳皇位，早在他尚是太子的时候皇宫之中便已经遍布他的眼线了。
　　再加上皇兄本就t对我别样关注，所以能够知晓这些并不难。
　　如此看来，皇兄应当是彻底放弃撮合我与傅宴礼了。
　　我抿了抿唇，转身脚步匆匆地离开了偏殿，从哪里进来的便从哪里出去。
　　直到离开皇宫到达公主府，我的心情都没有平复下来。
　　是啊。
　　当初的我光顾着担心光顾着因为沈砚尘的生死难料而伤心。
　　竟然从未细细想过这些细节。
　　沈砚尘是沈将军的嫡子也是独子，从出生的那一刻起便是当成沈将军的未来继承人培养的。
　　无论是武功还是对于排兵布阵的部署，他都了若指掌。
　　他并非只会纸上谈兵，他是真的将这一切尽数运用到了实践之中。
　　所以我无论如何都想不明白。
　　为什么阿砚会乘胜追击？
　　明明他知道这很有可能是一个圈套，明明他也知道穷寇莫追。
　　可他还是追了。
　　为什么？
　　这其中定然是有什么事情被我忽略了。
　　越是想下去，我越是感觉心慌，不知道为什么，我忽然就想起来了之前沈砚尘送给我的那些东西们。
　　从我得知沈砚尘的死讯以后，春花便将沈砚尘送给我的所有东西全部都收起来了。
　　为的就是担心我看到那些东西以后触景生情伤心难过。
　　我似是溺水的人看到了漂浮在水面之上的木头般连忙伸手招呼春花。
　　“去，把阿砚送给我的那些东西们都拿过来！”
　　站在我身旁的春花脸上本就写满了担忧，现在又听到了我的这个命令吩咐，顿时间便变了脸色。
　　“殿下，您……”
　　“还不快去！”
　　心中的慌乱忐忑让我越发的不安了起来。
　　似是我的怒气惊到了春花，她也不再多说什么，只是默默地从房间里面走了出去。
　　我端起手边的茶杯，一口接着一口往嘴里灌着茶水，妄图用这种方法平复些许。
　　直到春花抱着一个精致的红檀木匣子走过来时，我才感觉一颗心缓缓地落了地。
　　从她手中接过，细细地将它打量了一遍。
　　小匣子设计得很是精巧，轻轻触动开关，只听到“咔哒”一声，匣子便打开了。
　　露出来的便是一个又一个精致小巧的东西。
　　有他亲手雕刻的簪子，有他为我从各地搜集而来讨巧的小玩意……
　　一件件小物件被我拿出来，看着发簪从最开始的精致到越来越粗糙。
　　直到将一根素簪拿起来，我忍不住嗤笑出声。
　　素簪名副其实，就是一根颇为单调的木质簪子，只有簪头处有些简单设计，但也不过是有一个圆形的镂空罢了。
　　沈砚尘一介武将，这些精巧的小东西他还是学了很久才学了一个皮毛，这根素簪便是他为我做出来的第一个，也是唯一一个能入眼的。
　　那时他手肿得像是一根根胡萝卜般，伤口遍布，单是看着便极其吓人。
　　可是让我心疼了许久。
　　将素簪放到一旁，在看到放在匣子最底端的那个玉佩时，我脸上的笑容顿时间消失了一个无影无踪。
　　将它拿起来放入手心里面，原本温润的玉透着刺骨的寒意。
　　它也在怪我吗？
　　直到一滴两滴的水落在玉佩上溅起来水花时，我才意识到不知什么时候我已经哭了起来。
　　“殿下……”

第10章 也包括你最亲爱的妹妹吗，皇兄？
　　一旁的春花看到我这幅样子，也不由得露出来了几分担忧。
　　我摇了摇头，什么都没有说，只是默默地将那个玉佩握紧了几分。
　　这个玉佩，是沈家的传家宝，世代相传的珍贵物品。
　　当嫡子长到合适年纪寻到心上人，家中人均认可后，便会让嫡子赠予对方当定情信物，也算是变相地认定对方为未来的当家主母。
　　当年沈砚尘出征之时，便将这个玉佩赠予了我，说让我等他回来，他定然会迎娶我过门。
　　可是呢？
　　可是他再也没有回来了。
　　他空留我一人在这偌大的天地间苟活。
　　手指轻轻地抚摸着玉佩，随后便将它系在了腰间。
　　我不是没有看到春花脸上的复杂神色，也知道她想要说什么，莫过于就是想要阻拦。
　　眼眸微垂几分，心中却暗暗下定了决心。
　　若是所嫁非君，那此生不嫁又何妨？
　　玉佩同我的衣衫颇为相衬。
　　相衬的不仅仅是衣衫，也是我。
　　将那些小物件一一细数过确定没有遗失后我才舒了一口气。
　　但随即也不由得染上了几分担忧。
　　我原以为是沈砚尘看到了我的信物，误以为我去了邻国和亲所以才会追上去。
　　可如今看来，这种假设并不成立。
　　那他又是为何呢？
　　手指轻轻在桌子上敲了敲，思索片刻后我忽然就想去沈家看看。
　　自从阿砚离开我以后，我便再也没有去过沈家。
　　我不知道该怎么面对沈家叔叔婶婶。
　　当年的他们，对我也是颇为宠溺的，几近于是将我当成了自己的亲生女儿对待。
　　后来得知我与沈砚尘两情相悦以后，更是欢喜不已，知道我喜欢沈母的手艺，隔三岔五便要让沈砚尘寻我到沈家用膳。
　　我猛地站起身来便要前往沈家，可当我走到殿门口之时，身后的春花却蓦然叫响了我的名字。
　　“殿下，您要去何处？”
　　顿时间，我的脚步便停在了原地。
　　是啊。
　　我要去往何处？
　　当真去沈家么？
　　可我又当如何面对沈父沈母呢？
　　沈砚尘可是他们唯一的孩子，如今生死未卜，沈家也便算是断了后。
　　而我呢？
　　在阿砚离开的这一年时间里面，我又做了什么呢？
　　对傅宴礼死缠烂打各种纠缠？
　　我又当如何面对沈父沈母呢？
　　我的心中升起了犹豫，片刻后便回到椅子上坐下。
　　一时间，我忽然感觉自己无比的孤独。
　　为什么突然变成这个样子了呢？
　　我这些年到底在做什么？
　　为什么我的身边原本有那般多的人，如今便只剩下我与皇兄两个人了呢？
　　我不知晓，手却默默地握住了玉佩，潸然泪下。
　　浑浑噩噩的度过两日，总算是被看不下去的皇兄唤进了皇宫。
　　宛若行尸走肉般在乾坤宫下车，皇兄似乎是刚刚结束同大臣们的谈话，便见到有不少大臣从乾坤宫走出。
　　一边走，他们还在不断地争执着什么。
　　我没有理会他们，直直地朝着乾坤宫走去，他们争执得过于专注，并未发觉到我。
　　从他们身旁经过时，只言片语之中，我忽然听到了一个熟悉的名字。
　　“郑柯宇？他出了何事？”
　　我猛地拉住了距离我最近的一个大臣的衣衫。
　　这些大臣们似是这才注意到我的存在，连忙跪下朝我行礼。
　　可我哪里还顾得这些，连忙便拉着那个大臣的衣袖，迫使他站起身来。
　　“本公主在问你话，郑柯宇出了何事？”
　　大臣似是被我这副样子吓到了，又似是话不知从何说起一般，脸上写满了复杂神色。
　　“你好大的胆子，竟敢不回答本公主的话？！”
　　一声厉喝，顿时间便让那个大臣激灵了一下。
　　这世间何人不知晓我有多么受宠呢？
　　不论是父皇还是皇兄，都将我奉为掌心明珠。
　　若是得罪了我，那以后的日子定然是不好过的。
　　“臣……”
　　“放心大胆地说，本公主不会怪罪！”
　　这番话似是给那个大臣下了一个强心剂，这才见到他叹了一口气缓缓开口。
　　“自从傅家和沈家在几年前边境大战中损伤惨重后，郑家便成了武官之中的主力，虽说这些年来和平无事，但也不代表我朝不需要武将存在，可谁知……”
　　那位大臣面露痛色，似是对这件事情气愤至极一般。
　　“郑柯宇身为郑家独子，乃是我朝未来仅次于沈砚尘大将军的一员猛将，谁知……今日早朝时竟然主动辞官上交虎符，说要下江南游历四方，这又当如何是好……”
　　我微微一怔，不知为何忽然就有了一个极其大胆的想法。
　　手松开那个大臣的衣角，目光缓缓朝着乾坤宫望去。
　　若是说皇兄同沈砚尘是知己，不是亲兄弟却胜于亲兄弟的话，那么郑柯宇与沈砚尘的关系……
　　只怕是要称一句死对头的存在了。
　　他们从父辈便不合，沈老将军与郑老将军实力不相上下。
　　只是差距在于，沈老将军乃是世代将军世家出身，就连傅家也算是半个将军世家。
　　但郑家不同。
　　郑家只能算是一个半路杀出来的存在。
　　虽说郑老将军也是武功高强，但是他并不擅长使用兵法，更擅长于使用一些拿不上台面的下三滥手段。
　　这也导致很多武官都看不上郑家。
　　父皇也是如此。
　　但奈何郑老将军在那场大战之中的贡献过大，若是没有郑老将军的话，估计就要大败。
　　于是父皇不得不封了郑老将军一个将军之位，但很少会派郑老将军上战场。
　　虽说这般，但郑老将军从未懈怠过对他子孙后代们的培养。
　　因为沈老将军与郑老将军的不合，沈砚尘跟郑柯宇也是不打不相识。
　　从最开始的死对头、冤家，最后成为了惺惺相惜的好兄弟。
　　我的阿砚就是有这样的能力，可以t让周围的所有人都喜欢他。
　　等我回过神来想要再询问那些大臣们些许细节的时候，一回头便发现那些人不知什么时候四散而逃了。
　　无奈地叹了口气，看来有些事情想要知道的话，只能靠自己的去调查了。
　　走进乾坤宫中，便看到了眉头紧锁的皇兄。
　　想来也便是为郑柯宇的事情烦恼吧？
　　我没有让门口通报的奴才前去通报，用手指做出来了一个噤声的手势便走了进去。
　　只是刚走进宫殿之中还没有走几步，便听到了皇兄的厉声呵斥。
　　“都说了朕现在不想见到任何人……”
　　“也包括你最亲爱的妹妹吗，皇兄？”

第11章 证明我可以同你并肩作战
　　原本眉头紧皱的皇兄在听到我的声音后这才抬起头来，目光对视上的那一刻，我看到他的眉头舒展了几分。
　　“稚月来了。”皇兄轻轻揉了揉自己的眉心，“最近朝堂之上出了些事情，朕……多少有些烦躁，可是吓到稚月了？”
　　我摇了摇头，乖乖地走了皇兄的身后给他揉了揉太阳穴。
　　“稚月都明白的。”
　　我看到皇兄闭上了眼睛，一声叹息极轻地响起，随即便消失在了风中。
　　看着他这副样子，不知为何忽然就有了一个大胆的想法。
　　“皇兄，稚月来为你分忧吧？”
　　原本安静享受的皇兄蓦然睁开了眼睛，眉头又有了要蹙在一起的迹象。
　　只是我的速度更快，先一步用手阻拦住。
　　倒是惹得他笑了起来。
　　“你这个小丫头……你能替我分什么忧？别让我担心我就谢天谢地了。”
　　我刚要开口辩解，便听到他先一步开口质问出声。
　　“我听说，你最近都没有出过公主府，总是日日将自己憋闷在屋内，可是因为傅宴礼伤心难过了？若是你当真心悦于他，朕……”
　　没等他把话说完，我猛地收回了手，将腰间的玉佩露了出来。
　　“皇兄看着它，好好看着它，再试试看能不能把后面的话说完吧。”
　　不知是不是我的错觉，在皇兄看到玉佩的那一刻，整个人都僵硬了一下。
　　但他移开目光的速度过于快了些许，我并不知晓自己看到的究竟是真是假。
　　“你……你怎的将它戴上了？”
　　我低垂下头，手指在玉佩上轻轻抚摸着。
　　“皇兄，我当初答应过阿砚，要等他回来迎娶我，如今他不过才失去消息两年，我却要跟旁人定下婚约，那我又如何配得上阿砚的深情？”
　　担心皇兄训斥我，连忙便将玉佩摘了下来，递到了他的面前。
　　“皇兄也记得吧，这个玉佩，当年阿砚说过的，是沈家时代单传的，只给未来的当家主母，他早已将我当成了他的妻，我也答应了要嫁于他，又怎能言而无信呢？”
　　皇兄别过了头，并未回答我的话。
　　偌大的大殿内落针可闻。
　　我轻叹一口气，手却缓缓搭上皇兄的肩膀，给他不轻不重地揉捏着，想要让他舒服一些。
　　“这些年稚月沉溺于阿砚的死讯之中走不出来，竟做出来了将旁人当做替身的事情，眨眼间这般荒唐了一年有余，多亏了皇兄宠溺我包容我，稚月也知晓这些年皇兄为了替稚月周旋费了不少心思……”
　　几近是话音刚落，皇兄便挣脱了我的手，顿时间我的心猛地一跳，以为是自己的力气用错的地方……
　　随即就看到皇兄转头看向了我。
　　从他的眼神当中，我分明看到了一句话。
　　‘你还知道？’
　　我无奈颔首轻笑，手却再度搭了上去轻轻揉着，这一次皇兄倒是没有再拒绝。
　　“皇兄可还记得当初你我二人最爱去沈家吃沈母做的芙蓉肉？自阿砚了无音讯以后，我们都多久没有吃过了？如今光是想想我都感觉自己的馋虫动了……”
　　我悄悄地往一边挪了挪，用余光打量着皇兄的脸。
　　在看到他似是陷入回忆中一般时，便知晓这一步棋算是走对了。
　　“只可惜，这荒唐的一年时间，着实是让稚月不知晓应当如何面对沈父沈母了……”
　　我的语气染上几分低落。
　　手明显感觉到皇兄的身体僵硬了几分。
　　我本意是想用此种方法让皇兄心软，好彻底对我与傅宴礼一事死心，最好还能够让皇兄默许我出手相助。
　　可陷入回忆当中的人不仅仅有皇兄，也有我……
　　我忘却不了当年我与皇兄和沈砚尘三人，在皇宫之中，在将军府，在兵营……在各种我们想去能去的地方为非作歹的日子。
　　也忘却不了每每父皇亦或者是沈将军因此要惩治皇兄和沈砚尘时，我总会挡在他们前方可怜巴巴地拉着他们的衣角撒娇，求他们放过皇兄他们。
　　也忘却不了当我犯下无法凭借三言两语的撒娇翻盘的大错时，皇兄和沈砚尘争相为我担下责任承受责罚。
　　更无法释怀的，是当我们好不容易从父皇或是沈将军那边逃过一劫时，母后或是沈母总会准备一大桌子丰盛菜肴来哄我们开心。
　　可惜后来母后薨了，皇宫之中便没有了我们的归宿。
　　现在沈砚尘也走了，皇宫外面也没有了我们的归宿。
　　直到有人用手轻轻擦去我脸上的泪水时，我才意识到不知什么时候我已经泪流满面了。
　　“好了好了，别哭了，沈将军那边……朕会去替你解释……”
　　“不要！”
　　未等皇兄将话说完，我便连忙打断。
　　“沈父沈母那边……我还是自己去说的比较好，毕竟这是我犯下的错，理应由我来承担。”
　　我看到皇兄脸上明显露出了惊讶的表情。
　　擦干净脸上的泪水，我强撑着露出来了一抹笑容。
　　“我已经长大了，不能跟小时候那样总是躲在皇兄跟阿砚的身后寻求庇护了，这件事情并非是小事，我总是要拿出我的诚意来的……”
　　透过窗户看向远方，我默默地在自己的心里补充了一句话。
　　——等我先做好面对沈父沈母厌恶表情的准备之前。
　　肩膀被人轻轻拍了拍，我微微一怔，抬头便对上了皇兄欣慰的笑容。
　　“稚月是真的长大了……皇兄真的很为你高兴！”
　　强忍住眼眶之中氤氲的泪水，我猛地扑进了皇兄怀中，任泪水流了整张脸。
　　若非是我失去了那个可以护我周全，永远挡在我前方的人，我怎么可能会轻易长大呢？
　　皇兄终有一天会有自己的皇后，会有自己的“家”，彼时他哪里还有那么多的精力投入在我的身上呢？
　　“皇兄，相信我，我会为你证明我可以同你并肩作战的……”
　　“郑柯宇，便是我为皇兄分忧所做的第一件事情！”
　　我向后退了一步，目光灼灼地盯着皇兄，笑的肆意。
　　我看到了他面露复杂，似是有什么难以言齿的话语，但或许是我的目光态度过于坚定，他最后也只是叹了口气点了点头。

第12章 公主可是听到了什么风声？
　　怀中揣着新鲜出炉的圣旨，我只感觉心底升起来了一股说不上来的感觉。
　　如果我当真想要日后都帮着皇兄做事，那么皇兄交给我的这第一件事我就必须得办好，且要办得足够漂亮才行。
　　坐上出皇宫的马车，寻了一个舒服的姿势斜靠在一旁，便开始在脑海中思索着解决的方法策略。
　　前世似乎也发生了这件事情。
　　郑柯宇不顾众人阻拦放弃如今他拥有的一切只想要游历四方美景。
　　只是那个时候我一心扑在了傅宴礼身上，所以并未将这件事情太过于放在心上，最多就是感觉他有点厉害，竟然能舍得放下他父辈好不容易打拼下来的这一切。
　　后来便是听旁人说，郑柯宇在上交虎符去到江南游历的第二年便传来了死讯，据说是暴毙而亡。
　　如今想想，也当真是漏洞百出了。
　　暂且不说郑柯宇一直跟郑将军从小训练，身体素质那般好，是因为恶疾离世的可能性几近于无。
　　若是说仇家谋杀？
　　可郑柯宇能有什么仇家呢？
　　更何况这世间又有几个人能够跟郑柯宇打成平手呢？
　　当然，除了他的死对头，我的阿砚以外。
　　越是想下去，我越发地感觉自己似乎接近答案越来越近了。
　　想当初郑柯宇可是京城之中数一数二爱招摇过市的角色，自沈砚尘生死难料后忽然间安稳了许多。
　　世人皆称他们早已从死对头变成了惺惺相惜的关系。
　　如今尚未得到阿砚的丝毫消息，为何郑柯宇便这般目标明确地要去到江南呢？
　　素日里从未感觉我有这般思迅敏捷，但一旦事情跟我的阿砚扯上关系，我便会变得别样的敏感。
　　“春花！”
　　“奴婢在！”
　　我眯了眯眼睛，敲了敲马车之中的机关示意她上马车。
　　“你去调遣一路人马去江南调查一下。”
　　我并没有说让那一批人去调查什么。
　　毕竟这一切也仅仅只是我的怀疑。
　　更何况虽说春花是母后安排到我旁边的人，也算得上是我最值得信赖的。
　　但在我手中任我调遣的那一路暗卫可不是我身边的人。
　　而是皇兄t派给我的人。
　　不是说不相信皇兄，只是因为我发觉皇兄在面对我与沈砚尘一事上，态度古怪的让我不得不怀疑。
　　就仿佛他在刻意地隐瞒一些事情般。
　　“公主可是听到了什么风声？”
　　寻着声源朝着春花望去，我似乎从她的脸上看到了几分小心翼翼。
　　顿时间，我只感觉自己的心似是被什么东西揪起来了般难受。
　　莫非春花也……
　　担心被她看出来端倪，我迅速收敛了所有情绪，抬眸面无表情地看向她。
　　“本公主应当听到什么风声吗？”
　　一句试探般的反问，便看到春花整个人僵硬在了原地。
　　“春花并非这个意思，只是公主殿下忽然派遣人去江南调查，奴婢便有些好奇公主是否是听到了什么风声，又是打算调查何事……”
　　我轻笑一声，倒是不知道什么时候春花竟然也成了旁人的人。
　　明明前不久还信誓旦旦地跟我保证说会拼尽全力帮助我。
　　便是这般帮助的吗？
　　“本公主只是好奇郑将军为何突然决定去江南罢了，是否是江南有什么吸引他的事情，本公主也想了解一二……”
　　这番话倒是不必担心会不会引起春花的怀疑之类的。
　　毕竟我素来爱玩，对一些新鲜事物总是抱有着向往。
　　“原来是这般……但若是因此便要调遣暗卫是否是过于大材小用了些，公主若是当真想要了解，等什么时候有时间完全可以亲自去看……”
　　春花的声音越是说到后面便越是小了下去。
　　似是说错话了一般，到了最后连目光都不敢同我对视了。
　　我深吸一口气，无奈地叹了口气。
　　“确实如此，如此派遣暗卫前往确实是有些大材小用了些，还要多亏了春花姐姐的提醒啊……”
　　春花没有再说话。
　　我也沉默了起来。
　　当真是没有想到有一天，前生今世我最信任的存在，竟然也会做出来背叛我的事情。
　　所以这江南到底是有什么东西，能让他们都如此小心翼翼地守护着却又那般向往呢？
　　不知怎的，我忽然就想到了我的阿砚。
　　未等我深思，马车便减缓了速度，随后便停在了路边。
　　“殿下……”
　　春花早先一步下了车，轻轻为我掀开马车帘子伸出手似是要搀扶我，我盯着她的手，却无端生出来了几分抵触。
　　但若是让春花察觉到了不对劲，也便相当于是打草惊蛇，深吸一口气后我移开目光将自己的手虚扶了上去。
　　此次我是突然到访，所以当我出现在郑府门口时，偌大的门口除了守门小厮以外空无一人。
　　瞧着他那似是见了鬼般慌乱跑走的背影，我有些疑惑地摸了摸自己的鼻子，不由得有些好奇。
　　我有那么可怕吗？
　　只能感慨郑府不愧是将军世家，不过是一个须臾间，便见到郑老将军和夫人急匆匆地朝着门口走来。
　　“参加长公主殿下，不知长公主殿下大驾光临，多有怠慢之处……”
　　未等他们将话说完，我便连忙伸手将为首的郑老将军扶了起来。
　　“郑将军这说的是什么话？此番是本公主不请自来，又何谈怠慢与否？”
　　瞧着郑将军抬头望向我那一脸震惊外加疑惑的样子，我便知晓他为何这般了。
　　估摸着是听了京城之中关于我的风言风语，先入为主认为我是一个很不好相处的人，结果没有想到我竟然会这般好说话吧？
　　环视周围一圈，果不其然方圆几里内连一个人影都没有看到。
　　看来是有必要挽回一下我这岌岌可危的名声了。
　　“不知公主此行……”
　　郑将军的话成功让我回过了神来，笑着走到郑将军夫人的旁边，亲昵地挽上了她的胳膊。
　　这倒是让郑夫人愣在了原地。
　　郑夫人和郑将军如同我与沈砚尘一般，青梅竹马两小无猜。
　　我们之间的故事线可谓是很多地方如出一辙。
　　比如说阿砚想要考上状元，风风光光地迎娶我。
　　郑将军没有那样的头脑，于是便去到战场，拿下功名迎娶郑夫人。
　　我和郑夫人都是那般苦等心上人多年，但不同的是，那时的我尚未及笄，等得起。
　　但郑夫人早已及笄，是顶着世间人的流言蜚语等到的郑将军。
　　好在，她的等待是值得的。

第13章 公主可是不喜欢这些？
　　郑夫人似是被我这突如其来的亲昵吓到了，脸上的表情显得那般僵硬。
　　我看到她求助的目光朝着郑将军望去，回头就对上了郑将军的满脸防备。
　　那样子，活像是提防虎豹豺狼，只要我对郑夫人有半分不利便会扑上来将我撕咬殆尽一般。
　　我无奈叹了口气，当真我就有这般可怖吗？
　　但也不由得心生羡慕。
　　多好啊，她光是看着就知道平日里定然是幸福至极。
　　因为在遇到“危险”的时候，她第一时间便是寻找郑将军。
　　就似是当初我第一时间会寻找阿砚一般。
　　“本公主此行前来，乃是奉了皇上的旨意来郑府了解情况，可否进去详谈？”
　　郑将军的脸色越发严肃了下去，我担心他不相信我的话，连忙松开了郑夫人的手，将怀里的圣旨拿了出来。
　　只不过露出来了圣旨的一角，便看到郑将军脸色一变，急匆匆地就朝我跪下行礼。
　　我微微一怔，便见到郑将军将郑夫人拉了过去。
　　郑夫人愣在原地甚至不知道发生了什么事情，只听到郑将军让她跪下。
　　她甚至连犹豫都没有直接便要往地上跪，我轻叹口气，默默地将圣旨收了回去。
　　“将军不必多礼，本公主只是代表皇上来了解一下情况而已。”
　　郑将军低垂着的头微微抬起来了些许，似是在打量我的脸色。
　　我倒也坦荡，对着他眯眼笑着。
　　“如此，便劳烦公主随下官于正殿一叙了。”
　　我点了点头，让郑将军在前方带路。
　　走进郑府以后，这里的一切同我往常见到过的那些高门大院并不相同。
　　往常的那些高门大院当中，不是假山景观便是高山流水，还会种植一些名贵花卉点缀，总之是怎么能够凸显雅致怎么来。
　　但郑府的院落之中并没有那些华而不实的东西，除了中间分划成十字方便行走的青石小路以外，其他地方都种植着绿油油的蔬菜。
　　正殿两旁分别种着一颗大树，上面已经开出来了点点花卉，只一眼便能想象出未来成熟后能够结出来多少果实了。
　　在大院的两边，不知是什么植物的藤，借着搭起来的架子向上附着攀爬着。
　　光是看着便感觉舒适放松，生机盎然。
　　正当我带着无尽的好奇用目光探索着周遭的时候，却听到一旁人小心翼翼地开了口。
　　“公主可是不喜欢这些？”
　　我蹙眉望去，便看到郑夫人抿着唇，一张脸上写满了忐忑。
　　“为何不喜欢？”我有些好笑，“比起来那些高门大院，本公主倒是感觉这里的一切更加真实亲切，有一点本公主很好奇，那边种着的是什么树？这边爬起的又是什么藤？”
　　在我说了没有不喜欢以后，便看到郑夫人脸上的表情放松了些许。
　　又在听到我的询问以后，脸上洋溢起了难以忽略的自豪。
　　“这些，都是民女一手培育的，门口两侧种的是苹果树，那边爬的是黄瓜藤。”
　　我明显看到走在前方带路的郑将军似是开始了同手同脚。
　　知道他这是开始担心了。
　　因为郑将军身份和作战方法的原因，京城之中的很多人都对他看不上眼。
　　这也导致，同是乡野出身的郑夫人也不受京城贵女们的喜欢，常常会孤立嘲讽她。
　　如今，只怕是郑将军也担心我会拿这些看不上郑夫人吧？
　　“原来如此。”我顺势笑着挽住了郑夫人的胳膊，“说来惭愧，平日里本公主都是由下人洗干净切好，只需要等着吃就行，倒是五谷不分了，还得是郑夫人懂得多！”
　　不知是不是我的错觉，在我说完这番话以后，并没有看到郑夫人脸上露出来我想要看到的开心。
　　甚至于说脸上的笑容都淡了几分。
　　顿时间便想起来了那时京城贵女们对郑夫人的嘲讽。
　　可不就是说，她懂得这些都是下人懂的，她们这些当主子的不需要知晓这么多吗？
　　懊恼之际，我的大脑开始飞速旋转，目光打量周遭一圈，刚好就走到了正殿门口，那棵大树前。
　　“等日后这些苹果树长大了，郑夫人可愿意分本公主几个苹果吃？还有那里的黄瓜，本公主犹然记得，曾经吃到过一道凉拌黄瓜，味道很是不错呢！”
　　“当然是可以的！”
　　郑夫人眼前一亮，满口便答应了下来，随即又似是感觉自己反应太大，低下头小声呢喃。
　　“如果公主不介意的话……”
　　总算是顺利地度过了一道劫难，我怎么可能说得出来介意的话呢？
　　笑着应下随着郑将军走进了正殿之中。
　　习惯了自己当小辈的日子，在走进正殿之中后下意识就坐在了主位旁边的侧位上。
　　抬头望去，便看到郑将军和郑t夫人呆愣愣地站在原地一动不动。
　　这才意识到自己坐错了位置。
　　可又实在是不好再更改，便笑着解了围。
　　“素日里本公主都是小辈，坐在这里都习惯了，郑将军和郑夫人随意坐便好，本公主……没有那么多规矩礼仪的。”
　　似是看我的表情确认真诚，郑将军和郑夫人对视一眼，便落了座。
　　“公主此行前来，可是代表圣上来调查犬子执意上交兵符游历四方一事？”
　　郑将军的开门见山，反倒是让我放松了几分。
　　毕竟像皇兄那样兜兜转转关心许久最后才进入正题，我是无论如何都学不来的。
　　“正是，不知如今郑小将军身在何处？”
　　我明显看到郑将军和郑夫人在我的问话落下后变了几分。
　　“这……虽说如今边关安宁，但臣等也不敢懈怠半分，随时准备着为朝堂作战，所以如今犬子应当是在军营之中训练……”
　　这倒是让我犯了难。
　　果真突然到访是不太合适的，如今正主没在，我倒是想要调查了解原因，可又能如何询问呢？
　　也总不好就这样直接打道回府吧？
　　正当我一筹莫展之际，郑夫人却忽然开了口。
　　“若是公主不介意，可以在此处稍等片刻，如今时辰也差不多了，小兔崽子……哦不，犬子也快回来用午膳了，公主可以留下尝尝民女的手艺……”

第14章 只怕我此生……再也遇不到这般良人了……
　　郑夫人的话没有说完。
　　因为坐在她旁边的郑将军无奈的目光朝着她望了过去。
　　顿时间便看到郑夫人似是一个做错事的孩子般低垂下了头，眼睛却时不时地朝着郑将军的方向瞥着。
　　一个没忍住，我便笑出了声。
　　瞬间吸引了所有人的注意。
　　我连忙轻咳一声，对着郑夫人笑着礼貌点头。
　　“若是不会麻烦到郑夫人的话，那本公主就恭敬不如从命啦！”
　　也不知是不是我的错觉，在我的话音落下瞬间，郑将军的脸色便阴沉了下去，而另一边的郑夫人眼睛里面却闪烁着光芒。
　　“公主，寒舍只怕是无法满足公主……”
　　“不麻烦的不麻烦的！不过是添双筷子的事……”
　　对比起郑将军可以装出来一副正经样子严肃低声说话的样子，郑夫人那明显欢喜的声音便更容易入耳了几分。
　　看着郑将军和郑夫人一连串的眉来眼去，原本疯狂上扬的嘴角却淡了几分笑意。
　　若是阿砚还在……
　　若是我同阿砚成婚了……
　　应当也会同他们这般自在开怀吧？
　　“公主，咱们还是先说正事吧，犬子上交兵符一事并未同下官商议过，但……犬子终究是长大了，有些事情他也有了自己的想法，再加上如今边关安宁，我们这些将军的存在……”
　　郑将军的这番话意思就很是明显了。
　　那就是他也不想管，甚至于说是支持郑柯宇这样做。
　　如此的话，那从郑将军这边入手就相当于是难上加难了。
　　随即，我便将目光放在了一旁明显有些心不在焉的郑夫人身上。
　　“郑将军，您的意思本公主都明白，这些本公主都会同郑小将军好好了解一番的。”
　　话题一转，我的目光便落在了那个发呆的郑夫人身上。
　　“对了郑夫人，本公主忘了问，夫人做饭时是更偏向于甜口还是咸口呢？”
　　被点到名的郑夫人明显一愣，但很快她便反应了过来。
　　“咸口的，如果公主介意的话，民女也可以做得淡一些……”
　　“这么巧的吗，本公主恰巧就爱吃咸口的，素日里御膳房那些御厨们口口声声念叨着为了身体健康，很少做重口味一些的，当初母后还在时还能偶尔开个小灶，如今……本公主都已经许久未曾吃过了。”
　　说到最后，我的声音之中染上了难以忽略的失落意味。
　　果不其然便看到郑夫人脸上的防备神色淡了许多。
　　取而代之的尽是震惊惋惜和怜爱。
　　如此，我便知道这一招兵行险棋成功了。
　　虽说这样做有些不太道德，但我说的这些都是实话，并未作假。
　　“原来如此么……若是公主喜欢，民女今日便多做几道菜，好让公主吃得尽兴！”
　　“那会不会太麻烦郑夫人了？”
　　“怎么会麻烦呢，做饭又不是什么难事，更何况我……民女又有人帮忙打下手，不过是炒一炒便好，有什么累不累一说呢？”
　　这边我同郑夫人聊一些“没用”的话题说得水深火热，余光也并未放过郑将军脸上闪过的任何一个表情。
　　从最开始在我提到母后时，郑将军脸上明显浓郁几分的提防，到最后我跟郑夫人聊得越发尽兴投入，越说越感觉投缘，他脸上的防备也变淡了许多。
　　正当我跟郑夫人聊完咸口甜口这个话题，准备聊今天中午都吃什么菜的时候，郑将军却忽然出声打断了我们的谈话。
　　“公主，不知圣上对于郑家上交兵符一事持什么意见呢？”
　　郑将军这边宛若是茅厕中的石头——又臭又硬，我并不愿意多跟他说什么。
　　“圣上的心思本公主又如何猜得透？只是……不知郑夫人可否会做一道菜，不过本公主倒是忘记叫什么了……”
　　“那公主可还记得里面都有什么？”
　　一谈到做饭和种植蔬菜水果时，便可以瞬间将郑夫人的兴致提起来。
　　果不其然，每一次都可以奏效！
　　“好像是有一个酱，里面还有肉丝，肉丝切得很细……”
　　“民女知晓了，公主说的应当是京酱肉丝吧？巧了，民女会做这道菜！”
　　“真的吗，那真是太好了……”
　　“若是公主想吃，民女今日中午便给公主做一份尝尝！”
　　“好啊！”
　　期间郑将军不是没有再尝试过将我的注意力和话题引到他的那一边。
　　但每一次都会被我转移走。
　　如此一两次的话或许是意外，但次数一多，郑将军也便明白了，这是我不愿意谈这件事情。
　　索性后面的时间，他见我与郑夫人聊得投缘，便没有再打断了。
　　把脑子里面所有关于吃的东西都想完了以后，我实在是没有话题可找了。
　　顿时间感觉有些口干舌燥，刚端起来一旁的茶杯打算浅酌一口润润嗓子的时候，便看到郑将军端起来了茶杯递给了郑夫人。
　　而郑夫人脸上则是露出来了不愿意的表情。
　　“喝了，聊了那么长时间，嗓子不疼？”
　　看着他们二人挤眉弄眼，最后郑夫人迫于淫威之下不得不妥协，将茶杯接过去一饮而尽时，我不由得感觉自己恍惚了几分。
　　“看着郑将军和郑夫人这副样子，本公主……当真是别样羡慕啊……”
　　话音落下的瞬间，便看到郑夫人的脸上飘起几朵绯红，而郑将军则是一脸不认同地看向了我。
　　“公主……长公主殿下日后也会遇到良人，也可以如此的。”
　　郑夫人原意本是想说些吉利的话来哄我开心。
　　他们进京的时间不长，所以对我同沈砚尘之间的事情并不了解。
　　我苦笑一声，却是摇了摇头。
　　“本公主……曾经有过，只是现在……没有了……”
　　顿时间郑夫人脸上的笑容便消失得无影无踪。
　　“长公主……这是什么意思？”
　　我抬头望向她，曾经我和阿砚之间的一幕幕似是就在昨日，走马观花般地出现在我的脑海中。
　　眼前模糊几分，我抬头望向她的瞬间眼泪滑落了下来。
　　“我同沈家嫡子青梅竹马情投意合，如同郑夫人与郑将军这般，他也曾许诺我，大战归来后迎娶我为妻，只可惜……他失了约，战死沙场，只怕我此生……再也遇不到这般良人了……”

第15章 莫非娘你也想步沈家后尘吗？
　　几乎是话音落下的瞬间，我旁边看到郑将军和郑夫人的脸色以肉眼可见的速度阴沉了下去。
　　我忽然就意识到自己说错了话。
　　郑将军和沈将军向来不和，素日里可是死对头的存在。
　　如今我当着他们的面谈及我同沈将军之子关系非同一般……
　　我有些不安地吞咽了口唾沫，大脑飞速旋转着思索解决对策。
　　可尚未等我说出描补的话，郑夫人便先我一步开了口。
　　“公主殿下可愿意同民女聊一聊殿下与沈小将军之间的故事？民女洗耳恭听……”
　　我微微一怔，实在是没有想到郑夫人竟然会说出来这般大胆的话。
　　坐在一旁的郑将军脸色越发不好了起来，目光在我和郑夫人身上打量着。
　　瞧着他们这副样子，我掩唇轻笑一下，便朝着郑夫人点了点头。
　　“若是郑夫人不嫌唠叨，本公主自是愿意同郑夫人聊一聊。”
　　从兵营到郑府的距离很远，远到我能跟郑夫人讲完我与沈砚尘之间的从小到大很多难忘的回忆。
　　从兵营到郑府的距离又很近，近到我跟阿砚从小到大的故事竟然只用了这么一段路的距离就讲完了。
　　“他曾应允过我，说等他考取功名后便来求娶我，迎娶我为妻，可他食了言，他再也没有回来……”
　　“娘，t我回来了！今儿个中午吃什么啊？我都快饿死了……”
　　随着我最后一句话落下，郑夫人早已经满脸泪痕了，郑将军看向我的目光中也是充斥着复杂。
　　气氛好不容易营造到这里，结果蓦然被郑柯宇这么一破坏，众人的表情都不算太好。
　　“吃吃吃，你就知道吃！”
　　操练一上午早已饥肠辘辘的郑柯宇被这么一训斥，整个人都呆愣在了原地。
　　本还有些不知所措，但在看到坐在一旁椅子上的我时，脸上便露出来了了然的表情。
　　“是臣有眼不识泰山，竟没有发现长公主殿下在这里，礼数不周还望公主莫要介怀。”
　　嘴上说着类似于愧疚的话语，脸上的表情和动作却并未有半分恭敬的意思。
　　反倒是整个人痞态十足，像极了那些在街道之上为非作歹的街溜子。
　　我忽然就明白了为什么京城中的人总是不喜欢带郑柯宇玩了。
　　阿砚也是出身于将军世家，但是他讲究礼仪姿态，从不会似郑柯宇这般直接让人下不来台，即便是再怎么讨厌对方也会笑脸相迎。
　　很多时候我都感觉，他不像是一个出身于将门的少年将军，反倒是更像是出身于书香世家的公子爷。
　　正当我思索着应当如何为自己解围的同时还不会伤了这位小将军幼小心灵的时候，郑夫人却蓦然开了口。
　　“这便是你面对长公主殿下的态度吗？素日里娘是如何教导你的？”
　　我微微一怔，抬眸望去便看到郑夫人不知从何处拿出来了一根戒尺，朝着郑柯宇气鼓鼓地走了过去。
　　眼见着这便是要动用家法了。
　　我猛地站起身来便要阻止，却被发觉到我动作的郑夫人先一步制止了。
　　“公主殿下莫要劝阻，今日这顿罚他是必须要吃上了！夫君在沙场之上抛头颅洒热血，拼着命才走到了如今，有了现在的身份地位，这小子竟然说不要就不要了！”
　　“当初民女初入京城，对规矩礼仪并不擅长，没少遭到那些世家贵女们的嘲讽，那时民女便下定决心不能再让她们看不起，专门请来嬷嬷苦练一番，好不容易如今能在那些世家贵女面前应对自如，结果生下的儿子却是这么一个不守规矩的……”
　　眼见着她一边说着，一边走到了郑柯宇面前。
　　本来以为像郑柯宇这般跳脱的性子应该会继续叛逆，或是会躲开，或是会无赖。
　　但让我没有想到的是，他就那么直挺挺地站在原地低垂着头一动不动。
　　任由戒尺一下又一下地打在他的身上，光是我听着都感觉疼痛不已，而他却没有半分脸色的改变。
　　终究是我有些不忍，便走到郑夫人一旁，拦住了她打向郑柯宇的动作。
　　“夫人何必如此？郑小将军只是……随性了些罢了，但这又并非什么坏事，京城之中，就缺少他这种随性的人，只是夫人有一点说得不错，小将军做事多少是有些不计后果了。”
　　这便是我暗指他执意上交兵权游历江南四方美景一事了。
　　郑夫人被我拦下后也便没有再动手，只是愣愣地站在原地，脸上尽是苦恼神色。
　　“那这又当如何是好？这小子在朝堂之上大放厥词，如今若是想要收回……”
　　“也并非没有办法。”
　　我嘴角勾起了笑意，挽住了郑夫人的胳膊，贴心地补充着。
　　“原来夫人担心的是这个，其实并非是什么难事的，只要夫人舍得，就如方才一般施以惩戒，让郑小将军去找到皇上负荆请罪，再派人在京城之中宣扬一番……”
　　有些话并不需要说得那么直接，毕竟在场的都是聪明人。
　　郑夫人了然点头，握着我的手眼眸之中充斥着让我有些看不懂的宠溺怜爱神色。
　　随即下一秒便转头看向了郑柯宇。
　　“听到了吗？一会你就去给我跪祠堂，明日你便去找圣上负荆请罪！若是这个官职当真因为你的莽撞没了，那你便如同你爹那样，去沙场给我挣一个功名回来……”
　　“我不愿意！”
　　未等郑夫人将话说完，郑柯宇便梗着脖子打断了郑夫人的话。
　　“莫非娘你也想步沈家后尘吗？当年沈兄不就是因为树大招风所以才……”
　　“混账！”
　　我尚未从郑柯宇这番惊世骇俗的话语中走出来，便听到郑将军冷声打断了郑柯宇的话。
　　“老子看你是练糊涂了，什么胡话都敢往外说，来人！将小少爷带到祠堂跪着，什么时候想明白错在哪里什么时候再给他吃饭！”
　　没等我反应过来去阻拦，便有两个小厮急忙赶了进来将郑柯宇带了下去。
　　郑柯宇倒也没有挣扎，只是眸光中带着些许我看不懂的复杂深意，随后转身离开。

第16章 稚月到底是天真率性还是……藏拙
　　我就如同是溺水的人一般，死死抓住了郑夫人的衣袖。
　　“夫人，方才郑小将军说的话……是什么意思？什么叫……步沈家后尘？沈家……是哪个沈家？”
　　我不知道郑夫人最后回答了我什么。
　　只知道大脑之中传来了一片轰鸣声，下一瞬整个人便失去了意识。
　　等我再度醒来的时候，已经到第二日午时了。
　　任由侍女将我搀扶起来，春花一勺接着一勺往我的嘴里面舀着粥。
　　自从我醒来后，她便一直在碎碎念，诉说这些时日来发生的事情。
　　莫过于就是，在我晕倒以后郑家便乱了套，连忙将我送回到了皇宫之中，太医诊断说我是急火攻心所以才会晕过去的。
　　郑将军携家带口，素日里嚣张跋扈的郑小将军如今也乖乖地跪在了乾坤宫门口请罪。
　　听春花说，郑夫人也去了。
　　我轻轻叹了一口气，脑海中却止不住地想起昏迷过去的这段时间里面我所做的那场梦。
　　在那场梦里面，沈砚尘还没有死，他还没有主动挂帅去到边关征战。
　　可同现实一般的情况再度发生，京城之中谣言四起，说要让我去邻国和亲。
　　沈砚尘一如既往想要挂帅出征，这一次我说什么也不让他去，告诉他父皇这般宠爱我，不可能将我送去邻国和亲。
　　他当时是怎么回答我的呢？
　　眸光微垂，落在了挂在腰间的那块玉佩上。
　　他说，他一直以来都知道。
　　他说，他不仅知道这个，他还知道这一切都是一个圈套，就等着他上钩呢。
　　他说，他知道自己这一去就可能再也回不来了，可是没有办法，君要臣死，臣不得不死。
　　他说，如果死他一人便可换来沈家上下几百口人性命无忧的话，他愿意。
　　我问他，那我怎么办？
　　他好似摸了摸我的头，在我耳边低声呢喃。
　　“如有来世，我定不负你，哪怕拼上我的身家性命也要娶你为妻。”
　　“只是这一世不行，我的身上背负了太多责任，我没有办法置那几百条生命于不顾去选择儿女情长。”
　　一滴眼泪划过脸颊迸溅在被褥之上悄无声息，只须臾间便连痕迹都看不出来了。
　　借着侍女的力我坐起身来，吩咐侍女为我更衣，随后便匆匆赶去了乾坤宫。
　　皇兄担心我，所以并未将我送回公主府，而是让我留在了皇宫之中，好应对各种突发情况。
　　走出宫殿，一路上看着空无一人的后宫，我忽然感觉，是时候给自己找一个皇嫂了。
　　若是有一个皇嫂，定然可以像郑夫人那样，对我那样关心那般好，这世间我的亲人也便从唯一一个皇兄变成两个人了。
　　皇兄总归是一个男子，没有女孩子香香软软还贴心了。
　　走到乾坤宫时，第一眼便看到了那个跪在院落中央的郑家人。
　　我抿了抿唇，快步走到郑夫人面前，在她震惊的神色中将她扶了起来。
　　顺便对着旁边的小厮使了一个眼色，小厮便连忙将郑将军和郑柯宇扶了起来。
　　“长公主殿下，臣……应当受罚！”
　　郑柯宇还是一如既往的固执，并未让小厮将他扶起，而是依旧身姿挺拔地跪在地上。
　　未等我开口，郑将军便再度出声。
　　“长公主殿下不必管他，就应当让他长长记性才好，如今什么胡话都敢往外瞎说了，日后还不一定要捅出来什么篓子呢！”
　　我也没有强求，只是轻轻拍了拍郑夫人的手，随后便走到了乾坤宫门口，本想让皇兄的贴身太监前去通报一声，但太监在看到我的那一瞬间便面露谄媚。
　　“长公主殿下您请进吧，皇上已经吩咐过了，等公主殿下您醒了以后直接进去寻圣上便好。”
　　我倒也没有推辞，点了点头后便直接走了进去。
　　原以为皇兄还会跟往日一般在书桌前批阅奏折，但让我没有想到的是，皇兄竟然就站在正对后院那边的窗户前眺望远方。
　　我没有说话，只是默默地走到了他的身边。
　　须臾后，才听到皇兄传来了一声叹息。
　　“稚月如何看？”
　　我有些不解，顺着他的目光望去，看到的只有一棵郁郁葱葱的银杏树。
　　而我向来实诚而又直接，便直接答了出来。t
　　“一棵银杏树啊，当年父皇不是还同皇兄和稚月讲过吗？这棵银杏树是父皇的父皇在他幼时栽种的，如今也约莫着有百余年了吧？”
　　几乎是在我话音落下的瞬间，便听到皇兄笑了起来。
　　我有些不解，朝他望去，恰巧与他的目光碰撞到了一起。
　　“有时候朕当真不知道，稚月到底是天真率性还是……藏拙。”
　　最后两个字，被皇兄咬得极重。
　　我有些不满，眉头猛地就蹙了起来，气鼓鼓地用拳头锤了他的胳膊一下。
　　“皇兄这是何意？我是稚月，是你的嫡亲妹妹，是你从小看着长大的嫡亲妹妹，如今你竟然对我说出来这番话，你是当真不怕寒了我的心？”
　　平日里虽说皇兄对我宠爱有加，但我还是很守规矩的。
　　可如今皇兄竟然对我有所怀疑，这让我如何不气？
　　我深知他身居高位，肯定是会有所戒备，处处小心行事。
　　可他千不该万不该，将这戒备用在我的身上。
　　他可是我在这世上唯一的亲人，我也是他唯一的亲人了！
　　“稚月这一下……倒是让皇兄清醒了。”
　　瞧着他脸上难得露出来的几分笑意，我只感觉莫名其妙至极。
　　这人。
　　怎么还会有人上赶着想被别人揍的啊？
　　颇为无语地翻了他一个白眼，转身我便走到小榻之上坐下。
　　哪里还有往日里恭恭敬敬规规矩矩的样子了？
　　皇兄也不恼，跟着我走到一旁坐下。
　　“皇兄听闻了那时郑柯宇说的话，不知……稚月如何看待他所说的这番话呢？”
　　霎时间，原本嚣张的气焰便消失了个无影无踪。
　　我转头看向皇兄，同他对视在了一起。
　　从他的目光中，我什么都看不出来，他在这个位置上坐久了，如今也学会了不再让情绪外露出来。
　　倒是让我一时间想不明白他问这句话是因为什么了。
　　“皇兄又如何看待呢？”

第17章 你走吧，本公主现在不想看到你
　　在皇宫之中混了这么多年，我深知一件事情。
　　那就是当别人抛给你一个回答不上来的问题时，要学会如何将问题抛回去。
　　果不其然便看到皇兄愣了片刻，随后便摇了摇头无奈道：“你呀。”
　　我倒是没有什么太大的感觉，颇为随意地耸了耸肩。
　　“这种事情皇兄问我作何？这都是朝堂之上的事情，我是不能插手过问的，更何况……若当真是因为沈家树大招风所以阿砚才会死，那皇兄早就想办法阻拦了，不是吗？”
　　我明显看到在我的这番话落下后，皇兄整个人僵硬了一瞬间。
　　随即就看到他像是整个人释怀了一般，轻笑着点了点头。
　　“是啊……”
　　只一刹那，我便感觉自己脑海中闪过一丝光亮，一个大胆的想法就在我的脑海之中浮现出来。
　　“不过有一点我确实是比较好奇，皇兄你说为什么傅家败了以后，京城之中就流传出我要前往邻国和亲的流言蜚语啊，百姓们又不是不知晓我有多么得宠。”
　　“更何况，皇兄，你我同阿砚一起长大，甚至于说皇兄与阿砚相识比我与阿砚时间更长，皇兄应当更为了解阿砚才是，他素来冷静，为何那时会乘胜追击呢？他明知道穷寇莫追……”
　　“稚月这样，是在质问朕吗？”
　　未等我将我的疑惑说完，皇兄便冷声打断了我的话。
　　看着他脸上浮现的冷意，我颇为无所谓地耸了耸肩，便不愿再多说什么了。
　　“谈何质问，只是感觉当初的这些事情确实是发生的过于蹊跷，如今再和郑小将军说的这番话联系在一起，很难不让人多想吧？”
　　“更何况皇兄这般生气作甚？即便是当真因为沈家树大招风才会导致阿砚出事，那也是父皇的问题啊，跟皇兄有什么关系……”
　　“够了！”
　　这一次的皇兄，不再是冷声打断我了。
　　而是带上了气愤，带上了斥责。
　　我乖巧地坐在了一旁，嘴角勾起弧度似笑非笑地盯着他看。
　　果不其然就看到皇兄变了脸色，不再看我。
　　没有等到我想要听到的话，我眼眸微垂几分，一狠心我便抛出来了一句狠话。
　　“本公主不过就是问了几个问题罢了，皇上为何这般生气，莫不成是因为本公主猜对了？”
　　我看到他回头望向我，眼眸中充斥着让我心碎的震惊和失望神色，恶狠狠地锤了一下桌子。
　　“长公主身体抱恙，竟开始了胡言乱语，传朕旨意，让稚月公主在公主府好生静养，没有朕的旨意任何人不得随意出入……”
　　得到了我想要的话，我猛地站起身来朝着门外走去，生怕晚一秒就会被他的目光灼伤。
　　只是在走到门口的时候停顿了片刻。
　　“皇兄应当知晓的，这件事情跟郑家人没有任何关系，还望皇兄做个明君，莫要迁怒旁人。”
　　话音落下瞬间，我便落荒而逃。
　　果不其然就听到在我逃离后的下一刻，传来了瓷器破碎的声音。
　　回头望去，茶杯不偏不倚地就砸在了方才我站着的地方。
　　“滚！”
　　皇兄显然是被我气到了，竟然连这种话都说出来了。
　　朝着身旁的春花看了一眼，便看到她的脸上隐隐带上了几分担忧神色。
　　顿时间，我便收敛了全部笑意。
　　差点忘了身边还有这个“小间谍”呢！
　　到达公主府以后，就看到不知从何冒出来了一队侍卫将我的公主府里三层外三层地围了起来。
　　我挑了挑眉，为首的那个侍卫长便朝着我走了过来。
　　对着我恭敬跪下行了一礼后，明明用的是最为恭敬的语气，可说出来的话却让我气愤不已。
　　“皇上吩咐属下，在长公主殿下想明白自己错在何处之前，任何人不得出入公主府，臣等会在此保护好长公主殿下的安全，还请长公主殿下莫要为难属下。”
　　我不由得咬了咬牙，着实是没有想到皇兄为了看管住我竟然都动用了皇宫之中的侍卫。
　　“那是自然，正好……本公主也乐得清闲！”
　　言罢，我便转身进到了公主府中，春花跟在我的斜后方不急不慢地跟着，我知道她想跟我说些什么。
　　但我现在并不想听她说。
　　我知道她不是坏人，春花是母后亲自安排在我的身边的，所以她要么是母后的人，要么就是皇兄的人。
　　可即便如此，我也不能接受她对我有所隐瞒。
　　况且，沈砚尘一事我大约已经有了猜测。
　　他应当是没有死的。
　　并且很有可能是有皇兄在其中周旋。
　　他应该是出了一些事情，否则他怎么可能舍得不回来见我呢？
　　我抿了抿唇，第六感告知我，在江南肯定是能够寻到他的。
　　只是江南那般大，我对那里一丁点都不熟悉。
　　眼眸微微低垂几分，轻叹口气后我便走进正殿之中坐下。
　　春花这才走到我的身侧，充斥着担忧对我开口。
　　“殿下此举又是何意？当初殿下不是答应奴婢好好的，要自己撑起来一片天，要为皇上分忧，要……”
　　“够了！”
　　我直接冷声打断了春花的话，看向她的目光中带着让我自己都心惊的冷漠。
　　“在你跟本公主说这些话之前，倒不如你自己先想一想，你有什么事情欺瞒着本公主吧，本公主……从来不会留对本公主不忠心的人！”
　　一番话落，我便看到春花的脸色变了一个彻底。
　　“公主……”
　　“你先下去吧，这段时间本公主想一个人静一静，没有本公主的允许，你便不要出现在本公主眼前了……”
　　只听闻“扑通”一声，抬眸就看到春花猛地朝着我跪了下去，头重重地磕在了地面上。
　　那声音，我听着都感觉生疼。
　　心中有一块似是被人生生撕扯下来般的生疼。
　　可我好不容易才得到的此次机会。
　　如果我不把握，不珍惜好的话，可能这样伤他们心的事情，我还要再做一次。
　　我是不愿意的。
　　“你做出来此番姿态又是何意？莫不成是想要让明日的京城之中盛传本公主不得宠也就罢了，还苛待自己的下人？”
　　春花磕头的动作一顿，却是一动都不敢动了。
　　“你走吧，本公主现在不想看到你。”

第18章 莫不成是女子伪装的吧？
　　我转过头去不再看她，春花似是不相信这种话会是从我口中说出来一般，目光直直地盯了我许久。
　　我害怕自己心软，也生怕会让春花看出端倪来，狠狠地闭上了眼睛。
　　或许是看我心意已决，也知道现在正是我气头上，不愿火上浇油，便起身离开了。
　　等到房门关上的那一刻，我才睁开眼睛看向了方才她跪着的地方。
　　那里的地面湿润了一小片。
　　深吸一口气后，我没有给自己多愁善感的时间，起身便收拾起了金银细软。
　　这一路上我想的很是明白，江南地大物博，想要在那里寻找到沈砚尘，无异于大海捞针。
　　他既然决心隐姓埋名，既然不愿再见到我，那肯定会将自己藏得很好的。
　　将一切值钱且没有官印的东西都装进了一个包t袱中后，我又为自己带了几身方便行动的衣衫。
　　也好在我幼时便是一个欢脱的性子，长大以后更是无所畏惧，所以衣柜之中总是常常备着一些男性的衣衫。
　　虽说我是一国长公主，但是我也深知外面的世界对女孩子有多么的不友善。
　　为了安全，还是扮成男子最为合适。
　　太阳落下西山，借着后院窗户观察了许久外面侍从们换班交替的时间，摸清楚规律以后我便决定深夜行动。
　　将春花训斥离开后她也曾偷偷摸摸看过我几次，见我只是坐着发呆，她也便放松了几分。
　　用过晚膳，我便声称自己身体不适，早早地便睡下了。
　　在外面守着我的也是我的一个贴身侍女，只是有春花在，我很少让别人陪着我。
　　随意找了一个口渴的借口将她指使了出去，几乎是刚穿上早已准备好的裤子，便听到门外传来了轻微响声。
　　我挑了挑眉，连忙收拾“赃物”。
　　因为慌忙动作快了几分，一个不小心就打到了自己的眼睛，泪水将我的视线模糊住。
　　我顾不得那么多，连忙躺平做出来了一副熟睡的样子。
　　下一瞬床帘便被人猛地拉开。
　　我强装镇定，实则被褥下面的手心早就已经遍布汗水。
　　那模糊了我视线的眼泪顺着眼角缓缓地流了出来。
　　我不由得一惊，生怕会引起那人的怀疑。
　　虽说不知晓外面那人是谁，但约莫着都是来监督我的罢了。
　　可下一瞬，一只微凉的手抚上了我的脸颊，轻轻地将我的眼泪拭去。
　　闻到熟悉的味道，我的鼻尖一酸，眼泪却是止不住地流了起来。
　　一声轻微的叹息落入我的耳中，我听到我的床帘被人关上，那人的脚步声渐渐走远。
　　等到屋内一丁点动静都没有以后，我才猛地睁开眼睛。
　　彼时眼眶早就已经赤红一片。
　　我的皇兄啊……
　　手上的动作却是快了几分，忙不迭地将衣服全部穿戴整齐。
　　等到煮好热水的侍女匆匆赶回来的时候，我险些又要睡过去。
　　好在我的意志力足够坚定。
　　打发她去睡觉以后，我便开始了等到，等到隔壁呼吸声渐渐平稳以后，吹出了我早就准备好的迷魂烟。
　　走到后院的窗户前，恰巧就看到侍卫轮换，这时已经临近凌晨时分，但外面的天色还是漆黑一片。
　　正是人最为懈怠的时候。
　　我纵身一跃，一个打滚便滚到了狗洞口。
　　顾不得两眼昏花，我知晓若是错过了这个时机，下一次就不知道要到什么时候了。
　　钻出狗洞以后，我用尽了全身所有的力气往一个方向狂奔而去。
　　或许是天色过暗，或许又是我的速度足够快，竟然没有惊动那些侍卫。
　　到达自己提前准备好的地方，拿上假的通行玉牒，我一个翻身上马，等到京城大门打开的那一瞬间离开了这所京城。
　　我知晓此次一去会面临着什么，回来之后又会面临什么。
　　可一旦想到，可以同那个让我日思夜想的人见面，我便一切都顾不得了。
　　想要去到江南，就必须要坐船。
　　转手将那匹随便从马市购来的马卖掉，我便用卖马的钱购置了船票。
　　那些被我拿出来的钱财，能不用最好还是不要用。
　　免得早早被皇兄他们发现踪迹。
　　船夫的技术很好，一路上颇为平稳，往日里我坐这种船时总会有些晕，但这一次就没有那么大的反应。
　　从怀中拿出找镖局买来的江南地图，我首先将目光放在了江南最偏僻的地方。
　　若是他有心躲我，那必然是要去到最偏僻的地方。
　　出发前我曾想过这一路上定然是不可能一帆风顺的，甚至都做好了在船上遇到窃贼的准备。
　　晚上睡觉时包袱都是死死地抱在怀中的。
　　可让我惊讶的是，在船上飘荡的这两日，竟然什么都没有发生。
　　我眼睁睁地看着周遭的一切逐渐冷清，又从冷清恢复到热闹。
　　在江南的最北边下车，我便开始了寻夫之旅。
　　下船后首先到达的是一个稍显穷苦的小山村。
　　虽说穷苦，但我能够明显感觉到这里的民风很是淳朴。
　　在听到我是从京城赶来，千里寻兄长以后，他们便像是打了鸡血一般，纷纷对我伸出了援手。
　　符合我所说出来条件的人并不多，最近五年内迁居过来，样貌非凡，来时很有可能受了重伤的人。
　　所以不过只是寻了两三家，那些人便停住了脚步。
　　正当我以为此行约莫着就要一无所获，要去下一站的时候，却听到人群之中传来了一道声音。
　　“欸，我记得邻村几年前是不是来了一个蛮帅的小伙子吗？当初我记得他来的时候就满身都是血，老吓人咯……”
　　顿时间我心里咯噔一声，连忙便握住了妇人的手。
　　“大娘，您可愿意带我前去看看？”
　　被我握住手的大娘微微一怔，便上下打量了我一番。
　　眸光中带着我难以忽略的怀疑神色。
　　“你当真是男子？为何手这般细嫩，莫不成是女子伪装的吧？”
　　我只感觉心咯噔一跳，连忙松开了那位大娘的手。
　　“是在下唐突了，实在是……在下寻了家兄数年，一听闻或许有家兄消息便控制不住心情……”
　　垂眸看了一眼自己的手心，虽说曾练过武，可那也是幼时了，年长一些后便不再接触，所以即便是有些细茧也还是细嫩不已。
　　这一路上除了纵马时摩擦导致破了皮外，其他时候都在精细养着，跟这些妇人比起来，可不就是细嫩不已了吗？

第19章 如此，各位可能够信任在下了？
　　“在家兄失踪前，在下刚中举人，本该前途无量，可……这些年过去，也不知晓手还能否再握住笔杆了……”
　　我明显看到妇人在听完我的解释以后眉头舒展了几分。
　　“原来如此吗？我们这个小山村里面还没有出过举人呢，如今您也是让我们长了长见识……”
　　我没有说话，脸上始终带着一抹淡漠疏离的笑。
　　若说最开始大家是热心肠想着凑热闹来搭把手的话，那么现在围上来的众多妇人们……
　　则是为了疯狂向我推销她们的女儿。
　　万般皆下品惟有读书高，她们这是想让自己的女儿嫁给我，等到来日一旦我当真考上功名也能跟着一同鸡犬升天。
　　我微微蹙了蹙眉，跟她们之间空出来了一段距离。
　　“在下……能明白各位的心意，但是……在下现在只想要找到家兄，其余的儿女情长……在下如今并不敢去想，更何况在下许久未曾碰过书卷，只怕是来日功名也难得……”
　　原以为话都说到这个份上了，她们肯定也就放弃了。
　　让我万万没有想到的是，她们竟然没有一丁点要放弃的打算。
　　甚至于还说出来了句让我永世难忘的话。
　　“没事，家里丫头片子多的是，若是当真能嫁给公子，日后公子考上功名也算是她的福气……”
　　“是啊公子，我们也不祈求日后您考取功名后让她当正妻，哪怕是个妾也好啊……”
　　“哈哈哈哈你这心思，家里不但少了张吃饭的嘴，还能搭上未来的官人，还是你会想啊……”
　　顿时间我只感觉自己周身寒意肆意横生。
　　所以在这些人的眼中，女子到底是什么？
　　一个可以被任意交换买卖的物品？
　　可她们不也是女子吗？
　　为何要将跟自己同样的女人，甚至于说流着自己血液的人贬低到此种程度呢？
　　再次看向她们时，我的眼中再也没有了初来时的受宠若惊和感动。
　　有的只是想要搅翻这一切，让这些人开始重视女子的野心。
　　男子行，为何女子不行？
　　凭什么女子就要作为一个附庸品，需要借着男子才能凸显出自己的高贵？
　　难道就不能女子本身高贵吗？
　　我知道如今的我之所以能够说出来这番话是因为我本身就出身皇家且受尽宠爱。
　　但我同样深知，就是因为我有这样的地位，有这样的能力，才有可能为天下女子谋一条生路。
　　我的手帕交苏家嫡女苏卿瑜姐姐，才华横溢，虽为女子但对于政事颇有一番自己的见解，曾经来皇宫之中陪伴我时，曾同皇兄交谈自如，不止一次被皇兄夸赞，若是男子就好了。
　　苏家嫡子是个没用的废柴，简直就是京城之中数一数二的纨绔子弟，这种人如何担当得起百年基础的苏家门楣呢？
　　可就是因为他是嫡子，所以这未来继承权只能落于他身上，苏卿瑜姐姐不是没有力争，但就因为她是女子，便被驳回。
　　还有京城之中味道最佳生意最为兴隆的留香阁，便是女子起家。
　　当年顾洛姐姐被继母强行许配给一个纨绔子弟，没少受苦，还是我将她救出龙潭虎穴，随后给了她足够的资金和背景，帮她开了家小店。
　　本想让她在这乱世站稳脚跟便好，谁知短短几年她便从那小小的一家小店开成了京城最大生意最好的酒楼。
　　……
　　所以，女子为何不如男？
　　“抱歉，在下如今t没有这个想法……”
　　话尚未说完，便被一个妇人蓦然打断。
　　“我就知道，人家可是举人啊！怎么可能随随便便就娶咱们家的这些乡野丫头，不过小伙子，你不愿意也没关系，大不了就是我们不带你去找人呗……”
　　顿时间我整个人便怔在了原地。
　　我想到过很多如果我拒绝了她们会遇到她们什么样的报复，我甚至于说都想到了他们可能会用世界上最恶毒的词汇来形容我。
　　但是我唯独没有想到。
　　她们会用这个来威胁我。
　　但又不得不承认，这个方法来威胁我，偏偏就是正好戳中了我的软肋。
　　我不敢肯定她们口中所说的人是否就是我的阿砚。
　　可我不敢赌。
　　那万分之一近乎于缥缈的希望，万一就是我的阿砚呢？
　　万一就是因为这一瞬间的犹豫错过了他呢？
　　我抿了抿唇，轻叹了一口气。
　　倒不是说我不嫌弃乡野丫头不愿迎娶她们为妻，可关键在于……
　　我也得能娶啊！
　　我也是一介女子，如何给得了她们后半生的幸福呢？
　　刹那间，一个想法念头便出现在了我的脑海之中。
　　“娶了各位的女儿也并非不可，但……如今的我高不成低不就，甚至于说连一个容身之所都没有，还要辛苦漂泊多地寻人，自身尚且难保，又如何能带女眷呢？”
　　在她们变脸色的瞬间，我连忙开始了补充。
　　“不过，各位大娘对在下有恩，若是大娘们带在下寻找的那人当真是家兄，莫说各位的女儿，若是日后飞黄腾达了，提携一番大娘们的儿子又何妨？”
　　一番漂亮的话，瞬间就哄得那些大娘们眉开眼笑。
　　“怪不得世人皆愿嫁于文人墨客，瞧瞧这说的话，光是听着就让人高兴！”
　　“谁说不是呢，日后这要是成了我家姑爷，那我不得高兴死？”
　　“只是小伙子啊，你单靠一张嘴又如何能让我们信任呢？万一日后你反悔了，那我们可是连哭的地方都没有啊……”
　　我早就猜到会有人拿这个说事。
　　所以乍一听到她们说，倒也没有什么特别的感觉，只是默默地从自己的怀中拿出来了自己的通关文牒。
　　为了方便行动，我特意做了一个化名，没想到在这里派上了用场。
　　“在下名唤蒋越，日后若是在下言行不一致，没有将在下的女儿接走，各位大可以来寻我。”
　　在看到她们脸上仍旧是带着不信任的神色后，轻叹口气便拿出来了一张纸，洋洋洒洒写了一张承诺书信。
　　“如此，各位可能够信任在下了？”

第20章 柳寡妇
　　妇人们没有一个人出声，须臾后，人群之中便响起来了一个人的声音。
　　循着声源望去，便同一个眼眸之中闪烁着精明光芒的女人对视上。
　　“不过是一封书信能证明什么？若是公子当真想要证明自己的心意，便在此处画押吧，签名可以说是旁人替代的，可这亲自画的押总不可能是旁人替代的吧？”
　　我倒是着实没有想到，在这穷乡僻壤的小乡村之中，竟然还会有人知晓签字画押一事。
　　也不由得对她多了几分好奇心。
　　随即目光就落在了那个跟在她身旁稍显畏畏缩缩的女孩子身上。
　　女人似乎是察觉到了我的目光，也便顺着我的目光望了过去，在看到女孩子怯懦的样子时，颇为恨铁不成钢地拍了她一下。
　　女孩子被吓了一跳，强撑着抬起来了自己的头，这才让我看清楚了她的脸。
　　不得不说，她的容貌生得还是极其精致的。
　　只是周身的气质弱了一些，倒显得没有那么出彩了。
　　周遭妇人见来人是她，嘲讽的话语如潮水般袭来。
　　“哟，我以为是谁呢，原来是柳寡妇啊，我记得你也没孩子啊，还真就把这女娃娃当成宝了？你这若是将她送了出去，等你老了以后谁来给你养老啊？”
　　妇人的话让我微微挑了挑眉。
　　还没等我深思，便听到女人冷笑出声。
　　“老娘乐意，用得着你管？赶紧将这个小丫头片子送出去，老娘还好再续良缘……”
　　虽说她言语中说的都是嫌弃话语，可她看向那个小丫头的眼神，又如何骗得过我呢？
　　“喂，那个公子，虽然这个小丫头年纪小，但是她能干着呢，你若是不嫌弃，便让她跟了你吧，路上也好有个照应……”
　　女人的话尚未说完，便被小丫头扑了一个满怀。
　　我看那个小丫头哭得声嘶力竭，抱着女人喊得一声比一声高。
　　“我不要！你休想把我送走！你是我娘，以后我是要给你养老的！你别想把我摆脱了！”
　　女人似是被气到了，眼睛瞪得宛若铜铃般大，猛地给了小丫头一巴掌。
　　“你给我滚，就是因为你，这些年我才没办法成就下一段缘分，如今既然遇到贵人，你便赶紧随他走，若是再耽误我改嫁，我饶不了你！”
　　我看到原本痛哭流涕的女孩僵硬地站在原地，呆愣愣地看着女人，似是难以相信这种话会是从女人的口中说出来的。
　　没等我开口说话，周遭的妇人却又开始了阴阳怪气。
　　“柳寡妇你这是存的什么心思？想要让你这个小丫头片子近水楼台先得月？笑不死个人，她才多大啊？会服侍男人吗？那小身板，能勾引得起哪个男人的心思？”
　　因为她这番露骨的话，周遭响起了此起彼伏的嘲笑声。
　　我下意识蹙起了眉头，着实是难以接受且很是反感这样的话语。
　　我刚要开口，却看到女人猛地冲上前去恶狠狠地抽了那个妇人几巴掌。
　　跟这几巴掌比起来，我只能说，刚才打女孩子的那一巴掌只是单纯地听了个响。
　　“管好你的臭嘴，再让老娘听到你这样侮辱老娘的人，信不信老娘把你的嘴撕烂？”
　　或许是女人的样子过于彪悍，又似是因为女人下手确实是足够狠。
　　那个妇人最后只是恶狠狠地瞪了女人一眼，却再也没有说话了。
　　顿时间，我便从这一来一回的拉扯中，察觉到了不对劲的地方。
　　女人当真不在意这个小女孩吗？
　　若是不在意的话，又为什么会在这个时候这么护着她呢？
　　可当真在意这个小女孩吗？
　　如果在意的话，又怎么可能舍得将小女孩送给一个陌生男人呢？
　　我细细地打量了女人一眼，这才发觉，她的眉眼间生得颇为妖艳，若是忽略了这一身的彪悍气场，她应该也算是一个美人。
　　为何美人会沦落到此般境地呢？
　　我又想到了方才那个妇人对她的称呼。
　　柳寡妇。
　　所以……
　　是她的丈夫死了吗？
　　我抿了抿唇，并不愿意纠缠进她们的事情里面，便摇了摇头开口。
　　“在下谁也不会带走的，若是各位相信，便将此物收好，来日在下定然会信守承诺带各位的女儿走，若是不信在下也无法强求，只是恳请相信在下的人带在下去寻一下方才各位所说的那人……”
　　“如果你不要她……那就让她在此处自生自灭吧！反正……反正我是绝对不会要她了！”
　　女人抛下这句狠话，转身便要走。
　　女孩子被她这一番操作吓得愣在原地，哭嚎着朝着她的方向狂奔而去，口中嘶喊着“娘”。
　　但女人没有回头，甚至于说在女孩子追上去的时候，恶狠狠地推了女孩子一把，将她推倒在地。
　　全程都在观察她们的我，自然是看到了女人在看到女孩子跌倒时，那一瞬间流露出来的心疼。
　　顿时间，我便明白了什么，快步走上去将女孩子扶了起来。
　　“不是吧，这公子……还真相信了她们的苦肉计啊？”
　　“要不说读书人好骗呢，早知道我也带我女儿来了，演这么一遭把她送走多好，到时候我绝对比柳寡妇演得好……”
　　“素日里柳寡妇对小叶子不挺好的吗，为什么这一次……”
　　我没有再去多听她们之间讨论的话语，迎着女孩子抵触方案的目光，无奈地轻叹口气。
　　“我带你回家。”
　　似是我这句话的哪个字惹到了她，猛然间她又哭了起来。
　　“素日里……娘不是这样的，娘才不会不要我……定然是她出什么事情了。”
　　我默默地点了点头，她的这番话倒是跟我想到一块去了。
　　“走吧，去问问你娘出什么事了。”
　　女孩子这一次倒是没有再抗拒我，乖乖地牵着我的衣角跟在我的侧后方。
　　“姐姐，你的衣服好软啊，我……只在娘箱子的最下面见到过这样柔软的衣料……”
　　我微微蹙了蹙眉头，不由得对这位柳寡妇的身份产生了好奇。
　　虽然这是为了我方便出行随意拿的一件，但要知道我身为一国长公主，面料定然是要用最好的。
　　所以即便是一件很普通的衣服，料子也是用的蜀锦。
　　柳寡妇为何会有蜀锦面料的衣衫呢？
　　在这样偏远的小山村之中……

第21章 都不是他
　　柳寡妇，到底是什么人呢？
　　带着这样的疑问，我跟随着小叶子踏入柳寡妇的家中。
　　彼时柳寡妇房t门紧闭，似是真的绝情到不要小叶子了一般。
　　可小叶子生得这般娇俏可爱，虽说身材确实是平板了几分，但她年纪尚小，倒也情有可原。
　　从这带着婴儿肥且明显细皮嫩肉的小脸上就能看出来，柳寡妇对小叶子绝对是精细养着的。
　　她嘴上说小叶子什么都会干，可小叶子的手上并没有多少陈年老茧。
　　虽说算不上娇嫩，但手上也并没有冻疮或是伤口。
　　为何刘寡妇忽然莫名其妙地说出来这样的一番话呢？
　　我有些不解，便敲响了刘寡妇的家门。
　　“给老娘滚远点！老娘都说了不要你了，你还回来干什么！”
　　听到这厉声呵斥，我微微一怔，敲门的动作却是没听。
　　“老娘都跟你说多少次了，不要你了，赶紧滚……”
　　房门打开的瞬间，我同她对视在了一起。
　　不知为何，距离这般近时，我总感觉自己隐隐约约从她身上感觉到了几分熟悉。
　　我……
　　认识她？
　　可印象中却并未有姓柳的妇人，也并未有印象京城之中有柳氏大族。
　　我的母家显赫，祖母又是个通情达理的，所以不论嫡庶都定然是要嫁得门当户对。
　　母后嫁于当今圣上，其余姑母也都嫁于良人。
　　所以这应当不是我的亲戚。
　　理智归位，我抬眸同她对视在一起，却从她的身上察觉不到半分方才的厉色。
　　只见她似是心虚般摸了摸自己的鼻尖，便让开了一条路，示意我带着小叶子进去。
　　我看了她良久，直到她顶不住我的目光先行离去，这才跟了上去。
　　仔细查看着周遭一切，虽说这个院落并不大，但布置得很是温馨，收拾的也很是干净整洁。
　　小叶子一进家门就开始撒欢，直接钻进了一个小房子里面。
　　我也没有去管她，小心翼翼地打量着周遭一切，跟着柳寡妇走进了正屋。
　　她似是猜到了我会来一般，桌子上早早地便倒上了两杯茶水。
　　我挑眉望向她，却看到她似是自证般地端起来一杯茶水喝了下去。
　　端坐在另一张椅子上，我说出来了这么长时间以来的第一句话。
　　“为什么？”
　　柳寡妇闻言，仅仅是愣了片刻，随即便笑了起来。
　　“哪有什么为什么，就是……不想养了，想重新找个人嫁了呗……”
　　“你在说谎。”
　　我说得斩钉截铁。
　　她却似是被人拆穿了心事，低垂下头不再说话。
　　“说说吧，这里又没有旁人，若是理由当真是能够打动我，我也不是不能考虑将她带走……”
　　“民女知晓贵人的身份，贵人就是如今的长公主殿下，稚月公主吧？”
　　如此，倒是轮到我震惊了。
　　我皱了皱眉，猛地站起身来，看向她的目光充斥着不悦。
　　手默默地摸上了腰间藏着的佩刀。
　　“贵人也不用过于震惊，因为……民女原本就是京城之中的人，曾跟贵人有过接触，所以能够一眼认出贵人来，并非难事。”
　　虽说放心了几分，可手仍旧是摸着佩刀。
　　我不敢赌。
　　此次出行我谁也没有告诉，即便是皇兄发现我失踪想要调查，也需要很长一段时间。
　　但凡她是一个恶人，想要我的性命，只怕是到皇兄寻到我的时候，我早就已经尸骨无存了。
　　“民女知道贵人要寻何人，但民女只能告诉贵人，那人不在这里，那些妇人所提及的人，都不是他。”
　　“你如何知晓？”
　　我蹙起眉头，皇兄的奇怪，春花的隐瞒，让如今的我不敢再轻易相信任何一个人的话。
　　“稚月，你当真忘了民女吗？”
　　我怔在原地，看着她眼眶之中染上几分湿润，却无论如何都在脑海之中想不到能跟她重合上的一张脸。
　　这样美的美人儿，我敢肯定只要见一眼我就能够记住。
　　为什么会没有印象呢？
　　我皱着眉头，几近是绞尽脑汁都没有想到身边有这样一号人物。
　　女人眼眸低垂，难掩面上的失落。
　　“稚月可还记得，沈……兄长有一个登不上台面的庶妹……”
　　几乎瞬间，我脑海中就浮现出来了一个人。
　　沈砚尘确实是有一个庶妹。
　　沈家盛出情种，几乎沈家人是没有妾室的，当年沈父奉旨前去剿匪，却遭人暗算，跟当时的江南名动一方的美人发生了关系。
　　美人也是良家女，沈父总不好污了人家清白还不负责，于是只好将人接了回来，给了一个妾室的名号。
　　听说当年因为这件事情，沈母甚至跟沈父提出了和离，还是美人找到沈母说这一切就是意外，她有心上人，恳请沈母放她归家。
　　调查清楚前因后果的沈母本是打算找个机会将她送走，谁知那美人却在这个时候查出来她有了身孕。
　　心上人大婚之日，她不知从何处听到了风言风语，一个不慎滑倒便早产了，生下了女儿后便撒手人寰。
　　也多亏了沈母心善，将她养在身侧好生教导，这才平安长大成人。
　　这一切还是我从沈母那边知晓的。
　　或许是那个女孩知晓自己的身份不太光彩，所以很少在我们面前露面，我那时对嫡庶之分并未有太大的感觉，因为父皇就是有一大堆的妾室，妾室也是有好多的孩子。
　　所以我并不感觉这有什么见不得人的。
　　也不止一次提出想要带她一起玩，但都被她拒绝了。
　　我本身就是一个心高气傲的人，被人接连拒绝多次，自然也便没有了想要再次邀请的欲望，渐渐地也便淡忘了她。
　　只知晓她是遗传了她娘亲的美貌，生得很是好看。
　　当时我还感觉她是天下第一好看的大美人。
　　但后来在沈府见到了沈母，沈母便是天下第一好看的大美人，再后来回到皇宫，见到了母后，母后便是天下第一好看的大美人。
　　最后么……
　　我便逐渐淡忘了她的存在。
　　只记得在边关大捷凯旋而归，皇宫之中举办庆功宴那年，沈家传来噩耗，说是庶女死了。
　　一连失去了嫡子又没有了庶女，沈家子嗣也算是彻底凋零了。
　　可怎的如今又出现在了这里，还生下了一个孩子呢？

第22章 他不能来，那我便去
　　往前推算几年，只记得沈家的那位庶女好似只比沈砚尘小了三岁，庆功宴那年沈砚尘是17岁。
　　所以……
　　沈家的这位庶女，在刚刚及笄之时便有了身孕？
　　如今的小叶子，也才不过三岁有余？
　　震惊之余，脑海中忽然便浮现出来了一个名字。
　　似乎……
　　沈家庶女，便是名唤沈柳儿！
　　方才那些妇人唤她时，叫的是柳寡妇。
　　所以说，她当真是沈家那位死去的庶女？
　　仔细看看，确实同印象中的人有几分相似。
　　只是那时我们本就是只有几面之缘，再加上如今她的气势发生了翻天覆地的变化，一时间认不出来倒也是情有可原。
　　“你是……柳儿姐姐？”
　　几乎是我话音落下的瞬间，便看到沈柳儿的眼角滑落了一滴泪珠。
　　美人落泪，总是惹人心动的。
　　“你……别哭啊，当年沈家说你……病逝，如今你怎么出现在了这个地方，还有了这么大的一个孩子……”
　　也不知道是不是我的错觉，在我的这番话落下后，恍惚间似乎看到她瞥了我一眼？
　　我摸了摸自己的鼻子，一时间有些莫名其妙。
　　我做什么了吗？
　　只听闻她轻叹了一口气，并未回答我的问题，而是开始了转移话题。
　　“若是公主方便的话，便……将小叶子带走吧，若是可以的话，还请公主将这一切给了……皇上，相信皇上会知晓这一切的。”
　　瞧着她这副样子，听着她这番话，我瞬间就有了一个不好的预感。
　　“难不成……小叶子……是皇兄的孩子？”
　　我知道皇兄有一个喜欢的女子。
　　他曾为了这个女子，跟我探讨过不止一次如何讨女生开心，送女生该送什么东西之类的话。
　　只是不管我如何缠着他询问那个女子是谁，他都不肯告诉我。
　　他把她保护得很好，说是害怕我把人家吓到。
　　我只记得那个时候颇为嫌弃，谁家女子那般胆小，会被我吓到呢？
　　那些人只会因为我的亲近而感觉到荣幸才对！
　　只是这番话我是不会直说的，只是默默地观察了他几日。
　　发现皇兄除了在皇宫之中便是去到沈家，那个时候只是感觉他是寻沈砚尘商讨公事，倒是也没有多想过什么。
　　如今想想……
　　莫不成那个时候，皇兄都是去寻沈姐姐的吧？
　　“沈姐姐，当年皇兄所说的那个……心上人，该不会就是姐姐你吧？”
　　我这莫名其妙的一句问话，倒是让沈柳儿愣在了原地。
　　她低垂下头沉默一瞬，便轻轻摇了摇头。
　　“恐怕不是，民女同圣上……不过是因为他中了药罢了……”
　　我蹙了蹙眉，心中顿时间响起来了一个声音告诉我，沈姐姐说的不对。
　　印象中沈府并未举办过什么宴会，皇兄即便是去到沈家也从未过夜，怎么就会这么巧合，跟沈姐姐发生了关系呢？
　　更何况皇兄自制力极好，单从这些年t就可以看出来，他并非那种耽于美色的人。
　　如今这偌大的后宫之中连一个嫔妃都还没有。
　　即便是被人下了药，他身边有那么多的人，大可以把他扔到冷水之中缓解。
　　所以将这一切归于意外之谈，我是绝对不认可的。
　　“沈姐姐，皇兄可曾送给过你东西？”
　　几乎是话音刚落，就看到沈姐姐的脸色绯红一片。
　　“送过，但他说……那些是没用的东西，或是他不小心多买了一份……”
　　顿时间我只感觉自己心中的火气蹭蹭蹭地往头顶窜。
　　“这个呆子……”
　　我暗骂一声，在沈柳儿疑惑的目光中，展开了询问。
　　“柳儿姐姐，他送给你的那些东西，可是白玉堂的发簪，或是留香阁的糕点，亦或者是手工制作的木雕之类的东西？”
　　我每说一句话，就看到沈柳儿脸上的震惊神色多一分。
　　她脸上的神情，分明就是在询问我，如何知晓的这些事宜。
　　“公主的意思是，那个……木头疙瘩……是木雕？”
　　“我还以为，是他讨厌我，不知从何处捡来了一块木头来打我呢……”
　　一个没忍住我便嗤笑出声，皇兄的确是动手能力较差的。
　　但能被沈姐姐把雕刻的木雕当成木头疙瘩……
　　足以证看得出来这是有多差了。
　　“本公主之所以知晓这些事情，是因为皇兄曾向本公主来探讨询问，说送女子什么东西比较好，本公主便向他推荐了这几种东西……”
　　“可他说，这些是不要的，多买的，公主是不是误会了，或许是人家女子没有收……”
　　没等我说完，沈姐姐便下意识地否认了我的话。
　　无奈轻叹口气，为了皇兄未来的幸福，便耐着性子继续解释了起来。
　　“那段时间本公主曾偷偷跟随了他很长一段时间，为的就是想知晓他看上了谁家女子，可是他除了皇宫之外，去得最勤的就是沈府……”
　　我并不愿将话说得过于明显。
　　大家都是聪明人，有些话点到为止即可。
　　我并不愿给她过多的压力，也想要给她足够的时间接受这一切，于是便想着转移话题。
　　忽地就想起来了沈姐姐方才所说的那番话。
　　“柳儿姐姐说，知晓本公主要寻的是何人，柳儿姐姐可是知晓些什么？沈砚尘……是不是并没有死？”
　　我难掩心中的激动，目光之中充斥着期待地看向了她。
　　我真的太想太想得到一个肯定的消息了。
　　可一切都是我想要。
　　“这个……民女也并不知晓，只是猜测罢了，否则的话……为何副将的尸首都可以寻回，唯独他的没有呢？若是邻国将他擒拿，那尸首也应当挂在城门墙上以儆效尤才对，可邻国哪有丝毫动静？”
　　沈柳儿姐姐的话让我怔在原地，只感觉心中酸涩不已。
　　我宁愿阿砚是长眠于将士们的尸首群中，没有被人寻到踪迹，哪怕是随着风吹日晒最后只余下骸骨，也不愿意那般骄傲的人儿死后尸首被挂于城墙之上。
　　但邻国对他恨极，就如同柳儿姐姐所说那般，若是他当真死了，邻国怎么可能舍得放过他？
　　他定然是还活着，只是不知道躲藏在何处了。
　　或许是失忆了，或许是有什么难言之隐无法归来。
　　但是没关系。
　　他不能来，那我便去。

第23章 只愿她平平安安
　　“谢谢柳儿姐姐，姐姐的这番话无异于是给了我一个定心丸……我相信阿砚定然是遇到了什么难言之隐所以才一直没有来寻我，没有关系，我会找到他的……”
　　不知是不是我的错觉，我总感觉在我这番话落下以后，沈柳儿看向我的目光带上了几分复杂。
　　“稚月公主当真……什么都不知晓吗？”
　　我有些不太理解沈柳儿这番话是什么意思。
　　“什么叫……我什么都不知晓？我应当知晓什么吗？”
　　但她却没有回答我的话，只是轻轻摇了摇头。
　　“罢了，公主……就这样也挺好的，沈哥哥确实是有些呆了，说不定……公主这样的就是最适合他的呢！”
　　虽说不知晓沈柳儿前半句话是什么意思。
　　但是对她所说的后半句话我还是很认可的。
　　“那是自然的，这世间……唯独本公主能配得上他！唯独本公主最适合他！”
　　沈柳儿只是笑，却什么都没有说。
　　门外响起来了敲敲打打的声音，我循声望去，就看到小叶子在院子里面不知道在忙活什么。
　　刚要起身去看，却听到沈柳儿姐姐怒吼出声。
　　“小叶子，你是想让老娘打断你的腿了是吧？再敢拿盆当鼓敲，今天晚上你就别想吃饭了！”
　　几乎是话音落下的瞬间，院内便安静了下来。
　　我一脸震惊的看向沈柳儿，着实是难以见眼前的这个人跟记忆中那个总是低着头畏畏缩缩轻声细语的人儿联系在一起。
　　这些年她到底都经历了些什么啊？
　　似是发觉到了我的目光，沈柳儿回头看向我，对着我有些不好意思地笑了笑。
　　“让公主看笑话了……实在是，这孩子性子顽劣，再加上……这穷乡僻壤之中，虽说民风淳朴，但我一介女子还带着幼女，身边连一个男人都没有，多少是难以保全自己的。”
　　“当初若非是我让自己性子泼辣起来，还不知道现在是什么光景呢，说不定……我跟小叶子都得被人欺辱了去……”
　　因为震惊蹙起来的眉头在听了她的话以后便舒展开来。
　　对于沈柳儿的这番话，我还是颇为赞同的。
　　莫说身边没有男子难以在这世间立足了，即便是身旁有男子保护，想要独善其身也是很难的。
　　我轻轻拉住了沈柳儿的手，带着几分试探询问出口。
　　“那柳儿姐姐可愿意跟本公主回去？若是本公主没猜错的话，这些年皇兄应该就是在等姐姐了，若是姐姐回去了，哪怕只是当一个妃子，也能护住小叶子不是？”
　　“更何况，小叶子毕竟是皇室血脉，总不好一直让她流落在外……”
　　话音未落，我的手便被人回握住。
　　“稚月公主莫非是忘记了？早在村口之时，民女就已经跟公主殿下说过了，希望公主殿下可以带小叶子走……”
　　“那柳儿姐姐呢？”
　　气氛短暂地寂静了片刻。
　　随即便看到沈柳儿苦笑着摇了摇头。
　　“民女……便不回去了……”
　　没等我继续开口询问原因，忽然看到一道身影猛地窜了进来，猛地就扑进了身旁人的怀中。
　　“休想！娘，你休想抛弃我！你可是我亲娘，你只有我一个孩子，若是让我走了，你日后怎么办？你老了谁给你养老？”
　　我对小叶子的助攻颇为满意。
　　只是脸上总归是不好流露出来笑意，只好强装出来担心的样子。
　　“是啊柳儿姐姐，即便是你不为自己着想你也得为小叶子着想啊，你难道就不怕她独自一个人在深宫之中被旁人欺负吗？你难道愿意让小叶子日后叫别人母妃吗？”
　　我看到沈柳儿脸上的表情变了变，便知道这事有戏。
　　于是便开始了添油加醋。
　　“柳儿姐姐，幼时你在沈母身旁长大，沈母心善，所以对姐姐也是极好的，可姐姐扪心自问来说，可是多多少少总有些不自在，难道姐姐就不怕日后小叶子所跟非良人，被磋磨了吗？”
　　沈柳儿低下了头，轻轻地抚摸着小叶子的脸颊。
　　可她并非回答我的话。
　　我倒也没有放弃，给自己加油鼓气，正准备再度加一把火的时候，却看到柳儿姐姐轻笑了一声。
　　随后便拍了拍小叶子的头。
　　“去你的，你个小孩子知道什么，娘这是要让你去享福的，别不知好歹！”
　　小叶子火爆脾气眼看着就要继续闹，沈柳儿不过是伸出来了一根手指指了她一下，小叶子瞬间就安静了下来。
　　“不要闹，自己出去玩，娘跟这位……公子，有话要商谈。”
　　“那你先答应不能不要小叶子！”
　　我瞧着小叶子通红的鼻尖，眼眶之中含着泪水将落未落，好不可怜。
　　也是这仔细一看，我才发觉小叶子的眉眼间……
　　竟同我幼时有几分相似。
　　怎么说我也是京城数一数二的大美人，再加上沈柳儿姐姐的底子摆在这里，日后足以见得小叶子会变成一个什么样的角色。
　　“娘什么时候说不要你了？”
　　一句反问的话却并没有问住小叶子，反倒似是让她安心了下来一般，自己颠颠地跑出去玩了。
　　“本公主有些不解，柳儿姐姐对小叶子这般好，也对小叶子这般不舍，那为何还要将她扔给本公主，将她扔到皇宫之中独自一人呢？”
　　我原意是想表达，沈姐姐自是可以回到京城之中，嫁入皇宫。
　　若说我真的猜对了，皇兄的心上人真的就是沈柳儿的话，那她日后的宠爱必然少不到哪里去，小叶子也能过上更好的生活，她们就不需要提心吊胆了。
　　即便是我猜错了，沈姐姐不是皇兄的心上人，那凭借着她的家世和小叶子，沈姐姐也能在后宫t之中混上妃位，后半生的荣华富贵也是不用担心的。
　　可为何沈姐姐不愿意回去呢？
　　若是因为对皇兄失望，不愿意回到京城之中被约束起来，那又为什么要招惹我，让我知道她们的存在呢？
　　沈姐姐这一番操作，当真是让我看不明白的。
　　“稚月公主，并非……是民女不愿扔下小叶子，但凡民女有一丁点办法，民女都只想要好好护着她，看着她成婚生子加入平凡人家，民女从来不期望她日后可以大富大贵，只愿她平平安安……”
　　“可是公主，民女做不到了，民女……只怕是时日不多……”

第24章 气也得把你气得从棺材里面爬出来
　　听完沈姐姐的自述以后，我呆呆地坐在原地，一时间都不知道该说些什么才好。
　　为什么老天总会这般捉弄人呢？
　　为何红颜总是薄命呢？
　　沈姐姐看似这般康健，为何就会染上不治之症呢？
　　沉默许久调整了一下自己的情绪，我回头望向了她。
　　“姐姐怎么就知道此病药石无医呢？皇宫之中的太医们那般厉害，姐姐为何不试一试？即便是能多活一日，姐姐也能多护着小叶子一日……”
　　“可我不愿。”
　　沈柳儿摇着头打断了我的话。
　　“我宁愿小叶子永远因为我在她幼时抛弃了她而恨我，从而对她入宫后遇到的那个真心对她好的母妃升起孺慕之情，也不愿意让她眼睁睁的看着我一日日地枯败下去却无能为力，我不愿让她永远活在娘亲死去的阴影之中走不出来，接受不了新的娘亲，从而受更多的苦楚……”
　　我看到沈柳儿抬起了头，脸上挂满了泪痕，我张了张嘴，想要说些什么却不知从何说起。
　　“就譬如我的娘亲那般，若是我从未得知自己是庶女，若是没有人曾告诉过我娘亲的身世和死因，若是我从最开始就把自己当成沈母的亲生女儿，我应当如同公主如今般肆意，我不应当同沈母之间有那般多的隔阂，从而难以同她亲近，导致我的存在那般尴尬……”
　　一时间，我倒不知晓该说些什么才好了。
　　是该感慨沈柳儿姐姐作为一个母亲，却愿意以自己的生命，以自己亲生女儿可能会永远怨恨自己作为阶梯为女儿铺路好……
　　还是该感慨当年那些人嘴碎，将一个本可以肆意骄傲的女孩子毁掉的好。
　　若是当真按照沈柳儿姐姐的话来说，她当年若真是有我这样的性格的话，那我这京城数一数二的大美人，估计要变成数三数四了……
　　还没等我回过神来，便听到“扑通”一声，沈柳儿姐姐直直地跪在了我的面前。
　　我顿时间大惊失色，连忙走上前去想将她扶起来。
　　“姐姐这是何意？”
　　沈柳儿并没有随我站起身，反倒是将我的手挥到了一旁，结结实实地向我磕了一个头。
　　“公主，民女只与公主有几面之缘，民女知晓，没有脸面能说出来看在往日情谊的这种话了，只恳求公主看在小叶子是皇家血脉的份上，带她离开吧。”
　　或许是见我许久没有说话，她连连又开始了补充。
　　“民女应允公主，在民女的有生之年中，定会不遗余力寻找沈哥哥的线索，一旦有一丁点消息，第一时间通知公主殿下……”
　　前面的那些看在什么情分之类的话，并未让我有一丝一毫的感觉。
　　皇家血脉又如何？
　　谁人不知晓皇家血脉淡于水。
　　小叶子最多算得上是皇兄有史以来第一个子嗣，或许能让我高看一眼。
　　可她对沈柳儿有多黏，我也是有目共睹的。
　　若是我真像是沈姐姐所说那般将小叶子强行带走的话，我丝毫不怀疑日后我会成为小叶子最恨的人。
　　我是不愿意往自己的身上招揽一丁点仇恨的。
　　但她后半句话又实在是让我心动。
　　这偌大的京城之中，原本我以为我的手中有那般多人可以供我调遣，听我指挥，都是完完全全忠诚于我，是属于我的人。
　　可当我真的遇到事情的时候，现实却又结结实实地打了我一巴掌。
　　我身旁何曾有过完完全全属于我的人呢？
　　春花是母后送到我身边来的，可她却不知又听从着何人的安排，对我多有隐瞒。
　　皇兄是我在这世上唯一的亲人，可他偏偏又开始对我多有猜疑，同样也有很多事对我隐瞒。
　　那些暗卫、侍卫们就更不用多说了。
　　他们本就是皇兄的人，派来保护我的罢了。
　　只一瞬间，我便灵光大闪，忽然就明白了什么。
　　为何我出城这般顺利？
　　水路并不平稳甚至于说很是颠簸，可为何在水路之上的时候船却没有一丝一毫的颠簸？
　　为何这么长时日以来，我没有遇到任何一个类似于匪徒，意图不轨的人出现呢？
　　为何我离开京城之中已经这么长时间，可还没有听到有关皇兄寻我的传言呢？
　　真的是因为我是一个“男子”吗？
　　难道皇兄到现在都还没有发觉吗？
　　只怕是，从我离开公主府的那一瞬间，那些跟随在我身边的暗卫就已经发觉了他们就已经通知皇兄了吧？
　　可怜我还感觉自己做得天衣无缝……
　　我猛地站起身来朝着门外望去，顾不得沈柳儿的疑惑发问，我眯着眼睛仔仔细细将周遭看了一遍。
　　果不其然就看到在房屋低矮的外墙一角看到了一个熟悉的身影。
　　暗卫们只需要保护好我的安全就行，并不会贸然距离我很近去探听墙角。
　　所以说我方才跟沈姐姐聊的话，暗卫应当是都不知晓的。
　　眼睛骨碌一转，我瞬间就有了一个好办法。
　　既能够让这些对我监视的人减少一些，又能够让皇兄无心管辖我的事情。
　　“沈姐姐，你可信我？”
　　被我问道的沈柳儿微微一怔，几乎是连想都没想就直接点了点头。
　　“民女若是不信公主殿下，又怎么可能轻易舍得将小叶子交给公主呢？”
　　我笑着点了点头，轻轻拉住了沈柳儿的手。
　　看着院落之中那个不知从何处搬来了一个小凳子，艰难地爬上矮墙跟墙外面的暗卫大眼瞪小眼的样子，嘴角的笑意越发明显了起来。
　　“当年皇兄那般不负责任，竟然让沈姐姐受了这么多年的苦楚，但凡这些年沈姐姐是在沈家或是京城之中任意一处好生调养，如今都不会这般。”
　　我将她的双手都拉上，迫使她不得不跟我对视。
　　眼睛微微低垂几分，表情之中便染上了几分可怜神色。
　　“柳儿姐姐……可想要给皇兄一个教训？”
　　我看到沈柳儿愣了一瞬间，或许是我眼眸之中的笑意过于明显，最后沈柳儿姐姐也不过是轻笑着点了点头。
　　“公主开心便好，只是希望……日后公主能多多照拂小叶子些许，莫要……让她受苦……”
　　说至最后，沈柳儿的语气之中都染上了几分哽咽。
　　我轻轻擦去她眼角的泪痕，将她拥入怀中。
　　“本公主才不会答应你呢，你最好活着，否则等你哪天死了，本公主失去了你的消息，我便要苛待小叶子，到时候没爹疼没娘爱，本公主气也得把你气得从棺材里面爬出来……”

第25章 愿意用一生来保护我
　　怀中人似是在笑，我的嘴角也缓缓勾起来了几分弧度。
　　“照顾好自己，莫要放弃，万一……峰回路转，我们还有希望呢？小叶子可是公主，若是无人护着，万一去到邻国和亲或是所嫁非人……柳儿姐姐就不怕她受苦受累了？”
　　我感觉到自己被人抱得更紧了一些，不过片刻肩膀处便传来了几分湿意。
　　“好，民女答应公主，只要有一丁点的希望，民女都不会放弃自己，民女……还要看着小叶子长大成人，嫁于良人呢！”
　　我微微一怔，只感觉沈柳儿姐姐的这番话犹如一把利刃般插进了我的心间。
　　柳儿姐姐要等着她的女儿长大，看着她嫁于良人吗？
　　似乎母后在垂暮之际也曾向我这般许诺过，但后来呢？
　　后来母后撒手人寰，将我一个人留在这世间，我并没有嫁于我心中的良人，甚至于说还挑错了人，导致国家被颠覆，我也成为了亡国公主。
　　若是母后在的话……
　　我的眼眸微垂，心中却是染上了几分酸涩意味。
　　只怕是即便母后还在，前世的我那般执着沉溺于傅宴礼跟沈砚尘那少得可怜的相似之处中，母后也约莫着拦不住我吧？
　　沈柳儿缓缓松开了我，擦干净了脸颊上的泪痕，对着我强扯出来了一抹笑意。
　　“不知公主方才所说的……教训皇上一番是何意思？”
　　理智回笼，我对着沈柳儿莞尔一笑，贴近她的耳朵轻声细语。
　　眼见着沈柳儿的表情从最开始的复杂难以接受到眉头舒展嘴角缓缓勾勒起来了弧度。
　　“公主既然想做，那便大胆去做吧。”
　　我的手被沈柳儿轻轻牵起，她拉着我走到一旁的桌子上，从抽屉中拿出来了笔墨，斟酌片刻后便着手磨墨开始了撰写。
　　我静静t地站在她的身后，看着她一笔一划写尽相思之意，也将自己这难捱的几年一笔带过，最后提及了当年事件，以及小叶子的身世。
　　她应该是哭了，我看到她肩头耸动身体似是在颤抖。
　　可我不知道该怎么安慰，只是轻轻地将自己的手放在了她的肩头，以示安抚。
　　停笔之后，她从头到尾看了一遍，又似是想起什么添了几段话，我垂眸望去，入目的就是她的叮嘱。
　　寥寥数语间将小叶子的爱憎写了一个遍，写下她爱吃什么但不吃什么，写下小叶子被她惯得调皮跳脱，希望皇兄能多多容忍几分。
　　直到最后将信件折叠递给我，我才意识到。
　　从始至终，她并未提及过这段时间她过得有多不好，也并未提及自己得了绝症或许命不久矣。
　　她没有怪罪皇兄当年那不负责任的行为，也并未说过自己是否怨恨，是否后悔。
　　她连诉说自己苦楚的时候都在斟酌是否会用词不当，生怕皇兄会因为各种原因牵连小叶子。
　　她满心满意只有她的小叶子，只希望小叶子以后回到皇宫之中以后可以过得好一些。
　　我将她的信件收好，颇为用力地紧紧抱住了沈柳儿。
　　“我会好好照顾她的，也请柳儿姐姐保重，不仅仅是你要为了帮本公主寻找到阿砚哥哥，也是你说过的，要亲眼看着小叶子长大才好。”
　　松开她以后，我走到门口，拿出怀中贴身放着的哨子吹响，那个原本还在矮墙处跟小叶子大眼瞪小眼的暗卫便猛地跳了进来挡在了我的面前。
　　一阵寒光闪过，沈柳儿的脖颈处便多了一把利刃。
　　“放肆！”
　　我厉声呵斥，暗卫猛地便朝我跪了下去，沈柳儿则是被这突如其来的一下子吓了一大跳，整个人瘫软在地。
　　“公主殿下恕罪……”
　　“谁容许你跟踪本公主的？”
　　我轻轻地将暗卫的下巴挑了起来，在看到是凌空时我这才舒了一口气，松开手将他的脸甩到一旁。
　　他什么都没有说，只是默默地将头埋得更深了一些。
　　“殿下，保护您的安全是属下的职责。”
　　凌空是当年我偷跑出宫游玩时救下来的小男孩，他那时明明比我还大，但看上去比我还要瘦弱。
　　救他的时候，他正因为偷了包子铺老板的两个大肉包被按在地上拳打脚踢。
　　可他没有哭喊，也没有试图逃跑，只是恶狠狠地将包子往自己的嘴里面塞着。
　　或许是一时心善，又或许是看他好玩，我便将他救了下来。
　　给了包子铺老板钱以后我便要离开，谁知他不依不饶，偏偏就要跟着我走，被我身边保护的侍卫训斥多次也不愿离开。
　　他说我救了他，救命之恩应当以身相许，但他是一个男子，所以无法相许，但愿意用一生来保护我。
　　我那时只觉得好玩，便做主将他留了下来带回皇宫之中，还因此被父皇母后还有皇兄训斥了许久。
　　他们责怪我不应该将一个身世不清楚的人贸然带回来。
　　万一是心怀不轨之人，万一这一切都是他自导自演的一出戏份，万一他是邻国派来的奸细……
　　他们同我举了很多例子想要让我害怕，可我只感觉他们说得不对。
　　因为我相信我的眼光，凌空绝对不可能是那种人。
　　父皇母后将他的身世调查得一清二楚，得知他就是一个无父无母的孤儿以后，这才将他留了下来，本是看他太过于瘦弱便将他送去了兵营之中想让他好好历练。
　　结果他那股无人能匹敌的狠劲展现出来，最后皇兄将他收纳到了暗卫营，他是经过层层筛选后脱颖而出，来到我的身边保护的。
　　还记得那日他来到我的身边，对我说的第一句话是什么。
　　他说……
　　他向来说到做到，所以他来我的身边保护我了。
　　他请我给他赐名，我并不愿他被幼时的一句承诺困住一生，所以我唤他凌空。
　　“若非是本公主有任务交给你，必然是要好生惩罚你的！如今便让你将功赎罪，将外面那个小女孩连同这封信件送入皇宫，务必亲手交给皇兄，明白了吗？”
　　我看到凌空一脸的严肃，他似是想要拒绝，但在我挑眉的瞬间便低头答应了下来。
　　“若是属下离开了，公主的安危……”

第26章 许太多的愿望就不会被实现……
　　我愣了一下，有些不解地开口询问。
　　“不是还有其他暗卫吗？”
　　也不知是不是我的错觉，总感觉在我这句话落下后，凌空的表情变了一瞬。
　　但速度太快，快到我没有看清楚，所以并不确定是真是假。
　　“属下……领命！”
　　小叶子几乎是还没有回过神来，就被走到院落内的凌空一下子扛在了肩头上。
　　听着小叶子的尖叫声越来越远，我回头看向了站在我身侧的沈柳儿。
　　她似是还没有接受小叶子离开的这个事实，盯着凌空他们离开的方向看了许久许久
　　“我……早就知道会有这么一天，但没有想到这一天会来得这么快，我以为……我至少还能跟小叶子吃一顿饭……”
　　沈柳儿的眼泪似是断了线的珍珠一般不断地滚落。
　　我微微一怔，倒是忽略了这一点。
　　还没有让柳儿姐姐跟小叶子道别呢。
　　“要不……本公主再将凌空唤回来？”
　　说着，我就从怀中摸出来了哨子要吹。
　　沈柳儿却猛地阻拦住了我的动作，轻轻摇了摇头。
　　“还是不要了，这一次是趁小叶子不注意将她带走的，若是再送回来，她有了警戒心，只怕是就很难再次带走了，更何况……”
　　她低垂下头，脸上写着肉眼可见的不舍和勉强。
　　“我早就说过的，要让她恨我，若是给了她机会好好道别，那她又该如何恨我呢？”
　　我看了她许久，只是默默地拍了拍她的肩膀，什么都没有说。
　　“公主，今天就先不要走了，我们好不容易相聚一次，就看在我失去了女儿的份上，陪陪我吧。”
　　我并没有直接答应，而是转头看向了外面。
　　如今尚不知晓到底是什么时辰，但应当是已经过了午时，太阳都有了隐隐西落的迹象。
　　毕竟对这边是人生路不熟的，太晚了我也不敢走。
　　“那便……恭敬不如从命了。”
　　沈柳儿买了许多的食材，想要大显身手。
　　我不是没有试过帮忙打个下手。
　　我帮忙去洗一个不知名的蔬菜，结果柳儿姐姐告诉我，我将所有能吃的部分都丢掉了。
　　我帮忙去洗碗，结果将家中为数不多的盘子打碎了一个。
　　我帮忙去给土豆削皮，结果将自己手削破，血将土豆染成了血色。
　　柳儿姐姐说什么都不敢再让我帮忙了，将我从厨房之中请离。
　　颇为郁闷地坐在院落之中，我抬头忽然发现，这里的夜空似乎与皇宫之中的并不相同。
　　皇宫之中的天空只有窄窄的一个院子大小，不论在何处观看似乎都是大差不差的。
　　或许是因为这里的矮墙没有阻挡多少视野，我发觉这里的天空似乎是无边无际的。
　　且同我当初的观感不同的是，这里的天空……
　　似乎并不一般。
　　有的地方灿如繁星，宛若一条银河。
　　有的地方稀稀疏疏点缀着几颗，并不亮眼。
　　还有的地方……
　　我猛地站起身来，指着天边划过的那一抹痕迹朝着厨房的方向喊着。
　　“柳儿姐姐，是流星啊！”
　　听到我的呼喊声，沈柳儿擦了擦手连忙走了出来，刚巧看到了一闪而过的那个痕迹。
　　“快许愿啊！”
　　我似是这才回过神来，连忙闭上眼睛双手合十开始了许愿。
　　可在我闭上眼睛的那一刻，我感觉自己整个大脑空白一片。
　　我该许什么愿呢？
　　我想要阿砚没有战死沙场，想要寻到他，让他回到我的身边。
　　我想改变前世的结局，想要帮助皇兄坐稳皇位，守护着我们的江山。
　　我想嫁给阿砚，想要幸福平安地度过此生。
　　我想要沈姐姐的病治愈，想让她跟皇兄有情人终成眷属。
　　我想要我身边的每一个人都可以幸福美满。
　　……
　　可我的愿望这般多，流星却只有一个。
　　他会不会觉得我太过于贪心，不愿意满足我的愿望了呢？
　　互相乱想良久，直到自己的肩膀被人轻轻拍了拍。
　　“公主还没有许好愿望吗？流星都已经过去了，太过于贪心可不行啊，流星就不会满足愿望了……”
　　我只感觉自己的心咯噔一跳，连忙抬眸看向了天空。
　　哪里还有流星的身影呢？
　　太过于贪心许太多的愿望不会被实现……
　　那若是我只是心里想了想，却没有正式的许愿呢？
　　流星会不会因为探听不到我的心声，便一个愿望都不帮我应允了呢？
　　我不由得染上几分慌乱，回过头想要询问沈柳儿一番，可哪里还有她的人影呢？
　　只有那落在风中的一句充斥着艳羡的话语。
　　“公主金枝玉叶，从小便是被人娇宠着长大的，怎么可能会有那般多的心愿无法实现呢？”
　　不会有吗？
　　可为什么我方t才有那般多的心愿想要讲给流星听，想要他实现我的愿望呢？
　　这一晚上，端上饭桌的有那般多的饭菜。
　　虽并非皇宫之中那些精致奢华的美食，但胜在家常，胜在滋味很好。
　　她不知从何处拿出来了一瓶酒，取来了两个酒杯，对我说着不醉不归。
　　可不过只是两三杯酒下肚，我还没有什么感觉，她便趴在了桌子上哭成了一个泪人。
　　朝着我诉说着这些年来她都遇到过什么，曾被陌生男子摸上矮墙想要对她意图不轨，被人用恶心的目光上下打量着，被人用恶毒的言语谩骂着不知好歹。
　　可她都熬过来了。
　　她硬生生从当年那个大气不敢出一下的内向女孩变成了如今这个泼辣的女人。
　　可她没有办法，她要护住自己，也要护住自己的孩子。
　　她讲了许久许久。
　　久到外面的天色黑了一个彻底，月亮高高地挂在天上，她没有了声音，昏睡了过去。
　　我艰难地将她扶上床榻，给她盖好被褥，擦干净脸颊上残留的泪痕。
　　听着她带着哭腔低声喊着小叶子，一声接着一声。
　　默默地拿起自己的酒杯和尚余半瓶的酒，走到门口坐了下去。
　　看着远在天边的繁星，我止不住地想念起了沈砚尘。
　　我曾试着让自己混迹在京城纨绔子弟当中，我认为只要自己身旁的人足够多，便不会想起来他。
　　可越当我身处的地方热闹，越是有趣的事情连绵不绝，我就越发地想念他。
　　我认为这个时候，他就应该在我身旁。

第27章 中了埋伏
　　于是我试着安静下来，试着独处去做一些能够让自己开心的事情。
　　这确实是有用的，在这段时日中，我学会了抚琴，练出了一手漂亮的字，学会了女工，虽说绣出来了花样算不上精致，但起码是可以入眼的。
　　在钻研的时间里面，我很少想起他来，可每当我学会了一样东西，就会想起他来。
　　譬如能够完整流利地弹奏一首曲子，便想让他来听听看。
　　练就了一手漂亮的好字，我便想将写好的字帖拿给他让他夸赞。
　　绣出来的第一件能够入眼的东西，是一个鸳鸯戏水的荷包。
　　我多想让它挂在他的腰间……
　　直到傅宴礼的出现，转移了我的注意力。
　　可抚琴并非是为他而学，练字并非是想要得到他的夸赞，绣的荷包也并非是想赠予他。
　　这些东西我都尽数收了起来，我割舍不下那份执念，也不愿意将最初的心意给任何人。
　　我不知道自己是什么时候睡着的，只知道等我醒来的时候，便是在床榻之上了。
　　将自己的衣衫穿好，刚走出门就看到在厨房之中忙碌的身影。
　　“公主醒了？可感觉头疼，将这碗醒酒汤喝了吧。”
　　我没有推拒，因为头确实是如同要裂开般的疼。
　　我梦见我找到了阿砚，我想要带他回去，可他冷冷地甩开了我。
　　他质问我，不是已经有了傅宴礼吗，为什么还要来找他。
　　他说我对他不忠，说他不要我了。
　　我急切地哭着，想要同他解释，可我不知道应当如何解释才好。
　　前世同傅宴礼成婚是事实，可他那时对我厌恶至极，我也仅仅只是将他当成替身，所以我们并未更进一步。
　　可能是那天月色太美，酒意太浓，沈砚尘明明答应我日后每一次生辰都陪我度过，可他却食言了。
　　恍惚中我似乎看到阿砚朝我走来，夜色朦胧，他的身形和气质同阿砚那般相似。
　　他跟我说，我醉了，随后夺走了我手中的酒。
　　我问他为何说话不算话，是不是不爱我了。
　　我焦急地想要得到他的肯定答复，主动吻上了他，他也并没有推开我。
　　一切仿佛顺理成章，但当我因为宿醉头疼欲裂的清醒过后看到身旁的人并非我的阿砚，而是傅宴礼时……
　　我将他从床榻之上踹了下去，看着他饱含着怒火的双眸，那一刻我的心情又是如何的呢？
　　或许是妥协，或许是无奈，或许是悲哀？
　　我知道那一刻的我再也配不上我的阿砚了。
　　直到我月事推迟许久，太医诊脉说我有孕，那一刻我是不知所措的。
　　我摸着自己的肚子反问自己，真的要生下这个孩子吗？
　　如果那样的话，我便是彻底同我的阿砚划清了关系。
　　纠结之际，恰逢此时得到了他谋反的消息，太医和春花对我苦苦哀求，让我以皇嗣为重。
　　那时的我却想，若是因此没了这个孩子，或许也并非是一件坏事。
　　我纵马赶到皇宫，原本月份就小，孩子就不稳。
　　我失去了我第一个孩子，也失去了我的性命。
　　我说不上来那一刻是什么心情，有一些难过，但也有一些庆幸。
　　如今我重生归来，一切都还没有发生。
　　人生本就苦短，若是还不能跟自己心悦之人在一起的话，那应当是多么痛苦煎熬啊？
　　用过早膳以后，我便向她请辞。
　　拿出来了我早就提前准备好的银钱塞进了她的手中。
　　沈柳儿抗拒着不愿收下，我却蓦然变了脸色，端起来了公主的姿态。
　　“本公主给你，你就拿着，推推搡搡的成何体统？更何况你日后是要为本公主做事，若是身上没个钱财寸步难行如何寻找？”
　　似是我的语气太过于严肃，我看到沈柳儿变了脸色，有些惶惶不安。
　　我轻叹口气，将银钱塞进她的手中，握住了她的手。
　　“你莫要忘了，你答应了本公主要照顾好自己的身体，那便拿着这些钱在寻找路途中好生调养着自己的身体，每隔一月便要向本公主来信一封，本公主要知道你的全部情况，你可知晓？”
　　我看到沈柳儿的眼眶之中含满了泪水。
　　下一瞬怀中便多了一个人儿。
　　我轻轻地拍了拍她的肩膀，叮嘱几句后便同她告别。
　　昨日吃饭的时候便已经商量过了，沈柳儿将江南的这半部分划分出来了一片区域，告诉我说这片区域由她负责寻找。
　　于是我便寻来了两辆马车，一辆给她使用，一辆则是带着我向南方走一走。
　　要离开的时候，村中妇人问询都寻了过来。
　　焦急的询问着我为何这般焦急离开，当初应允她们的事情可还算数？
　　又对沈柳儿各种谩骂，说她不要脸，狐媚子，不知用了什么见不得人的手段勾引着我竟要带她一同离开。
　　我冷声呵斥她们自重，并向她们保证不久后便会有人将她们的女儿接走。
　　如今沈柳儿便是要同我一起前去，为她们的女儿准备日后居住的地方，前去探路。
　　妇人们的口诛笔伐这才中断，再次同沈柳儿说话之时语言之中充斥着谄媚。
　　她们是误会了我的意思。
　　以为沈柳儿日后要成为我府邸之中的管事嬷嬷，她们的女儿想要嫁于我，自然是要跟这管事嬷嬷打好关系的。
　　沈柳儿却连一个余光都懒得施舍给她们，朝着马夫吩咐一声后便让马夫带她离开了。
　　我也紧随其后，朝着江南更南端继续着我的寻夫之路。
　　不知马夫走的是哪一条路，走着走着不知为何就上了山。
　　山路崎岖并不好走，询问马夫只得到了一句他是在抄近路的回答。
　　他并非是我随意寻来的，而是在这江南呆了许久的马夫，更何况在我的暗处还有暗卫守护，所以我倒也不是特别的担心。
　　直到“咻”的一声破空之声响彻，马车一侧露出来了一根箭矢。
　　我才意识到，自己可能是中了埋伏。
　　稳了稳心神，我哪里还顾得上什么颜面，按照记忆中沈砚尘对我的叮嘱那般趴在了马车底端。
　　破空之声还在不断响起。
　　外面却响彻着马夫的求救声，我蹙了蹙眉，掀开帘子的瞬间就看到一根箭矢将他射穿。
　　马夫直挺挺地倒在地上，脸上写满了惊恐之色。
　　我却不禁升起了几分好奇。
　　他们难道不是一伙的吗？
　　既然是一伙的，为什么要将自己的同伙也杀了呢？

第28章 杀，只留一个活口！
　　暗卫涌出，同暗处的那些人厮打在一起。
　　这些人都是精良，完全是可以以一敌十的。
　　一眼望去，那些人似乎并不算多，交给这些暗卫应该是没有问题的。
　　直到我看到不知从何处又涌出来了一些人。
　　这些人同那些跟暗卫打在一起的人不同的是，他们的武功明显好了不止一点。
　　正当我以为这一次可能九死一生之时，却意外地发觉……
　　那些人似乎并非是在跟我的暗卫斗。
　　更像是在帮我的暗卫们。
　　正当我震惊之际，不知从何处冒出来了猎猎铁骑声。
　　“将军，找到那群人了！”
　　“杀，只留一个活口！”
　　熟悉的声音透过帘子传进我的耳朵之中，几乎是瞬间我就感觉自己周身紧绷了起来。
　　这个声音是……
　　没等我深思，外面就响起来了兵刃相向的声音，惨叫声不绝于耳。
　　但我知晓，如今的我也算是安全了。
　　只是不知为何会在这里遇到他们罢了。
　　“将军，这里有一辆马车！”
　　趴在地上的我听到侍卫t的声音，顿时间心就提了起来。
　　我在心中暗暗祈求，希望他可以冷漠一些，我不想被他发现。
　　果不其然，我听到马车外传来了他漠不关心的声音。
　　“箭矢都射进去了，这么久一点动静都没有，不是跑了就是死了，不管这个了，先去看看那边有没有留下活口吧。”
　　听着铁骑的声音渐渐远去，我才感觉自己的心落下了几分。
　　可尚未等我彻底放松下来，不远处突然传来了安慰的呼喊声。
　　“属下救助来迟，还请公主殿下责罚。”
　　暗卫的声音并不算小，我的心顿时就提了起来。
　　如今皇兄继位，后宫连一个答应都没有，更别提什么公主了。
　　而父皇名下也只有我这一个女儿。
　　如此，能被称为公主的人还能有谁呢？
　　我的心整个提了起来，只希望傅宴礼他们已经走远了，并没有听到暗卫的声音。
　　深吸了一口气以后，我站起身来，缓缓掀开了面前的帘子。
　　却直接就跟不远处匆匆朝着我的方向赶回来的人对视在了一起。
　　“稚月……你怎么在这里？”
　　我不由得升起了几分烦躁，从我私心来说，如今的我单是看到他就感觉恶心，根本就不愿意跟他有一丝一毫的接触。
　　可偏偏前世他所做出来的贡献摆在这里，加上他的家世背景，我实在是没有办法杀了他一了百了。
　　“这便是傅将军的家教吗？谁准许你见到本公主以后直呼大名的？连行礼都不会了，莫不成还要让本公主派一个礼仪嬷嬷前去教导？”
　　一连串的质问出口，就看到傅宴礼的脸色变了一瞬，下一刻便翻身下马，朝着我直挺挺地跪了下去。
　　“属下……参见稚月长公主，长公主殿下万福金安。”
　　我点了点头，声音冷到不含一丝一毫的情感。
　　“起吧，若是无事，本公主就先行离开了，这里……相信傅将军会解决的吧？”
　　我看到傅宴礼下意识朝着我点了点头，便对着一旁的侍卫使了一个眼色，示意他上马车带我离开。
　　暗卫也是跟在我身边有一段时间了，所以很快就明白了我的意思，直接坐在了马车之上准备启动。
　　我刚要坐回去，便听到傅宴礼再度开了口。
　　“殿下，您这是要去何处？这个马车……看上去并非是您御用的，公主莫不成是……私自出宫？”
　　我抿了抿唇，长叹一口气后回眸看向了他的方向。
　　“本公主想要做什么，难道还要跟傅将军禀报？”
　　“那自然……是不需要的……”
　　不知是不是我的错觉，我似乎看到傅宴礼的眼眸之中闪过了一分受伤神色。
　　只是我并没有时间思索这么多，转而挪开了视线。
　　“若是傅将军无事，还请傅将军让开道路，本公主还有要事去做。”
　　没等我把话说完，自己的手就被人蓦然牵住。
　　我下意识蹙起了眉头，厌恶感宛若潮水涌上心头，直接便甩开了他。
　　“别碰本公主！”
　　冷声呵斥出口，我看到他脸上的表情归于平静。
　　“殿下，属下承认……静华一事对殿下您多有得罪，只是……家妹却是身世可怜，若非如此又怎愿意离开家人前来投靠属下……”
　　“这同本公主有何关系？”
　　我实在是不愿意再跟他多说一句话，连一个余光都不愿意在给他半分。
　　冷冷地放下了一句狠话。
　　“看来傅将军是贵人多忘事啊，那本公主就再同傅将军重复一遍吧，从此以后，本公主与傅将军再无任何关系，男婚女嫁再不相干，再者，君臣有别，男女亦是有别，还望傅将军同本公主保持距离，莫要被别人误会污了你我名声……”
　　我懒得同他周旋，说完话后刚要钻进马车之中，手却被人再度拉住。
　　一个没站稳便被他猛地从马车之上拽了下来。
　　“咻——”
　　尚未等我呵斥出声，远处忽然响彻破空之音，我瞳孔微缩，定睛一看就见到一根箭矢朝着我的方向射了过来。
　　正当我以为要交代在这里的时候，整个人旋转一番，箭矢便落在了傅宴礼的身上。
　　还没等我震惊，便看到那根箭矢软趴趴地落在了地上。
　　低头看去，就看到那根落在地上的箭矢早已被人削去了尖锐一端。
　　徒留后半段毫无杀伤力的部分。
　　我微微一怔，低头将那根箭矢拿了起来。
　　还没等我细细观看，就听到铁骑声声，他们乱了起来。
　　而我也被傅宴礼强行拽着朝着一个方向跑去。
　　似是这样的暴乱让对方兴奋了起来，破空之声不断响起。
　　“该死！”
　　傅宴礼低声暗骂，跑步的速度更快了几分，我也隐隐有些跟不上了。
　　不知是不是我的错觉，我们明明距离那些人越来越远，可是破空声就仿佛是近在耳畔一般。
　　所以……
　　那些人的目标是我？
　　还是傅宴礼呢？
　　傅宴礼似是对这里的环境并不熟悉，带着我跑着跑着竟跑到了一处悬崖。
　　可那放出箭矢的人却仍旧没有出现。
　　直到一根箭矢直挺挺地落在傅宴礼的面前。
　　这一次的箭矢不是被削去尖锐部分的。

第29章 一会……就可以离开了
　　我看到傅宴礼的额头上遍布密集的薄汗，他似乎在进行天人大战一般眉头紧蹙。
　　不知过了多久，我看到傅宴礼朝着我转过了头。
　　下一刻，我便感觉自己整个人都腾空了起来，风声在我耳畔猎猎作响，我这才回过神来。
　　傅宴礼……
　　竟然将我推下了悬崖。
　　在掉下悬崖之前，我似乎听到了他对我说了一句话。
　　说的是什么来着？
　　好似是说……
　　让我相信他？
　　可我并不想死。
　　我还想活着，还想要找到阿砚，想要跟他在一起。
　　我还想活着，还想要帮助皇兄坐稳皇位，想要避免前世的结局。
　　于是慌乱之中，我开始一通乱抓，还真就被我拽到了一根藤蔓。
　　只是藤蔓之上遍布荆棘，我的手被扎得流淌出了鲜血，一滴滴落在了我的脸颊之上。
　　往日里颇为娇气的我，这一次却没有落下半滴泪珠。
　　求生的意志在这一刻到达了巅峰。
　　但藤蔓并不能承受得住我的重量，竟然隐隐间有了断裂的迹象。
　　我深吸一口气，慌乱地在附近寻找着可以让我再度拉住的东西。
　　可我还没有找到，藤蔓便直接断裂开，我再次朝着悬崖掉落下去。
　　正当我以为自己要死了的时候，却蓦然落地。
　　虽说身下杂草丛生，可我还是感觉像是全身上下都碎掉了一样的痛。
　　深吸一口气，我刚想站起身来，身侧却再度落下了一个人。
　　侧目望去，便看到身上插着一根箭矢的傅宴礼躺在了我的身侧。
　　他的眼眸紧闭，面色苍白一片，嘴唇因为疼痛紧紧地抿在一起。
　　我看到箭矢扎着的地方有血不断涌出。
　　忽然就明白了他在推我下悬崖之前的那句话是什么意思了。
　　他让我相信他。
　　原来是让我相信这个啊……
　　来不及深思，我连忙拉住了他的胳膊，朝着悬崖内侧拖了过去。
　　怕只怕……
　　悬崖之上的那些人不相信我们死了，想要往下看看。
　　万一看到我们还活着，再补几箭，那我们可就是真的玩完了。
　　好在，悬崖之上没有再出现声音。
　　可即便如此，我也不敢放松警惕。
　　直到夜色落幕，周遭寂静无声，我这才敢放下了一直悬着的心。
　　转头看向尚在昏迷之中的傅宴礼，我这才发现那根箭矢插得有些深了。
　　血已经将他整个上半身浸染。
　　我抿了抿唇，一个稍显罪恶的想法涌上心头。
　　就这样吧。
　　别管他了，就让他死在这里。
　　只要他死了，前世的一切应当都不会发生了。
　　我闭上眼睛想要让自己睡过去，可我止不住地想起前世的一切。
　　婚后他对我其实还算是不错的，虽然不爱我，但是他该给我的尊重还是都给到了的。
　　我看到过多次他征战归来神采飞扬的样子。
　　像极了我心心念念的那个少年将军。
　　如果不是因为我的强求，如果不是因为我的将他的表妹骗出府下药送她离开，傅宴礼应当也不会那么恨我吧？
　　导致前世那一切的，或许并非完全都是傅宴礼的原因，也有我的错。
　　我长叹一口气，只感觉自己肯定是上辈子欠他的。
　　这辈子让我来还了。
　　我观察了一下那根箭矢，箭矢插入得并不算浅，贸然将箭矢拽出来只是加快了他死亡的进度。
　　可若是不拽出来，血就会一直流，到不了明天他就得死。
　　环视周围一圈，看着不远处那茂盛的杂草，我深吸一口气轻手轻脚地走了过去。
　　艰难地靠着可怜的月色观察着那些杂草。
　　希望可以从这些杂草中找到能为我所用的。
　　幼时同阿砚一起长大，阿砚曾教给我很多辨认药草的方法。
　　战场之上刀剑无眼，很容易便会受伤。
　　而药草并非是源源不断有所供应的，所以他们便学会了一些简单的辨认草药的方法。
　　但也仅限于一些止痛和止血的药草罢了。
　　趴在地上寻觅t良久，终于在杂草丛中找到了几棵蓟草。
　　虽说这种草药止血效果并不算是特别好，但特殊情况，也实在是没有时间挑剔了。
　　我将那些蓟草简单处理了一下，又从我的衣衫上撕下了一块长长的布条。
　　走到傅宴礼的面前，深吸一口气给自己做好足够的心理建设以后，猛地抓住箭矢拔了出来。
　　敷上药草又用布条将他的伤口缠上以后，我才轻叹了一口气。
　　此刻的我已经累到了极致，靠在一侧的悬崖之上昏睡了过去。
　　我已经把我能做的都给他做了，能不能活下来……
　　就看他命怎么样了。
　　当第一缕日光越过山崖落在我的眼皮上时，我猛地睁开了眼睛。
　　看着周遭陌生的一切，我这才回想起来昨天晚上发生了什么。
　　转头看向那个仍在昏迷的人，我摸了摸自己发出声声抗议的肚子，知道已经不能再坐以待毙了。
　　我走到我所能站立的最边缘，朝着上方望去。
　　悬崖之上虽说遍布藤蔓，但关键在于这些藤蔓如今还并不算是特别的粗壮。
　　感觉很难承受一个成年人的重量。
　　更别说这里有我和傅宴礼两个人了。
　　正当我着急的团团转之际，我却听到了一声轻咳。
　　回头就看到傅宴礼不知什么时候已经睁开了眼睛。
　　我蹙了蹙眉，虽说心理上并不愿意向他靠近一步，说一句话。
　　但奈何如今有特殊原因，不得不走到他的面前。
　　“你醒了？”
　　我看到他朝着我点了点头，似是看出来了我脸上的复杂纠结，下一瞬便听到他开了口。
　　“外面……什么情况了，那些人……走了吗？”
　　我摇了摇头，“对外界的情况我并不知晓，反正悬崖之上如今没有声音了。”
　　傅宴礼朝着我点了点头，随后稍显艰难地从怀里摸了几下。
　　在我疑惑的目光之中，我看到他拿出来了一根类似于竹筒一般的东西。
　　随着“咻”的一声，竹筒之中似是有什么机关，朝着天空之中射了上去。
　　落在半空之中化作一朵漂亮的火花。
　　我一脸惊讶地转头望向他，便看到他对着我招了招手示意我过去。
　　刚走上前去，他便拍了拍自己身侧的地面。
　　“坐吧，一会……就可以离开了。”

第30章 您当真能割舍得下我们之间的感情吗？
　　顿时间我便眉开眼笑，心情颇为愉悦地坐在了他的身侧。
　　察觉到有一抹炙热的目光落在了我的身上，转头便跟傅宴礼对视在了一起。
　　“殿下……”
　　被我发现的傅宴礼并未有丝毫的尴尬神色，反倒是眼眸之中充斥着我看不懂的复杂神色。
　　“有何事？”
　　“殿下……当真放下臣了？当真……不要跟臣在一起了？”
　　我抿了抿唇，实在是没有想到他会问出这样一番话。
　　好不容易因为即将可以获救而升起来的几分愉悦消失了个无影无踪。
　　“傅将军，本公主以为，本公主已经说得很明确了。”
　　我看到他低垂下了头，许久没有再说话。
　　我也不愿意跟他讨论任何有关这个话题的话，低头看向了一旁的那根箭矢。
　　只一眼就吸引了我的全部注意。
　　我猛地将那根箭矢拔了出来，箭矢之上还留存着傅宴礼的血，我用衣袖擦干了血，细细地观察着箭矢之上每一处的细节。
　　在看到一处熟悉的痕迹之时，惊喜感将我整个人都笼罩了起来。
　　这个记号是……
　　悬崖之上忽然传来了铁骑声，紧接着上面便传来了一声赛过一声的呼喊。
　　“将军——”
　　“公主殿下——”
　　我猛地站起身来，朝着边缘之处走了过去，手中却是死死地握着那根箭矢。
　　“本公主在这里！”
　　……
　　好不容易被救上悬崖，就看到傅宴礼不知什么时候晕了过去。
　　随行的自然是有太医的，简单诊断一番便有了答复。
　　“傅将军这是伤口感染导致发热，这伤口可是公主殿下您包扎的？”
　　我点了点头，倒不扭捏。
　　“多亏了公主殿下您的包扎，否则的话只怕是傅将军听不到现在啊……”
　　我不愿去听他吹捧我，随意地摆了摆手。
　　“不必跟本公主说这么多，你们带傅将军回去好生养病吧，这段时间发生了什么如实跟皇兄禀报就好。”
　　众人点了点头，我揉了揉有些发疼的脖颈，便看到一侧站着我的暗卫。
　　和被他们牵着的那辆马车。
　　“走吧。”
　　坐上行驶的马车，我目光眷恋地在那根箭矢之上打量着。
　　手指落在那个熟悉的记号之上，我却没忍住落下了泪来。
　　这个记号……
　　我是永远都不会忘记的。
　　曾经沈砚尘那般骄傲地向我介绍他所学成的东西，其中就包括这沈砚尘独一无二的记号。
　　每一个将军都会有一个专属的记号，这个记号并非是一脉相传的，而是每一个人都可以单独为自己设计的。
　　为的就是避免在轮功勋的时候不知晓谁的功劳最大。
　　亦或者是，在出了事的时候，一下子就可以辨认出来究竟是谁做的。
　　这个记号是由专门的东西弄出来的，沈砚尘的记号……
　　是一弯月牙。
　　他说……
　　这是他的稚月。
　　他所拿下的每一个人头，所获得的每一份功勋，都是为了我，为了他的稚月。
　　他愿意将这一切的都记在我的名下，当成是我的功劳。
　　时隔多年，我终于再一次看到了这一抹稚月。
　　所以，沈砚尘是还没有死吧？
　　他一直都在暗处关注着我吧？
　　否则的话，为什么又会在我遇到危险的时候他的人就可以那么及时的出现呢？
　　沈砚尘应当是没有打算拿走傅宴礼的性命的，从那根被削去了尖锐部分的箭矢就可以看出来。
　　沈砚尘的人早就已经把我当成了沈砚尘的人，他们应该是看到傅宴礼一直对我纠缠不休，实在是忍不住了才会出手的。
　　谁知道这一路追捕下去，竟然把我们逼到了悬崖。
　　他所带出来的人，不能说是百发百中的神箭手，但也不可能失误率这么高的。
　　那最后一个射到傅宴礼前方的箭矢，应该就是沈砚尘的人对傅宴礼的警告吧？
　　谁知道他却将我推下了悬崖，作为报复，他们将箭矢射进了傅宴礼的身上。
　　眼泪似是断了线的珠子一般不断落下。
　　我狠狠地将眼角的泪痕擦干，手指在那一抹稚月上不断摩挲着。
　　近了……
　　他应该就是在这里的。
　　应该就是在这里的某个地方，等着我去找到他。
　　马车行驶了没多久，便进入了一个乡镇。
　　找了一家客栈落脚，我好好地给自己洗了一个澡，睡了一个昏天黑地。
　　翌日便精神奕奕地在村庄里面开始了调查。
　　我不知晓这段时间沈砚尘是否变了模样，他是否受了伤，他想要躲着我，害怕暴露踪迹又是否会出门见人？
　　总之我挨家挨户地打听着，这个乡镇并不算小，光是他的附属村落便有五个。
　　我从未泄气，想到他从战场之上回来，定然是会受伤的。
　　于是便去到了这里最大的一家诊所。
　　可没想到，沈砚尘没有让我探查到踪迹，却在这里遇到了熟人。
　　当我跟那个面色苍白摇摇欲坠仿佛下一刻便要晕倒过去的傅宴礼对视在一起的时候，我忽然又想感叹一声，这个世界未免也太过于小了一些。
　　转头刚要离去，手却再度被人拉住。
　　我眉头紧蹙，看着那个方才还像是下一刻就要死了的人这般短的时间内竟然就走到了我的身侧。
　　不由得升起了几分怀疑。
　　所以……
　　傅宴礼的伤到底要不要紧呢？
　　“傅将军可是有事？若是无事还请放开本公主的手，你我君臣有别男女有分，这样在众人面前拉拉扯扯着实是非君子所为……”
　　我的话还没有说完，便听到他打断我问出了一句让我摸不着头脑的话。
　　“阿月，为何你没有来照顾我，素日里我受伤了，醒来的第一眼总会先看到你的身影，为何这一次我醒来没有了你？”
　　“你可是因为那件事情生我的气了？那真的都是有原因的，我是因为……”
　　我猛地甩开了他的手，周身上下的每一个毛孔都叫嚣着让我距离他远一点。
　　再远一点才好！
　　强压下厌恶的情愫，我睁开眼睛望向他。
　　“本公主再说一次，请傅将军注意自己的身份！”
　　我看到他眼眸微垂，整个人像是一个落水小狗般可怜。
　　隐约记得，阿砚似乎也朝着我做出来过这样的神情。
　　他似是发觉到了我出神的目光，像是燃起了希望一般走到我的面前。
　　“殿下，您当真能割舍得下我们之间的感情吗？”

第31章 我要的从来都是他的忠心
　　我冷笑一声，理智归位，连一句废话都不想再跟他多说。
　　“滚！”
　　回到客栈，坐在床榻之上我不由得多了几分失望。
　　又是一天过去了。
　　我离开皇宫已经这般多时日了，皇兄约莫着耐心也要到达极限了吧？
　　可是我又应当如何是好呢？
　　在找到他，带他回去之前，我是一刻都不愿意回到皇t宫的。
　　不论皇兄用什么借口！
　　我做下这番决定的时候是那般坚定。
　　可这份坚定持续了尚未有两日，就被我自己狠狠打了脸。
　　皇兄通过暗卫给我传来了一封信。
　　在看完信的瞬间，我猛地站起了身来，急匆匆唤暗卫将我的马车牵来。
　　动身出发地过于焦急了一些，什么东西都来不及准备，只好边走边采买。
　　购置了足足能够坚持七日有余的口粮以后，这才踏上了回皇宫的道路。
　　一路上我只在心中默默祈求着。
　　希望马车能够行驶得再快一些……
　　最好能让我明日就到达京城才好啊！
　　马儿日夜兼程，暗卫轮流值班驾驶马车。
　　人是能扛得住，但马却是无论如何都扛不住了。
　　到达一个落脚的乡镇，我便将那匹马发卖，转而买了几匹好马，翻身而上跟暗卫们开始了纵马。
　　马车虽说平稳安全，但速度终究是过于慢了。
　　但骑马就不能再像之前那般日夜兼程，如今距离码头还有一段距离，强骑终究是不太可能的。
　　于是便商议，在此休息整顿一晚，翌日直接奔赴到码头。
　　将那根箭矢从包袱中拿了出来，我轻轻抚摸了几下那个记号，深吸一口气从客栈要来了一把刀，将多余部分去掉，只留下来那一抹稚月。
　　简单吃了个晚饭洗了多日以来第一个澡后，我便沉沉睡了过去。
　　翌日一早醒来后购置足够这些时日的干粮，纵马离开了乡镇。
　　只是这一次没有之前那般顺利就是了。
　　刚离开乡镇没多久，马儿一声嘶鸣险些让我从马上跌落下去。
　　好在我被阿砚一手教导了出来，努力保持平稳这才有惊无险。
　　我居高临下地看着那个险些被我的马踏死的年轻人，顿时间有了几分恍惚。
　　虽说如今的他容貌间尚且有些稚嫩青涩……
　　但我仍旧能从他的些许特征之中猜测出他的身份来。
　　可不就是当初那个站在傅宴礼身后为他以一人之力舌战群儒的未来状元？
　　尚且记得这位状元自幼丧父，母亲含辛茹苦将他和幼妹拉扯长大，好不容易等到他考完，归家后幼妹却被当地恶霸欺辱致死，老母亲为了给幼妹复仇，也被活活打死。
　　他悲痛欲绝，那时功名尚未出，他想要报仇却申诉无门。
　　恶霸是当地官员的亲属，自然是多有庇护。
　　恰逢此时傅宴礼路过，为这位未来状元撑腰，将恶霸惩治的同时也将当地的地方官撤职。
　　这便成为了让状元郎心甘情愿为傅宴礼鞠躬尽瘁上刀山下火海的原因。
　　而这件事情也恰巧让傅宴礼一阵名声大噪，颇具民心。
　　朝堂之中也多了许多人站在了傅宴礼那一边。
　　如今，这份机遇落入了我的手中。
　　我又怎可能将这种好事拱手让给傅宴礼呢？
　　既然想要为我的皇兄巩固皇位，那便要抓住每一丝每一毫的机会。
　　我翻身下马，将他拉了起来，脸上的表情写满了关切。
　　前世的他虽说一心向着傅宴礼，但或许是因为他出身原因，总归是一心为民的，为百姓做了许多好事。
　　我本身就是一个爱才之人，再加上能撬了傅宴礼的墙角……
　　“先生可还好？是在下纵马过快，可是惊吓到了先生？”
　　只见男人对我连连摆手，眼睛在几个暗卫身上打量一圈，最后低垂下了头。
　　“没……并未受伤……也没有受到惊吓……”
　　我怎么可能会相信他说的这番话呢？
　　在看到他身后背着的书箱时顿时了然，如今距离科举不足一月，若是从这里步行出发赶到京城……
　　虽说是来得及，但约莫着到了就要开始考试了，哪里有时间休息整顿呢？
　　在这样的情况下都能考取功名，足以见得他是当真有实力在身上的。
　　我的眼珠子咕噜一转，顿时间便有了主意。
　　“先生可是要去进京考试？这一路上颇为凶险且路途漫长，若是先生不介意，我们恰好也是要去京城之中，便搭载先生一程如何？就当是我们的赔罪了，如何？”
　　我看到他脸上出现了明显的抗拒神色。
　　倒也没有特别着急的去邀请，毕竟对于一个陌生人太过于热情定然是会引起怀疑的。
　　须臾后，似是见我再也没有邀请的打算，便听到他开了口。
　　“这样……是否有些打扰了？”
　　我眯起了眼睛，摇了摇头。
　　“怎么会呢？本就是我们的错，赔罪也是应该的。”
　　如今的他捉襟见肘，确实是需要人相助。
　　再加上我将距离感保持得很好，倒是让他放下了警惕。
　　“我……等到了地方，我会支付给您路费的。”
　　我摆了摆手，并不在意。
　　我要的从来都是他的忠心，钱财与我而言，有何用途呢？
　　只是这些话我并不能说出口就是了。
　　暗卫几乎是将他拎上了马，在他尚未缓过神来的时候，我们便出发了，终于在傍晚时分赶上了最后一趟船。
　　只可怜了那个书生，哪里受到过这样的惊吓，走进船只的包间便躺下呼呼大睡了起来。
　　坐上回京城的船只，我才感觉自己的心落回了几分。
　　看着天边一望无际的夜色，我顿感几分惆怅。
　　若是沈砚尘当真还活着，想要躲着我的话……
　　只怕是我这一遭打草惊蛇，他得赶紧挪窝吧？
　　只可惜了我调查这么长时间。
　　如今竟是竹篮打水一场空了。
　　翌日一早，书生醒来后的第一件事情便是来找我道谢。
　　彼时我尚未来得及换上我那一身男子装扮。
　　亦或者是，我是故意没有让自己恢复男子装扮。
　　果不其然就见到他看我的眼神变了几分。
　　“您……在下原以为您是……您竟然一个女子……怎会这般？可你我……男女有别……”
　　我知晓他要说什么，不甚在意地摆了摆手。
　　“男子女子有何关系，莫不成女子做错事情便不需要赔罪了？你我不过是同乘一艘船罢了，何来男女有别一说？更不必说我身旁有这般多人保护着了。”

第32章 绝对不可能再为傅宴礼所用了
　　书生似是这才意识到如今他的处境是什么样的，环视周围看了一眼那些围过来的暗卫，整个人的脸色苍白了下去。
　　“这位小姐……”
　　我佯装迷茫地眨了眨眼睛，颇为天真无辜地对着他歪了歪头。
　　“怎么了？”
　　我看到他喉结动了动，脸上的表情透露着明显慌乱。
　　嘴角微微勾起几分，我转身朝着那些暗卫开了口。
　　“你们去把早膳准备一下吧，本公主……小姐有些饿了。”
　　我故意将称呼说得模棱两可，只希望他能稍微聪明一点，最好是听出来了我的言外之意。
　　如今的我实在是没有心思再跟他周旋。
　　果不其然我看到他的眼睛亮了亮，但似乎是还有几分犹豫，我轻叹口气后便走到了他的身侧。
　　“一同去吃个早膳如何？既然当初本小姐答应了要将你带到京城，那定然是要说到做到的。”
　　我看到书生的眼眸之中闪过了几分亮色，但很快他便连连推拒向后退了好几步。
　　“先前不知晓小姐原是女儿身，多有得罪，小姐能将陆某人带到这里来，陆某人已经感激不尽了，实在是不好再麻烦小姐……”
　　对于他的抵触，我并不惊讶。
　　毕竟他可是前世最富有清名的臣子啊。
　　出身于农民，屹立于人民，服务于人民。
　　也正是因为如此，这样的人才是最难以打动的。
　　若非是因为前世傅宴礼遇到了求助无门得他为他家人伸冤，让他感觉到了亏欠，他又怎么会那么坚定地站在傅宴礼的身后呢？
　　这种人，向来不会轻易跟人亏欠人情，但只要是亏欠了，那必然是要百倍奉还的。
　　而现在，这样的机遇落于我的手上，我又怎么可能愿意拱手让人呢？
　　“怎么是麻烦呢，不过是吃一顿饭，更何况，本小姐还亏欠你……”
　　“小姐从未亏欠过陆某人，不过只是受了一点惊吓罢了，并未受伤，小姐能将陆某人带到这里来就已经很让陆某人感激了……”
　　看着他这副坚定的样子，我忽然感觉颇为无奈。
　　但有一点我可以知晓的是，这一世的他绝对不可能再为傅宴礼所用了。
　　因为我之所以这般着急地往皇宫之中赶去，有一大部分的原因就是，傅宴礼在醒过来以后就回到了皇宫之中。
　　傅宴礼剿匪有功，皇兄提出可以答应他一个要求，他便顺势提出来了想要求娶我。
　　可是前世并非是这样的。
　　前世的现在，傅静华已经为了清白跳崖尸骨无存，他躲了我多日，直到皇兄在那次谈话之时赐下婚约。
　　随后便是上山剿匪，但这次剿匪的奖赏他并不是提出来的求娶我，而是利用这次奖赏向皇兄提出，他想要重振门楣。
　　皇兄自然是不会拒绝，毕竟沈家覆没，郑柯宇又上交兵权游历四方，当时的朝堂之上极其缺少武将。
　　那时他才同我成婚不久，便开始四处征战，那时他的名气大到无人不知，不过只是提及t名字就让邻国闻风丧胆。
　　在这期间，他以雷霆之势将自己的势力无限扩大，身后的幕僚门客不尽其数。
　　他从未因为粮草兵马问题发过一次愁，因为皇兄的内里有我，外面有以陆书宇为主的朝廷命官。
　　可这一世，或许是因为我将陆书宇提前带走，又或者是因为傅宴礼因为我受了前世没有受的伤。
　　似乎很多事情都开始偏离轨迹了。
　　譬如傅宴礼这番操作。
　　如今我同他之间的婚约作废，傅静华也没有因为我而殒命，为何他却主动提出来要求娶我呢？
　　我多少是有些不安的。
　　“小姐……”
　　陆书宇久久没有得到我的回答，早就已经开始惴惴不安了。
　　“无碍，陆先生不愿意那本小姐也便不再强求了。”
　　我笑着，随手将我的一个玉佩给了他。
　　“你我这也算是不打不相识了，这个玉佩便当做是我们相识一场的礼物，本小姐瞧着，你应当是要去京城之中参加科举吧？若是有何用得上本小姐的地方，尽管提。”
　　我看到陆书宇的脸上闪过了挣扎神色。
　　似是过了片刻，又似是过了许久。
　　我不知晓这段时间里面陆书宇经历了什么样的天人交战，只知道最后陆书宇最后还是接下了玉佩。
　　“那陆某……便恭敬不如从命了。”
　　我笑着点了点头，并未再多说什么话，转身便直接离开了。
　　那个玉佩算不得珍贵，但却是皇室中人的象征，除了皇室中人其余人都不可以使用。
　　我不知道现在的陆书宇会不会知道这个玉佩的珍贵性。
　　但有一点我知道的是，这个东西他肯定是会用得到的。
　　毕竟前世他因为路途遥远的原因，考场都险些没有进去。
　　那时官官相护，卖爵鬻官的事件不在少数。
　　他们自然是想着少一个竞争者他们所要贩卖爵位的人就可以前进一步，日后他们从中获取的油水也就可以更多。
　　但其中一个考官似是见他气度不凡，动了歪心思，便做主让他进去参加科考。
　　果不其然发现他做出来的文章颇为出彩，当时就动了想要调换的心思。
　　而这个时候，又是傅宴礼挺身而出。
　　当初傅宴礼帮助陆书宇为其母亲和妹妹申冤，也就对他上了心思，知晓他参加科举以后，回到京城便去寻找了他的试卷。
　　恰巧撞到了他们调换试卷的一幕，他直接就将那些考官逮捕，这才让陆书宇拿下了状元一名。
　　一桩桩一件件，才让陆书宇对傅宴礼彻彻底底地服从。
　　如今也便是好了，到时候陆书宇不会再需要任何人的帮助，只要将玉佩展现在众人面前，所有人都就知晓他是不能动的人了。
　　至于陆书宇的亲人……
　　我抿了抿唇，总是要想办法提前介入此事才好。
　　如今重活一世，不知为何我总会下意识地将很多责任压在自己的肩头，想要让自己能够拯救扭转更多事情。
　　但我也知晓，以我一己之力根本不可能将前世的一些事情彻底改变。
　　我能做的也就是尽我所能。
　　更何况这件事情完成以后，可以让皇兄身后的势力更加强悍。
　　何乐而不为呢？

第33章 谁说女子不如男？
　　几乎是我刚走了没几步，身后便蓦然响起了喊声。
　　“小姐，请留步！”
　　我微微一怔，蹙着眉头转头就跟陆书宇的脸对视在了一起。
　　“还有什么事情吗？”
　　如今的我着实是没有那么多跟他继续纠缠下去的打算，只想现在赶紧解决一下温饱问题，并想一想后面的路该怎么走。
　　该如何顺理成章地救下陆书宇的娘亲，让他可以为我所用？
　　眼眸之中闪过一丝光芒，一个想法顿时间出现在了我的脑海之中。
　　如果陆书宇不愿意纳入我的麾下的话，那么前世那些可以让他扬名四方的功勋，就莫要怪我另寻他人了。
　　如果不能为我所用，那就相当于是站在了我的敌对面。
　　我怎么可能眼睁睁看着自己的敌对面势力越发强大却什么都不做呢？
　　陆书宇似是察觉到了我的态度转变，在原地呆滞片刻，似是做错了事情一般低垂下了头。
　　“抱歉……小姐，是陆某人有些不识好歹了，但小姐对陆某人这般好，给了陆某人这般多的便利，陆某人自知受之有愧，那小小的一个惊吓着实是不必小姐付出这么多的……”
　　我挑了挑眉，只感觉这种迂回的方法着实是有些太累了。
　　怪不得当初我比皇兄聪慧了那般多，可每每父皇将我和皇兄对比，可惜我是一个女孩的同时又总会再加上一句叹息。
　　他说我样样都好，就是不适合当一个皇帝。
　　是啊。
　　身为皇帝，怎么可能再那般直接地说出臣子的不妥之处呢？
　　想要将臣子为我所用，又怎么可能直接去询问他愿不愿意归顺于自己呢？
　　像是这种归顺的话，从来应该是下位的人向上位的人祈求，希望上位的人能够容得下自己。
　　可是……
　　“既然陆先生都这么说了，那本小姐也就不再拐弯抹角了，本小姐只想问陆先生一句话，陆先生可愿意为我所用？”
　　我看着陆书宇脸上露出来了惊讶的表情。
　　但他又很快恢复了正常，似乎早就已经有所预料我会说出来这番话一般。
　　随后朝着我颇为坚定地点了点头。
　　“陆某人……自然是愿意归顺于小姐，愿意为小姐调遣的。”
　　这下子倒是轮到我意外了。
　　我倒是着实没有想到，陆书宇会这么容易地就答应了我的请求。
　　“为什么？”
　　疑问下意识地问出了口，我看着陆书宇逐渐蹙起的眉头，这才意识到自己刚才问了一个多么白痴的问题。
　　连忙开始了描补。
　　“本小姐的意思是说……你连本小姐姓甚名谁都不知道，为什么就直接答应本小姐为我所用？你莫非就不怕本小姐的身份……”
　　“不怕！”
　　他回答的那般斩钉截铁。
　　“陆某知晓，小姐定然是位高权重的存在，否则的话也不可能在给陆某玉佩的时候说出方才那般话，更何况还有这般多的侍从随行……”
　　我挑了挑眉，只感慨不愧是未来的状元郎，思路就是比寻常人敏捷。
　　“仅仅是因为这些理由？你可知晓上京之中位高权重的人不在少数，像你方才说的这番话，京城之中人人皆是如此……”
　　“陆某知晓。”
　　我看到陆书宇的脸上闪过了几分略显苦涩地笑。
　　“但是陆某人也知晓，若是等到达上京之时，只怕是一切都来不及了……”
　　我的脑海中顿时间就有了一个想法。
　　“什么就来不及了？”
　　陆书宇低垂下了头，手指尖在大腿一侧轻轻地摩挲着。
　　“小姐也是知晓的，科举在即，陆某所在之地距离京城遥远，小姐难道就不好奇为何陆某如今才刚刚出发吗？”
　　我没有说话，只是静静地看着他，点头示意他继续说下去。
　　但心中却早就已经有了答案。
　　“实在是因为……家妹容貌上乘，被乡村恶霸盯上，当初陆某还在家中，那些人念在陆某考上秀才的份上没有下手，这一次前往路途遥远且时日漫长，只怕是……”
　　后面的话陆书宇就没有再说了。
　　但我还有什么猜不到的呢？
　　只怕是陆书宇发觉到了我的身份不一般，想要借我的手将他的亲人接到京城之中。
　　亦或者是不需要接入京城之中，哪怕是只派一个侍从前去守护，或者是将我的玉佩拿去，他们的嚣张气焰也能得到几分扼制。
　　“可本小姐为何要帮助你呢？”
　　我问出了我一直想要问的问题。
　　我并非是圣母，也很少会做对我没有任何意义的事情。
　　如今他尚且什么都还没有，我很好奇，他是哪里来的勇气认为我会答应帮他的呢？
　　“陆某……学问很好，可以跟小姐保证的是此次定然是能够考取功名，到时候陆某将任由小姐调遣……”
　　我挑眉笑了笑，若非是知晓前世他的成就的话，只怕是如今听到这番话感觉他太过于自负，要嘲笑他一番的。
　　“你倒是自信。”
　　陆书宇没有说话，只是直直地朝着我跪了下去，在看到他的额头触碰到地面的一瞬间，我收敛起了脸上的笑意。
　　我这是在干什么呢？
　　如今的他，同我的皇兄有何不同呢？
　　不过都是想要为了自己的妹妹，自己的家人谋求一条活路罢了。
　　皇兄自幼时便不喜政事，但奈何他身为长子，又是自出生起就被封为太子，所以不得不学。
　　可只有同他相熟的人知晓，他从来都不愿意将自己笼罩在这个皇宫之中，前世他最羡慕的人便是郑柯宇，羡慕他可以游历四方山水。
　　只可惜郑柯宇早早丧命，后来他就不再提及了。
　　而他之所以当上这个皇帝，坐上这个皇位，莫过于就是因为我。
　　幼时的他想要为母后和年幼的我谋取一条生路。
　　不求别的，只求我们可以保全一条性命，一生无虞。
　　后来母后薨了，他只求能够护我一生t平安，只希望我可以开开心心。
　　如今的陆书宇，可不就是以前我的皇兄吗？
　　只是不同的在于，皇兄还来得及，等他身居高位之时我还在。
　　但是陆书宇来不及了。
　　当他考上功名，身居高位之时，他也成为了孤家寡人。
　　只是，我多多少少还是有些担心。
　　“你难道就不担心，日后你考取功名身居高位，旁人嘲笑你为一个女人做事吗？”
　　陆书宇那时说的话，我一辈子都忘怀不了。
　　他对我说，良禽择木而栖，良臣择主而侍，陆某只在意君是否为明君，并不在意这明君是男是女。
　　纵观前朝，又并非是没有过女皇与女将军的记录，谁说女子不如男？

第34章 为了我好
　　“那本小姐就勉为其难地答应你好了，本小姐向你保证护好你的家人，你则是要向本小姐保证，这功名你必须要考上，且日后唯本小姐是从，决不能有二心。”
　　跪在地上的陆书宇缓缓抬起了头，我这才发觉不知何时他的眼睛之中已经氤氲了泪光。
　　对上他那通红的眼眶，我只感觉有些许不忍，转过头去不再看他。
　　“行了，赶紧起来吧，一会让旁人看到了误会本小姐就不好了……”
　　“我看谁敢！”
　　堪堪起身到一半的陆书宇听了我的话蓦然大喊一声，着实是将我吓了一大跳。
　　“你这是……”
　　“小姐可是陆某全家的救命恩人，若是谁人敢私下造谣，陆某哪怕是豁出性命也要为小姐洗清冤屈。”
　　我的嘴角止不住地扯了扯。
　　想要说些什么阻拦一下，却偏偏什么都说不出来。
　　陆书宇果不其然跟前世一般，对维护的人会不计一切地百般维护。
　　只是他估计想象不到，如今在他面前的救命恩人，在京城之中的名声竟然能差到那种地步吧……
　　但有一点不得不说。
　　被人维护的感觉，是真的很好啊！
　　最后陆书宇还是跟着我一起去用了早膳。
　　且一连多日的每一顿饭他都是跟我一起吃的。
　　每日用膳的时候，他似是找不到合适的话题跟我聊天，但又感觉单纯吃饭过于无趣了一些。
　　所以便强撑着跟我找一些稍显尴尬的话题。
　　我着实是不想跟他讨论那些，于是便询问了他的学业情况，谁知晓从那日以后，他便日日用膳时都要跟我探讨许久的学问。
　　最开始的时候他说的那些都是书本上的东西，在我看来那些都是最无趣的。
　　我不愿意看书学那些东西。
　　但是到了后面，话题慢慢地就发生了改变。
　　他从最基础的民生开始跟我聊起，到最后船靠岸之时，他已经跟我聊到了当下的时政存在的问题。
　　越是聊下去，我就越发地感觉同他志同道合，只相见恨晚。
　　船只在行驶到一半的时候，恰巧遇到了返程的船只，顺势我便派去了一个侍从去将陆书宇的家人带到京城之中保护起来。
　　其实最开始的时候，我是抱着威胁的打算的。
　　对于陆书宇来说，他的家人就是他的最大软肋。
　　只要我可以将他的家人控制在我的手上，那就不怕他会背叛我。
　　可如今探讨了这般多的东西以后，我便打消了这种想法。
　　陆书宇根本不可能会成为那种不遵守信用的人！
　　“陆兄，这一路上当真是让我受益匪浅，相信依照陆兄的实力，拿下功名不在话下，我们很快就会再见的！”
　　陆书宇早已没有了初时相见之时那种胆怯的样子，如今的他变得别样自信。
　　对着我也是一个鞠躬。
　　“陆某定然不辱小姐信任。”
　　我轻轻地拍了拍他的肩膀，转身上了皇宫之中派来的那辆马车。
　　因为我的插手，如今距离科举还有很长一段时间。
　　他完全可以休憩整理一下，随后在万事俱备之中进入考场。
　　透过窗帘，我看到陆书宇被我的一个侍从带走。
　　为了让他可以超常发挥，我特意在京城之中给他安排了一个府邸，让他暂住。
　　其实也并非暂住，因为日后他考取功名成为状元之时便是居住的那个府邸。
　　如今只不过是让他提前住进去了罢了。
　　“殿下……”
　　马车缓缓启动，一直跪坐在一旁的春花这才敢开口。
　　我却不愿意跟她多说一句话。
　　春花自然是察觉到了我的态度，眼泪似是断了线的珠子一般滚落。
　　“殿下，可是春花做错了事情？为何殿下对春花这般冷淡，若是春花哪里做得不对，殿下打奴婢骂奴婢都好，不要不理奴婢可好？”
　　我只是低着头玩弄着自己的指甲，并没有想要开口的意思。
　　春花却像是受不了一点这种冷落，又开了口。
　　“殿下，为何这次冒险外出都不带着奴婢了？奴婢不止一次想要去寻殿下，可皇上不让……”
　　未等她这次把话说完，我便直截了当地打断了她的话。
　　“若是本公主带上你，那岂不是本公主的一举一动尽在皇兄的掌握之中，那样的话，本公主如何寻觅到阿砚的踪迹呢？”
　　我看到春花的脸色以肉眼可见的速度苍白了下去。
　　“更何况，春花你当真不知晓本公主的踪迹吗？若非是你透露，皇兄那日为何忽然将本公主的床帘掀开呢？”
　　“本公主身边从来不养不忠心之人，你若是本公主的人，就应当一心只为了本公主，不应当再为旁人做事，可你一边明面上站在本公主这，一边又向皇兄透露本公主的行踪……”
　　越是说下去，我就越是感觉有些可笑。
　　“春花，有时候本公主真的很好奇，皇兄到底是给了你什么好处，你明明是母后送到本公主身边的人，可为何处处都偏向于皇兄……”
　　这一次没有等我的话说完，春花便猛地跪在了地上，额头重重地磕在了马车的板子上。
　　“长公主殿下明鉴，春花心中只有长公主殿下一人，奴婢承认确实曾向皇上透露过公主殿下的行踪，但那也是为了……”
　　“为了本公主好，对吧？”
　　春花没有回答我的话。
　　而我却感觉心中似是被噎了一根刺般的如鲠在喉。
　　为何所有人都喜欢用那一句“为了你好”来限制住我呢？
　　我真的就需要这所谓的“为了我好”吗？
　　“春花，本公主曾很长一段时间将你当做是继母后之后最懂本公主也是对本公主最好的人，可是如今，春花，你太让本公主失望了。”
　　我将那个跪在地上的春花扶了起来。
　　“本公主可以不在意你向皇兄透露本公主踪迹一事，也可以原谅你，将以前发生的所有事情全部清零，都当做是没有发生……”
　　我看到她眼眸之中升起来了几分希冀，像是古语中诱惑樵夫撞上礁石的美人鱼一般，用着蛊惑的话语引诱着他。
　　“只要你向本公主说实话，告诉本公主，沈砚尘到底是不是并没有死，告诉本公主，他如今身在何处，本公主就继续将你留下来，我们重归于好，如何？”

第35章 从未对公主有过二心
　　我看到春花犹豫了片刻，刚准备乘胜追击，就听到马车外面传来了嘈杂声。
　　春花猛地跪了下去，朝着我的方向一下接着一下磕着头。
　　我心底升起的几分烦躁，掀开窗帘朝着外面望去，想要看一看到底是谁耽误了我的好事。
　　谁知这一掀开窗帘，就跟马车外面言笑晏晏的人对视在了一起。
　　我下意识蹙起了眉头，只感觉晦气。
　　怎么哪哪都有傅宴礼的存在？
　　他似乎没有看出来我对他的厌恶，翻身下马走到了我的马车旁边，单膝跪地向我作揖。
　　“属下恭迎长公主殿下回宫！”
　　他的声音并不小，虽然说现在还没有到京城内部，但周围的人也不在少数，他的声音响起后，周遭一圈人的目光都朝着我望了过来。
　　我的语气并不算好地质问了一句。
　　“傅将军来这里作何？”
　　几乎是话音刚落，就看到他对我露出来了一抹充斥着势在必得和诡异宠溺无奈的笑。
　　“殿下就不要同属下闹脾气了，属下保证从未对公主有过二心，只是……属下还需要一些时间将事情全部都处理好，等处理好这些事情以后定然会向公主负荆请罪……”
　　我微微蹙起了眉头，目光死死地盯着他看。
　　不知道是不是我的错觉，我总感觉眼前的这个傅宴礼似乎跟以前的傅宴礼有些不太一样了。
　　我何曾跟他闹过脾气，又哪里需要他向我保证有没有二心？
　　“负荆请罪就不用了，傅将军同本公主又没有关系，更何况也没做错什么，本公主还有要事，就不打扰傅将军了。”
　　我落下窗帘，示意马夫启程。
　　春花没有再跟我待在马车里面，或许是担心我再说出什么话来诱惑她，翻身下了马车跟在一侧。
　　我只感觉气不打一处来，偏偏又没有地方可以发泄，只能靠着座椅默默生闷气。
　　只是马车尚未行驶出去一段距离，就听到后面人的喊声。
　　“殿下如何同属下没有关系？等来日属下夺得功t勋，定然要求圣上赐婚，给殿下一场轰轰烈烈的婚礼！”
　　我嘴角微抽，只恨不得出去将那人的嘴给缝上。
　　只是如今我的身份不允许就是了。
　　从他方才的话语中，我不知为何就想起来了当年的阿砚。
　　他前去征战之前似乎也是向我这般保证的。
　　我不禁暗暗失笑，感慨自己的目光始终如一。
　　看中的人总归是有几分相似之处的。
　　马车外的春花似是听到了我的笑声，忽然就问了一句话。
　　“殿下可是还没有放下傅将军？”
　　我挑了挑眉，这才意识到刚才没有控制好声音，笑声被外面的人听去了。
　　“本公主已经说过不止一次了，从今往后，本公主同傅将军男婚女嫁各不相干，你莫非是听不懂我的话？”
　　春花噤了声，片刻之后才听到她压低声音极小声地说了一句话。
　　“还好公主不喜欢了，否则要是让公主知道皇上替她拒绝了傅将军的请求，那就不好了……”
　　我眼睛微微瞪大几分，着实是没有想到皇兄竟然替我回绝了。
　　明明他当初那么坚持，要让我跟傅宴礼订下婚约。
　　好不容易到了皇宫之中，我也没有要下马车的意思，马夫便将我直接带到了乾坤宫外。
　　掀开马车帘子我刚要下马车，就看到春花向我伸出了手，似是要搀扶我。
　　只是我连看到没有看一眼，直接撑着底板跳了下去，选择性忽视了春花脸上一闪而过的受伤神色。
　　走到乾坤宫门口，对着门口的侍从挥手示意他们不用进去通报，随后直接进入了乾坤宫之中，一眼就看到了那个坐在主位之上的皇兄。
　　他似乎忙于政事，对于我的进入并没有发觉。
　　这段时间我就升上来了兴致，压低脚步声悄悄摸摸地走到了他的身侧。
　　只是我还没有来得及吓他一跳，就被皇兄抓了一个正着。
　　“皇兄！你早就发现我了！”
　　我有些气急败坏。
　　小的时候我和皇兄跟着沈砚尘一起长大，我们的武功都是沈将军亲手教导出来的。
　　也正是因此爬树翻墙，刀枪棍棒，我也算是样样精通。
　　但是像女工之类的，我就有些不太擅长。
　　母后家族是文官，我也继承了父皇母后聪慧的大脑，思绪敏捷的同时，我的武功领悟能力还特别强。
　　从小到大这一路走来父皇没少因为我是一个女子而感到可惜。
　　但不知为何，我忽然就想起来了陆书宇的话。
　　良禽择木而息，良臣择主而侍。
　　我从小各个方面都比皇兄厉害，为什么这个皇位就不能是我来做呢？
　　皇兄也恰好不愿在这个皇位上处处受到禁锢，那为何我不能取而代之？
　　越是想下去，我就越感觉热血沸腾。
　　只是还没等我细细打算，皇兄就打断了我的思路。
　　“又跑到哪里去了？不是说过了，外出之前要先跟朕说吗，还敢瞒着你的贴身丫鬟自己跑，真是好大的胆子！若是你路上出了意外，你要朕怎么办？”
　　我撇了撇嘴，有些不置可否。
　　“皇兄又不是真的不知道，我要往外跑，如果不是皇兄的默认，我还真的能跑出京城吗？”
　　耳畔传来了一声轻笑。
　　“稚月果然是聪慧的。”
　　我轻轻耸了耸肩，其实从我那么顺利地在马市买到马，然后寄存到那个位置，并且买好假的身份通牒的时候就已经意识到不对劲了。
　　虽然我的一身武功是沈将军亲自传授的，但我也不是从小到大一直跟着学习，也只能算得上是学到了一点皮毛的拳脚功夫能够自保罢了。
　　但我身边的那些暗卫可就不一样了，他们从小到大一直都是在学武功，武功就是他们用来吃饭的本领。
　　更何况他们还是通过一层层的选拔出来的精英，就我这点三脚猫功夫，怎么可能瞒得过他们？
　　再加上，皇兄从来舍不得对我说一句重话，但这一次却将我关了禁闭，晚上的时候更是前来看我。
　　以往皇兄也不是没有监督过我早些睡觉，因为那段时间迷上了话本子，喜欢彻夜看完，皇兄就会晚上来监督我睡觉。
　　可他从来没有掀开过我的床帘。
　　这是第一次。
　　只能说明他早就已经察觉了我今天要跑，他来的这一趟应该是为了叮嘱外面那些侍从换班的时候，无论听到什么声音都不要惊动我。
　　春花约莫着也是如此了。

第36章 那个贵人……是我的阿砚
　　我轻轻叹了一口气，只感觉我这一生好像都生活在一张被他们精心编制好的大网之中。
　　皇兄似乎是察觉到了我情绪上的低落，轻轻拍了拍我的手。
　　“如果不是出了要事，皇兄也不愿把你叫回来。”
　　我微微一怔，看向他的目光中充斥着疑惑。
　　所以说皇兄对于沈砚尘的态度到底是什么样的呢？
　　“皇兄也认为阿砚没死吗？”
　　皇兄并没有直接回答我的话，只是摇了摇头轻轻笑着。
　　“如果可以的话，朕比任何人都希望他好好的。”
　　我顿时间哑然无声。
　　但之前一次次的隐瞒早已让我不敢轻易相信他的话。
　　几乎是想都没想到就从怀里拿出来在那根削去头尾只剩下那一抹稚月的木棍。
　　“那皇兄告诉我，这又是什么？”
　　我看到皇兄的表情呆滞的一瞬间，最后从我的手机里面将那根木棍拿走。
　　他像我之前那样轻轻地摩挲着雕刻出来的痕迹。
　　像是释怀了一般轻轻叹了一口气。
　　“稚月，你有没有想过，沈砚尘是去边境打仗，边境是在最北方，如果他没有死的话，为什么放着京城不来，要去到京城以南的最南方呢？”
　　这下子到时轮到我呆滞了。
　　“战场上刀剑无眼，沈砚尘当时又传出了生死难料的消息，如果他还活着，只要有一口气，他肯定要回京城，毕竟京城之中的太医才是最好的……”
　　虽然我的心里不愿意承认，但又不得不说，皇兄这一句又一句的话真的是将我的心理防线逐个击破。
　　是啊……
　　如果他真的能侥幸活下来，也肯定是受了很重的伤。
　　在这种情况下他去到江南，可不就是自寻死路吗？
　　“有些话朕不愿多说，但是既然稚月已经把这件事情摆在明面上了，那朕也就说一说吧。”
　　在我还没有反应过来的时候，皇兄便从桌子下面拿出来了一张部署防线图。
　　图上面所标注的，不仅仅有京城之中的个别位置，也有我前不久所去的江南。
　　“皇兄这是何意？”
　　他没有直接回答我的话，而是用手指先在京城之中的几个地方指了一下。
　　“稚月向来喜欢在京城之中游玩，相信对这几个地方应该并不陌生吧？”
　　我定睛看去，发现那几个地方我还真的不陌生。
　　除了我亲眼看着一点点发展起来的留香阁外，还包括寻花问柳之处的青楼、听书评戏的茶楼和我之前去购置马匹的马市。
　　“皇兄想说什么就直说吧。”
　　皇兄也倒是没有想吊着我胃口的打算，直截了当地开了口。
　　“这些地方都是当初沈砚尘还在的时候，亲手交到朕手上的防线图。”
　　我的心顿时咯噔一声。
　　“皇兄这是什么意思？”
　　他的脸上带着几分我看不懂的复杂神色，手指轻轻在防线图上摸索着。
　　“父皇并非只有你我两个子嗣，除了朕以外，你还有很多皇兄皇弟，朕当初也不过是因为朕是嫡子，再加上父皇最宠爱你，而朕是你的嫡亲哥哥，父皇知晓只有朕登基才能护得住你罢了。”
　　我从来没有想到有一天皇兄会这么直接地把这番话说给我听。
　　虽然我心里一直都知道是因为这个原因，可当这番话从皇兄的嘴里说出来时，我还是会感觉有些不适。
　　“皇兄，并非如此……”
　　我想说些什么缓解一下气氛，但他并没有跟我说话的机会，直接打断了我的话。
　　“稚月，你不用说什么安慰朕的话，这番话当初是父皇临终前亲口说给朕听的，朕一直都知晓能坐上这个皇位多少有一些你的原因。”
　　我哑然失声。
　　“朕确实是有父皇的圣旨，但是朕也知道那些弟弟们不是安分的，世代以来向来是胜者为王败者为寇，他们背地里面做的那些事情，朕和阿砚都看在眼里。”
　　一个大胆的想法浮现在了我的脑海中。
　　该不会……
　　“而这些地方就是阿砚为朕做的最后一件事情，只要朕登基那天有任何一点风吹草动，京城之中便会陷入血雨腥风。”
　　“本来在想象之中，应该是阿砚和稚月一起看着朕荣登大殿的，但……阿砚那时生死难料……”
　　皇兄没有再说下去了。
　　可我的目光却是死死地落在了留香阁上的标记处。
　　“可是皇兄，留香阁也算是稚月名下的产业，为什么对于这件事情，稚月并不知晓呢？”
　　皇兄没有直接回答我的话，而是轻轻地叹了一口气。
　　过了许久后他才面色复杂地看向了我。
　　“稚月确实是给了她不少助力没错，可是稚月有没有想t过，一个女子是如何在短短几年内将一个小店开成京城之中数一数二的酒楼的呢？”
　　我一时间竟然找不到话语来反驳。
　　我知道那个姐姐很有实力，但如今细细想来，在短短几年内就将一个籍籍无名的小店开成京城之中数一数二的大酒楼，确实是有些荒谬了。
　　这其中没有贵人助力，我是万万不信的。
　　所以那个贵人……是我的阿砚？
　　“阿砚知晓你心软，对那个女子伸出援手，但又害怕你被骗所以暗地里进行了调查，确认她是一个有野心也有能力的人，以后这才提出了合作。”
　　我却早已忍不住落下泪来。
　　亏得我当初还感觉自己慧眼识珠，随随便便看中帮扶的人就这么有实力。
　　倒也不是说那个姐姐没有实力，毕竟没有实力的话，也不可能被阿砚看中。
　　只是感慨一句，自己富贵日子过多了，竟然也开始不切实际了起来。
　　也感慨我的阿砚当真是处处为我着想，在我看得到看不到的地方，都在默默地照顾我。
　　“这只是京城之中的，当年江南一带并不安稳，那些人知道在京城之中谋划的话多少是有些明显，所以就将目光放在了距离京城足足有几十公里远的江南，他们想着，天高皇帝远，朕顾暇不及。”
　　“只是他们没有想到朕确实是顾暇不及，但朕手中有一员大将，他想迎娶朕的妹妹，自然是要对朕百般示好……”

第37章 这世上还有皇上做不到的事情？
　　不知从什么时候开始，我的脸颊上已经布满泪水了。
　　“当初为了将江南一带平复，沈砚尘可是没少耗费心力，当初有一段时间里面他总是神出鬼没，你还说他不陪你了，那个时候他就是在暗地里调查这个。”
　　我忽然就想起来了几年以前我总是找不到沈砚尘的那段时间，因为这件事情，我还没少跟沈砚尘生气。
　　我去皇兄的乾坤宫和沈砚尘的房间都是不需要通报，向来是直接闯进去的，那次贸然闯入，好巧不巧正好就撞见了沈砚尘换药的一幕。
　　赤裸的上半身几乎没有一块好的地方。
　　当初我还质问了他好久，为什么会受伤，为什么这段时间都没有来找我。
　　他当时竟然还耐着性子哄我开心，送给了我他不知什么时候亲手做的小玩意儿。
　　“朕之所以能坐上这个位置，少不了当初沈砚尘对朕的帮助，若非是他将父皇其他的子嗣一一扳倒，你我又如何能在这个位置坐稳呢？”
　　“朕说这些没有别的意思，只是想告诉你，有这个标记不一定就是他本人，他当初留下那些部署，朕从来都没有调换过，朕永远都会记得他为朕做的一切。”
　　我不知道那一刻自己的心情是什么样的。
　　只是感觉自己好不容易建立起来的信念，好像在这一刻崩塌了。
　　按照皇兄的意思……
　　沈砚尘是已经死了吗？
　　没等我细细思索询问，外面就传来了太监的通报。
　　“禀皇上，傅将军求见……”
　　我几乎是下意识就皱起了眉头，朝着皇兄方向不悦地望去。
　　“皇兄不会还想着将我和他凑成一对吧？”
　　似乎是听出来了我声音中的不悦，他轻笑着摇了摇头。
　　“既然稚月不愿意，皇兄又怎么可能勉强你呢？”
　　如此，我才算是放下了心。
　　刚打算转身离开就听到了太监的声音。
　　“长公主殿下，傅将军说，如果您在的话，让奴才万万要留下您……”
　　我几乎是想都没想，就直接开了口。
　　“告诉他本公主不在！”
　　太监擦了擦脸上的汗水，声音带着几分颤抖开了口。
　　“回……殿下，如今傅将军就在……殿外……”
　　这下子倒是轮到我一言难尽了。
　　太监这番话的意思不过就是在向我传达一句话。
　　那就是……
　　不论是方才还是现在，傅宴礼都已经听到我的话了。
　　虽然说多多少少肯定是会有些不好意思的吧，但倒也没有特别大的感觉了。
　　毕竟如今的傅宴礼已经不是我的目标了。
　　我只想跟他撇清关系。
　　如果真的能因为这件事情让他恨上我，远离我，那我也算是求之不得了。
　　“莫要胡闹，傅将军剿匪有功，你万不可再像之前那般任性了。”
　　我撇了撇嘴，没有应话，只是不情不愿地走到了一侧的椅子上坐下，自顾自地玩弄着摆放在桌子上的茶杯。
　　这个茶杯是皇兄专门为我定制的一套，乾坤宫有，皇宫之中为我留下的那个宫殿中也有。
　　小小的一个，制作得很是精致可爱。
　　向来是让我爱不释手的。
　　我并非没有看到走进殿中的傅宴礼，也不是没有听到傅宴礼向皇兄请安，更不是没有发觉到傅宴礼几乎要黏在我身上的目光。
　　只是我着实是有一点想不明白。
　　傅宴礼这到底是为了什么呢？
　　纵观前生，他一丁点都不爱我。
　　我也并不感觉这重来一世短短的这几天时间里面能让傅宴礼不顾一切地爱上我。
　　所以他为何求娶我，又为何要做出来这样一副爱我深入骨髓的模样呢？
　　“起吧，傅将军所为何事？”
　　我挑了挑眉，抬眸看向了那个高高坐在主位之上的皇兄。
　　不知从什么时候，皇兄早就已经坐回了主位，摆出来了一副认真看奏折的样子。
　　嘴角却不由得勾起来了一抹弧度。
　　倒是会伪装的。
　　恍惚间听到一声轻笑，循声望去就跟傅宴礼对视在了一起，尚未等我有所反应，傅宴礼就低垂下了头掩唇轻笑。
　　顿时间我心里面就升起来了几分不好的预感。
　　这家伙……
　　该不会以为我是因为他才笑的吧？
　　很快我的疑惑就有了答案。
　　明明皇兄都已经让他起来了，结果他却自己又跪了回去。
　　当真是结结实实地朝着皇兄磕了一个头。
　　“之前圣上曾奖赏臣，说臣可以靠剿匪功劳向皇上求一个恩典，不知此话是否当真？”
　　我没有说话，只是抬头看向了那个端坐在主位之上的皇兄。
　　我能意识到自己现在的表情并不算好，颇有一种若是皇兄真的答应让我跟傅宴礼成婚就要大闹一场的架势。
　　皇兄自然也是看到了我的这副样子，在傅宴礼看不到的地方朝着我摆了摆手示意。
　　“朕所说的，自然是当真的，只要朕能做到的，自然是会满足你的。”
　　在皇兄话音落下的瞬间，傅宴礼猛地就抬起了头来。
　　只是他的目光并没有看向那个给他恩典的皇兄。
　　而是径直地看向了我。
　　我倒也不避讳，双手环胸捎带挑衅地看向了他。
　　今天要是皇兄敢答应了我跟傅宴礼的婚事，那他的乾坤宫也就别想要了！
　　“臣……确实有一件事情想向皇上求一道圣旨，臣心悦长公主殿下，恳请皇上为臣和长公主殿下赐婚。”
　　霎时间整个大殿之中寂静无声落针可闻。
　　我什么都没有说，甚至于嘴角还勾起了一抹笑意。
　　傅宴礼似是这才意识到了气氛的不对劲，但又以为是皇上没有听到，所以又直直地朝着皇兄磕了一个头。
　　“臣……恳请皇上为臣与长公主赐婚。”
　　我分明察觉到在傅宴礼的这番话落下以后，身畔站着的侍女呼吸声都轻了几分。
　　“朕……不能应允。”
　　我看到傅宴礼猛地抬起了头，一脸难以置信地看向了皇兄。
　　“皇上刚才不是还答应说，只要皇上能做到就一定满足臣吗？”
　　皇兄颇为无辜地摊了摊手。
　　“朕也说了，只要朕能做到，就一定满足你，但这件事情……朕做不到。”
　　傅宴礼顿时不淡定了起来。
　　“这是为何？这世上还有皇上做不到的事情？”

第38章 一腔真心喂了狗
　　像这种挑衅的话，别说是皇上了，任何一个稍微有些权势的人都不可能接受得了。
　　可偏偏皇兄置若未闻，很是肯定地点了点头。
　　“这世上怎么就不能有朕做不到的事情了？暂且不说朕不是神仙，即便是神仙也有做不到的事，雨神掌管人间下雨，土地神掌管一方土地，你向土地神求雨，向雨神求丰收，有用么？”
　　傅宴礼被怼得哑口无言。
　　“更何况，朕不理解为什么傅小将军今日旧事重提，前些时日傅小将军在朝堂之上求娶稚月长公主不是已经被朕以长公主婚姻不归朕管，要看长公主自己的心意拒绝了吗？”
　　原以为皇兄都已经把话说到这种份上了。
　　傅宴礼多多少少肯定要知难而退的。
　　但是我可能也没有想到，皇兄的这句话像是忽然让他看到了希望，再度将目光落在了我的身上。
　　“只要长公主殿下愿意，皇上就为臣和长公主殿下赐婚，对吗？”
　　这个问题的回答当然是肯定的。
　　皇兄也毫不犹豫地给了肯定的回答。
　　“只要稚月长公主愿意，朕自然是能够为你们赐下婚约的！”
　　我看着傅宴礼那样自信的样子，心下一惊，一个不好的念头，瞬间就涌上了我的心头。
　　这么久以来，我一直都没敢往那方面t想。
　　我都可以重来一世，为什么傅宴礼就不可以呢？
　　从什么时候开始他变得不太正常的呢？
　　好像是从那一次他跌下悬崖，再次醒来以后。
　　他质问我为什么他这次受伤昏迷，醒来以后身旁就没有了我的身影。
　　那个时候并没有多想，现在想想真是处处都是矛盾漏洞。
　　我什么时候在他受伤的时候在他身边照顾他了？
　　准确来说，这一世他什么时候受过伤呢？
　　还有他问我真的能割舍得下我跟他之间的感情吗？
　　可是这一世，我跟他哪里有割舍不下的感情呢？
　　只有我对他死缠烂打，他对我烦不胜烦。
　　“稚月长公主殿下，您可愿意……下嫁于臣……”
　　傅宴礼的问话尚未说完，我便没有丝毫犹豫地打断了他的话。
　　“本公主不愿意。”
　　我说不上了，他那一刻的表情是什么样的。
　　好像是早有预料我会说出这样的话，表情之中带着隐隐的……
　　惊喜？
　　又好像在因为我这样的话感到悲伤。
　　这样复杂的情愫是我所明白不了的。
　　索性我便收回了目光，不再看他。
　　“傅小将军也看到了，稚月长公主是不愿意的，那朕也就无能为力了，毕竟父皇临终前让朕发过誓，必须要保证稚月长公主一生顺遂，平安喜乐。”
　　起初我并不以为他会轻易放弃。
　　直到我听到他用那稍显沮丧的语气开了口。
　　“属下……知晓。”
　　我微微坐直了身体看向他。
　　从心里面来说，我只希望他是真的知难而退，明白了强求是强求不来的。
　　但多多少少还是会因为这个回答而感觉到有些失落。
　　毕竟……
　　按照他的种种表现来说，重生一事应该是八九不离十了。
　　可重来一世经历了那么多的事情以后，我还是轻易地就成为了他放弃的对象。
　　“若是无事，臣……告退。”
　　一直到他的背影消失不见，我都没有将目光收回。
　　直到皇兄不知什么时候走到了我的身侧，轻轻拍了一下我的肩头。
　　“不是说不喜欢了吗，那为什么还这么在意？人都已经看不到了还盯着看，倒是让朕好奇了，你这到底是喜欢还是不喜欢？”
　　我收回了目光，嘴角缓缓勾起了一抹自嘲的笑。
　　“不喜欢啊，只是为自己曾经那些年感到不值得，本公主为他掏心掏肺付出了那么多，结果他是怎么回报本公主的呢？真是一腔真心喂了狗……”
　　皇兄似乎是没有想到我会这么说，在原地愣了许久，最后爽朗一笑。
　　“一腔真心喂了狗吗？”
　　我不知道他到底在笑什么，脸上的表情染上了几分疑惑。
　　“皇兄你笑什么？”
　　直到看着皇兄走到主位之上坐下，才听到他开了口。
　　“如果你真的喜欢上了那个傅宴礼，对他念念不忘的话，朕才真的感觉，阿砚当初是以前真心喂了狗的！”
　　我笑不出来。
　　我一点都笑不出来。
　　这阴阳怪气的样子……
　　哪里还看得出来当初他那般坚定地要为我和傅宴礼定下婚约呢？
　　“皇兄说稚月让阿砚一腔真心喂了狗，那皇兄又何尝不是呢？皇兄自己都说了，阿砚之所以那样子为皇兄卖命不过就是因为想要讨好皇兄从而娶我的时候顺利一些，那皇兄前几日不还非要给稚月和傅宴礼定下婚约吗？”
　　“你这样做，对得起你的好兄弟吗？对得起沈砚尘为你的付出，对得起他为了皇兄打下的江山吗？”
　　我原本都已经做好了，皇兄会恼羞成怒，然后我落荒而逃的准备。
　　连逃跑的路线都已经规划好了。
　　但谁知他却像是傻的一样，呆呆地坐在原地一动不动。
　　我愣了一瞬，开始反思自己刚才是不是哪句话说错了。
　　可是思索再三，我还是没有发觉到自己哪里说错了话。
　　刚才我说的那些话不是皇兄最开始说的吗？
　　这是他自己亲口说的呀！
　　更何况他还用那种恶毒的话来说我，我再用恶毒的话说回去有什么错吗？
　　可我对于这世上唯一的亲人，多多少少还是有些在意的。
　　慢慢地走到了他的身侧，手在他的肩头上轻轻一拍。
　　“皇兄？”
　　他却像是没有听到一样，整个人被吓得一个哆嗦。
　　“你这小丫头！”
　　我连忙朝着一侧跳去，躲过了他的攻击，明明心里面很关心，但嘴上却不愿意说一句软话。
　　“皇兄没事吧，该不会真的是被我说对了，开始自我反思了？”
　　我故意犯贱，想让他如平时一般“追杀”我。
　　可他却像是被抽干了所有力气一样坐在原地，轻叹了一口气。
　　他是不是在喃喃细语，我离他有点远，听不太清。
　　朝他走了几步，想要听得更清楚一些时，只听到了只言片语。
　　“以后……我不会再为你订下婚约了，也不想……再做出来任何对不起他，会让他寒心的事情了……”
　　至此，我便知晓，日后我再也不需要为应对婚事而发愁了。

第39章 更重要的事情要做
　　走出乾坤宫的那一刻，我说不上来自己的心情是什么样的。
　　似是如释重负，又像是在自己的肩头背上了一座更沉重的隐形大山。
　　我回到公主府以后，整个人便垮了下去。
　　恍惚间我听到太医似乎是来看我了，说我是心中郁结太深，这段时间又太过于劳累，如今猛地放松下来，身体承受不住才会生病。
　　总有人向我的嘴里面灌着苦涩至极的药。
　　等到彻底清醒过来的时候，春花告诉我说，我已经昏迷了将近十日了。
　　我忽然就想到了什么，询问她这些时日里面都有谁来看过我。
　　除了京城之中那些与我交好的玩伴和我的皇兄以外，我竟然还听到了一个最担心听到的名字。
　　傅宴礼！
　　心中的那个猜测在这一刻似是瞬间得到了证实。
　　穿戴整齐以后，我缓步走到了门外，抬头望向那四四方方的一角天空。
　　忽然我就歇了寻找沈砚尘的心思。
　　见证到过外面那广阔且美丽的世界以后，谁还愿意将自己束缚在这一角天地之中，且还要日日担惊受怕呢？
　　比起来这些儿女情长，现在的我有更重要的事情要做。
　　先前我提早重生归来，脑海中有关于前世的记忆，可以先一步将人笼纳到自己麾下。
　　且这个特殊性是只有我才有，所以我并不着急，想着时间还长。
　　可如今一切都不一样了。
　　前世的竞争对手在这一世在跟我拥有着同样记忆甚至于说比我掌握的信息更多的情况下，同我竞争。
　　我的胜算并不大，甚至于说还有些渺茫。
　　因为他是男子，我是女子。
　　且我还是一个声名狼藉的公主。
　　但他就不一样，他是天之骄子，是武功高强，运筹帷幄的少年将军。
　　朝堂之中现有的那些有资历有话语权的都是守旧派。
　　他们只会坚定当下拥护皇兄。
　　所以我并不需要担心他们那一边，并不着急从他们那里入手。
　　我所要做的，就是把后面兴起的那些新起之秀，牢牢的拿捏在自己手中即可。
　　首当其冲的，就是那个已经被我刷了不少好感的未来状元陆书宇。
　　在我昏迷的这段时间里面，暗卫已经把他的家人都带入了京城之中。
　　只是他们并不敢替我做下决定，不知道我是想要将陆书宇的家人直接送到陆书宇家中，还是要用他们来威胁那些陆书宇。
　　所以现在他的家人都在我的公主府中。
　　因为不管是前者还是后者，这些人的性命安危都需要得到保障，所以他们不但没有任何威胁，甚至于说过的还很好。
　　走到春花替我做主，给她们安排的偏殿，隔着老远就听到了院子里面传来的欢声笑语。
　　少女银铃般的笑声传入耳中，让我的嘴角也不由得勾起了一抹弧度。
　　多好啊。
　　又是一个鲜活且美好的生命。
　　她就应该像现在这样无忧无虑且开心地活在这个世界上。
　　而不是像前世那样被恶霸抢走，折磨致死。
　　我走到偏殿的门前，并没有着急走进去，而是站在门口像一个可怜可悲的偷窥者一样，看着陆书宇的娘亲那样温柔那样宠溺地对那个女孩笑，看着她胡闹。
　　想当初的我又何尝不是这样的呢？
　　我也曾在母后的面前这样肆无忌惮，看着母后想要责备却又无可奈何的揉揉我的头。
　　这是那样的日子，终究是过去了。
　　如今的我只有孤身一人。
　　哦不。
　　还有皇兄。
　　院子里面的人似是发现了我的存在，欢声笑语在那一刻戛然而止。
　　我看着她们小心翼翼的朝着我走来，行礼的动作算不上规范，甚至于说有些不伦不类。
　　“参见……公主殿下。”
　　她们并不知道我的名讳。
　　甚至于说不知道应该称呼我为长公主而不是公主。
　　可我什么都没有说，只是伸出手将她们扶了起来。
　　“不必这般拘束，本公主奉一个友人之约将你们接过来照顾，只是这段时间里面本公主不慎染病，怠慢了你们……”
　　没有等我的话说完少女竟回握住了我的t手。
　　我不由得有些震惊。
　　这世上除了皇兄和阿砚，还没有人敢对我这般放肆。
　　我回头跟她小鹿般湿润的眼眸对上，她却对着我露出了笑容。
　　“公主殿下您长得好美哦，就像是天上的仙女一样……这段时间我和娘亲过得很好，屋子那么大，那么明亮，一个房间就比我以前的整个家都要大……”
　　“还有还有，公主府的膳食也特别美味，我以前从来没有吃过这么好吃的东西，比村头那家云吞还要鲜，公主从来没有怠慢过我们，这是我这辈子以来最快乐的一段时间！”
　　蹙起的眉头在这一刻缓缓地舒展开，目光瞥到一旁不断对着女孩使眼色的陆母，我不仅多了几分疑惑。
　　“你不害怕本公主吗？”
　　一句问话几乎是刚落，陆母就急忙朝着我跪了下去，不断地冲我磕头认错。
　　“公主殿下大人有大量，小孩子不懂事说了什么不该说的话，还请公主不要放在心上……”
　　少女似是不理解自己的娘亲为什么要这样做，陆母拽了她半天，才让她跪了下去。
　　只是她的脸上带着肉眼可见的疑惑。
　　“可是娘亲，我什么都没有说错，为什么要认错呢？”
　　陆母没有说话，甚至于说磕头的动作都愣住了。
　　我也感觉有些好笑，对着春花使了一个眼色将她们扶了起来。
　　“是啊，孩子都懂得道理，大人为何不懂？她又什么都没有做错，为何要认错呢？”
　　迎着陆母明显有些慌乱的表情，我牵住了少女的手，朝着偏殿里走了过去。
　　陆母见状也连忙跟了上来。
　　端坐在主位之上，看着那两个坐在下面的人，我竟没有丝毫的胆怯。
　　犹记得前世父皇蓦然薨逝，偌大的国家就这么交在了我和皇兄的手上，皇兄至今还没有皇后，我只能以长公主殿下的身份居于他的身侧。
　　第一次坐在主位，那时的我多慌乱啊？
　　后来嫁给傅宴礼，成为一家的当家主母，还是隐隐会有些担忧。
　　可这几年来的历练，我早就已经被磨练出了心性。

第40章 感觉别样的亲近
　　“你这段时间可是想念你的兄长了？”
　　我的问话蓦然问出声，瞬间就将两个人的视线集中在了我的身上。
　　“想了！公主殿下是不知道，在皇兄走后没几天那个恶霸就来到了我家逼迫我嫁给他为妻，我不愿意，誓死抵抗，公主殿下那个时候派过来的人就像是天神一样救了我，不然的话，依照那个人的残暴程度，现在的我估计早已变成荒郊野外的一句白骨了。”
　　顺着她的话，不知道为什么我的眼前就出现了一个场景。
　　几个小厮抬着一个被白布包裹的女人，朝着野外走去，随手扔在了乱葬岗，在他们走了没多久，藏在暗处的野狗就窜了出来，撕咬着她的肉体。
　　虽然那个女人已经死了，但我还是感觉身体隐隐作痛。
　　她又怎么知道，这就是她前世经历过的事情呢？
　　“我也不知道自己为什么这么多话，但是我看到公主殿下的那一刻，就感觉别样的亲近，公主殿下对我来说就宛如再生父母，如果不是公主殿下，我也不会活到现在……”
　　或许是因为陆母看出来我对女孩的不一般，意识到了我可能是喜欢她，总归这一次是再也没有说阻拦的话了。
　　可我总不能说，如果没有我的她所说的那一切真的就要发生。
　　“本公主看你也觉得别样亲近。”
　　随后没有等她继续说话，我便直接转移了话题。
　　“本来我想的是接你们来到京城以后就直接去见他的，但是科举在即，你们到了以后难免要经历嘘寒问暖，他又想带着你们趁此机会参观京城，还要分出精力来照看你们的衣食起居，多多少少会分散注意力的。”
　　我抬头看向她们，将她们脸上的表情尽数收入眼中。
　　“所以本公主想的是这段时间你们就先住在本公主这里，本公主带着你们在京城之中游玩……”
　　没有等我说完，陆母就再一次打断了我的话。
　　“这怎么行，公主殿下日理万机……”
　　从陆母口中，我才知晓原来日日招猫逗狗的竟然如此繁忙。
　　还能用得上日理万机这个词。
　　“确实如此，所以当本公主有时间的时候就亲自带着你们游玩，若是本公主没时间，就让这两个侍女跟着你们前往，看上什么喜欢的直接拿下即可，本公主同陆兄乃是知己，你们不必客气的。”
　　我当然是知道，即便是我这么说了，她们也不会真的花我的钱。
　　但是好听的话，我肯定是要多说一点的。
　　我分明看到了，在我这句话落下以后，陆母明显放松了几分的神色。
　　也知道是我在这里让她们感到不自在了。
　　“若是没有其他的事情，本公主就先离开了，等到科举结束以后本公主会亲自带着你们前去迎接他。”
　　说话间，我就已经走到了门口，忽然想起来了什么回头望向了她们。
　　“对了，一会儿我要去陆兄那边一趟，给他准备一下科举时要用到的东西，你们可有什么话需要本公主代为传达？”
　　我看到陆母和少女的表情都是明显一顿。
　　她们眼睛里面流露出来的相思之情那般浓厚。
　　不由得也心生羡慕。
　　“本公主在母后尚存于人世的时候，也曾被母后这般惦念过，只可惜……”
　　我不知道为什么自己会忽然说出这句话。
　　眼泪像是断了线的珠子一样往下落着。
　　陆母明显是被我这突如其来的一下吓了一跳，紧接着则是我被吓了一跳。
　　因为陆母竟然走到了我的面前，轻轻的把我拥入怀中。
　　陆家人……
　　都是这么胆大的吗？
　　可她的怀抱那样温暖，让我舍不得推开。
　　一直到我的心情彻底平复下来，我才缓缓起身红着眼眶望向了她。
　　陆母也似乎是刚反应过来一样，猛地就要往地上跪。
　　我却阻拦了她的动作。
　　“陆母何错之有？不过是想要安慰本公主罢了。”
　　我的目光那般眷恋的落在了她的衣服上面。
　　公主府的东西没有差的。
　　她身上的这个布料是我母后最喜欢穿的布料。
　　她用的熏香，也是我母后长期使用的熏香。
　　所以刚才被她抱入怀中的时候，我似乎感到自己的母后回来了一般。
　　“民女……不知道为什么，刚才忽然就过来了，民女……也感觉公主那般的亲切……看见公主，就莫名其妙地想要抱一抱。”
　　我的嘴角强扯出来了一抹笑意。
　　“可能是本公主的母后……借了您的身体想要抱一抱本公主安慰吧。”
　　陆母原本紧张的脸色瞬间就平和了下来。
　　朝着我笑着点了点头。
　　“如果真的是这样的话……”
　　我再次落入了怀抱之中。
　　“那便让皇后娘娘再次进入民女的身体之中，让皇后娘娘再次抱一抱公主殿下吧。”
　　好不容易平复下来的心情，在这一刻又一次崩溃了。
　　临走前，我还有些恋恋不舍的揪着她的衣角。
　　陆母的脸色满是无奈。
　　“殿下如今还有要事去做，等将外面的事情都处理好了，民女会永远在这里等着公主殿下回来。”
　　她的那句永远在这里等我回来。
　　真的让我受不了。
　　母后也曾说过她会一直在她的宫殿里面等我回去。
　　沈砚尘也说过他绝对会娶我，永远会在我的身边。
　　可他们都是大骗子。
　　“你……会骗本公主吗？”
　　问出口以后，我才意识到自己问了一句废话。
　　这世界上又有谁会永远陪着谁呢？
　　“不会，民女永远不会骗公主。”
　　可她回答的那样坚定。
　　“只要民女还能多活一天，民女就会永远的陪在公主身边，只要公主来寻民女，民女就会一直在。”
　　“好！”
　　我应了下来，松开了自己的手。
　　“那你们有什么话想让我传达给他的？”
　　陆母思索片刻，最后只说了一句话。
　　“就说……让他好好发挥，最好是拿个功名回来，让民女可以留在京城之中陪着公主殿下。”
　　我微微一怔，着实是没有想到她会说出来这句话。
　　几乎是落荒而逃。
　　一直到我坐上马车，心情都没有平复下来。

第41章 不认为公主殿下是那种人
　　原本我去找陆母本意是想从她那里套话，能让我有一个名正言顺的理由去找陆书宇。
　　马上就要科举了，依照他的才能，这次必然是可以脱颖而出的。
　　而我需要做的，就是在这段时间里面努力刷他的好感度。
　　陆书宇那个时候说的话确实是比较好听的，但我向来知晓，旁人的话是不能轻易相信的。
　　我要看的，从始至终都是行动才对。
　　虽说我这一趟确实是得到了一个理由吧，但是也险些让我栽在里面了。
　　努力深呼吸几次，平复了心情以后，便让马夫起程了。
　　路上途径书阁，顺手给他带了几套上好的笔墨纸砚。
　　毕竟这日后也要成为本公主的人了。
　　若是一直使用那些拿不出手的东西，岂不是t会丢了本公主的脸？
　　到达陆书宇所在的府邸时，说实话我的心里面还是有些不真实的。
　　前世因为我跟傅宴礼的关系算不得好，并且我对外的名声也比较差的，众人皆知我是对傅宴礼强取豪夺，所以这些门客对我的态度并不算好。
　　甚至于说这些自诩清高的人，连一句话都不屑于跟我说。
　　所以对于这个大才子，我也是只闻其名不识其人。
　　正当我沉迷于前世的回忆之中尚未回神之时，却听到了一个熟悉的喊声。
　　循声望去就看到了一脸惊喜的陆书宇。
　　我不禁有些疑惑，歪了歪头询问。
　　“你这是……出门了？”
　　陆书宇有些不好意思的挠了挠头，朝着我伸出了手，露出来了他手里拎着的布袋。
　　里面俨然是放着几个新鲜出炉的包子。
　　去买饭了？
　　“府邸里面不是有专门的厨房吗？”
　　我看到陆书宇脸色更加红了几分。
　　“陆某……不善厨艺……”
　　霎时间我忽然意识到自己只给他安排了府邸，但是并没有安排奴才丫鬟。
　　“是本公主……本小姐考虑不周了。”
　　陆书宇连连摇头摆手。
　　“不不不，可以有一个落脚的地方陆某已经感恩戴德了，实在是不好再多麻烦了小姐什么了。”
　　我并没有多说什么，只是回头朝着一直跟着我的春花点了点头。
　　我看到了春花看到陆书宇时，脸上露出的几分惊讶。
　　目光在我与他之间打量着，不知道为什么，我看着她的表情，总感觉她在询问我最近是不是换胃口了。
　　我有些无奈地叹了口气，将提前买好的笔墨纸钱递给了他。
　　“你我之间谈什么麻烦不麻烦，你早晚都会是本小姐的人，如今你就当是我为了收买你给些贿赂吧。”
　　本来只是一句无心之言，却让他的眉头蓦然皱了起来。
　　“若是如此，那陆某是绝对不能收的。”
　　我有些不解，眉头微微蹙起几分。
　　他似乎是读懂了我的表情，连忙回答道。
　　“陆某已经承小姐很多情了，并不需要小姐贿赂我什么，陆某心甘情愿被小姐驱使。”
　　左右环顾一圈，这并不是一个说话的地方。
　　陆书宇的府邸并不是在偏僻的地方，毕竟当初是他考上状元以后才赐下的这个府邸，给状元郎的怎么可能差呢？
　　以至于这里来来往往有很多百姓。
　　我挑了挑眉问道：“不打算请本小姐进去坐坐？”
　　陆书宇似是这才反应过来，连忙朝我伸手作揖请我进去。
　　我倒也没有扭扭捏捏，直接跨步走了进去。
　　这还是我第一次来到他的府邸里面。
　　不由得有些好奇，左右打量着。
　　我没有丝毫犹豫的直接走进了正殿，却发现这里一干二净，并没有人居住的痕迹。
　　我回头看向跟在后面的陆书宇。
　　“你平日里住在哪里？这里怎么什么都没有？”
　　这一次倒不见他扭扭捏捏，而是很坦荡地指了一下一旁的偏殿。
　　“总归只有陆某一个人在这里住，住在正殿多少是有些浪费了。”
　　我轻叹口气，只感慨陆书宇当真是清廉到了极点。
　　也不由得有些好奇，前世的他也是独自一人居住在这么大的府邸之中，难不成也是日日住在偏殿吗？
　　只是这个疑问没有办法得到解答罢了。
　　“小姐此次前来可是有什么事需要陆某去做？”
　　在我沉迷于回忆之中时，他却蓦然开口打破了僵局。
　　我挑了挑眉，不由得有些好笑。
　　“怎么，本小姐没事就不能来这里了吗？”
　　陆书宇的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“当……当然是可以了，只是你我毕竟……男女有别，若是被旁人看到了，陆某担心玷污了小姐名声……”
　　我像是听到了什么天大的笑话一样，转头拍了拍春花的胳膊。
　　“听到了吗，他竟然担心会玷污本小姐的名声。”
　　春花并没有因为我的话露出笑意，脸上带着肉眼可见的僵硬。
　　“殿下……”
　　如今我也懒得跟他装了，便直接开门见山地将自己的身份袒露在了他的面前。
　　“或许你是真的沉迷于书乡之中，对外界并没有太多的了解，既然你日后会成为本公主的人，本公主便也不对你遮遮掩掩了。”
　　我端正坐姿，周身气势猛地放出，抬眸似笑非笑地看着他。
　　“其实本公主是当今皇上的嫡亲妹妹，稚月长公主。”
　　“本公主甚至不用你去刻意打听，你也能知道本公主在外的名声有多差，如果的你就是跟着这样一个主子，你可会对未来担忧？”
　　我原以为他会大惊失色，或是对我露出厌恶的表情，甚至于说要跟我撇清关系。
　　但我唯独没有想到的是，他的表情还是那么平静，连丝毫的改变都没有。
　　“陆某多少有些耳闻，但这与陆某有何干系？”
　　我顿时间升起了几分兴致，胳膊撑在一旁的桌子上，偏着头看向他。
　　“怎么说？你日后可是要为本公主做事，那些文人墨客不是最讨厌本公主这种人吗，你就不怕来日融入不进他们中去？”
　　没有等我把话说完，陆书宇猛地从座位上站了起来，朝着我结结实实行了一个跪拜大礼。
　　“陆某还是那句话，良禽择木而栖，良臣择主而事，陆某同他们道不同不相为谋，即便是融入不进去又有什么关系呢？”
　　“更何况，公主殿下也说了那些只是对外的名声，从在船只上陆某同公主殿下的交谈来说哦，陆某并不认为公主殿下是那种人。”

第42章 公主是有了不臣之心，妄图谋权篡位……
　　我盯着他看了许久，想要从他的脸上看出来一丁点欺骗的意味。
　　可他那般坚定，那般认真。
　　我不由得有些羡慕前世的傅宴礼。
　　他的手中有这样的一员既忠诚又有实力的大将，若是没有夺得皇位，我才感觉离谱呢。
　　但这一世不同了，这一世，这样的大将是站在我这一边的。
　　是属于本公主和皇兄的！
　　“本公主就需要你这样的人！”
　　说话间，我已经走到了他的面前，轻轻地将他扶了起来。
　　“春花，你去挑选几个能干的奴婢送到这里来，在科举之前，一定要照顾好他的衣食起居，本公主不想再看到他浪费时间去买饭这种情况出现。”
　　“奴婢明白！”
　　春花转身离去，偌大的宫殿内就只剩下了我和陆书宇两个人。
　　至此，我才问出来了我一直想要询问的话语。
　　“你就不好奇，本公主为何要将你收入麾下吗？就不害怕本公主是有了不臣之心，妄图谋权篡位……”
　　他的每一次反应都同我的想象完全不同。
　　我原以为他会震惊，会义正言辞地拒绝我，或者是指责我。
　　但我唯独没有想象的是，他那么认真地盯着我看。
　　“若是公主殿下想，陆某愿意助公主一臂之力，但是陆某也知道公主殿下跟当今圣上关系甚好，所以这种情况定然是不可能发生的。”
　　我拍了拍他的肩膀，心头压着的那块大石头算是落了地。
　　“你说得对，本公主确实是跟皇兄关系很好，这种情况是绝对不可能发生的，所以与其说是本公主将你纳入麾下，倒不如说是皇上将你纳入麾下。”
　　“本公主要你保证，日后你要对本公主和皇兄绝对忠诚，本公主和皇兄都不是什么不可理喻之人，本公主要你监督皇兄行事，积极上谏，有任何事情，本公主都会帮你，明白了吗？”
　　如今的他才总算是露出来了我想要看到的表情。
　　激动、欣喜……
　　皇兄虽然不愿意坐上这个皇位，但他从小到大接受的都是这个方面的教育。
　　所以在处理国事问题上，他是没有任何问题的。
　　如今百姓也算是过得幸福安康，他也能算得上是一个仁君了。
　　刚站起身来的陆书宇再一次朝着我跪了下去。
　　“陆某以自己的生命向公主殿下保证，今后绝对会忠诚于公主殿下和皇上，陆某……绝对尽己所能！”
　　我点了点头，将他扶了起来。
　　“本公主确实是想将你纳入麾下，你也确实是有能力的人，但是有一点，本公主绝对是不可能做出来任何徇私舞弊的事情，你只能靠你自己站在皇兄的身侧，明白吗？”
　　陆书宇对我连连点头，对于我这个安排并没有任何的异议。
　　“即便是公主殿下想要让陆某做出徇私舞弊的事情，陆某也是不愿的！”
　　我看着他轻笑，“你也别想故意落榜脱离本公主的掌控，若是你没有考取功名，那你便留下来当本公主的门客，想要站在人前还是隐居幕后，就看你自己的选择了。”
　　将威胁的话说完，就该给甜枣了。
　　太傅当初教学时，向来都告诉我们，面对臣下，必须要给一棒子再给一个甜枣。
　　只有这样才能让臣子的心稳下来。
　　“对了，你的娘亲和妹妹已经接到京城之中了，如今就在公主府暂住，本公主原本是想让她们过来同你一起住的，但你如今自身都难保t，所以便作罢了。”
　　“你且在这段时间里面安心准备科举，等科举结束的那一天，本公主会带着你的娘亲和妹妹亲自来迎接你。”
　　“多谢公主殿下！”
　　即便是那个时候告诉陆书宇以后他要跟着的人是皇兄，他也没有表现得这么激动。
　　如今在听到自己亲人安全到达京城且还居住在公主府时，他却绷不住了。
　　“殿下……您派去的人到达时，她们可出现问题？”
　　我倒也不打算隐瞒。
　　毕竟这也是刷好感度的一个好途径。
　　“听你妹妹说，本公主所派去的人到达时，那个恶霸正要将她掳走，恰好被本公主的人救了下来，你也不用太担心，已经请太医看过了，如今她们都很好。”
　　陆书宇连连点头，脸上已经遍布泪水。
　　“没事就好……没事就好……陆某当真不知道应当如何感谢公主殿下了……陆某愿意为公主殿下当牛做马，上刀山下火海在所不惜……”
　　我有些无语地扯了扯自己的嘴角，朝着他摆了摆手。
　　“跟着本公主和皇兄，没有那么危险的，用不着你上刀山下火海。”
　　猛然想到了什么，我连忙开口补充。
　　“倒是你的娘亲托本公主给你带一句话。”
　　我看到陆书宇的脸上写满了期待。
　　“娘亲可是对陆某有何叮嘱？”
　　我点了点头，将陆母的话一字不差地说给了他听。
　　看着他有些疑惑的表情，我有些不好意思地摸了摸自己的鼻子。
　　这不算是叮嘱吗？
　　这怎么不算是叮嘱呢？
　　陆母喜欢我，想要让陆书宇考取功名留在京城之中一直陪着我，这能怪我吗？
　　这只能说是本公主太讨人喜欢了！
　　“看来娘亲……是真的很喜欢公主殿下啊，同公主殿下也相处得很好……”
　　我点了点头，眼睛里面却是染上了几分落寞。
　　“是啊，陆母很喜欢本公主，她穿着的是本公主母后从前最爱穿的布料，用的熏香也是本公主母后常用的，所以跟陆母在一起呆着的时候，本公主总会想起母后……”
　　陆书宇似乎是没有想到我会忽然说起这个，一时间表情都有些不好了。
　　“殿下，陆某不是故意提起公主殿下的伤心事……”
　　我随意地摆了摆手，努力让自己扯出来了一抹笑意。
　　“又不是你提起的，是本公主……自己说的。”
　　陆书宇似乎是还想要说些什么，但我却没有心思再听了。
　　随意地挥了挥手，恰好这个时候春花带着人回来了。
　　我便随意地叮嘱了他几句，转身离开了这里。
　　坐在马车之上，我忽然就想到了一个地方，便让马夫起程前往。

第43章 怎么能这般直接地说出口？
　　到达郑府，我缓缓地走下马车。
　　府门外的小厮见到是我，猛地就朝着府里扎了进去，应当是去里面唤人了。
　　我倒也不急，站在郑府门口细细地打量着周遭的一切
　　如今我的麾下已经有了一个文官。
　　现在我想要的，就是再为自己和皇兄添置一员猛将。
　　我所要做的，就是在傅宴礼像前世一般开始筹备之前尽我所能地削弱他的势力。
　　幸在我重生比他要早，身份地位也远高于他。
　　当下的他尚且一无所有，不能对我构成威胁。
　　可他前世比我接触到的东西多得多，朝堂之上的情况他比我更清楚。
　　所以若真是斗起来，我也是有些没底的。
　　傅宴礼是靠着将军身份带着士兵四处征战频频捷报，这才在民间获得了响亮的名声。
　　而我现在所要做的就是想办法阻止他去征战，将这个将军的身份分配给归属于我麾下的武将，我必须想尽办法打压他才行。
　　思索之际，郑将军携郑夫人以及郑柯宇匆匆赶到。
　　还没等他们跪下行礼，我便先一步走上前去扶住了他们。
　　“今日本公主前来代表的仅是本公主个人，与皇兄无关，如今这里又没有旁人，不必如此多礼的。”
　　郑家人俨然是没有想到我会说出来这样的话，彼此之间对视一眼，见我态度强硬也便没有再继续强求。
　　“长公主殿下此次前来所为何事？”
　　郑将军的言语间尽是忐忑。
　　我知晓我对外的名声向来不好，所以他对我这般提防，我倒也不是不能理解。
　　只是我并未回答郑将军的话，而是抬眸求助般的目光看向了郑夫人的方向。
　　郑夫人本就是一个聪明人，只是一个眼神就明白了我的意思。
　　不轻不重地拍了郑将军一下，对着我言笑晏晏的开了口。
　　“长公主殿下莫要介意，他就是一介莽夫，并不太懂规矩，这里哪里是说话的地方？劳烦长公主殿下移驾主殿，你我细细商议。”
　　我并没有多说什么，只是默默地走上前去几步挽住了郑夫人的胳膊，随着她一同进入了郑府。
　　途经郑柯宇身侧时，我分明听到他用鼻音嗤了一声。
　　但我也不过是挑了挑眉罢了，并未跟他多做纠缠。
　　对付他这样的人，不论是同他发生肢体还是言语上的冲突，都有失于我一国长公主的身份。
　　虽说他叛逆，但总归是一个听爹爹娘亲话的孝子，且郑将军也可谓是对郑夫人唯命是从了。
　　所以只要能够得到郑夫人的心，郑将军也并不感觉有什么不妥的地方，倒是不怕郑柯宇不配合。
　　走到正殿，我还是同往日一般坐在了主位之下一侧的位置。
　　几乎是我刚坐稳，抬眸就跟郑柯宇复杂的目光对视在了一起。
　　“逆子！在那里站着作甚？还不赶紧坐好了，这么多的位置容纳不下你？”
　　我这才意识到，原来自己现在坐的这个位置是郑柯宇的。
　　看着郑柯宇一脸忿忿不平地点了点头，应当是用舌尖抵上了脸颊，我看到他的脸颊微微鼓起了几分。
　　面对着他这副样子，我并未有丝毫的退缩，甚至于含着笑撑着胳膊看向了他。
　　怎么办。
　　他能拿我怎么办呢？
　　不过只能自己生一会闷气罢了。
　　对峙片刻后，果不其然就看到他败下阵来，朝着另一边的椅子坐了过去。
　　身侧的丫鬟很是贴心地给我斟上了茶水，端起茶杯来细细品上一小口，茶香四溢，不能算是特别出众也并非是差劲，只能说是中规中矩。
　　“长公主殿下有何吩咐？”
　　放下手中茶杯，我仍旧没有开口，而是朝着四周打量一圈。
　　随后便听到了郑夫人的声音。
　　“都退下吧，这里不需要人伺候了。”
　　话音落下，偌大宫殿内的丫鬟奴才便鱼贯而出，等到房门关上只余下我同他们四人的时候，身侧的人却忽然开了口。
　　“装模作样！”
　　我有些无语地翻了一个白眼。
　　着实是想不明白自己到底是哪里得罪了这位大少爷，才能让他对我厌恶到这种程度，不论我说什么都要跟我怼上几句。
　　“现在可以说了长公主殿下，如今这里只余下我们几人……”
　　郑夫人说话间，似是想到了什么，猛地站起了身来。
　　“长公主殿下，臣妇……是否需要……也退下？”
　　我连忙摇了摇头，“郑夫人又不是外人，自然是可以听的。”
　　我哪里敢让她走呢？
　　如今郑将军对我有所防备，郑柯宇对我又是厌恶至极。
　　只有一个郑夫人是向着我的了。
　　若是她走了，只怕是我的话刚说出口就得被他们赶出去了。
　　余光瞥向那个在郑夫人站起来的瞬间也跟着一同站起来的郑柯宇身上，我只感觉自己无奈至极。
　　这……
　　倒也不至于吧？
　　本公主在京城之中的风评到底已经成为什么样子了啊！
　　能让他们不过是因为只言片语就对我有这般大的敌意。
　　“你站起来干什么？还不赶紧坐下！”
　　郑将军适时开口训斥了郑柯宇一声，他这才慢慢地坐了下去。
　　“长公主殿下有事不妨直说，如夫人方才所说，属下就是一员莽夫，不懂得那些弯弯绕绕……”
　　我点了点头，直接打断了他的话。
　　“本公主此次前来，是想说服郑将军，可否愿意日后为本公主所用？”
　　郑将军想到了我这一趟到来所为的任何可能性。
　　唯独就是没有想到这一种。
　　尤其更没有想到的是，我竟然会这么直接地把话说出来。
　　以至于他现在整个人的脸上写满了复杂。
　　郑夫人主动打破了僵局。
　　“长公主殿下，这种话……怎么能这般直接地说出口……”
　　“郑将军让的啊。”
　　我回答的理直气壮。
　　倒是没有去多关注他们怎么想，只是自顾自地端起来了茶杯小口小口地抿着。
　　我自是发觉到了郑柯宇落在我身上的炙热目光。
　　只是我懒得理会就是了。
　　从始至终我的目标都很明确地锁定在了郑夫人的身上。
　　其次才是郑将军。
　　最后还是不行的话……
　　那就再重新对郑夫人软磨硬泡一番！
　　反正我是绝对不会朝着郑柯宇低头的。

第44章 若是本公主就是打算谋反呢？
　　“长公主殿下可知晓您方才那番话的意思是什么？莫不成长公主殿下您要谋反？”
　　我实在是t不理解，为什么每一次他们都能将我的这个提议扯到谋反上。
　　“本公主同皇兄关系这般好，为何要谋反？”
　　“那长公主殿下方才那番话的意思是……”
　　手指在桌面上轻叩，我在心中思索应当如何说才能让我的这个理由更能让人信服。
　　总归是不好说有关于前生今世的事情，那约莫着得被人当成妖孽烧死。
　　我是在思索没错，但是这一幕落在旁人眼中可就不是这样了。
　　我越是沉默的时间越长，对于郑家人来说就越发的是一种煎熬。
　　须臾后，我无奈地叹了一口气。
　　“皇兄如今登基两年有余，这两年时间里面皇兄是如何做的，你我都是看在眼里的，如今百姓安居乐业，百废俱兴，乍一看上去虽说风平浪静，实际上内里多少是有些暗流涌动的。”
　　我抬眸看向了坐在主位之上的郑夫人，态度颇为诚恳。
　　“本公主知晓郑将军同沈将军不和，但……总归大家都是想要守护一方安宁，有些事情本公主哪怕是冒着被赶出去的风险，也是要说一说的。”
　　我看到他们在我提及郑将军和沈将军一事时脸上染上了几分复杂神色。
　　只是我无暇顾及那么多，我只知道这个装可怜的方法是唯一一个可以让郑夫人心软，能同她达成共鸣的方法。
　　“之前便同郑夫人说过，本公主同沈小将军青梅竹马情投意合，本应当是一份天赐良缘，只可惜他为国献躯，徒留本公主一人在这世间守护。
　　前不久本公主方才得知，如今皇兄之所以能坐稳皇位，还有他的一份功劳出力，本公主便想……替他守护好这片江山。”
　　我看到郑夫人朝着郑将军的方向看了过去，似乎是使了一个眼色。
　　不由得心中升起了几分焦躁。
　　我是有些担忧这个办法无用的。
　　毕竟对于不喜欢甚至于说有些厌恶的人，怎么可能产生共鸣呢？
　　“我……属下还是有些不太明白，长公主殿下想要帮沈小将军和当今圣上守好江山，同属下有何干系？有需要属下的时候，属下自然不会推脱。”
　　言至此，他轻咳一声，这才继续开口说道。
　　“当然了，这并非是代表属下要站队于哪一方，而是因为属下是一国将军，自然是要承担起身为将军的职责，长公主殿下并不需要想这般多，这些……并不是您一个妇道人家该考虑的事情……”
　　若是置于以前，我或许会对他的这番话有些赞同。
　　但如今跟陆书宇聊了那般久以后，我便不感觉这个说法是对的了。
　　“什么叫这些不是本公主一个妇道人家该考虑的事情呢？本公主也是这里的人，也是皇家的人，自然也是会有自己想要守护的东西，更何况，本公主并不感觉女子就应当隐居幕后攀附于男子！”
　　反驳到一半，我忽然感觉自己有些累。
　　何苦呢？
　　与其同他们浪费口舌说这么久，他们还不一定会同意。
　　倒不如趁此机会培养出一个真正属于自己的武将。
　　譬如陆书宇那般。
　　想到这里，我猛地站起身来，朝着门口快步走去。
　　一直走到门口前时，我停下脚步，回头看向了那个居于主位之上的郑将军。
　　“本公主会向你证明，女子，并不比男子弱到哪里去！”
　　再度坐上马车，我好不容易因为陆书宇那边升起来的几分欢喜消失了个一干二净。
　　为什么会变成这个样子呢？
　　同样的我也意识到，自己有些太过于急功近利了。
　　我太想要趁现在将很多东西都拿捏到自己的手中，想要来日能有余力同谋反时的傅宴礼抗衡，却忽略了自己现在的风评能力和当下人们对女子的轻视程度。
　　春花不知什么时候上了马车，跪坐在我的一侧不轻不重地替我揉着太阳穴。
　　“殿下这又是何必呢？”
　　我向来知道春花是一个很聪明的人。
　　她或许在第一次看到陆书宇时会有些不该有的怀疑，但是在我去到郑将军府邸说完这番话后，她应该也就明白我的打算了。
　　“什么何必呢？”
　　周遭出现片刻的寂静。
　　我抬眸望去，便看到春花微微垂下眼眸，不知在思索什么。
　　几乎在我耐心耗尽眉头蹙起的同时，春花小心翼翼地看向了我。
　　“殿下，奴婢想问殿下一些事情，殿下可否先恕奴婢无罪？”
　　我倒是第一次听说这种请求。
　　哪有上来先让人恕罪，然后再说事情的啊？
　　但我的好奇心被她引了起来，也隐约可以猜到她想要问我什么了。
　　所以便答应了下来，朝着她点了点头。
　　“殿下这般做……当真不是有谋反的念头吗？”
　　她问的问题，同我心中猜测的相差无二。
　　我嗤笑一声，却也动了试探的念头。
　　“若是本公主就是打算谋反呢？”
　　我看到春花低下了头，她没有回答我的问题。
　　我也不知道自己盯着她看了多久，只知道自己嘴角的笑意一点点消失了个无影无踪。
　　正当我感觉失望至极的时候，耳畔却传来了她的声音。
　　“殿下，您让春花诈死吧。”
　　我蓦然瞪大眼睛，着实是没有想到她会说出来这种话。
　　这个从小陪着我长大的人，几乎从来没有跟我分开过的人，竟然跟我说出来了这样的话！
　　“你想离开本公主？就因为本公主说……要谋反？”
　　我看到春花犹豫了片刻，随即很是坚定地点了点头。
　　“是的！”
　　“为何？”
　　我还是有些接受不了这个消息。
　　“如今长公主殿下身侧已经有了那位书生，奴婢私下已经调查过他，知晓他是一个很聪慧的人，约莫着……此次科举应当是可以拿个状元回来的。”
　　“今日殿下来寻郑将军，应当是想为自己增加筹码，想让自己手中拥有兵权，但按照郑将军那幅样子，应当是难，更何况那时殿下还对郑将军发下挑战……”
　　我看到她眼眸之中撒发着让我难以忽略的亮光。
　　“所以，奴婢也想要成为殿下的一个筹码，他们不愿，但奴婢愿，奴婢有一身武功，绝对是可以为殿下拿下一个将军之名回来的……”

第45章 你死了这条心吧！
　　我只感觉自己的嗓子似乎是被人扼制住了一般，一丁点声音都发不出来。
　　“为什么？”
　　我不理解。
　　明明这段时间我对她这么坏，仗着我们自幼一同长大关系甚好，仗着她宠我对她说尽了恶毒的话，将她一次次推离我的身边。
　　重生一世，我本是打算让她同我如前世一般共进退的。
　　因为值得我相信的人……似乎除了皇兄以外就只有她了。
　　但是前段时间她却让我意识到，她并非是完全站在我这一边，她总是会向皇兄禀报我的行踪和近况，这一点无可厚非。
　　毕竟皇兄确实是关心我，并且之前母后还在的时候，她也经常会跟母后禀报。
　　但真正让我生气的并非是这些。
　　而是她很有可能对我有所隐瞒。
　　隐瞒的这件事情，还是有关于我最在意的人，最在意的事情，是有关于沈砚尘的！
　　尤其是当我隐约猜测到他的所在之处的时候，我便开始故意地跟她生气，将她推远，为的就是不带她一同前往，担心她向皇兄禀报我的行踪。
　　可她如今却要为了我前往战场，为的就是要证实我对旁人放下的一句狠话？
　　“本公主不愿意！本公主不可能让你离开本公主身边的，你死了这条心吧！”
　　不知什么时候我的眼泪早就已经含满了眼眶，恶狠狠地咬着牙对她放下狠话。
　　我听到她似乎是叹了一口气。
　　我知晓她是没有放弃，想要继续来劝我，便直接捂住了自己的耳朵转过了头去。
　　我感觉到有人轻柔地擦去了我脸颊上的眼泪，将我的手从耳朵上拿了下来。
　　“殿下，春花并不会离开公主，永远不会离开，春花只是……暂时去一下远方，为公主的前进之路扫清部分荆棘障碍罢了。”
　　我拼命地摇着头，任凭她怎么说我都不想听一句。
　　“殿下知晓的不是吗？春花本来就不喜欢这皇宫之中，幼时曾被奶娘训斥打了板子，便哭着同公主说不想再呆在皇宫之中了，那时公主曾问过春花，不在皇宫要去哪里，那时春花只回答不喜欢皇宫，却并不知晓该去往何方。”
　　“后来慢慢长大，春花同殿下感情越发深厚，便想着殿下去哪里春花就去哪里，认为殿下离不开春花，但这次殿下孤身一人离开，让春花也意识到，并非如此……”
　　我停止了哭泣，垂下头看向那个跪在我面前的人。
　　属实是没有想到，这一次任性脱离他们自己孤身一人离开，竟然会让春花胡思乱想这般多。
　　如今甚至都动了离开的念头。
　　“殿下，春花想要去到皇宫外面看一看，听那些跟公主回来的暗卫描述江南的好风光，公主可知晓春花有多么的向往？春花自小便在刀光剑影中长大，但幸运的是，春花被公主选t中来到了阳光下，不需要隐匿在黑暗之中当暗卫。”
　　我感到自己的手被人紧紧地握住。
　　“但也正是因此，春花才要知道感恩，春花已经不满足于仅仅是站在公主后方，春花也想要站在殿下身侧，同殿下共进退，能够成为殿下手中的一把利刃……”
　　说不感动吗？
　　那怎么可能不感动呢？
　　我感觉自己整个人在止不住地颤抖，应允的话似乎近在嘴边。
　　就在这个时候，马车外传来了马夫的声音。
　　“殿下，到公主府了。”
　　霎时间，我的理智回笼，脸上的表情一扫而空徒留冷漠。
　　“本公主还是那句话，你……想都别想！”
　　言罢，我几乎是逃一般地下了马车，将自己关在了寝殿之中。
　　我知道自己不应该限制春花的自由。
　　可是我又不得不限制她的自由。
　　战场之上刀剑无眼，她虽说实力高强，但那我也不敢赌。
　　万一她死在疆场呢？
　　就如同沈砚尘那般。
　　明明他的武功也那般好，可不还是没有回来吗？
　　我实在是没有办法再次承受一个对我很重要的人离开了。
　　我没有再出去过，对外吩咐说今日谁也不见。
　　很是刻意地，我让自己屏蔽了外界的消息，所以到底春花有没有再找过我，我也不知道了。
　　只知道用过晚膳收拾整齐入睡后尚未多久便被人急切地摇醒了。
　　我看着那个脸上挂满眼泪拼命摇晃着我的那个侍女，到了嘴边的斥责话语被我咽了回去。
　　“出什么事了，看看你如今这般成何体统……”
　　话音未落，便听到那个小侍女说出来了让我这辈子都难以忘怀的话。
　　“殿下……下人房那边失火了……春花姐姐……还尚未出来……”
　　我只感觉整个大脑空白一片，连鞋袜都顾不得穿，随手拽了一件外衫朝着春花所住的房屋跑去。
　　几乎是刚到下人房，入目的便是滔天的火光。
　　只是这火势很是奇怪，细看过去，只有春花所在的房间火光四溢，但是旁人的房间只有很少被波及到的。
　　“除了春花以外，还有旁人受伤没有出来吗？”
　　那个来叫醒我的贴身丫鬟我是有印象的。
　　她是春花从暗卫那边选过来的，也是一个武功高强的好苗子。
　　同时，也是她一手调教出来的，名唤夏雨。
　　当初刚开始调教的时候，是为了能够有一个在春花有事的时候可以代替她照顾我一下的人。
　　可谁知道，竟然在今日派上了用场。
　　“回殿下……除了春花姐姐以外，所有人都跑出来了……”
　　她跪在地上，小小的身体因为抽噎颤抖着。
　　周遭人听了她的话，这才发现了站在此处的我，连忙都跪下朝我行礼。
　　我看出来了他们的战战兢兢，因为所有人都知道春花对于我来说有多么的重要。
　　“殿下……不是奴婢们救人不及时，实在是这火着得太突然了……奴婢们醒来的时候，就已经来不及了，再加上春花姐姐还锁上了门……”
　　我当然不会因为这件事情怪罪她们了。
　　即便是要怪罪，那也只能怪罪我，怪罪春花自己。
　　我竟然忘记了她是一个什么样的人了。
　　她向来都是这样的不是吗？
　　一旦决定了要做什么便执拗的十头牛都拉不回来。
　　如果那个时候我没有将她拒之门外，我让她来见我，好好跟她聊一聊，是不是就不会这样了呢？

第46章 你刚才说他是我爹？
　　不知何处刮来了一阵风，我被冻得瑟缩了一下。
　　这才意识到自己如今是一副什么狼狈模样。
　　脚趾不安地在地上动了动，夏雨新给我换上的洁白袜子便沾染上了泥土。
　　怎么会这样呢？
　　如果春花还在的话，她是绝对不会让我这样子出来的。
　　她总是说地上凉，不让我不穿鞋子在地上走。
　　可我这一路跑来，不仅在地上走了，还被路上的土砾扎了许多次，如今平复下来才感觉刺痛不已。
　　“无人受伤……便好，先将火扑灭吧，看一看有没有财物损失，旁的……在意吧。”
　　放下这句话我便朝着自己的宫殿缓缓走去。
　　我不知道那些奴婢们的眼里此刻的我是什么样子的。
　　也不知道她们对我这堪称冷漠的处理态度在背后会说关于我怎样的坏话。
　　只是这一切，我都不在意了。
　　我只知晓，今后的路，我是真的只能靠自己来走了。
　　翌日一早，沉沉醒来后我下意识唤了春花的名字。
　　结果就看到夏雨畏畏缩缩小心翼翼地走到了我的面前跪下。
　　“殿……殿下……”
　　看到她，我这才想起来春花在昨天晚上就已经“死”了。
　　轻叹口气，我倒也没有难为她，只是举起手来让她们为我梳妆打扮。
　　在丫鬟为我盘发的时候，站在身后的夏雨这才小心翼翼地开了口。
　　“殿下，方才宫中派人来报，说是……皇上让殿下醒了以后去一趟皇宫呢。”
　　我轻声“嗯”了一下以示知晓，用过早膳以后这才坐上了去皇宫的马车。
　　几乎是刚走到乾坤宫门口，我就听到了一声声女孩子的尖叫。
　　我被吓了一大跳，以为皇兄这是忽然想开了准备开荤。
　　只是皇兄毕竟还没有迎娶人家，若是把人家欺负了，这算是什么？
　　更何况这里还是皇兄处理政事的地方，传出去了皇兄肯定是要被弹劾的。
　　急匆匆地跑进去，便跟那个坐在地上撒泼打滚哭闹不止的小女孩对视上。
　　这是……
　　“是你！”
　　下一瞬便看到那个在地上撒泼打滚的小女孩朝着我狂奔而来，那气势汹汹的模样……
　　只是还没有碰到我，便被跟在我身后的夏雨一把抵住了头。
　　“不许对长公主殿下无理！”
　　小叶子似是被夏雨的架势吓到，整个人跌坐在地上，哇的一声哭了起来。
　　“你们……你们都是大坏蛋……我不要在这里，我要回去找我娘……我要回去找我娘！”
　　我下意识蹙起了眉头，虽说这不是第一次跟小叶子接触了吧。
　　但是再一次听到她的女高音，我还是有些受不了的。
　　只是我并没有先去哄小叶子，而是抬头看向了皇兄的方向。
　　便看到他揉捏着自己的太阳穴，一副承受不来的模样。
　　顿时间便来了兴致。
　　“你娘亲让本公主带你来的，说让你见见你的爹爹，你不是常问你娘亲，怎么没有见过你的爹爹吗，如今这不是让你见到了吗？”
　　小叶子的哭声瞬间就停止了。
　　她回过头，直愣愣地盯着那个坐在主位之上的皇兄看。
　　不止是她，我看到皇兄的脸上也写满了震惊。
　　这倒是让我不由得有些好奇了。
　　难道皇兄没有看沈柳儿给他写的信吗？
　　还没等我把疑问问出口，凌空便不知晓从何处忽然冒了出来。
　　随后恭恭敬敬地跪在皇兄面前，将一封信递给了皇兄。
　　我瞬间就不淡定了。
　　这……
　　莫不成他们这才到达京城？
　　可明明他们比我先要出发，这段时间里面我还处理了这么多事情。
　　他们为何才刚到？
　　这样疑惑着，我也同样地问出了口。
　　便看到凌空整个人僵硬了一下，缓缓地回过了头。
　　随后在我震惊的表情下，看到他将自己的胳膊露了出来，将上面一道道伤痕露了出来。
　　“回公主殿下，这一路上她一共让属下从马上跌下来十次，故意落水被属下救上来两次，以及被人贩子拐走并救回一次……”
　　凌空细数着这一路上遇到的事情，我下意识看向了小叶子，便看到她心虚地低垂下了头。
　　这下子我还有什么不明白的呢？
　　“你刚才说他是我爹？”
　　我说还来得及因为她故意这样让自己受伤跟她生气呢，她便猛地指着皇兄开了口。
　　瞬间就将众人的注意力吸引了过去。
　　“不得无礼！”
　　皇兄身畔有很多侍奉的人，向来是注重规矩的，怎么可能容许她这般放肆呢？
　　可不知道是不是我的错觉，他们训斥的声音竟然显得那么的……
　　宠溺？
　　我挑了挑眉，顺着她的话答了出来。
　　“是啊，他就是你爹，不信你仔细看看，他是不是跟你生得很像？”
　　小叶子很完美地继承了沈柳儿姐姐和皇兄的全部优点。
　　生的别样精致可爱。
　　只是她跟沈柳儿姐姐在乡下呆的时间太久了，为了自保，不得不让自己变得彪悍。
　　可她也仅仅只是行动上面彪悍了一些而已，她的容貌和声音妥妥的就是一个乖巧软糯的小可爱。
　　我看到她眨了眨自己的眼睛，似是在研究。
　　随后便对我开了口。
　　“确实是……有那么一点相似的……”
　　我笑着点了点头，抬头就跟一脸震惊的皇兄对视在了一起。
　　彼时皇兄已经看完了沈柳儿姐姐写给他的信。
　　“你……你当真是朕的女儿？你是……沈家妹妹，原来那日不是做梦……朕就说，她明明健康得很，为何忽然便病重……”
　　我有些难以置信地瞪大了眼睛。
　　合着人家沈柳儿姐姐被他玷污还辛辛苦苦生下了他的孩子来，结果却被当成了是t一场梦？
　　怪不得这么多年没有见到他提过一次要去寻找沈柳儿姐姐呢……
　　我微微蹙了蹙眉，忽然感觉沈家这两兄妹……
　　怎么遭遇这般相似呢？
　　至今我仍旧是不愿意相信我的阿砚已经死了。
　　只是我知晓，他既然活着却还不愿意回来找我，就说明他应该是不愿意回到京城之中了。
　　我愿意放他自由，也不愿意再让自己沉溺于儿女情长之中。

第47章 稚月难道不感觉，她像极了幼时的你吗？
　　“既然感觉奇怪怎的也不见皇兄当初去调查呢？若是皇兄在发现不对劲的时候及时调查，说不定沈姐姐也就不用在外受苦这般久了，女子生产如同在鬼门关走一遭，那时沈姐姐身畔连一个照顾的人都没有……”
　　我当然是知道说这句话会对皇兄造成多大的打击。
　　没错我就是故意的。
　　谁让他阻拦我去寻找阿砚甚至隐瞒我有关于阿砚的消息的？
　　若是多年以后我真的找到阿砚了，虽说他一个男子自然是不会像沈姐姐那样过得艰难吧。
　　但他在战场上肯定是受了严重的伤，如今并未回到京城之中，还得不到很好的救治。
　　万一残疾了呢？
　　万一毁容了呢？
　　我自然是不论阿砚变成什么样子都不会嫌弃他的，可是他不一样啊。
　　他是天之骄子，从很小的时候他的武功天分就展露了出来，他是那般的聪慧，几乎每一个太傅都夸过他。
　　他这一生可谓是一帆风顺的，享受着赞赏和鼓励长大。
　　也恰恰如此，若是他经历了挫折，往往才是最致命的。
　　即便是说虽然重伤了，但并未导致残疾或者毁容，他只是单纯的因为一些原因不愿意回到京城里面了。
　　可若是这段时间他另遇良人，私定终生了呢？
　　我实在是没有办法接受，等到多年以后我在世界的某一个角落找到他，看到的却是他牵着一个女子和一个幼童的场景。
　　我想那样的话，我真的会不择手段想尽一切方法将他抢回来。
　　哪怕会让他恨我一辈子。
　　哪怕我这样做是拆散了一个幸福的家庭。
　　可是那跟我有什么关系呢？
　　当初是沈砚尘答应我要迎娶我的，至今我还有他给我的沈家传家玉佩。
　　我才是真正的沈家儿媳！
　　越是想下去，我越是感觉自己的身体在止不住地战栗。
　　“这件事情……确实是当初朕考虑不周，但那也是因为……那段时间朝堂之上局势动荡，朕实在是无暇顾及，等到如今好不容易平稳下来，为时已晚……”
　　皇兄的话将我仅存的几分理智唤了回来。
　　我无奈地轻叹一口气。
　　“好在如今倒是算不上为时已晚，小叶子……好歹是好好长大了，就是性子跳脱了一些，不过她还小，总是可以教回来的……”
　　皇兄的声音却是带上了几分坚定。
　　“不必教回来，她现在就很好，稚月难道不感觉，她像极了幼时的你吗？”
　　我微微一怔，下意识地低头看向了那个还坐在地上在我和皇兄身上打转的小叶子。
　　好似确实是有几分相似的。
　　毕竟幼时的我被宠得无法无天，父皇母后都惯着我，皇兄和阿砚也都护着我。
　　我可谓是想干什么就干什么，是皇宫之中是一个小霸王的存在。
　　可如今，我已经多久没有那般肆意过了呢？
　　小叶子已经不算小了。
　　我们说的这些话，她大概都是能知晓其中意思的了。
　　我看到她眼眶湿润了几分，紧接着便站起身来走到我身前。
　　“那小叶子应该唤你什么呢？姑母？”
　　我的眼睛几乎是蓦然瞪大了好几倍。
　　姑母？
　　我这才多大啊！
　　我这不过才刚及笄，就已经当上姑母了？
　　震惊过后，我却又慢慢平静了下来。
　　这说明什么呢？
　　时间过得可真快啊。
　　当初那个被皇兄和阿砚护在身后为非作歹的小姑娘，如今已经成为大姑娘，还当上姑母了。
　　我勾唇轻笑，手轻柔地摸了摸她的头。
　　“是啊，本公主就是你的姑母，日后小叶子你就跟着姑母混，姑母带你吃香喝辣，想干什么就干什么，任何事情都有你姑母为你兜底！”
　　也不知道小叶子是被我说的哪句话触动了，猛地就扑进了我的怀里。
　　我只感觉心中柔软至极。
　　打定主意要护她一辈子，不愿意让她步了我的后尘。
　　可这温馨气氛甚至还没有持续一秒。
　　“姑母，小叶子想找娘亲……”
　　我脸上的温柔面具瞬间破裂。
　　“找不了。”
　　“为什么！”
　　小叶子猛地推了我一下，从我的怀里挣脱了出去。
　　“你刚才明明跟我说过的，想干什么就干什么，任何事情姑母都会替我兜底的，为什么如今这一件小事都不能帮我完成！”
　　她朝我喊得歇斯底里。
　　我却只是冷着一张脸，一言不发。
　　抬眸看向了那个端坐在主位之上的皇兄。
　　他在察觉到我目光的瞬间就收回了视线。
　　我勾唇轻笑，知道沈姐姐应该是在那封信中把要说的事情都跟他说了。
　　自然，也是提及了她如今已经身患绝症，可能难以治愈。
　　否则的话也不会将小叶子送回来了。
　　“这件事情你问本公主没用，倒不如……去问问你父皇？”
　　我才不愿意当这个恶人。
　　他才是小叶子的亲爹，日后都是他们相处他们磨合的。
　　我又何必横插一脚呢？
　　如今的我只感觉幼时的自己太过于天真了。
　　自从苏家姐姐同我说那个宠她的兄长成婚以后都忙于自己的家庭，对她不再如当初那般以后，我有很长一段时间极力反对皇兄成婚。
　　甚至于说不能接受他跟谁家小姐走得近一点。
　　也正是因此，皇兄一直到父皇薨时都没有婚约，登基以后又日日忙于朝政，后宫空空荡荡。
　　可如今我明白了，皇兄成婚后并非是会将对我的宠爱分走。
　　而是会多一个人像皇兄那般宠爱我才对。
　　离开乾坤宫后，我听到了身后传来小叶子几乎要将房顶掀翻的哭喊声。
　　脚步不由得加快了几分。
　　虽说我今日还想要跟皇兄谈一谈有关于陆书宇和郑家的事情，毕竟我这是要拉拢人，皇兄固然是对我百般信任的，但我还是更想说一下，让彼此之间没有隔阂。
　　毕竟坐上那个位置，固然是会生性多疑的。
　　但如今这个情况，还是别商量了。
　　保命要紧。
　　刚离开皇宫往公主府尚未行驶一半路程，我的马车便被人拦下了。
　　“什么人？”
　　我的声音不大，与其说是在询问那个拦我马车的人，倒不如说我是在询问夏雨。
　　身份不允许我随意在外抛头露面和说话。
　　“京城傅家嫡子傅宴礼，求见望舒公主。”
　　我微微一怔，属实是没有想到来人竟然会是傅宴礼。
　　为什么他就是阴魂不散呢？
　　我之前跟他说的那些话都白说了吗？
　　更何况如今他也重生了，这就说明我们已经是敌对关系了。
　　他到底是哪里来的脸总是出现在我的面前呢？
　　总不能认为我对他情根深种到可以接受他将我的国家颠覆一次吧？

第48章 长公主殿下莫非是……吃味了？
　　只是这些话我总归是说不出口的。
　　并且我现在也没有办法拒绝他。
　　谁让他前不久剿匪有功，如今可是百姓们眼中的一颗新星。
　　“原来是傅将军，不知傅将军寻本公主有何事？”
　　我懒得跟他虚与委蛇，也好在我不用下马车，有帘子遮掩着，我并不需要强迫自己去做出来温柔耐心的样子。
　　只需要控制好语气即可。
　　“长公主殿下安，两日后臣在府中设宴，邀请了全京城的公子贵女们，想要趁此机会向大家介绍一下表妹，若是长公主殿下方便……”
　　“不方便。”
　　我几乎是想也没想直接就拒绝了。
　　马车外出现了片刻的寂静。
　　他似乎是没有想到我会这么直接地快速拒绝。
　　又像是想到了什么好玩的事情，因为我听到马车外传来了笑声。
　　“长公主殿下莫非是……吃味了？”
　　吃味？
　　我还喝油呢！
　　这个傅宴礼是不是脑子有病啊！
　　只是这样的话我自然是不可能说出口的了，轻笑一声后便开始了装傻。
　　“傅将军这句话是什么意思，本公主不太明白呢，只是两日后本公主确实是有很重要的事情要去做，恕不奉陪……”
　　没等我开口催促马夫起程，傅宴礼却再度开了口。
　　“那明日呢？后日呢？若是长公主殿下两日后没有时间，那三日后呢？只要公主哪天有时间，那宴会便在哪一天开。”
　　我嘴角止不住地抽搐了几下。
　　他到底是不是脑子有病？
　　“傅将军宴请了整个京城之中的世家少爷和小姐们，这般随意更改日期，怕是不太好吧……”
　　“没关系，现在臣只告诉给了公主殿下一人，只要长公主殿下哪天有时间，宴会便会在哪一天开展。”
　　我知晓，这一次应当是无论如何都躲不过去了。
　　但既然是宴会，又是宴请了世家少爷和小姐们的，那到时候人定然是会很多的。t
　　只要我的身边一直是有人的，并且一直是在人群里面呆着的，那应该就是安全的了。
　　傅宴礼并非是那种喜欢搞小动作的人，他向来都是光明正大的做事。
　　比如前世他一次又一次将自己的威名远扬，将自己手中的兵马养得膘肥体壮。
　　我不是没有好奇过，那段时间敌国已经不敢来犯了，为什么还要这样做。
　　他那时遮遮掩掩，说是以备不时之需。
　　随后便出现了谋反一事。
　　顺带着，我也很好奇到底他这样做想要干什么。
　　难不成认为我还对他旧情未了，想要用介绍表妹作为幌子，实际上是想刺激我一下，到时候我发个疯，让原本就不好的名声雪上加霜？
　　或者是说……
　　这段时间我躲他躲得太厉害了，他想要借此机会跟我说些什么事情？
　　但不论是前者还是后者，这一次我都是去定了的。
　　我很想看看他到底要搞一个什么幺蛾子出来。
　　让夏雨接下以后，我便催促马夫起程回到公主府。
　　并不愿意跟他在同一个地方多待一秒。
　　殊不知今日之事竟然会在民间传得沸沸扬扬。
　　毕竟之前长公主殿下不顾脸面张扬肆意地追求傅宴礼一事，人人皆知。
　　如今我这个追求人反而被那个被追求人追着请求收下请柬。
　　再加上我之前出入陆书宇的府邸，有不少人都怀疑我是有了新欢。
　　而傅宴礼这个旧爱，就成为了被抛弃之人。
　　但也有人说，傅宴礼对我那般冷淡，纵使是平民热脸贴冷屁股久了也会放弃，更别说我还是一个长公主了。
　　总而言之，我的名声呈两极化分布。
　　只是这些事情我并不知晓便是了。
　　一来是因为我并不关心民间传闻，认为流言蜚语并不可信。
　　二来是因为，如今的我有更重要的事情要做，单是这些事情就已经够让我头疼的了，哪里还有心思管民间传闻啊！
　　但我不关心这些，并不代表我身边的人不关心这些。
　　皇兄本就因为我之前对傅宴礼那般死缠烂打导致名声败坏多有不满，如今好不容易逮到了可以让我名声翻转的机会，自然是不会放过的。
　　不过两日，我的名声就发生了天翻地覆的翻转。
　　说是傅宴礼是故意用手段获得我的好感，享受我对他的追求，却不拒绝也不接受，就是吊着我，为的就是让我护着他，让他在京城中站稳脚步。
　　当初剿匪一事本来是轮不到傅宴礼的，但奈何长公主殿下喜欢，皇上宠妹心切，拗不过皇妹这才让他前往。
　　偏偏这样说，又确实是能让不少人信服。
　　毕竟那段时间，傅宴礼在京城之中着实是被欺负霸陵的对象。
　　虽说他是傅将军的遗孤，傅将军又是为国献躯的。
　　可偏偏就在于，傅将军并未打胜仗啊！
　　但凡傅将军打了胜仗，却赔上了全家人的性命，那这仅存的遗孤可就是百姓和皇帝的眼珠子命根子了，那是说什么也要善待的。
　　而一个打了败仗且还赔上了全家人性命的将军，留在这世上的遗孤……
　　别人只会骂他是孬种，全家都是孬种！
　　因为他爹是将军，他爹统领一方军队。
　　既然身为将军，那就应该有身为一个将军的实力才对。
　　打了败仗就是将军的失误，就是将军的错。
　　且不说傅家灭门，只说那些相信傅将军跟着他出生入死士兵的家人们又该如何交代？
　　献出了生命，却什么都没有得到。
　　这让谁能够接受呢？
　　傅宴礼便成了众矢之的。
　　而我恰恰就在这个时候，站在了傅宴礼的身前，替他遮风挡雨。
　　以前没有人提及，便没有人多想过。
　　如今一旦有人提了出来，那流言蜚语便会越来越离谱。
　　在外界一团糟的时候，我在皇宫之中努力缓和小叶子和皇兄的关系。
　　我在乾坤宫向皇兄汇报这段时间里面我的所作所为，我的目的，以及我现在做出的成就。
　　其中自然也包括陆书宇和春花一事。
　　皇兄听到前者倒没有什么感觉，只是记下了这个人而已。
　　但听了后者以后，沉默良久。
　　“春花是个忠心的，如今她走了，你的身边可还有趁手的？不行的话皇兄给你调过去一个？”
　　我摇了摇头，将身侧的夏雨拉了出来。
　　“她名唤夏雨，是春花一手调教出来的，我相信春花，也相信她。”

第49章 陆清棠
　　我听到皇兄似是无奈地叹了一口气。
　　“既然你已经决定了，那朕也就不多说什么了，春花那边朕会照拂一下的。”
　　我点了点头，倒是没有拒绝。
　　因为我之所以在这里跟皇兄提起这件事情，一是想告诉他春花的去踪，二则……
　　就是想让他照拂一下春花。
　　春花的武功高强，在那里受欺负是绝对不可能的。
　　但是有一点……
　　最开始进入兵营会有一个检查，包括后续春花在兵营的日常生活……
　　兵营的环境可不是那么好的，士兵们都是睡大通铺，大多是就是一个大澡堂子男的们挤在里面一起洗澡。
　　可春花是女生啊，这一切都会变得极其不方便。
　　“那就劳烦皇兄了。”
　　正当我达成目的，准备离开的时候，身后忽然就传来了皇兄的声音。
　　“稚月！”
　　我脚步一顿，朝着他回过了头。
　　“皇兄？”
　　我对视上他稍显迷茫的眼睛。
　　“稚月……真的没有想坐在这里的心思吗？”
　　坐在这里？
　　这里是哪里？
　　突然一个想法就出现在了我的脑海里面。
　　我看着他，嘴唇轻轻抿了起来，实在是不明白他为什么最近总要这样怀疑我。
　　难道说坐到皇位之上就会变得生性多疑吗？
　　可我是他从小看着长大的亲妹妹啊！
　　我现在所做的一切都是为了他。
　　“如果我真的有那种心思的话，为什么还要告诉皇兄呢？”
　　我不知道我的回答能否让他打消怀疑。
　　但是我只是做了我心中最想做的事情，我是问心无愧的，至于他信与不信……
　　那就与我没关系了。
　　可走出乾坤宫以后，我还是止不住地感觉到心脏有些抽痛。
　　直到坐上马车我才感觉自己缓过来了几分。
　　没等我开口说话，夏雨就不知道什么时候摸上了马车，朝着我结结实实地跪了下去。
　　“谢谢……奴婢谢谢长公主殿下将奴婢留下来，奴婢保证会对长公主殿下忠心不二，绝对不会……”
　　“好了。”
　　我轻叹口气，打断了她的话。
　　“你是被春花一手带出来的人，她既然相信你了，那本公主自然是相信你的，你只需要做好该做的就行，其他的……”
　　后面的话我就没有再继续说下去了。
　　相信的话肯定是相信的。
　　但要是说有多么相信，那倒不至于。
　　顶多说她是可以暂时取代春花一段时间，照料一下我的衣食住行罢了。
　　真的要交给她去做什么任务，那肯定是多多少少有些不放心的。
　　还是需要时间去慢慢了解吧。
　　我先开帘子一角看一下外面。
　　不知道什么时候天色已经暗了下去，阴云密布中隐隐闪烁着白光。
　　要下雨了啊……
　　像是印证我的想法一样，这场雨一下就下了足足两日。
　　而就在跟傅宴礼约定好的那天，天晴了。
　　天意仿佛都在告诉我，这一趟必须要去一般。
　　虽说这两天连绵大雨，但我也并没有放松警惕，早早地就已经备好了前去赴宴的衣衫。
　　这两日里面我也没有闲着，频繁地在陆母面前刷着好感度，长公主的御膳房几乎成了摆设，我日日都在陆母那边用膳。
　　她做的饭菜倒算不上有多么的精致，但胜在可口。
　　就是平平常常的家常菜系。
　　而这些，自从母后薨后，我已经许久没有吃过了。
　　御膳房做饭从来都是华而不实，倒不至于说难吃，就是味道不怎么好罢了。
　　他们更注重的是外形和摆盘。
　　这段时间里面的相处让我跟陆书宇这个妹妹关系越发得好了起来。
　　再加上这一次本就是一场鸿门宴，我的身边定然是离不了人的。
　　万一中途遇到什么事情夏雨需要离开，我身边也需要有个人照应。
　　刚好我身边有陆书宇妹妹这个最好的选择。
　　更何况陆书宇可是未来的状元，他以后定然是要留在京城之中的。
　　我现在这样做，只不过是让他的家人提前适应京城生活，融入京城这个圈子之中。
　　说起来陆书宇这算是又欠了一个人情。
　　梳妆打扮好以后，几乎是我刚走出寝殿就看到了陆书宇的妹妹。
　　她名唤陆清棠。
　　如今的她不过是简简单单打扮了一下，就美的不似凡间人。
　　如她的名字一般，她的样貌偏向于清冷，这个衣服又是我特意带着她去尚衣局定制的，与她的契合度极高。
　　衬得如今的她宛若高山之巅无法触碰的那朵雪莲。
　　怪不得那个恶霸非要将她抢走呢！
　　要我是恶霸，我也肯定得娶她回家，搞一个金屋藏娇！
　　“陆妹妹，你这也太美了吧！”
　　我眼前一亮，快步走到她面前便握住了她的手。
　　随即我就皱起了t眉头。
　　这双手多少是粗糙了些的。
　　毕竟她的家世也不算好，陆父早早殒命，为了供陆书宇读书，家中人定然是要百般努力赚钱的。
　　可她一个女孩子家家，尚未出阁，自然是不能抛头露面的，又该怎么赚钱呢？
　　不过就只能是靠着女工了。
　　“得好好养养才行，你哥哥是一个有能力的，日后你们是要留在京城之中的，你生的好看，定然是能很快融入这里。”
　　“这些时日里面可有跟嬷嬷好好学习的礼仪？”
　　从那日辞别陆母，我便决定要帮助她们在京城之中立足。
　　所以我派去了一个礼仪嬷嬷，专门教导陆清棠礼仪。
　　这个礼仪嬷嬷并非是只会教导礼仪，琴棋书画也多多少少会精通一些。
　　不求陆清棠样样精通，只求到时候不要说什么都不会，丢了脸可就不好了。
　　毕竟京城之中这种事情可并不少。
　　每一次科举过后状元郎入京，他的家人们便会收到排挤孤立。
　　毕竟他们人人都是世代生活中京城之中的，对于这种外来人都会有敌意，想要给一个下马威。
　　除此之外我还给陆母派去了一个掌家嬷嬷，又责令管家跟陆母来往指导，为的就是教给陆母日后如何掌家。
　　陆清棠学的很快，礼仪嬷嬷曾不止一次跟我夸奖她。
　　“回长公主殿下，民女……这段时日以来都在跟嬷嬷好好学习，长公主殿下可以随意检查功课。”
　　我轻轻捏了捏她的手。
　　“检查是肯定要的，只不过现在不行，可曾用过早膳了？陪本公主在吃一点吧。”
　　我看出来她想拒绝，紧接着又开了口。
　　“本公主奉劝你早上尽量吃饱一些，这种宴会……可并非是你想象中的那般……”

第50章 你能依靠的只有你自己
　　陆清棠的脸上带着肉眼可见的迷茫。
　　但我并没有跟她过多解释，直接就带着她去用膳了。
　　吃饱喝足以后这才坐上了马车，动身前往傅宴礼的府上。
　　路上，我并没有浪费时间，而是让陆清棠临时抱了一下佛脚。
　　“这一次要去的宴会是傅家举办的，傅家是一个将军世家，但傅老将军不仅打了败仗，全家人还都死在了战场上，只留下了傅小将军这一个遗孤，所以京城中人都不太看得起他。”
　　“但你也知晓，遗孤总是要善待，所以他的日子还是比较不错的，前不久又剿匪有功，对外此次宴会是声称要介绍一下他的表妹给京城众人，实则大约是要拉拢势力巩固地位了。”
　　这一点也仅仅是我的猜测。
　　不然的话我真的想不到还有什么理由是傅宴礼非要让我跟着一同前去的了。
　　想要接着表妹让我吃醋？
　　那这也着实是有些太扯了。
　　更何况按照傅宴礼的野心和实力来说，并不现实。
　　只有借着此次机遇拉拢人心，巩固他在京城之中的地位，顺而提高自己的名声，这才是我认识中傅宴礼该有的样子。
　　他向来如此，一切都以自己的利益为重。
　　陆清棠似懂非懂地点了点头。
　　“那长公主殿下，让民女跟着一同前去又是为何呢？民女……似乎并不能成为这位将军的拉拢对象。”
　　我有些无奈地敲了陆清棠的头一下。
　　“你这个小脑袋瓜里面，到底都在想什么啊……”
　　但是又不能完全否认陆清棠的这句话。
　　因为她虽然是现在不是福利拉拢的对象。
　　但可不代表以后不会是。
　　傅宴礼既然已经重生了，那来日只要见到了陆书宇就应该能认出来。
　　前世的陆书宇为了他做出来了多大的贡献，帮了多大的忙，他怎么可能舍得放弃陆书宇这个棋子呢？
　　自然也就是要拉拢陆清棠的了。
　　但是他大约怎么都想不到，在此之前，我已经早早地就将陆书宇全家人拉拢到手了。
　　我倒是想看看到时候傅宴礼还能拿出来什么好处来让陆书宇跟他做事！
　　“京城中的世家小姐公子们各个心眼比天上的星星还要多，他们又怎么会猜不到傅宴礼的用意呢？但既然他对外宣传的是要介绍自己的表妹给大家认识，那本公主趁此机会将你也介绍出去，有何不可？”
　　陆清棠的脸色瞬间就变了一个彻底，连忙就要朝我跪下。
　　还好我眼疾手快拦住了她。
　　“你这是做什么？”
　　我皱起眉头看她，仔仔细细地将方才因为她的动作弄皱的裙摆抚好。
　　这可是她在京城众人面前的第一次露面，我定然是不能让她有丝毫瑕疵的。
　　现在她是没什么，但日后陆书宇一旦跟前世一般崛起，那今日这第一面有任何的不妥之处，日后都会成为她的污点。
　　我是不愿意这种事情发生的。
　　“长公主殿下，这是否……不太合适？如今民女什么都没有，也……什么都不是，怎能结识京城的世家公子小姐们呢？”
　　我倒是没有想到她会因为这件事情退缩。
　　也不由得有些恨铁不成钢了。
　　“你确实是如今什么都没有，只是一个平民，可那又如何，暂且不提你的兄长是一个有能力的，只要考取功名，这一日你早晚是要应对的，本公主不过是将这一天提前罢了。”
　　“更何况，如今你跟本公主一同出席，那就是本公主的人，本公主说你是什么身份你就是什么身份，本公主是一国长公主，身份地位不必多说，即便你只能算是能跟本公主说得上话，也有不少人上赶着巴结你呢！”
　　陆清棠又露出了那副迷茫的模样。
　　我倒是也不着急，毕竟她的出身改变不了，眼界也是没有办法在一朝一夕之间提升的。
　　但是没关系，来日方长。
　　“到了傅将军府后，你只需要记住一句话，少说多做，且你必须时时刻刻都跟在本公主身边，不能离开半步，你可知晓？”
　　将她介绍给京城之中的众人是其次的，主要的还是要保全我自身。
　　如果傅宴礼只是单纯地想要借一借我的势，将那些世家公子小姐们聚集过来，倒是小事。
　　怕只怕傅宴礼会趁这次机会对我不利。
　　他既然知晓我也是重生的了，那他肯定是要对我多有防备的，毕竟我要是破坏了前世轨迹让他登不上皇位就不好了。
　　我说的这番话陆清棠倒是能听明白的。
　　很是坚定地朝着我点了点头。
　　瞧着她这副傻白甜的样子，我不由得叹了一口气。
　　上辈子那个恶霸得多畜生啊，竟活活扼杀了这样一个美好的女孩子。
　　我越是想下去就越是生气，想着等这次宴会结束以后，一定要将那个恶霸千刀万剐才能了结我心头之恨！
　　又跟她嘱咐了几件事情以后，这才到达了傅将军府。
　　“本公主方才说的，你可都记住了？”
　　陆清棠点头如捣蒜。
　　“记住了，不能离开长公主殿下身边，不喝也不能吃离开过视线的东西，旁人给的东西能拒绝就拒绝，拒绝不了就偷偷丢掉，不能跟不认识的人走，即便她说是府上侍女，不要靠近水源，迷路后绝对不能乱走，以免发生意外，少说多做，多听多看，适时装傻……”
　　对于她的总结，我还是很满意的。
　　“希望你不要只是单纯地记住了这些话，而是去做，京城之中人人都心计多端，谋害更是防不胜防，本公主可以这一次护着你，但不可能每一次都护着你，你能依靠的只有你自己。”
　　看到她点头，我这才舒了一口气，敲了一下旁边的机关，夏雨便走上前来掀开了帘子。
　　我将自己的手搭在了她的手上，接着她的力气顺着小凳子下了马车。
　　陆清棠那边有之前派给她的贴身侍女跟着，但我还是多少有些不放心，回头望去刚好看到她掀开帘子下马车的动作。
　　不愧是被礼仪嬷嬷夸奖过的。
　　一举一动虽不能说堪称教科书吧，但也是有模有样的了。
　　她长得好看，周身气质也很好，加上这礼仪，任谁都不会将她跟一个乡野村姑联系到一起。
　　而这，就是我要达到的目的。

第51章 本公主新认下的义妹
　　正当我欣赏之时，陆清棠已经通红着一张小脸走到我身侧了。
　　声音都因为紧张隐隐带上了几分颤抖。
　　“长公主殿下，民女方才……表现得还可以吗？”
　　这是她第一次要在人前甚至于说还是这些世家贵女们面前展现自己。
　　紧张是在所难免的。
　　我虽然想在这种时候让她不要太自负，飘飘然忘乎所以了就不好了。
　　可我也不愿意打击她，更何况她本来表现得就很好。
　　所以便轻轻地点了点头。
　　用行动表达了我的意思。
　　果不其然就在我的动作落下以后看到陆清棠脸颊上好不容易落下去的绯红又飘了上来。
　　我只感觉好玩极了，可现在又不是玩乐的时候。
　　轻咳一声，我便带着陆清棠走到了傅将军府的府外。
　　照理来说，门口守着的管家是要一一检查所有人的请柬的。
　　避免有人混入其中惹是生非。
　　他们要做的不仅仅是检查请柬，t还包括要收纳记录有些世家贵女公子们带来的礼物。
　　可我是什么人？
　　我的脸就是我最好的请柬。
　　身畔的夏雨在我下车跟陆清棠说话的间隙就已经从马车后方将提前准备好的礼物拿了过来。
　　转手便递给了管家。
　　礼物算不上多么的有心意，不过是我从皇兄私库中随意拿了一件顺眼的罢了。
　　傅宴礼还配不上拥有我私库中的东西！
　　“参见长公主殿下，不知这位小姐是……”
　　按理来说，参加宴会是只有邀请名单上有谁，谁才能来。
　　我的名单上只有我自己，除了我自己以外，我还可以再带一个贴身侍女，也就是夏雨。
　　虽然以我的身份是可以带两个侍女的，但是陆清棠从穿着打扮和气质上来看都并不像是侍女。
　　我倒也没有紧张，很是坦然大方地介绍起来陆清棠。
　　“她是我新认下的义妹，初入京城，对这里的一切都很是好奇，恰逢此次宴会，本公主便想着带她出来见见世面，怎么，不可以吗？”
　　纵使是给管家一百个胆子，他也不敢说不可以啊！
　　更何况长公主殿下还是他们傅将军亲自邀请来的，别说是带一个义妹来参加宴会了，就算是带十个那也得放进去。
　　“这当然是没问题了，老奴这就带着长公主殿下进去。”
　　我点了点头，轻轻地握住了陆清棠的手，稍稍用了一点力气捏了捏，想要缓解她的紧张。
　　看到陆清棠朝着我稍嫌勉强地扯出来了一抹笑，我有些无奈地摇了摇头。
　　跟着管家一路穿过院落，走进主殿之中，处处布置的是肉眼可见的奢华。
　　要知道傅家颠覆，虽说他身为遗孤皇兄多少对他有所照拂，但也仅限于是维持他的日常生活所需，但并不算是富裕。
　　这样的大手笔……
　　前世一直到了最后傅家都没有过。
　　他纯粹是因为我的下嫁，日子才一夜之间变好了起来。
　　所以这一次到底是为什么能布置得这么奢华呢？
　　因为他急切地想要告诉京城众人自己的身份地位已经恢复？
　　还是说想要让京城众人知晓他对这个表妹有多么的看重。
　　我的眼眸微垂，倒是没有了太多的感觉。
　　如果是前者，那只会加快我增强自己势力的速度和野心。
　　如果是后者……
　　那就只能说他不配成为我的“敌人”了。
　　当我到达主殿的时候，这里已经有几个世家小姐了。
　　男女有别的原因，即便是在宴会之上大家也都是男女席分开的。
　　所以即使是这一次傅宴礼对外宣称是要将他的表妹傅静华介绍给京城众人，但最多傅宴礼是可以在宴会开始的时候跟大家简要介绍，当入座以后就要分开了。
　　这一点大家也都是心照不宣的。
　　毕竟想要融入京城之中，得到这些世家小姐的认可，可不是简简单单地有一个有实力的爹或者是有实力的表哥就行了的。
　　主要的还是要看她自身的能力气质能不能让这些世家贵女们认可。
　　几乎是刚走进正殿之中，瞬间就有几个世家贵女围了上来。
　　倒也不是说我跟她们有多么的熟悉，素日里最多也就是简单寒暄一两句罢了。
　　但这就是身份地位的重要性。
　　哪怕只是一句寒暄，但万一就这一句寒暄，慢慢地可以在我面前混一个脸熟呢？
　　她们虽然如今看上去是高高在上的世家贵女，但这一生的结果走向最后还是要为家族利益去联姻。
　　如果说可以跟我搭上关系，换句话说就是可以一步登天，那么她们在家中的地位就会高上很多，日后求得的姻缘也会好一点。
　　所以对于她们这些近乎于讨好的寒暄，我倒是没有特别的抵触。
　　都是为了想要给自己博一个前途罢了。
　　有了前几个人打头阵，见我非但没有不耐烦还给了回应，不一会身侧就围满了人。
　　这些世家贵女们哪个不是人精？
　　之前我在京城之中那般坦然大方地追求傅宴礼，谁人不知？
　　如今外界却传我已经放弃了，可就在这个时候，傅宴礼说要介绍自己的表妹给大家认识。
　　自古以来同表妹成婚的可不在少数。
　　毕竟大家都喜欢“亲上加亲”。
　　所以在不少人眼中，傅宴礼这就是变相地跟大家介绍一下自己未来的正妻，想要让她提前融入京城之中，铺好路。
　　所以在我出现以后，她们不但很少有人围上来讨好，更多的人是在观望。
　　她们担心我因为这件事情心情不好，甚至于说在宴会之中大闹。
　　万一被迁怒了可就不好了。
　　可谁知道我似乎是一点都不在意这件事情一般，还跟那几个打头阵的人聊了起来。
　　她们这还哪里坐得住了。
　　我瞧着人差不多了，嘴角勾起了一抹弧度，将站在我斜后方稍显僵硬的陆清棠拽到了我的身侧。
　　“正好，趁此机会本公主也想跟大家介绍一个人，这是本公主新认下的义妹，大家瞧瞧，这小模样是不是惹人怜爱极了？看到她的第一眼本公主就差点走不动路了……”
　　我自然是知晓自己这番话不异于是打了傅宴礼和傅静华的脸。
　　毕竟傅宴礼大张旗鼓地开设宴会就是为了将表妹展现于人前，融入京城之中，可谁知晓本公主却趁此机会介绍了一个名不见经传的义妹。

第52章 成为第二个沈家也不是不可能
　　我也知道我是有千百种方法给陆清棠一个不错的身份的。
　　但我就是故意要给她这个名分，为的就是要膈应她们。
　　我心情不好，别人还想比我心情好？
　　凭什么？
　　既然傅宴礼敢借我的势，那我自然也是要让他付出代价的。
　　“真的是，这小模样，水灵灵的，光是看着就让臣女怦然心动啊……”
　　“可不是说，咱们长公主殿下的眼光一向是几号的额，就是不知晓长公主殿下的这位义女该怎么称呼了……”
　　“……”
　　我的嘴角缓缓勾起了一抹弧度。
　　要不是说我有时候就感觉跟这些世家贵女接触很有意思呢。
　　瞧瞧我不过只是起了一个头，她们瞬间就能接下我的话。
　　甚至于说还能将我没有来得及说出来的话问出来，让我顺着疑问回答。
　　我轻轻牵住了陆清棠的手，眼睛完成了一角月牙，言语动作间充斥着宠溺意味。
　　“总让本公主替你介绍干什么，自己去说。”我不轻不重地捏了捏她的手，却在她说话之前再度补充了一句。
　　“她呀这还是第一次涉足京城，自幼在江南水乡长大，对这里一切都感兴趣，这不正好有这么个机会，本公主就想让她增长一下见识。”
　　这番话说得就很是有技术含量了。
　　我可以说是给她自我介绍做好了铺垫。
　　江南水乡那边比较养人，女孩子都是那种长相娇娇软软声音甜腻性子柔和的，当然最不能忽略的一点就是，江南那边富商居多。
　　虽然说士农工商，商人是排在最末端的。
　　但架不住这些世家贵女最不缺的就是钱啊！
　　更何况江南那边盛产蜀锦，而在京城之中，蜀锦面料可谓是重金难求，偏偏就是因此才更吸引这些世家贵女的喜爱。
　　她是现在家世背景不好，但可不代表未来家世背景不好。
　　陆清棠生得好看，还有我这个一国长公主作为坚实后盾，未来婚娶定然是不俗的，这些世家贵女但凡好好掂量一下，也就知道该如何做了。
　　“民女……名唤陆清棠，耳击陆，两袖清风的清，海棠的棠……姐姐们唤民女清棠就好……”
　　我看到那些世家贵女们对视了一眼。
　　嘴角都是带着笑意的。
　　只是这一份笑意代表着什么，我就不一定能猜一个完全了。
　　只知道不过片刻，便有人开了口，亲亲切切地拉着陆清棠的手唤她清棠妹妹。
　　询问她这段时间都住在哪里，可还适应皇宫生活，家中又有几口人等等。
　　陆清棠俨然是有些受宠若惊的，但仍旧是乖乖回答了出来。
　　只是在说之前，先下意识看向了我，在我点头应允后才开始作答。
　　她的反应还算是比较可以的。
　　尤其是在询问我意见这一个小动作，还是让我满意的。
　　我怕的就是，她被这些京城之中的贵女们簇拥高高捧起来，会不会就开始飘飘然，从而开始得寸进尺。
　　但是如今看来，我的担心似乎是多余的。
　　也正是因此，我自然是看到了在陆清棠说出来那句她一直是跟我住在公主府的时候，那些世家贵女们脸上露出来的惊艳。
　　随后态度便更加热络了一些。
　　我只是静静地看着，见她言语间不卑不亢落落大方，回答也是比较合适的以后，转身跟那些围在我周围的人摆了摆手，随后便落了座。
　　不知是否是我的错觉。
　　我似乎看到在我落座跟她对视时，陆清棠对我流露出来的哀怨目光。
　　对此，我只是无所谓地耸了耸肩。
　　拜托，我这可是为了她好啊！
　　这一下子，她完全就是在京城之中站稳脚跟了。
　　只差一个契机，t只要陆清棠的哥哥如前世一般考上状元，那陆清棠可真的就是这些世家贵女眼中的香饽饽了。
　　约莫着是我用完一盏茶的时候，傅宴礼这才慢慢悠悠地带着他的表妹傅静华姗姗来迟。
　　之所以说是姗姗来迟，是因为既然是要介绍给京城众人认识的，那可不仅仅是要给世家贵女们认识。
　　即便是傅宴礼日后真的打算迎娶他的表妹为妻，那也得先找一个理由让她在京城公子们面前刷一波脸熟。
　　否则的话就太过于明显了。
　　如今她大约就是从男客那边的宴席走了一圈，给送回来了。
　　在男客那边的宴席傅宴礼还能照拂一二，但是到了女客这边，可就不好照拂了。
　　傅宴礼最多也只不过是在进来以后简单地介绍一下傅静华的名字身份，说几句好听的话，譬如日后让她们多多照拂一二。
　　其余的，便就是要看傅静华自己的实力了，傅宴礼必须要离开。
　　毕竟男女授受不亲。
　　果不其然同我想象中的那般，傅宴礼说了几句好听的话以后便匆匆离开了。
　　人群在他们出现的那一刻陷入寂静，在他们离开以后也未曾恢复到方才的热闹气氛之中。
　　陆清棠和傅静华的脸上是如出一辙的尴尬。
　　也不知过了多久，就只能看到傅静华在原地站着，似是傻了一般一动不动。
　　我挑眉看着这一幕，无奈地叹了一口气，默默地站起了身来。
　　我自然是知晓为什么傅静华会遭遇这些。
　　不过就是这些世家贵女们想要为我出一口恶气罢了。
　　只可惜，我不需要这种出气方式。
　　我走到她的面前，轻轻拉住了她的袖子，将她带到了一脸震惊的世家贵女们面前。
　　“介绍一下你自己吧。”
　　说完，我没有去看傅静华看向我的复杂目光便转身离开，回到了自己的位置上坐好。
　　之所以这样做，也算是，为了前世的自己恕罪。
　　我欠她的，如今也算是还上了。
　　因为气氛不算太好，所以傅静华自我介绍的时候算不上发挥很好。
　　但是对于第一次在人前展示来说，已经算是不错的了。
　　毕竟陆清棠自我介绍的时候也是算不得流利，但胜在落落大方。
　　世家贵女们被我方才的那番操作搞得有些迷茫，一时间都不知道该不该对这个未来的傅将军夫人示好了。
　　傅将军剿匪之时的英姿，早已早京城之中传遍了。
　　若是就这样发展下去，成为第二个沈家也不是不可能。
　　所以若是可以的话，大家还是想要拉拢一下的。
　　但又有谁敢得罪长公主殿下呢？

第53章 我可容不下这样不懂事的人
　　傅宴礼很有可能是未来炙手可热权倾朝野的大将军。
　　但那也仅仅只是未来。
　　我是一国长公主，是皇兄最宠爱的妹妹，在京城之中可谓是要风得风要雨得雨的存在。
　　以前是，现在是，未来也是。
　　与其把希望寄托于一个虚无缥缈且前途未定的人，倒不如先讨好到我。
　　毕竟我的地位是不会改变的。
　　我看到陆清棠打量一圈那些一言不发的世家贵女，精致小脸上写满了疑惑不解。
　　求救的目光朝我看过来，在看到我点头应允以后她便走上前去几步拉住了傅静华的手。
　　只是手还没有碰到傅静华呢，就被傅静华不动声色地躲了过去。
　　这下子倒是让陆清棠有些尴尬了。
　　“不好意思，民女……不太能接受跟旁人接触……”
　　陆清棠倒也没有多说什么，只是默默地收回了自己的手，稍显尴尬地笑了笑。
　　“原来如此，我名唤陆清棠，你我很是有缘分，都是第一次来到京城，第一次跟这些世家贵女们结交，方才我已经同她们接触过了，大家都是很好的人……”
　　没等她把话说完，傅静华就很是不客气地打断了陆清棠的话。
　　“我不是第一次来到京城，我已经在这里呆了很长时间了，至于她们人是好是坏，我自会判断，就不劳烦了。”
　　听着她的这番话，我不由得微微蹙起了眉头。
　　她确实是在京城呆了一段时间了。
　　但到底是谁给她的勇气，让她敢这般嚣张地说出来这番话呢？
　　“清棠，既然人家不愿意接受你的好意，便也没必要了，回来吧。”
　　不论前生还是今世，这都是我第一次跟傅静华接触。
　　碍于前世的一些事情，我对她多多少少是有些愧疚感的。
　　本来想通过这次机会帮她一把，也算是为了前世的自己恕罪。
　　可谁知道，这家伙竟然是这样一个不分好坏的人。
　　如今也只是让我感觉，前世的她死有余辜，即使是那个时候我没有把她送走死在半路，让她留在了傅府，那傅宴礼总归是免不得对她多有照拂，如此，早晚也是要死在我的手上的。
　　我可容不下这样不懂事的人。
　　陆清棠听了我的话，撇着嘴可怜巴巴地走到了我的旁边寻求安慰。
　　若是方才还有人犹豫要不要看在傅宴礼的面子上跟傅静华交好，那么这件事情一出，所有人都是对她退避三舍了。
　　我原以为被大家这样子对待，她应当是可以意识到自己方才言语上的不妥之处，多多少少会有些尴尬不好意思。
　　但我着实是没有想到……
　　她却像是一点感觉都没有，直接找了一个地方落座，自顾自地喝起了茶水。
　　丝毫没有一丁点要跟京城众人接触的意思。
　　我也不由得有些好奇。
　　这傅宴礼，到底是怎么教的他的表妹？
　　竟然能让她这样子当着世家贵女的面说出来这种话，就不怕融入不进京城之中？
　　这般长的时间里面，傅宴礼竟然什么都没有教给过她吗？
　　我不由得心生几分疑惑，整场宴会之中我全程用余光打量着她的一举一动。
　　有一说一，她的礼仪方面无所挑剔，一举一动甚至于说有时比当下最有名的才女都要规范。
　　那这就让我想不明白了。
　　如此来看，傅宴礼应该是找了礼仪嬷嬷给她教导的，而她也应当是有好好跟着学的。
　　可若是如此，为什么……
　　她却要这样呢？
　　我想不明白，可也没有给我想明白的机会。
　　很是老套的谋害剧情，一个不知从何处出现的小侍女不慎将茶水洒在了我的衣衫上面。
　　原本我是有所防备的，但关键就在于，那个时候的我注意力都放在了傅静华的身上。
　　一时不察竟然就发生了这样的事情。
　　看着那个跪在我面前瑟瑟发抖的侍女，我有些头疼地捏了捏自己的太阳穴。
　　所以在某个偏殿里面，会有什么等着我呢？
　　是熏着某种迷药，只要我进去闻到便会中招，床上有一个提前安排好的侍卫，最后带着一群人出现将我钉死在耻辱柱上？
　　还是里面有着傅宴礼提前安排好的暗卫，只要我进去了就会将我打晕，像是之前我将傅静华带走那样把我带走，随后在荒郊野外找人玷污了我呢？
　　不怪我想这么多，实在是这种事情已经不少发生了。
　　且傅静华对傅宴礼这般重要，如今重活一世虽然没有让他的心上人出事，但是依照他那种睚眦必报的性格……
　　我无奈地叹了一口气。
　　总归这一遭我是躲不了的。
　　轻轻扯了扯陆清棠的衣角，她瞬间就明白了我的意思。
　　“殿下，清棠可否一同前去，刚好清棠想出去透口气。”
　　我自然是不会拒绝，也自然是看到了在清棠的话音落下以后侍女脸上一闪而过的迟疑。
　　虽然我很好奇到底会发生什么，但我也向来也不是以身犯险的人。
　　并没有去管那个小侍女是什么反应，示意她在前面带路，挽着清棠去了偏殿。
　　在一个偏殿门口站定，我并没有直接贸然进入，而是示意她先走进去。
　　侍女这一点倒也是没有迟疑，直接就走了进去，像是以此来向我展示周围一切都是安全的一般。
　　但我并不相信就是了。
　　在那个小侍女走进偏殿以后的下一秒，我转身牵着陆清棠走进了另外一个房间里面。
　　看着陆清棠一脸疑惑的脸，我笑得肆意。
　　“这就叫兵不厌诈，永远不要让自己置身于危险当中，一般来说这种情况大多是用来谋害的，毕竟能在这种宴席之中当职，能力自然是不可能差的，可偏偏就这样笨手笨脚了一下……”
　　陆清棠似懂非懂地点了点头。
　　但当我自信满满地带着陆清棠踏入另一个宫殿的瞬间，我同她都呆愣在了原地。
　　因为这个偏殿之中端坐着一个人。
　　这个人不是别人，正是这场宴会的主要策划者——傅宴礼。
　　他坐在主位上，手里端着一个茶杯小口品茶，而在他的对面则是摆放着一个茶杯。
　　这是……
　　早就已经猜到我会来了？
　　我的表情变了一瞬间，转头就要离开，但几乎是我迈出去第一步的瞬间，耳畔便传来了他的声音。
　　“这便是长公主殿下的礼仪吗？”

第54章 莫不成是担心臣……移情别恋？
　　我就这样愣在了原地动弹不得。
　　陆清棠t似是不明白我为什么不走了，轻轻地拽了拽我的手。
　　这一拽倒是唤回了我的理智。
　　我勾起嘴角，朝着她勉强一笑。
　　“既然傅将军已经备好茶水了，那本公主若是不给这个面子，反倒是说不过去了。”
　　话音落下，我松开了陆清棠的手，径直走到傅宴礼对面的椅子上坐下。
　　“傅将军若是有什么事情，但说无妨。”
　　在我话音落下，久久没有得到傅宴礼的回应。
　　我不由得有些好奇，便朝他望去，看到的就是他直勾勾地盯着陆清棠的目光。
　　顿时间我的心咯噔一下，毕竟陆清棠生得极美，若是被傅宴礼这个不是人的东西给盯上了……
　　“清棠和夏雨去外面等吧，本公主……有些话要跟傅将军说一说。”
　　我看到陆清棠脸上露出来了难以置信的表情。
　　好似在询问我这番话到底是认真的还是在说反话一般。
　　我无奈地叹了一口气，知道既然傅宴礼已经做到这一步了，定然是不可能随随便便让这件事情结束的。
　　于是便对着陆清棠很是严肃地点了点头。
　　“去门口等待一会便可，本公主不过是跟傅将军说几句话罢了。”
　　我说的话算是暗示比较明显的了。
　　因为我不确定傅宴礼到底会不会趁此机会对我做出什么不好的事情来。
　　所以我需要的就是告诉傅宴礼外面时时刻刻有我的人守护，也算是一种变相的警告了。
　　“好……若是长公主殿下有任何事情，随时唤民女，民女……就在门外等待殿下。”
　　我点了点头，心中不由得为陆清棠的随机应变感到欣慰。
　　等到房间里面只剩下我跟傅宴礼两个人的时候，我脸上仅存的几分笑意顿时间消失得无影无踪。
　　正当我正襟危坐准备应对质问和腥风血雨之时，不知道是不是我的错觉，我似乎听到那个坐在我身侧的人嗤笑一声。
　　我不由得有些好奇，顺着声源望去，就跟傅宴礼对视在了一起。
　　“长公主殿下这般着急地让那位小姐离开，莫不成是担心臣……移情别恋？”
　　一瞬间，我只感觉自己像是被雷劈了一样。
　　“你可知道你在说什么？”
　　我都已经做好了他直接问我，是不是也是重生的了。
　　甚至于说我都已经做好了他威胁我，不要干涉他的行动了。
　　结果他上来跟我来一句这个？
　　“长公主殿下不愿意承认也没有关系，臣只是想让长公主殿下明白一件事情罢了，臣对长公主殿下从始至终的情谊都没有变过……”
　　后面的话我是无论如何都听不下去了。
　　比当初陆清棠刚刚开始练琴时弹奏出来的杂乱音符还要难以入耳。
　　我嘴角微微抽了抽，直接打断了他的话。
　　“傅将军跟本公主说这个是什么意思？”
　　我分明看到在我这句话落下以后傅宴礼露出来的宠溺笑容。
　　“臣知晓长公主殿下对臣情至深处无法自拔，担心长公主殿下因为臣的一些行为产生误会胡思乱想，所以想跟长公主殿下提前解释一下……”
　　我挑了挑眉，有些不太能理解。
　　“傅将军不要告诉本公主，傅将军费尽心思甚至于说提前预判，特意将本公主带到这里来，就是为了跟本公主说这个。”
　　在看到傅宴礼不置可否地点了点头的那一刻，我只感觉一口老血险些喷出来。
　　原以为傅宴礼这重生一世会利用前世的记忆，提前谋划好一切，比前世更早地做好筹备，提前谋反。
　　谁知道……
　　怎么他这重活一世，反倒更像是同前世的我与他之间进行交换了呢？
　　如今的我一心搞事业，而傅宴礼却像是恋爱脑上头一般开始对我百般示好了呢？
　　对于这样的他，我自然是乐见其成的。
　　我的心中忽然就有了一个颇为大胆的想法。
　　这傅宴礼……
　　该不会是自信于自己有了前世记忆，且我前世几乎是一颗心都扑在了他的身上，让他觉得我非他不可，所以开始肆无忌惮了吧？
　　若是如此，那可就有意思了。
　　我有些期待，如果有一天他幡然醒悟时发现他的身后已经空无一人，且前世他的人如今都已经站在了我的身后，他会作何反应呢？
　　“你最好是如此！”
　　我的反应很快，意识到这一点以后我瞬间演技大爆发，表情和语气中带着肉眼可见的威胁意味。
　　我的目光锁定在傅宴礼的身上，不愿意错过他一丝一毫的表情变化。
　　原以为他会同前世那般面对这样的我露出来无奈的表情。
　　但让我没有想到的是……
　　他就像是久旱遇甘露，饿了许久的人好不容易吃了一顿饱饭般露出来了餍足的表情。
　　似是他努力这么久，就是为了得到我这个反应一般。
　　“长公主殿下大可放心，臣……心中只会有长公主殿下一人，从前是，现在是，以后也会是。”
　　对于他这句话，我是完完全全没有放在心上半分的。
　　若真是心中只有我一人，那为什么前世会因为傅静华的死对我百般憎恨，甚至于说做出来谋反一事，让我沦为亡国公主呢？
　　若真是心中只有我一人，那为什么今天还要这般大张旗鼓地为他的表妹傅静华举办宴会，让她在世家贵女公子们面前露面呢？
　　我可不可以理解为，这是他为了保护他的这个表妹，故意说出来这番话，好提前让我打消对傅静华的敌意呢？
　　我冷笑一声，却不由得感慨一句，若真是如此那才是真的好呢！
　　毕竟傅宴礼对我来说是今世威胁最大的人。
　　而这样的人，如今变成了恋爱脑，一心只想要保护好他的娇娇表妹。
　　“臣……有些事情尚未完成，所以有关于一些事情，还不能对长公主殿下坦白，但……请长公主殿下给臣一段时间，臣保证，会给长公主殿下一个解释的。”
　　我不知道他这个事情指的是什么。
　　但我心中却隐隐地有了一个猜测。
　　该不会是……
　　前世谋反一事吧？

第55章 长公主殿下当真对臣不念往日情分？
　　“傅将军这句话本公主都不知道已经听到过多少次了，既然现在什么都不能说，那又何必一遍遍提起？本公主也不屑于等一切结束以后再要一个所谓的解释。”
　　我这番话，指的不仅仅是现在。
　　也在暗指前世。
　　毕竟前世傅宴礼就是率先谋反，让我沦为亡国公主以后才说要我听他解释。
　　可是结局都已经定下来了，再解释什么又有什么用呢？
　　莫不成他的几句解释话语还能让我不沦为亡国公主？
　　只可惜我上辈子跟沈老将军学习武功的时候三天打鱼两天晒网，否则的话我必然是要在那个时候取他性命的！
　　“长公主殿下连听都没有听怎么就知道不屑于呢？有些事情的真相，不一定就是如同长公主殿下您眼睛看到的那样。”
　　我懒得跟他打哑谜。
　　本来衣衫上不过就是澎溅上了一些水渍罢了，若是放在平时那是并不需要更换的。
　　只是因为如今在宴席之上，这样子多少是有些不太端庄，所以才需要更换一身。
　　可现在这一片水渍已经化为一片氤氲，晕染了衣衫原本的颜色和刺绣。
　　我实在是不愿意将这样的衣衫再穿在身上，起身就要告辞。
　　“若是没有其他事情，本公主就恕不奉陪了，在这里呆太长时间难免会让其他世家贵女们有所怀疑，到时候若是污了傅将军名声就不好了……”
　　话音落下我便朝着门外走去，只是尚未走出去多远，就听到身后传来了傅宴礼阴测测的声音。
　　“污了臣的名声？如今的臣还有名声可言吗长公主殿下，对于您来说，臣究竟算是什么呢？一个召之即来挥之即去的玩物？”
　　我抿了抿唇，很是复杂地转过头看向傅宴礼。
　　实在是想不明白这种话到底是怎么从他的口中说出来的。
　　我什么时候对他召之即来挥之即去了？
　　明明一直以来都是我追逐在他的身后，对他我几乎就是捧在手心里怕碎了，含在口中怕化了。
　　因为我失去了阿砚，我害怕再次失去他，几乎是把我所拥有的所能够给他的都给了他。
　　我知道这样做对他不公平，也知道这样做对不起我的阿砚，可当时我就处于那样的低谷期中，我需要借着一个东西从黑暗中爬出来。
　　更何况他又不是没有从我这里得到好处。
　　互惠共赢的局面罢了。
　　偏偏他一边从我这里汲取着好处，一边还对我冷言相向。
　　世人也是因此，皆说我不知廉耻，一点女孩子家的矜持都没有。
　　那时我被人诋毁至此，他又做了什么呢？
　　既然他可以冷眼旁观这一切，为何本公主就不行呢？
　　他的名声，同我何干！
　　“如果傅将军是因为之前拦下本公主的马车恳请本公主参加今日宴会一事，认为本公主污了傅将军的名声，那本公主无话可说。”
　　“但有一点本公主希望傅将军能够明白，本公主是君，你是臣，君臣有别，今t日本公主就当什么都没有发生，若是日后再出现这种情况，莫怪本公主不念往日情面。”
　　言至此，我本是打算开门直接离开的。
　　但不过是我走了两步路，一阵风扑到了我的后背，下一瞬一个温热怀抱就贴了上来。
　　“长公主殿下当真对臣不念往日情分？”
　　我只感觉一股无名怒火瞬间涌上了我的头顶，身体动作比大脑思考速度快了一步，重重地向后猛地肘击。
　　在听到了一阵闷哼声后，我成功离开了那个让我感到反胃的怀抱，看着傅宴礼捂着自己的胸口稍显狼狈地咳嗽着。
　　“长公主殿下，您下手真是……”
　　“傅宴礼，谁允许你对本公主不敬的！”
　　因为愤怒而微微泛红的脸颊，垂在两侧的手死死地攥成拳头。
　　前世因为醉酒发生的那一切曾让我暗自懊恼了很长一段时间。
　　如今我好不容易脱离了前世，一切都还没有发生，所有的事情都还来得及。
　　我又怎么可能愿意让傅宴礼碰我一下呢？
　　“不敬？这便是不敬了，长公主殿下莫不成是忘记了，你我成婚后……”
　　傅宴礼说这番话时，眉眼间的暧昧意味根本遮掩不住。
　　我知道他接下来要说什么。
　　“谁会同你成婚？本公主看傅将军是糊涂了，本公主同傅将军又没有婚约，何来成婚一说？”
　　我明显看到在我这番话落下以后傅宴礼明显苍白几分的脸色。
　　他像是自嘲，又似是无奈。
　　他盯着我看了好一会，直到我的情绪慢慢平复下来，恢复到正常。
　　“如此也好，现在若是长公主殿下与臣有婚约，臣还不一定能护得住殿下，臣不在意这一时半会，臣只需要知晓，公主殿下的心意便好。”
　　我有些莫名其妙。
　　所以到底是我做了什么事情让他这么执着地认为我对他情根深种呢？
　　就连他前世谋反将最疼爱我也是我在这世上唯一的亲人杀死，让我沦为亡国公主，我还是会一如既往地爱他。
　　我懒得同他争辩什么，也不想管他是什么反应，直接打开房门就要走。
　　身后却蓦然响起了傅宴礼的声音。
　　“长公主殿下只能心悦臣一人，若是让臣知晓长公主殿下心中有了旁人，臣……可不能保证臣会做出来什么事情……”
　　这是在威胁我？
　　刚走到门口的我听到这番话，转头就打算走回去跟傅宴礼好生理论一番。
　　只是我几乎是刚出门，就被站在房门一旁的陆清棠猛地抓住了手。
　　“没事就好……没事就好……”
　　她的语气中带着显而易见的如释重负。
　　我有些好笑，陆清棠该不会以为我把她们都赶出去，是因为傅宴礼要对我做些什么吧？
　　他倒是想呢。
　　但如今他的身份处于一个尴尬地位，虽说剿匪有功，但偏偏他是出身于一个打了败仗且还灭了全家的落魄家族中。
　　如今这个功劳只不过是可以让他出现在京城世家贵女公子们的目光之中罢了。
　　至于他利用这个功劳向皇兄提出求娶我，如果说我对他还如同前世那样的话，或许是有可能的。
　　但如今我对他无意，他的身份地位本身就跟我匹敌不上。
　　皇兄本就看不上他。

第56章 傅静华竟然做出来这样的事情
　　我拍了拍陆清棠的手以示安抚，从那个跪在地上瑟瑟发抖的侍女旁走过，进到了方才她引着我进入的那个偏殿里面。
　　夏雨跟着我一起进来的，先将周遭打量一圈确定没有问题以后，这才开始帮我更衣。
　　等我全部整理好回到宴会的时候，却发现世家贵女们三五成群聚集在一起，脸上的表情充斥着担忧。
　　我不由得有些好奇。
　　这是……
　　出事了？
　　几乎是在我出现的瞬间，就有胆大的世家贵女围了上来。
　　其中就有那个被我从魔窟救出来的顾洛姐姐和我的手帕交苏卿瑜姐姐。
　　“出什么事了？”
　　虽然我知晓如今这里不是皇宫，很多事情并不归我管。
　　但是不论怎么说如今我也是这里地位最高的人。
　　有些事情还是需要我来做一个评判的。
　　“是出了点大事，傅将军的那个表妹……好似是叫傅静华？她……好像跟人跑了……”
　　一番话，顿时间在我心头掀起了滔天巨浪。
　　我刚刚听到了什么？
　　傅静华跟人跑了？
　　疑惑的目光朝着站在一旁的顾洛姐姐和苏卿瑜姐姐望去，就看到她们表情复杂地对我点了点头。
　　在她们的贴心解释下，我才明白如今是怎么一回事。
　　就在我走后不久，忽然就来了一个丫鬟将傅静华唤走，而守在傅静华身边的贴身侍女却不知为何说什么都不让走，争执之下，丫鬟竟然拿出来了刀刺伤傅静华的贴身侍女。
　　按理来说事情发展到了这里，那这个丫鬟肯定不是什么好人，傅静华定然是不愿意跟着那个丫鬟走的。
　　于是在场的郑夫人便挺身而出妄图阻拦，谁知道傅静华不但没有领她的好意，反而还让丫鬟伤到了她。
　　那谁还愿意为傅静华出头呢？
　　于是傅静华表面上是被人带走了，但任谁来看，都是傅静华心甘情愿跟着对方离开的。
　　我不由得挑了挑眉。
　　傅家人这是演的哪一出戏份？
　　明明傅宴礼对傅静华一片痴心，而傅静华不远万里前来投奔，按理来说两个人天作之合，这应当是一份天赐良缘。
　　可如今呢？
　　傅宴礼将我唤走，于偏殿对我深情告白，说心中从始至终只有我一个人，不要因为其他事情误会他对我的心意。
　　如今傅静华更是在众目睽睽之下跟小丫鬟私奔……
　　这傅家人，还真是会闹，敢闹啊！
　　这可是傅宴礼剿匪成功后第一次在京城众人面前露面，竟然就闹出来了这样一个大笑话。
　　我倒是很想看看，这日后傅宴礼在他的官僚，在京城众人面前还怎么抬得起头来啊？
　　“这傅小将军也太可怜了吧，自幼父母战死沙场孤身在京城之中长大也便算了，自己日子都过得艰难呢还收留了前来投奔的表妹，结果这表妹却是这么个坏心眼的……”
　　“就是啊，今日傅小将军为了让傅静华可以融入京城之中做了多大努力啊，这傅静华也未免太不懂事了吧……”
　　“可不是说，傅小将军好不容易胜仗归来，今日是多么重要的日子啊，傅静华竟然做出来这样的事情，当真是令人不齿……”
　　“……”
　　我实在是没有想到舆论的风向竟然会朝着这个方向刮。
　　我本以为傅宴礼和傅静华两个人应该是都逃不过一顿谩骂的。
　　但谁知道被骂的人竟然只有傅静华一个。
　　我撇了撇嘴，对这件事情不置可否。
　　说到底两个人都有错罢了。
　　若说真的分谁错得更多，那跟五十步笑百步有什么区别？
　　察觉到自己的衣角被人拽了拽，顺着力量来源望去，就跟陆清棠宛若小鹿般清澈的眼眸对视在了一起。
　　“长公主殿下……这里，是不是还不安全啊？”
　　顿时间我的心蓦然一跳，对着站在我身侧的夏雨使了一个眼色，轻轻地揉了揉陆清棠的头。
　　“有本公主在这里，你怎么可能会不安全呢？”
　　陆清棠方才这番话用的声音并不算小。
　　所以周遭一片世家贵女们应当是都听到了的。
　　尤其是在我回答以后，我分明发现那些世家贵女们心照不宣地往我的方向挪了挪。
　　对此，我倒也没有什么太大的感觉。
　　正好她们凑近一点，一会保护的时候也不至于因为她们分布得太散导致暗卫救不过来。
　　虽然我的潜意识里面告诉我，将傅静华掳走的那些人并不会对我们下手。
　　就像是那次我将傅静华带出来想把她送走那一次，对方的目标就是傅静华。
　　很是明确，就算是我这个活靶子站在那里观战都没有波及到我半分。
　　我不愿将这里的氛围弄得过于严肃，于是便站在了顾洛姐姐和苏卿瑜姐姐的身旁，询问她们这些时日中发生在她们身边的趣事。
　　女人的八卦心理是极强的。
　　顾洛和苏卿瑜也是有分寸的人，知道人前什么该说什么不该说。
　　但即便是那些可以说的，被从未听到过的人听一遍，也是感觉有意思极了的。
　　所以气氛也就这样缓和了下来。
　　直到我吩咐夏雨派出去的人回来禀告，恭恭敬敬地跪在了我的面前。
　　周遭的气氛瞬间就冷了下来。
　　几乎是落针可闻。
　　“回长公主殿下，属下于傅将军府后门发现傅小姐的踪迹，但……发现的时候，傅小姐已经死了。”
　　人群之中不知道是谁先惊呼出声，我皱着眉头刚要训斥让她们安静，但话还没有说出口，忽然就听到人群中有人哭了起来。
　　众人也都是一愣，顺着声源望去便将目光落在了那个站在角落哭得上气不接下气的小人儿身上。
　　似是第一次成为众人目光，她还有些不太适应，连忙捂住了自己的嘴巴，却止不住地打起了嗝。
　　不知道为什么我莫名其妙的脑海t中就联想到了……
　　奶味？
　　挥了挥手将脑海中出现的这莫名其妙的东西驱散。
　　“你既然害怕就不要跟着一起来了，其他人如果想来，就随本公主一同前往查看吧。”
　　被我点到名的小哭包一听到我的话，眼泪掉得更凶了。
　　只是我无暇顾及她，带着一大批浩浩荡荡的八卦之魂跟在暗卫身后朝着后门走去。

第57章 这是要准备开始栽赃陷害了？
　　后门这里已经被我的人里三圈外三圈包围了一个彻底。
　　见到是我来，暗卫们自觉地给我在中间让出来了一条道路让我通过。
　　陆清棠拽着我的衣角，一直是亦步亦趋地跟在我的身后。
　　有了她在前，后面的那些世家贵女们胆子这才大了一些，也都是跟在我的身后。
　　在我看到傅静华尸体的那一刻，纵使是我已经做好了心理准备但还是被吓了一大跳。
　　杀她的那个人……
　　这得是跟她有多大的血海深仇啊？
　　我有些不忍地收回目光，站在我后方的陆清棠死死地抓着我的衣角，脸色苍白几近没有了血色。
　　跟过来的那些世家贵女们也纷纷是收回了目光，捂着心口俨然是一副被吓到的模样。
　　“你们发现傅小姐以后，就已经这样了吗？”
　　之所以带这么多人来这里，可不是为了让她们看看这血腥的画面，想要吓一吓她们的。
　　我是需要她们为我作证的。
　　从刚才那个世家贵女口中我就听到了不对劲的地方。
　　时间点确实是有些太巧合了，我刚走没多久就有一个丫鬟出现带着傅静华离开，而我回来以后没多久，傅静华就死在了这里。
　　若当真是有人想要栽赃陷害到我身上的话，那对方相当于是成功了一大半了，毕竟目前来看时间线上面是重合的。
　　“回长公主殿下，属下查到这里的就已经是这样了，并未看到行凶者是谁。”
　　我点了点头，刚准备让暗卫们继续往下查的时候，身后却蓦然响起了喊声。
　　“静华！”
　　顺着声源回头望去，就跟姗姗来迟的傅宴礼对视在了一起。
　　他的脸上写着肉眼可见的担忧，走路的动作也很快，刚才的喊声中也隐隐带着几分颤抖。
　　可我不知道为什么。
　　看着他这副样子，我就是感觉很……
　　假？
　　并不像是一个真正担心的模样。
　　但我并未说出来，只是蹙着眉头看着他站在我的面前。
　　我的目光同他对视在了一起，我能感觉到他是在看我的，但不知是不是我的错觉，我总感觉自己从他的眼神中看到了几分复杂。
　　就好像是傅静华的死并没有让他感到悲伤难过，相反还让他感觉到轻松，感到释怀。
　　因为我同他之间的距离很近，而他对我也没有掩饰，所以我能看到他嘴角抑制不住勾起的弧度。
　　可是为什么呢？
　　傅静华不是他的表妹，是他的青梅竹马，是他喜欢的人吗？
　　前世傅宴礼不是还因为我将傅静华送走导致她被贼人玷污了清白坠下悬崖尸骨无存而痛恨我那般久。
　　为何如今又这般呢？
　　“怎么会这样……”
　　傅宴礼似是刚看到眼前堪称血腥的一幕，整个人摇摇欲坠像是下一秒就要摔倒。
　　可是他的面色红润，并未有丝毫被吓到的样子。
　　更何况他是重生回来的，前世在战场上什么腥风血雨没有见过，即便是不说前世，只说他去剿匪之时，不也是血洗一方吗？
　　如今又在这里装什么装？
　　打量周遭一圈，将那些世家贵女们的表情尽数收入眼中，我有些不屑地撇了撇嘴。
　　他这副样子，也就只能哄一哄那些涉世未深的人了，在我面前那是装不了半分的。
　　“长公主殿下，这里可是您的人发现的？”
　　我顿时间心中警铃大作。
　　咋的。
　　这是要准备开始栽赃陷害了？
　　心中虽说气愤不已，但面上却仍旧是装出来一副波澜不惊的样子。
　　“是本公主的人发现的，本公主更衣回来以后听到她们说傅小姐跟丫鬟离开，丫鬟还伤了人，担心傅小姐的安危，这才派人去寻找。”
　　我全程都在盯着傅宴礼看，看到他点了点头随即朝着四周打量一圈，在发现周围已经被我的人包围的时候面色明显变了几分。
　　“这里一直都是被长公主殿下的人包围起来的吗？”
　　我知晓他想要问什么。
　　毕竟人是被我的人先发现的，这里又是一直被封锁着的，很难保证傅静华就不是被我的人杀了然后包围起来。
　　但我仍旧是装作一副不明白的样子眨着眼睛询问他。
　　“傅将军这番话是什么意思呢？”
　　不知道为什么，在我的质问落下以后，我似乎看到傅宴礼的脸上生出了几分慌乱。
　　“殿下莫要误会，臣没有别的意思，只是询问如果这里一直都是长公主殿下的人包围起来的话，那应该还会保留一些犯人的印记……”
　　我点了点头，自然是感觉到了四周人落在我身上的目光不对劲了起来。
　　前世的我仗着自己有身份有地位有权势，所以并不在意那所谓的名声。
　　因为不论民间我的名声成为了什么样子，我都依旧是最得宠的长公主殿下。
　　属于我的一切都是不会改变的。
　　但是这一辈子不一样了。
　　我深知民意民心的重要性。
　　既然我打算帮助皇兄了，那我就必须把我皇室之人的身份形象维持好了。
　　懒得同他多说什么，我转头对着身后的凌风使了一个眼色。
　　紧接着管家就惨白着一张脸走了过来。
　　不仅如此，除了管家以外每一个暗卫都是带领着一个傅府上的奴才的。
　　“本公主虽然权势滔天，但这里毕竟是傅将军的府上，有些规矩本公主自然是要遵守的，但事发突然又比较紧急，所以本公主在让他们调查的时候，跟着傅府的奴才们行动，千万不要去了什么不该去的地方才好。”
　　我向前走了几步，在管家的旁边站定。
　　“发现傅小姐尸体的可不是我的人，而是傅将军您府上的管家啊。”
　　我看到傅宴礼脸上的表情呆愣了一瞬间，但我没有给他借题发挥的机会，而是继续开了口。
　　“本公主是被傅将军府上的侍女泼了茶水，不得不去更衣，不过本公主倒是有一点很好奇，贵府到底是怎么想的才会让这样毛手毛脚的侍女在宴席上侍奉的呢？”
　　不得不说掌握了语言的运用，很多事情就会变得好办很多。
　　我这样的一番话刚问出口，局势就发生了转变。
　　是啊。
　　这样毛手毛脚的侍女能不能留在府中都还是一回事，又怎么可能用来侍奉宴会上的贵人们呢？

第58章 我们自始至终，都是不死不休的存在
　　“当然，这也只能说是贵府选人不慎，只是本公主在更衣之时不是遇到傅将军了吗？傅将军还同本公主聊了会天，更换衣衫后本公主便回了宴席，全程都是有证人可以作证的。”
　　上辈子我吃尽了“懒得解释”“她们有眼自己就会看”的苦头。
　　如今的我知晓，懒得解释就会让别人认为是你默认。
　　她们有眼自己就会看，但看到的可能并非事实，还有可能是被人刻意引导去相信的事情。
　　所以这一世，我既然长了嘴那肯定就是要说的，我要撇清跟我没有关系的事情，我要还自己的清白，挣回自己的名望。
　　我本可以什么也不管，就等着傅宴礼自己调查然后等着结果便好。
　　但我不能保证这背后之人是否是冲着我来的。
　　因为时间点安排得太巧合了，如果主动权没有掌握在我的手中，那我就会处于被动的状态，到时候发生什么我可就不知道了。
　　“长公主殿下何必解释这么多，臣自然是相信长公主殿下的……”
　　“本公主说这些又不是为了让你相信。”
　　我毫不留情地打断了他的话。
　　“不过这件事情的确疑点重重，为何本公主刚离开不久那个丫鬟便会出现，而本公主刚回来就传来傅小姐遇害的消息，若是傅将军介意，大可以让大理寺介入调查。”
　　在我说出来大理寺的时候，我的罪名就算是彻底地撇清了。
　　因为大理寺向来是公正无私的，他们从不会徇私枉法，莫说是我犯了罪，就算是皇上肆意杀人，他们也是要讨一个公道的。
　　也是跟他们的出身有关。
　　这些人也是同陆书宇一般，出身于百姓，服务于百姓，最后才能做到屹立于百姓。
　　这些年来从大理寺手中被查获的百年世家不计其数，也是多亏了他们的清查，国库如今才能丰盈到此种程度。
　　“麻烦大理寺就不必了，这件事情臣自会好生调查，给长公主殿下也是给大家一个交代。”
　　对于他的婉拒，我是丝毫没有感到意外的。
　　不仅没有感到意外，我甚至心中有一个直觉告诉我，这件事情就是傅宴礼做的。
　　只是为什么，我就不知道了。
　　“为何不交予大理寺调查？今日之事有太多蹊跷，那个带着傅小姐离开的丫t鬟去往了何方，傅小姐又为什么要跟一个丫鬟离开……”
　　我的疑问有很多，但我没有办法一件件问出来。
　　因为我看到傅宴礼看向我的目光已经掺杂上了几分寒意。
　　“实不相瞒，这件事情臣已经有了猜测，之前表妹就曾与家中丫鬟产生冲突分歧，想来今日之事，应当是丫鬟蓄意谋划的……”
　　傅宴礼的这个答复并没有什么逻辑。
　　甚至于说漏洞百出。
　　我明显地能够感觉到在他说完这番话以后周遭人看向他的目光都变了几分。
　　既然两个人之间已经有了冲突分歧，那为什么傅小姐还会跟她离开呢？
　　只是傅宴礼都已经表现得这么明显不愿意讨论这件事情了，我也不好再继续咄咄逼人。
　　反正只要能够让京城众人在心中对傅宴礼有一个大概的印象就好了。
　　“既然如此，那傅将军就请好好调查一番吧，毕竟怎么说傅小姐也是你青梅竹马的表妹，这样枉死你要如何向她的父母交代呢？”
　　傅宴礼难得冷了脸，可仍旧是恭恭敬敬地对我行礼。
　　“臣……遵旨！”
　　我挑了挑眉，转身离去不再看他。
　　虽然我不知道他这一招险棋到底是不是要针对我，但不论是与否，一桩桩一件件发生的都太过于蹊跷了，很像是冲我来的。
　　且不管怎么说，他现在也都是害了一个人的性命。
　　这次宴会本来就是为了让傅静华出现在京城众人的眼中才举办的，而就在这场宴会上，身为主角的人却惨死后院。
　　那这场宴会肯定是开不下去了的。
　　于是大家便收拾了一番自己的东西，各自回家了。
　　我也没有在这里久留，这种时候谁又愿意在这里多待呢，个个都生怕惹祸上身。
　　匆匆离开傅府前，我似有所感，脚步微顿回头望去。
　　好巧不巧就跟那个站在原地凝望着我的傅宴礼对视在了一起。
　　距离太远，我看不清楚他的表情，但我想，应该不是什么好的表情吧。
　　毕竟我把他逼到了这种绝境之上。
　　我也不怕他做出什么事情来对抗我，毕竟从我重生回来的那一刻，我跟他就已经站在了对立面。
　　更别提他也重生回来了。
　　我们自始至终，都是不死不休的存在。
　　跟在我身侧的陆清棠拽了拽我的衣角，我这才回过神来，收回目光，没有丝毫犹豫地离开了傅府。
　　坐上马车后，我唤来了凌风。
　　将之前逃离京城使用的假身份连同当初跟那些妇女们签下的字据都给了他。
　　“替本公主解决两件事情，第一件事情就是好好照顾照顾那个险些欺辱了陆清棠的恶霸，莫要让他以后再有能力做出这种事情来，本公主听了生气。”
　　坐在我身侧的陆清棠听了我的话，眼眶明显红了几分。
　　但此刻的我并无暇顾及她，转而说起了第二件事情。
　　“先前在接回小叶子的那个乡村时，本公主答应了那些妇人要将她们的女儿……带走，你拿着这些信物，以每个女子三两银子的价格能买多少就买多少回来。”
　　凌风的动作明显顿了一瞬间。
　　“那……要入官府吗？给她们定下卖身契？”
　　我几乎是想都没想直接摇了摇头。
　　“不必，她们都是良家子，如果入了官府定下卖身契那就此生为奴为婢了，本公主并非是要让她们成为丫鬟侍女来服侍本公主的。”
　　我看到凌风如释重负般地舒了一口气。
　　也不由得感觉有些好笑。
　　在他们眼中，本公主就是那样的恶人？
　　让人家好好的小姑娘变成奴婢？
　　无奈地摇了摇头，摆了摆手示意凌风离开。
　　直到马车里面只剩下我和陆清棠两个人以后，陆清棠这才小心翼翼地拽了拽我的衣角。
　　“那长公主殿下将那么多女子接回来作甚？莫不成是跟清棠一般吗？若是如此，清棠和她们……谁对于长公主殿下来说才是最重要的那个人呢？”

第59章 长公主殿下放心大胆去做您想做的事情就好
　　我很想斥责陆清棠一句她越界了。
　　可话到嘴边，对视上她那双倒映着我的脸庞的眼眸，我默默地把话吞了回去。
　　她只是缺乏安全感而已，她做错了什么？
　　她只是想要一句话，一个肯定而已，她又有什么错？
　　我轻轻地揉了揉她的头，一不小心就将她精致的发髻弄乱了几分。
　　她比我稍稍矮一点，小鹿般清澈的眼眸似乎是含着水汽，抬着头怯生生地盯着我看。
　　我却感觉自己的手被灼伤了一般连忙收了回来。
　　“当然是清棠最重要了，还有，她们……跟清棠你不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　陆清棠还在询问。
　　可我却不愿意回答了。
　　这件事情我不但不会跟陆清棠说，约莫着也不会跟皇兄说。
　　我记不得自己是什么时候做下的这个决定了。
　　或许是幼时父皇总是在我和皇兄之间摇头叹息，一遍遍地说如果我是一个男子就好了。
　　或许是我将顾洛姐姐从魔窟救出，帮助她开了第一家小店，而她又将那个小店逐渐扩大规模时。
　　或许是我为苏卿瑜姐姐撑腰，让她拿到掌家大权，看着苏府逐渐欣欣向荣时。
　　或许是在沈姐姐在的那个乡村里面，那些妇人将女子当成交易的货品时。
　　或许是在郑府，对着郑老将军发下那句誓言时。
　　亦或者是在春花毅然决然地将自己的房间点燃，选择随军征战一方，想要让我的誓言成为事实，世间再无春花这个人时。
　　……
　　一桩桩一件件事情，都让我暗暗做下了一个决定。
　　我要向世人证明，向全天下人证明，女子也是可以比男子更加强大的。
　　朝堂之中为何不能有女子的存在？
　　那些在民间流传脍炙人口的故事难道真的是杜撰？
　　木兰从军，上官婉儿巾帼宰相，武则天登基女皇……
　　即便那些当真是杜撰又如何，只要我说这是真实事迹，那就必须是真实事迹。
　　我虽不能效仿武则天登基成为一代女皇，毕竟那样就是对我的皇兄谋权篡位了。
　　但是我可以培养出来一个“木兰”。
　　如今我的“木兰”不就已经前往战场准备征战四方扬名立万了吗？
　　我还要培养很多像上官婉儿那样的人，我要让世人知晓，女子从来不是待价而沽的商品。
　　我要让那些像苏卿瑜姐姐那样的女子可以继承家业，不必将百年家产给一个败子徒徒败光。
　　只是这一步，我暂且不能拿陆清棠来踏出。
　　我能用到的，就是那些被我用三两银子买来的女子们。
　　因为当今朝堂之上暗流汹涌，陆书宇不出意外定然是可以考上状元，加上他的聪明才智和我的推波助澜，官职定然小不到哪里去。
　　如果这个时候身为陆书宇亲妹妹的陆清棠还去横插一脚，免不了会让那些原本就迂腐的老臣们抵触情绪更加激烈。
　　如今我所能够用到的只有这些家世普通，与朝堂众人没有任何牵扯的平民女子。
　　也许是久久没有得到我的回答，衣角再度被人轻轻地拽了两下，回头就跟陆清棠可怜巴巴的目光对视在了一起。
　　“长公主殿下，民女不再多问了，民女只需要知晓在长公主殿下这里，民女永远比那些后来者在长公主殿下心中的地位更高就好。”
　　怀中被强硬地塞进了一个娇娇软软的小人儿。
　　陆清棠抱着我的细腰，将整个人埋进了我的怀中。
　　“长公主殿下放心大胆去做您想做的事情就好，虽说如今民女尚没有能力，但只要长公主殿下需要，民女必然是上刀山下火海在所不辞。”
　　我没有说话，只是轻轻地揉了揉陆清棠的头。
　　也罢。
　　若是这第一批的尝试得到的结果是好的，那我自然是想要让这些京城世家的贵女们也尝试加入了。
　　到时候若是陆清棠可以成为这世家贵女们中的第一人，帮我引领一番，那效果自然是很好的。
　　毕竟她可是状元郎的亲妹妹。
　　“有用得上你的地方，本公主自然会说，不会跟清棠客气的。”
　　“好。”
　　到达公主府将陆清棠送回偏殿后，我便带着夏雨踏着余晖偷偷摸摸去了兵营。
　　这些时日里面皇兄曾派人给我传递过消息，说在兵营中看到了春花的踪迹，并且已经安排人多加照顾了。
　　对于皇兄的安排我自然是放心的。
　　但可能……
　　是我想她了吧。
　　我只是想去看看她，哪怕只是见她一面，让我知晓她过得不错就行。
　　这样想着，我便一路摸索到了兵营周边。
　　在兵营门口驻守的侍卫自然都是认识我的，可即便如此，他们也是要走一下流程的。
　　“不知长公主殿下此行所为何事，可曾向皇上禀报？”
　　我摇了摇头，“不过是来看一下士兵们的训练情况罢了，何必惊动皇兄呢？”
　　以前沈砚尘还在的时候，每一日的这个时候我都会同他在兵营之中散步。
　　我是想借着散步的名义想跟他多相处片刻。
　　而他则是专心致志地巡查士兵们的训t练情况。
　　他是真的对他手下的这些士兵们很上心，不仅仅是他们训练的情况，还有个别士兵生病情况以及武器的磨损情况。
　　他都是要一一过目的。
　　只是在他离开以后，我已经许久未曾踏足过这里了。
　　前世在我同傅宴礼成婚以后，我总是会缠着他来这里散步。
　　但傅宴礼和沈砚尘不同的是，傅宴礼是真的来散步的，他也会在意士兵们之间的情况，只是没有阿砚那么在乎罢了。
　　“长公主殿下也是知晓的，按照规定臣等是需要将此事禀报给皇上……”
　　“按照流程走就行，若还是不放心的话可以让一个士兵跟着本公主。”
　　纵使是给这些士兵们十个胆子他们也不敢啊！
　　流程也只不过是走一下形式罢了，我之前没少来过兵营，又是堂堂一国长公主，就算是我把里面搅一个天翻地覆他们也管不了我。
　　所以我几乎是没有怎么费力便进入了兵营之中。
　　进入兵营的第一件事情，便是径直去到了训练场，在茫茫人海中寻找起了那个熟悉的面庞。

第60章 你的主子不是本公主，你的主子是春花才对！
　　春花的武功很厉害，去到战场作战以一敌十是没有任何问题的。
　　可我知晓，她从来不会安于当下。
　　所以我肯定是能够在训练场上找到她的。
　　果不其然，我一眼就在人群中发现了春花的身影。
　　她因为练武的原因，身高是比我高出一点的，体型也是比较偏向于厚实。
　　但她毕竟是一个女子，跟一群男人站在一起，瞬间就显得她娇小不已。
　　我看到她的对面站着一个体型雄壮的男人，脸上的表情俨然是挑衅意味的。
　　而在那个男人的身后，站着不少跟他相差无几的男人。
　　反观春花这边就只有她自己一个人。
　　跟在我身旁的夏雨一见这种情况瞬间就坐不住了，连忙走到了我的身侧轻声低语。
　　“公主殿下，奴婢要不要上前帮忙？”
　　我自是知晓夏雨是春花一手培养出来的，所以在这种情况下，夏雨坐不住也是应该的。
　　但我只是轻轻地摇了摇头。
　　“你这次可以帮她，下次也可以帮她，但你不可能每一次都帮她，也不可能帮她一辈子，这条路是她自己选择的，既然选择了就必须靠她自己走到最后。”
　　夏雨并没有在我说完后退后，而是在我身侧站了片刻后这才退到了后面。
　　我有些无奈地叹了一口气。
　　这就是为什么我不会重用夏雨的原因。
　　她虽然现在明面上看来是我的人，但实际上她更多的还是会受到春花的影响，因为春花的一些行为而发生改变。
　　这样是不对的。
　　她身为我的人，应该以我的喜为喜，以我的忧为忧才对。
　　我收回了余光，将所有的注意力都放在了不远处的春花身上。
　　好的是，那些人虽然是要欺负春花，但并非是所有人都上，而是很讲道德的只上了一个人。
　　坏的是，上的那个人比春花要高上许多，也要壮上许多。
　　兵营之中的人大多是光着膀子的，初时见到我颇为不适，捂着眼睛说什么都不肯多看一眼，到后来沈砚尘的再三劝说下，我慢慢适应了下来。
　　如今也已经能够坦然自若了。
　　那个站出来要跟春花比拼一场的人，身上几乎是遍布着伤疤，看起来颇为可怖。
　　但我知道，这些伤疤不是别的，正是他在战场之上殊死拼杀时留下来的功勋。
　　足以见得他有多么的骁勇善战。
　　我不由得有些担忧，春花的武功是很好没错，她也确实是从暗卫中挑选出来的佼佼者，可以说是从死人堆里爬出来的。
　　可这跟去过战场之上的人还是多少有些不太一样的。
　　晃神之际高个头的男子就发动了进攻，我的心蓦然提了起来，却看到春花毫不费力地躲了过去。
　　一连多次都是男人进攻而春花躲避，如此一番下来男人早已被累得气喘吁吁，可反观春花却毫发未伤。
　　准确来说，是男人根本一下都碰不到春花。
　　“一直躲算什么英雄好汉，有本事好好地打一架啊！”
　　男人俨然是有些恼羞成怒，大声呵斥起来。
　　我看到春花还当真就停下了脚步，回头看向了男人的方向。
　　嘴角却是不由地勾了起来，无奈地摇了摇头。
　　春花还真是……
　　跟以前没什么变化呢。
　　男人见春花停下脚步，趁她不注意时勾唇一笑猛地就朝着春花的方向扑了过去。
　　跟在我身后的夏雨下意识就喊出了声，还好我眼疾手快捂住了她的嘴巴。
　　更好在周遭看戏的人不在少数，有不少人看到了这惊险的一幕，惊呼声此起彼伏，这才没有暴露我们。
　　我有些不悦地看向夏雨，便见到她像是一个做错事情的孩子一样低下了头。
　　“长公主殿下……”
　　“罢了。”
　　我知道她是担心则乱，也懒得同她计较什么。
　　抬眸再看向台上时，就看到春花将那个比她高出整整一头的男人按在地上揍的场面。
　　对此，我并没有丝毫的惊讶。
　　春花的攻击方式一向让我震撼，她从来不会直接出手，而是习惯于先玩弄敌人一番，在对方气急败坏失去理智的时候再出手。
　　往往这个时候的敌人因为上头攻击方法会比较乱，而春花就擅长应对这些，一击命敌。
　　很明显春花这两下子是对那些人多多少少有些震慑的。
　　我轻轻地舒了一口气，见到了自己想要见到的人，确认她现在过得还算是比较不错，虽然有人挑事但她也都可以解决后我就放心了。
　　春花向来是一个有实力有自己想法的人，相信她会自己处理好这些关系的。
　　我可以给她一些适当的庇护，但是我所能提供的庇护也仅限于保证她的女子身份不被暴露出来。
　　其他的，即便是皇兄也是需要遵守兵营的规章制度的。
　　我身为一国长公主，为非作歹惯了，若是真的想要护着她也并非是不行，但是那样的话，我想，春花也应当是不愿意的吧？
　　她应当更想要靠自己的实力证明，靠自己的能力征服那些人。
　　我收回了目光，转身离开了兵营。
　　夏雨似是还有些不舍，回去的全程都是一步三回头。
　　纵使是我知道她是春花的人，是个好的，但我多多少少还是有些忍不住的。
　　回到公主府后，我便将所有人都禀退，只留下了我和她。
　　我能看出来夏雨是有些紧张的。
　　无奈叹了一口气，我率先开了口。
　　“你是春花一手带出来的，本公主自然是相信你的，但有一点，既然你如今为本公主做事，那就应当忠心于本公主一人，你明白吗？”
　　夏雨没有丝毫犹豫地点了点头。
　　“奴婢明白的，公主殿下，从始至终夏雨的心中只认公主殿下这一位主子，万万没有其他念头呢！”
　　这一点我是放心的。
　　哪怕不说她是春花一手带出来的，她也是从暗卫团那边出来的。
　　那里的人，最大的特点就是忠诚。
　　“你不明白。”
　　我却在她的话音落下后冷冷打断了她的话。
　　“你若是明白，就应当以本公主喜而喜，以本公主忧而忧，可你方才呢？你的主子不是本公主，你的主子是春花才对！”
　　我的一声呵斥，直接就让夏雨跪在了地上对我连连磕头。
　　“公主殿下饶命，公主殿下饶命！奴婢只不过是……春花姐姐对奴婢的好奴婢永生难忘，所以才会在那时失了分寸，还望公主殿下恕罪……”

第61章 长公主殿下，有您的信
　　我就猜到了她会说出来这样的答案。
　　无奈地轻叹口气，我继续开了口。
　　“可你应当记住的好不是春花，应该是本公主，是皇上才对，若是没有本公主和皇上，你现在就不一定死在哪里了。”
　　“本公主自然知晓暗卫团的生活有多么的艰苦，但比起你们四处漂泊饥寒交迫来说，暗卫团不但提供衣食住行还交给你们傍身本领，已经很是不错了。”
　　“若是本公主没有记错的话，当初救回来训练几天，若是抗拒的话暗卫团是不会强迫的，还会给一笔费用让你离开，你既然那个时候没有离开就说明你接受了如今的生活，不是吗？”
　　夏雨不说话了。
　　我倒也不急，只是慢慢悠悠地继续补充。
　　“你说春花待你的好你永世难忘，本公主不由得有些好奇了，春花究竟是做了什么让你感觉她对你这般好呢？是在你受伤的时候给你涂药膏还是在你低谷的时候给你安慰呢？”
　　夏雨还是沉默。
　　但我通过她的眼神大约能够猜到，自己应该是说对了的。
　　“可你有没有想过，春花的药膏是哪来的？若是说她给了你安慰，那本公主倒想问一问，你那些低谷是因为什么，又真的是因为她的几句安慰帮你度过低谷期的吗？”
　　夏雨依旧在沉默。
　　但是我却从零星记忆中提取到了一些东西。
　　比如当初春花忽然提出来从暗卫团再选一个人t培养，当我的贴身侍女，我不愿意陌生人伺候所以拒绝了，但拗不过她强求，想着多一个人又不是养不起，于是便让她找了。
　　后来夏雨进入了我的视线之中，她是春花带出来的人，做事上跟春花一般妥帖，但我还是不太习惯跟陌生人接触，所以对她的态度并不能算得上好。
　　夏雨那个时候短暂地消失了一段时间，然后春花就劝我，说她不可能永远都陪着我，要让我学着适应，我就开始试着接纳夏雨。
　　倒不是说春花有心计，而是说，夏雨将这一切都本末倒置了。
　　春花自然是好心的，一次又一次地照顾了夏雨。
　　但她之所以能够照顾到夏雨，还不是因为我的妥协吗？
　　若是没有我的妥协，纵使是春花再怎么想要帮她，也心有余而力不足不是吗？
　　“春花很好，这一点本公主从始至终都知道，但是本公主想让你知道的是，春花对你的好都是建立在本公主对她的纵容之上的，明白了吗？”
　　夏雨仍旧是低着头一言不发。
　　但我通过那一滴滴落在地板上的泪珠来看，她应该是将我的话听进去了。
　　我也没有再对她步步紧逼，而是轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“你自己想想吧，是继续这样处于空中楼阁不上不下，还是安稳下来真真正正成为本公主的可用之人。”
　　目送夏雨离开寝殿，我这才在小榻之上坐好，拍了拍手后一个暗卫便跪在了我的面前。
　　“长公主殿下，有您的信。”
　　我挑了挑眉，从暗卫手中接过，一边拆封一边问道。
　　“哪里来的。”
　　“江南那边。”
　　顿时间我像是打了兴奋剂一般，连忙将信打开，在看到沈姐姐熟悉字体的那一刻，我才舒了一口气。
　　还好……
　　沈姐姐没有忘记跟我的约定。
　　不然这么长时间没有联系过我一次，我都要担心她是不是一时想不开……
　　将信件从头到尾捋了一遍，信件中有提到沈姐姐这段时间都去过了哪些村庄，连忙从怀中取出来了之前为了方便行动买来的地图。
　　按照她的行动轨迹一路推算过去，最后把目的地锁定在了距离我之前发现沈砚尘踪迹不远处的一个村庄。
　　瞬间我就来了兴致，提笔洋洋洒洒写了一封长信。
　　信中无异于是告诉沈姐姐我所发现有关于沈砚尘的踪迹，想让她代替我再去调查一番。
　　虽然我猜到若是他还活着，被我这么打草惊蛇会连夜逃跑，但我还是想试一试。
　　万一呢……
　　哪怕是留下来的一点踪迹，让我知道他还活着就好。
　　我已经不再奢求他可以回到京城，也不再奢求他能够重新跟我在一起了。
　　只希望他现在过得开心，平安喜乐就好。
　　同样的我也写了一些小叶子的现状。
　　跟她分享了一下小叶子这回京城的一路上都经历了什么，把暗卫坑的有多惨，又跟她讲述了一下小叶子大闹乾坤宫那天的场景。
　　因为前几日连日绵雨，我没有再去过皇宫，但是皇兄在皇宫那边还是会不断地传来消息。
　　说他好不容易哄好了小叶子，却因为没办法让小叶子跟娘亲见面，导致小叶子又跟他生气。
　　好不容易让小叶子接受了他，却因为没办法让小叶子像以前那样自由自在到处疯跑疯玩，导致小叶子又不愿意理会他。
　　诸如此类等等。
　　虽然沈姐姐的来信中并未提及有关小叶子的事情，但我知道，沈姐姐肯定是很想念小叶子，很想知道有关于她的事情的。
　　所以几乎是把我知道的有关小叶子的全部事情都写了上去。
　　一时不察信件就写了满满两大张。
　　折叠好后放进了一个竹筒中，绑在了信鸽的腿上，让信鸽闻了闻占有沈姐姐味道的信件，便将信鸽放飞了出去。
　　信鸽是专人培育出来的，可以循着味道找到人。
　　我不愿意交给暗卫让暗卫前去送达的原因，一个是不能确定沈姐姐下一站是否会前往我所猜测的地方，另一个则是因为……
　　我害怕因为暗卫的介入，让皇兄知晓如今沈姐姐还活着的消息，将沈姐姐强行带回皇宫。
　　我不知道沈姐姐是否还愿意回到这里来。
　　但是我想，如果我是沈姐姐，我宁愿在这仅有的一段时光里面在世间各处游历，看山玩水，也不愿意将自己囚禁在这深宫里面。
　　人非鱼焉知鱼之乐，即便是沈姐姐想要回到皇宫，我也想是她自己主动回来的，而不是因为各种责任枷锁以及皇兄的逼迫威胁不得不回来的。
　　而在她想明白看透自己的心之前，我会将她的踪迹隐藏好，不让任何人去打扰她。

第62章 长公主殿下救命之恩民女永世难忘
　　晃眼间距离科举不剩几日了，细心如我早早地就给陆书宇准备好了上好的笔墨纸砚。
　　科举是一旦进去就出不来了的，所以各种干粮我也给他准备了不少。
　　将这一切准备好以后，我便带着夏雨先去到了陆母那边。
　　毕竟科举可不是什么小事，这些日子里面陆母和陆书宇明明都在京城之中却从未见过面。
　　虽然陆书宇现在是我的人，陆母对我也视如己出百般照顾，但陆书宇也是陆母的亲生儿子，肯定也是想念的。
　　前些日子夏雨主动找到了我，说她想明白了。
　　夏雨本来就是一个聪明人，所以很多事情并不需要我去过多地解释，只要提点她一下给她时间自己思考就可以了。
　　只要稍加权衡利弊就知道该怎么选择。
　　她跟我说她忘却不了春花对她的恩情，所以在她的心里面春花同等重要。
　　但是她也向我保证之前那种事情绝对不会再犯，以后会事事以我为先。
　　可这很明显就是一个有问题的话。
　　既然在她的心里面我跟春花同等重要了，那又如何做到事事以我为先呢？
　　如今这是我跟春花不会出现利益冲突的情况，万一有一天出现了呢？
　　她又当如何选择。
　　夏雨给我的回答是什么样的呢？
　　她说这一天永远不会有，因为春花会永远站在我的这一边，即便是日后出现了这样的问题，她也会遵从春花最初对她的交代，忠诚于我。
　　我自然是明白我跟春花之间永远走不到那一天。
　　也愿意试着相信她一下。
　　夏雨很聪明，还知恩图报，最主要的是她足够坦诚。
　　但凡她要是跟我说，她不会再管春花了，而是满心满意扑在我身上，我都不会相信。
　　甚至于说今后不再会重用她。
　　因为不够诚实，明明之前还因为恩情舍不得，随后就能为了利益抛之脑后。
　　这样的人，留在我身边我都会感觉是个隐患。
　　几乎是刚到达陆母所在的宫殿门口，迎面就看到了前来迎接的陆清棠。
　　“娘，您看我就说听到声音了吧，我就知晓肯定是长公主殿下来了！”
　　我无奈摇头轻笑，用手指勾了勾她的鼻尖。
　　“真是，越发没有规矩了，若是让礼仪嬷嬷见到你这样，还不一定要怎么罚你呢。”
　　陆清棠朝我调皮地吐了吐舌头，匆匆忙忙地躲在了刚走过来的陆母身后。
　　“长公主殿下莫要介怀，清棠就是这个性子，回头民女好生惩治她！”
　　虽然嘴上说着训斥的话，但脸上和眼眸中的宠溺神色是无论如何都掩盖不了的。
　　“陆母这说的是什么话，明知本公主最喜欢清棠这丫头了，怎么可能舍得您罚她。”
　　陆母也是笑。
　　“她可不就是仗着长公主殿下欢喜她么，长公主殿下日后可不能再像如今这般宠着她了，不然日后指不定怎么样呢！”
　　“娘……”
　　眼见着陆清棠就要开始撒娇，若是放在平常我也就随着她去了，但奈何今日还有事情，不能继续耽误。
　　毕竟稍后我还要去陆书宇那边一趟，男女有别，太晚去男子家中传出去总归是不好的。
　　我不在意这件事情是否会影响日后我的婚姻，因为此生我并不想成婚。
　　我在意的，只是这件事情会不会影响了我的名声，让我在为皇兄谋事之时失去优势。
　　我只是轻咳一声，并没有说什么去打断她们，但陆清棠还是很敏锐地捕捉到了我的声音，安静了下来。
　　陆母的表情也染上了几分严肃。
　　“长公主殿下此次前来，可是有事情要说？”
　　以往我也是经常往这里跑的。
　　所以她们对于我的到来并没有什么太大的感觉。
　　“确实是有一件要事。”
　　陆母点了点头，“劳烦长公主殿下移步。”
　　我也没有推拒，径直走到了屋内，落座于主位之上。
　　我知晓若是我不坐，她们也绝对不会坐的。
　　主位是有两个座位的，按理来说没有人可以坐在我的身边，如今的陆母也不可以。
　　但在我的伸手示意下，陆母还是坐在了我的身边。
　　“今日来此，是想跟你们说一下，科举约莫着就是这两日了，稍后本公主要去一趟陆书宇那边送去东西，想来问问你们，可有什么要交代的。”
　　不知道是不是我t的错觉，我总感觉自己似乎从陆母的脸上看到了一瞬间的惊讶和慌乱。
　　“多亏了长公主殿下……若非是长公主殿下，民女险些都要忘记此事了。”
　　我有些无奈地叹了口气。
　　“东西本公主都已经给他准备好了，上好的笔墨纸砚，科举之时不能回家，所以干粮和衣物本公主也都安排上了，你们只需要说一下，有没有什么需要叮嘱的就好。”
　　我的手被蓦然拉住，顺着望去就对上了陆母感激的目光。
　　“若非是有长公主殿下，民女如今可都不知晓如何是好了。”
　　我拍了拍陆母的手，笑得肆意。
　　“本公主这样做也是为了本公主自己啊，陆母不必这般的，只要陆书宇好好发挥，考一个功名回来，且日后效忠于本公主，那本公主如今的这些就不算白做。”
　　陆母连连点头。
　　“这是必然的，长公主殿下救命之恩民女永世难忘，若是日后陆书宇有任何对不起长公主殿下的事情，长公主殿下尽管告知，民女定然严惩！”
　　“那本公主就先在此谢过陆母了。”
　　言罢，陆母便匆忙起了身，在一个角落翻找一通，最后拿出来了一个包袱。
　　“民女从未想过……能跟着阿宇来这京城，所以科举准备的东西他都已经提前带走了，这个是民女这段时间里面给他缝制的护膝，劳烦长公主殿下给他带过去吧。”
　　夏雨先一步从陆母手中接过了包袱。
　　“陆母有心了，科举之时他们确实都是跪坐答题，即使是有蒲团，对膝盖的伤害也是很大的，有这个东西定然是能为他减轻一些。”
　　我看到了陆母手上的小动作，也知晓她是有些自卑了。
　　她担心我会看不起她。
　　而我这三两句话，就替她解了围，化解了她的自卑。
　　“若真的能帮得上阿宇，也算是它没有白白被做出来了。”
　　“肯定的，这可是带着陆母的爱意缝制出来的，怎么会是白白做出来的呢。”

第63章 用人不疑，疑人不用
　　又跟她们聊了几句，听她们说了些想要对陆书宇传达的话以后，我这才带着夏雨坐上了去陆书宇那边的马车。
　　马车刚离开公主府没一会，夏雨就悄悄地摸了上来。
　　我发现了她的小动作，并未阻拦。
　　“长公主殿下，这个包袱奴婢已经检查过了，并无不妥。”
　　我无所谓地挥了挥手，却是坐直了身体。
　　“用人不疑，疑人不用，暂且不说她们有没有这个心思，就算是有这个心思也不可能真的就把证据送到你的手上，你这一次，算是做了无用功了。”
　　夏雨微微一怔，似是顿悟，拍了拍自己的头。
　　“是奴婢考虑不周了。”
　　我轻叹口气，抬眸看向她。
　　“你最好庆幸陆母没有什么习惯，若是在叠衣服或者系东西上有习惯，且陆书宇知晓的话，那你翻过他东西这件事情，可就瞒不住了。”
　　我明显看到夏雨的脸色苍白了一瞬间。
　　“自己去想想这件事情该怎么解决吧。”
　　其实这并不是什么大事。
　　就算是陆书宇问起来，我也有千百种理由足以应对。
　　但我就想要看看，夏雨处理这种突发情况的能力。
　　因着之前在陆书宇这里安排过来了几个丫鬟，院落和房间里面就显得整齐不已了。
　　走到正殿，仍旧是没有发现陆书宇的踪迹，问过丫鬟后才知道他在偏殿。
　　我有些无奈，明明之前都跟他说过了不需要这样的。
　　男女有别，我并没有贸然进入偏殿去寻他，而是坐在正殿椅子上等待丫鬟去唤，夏雨很是有眼力见地泡上了茶水。
　　等到陆书宇姗姗来迟的时候，茶水刚刚泡好。
　　我伸手示意阻拦了陆书宇向我行礼，让他坐在一旁。
　　他俨然是刚从书本中脱离出来，还有些迷茫。
　　但还是听从了我的话，乖乖地坐在了一边。
　　“距离科举还有多少日，你可知晓？”
　　原以为他会跟他的状态一般浑浑噩噩，胡乱给我一个答案，但我没想到的是，在我的问话落下后，他似是猛地清醒了一般，给了我一个肯定答复。
　　“两日后。”
　　震惊之余，我也不由得有些赞赏。
　　就应当这样子才对！
　　“嗯，那你准备得怎么样了？”
　　我原意是想问陆书宇准备的东西怎么样了。
　　结果他却是误会了我的意思，洋洋洒洒给我背了不少东西。
　　只是他背的速度太快了，我没有听懂几句就是了。
　　“本公主问的不是这些，是问你准备的东西怎么样了。”
　　我无奈地叹了一口气，打断了他的话。
　　却没想到方才还有理有据的他像是忽然卡壳了一样一言不发。
　　“没准备？”
　　我心中有了猜测。
　　就听到他极小声地应了一声。
　　我笑着对站在我身旁的夏雨使了一个眼色，夏雨便走上前去将手中的东西递给了他。
　　而陆母给的那个包袱，则是挂在了夏雨的手腕处。
　　我准备的东西不少，光是笔墨纸砚就有一大堆。
　　让我没有想到的事情在这一刻发生了。
　　陆书宇似是没有拿稳，笔墨纸砚虽然全部接了过去，但包袱却是结结实实地掉落在了地上。
　　散开了。
　　“奴婢来帮公子捡吧。”
　　夏雨很是热情地蹲下将包袱捡起来系好还给了他。
　　将全程收入眼底的我挑了挑眉，不得不感慨一句夏雨的手段不一般。
　　我知道她绝对不可能把这件事情推到我的身上，因为她没有这个胆量。
　　想过她可能会把错误揽到自己身上，甚至跟陆书宇坦白道歉。
　　但唯独没有想到她来了这么一遭。
　　如此，这可就跟她没有关系了。
　　是陆书宇自己没有拿稳才掉到地上的，跟别人有什么关系呢？
　　等夏雨将包袱还给陆书宇以后，她才走回了我的身边。
　　往回走的路上，我同她对视了一刹那。
　　我分明从她的脸上看到了一种类似于求夸奖的表情。
　　无奈地轻笑着摇了摇头，我轻轻地拍了拍她的胳膊，也算是给了她回应。
　　“该准备的东西本公主都已经给你准备好了，里面有上好的笔墨纸砚，包括科举时你要吃的用的东西……”
　　说到这里，我停顿了一下，目光落在了那个一直被陆书宇抱在怀里的包袱上。
　　“这个包袱里面是你娘亲为你缝制的护膝，不过本公主倒是对一件事情很好奇，这段时间里面你也算是见到过了京城的繁华，如今再让你穿戴上这个护膝，你可会感觉丢人？”
　　这段时间我虽然将陆书宇安置在了这里，可从未限制过他的自由。
　　意思是说他平日里是想去哪里就去哪里，没有人会阻拦他的。
　　但毕竟我日后也是要让他成为我的人，那我定然是要对他的安全负责的。
　　当然，我也承认我是有私心的。
　　我要掌握他的所有动向，了解他的一切。
　　所以他的身边我安插了一个暗卫。
　　并非是只有科举结束有了官职以后才需要来回走动，拉拢彼此。
　　很多人在科举尚未开始的时候就已经开始了行动。
　　我故意让那两个侍奉在他身边的丫鬟放出消息，说京城之中有一个茶楼，里面大多是他这样准备科举的文人墨客。
　　陆书宇果不其然欣然前往。
　　我并非是故意传出假的消息，而是这个茶楼本就是像他这种即将参加科举的人常待的地方。
　　他们会在里面互相结交，聊天，谈天说地，彼此之间兄弟相称，早早地把关系都拉拢好。
　　为的，不过就是担心日后其中一人没有考上，可以被另一个多多照拂。
　　亦或者是都考上了，彼此之间也有一个照应。
　　毕竟如今朝堂之上稍微官职高一点的哪一个不是百年世家出身的？
　　像他们这种中途加入的，难免会受到排挤。
　　并且他们进入官场，避免不了的就是被拉拢站队，若是站对了队还好，但若是站错了队，这官也算是当到头了。
　　所以他们定然是要慎之又慎的，这也就代表他们前期要观望不能轻易站队，那么就会成为别人排挤和看不起的对象。
　　我虽然说将陆书宇拉拢成了自己的人，但这并不代表我会在他身上投入过多的精力。
　　毕竟我的手不可能伸到前朝，也不可能逼迫那些人善待陆书宇。
　　我所能做的，就是在他科举之前，为他安排好一切，让他能够安心备战科举。
　　至于以后他要怎么走，跟谁交好，又同人交恶，那是他的选择。
　　我要是只是他的忠心。

第64章 只要被长公主殿下您看上……
　　“陆某从未有过这种想法。”
　　陆书宇紧紧地拿着手中的包袱，目光中充斥着坚定神色。
　　“娘含辛茹苦将陆某养大，已实属不易，更莫要再提她还供陆某读书，若是没有娘，陆某此生都不可能来到京城，这些繁华事物陆某根本就没有机会见。”
　　“陆某时刻记得，之所以要考取功名就是要给娘更好的生活，又怎么可能嫌弃娘亲手制作的东西呢？”
　　我笑着点了点头，对于他的答复还是比较满t意的。
　　印象中陆书宇就不是一个贪图利益的人。
　　这一点从我明明给了他这样一座大宅院，告诉他不止一次这里都可以随意居住，但他还是让自己的活动范围限制在了偏殿一角。
　　钱财我也没少给过他，但他从未动过半分，因为衣食住都被我承包了的原因，所以他的钱几乎没有地方去花。
　　即便是去到茶楼跟那些才子们来往，也只是单纯地点一壶茶水，顶多加一个便宜的干货，其余的就什么都不要了。
　　直到前些时日守着他的暗卫告诉我，他这段时间总算是奢侈了一把，去到书馆，买几本他没有看过的书。
　　“你能有此种觉悟，本公主甚是欣慰，只是你的娘亲就不这么感觉了，见证到了京城的繁华以后，她多少是生出了几分怯懦，等科举过后，还望你去多加引导。”
　　陆书宇俨然是没有想到我会说出来这样的话，脸上的表情写满了震惊。
　　“殿下原来是这个意思吗……”
　　我看着他紧绷着的紧张神色缓和了几分，嘴角才终于算是带上了几分笑意。
　　我也不由得感觉好笑。
　　“那依陆兄所见，本公主应该是什么意思呢？”
　　顿时间我就看到陆书宇的脸色爆红，一路涨红到了耳根才算有了停歇的迹象。
　　“是陆某以小人之心度君子之腹了。”
　　我只是笑了笑，并未对他这句话做出什么评判。
　　“这段时间本公主一直在跟你的娘亲和妹妹接触，本公主很喜欢她们，请来了礼仪嬷嬷教导了你的妹妹一些时日，嬷嬷说你的妹妹进步神速，是个可塑之才……”
　　我很好奇陆书宇在听完我这番话以后会是什么反应。
　　所以目光一直都是牢牢地锁定在他身上的。
　　我看到他脸上升起了喜悦和自豪，除此以外便再无他物了。
　　“前些时日带着你的妹妹参加了一次宴会，如今京城中人人都知晓她是本公主新认下的义妹了，现在她见到本公主颇为没大没小，陆母都说本公主要将她惯坏了……”
　　陆书宇脸上的表情严肃几分。
　　“清棠……幼时被陆某惯坏了，如今看到公主对她包容，难免胡来，还望公主殿下对清棠严厉几分，莫要让她失了规矩才好。”
　　我白了他一眼，顿感无趣。
　　“你怎的跟你娘亲说的一样？可本公主对她欢喜至极，又怎么可能舍得对她严厉？”
　　陆书宇没有说话，只是低垂着头。
　　我试探的心思并未消散，忽地想到了什么，再度开了口。
　　“依照你的能力，考取功名应当是不在话下的，等来日你获得官职，这个宅子就当是本公主送你的礼物，到时候你便将陆母和清棠一同接过来如何？”
　　让我没有想到的是，陆书宇竟忽然跪下朝我磕头。
　　“陆某何德何能受长公主殿下如此大礼，陆某……受之有愧。”
　　我示意夏雨将他扶了起来，“若是感觉受之有愧，那就考个状元回来。”
　　“好！”
　　这下子倒是轮到我震惊了。
　　这小子……
　　答应得这么爽快呢？
　　莫非是他也重生了？
　　我心里有些没底，毕竟前面就有傅宴礼重生的案例。
　　若是如此的话，我就不能保证陆书宇是否还能效忠于我了。
　　“陆某会尽力的，这些时日同那些才子聊过，陆某认为……拿一个状元应当还是可以的。”
　　心中紧绷的那根弦松开，我也有些无语。
　　原来他这么自恋的吗？
　　“有自信是好事，好好珍惜这次机会，莫要让本公主失望，这段时日除了给清棠安排礼仪嬷嬷学习礼仪外，也给陆母安排了一个掌家嬷嬷学习，公主府的管家也会从旁指导，日后你只需要专心为本公主做事即可，你的家人会成为你最坚实的后盾。”
　　原本这件事情只是我随口一提，想要让他把全部心思都放在科举上面的。
　　但不知晓是这番话中哪一句话刺激到了他，他竟然猛地再度朝我跪下。
　　身躯甚至都在微微颤抖。
　　“长公主殿下原来陆某的失礼，实在是……陆某现在真的……激动之情无法言表，这件事情陆某前不久还在担忧，长公主殿下当真是……心细如针！”
　　“从今往后，陆某甘愿为长公主殿下上刀山下火海，在所不辞！”
　　我嘴角微抽。
　　“跟着本公主做事没有那么危险的。”
　　夏雨尝试让他起来，但陆书宇却拒绝了。
　　“长公主殿下不明白，陆某从未担忧在京城之中日后是否会被人瞧不起，但陆某最担心的就是娘亲，她……毕竟年纪大了些，很多事情现在学习也多少是困难了些，陆某担忧她会被人看不起，歧视针对……”
　　我挑了挑眉，没想到他竟然还知道这些事情。
　　不由得有些好笑。
　　“可是有人跟你说了些什么？”
　　陆书宇倒也没有隐瞒，乖乖回话。
　　“前些时日去茶楼跟几个才子学习，一个京城周边小县的才子同陆某说的，他先是问了我们可有婚娶，随后又问家中人口，后又同陆某说……若是考得功名高，可能会……”
　　陆书宇说到关键地方忽然没了声音。
　　险些急坏了我。
　　“可能会如何，你倒是说啊！”
　　我看到陆书宇满脸复杂地抬头看向了我，似是做出了什么重大抉择一般，眼睛一闭心一横，这才开了口。
　　“可能会被长公主殿下您看中，掳走当驸马，当上驸马以后就再也不能入朝为官，只要被长公主殿下您看上，即便是有婚约也不行……”
　　我嘴角止不住地抽搐了起来。

第65章 明明……这是长公主殿下想要的人……
　　“夏雨，回头去好好查查，京城之中怎么流传出来的这种流言蜚语，本公主……什么时候做出过强取豪夺的事？莫要玷污了我皇室名声才行！”
　　“是……”
　　我转而将目光放在了陆书宇的脸上，看着他眨着眼睛一脸无辜的样子，顿感好笑。
　　我才不相信这件事情跟陆书宇一点关系都没有呢。
　　那人指不定是怎么得罪了陆书宇，否则这种株连九族的事情，陆书宇怎么会大费周章告诉我呢？
　　既然我打算将他笼络成自己人，偶尔让他接着我的手解决点事情也便去解决吧。
　　刚好还能趁此机会打压一下那些京城之中肆无忌惮传流言蜚语的那批人。
　　也算是杀鸡儆猴了。
　　“若是没有其他事情，本公主就先走了，总归本公主是不好在这里呆太久的，你无事便可以出去跟其他才子多多往来，看到有好一点的苗子也可以介绍给本公主……”
　　“陆某还当真有一个，想引荐给长公主殿下。”
　　到了嘴边的话被堵了回去，但我也不恼，反倒是瞬间来了好奇心。
　　能被陆书宇引荐的……
　　定然不会是什么劣才。
　　“何时？现在动身前往如何？”
　　不同于我的跃跃欲试，反观陆书宇就很平淡了。
　　甚至还轻轻摇了摇头。
　　“现在不可，陆某稍后去同他商议，若是可以，劳烦长公主殿下明日再来一趟，可好？”
　　我也正有此意。
　　否则的话后日便是科举，到时候可是一连多日碰不到面。
　　我的耐心可没有那么多。
　　更何况，前世在这场科举之中出了不少的事情，我至今仍在调查，已经掌握了足以将他们扳倒的证据。
　　但我私心里还是想等到时候再一网打尽。
　　毕竟这件事情在前世可谓是让傅宴礼名利双收。
　　我不是没有野心的人，我自然也想将这次的功劳拿捏在自己的手上。
　　如今傅宴礼正因为傅静华离奇死亡一事忙得不可开交，应当是没有时间管这里的事情的。
　　“明日的话也不是不行，就劳烦陆兄跟那位才子商议了，本公主向来是惜才爱才之人，但也并非什么人都能入了本公主的眼，希望陆兄莫要让本公主失望才好。”
　　我看到陆书宇整个人明显僵硬了一瞬间，似是在犹豫什么一般。
　　总归现在引起了我的兴致，我也没有那么着急想要回去了，便给他时间让他思索。
　　眼神示意夏雨将他扶起来，坐在一旁的椅子上。
　　或许是我气定神闲的模样太过于刺激人，陆书宇没过一会自己就坐不住了。
　　“陆某有时候真的很好奇，为何……每一次长公主殿下都是这样事不关己的模样，明明……这是长公主殿下想要的人……”
　　闻言，我气急反笑，将茶盏放置一边。
　　“什么叫是本公主想要的人？本公主惜才爱才没错，但如今本公主看中的才只有你一人，现在是你要介绍旁人给本公主，为何本公主要着急呢？”
　　陆书宇似是一个随时都可以喷发的气球，当所有人都以为他即将爆发的时候，却因为我的三言两语，自己泄了气。
　　“确实如此，长公主殿下恕罪，实在是……这位才子，命运多舛啊……”
　　我挑了挑眉，实在是难以相信这一个词汇可以从他的嘴巴里面说出来。
　　毕竟谈起命运多舛，谁能有他惨呢？
　　年幼丧父，靠母亲拉扯大，好t不容易要去科举考个才名结果还要放着村中恶霸。
　　“本公主没别的本事，就是有权有势，如今京城之中乃至整片王土，本公主说话还是管用的，这段时间里面你也知晓了皇上对本公主的偏宠程度吧？偶尔为非作歹一下还是没问题的。”
　　我的这番话给陆书宇的暗示算是很强了。
　　但凡他不傻也懂了。
　　“若是如此，陆某就放心了，这位才子绝对不会让长公主殿下您失望，只是能否重用他，就得看长公主殿下能为非作歹到什么程度了。”
　　我不由得有些好笑。
　　我不傻，不是不知道陆书宇这是在对我使用激将法。
　　可是有什么办法呢？
　　我就是吃这一套！
　　“好啊，那本公主可就拭目以待了。”
　　我没有让陆书宇出来送我，一出门夏雨便急匆匆地贴在了我的身旁，压低声音小声问道。
　　“长公主殿下，明日……当真要去吗？”
　　我挑了挑眉，有些好奇她为什么会问出来一个这样的问题。
　　“去，为何不去？万一当真是一个才子呢，走一趟的事情罢了，又不是难事。”
　　余光瞥见夏雨抿了抿唇，我却忽然有了一个不好的想法。
　　该不会……
　　春花走之前把给皇兄传递我行踪这件事情也告诉给皇兄了吧？
　　若是这样的话……
　　那便太好了！
　　我正发愁春花走了以后没有人再给皇兄通风报信，很多我做起来不方便跟皇兄主动提起邀功的事情没有办法让皇兄知晓呢！
　　思索间，夏雨却忽然朝我跪了下来。
　　“奴婢恳请长公主殿下恕罪！”
　　彼时我刚坐稳马车，马夫刚刚起程准备回到公主府。
　　我无奈地揉了揉自己的眉心，薄唇轻启。
　　“你做了什么糊涂事？”
　　夏雨既然是出自暗卫团，又是春花一手培养起来的，我并不感觉她会做出来什么威胁到我生命的事情。
　　“奴婢……在春花走之前曾交给过奴婢一个任务，那就是将长公主殿下的行踪全部都要一一上报给皇上……”
　　我微微挑眉，倒是没有想到这个夏雨会如此坦诚。
　　竟然将这件事情都告诉我了。
　　“奴婢……如今既然决定要做长公主殿下的人，那就定然是要忠心到底的，明日之事事关重大，奴婢不知能否上报皇上……”
　　“你说就行了。”
　　我看着她，难得露出来了几分真情实意的笑。
　　如今，我也算是有了一个彻彻底底忠心于我的人了吗？
　　“当然，有些事情不能说的话，本公主会提前告诉你的，其余的，你尽数上报即可，总归你说不说皇兄也早晚会知晓。”
　　倒不如提前说了，还能让皇兄信任你。
　　这句话我自己在心里偷偷补充，倒是没有说出去。
　　毕竟……
　　这句话说出去，好像跟我有要谋反的心思一样。

第66章 与你何干？
　　夏雨似乎是没有想到我会这么容易地将这件事情一笔带过，抬头看向我时脸颊上还挂着泪珠。
　　我不由得失笑出声，拿出来了一块手帕。
　　“瞧瞧，都成什么样子了，本公主不吃人的，更何况这件事情本公主早就已经知晓了，但并非是春花主动找本公主坦诚，而是本公主发现的……”
　　言至此，我用手帕拭去了她脸上的泪珠，将手帕递到了她的手中。
　　“你倒是……比春花还要忠心。”
　　我看着她氤氲着泪意的眼睛，并不真切。
　　还未继续说下去，马车却忽然停了。
　　“什么情况？”
　　我的表情微变，整个人都防备了起来，手轻轻掀开帘子一角朝着外面望去。
　　虽说陆书宇所住的府邸距离长公主府并不算远，但也绝对没有这么近。
　　如此，只能是有人拦车了。
　　“京城傅家嫡子傅宴礼，求见望舒公主。”
　　又听到这个熟悉的名字，我都感觉自己的后槽牙要被咬烂了。
　　怎么就是摆脱不了他呢？
　　傅静华那件事情还不够他吃一壶的吗？
　　因为我猜测到了傅静华的死很有可能是跟傅宴礼有关，所以在离开了傅府以后，转头我就给皇兄写信告诉了他这件事情。
　　皇兄大怒，要求大理寺彻查。
　　所以我才会说他应当分不出心思在这些事情上面。
　　结果呢？
　　他现在不还是有时间来拦我的车吗？
　　努力的平复心情，我示意夏雨轻轻掀开帘子一角，确保我能看到他，但他看不完全我。
　　“傅将军寻本公主，有何贵干？”
　　不知是不是我的错觉，我似乎听到了他的一声冷笑。
　　“不知长公主殿下可否借一步说话？”
　　这就是他要说的不能给旁人听了。
　　那就肯定不会是什么好话了啊！
　　但偏偏他当着这么多人提起，我也不好直接拒绝。
　　“可以自然是可以的，只是今日时日不早，恐怕……”
　　“臣不会耽误长公主殿下太多时间的，若是长公主殿下不方便，也可以在长公主殿下的府邸之中，臣……只需要长公主殿下分出片刻时间给臣便好。”
　　如此，我也没有了拒绝的理由。
　　“若是如此，那就劳烦傅将军走一趟了。”
　　夏雨落下帘子，阻挡住了他的视线。
　　我深吸了一口气，只感觉接下来的只怕是一场恶战。
　　京城之中是不允许纵马的，所以傅宴礼只能步行走到公主府，我就不一样了，我可以坐马车。
　　并且沿路百姓都是要给我让路的。
　　好在从陆书宇到公主府这一条路上人并不算多，没用多久我就到达了公主府。
　　但傅宴礼还没有到。
　　我紧急把凌风叫了过来，其他的暗卫则是让他们驻守在了主殿四周，并不让他们靠近太多。
　　凌风完完全全是我的人，值得我相信，所以我将他安排在了殿内。
　　我有预感，这一次傅宴礼来找我，很有可能会说一些不能让旁人知晓的话。
　　夏雨也没有闲着，沏上茶水又从膳房取来了一些可口的糕点……
　　等到傅宴礼到达公主府的时候，已经万事俱备，而我也已经端坐在了主位上等待。
　　看着他一步步向我走来，容貌渐渐也清晰了起来。
　　他的气质同阿砚是那般相似，只是不同的是，他身上多了几分冷冽和生人勿进。
　　“傅将军总算到了，快请坐吧。”
　　我并未着急开口，而是等到他给我行过礼以后才让他落座的。
　　昔日里是不必如此的。
　　我将他当做我的阿砚对待，阿砚有的我尽数给了他，阿砚没有但是我想给他的，也给了他。
　　前世的傅宴礼可谓是享有了我全部的偏爱。
　　只可惜。
　　他不懂得感恩与珍惜。
　　傅宴礼倒也没有多说什么，乖乖起身坐在了一旁的椅子上，抬眸直视我。
　　他既然选择按兵不动，那我自然也是敌不动我不动的。
　　如今是他有求于我，又不是我有求于他。
　　侍女很是贴心地给他斟满茶水，茶香四溢青烟袅袅，可却没有得到他半寸余光。
　　“长公主殿下可否禀退旁人，臣有要事想同长公主殿下商议。”
　　我挑了挑眉，自然是应允了他的话。
　　一挥手所有的侍女丫鬟们鱼贯而出，唯独我身侧站立的夏雨。
　　察觉到了傅宴礼眸光中的疑惑，我轻笑开口。
　　“傅将军，男女有别，夏雨是本公主的贴身侍女值得信任，若是房间里只有你我二人，总归是不好解释的，如今傅将军有什么事情，但说无妨。”
　　傅宴礼的脸上写着肉眼可见的震惊。
　　“公主殿下当真……要同臣疏离至此？可明明……你我之间谈何男女有别……”
　　我似是听到了什么好笑的话，蓦然笑出了声。
　　“傅将军这话是什么意思，你是男本公主是女，自然是男女有别，傅将军可莫要再说这些匪夷所思的话惹人发笑了。”
　　傅宴礼沉默了。
　　不知过了多久，我才听到他包含着失落的声音。
　　“稚月，你也回来了，对吧？”
　　我自然是明白他这句话问的是什么意思。
　　很久以前在我猜测到他可能也重生回来的时候就已经思索过如果有一天他这般问我，我应当如何回答了。
　　我想过否认，但我这一世所做与前世轨道明显偏离的事情骗不了人。
　　那便只能是承认，那么就相当于彻彻底底地跟他撕破脸，站在了彼此的对立面。
　　可我如今尚未有足够的实力，若是这般快地撕破脸，我不能保证还是否能够斗得过他。
　　此时此刻的我，听到他的这个问题，却忽然有了一个更好的答案。
　　“与你何干？”
　　尘归尘，土归土。
　　纵使是前世有那般多的牵扯不清，可如今都已经烟消云散，沦为过往。
　　既然我重活一世，一切都重新来过，我又何必执着前世的那些是是非非恩怨纠缠呢？
　　这一世的我同傅宴礼之间一丁点关系都没有，现在没有以后想必也是不会有的。
　　傅宴礼似乎是没有想到我会同他说出这样的话，整个人都愣在了原地。
　　我也不急，自顾自地品茶等待他的后话。
　　却看到他轻笑着摇了摇头。
　　“你果真是回来了。”

第67章 这人死应当如何复生呢？
　　我并没有开口否认他的t话，但也没有兴趣对这个话题进行更深入的讨论。
　　“若是傅将军来寻本公主就是为了这件事情的话，那傅将军还是离开吧，本公主并没有时间心思同你说这些。”
　　傅宴礼脸上的表情似乎有些受伤，但对上我冷淡的眸光，也便收敛了几分。
　　“长公主殿下当真如此不念旧情？臣当初做的事情是有原因的……”
　　“但是你现在不能跟本公主说，需要等你解决完以后再说。”
　　我径直打断他的话，只感觉无趣极了。
　　“这番话本公主已经不知晓是第几次听到了，着实是不想再听了，更何况本公主并不喜欢这种先斩后奏的方式，事情发生完了你再解释，能改变结局吗？”
　　我知道我这样说，也算是彻底跟他撕破脸了。
　　句句未提前世发生的事情，但句句都指向前世他谋反一事。
　　“长公主殿下没有听，如何知晓不能？”
　　我微微蹙起眉头，看着那个猛地站起身来的傅宴礼，对他的不悦又多了几分。
　　“那本公主就好奇了，之前那件事情都到了何种地步？不如请傅将军来跟本公主说上一说，这人死应当如何复生呢？”
　　夏雨听得云里雾里。
　　她不知晓前世的事情，但是她知道前不久傅宴礼的表妹傅静华在宴会上惨死的事情啊！
　　所以她下意识就以为傅宴礼这一趟来找她们长公主殿下，是因为傅静华惨死一事。
　　对傅宴礼也不由得没了好脸色。
　　“傅将军还是调查清楚以后再质问才好，当时长公主殿下身处何方旁人不知晓，傅将军您还不知晓吗？”
　　我知道夏雨是护我心切，也知道她是误会了我与傅宴礼交谈的内容。
　　但我并不打算对此多做解释，被她误会了反倒也是一件好事。
　　很明显，傅宴礼跟我想到了一起。
　　“人死定然是不能复生的，但谁能保证这个人是真的死了呢？”
　　我蹙了蹙眉，根本没有想到傅宴礼居然会这么反问。
　　可是那个时候……
　　我是亲眼看到傅宴礼将剑刺进了皇兄的胸膛中，又是看着皇兄直挺挺地倒在地上的。
　　“傅将军这话奴婢就有些不太明白了，那时傅家小姐的死状全京城的小姐们几乎都看到了吧，这总不能是骗人的吧？”
　　夏雨很好地帮我问出了我想要问的问题。
　　我点了点头，顺着她的话问了下去。
　　“是啊，当时可不止本公主一个人看到了，那么多人都看到了，傅将军说没有死，可死状如何你我心知肚明不是吗？”
　　迎着傅宴礼的目光，我没有丝毫的畏惧。
　　对峙之间，最后还是他败下阵来。
　　“不论长公主殿下信与不信，当初的事情臣……有苦难言，臣只希望长公主殿下能够再好好想想，有时候眼见不一定为实，耳听也不一定为虚。”
　　“或许，是有人自导自演这一场戏，为了逼真所以不得不如此，想要骗过所有人的眼睛和耳朵呢？长公主殿下这般聪慧，想必很快可以明白臣的意思。”
　　我没有回应他的话，当真是陷入了沉思之中。
　　是啊……
　　若是现在细想当初细节，确实是有些被我忽略掉的。
　　比如说，皇兄身边有这般多的暗卫保护，为何出事的时候没有一个暗卫现身呢？
　　即便是不谈这些暗卫，那些御前侍卫们又在何处呢？
　　更何况傅宴礼要谋反，定然是要招兵买马的，前世我同他成婚以后，他便是我的驸马。
　　身为驸马，他的每一笔开销都必须是要由我过目的，从未有过大额支出。
　　抛开这些不谈，当时我那般顺利地进入皇宫就很明显不对了。
　　傅宴礼难道当真就这么自信，不怕人留有后手吗，竟然一个人都没有在皇宫门口守着。
　　以及皇兄那个时候看向我的目光……
　　我深深吸了一口气，缓缓吐出。
　　“本公主自然是明辨是非的，傅将军说的这些本公主记住了，会好好思索一番的。”
　　虽说前世的那些事情疑点重重，可我现在也并不愿意再跟傅宴礼有什么接触了。
　　不论前世有没有发生那些事情，不管前世我看到的那些事情到底是真相还是一场戏份，这都与我无关。
　　我只是单纯的不想再错下去了。
　　没有人可以替代我的阿砚，也没有人有资格承受我对阿砚的愧疚和弥补。
　　“傅将军还有其他事情吗？若是无事……”
　　“臣还有一件事情。”
　　没等我的逐客令说完，傅宴礼便打断了我的话。
　　抬眸望去，便看到他的脸色刷地一下子冷了下去。
　　“何事？”
　　我不由得有些疑惑，是什么事情能让他变化这么大呢？
　　“如今京城之中人人都在传，说长公主殿下对臣不再追逐，是因为有了新的目标，且长公主殿下已经将人金屋藏娇了，臣此行，便是想要问一问长公主，可有此事？”
　　面对着他的质问，我不由得冷笑一声。
　　“傅将军如今是以什么身份在质问本公主呢？”
　　傅宴礼冷漠面具瞬间破碎，一脸难以置信的看向了我的方向。
　　“傅将军该不会以为发生了这么多事情本公主还会对你情根深种吧？在傅将军为了傅静华警告本公主不能碰时，你我二人的情谊便已经烟消云散了。”
　　“本公主已经不知道这是第几次跟傅将军说这番话了，都已经说累了，希望傅将军记清楚一些，莫要让本公主一遍遍地提起了。”
　　“从今以后，你我二人，男婚女嫁，各不相干。”
　　“莫说这子虚乌有的传闻是来自何处，只说即便是本公主就是金屋藏娇了，那又如何，纵观前朝那些公主们，哪个没有二三知心人相伴？”
　　我冷眼瞧着傅宴礼脸上的血色一点点褪了个干净，那摇摇欲坠的模样甚是可怜。
　　可这又与我何干？
　　“傅将军现在还是先管好自己的事情比较好，傅静华的死……如今可有调查结果了？傅将军又打算如何给京城世家们一个交代呢？”
　　傅宴礼似是忽然明白了什么，一脸不可置信地看向了我。
　　“所以大理寺……是你的功劳？”

第68章 长公主殿下莫不成是想要让旁人知晓？
　　我摆摆手，不想带走任意一片云朵。
　　俨然一副淡泊名利的模样。
　　“说是功劳那可是折煞本公主了，不过是本公主不愿意看到傅静华死得不明不白，想要给她一个交代罢了。”
　　傅宴礼垂在两侧紧紧握成拳头的手并未逃过我的视线。
　　“傅将军何必这般大惊小怪，傅静华不是你青梅竹马的表妹吗？相信傅将军也想给她以及她的家人一个交代吧？”
　　我微微弯起眼睛，笑得狡黠。
　　前世我并没有对傅静华的身世有半分怀疑。
　　毕竟我的一颗心全部都放在了傅宴礼的身上了，那个时候只感觉自己做错了事情，想让傅宴礼原谅我。
　　如今这一世，我可是有大把大把的时间用来解惑。
　　从傅静华死后，我便安排暗卫前去调查她的身世。
　　不查不知道，这一查，还真的就让我查出来了一点东西。
　　傅静华早在幼时就走失了，一直到前些时日刚刚被傅家表亲认回来。
　　偏偏在外漂泊数年，按理来说应该是吃尽了苦头，身上应当是沾染着市侩井气才对。
　　可她就不一样。
　　从回来以后，她就展现出来了惊人的礼仪规矩，不像是在外漂泊数十年的，倒像是被人刻意教导过的。
　　这也算是契合了我在宴会之上对傅静华的疑惑。
　　短短几日的礼仪教导，如何让她的一举一动甚至是下意识行为都这般规矩呢？
　　傅静华被找回来以后，并没有承欢膝下多久，直接就去投奔了傅宴礼。
　　虽说傅静华的亲生父母家确实不如京城的傅宴礼好过，但也到不了要投奔的程度。
　　更何况那个时候的傅宴礼并未剿匪，在京城之中也是处于一个比较尴尬的存在。
　　若非是有我护着他，他连保全自己都做不到，又如何接受人的投奔呢？
　　很多事情都是经不起推敲的。
　　越是调查下去，我越是感觉自己仿佛置身于一张被人精心安排好的大网中一般。
　　可越是这样，我就越是感觉自己接近真相。
　　“你是不是知道什么了？”
　　傅宴礼的这个反应我是压根没有想到的。
　　但也不由得更加兴奋了起来。
　　所以是真的有什么吧？
　　“傅将军希望本公主知道什么呢？”
　　面对着傅宴礼的目光，我没有丝毫的退却之意，居高临下地同他的目光对视在一起。
　　对视之间，似乎有无数刀光剑影殊死拼杀。
　　虽说我什么都还没有查到，但是那又怎么样呢？
　　我确实是知道傅静华的身份不对劲，这不就够了吗？
　　万一能诈出来一点什么，我也不吃亏，就算是什么都诈不出来，可我又确实是知道一点东西。
　　不同于我这种随意的心态，傅宴礼那边就率先承受不住了。
　　“不管长公主殿下知晓多少了，臣奉劝……这件事情长公主殿下最好不要继续深入，免得搅入这滩浑水t之中。”
　　我挑了挑眉，瞬间就知晓傅静华的这个身份应该是有些不一般了。
　　但具体不一般在哪里，我就不知道了。
　　“傅将军知晓的，本公主向来是个不安分的主，就喜欢明知不可为而为之，这又当如何是好？”
　　我看到傅宴礼微微眯了眯眼睛，里面弥漫着的危险意味不要太过于明显。
　　“长公主殿下想要什么？”
　　我等的就是他这句话！
　　用手撑着下巴，看着他笑得开怀。
　　“本公主一直都很好奇一件事情，之前……你是如何做到让朝中那般多的人都听命于你的，那些世家贵族向来自傲不凡，为何对你却是百般顺从呢？”
　　我看到傅宴礼紧蹙的眉头舒缓了几分，嘴角却是挂上了几分笑意。
　　“长公主殿下为何询问此事？莫非……也是起了那般心思？”
　　我自然是知晓他所指的那个“那般心思”是什么意思。
　　不过就是认为我有谋反的心思罢了。
　　但是有时候我是真的很好奇，为什么每一个人在听到我要做些什么的时候，都会怀疑我是不是想要谋反呢？
　　明明我跟皇兄的关系那么好，皇兄那么偏宠我。
　　更何况如今我只有皇兄这一个亲人，偌大的后宫之中连一个人影都没有，更别提皇子了。
　　唯一的皇女，还是当初沈姐姐带球跑的产物。
　　关键在于，这个带球跑的沈姐姐如今皇上对她的生死还未卜。
　　即便是我想要坐上这个皇位，又当如何坐下呢？
　　效仿武氏成为一国女帝？
　　我有些无奈，但也懒得辩解什么。
　　不论他们是如何误会的，只要最后我能够达到我想要的目的，这就够了。
　　“这些便不用你多操心了，你只需要告诉本公主你是怎么做到的就行。”
　　出乎我意料的是，傅宴礼并没有直接答应我的话。
　　而是向我伸出了一根手指头。
　　“什么意思？”
　　“一个要求。”
　　我蹙了蹙眉，实在是不愿意同他讨价还价。
　　但偏偏这件事情如果我可以知晓的话，对皇兄稳固皇位和我拉拢势力是很有必要的。
　　“这得看看是什么要求……”
　　我并不敢轻易答应，万一他这个要求是要让我嫁给他呢？
　　那我宁愿自己一点点去探索了。
　　“放心，臣不会为难长公主殿下的，这一个要求很简单，让大理寺那边收手，只需要配合臣对外宣称是丫鬟怀恨在心所以将傅静华杀了即可。”
　　“成交！”
　　要求并不难以实现，对我来说不过是一句话的事情罢了。
　　这么简单就可以换来那些情报，我觉得这是一个非常好的买卖！
　　“只是……最近这段时间我没有办法插手，会让大理寺那边假装随意查探两天，演戏当然是要演全套了，随后他们便会配合你放出消息，如何？”
　　傅宴礼没有丝毫犹豫地答应了。
　　“那现在就说一说，你是如何做到的吧！”
　　傅宴礼抿了抿唇，目光却是落在了我身旁的夏雨身上。
　　我瞬间秒懂，示意她退下。
　　等到殿内只有我跟他两个人以后，傅宴礼却径直站起了身，朝着我走了过来。
　　我如临大敌一般做出了防备姿态，眉头紧蹙指向了他。
　　“你这是什么意思？为什么忽然过来？”
　　不同于我的紧张，傅宴礼就显得是那般冷静了。
　　“长公主殿下莫不成是想要让这件事情被旁人知晓？”
　　我肯定是不愿意的。
　　但我也肯定是不愿意跟傅宴礼有任何一点亲密接触的。
　　“那你坐回去，本公主过去。”
　　傅宴礼似乎是没有想到我会这么说，挑了挑眉但还是乖巧照做。

第36章 长公主殿下诚意不足
　　我看着那个坐回到位置上的傅宴礼，深吸一口气给自己做好足够的心理建设以后，这才走了过去。
　　但也仅仅是走到了距离他一米远处就停了下来。
　　“这里说，旁人是听不到的。”
　　可我不知晓是哪句话惹到了他，全程他的脸色黑得就像是煤炭一般。
　　见他久久没有开口说话的意思，我也不由得有些着急。
　　毕竟他来长公主府时被很多人都知晓了，他若是在我这里呆太长时间，我那才是有口难辩呢。
　　不由得开始催促了他起来。
　　“你这是什么意思，莫不成是要反悔？”
　　谁知我的问话落下，却换来了他一声冷笑。
　　“在长公主殿下心里面，臣就是这样的人？”
　　我很想说就是。
　　但我不敢。
　　毕竟现在我确实是需要从他这里获得我需要的信息。
　　可我的沉默也是让他不满的，只见他一脸自嘲地点了点头，压低声音缓缓开了口。
　　“既然长公主殿下想知道，那臣定然是不能对长公主殿下有所隐瞒的，只是……要请长公主殿下听好了……”
　　我本以为会是他用了什么手段。
　　但我万万没有想到的是，这其中竟然有这么多难以入耳的信息量。
　　听到最后，我的指甲深深地刺进了掌心之中，像是不知道痛一般恶狠狠地咬着牙。
　　“他们如此，就不怕……有一日真相公之于众吗？”
　　傅宴礼像是听到了什么笑话一样，却是哈哈大笑了起来。
　　“长公主殿下，您在当真是一个有意思的人，臣在决定同长公主殿下您说这件事情以前猜测了长公主殿下在听完这番话以后的各种反应，唯独就是没有想到这个……”
　　我对他的这番话有些不满。
　　“在你的猜测之中，本公主应该是什么反应？”
　　傅宴礼摇了摇头，却是不愿意跟我多说。
　　“不过不得不说，长公主殿下您方才问的那个问题还是很有意义的，初始臣听闻这件事情的时候也很震惊，疑惑他们的胆大，但后来，臣就想明白了……”
　　我静静地等着他开口，对于他后面的话，我还是很期待的。
　　我很想知道，到底是因为什么他们才会这么肆无忌惮。
　　可傅宴礼并没有给我答复。
　　只是猛地站起了身。
　　我同他之间的距离本就不远，如此之下，他几乎是一伸手就可以将我揽入怀中。
　　我下意识朝后退了几步。
　　却在抬头间看到他脸上的表情一扫而空。
　　唯余冷意。
　　“臣原本想，此番调查耗时费力，臣不愿长公主殿下受累，想直接尽数告知，可如今……既然长公主殿下诚意不足，那臣也便不多说了。”
　　我微微一怔，实在是没有想到后退的这半步伤害力会有这般大。
　　可我确实是不愿意跟他有所接触……
　　“若是傅将军当真有诚意，早就已经全盘托出了，又如何还需要本公主过多询问？”
　　我毫不留情地转身坐回主位之上。
　　“更何况，这是你我之间的交易，若是谈及看诚意，应当看的是本公主如何吩咐安排的大理寺那边才对，同方才有何关系？”
　　傅宴礼似乎是没有想到我会这么直接地离开，倒是呆滞了几秒钟。
　　但也只是几秒钟而已。
　　“长公主殿下……当真是变了很多……”
　　我挑了挑眉，并不接受他这样地拉近关系。
　　冷笑一声便再度将距离推远。
　　“本公主从未改变过，只不过是傅将军对本公主不够了解罢了。”
　　这下子傅宴礼便是彻彻底底的哑口无言了。
　　因为他对我确实是不够了解。
　　不论前生还是今世。
　　“臣……承认，确实是对长公主殿下不够了解，但那也是因为臣没有机会，不知长公主殿下如今可否给臣一次机会……”
　　“不必。”
　　我属实是不想再跟他谈下去了。
　　“很多事情错过了就是错过了，并非是你三两句话就能弥补回来的，即便是要弥补，看的也是行动而不是空口无凭的话，明白吗？”
　　我看到他点了头，颇为随意地朝着他挥了挥手。
　　“若是没有其他事宜便就此为止吧，本公主也到了该用膳的时间了……”
　　迎着傅宴礼充斥着期待的目光，我笑得狡黠。
　　“就不多留傅将军了！”
　　他似乎是没有想到我会来这么一句话，整个人怔住一瞬间，随后却是宠溺的摇头轻笑。
　　“长公主殿下的性子果然还是……没有改变。”
　　我并不愿意听他说这些故作了解我的话语，脸上的笑意消散了个彻底。
　　轻轻拍了拍手，一直在殿外候着的夏雨便走了进来。
　　“长公主殿下……”
　　“愣着干什么？还不赶紧送傅将军离开？”
　　夏雨愣了一瞬间但还是很快回过了神来，三步并作两步就走到了傅宴礼的面前。
　　“奴婢带傅将军离开。”
　　被下了逐客令的傅宴礼或许是没有自己竟然会被这么对待，一时间竟然都没有反应过来。
　　“长公主殿下难不成不想知道原因了吗？”
　　我很是无所谓地摆了摆手。
　　“傅将军不是说了吗，感觉本公主没有诚意，那就等到本公主把诚意带到的时候再听傅将军解释吧。”
　　说罢，我担心傅宴礼会继续说些什么我不爱听的话影响了我用膳的食欲，三步并作两步就朝着偏殿的门冲了过去。
　　直接把他后面的话彻底扼杀。
　　绕过偏殿，我的目标很是明确地朝着陆母她们所住t的那个小院走了过去。
　　出来的时候外面的天色已经有些暗下来了，约莫着她们应当都已经吃过了，心里面其实是已经准备好等跟她们说完，自己回去让御膳房随意做些东西吃。
　　谁知道陆母在看到我的到来时，竟是舒了一口气。
　　“娘！您看我就说长公主殿下一定会来跟咱们一起吃饭吧！”
　　我微微一怔，心中涌上来了一股说不出来的滋味。
　　“所以……你们一直到现在都还没有用晚膳？”
　　陆清棠一脸理所应当地点了点头。
　　“素日里长公主殿下不都是跟民女一起用膳的吗？今日长公主殿下虽说外出，但长公主殿下是去寻的民女兄长，定然不可能在兄长处用膳，那就肯定会回来的。”
　　“更何况每一次长公主殿下从兄长处回来的时候，都会来跟民女们说一说兄长的现状，今日民女猜测长公主殿下肯定还会来，所以便想着等长公主殿下一同用膳。”

第70章 纯粹是他这个人惹恼本公主了罢了
　　我说不上来自己那一刻的心情是怎么样的。
　　已经有多久没有人会这样子等我了呢？
　　但也似乎不能说没有人等我，因为这偌大的长公主府，每一个丫鬟侍卫都是在等我。
　　那要说有多久没有人这样子关心我了吗？
　　暂且不提长公主府的这些丫鬟侍从，只说皇宫之中的皇兄，那些守在暗处护我周全的暗卫们……
　　他们不都是一直在关心着我的吗？
　　可这又是感觉不一样的。
　　丫鬟侍从们为我着想，是因为他们拿着公主府的俸禄，属于分内之事。
　　皇兄为我着想，是因为他是我的亲人。
　　因为陆母和陆清棠对我来说，是素昧平生的两个人啊。
　　“别听她胡说，白日里民女偷了一会懒，晚膳这才刚刚做好……”
　　我知道不是的。
　　因为陆母从来不会有这种情况出现。
　　我知晓她这样说是为了不让我有太多的负罪感。
　　而我也不愿意把她的好意戳穿，便顺着她的话接了下来。
　　“那本公主……就不客气啦！”
　　“长公主殿下什么时候还需要跟民女们客气了……”
　　我本想帮着陆母端饭，可别管是周遭丫鬟奴婢还是陆母和陆清棠都不允，只让我在椅子上坐着等待。
　　我知晓这种事情没有半分也没有必要强求，于是便乖巧坐在椅子上等待。
　　陆母还是跟往日里一样做了三菜一汤。
　　两荤一素。
　　之前听陆清棠感慨过，以往在家的时候陆母也是会想尽办法给他们多做些菜，让他们多吃些，好长身体。
　　但那个时候大多都是素菜，只有偶尔会改善一下，加一点荤腥。
　　如今到了公主府以后，她们的伙食真的是以肉眼可见的变化得到了提升。
　　陆母的厨艺很好，但巧妇难为无米之炊，纵使是再好但没有食材也难以发挥。
　　公主府是有御膳房的，有专门的人给她们做饭，但御膳房做饭大多是注重外观，味道却并不算多么好。
　　陆母手痒，看着有这般多的食材，也想自己动手尝试，这才让陆清棠对公主府的食材有所改观。
　　——她最开始还以为是公主府的食材就是这个味道。
　　用膳时是有一个规矩的，那就是食不言寝不语。
　　陆母她们初来乍到，第一次同我吃饭的时候便心惊胆战，以为是一点声音都不能发出来，所以谁都没有率先开口说话。
　　我也是。
　　我以为她们用膳就是不说话的。
　　后来日益熟悉起来，才知晓原来是彼此防备，这才闹了乌龙。
　　规矩肯定是有的。
　　但那是在外人面前做样子用的。
　　别说是跟当今皇上，也就是我的皇兄一起用膳了。
　　就说当初跟父皇母后一同用膳时我都该说什么就说什么。
　　主打一个有话就说绝不憋着。
　　将今日之事跟陆母和陆清棠简单介绍一下以后，晚膳也刚好到了尾声。
　　等到所有人都将筷子放下以后，我便唤来了两个侍女去收拾残局。
　　“时间不早了，清棠照顾着陆母收拾洗漱一下便去休息吧，本公主就不多做打扰了，先离开了。”
　　言罢，我抬脚就走，根本就没有给她们留开口的机会。
　　夏雨也早在送走了傅宴礼以后便来这里寻我了。
　　“清棠，还不赶紧去送送长公主殿下？”
　　陆母颇为恨铁不成钢的声音在身后响起，却让我脚下的速度加快了几分。
　　最近我对一件事情颇有心得。
　　那就是以后必须得说走就走，且走得一定要快一点。
　　不然的话不知道就会面临什么样的事情。
　　回到寝殿，洗漱好后我便在床榻之上躺平放松。
　　夏雨兢兢业业地将寝殿检查一遍，最后过来给我整理床幔。
　　“今日可是傅将军说了什么话惹恼了长公主殿下？”
　　刚准备找个舒适姿势入睡的我顿感不悦。
　　“为什么偏偏在这个时候提那个晦气的人，本公主还想今晚做个好梦呢！”
　　夏雨听闻我的话却是连忙跪了下去。
　　“长公主殿下恕罪。”
　　我摆了摆手，并不计较，开口反问她。
　　“不过，你为何这般问本公主？”
　　夏雨仍旧趴在地上，并未抬头，我看不到她的表情。
　　“奴婢……只是有些好奇，毕竟长公主殿下对傅将军的爱慕之情，京城之中无人不知无人不晓，可最近长公主殿下对傅将军却是避如蛇蝎……”
　　我颇为赞赏地点了点头，“你是善于观察的。”
　　被夸奖的夏雨这才敢抬头看我。
　　“所以便很是好奇，可是傅将军哪里做得不好热闹长公主殿下了……”
　　我摇了摇头，打断了她的话。
　　“他没有哪里做得不好惹恼本公主，只是……”
　　我拉长声音，让自己的话带上了几分神秘色彩。
　　看着夏雨那因为八卦而隐隐发着亮光的眼睛，我只感觉自己被取悦到了。
　　“纯粹是他这个人惹恼本公主了罢了。”
　　“啊？”
　　夏雨明显是还想继续问，但我却不想继续答了。
　　“以后莫要在睡前提到那个晦气的名字，影响本公主睡眠，饭前也不行，影响食欲……睡醒觉的时候也不行，影响一天的好心情……饭后也不行，万一让本公主吐了呢……”
　　絮絮叨叨中，我便沉沉睡了过去。
　　一夜无梦。
　　翌日，我早早地便醒了过来。
　　主要是我知晓，今日还有一场恶战要打。
　　一直到陆书宇顺利地去科举之前，我都是要处于战备状态的。
　　不然的话，万一陆书宇出现什么意外，这些时日以来我的全部努力都要付诸东流了。
　　穿戴整齐吃过早膳后，我没有乘坐素日里常坐的那辆马车，而是去到公主府的后门，随意找了一辆马车坐上。
　　不怕一万就怕万一。
　　万一傅宴礼对我不放心，一直在暗处监视我，那该怎么办？
　　如今我还不想把陆书宇的存在告知给傅宴礼知晓。
　　马车七拐八拐走进了一条小巷子里面，我提早下了车，又走过一段复杂的路程后，竟然直接被夏雨带进了陆书宇的府邸之中。
　　可我压根就没有走前门！
　　这个府邸，什么时候还有这样一个后门了？
　　为何我从不知晓呢？

第71章 安阳王次子
　　夏雨似乎是察觉到了我的疑惑，一边走着一边给我解答了起来。
　　“其实不止是这个府邸，京城之中每一个府邸后方都是有这样一条暗道的……”
　　顿时间，我心中就已经有了答案。
　　这个暗道能用来干什么呢？
　　约莫着，最大的用途就是用来逃跑吧？
　　怪不得历朝历代每一次要连诛几族的时候都会有那么一两个漏网之鱼。
　　原来是这么个原因啊！
　　察觉到夏雨一直在偷偷摸摸地打量我，我也不回避，反倒是拍了拍她的肩膀。
　　“本公主没有你想的那么坏，有个暗道也是应该的，毕竟现在看皇兄还是正常人，但万一哪一天不正常了呢？”
　　夏雨似乎是没有料到我会说出来这种话，连忙过来捂住了我的嘴。
　　“长公主殿下……”
　　“没事，这又没有其他人……”
　　我的话还没有来得及说完，就跟走到我面前的陆书宇打了一个照面。
　　咱就是说……
　　有时候也不用怕什么就来什么的。
　　也不知晓陆书宇到底有没有听到我的话，但看他那微微颤抖的嘴角来说……
　　应该是听到了吧？
　　“本公主方才的话……”
　　“陆某初到此处，什么都没有听见……”
　　我跟陆书宇的声音几乎是同时响起。
　　又同时沉默了下去。
　　好了。
　　倦了。
　　现在谁还不知晓对方是什么意思啊！
　　但好在我心态足够好，顺着他的话就接了下来。
　　“原来陆兄初到此处，那本公主就放心了，昨日陆兄应允本公主的事情……”
　　“昨日长公主殿下走后陆某便去寻了那位才子，已经同他解释清楚，陆某如今便是在等待长公主殿下到来好一同前往。”
　　我点了点头，“那便请陆兄带路了。”
　　“不必。”陆书宇摆了摆手，“人……如今便在府邸之中。”
　　我微微一愣，不由得对这个“才子”愈发好奇了起来。
　　到t底是什么样的一个人能让陆书宇这般吹捧，且面子大到竟然需要本公主亲自去见呢？
　　带着这样的好奇，我随他走进了偏殿之中。
　　这里也是陆书宇在这个府邸之中唯一的一片活动区域了。
　　迎面我就跟一个同皇兄约莫着差不多大的人对视上了目光。
　　那熟悉的模样顿时间就让我愣在了原地。
　　他……
　　为何同父皇眉眼间那般相似？
　　“臣安阳王次子，参见长公主殿下。”
　　一瞬间，我只感觉似是有一股电流自头顶之上直冲向脚底。
　　安阳王次子？
　　幼时我曾在父皇身畔听到过这个名字。
　　安阳王是父皇争夺皇位之时，唯一一个存活下来的兄弟。
　　就是因为他会审时度势，在皇位争夺最激烈的时候选择了中立，隐匿于所有人之外。
　　他并未站队，虽说对父皇登基没有做出来什么贡献，但偏偏就是因为他什么事情都没有做，所以父皇才不好对他动手。
　　甚至于说在父皇登基以后，主动找到父皇请求下放扬州，无召绝不回京。
　　父皇终究是对这个有血缘关系的幼弟心软了，于是便遂了他的意，让他去到了扬州，留下了一条性命。
　　但安阳王的这位次子，是父皇万万没有想到的一个例外。
　　因为他太聪明了。
　　比当年的父皇都还要聪慧。
　　但他的聪慧也不过只流传了几年，便悄无声息了。
　　据说，他是跟州官家的公子产生了冲突，打斗之中意外断了腿。
　　最后虽说州官被贬，那个小公子也没了命，但二公子的腿却是无论如何都回不来了。
　　之后发生了什么我就不知晓了，只听说他郁郁寡欢，再没了音讯。
　　怎么今日他会出现在这里呢？
　　“你凭什么证明你是安阳王叔的次子？”
　　眼前人从年龄上是对得上的，腿上用东西盖着，并且他是全程坐在那里的，我并不知晓他是什么情况。
　　可即便是他真的腿是瘸的，也不可能因为这几件事情就判定他是安阳王叔的次子。
　　安阳王叔如今已经年过半百，更何况人还在扬州一带，若是我想要调查他的身份并非不可，只是需要一些时间。
　　倒不如直接询问看看有没有什么可以证明他身份的信物了。
　　“烦请长公主殿下过目。”
　　夏雨很是有眼力见地走上前去，从男子的手中将东西拿了过来，我并未接过，只是隔着夏雨的手看了一眼。
　　他给的信物是一个玉佩，在看到上面雕刻着的代表安阳王的图案以及官家印章时，我这才对面前人的身份有了六分相信。
　　“原来真的是王兄，是本公主礼仪不周，还望王兄恕罪。”
　　我不知道这位安阳王次子名唤什么，所以只能唤他一句王兄。
　　在夏雨将玉佩归还时，我对她使了一个眼色。
　　聪慧如她瞬间便了然了。
　　单凭一个玉佩就判断身份其实还是有些不妥的，毕竟不能保证这玉佩是不是被安阳王丢失碰巧被他捡了。
　　历朝历代凭借信物冒充，妄图以此获得优待好处的事情可是没少发生。
　　不论眼前的人到底是不是安阳王次子，前去调查一番总归是比较保险的。
　　“长公主殿下不必如此，如今……在下也担当不起长公主殿下的一声王兄，长公主殿下有所不知，在下已经同安阳王断绝了关系，更何况……”
　　姜泽景沉默片刻。
　　“安阳王并非世袭，说到底也只有父王一人有此殊荣，没了父王……在下不过只是一介平民罢了。”
　　我只感觉自己像是被什么人打了一拳一样，闷闷地不知道该说什么才好。
　　明明他同我一般也是皇室血脉，可却沦落至此。
　　“无论如何，王兄都是本公主的王兄，虽不知晓王兄同安阳王叔之间发生了何事，但本公主相信一切都是可以解决的，王兄还是莫要一意孤行，伤了安阳王叔的心才好。”
　　我本是好意，毕竟安阳王叔比我的父皇不过只是小了几岁。
　　如今的我是子欲养而亲不待，我不想让他日后后悔莫及。
　　却没有想到得到的是他的冷笑。
　　“若是可以解决便早已得到解决了，若非到了无法解决的地步，在下……又怎会选择走到这一步呢？”
　　我一时间都不知道该说些什么才好了。

第72章 长公主殿下又何必难为他呢……
　　也是。
　　自古以来“孝”字比天大。
　　更何况他的父王还是安阳王，顶着这个头衔即便是日后安阳王薨，他此生也是衣食无忧的。
　　所以到底是发生了什么事情，才会让他走到断绝关系这一步呢？
　　陆书宇似乎是发觉到了气氛的尴尬，连忙站出来打起了圆场。
　　“这些都是过去的事情，既然都是过去的事情了那就都过去了，如今姜泽景就单纯是姜泽景，长公主殿下将他当成一个普通人看待就好了。”
　　我朝着陆书宇看了过去，眼眸之中充斥着复杂之意。
　　早在他跟我说的时候，我就已经做好了准备，这个不可多得的人才可能身份会很特殊。
　　我甚至于说连前朝余孽，刚才在走那条暗道的时候甚至都已经想到了是某个被连诛九族但是幸存下来的角色。
　　唯独没有想到会是我的王兄。
　　还是当初名震一方，让我父皇都有些忌惮的角色。
　　自幼生活在皇宫之中，虽说那些阴暗面并未让我怎么见到过，可我也并非是一潭清水，对那些腌臜事情一点不知。
　　若是不出意外的话，我这位王兄的腿，应该是父皇谋划的。
　　为的就是防止来日我的这位王兄成为皇位的威胁。
　　所以如今在面对姜泽景时，我是有些发怵甚至于说愧疚之意在里面的。
　　姜泽景似乎是察觉到了我的状态，眼眸微垂收回了目光。
　　“若是长公主殿下不愿意，也没有关系的，臣来到京城本就是死罪，只希望长公主殿下看在臣已经跟安阳王断绝关系的份上，莫要牵连安阳王……”
　　“长公主殿下若是要杀姜兄，就连陆某一起杀了吧，毕竟是陆某包庇了他，也是陆某向他百般保证绝对没有问题的，若是长公主要杀，就一起杀了吧！”
　　我一时间没有反应过来，怎么我这愧疚片刻到他们眼中就是要杀要剐了呢？
　　有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，我这才打断了他们的话。
　　“陆书宇有一句话说得很对，过去的事情都已经过去了，当初父皇定下的是安阳王无诏不得回京，但如今你已经不是安阳王的儿子，那安阳王便跟你没有了关系。”
　　姜泽景似乎是没有想到我会这么说，猛地抬起头同我对视在了一起。
　　“本公主……幼时就听闻过王兄大名，曾将王兄当成过榜样，如今有缘相见，王兄还愿意归于本公主麾下，本公主自然是受宠若惊，高兴还来不及，又怎么可能拒王兄于千里之外呢？”
　　我看到姜泽景的眼睛刷地一下子就亮了起来。
　　“所以……”
　　在他期待的目光之下，我却是锋芒一转。
　　“所以，王兄也知晓你的才名是幼时的，如今又有什么能力能够让本公主冒着生命危险将王兄纳入麾下呢？”
　　“本公主心善，若是今日王兄没有打动本公主，那王兄死罪可免活罪难逃，陆书宇你也别说那些有的没的威胁本公主，你想想如今你的娘亲妹妹又在谁手中，心里偏向的是谁？”
　　原本想要跟方才一般站出来替姜泽景说话的陆书宇就这么愣在了原地。
　　“长公主殿下拿陆某的娘亲妹妹来威胁陆某？”
　　迎着他充斥着震惊的目光，我颇为无所谓地耸了耸肩。
　　“为何要将话说得那么难听？不是陆书宇你先威胁本公主的吗？更何况本公主哪里是威胁，是陆兄的娘亲和妹妹站在本公主这边的啊，又不是本公主逼迫她们站在本公主这一边的。”
　　陆书宇张了张嘴，可一句话都没有说出来。
　　是啊……
　　如今他的娘亲和妹妹都已经“叛变”到长公主殿下那边了。
　　若是真的他要跟长公主殿下站到对立面的话，娘亲和妹妹究竟会向着谁，他自己心里现在也没底了。
　　说到底他不过就是现在仗着长公主殿下需要他，否则的话他是没有资格在这里跟长公主殿下大放厥词的。
　　毕竟他的娘亲和妹妹还是长公主殿下救出来的。
　　姜泽景是安阳王的次子，而安阳王被先帝下令无昭不得回京，姜泽景自然也是受到牵连，无昭不得回京的。
　　他这是包庇，说起来他也是要进大牢的！
　　越是想下去，陆书宇的头就低垂得越低。
　　姜泽景却是看不下去了，用手将陆书宇往后拉了拉。
　　“长公主殿下又何必难为他呢……”
　　“本公主何曾难为他了？”我有些不解，“从始至终，不都是他在威胁本公主吗？”
　　姜泽景再一次被我的话堵了个彻底。
　　“若是臣能够向长公主殿下证明臣的实力，是否就……”
　　我挑眉笑了笑，很是自然地坐在了一旁的椅子上。
　　“相信王兄这些年应t当是在养精蓄锐吧，如今……算是厚积薄发，说是殊死一搏应该是没有问题的吧？”
　　在我打断他的话以后，我明显看到姜泽景脸上染上了几分笑意。
　　如今在场的各位哪个不是聪明人？
　　怎么可能听不懂我的暗示呢？
　　不仅是姜泽景，就连刚才低垂着头自我反思的陆书宇也猛地抬起来了头。
　　眼中闪烁着的亮光让我无法忽略。
　　“看吧姜兄，我就说找长公主殿下绝对是没有问题的！她连皇上都敢骂，将你保下来纳入麾下肯定是可以的！”
　　我的眼睛蓦然瞪大，一脸难以置信地看向了陆书宇的方向。
　　这小子……
　　知不知道他在说什么啊！
　　对视上姜泽景揶揄的视线，我尴尬得差点把自己的衣角扣烂。
　　“那什么……本公主自幼跟皇兄关系斐然……”
　　姜泽景点了点头，示意我不用多说，他都懂。
　　我也懒得跟他们解释这些没用的，直接转移了话题。
　　“如今扬州天高皇帝远，自然是有不安分的人作祟，王兄认为针对这些人，应当采取什么对策？”
　　“对于如今朝堂之上的局势，王兄有何见解？”
　　“……”
　　一个个的话题抛下去，我听着姜泽景发表他的见解。
　　只能说他当初不愧是被称之为神童，能让父皇对他那般防备。
　　都是有原因的。
　　如果说陆书宇跟我的想法是不谋而合的话，那姜泽景的想法就是刁钻了。
　　他总能从一些我从未相当过的地方提出问题。
　　偏偏他所说的地方，都是我和皇兄从未注意到的点，又是不能忽略的点。

第73章 沈家，对臣有夺妻之恨
　　同他探讨结束这一系列的问题以后，我只感觉自己受益匪浅。
　　时间也约莫着临近午时，目前来说我对于姜泽景还是很满意的。
　　若是真的可以将他纳入麾下，绝对是一员猛将！
　　只是有一个问题……
　　我的目光下移，最后放在了他残疾的腿上。
　　这样的他，如何能够去到前朝当差呢？
　　我的视线同姜泽景的视线有了一瞬间的相撞，犹豫片刻，我还是将问题抛了出去。
　　“最后一个问题，王兄可以选择作答，也可以选择不答，针对当年一事，本公主想知晓，王兄对于父皇的处理态度有什么看法？”
　　我分明感觉到在我这番话落下以后姜泽景黯淡下去的眼眸。
　　据我所知，当年州官家的那个小公子最后是被活活打死的。
　　用的就是小公子当初用来打姜泽景的那个铁棍。
　　不仅仅是他，当时跟他一同外出的所有家仆都被活活打死了。
　　但我也知晓，即便是如此，也不能再让姜泽景回到当初了。
　　有些问题与其等到他日后为我做事以后再提出来让大家解决，倒不如早早地提出来，将问题撕开揉碎最后再铺展开来，彻底解决了。
　　姜泽景也不过是失落了片刻，便恢复了方才的样子。
　　“对于先帝当年的做法，臣没有半分怨言，这已经是能为臣做到的最大补偿了，只是……”
　　他的一句“只是”，直接就让我的心提了起来，几乎要跳出嗓子。
　　“长公主殿下就不好奇，臣为何要孤注一掷，来这京城之中吗？”
　　怎么不好奇？
　　但是我知晓有些问题问了也是白问，除非人家主动想要坦白，不然他绝对会给你无数你能接受的借口搪塞。
　　我只是没有想到他会主动提出来自己的目的。
　　“王兄想要说说吗？”
　　“自然。”
　　我挑了挑眉，“那本公主可就要洗耳恭听了。”
　　只是我万万没有想到，他接下来的话会让我那般失态。
　　“臣本次归京，不为其他，但求长公主殿下替臣扳倒沈家，让沈家永世不得翻身……”
　　没等他的话说完，我猛地站起身来，手紧紧握成拳头，整个人都在微微颤抖着。
　　“沈家？不知王兄指的是……哪个沈家？”
　　“长公主殿下说笑了，京城有几个沈家呢？不就一个沈大将军吗？”
　　没等他把话说完，我的动作先一步从腰间将防身用的佩刀拔了出来，刀刃死死地贴在了姜泽景的脖颈处。
　　这一切发生的太快，等到其他人反应过来的时候姜泽景的脖颈处已经隐隐渗出来了血。
　　“长公主殿下这是何意？”
　　我只感觉一股热血直冲向了我的头顶，让我头皮发麻的同时理智几近于全无。
　　“何意？你说你要让本公主帮你扳倒沈家，那你可知晓本公主与沈家之间的关系……”
　　“臣自然是知晓的。”
　　明明佩刀已经贴在他的脖颈处了，明明只要我现在再稍稍用点力气，他就会死了。
　　可为什么？
　　为什么他还是这么冷静？
　　我有些不理解，我想要从他的脸上看到害怕，看到绝望。
　　“你既然知晓，又是怎么敢对本公主说出来这样的话，你是感觉本公主不敢杀你吗？”
　　让我没有想到的是，在我说完这番话以后，姜泽景直接就闭上了眼睛。
　　“如果长公主殿下想要杀了臣，那就动手吧。”
　　我才不会上了他这种激将法的当，正当我打算稍稍用力为我的阿砚铲除异心之时，却听到他再度补充了一句话。
　　“若是长公主殿下不想知道其中缘由的话。”
　　就这么轻飘飘的一句话，直接让我的理智回归。
　　缘由？
　　为什么姜泽景想要让我扳倒沈家呢？
　　他可是自幼生在长在扬州，几乎跟沈家没有任何牵扯才对啊！
　　我深吸了一口气，努力地平复周身各处叫嚣着不安的热血。
　　再次抬眸，我的眼中已经丝毫情绪都没有了。
　　收起佩刀，我坐在了一旁的椅子上，缓缓闭上眼睛。
　　“那你倒是同本公主说上一说，沈家到底是做出来了什么事情，能让你这个从未跟沈家有过接触的人想要扳倒他……”
　　“不对。”姜泽景看着我，眼眸和语气中是肉眼可见的坚定。
　　“臣同沈家，有过接触。”
　　我挑了挑眉，倒是有些不解。
　　“你自幼生在扬州养在扬州，何来的接触？”
　　殊不知姜泽景的一句话，直接让我乱了阵脚。
　　“沈家，对臣有夺妻之恨。”
　　几乎是下意识的，我就想到了那个失踪不见的沈砚尘。
　　夺妻之恨？
　　所以沈砚尘这么长时间不见踪迹，是夺了旁人的妻，隐匿起来金屋藏娇了？
　　一想到我在这里苦苦寻找，几乎是要化作一颗望夫石，而他却不知在哪个地方妻妾成群甚至于说儿孙满堂，我只感觉整个人都要爆炸。
　　“夺妻？是谁夺了你的妻？是那个……失踪的沈砚尘沈将军吗？”
　　“不是。”
　　他的回答总算是让我悬着的一颗心落了地。
　　我就说，阿砚怎么可能那般对我呢？
　　他怎么可以爱上旁人？
　　“是如今沈家家主，沈老将军。”
　　姜泽景说的话斩钉截铁。
　　可我却只感觉自己的眼珠子都要掉出来了。
　　刚才姜泽景说了什么？
　　谁夺了他的妻？
　　当今沈家家主，沈老将军？
　　虽说沈老将军如今年纪还不算是特别大，但也四十有余了。
　　这般年岁，竟然放弃了清名做出来了这种事情？
　　我是很难相信的。
　　并且如今也没有听到过沈家有传闻说有妾室纳入啊……
　　沈家家风从来都是要求一生一世一双人的，若是真的有妾室到来，沈夫人又怎么可能坐得住呢？
　　“何时发生的事情？”
　　“十四年前。”
　　我微微一怔，着实是被这个堪称是久远的数字吓了一大跳。
　　十四年前……
　　那个时候本公主才刚出生呢吧？
　　不知为何，我脑海中忽然就浮现出来了一个人的名字。
　　——沈柳儿！
　　当初知晓姜泽景时，是父皇一次偶然感慨朝堂之中无人可用，便有人提及了当年的姜泽景。
　　父皇那时只暗道可惜，如今推算下来，王兄也应当是三十有余了。
　　十四年前在沈家确实是出现过一个妾室，妾室还生下了一个女儿，那就是跟她同岁的沈柳儿。
　　所以说……
　　沈老将军当年带回来的那个妾室，是姜泽景的心上人？

第74章 要不……你还是继续恨沈家？
　　怪不得那时妾室多次跟主母说想要回去，说她有心上人呢。
　　我颇为复杂地抬起眼眸，一时间竟然是不知晓该如何跟姜泽景说这件事情才好。
　　他知晓沈柳儿的娘亲已死的消息吗？
　　他知晓沈柳儿和小叶子的存在吗？
　　同样的，我也不由得感慨一句世界真小。
　　当初在江南一带寻到的沈柳儿，而扬州就在江南一带的不远处（非当下地理位置，请勿代入）。
　　也不知晓他们这些年中，可否有过一次会面？
　　姜泽景久久没有等到我的回话，似是有些等不及，自顾自地先解释了起来。
　　“当年臣与她心意相通，本打算等她及笄后迎她过门为正妻，谁成想沈老将军意外中药，污了她的清白，在臣尚不知情的情况下将她带走……”
　　我默默地闭上了眼睛，后面的事情我也从那些传言中了解过了。
　　抛开一切不谈，如果我是姜泽景，何止是扳倒沈家让沈家永不得翻身，我可能t会直接要求屠沈家满门。
　　一时间，我倒也不知晓该说姜泽景是太聪明了还是太愚蠢了才好。
　　他如今所做的一切，似乎都是要将自己置之于死地。
　　可要知道的是，不是每一次置之死地都能后生的。
　　万一我方才就不听他解释，直接了却了他的性命呢？
　　似是看我还是没有反应，姜泽景多少是有些坐不住了，猛地拍案而起却整个人直直地趴在了地上。
　　若是放在以前，我或许会没心没肺地嘲笑出声。
　　可如今看着他这副狼狈模样，我是一丁点笑意都感觉不到的。
　　有的，只是深深的无力和愧疚。
　　他并未因为自己摔倒在地而放弃，似是溺水的人抓住了最后一根救命稻草一般朝着我的方向爬了过来。
　　陆书宇被他这一下子吓了一大跳，连忙就要将他搀扶起来，却被他拒绝。
　　我没有说话，也没有拒绝。
　　就看着他一点点爬到了我的面前。
　　“就算是如此，长公主殿下也不愿意帮帮臣吗？”
　　我冷眼看着他，心中却是复杂不已的。
　　“臣何辜？她又何辜？明明臣与她什么都没有做，为何却要被生生拆散？”
　　“长公主殿下也是重情之人，臣大可以等来日功成名就以后再报复，可是臣没有，臣同长公主殿下坦白，是因为臣相信长公主殿下不愿意欺骗长公主殿下……”
　　他这一句句吹捧的话语，只让我感觉心如刀割。
　　我让夏雨将他搀扶起来坐回方才的位置上，等到他与我处于同一水平以后，这才缓缓开口。
　　“王兄让本公主成全了你，那谁来成全了本公主呢？”
　　姜泽景似乎是没有想到我会问出来这样的话，一时间竟是愣在了原地。
　　我其实是不愿意将自己这样脆弱的一面展现在人前的。
　　可每每遇到跟阿砚有关的事情，我又总是控制不住自己的情绪。
　　眼泪似是断了线的珠子一般滚落下来。
　　“你说你同她何辜，那本公主何辜？你跟她自幼相识一同长大情投意合，那本公主又何尝不是呢？你要让本公主帮你扳倒沈家，那本公主又当如何面对沈家，面对本公主的心上人呢？”
　　原本一腔热血的姜泽景似是被泼了一盆冷水，低垂下头偃旗息鼓了。
　　可我却并没有因为他的沉默而停止我的话，反倒是开始对他步步紧逼。
　　“你既然也说了当初的事情都是一场意外，那为何事情发生以后你没有马上出击呢？你为何在知晓了这件事情以后不立马来到京城之中将她接回去呢？”
　　“说到底还是因为你懦弱，你不敢，你害怕你执意闯到京城以后会死，如今你是看到沈家绝了后，不复往日辉煌，所以想放手一搏。”
　　“本公主很想知道，即便是你将沈家扳倒了，又能挽回什么呢？你是想将她带回去还是想通过这件事情证明什么呢？”
　　如果沈砚尘还没有死，哪怕是当初的那场战役他也输了，我想今日都不会见到姜泽景。
　　他之所以敢来，就是因为沈砚尘不在了，沈老将军将兵权如数上交，他认为沈家即将走向灭亡，所以想试着推波助澜。
　　也不知是我的哪一句话戳到了他，竟是让他面色苍白一片。
　　陆书宇知晓现在讨论的事情是他无法插入的，所以即使是气氛已经僵持住，他也不敢轻易开口说话。
　　“长公主殿下……教训的是，臣知晓这一切都是因为臣的原因，只是臣……一直逃避不愿意接受罢了，如今听了长公主殿下的话，这才茅塞顿开。”
　　“当年的一切都是意外，臣也知晓，但凡当初臣能够如同今日这般勇敢，来到京城之中将她带走，那么这一切都就不会发生了。”
　　我看着他嘴角带着的几分笑意，脸上的表情也是微微放松的，就像是他真的接受了这一切一般。
　　直到他又开口说了一句话……
　　“沈家……走向灭亡不过是时间问题罢了，即便是真的有我的推波助澜加快了他的灭亡，也并不能证明什么，所以……臣如今不奢求那些，只奢求长公主殿下可以让臣给她迎娶她，给她一场如当初应允她那般的大婚，可好？”
　　我有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。
　　“要不……你还是继续恨沈家？”
　　姜泽景没有想到我会话锋一转说出来这样的话，整个人表情都不好了起来。
　　“她……死了？”
　　对上姜泽景那饱含着怒意的眼神，我并没有马上作答。
　　而是问了一句没头没脑的话。
　　“你想听实话还是假话？”
　　姜泽景几乎是想都没想，“那肯定是真话啊！”
　　我了然点头，本来还担心说真话他会接受不了。
　　但如今既然他都央求了，那我也就没有什么好隐瞒的了。
　　“对，死了，还是因为你死的。”
　　听到前半句话时姜泽景挣扎着险些就要站起身来。
　　但是在听到后半句话时他又坐了回去。
　　“因为……我？她为何是因为我死的？”
　　情急之下，他竟然连臣都忘了自称，而是用上了我。

第75章 孩子都有孩子了！
　　其实我原本想的是不让他知道这件事情的。
　　因为我知道这件事情让他知道了以后伤害会有多么的大。
　　但是事到如今，我似乎也不能不让他知道了。
　　否则的话他就会一直记恨着沈家，认为所有的一切都是沈家的错。
　　“本公主听到过一个传闻，沈将军家风向来是一生一世一双人，不允许纳妾，只有丧偶一说，但沈将军外出平乱之时却带回来了一个女子，当天沈夫人便要和离。
　　沈将军为此哄了很久，那个女子甚至还主动找到了沈夫人，也不知晓那日她们说了什么，反正沈夫人就再也没有提过和离，甚至于说对那个女子还很是不错。
　　京城人都说，不知道那个女子用了什么狐媚子把戏，竟然将沈夫人给糊弄了过去，但本公主后来听沈夫人说，是那个女子主动找到了她，说她有心上人，这一切都是一个误会，请求沈夫人将她放走。
　　沈夫人自然是愿意的，沈将军也支持，原本她们谋划好了一场戏份，只要成功女子就可以假死脱身，谁知道眼见着就要成功的时候，女子却晕了过去，太医诊脉，她有了身孕……”
　　故事讲前半部分的时候，姜泽景脸上还是喜悦，是向往。
　　可当我话锋一转，说到后半段的时候，姜泽景却是无论如何都笑不出来了。
　　“有了身孕？就……那一次？后来沈将军就再也没有……”
　　“没有。”
　　我知晓他要说什么，但我很是斩钉截铁地堵住了他后面的话。
　　“长公主殿下如何知晓……”
　　“沈将军与沈夫人之间情比金坚，那位女子被带回将军府后便住在了距离寝殿很远的小院落里，沈将军日日都宿在了沈夫人房中，白日里不是去上朝便是领兵打仗，几乎没在将军府呆过。”
　　我并没有去管姜泽景是什么状态，继续自顾自地说了起来。
　　“女子腹中是沈将军的血脉，沈夫人自然不能把人送走，但架不住女子苦苦哀求，于是便商议好等十月怀胎生下孩子后金蝉脱壳……”
　　总算是看到了姜泽景抬起来的头，我直视他，没有半分退却。
　　“本公主对沈夫人很是了解，她心善，即便是当时沈将军将人带回来也从未为难过女子半分，只是跟沈将军提出了和离，更不必说如今女子还有了身孕。
　　沈夫人知晓等孩子生下来以后也就是养在她膝下了，也知晓女子是受了无妄之灾，所以对她很是照顾，好不容易眼见着肚子一日日变大，距离她离开的日子越来越近，却就在这个时候出了差错。”
　　姜泽景脸上肉眼可见的紧张。
　　“出什么事情了？”
　　我沉默片刻，轻叹口气。
　　“她收到了一个消息，说是……她的心上人要成婚了，急火攻心，早产了。”
　　我看到他脸上的紧张变成了震惊。
　　“我……可是我从来没有……确实是母亲给我找了一户人家的小姐，但是我并没有同意……”
　　我没有在说话，而是静静地等着他自己滤清思路。
　　“怎么会这样……原来……是因为我吗？”
　　瞧着他整个人像是失去了魂魄一般呆愣愣地坐在椅子上，我也没有着急开口催促什么，只是自顾自地喝起来了茶杯中的茶水。
　　有些事情，只能让他自己想明白才好。
　　“后来呢？长公主殿下，后来呢？如今她如何了……”
　　说到一半，他似乎是想起来方才我已经宣布了她的死讯，整个人像是脱力了一般瘫软在了座椅上。
　　“她……是为何死的？死于……早产么？”
　　我顿了顿，倒是没有直接回答他的话。
　　曾经的流言我也只是知晓一个只言片语，这些都是当初从沈母口中知晓的。
　　但若是问起她到底是因为什么死的……
　　我其实是并不知晓的。
　　于是便轻轻摇了摇头。
　　“你应当知晓的，本公主出生那年跟她产下孩t子是同一年，这些事情本公主又如何知晓呢？”
　　房间中再度陷入寂静之中。
　　也不知过了多久，才见到姜泽景双目猩红着坐了起来。
　　“那……她生下来的那个孩子呢？是男孩还是女孩，如今……可还安在？”
　　我抿了抿唇，对于他这个问题我仍是不知晓该如何回答才好。
　　“是个女孩，至于安好……现在是还安好的，但以后就不一定……”
　　姜泽景猛地用胳膊将自己撑了起来，语气中是难掩的怒意。
　　“长公主殿下此言何意？殿下方才不是说沈夫人是一个心善的人，那为何以后就不一定……”
　　想到皇兄做出来的混账事，我只感觉似乎我这一家子都对不起姜泽景。
　　因为父皇的忌惮，导致姜泽景年幼之时便落下了终身的残疾。
　　因为沈将军的意外，导致姜泽景在情窦初开之时失去了此生挚爱。
　　因为皇兄的醉酒，导致姜泽景在而立之年失去了挚爱留在这世间唯一的血脉。
　　乍一听上去沈将军似乎与我没有关系，但谁让沈砚尘是我的心上人呢？
　　那我肯定是要护着沈将军的了。
　　越是想下去，我就越是汗流浃背。
　　“沈夫人待她很好，视如己出，只是因为一场意外……她也是金蝉脱壳去到了江南一带……”
　　我分明看到在我提及江南一带时，姜泽景眼眸之中闪烁出来的亮光。
　　在他开口询问具体位置之时，我连忙继续说了起来。
　　“前些日子本公主去见了她一面，她在那里有了自己的孩子，只是……她也被查出来了不治之症，如今本公主把她的孩子带了回来，她……则是去云游四海了。”
　　看着姜泽景那稍显复杂的脸色，我藏在衣袖下面的手几乎要将内衫抠出来一个洞。
　　如果我没有记错的话，姜泽景到现在还是未婚呢，更别提子嗣了。
　　而当初那个说好了她此生非他不嫁，他非她不娶的心上人呢？
　　孩子都有孩子了！
　　短短的几次交谈，都数不清楚已经冷场多少次了。
　　直到姜泽景那几近于奄奄一息的声音传来……
　　“她的孩子……如今又在何处，可否……让臣见见？”

第76章 世间女子皆是如此
　　我有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。
　　“这个……可以是可以，但是……你可能要先做好一下心理准备。”
　　姜泽景听了我的话，原本半死不活的样子瞬间一扫而空，整个人又坐直了身体精神百倍了起来。
　　“这又是什么意思？她的孩子……出事了？”
　　我摇了摇头。
　　“倒是没有出事，只是她的身份有些……不太一般……”
　　“什么身份？”
　　周遭人的目光都落在了我的身上，其中以陆书宇的最为炙热。
　　我知晓这件事情终究是瞒不过去的，索性都是自己人，也就直接坦白了。
　　“她的孩子……是本公主皇兄如今唯一的子嗣……”
　　能被我称为皇兄的还能是谁呢？
　　“长公主殿下的意思是……她……她的孩子跟皇上在一起了，还有了孩子？那为什么要金蝉脱壳去到江南呢？不应该直接迎入宫中吗？以沈家的地位，她成为皇后应该不是什么难事吧？”
　　那肯定不是什么难事啊。
　　虽然沈柳儿姐姐是庶女，但是自幼养在沈夫人名下，那就是嫡女了。
　　更何况皇兄对她的情谊不一般，迎娶她为皇后自然不是什么难事。
　　但难就难在了这里啊！
　　当年一夜荒唐后，沈柳儿姐姐直接带球跑了，对外宣传病逝，这让皇兄如何迎娶她为皇后？
　　若非是那日我在江南偶遇到她，恐怕这件事情将永不为人知晓吧！
　　实在是不知晓该说皇兄太过于愚钝还是沈柳儿姐姐将保密工作做得太好了才好。
　　我不愿意让姜泽景的记仇者名单中再增加一个人，更何况我还指望着以后姜泽景可以为皇兄效力。
　　所以连忙就将沈柳儿姐姐当初同我讲述的那些事情跟他说了一遍。
　　还没等姜泽景开口说些什么，陆书宇却猛地拍响了手，对着我竖起来了大拇指。
　　“妙！实在是妙！京城之中的酒楼都不敢写这样子的花本子，而这件事情却从长公主殿下您的口中说出来了，这说明什么？故事来源于生活！”
　　似乎是感觉自己这样说有些不太好，他顿了一下又补充了一句。
　　“不！不是来源于生活，而是超越了生活！一般人谁敢写这样子的剧情啊！”
　　我皱起眉头，有些无奈地白了陆书宇一眼，转头再度看向了姜泽景。
　　“若是王兄不信，本公主这里是有前段时间沈柳儿姐姐给本公主的来信的，或是过段时间等本公主的信鸽回来了，让王兄给沈柳儿姐姐去一封信，若是可以的话……让王兄同沈柳儿姐姐见上一面。”
　　我分明看到在我这番话落下以后，姜泽景脸上一闪而过的惊喜。
　　只是他在努力克制着自己，最后也只不过小心翼翼地问出来了一句话。
　　“可……可以吗？”
　　“当然！”
　　我没有丝毫犹豫地应允了下来。
　　不仅仅是为了让姜泽景相信我，我也是为了沈柳儿姐姐。
　　我知晓她一直到现在都对自己的身世很介怀，她认为自己的到来破坏了沈将军和沈夫人之间的感情。
　　即使是沈将军和沈夫人并未对当年之事多有介怀。
　　但她还是相信了那些下人们的闲言碎语，认为她的娘亲是扬州瘦马，是故意来破坏沈将军和沈夫人之间感情的。
　　若是有姜泽景的出现，可以向沈柳儿姐姐证明她的娘亲并非如此，真的是一场意外的话……
　　我想，大概是可以解开沈柳儿姐姐的一个心结吧？
　　“若是可以见到长公主殿下口中所说的那个沈……柳儿，确认她真的是……是她的孩子的话，那……臣愿意为长公主殿下上刀山下火海，只求长公主殿下能让她坐上后位，能让她余生无忧，让她的孩子成为当今最尊贵的嫡公主！”
　　我眨了眨眼睛，对沈柳儿的身世还是能够保证的。
　　至于他后面说的那两个条件……
　　“王兄所言，本公主自然是能够完成，只是……有些事情并非是你我认为好是好，子非鱼焉知鱼之乐？若是沈柳儿姐姐不愿被拘于后宫，王兄又当如何？”
　　姜泽景陷入了沉默。
　　他似乎是没有想到这一点。
　　在他甚至于说所有世人眼中，能够坐上后位应当是每一个女子都想要的。
　　他们大约也没有想到，会有人不愿意被拘束在那个位置吧？
　　“为何不愿？皇后……那可是世间最尊贵的人……”
　　“是尊贵不错，可本公主早就已经说过了，沈柳儿姐姐……得了不治之症，若是王兄得了不治之症，是想要在这有限的时间里面看遍世间山河还是被拘于小小的后宫之中呢？”
　　他没有回答我的话，而我也期待能够得到他的回答。
　　世人对于女子的看法太过于浅薄，他们认为女子就应当在家中相夫教子，就应当拘束于一方小小天地之中。
　　他们不能接受女子愚笨，要求女子擅长琴棋书画，要求女子容貌姣好，要求女子掌管家业，要求女子能够给他们支撑起脸面。
　　但是他们同样不能接受女子聪慧，他们只允许女子学习女诫女训但不允许女子学习他们所学的四书五经。
　　他们要求女子要同他们有话题可聊，要求女子见识广阔，但不允许女子谈论政事，美其名曰女子不得干政。
　　他们要求的有太多太多，可他们能够做到的又少之又少。
　　自幼父皇偏宠我，所以允许我跟皇兄他们一同上过太傅的课业，后来渐渐长大，母后便不允我再去跟皇兄一同上课，而是要我去跟嬷嬷学习。
　　可嬷嬷哪里有太傅博学古今？
　　太傅曾教导我们，要将目光放得长远一些，不要拘泥于小小的一方天地之中，大男子要志存高远，要勇于闯荡，敢于历练。
　　可到了嬷嬷这里，嬷嬷说的是，女子就应当懂规矩守礼仪，要成为男子最坚实的后盾，要帮助男子扫清一切后顾之忧，让他可以在外放心闯荡。
　　我问嬷嬷，为何女子就不可以跟男子一般出去闯荡呢？
　　为什么女子就必须拘泥于一方天地，只能守在家中等待男子闯荡归来呢？
　　嬷嬷被我问住了，最后只是嗡嗡说着世间女子皆是如此。

第77章 为民谋生为天下百姓做事
　　可我说，我不愿意成为这个世间女子。
　　我偏偏就不要守在这一方天地之中，我偏偏就不要如同她们那样只能靠着男子的宠爱度日。
　　我翘了嬷嬷的课业，日日跟在皇兄他们身后去找太傅。
　　母后知晓了这件事情，教训了我良久，可我仍旧不改，母后便警告太傅不允许让我再进去听课。
　　那我就蹲在门外，我扒窗户，听墙角，只要我想学，便没有人能够阻拦得了我。
　　最后还是父皇知晓了此事，将我叫到了书房。
　　我以为他会跟母后一样训斥我，甚至都已经准备好了t应对话语。
　　谁知晓父皇并未斥责我，而是问了我几个问题。
　　他问我，对于前段时间水灾一事有些见解。
　　他问我，如何看待当下朝堂之中卖官鬻爵一事。
　　他问我，对于敌国屡屡骚扰进犯我国边关一事有何看法。
　　他问我……
　　……
　　那日父皇问了我好多好多。
　　我也同父皇说了很多我的看法。
　　一直到了最后，父皇问了我一个问题。
　　他问我为什么不愿意跟着嬷嬷学习琴棋书画。
　　我说，我不认为女子就应当被拘于一方天地，我不愿意如同那些女子一般需要靠着男子宠爱度日，日日都要因为能否得到男子宠爱而惶恐。
　　我认为女子也可以像皇兄他们那般上知天文下通地理，可以同父皇谈论古今，商谈政事。
　　我说我是父皇的女儿，不应该跟世间那些女子一般。
　　最后这句话是为了让父皇开心才说的奉承。
　　我想让父皇应允我继续跟着太傅学习那些知识，所以难免要说些他爱听的话。
　　果不其然父皇在听了我最后的这句话以后才算是露出来了几分笑意。
　　批准了我可以跟皇兄他们一起跟着太傅学习。
　　得到了这个恩准，我是很开心的。
　　我去找母后分享喜悦，却没有想到得到的是母后的斥责。
　　她说，她知晓我聪慧，但是她不希望我锋芒毕露。
　　她希望我可以适当收敛一些，不要成为出头鸟，也不要成为别人的靶子。
　　刚开始我还不以为然。
　　直到后来父皇对我连连称赞，多次在众多皇兄皇弟面前感慨，为何我不是一个男子。
　　若我是一个男子，那太子之位必然是我的。
　　历朝历代也不是没有女皇的案例。
　　我便在那段时间里面成为了众矢之的。
　　民间传起谣言，说我是妖女下凡，蛊惑君心，妄图以女子之身把握朝政，秽乱朝纲。
　　好在那个时候父皇足够清醒理智，及时斩断谣言，一路调查下去，最后发现竟是我的皇兄之一。
　　最后那个皇兄是被贬为了庶人，终生不得回京。
　　原本是留下了一条性命的，但刚出京城命就丢了。
　　似乎是说，他为皇子之时得罪了不少人，如今一朝落势自然性命难保。
　　至于杀他的那个人是不是他之前得罪的人……
　　重要吗？
　　再后来，我就收敛起了自己的聪慧，不再让自己锋芒毕露，果不其然流言蜚语便慢慢消散了下去。
　　时至今日，我又动起了当年未完成的心思。
　　我的身份不行，那我就让那些行的女子来试一试。
　　这世间对女子的病态观念，总归是要有人来打破的。
　　“若是……她不愿，那便不强求了，只是那个孩子是皇上如今唯一的子嗣……”
　　“她会成为最尊贵的嫡公主。”
　　或许是我接这句话时语气太过于坚定了一些，竟是让他顿了片刻。
　　“若是如此，那臣……愿为长公主殿下鞠躬尽瘁，只求能护住她唯一血脉一生无忧。”
　　“自然。”
　　我知道我这算是空手套白狼了。
　　即便是没有他的出现，小叶子也会成为皇兄的嫡公主，她是第一个子嗣，自然会成为后宫之中最尊贵的人。
　　一生无忧肯定是不在话下的。
　　只是这些话我不会告诉他就是了。
　　因为小叶子是皇兄的嫡公主，如果姜泽景想要护着她，那就势必要为皇兄效力。
　　并且就是因为他在意小叶子，想要护着小叶子，那就相当于是主动将把柄交到了我的手上。
　　光是靠着这个把柄，我就能保证姜泽景对我永远忠诚。
　　“有一件事情本公主要事先跟你们说清楚，如今招揽你们，本公主并非是为了本公主自己，你们日后要效忠的，是本公主的皇兄，有问题吗？”
　　陆书宇那边自然是没有问题的。
　　毕竟早早的我就已经跟他说过了。
　　但是姜泽景这边还是要再叮嘱一下的。
　　怕他拒绝，我还连忙补充了一句。
　　“小叶子如今就在后宫之中跟皇兄住，皇兄是小叶子的父皇，与其效忠于本公主还要隔着一层才能护住小叶子，直接效忠皇兄便可以直接护住小叶子了，不是吗？”
　　姜泽景笑着点了点头。
　　“即便是长公主殿下不说，臣也是知晓的，只是长公主殿下也看到了，臣……是一个残疾的，定然是无法上朝为官，这……”
　　我抿了抿唇，方才便已经考虑到这一点了。
　　“这一点便不用王兄考虑了，本公主会安排好一切的，只是……”
　　我有些担心，因为按照他目前的情况来说，约莫着也就是只能处于幕后了。
　　那他愿意吗？
　　“长公主殿下但说无妨。”
　　看着姜泽景笑得和煦坦荡，我也不由得放松了几分，说出了我的顾虑。
　　原本以为他听完以后怎么也会低落片刻，但让我没有想到的是，他竟然还是坦然地接受了。
　　“这一点，其实臣早就已经预料到了，但能够为民谋生为天下百姓做事，臣已经很知足了，是在明在暗，又能否会让人记住，又有什么区别呢？”
　　我不禁一时语塞。
　　忽然就明白了为什么父皇会对他这般防备了。
　　像他这样的人，就应当是坐在皇位之上的。
　　因为他是真的心怀天下，心里面装着的是黎民百姓，想要为百姓谋福利做好事。
　　即便是很有可能他做这些事情但是不会有人知道是他做的，不会有人记得他，他也不介意。
　　我抿了抿唇，默默地收回了目光。
　　如果站在朝中大臣，站在黎民百姓的角度，我会认为是父皇做错了事情，泯灭了这样一个人才。
　　但若是站在父皇的角度，站在一国长公主的角度，我只能说……
　　如果我是父皇，我也会这么做。

第78章 就这么惯着她，纵容她无法无天？
　　我将姜泽景也安顿在了陆书宇的府邸之中，毕竟他既然要成为我的人了，自然不好再让他还跟以前一样借住在客栈。
　　那样的话风险系数太高了。
　　转而又叮嘱了陆书宇几句。
　　“今日你早些休息，莫要想太多，可以出去走走放松放松，不需要给自己这么大的压力，正常发挥即可，明日一早本公主会派人来接你。”
　　言罢，我转身就要走。
　　在走到门口的时候，我却又停下来了脚步。
　　“明日本公主是不会来的，你的娘亲和妹妹也不会，等科举结束时，本公主会带着她们来接你。”
　　在看到陆书宇呆呆地点了点头后，我头也没回地直接离开了这里。
　　目标很是明确地直奔皇宫。
　　这件事情，我自然是要跟皇兄好好说说了。
　　到达皇宫之时，已经是临近午时了。
　　早膳我便因为心急没有吃多少，如今早就已经被饿得饥肠辘辘，自然是半步路都不愿意多走，直接让马车将我送到了乾坤宫门口。
　　刚下马车我便听到了里面传来撕心裂肺的动静。
　　只是听声音我就知道是小叶子了。
　　前进的脚步不由得一顿，下意识就想跑，但奈何反应慢了一步，被守在门口的太监逮了一个正着。
　　“长公主殿下，您可总算是来了，都多少日没有见过您了啊……”
　　太监的话让屋内的动静声停顿了一瞬间，还没等我抬脚跑，殿门便被人从里面拉开。
　　下一瞬我便被人拎住了脖颈处的衣襟。
　　“皇妹，好久不见，你倒是……挺会躲啊！”
　　不知是不是我的错觉，我似乎从皇兄的声音里面听到了几分咬牙切齿的意味。
　　脸上却是连忙赔笑。
　　“皇兄这说的是什么话，前些日子阴雨连绵，实在不好外出，如今天气刚刚好转妹妹就连忙来皇宫找皇兄了，哪里是在躲啊……”
　　是也不能承认啊！
　　只是我话音未落，皇兄就直接拎着我的衣襟朝着宫殿内走去。
　　刚入门就看到了坐在地上眼眶中还含着泪花的小叶子。
　　那身上头发上乱糟糟的样子，一看就是刚撒泼完的。
　　我被皇兄直接甩在了小叶子身边，好在我平衡能力好，素日里也被他扔习惯了，才没有摔倒。
　　只是这一幕落在小叶子眼中似乎变成了一件很有意思的事情，逗得她哈哈直乐。
　　我有些不爽，瞪了她一眼，原以为会震慑到她，谁知晓她却瞪了回来。
　　“你这个小家伙……”
　　“够了！”
　　还没等我撸起来袖子准备出手，皇兄却蓦然出声打断了我的动作。
　　我被他吼得一愣，下意识回头望向他就收到了他躲闪的目光。
　　“你……她……她还小，不懂事，你稍微……让让她。”
　　我实在是没有想到这样的一番话我竟然有朝一日能从皇兄的嘴里听到。
　　“我也没见我小时候皇兄有这么宠着我啊……”
　　倒不是说皇兄不宠着我。
　　他确实是很宠我。
　　我想要什么只要他能做到一般都是会满足我的。
　　他不允许皇宫之中有人欺负我，时时刻刻都护着我，不能听到别人说我一句不好。
　　但是！
　　但是！
　　他自己欺负我，他自己说我不好！
　　之所以刚才没有摔倒，还不是小时候他丢我丢多了，欺负我欺负多了，我都已经习t惯了吗！
　　“这不一样，你……那时好歹有父皇母后，如今的她……只有你我了。”
　　皇兄的这番话直接就让我沉默了。
　　看着那个瘫坐在地上的小人儿，我忽然就感觉她方才的行为也没有那么面目可憎了。
　　“本公主大度，不跟她计较！”
　　我别过了头去不再看她，原本想就此将此事揭过，谁知自己的腿忽然被人给抱住了。
　　低头看去，能如此不顾礼仪的，除了小叶子以外还能是谁呢？
　　“放手！”
　　“不要！”
　　呵斥时我有意让自己的声音严肃几分，为的就是想要将她吓退。
　　谁知她压根就一点都不害怕，甚至那语气比我还要凶几分。
　　“带我去见我娘亲！是你将我从我娘亲那边带走的，你肯定知道我的娘亲在哪里是不是？带我去见我娘亲！我要见我娘亲！娘亲——”
　　小叶子的嗓音早在江南那边我就已经领略到过了，可如今再度领略一番，我还是得感慨一句甘拜下风。
　　即便是已经用手将自己的耳朵捂上了，但声音还是无差别地传了进来。
　　“我不知道！”
　　猛地挣脱她的束缚，我三步并作两步跑到了皇兄身后。
　　“你们先把她带下去，本公主有事情要跟皇兄说！”
　　但即便是我的吩咐，许久也没有见到有一个人动。
　　我下意识看向皇兄，就从他的脸上看到了颇为复杂的表情。
　　身旁皇兄的贴身太监一脸愁容地走到我的身旁，语气中带着难掩的恳求。
　　“哎哟长公主殿下，您可别难为小的们了，如今……谁还没有见识过小……小公主的实力啊？实在是没有人能应对得了啊……”
　　我知道小叶子难搞，肯定会让皇兄头疼，但是我没有想到小叶子已经让人头疼到了这种地步。
　　“那就这么惯着她，纵容她无法无天？”
　　太监公公的表情又难看了几分。
　　“长公主殿下……这哪里是奴才们纵容娇惯啊，实在是……小公主软硬不吃啊……”
　　我只感觉自己的太阳穴突突直跳。
　　幼时我虽说也无法无天了一些，但绝对是没有到此种程度的。
　　毕竟旁人再怎么惯着我，从小到大学习的规矩也不容许我如同现在的小叶子一般撒泼打滚。
　　我深吸了一口气，给自己做好心理建设，随后慢慢地走到了那个还在打滚的小叶子面前。
　　她看到我，猛地就坐了起来像是溺水的人抓住浮木一般紧紧地拉住了我的裙边。
　　“松手。”
　　这一次我没有像刚才那样刻意地让自己严肃起来，语气很是平静。
　　她像是感觉到了危机一般，悄悄地抬起头看了我一眼。
　　但也不过只是看了一眼，紧接着她就直接抱住了我的大腿。
　　“不要！你带我去见我娘亲，我要我的娘亲……”
　　眼见着她又要跟刚才一样开始哀嚎，我直接一巴掌打到了她的身上。
　　瞬间就让小叶子止住了声音。
　　抬头看向我的目光中充斥着震惊。

第79章 我只想要娘亲回来
　　没等小叶子说话，皇兄却已经坐不住了，猛地站起身来走到了我的旁边。
　　“稚月你……你再怎么生气，也不能打她啊，她还只是一个孩子……”
　　皇兄的话还没有说完，小叶子却猛地一撇嘴站起身来将皇兄往后推了几步。
　　然后再度抱住了我。
　　“娘亲……你是娘亲吗？你怎么才来啊娘亲……小叶子好想你……”
　　“别碰老娘！”
　　说着，我效仿她方才的动作，猛地一推小叶子，将她推倒在地。
　　皇兄早已被我方才的话语震惊得说不出话来了。
　　手指在我和小叶子之间来回指着。
　　“你们这是……”
　　没等我抽出时间来给皇兄使一个眼色，小叶子就再度扑了上来。
　　“娘亲是你吗？我就知道你是不会不要小叶子的，但是你为什么进到她的身体里面啊，因为她跟你一样好看跟你年龄差不多吗？”
　　不得不说小叶子这孩子是会说话的。
　　我被哄得心神荡漾。
　　但偏偏面上没有丝毫的外露。
　　“跟你有什么关系？你当初答应老娘的什么，说过没有让你好好听话，你就是这么给老娘在外面丢人的？”
　　小叶子顿时间嚎得更大声了。
　　“明明是娘亲先不要小叶子的，明明是娘亲先让小叶子一个人的，娘亲骗人，当初明明说会经常来看小叶子……”
　　“老娘这不是来了吗？你要是再嚎老娘现在就走！”
　　小叶子瞬间就安静了下来，乖乖巧巧地抬着头看我。
　　她完全是将沈柳儿姐姐和皇兄的全部优点完美继承了下来，脸颊上还有尚未褪去的婴儿肥，整个人显得娇娇软软很是可爱。
　　但凡她能一直这么乖巧安静着，我想我肯定会把她放到心尖上宠爱的。
　　“那小叶子不嚎了娘亲可以永远不走吗？”
　　我沉默。
　　要不你还是继续嚎？
　　可迎着众人殷切的目光，我实在是不好把这句话说出来。
　　只能佯装不耐烦地摆了摆手转移话题。
　　“有时间老娘会来常看你的，倒是你，现在丢人都给老娘丢到皇宫里面来了？你看看你现在的样子，要是让旁人看到不得说是我没有把你教好？”
　　小叶子眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　我努力地让自己别过视线不再看她，语气又染上了几分不耐。
　　“站起来！”
　　小叶子乖巧起身。
　　“娘亲不是同你说了……去另一个世界先为你探路了吗，等多年以后你来这个世界，娘亲还做你娘亲，现在你得好好地过好当下，不然下面的人不放娘亲走，知道吗？”
　　说这番话时，我自己都止不住染上了几分哭音。
　　我实在是无法想象当时沈柳儿姐姐跟小叶子说这句话的时候到底是怀揣着怎么样的心情啊？
　　“你现在是公主，那可是世界上最尊贵的人，你之前不还向娘亲许愿，说想以后想吃什么就吃什么想穿什么漂亮衣服就穿什么漂亮衣服吗？如今你的愿望都实现了……”
　　“我不要……”
　　小叶子没有再像之前那样哭嚎，明明是很微小的声音，却听得人只感觉别样心碎。
　　“我不想要这些了，我……我只想要娘亲回来，我想让娘亲陪伴在我的身边……”
　　我顿了顿，轻轻地叹了一口气。
　　“如果娘亲能陪在你身边，又怎么可能舍得离开你，让你一个人呢？”
　　我轻轻地摸了摸小叶子的头，眼眸中是浓郁到化不开的怜爱。
　　“娘亲知晓你想念娘亲，但你如今的所作所为可还有一点当初娘亲教导你时的样子？以后你要好好地学习礼仪，成为一个合格的公主，就像……长公主殿下那样，明白吗？”
　　小叶子眨了眨眼睛，并没有回答我的这个问题。
　　而是反问了我一句话。
　　“如果小叶子乖乖学习，成为像长公主殿下那样的人，娘亲在另外一个世界就可以过得好一点吗？”
　　我愣了一下，但还是点了点头。
　　“对。”
　　“好，那小叶子知道了，小叶子会如娘亲所愿，像长公主殿下那般，只是……小叶子希望，娘亲可以多来陪陪小叶子，这里……没有小叶子的亲人。”
　　我微微一怔，刚想反驳她最后的这句话，就被皇兄拉住了衣袖。
　　看到他轻轻摇头，我便也明白了他的意思。
　　顺着小叶子的话答应了下来。
　　“好。”
　　小叶子没有再继续说话，只是走到我面前很是用力地抱了我一下。
　　我感觉自己的心像是被什么东西扎了一下，不是那种剧烈的痛感，而是很细微但无法忽略的麻。
　　就如同被数十只蚂蚁在身上蚕食一般。
　　她只是抱了抱我，还没等我开口说些什么安慰的话她就已经松开了。
　　转身走到了一个小宫女面前。
　　“我需要怎么做才能变得像长公主殿下一样，需要我学什么？”
　　小宫女被小叶子这副认真且冷静的样子吓了一跳，求助的目光就朝着我的方向投了过来。
　　还是皇兄适时开口解了围。
　　“还愣着干什么？带嫡公主去见礼仪嬷嬷，嫡公主想学什么便让礼仪嬷嬷教导什么！”
　　“是……”
　　小宫女领了命，带着异常乖巧的小叶子就离开了宫殿。
　　等到只剩下我和皇兄两个人以后，身旁的人这才开了口。
　　“说说吧，这是什么情况，怎么你就变成小叶子的娘亲了？”
　　我也没有隐瞒，将事情的前因后果跟他解释了一遍。
　　“你的意思是说……这些都是沈柳儿教给你的，为的就是让你应对像今天这样的突发情况？”
　　我点了点头，算是默认了他的问题。
　　小叶子走了以后，我并没有直接离开沈柳儿那里，是因为沈柳儿教给了我这些。
　　她告诉我，打小叶子哪里能让她安静下来。
　　因为她经常打的就是那里。
　　并且从她第一次知道自己得了不治之症的时候，就已经开始给小叶子灌输理念了，她告诉小叶子她要去到另外一个世界先去给她探路，让多年以后她来到那个世界还可以当她的女儿。
　　她告诉小叶子，以后会用别人的样子回去t看她，希望小叶子不要认不出自己来。
　　所以小叶子应该是比较好接受的。

第80章 不知道的还以为是本公主会对皇兄预谋不轨呢
　　我分明感觉到在我的声音落下以后，皇兄那边传来的低气压。
　　正当我打算说点什么安慰一下他的时候，皇兄的质问却先一步冒了出来。
　　“所以说，你是见过沈柳儿的，还跟她呆了一段时间是吗？”
　　我不疑有他，很是乖巧坦诚地点了点头。
　　下一秒后脖颈就被人拽住了。
　　“那既然你见过她了，也知道她生病了，为什么不早点告诉朕，好让朕将她接回来由太医诊治？”
　　我眨了眨眼睛，一时间竟不知道该怎么回答才好。
　　我并非没有跟沈柳儿提及此事，太医院的太医们个个身怀绝技，不一定就治不好沈柳儿姐姐的病。
　　可是她拒绝了我。
　　她说她知道自己的身体状况如何，太医是治不好的，她不愿意死在京城之中，她想去看世间山河。
　　加上她那时的苦苦哀求，我一心软便答应了下来。
　　因为我想，如果我是她的话，在知晓自己可能活不了多久的情况下，我也不愿意继续呆在皇宫里面。
　　我也是会选择跟沈柳儿姐姐一般，看遍世间大好山河的。
　　当然最重要的一点就是……
　　那时的我一心想要报复皇兄，因为那时的我固执地认为阿砚还活着，而皇兄知晓阿砚的踪迹。
　　还有就是，我那个时候不敢逼迫她。
　　当年她都能够因为皇兄的这件事情直接跑到江南来，将自己的全部踪迹抹除得一干二净，我不能保证如今逼迫她会不会让她再次跑路。
　　于是我便对她的病简单了解了一番，回到京城之中后也去到过太医院几次同太医询问。
　　只可惜太医们只听闻我的描述，并不能判断出这到底是什么病，也没办法商讨出来一个应对的策略。
　　我只能想办法让沈柳儿姐姐抽空回来一趟，而前段时间到来的姜泽景就是一个很好的契机。
　　只是这件事情我肯定是不好跟皇兄说的就是了。
　　“因为……我这不是有了沈柳儿姐姐的消息以后马上就让暗卫带着小叶子回来了吗，谁知道这一路上出了这么多问题啊……”
　　稍显心虚地摸了摸自己的鼻子，随即我挺直腰板颇为理直气壮地开了口。
　　“再说了，当初沈柳儿可以一声不吭地直接离开京城了无音讯，那她把小叶子托付给我，再来一次了无音讯很难吗？”
　　偌大的宫殿之中落针可闻。
　　久久没有得到回应，我有些忐忑，偷偷摸摸抬起头看向了皇兄。
　　就看到方才还耀武扬威对我多有威胁质问的他如今却多了几分失魂落魄。
　　“是啊，她若是不想见到朕……朕又怎么可能得到她的音讯呢？”
　　瞧着他这副样子，我只感觉自己罪孽深重，刚想要开口安慰一番，他却先一步坐到了主位之上。
　　“方才你来，不是说有要事要跟朕商议吗，何事？”
　　皇兄的态度转变之快，一时间让我有些措手不及了些。
　　但我很快调整好了状态，走到了他的身旁。
　　“你们都下去吧。”
　　等到殿内只剩下我和皇兄两个人以后，我这才缓缓开了口。
　　“大理寺那边，让他们别再继续查下去了，对外宣称是丫鬟怀恨在心仇杀即可。”
　　我分明看到了在我这番话落下以后皇兄脸上显露出来的揶揄目光。
　　“前些日子还说放下人家了，如今这又算是什么意思？”
　　我抿了抿唇，“利益交换罢了，我帮他解决这件事情，他告诉我了一个朝堂大臣们的把柄。”
　　皇兄顿时间来了兴致，“什么把柄？”
　　我没有隐瞒，将傅宴礼同我说的那一切尽数告知给了皇兄。
　　“他们好大的胆子！”
　　随着我的话说下去，皇兄的脸色就越发地不好了起来，直到最后他猛地拍响了桌子。
　　因为用力过大，放在他手边的茶杯一整个飞到了半空中，落在了地上发出清脆响声。
　　也就在响声出现的下一秒，宫殿门被人从外面打开，贴身侍卫们持剑闯了进来。
　　看着这样的阵仗，我有些疑惑地挑了挑眉，转而看向了坐在主位之上的皇兄。
　　“这是何意？”
　　我向来毛手毛脚，虽说素日里礼仪学得很是不错，但是在皇兄面前总归是时常没有一个正形的。
　　所以别说是打碎一个杯子了，把屋子拆了都不是不可能的。
　　以往从未见到过这样的阵仗，今日这是怎么了？
　　皇兄原本就不怎么好看的脸色在看到那些人闯进来以后越发不好了起来。
　　“好大的胆子，都给朕滚出去！”
　　那些贴身侍卫们这才意识到是他们误会了信号，连忙就都退了出去。
　　前前后后不过一分钟的时间，他们走的时候还很是贴心地将房门关上。
　　若非是摔碎在地面上的瓷器碎片摆在那里，估计我都想象不到刚才有那样一批人来了又走。
　　“皇兄不解释一下吗？”
　　我看着皇兄满脸无奈，手在太阳穴上轻轻揉着。
　　若是放在以前，我或许会心疼他，不论是什么事情都顺着他。
　　也绝不可能再咄咄逼人继续追问。
　　但如今事情有些非同一般了。
　　这些侍卫是为谁准备的呢？
　　他们明知道殿内只有我和皇兄两个人，为什么还会拿着武器闯进来呢？
　　我知晓不论是谁坐上皇位，肯定都会变得疑心重重，看谁都感觉心思不正。
　　但是我唯独没有想到有一天皇兄的疑心会用在我的身上。
　　“稚月，不是你想的那样……”
　　我冷笑一声，打断了他的话。
　　“不是我想的什么样？在皇兄心里面如今的我应该是在想什么呢？”
　　皇兄并没有回答我的话。
　　我却只感觉自己的心像是被人撕碎了一般生疼。
　　“外面的那些侍从是不知晓殿内只有本公主和皇兄二人吗？为何听闻动静以后带着兵器闯进来呢？知道的是他们为皇兄的安危着想，不知道的还以为是本公主会对皇兄预谋不轨呢！”
　　“我知晓高处不胜寒，坐在这个位置上面肯定会对人多有疑心，但是我唯独没有想到，皇兄的疑心竟然会用在我的身上，是我啊！皇兄你睁开眼睛看看我，是我啊！是你从小放在心尖上宠着的稚月啊！”
　　“朕知道！我一直都知道！”
　　皇兄音量猛地拔高打断了我的话。
　　“我知道一直都是稚月，所以我才……”

第81章 我所做的这一切，在皇兄眼中就是这样的吗
　　皇兄的话并没有说完，但我却从他这只言片语中明白了一切。
　　“所以皇兄，从始至终你一直都在防备我，是吗？”
　　我并不喜欢在别人面前将自己脆弱的一面展现出来。
　　但是那是我的皇兄啊！
　　是我重活一世，不惜一切代价都想要护住的人。
　　可是呢？
　　我为他殚精竭虑，为他筹谋规划好一切，他是怎么对我的呢？
　　对我百般防备，甚至于说都跟他的贴身侍卫商议好了暗号。
　　这是我没有对他做些什么，如果我真的有了异心，那刚才我是不是就已经变成一个冰冷的尸体了呢？
　　眼泪模糊了我的视线，让我有些看不清楚面前人的脸。
　　但从他慌忙起身的样子来看，他应该是有些紧张害怕的吧？
　　“不是这样的稚月，我……我并不是怀疑你，而是……我需要保证自己的安危，那些侍卫不是针对稚月的，每一个人都针对……”
　　我摇了摇头，打断了他的话。
　　“可是皇兄，你可以怀疑任何人，可以对任何人保持戒备，但唯独不应该对我，你明知道，我所做的一切都是为了你……”
　　“都是为了我！”
　　皇兄的声音蓦然响起，带着压抑不住的怒意。
　　“我当然知道你现在做的一切都是为了我，可你越是优秀，做得越多，我越是感觉自己没用，感觉自己就是一个废物，就像父皇当初说的那样，但凡你是一个男子，如今的皇位都轮不上我坐！”
　　“你心思缜密，总能发现也总能做到想到我所想不到的事情，现在你所告诉我的一桩桩一件件，都像是在向我宣告，你才是那个最适合坐上皇位的人！”
　　我只感觉似是有一道天雷落下，直挺挺地从我的头劈到了脚。
　　“原来……我所做的这一切，在皇兄眼中就是这样的吗？”
　　脑海中忽然闪烁过了前些年发生的事情，我看向他，想要从他脸上看到否认。
　　“所以前段时间，我将傅宴礼当作替身满京城荒唐示爱，无脑无才的样子深入人心，实际上……都是皇兄默认允许的吗？”
　　以前从来没有感觉到过有什么不对的地方。
　　可如今想想，当初的我那么荒唐，皇兄即便是对我多有宠爱也不应当纵容我到那种地步。
　　他或许还是会顶着压力支持我，但是应该找到我谈话，说我应当收敛自己的行为才对。
　　最起码，不应该那么肆无忌惮荒唐无度，要拿出来一个身为长公主的样子。
　　并且在我明确表示t对傅宴礼无意以后，他还是想要为我赐婚。
　　如今想想……
　　他如何不是想要让我自己作死将名声弄坏呢？
　　在发现我可能要停止那种堪称愚蠢的行径以后，他害怕我会清醒过来，所以执意要给我赐婚。
　　意欲何为呢？
　　想要将我困在这深宅后院之中吗？
　　可他明明知道的，我从幼时跟着太傅学习增长见识过后，便不愿被困在高宅大院之中了。
　　越是想下去，我越是感觉自己整个人一阵阵的发冷。
　　皇兄没有回答我的问题，他只是沉默。
　　而他的沉默，对我来说无异于是默认，直接将我推入了深渊之中。
　　“为什么？就因为我年少时表现出来的聪慧吗？可幼时不是皇兄说会永远站在我的身后护我一生安虞吗？当初流言蜚语一事不是皇兄帮我摆平，又是皇兄了解了他的性命吗？”
　　“皇兄自己也知晓，如今我的所作所为不全部都是为了皇兄吗？我但凡有一丁点的异心如今都不会将这些事情告知皇兄你，掌握了朝堂大臣们的把柄，我想坐稳这个皇位不是轻而易举吗？”
　　我看着他，眼泪如同断了线的珠子一般滚落下来。
　　猛地抬手将眼泪擦干，我转身就要走。
　　走到殿门口时，我停下了脚步，抬眸看向了那个仍旧坐在椅子上抱着头似是颇为痛苦的皇兄。
　　“我只希望，当初的那个皇兄可以回来，他可以看明白我对他的一片苦心，我不愿……让我如今的所作所为付诸东流，如同竹篮打水一场空”
　　“今日之事，我权当什么都没有发生，皇兄……不要再让我失望了……”
　　这一次，我头也没回地直接离开了乾坤宫。
　　走到殿门口时便被皇兄的太监公公拦住了去路。
　　“长公主殿下，您千万不要同皇上生气，实在是他……皇上一时鬼迷心窍了，还请长公主殿下给他一次改过的机会，奴才也算是看着长公主殿下您和皇上长大的，实在是不愿让长公主殿下……”
　　太监公公的话还没有说完，殿内便传来了皇兄的喊声。
　　“让她走吧。”
　　太监公公愣在原地片刻，似是没有想到皇兄会这个时候忽然开口，倒是有些手足无措了。
　　我强忍住鼻尖的酸涩，朝着他努力扯出来了一抹笑意。
　　“照顾好他。”
　　坐上回公主府的马车，一直到马车离开皇宫以后我才敢放声大哭。
　　前生今世一桩桩一件件事情如同走马观花一般在我的脑海中重现。
　　我不是不恨皇兄。
　　我特别恨他。
　　我恨不得将他大卸八块恨不得将他五马分尸。
　　他明明知道我是最不愿走到那一步的。
　　可他前世竟然眼睁睁看着我变成我最不想变成的样子，这一世竟然还想撮合我变成那个样子。
　　这让我如何不恨？
　　可我偏偏又是一个极其懦弱的人。
　　我的亲人只剩下皇兄了。
　　如果我没有了他，那我就真的……
　　在这个世界上一无所有空无一人了。
　　为什么呢？
　　可是明明幼时他待我那般好，素日里他对我的关心关切，对我的保护又算是什么呢？
　　是监督吗？
　　为了防止我有异心，所以想在我出现异心的第一时间发现并做出准备？
　　我将自己缩成一团，呆在马车最角落的地方。
　　我很想知道，如果我真的有了异心，并且被皇兄知晓了，他会如何做？
　　会像现在我给他一次机会一样给我一次机会吗？
　　我将头埋进了衣服里面，并不敢对这个问题有任何的回答和猜测。
　　不论是哪一种答案，都太虚无缥缈和不现实了。
　　不论是哪一种答案，我都害怕会有我接受不了的地方。

第82章 奴婢相信，这一切都是一场误会的
　　我不知道我是怎么离开的皇宫，怎么到达的公主府，又是怎么回到的自己的寝殿。
　　只知晓我似乎是哭了很久很久，哭到自己已经没有眼泪可流，没有力气再动以后便晕了过去。
　　等到我在清醒过来的时候，已经是第二日午时了。
　　夏雨在我醒来的那一刻便围了过来，搀扶我起身给我喂了一些水喝。
　　“长公主殿下可万万不能这样糟蹋自己的身子了，太医方才来过了，说长公主殿下是过度悲伤从而伤了心肺，这才晕了过去，要您好生养着呢……”
　　我没有去听夏雨的唠叨，目光落到天色大亮的窗外，嗓音嘶哑干涩。
　　“什么时辰了？”
　　夏雨似是猜到了我要问什么，倒是没有直接回答我的这个问题，而是回答了另外一件事。
　　“长公主殿下就放心吧，之前安排好的人都在呢，昨日长公主殿下不也说了今日不会去送他的吗，咱们的人如今已经都把他送到了。”
　　我点了点头，这才算是放下了心。
　　昨日我本意想的是这些时日里面为了他殚精竭虑，总算是能将他送入科举考场可以放松一下，更何况我本就不愿早起，所以便跟他说不会前去送他。
　　实在是没有想到那时的一句话竟然让如今的我有了受益。
　　当我放下担忧的事情以后，却又开始止不住地想起来了昨日发生的事情。
　　眼泪便顺着眼角滑了下去，落在枕头上没了踪迹。
　　我感觉到有人拿着毛巾轻轻地给我擦拭着脸上的泪水，睁开眼睛就对上了夏雨充斥着心疼的脸。
　　“长公主殿下莫要再哭了，皇上那边……才刚走没多久，他不让奴婢跟长公主殿下您说，但是奴婢实在是忍不住，实在是不愿意看着长公主殿下您跟皇上有了隔阂啊……”
　　我没有说话，只是偏过了头。
　　就算是来看我了，又能证明什么呢？
　　昨日的事情发生了就是发生了，猜忌有了就是有了，他对我的防备将会成为我和皇兄之间的一道永远无法跨越的鸿沟。
　　这件事情我不知道该怎么跟夏雨说。
　　似乎一直到现在，所有人都还在等着我主动向皇兄去服软，等着我挽回。
　　可是我做错了什么呢？
　　就因为如今坐在皇位之上的是皇兄，所以不论是谁的错，我都要向他先低头吗？
　　可不应该是这样的。
　　夏雨似是见我不愿意听，也便没有再继续这个话题，转而询问了我一件事情。
　　“长公主殿下之前让凌风去接那些女子回来，如今凌风已经将人带回了，长公主殿下打算如何安置她们呢？给她们在长公主府安排个差事吗？”
　　顿时间我那郁郁寡欢的情绪一扫而空，猛地就坐了起来。
　　但因为许久未曾进食加上痛哭耗费了太多体力的原因，眼前一黑又倒回了夏雨的怀里。
　　“不用，本公主在郊外不是有一处宅院吗，就让凌风先安排她们住进去吧。”
　　夏雨张了张嘴似乎想要问些什么，但终究什么都没有说出来。
　　“本公主饿了，去准备些东西吧。”
　　我打破了僵局，也堵住了她后面想要问的话。
　　一直等到夏雨走到寝殿门口时，她脚步一顿便回头看向了我。
　　“奴婢虽不知晓其中到底是发生了什么事情，但奴婢相信，这一切都是一场误会的，那时皇上知晓长公主殿下昏过去以后急忙闯进来的样子并不似作假……”
　　“出去。”
　　我自然是不会怀疑夏雨话语中的真实度。
　　因为皇兄对我的在意我都是看在眼中的。
　　前世我与傅宴礼成婚后关系其实并不能算得上特别好，皇兄担心我受欺负，还对傅宴礼明里暗里打压暗示过很多次。
　　我不否认他是关心我的，也是在意我的。
　　但是他对我的防备，想要将我困在深宅大院之中的想法，这又是不可忽略的。
　　就跟他小时候一样，不能允许任何人欺负我一下，但他又总会是那个最喜欢欺负我的人。
　　我平躺在床上，看着高高束起的床幔，强压下心中一阵阵翻涌上来的心事。
　　恰逢此事殿门打开，我以为是夏雨回来了，便坐起了身来。
　　刚想夸她一句速度快，转头就跟陆母和陆清棠对视在了一起。
　　“你们怎么……”
　　还没等我的话说完，陆清棠早就已经朝着我扑了过来，险些让刚坐起来的我躺回去。
　　也好在我平衡力好了。
　　“赶紧松开长公主殿下，瞧瞧你这是什么样子，差点把长公主殿下弄倒了……”
　　被斥责的陆清棠这才依依不舍地松开了我，还没等我再度问她们为何来了这里，手就被人拉住了。
　　陆母并未坐在床边，而是坐在了下榻。
　　“那些事情，民女都已经听说了……昨日便想来看看长公主殿下，只是长公主殿下晕了过去，加上皇上在此，民女实在不好到访，方才见到夏雨去御膳房取餐，便想着长公主殿下应当是醒来了，便赶紧来看望长公主殿下。”
　　陆母的手很暖。
　　就像是当初的母后那样，我很喜欢跟母后牵手拥抱，喜欢赖在她的怀里撒娇。
　　就仿佛不论有天大的事情，只要有母后在，只要抱一抱母后跟她撒撒娇，都可以得到解决。
　　不知为何，我好不容易平复下来的情绪在这一刻瞬间崩塌。
　　被t泪水氤氲面前的一切，手上的触感却是真实地传入了我的脑海之中。
　　我控制不住自己，猛地扑进了陆母的怀中。
　　陆母似是被我这一下子吓了一跳，但好在她反应是足够快的，连忙便接住了我。
　　陆清棠见状也连忙走了上来，帮着陆母坐在了床榻上，想让我稍微舒服一点。
　　“母后，稚月真的好想你啊母后，皇兄就是一个大坏蛋，他说话不算话，他当初说好了要护着我一辈子的，可他食言了……”
　　“母后，我不愿意再帮衬皇兄了，我答应了母后要好好帮衬皇兄，我做到了，但是皇兄没有做到，当初明明是他答应母后要对我百分百信任的……”
　　“母后，我讨厌他，我这辈子都不要再理他了……”
　　我过于专注宣泄自己的怨念，丝毫没有注意到殿门外传来的响声。

第83章 稚月，你真的要同朕这般生疏吗？
　　我看到陆母满脸写着为难地看向了陆清棠的方向，也知道自己放肆一下就足够了，并不能太过于过火了。
　　窝在她的怀里平复了一下心情以后，我便擦干眼泪从她的怀里坐了起来。
　　“抱歉，是本公主失态了。”
　　在我的话音落下后，我分明听到殿外传来了夏雨带着惊讶的声音响起。
　　“皇上，您怎么在这里……”
　　除了最开始的称呼是惊呼出声稍稍有些大，越是说到后面她的声音就越发的小了下去。
　　可我还是一字不差地听见了。
　　我不知道他是什么时候站在殿外的，也不知道他听了多久知道了多少。
　　我不在意。
　　因为我方才虽说是在宣泄在发疯，但我所言的每一句话都是肺腑之言。
　　当初母后临终前将我和皇兄叫到身旁依次叮嘱。
　　她要皇兄对我包容宠爱，如同当初那般照顾好我，要他对我百分百信任，因为我会是他这世间最亲的亲人。
　　皇兄当时是应允了的。
　　后来她又叮嘱我，要我辅佐皇兄登基，要我在皇兄登基后多加帮衬，她说她知道我聪慧日后定然能做出来一番大事，所以她想让我帮帮皇兄。
　　我也答应了。
　　前世的我被冲昏了头，做出来了那一系列堪称脑子有病的愚蠢行为，今世的我及时醒悟，第一件事情就是想帮着皇兄坐稳皇位。
　　可皇兄是怎么回报我的呢？
　　明里暗里对我的监视，甚至于说当殿内只剩下我和他两个人以后还跟贴身侍卫安排了暗号。
　　这是害怕我对皇兄预谋不轨，好及时出现将我拿下吗？
　　我不知晓，也懒得去知晓。
　　我可以同他闹别扭，可以跟他因为这件事情生气有了隔阂，甚至可以很多天对他视而不见爱答不理。
　　但我不可能真的放任不管。
　　因为他不仅仅是我的皇兄，也是这个国家的皇上，他掌控着这个国家的命脉，也掌控着我的地位权势。
　　前世我之所以选择自刎殉国，是因为我知道王国公主的地位和待遇是什么样子的。
　　但凡那时我刺杀傅宴礼成功也就不需要自刎了，可偏偏我失手了，他没有死。
　　如果那个时候我不死的话，按照傅宴礼对我的厌恶程度和我试图杀掉他这一点来说，那么我可能就会处于一个求死不得求生不能的地步。
　　与其那样，我还不如果断一点，选择自我了断，好歹没有那么痛苦。
　　既然可以重来一世，我自然是要让皇兄将这个皇位坐稳，好让我的权势地位不受到威胁。
　　可现在，我忽然不这样感觉了。
　　皇兄对我多有忌惮，他不容许我展露一丁点的锋芒，只想我当一个愚蠢无脑且徒有虚名的长公主。
　　最好能够早早地许配驸马，困于深宅大院中了却此生，不要掺和一丁点的政事。
　　完全忘记了当初我和他在母后床前许下的承诺。
　　我闭上眼睛，脑海中却不断地响起那时陆书宇跟我说的话。
　　良禽择木而栖，良臣择主而事。
　　诸如他这种良臣，在意的从来都是侍奉的是否是明君，是否可以带领世人过上好日子。
　　而并非是男是女。
　　明明之前在登基坐上皇位以前，皇兄是向我明确表示过他不愿意当皇上的。
　　他想要去看看世间大好河山，想去周游四海。
　　可如今他这又是什么意思呢？
　　品尝到了权势地位带来的好处，所以迷恋上这个位置了？
　　陆母和陆清棠见我紧抿着嘴俨然是不愿说话的样子，想要说些什么又实在是不好开口。
　　直到夏雨满脸复杂地带着几个侍女走进来，将饭菜在桌子上摆放好走到我旁边来叫我，我才睁开了眼睛。
　　“长公主殿下，饭菜都准备好了，都是您爱吃的。”
　　“我知道了。”
　　任由夏雨给我简单的更衣穿鞋，就在我站起身来准备去餐桌用膳的时候，一起身我便整个人眼前一黑向前方倒去。
　　“殿下！”
　　“长公主殿下！”
　　夏雨和陆母陆清棠的喊声一同响起，跟她们的喊声一同出现的，还有破门而入的声音。
　　“稚月怎么了？”
　　声音很熟悉，正是那个站在门外偷听的皇兄。
　　我只不过是一时起得有点猛，加上许久没有进食和耗费体力过多，所以脑袋有一瞬间的充血不足罢了。
　　只是没有想到这一下子竟然会将在门口偷听的皇兄给炸出来。
　　“无碍，多谢皇上关心。”
　　我的态度很是淡漠疏离。
　　我自然是知晓这个时候应该伪装一下，稍微跟他亲近一点才好。
　　但是我不愿意。
　　凭什么呢？
　　明明都是他的错，为什么我要低着头呢？
　　皇兄似是被我的那句“皇上”给伤到心了，呆愣愣地看了我许久一句话都说不出来。
　　我也没有等他开口，而是让夏雨扶着我坐到了餐桌旁的椅子上。
　　“今日皇妹身体不适，无法跟皇上行礼，还望皇上恕罪。”
　　像是僵硬了一样的皇兄听了我的这句话，猛地就回过头看向了我。
　　“稚月，你真的要同朕这般生疏吗？”
　　我眨了眨眼，似是听不懂他说话一般。
　　“皇上此言何意，何为生疏？皇妹只是遵守宫规恪守礼仪罢了，谈何生疏与否呢？”
　　皇上张了张嘴，似是想说什么偏偏又是一句话都说不出来。
　　只好对着夏雨等人使了一个眼色，让她们都出去。
　　我是看到了皇兄此番行为的，但是我并没有阻拦罢了。
　　我知晓我跟皇兄之间必然是有这么一遭的。
　　既然早晚都要有，早晚都要说开，他都主动低头找我了，那我就没有必要在摆谱了。
　　早点把这件事情解决掉，我也好判断接下来我是要为自己谋划还是继续为他做事。
　　等到殿内只剩下我和皇兄两个人以后，皇兄这才坐在了我的身旁。
　　他什么都没有说，只是默默地递给了我一双筷子。
　　我有些疑惑，但也没有拒绝，直接从他的手里接了过去。
　　随后便是他不断地往我的碗里夹菜，自幼我们一同长大的原因，所以他对我很是了解。
　　喜欢吃什么不喜欢吃什么，他都一清二楚。
　　鱼肉都是他一点点把刺全都挑出来的，夹给我的蔬菜都是只有最嫩的叶子，就连鸡肉他都是将肉从骨头上面剃下来以后才给的我。

第84章 反倒是……更像是老天给我的一个预警
　　我知道他这是变相地在向我服软认错示好。
　　正好有人伺候，还是当今最尊贵的皇上亲自服侍，不享受白不享受了。
　　昨天晚上就没有吃饭，一直到现在才刚清醒过来，加上过度消耗体力的原因，我感觉自己都已经前胸贴后背了。
　　总归也没有外人，我便敞开了肚子吃。
　　加上皇兄实在是比较配合，明明他从来没有干过这种工作，偏偏他剔骨的手法一流，跟我吃的速度不相上下。
　　最重要的就是身旁没有了夏雨在，没有人阻止我了。
　　这一个没有刹住车，餐桌上夏雨拿来的大半食物都被我吃光了。
　　正当我吃饱喝足揉着圆滚滚的肚子靠在椅子上发出满足的喟叹时，皇兄却忽然开了口。
　　“稚月，朕……我知道错了，原谅皇兄好吗？”
　　我只感觉刚才还吃得刚刚好十分饱的胃有点撑了。
　　不应该把饭吃这么多的。
　　皇兄却似乎是没有发现我脸上的表情变化，似是做了很大的心理准备一样，猛地拉住了我的手。
　　“皇兄知晓这件事情伤了你的心，但……皇兄向你保证，和侍卫之间的暗号并非是针对你的……”
　　我轻笑一声，既然他都主动提及此事了，那我自然是不好再遮遮掩掩，索性直接将原本就有了裂缝的遮羞布彻底撕开。
　　“那皇兄来解释一下暗号和侍卫是针对谁的呢？明明那个时候只有我和皇兄两个人在殿内，为什么那些侍卫会忽然闯入呢？”
　　皇兄脸上的表情僵硬了一瞬间。
　　随即像是很痛苦一样抓住了自己的头发，弯下了腰。
　　“我也不知道我是在针对谁，从前些日子开始……我每晚都在做噩梦，总是梦见有人谋反，而我于坤宁宫前被人刺死……”
　　原本还嚣张跋t扈对于他的回答并不愿意抱有半分信任的我脸色瞬间就垮了下来。
　　“我看不清楚那个人是谁，总感觉他似乎很熟悉，我也想不明白为什么坤宁宫有这么多的侍卫们在，可我竟然会被那个孤身前来的人刺死……”
　　皇兄的疑问正是我前段时间的疑问。
　　可如今我已经想不得这么多了，猛地回握住了皇兄的手，眼中闪烁着激动的光芒。
　　“还有吗？还有其他的吗？皇兄，你还想起来……梦见了其他的事情吗？”
　　皇兄似乎是不理解我为什么会忽然这么激动，但他并不敢多问，小心翼翼地看着我主动握住他的手。
　　自然是发现了皇兄的这个小动作，但是我并没有解释什么。
　　只是直视着他的眼睛，想要从爱她的口中听到其他的回答。
　　可他只是摇了摇头。
　　“没有，梦中反反复复重现的只有这一件事情，若是只有一次，我可能会当成是一场荒唐的梦，关键在于这场梦已经持续了太长时间了，反倒是……更像是老天给我的一个预警。”
　　我只感觉脑海中灵光一现，瞬间就知道有些不好说的事情应该怎么给皇兄解释了。
　　“就是一个预警！这就是老天给我们的预警！”
　　“我们？”
　　皇兄很是敏锐地捕捉到了我话语中的重点。
　　我忙不迭地点了点头。
　　“就是我们，之前我还在想这件事情该怎么跟皇兄说才好，总害怕皇兄知道以后会不相信，其实在很早以前我就已经做过这个梦了，所以我才开始招揽人才的。”
　　我抿了抿唇，强压下涌上心头的兴奋。
　　“如今皇兄竟然也做了这个预警的梦，这说明什么？这说明真的是老天在给我们传达预警，若是皇兄不相信我的话，那便请皇兄拭目以待，之前我跟皇兄介绍了一个人才，皇兄可还记得？”
　　瞧着他一脸迷茫的样子，我就知道他是忘记了。
　　不过我也不期待他能够记得就是了。
　　毕竟……
　　之前我还在担心，如果他记得我给他介绍的那个人才是谁的话，会不会因为怀疑我而连坐陆书宇。
　　毕竟皇兄已经对我升起来了警戒心，自然也会下意识认为陆书宇是我的人，是我想要安插在皇兄身边的人。
　　从而辱没了他的才能。
　　“没关系，忘记了也没事的，等真相揭晓的那一天，我会亲自证明给皇兄看的。”
　　皇兄倒也没有介意我的吊胃口，抿了抿唇后再度开了口。
　　“被稚月误会的地方我要为自己辩解，不能让稚月误会，但确确实实是我的错的地方，我也不为自己找借口……”
　　我猜到他要说什么了。
　　嘴角的笑意瞬间消散了下去。
　　只是我没有想到他会在这个时候提起来就是了。
　　原本我确实是打算将这件事情就此揭过的，就当是没有发生的。
　　虽然是会让我对皇兄产生隔阂，但坐在那个地方，对人多有防备也是应该的。
　　“我确实是想让你嫁给傅宴礼，但并非是因为想要将你困在深宅大院之中，你是一国长公主，即便是成婚了你也是公主，是驸马进到了你的公主府，而并非是你去到了驸马家中。”
　　他的话像是给了我当头一棒一般，让我瞬间清醒了过来。
　　是啊。
　　之前的我到底一直在想什么啊？
　　前世的我到底在干什么啊？
　　是驸马进入了公主府中，公主府是我的公主府啊！
　　别说公主府的一切，就连傅宴礼的一切都是归属于我的。
　　当初便说过他的俸禄全部都是如数上交，所以我才不能理解他到底是在什么时候私养的兵马。
　　为什么我会有那种，自己被困在深宅大院之中的感觉呢？
　　或许是因为我久久没有说话，皇兄终究是按耐不住了。
　　“我之所以想要你嫁给傅宴礼，一个是因为你当初喜欢，第二个则是因为……我答应了一个人，要让你幸福。”
　　他说这番话时表情晦涩复杂。
　　不知道为什么，我的脑海中忽然就出现了一个人的身影。
　　“沈砚尘？”
　　我看到皇兄点了点头。
　　只一刹那，我感觉似是有天雷将我从头劈到了尾。
　　“为什么？”
　　明明当初是沈砚尘告诉我，让我等他回来的不是吗？
　　可是为什么现在……
　　皇兄说，沈砚尘拜托了皇兄，要让我幸福呢？

第85章 父皇的死……是不是也跟你有关？
　　皇兄似是察觉到了我的情绪变化，轻叹了一口气捏了捏我的手。
　　“有些事情皇兄并不愿意让你知晓，不仅是皇兄，阿砚也不愿意，我们……都只是想将你保护起来，就像是小时候那样……”
　　“可我不需要你们这样子保护我，我也不再是小时候的那个孩子了！”
　　昨日哭了许久，方才又落泪，如今我只感觉自己的眼睛干涩无比。
　　别说是流眼泪了，就单纯地睁着眼睛我都感觉累。
　　“以前是因为我有父皇母后，有皇兄阿砚，如今我只有皇兄一人，且如今朝堂之上动荡不安，上天又频频给你我暗示，如今……我又如何像前世那般被保护得不谙世事？”
　　皇兄沉默了，我也没有着急去催促他，只是默默地低垂下了头。
　　不过只是过了短短两年。
　　只是短短的两年时间。
　　明明在我十岁那年，一切都还好好的呢。
　　自从沈砚尘在我十岁那年主动挂帅出征边疆以后，一切就都变了。
　　尤其是在我十二岁那年，似乎所有的灾难都在这一年发生。
　　沈砚尘在边疆了无音讯，父皇也在这一年薨。
　　皇兄临危受命登上皇位，只是朝局动荡，那一年明里暗里不知道杀了多少人，血流了多远。
　　一直到如今我14岁，才算是平稳下来。
　　而在我13岁那年，明明皇兄是最需要我的时候，我却沉溺在了沈砚尘生死难料的消息中悲痛到无法自拔，将傅宴礼当成替身满京城追。
　　我实在是无法想象在那一年皇兄的有多么的累。
　　朝堂之上的事情就已经够让他心烦的了，还要为我这个荒唐的妹妹处理后事。
　　“是啊，一切都已经时过境迁，你我也不再是之前那个被人庇护的孩子了……”
　　皇兄长长地叹了一口气，随后看向了我。
　　“沈砚尘在主动提及要挂帅前往边疆迎战之时，就已经做好了不能活着回来的准备了。”
　　我有些不解，“为什么？”
　　要知道沈砚尘的武功很是高强，自幼又是被沈将军一手带大的，不论谋划布局还是上阵杀敌按理来说都是没有任何问题的。
　　否则也不可能刚到边疆就频频传来捷报，让我安了心。
　　“因为……他知道这一切其实就是一个局，为的就是让他入局，死在边疆。”
　　皇兄说的这句话每一个字我都认识，可他们连在一起，我就有些不太明白了。
　　什么叫这一切都是一个局？
　　谁布下的局？
　　又是谁想要让阿砚死呢？
　　明明知晓我对阿砚的情谊，谁又敢动他呢？
　　“谁？”
　　“父皇。”
　　皇兄简简单单两个字的回答，直接让我震惊在了原地久久无法回神。
　　“父皇？可是为什么？当初父皇明明是最支持我和阿砚在一起的，他当初还说要为我和阿砚定下婚约，他知道我最喜欢阿砚……”
　　“他是知道，也是最宠爱你的，可当有一天权势和宠爱站在对立面的时候，那虚无缥缈的宠爱便不值一提了，京城之中这么多世家公子，没了他，你最多是消沉几天，只要能够让你转移注意，忘了他，那也就无所谓了。”
　　我忽然想起来，当初阿砚生死难料的那一周里面，我的身边确实是围上来了不少的人。
　　他们不断地对我献着殷勤，父皇也多次劝我跟他们接触接触分散一下心。
　　可他那时明明是安慰我，沈砚尘不会有事的。
　　“我不明白，为什么……阿砚会站在父皇的对立面呢？沈家世代将军为父皇打了一辈子仗，为他开疆拓土，还教导皇兄武功，也算是皇兄的半个师傅，我不明白……”
　　“因为……功高盖主。”
　　简简单单的四个字，直接将我后面的疑问全部打消。
　　好一个功高盖主。
　　沈家为父皇征战四方，凡是他们前去的战争从无败绩，在民间的声望很高，若是说一句功高盖主也确实是情有可原。
　　只是我没有想到，父皇竟然会将心思打在沈砚尘身上。
　　“皇兄既然知晓，为何当时不阻拦父皇？”
　　皇兄摇了摇头，“稚月如何知晓我没有阻拦？若非是我阻拦，稚月以为，阿砚走的时候能带着那般多的兵马？”
　　我沉默了。
　　边疆兵马并不在少数，虽说傅家惨败甚至几近灭门，但是其余兵马其实并未有太过于多的损伤。
　　再加上父皇原本就打算是让阿砚死的，自然不可能给他再添兵马。
　　可他走的时候，又确确实实带了不少人。
　　所以……
　　“原本父皇便因为此事对我不满，但又无可奈何，本想边疆敌军骁勇善战，能将傅家灭门，加上阿砚是第一次带兵打仗，应当t也会吃亏，谁知晓频频传来捷报。”
　　“父皇自然是无法容忍的，便……用了一些下三滥的招式。”
　　不知道为什么，我忽然感觉自己的右眼皮止不住地跳。
　　“什么……下三滥的招式？”
　　我看到皇兄抿了抿唇，似是不好意思说，直到他将目光放在了我腰间的玉佩上。
　　“这个玉佩……真的还是当年阿砚给你的那个吗？”
　　我只感觉顿时间五雷轰顶。
　　“皇兄这么问的意思是……”
　　他并未至极回答我的问题，而是反问了我一句话。
　　“你我都是知晓的，阿砚向来冷静，怎么可能做出来那种乘胜追击一事，我怀疑……应该是父皇动了手脚，此事我也向父皇证实过，他只说……成王败寇，看的是实力，而并非手段。”
　　“阿砚……只是将你看得太重要了而已。”
　　皇兄的这番话如同一把把尖刀刺入我的心中。
　　我只感觉身形一歪整个人就要向前方晕厥过去，好在皇兄眼疾手快扶了我一把。
　　当年的一桩桩一件件犹如走马观花在我的脑海中浮现，我忽然就产生了一个大胆的想法，抬头看向了皇兄的方向。
　　“皇兄，你说实话，父皇的死……是不是也跟你有关？”

第86章 在不久以前，你怀疑的人，是我
　　皇兄似乎是没有想到我会这么问，也似乎是料到了我会问。
　　深吸一口气后便对着我点了点头。
　　“是，父皇的死，确实是与我有关。”
　　我抿了抿唇，即便是早就已经想到了这个结果，可当我真的听到的时候还是有些接受不了。
　　父皇虽说年纪见长，但是一向身体都是比较康健的，为何就在阿砚生死未卜的时候忽然就开始重病缠身了呢？
　　更是在短短一周时间里面身体每况日下，直至咽下最后一口气。
　　那段时间我并非是没有去看过父皇，可除了第一次见到父皇，以后再去的时候，父皇都是昏迷着的，且以肉眼可见的速度消瘦了下去。
　　想来第一次去见父皇的时候，他应当是已经起了疑心，但他并未对我诉说其中的真相，只说皇兄会照顾好我，让我放心。
　　他说他会安排好一切。
　　如今想想，以往父皇也并非没有生过病，可什么时候是只有皇兄一个人侍疾的呢？
　　哪一次不是几个皇子轮流？
　　唯独那一次，父皇像是早就已经料到了什么一样，只让皇兄接近，也只让皇兄侍疾。
　　我默默地闭上了眼睛。
　　父皇……
　　是爱我们的吧。
　　他担心日后沈家功高盖主威胁皇位，担心我们和沈砚尘自幼一同长大下不去手，所以他便做了那个恶人，早早地解决了沈家。
　　又在第一时间发觉到了皇兄的小动作，却并未戳穿，而是尽心尽力地配合他，直到死前他还担心皇兄的小动作会被人发现，想尽办法替他遮掩，并将皇位传给皇兄。
　　可他也并没有那么爱我们。
　　因为他明知道我们跟沈砚尘关系斐然，而我和沈砚尘又情投意合，有这一层关系在，沈砚尘想要动手都得好好琢磨一番。
　　更别提沈家对皇家有多么的忠诚了。
　　父皇……
　　就是太在意皇位了，被权势迷了眼睛。
　　“可我实在是咽不下这口气，父皇这样做，让我以后如何面对沈家，沈老将军自幼教导我武术，俗话说一日为师终身为父，且阿砚还是我的好兄弟……”
　　他猛地抓住了我的肩膀，看向我的眼睛里面遍布血丝通红一片，他的声音声嘶力竭，像是急切地需要我的肯定。
　　“父皇就是……老了，他糊涂了，竟然会认为沈家有不臣之心，如果我不这么做，以后还会有更多无辜的人被父皇杀死……”
　　“我没有做错的是不是？稚月，如果换做是你，你也会选择像我这么做的对不对……”
　　我看着他，只是轻轻地摇了摇头，随即将他的手挣脱开。
　　“皇兄，是对是错，你心里面早就已经有自己的答复了不是吗？至于……如果换做是我，我会如何做么，我只能说，我绝对不会让事情发展到这一步的。”
　　皇兄的脸上染上了几分迷茫，“如何是不会让事情发展到这一步？”
　　我轻叹口气，脸上的表情一扫而空唯余平静。
　　“在我发觉到父皇对沈家有所忌惮，甚至很有可能就要下手的时候，我会及时从中周旋，我知晓父皇在担心的是什么，我努力会打消他的顾虑，让他看得到沈家。”
　　“我还会找到沈家，你我都是知晓沈家是忠心的，沈家对你我又是如何好，沈砚尘和你我之间情谊又是如何，如果让他们上交兵权便可护他们一世安宁，我想沈家也不会不交的。”
　　我看了皇兄良久，最后也只是默默地叹了一口气。
　　“我从来没有怀疑过皇兄你的能力，论聪慧，我可能鬼主意更多一点，思维更为活泛，但是你更加脚踏实地，谋划策略也更为稳妥，相比起来，你是更适合这个皇位的。”
　　“可是皇兄，你说父皇老了，糊涂了，竟然怀疑一向忠诚的沈家，但是皇兄你有没有想过，在不久以前，你怀疑的人，是我，是你从小看着长大的亲妹妹。”
　　如果说我之前的话对于皇兄来说是定心丸的话。
　　那么我最后的这句话，对于皇兄就是一个极其沉重的打击了。
　　可话都已经说到这里了，既然要将误会矛盾解开，那就应该是彻底的。
　　而不是还要有所保留，让彼此心中留有隔阂。
　　所以我问出来了自己想了许久却不敢对答案有一丁点揣测的问题。
　　“如果皇兄，那日我真的是要谋反，已经做好准备的你自然是能够应对的，我败了，那你又会如何处置我呢？”
　　我看到皇兄整个人呆滞在了原地。
　　对上他的目光，我毫不退缩，甚至拦住了他想逃避的目光，强迫皇兄盯着我的眼睛看。
　　“回答我，皇兄，这个问题困扰了我良久，从昨日到现在，我实在是对这个问题的答案不敢有半分揣摩，我想知晓，那时你对我百般防备，如果真的我要谋反，你会如何处置我？”
　　“我……”
　　皇兄张了张嘴，却只发出来了一个音节，我看着他，悲伤却止不住地从心脏蔓延出来。
　　一阵阵发麻。
　　“我也不知道……我想，但是我想，如果你真的有那个心思……我会把皇位给你。”
　　我想到过千百种他可能会给我的回答。
　　譬如将我囚禁在皇宫之中。
　　譬如将我发配扬州，就如同当年的安阳王一样。
　　譬如将我杀死。
　　……
　　唯独没有想到，他会说出来这句话。
　　将皇位给我？
　　“皇兄，你知道你在说什么吗？”
　　他却对我很是认真地点了点头。
　　“我现在很是清醒，我知道我在说什么在做什么，并且我很认真地告诉你，我是真的有想过这个问题……”
　　他似是自嘲般地笑了一声，随即抬头看向了我。
　　“说来不怕你笑话，其实我很胆小懦弱，我怕死，所以我才会那么着急地保护好自己，我害怕梦境中的一切发生，但是如果是你，稚月，我想我不会抵抗，皇位如果你想拿，那就拿去好了。”
　　“你知道我从小的愿望就是云游四海看遍世间山河，我知道这样说有些过分，但是稚月，如果不是为了你，我是不会要这个皇位的。”
　　我只感觉整个人被当头一棒，顿时间就傻在了原地。
　　“其实如果梦境中的那个人真的是你的话，那我也就能明白那个时候为什么我的身边没有侍卫出现了，那只能说明，我是心甘情愿的。”
　　“不是我！”
　　我猛地站起身来，真相到了嘴边险些就要让我诉说出口。
　　可我到了最后也只是默默咽了回去。

第87章 为什么……父皇最后还是动手了呢？
　　我意识到自己方才的表现有些太过于激动了。
　　深吸一口气，我缓缓开了口将自己嫌疑撇清。
　　“如果我真的想要坐上这个位置，那我为什么现在要这样子帮皇兄巩固地位，皇兄都说了愿意将这个位置给我，那我为什么要杀了皇兄，你是我这个世界上唯一的亲人了！”
　　皇兄被我方才的反应是吓了一跳的，但听了我后面的话，却是扑哧一声笑了出来。
　　“是啊，如果真的是稚月的话，我都是自愿的了，稚月又怎么可能舍得杀我呢……”
　　我不知道我这番话有没有让皇兄彻底放下对我的怀疑。
　　但是我的脑海里面已经顾不上这个了。
　　虽然皇兄不知道，但是我知道啊。
　　前世杀了他的人，明明是傅宴礼！
　　皇兄说，只有他是心甘情愿的情况下，才有可能身边一个侍卫都没有，任由对方将他杀了。
　　可皇兄也说了，他怕死，正是因为他怕死，所以才会像现在这样多有防备。
　　傅宴礼到底是抓住了皇兄什么把柄，才会让皇兄心甘情愿地赴死呢？
　　不知道为什么，我的脑海中下意识就出现了自己的名字。
　　好像，前世也就只有我可以称t之为皇兄的软肋了吧？
　　毕竟前世根本就不知道沈柳儿姐姐和小叶子的存在，能让皇兄放在心上的好像也就只有我了。
　　我忽然想起来了前世我刚被太医诊断出来有了身孕便纵马前往皇宫之中寻找皇兄，那时孩子因为我的纵马流产，傅宴礼将我扶起来的时候分明说了一句……
　　“孩子……我们以后还会有的。”
　　可是我分明记得那个时候还没有跟傅宴礼说过我有了身孕的事情。
　　所以他是怎么知道的呢？
　　一个大胆的想法在我的心中油然而生，冷汗却遍布了我的全身。
　　所以有没有一种可能是傅宴礼早就知晓了我有了身孕这件事情，提前一步去到皇宫以我肚子里面的孩子威胁皇兄让他放弃皇位？
　　越是想下去，我越是感觉后怕。
　　跌坐在位置上双眼无神地看着前方。
　　“稚月，你怎么了？”
　　皇兄的声音传入我的脑海之中，唤回了我的理智，我咽了口唾沫，轻轻摇了摇头。
　　“没什么，只是想起来了一些……很可怕的事情……”
　　我默默地闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“皇兄能否答应我，如果有一天你不想在这个位置上了，不要顾及我，你想离开可以随时告诉我，人这一辈子本来就很短暂，我想让你为你自己而活。”
　　“但凡皇兄你想要在这个位置上坐一天，那我便会不遗余力尽我所能让皇兄你在这个位置上坐稳，我所做的一切不能说都是为你了，也是为了我长公主的身份和地位，为了黎民百姓的安居乐业……”
　　将自己埋藏在心里的话终于说了出来，我只感觉整个人都放松了下来。
　　什么时候我变成了皇兄的累赘呢？
　　不该是这样的。
　　只是我没有想到……
　　“我现在就不想在这个位置上坐着了。”
　　我的眼睛蓦然瞪大，前面的话虽然是那么说了没错。
　　但是我没有想到皇兄会这么快就顺着我的话说下来啊！
　　“不……皇兄，你知道你刚才在说……”
　　“你说的，如果我不想在这个位置上坐着，想要为自己而活，可以随时告诉你的。”
　　我点了点头，“话是这样说没错……”
　　那你就没听出来我这只是一句客套话吗？
　　只是后半句话我并不敢说就是了。
　　“那稚月打算怎么帮我，我不喜欢当这个皇帝了，每天寅时就要起床，卯时早朝，一直到午时未时我才能休息一会，晚上更是到子时我才能休息入睡……”
　　“若是一天两天就算了，日日都是如此，稚月你是不知道，那些大臣们呈上来的奏折有多么让人无语，关心我身体安好的，诉说他这一日干了什么的……反正就是一点有用的都没有，但你偏偏都要回复……”
　　光是听着，我就感觉心烦意乱了。
　　“但也并非是一点有用的都没有吧，比如前些日子兵部跟我要粮草银两，说士兵们不可怠慢，万一来了战争也好有所应对……”
　　我连连点头，“兵部这边说的没问题啊。”
　　“是没问题，可是户部不愿意啊，说现在和平安定，招兵买马实属没有必要，养了那么多的人有什么用？还不如让一部分士兵回去，家中种田也是需要他们的，让百姓粮食收入翻一番，减轻一点压力。”
　　我舔了舔嘴唇，也是一脸肯定地点了点头，“户部说得也没有问题！”
　　“是啊，我也感觉两边说的都没有问题，所以便将这件事情在早朝提了出来，你是不知道，素日里那些大臣们比街贩泼妇还要狂野，几个大臣分成两派在两边对骂，唾沫星子喷得到处都是，要不是有侍卫拦着，估计就要彼此揪头发打架了……”
　　听着皇兄的描述，不知为何我脑海中便出现了那样的场景。
　　却没忍住捂着嘴笑了起来。
　　“哈哈哈哈，要是真的打起来了，那群文人墨客的文臣怎么可能斗得过身材魁梧的武将啊。”
　　皇兄的嘴角也微微勾勒出了一抹弧度。
　　“是啊，所以我让那些侍卫好好地守着，生怕那些文臣被打了，到时候可就不是简简单单的一个意见不合了，那就要升级到朝堂内斗了。”
　　我颇为赞同地点了点头。
　　“其实咱们国家还算是比较好的了，当有了外敌，不论文臣还是武将，那都是一致对外的，但若是没有了外敌，那么文臣和武将便是彼此最大的敌人了。”
　　我颇为赞同地点了点头。
　　不止是现在，历朝历代仿佛都是如此。
　　虽说现在户部很是抠抠搜搜，但是一旦外敌来犯，户部的粮草便像是流水一般朝着士兵打仗所在之地送去。
　　即便是那时父皇对沈家已经有所忌惮，甚至动了心思要让沈砚尘回不来，户部的粮草也没有停止过供给。
　　我抿了抿唇，忽然想到了一个问题。
　　“皇兄，有件事情我还是想不明白，为什么……父皇最后还是动手了呢？”

第88章 所以你什么时候让我不当这个皇帝？
　　要知道父皇既然给了沈砚尘兵马走，就说明是打算这一次先放过他了的。
　　我了解父皇，他想要一个人的命，便只会要那个人的，并不会牵连无辜的人。
　　但株连九族除外，因为他深信斩草不除根将会给自己日后留有隐患。
　　可为什么，最后父皇还是动手了呢？
　　皇兄嘴角的笑意僵硬了一下，似乎是没有想到他努力转移了许久的话题最后兜兜转转又绕回来了一样，无奈地轻叹了一口气。
　　“原本父皇确实是打算放过阿砚的，但……实在是没有想到他能那般骁勇善战，将敌国打得节节败退，要知道傅家可是在敌国身上吃了那么大一个亏，直接被灭了满门……”
　　“阿砚的名声伴随着一次次地捷报传入京城，也传入了那些百姓的耳中，你说，父皇好不容易放下的功高盖主一事，如今这不又被阿砚挑起来了吗？”
　　我轻叹了一口气，即便是我早就已经想到了这一点，可当我听到的时候还是会有些接受不了。
　　“都是命，可是他怎么敢败呢？在他心里面，一旦败了我就要被送到敌国和亲，就要永远离开他了，可若是胜了……我还是永远离开他了。”
　　皇兄似是察觉到了我的情绪变化，轻叹一口气揽住了我的肩膀，让我靠在了他的肩头。
　　“阿砚也是傻，认死理了，他明明知道的，父皇这么宠爱你，怎么可能舍得把你送到邻国和亲呢？”
　　我抿了抿唇，对此不置可否。
　　究竟会不会被送到敌国和亲，这谁又说得准呢？
　　在利益面前，宠爱一分不值。
　　皇兄像是揣测到了我的心声一般，用手指轻轻敲了敲我的额头。
　　“在想什么，你可别忘了，你是如何的聪慧，将这样聪慧有能力的你送到敌国，那不是助长敌国势力了吗？”
　　我眨了眨眼睛，不得不说对皇兄这个彩虹屁颇为满意。
　　“那倒也是！”
　　原本我以为，可能这辈子都无法解开的隔阂，就这样被轻易地化解了。
　　我轻叹一口气，默默地将他抱住。
　　“皇兄，这些年……你辛苦了。”
　　原以为皇兄会回抱住我感动落泪，跟我说一句“不辛苦”之类的话。
　　结果……
　　他却猛地一把推开了我。
　　“是挺辛苦的，所以你什么时候让我不当这个皇帝？”
　　我的笑容就这么僵硬在了嘴角。
　　“我知道你着急，但你先别急，毕竟你现在还没有子嗣，虽说可以编造你病重的消息来一个金蝉脱壳，但你有没有想过这个位置该让谁来坐？”
　　“你啊。”
　　皇兄说得很是理所应当。
　　我却整个人都僵硬在了原地。
　　“皇兄可知晓你现在在说什么？”
　　皇兄颇为理直气壮地点了点头，“如何不知晓？你自幼聪慧，从这些时日里面你的所作所为来说，当上这个皇帝我并不感觉有什么问题啊！”
　　说着，他还握住了我的手，脸上是肉眼可见的严肃。
　　“更何况，你敢想敢做，比我畏手畏脚的不知道好了多少，我想，若是你当上了这个皇帝，应该可以让国力提升一倍，让百姓们过上更好的生活吧……”
　　越是听他说这些恭维的话，我就越是不安。
　　伸手摸上了他的额头。
　　“也没有发热啊，怎么都开始说胡话了，还是说你想以此来试探试探我是不是有谋反的意图？我已经说过了皇兄，我帮你完全是为了认为自己的地位权势稳固……”
　　“我相信你。”
　　皇兄蓦然开口打断了我的话。
　　“但是方才我所说的那一切，也都是我的肺腑之言，你之前去了江南，可曾看到了诗句中描绘的江南水乡？”
　　我没想到皇兄会忽然说起来这个，呆愣了一瞬间，但还是乖巧点头。
　　“见到了。”
　　“那江南水乡，可如同诗中那般美丽迷人？”
　　我想起之前坐马车时路途中惊鸿一瞥的江南水乡，四周的建筑很是应景，虽不是每一个都精致好看吧，但林立在一起，也别有一番风味。
　　船只t在水上飘荡着，里面或许坐着一两个至交好友，彼此之间正在推杯换盏谈彻心扉。
　　水中时不时有一两条小鱼跃出水面，伴随着船夫的高声吟唱，美得就像是一幅画一样。
　　只是这番话我是绝对不敢跟皇兄说的就是了。
　　万一告诉了他这些，让他想要跑路的心思日益增加了该怎么办？
　　那以后不就是我要每天寅时就起床，卯时早朝，一直到午时未时我才能休息一会，晚上更是到子时我才能勉强入睡？
　　还要日日面对那些有用没用的奏折批阅，看着那些文臣和武将彼此之间似是市井泼妇对骂？
　　光是想想我就感觉发怵。
　　皇兄死死地盯着我的脸看，让我有些心虚地低下了头。
　　“其实……也没有那么美啦……”
　　“你这么说，那就说明是比诗句里面的更好看了。”
　　我顿时间瞪大了眼睛，一脸难以相信地看向了他。
　　“皇兄你……”
　　“别人不了解你我还不了解你吗，这种事情上面，你向来爱说反话，将好看的说成不好看的，不好吃的说成好吃的，就是为了让我不去或者让我吃。”
　　想到幼时我那些幼稚的捉弄行为，只感觉脸颊像是要烧起来了一般。
　　“是……确实是挺美的，但是皇兄你也别抱有太大的期待，毕竟……我是一个女子，怎么坐上皇位啊？”
　　皇兄还真的就摸了摸自己的下巴，似是开始了思索。
　　“也并非是完全不可能啊，从明天开始我就装病，再过几天我就对外宣称病重，起不来床了，你代替我去上早朝，等以后他们适应了再说我死了……”
　　没等他把话说完，我就猛地捂住了他的嘴巴开始呸呸呸。
　　“不许说这种话！”
　　皇兄的眉眼间肉眼可见地柔软了几分，无奈地笑着摇了摇头。
　　“好，不说，不会死，只是我金蝉脱壳去到远方云游四海了，我也想去江南看看……”
　　我有些疑惑，“皇兄为什么对江南有这么大的执念？”
　　“因为……我想看看她这些年生活的地方，想看看她平日里都是过得什么样的日子，认识的是什么样的人……”

第89章 他为君主，乃是我国荣幸！
　　还没等我感动片刻，皇兄的后半句话就补充了上来。
　　“我是真的想不明白，都说穷山恶水出刁民，江南那边也没有说特别贫穷啊，为什么就能养出来小叶子这种蛮不讲理的性格呢？”
　　刚酝酿出来的泪水瞬间被我擦了一个一干二净。
　　但是一想到遇到她们时所见到的处境和那里人的话语，我还是忍不住为沈柳儿姐姐辩驳几句。
　　“倒也不能都怪沈柳儿姐姐的，她一个女子，还怀着身孕到了一个陌生的地方，剩下的还是一个女儿，若是不彪悍一点，岂不是人人都能骑到她的头上？”
　　说到这里，我忽然就想到了当初民间的一句俗语。
　　寡妇门前是非多。
　　若是沈柳儿姐姐还跟当初在沈家时那样的性格的话，都不知道被那些不安好心的男人们扒了多少次房门了。
　　能在保护好自己的情况下，还将小叶子一手拉扯长大，沈柳儿姐姐已经很厉害了。
　　“我自然是知晓的，我恨当初我没有及时发现不对劲，但凡我当初若是能够早一点醒悟，也就不会让她们母女在外面受这么多的苦了……”
　　“如今我有了能力，可以好好照顾她们母女，可是沈柳儿却永远离开了我，连一个赎罪的机会都不给我留下……”
　　我看着他这副失魂落魄的样子，到了嘴边解释的话几乎下意识就要说出来。
　　“没关系，故地重游，见她所见，走她所走，也算是……变相地让我同她见过面了。”
　　皇兄的话让我瞬间清醒，打消了跟他解释的念头。
　　说了，让他们见面了，又有什么用呢？
　　沈柳儿姐姐得的是不治之症。
　　她的离开是早晚的，与其让他们现在见面，情投意合你侬我侬感情到达巅峰的时候，沈柳儿姐姐再度离开，让皇兄再次崩溃，倒不如趁现在感情只有回忆来得好一些。
　　更何况依照皇兄现在的偏执感来说，若是知道沈柳儿姐姐还活着的话，应该肯定是要将她留在后宫，让太医们为她诊治的。
　　可我不知道沈柳儿姐姐是否愿意。
　　想到反正最近要让沈柳儿姐姐回来一趟，不行就趁机问问沈柳儿姐姐的想法吧。
　　在生命的最后，陪陪小叶子，也陪陪皇兄和我……
　　万一沈柳儿姐姐愿意呢？
　　“为什么只有放弃皇位才能见她所见，走她所走呢？皇兄如果想要去江南看一看，随时都可以去，朝堂之上我可以暂代皇兄一段时间，但皇兄……”
　　我深吸一口气，鼻音让我有些梗塞。
　　“你记得回来，这是你的国家，是你的皇位，我只是暂时帮忙管理而已……”
　　“那我明天就出发？”
　　“……”
　　强忍住把皇兄揍一顿的冲动，我骂骂咧咧地将他赶走。
　　“先把户部和兵部的问题解决了再说，这几日是科举，再过段时间就要出成绩了，到时候还要殿试，眼下还有这么多事情要做呢，哪里是你想走就能走的？”
　　站在门口原本因为担忧而坐立不安不停踱步的夏雨陆母和陆清棠就这么呆愣在了原地。
　　在她们的想象中，屋子里面应当是刀光剑影你来我往，甚至于说皇上还会斥责长公主殿下，更严重一点会动手也不一定。
　　但他们没有想到……
　　最后竟然是皇上被长公主殿下赶了出来。
　　甚至还是推出来的。
　　“等这些事情都办完了我……朕就可以了吗？”
　　我只感觉自己的嘴角抽了抽，但奈何这里人太多，实在是不好动手。
　　只能随意摆了摆手敷衍了一句。
　　“到时候再说。”
　　看着皇兄一步三回头地离开，我无奈地叹了一口气，等到彻底没有了他的身影以后这才收回了目光。
　　转而看向了那个站在门口一脸不知所措的三人。
　　“夏雨，安排丫鬟去将屋子里面的碗筷收拾了，你过来服侍沏茶吧。”
　　夏雨连忙应声，便去完成自己的任务了，我则是朝着陆母和陆清棠伸出了手。
　　“进来坐坐吧。”
　　她们彼此对视一眼，但还是乖乖地跟在了我的身后，进到了偏殿坐下。
　　“长公主殿下，您……没事吧？”
　　等到夏雨沏好茶水站在我的身侧以后，陆母这才小心翼翼地开了口。
　　我知道她们是担心我，笑着摇了摇头。
　　“本就不是什么大事，让陆母和清棠担心了。”
　　我分明看到在我的话音落下后陆母脸上的表情放松了几分。
　　“那刚才……皇上来这里是……”
　　我蹙了蹙眉，在心中斟酌了一下用词。
　　“他……皇兄应该算是……来给我赔礼道歉，解释那天事宜的。”
　　陆母的眼睛蓦然瞪大，似乎是不相信自己的耳朵。
　　“什……什么？赔礼道歉……这……皇上……”
　　我意识到自己斟酌半天还是没有斟酌好，无奈地摇了摇头。
　　“本公主同皇兄关系斐然，素日里本就同……陆兄和清棠一般？就是平常人家兄妹的相处方式，并不会因为身份地位而一方恭敬一方退让，是谁的问题就是谁来赔罪。”
　　“那日他做错了事情说错了话，向本公主赔罪有何问题？”
　　我的比喻算是很生动形象了，也可以让陆母很好地带入进去。
　　抛开我和皇兄的身份不谈，想象成陆书宇和陆清棠之间的相处方式的话……
　　“民间都说皇上对长公主殿下颇为宠爱，民女倒是觉得，这并非是宠爱，而是足够的平等相处罢了，皇上……是有大智慧的，他为君主，乃是我国荣幸！”
　　对于陆母的称赞，我只感觉与有荣焉。
　　我确实是感觉皇兄坐在这个皇位上，就是我国荣幸！
　　想起来了什么，我连忙对她们开了口。
　　“对了，今日早上陆书宇就已经被我安排的人送入考场了，如今应该也要准备答题了，好在我提前已经将一切都安排好了，这才没有耽误了大事……”
　　陆母还以为是什么大事，一听是这个瞬间就撇过了头。
　　“长公主殿下说这个干什么？民女现在担心的只有长公主殿下您，即便是长公主殿下没有给他安排，考场在哪里他自己不知晓么？从江南走到这里他都受得了，怎么，在长公主您的安排下过了几天好日子就忘本了？”

第90章 长公主殿下和皇上的矛盾，是因为谋反一事
　　陆母的话着实是让我愣了一下。
　　虽然之前我确实是信誓旦旦地跟陆书宇说，陆母她们是会站在我这边的吧，但是我也只是嘴上说说而已。
　　陆书宇才是陆母真正的孩子，如果真的到了那一步，会怎么样我也不知道。
　　谁知道现在陆母会说出来这样的话。
　　“是啊长公主殿下，您现在最重要的就是保重自己的身体，兄长那边……他若是连考场都找不到，那他这么长时间也就算是白学了。”
　　陆清棠很是给面子t地开了口，跟陆母一唱一和。
　　我无奈地摇了摇头，“即便如此本公主还是要说的，毕竟陆书宇在本公主这边，已经许久没有让陆母和清棠见过了，若是消息还不能实时告知，那本公主怎么对得住你们啊？”
　　“民女从未怀疑过长公主殿下，长公主殿下莫要忘了，您可是民女全家的救命恩人……”
　　我微微一顿，忽然就明白了为什么陆母和陆清棠会对我这么关心这么好了。
　　不过就是因为我曾经救了她们的性命，在她们眼里我是救命恩人的存在罢了。
　　我抿了抿唇自嘲一笑。
　　“是啊，是救命恩人罢了……”
　　闲聊片刻，告知她们三天以后会派人去接她们去接陆书宇出考场。
　　随后便打发她们走了。
　　靠在椅子上片刻，忽然想起来我好像一直想要告知皇兄姜泽景的存在，但一直没有找到机会。
　　无奈轻叹一口气，只感慨自己刚才将皇兄赶走得太快了。
　　“夏雨，备马车，本公主要出门一趟。”
　　舒缓了一下心情以后，我便坐上了马车去到了陆书宇的那个府邸。
　　还是由夏雨带着我一路绕小路到达了府邸之中。
　　陆书宇去科举考试了，但是姜泽景是没有去也没有办法去的，所以便留在了这里。
　　见我到来，他还有些惊讶，连忙放下了手中的书卷面向了我。
　　“长公主殿下怎么这个时候来了？”
　　我微微一怔，朝着夏雨望了过去。
　　她瞬间就明白了我的意思，连忙开了口。
　　“长公主殿下，现在已经是申时末了。”
　　我微微一怔，方才头脑一热便出了门，压根没有注意时间合不合适。
　　“无所谓，反正本公主也是走小路来的，没有人知晓的。”
　　姜泽景见我坦荡，他本来就不介意，索性比我更加坦荡。
　　“这个时候前来，长公主殿下可是有什么要事？”
　　我抿了抿唇，到了嘴边的疑问不知道该不该说。
　　他看出来了我的纠结，便先我一步开了口。
　　“长公主殿下不好开口，那就让臣来猜一猜吧，长公主殿下只需要点头或者摇头，可好？”
　　我感觉姜泽景的这个提议很有意思，且也想知道他究竟能不能猜到我现在所苦恼的事情，便点了点头。
　　“臣猜，长公主殿下现在苦恼，是因为皇上，对吗？”
　　我微微一愣，着实是没有想到他竟然可以直接猜到。
　　于是便点了点头。
　　“还真让臣给猜对了，那臣便继续猜了，长公主殿下同皇上之间的矛盾，可是有关于……权利？”
　　我想了想，皇位之争……
　　似乎也确实是权利的一种。
　　于是便再度点了点头。
　　姜泽景笑着摇了摇头，“那臣便猜到是什么原因了。”
　　我有些惊讶，连忙追问，“是什么原因？”
　　他并没有直接回答我的问题，转而看向了夏雨的方向。
　　我明白了他的意思，便将夏雨禀退了出去。
　　夏雨一走，屋内其他的侍女也很是有眼力见地跟着告退。
　　“现在可以说了。”
　　姜泽景倒也没有再继续摆谱，很是坦然地开了口。
　　“臣猜测，长公主殿下和皇上的矛盾，是因为谋反一事，对吗？”
　　我僵硬了一瞬间，倒也没有立马承认。
　　“你可知晓你现在说的这些足以让你掉三次脑袋！”
　　姜泽景连忙做出来了一副惶恐不安的样子。
　　“那臣便要先请长公主殿下饶恕臣的无心之言了。”
　　他这一番话直接将我后面的话全部堵了回去。
　　他说的是对的。
　　可是我又不好承认。
　　思索片刻，便试探性地开了口。
　　“不过，本公主倒是很好奇为什么你会得到这样的结论，世人皆知皇兄同本公主关系斐然……”
　　姜泽景没等我的话说完，便轻轻摇了摇头。
　　“长公主殿下也说了，那是世人眼中的，虽说当局者迷旁观者清，但是，子非鱼焉知鱼之乐，也不是没有道理的，不是吗？”
　　“换句话来说，他们并非是长公主殿下您，皇上与您的关系到底是好还是不好，也只有您自己知晓。”
　　我抿了抿唇，猛地摇了摇头。
　　“传言并非虚假，本公主同皇兄的关系确实是斐然的。”
　　姜泽景只是点了点头，并非多说什么。
　　我却有些坐不住了。
　　“如果……本公主是说如果，皇兄真的因为谋反一事对本公主多有提防，你又当如何看？”
　　姜泽景低下了头，似是在思考这个问题一般。
　　我却有些按捺不住了。
　　“你可以说一下你的看法，本公主恕你无罪。”
　　姜泽景这才缓缓抬起来了头看向我。
　　“既然长公主殿下都这么说了，那臣就说一下自己的粗鄙之见吧。”
　　“臣当初在江南便听说过长公主殿下的聪慧之名，那时便对长公主殿下多有留意，生在皇家，还敢这样锋芒毕露的，长公主殿下确实是第一人。”
　　姜泽景的第一句话就让我因为羞愧脸红了一个彻底。
　　我小时候那到底都是在干什么啊？
　　完全不懂得藏拙的道理，母后也不止一次暗示我，可我却从未又一次放在心上的。
　　“后来，民间便流传起了对长公主殿下很是不好的流言，我便有些担心，心想长公主殿下约莫着是要跟臣走到一步了，可臣没有想到，先皇为了长公主殿下您重创了那些传流言的人，还将一个皇子贬为庶人，以儆效尤。”
　　他似是自嘲一笑。
　　“那时，臣便对长公主殿下别样羡慕，羡慕长公主殿下有一个那样护着自己的父皇。”
　　我的目光落在了他残疾的腿上，只感觉心生遗憾。
　　若非如此，或许这一次的状元之名会落在他的头上呢！

第91章 好人坏人
　　“但是臣也从未怪罪过臣的父王，因为臣知晓，若是怪，也只能怪臣当初太过于不懂事，不明白藏拙的重要性，那时先皇本就对父王多有戒备，怎么可能容许父王有一个聪慧果然的孩子？”
　　我抿了抿唇，一时间倒是不知道该怎么安慰他了。
　　“所以长公主殿下，臣同你说这些，就是因为臣曾经与你有过很是相似的经历，所以臣知晓，如今长公主殿下帮助皇上做了太多事情，虽然长公主殿下本意是好的，但仍旧是难免被人误解。”
　　“即便是皇上对长公主殿下说出来了误解的话语，臣也建议长公主殿下不要太过于放在心上，那个位置是会脏了人心的，会遮挡住他们的眼睛，不让他们去听去看，只让他们变得多有猜忌……”
　　我深吸了一口气，忽然感觉那郁结在我心中的一口闷气缓缓舒了出来。
　　是啊。
　　我又何必在意这么多介意这么多呢？
　　皇兄已经明确说过他并非是针对我，而是针对那个日复一日让他难以释怀的梦境。
　　至于坐在那个位置上会多有猜忌……
　　父皇不就是一个最好的例子吗？
　　沈家有多么忠心，为了他付出了多少，最后不也是被他说翻脸直接断了后吗？
　　“王叔说的也是，好在今日已经将所有误会解释清楚，如今……本公主与皇兄已经和好如初了。”
　　姜泽景的一声轻笑让我有些疑惑。
　　“王叔笑什么？”
　　“方才长公主殿下还恐吓臣，说臣方才的那一番话足够让臣掉三次脑袋，现在长公主殿下却又说已经和好如初了，有趣，实在有趣……”
　　我只感觉自己的脸瞬间染上了几分灼热。
　　着实是没有想到有一天我会自己打了自己的脸。
　　“本公主刚才不是那个意思……”
　　“臣知道。”
　　也算是直接堵住了我后面的话。
　　“臣感觉，长公主殿下来这一趟不只是为了这件事情吧？”
　　我抿了抿唇，默默点了点头，算是应下了他的这句话。
　　我这一趟确实是不止为了这件事情而来。
　　甚至于说，他方才的那些猜测对我来说是一个小插曲。
　　“本公主这次前来，确实是有一件要事想跟王叔说一说，想让王叔给本公主一些建议。”
　　姜泽景顿时间就来了兴趣，“长公主殿下这样说，着实是让臣受宠若惊了。”
　　我也没有理会他的阴阳怪气，自顾自地说了起来。
　　“本公主……无意间知道了一件事情，挺严重的，关乎着许多人的前途和未来，若是等这件事情发生以后本公主再出手，可以为本公主在民间博得不少好名声……”
　　越是说下去，我就越是没有底气。
　　这件事情我已经在脑海中想了好几天了。
　　我既想要这个好名声，又害怕因为我的耽误，导致那些本该有大好前途的学子们白白耽误。
　　前世陆书宇是幸运的，遇到了傅宴礼出手相助，否则的话他前世又会沦落到何种境地呢？
　　科举结束回到家去，老母亲亡了，唯一的妹妹也惨遭凌辱而死，他求助无门，偏偏答出来的一手好卷也被人调换，没有成绩。
　　若是没有遇到傅宴礼，我很难想象前世这样一个为民着想的好官若是没有了得给朝堂造成多大的损失。
　　更别提这一世傅宴礼光顾着跟我周旋，并不像前世那t般招揽势力，只怕是他能不能想起来陆书宇这号人都不一定。
　　他便是如此了，那像他这样的还有千千万万的学子，带着家人们的殷切期盼来到京城参加科举。
　　虽说最后将那些大臣们查处，好似是给了他们一个交代，可那些贫苦地带的学子们，他们又有多少机会多少勇气再来一次呢？
　　银钱就已经是很大的一个问题了。
　　为了所谓的“民心”和“名誉”，要让这么多学子付出代价，真的值得吗？
　　“长公主殿下心里不是已经有答案了吗？”
　　姜泽景的一句话，直接打断了我后面的思索。
　　“有答案了？”
　　我有些不解。
　　若是我有答案了，又何必再来问他呢？
　　明明我是没有答案才会选择过来问他的啊！
　　他点了点头，“长公主殿下自己感觉，哪一个更为重要呢？”
　　我缓缓闭上了眼睛，靠在了后面的背椅上。
　　哪一个更重要？
　　想要变得更强，能够拉拢更多的人心，那我就必须在民间有一个好的声誉。
　　可是即便是我有了好的声誉，这一次的科举并不能给我带来太多的人才，似乎我拉拢也只能拉拢到那些顽固派。
　　但顽固派们本来就是向着皇兄的人，拉拢他们又有什么用呢？
　　“臣能明白长公主殿下急切想要改变之前在百姓心中……不好的形象，但是长公主殿下您要明白，对于喜欢的人，他做一两件不好的事情也是可以被原谅的，但对于不喜欢的人，他做再多也是白费……”
　　对于姜泽景的这句话，我却是不太认同的。
　　“怎么是这么说？不应该是好的人做一件坏事会被人说是原形毕露，坏的人做一件好事就会被人说是回头是岸吗？”
　　我看着姜泽景愣在原地一句话都说不出来的模样，忍俊不禁。
　　“但你说的也不是没有道理，一件两件的事情似乎并不能改变我在百姓心中的印象。”
　　姜泽景这才从震惊中回过了神来，笑着点了点头。
　　“是的，长公主殿下方才也说了，这件事情同许多人的未来和前途有关，若是这件事情不能改变长公主殿下您在百姓们眼中的形象，但是这件事情可以改变您在这些人眼中的形象啊！”
　　“且，这件事情有关于他们的未来和前途，那么里面的有志之士定然是会因为这件事情感激长公主殿下您，只要他们肯跟您接触，定然是会发觉到长公主殿下您的聪明才智，从而效忠于您……”
　　后面的话他就没有再继续说下去了。
　　但是我却是想明白了他这番话的意思。
　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河，确实是之前本公主野心太大了，竟然妄图因为一件事情让所有人对本公主的坏印象消失……”

第92章 是……皇兄出事了？
　　我只感觉茅塞顿开，猛地站起身来对着姜泽景鞠了一躬。
　　“谢谢王叔指导，本公主……稚月知晓应当如何去做了！”
　　姜泽景对于我这蓦然转换的称呼明显一愣，整个人都僵硬住了。
　　须臾后他才缓缓开了口。
　　“长公主殿下不必如此，若说感谢，也应当是臣感谢长公主殿下才对，若非是长公主殿下，只怕是如今的臣还满心都是复仇，发觉不到自己当初的问题。”
　　我缓缓勾唇一笑，知晓他是在说那件事情。
　　“那件事情……说白了也是本公主为自己着想罢了，沈家……本公主这辈子都不会与之为恶，但本公主又实在是想要招揽王叔，碰巧当年事情知晓一二，所以想化干戈为玉帛罢了。”
　　我分明看到了这番话落下后姜泽景脸上明显的惊讶。
　　我想。
　　他应该是没有想到我会这么坦诚说这件事情吧。
　　“稚月知晓如今应该做什么怎么做了，趁现在事情还没有到无法挽回的境地，稚月就先去阻止事情的发生了。”
　　“现在已经发生了？”姜泽景眨了眨眼，似是想到了什么，“是有关于这次科举的事情吗？”
　　我抿了抿唇，并没有直接回答。
　　但是我的沉默往往就是最好的回答。
　　“臣知道了，长公主殿下还是尽快去比较好，别耽误了大事，科举……不仅仅是对参加科举的人有影响，也关乎着他们身后的家庭啊……”
　　我点了点头，没有再说话，脚底下像是生了风一样快步朝着外面走去。
　　这一次，我定要扭转前世的一切，让所有的有志之士得以发挥他们真正的才能，不让他们被那些走外门邪路的人所埋没。
　　越是想下去，我越是感觉自己的斗志昂扬，坐上马车以后便让马夫载着我直奔皇宫。
　　刚才跟姜泽景说的那些话，一半是真的一半是假的。
　　真的是，我是真的想让这件事情发生以后再解决，好收获好的名声。
　　假的是，从始至终我都没有想过将这件事情的功劳揽到我的身上，而是打算在合适的时机让皇兄负责。
　　我要的，从来都是让皇兄坐稳这个皇位，让他收获足够的美名，让他被百姓簇拥。
　　不要再出现前世傅宴礼功高盖主的时候了。
　　我要的是让所有的有志之士为我的皇兄效力，比如陆书宇，比如姜泽景。
　　从他们归入我麾下的时候我便同他们先将事情说清楚了，他们以后是要为我的皇兄做事，而不是为了我。
　　马夫似是察觉到了我的着急，一路上速度都是比较快的。
　　等我到达皇宫的时候，刚巧赶上了皇宫门禁。
　　老远负责值守在皇宫门前的侍卫们就看到了我的马车，所以即便是他们着急落下，也还是等了我一会。
　　这才算是没有让我吃闭门羹。
　　“长公主殿下，您怎么……这个时候来了？”
　　“有点事情找皇兄。”
　　言罢，我也没有让马夫停车，直接朝着乾坤宫便行驶了进去。
　　侍卫长也并未多说什么，以往也并非是没有这种情况，让不让他们检查从来都是看我心情的。
　　一路到达乾坤宫，还没有等马车停稳我便从马车上下来，急急忙忙就要往里面走。
　　却被守在门口的公公拦住了去路。
　　我有些不悦地看向他，以往我想要进入乾坤宫从来不需要通报，向来是只要我想就可以随意进入的。
　　如今他阻拦我是什么意思？
　　公公似乎也是意识到了自己行为的不妥，灿灿一笑。
　　“长公主殿下现在不方便进去，皇上……正在里面更衣呢……”
　　闻言，我却蓦然蹙起了眉头。
　　“更衣？更衣不应当是在寝宫吗？为什么要在乾坤宫更衣？”
　　公公脸上的表情僵硬了一瞬间，“新来的奴婢手脚粗笨，一个不小心就将茶水洒在了皇上身上，如今又有公文要批奏，所以便在这里凑合更衣一下。”
　　我了然点头，“那就劳烦公公进去通报一下皇兄，就说是本公主来了，有要事要同他商议。”
　　我分明看到在我这番话落下以后公公脸上一闪而过的僵硬。
　　“长公主殿下……什么事情这般重要就必须今日批奏呢？实在是……前些日子长公主殿下昏迷过去，皇上担心不已，如今积攒了大量奏折需要批阅，若是可以的话还望长公主殿下明日……”
　　“本公主等不了一点，这件事情事关重大，现在就进去通报皇兄，快点！”
　　公公被我的一声呵斥吓得脸色白了几分，但还是乖乖地去到了里面，应当是去通报了。
　　可这一去，足足去了良久都没有出来。
　　我不由得有些急躁，看向了一旁置身事外的侍卫。
　　“你，进去看看是怎么回事，为何通报了这么长时间还没有结果？”
　　几乎是我话音落下的瞬间，房门便从里面打开了。
　　露出来了公公那张谄媚的笑脸。
　　“让长公主殿下久等了……”
　　我没有等他说完话，抬脚就要往里面走。
　　“你既然出来了是不是就说嘛皇兄已经把衣衫更换好了？那本公主便进去了……”
　　刚走了没几步，再一次被公公阻拦了去路。
　　饶是我脾气再怎么好现在也忍不了了。
　　“你是脑子不好用还是耳朵不好用，本公主已经说了这件事情事关重大需要马上跟皇兄说，你为何一直阻拦本公主……”
　　“长公主殿下饶命！”
　　没等我训斥的话说完，公公便朝着我跪了下去。
　　看着他这副样子，我只感觉自己的心咯噔一跳。
　　“为什么这么说？是……皇兄出事了？”
　　公公连连摇头，见证我才算是舒了一口气。
　　“既然皇兄没有出事，你又为何让本公主饶了你的狗命？别挡路，赶紧让开！”
　　原以为我都把话说到这种地步了，他怎么着也应该让开路了。
　　但是万万没有想到……
　　他还是跪在我前方不动。
　　“长公主殿下饶命，其实是……皇上回来以后便染上了病，如今已经卧床休息了，皇上告诫奴才说长公主殿下大病初愈不让奴才跟长公主殿下说，怕您担心……”
　　我却是微微蹙起了眉。
　　皇兄染病了？
　　可之前商量的时候也没有见他有一t点不舒服的样子啊。

第93章 奴才……实在不知道长公主殿下今天会来啊…
　　我心中不由得多了几分不好的预感。
　　“把路给本公主让开！皇兄都重病在床了还不如本公主看望，你们在想什么！”
　　公公依旧是不肯让路。
　　“长公主殿下就莫要难为奴才了，若是让长公主殿下您染了病，那奴才得被皇上打死啊……”
　　我才懒得跟他纠缠，直接一脚踹开了乾坤宫的大门。
　　可里面空空如也，连皇兄的影子都没有。
　　回头望去，身后的公公已经开始发抖了。
　　“对啊，皇兄既然是重病在榻，不应该是在乾坤宫，应该是在寝殿吧？”
　　公公没有回答，依旧是发抖，擦了擦额头上的冷汗。
　　“长公主殿下，今日时辰不早了，不如等明日……”
　　我没有理会他的话，自顾自地上了马车，让马夫朝着皇兄寝殿的方向行驶而去。
　　完全不理会后面公公的苦苦哀求。
　　一路上，没有人敢阻拦我的马车，纷纷让路。
　　原本乾坤宫距离皇兄的寝殿就不远，不过一晃神的功夫便到了。
　　这一路上我的心里很是忐忑，想皇兄是生了什么病。
　　可当我闯入寝殿以后，不论是房间角落还是床上，都是空无一人。
　　一个不好的预感油然而生。
　　没等她发作，公公这才一路小跑着姗姗来迟。
　　“长公主殿下……您……”
　　或许是我阴沉的表情震慑到了他，又或许是眼前的场景实在是没有办法解释。
　　最后他猛地跪在地上对着我不断磕头。
　　“长公主殿下饶命……长公主殿下饶命，奴才……实在不知道长公主殿下今天会来啊……”
　　我直接就被气笑了。
　　“公公这话是什么意思，怎么？本公主想来皇宫看皇兄找皇兄说事，还要跟你提前报备一下？”
　　公公当然是不敢承认的，连连对着我磕头认错。
　　“奴才不是这个意思，奴才真是长了一张不会说话的嘴……”
　　一边说着，他便跪在地上不断地扇着自己的脸。
　　公公对自己下手很重，耳光声音很响，不一会他的脸就红肿了起来。
　　我有些不耐地挥了挥手，“皇兄去哪里了？”
　　原本公公看到我的动作停下来的手蓦然又动了起来，一下接着一下地往自己脸上扇着。
　　“奴才该死，奴才该死……长公主殿下饶命……长公主殿下饶命……”
　　看到他这副样子，我就知道，他这是不打算说了。
　　转而我拍了拍手，顿时间我的面前就出现了十几个暗卫。
　　他们恭恭敬敬地跪在我的面前，整齐划一地朝我行礼。
　　“长公主殿下有何吩咐。”
　　我随意指了指身后的整个寝宫。
　　“将皇上寝宫所有服侍的太监宫女全部抓起来一一审问，本公主不管你们用什么手段，今天，本公主就要得到皇兄的确切消息和位置。”
　　暗卫们的速度很快，不一会就将寝宫中负责服侍的丫鬟太监们全部都抓出来了。
　　我坐在夏雨跟我搬来的椅子上，居高临下地看着那些跪在我面前的太监丫鬟们。
　　“真有意思，皇上一个大活人，竟然能在皇宫之中消失不见，这很难不让本公主怀疑是不是有些不安好心的人对皇兄做了些什么。”
　　“今日本公主也不为难你们，只要你们说出皇兄的下落，让本公主知晓皇兄是安全的，今日之事本公主就当什么都没有发生……”
　　原以为我都说到这里了，怎么也会有几个有眼力见的人主动开口说。
　　但是让我没有想到的是，等了半天，竟然一个主动开口的人都没有。
　　一直等到跪在我身旁的公公实在是看不下去了，这才主动开了口。
　　“长公主殿下就莫要为难他们了，您今天就算是打死他们，他们也不知道皇上的下落啊……”
　　我顿时间就来了兴致。
　　“所以……你的意思是在这里的人，只有你知晓皇兄的下落了？”
　　公公像是这才意识到自己说错了话，连忙朝着我跪了下去，一下接着一下重重地往自己的脸上扇。
　　“长公主殿下恕罪……长公主殿下……”
　　没等他第二巴掌落下，他就已经被我的暗卫钳制住了。
　　这个公公也算是一直陪伴着我和皇兄长大的，自然是明白用什么拿捏我最合适。
　　他知道我心软，所以一有什么时候就用这种方式来让我生不起气来。
　　“你要明白，这件事情不是普通的事情，当今皇上在皇宫之中失踪，你告诉本公主，明日早朝该怎么办？”
　　公公顿了顿，一脸为难地看向了我。
　　“长公主殿下您有所不知……皇上方才回宫以后第一件事情就是通知京城诸多大臣，明日不必早朝……”
　　我的嘴角猛地抽出了几下，忽然就意识到了什么。
　　“那明日的早朝呢？”
　　公公没有说话，但是他时不时瞟向我的目光已经说明了一切。
　　再联想到皇兄临走时那反复重复询问的样子……
　　“你方才……说什么都不肯回答本公主的话，合着……是在给皇兄拖延时间？”
　　公公似乎是做坏事被发现了，目光躲闪怎么也不敢跟我对视。
　　“好好好，他去江南了是吧？”
　　公公还是低垂着头避而不答。
　　我只感觉自己被气得一团无名火在胸膛之中横冲直撞。
　　都已经跟皇兄说了多少次了，最近这段时间事情太多了，让他过了这一阵子再走。
　　怎么这个人……
　　就听不进去话呢？
　　我猛地从椅子上站了起来，在公公面前不安地来回转着。
　　“他什么时候去的？”
　　公公似乎是知道自己隐瞒不下去了，也有可能是因为现在时间拖得足够长了。
　　乖乖地向我全部坦白了。
　　“皇上从长公主殿下您那里回来以后就开始收拾东西了，现在已经走了……有一会时间了。”
　　看看天色，已经隐隐暗了下去。
　　更别说她方才来皇宫的时候就是门禁了。
　　如今别说是去京城追人，只怕是她想要出皇宫都费劲。
　　“你们就任由他去？朝堂之上那么多事情他都处理完了吗？”
　　公公很是心虚地低垂下头。
　　“皇上说……有您在，您会处理好一切的……”
　　我只感觉一个头三个大。
　　“可是朝堂之上的那些大臣怎么可能接受得了本公主上早朝？”
　　-----------------

第94章 长公主殿下……您真的要替代皇上上朝处理政
　　公公没有说话，只是猛地挣脱了暗卫原本就没怎么用力的桎梏，朝着我伸出了手。
　　“劳烦长公主殿下跟奴才走一趟了。”
　　走是肯定要走的。
　　我跟在公公身后，走出几步以后忽然想起来了什么，猛地回过了头看向那些还跪在地上的丫鬟太监们。
　　“今日之事若是让外界知晓半分，莫怪本公主宁可错杀一千也不放过一个！”
　　见到他们都哆嗦了一下以后，我这才满意地收回了目光，跟着公公离开。
　　“皇上寝宫这里的人都是自己人，长公主殿下可以绝对放心的。”
　　我自然不会对皇兄的人不放心。
　　只是有些事情……
　　还是需要叮嘱一下的。
　　一路回到了乾坤宫，公公就带着我走到了书房里面，从桌子上拿起来了一个明黄色的圣旨。
　　“原本皇上的意思是，让奴才明日拿着这个圣旨去长公主府找说清楚此事，到那个时候……”
　　我冷笑一声打断了公公的话。
　　“到那个时候，皇兄早就已经不知所踪了，本公主除了答应上朝帮他处理这些烦心事以外就再也没有了其他选择，是吧？”
　　公公低下了头，不敢回答。
　　“皇兄可真是好算计！”
　　人家别的皇子们向来都是争来抢去的，想要这个皇位。
　　而她跟皇兄就有些不太一样了。
　　人人都视皇位于洪水猛兽，却偏偏还要因为存活下来而不得不拿下这个皇位。
　　如今对我们有影响的人都已经死的死，死的死，构不成威胁了。
　　所以皇兄现在就开始了各种花式甩锅。
　　可就像是我刚才说的那样，现在的我除了接受好像也没有其他的选择了。
　　还好皇兄给我留出来了明天一天的时间，让我能够去处理目前来说最重要的有关于科举的大事。
　　“将户部和兵部那边的奏折找出来给本公主看看……”
　　我的话还没有说完，公公就很是殷勤地指了指放在中间的那厚厚一沓的奏折。
　　“皇兄就知晓长公主殿下来了以后会先找这个，所以已经提前吩咐奴才整理好了。”
　　“这一沓是有关户部和兵部一事的全部奏折，已经按照时间先后顺序排列好了。”
　　“这一沓是有关于本次科举的全部事宜，也已经给长公主殿下您准备好了。”
　　“哦对了，这一沓是有关于当前朝堂之上大臣们所有呈上来的问题卷宗，皇上的意思是，希望您可以在皇上回来之前扳倒张家……”
　　“……”
　　公公还在喋喋不休地解释着。
　　我却忽然明白了为什么皇兄这么想逃离了。
　　她现在就想跑！
　　解决户部和兵部的事情就算t了，科举是我本来就想去做的，也就不算什么了。
　　可是这个扳倒张家算是怎么回事？
　　她这可是第一次上朝坐上皇位这个位置，皇兄就给她这么高难度的任务？
　　“张家……犯了何事？”
　　公公抿了抿唇，凑近我几分压低声音小声跟我说道：“这张家……就是本次科举的负责人之一，这些日子里面张家莫名其妙多了不少银钱，所以皇上怀疑……”
　　“交在本公主身上绝对没有任何问题！”
　　这些本来就是我想要干的事情啊！
　　现在有足够的时间一一阅览，原本我是想要先给户部和兵部一事弄出来一个解决策略的，但想到明天我就要去科举那边解决问题了。
　　索性我就先开了起来本次科举的相关事宜以及张家被查出来的那些问题。
　　会试又叫春闱，每三年举办一次，在礼部考，由礼部监考，而这个张家家主就是礼部的老人。
　　又是一个顽固派的代表人物。
　　经过调查，每三年的这个科举前夕张家家主总会莫名其妙收到一大笔财宝。
　　之前也并非是没有想过调查一下，但关键就在于，他们没办法去查。
　　张家屹立多年，盘根错节根深蒂固，一时间很难拔草除根也就算了，关键就在于他的弟子众多，对外宣传这都是弟子们孝敬的。
　　瞬间就堵住了众人的悠悠众口。
　　这一次也不例外。
　　张家依旧是这样子对外宣传的。
　　我深吸了一口气，看着奏折上面这些年来写着的一个小小的粗略估计的数据都有她半个私库那么多了。
　　要知道她的私库可是从她出生开始，父皇就开始给她积攒的。
　　而张家家主自从当上礼部尚书以后，他每三年就会得到一堆财宝，时至今日他已经经历了五次科举，这才是第五次！
　　而就五次科举十五年的时间里面，他所得到的贿赂就已经跟她的私库一般差不多多了。
　　这合理吗？
　　她可是唯一的公主，是现在的长公主殿下。
　　竟然跟他这断断续续五次收到的贿赂差不多！
　　努力深呼吸了很多次，我才感觉自己的心情平复了下来。
　　“本公主心里有数了，你退下吧，让御膳房给本公主准备晚膳。”
　　“是……”
　　公公领命乖乖退了下去。
　　我的身边有夏雨侍奉就已经很可以了。
　　她找到了我在皇兄这里专用茶盏，为我沏好茶水，缓缓地退后了两三步，直到确定看不到奏折上面的字为止。
　　对于春花调教出来的人，我还是很满意的。
　　大手一挥拿出来了一张纸，夏雨很是懂事地上前为我研磨，我则是洋洋洒洒写了一个针对此次科举的计划。
　　等到完善的差不多了以后，我这才揉了揉有些发酸的脖子，紧接着公公便进来朝我行礼。
　　“长公主殿下，晚膳已经备好了，都是您素日里爱吃的。”
　　我点了点头，本就已经有些饿了，将写好的纸张贴好放到自己的袖子里面以后，这才站起身来朝着餐桌走去。
　　吃饱喝足以后，我就回到了皇宫之中专门为我留着的那个宫殿里面休息。
　　宫殿距离乾坤宫并不远，因为我足够得父皇的宠爱，还是当今皇后的嫡女。
　　洗漱好以后，我便准备上床休息，明日注定是一场恶战。
　　却没想到刚躺在床上眼睛都还没有来得及闭上，夏雨就开了口。
　　“长公主殿下……您真的要替代皇上上朝处理政务吗？”

第95章 这个时间……是不是有点太早了……
　　我微微挑了挑眉，撑着上半身坐了起来。
　　“你是感觉有什么问题吗？”
　　夏雨连忙跪了下去，对着我止不住地摇头。
　　“奴婢不是那个意思……”
　　我朝着她伸出了手，示意她将我扶起来，夏雨犹豫片刻，但还是乖乖照做。
　　“你有任何问题大可以跟本公主说，既然你现在已经成为本公主的人了，那就有什么说什么就行，只有你我二人的时候，本公主没有那么多规矩。”
　　夏雨乖乖点头，在我伸出手去的瞬间便走上前去将我搀扶了起来。
　　“其实……奴婢确实是有一件事情想要求一求长公主殿下……”
　　“但说无妨。”
　　夏雨往我的后面放了几个枕头让我尽可能坐的舒服一点，随后这才跪了回去。
　　“长公主殿下，其实……当初奴婢是自愿加入暗卫团训练的……”
　　我挑了挑眉，蓦然嗤笑出声。
　　“你这番话说的，暗卫团如今加入的哪一个人不是自愿加入的呢？”
　　夏雨意识到自己说错了话，连忙朝着我磕了几个头。
　　“奴婢蠢笨，说错了话，还望长公主殿下恕罪。”
　　我挥了挥手，并不在意。
　　“有话直说便是，本公主明日还有事情要处理，你最好尽快将你的事情说完。”
　　“是……”
　　夏雨趴在地上微微颤抖着，像是在做心理准备一样，慢慢抬起了头看向我。
　　“长公主殿下，奴婢……其实最开始并非是流浪儿的，奴婢也有家，有自己的父母，只是……奴婢的父母受到了奸人迫害，最后惨死……”
　　我顿时间就来了精神，猛地坐直了身体。
　　“说来听听？”
　　夏雨似乎是早就猜到我会是这个反应一样，将我扶了回去躺下，而她则是跪坐在一旁的小榻上，既可以方便我看到她，也不会让我感到累。
　　“奴婢之前家中是小摊贩，经营着一家面馆，因为家母和家父的手艺都很不错，所以生意一直都很不错。”
　　“好不容易攒了许久的钱，想要租赁一个更大的店面，原本都已经商谈好了价格，只等付款，结果就被官家老爷的人给抢了。”
　　“家父家母上前去理论，最后被活活打死，奴婢在家等了许久见他们一直没有回来便去寻找，店铺老板见到奴婢便将奴婢藏了起来，这才逃过一劫……”
　　“后来奴婢才知晓，官爷想要斩草除根，竟一把火烧了奴婢的家，奴婢想要报仇但求助无门，一旦被官爷知晓奴婢身份，奴婢必死无疑，恰巧碰到暗卫团悄悄招人，于是便自告奋勇加入。”
　　“奴婢同长公主殿下说这些，是想要请求长公主殿下帮奴婢一把，帮奴婢报仇雪恨……”
　　即便是夏雨不说，这个想法我也已经有了。
　　“肆意残害无辜百姓，抢夺他人之物还妄图斩草除根，以权谋私，这种人凭什么为官？”
　　我猛地拍向床榻，只感觉气不打一处来。
　　夏雨连忙给我倒了一杯清水端了过来。
　　“长公主殿下莫要动气，奴婢这个仇，长公主殿下您报起来并不费力。”
　　我顿时来了兴趣。
　　要知道朝堂之上现在哪一个世家想要铲除不得伤筋动骨？
　　夏雨却说报复起来并不费力。
　　“哪家的官爷？”
　　“张家。”
　　“……”
　　我只感觉自己被气笑了，默默地闭上眼睛躺在床榻上一句话不说努力平复自己的心情。
　　却发现怒火是无论如何都压制不下去的。
　　猛地睁开眼睛将放在一旁的茶盏扔了出去。
　　“他好大的胆子！借用礼部尚书之位为自己敛财卖官鬻爵，让朝堂之上遍布他的人，却无一个可用之才，如今竟然还做出来了这种丧尽天良之事！”
　　“别说株他九族，让他死千次万次都死有余辜！”
　　夏雨没有说话，只是乖乖地跪坐在小榻上低垂着头。
　　“当年的证据……”
　　“奴婢一直都好好保留着，就希望有一天可以帮家父家母报仇雪恨。”
　　“很好。”
　　我满意地点了点头，“明天把那些证据一同带过来，本公主为你的父母报仇雪恨！”
　　“奴婢感谢长公主殿下大恩大德，从此以后……”
　　没等她的话说完，我便伸手打断了她的话。
　　“这番话，你很早以前就已经说过了。”
　　夏雨脸上难得除了严肃和掩盖不住的悲伤以外染上了其他的表情。
　　“奴婢……绝对对长公主殿下忠心不二！”
　　我点了点头，“有你这句话就够了，今夜便不用你值班了，去收拾你的那些资料，明日一早出发。”
　　“是，长公主殿下！”
　　看着夏雨离开以后，我这才舒了一口气。
　　我知晓张家会是一个很难铲除的毒瘤，毕竟他在朝堂之上盘根错节，就是牵一发而动全身的存在。
　　我本来想的就是一击命中让他永无翻身之地，谁知道夏雨还给我送上来了这么一个重磅炸弹。
　　我想，明天我应该可以打一场胜仗的！
　　越是这么想下去，我就越发的兴奋，入睡都有些许困难。
　　直到外面天色蒙蒙亮的时候，我才算是迷迷糊糊地睡了过去。
　　没一会就被满脸写着兴奋期待的夏雨给叫醒了。
　　“长公主殿下，时辰不早了……”
　　彼时我只感觉自己刚睡着没一会，语气稍显不好地问到。
　　“什么时辰了？”
　　“卯时。”
　　我只感觉一阵无语。
　　虽然说按照皇兄的一日流程来走，这个时候已经要上早朝了吧。
　　但她明天开始才是皇兄好吧！
　　今天还不是呢！
　　更何况！
　　这么早，张家那边有没有到达科举考t场还不一定呢。
　　明日他们才会统一收卷，一般来说皇上也是等到明天才会派人去巡查，所以等到明日再去的话，估计他们早就已经调换完了。
　　他们可不敢在皇上的人眼皮子底下搞小动作。
　　唯一的可能性就是，他们会选择在今日进行调换。
　　而我要做的，就是在他们调换的时候打一个正着。
　　“这个时间……是不是有点太早了……”
　　“不早了长公主殿下！”
　　夏雨很是担忧地打断了我的话。
　　“张尚书想要动手，怎么可能选择大家都清醒的时候动手呢？肯定是要趁学子们昏昏欲睡的时候了，今日早上，晚上，都是大好时机！”

第96章 一批批人才的招揽，总要有人腾出来空位的…
　　被他这么一说，我瞬间就没有了睡意，让她们伺候我梳妆打扮整齐后，踏着外面朦胧的晨曦，朝着礼部缓缓驶去。
　　一路上我都不知道自己打了多少个哈欠了。
　　反观那个跟在我旁边的夏雨则是别样的精神奕奕。
　　我不由得有些好奇。
　　“你昨天晚上什么时候睡的？”
　　第一遍问的时候夏雨压根就没有听到。
　　还是我又重复了一遍她才意识到我是跟她说话。
　　脸上都飘起了一抹绯红。
　　“昨天晚上……奴婢没有睡觉……”
　　我不由得瞪大了眼睛。
　　虽然我知道我也很激动吧，但她已经激动到不睡觉的地步了吗？
　　“长公主殿下不知晓，昨日……奴婢一想到今天就可以为爹爹娘亲报仇雪恨有多么的激动，根本一丁点的睡意都没有。”
　　"奴婢将这些年来收集到的证据从头到尾整理了一遍，方便到时候长公主殿下可以一条条梳理……"
　　说话间，夏雨就将藏在袖子里面的纸张递给了我。
　　这些纸张已经开始泛黄起皱了，看得出来很是有些年代的。
　　偏偏一张张纸上面都很是干净整洁，也倒是能看得出来主人对它们保护得有多么好。
　　就如同夏雨说的那样，一桩桩一件件都是按照时间顺序从远到近一条条梳理过来的。
　　不仅仅有夏雨一家惨死的事情，还有很多其他的穷苦人家。
　　只是那些穷苦人家无处伸冤，京城之中张家的势力实在是比较大的，没有官敢接下这个苦差事，费力不讨好也就算了，还有可能会得罪人。
　　病了残了的，给家里一点赔偿算是息事宁人。
　　至于死了的……
　　要么就是斩草除根，要么就是各种威胁压迫，直到将他们赶出京城。
　　我不由得有些好奇。
　　“夏雨，你是从哪里收集到的这些资料啊？”
　　夏雨并没有直接回答，而是缓缓低垂下了头。
　　“奴婢从想要为爹爹娘亲报仇开始就已经着手准备这些资料了，他们在京城之中做事并不算是隐蔽，相反还有些光明正大，只是因为官官相护的原因，没有人敢把这件事情捅出去罢了。”
　　“后来成为暗卫团一员，学到了调查的方法，奴婢这才将当初的事宜进行细化，如今长公主殿下看到的就是细化过的……”
　　我听着她的话，不由得有些好奇。
　　“以你手中掌握的这些证据，完全是可以将张家颠覆的，为什么你不早一点拿出来呢？”
　　原本刚才还神采飞扬的夏雨瞬间整个人就低落了下去。
　　“因为……暗卫团的队长说，这些东西都是您和皇上需要的时候才可以拿出来的，长公主殿下您和皇上不需要的时候，奴婢只需要保管好即可。”
　　原本还疑惑不解的我瞬间就明白了。
　　原来说到底，一切的一切源头还是她和皇兄。
　　因为皇上现在还不想要扳倒张家，所以即便是张家已经罪不可赦了，还是要默默地收好证据，等到皇上需要的时候才可以拿出来。
　　如果按照他们这么说的话，那其他世家都有哪些她不知晓的事情呢？
　　我越是想下去，越是感觉一阵阵寒意由上而下升了起来。
　　但我也不是不能理解皇兄和暗卫团队长的这个做法的。
　　毕竟身为朝中大臣，他可以约束自己，但又如何手长胳膊长到那种地步，还能管理旁支的孩子们呢？
　　那些人惯会借势欺人，可若是想因为这件事情就处置朝中大臣的话，又实在是不应该。
　　很多时候皇上也不过就是提点几句，训斥一顿，装模作样地给点惩罚罢了。
　　也正是因此，若是将这一切全部都追究的话，那估计朝堂之上就要没有人了。
　　“本公主明白，也知晓，可有些事情……”
　　“奴婢明白。”
　　夏雨倒是没有让我太过于为难。
　　“当初奴婢也是不理解的，知道队长将奴婢叫了过去，给奴婢开导一番过后，奴婢也就想明白了……”
　　“当初春花姐姐将奴婢从暗卫团要过来也是因为这个的原因，春花姐姐知晓奴婢有大仇未报，心思不稳，想要让奴婢跟在长公主殿下您身边侍奉，若是有一日得了您的眼，说不定就可以报仇雪恨，了了一桩心事……”
　　听了夏雨这番话，我只感觉一阵好笑。
　　这个春花啊……
　　她向来心思缜密，我也知晓她很多时候做事时总会提前预想一下可能会发生的事情，步步为营。
　　其实如今她进到兵营，或许也并非是一个错误的选择。
　　因为她的性格实在是适合去带兵打仗。
　　有才能有实力的人，早晚会被发现的，并不需要我去做什么推波助澜的行为。
　　“你能想明白这就是最好的，不过，那些有问题的宗门也并非是会放任他们太久，这一次次科举，一批批人才的招揽，总要有人腾出来空位的……”
　　夏雨顿时间就明白了我的意思，眼前蓦然一亮。
　　“奴婢明白了，长公主殿下放心，这件事情就交在奴婢身上！”
　　我缓缓闭上了眼睛，随意地挥了挥手便不再看她。
　　夏雨很是懂事地就离开了。
　　等到了礼部的时候，东边的太阳已经露出来全脸了。
　　按照这个时间来说，学子们也都已经醒来得差不多，准备再度开始答题了。
　　于是乎，我刚走进考场之中，就听见了歇斯底里的尖叫声。
　　“你们……你们不能将我赶出去！我还要科举，我还要考试！大人，求求你，再给我一次机会吧……”
　　“费什么话，大声喧哗扰乱考场秩序，本来就应该将你赶走，本大人也是奉旨行事！”
　　学子一听，整个人都瘫软了下去，朝着张尚书的方向不断磕着头。
　　“大人，求求您再给草民一次机会吧，草民为了此次科举已经准备了整整三年了，家中条件贫苦，实在是无法再支撑三年啊……”
　　原以为张尚书闻言多多少少会生出来怜悯之意再给一次机会，谁知他语出惊人。
　　“家中条件贫苦无法再支撑三年？这与本馆有什么关系，又不是本官让你大吼大叫的。”

第97章 本公主让你走了吗？
　　学子还是一下接着一下朝着张尚书磕着头，声音很响，不一会他的面前就染上了鲜血。
　　虽说我身为长公主殿下向来肆意惯了，可看到这样的场面还是忍不住会心软。
　　反观他呢？
　　“晦气！竟然将我的礼部染上了你的脏血？来人，用他的衣衫给我将这里擦拭干净，把他扔出去！”
　　话音落下，站在他两侧的人便上前去就要动手，我哪里还能忍得下去，猛地站起身来。
　　“住手！你们就是这样对待莘莘学子的吗？”
　　我的一声呵斥成功让那些人不再有所行动，尤其是张尚书在看到我时，低头哈腰恨不得钻到地底下去。
　　我不由得有些好笑。
　　人前一套人后一套，这个人玩的可是真好啊！
　　“臣不知长公主殿下到来，有失远迎……”
　　我只是扫了他一眼，并未说话，而是径直走向了那个跪在地上哭得上气不接下气的人。
　　缓缓弯下腰将他扶了起来。
　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪爹娘，你这是作甚？”
　　学子被我拉了起来身体，头缓缓抬起来，脸上已经是泣涕横流了。
　　我无奈地叹了一口气。
　　虽然他是真的很可怜吧。
　　但我也是真的很嫌弃。
　　而他却像是看到了救赎一样，猛地抓住了我的衣袖。
　　随即又像是意识到了什么一样，猛地松开，小心翼翼地看着我，像是生怕我怪罪一样。
　　“不必这么小心翼翼，你们都是我朝未来栋梁，不必如此小心谨慎。”
　　看着他额头还在不断往外渗出来的鲜血，我朝着夏雨伸出了手，对方则是很有眼力见地给我递过来了一个手帕。
　　我转手就塞到了他的手里。
　　“擦擦吧，一会本公主会唤太医过来为你诊治。”
　　学子一听我的话，顿时间哭得更加厉害了。
　　“长公主殿下……平民……平民不要太医，但求长公主殿下再给平民一次机会，让平民继续科举吧，平民为了今日实在是等了太久太久了，家中贫苦，实在是无法再等平民三年了啊……”
　　“若是冤情，本公主定然帮你申冤，在此之前，本公主要先了解一下t这是怎么回事。”
　　我蹙了蹙眉头，抬眸看向了张尚书的方向。
　　“不如便请张尚书来解释一下吧。”
　　我分明看到在我这番话落下以后，张尚书整个人都哆嗦了一下。
　　他猛地朝着我跪了下去，却挺直腰杆，脸上的表情很是严肃。
　　“长公主殿下明察，科举之中禁止大声喧哗扰乱他人，而这位学子在方才科举之时忽然开始大喊大叫，臣按照科举规定，要将他驱逐考场……”
　　“不是！”
　　没有等张尚书把话说完，学子便猛地打断。
　　“长公主殿下……平民并非是胡乱大喊，昨日是科举第一天，平民早早地便写出来了文章大概，谁知……今日早起却发现纸张丢失……”
　　我顿时间就来了兴致。
　　“纸张丢失？张尚书不来解释一下原因吗？”
　　明明证据已经摆在了他的面前，偏偏他却还是像一个没事人一样，恭恭敬敬地朝着我开口。
　　“长公主殿下明鉴，昨日并非是臣值夜班，且每一个学子都是单独的房间，如何会出现丢失纸张一事呢？依臣来看，这绝对是他故意挑事……”
　　我挥了挥手，绝了他后面的话。
　　“你如何说？”
　　学子恨得牙几乎都要咬碎了。
　　“平民尚且记得其中内容，若是长公主殿下有时间，平民愿意依次道来，但求……但求长公主殿下还平民一个公道！”
　　我自然是允了的，“那你便说一说吧。”
　　学子虽仍旧是跪在地上，但上半身却是挺了起来。
　　依次将他之前所撰写的梗概诉说出来，将他的见解一一道出。
　　最开始的时候我也只是当这是一件张尚书栽赃陷害的事情罢了。
　　可越是听下去，我的表情就越发的严肃起来。
　　这……
　　这可不就是前世那个被皇兄连连称赞的文章吗？
　　皇兄说，整个文章的思路想法都很好，只是文采实在是太差了，有些地方还有些虚而不实，若是基础再扎实一些，成绩定然会更好。
　　虽说那时我一心扑在了傅宴礼身上，可实在是架不住皇兄的盛情邀请，于是便看了一下。
　　也确实是被其中思路所折服。
　　原以为是那人只会空想并没有什么真实才干。
　　如今看来……
　　哪里是没有什么真实才干呢？
　　那原本就是他偷来的东西，怎么可能写得有多么完美呢？
　　“不错，思路很是清晰，你的见解很是独到，看得出来，你很是聪慧。”
　　我挑了挑眉，转而看向了那个仍旧是一脸无畏的张尚书身上。
　　“这样的才能，你跟本公主说他故意捣乱？若是他发挥得当，拿下状元之名也并非不可能吧？”
　　张尚书顿了一下，“长公主殿下此言差矣，说不定这就是他从别人那里看到……”
　　“那可真就是让本公主想不明白了。”
　　没等他把话说完，我便打断了他。
　　“方才张尚书还说学子们都是每人一个房间，绝对不会出现纸张丢失的情况的，如今又说他是偷窃来别人的创意……”
　　总算是看到张尚书脸上的表情有了一瞬间的皲裂，我这才满意地点了点头。
　　伸手示意夏雨走上前来。
　　“方才这位学子说的话，你们应该都听到了吧，去，将这位学子所在的房间给本公主好好查一遍，看看能不能查到这样一个纸张。”
　　“是！”
　　夏雨领命，连忙就朝着唯一敞开的一个房间走了过去。
　　余光看到张尚书对着一个人使了一下眼色，紧接着那个人就要离开，我却是适时地开了口。
　　“本公主让你走了吗？”
　　那人顿时间就愣在了原地，猛地朝着我跪下磕头，嘴里高喊着“长公主殿下恕罪。”
　　我嫌他吵，猛地拍了拍手。
　　几个暗卫便跪在了我的面前。
　　“长公主殿下有何吩咐？”
　　“太吵了，考场的秩序是什么来着？不允许大喊大叫？身为考官自己都不能遵守着秩序，那这个考官也就没有必要当了。”
　　暗卫瞬间明白了我的意思，直接走上前去将他架了起来，丢出考场。

第98章 给他撑腰
　　我方才的那句话，也算是给他的余生有了交代。
　　此生他估计都不能入朝为官了。
　　“怎么样？还有人想要再试一试不经过本公主允许私自离开，大喊大叫吗？”
　　剩下的人都是瑟瑟发抖，一下不敢乱动的。
　　“其余人，将剩下的所有考官都给本公主带过来，这种事情都能发生，本公主很是好奇，张尚书你是如何管理这些考官们的啊……”
　　几乎是话音落下的瞬间，暗卫们四散而出，只有凌风一人留在了我的身侧保护我。
　　避免有些人狗急跳墙，做出来些什么过激举动。
　　“长公主殿下……这是什么意思？将所有的考官都带走，那……谁来监督那些考生们……”
　　“考生们还需要监督吗？你方才不都已经说了是每一个考生一个房间的吗，他们又不敢乱窜，进考场之前便已经提前搜身了，还有什么可担心的呢？”
　　在我这番话落下以后，几个暗卫就带着人回来了。
　　不过又等了不到一分钟的时间，所有的暗卫就都回来了。
　　“回长公主殿下，所有的考官都在这里了。”
　　我点了点头，并没有说话。
　　那些考官们则是乖乖地跪在我的面前瑟瑟发抖。
　　又是须臾，夏雨这才姗姗来迟。
　　“回长公主殿下，并未在房间里面发现有任何跟这位学子描述相似的纸张。”
　　我了然点头，瞬间就笑了起来。
　　“真有意思啊张尚书，纸张呢？怎么就会丢失了呢？”
　　张尚书还是死鸭子嘴硬。
　　“臣不知晓，或许是这位学子并未写过也不是不可能，他可能是想要长公主殿下您同情可怜他所以故意编造出来的谎言……”
　　我顿时间笑得更开心了。
　　“原来如此吗？你们这些考官中，谁负责昨日晚上的夜班？”
　　不用我一一询问，便有几个考官站了出来。
　　我看向了打头的那个，笑眯眯地开了口。
　　“昨日晚上，你可有听到什么动静？”
　　考官连连摇头，“臣……什么都没有听到。”
　　我点了点头，又依次询问了剩下的几个，得到的都是同样的回答。
　　“那这可就有意思了，天子脚下竟然还能发生这样的事情，可真是让本公主好奇极了。”
　　言罢，我侧头看向了那个站在我身侧的凌风。
　　“既然如此，宁可错杀一千，也绝不能放过一个，本公主可不希望朝堂之上有那种窃取别人果实的人出现，去，剩下的暗卫每个人负责一个房间，一一检查那些学子们的全部东西。”
　　担心他们不知道我要找的是什么，便垂眸看向了那个学子的方向。
　　“跟他们再说一遍，你的那个纸张上面都写了什么吧。”
　　学子知道我这是在给他撑腰，要还他清白，顿时间欣喜不已，里面将方才跟我说的那些又说了一遍。
　　“都听明白了吧，去吧，给本公主好好的搜查！不过动作都记得轻柔小心一些，跟那些学子们解释清楚前因后果，不要吓到他们，科举毕竟还有一天，对了，别忘了搜身。”
　　“是！”
　　整齐划一的声音落下以后，暗卫们便一同出发了，夏雨和凌风仍旧是守在了我的两侧，以防万一。
　　暗卫们进入的瞬间，有不少的房间里面发出了惊呼声，但也仅仅只是一声，随后便没有了声响。
　　一切都很是安静有序地进行。
　　我有些不耐地揉了揉自己的耳朵。
　　“张尚书好好听听，如今本公主这样调查，可还有一点不应该出现的声音？”
　　张尚书深吸一口气，朝着我磕了一个头。
　　“长公主殿下乃是皇亲国戚，是长公主，自然是有这个权利搜查的，可臣只是一个礼部尚书，并没有这个资格……”
　　“你既然知晓你是礼部尚书，既然负责了科举一事，就不知道你能向上申请吗？与其不分青红皂白将人赶走，剥夺他三年的准备，就不能派一个人向皇上禀报此事严查？”
　　张尚书头碰到地面上，并未起来，也并非再说一句话。
　　我却是轻笑了一声。
　　“若是张尚书执意如此一直如此固执不懂变通，这样苛待未来栋梁的话，那本公主想，张尚书这个尚书之位也就没有必要再做下去了。”
　　张尚书却是猛地抬起了头。
　　“为何长公主殿下？臣只不过是依照规矩做事，为何……”
　　“因为你不知晓要站在百姓的位置上思考，因为你不知道为百姓们谋福利，不知道你当官就是要为百姓们做事的，你不知晓水能载舟亦能覆舟的道理！”
　　“你日日拿着朝堂之上的俸禄，说是为朝堂做事，可朝堂之上的俸禄从何而来，不就是出自于百姓吗？可你看看你今日的所作所为，可有一件事情是为百姓们着想的？”
　　“本公主方才在门外站了许久，听到了你说的那些话，什么叫家中条件贫苦无法再支撑三年于你有何关系？与你的关系大了去了！你如今是礼部尚书没错，但纵观百年t，你能保证你的祖祖辈辈都入朝为官吗？”
　　“你能保证你上数几代没有务农过吗？他们如今为什么要来参加科举，不就是为了改变命运吗？世人皆知你名下有千百学子，怎么今日不见你对他有半分怜悯之心，哪怕你说你要按照规矩办事，但是你可以资助他，本公主都不会这么生气！”
　　张尚书沉默了。
　　一句话都说不出来。
　　我却是感觉一腔怒火在我的心中不断翻涌着，似是要将我整个人吞噬一般。
　　夏雨连忙在我身后拍了拍试图帮我压制下去怒火。
　　我摆了摆手，阻止了她的动作。
　　“你最好期盼今日一切都是一场乌龙，若是让本公主知晓其中还有其他隐情，本公主定不饶你！”
　　张尚书低垂下头，不知道在思索什么，再也没有了动作。
　　也不知道过了多长时间，总算是有了结果。
　　一个个暗卫出来的同时，有几个暗卫还带出来了几个学子。
　　我不由得有些好奇，皱着眉头看着他们走近。
　　直到在几人中看到了陆书宇时，顿时间忍不住了。
　　“你们不好好答题，出来作甚？”
　　陆书宇摸了摸自己的鼻子，率先开了口。
　　“回长公主殿下，平民……也丢了手稿……”

第99章 臣就算是有十个胆子也绝对不敢做出那种事
　　我气急反笑。
　　“张尚书，这就是你管理的科举考场吗？大声喧哗的你知晓要按照规矩办事，怎么今日丢了这么多人的手稿，你却不说按照规矩办事呢？”
　　我猛地看向那些跪在地上瑟瑟发抖的考官们。
　　“谁是负责他们几人考场的考官，给本公主滚出来！”
　　话音落下，便有几个人瑟瑟发抖地站了出来。
　　“回……回长公主殿下……”
　　“拉下去，打三十大板！连一个考场都守不住，本公主要你们有何用！”
　　话音落下瞬间，便有一人大声呼叫求饶。
　　“长公主殿下饶命……”
　　只是话还没有喊出来，就被暗卫堵上了嘴。
　　“在考场之中大声喧哗，罪加一等，再加二十大板！”
　　这一次，所有人都安静了下去，再也没有人敢乱喊了。
　　张尚书的脸色却是阴沉得能滴出墨来。
　　“臣……实在是没有想到他们竟然会……”
　　他辩解的话还没有来得及说完，又上前来了一个暗卫，恭恭敬敬地跪在了我的面前。
　　“回殿下，这个是从他房间中翻到的手稿，同方才那个学子说的内容一模一样。”
　　夏雨很是有眼力见地走上前去将手稿接了过来，我看着那个被一层层叠起来的手稿，笑得肆意。
　　“张尚书不如先解释一下这件事情吧？”
　　张尚书张了张嘴，刚想说话，那个暗卫便再一次开了口。
　　“属下将这个手稿拿走的时候，他还意图贿赂属下，这个便是他拿来塞进属下身上的钱财，同样，他还跟属下说，他是张尚书的弟子，让属下不必查得这么严格……”
　　霎时间，张尚书的脸色就苍白到毫无血色了。
　　“殿下，他……他那是污蔑！”
　　在张尚书这番话落下的时候，那个脸已经肿得老高的男子却忽然喊出了声。
　　“什么污蔑！你家中如今还有我之前孝敬你的金条呢，你说你保证我科举成功拿下功名，这又是什么意思？你就让你手下人这么揍我？”
　　话音未落，他的另一侧脸颊上又被那个暗卫打了一拳。
　　“注意你的言辞！张尚书也配得上称之为我的主子？我的主子只有一个，那就是长公主殿下！”
　　男人似是这才发现我的存在一样，眼睛瞪得老大。
　　但这也不能怪他眼瞎，毕竟夏雨和凌风将我保护得太好了，只给我留出来了一个空隙让我看他们。
　　猪头那个角度，确确实实是看不到我的。
　　再加上脸被打成那样，听力多多少少也会受到一些影响吧。
　　“哦？这下子可就更有意思了，凌风，去，带一批人到张尚书家里好好搜查一番，本公主倒是很好奇啊，如今竟然还有人敢收受贿赂这么光明正大……”
　　“不对，这已经不算是简单地收受贿赂了吧，保证拿到功名……这难道不是……卖官鬻爵？”
　　最后四个字我特意拉长了音调，果不其然就看到张尚书变了脸色。
　　“长公主殿下误会了，臣……臣就算是有十个胆子也绝对不敢做出来那样的事情啊，还请长公主殿下明察……”
　　他还在大声喊着。
　　可我却没有了听下去的欲望。
　　凌风知道此事事关重大，他就算是想继续守在我的身边也不行，只好对其中一个暗卫反复叮嘱，让他保护好我的安全。
　　随即便去通知大理寺这件事情了。
　　如今跪在地上不断磕头的，从方才的那个学子变成了如今的张尚书。
　　“你们几个人的手稿又是什么，说说吧，让这些他们去帮你们找找，本公主本以为这只是一个特例，说不定就是哪个没想明白事情的做出来的这种事情，如今看来，这哪里是特例啊，这是早有预谋啊！”
　　我缓缓上前走了几步，夏雨想要阻拦我，我默默地伸出手在她的手腕处捏了捏。
　　彼此之间对视一眼，我知道她这是明白了我的意思。
　　随即便走上前去用脚尖将张尚书的下巴顶了起来，迫使他跟我对视。
　　“张尚书如今怎么不辩解了，这是受了多少人的钱财啊，本公主想，若是能将你的私库翻出来的话，估计我朝综合实力都要提升三倍吧，你说呢？张尚书？”
　　张尚书却是哑口无言。
　　我刚觉得没劲要收回自己的脚时，他却猛地有了动作，不知道从哪里摸出来了一把佩刀，便朝着我刺来。
　　好在提前已经跟夏雨有了商量，他的刀刃只不过是在我的脚踝处划了一下子就被夏雨踢开了。
　　但还是因为刀刃锋利的原因瞬间渗出来了点点血迹。
　　我却像是受了多大的伤一样，软趴趴地倒在了地上。
　　其实我只是感觉到了一丝丝的刺痛罢了，一点事情都没有。
　　众人哪里见过这样的场景，瞬间就慌了神。
　　“保护长公主殿下！”
　　顿时间留下来的几个暗卫就将张尚书死死地按在原地。
　　我知道，至此，他算是彻底没有了翻身的余地。
　　而我要的，也就是如此。
　　我知道此举很是危险，但我别无选择。
　　他这些年来在朝堂之上积累的人脉实在是盘根错节，即便是我将所有的证据都摆出来，也难免会被他们以这样那样的结果圆回去，从而让他无罪。
　　我要做的，就是彻彻底底把他所有的退路都堵死了。
　　别的不说，我可是皇兄最宠爱的人，素日里那样为非作歹皇兄都不介意甚至于说还替我说话，磕到碰到一下都是大张旗鼓的，更不用说现在是被人刺伤了。
　　这可是谋害一国长公主啊！
　　更别提皇兄已经离开，明日就是我暂代皇兄上朝了。
　　我倒要看看，新官上任三把火的火，有哪一家敢担得起！
　　张尚书被暗卫按住，脸都是贴着地面的。
　　不一会接到通知的太医便匆匆赶来了，看着我脚踝处几乎已经愈合的伤口，一时间都不知道该怎么处理才好。
　　“简单包扎一下就好，本公主还有其他事情要处理，等日后再请太医好好包扎。”
　　太医瞬间秒懂，拿出绷带给我脚踝处缠了一圈又一圈。
　　还没弄好的时候，接到通知的大理寺带着一大批人匆匆赶了过来。
　　恭恭敬敬地跪在了我的面前。
　　“参见长公主殿下！”

第100章 本公主……给你什么机会了？
　　我只是随意地摆了摆手，似笑非笑地盯着张尚书看，只是看了他一会，他就别过了头去。
　　“起来吧，把这些考官都带下去好好审问，身为考官却没有尽到一个考官的责任，本公主都不知晓要他们有何用了，对了，张尚书要好好招待一下，还有张家，封了吧，一只苍蝇也不要让飞出去，明白吗？”
　　大理寺瞬间领命，由几个人带着张尚书和考官们离开。
　　我却是招呼过来了两个暗卫，让他跟了上去。
　　“本公主的人监督一下情况，没问题吧？”
　　“自然是……没有问题的。”
　　我笑着点了点头，对他们的识时务者很是满意。
　　虽然大理寺是出了名的公正，但也实在是防不胜防。
　　这是我今日直接出击想要一击毙命的，但凡我要是跟大理寺那边商议一下，指不定还会出现什么错乱呢。
　　既然要让他死，那我必须让他死得彻彻底底，败得彻彻底底，永无翻身之地！
　　等到那一批人走后，我又依次让一个大理寺成员和暗卫将陆书宇他们带走分别进入到一个单独的房间里面，让暗卫和大理寺成员听他们的手稿上的具体内容。
　　随即便一间间开始继续调查。
　　猪头还蜷缩在一个角落里瑟瑟发抖。
　　有一个大理寺成员守在他的一旁。
　　不一会，就有几个房间传来了消息，紧接着就是一个又一个衣着华贵的学子被带了出来。
　　“回长公t主殿下，从他的身上翻出来了跟xxx描述几乎一模一样的手稿……”
　　“回长公主殿下，他怀里的手稿跟学子xxx的内容一致……”
　　“回长公主殿下，属下进入之时他妄图将手稿吞下，但是因为科举使用的纸上都是专门定制并不溶于水，险些将他活活噎死，属下帮了他一把，这才将他的命救回来……”
　　“回长公主殿下……”
　　“……”
　　随着一声又一声的禀报，随着一个又一个光鲜亮丽的学子被带出来狼狈不堪地躺在地上，我只感觉内心中是说不出来的畅快。
　　这才对啊！
　　凭什么这些有钱人家可以仗着有权有势任意欺凌夺走旁人的东西？
　　凭什么他们可以通过钱和权势，一步步走到更高的位置？
　　那让这些出身贫寒，想要通过科举改变命运的学子怎么做呢？
　　等到最后一个暗卫走出来，我才发现，这里竟然跪了这么多人。
　　他们华贵的衣衫，名贵的鞋子，就连身上一个简简单单的配饰也是那样的价值不菲。
　　再看看另一边的那些学子们呢？
　　衣着朴素，甚至有的人身上还打着各种补丁，因为整整两天都沉浸在题中的原因，他们如今的样貌都有些蓬头垢面。
　　但他们眼中闪烁着的光芒，是我无法忽略的。
　　我转头朝着大理寺卿看了过去。
　　“你怎么看？”
　　一句询问，让原本就眉头紧缩的大理寺卿表情更加严肃了起来。
　　“依臣所见，这件事情绝对不能轻而易举地揭过去，要给这些学子们一个合理的交代，否则，这得多寒那些贫民学子的心啊……”
　　我很是赞同地点了点头。
　　“那这件事情就交给你一手操办了，凌风如今想必已经到了张尚书家翻了一个天翻地覆了吧，本公主让凌风配合你，你可有怨言？”
　　我原以为大理寺卿会露出来不满的表情。
　　毕竟我这样做，变相地也是说明了我对大理寺的不信任。
　　却没有想到大理寺卿眼睛蓦然就亮了起来。
　　“长公主殿下，臣……冒昧一问，凌风……是暗卫团的那个小队长凌风吗？”
　　我不明所以地点了点头。
　　“好！好好好！没有问题，臣没有任何问题，臣谢过长公主殿下给臣这个机会……”
　　我有些不解地歪了歪头。
　　“本公主……给你什么机会了？”
　　大理寺卿压抑住自己的激动，这才娓娓道来。
　　“当年……臣还只是大理寺的一个小小成员，负责调查一个案子，若非是凌风兄弟出手相助，只怕是臣如今已经……他做事很是细致，有很多臣想不到的地方他都能想到，换句话来说，若非是有当年凌风兄弟的提点，臣根本走不到今日的这个地步……”
　　我颇为无所谓地挥了挥手。
　　是我的错觉吗？
　　好像我身边做事的这些人，一个个都是卧虎藏龙的。
　　要是按照这么说的话，凌风是我的人，大理寺卿是凌风的人，换句话说大理寺卿就是我的人了。
　　“既然如此，那就不要让你的偶像对你失望了，将他们的家族调查清楚，本公主不希望朝堂之上在看到这种徇私枉法的人出现。”
　　“好！”
　　大理寺卿很是兴奋地让人将这些人全部带走，一直等到所有人都带走以后，陆书宇这才小心翼翼地开了口。
　　“长公主殿下……若是这样的话，那科举还剩下一天，该怎么办？”
　　我知道他这是问我接下来科举的监督了。
　　“怎么办？既然礼部的人都没有用，那只好本公主亲自上了。”
　　我让暗卫们根据他们负责的学子，依次将手稿还给了他们。
　　看到他们脸上流露出来了兴奋和激动的表情。
　　“长公主殿下万岁！”
　　不知是哪个学子开了头，接近着接二连三的声音便响了起来。
　　笑意遍布了我的全脸，我却仍是佯装严肃训斥出声。
　　“莫要再大呼小叫，若是再坏了考场规矩，本公主也得按照规矩严惩你们！”
　　顿时间便安静了下来。
　　转头我看向了还在傻笑的大理寺卿。
　　“若是本公主将监督科举一事交给大理寺负责，你能否给我一个满意的结果？”
　　大理寺卿瞬间回神，“长公主殿下之命，臣自然是没有任何问题的！”
　　“好！”
　　大理寺卿便留在了这里，跟他一起的，还有几个大理寺成员。
　　我转头看向了那些学子们。
　　“不仅是这些大理寺成员，包括本公主，今日，明日，本公主都会在这里等候，绝对不会再容许这种事情发生，你们尽可以回去好好答题。”
　　似是想到了什么，我看着学子们脸上的担忧，缓缓开了口。
　　“一个大理寺成员主要负责这些学子中的一个，后日交卷之时，给这些学子每个人延长一个时辰时间，你们可有异议？”

第101章 明日本公主还有一场硬仗要打
　　学子们怎么可能会有异议呢？
　　学子们等的就是我这句话！
　　因为他们已经耽误了太长太长时间了。
　　昨日将文章整体思路好不容易写出来，今天上午几乎他们什么都没有干，光顾着寻找手稿了，耽误了太长时间。
　　再加上这一件件事情，他们到现在文章连一个开头都还没有写出来。
　　可今日已经过去了大半时间，后日就要将考卷尽数上交，他们就算是熬夜通宵，也很难写出来啊！
　　好在长公主殿下又给了他们一个时辰的时间。
　　快马加鞭的话，也并非是写不出来的。
　　这些人之所以能被张尚书选中，就是因为他们有足够的才能，写出来的文章梗概足够有新意。
　　学子们依次回到了自己的房间里面，大理寺成员也到了自己所负责的那个学子门口守着。
　　我则是朝着夏雨低语几句，夏雨先是一愣，又连忙朝着我点了点头，随即便一溜烟离开了。
　　大理寺卿虽然有些疑惑，但终究是没有多说什么的。
　　“长公主殿下，若是没有其他事情，臣就先离开了，张尚书那边，臣需要监督才行。”
　　我点了点头，挥挥手让他离开了。
　　我还不知道他的小心思？
　　不过就是太想要见到他的偶像罢了！
　　估计这个时候，凌风那边调查的也应该是差不多的了，他们应该正好可以交接上。
　　明日，我就可以揭晓答案了！
　　夏雨回来的时候，已经过去了足足一个半时辰的时间。
　　恰好此时天色渐晚，很多学子都已经停下了笔，只偶尔有几个点起了蜡烛。
　　她走的时候是一个人走的，回来的时候是身后跟着一大堆侍女们回来的。
　　她们的手中都拎着一个饭桶，桶里面则是装着我让夏雨从学子们常住的那家酒楼买来的晚膳。
　　不多，每一个人分到手里也就是一碗粥和两个包子。
　　包子是一荤一素的。
　　倒也不是我抠，而是这里现在留下来的学子大多都是出身贫寒的，去到沈柳儿姐姐家的那些天，虽然沈柳儿姐姐已经很努力给我做饭菜吃了，可总归也就是这么几样。
　　他们还要科考，万一因为饮食问题吃坏了肚子就不好了。
　　倒不如给他们一人一碗热乎乎的粥，吃素日里他们经常吃的包子，来得更好一点。
　　我挥了挥手，让那些侍女们依次将饭菜放到了门口。
　　没有亮着灯的房间轻轻叩响两声便离开，其余的便不要多说。
　　至于亮着灯的房间，则是放在了木桶中，由门口监督的大理寺成员们负责，等灯熄灭了再给他们。
　　不仅是学子们，每一个大理寺成员也都是有这种待遇的。
　　凌风和大理寺卿携着杀意回来的时候看到的就是这样的一幕。
　　顿时间就冲散了许多，换上了几分柔和。
　　“长公主殿下……跟素日里听说的似乎并不太一样……”
　　他们距离我并不远，所以说的话模模糊糊地传入了我的耳中。
　　随即便是凌风的声音了。
　　“长公主殿下本来就是这样的人，她只是……当初看上了一个配不上她的人，做出来了一些傻事罢了，可长公主殿下又有什么错呢？她只是爱错了人……”
　　我撇了撇嘴，原本是不想理会他们的碎碎念的。
　　可是当凌风说到这里的时候，我却是坐不住了。
　　“谁告诉你们，本公主喜欢傅宴礼的？”
　　在背后说悄悄话的凌风和大理寺卿瞬间就呆愣在了原地。
　　“长公主殿下……您……都听到了？”
　　我冷笑一声，“你们就差来本公主耳边说了，你说本公主能不能听到？”
　　大理寺卿摸了摸自己的鼻子，却是一句话都不敢说了。
　　“本公主再跟你们强调一遍，本公主并非是喜欢傅宴礼，而是因为一些特殊原因，将他当成了……”
　　说到一半，我忽然感觉自己有点好笑。
　　跟他们说这些有什么用呢？
　　“行了，晚膳吃了没有？没有的话就去夏雨那边再领一点，她买得不少呢。”
　　夏雨闻言连忙把自己旁边放着的木桶递了过去，顺手打开了盖子。
　　凌风一点都不客气，直接从木桶里面拿出来了两个包子大口t大口吃了起来。
　　“回长公主殿下，张尚书家翻出来了不少东西……”
　　“吃你的包子！”
　　没等大理寺卿将话说完，凌风直接就打断了他的话。
　　“食不言寝不语，张尚书一家已经被抄了，早说晚说都是跑不了的，现在最要紧的是把你的肚子填饱！”
　　大理寺卿微微一怔，我却是笑着点了点头。
　　“凌风说的是。”
　　得到赞同的凌风刚好将嘴里的那口包子吞下。
　　“更何况，你想跟长公主殿下汇报的这些事情长公主殿下早就已经都猜到了，根本不用你再强调一遍，还不如等你把前因后果都调查清楚了以后一起说，最好是将赃物整理成册后再交给长公主殿下过目。”
　　我连连点头，只感慨凌风不愧是一直以来都跟着我的人，真是深谙我的心思。
　　大理寺卿似懂非懂地点了点头，随后默默地蹲下从木桶里面拿出来了两个包子蹲着吃。
　　“这是哪家的包子啊，做得真好吃，皮薄馅多的……”
　　说话间，凌风又拿了两个包子往嘴里塞。
　　我微微一怔，不由得来了几分兴致。
　　“真的有那么好吃吗？”
　　凌风闻言，看了看自己手里的包子，然后默默掰成了两半给我看里面的肉馅。
　　“里面是猪肉和白菜的，长公主殿下这些您都是可以吃的，没有忌口。”
　　我了然点头，对于凌风的细心全面早就已经适应了。
　　朝着夏雨使了一个眼色，她便连忙从木桶中拿出来了一个跟凌风手中的包子一样肉馅地递给了我。
　　我也没有犹豫，这一吃就吃了一个肉馅包子和半个素馅包子。
　　“味道倒是出乎意料的好。”
　　吃饱喝足以后，夜色也便落下了帷幕。
　　“长公主殿下回宫去吧，这里有属下在，不会出任何问题的。”
　　彼时我刚打完一个哈欠。
　　想了想明天还有更重要的事情要做，站起身来伸了一个懒腰后这才看向了凌风的方向。
　　“那这里就交给你了，明日本公主还有一场硬仗要打，就先离开了。”

第102章 若是失败了呢？
　　凌风没有丝毫犹豫地答应了下来。
　　“长公主殿下，交给属下，您就放一百个心吧！”
　　大理寺卿的意思也是想要留下来。
　　但是他也只是想了想，就被迫跟我去加班了。
　　毕竟我的那些包子也不是白吃的。
　　带着他一路来到了乾坤宫，大理寺卿却是说什么都不敢上前走一步了。
　　“长公主殿下，这……于理不合啊，您不需要先通报皇上，得到允许以后再……”
　　“本公主让你进来你就进来，哪里那么多的废话。”
　　大理寺卿却还是一脸的抗拒。
　　“长公主殿下，您是皇兄最宠爱的皇妹，皇上自然是不会介意的，但是臣不一样啊，臣擅自闯入，那可是要掉脑袋的……”
　　我无奈地叹了一口气。
　　“若是皇上没有在呢？”
　　大理寺卿更加惶恐了。
　　“若是皇上没在，臣更不敢进入了，这要是丢了什么东西，别说是臣的脑袋，臣九族的脑袋都不够砍的啊……”
　　我转头看向那个站在门口的公公，“去将皇上的圣旨拿出来。”
　　大理寺卿闻言，直接就跪了下去。
　　我也懒得理他，等圣旨拿过来以后随手就丢在了大理寺卿的身上。
　　“好好看看这上面写了什么吧。”
　　被圣旨砸到的那一瞬间，大理寺卿像是抽风一样，猛地颤抖了好几下。
　　好不容易平稳下来，哆哆嗦嗦地打开圣旨，眼睛蓦然瞪大了起来。
　　目光在我和圣旨上来回徘徊。
　　“这……这……长公主殿下……这怕是……”
　　我知道他想要说什么，但是我并没有给他继续说下去的机会。
　　“张尚书一事现在如何了？本公主明日便要说此事，你可否能够于明日早朝之事给本公主一个结果？”
　　“自然是可以的……”
　　紧接着他却又像是想到了什么。
　　“只是长公主殿下，您的身份……”
　　“你有信心依靠那些证据将张尚书一次扳倒吗？”
　　大理寺卿愣了片刻，随即摇了摇头。
　　“臣无能，这件事情臣属实是无法保证，着实是因为……张尚书身为礼部尚书，在朝堂之上很是风生水起，近一半的人都是他的，若是想要连根拔起，只怕是……”
　　“如果本公主可以给你提供一些更有用的信息呢？”
　　大理寺卿顿时眼前一亮，“什么信息？”
　　我知晓他本身就是一个为民做事的人，不能将张尚书扳倒，他也很是难受。
　　如果说我可以帮着他把张尚书这个毒瘤从朝堂之上铲除出去的话，他只怕是求之不得。
　　“既然想要知道，想让张尚书立于无法翻身之地，那还不赶紧跟上，等着干什么呢？”
　　虽然大理寺卿知道他要是跟上去，日后的路要怎么走，那就是真的说不定了。
　　但是他也知道，一旦错过了这次机会，张尚书这颗毒瘤就不一定能铲除了了。
　　虽然他的人已经将张尚书家里三层外三层地包围了起来，但动静多少是有点大的，不能保证会不会有一些过于忠诚的人想要雪中送炭顺势拉一次张尚书的好感。
　　毕竟张尚书那可是百年世家，怎么可能说没就没有了？
　　锦上添花容易，但雪中送炭可不容易啊！
　　如果想要将张尚书一网打尽的话，那他们就必须得掌握更多的东西才行。
　　我看着大理寺卿小心翼翼地将圣旨卷好，三步并作两步跟了上来，这才算是舒了一口气。
　　没有他的配合，我还真不一定能完成呢！
　　进到乾坤宫以后，我直接坐在了主位上，大理寺卿张了张嘴想要说些什么，可到了最后也是什么都没有说出来。
　　乖乖地坐在了我的对面。
　　将夏雨交给我的那一份证据交到大理寺卿的手上，在征得了我的同意以后，这才小心翼翼地翻看了起来。
　　只是每翻一页，他脸上的表情就越发的阴沉一份。
　　“这群混蛋！臣知道他们为非作歹无恶不作，每一次都想要调查惩处，但奈何权利不够，最后都会被他们三言两语归为一场意外，如今这些证据里面，竟然还有不少臣不曾知晓的事情！当真是作恶多端！”
　　我眨了眨眼，对于他此刻的心情很是能够理解。
　　但我也只是挥了挥手，示意他坐下。
　　“抱歉长公主殿下，是……臣失礼了。”
　　我摇了摇头，示意没事。
　　“在最初本公主看到这些东西的时候，比你的反应还要大。”
　　大理寺卿摸了摸自己的鼻子，不说话了。
　　气氛传来了片刻的僵持。
　　我本就不急，有大理寺卿的存在只能说我是可以更好更顺利甚至于说完成的可能性更大。
　　但即便是没有他在，抱着鱼死网破准备的我，也肯定会成为最后的胜利者！
　　毕竟为了他，我可是让自己的脚踝受了伤啊！
　　“长公主殿下，臣需要做些什么？”
　　终究还是大理寺卿沉不住气，率先开了口。
　　倒也不是他沉不住气，而是在这件事情上面，他想赶紧也想尽他最大的努力做最大的事情。
　　我点了点头，这才缓缓回答，“倒也不需要你做太多的事情，在明日在本公主提及话题以后，你要及时将你调查到的东西如实禀报，在本公主说到一些事情的事情，你要跟本公主打配合。”
　　原本还一脸紧张的大理寺卿瞬间就放松了下来。
　　“臣只需要做这些事情吗？”
　　我点了点头。
　　身为一国长公主，我是不用惧怕朝堂之上的那些官员们的。
　　但是大理寺卿不一样。
　　他日后还是需要在朝堂之上混迹的。
　　若是我让他做太多的事情，也相当于是给他树敌了。
　　“朝堂之上还有你的人吗？”
　　大理寺卿连连点头。
　　“有的，臣有几个至交好友也在朝堂之上为官。”
　　我了然点头，“那明日，让你的这些至交好友一同附和。”
　　大理寺卿脸上的表情却是僵硬了一瞬间。
　　“长公主殿下……能否……只让臣一个人来？”
　　我有些不解。
　　“怎么，这种赚取功名在本公主面前露脸的事情你还不愿意叫上你的这些至交好友们一起做？”
　　大理寺卿愣了一会，随即摇了摇头，“臣……不是不愿意有福同享，只是这件事情，成功了那是千古留名，但若是失败了呢？”

第103章 你是感觉，本公主会输吗？
　　我愣了愣，着实是没有想到大理寺卿会说出来这样的话。
　　“你是感觉，本公主会输吗？”
　　大理寺卿顿时间头又低了几分。
　　“臣知晓长公主殿下是为了百姓着想，是为了百姓做事，臣自然是不希望长公主殿下输的。”
　　他顿了一下，似是给自己做了一下心理建设一般，继续说了起来。
　　“但就如同长公主殿下所言那般，张尚书身为礼部尚书，最近几年新入朝为官的官员们几乎都是他的人，再加上他长袖善舞，在朝堂之中结交好友无数，难免会出现意外……”
　　我愣了愣，着实是没有想到大理寺卿竟然会这么直接地跟我t说话。
　　毕竟我可是一国长公主，手中权力有多大不用多说，更何况明日坐在龙椅之上早朝的人就是我了。
　　“你这么直接地跟本公主说这些，就不怕本公主治罪于你吗？”
　　大理寺卿似乎是僵硬了一瞬间，须臾后他才缓缓开了口回答。
　　“臣不怕，因为凌风已经跟臣说过了，他让臣大可以放心大胆地跟长公主殿下说出心里话就行，长公主殿下知人善任，唯才所宜，绝对公平公正。”
　　我不由得轻笑一声。
　　这种话确实是凌风可能说出来的话。
　　只是我着实是没有想到，凌风竟然会这么护着这个大理寺卿。
　　如此看来，应该是这个大理寺卿有什么厉害的地方让凌风刮目相看了吧。
　　“确实如此，但你说你怕最后失败以后你的那些同僚们被针对报复，那你就不怕吗？”
　　大理寺卿的头这才算是缓缓抬起来了几分。
　　“臣不过是一个孤家寡人，有什么好怕的，只是那些同僚们上有老下有小，家中还有妻子孩子等着照顾，若是他们没了，那些亲人子女们又当如何？”
　　我抿了抿唇，终究是没有再说话。
　　“你说的有道理，那明日你便自己来吧，但有一点本公主要提前跟你说明白，并非是本公主认为自己可能会输，本公主绝对不会输，既然本公主要去做，那本公主肯定是那个笑到最后的人！”
　　大理寺卿微微一怔，猛地抬头看向了我。
　　“臣……相信长公主殿下！”
　　时间已经不早了，皇宫城门已经到了门禁时间，大理寺卿是绝对走不成了。
　　索性我就让丫鬟们整理出来一个空房间让大理寺卿在皇宫中暂住一晚。
　　当然，不可否认的是这也是我保护他的一个手段。
　　张尚书那边，估计已经有人要有所行动了。
　　叫来了之前给我包扎的那个太医，让他将绷带拆了下来。
　　刀刃划得并不深，如今已经连痕迹都看不出来了。
　　我皱了皱眉，不由得有些不满。
　　当时就不该躲得这么快的。
　　现在好了，想要栽赃陷害都……
　　也不是没有办法啊！
　　“太医，将本公主的脚踝这里包扎上绷带，记住，能包扎得多严重就要多严重，你还有红药水吗？”
　　太医虽然不知道我想干什么，但听了我的询问，还是连连点头。
　　“臣自然是有的，只是不知道长公主殿下……”
　　“你先简单包扎一层，随后每包扎一层就涂一层红药水，能明白本公主的意思吗？”
　　太医瞬间秒懂。
　　“长公主殿下放心，臣绝对做得万无一失！”
　　等到他将我的腿包扎好以后，已经到了深夜。
　　将太医禀退以后，夏雨就给我端来了一些夜宵。
　　“长公主殿下那个时候就吃了一个半包子，想必现在也已经饿了吧，奴婢让小厨房做了一些清汤面送了过来，好消化的，长公主殿下多少吃一点吧。”
　　我并没有拒绝夏雨的好意，一瘸一拐地走到了餐桌旁。
　　虽然没有伤口也早就已经不疼了吧，但架不住太医包扎得太厚了啊！
　　她现在行动属实是有些困难的。
　　汤面有些烫，我小口小口地吃着，并没有忽略夏雨落在我腿上的目光。
　　“怎么啦？”
　　我终究是承受不住她眼神之中的炙热，率先问出了口。
　　却没想到在我这番话问出口的瞬间，夏雨的眼眸之中便含满了泪水。
　　“长公主殿下……都是奴婢不好，是奴婢没有能力，但凡奴婢再厉害一些，就不需要长公主殿下这样做了……”
　　我微微一怔，不由得有些好笑。
　　“这跟你有什么关系，本公主就是故意这样做引他出手的，一旦他有了谋害皇室的罪名，本公主倒想看看，还有哪个不长眼的敢为他说话！”
　　夏雨却还是吧嗒吧嗒落着泪。
　　“可长公主殿下这样做得多疼多不方便啊，素日里长公主殿下只是磕到碰到都要哭的，如今被刀划伤，却没有落一滴泪，若是奴婢再有实力一点，直接要了张尚书的狗命，长公主殿下也就不必如此……”
　　我轻笑一声，拍了拍她的头。
　　“小丫头这说的是什么话，随随便便杀人可不好，更何况他还是朝堂命官，一旦查到你身上，别管张尚书是否是罪行累累，你都是要以命来偿的……”
　　“奴婢不怕！反正奴婢现在也就是贱命一条无所顾忌，若是能为长公主殿下分忧，还能为奴婢报仇雪恨，奴婢感觉，这是值得的……”
　　我又是朝着她的头不轻不重地打了一下。
　　“怎么最近老是说这种不吉利的话，你怎么能是贱命一条呢？你若是就这么随随便便的为了一个早就该死的人死了，那你对得起暗卫团对你的培养，对得起本公主对你的照顾吗？”
　　夏雨不说话了。
　　“更何况，在他死了以后，没有人再会去调查他生前做了什么罪恶滔天的事情，人们都只会说，死都死了，就当是赔罪了，可真的这些仇恨会因为他的死而得到平息吗？”
　　夏雨愣了一下，呆呆地看着我，似乎是并不明白我到底想要表达什么意思。
　　无奈地叹了一口气以后，我这才缓缓开口解释。
　　“你想想，如果他就这么死了，所有人都只会记得他的好，他还是以朝堂命官的身份死去的，葬礼也会办得轰轰烈烈，且因为你是本公主的人，本公主需要赔罪，那张尚书的子嗣们便可安然无恙。”
　　“你感觉，张尚书的深仇大恨就会以张尚书的死亡消失吗？一切的一切真的就都是张尚书做的，他的子嗣们就没有从中获利半分吗？”

第104章 本公主也不愿意当！
　　夏雨沉默片刻，蓦然抬头看向了我。
　　“长公主殿下，您真的……太清醒太理智了，奴婢……被仇恨冲昏了头脑，还好奴婢没有冲动去做……”
　　我摸了摸她的头，嘴角勾起笑意。
　　“傻姑娘，你的心情本公主并非是不能理解的，当初知晓……他死在了敌军手中的时候，本公主也曾想过要去到邻国将他们全都杀光，但本公主又知晓这根本就不现实，本公主去了也只是送死……”
　　夏雨却止住了泪水，呆愣愣地盯着我看。
　　“他？是谁？傅小将军吗？”
　　原本陷入回忆之中的我听到了这个名字以后瞬间露出来了嫌弃的表情。
　　“不要在这种煽情的气氛中提那个人的名字来恶心本公主行不行？”
　　顿了一下，我感觉自己说得还不够明确，又连忙补充了一句。
　　“他算是个什么东西，当初本公主真是瞎了眼将他跟他作比，如今看来，傅宴礼比不上他半分！”
　　夏雨虽然听不懂我到底在说什么，但多多少少也是听了一个一知半解。
　　“所以……长公主殿下，您心悦的那个人……真的不是傅将军吗？”
　　我冷笑一声，“本公主什么时候说过心悦他了？”
　　夏雨低头想了想，好像确确实实从来没有听说过长公主殿下说过喜欢傅将军。
　　京城之中人人皆传长公主殿下心悦傅小将军，但那也只是因为长公主殿下那段时间对他的追捧。
　　但若是提及长公主殿下有没有对傅小将军说过爱慕……
　　好像她确实是没有听到过。
　　看着夏雨陷入沉思的样子，我也没有理会她，而是自顾自地吃起了汤面。
　　夏雨来到我身边并不久，所以她应该是不知晓有关于沈砚尘的事情的。
　　我也不愿意跟她再讲一遍有关于我和沈砚尘之间的事情。
　　因为这些事情每当我想一遍，说一遍，都无异于是将我再度凌迟一遍。
　　似是见我不想再继续谈下去，夏雨也就没有再说话了。
　　吃饱喝足后躺在床上看着高高挂起的床幔，我的思绪却还是止不住飘到了幼时同沈砚尘在一起的时光。
　　那个时候我刚察觉到自己对沈砚尘的心意，从小到大我素来不善于隐藏，便大大方方地找到沈砚尘表明心意。
　　可他当时是怎么回答的呢？
　　他好像什么都没有回答，而是转身直接离开了。
　　那个时候我以为自己被拒绝了，还伤心难过了一段时间，每每遇到沈砚尘时都是躲着走，不愿意跟他再有半分接触。
　　沈砚尘也是如此，常常是晚到早走，我以为他也是在躲着我，为此还更是伤心了。
　　直到皇兄发觉到我最近似乎是在躲着他们，询问我的时候，我也只是说最近有点讨厌沈砚尘，不想再跟他说话了。
　　皇兄知晓我向来善变，想起来一出是一出，也就没有太放在心上。
　　最后还是第二天一下血条我便要溜走的说话被沈砚尘逮了一个正着，他二话不说直接就带着我离开去到了学堂后面的小树林里面。
　　春花想要跟着一起来，但在走到森林一半的时候就被沈砚尘的侍从给缠住了。
　　他一路带着我走到了树林深处才松开，我刚要开口斥责他时，却看到他小心翼翼地给了我一个东西。
　　便是他送给我的第一个素簪。
　　他说，他也是心悦我的，t问我愿不愿意日后嫁给他为妻。
　　我以为他是在拿我取乐，还恶狠狠地拒绝了他。
　　我问他，如果喜欢我当时为什么不直接答应我，而是要一直等到今天才说。
　　我说，他应该不是心悦我，只是可怜我，只是不想在学堂里面那么小心翼翼地每日东躲西藏了。
　　没有等我把话说完，他便小心翼翼地在我的唇角亲了一下。
　　我都没有羞红了脸，他却连耳朵都险些烧起来。
　　他说，他是真的心悦我，但是不想现在说，他想等他日后有能力了以后再来求娶我。
　　他说，之所以那个时候没有给我回答，是因为他觉得这种话不应该女孩子说，应该是男孩子说才对。
　　我说不上来当时我是什么心情，但是那么多天里面的伤心做不得假，所以我并没有直接答应他，我说我要看他表现。
　　他也没有强求，而是向我承诺他一定会好好对我，让我看到他的诚意。
　　事实上，他也确实是这么做的。
　　他真的让我看到了他的诚意。
　　他向来细心，之前还没有确定心意的时候他就对我百般照顾包容呵护。
　　如今确定了心意，他只恨不得事事都自己来做。
　　当然，除了课业以外。
　　他这样毫不顾忌其他人死活的偏宠，很是没有意外地被皇兄发觉到了。
　　那时我刚“勉强”同意跟他在一起没多久。
　　为此皇兄还跟他生气了好几天。
　　想想当初的那些事情，我的嘴角便止不住地染上了笑意。
　　多好啊……
　　要是一切都还没有发生，那该多好啊……
　　如果他没有战死，那现在我应该也要跟他成婚了吧？
　　越是想下去，我就感觉鼻尖越是酸涩，一个没忍住眼泪便落了下来。
　　枕巾染湿了一小片，我深吸一口气努力平复自己的心情，等到平缓下来以后，我才浑浑噩噩地睡了过去。
　　翌日一早便被人早早唤醒了。
　　我只感觉自己好像刚睡着就要起床。
　　“素日里皇兄都是这么早起吗？”
　　夏雨一边给我穿着衣衫，一边无奈地叹了一口气。
　　“哪能啊……”
　　我刚想要放松下来，就听见夏雨再度开了口。
　　“皇上素日里要比现在更早一个时辰起的，长公主殿下莫非是忘了？一个时辰以前奴婢便开始唤长公主殿下起床了，只是长公主殿下说什么都不肯起身罢了。”
　　我微微一怔，随即笑着吐了吐舌头。
　　“怪不得皇兄不愿意当这个皇帝呢，天天这么早就要起来，还要日日跟那些朝堂大臣们勾心斗角，这是没有后宫嫔妃，若是像父皇那般，日日还要给后宫嫔妃撑腰……”
　　“别说是皇兄不爱当这个皇帝了，本公主也不愿意当！”

第105章 不知长公主殿下可否能让臣看一看这圣旨？
　　最后一个字刚要说出口来，夏雨一个用力险些让我一口气没喘上来。
　　“为何今日穿这么紧？”
　　夏雨好不容易将衣衫给我捆好，擦了擦额头的薄汗以后这才回了我的话。
　　“回长公主殿下，这是嬷嬷吩咐的，说是……只有衣衫穿得足够紧，长公主殿下的仪态才能足够好，也能防止长公主殿下……犯困……”
　　我皱了皱眉，要知道今天我可是要办大事的，怎么可能会犯困呢？
　　殊不知，很快我就打了自己的脸。
　　好不容易穿戴整齐我便上了马车，刚准备眯一小会就被勒得不得不直起腰来。
　　“这个该死的衣服……”
　　忽然我听到马车外面似乎是有人敲了几下，掀开窗帘便对上了夏雨一脸不赞同的眼神。
　　“长公主殿下可千万不要犯困，这个造型是奴婢好不容易给殿下做好的，您要是弄乱了，到时候没有了那种威仪震慑的感觉……”
　　我灿灿一笑，连忙坐直了身体，说什么都不敢乱动了。
　　一想到一会我要面对的是那些向来人前一套人后一套，喜欢阴阳怪气的那些大臣们，我就不由得皱起了眉头来。
　　对付那些人，我必须要拿出来十足的气势镇压他们才行，不然的话他们根本就不可能听我的话。
　　以及……
　　今日还是我第一次上早朝。
　　且还是没有任何征兆的情况下。
　　我光是猜都能猜到他们那个时候会说些什么了。
　　“长公主殿下？您……您怎么能坐在这个位置上？这是皇上的位置，莫不成是你打算谋反？”
　　“狼子野心昭然若揭，皇上对你这么好，你若是谋反，对得起皇上吗？”
　　“皇上今日怎么没有来？是不是你对皇上做了什么？”
　　“……”
　　我特意没有像皇兄那样按时到达早朝坐在龙椅之上，而是等到所有大臣都到了以后这才慢慢悠悠地走上龙椅坐下。
　　听着那些文臣们讨伐的声音，我只是嘴角含着一抹笑，像是看戏一样挑眉盯着他们看，却一言不发。
　　武将们虽然也颇有微词，可他们谁不知道我跟沈砚尘的关系，又谁不知我跟沈家的关系？
　　再加上之前郑柯宇一事，让我收获了郑夫人的心，虽然因为郑老将军的事情，最近没有怎么跟郑夫人走动了，但是郑夫人没少给我送来一些新奇的小东西。
　　不仅如此，因为春花的原因，我特意在兵营那边安排了几个自己人，听说郑老将军最近开始加练春花了。
　　加练乍一听上去好像是在针对春花，是对她不好。
　　但是我自幼跟沈老将军学武，多多少少也是明白一点的，只有能被他看上眼的，才会被单独拎出来加练。
　　就是为了让他们得到全方面的发展，避免在战场上因为一时疏忽丢了性命。
　　我又何尝不知晓这是郑老将军对我一种变相的示好呢？
　　我也知道只要我现在接受下来，那么郑老将军就会站在我的身后，归入我的麾下，成为我的得力干将。
　　只是我不愿意。
　　我不愿意为了这个妥协。
　　我要证明给他们看，用驰骋疆场的春花证明，用那些在郊外院子里面同男子一般学习知识的女子们来证明。
　　“说够了吗？”
　　我的声音不大，却足够威严。
　　也可能是因为今日的衣衫和发型做得很是有威慑力。
　　当然，也不排除我素日里为非作歹惯了，他们害怕我又整出来什么幺蛾子。
　　总之，那些原本喋喋不休的大臣们竟一下子就安静了下来。
　　“既然大家都说够了，那是不是就轮到本公主来说了？”
　　众位大臣们还是一言不发，只是盯着我看。
　　我挥了挥手，公公就拿着圣旨向前走了出去。
　　见圣旨如见皇帝本人，所有的朝堂大臣们都恭恭敬敬地跪了下去。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：朕近来身体突感不适，太医诊断朕常年以来连续劳碌，内里空虚，建议朕歇息几日，朕决定微服私访，去看一看朕的大好河山，看一看朕的黎民百姓是否安居乐业，长公主殿下聪慧过人，能力非凡，这段时间便由长公主殿下暂代朝政，若有抗旨者，严惩不贷，钦此——”
　　公公尖细的嗓音在整个宫殿之中回荡久久，偌大的宫殿之中最后竟然鸦雀无声。
　　我静静地等待片刻，果不其然就看到有人坐不住，猛地直起了上半身。
　　“不知长公主殿下可否能让臣看一看这圣旨？”
　　说话的人也是礼部的人。
　　我微微挑了挑眉，只感觉是颇为好笑的。
　　这是打算想要试试通过将我扳倒，将他们的“主子”给救出来了？
　　未免想的也太美了！
　　我挥了挥手，公公接收到了我的示意，三步并作两步走上前去，将圣旨交到了他的手上看。
　　“这……确实是皇上的字迹……”
　　大理寺卿闻言，也缓缓开了口，“不知长公主殿下……”
　　“看吧，随便看，最好从第一个大臣看到最后一个大臣，反正今日本公主闲来无事，哪怕是你们想要看到晚上，本公主也是耗得起的，就是不知道各位大臣们耗不耗得起了。”
　　我知道大理寺卿是想要帮我。
　　但是有些话我该说还是要说的。
　　毕竟不说的话，难免让别人感觉我好欺负。
　　圣旨从那个礼部的人手中转移到了大理寺卿的手中，后面便再也没有了大臣开口说要看一看。
　　他们可不想今天在这里站一天。
　　再加上大理寺卿向来不站队，不隶属于任何人，只听命于皇上的话，为皇上和黎民百姓服务。
　　所以在朝堂之上还是有一些威名在的。
　　“怎么样，可有异议？”
　　我颇为慵懒地开了口，原本没睡够就已经很烦了，还要被他们这样质疑。
　　更烦了。
　　“臣没有任何异议，这就是皇上的字，是皇上写的没错。”
　　“臣大理寺卿，叩见长公主殿下，长公主殿下千岁千岁千千岁。”
　　有了大理寺卿这个表态，他的那些好友们也连忙跟着表态，人一多，原本摇摆不定的人也便想着附和。
　　一来二去，最后只剩下了那些个顽固的守旧派。
　　以及那些个礼部张尚书的走狗们。

第106章 首先，户部的人说的都是屁话
　　“长公主殿下，这不论是不是皇上亲t笔所写，您身为女子，怎么可以高居龙椅之上？”
　　“是啊长公主殿下，莫非是您要效仿武帝，也要做一个女帝？”
　　“这万万不可啊，长公主殿下莫不成是忘了女帝最后的结局？朝堂都被颠覆了啊！”
　　“……”
　　我就知道他们会用这件事情来压我，轻声嗤笑一声后缓缓开了口。
　　“朝堂当真是因为女帝才颠覆的吗？据本公主所知，女帝在位之时，整顿吏治，严惩贪吏，拔擢贤才，善于纳谏，百姓安居乐业，国家实力富强，堪称一代开元盛世。”
　　“不过你既然提起来了这件事情，若是本公主不答岂不是对你的看不起，那不如来讨论一下，朝堂究竟是在谁手中被颠覆的呢？”
　　大臣讷讷几声，却是一句话都说不出来了。
　　世人都说，朝堂是因为女帝才被颠覆的，可事实上是，在女帝选择出来了继承人以后便放权了，购置了一处宅子，在那里安享晚年。
　　可谁知晓她看错了人，那人确实是有才能没错，但他善于伪装，竟硬生生在女帝眼皮子底下装了那么久，骗了女帝那么长时间。
　　坐稳皇位以后，他便原形毕露，一代暴君，听信谗言，重文轻武，加强税收，一时间民不聊生。
　　不是没有人求到女帝门前，希望她可以管一管皇帝，只是那个时候女帝太过于相信那个自己看着长大的孩子，已经将全部权利都放了出去。
　　直到最后君逼民反，民不得不反，朝堂被颠覆，女帝也不知了踪影。
　　这也确实是有女帝的错，是她识人不清导致了这一切的发生，可这能都怪女帝吗？
　　这能说朝堂颠覆是因为女帝吗？
　　“良禽择木而栖，良臣择主而事，你们身为大臣，侍奉君主之时要看的不是这个君主到底是男是女，而是这个君主到底有没有身为一个君主的能力……”
　　“那长公主殿下便是认为自己有这个能力了？”
　　顽固派代表率先开口发言。
　　我跟他也算是老熟人了。
　　自幼时他便对父皇屡屡上谏，说不应当对我这般宠爱，如今我都没有了一个公主该有的样子，让父皇好好约束我一下才好。
　　后来我开始跟着皇兄他们一同跟着夫子习课，他便跟父皇上谏说女子无才便是德，说应当让我去像其他女子一样学习琴棋书画和女工，而不是学这些男子才应当学的东西。
　　在我的才能展现出来，民间传闻我是妖女祸国的时候，也是他叫嚣的最响，要让父皇将我赐死。
　　再到去年我对傅宴礼那狂热的追随，他便向皇兄上谏，说我没有一个身为女子的样子，也没有一个身为长公主的气质。
　　总之，他是什么时候都没有看我顺眼过。
　　我也早就预料到了今日他的反对声绝对是最响的。
　　“本公主如今什么都还没有做，你怎么就知道本公主不可以呢？”
　　大臣冷笑一声，却是一眼都不愿意再看我一下了。
　　“那臣倒要看一看，长公主有哪些本事了，这些时日朝堂之上日日都在讨论兵部和户部一事，长公主殿下可有所耳闻？”
　　我微微一怔，着实是没有想到他会以这件事情开头。
　　原本都准备好了他会先讨伐我昨日将张尚书关进大牢，将张尚书一家扣下，且抄了家。
　　似乎是看到我发愣，他便更是兴奋了起来，句句都是追问逼迫。
　　“长公主殿下今日既然准备要上早朝，不会没有了解过这些时日以来朝堂之上出现的问题吧？”
　　“也是，皇上都解决不了的，更别说是长公主殿下您了，解决不了也没关系，这段时间就先搁置着，早朝索性也就不要再上了，一切都等皇上回来以后……”
　　“谁说本公主没有了解过，又是谁说本公主没有半分呢？”
　　好在我之前就想到可能会有这样的情况出现，已经早早地将我的计划和实施办法归纳了出来。
　　我举了举手，夏雨瞬间就明白了我的意思，将提前准备好的纸张递给了我。
　　打开看了一眼确认是没有问题的以后，这才又举了起来。
　　“公公，给他们读一读吧。”
　　公公忙不迭地走到我的旁边，将纸张接了过去，只打开看了一眼，脸上的表情就变了一瞬间。
　　“长公主殿下，这……”
　　“但说无妨。”
　　公公抿了抿唇，似乎是看到了多么恐怖的东西一样难以启齿，瞬间就将所有人的好奇心都勾引了出来。
　　“长公主殿下这是写了什么东西啊，竟然能让公公难为成这样。”
　　“是啊，公公这些年跟着皇上，什么大风大浪没有见过啊，现在却不好开口说了。”
　　“是不是长公主殿下写的东西太烂了，公公不好意思读出来啊？”
　　“说的也是，这些年来长公主殿下表现的什么样子大家都心里有数，她那满脑子只有男人的样子，能想到什么好办法？”
　　“……”
　　大臣们叽叽喳喳的声音很是清晰地涌入了我的耳朵里面。
　　我不由得有些好奇，这些人说话都不知道避讳的吗？
　　真的以为我什么都听不见吗？
　　不过有一说一，真不愧是皇兄的形容，这些朝堂大臣们八卦的样子，真的是像极了那些市井泼妇们。
　　唯一不同的就是，这些文人们骂人都是干净的话，而市井泼妇们都是各种肮脏词汇往外冒就是了。
　　“首先，户部的人说的都是屁话，若是兵部不买兵马，那么一旦敌国来犯，谁去抵挡？户部的人吗？恐怕是送死也不够人家杀的。
　　其次，户部说的话也不完全没有道理，当下百姓税收下降，国库空虚，若是可以遣送部分士兵回去务农，也的确是一个很好的选择……”
　　大臣们早在公公说出来第一句话的时候就沉默了。
　　“不愧是长公主殿下写出来的……果真是……符合长公主殿下的性格……”
　　公公的话说到这里，方才的那个大臣就冷笑了一声，打断了他的话。
　　“剩下的便不需要读了，长公主殿下写的这些东西，在场的人谁不懂？臣是想要一个解决方法，不是要听长公主殿下说谁对谁错！”

第107章 能力没多少，摆谱是相当可以
　　我看着他那副义正言辞高高在上，仿佛这世间只有他是对的而旁人都是错的模样，冷笑一声。
　　“谁给你的胆子，让你可以随随便便打断本公主的话？”
　　说这番话时，我的语速很慢，却带着不容置疑的威压。
　　大臣脸上那一丝类似于不屑的表情顿时间消失得无影无踪，连忙朝我跪了下去就要求饶。
　　“长公主殿下恕罪，臣……”
　　我没有心思去听他那毫无用处的认错话语，随意地挥了挥手打断了他后面的话。
　　“若是你没有耐心听下去，那就离开吧，朝堂之上留不住像你这样只注重结果的大臣，若是你连前因后果都听不完，不了解，怎么保证你能为民做主呢？”
　　大臣张了张嘴似乎还要说些什么为自己辩解，我却不想听了。
　　“跪在那里好好想想自己错在何处吧，本公主最讨厌的就是你这种倚老卖老的人，若是感觉自己在朝堂之上呆久了有了足够的话语权了，那不如本公主把这个龙椅给你坐？”
　　大臣猛地朝着我磕了一个头，整个人都在发着抖一句话都不敢说了。
　　“说话前好好掂量掂量自己的能力，本公主可不是皇兄，没有那么惯着你们，明日科举结束，也是时候肃清朝堂，涌入一批新鲜血液了。”
　　霎时间，整个朝堂之上再也没有一个人胆敢说话了。
　　素日里那些向来在皇上面前胡言乱语的人都沉默了下来。
　　看着这样的场景，我很是满意地点了点头，示意公公继续往下读。
　　“……综上所述，长公主殿下制定的方案是，兵部每一年都征收一批青年男子服兵役，三年后若是没有做出来实绩便可放其回家，回家时可给予五两银钱，作为报酬。
　　若是在服兵役期间战死，报酬翻倍，免其全家税收两年税收，若是表现优异可选择留下继续，每次按照三年叠加，报酬增至六两，最迟二十五岁回家，除非有特大贡献。”
　　公公的话说到这里就结束了。
　　仍旧是没有一个人主动开口提出意见。
　　公公不由得有些胆颤，因为这样的一个计划，属实是……
　　不太合适。
　　户部本来就不想出这么多士兵们的粮草，可长公主殿下却不但要征收人，而且还要在他们走后给一部分钱做报酬。
　　甚至于说在他们死了以后还要将报酬翻倍。
　　这不是要了户部尚书的命吗？
　　“若是有异议，现在便可以说了。”
　　公公不免有点心急，属实是难以想象这样的一套规章制度若是真的实施起来，国库的空虚成什么样子！
　　原以为率先站出来反对的应该是户部的那批人，但实在是没有想到，率先站出来的竟然会是武将们。
　　“长公主殿下，臣有一点不解，三年时间臣等差不多是t刚培养出来一个得力干将，却要将其遣送回家，那臣这三年来的努力付出，岂不是付之一炬？”
　　我早就知道会有人反应不过来，轻笑一声后缓缓开了口。
　　“这句话说得不错，三年时间差不多是刚好可以培养出来一个得力干将，可那些没有天赋的呢？本公主要你遣送的是这一批人，并非有能力的。
　　这些有能力的人之所以加入兵营，无非就是想要荣誉加身，那时他刚有了能力，怎么可能舍得轻易离去呢？”
　　武将了然点头，默默地退了回去。
　　户部的人见这群武将没有将这个计划给成功驳回，不由得在心底暗骂这群人没用，默默地站了出来。
　　我这才坐稳几分，准备应对接下来的“大战”。
　　“长公主殿下有没有想过，这样子做对于国库来说是一个多么大的冲击，每三年就要每人给五两银钱，每一年都要招人，说是从三年以后的每一年都至少要有百万两的银钱支出，没问题吧？”
　　我点了点头，“没问题。”
　　户部尚书不由得冷哼了一声。
　　“长公主殿下莫不成是感觉如今我朝国库充沛？长公主殿下衣食无忧久了，可曾知道如今我朝国库已经空虚到了什么地步，竟然能说出来这样的话……”
　　我眨了眨眼，笑得狡黠。
　　“话不能这么说，户部尚书为国库着想是好事，但未免将目光放得太过于浅了些，你只看到了三年以后这些士兵离开时要付出多大一笔银钱，却看不到这三年里面士兵们可以给我们带来多大的利益。”
　　户部尚书愣了愣，也算是来了几分兴趣。
　　“长公主殿下此言何意？”
　　我并没有直接回答他的问题，而是反问了他一句话。
　　“皇宫宫门外负责镇守的侍卫们，一个月多少银钱？”
　　“半吊钱。”
　　“那一年是多少银钱？”
　　户部尚书顿了顿，但很快就给了我回答。
　　“四两银钱。”
　　“在京城之中负责巡逻的侍卫们，一个月多少银钱？”
　　“一吊钱，因为巡逻的这些侍从素日里要解决不少纷争，所以……”
　　“那一年是多少银钱？”
　　“八两银钱……”
　　户部尚书的声音越发小了下去，我却是来了兴致。
　　“那本公主便要问一问了，这些侍从都是从何而来的？”
　　“大多是……科举或者……”
　　看出来了他不好意思说，我索性直接开了口替他解释了。
　　“科举而来的学子们可不会分配到这些事情做，说白了，这些侍从们大多是各大世家庶子或者是纨绔子弟，就是为了寻一个差事做做罢了，不仅能力没多少，摆谱是相当可以。”
　　这一次别说是户部尚书了，整个朝堂之上的大臣们都安静了下来。
　　因为这些侍从里面，哪个没有从各大世家里面出来的啊？
　　在家中闲着闹得鸡飞狗跳也是闲着，倒不如安排一个清闲的差事让他们去做，像是这种便就是最好的选择了。
　　“这些人要能力没能力，一说什么就是比家境，白白拿着俸禄不做事，怎么这就不见户部尚书说国库空虚了？”
　　户部尚书张了张嘴，却是一句话都说不出来了。
　　“将那些没用的人都给本公主赶走，日后若是想要靠自己能力赚钱，就去兵营历练，日后在兵营历练的，武将们都将他们分批安排好，去巡逻，去值守，也是一种历练了。”
　　武将们顿时茅塞顿开，总算是明白了我这兜兜转转了许久到底是为了什么了。
　　“长公主殿下英明！”

第108章 说了不养闲人，那便是绝对容不下一个闲人的
　　我举起手，将他们恭维的话尽数堵了回去。
　　“本公主既然说了不养闲人，那便是绝对容不下一个闲人的，武将们说白了只有有了战乱之时才有用武之地，如今安平盛世，你们说白了也就是一个闲人。”
　　众多武将们皆是互相对视一眼，最后默默地低下了头，谁也没有再说话了。
　　唯有傅宴礼一人，从我上朝到现在，一直都目光灼灼地盯着我看。
　　我懒得理他，收回了自己的目光。
　　“日后每一个武将负责一个区域，将自己负责的区域都负责好了，日后历练士兵，巡逻一事都全权交由你们负责，若是有任何问题，本公主拿你们是问！”
　　“是，长公主殿下！”
　　郑老将军率先开口应允了下来，沈家颠覆，傅家灭亡，如今郑家本就处于一家独大的状态。
　　现在郑老将军开了口表态，其他的武将即便是有意见也不好再有意见了。
　　只能跟着一同应允下来。
　　看到那些因为武将们吃了瘪而洋洋得意的文官们，我冷笑一声继续开了口。
　　“原本本公主此次早朝有更重要的事情要说，但既然你们先提及了此事，那就先一次性将此事解决好吧。”
　　文官们似乎是发觉到我的目光是看向他们的，顿时间就笑不出来了。
　　“本公主昨日将这些时日以来你们呈上来的奏折大略看了一遍，只感觉荒唐不已，皇兄身体如何需要你们一日复一日的询问？你们素日里吃了什么干了什么需要日复一日的禀报？”
　　有武将笑点低，听我这么说一个没忍住就笑出了声来。
　　“本公主不希望在奏折中看到这些无用的废话，平日里没事干，就滚去视察民情，看看民间有什么问题需要解决，让你们入朝为官是为百姓做实事，不是让你们闲来无事刷这种没用的存在感！”
　　顿时间偌大的朝堂之中再无一丁点声音。
　　“这件事情至此，还有其他人有问题吗？”
　　无一人开口说话。
　　如此，我才算是放下心来，准备开始今日的第二次大战。
　　“既然这件事情没问题了，那本公主就要说说另外一件事情了，昨日本公主派人将张尚书家抄了，应该有不少人知情吧？”
　　我的这番话落下，顿时间就让一批人猛地抬起了头。
　　细细观望过去，可不就是礼部的那些走狗们？
　　“长公主殿下，臣刚想跟您提及此事，这件事情长公主殿下是否做得有些不妥了？从未听说过会在罪名未成立的情况下抄家的，若这一切都是一场误会，长公主殿下又该让张尚书如何存活？”
　　我冷笑一声，猛地站起身来朝着一旁走去。
　　在众目睽睽之下，我将自己的衣裙稍稍掀起了几分，露出来了被里三层外三层包裹着的腿。
　　“凭借这意图谋杀长公主的罪名，能否抄了他的全家？”
　　方才还想要为张尚书说话的大臣一句话都不敢说了。
　　意图谋杀长公主殿下？
　　这样的罪名可就不一般了。
　　别说是抄家了，就算是长公主殿下一怒之下将张尚书全家都杀了，甚至于说连诛九族都是有可能的。
　　毕竟现在做主的人可是长公主殿下。
　　即便是说不是长公主殿下，还是皇上，那张尚书死也是肯定的了。
　　“这两日是科举之日，前日本公主知晓了皇兄抱恙无法早朝让本公主暂代一事，近几日要紧的一是户部和兵部此事，另一个就是科举了，本公主想好第一件事情的计划以后，便去到了礼部查看。
　　这不看不要紧，一看本公主当真是发现了新天地！张尚书竟收受贿赂，将其他学子的手稿私下交易，包那些学子拥有功名利禄，不如各位爱卿们说一说，此举，同卖官鬻爵有何异？”
　　他们想过我可能会把这件事情挑明了说，但是没有想到我会将这件事情说得这么明白。
　　一时间竟然没有一个人敢接我的话。
　　“学子家境贫寒，三年一次的科举，全家人的期待，张尚书就为了一己私利，让全部付出付诸东流，询问原因更是可笑至极，就因为学子发现手稿不见大喊大叫。
　　面对学子的哀求，他更是开口闭口就是同我何干，这是一个身为朝堂大臣应该有的样子吗？”
　　看着那些只知道低着头一言不发的大臣们，我只感觉自己是气不打一处来。
　　“你们别忘了，你们祖辈也曾是百姓，不过就是一朝科举成功，有了官位，让你们也跟着鸡犬升天，但这并不代表你们要忘却初心，你们为官，是为了要为百姓做事，不是让你们欺压百姓！”
　　说到最后，我只感觉口干舌燥，夏雨在一旁连忙给我端过来了茶水让我润喉。
　　我轻抿一口以后便摆了摆手让她退下去。
　　“此事，张尚书以死谢罪，其余家眷包括九族以内流放边疆，可有异议？”
　　我知晓定然会有人说有异议的。
　　毕竟若只是单纯地杀了张尚书，朝堂之上的大臣们也只会感觉幸灾乐祸，毕竟这也算是给他们让出来了上升的空位。
　　就算是流放张尚书全家那也没什么。
　　但若是流放九族，那性质可就不一样了。
　　不说其他地方，这朝堂之上的大臣们，可是有不少跟张尚书有裙带关系的，还有不少人是张尚书的徒弟，要是算起来的话，他们也是要受到牵连的。
　　一时间，一t大堆人纷纷下跪。
　　“长公主殿下，这……臣从未做出过什么恶事啊，长公主殿下明鉴……”
　　“是啊长公主殿下，臣……只是认为张尚书颇有才华，拜他为师学习，但从未做出来过什么不该做的事情……”
　　“长公主殿下……”
　　“……”
　　一声声求饶声响起，我却是缓缓笑了起来。
　　“拜师是在当官以后还是在科举以前呢？”
　　“在你看来，什么才算是恶事，什么算是不该做的事情呢？”
　　两句问话问出口，就再也没有人说话了。
　　“大理寺卿可以将张尚书的罪证呈上来了。”
　　原本我想的是，科举一事他们或许会有所异议，说一句张尚书罪不至此。
　　结果意外的是最后一个为张尚书辩驳的人都没有，只在他们的利益被牵扯到的时候提出了异议。
　　我还以为他们之间的情谊有多么深厚呢。
　　如今看来。
　　也不过如此。

第109章 肃清朝堂正气，还朝堂大臣清名
　　像是天女散花一样，在夏雨将那些罪状放到我手中的时候，我直接大手一挥甩了出去。
　　“好好地看看，这上面一桩桩一件件记录的都是什么，身为礼部尚书，所作所为有一件对得起他礼部尚书这个职位的事情吗？”
　　站在最前面的大臣们自然也都是最有威信的。
　　我之所以这样子做，说白了就是要给这些人看的。
　　至于后面的那些人，只要上面的这些给了指示，他们也就是一个服从的命罢了。
　　大臣们将散落在地上的纸张捡了起来查看，越是看下去他们脸上的表情就越发的不好。
　　一直到最后，他们脸阴沉得几乎都能滴出墨来。
　　“真是混账！像张尚书这样的，真是死有余辜！”
　　郑老将军率先坐不住，怒斥出声。
　　或许是因为他出身就是平民百姓，所以才更能体会到这种情景之下那些百姓们的崩溃。
　　虽然后面的那些大臣们不知道发生了什么事情，但郑老将军都这么气愤了，想必也不会是什么好事。
　　那些不知晓纸张上面写了什么的张尚书弟子们还妄想要苦苦挣扎一下。
　　“可是长公主殿下，那些坏事都是张尚书一人做的啊，臣等……属实是无妄之灾……”
　　没等那个大臣将话说完，怒火冲上头顶的郑老将军顿时忘记了规矩，三步并作两步冲到了那个大臣面前，只一脚飞踢将那个说话的大臣踢飞在地。
　　“长公主殿下，您可要为臣做主啊！”
　　大臣只是愣了一瞬间，随后便猛地爬了起来，几乎是爬到了我的面前。
　　“长公主殿下，您可是都看到了的，刚才郑老将军那般对臣，这日后让臣如何面对其他同僚……”
　　我懒洋洋地拿着一缕发丝玩了起来。
　　“既然已经没有脸面去见你的那些同僚们了，那从今以后不必再去见不就好了吗？”
　　简简单单的一句阐述话语，却让那个大臣脸色苍白如纸。
　　“长公主殿下这是摆明了要偏袒这些武将吗？明明是臣被郑老将军欺辱……”
　　我冷笑一声，刚想要说些什么，但是话还没有来得及说出口，就听到一个站在大臣旁边的人站不住了。
　　“偏袒武将？你倒是一个会挑起文武两官之间的矛盾怒火的，实不相瞒，若非是此举实属有伤文雅，臣也想好好教训你一番！”
　　说话的人，并非武将，而是文官。
　　这下子那个大臣就是一句话也不敢说出口了。
　　站在一旁一直死死地盯着我看从始至终一直没有过动作的傅宴礼忽然有所行动，向前走了几步捡起来了一张纸细细观看了起来。
　　只是几眼，脸上的表情也是一变。
　　“臣认为，长公主殿下的命令没有任何问题，即便是长公主殿下下令今日将这些人如数斩杀，也是没有问题的。”
　　接连不断地有人应和，这下子再也没有人敢说一句不是了。
　　那些跟张尚书稍微有些关系的人都开始止不住地瑟瑟发抖了起来。
　　“哼，卖官鬻爵，欺压百姓，强抢民女，草菅人命，夺人财物……臣能想到的想不到的恶事，张尚书的这一脉人当真是没有少干啊！”
　　一番话落下，也算是将那个悬在众人心头之上的砍刀重重地砍了下去。
　　我微微一怔，看向了那个说话的人。
　　不是别人，正是大理寺卿。
　　“臣等请命，望长公主殿下严惩恶人，给全天下黎民百姓一个交代，给那些无辜受死的冤魂一个交代，肃清朝堂正气，还朝堂大臣清名！”
　　“臣亦然！”
　　“臣也请命！”
　　自从有第一个人开了口，接二连三地不断有人站了出来。
　　而我看着那些率先站出来的大臣面庞，下意识看向了大理寺卿的方向。
　　不为别的。
　　就是因为这些率先开口ing名的人，都是大理寺卿的至交好友。
　　他不是说，不想让自己的至交好友们掺入这件事情里面，他要自己开口吗？
　　为什么这些人却接二连三地主动开口了呢？
　　来不及多想，有这么多的朝堂大臣清名，也算是给足了我机会。
　　我冷笑一声，直接拍板。
　　“大理寺卿负责此事，凡是于张尚书有关九族之人，一律押入大牢，于半月后流放，此事全权交予你负责，若有半分闪失，提头来见！”
　　“臣，遵命！”
　　至此，张尚书一事也才算是落下了帷幕。
　　等到早朝散去，我将大理寺卿和他的那些至交好友们，也就是刚才率先开口的那些人都留了下来，带着他们去到了乾坤宫。
　　一进门，我便直接坐在了主位之上。
　　他们行过礼以后，我便让侍女们给他们端来了椅子让他们坐下。
　　“不知长公主殿下寻臣等前来，所为何事？”
　　率先开口的还是一个文官。
　　我轻笑一声，倒是有些稀罕他的直来直去。
　　索性也就没有再兜圈子，而是直接询问了大理寺卿。
　　“你不是说这件事情要你自己来，不想拖你的这些至交好友下水吗？为何今日早朝之上他们皆开口了呢？”
　　我的这番话落下，果不其然就看到了大理寺卿的那些好友们疑惑的目光。
　　随即便看向了大理寺卿的方向。
　　“什么叫……自己来，不拉我们下水？”
　　方才那个直来直去的大臣再度问出了声。
　　大理寺卿有些不好意思地挠了挠头。
　　“别说长公主殿下了，这件事情……臣也很是好奇，臣保证这件事情绝对没有提前跟他们商议过，臣也担心，万一张尚书那边不能一次性扳倒，万一拖累了他们……”
　　虽然大理寺卿这番话说得很是……
　　复杂，乍一听甚至都可能不知道他到底在说什么。
　　但是细细一揣摩今日之事，他们心里也就有了答案。
　　“这怎么能叫拖我们下水呢？你又不是不知道我们看张尚书那一派不顺眼多久了，他明里暗里给我们使了多少绊子，如今能扳倒他们为百姓造福，臣巴不得呢！”
　　“就是，早朝之上臣就在想，这家伙素日里向来是明哲保身的，怎的今日这般主动，原来是因为已经跟长公主殿下您合作了……”
　　“有这种事情你怎么能不早些通知我们呢？害得我之前好不容易搜集到的有关张尚书那一派的罪证都没有拿来，真是可惜了！”

第110章 可否会有失公允呢？
　　我眨了眨眼睛，有些茫然地看向了他们。
　　随即问出来了一直以来我都想要询问的问题。
　　“你们就不怕这一次没有办法将张尚书扳倒，日后被张尚书报复吗？”
　　众人并没有着急回答我的问题，而是先面面相觑了片刻。
　　随即无奈一笑。
　　“怎么可能不怕呢？臣倒是不怕死，可是臣上有老下有小，臣可以死，但是臣……害怕让他们死……”
　　“是啊，前些年好不容易才考上官，如今日子刚好过一些，好不容易说他们可以享享福了，若是死了，怎么可能不害怕呢？”
　　“……”
　　听着他们你一言我一语，言语之间所表达的意思都几乎是害怕。
　　可是他们还是义无反顾地站出来了不是吗？
　　“那你们为何……”
　　我的话甚至于说还没有问完，就听到了其中一个人的回答。
　　“但是害怕又有什么用呢？若是不将他们铲除，日后被他们祸害的还会有千千万万个学子，还会有千千万万个像臣等这样的人。”
　　“是啊，当年臣村中堪称天才的学子，年纪轻轻就中了才人，好不容易等到科举，第一日写好了手稿，第二日起来就找不到了，寻找之时不过是询问了几声，就被赶出去了。”
　　“他以为是自己不够小心，好不容易又等了三年前来参加科举，结果手稿再一次丢失，饶是他再怎么蠢笨也知晓这是怎么一回事了，毅然决然地回到了家乡当了一个教书先生。”
　　“那人……是臣的启蒙夫子，在臣前来京城参加科举之时，夫子告诫臣，晚上能不睡觉就绝对不要睡觉，即便是要睡觉，凡是写了思路的手稿都要好好地藏在身上t。”
　　“最开始的时候臣还不当回事，臣睡眠浅，等到晚上有人打开了臣的房门在臣的桌子上翻找东西的时候，臣才明白了夫子当初的意思……”
　　“……”
　　像是来到了什么诉苦大会一样，这些大臣们你一言我一语地诉说着当年他们参加科举之时遇到的事情。
　　我这才知道，原来在看似规范的科举考试制度之中，竟然还有这么多不公平的事情存在。
　　可为什么，以前从来没有注意到过呢？
　　若非是前世的傅宴礼，还会有多少平民学子，想要改变人生的有谋之士陨落呢？
　　我深吸了一口气，缓缓闭上了眼睛。
　　大臣们似乎是察觉到了我的状态，议论的声音渐渐小了下去。
　　“长公主殿下……可是臣等太聒噪了？”
　　在议论声彻底消失以后过了片刻，大理寺卿小心翼翼地问出了这番话。
　　我摇了摇头，忽然有些不知道该说什么才好。
　　“没有，只是本公主一直以来都认为，科举制度是最公平公正的，是可以让学子们改变人生，是可以发现有谋之士的途径，可什么时候，这里也变得这么肮脏了？”
　　“本公主在想，为什么这种事情发生了这么长时间，本公主和皇兄竟然从来没有发觉到……”
　　他们像是没有想到我会说出来这样的一番话一般，震惊在了原地。
　　最后还是大理寺卿缓缓开了口。
　　“长公主殿下，身居高位，仿佛是可以将一切尽收眼底，但是您在高处看时，看到的只有他们想要让你看到的东西，只有当您从高位走下来，跟所有人平视时，才能看到暗中的一些交易。”
　　我顿时间恍然大悟。
　　“你说得很对。”
　　如今到了午时，外面的天色很好，阳光透过窗柩照进来，暖洋洋的，很是舒服。
　　“这次的科举一事，不如就交给诸位去做，如何？”
　　我的蓦然开口，让他们都震惊在了原地。
　　“可是臣等……并非是礼部之人……”
　　“但是你们，都是靠着科举从一个普通的平民百姓考上来的不是吗？你们……是最能跟这些才子们共情，也是最容易发现他们身上闪光之处的，不是吗？”
　　我的一番话，瞬间就将他们的犹豫如数化解。
　　“若是长公主殿下信任，臣等……愿意一试！”
　　我勾唇浅笑。
　　“张尚书一派如今被端了，朝堂之上少了太多可用之才，明日以后，就要劳烦诸位快马加鞭审核，本公主要的，是有才能，有才干，能为百姓们做实事的人。”
　　朝着公公使了一个眼色，公公瞬间了然，给我拿来了一个空白圣旨。
　　夏雨则是很懂事地开始给我磨墨。
　　大手一挥，一个圣旨便新鲜出炉了。
　　“所以，本公主需要你们好好审核，将那些只会说空话的人给本公主全部摒除了去，本公主可以不要文采，毕竟为民做事又不需要文采，本公主要的是他们有足够的能力！”
　　夏雨在圣旨上用手扇了几下，等到墨水彻底干了以后，便将圣旨卷了起来，递给了大理寺卿。
　　“是！长公主殿下，此事交予臣等，定不负长公主殿下所望！”
　　……
　　大理寺卿他们离开以后，我才感觉在心头之上积压了这么多天的大石头终于落了地。
　　舒了一口气以后，便让夏雨备上马车，起程去到了之前给陆书宇的那个府邸。
　　姜泽景像是有预料我会来一样，早早的便已经等待上了。
　　在我进门以后，他便朝着一旁伸了伸手，示意我坐下。
　　我倒也没有客气，直接就坐了下来。
　　“长公主殿下不如尝尝臣的手艺？”
　　我微微一怔，转头便看到他给我倒了一杯茶水。
　　茶叶依旧是之前我让人带到这里来的。
　　只是不同的是，茶水的味道仿佛跟素日里喝的有些不同。
　　我倒也没有客气，直接端起一杯喝了起来。
　　早朝之上跟那些大臣们斗智斗勇许久，方才又跟大理寺卿他们说了半天的话语，此时的我嗓子都快要冒烟了。
　　足足喝了三杯茶水以后我才感觉活了过来。
　　“张尚书一事，臣已经有所耳闻了。”
　　刚放下茶杯，姜泽景便开口说出来了这番话。
　　“想必，长公主殿下来寻臣，也是为了此事吧？”
　　我点了点头，不置可否。
　　“王叔感觉，本公主此事处理得如何？”
　　我其实是有些忐忑的。
　　因为刚才听大理寺卿他们说的时候，也注意到了他们说的一个点。
　　就是一些有才能的学子，为了保证自己可以平安科举，也会提前找到张尚书送礼，为的就是给自己一个保命符。
　　他们是本身就有才能的，只是需要通过此事保全自己一下。
　　倒是并没有做出来什么伤天害理的事情。
　　可我此举，却是连带着他们也一同流放了。
　　可否会有失公允呢？

第111章 对于有些人，是不需要过于良善的
　　姜泽景就像是听到了我的心声一样，轻轻摇了摇头。
　　“长公主殿下是害怕将张尚书九族以及有关的人全部流放，会连累无辜的人吗？”
　　我没有犹豫，轻轻点了点头。
　　他却是忽然笑了起来。
　　“长公主殿下心地善良，这一点臣很是欣慰，但是长公主殿下，有一点您是需要明白的，对于有些人，是不需要过于良善的。”
　　我歪了歪头，有些不解。
　　“九族之中，肯定会有无辜之人的，这一点无可厚非，但是殿下，他们虽然没有主动害过人，但是没有因为旁人去害人，吃到过甜头吗？”
　　我只感觉一直困扰着自己的事情忽然就得到了开导。
　　“好比拿张尚书的子女来谈，或许他的子女从来没有主动害过人，但是他们身为张尚书的子女，一生都在享受因为张尚书作恶所带来的荣华富贵，长公主殿下怎么就不能说他们是喝着人血呢？
　　难道就因为他们不知道这是人血，所以就认为他们没有做过坏事吗？更何况……他们真的不知道这是人血吗？”
　　我深吸了一口气，“除了这些，本公主还有一件事情……就是当初也有一些本身有才能的学子，为了庇护自身去给张尚书送去贿赂，可他们……”
　　“这和张尚书的子女有什么区别呢？”
　　没等我把话说完，姜泽景就打断了我的话。
　　“他们确实是只为了保全自身，但是他们既然给了张尚书贿赂，就相当于是站在了张尚书这一派，受到了张尚书的庇护，长公主殿下之所以知道这些，定然是从其他大臣们口中得知的吧？那些大臣难道就没有跟长公主殿下说过他们受到的排挤吗？”
　　脑海中忽然就想到了那些大臣们那时说的话。
　　他们……
　　好像是一直都在受到张尚书的排挤。
　　就因为他们没有站在张尚书那一边，不算是张尚书的人。
　　像是从我的表情之中得到了答案一样，姜泽景轻笑着摇了摇头。
　　“他们本可以反抗，哪怕是想独善其身无法反抗，那也可以跟其他学子达成一致，将手稿藏起来，不给他们机会，可是他没有，他选择了狼狈为奸……”
　　后面的话即便是姜泽景不说，我也知晓了答案。
　　“若是他没有加入张尚书的阵营，没有得到张尚书的庇护，在朝堂之上的生活怎么可能那般顺风顺水？估计也会跟其他人一样备受排挤，这便是他们从中获得的好处，不是吗？”
　　“再者说，长公主殿下就知晓他们成为了张尚书的人以后没有为张尚书做过事情吗？”
　　所有笼罩在我心头之上的乌云在这一刻烟消云散。
　　我颇为感激地看向了他。
　　“谢谢你王叔，跟您商讨这些，我真的感激受益匪浅。”
　　姜泽景没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　片刻后才笑着开了口。
　　“臣应当感谢的是长公主殿下您才是，我朝有长公主殿下您管理，是我朝的荣幸！”
　　我微微一怔，到了嘴边的话却一时间不知道该怎么说才好了。
　　“我……我只是暂时帮助皇兄代管一下朝政，并不是永远……”
　　“是与不是，当真有那么重要吗？更何况，答案其实在长公主殿下自己的心中，不是吗？”
　　我只感觉自己像是被人扒光了一样一览无余，所有的秘密在姜泽景的面前都无所遁形。
　　我猛地站起身来，朝着姜泽景鞠了一躬。
　　“王叔此番教导，本公主会记忆良久，只是本公主如今还有其他事情要做，就……不继续在这里叨扰了。”
　　姜泽景没有多说什么，只是轻笑着点了点头，目送我离开。
　　我却像是落荒而逃一样，几乎是跑着上了马车。
　　一直到马车缓缓行使快要到了礼部的时候，才算是平稳了下来。
　　不得不说，姜泽景的那一番话……
　　是真的有道理的。
　　皇兄已经不止一次跟我表示，他不想再在这个皇位之上坐了。
　　幼时的我也是很想要坐在这个皇位之上的。
　　后来慢慢长大，被人灌输女子不得为皇帝的念头久了，这个想法也就慢慢消散了下去，t直到皇兄登基，我便一门心思是想要辅佐皇兄。
　　但是前段时间不论是陆书宇的良禽择木而栖，良臣择主而事。
　　还是姜泽景的那句，他在意的只是辅佐的君主是否是有贤能才干的，而并非是男女。
　　还有之前信誓旦旦在郑老将军面前发下的誓言，要像他证明女子也是有实力的，随后春花离开。
　　一直到现在皇兄提及他一直都不想当这个皇帝，想要云游四海，若非是为了我，他当初也不会竞争皇位，幼时那颗平静下来的心，如今再度开始了蠢蠢欲动。
　　为什么我不可以当这个皇帝呢？
　　今日早朝之上，我的所作所为让所有人都信服了不是吗？
　　我并非是没有当一个国家的皇帝，并非是没有才能才干，并非是不能带着百姓安居乐业的不是吗？
　　并且我跟皇兄最大的一个区别就是，我敢想敢做，敢拼敢干，我有千千万万种各式各样的想法，我能去将自己的想法实施起来。
　　当然，最重要的一点是，我敢为我做出的一切买单。
　　所以，我为什么不能成为这个皇帝呢？
　　正当我陷入纠结之时，马车忽然被人拦停了下来。
　　“来者何人！”
　　夏雨像是当初的春花一样，冷声询问出口。
　　“京城傅家嫡子傅宴礼，求见望舒公主。”
　　再次听到这个熟悉的名字时，我却感觉恍如隔世。
　　最近似乎专注于科举一事，专注于皇兄之间的事情，已经许久没有想过有关于他的事情了。
　　不过他会主动出击来找我，倒也不是什么难以理解的事情。
　　毕竟，我都已经坐在皇位之上了，跟前世发生的一切，相差太多。
　　其实我也重生回来了的这件事情并没有有意隐瞒。
　　因为我要做的一切跟前世相差太远了，他根本不用费力去想去猜就能知晓我也重生回来了的这件事情。
　　而他又一次选择了在百姓们面前拦住了我的马车，就是知道，我是不可能当着这么多黎民百姓的面，拒绝他的。
　　因为他是傅将军的遗孤。
　　而傅将军，是为了国家战死，因为他们才会灭门的。

第112章 长公主殿下，这个皇位……你是要拿下了吗？
　　我无奈地叹了口气，便让夏雨告知他于长公主府详谈。
　　傅宴礼这才算是让开了一条路。
　　其实按照我原本的打算，从姜泽景那边出来以后应当是要去礼部看一看学子们科举的情况的。
　　虽然这件事情已经全权交给了大理寺卿他们，且那里还有大理寺的人和我的几个暗卫守着，按理来说是出不了什么差错的。
　　可是一朝被蛇咬十年怕井绳，我是真的害怕在这关键的最后一天时间里面再出现任何不应当出现的事情发生。
　　回到长公主府以后，夏雨依旧是像上一次那样将各处都部署好，生怕发生任何意外。
　　我无奈地叹了一口气，感觉夏雨这番行动更像是无用功。
　　便连忙叫住了她，让她停下了行动。
　　“这是长公主府，他即便是想要做些什么也不可能在长公主府中这么光明正大的做吧？”
　　夏雨微微一怔，“对哦。”
　　随后将只仅限于正殿之内的部署一路延伸到了长公主府的府门口。
　　我有些疑惑，“这是何意？”
　　夏雨一脸的神秘兮兮。
　　“皇上微服私访，长公主殿下日日都要早朝，自然是不可能继续在长公主府居住，要去皇宫之中的，万一这段时间里面有人做了什么手脚，到时候在民间有了什么莫须有的传闻抹黑您的名声……”
　　我了然地点了点头，不由得感慨夏雨的心细，便任由她去做了。
　　大约就如同夏雨所说的那样，未来一段时间，我约莫着也就今天会回来长公主府了。
　　不必多说，现在我暂代皇位的事情已经在民间传扬开了吧？
　　如果不出我所料的话，现在民间应该是都对我骂声一片的。
　　也不知晓张尚书落马且被连根拔起一事，能否平息些许百姓们心中的怒火。
　　脑海中忽然就想起来了那个时候姜泽景对我叮嘱的话语。
　　只凭借一件事情或者两件事情想要改变别人对我的第一印象是很难的。
　　如果我真的想要改变自己在别人眼中的印象，我可能需要做千千万万件好事，可能要一直去做，一直去坚持。
　　我或许不能出一丁点的差错，否则的话就会被人骂原形毕露，狗改不了吃屎。
　　所以，在我走了以后，长公主府必须依旧如同以往那般甚至于说要比以往防范地更加严格才行。
　　等到夏雨好不容易忙碌结束以后，时间也过去了很久。
　　她站在了我的旁边看了我许久，我被她看得有些莫名其妙，刚想要问她是不是发生了什么事情，她却猛地一拍手急急忙忙地又离开了。
　　我蹙了蹙眉，着实是不理解她为什么摆出来这种如临大敌一样的感觉。
　　明明我比傅宴礼的身份如今更加高贵，应当是他如临大敌才对。
　　等到夏雨端着一壶沏好的茶水姗姗来迟的时候，傅宴礼也刚到达长公主府门口，进入正殿之中后便对着我恭恭敬敬地行了一礼。
　　“臣，参见长公主殿下，长公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　这还是我第一次看到他这么乖顺的样子，难免会有些意外。
　　挥了挥手示意他起身以后，便让他坐在了一旁的椅子上，夏雨上前去给他倒上了茶水。
　　“不知傅将军找本公主所为何事？”
　　前世因今世果。
　　他既然也是重生回来的，那就肯定也是带着前世的记忆的。
　　虽然我不知道他为什么可以这么坦然地面对我，就像是什么都没有发生一样。
　　甚至于说还那般肯定我心里还会有他。
　　但是无论如何，我现在厌恶他是真的。
　　没有直接要了他的命，只是尽我所能削弱他的势力，已经是对他来说最好的结果了。
　　别说是跟他说话了，跟他共处一个空间都让我感觉烦闷。
　　只是他却像是什么都没有感觉到一样，自顾自地就要叙旧。
　　“长公主殿下可还曾记得？之前我们就曾这样子在正殿里面喝过茶水，只是那时臣坐的不是这里，而是长公主殿下旁边……”
　　“够了！”
　　我冷声呵斥打断了他后面想要说出口的话。
　　“如果傅将军来这里是要跟本公主说这些没有用的废话，那傅将军现在就可以离开了，皇兄微服私访，本公主现在很忙，手上还有很多事情要去做……”
　　傅宴礼却像是没有听到我的话一样，很是突兀地笑了起来。
　　“皇上当真是去微服私访了吗，长公主殿下，臣知晓您的心中一直都是还有臣的不是吗？臣亦然，臣向长公主殿下您保证，此世绝对不会再重蹈覆辙……”
　　我只感觉一个头三个大。
　　为什么他总是要来找我说这些莫名其妙的话语呢？
　　明明大家都是重生回来的，可是为什么我总是会听不懂他说的话呢？
　　他说的每一个字我明明都是认识理解的，可是当这些字被他组合，再从他的口中说出来以后，我就一句话都听不懂了。
　　“本公主再重复一边，若是傅将军此次前来就是要说这些没有用的话语，那傅将军就可以离开了！”
　　随即，我便听到傅宴礼无奈地叹了一口气。
　　“长公主殿下，这个皇位……你是要拿下了吗？”
　　我微微一怔，有些不太理解他这番话是什么意思。
　　什么叫我是要拿下了吗？
　　“本公主以为，早朝之中不论是本公主所说还是公公宣读圣旨时所说的话都已经说得很明确了，皇兄只是去民间微服私访一段时间，本公主暂代而已……”
　　“真的是暂代吗？”
　　他的语气中带着显而易见的质问。
　　我实在是想不明白，难道素日里我所表现出来的野心真的就有那么大吗？
　　为什么一个个的都不相信我是真的只是暂代一段时间呢？
　　“傅将军这番话是什么意思，难道是认为这一切都是本公主自导自演，为的就是争夺皇位？”
　　傅宴礼没有说话，但他脸上的表情分明向我传达了一个意思。
　　那就是“是的”。
　　我默默地闭上了眼睛，不想再跟他说话，但他却再度开了口。
　　“否则的话，臣是无论如何都想不明白，为什么长公主殿下要这般急切地拉拢前世的那些有才能才干之人到长公主殿下您的麾下的。”

第113章 杀敌国一个片甲不留！
　　虽然早就预料到了他肯定会有一天找到我说这件事情，但现在才找上门来，是不是有些太晚了？
　　“那本公主就不能是为了皇兄提前拉拢人才，避免有些有才能才干之人选错了良木，择错了好的君主。”
　　傅宴礼自然是知道我这番话是在阴阳怪气他的。
　　原以为他会生气，但是让我着实是没有想到的是，他却是忽然笑了出来。
　　“所以长公主殿下还是认为，自己是好的君主，不是吗？”
　　我懒得跟他玩这种没有意思的文字游戏。
　　“本公主稍后还有要事，若是t傅将军只会说这些没有用的废话，那就慢走不送了。”
　　我甚至完全没有顾及傅宴礼的脸面，直接就下达了逐客令。
　　本以为我都做到这里了，他多多少少会恼羞成怒的。
　　但让我没有想到的是，他只是轻轻地笑了笑。
　　“长公主殿下不必着急，臣还没有说出来此次臣的意图呢。”
　　我冷笑一声，“那就请傅将军加快速度了，本公主还有几十份奏折要批，还有很多事情要下达指令，没有时间在这里跟傅将军耗。”
　　他却像是被我这句话刺伤了一样，一脸难以置信地看向了我。
　　或许是我脸上不耐烦的神色太过于明显，他叹了一口气以后便不再说话了。
　　“臣知道了。”
　　言罢，他就猛地站起身来，朝着我直挺挺地跪了下去。
　　“臣斗胆请命，带二十万兵马前往边疆，迎战敌国。”
　　我微微一怔，属实是没有想到他会忽然来这么一遭。
　　皱着眉思索片刻，却是想了许久都没有想到，哪个敌国现在来犯了。
　　毕竟户部和兵部之所以会吵起来，就是因为现在的世道太过于安宁，各个国家各自安稳，相安无事，没有战乱。
　　所以户部才不想养那么多没有用的士兵。
　　但现在傅宴礼竟然主动找上我想要挑起战乱。
　　我冷笑一声，靠在了椅子的靠背上，懒洋洋地盯着他看。
　　“如今百姓安居乐业，各个国家之间皆是相安无事，傅将军为什么感觉，本公主会应允傅将军，让你挑起战乱呢？那样民不聊生，还要耗费大量人力财力，本公主为什么要这么做呢？”
　　傅宴礼似是早就已经预料到我会这么说，头低得更严重了些。
　　“若是臣告知长公主殿下，我朝从未有一日安稳过呢？”
　　我猛地蹙起了眉头，“此言何意？”
　　我大约永远想不到，他之后所说的这番话，会对我的未来造成多大的改变。
　　“我朝中一直有奸细存在，臣之所以对表妹傅静华那般在意，就是因为臣发现了她和邻国有通信嫌疑，所以臣才将她扣了下来。”
　　“长公主殿下不妨好好想一下，傅静华丢失这般多年，为何忽然就被找到了，即便说是幸运也好，但为何她被找到以后礼仪方面那般好，要知道流浪这般长的时间，她应当没规矩惯了才对。”
　　“以及，她明明才跟父母相认，为何不赶紧在父母膝下多待几年同父母亲近，而是直接来到了臣的家中寻求庇护，明明她并不需要任何庇护才对，而臣那时……连自保能力都没有。”
　　一桩桩一件件当初在我理解不了的事情如今被他这么轻而易举地说了出来。
　　我其实还是有些难以接受的。
　　抿了抿唇片刻后我抬头看向了他的方向。
　　“你是如何察觉到不对劲的？”
　　“从她主动提出，要来京城找我，希望能够得到我的庇护之时，以及……她来到京城，向我行的第一个礼，我便察觉到了不对劲。”
　　那些让我难以理解的事情，如今被他这么一解释，竟然奇迹般地解释通顺了。
　　“长公主殿下可能不知，臣幼时曾在边境同敌国大战良久，可谓是在敌国长大的，自然是对他们之间的行礼姿势了解一些，傅静华对我行的礼，是敌国的礼仪……”
　　我只感觉自己的大脑轰的一声，顿时变得一片空白。
　　傅静华……
　　那个死去的表妹，那个傅宴礼的心上人……
　　是敌国的奸细？
　　“臣之所以当初策马去追长公主殿下，甚至于说对长公主殿下还那般的不客气，就是担心长公主殿下将叛贼放跑，那时……长公主殿下应当是遇到了一些很难以理解的事情吧？”
　　我瞬间就想起来了那一伙有目的有计划的贼人。
　　他们的目标可不就是带着傅静华离开？
　　我都不敢想象，如果傅静华真的被那些贼人带走了，结果会是什么样子的。
　　“那你前世……之前离开的那段时间……”
　　因为心急，我险些一个不注意就说漏了嘴，好在我反应足够快，描补了回来。
　　“之前……离开的那段时间就是一路寻找那些贼人的踪迹，等到臣好不容易找到他们的踪迹以后，便将她斩首，没有酿成大祸……”
　　他像是想到了什么一样，猛地低下了头。
　　“等到臣回到京城之中的时候，流言蜚语已经传遍了，臣不是没有想为长公主殿下您辩解，可是……臣没有机会……”
　　我看着他那副可怜兮兮的样子，难免脸上的冰冷淡了几分，语气中也多了几分柔和。
　　“这也不是你的问题……”
　　傅宴礼似乎是被我这样的态度弄得一愣，连忙就抬头看向了我的方向。
　　“臣就知晓，长公主殿下……知晓了臣的解释以后，定然会原谅臣的！”
　　我点了点头，不置可否。
　　“这些时日臣一直都在调查，已经有了些许眉目，不知长公主殿下能否给臣二十万大军，臣必然带领他们直捣黄龙，将敌国献给长公主殿下，扩大我朝版图……”
　　闻言，我的眼中也难免染上了几分向往。
　　“本公主自然是愿意的，只是二十万大军够吗？敌国经过这些年来的休整，少说也得有四十万或者五十万大军了吧？”
　　傅宴礼微微一怔，像是并没有想到我会说出来这样的话一样，还真的就思索了片刻。
　　“够了，我朝的兵马向来优良，臣幼时跟着父亲征战之时，也对敌国的地势有了些许的研究，相信在臣的领导下，这些兵马定然是可以以一敌百，杀敌国一个片甲不留！”

第114章 这都是长公主殿下教导有方
　　我哈哈一笑，拍案而起。
　　“好！本公主就知晓本公主是绝对不可能看错人的，傅将军当真是没有让本公主失望，此事本公主会同户部和兵部商议，等凑齐人马和粮草以后，再联系傅将军。”
　　得到我这个承诺的傅将军像是要高兴疯了一样，连连朝着我点头应允。
　　“长公主殿下大可放心，臣定然是不会让您失望的！”
　　“嗯，你也回去准备准备去吧，将敌国的地势分布最近几日整理出来一个大致地图呈上来，具体的作战计划，本公主还是要跟兵部和户部的人商议一下的。”
　　傅宴礼也没有多想，答应下来以后便转身离开，回去制作了。
　　等到傅宴礼离开了长公主府以后，我便也唤来了马夫，起程去到了皇宫之中，叮嘱了管家和在这里驻守的暗卫几句，让他们最近几日好好注意一下长公主府的安防后，这才离开。
　　一路上，夏雨多次想要开口跟我说话，都被我用各种各样的理由打断，她便也闭上了嘴。
　　等到达了皇宫，马车直接停在了乾坤宫门口。
　　下了马车以后，我三步并作两步走进了里面，在主位之上坐下。
　　夏雨连忙给我倒上时时刻刻备着的茶水。
　　我轻笑一声，缓缓开了口。
　　“这一路上，你想要问什么，现在就可以询问了。”
　　夏雨跟我在一起呆的时间长了，自然也是知晓我是一个什么脾气性格，也就没有扭扭捏捏，直接问出来了她的疑惑。
　　“长公主殿下认为，傅将军所说的这番话有几分真，几分假？”
　　我就知晓她想要问的是这个，只是我没有想到她会问得这么直接明确。
　　摆了摆手以后，乾坤宫之中的侍女们鱼贯而出。
　　彼时宫殿之中只剩下了我和她两个人。
　　“全部都是真的。”
　　夏雨微微一怔，着实是没有想到我竟然会这般肯定地说出来这番话。
　　“为何？”
　　“这件事情他不敢对我有所隐瞒，但是……他说的这些事情是真的，可就不代表在其他的事情上面他就没有所隐瞒了。”
　　或许是刚跟傅宴礼结束了谈话的原因，我现在说的话也开始让夏雨听不懂了。
　　但我也没有心思跟她多做解释，端起茶杯便饮了一口。
　　刚才演的那出戏，着实是让我有些累的。
　　须臾后，夏雨才小心翼翼地问出来了第二个问题。
　　“那长公主殿下是真的要给傅将军二十万兵马，让他带着兵马去征战敌国吗？”
　　我笑着摇了摇头，又点了点头。
　　这样又否认又承认的态度，让夏雨更是不明白了。
　　她竟是直接很没规矩地抱住了我的胳膊，开始撒娇。
　　“长公主殿下这是何意，就告诉奴婢吧，奴婢愚笨，是真的猜不到啊……”
　　我轻笑一声，也就没有继续吊着她的胃口，缓缓开口解释了起来。
　　“这个仗，是肯定要打的，毕竟敌国的人都开始往我朝塞人调查了，若是本公主再不主动出击，那怎么行呢？”
　　“只是……一个小小的敌国而已，傅将军既然这么有信心，怎么可能用得上二十万兵马呢？再者说，谁能保证这二十万兵马最后都是去攻打敌国的呢？”
　　夏雨顿时间恍然大悟。
　　也是啊！
　　即便是之前傅家去边境跟敌国应战，也没有动用二十万大军。
　　后来哪怕是沈砚尘将军带着t一队兵马前往，军队人马也从未达到过二十万。
　　如今傅将军这开口就是要二十万大军，很难不让别人怀疑啊……
　　“还是长公主殿下考虑周到。”
　　我摇了摇头，否决了她的这个夸奖。
　　“这怎么能是考虑周到呢？这是身为一个君主，应该有的大局观罢了，当然还有一点就是，如今的朝堂之上确实是太安定了，缺少一点有意思的事情，本公主倒是想要看看，这个傅将军到底是想要做什么。”
　　夏雨周身猛地一个激灵，不知道为什么，她忽然就有了一个不好的预感。
　　刚想要开口再询问些什么，但是我已经站起身来了。
　　颇为慵懒地伸了一个懒腰以后，抬脚就朝着门外走去。
　　“走吧，别忘了今日的要事，科举那边还没有去看看呢，最后一天了，可千万别再出了什么差错才好。”
　　抬脚走出了乾坤宫，马车还在外面守着，我直接上了马车，朝着礼部的方向缓缓驶去。
　　路上，在想到傅宴礼关于前世事情的解释时，我不由得冷笑一声。
　　他真的是想解释的吗？
　　如果他想解释的话，大可以替我辩解，但他没有，而是任由流言蜚语如滔滔江水将我淹没。
　　不过就是他自己也知道，傅静华的死，需要一个恰当的理由罢了。
　　而我的嫉妒心就是最好的理由。
　　否则的话，又该怎么解释这一世傅静华死时，傅宴礼有意无意将脏水往我身上泼的事情呢？
　　男人，只会影响我扩大势力的速度！
　　到了科举所在地时，这里也是有不少人的。
　　几乎是每两个房间就有一个人守着。
　　大多是大理寺那边的人，还有就是我今天早上指派的几个大臣。
　　大理寺卿如今正忙碌着调查跟张尚书有关的所有人，毕竟九族之外，还有如今朝堂之上的一些大臣，牵连甚广。
　　还不能将这些人发配到同一个地方去，因为根本就没有地方可以同时容纳下这么多人。
　　这段时间想必大理寺卿是要忙坏了。
　　暗卫们井然有序地在房顶或者树梢上蹲守着，并不轻易露面，我之所以知晓，还是因为凌风看到我来了，前来跟我报备才知道的。
　　“大理寺那边……竟然派来了这么多的人吗？”
　　凌风微微一怔，连忙摇了摇头。
　　“这里……不止是有大理寺那边的人，长公主殿下今日指派来了几个大臣，那些大臣来的时候还带了几个人，说都是他们信得过的，属下想，长公主殿下既然信得过他们，也便没有多做阻拦。”
　　对于凌风办事，我还是很满意很放心的。
　　“嗯，用人不疑疑人不用，你让他们来是很正确的选择，若是不让他们带人来，他们才会感觉自己处处受到了桎梏，到时候还得对本公主不满。”
　　凌风笑着挠了挠自己的头，“这都是长公主殿下教导有方。”

第115章 好在一切都还来得及弥补……
　　我没有再跟他继续说话，因为大臣们看到了我的身影，如今都围了过来。
　　但他们很是懂事，在距离我一米远的地方停了下来，恭恭敬敬地对着我行了一礼。
　　“参见长公主殿下。”
　　我摆了摆手，让他们起身。
　　目光却是朝着那些陌生面孔看了过去。
　　“这些都是大理寺那边的人吗？若是都调过来了，大理寺卿那边可还有人可用？”
　　即便是我已经将所有事情都知晓了，但是该装傻的时候还是要装傻的。
　　与其说是要装傻，倒不如说是试探。
　　聪明的人自然是知晓我的意思，但万一就遇到了一个聪明反被聪明误的人呢？
　　一个大臣连忙朝着我作揖，缓缓开了口。
　　“并非全都是大理寺那边的人，大理寺卿要调查张尚书九族一事，离不开人手，所以臣等就从家中带来了几个值得信赖的人”
　　我点了点头，倒是并没有再继续追问此事，就仿佛这对于我来说就是一件无关紧要的小事一样，转而问起了其他。
　　“今天这些才子们表现如何，可有什么事情发生？”
　　从第一个大臣开始，依次回答没有。
　　“经历了张尚书那件事情以后，估计是想要做小动作的人也不敢有所行动了，而原本就有才能的人，也可以安心发挥了。”
　　这件事情倒是跟我猜测的相差无二。
　　“那就辛苦你们了，今天再在这里守一晚上，等到明天收卷以后就好了，对了那些大理寺的人有没有跟你们说过有几个学子……”
　　“有几个学子要延迟收卷，这件事情臣等已经知晓了，正是因为知晓，臣等才认为，长公主殿下当真是一个好的君主。”
　　被他们这样子夸赞，我难免会有一些不好意思。
　　甚至于说是担心。
　　“何为好的君主，本公主不是跟你们说过了吗，本公主只是在皇兄去微服私访的这段时间里面暂代皇位罢了，并非是一直都这样的……”
　　说到最后，我都不知道自己到底在说什么了。
　　或者说，我自己都已经有些不太自信了。
　　“长公主殿下，臣等……就是这个意思的，或许是臣等用词不当，还请长公主殿下恕罪……”
　　何罪之有呢？
　　我又要恕他们什么罪呢？
　　无奈地叹了一口气，便让他们起身了。
　　“无碍，只是以后说话的时候多少要注意一些，若是被旁人听到了，对本公主的名声那可是致命的打击，也会让旁人误会了。”
　　大臣们连连点头，气氛却出现了片刻的寂静。
　　直到有一个胆大一些的大臣率先开口打破了这份寂静。
　　“臣总感觉，长公主殿下似乎跟传闻中有些不太一样……”
　　一时间，我倒是来了兴致。
　　“跟传闻中不太一样？那在传闻中，本公主应该是什么样子的呢？”
　　大臣支支吾吾半天，却是一句话都说不上来的。
　　反倒是那些他的好友们，看着他这副样子，一时间是又无奈头疼，又想帮忙但心有余而力不足的。
　　我也没有打算为难他们，但是也没有打算对自己的过去粉饰太平。
　　索性就直接承认了下来。
　　“那个时候，本公主遭遇了一些事情，倍受打击，做出来了不少荒唐的事情，本公主现在也是意识到了自己的错误，好在一切都还来得及弥补……”
　　大臣闻言，原本紧张的眉头这才放松了几分。
　　“回头是岸，更何况，长公主殿下不过就是……喜欢了一个人而已，并非是什么大事，如今想开了也是一件好事。”
　　我点了点头，这一次倒是对他的心直口快很是满意的。
　　“是啊，只是……太喜欢一个人了而已，喜欢到……竟然为了他做出来了那么多的傻事……”
　　大臣们总归是最近几年新上来的人，对当年的事情倒是不太了解的。
　　不知道我跟沈砚尘之间的恩怨情仇。
　　只知晓我那段时间满京城的围着傅宴礼转，大张旗鼓地表达着我的爱慕。
　　所以他们下意识地就以为，我说的人是傅宴礼。
　　我那个时候也没有去解释，谁知晓就是因为这一个不解释，给后来的我带来了那么多的麻烦。
　　又是跟他们叮嘱了几句以后，我便跟他们说了此次前来的目的，就是让他们明日不必再去早朝了。
　　只要能够保证这里是井然有序，不会出现任何差错就行。
　　随即便转身离开了。
　　皇宫之中是有我的寝殿的，回去了以后，丫鬟们早早地就已经给我准备好了饭菜，用过饭菜后，她们便准备好了洗漱要用的东西。
　　简单地清洁了一下，我便坐在桌子上看了一会奏折。
　　当初真的不是跟傅宴礼胡说八道的。
　　我是真的还有一大堆的奏折要看！
　　看着那几乎是山一般高的奏折，我无奈地叹了一口气。
　　随即朝着夏雨挥了挥手。
　　“来，过来夏雨，从这些奏折里面给本公主找，凡是那种问本公主身体可还安康，问皇兄如今如何去到了哪里之类的没用问题的，全部给本公主找出来。”
　　夏雨几乎是一瞬间，脸色苍白一片。
　　“长公主殿下，此事……不妥……”
　　我自然是知晓她在担心什么，轻笑着摇了摇头。
　　“你是春花给我留下来的人，是我目前来说唯一可以信任的人，你这段时间为了本公主做出来了多少事情，本公主不是没有长眼睛，都是看在眼里的，自然是对你百般信任。”
　　“更何况，本公主又不是让你去看这些奏折里面有那些内容的，凡是那种长篇大论的，你几乎是不需要过多去看，就给本公主挑出来那些只有寥寥几句的奏折就行。”
　　夏雨顿时间了然，但还是踌躇着不敢上前。
　　我无奈地叹了一口气，添了最后一把火。
　　“你自己来瞧瞧，这些奏折几乎是山一般高了，偏偏在这些山一般高的奏折里面还掺杂着这些没有用的废话，本公主今日早朝的时候刚说过，他们压根就没有把本公主的话放在心上，明日本公主定是要好好惩罚他们的！”
　　夏雨心疼我，这一点我t是知道的。

第116章 这简直就是废话中的废话
　　毕竟她是春花培养出来的人，自然是跟春花有很多地方都是相似的了。
　　甚至于说，夏雨跟着我的这段时间里面，是我这一生来说，事情发生的最多的时间。
　　更何况，我还将张尚书成功拉下马，相当于也是间接地给她报仇了的。
　　所以，她定然是会对我更加言听计从。
　　果不其然，夏雨就走到了奏折一侧，深吸了一口气以后，这才开始小心翼翼地打开看了起来。
　　“长公主殿下，这样子的奏折……给您放在哪里呢？”
　　我气得直咬牙。
　　我至今总归还没有看几本奏折。
　　第一本奏折询问的是我如今身体可还安康。
　　安康，怎么就是不安康了呢，就算是不安康又怎么样，难道他想让我早点死，然后他来当这个皇帝？
　　后来拿了第二本奏折，询问如今皇兄去到了哪里，可还安全。
　　第三本奏折问的是皇兄这一趟打算去哪里，带了多少兵马。
　　这两本意思倒是差不多，都是问皇兄的踪迹和兵马的。
　　要不是因为这两个大臣都是值得信赖的，我都要开始担心他们是不是想要询问到皇兄的踪迹，然后去谋反了。
　　夏雨现在看的，是第四本奏折。
　　所以，这山一样高的奏折里面，竟然有这么多没用的问题吗？
　　皇兄当初到底是怀着什么样的心情，将这些没有用的废话一个个看完的啊？
　　我想不明白。
　　我想我这辈子也都不可能想明白了。
　　“啪”的一声，我直接将桌子上的三个奏折扔到了地上去。
　　“放在哪里？都给本公主扔到地上，本公主倒是想要看一看，这山一样高的奏折里面，有多少是没有用的废话！”
　　然后这一扔，足足扔了多半个山高。
　　留下来的，竟然仅有少少的三本奏折。
　　我深吸一口气，强忍住现在冲到那些大臣们家中，拽着他们的衣领把他们打一顿的冲动，打开了唯一留下来的三本奏折。
　　只是这三本奏折，越是看下去，我越是感觉自己的额头突突直跳。
　　第一本奏折是催促我的，让我监督皇兄早日选几个后妃迎入后宫之中，让皇上为皇室血脉开枝散叶的。
　　这一本我着实是爱莫能助了。
　　毕竟皇兄现在不在皇宫之中。
　　但凡他现在在皇宫里面，就在我身边，我能抓得住，或许还能听取这个大臣的意见，到时候随意布置一个赏花宴会，替皇兄找几个妃子塞进后宫里面。
　　毕竟这个皇宫，实在是太过于安静了。
　　皇兄当上了这个皇帝的时候还不大，母后对我们管理比较严格，不允许我们过早地接触这些事情。
　　以至于皇兄登上皇位的时候连一个同房都没有。
　　唯一一次，还是跟沈柳儿姐姐，且很是厉害的是，只一次就让沈柳儿姐姐怀了孕。
　　足以见得，皇兄的身体还是很不错的。
　　如今他更是正值壮年，实在是不能理解这些大臣们到底是在着什么急。
　　将这本奏折随意扔到一边以后，我便拿起来了第二本奏折。
　　第二本奏折说实在的，跟第一本奏折是有很多相似之处的。
　　比如说，第一本奏折是催促我赶紧给皇兄找几个妃子塞进后宫里面开枝散叶，而这一个奏折则是询问我有关于小叶子的事情。
　　小叶子自从那次主动跟着丫鬟离开以后，至今我已经很久没有再见到过她了。
　　倒不是我不去见她，实在是我没有时间，一天天我忙得几乎要变成一个陀螺了。
　　如今这个奏折就是询问我，打算如何安置小叶子，是要封为公主还是如何。
　　这简直就是废话中的废话。
　　皇兄唯一的女儿，不封为公主还能封为什么？
　　也正是到这里，我才开始考虑起有关于小叶子的教育问题。
　　将她交给那些嬷嬷们，她能够学到的只有那些琴棋书画，女工之类的东西。
　　倒不是说这些不可以学，而是说，这些只是寻常京城女儿家学的东西罢了。
　　小叶子……
　　皇兄第一个女儿……
　　她当初也是说过的，想要成为我这样的人。
　　那样的话，是否也可以让她像当初的我那样，跟着夫子学习呢？
　　就像是我安置在郊外那么多的女子一样，跟着夫子学习那些男子应该学习的东西。
　　既然我都可以坐上这个皇位，那为什么小叶子不可以呢？
　　更何况，她是皇兄的孩子，要是真的说起来，她反倒是比我更应该坐在这个位置。
　　只是这件事情，我说的肯定是不算的，皇兄说了也不算，真正能为了这件事情做主的，只有小叶子自己一人。
　　无奈地叹了一口气，心中便是想着，等到明日早朝过后，科举那边将卷子收好了，我就要去找小叶子询问一番了。
　　看看她自己的选择。
　　有了想法，我自然也就是放松了许多，拿起来了最后一本奏折来看。
　　最后一本奏折上面，倒是没有太多的东西。
　　还是有关于今日早朝之时的张尚书一事。
　　这位大臣说我，牵扯的无辜太多，很容易引起民愤。
　　我却是冷笑了一声。
　　若是这个奏折是在我在跟姜泽景聊天以前说的，我或许真的会因为这件事情有所动摇。
　　但是可惜了，这件事情他是在我和姜泽景聊天过后才来找我说的。
　　那么这件事情对于我来说，就相当于是免疫了的。
　　让夏雨开始给我磨墨，我便在这个奏折的后面开始了撰写，甚至于说将这整个奏折都写满了，没有地方写了，我又拿出来了一个全新的奏折继续写了起来。
　　整整写了一个半奏折的话语以后，我这才算是舒服了。
　　直接将那两个奏折扔到了一起。
　　随后又在前两个奏折上面圈圈点点，便让夏雨找了几个侍女给我收拾了。
　　“地上的这些没有用的废话单独放在一起，另外这四个奏折，夏雨你拿好了，明日这些，本公主都是要拿上早朝的。”
　　“是！”
　　……
　　又是一夜无梦。
　　折腾了一天以后，我很是快速地就进入了梦乡。
　　因为睡得早的原因，第二天早上被夏雨从床上叫醒的时候，倒是没有昨天那么困倦了。
　　“今日长公主殿下要一个什么样的造型？”

第117章 可有本公主的一碗饭菜吃？
　　虽然说上早朝，应该日日都是那种威严的样子吧。
　　但是女子同男子总归是有些不同的。
　　毕竟皇兄只需要穿龙袍就可以了。
　　但是我没有龙袍。
　　“跟昨日差不多，穿得稍稍严肃一些便好，毕竟今日要说的事情也不是什么小事，最好……能让他们感觉本公主不好欺负！”
　　夏雨扯了扯嘴角，不知道为什么，我竟然看懂了她脸上的表情。
　　就仿佛是再说。
　　‘就算是长公主殿下您不打扮，也并不是什么好惹的主儿啊！’
　　夏雨轻叹了一口气，便开始了给我梳妆打扮。
　　等到一切准备就绪以后，我这才慢慢悠悠地坐上了去上早朝的马车。
　　路上我将昨日让她们给我收纳整理好的奏折拿了出来，又大略地看了一遍，知晓本次早朝都要说些什么事情后，也就到了地方。
　　一番唇枪舌战以后，饶是素日里朝堂之上最是能言善辩的大臣都对我甘拜下风。
　　如此，我才满意地宣布了退朝。
　　这番早朝之上，决定了几件大事。
　　一是宣布立小叶子为嫡长公主，并宣告天下一事。
　　二是质问那些日日询问我身体安康以及总是询问皇兄踪迹的人，是否是有不轨之心。
　　三是和那些说我不应当让非礼部大臣的大臣们监督科举一事的顽固派们展开了争辩，最后以他们认输告捷。
　　拖了这么长时间，科举那边也到了收卷时间，等我到了的时候，已经走了大半学子们了。
　　只留下当初那些我说过要延迟收卷的几个学子。
　　能看得出来被我指派的那些个大臣们是真的足够惜才了，收了卷子以后他们应当是就看了起来，认真专注到，就连我已经走到了他的身侧，他都没有发觉。
　　“你感觉这个文章写得如何。”
　　我突然的开口，让那个大臣猛地哆嗦了一下，在见到来人是我以后，刚要起身行礼我就摆了摆手拒绝。
　　“先回答本公主的问题，你感觉这个文章写得如何？”
　　只见大臣抿了抿唇，随后便摇了摇头。
　　“文章做得很好，只是……有很多地方难免有些空而广泛，多多少少……是有些不切实际了。”
　　我点了点头，也算是赞同了他的话。
　　这个学子我也算是有点印象，前世也是傅宴礼那边的人。
　　就如同这个大臣说的一样，他不是没有能力，相反，他还很有想法，总能提出来一些别人想不到的事情。
　　但也就是因为他总是提出来这些不切实际的东西，我在前世的时候，不止一次听到过傅宴礼对他的贬低。
　　他不理解当初礼部的那些人到底是怎么判卷的，皇兄当初到底又是怎么给的排名。
　　因为这个才子，最后获得的名次并不低，甚至于说t险些进了前三甲。
　　我那时并不敢告诉傅宴礼，其实这个学子的名字是我给排上的。
　　因为我就喜欢这样有各种各样奇怪想法的人。
　　只要他敢说，我认为可行，那么我就敢做。
　　只可惜最后那个学子成为了傅宴礼的人，我是不知晓傅宴礼都跟簇拥他的那些大臣们说了些什么的，反正簇拥他的那些大臣们就没有几个看得起我的。
　　当然，也并不排除是因为前世我的名声太坏了，这些文人墨客们不屑与我同流。
　　至于他的手稿为什么没有被张尚书带走……
　　可能是因为，张尚书也感觉他写的文章太不切合实际了吧？
　　“虽然有些地方确实是写得不太现实，但也不至于到不切实际的那种地步不是吗，有些地方，一旦真的实施起来，或许会有不一样的结果呢？”
　　我之所以这样子说，就是因为之前我在朝堂之上解决户部和兵部一事时说的那番话，就是当初他对傅宴礼说的。
　　当初傅宴礼是怎么回答这个学子来着？
　　说他能不能不要总是有这些不切实际的幻想。
　　可如今我实施了。
　　虽然不知道效果怎么样，但是当初我在听到这个意见的时候，就已经记在了心底。
　　如果真的可以实施成功的话，那么真的就可以给京城之中减少一大批蛀虫，还能为国库分担许多。
　　兵部有了更多的训练方法，户部也不用日日为了国库不够充盈而唠叨。
　　且这些受到过训练的人，回到民间以后，仗着一身的本领，务农时也能发挥更大的能力。
　　即便是日后我需要人马来加入军队，为国争光之时，也不会一时半会找不到人。
　　他们这些刚离开兵营的，不就是最好的选择吗？
　　大臣似是被我的话说得愣住了，我眉眼弯弯勾唇浅笑。
　　“不过，审阅这些文章都是你们的事情，本公主不会多做干涉的。”
　　我带着夏雨往一旁走了几步，确认没有人能够听到时，对着夏雨低语了几句。
　　“将写那个文章的学子尽快给本公主找到，带到皇宫里面来。”
　　夏雨虽说不解，但还是点了点头，转身去办了。
　　如今重活一世，既然皇兄让我坐上了这个皇位，那就是默认了任由我折腾的。
　　我倒是想看看，前世这样一个脑洞大开的人才，加上我的敢做，会摩擦出来什么样的火花！
　　一直等到延长的时间结束，所有学子的文章都收上来了以后，我这才离开了礼部。
　　至于这些文章，自然就是交给那些大臣先做审阅了。
　　只是不知道，前世审阅的人换了一批，最后的结果是否会发生改变呢？
　　陆书宇是会跟前世一样大放光彩，还是被其他学子压一头呢？
　　我不由得有些期待。
　　但也仅仅只是期待。
　　我并不打算太多地加以干涉。
　　离开了科举那边以后，我便去到了小叶子的宫殿。
　　如今已经临近午时了。
　　早上起了个大早，我也吃不下太多东西，如今已经饥肠辘辘了。
　　刚走进几步，就闻到了浓郁的饭香。
　　“可有本公主的一碗饭菜吃？”
　　走入正殿，小叶子正在用膳，一旁的丫鬟低眉顺眼给她布膳，整个正殿之中都很安静，除了刚才我说话的声音以外。
　　小叶子似是惊讶我的到来，睁大眼睛看了我一眼，不知是不是我的错觉，她的眼眶似乎红了几分。

第118章 导致这一切发生的人，其实是我
　　我以为她会像之前那样，猛地起身扑进我的怀里向我诉说着这些时日以来的委屈和想念。
　　她或许会像之前那样质问我，她的娘亲在哪，她想找她的娘亲。
　　可事实上呢？
　　她确实是起身了没错，但她并没有如我料想中的那样扑进我的怀里，而是站在我的不远处，朝着我恭恭敬敬地行了一礼。
　　她说。
　　“参见长公主殿下。”
　　她说。
　　“问长公主殿下安好。”
　　她说。
　　“不知父皇如今可还安好，去往了何处，什么时候才有时间回来看她。”
　　这么多的问题，我一个都没有半分回答。
　　因为她……
　　跟我记忆中的那个小叶子，没有一丝一毫的关系。
　　我记忆中的那个小叶子，应该是张扬的，明媚的，无所约束自由自在的。
　　可她现在变成了什么样子呢？
　　如同京城之中那成百上千的京城贵女们一样，恪守那些无趣的规矩，成为一个又一个的“复制品”。
　　她们没有一丁点自己的情感，她们仿佛生来就是要为了家族付出的。
　　我不由得有些懊恼，自己到底干了什么。
　　我到底是如何将记忆中那个活泼开朗的小女孩弄丢的。
　　没等我开口说话，一旁站着的嬷嬷便走上前来。
　　“长公主殿下瞧瞧如何，可有了那京城贵女应有的风范？”
　　我没有说话，看向嬷嬷的目光充斥着滔天的怒火。
　　她似是被我的眼神吓到，整个人都跪在了地上瑟瑟发抖。
　　“长公主殿下恕罪，奴婢不知做错了何事惹得长公主殿下不悦……”
　　“滚！”
　　我不愿意再多看她一眼，可我也知道，我是没有资格生气的。
　　因为导致这一切发生的人，其实是我。
　　“都滚！”
　　可我就是一腔怒火，无处发泄。
　　等到宫殿内只剩下我和小叶子以及夏雨三个人的时候，我才感觉自己整个人都松懈了下来。
　　迎着小叶子的目光，我一步步朝着她走去，到她面前时我才停下了脚步，将表情稍显呆滞的她拉着坐了下来。
　　双手捧住了她的小脸细细查看。
　　“不错，是我的小叶子，可是我的小叶子为什么变成了这副样子？都是姑母不好，姑母……做错了事情……”
　　小叶子似是不太理解我的话，微微歪了歪头。
　　“姑母何错之有？是小叶子如今让姑母不满意了吗？姑母放心，小叶子会继续努力的，会成为……姑母和娘亲想要的样子。”
　　我却是一个没忍住就落下了泪来。
　　“傻孩子，你如今的这副样子，怎么可能是我和你娘亲想要成为的呢？你当初说，想要成为本公主这副样子，可还算数？”
　　小叶子直到听到我问这句话时，眼眸中才总算是充斥了几分星光。
　　她连连点头，比我先一步落下泪来。
　　“想，小叶子最想要成为的就是长公主殿下这样的人！”
　　我有些无奈地笑了起来，将她拥入怀中。
　　“对不起小叶子，是姑母来晚了，这些时日……你受苦了。”
　　原以为小叶子会跟我抱怨这段时间经历的苦难。
　　但是她没有，她只是反过来拍了拍我的后背，倒是安慰起了我。
　　“如何是受苦呢？最开始的时候小叶子也不明白到底为什么要这样做，这些礼仪小叶子一点都不喜欢，可是后来，莲叶姐姐告诉我说，我是嫡长公主，代表的是皇室的颜面。”
　　“即便是长公主殿下您备受宠爱，幼时也是要学习这些礼仪了，素日里长公主殿下您虽说做事无拘无束了些，但规矩从未缺少过。”
　　“姑母，小叶子从未怪过您，您之前同小叶子接触过，定然也是了解的，只要不是小叶子自己想要做的，小叶子是绝对不会做的。”
　　我点了点头，眼眸之中的笑意却淡了几分，转变成了复杂。
　　“如此……便好，你能自己想明白就好了，其实，本公主此次前来，也是想要询问小叶子有关于未来的打算的。”
　　小叶子歪了歪头，却是端正了坐姿。
　　“姑母但说无妨。”
　　我看着她这副一套一套的样子，不免噗嗤一声笑了出来。
　　真的能看得出来，小叶子这段时间的学习很是不错的。
　　“姑母想问的就是，小叶子是想继续像现在这样，跟着嬷嬷学习这些琴棋书画，女工之类的，京城贵女们都要学习的东西，还是如同我当初那般叛逆一些，学习男子们才学的东西。”
　　小叶子俨然是还有些不太理解，蹙着眉疑问出声。
　　“小叶子不明白，什么是女子应当学习的东西，什么又是男子才学的东西，莫不成男子就不能学习琴棋书画，不能学着做女工了吗？”
　　倒是我被她这个反问给问住了，轻轻摇了摇头。
　　男子为何不能学习琴棋书画和女工呢？
　　阿砚的一手琴弹得极好，下棋时更是会和兵法关联在一起，一手好字当初没少被夫子夸赞，之前还从他的家中翻出来了几张我的画像。
　　当初我们跟着沈将军学习武术时，其实沈将军最开始教给我们的，除了最基础的扎马步之类的以外，还有针线活。
　　沈将军告诉我们说，边境苦难，每一次打仗粮草都要能省则省，同样的，这些衣衫也是。
　　战场之上刀剑无眼，难免衣服需要缝缝补补，他们又不可能时时带着女郎，于是便只能自己学一些，试着缝补。
　　当初阿砚还曾为我绣过一只活灵活现栩栩如生的小兔子呢！
　　我忽然就明白了她这番话的意思，轻笑着摇了摇头。
　　“你这个小古灵精怪，真不知晓是随了谁……”
　　皇兄可t没有她这么的思维活泛。
　　倒是沈柳儿姐姐……
　　想到她当初都能做出来假死逃跑，找个地方偷偷摸摸生下小叶子抚养长大的事情，若是说小叶子随了沈柳儿姐姐，倒也不是不行。
　　只是我没有想到……
　　“那当然是随了姑母您啊，自幼时娘亲就不止一次跟小叶子说过，我跟长公主殿下您很多地方简直是一模一样，那时我便好奇，长公主殿下您到底是一个什么样的人……”
　　我被她的这番话也挑起了兴趣。
　　小叶子似乎是发现了我眼眸之中的兴致盎然，笑着继续说了起来。
　　“后来见到长公主殿下您以后，便知晓，娘亲不愧是最懂小叶子的人！”

第119章 在这之前，我也险些做了错事…
　　她这番回答，倒是一时间让我有些摸不清头脑了。
　　“此言何意？”
　　“意思就是，那时没有规矩的我，真的是跟长公主殿下您一个模子里面刻出来的！”
　　即便是我再怎么傻，也听出来了她的言外之意。
　　不过就是说，我没有规矩罢了。
　　但这一点，我确实是承认的。
　　“是啊，说来，本公主确实是自幼便任意妄为的，幼时有父皇宠着包容着，后来长大便有了皇兄和阿砚的照拂，再往后……皇兄登基，本公主便是最尊贵的人了……”
　　小叶子眨了眨眼睛，准确无误地从我的话语声中抓到了重点。
　　“阿砚……是小叶子的舅舅吗？”
　　我整个人一怔，想要像以前那样轻轻揉揉她的头，跟她说是的。
　　想很是坦然大方地跟她说，她的舅舅以前有多么的好，多么的帅气，她们直接关系又是怎么样的好。
　　如果她的舅舅没有出事的话，我现在应该就是她的舅母了。
　　可是这些话，我一句都说不出来。
　　我只是满含着热泪，轻轻地点了点头。
　　小叶子似乎是察觉到了我的情绪波动，轻轻地抱住了我，将脸埋进了我的怀里。
　　“长公主殿下不要伤心了，小叶子曾在娘亲口中了解过舅舅和长公主殿下您之间的情谊，小叶子知道，舅舅是真的很爱很爱长公主殿下您的。”
　　像是意识到她这样说我会更加伤心，她连忙就将自己的头抬了起来，小心翼翼地看向了我。
　　“并且……舅舅那么厉害，肯定是没有出事的，或许……他只是被什么时候给绊住了脚步，一时间没办法来找长公主殿下您罢了……”
　　我噗嗤一声笑出声来，轻柔地摸了摸她的头。
　　“是这样吧。”
　　“一定……是这样吧……”
　　跟着小叶子坐回到椅子上，想陪着她用一次午膳。
　　看得出来她跟嬷嬷学得很好。
　　一举一动之间哪里还有当初那个胡乱跑闹动不动就在地上打滚的身影？
　　看着她小口小口抿着食物，我越看越是感觉心烦，直接就将所有的丫鬟奴才们都禀退了下去。
　　等到这里只剩下我跟小叶子以及夏雨三个人以后，这才感觉心情舒畅了一些。
　　随后在她疑惑的目光之中，夹了一个鸡腿到她的碗里。
　　自己则是拿起了另外一个鸡腿。
　　很是没有形象地拿着啃了一口。
　　“看到了吗？饭菜只有这样子吃才好吃呢，像你那样吃，就算是吃到明年估计都吃不饱，让你学这些规矩不是用在自家人面前的，是让你在外面参加宴会时不会让别人瞧不起的！”
　　小叶子微微一怔，似懂非懂地点了点头。
　　我无奈叹气，解释得更详细了一些。
　　“小叶子，你要明白，我想让你学习这些礼仪，并非是要求你日日都要这样子做，素日里你是什么样子大可以表现出来什么样子。”
　　我无奈地叹了一口气。
　　“就像是你之前说的那样，因为你是皇室的公主，是皇兄唯一的子嗣，所以你一定会成为所有人关注的重点，京城的那些世家们明面上不说，但是实际上他们私底下最会窃窃私语了。”
　　“我是你的姑母，如今你没有父皇母后的教导，那么姑母便来教导你，姑母要你在众人面前大放异彩，要让你在所有人心中的印象都高不可攀，明白吗？”
　　就像是我之前将陆清棠展现在那些世家贵女们面前一样。
　　小叶子也会有这么一天。
　　且属于她的这一天，不会是借着其他人的场面出现的，而是专门为她举办的一场宴会。
　　我看到她的眼中似乎是凝结了水雾，无奈地叹了一口气，揉了揉她的头。
　　“没关系，在我面前，你可以永远做那个在娘亲身边无忧无虑的小孩。”
　　小叶子点头如捣蒜。
　　可能是因为没有了其他丫鬟嬷嬷的监看，也可能是因为我的吃相也属实是比较豪迈。
　　总之到了最后，小叶子已经不再像之前那样，而是开始大吃特吃了。
　　摸着圆滚滚的肚子，我和她都是靠在椅子上一丁点东西都塞不进去了。
　　“这是我这么长时间以来，吃得最开心的一顿饭。”
　　小叶子的这一番话，让我足足愣了好久。
　　我在思考，带她来到这个皇宫之中，到底是一件对的事情还是一件错误的事情呢？
　　我都可以尊重沈柳儿姐姐的想法，知道她不愿意来皇宫之中，就给了她银钱让她游历四海。
　　为什么我不能尊重小叶子当初的想法呢？
　　就因为她还是一个小孩子吗？
　　小叶子似乎是察觉到了我的情绪变化，起身走到了我的身旁坐下，轻轻地倚靠住了我的肩膀。
　　“长公主殿下，您说……小叶子以后会成为像长公主殿下如今这样的人吗？”
　　我有些疑惑，“像本公主这样的人是什么样的人？”
　　这句堪称是绕口令一样的话，成功让小叶子愣了一瞬间。
　　“就是……像长公主殿下一样这么厉害，可以潇洒自在地玩乐，可以在朝堂之上运筹帷幄，可以成为平民百姓的救赎，惩恶扬善……”
　　第一个说的是我。
　　第二个说的可能是我。
　　但是第三个说的……
　　真的是我吗？
　　“虽然小叶子哪里都没有去过，但是外面的事情我可是什么都知道，知道长公主为了那些平民学子们将恶事做尽的张尚书一脉连根拔起，那时小叶子就感觉，长公主就是小叶子这辈子最崇拜的人！”
　　我有些不好意思地挠了挠头，忽然就想起来了之前去找姜泽景谈及此事的自己。
　　如果我没有找他去谈这件事情，没有及时出面，而是像前世一样等到事情发生以后，为了博取一个美名再出手的话……
　　那个被赶出去的学子又会怎么样呢？
　　会像之前那个大臣的启蒙夫子一样，对朝堂彻底失望，随后在一个地方当上夫子，一代代地教育其他学子吗？
　　倒不是说这样做不行。
　　而是说，这样的话，很有可能就让我朝丧失了一个好的人才。
　　“其实……我也没有你想象中的这么好，在这之前，我也险些做了错事……”
　　“可是，最后长公主殿下悬崖勒马，都已经及时改正且没有酿成大祸，不是吗？”

第120章 你不说，我如何能够明白呢？
　　我看了小叶子良久，最后默默地走上前去，将她抱进了怀里。
　　我不知道应该跟小叶子说些什么，我也不知道该怎么描述自己这一刻的心情。
　　我只知道，我真的很感谢她。
　　真的真的。
　　这些时日以来，我听到了很多很多的话语。
　　他们说，以前一直以为我的什么样子的，如今看来，传言并非是真的。
　　可是他们说得不对。
　　之前那样的人也是我。
　　现在这样的人也是我。
　　这些都是原原本本的我。
　　我是做过傻事，还做了不少，但是好在这一切都还来得及弥补，还没有酿成大祸。
　　小叶子什么都没有说，只是轻轻地拍了拍我的后背。
　　等到我心情平缓下来以后，我慢慢地推开了她，直视着她的眼睛，我从她的眼睛里面看到了我认真的表情。
　　“我给你找一个夫子吧，从明天开始，你就开始学习，好不好？”
　　我清楚地感觉到了她整个人都僵硬了一下。
　　我想……
　　她一定是太开心了吧！
　　别了小叶子以后，我顺路去看了陆母和陆清棠。
　　下了早朝以后，科举那边就要结束了。
　　我实在是没有办法和时间再周转一趟先去接她们，所以只能派我的人去接了。
　　想必现在，陆书宇也已经跟陆母和陆清棠吃过午膳了。
　　原本以为，我去了以后会看到他们母子难得见面，温馨有爱的一幕。
　　结果……
　　等我走进去以后，第一眼看到的就是那个跪在地上的陆书宇。
　　而陆母则是一脸愤恨地别着脸，一眼不看他。
　　陆清棠则是坐在陆母的旁边，小心翼翼而又为难地盯着她看。
　　我没有让奴才们前去通知陆母他们，所以他们根本就不知道我的到来。
　　看到这一个场景，我只感觉不让人去通知一声是不对的，刚要退回去打算重来，让丫鬟们先去通报，结果就被眼尖的陆清棠给逮了个正着。
　　她像是看到了救星一样眼前蓦然一亮，朝着我的方向t几近是狂奔而来。
　　全然没有理会我不断对她使的眼色。
　　我知晓，我想跑是肯定来不及的了。
　　“长公主殿下！长公主殿下您可算是来了！”
　　说着，她猛地抱住了我的胳膊，贴在我的耳边用只有我们两个人能听到的声音缓缓开了口。
　　“长公主殿下快救救民女的哥哥吧，娘亲都快要被气死了……”
　　我不由得有些疑惑，在我的印象里面，陆母好像一直都是温温柔柔的。
　　怎么今日会忽然发这么大的火呢？
　　“出什么事情了？”
　　我想先从陆清棠这边了解一个大概，可陆清棠偏偏什么也不说，只是一个劲地摇头。
　　这下可是要把我给为难死了。
　　可偏偏陆母也因为陆清棠的动作，看到了我的身影，如今想要躲肯定是躲不了的了。
　　只能硬着头皮上了。
　　其实我是不愿意掺和别人的家事的。
　　不仅仅是因为我感觉身为一个外人，虽然未来可能陆书宇会为我所用，我还是他们的救命恩人，但是掺和别人的家事我还是会感觉有点不太合适。
　　再有一点就是……
　　作为一个从小就不服管教无法无天惯了的小孩，最害怕的就是被母后训斥了。
　　虽然陆母不是我的母后。
　　但是她跟我的母后年纪相仿，而这样的场景又是我从灵魂深处害怕的。
　　须臾后，我深吸一口气，佯装无所谓地走到了陆母的旁边。
　　“怎么了这是，陆书宇这是做了什么让陆母您这般生气，说出来本公主为您主持公道！”
　　或许是我演得太好了。
　　陆母还真的就相信了下来，颤颤巍巍地走到了我的身边，拉住了我的手。
　　“长公主殿下您是不知道，您这……真的是看错人了啊，这个陆书宇我是真的一丁点都管不了了，您说您又是劳钱又是费力为了什么？不就是为了给自己手上增添几个可用的人手吗？”
　　“方才吃过饭以后，我便同他聊了聊今后的打算，他竟然说要为皇上做事，这如何是为皇上做事呢？又不是皇上救得我们，又不是皇上给他提供的这么多便利……”
　　“最主要的是，他这样心存二心，日后又当让我如何面对长公主殿下您啊……”
　　听到这里，我才明白到底发生了什么事情。
　　原本紧张的心情顿时间就得到了平复。
　　扶着她的手让她坐回到了椅子上去。
　　“本公主以为是什么大事呢，原来就是这么一件小事啊，陆书宇难道没有跟您说，最开始本公主找上他，将他纳入麾下就是为了让他日后为皇兄做事吗？”
　　原本一脸痛心为难的陆母听了我的话，整个人都愣在了原地。
　　“什么？最开始便是为了让他给皇上做事？可是……如果那样的话，长公主殿下完全是不需要做这么多的啊，他日后科举，结束以后不就是皇上的人……”
　　陆书宇此时才缓缓抬起了头，一脸无奈。
　　“以前儿子也是如娘您这般认为，但是这段时间接触了一下朝政，才发现并非如此的，朝堂之上的事情错综复杂，娘，您是不会明白的。”
　　陆母一听，更是生气了。
　　“什么就是我不会明白的，你不说，我如何能够明白呢？”
　　眼见着陆母又要生气，我连忙拉住了她的手。
　　“陆书宇这番话就有点过分，但是陆母，他说得有一点很对，那就是朝堂之上的关系属实是错综复杂，换句话来说，就以宅院为例吧。”
　　“皇上就是一家之主，朝堂上的大臣们就是子嗣，子嗣之间乍一看好像都是服从一家之主的，但是人多了谁能保证能让每一个人都满意呢？为了自己可以得到更多的利益，他们就会开始拉帮结派……”
　　我这么一解释，陆母也便明白了。
　　见她眉头间的“川”字总算是舒展了几分，我这才舒了一口气，继续补充了起来。
　　“而现在陆书宇等人的加入，就好比是子嗣们要娶媳妇了一样，人人都想让新媳妇加入到他们的阵营来，好让他们的实力更加强大，以后也就会有更大的话语权。”
　　陆母点头如捣蒜，“若是按照长公主殿下这样子说，民女还有什么不理解的呢？”

第121章 陆书宇已经从我这里走了后门
　　说话间，她还白了那个跪在地上的陆书宇一眼。
　　我只感觉好玩，无奈地摇了摇头。
　　“那长公主殿下需要日后陆书宇进入朝堂之上以后，为您和皇上做些什么呢？”
　　不仅是陆母，就连陆书宇和陆清棠的脸上也是写满了好奇。
　　我却是轻笑着摇了摇头。
　　“此事不急，毕竟如今科举成绩还没有出来，最后陆书宇到底能不能进入朝堂之中为我和皇兄所用还不一定呢。”
　　这下子倒是轮到陆母不解了。
　　“长公主殿下还不知晓科举结果吗？民女以为……长公主殿下早就已经知晓最后结果了……”
　　我有些疑惑，“为什么这么说？”
　　“因为长公主殿下对民女和清棠很好啊，还将她介绍给了京城之中的贵女们，教民女这般多的东西，民女以为……陆书宇是考上了……”
　　陆母这番话说得算是比较隐晦的了。
　　但是也不够隐晦。
　　大概意思就是，她以为陆书宇已经从我这里走了后门，应当是已经要成为朝堂大臣中的一员了。
　　其实确实是这样的。
　　这次科举，依照陆书宇的能力来说，除非是真的杀出来了一匹黑马，否则的话这个状元之名他是坐稳了的。
　　只是这件事情，我并不能太过于早地说出来就是了。
　　我笑着拍了拍她的肩膀，含糊地解释了一下。
　　“陆母这说的是什么话，能不能加入朝堂，看的是他自己的能力，本公主是不能插手这种事情的，否则跟先前落马的张尚书一派有什么区别？”
　　陆母似是这才意识到了事情的严重性，连忙捂住了自己的嘴。
　　“民女……是不是差点给长公主殿下惹祸上身了？”
　　我思索片刻，故意做出来一副严肃的表情。
　　“如果这件事情是只有你我几人听到了的话，那可以说是一句玩笑话，但若是让其余人听到了，万一他们怀恨在心想要将陆书宇拉下马，那么这一切都会成为他们的证据。”
　　其实我是有些夸大的成分在里面的。
　　但是我感觉这个夸大是有必要的。
　　不然的话她今日可以这么无所顾忌地在我面前说出来这样的话，很难保证以后她会不会在其他人面前说出来这番话。
　　她似是被我的这番话吓到，连忙起身往外面看了看。
　　这里是没有太多丫鬟的，因为陆母不太喜欢被人伺候，她什么时候都想自己做。
　　只是配了两个洒扫丫鬟，偶尔帮着她们打打下手就是了。
　　但是因为刚才陆母对陆书宇的训斥，她们也知晓这是在处理家事，她们不好在这里多待，再加上我的到来，所以她们很是懂事地远离了这里。
　　并没有听到方才她说的话语。
　　见状，陆母这才算是舒了一口气。
　　可回头看向我时，多少还是有些战战兢兢。
　　没等我反应过来，她就直直地朝着我跪了下去。
　　“长公主殿下恕罪，民女……就是一个粗鄙村妇，并不知晓朝堂之上的这些规矩，难免说一些昏话，还望长公主殿下不要介意……”
　　我又怎么可能会真的介意呢？
　　要是我真的介意的话，就不会跟她说这些了。
　　可这个教训我是必须要让她吃上的，所以便对着夏雨使了一个眼色，让她去搀扶。
　　往日里都是我亲自上前，如今换了夏雨，代表什么不言而喻。
　　果不其然我就从陆母的脸上看到了类似于难以相信的表情。
　　我知道我在看下去肯定是会心软的，于是我转过了头，看向了陆清棠。
　　一个眼神的对视，陆清棠就明白了我的意图，连忙走过去搀扶了陆母起来。
　　“娘亲也是的，什么话都能往外说吗？兄长这明明全部都是依靠的自己的实力，可娘亲这样说，若是传到了外人耳朵里面，他们就会认定兄长的功名都是因为长公主殿下的从中作梗。”
　　“这下子好了，日后不仅仅是兄长的名声会受到影响，就连长公主殿下的名声也被影响了……”
　　原本我其实是想要在这里跟他们温情片刻，感受一下温馨气氛是什么样的，结果如今事情却发展成了这样。
　　我自然是不可能再继续在这里待下去了，深深看了陆书宇一眼。
　　“等到功名出来以后，一切自然都会见分晓，希望你不要让我失望。”
　　陆书宇自然是知道我这番话是对他说的。
　　抬起头很是坚定地朝着我点了点头。
　　如此，我才算是放下心来，离开了这里。
　　科举结果出来的时间不算快也不算慢。
　　习惯了早朝以后，除了偶尔会有什么突发事件需要我处理一下以外，其余的几乎都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　自从我在早朝之上因为大臣们呈上来的奏折又一次发火，并惩罚了一批人以儆效尤以后，奏折便t少了大半。
　　可能是因为我在管理这方面确实是有那么一点天赋在的。
　　至少再也没有大臣说过我不应当在早朝之上出现，甚至他们也开始频繁地来到乾坤宫跟我商议一些问题的细节。
　　民间也因为我制定下来的一些规则渐渐少了怨言，似乎人人都认可了我这个“皇帝”。
　　只有我知道，这一天早晚是要被打破的。
　　但我不后悔。
　　至少我用这些时间做了很多事情，改变了很多事情。
　　科举结果最后呈到我面前的时候，我便召开了殿试。
　　毫不意外的，陆书宇在所有人的一致肯定下名列第一。
　　而榜眼则是那个要被张尚书赶走，在门口苦苦哀求最后被我救下来的那个人。
　　探花我就没有过多的去注意和了解了，据说是他们经过讨论和商议，最终从几份质量不相上下的人里面选出来了一个长得最好看的。
　　其实探花向来都是大家心照不宣的存在。
　　只要能力稍微强一点，加上容貌更胜一筹，往往就很容易脱颖而出，成为这个探花。
　　而想要成为探花，最重要的一点就是，身上绝对不能有婚约存在。
　　说白了也就是为那些个京城贵女或者公主们提供婚嫁人选罢了。
　　可惜，当今皇上没有适龄公主。
　　我虽然适龄，但我没有任何想要成婚的打算，正是因此，探花一名我是一丁点都不敢掺和的，生怕被人误会了去。

第122章 不知道该怎么面对长公主殿下
　　轰轰烈烈的科举也便是落下了帷幕。
　　张尚书一派被连根拔起以后，朝中空缺出来了不少位置，正是需要有才能才干之人的时候。
　　我不是没有想过直接将陆书宇安插在礼部尚书一位之上。
　　毕竟前世他最后就是在傅宴礼的帮助之下，成为了礼部尚书的。
　　但他现在资质尚浅，如果直接让他坐稳礼部尚书一位，肯定是会引起旁人不满，落人口实的同时他也难以管理。
　　其余人经过跟几个大臣协商以后，都已经定下来了职位。
　　如今只差这个身为状元的陆书宇了。
　　在乾坤宫中想了许久，最后我还是去到了之前给陆书宇的那个宅院之中。
　　自从科举结束以后，陆母和陆清棠就被陆书宇接到了那个宅院之中。
　　毕竟我现在是在皇宫之中居住了，长公主府只剩下了她们两个主子，再加上陆母自以为惹了我不快，实在是没有颜面再在那里带下去。
　　陆书宇给我传来了信件以后，我便允了她们搬走，也是时候让她们一家人好好团聚一下了。
　　走进宅院之中以后，就看到在院落中忙碌的陆母。
　　她在扫院子。
　　可是这里的院子终究是跟她之前住的地方是不一样的，院子很大很大，如果真的只靠她自己一个人去扫的话，那大概是扫两天都不一定能全部扫干净。
　　陆清棠倒是没在这里，但是听着隐隐约约的琴声，想必应该是在练琴了。
　　礼仪嬷嬷我是让她们每日都要来宅院这边给陆清棠指导的。
　　最近也在考虑要不要问一问陆清棠和陆书宇的想法，让陆清棠去宫中给小叶子当伴读去。
　　虽然陆清棠比小叶子大了不少吧。
　　但除了伴读以外，我也想不到还有什么其他的好借口可以让陆清棠跟着夫子学习了。
　　最后我定下来给小叶子的夫子，一个是朝堂之中的老人，一个则是陆书宇。
　　前者是我亲自拜访，好说歹说了许久才得到人家同意的，后者则是……
　　还不知情。
　　但是一会就知情了。
　　陆母像是听到了动静，一回头就跟我对视在了一起。
　　不知道是不是我的错觉，总感觉从她的脸上看到了类似于慌乱的情绪。
　　我想，她应该还是因为那天的事情惴惴不安。
　　默默走上前去揽住了她的胳膊，像是往日一样对着她温声细语地撒着娇。
　　“陆书宇和陆清棠呢？他们怎么这么没良心，竟然让您一个人在这里打扫，之前派给那两个丫鬟没有跟着一起过来吗？”
　　陆母似乎是被我这个态度弄得更加不知所措了，愣愣地看了我好久，乖顺地让我拉着她走到了主屋坐下。
　　宅院这边是有两个丫鬟的，之前我配给陆书宇，用来照看他的生活起居的。
　　所以在我到来以后没多久，陆书宇和陆清棠才匆匆赶来。
　　彼时我正坐在另外一个主位之上坐着跟陆母闲聊。
　　可能是因为我之前给陆母的惊吓有些太大了，现在陆母跟我聊天，竟然多少有了一些疏离和不知如何应对的僵硬。
　　直到陆清棠他们到来以后，她扑进我怀里朝着我撒娇时，陆母脸上的表情才算是舒缓了几分。
　　“长公主殿下可真坏啊，这么长时间都不说来看看我，这段时间我可是进步了好多呢，长公主殿下都不知道……”
　　我笑着拍了拍她的手背。
　　“如何不知晓？嬷嬷每次回去以后都会跟本公主禀报的，清棠每一点进步本公主都看在眼里。”
　　见我这样说，陆清棠脸上才多了几分笑意。
　　“嘻嘻嘻，清棠就知晓长公主殿下最疼清棠了。”
　　我没有说话，只是笑着点了点她的鼻尖。
　　看着我们之间的互动，陆书宇站在一旁也只是跟着笑。
　　我不是没有看到陆母脸上的失落。
　　陆书宇也看到了。
　　于是便轻咳一声吸引了我的注意，我也猜到了他是要干什么，很是顺从地配合着。
　　“长公主殿下您可不能只看得到清棠啊，这段时间您是不知晓，娘亲因为那日的事情都快自责死了，日日都想着长公主殿下您呢……”
　　没等陆书宇的话说完，陆母便猛地站起身来。
　　“我……民女没有，长公主殿下莫要听他乱说……”
　　有陆书宇给我开了这个口，我接下来再提及那件事情的时候，也就不会太过于突兀了。
　　笑着点了点头以后，便看向了陆母的方向。
　　“哪句话是乱说呢？不能只看得到清棠还是陆母没有日日都想着本公主呢？”
　　一番问话，着实是让陆母不知道该怎么回答。
　　讷讷了几声以后又坐了回去。
　　像是自责一样，她锤了几下自己的头，可是要把我给吓坏了，刚要站起身过去阻拦，就被陆清棠拉了回去，朝着我摇了摇头。
　　我不由得有些不解，但还是顺从地被她拉了回去。
　　“长公主殿下……那日，民女真的就是一句胡言乱语，民女如何不知晓长公主殿下您为了那些才子们将张尚书一脉铲除，心里所念所想的都是百姓呢？只是……”
　　她似是不知晓该怎么解释一样，眼泪像是乱了线的珍珠大颗大颗地向下滚落。
　　“只是，民女也不知道那个时候是不是鬼迷心窍了，竟然说出来了那样子的话，都是民女不好，是民女险些酿下大错，长公主殿下生民女的气也是应该的，民女现在……都不知道该怎么面对长公主殿下您了……”
　　我无奈叹气，不顾陆清棠的阻拦，走到了她的身边。
　　“陆母真的相信，本公主会因为这一件事情跟您生气吗？”
　　似是我的表情太过于认真。
　　又似是她想起来了往日里我同她们相处的日常。
　　再或者，是她想到了那日的不对劲。
　　总之，她目光灼灼地盯着我看，像是要从我的脸上得到她想要的答案。
　　“您怎么不好好想想呢，若是本公主真的因为这件事情生气了，陆清棠还会有礼仪嬷嬷日日教导，陆书宇还能获得这个状元之位吗？”
　　“若是本公主真的生气了，你又如何感觉，本公主会将你们从长公主府放走，随后让你们搬到这里来住呢？”

第123章 会一直陪伴，不离开
　　我的一句句话，犹如春风一般将她安抚了下来。
　　她盯着我看了好久好久，最后嘴巴一撇，竟是哭得更凶了。
　　“长公主殿下是不知晓这些时日民女是如何过来的，民女是真的害怕，惹了长公主殿下恼，从此以后长公主殿下便再也不来民女这里了。”
　　我无奈一笑，轻叹了一口气。
　　她像是担心我多想一样，连忙补充了起来。
　　“民女倒不是因为长公主殿下的权势所以担心，毕竟天高皇帝远，民女大可以重新回到村庄生活，只是民女……答应过长公主殿下，会一直陪伴，不离开。”
　　我愣了愣，着实是没有想到陆母会说出来这番话。
　　我其实不是没有想到过，陆母之所以这么忐忑，是因为我是长公主殿下，她担心惹恼了我，日后的日子不好过。
　　如今听了她的这番解释，我不能说没有任何触动。
　　哪怕她现在单纯的就是因为想要让我不再生气而欺骗我的话，我也是认了。
　　“好，一直陪伴本公主，不离开。”
　　我的应和，让陆母的脸上久违地露出来了笑意。
　　“这些时日可曾好好吃饭？瞧瞧，都瘦了多少，既然来了就先别着急走了，在这里吃一顿饭，民女亲自给您做饭吃，保准都是你爱吃的那些！”
　　我自然是不会推拒了。
　　毕竟今天来t谈的事情属实是比较多的，一时半会应该是走不了的。
　　陆清棠刚要跟着陆母一起离开，美其名曰想要给陆母打下手，其实就是想给我和陆书宇流出来交谈的时间。
　　但关键在于，今日我要说的事情里面，也有跟陆清棠有关的。
　　所以我便将她拦了下来，让夏雨跟着一同前去。
　　等到只剩下我和他们两个人以后，这才坐回到了主位之上，示意陆清棠也坐下。
　　她倒也是不客气，直接就坐了下来。
　　“长公主殿下此次前来，所为何事？”
　　陆书宇向来懂我，他既然知道我是有意晾着陆母的，就定然是在有事之前不能随意上门来找。
　　毕竟晾着她的时间越长，日后她再犯的可能性就越低。
　　“本公主此次前来，有两件事情要说，暂且先来说说第一件事情吧。”
　　“陆书宇，你是本次科举的状元，在这朝堂之上，可有你心仪的官职？”
　　一番问话落下，别说是陆清棠了，就连早就有所准备我可能会问一些不同寻常问题的陆书宇也险些被吓得从椅子上跌落下来。
　　“长公主殿下您可知晓自己在说什么？”
　　我很是理直气壮地点了点头，“知晓啊。”
　　陆书宇这才明白我是认真的，并不是在开玩笑，一时间脸上的表情可谓是丰富多彩了。
　　“这种事情，不应当是确定下来以后直接告知吗，从未听说过还能让学子去选……”
　　我很是无所谓地摆了摆手，随口来了一句。
　　“那你就当是如陆母说的那样，本公主给你开了一个后门吧。”
　　陆清棠猛地站起身来朝着外面匆忙跑去，确定方圆几里一个人都没有以后，连忙关上了房门。
　　“长公主殿下，您不是说……这种事情不能随便乱说，要是让别人听到了……”
　　“听到了又怎么样，陆书宇是状元一事现在谁还不知晓？身为状元有一个特权有什么问题吗？”
　　陆清棠眨了眨眼，不说话了。
　　我原本也没指望着她能在这件事情上面能说出来什么话来。
　　心里却越发坚定了要让她当小叶子伴读这件事情。
　　得让她赶紧学一学朝堂之上的事情，日后也好能做一个我的解语花，替我分忧。
　　也能偶尔为陆书宇出谋划策。
　　乃至于以后她成婚，我也是肯定要好好挑选的，她的未来夫婿，必须要能够为我所用才行。
　　“主要是……此事臣确实是不知该如何说才好……”
　　“礼部尚书一位如何？”
　　如果说我刚才说的那番话就已经足够让他们震惊了，那么这一番话就相当于是一个重磅炸弹，直接把他们给炸傻了。
　　陆书宇先一步反应了过来，连忙对着我跪了下来。
　　“长公主殿下，这……是万万不可的！”
　　我顿时来了兴致，挑眉笑着问道。
　　“为何不可？”
　　陆书宇缓缓抬起了几分头，目光灼灼地盯着我看，脸上充斥着严肃。
　　“臣知晓长公主殿下看重臣，但是臣如今根基尚不够稳定，即便是有状元之名，但仍旧是担当不起此等大任，若是直接空降，难免会被那些富有经验的老大臣们针对，彼时，臣才是真的寸步难行……”
　　对于陆书宇的这番话，这个思维，我还是比较肯定赞同的。
　　若是他真的一听到我说要让他当礼部尚书，二话不说直接答应下来的话，我才要对他失望呢。
　　“你有这个觉悟，本公主还是很开心的，不过……若是让你来说，你认为哪个职位最合适你呢？”
　　我这算是将最难的事情交给他来定夺了。
　　因为这种事情，属实是比较难安排的。
　　若是安排得太高了，容易不被底下的人所接受，可能日后做起事情来处处受到桎梏。
　　我不可能一直帮他的。
　　甚至于说，在他进入到朝堂之上以后，就只剩下他帮我，没有我帮他了。
　　因为我的每一次帮扶，对于他来说不是好事，而是砒霜，是毒药。
　　可若是安排得太低了，他也不愿意，甚至于说那些榜眼探花们也很难自处。
　　张尚书一脉被连根拔起以后，确实是让我费了好大的力气。
　　将有才能值得提拔的人都提拔了一个遍，最后还剩下了不少的空缺位置。
　　其他的地方林林总总都已经将那些学子们安插进去了。
　　如今只剩下了一个身为状元的陆书宇，和一个空缺的礼部尚书之位。
　　直接让他坐在礼部尚书之上不可，那怎么样才可呢？
　　陆书宇显然是没有想到我会将这么大的事情就这么直接地交给了他。
　　一时间额头上遍布冷汗，嘴巴开开合合，可就是一句话都说不出来。
　　最后，还是陆清棠跪在了陆书宇的旁边，缓缓开了口。
　　“长公主殿下，为什么不能让礼部尚书下面的那个人提拔上来，让兄长在那个人的职位上呢？”

第124章 那就如你所愿
　　这番话倒也不是没有道理。
　　我之前也不是没有想过。
　　但关键在于，礼部尚书下面的那个人，是个不可靠的。
　　否则的话我不早就已经有了定夺了吗？
　　显然，陆书宇对于这件事情也是知晓的。
　　跪在地上思索良久，并没有去接陆清棠的话。
　　我也不急，等着他想到办法。
　　毕竟这件事情关乎的是他的未来仕途，是他的前途，又不是我的。
　　我承认自己确实是比较看好他，否则的话当初也不会那样费尽心思将他拉拢到自己的麾下。
　　但是如今，我手上的可用之才已经不止是他一个了。
　　是这一批科举成功的所有学子们。
　　他们感激我的知遇之恩，感激我救他们于水火之中。
　　因为他们的口口相传，因为他们的影响力，如今我的名声竟然在民间有了一丝丝变好的迹象。
　　这是一个很好很好的开始。
　　倒不是说陆书宇对我来说就不重要了，如果不重要了我根本就不会来这一趟询问他。
　　而是因为现在的我要雨露均沾才行。
　　前世的不少人都因为张尚书错失良机，没有施展他们的伟大抱负。
　　这一世，我要让他们大放异彩，要让他们将自己的雄心壮志展现出来，提供给他们发挥的舞台。
　　因此，陆书宇在进入朝堂之上以后，只会跟他们的身份等同。
　　我要看的是谁能给我带来更大的利益，而不是谁跟我的关系更为亲近，谁跟我认识的时间更长。
　　过了许久，陆书宇才缓缓开了口。
　　“臣认为，之前科举时监督臣等的那个大臣，更适合礼部尚书一职。”
　　他这番话，也算是变相地回答了我的问题。
　　意思就是，他推荐让那个监督他们科举的大臣成为礼部尚书。
　　“那你呢？”
　　我知晓他的意思，但是我更想让他亲口说出来。
　　“臣……愿意替代他的位置！”
　　我深深地看了他许久，想要从他的脸上看到一丁点类似于不情愿的意味。
　　“你可想好了，那个位置……可是比当今榜眼的职位要低。”
　　“臣……想好了，就如同当初长公主殿下所说那样，官职是高是低都无所谓，重要的是，是否能够为百姓做事。”
　　“臣不需要那些无用的功名利禄，那个大臣的职位刚好可以让臣更好地服务于百姓，了解百姓。”
　　“更何况，是金子总会发光，只要臣做得好，脚踏实地一步步地来，臣总有一天能够坐上如今长公主殿下想要给臣的位置的。”
　　我爽朗一笑。
　　“那就如你所愿。”
　　解决完一件事情以后，就到了我这次前来所为的第二件事情。
　　“本公主打算，给嫡公主请一个夫子，可本公主想了良久，也想不到一个合适的人选，陆书宇，你感觉你如何？”
　　陆书宇着实是没有想到我话题转换的速度会这么快。
　　一时间倒是没有反应过来。
　　“长公主殿下莫不是在开玩笑，这……臣哪里有能力教导嫡公主……”
　　“你是当今状元，不是吗？”
　　陆书宇顿时说不出反驳的话来了。
　　“更何况，本公主又不是只找了你这一个夫子，还有一位德高望重的大臣，虽已经退出朝堂，但终究是拗不过本公主的死缠烂打，已经答应教导了。”
　　闻言，他更是疑惑。
　　“竟然长公主殿下已经找到了合适人选……”
　　“那位夫子年龄已高，最多是指点一二，并不能长期教导，所以真正的教导，还是要靠陆书宇你了。”
　　眼见着他还想推脱，我连忙再度开了口。
　　“嫡公主总归是要有一个伴读的，本公主认为，清棠就很是不错，陆书宇你认为呢？”
　　他张了张嘴，拒绝的话总归是没有再说出来了。
　　“臣认为……长公主殿下所言极是。”
　　在我意料之中的，他妥协了。
　　虽然陆清棠现在的身份是当今状元郎的亲妹妹，之前还被我带到了众多世家贵女们面前，但她在京城之中的地位终究还是看不过去的。
　　尤其是在陆书宇还选择了一个比榜眼的职位还要低的职位以后。
　　我都已经能够想象到以后陆清棠在京城之中的地位会有多么尴尬了t。
　　但若是这个时候，陆清棠成为了嫡公主的伴读呢？
　　小叶子如今可是皇兄唯一的公主，影响力不必多说了。
　　可能在陆书宇的眼里，我这是为了给陆清棠一个更好的身份，能够让她在京城之中的地位不那么尴尬。
　　其实我完完全全就是为了陆清棠自己本人。
　　转而将目光落在了陆清棠的身上，就看到她还处于茫然的状态。
　　似乎是并没有料想到，话题中间的人是她一样。
　　“清棠，你可愿意？”
　　我总归还是要询问一下她的意见的。
　　毫无疑问的，陆清棠答应了下来。
　　“民女……臣女愿意成为嫡公主的伴读！”
　　虽然她不知道嫡公主是谁。
　　但是既然长公主殿下和她的兄长都支持，那就肯定不会是一件坏事的。
　　她无条件信任他们。
　　得到了陆清棠的认可以后，今日我要做的两件事情才算是彻底的完成了。
　　彼时陆母也已经做好了饭菜，吃饱喝足以后我这才再度回到了皇宫之中处理政务。
　　久违的傅宴礼却再度前来拜访。
　　我猜到他是为了什么事情了。
　　其实是从心底里面来说，我是不愿意见到他的。
　　可我知道，躲得过一时躲不过一世。
　　该面对的终究还是要面对的。
　　傅宴礼进到乾坤宫来以后，果不其然就问出来了有关于派兵打仗一事。
　　“长公主殿下可同户部兵部商讨过此事？打算什么时候前往进攻呢？”
　　我看出来了他的迫不及待。
　　可是为什么呢？
　　我有些不太理解。
　　因为他的亲人都死在了敌国军队的手上吗？
　　因为他想要报仇雪恨吗？
　　可为什么要用我的子民，用这千千万万的无辜百姓，为他的报仇道路付出生命的代价呢？
　　我是不愿意的。
　　“你若是不说，本公主都险些忘记了，最近的事情太多了，张尚书那边被连根拔起，朝中空缺人才，好在科举结束有办法填补，这才刚安排完不久。”
　　果不其然就见到傅宴礼脸上的表情阴沉了几分。
　　“所以，长公主殿下已经忙碌到，迟迟没有时间告诉大理寺那边停止对傅静华死亡一事的调查吗？”

第125章 你带兵攻打敌国，将敌国踏平，为了什么？
　　我只感觉自己的心咯噔一跳。
　　这件事情我之前难道没有告诉皇兄吗？
　　为什么我记得我已经告诉皇兄了呢？
　　我有些不好意思地灿灿一笑。
　　“这件事情本公主之前就已经告知皇兄了，谁知道……皇兄竟然一直没有传达下去，此事傅将军大可放心，本公主这就唤大理寺卿前来，告知此事。”
　　他的目光死死地盯着我，像是想要从我的脸上看到什么东西一样。
　　“那为什么不能将户部和兵部一起唤来，将这些事情一起解决了不就好了吗？”
　　我不由得蹙了蹙眉。
　　“你在教我做事？”
　　原本还一脸荫翳的傅宴礼闻言脸上的表情顿时间一扫而空。
　　连忙便朝着我跪了下去。
　　“长公主殿下误会了，臣……怎么可能敢……”
　　“呵。”
　　我冷笑一声，打断了他后面的话。
　　“你怎么敢？应该说你有什么不敢的吧？”
　　傅宴礼微微一怔，愣愣地盯着我看。
　　“之前的一切都已经过去了，还望傅将军能够从不切实际的幻想中清醒过来，活在当下。”
　　我这番话说得不算是隐晦。
　　甚至于说已经有些直接了。
　　果不其然就看到傅宴礼的脸色变了一瞬间。
　　“长公主殿下的意思是……”
　　“过去的事情就是过去了，本公主不希望再从任何人的口中听到那些前尘往事，也不想让那些前尘往事再成真，明白了吗？”
　　傅宴礼的脸色以肉眼可见的速度苍白了下去。
　　“长公主殿下……这是要跟臣划清界限吗？”
　　我轻笑一声，摇了摇头。
　　在他希冀的目光中，给了他重磅一击。
　　“如何使划清界限呢？你同本公主不过就是君臣关系罢了，界限如此分明，又何谈再划清界限？”
　　看到他那几乎要碎掉了的样子，我顿时间更开心了几分。
　　只见他低垂下头片刻，须臾后却再度抬起了头看向我。
　　“长公主殿下，臣向你保证，只要您给臣二十万兵马，让臣踏平敌国，不论是之前还是现在的事情，臣都会如数告知于您……”
　　我挑了挑眉，还是有些不太能理解。
　　“为什么一定要给你二十万兵马，让你踏平敌国才行呢？”
　　其实我更想问的是，这二十万兵马，踏平的到底是敌国，还是我朝。
　　只是这样问，多少是有些不太合适的。
　　“臣……有臣的苦衷。”
　　这些时日里面跟傅宴礼的谈话，只让我感觉心累不已。
　　他长得这个嘴到底是干什么用的？
　　什么都不说，只说以后会跟我说。
　　事情都发生甚至于说都要解决了，跟我说还有什么用呢？
　　我直接用他的方式回击给他。
　　“可是本公主也有本公主的苦衷啊，前些时日兵部的人都已经遣送回去了大半，户部好不容易最近不因为国库空虚一事烦本公主，哪里来的二十万兵马跟你去踏平敌国呢？”
　　“当然了，二十万兵马好凑出来，可供你们打仗的粮草从哪里来呢？”
　　傅宴礼皱了皱眉，很是理直气壮地开了口。
　　“从民间啊，从百姓那边搜刮，挨家挨户地找，总能凑齐的……”
　　我看着他，想要从他的脸上看到了一丁点类似于他是在开玩笑的意味。
　　可是没有。
　　他是那样的认真。
　　就仿佛他现在说的每一句话，就是他的真心话。
　　我却是乐了。
　　前世在我死了以后，皇兄被谋反，就是这么个东西当上了皇帝吗？
　　那百姓们过的，得是什么样的日子啊？
　　虽然皇兄在一些事情上面优柔寡断了一些，可他做的每一件事情都是为了百姓们好。
　　至少皇兄当皇帝的时候，百姓们是安居乐业的。
　　可依照刚才傅宴礼的话，他心里面很明显是没有这些百姓们的。
　　一个心中没有百姓的君主，如何能给百姓好的生活呢？
　　“傅将军，本公主很好奇一个问题。”
　　“长公主殿下但说无妨。”
　　我点了点头，这才缓缓开了口。
　　“你带兵攻打敌国，将敌国踏平，为了什么？”
　　原本准备好侃侃而谈的傅宴礼闻言却是一个字都说不出来了。
　　“臣……是为了……让我朝版图扩大，最好统一所有国家……”
　　我点了点头，“很远大的志向，那统一了所有国家以后呢？”
　　傅宴礼再度一愣。
　　“那当然是让百姓们安居乐业，不再流离失所，战战兢兢地过日子……”
　　至此，我猛地举手打断了他接下来的话。
　　“所以你是感觉，现在的百姓没有安居乐业，都在流离失所，战战兢兢地过日子吗？”
　　当然不是的。
　　流民自然是有的，这个在任何时候都会有，这是不可避免的。
　　傅宴礼自然是知道我说这番话的意思是什么，脸上的表情又阴沉了几分。
　　“长公主殿下的意思就是，不愿意出这个兵马了？”
　　看着他这副模样，我当真是很后悔，当初为什么没有再刚重生回来他质问我时就直接把他杀了。
　　哪怕是这样会让我背负骂名。
　　总比留下隐患的好。
　　“兵马自然是可以出的，但是出兵马之前，傅将军总要给我一个合适的理由，让我调动兵马吧？”
　　傅宴礼再度低垂下头，让我看不清楚他的表情。
　　“理由？让我朝扩大版图，不就是最好的理由吗？只要这个兵马您给了臣，臣定然会将敌国拱手献给长公主殿下您……”
　　我摇了摇头。
　　“你的理由不足以说服本公主，还是回去再好好想想吧，等到你能够拿出来一个合适的理由，再来跟本公主说这件事情。”
　　言罢，我对着一旁的公公使了一个眼色，对方秒懂，连忙走上前去将傅宴礼“请”了出去。
　　等到他们都走出去以后，我这才拍了拍手。
　　一个暗卫瞬间就出现在我的面前。
　　“长公主殿下有何吩咐？”
　　我闭上眼睛，思索片刻。
　　“盯好了他的一举一动，一旦有任何风吹草动，立刻前来禀报本公主。”
　　“是！”
　　调过去了一个暗卫监守以后，我还是有些不太放心。
　　朝着夏雨挥了挥手。
　　夏雨连忙就走了过来。
　　“长公主殿下有何吩咐。”
　　“再去找一个人，安插到傅将军的府上去，记住，不要让他发现了。”
　　“是……”

第126章 前所未有过的孤独
　　做完这一切以后，我又招来了大理寺卿，让他把傅静华惨死一事草草结尾，简单了解了一下张尚书一派的现状以后。
　　夜幕也就降临了。
　　好似什么都没有干，又好像是做了很多事情。
　　偌大的一个皇宫之中只有我一个人。
　　以前围绕在我身边那些重要的人都一个个离开了我。
　　说来可笑。
　　母后死于疾病，而疾病来源是心病，因为母后很爱父皇，而父皇心中却放着天下。
　　他有很多妃子，为了稳固前朝，不得不雨露均沾，处处委屈母后。
　　有很多时候，明明t父皇知晓不是母后的问题，但是碍于前朝，他还是要怪罪到母后身上。
　　以至于，母后常常是郁郁寡欢的，早早便去了。
　　等到母后去了以后，父皇似是才看明白了自己的心，时时刻刻都念着母后。
　　可有什么用呢？
　　迟来的深情比草都低贱。
　　后来，便是我的此生挚爱。
　　父皇明明知晓，我同他心意相通，可谓是我已经非他不嫁了。
　　但父皇还是因为忌惮，要了他的命。
　　也带走了我的心。
　　皇兄为了给他的挚友报仇，也为了不让父皇这糊涂的样子导致更多无辜大臣的惨死，要了父皇的命。
　　一夜之间，我的身边只剩下了皇兄这一个亲人。
　　我似乎应该恨他的，因为他，我失去了我的父皇。
　　可我又似乎应该感谢他，因为他，间接地为我的爱人报了仇。
　　可现在，皇兄也走了。
　　他去游历四海了。
　　这偌大的皇宫，这偌大的京城，竟然一时间没有了我可去的地方。
　　怪不得以前，父皇总是闲来无事想找母后呆一会呢。
　　我也想。
　　想找我的阿砚互诉衷肠。
　　日子一日日的过去，总算是在我的监督下步入了正轨。
　　郊外的那些女子们，在夫子的教导下，倒是出了几个成绩不错的孩子。
　　小叶子和陆清棠在两个夫子的轮番教学下，终于在素日里跟我聊天之时，能给我提出一些见解来。
　　期间，我还为小叶子风光大办了一次宴会，将她的身份展现在世家贵女们面前。
　　她的一举一动就是尺，再加上有我的在场，无一人不称赞她。
　　也算是让小叶子成功进入了京城贵女们的圈子之中，很长一段时间邀请她的宴会都不断。
　　她曾来问我，该怎么办。
　　因为频繁参加宴会，她的课业完不成，会耽误不说。
　　她还不太喜欢那种场合，感觉人人都很装。
　　我跟她说，那就要学会取舍。
　　不是所有宴会都值得你去的。
　　不是所有人都值得你去结交的。
　　你要将自己的姿态展示出来，值得的去，不值得的就不要自降身价。
　　毫无意义的社交，倒不如空留出来时间自学。
　　小叶子很聪明，很快就明白了我是什么意思，也算是在京圈之中游刃有余。
　　最开始科举结束，公布他们的职位之时，陆书宇不是没有受到冷眼。
　　人人都以为他是惹了我不快。
　　但当他的妹妹成为嫡公主伴读，频繁地跟着小叶子在宴会之中出现。
　　而他成为了嫡公主的夫子以后，众人这才明白，我这是在保他。
　　也好在陆书宇没有辜负我对他的期待，在他的职位上做得很是不错。
　　我打算年后就给他提拔一下官职。
　　另一边的傅宴礼，在我的人监督下，还真的就查出来了一些东西。
　　他知道从我这边搞到兵马不太可能，于是竟然开始准备私养。
　　这可是能够砍头的死罪。
　　我本来是打算让他先养养，等到数量多了再端了，说不定里面还能有几个可为我所用的人。
　　但养了还没几天，他就养不起了。
　　他只是一个有名无实的挂名将军罢了。
　　虽然之前剿匪有功，但此后再有战乱，我是能找别人绝不找他。
　　他也只有那一次功绩，再无其他。
　　奖赏在养了那些时日以后也败得差不多了，靠着那微薄的俸禄根本就养不起了。
　　也是。
　　前世的他多顺风顺水啊。
　　有我的相助，他什么时候缺过钱花？
　　如今他自己来养兵买马，自然就知道这上面的花销有多么大了。
　　日子一晃，就到了年底。
　　皇兄“微服私访”也已经有半年之久了。
　　这个皇位，从最开始的人人质疑，到后来的勉强接受，到现在的他们人人肯定……
　　天知道我都付出了多少。
　　也好在，付出总归是得到了应有的回报。
　　我找到陆清棠和小叶子，跟她们说了一下，准备大办一场宴席。
　　但我忙碌于早朝，还有一大堆事情等着我焦头烂额地去处理，实在是没有时间再分出心思在这件事情上面了。
　　于是我就将这件事情交给了她们，让她们来一手操办。
　　也算是让我先来看看这段时间她们学习的成果如何。
　　毕竟布置一场宴会，不仅仅是花一点钱就能做好的。
　　里面所要明白所要知晓所要熟练掌握且付出实际的御人之术，大有道理在其中。
　　倒也不是我不放心她们做事。
　　而是我实在是担心最后成了一团糟，打了她们的自信心。
　　所以一直都在派夏雨和之前跟在母后身边侍奉的嬷嬷盯着。
　　好在最后，宴会有惊无险地展开了。
　　她们这毕竟是第一次，能做到这种程度就已经很不错了。
　　我很满意。
　　年后，终于迎来了几日的休息时间。
　　我难得停下来了脚步，去小叶子的宫殿检查她的课业，去陆府尝了尝陆母的拿手菜。
　　做完这一切以后，我好像又无处可去了。
　　小叶子带着陆清棠去和京城中她新结交的几个手帕交玩了。
　　而我幼时为非作歹，跟着皇兄和沈砚尘在夫子那边听课，是没有手帕交的。
　　陆母做完饭菜以后是要休息的，我自然不好多做打扰，只好回到了皇宫之中。
　　这段时间里面，我感觉到了前所未有过的孤独。
　　忽然就明白了，为什么父皇那个时候会有那么多的妃子了。
　　我也想要。
　　也不由得有些好奇，这些年皇兄到底是怎么过来的。
　　就靠着我时不时来皇宫烦他吗？
　　那他得多想我啊……
　　思索间，我也到了皇宫之中。
　　刚走到乾坤宫门口，我就感觉到了一丝丝不对劲。
　　一直守在门口皇兄的那个公公呢？
　　即便是他有事离开了，这门口也不能一个人都没有啊……

第127章 既然皇兄你回来了
　　朝着夏雨使了一个眼色，对方秒懂朝着我点了点头。
　　总归是从暗卫团那边出来的，身手上自然是不用多说的。
　　等到她准备妥当以后，我这才带着夏雨缓缓朝着乾坤宫走了过去。
　　站在门前，我深吸了一口气，猛地一下子将门推开。
　　然后就看到了一个久违的身影。
　　“皇……皇兄？”
　　几乎是一瞬间，这些时日以来我积攒的想念就将我整个人都吞没了。
　　哪里还顾得上自己现在还是在门口站着，有不少来来往往的丫鬟或者侍卫经过。
　　遵从着自己的心意，我猛地就扑进了皇兄的怀里。
　　他似是没有想到我会来这么一遭，一时间站在原地良久，久久没有反应。
　　最后也只是无奈地揉了揉我的头。
　　“才几天没见，怎么开始撒娇了？”
　　我不是没有听出来他话语中的打趣意味，若是放在以前，我早就要跟他闹了。
　　可是现在我不想闹。
　　我只想好好地抱抱他。
　　他也像是感觉到了我的想法一样，难得没有像以前那样直接将我推开。
　　一直等到我的心情平复下来，这才牵着我走到了一旁坐下。
　　我擦干眼泪，直勾勾地盯着他看。
　　随后猛地站起身来，在他疑惑的目光下走到了书桌前，从桌子上拿出来了小山一样高的奏折，全部都塞进了他的怀里面。
　　“既然皇兄你回来了，这个皇位也是时候要还给你了，我算是明白为什么你这么不愿意当这个皇上了，我也不愿意……”
　　在皇兄一脸复杂的目光之下，我又坐回了另一边。
　　缓缓地开口想跟他说一说这些时日里面我做了什么，完成了什么。
　　可刚等我将科举一事和张尚书一派落马说完，皇兄就打断了我的话。
　　“这些事情，我都已经知道了。”
　　皇兄并没有对我用“朕”，而是用的“我”自称。
　　这说明，现在跟我说话的这个人，是我的皇兄，而并非是当今圣上。
　　我眨了眨眼，了然点头。
　　也是。
　　我做的这些事情都是轰轰烈烈的，想必民间早就已经将这些事情传遍了吧。
　　就是不知道，如今我的名声如何了。
　　“你做的很好，稚月，你做了很多我想做但是不敢去做的事情，这个皇帝，你做的很好，甚至于说，你比我更适合当这个皇帝。”
　　说着，原本放在他怀中的奏折忽然就回到了我的怀里。
　　我的眼眸中写满了惊恐，刚要起身把这些烫手山芋还回去，结果就被皇兄按了回去。
　　“稚月，你先听我说，可以吗？”
　　我愣了愣，终究是没有再起身把奏折扔给他了，而是将那些奏折放到了他的旁边。
　　“皇兄但说无妨。”
　　他抿了抿唇，抬头看向了我的方向。
　　“这个皇位，我不打算回来坐了。”
　　我想过他会说任何事情，唯独没有想到他会说这句话。
　　“不打算回来坐是什么意思，你不坐，那这个位置要让谁来坐？”
　　我显得很是急切。
　　准确来说，我是真的很急切。
　　皇兄总不可能真的要撒手不管了，将这一切都交给我吧？
　　但是从最开始，我就是抱着只负责一段时间的想法当这个皇帝的啊。
　　“这自然是你来。”
　　皇兄说的很是理直气壮。
　　“这段时间里面，我去了很多地方，见识到了很多我身为皇帝的时候没t有注意到的事情，我一直以为在我的管理下，百姓们应该是过得很好的，但是当我真正的融入民间时，我才意识到并非如此。”
　　“我在想，明明之前也不是没有视察过，可是那个时候跟我微服私访的时候看到的场景根本就不一样，于是我做了一个实验，在我了解了那个地方以后，找人大肆宣扬我即将来到这里微服私访的消息，结果就看到平日里那些无所作为的官员们忽然就倾巢而动了。”
　　他的脸上俨然是有些落寞的。
　　“我并非是责怪他们不应当如此，我想，如果我是一个官员的话，我可能也会在接到通知的时候这样子做，可是我就是很生气，不明白，明明他们平日里都是可以做到的事情，可为什么不做呢？”
　　我知道皇兄这是在纠结什么。
　　这件事情我曾经也纠结过。
　　无非就是形式主义罢了。
　　在其位谋其职，可是他们向来都只是浑水摸鱼，草草敷衍了事，甚至于说有的时候他们连敷衍都不愿意。
　　也正是因为这样，像陆书宇这样的人才，我才会更加珍惜。
　　“稚月，这些时日里面你的一些大改革，我都是看在眼里的，也都是支持的，民间有关于你的传闻越来越多，也越来越好，我相信，我朝在你的带领下，才会越变越好。”
　　我看着他，一时间竟然不知道该说些什么才好。
　　“我知道如果单纯地凭借这件事情，你肯定是不会放我离开的，所以，我还有一件事情要跟你说。”
　　我微微一怔，也不由得来了兴趣。
　　皇兄能说出来什么样的理由，能让我愿意放他离开呢？
　　“我找到了沈柳儿的踪迹，我想，她应该还活着。”
　　一句话，险些让我从座椅上摔了下去。
　　活着啊。
　　沈柳儿姐姐本来就还活着啊！
　　她只是得了不治之症，随时都可能死去，但还没有死啊。
　　两个月前我还收到了沈柳儿姐姐寄来的信件。
　　我跟她说了有关于姜泽景的事情，想让她回来一趟，可她说她也发现了一个很重要的事情，一时半会回不来。
　　从那天一直到现在，已经过去了足足两个多月的时间。
　　沈柳儿姐姐一封信件都还没有给我传来。
　　我都要准备再去给沈柳儿姐姐去一封信询问情况了。
　　最差最坏的情况，也就是……
　　但我希望不是。
　　“我知道，当初是我的错，我不应该就这么草草放弃，应该一直寻找才对，这样才不至于让沈柳儿她们母女在外面过了这么久的苦日子……”
　　“如今既然我有了机会，我自然是不会轻易放弃的……”
　　说话间，他忽然抬头看向了我，彼时我眼眸之中的心虚意味尚未来得及收起，很是担心被他发现端倪。
　　却听到他说出来了一句让我震惊许久的话语。
　　“其实，稚月，这件事情我一直瞒着你，如今也是时候跟你坦白了。”
　　“沈砚尘，其实并没有战死在沙场之上，他还活着。”
　　“只是因为一些事情，他没有办法回来见你。”
　　……

第128章 她很想你
　　我只感觉有一道天雷从天上劈了下来，从我的头顶直直地劈到了底。
　　皇兄刚才说了什么？
　　谁还活着？
　　沈砚尘？
　　似是察觉到了我的震惊，他轻声叹了一口气，拍了拍我的肩膀。
　　“你也不要怪皇兄不跟你说，是因为他央求皇兄瞒着你的，当初我认同他，可现在，代入到我和沈柳儿的身上，我希望你不要放弃寻找他。”
　　我不知道皇兄是什么时候离开的。
　　我只知道，我在原地呆愣了许久许久，不知道该作何反应才好。
　　虽然这么长时间里面，我一直认定沈砚尘还没有死，他只是被一些事情绊住了脚步，所以一时半会没办法回来见我。
　　可是当这件事情成真，当我知道他是真的没有死的时候，我还是有些接受不了的。
　　沈砚尘……
　　到底是发生了什么样的事情，才一直躲着，不愿意来见我呢？
　　这一夜，注定难眠。
　　翌日一早，原本我是想让皇兄去上早朝的，可他告诉我说，这一次回来是偷偷摸摸的，并没有让大臣们知晓。
　　他既然不愿意回来当这个皇帝了，自然是不会轻易让自己露面的。
　　不然对我的地位会造成动摇。
　　所以我不得不又起了一个大早，去听那无聊之极的早朝。
　　因为昨天光顾着想有关于沈砚尘的事情了，奏折并没有来得及看。
　　所以只能路上简单地了解一下昨日他们呈上来的事情了。
　　一行行看过去，心里面也大致有了一个印象。
　　过年期间，没有了早朝，但并不代表就不会有事件发生了。
　　大家都喜气洋洋的，难免聚会饮酒，喝多了难免又发一个酒疯，惹出来一大堆的事情。
　　好在过年的时候，我让兵部那边安排了一些士兵们的交接班，时时刻刻都保证有士兵巡逻，这才算是让事情发生的少了一些。
　　再加上这些人本就是出身于百姓之中，自然都是为了百姓做事，遇到那些不公平的事件便会主动挺身而出。
　　俗话说初生牛犊不怕虎，这群刚加入兵部的小士兵们，不知道明里暗里给多少世家公子们使绊子了。
　　偏偏他们又有我和诸位将军们护着。
　　这才让这些小士兵们安稳下来，却无意间助长了他们的嚣张气焰，可是狠狠地挫了挫那些世家公子们的锐气。
　　仗势欺人的事情倒是发生的少了很多。
　　简单将这些奏折都看完，确定没有什么重要的事情以后，我这才放下了心来。
　　早朝之上听他们胡言乱语吵闹许久以后，这才宣布了退朝。
　　结束以后，我便马不停蹄地想去乾坤宫找皇兄。
　　却在半路被人拦住了去路。
　　是我在长公主府留下来的眼线。
　　他告诉我，长公主府那边有一个女子来寻我，说是有很重要的事情要说。
　　暗卫拿不准主意，但她看上去又属实是比较着急，且包裹得严严实实的，只好就先让她进到了长公主府偏殿之中等待。
　　几乎是瞬间，我就知道这个人是谁了。
　　顾不得那个不知道在哪里等着我回去的皇兄，我直接让马夫调转马头，朝着长公主府快马加鞭地赶了过去。
　　小跑着到达偏殿的时候，果不其然就看到了那个熟悉的身影。
　　眼泪几乎是瞬间就涌了出来。
　　“沈柳儿姐姐！”
　　女人听到我的声音，顿了一下，这才慢慢地回过了头来。
　　从背影来看，她其实是瘦了一些的。
　　我原以为，她会因为病痛的折磨，整个人瘦弱不已。
　　但我万万没有想到的是，当沈柳儿姐姐回过头来的时候，她却是面色红润，看着一丁点都不像是有病了的样子。
　　我不由得有些狐疑。
　　莫不成沈柳儿姐姐之前一直都是在骗我吗？
　　走进几步，我将她拉了起来，原本都已经涌出来的泪水硬生生地被我逼了回去。
　　“沈柳儿姐姐，你这是……病好了吗？”
　　我不敢直接问她是不是没病，之前是不是一直都在骗她。
　　我不愿意相信她是在骗我的。
　　因为她怎么可能为了骗我，还将她的女儿小叶子给我呢？
　　“好了但也没有完全好，医生说……还得好好调理一段时间，等这段时间过去，如果不再复发了的话，那就是治好了。”
　　如此我才算是舒了一口气，连忙就拉住了她的手。
　　“是哪一位大夫竟然这么有能力，不如将她聘请到皇宫之中来当太医怎么样？”
　　可几乎是我的话刚说完，沈柳儿姐姐的脸上就露出来了类似于为难的表情。
　　“估计……不太行。”
　　我有些疑惑。
　　不太行？
　　怎么会有大夫不愿意来到皇宫之中，成为太医院的医师呢？
　　明明医师们向来都是以能加入太医院为荣誉的。
　　她抿了抿嘴，有些艰难地开了口。
　　“她……是一个女子。”
　　我微微一怔，片刻后才了然地点了点头。
　　“原来……是这样啊，那她真的很厉害啊，身为一个女子，比那些男子都还有实力呢！”
　　我是有些欣赏的。
　　毕竟现在我招揽的这些女子学习四书五经，跟她们讲述朝堂之上要注意的事情，为的不就是想证明女子并非不如男吗？
　　这个女大夫，可不就是一个最好的案例吗？
　　“是挺厉害的……”
　　可不知道为什么，我总是感觉沈柳儿姐姐扭扭捏捏的，似乎是并不太想在这个问题上有过多的交谈。
　　于是我也便随了她切换话题。
　　她跟我讲述了这些时日里面游历山河都见到了什么，向我诉说着山的雄伟，水的浩瀚，天的广阔。
　　那是一个我不曾接触到过的世界。
　　亦是一个我但是听着就很是向往的世界。
　　最后我们聊到了小叶子身上。
　　我跟她讲述了小叶子这段时间里面的变化，告诉她小叶子的进步，跟她诉说着小叶子对她的想念。
　　我看到她的眼眸之中满含泪水，我知道，她是想小叶子了。
　　于是带着试探地疑问出声。
　　“沈柳儿姐姐，要去见一t见小叶子吗，她很想你，总归你现在病也快好了，可以好好陪伴她了不是吗？”
　　沈柳儿有一瞬间的犹豫，但在听了我的后半句话以后，也便下定了决心。
　　“那就劳烦长公主殿下将小叶子带出来了，如今的民女……自然是不太适合进宫的。”

第129章 我感觉……我可能还没有做好准备
　　我点了点头，算是应允了她的话。
　　便让她跟我上车，路上跟她讲了有关于姜泽景的事情。
　　顺势让夏雨去皇宫之中接小叶子去了。
　　一直到了陆府门口，沈柳儿还有些扭捏，不敢进入。
　　“长公主殿下，民女……有些担心，其实当年的事情，民女早就已经想开了……”
　　我却是二话不说牵着她走了进去。
　　“这跟你想不想开没有关系，这就是事实，你的娘亲并没有破坏别人的家庭，这一切都是一个误会！你难道就不想替你的娘亲洗清冤屈吗？”
　　似是被我说动，沈柳儿也就没有再踟蹰了。
　　而是乖乖地跟着我走了进去。
　　陆母在看到我到来的时候，眉眼间都是喜意。
　　刚迎过来就看到了那个跟在我身后的陌生面庞。
　　她以为是外人，原本走到一半想来拉我手的动作就这么僵硬在了半空中，最后缓缓对着我跪了下去。
　　这是我跟他们直接的约定。
　　如果有外人在的话，是需要行礼的，没有外人在就不需要。
　　可沈柳儿又如何算得上是外人呢？
　　我连忙就走上前去将陆母扶了起来。
　　“陆母这是干什么，这个并非是外人，而是本公主幼时的玩伴，也算是……本公主的一个挚友吧……”
　　陆母闻言，这才缓缓地借着力气站了起来，目光却是在沈柳儿的身上上下打量了一下。
　　“这位小姐生的……可真是好看啊……”
　　陆母的言语中是难掩的惊艳。
　　倒是让沈柳儿不好意思了起来。
　　我向来知道沈柳儿姐姐是生得既好看的。
　　否则当初的话她也不会成为我心中最好看的人。
　　“本公主还有些事情要去做，就先不跟陆母寒暄了，等结束了以后再来寻陆母……”
　　刚要抬脚带着沈柳儿离开，陆母却赶忙走上前来，拦住了我的路。
　　“那长公主殿下……今日可要在这里用膳？”
　　看着陆母那亮闪闪的眼睛，我是无论如何都说不出来拒绝的话的。
　　想到沈柳儿跟姜泽景第一次见面，故人相会，定然不是三言两语就可以说完的。
　　再加上一会小叶子也会过来。
　　让她们坐在一起吃个饭，倒也是一个好事。
　　于是我便对着陆母点了点头。
　　“那就在这里用膳吧，只是可能要麻烦陆母了，因为稍后小叶子……也就是嫡公主，可能也会来……”
　　陆母闻言，高兴都还来不及呢，怎么可能会感觉麻烦呢？
　　连忙朝着我摆了摆手。
　　“这有什么好麻烦的，民女也不过就是炒一下的事情而已，那些丫鬟们都会帮民女打下手，把菜切好洗好的……”
　　我有些无奈地摇了摇头。
　　“总之……辛苦陆母了。”
　　言罢，我也没有在此过多停留，带着沈柳儿便朝着偏院走去。
　　给陆书宇的这个宅子算是比较大的。
　　原本我也不是没有说过，给姜泽景另外准备一个宅院居住。
　　可让我没有想到的是，姜泽景不愿意也就算了，就连陆书宇也说什么都不同意。
　　按照他们的话来说，人生难得一知己，是万万舍不得分开的。
　　否则以后再有了什么真知高见，该找谁去聊呢？
　　更何况姜泽景腿脚不便，若是单独安排一个宅院，不但惹人猜忌不说，还没有人能好好照顾他。
　　倒不如在这里轻松，多少有一个照应。
　　我是说不过这些读书人的。
　　我说一句，他们总有千句万句在后面等着我。
　　索性我也就由着他们去了。
　　姜泽景呆的这个偏院也是有三个丫鬟和几个公公伺候的。
　　丫鬟是负责洒扫和清洁，公公则是负责姜泽景的一日起居。
　　其实姜泽景是有自己的贴身公公侍候的。
　　但只有这么一个人，难免有时候照顾不周，所以我也就又给了他几个，好让之前那个也有时间休息。
　　姜泽景拗不过我，也就收了下来。
　　偏院不大，但胜在整洁。
　　越是走近，沈柳儿就走得越慢。
　　我拉着她往前走都要用上很大的力气。
　　不由得有些恨铁不成钢地回头看了过去。
　　“怎么不好好走了？你不是想要知晓当年的真相，还你娘亲一个清白吗？”
　　沈柳儿闻言，干脆就站在原地不走了。
　　眼眶微红，泪光点点。
　　我不知晓是我哪句话惹到她了，竟然能让她哭起来。
　　“我……可是长公主殿下，我……还是害怕……”
　　能看出来她是真的害怕了。
　　在我面前竟然都开始自称“我”了。
　　原本在我这里就没有那么多的规矩，更何况她都哭成这个样子了，我更是舍不得责备了。
　　只能无奈地叹了一口气。
　　“害怕什么，这些时日本公主已经跟他接触过很多次了，你可以放心，他是一个很平和的人，跟他接触以后你就知道了。”
　　努力地拉着沈柳儿又往前走了几步，她却又是不走了。
　　“长公主殿下，我感觉……我可能还没有做好准备……要不等下一次吧？”
　　说着，她就挣脱了我的手，眼看着就要跑走。
　　我刚想把她追回来，就听到身后响起了姜泽景的声音。
　　“长公主殿下，进来吧。”
　　我微微一怔，沈柳儿也是微微一怔。
　　“还有您带来的那位贵客，也一同进来吧。”
　　我看到沈柳儿缓缓地回过了头，朝着我疑惑地歪了歪头。
　　好像是在问我。
　　‘他说的那个贵客，是我吗？’
　　我点了点头，二话不说就走上前去拉住了她的手，硬生生带着她走了进去。
　　彼时姜泽景像是早就知道我们来了一样，已经提前准备好了茶水。
　　伸手示意我们坐下。
　　我早就已经习惯了他这副样子，倒也没有拘谨，很是自在地找了一个地方坐下，沈柳儿见状，这才也找了一个地方坐了下来。
　　侍奉的丫鬟很是有眼力见地给我们倒上了提前沏好的茶水。
　　我眼前一亮，直接端了起来浅喝一口。
　　“果真喝茶还是要找王叔您啊，明明是一样的茶叶，为何王叔这里的味道总是有些不同呢？”
　　姜泽景这时才放下了手中的书卷，笑着看向了我。
　　“品茶讲究的是心境，若是长公主殿下将茶水当成了解渴的东西，自然是品不出来感觉的，如今放松下来再尝，自然是感觉不同的。”

第130章 说书人的嘴皮子一个比一个能说
　　我很是无奈地摇了摇头。
　　关键这也不能都怪我啊。
　　毕竟我日日都要看那么多奏折，接见那么多的大臣，说那么多的话。
　　哪有时间细细品茶啊。
　　也就是现在溜出来找姜泽景呆会闲聊的时候才有时间尝尝滋味。
　　姜泽景似是这才注意到我带来的沈柳儿一样，笑容瞬间就僵硬在了嘴角。
　　“像！这……这也太像了！”
　　姜泽景很是激动，猛地就站了起来。
　　“你……你是……”
　　说话间，姜泽景就朝着沈柳儿走了过去，双手都因为惊讶而微微发抖。
　　不知道为什么，原本还很是忐忑的沈柳儿，再见到姜泽景的时候，整个人却忽然平静了下来。
　　“我是沈柳儿。”
　　她并没有说太多，只是说了自己的名字。
　　听到“沈”这个姓氏的瞬间，姜泽景竟然忽然流下了泪水。
　　“怪不得……怪不得你跟她这么像……你既然姓沈，应该……就是她的孩子吧？”
　　明明姜泽景并没有说那个“她”是谁。
　　但是我和沈柳儿却都心知肚明了。
　　她并没有否认，而是二话没说直接点头承认了。
　　就在他点头的瞬间，姜泽景竟然哭了出来，泪水像是断了线的珠子一样滚落下来。
　　“你……长公主殿下不是说……你重病缠身，已经……”
　　后面的话姜泽景并没有说，可能是意识到了这样说有些不太礼貌。
　　沈柳儿看了我一眼，也是点头承认了下来。
　　“我确实是身患重病，得了不治之症，但好在……遇到了一个机遇，如今不治之症竟然也有了可以治愈的可能，在这段时间的调养下，已经恢复很多了。”
　　姜泽景连连点头。
　　“原来如此……原来如此。”
　　原本那个素日里跟我侃侃而谈的人，如今却像是变成了哑巴一样，张了张嘴却一句话都说不出来。
　　我还是第一次见到他这么慌乱。
　　也不由得嗤笑一声。
　　听到我这很是破坏气氛的声音，两个人的目光齐刷刷地聚集在了我的身上。
　　我连忙举起双手示意投降。
　　“本公主便不多做打扰了，陆母那边可能还有需要本公主帮忙的事情，你们就先趁这段时间好好叙叙旧，最好……能把沈柳儿姐姐的心结给打开。”
　　我并没有多说有关于这个“心结”的事情，但是聪明如他们，自然都是明白的。
　　走到门口的时候，我再一次驻足。t
　　“对了，一会小叶子也会来，你们……好好见一面，好好叙叙旧吧。”
　　言罢，我就头也不回地离开了，将时间和空间都留给了他们。
　　等到了正院的时候，我便要钻进厨房，却被陆母给赶了出来。
　　“长公主殿下金枝玉叶，哪里能碰这些东西？去去去，若是长公主殿下闲来无事，不如去看看清棠这段时间的课业如何。”
　　似是说到了不好意思的地方，陆母竟是有些窘迫。
　　“民女对那些东西并不知晓，所以很多时候……帮不上忙。”
　　我言笑晏晏地走上前去，挽住了陆母的胳膊。
　　“您啊，哪里需要懂那些呢，您只需要知晓该如何享福就可以了，现在您就是承欢膝下的时候。”
　　说着，陆母的脸色却忽然变了。
　　“长公主殿下若是不说此事，民女还不赶紧有什么，一说起这件事情，民女就感觉心里火大。”
　　我不由得有些好奇。
　　“可是出了什么事情？”
　　陆母无奈地叹了一口气，拍了拍自己沾了面粉的手。
　　“可不是么，当初陆书宇说要科举，不愿沾染情情爱爱，民女也便允了，毕竟科举怎么可能容许他分心呢？可如今科举也已经结束了，他却还连一个心仪之人都没有……”
　　听到这里，我也算是明白这是怎么一回事了。
　　“长公主殿下方才也说了，如今正是民女承欢膝下的时候，可这让民女如何承欢膝下？民女还有几年的时间可活啊，也不知晓……有生之年能不能抱上孙子孙女……”
　　我笑着摇了摇头，“子女自有子女福，陆母总是担心这么多干什么，京城之中这么多女子，陆书宇还是当今状元，那招招手不得扑上来一堆女子？”
　　陆母被我这番话成功逗笑了。
　　“那也不见他在民女面前提一个女子的闺名……”
　　我给她捏了捏肩膀，故意夸张地说道。
　　“这女子的闺名哪里是能随意说的呢？万一一个不小心被有心之人传出去，那陆书宇的名声可就毁了，他要么娶了那个女子，要么就得被人瞧不起。”
　　陆母闻言，眉头蹙了蹙，“有这么严重么？”
　　我煞有其事地点了点头。
　　“那肯定的呀，陆书宇既然提了人家女子的闺名，就说明是对人家女子有意思，若是女方也有意思，便会上来问，那咱们肯定就得娶了呀，不然对人家女子闺名有损。
　　可陆母你想想，若是这女子是一个好相与的那还好，若是个不好相与的呢？那你和陆书宇不都得受罪吗？”
　　“再者说，如今女子若是对陆书宇没有感觉，定然是会拒绝的，您想想，当今状元郎对谁谁家小姐表白心意却惨遭拒绝，啧啧啧……”
　　越是听下去，陆母的脸色就越是不好了起来。
　　“这京城之中……竟然跟……民女之前待的那个小村庄一般无二？”
　　我微微一怔，着实是没有想到误打误撞竟然还给弄了一个“一样”出来。
　　却是笑着点了点头。
　　“那肯定的呀，并且京城可比村庄那边可怕多了，京城这边的酒楼一个比一个多，戏台子一个比一个大，那些说书人的嘴皮子一个比一个能说。
　　若是就这些京城贵女们之间传一传也就算了，若是这件事情传到民间，被他们将这些事情当成茶余饭后的谈资……”
　　光是想想，陆母其实就已经接受不了了。
　　脸色苍白如纸，连连朝着我摆手。
　　“若是这般的话，还是不要轻易让陆书宇成婚了吧，慢慢来，别太着急了，这要是找了一个不好相处的回来，日后民女这日子得怎么过啊？”
　　“还是得好好了解一下才行啊……”

第131章 亏我还那么喜欢她……
　　解决了陆母这边的事情以后，我这才离开了厨房，朝着陆清棠所在的房间走了过去。
　　只是走了几步，就听到了宛转悠扬的琴声。
　　不知是不是我的错觉，总感觉这琴声之中带着几分说不出来的落寞。
　　于是我便推开了陆清棠房间的门，想要问一问她发生了什么事情。
　　就在房门打开的瞬间，琴声便中断了。
　　陆清棠很是低落的声音响了起来。
　　“娘亲，我不是都已经说过了吗，我还不想吃东西，你让我自己呆一会吧，长公主殿下都多久没有来看我们了啊，亏我还那么喜欢她……”
　　说着，她缓缓抬起头看向了我，瞬间便整个人都愣在了原地，猛地从椅子上站了起来。
　　“你……长公主殿下？真的是您吗？您终于来看我了吗！”
　　话音都还没有落下，她就已经整个人都扑进我的怀里了。
　　像是一个可爱的小兽一般在我的怀里轻轻地蹭着。
　　“长公主殿下您是不知道，我……清棠这段时间有多想您，您这么长时间没有来见清棠，清棠还以为您把清棠忘记了呢……”
　　说来，我似乎确实是已经有一段时间没有见到陆清棠了。
　　上一次来陆母这边蹭饭的时候，陆清棠跟着小叶子去赴宴了。
　　自从那日错过以后，我便沉迷于朝堂政事之中，这还是这么长时间以来第一次来陆府。
　　她说一句许久未见，倒也是情有可原。
　　“今日本公主有事来陆府这边处理，这不，将事情交出去以后就来看你了吗？”
　　说着，我便拉着她的手走到椅子上坐下。
　　“陆母说，让本公主检查一下你这段时间以来的练习，可有信心？”
　　陆清棠忙不迭地点头。
　　“自然是有信心的，清棠这段时间从未怠于练习，绝对可以让长公主殿下刮目相看的！”
　　我笑着点了点头，“那我拭目以待。”
　　像是一只小兔子一样，陆清棠一蹦一跳地坐了回去，双手坐在琴弦上的瞬间，她像是变了一个人一样，周身的气势都有了变化。
　　听曲调，跟方才我在门口听到的是相差无二的。
　　可感觉却是万万不同的。
　　方才的感觉明明是那种充斥着落寞，像是下一秒就要碎掉了一样。
　　但她现在所弹奏的曲调，却很是欢快。
　　可这本身就是一首欢快的曲子。
　　我原本还以为，这是她自己进行了一下改编呢。
　　合着还真的就如同当初所说的那般，曲调会随着作曲人的心态发展改变啊！
　　之前小叶子跟我说的那番话，给我带来了很大的冲击。
　　所以如今的我，已经不仅限于让她们学习朝堂之上的事情，也让她们开始涉猎这些京城贵女们应该学习的一些东西。
　　包括但不仅限于琴棋书画、女工以及掌家规矩等。
　　我确实是奔着将她们培养成才，培养成日后能在朝堂之上为我所用的才能为目的。
　　但谁说朝堂之上的这些有才能之辈，就不能擅长琴棋书画和女工了呢？
　　不然的话，那段时间动不动就有人来皇宫之中找皇兄下棋，又是为什么呢？
　　这些东西，一方面可以陶冶情操，一方面也可以让她们锻炼脑筋的灵活性。
　　驰骋疆场的将军都多少善女工一些，为何她们不能学？
　　掌家规矩换一个思路想想，又何尝不是日后学会如何管理手下的人才呢？
　　这些事情的实施，我不仅仅在小叶子和陆清棠的身上开展了。
　　那些被我收纳到郊外的女子们，也都是开始学习了的。
　　这段时间，已经又离开了三四个女子了。
　　她们还是冲破不了心中根深蒂固的想法，并不愿意学习跟她们素日里旧观念有所冲突的东西。
　　我也不愿强求。
　　说白了，养着这些女子，我的花销也是一笔不小的开支呢。
　　走几个不愿意好好学的，也算是能让我轻松一些。
　　更何况，不愿意接受这些，也定然是坚持不下去的。
　　于是，我也便跟负责教授她们的夫子谈了谈，决定进行一次小考。
　　用以检验她们这段时间学习的情况如何。
　　若是夫子也感觉不行的话，也便早早让她们离去，也好过在这里蹉跎人生。
　　一曲终，陆清棠便再度眼巴巴地凑到了我的身边，看向我的眼睛中亮闪闪的，摆明了就是来跟我要夸奖的。
　　我也并不吝啬，用各种我能想到的赞美语言去夸赞她。
　　她值得。
　　每一个努力的人都值得。
　　那些京城贵女们，哪一个不是自幼就开始学习了呢？
　　其实陆清棠从现在才刚刚开始学习，能达到这种程度已经很不错了。
　　成功将陆清棠捋顺毛以后，她便要开始跟我讲这段时间里面她所知晓的八卦。
　　其实这并非是第一次的。
　　因为我几乎不怎么参加京城之中贵女们的宴会，所以很多时候我对于她们之间的事情，都是通过暗卫知晓的。
　　而通过暗卫知晓的这些八卦们呢，总会有一个堪称致命的问题。
　　那就是……
　　太坦诚了。
　　每一次都是以陈述的语气，丝毫没有一丁点添油加醋，语气平淡到就像是在说她们今天吃了什么一样。
　　可那一个个信息明明都那么的劲爆！
　　所以很多时候我即便是都已经知晓了这些八卦，还是会听陆清棠再给我讲一遍的。
　　而陆清棠之t所以愿意跟我讲，是因为她知道她说的这些八卦我都知道实情。
　　她给我讲一遍满足了她的分享欲的同时，还能再通过我验证这些八卦是否属实。
　　慢慢地，我也就跟她因为这件事情建立了深厚的“友谊”。
　　不过才只说完一件事情，得到了我的肯定后陆清棠正捂着嘴巴惊讶的时候，陆书宇便赶来了。
　　没等我反应过来，他猛地就朝着我跪了下去，结结实实地给我行了一个大礼。
　　说真的，那一刻我整个人都是呆滞的。
　　这是……
　　发生什么事情了吗？
　　虽说素日里见到或者在朝堂上，他都是要对着我这般行礼的吧。
　　但是在陆府里面，这还是第一次他这样对我行礼。
　　难免有些惊讶的。
　　“臣……谢长公主殿下开导之恩，若是没有长公主殿下，臣……当真是不知晓该如何是好，这个陆府，臣是万万不想回来的……”

第132章 还轮得到长公主殿下坐吗？
　　他的解释一说出口，我也就知道是怎么一回事了。
　　不过就是因为陆母的催婚罢了。
　　但也不能怪陆母啊。
　　实在是因为，如今的陆书宇确实是已经到了成婚的年纪。
　　若是放在以前的乡村之中，估计陆书宇就是那个要被说闲话的人了吧？
　　可这哪里是乡村之中呢？
　　这里是京城啊！
　　说句不好听甚至于说很不公平的话，年龄越大越担心嫁不出去的，仍旧还是女子。
　　而男子就不同了。
　　在京城之中尤其是有官职的男子，都是年龄越大越吃香。
　　因为他们年龄大，就说明他们在朝堂之中所处的时间长，地位也就相对于来说更为稳固。
　　越是想下去，我越是感觉可悲。
　　如今的我不就是吗？
　　当初为什么皇兄那么着急把我嫁出去呢？
　　莫过于也是担心我随着年龄的增长，慢慢地嫁不出去罢了。
　　我暗暗咬牙，说什么也要将这个堪称糟粕的思想给摒除了才好！
　　“无事，你且起来吧，这件事情不过是举手之劳罢了，更何况本公主之前交给你的那件事情还没有做完，哪里能让你分心再去被这些事情所干扰呢？”
　　陆书宇听了我的话，这才缓缓起了身。
　　在我的示意下坐在另一侧，向我汇报起了之前我交给他去做的那件事情的进度。
　　我了然点了点头。
　　“你入朝为官已经半年之久了，有了不少的丰功伟绩，本公主打算年后便提拔你的官职，你可有什么想法？”
　　陆书宇似乎是没有想到我会这么说，一时间在原地呆愣了许久。
　　“若是说实话，其实臣是不愿意提拔官职的，臣……感觉现在就很好，可臣又不得不将自己的官职提拔，因为……臣发现，官职过低，很多事情也都是会处处受到桎梏的。”
　　我微微一怔，不由得来了兴致。
　　“什么桎梏？”
　　当今京城之中，有谁不知晓陆书宇是我眼中的红人？
　　就连她的妹妹陆清棠都是如今嫡公主小叶子的伴读，且还是我的至交好友。
　　竟然还会有人对他所有桎梏？
　　陆书宇张了张嘴似乎是想要说些什么，但许久也只是轻轻摇了摇头。
　　“臣……有些事情实在是不好跟长公主殿下说，因为……这些事情，说白了也都是人之常情……”
　　他这样支支吾吾，我也就能猜到是什么了。
　　不过就是京城之中那些纨绔子弟们罢了。
　　这些人就是京城之中毒瘤一般的存在！
　　你想要惩罚，却还得顾忌着这些人身后的家族，牵一发而动全身。
　　譬如张尚书一般。
　　或许你可以不畏惧这个纨绔子弟身后的家族，毅然决然地要处罚这个纨绔子弟，但若是他身后的家族找到了其他人呢？
　　而那个人恰好就是你的至交好友呢？
　　偏偏这件事情又不是什么大事，你若是还要坚持，就会显得你很是不懂事。
　　我无奈地叹了一口气。
　　这件事情我又是如何不知晓呢？
　　毕竟我也因为这件事情，受到过桎梏。
　　轻轻拍了拍他的肩膀以后，我这才开了口。
　　“一切事情，你看着来办就行，本公主知晓在你加入朝堂的那一刻就已经没有办法置身事外了，毕竟有些事情，你经历过，本公主也是经历过的，这都是实属无奈。”
　　陆书宇连连点头。
　　“但是，本公主还是希望你能记住你的初心，不要忘记了你最开始想要科举进入朝堂之中为官的决心是什么。”
　　被我这番话说得，陆书宇却是缓缓低垂下了头。
　　“若是可以的话，臣是绝对不愿意包庇他们的，臣……连他们给的贿赂都从来没有收过，而是让他们将这些贿赂给了那些受到了损失的人……”
　　“臣知晓，那些人官官相护，臣根本没有办法威胁到他们，所以只能尽可能地给那些人更多的补偿，但是长公主殿下大可放心，如今在臣这里，得到包庇的只是一些寻常小事。”
　　这一点我自然是知晓的。
　　毕竟跟在他身边的那个人就是我的人。
　　这并非是我不信任陆书宇，而是我太相信他了。
　　所以我才需要将他的身边安插上我的人，好保护他的安全。
　　木秀于林风必摧之。
　　如今陆书宇就是那个秀于林中的木。
　　他的实力太过于显著了，即便是我已经很努力地将他的锋芒压下，可还是遮掩不住。
　　这或许就是金子在哪里都可以发光？
　　也正是因此，人人都想将他杀之而后快。
　　听那个我安插在他身边的人说，已经不知道帮他挡了多少次暗杀了。
　　看着陆书宇这副样子，我无奈地叹了一口气。
　　果不其然，前世的一切都得到了改变啊……
　　明明在前世的时候，陆书宇是没有得到这么多的刺杀的。
　　或许是因为他是傅宴礼的人，有傅宴礼护着？
　　毕竟傅宴礼的身后，可是有着那么多的簇拥者。
　　包括但不仅限于那些新加入朝堂之中的才子们，甚至有一些顽固派也开始逐渐向他倾斜。
　　虽然如今的我也是如此，甚至于说比他更胜一筹。
　　但问题就出在于，我是长公主，坐在了皇上的位置上，有很多时候并不能跟他们达成利益上的一致。
　　所以那些簇拥我的人，除非是实力强横，否则的话都是难逃针对的。
　　这些时日，为了护住他们，我也是煞费心血的。
　　“长公主知晓了，这件事情就是提前告知你一下，等到年后本公主自会处理好一切，你静候佳音就行。”
　　陆书宇没有多问，连连点头。
　　这时，陆府之中的一个丫鬟匆匆忙忙前来通报。
　　见到我以后，便连忙跪了下去，整个人都像是受到了什么惊吓一样瑟瑟发抖。
　　“回……回长公主殿下……嫡公主来了……”
　　我看着她这副样子，还以为是出什么大事了。
　　和这就是小叶子来了。
　　站起身来，刚要出门去看一看，就听到了丫鬟的后半句话。
　　“同嫡公主一同前来的……还有……还有……当今圣上……”
　　丫鬟的这一番话，宛如一道天雷般将我和陆书宇等人劈了一个外焦里嫩。
　　我震惊是因为，皇兄为何来到了这里，是不是已经知道了沈柳儿姐姐的存在？
　　而陆书宇等人震惊则是因为，当今圣上竟然微服私访回来了。
　　若是他回来了，那皇位……
　　还轮得到长公主殿下坐吗？

第133章 为老不尊！
　　只是这些话，他们也都是只能心里想一想罢了。
　　我哪里还顾得上让那个丫鬟起来，连忙撒丫子就朝着前院飞奔而去。
　　陆书宇等人见状也都是跟在我的身后就跑。
　　丫鬟愣了一瞬，不知道自己是该跟上去好还是不跟上去好，纠结了一下子以后也就跟上了狂奔的大队伍。
　　也好在我功力不减当年，跑到的时候，皇兄他们还在前院被陆母迎接着。
　　皇兄跟陆母是不熟的。
　　但是小叶子跟陆母很熟。
　　甚至于说，小叶子跟陆母都比跟皇兄熟。
　　毕竟小叶子来到皇宫之中，本身就是一个没有安全感的存在，好不容易跟皇兄亲近了一点，但是他却就在这个时候离开了。
　　这让小叶子如何不伤心呢？
　　皇兄似乎也是意识到了小叶子对于他的抵触，一个人站在一旁，看上去甚是可怜。
　　见状，我不由得嗤笑一声。
　　走上前去询问皇兄。
　　“皇兄怎么来了？”
　　似是被我这么询问很是不开心，他皱了皱眉头，朝着小叶子的方向抬了抬下巴。
　　“还不是因为你没在，我就想着去看看小叶子，谁知晓她对我那么疏离，我可是她亲爹啊！你瞧瞧，她在我面前的笑脸还没有在她面前的笑脸多。”
　　虽然我早就知道他孤零零地站在一旁是因为这件事情。
　　但是当这句话真的从他口中说出来的时候，我还是感觉很是好笑。
　　“那肯定的啊，小叶子初来乍到本来就人生地不熟很是忐忑，偏偏这个时候好不容易跟你熟悉一些，你就离开了，要我是小叶子，我也不跟你亲近。”
　　原本就已经心里很不平衡的皇兄被我这么一说，更加t难过了。
　　看着小叶子跟陆母亲近的样子，只感觉心中酸涩不已。
　　我瞧着他，犹豫片刻后还是问出来了我一直想要询问的问题。
　　“刚才便问皇兄了，皇兄来这里作何？”
　　皇兄眨了眨眼，似乎是对我这个问题很是不满。
　　“我来这里能干什么，本来想着去找你呆一会，谁知道你不在，就去找小叶子了，还没说几句话你的那个侍女就来接小叶子说要去什么地方，正好我也没事干，就跟着一起来了。”
　　闻言，我才算是舒了一口气。
　　还好还好。
　　只是单纯的没事干所以才来的。
　　而不是因为知道了沈柳儿姐姐的行踪。
　　我还真有些担心。
　　毕竟皇兄当初为了沈柳儿姐姐都可以把皇位丢下前去寻找，如今有得到了沈柳儿姐姐还可能活着的消息，说什么都不肯回来坐皇位。
　　这若是让他真的见到沈柳儿姐姐了，那还不得来一场强取豪夺？
　　我是万万不愿意让那样的事情发生的。
　　于是便朝着夏雨使了一个眼色。
　　夏雨是知晓这些事情的隐情的。
　　所以她现在的脸色也不是很好。
　　“那既然来了，可不能白来，还记得我当初跟你说过我看中了一个很有潜力的学子吗？这次科举在所有大臣的一力推荐下，他便成了当今状元，也就是这陆府的陆书宇。”
　　说着，我便带着他走到了陆书宇面前。
　　陆书宇这还是第一次见到皇兄。
　　虽然现在皇兄没有穿龙袍，甚至于说只是一个很平常只是稍显富贵了几分的衣服。
　　毕竟他出门游历，自然是不好太过于张扬的。
　　而这段时间都已经习惯了这样打扮，也并没有换回之前的衣衫。
　　可即便是如此，他身上的气势也总归是与众不同的。
　　陆书宇的额头上竟然遍布了冷汗。
　　“臣，参见皇上……”
　　话音未落，他就被皇兄搀扶了起来。
　　“不必如此多礼，如今朕……不，如今本公子还在微服私访，陆兄大可不必这般拘谨，就将本公子当成是一个寻常人家的公子便好。”
　　即便是皇兄这样说，陆书宇还是有些担忧，求助的目光不断朝着我看来。
　　可我哪里敢接受呢？
　　毕竟现在的我还有更抓马的事情要去解决。
　　是万万不能让皇兄见到王叔姜泽景和沈柳儿姐姐的！
　　可怕什么往往就会来什么。
　　不知道是哪一个多嘴的丫鬟去告诉了姜泽景和沈柳儿姐姐，小叶子来了的消息。
　　以至于，许久未见小叶子的沈柳儿姐姐是无论如何都等不及，要出来见一见小叶子的。
　　而姜泽景见沈柳儿要走，又听到是小叶子来了，自然是要跟上去一探究竟。
　　于是乎。
　　在我好不容易催促下，准备跟陆书宇离开去陆府书房详谈片刻的皇兄就这么愣在了原地。
　　他眨了眨眼睛，有些疑惑地蹙起了眉头。
　　随即凑到了我的旁边。
　　“那个人……是不是跟沈柳儿有点像啊？”
　　我的嘴角抽了抽，右眼皮更是像要疯魔了一样疯狂跳动着。
　　“哪……哪有啊，你是不是……看错了？”
　　皇兄闻言，却更是不悦了。
　　“我怎么可能看错，我这双眼睛好着呢，不可能看错！”
　　说着，他就要朝着沈柳儿他们的方向走去。
　　偏偏这个时候沈柳儿和姜泽景不知道说起了什么，彼此之间光顾着聊天有说有笑，压根就没有注意到这边的气氛。
　　“就是她！沈柳儿！”
　　不知道是不是我的错觉，皇兄的语气中似乎是带上了几分咬牙切齿的意味。
　　“好好好，朕在民间寻找了她这么长时间，她倒好，扑进了别人的怀抱中是吧！”
　　说着，他一只手指着姜泽景，一只手拎着我的衣领。
　　“来来来，你告诉我，我哪一点比那个男人差？他年纪大的都能当沈柳儿的爹了，还好意思跟沈柳儿拉拉扯扯，真是为老不尊！”
　　似乎是得不到我的回应，皇兄也干脆就放弃了，直接朝着姜泽景他们的方向就冲了过去。
　　吓得我连忙大喊着上前去阻拦。
　　“皇兄不要啊！”
　　沈柳儿似是这才听到我的声音，抬头朝着我的方向看了过来。
　　在看清楚我怀里紧紧抱着人的模样时，整个人脸色苍白了一瞬间，随后转身撒丫子就跑。
　　比我刚才知晓了皇兄到来之时的速度有过之而无不及。
　　一见到沈柳儿要跑，皇兄这哪里还等得及，二话没说直接将我推开，猛地朝着她狂奔而去。
　　姜泽景只感觉有两阵风从他的身边吹过，等到他回过神来的时候，沈柳儿、刚才那个大喊的男人以及我都已经不见了踪影。

第134章 娘亲是你自己的娘亲，母后是整个国家的娘亲
　　我是真的担心啊！
　　万一皇兄发什么疯，不听沈柳儿姐姐的解释，对沈柳儿姐姐做些什么就不好了。
　　只可惜，陆府虽然不算小，但也算不上大。
　　再加上沈柳儿姐姐对这里的地势并不了解，一不小心就到了死路。
　　“跑啊，你怎么不跑了！”
　　皇兄咬牙切齿地看着面前那个他朝思暮想良久的面庞，眼眶却蓦然红了几分。
　　“当年你不声不响地就离开，现在又不声不响地回来，若非是我今天见到了你，你是不是又要不声不响地离开，然后再也让我找不到？”
　　或许是皇兄声音中染上的哭音太过于难以忽略，原本慌乱的准备爬墙逃走的沈柳儿动作就这么僵硬在了原地。
　　“你……你找我干什么？”
　　我缓步走到了皇兄的身后，自然也是听到了沈柳儿这宛如蚊呐的声音，也听出来了她语气中难掩的颤抖。
　　“沈柳儿，你是真的不知道还是在跟我装傻，当年我给你送了那么多东西，但凡我有点时间就在你面前刷存在感，还一次次为你撑腰，你还不明白我的意思吗？”
　　就在皇兄这番颇为感人肺腑的话说出来以后，沈柳儿果不其然就回过了头。
　　我还以为沈柳儿姐姐是原谅了皇兄。
　　谁知道……
　　她接下来的话可谓是让我开了眼。
　　“可你当初不是说，送不出去所以才给我的吗，每一次你出现在我面前，不是嘲讽我字丑就是说我弹得琴差亦或者是说我女工做得粗糙，你说你为我撑腰，可我不是因为你才被人针对的吗？”
　　沈柳儿似是被气急了，说话时整个人都在颤抖。
　　别说是她了。
　　我听着我也颤抖。
　　上去就朝着皇兄的后脑勺打了一巴掌。
　　“你这是追人的样子？不知道的还得以为你是把沈柳儿姐姐当仇人了呢！”
　　被揍了的皇兄也很是委屈。
　　“可……我当初也不好意思啊，我这还是第一次追人……”
　　看着他这副委屈模样，我也很是无奈。
　　要是按照皇兄这么说，其实他追人已经算是比较含蓄的了。
　　毕竟当初我对沈砚尘日久生情想要追求他的时候，都是拽他头发扯他衣服，故意在他打靶的时候也射箭捣乱，在马场骑马的时候还故意抽他的马屁股让马跑得更快些……
　　似乎我跟皇兄，都不太擅长于对喜欢的人表达自己的心意。
　　还是后来跟沈砚尘在一起了以后，他那样有耐心地去教导我，应该如何跟喜欢的人相处，如何表达自己的爱意。
　　只可惜前人栽的树都被后人乘了凉。
　　沈砚尘教给我的这些东西，他自己都还没有受益就离开了我。
　　忽然就想起来了之前皇兄跟我说的那番话。
　　阿砚他……
　　好像还没有死。
　　那他会在哪里呢？
　　我有些迷茫，偌大的国度，甚至于说我都没办法肯定他是否在我朝境内。
　　万一他隐居在其他国家又该如何是好呢？
　　我有些沮丧地低垂下头。
　　更何况，如果他真的想要回来找我，还想要跟我再续前缘，又怎么会这么长时间连京城都不回来一次呢？
　　说一句真心话，我其实是有些不太敢去找沈砚尘的。
　　万一找到他的时候，他已经跟其他的女子成婚，已经有了孩子，日子幸福美满，我又当如何？
　　是当做什么都没有发生直接默默离开，还是冲上去质问沈砚尘她是谁，毁了他好不容易组建起来的家，让世间的苦命人再多几个？
　　无奈地叹了一口气，我刚想再劝一下皇兄和沈柳儿姐姐，毕竟他们之间只是有误会而已，彼此之间还是深爱对方的。
　　还没有出现什么无法迂回的事情。
　　但当我抬起头看向他们的时候，就发现他们不知道什么时候已经抱在了一起。
　　嘴对嘴地讨论这些年彼此之间的苦楚。
　　就仿佛千言万语都在这个吻里。
　　我只感觉自己后槽牙有些生疼。
　　就不该对他们抱有期待！
　　转身大跨步离开了这里，将时间和空间留给了他们。
　　等到我回去的时候，对上的就是众人关切的目光。
　　他们一直都没有离开这里，甚至都不敢追上去。
　　他们害怕自己看到什么不该看的，听到什么不该听的，最后白白送了小命。
　　见到我回来，众人这才一窝蜂地围了过来。
　　“长公主殿下，可是出了什么事情t？”
　　小叶子更是着急地抱着我的胳膊，反复询问。
　　“长公主殿下，娘亲没事吧？父皇不会对娘亲动手吧？他们现在在干什么，陆母不让我去，我现在可以去看看娘亲吗？”
　　想到那两个还在小角落里抱着彼此啃得忘却时间的人，我嘴角抽了抽，拉住了她的手。
　　“要是你想让你的娘亲不再是娘亲，而是变成你的母后，就别去。”
　　小叶子眨了眨眼，有些不太能理解。
　　“娘亲和母后有什么区别吗？成为了母后以后就不再是小叶子的娘亲了吗？”
　　我轻轻摇了摇头。
　　“娘亲是你自己的娘亲，母后是整个国家的娘亲……”
　　话说到这里，我忽然感觉有些别扭。
　　母仪天下这个词好像是这么解释的吧？
　　都怪我当初没有好好跟着夫子学习，光顾着学习朝堂之上的东西了，诸如那些宅院之间的管理，我是一丁点都没有学明白的。
　　毕竟我那时候便知晓，我的目光不可能局限于深宅大院之中。
　　谁知晓我最后却还是被局限于了深宅大院之中。
　　好在那个时候身边有春花，她以一己之力将所有事情全都包办代替，倒是省了我不少事情。
　　如今想想，前世皇兄又何尝没有给过我机会让我管理朝堂事宜呢？
　　若是没有给过我机会，我又怎么可能一句随口之言，便让科举排名有所定夺呢？
　　说到底，也只是我前世被所谓的爱蒙蔽了双眼，没有心思去想这些事情罢了。
　　“那娘亲以后还会是小叶子的娘亲了吗？”
　　小叶子还有些听不明白我的意思，但她只关注自己想要知道的这一个问题。
　　“是，她永远都是你的娘亲。”

第135章 他到现在都还没有来寻我，一定是死了。
　　得到自己想要的回答以后，小叶子这才放下心来，也便不再去管娘亲和父皇之间的事情了。
　　大人们的世界，她总归是有些难懂的。
　　只需要知道以后娘亲还是她的娘亲，父皇还是她的父皇就可以了。
　　方才我的解释也算是很明白了，众人本就知道小叶子和皇兄之间的关系，如今又叫沈柳儿娘亲，那沈柳儿的身份就已经很明显了。
　　总归现在瞒是瞒不住了，姜清欢便拉着小叶子的手走到了姜泽景的面前。
　　“你知晓他是谁吗？”
　　小叶子皱了皱眉，却是点头。
　　“知道啊，是陆大臣的至交好友吗，之前来寻清棠的时候跟他见过几次。”
　　对于小叶子的答案，我却是轻轻地摇了摇头。
　　“他确实是陆大臣的至交好友没错，但他其实还有另外的一个身份。”
　　小叶子却是默默伸手拽住了我的衣角。
　　我垂眸看向她，就对上了她那充斥着疑惑的目光。
　　分明是在问我。
　　‘他还有另外一个身份跟她有什么关系。’
　　我却是轻轻地揉了揉她的头。
　　“他的另外一个身份就是跟你有关啊。”
　　小叶子分明怔在了原地，目光带着审视和打量看着姜泽景。
　　姜泽景似乎是没有想到我会这么快就把他介绍给小叶子，连忙低头看向了自己的衣着。
　　有些拘谨地拽了拽，随后挺起了胸膛看向小叶子的方向。
　　“很荣幸认识您，嫡公主殿下。”
　　小叶子却是默默向后退了半步，手拽住了我的衣角，一脸谨慎地盯着姜泽景。
　　似是并不愿意跟他有所接触一般。
　　“他跟我是什么关系？”
　　小叶子昂着头看我，手却很没有礼貌地指着姜泽景。
　　我见证，眉头一蹙便将她的手打了下去。
　　“这便是你跟嬷嬷学习的礼仪？就这么跟长辈说话吗？”
　　被我训斥了的小叶子很是委屈，低垂下头不说话了。
　　“她是本公主的王叔，论辈分，你应当叫他一声叔公，但……你娘亲的娘亲，同他曾是两情相悦，只是出了一些意外，最后没有有情人终成眷属，若是真的说起来，他应当是你的外祖父才对。”
　　我知晓自己这么说是有些不太合适的。
　　毕竟小叶子真正的外祖父，应该是沈将军才对。
　　“叔公？外祖父？那他到底是谁？”
　　我抿了抿唇，下意识朝着姜泽景的方向看去。
　　便看到他稍显沧桑地点了点头。
　　“唤我……叔公便好，小叶子她又不是没有外祖父，被沈家听到了……不好。”
　　小叶子只感觉自己一个头三个大。
　　沈家又是谁？
　　我点了点头，便将她向前推了几步。
　　“唤一声叔公。”
　　小叶子这次倒是没有拘谨，乖乖巧巧地唤了一声“叔公”。
　　不知是不是我的错觉，似乎看到姜泽景在听了小叶子的话以后，眼眶似乎湿润了几分。
　　彼时，皇兄和沈柳儿也算是解决了他们的事情，朝着我们的方向很是恩爱地走了过来。
　　我光是看着就感觉气不打一处来。
　　就没有人关注我的死活吗？
　　似乎是察觉到了我的哀怨，两个人这才松开了挽着彼此的手，站在了众人面前。
　　小叶子更是在沈柳儿出现的瞬间就松开了抓着我衣袖的手，扑进了沈柳儿的怀中。
　　“娘亲，我好想你啊……”
　　看着这样温馨的一幕，说不感动都是假的。
　　环顾周遭一圈，陆母和陆清棠更是因为泪点低，眼眸之中泪光闪闪。
　　姜泽景看着她们，眼眸中难掩柔和。
　　就连皇兄的眼中也都是沈柳儿母女。
　　不知道为什么，我忽然感觉到了一阵难以言说的窒息感和孤独感。
　　那我的身边呢？
　　从什么时候开始，我已经变成孤身一人了呢？
　　如果沈砚尘没死，那他现在又会在干什么，在哪里呢？
　　我不知晓。
　　我甚至连他一丁点的消息都没有。
　　晚膳便在陆府用了，浩浩荡荡的一大群人，也好在来时每个人都是带着自己的贴身侍女或者公公，所以丫鬟上面倒是够用的。
　　一顿饭吃的也是其乐融融，充斥着欢声笑语。
　　结束后，沈柳儿便带着小叶子跟姜泽景走了。
　　我知晓，他们是有很多话想要说一说的。
　　于是在皇兄也想跟着去，我就没有同意。
　　彼时皇兄还不知晓沈柳儿跟姜泽景的关系，还是我好说歹说劝了好久，他才留了下来。
　　陆母则是带着陆清棠离开，陆书宇则是去了书房研习。
　　倒是给我和皇兄留下来了聊天的空间。
　　我没有丝毫隐瞒，将沈柳儿姐姐和姜泽景之间的事情如数跟他解释了一遍。
　　听完以后，他只感慨了一句“造化弄人”。
　　谁说不是呢？
　　明明相爱的两个人，最后却因为意外被分开了。
　　气氛出现了片刻的安静。
　　须臾后，还是我先叹了一口气，提出来了那个我一直都想要问的问题。
　　“皇兄之前说，阿砚还没死，是真的吗？”
　　皇兄似乎是早就料到了我会问这个问题，却是无奈地叹了一口气。
　　“不太确定，当年在我登基后一个月，便收到了阿砚的信，他说他还活着，只是因为一些事情暂时没有办法回去，让我好好照顾你。”
　　“再后来，便是每一年你生辰之时他会给你来一封信，我之所以当初跟你说，阿砚可能已经死了是因为我怀疑，那封信很有可能是早就准备好的，只是定时给你……”
　　心中最后一丝希望也被扑灭了。
　　是啊……
　　每一年都是只有生辰之时才会有的信件。
　　其余时候却杳无音讯。
　　若是不出意外的话，这应该就是提前写好，按时给我的吧？
　　“那些信呢？”
　　“在我寝宫，回去以后我拿来给你。”
　　我点了点头，只感觉一口气郁结在胸口，上不去也下不来。
　　“好……”
　　我靠在了皇兄的肩膀上，脑海中却是止不住地想起有关沈砚尘的一颦一笑。
　　我们之间经历了那么多事情，他真的能够轻易割舍吗？
　　他说过会回来娶我的，说了我会是他唯一的妻。
　　但凡他还活着，一定回来寻我的，不是吗？
　　他到现在都还没有来寻我，一定是死了。
　　对，一定是这样的！

第136章 还走吗
　　最后沈柳儿是跟着我们一起回到皇宫之中的。
　　好在小叶子也带来了一辆马车，这才不至于撑不下四个人，毕竟皇兄当下还是要掩人耳目的。
　　等到了乾坤宫后，我便将一行人都带了进去。
　　我和皇兄坐在了榻上，沈柳儿姐姐和小叶子则是坐在了丫鬟们搬来的椅子上面。
　　“沈柳儿姐姐这次还走吗？”
　　我分明察觉到，在我的这句话问出口后，众人落在我身上的目光。
　　但他们也知晓，早晚都是要面对这个问题的。
　　于是目光便再度转移到了沈柳儿的身上。
　　或许是小叶子和皇兄的目光太过于灼热，一时间沈柳儿姐姐竟然说不出来一句拒绝的话。
　　“民女……是想要留下来的，看着小叶子长大，再陪一陪大家，可是……民女的病虽然好了一些，但终究是还没有好得完全，只怕是……”
　　只怕是她还是要离开的。
　　“为你诊治的是哪个医师，就不能让她来皇宫之中吗？朕愿意给她太医院院正一位。”
　　闻言，莫说是我，就连沈柳儿姐姐整个人都不t好了起来。
　　“这话可不能乱说，太医院院正那都有多少年的履历的，为民女诊治的这位……是一个姑娘，所以……”
　　所以她没有办法入朝为官，也没有办法进入太医院当一个太医。
　　她甚至于说不能开一家医馆，因为没有人会找女人诊治。
　　即便是想，她也需要女扮男装。
　　“是女子啊……那这就有点难办了。”
　　我心中也不由得升起来了几分悲哀。
　　即便是皇兄，也不会很轻易地接受女子进朝为官，更不用说当一个太医了。
　　我却再一次对这个素未谋面的女生升起来了极其浓郁的好奇心。
　　若是可以的话，我是想要跟她见一面的。
　　我想问问她，可愿意加入我的麾下。
　　我愿意给她提供发挥她实力的一片天。
　　和春花一般，和那些在郊外为了迎接两年后科举的那些女子们一般，我愿意让她加入朝堂之上。
　　让她同我一起，将那些不该存在的对女生的歧视掀翻。
　　“那你打算什么时候离开？”
　　问话的人是皇兄。
　　我也将飞出去的思绪收回，看向了沈柳儿的方向。
　　“目前大致是没有问题了，但是医生的意思是，调养最少需要一到两年……”
　　她低垂下头，抿了抿唇，似是难以启齿。
　　“或许，民女明日便会走，或许是后日……也或许，会多呆一段时间……”
　　没等沈柳儿的话说完，皇兄却再度开了口。
　　“那我陪你一起去！”
　　小叶子都甚至还没有来得及说出口这番话。
　　我也是一脸的震惊。
　　“那你去了，皇位怎么办？”
　　“这不是有你呢吗？”
　　皇兄说得很是理直气壮。
　　“反正现在也没有人知道我回来了，我再趁机离开不就好了吗，一到两年转瞬即逝，我已经错过她很久了，不愿意再错过她这些时间了。”
　　小叶子也似是不舍，跃跃欲试地想要举手，却许久都没有举起来。
　　似乎是担忧一般朝着我看了过来。
　　我不是没有发觉到小叶子看向我的目光，但我强忍住不让自己看她一眼。
　　我知晓，只要我看了，就难免会流露出脆弱的神色。
　　那样的话，小叶子肯定就舍不得离开，选择留下来陪我。
　　我不愿意让任何人为了我，去做他们不愿意做的事情，亏欠他们的人情。
　　毕竟来日，万一沈柳儿姐姐出什么事情了，小叶子没有陪在身边，来日若是因为怪罪于我，那我是绝对承担不起这个责任的。
　　与其这样，倒不如让她跟着一同离开。
　　只是我没有想到。
　　“那我留下来陪长公主殿下吧。”
　　我微微一怔，着实是没有想到这番话会是从小叶子的口中说出来的。
　　这还是当初那个知晓我要将她从她的娘亲身边带走，撒泼打滚甚至于说将乾坤宫吵得多少日没有安宁的小叶子吗？
　　我好像有些不太认识她了。
　　别说是我，就连沈柳儿也是愣了一瞬间的。
　　她看向小叶子，目光坚定而又温柔。
　　“你确定吗？”
　　小叶子没有丝毫犹豫地点了点头。
　　“这是你自己的选择，而并非是任何人逼迫你的选择，长公主殿下从来没有央求过你留下，连一个眼神都没有给过，你明白吗？”
　　小叶子似乎是明白了沈柳儿的意思，连连点头。
　　“这一切都是我自己的想法，跟任何人都没有关系，这是我的选择，我不会为我的选择而感到后悔。”
　　至此，沈柳儿才算是满意地点了点头。
　　“我这个病本身就是无药可治，能遇到神医挽回一线生机已经很不错了，所以我要你向我保证，假如以后某一天，我没有撑过去，而你出于任何原因没有见到我最后一面，不允许因为这件事情牵扯到任何人。”
　　虽然她说的是任何人。
　　但是我还是很清楚地明白，沈柳儿姐姐是在为我做打算。
　　心中也不由得染上了几分说不清道不明的感动。
　　我何德何能……
　　“娘亲，这些道理我都知晓的，这一切都是我自己的选择，我会为我自己的选择负责的，绝对不会牵扯到任何人。”
　　得到小叶子这般坚定的回答以后，沈柳儿这才算是放下了心，随后看向了我的方向。
　　“那……长公主殿下，小叶子就交给您费心了。”
　　我只感觉自己受宠若惊。
　　“费心？哪里是费心，小叶子很聪明的，无论是在什么事情方面，向来都是一点就通，很多时候我把她当成小孩子来看，但其实她往往都能想到很多我想不到的东西……”
　　说到这里，我忽然想起来了一件事情。
　　我看向她，却正对上她目光灼灼地看着我。
　　所以当初……
　　我佯装被沈柳儿姐姐上身骗她的那件事情，她也是知情的，是故意配合我的吗？
　　我不知道小叶子是不是猜到我想到了什么，眼眸微弯，朝着我笑得很是阳光灿烂。
　　事情便这么决定了下来。
　　翌日一早，我依旧去了早朝，回来的时候直接就进到了乾坤宫中，原以为沈柳儿姐姐他们已经走了。
　　却正对上了一脸哀怨地在书桌前趴着拿着一个奏折把玩的皇兄。

第137章 是时候物归原主了
　　我连忙朝着后面看去，确定没有大臣跟着我来以后，这才算是舒了一口气。
　　“我原本以为皇兄已经跟着沈柳儿姐姐离开了。”
　　皇兄听到我的声音，这才放下了手中的奏折。
　　“我倒是也想走啊，可是小叶子非要让沈柳儿检查一下她的课业，没有办法，只能再留一日了。”
　　我瞧着他这副样子，很是无奈地叹了一口气。
　　“你是她的父皇，不一起去检查一下她的课业吗？”
　　皇兄却是摇了摇头。
　　“有你在，我是放心的，你向来不喜欢夸人，那日却那般夸赞小叶子，足以见得她确实是有实力的，皇兄交给你，放心。”
　　我点了点头，左右是没有再过多强求。
　　却是指了指他手中的奏折。
　　“那个奏折是有什么问题吗？”
　　不知是不是我的错觉，总感觉在我说完这句话以后，皇兄脸上的哀怨好像又浓了几分。
　　“你是如何管理朝政的？为何你在任这奏折便数量如此少？以往我在任的时候奏折每日都堆得如同山一般高，光是批阅奏折就得耗费好长一段时间。”
　　我嘴角抽了抽，很是无所谓地耸了耸肩。
　　“那还不是因为你在任的时候，允许他们日日呈上来那些无用的奏折，譬如关心你的身体诸如此类的，我下达了一道指令，不允许所有人询问非公事以外的废话，否则就罚他们俸禄。
　　最开始的时候还是会有，但当我拿着奏折到朝堂之上当着众人的面让公公将他们奏折的信息朗读一遍后，便再也没有人敢呈上来这些了。”
　　皇兄似是恍然大悟，了然点头。
　　“我就知晓，自幼时起你便展露出来了超乎于常人的聪慧，你总是能做一些我不敢想甚至于说想出来也不敢做的事情。”
　　我抿了抿唇，倒是没有主动开口说话。
　　“稚月，这个国家交给你，我是放心的，如今你推行出来的一系列政策，在民间反响都是比较好的，我想，我是时候物归原主了。”
　　我不由得有些疑惑。
　　什么叫物归原主？
　　在我惊诧的目光之中，他带着我一路走到了他的寝殿之中，禀退了所有的丫鬟。
　　走到一个大箱子面前，将它打开，露出来上面一层铺满的金银财宝。
　　原以为他是要给我一些钱财来弥补我这段时间的付出，但让我没有想到的是……
　　他却将那些金银财宝像是挖坑一样都挖了出来，随后露出来了最下面的一个小箱子。
　　那个小箱子看上去很是破旧，是属于那种放在我的面前我都不会多看一眼的类型。
　　可他却像是看到了珍宝一般，手指在上面轻轻地抚摸着，眼眸中流露出我看不懂的光彩。
　　他转身将那个小箱子放到了我的手上，朝着我点了点头示意我打开。
　　“可是……”
　　我抿了抿唇，一脸的苦恼。
　　“我没有钥匙啊……”
　　皇兄哈哈大笑了起来，从他的口袋中拿出来了一把生锈的钥匙给我。
　　我也没有扭捏，将钥匙接了过去，随后将箱子打开。
　　入目的就是一个金黄色的圣旨。
　　“这是……”
　　皇兄却没有要回答我的意思，只是点了点头，示意我可以打开。
　　当我将圣旨展开的一瞬间，看完上面写着的字以后，整个人都愣在了原地。
　　这个圣旨，是父皇亲手写的。
　　大致意思是说……
　　皇位是由皇兄监管，当我有能力成为皇帝且皇兄不愿意继续在这个位置上以后，可以将皇位传给我。
　　我才是皇位的继承者。
　　而皇兄只是暂时的代理者。
　　“如今我的本职工作也已经做得差不多了，你也展现出来了你超乎常人的能力，我想，这个位置是时候还给你了。”
　　我愣了许久，呆呆地盯着皇兄的脸看，看他每一点的表情变化，想要从上面看到一丝丝类似于不甘愿的情绪。
　　可是没有。
　　相反，皇兄看上t去似乎很是期待。
　　“我在寻沈柳儿的这段时间里面，看过了这大好河山，体验过了我从来不曾体验过的事情，那是我以前不曾见到过的，时隔多年，我仍旧是喜欢这种自由的感觉……”
　　我并不愿在这件事情上面跟皇兄交谈太多，因为我也并不太愿意当这个皇帝。垂眸就看到了在圣旨下面挤压着的一沓信件。
　　猛地我像是想到了什么，手指都瑟缩了一下。
　　目光下意识朝着皇兄看了过去。
　　他似乎也是预料到了我想要问什么一样，轻轻对我点了点头。
　　我便知晓，这就是这些年来阿砚传回来的信件了。
　　颤抖着手将第一封打开，在看到他那熟悉的字体时，眼眶蓦然酸涩了几分。
　　真的是他亲手写的啊……
　　我一封封地拆开，一封封地如数看过去，这信件从我10岁那年生辰开始，一直到了今年。
　　准确来说，今年还没有收到他的信件。
　　如今我尚未到十四岁，还尚未及笄。
　　是否等到我十四岁生辰之日，还会收到沈砚尘的信件呢？
　　若是如此，通过将信件送来的人一路调查过去，岂不是就可以知晓沈砚尘现在的踪迹了？
　　他到底是还活着还是已经死了，这到底是他现写给我的还是提前写好的，不就很容易知晓了吗？
　　只要他今年给我送来信件，就说明他还没有成亲。
　　因为他向来有担当，绝对不可能做出来一边跟旁人成婚，一边还跟我有信件来往的事情。
　　毕竟这样的话，他对不起我，也对不起那个跟他成婚的女子。
　　“往常都是何事送来信件？”
　　“你生辰那日。”
　　我像是看白痴一样看着他。
　　“我问的是具体时间，是上午还是下午，大概是几点钟，以什么形式从来的。”
　　皇兄似是这才明白我的意思，连连点头。
　　“通常都是午时送来，因为你不是午时出生的吗，至于送来信件的人，我从未见到过，有事是我回到乾坤宫，信件便在桌子上放着，询问一圈都没有人说见到有人进来。”
　　“那时我便学聪明了，日日在这个时辰于乾坤宫等待，可当我在乾坤宫时，信件便会借着飞镖射进来……”
　　听他这样说，我瞬间就明白了为什么最近的几个信件上面都是被扎出来的坑了。

第138章 怎么可能会有人不喜欢你呢？
　　手指在信件之上轻轻抚摸，我只感觉自己有一种说不出来的悲伤难过。
　　他真的待我很好很好，记得我是午时出生，所以连传来的信件都是午时给到。
　　“我明白了，谢谢皇兄。”
　　将小箱子关上，我抬头看向了他。
　　“皇兄认为，沈砚尘可还活着？”
　　皇兄似是没有想到我会问这个问题一样，抿了抿唇后却是摇了摇头。
　　“不能保证，否则为何这么长的时间，他没有一丁点的音讯呢？”
　　我点了点头，似是听进去了皇兄的话，转身离开了他的寝殿。
　　夏雨这才匆匆忙忙跟上了我。
　　“长公主殿下，这是……”
　　她目光看向我手中的小箱子，便要像往常那边接过去，我却摇了摇头拒绝了她。
　　“我自己来就好。”
　　这个箱子很轻很轻，里面都是信件，几乎是没有重量的。
　　可落在我的心中，便是如同山一般的沉重。
　　“还有几日到本公主的生辰？”
　　夏雨被我问得一愣，却是连忙给了我答复。
　　“一月后，礼部那边已经开始操办了，长公主殿下今年可有什么要补充的？”
　　我刚想摇头，却蓦然想起来了什么，连连点头。
　　“今年乃是本公主及笄礼，理应要比往年盛大许多，大臣们便全部都宣入宫中吧，还有京城之中凡是没有婚约的公子们也都要来……你明白我的意思吗？”
　　夏雨微微一怔，很是为难地点了点头。
　　“长公主殿下……是要择选驸马了吗？”
　　我被她问得一愣，却仍旧是点了点头。
　　是啊。
　　我就是要借着择选驸马之名。
　　我就不相信了，今年对于我来说这般特殊，他若是活着会不来。
　　更何况我让那般多的人都入了宫，可谓是给了他最好的一个机会。
　　我就不相信了。
　　沈砚尘能忍得住，不想来看看我会挑中一个什么样的货色来替代他。
　　自从我下达了命令以后，早朝之时那些大臣们都莫名其妙地对我很是谄媚。
　　处处夸赞于我。
　　若不是我知晓他们当初在我初坐皇位之时他们对我的态度，或许就真的相信了他们如今对我如此满意。
　　我想，那些大臣们应当是动了什么不该动的念头。
　　譬如。
　　想当上我的驸马，带领全家人鸡犬升天。
　　就像是皇兄择选后妃一样。
　　只可惜，我对他们的儿子都没有兴趣。
　　但偏偏我还得演出来一种很是感兴趣的样子。
　　否则的话我又当如何将那个躲在暗处的人引出来呢？
　　期间，傅宴礼不止一次来找过我谈话，莫过于就是说有关于和户部和兵部商议一事。
　　以及我放出的谣言，似是打算要在及笄礼上择选驸马一事。
　　我还是第一次见到，傅宴礼那般急切地向我推荐他。
　　他跟我说了他的很多优点，包括如果他当上驸马以后会给我带来的好处。
　　他说他知晓了前世的错，今生是回来弥补的。
　　可我哪里需要他弥补呢？
　　一个替身而已，当正主回来以后，哪里还有他的容身之地呢？
　　更何况，即便是沈砚尘真的已经不在人世了，我也不可能再选择傅宴礼了。
　　我又不傻，为何要重蹈覆辙呢？
　　一晃眼，就快要到了我及笄礼那日。
　　夏雨将邀请到的宾客名单呈了上来，我一一看去，却发现沈家人没有在邀请名单之中。
　　“为何没有沈家人？”
　　夏雨张了张嘴，似乎是不知道该怎么回答我这个问题一样。
　　“长公主殿下，沈家……已经很久没有参加过这种宴会了……”
　　我抿了抿唇，自然是知晓这件事情的。
　　但当我真的听到的时候，还是会有些难受就是了。
　　毕竟，我自幼和沈砚尘一同长大，是在沈家父母眼皮子底下长大的。
　　他们曾是跟父皇母后一般宠爱我的人。
　　如今我没有了父皇母后，再加上之前做的那些惹人厌恶的事情，沈家人不愿意来也是情有可原的。
　　“你去给沈家递请柬了吗？”
　　夏雨微微一怔，却是摇了摇头。
　　“没有，因为沈家已经很久没有收过请柬了，所以奴婢便没有……”
　　听到是她没有送去而并非是沈家不愿意来以后，我这才算是舒了一口气。
　　人总归是要面对自己需要面对的一些事情。
　　逃避解决不了任何问题。
　　更何况，沈柳儿姐姐和小叶子总归是要认祖归宗的。
　　虽然这个词用起来不太合适吧。
　　皇兄和沈柳儿姐姐早在那日的次日就离开了。
　　说好了是等我及笄之日再赶回来。
　　可沈家那边俨然是不可能等到我及笄之日再去请的。
　　于是我便带上了小叶子，踏上了去沈家的路。
　　“你知晓我们要去到哪里吗？”
　　小叶子很是迷茫地摇了摇头。
　　“本公主要带你去见的这个人，你可以唤他一声叫沈老将军，也可以唤他一声外祖父。”
　　小叶子顿时间恍然大悟。
　　“我们现在要去见的，是娘亲的爹爹吗？”
　　我点了点头，不置可否。
　　“本公主幼时是被他看着长大的，他教会了本公主很多很多东西，包括但不仅限于武功，那段时间，沈老将军和沈夫人对本公主，比父皇母后还要亲……”
　　越是说到后面，我嘴角的笑容便越发的浅淡。
　　“只是后来，出了一些事情，让本公主跟他们之间有了隔阂，其实说是一句隔阂倒也不至于，只是……本公主没有脸去见他们了而已。”
　　小叶子似懂非懂地点了点头。
　　“那长公主殿下肯定是做错了事情吧，但是没关系哦，知错就改还是好孩子的，长公主殿下刚才也说了，外祖父和外祖母都很喜欢你，小叶子和娘亲也是，那外祖父和外祖母肯定也是不会介意的！”
　　小家伙小小的一只，说的话却那么让我暖心。
　　“是啊……希望……我的知错就改让他们看在眼里了吧，也希望……他们已经原谅我了吧……”
　　小叶子什么都没有说，只是轻轻地拍了拍我的肩膀。
　　“长公主殿下就放心吧，这个世界上，没有人会不喜欢你的！”
　　我有些疑惑，挑了挑眉看向她。
　　“为什么这么说？”
　　“因为长公主殿下很好很好啊，是小叶子见到过最好的人，你的心里面装着百姓，处处为百姓谋福利，怎么可能会有人不喜欢你呢？”

第139章 物是人非
　　我摇了摇头，对她这个说法并不赞同。
　　“我们不可能让每一个人都喜欢，也不需要让每一个人都喜欢，我们只要做自己，不要因为不喜欢你的人几句话就改变了你自己，这样只会让亲者痛，仇者快。”
　　“喜欢你的人不管你是什么样子都会喜欢你，不喜欢你的人即便是你变得再好，t做再多事情也不会喜欢你。”
　　小叶子恍然大悟。
　　“确实是这么一个道理！”
　　瞧着她这副老神在在的样子，我有些无奈地叹了一口气。
　　也不知让她这么早地知晓这些事情到底是一件好事还是坏事。
　　到达沈府门前，我却是有些近乡情怯的感觉，一时间竟然不敢下马车了。
　　还是马车外的夏雨左等右等都等不到我开口，这才忍不住敲了敲马车。
　　“长公主殿下，到了。”
　　这一番话算是才唤回了我的理智。
　　我点了点头，深吸了一口气努力让自己平复心情，随即朝着小叶子勾唇一笑。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　跟着小叶子一同走下马车，沈府的大门仍旧是紧闭着的。
　　门口甚至连一个负责把守的小厮都没有。
　　还是夏雨在我下马车以后上前去叩响的大门，这才缓缓打开。
　　“来者何人？今日沈府闭门不接客……”
　　话音未落，小厮便看到了跟在夏雨身后的我，眼睛蓦然瞪大，随即便猛地转身朝着正殿狂奔而去。
　　“是……长公主殿下！长公主殿下来了！”
　　瞧着那个小厮似是见了鬼一般狂奔的模样，我不由得有些好奇。
　　我有那么可怕吗？
　　但房门总归是没有关上的，我抿了抿唇，牵着小叶子的手不由得用上了几分力气。
　　小叶子似乎是察觉到了我的紧张，轻轻抓了抓握着我的那个手，似是在给我安慰。
　　我对着她笑了笑，抬脚尝试着踏入了第一步。
　　很难吗？
　　似乎也并没有特别难。
　　沈府的大门我不知道已经经过多少次了，但无一例外的是，每一次我都是从这里经过一下，并不进入。
　　跟幼时不同，幼时每每我从沈府门前路过，不论有事没事总会进去跟沈母聊会天，从沈家顺一些好吃的好玩的带走。
　　一晃眼，这都已经过去多长时间了啊。
　　也不知晓我跟沈父沈母生疏到了何种程度。
　　他们还会如同往日那般对待我吗？
　　我不知晓。
　　可当我步入院中，看到那熟悉的一草一木时，我想，应当是没有生疏的吧？
　　沈家院落并不算大，毕竟沈家都习武，要保留出来练武场和放置兵器的地方。
　　而沈母喜欢花花草草，认为这样才能削弱几分武器带来的压迫感。
　　乍一眼望去，还会感觉这两者之间很是违和。
　　可即便是院落中已经满成了这样，却还留着我幼时最爱玩的那个秋千。
　　是沈父和沈砚尘一同为我亲手制作的。
　　因为我总是喜欢来找沈砚尘玩，可我偏偏对那些刀枪棍棒没有太大的兴趣。
　　但是我喜欢看沈砚尘练习。
　　为了防止我无聊，便为我搭建了一个秋千。
　　秋千一旁种着一棵大树，当初还很小，枝叶并不茂盛，并不能把我遮住。
　　现在再看，那棵树早就已经变得枝繁叶茂了，即便是现在的我坐上去，也是可以被遮掩住的。
　　我缓缓收回了目光，不再去看那保留着我或者沈砚尘身影的地方。
　　在我走到正殿前，想要进门时，方才那个匆匆忙忙狂奔到正殿的小厮却走了出来，拦住了我前进的脚步。
　　“长公主殿下……您……恐怕是现在不好入内。”
　　这还是我第一次在沈家被阻拦的。
　　沈家跟皇兄一般无二，向来是对我没有任何禁令，我向来都是来去自如的。
　　只有我想通报与不想通报，从来没有人质问我为什么不通报而闯入。
　　毕竟这曾经是沈父沈母给我的特权。
　　“为何，里面是有什么客人吗？”
　　可我转而又想到了方才小厮说的，今日不接客。
　　若是没有客人，也不接客的话，为什么我不能进入呢？
　　似是被激起来了叛逆心理，我不顾小厮的阻拦，抬脚就进到了正殿之中。
　　好巧不巧就跟尚未整理好仪容仪表的沈父沈母对视在了一起。
　　彼时的他们似乎刚忙碌完一件很是辛苦的事情，额头上还有一层薄薄的虚汗，衣衫和头发都有些不太整齐雅观。
　　倒不能怪我爱胡思乱想。
　　实在是他们现在这副样子，很难不让人乱想。
　　“本公主是……打扰了吗？”
　　沈父沈母瞬间明白我这是理解错了，脸上的表情顿时间就变得不好了起来。
　　“谁教会的长公主殿下这些？怎可有那种龌龊想法？可是稚月的皇兄？我就说了他根本就没办法照看好小稚月……”
　　听到沈母熟悉的称呼，我只感觉自己的心都跟着颤抖了一下。
　　多好啊……
　　就像是回到了之前一样。
　　他们还是会称呼我小稚月，还是会感觉皇兄会带坏我，总是想着惩治皇兄……
　　或许是我久久没有回应，沈母脸上的笑容也淡了几分。
　　“长公主殿下此次前来所为何事？”
　　但可惜，过去了就是过去了。
　　我亏欠他们的，一辈子都没有办法偿还。
　　“沈母不必如此多礼，还似往常一般唤我稚月便好。”
　　我想跟她拉近关系，却总感觉我们之间隔着一层看不到的阻碍，让我们没有办法更向前一步。
　　果不其然，在沈母听了我的话以后，很是僵硬地露出来了一抹笑意。
　　“这……于理不合。”
　　我很想要问一问，什么叫于理不合。
　　明明之前我们之间是没有任何规矩的。
　　可我如今却是什么都问不出来，只是默默地坐在了沈母的对面，让小叶子坐在了同一个桌子的另一边。
　　丫鬟很是有眼力见地给我们倒上了茶水。
　　“长公主殿下身边的这个丫鬟不曾见过，可是新人？”
　　还没等我端起茶杯来轻抿一口缓解一下我的尴尬，沈母便主动引起了话题。
　　我抬头看向了夏雨的方向，便朝着沈母点了点头。
　　“是，刚来到我身边的新人，名唤夏雨。”
　　“春花呢？”
　　我愣了愣，“去做一件……她一直以来都想要去做的事情了。”

第140章 有两个人
　　见我这么说，沈母也就知晓我是不愿多谈了，索性也就没有再继续追问下去。
　　反倒是将目光落在了小叶子的身上。
　　“这个女娃娃是……长得真是好看，眉眼间倒是跟你的皇兄有几分相似啊！”
　　我端起来了茶水，目光却是落在了在我现在坐着的椅子旁边桌子上摆放的两杯茶水。
　　状似无意地抿了一口，在放回去的时候用手轻轻触碰了一下茶杯。
　　是温热的。
　　这说明……
　　是刚刚倒出来的。
　　所以说，在我来这里之前，还真的有人曾经就坐在这里跟沈父沈母聊过天。
　　虽说不知道聊得什么，但两个人应该是坐在同一个桌子上的。
　　如此亲密，会是谁呢？
　　又为什么要在我到来的时候急急忙忙离开？
　　沈父沈母刚才那焦急的样子似乎也知晓了原因。
　　“是很相似，这是当今的嫡公主，名唤小叶子。”
　　说着，我示意小叶子起身朝着沈父沈母走了过去。
　　“参见外祖父，参见外祖母。”
　　若是方才他们瞧着小叶子这精致的模样还很是欣慰的话，那现在他们脸上的笑容可谓是僵硬在了脸上。
　　“这……嫡公主唤我们什么？外祖父和外祖母？可我们……没有女儿了啊……”
　　瞧着他们脸上的震惊神色不似作假，我都不由得有些好奇，当初沈柳儿姐姐到底是怎么做到的了。
　　她的死亡可以让沈家人都相信了下来。
　　“嗯，我的孩子，唤沈父沈母一声外祖父和外祖母，也是应当的吧？”
　　不知是我脑子里面哪根弦搭错了，我忽然就说出来了这句话。
　　这下子，不仅仅是沈父沈母，就连小叶子都很是惊讶地回头望向了我。
　　“这……这是长公主殿下您的女儿？瞧着这个年岁……”
　　“嗯，沈砚尘的。”
　　似是抱着验证的想法，又似是赌气，我蓦然开口说出来了这句话。
　　这下子可谓是彻底让沈父沈母僵硬在了原地。
　　“长公主殿下您的意思是……这个女娃娃……是沈砚尘的孩子？”
　　我并未说话，只是默默地端起茶杯轻抿一口，手上的颤抖和嘴角止不住地上扬却是暴露了我此时此刻的情绪。
　　若是……
　　若是我跟沈砚尘真的有一个子嗣就好了。
　　那绝对会是世界上最漂亮的孩子！
　　只可惜，没有。
　　沈砚尘舍不得碰我，当初强吻我以后，连续避了我很多天。
　　后来还是我强硬地把他堵住质问原因，他才讷讷地告诉我说，害怕自己在忍不住。
　　那时我便知晓，我定然会是他此生唯一的妻。
　　我认准了，我最后一定是要跟他成婚的，所以我愿意跟他发生一点什么。
　　女子的贞洁向来不在罗裙之下。
　　只可惜他说什么都要等到大婚那晚，没有让我得逞。
　　我说他不行，他说如果他真的动了我那才是他不行。
　　那说明他没有担当。
　　我却是深受感动。
　　现在想想。
　　我倒是不要他有那劳什子担当。
　　我只希望自己能有一个和他有关的念想。
　　当初就应该霸王硬上弓的！
　　不同于我此时此刻的咬牙切齿，沈父沈母却是让小叶子起身，将她拉到了跟前，细细地打量了起来。
　　“嘶——这若是仔t细瞧上一瞧，嘴巴倒是跟沈砚尘有点相似啊，还有这脸型……不能真的是阿砚的……”
　　越是仔细看下去，两位老人就越发的心惊胆战。
　　因为是真的像啊！
　　我冷笑一声，若是不像才有鬼呢！
　　沈砚尘和沈柳儿原本就有很多地方很是相似，毕竟是同父异母。
　　若说像沈柳儿或者沈砚尘，倒不如直接说是像沈父。
　　更别说我跟皇兄是同母同父，长相也很是相似。
　　我说一句小叶子是我和沈砚尘的孩子，倒是也能说得过去。
　　谁让我们两家人就明摆着是纠缠不清了呢？
　　“长公主殿下……这……这真的是阿砚的孩子……”
　　“就是啊，你们自己瞧瞧，跟我和阿砚不像吗？”
　　沈父沈母讷讷几声，却是不知道该怎么回答才好了。
　　像啊！
　　关键就是这个像啊！
　　“按理来说……阿砚也不是那样不知轻重的人啊，当初为何也不同你我说一下此事……”
　　沈父沈母虽说是在小声说悄悄话，但无一例外全被我听了个干净。
　　“长公主殿下，这怀胎十月，臣……并未听说过……”
　　“那段时间本公主闭门不出，即便是出也是避着沈家，更何况一晃这么多年从未见过，别说是一个孩子，即便是三个孩子，你们也无法知晓啊。”
　　我说的这番话句句都是实话。
　　最开始确实是我先开始疏离沈家的。
　　因为我感觉我对不起沈家。
　　后来沈家也开始慢慢脱离京城，不再关注京城里面的事情，确实是即便我生了三个孩子他们都不一定会知晓。
　　“长公主殿下可有证据证明这是阿砚的子嗣？”
　　我冷笑一声，“我只和沈砚尘一人有过接触，其余人本公主连看都不愿看一眼，更何况这眉眼间明显的相似，不就可以说明一切吗？”
　　“那傅宴礼呢？长公主殿下又该如何解释？”
　　我属实是没有想到沈父会突然提出来傅宴礼这个名字。
　　抱着破罐子破摔，总归我也只是想试探一下那个躲在这里的人是谁，一会还是要坦白的想法，我直接开始了胡诌。
　　“那本公主能怎么办，未婚生子本就是一件说不出口的事情，我总归是要给孩子找一个爹的不是吗？”
　　话音落下的瞬间，我只听到一阵噼里啪啦似是有什么东西落地摔碎的声音，随即便看到了沈父沈母稍显慌张的表情，嘴角也缓缓勾起了几分弧度。
　　这是……
　　上钩了？
　　“这是什么声音？可是哪个丫鬟奴才手脚不麻利摔碎了东西？夏雨快去瞧瞧，可别是什么贵重东西才好啊！”
　　夏雨听了我的话，连忙就有了动作。
　　沈父沈母见证，哪里肯让她前去查看呢，连忙起身就拦住了她。
　　“这就不必劳烦长公主殿下了，臣等会处理好这些事情……”
　　我也紧忙走过去拉住了他们阻拦的手。
　　“沈父沈母这说的是什么话，你们的事情不就是我的事情吗？”
　　直到夏雨推开偏殿的门，语气中带着难掩的震惊。
　　“长公主殿下，这里……有两个人！”

第141章 沈砚尘是因为眼前这个女子凶我吗？
　　我勾唇一笑，就知晓这里一定是藏着人的。
　　彼时的我还没有意识到夏雨口中所说的这个“两个人”有什么问题。
　　不论沈砚尘怎么样，他都是沈家的人，身边有一个侍奉的奴才没有什么好奇怪的。
　　可沈父沈母却是死死地拉住了我的手，不愿让我向那边走去。
　　我并未理会他们的阻拦，抬脚走了过去。
　　随后便看到了让我此生都无法忘怀的事情。
　　在那个房间里面躲着的人，是沈砚尘，是活生生的沈砚尘。
　　他坐在了一个被改装过了的椅子上，椅子的下面是几个轮子，可以让后面的人推着他走。
　　他的腿似乎是有了什么问题。
　　但重点并非是这个。
　　而是站在他后面的那个人。
　　那是一个我从未见过的女子，她生得很美。
　　如果说我是明媚张扬的美，那么沈柳儿就是媚而不俗的美。
　　但眼前人，是一种类似于高山雪莲一般清冷且拒人于千里之外的美。
　　我只感觉自己整个人像是被定在了原地一般无法动弹。
　　纵使是眼前的这个场景我已经不是第一次在脑海中有过预设了。
　　我想过他或许没有死，可能是已经另觅良人过上了好的生活，所以才没有来找我。
　　但这一切，我只当作是一场梦，从未当真过。
　　我不相信沈砚尘会这样子对我。
　　只是今日，这一切却在我的面前真真实实地发生了。
　　沈砚尘他的身边，已经有了其他女子。
　　“她……她是谁？”
　　我的声音中夹杂了难以忽略的颤抖。
　　我原以为沈砚尘会大惊失色，最起码他也应当是会有些慌乱的。
　　可是没有，他只是静静地看着我，就像是在看着一个不听话的孩子一样，只是眉头微微蹙起了几分而已。
　　他没有回答我的问题。
　　回答我问题的，是那个站在他身后的女子。
　　“这位应当就是长公主殿下了吧？如今我们这副样子，是何关系长公主殿下心里不是已经有数了吗？”
　　即便是我早就已经做好了心理准备会听到这句话，可当我真的听到这番话以后，还是有些难以接受的。
　　“沈砚尘，你说话！”
　　我选择性地听不到女人的话，只是死死地盯着他，想要从他的口中得到类似于否认的话语。
　　“我不是刚才都已经跟你解释过了吗，是非要等到他说再打击你一次才肯吗？”
　　我不由得勃然大怒。
　　“本公主跟他说话与你何干？哪里来的不入流玩意也敢跟本公主这样说话，夏雨，去好好教教她京城的规矩！”
　　“够了！”
　　沈砚尘的一声怒斥，让我整个人都愣在了原地。
　　刚才……
　　沈砚尘是因为眼前这个女子凶我吗？
　　“你看看你现在，有一丁点身为长公主应有的样子吗？”
　　一句问话，直接让我心中对他仅存的些许期待彻底破碎成了渣滓。
　　“你因为她，凶我？”
　　我期待他能告诉我这都是假的。
　　可是没有。
　　他只是点了点头。
　　只是……
　　点了点头。
　　我只感觉自己一颗心碎成了碎片，无论我怎么努力都没办法将他们捡起来。
　　强撑着让自己点了点头，嘴角勾起来了一抹弧度。
　　“好，那本公主祝福你们。”
　　言罢，我将腰间他当初给我的那个用来当做定情信物的玉佩猛地拽了下来，扔在了地上。
　　“完璧归赵。”
　　女人见证，似是很感兴趣一样走上前去将玉佩捡了起来。
　　“这是什么？”
　　沈砚尘顿了一下才缓缓开口，“算是……传家宝。”
　　“哦？那现在可是归我了？”
　　我脚步一顿，回头却看到他点了点头。
　　这一次，我转身直接离开了这里，没有回头。
　　路过正殿，我看着那个一脸懵懂的小叶子，深吸了一口气，压下心中那无法压抑的钝痛，对着她缓缓开了口。
　　“走吧，回家。”
　　小叶子倒是没有当着这么多人的面问我为什么哭，什么都没有说，只是乖乖地牵住了我的手，跟着我离开了这里。
　　沈父沈母似是想上前来跟我说些什么，可一路追着我到了沈府门口，也什么都没有说。
　　只是愣愣地看着我上了马车，离开了他们的视线。
　　等到马车走出去一段距离以后，我猛地擦干了自己的眼泪，将夏雨唤了上来。
　　小叶子看着我这变得比翻书还快的脸，不由得瞪大了眼睛。
　　“长公主殿下有何吩咐？”
　　“让凌风调去几个人到沈府监督，看看那个女子到底是什么来历！”
　　“是！”
　　夏雨领命便下了马车去做事了，只留下我和小叶子两个人以后，她这才问出了自己的疑问。
　　“长公主殿下……方才不是还在哭吗？为什么现在就忽然……”
　　我没有着急回答小叶子的问题，却是扑哧一声笑了出来，捏了捏她的脸。
　　“就像是当初小叶子在我打了你一个熟悉的地方，用了熟悉的语气跟你说话一样，这是你跟你娘亲的暗号，本公主跟你的舅舅，也是有暗号的啊！”
　　小叶子瞬间了然。
　　“所以刚才长公主殿下是跟舅舅互通暗号了吗？”
　　我点了点头，脑海中却是挥之不去他手上的动作。
　　“舅舅告诉了长公主殿下什么呢？”
　　我抿了抿唇，轻叹了一口气。
　　“你舅舅他……现在的情况很不好，估计是……被人威胁了……”
　　小叶子的眼眸蓦然瞪大，“舅舅那么厉害，还会被威胁吗？”
　　她没有看到沈砚尘现在的情况，我却是看得很明白。
　　他的腿，应该是受了很严重的伤，或许是战场上留下来的残疾。
　　战场之上本就刀剑无眼，别说只是腿废了，只要他还有一条命在，这就已经是福大命大了。
　　“小叶子不需要担心这些，姑姑告诉你这些，只是因为姑姑知晓你聪慧，不愿意瞒着你这些事情，但是小叶子你要知道，这些事情是姑姑这些大人们的事情，你只需要健健康康长大学习你应当学t习的那些东西就好，这些事情交给姑姑处理就可以了。”
　　小叶子似乎对我这样安排有些不满，但或许是她也知道自己帮不上什么忙，最后只是叹了一口气，乖乖点头了。
　　靠在一旁的椅背上，我是第一次感觉心里这般舒坦。
　　似是悬了这么久的心，在这一刻终于落地了一般。
　　知晓他还活着，这就够了。
　　知晓他还活着，且心里还有我，这已经属于意外之喜了。
　　剩下的，便是想办法调查清楚这一切了。

第142章 这你都还能笑得出来？
　　翌日，便是我的及笄礼。
　　是空前绝后的盛大仪式。
　　不仅仅是因为我是唯一的嫡长公主，也是因为我是如今朝堂之上的掌权人。
　　即便是我不说，那些朝堂上的官员们也会自发地给我办的规模很大。
　　更不必说如今的我在民间名誉是非同一般的好了。
　　我不知晓昨日那一遭以后沈砚尘还会不会来，所以并没有着急去见那些世家公子们。
　　跟朝堂之上的一些大臣闲聊片刻后，流程也即将要开始了。
　　而就在这个时候，皇宫门口却传来了一阵骚动。
　　我自知吉时不可耽误，于是便连忙朝着夏雨使了一个眼色让她前去查看是什么情况，自己则是去走流程了。
　　等到我更衣结束端坐在蒲团上等待下一步流程的时候，却在人群中紫红第一眼就看到了沈父沈母。
　　不由得微微一怔。
　　他们似乎也发觉到了我的目光，朝着我点了点头。
　　我浅笑垂眸，不再看他们，而是跟着流程走了起来。
　　皇兄他们今日早早便赶了回来，作为我的最坚实后盾，陪着我一起走完了流程。
　　最后还是他添加了一个步骤，便是我跟他一同端坐主位之上，让大臣们依次向我献上祝福和贺词。
　　有一说一，我真的感觉这一个环节很是无用，但耐不住皇兄想要，索性也就顺着他来了。
　　趁着大臣们交换的间歇，他偷偷摸摸地凑近了我几分，跟我闲聊了起来。
　　“你可是见到沈砚尘了？”
　　闻言，我不由得微微一怔。
　　“皇兄如何得知？”
　　他没有说话，而是示意我朝着沈父沈母的方向去看。
　　“这些时日，我已经从沈柳儿那边套了不少话来了，知晓了一些有关于沈砚尘的事情，你想知道吗？”
　　这还用问吗？
　　我当然是想要知道的了。
　　于是便朝着皇兄连连点头。
　　我并非是没有看到他脸上那明摆着写着“奸诈”二字。
　　但是为了沈砚尘，即便真的是一个坑，我也就跳了。
　　“什么条件？”
　　“就喜欢跟你这种聪明人聊天。”皇兄笑得更开心了几分，“继续帮我守着皇位。”
　　我脸上顿时生出了几分抗拒。
　　“可是今日你都回来了，若是明日还是我去上早朝，那些大臣们该如何说我啊？”
　　皇兄脸上的笑意一扫而空。
　　“那有关于沈砚尘的事情你还想不想知道了？”
　　我只感觉自己的嘴角抽了抽。
　　“沈砚尘不是你的至交好友，你的好兄弟吗？难道你就不想救他……”
　　“不想。”
　　皇兄回答得很是干脆利落。
　　“为什么？”
　　只见皇兄耸了耸肩。
　　“虽说是陷入了危机之中，但又不会要了他的性命，顶多就是……肉偿呗。”
　　瞧着皇兄这副无所谓的样子，我只感觉气不打一处来。
　　什么叫顶多是肉偿！
　　都要肉偿了，这还不够可怕吗？
　　可如今是我有求于人，总归是不好朝着皇兄发火。
　　只能强压着心中的怒火跟他商量。
　　“几天？”
　　皇兄却像是听到了多么大的笑话一样冷笑了一声。
　　“几天？你说呢？”
　　我咬了咬牙，硬着头皮答了一句。
　　“一个月？”
　　皇兄没有说话，甚至于说连一个眼神都没有给我。
　　“两个月？”
　　皇兄仍旧是连一个余光都懒得给我。
　　“半年总行了吧？”
　　他又是一声冷笑。
　　“你当我是跟你讨价还价呢？”
　　我颇为无辜地眨了眨眼，眼睛里面写着肉眼可见的疑惑。
　　“难道不是吗？”
　　皇兄似是被我这个表情给气笑了，无奈地摇了摇头却还是承认了下来。
　　“行吧，就算是我们在讨价还价，你也不能这样子加价吧，还是说沈砚尘在你心里就价值一个月的早朝呢？”
　　我的眼眸蓦然瞪大。
　　“你觉得一个月很短吗？”
　　皇兄不说话了。
　　须臾后，他蓦然开了口。
　　“五年！”
　　我面色一冷。
　　“你做梦！最多一年！”
　　“没的商量，四年！”
　　“一年！”
　　“三年！”
　　“一年！”
　　“两年，最少了，你要是再砍我就不跟你说了！”
　　听到皇兄这么说，我这才算是“勉勉强强”答应了下来。
　　“那好吧，两年就两年，你说吧，沈砚尘那边现在是什么情况？”
　　其实在我心里面原本做好的准备是三年。
　　毕竟我这一系列政策推崇了起来，想要全部落实，没有两年是不太现实的。
　　两年以后，还需要有一年的时间巩固。
　　但我想，皇兄最擅长的就是稳固了，到时候交给他也不是不行。
　　“沈砚尘那边的情况，说起来有点复杂，当初他一意孤行去到邻国，确实是为了你。”
　　我顿时一愣，“为了我？”
　　皇兄点头。
　　“听沈柳儿跟我说的是，那时他见到了你的信物，以为他没有拦住，还是让你去和亲了，所以便追了上去……”
　　没等他把话说完，我却蓦然抓住了他的肩膀。
　　“什么信物？可是沈砚尘给我的那些信物们我都好好地保管着，前几天我还特意一一检查了一遍……”
　　“就是你先前一直佩戴在身上的那个玉佩。”
　　简简单单的一句话，却让我整个人都愣在了原地。
　　“这……怎么会，难道说我的那个玉佩是假的？”
　　皇兄点了点头。
　　“这也是为什么当初我第一眼看到它时，会感觉那么奇怪了，当初沈砚尘说要把这个东西给你的时候给我看了很多次，我记得上面的构造，跟你之前佩戴的虽说相似，但并不一样。”
　　我顿时间感觉整个人如坠冰窖。
　　我佩戴了这么长时间，将它悉心保存的玉佩竟然是一个假的？
　　这让我如何接受得了呢？
　　可转而想到，那个时候沈砚尘毫不犹豫地让那个女人佩戴上，似乎也就没有那么值得伤心了。
　　毕竟他给那个女人的只是一个赝品。
　　真正的玉佩，或许现在还在沈砚尘的手里吧？
　　那个时候女人能问出来那样的问题，不也就证明，玉佩现在没有在她的手里吗？
　　光是想想，我的嘴角就止不住地上扬了几分。
　　“稚月，不是吧，这你都还能笑得出来？”

第143章 您当真要跟臣妇这般疏离吗？
　　皇兄带着几分震惊的语气瞬间就唤回了我的理智。
　　“皇兄继续说吧。”
　　我并未错过他那像是看傻子一样的目光。
　　但好在他没有再继续揪着这个问题不放，又讲了起来。
　　“追上去以后，敌国士兵反扑，可毕竟他们也只是强弩之末，并没有真正的实力，倒也是让沈砚尘给打败了，按理来说他应当班师回朝的，可谁知……他晕了过去。”
　　我的心也不由得被提了起来。
　　“他怎么知晓自己是晕过去的，不是被打败……”
　　皇兄摇了摇头，像是看傻子一样地看着我。
　　“你自己有没有把人都杀死不知道吗？他还是在拿着玉佩返还队伍的途中晕过去的，更何况，若是只有他一个人这样说可能是假的，那如果跟他一同前去的人都这么说呢？”
　　那就不是意外了。
　　我便连忙推了推他的胳膊。
　　“后面呢？还发生了什么，皇兄倒是快些说呀，都快要急死我了。”
　　似是被我的催促无语到了一般，皇兄很是没有形象地对我翻了一个白眼。
　　“晕倒以后，等他再次醒来就感受不到自己的腿了，随后这个女人便出现了，她说是她救了他们，他们的腿被马踩踏，骨折了，所以感受不到，但她是神医，会医治好他们。”
　　我的眼眸中不由得流露出来了几分疑惑。
　　所以说……
　　在那样的地方，为什么会有这个女子的出现呢？
　　可我并没有着急去问，而是继续听了下去。
　　“沈砚尘不是没有察觉到不对劲，可偏偏她真的有能力，依次给沈砚尘身边的其他人都治好了腿，唯有他除外。”
　　至此，我还有什么不明白的呢？
　　说白了就是那个女子看上了沈砚尘，想要让沈砚尘从了他呗。
　　顿时间只感觉自己恨的后牙槽疼。
　　“那她知道沈砚尘有了婚配，有我在京城之中等他回来吗？”
　　皇兄很是肯定地点了点头。
　　“知道啊，还是沈砚尘亲口跟她说的呢，可是这有什么用呢？她跟沈砚尘说，她救了他的命，救命之恩就应当以身相许，更何况你们只是口头约定，算不得数……”
　　“好一个算不得数！”
　　我只恨不得现在就杀到那个女子面前，将她狠狠地打上一顿才解气。
　　亏我当初还说，认为她是一个有能力的，想要拉拢她过来呢。
　　如今想想，我t都只恨不得回到过去狠狠地堵住自己的嘴巴。
　　“你也别太生气，也别贸然出手。”
　　皇兄笑着对那个前来祝福的大臣点了点头示意一脸惊讶的他可以出去了，随后用手拍了拍我的手背。
　　我这才意识到如今还有外人，方才自己的行为着实是有些失态。
　　有些僵硬地朝着那个大臣笑着点了点头。
　　大臣这才落荒而逃。
　　瞧着他远去的身影，我更是感觉气不打一处来。
　　“那怎么办？就这样看着沈砚尘被那个女人威胁吗？”
　　皇兄却是笑着摇了摇头。
　　“你不好奇我是怎么知道这些事情的吗？”
　　我蹙了蹙眉，“不是从沈柳儿姐姐那里知道的？”
　　“你怎么知道？”这下子倒是轮到皇兄震惊了。
　　“因为你方才跟我说的啊！”
　　皇兄似是这才想起来，了然地点了点头。
　　“是了，我要跟你说的就是这件事情，那个女人可不容小觑，沈柳儿跟我说，她确实是得了绝症没错，按理来说是无药可救的，但偏偏就被这个女人给救回来了。”
　　我不由得心生几分复杂。
　　若是这样说的话，那我现在确实是没有办法对这个女人出手的。
　　毕竟沈柳儿姐姐的病还没有被治好。
　　我倒是不介意沈砚尘的腿是否能被治好，即便是他治不好，我也是可以养他的。
　　但是他愿不愿意就不一定了。
　　毕竟他可是昔日里英姿飒爽的少年将军啊！
　　“那需要我怎么做？”
　　皇兄轻笑一声，带着几分感慨的声音便在我的耳边响起。
　　“小稚月当真是长大了啊……”
　　我只感觉脸像是要烧起来了一样，别过了头去，眼眶却止不住地一阵酸涩。
　　“我本来就不小了……”
　　可关键在于，她不愿意长大也没有办法了啊。
　　“你只需要……按兵不动即可，素日里你是如何的，现在也可以照常如何，其他的，交给皇兄和阿砚去做就好。”
　　我不由得微微一怔。
　　“不需要我做些什么吗？”
　　皇兄却是再度摇了摇头。
　　“这一次有皇兄和阿砚在，哪里还用得到你出手呢？”
　　可他越是这么说，我就越是疑惑。
　　“既然如此，为什么皇兄还要把这件事情告诉我呢？”
　　皇兄轻笑一声，“因为阿砚说，他已经让你牵挂许久了，如果你不知晓那个女人的存在也便算了，他自己可以等解决好了以后再来寻你，可你如今已经知晓了她的存在。”
　　“身为皇兄，其实我是不想跟你说这件事情的，但身为他的好兄弟，我又不得不说，他担心你真的伤心吃醋以后不要他了，所以让我先跟你把这件事情的前因后果都说清楚。”
　　我不由得嗤笑一声，眼眸中却止不住地湿润了起来。
　　多好啊……
　　好像幼时的一切又都回来了一样。
　　我的身边还是有他们，他们还是会护着我，会处处想着我。
　　可我又知晓，以前的一切都已经回不来了。
　　“我知晓了。”
　　应下了皇兄的话，最后一个大臣也终于送完了贺礼，我这才终于离开了这个宫殿，能够找一个地方透透气缓解一下自己的情绪。
　　迎面便再度撞上了沈母，我微微一怔，下意识便要离开，沈母却再度向前走了一步，猛地拉住了我的手。
　　“长公主殿下，您当真要跟臣妇这般疏离吗？”
　　简简单单的一句话，便让我避无可避。
　　当初确实是我先开始疏离他们的，因为我感觉沈砚尘的死有我的原因，如果不是因为我，他也就不需要上战场了。
　　也有父皇的原因，因为沈砚尘的死极有可能是父皇的手段。
　　所以我自觉无颜面对沈父沈母。
　　可如今我知晓，原来沈砚尘一直没有死，甚至于说，这些年他们很有可能一直都有联络。
　　且，那个女子可能早就已经见过了沈父沈母。
　　这让我如何不在意呢？

第144章 明明你知道怎么样可以让我不生气的
　　“沈母有话但说无妨。”
　　在这件事情上面，谁都没有对错，父皇的手段我没有办法预料到，也没有办法阻拦。
　　沈母为了自己的儿子着想，在不清楚我和皇兄阵营的前提下，不敢让沈砚尘暴露于人前。
　　我们都谁没有错。
　　错只是错在了，彼此对彼此之间没有那么大的信任而已。
　　“那长公主殿下……可能随臣妇来一趟？”
　　沈母自然是察觉到了我对她的疏离，面上难掩悲伤，却还是强撑着对我招了招手，示意我跟着她走。
　　总归这里是在皇宫之中，沈家已经远离朝堂甚久，莫说他们现在手伸不到皇宫之中，即便是他们还没有远离朝堂的时候，皇宫也是我做主的。
　　所以也便不疑有他，跟着她走到了乾坤宫的偏殿。
　　“皇兄安排的？”
　　我几乎是瞬间就明白了里面等待的人会是谁了。
　　沈母知晓我聪慧，所以见我猜到也便没有迟疑，直接点头应了下来。
　　“这孩子执拗，当年……臣妇不是没有劝过他，但他偏要一意孤行，去到了战场之上，臣妇本以为他真的战死沙场痛哭多日，谁知得到了他尚存于人世的消息。”
　　“臣妇不是没有想过要跟长公主殿下说，只是那段时间长公主殿下实属难遇，后来又跟傅将军……总之，他也是脑子有问题，不愿让臣妇说，可长公主殿下与他之间幼时情谊臣妇又实在不愿割舍……”
　　到了这里，我还有什么不明白的呢？
　　只怕是里面坐着的那个沈砚尘都不知晓一会我会进入吧？
　　果不其然，在我推门而入的瞬间，沈砚尘便开了口。
　　“臣与皇上甚久未见，择日不如撞日，今日便对弈一把……”
　　在他看清楚来人是我而不是皇兄以后，整个人都呆愣在了原地。
　　“见到是我，你不开心？”
　　我倒是没有理会他的表情变化，只是默默地走到了他的身旁坐下。
　　给我留出来的是黑子。
　　我便直接执棋落下，随即才抬头看向了他。
　　他仍旧是之前那副惊呆的模样。
　　“长公主殿下怎么会来这里？”
　　我瞧着他这张熟悉的脸，一时间有些呆滞。
　　上一次见面，似乎已经过了一辈子那么长。
　　“若是无事，臣便先行离去……”
　　眼见着他就要离开，我连忙出声阻拦。
　　“不是要下棋吗？”
　　沈砚尘顿了一下，却仍旧是执拗地推着自己的轮椅前进，并不打算回答我的话。
　　“这里没有别人，只有你和我。”
　　一直到我说出这番话以后，他才算是终于有了反应。
　　却像是想起来了什么一样，左右观望着。
　　我瞧着他这副小心谨慎的模样，不由得嗤笑一声。
　　“这里是皇宫，又不是沈府，那个女人手眼通天也不可能厉害到将她的人安插在我的地盘吧？”
　　沈砚尘却是很严肃地摇了摇头。
　　“不一定。”
　　言罢，却又像是想起来了什么一样，猛地别过了头不再看我。
　　他这样子说，倒是让我对那个女人又多了几分好奇。
　　“她当真有这么厉害？”
　　我不否认，说这番话的时候我心中是有几分拈酸吃醋的。
　　毕竟我想，应该没有人喜欢自己喜欢的人在自己的面前夸赞其他女子吧？
　　“厉害？算不得，顶多算是一个恶毒。”
　　沈砚尘的这番话，却是很好地安抚了我的心。
　　“为何这般说？”
　　印象中，沈砚尘向来对女子都是很尊敬的，能让他用这种词汇来形容的，倒是少见。
　　他却并没有对我这个问题给予回答，只是默默地回到了自己方才坐着的地方，落下了一个白子。
　　“不是下棋？”
　　我微微一怔，笑着摇了摇头。
　　“是要下棋。”
　　一黑一白两子交锋互不相让，这也让原本很是随意的沈砚尘认真了几分。
　　“这些年，你过得如何？”
　　白子落下，让他占据了高地，原本应该喜悦的他却因为我的话眉头紧锁在了一起。
　　“尚可。”
　　我哪里听不出来这是他的敷衍，倒也不急，只是用棋子慢慢试探。
　　“你这些年……有想过我吗？”
　　这句话问出口，其实是有些越矩的。
　　可我才懒得管在他面前会不会越矩。
　　毕竟我在他面前向来是没有规矩可言的。
　　“有……长公主殿下，下棋要专注，还是不要谈论这些与棋盘无关的事情了。”
　　我哪里能顺了他的心意呢？
　　“这里是皇宫，是本公主的地盘，自然是本公主说什么是什么了，你现在要么回答本公主的问题，要么回答本公主的问题，你选吧。”
　　光是看着沈砚尘的表情，我都能猜想到他现在有多么无奈了。
　　只见他将手中的白子放下，推着自己的轮椅又要离开。
　　我哪里能让他跑呢？
　　直接起身挡在了他的面前拦住了他的去路。
　　我想，这应该是他腿残疾对我来说最好的作用吧？
　　“不许走，你经过我的允许了吗？”
　　沈砚尘却没有说话，只是用那种颇为无奈的目光盯着我看。
　　我抿了抿唇，猛地扶住了他两侧的扶手。
　　“你说啊！说一句这些年你也很想我就这么难吗？我不想从t别人的口中得到有关于你的消息，我只想听你说，你说啊！”
　　“你告诉我你这些年都是怎么过来的，你告诉我你很想我，你告诉我你想来见我但是因为各种原因没有办法见到我，你告诉我你是有苦衷的，不行吗？”
　　一句句歇斯底里的话吼出去，我非但没有感觉自己好受一丁点，相反只感觉自己的心像是被人死死地攥住了一样，生疼。
　　泪珠更是如同断了线的珠子一样不断向下滚落。
　　我第一次感觉这么崩溃。
　　即便是当初皇兄走了，偌大的皇宫之中只剩下了我自己一个人，被孤独笼罩，我也没有这么绝望过。
　　直到我的肩膀被人轻轻拍了几下。
　　抬头望去，就看到了沈砚尘紧抿着唇满脸复杂的样子。
　　“对不起。”
　　简简单单的三个字，却让我彻底丢盔卸甲。
　　我哪里还有身为长公主所谓高高在上的样子呢？
　　如幼时一般猛地扑进了他的怀中。
　　“为什么不说？明明你知道怎么样可以让我不生气的，为什么不说……”

第145章 最多一年时间
　　拳头一下接着一下落在沈砚尘的身上，我并没有用什么力气，所以他倒是算不上疼。
　　但仍旧是拉住了我的手，制止了我的动作。
　　“别打了，你手疼，我会心疼的。”
　　彼时我才注意到，因为一下下的锤击，我的手上已经通红了一片。
　　自从母后薨了以后，似乎也就只有他这么在意我了。
　　毕竟父皇和皇兄向来是大大咧咧的，并不关注这些微小的细节。
　　陆母虽说对我也是多有在意，但毕竟她也是有自己的孩子的，只是在一些事情上面会稍稍关注我一些而已。
　　并不能做到这般细致。
　　被人爱的总是幼稚又娇气。
　　我也不例外。
　　伸出手将自己因为捶打变得通红的一面展示给他看，委屈巴巴地一撇嘴，带着哭音开了口。
　　“疼……”
　　他似是被我这副娇气样子给逗笑了，无奈地摇了摇头，却还是耐着性子给我吹了吹。
　　“不疼了。”
　　他手上因为常年握武器生出来的厚茧已经因为长期没有再拿，变得薄了许多。
　　只是上面遍布着的伤口划过我的脸颊将泪珠带走时，还是有些微微发疼的。
　　可我没有说，也没有躲。
　　我害怕因为我的闪躲，会让他再度离开。
　　他似乎也是发觉到自己的力气用大了，轻柔地在我的脸颊上揉了揉。
　　“娇气。”
　　我不说话，只是白了他一眼。
　　随后便将他推回到了桌子前，夏雨很是有眼力见地将棋局收走，转而换上了精致的糕点和茶水。
　　“现在可以说了吗？”
　　沈砚尘似是被我的问话给问到了，一时间不知道该说些什么才好。
　　我也不急，只是又重复了一遍自己的问题。
　　“这些年，你想过我吗？”
　　沈砚尘无奈一笑。
　　“想，很想很想，不止想过，我是无时无刻都在想你。”
　　得到自己想要的答案，我却感觉鼻尖一酸，眼泪再度落了下来。
　　若是放在往常，我定然是要背过去的，不愿意让自己这么懦弱的一面被别人看到。
　　可这一次我没有，我很是坦荡地将自己的眼泪展示在沈砚尘的面前。
　　我要的就是他的心疼。
　　不然我的眼泪岂不是白白流了？
　　“别哭了，都不漂亮了。”
　　又是那种蠢笨的哄人方法。
　　只可惜我不再是幼时的那个我了，不会轻易上当。
　　甚至于说还会给他挖坑让他跳。
　　“那你的意思就是感觉我不漂亮了吗？”
　　沈砚尘被我的话一噎，笑着摇了摇头。
　　“当真是跟以前不一样了，聪明许多了啊。”
　　我白了他一眼，并不愿意在这些无聊的废话上面浪费时间。
　　今日毕竟是我的及笄礼，我实在不好在众人面前消失太长时间。
　　难免会让人心生怀疑。
　　“你的腿……真的是残疾了吗？”
　　我终究还是没忍住问出来了我一直以来都很想知晓的问题。
　　沈砚尘却是没有丝毫犹豫地摇了摇头。
　　“应当是被下了药。”
　　我顿时一惊。
　　“为什么这么说？”
　　沈砚尘锤了锤自己的腿，自嘲一笑。
　　“我也并非是一丁点都感觉不到腿的存在，更何况，幼时纵马跌落又不是没有发生过，即便是被马蹄踏到，也不可能两只腿都全无知觉。”
　　“那个女人日日都会给我喝一种药，我曾尝试着断了几天，果不其然腿就恢复了一些知觉，本想等痊愈后离开，却不慎被她发觉，此后那药便无处不在。”
　　沈砚尘坐正了身体，目光灼灼地盯着我看。
　　“若是我再也无法站起来……”
　　“那就真的太好了。”
　　我的抢答俨然是让沈砚尘没有想到，向我投来了疑惑的目光。
　　“若你再也无法站起来，就说明你这辈子都离不开我的身边，我也就不用费尽心思想着怎么把你囚禁在我的身边了。”
　　沈砚尘脸上的表情明显是变了一瞬间的。
　　他似乎是没有想到我会这么说一般。
　　随即却是对我笑着点了点头。
　　“若是长公主殿下想，臣……甘之如饴。”
　　我想过他会笑着跟我说不要闹，也想过他会说我淘气，甚至于说什么都不说只是看着我无奈摇摇头。
　　但他却说他甘之如饴。
　　我只感觉有一团火一路从我的脸颊烧到了耳根处，连忙别过脸去不再看他。
　　“别以为你这么说，我就会当这一切都过去了，你跟她孤男寡女相处这么长时间，她还对你百般照顾，你……难道就真的一丁点心都没有动？”
　　其实问这句话的时候我是有些忐忑的。
　　我害怕他说有过心动，也害怕他说从未心动。
　　若是有过心动，我想我定然是会很难过很难过的。
　　可若说没有心动，我也是有些难以接受的。
　　毕竟她这样百无巨细的照顾了他这么长时间。
　　“那我来问问长公主殿下，倘若有一个人将你的腿打断，随后又亲手给你做了一个拐杖，说是你用这个拐杖就可以走了，你会感谢他吗？”
　　我几乎是连想都没有想直接就摇了摇头。
　　“不会。”
　　有谁会爱上自己的仇人呢？
　　若不是因为他把自己的腿打断了，自己又怎么可能会需要所谓的拐杖呢？
　　但是转瞬间，我又恍然大悟了。
　　“我明白了。”
　　沈砚尘没有说话，只是笑着揉了揉我的头。
　　“你们接下来要做的事情，会很危险吗？”
　　我知晓他们不愿意让我知道他们的计划也不愿意让我插手其中。
　　但我还是控制不住去担心他们要做的事情会不会危险。
　　“不会。”
　　沈砚尘说这番话时，直视着我的眼睛，是那样的认真坦诚。
　　我笑着点了点头，“若是有用得到我的地方，阿砚可以随时开口。”
　　“好。”
　　我同他在这里已经耽误了太长时间了，今日总归是我的及笄礼，不好再继续消失在人前。
　　只好跟他暂且一别。
　　临走前，我却是拉着他的手，盯着他看了又看。
　　似是想要将他刻在我的心中一般。
　　“好了，又不是再也见不到了，最多一年时间，我会将一切都解决的，好不好？”
　　“好。”
　　虽说这里是皇宫，但我还是要有所防备的。
　　万一这里真的有那个女人的眼线，被发现了就不好了。
　　所以最后我是绕到了乾坤宫的正殿走出去的。
　　而沈砚尘则是从后门悄悄离开。

第146章 参见女皇殿下
　　回到及笄礼上，或许是沈母提前已经跟皇兄说过这件事情了，所以皇兄倒是替我一手将宴会撑了起来。
　　我的回归倒是没有被几个人发觉到。
　　见状我才算是舒了一口气，脸上的笑容也不由得多了几分。
　　“还得多亏你皇兄我吧！”
　　瞧着他那一脸嘚瑟的样子，我有些好笑，却是颇为肯定地点了点头。
　　“嗯，多亏了皇兄。”
　　同他并肩站在一起，俯视着那些朝堂大臣们，我有一种说不出来的自豪感。
　　等到应付完那些人，坐回到主位以后，我才发觉到，不知什么时候我的位置已经从侧下方变成了皇兄的身侧。
　　这很明显是不合规矩的。
　　以往我可以坐在主位，是因为皇兄不在，加上我又是暂代皇兄位置的，所以是可以的。
　　但是如今不行了。
　　皇兄回来了啊！
　　我朝着皇兄很是小心翼翼地摆手想要告诉他我的想法，可皇兄却像是没有接收到我的信号一样，大手一挥便朝着我招了招手。
　　“皇妹快些过来啊！”
　　我颇为绝望地闭上了眼睛，深吸一口气便朝着皇兄走了过去。
　　都已经能够想象到等我坐在皇兄身侧以后，那些大臣们会说些什么话了。
　　可让我没有想到的是。
　　当我坐在主位上以后，竟是听到了那些大臣们的齐齐高呼。
　　“皇上万岁万岁万万岁，长公主殿下千岁千岁千千！”
　　竟是没有一个大臣站出来说一句反对的话。
　　这倒是让我没有想到。
　　正当我出神之际，皇兄却忽然戳了戳我，开口便是催促。
　　“快些说些什么让他们起身啊！”
　　我微微一怔，却是连忙照做。
　　“平身t！”
　　可当我说完这句话后，忽然就意识到了不对劲的地方。
　　今日是我的及笄礼没错。
　　这些大臣们也确实是拜了我没错。
　　可关键在于……
　　有皇兄在，为什么还要让我说平身呢？
　　不应当是谁的官职更高，谁的权利更大，谁来说平身吗？
　　可没等我想明白这到底是什么原因，大臣们却都纷纷起了身，全程没有一个人对此发表意见。
　　这倒是让我更加难以理解了。
　　这群大臣们今日是改性了吗？
　　宴席之上，沈砚尘并未出现，只有沈父沈母在场。
　　即便如此，也是引起了一片不小的轰动。
　　毕竟沈家已经宣布远离朝堂了，许久都没有在人前出现过了，这一次倒是第一遭。
　　足以见得沈家对于长公主殿下的重视程度了。
　　正当宴席进行到高潮之时，几杯浊酒下肚的皇兄却忽然站起身来，朝着站在一旁的公公招了招手。
　　我倒也没有太当一回事，只以为是皇兄喝醉了，想要出去散散气。
　　可谁知他摇摇晃晃地走到了桌子前方的正中央，忽然不动了。
　　公公则是弯着腰快步走上去，递给了他一个东西。
　　明黄色的东西。
　　我眯眯眼，想要看得更清楚一些，结果就看到……
　　那个是……
　　圣旨！
　　当我意识到的时候，已经晚了一步，皇兄将圣旨高举了起来，所有大臣皆是起身朝着皇兄跪了下去行礼。
　　我也连忙起身想要过去看一看这圣旨上到底是写的什么东西，却被皇兄先一步发现了。
　　“去，跪那里去。”
　　被皇兄这么一指，我顿时便被气笑了，但念在如今是在这么多大臣面前，得给他几分薄面。
　　于是便很是顺从地跪到了他方才手指的地方。
　　“念！”
　　皇兄能够自己站稳就已经很是不容易了，更别说去念一个圣旨了，摇摇晃晃许久才稳住了自己的身体，将圣旨交给了公公。
　　我倒是有心起身帮他去念，但是皇兄眼神威胁我不许动。
　　我也只好乖乖等待了。
　　可等圣旨一句句从公公的嘴里面读出来后，我整个人都不好了。
　　无比后悔刚才没有冲上前去将圣旨率先读出来。
　　因为这个圣旨不是别的。
　　正是之前皇兄交给我的那个。
　　父皇亲手写下来的，将皇位留给我的那个圣旨。
　　“这圣旨乃是先皇亲手所写，亦是亲手交到朕手上的，你们之中……谁有异议？”
　　我原以为这群大臣们还会跟之前一样乖乖装死。
　　却没有想到，率先站出来的人竟然是大理寺卿。
　　“臣想来验证一下，不知可否……”
　　“给他。”
　　皇兄大手一挥，连犹豫都没有一下。
　　大理寺卿将圣旨恭恭敬敬地接了过去，乍一看仿佛是在好好检查，但是我距离他很近，所以能看到他的微小动作。
　　他分明就是胡乱看了一眼。
　　随后似乎是察觉到了我的目光，还对着我做出来了一个让我放心的手势。
　　我不由得有些无语。
　　这些人还真是乱来啊！
　　“臣作证，这确实是先皇亲手所写！”
　　将圣旨恭恭敬敬地还给公公以后，大理寺卿便朝着我的方向再度跪了下去，然后高声大喊。
　　“臣……参加女皇殿下，女皇殿下万岁万岁万万岁！”
　　听闻“女皇”这个称呼，我一时间都不知道该怎么形容自己的心情才好。
　　有些无奈，有些无语，也有根本就无法抑制住的兴奋和激动。
　　女皇啊！
　　多么至高无上的称呼啊！
　　只有女子为皇帝，才可称之为女皇。
　　在大理寺卿之后，是此起彼伏的喊声，他们高喊着“女皇殿下万岁万岁万万岁”。
　　我承认这一刻我是热血沸腾的。
　　嘴角根本就压抑不住。
　　皇兄朝我走来，似是发觉到了我的情绪，用一种我无法抗拒的力量将我拉了起来。
　　迫使我看向那些朝着我恭恭敬敬地跪拜的大臣们。
　　“女皇殿下，这些……都是您的臣子，外面的……都是您的子民，日后，这皇朝便交由到你手里了，你可万万不能辜负了父皇对你的期许……”
　　“你要做一个好的皇帝，要让百姓们过上富足的生活，让他们安居乐业，让他们不必再受战乱苦恼……最重要的是，你不可忘却自己的初心，明白吗？”
　　我看着泪眼婆娑不断对我叮嘱难得啰嗦的皇兄，一时间都不知道该哭还是该笑了。
　　什么时候见过他这样的一面啊？
　　却还是对他很是认真地点了点头。
　　“我明白。”

第147章 避风港
　　皇兄又在我身旁坐了一会，灌了自己不知晓多少杯酒以后，终于是受不了了。
　　趴在桌子上昏睡了过去。
　　发现他睡过去以后，我便连连招手，示意侍从将皇兄带走。
　　如今的我已经可以坦然自如地应对这些大臣们，应对各种各样可能下一秒就忽然发生的突发事件，不再需要他挡在我的面前替我遮挡那些风雨了。
　　因为我明白，现在的我，对于很多人来说，已经成为了一个避风港的存在。
　　比如陆家人里面，陆书宇是，陆母是，陆清棠也是。
　　比如皇宫之中，小叶子是，沈柳儿和姜泽景也是。
　　还有我身为女皇，那些归属于我管辖之内的黎民百姓们。
　　如今的我，可不就是他们的避风港吗？
　　虽说如今已经可以坦然面对，但我终究还是不太喜欢这种场合。
　　兴致缺缺地喝了几杯，我越发地想念沈砚尘。
　　以前心中以为他已经死了，所以也只是能够想念一二，但现在他还活着，就跟我在同一片京城之中。
　　这让我如何安耐得住呢？
　　借口出去瞧瞧那些京城贵女和公子们的情况，我便起身从侧门走了出去，并不打算扰那些大臣们的雅兴。
　　殿内的宴席之上是只有那些在朝堂之上就职的大臣的，而另外单独开设的一个宴会，是为这些大臣们的子女们开展的。
　　我忽然就想起来了最开始邀请这些人前来的目的。
　　不由得对我自己的聪慧竖起了一根大拇指。
　　估计也只有我能做出来这样的事情了吧？
　　不论过程是怎么样的，也不论使用了什么手段方法，只要最后结果是我要的这不就行了么？
　　嘴角不由得勾起几分弧度，心中的愉悦几乎要溢出来。
　　抬脚走了没多远，身后却忽然传来了一个颇为熟悉的声音。
　　我只感觉这么美好的夜色和情绪瞬间就被打破了。
　　却又不得不强忍下不耐烦，回头看向了他。
　　“傅将军不在宴席之上吃酒看表演，来这里作何？”
　　或许是我言语之中的疏远意味不够明显，傅宴礼却是猛地向我走了几步。
　　伸手似是就要来抓我的手一般。
　　好在夏雨眼疾手快，挡在了我的面前，这才没有让他得逞。
　　“傅将军这是要干什么？”
　　我的脸上不由得显现出来了几分厌恶抵触，冷眼瞧着他，似是险些触碰到什么恶心的污秽之物一般甩了甩自己的袖子。
　　因为我是一直都在看着他的，所以也自然是看到了他面上的表情变化。
　　他似是有些受伤。
　　我却没有那么多心思关注他是否受伤。
　　毕竟现在的他，与我何干？
　　正主白月光都已经回来了，谁还会需要一个不听话的替身呢？
　　“长公主殿下当真要与我疏远至此吗？你我之间……当真一丁点情谊都没有了么？”
　　我只感觉他这番话好笑。
　　却终究是不想破坏自己的好心情，想着这些时日里面也算是将他的底细摸透了，知晓他现在再难掀起风浪。
　　索性也便坦然了。
　　“是，你我之间本就是君臣有别，谈何情谊？之前是本公主昏了头脑做出来了一些混账事，现在本公主清醒了，自然不会再对傅将军多有纠缠。”
　　“可我从来不感觉长公主殿下那是在纠缠！”
　　他这番话却让我止不住地想起来前世的一切。
　　他不感觉我是在纠缠他吗？
　　那为什么在我对他穷追不舍之际，频频对我说出来那种嫌弃话语？
　　一次次伤透我的心，将我推远后又回来将我唤回？
　　若是他不感觉我是在纠缠，为何大婚当晚连我的盖头都不愿意掀起，只是同我枯坐一晚？
　　虽然那时我手中握着一把尖刀，随时准备在他意图对我做些什么的时候狠狠地插进他的血肉之中吧。
　　更何况在婚后，他又是如何待我的？
　　明明知晓那般做会让京城众人对我看不起，但他仍旧是处处冷淡于我不是吗？
　　他的一举一动，无一不透露着我只是在倒贴，而他看不上我。
　　那现在又为什么在这里佯装深情呢？
　　“我从来没有想过要当长公主殿下您的臣。”
　　我挑了挑眉，不由得冷笑一声。
　　这是终于压抑不住准备承认了？
　　“可那又能怎么办，如今本公主是女皇，你身为朝廷命官，便是本公主的臣，除非……你辞官还乡啊。”
　　“若是我真的辞官了呢？”
　　我微微一怔，嘴角的笑意根本就压抑不住。
　　“若是你真的辞官，那本公主敬你是一条汉子。”
　　言罢，我便头也不回地准备转身离开。
　　傅宴t礼又怎么可能舍得辞官回乡呢？
　　前世他可都是要谋反，当皇帝的人啊！
　　这重来一世，只不过是我占尽了优势风头，这才没有让他发育起来，否则的话，估计我也难逃被谋反。
　　更何况，若是他真的能够辞官回乡，那我也就放下心来了。
　　没有了将军这个头衔，也没有了能够召集人马培养人马的能力，我倒想看看他还能掀起来什么风浪！
　　“长公主殿下！您如今这般着急前往，莫不成是真的要在那些京城纨绔子弟中找一个驸马吗？”
　　我只感觉他这番质问很是可笑。
　　“你如今是什么身份在这里质问本公主？别说本公主找一个驸马，纵使是本公主找十个，又与你何干？”
　　我看着傅宴礼那明显苍白下去的脸庞，嗤笑一声后转身离开。
　　这一次，身后再也没有响起叫喊声。
　　等到了宴席那边以后，一眼我就看到了在一旁乖乖坐着的陆母，正小口小口地往嘴里面塞着食物。
　　似是旁边的妇人跟她说了什么，咀嚼的动作一顿，须臾后便朝着她笑着点了点头。
　　看上去倒是能够应对自如的。
　　目光又在人群之中寻找一番，就看到了被众多世家贵女们簇拥在中央的小叶子和陆清棠。
　　她进步很快，如今在这么多人的面前已经没有了丝毫的惧意，也倒是应对自如的。
　　一颦一笑，一举一动，都很好地展现出了世家贵女应有的样子。
　　我颇为赞赏地点了点头。
　　今日毕竟我是主角，即便是我没有太过于张扬地向众人介绍自己，也有不少人发现了我的存在，连忙朝着我簇拥过来，向我行礼。
　　我微笑点头示意，算不上热络但也不冷淡。

第148章 陆夫人不同罢了
　　倒是也引起来一小片的轰动。
　　小叶子和陆母陆清棠等人也发现了我的到来，连忙簇拥了过来。
　　“参见长公主殿下！”
　　虽说算不得整齐，但胜在声音洪亮，我便笑着让她们起身。
　　“女皇殿下……”
　　身旁的夏雨用着稍显疑惑的语气问出口，虽说没有说得多么明白，但我也知晓了她的意思。
　　不过就是在提醒我，她们的称呼喊错了。
　　“不妨事，她们的消息终究是晚一些的。”
　　夏雨见我这么说，自然也是不好多说什么的，乖乖地退到了我的身后不再说话。
　　“起身吧，诸位玩得开心即可，不必在意本公主的存在。”
　　虽然我是这么说，但是她们怎么可能真的不在意呢？
　　最为明显的就是方才那些簇拥在小叶子和陆清棠周围的那些世家贵女们，表情姿态都比方才规矩了许多，也僵硬了许多。
　　她们总归不是我此次前来的目标，挥了挥手示意她们散开。
　　随后我便目标很是明确地朝着回到自己位置上的陆母走去。
　　走近以后这才发现，原来方才那个跟陆母对话的人，也是一个熟人。
　　可不正是郑柯宇的娘亲么？
　　也就是之前我一心想要拉拢的郑老将军的夫人。
　　曾经她还是我的首要攻略对象呢！
　　只可惜郑老将军的那番话惹恼了我，最后我也放弃了拉拢他们的想法。
　　在看到我朝着她们走来的时候，郑夫人的脸上是难掩的惊喜。
　　“长公主殿下，您……”
　　我却没有立马回答她的话，而是转手对着陆母伸出了自己的手。
　　“说好的给本公主的及笄礼呢？”
　　陆母却是无奈摇头。
　　“早就已经给长公主殿下您准备好了，就等长公主殿下您来拿了。”
　　说着，她便开始在自己的衣袖里面摸索。
　　虽然陆母习惯了什么都自己干，但毕竟今日是我的及笄礼，京城之中的名门贵女们都是要来的。
　　她自然是不好一个人独自前来。
　　只好带了一个素日里给她打下手很是熟练的丫鬟一同前来。
　　似是发觉到了我和郑夫人的目光，她有些不好意思地笑了笑。
　　“这东西……左右是给长公主殿下的及笄礼，给别人拿民女不放心，还是民女自己拿着心安。”
　　言罢，便神神秘秘地将一个用漂亮布料包裹着的东西从自己的衣袖中拿了出来。
　　上面还很是有心地捆了一个蝴蝶结。
　　我顿时间眉开眼笑，将东西接了过去。
　　只在手里拿一下我就知晓了不一般。
　　东西算不得重，但是外面包裹的这个布料倒是很不错的。
　　看得出来陆母是很用心的了。
　　“东西倒不是什么贵重东西，长公主殿下也是知晓的，民妇初入京城，总归是一时半会拿不出来什么好东西，更何况长公主殿下什么好东西没有见过？”
　　“虽不贵重，但心意满满，还望长公主殿下不要嫌弃才好。”
　　我怎么可能嫌弃呢？
　　很是无所谓地摆了摆手，颇为不在意地开口道。
　　“若是陆母送一些名贵首饰本公主才感觉你是不用心呢，本公主便不打开了，等回去以后本公主偷偷看！”
　　我这番话也算是给陆母解了围。
　　避免了将她的心意展现在人前。
　　这毕竟是我的及笄礼，再加上如今我的身份还很是特殊，所以各个世家夫人们虽说没有直接凑上来，可眼睛一直都是盯着这边的。
　　我可不想让陆母下不来台。
　　郑夫人近距离观看了全程，忽然就僵硬在了原地。
　　我察觉到了她的动作，回头望去，就跟她那有些忐忑的目光对视在了一起。
　　只见郑夫人张了张嘴，倒是一句话都没有说出来。
　　还是我有些疑惑质问出声，她这才开了口。
　　“长公主殿下……臣妇……忘了拿给您准备的及笄礼礼物……”
　　我还以为是出了什么大事，听到她这么说，反倒是无所谓地笑了笑。
　　“本公主没有跟你们说，你们何必单独准备，之前诸位大臣们已经将及笄礼送到了，本公主也已经都看过了，只不过是陆夫人不同罢了。”
　　我这最后一句话，也算是将陆母在众人心中的地位提升了一个档次。
　　明明在场众人都是大臣的夫人，怎么陆母就与众不同了呢？
　　郑夫人脸上俨然也是有些震惊，看向我的目光也带上了几分复杂。
　　其实原本，这样的待遇她也是应该有的。
　　只可惜郑老将军做错了选择罢了。
　　但也不能完全是说做错了选择，郑老将军只是选择了不站队，可他不站队选择中立，也变相地可以认为是没有站在我的这一边。
　　既然不是我的人，自然是受不到我的庇护的。
　　反观陆母却很是宠辱不惊。
　　毕竟我素日里对她的偏爱人尽皆知，这一幕在旁人看来可能是一件让人惊讶的事情，但是在她的眼中就变得很是平常了。
　　还是她在发觉到所有人的目光都聚集到了她身上，以及未来她府上的请帖比往常多了十倍还要多的时候，她才算是知晓我今日的良苦用心。
　　我也能预料到，今日之后，陆书宇将会在京城贵女们的圈里面，变成一个多么抢手的择偶对象。
　　陆清棠生得很是好看，作为她的嫡亲哥哥，容貌自然也是很优越的。
　　加上他本身就很有能力，天资聪颖，如今又得了我的青睐。
　　让陆母一直以来都很是担忧的婚事总算是不用再这么发愁了。
　　我此次前来，本就是要在这些京城贵女们面前露个脸，毕竟之前的风言风语都提前传出去了，我总是要坐实一点的。
　　另一方面则就是要给陆母撑腰了。
　　如今我想要做的事情都已经完成，也便起身准备离开了。
　　毕竟殿内还有一大批朝堂大臣在那里等着我招待呢。
　　跟小叶子叮嘱几句，让她给我撑住场面。
　　转而又跟那些大臣夫人们笑谈几句话以后，我这才离开。
　　等回到殿内的时候，我便发现，傅宴礼不见了。
　　不由得眉头微蹙，刚要跟夏雨说让她派人去寻，结果就看到姗姗来迟的傅宴礼。
　　他似是察觉到了我的目光，朝着我点头笑了笑。

第149章 凭什么你去私奔
　　我别过头去，连一个余光都不想分给他半分。
　　总算是熬到宴席结束，目送大臣们逐个离开后，夜幕也便彻底降临了。
　　圣旨已下，如今我便是这世间唯一的女皇殿下。
　　正是因此，即便昨日是我的及笄礼，忙碌了一整天，已经很是身心俱疲了。
　　今日的早朝还是得我出席。
　　即便是皇兄也在。
　　更让我惊讶的是，早朝之上竟是发生了一件让我意想不到的事情。
　　近几日本就平和，民间并未有什么大事发生，解决了一些鸡毛蒜皮的小事以后，我便准备宣布退朝。
　　可就在这个时候，傅宴礼却从人群之中缓缓走了出来。
　　恭恭敬敬地跪在了大臣们的中央，于众目睽睽之下，将自己头上的乌纱帽摘了下来，放到一侧，随即对我行了跪拜礼。
　　“臣傅宴礼，自觉德不配位，惶惶不可终日，望女皇殿下允臣辞官还乡！”
　　闻言，喜色冲上我的心头，嘴角的笑意几乎都压抑不住。
　　可在这些大臣们面前，纵使是说我想立即答应下来，也不行。
　　必须得佯装不舍，做做样t子才行。
　　于是轻咳一声，面露难色。
　　“爱卿怎会有这种想法？你可是我朝一大猛将，若是失去了你，于朕而言，无异于是自断一臂啊！”
　　我自认为自己已经演得很好了。
　　否则的话傅宴礼怎么会用那样复杂的目光看着我呢？
　　“臣……心意已决，望女皇殿下恩准。”
　　这意思就是不想再谈了。
　　正巧我也不想再继续伪装。
　　于是便朝着一旁的公公看了一眼，佯装悲痛地用手掩面。
　　“既然爱卿心意已决，那朕便不再多做阻拦，只希望爱卿日后可以得偿所愿……”
　　“臣会的。”
　　等傅宴礼再度回话的时候，他的朝服已经被脱下来了。
　　他应当是早就已经有所准备的，所以朝服之内是有穿常服来的。
　　如此，将朝服扒下来以后，他也算是在这朝堂之上除了名。
　　“朕向来不是不讲情义之人，虽说日后傅小将军不再为朕做事，但这些年来傅小将军为朕做的一桩桩一件件朕都看在眼里。”
　　“传朕旨意，傅府便留给傅小将军，再赏赐黄金百两，绫罗绸缎百匹……”
　　未等我的话说完，傅宴礼却恭恭敬敬地再度朝着我行了一礼。
　　“臣……谢主隆恩。”
　　一直等我到达了乾坤宫，我才蓦然笑出声来。
　　幸好今日没有大臣跟我前来议事，否则的话那不得以为我是精神失常？
　　就在此时，皇兄却姗姗来迟，听到我的笑声后不由得疑问出声。
　　“这是出什么事情了，怎么笑得这么开心？”
　　我见到皇兄到来，也便将这些时日发生的事情跟皇兄说了一遍。
　　只是我肯定不会说有关于前世的那些事情。
　　否则的话岂不是要被皇兄当成我是发烧开始说胡话？
　　只是跟他说了一下之前傅宴礼私下豢养兵马意图谋反，最后因为银钱不够放弃的事情。
　　“他今日早朝又跟我说了要罢官，还以为这样能威胁到我？没了将军这个名号，他也相当于是自己将自己逼上了绝路，没了兵马，我倒想看看他还能掀起什么浪花？”
　　原以为皇兄会跟我一般喜悦。
　　却没有想到皇兄却是微微蹙起了眉，朝着我摇了摇头。
　　“稚月，你不应当将他放走的。”
　　我有些不解。
　　“为何？”
　　“你是感觉，一个随时都可能扑过来将你咬死的猛虎是养在你眼前可以让你随时看着的好，还是养在你看不到的地方，让你不知晓踪迹的好？”
　　我瞬间就明白了皇兄想要表达的意图，很是无所谓地挥了挥手。
　　“谁说……我会放虎归山了？俗话说斩草除根，若是他还是傅小将军，那我可不好轻易动手，但若他只是一个平民，那我想要他的命，岂不是轻而易举？”
　　皇兄微微一怔，嘴角却是勾起了一抹弧度。
　　“稚月真是长大了啊。”
　　头顶被皇兄揉了揉，我却是眉头一蹙，“若是将我的头发弄乱，一会皇兄来给我整理！”
　　言罢，皇兄却像是碰到了烫手山芋一般猛地松开了手。
　　总归无事，我便跟皇兄闲谈了起来。
　　“对了，昨日我跟阿砚交谈时，他同我说要一年时间，当真一年即可？阿砚会不会有危险？”
　　虽说已经从阿砚那边得到了答复，可我还是有些不太放心。
　　便是连连追问。
　　皇兄最开始是不愿意回答我的，但是终究耐不住我的恳求，只好不情不愿地开了口。
　　“其实……若是真的阿砚想要脱离那个女人，现在就可以，只是因为……沈柳儿，她之前遇到的那个神医……跟她是同一个人。”
　　我顿时间就愣在了原地。
　　先前我一直崇拜想要试着见一见，甚至于说想要将她纳入太医院，给她最至高无上的位置。
　　结果她却是陷害沈砚尘，想要抢走我的人的那个女子？
　　顿时间我心中对她的好感度就降到了最低。
　　“所以这一年时间，其实是阿砚想要在这一年时间里面……治好沈柳儿？”
　　皇兄不敢看我，只是轻轻地点了点头。
　　见证，我也只是轻笑了一声。
　　“那阿砚呢？他的腿打算怎么办？这辈子……就不打算再站起来了吗？”
　　皇兄却像是听到了多么好玩的事情一样，蓦然嗤笑出声。
　　“谁告诉你阿砚现在不能站起来的？”
　　我微微一怔，有些错愕。
　　若是他可以站起来的话，那为什么之前我挡在他椅子前面，他不直接站起身来离开，而是跟我僵持呢？
　　“他原本腿就没事，只是被那个妖女下了软骨散而已，如今他的势力恢复，早早的就已经将那个药剂替换，早就已经可以走路了。”
　　如此，我才算是明白了下来。
　　又哪里想不明白那时阿砚的意图呢？
　　不过便是半推半就，顺水推舟配合我演戏罢了。
　　“一年，若是沈柳儿的病可以早一些治好，甚至都不需要这么长时间，我现在最想要的就是一切都得到解决，你和阿砚替父皇守好这个天下，我和沈柳儿私奔。”
　　闻言，我却是蓦然瞪大了眼睛。
　　“凭什么你去私奔！给我把话说清楚！”

第150章 囊中之物
　　皇兄哪里肯停下，一溜烟就没了踪影。
　　一年时间，说快不快说慢也不算慢。
　　当初我派出去刺杀傅宴礼的几支暗卫，全都以失败告终。
　　一路追杀下，最后发现他的踪迹是在邻国。
　　这不由得让我有些心惊。
　　莫不成是傅宴礼投靠了邻国？
　　如此，我也便开始在兵力上加大了注资，好在我的政策得以落实，也初见成效。
　　这些人本就是出身于平民，做出来的事情自然也是为了百姓们着想的。
　　再加上有我撑腰，地位自然是有了的。
　　更何况最后还有钱拿，一时间有不少的百姓踊跃加入。
　　倒是让兵部有了不少的兵力，但为了不让户部尚书再日日跟我跳脚，我便去找兵部尚书商议，日后这兵马都是要经过筛选后才能加入的。
　　以往兵部向来都是强硬招纳人才，如今竟然都可以筛选了，一时间兵部还有些不太适应。
　　那些服役结束回到民间的人才，倒也没有让我失望。
　　因为有一身本领傍身，找工作自然是很方便的，大多数最后都成为了府衙中的一员。
　　即便是没有加入府衙，回到了田间耕作地，也因为这强健体魄，硬生生让农田翻了一倍的收入。
　　看着这频频传来的捷报，我心中那是说不上来的欣慰。
　　但我也知晓，这欣慰估计也持续不了多长时间。
　　傅宴礼自从去到了邻国以后，邻国便爆发了夺嫡之战。
　　若说这跟他没有一点关系，那我是一丁点都不相信的。
　　这一场战役，足足持续了一年之久。
　　据说最后是被一个名不见经传，已经许久没有在人前露面的皇子渔翁得利了。
　　其实我本不该关注这么多的。
　　但关键在于，及笄礼以后，皇兄便带着沈柳儿离开了。
　　包括沈砚尘和那个女子。
　　他们去按照他们的计划行事了，我实在是没有事情可做，再加上我确实是多多少少有些忌惮傅宴礼的。
　　所以也便关注到了一些。
　　我知晓等到敌国皇子登基以后，应当就是战乱起的时刻。
　　好在这一年时间，给了我足够的时间应对准备。
　　只是我没有想到，想象之中的大战并未开启，敌国反倒是给我朝下达了一个请柬。
　　说是敌国皇帝想要来见一见我。
　　这我自然是不可能拒绝的。
　　我已经准备好在这一次会面上见到傅宴礼了，但我没有想到，会是以这种身份见到他。
　　“女皇殿下安好。”
　　看着面前那个龙袍加身的男子，我只感觉一阵恍惚。
　　傅宴礼不是傅家遗孤吗？
　　傅将军是我朝的将军啊，已经并非是一代了。
　　什么时候变成了敌国的皇子了？
　　傅宴礼似乎也察觉到了我的疑惑，倒是给我解答了起来。
　　“朕本就是敌国皇子，受先帝所托，来这里潜伏做间谍，只是没有想到，会被长公主殿下看上，纠缠了这么久就是了，长公主殿下……可是扰乱了朕不少计划啊！”
　　我不由得冷笑一声。
　　怪不得前世他要谋反呢。
　　合着是要拿下我朝，帮助他登基敌国的皇帝啊！
　　傅宴礼却像是听到了我的心声一样，忽然就开始了解释。
　　“之前是我没有能力，担心计划暴露所以一直没有办法跟你解释，如今的我已经有了至高无上的权利，没有了顾忌，便同你说一说当初之事。”
　　我和他心知肚明，此当初非彼当初。
　　说白了，也就是他要跟我讲述前世发生的事情了。
　　“之前你看到的，纯纯是我和你的皇兄做戏，想要让世人看到的，是我找到他坦白身份，他应允帮助我的，并非是我真的谋反，毕竟……若是我谋反，你皇兄身边的暗卫又不是摆设……”
　　我自然是想到了这一层，脸上的冷笑却越发明显。
　　“确实如你所说，若是你真的想要谋反，皇兄的暗卫绝对不可能放过你，如今你自己也是皇帝了，想必也定然是能明白的，若是你的国t家有一个大臣告诉你，他是敌国奸细，你会如何？”
　　傅宴礼心中那关于我一直以来都是误会他，如今误会解开，我会巴巴冲到他面前跟他复合的期待瞬间破碎。
　　我本就没有打算等到他的回答。
　　而是直接给了他我的回答。
　　“如果我是皇兄，是如今的皇帝，遇到这种事情，我会直接杀了当初的你。”
　　“你猜皇兄那时为什么没有杀你，反倒是还配合你？”
　　“因为我！都是因为我啊！”
　　傅宴礼闻言，脸上的表情变了几分。
　　但也仅仅只是那一刹那，很快就恢复了过来。
　　脸上的虚伪笑容，我光是看着就感觉恶心。
　　“所以我在登基以后，第一件事情就是来找你啊，我是来实现我当初承诺的，我愿意用我国两座城池，换取与女皇殿下您成婚……”
　　我直接一个没忍住嗤笑出声。
　　“哦？两座城池？你倒是还蛮大方的，只是有一点朕比较好奇，你要跟我成婚，是打算来入赘吗？”
　　傅宴礼脸上的笑意一扫而空。
　　“女皇殿下这说的是什么话，这世道哪里有女主当皇帝的，你同我成婚后，我们两个国家合二为一，此后便是最强大的国家，到时候朕带领大军统一天下，你便是这世间最尊贵的皇后！”
　　我听着傅宴礼的话，只感觉好笑至极。
　　“不知你现在用的是什么身份跟我说话，是以帝国叛徒的傅小将军还是敌国皇帝的身份呢？”
　　“若是前者，那朕便可以跟你直言不讳，能留你一条命就很不错了，不要再做那些不切实际的美梦了。”
　　“如果是后者，那朕便要跟你客气一点说话了。”
　　我眼眸弯弯，笑得很是温和。
　　“你！做！梦！”
　　三个字几乎是一个字一个字从我的嘴里蹦出来的。
　　傅宴礼闻言脸上的表情顿时间就变得不好看了起来。
　　只是他如今毕竟是在我的底盘上，身为敌国皇帝，他不好翻脸。
　　只能笑着继续开口。
　　“女皇殿下这说的是什么话，谁人不知女皇殿下对朕情谊深重，朕知晓长公主殿下是还惦记着当初之事，如今朕不是都已经跟你解释清楚了吗？”
　　“只要你同我成婚，我们两国强强联合，到时候整个天下都是我们囊中之物！”

第151章 我玩过的女人，你也要？
　　说着，傅宴礼敞开了自己的怀抱，似是他的雄伟壮志近在咫尺。
　　可我看着只感觉可笑至极。
　　还没等我继续开口回怼，便听到一个熟悉声音缓缓响起。
　　“女皇殿下想要得到的一切，臣都会尽全力奉上，并不需要所谓的强强联合。”
　　傅宴礼见有人否认了他的话，不由得有几分不悦，回头望去就跟一个甚是熟悉却一时间叫不上来名字的人对上。
　　不同于他们任何人的反应，我只感觉眼泪模糊了我的眼眶，猛地我便站起身来，朝着那个身影飞奔而去。
　　随后便结结实实地扑了他一个满怀。
　　“终于……你终于回来了，是事情都办妥了吗？”
　　沈砚尘笑着揉了揉我的头，笑道：“嗯，都办妥了，日后臣便是独属于女皇殿下一人的了。”
　　他这极其暧昧的话语，倒是让我的脸红了一个彻底。
　　而这颇为温馨的一幕，落在傅宴礼的眼中可就没有那么温馨了。
　　他的脸色蓦然狰狞了几分，尖叫着就要冲上来，想要将我和沈砚尘分开。
　　“你们在干什么！”
　　好在沈砚尘反应快，一脚将他踹到了一边。
　　傅宴礼微微一怔，这才看清楚了沈砚尘的脸。
　　“你……是你？”
　　沈砚尘似是这时才发现傅宴礼一眼，居高临下地看了他一眼。
　　“你是什么人？”
　　这番话对于傅宴礼来说无异于是莫大的羞辱了。
　　自己一直记得的“仇人”，竟然不认识自己！
　　“我想起来了，你是我当年那个手下败将吧？当初还是你苦苦哀求我放你一条生路留你一条命，那时我有要事去做便饶了你一命……”
　　我微微一怔，连看都不需要看傅宴礼一眼我就知道他现在会是什么表情了。
　　转头看去，果不其然跟我想象中的一致。
　　都是那般的气愤。
　　“阿砚，不要跟他一般计较了，快些同我说说你这一年都经历了什么……”
　　我的话音未落，傅宴礼却像是再度受到了什么天大的打击一般，讷讷地开了口。
　　“你刚才……唤他什么？”
　　我只感觉他这个反应有些莫名其妙。
　　“阿砚啊。”
　　似是想到了什么，我轻笑一声，连忙开始了解释。
　　“傅小将军……哦不，现在不能称呼傅小将军了，应该说是敌国皇帝才是，你来我朝当间谍的时间比较晚，所以可能并不知晓朕的一些事情。”
　　“朕同阿砚青梅竹马，两小无猜，若非是当年阿砚担心朕去邻国和亲毅然决然前往战场冲锋陷阵，后又因为误入陷阱导致分隔数年……”
　　“你以为，朕为何会看得上你？是因为你全家被灭只有你一人幸存还是因为你处处利用朕却又看不起朕，让朕一腔热情化为乌有？”
　　“你倒大可不必摆出来这样一种多么受伤的样子，但凡你当初对朕在意一些，好好调查一番，朕想，你想要得知这些消息，并非是一件难事吧？”
　　傅宴礼不说话了。
　　他就像是一只斗败的公鸡一般。
　　整个人都是垂头丧气的。
　　“可……女皇殿下能说前世对我一丁点感情都没有了？”
　　我没有想到他会这么直接地把“前世”这两个字说出来。
　　但索性他都已经说了，那再想遮遮掩掩就没什么必要了。
　　“你只不过是跟他最为相似的一个替身罢了，倒也不必说朕冷血无情，毕竟朕对你如何，你心里也是有数的，朕将亏欠阿砚的全部都给了你，要说朕有对不起的人……”
　　我转头看向了沈砚尘，嘴角缓缓勾起一抹弧度。
　　“那也是愧对了他，不过没关系，朕还有大把的时间，慢慢弥补他。”
　　沈砚尘听不懂我和傅宴礼之间的那些所谓“替身”“前世”之类的事情。
　　但是他听懂了我最后一句话。
　　轻轻地用手揽住了我的肩膀。
　　“是的，臣还有大把的时间，慢慢跟女皇殿下培养感情。”
　　傅宴礼却不由得有些挫败。
　　我看到了他表情之中难掩的愤怒和仇恨。
　　向来在他的想象中，最后不应该是这样的才对。
　　应该是我知晓了前世的一切以后，眼巴巴地凑上去，同意跟他成婚。
　　随后将两个国家合二为一，簇拥他成为最厉害的帝王，而我屈居后宫之中，为他打理后宫。
　　而他则是用着我朝兵力，前去攻打其余国家，让他们归顺，或者直接吞并。
　　这样才对。
　　这样才符合他这重活一世最后的结局。
　　只可惜，让他失望了。
　　他是替身。
　　“那你知道，你怀中抱着的这个女皇殿下，曾为我流产过吗？我玩过的女人，你也要？”
　　只一瞬间，我脸上的表情就变了一个彻底。
　　“你胡说！”
　　我不由得有些慌乱。
　　但也不得不承认，他说的是真的。
　　可那是前世的事情啊！
　　这一世我跟他之间是干干净净，一丁点越矩都没有！
　　我连忙看向了沈砚尘的方向，害怕从他的脸上看到一丁点类似于厌恶的表情。
　　可他却只是笑着揉了揉我的头。
　　“你身为一国皇帝，竟然说出来这种诋毁的话，莫说这种子虚乌有的话我根本不可能相信，即便是真的，那又如何？”
　　“我错过了她这么些年，杳无音讯，她还没有成婚我就已经很满足了，如今她正是大好年华，我又怎么能要求她在我失踪的这些年里为我守寡呢？”
　　沈砚尘这番话，真是的瞬间就安抚了我所有的负面情绪。
　　我呆呆地看着他，视线便被模糊了几分。
　　他却像是看到了什么好玩的一样，勾唇一笑，随即我的唇间便沾染上了一分温软。
　　顿时间灼烧感从我的脸颊之上一路延伸到了耳根。
　　“女皇殿下，如今朕可是一国皇帝，你确定要驳回朕的一片苦心，让两国为敌吗？”
　　还没等我开口说话，沈砚尘却抢先一步替我做出了回答。
　　“看来敌国皇帝在离开我朝的这段时间里面并未关注我朝局势啊，当年我可以带领士兵将你敌国打得节节败退，如今我亦可以！”
　　傅宴礼被他这番话吓得后退几步，用手指了指我和沈砚尘以后，甩袖便要离去。
　　我却是猛地开口阻拦了他的行动。
　　“站住！”

第152章 替你验证一下你口中那五十万大军的实力啊！
　　门口的侍卫拿出武器，挡在了门口。
　　“敌国皇帝想来就来想走就走，当我朝是无人之境还是当朕的皇宫是你家？”
　　“你想要干什么？趁人之危？”
　　似是想到了什么一样，他昂起了头，睥睨地看向我。
　　“女皇殿下动手之前最好还是想清楚，毕竟这关外五十万大军严阵以待，只要女皇殿下您现在向我出手，那他们将会直接发起进攻！”
　　听着傅宴礼的话t，我有些无语地冷笑一声。
　　“敌国皇帝还当真是自己是什么人，看谁都是什么样的人，但很不巧，朕没有像你那般狡诈，不喜欢趁人之危。”
　　沈砚尘闻言也是轻笑附和。
　　“原本以为敌国皇帝是带着诚意前来求娶女皇殿下的，如今看来，这诚意倒是也没有多少啊，还让大军严阵以待，既然没有信心，又何必来这一趟呢？”
　　对于沈砚尘的话，我很是赞同。
　　“朕并没有其他意思，只是想到你也曾在这片土地上生活了这么长时间，难道就没有一丁点留恋吗？只不过是想让你故地重游一番罢了。”
　　“毕竟，你此次前来对外宣称的，不也就是要来我朝拜访吗，既然是拜访，哪里有刚来就走的？”
　　傅宴礼被我和沈砚尘这副配合默契的话说得很是哑口无言。
　　最后也只不过是猛地一甩袖子，转身朝着外面走去。
　　走到门口时，他脚步一顿，恶狠狠地看向了我的方向。
　　“那朕这段时间居于何处？”
　　我脸上的笑意并未有丝毫的改变。
　　“傅将军府至今都还给你留着呢。”
　　我看到在我这番话说完以后，傅宴礼脸上那明显变了一瞬间的脸色。
　　但他仍旧是直接离开了。
　　等到殿内只剩下我和沈砚尘两个人的时候，却忽然就被人从后背抱住了。
　　“臣有些不太开心。”
　　我眨了眨眼，有些疑惑。
　　“为什么？”
　　沈砚尘倒是坦然。
　　“因为在没有臣的这段日子里面，女皇殿下身边有了其他的人，但这没有关系，是臣有错在先，但臣无法释怀的是，女皇殿下跟他有了臣不知晓的秘密……”
　　我只感觉自己的一颗心都要化开了。
　　“没有的事……当年你的死讯传来，我以为你真的……那时郁郁寡欢，他适时出现，周身气质像极了当年的你，所以我一时糊涂……”
　　没等我把话说完，沈砚尘就伸手捂住了我的嘴，阻挡了后面的话。
　　“这些事情，臣说了，不怪女皇殿下，是臣有错在先。”
　　“臣在意的是，那时他所说的一切，女皇殿下跟他之间有了臣从未参与过也从未了解过的事情，臣……心里难受。”
　　我又怎么可能舍得让他心里难受？
　　可有些事情，也是旁人无法知晓的。
　　索性大手一挥，便将侍卫们尽数赶了出去，准备好好跟他讲述一下前生今世的一切。
　　但当殿内的丫鬟和侍从们全都出去，真正意义上只剩下我跟他两个人的时候。
　　我刚坐在榻上要跟他好好说一说这些时间里面发生的事情。
　　他却猛地欺身而上，用他的嘴巴堵住了我后面的话。
　　因为重力不稳的原因，我这个人都朝着后面倒去，他却是拖住了我的后脑勺，平稳至极。
　　尚未等我从这震惊之中回过神来，他却再度有了动作，伸手将小榻后的窗户给关上了。
　　不知为何，他的每一帧动作在我的眼中都像是放慢了数倍一样，在我的心尖上处处撩拨起一阵阵涟漪。
　　我却是没有反抗，任由自己沉溺于其中。
　　……
　　沈砚尘就像是在讲述一件跟自己毫无关系的事情一样，语气颇为平淡地向我诉说这一年来他们经历的腥风血雨。
　　即便是他说这些事情时语气再怎么的平淡，我也从那细枝末节中猜测到了其中险恶。
　　也不由得对他多了几分心疼，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“不过，这一切都过去了，好在我们成功了不是吗？以后我就再也不会跟女皇殿下您分开了，只希望女皇殿下垂怜，不要让后宫之中有太多姐妹跟我相争才好。”
　　我很是无语地翻了一个白眼，并不接话。
　　“倒是女皇殿下为什么要将傅宴礼留下来呢？就不怕他趁机在京城之中做些什么，万一摸透了地形……”
　　我摇了摇头。
　　“他在这里生活了这么长时间，早就已经将地形摸透了，我之所以留下他，是因为敌人只有在我眼皮底下我才放心，再者就是……”
　　“之前的放虎归山给我留下来不少隐患，这一次，我定然是要在他之前彻底铲草除根的！”
　　沈砚尘眼前一亮。
　　“女皇殿下的意思是……”
　　我看着他，点了点头。
　　“那便如女皇殿下所愿。”
　　当傅宴礼还在傅将军府参观，回顾往日里的一草一木时，我朝已经开始聚集人马了。
　　等到傅宴礼打算去街道上看看，那些曾经的回忆是否还存在时，我朝已经开始筹备粮草了。
　　等到傅宴礼将整个京城逛了一个遍，在遇到有人强抢民女的事件，想要出手时，却被人阻拦。
　　最后被一支名叫什么巡逻队的人出手解决了。
　　且看起来，这些巡逻队的人在民间的声望还是很高的。
　　等傅宴礼在京城待了三天，感觉没有了新鲜感，进宫来寻我的时候，我朝兵马已经出动了。
　　而他走到皇宫门前时，正是我目送大军前往征程的路上。
　　“女皇殿下这是在干什么？”
　　傅宴礼走到了我的身侧，很是疑惑地开口问道。
　　“没什么，看我朝兵力如何罢了。”
　　顺着我的视线望去，他便也看到了浩浩荡荡朝着边关似是要发起进攻的军队。
　　顿时间脸上的表情就变了一个彻底。
　　“女皇殿下，他们这是要干什么……”
　　“替你验证一下你口中那五十万大军的实力啊！”
　　傅宴礼闻言，脸色顿时一变。
　　“你这是什么意思，你竟然先对我们出手……”
　　“是又怎么样？更何况……不是你先让你的队伍兵临城下的吗？若是都这样了朕还不做些什么，怎么对得起那些信任朕的子民们呢？”
　　“来人，将敌国皇帝送回敌国，毕竟如今我们已是敌对关系，这样出现在我朝，若是被旁人误会了就不好了。”

第153章 大结局
　　侍从们早就严阵以待，强行拽着傅宴礼离开了。
　　我则是得意洋洋地看着远方仍旧在前行的兵马，笑得肆意。
　　带领他们的人，仍旧是沈砚尘。
　　似是要报了当年之仇一般，我朝兵马势如破竹，打得敌国节节败退。
　　最后硬生生是占了两座城池才肯罢休。
　　等他们班师回朝之时，我为他们准备了盛大的接风宴。
　　比当年的不知道隆重了多少倍。
　　这一次，沈家人也都出席了。
　　皇兄带着沈柳儿姐姐姗姗来迟，彼时沈柳儿姐姐肚子里面又有了一个宝宝。
　　我很是小心谨慎，给她端去的饭菜都是我亲口尝过以后的。
　　好不容易等到阿砚他们的到来，我看着领头的他，眼泪却止不住落了下来。
　　多好啊。
　　这才是我当年期待的场面。
　　“臣，幸不辱女皇殿下期盼，荣耀归来！”
　　“好！好！好！”
　　我连连点头，连着说了三个好以后，这才看向了那个跪在他身旁的人。
　　似是察觉到了我的目光，那人缓缓抬起了头，朝着我露出来了一抹笑意。
　　我整个人如遭雷击，愣在了原地。
　　“女皇殿下，臣要隆重向您介绍一个人，便是本次大战中最为骁勇善战的副将，春华！在这一场战役中，若非是她击杀察觉到敌国意图，只怕是我朝会损失惨重……”
　　沈砚尘还在喋喋不休地说着春花的丰功伟绩。
　　我却是猛地从位置上站了起来，快步走到了她的面前，将她扶了起来。
　　“瘦了，也黑了……”
　　春花眼眸中也含满了泪水，却是对我连连点头。
　　“没瘦，黑的话那确实是黑了一点，长公主殿下……不，现在应该叫女皇殿下，应当是不会介意吧？”
　　我没有说话，只是将她揽入怀中。
　　将这一幕尽数收入眼底的沈砚尘却是坐不住了，猛地将我和她分开。
　　“女皇殿下这是……”
　　“你是想回来继续做我的侍女，还是想留在朝堂之上，成为这世间第一位女将军？”
　　春花眼眸中闪烁着让我无法忽视的光亮。
　　“臣生是女皇殿下的人，死是女皇殿下的鬼，但若是可以，臣还是想要留在这朝堂之中，为女皇殿下保卫边疆，女皇殿下身边有夏雨，臣已经放心了……”
　　我明白了她的想法后，连连点头。
　　“那便如你所愿。”
　　春花成了我朝第一位也是最为骁勇善战的女将军。
　　那些被我养在郊外教导的女子们，也陆续参加了科举，名列前茅。
　　甚至有不少一举夺得状元之位。
　　刚开始的时候，有不少迂腐大臣，不允许这些女子入朝为官。
　　可当她们表现出丝毫不逊色他们的能力，且有时比他们更胜一筹的时候，这些阻拦声便慢慢淡了下去。
　　女子不再以无才为德，而是开始跟男子一般频繁出入朝堂之上，将女子的地位节节拔高。
　　没有人再一味地将希望寄予在男子身上。
　　有不少世家最后将继承权交给了女子，由女子支撑起一个家族的门户，而并非再只是男子。
　　最后沈柳儿姐姐诞下来了一个男孩。
　　我也和心爱之人成婚了。
　　白日里我同他一起上朝，他懒散着却替我阻挡了一切不好的流言蜚语。
　　晚t上他缠着我，控诉着我在早朝之上对他的冷淡。
　　皇兄和沈柳儿姐姐不止一次来问过我，为何还没有身孕。
　　我都是找了各种理由拒绝。
　　直到小叶子来找到我。
　　“姑母是因为我，所以才一直没有要子嗣的，是吗？”
　　我知晓她一向聪慧，所以也就不再多做隐瞒，直接点头承认了下来。
　　“可是姑母不必如此的，小叶子并不在意日后这个皇位会给了谁，小叶子在意的，只有天下黎民到底是否过上了好的日子。”
　　“若是姑母的孩子比小叶子更为聪慧，小叶子甘愿拥护她的。”
　　我却是摇了摇头，打断了她的话。
　　“这个皇位，就是你的，除了你之外，没人能够担当得起。”
　　我看着那个面上早已褪去了稚嫩的小叶子，脸上尽是笑意。
　　“小叶子果真是长大了啊，现在都开始操心我的事情了，不过你说的也是，我也该往前走了。”
　　小叶子不明所以，但还是乖乖陪着我吃了一顿饭，随后跟着我来到乾坤宫，如往日一般批改奏折。
　　只是这一次，她从旁观者变成了实践者就是了。
　　在她偶尔有些不懂或是不知晓该如何做决定的时候，我才会出声指点。
　　就这样过了一月有余，她也可以独立上手撑起这些事情了。
　　彼时，我也终于让自己的肚子里面揣上了崽崽。
　　不知为何，我忽然就想起来了前世的那个孩子。
　　只希望这一次拥有的，还是他才好。
　　那时是我对不起他，身为母亲，却并不希望他的到来。
　　但是这一次不会了，我会将我所有的爱都给他。
　　同时，我也知晓，自己是可以离开了。
　　于是，就跟那日皇兄一声不吭地离开我时一样，我选了一个阳光明媚的日子，跟朝堂之上的大臣们告了一天的假。
　　随后又找到了当初替皇兄遮掩的那个公公，让他告知小叶子。
　　等到我已经成功远离了皇城以后，回头朝着那个巍峨的宫殿看了过去。
　　这个时候，小叶子应当也已经收到我的信件了吧？
　　同那个信件一起的，还有我的禅位圣旨。
　　她很聪慧，心中装着黎民百姓和天下江山，我想，我朝在她的带领下，应当是又可以达到一个更高的层次。
　　果不其然，几日后我便听到了皇宫那边传来的消息，说是小叶子登基了。
　　我笑了笑，并未太当回事，直到房门被人叩响。
　　我和沈砚尘对视一眼，缓缓走了出去，就看到了怀里抱着新生儿的皇兄和沈柳儿姐姐。
　　“今日沈大厨要做什么好吃的，可有我们的份？”
　　“日日都这样过来蹭饭了，哪日少过你们的？”
　　“再吃可是要交钱了，这日日食材都是我们买的，下一次要么给钱要么带着食材！”
　　“稚月，你看看你家那个，我闺女素日里又没有缺过你们的银钱……”
　　听着他们之间的拌嘴逗乐，我却是止不住地笑了起来。
　　肚子里面的孩子似乎是察觉到了我的心情，轻轻地踢了一下我的肚子。
　　一股惊喜涌入了我的脑海，伸手轻轻地抚摸了几下。
　　会越来越好的。
　　一定会。

