公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 右手鉴宝
　　“贱皮子，丫头就是贱命，你吃麸子，金宝吃粮，你咋敢偷馒头？看我不抽死你。”
　　元老太一边骂，一边挥舞着皮鞭，唰唰的抽打着大孙女。
　　元妮哭着抱住了脑袋，手臂被抽的冒血，很快她就站不住了，直挺挺倒在了地上。
　　元奶奶心肠狠毒，并没有停手，还在不停的鞭打，“你个死妮子，你个贱命，你咋不跟你那贱妈一起去死呢？”
　　眼看着小姑娘就要被打个稀巴烂，元妮紧闭的眼睛突然睁开了，她猛然伸手，一把拽住了鞭子。
　　谁都不知道，就在此刻，被无情抽打的小姑娘，已经永远的离开了这个世界。
　　一抹来自异世的幽魂，占据了她的身体。
　　这抹来自异世的幽魂可不简单，她从末世而来，虽然跟元妮同名，性子却完全不一样。
　　她，可不知什么是忍让。
　　在末世的生活不是白混的，虽然身弱无力，可技巧还在，元妮抓住了鞭子，微微一扯，元老太就被拉倒在地。
　　“你吃了熊心豹子胆啦？你还敢还手？看我今天不打死你。”
　　元老太万万没想到，一向软弱的大妮会反抗，她躺在地上干嚎，一双无神老眼恶毒的瞪着元妮。
　　元妮没搭理她，而是抬头打量了一下眼前的黄泥小院儿。
　　院子破败不堪，屋墙是黄泥土胚混着稻草砌的。
　　堂屋门上贴着一张褪了色的挂历，上边赫然写着1978年。
　　看到这几个字儿，元妮终于确定，原本该死于末世兽潮的她，这是重生了。
　　原主留下来的记忆还在，眼前这个恶毒老太太，就是原主的亲生奶奶元老太。
　　元老太重男轻女，因为元妮吃了一块剩馒头，就下手把她往死里打。
　　目前是法治社会，元妮不想一上手就杀人，可也不打算就这么轻易放过老太太。
　　眼看着元老太挣扎着爬起来，张牙舞爪冲过来。
　　元妮微微冷笑，侧身让了一下，就轻松拽住元老太的小发髻，然后，在元老太的惊呼声中，反手就把她摔倒在地。
　　元老太后脑勺磕在地上，一下就晕了过去。
　　元妮可是从末世来的，最不缺的就是格斗技巧，如果不是考虑到人生地不熟，不能刚来就惹上官司，她一下子就能磕死这老太太。
　　元妮检查了一下元老太的伤势，很好，最少得躺三天说不出话来。
　　有了这三天时间，足够她熟悉环境，思考下一步该怎么办了。
　　原主的身子太瘦弱，就这么简单活动了一下，浑身直冒虚汗，趁着院子里没有其他人，元妮进了厨房。
　　靠灶台的一面墙都已经被熏黑了，大铁锅里边，用碗扣着蒸红薯和一个煮鸡蛋。
　　元大妮抓起红薯就咬了一口，好吃，干面甜。
　　她在末世，已经很久没有吃到这样的好东西了。
　　狼吞虎咽吃完红薯，又把煮鸡蛋剥开，三两下填进肚子里。
　　这两样东西太噎人了，堂屋的桌上摆着一个青瓷茶壶，里边晾着凉开水。
　　元妮抓起茶壶，对着壶嘴就是一顿猛灌。
　　等喝饱了，她才察觉到不对劲儿，抓茶壶的手，为啥在发烫？
　　她放下青瓷茶壶，反反复复的观察着自己的右手，除了几个陈旧伤疤，手上没啥特别的呀？
　　就在这时，她脑海中突然闪过一个念头，为了验证自己的想法，她又抓起了茶壶，果然右手又发起热来。
　　她立刻把茶壶里的水倒干净，认真的看起了茶壶底部的落款。
　　这是两行六字楷书，大清顺治年制。
　　元妮眨巴了一下眼睛，在末世来临之前，她学的就是考古专业，虽然后来没能从事这一行当，可基本知识还是有的。
　　这六字落款表示，青花瓷茶壶，是大清顺治年间官窑出的瓷器，按年限算起来，也算是古董了。
　　她再次放下茶壶，右手的灼热感又消失了。
　　元妮仔仔细细看起了自己的右手，难道说，这是重生带给她的异能？
　　最好是再找一件古董，来验证一下右手的异能。
　　可元家实在是太穷了，就连这个青花瓷茶壶，还是以前分地主老财家浮财时拿来的，要想再找一件古董，谈何容易？
　　突然，她想到了一件东西，那就是……
　　就在这时候，院门突然传来吱呀一声，元妮赶紧躲到了门后。

第2章 这是要她的命啊
　　院门一开，进来了两个瘦弱的姑娘，小小的身体背着大大的竹筐，这是元妮的两个妹妹，招娣和盼娣。
　　“哎呀，奶奶怎么摔倒了？”
　　“奶奶头上还有血呢，怎么办？”
　　“咱俩扶不动，快到地里，把爹和二叔叫回来。”
　　招娣和盼娣说着，撒开小腿儿就往外跑，元妮儿躲在门后，一动也没动。
　　元老太就倒在篱笆墙旁边，那有一滩积水，看样子很像是脚滑自己摔的。
　　等两个妹妹出了门，元妮蹑手蹑脚的进了堂屋，蹑手蹑脚拿起一件东西，这才拎着竹筐，悄悄出了门。
　　虽然，以原主的性子来说，绝不可能有人相信是她打晕了元老太，但为了甩脱嫌疑，最好还是制造一下不在场证明。
　　往常这个时候，元妮都会上山打猪草，今天出门晚了一点，她就在近村的位置胡乱割了一些，然后往家走。
　　还没到家，就听见村里人闹哄哄的在议论，“你听说了吗？元家又闹起来了。”
　　“咋了？”
　　“元老太磕破了脑袋，元老大说是二女子招娣惹的祸，要打死她呢。”
　　“招娣有这胆子？我看又是元老二媳妇撺掇的吧？”
　　元老大就是原主元妮的父亲，招娣也是他的亲闺女，是老二。
　　没有任何证据表明，是招娣推倒了元老太，他咋能如此糊涂，对亲闺女下如此狠手？
　　元妮心里憋着一口气，立刻加快了脚步，元老太死不足惜，可不能让无辜的人承担罪责。
　　“老天爷呀，你睁开眼看看吧，我招娣还小，她能推得动娘吗？娘肯定是脚滑摔倒的，怪不到招娣儿身上。”
　　元妮娘一把鼻涕一把眼泪的哭着。
　　“就算不是招娣推的，她也有责任，明知道娘岁数大了，她咋不照看着点儿，还满院子胡跑？
　　娘摔了就得拿她是问，不给这个丫头片子一点教训，她还不定惹出什么祸来。”元老二手里捏着根大棍子，就准备打招娣。
　　这是教训？
　　这棍子比招娣的手臂还粗，要是打着脑袋，能直接要了招娣的命。
　　什么仇什么怨，要这么磋磨一个小姑娘？
　　元妮娘看着凶神恶煞的小叔子，吓得把招娣紧紧抱在怀里，“孩儿他爸，你倒是说句话呀。”
　　元老大蹲在墙角抽着烟袋锅子，仿佛就要挨打的不是他闺女，而是一个不相干的陌生人，
　　“老二说的对，小树苗不剪不直溜，他也是为了招娣好，你快让开，别耽误老二教训孩子。”
　　老三盼娣急得哇哇哭，“不是姐姐，我们没推奶奶，我们进院子的时候，奶奶就已经摔倒了……”
　　可惜没人相信她的话，元老二凶神恶煞冲上前，一把拽开了元妮娘，举起棍子就朝着招娣身上劈了下去。
　　元妮娘惨叫一声，“我的孩子啊。”
　　在这生死攸关的一刻，元妮娘扑在了招娣的身上。
　　招娣倒是护住了，可棍子带着风声，直接把元妮娘给打倒在地上。
　　一股殷红的血，从她衣服上渗出来，把灰土布衣服都给染透了。
　　元妮刚进院子就看到了这一幕，她立刻看向元老大，“爹，你是要眼睁睁看着我娘被打死吗？”
　　元老大也没想到会这样，但在女儿面前，他还要维持自己的尊严，“你一个丫头片子，懂个啥？你二叔教训你妹妹，也是为了你妹妹好。谁让你娘自己犯贱，硬要去拦着？”
　　元妮对这个没有血性的男人彻底失望，她蹲下来查看元妮娘的伤势，发现她的肩胛骨裂了。
　　元老二意犹未尽，拄着棍子站在一旁说风凉话，“嫂子，你咋一点眼力劲儿都没有呢？今儿这伤可是你自找的，没照顾好娘，你也有责任，就当是你给娘赔罪吧。”
　　元妮狠狠的看了眼元老二，后者还不到三十岁，身强力壮，她打不过这混球。
　　“招娣盼娣，你俩先照顾一下娘，别让她动，我叫医生去。”
　　“元妮，你给我回来，家里哪有钱叫医生？抓一把黄土给你娘撒上就成。”
　　一听到要叫医生花钱，元老大又活了过来，耀武t扬威，施展起当爹的权威。
　　可元妮哪里肯听他的，早就撒腿跑了。
　　如果不是亲眼看见，断断不敢相信，就元老二这样一个普通农民，竟然敢下黑手殴打嫂子和侄女？
　　元老太和元老二在家里称王称霸，元妮娘和三姊妹，就如同地里的草一样，任人欺辱宰割。
　　最让元妮儿想不通的，是元老大，这还是个男人吗？怎么不知道护着妻子儿女？
　　她想不通也就不想了，眼下先找人救命要紧。
　　正好老队长领着一群人迎面走来，元妮想也不想就迎上去，“队长爷爷，救命。”
　　老队长忍不住眉毛一跳，公社下来检查，丢脸不要丢在人前，元家这是又闹哪样？
　　“元妮儿咋的了”
　　“二叔要打死我娘，我得叫医生去。”元妮儿说着，伸手让老队长看。
　　她的手上沾满了血，这是刚才扶娘时蹭到的。
　　公社来的人就在身边，老队长暗骂一声元家人真是操蛋，他刚要开口，就听身边人说道，“家务事儿也不能闹出人命啊，元队长，咱们看看去。”
　　老队长没法子，让人叫了队里的赤脚医生，然后硬着头皮，陪着公社来人一起去元家。
　　这下子可好，一点小事儿，丢人丢到公社去了。
　　公社下来两个干部，一个专管妇女工作，还有一个是专管治安的。
　　管治安的，是个姓顾的年轻干部，很有正义感，啥都敢管。
　　只能说元老二倒霉，刚好撞到了点子上。
　　一群人进门的时候，元老二正在追打招娣，“你个死丫头片子，都是你惹的祸……”

第3章 不行就分家
　　“快住手。”老队长气的胡子都要竖起来了，元老二这么干，让他一点回旋余地都没了。
　　“队长叔，你咋来了，我就教训一下自家丫头，她们不懂事，哎哎你别拦着我。”
　　顾干部冲上去，直接把元老二的双手给反剪到了背后，又指着躺在地上的元妮妈，“这是你打的？”
　　“是我，哎，你们捆我干什么？我打人怎么了？这是我嫂子，她没好好照顾我娘，害我娘摔倒了，我打她一下咋的了？这是我们的家务事，外人管不着。”
　　元老二觉得委屈，可顾干部没手软，现在公社正搞五好家庭，树立典型。
　　小叔子打嫂子，还打的满身是血，元老二的这种暴力行为，是给宣传抹黑。
　　元老大直接看傻了，“队长叔，你得说句话呀，我老婆不要紧，快把我弟弟放了。”
　　“还不要紧呢，肩胛骨折了，这个地方可难长得很，搞不好要落残疾。
　　我只能包扎一下伤口，你们得到公社医院去正骨。”赤脚医生一边摇头，一边帮着元妮妈处理伤口。
　　“听见了吗？你打伤了人，这是家庭暴力，得进学习班，现在就跟我们走吧。”
　　顾干部铁面无私，直接摁倒元老二，把他捆了起来，然后又给元老大撂下一句话，
　　“你别忘了送粮食，虽然学习班是公社办的，可是只管干活改造，不管饭。”
　　改造人员的伙食，还得由家属提供。
　　“你们别带我走，我知道错了，我再也不打人了。”
　　“晚了。”
　　眼看着弟弟要遭殃，元老大一把拉过元妮，“你这个丧门星，是不是你叫人来抓你二叔的？”
　　元妮倔强点头，“你胳膊肘朝外拐，不向着我和我妈，我只能叫人给他点教训。”
　　“啥？真是你，你个丫头片子，胆子咋这么大？敢祸害你二叔？”
　　眼瞅着元老大蒲扇一样的巴掌，就要落在元妮头上，老队长急忙把他拽开，“你也想进学习班？”
　　“不是……元妮是我闺女，我打她怎么了？就算我要她的命，她也得给我。”
　　元妮趁机说道，“队长爷爷，你也听到了，没人把我们姊妹当人，求你帮我们分家吧。”
　　“啥？你个死丫头片子，你翅膀硬了是不是？”
　　元老大万万没想到，一向懦弱听话的大妮竟然敢顶撞他，还想分家，顿时气得暴跳如雷。
　　老队长踹了元老大一脚，这才跟元妮说道，“胡说啥呢，你才十六岁，又是个女娃子，要是把你分出去，才是断你的活路。”
　　“队长爷爷，把我们分出去吧，不光是二叔打我们，奶奶也打我们。”
　　招娣站了出来，她撸起袖子，让老队长看自己的胳膊。
　　细瘦的胳膊上青青紫紫，没有一块好肉，这都是被元老太给打的，除了打孩子，这老太婆还会掐人拧人。
　　看到这些伤，老队长和两位干部都气的红了眼，虽说女娃子不值钱，可也不能这么糟蹋人，这是造孽啊。
　　“看把你们几个能的，给我滚，都滚，滚了就再也别回来，都是些赔钱货。”
　　元老大早就嫌弃这三个闺女了，不带把不能传宗接代，留在家里有什么用？
　　亏得他头脑简单，要是元老太还清醒，肯定舍不得分家。
　　三个丫头马上就要长大成人了，可以拉出去换彩礼，现在分家才亏本呢。
　　可惜元老太现在还昏着，不能发表意见。
　　元妮妈挣扎着爬起来，“用不着你赶，我们自己走，这些年来，要不是我们娘几个当牛做马，伺候你们一家子，你们能过上这么好的日子吗？”
　　都是元家人，却不是一样的命，元妮妈连带着三个闺女，是元家的下等人，家庭地位只比牲口高那么一点点，干的活最多，吃的饭最少。
　　元老二一家子却是人上人，他媳妇儿是个知青，在公社中学当老师，儿子闺女都有学上。
　　一想到元妮拉扯着两个妹妹，从小就只能捡羊粪打猪草割麦穗，元妮妈心里就抽抽着疼。
　　今天小叔子打完孩子打大人，她再也不想忍了。
　　话赶话说到这份上，已经是覆水难收，要是硬拦着不让分家……
　　“我看这个家可以分，这家人品性不行，妇女儿童是弱势群体，要是继续留在这个家里，恐怕连小命都保不住了。”
　　在这关键时刻，顾干部站出来说话了。
　　老队长嗫嚅着嘴唇，“这……劝和不劝分呀。”
　　“要是刚才那个混人再动手，你能保证不闹出人命来吗？”另一位干部也开口了。
　　这老队长可保证不了。
　　也是元妮母女几人运气好，刚好赶上了公社干部下村，如果没有这两位帮衬着，这个家还分不了。
　　元老大不像个父亲，更不像个男人，他连一口铁锅一个碗都不想分给母女几人，竟然让她们净身出户。
　　其实更深层次的原因，还是他不想把元妮娘分出去，三个丫头片子滚蛋了不要紧，老婆还要留在身边伺候他呢。
　　“男女平等，妇女同志也挣工分，元妮娘嫁给你这些年，每年也得挣回来几百斤粮吧？
　　我做主，这口铁锅，还有这些……都分给她们。”最后还是公社干部站出来主持公道了。
　　元老大蹲在地上冷笑，“分就分，娘们离了男人哪能活？过不了两天，就得哭着回来。”
　　“还有钱，没钱拿什么给娘看病？”
　　“把铁锅给你们就不错了，家里哪来的钱？”
　　元老大说啥也不肯给钱，这事难掰扯，公社干部也没办法。
　　当着大家伙的面，元妮把青花瓷茶壶拿走了。
　　村民们都说元妮做得对，谁让元老大一毛不拔？多拿一点是一点。
　　当天晚上，母女几人就搬到了村头的保管室里。
　　赤脚医生帮元妮娘上了药，“里头的骨头断了，要是能挺过今晚就慢慢养着，要是挺不过去，还得去县医院。”
　　元妮点头，她用了原主的身体，同时也接过了原主肩上的担子，不能眼睁睁的看着娘死。
　　招娣和盼娣年纪虽小，在家也是做惯了活，保管室里有农具不能见火，两个小姑娘就在外头搭土灶，熬了点土豆干糊糊。
　　“姐，吃饭。”
　　几个小姑娘对付着吃了一口，娘一口也吃不下。
　　元妮儿伸手摸了一下娘的额头，很烫很烫，这说明娘已经开始发烧了，她从末世归来，知道这是伤势恶化的表现，再拖下去就是个死。
　　第二天天刚亮，元妮就要出门。
　　“招娣盼娣，你俩照顾娘，我去趟姥姥家，借点钱给娘看病。”
　　两个小姑娘懂事点头。
　　其实，元妮知道姥姥家也没啥钱，现在去多半是白跑一趟，等着姥姥筹钱，肯定会耽误娘的病情。
　　她之所以这么说，是要稳住两个妹妹，其实她想去公社。
　　在元妮的口袋里装了个鸡毛毽子，这就是她从元家堂屋摸来的东西。
　　刚出了村口，元妮就把这个鸡毛毽子拆开了。
　　果不其然，毽子的底座是一枚银元。
　　元家是典型的农户家庭，没有金贵东西，银元也是当初打老财分浮财弄到手的，被当成了传家宝，代代相传。
　　后来破四旧，银元缎子旗袍都属于这个行列。
　　元老太舍不得上交，又怕被人举报，就把银元当底座缝进了毽子里，没想到这个秘密被原主看到了。
　　元妮满怀信心，伸手摸上了银元，然而，在触摸到的那一刻t，她的右手竟然没有丝毫感觉。
　　元妮心里一咯噔，这银元是假货？
　　还是说，金手指失效了？

第4章 救命钱
　　元妮皱眉思索，反复试了几次，最后，她用左手拿银元，左手骤然热了起来。
　　原来如此，元妮紧皱的眉头舒展开来，这说明，她的右手能鉴别古董，左手则能鉴别金银。
　　确定了金手指之后，元妮才仔细打量起银元。
　　出乎意料，这竟然不是普通银元，而是品相最好的袁大头，这可比普通银元值钱多了。
　　如今大家吃饱肚子都困难，没人收古董，青花瓷茶壶派不上用场，不过金银古币还有人收。
　　元妮打的主意，就是拿银元换钱。
　　从村里到公社，要走半个小时路，元妮紧赶慢赶，太阳刚上树梢，总算是赶到地方了。
　　公社只有一条主街，供销社就在最热闹的大十字。
　　这地方人来人往，多半是公家人，元妮不敢久留，只看了一眼供销社，就闪身进了旁边的小巷子。
　　这小巷子名叫顺城巷，传说中的黑市就在这里。
　　也许是来得太早，顺城巷没什么人，偶尔有人经过也是行色匆匆，一看就是过路的。
　　元妮越走越是忐忑，也许她想错了，这年头根本就没人收银元？
　　眼看就到巷子口了，突然有个小个子男人跟了上来，“丫头，你是想收东西还是卖东西？”
　　元妮看了这小个子一眼，这人相貌猥琐，嘴角还有个大痦子，不咋的像好人。
　　她捂紧口袋就走了，就算是急着用钱，也不敢跟这人做交易，万一对方来个黑吃黑，把银元给吞了怎么办？
　　就这样出了巷子口，看到马路对面有个绿色邮局，元妮的眼睛就亮了。
　　为什么啊？
　　要知道，这年头的收藏家，没事就爱逛邮局。
　　有不少集邮爱好者，从五六十年代，就开始收集邮票，就算是这几年形势紧张，也阻挡不了他们收藏的热情，这些人不光是有知识，关键还有钱。
　　邮局里没几个人，溜达了一圈，元妮很快就发现了想找的人。
　　那是一个老头，戴着一副老花眼镜，就坐在邮局拐角的长椅上，既不寄信也不寄包裹，就那么神哉哉的坐着。
　　要是没猜错的话，这老头儿在等着有人收包裹。
　　现在想要找到高价值的邮票，只能在包裹上找。
　　包裹越重，贴的邮票越多，出现稀罕票的几率也越大。
　　她悄悄的走过去，给老头亮了一下手心里的银元，然后就出了邮局。
　　当然，这个举动很冒险，不过元妮早就想好了，要是老头瞎叫唤，那她撒丫子就跑。
　　事实证明，这个险冒的很值，老头悄悄跟上来了。
　　“同志，你慢点走，能给我再看一眼那东西吗？”
　　元妮儿招呼他站到了大树底下，跟特务接头似的，悄悄的亮出银元，让老头看个仔细。
　　“哎呀，1916年……这是洪宪飞龙币啊。”
　　戴眼镜的老头挺识货，一语就道破这枚袁大头的来历。
　　这枚袁大头可不是普通银元，是为了纪念袁世凯登基，特别铸造的，所以又叫做洪宪飞龙币，单论收藏价值，它比普通银元高百倍不止。
　　这也是元妮为什么宁愿来邮局找收藏家，也不愿意去黑市招买家的缘故。
　　收藏家们尊重历史，不会胡乱压价，黑市上的倒爷则刚好相反，那是一定要压价的。
　　“你老眼光好，这就是飞龙币，要能给二十，就让给你了。”
　　现在市场上的银元，基本上是五块钱一枚，可飞龙币不是普通银元，别说是要二十块，就是一百也值了，再过些年，飞龙币能拍卖出百万高价，是银元中最值钱的。
　　关键是普通人没那么多钱。
　　如今普通工人的月工资也就三四十块，吃吃喝喝剩不下啥，想存二十得好几个月。
　　老头急的搓手手，“二十值了，关键是我没那么多现钱，十五块成吗？”
　　在这个小镇上，能给十块的人都是实诚买家了，有了鉴别古董的能力，不愁收不到更好的东西，元妮儿干脆点头，“成，一手交钱一手交货。”
　　这老头蹲守在邮局，就是为了收人家包裹上的邮票，所以身上带了钱。
　　他从怀里掏出一个手绢包，里头包的有零有整，刚好十五块钱。
　　收了钱，元妮痛痛快快的把银元给了老头，转身就走。
　　得尽快赶回村去，娘还等着钱救命。
　　经过国营饭馆的时候，她看到饭馆门口摆着热气腾腾的笼屉，里边都是香喷喷的肉包子。
　　元妮肚子饿的咕咕叫，忍不住停下来问价钱。
　　“一个伍分，加一两粮票。”
　　“没带粮票呢？”
　　“一毛钱一个。”
　　元妮儿花了五毛钱，买了五个大肉包子，忙碌了半天，再不吃饭，她这小身板就顶不住了。
　　肉包真是好吃，雪白暄乎的面皮，香喷喷的肉馅儿，咬一口香甜的汁水就顺着喉咙往下流。
　　元妮一口气吃了三个，把剩下的用油纸包好，藏在破包里，准备带回去给妹妹吃。
　　等元妮赶回村，妹妹们都等急了。
　　“姐，你总算回来了，娘又烧起来了。”招娣急的嘴上都起了皮。
　　她像个小大人似的，用水打湿手巾，正给娘往额头上敷呢。
　　盼娣还小，愁眉苦脸的坐在一旁，没哭就不错了。
　　元妮把包子拿出来，给俩妹妹一人分了一个，“快吃，吃饱听我安排。”
　　“肉包子？”
　　“肉？”
　　招娣和盼弟也不知多久没见过肉了，不用元妮催，赶紧把包子吃完了。
　　“招娣，你去找老队长，就说我们要送娘看病，要用队里的拖拉机。”
　　队里的拖拉机是个油老虎，主要是用于生产，可遇到社员生老病死这些急事，还是可以帮衬一下的。
　　老队长还是靠谱的，招娣去了没多大多大会儿功夫，就把他给找来了。
　　这个时候，元妮娘已经烧得满脸通红，开始说胡话了。
　　一看她的惨样，老队长也不觉着元老二冤了，把嫂子打成这样，还有天理了？
　　“造孽呀，元妮儿，你娘这情况是得进医院，不过你有钱吗？”
　　“有钱，我借来钱了。”
　　老队长也没追问，人元妮儿没问他借钱，已经算是有出息的孩子了，“那行，你跟着一起去公社医院，至于招娣和盼娣，就先到我家去，让你们大娘给照看着。”
　　招娣十二岁，盼娣只有七岁，这么小的孩子带去公社也是累赘，还不如放在老队长家里安全。
　　就这样忙忙活活，折腾到天黑，才把元妮娘给送到了公社医院。
　　“骨裂，得住院治疗。”医生检查一番，得出了这样的结论。
　　交了十块钱押金，顺利办理了住院。
　　元妮娘进了抢救室。
　　老队长看了看，决定凑合一晚再走，“元妮，你娘还不知是啥情况，我们先等等再走。”
　　元妮很感动，同时也对元家人更加失望，一个外人都愿意对她们母女伸出援手，身为父亲的元老大却是如此凉薄。
　　好在，经过抢救，元妮娘终于脱离了危险。
　　等她悠悠醒来，已经是夜里两点，听说自己住了院，元妮娘两个眼都是直的，老天，这得花多少钱？
　　护士用板车把元妮娘推进了病房，又交代了几句注意事项，这才离开。
　　这是一间六人病房，就是俗称的大病房，里边已经住了两个人，看样子睡得很实在。
　　元妮娘摸摸身上的石膏，十分忐忑，“妮啊，我不住院，住这里要花钱啊，咱们哪有钱？”
　　“你这伤必须得住院，你放心，我手里有钱”
　　“吵什么吵？还让不让人睡觉了？乡下人就是事情多。”一个声音突然冒出来，把元妮母女吓了一跳。

第5章 人贩子
　　元妮仔细一看，原来是睡二号床的老太太在发牢骚。
　　元妮娘被训斥一句，不敢再说话，委委屈屈的躺下，不再说话了。
　　元妮松了一口气，找了一张空床躺下睡了。
　　要不是这恶老太太，还制不住元妮娘。
　　第二天一早，护士进来抽血，元妮就被吵醒了，扶着娘上过厕所，她就去了食堂。
　　食堂有粥有馒头，不过没饭盒，要用人家的碗，还得交押金。
　　元妮买了几个大馒头，老队长跟司机不知在哪凑合了一晚，总不能让人家饿着肚子走。
　　馒头是麦面的，递过来的时候，还喧呼呼冒着热气，老队长叹口气，“你这孩子，咋这么实诚？自家过得这么难，还想着我们？”
　　元妮笑笑，滴水之恩当涌泉相报，她现在是没钱，要是有钱，得请老队长喝酒吃肉。
　　等元妮离开，拖拉机手就对老队长说，“我看元家这女子有出息，比她爹强。”
　　老队长点点头，之前他没注意过元妮，只当她是村里寻常小姑娘，打这天开始，老队长是实心实意，准备帮助元妮了。
　　又去食堂端了一碗粥，元妮再次往病房走去，刚推开门，她就看到，二床老太太，正拿着个大搪瓷缸子，从她领来的暖瓶里倒水呢。
　　这开水，还是元妮早t起，从开水房打过来的，烧开水的师傅说了，一天就供应一回热水，让省着点用。
　　感情二床老太婆，这是不劳而获占便宜来了？
　　要是这老太太客气，元妮也不介意给她倒一杯开水，可这老太婆并不友好，元妮凭什么惯着她？
　　老太婆看见元妮，一点都不心虚，“瞪什么瞪？不知道尊老爱幼啊？”
　　元妮放下粥碗，抢过搪瓷缸子，把里边的水又倒进了暖瓶，一滴都不剩，“尊老爱幼？你不配。”
　　元妮娘被吵醒，看到这一幕，急忙劝，“妮啊，别这样，跟人家好好说。”
　　老太婆一看开水没了，气的直跺脚，“你胆子不小，知道我是谁吗？”
　　元妮笑了，要真是个大人物，还用得着偷开水吗？
　　就在这时候，进来了一个护士，“你怎么还没走？你儿媳妇是妇产科的病人，白天你还是到那边呆着去，我们这是外科病房，随时可能住病人。”
　　老太婆顿时如同泄气的皮球，偃旗息鼓，“哎，我这就走。”
　　元妮很惊讶，“她不是这间病房的？”
　　“不是，她是个产科的家属，妇产科住的满满的，她照顾儿媳妇没地方睡，
　　这才借了我们的病房躺一躺，你们刚从乡下来，操心点，防着点贼娃子。”
　　护士好心提醒，元妮急忙感谢。
　　这下子，元妮娘也说不出什么与人为善的话来了。
　　她病得迷迷糊糊，还惦记着住院的钱，可惜问了几次，都被元妮把话题岔开了。
　　上午给元妮娘输液，凶老太婆没再出现，倒是有个蒙绿色头巾的女人推门进来，一看元妮坐在床边，就笑了笑，“找错门了啊。”
　　医院又不是自己家，走错门是常事，元妮并没有往心里去。
　　中午食堂有面条，元妮在食堂吃了一碗，又端了一碗给娘，就在她往病房走的时候，又看到了那个蒙绿色头巾的女人。
　　只是这一次，她怀里抱着一个婴儿，手里还牵着一个小男孩。
　　小男孩哇哇大哭，“你快放开我，我要找我妈。”
　　“快跟姨姨走，姨姨给你买糖。”绿头巾随口哄着孩子，脚底下走的更快了。
　　元妮一愣，这个绿头巾，怎么像人贩子啊？
　　她灵机一动，伸手就去拦绿头巾，“你谁啊，干嘛拽我侄子？”
　　绿头巾怀里抱着一个，本身就跑不快，见元妮拦着，她就心慌了，顺手把小男孩推出去，“给你给你，别挡道。”
　　这下子元妮就明白了，绿头巾果然是人贩子，她立刻冲上去，一把拽住绿头巾，“抓人贩子啦，快来人啊。”
　　医院里人多，可惜，先跑过来的，居然是二号床的凶老太婆，她看到是元妮在喊，不但不帮忙，反而还帮着绿头巾，“你这丫头不靠谱，乱喊什么？快让人家走。”
　　绿头巾急的满头大汗，本以为今天要栽，没想到半路杀出个盟友来，有了二号床老太婆帮忙，她很快就抱着孩子跑了。
　　元妮急的跺脚，指着二号床老太婆说道，“你是人贩子的同伙吧？”
　　二号床老太婆拍了拍手，满不在乎，“什么同伙？你别血口喷人。”
　　就在这时候，从住院部又跑出一群人，“孩子呢？快拦着那女人。”
　　元妮指着大门口，“我救下来一个，还有一个小的，被她抱走了。”
　　“什么？快追。”
　　人群呼呼啦啦，又朝大门口跑去。
　　二床老太婆一看，立刻觉得不对劲了，为啥她那刚生产完的儿媳妇也在人群里？
　　“巧芝啊，你跑啥跑，咋不照顾我大孙子呢？”
　　“妈，快追，你大孙子，被一个戴着绿头巾的女人抱走了。”
　　“啥？”二床老太婆腿一软，一下子就瘫坐在地上，她刚才，亲手放走了拐带孙子的人贩子啊。
　　元妮叹口气，这都是什么事啊？
　　“小同志，就是你帮了我家虎子是吧？谢谢你啊。”
　　就在这时候，小男孩的父母也找过来了，这对夫妻很斯文，拉着元妮就道谢，跟二床老太婆形成了鲜明的反差。
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　斯文夫妻心有余悸，“孩子姥姥病了，我们就是来探望的，没想到一会儿功夫，虎子就被盯上了。”
　　“是啊，要不是虎子哭，我也看不出那是人贩子，”元妮说着，还摸了摸虎子的脑袋，“以后可得记住了，不能跟着陌生人去吃糖。”
　　“虎子，记住姐姐的话，对了小同志，你是哪个大队的？今天这事，得好好谢谢你，要不是你，虎子就被人拐跑了。”斯文妻子拉着元妮，说什么也不松手。
　　“真不用谢，就是顺手的事。”
　　元妮越是这么说，这对夫妻越是不放手，还跟着她一起去了病房。
　　得知，元妮是向阳大队的社员，是专程送娘来公社看病的，斯文夫妻都很受感动。
　　斯文妻子说她叫陈文琪，在供销社上班，“你要有啥想买的，就去找我，就算是没票也行。”
　　听到供销社三个字，元妮眼睛亮了，倒不是她贪财，而是这年头东西太难买，在供销社认识个人，可是能办大事。
　　元妮娘躺在床上，满脸都是笑，之前她还舍不得来住院，如今看来，这住院的钱没白花，要不然，元妮咋能和这样的人物结下缘分呢？
　　元妮娘正寻思着，要不要让陈文琪帮着买两块肥皂，就听到病房门口又热闹起来。
　　二床老太婆哭嚎着冲进来，就要厮打元妮，“都怪你，要不是你没用，就能把我大孙子给救下来。”
　　跟在老太婆身后的一对夫妻，也是一脸狠厉，看样子，他们没追上人贩子，这是要把黑锅扣在元妮头上。

第6章 丧心病狂
　　元妮笑了笑，指着二床老太婆反问道，“要不是你护着那个戴绿头巾的女人，我就能把孩子救下来，谁让你拦我的？你那么卖力，是不是跟绿头巾合伙卖孩子？”
　　二床老太婆拍着大腿叫屈，“我不是，我没有，我咋会卖宝贝金孙？”
　　元妮也拍大腿，“那你干嘛放走坏人？”
　　斯文夫妻也帮着元妮作证，“这闺女见义勇为，就是她把我家小虎拦下来了的，你们一定要明辨是非，千万别冤枉了好人。”
　　丢孩子的夫妻，也知道元妮没责任，他们就是想随便找个人，出口恶气，没想到竟然有人帮元妮。
　　眼看着这口锅扣不成了，他们就又把火力转到二床老太婆身上去了。
　　“妈，是不是你勾搭外人？”
　　“我没有啊，要是丫头片子赔钱货，卖也就卖了，可咱家那是大孙子，是男孩，我咋舍得？”
　　这一家三口都不讲理，又跑到外边闹去了。
　　陈文琪夫妻松了口气，叮嘱元妮要小心，“丢孩子的是公社贾主任，他心眼小，你要防着点他。”
　　听到这，元妮娘又慌了，“你说说，我们这平头老百姓到底该怎么办？”
　　元妮安慰她，“娘，你别多想，咱们就是个种地的，还能咋样？”
　　这倒也是，看元妮娘情绪渐渐平复，陈文琪夫妻才告辞，“改天我们再来看婶子。”
　　等陈文琪夫妻走了，元妮娘才想起，没跟人提起肥皂，“妮啊，你算是白帮人家了，这两人啥谢礼都没给。”
　　元妮哭笑不得，刚结了善缘，就伸手要回报，元妮娘这眼圈子，还没有芝麻粒大。
　　她不想多说，“我再给你端碗面条去。”
　　等到晚上护士过来，元妮才知道，陈文琪夫妻帮着交了十块钱住院费，要是花不完，这钱将会直接退给元妮。
　　这就是对方的高明之处，谢礼给的让人无法拒绝。
　　一看白落了十块钱，元妮娘这才闭了嘴。
　　第二天一大早，陈文琪夫妻又拎着罐头酥饼来病房，算是正式探病。
　　元妮娘脸上挂满了笑容，嘴里说着不好意思，手底下却是一点不含糊，把罐头酥饼都留下了。
　　等人离开以后，元妮想吃块酥饼，结果被娘拦住了，“住院有白馒头吃，你也不怕消化不了？这饼金黄，瞅着就好，留着给你大舅拿去，你两个表哥都得好好补补。”
　　元妮脸上的笑立刻消失，要不是她想尽办法，娘也不能顺利住院治疗。
　　咋她凭本事弄来酥饼，娘还要留给大舅一家？
　　经历了这件事，元妮对她娘也有了新的认识，那就是扶弟魔。
　　三天以后，医生说，可以出院回家静养，一个月以后，再来医院拆石膏。
　　娘就问元妮要剩下的钱，说是要帮她保管，就被元妮一口拒绝了。
　　她可不信这钱进了娘的手里，还能出来。
　　以她娘护着酥饼的德行来看，这钱一进她的手，隔天就会跑到大舅家里去。
　　住院一共花了八块九毛钱，陈文琪夫妻给了十块，刨去吃喝，卖袁大头挣来的钱，几乎没有动。
　　元妮娘又想起来肥皂，催着元妮去供销社找陈文琪，“你去找她，她肯定能给你便宜点，也许看在你救了虎子的份上，就白送你了。”
　　元妮早对下一步的生活有安排，陈文琪这个关系t有大用处，必须好好维护，不能被这些芝麻绿豆大的小事消磨完了，“没钱了，你给我买肥皂的钱。”
　　元妮娘在元家做牛做马，也没存下一分钱，见元妮要钱，她立刻闭嘴不说话了。
　　村里的拖拉机隔几天就要进城，办好了出院手续，元妮就扶着娘去大十字，拖拉机一般都停在这里。
　　住院这几天，买了不少东西，像是碗筷，酥饼罐头什么的，都报纸裹住，然后装在网兜里。
　　元妮把东西放在身边，就跟娘一起坐下来。
　　不大会功夫，向阳大队的拖拉机就开过来了，跟车的还是老队长。
　　看见元妮母女，老队长挺高兴，“这是挺过来，能出院了？”
　　元妮娘点头，“多亏您老照顾着，好几天不在家，招娣盼弟还听话吧？”
　　“你就把心放在肚子里吧，两个孩子乖得很，在家里抢着干活，你也知道，我家人口多，哪里轮得着两孩子动手？不过”老队长欲言又止。
　　“不过什么？”
　　“元老太太醒了，她非说是元妮把她推倒的，要让元妮偿命，还说元妮偷了家里的东西。”
　　“啥？老叔你是知道的，元妮最胆小听话，再说了，出事的那天，元妮根本不在家，她奶奶咋能赖上这孩子呢？”
　　元妮娘一想起凶悍的婆婆，吓得脸都白了。
　　老队长赶紧安慰这对母女，“我们不是傻子，不能元老太说啥，我们就信啥。”
　　出事那天，他们可是都到元家去了，摆明就是元老太不小心，自己摔倒的，现在这老太太诬陷孙女，就是想给小儿子找补。
　　自打吃了元妮给的白馒头，老队长的心，就偏向这个可怜的姑娘，所以元老太刚一闹起来，就被老队长给压下去了。
　　说起来元老太也很冤枉，好不容易说了一次实话，竟然没人相信？
　　元妮默默思量着下一步，老队长愿意护着她们母女，那就更要维护好这层关系。
　　拖拉机来公社，是为了领化肥。
　　元妮的意思，是让娘跟着车，她去买点日常零用，顺便给老队长家买点东西。
　　元妮娘不同意，“你有多少钱？日子是省出来的，你把钱给我，别老想着乱花。”
　　拖拉机手欲言又止，最后终于忍不住了，“元妮娘，你想好好过日子，也得看看你妯娌愿意不愿意。”
　　“啥意思？”
　　老队长忙去了，拖拉机手赶紧八卦起来，原来，元妮母女两刚一离开，元家老二的媳妇就从公社回来了。
　　听说自家男人进了学习班，元老二的媳妇咽不下这口气，就带着两个孩子跑到储藏室，把元妮娘三分到的家当，都给砸了。
　　“啥？她怎么敢？”元妮娘原本就跟这个妯娌不和睦，但没想到对方如此丧心病狂，竟然趁着她不在，跑家里砸东西来了。
　　这不是趁人病，要人命吗？
　　是可忍，孰不可忍，元妮娘恨不得现在就回村里，去跟妯娌拼命。

第7章 捡大漏
　　“我说婶子，一码事归一码事，元老大胳膊肘朝外拐，他护着弟媳妇，你上门也打不过他，还不如早做打算，趁着在公社，再添置一点家什，总得把日子过下去吧？”
　　拖拉机手人不坏，就是嘴巴碎一些，他说的都是实在话。
　　有些事，就是外人比当事人看得更清楚，虽然不知为什么，可元家老大就是喜欢护着弟媳妇。
　　他吃苦受累，也要供元老二的一双儿女去上学，至于他自己的闺女们，则像家里的牲口一样，只有吃亏受累的份儿。
　　听了这话，元妮娘像是泄了气的皮球一样，浑身的劲儿都散了，别说是找回场子，就连呼吸的力气都没了。
　　元老大可是她男人啊，虽说是分家了，在元妮娘内心深处，她还惦记着回去的。
　　女人带着孩子终究不是长久之计，只要元老大愿意对她好一点，她就带着孩子回到从前。
　　如今她才意识到，元老大是不会改的，因为，他胳膊肘朝外拐，向的不是她和孩子，而是弟媳妇，这简直是禽兽不如。
　　元妮娘被打击的不成模样，元妮皱眉，“我两个妹妹怎样了？有没有挨打？”
　　“那倒是没有，她们都被队长叔护起来了。”
　　那就好，只要人没事就行。
　　现在元妮也没了买东西的想法，不知分到的东西被砸成啥样了。
　　她手头资金有限，要是添置家当，十来块根本不够，所以得另想办法。
　　大家闷头坐着，元妮娘缓过劲后，就开始指天骂地，骂男人，骂妯娌，还骂婆婆。
　　元妮没有劝，娘死心了才好，要不然，她跟元家藕断丝连，更麻烦。
　　等老队长忙活完，拖拉机就往回开。
　　开到路口，路边上有两个人招手。
　　拖拉机手一看他们脚边的袋子，就了然，“是收破烂的，想搭咱们的车去收购站。”
　　老队长磕哒一下烟袋锅子，“带上。”
　　这两个人的袋子不轻，上了拖拉机，他们很上道的给了拖拉机手一包烟，后者笑了笑，摸出一根点上，把剩下的都给了老队长，“把你们放在废品收购站？”
　　“对对对，给师傅添麻烦了。”
　　这年头收废品，那可是能捡大漏，元妮注意看着两个人，想知道他们如何运作的。
　　两个收废品的在袋子里挑挑拣拣，“咋把水泥墩子也捡进来了？怪不得沉死个人。”
　　“啊，真是水泥墩子？我还以为有钢筋。”
　　“有个鬼。”
　　两个人骂骂咧咧，把水泥墩子挑出来。
　　刚好拖拉机到了地方，师傅喊他们下车，他们拎着袋子就跑了，把水泥墩子留在了车上。
　　老队长很生气，“这是啥人？还等着我们给他扔破烂？”
　　元妮用手摸了摸墩子，左手发热，她心里就有了计较，水泥是外层，墩子里必定包裹着贵金属，
　　“队长爷爷，听说二婶又把我家砸了一遍，我想留着这个墩子，当个座也是好的。”
　　老队长知道这事，元妮娘几个虽然分出来了，到底跟那边打断骨头连着筋，有些事他们也不好管，“行，那你就留着吧，到时候给你们放在储藏室。”
　　拖拉机突突的跑，很快就进了村，车子一停下，老队长就喊拖拉机手，跟他一起往下搬水泥墩子。
　　元妮娘眼尖，一眼就瞧见储藏室门大开，她惦记着家当，也不顾身上的伤，挣扎着就往里跑。
　　储藏室分为两间，外间空着，借给了元妮娘几个暂住，里边放着农具，大门紧锁。
　　刚搬过来的时候，她们从元家分到了被褥和锅碗，油灯，小凳子。
　　元妮领着两个妹妹，把这些东西安置的像模像样。
　　结果现在一看，元妮娘眼前一黑，差点晕过去。
　　被褥被剪得稀碎，棉花都泡了水。
　　铁锅被捣了一个大洞，所有的碗碟都被砸碎了。
　　“哎呀，老天爷啊，这是不让我们娘几个活了。”元妮娘跪在地上，哭天抢地。
　　老队长气的胡子都翘起来了，“不是分家了吗？咋还能上人家来砸？”
　　拖拉机手放下墩子，气喘吁吁的说道，“这就是欺负人，你没听说，元老大早有外心，他就向着弟媳妇，嫌弃自己老婆碍眼。
　　所以元老二的媳妇有底气，就敢来打砸大嫂家。”
　　“没有这样的事，你别胡说，”老队长不让拖拉机手说了，“元妮，劝劝你娘，我们帮你把这收拾一下，日子总还要过下去的。”
　　元妮摇头，“娘，闹成这样，该叫几个舅舅过来给我们撑腰了。”
　　元妮娘眼睛一亮，随即又黯淡下来，“可是，可是”
　　她娘家好几个兄弟，都能打，也愿意为她撑腰，关键是，娘家人打过来，她跟元老大，就真的得分了。
　　之前说分家，是为了吓唬人，在元妮娘心里，还存着幻想，她希望元老大能变好，那样的话，她还能带着孩子们，好好跟元老大过日子。
　　要是娘家兄弟们打上门，那她跟元老大的缘分，就真的尽了。
　　元妮叹口气，指着地上的被褥，让娘抓一把。
　　好好的棉絮里，顿时渗出污黄骚臭的水来。
　　“娘，他不但打砸咱们的家当，还往上边撒尿，这样的男人，值得你托付么？”
　　元妮娘看着满手脏污，终于哭出来了，这个男人，他不做人啊。
　　“元妮，你跟我回趟娘家，请舅舅们过来。”元妮娘终于下了决心。
　　“我送你回去，然后你就别过来了，让元妮留下，给舅舅们带路。”拖拉机手在一旁出谋划策。
　　老队长也连连点头，既然要给元老大一点教训，那元妮娘最好是避开。
　　免得她挂念夫妻之情，舍不得让兄弟们下手。
　　元妮娘对男人死心了，“行，就这么办。”
　　等娘走了，元妮也没有闲着，第一时间跑到柴垛，她把青瓷茶壶藏在那底下了。
　　细细掏摸了一番，发现茶壶还好好的，元妮才放了心。
　　然后又废了一番功夫，把水泥墩子也挪过去，又抓了几把柴草遮挡，确定外人看不出来，元妮才停手，她正打算歇一t会，就看见盼弟跑来了。
　　盼弟才七岁，常年营养不良，导致她个头很小，“姐，你可算是回来了，救救招娣姐，奶奶说，要把她卖进山里去，好填补家里的亏空。”
　　“啥亏空？”
　　“我不知道，反正奶奶就说，要卖了二姐。”
　　元妮心里一动，多半是元老太发现银元不见了，老太太憋着气，又不敢对人说，就把这股邪火发到了招娣身上。

第8章 再起纷争
　　为啥丢了东西不敢对人说呢？
　　因为银元是四旧，这也是元老太挖空心思，费老大劲把这玩意藏到毽子里的原因。
　　元老太狠毒又狡诈，私藏四旧要被批斗，她以收彩礼为名卖孙女，可没人管。
　　想通了这一点，元妮不敢耽搁，直接抄起斧头，“盼弟，你去队长奶奶家躲着。”
　　小小的盼弟挺起胸膛，“姐，我也去。”
　　“你太小，你去了添乱。”
　　盼弟舍不得，一步三回头，最后还是元妮催着，她才迈开小短腿跑了。
　　不知道舅舅们啥时能过来，元妮得把招娣拦下来。
　　胳膊拗不过大腿，元妮不傻，拎着斧头往元家走的时候，就吆喝上了，“各位叔伯婶子，大爷大娘，元家要卖孙女了，大家伙帮忙拦着点。”
　　眼下青苗刚种下，地里没啥农活，大家伙都闲着，听见有人吆喝，立刻跑出来看热闹。
　　“元妮，你嚷嚷啥呢，谁要卖孙女？”
　　“胖婶，是我奶奶要卖盼弟，她还小，今年才十二，要是被卖进山里，那就没命了。”
　　“真的假的？”
　　“有可能，今天有两个外乡人进老元家了。”
　　“还问，赶紧去看看不就得了？”
　　元妮拎着斧子，身后跟了一大群看热闹的村民。
　　如今这年头，没啥娱乐项目，大家伙看热闹不嫌事儿大，恨不得拎个小板凳，再抓把瓜子。
　　元家大门从里边扣住了，元妮也没客气，一斧头就给劈开了。
　　“哎呦，元妮下手够狠的。”
　　“能不狠吗？元老大带着弟媳妇砸储藏室的时候，就该想到这一天。”
　　“元家真邪门，元老大不向着自己老婆孩子，偏向着弟媳妇，这究竟是为啥呢？”
　　“你也不看看他那弟媳妇是啥人？估摸着，是把两兄弟的魂都勾走了。”
　　不是自家的事不心疼，村民们念念叨叨，说的十分起劲。
　　群众的眼睛是雪亮的，元妮听在耳中，竟然觉得十分接近真相。
　　如果不是这样，该怎样解释元老大的反常行为？
　　说时迟那时快，元家人也不是吃素的，大门刚劈开，他们就一窝蜂冲出来了。
　　一马当先跑在前边的是元老太，别看这老太太干瘪，窜的还挺快，她一看见元妮，眼睛就红了，
　　“你这死丫头，忤逆犯上，还敢在我面前露脸？今天我就要替列祖列祖，管管你这个不肖子孙。”
　　她说着，顺手抄起墙角的锄头就劈了过来。
　　锄头十分锋利，要是被这玩意锄中，半个脑袋都有可能被锄掉。
　　元老大一看老娘如此急躁，刚想阻拦，就被站在身边的弟妹张春玉给拦住了。
　　张春玉，就是元老二的媳妇，她是一个十分有争议的人物。
　　长得好看，说话细声细语，要不是下乡插队，向阳大队永远也不会出现如此温柔俏丽，宛若春水的女人。
　　所以张春玉刚一来大队，就被小伙子们给盯上了。
　　追她的大有人在，张春玉也鼓足了架势，要从中挑个最好的。
　　没想到，追她的男人们，争风吃醋打了几架之后，就爆出若干张春玉的丑闻。
　　有人说，别看张春玉长得漂亮，其实是个破鞋，早在下乡之前就不检点，跟人不清白。
　　小伙子们喜欢漂亮姑娘，却不想顶上青青大草原，一来二去，追求张春玉的人就少了。
　　最后她只能自降身价，嫁给了条件还算不错的元老二。
　　虽然生了两个孩子，张春玉依旧很好看，她一双媚眼瞄了一下元老大，细声细气的说道，
　　“大哥，娘还在生元妮的气，别拦着她老人家。老人家能有什么坏心眼？她就是想教训一下孙女罢了。”
　　这是什么话？
　　谁家教训孙女，会上锄头？还是能锄死人的那种？
　　张春玉煽风点火，说的分明就是屁话，然而，元老大就信了。
　　张春玉伸手一拦，元老大就停住脚，“你说得对，让娘出口气。”
　　两个大人都不拦着，就这么眼睁睁看着雪亮的锄头，往元妮头上砍过去。
　　而那些看热闹的村民离得有点远，发现形势不对，也来不及阻止。
　　元妮的斧子没有锄头长，眼看是拦不住了，就在这千钧一发之际，突然有人扔了半块砖过来，不偏不倚，就砸在锄头上边，硬生生把准头砸歪了。
　　眼看着锄头从元妮身边劈下去，人们都倒吸一口凉气，多亏这块砖头，要是元妮被劈中了，不死也得残废。
　　元老太到底是老了，一锄头劈歪，收不住势头，直接扑倒在地上。
　　“元妮不懂事，得教训一下，这是我们的家事，外人就不要插手了。”张春玉皱眉，细声细气的说道。
　　大家伙都看向扔砖头的人，这人脸生，并不是向阳大队的。
　　元妮一眼就认出来了，这就是主持正义，帮他们分家的公社治安干部，应该是姓顾。
　　顾干部腰背挺拔，眉目如刀，眸中正气凛然，“光天化日之下杀人，国法不容，这不是家事。”
　　奶奶打孙女，也许是家事，奶奶想要锄死孙女，那就不是家事了。
　　张春玉见这个男人长得帅，说话的声音更加柔和了，“同志，请问你是哪个队的？你不了解我们家的情况，就别乱插手。
　　你看元妮长着一副老实样，其实她最不让人省心。
　　就是她故意推到了我婆婆，害的老人家躺了好几天，你说，这样的孩子，不好好教训一下能行吗？”
　　元老大跟着附和，“没错，这死丫头还撺掇着她娘跟我分家，还害得我家老二进了学习班，如今我这家不成家，都是她给害的，你别拦着，让我打死她。”
　　顾干部一把拉过元妮，把她护在自己身后，“谁打人都不行。”
　　他身形挺拔如山岳，稳稳护住了元妮。
　　元老太躺在地上喊，“我说元妮咋长本事了？原来是勾上了野男人，你们想鬼混也行，先把彩礼给我交上来，要不然，我可不认这门亲，你们就是奸夫淫妇。”
　　这话太难听，让人想用鞋底子去抽元老太的脸。

第9章 针锋相对
　　顾干部还没发话，就有人上前教训元老太，“胡说什么？顾干部是什么人？怎么可能跟你家结亲？再胡说诽谤，就把你抓起来。”
　　眼瞅着元老太就要挨嘴巴子，元家几口这才老实一点，他们拿顾干部没办法，只能用仇恨的眼神瞪着元妮。
　　元妮一把拉住顾干部，“快救救我妹妹招娣，我奶奶买卖人口，想把招娣卖进山里。”
　　“你肯定？”
　　“我肯定，不信你进去搜搜。”
　　买卖人口是恶性案件，顾干部当机立断，抬腿就要进院子。
　　元老太一骨碌滚到他脚底下，杀猪一样喊起来，“干部打人啦，还有没有王法？”
　　顾干部冷笑一声，直接命令手下，“抄后门，先把买家控制起来。”
　　几个助手迅速行动，很快就从后门拎了两个山里汉过来。
　　向阳大队能种麦子，还产玉米，山里只能种土豆，看天吃饭，日子过的太苦，姑娘们都不愿意嫁过去，因此滋生了收高额彩礼嫁闺女的现象。
　　说白了，就跟买卖妇女差不多。
　　但是，亲手卖孙女进山的，元老太还是头一个。
　　见撒泼打滚没有用，元老太也老实了。
　　顾干部进院子，总算是把招娣解救出来。
　　小姑娘被捆成一团，一看见元妮就哭，“姐，奶要卖了我。”
　　元妮拉着招娣，走到顾干部面前鞠了一个躬，“顾同志，请您为我妹妹主持公道。”
　　元老太眼珠子一转，换上一副笑脸，“招娣，说啥呢？这是咱家远房亲戚，人家就是来走亲，啥卖不卖的？”
　　眼看着丑事败露，元老太这是想耍赖。
　　张春玉笑着去拉顾干部，“同志，你误会啦，如今天下太平，咋会有人卖儿卖女？我们就是正常走亲戚，你千万别错怪好人。”
　　顾干部笑了笑，看向两个山里人，“真是走亲戚的？”
　　“真是。”
　　“那行，你们走吧。”
　　两个山里汉你看我，我看你，谁都不肯走。
　　为了买媳妇，他们凑了二十块，钱已经给了元老太，可人还没带走呢。
　　要是现在走了，那不就是人财两空？
　　顾干部看他们脸色，早把真相猜了个七七八八，“是不是钱还没有拿回来？那就快去拿，过时不候。”
　　两个山里汉，就真的走过去问元老太要钱，“我们可没想着买卖人口，既然这小姑娘不愿意，你就把彩礼钱还给我们。”
　　大家伙立刻炸了锅，要知道，招娣只有十二岁，不管是彩礼还是卖身钱，元老太这事都做的t太禽兽。
　　“元老太，你真收了人家的钱啊？”
　　“招娣可是管你叫奶奶，你还是人么？”
　　一人一口吐沫星子，现场就帮元老太洗了个脸，油光锃亮的。
　　到了这时候，张春玉和元老大都不敢吭声了，两个人只能看着元老太抖抖搜搜给人家还钱。
　　把钱交出去，元老太就放声大哭，“我的钱啊”
　　大家都说元老太不做人，还惦记着卖孙女，其实，她哭的是毽子里的袁大头。
　　这东西是四旧，就算是丢了，她也不敢跟人说，只能哭。
　　买卖人口是恶性案件，不过，招娣还好好的，元老太算是犯罪未遂。
　　顾干部也没客气，“思想有问题，不改造也得教育，进学习班吧。”
　　元家人都呆住了，这地方他们熟啊，难道说，还得进去一个？
　　元老二已经进去好几天了，吃着自家的粮食，天不亮就要起来挖沙子修路，比种地辛苦多了。
　　关键问题是，这么苦，这么累，干的还不是自家的活，这不是折磨人么？
　　张春玉反应最快，“我可不知道这事，这都是我婆婆招来了的。”
　　钱是从元老太口袋里掏出来的，最后，只把元老太给带走了。
　　顾干部又郑重警告了元老大，让他善待闺女。
　　顾干部在的时候，元老大跟张春玉鹌鹑似的，不敢轻举妄动，连连点头答应。
　　顾干部刚走，他俩就露出了原型。
　　元老大伸手就来抓元妮，“死丫头片子，今天的事都是你惹出来的，现在你奶也被带走了，要是不活剥了你的皮，我就不姓元。”
　　张春玉阴阳怪气，“元妮啊，招娣一门好好的姻缘，都被你给毁掉了，你是不是想替招娣嫁进山里去啊？”
　　元妮拉着招娣就跑。
　　张春玉看见，就指挥自己的一儿一女围追堵截。
　　顾干部刚走，老队长还没回来，村里其他人不好插手，这毕竟是元家的家事。
　　眼瞅着元妮就要被抓住了，突然有人拦住了元老大，
　　“你当初拎着猪头上门提亲，是怎么说的？你说要一辈子对我妹妹好，瞧瞧你现在干的是什么事？”
　　元老大愣住，猛地抬头一看，正好对上一张胡子拉碴的大脸，大脸上，还有两只铜铃般的眼珠子。
　　这不是别人，正是他那脾气火爆的大舅哥。
　　元妮娘家姓陈，陈家孩子多，元妮娘是三女子，上边有两个哥哥，下边还有两个弟弟。
　　大舅哥脾气不好，娶妻生子后，把一身暴脾气完美遗传给了两个儿子。
　　陈家的其他几个兄弟，也差不多都是暴脾气。
　　老陈家什么都缺，就是不缺儿子，而且儿子脾气都大，所以他们家人，平时都是横着走，没人敢招惹。
　　元妮娘以前还盼着元老大回心转意，所以不跟娘家人说他做下的亏心事。
　　现在元妮娘死心了，一回家，就把元老大干的好事都说了。
　　脾气火爆的舅哥们气的跳脚，当即抄家伙赶过来算账了。
　　好巧不巧，他们刚进元家门，就看到元老大在追打元妮和招娣。
　　元老大死鸭子嘴硬，“大哥，你先坐会，等我教训了这个死丫头，再跟你解释。”
　　张春玉露出一脸媚笑，“哎呦，大舅哥管妹妹房里的事不好吧？实在是太没规矩了。”
　　“规矩？”陈大舅哥冷笑一声，指了指院子里，张春玉的两孩子，一个拿着杠子，一个拎着擀面杖，正准备往元妮身上打呢，“你们欺负我外甥女，就有规矩了？”
　　元妮大声说，“舅舅，他们要把招娣卖进山里去。”
　　“啥？”陈大舅哥气的胡子都竖起来了，他看了看院子，对弟弟和儿子们说道，“这日子没法过了，你们都知道该咋办吧？”

第10章 一报还一报
　　今天陈家来的人不少，八九个壮汉一声吼，“知道，姓元的不让我们陈家女子好过，我们也不让他好过。”
　　声音大，人心齐，向阳大队的人原本想劝两句，现在也打消了这个念头。
　　主要是元家人做的太不地道，活该被教训。
　　只见陈大舅哥一声吼，兄弟侄子们就动起手来。
　　几间屋的家当都被拖出来，砸的粉碎。
　　衣服被褥全部撕烂，棉絮扔进茅坑。
　　还有人现场解裤带，往被褥上撒尿。
　　眼瞅着二房的门也被打开，张春玉眼都红了，“那是我家，你们别乱动。”
　　“砸的就是你家，我都听说了，就是你跟元满仓不干不净，撺掇他打我妹妹吧？”陈大舅哥走到张春玉面前，冷冷打量着她。
　　元满仓，就是元老大的名字。
　　“没有，我没有”
　　然而，现在说什么也晚了。
　　张春玉屋里的东西，棉被，毛毯，袄子，棉鞋，统统被搜出来，撕吧个稀碎。
　　“造孽啊，你们怎么敢？倒是出来个人管管呀？”
　　张春玉哭嚎的撕心裂肺，她的一双儿女都被吓傻，围坐在她身边，跟她一起哭。
　　有人就想管，结果被老队长拦住，“别管，这是人家的家事，当初她怂恿着元老大去砸储藏室的时候，你们记得这女人咋说？”
　　“想起来了，张春玉骂我们多管闲事。”
　　“不对，她说的是，狗拿耗子多管闲事，反正就这个意思。”
　　老队长磕哒一下烟袋锅子，“这就对了。”
　　大家伙你看我，我看你，都把手手笼进了袖子里，多吃馒头少说话，别管人家的闲事。
　　谁愿意当狗？
　　陈家人动作快，把元家几间屋里的东西都砸个稀巴烂，这才放话，“元满仓，张春玉，你们自己干了啥龌龊事，自己心里有数，这叫一报还一报。”
　　元老大直挺挺躺在堂屋门前，被揍的只剩下一口气了。
　　张春玉倒是没挨打，不过，身上穿的新褂子被撕碎，只剩一件秋衣，瑟瑟发抖。
　　今天这场教训，算得上是刻骨铭心了。
　　打完了人，陈家老大就要走，他问元妮，“你跟我们走不？”
　　明眼人都知道，陈家下了死手，以后跟元家再也不是亲家，而是仇家。
　　元妮，招娣，盼弟，可是都姓元。
　　元妮娘能回娘家，这三丫头，得看她们自己的心思。
　　“舅舅，我们也要走，要不然，你们前脚走，后脚这两人就能打死我们三姐妹。”元妮说的很坚定。
　　招娣跟着点头。
　　至于盼弟，这孩子才七岁，就直接被代表了。
　　“那行。”
　　如今这年月，好多人都不领结婚证，自然也不需要办什么离婚证。
　　当初给元妮娘的嫁妆，早就被糟蹋完了。
　　元妮的几个舅舅，专门跑了一趟老队长家，把盼弟接上，顺便，再把分给元妮娘几个的粮食带上。
　　陈大舅掂了一下口袋，有些犯愁，“这也太少了。”
　　元妮娘带着三丫头回娘家，这么点粮食哪够？
　　生活上不方便，他们几个兄弟可以帮衬，但是谁家都没有余粮啊。
　　元妮站出来，“舅舅，有个水泥墩子，麻烦你帮着砸开。”
　　原本元妮是要带墩子的，可这玩意太沉，最好是砸开了带走。
　　陈大舅皱眉，“元妮，别闹。”
　　看了几个舅舅的表现，元妮认为信得过，就凑到陈大舅耳朵边上说了几句。
　　对于母女几人来说，如今最重要的就是钱，有了钱，回娘家也有底气。
　　毕竟舅舅们各自成了家，就算是舅舅们愿意帮衬，也得看舅妈愿不愿意啊。
　　“真的？”听了元妮的话，陈大舅只觉得不可置信，咋会有这样的巧宗，被元妮赶上呢？
　　“真的，就是得费点劲砸开。”
　　“这没事，舅舅们砸石头有经验。”
　　陈大舅把这当成一件正经事来操办，叫过来几个弟弟一通商量。
　　大家伙决定现在就动手，只要避开向阳大队的村民就行。
　　反正储藏室那边还有些破烂要收拾，几兄弟分工合作，陈大舅带着俩儿子去砸墩子，其他人帮着拾掇东西，顺便望风。
　　元妮跟着陈大舅一起。
　　父子三人顺着水泥墩子的缝隙，很快就把这玩意给撬开了，里边是亮闪闪的铜块。
　　陈大舅惊讶极了，“这，这可是红铜，值钱着呢，元妮，你咋知道墩子里有铜的？”
　　“我以前过废品收购站的时候，见他们砸过。”
　　“原来是这样，这块红铜，最少有二十斤，拿到废品收购站，怎么也能卖五六十，有了这些钱，就够你们娘几个容身了。”
　　陈大舅十分欣慰，老天爷饿不死瞎眼雀，这铜块来的可真是时候。
　　元妮也松了口气，铜是仅次于金银的贵金属，有了金手指在，哪怕是收破烂，都能过上好日子。
　　陈大舅捡了一床破棉絮，把铜块裹在里边，又让兄弟们背上粮食，就准备往红旗大队走了。
　　临走之前，他跟老队长打招呼，“我妹子嫁过来这几年，吃得苦，受的罪，你们也都看到了，我先把孩子们带回去，然后再来办手续。”
　　“去吧，这是是元家做的不地道，你放心，我绝对不会在手续上卡你们的。”老队长表态。
　　元妮特地留下两瓶水果罐头给老队长，结果被对方给拒绝了，“孩t子，你们现在是最难的时候，我不能要你的东西。”
　　老队长不仅没拿罐头，还给元妮装了几个新鲜蒸馍，让她带着路上吃。
　　大家伙默不作声的往回走，眼瞅着看不见向阳大队了。
　　陈家老五，也就是元妮的小舅舅突然说，“大哥，不会真让三姐回娘家吧？咱家房子也不够住呀？”
　　这话一出，陈家几兄弟一起看向老五，元家都被他们砸了个稀巴烂，元老二跟元老太进了学习班，这样的仇，这样的怨，元妮娘还怎么回去？
　　“当然得回娘家，你不愿意啊？”陈大舅阴着脸。
　　“不是，我就是看咱家房子不够住，小芳就要进门了，你们说，该把三姐安置在哪呀？”陈家老五挠着后脑勺，一脸的无辜。
　　哥哥们都娶了媳妇，只有他还是个光棍汉，家里也只剩下一间房了，要是三姐带着闺女们回来，怎么都得占一间屋。
　　到了那个时候，牺牲的，不就是他这个单身弟弟的权益么？
　　“这事咱们说了都不算，听爹妈的，你们先坐下歇会，我跟元妮去卖点东西。”
　　陈老大堵住了弟弟的嘴，正好前边是废品收购站，他就让弟弟们先坐下休息，自己带着元妮进去了。

第11章 财不露白
　　现在的废品收购站，可是公家单位。
　　柜台后边坐着工作人员，此人年纪不小，身穿蓝色劳动布工装，手边放着一把算盘。
　　“同志，你们这收铜块吗？”陈大舅打开包裹，取出铜块放在柜台上，
　　“是工业废金属吗？有没有介绍信？”
　　元妮愣了一下，随即醒悟，废品收购站有规定，不准收来路不明的金属，主要是害怕有人为了获利，故意破坏电线管道什么的。
　　她赶紧把捡到水泥墩子的经过说了一遍，“至于水泥墩子是哪来的，我就不知道了。”
　　陈大舅看到工作人员脸色松动，赶紧摸出半包烟，就往那人手里塞，“这是我外甥女，她年纪小，生活不易。”
　　工作人员打量一下元妮，拒绝了香烟，低头查看铜块的成色，“是红铜，收购价是一公斤七块二，卖不卖？”
　　这个价格，比陈大舅预想的还要贵一点，他赶紧说卖。
　　后来他们才知道，红铜是纯铜，而黄铜是合金，所以红铜要比黄铜贵得多。
　　铜块一共十二公斤半，卖了九十块钱。
　　这可是一笔巨款，陈大舅手都在颤抖，“元妮，你收着。”
　　元妮脆生生答应一声，又对工作人员道了声谢谢，这才拉着大舅舅离开。
　　往外走的时候，元妮说，“这钱数太多了，要是别的舅舅问，就说只卖了八九块。”
　　就算是元妮不提醒，陈大舅也打算这么干，就算兄弟几个心齐，向着元妮娘，可他们家里那口子不一定这么想。
　　要是被家里婆姨知道，元妮娘手里有钱，都得冲着她伸手。
　　他神色复杂的看了一眼元妮，“行，就说铜块不纯，卖了八块六。”
　　大门外边，哥几个正等着呢。
　　一看到元妮，陈家老五就大声问，“卖了多少钱？”
　　“说是铜块不纯，一开始人家都不肯收，还是大舅说了好话，这才卖了八块六。”
　　“八块六啊？不少了。”
　　“可不是嘛，回去给你娘，赶集的时候买点土豆干，跟粮食掺和着，就能吃到今秋。”
　　平心而论，舅舅们还是不错的，都在为元妮娘几个打算，就是小舅舅，也就是陈家老五，似乎不太欢迎三姐回家。
　　姥姥和姥爷就在红旗大队村口等着，看到儿子们带回了元妮三姐妹，老两口总算是松了口气。
　　姥姥拽起衣襟擦拭着眼角，“回来了就好。”
　　“招娣，盼娣，赶紧叫姥姥。”
　　元妮带头，三闺女一起跟老两口打了招呼。
　　看到几个闺女胳膊上全是青紫一片，姥姥哭着把盼娣搂进怀里，“造孽呀，当初我就没相中元满仓，他娘一双三角眼，瞅着就不是好人。”
　　“事情都过去了，还说那些个干啥？走了这么远路，赶紧带孩子们回家吃饭。”
　　姥爷不是普通人，他是个木匠，据说以前还在城里打过家具，现在队里人想要添置啥，都是砍了木头请他做。
　　当然了，做家具是费工费力的活，姥爷不可能白干，给人帮忙总得收点谢礼。
　　即便如此，陈家还是很穷。
　　原因无他，孩子太多了，又都是儿子，太能吃。
　　跑去接元妮的舅舅和表哥，人数已然不少，等开了陈家门，里边还有一群半大小子，这都是干饭小能手啊。
　　除了小舅舅，其他舅舅都成了家，听见动静后，妯娌们，连同元妮娘都从堂屋出来了，“回来的正好，先上桌吃饭。”
　　陈大舅两个儿子已经成年，不过还没有说亲，俩大小子不好再跟爹妈住一块，就在堂屋边上搭了个小屋子住下。
　　其他几个舅舅，基本上是一家一间房，都是父母带着孩子一起住。
　　元妮娘回来以后，姥姥姥爷就安排老五从单间搬了出来，把屋子让给三姐。
　　看到陈家的居住状况，元妮也理解小舅舅了。
　　让出自己的屋子之后，小舅舅只能跟两个大侄子挤一块，怪不得他会发愁。
　　吃饭的时候，元妮再次见识了表哥表弟们的战斗力。
　　人太多，一桌坐不下，女人们带着未成年的孩子坐一桌，成年男人坐一桌。
　　两个桌上的菜都是一样的，大白菜炖豆腐土豆，用搪瓷盆装着，都是岗尖一大盆。
　　主食则是玉米面掺和白面蒸的大馒头。
　　招娣和盼娣在家没吃过这么好的饭菜，一闻见香味儿，口水都快流下来了。
　　姥姥心疼两个小孙女，亲手从厨房端出一盘金黄的炒鸡蛋，先是给姥爷拔了一点，然后就把剩下的，都给元妮娘几个分了，“一共就攒下这几个鸡蛋，全都炒了。”
　　元妮看着面前岗尖一碗鸡蛋，眼泪都快流下来了。
　　“快吃啊，我们在家里，隔三差五都能吃上。”几个舅妈，都露出笑脸，热情的招呼。
　　不过，元妮分明看见，几个小表弟在偷偷擦口水。
　　她立刻把自己那份鸡蛋推到桌子中间，“我大了，不缺营养，大家一起吃。”
　　元妮娘赞许的看了闺女一眼，把自己那碗端到了男人桌上，“爹，你们吃。”
　　招娣和盼弟也想跟着做，结果被姥姥拦住了，“悄悄这小胳膊细腿，都成芦柴棒了，赶紧把身子养好，要不然，一点不像我们陈家人。”
　　元妮娘很羞愧，“我没把孩子们照顾好。”
　　陈家男人各个彪悍，也不知为什么，元妮娘就是个温吞的性子。
　　几个舅妈互相交换着只有她们能懂的眼色，倒是没说什么。
　　姥爷一声令下，“赶紧吃饭，别说那些个没用的。”
　　每人伸一筷子，桌上的菜就少了一小半，元妮吓了一跳，加快速度吃了起来。
　　菜不大够，不过杂面馒头管够，这顿饭吃的又香又快，连盆底的汤汁，都被小表弟蘸馒头吃了。
　　饭后，大舅妈去洗了碗，元妮娘也想跟着去，结果被拦住了，“你不用抢，咱家是轮流干活，轮到你的那天，别偷懒就行。”
　　元妮娘笑着答应了，她不怕干活，以前在元家，家务事都是她跟几个闺女干，就这，还经常挨打受气，如今硬气离婚回娘家，倒是做对了。
　　吃过饭，准备休息，要把小舅舅的被褥都挪出去。
　　就在大家忙乱的时候，小舅舅一把拽住元妮娘，“三姐，你跟我来，我要跟你说点事。”

第12章 挣钱大计
　　元妮正好看见，她想了想，悄悄跟出去了。
　　陈家老五把元妮娘拉到草垛子边上，咬着牙不开口。
　　元妮娘莫名其妙，“学文，你找我到底有啥事啊？”
　　陈家老五就叫做陈学文，只见他长叹一声，“三姐，我本来不想跟你开这个口，可……”
　　“学文，你到要说啥呀？你也知道，三姐我脑子不好使，你这么遮遮掩掩，我可不明白。”
　　“是这么回事，前几天，爹娘拎着四样礼，已经去老杨家下聘了，小芳下个月就要过门，我那间屋子，原本是要做新房的，可现在，你带着几个孩子搬进去，我，我在哪结婚呀？”
　　陈家老五一脸痛苦，三姐也太糊涂了，没看他屋子里都是新打的家具吗？还真带着孩子往里搬？
　　“啊？这……”元妮娘没想到，自己离婚回家，竟然给弟弟带来了这样的困扰。
　　其实，在元妮娘出嫁之前，她住的就是陈学文那间屋，那时候，陈学文还小，是跟着陈家老四一起住的。
　　元妮娘本以为，自己只是回到曾经的闺房，却万万没想到，物是人非，有些东西，是再也回不去了。
　　“三姐啊，我体谅你，你也得体谅我这个当弟弟的，要是让我说，你带着孩子在娘家住几天还行，可不能住久了。要不让我都没法子娶亲了。”
　　“这是你的意思，还是爹妈的意思？”元妮娘越发难过，要是不回娘家，那她还能t去哪？
　　“三姐，你别多心，我不是赶你走，我就是……”
　　“小舅舅，你放心，我们不会占用你的新房，我明天就找合适的房子，搬出去住。”
　　就在此时，元妮站了出来。
　　看见大闺女，元妮娘也有了底气，“学文，你放心，我尽快给你腾屋子，不会耽误你娶新娘子的。”
　　“姐，我真不是逼你，你别告诉爸妈啊？”
　　元妮没搭理陈学文，幸亏她留了一手，隐瞒了卖铜块得到的钱。
　　如今看来，真不是所有人都欢迎她们娘几个回来，得早做打算。
　　几个舅妈已经把屋子收拾好了，看元妮娘心事重重，还以为她是累的，“桂英啊，大锅里有温水，你领着孩子们洗洗，早点睡。”
　　红旗大队杂事比较多，舅舅们要出公差，还得早起。
　　被褥都是各屋给匀的，姥姥说了，等年底工分下来，再想办法弄棉花，做新被子，现在先凑合着。
　　天气不算冷，招娣和盼娣合上眼睛就睡着了。
　　元妮娘深深叹了口气，“元妮，要不然，咱们还回元家去？”
　　她实在是被逼的没办法了，又不能留在陈家祸害弟弟。
　　元妮手上有一百块钱，就算是不挣钱，光靠这笔钱，也够起一间小屋子的。
　　因此她说话特别硬气，“不回去，回元家去，还不如跳火坑。”
　　“可你小舅舅……”
　　“娘，在村里起一间屋，大概要多少钱？”
　　“你姥爷有手艺，只要凑够买砖瓦的钱就行，大概得八九十吧。”
　　“要是这样的话，我有信心凑够买砖瓦的钱，不过，你得配合。”
　　“你上哪弄钱去？咱们可不能投机倒把。”
　　“你听我说，咱们这样”
　　元妮压低声音说了起来，人不能坐吃山空，她早想到挣钱的法子，就怕娘不配合。
　　没想到小舅舅在背后推了娘一把，正好借这个机会，来说服娘。
　　“这样能行吗？会不会被抓？”元妮娘有些害怕。
　　“不会的，咱们是用鸡蛋换东西，然后再拿到供销社卖，这不违反规定。”
　　元妮娘本来还想反对，这些年大家都被整怕了，可一想到陈学文要结婚，到时候得给他腾房子，那些反对的话就说不出来了。
　　不能回元家，也不能耽搁弟弟娶媳妇，要是再前怕狼，后怕虎，那就只能带着闺女们搬到打谷场上去睡了。
　　“行，明天再问问你姥爷，要是他也点头，那娘就跟着你一起干。”
　　就这样，在回到红旗大队的第一个晚上，元妮跟娘，就定下了挣钱的计划。
　　这个计划其实挺简单，现在不允许个人做买卖。
　　元妮要做的，就是钻政策的漏洞。
　　她先出钱，去批发点针头线脑，然后，再用这些东西去村里换鸡蛋。
　　等收到鸡蛋，再卖给供销社。
　　这样一来，全程都没跟私人做买卖，就不算投机倒把。
　　第二天一早，元妮娘瞅着没人，赶紧把元妮的计划告诉了老父亲，“我觉得这个法子可行，我也不求多赚，只要挣出砖瓦钱就行。”
　　元妮姥爷叹口气，“我还当学文是个好的，能为你这个三姐想想，没想到他净顾着自己，孩子，你不用为房子发愁，我跟你娘手里还有点钱，今天我就去定瓦片，帮你起屋。”
　　“爹，不能用你们的钱，要不然，嫂子和弟媳妇会说闲话的。”
　　陈家几兄弟，有三个都成了家，要是被他们媳妇知道，公婆贴补姑子，肯定会闹意见。
　　元妮姥爷瞅了瞅元妮娘，“你肩膀上还打着石膏，能干活？”
　　元妮娘有些脸红，“我现在干不了，不过元妮说了，她出力推车，进村换鸡蛋的时候，我留下守着摊子。”
　　元妮姥爷寻思半天，也确实没有更好的办法，“那就这么办吧。”
　　老两口是舍不得再让元妮娘俩受罪，可家里还有好几个孩子呢，儿子都是亲生的，可媳妇到底是外人，所以一碗水要端平，免得媳妇们说闲话。
　　这就是陈家老两口的高明之处，不管私底下贴补多少，至少明面上一视同仁。
　　当天中午，元妮姥爷就在饭桌上说了这事，
　　“学文娶媳妇是大事，所以桂英带着闺女倒腾鸡蛋去，你们几个瞅着，能帮就帮一把，帮不了，也别说怪话。人这一辈子，谁没个走背字的时候？”
　　他话音刚落，大家伙的目光，立刻齐刷刷看向陈学文。
　　陈学文的脸红了，张着嘴嗫嚅半天，到底没说出一句话来。
　　元妮姥爷把这一幕看在眼中，对小儿子很是失望。
　　当天晚上，陈家老大推回来一辆旧架子车，说是整修一下，给元妮用。
　　“元妮，你是个闺女，要是用担子，你肯定挑不动，这是我跟队里借的，你试试，能推动不？”
　　架子车不大，胶皮轱辘还挺新，元妮试着推了推，“行，我就用这辆车。”
　　第二天一大早，元妮就推着架子车，跟娘一起出发去公社，准备先买些针头线脑，为换鸡蛋做准备。
　　走在路上，元妮娘不无担忧，“也不知供销社那人靠谱不？”
　　她说的，是陈文琪，元妮阴差阳错救了陈文琪的儿子，不过，人家也感谢过了。
　　所以这次元妮上门，不知道陈文琪还会不会给面子？

第13章 老物件
　　“你净操心些没用的事，她不肯帮忙，我们再想别的办法。”元妮咬着牙推车，乡村小道坑坑洼洼，实在是不好走。
　　看见大闺女出力，自己啥忙也帮不上，元妮娘羞愧的闭了嘴。
　　她突然发现，自己还不如个孩子，关键时候不顶事。
　　到了供销社，元妮让娘在门口看着车，自己进去找陈文琪。
　　这还是她第一次来供销社。
　　一大清早，供销社没什么顾客，三个售货员，有两个坐在柜台后边打毛衣。
　　只有副食品柜台的售货员在擦柜台。
　　元妮走过去问她，“同志，陈文琪是不是在这里上班？”
　　“你找陈主任干啥？”
　　主任？
　　元妮没想到，陈文琪竟然不是普通工作人员，而是供销社主任。
　　“老家亲戚托我带点东西，我得给她送过去。”元妮说着，给售货员看了看手里的包袱。
　　这里边装的是豆包，是姥姥昨晚上做的，说是求人办事不能空着手。
　　“陈主任办公室在后边，你从这儿进。”
　　一听元妮是陈文琪的亲戚，售货员就打开柜台上的盖板，让她抄近道。
　　供销社前边卖货，后边是库房和办公室。
　　元妮很快就找到了主任办公室，正好，陈文琪一个人在里边，正泡茶呢。
　　一杯茶一张报，这可是农民想都不敢想的幸福生活。
　　“呦，元妮，你咋来了？昨天我还去向阳大队了，本想看看你，没想到，你搬去红旗大队了，快坐下，跟我说说，有啥需要我帮忙的没？”
　　陈文琪一抬头，刚好看见元妮，就热情的拉着她坐。
　　元妮没想到，陈文琪还跑去看她，说明，这个人很长情，知道感恩。
　　既然对方已经去过队里，那就说明，她多少听说了元家的事，这样一来，倒是方便元妮开口了。
　　“是这样，我跟娘回姥爷家之后……”
　　元妮一五一十说了起来，把回家后的经历，还有小舅舅的反应都说了一遍，末了，又提了她的赚钱计划。
　　陈文琪到底年龄大一些，所有人的反应，都在她的意料之中，“现在，你想买点针头线脑啥的，去村里换鸡蛋，然后，再卖给供销社，对不对？”
　　“是的，陈姐，我这么做，不违反规定吧？”更主要的是，能得到陈文琪的支持吗？
　　“以物换物，这不违反规定，而且，我们供销社也有收购鸡蛋的任务，你这个想法非常好。”
　　陈文琪一番话，一下子打消了元妮的顾虑，并且，她还给出了鸡蛋的收购价格，“我们供销社，鸡蛋的零售价是一斤八毛钱，收购价，则是一个八分。
　　你要是拿着东西去村里换鸡蛋，这中间是有利润空间的，不过，这个活很辛苦。”
　　元妮不怕辛苦，再苦再累，也得挣来属于自己的房子，否则，她们娘几个就没地方去了。
　　陈文琪点头，表示理解，“这样吧，仓库还有一批瑕疵品，你跟我去看看，要是有合适的，就都给你拿上。”
　　万事开头难，陈文琪原本就对元妮有好感，听了她新奇的想法之后，更愿意给元妮提供便利了。
　　毕竟，多个朋友多条路，元妮心地善良又聪明，必定不是池中物。
　　瑕疵品，多少都有点毛病，价格也便宜。
　　“你看这块布，就是条纹没对齐，所以便宜一半，不过，这种东西不适合你，要换鸡蛋，得拿小件。”
　　陈文琪指着那些针头线脑，尼龙袜子，劳保线手套，肥皂，洗衣粉，碗碟，还有锥子，铁钉之类的东西，让元妮挑选。
　　作为供销社的主任，陈文琪实在是太有经验了，她说的这些东西，都是农村人最喜欢淘换的物件。
　　元妮很快就挑好了一堆。
　　陈文琪直接把会计叫过来算账，因t为是瑕疵品，所以价格便宜，一大堆小玩意，只收了五块八毛钱。
　　“谢谢你，陈姐，你可帮大忙了，”元妮指了指包袱，“没啥给您带的，自己家做的豆包，你尝尝。”
　　陈文琪痛快收下，“收好鸡蛋就来找我，除了星期天，一般我都在。”
　　元妮娘看到元妮淘换了一大堆东西，被吓了一跳，“这得多少钱？”
　　“路上再跟你说，趁着天早，先去红庙坡收鸡蛋。”
　　元妮推起架子车就走，要回红旗大队，就得经过红庙坡，所以元妮把那里定为第一站，就是想试验一下换鸡蛋的想法，能不能行得通。
　　“对，先去换点鸡蛋，要不然，我这心里不踏实。”
　　听说元妮换的都是瑕疵品，便宜，元妮娘一脸笑容，“说起来这都是命，谁能想到，住个院，还能认识个贵人呢？”
　　两人赶到红庙坡的时候，正好是晌午，大队的人都从地里往家走。
　　元妮把针头线脑一件件摆出来，开始吆喝，“换鸡蛋，一苗针换一个鸡蛋。”
　　这个价格，跟集市上差不多，不过，元妮是跑上门来换的，自然是极大的方便了村民。
　　她身边立刻围了一大群人。
　　“有没有线手套，怎么换？”
　　“还有肥皂？太好了，我这就拿鸡蛋去。”
　　在路上的时候，元妮早就算好了账，什么物件换几个鸡蛋，她心里有数。
　　至于元妮娘，她脑子慢，管不了帐，不过，挑鸡蛋是一把好手，就在一旁帮着收鸡蛋。
　　然后，把换到的鸡蛋，整齐的码进筐子里边。
　　元妮给的价格公道，大家伙都把家里的存货拿出来交换。
　　其中，有好几个想换咸盐的。
　　元妮只能抱歉地说，没有备货，下次一定带上。
　　除了咸盐，还有好几个老太太，想给宝贝孙子换糖块。
　　元妮把这些需求都记在心里。
　　忙活了一中午，事先准备的两个竹筐，都装满了，带来的瑕疵品，也少了一半。
　　眼瞅着没什么人了，母女俩擦把汗，席地而坐，取出早就准备好的干粮，准备垫吧一口。
　　就在这时候，一个老太太拉着个小女孩走过来，她们看中了一个小搪瓷盆。
　　这个搪瓷盆有点掉漆，供销社要价五毛，元妮准备用它换十五个鸡蛋。
　　如果去供销社买新的，最少两块，还得要一张工业票。
　　所以买卖双方，都觉得交换最划算。
　　现在的关键问题是，老太太没有那么多鸡蛋，“我只有九个鸡蛋，剩下的用这个顶，行不行？”
　　元妮娘看了一眼，只见老太太手里拿着个大老碗，就一口拒绝，“不行，我们这新碗才换三个鸡蛋，你这个是旧碗，还掉碴了，咋能顶六个鸡蛋？”
　　老太太很失望，“这不是普通碗，你看这上边的花，这是个老物件……”

第14章 有眼不识金镶玉
　　“给我看看。”眼瞅着老太太要走，元妮急忙拦住她，从她手中接过了大瓷碗。
　　就在右手碰到碗的一瞬间，一股犹如火炭般的感觉袭来，烫的元妮差点松开手，这是怎么回事？
　　她定了定神，换成左手拿碗，火烧般的痛感消失。
　　元妮立刻就明白了，这个土得掉渣的粗瓷大碗，还真是个老玩意儿。
　　只不过大碗布满了污垢，看不清楚原貌，一时间不好断代。
　　“顶三个鸡蛋，再多就不换了。”当着老太太的面，元妮不好看碗底。
　　古玩市场就是这样，你越是重视，卖家就越是拿乔。
　　要是被老太太发现，粗瓷大碗真是个老玩意，她肯定会漫天要价。
　　元妮娘皱起了眉头，她不想换，“这个破碗有啥用？还换三个鸡蛋？元妮……”
　　她想让闺女慎重考虑，别做这赔本买卖。
　　老太太立刻就急了，“再给你一毛钱，这搪瓷盆我拿走，行不？”
　　元妮绷着脸，看起来有点犹豫。
　　一看闺女真动心了，元妮娘又急了，“换啥换？”
　　她话音刚落，老太太已经飞速扔下九个鸡蛋和一毛钱，然后拿起搪瓷盆就跑。
　　“你这个老太太，咋还抢啊？你给我回来。”元妮娘拔腿就要追，结果被元妮给拉住了。
　　“别追了，咱不吃亏，这个大碗真是好东西。”
　　“你咋知道？好东西能白给你？”
　　元妮娘和老太太，其实是一路人，那就是典型的不识货，好东西放眼前，她们也认不出来。
　　元妮不想多做解释，因为娘眼窝子浅，要是被她知道瓷碗的真正价值，不定怎么藏着掖着，没准还会偷偷给大舅做传家宝。
　　“换鸡蛋的生意是我想出来的，有些事你就得听我的。”元妮也学着娘，干脆来个不讲理。
　　元妮娘坐下生闷气，连干粮都不肯吃了，闺女能挣钱，翅膀硬了，连她这个当娘的话，都不听了。
　　不过，这也不能全怪闺女，她的确是没用。
　　到了下午，来换鸡蛋的人越来越少，元妮瞅瞅，又收了半筐鸡蛋，就叫娘回家。
　　“元妮，娘问你一句话，那破碗真是好东西？”
　　“这事你就别管了，就当把碗给我了。”
　　“那咱们回村还收鸡蛋不？”
　　“不收，这个买卖来钱快，咱们先下手，不要被同村的人摸清楚路数。”
　　元妮娘连连点头，“说得对，我整点干草，把筐子盖上。”
　　元妮娘不是自私自利，而是太需要钱了，要是这个赚钱的法子被别人学了去，她拿啥盖房啊？
　　回到家里，舅舅舅妈上工还没回来，只有几个小表弟在院子里玩。
　　姥姥从厨房出来，“今天收获咋样？”
　　元妮娘笑容满面，“好着呢，我先把鸡蛋搬进去，再跟你说。”
　　两筐半鸡蛋没个数，可不能搁在院子里。
　　娘把鸡蛋搬进屋，洗了手，就赶紧跟姥姥聊起今天的收获。
　　元妮弄了点水，仔细擦洗着大瓷碗，把上边的污垢都洗掉了，瓷碗露出本来面貌，是悦目的天青绿色，看到这样的颜色，元妮的心剧烈跳动起来，这是青瓷啊。
　　唐宋最有名的，就是青白瓷。
　　无论是唐代，还是宋代，青瓷都具有极高价值。
　　头一天淘换鸡蛋，就能换到这样的稀世奇珍，简直是老天爷眷顾。
　　只不过，到底是唐瓷还是宋瓷呢？
　　元妮关上门，平复了一下心情，这才查看碗底。
　　碗底是平的，在底部中央，只有一个字，那就是盈。
　　盈字款？
　　据元妮所知，唐代瓷器一般是没有底款的，要是有盈字，就说明这件器具出自百宝大盈库。
　　这个库可不一般，它是皇家私库，能进百宝大盈库的器具，那都是宝中宝。
　　怪不得右手火烧一般的痛，她万万想不到，在穷乡僻壤收到的粗瓷破碗，竟会是稀世奇珍。
　　盈字青瓷碗品相还不错，基本没有破损，元妮找了块布，把碗仔细包起来，周围又用棉花填充，然后塞进了床底下的纸箱子里。
　　要是她没有记错，这种有盈字款的瓷器，在拍卖行上的最终成交价格，就从来没有少于一个亿……
　　就在这时，房门突然吱呀一声。
　　元妮警惕抬头，发现是招娣之后，才松了口气。
　　“姐，你喝水。”
　　招娣知道姐姐挣钱去了，赶着给她倒了一碗水。
　　元妮摸了摸招娣的小脑袋，“等姐挣到钱，就送你上学去。”
　　“我不上学，我要跟你一起换鸡蛋。”
　　“换啥鸡蛋啊？不出半年，满村都是换鸡蛋的人，这活没前途。”
　　在积累第一桶金的时候，也要让手中的资金合法化，所以元妮才想出换鸡蛋的法子。
　　走街串巷又苦又累，她可不打算一直干下去，更别提拉着小妹妹一个干了。
　　元妮指了指床底，“看见那箱子没？你在家瞅着点，别给人摸去了。”
　　招娣郑重点头。
　　招娣不小了，这孩子有担当个，可以托付大事，在这一点上，招娣要比娘强得多。
　　两姐妹正说着私房话，就听到院子里吵吵起来。
　　原来是二舅母赵富花回家做饭来了，“娘，你得再给我点粮，家里多了四张嘴，只有半盆玉米面，搅出来的糊糊太稀了。”
　　元妮皱眉，怎么听，二舅母这话里都有话。
　　不过，已经嫁出去的闺女，带着三个拖油瓶回娘家吃白饭，搁哪都挺招人嫌弃的。
　　娘风风火火冲进屋，拎起装土豆干的袋子就往外跑，“这是我跟三丫头的口粮，今天的应该够了。”
　　“桂英，瞧你这是干啥呢？我可没那意思。”二舅母赶紧往外推。
　　可不管她有没有那意思，元妮娘都觉得不自在。
　　原本她还想跟大家伙显摆一下，今天淘换鸡蛋的战绩，现在也没了心思。
　　草草吃完饭，就带着孩子们早早上床休息了。
　　月光透过窗棂，照在元妮娘身上，她一动不动，就在元妮快睡着的时候，她突然说，“妮啊，娘是不是特别没用？”
　　元妮想了想，“话不能这样说，你可是把我们三姐妹，都从火坑带出来了。”
　　“嗯，我还要带你们过上好日子。”
　　仿佛是下定了决心，第二天元妮娘起的特别t早，装了几块玉米面馍馍当干粮，她就准备跟元妮一起出门，没想到刚迈出门槛，就被二舅母给叫住了，
　　“桂英啊，今天你可不能走……”

第15章 眼红
　　“啥事啊？”因为昨天二舅母说了怪话，所以元妮娘口气很不好。
　　“桂英啊，今天轮到你做饭了，我就是提醒一下你，粮食在娘哪儿，你想做啥，就去找她要。”二舅母笑得云淡风轻，好像只是正常交接一下。
　　元妮娘的脸色沉了下来，她咋把这茬给忘了呢？
　　刚准备大干一场，结果节奏被打断，这感觉太憋屈了。
　　“我替我娘做饭，二舅母，你放心上工去吧。”就在这时候，招娣站了出来，她一边说，还一边挽袖子，已经准备干活了。
　　“你？你能做饭吗？别把厨房给点了？”二舅母一脸怀疑。
　　“招娣不成，还有我呢，”说话的功夫，姥姥阴着脸从院里走了出来，“我帮闺女做一天饭，能不能堵上你那张嘴？”
　　二舅母赶紧赔笑，“哪能呢？”她可不敢招惹婆婆，着急忙慌赶去上工了。
　　今天定的路线，是先去八里村大队，收完了鸡蛋，就直接去供销社交鸡蛋。
　　大约是受了刺激，元妮娘表现得比昨天积极多了，开始磕磕绊绊跟人砍价开玩笑了。
　　所以说，没有人天生会做买卖，都是被生活所迫，学出来的。
　　因为元妮想出来的方式很新鲜，又给村民们提供了极大的便利，来换鸡蛋的人很多。
　　刚到晌午，就把剩下的几个筐子都装满了。
　　之前买到的针头线脑，已经换光了。
　　即便如此，还有些没换到东西的村民不肯走，一个劲问元妮啥时候再来。
　　“我尽快吧，也就是这一两天。”
　　元妮说着，紧着在小本子上又记了几笔。
　　除了盐，白糖，鞋带，还有灯油和灯芯，都被列入进货清单了。
　　通电的大队不多，有些队里，即便是拉上了电线，大家也舍不得用，因为电费太贵。
　　所以晚上点油灯人还是挺多。
　　母女二人生怕去晚了，供销社的人怕耽误下班，不肯收鸡蛋，所以连干粮都没有吃，推上架子车就走。
　　娘俩赶到供销社的时候，售货员都趴在柜台上打瞌睡。
　　说是陈文琪下班回家了，得等到下午两点半才能来上班。
　　“你们坐门口等一会吧，就算是陈主任现在来了也没用，交鸡蛋，那得会计和出纳一起点数，慢着呢。”售货员提醒一声，打了个哈切，继续趴下睡觉。
　　元妮拽了娘一把，“急啥，先吃饭吧。”
　　她取出搪瓷缸子，跑去国营饭馆买了一碗面条，热面条汤配上玉米面馍馍，还挺好吃。
　　吃完了饭，陈文琪终于来了，她一眼就看见架子车上满满的鸡蛋筐，“元妮，你行啊，才两天，就收了这么多鸡蛋？”
　　“是啊，五大筐都收满了，今天能交鸡蛋吗？”
　　“可以啊，你跟我来。”
　　有了陈主任一句话，会计和出纳一起出来点数。
　　元妮跟娘也在一旁看着，嘴里默默的数着。
　　“五筐，一个都没碎，一共是一千一百二十八个。”
　　“行，王会计，你现在就把鸡蛋钱给结清了。”
　　供销社收鸡蛋，无论大小，都按照一个八分钱来收购。
　　元妮交了一千多个鸡蛋，一共给结算了九十块两毛四。
　　看到元妮手里的钱，元妮娘几乎不敢相信自己的眼睛，要是她没有记错，元妮买针头线脑，只花了五块多吧？
　　倒换鸡蛋，竟然如此赚钱？
　　元妮娘胡思乱想的功夫，元妮已经跟陈文琪商量着进货去了。
　　“这次没那么多瑕疵品了，你得按照批发价购买。”
　　“没问题，我就按批发价购买。”
　　第一次倒换鸡蛋，之所以赚钱，那是因为，陈文琪提供了大量瑕疵品。
　　现在备货，花的钱就比上次多多了，刚到手九十块，一下子就花出去二十多。
　　不过，备货的品种也多了。
　　元妮娘还没把账目算清楚，就听陈文琪说道，“这一千多个鸡蛋，够我们卖一阵子的，你一周后再来交鸡蛋吧，数量就定在一千五百个，你看怎么样？”
　　元妮点头，“没问题。”
　　手里有了钱，元妮给姥姥买了包桃酥，又买了一大块猪肝，准备孝敬姥爷。
　　回去的路上，元妮娘不停扳着手指头盘算。
　　“娘，你干啥呢？”
　　“一个礼拜才交一回鸡蛋，这得少赚多少钱啊？”
　　元妮忍不住笑了，“你放心，咱们不少赚钱，这几天照常收鸡蛋。”
　　“还收？收完了，你卖给谁呀？鸡蛋可是会坏的。”
　　“你放心吧。”
　　当天晚上，陈家轰动了。
　　几个舅舅参观了元妮的存货，大家都是一脸震惊，“才两天时间，就淘换了这么多东西？”
　　二舅母看着成把子的灯芯，大包白糖……眼睛都要红了，如果这些东西都是她的，那该有多好？
　　幸亏姥爷咳嗽了一声，“都别想那些没用的，桂英不容易，她还打着石膏呢，就跑出去挣钱，不就是为了起一间房子？
　　你们要是有心，就该拿出大哥大嫂的样子，都来帮忙。”
　　大舅舅立刻答应，“没问题。”
　　其他几个舅舅和舅妈，也含糊着答应了。
　　当天晚上，元妮就拿出八十块钱，悄悄找到姥爷，让他买砖瓦。
　　元妮的意思是，淘换鸡蛋的买卖不能停，盖房的工作，只能委托姥爷帮忙，这样一来，挣钱盖房同步进行，两不耽误。
　　姥爷立刻就答应了，“你想的没错，淘换鸡蛋太挣钱了，保不准有人眼红，只要出现第二家收鸡蛋的，你们娘俩的买卖，就没这么赚钱了。”
　　听了姥爷的话，元妮娘顿时有了危机感，怪不得元妮说收鸡蛋不能停，感情这买卖还有人抢着做？
　　第二天，娘俩照旧起了大早，今天准备去西王大队收鸡蛋，这个大队远一点，足足走了半天才到地方。
　　元妮娘擦了把汗，正准备吆喝，就看见前边围着一群人，“这是干啥呢？”
　　母女两推车走过去，一看见那人做的事，差点气的头顶冒烟……

第16章 挖墙脚
　　换鸡蛋这个主意，是元妮想出来的。
　　在这之前，大家伙只知道，去黑市上倒腾鸡蛋，是投机倒把，是犯法的。
　　可是以物换物，刚好可以完美避开相关规定。
　　元妮娘本以为，就算是照搬照抄，那也得些日子，可等她看清楚，被村民围在中间那个人之后，顿时气不打一处来……
　　被村民们围住的不是别人，正是元妮二舅母赵富花的娘家妈。
　　赵老太太身边放着个大筐子，里边装了浅浅一层鸡蛋，她还得意洋洋的吆喝呢，“换鸡蛋了，灶糖换鸡蛋……”
　　在赵老太太身边跟了个小伙子，那是赵富花的亲弟弟赵富强，他脚边放着小筐子，装满了灶糖。
　　赵家村人人都会做灶糖，每逢赶集的时候，他们都会拿着灶糖去集上换东西。
　　可拿着灶糖来村里收鸡蛋，这明显就是照抄元妮的主意。
　　想都不用想，肯定是二舅母赵富花通风报信，把这个主意传给了娘家人。
　　元妮娘气的脸都红了，她正要冲上去跟对方理论，却被元妮拉住了，
　　“别跟他们生气，咱们换咱们的，放心，咱们备的东西多，他们抢不过咱们。”
　　元妮早就看透了这门生意的本质，除了以物换物，最关键的点其实在供销社。
　　能以最便宜的价格，从供销社拿到针头线脑，然后再把收到的鸡蛋卖给供销社，才是赚钱的根本保证。
　　像赵老太太这样瞎折腾，就算是能赚，也不过是仨瓜两枣。
　　元妮娘看不透这一点，要是真的气呼呼冲上去跟人家理论，反而落了下乘。
　　这就跟去集上摆摊儿一样，你能摆摊，别人也可以摆摊，凭什么不让别人跟你卖一样的东西呢？
　　果然，等元妮这边把摊子摆起来，也吆喝着换鸡蛋之后，村民们呼啦一下子就围了过来。
　　元妮这边东西多，像白糖，咸盐，灯油，灯芯，这些居家过日子必须要用的东西都有。
　　“哎呀妈呀，换早了，早知道应该换些灯芯。”
　　“就是，不年不节的，换什么灶糖呀？真是害人，现在我家没鸡蛋了，怎么办？”
　　很快，就有人看中了正经需要的东西，然而家里的鸡蛋已经换了灶糖……
　　这几个村民也不客气，拿着灶糖，就跑去找赵老太太麻烦了，“不换了，把我的鸡蛋还回来。”
　　赵老太太刚才还得意洋洋，现在整张脸都青了，“咋？换出去的东西，还带反悔的？”
　　“灶糖除了甜嘴，没有一点用，居家过日子，谁成天换这些东西？我看你就是想骗人，赶紧退鸡蛋。”
　　村民压根就不跟赵老太太讲道理，这可是他们村的地盘。
　　赵老太太开始还嘴犟，后边也知道拗不过当地人，只能黑着脸，把换到手的鸡蛋又给人退回去了。
　　关键问题是，她不仅白忙活了一阵子，那些村民还回来的灶糖，也是t缺斤少两的……
　　眼瞅着赵老太太的鼻子都要被气歪了，元妮娘终于笑了。
　　席王大队人多，元妮很快就把赵家人忘了，开始专心致志换东西，也不知赵家人啥时走的。
　　今天收获不小，据母女二人简单估算，最少换了八九百个鸡蛋。
　　回家的路上，元妮给娘出主意，“回家以后，你别跟二舅母吵，咱把这事告诉姥姥，让姥姥收拾她。
　　要是二舅母问咱们，为啥跟他家人抢生意，就说没看着赵家人。”
　　元妮娘奇怪的看了闺女一眼，“你现在咋比我还有主意？”
　　“你就说，我的主意对不对？”
　　娘不说话了，回家以后，就直接去找姥姥告状。
　　元妮说的没错，她跟赵富花对上，那是小姑子跟嫂子吵架，不占理。
　　而姥姥收拾赵富花，则是婆婆教训儿媳妇，天经地义。
　　姥姥听后，很生气，还把这事告诉姥爷了。
　　当天晚上，陈家大地震，姥爷直接拍桌子，把老二陈学农臭骂一顿，说他连媳妇都收拢不住，
　　“家里刚想出个赚钱的法子，你婆姨就回娘家报信，你咋不跟着一起去？以后你别说是我的儿子，你干脆给赵家当上门女婿得了。”
　　元妮大舅母一脸了然，她看着赵富花说道，“怪不得你半夜往娘家跑，原来是报信去了？”
　　陈学农不敢置信的看着赵富花，“昨天你说岳母不舒服，就回家看一眼，感情是挖桂英墙角去了？”
　　赵富花支支吾吾，“我没有，不就是用东西换鸡蛋吗？这又不是啥独门秘法？”
　　她话音刚落，就挨了一个大耳光子，嘴巴都被打歪了。
　　“桂英不容易，你咋能动这种歪心思？看我不打死你。”陈学农性如烈火，确定媳妇干了亏心事之后，抡起大拳头就往她身上捶。
　　元妮赶紧拉着盼娣躲开。
　　最后还是大舅舅陈学工出马，一把抱住了弟弟，才让赵富花得空跑了出去。
　　赵富花连屋都不敢进，哭嚎着说回娘家去了。
　　陈学农一拳砸在桌子上，“大哥，你拉我干啥？”
　　“干啥？你下手那么重，我不能看着你闯祸。”陈学工松开手，继续吃饭去了。
　　姥姥用筷子磕哒一下桌子，“吃饭，跑就跑了，让她回娘家好好寻思一下，老二，她不认错，就别接她回来。”
　　陈学农闷闷答应一声，这事就算是翻过片了。
　　第二天收鸡蛋，没有遇到赵家的人，也不知他们是得了教训，还是跑去别的村子里了。
　　往回走的路上，元妮娘还挺乐观，“估计你二舅母是被打怕了，赵家人肯定是不敢再来，妮儿，加上今天收的，又有一千多个鸡蛋了，你倒是说说，下一步咋打算？”
　　此刻全是平路，前方就要上坡，元妮停下脚步，准备歇口气再上坡，顺便回答娘的疑问。
　　说时迟那时快，她刚把架子车放下，就看见从坡上冲下来一辆自行车。
　　骑在车子上的人，赫然正是赵富花的亲弟弟。
　　“哎呀，快躲开，咱们的车上全是鸡蛋啊。”元妮娘惊慌大叫。
　　然而她身上还打着石膏，手上使不上力，只靠元妮一个人，根本不可能避开对方。
　　赵富强蹬着自行车，气势汹汹撞上来，他的目标，正是停放在路上的架子车。
　　凭啥元妮娘能收鸡蛋赚钱，他们赵家就不行？
　　赵富强今天就要让元妮母女见识一下，什么叫做鸡飞蛋打。
　　眼瞅着自行车就要撞上去了……

第17章 讲道理
　　元妮紧盯着自行车，紧张的盘算，能不能用巧劲儿掀翻这家伙。
　　然而双方实力差距太大，她贸然出手，只怕拦不住对方，还会导致自己受伤……
　　就在这千钧一发之际，突然有人从元妮身后冲了出来，稳稳当当护在她身前，一把就拉住了自行车车头。
　　只见这人修长有力，眉目俊朗，站在那像一座山。
　　“顾干部……”元妮惊喜之极，顾超来的及时，再晚一步就得鸡飞蛋打。
　　顾超眉峰紧锁，手上一用力，就把自行车给甩到一边去了。
　　路边上是水沟，里边有泥。
　　赵富强被带进了沟里，扑得一脸泥水，“你这人怎么回事？为啥要拦我的自行车？”
　　“你还知道自己骑的是自行车呀，我还以为你开的是飞机呢。
　　我要不拦着你，你得把人家的鸡蛋都撞碎了。”顾超拍了拍手，回头看元妮，看她有没有受伤。
　　见元妮没事，顾超就很自然的挽起袖子，稳稳当当把架子车推上了坡。
　　元妮儿娘眼泪差点掉下来，“顾干部，这咋好意思，咋能让你干活？”
　　“你家的情况我都知道，有啥困难，可以找队里的人帮忙，也可以去公社找我。”顾超很客气。
　　赵富强终于从沟里爬上来了，“你是干部，你了不起啊？你凭啥欺负老百姓？我要告你去。”
　　元妮冲上去，把赵富强又推进沟里，“去告……”
　　赵富强刚才就跌破了腿，二次进沟，好像摔断了骨头，痛的大呼小叫，“救命，快拉我上来。”
　　元妮儿根本不想搭理这家伙，她拉着娘就走，“不管他。”
　　就让赵富强在沟里烂着吧，把他救上来，他一准满世界跑着告状。
　　顾干部推上了自己的自行车，这才陪着元妮母女二人一起走，“你们车上咋这么多鸡蛋？”
　　娘有点紧张，对方可是干部，会不会说他们投机倒把？
　　然而元妮胆子很大，她笑着把自己的计划说了一遍，“这也是没办法的事儿，要不然，我们没钱起房子。”
　　顾超听明白了，他赞赏的看了元妮一眼，觉得这小姑娘心思巧妙之极，
　　“这些鸡蛋准备送到哪里去？准备给供销社吗？”
　　“供销社要不了这么多，我正发愁呢。”
　　“那送到公社去吧，公社食堂也要用鸡蛋，我跟他们说一声，就收你的。”
　　“那实在是太好了。”
　　收了这批鸡蛋，元妮原本打算去找个工厂推销，没想到刚好遇到了顾超，对方可是帮了她大忙。
　　元妮娘局促地跟在后边，她想说些感谢的话，可说啥话都觉得不合适，只能看着闺女跟顾超谈笑风生。
　　陪着母女俩走上了大路，顾超看了看手表，“那就这么说定了，明天早上你们把鸡蛋送到公社去，直接找食堂孙师傅就行，我还有事，先走一步了。”
　　看着顾超远去的身影，元妮娘千恩万谢，“这可真是个大好人呐。”
　　回到家里，母女两个说了今天的经历，“多亏了顾干部，要不然，我这一车鸡蛋，都得被姓赵的撞碎了。”
　　姥爷紧紧皱起眉头，“赵家这是啥意思？连亲戚都不想做了吗？”
　　“我上门问问他去。”大舅舅一招手，叫上两个大儿子，就准备去砸赵家门，好好跟他们讲讲道理。
　　“等等，”姥姥拦住大舅舅，“就你们三个人够干啥，多叫几个人去。”
　　大舅舅摸了摸后脑勺，“娘，我们这是上门去讲道理，不是去打架。”
　　“讲道理也得数人头，多带几个兄弟没错。”姥姥一本正经。
　　“那行，我们都去。”
　　姥姥发话了，陈家哥几个一起出发，上赵家讲理去了。
　　赵家跟陈家离得近，不过半个钟头，大舅舅就带着兄弟们回来了。
　　“娘，已经跟赵家说过了，他们保证，再也不收鸡蛋，更不会为难桂英……咱们晚上吃啥啊？”大舅舅笑得很憨厚。
　　赵富花是老大，她下边还有一个兄弟，一个妹妹，这点人，压根不够陈家看的。
　　至于讲道理的过程，陈大舅舅没有说。
　　他很佩服娘，怪不得娘说，讲道理也得数人头。
　　见他们这么多人上门，赵富强直接吓尿，当场就认错了，这就叫以理服人啊。
　　姥姥端出一大盆炒鸡蛋，“今晚上吃鸡蛋卷饼，炒了三十个鸡蛋，放开了吃。”
　　陈家众兄弟一声欢呼，连带着妯娌们都是一脸笑容。
　　元妮一家子回来了就是好，连续改善好几天生活了，这都是沾她们母女的光。
　　第二天一大早，元妮就跟着娘一起去公社送鸡蛋。
　　她按照顾超说的，直接找食堂孙师傅，对方一点也没刁难，痛痛快快就收了鸡蛋。
　　然后，现场点数，算钱。
　　让元妮母女高兴的是，食堂收购鸡蛋的价格，是一个九分钱，比供销社还要贵一分。
　　“就是这个价格，供销社收了你们的鸡蛋，还要转手卖，他们卖的价格，差不多就是一个九分钱，”孙师傅笑呵呵，“对了，你们咋认识顾干部的？”
　　元妮娘一拍大腿，就要实话实说，结果被元妮拦住了，“就那么认识的，对了，去哪里领钱啊？”
　　孙师傅没有套出话，倒是也不生气，依旧笑呵呵的把她们领到财务室，看着会计现场给钱，这才离开。
　　要是没猜错的话，顾超不是普通人。
　　元妮不想扒靠山，如今靠山主动靠过来，那她就靠着。
　　有些事情，最好是给别人留下一点想象的空间。
　　这次卖鸡蛋，一共赚了八十多块。t
　　元妮把钱都藏在枕头芯子里，等去供销社卖了鸡蛋，就去储蓄所办个存折，把钱存起来。
　　元妮娘咕咕叨叨，“钱还是放在自己手里安心，咋能交给储蓄所？要我说，你把钱给我，我给你收着……”
　　元妮一口吹熄了油灯，“睡觉。”
　　接下来几天，元妮跟娘起早贪黑，又收够了一千五百个鸡蛋。
　　转眼间就到了日子，按照约定，元妮给供销社送货上门。
　　元妮赶到的时候，陈文琪就在门口等着，跟以往不同，她的脸色很难看，“元妮，出了点意外……”

第18章 长远打算
　　“啥意外？”元妮很镇定，她能想出用杂货换鸡蛋的法子，就还有备用计划。
　　要是供销社不要鸡蛋，大不了提前启用备用方法。
　　“是这样的……”
　　陈文琪把元妮拉到一旁说了起来，虽说她是供销社的主任，可供销社并不是她说了算。
　　自从元妮来卖过一次鸡蛋之后，就有人盯上了这个赚钱的法子。
　　“我们以前收购鸡蛋，都是零敲碎打，随机收购农民兄弟的，你一次性卖出一千多个鸡蛋，就有人眼红了。
　　他们跟公社领导打了招呼，上边有人说话，说是以后有专人给供货，让我不要再收私人提供的鸡蛋了。”
　　官大一级压死人，陈文琪也十分无奈。
　　元妮笑笑，这早在她的意料之中。
　　倒是元妮娘，急的脸都白了，“咋能这样？”
　　元妮拽了拽娘的衣裳，不让她再说话，“今天我又拉来了一千五百个鸡蛋，这些还能不能收？”
　　“这都是之前说好的，就算是顶着压力，我也得把事给你办了。”
　　“行，有你这句话就行。”
　　一千五百个鸡蛋，一共卖了一百二十块钱。
　　原本还多出几个，可数够了一千五之后，元妮就不让数了，“说好了送一千五，就按照这个数收吧。”
　　陈文琪不理解，“倒是也不在乎多这几个。”
　　元妮把剩下的鸡蛋收好，供销社不要，她还有大用处。
　　拿了钱之后，元妮还要买货，“陈主任，以后我不送鸡蛋了，还能用批发价买东西吗？”
　　陈文琪更不理解了，元妮买那些针头线脑，日用杂货，是为了下乡收鸡蛋，以后供销社不收购元妮的鸡蛋了，她还要杂货干什么？
　　难道是拿回家自己用？
　　“当然可以，只要买的多，就可以给你算批发价。”虽然想不明白，陈文琪还是笑着回答了。
　　“那好，我想买这些东西。”元妮把早就准备好的单子递了过来。
　　单子上有咸盐，白糖，针线，跟元妮上次进货的清单差不多。
　　陈文琪觉得有必要提醒一下，“元妮啊，你买这些个东西，自己用可以，可不敢转卖。”
　　元妮点头，“放心，我不会跟自己过不去的。”
　　这次，元妮一共买了四十多块钱的杂货，加上剩下的鸡蛋，架子车又被装满了。
　　跟陈文琪告别之后，元妮让娘看着车，她要去储蓄所存钱。
　　自从听说供销社不收鸡蛋了，元妮娘就大受打击，整个人好像是蔫吧的茄子，元妮让干啥，她就干啥。
　　元妮顾不上跟娘解释，她把家里剩下的钱都带来了，加上供销社给的，一共二百二十块，得换成存折。
　　“存定期利率高，一百块一年就给八块钱利息，你存定期吧。”储蓄所的柜员，还以为元妮不懂，上手就想给她办定期。
　　“不，我存活期。”
　　钱生钱更快，元妮早就盘算好了。
　　一大摞钱，很快就变成一张薄薄的存折，元妮一身轻松走出储蓄所。
　　元妮娘正看着一车杂货发呆，看模样挺可怜。
　　“以后供销社都不要鸡蛋了，接下来咋办？”
　　“顾干部还帮咱们联系了公社食堂呢，能赚一点是一点，再说了，咱们起房子的钱，早就够了，没必要扒着供销社不放。”
　　元妮有点好笑，钱是个好东西，娘已经赚钱上瘾了。
　　“这倒也是……”
　　在元妮的宽慰下，元妮娘总算是想开了。
　　元妮没敢告诉娘，她到底在储蓄所存了多少钱，就怕娘又起了别的心思。
　　不过总归是赚钱了，看着元妮瘦弱的肩膀，娘一狠心，“还省下钱不？咱们去吃大肉包子吧？”
　　元妮就等着娘说这句话。
　　两个人去了国营饭馆，要了十个大肉包子，配上紫菜蛋花汤，美美吃了一顿。
　　“怪不得大家都想进城，这包子就是好吃，妮啊，要不然，想办法给你买个工作吧？”元妮娘擦了擦嘴，肉包子的味道令人回味，她的脑子也活泛了许多。
　　“买啥工作？换东西不是挺好的吗？”
　　“换鸡蛋的活不是让人顶了么？谁知道公社食堂那边能干多久？还是要个工作更稳妥。”
　　“娘，你听我说，接下来咱们还要淘换东西，咱们收来鸡蛋，就拿进城里换废品。
　　比如说旧铁锅，废报纸，还有牙膏皮什么的，这些东西废品收购站都要，人家明码标价论斤收。
　　咱们把收到的废品卖出去，还是能赚到钱的。”元妮胸有成竹，说出了备用计划。
　　娘被震惊了，“还能这样？”
　　“咋不能？这合规矩，还能赚钱，不比上班强？”
　　娘拍着脑袋琢磨起来，一时间竟然无法反驳。
　　其实，收破烂儿换钱才是长久之计。
　　无论是给供销社供货，还是给公社食堂供货，都太招人眼红，没有靠山的人，很难长久做这种买卖。
　　元妮儿有金手指，最适合带着鸡蛋走街串巷换破烂。
　　那些蒙尘古玩，隐藏在岁月长河中的珍宝，其实就在这烟火人间之中。
　　它们可能是不引人注意的咸菜坛子，也有可能是埋入地下半截的瓦缸瓦罐。
　　世人识不清宝物的真面目，想要捡漏发财，需要一双亮眼，而元妮刚好就有。
　　娘听元妮讲了换破烂的路数之后，觉得也能行得通，“好不容易来一趟公社，咱们今天就试试去，看能收到点啥。”
　　心动不如行动，元妮擦擦嘴，推上车子就走。
　　换破烂的想法是美好的，真正实践起来没那么容易。
　　现在最有钱的要数工人了，元妮本想进水泥厂家属院去看看，刚走到门口，就被看门老头拦下了。
　　“你们不是这厂里的人吧，收破烂的不让进。”
　　元妮笑笑，拿起两枚鸡蛋摆在老头桌子上，“不进去咋收破烂？师傅，行个方便呗？”
　　看门老头把鸡蛋拢进抽屉里，“行，别拿人家门口的东西啊。”
　　元妮保证，绝对不会乱碰别人的东西，这才被准许进入。
　　村里人家都有大院子，用得着用不着的东西，都可以放在院子里。
　　城里边没这么宽敞，煤砖大白菜啥的，都在门口码着。
　　要是收破烂的手脚不干净，随手就能顺走不少东西。
　　元妮娘一边走，一边看新鲜，完全没有注意到，刚好从对面过来个人。
　　“哎呦……”
　　眼瞅着娘跟那人撞了个满怀，那人手里的东西差点摔地上。
　　元妮赶紧腾出手接了一把，就在那东西入手的一瞬间，一股火烫感席卷而来……

第19章 变废为宝
　　元妮紧紧抓住那东西，终于挽救了它粉身碎骨的命运。
　　那是一个老咸菜坛子，圆口平底，浑身黑皴皴，散发着一股咸酸莫名的味道。
　　“哎呦，你们走路也不看着点。”
　　咸菜坛子的主人，是个中年妇女，她被撞的不轻，一边揉着腰，一边抱怨。
　　“对不住，我不是故意的。”娘赶紧道歉，的确是她不小心。
　　元妮一脸笑，把咸菜坛子还给人家，“我们是收破烂的，大娘，你家里有没有牙膏皮，旧报纸？”
　　“有啊，对了，坛子你们收不收？”
　　元妮一脸为难，“你说的，不会是这个吧？这是瓷器，废品收购站不收，不过，我可以顺手替你扔了。”
　　“哎，我就知道不收，那行，你帮我扔了吧，我这就给你拿报纸去。对了，这报纸价格咋算啊？”
　　“六斤报纸换一斤鸡蛋，或者换别的都行。”元妮指了指架子车上。
　　中年妇女一看，车上东西还挺齐全，“那行，我把废品拿出来，咱们商量着换。”
　　“嗯。”
　　很快，中年妇女就抱了一大堆东西出来。
　　要淘换这些小玩意，元妮没耐心，正好交给娘去做。
　　两个女人蹲在地上挑挑拣拣，不胜其烦的讲价钱，最后，终于达成了交易。
　　中年妇女拎着十几个鸡蛋走了。
　　在中年妇女的带动下，又来了不少人，还有人拎着破铁锅来了。
　　忙活了一下午，把剩余的鸡蛋都换出去了。
　　元妮发现，城里家属院的人，喜欢要鸡蛋，而村民们，则喜欢搪瓷盆，肥皂日用品。
　　娘谈成了好几笔废品买卖，信心大增，“妮啊，回吧，抓紧点，还得去收购站交东西。”
　　离开了家属院，元妮娘就要去扔咸菜坛子，“赶紧扔了吧，怪臭的。”
　　元妮赶紧拦住她，忙活了一下午，就属这件东西最值钱，可不能让娘给扔了。
　　“先收着，我有用。”元妮说着t，就用纸箱把坛子装起来了。
　　元妮娘点头，“也是，擦洗擦洗还能用。”
　　娘就是这点好，虽然她啥都不懂，但是肯听元妮的话。
　　起步阶段，元妮就需要这么一个帮手，不能太有主意，听话可靠就行。
　　回家的路上，刚好经过废品收购站，元妮就停下车，让娘看着东西，她自己分了几次，把淘换到的废品抱了进去。
　　刚好，是当初收购铜块的师傅当班。
　　这位老师傅人挺好，随手翻检了一下废品，就告诉元妮，“分开放，直接上秤。”
　　牙膏皮，报纸，还有废铁，全都是论斤称。
　　先称重，再算账。
　　“……一共是八块三毛钱，小姑娘，我记得前几天你来过啊？”老师傅记得元妮。
　　“是啊，我村里的，没事就收点废品，以后还会经常来，请您多照顾。”
　　“劳动最光荣，捡废品不丢人，变废为宝能挣钱，还能响应国家号召，你放心，只要你拿来的东西合规矩，我肯定收。”老师傅笑呵呵。
　　元妮要的就是他这句话。
　　她还指着收购站挣钱呢，得跟人家搞好关系。
　　母女二人回到家，刚好赶上姥爷往家拉砖块。
　　有钱好办事，姥爷跟隔壁窑厂讲好了价格，今天就把砖头瓦片拉回来了。
　　大队里的人，都知道陈家闺女离婚了，这是要回家常住。
　　对于姥爷的做法，有人赞同，有人说怪话。
　　毕竟元妮娘是嫁出去的闺女，劝和不劝分，哪有娘家帮着出嫁女起房子的？
　　但是这些怪话，只能背着陈家人传一传，可没人敢当面说。
　　因为陈大舅舅拳头大，还爱带着兄弟们上门讲道理。
　　“桂英，新房子就起在这里，以前这是牲口棚，你嫌弃不？”姥爷乐呵呵的指着老羊圈，让元妮娘定地方。
　　陈家人口多，早就围着院子修了一圈屋。
　　只有老羊圈空着，新房修在这里正好。
　　“不嫌弃，这位置好，坐北朝南，冬天暖和。”
　　定好了地方，姥爷就开始安排时间，准备动工。
　　陈家男人多，自己上手修房就够了，外人来了反而碍事。
　　“那就明天，大不了少挣点工分。”大舅舅提议。
　　最近活少，就算是上工，也拿不了全工分，村里有些懒蛋蛋，已经在家歇着了。
　　大家伙都没有意见，修房的事，就这么定了下来。
　　趁着晚上没事，元妮把咸菜坛子擦洗干净，回屋仔细研究起来。
　　从手掌发烫的程度来看，这坛子的珍贵程度仅次于唐青瓷碗。
　　那么，它究竟是哪个年代的宝物呢？
　　油灯太昏暗，元妮看得眼发酸。
　　元妮娘摇摇头，在头发上蹭一下锥子，继续纳鞋底，“收破烂没个够，还细瞧呢？我就不信，这么个破坛子，你能看出花来？”
　　要是条件允许，元妮也不愿意当着大家伙研究。
　　可现在的情况是，她们娘几个，在相当长的时间里，都必须在一个屋地下栖身。
　　所以，元妮得让大家伙习惯，并且帮她保守秘密。
　　“大姐喜欢，那就让她看呗。”招娣很支持。
　　盼弟跟着点头，“我也喜欢坛子。”
　　“行行行，你们都喜欢，那明天找个大点的箱子，专门放破坛子烂碗……”
　　娘几个说的正热闹，突然有人敲门，“三姐，你在屋么？我想跟你说点事。”
　　门外，正是小舅舅陈学文的声音。
　　元妮赶紧把坛子收起来，这才让娘去开门，她可不想被小舅舅发现自己的秘密。
　　“学文啊，有啥事？”
　　自从陈学文催着元妮娘腾房子之后，姐弟之间的感情就冷了下来。
　　虽说姐弟俩谁也不欠谁的，可毕竟元妮娘落难回娘家，本来就不容易，陈学文不说在这时候送温暖吧，也不该雪上加霜。
　　陈学文手里拿着几个核桃，他一脸讪笑，把核桃往桌上放，“元妮，给你们的。”
　　元妮如今可是有存折的人，压根看不上几个核桃，就连招娣盼娣都不动声色。
　　眼瞅着娘几个都冷着脸，陈学文尴尬的搓搓手，又干笑几声，这才开了口，
　　“姐，我跟你商量个事，咱家不是要起新房吗？你能不能把新房让给我？
　　你也知道，我下个月就要娶亲了，有新屋更好看……”

第20章 脸皮厚
　　元妮掏了掏耳朵，有点惊讶，小舅舅脸皮这么厚，不太像是陈家人啊？
　　元妮娘也被惊呆了，“新房是我拿钱盖的，凭啥给你？”
　　“三姐，买那么些砖头瓦片，最少得五六十吧？一个鸡蛋几分钱，你才淘换了几天？我可不信你能挣那么多钱，肯定是爹妈补贴你的。
　　再说了，就算是你的钱，那也得看谁的事更重要，我可是要娶亲，新媳妇进门，刚好住新屋。”陈学文说的理直气壮。
　　“你咋不跟爹妈说去？”
　　“爹妈明显偏向你，我跟他们说没用，还得三姐你开口，你就说，喜欢这间旧屋，不想搬了，让我直接住新屋，这不就行了嘛？”
　　“去去去，要说你去说。”元妮娘脾气再好，也不想忍这个弟弟了，直接就把陈学文给赶了出去。
　　重新关上门，娘开始唠唠叨叨骂陈学文。
　　就在这唠叨声中，元妮再次研究起坛子来。
　　经过擦洗后的坛子，白底青色花纹，品相完整。
　　元妮把坛子翻过来，认真看着坛子底部。
　　唐代处于陶器和瓷器的过渡期，到了宋元明清，就以瓷器为主。
　　如果是宋，元，明，清出品的青花瓷，底部一般都会有铭文，可这个坛子底，竟然是一片空白……
　　元妮思索起来，这是什么意思？
　　她有金手指，不存在打眼的可能，可惜，她这个金手指只能鉴宝，不能断代。
　　元妮以前是学考古的，不是专门研究瓷器的，所以研究了一会，也没得出结论，只能先把这件宝贝收好。
　　等以后，再找懂行的人问问吧。
　　第二天，元妮娘就按照元妮教的，跑到姥姥跟前去告状，说是陈学文想要新房。
　　一般人家都是重男轻女，为了儿子娶亲，卖闺女都成。
　　陈家却不是这样的。
　　元妮娘在出嫁之前，是家里最受宠的孩子。
　　可惜所托非人，看上了元老大，这才遭受磋磨。
　　现在姥姥还是疼闺女，一听元妮娘说完，就冷笑，
　　“还想要新房？没把他赶出去住就不错了，学文也不想一想，他几个哥哥都是旧房子里娶的亲，他凭啥住新房？”
　　一碗水端不平，这个家，就没法管了。
　　姥姥让元妮娘放心，“新房子就是你的，你只管带着闺女住，至于你弟弟，他不懂事，我去敲打他。”
　　有了姥姥这句话，元妮就放心了。
　　今天陈家起房子，元妮没有出去换鸡蛋，而是带上招娣和盼娣，一起去了大集上。
　　她们在集上买了一嘟噜猪下水，里头有猪肝，猪心，猪肚和大肠头。
　　按照老规矩，盖房上梁，家里都要吃好的，元妮盖不了房子，就把改善伙食的差使揽了下来。
　　招娣和盼娣在元家长大，懂事的让人心疼。
　　看见元妮要买毽子，买花皮筋，招娣还拦着她，“姐，别乱花钱，我们不要。”
　　“放心吧，姐挣钱了，够你俩花的。”
　　财不露白，尤其是在农村，元妮之所以没敢大手大脚花钱，是因为还跟陈家人一起住着。
　　陈学文还是娘的亲弟弟，就惦记上新房了，更别提其他几个舅妈，连一点血缘关系都没有。
　　元妮不得不妨啊。
　　所以，除了吃喝，元妮没敢添置一点多余的东西。
　　改善生活啥的，等等再说吧。
　　姐妹三人回到家里，姥爷已经带着人动工了。
　　人多力量大，陈家啥都缺，就是不缺壮劳力。
　　姥爷亲自指挥，正在打地基。
　　姥姥在厨房操持饭菜，看见元妮拎着一大嘟噜猪下水，欢喜的眉开眼笑，“好东西，有了这东西提神，今天就能把房子盖起来。”
　　大肠头洗干净，配上辣椒爆炒，猪肚炖萝卜，猪肝和猪心都做成了卤菜。
　　还没到晌午，陈家的厨房就飘散出一股股香气。
　　走过路过的村民，闻到这味儿，都忍不住擦口水，可惜陈家盖房不请人帮忙，要不然，他们也能混上一口好吃喝。
　　姥姥还是了解舅舅们的，有了好吃喝，大家伙干劲十足，包括被收拾过的小舅舅陈学文，都在卖大力。
　　傍晚时分，房子就具备雏形了。
　　“上梁是大事，得挑吉时，等等时辰吧。”姥爷是木匠，比较讲究。
　　房子要住一辈子，也不急在这一时。
　　第二天一早，按照姥爷的安排，选吉时上了大梁，接下来活就不多了。
　　元妮娘早就说了，盖房剩下的砖头瓦片都不退，留给家里修补其他旧房子。
　　几个舅舅很高兴，旧屋住了好多年，多少有点透风漏雨，借着这个机会，正好修补一下，还不用自己花钱。
　　大家都说，桂英懂事，是个贴心好妹子。
　　反正闺女回娘家，就得舍得花钱，只要钱花到位了，一般不会遭人嫌弃。
　　元妮深谙这个道理，今天特地去河边买了四条t大鱼，配上老豆腐粉条，炖了一大锅。
　　那个香味呦，足足祸害了半个村子。
　　夕阳下山的时候，陈家立起了新屋，老屋子也都修缮一新。
　　大家伙吃的嘴角流油，摸着滚圆的肚子欣赏劳动果实。
　　新房子太潮湿，趁着没装玻璃，要抓紧通风晾晒。
　　姥爷说，等陈学文结亲之前，元妮娘带着孩子们腾屋就行。
　　陈学文的对象叫田小芳，是隔壁村子的姑娘，她跟陈学文是自由恋爱，没等姥姥点头，两人已经确定了关系。
　　后来姥姥知道了，才补程序，走了彩礼。
　　陈家儿子多，讲究一碗水端平，老大结婚啥规矩，老二也一样。
　　这些事，在两家见面之后，都是讲明白的。
　　当时田家人点了头，说是按照规矩来，不要薄待了小芳就成。
　　谁也没想到，眼瞅着喜事将近，田家又闹起了幺蛾子。
　　“啥？田小芳要八十八块钱彩礼？还不带回来？”听媒人传来口信，姥姥的脸立刻拉下来了。
　　“是啊，我也没想到，婶子，这事不能怪我，小芳这丫头，可不是我给学文介绍的，咱们就是后边补了个形势而已。”媒人赶紧撇清自己。
　　“我知道，我就是生气，都快办喜事了，她哪来的脸要这么多钱？难道她是镶了金边的？”姥姥很生气，想要高额彩礼，为什么不早说？
　　要是早说的话，她一准棒打鸳鸯，把这门婚事给搅合黄了。
　　现在都要办喜事了，田小芳却开口要钱，这着实有些难办。
　　“是这么回事，田家跟我说了……”媒人为难的开了口。

第21章 棋逢对手
　　“之前不是跟田家说好了么？彩礼是十八块八，新娘子带回来一半。给他们小夫妻一间房，再置办新床新柜子。”
　　媒人一五一十说道起来，大家都是明白人，照理说，陈家给出的条件不错，并没有亏着田小芳，所以当初田家答应的也痛快。
　　“坏就坏在，桂英回来了，你们又给桂英起了新屋，这事啊，就被多嘴的，给传到田家去了。”
　　“我闺女回家来怎么了？”
　　“田老婆子说，你们有钱给离婚的闺女起新屋子，那儿子结婚肯定更得花钱，所以，这彩礼钱也要跟着水涨船高。”
　　姥姥恍然大悟，“原来是眼红桂英的新屋。”
　　“可不是嘛？现在大家都知道学文要结婚了，田家就是吃准了你们不敢悔婚，所以才狮子大张口乱要钱。”
　　姥姥大手一挥，“我知道这事儿了，你去跟田家说，让他们等着吧。”
　　媒人把话带到，也就尽到了义务，喝过白糖水之后，就抹抹嘴离开了。
　　陈学文愁眉苦脸进屋，“娘，你得给我想办法。”
　　“咋想办法？你这些年上工，一共没挣多少钱，你自己挣的工分，都被你吃掉了。”
　　“不给彩礼，小芳就不肯过门，你总不能看着我打光棍吧？”
　　姥姥喝了一口水，“那你说咋办？”
　　“要不然，咱凑凑？先把彩礼送过去？”
　　“咋凑？我跟你爹的棺材本，一共也没有八十八，就算全都给你那个小芳，也填不上这个大窟窿。”姥姥盯着陈学文，想看看他到底想说啥。
　　“让我三姐帮个忙呗？不说别的，就她手上那些个杂货，凑一凑也有好几十……”陈学文很着急，他是真想娶媳妇。
　　姥姥瞪了陈学文一眼，“知道你二嫂为啥回娘家吗？”
　　陈学文当然知道，还不就是因为二嫂赵富花犯了红眼病，眼红三姐的买卖。
　　可他不一样啊，他可是爹妈的老儿子，是亲生的。
　　看着陈学文不说话，姥姥就沉下脸，直接把大舅叫了过来，“把这小子给我捆起来，别让他出去跟田家乱传话。”
　　大舅舅就听姥姥的，答应一声，就拿了手指头粗的绳子过来，准备捆人。
　　陈学文慌了，“娘，你还是我亲娘么？你不说帮我准备彩礼，还让人捆我，你还让不让我娶媳妇了？爹，你倒是管管啊？”
　　姥爷假装没听见，背着手出去了，屋里太憋闷，还是出去抽袋烟。
　　“傻小子，你是男的，田小芳是女的，结不成亲，田家比你更着急，只要你不添乱，我一准让你娶到新媳妇。”
　　姥姥胸有成竹，指挥大舅舅把陈学文捆了起来，“这两天不要去上工了，吃喝都给他送到屋里去。”
　　大舅舅推搡着，把陈学文关起来了，有他两个大儿子看着，陈学文一准跑不出去。
　　“娘，接下来咋办？”元妮娘很担心，总不能因为她，真的耽误陈学文娶亲吧？
　　“你们听我的，只要田家来人，就让她们来找我，你们谁也别应声。”
　　元妮娘跟大舅妈几个，你看我我看你，最后都点了头。
　　反正吧，老陈家的事儿，最后都是姥姥说了算。
　　姥姥料事如神，不过两天没动静，田小芳就偷偷跑上门，找陈学文说话。
　　家里大人都去上工了，只有孩子们在。
　　招娣和盼娣嘀咕了一阵，就跑去传话了，“小舅舅在后面岗子上，你到那找他去。”
　　田小芳急的冒泡，还真的相信了，结果在岗子上被姥姥堵住了。
　　“咋，要了八十八块，害怕老陈家不接招？”姥姥一直看不上田小芳，所以见面就嘲讽。
　　“娘，你别这样，我跟学文两情相悦，求你别拆散我们……”田小芳楚楚可怜。
　　“啧啧，还没改口，你就叫上娘了？你们可不是我拆散的，是你太贪心，自从桂英回了娘家，你就盯上她了，对不对？
　　学文耳朵根子软，被你吃的死死的，我可不吃你这一套。
　　我告诉你，老老实实嫁过来，我还认你是陈家儿媳妇，要是你再耍花招，就留在田家当一辈子老闺女吧。”
　　扔下这句话，姥姥转身就走，只留下田小芳一个人，孤独的站在山岗上。
　　元妮听说了这件事，给姥姥竖了大拇指，这件事姥姥办的对。
　　要是不出意外，田家必定妥协，现在，就看谁家更能沉得住气了。
　　接下来的几天里，陈家继续做结亲的准备。
　　用姥姥的话说，反正陈学文是男的，暂时娶不上媳妇也不掉价。
　　大家都相信姥姥的判断，几个舅妈已经开始缝新被褥了。
　　在结亲前三天，元妮跟娘去了趟公社医院，帮她拆掉了肩膀上的石膏。
　　“总算是可以洗个澡，松快松快了。”石膏不能见水，元妮娘这段时间都没有洗澡。
　　刚离开医院，她就抬手，闻了闻自己身上的味道，“好像是馊了，回家烧水……”
　　“娘，就别折腾了，公社有大澡堂子，咱们洗大澡堂去。”元妮听人说过，女澡堂全是淋浴，热水哗哗的，可以洗个痛快。
　　“一张澡票两毛钱呢，算了，自己烧点水，柴火又不要钱。”
　　“要去要去，澡堂洗的干净。”
　　元妮死活推着，硬是把娘推到了大澡堂，她先是花钱买了澡票，然后才买洗头膏和毛巾。
　　元妮娘眼都看直了，“别买，用点洗衣粉就行了。”
　　可惜元妮掏钱速度太快，不但买了洗头膏，还买了两条雪白的毛巾和两双拖鞋，“走吧。”
　　七十年代，能在国营大澡堂洗澡，是一件很享受的事情。
　　澡堂子暖和，热水哗哗的流，不限量。
　　洗头膏洗出来的头发顺滑无比，还喷香。
　　元妮娘一想到，为了洗个澡，元妮足足花出去好几块，就心痛的难受。
　　以至于，都洗完澡出来了，她还是提不起精神来，出澡堂的时候，差点被绊了一跤。
　　“哎呀，这门口放的什么东西？差点把我绊倒。”
　　卖澡票的跑过来，“又是这块板子，对不住了，同志，这个地方总是汪着水，就垫了块板子，没想到太高了，我这就找收废品的抬走……”
　　澡堂子，板子，收废品。
　　听到这几个词之后，元妮一下子想起一件事来，还在末世的时候，她看老杂志，上边写着七十年代一桩奇闻，她当时看得哈哈笑，没想到，这桩事竟然会摊在自己身上，
　　“等等，我家刚好缺一块板子垫道，你也别找收废品的，我帮你搬走，行不？”

第22章 黄金板
　　“你想要啊？那实在是太好了，不过，这块板子死沉死沉，你可搬不动。”
　　卖澡票的挺高兴，有人肯要这破烂，她省事儿了。
　　元妮笑了笑，伸手去摸那板子，果然……
　　“那行，我这就找人帮忙去。”元妮满意起身，拍拍手，就准备去叫人。
　　“不行，不能给她，拿去给废品收购站，还能赚两个钱。”
　　眼瞅着就要成交，烧锅炉的突然窜出来，把卖澡票的拦住了。
　　卖澡票的犹豫一下，她跟烧锅炉的是搭档，不好撕破脸，“……那你拿去卖？”
　　“明天我调休，我拿去卖。”烧锅炉说着，还有意瞪了元妮一眼。
　　元妮皱眉，她笃定这两个人，都没有看出板子的来历。
　　烧锅炉的，就是不想让人白占便宜。
　　当然，他也可能是有意试探，看元妮到底是看出点什么了。
　　关键是t现在怎么办？
　　白拿是不可能的，要是她现在说，愿意给钱，把板子当成破烂收，只会引起这两人的怀疑。
　　这板子，可经不起细琢磨。
　　想到这里，元妮故意黑着脸，“什么金贵东西？不给就不给，我倒要看看，收购站能给你们多少钱？”
　　元妮娘更气愤，“谁稀罕你们的破板子了？又不是金的银的？好心帮你们清理，还成占便宜的了？”
　　还别说，她这番本色出演，直接打消了锅炉工的怀疑，他狠狠朝着地上吐了一口，就回锅炉房了。
　　卖澡票的只能道歉，“郭师傅脾气不大好，他说不给，这板子就不能给你们。”
　　“谁稀罕？”
　　元妮拉着娘走开，她面上云淡风轻，心里却是惊涛骇浪。
　　她在末世的时候，看过一本老杂志，上边记载了一桩奇闻。
　　说是上个世纪七十年代，有人从工厂偷了一块黄金板，最后案子破了，可惜嫌疑人在追捕过程中死了。
　　黄金板就此断了线索，最终没有找回来。
　　又过了二十年，当地有人承包了一个国营澡堂。
　　装修的时候，发现一块垫脚用的板子，重的离奇。
　　本来是打算当废品扔掉的，可承包人有经验，他认为普通材料都没有那么重。
　　就把垫脚石送去鉴定，鉴定结果简直是震惊了众人，这块不起眼的板子，竟然是纯黄金的。
　　就有人猜测，这块黄金板，很有可能是当初工厂丢失的那一块。
　　只是时过境迁，当初的案子早就销了，这块纯金板子，就这么白白便宜了承包人。
　　又有几个前澡堂工作人员出来说话，说是天天见这块板子，天天嫌弃它沉，老是绊人。
　　她们从未想过，这块不起眼的垫脚板子，会是黄金的。
　　可见她们就是没有财运，没那个发财的命，所以好东西放在眼前，也认不出来。
　　元妮刚才摸石板，左手火烫一般，她立刻就明白了，眼前这块，就是传闻中那块纯黄金板。
　　可惜，被烧锅炉的人坏了好事。
　　当然，也怪她太急躁了。
　　元妮一边走一边思忖，好在没有打草惊蛇，这事儿未必没有机会。
　　她暗自打定主意，接下来几天都要单独行动，把澡堂给盯好了。
　　要知道，这可是一块足足五十公斤重的黄金板，就算是在国内市场出手，都能卖一百多万，堪称天价。
　　为了黄金板蹲守，是值得的。
　　娘洗的清爽了，回家之后，就嫌弃招娣和盼娣，说她们身上有味，“晚上烧点水，给你们好好洗洗。”
　　招娣点头，“被子也得拆洗。”
　　元妮立刻回神，“多烧点水，把被褥拆洗一下。”
　　她已经忍很久了，农村不爱洗被褥，说是洗过就不暖和了。
　　她们现在的被子，都是姥姥匀出来的，去年冬天没拆洗，被子油乎乎的，一股怪味。
　　其实陈姥姥还算是干净的。
　　一听元妮要烧水，四舅母立刻应声，“多烧点水，给我家两个小子也洗一下，我怕他们长虱子，新娘子就要进门了，可不能遭人嫌弃。”
　　四舅舅和四舅母是家里最老实的人，两人话少，让干啥就干啥，平时也没有太多毛病。
　　所以四舅母一开口，元妮娘就点了头，“我这就跟娘说去。”
　　当天晚上吃过饭，四舅母动手烧水，先烧了一大锅，让招娣和盼娣洗。
　　元妮帮着两姐妹擦洗，她发现，这两丫头真的瘦，竟然能同坐在一个大澡盆里边。
　　招娣知道害羞了，“姐，不用你帮忙，我给盼娣洗就行。”
　　元妮把洗头膏给她们，看着招娣小心的抠出一坨，“这可真香，我用了啊。”
　　“嗯。”
　　不知怎么的，元妮有点眼酸，她想，毕竟是借用了原主的身体，恐怕情绪也受到了原主影响，得赶紧挣钱，让俩妹妹吃点好的。
　　趁着两姐妹洗头，元妮娘把被子都给拆了，现在的被子没有被套，就是一层被里，一层被面缝起来。
　　想要清洗的时候，得把缝线给拆开，单独清洗被里被面。
　　“妮啊，问你四舅母要点开水，我把被面烫一下，可别长虱子了。”
　　元妮答应了。
　　她进厨房一看，四舅母正在灶火上抖搂衣服，噼噼啪啪的，屋里还一股糊味儿。
　　“哎呀，怕啥来啥，金虎银虎真长虱子了。”四舅母挺不好意思，早知道，应该早点给俩儿子洗个澡。
　　元妮吓了一跳，“这咋办？”
　　“还能咋办，好好洗一下，再把衣服烫一烫，实在不行，再拿点灭虱粉撒上。”
　　四舅母说的很轻松，农村就这个样，本来卫生条件就差，小孩子们成天捡牛粪，打猪草，跟牲口们混在一起，特别容易传染上虱子。
　　元妮听了这话，只觉得浑身都痒痒，赶紧拎了开水就走。
　　虱子可是人传人，她回屋跟娘说了一声，就把肥皂给了四舅母，又给她抠了一大坨洗头膏。
　　元妮的本意是，让四舅母给两个小表弟好好洗洗。
　　没想到四舅母直接被感动了，“妮啊，这么金贵的东西，你拿回去吧，给那两个皮小子用，实在是太浪费了。”
　　“没事，你留下用吧。”
　　元妮没有多想，连夜烫洗被褥，忙完就赶紧睡了。
　　当天晚上，她们盖的是旧衣裳。
　　第二天一大早，元妮就独自推车出了门，“娘，你在家，正好帮我们缝被褥。”
　　元妮娘头脑简单，立刻答应了，“那你一个人出门小心点。”
　　元妮推着车，扣上一顶旧草帽，就直奔公社而去。
　　她赶到的时候，公社澡堂刚开门，一大早没什么人洗澡。
　　元妮就找了个角落蹲了下来。
　　没多大会功夫，烧锅炉的郭师傅就出来了，他直奔门口那块板子而去……

第23章 有眼无珠
　　元妮低下头，借着草帽遮掩，偷偷观察。
　　只见郭师傅走到板子前面，先是伸腿踢了一下，然后就抱着脚喊疼。
　　这番操作，把元妮都给惊呆了，脚踢金板，能不疼吗？
　　“哈哈哈，郭师傅，你不是要把板子送到废品收购站去吗？踢它一脚干啥？它能给你变出钱来？”卖澡票的哈哈大笑。
　　澡堂子都传遍了，说郭师傅想钱想疯了，连门口那块石头板，都想送进废品收购站换钱。
　　大家都知道，废品收购站可不是啥都要，凡是跟金属沾点边，这才能收。
　　而门口那块板子，磕磕巴巴，上边还沾着小石头，一看就是不成材的石头料。
　　就这种废材，收购站一准都不要。
　　郭师傅有些不好意是，“小柳，我正要去卖呢，你能不能帮把手？”
　　“哎呦，我这腰可不成，你自己弄吧，要是换了钱，我一准不沾你的。”卖澡票的说着，就赶紧跑了。
　　只留下郭师傅一个人，来对付这块死沉死沉的板子。
　　到了这个时候，郭师傅也有点后悔，早知道昨天就不多嘴。
　　就这么块破板子，谁爱要谁要，搬走了完事。
　　现在没人要了，他还得负责清理。
　　郭师傅唉声叹气，使出吃奶的劲儿，才把板子给挪动了，然后，又跟人说好，搭上顺路的拖拉机，准备送去废品收购站。
　　板子被搬上车的那一刻，拖拉机颤动了一下。
　　拖拉机手回头看了一眼，扑哧一声笑了，“我说郭师傅，你捡的是啥宝货？”
　　都说有眼不识金镶玉，这块板子就放在人来人往的地方，这么多年，硬是没人认出它的真面目。
　　这不能怪大家伙没眼力见，当初偷板子的人，为了混淆视听，直接在金板上抹了热沥青，然后又滚了一遍砂石。
　　热沥青粘上砂石，就跟混凝土一样，遮挡了金板的真容。
　　郭师傅再一次红了脸，“我就是怕糟践了好东西，送到收购站去试试。他们不是有那啥，测试金属的玩意么？让他们给测一下。”
　　拖拉机手笑了笑，直接开车。
　　很快，拖拉机就把人送到了地方。
　　郭师傅连根烟都没给司机，人家懒得理他，把东西扔下，就开着拖拉机跑了。
　　郭师傅叫苦不迭，硬生生拖着板子往收购站走去，咋这么沉？
　　他好不容易把东西拖进收购站，没想到，收购站的同志，直接不让板子上称。
　　“你这是啥玩意？我们不收。”
　　“同志，你给看看呗，我也不知道这是啥，不过挺沉的，特别沉。”
　　收购站的老师傅走上前，敲了两下板子。
　　板子发出沉闷的声音。
　　“听见没，就是石头，连声脆响都没有。”
　　“你光敲不顶事吧？是不是得拿仪器测试一下？”
　　“拿啥测？吸铁石？行，我就给你吸一下，让你死了这条心。”
　　为了让郭师傅快点把板子弄走，废品收购站的同志拿了吸铁石，反反复复从板子上过了两遍，“看到没？一点吸力都没有，这就是块废材。”
　　后边排队的发出一阵子哄笑，“早知道还不如捡点牙膏皮。”
　　“就是，净贪大的捡，可惜不值钱。”
　　在众人的嘲笑声中，郭师傅终于死心，红着脸，使出吃奶的劲儿，才把板子拖出收购站。
　　刚t出大门，他就头也不回的走了。
　　这破板子，可是白瞎了他一上午时间，还差点把腰给闪了。
　　郭师傅刚走，元妮就推着架子车过来了。
　　她把车子停在板子上，又等了好一会，才找人帮忙，把板子放到车子，给拉回家了。
　　陈家人是见过世面的，即便如此，包括姥爷在内，也没人看出这板子是啥材料。
　　正好元妮母女几人要搬新屋，她就说，想用板子垫衣箱。
　　大舅舅指挥两个儿子动手，帮元妮把板子搬进新屋，又把衣箱摆在上头，“你别说，垫块板子还挺好，省得衣服受潮。”
　　元妮笑笑，大家都看不出来才好。
　　要是被陈家人知道，这块金板价值一百多万，能把公社最赚钱的水泥厂给买下来，那他们恐怕连觉都睡不着了。
　　到了晚上，娘带着两个妹妹整理旧屋，元妮一个人留在新屋，她摸着金板，禁不住心潮澎湃。
　　这几年古玩行情不好，内地没人要那些老玩意儿。
　　元妮只能通过小手段淘换。
　　现在有了金板，那一切都好办了。
　　金板没有收藏价值，又是硬通货，只要融开，就可以放心出手。
　　有了钱，她就可以大大方方收购老玩意。
　　什么古董玉器，檀香木家具，这都是会翻着筋斗暴涨的好东西……
　　就在她畅想未来的时候，房门突然被敲响了，“元妮在不？”
　　元妮一听，这是四舅母的声音，就答应一声，把房门打开了。
　　四舅母拿着个小坛子，笑眯眯站门口，“元妮，你给的那啥，洗头膏不便宜吧？俩小子用了金贵东西，今天都变香了。
　　我跟你四舅舅说了，我们也不能白占你便宜，这是我娘家腌的蒜薹，给你们就馒头吃。”
　　元妮没想到，四舅母竟然这么讲究，急忙推辞。
　　要知道，四舅母娘家条件不好，她娘家妈还瘫在炕上。
　　而蒜薹算是农村比较金贵的咸菜，因为有味儿，好下饭。
　　“四舅母，你不用这么客气，不就是一块肥皂吗？又不是新的，你用就用了。”
　　“你赶紧收着，要是不拿，那就是看不起我。”四舅母收起笑容，把坛子往元妮手里一塞，转身就走。
　　就在这电光火石之间，元妮只觉得手心火烫，她被吓了一跳，难道说，这不起眼的小坛子，竟然有来头？

第24章 夜半哭声
　　四舅母头也不回的走了。
　　“舅母，谢谢你了啊，那我把咸菜留下来了，坛子怎么办？等我给你送回去啊。”
　　“不用不用，我家坛子多的是，你留着用吧。”
　　话是这么说，元妮可没打算贪这个坛子。
　　单从外表来看，这就是一个普通的陶土坛子。
　　连瓷器都不是？
　　那右手为什么会发热？
　　元妮想不明白了。
　　她找了一个粗瓷大碗，把蒜苔全都倒出来，又把坛子仔仔细细清洗了一遍，这才借着油灯的光亮，认认真真的研究起来。
　　还没等她研究出什么名堂呢，娘就带着两个妹妹过来了，“今天可以睡个好觉了，新床干净被子。”
　　“可不是嘛，我连床上铺的干草都晒了一遍。”
　　招娣欢欢喜喜的铺被子，还时不时摸一下顺滑的头发，姐给的洗头膏就是好，洗完了头发特别的滑溜，还特别香。
　　娘三个自顾自的收拾床铺，至于元妮，她就喜欢研究那些破烂儿，让她看去吧。
　　眼瞅着床铺都快收拾好了，元妮终于琢磨出一点名堂来，有问题的恐怕不是这个坛子，而是坛子的底座里有东西。
　　就跟她今天捡到的金板一样，因为外头蒙了一层沥青，所以没人能看出那是贵重的金子。
　　这小陶土坛子，只怕另有玄机。
　　陶土坛子不大，拎在手里却特别的沉，这说明底座有可能是空的，里面也放了东西。
　　底座是一体成型直接烧好的，东西是在罐子捏成型时放进去的，然后下窑烧制，这样一来，就直接把东西封在底座里了。
　　可是，什么东西才能经得起炭火烧制呢？
　　“元妮啊，早点睡吧，别研究那破坛子了，把它拿过来，跟你这些宝贝都放一起吧。”
　　娘说着，从床底下把纸箱子拉出来，元妮之前捡到的青瓷瓶，还有青花瓷坛子都在里头放着呢。
　　元妮琢磨了一下，觉得现在还不是破开坛子的时候，万一里边的东西太贵重，她可没有地方藏。
　　虽然住着新屋，可是只有一间，而且还跟陈家人在一个院里。
　　人心隔肚皮不得不防，还是小心点儿为妙。
　　元妮这么想着，就老老实实的听了娘的话，把小坛子也放到了纸箱子里边，然后又给边上塞了些稻草防震。
　　这一晚床铺松软了许多，被褥都散发着阳光的清香，娘几个洗得干干净净，嘻嘻哈哈了好一阵子，才沉沉睡去。
　　照理说，这一晚大家都能睡个好觉，可睡到半夜的时候，元妮被一阵哭声吵醒了。
　　她揉了揉眼睛，有些不敢相信自己的耳朵，谁啊，大半夜不睡觉，在外边哭？
　　不过她太累了，见其他人都没有反应，翻个身，就又睡着了。
　　第二天一大早，大舅母就打着哈切向姥姥请示，“今天买不买豆腐？买不买肉？”
　　明天就是结亲的日子，乡里乡亲的，都要过来坐席。
　　陈家是大队的大户，早就把消息散出去了。
　　照理说，今天就该做办酒宴的准备。
　　像是粮食，菜油，粉条这些，姥姥早就备好了。
　　后院全是蔬菜，也不用买。
　　要准备酒席，缺的是鲜肉和豆腐。
　　肉要今天煮出来，豆腐也要炸好。
　　“买，元妮，你跟大舅母去买，买十斤肉，再加二十斤豆腐，这是钱和票。”姥姥说着，就把钱和票递过来了。
　　大舅母让元妮接钱，“妮啊，你经常去公社，你拿着吧。”
　　村里人对进城，本能有种畏惧。
　　害怕丢钱，害怕遇上事，反正，就是怕。
　　像元妮能想出进城换破烂的主意，几个舅母都佩服着呢。
　　元妮就笑着拿了钱，“姥姥，还买啥？”
　　“再不缺啥了。”
　　临出门之前，刚好看见陈学农领着赵富花进门，嘴里还念叨着，“要不是学文娶亲，娘还不松口让你回来，既然回来了，就要好好干活，知道吗？”
　　赵富花瘦了不少，低眉顺眼，“知道了。”
　　大舅母大声跟赵富花打招呼，“回来了？”
　　“嗯。”
　　要剪开金子，必须用特殊的夹剪，这可不是普通的剪子，它要比普通剪刀大得多，再加上是纯钢打造，也更加沉重。
　　元妮想借着这次机会，把夹剪一起买回来，所以就推上了车子。
　　“妮啊，咱不推车，怪沉的，给你一个篮子。”大舅母一把拦住元妮，给她一个竹篮，她自己背个背篓。
　　元妮转念一想，夹剪最多十来斤，用篮子装也成。
　　两人就一前一后出了门。
　　刚出门，大舅母就捶腰，“昨晚上你听着动静没？”
　　元妮还真听着了，“是不是有人哭？”
　　“是啊，昨晚上田小芳找上门来了，她故意在房后边哭，学文听到了，就闹着要出去，你俩哥哥都摁不住他，幸亏娘来了，这才制住了学文。”
　　元妮恍然，“怪不得，她是想把小舅舅招出去，问他要彩礼么？”
　　“肯定是，要我说，娘还是手腕硬，只有这招才能制得住姓田的，我们几个嫁进来，都是十八块八的彩礼，她凭啥要八十八块八？”大舅母很气愤。
　　元妮点头，在这一点上，她也很佩服姥姥。
　　要不是姥姥手腕子硬，就得任凭田家拿捏。
　　两人先买了肉和豆腐，大舅母把东西放在背篓里，自己背着，“咱们去供销社转转？”
　　大舅舅也会木工活，他帮外人做活挣的钱，全都给大舅母收着，所以大舅母手头比较宽裕。
　　“行。”
　　两人一起进了供销社，大舅母要去看胶鞋，元妮想去看五金。
　　“我们各看各的，买完东西再一起走。”
　　五金柜台在最后边，这个柜台里边，摆的都是刀具剪子，铁锅什么的。
　　售货员对元妮有印象，“你不就是陈主任亲戚么？”
　　元妮大方答应，“就是我，我想买把剪刀。”
　　“剪刀在那边，你自己挑。”
　　元妮顺着柜台，认真看过去。
　　在柜台最里边，放着一把很大的剪刀，这把剪刀把特别长，旁边标注着夹剪。
　　原来，有不少手艺人，也要用到这种特殊工具，所以供销社才有卖的。
　　“这剪刀多少钱？”
　　“呦，这是夹剪啊，这是纯钢造，可贵得很，一把就得十二块，关键是，还得要工业票，你有工业票吗？”
　　元妮愣住了，她倒是有钱，不过，真的没有工业票。
　　现在想买大件工业品，就得要工业票。
　　她正在为难，就听到身后有人说，“买吧，我有工业票。”
　　这人说着，真把几张工业票放到了柜台上。
　　元妮惊讶，回头看去……

第25章 看谁厉害
　　只见顾超长身玉立，就站在她身后，“你不是要买东西吗？我有票，你用吧。”
　　售货员一看见t顾超，态度立刻热情起来，“顾干部，你可是稀客，要买点啥？我给你拿？”
　　顾超淡淡的摇头，“我就是随便看看。”
　　“倒也是，您可是大城市过来的，估计这的东西，你啥也看不上吧？”
　　元妮犹豫一下，她反正要倒换东西，弄两张工业票不难，今天可以先用顾超的票，等换到了，再还他就是。
　　“那我就先用了啊？”
　　“用吧，钱够吗？”
　　元妮掏出钱，“够了。”
　　看售货员拿出剪刀来，顾超觉得很稀罕，“这剪刀真奇怪，是剪什么东西的？”
　　“剪硬东西，比如说铁皮啥的。”不等元妮说话，售货员就抢着回答了。
　　元妮把剪刀放进篮子里，就冲着顾超笑了笑，“过两天我把票还给你，到哪去找你啊？”
　　“不用还，你用就行。”
　　站在柜台前边聊天十分奇怪，而且，售货员跟探照灯一样，不停地打量他们两个。
　　元妮瞅瞅，大舅母还在看鞋，就建议到门口去站会。
　　顾超沉默点头，拎起篮子就走。
　　供销社门口有一棵大树，两人就站在树底下吹凉风。
　　还没到六月，天气已经很热了，习习凉风吹过，树底下还挺舒服。
　　顾超指着一块大石头，“回去以后怎么样？还习惯吗？”
　　“挺好的，舅舅们都让着我们，还帮我们起了一间新屋。”
　　“那就好，元满屯和他家老太太，已经从学习班放出来了，他们可能会去闹，你们要有心理准备。”
　　元妮算了一下日子，顾超已经把元家人关了挺长时间，毕竟元家人进的是学习班，又不是监狱。
　　“行，我舅舅们挺能打的，元家人就算是上门，我也不怕。”
　　顾超一笑，刚要说话，就看到一个小个子男人从供销社跑了出来。
　　别人逛街都是大大方方，小个子却是鬼鬼祟祟。
　　元妮仔细打量一下，猛的站了起来，“不好，这小子偷了我家的背篓。”
　　背篓是大舅母背着的，里边装着十斤肉和二十斤豆腐，估计是她挑鞋子的时候，把背篓卸下来放一边，结果被贼娃子盯上了。
　　“是你家的？”
　　“是的，筐边边上的红绳，还是我编的。”
　　顾遥拔腿就追，小个子跑不过他，一下子就被摁在地上。
　　到了这个时候，大舅母才发现背篓不见了。
　　“哎呀，造孽呀，你竟然偷我们家背篓？”
　　大舅母气的不行，背篓里都是办喜事用的东西，要是被一锅端，明天拿啥摆席面？
　　她冲上来，对着小偷就是一阵子拳打脚踢。
　　小偷挨了一顿打，连连求饶。
　　最后大家伙劝着，说是乡里乡亲，东西找回来就算了，大舅母这才住了手。
　　不过，背篓在打闹中被弄破了。
　　元妮的的篮子装不了这么多东西。
　　顾超立刻推了自行车过来，“正好我要去一趟红旗大队，东西就放我车上，我送你们过去。”
　　“真顺路啊？”
　　“真顺路。”
　　元妮问过以后，就对大舅母说，“以前在元家，就是顾干部帮了我们，要不然，元家不会痛快放娘离开。”
　　大舅母听元妮娘讲过这事，现在总算是把人对上了，“那谢谢你了，对了，顾干部，你到红旗大队待几天？”
　　“两天，怎么了？”
　　“明天我小叔子结亲，要是你不走，就来我家喝杯喜酒。”
　　顾超点头，“我一定去。”
　　大舅母把顾超当成贵人，见他愿意给面子，心里很激动，一路上都是她叭叭说话，倒是也没有冷场，几人就这么热热闹闹回了陈家。
　　到了家门口，顾超不肯进去，“我明天再来。”
　　元妮再次道谢，这才跟大舅母进了屋。
　　赵富花正在院里蒸馒头，看见两人就别开脸。
　　都是一家的媳妇，却是不同的命，凭啥老大家的进城买东西，她却要在家卖苦力？
　　元妮也不搭理她，拿着东西交给姥姥，“你看看，这肉行不？”
　　肉是五花肉，肥膘子特别多。
　　姥姥笑得见牙不见眼，“妮啊，还是你有眼光，挑的全是好肉。”
　　乡下办喜事，就喜欢这样的肉，肉留着摆席面，煮肉用的汤留下来，家里还能吃两顿肉汤面。
　　就在这时候，陈学文突然从窗户里冒出头来，“娘，明天就是小芳进门的日子，你就放我出去，让我提前见见她吧。”
　　姥姥立刻变了脸，硬是把陈学文摁了回去，“见啥见？只要不见面，我保你能娶上新媳妇。”
　　“今天不见面，明天你总要让我去接亲吧？”
　　“呵呵，你不用接亲，让你四哥替你去，你就等着入洞房吧。”
　　对于陈学文的婚事，姥姥早有安排，反正，就是不让陈学文跟田小芳提前见面。
　　要说，田家也是很有心计，知道自己提出的要求过分，所以两个老的从来不冒头，就指使着田小芳一次次的的跑。
　　估计田家人也没想到，魔高一尺道高一丈，他们会遇上姥姥这样的对手。
　　姥姥早就想好了，接亲就让老四去，只要田家提出不合理要求，老四就直接回来。
　　反正双方都是丢脸，女方都不怕，他们男方怕啥？
　　大舅母笑呵呵的说道，“学文啊，你别着急，有娘给你安排的好好的，你就等着新媳妇进门吧。”
　　大舅母算是看出来了，陈家最缺心眼的，恐怕就是这个小叔子。
　　当天下午，几个妯娌一起动手，在院里支上了大铁锅煮肉。
　　当天晚上，陈家人就吃上了香喷喷的肉汤面。
　　陈学文有心绝食，来个以死抗争，结果敌不过满院子飘散的香味，不仅吃了面条，还足足吃了三大碗。
　　接下来炸豆腐，又给新房弄铺盖，一直忙到了半夜，大家伙才回屋睡觉。
　　第二天一大清早，姥姥就把招娣和盼娣给叫起来了，“你俩去把大花抓来，给它好好打扮打扮。”
　　招娣吃了一惊，大花是家里的大公鸡，姥姥这是要干啥？
　　难道嫌席面不够好，想要杀了大花加道菜？
　　“不是，你们瞎想啥呢？你们小舅舅不靠谱，不能放他出来，到时候新娘子来了，就让她抱着大花拜天地。”
　　姥姥运筹帷幄，早就想好了细节，只是，四舅舅能顺利接到新娘吗？

第26章 大公鸡拜堂
　　陈家人多少都有些担心，万一田家人豁出去不要脸了，不让田小芳上门怎么办？
　　“担心也没有用，咱们做好自己的事儿就成，我说老大家的，你跟老四家的去借盆子和筷子。
　　我早就跟吴家说好了，你俩拿个筐子过去背就行。
　　老三家的，你到厨房去烧火，先把烩菜炖上……”姥姥指挥若定，已经开始安排活了。
　　大家伙被支使得团团转，也顾不上再担心了。
　　算了，没新娘就没新娘，反正他们是尽力了。
　　招娣和盼娣，跑到后院去抱大花。
　　作为家里唯一的大公鸡，大花一身羽毛很鲜亮。
　　他已经有两个老婆了，小黄和小红，现在又要替陈学文去拜堂，大花是有艳福的。
　　不是姥姥不想多养鸡，而是现在有规定，一家养的鸡不能超过三只。
　　陈家人性子敦厚，对这几只鸡挺好，大花不怕人，很顺溜就被抓住了。
　　招娣和盼娣合作，帮大花清理羽毛和爪子，免得新娘沾上鸡屎。
　　元妮跟娘的主战场在厨房里，除了烩菜以外，还要炒一个蔬菜，再拌两个凉菜。
　　光是洋葱炒鸡蛋，就得弄一大铁盆。
　　在他们旁边儿，是一边埋头切菜，一边小声骂人的赵富花。
　　烩菜是席面上唯一带肉的菜，赵富花原本以为，做烩菜油水很大，她可以守着大铁锅，一边做一边吃。
　　没想到姥姥很精明，先让赵富花去准备其他配菜，至于肉片子，那要等她老人家亲自放……
　　一阵忙碌之后，陈家大院里终于摆起了四张圆桌，每张桌上四大盆菜，分别是肉片子炖豆腐粉条，洋葱炒鸡蛋，青菜拌油炸豆腐丝，还有蒜泥蒸茄子。
　　除了四个主菜之外，馒头用竹筐装着，摆在正中间。
　　菜是朴实了一些，在如今的农家，依然算得上等席面了，至少能管饱。
　　饭菜刚刚端上桌，客人们就陆陆续续地来了。
　　乡里乡亲们都带着礼物，有手工做的布鞋，有自家蒸的大馒头，还有的是一把粉条子或者是半筐青菜。
　　现在农村结婚，搭礼钱的人很少，除非是关系特别好，才会用红纸包上几毛钱，提前给送过来。
　　所以办婚宴，主家多半是要赔钱，不过为了脸面，就算是赔钱，也得摆几桌。
　　姥姥跟姥爷招呼着客人，心里边暗暗，记着大家伙给拿的礼。
　　这些东西以后都是要还的，布鞋对布鞋，青菜对青菜，陈家人既不吃亏也不占便宜。
　　就在这个时候，他们看到喜气洋洋的大队长，身边还跟着一个干部模样的年轻人。
　　姥爷顿时精神一振，大队长可不是谁家的喜事都去，人今天能来就是给他们家面子。
　　“大队长，里边请。”
　　“老哥，叫啥队长呀？这不是见外了吗？咱们两家可是连着宗的t。”大队长一脸笑容，反而跟姥爷攀起了交情。
　　红旗大队的人都姓陈，要论交情，姥爷和大队长的确是有点关系。
　　可大队长手中有权，从来不认这个，今天却主动提起，这让姥爷有些摸不着头脑了。
　　大队长笑着指向身边的年轻干部，“我说老哥呀，顾干部专门点名，要到你家来喝喜酒，你再藏着掖着可就不地道了。”
　　话说到这份上，姥爷才明白，大队长今天如此给面子，原来是因为这个年轻干部。
　　可这人，他的确是不认识啊。
　　“大队长，顾干部，里边请，当家的，你也别愣着了，把地窖里的酒抱出来，陪人家喝两盅。”姥姥反应很快。
　　不管对方是什么路数，这么笑眯眯地上门，就是给陈家脸面，必须要好好招待。
　　姥爷连忙点头，“对对对，必须要好好喝几杯。”
　　酒可是好东西，最便宜的瓶装白酒，一瓶就得一块多钱，关键是还要酒票。
　　所以村里的普通人家办酒宴，那是只做饭，不管酒。
　　陈家从未来过这么给脸面的客人，这才把珍藏在地窖里的一坛子白酒，给抱了出来。
　　看到大队长和顾干部就座了，其他客人自觉地避到了另外几桌上。
　　“咦，学文呢？接亲还没回来？”坐下之后，大队长就发现不对劲儿了。
　　只有姥爷和陈大舅坐在主桌上陪他们，身为主角的新郎新娘却没有踪影。
　　姥爷硬着头皮说道，“学文不舒服，他四哥去迎亲了，这会儿也该到了。”
　　大队长和顾超都是聪明人，看见姥爷脸色，知道这里边恐怕有内情，两人就不谈这个话题了。
　　就在这个时候，大门口响起了噼里啪啦的炮竹声。
　　小孩们高兴的又叫又跳，都跑出去抢炮了。
　　姥爷立刻乐了，大门口能放炮，说明把新娘给接回来了。
　　到了这个时候，他一直紧悬着的心，总算是松快下来。
　　老四陈学兵是家里最老实的，他最听爹娘的话，爹娘让干啥就干啥，绝对不会弄错了，也不会多走一步。
　　此刻，陈学兵板着脸，穿着过年走亲戚的新衣裳，一本正经走在前头，把新娘和送亲的人，都给领进了院里。
　　大家伙一眼就看到了蒙着红盖头的新娘子。
　　新娘父母是不能送亲的，此刻陪在田小芳身边的，是她的两个妹妹。
　　田小芳蒙着红盖头，看不清楚啥表情，她两个妹妹却是撅着嘴，不太高兴的样子。
　　姥姥一看这情形，心里更不高兴，然而程序已经走到了这一步，就是硬着头皮，也得把堂拜完，她自动忽略送亲人的表情，
　　“新娘子来了，招娣，快抱大花，拜天地了。”
　　就这样，在满院子震惊的目光之中，新娘子手里被塞了一只大公鸡。
　　“学文病得狠么？难道连堂都不了？”
　　“没病，我知道这事，这不怪学文，是新娘子要的彩礼太多了，陈学文又是个脑子糊涂拎不清的，陈老太太不敢让儿子跟她见面。”
　　“啊？要了多少？”
　　毕竟是一个大队的人，知道内情的不少，当即就有人把田小芳的要求给说出来了，引起了一片惊呼。
　　俗话说得好，当着矮人不说短话，田小芳只是蒙着盖头，并没有堵住耳朵。
　　当她听到，大家伙都在嘲笑她不知天高地厚的时候，双手都在颤抖。
　　陈家太欺负人了，不仅不按照要求给足彩礼，还在婚前把陈学文给关了起来。
　　这样一来，让她连改口提条件的机会都没有。
　　这不算完，还让她跟大公鸡拜堂，这……
　　田小芳还没想好，到底该怎样还击，大花就已经做出了反应。
　　它是动物，比人更敏感，察觉到田小芳身上的杀意之后，大花猛地低头，在她手腕子上狠狠叨了一口。
　　然后，就在田小芳的惊叫声中，振翅逃跑了。

第27章 能合作吗
　　“哎呦，鸡飞了。”
　　在众人的惊呼声中，陈大舅一把就抓住了大花，然后问姥姥，“娘，还让大花拜堂不？”
　　“新娘子已经抱过大花了，不用再拜了，快送洞房，咱们好开席。”
　　按照姥姥的说法，田小芳抱过大公鸡，就相当于已经跟陈学文拜过堂了。
　　那么，田小芳现在直接进洞房就可以。
　　办婚礼这一天，新郎和新娘什么都不用干，入洞房就是最重要的，他们甚至不用坐席。
　　进，还是不进？
　　田小芳都快气疯了，原本以为陈学文好拿捏，能轻而易举从他家再要一次钱。
　　她可没想到，未来婆婆竟然如此老辣。
　　“你要不进去，那就永远别进去，我们学文还是黄花大小伙子，你可就是二婚了。”
　　姥姥看着田小芳站着不动，就压低了声音，凑在她耳朵边上悄悄地说。
　　还别说，田小芳真吃这一套，尽管心里呕得慌，她还是在两个妹妹的搀扶下，一步一步地走向新房。
　　同样是拜过堂，陈学文没有拖累，下次再娶，还能轻松娶到黄花大闺女。
　　她田小芳就只能嫁鳏夫了。
　　看到田小芳进去了，姥姥立刻露出一脸笑，拉着田小芳的两个妹妹不松手，“你们是小芳的妹妹吧，送亲辛苦了，快坐下吃点。”
　　乡亲们都是来吃席的，一听说开席了，立刻拿起筷子，冲着早就瞅好的肉片子夹了下去。
　　别看烩菜上铺满了肉片，可那肉切得薄又薄，一大片儿也只够塞个牙缝。
　　如今要考验厨师的手艺，最重要的就是看他们怎么做肉。
　　据说有水平的师傅，能用几两肉做出一桌肉菜来。
　　今天烩菜里的肉，可都是姥姥亲自下厨片的，不得不说，她老人家真是宝刀未老。
　　顾超和大队长坐的这桌，明显要文明许多，酒过三巡，肉片子竟然还没吃完。
　　就在这个时候，元妮儿和娘终于忙完，从厨房走出来了。
　　看见顾超真来做客了，元妮儿就跟他打起了招呼。
　　元妮娘也记得这个好心人，她局促的摘下围裙，“顾干部也来了啊？”
　　姥爷总算是明白了，顾超为啥到他家来。
　　这……老陈家祖坟冒青烟了。
　　顾超跟元妮娘聊了几句，问她过得怎么样，末了又提醒一句，“元家老二已经出学习班了，你们要小心。”
　　大舅舅锤了一下桌面，“怕啥？他要是来，我就把他拆开了下酒。”
　　大队长笑着点头，“对，都是乡里乡亲的，有啥事就说一声，既然桂英带着丫头们回来了，那就不能再让你们受欺负。”
　　大队长跟顾超又坐了一会，就站起身来告辞。
　　“一点心意，你收着吧。”临走之前，顾超塞给元妮娘一个红包。
　　大队长一看这情形，也摸出五毛钱递了过去，“收着，今天可是喜事。”
　　元妮娘反应很慢，拿着钱愣了一下，这两人已经转身走了。
　　“爹，娘，咋办？”
　　“给你的，你就收着吧。”姥爷和姥姥笑呵呵的。
　　大舅母拽了一下娘的衣服，“看看，给了多少？”
　　元妮娘从红包里拿出一块钱。
　　相比较顾超的身份来说，给一块钱不算多。
　　可对于陈家来说，还是头一次收到这么大的红包。
　　就连大舅母的爹妈过来坐席，也只给了五斤麦子。
　　赵富花酸溜溜的哼了一声，“有啥用？谁知道顾干部看上你们啥了？老的太老，小的又太小……”
　　“快给我闭嘴。”不等姥姥发飙，二舅舅陈学农就低声怒吼。
　　姥姥瞪了赵富花一眼，这才对元妮说，“把剩下的东西分一分，给明天留一点，别的，都给你大舅母和四舅母家带回去。”
　　厨房还剩下一些菜和馒头，现在天热了，东西放久了会坏，所以就分给关系好的人。
　　“那我家呢？”
　　“你家？想屁吃呢。”姥姥一点也不客气。
　　她还在跟前，赵富花就敢说难听话，可见背地里不知说了多少坏话，就这样的人，哪配吃他们家的东西？
　　元妮答应一声，很快就拎了两份东西出来。
　　四舅母的娘家妈瘫在炕上，今天过来的是她爹和大妹妹。
　　元妮把吃的递过去，又拿出一个小坛子，“爷爷，这个坛子是你家的，你拿回去。”
　　四舅母的爹慌得直摆手，“你留着用呗，我家坛子多的是，家里没啥好东西，就给你拿了点咸菜，你还把坛子退回来，你这是干啥呢？”
　　看他这个举动，元妮眸光微闪，她确定对方不知道坛子的秘密。
　　与其这样，她还是先保管坛子好了，免得四舅母家，在不知道的情况，又把坛子送出去。
　　“妮啊，你还不知道我爹以前是干啥的吧？”四舅母笑着走过来。
　　陈家几个妯娌当中，她家条件是最差的，可元妮一点不嫌弃，就冲这一点，四舅母就得把元妮当成知己。
　　“干啥的？”
　　“他以前是手艺人，会打金银首饰，还会烧窑，我家的坛子，都是自己烧的。”
　　四舅母的爹慌了，“你小声点，这事能乱说吗？”
　　元妮知道他在担心什么，“打金银首饰也是劳动人民，不用担心，我t不会乱说的。”
　　送走了四舅母一家人，元妮的小脑袋瓜子就紧张地转了起来。
　　为了分割金板，她倒是把夹剪买回来了。
　　然而一直到现在，她还没有动手分割。
　　就是因为夹剪弄下来的金块有痕迹，一看就是从大板子上弄下来的。
　　拿着这样的金块去交易，万一被人盯上，那可就不妙了。
　　元妮可不想跟那些黑市上的人斗。
　　现在听到四舅母爹，竟然会打金银首饰，元妮立刻动心了。
　　要是能跟四舅母家合作就好了。
　　她负责提供金块，然后请四舅母的娘家爹动手，把金块打成简单的小首饰。
　　这样一来，卖的钱能多一些，而且还不容易引起买家的怀疑。
　　可是，该怎样跟人家合作呢？
　　四舅母家人，是不是真的像表面上看起来那么老实？到底可靠不？

第28章 最佳人选
　　心急吃不了热豆腐，元妮打定了主意，再跟四舅母接触一下，加深一些了解。
　　当天晚上吃的是面条，姥姥发话，把剩下的豆腐和肉都给做了。
　　“今天喜事办得圆满，大家伙都出力了，总算是把新娘子娶回来了，咱们也不能亏着自己，妮儿，你吃这碗。”姥姥高兴的脸发光。
　　谁都不知道，其实姥姥早就做好了跟田家撕破脸的准备。
　　要真是那样做的话，田小芳肯定讨不到便宜，可陈家也得吃亏。
　　幸好，在最后关头，田小芳妥协了。
　　而且，元妮母女请来的客人顾超，极大满足了姥姥的虚荣心。
　　太有面子了，其他人家办喜事，大队长可不一定家家去，完全看心情。
　　可今天大队长不仅来了，还带来了身份更贵重的客人，陈家人都跟着扬眉吐气啊。
　　元妮的这碗面条，底下埋了肉片，还有炒鸡蛋。
　　元妮把硬菜都分给了招娣和盼娣，这两妹妹太瘦了。
　　天黑的时候，姥姥打开了陈学文的房门，让小夫妻出来吃饭。
　　老人家相信，只要陈学文不是个瓷锤，就应该把该办的事办完了。
　　现在，就是让田小芳跑，她也不会跑了。
　　“学文啊，吃完了饭早点睡，别瞎折腾，明天小芳早起做饭，大家伙都看看她的手艺。”姥姥吩咐道。
　　田小芳不知道陈家是轮流做饭，还以为就可着她一个人干活，立刻就反驳回去，“我做不了。”
　　都不按照要求给彩礼，凭啥让她伺候一大家子人？
　　陈家人都盯着田小芳，这是啥意思？不会做还是不想做？
　　“我估计，五弟妹在家没做过饭，这样吧，明天还是我做饭，五弟妹跟着我学学。”赵富花乐了。
　　本来明早轮到她做饭，拉一个帮忙的，就可以少出力。
　　田小芳愣住，感情陈家是轮流做饭？
　　就算是学得快，那她也多做了一天饭啊。
　　元妮打个哈切，她对这种小事不感兴趣，有这斗心眼的功夫，不如多挣点钱。
　　第二天一大早，吃早饭的时候，元妮就发现四舅母不在。
　　四舅舅说，“我岳母又病了，她回去看看。”
　　姥姥寻思一下，“待会你去买两包点心，去看看你岳母。”
　　田小芳吃着饭，突然就低头哭了起来。
　　“小芳，你咋了？”
　　“今天是回门的日子，我，我拿点啥回去呀？”
　　原来是为了回门的礼品哭。
　　元妮被田小芳惊呆了，就为了点礼品，至于吗？
　　人有几大贱，其中一条就是端着饭碗哭。
　　四舅舅慌了，“娘，我那啥，就不用拿点心了，我跟她们家人熟，我上门看看去就行了。”
　　照田小芳这种哭法，倒好像是他把田小芳的东西给拿走了。
　　“哭啥哭？我老陈家从不亏人，早就给你把回门的东西准备好了，两包点心，两瓶罐头，就在柜子上，学文，你现在就把东西拿过来，免得她哭哭啼啼，大家都吃不好饭。”姥姥沉下脸训斥。
　　至于四舅舅，虽然他一个劲推辞，可姥姥还是把钱给了他。
　　越是老实人，越是不能亏心。
　　元妮有心跟四舅母结交，特地追上去，“四舅，我舅母家在哪儿？”
　　“咋啦？妮儿？”
　　“我收的鸡蛋便宜，刚好她家有病人，我给她送几个去。”
　　四舅舅犹豫了一下，想到了老岳母那病病歪歪的身体，终于还是说了，“妮啊，这钱记在我账上，等以后我给你。”
　　“不用。”
　　当天下午，元妮跟娘说了一声，“我想拿鸡蛋去看看四舅母。”
　　“应该的，你四舅母人好，我跟你一起去，既然跑一趟，最少给二十个吧，太少了不好看。”
　　一向抠门的娘竟然同意了。
　　娘俩绕了一点路，拐到辛家坡大队，打听四舅母的娘家。
　　“你说的是辛老三？他闺女嫁到红旗大队陈家去了，他家呀，就在那山根根底下。”
　　让元妮没想到的是，四舅母家竟然在山底下，独一户，距离村子还有一段距离。
　　为啥修这么远呢？
　　“他家早先不是烧窑的么？所以就把家安在窑口边上了，顺便看着点，后来窑归了大队，不过只有他会手艺，所以窑口还是归他管。”
　　元妮听得眼睛发亮。
　　远离人群，会打金银首饰，还会烧陶，这简直是最佳合作伙伴。
　　娘走不动了，“妮啊，瞅着还挺远的，你自己去吧，我就在这村口等着你。”
　　今天主要是娘推车，她累了。
　　元妮答应了，东西越收越多，成天推着车的确是太累，而且跑不远。
　　要是能买个拖拉机就好了。
　　可是，这咋可能呢？
　　一个新拖拉机七八千块，这玩意可是紧俏商品，最多给每个县城配发几辆。
　　就算是元妮有钱，人家也不能把拖拉机卖给个人。
　　她一边走一边寻思着，不知不觉就走到四舅母家了。
　　很快就敲开了门，竟然是四舅开的。
　　四舅一脸感动，“妮啊，没想到你真的来了。”
　　虽然守着一口窑，可四舅母家的几间房，全是破破烂烂的黄泥房。
　　四舅母正在厨房做饭，看见元妮，就欢喜又局促地出来打招呼。
　　家里实在是太破了，来个外人觉着寒碜。
　　四舅母的爹在窑里，娘躺在炕上。
　　四舅母的两个妹妹正在照顾她。
　　元妮就把鸡蛋拿出来，“我娘给的，说是给奶奶补身体。”
　　“这咋好意思？不行不行，太贵重了。”
　　其实四舅母家也有老母鸡，就是家太穷，所以鸡蛋都拿出去卖了。
　　元妮笑着把鸡蛋推过去，“奶奶的身体要紧。”
　　四舅母眼睛里含着泪花，“妮啊，你这份情，我记住了。”
　　她打了两个鸡蛋，烧了一碗鸡蛋茶，直接端着，这才领着元妮进了屋。
　　四舅母的娘正迷迷糊糊躺着，听说元妮带着鸡蛋来看她，感动得一塌糊涂。
　　老人家拼命拉着元妮的手，“闺女，你是个好孩子啊。”
　　四舅母娘刚哭了几声，就剧烈咳嗽起来。
　　她咳嗽得撕心裂肺，还吐出了血丝。
　　四舅母连忙帮着收拾，“妮儿，你别嫌弃，我娘她不是故意的。”
　　等到四舅母收拾完，元妮又坐了一会，就说要走。
　　四舅母一直把她送到了大门口。
　　元妮想了想，问道，“四舅母，奶奶咳嗽的那么厉害，是不是得去医院看看？”
　　“去过了，公社医院给开了药，可是药太贵了，我们吃不起，那便宜的药又不管用，只能扛着了。”
　　“我这有钱，你先拿去用。”
　　“那不行，你也看到了，我家这个样，不能再拉饥荒，除非是自己挣来的，我娘肯定不会用借来的钱去看病。”
　　“那，现在就有个挣钱的机会，你看，要不要试一下？”

第29章 天大秘密
　　四舅母立刻瞪大了眼睛，“啥机会？”
　　元妮没说自己要加工黄金，她还没胆大到那份上。
　　“我收破烂的时候，有人想找个会打金首饰的手艺人，爷爷不是会手艺么？他愿不愿意挣这份钱？”
　　私自收黄金，倒换金首饰，那就是投机倒把。
　　帮人打首饰，挣的是辛苦钱，严格地说，并不违反规定。
　　只不过，现在有金子的人，多半都有问题。
　　辛老三虽然有手艺，却胆小怕事，就悄咪咪回家种地去了。
　　宁可少挣点，也不乱惹事。
　　但现在又不一样了，妻子病得厉害，辛老三不可能眼睁睁看着她咳嗽。
　　四舅母推了一把四舅，让他去听着点，“别让外人听见我们说话。”
　　有了站岗放哨的，四舅母才把元妮拉到一旁，
　　“妮啊，我爹怕事，可我不怕。比起惹事，我更怕挨饿受冻，更不愿意让娘就这么病着。
　　你不知道，要是有钱的话，我娘连腿都能治好。”
　　元妮点头。
　　医院治坏人，但是不治穷人，就是这么个理。
　　“你说，到底要打啥？给多少钱？我跟我爹说去，这次，他要是再怕事不管娘，我们姐妹三个，都要跟他断绝关系。”四舅母少有地坚决起来。
　　用人不疑，疑人不用。
　　看到四舅母决心很大，元妮就说道，“就打普通的素圈戒指，不管大小，每个三块。”
　　“行，我跟我爹说，今晚上给你回话。”
　　现t在的金价，大约在每克二十五块左右，女士的素圈戒指大概也就是七八克的样子。
　　按照这个价格比例，元妮估算的手工价，还是相当公平的。
　　自打受伤以后，娘就没有推过车，今天推了一天车，她老人家累得不行，吃过晚饭，就匆匆上床休息去了。
　　四舅母找过来的时候，元妞娘正合着眼睛打盹，屋里不适合说话，四舅母就拉着元妮出屋，走到了鸡窝边上。
　　大花晚上视力不太好，听见有人过来了，还咯咯叫了两声。
　　等元妮和四舅母说起话来，它听出是熟人，就不吭声，又搂着两个老婆睡着了。
　　“我跟爹说了，他愿意接活，就按照你说的价格，你啥时候把金子拿过来？”四舅母是真的下定决心了。
　　她不想像爹那样，小心谨慎一辈子，连个蚂蚁都怕踩死。
　　明明有手艺在身上，却不敢用来挣钱，最后要眼睁睁看着妻子生病，连一点忙都帮不上。
　　四舅母要挣钱，她再也不想过这种穷日子了。
　　“明天吧，明天我去找那人聊聊，看他啥时候给我金子。”
　　四舅母也知道，这种事急不得，比起他们这些干手艺活的，黄金的主人，明显要操心的更多。
　　两人正准备再确定一下细节，就听到有人拖拖拽拽的，也朝着鸡窝走过来了。
　　这大半夜的都不睡觉，干啥呀？
　　元妮拽了四舅母一把，两个人就在鸡窝后边蹲了下来。
　　他们准备合作的可不是一般项目，不能引起别人的怀疑。
　　“你别以为我不知道，你就是惦记着她，你娶我就是个障眼法，你就是害怕大家都知道你喜欢她，你害怕大家都知道你是个禽兽……”
　　是赵富花的声音，她压低了声音，然而声音里饱含愤怒。
　　元妮没想到，半夜偷听，会听到如此劲爆的内容。
　　在她眼中，二舅舅陈学农简直就是老实男人的代名词，就这种人，心里还敢有别的女人？
　　“你别胡说，我只当她是妹妹，你可别忘了，孩子们都管她叫姑母，你这样瞎编乱造，对谁都没好处。”
　　“陈学农，你是被我说中了心事，怕了吧？你就是为了她，才不肯分家。不行，我要分家，你要是不依我，我就把你们的事说出去。”
　　“啪”
　　夜空中，传来了响亮的巴掌声。
　　这一下打得不轻，赵富花痛呼出声。
　　不等她喊出来，二舅舅陈学农就伸手掐住了赵富花的脖子，“你敢乱说一个字，我就弄死你，连带你老子娘，一个也跑不了。”
　　这些狠话，陈学农是压低了声音说的。
　　赵富花喉咙被掐，发出呵呵声，两种声音交织在一起，显得格外可怕。
　　四舅母赶紧捂住了自己的嘴，二伯子太可怕了，会不会连她也一起灭口？
　　元妮也没想到，平时看起来耿直憨厚的二舅舅，竟然有这样的一面。
　　眼看着赵富花就要上不来气了，二舅舅突然松了手，“你还分家不？”
　　“咳咳咳，不分了。”
　　“还闹不？”
　　“不闹了。”
　　“那回去吧。”
　　赵富花就是山里的核桃，得砸着吃，被狠狠收拾一顿之后，她一下子老实了，低眉顺眼跟着陈学农回了家。
　　四舅母和元妮蹲着没有动。
　　刚才听到的信息量太大，她们得好好消化一下。
　　赵富花所说的妹妹，无疑就是元妮娘了。
　　其实，元妮娘相貌堪称清秀，她就是被元家磋磨得狠了，所以看上去有些苍老。
　　看元妮就知道，娘年轻时相貌不会差。
　　在颜值优先的情况下，二舅舅对元妮娘产生了兄妹之外的感情，也情有可原。
　　但是，他们之间肯定是发乎情而止乎礼，要不然，就元妮娘那种单纯的性子，恐怕早就露出马脚。
　　或者，二舅舅对元妮娘只是单方面的好感，也就是单相思，毕竟，谁都知道，禁忌之恋注定没结果。
　　元妮正想得出神，四舅母突然咳嗽一声，“妮啊，有句话不知当说不当说？”
　　“四舅母，你说。”
　　“其实吧，我从见了你娘第一面，就发现她跟陈家人长得不像，跟你姥姥也不像，你说，会不会是抱错了……”
　　四舅母的话，顿时推翻了元妮的猜想。
　　有些事，还得外人看得更清楚。
　　元妮一回到陈家，就发现她们姐妹三个，跟陈家的小子们长得一点不像。
　　元妮还以为是男女有别。
　　现在回想起来，应该没那么简单。
　　究竟是怎么回事呢？
　　难道说，二舅舅知道元妮娘不是自己亲妹妹，所以对她产生了感情？

第30章 机会
　　有些事，光靠着想象，肯定是想不出来真相。
　　再说了，就算元妮娘不是姥姥姥爷亲生的，跟她们俩又有什么关系？
　　陈家只是普通农户，既没有巨额财产，也没有皇位继承。
　　四舅母站起来看了看周围，“妮啊，这事儿，我就当没听见。”
　　“我就是来看看鸡下蛋没有，啥也没听着。”
　　两个人很有默契的，都不提刚才发生的事，闭嘴回屋睡觉去了。
　　前段时间，一直是娘跟元妮一起出门收破烂。
　　现在她肩膀好了，姥姥就试探着问起来，“桂英，你现在能下地干活了吧？”
　　陈大舅舅，已经把元妮娘几个的户口，都给转到红旗大队来了。
　　以后，元妮娘就得在红旗大队挣工分，领粮食。
　　前一阵子她刚回来，大家伙都知道她受了伤，不参加劳动也没人说什么。
　　现在元妮娘伤好了，再不下地，可就说不过去了。
　　元妮娘犹豫一下，收破烂到底不是正经营生，可这活挣得多，真放手不干，她还有些舍不得。
　　“娘，你去地里吧，我手里还有货，我先自己换去，换完再说。”元妮正想着，该怎么支开娘，好去割金板，老天就给了她这个好机会。
　　姥姥姥爷商量了一下，最后定了下来，让元妮娘去地里干活。
　　元妮还不到十六岁，这个岁数的姑娘，也有不下地的，一般没人说闲话，
　　毕竟家家户户都有事，留个闺女照应也是人之常情。
　　就这样，娘扛起锄头，跟着大家伙一起出门劳动，招娣和盼娣跟姥姥在家。
　　家里事也不少，给大花一家喂食，简直都不叫个事，最麻烦的，是要准备一大家的饭菜。
　　陈家媳妇们轮流做饭，不过原材料都是姥姥准备的。
　　眼瞅着姥姥进了厨房，元妮就把招娣叫过来，让她在门口放哨。
　　“看见有人过来，你就打声招呼。”
　　招娣点头，表示自己明白。
　　元妮插好房门，把衣箱挪开，然后拿出夹剪，开始剪金板。
　　剪金板完全是个力气活，元妮使出吃奶的劲儿，才剪下巴掌大的一块。
　　金板断面没有遮掩，露出黄澄澄的光。
　　元妮早有准备，拿出早就准备好的胶水，混杂泥沙，给断面涂了一层。
　　然后把有缺口的一面靠墙放。
　　等一切都复原以后，元妮拿出小秤，给剪下来的金板称重。
　　金板外边沾着泥沙，只有用坩埚溶解后，才能去除杂质，现在就是把握一下大概重量，做到心中有数。
　　金子很沉，她剪下来的这一块，只有半个巴掌大小，竟然有足足八两多。
　　就算是去了杂质，最少也得剩下六两，那就是三百克。
　　可以打三十个戒指。
　　元妮估算好，不敢再耽搁，把金块包好，就推着车子出了门。
　　姥姥看见了，还一个劲儿叮咛，“你一个人出门，千万要小心。”
　　元妮答应了。
　　到了晚上，找机会把金块交给四舅母，又约定交货的时候给工费。
　　临睡前，元妮又查看了衣柜，很好，她留下来的记号都在，说明没有人动衣箱。
　　金戒指已经在做了，接下来就是销路问题。
　　这玩意最好不要在当地卖，可是，她一个村里丫头，该找什么样的借口去外地呢？
　　元妮正琢磨着，就听大舅舅说，县城成立了一个家具厂，要招人。
　　姥爷一手木匠活很出色，大舅舅也不差，至于其他孩子，都没学这门手艺。
　　“他们要有手艺的木匠，爹年龄超了，我三十七，倒是没过线，不过，我拿不定主意，到底去不去啊？”大舅舅一脸纠结，看向姥姥姥爷。
　　陈家的事儿，主要还是姥姥说了算，“是正式工，还是合同工？”
　　“是正式工。”
　　“去呀，一旦通过，你可就端上铁饭碗了。”姥姥立刻拍板。
　　“那就去？可县城只有宿舍，玉环跟俩小子都去不了……”
　　“你想要工作，还想要老婆孩子热炕头？感情好事都跑你家去了？你听我的，先把工作占下来，然后再说别的。
　　村西头老李家，不就是一头沉么？现在老李给媳妇找了个工作，一家子都进城了，村里谁不羡慕？”
　　元妮认为，姥姥说得很对，农转非机会很珍贵，能有正式工待遇，那肯定得全力以赴争取。
　　大舅舅听了姥姥的话，黑天以后，偷摸拿了点东西去找队长，说是自己要报名。
　　队长一点没为难，直接就把招工的机会给了大舅舅，“人t家要木匠，咱队里就你们爷俩是木匠，你不去谁去？”
　　就这样，大舅舅要进城了。
　　在他进城的前一晚，姥姥紧急召开家庭会议，指定了两个人跟大舅舅一起进城，
　　“妮儿脑子活，还认字，跟着学工一起去，可以帮着看看通知啥的，学农，你也去吧，你哥刚去，行李啥的都没地方放，你得看着。”
　　元妮立刻答应下来，就在刚才，四舅母偷偷塞给她一包金戒指，一共三十二个，她正好带着这批货进城，找销路。
　　姥爷以前去过县城，现在大儿子又要去，他老人家百感交集，开始回忆在县城的种种。
　　这些话，家里人都听腻了，见姥爷又开始叨叨，就有默契的溜走了。
　　第二天一大早，大队长给元妮几人开了介绍信，“这个东西得拿好，要是当天回不来，就得凭信住招待所。”
　　大舅舅沉稳点头，表示自己知道这东西的重要性。
　　姥姥早就给做好了干粮，是两面焦黄的玉米面馍馍。
　　二舅舅背着行李。
　　元妮拎着一只大篮子，篮子下边是大舅舅的换洗衣裳，上边装了不少鸡蛋。
　　就这样，元妮三人，在陈家众人殷切的目光之中，坐上了发往县城的班车。
　　班车很旧，座椅是木质的，坐上去有些硌屁股。
　　就这，还差点没有座位了。
　　大舅舅跟二舅舅人高马大，被售票员安排到最后一排挤着坐下。
　　“姑娘，你就坐这吧。”售票员指了指司机旁边的机箱盖。
　　现在没有超载的概念，只要能坐的地方，都可以随便坐。
　　红旗公社进县城，光是路费就要一块钱。
　　“三个人，来回就得六块，要是弄不上工作，这六块就白亏了。”大舅舅一脸舍不得。
　　“万一弄上了呢？我听说，县城的工作，一个月最少能挣三四十，一点也不亏，早知道，我小时候就不偷懒，也跟着爹学手艺了。”
　　大舅舅跟二舅舅聊得热火朝天，还时不时爆发出一阵阵笑声。
　　售货员不屑地看了一眼，嘴里嘀咕着，“又是土包子进城……”
　　元妮的注意力，完全不在他们身上，自打坐到了机箱上，她的左手就开始发烫，元妮知道，这是又遇到东西了……

第31章 巧夺宝
　　元妮不动声色地收回手，低下头，仔细打量着机箱盖。
　　机箱盖上铺着一张破旧的线毯，黑乎乎的，有些经纬线都磨破了，看样子用了不少年头。
　　线毯没什么花纹，做工很粗糙，一看就是附近村里人的手艺。
　　虽然看不出什么，可元妮的右手，实实在在发着热，这说明，线毯里边肯定有东西。
　　只不过，这玩意铺在机箱盖上，那就算是公家的东西了，该怎么弄到手呢？
　　上次遇到金板，元妮就是沉不住气，差点错失宝贝。
　　公家的东西没个数，只要有人说不能换，那就没有机会了。
　　这次，可是一定要慎重。
　　元妮打量着车里边的乘客，紧张地思考着。
　　售票员正大声跟司机聊着天。
　　车里的乘客，基本上全是村里人，只有极少数是公社干部。
　　跟这些人比起来，售票员和司机，就算是这辆车里身份最高的人了，所以两人聊起来肆无忌惮，笑的很大声。
　　“老张师傅，你儿媳妇是不是要生了？”
　　“可不是吗？我家老婆子，早就把包被，小衣服和尿布准备好了，就等着抱大孙子呢。”
　　“那感情好，到时候你得休两天假吧？”
　　“肯定的，我明天就跟头儿说，哎呦，不好，我咋把老婆子交代的事给忘了？”
　　“啥事啊？”
　　“买鸡蛋，老婆子让我去大集上买一百个鸡蛋。”
　　“你明天就要休假，只能让别的师傅给带回来了，要不，我帮你问问？”
　　老张师傅无奈，只能点头。
　　换鸡蛋这种事，每次谈的价格都不一样，鸡蛋的品质也不一样。
　　他就怕交代给别人办，对方不尽心。
　　要知道，这一百个鸡蛋，可是要做成红鸡蛋送人的。
　　老张师傅叹口气，可真是岁数大了，该办的事儿都记不住。
　　正好汽车到站，老张师傅发泄般，狠狠踩下了刹车。
　　由于惯性，乘客们都前仰后合，几个打盹的，还撞了脑袋。
　　“哎呦，我的鸡蛋。”在一片乱哄哄之中，售票员看到，坐在机箱盖上的姑娘，拿起脚边的篮子，一五一十数起鸡蛋来。
　　售票员眼睛一亮，赶紧让老张师傅看。
　　老张师傅咳嗽一声，示意售票员去谈。
　　售票员能说会道，很快就跟元妮搭上了话，最终，用一个鸡蛋九分钱的价格，把篮子里所有的鸡蛋，都买了下来。
　　“我说姑娘，篮子能不能送我？我们出门急，没带兜子，也没个地方装鸡蛋。”售票员陪着笑脸。
　　“这可不行，篮子下边还装着衣服呢，要是把篮子给你，我用啥装衣服。”
　　“衣服好装，我给你找个东西，你看看，用这块线毯包，行不行？”售票员指了指机箱盖上的线毯。
　　元妮脑袋摇的像是拨浪鼓，“不行，这块线毯太旧了，咋用啊？”
　　“哎呦，人不用，你可以拿去盖牲口棚。你看这块毯子多厚呀。”
　　“那”
　　“就这么说定了，换了换了。”趁着元妮犹豫，售票员赶紧敲定了买卖。
　　就这样，元妮用半筐鸡蛋，换回了这块线毯，还有九块钱。
　　大舅舅和二舅舅觉得不吃亏，就是那块线毯，看起来脏兮兮，还散发着难闻的味道，不知道元妮要来何用？
　　“给大花盖鸡窝。”
　　“那，也行。”
　　快到中午，班车才开到县城，司机老张师傅换到了可心的鸡蛋，还特地问了元妮下车的地方，然后，直接把车停到了家具厂门口。
　　倒是不用再走冤枉路了，不过，他们来的不是时候，因为这个点，厂里边的人已经开始往外走了。
　　“咱们在树底下坐一会，等下午上班了再进去。”
　　大槐树底下已经坐好些人，应该都是想进厂的。
　　看到这么多竞争对手，大舅舅有些紧张。
　　他的手艺是不错，可万一有人比他手艺还好呢？
　　“说是要招五个正式工，我手艺不行，也不知道能不能进去？”
　　“我听小饭馆的人说，他们厂里没工作的子弟就不只五个，就算是你手艺强也没用，人家厂里能招外人吗？肥水不流外人田。”
　　“不能吧？要是这样的话，为啥还要给公社下招工通知啊？”
　　大家伙你看我，我看你，越说越闹不明白，这厂里的人到底是咋想的。
　　听到这里，大舅舅反而平静下来，反正来都来了，选不上也不要紧，就当进城见见世面好了。
　　元妮几人啃了点干粮，又花几分钱，从饭馆里端了面汤喝。
　　吃饱肚子，就各自找地方打盹。
　　好不容易熬到下午上班，元妮就赶紧陪着大舅舅往厂里走。
　　看大门的老头，听说大舅舅是来招工的，就把他放进去了，然后拦住元妮，“厂里不要女工，闲人不让进。”
　　元妮只好又回了树下等候。
　　夏日炎炎，蝉鸣阵阵，坐在树底下直冒汗，二舅舅倒是随遇而安，靠着行李就打起了盹。
　　据他说，进城咋都比下地劳动舒服，至少不用干活。
　　没睡多久，大舅舅就唉声叹气地回来了，“原本下午就要考试，结果来了个啥厂长，说是取消，明早跟大家伙一起考。”
　　“考啥试？”
　　“就是做木工活，这都难不住我，可惜没考，还要等明天。”
　　出门之前，三人就做好了回不去的准备。
　　可真到了这时候，二舅舅又闹起了别扭，他认为住招待所太贵，完全可以找个马路牙子躺一晚。
　　“大哥，你跟妮儿去住店，给我一条被子就行，我找个宽松地方随便躺躺。”
　　元妮拽着他就走，“二舅，住招待所可以洗澡，还能看电视，好不容易来一趟，你不想见见世面啊？”
　　谁不想见世面啊？
　　二舅舅就是舍不得钱。
　　现在招待所不便宜，普通床位三块一晚。
　　趁着两个舅舅不注意，元妮掏了十二块，直接包下两个房间，这样一来，她那间房就不安排客人了，可以好好研究一下线毯。
　　舅舅们就在隔壁房间，元妮能听到他们的声音，两兄弟已经开始研究电视机了。
　　元妮锁好了房门，这才打开线毯，认真看起来，很快，她就把毯子拆开了一条缝，里边露出一点白色透明的布料。
　　她很好奇，费了一番功夫换到的宝贝，到底是何方神圣？

第32章 缂丝
　　元妮皱眉，耐着性子，用右手又摸了一遍，没错，有发烫的感觉。
　　她用剪刀，把外层线毯小心剪开，露出了里边的白色化肥袋。
　　化肥袋有两层，里边竟然还有东西。
　　又拆开一层化肥袋，终于露出宝贝真容，是一件古代衣袍。
　　此刻，天色已黑，元妮拉上窗帘，然后打开灯，把衣袍拎起来细细打量。
　　古老的织物，在灯光下，焕发出华美光泽。
　　从衣领的款式来看，衣袍是宋代的，是用来外披的大氅t。
　　整件大氅做工精美，上边的刺绣尤其好看，是闲云野鹤，栩栩如生，跟画上去的一样。
　　元妮认得这种工艺，这是缂丝，先用笔墨把图案画在衣袍上，然后再用丝线，沿着图案刺绣。
　　这样刺绣出来的图案立体，然而工序复杂，只有富贵之家才享用得起。
　　元妮恍然大悟，怪不得要用化肥袋子包裹，保存这件衣服的人很有经验，害怕古代衣袍风化，所以用不透气的化肥袋封了起来。
　　元妮想明白原委之后，不敢耽搁，赶紧把大氅又放进了化肥袋子里。
　　好在拆开的缺口不大，她正用针线细细缝补，房门就被敲响了，“妮啊，过来吃干粮。”
　　元妮意外得了宝贝，满心欢喜，“二舅，你等一下，咱们出去吃。”
　　她收好最后一针，把化肥袋子藏在床单下边，这才去找两位舅舅。
　　大舅舅跟二舅舅人手一馍，正一边啃馍，一边看电视。
　　现在电视可是个稀罕物，公社倒是有一台，据说只有领导才能看。
　　要不是住招待所，大舅舅跟二舅舅不知何年何月才能见识上电视。
　　“妮啊，你屋里有没有电视？没有就过来看，里边的小人还会动，特别有意思。”大舅舅目不转睛盯着画面。
　　如今堪称精神荒漠，村里小孩只会上山打鸟，下水摸鱼，城里孩子则是滚铁环，跳猴皮筋，想看一本小人书都难。
　　所以刚一接触电视，大舅舅跟二舅舅就被吸引住了。
　　这好东西，连姥爷都没有见识过，等回到村里，吹牛可有谈资了。
　　其实，这只是一台小黑白电视机，为了有点颜色，上边还蒙了彩色塑料。
　　元妮笑着坐下，跟他们看了一会，这会儿还不到七点，播放的是动画片。
　　七点一到，开始播新闻了，元妮趁机说，“大舅，二舅，咱们出去吃水盆吧。姥爷不是经常说，大十字有家水盆，做得特别地道。”
　　水盆分两种，一种羊肉水盆，一种牛肉水盆，除了牛羊肉以外，水盆里还放白萝卜，粉丝和蒜苗，吃的时候，配上烫面饼子。
　　吃口肉，喝口汤，再咬一口烫面饼，那真是一口香浓，给个皇帝也不换。
　　二舅听老爹无数次描绘过，他立刻动心，“大哥，走，先吃去。”
　　大舅舅有点犹豫，“不便宜吧？”
　　没准一碗要一块钱。
　　元妮笑着拉他，“舅舅，今天倒换鸡蛋赚钱了，我请客。”
　　“你能赚几个？算了算了。”
　　好说歹说，三人还是一起来到大十字。
　　县城跟村里不一样，在村里，基本上是天一黑，家家都关门闭户。
　　走夜路不带手电筒，真有可能掉水沟里。
　　而县城里，此刻还是灯火通明。
　　尤其是大十字附近，是整个县城的繁华地带，除了国营餐馆，还有好几个不要命，偷偷出来摆摊的老太太。
　　“啧啧啧，城里就是不一样，幸亏出来了。”乍见繁华景象，二舅觉得一双眼完全不够用，屁股上再长一双就好了。
　　几人很快就找到了老白家水盆羊肉，果然名不虚传，还没到门口，就能闻到阵阵香气。
　　“那就进去？”
　　“进去。”元妮抽出一张大团结拿在手里，今天随便吃，一碗不够吃两碗。
　　大舅舅二舅舅不负众望，果然一人吃了两碗，每碗配俩馍，他们把配的吃完了，又多要了一个，连碗底汤都喝光光。
　　“香得很，吃这一碗，够我吹到六十岁了。”大舅舅满足地抹了抹嘴巴。
　　二舅舅打了个饱嗝，刚要说话，就听到旁边桌上传来一阵大笑，硬是把他的话茬子打断了。
　　“我肯定能进家具厂，等我领了工资，我再请哥几个乐呵一下。”
　　“不是明早考试，等考完了才看成绩定名额吗？”
　　“家具厂的名额，早就内定好了，考试只是个过场，也就那些乡下人当真。”
　　“我说呢，今天我到家具厂去，看见大门口全是乡下人，他们身上味道真大，呕，真土。”
　　“哈哈哈，不提那些泥腿子，影响胃口。”
　　听了这番话，再联想大舅舅下午说的，元妮和二舅舅都明白了，所谓的考试，只是掩人耳目。
　　“真可恨。”大舅舅气地砸了一下桌子。
　　二舅舅赶紧拽他，“哥，别听风就是雨，咱先回去看电视吧。”
　　临出门前，元妮看了一下说话那几人，都是年轻人，其中一个穿着夹克衫，就是他说，名额早就内定好了。
　　回到招待所以后，元妮说要早点睡，回房换了衣服，是她早就准备好的男式服装，又戴上一顶前进帽压住头发，就从后窗户跳了出去。
　　刚才在大十字，她看见了一家国营委托店。
　　委托店，实际上就是这年月的当铺。
　　元妮准备了五个金戒指，准备去委托店碰碰运气。
　　她刚跑到地方，就看到委托店的师傅上门板，元妮急忙喊，“等等，我有东西要卖。”
　　一位戴着老花镜的老师傅，从眼睛上方看了一眼元妮，“啥东西？”
　　“金戒指。”
　　老师傅立刻取门板，“那就进来吧。”
　　黄金是特殊物资，需要从民间收购一定数量。
　　上级每年都会给他们任务，而距离今年完成任务的数量，还差得远着呢。
　　老师傅不辞辛苦，把装上去的门板又卸下来，客气地让元妮进店说话，“多大的戒指？”
　　“咋收啊？”
　　“看成色，称重，要是成色好，一克二十五。”
　　这跟元妮掌握的黄金回收价差不多，她从口袋里摸出一个，“还登记不？”
　　“不登记。”
　　黄金买卖本就敏感，要是登记的话，那一克也收不上来。
　　元妮把剩下几个戒指都取了出来，“这几个一起卖。”
　　老师傅乐了，“还有么？”

第33章 不公平
　　“卖的多，给的价高不？”
　　“不高，还是一克二十五。”
　　“那就先卖五个。”
　　老师傅把戥子，放大镜都拿了出来，“先看看成色。”
　　金戒指是刚打好的，黄橙橙，金灿灿。
　　老师傅拿在手里掂了掂，“好成色。”
　　接下来称重，五个戒指五十一克，一共一千二百七十五。
　　老师傅收起金戒指，痛痛快快数了钱给元妮，“还有的话，只管拿过来。”
　　元妮心里乐开了花，她本以为，这个年头黄金买卖查得很严，没想到，竟然不用登记就能换。
　　老师傅看出元妮的想法，就笑着说道，“这有啥好查的，没人报警丢东西，我们就不登记。”
　　元妮恍然大悟，原来如此，没人报警丢东西，说明拿过来卖的，都是自家的宝贝，有啥可登记的？
　　就这样，五个金戒指顺利出手。
　　元妮计划明天再卖一些，总之，探探路数再说。
　　在回去的路上，元妮找了个厕所，把衣服换了，然后大大方方进了招待所。
　　考虑到大舅舅心情不好，元妮从他们房间门口过，还特意停下脚步听了听。
　　结果，除了电视节目的声音，还有此起彼伏的呼噜声。
　　大舅舅这种心态，还真是让人放心，元妮不再担心，打了个哈切，就回屋睡觉了。
　　“本来说看一晚电视，不知啥时就睡着了。”第二天吃早饭时，大舅舅颇为遗憾的说道。
　　“睡着就睡着，没准还得住一晚，今晚再看。”
　　“不行，不能再住了，这都是拿钱买洋货。”两个舅舅一起摇头。
　　他们赶到家具厂的时候，正是上班的点。
　　大舅舅让元妮先回去，“等我考完，就回去找你们。”
　　二舅舅惦记着看电视，立刻就答应了。
　　元妮装着剩下的金戒指，跟二舅舅说了一声，她要办事，就直接去了县里最大的银行。
　　柜台一听她要卖金戒指，态度很热情，直接把她领到办公室，等着师傅过来验成色。
　　有了昨晚的经验，这次元妮兑换了十个戒指。
　　她的黄金成色好，银行也是按照二十五块兑换的。
　　元妮赚了两千五百块。
　　加上昨晚换的，她身上已经有三千多块了，完全可以办点大事。
　　元妮最想弄的，就是省时省力的交通工具，她实在是推不动架子车了。
　　买拖拉机的话，钱还不够，而且这玩意太扎眼，要是真的开一辆回去，别人都会怀疑钱的来路。
　　总之，现在特殊时期，还是低调一点保命。
　　元妮走着想着，突然，她想到了一个办法。
　　不能买新拖拉机，她可以买个小发动机，自己改装一辆四轮车。
　　心动不如行动，元妮立刻打听县城的废品收购站在哪里。
　　顺利的找过去之后，收购站的师傅笑着说道，“这玩意不归我们管，也没人拿来卖，你应该去农机站问问。”
　　忙活了一上午，最后，元妮用了五十块钱，从农机站买了一个报废的小发动机，是从铁牛55上卸下来的。
　　这种发动机耐力好，噪音小，非常适合往四轮车上安装。
　　“当时是整机报废的，拖拉机问题不大，修修应该能用。”农机站师傅说的很客观。
　　元妮自己就会捣鼓发动机，生活在末世的人，谁没两样傍t身的技能呢？
　　发动机不轻，花了几毛钱，让人给送到了招待所。
　　出乎元妮的预料，二舅舅竟然还在看电视，“三块钱呢，怎么都得把这钱看回来。”
　　元妮想，等挣钱了，得给二舅舅买个电视。
　　“妮啊，这铁疙瘩是你收来的吗？”二舅舅突然看见了发动机。
　　元妮随口就答应了，“回来的路上，顺手收的。”
　　要是被二舅舅知道，她花了五十块买这东西，一准得说她败家。
　　得知旧发动机可以用来改造四轮车之后，二舅舅又来了兴趣。
　　甥舅二人正在琢磨，大舅舅垂头丧气的回来了，“没考上，人人都说，家具厂的名额早就内定了。”
　　“啊？这不是耍我们吗？要是不要人，那就早说，害我们浪费这么多钱？”二舅舅眼睛瞪得溜圆。
　　元妮想了想，“大舅，早上你们考试，有没有出成绩？”
　　“有啊，我考了八十分呢。”
　　大舅舅叹口气，这才说起考试的经过。
　　现场一共到了三十多个想招工的人，厂里一开始派出来个技术员，给所有人都发了木料，现场考核。
　　大舅舅手艺没的说，成品交上去，还得到了技术员的表扬，说是能打一百分。
　　“那为什么没要你？”
　　“说是我岁数大了。”大舅舅眨巴着眼睛，看样子想哭。
　　“可公社通知的时候，就说四十岁以下的都行，你年龄没超啊？”
　　“大舅你别急，我到厂里问问去。”
　　大舅舅一听顿时来了勇气，既然觉得不公平，刚才就该问，反正他们都是农民，就算是家具厂的人想收拾他们，也没地方下手啊。
　　就这样，元妮带着大舅二舅，再次来到家具厂门口。
　　她要的就是个公平，不招工就不要通知下边人，凭啥要把人骗来？
　　要知道，农民进城不容易，车费，伙食费，还有住店，这些都得要钱。
　　元妮早就想好了，要是厂里不给个说法，她就往县上告，凭啥欺负农民？
　　为了得到更多的内幕消息，元妮提前买了一包烟，然后让二舅去探消息。
　　中午时分，正式工都下班了，看门老头十分放松，“这次招工，就是走过场哩，厂里连自己的子弟待业青年都安排不完，哪有指标给外人？
　　但是县上要求家具厂配合，厂里只能假装配合，这不是专门给你们安排了一场考试么？考不过去，自然就没法子录取了。”
　　“可我大哥考的不差，他手艺好。”
　　“认命吧，人家不要你，你能有啥办法？”
　　元妮躲在二舅身后听得认真，就在这时候，突然有辆吉普车开过来，停到了工厂门口。
　　看门老头立刻正襟危坐，不搭理二舅舅了。
　　从车上下来两个人，一个又矮又胖，另一个高大挺拔，玉树临风。
　　元妮一看就乐了，“顾同志？”
　　顾超也笑了，“元妮同志，真巧，你来县城办事？”

第34章 靠山真硬
　　元妮一五一十，把大舅舅接到通知，来县城招工的经过说了一遍，“我大舅考得不错，年龄也没超，不知道为啥，就把他给刷下来了？”
　　顾超皱眉，“这次家具厂招工，需要的是有手艺的老师傅，所以才放宽了年龄，根据你说的情况，你大舅应该能通过考核……
　　这样吧，把你大舅舅叫上，跟我一起进厂看看去。”
　　跟顾遥一起下车的矮胖子，脸都白了，“顾厂长，你不能只听她一面之词。”
　　“我打算重新组织一次考试，就是现在，你想办法，去通知那些被淘汰的同志们，让他们尽快赶过来。”顾超表情变得严厉起来。
　　“有些人已经回乡下去了”
　　“那就去报名地找。”
　　矮胖子擦了一把脸上的汗水，小跑着找人去了。
　　大舅舅和二舅舅是见过顾超的，听话听音，两人已经听出来了，顾干部多半是荣升，目前就管着家具厂。
　　“你们说对了，我刚调到家具厂负责工作。”顾超把元妮跟舅舅们往厂里让。
　　看门老头没想到，没权没势的乡下人，后台竟然这么硬。
　　既然如此，他就不敢白拿二舅舅给的香烟了，直接把香烟又给塞了回去。
　　顾超一边往里走，一边给介绍家具厂的情况。
　　这个厂子，是在原有红星家具厂的基础上进行扩建的，全盘接受了老红星的人手和设备。
　　考虑到红星厂技术力量不足，这才面对社会进行招聘，目的是引进一些有真本事的木匠师傅，为工厂注入活力。
　　“怪不得招工年龄放宽到了四十岁，原来是要老师傅。”元妮恍然大悟。
　　“可老厂子的人不那么想，他们更希望把工作机会留给子弟。”顾超皱眉。
　　“怪不得……”这下子，就连大舅舅和二舅舅都听明白了。
　　被顾超打发走的矮胖子，是家具厂的副厂长，他很快就把人都带了回来，包括那五名已经通过考核的原红星厂子弟。
　　大中午的进了厂，所有人都一脸懵。
　　顾超宣布，原有成绩作废，由他亲自负责，现场再考一次。
　　一听顾超这么说，现场顿时炸了锅。
　　“为啥原来的成绩作废？我都已经通过考试，是厂里的人了，我不想考。”昨晚在老白家水盆出现过的夹克衫，果然就是通过考试的五人之一，听到名额作废后，他的反应最为激烈。
　　“不考？就算你自动放弃招工机会。如果你成绩是真的，再考一次又何妨？”顾超淡淡的说道。
　　旁边好几个干部想说话，都被顾超瞪回去了。
　　没有规矩不成方圆，明明定好了要招老师傅，这伙人阳奉阴违，私改成绩，硬是把厂里的子弟给顶了上来，这不公平，更不符合他顾超做人的原则。
　　技术员已经把木料送上来了。
　　大舅舅胸有成竹，拿起工具就干了起来。
　　很快，考试结果就出来了。
　　木匠活好不好，一看就知道，最差的，就是之前招录的五个子弟。
　　顾超直接把这五个人刷下去，换上成绩好的，“把这几位的作品摆在厂门口，再贴一张通知，谁要是不服气，可以现场打擂台。”
　　大舅舅是第一名，听顾超这么说，他只觉热血沸腾，直接叫了一声好，然后就呱唧呱唧鼓起掌来。
　　厂里那些干部一看，好嘛，来了一个愣头青。
　　就这样，大舅舅终于被招录进了家具厂，光是手续就办了一下午。
　　厂里给他分了宿舍，大舅舅打算把行李搬过去住，“你们帮我给淑芬和娘带句话，我就在厂里干着了，等发了工资我就回去。”
　　淑芬就是大舅母的名字。
　　至于俩皮小子，大舅舅觉得，有妻子在，应该能管的住。
　　元妮和二舅舅点头，表示记住了。
　　虽然招工有点波折，不过最后还是成了，可谓是好事多磨。
　　“大哥，你这事能成，得感谢顾厂长，我们买点东西感谢一下人家吧？”二舅舅突然开窍。
　　元妮立刻想起，之前用过顾超的工业券，她早就把工业券淘换到手了，正好还给顾超。
　　几人商量着，买了罐头和麦乳精，然后又找看门老头打听顾超的住处。
　　这次看门老头没要好处，直接就给他们说了，“顾厂长刚调过来，他也住单身宿舍。”
　　大舅舅乐了，刚好趁着搬行李的机会送礼。
　　家具厂的单身宿舍，是两排平房，第一排主要给干部住，一人一间，顾超就住第一间。
　　三人赶过去的时候，顾超正在洗脸，估计匆忙擦一把，就来给他们开门了，“是你们？请进。”
　　元妮站在最前边，能清楚看到，一滴水顺着顾超修长有力的脖颈往下走。
　　顾超屋里摆着沙发，沙发后边拉了一道帘子，估计放着床。
　　顾超让他们往沙发上坐。
　　第一次坐这软绵绵的东西，大舅舅和二舅舅都吓一跳，差点原地弹起来。
　　顾超就问起大舅舅办手续的情况，末了说道，“你好好工作，要是出了成绩，工资还能往上调。”
　　大舅舅激动得满脸通红，“顾厂长，我记住了，我一定好好工作，对了，这些东西，是我们家的一点心意，请你收下。”
　　二舅舅赶紧把网兜放在茶几上。
　　顾超看了一眼，表情变得严肃起来，“工作是你凭本事得来的，我不能收礼品。”
　　元妮笑了笑，“你还给我垫过工业票呢，这不算礼品，就当是礼尚往来吧。”
　　然而不管他们咋说，顾超就是不肯收东西，只留下元妮还的工业票，就把他们赶走了。
　　“这……这咋办呀？”二舅舅看了一下网兜子，有些发愁。
　　“他不要就算了，等下次进城，给他带点家里做的豆包。”
　　“对对，妮儿说得对，走人情也不在乎这一时。”
　　东西没送出去，天也晚了，二舅舅说，让元妮把招待所的房间退了，“我跟大哥凑合一晚，你回去住，明早咱俩一起去坐车。”
　　元妮手里，还有十五个金戒指没卖出去，得趁着最后一晚出手。
　　她惦记着这事，就点了头，“那行，我先回招待所。”
　　前t两次兑换金戒指，都特别顺利，元妮也没想到，今晚会出纰漏……

第35章 巧遇
　　之前元妮去过委托行，在那里顺利卖掉五个金戒指。
　　见天色已晚，元妮就又去了委托行。
　　店里的老师傅人不错，而且他也说过了，让元妮只管拿东西过来。
　　没想到，运气不好，老师傅不在，只有一个三十多岁一脸痘痘的男人坐柜台。
　　元妮犹豫一下，“请问，昨天那个老师傅在不？”
　　“老陈啊，他休息，我们这是国营委托行，你要卖啥？给我也一样。”痘痘男看到元妮手里没拿东西，就猜到她要卖首饰。
　　元妮拿出一个金戒指，“你先给估个价。”
　　痘痘男眼睛一亮，“我看成色怎么样。”
　　他一边折腾，一边问元妮，“这是你的金戒指啊？你看着岁数也不大，咋会有这么贵重的东西？”
　　元妮沉默不语。
　　她算是看出来了，之前，老陈师傅是守规矩的，只看货，不问顾客这些乱七八糟的问题。
　　痘痘男看元妮打扮土气，原本以为能问点啥出来，没想到，元妮什么也不说，他沉下脸，“成色不好，十五元一克。”
　　元妮一挑眉，之前，老陈师傅跟银行，给估的价格都是二十五，说明她手里的金子值这个钱。
　　痘痘男明显就是胡扯，欺负人。
　　“你把戒指给我，我不卖了。”
　　“你这小丫头，不卖戒指，你跑来委托行干什么呀？你是不是嫌弃价格太低？我告诉你，国营店就是这价格，利润要往上边交。
　　你想卖高价，得去前边光明巷，我告诉你，你去找一个叫大头的，他正在收购黄金……”痘痘男瞪着眼睛说瞎话，还试图说服元妮。
　　“还给我。”
　　痘痘男把金戒指拍了回来，“没见过世面，我倒要看看，你能卖多少钱。”
　　元妮检查了一下金戒指，见完好无损，转身就走。
　　虽说都是国营商店的员工，可人跟人还是不一样。
　　痘痘男明显把她当成棒槌在欺负。
　　对于元妮来说，金子来得容易，白送人都行，就是不让痘痘男占便宜。
　　离开了委托行，元妮就想回招待所，明早还可以去银行碰碰运气，实在卖不掉也没关系。
　　反正她也不缺钱。
　　至于光明巷，根本不在元妮考虑的范围之内。
　　这两天住招待所，她听服务员说过，光明巷就是县城的黑市所在地。
　　金板是她捡的，万一有人追究，大不了原物退回。
　　可在黑市上倒卖金首饰，那就是另一种性质。
　　而且，黄金一出现，还容易引起有心人的觊觎。
　　元妮只想太太平平发财，不想冒险。
　　她正一边想，一边走路呢，突然看到顾超，他推着一辆自行车，进了前边的小巷子。
　　而那个小巷子口的路牌，上边竟然写着光明巷。
　　光明巷是黑市呀，顾超一个大厂长，好端端去黑市干什么？
　　元妮正在犹豫，要不要跟上去，就看到顾超又推着车子转了回来。
　　他直奔元妮而来，“我看着就像你，果然是你。”
　　元妮也笑了，“还以为你没看见我。”
　　“天已经黑了，你要去哪里？”顾超四处看看，没看着元妮那两人高马大的舅舅。
　　“二舅也住厂里了，我回招待所去。”
　　“急着回去？”
　　“不急。”
　　“那你给我帮个忙，我要买老家具，你帮我掌个眼。”
　　家具？
　　元妮愣了一下，随即想到，肯定是大舅舅会木工活，所以顾超就认为，她也是这方面的行家。
　　“什么年份的家具？”
　　“说是明朝紫檀木。”
　　“行，这个我会看。”
　　要是现在的木头，她不会看，她只会看古董。
　　顾超很高兴，推着自行车在前边带路，很快就走进了巷子里。
　　巷子里别有洞天，曲曲折折，还有很多岔道。
　　在路边，时不时就有人站着，身边放个篮子。
　　篮子里有鸡蛋，有粮食，大部分用布蒙着，看不清真面目。
　　很快，顾超就停到了一个没有名牌的大门口，“待会进去，你帮我看看东西真假，
　　看好了以后，悄悄跟我说，或者是暗示一下，就说大小不合适之类。”
　　他是请元妮来掌眼的，可不想给她招祸。
　　元妮抿嘴一笑，“我明白了。”
　　顾超敲门，很快就有一个大光头来开门，“来了哈？这个是……”
　　“是我妹妹。”
　　大光头很警惕，问清楚元妮的身份后，还探头探脑朝外看了看确定没人跟着，这才让他们进来。
　　“家具早就准备好了，是正经的万历柜，这两天来打听的人可多了，我一直给你留着。”关上门以后，大光头就开始献殷勤。
　　“大头，你带路，我先看看东西。”
　　听顾超对大光头的称呼，元妮猛地意识到，这人就是委托行痘痘男提过的那位。
　　她微微眯起眼睛，看样子，痘痘男是跟大头勾搭上了。
　　只要有人卖黄金，痘痘男就故意开出低价，然后把人支到黑市上去。
　　有了委托行开出的价格，大头再加一两块钱，就能顺利收到黄金。
　　然后进行倒卖。
　　手里有了货，哪怕是卖给委托行，大头跟痘痘男也能赚到钱……
　　她瞎想的功夫，大光头已经把他们领进了屋，拉开电灯，就能看见靠墙摆着一排家具。
　　其中最引人注意的，是一个大柜子，这个柜子很高，足足有一米八多，几乎要顶到房顶。
　　元妮认得款式，知道这就是大名鼎鼎的万历柜。
　　“你们看，这个柜子可是上好的紫檀木，你们闻一闻，屋里是不是有股子香味？这就是檀木的味道。这木头可金贵了，就是做一把小折扇，也得五六块钱。
　　先不说它是个老玩意，光是这么些檀木，那就值老鼻子钱了。”大光头口若悬河，指着柜子就夸了起来。
　　“能摸一摸吗？”
　　“可以，随便摸，这是家具，又不是字画啥的，结实着呢。”
　　得了大光头的准许，元妮就走过去，细细摩挲起来。
　　看家具的人，很少有不上手的。
　　大光头胸有成竹，让顾超也去摸摸看，“你凑近闻闻，木头可香了。”
　　就这么会功夫，元妮已经鉴定完毕，她扭头说道，……

第36章 意外
　　“大哥，这家具是不错，不过，我记得咱家的房顶挺矮，柜子能放进去吗？”元妮眨巴着眼睛，一脸天真。
　　两人之前早就约好，如果万历柜有问题，元妮不用直接说，随便找借口。
　　顾超就明白了，他佯装懊恼地拍了拍脑门，“哎呦，你不说，我差点忘了，咱家太矮，这柜子一准放不进去。”
　　大光头吃惊，第一次见顾超，他就觉得对方家境不差，所以才让人仿制了万历柜。
　　为什么要仿制这种柜子呢？
　　在明式衣柜中，万历柜是最高大，也最实用的柜子。
　　从大光头的角度来说，要仿一回，最好是仿个大的，这样赚的也多。
　　可他没想到，穿着体面的顾超，家里房子竟然很矮。
　　这说明什么？说明他看走了眼，顾超只是驴粪蛋蛋表面光。
　　“咳咳，这柜子看着高，实际上不到两米，你家肯定能放进去。”
　　大光头心里有数，这买卖多半是不成了，不论真假，人家不可能买个放不进去的家具。
　　“大叔，你不知道，我家房梁矮，真放不进去，要我说的话，大哥，你别买什么大桌子大柜子，就买这种小圆凳。”
　　这么一会功夫，元妮把一排家具都摸了个遍，最后得出结论，只有两个小圆凳是真的，所以，她暗示顾超，要买，就买圆凳。
　　顾超听懂了，“这圆凳什么价钱？”
　　大光头很郁闷，不要大柜子，就要小凳子？
　　“一个三十块。”
　　圆凳不是大头做的，有人拿去委托行卖，说是好东西。
　　就被痘痘男给忽悠到他这里了。
　　大光头花了二十块钱买下来，坐等升值，没想到，一直没有人要，所以他没敢要高价。
　　“两个五十元。”
　　“行吧，这么个小东西你还讲价？”大光头苦笑了一下。
　　顾超掏钱，拿起凳子就走。
　　“我说，你帮我宣传一下万历柜，这柜子真的好。”大光头追在他们身后，叮嘱道。
　　“行，我帮你问。”
　　离开了光明巷，顾超才问元妮，“那柜子是假的？”
　　“是假的。”
　　“那这两个圆凳呢？”
　　从样式和手感来看，这两个圆凳应该是明代物件，算得上是古董了。
　　得到了肯定答复，顾超很满意。
　　“幸亏遇到你了，要不然，我就得花钱买个假货，”顾超看看手表，“咱们吃点东西，再回招待所吧？”
　　元妮摇头谢绝，“你给自己买家具？”
　　“不是，亲戚要，他家老房子，说是摆点老家具般配，幸亏请你帮着掌眼，
　　要不然，我买个假货给亲戚，都没法子交代。你帮了这么大忙，明天我请你吃顿饭吧？”
　　“不用，你帮我舅舅伸张正义，我还没谢你呢。”
　　两人边走边聊，路灯把他们的影子越拉越长，竟然看起来意外和谐。
　　把元妮送到了招待所，顾超停住脚，t看着她往里走，“等你进去了，我就走。”
　　元妮答应一声，结果被招待所服务员看见了，她眼睛瞪得老大，“那是你对象？他在城里有工作吧？”
　　元妮已经在招待所住好几天了，算下来花销不小，几个招待所服务员还悄悄议论过她。
　　元妮有钱，再结合两个舅舅的表现，服务员都认为，她应该是村里的万元户。
　　村里姑娘，再有钱，也处于婚嫁鄙视链的低端。
　　而顾超，不仅外表俊朗，穿着打扮也不差，一看就是城里青年，他咋找了个元妮这样的？
　　元妮只淡淡嗯了一声，就回屋休息去了。
　　第二天一早，二舅舅就赶到招待所，帮着元妮拿发动机，“大哥今天就正式上班了，他让咱们自己回。”
　　元妮答应了一声，没把所有的金戒指都换出去，多少有点遗憾。
　　等他们赶到车站以后，卖票的说两小时后才发车。
　　元妮心思立刻又活络起来，“二舅，你等我一会，我还有点事没办。”
　　二舅点头，“那你看着点时间，可别耽误了坐车。”
　　元妮去了银行，把剩下的金戒指一口气兑换出去，这才带着一挎包钱回去坐车。
　　二舅舅在地摊上租了一本小人书，正美滋滋看着。
　　前些年不兴读书，不过姥姥姥爷觉得，不能让孩子们当睁眼瞎。
　　有了姥姥姥爷支持，家里的几个舅舅都识字。
　　又等了一会，车站的大喇叭响了起来，终于要发车了。
　　回程的时候，二舅舅格外的精神，虽然只在城里呆了几天，可这几天的稀罕经历，足够他吹嘘好几年的。
　　“向阳大队到了，有没有在向阳大队下车的？”售票员喊叫着，生怕有人坐过站。
　　“咱们是下一站。”元妮冲着二舅舅笑笑，就朝窗外看去，这一看，她顿时怒不可遏。
　　只见元老大和元老二，一人拽着娘的一只胳膊，正用力把她往村里拖呢。
　　娘披头散发，拼命挣扎，可惜力气太小，眼看着就要被他们拖走了。
　　要是真的进了村，那可就完了。
　　“乘客同志们，人贩子打劫了，大家快救人啊。”元妮反应很快，眼瞅着司机就要开车，她急忙喊了一嗓子。
　　“在哪呢？”
　　“我看见了，两男的正在拖一个女同志。”
　　二舅舅一看，眼睛都红了，他顺手抄起棍子，第一个冲下车，打坏人去了。
　　大家伙正义感还是挺强的，其他乘客在司机的带领下，也义愤填膺下了车，加入打坏人的行列之中。
　　元老大和元老二还没反应过来，就挨了闷头一棍，两个人直接软倒在地。
　　二舅舅怒吼着，用力踹元老大，“你敢抢我妹子？看我不打死你。”
　　其他乘客跟着乱揍，“打人贩子，打死他们……”
　　元老大跟元老二都来不及喊，就被人打掉了牙齿。
　　原因无他，现在最招人恨的，就是人贩子。
　　元妮给两兄弟扣了这顶大帽子，他们只有挨打的份儿。
　　元妮冲过去扶起娘，“你没事吧？”
　　娘浑身都在发抖，“我没事，幸亏你们来了……”
　　“没事了，我先扶你坐会儿。”元妮把娘搀扶到路边，帮她顺气。
　　元老大哭嚎着冲出人群，“我不是人贩子，那是我婆姨……”
　　元妮皱眉，一脚把他踹了回去，“别让人贩子跑了。”
　　现在是法制社会，打人犯法，不过，大家打的不是人，而是人贩子。
　　瞧着娘没那么紧张了，元妮才问，“娘，他们咋抓的你？”
　　虽说是大舅舅二舅舅不在家，可陈家还是有不少男丁，从数量上来说，依旧能轻易碾压元家人。
　　这也是元家人一直没有上门捣乱的重要原因，双方的实力差距，实在是太大了。
　　元妮娘露出了仇恨的目光，“别提了，是你五舅母骗我……”

第37章 损人利己
　　“五舅母？你是说田小芳？”元妮猛然想起了这个人。
　　要说田小芳，心眼那叫一个多，而且她还特别爱占便宜。
　　问题关键是，田小芳为啥要干这样的事？
　　娘抽抽搭搭正要说，就听见人群里一声喊，“晕过去了。”
　　元妮赶紧挤进人堆，只见元老大和元老二满脸血糊糊，躺在地上动也不动，不过，两人都还有气。
　　司机把扳手悄悄藏到身后，“我说同志们，咱们是见义勇为，不过，也不能耽误了大家办正事。”
　　乘客们点头，就是这个理儿，眼看着被拐的妇女已经解救出来，那大家该赶路，还是继续赶路吧。
　　元妮搀扶着娘，也跟着上了车。
　　二舅舅冲着元老大，狠狠唾了一口，捡起棍子，也上了车。
　　至于元老大跟元老二，就让他们继续躺着去吧。
　　看到元妮娘上车，售票员就喊，“这位女同志，你坐我这儿吧。”
　　“大姐，坐我这。”
　　“大姐，你是咋被人贩子盯上的？”
　　被大家一问，元妮娘又觉得委屈，眼泪滴答滴答往下淌。
　　售票员一看不对，“大家伙先别问了，让这位女同志安静坐会。”
　　“哎，我就说一句话，同志，要是你需要人作证，去西王庄找我，我叫周八一。”
　　“我也可以作证……”
　　向阳大队跟红旗大队，本来就隔得不远，一路上闹闹哄哄没说几句，车子已经开到了。
　　元妮娘下车以后，满怀感激地冲着乘客们和司机挥挥手，这才对元妮说，“大家伙可真好。”
　　“可不是？多亏大家帮忙，对了，娘，你刚才说，是因为五舅母，你才被元老大抓住，这究竟是怎么回事啊？”元妮擦把汗，她一直都惦记着这个事呢。
　　元妮娘一拍大腿，“田小芳就是个搅屎棍……”
　　田小芳刚嫁过来的时候，还算是老实，被姥姥整治了几次，就开始跟妯娌们排班做饭。
　　可是，等元妮跟大舅舅出了门，田小芳就不老实了。
　　“她总是跟我念叨，说是一日夫妻百日恩，我不该跟元满仓离婚，
　　我以为，她不了解元满仓是个啥样的人，所以才会替他说好话，
　　没想到，解释了好几次，她还是固执己见，非得让我跟元满仓复婚。”元妮娘叹口气。
　　“这不是狗拿耗子多管闲事吗？她凭什么管你？”二舅舅很气愤，直接吼了一声。
　　“娘，后来呢？”
　　“今天上午，我正在地里干活，田小芳突然跑过来，她跟我说，盼娣掉井里了，让我赶紧回家看看。
　　我这个心慌得呦，就赶紧往家跑，结果，快跑到家门口的时候，就遇到了元满仓。
　　他扑通一声就给我跪下了，还扇自己耳光，说是过去都做错了，想让我回元家，跟他复婚。
　　我还惦记着盼娣，结果元满仓说，盼娣根本没事，那些话，都是田小芳编出来骗我的。”
　　元妮娘被截住之后，死活没松口，元满仓看形势不对，拖起她就走。
　　眼看着就要双抢了，青壮年都在地里忙活，小孩要上山打猪草，村里没有几个人，元妮娘就这样硬生生被拖走了。
　　等到了小树林，元满屯也跳了出来，两兄弟架着元妮娘就往向阳大队走。
　　“幸亏遇上你们了，要是我被截到向阳大队，进了老元家的门，那可就说不清楚了。”元妮娘松了口气。
　　“这事儿没完，走，咱回家告诉姥姥去，让她收拾田小芳。”
　　三人回家的时候，姥姥正在做饭，看见元妮和二舅舅，就赶紧迎了出来，“你们可算是回来了，学农，你大哥呢？招上工人了吗？”
　　“招上了，他现在是家具厂的正式职工，说是领了工资就回来看你。”
　　“那就好，你爹知道一定高兴，对了，咋耽搁这么多天啊？”
　　“等会再跟你细细说，反正都顺着呢，你先看一下桂英，她差点被姓元的劫走。”二舅舅急忙说道。
　　姥姥仔细看了一眼闺女，这才发现，元妮娘衣服被撕破好几处，头发凌乱，脸也是肿的，“闺女啊，这是咋的了？咋会弄成这样？”
　　元妮娘哭着，把刚才的经历又说了一遍，“娘，你可得给我做主啊。”
　　“田小芳是吃了熊心豹子胆吗？她为啥要干这损人不利己的事？”姥姥气坏了。
　　“估计是嫌弃我娘占地方，想把她赶回向阳大队，这样一来，田小芳和我五舅舅，就可以占我娘的新房子了。”元妮淡淡的说道。
　　“对啊，我说她为啥要多管闲事，原来是为了房子。老五知道不？我现在就找老五去。”二舅舅说着，撸起袖子就准备走。
　　元妮拦住他，“二舅舅，说理不急在这一时，马上就要到饭点，再等等。”
　　她话音刚落，就听到赵富花的笑声，“我早说，孩子都那么大了？离婚是造孽。
　　桂英非说元满仓打她，日子过不下去了。你说说，天底下的老爷们，哪有不打人的？忍一忍不就好了？
　　现在可好，回娘家折腾一场，这不又回去了？”
　　“可不是吗？今天早上，元满仓过来求三姐，她一下子就答应了，我估计啊，她已经跟着元满仓回家过日子去了t。”田小芳也笑得很开心。
　　元妮娘在院子里听到，气得咬碎了牙齿，原来一切都是田小芳在捣鬼。
　　姥姥拍了拍元妮娘的手，让她冷静。
　　院门吱呀一声被推开了，田小芳笑着走进来，她猛地对上元妮娘，脸上的笑容立刻僵住了。
　　“你倒是进去啊？”赵富花推了一把，从田小芳身后挤了进来，“咦？桂英，你咋没跟元满仓回家去啊？”
　　“田小芳，我撕烂你的嘴。”元妮娘差点被绑，还被田小芳泼了一身脏水，她再也不想忍了，直接冲上去，揪住田小芳就打。
　　赵富花吓了一跳，赶紧躲开，她刚穿了件新褂子，可不能粘上灰。
　　元妮跑过去拉偏架，害的田小芳挨了好几下。
　　“三姐，元妮，你们这是在干什么？”
　　正打得热闹，突然有人冲上来拽元妮，陈家的男人们，终于回来了……

第38章 发动机呢
　　元妮死死抱着田小芳，直接导致田小芳挨了好几下，脸都被打肿了。
　　可是陈学文一回来，就去拽元妮，田小芳趁机胡乱踢打，一下子踢中了元妮娘的肚子，后者哎呦一声，疼得弯下腰去
　　“你怎么拉偏架？”二舅舅原本在一旁抱臂看着，一看元妮娘吃亏，他立刻像炮弹一样冲上去，抓住陈学文，把他抵在墙角。
　　“这是怎么了？为什么动手？”姥爷被惊呆了。
　　“不知道啊，爹，拦不拦？”四舅舅一贯的谨慎。
　　“拦，别让他们打了。”
　　四舅舅和四舅母一起出手，总算是把田小芳跟陈学文拉到了一旁。
　　“桂英啊，这咋回事？”姥爷先问闺女。
　　“我来说……”不等元妮娘说话，姥姥就沉着脸，把田小芳干的好事说了一遍。
　　“哎呦，我说小芳，这就是你不地道了，刚才你还骗我，说桂英是自愿回元家去的，你咋还骗人呢？”二舅母赵富花也站出来揭发田小芳了。
　　姥爷沉下脸，“田小芳，你为啥要坑害自己的大姑姐？都是一家人，你就见不得桂英好？”
　　“爹，你别这么说，小芳就是为了三姐好，才希望她跟元满仓和好，你看看，元妮她们不能没有爹啊。”陈学文先跳出来叫屈了。
　　“好啊，学文，是不是你早就知道？”元妮娘气的浑身发抖，她对陈学文不错，对方竟然想害她。
　　“陈学文，我们姐妹三个有没有爹，用不着你关心，我告诉你，就算是有一天，我们从陈家搬出去，这间房子也不会给你的。”元妮说道。
　　这下子，所有人看向陈学文夫妻的眼神都不对劲了。
　　做这种缺德事，原来是为了房子啊。
　　“元妮，你胡说啥呢？房子能由你说了算么？”陈学文被戳中了心事，声音也大了起来。
　　啪，啪啪……
　　姥爷直接甩了陈学文一个大耳光子，可能没打够，老人家反手又是两耳光。
　　陈学文直接被打哭，“爹，你这是干啥呢？”
　　“咱家没有打儿媳妇的习惯，让你媳妇屋里呆着去，我只收拾你。”姥爷说着，满院子找趁手的家伙。
　　陈学文差点吓跪。
　　作为四个儿子的爸爸，姥爷的教子之道就一条，那就是打，狠狠地打，打到儿子们明是非，懂道理为止。
　　想当年陈学文也没少挨揍，姥爷就想不明白了，打都打了，为啥这个儿子还是长歪了？
　　肯定是打得不够狠。
　　招娣贴心的递上一根棍子，“姥爷，这个行不？”
　　“行。”
　　姥爷接过棍子就抡上了，打得陈学文嗷嗷叫，“爹，我错了。”
　　“错在哪了？”
　　“我不该让三姐回元家。”
　　姥爷继续打。
　　“哎呦哎呦，我真的错了，我不该打房子的主意。”
　　家里的其他人，都贴墙根站着。
　　田小芳一开始还想顶嘴，等她看到陈学文的惨样后，吓得啥也不敢说了。
　　姥爷对这个回答比较满意，他停下手歇口气，“你媳妇错在哪了？”
　　“她不该骗三姐。”
　　“你媳妇今天能骗你三姐，明天就能骗我和你娘，你是家里的爷们，得好好帮她扳扳性子，可不能让她胡来了。”姥爷苦口婆心。
　　陈学文浑身疼，“哎，我知道了。”
　　“行吧，你们回屋反省去。”姥爷说完，把棍子别到了腰上，准备抽袋烟，歇口气。
　　盼娣很有眼色，利索的帮着姥爷点烟。
　　田小芳哭着，把陈学文搀扶进屋了。
　　“桂英，你也别往心里去，他们下次再不敢了。”大舅母走过来安慰元妮娘。
　　元妮知道，这种家庭内部矛盾，也没有更好的解决办法。
　　有些事情并不是非黑即白，总不能因为这事，就把田小芳赶走吧？
　　赵富花没心没肺，反正挨打的又不是她，她把二舅舅拉到一旁，让他讲一讲去县城的经历。
　　二舅舅早就想说了，“大嫂，大哥已经招进家具厂了。”
　　大舅母很高兴，姥爷也把耳朵支棱起来听着。
　　姥姥进厨房拿一把菜，一边摘着，一边听着。
　　二舅舅爱看小人书，也有几分说书的天赋，他从坐车说起，很快就讲到了住招待所，看电视，吃老白家羊肉水盆。
　　大家听得津津有味，“啊，穿夹克衫那小子，可不像是好人啊？”
　　“可不是吗？那小子是原红星家具厂的子弟，就是他们一伙人，想把大哥顶下去……”
　　一时间，大家伙的情绪都被调动起来，纷纷跟着咒骂起来。
　　这些事情都是元妮经历过的，可再次听来，她也觉得十分有趣，难道说，二舅舅的真正天赋是说书？
　　眼瞅着一把菜摘完了，二舅舅终于要收尾，“回来的路上，我们就看见桂英了……”
　　“学农，你不是说，元妮还在城里收了个旧发动机，准备改造四轮车……东西呢？”姥爷四处看看，没见着发动机啊。
　　“啊，坏了，我把发动机忘了。”二舅舅后悔的揪自己头发，都怪他不好，光顾着打人和生气，竟然把发动机忘在班车上了。
　　“我这就找去。”二舅舅说风就是雨，拔腿就要跑。
　　元妮一把拉住他，“二舅，你上哪去找？”
　　班车早就开走了，要找，只能去终点站。
　　二舅舅的好心情全都没了，他觉得自己真没用，连东西都拿不住。
　　“这事不怪你，我也没想起来，要怪，就得怪元满仓。”元妮赶紧安慰二舅舅。
　　“旧发动机贵吗？”二舅舅琢磨着，他得凑钱，再给元妮买一个。
　　“这东西应该没丢，再找找。”
　　元妮这么说，是有原因的。
　　当初二舅舅要扛着发动机上车，被售票员拦下来了，说是发动机太大，上车占地方。
　　最后还是司机师傅帮忙，把发动机给捆到车顶上了。
　　“司机师傅和售票员，应该都对咱们有印象，别人不知道这东西，没法子冒领，你先别急，等吃完饭，咱们去打听一下，看看该去哪里找。”
　　事情已经这样了，后悔也没用。
　　二舅舅这顿饭，吃得一点也不香，他三两口划拉完，就要出门去。
　　就在这时，院子大门被推开，有人走了进来。

第39章 失而复得
　　“学农，出门去啊？”来的人是大队长。
　　二舅舅急忙点头。
　　“哎呦，你咋过来了？吃了没？给你端碗饭？”姥爷急忙招呼。
　　“吃过了，学农，你们是不是今天坐班车回来的？”大队长喘口气，继续问。
　　“是啊，队长叔，你问这个干什么？”
　　“刚有人打电话过来，说是我们大队的村民，把大件落在班车上了，我想着，这两天只有你们进过城，就来问问。”
　　原来如此，二舅舅急忙问，“是我落下的，旧发动机，大铁坨子。”
　　“对对对，是这玩意，班车司机说了，他们给你留着东西，明天班车反向开，回县城，你去路边上等着，他们看到你就停车卸货。”
　　二舅舅顿时松了一口气，“太好了，真是认真负责的好同志。”
　　“回头让学文写一封感谢信，寄到他们单位去。”
　　“可以，对这种好同志，就得想办法帮他们扬名。”
　　姥爷陪着大队长聊起天来。
　　二舅舅去除了心病，心情明显好了。
　　姥姥招手，把他和元妮都叫到屋里，“学农，这回去县城花了多少钱？”
　　陈家是大家庭，每年收的工分和粮食都归家里，大家在一个锅里吃饭，余钱姥姥收着，谁有事，就拿出来给谁办事。
　　像是五舅舅陈学文结婚，花的就是这部分钱。
　　这次大舅舅进城招工，姥姥给拿了十五块。
　　二舅舅挠挠头，开始算账，“……住招待所的钱，吃老白家水盆的饭钱，都是元妮给掏的，这两项是大账。”
　　刨去这两项开支，姥姥给的十块，还剩下不少，二舅舅把钱都交了出来，“大哥留了四块钱，说是买饭票，还剩下五块六。”
　　“行，你出去吧。”
　　打发走了二舅舅，姥姥就开箱子取钱，要把住宿钱和饭钱给元妮，“你陪着去就行了，不能让你垫钱。”
　　元妮不在乎这点钱，她不想要。
　　可姥姥说啥都要给，“这t是规矩，规矩不能乱。”
　　元妮一想，也是这个理，今天大舅舅办事，她给垫了钱，下回陈学文办事，她给不给呢？
　　“姥姥，我给你买了一条秋裤，天凉就可以穿了。”姥姥如此体贴，元妮赶紧把给老人家买的东西拿了出来。
　　她给姥姥姥爷各买了一条秋裤，还有一双厚实的尼龙袜。
　　村里人不讲究，天热一条单裤，天冷大棉裤，就那么光着腿穿，直灌风。
　　姥姥又惊又喜，“哎哟，还是妮儿乖，还惦记着给姥买东西，这秋裤好，绵软还贴身。”
　　财不露白，等姥爷送走了大队长，姥姥才把秋裤拿出来，“老头子你试试，你不是老寒腿吗？天凉了就穿这个，一准舒服。”
　　姥爷爱不释手地摸着秋裤，“还是妮儿懂事儿，你看学农那个傻小子，出个门，啥都没买回来。”
　　“他要是真买了，你还得说他乱花钱。”
　　总之，儿子们办啥事都是错，不如少办少错，免得挨打。
　　除了姥姥姥爷，元妮给别人也带了东西。
　　大舅舅家俩儿子，最大的已经十七岁，比元妮高一头。
　　二舅舅家也是俩儿子，一个跟元妮同岁，今年十六，另一个小一点。
　　四舅舅俩儿子，这两孩子小一点，一个七岁，还有一个五岁，正是皮猴子的年纪。
　　离开了堂屋，元妮把表哥表弟们召集到一起，然后打开了布兜子，“自己抓，一人抓一把。”
　　“啥玩意啊？”
　　“糖，妮儿姐买了好多糖。”
　　布兜子里，全是水果味糖块，什么菠萝味，桃子味，苹果味，都是些招人喜欢的香甜味道。
　　“天哪，能抓一把吗？”四舅妈的俩儿子，都流口水了。
　　“你俩手太小，让大堂哥帮你们抓。”元妮生怕小孩子吃亏了，特地让块头最大，手脚也最大的大堂哥下手。
　　大堂哥看了看自己的手，仔细在屁股蛋子上蹭了蹭，这才伸手，“我真抓了啊？”
　　“你抓啊。”
　　大堂哥乐滋滋伸手，虽然他已经十七岁了，还是很喜欢吃糖。
　　他抓出一大把，差点就能有一斤。
　　其他几个堂兄弟看看自己的手，没在屁股蛋子上蹭过，没开过光，干脆都委托大堂哥帮他们抓吧。
　　元妮笑眯眯看着，当初去老元家闹事的时候，大堂哥和二堂哥也跟着去了。
　　就是他们，把张春玉的褥子都给尿了。
　　等大堂哥抓完，兜子里剩的，是给招娣和盼娣留的。
　　俩小丫头不敢相信自己的眼睛，“我们也有？”
　　以前在老元家的时候，糖果，鸡蛋，都给张春玉生的孩子，没有三姐妹的份儿。
　　“你姐我买的，少了谁的，也不能少了你们的……”
　　元妮话音刚落，就听到院子里有人哭，“把糖还给我，那是妮儿姐给我买的。”
　　出门一看，是二舅舅的小儿子猫蛋正在哭。
　　“咋的了？猫蛋？”
　　“妮儿姐，我娘把我的糖都给拿走了，呜呜呜……”
　　赵富花伸手就去拧猫蛋的脸，“吃吃吃，你就知道吃，糖是那么吃的吗？能当饭吗？”
　　元妮沉着脸，“糖块是我给猫蛋的，你有啥意见跟我说，别打猫蛋。”
　　“啥打不打的，我就是拧两下，咋，猫蛋是我儿子，我帮他收着东西有错吗？”赵富花声音也大了起来。
　　“别以为我不知道你，你最馋，快把糖块给猫蛋，别最后都进你肚子了。”姥姥听见动静，站出来主持公道了。
　　被当众揭短，赵富花脸红了，“娘，你说啥呢。”
　　最终，她还是把糖果给了猫蛋。
　　第二天，二舅舅起了个大早，早早就去路边上等着。
　　快到中午的时候，他终于等到了班车，把旧发动机给扛回来了。
　　陈家人端着饭碗，都来看稀奇，这么个铁疙瘩，咋改造四轮车啊？
　　“放心吧，买发动机的时候，人家告诉我咋改造了。”元妮把功劳都推出去。
　　有了发动机，其他都好办，元妮很快就攒够了做车子的材料，把车给装出来了。
　　这辆车外表普通，跟街上的人力四轮车没啥区别。
　　就是在脚蹬子的边上，多了一个发动机，发动机连着传动装置，可以带动轱辘。
　　车子是两用的，没油了，还可以蹬着走。
　　眼看到了试车的环节，元妮发现一个严重问题，车子有了，可去哪儿加油啊？
　　如今这个年代，汽油可不是普通人能弄到的东西。
　　姥爷抽着烟袋锅子，给元妮出了个主意，“咱们大队有拖拉机，那里头加的就是油。你去队长叔家里问问，看能不能匀给你一点？”

第40章 双抢
　　大队长听说元妮自己装了辆车，不由得很是稀罕，“能跑吗？”
　　“这不没油吗？”
　　大队长乐了，“你是来要油的？”
　　“不白要，我拿钱买。”
　　队里的拖拉机是个油老虎，这玩意烧柴油。
　　据大队长说，每个月上边都给发油票，“票，就是给咱们大队的用量，要是超过了，就得买高价油。”
　　有了柴油票，一公升一毛钱，高价油，那得好几毛。
　　“咱们队里，都是把油票攒到一起买油。”大队长拎着元妮去参观队里的存货。
　　那是个半人高的大油桶，里边装满了柴油，味道很大。
　　如今就是这样，就算是去县里，也是用大油桶给加油。
　　据说，全国只有几百个像样的加油站，全部都在大城市。
　　“柱子，你给妮儿灌一点。”大队长很给面子，直接让拖拉机手装油。
　　这年头，油可是贵重东西，不管是吃的菜油，还是拖拉机用的柴油，都有用。
　　就拿柱子来说吧，他可是队里大热的女婿人选。
　　大家伙都说，要是找了这样的女婿，就不用省着点油灯了。
　　元妮留神，看柱子怎么装油，只见他拿出一根胶皮管子，一头怼进油桶里，另一头放嘴里使劲吸……
　　由于虹吸效应，柴油很快被吸了上来，柱子这才把胶皮管子放进小盆里。
　　元妮忍不住打了个寒战，要是不小心，喝一口怎么办？
　　打了小半盆柴油，柱子就问，“够了吧？”
　　元妮点头，把早就准备好的钱拿出来。
　　可大队长说什么都不要，“都是乡里乡亲的，你别拿钱寒碜我，走，带叔去看看你的车。”
　　为了低调，元妮这辆车外表毫不起眼，就是脚蹬子边上多了点东西。
　　大队长围着转了好几圈，不相信这玩意能自己跑，“妮啊，你开起来试试？”
　　试试就试试。
　　还别说，这辆车挺争气，灌上柴油就能发动，试验了几次，元妮就能骑着四轮车，在门口的土路上跑了。
　　陈家人都激动的不行，“妮儿姐，让我试试。”
　　“我先来。”
　　男人天生就对带轱辘能跑的东西感兴趣。
　　除了两个不到十岁的堂弟，没有参与试车，其他人，包括姥爷都开了一会。
　　“好东西啊，没想到真能跑。”大队长啧啧称奇，冲着元妮竖起了大拇指。
　　“队长叔，还得请你帮着弄点柴油。”
　　大队长挠了挠头，“行，你先整个油桶，我给你分点，要是不够用，就只能买高价油了。”
　　元妮点头，趁着四轮车还有油，开去公社买了个油桶。
　　有了代步车，按理说能轻省一点，实际上却不是这样，因为，一年中最忙最累的双抢就要开始了。
　　如今农业生产任务很重，先要交够了公粮，剩下的，才是自己的口粮。
　　一亩地亩产就那么多，为了吃饱肚子，过上富裕生活，大家只能想办法多种庄稼。
　　收完了春小麦，就赶紧种上冬小麦，再有多余的地，就种红薯和土豆。
　　粮食不够吃的时候，地瓜干和土豆干都能救命。
　　一边收割，一边耕种，最热的时候，要整整忙一个月。
　　常年坚守在家的姥姥都下了地。
　　几个岁数大一点的表兄弟，也被分派了活计。
　　招娣和盼娣带着猫蛋狗蛋，在家烧火，摘菜，承担了大部分家务。
　　元妮把收鸡蛋的时间缩短为半天，剩下半天时间，则帮着家里人操持。
　　大家起早贪黑，天不亮就起床。
　　起床先喝一碗油茶面，再吃锅盔，这都是顶饿的东西，要不然割麦的时候体力跟不上，极有可能晕倒在地里。
　　“招娣，你看着点火，我把绿豆煮上。”眼看着大家伙都出了门，元妮也准备走。
　　双抢辛苦的是农民，城里人生活不受影响，她今天准备去公社碰碰运气。
　　如果不是四轮车脚力有限，元妮还想去县城呢。
　　就在这个时候，四舅母突然回来了，“妮啊，我跟你说几句话。”
　　元妮点头，叮嘱盼娣盯着点，然后跟四舅母站到了鸡窝旁边。
　　大花就带着两个老婆在旁边叨虫子，有人过来，它会叫的。
　　“多亏你介绍的活，我娘的病已经看好了，这是她给你的。”四舅母说着，递过来两双精美的鞋垫。
　　这是当地特色，以黑布做底，上边绣图案，一般都是姑娘做好，送给小伙子当信物。
　　元妮可没想到，自己能收到这样的礼物，“奶奶身体不好，多t歇会，不要做这个。”
　　“你别管，这是她的一点心意，我还有事要求你，上次去住院，人家医生说，我娘的腿可以治。
　　不过，手术带住院，最少二百块钱，我爹又想接活了，你看，能不能帮着联系一下？”四舅母很是局促。
　　尝到了甜头以后，四舅母她爹终于开窍了。
　　元妮立刻点头，“行，我帮你问问。”
　　两人商量好了细节，这才往前院走。
　　说话耽搁了一会功夫，元妮正在推车，就听到四舅母惊叫一声，“哎呦，老蔡，你咋把牛犊子弄过来了？”
　　“嗨，母牛下地还带着它，也不知是天热，还是吃坏了，你看，这牛犊吐白沫子，你家妮儿出门了吗？”
　　老蔡是队里的饲养员，大牲口都由他照顾，他站在门口，脚下还瘫着一头小牛犊子。
　　“还没，正准备走呢。”
　　“妮儿，你把牛犊子送到兽医站去看看？我只有辆自行车，带不动这小家伙，叔不让你白忙，我今天的工分都给你。”
　　原本这样的活计，都用队里的拖拉机，可这两天双抢，人忙，拖拉机更忙，老蔡心急，就求到元妮这儿来了。
　　元妮看了看车斗，刚好能放下小牛犊，“行，蔡师傅，你把它放上来吧。”
　　时间就是生命，元妮拉着小牛犊先走，蔡师傅随后赶上。
　　有了车就是方便，不到半个钟头，元妮就赶到公社兽医站，在兽医的帮助下，把小牛犊子放了下来。
　　“看样子像是吃坏了，你舀一瓢水来。”兽医略一检查，就让元妮帮忙。
　　兽医站有个青色大水槽，是饮驴饮马用的。
　　元妮顺手拿起瓢，就舀了下去，在这一瞬间，一股火烫的感觉袭来，好痛，元妮皱眉，差点连水瓢都扔了……

第41章 重宝
　　夏日的风干燥又炎热，元妮跑了远路，额头直冒汗，然而就在手发烫的一瞬间，她骤然冷静下来，不用问，定是这水槽有问题。
　　自从重生之后，这是元妮发现的，体积最大的古董了。
　　她抑制住满心狂喜，先按照兽医的要求，舀了一瓢水，这才装作休息的样子，直接坐到了旁边的大柳树下。
　　她摘下草帽扇着风，开始仔仔细细观察大水槽。
　　这水槽很大，有一丈长，半米多高，重量……如果材料是石头，那最少有几吨重。
　　不过……元妮借着洗手的机会，再次走到水槽边上，她轻轻敲了一下槽子，发现，这槽子竟然是金属的。
　　这么大，还是金属的？
　　这是哪个年代的饮马槽呢？
　　元妮紧张的思考起来，严格的说，这个饮马槽跟普通饮马槽并不太像。
　　它没有底座，直接墩在地上，有点像古早的洗澡盆。
　　而普通饮马槽，一般都有四根支柱。
　　看了半天，元妮硬是没有研究出来，这到底是哪朝哪代的？
　　又或者，这东西根本不是饮马槽，而是有别的用途？
　　元妮满心疑问，暗恨自己的历史知识太过薄弱。
　　她只知道，从手发热的程度来判断，这个饮马槽，是她迄今为止接触过最珍贵的古董。
　　根据她捡漏的经验，私人手中的物件比较好收，最怕的就是这种公家单位，
　　单位里每一件东西都是公物，轻易不会置换或者是买卖。
　　一个马槽子，该用什么借口弄出来呢？
　　就在这时，又有人进了兽医站，元妮还以为是老蔡，没想到是个眼生的年轻人。
　　年轻人长得很秀气，个子高而挺拔，不像是村里下地干活的汉子，多少都有些佝偻。
　　“杜医生，我叫耿春来，公社王主任让我来帮忙。”年轻男人开口，竟然是外地口音。
　　“我知道，王主任跟我说过来，你过来帮把手。”杜医生满头是汗，直接就把人叫过来干活了。
　　元妮听他们给小牛犊治病，牛犊子问题不大，倒是耿春来，很是耐人寻味。
　　“我是过来看亲戚的，结果亲戚早就搬走了，我就留下来，找点活先干着，总不能坐吃山空吧？”
　　“说得对，勤劳致富，年轻人不能闲着，再说了，你懂兽医，来我们这正好对口。”
　　听着耿春来跟杜医生聊天，元妮就觉得这人不简单。
　　为啥呢？
　　现在的人，被户口卡得死死的，农村人除非投亲靠友，城里人除非是出差，才能拿到当地开的证明。
　　有了证明，才能通过排查，要不然就是盲流，被抓住了，就得遣返。
　　像耿春来这种，投亲不成，就直接在当地找个工作，简直是天方夜谭。
　　元妮估计，耿春来亲戚虽然走了，可他在公社还有靠山。
　　杜医生显然也知道这点，对耿春来挺客气，没把他当成临时工使唤。
　　两人忙活了一阵，小牛犊终于缓过来，能哞哞叫了。
　　老蔡终于赶到，心疼地蹲在一旁，跟杜医生打听起小牛犊的情况。
　　耿春来笑笑站起身，给老蔡腾位置，自己走到水槽边洗手。
　　他显然是把元妮当成了村子里的饲养员，丝毫没掩饰，就在她面前敲打起饮马槽……
　　耿春来的手法很专业，一看就是专门研究古董文玩的，他敲敲打打，眼中透出惊喜的光。
　　这个眼神，元妮实在是太熟悉了，这是见到宝贝的眼神啊。
　　到了这个时候，元妮可以肯定，耿春来可不是冲着兽医站的临时工待遇，而是冲着饮马槽来的。
　　“元妮，你忙去吧，这儿有我就行了。”老蔡突然想起元妮。
　　“天太热，我再歇一会。”
　　“就是，今天天气热的邪性，中暑的牲口特别多。”杜医生随口接了一句。
　　元妮……其实杜医生什么都不说，倒还好些。
　　她找借口在兽医站多坐了一会，最后还是恋恋不舍离开。
　　耿春来已经盯上饮马槽了，要命的是，这家伙还特别懂行，所以不能引起他的怀疑。
　　天气太热，再加上元妮满心都是饮马槽，所以没怎么好好收东西。
　　然而财运来了，挡都挡不住，眼瞅着她就要出家属院了，硬是被人叫住，回收了一大堆报纸和书籍。
　　元妮报价，“五斤报纸换一斤鸡蛋。”
　　“我不要鸡蛋，我要钱。”
　　“五斤六毛钱。”
　　按照这个价格，元妮把所有报纸和旧书都买下来了，一共有六十多斤。
　　收购站收书的价格是一斤两毛钱。
　　她只要把这些东西送到收购站，转手就能赚五块。
　　收购站当班的是老叶师傅，他就是第一次接待过元妮的师傅。
　　现在元妮干这行，天天往收购站跑，一来二去，就跟收购站的几个师傅混熟了。
　　“丫头啊，这么热的天还往外跑？挣钱也要爱护身体。”老叶师傅一遍过秤，一边跟元妮聊天。
　　“没事，我带着水呢，叶师傅，这根冰棍给你。”元妮在门口买了两根冰棍，自己咬一根，还有一根给了叶师傅。
　　“你这孩子，怎么又买东西？也好，下次我请你。”
　　过完秤，两人一起坐在树荫底下吃冰棍，听阵阵蝉鸣声，都有种偷得浮生半日闲的感觉。
　　“丫头，你是打算一直收废品吗？这个活是有赚头，不过，不是长远之计。”老叶师傅的闺女跟元妮一样大，已经在公社招工了。
　　所以，他想以过来人的身份，指点一下元妮。
　　“老叶师傅，依你看，什么是长远之计？”
　　“招工，考学，这才是正道。”
　　元妮点头，这两条，的确都是光明大道，所以一有机会，姥姥姥爷就让大舅招工进城了，她叹气，“可我没路子啊……”
　　“不瞒你说，我亲戚手上有个临时工的指标，你要不嫌弃，可以先干着，就是这活，得跟牲口打交道，不知道你……”
　　元妮眼睛一亮，“兽医站？”
　　“对，你去了，当不了医生，只能打杂。”

第42章 天上掉枕头
　　小地方重人脉，叶师傅是当地人，亲戚朋友一大堆，自然是有人脉的。
　　“是兽医站的临时工，就是负责打扫卫生，整理草料啥的，累是累了一点，那也是相对的，肯定比在农村劳动轻松。
　　一个月十五块钱，不解决户口，一年后看能不能转正，要是能转正，那就啥都有了，你要是有兴趣，我就帮你问问。”叶师傅咬了口冰棍，神在在地说道。
　　这个临时工岗位，是他给闺女联系的，兽医站这几年都没招人，就是为了把小叶招进来。
　　没想到，小叶命好，因着去年恢复高考的缘故，今年中学也恢复了，小叶弄到一个老师的指标。
　　跟孩子们打交道，可比照料牲口体面多了。
　　现在，叶师傅想把临时工的指标转给别人。
　　这个岗位不上不下，城里人嫌弃，村里人够不着，叶师傅觉得元妮很上道，就想帮她牵线搭桥。
　　果然，元妮笑眯眯问，“总不能白麻烦人家，要钱还是要粮食？多少？”
　　叶师傅报出了一口价，“五十块钱，一百斤细粮。”
　　“行，钱，我现在就给你，至于粮食，也折成钱给你，一事不烦二主，就麻烦叶师傅费心了。”元妮心头别提有多么舒畅t了。
　　她正在为饮马槽发愁呢，就有人把她送到兽医站工作，这可真是瞌睡了天上掉馅饼。
　　等弄到了饮马槽之后，这个兽医站的临时工，完全可以转给堂兄弟们去做，给二舅舅也行。
　　毕竟，二舅舅在村里劳动一年，挣到手的工分，折合成钱，也不过一百多块，而且村里的劳动量更大。
　　现在一斤小麦一毛八，一百斤细粮，刚好是二十块钱，元妮数出来七十，直接交到了叶师傅手里。
　　“你明早过来听信。”
　　元妮点头。
　　她刚进院子，就听到一阵欢声笑语，几个小堂弟在院子里跑来跑去。
　　“妮儿，快进去，你大舅舅回来了。”
　　大舅刚领了工资，就调休回来了。
　　据他说，刚进厂的时候，几个副厂长都说，按照工龄核算工资，准备给他定一级工。
　　“我岁数大，工龄短，要是按照一级工算工资，我就吃大亏了。
　　幸亏顾厂长说，按照技术重新评定，给我定了四级工，这可是中级工，工资要多二十块钱呢。”
　　大舅舅也刚到家，端起茶缸，先咕咚咕咚牛饮一阵，这才开始讲述上班经历。
　　“哎呀，那你现在拿多少钱？”赵富花羡慕极了，要是陈学农也能进城工作多好。
　　“五十九块八。”
　　“哎呦，可真不少”
　　大舅舅是个实在人，当着大家的面，就把工资全都掏出来了，“我留了十块钱，买饭票，来回坐车，这些都得要钱。”
　　这次回家，他还给孩子们买了东西，足足两斤金黄的桃酥，点心票也是厂里发的。
　　大舅母看到那一摞钱，有些舍不得，心里埋怨大舅舅太老实，应该给他们这个小家多留一点。
　　可惜，大舅舅已经把话说出去了，她这个做妻子的，只能露出贤惠的笑，虽然笑容有点僵硬。
　　姥姥是真心笑了，而且笑得合不拢嘴，大舅舅可是长子，是她给予期望最多的孩子，“行，那我就收下了。”
　　她从中抽了两块钱，准备拿去买肉，老大回来了，要给他做点好吃的补补。
　　大舅舅说不着急，他跟人倒班调休，能在家呆三天，“我还可以下地割麦，娘就不用去了。”
　　他这么一说，姥姥差点抹眼泪，啥叫孝子？老大不就是吗？
　　元妮很仗义，“今天买肉来不及了，先炒鸡蛋吧。”
　　就当是她请大舅舅的。
　　元妮拿出二十个鸡蛋，炒了一大锅，姥姥跟大舅母还烙了饼，晚上就吃饼卷鸡蛋。
　　双抢时节，劳动量很大，导致所有人都是胃口大增，伙食搞得越好，大家吃得越多。
　　风卷残云吃过饭，大舅舅一抹嘴就要下地，“娘，你歇着吧。”
　　天天窝在车间干细活，大舅舅觉得自己都要长毛了。
　　田小芳捂着肚子，皱眉，陈学文赶紧蹲在她身边，一脸关切。
　　元妮一看他们两人的做派，就知道田小芳多半是装病。
　　她是看家里有了劳动力，想要逃避劳动。
　　元妮懒得搭理这对活宝，直接拽着姥姥进了屋。
　　要是去兽医站上班，还得跟姥姥姥爷打声招呼。
　　姥姥一听，元妮有可能去兽医站上班，欢喜地直拍大腿。
　　其实，收破烂挣到的钱更多，不过，那个钱不在明面上，村里人还是觉得上班更体面，还安逸，找对象都好找。
　　“好事情，去吧，妮儿，这可是大事，姥姥给你点钱，你拿去打点一下。”姥姥一脸笑，拉过元妮的手叮嘱。
　　“不用，姥姥，我已经打点好了。”
　　“你看你这孩子，拿去，你大舅找工作，我还给了他十五块，现在少给你点。”
　　元妮找的工作是临时工，而且工作地点是公社，不能跟大舅舅一个标准，姥姥给了五块钱。
　　元妮自然是不缺钱的，不过，这五块，代表的是来自长辈的关爱，她收下了。
　　等元妮跟姥姥说完话，家里大人们已经走完了。
　　双抢时节，晚上还要干活，最少要干到十点，才能收工。
　　元妮早就准备好了热水，等娘回来，就跟她说了这个好消息。
　　“你有班上了？还收破烂不？”娘很惊讶。
　　“暂时先上着，要是不能转正，我还得回来收破烂。”
　　“对对，你这个是临时工指标，哎，可惜，咋不是正式工呢？”娘唉声叹气，躺在床上，很快就睡着了。
　　元妮叫了她几声，发现没动静，这才叮嘱招娣，“我上班不骑车，车子放家里，你好好帮我看着，要是有人硬要推走，你就找姥姥。”
　　四轮车相当的顶事，自行车拉不上的东西，它全都能拉上。
　　二舅母赵富花，五舅母田小芳这都是不靠谱的主。
　　“姐，你放心吧，我一个人看不住，还可以叫上猫蛋狗蛋。”招娣立刻就答应了。
　　元妮摸了摸妹妹的小脑袋，心想忙过了这阵，还是要让俩妹妹去上学，知识改变命运，招娣和盼娣，不能在村里耽搁一辈子。
　　可现在一大家子住一起，大舅舅俩儿子快娶媳妇了，都没怎么读书。
　　而二舅舅和四舅舅，压根就没有送娃念书的打算。
　　招娣和盼娣都是女孩，该怎样跟姥姥提这事呢？

第43章 看走眼了
　　早在昨天给钱的时候，元妮就觉得工作能成。
　　今天早晨去找叶师傅，对方很高兴地告诉她，“你今天就去报道吧。”
　　这就是成了？
　　元妮赶紧道谢。
　　“客气啥？你这一上班，就不能老往收购站跑了，好好工作，争取转正，到时候，你就能吃上商品粮了。”叶师傅叮嘱道。
　　元妮点头。
　　吃上商品粮，草鞋变皮鞋，可是村里人的最高梦想。
　　收购站跟兽医站隔得不远，步行十多分钟就能到。
　　元妮满心激动，走的很快，眼瞅着前面就是兽医站的大门，突然有人叫她，“元妮，元妮同志。”
　　元妮回头，是顾超，半个月没见，他似乎黑了一点，不过人更精神了。
　　“顾厂长？咋这么巧？”
　　“谁说不是呢？我来公社办点事，吃饭没？我请你吃包子去？”
　　“不了不了，我要去上班……”
　　元妮把去兽医站当临时工的事儿，尽量简单地说了一遍。
　　“你有工作了？这是好事啊。”顾超赶紧道喜，同时内心也有点遗憾。
　　其实，家具厂也有工作的机会，只不过，给女同志的指标，全是临时工。
　　顾超原本想着，等到招正式工的时候，再告诉元妮，没想到，元妮自己找了个工作。
　　……他还是太慢了啊。
　　“那鸡蛋呢？你去上班，还给食堂送鸡蛋吗？”
　　“不送了，自打从县城回来，我就没去过。”
　　自从顾超调进家具厂，元妮就没再给食堂送过鸡蛋，人走茶凉，这个道理她懂。
　　供销社陈主任毁约，元妮就弄明白了，靠关系做买卖长久不了。
　　反正这事早晚要黄，她何必看人脸色？
　　顾超若有所思……
　　元妮没注意到顾超的脸色变化，她一心惦记着饮马槽，匆匆说了几句，说是有时间再去看顾超，然后就直奔兽医站。
　　“你不就是昨天送牛犊子过来的姑娘吗？我说咋来个女的，原来是想提前看看工作环境啊？”杜医生一看见元妮，就认出她来。
　　元妮先看饮马槽，见东西还在，微松了口气，“不是，昨天我就是顺路。”
　　“好好好，顺路就顺路，你们这些年轻人啊。”
　　杜医生摇了摇头，当他不知道呢，昨天的耿春来，再加上今天的元妮，都是关系户。
　　耿春来已经来了，他的职位是兽医，不用干杂活，不过，得给杜医生打下手。
　　这一上午，过来看病的牲口就没停点，杜医生跟耿春来身上的衣服都被汗水湿透了。
　　倒是元妮相对轻松，打扫完了院子，铡草准备青饲料，再往里掺和豆饼，她手脚麻利，很快就把活儿干完了。
　　耿春来一看，不由得好生羡慕……
　　忙到中午，该吃饭了，杜医生把两人叫到一块，“你们刚来，我请客，不过从明天开始，你们就要自带口粮了。”
　　公社有机关食堂，就是元妮按点送鸡蛋的地方。
　　兽医站没公社那么好的待遇，得自己做饭。
　　前几年都是杜医生一个人，他自己做自己吃，现在一下来了两张嘴，上边又没拨经费，他可养不起。
　　元妮跟耿春来一起点头，表示明白。
　　中午吃的很简单，西红柿鸡蛋汤配杂粮饼子。
　　要是中午没有活，就可以自己找地方打个盹。
　　杜医生跟耿春来都是爷们，两个人就在大柳树下铺了张凉席，直接躺了上去。
　　元妮则在牲口棚子后边，找了个凉快地方。
　　夏天连风都是热的，隐隐传来耿春来跟杜医生说话的声音。
　　“杜医生，咱们院里的东西，都是公社财产吧？”
　　“这还用问？连我也是公家的。”
　　“……万一，我是说万一啊，有人看上咱院里什么东西，找谁买啊？”
　　杜医生没有说话，他可能是想不明白，就这么个伺候牲口的破院子，能有啥东西让人看上？
　　耿春来等了半天，没有等到答案，他扭头去看t，只见杜医生已经睡着了。
　　这段没有结果的谈话，引起了元妮的重视，她可不是真来干杂活的，必须加快行动步伐。
　　然而等三人午睡起来，就直接来了一大波病号，这一忙，就直接到了下班的点儿。
　　元妮没找到说话的机会，还不想走，可杜医生已经在催促她了，
　　“你赶紧回去，太晚了不安全，明天早上打扫卫生，你早点过来就成。”
　　这就是干杂活的优势，耿春来是医生，他不能走，元妮打杂的，到点就可以回家了。
　　对于元妮来说，耿春来在明，她在暗，不管咋说，她都得守住这个优势。
　　再说了，无论耿春来再怎么能折腾，也不可能大晚上搬走饮马槽。
　　元妮这么想着，心事重重地回到红旗大队。
　　她还没进家门，就被一脸焦急的大舅舅给截住了，“妮儿，我问你点事。”
　　“啥事啊？”
　　“我回来之前，有个女的问我，是不是我给顾厂长掌眼，帮他看的家具？
　　我说没有，这女的就说，一定是你给掌眼看的，我听她的意思，好像是你帮着顾厂长买东西，结果给买坏了？”
　　元妮皱眉，她只帮着顾超买过一回东西，就是两个红木圆凳。
　　别看这两个凳子小，那可是好木头，实打实的老物件。
　　花小钱买的，要是弄到识货人跟前，最少能卖一百五，怎么就买坏了呢？
　　再说了，要是真买的不满意，今早她还碰见顾超了，对方也没提呀？
　　“是有这么回事，怎么了？”
　　“嗨，我说妮儿啊，你还是年轻太莽撞了，你连木工活都没做过，咋能帮人看家具？
　　现在那女的找上门来了，硬说是你看走了眼，让你给赔。现在爹娘都陪着说话，先把她稳住了，让我来找你通个气。
　　按理说，你是帮着顾厂长看的东西，就算是看走眼了，也不该你赔，只能说顾厂长没找对人。
　　可要是不赔，这女的说她是顾厂长亲戚，不看僧面看佛面，不给钱好像不大好，你说，这事到底该怎么办？”
　　元妮笑了笑，“这好办，她把圆凳拿过来了吗？”
　　“带来了，就在咱家院里放着呢。”
　　“行，你别说话，这事交给我处理。”

第44章 是真是假
　　往常充满了欢声笑语的小院子，这会儿安静异常，不仅安静，还充满了紧张气氛。
　　大梨树下，坐着一个陌生的年轻姑娘，她大概二十出头，相貌只能算得上是清秀，不过一身打扮很时髦，硬是给她增加了三分姿色。
　　“我说吕同志，不是我老太婆挑理，我孙女妮儿，并没有帮你挑家具，所以这家具出了问题，也轮不着你找妮儿麻烦。
　　我们之所以让你进门，主要是看在顾同志的面子上，你不要欺人太甚。”姥姥一如既往地护短。
　　“话不能这么说，顾超原本就是帮我家买的家具，他不懂这些个，现在买出了问题，我肯定要找掌眼的人负责啊。”吕同志坚持要找元妮。
　　“是元妮给你看的家具，那你找元妮去。我可是跟她一点关系都没有。”田小芳忍了又忍，终于忍不住，跳出来撇清关系了。
　　姥爷大怒，猛地一拍桌子，“老五，你还是不是我们陈家人？快管管你媳妇。”
　　陈家一向很团结，不管大家平时有啥矛盾，遇到事了，必须一致对外。
　　姥爷没想到，在这关键时刻，田小芳会跳出来坏事。
　　陈学文刚挨过打，闻言一打哆嗦，“小芳，咱们先回屋休息。”
　　田小芳自然是不愿意，好不容易有个机会，可以看元妮的笑话，她怎么能错过？
　　然而她力气敌不过陈学文，硬是被拖走了。
　　吕同志笑了，“你们倒也不用紧张，谁干的事情，谁站出来就是。”
　　她话音刚落，元妮就走了进来，“就是你说家具有问题？请问问题在哪？”
　　吕同志上下打量元妮，见她虽然岁数小，却是长得很漂亮，以后一定是个大美人，她忍不住有点酸，指了指圆凳，“这是现在才打的家具，你怎么敢说这是古董？你骗人。”
　　元妮皱眉，“你怎么知道这是新家具？”
　　“用眼睛看呗，木头又不是金子，那玩意会腐烂的好不好？这两个凳子要是老玩意，会这么新？”吕同志一脸的不屑。
　　元妮点头，“原来如此，照你这么说，那些收购老家具的人都是傻子，花大钱收些烂玩意儿？”
　　吕同志脸涨红，“你别跟我斗嘴，有证据就拿出来，没证据就赶紧赔钱。”
　　“是你花钱买的？”
　　“不是，那你也不能拿假货蒙人啊？”
　　“行吧，既然你坚持说这是假货，那我把钱给你，不过，你得把圆凳留下，算是我买的。”元妮抱臂，十分大气。
　　陈家人听她这么说，都心疼不已，五十块钱啊，就买这么两个小凳子？
　　红旗大队靠着山，姥爷和大舅舅都会木匠活，想做个小凳子，就跟吃饭喝水一样简单。
　　现在因为元妮逞能，一下子赔出去这么多钱，就买俩没用的小玩意？
　　现场只有姥姥姥爷还算是镇定，其他人脸色都不好看，不过，倒是没有像田小芳一样跳出来。
　　元妮娘听得直皱眉头，她刚想上前，就被大舅舅给拽住了，元妮说过，她要自己解决。
　　“你愿意给钱？那太好了。”吕同志眉飞色舞，冲着元妮伸出手。
　　五十块钱，差不多是中级工一个月的工资了。
　　“先写收据。”元妮从挎包里数出五十块，却没有给吕同志，而是递上一张纸。
　　“我还能赖你的不成？”吕同志提笔就写。
　　“那可不一定，买定离手，卖家没责任，我这个帮忙的就更没有责任了。
　　像你这种赖上门来的，还有什么事干不出？”
　　“你，你不要乱说，如果凳子没问题，我才不会上门来找你。”
　　元妮收了收据，把钱递给吕同志，“凳子没问题，这是明代四足鼓凳，之所以看起来新，是因为保存得当，你想看木头，不能从面上看。”
　　“那从哪里看？”
　　姥爷忍不住了，“当然是从里面看。”
　　他走上前，双手一拍凳面，也不知用了什么巧劲，刚才还完整的圆凳，就散开变成了四条腿和一个凳子面。
　　明代红木家具，完全使用榫卯结构，不用一点胶，不打一根钉。
　　姥爷手脚利索，接住了凳子面，元妮则拿起凳子腿。
　　“这，你是怎么拆开的？”吕同志被惊呆了。
　　“这你别管，你不是要看木头吗？从这里看。”元妮指着凳子腿的榫卯部分，让吕同志看。
　　榫卯部分不上漆，能真实反映木料的情况。
　　这个凳子，是用上好黄花梨木做的，虽百年却不腐朽，只是颜色变得暗沉，特别有层次感。
　　看到榫卯结构的凸起部分，吕同志只觉得脑袋轰轰响，她不懂古红木家具，只是觉得凳子太新，又不相信元妮的眼光，这才上门找麻烦。
　　可是，从元妮指点的位置看去，木料凸显出来的色泽和层次，十分符合姨夫说过的明代家具特征。
　　难道，这两个凳子竟然是真的？
　　在这一瞬间，后悔的情绪犹如排山倒海般袭来，她就不该不懂装懂，鸡蛋里挑骨头。
　　要知道，明代红木家具，在这个穷乡僻壤卖不上价钱，可在大城市那些识货的人眼中，可是很值钱的。
　　吕同志记得很清楚，姨夫曾经说过，有喜好老红木的有钱人，曾出过三百块，就为了收购一个品相好的红木凳。
　　什么叫品相好？
　　自然是像眼前这红木凳一样，完整，新崭崭的。
　　吕同志呆若木鸡，后悔不已。
　　元妮冷眼看着，“钱都拿到手了，你咋还不走啊？”
　　“我，我，我不要钱了，你把凳子给我吧？”吕同志脸皮也是真厚，伸手就想去抢红木凳。
　　她反应奇快，如果红木凳是真的，一对的价格比单个更高，她只要花五十块钱，就能以小博大，赚到好几百。
　　“做梦呢？”元妮伸手，啪的一声，就打到了吕同志手上。
　　如果不是看在顾超的面子上，元妮就会找机会，自己掏钱买下这对红木圆凳了。
　　毕竟，这对凳子可是大头那里，唯二的真货。
　　陈家人瞪大了眼睛，这下子他们也看出来了，并不是元妮看走了眼，而是这姓吕的不识货。
　　姥爷得意洋洋，哼唱着红灯记，然后慢悠悠地把圆凳装了回去。
　　大舅舅则打开门，冷冰冰的对吕同志说道，“钱，你都拿到手了，快走吧。”

第45章 小秘密
　　舍不得走，真的舍不得走，吕同志一步三回头……
　　突然，她醍醐灌顶，跑回来抱着圆凳不撒手，“这是顾超帮我姨夫买的东西，我只是帮忙带货，这不是我的东西，我没资格卖啊。”
　　陈家人都被她这番不要脸的言论惊呆了，城里人套路深，还带这样的？
　　姥姥嗷的一声，抓起扫帚就打了上去，“别碰，这是妮儿的东西，你敢碰就是偷。”
　　“对对对，哪里来的洋贼？竟t然跑我家院偷东西？”
　　“打吧。”赵富花很兴奋，直接捡起一块石头就扔了过去。
　　啪嗒，石头不偏不倚砸在吕同志脑门子上。
　　“你们，你们咋不讲理？我后悔了，我不卖了还不行吗？”吕同志捂着脑门，十分的委屈。
　　不就是不识货吗？
　　她要是识货的话，早就自己去收老物件了。
　　“由不得你了，就算这东西是你偷来的，我也只跟警察同志讲道理。”元妮笑着拍拍手。
　　“对，吕同志，你快走吧，要不然，我就要动手撵人了。”大舅舅板着脸，开始挽袖子了。
　　吕同志哭丧着脸，完了，这次是真的完了，顾超废了老鼻子劲儿，好不容易给姨夫收到了点东西，竟然被她自作聪明还回去了。
　　要是被家里人知道，还不得骂死她啊？
　　吕同志没说谎，这红木凳真不是给她的。
　　吕同志的小姨父，是顾超的叔叔，顾叔叔委托顾超，利用空闲时间，帮他收集明清家具。
　　顾超收到了，正好吕同志要回家，顾超就委托吕同志办个行李托运，顺便把凳子带回去。
　　所以说，这俩圆凳其实跟吕同志一点关系都没有。
　　吕同志垂头丧气，走得格外艰难。
　　她刚出去，大舅舅就哐当关上了门，“可算是走了，娘，赶紧开饭吧。”
　　今天晚上有肉吃，原本是愉快的一天，要不是吕同志，他们早就吃上了。
　　好饭不怕晚，尤其是红烧肉炖老豆腐，大家一边吃一边聊，气氛很愉快。
　　今天的话题中心，是红木圆凳。
　　“可惜妮儿是个女孩，要不然，就可以跟我学木匠了，你们看看，她小时候才学了几天？
　　就能给人看家具了，要是一直学下去，现在肯定能当师傅了。”姥爷一脸遗憾。
　　元妮一愣，怪不得刚才她看圆凳的时候，姥爷一点没觉得奇怪，原来，原主小时候学过。
　　可惜，小孩子学的那点东西，早就随着岁月烟消云散。
　　然而老人家很当真，他认为元妮就是祖师爷愿意赏饭吃的那个人，有天赋。
　　大家都跟着点头，要不然，元妮怎么有看古家具的本事？
　　元妮也跟着点头，对，她的本事就是跟姥爷学的，这真是一个美丽的误会。
　　趁着大家高兴，元妮又抛出一个好消息，她要去兽医站上班了。
　　“妮儿有班上了？好事啊。”
　　“还是妮儿有本事。”
　　元妮笑笑，“只是个临时工。”
　　“只要你愿意熬着，总有一天能转正，比土里刨食强多了。”四舅母揉了一下酸痛的臂膀。
　　累，实在是太累了。
　　今晚还要下地，风卷残云吃完饭后，陈家人又呼呼啦啦走了。
　　谁也没有注意到，陈学文和田小芳啥也没吃上。
　　陈家，其实是一个相当团结的家庭，虽说内部也有各式各样的矛盾，可一旦有事，肯定是一致对外。
　　这种优良的传统，今天被田小芳打破了。
　　陈学文一直向着田小芳，可今天的事儿，他也认为田小芳做得不对。
　　就算是想撇清，也不能当着外人说，要维护陈家基本的体面。
　　像是当初，元妮娘要回娘家，其实陈学文第一个不赞同，可他还是去接元妮娘了。这就很能说明陈家的传统。
　　“你就知道顾着你家，可你家人根本没想着你，你看看，老大招工，现在元妮也招工了，你还在种地，这公平吗？”
　　田小芳压低了声音啜泣着，哭的梨花带雨。
　　“大哥是木匠，家具厂的活，只有他能干得了，至于妮儿的工作，我估计是她自己找的，不能怪爹娘。”
　　“你就给他们找借口吧，得得得，今晚你也别跟我睡了，自己找地方睡去吧。”田小芳很有心眼子。
　　早在出嫁之前，她娘教给她拿捏男人的手段，其中一条就是不让男人近身。
　　像是陈学文这样的小青年，新婚燕尔，血气方刚，不让他碰新婚妻子，那就是最狠的惩罚。
　　就这样，陈学文还没搞清楚状况呢，就被赶出了屋。
　　元妮不知道这些，解决了眼前的危机，她还有惦记的东西，那就是饮马槽。
　　这个东西太大，而且太重，没有人帮忙，根本不可能搬出兽医站。
　　招娣和盼娣絮絮叨叨说着今天发生的事情。
　　元妮听着听着，就不知不觉睡着了。
　　等她醒来，脑子里突然有了个好主意，能不能做一个假的，以假乱真，把饮马槽换出来呢？
　　只要东西一模一样，就不会引起别人的注意，就算是耿春来发现，他也没法子告状，只能怪自己下手太慢。
　　元妮越想，越觉得这个主意不错，可以完美避开杜医生和公社的人。
　　可是找谁做呢？
　　元妮想到了四舅母他爹。
　　元妮跟四舅母家，已经不是第一次合作了，对方人品靠得住，现在又需要钱。
　　吃过早饭，等大家伙都出门，元妮就给四舅母使了个眼色，意思是老地方见。
　　四舅母心领神会，前几天，元妮给了她一块金子，打了三十多个戒指，挣到了一百块钱，要是能再接一次买卖，就能送娘去治腿了。
　　四舅母先跟着大家伙一起走，很快就回来了，两人又来到鸡窝边上，就开始密谋，不对，是说事儿。
　　“妮儿，还打戒指啊？”
　　“不是，这回要做个大的，饮马槽，爷爷能做吗？”
　　“啥样的饮马槽？我爹得先看看样子。
　　“行，我跟你说去哪儿看……奇怪，大花为啥叫个不停？”
　　眼瞅着就要说出兽医站几个字，元妮突然发现不对，以前她们在鸡窝边上说话，大花和它的两个老婆总是安安静静。
　　今天这是怎么了？
　　一个劲往她们脚边扑腾，而且脖子上的毛也炸起来了。
　　大花，咯咯哒，有人懂外语吗？
　　要是听懂了，帮我把鸡窝后边那小子赶走啊。

第46章 怀疑
　　元妮皱眉，鸡窝靠着墙修的，然而并没有靠紧，在二者之间，是有空隙的。
　　里边堆放了一些干草，用来给鸡窝保暖。
　　“谁在里边？快滚出来？”四舅母也意识到不对，抓起棍子在草堆里连捅带打。
　　“别打，我就在这睡一觉，我可啥都没干啊。”
　　很快，就从干草堆里爬出一个人，蓬头垢面，脸上还有稻草，竟然是陈学文。
　　“你咋在这儿睡觉？”四舅母吓了一跳，万万没想到，家里还藏了一个人。
　　“我，我跟小芳吵架了，要是被娘知道，我又要挨骂，干脆在这躲一宿。”陈学文扭扭捏捏地说道。
　　元妮跟四舅母对视一眼，暗叫倒霉，两人都没想到，竟然有人藏在鸡窝后边。
　　也不知道，刚才说的话，被陈学文听去了多少？
　　元妮笑了笑，从鸡窝里掏出两个鸡蛋，就往前院走。
　　四舅母慌慌的，没搭理陈学文，也跟着到了前院，“怎么办？”
　　“没事，咱们才说了几句话，没头没尾的，这两天小心点就行，我说的饮马槽就在兽医站，你让爷爷有时间就过来，我指给他看。”元妮很镇定。
　　四舅母点头，“行，那我下地去了。”
　　幸亏刚才没说金子啥的，要不然就全完了。
　　临出门之前，元妮装了两块干粮，顺手在地里薅了两把小青菜，准备带去兽医站做饭。
　　毕竟杜医生昨天就强调过，只管一顿饭。
　　刚到兽医站门口，元妮就看到顾超。
　　“元妮同志，昨天有人假冒我的名义，找你麻烦，我要向你道歉。”顾超浓黑的眉毛皱着。
　　“你说的是吕同志吧？也不算麻烦，小圆凳不错，就当是我买下了。”元妮笑笑。
　　两个圆凳肯定能赚钱，要不是吕同志闹这么一出，她还没机会收入囊中。
　　顾超是个聪明人，他立刻明白了元妮的意思，东西肯定是真的，搁谁手里都赚钱，
　　“还是得跟你说一声对不起，我跟吕秀兰家沾着亲，我原本是想让她带东西的，没想到她自作聪明闹这一出。”
　　“这倒是没什么，不过她怎么知道，是我帮你看的家具？”元妮倒是不在乎吕同志找茬，她在意的是，帮人掌眼看家具的秘密泄露出去了。
　　顾超很无奈，“是大头说的……”
　　原来，大头想用假的万历柜哄骗顾超，结果被元妮看穿了，万历柜就砸在了手里。
　　虽说万历柜是假货，可做这么大的柜子，也是有成本的。
　　大头积极寻找下一个买主，就这么盯上了吕同志。
　　小县城没啥秘密，大头知道，顾超跟吕同志是远亲。
　　为了证明物超所值，万历柜是真的，他就把顾超和元妮拿出来说事，说是顾超也在他那里买东西，以此来证明万历柜是真的。
　　元妮万万没想到，事情的起因竟然是这样，“那吕同志到底买柜子了没有？”
　　顾超眼底带上一丝笑意，“买了，她把圆凳退给你，没法子跟我叔叔交差，只能花高价，买更好的东西。”
　　元妮笑着拍了拍胸口，得知吕秀兰花大价钱买了个假货，她就放心了。
　　看着元妮进了兽医站，顾超这才离开。
　　吕秀兰想借着顾家叔叔的关系t回城，他偏不让吕秀兰称心如意。
　　杜医生是从大城市过来改造的，他没有成家，公社看他一手好医术，就没让他去农场，而是把他留在了兽医站，也算是人尽其才。
　　元妮进门的时候，杜医生刚从小屋里出来，正在水压井边上洗脸呢。
　　元妮看一眼饮马槽，确定东西还在，就放下蔬菜和干粮，开始打扫卫生，“杜医生，给你带了一把青菜，你煮面条吃。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”杜医生也是临时工，而且他没有地，日子过得不咋宽裕。
　　不过杜医生医术好，除了诊金，老乡们经常给他带点菜呀，土豆干啥的，倒是也能糊住嘴。
　　耿春来姗姗来迟，他不是空手来的，而是骑着三轮车，车上还带着一个木头水槽。
　　“你拿这个干什么？”杜医生很好奇。
　　临时工不应该是来挣钱的吗？为啥耿春来反其道而行之，还想贴补兽医站？
　　“水槽太深了，要灌满太费劲，这个槽子浅一点更好用。”耿春来说着，就准备换新槽子。
　　“等等，你别动，旧槽子挺好，别换。”杜医生一口拒绝了。
　　耿春来笑容都僵在脸上，“槽子是木头打的，不要钱。”
　　“那也不换，我用惯旧槽子了。”杜医生原本很好说话，现在却意外地倔强起来。
　　元妮在心里叹口气，耿春来这一手堪称败笔。
　　不仅没能把饮马槽置换出来，反而引起了杜医生的警惕。
　　想要捡漏，最怕这样的，一旦对方起了疑心，宁可放着，也不会轻易把物件给出去。
　　以前杜医生肯定没琢磨过饮马槽，现在就得思量一下，这东西到底是不是表面看起来那么简单。
　　耿春来碰了壁，倒是也没有沮丧，直接把木头槽子放墙角了，“这地方也经常栓牲口，天热，就放这里吧。”
　　杜医生随口应了声，“行，就这么放着吧。”
　　果然，一切都不一样了，上午空闲的时候，元妮看见，杜医生就站在饮马槽边上发呆，也不知道在想啥。
　　到了中午吃饭的时候，杜医生把土灶让出来，“你们自己做饭。”
　　元妮答应一声，手脚麻利地生火，烧汤。
　　耿春来挠挠头，走过去跟元妮商量，“我不会做饭，咱俩搭伙行不行？”
　　“你不会做饭，咋搭伙？”元妮笑着拒绝了。
　　人家搭伙，都是一人做一天，耿春来连饭都不会做，他是想找免费保姆？
　　杜医生都听笑了，他走上前，拍拍耿春来的肩膀，“出门左拐，国营饭馆啥都有。”
　　耿春来也不脸红，“哈哈哈，也行，人是铁饭是钢，我出去吃饭。”
　　“去吧去吧。”
　　等耿春来走了以后，杜医生就笑眯眯问元妮，“他们一个月给你多少钱？”
　　“十五。”
　　“估计耿春来也差不多，这么点钱，他还能下馆子？你说，他到底是为了啥，才会来咱们这个小地方？”杜医生犯起了嘀咕。
　　元妮心里一咯噔，耿春来果然已经引起杜医生的怀疑了，她倒是知道原因，可她不能说啊……

第47章 巧取豪夺
　　耿春来倒是不小气，他自己在国营饭馆吃得满嘴流油，还给元妮和杜医生带了肉包子回来。
　　元妮一直在观察耿春来的言行举止，一个外地人，投亲不成，就直接留在当地当临时工，这不符合逻辑，除非耿春来家的人死光了，他才会这么干。
　　古玩行有一种人，叫做铲地皮的，这些人没店面，就靠走街串巷下乡收老玩意。
　　这些铲地皮的，是最活跃，最底层的古玩贩子。
　　他们去的地方，要么穷，要么偏，反正当地人都没什么见识，有眼不识金镶玉那种。
　　越是在这样的地方，越是能以最小的代价收到好东西。
　　元妮怀疑，耿春来就是铲地皮的，而且他还挺有眼力。
　　元妮是有金手指，这才确定饮马槽是个好东西。
　　而耿春来是凭借眼力看出来的，这就很不简单了。
　　元妮认真思考着对策，她现在最怕的，就是耿春来上边有人。
　　要是上边有人发话，弄走一个饮马槽，还是很简单的事。
　　不管怎样，都得加快行动了……
　　耿春来也谨慎起来，接下来的时间里，他再没提饮马槽，只老老实实跟着杜医生忙活。
　　到了下午，四舅母爹抱着一只小羊羔子上门了。
　　元妮暗暗为这位爷爷点赞，知道这里是兽医站，还专门借一只羊来做伪装，真是敬业。
　　其实，能打金银首饰的人，本来就不笨，四舅母爹就是胆小怕事而已。
　　两人假装不认识，四舅母爹也只找杜医生说话，等快走的时候，他才借着给小羊羔子找水的机会，蹲在饮马槽边上观察起来。
　　杜医生和耿春来一点也没有怀疑。
　　因为，每一个来兽医站看病的老农都是这样，临走时，打些水让牲口喝个痛快，免得路上中暑。
　　今天下班比较早，元妮早出门，耿春来很快就追了上来，“元妮同志，你是哪个大队的啊？”
　　“红旗大队的，怎么了？”
　　“哈哈哈，真没想到，咱们还是同路，我住南湖大队，一起走吧。”
　　“那可不行，万一被人看到，误会了怎么办？”元妮一本正经停下脚步，“你先走吧。”
　　“啊，不至于吧？”
　　反正不管耿春来怎么说，元妮就是不跟他一起走，他只好讪讪离开了。
　　在回家之前，元妮拐了个弯，直接去了四舅母爹所在的村子。
　　老人家正在窑口，看见元妮很高兴，热情地把她往屋里让。
　　元妮不是来走亲戚的，这种事知道的人越少越好。
　　四舅母爹明白了，带着元妮走到家门口的大树底下，跟她说起了话。
　　“妮儿，你想做饮马槽？你知道那是啥不？”
　　“看不出来。”
　　“那是青铜鼎，想要仿制这个东西，工程量可不小，先不提模具，材料需要红铜，铅锭子和锡块。
　　光是这些东西，就够你找一阵子的了。”四舅母爹是内行人，一开口就指出复制的难度。
　　“那是青铜鼎？”元妮震惊了。
　　“是啊，是真是假我看不出来，不过，那材质，那样子，绝对不会错。”四舅母爹很肯定的说。
　　不怪元妮没有认出来，在重生之前，她只是学习过考古，但没从事相关工作，对于唐宋时期的文物略有涉猎，再早一些的，比如说青铜鼎，了解的就很少了。
　　要真是青铜鼎，那么大块头，肯定是国之重宝。
　　元妮之前怀疑过，不过因为历史知识欠缺，所以没办法断代。
　　幸亏四舅母爹是个内行人，一句话就点醒了元妮。
　　青铜鼎跟黄金板不一样，前者是国宝，应该上交给国家。
　　后者则是民间无主财宝，谁有眼力见，谁捡去发财。
　　元妮的第一个念头是，向公社反映，可一想到耿春来，她又打消了这个念头。
　　耿春来在公社有人，要是因此而惊动了对方，人家来个先下手为强，那可就糟糕了。
　　该怎么办呢？
　　“妮儿，这不是小物件，一旦开始做，那花费可就大了，你好好想想，想好了再告诉我。”四舅母爹见元妮犹豫，还以为她要放弃。
　　“要是我备好了材料，多久能做好？”
　　“五六天吧，这两天大家伙都忙着收麦子，窑口反而没人，可以专心做活。”
　　“那行，我再想想，要是做的话，我就把材料和工费一起送过来。”
　　四舅母爹笑得一脸花，“行，你啥时把东西送过来，我啥时候就开工。”
　　往回走的路上，元妮想了很多。
　　最主要的，就是青铜鼎的归属问题。
　　民间捡漏，无可厚非，但是，青铜鼎是国之重宝，她不应该据为己有，这个东西，应该上交。
　　不能惊动公社。
　　那交给谁呢？
　　元妮突然想到了顾超，这事儿，可以问问顾超。
　　跑县城肯定是来不及，不过，邮局有付费电话，她可以打电话。
　　第二天她起了个大早，直奔邮局去了。
　　邮局里有两部电话，一部可以打长途，另一部则是本地线路。
　　“想打电话？长途一分钟一块钱，本地一分钟两毛。”工作人员瞄一眼元妮，就报出价格。
　　“县家具厂，算是本地吧？”
　　“算，你先交两块钱，等打完电话再算账，多退少补。”
　　元妮摸出钱，坐到了本地电话边上，开始琢磨如何开口。
　　她正想着呢，邮局又进来了人。
　　“同志，我打电话。”
　　“本地还是长途？长途在柱子这边，本地已经有人了。”
　　“我打长途。”
　　“先交十块。”
　　说来也巧，想打长途的人，竟然是耿春来。
　　在本地电话跟长途电话之间，刚好隔着一根大柱子。
　　本地电话靠里边，耿春来没往里走，所以没看到元妮。
　　元妮一听是这个人，就决定等等再拨号，毕竟，她要说的事儿，可是跟耿春来也有关系。
　　耿春来不是当地人，他做梦也想不到，柱子另一边会有个熟人，他拿起电话，就熟练地让总机转接，“请给我接华侨饭店301号房t间……”
　　很快接通了，耿春来急不可耐说了起来，“山本先生，请再给我一点时间，抱歉，东西还没到手。
　　我向你保证，绝对是好东西，物超所值，年代很古老，是春秋战国时祭祀用的。
　　不瞒您说，我在当地有人，东西肯定能弄到手，到时候您来接货就是了……”
　　听到这里，元妮脸色就变了，耿春来竟然想把青铜鼎卖给小日子？

第48章 争夺战
　　元妮听得明白，耿春来的电话，是打到千里之外京城去的。
　　他在跟一个叫做山本的小日子人联系，向对方保证，说自己会尽快弄到青铜鼎。
　　这番电话，打了五六分钟，耿春来就挂断，交钱去了。
　　元妮一声不吭，暗暗谋算着下一步。
　　等耿春来离开，她也拿起了电话，“请给我接一下县家具厂厂长。”
　　小县城还没有拨号电话，所有的电话都要通过总机转接。
　　接线员转接后，很快接通了，话筒里传来了顾超的声音，“喂，哪一位？”
　　“我元妮啊，是这样的……”
　　元妮斟酌着措辞，询问顾超，一旦发现珍贵文物，该向哪一级组织汇报？
　　“你用的是公用电话吧？说话不方便，我去公社吧，咱们见面后再聊。”
　　元妮也知道，这事急不了，最好是见面再商量，免得被闲人听了去。
　　耿春来，不就是最好的例子么？
　　今天上班，元妮来得有点迟，耿春来则是心不在焉，好在兽医站工作简单，倒也没出什么岔子。
　　不过十点多钟，顾超就找过来了。
　　杜医生跟和耿春来，正满头大汗帮着母牛接生，根本没时间关注来了什么人。
　　元妮跟着顾超出门，站在大槐树底下说话。
　　“元妮同志，究竟是什么东西？”顾超很好奇，究竟是多么珍贵的文物，才会让元妮一个乡下姑娘，花钱费力的打电话给他？
　　“兽医站里的饮马槽，其实是个鼎，青铜鼎。”
　　“你怎么知道是青铜鼎？”
　　“我四舅母她爹，是做金银首饰的，他一眼看出来那是个宝物，悄悄跟我说了，我才知道。
　　而且，兽医站有个人来路很奇怪，我怀疑他就是冲着青铜鼎来的……”
　　元妮略去自己，把发现青铜鼎的功劳，全都归功于四舅母爹身上。
　　她还着重提了耿春来，直接说，耿春来想把青铜鼎卖给小日子山本。
　　这事挺严重，顾超脸色越来越严肃，要是只有元妮和她亲戚看过青铜鼎，这事不一定当真，再加上耿春来，那青铜鼎应该是真的，而且很珍贵。
　　而且顾超刚得到消息，因为高层要缔结友好条约，京城的确是来了个小日子代表团。
　　几方消息互相印证，说明元妮提供的消息是真的。
　　“现在按部就班往上报，可能会打草惊蛇，越是小地方，越是有人一手遮天，我们避开公社，直接向国家博物馆汇报。”顾超说了自己的想法。
　　“国家博物馆？”
　　“对，他们级别高，说话顶事，民间提供的文物，确认有价值，还会给当事人一定奖励。”
　　元妮不说话了，她一个山沟里的小农民，怎么联系国家博物馆？
　　“我叔叔就在国家博物馆工作，现在来不及寄照片了，你把青铜鼎大概的尺寸外形告诉我，我直接打电话通知他。”
　　没有比这更好的办法了，元妮想了想，“大概一米长吗，六十厘米高……”
　　顾超摸出个笔记本，一边听，一边写，等元妮说完，他收起小本子，“你注意观察就行，安全最重要。耿春来来路不简单，没准是个亡命之徒，你要小心他。”
　　“嗯。”
　　目送顾超离开，元妮又回了兽医站。
　　小牛犊子已经生下来了，正颤颤巍巍学走路呢。
　　杜医生笑着擦汗，“没问题了，缓一会就可以拉回去。”
　　饲养员千恩万谢。
　　耿春来拿水瓢舀水洗手，“元妮，你刚才干什么去了？”
　　“买盐，我可不像你，还有钱下馆子。”
　　“只要你愿意，我也可以请你啊。”耿春来笑呵呵的，一副好脾气的模样。
　　杜医生摇摇头，他老了，不参与姑娘小伙子的事。
　　亏的是元妮，要是换成没见识的乡下姑娘，肯定会被耿春来给哄走。
　　因为耿春来这人相貌生得好，跟谁说话都是一副笑模样，特别容易取得姑娘们的好感。
　　元妮摇摇头，开始打扫卫生，“不去。”
　　耿春来笑笑，只当元妮胆小又保守。
　　当天下午，耿春来出去了一趟，拎了个油纸包和一瓶酒回来，
　　“有口福了，国营商店弄了副下水，天热放不住，就都做出来了，便宜卖。
　　杜医生，我一个人吃不了，晚上咱俩喝一杯？”
　　杜医生单身，闻言立刻喜笑颜开，“好啊，我屋里还有瓶老酒，你尝尝味道。
　　元妮同志，咱们兽医站还没有聚会过，要不然，今晚聚一下吧？”
　　“这……我怕回去晚了。”
　　耿春来立刻拍胸脯，“我送你，咱们正好顺路。”
　　元妮一刻也不想离开兽医站，“行，你可别说话不算数。”
　　单位同事之间，聚会吃喝是很常见的，可以增进感情，要是谁还没有被请过，只能说这人被极度边缘化了。
　　耿春来买了肚条和猪肝，一开包，就能闻到一股肉香。
　　为了搭配这几样好菜，元妮蒸了几个新土豆，弄成土豆泥，又凉拌了一个小青菜。
　　杜医生赞叹一声，“女同志就是手巧，青菜土豆到了我手里，永远也做不出这么好看的模样。”
　　三人哈哈一笑，把小方桌摆到了大树底下，就开席了。
　　耿春来找了三个杯子，准备倒酒，元妮拦住他，“我喝水。”
　　“就让她喝水吧，人家女同志。”杜医生说道。
　　“行，你想喝啥就喝啥。”
　　杯子都满上，三人碰了一下，开始喝酒，吃菜。
　　耿春来酒量好，杜医生酒量也不差，眼瞅着半瓶酒下肚，气氛正好的时候，突然有人走进了兽医站。
　　杜医生赶紧站起来招呼，“郭同志，你怎么来了？正好我们在聚餐，一起坐下吃点吧？”
　　“伙食不错嘛，我吃过饭了，就不跟你们一起坐了，杜医生，我今天过来，是想跟你说点事。”郭同志有些秃顶，说话的时候拿腔拿调，一看就是手里有权的人。
　　这人在公社分管卫生工作，是杜医生的顶头上司。
　　“你说。”杜医生站的笔直。
　　“你别紧张，我说的是好事，兽医站有好几年没更新设备了吧？今年我跟领导说了，给你们申请了一批物资。”
　　“感谢领导。”杜医生没想到，对方说的还真是好事。
　　兽医站一穷二白，已经穷得没眼看了。
　　元妮却涌上一种不好的感觉，果然，郭同志接着说道，“就是这两天吧，我会派个车过来，先把这些旧东西清一清，你看看，这都什么呀？饮马槽也没个样子……”

第49章 你有千条计
　　杜医生喝得有点头晕，他连连称是，“行，都听你的，你安排就是。”
　　郭同志笑呵呵地拍了拍杜医生肩膀，“好好干，领导对你印象还是不错的。”
　　他冲着杜医生说话，却跟耿春来交换了一个眼神。
　　元妮立刻就明白了，这人跟耿春来一伙的。
　　等郭同志走了，耿春来就举杯，“杜医生，新物资要到了，可以把破烂清一清了吧？”
　　“清……等等，还是再等等，等新物资下来，再扔旧的，”杜医生喝多了，他大着舌头说道，“这些当官的啊，说话没个谱。”
　　耿春来顺着他，“行，啥时候物资到了，咱们啥时候清旧东西。”
　　元妮没说话，她心情很沉重，真是怕什么来什么，她就怕公社有人插手，没想到对方速度这么快。
　　就算顾超叔叔现在就起程，那也来不及啊。
　　怎么办？
　　坐以待毙从来不是元妮的风格，她很快想好了对策，“你俩慢慢喝吧，我先回去了。”
　　耿春来站起来，“我送你。”
　　“不用，时间还早。”
　　离开兽医站，元妮直奔四舅母娘家，希望时间来得及。
　　当天忙到很晚，元妮才回到自己家里。
　　第二天，她赶到兽医站的时候，发现杜医生跟耿春来都在大树底下睡着。
　　两人昨晚喝多了，也没回屋，顺手拽了条被子，就躺下了。
　　虽然现在天气炎热，杜医生到底是年纪大了，再加上喝多了酒，所以头晕得厉害。
　　“杜医生，你干脆回屋躺着去吧，前边有我呢，要是我处理不了，再叫你。”耿春来摸了摸自己脑袋，他年轻，一点事没有。
　　“也行，那就辛苦你了，人老了真是没办法。”杜医生唉声叹气，回屋躺着去了。
　　元妮手脚麻利，帮着把大树底下收拾干净，抓了两把小米，就给杜医生熬起了米粥。
　　陶罐熬粥特别香，耿春来厚着脸皮，让元妮给他也来一碗，“下顿我请你。”
　　元妮犹豫了一下，这才给耿春来舀了半碗。
　　吃了粥以后，耿春来开始犯困。
　　他打着哈欠，帮一头老羊看了病，就靠t着大树打盹去了。
　　这一觉睡得很长，等耿春来醒来，太阳都要落山了，他看看天，不敢相信自己的眼睛，“我睡了一天？”
　　“你以为呢？”元妮翻了个白眼，开始装兜子，“既然你醒了，那我就准备回去了。”
　　“等等，今天白天没啥事？就没人来看个病啥的？”
　　“有啊，简单一点的病，我就照着你那样处理了，实在处理不了的，就让人家明天再来。”
　　耿春来一听，心里头十分不踏实，“究竟怎么处理的？你也会看病？”
　　就在耿春来犯嘀咕的时候，门口响起了汽车喇叭声。
　　耿春来精神一振，顾不得再问，“送物资的来了，元妮，帮忙。”
　　有些旧东西，像是饮马槽，太大也太沉，没有汽车，根本拉不走。
　　耿春来把人领到饮马槽边上，“就是这个，先放水，要不然搬不动。”
　　就在这时，耿春来的目光扫过饮马槽，顿时发觉有些不对，他正要伸手去摸，就听到有人嚷嚷起来，
　　“你们怎么回事啊？到底会不会看病？”
　　耿春来回头，只见几个五大三粗的汉子，牵着一匹大青骡子，气呼呼地进了院子。
　　耿春来猛地一拍脑门，他睡了一天，这肯定是元妮给治疗过的病人。
　　他顾不得说元妮，谁让他睡了一整天？
　　要是追究责任，也得先追究他的责任。
　　元妮干脆躲到了饮马槽后边。
　　耿春来叹口气，迎了上去，“同志，别急，有什么问题吗？”
　　“问题大了，这骡子本来拉不出，你们给它吃了啥？它刚回去，就开始窜稀了。”带头的壮汉，一手拽起大青骡子的尾巴，一手指着骡子的屁股，让耿春来看。
　　耿春来捏着鼻子弯腰，还没看清楚，就觉得一股臭气袭来，他暗叫一声不好，刚想躲，已经来不及了。
　　骡子猛甩尾巴，噗嗤一声，就窜出一股稀粪。
　　只见这股稀粪，不偏不倚，直喷到耿春来胸口。
　　在这一瞬间，耿春来只庆幸骡子吃素，要是这家伙再吃荤，能直接把他给熏晕了。
　　几个壮汉都笑了起来，“你看清了吧？骡子就是这样拉的，你给它好好治治。”
　　耿春来的白衬衫都变了颜色，他脸都绿了，直接甩下衬衫，就跑到压水井边上清洗起来。
　　就在这个时候，卡车司机已经在壮汉们的帮助下，抬起了饮马槽。
　　耿春来刚好背对着大家伙，竟然一点都没察觉，就这么被人把东西搬上了车。
　　除了饮马槽之外，元妮还按照杜医生的要求，整理了不少旧货出来。
　　那些新配发的物资，从卡车上卸了下来，按照要求摆放到位了。
　　耿春来原本再看看饮马槽，可惜几个壮汉不肯放过他，非得让他先给大青骡子做治疗。
　　耿春来没办法，只好给抓药，等他忙活完，卡车已经开走了。
　　“元妮啊，都是你闯出来的祸，太耽误事了。”耿春来不敢耽搁，拔腿就追。
　　元妮笑了笑，没吭声，两条腿的，能追上四个轮子的吗？
　　新的饮马槽摆放到了原来的位置，这是个普通木质马槽，样子中规中矩，装满了水之后，牲口们一样喝得很香。
　　杜医生绕着饮马槽转悠了好几圈，总觉得缺了点什么。
　　更让杜医生感觉到奇怪的是，自打那天起，耿春来就跟人间蒸发了一样，再也没来上过班。
　　公社郭同志倒是来过一次，他说耿春来家里有事，人已经离开，可能再也不来了，让大家别惦记着。
　　杜医生倒没觉得奇怪，因为耿春来是外地人，他就是有点生气，耿春来一点礼貌都没有，说走就走。
　　谁都没想到，杜医生刚念叨完，耿春来就回来了……

第50章 被雁打眼
　　在杜医生的印象之中，耿春来是个温和又大方的城市青年。
　　别问他怎么看出来的，反正，耿春来跟当地人就是不一样。
　　可事隔几天，耿春来变成了杜医生不认识的样子，他头发老长，脸色阴郁，眼下是一片厚重的青黑，“杜医生，你骗我……”
　　杜医生被他吓了一跳，说的他好像是个负心汉，“你可不能乱说，我从不骗人。”
　　话虽这么讲，杜医生也在检讨自己，是不是真的做了对不住耿春来的事？
　　杜医生请耿春来吃过一顿饭，耿春来请他吃过一个肉包子。
　　临走前那一晚，是耿春来主动要求请客，可杜医生也拿出了自己的存货，蔬菜还是元妮做的。
　　细细算下来，双方谁也不占便宜啊？
　　耿春来沉着脸，走到了饮马槽边上，他指了指木槽子，十分的悲愤，“你早就知道，对不对？”
　　元妮就在一旁默默地扫地。
　　在耿春来看来，他之所以被忽悠，花钱又费力，是因为强中更有强中手，遇到了杜医生扮猪吃虎。
　　耿春来倒是从来没有怀疑过元妮。
　　这些年来，他走街串巷铲地皮收古玩，见过的农村姑娘多了，多半都是像元妮这样，胆小又没见识。
　　极个别有主意的，就是想嫁给他进城享福。
　　所以耿春来从未想到，他的真正对手是个小姑娘。
　　“我知道什么呀？”杜医生越发蒙了，他没做什么对不起耿春来的事，怎么对方像个怨妇似的，盯着他不放？
　　“你早就知道饮马槽珍贵，就提前下手，把它给调包，换成了假货，对不对？”耿春来更气了，除了杜医生，还有谁能瞒天过海，从他眼皮子底下，把东西换走？
　　杜医生更蒙了，“饮马槽珍贵？不应该呀，早些年大炼钢铁，就有人鉴定过这玩意，说都是杂质，炼不出钢，它要是珍贵，能跑咱们兽医站来？”
　　“你，你还装？”耿春来懊悔的直拍脑门子。
　　打了好几天交道，他连师傅都叫了，本以为杜医生只是个乡野兽医，没想到对方城府这么深。
　　多年来打雁，最终被雁啄了眼。
　　耿春来原本想用普通槽子，把青铜鼎置换出来，没想到杜医生不换。
　　他只好动用关系，那就是公社郭同志。
　　郭同志出面，倒是把事情办成了。
　　耿春来生怕对方看出端倪，给了司机足够的钱，让对方把东西拉到省城交接。
　　没想到大青骡子上门捣乱，导致耿春来没能最后看一眼青铜鼎，就这么让人把东西拉走了。
　　当天，他拔腿就去追卡车，两条腿的，当然跑不过四个轮子的。
　　耿春来只能买火车票，换了路线往省城赶。
　　等他跑到省城，司机都等他一天了，人家很不耐烦，直接让耿春来给钱拉货。
　　这个时候，耿春来才发现，他废了千辛万苦，弄出来的青铜鼎，竟然是陶土烧制的假货。
　　怪不得那天他觉得光泽不对，原来是个假货。
　　为了这个青铜鼎，耿春来劳神费力，投入了大量时间和金钱，前前后后最少花了上千块。
　　他气得发疯，当场质问司机，说对方把东西给换了。
　　司机没干这事，自然也不肯承认，“你别耍赖，这玩意不是你亲自指的么？你说的不是饮马槽吗？现在给你一个饮马槽，你咋还赖上账了？”
　　耿春来说不清，他要的是饮马槽，不过，不是眼前这个陶瓷烧制的饮马槽，而是……
　　他很抓狂，感觉秀才遇上兵，有理说不清。
　　因为耿春来不肯痛快给钱，司机揍了他一顿，又把一车破烂扔下，这才离开。
　　这些从乡村兽医站淘汰下来的旧货，在城里人眼中，妥妥都是垃圾。
　　城里是讲究市容市貌的地方，容不得扔这么大的生活垃圾，当即就有带着红袖章的大妈走过来，要对耿春来处以罚款。
　　耿春来身心俱疲，忍着伤痛交了罚款，又在大妈的监督下，现场清理垃圾。
　　可以说，自打出道以来，他耿春来从未受过这么大的打击。
　　从来，都只有他耿春来横着走，戏耍别人的份儿，他可没被人戏耍过。
　　从这一行的规矩来说，东西没收到手，耿春来就要认栽，这说明他技不如人，眼力界没人好，演技也不高超。
　　可他就是想不通，所以干脆回来了，准备当面问问杜医生。
　　问题是，杜医生他也不知道啊。
　　“我装什么了？去去去，你不是不干了么？
　　既然如此，就请你不要再瞎胡闹了，你看看，你站在这儿，多影响人家看病啊？”
　　杜医生医者仁心，痛心疾首，指着那些排队的病号，让耿春来走开。
　　排队的猪马牛羊什么的，个个都瞪着一双无辜的眼睛，好像是挺可怜的。
　　耿春来无语，话都说到这份上了，对方还装？
　　他咬牙，“行，算你狠，哥们我认栽，我倒要看看，你能把东西弄到哪儿去？”
　　耿春来狠了心，他还不走了，就留下来盯着。
　　为了保住青铜鼎，元妮也花了血本。
　　来不及弄原材料，四舅母爹连夜烧陶，鱼目混珠，以假乱真。
　　为了赶时间，老人家烧的是低温陶，四个小时就能出炉。
　　帮助睡眠的药物，是姥姥找赤脚医生开的。
　　这些药，被元妮加进了小米粥里。t
　　原本药效没那么好，不过耿春来他们头天喝了酒，酒劲没解，再加上药物，这才导致耿春来昏睡了一天。
　　有了这么长时间，足够元妮找帮手，把假货送进来，再把真青铜鼎运走了。
　　至于帮手，陈家最不缺的就是人手了……
　　等耿春来醒来，摆在兽医站的就已经不是真货，只是耿春来不知道而已。
　　现在，真青铜鼎就在家具厂仓库放着，静等国家博物馆来人，对它进行鉴定。
　　顾超说，他叔叔已经起程，不过三五天，就能赶过来，让元妮耐心等候。
　　现在，元妮考虑的是，青铜鼎已经到手了，兽医站的工作该给谁？
　　不光是元妮头痛，陈家人也没有达成一致意见。
　　原本元妮想的是，把工作交给二舅舅陈学农，让对方从繁重的劳动中解放出来。
　　没想到，陈学农没同意，他提出，要把工作交给……

第51章 大功臣
　　陈家人口多，成年的都想要工作。
　　陈大舅舅已经进城有了工作，兽医站的活不能再给他俩儿子，否则有失公允。
　　元妮的意思，是给二舅舅陈学农。
　　姥姥姥爷也是这么想的，有什么好事轮着来，大家都有份。
　　没想到陈学农自己不愿意，“妮儿，这工作给我干啥呀？我种地挺好的，要给，就给你娘吧，桂英身子弱，不能总下地。”
　　听他这么说，元妮猛然想到，曾经在鸡窝边上听到的话，难道说，二舅舅真的对娘有点那个意思？
　　要不然，咋能有好事就想着娘呢？
　　二舅母的反应最快，“陈学农，你不要工作，可以给我呀，我也下不了地，你就是……”
　　二舅舅不等赵富花说完，就直接捂嘴把她拖走了。
　　姥姥跟姥爷对视一眼，一起看向元妮娘，“桂英，要不就依着学农，还是把工作给你吧？这个活是妮儿弄到手的，你们娘俩没少花钱，你接着正好……”
　　元妮娘很激动，“给我？不是还有老四么？”
　　她是外嫁女，娘家惦记着她，她也惦记着娘家。
　　四舅舅夫妻俩对视一眼，一起摇头，“是妮儿弄来的工作，三姐，你接着就行。”
　　元妮对四舅母一家帮助很大，他们两口子不能再占便宜了。
　　陈学文夫妻俩则是蠢蠢欲动，心里寻思着，要是元妮娘再谦让，想给他们，那就接下来。
　　毕竟，陈学文是男丁……
　　然而元妮娘没有继续谦让，“那行，我就先接着了。”
　　说实话，元妮娘身体不大好，成天在地里劳动，的确是受不了。
　　陈学文急了，“三姐，你不能光想着自己。”
　　田小芳则哇的一声哭了……
　　元妮娘被他们哭蒙了，“我，我咋的了？”
　　姥姥一拍桌子，“学文，有本事就自己去弄工作，人家妮儿都能弄来，你咋不行？”
　　陈学文苦恼低头，男人不行，还没本事，怎么办？
　　田小芳越哭越伤心，“你们太欺负人了。”
　　她哭着，站起来就跑，别以为她不知道陈家人干的事，有些事不能往外说。
　　就比方前几天，陈学工带头，老二陈学农，老四陈学兵都跟着，一起出门做了件大事。
　　据说是把公家单位的啥东西给倒换出来了。
　　这事不能往外说，可谁让婆婆不公平，有啥好事都想着老三陈桂英？
　　田小芳哭着跑着，她要告发陈家。
　　反正好事也轮不着她，还不如出口气算了。
　　田小芳跑着跑着，还真的遇上了一群人。
　　大队长喜气洋洋走在前边，在他身后，跟着一群特别体面的人。
　　有多体面呢？都穿着咔叽布的裤子，还戴着手表。
　　“小芳，你哭啥里？快回家去报个信……”大队长刚想提醒一句，就被田小芳给打断了。
　　“队长叔，我要检举。”
　　“瞎胡闹，我这有事呢，你先回去。”
　　“我不，我要检举陈学工，陈学农，陈学兵，还有元妮，他们盗窃公物。”田小芳一口气说完，心里痛快极了。
　　别以为她不知道，大队长跟老陈家关系好着呢。
　　她要是不当着外人说出来，这事肯定又被大队长给包庇了。
　　盗窃公物，搁在哪个年代都是大错误。
　　大队长脸都黑了，跟在他身后那些人，也若有所思停下脚步。
　　“哎，你这孩子，真是拦都拦不住，行吧，你说，陈家盗窃什么了？”
　　“这……”田小芳还真不知道。
　　自从在家里闹了几次之后，陈家人有啥事总瞒着她，也瞒着陈学文。
　　“反正是个大家伙……”
　　“行吧，那你说，他们把偷来的东西放哪了？”
　　“这，这我也不知道。”
　　“我说小芳，你既然嫁过来，那就好好跟学文过日子，别成天整那些没用的，同志们，这边走。”大队长摇摇头，连人家弄得啥都说不明白，还举报呢。
　　眼瞅着一大群人就这么走了，田小芳抽噎的更厉害，为啥她说话，都没人相信呢？
　　大队长带着人，也往陈家走。
　　顾超身边有个器宇轩昂的中年人，“小超，刚才是咋回事？那女人提的元妮，是不是保护青铜鼎的大功臣？”
　　“就是她，那人是元妮的五舅母，刚嫁过来，不着调。”
　　“你有空，提醒一下元同志。”
　　“好的，小叔。”
　　原来，这一行人正是国家博物馆的工作人员。
　　顾超的小叔叔，是博物馆的一位副馆长。
　　听了顾超描述的情况之后，顾副馆长立刻意识到，元妮发现的，极有可能是流落在外的山河日月鼎。
　　因为，当年山河日月鼎就存在这一片，后来乱了起来，山河日月鼎流入民间。
　　文物界的人都认为，大鼎极有可能已经被毁了。
　　要真是山河日月鼎，那可是重宝。
　　前些年很乱，现在保护文物工作再度步入正轨，收集和保护流落在外的国宝，正是国家博物馆的职责之一。
　　所以顾副馆长当机立断，当天就召集人手赶过来。
　　可惜，通往当地的铁路线只有一条，紧赶慢赶，还是拖拉了好几天。
　　好在见到顾超以后，对方就说，青铜鼎已经被元妮置换出来，就存放在仓库里……
　　大队长喜气洋洋，“就是前边那栋房，我先把鞭炮放起来吧？”
　　“放炮。”
　　大队长答应一声，抖开一串鞭炮，用烟头点着，拎在手里放了起来。
　　这一放炮，陈家人都跑了出来，大家满脸疑惑。
　　姥爷清清嗓子，“大队长，啥事啊？”
　　跑家门口放炮，只有那些立下大功的人，才有这样的待遇。
　　“喜事，大喜事啊，老哥，你们全家都立功啦，”大队长笑着，看向人群，“妮儿呢？让妮儿过来领东西。”
　　“啥东西啊？还得妮儿领？”虽然看起来像是喜事，可姥爷是经过事的，他把元妮护在身后，“我领，我领行不行？”
　　“行啊，老哥，你接好了。”大队长笑眯眯递过来一张匾。
　　“这是……”等看清楚匾额上的字，姥爷只觉得双腿发软，差点站不住了，“给我家的？”

第52章 实惠
　　姥爷看清楚了，这块金光闪闪的牌匾上，写的是五好家庭几个大字。
　　公社一直在评选五好家庭，这可是大荣誉啊，红旗大队从来没人得过，咋能轮得上老陈家？
　　“是公社奖给你家的，这是锦旗，也是给你家的。”大队长笑呵呵，又递过来一面锦旗。
　　姥爷眼眶发红，抖开锦旗，只见上边写着，心系国宝，智勇双全。
　　“这也是给我家的？”
　　“是啊，这词儿可是顾同志想出来的，缝纫社连夜给做的。”大队长说着，就给姥爷介绍顾副馆长。
　　顾副馆长走上前，跟姥爷亲切握手，“老人家，您可是做了一件大好事，为国护宝，大功德。”
　　姥爷那颗悬在半空的心，这才放了下来，“有功劳的是妮儿，是她想出来的好主意。”
　　二舅舅笑得很憨厚，他挪开小山一样的身体，“妮儿在这。”
　　姥爷舅舅们让开，元妮这才走了出来。
　　“你就是元妮同志吧？真是年少有为，山河日月鼎能够回归，全都亏了你。”顾副馆长亲自递上一个信封。
　　元妮接过来，凭手感，她猜到这里面是钱。
　　这笔钱，当然无法跟山河日月鼎本身的价值相比，它代表的是博物馆对护宝人的态度，是对个人的奖励。
　　“我说老哥，咱们把贵客让进去说话吧？”大队长笑着张罗。
　　“对，快进来说话。”姥姥赶紧往里让客。
　　来的客人不少，光是博物馆的同志就有三位，再加上公社陪同的人，顾超和大队长，一下子来了八个。
　　好在陈家是个大家庭，姥姥最擅长招待团队，她镇定地指挥几个儿媳妇洗茶缸子，烧水，然后给客人们沏上野山茶。
　　如果不是顾副馆长坚持不在陈家吃饭，大花就得跟两个老婆说拜拜了。
　　“元妮同志，如果不是你慧眼识珠，山河日月鼎难以回归，我们这次过来，除了要带走山河日月鼎，还想为你做点事，请问，你有什么要求？”
　　顾副馆长这人很敞亮，人家小同志既然做t出了贡献，那就该奖励奖励，该表扬表扬，最好是顺着人家的心意表扬，别整那些没用的。
　　元妮笑着看向四舅母，保护国宝，四舅母爹可是出了大力，就是不知道人家想不想要表彰。
　　毕竟人怕出名猪怕壮，而四舅母一家子都胆小。
　　果然，四舅母冲着元妮拼命摇头，她爹私自用窑口烧制赝品，这事要是传出去，没准会被扣帽子。
　　元妮也想到这一点，就干脆地摇头，“感谢馆长，我没有什么要求。”
　　顾副馆长很感动，他看向大队长，“元妮同志觉悟很高，那就按照之前说的，给你们大队奖励一台东方红。”
　　大队长激动的眼泪差点掉下来，“感谢领导。”
　　他为啥这么激动呢？
　　东方红可不是普通的拖拉机，它是最大最有劲的拖拉机之一，仅次于进口的嘎斯。
　　别说是大队，整个丹县，也只有一台。
　　有了这玩意，农忙时能顶五十个壮劳力。
　　顾副馆长又问别人，还有没有其他要求。
　　陈家人一起摇头，没有。
　　现在的人，觉悟就是这么高，有啥问题自己解决，绝不给组织添麻烦。
　　当然，陈学文和田小芳这对夫妻是个例外。
　　国家博物馆的同志要走了，陈家人笑容满面，跟在后边送行。
　　大队长悄悄落后一点，他压低了声音对姥爷说道，“给你家老二收拾行李，明天就让他去公社。”
　　“让他干啥去啊？”
　　“学农机啊，有拖拉机了，不得有人开么？”
　　大队长是个聪明人，要不是陈家人立功，大队弄不来拖拉机，既然如此，那东方红拖拉机的驾驶员，就非陈家人莫属。
　　姥爷立刻笑了，“我明白了。”
　　“还有件事啊，你家小儿媳妇，要好好管管了，你不知道，她刚才跑去检举你们全家……”
　　回家以后，姥爷先宣布了好消息，整个陈家再次轰动。
　　要说，二舅舅这就是典型的傻人有傻福。
　　他为元妮娘着想，转眼间，就又来了一个工作的机会，而且，比兽医站那个还好。
　　因为拖拉机手是个特殊的工作，公社农机站是有补贴的。
　　“太好了，现在三姐不用下地，二哥也有工作了。”四舅舅高兴地说。
　　“是啊，以后咱家就有三个工作的人了。”四舅母也高兴，元妮可没让她爹白忙活，足足给了二百块钱呢。
　　陈学文也在笑，笑得却有点勉强，咋啥好事都轮不上他？
　　“学文，你媳妇呢？”姥爷收起笑容，准备收拾陈学文和田小芳了。
　　“刚出去，咋的了？”
　　“你媳妇刚才去检举全家了，说咱们老陈家合伙盗窃公家财物，幸亏她没说明白是啥东西，也不知道东西放哪了。
　　所以大队长给打了个马虎眼，这事就算是过去了，可在咱家不能算完，你自己说吧，该咋办？”姥爷平时都是笑眯眯的，今天格外的严肃。
　　“不能吧？小芳她不是这样的人？”陈学文也被吓傻了，检举全家，这是要老陈家的命啊。
　　“学文，刚大队长亲口对咱爹说的，这事不会有假，你把田小芳叫回来，问问她是啥居心，是不是想害死我们全家？”大舅母也听着了。
　　“哎呀，我的天哪，学文，田小芳跟老陈家不是一条心，这样的媳妇不能留。”赵富花嘴快，一下子就把心里的想法全都秃噜出来了。
　　陈学文脸色煞白，他不傻，自然知道，田小芳这话杀伤力有多大，“我找她去。”
　　趁着陈学文出门，陈家人开始商量，该怎么处置田小芳。
　　田小芳这个人，往好听里说，就是害群之马，说难听一点，她就是个自私的蠢货。
　　婆家倒了霉，她能落下啥好处？
　　姥姥皱着眉头，说出自己的想法，“依我看，能离婚最好，不过，学文肯定舍不得，那就只能这样了……”
　　姥姥刚说完，陈家就没人说话了。
　　大舅母有些犹豫，“这……这样不太好吧?”
　　“那大嫂你说咋办？田小芳跟咱家人不是一条心，她能告一次，就能告第二次。”赵富花大着嗓门，直接嚷嚷起来。
　　她话音刚落，陈学文就拉着怯生生的田小芳回来了。

第53章 又惊又险
　　“爹，娘，小芳她不是故意的，她就是顺嘴那么一说，是吧，小芳？”陈学文一进门，就开始为田小芳开脱。
　　看他这个样子，全家人心都凉了，就这？
　　全家人齐心合力帮着元妮，这才把青铜鼎保护下来，幸亏这件事得到了博物馆的认可，就算是日后有人翻账也不怕。
　　可要是博物馆不认呢？
　　那就真真坐实了陈家人盗窃公物的名头，这，可是要坐牢的。
　　陈家人就不相信，田小芳连这点常识都没有。
　　田小芳抹着眼泪抬头，“我，我不是故意的，我说的都是气话。”
　　这位也是毫无诚意。
　　姥爷磕哒一下烟袋锅子，“行吧，你俩想说啥就是啥，不过，咱们老陈家容不下多嘴多舌的人，你俩心大，主意也大，搬出去住吧。”
　　“啥？爹，不能吧，小芳也没干啥呀，你看队里也没追究，你们不都好好的么？为啥要揪住她不放？你们就不能宽容一点么？”
　　“学文，你清醒一点，她想检举我们，这叫没干啥？是不是要把我们都干进去吃牢饭，田小芳才满意啊？”二舅舅从来跟二舅妈说不到一块，这次竟然意见一致。
　　“我真不是故意的，你们不是都没事么？再说了，我说气话也是有原因的，学文也是你们亲生的，你们为啥那么偏心？不管有啥好事都不想着学文？”田小芳竟然还委屈上了。
　　“行，我们就是偏心，你们赶紧给我搬出去。”姥姥生气了。
　　“娘，你不能这样，你偏心还不让我说了？让大哥出去工作我没意见，他是长子。
　　可你为啥要把兽医站的工作给三姐？一个外嫁女，还是离了婚回来的，丢人不说，难道她比学文还重要？”
　　田小芳越说越有理，完全没有注意到姥姥气得浑身颤抖。
　　她还没说完，姥姥突然向后一仰到，摔倒了……
　　“闭嘴吧。”二舅舅回手就是一个大嘴巴子，直接抽在田小芳脸上。
　　大舅母，姥爷，元妮离得近，赶紧去搀扶姥姥。
　　然而老人家双眼紧闭，一动不动。
　　“老伴，你不要吓我呀？”姥爷吓坏了，他跟姥姥感情好，一看对方晕倒，直接吓得腿软摔倒了。
　　一家子全指着两位老人家，儿女们都吓坏了。
　　“爹啊，娘已经晕倒了，你可千万不能有事啊？”
　　“爹没事，你别瞎嚷嚷。”
　　还是元妮镇定，“别慌，赶紧拿被子，铺我车上，我送姥姥去医院。”
　　“对对，先去医院。”四舅母赶紧回屋抱被子。
　　元妮车子小，把姥姥放上去，大舅妈也跟着挤了上去，“我俩先去医院，你们赶紧过来。”
　　“妮儿，带点钱啊。”
　　“对，这钱给你。”元妮娘哆嗦着，掏出一把钱就往大舅母手里塞。
　　大舅母接了，元妮发动车子，一溜烟先走了。
　　有车速度快，不大会功夫，就到了公社卫生院，值班的医生护士帮着，很快就把老人家给抬进了病房。
　　“我婆婆她怎么样啊？突然就晕倒了？”大舅母着急忙慌的问。
　　“目前看起来是高血压，有没有颅内出血不好说，先用药吧。”大夫说了。
　　而大舅母完全没听懂，“出血？婆婆她脑袋也没磕破啊？”
　　“大舅母，他们说的是脑袋里边。”
　　“哎呀，那不是很严重？”
　　是挺严重，其实姥姥本身就有点高血压，平时经常头晕啥的，不过庄户人家皮实，绝不会因为这点小毛病进医院，这才把小病给拖成了大病。
　　大舅母按照卫生院的要求交了十块钱，就跟元妮一起等着。
　　两人都有些六神无主，希望姥姥平安无事。
　　就在这时，第二梯队赶到了，二舅舅背着姥爷，风风火火冲进医院。
　　也不知道他咋那么大劲，背着人还能跑的飞快。
　　“学农，爹咋也过来了？”
　　“爹腿软，干脆也来查查，顺便跟娘做个伴。”
　　这倒是也行。
　　医生很快就查完了，“老人家，你没事，就是太激动了。”
　　姥爷抹着眼泪哭起来了，“老伴啊，这病咋都在你身上？它不会长啊，应该长我身上……”
　　这……医生很为难，挂着听诊器出去了。
　　很快，第三梯队也赶到了，是四舅舅和四舅母，还有元妮娘。
　　“你们咋都过来了？家里没留个大人？”大舅母觉得不妥。
　　“没事，孩子都大了，再说了，老二媳妇在呢。”
　　一家子人几乎都过来了，连大夫们都啧啧称奇，很少见着这么孝顺的子女啊，心也齐。
　　苍天不负有心人，经过抢救，姥姥总算是醒过来了。
　　“血压稳住了，这个病得长期吃药，这瓶药你们拿着，吃完了就来开。”医生用平车把姥姥推出来，又把家属叫到一旁交代病情。
　　“行，记住了，那没有出血吧？”大舅母还惦记t着。
　　“脑出血倒是没有，不过好像是有个占位性病变，我们的设备不行，看不清楚，你们最好领病人去大医院查一下。”
　　“啥是占位性病变？”
　　“……”
　　等医生解释清楚，得知老伴脑袋里有个瘤子，可能是恶病之后，姥爷又要哭。
　　二舅舅赶紧把他拦住，“爹呀，娘病了，家里全靠你拿事，医生不是说了么？这事不能让娘知道，你要瞒着她，就不能哭丧着脸，你得笑。”
　　姥爷扯着嘴角很勉强，“你娘有病，我笑不出来。”
　　老两口生了五个孩子，感情深着呢。
　　“你再练练，你要笑，我娘才能心情好，才能跟着你去大医院检查。”
　　“这样？”姥爷笑了一个，很难看。
　　练习了一阵之后，好歹自然些了，姥爷这才来到病床前，结果发现，姥姥已经准备出院了。
　　“我头不晕，我没事了，别花这个钱。”
　　“多住几天，再查查？”
　　“不住，有这个钱，割二斤肉吃不好？”
　　姥爷拿姥姥没办法，询问过医生，说不要劳累，不要生气，就可以出院。
　　大家这才放心。
　　闹腾了半天，往家走的时候，天都黑了。
　　二舅舅慢慢骑着车，其他人跟着，一边走一边聊，很快就到了家。
　　快进院子的时候，大舅母突然想起一件事，“妮儿啊，今天事太乱，都忘了问你，副馆长给你的信封里，到底装的是啥啊？”
　　元妮也想起来了，“应该是钱，我把信封放五斗柜上了，回去就看。”
　　一想到信封里都是钱，大家伙又兴奋起来，连姥姥也操心着，“妮儿啊，钱是你的，不过你得请大家伙吃顿肉。”
　　“行。”
　　元妮痛快答应。
　　院子里黑灯瞎火，大家摸进堂屋，点着油灯，就朝着五斗柜上看去。
　　元妮一把摸出个信封，“还在……”
　　信封还在，可里边只有一张大团结，元妮的笑顿时僵在脸上，不应该呀，她当时摸过信封的厚度，从厚度来判断，最少能有两三千，钱呢？

第54章 谁干的
　　大舅母看元妮的表情，就知道不妙，“钱少了？”
　　元妮抖出一张大团结，“只剩下一张了。”
　　陈家人顿时炸了锅，青铜鼎是国之重宝，连大队，都给奖励一台东方红拖拉机，咋可能只给大功臣元妮十块钱？
　　“还剩下一张，说明是内鬼，要是外边来的贼，肯定一张也不剩。”姥姥接过信封，仔细瞅了瞅。
　　信封都被撑起来了，说明刚拿来的时候，是装满的。
　　“家贼难防，肯定是剩下这几个人，老二，把他们都叫起来，挨个屋搜。”姥爷叹口气，丢人现眼，都是些眼皮子浅的东西。
　　二舅舅点头，挨个屋去叫人，二舅母反应最大，在堂屋都能听见她叫唤，“我刚睡着，你叫啥叫？”
　　姥姥跟姥爷对视一眼，“不是她。”
　　赵富花这个人，最大的优点是蠢，最大的缺点也是蠢，她连装都不会，要是偷了这么多钱，绝不敢顶嘴。
　　大舅舅的俩儿子很快就来了，他俩一个叫八一，另一个叫建军。
　　八一都十七岁了，看着跟大舅舅差不多高，他打着哈欠，“奶，你没事了？”
　　姥姥点头，“八一啊，你跟建军动没动五斗柜上的信封？”
　　“没有，你们都走了，我俩又下地干了一会活，刚睡下。”八一和建军力气大，早就是干活的主力军了。
　　“那谁在这屋？”
　　“二舅母说她头疼，早回屋睡觉去了，是五叔和五婶一直在这屋。”
　　那就是陈学文和田小芳了。
　　大舅母舒了一口气，把儿子叫过来，一边护一个，不是他们就好。
　　紧接着，二舅母赵富花也来了，她一手拖着一个小子，一脸想骂又不敢的表情，看见姥姥也不打招呼。
　　再来，就是招娣和盼娣，两个小姑娘，一进屋就扑到了姥姥身上，“姥，你好点没？”
　　“好多了，你俩睡着了？”
　　“嗯，你们都走了，没人收拾屋，我俩把屋子打扫了。”
　　“我想替妮儿姐把信封收起来，不过五舅母不让，她说就在那放着。”招娣指了一下刚才放信封的地方。
　　这孩子有心，知道信封里有东西，一直操心着呢。
　　“你俩走的时候，田小芳还在？”
　　“他俩一直在。”
　　到了这一步，事情基本上明白了，就是陈学文和田小芳起了贪念，私自拿走信封里的钱。
　　“可笑，他俩是怕交代不过去，还给留下了十块？”大舅母都被气笑了。
　　“啥十块？”赵富花傻乎乎地追问，也没人搭理她。
　　二舅舅跑进来，“坏了，学文那屋没人，他俩不会是跑了吧？”
　　姥姥一琢磨，“你们几个拿手电，骑上妮儿的车，现在就往田小芳娘家追。”
　　村里人没啥见识，要真是田小芳陈学文干的，肯定会想办法转移赃款，他俩只有一个地方去，那就是田小芳娘家。
　　二舅舅四舅舅立刻行动，两人一个骑车，另一个打手电，呼呼地跑出去追人了。
　　“哎，早知道，就不该让田小芳进门，这就是个搅家精。”姥爷叹口气。
　　屋里气氛很凝重，谁都不敢说话。
　　姥姥判断正确，没多大会功夫，二舅舅跟四舅舅就把人带回来了。
　　“没跑远，刚出村。”二舅舅冲着陈学文屁股踹一脚，后者一下子跪倒在地。
　　四舅舅则抢过田小芳怀里的篮子，“娘，你看看，是不是在这里？”
　　田小芳立刻哭了起来，“那是我的，那是我给娘家的孝敬钱。”
　　姥姥拿起篮子里的衣服，抖出一大摞新崭崭的钞票，都是十元大票，“你有这么多钱？咋挣到的？”
　　“我就是一点点攒起来的，你快还给我。”田小芳看见钱，眼睛都红了，不顾一切扑上去就抢。
　　可惜还没扑出去，就被大舅母拽着头发拖回去了，“你知道那是多少钱？把你连皮带骨头卖了，都卖不了这么多，你可真敢说。”
　　陈学文急了，“大嫂，给我点面子。”
　　“学文，这钱是哪来的？”姥姥发话了。
　　“是，是小芳攒起来的。”陈学文不敢跟姥姥对视，在这关键时刻，他还是想赌一把，就算这钱是元妮的又怎样？
　　他可是陈家的儿子，元妮是外孙女，他相信爹和娘一定会偏向他。
　　“反了，反了，学农，这个畜生不承认，你去把大队长请过来，就说我老陈家出了贼，让他带着民兵过来抓人。”姥爷彻底失望。
　　“爹，娘，你们不能这样啊，你们怎么能分不清轻重？学文才是你们亲儿子，你们咋能为了外孙女害他？”田小芳腿软，扑在地上，还想着爬过去拽姥姥的裤腿。
　　姥姥一脚踹开田小芳，“歪理一套一套的，学文就是跟你学坏的，他以前就是懒一点，还不敢偷东西，自从娶了你以后，偷东西说谎都占全了。”
　　陈学文猛地抬头，“娘，钱是小芳拿的，不过我们没想着偷，就是先帮妮儿存着。”
　　元妮笑了，“还用你们帮着存？”
　　“你不是岁数小么？钱先放在我跟你五舅舅这，你想用的时候，再过来拿，这不是挺好的？”田小芳翻脸如翻书，见事情败露，立刻换了借口。
　　“好个屁，你明明就是偷。”元妮娘忍不住，上手就扇了田小芳几个耳光子，见过不要脸的，可没见过这么不要脸的。
　　姥爷也气得发抖，他指了指陈学文，“老二，老四，给我拖出去揍一顿。”
　　他今天腿软，就不亲自动手了。
　　一想到陈学文糊涂，差点把元妮的钱偷到田小芳家去，二舅舅和四舅舅也很生气，两人一起动手，把陈学文拽到院子里打了起来。
　　田小芳被扇的嘴角流血，眼泪鼻涕糊了满脸，听见院子里的动静，被吓得一声不敢吭。
　　姥姥厌恶的看着田小芳，“我好好一个儿子，就这么被你带坏了，你说，怎么办？”
　　田小芳哆哆嗦嗦，“还能咋办？我会孝敬你，好好跟学文过日子。”
　　“就你这样的，连偷带赖，还想好好过日子？
　　给你两条道，一条是老老实实搬出去，自己找地方住，给你们留点面子，对外就说是分家。”
　　田小芳摇头，“我不分家，学文也不走。”
　　“你不走是吧？那就别怪我不客气……”

第55章 祸害
　　“请大队长来抓人吧，我豁出去不要这个儿子了，也不能让田小芳留在家里。”
　　姥姥下了决心，祸害祸害，绝不姑息，越是姑息，越是害人。
　　“嗯，我这就去。”
　　“前几天公判大队，可是枪毙了一个小偷，入室盗窃，偷了二百块，不知道偷两千块的，咋判刑？”大舅母一向很厚道，也说起了风凉话。
　　“得吃枪子吧，我说田小芳，你胆子够大的，这么多钱，你也敢往娘家划拉？你咋不去抢银行呢？”
　　赵富花赶紧跟上，她终于明白发生了什么事，痛打落水狗，咋能少得了她赵富花？
　　田小芳吓得直哆嗦，“你们别找大队长，我搬出去，我跟学t文都搬出去住，这总行了吧？”
　　“你俩住哪？”
　　“村口老槐树底下，那有间旧屋，我们就住那。”
　　村口旧屋，常年没人住，据说是一对绝户夫妻的房子，因为风水不好，所以亲戚们也不要。
　　“那行，你们现在就搬东西走吧。”
　　“可是，天太黑……”
　　“天黑？你能往娘家跑，就不能搬家？”
　　“我能……”田小芳艰难的爬起来，还指望有人帮她，可惜，大家伙连个多余的眼神都没给她。
　　就这样，陈学文两口子连黑赶晚从家里搬出去了。
　　大舅母帮着元妮清点奖金，一共三千块，一分钱也不少。
　　陈家人还是第一次见这么多钱，围着啧啧赞叹了好一阵。
　　等大家伙散了，姥爷就跟姥姥商量，“老五不懂事，他这么一闹腾，妮儿拿奖金的事，就瞒不住了。”
　　“那咋办？”
　　“不如这样，让妮儿陪着你出门，就说去看病，避一避风头。”姥爷是有心机的，他要是直说让姥姥去看病，她一准舍不得。
　　刚好元妮的奖金暴露，干脆让祖孙俩一起出门。
　　“这也行，等我们回来，就说遇上了事，把奖金花完了。”姥姥一拍大腿，觉得这事能成。
　　姥爷笑眯眯，“要走就尽快，免得借钱的人上门，都是乡里乡亲的，不借不好。”
　　“去哪呢？”
　　“就省城吧，你不没去过省城吗？”
　　就这样，在陈学文搬出来的第二天，元妮就收拾行李，准备带着姥姥去看病。
　　刚好四舅母她娘，也准备去大医院治腿，四舅舅要一起跟着去，干脆两家约好，买票一起走，这样路上也有个照应。
　　至于姥爷，则留在家里坐镇，陈学文两口子刚搬出去，他得盯着点儿，免得这两口子再干出捅破天的事。
　　去省城一共有五个人，老陈家是元妮，姥姥和四舅舅。
　　四舅母家则是四舅母和她娘。
　　因为四舅母她娘腿不能动，上下车必须得有人背着，所以四舅舅这个女婿必须去。
　　除了元妮，其他人都是第一次坐绿皮火车，看啥都觉得新鲜。
　　大舅舅扒着车窗，千叮咛万嘱咐，让他们千万别坐过站。
　　“大舅，你就放心吧，我盯着。”元妮赶紧让大舅舅松手，火车都要开起来了。
　　“还要小心贼……”火车越开越快，大舅舅松开手，追着又跑了几步。
　　“嘻嘻，真是土包子，还跑呢，没见过世面。”坐在元妮对面的，是一男一女年轻人。
　　这两个人穿的时髦，嘴上不积德，正嘲笑大舅舅呢。
　　元妮板起脸，准备说他们两句，结果被姥姥拽住袖子，“算了，妮儿，家里的东西你都放好没？”
　　元妮知道姥姥说的是什么，她说的是三千块奖金。
　　元妮把三千块钱存进了储蓄所，换成一张存折。
　　然后在床底下挖了一个坑，把存折和金板都埋起来了。
　　至于其他古董，就大大方方放在床底，就算是有人看到这些东西，也不知它们是值钱的老玩意。
　　“放好了，你就放一百个心吧。”元妮拍拍姥姥的手。
　　“娘，吃饼不？”四舅母递过来一摞千层葱花饼，这是临出门之前烙的，饼子里放了葱花，还用猪油蹭了锅底，闻着就香。
　　“吃点，淑芬，你这手艺真好，把饼和咸菜头给你娘拿点过去，等车都等饿了。”姥姥不寒暄了，开始搞社交。
　　五个人没能坐上面对面的座位，元妮跟姥姥坐了一个两人座。
　　四舅母他们占了一个三人座，必要的时候，四舅母夫妻可以站起来，这样四舅母娘就能躺一躺了。
　　穷家富路，姥姥带的咸菜也有讲究，里边拌了香油和醋。
　　闻着开胃的香味，旁边的乘客也都饿了，大家开始翻腾，把吃的都拿出来。
　　乘务员拎着大铁皮壶，“开水，有没有人要开水？”
　　“我要……”立刻有人举起大搪瓷缸子。
　　四舅舅也学着大家伙的样子，抢了一大缸子开水，他可真没想到，火车上还能烧开水，太先进了。
　　火车轰隆隆跑，四舅舅坐不住了，他好奇地走到过道，参观了一下厕所，又看洗手池。
　　乘务员正好要拖地，见四舅舅在厕所门口探头，就笑着问，“你是第一次坐火车吧？”
　　“你咋知道？”
　　乘务员笑笑，经常坐火车的人，哪有这个闲心？
　　参观过后，四舅舅就背着老丈母娘去了趟厕所，当然，厕所里边，都是四舅母伺候着。
　　元妮也带着姥姥体会了一下。
　　等新鲜劲过去，大家困劲都上来了。
　　四舅舅往座位底下一钻，“淑芬，我就躺下边，你跟娘能宽敞点。”
　　四舅母答应一声。
　　去省城要一天一夜，现在敞开了睡，省得下车时睡不醒。
　　坐在元妮对面的一男一女，互相靠着，也进入了梦乡。
　　就在这时，有人遛遛达达顺着过道走过来了，是个长头发小青年，个子不高，挺瘦弱，两手都插在兜里。
　　元妮趴在桌上睡着了，可姥姥没睡着。
　　她没睡着，也没睁眼，就眯眼看着。
　　这个时候，车厢里还醒着的人不多，大部分人都进入梦乡了。
　　小青年走得很慢，时不时还翻一下乘客的包，他的动作看着慢，其实挺快，而且特别轻盈，那些被翻包的乘客，都没有察觉，还睡得死死的。
　　姥姥的心一下子提起来了，她早听说车上小偷多，所以就在裤头上缝了一个口袋，在里边放了六十块钱。
　　元妮听了她的建议，也把钱缝进了衣服里，就是不知道，学兵和淑芬把钱藏好没有？
　　姥姥正担心着，小青年已经走到了她的身边。
　　姥姥这一排全是老弱妇孺，小青年很感兴趣的样子，干脆停下了脚步……

第56章 侠盗
　　姥姥很紧张，她教训儿子是一把好手，却没跟小偷打过交道。
　　小偷就要下手了，她要不要站出来，义正词严地阻止小偷？
　　姥姥的手在颤抖。
　　小青年显然没想到，他已经被正义的老太太盯上了，还在打量窗边挂着的黄挎包呢。
　　黄挎包是姥姥对面那对青年男女的，这两个人，可是嘲笑过大舅舅，说他傻，还追火车。
　　姥姥想到大儿子被嘲笑，紧攥着的拳头，就慢慢松开了。
　　小青年轻巧地取下包，摸索一番，然后又把黄挎包挂了回去。
　　然后，他再次扭头，打量起姥姥跟元妮。
　　姥姥不自然地咳嗽一声。
　　小青年挠挠头，又跑到四舅母那边去了。
　　四舅母是个很有孝心的姑娘，因为她娘半身瘫痪，腰上没有劲，就算是正常坐着，也会往下出溜。
　　四舅母就想了个办法，用布带子把娘捆在自己身上，然后伸手搂着娘的身体，让娘靠着她，这样老太太就能踏踏实实半躺着。
　　四舅母就比较辛苦了，她半边身子靠着窗，相当于用身体给老娘当坐垫。
　　小青年默默看了一会，目光从四舅母身上，转移到窗边的拐杖上，又盯着四舅母她娘看了半天，这才离开。
　　等长头发小青年离开，姥姥赶紧睁眼，“妮儿啊，刚才来贼了。”
　　“啥？”元妮吓了一大跳。
　　她倒是没带多少钱，就是在裤兜里缝了一包金戒指，大概有五六十个。
　　好不容易去趟省城，她想借这个机会出点金子。
　　摸摸裤兜里的金戒指还在，元妮就看向四舅母。
　　四舅母抱着她娘，睡得还挺香。
　　元妮悄悄走过去，把四舅母叫醒，小声说了刚才发生的事。
　　四舅母赶紧摸兜，“啥也没丢，咦？咋还多出来十块钱？”
　　“是你忘了？”
　　“不可能，肯定是多出来的，妮儿，是你放的？”
　　“不是啊。”
　　小偷来过，四舅母口袋里就多出十块，这情形咋看咋诡异。
　　是因为四舅母跟她娘可怜，所以得到了小偷的同情？
　　这不是普通小偷，这是侠盗罗宾汉啊。
　　这个时候，有人发出了惊叫声，“哎呀，我的钱丢了。”
　　“我都把钱缝裤头里了，咋还被偷了呢？”
　　姥姥对面的青年男女也被惊醒了，“快看看咱的包。”
　　“不好，钱不见了。”
　　青年男女面如土色，开始互相埋怨，都说对方贪睡，没有看好东西。
　　距离元妮他们不远的地方，有一对老头老太太，也得到了小偷的馈赠。
　　这老两口是去城里投亲的，结果被亲戚赶了出来。
　　他俩买完票之后，一点钱都没有了，这一路上都饿着肚子。
　　得到了小偷的馈赠之后，老两口念叨着好心人，赶紧买了大馒头啃着。
　　再不吃饭，老两口就要饿出毛病来了。
　　乘警很快就赶过来了，听说有人丢钱，还有人被塞了钱，乘警也很困惑，
　　“有没有人看到小偷？要是看清楚具体长啥样，就过来提供一下信息。”
　　姥姥寻思一下，决定还是不说了，她觉得这小偷不糊涂，还知道扶弱济贫，光是这一点，就比大多数人强。
　　接下来大家都睡不踏实了，迷迷糊糊坚持着，晃悠到第二天下午，火车总算是准点进站了。
　　在火车进站之前，四舅舅从座t位底下钻出来，美美地吃完一大摞饼子，又喝光了茶缸子里的水，然后伸了个懒腰，开始收拾行李，“坐火车可真舒服啊。”
　　旁边的乘客都斜着眼睛看他，大家都煎熬着，就这一位觉得舒服，这构造跟别人可是不一样。
　　下了火车，四舅舅背着老岳母，四舅母就拿出纸条来。
　　这还是她娘住院时，医生给写的条子，上边是省城大医院的名字。
　　元妮照纸条上的地址打听，很快就有人给指点，
　　“坐八路车过去也行，你们人多，还有行李，花一块钱坐个三轮吧，直接就把你们拉到了。”
　　坐公交也要钱，考虑到四舅母她娘行动不便，元妮干脆找了个三轮，五个人挤挤挨挨，都坐上去了。
　　三轮车师傅话挺多，“你们是去看病的吧？省医院门口的招待所都贵，民居住不住？”
　　他们一行五个人，要是住招待所，一晚上就得花十块钱以上。
　　几人商量一下，决定还是住民居。
　　省城人有商业头脑，医院附近的住户，早就把多余的房子开发出来，用于出租。
　　短租一天一块，屋里被褥都有。
　　“我听说大医院要排队看病，亲家可能还得住院，咱们先租两天。”姥姥寻思一下。
　　四舅母也是这么想的，他们找了个面善的老太太房东，两家各租了一间房。
　　元妮跟姥姥住一间，早在路上的时候，元妮就说服了姥姥，让她去医院检查一下。
　　要不然，来省城一趟，啥具体事都没干，相当于白来。
　　“行，明天早上亲家看病，我也陪着过去查查。然后咱们就去逛逛，看看城里人是咋过日子的。”
　　姥姥很乐观，丝毫没想到自己有病，还以为就是去医院走个过场。
　　短租屋不能开火，晚饭是在外边吃的。
　　肉丝面四毛五一碗，素面两毛一碗，再加二两粮票。
　　像是这样的面条，别人吃一碗，四舅舅一个人得吃五碗。
　　姥姥一算账，脸色就不好看了，光是吃顿饭，就得花两三块，这城里，真不是老农民来的地方。
　　回到住处，姥姥找房东打听了一下，说是治腿的专家号很难挂上，手术都排到半个月以后去了。
　　得知这个消息之后，大家心情都很沉重，然而已经过来了，排除万难也要上。
　　第二天一大早，元妮跟四舅舅分头行动，分别送两位老人家去看病。
　　姥姥做检查，还算是顺利，排了半天队，总算是照上了片子，据拍片的医生说，问题应该是不大。
　　四舅母那边就不顺了。
　　“排了一天，连号都没有挂上，这可怎么办？”四舅母都要急哭了。
　　元妮想了想，“不怕，打听一下郑红军大夫住哪，我们找他去。”
　　郑红军就是治腿的专家，听说他住医院家属院，元妮拉上四舅舅，跟着下班的人流，直接混进了家属院。
　　两人蹲在煤棚子底下，等了半天，总算是见到了郑大夫。
　　只见他拎着一个大相框子，正跟收破烂的讲价钱呢，“这相框子可是好木头，只给一块钱，是不是太少了？”
　　收破烂的嗤笑一声，“你就偷着笑吧，相框子能有多点木头？给你一块钱就不错了。”
　　郑大夫愁眉苦脸，“太少了，我爸说过，这是好东西。”
　　“那给你爸。”
　　“这……”
　　元妮摸了摸相框子，咦，这东西还真有来头？

第57章 一两沉香一两金
　　收破烂的对郑大夫很不满，“卖么？”
　　郑大夫有些舍不得，“我爸真说过，这是好东西。”
　　“那……”
　　元妮不等收破烂的说那句话，直接抢过相框子，“郑大夫，这相框子是好木头，不能卖。”
　　郑大夫遇到了知己，很高兴，“对，当年我爸也是这么说的。
　　可我媳妇不相信，说放家里占地方，实在看不出好在哪里，非要把它卖掉。”
　　元妮摇了摇头，“就算是卖，也不能卖一块，你不知道这东西有多值钱。”
　　她手脚麻利，拿住相框一张一合，相框就散开了。
　　元妮捡起一块，在接缝处用力蹭了一下，然后递到郑大夫鼻子底下，“你闻闻。”
　　一股浓香扑面而来。
　　郑大夫愣住，随即用力在鼻端扇了扇，“就是这个味，我家一直有香味，不知道是哪里发出来的，难道，竟然是这个相框子？”
　　“说对了，这是沉香木，一两沉香一两金，说的就是这种木头。”
　　郑大夫呆住，看着相框子不知所措。
　　围观的人群跟油锅进了水一样，呼啦一下就热闹起来。
　　“哎呦，郑大夫，快秤一下，看这木头有多重？”
　　“郑大夫，你可是发财了啊。”
　　“老郑，这下子有钱给你媳妇买金镯子了吧？”
　　元妮把相框子重新装了起来，“当然，一两金只是一种说法，反正很值钱，可千万不要贱卖了。”
　　“对对，你说得很对，差点就上当。”郑大夫抱紧了相框子，狠狠瞪了收破烂的一眼。
　　收破烂的知道，这买卖是不成了，一压草帽，挑起担子就走。
　　“小同志，你很有眼光嘛，今天这事多亏了你，要不然，我这损失可就大了，去我家坐坐吧，我家还有些老物件，都是木头的，你帮着给看看，行吗？”
　　郑大夫扶了扶眼镜，热情邀请。
　　元妮就等着他这句话呢，“行，我跟我舅舅一起过去，行吗？”
　　“行啊，这边请。”
　　郑大夫是知识分子，对有见识的人特别尊重，走在路上的时候，特意请教了几个养护沉香木的问题。
　　元妮说得头头是道。
　　郑大夫对元妮是越发信服了。
　　老郑大夫喜欢收藏，郑大夫家里真有东西，什么黄杨木根雕，花梨木炕桌，檀香木算盘……
　　元妮看过之后，笑着摇头，“这都是假的，黄杨木根雕是真的，不过不值钱，就是个普通工艺品。”
　　郑大夫笑呵呵，“那就把这些假货都扔了，反正已经鉴别出一件沉香木，值了。”
　　郑大夫的妻子突然插了一句，“爸还在的时候，不是老挂着一串木头珠子么？你把那玩意找出来，给小师傅看看。”
　　郑大夫一拍脑袋，“你不说我都忘了，不过，那珠子不在这，在老宅里……
　　哎呦，小同志，都忘了问你，你来我们家属院干什么啊？帮我鉴定木头，耽搁你正事了吧？”
　　元妮笑笑，“我是外地人，想找个好大夫帮亲戚看腿。”
　　郑大夫跟妻子对视一眼，终于明白，为什么元妮会出现在他们面前了。
　　然而两人已经得了元妮给的实惠，光是一件沉香木相框子，最少就值几千块。
　　更何况，两人还想继续请元妮，帮他们看老宅的东西。
　　无论如何，都得给元妮把人情还上。
　　“要是别的事，我帮不上忙，要是治腿，找我就行，你们知道我办公室吧？明天带着病人，直接过来找我。”郑大夫拍着胸脯打了包票。
　　元妮费这么大劲，等的就是他这句话。
　　离开了家属院，四舅舅只觉得不可思议，“这就行了？”
　　“嗯，明天直接背着奶奶过去。”
　　“妮儿，你可真厉害，怪不得……”
　　四舅舅嘴笨，不会说话，只会嘿嘿地笑。
　　回到住处，把这个消息一说，四舅母也高兴得很，“太好了，娘有救了。”
　　四舅母娘高兴地抹眼泪，“好孩子，我老婆子拖累你们了。”
　　郑大夫言而有信，第二天就给四舅母她娘做了检查，“脊髓早年受了伤，得做手术，整个手术费用大概是两百块。”
　　“做完手术，我娘就能走了？”四舅母不敢置信。
　　“要是手术顺利的话，应该没问题。”
　　“那就做。”
　　在大医院，有人关照和没人关照，完全是两种待遇。
　　郑大夫亲自领着四舅母她娘做检查，还给安排了一个双人病房。
　　这种待遇，是元妮她们以前想都不敢想的。
　　四舅母她娘住院了，四舅母要陪床。
　　姥姥的检查结果也出来了，据医生说没问题，“可能是你们公社的设备有问题，用我们的机器看，什么都没有。”
　　听到这个消息，元妮彻底放心，没事就好。
　　“回去就退掉一间屋吧，学兵在我们屋里打个地铺，一天一块钱，也太贵了。”
　　“行，都听娘的。”
　　“要是能自己做饭就好了，我跟房东商量一下，看能不能用她家的炉子。等亲家做完手术，还可以给她做点汤水补一补。”
　　姥姥计划自己做饭。
　　她早就看好了，房东院里放着个蜂窝煤炉子没用，要是对方肯出借，她就用那个做饭。
　　不管咋说，能省则省，毕竟四舅舅一顿吃五碗面，得啥样家庭才能供得起？
　　回到住处，姥姥就去找房东，跟对方商量借炉子。
　　元妮在屋里帮着四舅舅打地铺。
　　两人正忙着，姥姥急急忙忙地回来了，看着有点慌张。
　　“娘，你咋了？房东不愿意借炉子？”四舅舅挠头，不解地问道。
　　“不是，我看见火车上那个贼了，你们猜，他跟房东啥关系？”
　　“就是给淑芬塞钱的那个？t”
　　“是啊，就是那小子。”
　　“娘，你就别卖关子了，快说吧？”
　　“他管房东叫……”

第58章 原来是他
　　“我正要进屋，就看见那小子进屋去了，他嘴里喊着奶奶，我就赶紧回来了……”奶奶坐下擦汗。
　　元妮跟四舅舅对视一眼，“长头发小偷是房东的孙子？那他就是这房子的小主人？”
　　四舅舅一拍巴掌，“坏了，咱们住进贼窝了，娘，快走吧，要是这小子起了歹心，半夜给咱们偷个精光，那可怎么办？”
　　姥姥发愁，“我也怕这个。”
　　虽说这小子是侠盗，可毕竟是三只手，不得不防。
　　元妮寻思一下，“咱们看看去，要是不妥，早点退房。”
　　三人达成共识，也不收拾房子了，一起去找房东老太太。
　　这是个大杂院，房东占了东厢三间，又加盖了一个小厨房，此刻，房东正在小厨房忙碌着。
　　元妮走过去的时候，刚好听到房东在说话，三人不由得停住脚步，想听听他们在说什么。
　　“建国，你端着这盆鱼，给租客送去，他们家有个病人，马上要动手术，得吃点好的补补。”
　　“奶奶，你又当老好人，这些人来来去去，有几个念你的好？你忘了吗，上一个租户，把咱家被子都给偷走了。”
　　“你别这么说，他们都是外乡人，过来看病不容易，能帮一把就帮一把，别计较那么多。你小的时候，还不是亏了大家伙拉扯着？”
　　“知道了，我这就给他们端去，最后一间屋，对吧？”
　　“对。”
　　元妮几人，万万没想到，房东老太太竟然给他们炖了鱼，看样子，长头发小偷之所以会给四舅母塞钱，也是因为家传渊源。
　　这善良的人，总是一代传一代。
　　三人躲到大梨树底下，商量起来。
　　“娘，咱们还退房么？”四舅舅压低声音问道。
　　姥姥没拿定主意，皱眉思索着，房东人不错，再找一家未必有这么厚道。
　　要是不走，她家里可是有三只手。
　　到底是退，还是不退呢？
　　就在他们犹豫的功夫，院子里进来了两个人，一男一女，好巧不巧，就是乘坐绿皮火车时，坐在元妮对面那对男女。
　　年轻男人嘴角有颗大痦子，女的烫着菜花头，看着轻佻，绝不会认错。
　　这两个人来势汹汹，直奔东厢房，揪住长头发小伙子就打。
　　“周建国，你咋又回来了？”
　　“打死你，看你还敢不敢回来。”
　　长头发小青年猝不及防，被这对男女揪住，一盆鱼都洒在地上。
　　眼瞅着孙子被人又踢又打，房东老太太急坏了，“你们别动手啊，有话好好说。”
　　“死老太婆，早说让你滚出木材厂家属院，你不走，还把这个小东西招回来，连你一起打。”年轻女人很彪悍，揪住房东老太太，上手就要扇耳光子。
　　四舅舅嫉恶如仇，看到房东老太太挨打，立刻忍不住了，他暴喝一声，冲上去就把男青年踹开，“有话好好说。”
　　姥姥也护住了房东老太太，“你们咋还打老年人啊？”
　　青年男女立刻认出了元妮他们，“又是你们，土包子，我告诉你们，别多管闲事，小心吃不了兜着走。”
　　“你们胡乱打人，咋还有理了？”元妮仗义执言。
　　“你知道什么？这家上班的人都死绝了，厂里要收回房子，可这一老一小占着房子不搬家，我们动手，是为了收房子。”
　　男青年一说话，大痦子就跟着乱动，跟苍蝇似的。
　　“你们胡说，房子是分给我大儿子的，他没死，只是失踪了，是你们想抢房子……”房东老太太哭了起来。
　　“不管是谁的房子，你们打人就不对，快滚，要不然，我就不客气了。”四舅舅说着，还挽袖子亮了一下肌肉。
　　每顿五碗面条可不是白吃的，四舅舅打人，那是很痛的。
　　大痦子哼了一声，“你不了解情况，就别跟着凑热闹，我知道你们，你们带着个瘫子进城，肯定是来看病的吧？只要你们别坏事，我给你们找免费的房子住。”
　　“你说谁瘫子？你才是瘫子呢。”四舅舅突然发飙，老丈母娘不容易，他不想听见有人说她坏话。
　　大痦子后退一步，“给你好处都不知道拿着，你是不是傻？免费的房子啊，你不住，有的是人愿意住。”
　　说话的功夫，其他房子的租客也出来了，就站在门口指指点点看热闹。
　　大痦子就指着第二间房，“你们，只要你们愿意，从周建国的房子里搬出来，就可以免费住我的房子。”
　　这间房住着一对母女，是元妮他们退房后搬进来的，闻言大喜过望，“真的免费？”
　　大痦子指了指西厢房，“看见没，那边三间都是我家的，免费给你们住。”
　　母女俩很高兴，立刻走到房东老太太面前，让她退租金，“我给了你一块钱，现在我不住了，你把钱退给我。”
　　周建国擦擦嘴角的血，“奶奶，把钱给她们。”
　　房东老太太皱眉，“都住半天了……”
　　要退，也不能退一块，给一半就行了。
　　“我说，给她们。”
　　老太太掏兜，摸出一块钱递了过去。
　　母女俩欢天喜地，收拾东西就直奔西厢。
　　大痦子很得意，再次看向四舅舅，“再给你一次机会，免费的房子，住不住？”
　　“不住。”
　　“不住。”
　　元妮，姥姥，还有四舅舅同时开口。
　　不是他们不缺钱，而是房东老太太可怜。
　　陈家人对外很强硬，不过，他们都有一颗柔软的心，虽然搞不清楚周建国为啥会偷钱，可从目前来看，这祖孙俩着实可怜。
　　“你们……”大痦子万万没想到，还有人如此不识抬举，他恶狠狠瞪一眼四舅舅，终于走了。
　　房东老太太哭着过来拉姥姥的手，“老姐姐，可是谢谢你们了，要不是你们，我家建国又要挨打了。”
　　姥姥心情复杂地看了一眼长头发建国，“我也不瞒着你们了，这孩子在火车上干的事，我可是都看见了。
　　今天帮你们，是因为你们可怜，可我不能跟人品不好的人来往，学兵，拿十块钱给这位小兄弟，我们走。”
　　周建国认真看了一眼姥姥和元妮，他也想起来了，“是你们？”
　　“是我们，我都看见了。”
　　“不是，奶奶，你听我说，不是你想的那样……”

第59章 黑市
　　“孩子，你就别解释了，你掏兜的时候，我醒着呢。”姥姥叹口气，长头发周建国看着挺可怜，不过，他干的事情，可是不招人待见。
　　房东老太太急了，“建国，你是不是又跟那些人扒火车去了？”
　　周建国赶紧解释，“钱德来跟着，我不去不行，不过，我没拿别人的钱，我都还给他们了。”
　　还是还了，不过，没还到失主手里。
　　而是以侠盗的方式，给了更可怜的人。
　　房东老太太气得伸手打周建国，“都跟你说了，别跟那些个人混了，他们不学好，你爸不见了，你要是再出点事，我可怎么活？”
　　周建国老老实实站着，由着奶奶打他。
　　打了几下，还是姥姥看不下去，把房东老太太给拉开了，“有啥事进屋说，别让人看了笑话。”
　　房东老太太伤心得厉害，似乎下一秒就会倒下。
　　元妮几人也知道，老人家岁数大了，不能再受刺激，也就没提走的话，而是跟祖孙俩一起进屋坐下。
　　房东老太太指着桌上的相框，说起了周家的往事。
　　周建国的父亲，是木材厂的职工，可惜出差的时候出了意外，掉下山崖不知死活。
　　一开始，厂里对周老太太和周建国还挺好的。
　　可惜，慢慢的就变了。
　　“刚才打我家建国的人，是胡副厂长的小舅子，他们两口子盯上了我这三间房，想把我们祖孙俩赶出去，因此三天两头过来找事。
　　建国他爸爸生不见人，死不见尸，厂里没人向着我们，日子过得难。
　　建国还被街上的小混混给盯上了，说要带着他一起玩，其实就是偷东西。
　　建国不愿意，就挨打，这孩子，命苦啊……”周老太太说完，又拿块小手绢擦眼泪。
　　元妮三人听明白了，原来周建国是被坏人给带上火车的，不偷不行。
　　他能找机会把钱塞给可怜人，说明良心未泯。
　　“这……”姥姥寻思起来。
　　按照周老太太的说法，周建国不仅不是个坏孩子，恰恰相反，他还是个善良的好孩子。
　　“那我们就不走了，继续住你这。”姥姥很快就做出了选择。
　　“嗯，我不收你们钱了。”
　　“那可不成，一码事归一码事，再说了，你们过得也艰难。”
　　元妮跟四舅舅帮着把院子打扫了，又借了蜂窝煤炉子，准备开火做饭。
　　城里买米买面都要票，房东老太太说用她的粮本，被姥姥给拒绝了。
　　祖孙俩已经够可怜的了，怎么能再占他们的便宜？
　　“我领你们去黑市买吧，我对那熟悉。”周建国局促的提议。
　　元妮拽了拽四舅舅，“去吧？”
　　“那行，我跟t你们一起去。”四舅舅把衣袖放了下来，不打架，他是很文明的。
　　房东老太太给了他们一个竹篮子，“价格啥的，建国都知道，不会让你们吃亏。”
　　走在路上，周建国就开始给他们介绍行情，黑市啥都有，粮食要比粮站的价格贵两三成，具体看品质，都是不要票的。
　　元妮点头，“除了粮食，还有别的吗？”
　　她身上装着一包金戒指，得想办法出掉。
　　“手表，自行车都有，就算是当天没有，钱德来也能想办法给你们弄来。”
　　元妮听明白了，黑市被团伙控制着，要是这样，就不能在黑市兑换金戒指。
　　很快，周建国就把他们领到了一个小巷子里，路两边都是摆摊的人，看起来就像是自由市场。
　　“你们去买吧，我在这帮你们盯着。”周建国蹲在电线杆子底下，冲他们挥挥手。
　　元妮跟四舅舅商量着，很快就买了面粉，鸡蛋，还有盐和油。
　　省城的物价比丹县要贵，再加上这是黑市，算下来价格竟贵了一半。
　　四舅舅很忧愁，照这样下去，他都买不起面了，果然，他这样的大肚汉，还是要生活在村里吗？
　　元妮没想那么多，回去的路上有银行，就把篮子给了四舅舅，让他跟周建国先回去。
　　四舅舅拎着篮子就走，倒是周建国挺操心，“你认得路吗？”
　　“你放心，我家妮儿聪明着呢。”
　　省城银行，兑换黄金的时候更宽松，不看人，只看金子的成色，定成色还算公平。
　　元妮兑了二十个金戒指，换了五千多块钱，她存了一个五千块的存折，剩下的零头随身带着，等有时间，就可以陪着姥姥转转，看中啥买啥，不用担心钱。
　　天就快黑了，不过省城人多，元妮顺着大道走，眼瞅着就要到木材厂家属院了，就看到路边有两个人在吵架，旁边围了好些个看热闹的。
　　元妮犹豫一下，挑了个人少的方位站下。
　　吵架的是一文一武，文人戴着副眼镜，因为声音大，脸都挣红了。
　　武人戴着一顶解放帽，脸上肉都是横着长的，“这块玉是假货，咋，假货还不让人退啊？”
　　“这是我家祖上传下来的，怎么可能是假货？”眼镜文人伸手，“你不买就给我，别糟蹋了先人的东西。”
　　前进帽高高举着手，那绳子上系着一块巴掌大的红玉，红玉方正，上边有雕刻，不过元妮离得远，看不清具体图案，
　　“咱们都是老秦人，谁祖上没留下点东西？我看你戴眼镜，还以为你是个君子，没想到你是骗子。
　　大家看看，这就是他五十块钱卖给我的红玉，你们看这面，这么多斑斑点点，这分明就是沁色的时候没上匀。”
　　真正的红玉，那是浑然天成。
　　需要沁色的，肯定是假货，把品相不那好的玉石拿去加工，沁成想要的颜色，从而卖个高价。
　　听前进帽这么一说，围观的人顿时活络起来，不过大家都半懂不懂的，没有一句话说到点子上。
　　眼镜文人急了，“你不相信，那就把东西退给我，别晃悠着打碎了。”
　　“退给你也行，不过，得原价退。”
　　“那不行，买卖这东西有规矩，退货折一半。”
　　古玩考的就是一个眼力见，买卖离手，概不退换。
　　当然了，要是遇上前进帽这种豪横的买家，该退还是得给人家退，不过，眼镜文人还坚守着最后的倔强，按照规矩来，退货是要折一半钱的。
　　前进帽不是个善茬，他哼了一声，随意一甩手，那块红玉就呈抛物线飞了出去，“退一半？你得给我全退。”
　　眼瞅着红玉已经飞到半空中了，这要是摔地下，肯定是粉碎。
　　前进帽摔坏了人家的东西，还想要钱，这不是耍无赖吗？
　　眼镜文人肝胆俱裂，“哎呀，我的红玉……”

第60章 套路深
　　红玉在天上飞，大家伙的心都往地上沉，尤其是戴眼镜的文人，他喊得声嘶力竭，“我的红玉呦。”
　　不管咋说，这东西都是个物件，就算是沁上色的玉，那也是玉石呀。
　　就这么摔碎，多可惜。
　　说时迟那时快，突然有一道纤细的身影猛地冲出来，赶在红玉落地之前，把它抓在手里。
　　是元妮，她喘着气，皱眉看着手中的红玉，红玉呈长方形，上边刻着一头牛，比元妮的手还要大一些。
　　红玉一面油润有光泽，另一面则斑斑驳驳，品相不好。
　　这也是前进帽说假货的重要原因。
　　此刻元妮心潮澎湃，因为抓着玉石的手，像是被火炭烧灼一样。
　　这种感觉说明，不管红玉是不是沁上的色，它都是真古董，而且是珍品中的珍品。
　　上一次有这种感觉，还是触摸青铜鼎的时候。
　　既然青铜鼎是国之重宝，那红玉应该也不差。
　　戴眼镜的文人冲过来，把红玉抱在怀里哭了起来，“你不是欺负人么？不买就不买，用不着糟蹋我的宝贝啊。”
　　前进帽的野蛮行为，也引起了大家伙的不满，“你这人咋回事？买卖不成仁义在，为啥要摔人家的东西？”
　　前进帽嘴很硬，“他卖假货，咋不能摔？”
　　文人掏出五张大团结，甩到前进帽脸上，“给你的钱，这块玉不卖给你了。”
　　前进帽想打人，结果被热心群众拦住了，“钱都退给你了，你想干啥？”
　　元妮蹲在文人面前，“大叔，你这块玉还卖吗？我有个亲戚本命年，就想买点红色的东西。”
　　这个大漏不捡，可是要后悔一辈子。
　　“我说小姑娘，你可别上当，这块玉是人造加工的，是假货。”前进帽一听就急了。
　　元妮不理他，继续问文人，“卖吗？”
　　“卖，五十元。”
　　元妮立刻拿钱，从挎包里数出五张大团结，递到眼镜文人手里。
　　眼镜文人收了钱，小心翼翼地问，“这块玉有瑕疵，你不嫌弃？”
　　元妮先把红玉收进包里，这才笑了笑，“这不是瑕疵，这是土沁的。”
　　虽然她看不出红玉到底是哪个年代的宝贝，到底是学过考古，一些基本常识还是有的。
　　好些个古董都是陪葬，一直埋在地里，长年累月，土就会侵蚀陪葬品。
　　挨着土的那一面，多少都会有些痕迹，这痕迹，是可以洗掉的。
　　这就叫做土沁，跟人为加工上色，完全是两码事。
　　元妮转身就走，看热闹的人还在议论。
　　“哎呀，照这姑娘说的，红玉不仅是真东西，而且是好东西。”
　　“可不是么，咱不懂，要是懂一点，刚才我就拿下了。”
　　“哎，没有发财的命，好东西放在眼前都认不出。”
　　最后悔的就属前进帽了，只见他一把扯下帽子，狠狠地摔到了地上。
　　五十块钱就收了一块古红玉，元妮心情极好，走路都带着风。
　　路过副食品商店的时候，看见有卖大骨头的，立刻就买下了两根。
　　回到小院子，四舅舅正在捯饬蜂窝煤炉子，有个女人站在姥姥身边说话。
　　那女人就是刚才退租的年轻妈妈。
　　这个女人姓汤，叫汤美芬，她见风使舵，住了半天房，还想退全租，是个爱占便宜的，元妮对她印象不好，干脆没搭理，直接去了四舅舅身边。
　　“我说婶子，我还以为大痦子是好人，真的让我白住他家房子，哪知道，他是想找免费保姆，让我白干活呀。”
　　“他让你干什么了？”
　　“让我洗脏衣服，都是他跟他老婆的，还要让我做饭，打扫卫生，反正，那三间房的活都让我干，你说气人不气人？
　　我进城是来寻亲的，可不是来白伺候人的，要知道是这样，我还不如给人当上门保姆，一个月也不少挣。”汤美芬越说越气愤。
　　“一间房一块，你不想掏钱，就帮人家干点活顶账，这很公平啊。”姥姥淡淡地说道，一块钱呢，哪能说抹就抹了？
　　“可是，他让我搬的时候，明明说是白住的啊。”
　　“那你也信？你要是不想干活，现在搬出来也来得及，前边倒座房不是也往外租？你不好意思问周家，可以去前边问问。”
　　汤美芬摇头，“算了，天都要黑了，婶子，我跟你说这么多，是想麻烦你个事。”
　　大家都是租客，不过一面之缘，这就开口麻烦上了？
　　姥姥打量一下汤美芬，看看她脸有多大，“啥事？”
　　“我那啥，女人不都有那几天吗？我来事儿了，沾不了凉水，你能不能帮我把衣服洗了？你看，我都端过来了。”汤美芬说着，指了指不远处的大洗衣盆。
　　“啥？你住不花钱的屋子，让我干活？”姥姥不敢相信自己的耳朵。
　　“婶子，不就是一盆衣服吗？顺手的事，我要是方便，就不麻烦你了，”汤美芬不好意思地笑笑，从兜里摸出一个脏兮兮的糖块，就往姥姥手里塞，“你放心，不让你白忙，给你块糖甜甜嘴。”
　　四舅舅听不下去了，一把拽起汤美芬的衣领子，“快滚，你在这寒碜谁呢？”
　　汤美芬被吓了一跳，“出t门在外，多个朋友多条路，你别那么死心眼。”
　　元妮已经洗好了肉骨头，她端起血水，直接泼到了汤美芬身上，“哎呦，出门在外，你也别计较，我就是顺手泼泼，不是冲着你去的。”
　　汤美芬尖叫起来，“你们，你们欺负人。”
　　赶走了汤美芬，姥姥气笑了，“到城里真是长见识，啥人都有。”
　　陈家人不占便宜，别人也别想欺负他们。
　　当天晚上，姥姥熬了大骨头汤，擀了三斤面条，骨头上的肉，被剔下来，撕成细丝铺在面上。
　　给房东祖孙俩端了一些，元妮跟姥姥各吃了一碗，剩下的都被四舅舅吃了。
　　四舅舅吃完面，把汤喝光，这才满足的抹了抹嘴巴子，“总算吃饱了。”
　　感情前几天一顿五碗面，他还没吃饱？
　　第二天一早，舅舅就去了医院，他要给四舅母和老丈母娘送饭。
　　元妮跟姥姥说了一声，揣上红玉就出了门。
　　她古董知识有限，无法给红玉断代，所以想请博物馆的人帮忙鉴定一下。
　　这个时候，元妮也没想到，博物馆之行并不顺利，还招来点麻烦……

第61章 强买强卖
　　省城博物馆很僻静，现在是上班时间，参观的人也不多。
　　元妮买了一张五毛钱的门票，就很顺利地进去了。
　　听说她想找专家鉴定宝物，门卫就笑了，“鉴宝收宝，不在博物馆，在前边文物商店。”
　　元妮不清楚这里边的门道，就虚心请教。
　　门卫说，文物商店跟博物馆是一家，以前管得紧，大家都不敢把收藏亮出来。
　　现在不一样了，上级重视，专门成立了文物商店，就是专门收购和转卖文物的地方。
　　元妮大为惊奇，“那我可以去文物商店买东西吗？”
　　“你？你有外汇券吗？”
　　文物商店的东西不便宜，主要是卖给外国人，用来创汇。
　　元妮明白了，文物商店的定位就是阳春白雪，普通老百姓只能看看，就算是想买，也没有那个实力弄外汇券啊。
　　她谢过了门卫，出门找文物商店。
　　文物商店跟博物馆背靠背，大门刚好是相反的方向，元妮很快就找到地方了。
　　商店不一般，地上抹的不是水泥，而是直接铺大理石，看起来富丽堂皇。
　　元妮一身粗布衣裳，在门口就被拦住了，“内宾不准参观。”
　　元妮亮了一下红玉，“我是来鉴定宝贝的。”
　　“那进去吧。”
　　跟元妮想象的不一样，鉴别古董的并不是戴着眼镜的文化人，而是一个四十多岁，有些油滑气的中年男人。
　　售货员都管他叫郭师傅，郭师傅原本正跟人聊天呢，说得热火朝天，被元妮打断，还有些不高兴，“要是清朝的物件就算了啊，我们这不收。”
　　元妮笑笑，“我不懂，说不上什么年代的。”
　　“说不上年代？那看看吧。”郭师傅满心不情愿，推过一块丝绒布，让元妮把物件放上边。
　　这人是懂规矩的。
　　珍贵的文物不过手，都是提前放好，对方才会拿起来，免得因为交接失手而打碎了宝贝，那就不好界定责任了。
　　元妮取出红玉，放在丝绒垫子上。
　　郭师傅眼睛立刻亮了，摩挲一番后说道，“高古红玉，从雕工上来看，是汉代常用的手法，这应该是一块西汉高古红玉牌，是给皇亲贵胄用的装饰品。”
　　断代在西汉，的确是够古老的。
　　元妮很虚心，“土色沁的厉害，我感觉年份还要早一些，有没有可能是商周的？”
　　郭师傅摇头，“不大像，主要是手法，你看线条，商周时期不是这么刻的……”
　　这位师傅别看外表油滑，人还是挺实诚的，元妮一问，他就给元妮说起了鉴定知识。
　　文玩这东西，也不是年份越早就越珍贵，比方说石器时代的锅碗瓢盆，虽然有考古价值，但是不值什么钱。
　　据郭师傅说，红玉一直很珍贵，再加上红色是贵色，所以上好的红玉都进宫廷了。
　　这块红玉牛牌，无论从材质还是雕工来说，都是一件不可多得的珍品。
　　“你要是肯卖，我们文物商店可以开出一千块的收购价。”郭师傅还挺诚恳。
　　要是普通物件，元妮就卖了，可这块高古红玉，放在全世界，也是有数的珍品，日后进了拍卖行，拍出上亿都是有可能的。
　　元妮现在又不缺钱，肯定不能为了区区一千块就卖掉。
　　“那我再考虑一下吧。”郭师傅帮着鉴定了半天，元妮只能婉拒。
　　“行，你什么时候想好，就什么时候过来。”郭师傅太想收这块红玉了，据他所知，目前国内的文物商店，还没有类似的收藏。
　　要是他收到手，就能在这一行扬名。
　　元妮揣上红玉就想走，就在这时候，有人吭声了。
　　这是一对父女，现在老夫少妻很少见，岁数差太多的男女，一般都是父女。
　　“我说小同志，我很喜欢你这块红玉，你能不能割爱？”说话的是老男人。
　　元妮看看这人，只见对方穿着西服，这就很罕见了，因为内地的体面人现在都穿中山装。
　　再加上口音，元妮觉得，这人可能是个华侨，“我不卖。”
　　华侨小姐不愿意了，“你都没问价钱，别急着拒绝呀。”
　　“不问价钱的意思就是，不管你们出多少钱，我都不卖，我不跟文物贩子做交易，要卖，就卖给国营商店。”元妮说的铿锵有力。
　　这下子，就连郭师傅和售货员都想给她鼓掌了，这姑娘，真的是很爱国。
　　老华侨被怼了一下，剩下的话都说不出口了。
　　但是他女儿不想放弃，“三千，我给你三千外汇券，怎么样？
　　我不是文物贩子，爹地是自己收藏的，你放心，只要你肯割爱，我们绝对不会让红玉流落到市场上。”
　　“不卖。”元妮转身，准备走了。
　　华侨小姐着急了，上来就拽元妮的胳膊，“你不懂这块红玉的价值，你不能埋没它的光彩……”
　　就在这时，有人走过来，把元妮护在了身后，“女士，请自重，人家已经说了，不想卖。
　　再说了，红玉在人家手里，怎么就埋没了？你这样说话，是对她不尊重，你欠她一个道歉。”
　　顾超一身黑色中山装，腰背笔挺，眉目如刀，护在元妮面前像是一棵松树，还是那种可以依靠，可以抱的大树。
　　“我，我真没有侮辱她的意思，我就是太喜欢这块红玉了。”华侨小姐后退了一步，有些着迷的看着顾超，这个男人长得好帅好精神，那脸登上画报，可以迷倒一大片。
　　“不是故意的，那就道歉吧。”
　　华侨小姐抿着嘴唇，嗫嚅道，“对不起。”
　　华侨老先生则板着脸，不满地看着元妮，他想不明白，明明给的钱也不算少了，这小姑娘为啥就是咬死不肯卖？
　　不仅不肯卖，还让他女儿遭受莫名的侮辱。
　　元妮不跟傻瓜论短长，她跟着顾超一起走出文物商店，两个人都没想到对方会来省城，相视一笑，就准备边走边聊。
　　就在这时候，从文物商店里冲出好几个人来，“你们别走，把红玉放下……”

第62章 妙不可言
　　顾超立刻护住了元妮，“干什么？”
　　“华侨先生说，这个女同志拿的红玉，很像是他丢失的那块，他请保卫部门介入，帮他调查，请你们配合。”
　　元妮被气笑了，这是买不到手，想讹人？
　　“元妮，咱们回去，我刚好也有几个问题要问他。”顾超很生气，见过欺负人的，没见过这么欺负人的。
　　保卫科也很无奈，这是摆明了就是碰瓷，怎么会那么巧，别人拿来鉴定的红玉，就刚好是丢的那块？
　　但是现在重视对外关系，华侨有要求，他们不好不管。
　　就这样，元妮跟顾超又回到了文物商店。
　　考虑到店面里还有客人，几位当事人都被请到了办公室里。
　　“我真不是故意找事，我也有一块同样大小的红玉，上边刻着下山牛，是西汉年间的物件。
　　我很喜欢这块玉，带在身边，时时把玩，就这两天吧，玉突然不见了。
　　当然，我可不是怀疑这位女同志，我就是觉得，这位同志的红玉，跟我丢失的比较像。”老华侨一本正经地说道。
　　华侨小姐也在一旁帮腔，“我爹地这块红玉，是他早年在佳士拍卖行买的，你们好好调查一下这个女的，看看她的红玉，是哪里来的？”
　　保卫科的同志很头痛，“这世界上相同的物件多了，总不能看到别人有一样的，就说是你们丢的吧？”
　　“我也没这么说呀，我就是怀疑，请你们调查一下，最好是把她关起来，细细审查。”老华侨睁着眼睛说瞎话。
　　明明知道对方是找茬，保卫科的人也没办法，为啥呢，上边三令五申，要优待华侨。
　　现在人家说东西丢了，又看到一样的，要求查一查，这不过分呐。
　　他们只能看向元妮，“小同志，你这块红玉哪来的？有没有发票之类的证明？”
　　文物多半是民间私t下交易，现在要看发票，这不是刁难人吗？
　　元妮刚要反驳，就听到顾超说话了，“巧了，我有一块欧米伽金表，镶嵌十二颗钻石，刚才还戴在手上，可是遇见这两外地人之后，手表就不见了。
　　我看他手上那块表，很像是我丢的那块，同志们，既然你们要调查，那就帮我也查查，看看他手上戴的表，是不是我丢的那一块。”
　　老华侨和他的女儿目瞪口呆。
　　过了好一会，华侨小姐才反应过来，她失声尖叫，“你竟然诬陷我们？你怎么证明自己有手表？”
　　“你们怎么证明自己有红玉？你们怎么证明的，我就怎么证明。”
　　华侨小姐觉得自己很受伤，她刚才还觉得顾超很帅，现在只觉得对方可恶至极，竟然用这么阴损的法子，来帮着元妮说话。
　　保卫科的同志也反应过来，“对，刚才我们忘了问，你们有红玉的购买票据吗？报警了没有？如果都没有，怎么证明你们有红玉？”
　　自然是没有发票，这就是个子虚乌有的事件，老华侨和他的女儿，就是想恶心元妮。
　　也许还存着浑水摸鱼的心思，希望趁乱把红玉搞到手。
　　双方都说自己丢了东西，又都拿不出证据，这事儿只能不了了之，谁也不追究谁。
　　元妮没费一点力气，就摆脱了麻烦，顾超在她眼中的形象变得更加高大。
　　这种小麻烦，一点也没有影响他们的心情，毕竟是久别重逢。
　　两个人边走边聊，上次见面，已经是好几天以前，就这么短短几天，又发生了不少事情。
　　“我小叔回京城了，要把青铜鼎带回去，等了两三天，才遇上合适的车皮，紧接着厂里要拉木头，我就来省城了，你什么时候过来的？”
　　看到前边有卖橘子汽水的，顾超就停下脚步，买了两瓶。
　　汽水两毛，瓶子也是两毛，两人就没走，停下来慢慢喝着，等喝完退了瓶子再走。
　　省城的街道两边都种着梧桐树，站在树荫底下倒是不热。
　　元妮喝了一口汽水，呼出的气里都带上几分甜香，“我这事说来话长，都是奖金闹的……”
　　顾超听完，有些哭笑不得，“这事也怪我，早知道就该劝一劝叔叔，让他别那么招摇。”
　　元妮摇了摇头，“要是上交文物不给奖金，别人都不上交怎么办？”
　　这倒也是。
　　与其说奖金是给元妮的，不如说是做给大家看的，鼓励大家上交文物。
　　“对了，我有个亲戚，是大学老师，他懂这些老玩意，要不要让他帮你看看红玉？”
　　在文物商店，郭师傅给红玉断代是西汉，元妮觉得还要早一些，可她没有依据。
　　问清楚顾超亲戚是考古学教授，且人品非常可靠之后，元妮立刻就点了头。
　　两人退了汽水瓶子，搭上公交车，直接赶往大学。
　　顾超管这位亲戚叫堂伯，刚好他没有课，就直接把元妮和顾超带到家里，帮着他们看起了红玉。
　　“小姑娘，这块玉可不简单，玉石挂红，价值连城，更何况这块玉还是古物。
　　它的确不是西汉的物件，这是战国时期的红玉。
　　你看，这块玉没有打孔，不是装饰品，它应该是用作祭祀，或者是其他用途，具体我就说不上来了。
　　你能收到这样的好东西，是你跟这物件有缘，好好收着吧。”顾堂伯研究一番后，得出这样的结论。
　　元妮就说了在文物商店的经历。
　　顾堂伯笑了，“你说小郭啊？他爸爸原来是金石堂的掌柜，眼界一流，小郭学到了一点，可能是看的物件少，所以眼力差一些。”
　　元妮明白了，原来郭师傅是家传的本事。
　　顾超趁机提出，“元妮很喜欢这些老玩意，可惜没个人指点，堂伯，你能不能教一教她？”
　　顾堂伯是个实在人，听顾超这么一说，就摇头，
　　“难，你别看鉴别老玩意，这也是一门学问，我是研究金石的，还有人专看字画，要学这一行，得不停地上手看东西，眼力都是练出来的。光靠空口白牙，可是学不到啥。”
　　元妮也知道是这个道理。
　　顾堂伯看她一脸失望，就笑着说，“你想学东西，可以去鬼市上看看，先看个几天，有不懂的就来问我，这样学得快一些。”
　　顾超认为堂伯说得在理，所谓实践出真知，还是得多看。
　　元妮犹豫了一下，“鬼市？那是个什么地方？”

第63章 真假难辨
　　看到元妮愣神，顾伯父就笑着解释，“鬼市没有鬼，就是大清早交易，你要想看，得早点去。”
　　省城号称十三朝古都，最不缺的就是古墓和老玩意，这几年管得没有那么严了，来自民间的文物贩子都喜欢去鬼市交易。
　　这个地方是典型的三不管地界，自成体系，有它自己的规矩，是个练习眼力的好地方。
　　顾超想了想，“我要帮小叔叔买点东西，元妮，我陪你一起去吧。”
　　出门天还黑着，他实在是不放心元妮一个人。
　　既然来省城了，总得长长见识，鬼市应该就是古玩的民间交易市场，元妮立刻答应。
　　顾伯父还留他们吃饭，“你们大伯母一会就回来了，我现在就买莲菜去，给你们包莲菜肉末饺子。”
　　顾超谢绝了，说是改天再来拜访。
　　顾伯父住的地方，距离医院还有段距离。
　　顾超买了两包点心，“姥姥也来了吧？我得看看她老人家。”
　　元妮拗不过，只能让他跟着去了。
　　姥姥正在门口坐着，一边跟房东老太太聊天，一边剪豆角，看见顾超着实吃了一惊，“这不是顾干部吗？你咋也到省城来了？”
　　顾超放下点心，简单说了一下自己的情况。
　　“正好，今晚上做豆角焖面，你也留下吃一口？”姥姥盛情邀请。
　　顾超谢绝了，元妮这是租的房子，做饭的家伙都是瞎凑合，他留下就是添乱。
　　跟元妮约好，明早四点见面，顾超就走了。
　　“这小伙子不错，是你家妮儿的对象吗？”房东老太太好奇得很。
　　“不是，我家妮儿还小呢。”姥姥满口否认，心里想的却是，要是两人真的谈上，那也不错。
　　虽说顾超大了一点，可是大一点的男人更疼人，再说了，顾超从面相上也不显老，正当年。
　　不过，顾超是干部，家庭条件还挺好的，他能看上元妮吗？
　　元妮可不知道，姥姥天马行空想那么多，她找了一个盒子，把高古红玉和存折都放在里边，然后让四舅舅把盒子放到了房梁上。
　　出门在外，防盗很重要。
　　这一晚元妮睡得很早，第二天天还黑着，她就爬起来洗漱。
　　梳好了辫子出门，顾超已经等在大门口了。
　　“上来，我带着你。”顾超不知打哪弄了一辆自行车。
　　元妮跳上去，有些坐不稳。
　　顾超咳嗽一声，示意元妮揽住自己的腰，“抓着点，这道不平，别把你摔下去了。”
　　元妮一想也是，就大大方方搂住了。
　　顾超的腰劲瘦有力，仿佛蕴含着无穷的力量，元妮小手一搭上去，他的身体微微震动，然后就把车子瞪得飞快。
　　鬼市在两条路交汇的路口，据顾超说，有时有人查，大多数时候，都没人管，因为太早了，工作人员还没有上班呢。
　　跑了十多分钟，就到地方了。
　　此刻天还黑着，一片空地上星星点点，都是手电筒的光亮。
　　元妮仔细看去，才发现，卖货的人把东西放在麻袋里，买家就蹲在对面，用手电筒往麻袋里照，旁人连他们买卖什么都不知道。
　　顾超递给元妮一把手电筒，“你慢慢看。”
　　路灯照不到这地方，连人脸都看不清，空气中隐隐有股子土腥气，倒是真有点鬼气弥漫的感觉。
　　元妮慢慢走着，时不时蹲下来摸摸麻袋里的东西，遇上有买主正谈价的，就继续往前走。
　　元妮看东西，主要靠手感，她连手电筒都不用，走得很快。
　　很快，元妮就听到前边有人说话，“我不会用手势比划，咱们直接谈价，十块行不行？”
　　这声音听着耳熟，不就是昨天遇到的华侨小姐吗？
　　元妮不动声色，越过蹲在地上砍价的华侨父女，蹲在他们隔壁摊位上。
　　摆摊的是个老汉，他面前的麻袋口半敞着，隐隐能看出里边都是些小东西。
　　元妮伸手去摸，竟然有些烫手，她立刻把烫手的物件拿出来，是一个鼻烟壶。
　　“咋卖？”
　　老汉看了元妮一眼，“你也不会讲价？”
　　老汉说的讲价，是用捏手指的方式说价格，买卖双方把手笼在袖口里，捏手指头。
　　元妮还真不会。
　　“五十。”
　　鼻烟壶是真的，不过五十也太贵了，来鬼市就是为了捡漏，一个鼻烟壶就花五十，就失去赶鬼市的意义了。
　　“五块。”
　　“你，四十五。”
　　“八块。”
　　最后十二块成交。
　　元妮给了钱，这才用手电照了照鼻烟壶，是粉彩镶珐琅，做工很是精湛，这是清朝的物件，遇上好这口的买家，能卖个百八十，这就赚了t。
　　她把东西装进包里，继续看下一家。
　　她开口说话了，顿时引起华侨父女俩的注意。
　　这两人认出元妮，赶着就去了下一家，生怕元妮把好东西给买走了。
　　元妮也不着急，继续按照自己的节奏跟着走。
　　鬼市上真货不多，大部分都是自己造的。
　　摊主说都是家传宝贝，倒是也没错，因为都是在自家小院做的。
　　很快，华侨老先生就看中了一个白玉瓶，这瓶子品相特别好，手电筒照着，竟然有荧光。
　　“这是宝光，大明宫里出来的东西，真正的宝物。”摊主说话慢悠悠。
　　“多少钱？”
　　摊主伸出三根手指头。
　　“三百？”
　　“你想啥呢？这是唐代玉瓶，三千，少一分都不卖。”
　　三千块，对于华侨老先生来说，一点也不多，可他的钱也不是大风刮来的，如今难以确定玉瓶真假，倒是也不着急买。
　　正犹豫着，元妮突然说道，“你要不要？不要就让我看？”
　　华侨小姐立刻急了，“你懂不懂规矩啊？我们还没看完呢，你不要抢。”
　　元妮干脆蹲在一边，眼巴巴等着，似乎下一秒就要把瓶子抢过来。
　　华侨老先生一看这架势，心里一动，就想起了元妮的红玉。
　　原本他还在犹豫，到底要不要，现在看元妮就等在身边，立刻就下了决心，“三千就三千，我要了。”
　　数钱，交割，一气呵成，华侨小姐把白玉瓶抱在怀里，这才奚落元妮，“你来晚了。”
　　元妮嗤笑一声，站起身来，“我就没打算买。”
　　“瞎说，你是买不到。”
　　元妮指了指摊主的麻袋口，“你看那是什么？”
　　华侨小姐看过去，只见麻袋口星星点点，还在发光，她意识到不对，“那是什么？”

第64章 捡漏了
　　摊主急了，冲着元妮做了个杀鸡抹脖子的动作。
　　元妮跟摊主无冤无仇，也犯不着坏人家的好事，就笑了笑，“没什么，反正你已经买下来了。”
　　摊主飞快地收拾东西，买卖成交，够他吃半年的了。
　　华侨父女俩看看元妮，又看看摊主，总觉得有什么地方不对劲。
　　天光乍亮，太阳就要出来了，华侨老先生突然在女儿衣服上看到一抹荧光，“那是什么？”
　　华侨小姐赶紧伸手去摸，结果手指尖也沾上了荧光，“怎么会这样？”
　　没人回答他们的问题，元妮走远了，摊主跑掉了。
　　这可是鬼市，谁会管别人的闲事？
　　父女二人面面相觑，突然，华侨小姐脑中灵光一闪，“爹地，我知道是怎么回事了，有一种叫做夜光粉的东西，抹在瓶子上就会发光，难道说……”
　　夜光粉，又叫荧光粉，是一种能稳定发光的粉末，一般都用在工业产品上。
　　老华侨也知道这种东西。
　　两人一起看向白玉瓶，难道说，唐朝玉瓶上的宝光，其实是抹上了夜光粉？
　　老华侨伸出手指，在玉瓶上摸了摸，果然，指尖上沾染了一些发光的物质。
　　“啊，根本就没有什么宝光，爹地，咱们上当了……”华侨小姐尖叫起来。
　　“要是真有大明宫的玉瓶，哪里轮得到你们捡漏？太贪心，你们不上当，谁上当？”旁观者清，有人笑了。
　　华侨老先生脸色煞白，上当不要紧，丢脸就不能忍，“咱们走，我就喜欢三千块买个玉瓶，管它是哪一年的，我喜欢就好。”
　　大家都笑了。
　　华侨父女灰溜溜地走了，没人跟元妮抢东西，她得以静下心来精挑细选。
　　还别说，占尽了天时地利人和，省城的老玩意就是多，没多大会功夫，元妮就在一个摊子上看到了一对鸡缸杯。
　　这对鸡缸杯，品相完整，颜色艳丽，上边的公鸡栩栩如生。
　　所谓鸡缸杯，其实是明成化皇帝用的酒杯，白釉底，上边的鸡栩栩如生，因此而得名。
　　真正的鸡缸杯，只有一对，就是成华皇帝给宠妃万贞儿烧制的那一对。
　　这对鸡缸杯，早就落入大收藏家手中。
　　元妮看见的是仿品，不过，不是普通的仿品，而是清代官窑仿的。
　　她拿起鸡缸杯，右手微微发热，元妮就知道，这东西有来历。
　　“你可太有眼力了，鸡缸杯，明成化斗彩，世上只此一对，一口价，五百块钱。”
　　摊主是个小年轻，看元妮长得漂亮，就开始套近乎。
　　“仿的，五块行不？”元妮板着小脸还价。
　　摊主把这对仿品跟其他东西混在一起，肯定不知道它的真正价值。
　　“还价太狠了，算了，今天最后一桩买卖，一对十块钱，要的话，你就拿走。”
　　元妮对这个价格很满意，立刻掏钱，把鸡缸杯装进挎包里。
　　清代官窑瓷器，本身就具有很高的收藏价值，它不像是明青花那么稀罕，所以收到手，可以直接转卖，赚差价很划算。
　　冲着这对鸡缸杯的品相，怎么滴也能卖两百块。
　　再加上鼻烟壶，差不多能赚三百块。
　　所以今天赶早来鬼市，那是来对了。
　　眼看天光就要大亮，元妮心满意足，伸了个懒腰，看向顾超，“我饿了，咱们吃早饭去？”
　　顾超点头，推上自行车跟在元妮身边，“油茶麻花，羊肉泡馍，酸汤水饺，你想吃啥？”
　　这都是高碳水，高油脂的食物，让人一听就流口水。
　　元妮有些拿不定主意，“要不先看看？”
　　“行，你跟我来。”
　　天亮了，街上人也多了起来，鬼市的摊主们开始收拾东西，顾超带着元妮朝城墙走，很快就来到了小南门。
　　小南门跟鬼市截然不同，这地方烟火气重，小摊贩也多，卖什么的都有。
　　有速度快的当地老汉，已经坐下吃上了。
　　闻闻空气中的香味，两人更饿了。
　　“这是什么？”
　　一样奇异的吃食吸引了元妮的目光，她有些走不动了，只见满碗都是卤汁，麻酱，还有红油和蒜泥。
　　摊主是个中年妇女，笑得很和蔼，“卤汁凉粉，要几个蛋？几个馍？”
　　似乎当地所有美食都跟馍有关，就连卤汁凉粉里也要掰一个馍泡上。
　　两人坐在小板凳上，看着摊主往凉粉上一层层加调料，混着芥末的蒜香四溢，两人口水都要下来了。
　　据摊主说，卤汁凉粉可不是四季都有，只有最热的时候，他们才出摊卖这个。
　　元妮半信半疑，按照摊主指点的吃法，一层层往下吃，味道竟然很不错。
　　一碗标准的卤汁凉粉，里边有二两绿豆凉粉，两个馍，一个鸡蛋一个皮蛋，算是很扎实的吃食。
　　元妮想请客，奈何顾超速度快，抢先付了钱。
　　吃饱之后，清晨的阳光暖暖照在身上，元妮忍不住打了个哈欠。
　　“困了？送你回去休息？”顾超笑着问道。
　　元妮想了想，“我想找个地方，把鸡缸杯和鼻烟壶卖掉。”
　　顾超立刻就明白了，“收藏价值不大？”
　　“对。”
　　文物商店门槛高，给的收购价一般，元妮想换个地方卖东西。
　　顾超立刻有了主意，“去华侨宾馆，那地方有外国人，还有华侨，有钱人多。”
　　元妮觉得可以试试。
　　等他们赶到地方，已经有人站在门口兜售了。
　　顾超气质卓然，根本不像是卖东西的人，元妮让他在一旁等着，自己则站在大树下瞅着。
　　古玩跟别的东西不同，在不识货的人眼中，它就是瓦砾石头，毫无价值。
　　顾超还以为要等很久，没想到元妮一击就中，很顺利地把鼻烟壶和鸡缸杯卖给了一个外国老头。
　　外国老头还友好地冲着元妮挥手。
　　元妮也挥了挥手，然后就让顾超看她收到的外汇券，“他给的，说是外汇券，我不认识，你帮我看看。”
　　两样东西加起来卖了四百五十块钱，外国老头给的是等值外汇券。
　　顾超看了看，“是真的，你眼力真好，依我看，你不用再学，可以出师了。”
　　元妮赚到钱也很高兴，“我请你吃饭吧？”
　　顾超思索，他还没来得及说话，就听到有人吵起来了。
　　“这张画是正经真迹，你看，这线条，这笔墨，这就是大师画的，你要是说不出毛病，那就是对我人格的侮辱……”
　　外国老头跟元妮打过招呼，正要离开，就又被人拦住了。
　　只是这一次，他并不看好对方的货品，所以不打算要。
　　没想到，那人还不依不饶嚷嚷上了。
　　元妮看了一眼卖画的人，禁不住皱眉，“是他……”

第65章 名画之谜
　　原来，站在外国老头面前，正叉腰跟对方理论的，不是别人，正是跟元妮打过交道的大痦子。
　　外国老头是懂古玩的，他一脸遗憾，“这不是对你的侮辱，这幅画有问题，虽然我说不上来是为什么，但我不能买。”
　　“你看，你还说不是侮辱我？这明明就是真迹，所以你说不出毛病。”大痦子嘴很硬。
　　“就是一种感觉，哦，我的天哪，我说不清……
　　小姑娘，你过来，帮我看看这幅画，是有偿的，我雇佣你做鉴定。”
　　外国老头很抓狂，他实在没办法了，只能向元妮求助。
　　元妮卖t给他的鸡缸杯和鼻烟壶都是真货，而且品相特别好，所以老头觉得，元妮应该是此中高手。
　　雇佣高手做鉴定，帮着掌眼，在古玩圈里很流行。
　　元妮原本就跟大痦子不对付，现在外国老头愿意雇佣她，她立刻就答应了。
　　走到跟前，先看画。
　　这是一幅墨竹图，还有半副字，署名是板桥老人郑燮。
　　元妮立刻瞪大了眼睛，郑板桥的画？
　　要是真的，那可值钱了。
　　看到元妮的表情，大痦子很不屑，“我说你可是外行了，你请谁帮着掌眼不好，偏请一个乡下丫头，她哪儿会看呀？”
　　外国老头笑而不语，元妮眼光好着呢。
　　大痦子只好耐心等待，让元妮看。
　　从线条，笔墨来看，无一不精，元妮只能祭出金手指，伸出右手轻轻摩挲画纸。
　　让她感到奇怪的是，右手只是微微发热。
　　怎么会这样？
　　截止到目前，元妮已经鉴别了不少古玩，她发现，越是珍贵的古玩，带给右手的烧灼感越重。
　　按理说，郑板桥的真迹很珍贵，如果是真品，不该只感受到这么一点温度，究竟是怎么回事啊？
　　元妮很疑惑，慢慢地摸过整张画，她发现，浸透了墨迹的地方，手掌的热度就会低一些，反而是那些空白的画纸，带来的热度很高。
　　这是怎么回事？
　　难道说，画纸是真的，画是假的，还是，墨汁稀释过？
　　元妮百思不得其解，翻来覆去看着。
　　“我说你看就看，可别把画给我翻坏了，你赔不起啊。”大痦子在一旁说着风凉话。
　　元妮看他一眼，猛然灵光一闪，有没有可能……
　　为了验证自己的猜想，她伸手摸了摸画的后面，果然，手掌是凉的。
　　“小姑娘，你看出什么问题来了吗？从线条笔法来看，这幅画应该是真的。
　　可是它给我的感觉很不好，就好像小孩穿上了大人的衣服，不合适。你觉得呢？”外国老头虚心请教。
　　元妮点头，“你的感觉是对的，这幅画半真半假。”
　　“什么是半真半假？”
　　“你看，这幅画是画在宣纸上的，宣纸跟你们的纸不太一样，它特别厚，有好几层。
　　画画的时候，色彩和线条能透过整张纸，一直渗到最底层去。
　　为了牟利，有人把这幅画揭开，揭了好几层，这样一来，一幅画就能当成好几幅来卖。”
　　听元妮说完，外国老头恍然大悟，“我明白了，这一副是底层宣纸，图案不太清晰，应该还有人描过，所以才会僵硬，不自然。”
　　元妮点头，“是这样的。”
　　把一幅画揭开，最上层的画面是清晰的，勉强可以称为原著，还算是值钱。
　　越往下的画纸，画质就越是模糊，肯定要进行描补。
　　从某种意义上来说，描过的画，肯定已经不能称为真迹了。
　　但是外行人不懂，往往会上当。
　　话不说不明，现在元妮已经说得明白了，大痦子脸色煞白，“这，我也不知道会这样，这玩意是我从别人手里买来的。”
　　外国老头脾气挺好，只笑眯眯点头，“你说的很对，所以我不能买这样一幅画。”
　　“不买就不买。”大痦子只敢欺负周建国，却不敢把洋人怎么样，见对方已经看穿自己的把戏，就赶紧溜了。
　　外国老头笑着介绍自己，“麦克，你们可以叫我老麦克，年轻的女士，能交个朋友吗？”
　　元妮点头，“元妮，这是我朋友，顾超。”
　　“你们好。”外国老头热情握手。
　　新朋友客气的支付了一百块外汇券，作为鉴定费。
　　“后天我可能要买一些收藏品，元妮，你能不能过来帮我看看？”老麦克很是信任元妮的眼光。
　　“行。”
　　双方约定了时间，到时候，老麦克来门口接元妮。
　　随便聊了几句，元妮就跟对方挥手告别。
　　顾超冲着元妮伸出大拇指，“是我小看你了，我还想让伯父教你，实在是多余。”
　　其实一点也不多余，元妮看得准，是因为有金手指，若是没有金手指，单凭经验，她还差得远呢。
　　可这些事没法子跟顾超解释。
　　又额外收入一百块外汇券，元妮很高兴，继续刚才的话题，“我请你吃饭吧，要是你不陪着我去鬼市，就赚不了这么多钱。”
　　顾超点头，“好，那我就不客气了。”
　　元妮刚才又到手一百块外汇券，加上之前赚的四百五十块，一共是五百五十块。
　　外汇券说是等值货币，其实比现在的钱值钱。
　　普通老百姓想去华侨商店买东西，只能拿货币兑换外汇券。
　　所以在民间市场上，货币兑换外汇券，差不多是一块二换一块的样子。
　　这样一来，去掉微不足道的本钱，元妮最少净赚了六百块。
　　既然赚了这么多钱，元妮就想吃点好的。
　　就算是有钱，姥姥也舍不得吃好的，总想着把钱省下来。
　　元妮则不一样，该吃就吃，该喝就喝。
　　两个人商量一番，最后决定去钟楼饺子馆吃一顿。
　　这是个老字号饺子馆，没有太多花哨，小黑板上写着价格，牛肉韭黄一斤两元，莲菜大肉馅的则是一斤一块五。
　　元妮各买了一斤，想了想，又多要了三斤，“带回去，给姥姥和舅舅尝尝。”
　　姥姥肯定舍不得吃这么好的饺子。
　　老字号饺子名不虚传，咬一口，美味的汁水就会顺着嘴角往下流。
　　吃完了饭，顾超把元妮送到住处，就离开了。
　　元妮兴致满满，拎着装满了饺子的油纸包往里走。
　　姥姥跟舅舅都在，房东老太太正坐在门口哭，
　　“造孽呀，家里就这一个值钱的，人家还说是假的，怎么就成假的了？我可怎么活呀？”
　　元妮愣住，“这是怎么了？”
　　姥姥赶紧把她拉过来，“你帮着看看这幅画。”
　　元妮低头去看，赫然是一幅墨竹图。
　　最要命的是，这幅画跟大痦子拿的那幅一模一样。
　　这就是从一幅画上揭下来的呀。

第66章 空手套白狼
　　“怎么样，妮儿，你看出什么名堂来了吗？”姥姥是个热心人，见元妮愣神，就赶紧问道。
　　元妮点点头，细细摩挲画面，她看出来了，房东老太太的这张画，品质还不如大痦子拿的那张。
　　如果一幅画能揭五层，那么第一层品质是最好的，越往下画质越模糊。
　　大痦子那张墨竹图，有可能是第二层。
　　房东老太太这张就是第四层，或者是第五层，在行家眼里，可以说是一文不值，毫无收藏价值。
　　“奶奶，你能说一下，这幅画是怎么回事吗？一直收藏在您家里？有没有被外人动过？”元妮要先问问究竟。
　　周建国坐在桌边，整个人的精气神好像都被抽走了，
　　“原本一直收着的，去年我想筹钱给姥姥看病，钱德来就说，老画卖不出价钱，最好是装裱一下之后再拿去卖，我就把画交给他装裱了。
　　后来，钱德来把画装裱好给了我，就再也没有动过。”
　　“钱德来是谁？”
　　房东老太太叹口气，说了起来，在她的描述中，钱德来，就是那个勾着大孙子周建国学坏的混混。
　　周建国他爹出事以后，祖孙两个虽然苦一些，但日子还过得下去。
　　但是，自从周建国结识了钱德来以后，日子就彻底变味了。
　　钱德来一开始装的挺好，他讲义气，愿意带着周建国一起玩，周建国就把他当成了大哥。
　　等钱德来变了脸，强迫周建国去偷去抢的时候，周建国才看清这个大哥的真面目，可惜，已经晚了。
　　元妮明白了，“钱德来是怎么认识大痦子的？”
　　“大痦子是厂长小舅子，跟钱德来不是一路人啊，他俩认识吗？”房东老太太还真不知道这事。
　　元妮就说了今天发生的事，“大痦子手里那幅画，跟你们家的一模一样，就是从一幅画上揭下来的，如果只有钱德来接触过这幅墨竹图，他肯定认识大痦子。”
　　大家一听，顿时炸了锅，虽然只有几个人，硬是吵吵出千军万马的气势。
　　“我知道了，肯定是大痦子跟钱德来勾结，就是冲这幅画来的。”
　　“肯定是这样，谁知道你家有名画？是自己人透漏出去的消息吧？”
　　“其他画呢？还能找回来吗？”
　　姥姥一看，声音太大，赶紧关上门，“你们能不能小点声，大痦子也在这个院里住。”
　　大家这才想起这一茬。
　　房东老太太叹口气，“真是知人知面不知心，这厂里边，只有厂长知道我家有画。
　　当初建国他爸刚出事，我就想把这幅画卖了，当时我还跟厂长打听来着。
　　想让他给问问，看有没有人愿意收。应该就是那时候，被他给惦记上了。”
　　这下子，前因后果全都对上了。
　　可是，就算对上，又能怎么办？
　　人家不花一分钱，就把真画给揭走了，还顺道把周建国给带坏了，这可真是杀人诛心。
　　周建国气的拎菜刀，“我要剁了那一家子去。”
　　四舅舅拦住他，轻松夺下菜刀，“你这是干什么？没证据就上门，只能讨t一碗牢饭吃。”
　　“不能就这么算了。”周建国也是个有血性的孩子，气性大，发现自己被愚弄，直接蹲在地上哭了起来。
　　元妮皱眉，“这幅画已经被揭坏了，除了第一幅值点钱，后面几幅只能骗不懂行的人，想要把损失找补回来，得从别的地方下手。”
　　周建国抹了一把眼泪，“怎么找补？”
　　“简单，就是让他们罪有应得。”
　　这话很有力，就连房东老太太都振作起来，“妮儿，你细说。”
　　元妮想了想，“这事儿有点难办，得大家一起动手。”
　　当天晚上，周建国就夹着一个小包包，去找了钱德来。
　　这个大名鼎鼎的混混唇红齿白，长着一副好皮相，看见周建国，就笑着问他，
　　“建国，好些日子不来了，你是不是嫌弃哥们给你丢人，不跟我们一起玩了？”
　　“哪能呢？我奶奶不让我出门，硬是把我关了好几天，今天老太太出门，我就赶紧来看大哥了。”周建国恭恭敬敬的说道。
　　“那行，正好跟着我一起出去走走。”钱德来说着，就拿外套，他一点不介意带着周建国学坏。
　　“等等，钱哥，我手头有点紧，想卖点东西，你能不能帮我找找路子？”
　　“行啊，什么东西？”
　　周建国就把小包包打开，里边是一幅画，画上只有一匹马。
　　“这是谁画的？徐悲鸿？天哪，大师的作品？”钱德来眼珠子都要瞪出来了。
　　周建国搓手手，“大哥，这能找着买主吗？”
　　“我试试吧，不过，你这画纸太破旧，一抖楼都得碎了，要不，我先给你装裱起来？这样也能卖个好价钱。”
　　钱德来说的一本正经，他可不是普通混混，他是有手艺的混混，他的手艺就是装裱。
　　“行，那就麻烦大哥了。”周建国一脸淳朴，露出憨厚的笑容。
　　“裱糊得几天，你三天后来拿吧。”钱德来随口一句，他想把周建国打发走，好好研究一下这幅画儿。
　　徐悲鸿虽然是近代画家，可他的画一直很值钱。
　　眼下有一副送到了眼前，钱德来肯定要下黑手。
　　钱德来的手艺是家传的，他祖上就不干好事，专门造假，把国画一张揭五张，就是他的家传绝学。
　　把画揭开后，最上边那一层就是真迹，可以卖个好价钱，其他几层也不浪费，拿一层还给原主人，还有几张再骗骗不懂行的冤大头。
　　这样一来，一张画变成五张画，装裱师空手套白狼，坐着就把钱赚了。
　　把周建国打发走，钱德来立刻关上门，找出吃饭的家伙，准备动手揭画儿。
　　画儿之所以能揭开，秘密全都在纸上。
　　画画用的纸张一般都是夹层宣纸，这种纸，原本就是好几层叠在一起，再加工而成的。
　　钱德来这种造假高手，就是要把夹层宣纸分开，这样，一张画就能变好几张，这就叫做分纸。
　　他兴致勃勃动手，刚把画纸剪开，就愣住了，这幅画，竟然是已经分过的……

第67章 罪有应得
　　“这，这是怎么回事？”
　　钱德来被惊出了一身冷汗，他正在查看画纸，就听到家里的房门被敲响了。
　　钱德来不想开，可是有人直接喊起了他的名字，“钱德来，我知道你在家，我跟你说，这个月卫生费可是该交了，你欠我好几毛呢。”
　　这是居委会赵大妈的声音，钱德来头大，要是不交钱，赵大妈能一直敲到天亮。
　　他想快点把赵大妈打发走，随手摸了一块钱，就把房门打开。
　　没成想，外边站的根本就不是赵大妈，而是穿着警服的公安人员，直接就把他给摁在墙上了。
　　“等等，你们这是干什么？”钱德来喊冤。
　　“你干了什么，自己心里没数吗？”
　　钱德来还真的没数，他干的坏事太多，谁知道对方说的是哪一桩？
　　公安人员也不解释，直接把钱德来铐起来，进屋就搜。
　　几个居委会大妈都围在门口看，“小钱子，让你不学好，可是长点记性吧。”
　　很快，公安人员就搜出了几幅画。
　　摆在桌上的骏马图也被拿出来了。
　　看见这一幕，钱德来有种不好的感觉。
　　果然，进去以后，办案人员就盯着问他，盗窃了人家几幅名画，都是什么时间动的手？
　　钱德来避重就轻，“你们说的是徐悲鸿的骏马图吗？那画不是我偷的，是别人送过来，让我装裱的。”
　　“坦白从宽，抗拒从严，受害人点名是你拿的，证人有好几个，抵赖没有任何意义。”
　　“真不是我拿的，再说了，就算是我拿的，也算不上盗窃。”
　　“怎么说？”
　　“这幅骏马图，它是假的，原画早就被揭开了……”
　　为了减轻罪责，钱德来把炮制假画的过程说了一遍，在他看来，既然骏马图不值钱，那就不会构成盗窃罪，因为涉案金额不够。
　　听钱德来讲完，几名办案人员就露出了意味深长的笑容，“原来是这样的，你就用这种手法，把周建国家的名画给揭走了？”
　　钱德来一激灵，万万没想到，竟然在这等着他呢，“不，我没有盗窃，我是受人指使……”
　　会分纸的秘密暴露，钱德来的心理防线已经崩溃。
　　他很快就交代了，几年以前，受人指使，调换周建国家的名画。
　　不过，指使他的那个人，不知道钱德来会分纸揭画。
　　对方只是告诉他，周建国手里有名画，让他想办法弄到手。
　　钱德来心思巧妙，先找人揍了周建国一顿，然后又出面帮周建国把事摆平。
　　后者心悦诚服，立刻把他当成大哥对待。
　　熟悉了以后，钱德来就下手换走了周家的墨竹图。
　　“指使我的人，就是木材厂的厂长胡东升，我知道他是外行，就把第二层给了他，第一层我自己留着呢。”
　　钱德来耷拉个脑袋，机关算尽太聪明，最终还是竹篮打水。
　　“是这幅画吗？”办案人员拿出一幅墨竹图问他。
　　钱德来看了一眼，“是，这是第一层，没有描摹过，算是真品。”
　　钱德来这一交代，把木材厂的厂长也牵扯进来了。
　　办案人员从大痦子家里搜出一幅墨竹图，大痦子交代，是他的厂长姐夫委托他卖画的，他就是个跑腿的。
　　这样一来，就坐实了厂长的罪名。
　　木材厂厂长被抓，直接在厂里引起了轩然大波。
　　随即，又有人揭发出不少事。
　　就比如，大痦子夫妻俩根本不符合分房条件，所以他们住的屋子得腾退。
　　大痦子夫妻灰溜溜搬家那一天，周建国买了一串鞭炮，霹雳吧啦放的很开心。
　　办案人员不仅把第一层墨竹图还回来了，还把其他几张半真半假的，也都给了周家，毕竟都是一幅画上揭下来的。
　　元妮介绍周建国去找老麦克，对方很喜欢墨竹图，开出了两千外汇券的高价。
　　至此钱货两清，周家的困窘生活，立刻得到了解决。
　　而元妮，作为整个事件的策划者，成了周家的大功臣。
　　房东老太太和周建国对她感激涕零，不但免除了租金，还要请她们一家子吃饭。
　　尽管元妮百般推脱，还是拗不过房东老太太，只能答应对方。
　　“还有那小伙子，到咱们院里来过，高高大大特别帅气的那个，让他也来。人家也给帮忙了啊。”房东老太太特地叮嘱元妮，让她叫上顾超。
　　为了帮助周建国讨还公道，大家群策群力，用来引诱钱德来上钩的骏马图，就是顾超从顾伯父那里借来的。
　　所以房东老太太承他的情。
　　元妮把消息转达到了。
　　顾超痛快地答应了，在他看来，浪子回头金不换，周建国能改邪归正，比什么都强。
　　当天晚上，姥姥早早就过去帮忙了，经过这些日子相处，她跟房东老太太几乎成了姐妹，感情还挺好。
　　四舅舅还没回来。
　　元妮等到了顾超，就带着他往房东屋里走。
　　“等等，这些桃子和罐头是给你的，先放你们屋里。”顾超拎着两个网兜，里边有水果，罐头还有麦乳精。
　　元妮还以为，这些东西都是给房东老太太的，“你干嘛要给我买东西？”
　　“公差办完了，我要押车回去，最迟后天走，给你买了点吃的。”
　　“你留着路上吃呗？”
　　“我有。”
　　进屋放下水果，顾超这才跟着元妮进了周家屋。
　　房东老太太住的屋子挺大，用纱帘隔开，外边摆了一张方桌，就是吃饭的地方。
　　腊牛肉，酱肘子已经摆上了桌。
　　除此以外，桌上还有一盘甜食，里边装着满满的糕点。
　　元妮的目光，一下子就被糕点吸引住了，这种糕点是红色的，样子像是个鹅蛋，这是啥呀？
　　正好这时候房东老太太端菜进屋，端起点心盘子让元妮和顾超，“你俩尝尝，这是本地特色，天鹅蛋。”
　　“天鹅蛋？”顾超一向严肃，这时候也憋不住想笑。
　　他想起一句话，癞蛤蟆想吃天鹅肉，要是他跟元妮吃了天鹅蛋，岂不是跟癞蛤蟆爱好一样？
　　就在两人笑的时候，突t然有人伸手，想抢盘子，“哎呦，老太太你别客气，我自己端着就行了……”

第68章 好人好报
　　房东老太太抬头一看，抢盘子的不是别人，正是前几天退租的汤美芬，顿时气不打一处来，“谁招待你？你的脸也太大了，我都把租金退给你了，你咋又来了？”
　　房东老太太说着，一把抢过盘子，小心护着放到了桌上。
　　汤美芬抢了个空，她也不尴尬，顺势拍拍手，“我还想租你的房子，这次是长租，一月十五块，我现在就把钱给你。”
　　“呵呵，租给你？等过半个月，你再要钱走人？我这庙小，可容不下你这尊大佛，你赶紧走吧。”
　　当初大痦子说免费给房住，汤美芬要了钱就走，丝毫不讲道义。
　　现在大痦子被清退，他的房子被厂里接管，汤美芬被赶了出来，无处可去，这是又想起房东老太太了。
　　汤美芬能屈能伸，一脸苦相，拉过身边的孩子说道，“不看僧面看佛面，你看，我家丫头还小，她不能没地方住。”
　　汤美芬身边的小丫头说哭就哭，“奶奶，我怕冷。”
　　房东老太太打了一个机灵，“哎呦呦，好像我是坏人一样，你们要是正经租房子，怎么会造成今天的局面？快走，我可不上当。”
　　周建国直接赶人，“快走，我们家要吃饭了。”
　　“大哥哥，我饿……”
　　要说汤美芬带的孩子，跟她是一个脾性，顺杆爬，听说要吃饭，干脆赖上了。
　　要是搁以前的周建国，还真拿这种无赖没办法，因为他是个半大小子，要脸面。
　　现在经历了事情，周建国仿佛在一夜之间长大了，他拉得下脸，“别在我们家要饭。”
　　说着，就动手把这对母女推出去了。
　　正好，这时候四舅舅也回来了，房东老太太端了菜，直接就把门给关上，“看见就丧气，对了，学农，你买到卧铺票了吗？”
　　前几天，郑大夫亲自主刀，为四舅母她娘动了手术，手术很成功，术后需要恢复半年。
　　要是恢复得好，四舅母她娘就能站起来了。
　　这可是半年时间，啥样家庭舍得一直住院啊？
　　郑大夫说了，像是四舅母她娘这种情况，再住院调养五六天，就可以回家养着。
　　不过有个前提，那就是不能坐起来，必须得平躺。
　　这要是回家的话，就不能坐硬座，得有个铺位。
　　大家商量一下，正在想办法买卧铺票。
　　只要买到卧铺票，四舅母她娘就能跟着一起回去。
　　庄户人家没离开过家，现在出门快十天了，大家都想回去。
　　“没有，火车站排老长的队，好不容易轮到我，卖票的说要单位介绍信，才能给我卖卧铺票。
　　我就是一个种地的，上哪弄介绍信去？”四舅舅长吁短叹，觉得自己很没有本事。
　　“你们要买回丹县的卧铺票？那咋不早说？”顾超直接接过了话茬。
　　“这不怕给你添麻烦么？”姥姥很不好意思。
　　“不麻烦，我的级别就可以坐卧铺，这样吧，把买票的事交给我，你们要几张卧铺？”
　　“买两张吧，得有个人照顾亲家。”
　　元妮也想坐卧铺，可如今卧铺是出了名的紧张，就算是顾超出马，这也不是件好办的事。
　　元妮想想，还是不跟着添乱了。
　　顾超想了想，“买三张，剩下的人跟我坐卡车回去，还能省点钱。”
　　四舅舅大喜过望，“还能这样？”
　　“能啊，我带了三辆卡车回去，车上还有空位，你们谁愿意跟我坐车？”
　　家具厂派出来的，是东风大卡车，车斗拉木材，驾驶室里还可以坐人。
　　四舅舅想坐卡车，他已经坐过绿皮火车，再见识一下大卡车，人生就圆满了。
　　“学兵，你别跟着添乱，这样吧，我跟妮儿坐卡车，你跟着亲家坐火车，她不能动，身边得有个男人帮衬着。”
　　姥姥想得全面，四舅舅只能放弃坐大汽车的想法。
　　“瞧瞧，今儿可真是个好日子，这问题不都解决了？赶紧坐下吃饭吧，尝尝我做的条子肉。”房东老太太亮绝活，拿出了看家本事。
　　关中一带最喜欢面食，条子肉要配馍。
　　四舅舅胃口大开，直接吃了六个蒸馍，他想拿第七个的时候，被姥姥狠狠瞪了一眼，这才挠头，停了手。
　　房东老太太看见这一幕，干脆把装馍的筐放到四舅舅面前，“放开吃，请客还能不让人吃饱？要是没有你们，建国现在还跟着钱德来鬼混呢。你们还给我一个好孙子，吃点饭算啥？”
　　四舅舅笑了，“那我再吃一个？”
　　“吃，趁热吃。”
　　房东老太太满脸喜色，她告诉大家伙，拿到卖画的钱以后，她就托人给周建国买了个工作，“在委托行当学徒，等出师了，就能转正式工。”
　　这可是个好工作，元妮没少跟委托行的人打交道，“不错，好好学。”
　　周建国腼腆点头，“嗯，你是不是喜欢老玩意？我帮你看看，有好的就告诉你。”
　　元妮大喜，“好啊，有好物件你也可以先收着，早晚涨价，肯定能赚钱。”
　　房东老太太一拍大腿，“你可跟我想一块去了，我为啥要让建国进委托行呢？就是想近水楼台先得月。”
　　房东老太太还是挺有经济头脑的，从租房子，到找工作，一步都没有错。
　　这顿饭吃得宾主尽欢，饭后顾超就走了，他得找人去买火车票。
　　姥姥则跟元妮商量起来，“妮啊，这就要走了，咱们明天赶紧去买点东西。”
　　是得抓紧了，原本想着，距离回去的日子还早，也不着急，现在要跟着家具厂的车走，那就只剩下一天时间了。
　　元妮盘算了一番，“那就明天早上去百货商店转转，下午得帮着郑大夫看东西。”
　　“对，当初答应了人家的，那得去。让我算算，都要买点啥……”
　　姥姥念叨起来，家里孩子多，趁着来省城，最好是多买一点布料，好给孩子们做衣服，
　　“猫蛋狗蛋的衣服都短了一截，给招娣盼娣买块花布，最好是再弄几斤棉花，你们娘几个没有像样的被子，今年冬天要遭罪……”
　　元妮跟四舅舅笑笑，都没有说话，像是这种家庭大事，一般都是姥姥拿主意。
　　突然，姥姥一拍大腿，“哎呀，我咋把这一茬给忘了，妮啊，赶紧的……”

第36章 气派
　　“姥姥，你别急，啥事儿啊？”
　　“嗨，咱们出门不是得开介绍信吗？我开介绍信的时候，大队长家的，托我给带个收音机，还给了我钱。
　　钱我还拿着呢，咋把正事给人忘了？”姥姥拍着脑门，幸亏想起来了，要把事耽误了，回去不好见大队长，毕竟人家挺关照的。
　　“这好办，买收音机得要工业票，我现在就找周建国，让他帮忙换两张。”
　　元妮立刻出门，找到了周建国，委托他换几张工业票。
　　“没问题，我这就去，手表票要不要？”
　　“手表票就不要了，太招摇，除了工业票，你再帮我换几张布票和棉花票，布票多要点。”元妮说着，就塞过去十块钱。
　　“哎呀，要不了这么多。”
　　“你先拿着，我听听姥姥还要买啥。”
　　周建国跟着元妮儿进屋，听姥姥继续安排。
　　“……再买点点心，今天吃的那个天鹅蛋挺喜庆，还好吃，多买点吧。”
　　买点心，姥姥下了很大的决心，天鹅蛋不小，最外层裹的全是糖，这点心又不能掰碎了给人，一给就是一个，要面面俱到，就得多买点。
　　周建国点头，表示明白，“工业票，布票，棉花票，再来三斤点心票，就这些啊？”
　　“再弄两斤糖票吧，城里的糖跟乡下的糖不一样。”
　　“行。”
　　周建国走了，姥姥心疼地摩挲着胸口，“哎哟，钱好花难挣，这一花，不知道得出去多少？”
　　话是这么说，该花的还是得花。
　　有些乡下人，一辈子最远只去过县城，她都到省城了，总得带点啥回去。
　　姥姥这么想着，痛快地找剪刀，把裤头上的口袋拆开，把背心上的口袋也拆开，钱在身上捂了快十天，都有味儿了……
　　现在出门都这样，为了防贼，大家都把钱藏得特别严实。
　　姥姥还算大方的，提前把钱取出来了，还有些人买大件，都是现场拆裤头。
　　周建国很快就把需要的票倒换回来了，他是黑市上的常客，大家给他优惠价，五块钱换了一大堆票。
　　四舅舅瞅瞅票，又瞅瞅姥姥，欲言又止。
　　“学农，别鬼鬼祟祟的，你想说啥就快说。”
　　“娘，是这么回事，今天我在医院帮人忙了，挣了两块钱，你能不能给淑芬带条头巾？”四舅舅嗫嚅着说出了自己的想法。
　　瞒着娘在外头挣钱，娘还得管他的吃喝，四舅舅觉得自己不地道。
　　“行，咋不行呢？你这钱咋挣来的？”
　　四舅舅乐了，赶紧说起了自己的赚钱法门。
　　四舅母她娘所在的病房，是骨科病房，到这来的病人全都是伤筋动骨，像四t舅母娘是女人，身子轻还好搬动。
　　那些大老爷们，一般人可搬不动。
　　有些家属没办法，看见陈学农人高马大，就请他帮忙。
　　一开始，陈学农就当义务做好事了，可那些家属老给他塞钱，后来他才知道，这种工作叫护工，是能赚大钱的活儿。
　　“我现在每天接活，最少能挣两块哩，娘，我给你上交五块钱吧。”四舅舅嘿嘿笑着，心里很甜蜜。
　　“臭小子，我不问，你就不说是吧？行了，你都装着吧，过两天我和妮儿走了，你们花钱的地方还多着呢。”
　　几个孩子就属老四最老实，现在也知道藏私房钱了，姥姥很欣慰。
　　第二天一大早，元妮跟姥姥就出门了，俩人怀揣一堆钱和票，直奔百货大楼。
　　百货大楼有四层高，门脸很气派，最上方有一颗红五星，下边写着为人民服务几个大字。
　　姥姥仰着头看了半天，“这字真大。”
　　一楼是副食品百货区，县城的副食品商店只有桃酥和江米条，这里足有几十种副食品。
　　姥姥眼睛都看花了，闻着甜香味儿，不知选什么是好。
　　“姥姥，天鹅蛋。”
　　“对对，天鹅蛋。”
　　姥姥掏出点心票，又拿钱，有些舍不得，最后还是买了，“买三斤天鹅蛋，给我分开包，对了，留出两块。”
　　两块天鹅蛋到手，姥姥先给元妮嘴里塞了一个，“昨天就看你没吃够。”
　　元妮也给姥姥一个，这种点心酥甜香，特别符合时下人的口味。
　　接下来买布料。
　　城里布料品种多，姥姥一双眼睛都不够用。
　　思来想去，她给猫蛋狗蛋买了军绿条绒布，给招娣盼娣买了小碎花，最后又扯了两丈绿底红花棉布，说是要给元妮娘几个做被面……
　　对于姥姥独特的审美，元妮已经无力吐槽，红配绿就红配绿吧。
　　给四舅母买了粉红纱巾。
　　最后才买的半导体收音机。
　　元妮直接给出了两张工业票，“买两个。”
　　“你干啥，人家只要一个？”
　　“咱们自己留一个，干活的时候放地头上，就可以听白马罗成了，这钱我出，算我买的。”
　　姥姥立刻就动心了，一边干活一边听评书，太美气了。
　　钱哗哗地花出去，姥姥都麻木了。
　　算了，反正一辈子就来一次省城，花就花吧。
　　忙活了一上午，买了一大堆东西，把吃的用的都倒腾回去，就准备去医院。
　　元妮要去找郑大夫，姥姥的意思是，她也跟着去，“明天就要走了，我再看一眼亲家去。”
　　祖孙二人一起出了门，在路边上买了十个包子，自己吃了一点，剩下的都给四舅母带过去。
　　下午医院没什么人，四舅母正在病床边上打盹，照顾病人最累，她都瘦了。
　　倒是四舅母她娘，大约是有了站起来的希望，瞅着精神头很好。
　　姥姥坐下就寒暄起来，元妮直接去找郑大夫。
　　郑大夫一听，就赶紧站起来，“我还以为你能多待几天，这么快就走？”
　　“刚好有顺风车。”
　　“那就现在走。”
　　前阵子元妮给看的沉香相框，已经托人给卖出去了，卖了足足五千块。
　　在如今这个年代，称得上是一笔横财。
　　郑大夫想好好看看老宅的东西，再有什么值钱的，就不卖了，要收藏起来代代传。
　　俩人边走边聊，很快就到了地方，是一个独门独户的小院子。
　　郑大夫打开小库房，一股灰尘扑面而来，“对不住啊，没收拾，灰大了点。”
　　元妮打了个喷嚏，“没事，先看东西。”
　　拐杖还有木雕什么的，都在墙角堆放着。
　　郑大夫把这些东西一把抱了出来，“都在这儿了，你看看，这拐杖是不是？”
　　元妮蹲下身子，细细摩挲起来……

第70章 将军罐
　　一共三根拐杖，再加上两个木雕，元妮一一看过，都不是名贵木材，也不是古玩。
　　郑大夫不死心，“不应该呀，我爸肯定还有东西留下。”
　　元妮能理解对方的心情，“还有吗？我都帮你看看。”
　　两人围着老宅转了一圈，把老爷子生前用的桌椅板凳都看了一遍，全都不是。
　　郑大夫叹口气，“早知道就不卖那个相框了。”
　　相框是碎木头，不好保存，干脆趁着有人喜欢卖掉了。
　　郑大夫原本想着，再得了好的就收藏，没想到没有了。
　　他心情不大好，出门的时候，还差点被绊了一跤，“什么东西？”
　　元妮看过去，是一只小木马，雕刻得很精致，大概有成年人巴掌那么大。
　　元妮把木马捡了起来。
　　“这个呀，这是我爸亲手给我做的玩具，他走的时候叮嘱我要放好，可能是被我媳妇给扔到库房了，我还是把它拿回去吧，毕竟是老爷子的一片心。”郑大夫念念叨叨，眼眶有些红。
　　“是得拿回去，这个木马也是沉香木的。”
　　“啥？”
　　郑大夫被吓了一跳，就这个木马？他可是从小就拿在手上玩的。
　　原来，从一开始，郑老大夫就把最好的东西给了家人，相框用来放一家人的全家福，木马则给了儿子。
　　可惜后来，老相框被媳妇嫌弃，差点便宜了收破烂的，而小木马也被扔到库房里吃灰……
　　郑大夫越想，越觉得自己不是个玩意，差点当着元妮面哭出来。
　　就在这时候，过来两邻居，老远的就跟郑大夫打招呼。
　　郑大夫赶紧收起眼泪，挤出点笑容来，“老汪，嫂子，这是忙什么去了？”
　　老汪媳妇唉声叹气，“前儿不是你家找出沉香了吗？我家这口子就坐不住了，非说放米的坛子是个老玩意，要拿去鉴定。”
　　老汪怀里抱着一个罐子，不大，也就能装十几斤米的样子。
　　罐子是极其艳丽的紫色，最难得的，它还有个盖子，严丝合缝盖住了，用来放米倒是很合适。
　　郑大夫瞧了瞧罐子，“这颜色倒是挺稀罕的，你们这是去鉴定了？人家怎么说？”
　　老汪媳妇瞪了老汪一眼，“去了，专门去的文物商店，人家师傅也给看了，说是仿品，搁市场上最多二十，不过他们那不收，让我们自己上鬼市去卖。”
　　文物商店可是正经收古董的，既然是仿品，人家自然不会要。
　　照这种情况，给出二十块的价格，都是给面子了。
　　像是这种小坛子，去供销社买，最多只要三块。
　　老汪被训斥，一声不吭，只尴尬地笑。
　　郑大夫赶紧打圆场，“那也不错，你们啥时候有时间再去。”
　　“一大早的，谁起的来呀？你不是喜欢倒腾这些老玩意嘛？要不给你？二十块钱你拿走。”老汪媳妇说着，一把夺过罐子，就往郑大夫怀里塞。
　　如果不是郑大夫，她家老汪也不会瞎折腾，说来说去都怪郑大夫。
　　郑大夫万万没想到，邻居会这么操作，赶紧躲开，“我家不缺坛子。”
　　老汪媳妇不放过他，“给你。”
　　元妮伸手，把罐子接了过去，这个东西有名堂，从形状上来看，是将军罐。
　　将军罐之所以得名，是因为这种罐子肚子大，而盖子像头盔，老汪抱的这个罐子，从外形上来看，完全符合将军罐的特征。
　　她刚才就想上手摸摸。
　　果然，罐子一入手，就有灼热感。
　　“郑大夫，刚才你不是还说，家里缺个腌咸菜的坛子？要不然就这个吧，这个口子比较大。”元妮没敢轻易报价，而是顺着老汪媳妇的话往下说。
　　像是这种民间卖家，能主动跑去文物商店问价的，都是很精明的人。
　　要是元妮贸然出手，很有可能适得其反，引起对方的警惕。
　　郑大夫先是一愣，很快就反应过来，元妮想要这个罐子啊？
　　元妮帮他鉴定出两样好东西，郑大夫知道她有眼力，难道说，这罐子是好东西？
　　那也不应该呀，要真是好东西，文物商店咋会看漏了呢？
　　他心念电转，看在元妮帮他鉴定过沉香的份上，还是决定配合。
　　“行吧，那我就留下腌咸菜，不过，二十块是不是有点贵啊？”
　　“不贵不贵，你看这颜色多好看，比商店那些土坛子好看多了。”老汪媳妇生怕郑大夫反悔，恨不得直接从郑大夫口袋里掏钱。
　　郑大夫摇头，一边掏钱一边抱怨，“这事还没问我媳妇，要是她知道，我二十块买了个罐子，肯定得骂我。”
　　“不会，你媳妇肯定夸你会过日子。”
　　老汪媳妇把钱拿到手，拉着老汪就飞快地跑了。
　　等他们都走了，郑大夫才问元妮，“怎么，这坛子值钱啊？”
　　“文物商店不是鉴定过了吗？我就是喜欢这颜色。”元妮不动声色，把钱掏出来递给郑大夫。
　　郑大夫挠挠头，看看元妮，又看看将军罐，到底还是把钱接了。
　　做人呢，不能太贪，尤其元妮还帮了他大忙。
　　看到郑大夫接了钱，元妮松了口气，不管咋说，将军罐到手，也算是不虚此行。
　　郑大夫还想留元妮吃饭，被她给谢绝了，“明早就走，晚上还得收拾一下，我家亲戚就劳烦您照应了。”
　　“应该t的，我还欠你一笔鉴定费呢。”
　　“什么鉴定费啊，就是顺手的事。”
　　两人客套了一番，元妮告辞，抱着坛子就往回走。
　　刚才郑大夫眼中的纠结，元妮看得清清楚楚，这人也就这样了，没法子深交。
　　这个时候，刚好是下班的点，到处都是骑自行车的人，熙熙攘攘，人头攒动。
　　元妮抱着将军罐，小心躲避着车流。
　　她手是热的，心也是热的，这东西可是文物商店看走了眼的，算是她捡了个大漏。
　　只是不知道，罐子有什么毛病，这才导致文物商店没有认出这件宝物？
　　元妮边走边想，决定回去就看。
　　眼瞅着就要进院子了，突然有个小孩连滚带爬跑出来，直愣愣就冲着元妮怀里撞去。
　　元妮赶紧让开，那孩子一下子就摔倒在地上，哇的一声哭了起来。
　　“你这人咋回事啊？明明看见孩子过来了，咋不知道扶一把？你这心可够歹的……”

第71章 不速之客
　　“一个贼娃子，我没下手打死她就不错了，谁伺候她？”姥姥气势汹汹追出来，赶在元妮之前拦住了汤美芬。
　　元妮抱着罐子，看看摔倒在地的孩子，果然是汤美芬的小女儿。
　　这孩子两手都抓着一个天鹅蛋，嘴里还叼着一个。
　　汤美芬哭得很伤心，“她只是个孩子，孩子嘴馋，吃一点东西怎么了？你们至于下死手追她吗？你，你还打她，你是人吗？”
　　姥姥叉腰，“嘴馋就要去偷吗？你们偷东西还有理了？不行，你要是不赔我点心钱，我就找警察评理去，我要问问他们，小孩偷东西是不是不犯法？”
　　院子里的人都追出来，纷纷谴责汤美芬，“孩子不懂事，你是大人，你咋也不懂事？”
　　“就是，谁不馋？现在孩子大人都缺油水，也没见谁白拿别人东西，你这是养了个贼呀。”
　　“老霍，你咋把房子租给这样的人？赶紧赶出去。”
　　老霍就是门口倒座房的主人，闻言一个劲皱眉头，“听见了吗？你们这是犯众怒了，赶紧拿上东西搬家。”
　　“我不搬，我给房租了。”
　　“赶紧滚，跟我说这些没用。”老霍说着，直接进屋拎了两个旅行袋，还抱了一包衣服，直接给扔到了大门口。
　　汤美芬一看就傻眼了，她冲上去想厮打老霍，结果被对方抓住头发拖出院子，“你当我是周家老太太呢？再捣乱，就要你命。”
　　老霍的拳头比碗还大，汤美芬被吓傻了，一声也不敢吭。
　　不讲理的怕不要命的，汤美芬之前欺负房东老太太，是因为对方好说话，善良，现在她不敢了，不说别的，单看老霍那大拳头，打在身上可是真疼。
　　看着汤美芬母女被赶出去，元妮赶紧进屋，“四舅舅，你看一下房梁上的东西还在不在？”
　　这次来省城，元妮带了不少金戒指，这些戒指都陆陆续续卖出去了，一共卖了一万多块钱。
　　钱被元妮换成了两张五千块的存折，剩下的都是现金，连同收到的高古红玉，都放在房梁上。
　　要是被三只手偷走，那损失可就大了。
　　舅舅闻言，立刻拽桌子，站上去检查了一番，“妮儿，都在呢。”
　　四舅舅是家里知道元妮秘密最多的人，元妮找四舅母打金戒指，怎么滴也瞒不过他。
　　只不过，四舅舅不知道金戒指都是元妮的，还以为她只是过手，帮着别人代办。
　　姥姥只知道房梁上有钱，可不知道有那么多钱，听见没丢东西，她就坐下来抱怨，
　　“什么熊孩子？我跟你舅舅刚回来，就看见那小崽子拿着天鹅蛋往嘴里塞，跟饿死小鬼托生的一样。”
　　“她怎么进来的？”元妮明明记得，跟姥姥出门的时候，是锁了门的。
　　“用铁丝捅开的，小小年纪，也不知道跟谁学的损招？”姥姥骂着，正要把剩下的半包点心包起来，就对上了四舅舅专注的目光……
　　“算了，这包已经拆开了，你跟妮儿吃了吧。”姥姥开始摩挲胸口，好东西便宜了小毛贼，想想就堵得慌。
　　就在这时候，顾超过来了，他是来送火车票的，顺便告诉元妮明天在哪等车。
　　“明早卡车要上货，拉了木头就走，八点钟，你们到木柴厂大门口就行。”
　　“太好了，我把车票钱给你。”
　　“不用，不着急。”
　　话是这么说，元妮还是赶着给了钱，卧铺价格差不多是硬座的四倍，三张卧铺票，一共八十多。
　　这笔钱太多了，不能欠顾超人情。
　　等顾超走了以后，四舅舅就犯了愁，“妮儿，票钱能不能缓缓？我不管钱，钱都在淑芬身上……”
　　“舅舅，一家人不说两家话，啥时候方便再说。”
　　元妮一点都不担心四舅母，对方是个有原则的人，当初她就说过，先借钱给四舅母去看病，对方都没有同意。
　　再说了，四舅母给的咸菜坛子还在她手里呢，元妮知道，那坛子有秘密，只是还没到打开的时候。
　　临睡前，房东老太太带着周建国来了，“这是我烙的干粮，你们拿着路上吃。”
　　她怕姥姥推辞，放下篮子就走，到窗外才问，还有没有跑腿的活？
　　要是有的话，只管让周建国去干。
　　“这家人可交，可惜，我是再也不会来省城的了，太花钱。”姥姥十分感慨。
　　“那可不一定。”元妮已经盘算好，等政策放开，就在省城买房子。
　　现在户籍有限制，乡下人没法在城里买房子，等买房落户的政策出来就好了。
　　卧铺票是四天以后的，四舅舅盘算着，趁着还在省城，得多借点活，“乡下送病人，都是义务帮忙，谁给钱？”
　　从这一点来说，还是城里好，挣钱容易。
　　姥姥跟四舅舅絮絮叨叨说着话，元妮本想看看将军罐，可惜一直没找着机会，只能带着遗憾睡了。
　　第二天大家起了个大早，元妮把红玉和钱都放在挎包里，直接背在身上。
　　至于将军罐，则用布包起来，放进了纸箱子里，箱子里的空隙，用棉花填了起来。
　　这样一来，即便是外人看到，只会以为这是她们在省城添置的家当。
　　顾超带了三辆大卡车，在他的安排下，元妮跟他一辆车，姥姥坐第二辆，最后一辆上，跟着两个保卫科的人，他们要押车。
　　而装有将军罐的箱子，则装到了第三辆卡车上。
　　因为前两辆卡车上都是散木材，只有第三辆卡车上是箱子。
　　卡车很快就出城，开上了大路，路边有稀稀拉拉的房子，墙壁上都写着补胎加水，还有的挂着蓝布门帘，上边写着饭馆。
　　“厂长，就在这吃吧，要不该进山了，不好找饭馆？”司机笑着建议。
　　顾超点头，“可以。”
　　元妮知道，跑长途的都在路边小馆子吃饭，别看这些地方土气，给的都是真材实料，味道是不错的。
　　几辆车依次停下，小饭馆的老板娘热情地跑出来招呼，“吃面还是米饭？我们这啥都有……”
　　就在这时，最后一辆卡车上有人发出了刺耳的哭声，“妈妈，我要吃米饭。”
　　大家都被吓了一跳，最后一辆车上装的都是货，哪来的孩子呀？

第72章 糊涂
　　最后一辆车上，跟的是两位保卫干事，一听见哭声，他俩就紧张了，“不好，有人混上车了。”
　　大家伙一听，这还得了？
　　也顾不得吃饭了，先看看情况再说。
　　最后一辆车上装的都是木箱，为了安全，不仅用绳索加固，还有帆布蒙了半边。
　　保卫干事蹭蹭上了货车，掀开帆布一看，箱子上坐着两个人，赫然是汤美芬和她的小女儿。
　　刚才喊着要吃米饭的，就是汤美芬的小女儿。
　　“你们是什么人？”
　　“这车不是回丹县的么？我们就是搭车，搭顺路车。”汤美芬瑟瑟发抖，一脸恐惧。
　　“谁让你们搭车的？你们怎么混上来的？”顾超很严肃。
　　“没人让我们搭车，反正你们是顺路，这么大的车，也不在乎多两个人，你就帮帮忙呗？”汤美芬舔着脸求上了。
　　“厂长，要不然就把他们带上吧，这女人说得也对，这么大的车，空着也是空着，带个把人不算啥。”一个司机突然开口。
　　顾超看了一眼，说话的这人，就是最后一辆车的司机，“你不知道厂里的规矩吗？”
　　“陈师傅，你也是老人了，咋能说出这样的话？要是驾驶室还有位置，带个把人不算啥，可你不能让人进车厢啊。
　　损坏公物这些我都不说了，你难道不知道？货车车厢里不安全，万一固定不好，箱子碰着人怎么办？”保卫干部急了。
　　“不会的，这些箱子都固定住了，不会乱滚的，我给他们担保还不行吗？”陈师傅梗着脖子很倔强。
　　顾超看看汤美芬，又看看陈师傅，“我明白了，这两人是你私自放上车的，对吧？”
　　陈师傅从耳朵后边摸出一根烟，蹲在地上抽了起来，“啥私自不私自的？卡车这么大，我可是把方向盘的，t带个把人怎么了？”
　　司机可是技术工，轻易取代不了，因此陈师傅有恃无恐。
　　其实，他心里想的是，顾超带人，他也带人，凭啥顾超的客人就可以坐进驾驶室，而他带的人却要蹲大厢？
　　厂长就可以欺负人吗？
　　两个保卫干部互相看了看，直接上手，要把汤美芬母女拉下来。
　　各人有各人的职责，司机不守规矩，那是司机的责任，他们得做好自己的事。
　　“哎呀，我不下去，陈师傅，你倒是管管呀，咱们不是说好了么？你顺道把我带回丹县去，你可不能不管我啊？”汤美芬叫了起来，手里抓着一个箱子不撒手。
　　“你们撒手，你们再不撒手，这车我就不开了。”陈师傅发了狠，直接甩下头顶上的前进帽。
　　顾超冷冷看着陈师傅，“你不开车了？”
　　“不开了，你连这点面子都不给我，我心寒。”陈师傅还拍了拍胸膛。
　　“那行，你们赶紧把人拽下来。”
　　保卫干部一手一个，硬是把汤美芬和她闺女赶下车，又把行李扔了下来，“厂长，她们俩坐的箱子被压扁了，要不你上来看看？”
　　顾超心里一咯噔，元妮的箱子最后一个放上去，莫非，这对来路不明的母女，坐的就是元妮的箱子？
　　元妮也想到了这一茬，跟着顾超一起上车。
　　果然，装有将军罐的箱子被压扁了。
　　满车都是木头箱子，只有这个箱子小，还是个纸箱子，也不知道汤美芬娘俩咋想的，挑了一个最不经压的箱子坐屁股底下，这可真是
　　元妮抑制住想骂人的冲动，直接开箱检查。
　　这一开箱，可是把元妮气着了，塞在边缘的棉花都被拽了出来，用来盖罐子的布也不见了。
　　她心悬的老高，赶紧把罐子拿出来看，还好，将军罐没有受到损伤。
　　“怎么样？丢东西了吗？”
　　“嗯，压在这上边的绿色条绒布不见了。”
　　顾超冲着车底下喊，“搜那两个人，她们手脚不干净。”
　　这下子司机和保卫干部都被气坏了。
　　原本把人赶下车，他们还有点内疚，现在发现同情的竟是贼，大家都有种被愚弄的感觉。
　　“你们干啥呀？别动我行李。”汤美芬叫唤着。
　　可惜，她一个人拦不住那么多双手。
　　很快，就从汤美芬行李袋里找出绿条绒布，还从她口袋里掏出来不少棉花，“厂长，找到了。”
　　姥姥气的拍大腿，“你这个人咋回事？咋还盯着我们偷上了？昨天你偷点心，今天又偷布料？就是撸羊毛，也不能可着一只羊撸啊？”
　　顾超简单一问，就知道汤美芬母女是惯犯了，他挥挥手，“报警吧，咱们没时间跟这种人纠缠，交给警察同志处理。”
　　陈师傅一听就急了，赶紧把顾超拉到一旁说起了悄悄话。
　　他拦着顾超，不让报警。
　　“为什么？”
　　“嗨，我一时糊涂，要是报警，也得把我牵连进去，不是，得把厂子牵连进去，对家具厂影响不好。”
　　陈师傅低着头，老实交代自己干的事。
　　昨天晚上，卡车就开进厂里去了。
　　如今卡车也是贵重资产，所以留了一个人值班，这个人就是陈师傅。
　　陈师傅窝在驾驶室睡觉的时候，就听着了动静，结果打着手电下车一看，就看到了汤美芬母女。
　　原来，这对母女被赶出来之后，无处可去，就趁乱溜进了木材厂，还想上卡车。
　　陈师傅一看，就动了歪心思，他主动提出，只要汤美芬跟他好一次，就免费把他们带回丹县。
　　这就相当于，是用公家的车子，给自己谋了一次福利。
　　汤美芬裤腰带松，羞嗒嗒答应了。
　　陈师傅为什么要帮汤美芬说话？就是因为那女人拿住了他的把柄。
　　要是顾超报警，汤美芬肯定会把他交待出去。
　　“你这是乱搞男女关系。”顾超沉着脸。
　　“厂长，你可不能往外说，要是外人知道了，不得说咱们家具厂搞破鞋？到时候，坏的是家具厂的名声。”
　　事情到了这一步，陈师傅也很后悔，早知道汤美芬是个贼，那他说啥也不能碰。
　　现在可好，惹了一身骚。
　　看见顾超不说话，陈师傅搓着手手凑上去，“厂长，听我的，还是顺手把她们带上吧？这样汤美芬就不会乱说了，咱们厂的名声也能保住……”

第73章 亲密接触
　　顾超摸出一根烟，刚放在薄唇上，陈师傅就赶紧掏出火柴，帮他点着，“厂长，这样才能两全啊。”
　　顾超吐出一个烟圈，“你干了坏事，厂里还要给你善后？”
　　“我不是这个意思，我不是怕咱们厂跟着丢人吗？万一我被牵连出来，毁的可是咱们厂的名声啊。”
　　“呵呵，照你这么说，守规矩的人，还得给干坏事的擦屁股？”
　　“……”陈师傅不说话了，但他就是那个意思。
　　“张科长，报警，就说有人耍流氓。”顾超的声音猛地高了起来。
　　陈师傅吃了一惊，声音软了下去，“顾厂长，你不能啊，我可是厂里的老员工。”
　　顾超冷冷的看了陈师傅一眼，“没什么不能的。”
　　壮士断腕，更何况，陈师傅不是什么了不得的人物，他连腕都算不上，最多是一块烂肉。
　　听了顾超的处理意见，其他人有些担心，“是该这么处理，可现在前不着村后不着店，没了司机，卡车怎么办？”
　　顾超挑眉，“我来开。”
　　一名保卫干部猛拍额头，“我想起来了，厂长以前在部队的时候，是不是开过车？”
　　“你记错了，厂长在部队是干部，应该是学过开车。”
　　“这下可好了，没有臭鸡蛋，难道还做不了槽子糕？”
　　看到顾超铁了心要处理自己，陈师傅腿一软，终于站不住了。
　　他可是正式工，还是把方向盘的，究竟是图什么啊？
　　至于汤美芬，哭得一把鼻涕一把眼泪，可是这又有什么用呢？
　　人总要为自己做过的错事负责。
　　报警抓人耽搁了一点时间，到了下午，车子才起程出发。
　　顾超取代了陈师傅，开最后一辆车，车上带着元妮跟一名保卫干部。
　　好在接下来一路顺利，一天后，终于回到了丹县。
　　到了丹县以后，卡车直接开进家具厂，姥姥年纪大了，一下车就找厕所去了。
　　顾超看看元妮，“先去我办公室坐坐，等卸了货，我就送你们回去。”
　　元妮谢绝了，“离家很近了，不如让大舅舅送我们回去。”
　　顾超把他们从省城带回来，已经是天大的人情，就算大舅舅是厂里的职工，也不好再麻烦顾超了。
　　顾超点头，叫过来一个人，随口安排了几句，那人就跑去安排了。
　　这一路上，两人都在一起，可惜，同车还有个保卫科干事，所以两人一路上几乎没怎么说话。
　　现在周围人跑光了，只剩下元妮跟顾超，两人之间的气氛微妙起来。
　　突然，顾超眼眸微动，伸手朝着元妮抚去……
　　他个子高，元妮只到他胸口，看见对方伸手，本能就后退一步。
　　没想到，身后就是墙壁，元妮差点被绊倒。
　　顾超伸手，就揽住了元妮，“你头上有片叶子……”
　　他的手很大，手指修长有力，手心又热得惊人，揽在元妮的腰上，差一点就能完全握住她的腰肢。
　　在省城的时候，顾超骑车带着元妮，那一次，是元妮搂着顾超的腰。
　　而这两次，带给当事人的感觉完全不一样。
　　夏天穿得单薄，只隔着一层衣服，顾超一握，就被指尖的感觉吓着了。
　　他赶紧松手，然而那种细腻的触感依旧在指尖。
　　就在这时候，破坏气氛的来了……
　　“厂长，是不是我娘跟元妮回来了？”大舅舅大嗓门，一下子就把两人之间的旖旎气氛给打断了。
　　“嗯，回来了，这段时间你也没休息吧？正好送你娘回去，好好休息几天。”顾超安排完，又看了元妮一眼，这才离开。
　　大舅舅笑哈哈的，“元妮，娘呢？”
　　“上厕所去了。”
　　“这次去省城还顺利吧？娘那病，没事吧？”
　　“顺利，娘没事，就是虚惊一场。”
　　“可吓死我了，没事就好。”
　　两人正说着话，姥姥也回来了，一见面就说大舅舅瘦了，“不是工厂伙食好吗？咋瘦了？”
　　“厂里老做米饭，我吃不惯。”
　　原来如此，当地人都有个面肚子，大老碗装面条，能吃岗尖一碗，吃米就不行了。
　　“那行，等回去我给你做油泼面。”
　　姥姥跟顾超打了招呼，邀请他有时间来家吃油泼面，然后就张罗着回家。
　　这个点已经没有班车了，好在大舅舅在城里工作一段时间，已经有了人脉，他很快就打听了一台顺路的拖拉机。
　　给司机师傅敬了一支烟，对方就痛快的答应帮忙。
　　一路寒暄着，司机师傅很快就知道了，姥姥就是二舅舅陈学农的家人。
　　他就干脆地停下车，把夹在耳朵上的香烟又递给了大舅舅，“我跟学农一起学拖拉机的，是好兄弟，我不能要你们的东西。”
　　“t兄弟，就一根烟，你抽吧，不抽就是不认我这个大哥。”大舅舅赶紧客气。
　　姥姥很高兴，“我家学农也开上拖拉机了？”
　　“开上了，陈学农在你们公社忙着呢，我这是进县城拉东西。”
　　司机跟陈学农算是同学，对陈家人十分热情，开着拖拉机，直接把他们送到了门口。
　　把大包小裹都拿下车，院里就涌出一群孩子，“奶奶回来喽。”
　　二舅舅的两孩子晒得像是黑炭，招娣盼娣跟着，最后是猫蛋和狗蛋。
　　姥姥欢喜得满脸都是笑，“回来了，都进屋，等我给你们分好吃的。”
　　猫蛋豁了一颗牙，鼻涕也没擦干净，姥姥帮着他拾掇了，就拆开了一包天鹅蛋，“一人一个。”
　　孩子们还没见过如此洋气的点心，个个眼睛放光，“哇，好香。”
　　刚分完了点心，姥爷就回来了，他记挂着姥姥，直接拎着锄头就进了屋，把锄头靠在桌边，就开始打量姥姥，“你可算是回来了，怎么样？医院咋说？”
　　姥姥笑着摇头，“我身体好着呢，倒是你，没累着吧？”
　　“那倒是没有，就是孩子们让人操心，幸亏你回来了，你赶紧管管吧，我可是管不了。”姥爷一屁股坐下，心力交瘁。
　　“咋了？是老二媳妇闹腾了？”
　　“不是她，是桂英，桂英不是去兽医站上班了么？她犯糊涂啊……”姥爷愁着睡不着觉，幸亏主心骨回来了，要不然，他真不知道怎么办是好。

第74章 心太软
　　元妮刚把贵重东西锁进房间，听到这句话，就忍不住问，“娘怎么了？”
　　她把兽医站的工作让给了娘，虽说钱少点，总比下地强，不知娘干什么了，才让姥爷如此头疼。
　　“呵呵，还不是元家的，他家老大知道你娘有工作了，见天去兽医站套近乎，想跟你娘复婚。”
　　“啊？这不要脸的，就该见一次打一次，桂英不长记性，咋能忘了当初？”姥姥拍桌子了。
　　“谁说不是呢？桂英啊，就是心太软，也不知谁给姓元的出了主意，他这回不来硬的，一见面就献殷勤。
　　桂英啊，就动了心思，要不是兽医站的杜医生来家里报信，我还被蒙在鼓里呢……”
　　姥爷说了起来，元妮娘刚去兽医站上班，一切都还正常，她勤快，手巧，中午把杜医生的饭也给包了，两人相处得很融洽。
　　元老大不知道从什么地方听着信，就开始在必经之路上等元妮娘。
　　一开始，元妮娘一见面就骂他，元老大也不生气，反而献起了殷勤，给元妮娘送水，送吃的，甚至还送了一束小野花。
　　现在元妮娘不仅不抗拒元老大，有时候还愿意跟他一起走。
　　姥爷得知这个消息，就跟晴天霹雳一样，但是他又不敢明说，生怕哪句话说得不对，不但没能阻止这两人在一起，反而加速了他们复婚的进程。
　　“屁，都是些不值钱的玩意，当初桂英就是被这种小把戏骗了，她咋不长记性呢？”姥姥恨铁不成钢。
　　姥姥都想不通的事，姥爷就更弄不懂了，
　　“反正吧，现在还没到最糟糕的时候，桂英没跟家里人说，说明她还没下决心，正好你回来，母女连心，你好好劝劝她，别让她走老路。”
　　姥姥明白了，绷着脸，“那我好好说说她。”
　　两个人刚交流完这桩机密大事，家里人就陆陆续续回来了。
　　最先进屋的是大舅舅的两个儿子，这两小子干的活跟大人一样，早就能挣全工分了。
　　两孩子挺有孝心，一进屋就问姥姥，关心她好了没有。
　　姥姥很高兴，“我没事了，给你俩一人买了一双鞋。”
　　姥姥买的是浅口绿胶鞋，这种鞋防水舒服，缺点就是不透气，臭脚，城里人不喜欢，农民下地干活很实用。
　　姥姥在百货大楼看见绿胶鞋，一下子就想起两个下苦的大孙子，立刻给他们买了。
　　两孩子一看绿胶鞋，笑得见牙不见眼，拿起鞋子就往脚上套，“奶奶，还是你对我们好。”
　　两孩子随了大舅舅，脚大，幸亏鞋子买的也是最大号，穿上刚合脚。
　　“奶奶去省城看病还惦记着你们，你俩不能忘了孝敬她。”大舅舅趁机洗脑。
　　“嗯，我们一准孝敬奶奶。”
　　很快赵富花也回来了，二舅舅开上了拖拉机，赵富花脸上也有了笑，看见姥姥知道主动打招呼了。
　　姥姥也没亏待她，给她看了看布料，“有两孩子的，到时候我一起做出来。”
　　“那你把布料给我，我来做吧。”赵富花立刻积极起来，想拿布料。
　　“别，还是我做吧。”姥姥不给赵富花布料，是怕她把布料拿回娘家。
　　以前赵富花就这么干过，现在婆媳之间已经没有信任可言了。
　　“娘说咋干就咋干，你别抢。”二舅舅刚好看见这一幕，忍不住出言教训赵富花。
　　赵富花讪讪搓手，她毛病不少，不过，是真听二舅舅的话。
　　大舅母最后一个回来，作为长媳，她要操心的事很多，除了家长里短，还要对外交际。
　　问过了姥姥的身体以后，她就说起了村里的情况，“娘，你们想的太周到了，你们前脚走，借钱的后脚就上门了……”
　　据大舅母说，来得最快的，就是老五媳妇田小芳的娘家人，“田小芳她娘一张嘴就要借钱，一借就是五百块，肯定是田小芳把奖金的事说出去了。”
　　姥姥冷笑，“还有谁？”
　　大舅母看了赵富花一眼，没说话。
　　姥姥就明白了，这个媳妇家里也想占便宜。
　　“除了亲戚，还有别的人吗？”
　　“别的也有，就借个十块八块的，一共来了七八家，都是村里爱占便宜的人家。我说钱都让你带走了，我没钱。”
　　“我也没钱。”姥爷在旁边附和了一句。
　　“说得好，都是土里刨食的人家，哪有多余的接济别人？”姥姥淡淡的说道。
　　村里情况很特殊，要是真有事，陈家也不是不肯帮忙，但是，现在上门的这些人，并不是因为家里有事才借钱，他们是来吃大户的。
　　要知道，元妮可是足足领了三千块奖金，这么大的数字，又是白来的，肯定有人眼红，想借着乡里乡亲的身份占点便宜。
　　这个时候借走的钱，他们就没打算还。
　　姥姥姥爷为什么第一时间就想躲出去，就是预料到会出现这种情况。
　　“这两天哪？”
　　“这两天没人上门了，娘，接下来咋办？”
　　“你们就说，我得了病，进城看病把钱花了，还剩下一点遭了贼，被偷光了。”姥姥早想好了对策。
　　“行，我就这么说。”大舅舅跟大舅母都是明白人，立刻知道该咋办了。
　　赵富花看看这个，又看看那个，有些搞不懂，钱，到底丢了没有？
　　姥姥又想起一桩大事，取出两个收音机，给了姥爷一个，“这是给大队长带的，你送过去，当着他面听听，听过了再回来。”
　　姥爷点头，虚心问元妮，收音机该怎么用？
　　学会了之后，就把收音机揣怀里，珍而重之地出了门。
　　“娘，这咋还有一个呢？”赵富花指了指另一个。
　　“这个是妮儿给家里买的，大家伙都能听，不过，不许拿到自己屋里去。”
　　“啥？咱家也有收音机了？”孩子们最高兴。
　　元妮把摆弄收音机的任务交给了两个大表哥。
　　他俩学的很快，不耐其烦的调频道，很快就收着三个清晰的台，分别播放的是评书，戏曲和新闻。
　　屋子里一下子安静了，所有人都认真听着，这会儿说的是评书，程咬金的三板斧。
　　正听得津津有味，元妮娘终于回来了，不过，她不是一个人，元老大期期艾艾跟在她身后。
　　真是怕什么来什么……

第75章 离谱
　　“桂英，你带他来干什么？”咋看见元老大，二舅舅第一个按奈不住，直接跳了起来。
　　“二哥，他说要看看孩子们。”元妮娘瑟缩了一下。
　　元妮眯眼，看孩子？
　　这倒是挺好的借口，谁也不能否认，三姐妹跟元老大的关系。
　　陈家人都目光灼灼盯着元老大，他尴尬地笑笑，“娘，大哥，二哥，我来了。”
　　姥爷不在，姥姥说了算，就算是姥爷在，也还是姥姥说了算。
　　其他人没有二舅舅那么冲动，大家都等着姥姥发话。
　　姥姥淡淡地嗯了一声，“孩子们都在，你看一眼就走吧。”
　　盼娣紧紧抓着招娣的胳膊，眼睛瞪得大大的，“姥姥，我怕……”
　　元妮忍不住给小妹妹点赞，这句话说得真好。
　　果然，陈家人都攥拳头了。
　　元老大皱眉头，“盼娣，你不认识爹了？还不快过来？”
　　招娣大声说，“我们不去，你又不喜欢我们，你喜欢金宝银宝，有啥好吃的都紧着他们，光让我们干活，我才不管你叫爹。”
　　金宝银宝，就是元老二媳妇张春玉的孩子。
　　听到这句话，元妮笑了，这个妹妹没白疼，能拎得清。
　　姥姥沉下脸，“桂英，你听见了吗？做人不能犯糊涂，t你把他带回来干啥？是觉得孩子们过得太舒坦了？”
　　娘拽着衣服角，连头都不敢抬，“不是，他毕竟是孩子们的爹。”
　　这句话太糊涂了，元老大就跟找到了主心骨一样，胸脯一挺，
　　“娘，你看，三个孩子不能没有爹，桂英不能没男人，啥都没有原装的好，夫妻也是这样，你就让我跟桂英在一起吧。”
　　元妮冷笑，“你这样的男人，偏心弟媳妇，只会打老婆孩子，我们三个在元家就是苦力，我没有这样的爹。”
　　招娣点头，“妮儿姐说得对，我不认你。”
　　“我也不认。”
　　元老大的脸青了，他强压着怒火，“元妮，你是姐姐，你咋带两个妹妹的？你们连爹都不要，想当野孩子吗？”
　　元妮掏了掏耳朵，慢吞吞地挽起袖子，露出一大块伤疤，
　　“我给金宝端碗，不小心把饭撒了，结果张春玉把半锅汤都泼在我胳膊上。
　　姥姥，大舅舅，二舅舅，你们猜猜，元满仓是怎么说的？娘，你也看看，你还记得元满仓当时干了啥么？”
　　烫伤留疤，元妮手臂上的伤疤很大，触目惊心，难以想像，这竟然是小婶子故意烫的。
　　陈家人的脸色都变了，就连赵富花都不满的嘟囔，“小婶咋还打孩子啊？你这个爹是死的吗？”
　　大舅舅用力砸了一下桌子，“姓元的，你怎么说？”
　　元老大脸色煞白，他说不出来，他对几个孩子非打即骂，只要张春玉不高兴，他就跟着打，有时候，比张春玉打得还狠。
　　招娣挽起裤腿，“我身上也有。”
　　小小的盼娣，“我也有……”
　　元妮看向娘，“你肩膀上的伤长好了？你还记得是怎么伤的吗？你但凡有点气性，都不能把这个祸害领来，你配当娘吗？”
　　元妮娘蹬蹬退了两步，她拼命摇头，“妮儿，不是这样的，你爹说，他会改的。”
　　“对，妮儿，你要相信爹，爹会改的，爹以后不打你们了，还给你们买糖吃，好不好？”元老大拼命表白。
　　“狗改不了吃屎，信你才怪。”
　　赵富花应景的笑了，“这话说得好。”
　　元妮头一回觉得，赵富花这个人其实也不坏。
　　姥姥叹口气，“桂英，你不小了，怎么耳朵根子还是那么软？三条腿的蛤蟆没地找，两条腿的男人多的是，就算是再婚，也不能再找这个姓元的。
　　我说老大老二，你们妹子被欺负了，现在人家找上门，还想欺负第二遍，你们两个当哥的，该怎么办？”
　　大舅舅瞪着元老大，往手心里吐口吐沫，“娘，我知道咋办。”
　　二舅舅已经在找趁手的家伙，铁锹不行，别一下子拍死了，扫帚不行，打人不疼，咦，墙角那个锹把子不错……
　　两个舅舅步步紧逼，元老大紧张的后退，“大哥二哥，你们别这样……”
　　他话还没说完，大舅舅拳头已经轰了上去，直接把元老大砸进了墙里。
　　二舅舅的棍子专门打脚，一下一下狠狠砸，这地方不要命，可以放开了打。
　　元老大惨叫着，“桂英，救命。”
　　可惜，元妮娘被大舅母拽住了，所以没人救元老大，他被砸到在地上，连滚带爬的出了院子。
　　二舅舅追出去，也不知道干了什么，元老大又惊天动地惨叫起来。
　　元妮娘浑身哆嗦，低着头不说话。
　　元妮冷眼看着，觉得这事儿还没完，也不知道元老大给娘灌了什么迷魂汤，她娘显然是动心了，还想带着三姐妹回到那个泥潭里去。
　　她闭上眼，细细琢磨起来，日子才刚刚踏上正轨，不能让元老大毁了，得让娘看清元老大的真面目，彻底对对方死心，她该怎么做呢？
　　元妮原本还给娘买了东西，因为太失望，她也不想拿出来了，一直到晚上，都没跟娘再说话。
　　招娣盼娣分了糖，跟商量好一样，也不给娘。
　　元妮娘被三个孩子冷落，终于忍不住了，“妮儿，你要信娘，娘真是为了你们几个好。只要你爹能改，咱们三个好好过日子，那比啥都强。”
　　元妮嗤笑，“拿啥好好过日子？元家的钱能让你花？”
　　“你不是挣钱了吗？我还有工作，咋都比以前强。”
　　元妮捂住耳朵，不听不听王八念经，她挣的钱，凭啥给元老大花？
　　娘错的太离谱了，必须想办法纠正。
　　第二天，元妮等娘走了以后，先把到换回来的宝贝藏起来，然后就带着钱直奔储蓄所。
　　一万多块，放家里咋都不放心。
　　储蓄所的柜员见她存这么多钱，态度特别热情。
　　把钱分成几个存折存好之后，元妮一身轻松往外走，她准备去趟兽医站，看杜医生能不能提供更多的线索。
　　就在这时，马路对面两个人并肩走过，立刻引起了元妮的注意。
　　那两个不是别人，正是狡猾的元老大跟张春玉。
　　大伯子跟弟媳妇一起出门本就不正常，更何况两人离得那么近。
　　元妮立刻警惕起来，悄悄跟了上去……

第76章 原来如此
　　张春玉板着脸，正在跟元老大提要求，“你赶紧想办法，不管咋样，都要让金宝银宝进城上学。
　　现在恢复了高考，农村娃要想有出路，必须得读书，我可不想让两孩子土里刨食。”
　　元老大挠头，他就是个农村娃，年轻时皮囊好，现在真是一无是处，要钱没钱，要本事没本事，“咱们大队的孩子，都在公社念书，金宝银宝在公社念书不好吗？为啥非要进县城？”
　　“公社那叫中学吗？我在那代课，我能不知道中学啥水平？老师水平太差，教人认字还行，教不出大学生。
　　让你想办法，你就好好想办法，实在没法子，就把钱给我，我去找人，保准让两孩子进县一中。”张春玉眼中闪动着疯狂的光芒。
　　“我还没弄到钱，昨天我去找妮儿娘了，她倒是愿意复婚，可那几个小崽子不愿意，你也知道，陈家人野得很，你看看给我打的。”元老大委屈巴巴地指自己的脚。
　　元老大的脚面都被白布包着，走路一瘸一拐，脸上也是青一块紫一块的。
　　张春玉瞅了一眼，露出厌恶的表情，“不是让你好好哄元妮娘吗？怎么她家人还打你？”
　　“还不是妮儿那个死丫头，都是她在里边拱火，要不然，我就能把她娘哄回来。
　　只要她娘回来，我就能把妮儿身上的钱给榨干了，听说这丫头领了三千块奖金。
　　有了这笔钱，别说是供金宝银宝上学，还可以给你在县城买个工作。”元老大叹口气。
　　听到三千块，张春玉脸上的表情又柔和了，“一次没成，你就多去几次，我看妮儿娘是个没主意的，你挑好听的说，她一准心软。”
　　“嗯，我知道，我准备下午过去，在回家的路上堵她。”
　　“那你去吧。”
　　“现在天还早着呢，春玉，我为了两孩子的事儿，受了这么大委屈，你就不心疼我？”
　　这话说得，让人浑身起鸡皮疙瘩，哪有大伯子这样跟弟媳妇讲话的？
　　要是被外人听见，一准会说这家子没人伦。
　　然而张春玉没觉得奇怪，她警觉地看了看周围，“你去宿舍等我，我还有两节课，等上完就回去。”
　　元老大高兴地点头，一瘸一拐地走了。
　　张春玉不是普通的农村妇女，她下乡后，很快就在公社中学找到了代课的活儿，不用下地，还有粮食拿，这样的待遇，在农村妇女中是拔尖的。
　　公社中学给老师们分了宿舍，要是收工太晚，老师们就不回家，在宿舍凑合一晚。
　　分给张春玉的这间宿舍，是校外的民房，单独一间，要是她在里头干点啥，外人真的很难知道。
　　元老大走了以后，张春玉整了整头发，朝着公社中学去了。
　　周围没人了，元妮才从大树后边走出来。
　　今天听到的内容，足以震碎她的三观，早在元家的时候，元妮就发现元老大跟张春玉之间的关系不简单。
　　张春玉生了一儿一女，儿子叫金宝，女儿叫银宝。
　　要说元老大是因为重男轻女，所以偏爱侄子金宝，那元妮能理解。
　　可事实情况却是，元老大不仅疼爱侄子金宝，连同侄女银宝也喜欢。
　　为啥他嫌弃自己的闺女，却喜欢弟弟的女儿？
　　这实在太奇怪，元妮当时就猜想，可能跟金宝银宝的娘张春玉有关系，只是这个猜想过于大胆，她又没有证据，所以才不了了之。
　　今天她跟在后边，一字不落的听了两人说的话，这些话，都指向一个方向，那就是元老大跟张春玉之间有奸情。
　　这可太有意思了，元妮不可能放过这样的消息，她抱臂思索，很快就想出来一个好法子……
　　话说元老大一瘸一拐走着，在路上还买了一点吃食，这都是给张春玉准备的。
　　他不是不会讨女人喜欢，而是觉得像元妮娘那样的人，不配让他劳心费力。
　　换成张春玉，他就舍得花钱，也愿意费心思了。
　　张春玉的宿舍在一排平房里边t，旁边住的都是公社各单位的单身。
　　街坊四邻都不太熟，也没人管元老大往哪里走，瞅着别人都不注意，元老大趁机摸出钥匙，进去了。
　　屋子里陈设简单，只有一张床，一张桌子，张春玉用来换洗的衣服，都随便扔在床上。
　　元老大忍着脚疼，一件件帮着叠好。
　　要是被元家人看见他这个模样，一准会以为他是被鬼附身了。
　　要知道，他在家里，可是油瓶倒了都不扶的角色，谁能想到，他会为了一个女人做到这一步？
　　最要紧的，这女人还是他的弟媳妇。
　　把床铺收拾干净，元老大就美滋滋躺了下来，妻不如妾，妾不如偷，他偷的还是自己弟媳妇，这种感觉更让人刺激。
　　翻来覆去想了一会，门口终于传来了开锁的声音，张春玉回来了。
　　元老大按捺不住，直接冲上去，就把人往炕上拖，“快点，我都想死你了。”
　　“别急，你弄疼我了。”
　　“嘿嘿，这算啥，待会让你更疼。”
　　不提这两人干的肮脏事，这会儿，元妮已经到了向阳大队。
　　她在这里长大，自然有熟人，很快元妮就见到了昔日的小伙伴，聊了几句之后，元妮步入正题，“帮我给元家带句话，不过，别说是我讲的。”
　　“没问题，你要带啥话呀？”
　　“你们就说……”
　　小伙伴点头，表示明白了，传话不犯法，啥都可以说。
　　末了，元妮拿出糖果点心分给大家，“不能让你们白忙。”
　　“这么点小事，看你客气的，那我们这就去了？”
　　“去吧，现在去正好。”
　　把向阳大队安排好了，元妮觉得，还有点不够意思，她看看天，决定再跑一趟公社中学。
　　张春玉一贯喜欢装好人，终于能撕下她虚伪的面纱，元妮不会放过这个机会。
　　她这么想着，迅速出村，骑上车子，又朝着公社中学赶去。
　　就这样，在元妮的安排下，两路人马风风火火出发，他们的目标都是张春玉宿舍。
　　一路人马以元家老二元满屯为首，他听说张春玉不舒服，就赶紧借了一辆自行车，想去把媳妇接回来。
　　还有一路人马，则是公社中学的老师，他们也听说，张春玉老师不舒服，躺宿舍动不了。
　　作为同事，该帮还要帮，于是一群人呼呼啦啦都来了……

第77章 堵在床上了
　　“天气热，张老师也许是中暑了。”张春玉的同事们已经快到了，他们离得近，所以后发而先至。
　　“很有可能，应该熬一点绿豆汤备着，这一排房子，到底哪一间是张老师宿舍？”
　　“把头这间就是。”
　　“张老师，我王老师啊，你怎么样，能开门吗？”
　　喊了半天，屋里静悄悄。
　　“这门反锁着呢，怎么回事？”王老师十分警惕，见没人答应，就伸手推门，结果发现，大门从里边反锁住了。
　　“哎呀，会不会是张老师病得太重了？”
　　“你是说，晕倒了？”
　　“你们说谁晕倒了？”元家老二元满屯，就在这个时候赶到了。
　　“张春玉老师啊，我们都是张春玉老师的同事，听说她病了，就赶紧过来，这不，门打不开。”
　　元满屯皱眉，用力推门，“你们让开点，我把门踹开。”
　　“你是？”
　　“我是她爱人。”
　　既然是夫妻，那踹门指定没人追究，同事们让到一旁，给空出一点地方。
　　元老二也是下地干活的人，有把子力气，他抬腿一脚就把大门踹开了。
　　门一打开，一股污浊之气扑面而来，在场的多半成了家，立刻有人闻出不对劲，这不是那啥，男女之后才会产生的味道吗？
　　元老二伸手在鼻子前扇了扇，定睛看去，“春玉，为啥不开门？床上是谁？”
　　张春玉跟元老大用被子蒙着脸，在床上瑟瑟发抖，之前只有同事们过来，张春玉还不怕，元老大也不急着穿衣服。
　　谁也没想到元老二会过来，而且来了就踹门。
　　大门踹掉，直接就把张春玉跟元满仓堵在床上了。
　　元老二眼睛都红了，扑上去就打奸夫淫妇，“好啊，怪不得你成天不回家，原来是在外边有了相好的，让我看看，谁是奸夫？”
　　他没头没脑的抡拳头，把人打得嗷嗷叫，这才想起来看奸夫。
　　被子掀掉，露出元老大的脸来，两兄弟面对面，顿时都傻了。
　　“哥，咋是你？”元老二只觉得天塌地陷，他的妻子，啥时跟大哥好上了？
　　元老大尴尬，“满屯，你听我解释……”
　　“我不听我不听，你们两个不要脸，一个大伯子，一个弟媳妇，啥时好上的？你们就不怕天打雷劈吗？我要杀了你们。”元老二咆哮着，拖着张春玉的头发，把她从被窝拽了出来。
　　时间紧迫，张春玉只穿着小衣服，胳膊大腿都露着。
　　几位老师尴尬不已，看也不是，不看也不是。
　　“满屯，你听我解释，不是你想的那样，是你大哥强迫我的……”在这生死攸关的时刻，张春玉终于想出了自保的法子，那就是推卸责任。
　　只要把过错都推到元老大头上，那她就是清白的。
　　“啥？”元老二立刻就信了，被强迫和主动勾搭是两回事。
　　虽说二者都会让他戴上绿帽子，可被强迫的，到底颜色浅一点。
　　“真的，你哥说给我带了东西，我就信了，给他开了门，谁想到他是个畜生，一进门就强迫我，我，我反抗不了啊。”张春玉说得声声泣血，十分逼真。
　　元老二立刻踹了大哥一脚，“你个畜生，你还有啥说的？”
　　元老大抱头，“不是这样的，我们都好了好多年了。”
　　元老二再次被暴击，他倒退三步，差点摔倒，“你说啥？”
　　“我说，我们都好好多年了，就连金宝和银宝，都是……”元老大话还没有说完，就被张春玉给捂住了嘴。
　　“元满仓，你不是人，敢做不敢承认？你干了坏事，别想牵连我。”张春玉瞪大眼睛咆哮着，不让元老大再说下去了。
　　此情此景，怎么都不对劲，老师们看得津津有味，就缺一把瓜子了。
　　元老二抱着头，痛苦的蹲在地上，“你们欺负人……”
　　“你现在明白还不晚，如果不是他的种，他能对金宝银宝那么好？”
　　元妮拉着娘，已经在旁边看了一阵子，见时机差不多，她才走了出来。
　　张春玉瞪圆了眼睛，“元妮，你想死啊，你不要胡说。”
　　元妮娘上去就是一个嘴巴子，打得张春玉脸都歪了，“我说你为啥总跟孩子们过不去，原来是为了这个男人？”
　　元老大一声怒吼，“你敢打她？看我不打死你……”
　　“你要打死谁？”两名公安缓步走来，刚好看见元老大嚣张一幕，“乱搞男女关系的，就是你吧？你还想打人？”
　　元老大拼命摇头，“我不是，我没有……”
　　办案人员指了指他的光腿，“连裤子都没穿，你敢说自己是清白的？”
　　现场人虽多，可是衣冠不整的，只有张春玉跟元老大，目标十分显眼。
　　元妮生怕弄不死元老大，跑了公社中学之后，又去了一趟公安局，举报有人搞破鞋。
　　最后，才去兽医站拉了娘过来。
　　现在四箭齐发，元老大跟张春玉已经是在劫难逃。
　　张春玉一声哀嚎，“公安同志们，你们可来了，我要报警，元满仓他强奸我。”
　　两名公安十分震惊，乱搞男女关系，最多劳改下农场，强奸就不一样了，没准会吃枪子。
　　“你确定？”
　　张春玉拼命点头，生怕动作慢了显得自己不清白，“我确定。”
　　元满仓不傻，事情进展到这一步，他也想到了要自保，
　　“我不是我没有，是张春玉勾引我的，公安同志，我举报，自打她嫁进了我家，就好吃懒做，她想花我的钱，就骗我跟她睡觉……”
　　元老二再次痛苦的抱住脑袋，帽子更绿了，让他难以承受。
　　众人的下巴差点掉下来，啥？
　　现场问不出结果，公安同志把元满仓和张春玉都带走，元老二作为重要当事人，也跟着去录口供了。
　　几个老师意犹未尽，还在激情讨论，平房的其他住户，就迫不及待过来打听消息了。
　　看这架势，张春玉跟大伯子相好的消息，不出明天就能传遍公社，冲到县里去。
　　元妮娘受不了，她扶着大树喘息着，“不要脸，太不要脸了。”
　　元妮默默陪着娘，等她情绪平复，这才问道，“娘，你现在还想复婚吗？”

第78章 算计
　　元老太一手拉着金宝，一手拉着银宝，一边走，还一边叮嘱两孩子，“奶奶教给你们的话，都记住了没有？”
　　金宝点头，“记住了，一见到大妈就跪下，让她回咱们元家，帮咱们顶门立户。”
　　银宝也点头，“记住了，还要让她把元妮，招娣和盼娣都带回去。”
　　“说得对，她要是不答应，你们就一直跪着，肯定有人看不下去，到了那时候，你们大妈就得回去。”元老太的老脸上充满了算计。
　　“她能把t钱带回咱们家吗？”金宝今年十二岁，小小年纪，心眼不少。
　　以前全家都偏向他，元妮招娣盼娣都得伺候他，给这孩子养成了唯我独尊的性格。
　　金宝以为，他可以一直这么过下去。
　　没想到，他妈张春玉偷情，办案人员把张春玉，元满仓和元满屯都给拘留起来了。
　　张春玉和元满仓的罪名是乱搞男女关系，元满屯的罪名则是寻衅滋事。
　　最终如何定罪，目前还没有明确的说法，反正三人肯定捞不着好，就是轻重问题。
　　这下子，元家只剩下元老太带着金宝和银宝。
　　别说是唯我独尊了，金宝就连吃饭都成了问题。
　　眼瞅着村里人天天往门上扔泥巴，元老太就动了心思，想把元妮娘一家骗回来。
　　不管咋说，元妮娘身家清白，而且又有强大的娘家做后盾，有她给撑腰，肯定没人再敢欺负金宝和银宝了。
　　“能把钱带来，只要你们大妈愿意回来，钱就是咱们家的。”元老太很有信心。
　　“那行，我们磕头去。”为了钱，金宝啥都可以干。
　　祖孙三人刚出门，就被人扔了烂菜叶，“哦哦，搞破鞋的出来了。”
　　元老太低头，拉着两孩子赶紧走，她以前也是挺彪悍的，现在不敢还嘴了，俩儿子被都关起来了，她敢惹谁？
　　就这么躲躲闪闪到了兽医站，元老太就推着金宝银宝进去磕头，“快把你们大娘劝回来。”
　　金宝银宝也不含糊，找到元妮娘，就扑通跪了下去，然后按照元老太教的，说了一遍。
　　元妮娘以前心软，耳朵根子也软，可自从见识了元满仓跟张春玉的丑态之后，她就彻底变了。
　　元妮娘看着跪倒在地的金宝和银宝，眼中只有厌恶，“你们两个小崽子，找错人了吧？”
　　“大妈，我们就是找你，我们想请你回去，家里不能没有你。”金宝小嘴一张，话说得特别顺溜。
　　大妈现在可有钱了，大家都说，元妮光是奖金就领了好几千。
　　一毛钱就能买十块水果糖，一千块钱能买多少水果糖？
　　就算看在糖块的面子上，金宝也要把大妈骗回去。
　　“小崽子还挺会说，真是随了元老大了。”见识过捉奸现场，元妮娘已经认定，金宝和银宝就是元老大的种。
　　她现在一想起元老大就犯恶心，好几天都吃不下饭，连带着看金宝银宝也讨厌。
　　眼瞅着元妮娘不动心，金宝银宝就咚咚咚磕起头来，“大妈，回去吧。”
　　还别说，这俩孩子岁数小，跪在地上磕头挺可怜，让不明真相的群众看，真好像是元妮娘不讲道理。
　　已经有人在指指点点了。
　　还有几个岁数大的大娘大妈，准备出面去劝一下元妮娘。
　　千错万错都是大人的错，孩子们让回去，那就回去呗，不能为难孩子们啊。
　　看到这一幕，杜医生赶紧走过来解围，“大家伙别看热闹了，这俩孩子不是啥好人，他俩的妈就是张老师。那样的家庭是火坑，大家可不要跟着瞎掺和。”
　　“张老师？”
　　“哎哟，就是搞破鞋的那女人。”
　　“是她的种呀，那可千万不能回去，那家就是个烂泥坑，太吓人了。”
　　张春玉如今大名远扬，不过，扬的是臭名。
　　大家伙都说这个女人是狐狸精，嫁给了老二，还偷着跟老大生了两个孩子，纯粹是造孽。
　　所以说名声不能坏，一旦名声臭了，哪怕说得再好听，别人也不相信了。
　　现场的风向顿时逆转。
　　金宝银宝脑壳几乎磕破，好不容易才造起势，结果被杜医生一句话就给破了。
　　“你们两个杂种赶紧滚，别影响人家医生心情。”
　　“对对对，麻溜地滚，别在这磕头了，谁信你？”
　　几个原本准备规劝元妮娘的大妈大娘，现在调转了方向，开始驱赶金宝银宝。
　　俩孩子还没搞清楚为啥，就被人给踹出来了。
　　元老太的一番谋划，就这么落了空。
　　当天中午，元妮赶过来看望杜医生，杜医生就把上午发生的一幕都给她说了，“你娘现在挺好的，头脑挺清醒，依我看，不会再轻易上那家人的当了。”
　　“杜医生，这事儿得感谢你，要没有你提醒我姥爷，我娘没准早就犯错了。”元妮说着，把给杜医生带的礼物放到了桌上。
　　这是从省城劳保商店买的塑胶手套。
　　这手套防水而且贴合皮肤，特别适合杜医生使用。
　　“哎哟，元妮同志，你可太了解我了，你咋知道我想要一双这样的手套呢？”杜医生乐得合不拢嘴，他倒也不是很缺钱，只不过这种塑胶手套很稀罕，在公社买不着。
　　“你成天接触的都是脏水，有双手套能舒服一些。”
　　“太谢谢你了，我把钱给你吧？”
　　那肯定是不能要，元妮都说了，这双手套就是送给杜医生的。
　　杜医生美滋滋地收起手套，他又想起一件事儿，“你还记得耿春来吗？”
　　“记得啊。”
　　“他还没有走，就在县城找了个房子住下了，时不时还来兽医站看看，也不知道他想干啥。”
　　“这……”元妮儿倒是知道一点，耿春来跟她争山河日月鼎，结果被摆了一道，估计现在心里还记恨着呢。
　　可他就这么留在异地他乡不回去，气就能消了吗？
　　元妮思来想去，觉得耿春来还是想报复，不过，耿春来喜欢撂狠话，却不像是能干出狠事儿的人，所以元妮并没有把对方放在心上，不想走就不走呗。
　　在兽医站坐了半天，眼瞅着快到下班时间了，杜医生就催着元妮娘跟闺女一块回家去，“快回去吧，不算你早退。”
　　回家路上，元妮娘还在骂元老大，“打的好算盘，想让我回去收拾烂摊子，我才不上当。”
　　元妮点头。
　　还没进家门口，就看到招娣在张望，“姐，你可算是回来了，城里来人找你，说要给你个工作……”

第79章 裹小脑
　　“招娣，你别急，慢慢说。”
　　招娣喘了口气，竹筒倒豆子，把事情说了个干净。
　　下午家里就来了两个公家人，说是找元妮的。
　　据说，顾副馆长回到京城之后，又组织专家对山河日月鼎进行了鉴定，发现这座青铜鼎拥有巨大考古和经济价值。
　　博物馆的同志们都说，献上来这么贵重的宝物，给元妮的奖励太轻了。
　　顾副馆长反复琢磨了一下，认为不能让元妮吃亏。
　　于是又给上级打报告，经过辗转批复，组织上决定帮元妮儿解决工作和户口问题，让她进县城。
　　“那两个公家人就是来找你办手续的，姥爷姥姥正陪着说话呢，你快进去吧。”招娣兴奋得小脸通红。
　　元妮娘被惊呆了，自从离开了元家，接连不断有好事降临，这也太美了吧？
　　元妮倒还镇定，她整了整衣服就朝屋里走去。
　　堂屋的门开着，桌边坐着两个穿中山装的男人，看样子就是招娣嘴里的公家人。
　　姥姥和姥爷在旁边陪着，两人一看见元妮就大声叫她，“妮儿，快过来，胡主任找你，有好事儿。”
　　这两个男人一个是胡主任，另一个自称周干事，元妮跟他们打过招呼，就落落大方地坐下来。
　　胡主任简单说了一下事情经过，“县里也是刚刚接到上边通知，目前有编制适合你的工作不多。
　　一个是进工厂，家具厂，灯泡厂都有指标。
　　另一个则是去县废品收购站当管理员，别看跟废品打交道不体面，这可是事业编。”
　　胡主任觉得，元妮一乡下姑娘可能不懂啥是职工，啥是事业编，还特地给解释了一下。
　　元妮儿有金手指，要想最大化发挥金手指的作用，当然是进废品收购站。
　　她笑了笑，“我明白了，我想要事业编，还是进废品收购站吧。”
　　姥姥姥爷都觉得跟废品打交道不体面，还想劝两句，结果被元妮用眼神制止了。
　　胡主任点头，很赞同，“小姑娘选得好，这有几张表格，你填一下。”
　　元妮儿以前断断续续念过书，算是小学文化程度，据胡主任说，想进废品收购站，这是最低要求了，幸亏元妮达标。
　　填好表格，胡主任和周干事就要走，“元妮同志，回去我们就给你办手续，下礼拜一，你就去废品收购站报到吧。一旦有什么问题，直接来县上找我就行。”
　　姥姥死活拉着不让走，非留着他们吃了饭，这才送他们离开。
　　等人走了以后，姥爷叹口气，“总觉得废品收购站不大体面，你咋喜欢去那地方呢？”
　　元妮笑了笑，“姥爷，这里头门道太多了，你不懂，你听我的没错。”
　　“也行吧，好歹是公家单位，每月拿工资的，你想去就去吧。”不管咋说，这都是元妮自己选的，好赖也怨不着别人。
　　元妮娘这时才反应过来，“妮儿，有了工作，你是不是得到县城去住啊？”
　　红旗大队离公社近，离县城远，要是元妮进了县废品收购站工作，不可能在路上耽搁那么长时间，必须得在城里t找房子。
　　元妮点头，“放心吧，单位肯定能帮着解决住房，再怎么地也得给我间平房。”
　　现在公家单位就是这点好，只要成了公家人，就肯定包吃管住。
　　像是大舅舅，已经在家具厂房管科排上号了，据说下一批分房，就有他的指标，到了那个时候，就能把大舅母都接到城里去。
　　姥姥一拍手，“好事呀，妮儿也到岁数了，原本我还想着，咱大队也没有配得上妮儿的小伙子，现在妮儿进城了，自己找个可心的。”
　　当天晚上，消息就传开了，大队里的人几乎都知道了。
　　大家只羡慕元妮命好，有儿子的都后悔，动手太慢了，要是早点说亲，把婚定下来，那儿子也可以跟着元妮进城了。
　　想当初，元妮娘带着三个丫头回到红旗大队，村里人都不看好这娘仨。
　　大家都说，姥姥姥爷是傻蛋，还养嫁出去的闺女。
　　现在大家都改了口，想跟陈家结亲，让元妮考虑一下自家的大小子。
　　元妮拜托姥姥，把这些人都拦在门外头，“一来我还小，不想谈恋爱，二来，村里也没有合我眼缘的人。”
　　姥姥点头表示明白，“原来这些人都配不上你，现在就更配不上了，你放心，我给你挡着。”
　　一般来说，人都是要脸的，只要是正常人，被姥姥点两句也就明白了，不会继续就这个话题深谈下去。
　　当然，也有那不要脸的。
　　这次进城，不仅是元妮的机会，元妮儿还想着，把俩妹妹也带进城里去。
　　“妮儿姐你是认真的吗？我和盼娣也能进城吗？”招娣俩眼瞪的大大的，眼神里都是不敢相信。
　　“当然是认真的，你今年都十二了，得赶紧上学，我进城以后就帮你打听学校，看小学收不收插班生。
　　你得跳级读，要不然太耽搁事儿了。还有盼娣，现在去读书刚刚好。”
　　元妮说着，从收的破烂里头找出几本书，“这是小学教材，你俩先看着，没准入学还得考试。”
　　招娣和盼娣想进城，可一听要学习要考试，小脸儿顿时垮下去，“妮儿姐，进城不念书行不行？我俩帮你干活，我俩啥都能干。”
　　“必须得念书，该念书的年纪干活，以后只能下苦力。”元妮伸手，在招娣和盼娣的小鼻子上刮了一下。
　　元妮儿娘苦着脸，“妮儿，你进城是好事儿，不过不能带招娣和盼娣。”
　　“为啥不能带？”
　　“过了年你就十七岁了，该说婆家了，你见哪个大姑娘说亲还带着俩妹妹？”元妮娘格外的严肃。
　　对于原主娘，元妮的感情很复杂。
　　原主娘毫无疑问挺可怜的，不过有些可怜是命不好，还有些可怜是她自己造成的。
　　所以元妮儿对她的最大感受，就是哀其不幸怒其不争，自己没见识不说，还要求女儿要跟着她一起没见识。
　　这一点，元妮儿可不能忍，娘说要说亲，元妮就偏不，“我就没打算说亲，啥都没有有招娣和盼娣读书重要。”
　　“你，你是不是翅膀硬了，咋还跟我顶上了？我跟你说，这次你必须听我的，你现在正当年，正适合说亲。
　　再拖几年拖成老姑娘了，你嫁给谁呀……”元妮娘气得拍桌子了。
　　元妮也很气，过去女人都裹小脚，她娘倒像是被裹了小脑。

第80章 穷则思变
　　母女俩斗嘴的结果，自然是元妮全胜，不管娘说什么，她都是不听不听王八念经。
　　娘说得再多了，元妮就去找姥姥告状，反正有姥姥收拾娘呢。
　　也不知道姥姥跟娘说了什么，直接把娘给训哭了，再看着元妮，她就不提什么说亲的话了，只是一包眼泪，看着怪委屈的。
　　元妮假装没看着，要去县城上班，要收拾的东西挺多的，前期收集到的古玩和黄金，还得在家里放着。
　　存折和现金，她打算随身带着。
　　元妮早就打听清楚了，只要转了户口，就有在县城买房的资格。
　　她准备买一套独门独院，到了那个时候，不仅可以把俩妹妹接过去，还可以把古玩收藏都转移过去。
　　明年十七岁了又怎样？
　　女孩子可以干的事情多得很，对于元妮来说，赚钱鉴宝买房都是大事，哪样不比相亲重要？
　　到了元妮进城的前一天，四舅舅终于回来了。
　　按理说，他跟四舅母搭乘火车，也不至于晚这么长时间。
　　姥姥问起，四舅舅就叹口气，“唉，真是倒霉，前几天下大雨，把铁路都给冲坏了，硬是把我们堵在火车上，真是不敢想，一火车人，足足堵了三天。”
　　现在的绿皮小火车经常出问题，不是火车头坏了，就是要给快车让道，再或者，就像舅舅说的这种，山洪下来，突然就把铁路给淹了。
　　“没事就好，学农啊，你那老岳母怎么样了？”姥爷磕哒了一下烟袋锅子。
　　“挺好的，幸亏有卧铺，要不然她老人家可遭罪死了，淑芬陪着她回家去了，过两天再回来。我不在的时候，家里没啥事儿吧？”
　　家里真有事儿，大家你一句我一句说着，把四舅舅给雷得不轻。
　　听说元妮进城招工了，四舅舅很高兴，“还是妮儿有出息，猫蛋狗蛋，你俩多跟妮儿姐学学，知道不？”
　　猫蛋咧个豁牙嘴，就知道笑。
　　狗蛋儿点头，“学着呢，我都能帮妮儿姐整理鸡蛋了。”
　　回来的这段日子，元妮儿也没闲着，断断续续收了几次鸡蛋，再拿去换废品，一天能挣个几块钱。
　　等有了正式工作，这个活计就不能继续干了。
　　元妮寻思着，想把收鸡蛋这个买卖转给姥姥。
　　照理说，她跟娘最亲，可娘这个人容易犯糊涂，不定哪天就得把买卖弄黄了。
　　倒是姥姥，别看她岁数大可是思路清晰，关键时候拎得清，最适合干这种赚钱的买卖。
　　不过姥姥岁数大了，要走街串巷收鸡蛋，怕她坚持不下来。
　　元妮把自己的想法跟姥姥说了，没想到姥姥满口答应，
　　“这是好事儿啊，我干不了，不是还有你四舅母吗？我想明白了，只要手里有了钱，去哪儿买粮都成。
　　为啥非得死守着这块地呢，我都种了这么多年地，可没有多种出一分钱来。”
　　不得不说，姥姥这番话说得十分朴实，却又很有道理。
　　穷则思变，姥姥一直在默默观察元妮。
　　按照元妮儿的做法倒腾鸡蛋，再收破烂，这活计来钱快，也没啥大风险，姥姥觉得自己能干。
　　至于家里的孩子们，“孩子们也大了，不能干活的，全都出去读书。”
　　姥姥拍着胸脯，“我要是捡废品挣了钱，孩子们的学费都由我来出。”
　　元妮不由自主给姥姥竖了个大拇指，就冲这一点，她必须要支持老太太。
　　当天晚上，四舅舅给元妮儿送车票钱的时候，也提了这个事儿，“娘要带着淑芬一起挣钱，说是你把买卖让给她们了，妮儿，舅舅得好好谢谢你。”
　　“舅舅，一家人不说两家话，我娘那人糊涂，我不在家的时候，你还得帮我照看俩妹妹。”
　　“放心，我都给你照应着。”
　　转眼间就到了礼拜一，元妮儿换了一身新做的衣服，上身是的确良衬衫，下身是咔叽布裤子，脚上蹬着一双皮底布鞋，背着黄挎包。
　　姥姥赶做了一套新被褥，捆绑好放在四轮车里，“去公家单位上班，脾气得收敛点儿，有啥事儿都好好说，别跟人家犟。”
　　姥爷在一旁，“你姥说得对。”
　　元妮笑着骑上车，“你们放心吧，估计今天就能给我分宿舍，要是没有宿舍的话，我晚上还回来住。”
　　从红旗公社到县城，坐班车得半个小时，四轮车跑得没那么快，将近一个钟头才进了城。
　　元妮直奔废品收购站。
　　县废品收购站挺大，大院子可以踢足球，院子中间都是收来的大件废品，靠边一排小平房是办公室，上面都挂着门牌。
　　元妮儿走过去的时候，刚好有个人拎着暖瓶出来，看见元妮就说，“同志，卖废品的话请到前边去，我们这是办公区。”
　　“我叫元妮，是胡主任让我来报到的。”
　　拎暖瓶的中年男人立刻变了脸，变得热情洋溢，如沐春风，“你就是小元同志啊，快请进，我刚才还念叨你呢。”
　　这人自我介绍，他是废品收购站的高副站长，“站长不在，我来给你办手续。”
　　元妮儿谢过了对方，主动拿起暖瓶打了瓶开水，高副站长很满意，
　　“小元同志，我们收购站已经好几年没来新同志了，站长对你很重视，说要把你放到最需要的岗位上去。
　　我想问问你自己的意见，你是想在前边柜台上工作，还是想在机关工作呀？”
　　元妮儿虚心请教，得知在前边柜台上工作，就是直接跟卖废品的人打交道。
　　要负责现场鉴定给价，还得称重计算，比较麻烦不说，每月还有任务。
　　在机关工作，就是跑后勤，平常就做做打开水分报纸之类的杂事。
　　高副站t长特别说明，不管是在前边柜台工作，还是跑后勤，给的工资待遇都是一样的，他觉得女同志干后勤好，轻松还干净。
　　别看高副站长一见面就笑，可元妮儿觉得这人挺有心眼儿，高副站长把上柜台说得特别繁琐，目的，很有可能就是不想让她去柜台。
　　元妮儿自己也是卖过废品的，她自然知道里面的猫腻，因此微微一笑，“劳动面前人人平等，我愿意去柜台。”

第81章 入编
　　“你想好了？岗位一旦定下来，就不能再换了，你可千万不要站柜台受了气，又想搞后勤，不允许的啊？”
　　高副站长没想到元妮会选站柜台，赶紧劝她。
　　“干工作不能拈轻怕重，工作没有高低和贵贱，我想好了，就站柜台。”元妮特别严肃。
　　高副站长嘴角抽搐，他没想到，元妮同志竟然如此进步，早知道，他就不故意宣传了，没想到适得其反……
　　选了岗之后，高副站长就领着元妮去办手续，据他说，废品收购站人不多，也就几十号。
　　“咱们这是事业单位，按照三十级工资制，你刚来，没有学历，站长的意思是，给你定个二十九级。”
　　“嗯，我听组织安排。”
　　二十九级，只是一个低级办事员的标准，一个月能拿到四十六块五工资，享受城镇商品粮待遇，每月能购买三十五斤粮，再加半斤油。
　　这三十五斤粮全部是细粮，如果想购买粗粮的话，还有一套折算标准。
　　很快，元妮就拿到了属于自己的工资本，还领到了粮本。
　　拿到这两样东西，元妮内心难免有小小感慨，这就是农村人都想吃的商品粮啊。
　　办好了供给关系，高副站长把元妮领到了前边柜台上，
　　“元妮儿，这是郭师傅和齐师傅，就让郭师傅带你吧，等郭师傅给你介绍完情况以后，再带你去看看宿舍。”
　　长了副络腮胡子，外形粗犷豪放的是郭师傅。
　　另一个油头粉面，充满了小白脸的气质，则是齐师傅。
　　高副站长介绍完就走了。
　　郭师傅看了元妮一眼，就简单说道，“都是些粗活，没啥好教的，等有人卖废品的时候，你跟着看就行了。”
　　现在的师徒关系跟父子关系也差不多，既然师傅说了，元妮也不多事儿，自己找地方坐了下来。
　　看到师徒二人都不说话，齐师傅笑了，“你是叫元妮吧？你家是哪儿的？”
　　“红旗大队的。”
　　“那还挺远，你得住宿舍？”
　　“是的。”
　　“郭师傅，上午也没啥人，你领着她去看看宿舍吧。”别看齐师傅油头粉面，说的话还挺体贴。
　　郭师傅挠挠头，后知后觉地说道，“那就看看去？”
　　元妮推上车，郭师傅看了看车上装的发动机，第一次主动提问，“你这车挺高级的，能跑起来不？”
　　“得加油，加油就能跑起来。”
　　郭师傅乐了，“咱们这儿有油啊，改天我弄点油，咱们在院子里试试车？”
　　就没有一个男人能逃脱四轮驱动的魔力，看样子郭师傅也不例外。
　　有了四轮车当引子，郭师傅话多了一点，聊完了四轮车，他又主动告诉元妮，
　　“你是上边打过招呼的人，所以给你定的工资级别比较高，宿舍也是单间。”
　　元妮一琢磨，就明白这里的道道了，顾副馆长，可不就是上边的上边的人吗？
　　废品收购站的人，只知道有人给元妮打了招呼，具体是什么人，他们就不知道了。
　　元妮也不打算说，小单位也是丛林法则，别人知道她上边有人，就不敢轻易欺负她。
　　郭师傅没有深聊这个话题，“咱们废品收购站属于物资回收公司的，家属院里条件不错，你去看了就知道了。”
　　物资回收公司包括的下属单位有县废品收购站，几个公社的废品收购站，还有一个信托门市部。
　　“啥叫信托门市部？”
　　“他们也收东西卖东西，不过收的都是比较值钱的，比方说，收音机，首饰，家具这些。”
　　元妮恍然大悟，这不就是委托行吗？
　　“是一样的，咱们的信托门市部是后成立的，以前都叫委托行。”
　　两人聊着就到了地方。
　　前方的家属院挂着牌子，牌子上写着物资回收公司家属院，门口绿树成荫，里边还有几个小花坛，条件当真不错。
　　家属院里都是平房，每四户人家是一排，大概有个三四排的样子。
　　最后一排不带院子，间隔也小，郭师傅说这就是单身宿舍。
　　他从口袋里摸出一串钥匙，指着第二间，“就这一间，你进去看看，缺点啥就去添置吧，明天你不用来上班，后天我当班你再过来。”
　　元妮儿这才知道，郭师傅和齐师傅两个人倒班，上一天休一天，周末也不休息。
　　星期一是交班的日子，两人都要来。
　　看元妮打开了房门，郭师傅又指指前头的房子，“我家在第二排第二间，我家属没工作，成天都在家，你有啥事都可以找她。”
　　元妮答应一声，“那我改天再去看师母。”
　　郭师傅嘴里说着不用，就走了。
　　屋子不大，装着日光灯，灯绳和灯都是好的，地面上铺着青砖，靠墙还摆了一张木床和一张桌。
　　不过窗户上没窗帘儿，地面上的灰尘也老厚，看这样子，够打扫一阵子的。
　　元妮把被褥抱进来，又锁上房门，就去买东西了。
　　就算她打算买院子搬家，这间宿舍也得留着，这地方离单位近，天热的时候可以过来午休。
　　现在元妮儿最不缺的就是钱，出门骑上车就直奔百货大楼，先买了笤帚簸箕，几条毛巾，紧接着又买床单，脸盆，暖瓶和窗帘，还买了一只水桶。
　　就要离开的时候，元妮儿想起来，刚才看到有人在单身宿舍门口做饭，就又折回去，买了蜂窝煤炉子和一个小锅。
　　这个时候已经快中午了，忙碌了一上午，元妮肚子饿了，她把车停在了国营餐馆门口，就到里边的窗口排队买包子。
　　在窗口回头就能看见车，因为车上拉着一大堆东西，所以元妮时不时就回头瞅一眼，生怕有人把东西搬走了。
　　真是怕什么来什么，她买了五个肉包子，刚付完钱，一回头就看见有人站在她的车边上。
　　元妮赶紧往外跑，结果发现站在车边上的不是别人，正是顾超。
　　顾超指了指元妮的车，“我就觉得这辆车眼熟，没想到真是你，你已经来县城上班了？”
　　元妮点头，“你怎么知道？”
　　“我当然知道，帮你找工作的建议，还是我提的呢……”

第82章 有人看上他了
　　元妮儿立刻来了兴趣，“不是说顾副馆长打的招呼吗？怎么是你出的主意？”
　　“我小叔问我来着，说再给你点啥合适，我寻思着，总在农村劳动也不是个事儿，就想帮你在县城找个工作。”
　　“原来如此，那我进城还得感谢你，你吃包子不？不，我请你吃饭吧？”
　　“不着急，这些东西都要放宿舍里吧，咱们先放东西去。”
　　这倒也是，四轮车上都快放满了，丢哪样都心疼。
　　顾超帮忙推车，两人很快就到了家属院。
　　这会儿正是下班的点儿，家属院里人不少，看见两张生面孔，大家都瞅过来。
　　元妮个头小，岁数也小，人长得漂亮，顾超身材高大，容貌俊朗，已经是个成熟的青年，这两人站在一起说不出的般配，立刻引起了大家的好奇心。
　　好几个人都特意在后边跟着，看他们到底是哪家亲戚。
　　直到元妮用钥匙打开了单身宿舍的房门，这些人才悄悄散开。
　　“咋这么多人啊？”刚才被围观了，让元妮感到很不舒服。
　　“没事，看一眼又少不了啥，我帮你打扫吧。”
　　顾超身上穿着雪白的衬衫，元妮刚要拦着，他已经挽起袖子打水去了。
　　拎回来满满一桶水，先在地面上撒上细细的水珠，然后再打扫，这样灰尘扬不起来。
　　两人一起动手，很快就把宿舍给收拾好了。
　　顾超看了一眼透光的窗户，问元妮要窗帘布。
　　现在的窗帘都是自己买布，然后找裁缝做，元妮买的这块布，还没有做过。
　　“先挂上吧，要不然晚上没法睡人。”
　　“也行。”
　　窗户上已经拉了一道铁丝，应该是原来的单身留下来的，顾超单手一撑，轻松的跳上窗台，很快就把窗帘挂好了。
　　“可算是弄好了，咱们现在去吃饭吧？”
　　“行。”
　　“我请你吧，这回你可不能再推辞，我都是有工作的人了……”
　　元妮说着，就去推门，这一下推的有些狠了，刚好撞着外边偷听的人，只听到哎呦哎呦两声。
　　只见门外站着两个梳麻花辫的姑娘，都穿着的确凉衬衫，打扮的挺洋气。
　　元妮不敢相信，“你们扒我门上干啥呢？偷听吗？”
　　“不是不是，你是新来的吧，我们就是想帮忙来着，我们也是废品收购站的。”辫子上系着红头绳的姑娘，急忙自我介绍。
　　明明是来偷听，t偏要说是帮忙，元妮不喜欢这样的，就淡淡的点了一下头，“我已经收拾完了，现在要出去吃饭。”
　　“啊，那你去忙吧，有啥事就说一声，我们就住隔壁。”红头绳急急忙忙说道。
　　走的远了，顾超才提醒元妮，“单位上情况比较复杂，你凡事多留个心眼。”
　　“那是必须的。”
　　赶到国营餐馆的时候，已经有点晚了，剩下的饭菜都不成体系。
　　现在的国营餐馆，根本不是顾客想吃啥就点啥，而是餐馆有啥，顾客只能买啥。
　　“还不错，剩下一份红烧肉，还有两斤饺子，那咱就吃红烧肉和饺子吧？”
　　“也行。”
　　对于如今的人来说，大肉馅饺子和红烧肉就是最滋补的营养品。
　　两人一边聊一边吃，不知不觉间就把一大碗红烧肉和两斤肉饺子都吃完了。
　　这顿饭一共吃掉了八块钱，然而元妮却不觉得心疼，可能因为请的人是顾超吧？
　　如果花钱的人是元老大，元妮肯定舍不得。
　　下午，元妮又去派出所迁了户口，她现在还没有属于自己的房子，不过，可以把户口迁到物资回收公司的集体户上。
　　派出所给她办好了户口本，这本户口上只有一个人，元妮就是户主。
　　第二天，元妮又去了县里的小学，找到招生老师，询问招娣和盼娣能不能插班。
　　听说元妮的户口是城里的，俩妹妹还是农村户口，接待元妮的老师，让她去找校长，
　　“如果是城镇孩子入学，直接过来就行，你这个是农村户口，得问校长。”
　　校长是个小老头，倒是挺好说话，“农村户口？想读书可以，每年得交二十块钱借读费就行。”
　　元妮一听，交钱就能解决问题，立刻就笑了，“我现在就交钱。”
　　“不急不急，等孩子们过来，先测试一下再说。”
　　元妮生怕夜长梦多，“还是先交钱吧，不管读哪个年级，借读费不是一样的吗？”
　　“那也行吧。”校长笑得越发和蔼了，果然这两年学校的行情看涨。
　　在学校办妥了手续，约定后天再带着两个妹妹过来，元妮儿这才心满意足回到宿舍。
　　当天晚上，绑着红头绳的麻花辫，再次敲响了元妮的房门，她不是空手过来的，手里还拿了两个拳头大的青梨，“你就是元妮同志吧？我是小高，跟你是同事。”
　　毕竟是同事，元妮把她让到屋里说话。
　　床单，枕套，枕巾都是全新的，小高瞅了一眼，啧啧赞叹，“东西置办得还挺齐全？”
　　“嗯，喝水不？”元妮屋里有两个茶缸子，一个她自己用，另一个用来招待客人。
　　不管咋说，小高不是空手来的，元妮儿给她沏了一杯红糖水。
　　看见红糖水，小高的眼睛又亮了，“你太客气了，我在机关帮忙，你要看报纸啥的，就跟我说。”
　　“好的，到时候再麻烦你。”
　　“对了，昨天跟你一起过来那男的，他是你哥哥吗？”小高一脸羞涩地问道。
　　元妮愣了一下，随即意识到对方打听的是顾超，“他呀，算是吧。”
　　顾超比他岁数大，叫声哥也不为过。
　　“那他有对象了没有？”小高继续羞涩。
　　“这……我也不是很清楚。”元妮儿也不知道啊，顾超是外地人，就算他在本地没谈恋爱，保不准在老家有个对象。
　　再说了，她跟顾超来往得少，虽然一起出过门，可从来没有问过这种私人的问题。
　　“是这样的，我这儿有三张电影票，放映的是新影片，神秘的大佛，听说特别好看，能不能把你哥约上，咱们一起看去？”
　　话说到这份上，就算是元妮再迟钝，也明白了小高的意思，她应该是看上了顾超，想约顾超去看电影。
　　照理说，这就是一句话的事儿，到底是答应，还是不答应呢？

第83章 凭什么
　　略一寻思，元妮还是拒绝了，顾超是她的什么人啊？
　　她凭什么替对方做决定？
　　“这个嘛，他的时间自己安排，我可做不了主。”
　　“你跟他说一下呀，这么好看的电影，还是头一次上映，机会难得。”小高明显急了。
　　“那行，我抽时间给你带个话，尽快给你回复，不过，我可不保证人家能答应啊。”
　　“你尽量争取，你去不去都行，你哥一定得去，对了，你哥在哪儿工作呀？”
　　元妮十分无语，八字还没一撇呢，现在就查家底，会不会太早？
　　她敷衍几句，把小高打发走了。
　　第二天一大清早，元妮就起来了，简单地洗漱一番，拿上铝皮饭盒就出了门。
　　废品收购站有食堂，中午饭可以在食堂吃。
　　也不知是故意等着，还是巧合，刚走到门口，她就遇上了两个麻花辫。
　　绑红头绳的是小高，她亲热的跟元妮打招呼，然后介绍另外一个姑娘，“这是小麻，仓库保管员，咱收的贵重东西都在仓库里放着。”
　　仓库保管员也是个重要的岗位，仅次于搞财务的同志。
　　小麻的辫子上绑的是黑头绳，性格挺内向，看见元妮只是淡淡点一下头，就算是打招呼了。
　　这样一个人，照理不应该干出偷听的事儿，元妮有些想不通。
　　有些事不能只看表面，元妮不多话，接触一下再说。
　　走到废品收购站门口，小麻和小高直接进院子了。
　　元妮看了看营业厅，大门还上着锁……
　　“你来的挺早啊？”就在这时候，郭师傅的声音在元妮身后响起，他随手扔给元妮一把钥匙，“这是给你配的钥匙。”
　　进了营业厅之后，郭师傅翻找了半天，找出一件半新不旧的围裙给元妮，“现在没有新工作服了，你先凑合着穿，别把你自己的衣裳弄脏了。”
　　趁着元妮穿围裙，郭师傅就指着墙上的收购价格，“价格都在这儿，你有空背一下。”
　　旧报纸，纸板，牙膏皮，铜，铝，铁，甚至还有头发，这些常见的物资价格，都被写到了小黑板上。
　　换好围裙之后，元妮儿就站在黑板跟前，认认真真看起来。
　　县废品回收站和公社废品回收站的回收价格是一样的。
　　之前元妮就靠差价赚钱，对这些价格烂熟于心。
　　看完价格，郭师傅又告诉她该怎样入库，怎样从财务上支取现金。
　　站柜台的工作，不像高副站长说的那么复杂，也没元妮想象的那么简单，这是一个看似低调，实则有点小权利的岗位。
　　两人正说话的功夫，就有人来卖废品了，“旧书多少钱一斤？”
　　旧书的价格比旧报纸还要高五分钱。
　　对方对这个价格还比较满意，就把带来的书全部放在了秤上。
　　郭师傅并没有直接称，而是打开捆书的绳子，检查起来。
　　卖书的人脸色不自在起来。
　　很快，郭师傅就从书堆里边捡出两块石头片，若干纸板子，还有一堆烂纸……
　　这些东西都是卖书人故意掺进去，用来压秤的。
　　把杂物捡出来之后，郭师傅皱眉看向对方，“还卖吗？”
　　这人咬牙，“卖。”
　　乱七八糟的杂物最少占了三四斤的重量，检查一下，就能为单位节约几毛钱。
　　等这人走了之后，郭师傅才对元妮说，“看见了吗？爱占便宜的人不少。”
　　元妮点头，表示自己明白。
　　这种招数属于掺假增重的初级手段，她倒换鸡蛋的时候，也没少遇见过。
　　接下来又来了好几个卖废品的，这几个都是本分人，并没有掺假。
　　让元妮儿感到惊讶的是，废品收购站竟然还收玻璃，在她的印象之中，这种东西没啥用处，反正她自己倒换鸡蛋的时候，就一直没收过。
　　“我们收到了碎玻璃之后，直接送到玻璃厂，他们有机器，可以粉碎再加工，就是利润少的很。”郭师傅很认真的说道。
　　元妮立刻想起了废品收购站外边的标语，变废为宝，为国聚财。
　　这样说来，收碎玻璃，是带有公益性质的。
　　快到下班的时候，来的人就少了，大家都知道，废品收购站中午不上班。
　　郭师傅要回家去吃饭，他给元妮指了食堂的方向，“食堂每个月要扣你们十斤粮，不吃白不吃。”
　　元妮的粮本上，每个月供应三十五斤粮，这里面有十斤粮食直接拨到食堂，如果她中午不去吃饭，这十斤粮食也不退，所以郭师傅才会说，不吃白不吃。
　　要是想自由支配所有的粮食，那得提前跟食堂打招呼，这样每个月就不扣粮食了，不过吃饭的时候得交粮票。
　　元妮点头表示自己听明白了，初来乍到，先去食堂吃吧。
　　食堂就在办公室东把头，元妮去的时候，有不少人已经吃上了。
　　窗口位置摆了两个大盆，一个里头是肉片子炖白菜粉条，还有一个盆里是酸辣土豆丝。
　　元妮问了问价格，把这两个菜都打了，又要了二两米饭。
　　小高坐在桌边，兴奋的冲她招手，“元妮，坐这。”
　　元妮儿坐了下来，这张桌上只有小高和小麻，两人的饭盒里都是土豆丝白米饭。
　　“你还打肉t了？”小高两只眼睛亮晶晶的。
　　元妮嗯了一声，用筷子直接把饭菜搅和了一下……
　　“咦，你搅和它干啥？我还想尝块肉呢？”小高的筷子已经伸出去一半，看见元妮把肉片搅到饭底下去了，又尴尬的停住。
　　元妮笑了笑，指了指窗口的大盆，“你想尝肉啊？白菜炖肉还剩下挺多的。”
　　她的意思很明白，想吃肉就自己买去，别打她的主意。
　　看样子小高也是个占便宜没够的人，昨天刚给她拿了两个梨，今天就想来她碗里挑肉吃。
　　在丹县，梨和肉还真不是同一层次的东西。
　　别说青梨还没熟，就算是熟了，当地的梨树到处都是，随手都能摘两个，所以梨不值钱，这玩意儿能跟肉等值交换吗？
　　小高的笑容立刻僵在脸上，她尴尬的收回筷子，“我就不加菜了，中午吃太多困得慌。”
　　就在这时，从旁边桌上传来了一声嗤笑……

第84章 内情
　　小高一摔筷子，扭头朝隔壁看去，发笑的正是齐师傅。
　　齐师傅假装没看见小高，若无其事地擦擦嘴，对同桌的人说道，
　　“刚想到一个笑话，特别好笑，我说给你们听啊……”
　　小高脸色变得比吃S还难看，要说齐师傅笑话她吧，人家已经说了，是想起一个笑话。
　　可他为什么早想不起来，晚想不起来，偏偏在元妮拒绝给吃肉之后才想起来？
　　元妮假装看不着，赶紧埋头吃饭。
　　“……有些人吧，就是摆不清自己的位置，就是个临时工，还把自己当个人物似的……”齐师傅这番话意有所指，说完之后，他还故意看了一眼小高。
　　元妮琢磨了一下，总觉得这番话就是说小高的。
　　昨天郭师傅就说了，元妮是正式工，所以给她分了个单人宿舍，隔壁小麻和小高俩人住一间，说明这两人都不是正式工。
　　想到这里，元妮禁不住在心里默默感慨，有人的地方就有江湖。
　　大约是被内涵了，往回走的时候，小高明显情绪不高，一路上都没怎么说话。
　　眼瞅着就要到宿舍了，小高突然说道，“元妮，你要小心齐国俊这个人。”
　　“啊，齐国俊是谁？是齐师傅吗？”
　　“就是他，你别看他长得油头粉面，其实是个鳏夫，已经克死了一任老婆，你跟他一起站柜台，他肯定会给你献殷勤，你可千万别上当。”小高一口气说完。
　　元妮儿看了小高一眼，感情，这是把她当傻子呢？
　　明显小高跟齐师傅之间不对付，这跟她元妮有什么关系？
　　下午元妮到的时候，郭师傅还没来，她有了钥匙，就自己开了门，先进去坐下。
　　刚刚换上围裙，就来了个弓背塌腰的老太太，“收旧报纸吗？”
　　“收的。”
　　元妮接过老太太的旧报纸，全都放到了秤上。
　　这老太太是个实诚人，报纸里头还掺着几本旧书，元妮特地把书捡了出来，她刚接触到书，右手明显感觉到烫了。
　　“你们这儿不收书吗？”
　　“收的，书的价格比报纸贵。”
　　老太太耳朵很背，元妮说了好几遍，对方才听见。
　　报纸一共有六斤，算下来不到一块钱。
　　两本旧书，封皮儿上写的是繁体字，完全不认识。
　　她想了一想，把报纸的钱单独核算给老太太，然后又从自己口袋里掏出两块钱，“报纸公家收了，这书你直接卖给我，我给的价格高。”
　　这回老太太听懂了，她拿着三块钱，露出一脸惊喜的笑容，“你要啦？”
　　“我要。”
　　“那行，你给的价格高，下回我还来找你。”老太太耳朵背，脑子还是挺清楚的。
　　元妮就喜欢这样的顾客，“我隔一天上一回班，要是我不在，你就第二天再来。”
　　老太太拐着小脚走了，她的脚是裹过的，典型的三寸金莲，走路很费劲。
　　元妮看着那双脚，愣了半天神，都什么年月了，竟然还有这种人？
　　就在这个时候，郭师傅过来了，“这些报纸是你收的？”
　　元妮儿赶紧把记的账拿给郭师傅看，“你看看对不？”
　　“对对对，物资跟重量能对上，价格也能对上，你做的很不错。”
　　老太太拿来的两本旧书，元妮没有入账，她从自己兜里掏钱直接买了，这是符合规定的。
　　下午天儿太热，一直没什么人来，郭师傅找了个旧躺椅躺上去，摇着蒲扇显得很悠闲。
　　元妮儿想了想，就把中午小高和齐师傅互相嘲讽的事儿说了一遍，“不知这两人有啥过节？”
　　郭师傅听了，先是哈哈大笑，末了严肃地说，“嗨，我都忘了提醒你，这两人都不是好东西，离他俩远点儿。”
　　据郭师傅说，齐师傅是个花花公子，仗着一副好皮囊，以前娶过一个很漂亮的媳妇儿。
　　可惜结了婚之后，齐师傅还收不住心，硬是把漂亮老婆给气死了。
　　他那漂亮老婆死的时候，肚里还有孩子，一尸两命。
　　因为这个缘故，媳妇娘家跑到废品收购站来大闹了一场，最后站长出面，才把这家人给劝走。
　　齐师傅因此成了负心人的代名词，好些个人背后都管他叫齐世美。
　　元妮听得津津有味，“那小高呢，小高是咋回事儿？”
　　“齐师傅不是说了吗？小高是临时工，没啥身份，挣得不多，还特别把自己当回事儿。
　　小高刚来的时候，也看上了齐师傅，后来一接触，发现齐师傅又抠门又小气，就跟齐师傅闹掰了。
　　两个人打那就结了仇，一有机会就互相嘲讽，小高说齐师傅是鳏夫，齐师傅笑话小高是临时工。
　　其实他俩是乌鸦笑猪黑，半斤八两……”
　　元妮也忍不住笑了，原来如此。
　　原本元妮还打算去趟家具厂，问一下顾超要不要去看电影，既然小高是这样的人，这一步也可以省了。
　　见郭师傅挺开心，元妮就继续问，“郭师傅，你身边有卖房子的人吗？我家里人，想买个带院的房子。”
　　“你家人要买？要买多大的？”
　　“独门独院是必须的，有几间房子都行。”
　　“那，有八间房子的大院要不要？”郭师傅咕噜一下就从躺椅上坐了起来，蒲扇也不摇了。
　　八间房子？那就是正房厢房俱全。
　　元妮点头，“可以啊。”
　　“这房子可不便宜？”
　　“只要跟行情一致就行，我家人准备的时间长了，钱都是凑手的。”
　　“那行，下班你到我家去，不瞒你说，我媳妇娘家就有一院房，早就想卖了。
　　让我媳妇领你去看，这房子是真的好，一水的青砖大瓦房，地上都铺着砖，除了贵没毛病。”
　　郭师傅高兴，元妮儿也高兴，如果真像郭师傅说的那么好，且对方没有漫天要价，那就可以买下来。
　　眼瞅着快到下班时间了，元妮儿跟郭师傅说了一声，准备去回绝小高，就说顾超没法子看电影。
　　小高坐在财务科里，跟人聊得热火朝天，看见元妮来找，还故意让她等，好一会儿才出来，“你找我有啥事啊？”
　　“那天你不是说一起看电影吗？”
　　“对呀，我把票都买好了，咱们是在电影院门口见面，还是直接进呢？”
　　“呃……我哥他不去。”
　　“那你咋不提前说，还害我买好电影票了？”
　　元妮无语，“在约我的时候，你就说自己有票，怎么变成特地买的了？”

第85章 梦想成真
　　被元妮直接揭穿之后，小高脸上有些挂不住，“你是不是根本没有问？你能替你哥做主吗？”
　　说完这番话，小高还在元妮面前旋转了一圈，展示她的纤细腰肢和长辫子，“你跟他说我的情况了吗？”
　　“我知道你的情况，你是临时工，今年二十三岁，对吧？”元妮笑眯眯的，专挑疼的地方捅。
　　在小县城，二十三岁的女人算是老大难了。
　　听到临时工，二十三岁几个字，小高的脸色就变了，她咬牙切齿地说道，“女的有个工作就不错了，管他是临时的还是正式的？”
　　“你说得对，不过电影就不看了啊。”
　　元妮转身就走，幸亏回绝得快，要不然，这人非得讹上顾超不可。
　　给小高打过招呼之后，元妮又特地去了一趟副食品商店，头一回上师傅家，得给孩子买点东西，她买了一斤桃酥和一斤蛋糕。
　　她去的晚，本以为郭师傅已经吃完饭了，没想到人家桌上摆着两个凉菜，一家三口都没动筷子。
　　“你就是小元吧，咋才过来呀？来，给你筷子，尝尝我的手艺。”郭师傅的妻子爽朗又热情，一见面就给元妮塞筷子。
　　“我吃过了。”
　　“你就别跟我客气了，师傅家就是你的家，我还不知道单身啥情况？食堂晚上不管饭，你们上哪儿吃去啊？”郭师母句句都能说到点子上。
　　元妮儿把油纸包放在桌上，“那我就不客气了，头一回上门，也不知道孩子喜欢吃啥，就随便买了点。”
　　元妮就是这样，人敬她一尺，她要敬人一丈。
　　郭师傅跳起来，“待会儿你拿回去，到我t这儿来，你还买啥东西啊？你当师傅是白叫的？”
　　郭师傅的儿子圆头圆脑，一口小牙特别白净，听见爸爸这么说，他也跟着点头，“对，你拿回去，我不吃。”
　　元妮笑了，“咱俩一起吃行不行？”
　　“那，我得问我爸……”
　　郭师母做的是浆水面，凉拌了一个猪耳朵和一个凉粉，现在暑热未消，酸香的浆水面吃着很爽口。
　　郭师母给盛了一大碗，元妮竟然全都吃掉了。
　　吃完饭，郭师母就交代郭师傅洗碗，“我带小元看房子去，要不然天太黑了。”
　　“那行，你俩路上小心。”郭师傅体贴地塞过来一个大手电筒。
　　郭师母很热情，不过，跟小高和齐师傅都不一样，她不问敏感话题，也不问隐私问题，只说浆水面的做法和孩子的教育问题。
　　元妮陪着聊了一路，觉得这人很聪明。
　　“我得提前跟你说明白了，我娘家成分不好，房子是在我妈名下，她要跟着我养老，所以才想着把房卖了。”眼瞅着快到地方了，郭师母还特地提醒了一句。
　　元妮是知道政策走向的，越往后越没人深究成分，“没问题，只要产权在你们名下，能正常过户就行。”
　　“产权肯定在，这你放心。”
　　“那就行，我买的是房子，不挑成分。”
　　郭师母也放下了一颗心，“就到了，在前边那个巷子。”
　　两人一直朝着县城中心走，郭师母指的巷子，距离大十字只有几百米的距离，这是典型的闹中取静，黄金地段。
　　再联想到郭师母所说的家庭成分问题，元妮就猜想，郭师母家以前也是大户人家，要不然不可能在这么好的地段置办房子。
　　小巷子不长，里边的人家不多，可以想象，每户人家的占地面积都不小，这应该是有钱人家的聚集区。
　　郭师母打开了一户房门，招呼元妮进去，“屋里都是空的，你自己看。”
　　这院子不小，正房三间，东西厢房各两间，院子的地面上铺的是方砖，修了两个小花坛，里边种着苹果树。
　　苹果树上已经挂了拳头大小的果子，厢房门前有一口井，堂屋后边还有个菜窖。
　　几间堂屋几乎已经腾空，也没有上锁，元妮挨个转着看了一遍，对房屋的现状很满意，“师母，这院子要多少钱？”
　　“一千块。”
　　元妮儿立刻就心动了，“地皮能过户不？”
　　“能啊，地皮也是我家的，可以过户。”
　　现在的钱购买力很强，不过这套房是带着地皮的，元妮觉得很值。
　　她马上点头，“明天早上可以办手续不？你带上房本和户口本，咱们直接在房管局见面？一手交钱，一手交手续？”
　　郭师母大吃一惊，“这么大的事儿，你不跟家里人商量一下？”
　　“不用商量，我能做主。”
　　“那行，明天上午十点，我带着东西过去，行不？”
　　谈好这桩大事儿，元妮兴奋得一晚上都没睡好觉，做梦都在搬新房，自打重生在这个年代，居住条件一直在改善，这是个好现象。
　　第二天一大清早，元妮就拿上存折去了银行，她存折多钱也多，有几个存折存在公社储蓄所，还有几个存折是在县银行办的。
　　取了一千块现金之后，元妮儿就直奔房管所，郭师傅和郭师傅对卖房子的事相当重视，两人早早就在房管所门口等着了。
　　“元妮，你家人真不管啊？”一看元妮家没来大人，郭师傅还有点担心。
　　“他们交给我办了，你看，钱都给我了。”元妮儿打开黄挎包，让郭师傅看里边的大团结。
　　钱都拿来了，那应该是没啥问题，虽然心里还有疑虑，郭师傅还是遵守诺言，陪着元妮一起去房管局办手续了。
　　现在产权清晰的房屋并不多，元妮是懂政策的，她细细地查看了对方的证书，确定房子在郭师母名下，这才交钱办手续。
　　一个上午，房管局只有他们几个人在办手续，所以手续办得特别快。
　　半个小时以后，元妮儿就拿到了新的房本和户主证明，看着手里崭新的文书，元妮有些恍惚，从今往后，她也算是有房的人了？
　　拿到房本，元妮就打算去接妹妹，盼娣不着急，招娣岁数太大了，最好是抓紧学习，争取进高年级，不然孩子容易自卑。
　　她这么想着，干脆骑上车就往回赶，准备把宝贝和两妹妹都带进城。
　　来得早不如来得巧，她进家门还不到正午，院门虚掩着，元妮推门进去，刚好看到，有人鬼鬼祟祟往她们娘几个屋里瞅……

第86章 家贼难防
　　元妮悄没声地跟上去，她本以为是赵富花或者是田小芳，没想到仔细一看，竟然是她娘？
　　元妮没吱声，继续看着，满心都是疑虑。
　　娘每天不都睡这个屋吗？这会儿鬼鬼祟祟是要干什么？
　　只见她娘猫着腰，悄悄地推开了门儿，进屋就摸床底下。
　　元妮之前收藏的那些宝贝，就在床底下放着。
　　元妮娘摸出一个坛子，仔细研究了一番，大约是觉得不值钱，放到身后，又摸下一个……
　　招娣盼娣不知啥时候回来了，就跟在元妮身后，小小声音问她，“妮儿姐，你咋回来了？”
　　元妮也小小的声音，“接你俩进城上学，对了，娘在干啥呀？”
　　招娣一撇嘴，“找值钱的东西呗，有天我没盯住，她把青花瓷坛子都给拿出去了，还问人家，这东西值钱不？”
　　元妮真没想到，娘还能干出这种事情来，她皱眉问道，“后来呢？”
　　“人家说腌咸菜缺个坛子，让娘白送，娘怕你骂，就又拿回来了。”
　　元妮拍了一下额头，真是千防万防，家贼难防。
　　娘之前好说话，是因为生活没着落，现在她有了工作，真实想法都暴露出来了……
　　“妮儿，你啥时候回来的？”就在这时候，身后传来了姥姥的声音。
　　原来是姥姥跟四舅母收鸡蛋回来了。
　　元妮娘被吓了一跳，赶紧的把东西往床底下推，然后连滚带爬地从屋子里跑出来，“妮儿，你啥时候回来的？”
　　元妮也不戳破她。
　　要想鉴别古董，需要极高的眼力，元妮儿相信，别说是在这穷乡僻壤，就是去省城，也未必有人能看出这些古董的真正价值。
　　所以她娘注定是白忙一场。
　　看到元妮儿不搭理自己，而是亲亲热热地跟姥姥说话，元妮娘的脸色有点难看，她想跟招娣盼娣解释，却发现两个小女儿也别过头去……
　　“妮儿，在城里上班咋样？顺利不？”
　　“收购站给你分房子了没？”
　　元妮笑眯眯的说了这两天的情况，活不重，每个月有四十多块工资。
　　四舅母最满意的是上班时间，她扳着手指头算了一下，说元妮一个礼拜只需要上四天班，
　　“这可比农民强太多了，每月歇十多天，一年能挣五百多块，按咱们大队的工分来算，最少得一家子才能挣出这个数来。”
　　“四舅母，你们怎么样？鸡蛋好换吗？”
　　“好换。”
　　四舅母说，她跟姥姥规划了路线，每天都跑不同的地方，这样周而复始，给村里留够了攒鸡蛋的时间，这样一来，下次去的时候就不会白跑。
　　元妮赞许点头，“这个想法不错。”
　　中午吃过饭，元妮就进了姥姥屋里，告诉她，自己在城里买了房，准备把两个妹妹都接过去。
　　“哎哟妮儿，你可太能干了，我知道换鸡蛋赚钱，可没想到这么赚钱，你都存够买房子的钱了？在外头拉饥荒没有？”
　　“没有，都是我自己攒的钱。”
　　“既然有了房子，那就把招娣和盼娣接过去吧，让两孩子先上学，不过，拉扯两个妹妹，你的负担太重了……”姥姥满眼都是心疼。
　　元妮心里一暖，“也没啥负担，招娣和盼娣都大了，自己能照顾自己。”
　　姥姥同意以后，元妮进屋就开始收拾东西。
　　娘就在屋里等着呢，她平常中午都不回来，今天是特地回来翻东西的，没想到，刚好让元妮给堵住，此刻脸上还有些讪讪的。
　　“你收拾这些瓶瓶罐罐干啥？”看元妮儿拿的东西多，娘终于忍不住问了。
　　“拿到城里放着去，招娣和盼娣要跟我进城去念书，我已经跟姥姥说过了，把她们的衣服被子都整整吧。”
　　“啥？这么大事，你咋不跟我商量？你翅膀硬了是不是？”娘的声音一下子大起来了。
　　元妮还没回答，姥姥就在窗外把话接了过去，“有啥好商量的，不是之前都说好了吗？”
　　之前的确已经商量好了，当时元妮娘是点过头的。
　　娘当时只是顺嘴答应，她没想到，元妮说到做到，这么快就回来接妹妹了。
　　被姥姥一训，娘就低头抹起了眼泪，嘴里嘟囔起来，“你们都大了，有主意了……”
　　这一招搁原主身上估计好使，可对元妮来说根本没用。
　　她又不是原主，对原主的娘好，那是因为用了原主的身体，并不是她跟娘真有什么感情t。
　　当然了，如果元妮娘对她真诚，像招娣盼娣那样，那元妮也愿意跟她有商有量，好好说话。
　　可现在的元妮娘，自己没有远见就算了，还想用亲情绑架元妮听话，那元妮肯定不会搭理她……
　　元妮娘哭了一阵子，见元妮毫无反应，就把脾气都发在了招娣和盼娣身上，不让她们拿自己的衣服，“不准拿，你们一个一个心都野了，眼里没有我这个妈了，是不是？”
　　招娣和盼娣委屈地要哭，被元妮拉住了，“别哭，有姐呢，缺啥我给你们买。”
　　“你……”娘抱着一堆旧衣服，刚想提条件，就被元妮财大气粗顶了回去。
　　在两个妹妹和姥姥的帮助下，元妮把自己的收藏一件件找出来，包括埋在地下的金板，都包好放到了四轮车上边。
　　清点数目的时候，她发现了不对劲的地方，“我在省城收来的青花瓷坛子哪去了？”
　　元妮对这件东西印象很深，因为她始终没看出这东西的来路。
　　招娣看了一遍，“娘，前几天你把坛子倒腾出去，咋还没还回来？”
　　姥姥也急了，“桂英，你这是干啥呀？孩子收点东西不容易，你可不敢给昧下啊？”
　　娘一脸无所谓，“不就是一个破坛子吗？人家都说了不值钱，给腌咸菜都不要，你们别信妮儿的。”
　　元妮怒了，“这不是值钱不值钱的问题，这东西是你的吗？不问自取就是偷，你把东西弄哪儿去了？赶紧还给我。”
　　娘双手一摊，“我也想不起来了，反正没了……”

第87章 冤家路窄
　　元妮娘说的有恃无恐，她是娘，元妮是女儿，别说是一个小小的坛子，就算是更贵重的东西，弄没就弄没了，元妮能把她怎么样？
　　“桂英你糊涂啊，孩子这么孝顺，你可不能做蠢事，跟孩子离了心，以后她就不跟你亲了。”姥姥急的跺脚。
　　“真没有了，我也不知弄哪去了，你们非得要，那等我发了工资赔给妮儿，妮儿，你忍心要吗？”元妮娘不知青花瓷坛子的重要性，还在给装可怜。
　　“招娣盼娣，你俩进屋去找。”元妮并没有被怒气冲昏头。
　　她娘这人就是个窝里横，门背后的霸王，其实没什么本事，在外头也不认识人。
　　要说藏东西的地方，只能是这间小屋。
　　招娣和盼娣答应一声，就往屋里跑，她俩天天跟娘住在一起，对屋里的东西很有数。
　　娘脸一沉，就想骂俩妹妹，可惜被姥姥制止了，天生的血脉压制，用在娘身上也很合适。
　　很快，招娣就抱着青花瓷坛子出来了，“在娘的箱子里找到的，妮儿姐，我还找到了这个东西……”
　　招娣说着，就抖开了一件精美的衣裳。
　　元妮立刻就认出，这是自己早先倒换来的缂丝。
　　这件宝贝是古代面料，不能见空气，她早先缝了个袋子，把缂丝保护起来的，没想到被娘翻了出来，还把保护罩给弄掉了。
　　看样子，这东西已经被弄出来几天了，缂丝的颜色明显不鲜亮了。
　　“你翻它干什么？你又不能穿？”把缂丝衣裳拿在手里，元妮的手都在抖。
　　“看着挺好看的……”娘终于不好意思低头了。
　　只听见啪的一声，姥姥直接一个大耳光子甩到了娘的脸上，“桂英，你怎么能冲自己的孩子伸手？你还要脸不？”
　　娘要被打傻了，从小姥姥和姥爷就疼她，这还是她第一次在娘家挨打，“不就是件衣裳吗？你打我干什么？”
　　“不就是件衣裳吗？你偷它干什么？你以为那只是一件衣裳吗？你伤的可是元妮的心。”姥姥被气坏了。
　　娘哭着跑回屋子去了。
　　元妮叹口气，赶紧找东西，把缂丝衣裳包起来，“姥姥，我这就带妹妹走了，用的东西都得现添置。”
　　“妮儿，你路上小心，还有，别生你娘的气……”姥姥思来想去，还是劝了一句。
　　四舅母也在旁边说，“三姐肯定不是故意的，她只是不想让你们离开。”
　　元妮淡淡的笑了一下，是不是故意的都没关系，反正她是看清这个人了。
　　看着村庄渐渐远去，元妮很快就把这件不愉快的事抛诸脑后。
　　人的眼睛为啥要长在前头呢？就是要向前看。
　　她直接把两个妹妹给拉到了大院子里，“从今往后，你俩就住这院里，屋里啥都没有，我现在就买去。”
　　招娣和盼娣惊讶的瞪大了眼睛，能看得出来，俩孩子都有无数的问题。
　　“你俩别急，有啥事等我回来再说。”
　　招娣和盼娣懂事点头，帮着元妮把收藏品倒腾下来，“姐，你去吧，我们在家等着。”
　　这次去百货大楼，买的东西更多。
　　招娣和盼娣的被褥都被娘给扣下来了，元妮也没有时间扯布做，直接就买了现成的。
　　五斤的棉花被十块钱一床，元妮一口气买了四床，这样铺的盖的就都有了。
　　之前她听娘的，无论吃的穿的能省则省，没想到娘竟然挖她的墙角，偷摸把她省下来的东西，都刨到了自己箱子里……
　　其实偷点儿也没啥，反正元妮挣的多，关键问题是，原主的娘啥都不懂，净糟蹋东西，就比方说，今天那件黯淡的缂丝衣裳。
　　要是元妮今天不回家，不发现娘偷偷摸摸的行为，这两件珍贵的文物，也不知道会被她糟蹋成什么样子。
　　元妮有种真心喂了狗的感觉。
　　买完了被褥，元妮还想买两张床，结果售货员告诉她，“同志，我们这儿不卖家具，你要买家具，直接去家具厂订购。”
　　听到这里，元妮才想起，顾超不是在家具厂吗？大舅舅不是在家具厂吗？她可真是被气糊涂了。
　　把东西都带回家去，元妮发现，自己的藏品，已经被两个妹妹倒腾进地窖里去了……
　　“妮儿姐，这屋里啥都没有，我们寻思着，外人还得进来摆家具，这些东西被外人看见不好。”招娣老气横秋的说道。
　　元妮摸了摸着招娣的小脑袋，“你做的很对。”
　　元妮儿看过院里的地窖，挖的很深，入口异常隐蔽，重点是地窖上还有个盖子，可以上锁，把贵重物品放在地窖里，比放在屋里更安全。
　　忙了整整一上午，中午也没吃饭，把买回来的东西都归置到屋里，三个人肚子饿的咕噜噜叫。
　　“走，姐领你们吃饭去。”锅碗什么的都买回来了，不过没有食材，今天还开不了伙，得去外面吃。
　　刚锁好了院子门，元妮就听到隔壁也传来了一声门响，她知道左右邻居都住了人，可来的日子短，从来没有碰过面，今天可算是见着了。
　　以后抬头不见低头见，都走一条巷子，元妮这么想着，脸上就带上了客套的笑容，没想到，她刚抬头，就对上了一张熟悉的脸，“耿春来，你怎么在这儿？”
　　上次去兽医站，杜医生就说过，耿春来并没有走，可元妮儿也没想到，这家伙会出现在这里，难道，这就是冤家路窄？
　　耿春来比元妮还震惊，“你怎么在这？难道说，这房子卖给你了？”
　　他在巷子里住了有阵子，自然知道这院子是打算卖的。
　　“你管不着，让我们过去。”元妮护着两个妹妹。
　　耿春来摇头，跟个恶少似的，不但不让路，还故意张开手臂，把路堵的严严实实，
　　“有件事，我早就想问你了，虽然相处的日子短，可我并没亏待你，你为啥把我耍的团团转？”
　　这段时间，耿春来留在丹县，又通过渠道了解到一些内幕消息，他不傻，早就意识到，自己是错怪了人。
　　真正跟他作对，调换山河日月鼎的不是杜医生，而是元妮。
　　元妮看着对方，有些事躲不过，只能面对，“我可以告诉你原因，那就是……”

第88章 狗眼看人低
　　元妮之所以想抢青铜鼎，并不是为了自己发财，而是不希望耿春来把它卖给小本子。
　　毕竟是国宝，怎么能流落海外？
　　“你收青铜鼎干什么？是不是想卖给外国人？”元妮不躲不闪直接问了。
　　“外国人给的钱多，为什么不能卖给外国人？”
　　“这是我们国家的宝贝，是传承，你把它卖给外国人，咱们的后代子孙怎么办？以后想看青铜鼎，还得去国外的博物馆吗？”
　　耿春来意识到问题所在了，不过他嘴硬，
　　“不过是个青铜鼎罢了，不看照样过日子，你知道小本子给多少钱吗？你要早给我吱一声，我可以分一半给你，总比你无偿捐献的好。”
　　相比较小本子给的巨额财富，博物馆给元妮的奖金还有工作这些待遇，就约等于无了……
　　毕竟，青铜鼎可是能在拍卖会上拍出上亿美元，区区三千块和一个小县城的工作，怎么能跟上亿美元比？
　　元妮沉默了片刻，“我不是为了钱。”
　　看元妮的表情，耿春来突然有些脸红，不知为什么，此刻的元妮颇有些老气横秋，硬是让耿春来想起了他爸爸。
　　这个年代的人都t很爱国，包括耿春来家的长辈，也反对他把国宝卖给外国人。
　　所以这些事儿，他都是瞒着家里人干的。
　　耿春来的亲爹，要是知道他的所作所为，估计会拿竹条子抽断他的腿。
　　虽然很不爱听，耿春来还是得承认，元妮教训的对。
　　“你别以为嘴上说的好听，我就能放过你，你等着吧，早晚有一天我要让你好看。”为了掩饰自己心虚，耿春来撂下一句狠话，还是把道儿给让开了。
　　耿春来走了，招娣和盼娣都捏着小拳头，浑身发抖，刚才的事儿可是给这俩孩子留下了阴影。
　　城里咋这样，一出门就有坏人？
　　“吃饭去吧，他就是个纸老虎，你俩听我慢慢说……”元妮拉着俩妹妹，一边走一边聊。
　　跟冥顽不化的娘不一样，两个妹妹都很聪明，如果加以正确的引导，早晚都能成才。
　　首先，元妮希望她们能爱国，有国才有家。
　　其次就是要做好自己，小老百姓不说大话，如果连自己都养不活，谈什么爱国？
　　这些话，招娣和盼娣听懂了一部分。
　　一口吃不成个胖子，以后天天生活在一起，可以慢慢教。
　　眼瞅着到饭馆了，元妮就招呼俩妹妹进去，“先吃饭，吃完了去找大舅舅。”
　　农民进城不容易，进了城一般舍不得吃饭。
　　就拿红旗大队来说吧，进趟城，舍得掏钱吃碗面的人寥寥可数，更别提招娣盼娣这样的小丫头，她俩连公社都没去过。
　　这一路走来，俩孩子的眼睛都不够用了，城里的房子，城里种的树，城里人骑的自行车，都跟乡下不一样……
　　她们跟着元妮一起进了饭馆，老老实实的坐在桌边上，紧张的手都不知道往哪儿放了。
　　元妮笑了笑，去小黑板前面研究起来，炒菜米饭耽搁时间，今天先吃大肉馅饺子吧。
　　她要了两斤半白菜肉馅饺子，俩妹妹一直在村里，肚里油水少，不敢一次给吃太多大油大肉，害怕拉肚子。
　　别看如今国营饭馆服务员的态度不好，可饭菜地道。
　　说是白菜肉馅饺子，其实搁的肉特别多，馅儿都成团，咬一口油水十足，两妹妹吃得杠香，几乎是一口一个。
　　还是元妮提醒她俩，“多嚼两下，小心噎着，以后天天都能这样吃。”
　　能挣敢花，要是啥钱都从牙缝上往下抠搜，人活着还有啥意思？
　　吃完饺子又喝了口面汤，招娣这才小心翼翼问价格，“妮儿姐，咱吃这一顿饺子得多少钱？”
　　“不到五块钱，怎么了？”
　　招娣和盼娣一起吸了口凉气，招娣开始算账，“要想天天吃饺子，一个月得挣一百五？”
　　元妮忍不住笑了，就算是为了吃而挣钱，这也算是理想，她轻轻拍了拍招娣的肩膀，“好好想想，啥工作，才能一个月挣一百五？”
　　在他们这个偏僻的小县城，只有几个大厂的厂长，月工资能达到这个水平，就比如顾超。
　　把这些都问清楚之后，招娣就不说话了，她紧皱着小眉头，可能在寻思，咋才能当上厂长？
　　家具厂门房老头已经认识元妮了，听说她要找大舅舅，二话不说，就去传信儿了，“你们先在传达室坐会儿，要喝水，自己倒。”
　　因为顾超的缘故，这老头已经把元妮儿当成自己人了。
　　不那会儿功夫，大舅舅来了，他穿着工服，一看着元妮就咧开大嘴笑，“妮儿，你们咋过来了？”
　　“说来话长……”
　　元妮儿把大舅舅拉到门口，站在树底下说了起来，看门老头毕竟是外人，有些话可不能让他听去。
　　听说元妮在城里买了房，准备置办家具，大舅舅嘴都惊得合不拢了。
　　单位刚计划给他分房，他都有种做梦的感觉，觉得自己致富的速度太快，元妮都已经在城里买了房，这步子得多大呀？
　　他很快就把思绪收了回来，“要买家具你找我就对了，走，我现在就领你去库房，你看中啥，就直接定，厂里对内部职工有优惠价。”
　　元妮挺高兴，拉着俩妹妹，跟着大舅舅一起进了厂。
　　库房就在厂区的最后边，大门锁着，大舅舅找到了库管，人家才给慢吞吞打开门。
　　库房里头什么家具都有，大衣柜，单人床，双人床，桌椅板凳一应俱全，全部都是新木头打的，里边弥漫着一股生漆味儿。
　　“你先买两件应急，其他不着急用的，等我帮你打。”大舅舅小声在元妮耳朵边上说道。
　　其实，现在大部分人都是买木头，然后请师傅做家具。
　　元妮笑着点头，“我买几张床，再买一副桌椅板凳就行了。”
　　大舅舅也是这个意思。
　　实木床带床板十五块钱，三张床就是四十五，再加上一副八仙桌和六个板凳，对外零售价应该是九十块钱。
　　大舅舅摸出一包烟，给库管递上一根，“不是说给咱内部人有优惠吗？我听说能打七折？”
　　库管斜睨了大舅舅一眼，“你是厂长还是科长，就一普通工人还想要优惠，你听错了吧？”
　　别看仓库保管员职位小，这可是真正的实权派，没关系的人都坐不到这个位置上。
　　大舅舅被对方抢白了一句，顿时气得脸红脖子粗，他脾气本就火爆，“咋了，都是厂里职工，你还想把人分个三六九等啊？”
　　“呵呵，分就分了，你就是一最普通的工人，就把你分到最下等又怎么了？我告诉你，家具都是正价，想买就买，不想买就滚。”库管说着，把烟香烟扔到地上，还一脚踩了上去。

第89章 人情
　　“你，你咋这样，劳动面前人人平等，你凭啥看不起人？”大舅舅是个耿直的人。
　　以前在村里的时候，大喇叭里经常宣传这句话，劳动面前人人平等，工作面前没有贵贱，大舅舅天天听，把这几句话牢牢记住了。
　　可真实的社会是这样吗？
　　库管笑了笑，准备再扔几句狠话，就听到库房门口有人说话了，
　　“周来生，要是我没有记错的话，你只是个仓库保管员吧？啥时候轮到你给家具定价了？
　　厂里有明文规定，内部职工购买家具可以打七折，你不知道吗？”
　　大家伙回头一看，只见顾超站在库房门口，阳光透过他的身影照进来，仿佛给他镀上了一层金边，显得他格外挺拔。
　　库管有一点点慌，他小心翼翼的走到了顾超面前，“厂长，规定是那么说的，可真执行起来也得看人呀？”
　　“怎么看人？”
　　“以前都是科长副厂长来买家具给优惠，普通职工没优惠……”
　　“哦，你还教我规矩，要不要我把厂长的位置让给你坐？”
　　“不敢不敢，我绝对没有那个意思。”周来生吓了一跳，点头哈腰地站到一旁，看样子想把自己藏进尘埃里，不要让顾超注意到才好。
　　顾超笑笑，对元妮说道，“这人不懂规矩，让你看笑话了，你要买家具，咋不来找我？”
　　“不想给你添麻烦呗。”
　　“你再这样说，我可就要生气了。”
　　顾超说着，把元妮手里的家具单子拿过来，“几间房子？”
　　“先收拾三间就够了。”
　　“三间屋……两间卧室，一个堂屋是吧？那就这么安排……”
　　顾超说着，摸出上衣口袋里装着的英雄牌钢笔，在单子上又写了起来。
　　在原有的基础上，他又添上了沙发，茶几，五斗柜，大衣柜，衣箱，两个写字台和两把高背椅。
　　“不用买这么多，我可以帮着妮儿慢慢做。”大舅舅急忙说道，他很淳朴，一心想着困难自己解决，不要给厂里添麻烦。
　　“你不上班吗？这么多家具，你得做到什么时候啊？”顾超淡淡说了一句。
　　其实从一开始，元妮就没想着要惊动顾超。
　　她知道，只要跟顾超开口，对方一定会帮忙，而且肯定给最低的优惠价。
　　但是能用钱解决的问题，为啥要搭人情呢？要知人情才是无价宝。
　　元妮也没想到，买家具的时候刚好被顾超给撞上了，既然如此，就大大方方接受对方的好意吧。
　　“行啊，那就这些吧。”元妮笑眯眯的道谢。
　　顾超对元妮的反应很满意，他回头把秘书叫了进来，“就这个单子上的家具，你带着元妮同志去结一下帐，然后派车把家具送过去。”
　　秘书很干脆的答应了，“元妮同志，这边请。”
　　大舅舅不放心，还是跟着一起走了，都走得远了，他才回了一下头，隐约看见顾厂长在训斥库管，后者都要跪下来了……
　　元妮儿和大舅舅本以为，这些家具都按七折算。
　　就算是按七折算，那也得几百块钱，毕竟东西多。
　　没想到单子拿到财务科，也不知秘书跟财务上的人说了些什么，对方核算出来的价格，只有原价的一半，“同志，一共一百一十六块钱，你是现在付还是先记账？”
　　元妮和大舅舅都是懂行情的，这个价格已经接近成本价了，肯定是厂里看在顾超的面子上，才能给予这样t的优惠。
　　元妮赶紧掏钱，“我现在付。”
　　周秘书就在一旁等着，看元妮办好了手续，他就递过纸笔，“把家里地址留一下，然后就回去等着吧，家具现在就能出库。”
　　大舅舅已经看呆了，等元妮把所有的手续都办好，他才拍了一下脑袋，“我跟车间打声招呼，帮你收拾去。”
　　“不用了，陈学工同志，你直接过去就行，厂长说了，给你半天假，我帮你跟车间主任打招呼。”周秘书一脸笑眯眯的。
　　“这，这实在是太感谢了。”大舅舅也说不出啥好听的话，千言万语只有感谢。
　　这一路上，大舅舅都十分感慨，怪不得大家都说，朝廷有人好办事。
　　别说顾超发话了，就是顾超的一个眼神，也比他们这些普通工人说一万句好使。
　　等进了元妮的大院子，大舅舅又是一番感慨，一水青砖大瓦房，让人只有羡慕的份儿。
　　敞开大门等着，没多大会功夫，厂里的卡车就到了。
　　从车上跳下来好几个青年工人，他们要帮着卸家具，还要给摆放到位。
　　人多好办事儿，家具很快就收拾利索了，几个青年工人都很客气，大舅舅给烟也不抽，连口水都没喝就走了。
　　“瞧瞧这事儿闹的，这都是顾厂长的人情吧？妮儿啊，咱得好好谢谢顾厂长。”大舅舅很感慨。
　　“我想好了，过两天温锅，请顾厂长来吃饭。”
　　买房子是好事儿，勤劳致富，用不着藏着掖着。
　　等家里边都收拾妥当了，元妞就准备让姥姥姥爷几个舅舅都过来，大家好好吃几顿，再玩几天，就当进县城度假了。
　　大舅舅连连点头，“就该这样。”
　　把东西都收拾到位了，天也快黑了，大舅舅看看天色，“咱们买点现成的吃吧……”
　　就在这个时候，外边突然有人大喊一声，“你在干什么？”
　　“我……我没干什么呀？我就看看，碍你事儿了？”
　　元妮和大舅舅都竖起耳朵听着，“为啥在咱们门口嚷嚷？”
　　“不知道啊，刚才我没关门，难道是有人偷看？”
　　招娣和盼娣紧紧拉着手，“我们不怕，妮儿姐在呢，大舅舅也在……”
　　大家伙正在犯嘀咕，突然院门大开，一个人直接被踹进了院子里，他踉跄几步，跪倒在地上……

第90章 古籍
　　元妮定睛一看，摔倒在地的不是别人，正是耿春来。
　　顾超走了进来，“这个人趴在你家门口偷看，鬼鬼祟祟的，就干脆把他踹进来了。”
　　“厂长，你这一脚踹的可太好了，就该踹进来问问，他这鬼鬼祟祟的是想干啥？”
　　大舅舅说着，一把拽着耿春来的衣服领子，把他拎起来，张大嘴巴吼了一声，“你想干啥？”
　　耿春来捂住耳朵，“我啥也不干，我是好邻居啊，就住这隔壁，我想看看你们有啥要帮忙的？”
　　元妮忍不住笑了，“没啥需要你帮忙的，你也别扒大门上偷看了，我家人脾气不好，小心他们直接上手揍你。”
　　耿春来摸了摸屁股，委屈的要哭，“我屁股都快八瓣儿了，这不算揍？”
　　顾超笑了笑，“应该不算，我就轻轻踢了一下。”
　　耿春来看看大舅舅，又看看顾超，这两个人，他哪个都打不过。
　　耿春来迈着夸张的步子，一瘸一拐的走了。
　　他前脚走，后脚大舅舅就拴上了门，“妮儿啊，他真是你邻居吗？瞅着不地道。”
　　“应该是，我刚才就碰见他了。”
　　“元妮同志，这院子都有谁住？如果只有你一个人的话，那太不安全了。”顾超看了看墙头，有些担心。
　　“除了我，还有两个妹妹。”
　　大舅舅想了想，“妮儿，被褥还有多余的吗？我在这儿住两天，给你镇镇邪。”
　　“有，被褥买的宽裕。”
　　顾超也是这个意见，“你这个邻居正邪不分，还是防着点好，对了，你们还没有吃饭吧？我买了点吃的。”
　　他说着，打开了手上拎着的油纸包，一个油纸包里是两只烧鸡，另一个油纸包里，则是一大堆金黄喷香的烧饼。
　　“顾厂长，你买这么多东西干啥呀？我们还没请你吃饭呢？”大舅舅很不好意思。
　　“谁请都一样，元妮同志，你搬新房，得贺一下。”元妮买房，顾超并不觉得意外，他是少数知道奖金数额的人。
　　“行，那就一起吃吧。”
　　大家洗了手，把两只烧鸡都撕开，就着热烧饼，吃的那叫一个香。
　　吃过饭以后，顾超参观了一下新房，“还空着好几间房呢，为什么不把家具都配齐？是不是手头没钱？我这有。”
　　“没那么多人住，暂时先不买家具。”
　　“那行，你什么时候想买家具，千万别客气，跟我说就行了。”
　　元妮含笑点头，阎王好见小鬼难缠，越是底层的人越不好打交道，就比方说家具厂的库管。
　　看到房间里还没收拾，顾遥坐了一会儿就走了。
　　顾超走了之后，大舅舅看着元妮，欲言又止。
　　“大舅舅你想说啥呀？别老盯着我看？”
　　“算了，让大舅母跟你说吧，过阵子他们也能进城了。”
　　当天晚上，大舅舅就在新房里歇着。
　　锅灶还不齐备，不能烧水。
　　大家就打了点凉水擦洗，洗完就赶紧睡下了。
　　第二天一大清早，大舅舅就走了，今天元妮要上班，她赶早起来，买了烧饼油条放家里，然后叮嘱两个妹妹，
　　“我晚上才能回来，你俩先凑合着吃点，好好看书学习，等明天，我就送你俩去学校。”
　　招娣和盼娣用力点头，“妮儿姐，你放心吧。”
　　招娣弄明白了，不读书就找不上好工作，找不上好工作就挣不了钱。
　　要是没钱的话，想吃顿肉饺子都难，这么算起来，其实读书是为了自己。
　　既然是为了自己，那再苦再难也要坚持。
　　看见俩妹妹懂事，元妮很欣慰，叮嘱他们一定要反锁大门，之后就上班去了。
　　郭师傅一看到元妮就问，“怎么样？对那房子满意不？”
　　房子没得说，物超所值，就是邻居有些一言难尽。
　　元妮就问起了耿春来，“也不知这人是租房还是买房？”
　　“你说那个小伙子啊？他是租的房，租了半年。怎么，这个人不妥当吗？要不要我上门说说他？”
　　郭师傅很热心，不管咋样，他们都是当地人，总不能让外人欺负了去。
　　元妮摇头，虽然耿春来正邪难辨，可她总觉得这人没啥恶意，先观察一下再说吧。
　　快到中午的时候，有个老太太在外面探头，元妮一眼就认得出来，这是卖古书的老太太。
　　“奶奶，快进来吧，今天我值班。”元妮热情的邀请老太太进来，还帮着她拎麻袋。
　　“这些书，你看看能不能给上价？”老太太拎起麻袋一倒，倒出十几本泛黄的老书。
　　“老太太，旧书的价格是固定的，你让我们怎么给价呀？”郭师傅一看老太太就摇头。
　　老人家真是难打交道，明明这里是废品收购站，这些人还以为自己卖的是宝贝，还想要高价？
　　“不行，这个价格不行，我要卖一本一块钱。”老太太立刻给回绝了。
　　“啥？”郭师傅差点儿跳起来，被元妮儿给拦住了。
　　“师傅你别急，这里头有我要的书，我用自己的钱收，可以吗？”
　　“可以是可以，不过，你收旧书干什么？你看，这些书都掉页了，你拿回家有啥用啊？”郭师傅把元妮拽到一旁。
　　“我不瞒你，我也是帮别人收的，我有个亲戚专门要旧书。”面对热心的郭师傅，元妮只能找借口。
　　既然是亲戚委托，那倒是可以理解。
　　“那行，你可看好了，千万别收没用的东西，到时候你还得自己垫钱。”郭师傅又叮嘱一句，就假装没看着，跑到躺椅上睡着去了。
　　老太太一脸笑眯眯，“你们商量好了，能给高价不？”
　　“能，不过我得先看东西。”
　　元妮说着，就摸起了旧书。
　　其实她的古籍知识并不扎实，上次弄回家的旧书，还没有研究明白。
　　不过，她的右手是个作弊器，只要摸上去右手会发热，基本可以确定有收藏价值。
　　古玩这东西，不怕它老，就怕是假货。
　　而元妮拥有了绝佳的作弊器，绝对不会看走眼，所以古籍送到眼前，不收白不收。
　　大约是上次元妮痛快给了高价的缘故，这次老太太拿来的旧书，品质明显比上次好。
　　一共十三本书，里边有五本摸着都会发热。
　　元妮想了一下，决定还是按照一本一块钱的价格收购，然而她还没有开口，就看到副站长风风火火地冲了进来，“元妮，跟我来一下……”

第91章 相遇
　　“东西还没有收完……”
　　“让郭师傅收。”副站长还挺着急的。
　　“咱这小破地方还有急事吗？我说副站长，我问你个事儿……”郭师傅说着，一把搂过副站长的脖子，就把他拽到一边说话去了。
　　元妮知道，这是郭师傅在给自己争取时间，创造机会。
　　她赶t紧掏出五块钱，又把那五本看好的旧书划拉到自己面前，“这几本书一本一块钱，剩下的得论斤卖。”
　　老太太有点犹豫，“能不能都按一块钱收啊？我都挑了好的给你。”
　　元妮敏锐的捕捉到一个重要信息，“奶奶，你家里还有书？”
　　“还有啊。”
　　“那行，我都按一块钱一本收，这样可以吗？”
　　元妮给出这个价，是本着放长线钓大鱼的原则，她可以肯定，在丹县，除了她，不会再有第二个人出一块钱买这种旧书。
　　只要这次给到满意的价格，老太太下次卖书，还得找她。
　　“行，我就是冲着一本一块钱来的。”老太太笑逐颜开。
　　元妮飞快的从自己口袋里数出钱，交给老太太，然后把十三本旧书都给摞好，塞到了桌子底下。
　　她刚刚弄完，副站长已经走过来了，“老郭真是啰嗦，元妮，跟我走吧，站长要见你。”
　　原来是站长回来了。
　　元妮已经报到好几天了，站长一直出差没回来，今天是想见见她这个新兵。
　　“我还以为你跟站长是亲戚，没想到不是，那你是上面有熟人啊？”副站长还想套话。
　　“算是吧。”元妮回答的含含糊糊。
　　副站长不问了，有些狐疑的转着眼珠子，不知在想啥。
　　站长是个白胖的中年人，一脸笑容，一副很好说话的样子，“元妮同志，听说你已经上班了，怎么样？还习惯吗？”
　　“挺好的。”
　　“宿舍分了吗？”
　　……
　　接下来站长又问了好些个问题，主要是站在领导的高度关心属下。
　　元妮儿也都一五一十的回答了。
　　站长对元妮的回答很满意，最后笑着说道，“元妮同志，好好工作，有什么困难都可以来找我。”
　　站长还是有经验，他结束谈话的时间，刚好是下班的点。
　　见完站长之后，元妮儿赶紧跑回前面，郭师傅正等着她呢，“我给你装了个袋子，咱们往外拿东西，最好不要被人看见，容易引起误会。”
　　元妮立刻就明白了，这些旧书都是她自己花钱收的，可别人不知道啊。
　　万一被别人看见她抱着旧书走，还以为她偷收购站的东西呢。
　　“放心吧，我会小心的。”
　　“那行，你就别去宿舍了，直接回家吧。咱俩一块走，我送你一程。”郭师傅说着，拎着一个布兜子就走。
　　那布兜子里边，装的就是旧书。
　　真是怕什么，来什么，两个人刚出门，小高和小麻就赶上来了。
　　小高在元妮这碰了两次壁，所以她假装没看见元妮。
　　倒是小麻，客气的跟元妮打了个招呼，“元妮，好几天没见你吃饭了？”
　　“这两天都在亲戚家吃饭呢。”
　　“那感情好。”
　　说完这句话，小麻就不吱声了，她应该也是个内向的姑娘。
　　小高好奇地看着郭师傅手里的口袋，“郭师傅，你这是给家里买的啥呀？”
　　郭师傅皱眉想了想，“作业本。”
　　“那你买的可真不少。”
　　“买几本作业，还得你批啊？”
　　被怼了一句，小高就不吱声了，她可以跟元妮吵架，但是不敢跟郭师傅吵，因为郭师傅是老同志了。
　　走到家属院门口，郭师傅顺手就把布兜子递给元妮，两人分开，各走各的。
　　谁都没注意到，小高拽着小麻，悄悄躲在大树后边看。
　　“小麻，你猜那兜子里装的是什么？”
　　“不知道，可能是郭师傅给元妮带的东西。”
　　“有没有可能是收购站的东西？”
　　“你是说，他们监守自盗？”
　　“对呀，你不是说库房收进去的货，重量总是对不上，你瞧那兜子，像不像报纸或者是旧书？”
　　“哎呀，小高我可没说过重量对不上，这种话能乱说吗？怪不得你跟所有同事关系都不好，你想闹腾，可千万别拉上我。”说完这句话，小麻就气呼呼的走了。
　　小高总是搞不清自己的位置，啥都想管，看谁都可疑。
　　元妮可不知道，她已经被人当贼给盯上了。
　　不过今天发生的事，倒是也提醒了元妮。
　　她打算好了，下次再见着老太太，就直接问人家的地址，然后上门去收。
　　回到家里，招娣和盼娣还老老实实的做算术题呢，看见元妮，俩姑娘很高兴，“妮儿姐，不是说你中午不回来了吗？”
　　“临时有点事儿。”元妮儿看了看两妹妹做的算术题，又分别表扬了一下，就把需要的旧书挑出来，然后藏进地窖里去了。
　　至于那几本没价值的书，则放进了空屋里边儿，这是真正的废品，有时间再处理吧。
　　把书都整理好，元妮就去叫两个妹妹，“走，姐带你们吃饭去。”
　　“我们就不出去吃了，那还有烧饼，饿了啃点就行。”
　　“人是铁，饭是钢，我要不回来，你俩就凑合，我都回来了，咱还是吃好的吧。”
　　招娣和盼娣，小小的心理斗争了一下，最后还是抵不过美食的诱惑，“妮儿姐，你得省着点花，你这个月钱还够吗？”
　　“够了，放心吧。”
　　招娣和盼娣一听，放下作业本，开开心心的跟着元妮走了。
　　元妮儿也没想到，他们三个前脚刚走，大舅舅就带着元妮娘找到门口来了。
　　“大哥，妮儿真的买房子了？”
　　“真的，就是这个院，这房子挺不错的，门怎么锁着？”大舅舅看了看门上的大锁头，有点发愁，忘了问元妮要钥匙。
　　“这孩子越来越不懂事儿了，买了房也不跟我说一声，大中午的还乱跑……”
　　元妮娘抱怨一阵子，突然看见耿春来朝这边走过来，“同志，我跟你打听个事儿，你知道这家人上哪儿去了吗？”
　　耿春来一看到元妮娘，脸上的表情就凝固了，“三姨，你咋到这儿来了呢？咦，不对，你不是我三姨……你为什么跟我三姨长得那么像？”

第92章 是她
　　元妮娘也愣住了，她从来没见过耿春来。
　　要说耿春来这人皮相不错，高高大大白白净净，穿着夹克衫，咔叽布裤子，腕上还有一块上海牌手表，这都是家庭优沃的标志。
　　而元妮娘自小生活在乡间，怎会认识这样时髦的亲戚？
　　耿春来看了元妮娘好几眼，“像，可真像，我说同志，冒昧的问一句，你去过京城吗？”
　　“没有，你小子又来了，昨天偷看我侄女，今天又吓唬我妹妹，我看你就是欠揍。”大舅舅捏了捏拳头，发出嘎巴嘎巴的声音。
　　耿春来吓了一跳，“我可什么都没干啊，不瞒你说，这位婶子跟我三姨真的很像，如果不是衣服发型不对，看起来就像一个人似的。”
　　还有一句话，耿春来没敢说，他觉得元妮娘跟自己三姨很像，但是跟大舅舅一点都不像，这两人是兄妹吗？怎么看着八竿子打不着？
　　“行了，大哥，你别冲人家发脾气，人家也没干啥，这世界上的人千千万，长得像的肯定也有。
　　对了同志，你三姨多大岁数呀？跟我年纪一样不？”元妮娘看耿春来，莫名有种亲切感，一开口就帮着他说话。
　　耿春来笑眯眯的说道，“我三姨今年三十六，属虎的。”
　　元妮娘愣了一下，“我属龙的，今年三十四岁。”
　　元妮儿娘要比耿春来的三姨小两岁，瞅着却更老气。
　　这还是回归陈家调养了一阵子的结果。
　　要是耿春来看到前段日子受搓磨的元妮娘，肯定会把对方当成自己的姨姥姥。
　　大舅舅对耿春来印象很不好，眼瞅着三妹跟他越扯越远，就咳嗽了一声，“桂英，元妮他们不在，肯定是出去办事了，你先到我那儿去等等，晚上咱们再过来。”
　　元妮娘不想跑，皱着眉头不挪窝。
　　耿春来不知想到了什么，盛情邀请，“大叔婶子，你们到我家去坐着等吧。”
　　大舅舅还没来得及阻拦，元妮娘已经答应了，“那行，小兄弟，就给你添麻烦了。”
　　大舅舅没办法，只能跟着元妮娘一起进了耿春来家里。
　　他看出来了，耿春来这小子心术有些不正，想打听事，可他又拦不住元妮娘，这可真是让人头疼。
　　耿春来租下隔壁的院子，并没有修整，屋里陈设简单的很，他也坦然承认自己就是租房，“我来丹县办点事，顺便找个人。”
　　元妮娘喝着红糖水，感觉耿春来很会办事，“那你找着人了吗？”
　　“还没有，可能快了吧。”
　　“我是红旗大队的人，你要是在那边打听啥事，就问我，我对那边清楚的很。”
　　不等耿春来问，元妮娘就把自己的情况，一五一十都说出来了，家里有几个兄弟，住着多大的房子……
　　耿春来连连点头，“红旗大队老陈家是吧？听着是个大户人家。”
　　“啥大户人家呀，就是人多，都是庄户人。”不知道为啥，元妮娘跟耿春来还挺聊得来。
　　……
　　元妮娘很少跟人聊得这么畅快，她知无不言言无不尽。
　　听得大舅舅如坐针毡，他很想对元妮娘说，桂英，这样不好，不要遇到一个生人就掏心t掏肺的……
　　就在这个时候，隔壁传来了开门的声音，元妮终于回来了，大舅舅拽起元妮娘就走。
　　耿春来看着他们的背影，若有所思。
　　对于娘突然来访，元妮表示，并不欢迎，“大舅舅，你知不知道，我娘在家的时候，把我的东西都藏起来了，放她自己箱子里不说，还差点弄坏。”
　　元妮娘没想到，元妮儿一见面就揭短，尴尬极了，“你个死丫头，你有啥自己的东西？我是你娘，我能贪你的东西吗？我是看你岁数小不懂事，帮你把东西收起来。”
　　对于娘的回答，元妮只能说呵呵。
　　归根结底，她并不是真正的原主。
　　有些事情，必须要丁是丁，卯是卯的说清楚。
　　“那些东西我收的好好的，需要你放到自己箱子里吗？而且你拿着我的坛子到处问价格，是不是想偷偷把坛子卖掉？”
　　大舅舅也是有儿子的人，听元妮这么一说，他立刻明白了，“咳咳，既然这样，桂英，咱们还是早点回去吧。”
　　元妮娘找上门来的时候，只说自己想闺女，大舅舅还以为是真的，这才把她带到了元妮的新房。
　　如今看起来，似乎并不是这样，元妮娘更像是上门霍霍东西的。
　　元妮娘盯着元妮，潸然欲泣，“你这孩子怎么得理不饶人？抓住一点错处，就不认娘了？”
　　“我没有不认你，你看，我这刚上几天班，工资还没发呢，等发了工资，我再买东西回去，好不好？”元妮也没有一味硬顶，反正她就一个原则，软硬不吃，坚决不让元妮娘再进院子。
　　虽说东西在地窖里藏的牢靠，可要是让元妮娘进了院子，瞎翻乱找，难保不会被她发现。
　　招娣和盼娣毕竟是小辈，她俩也拦不住娘啊。
　　大舅舅又拽元妮娘，“桂英啊，这一点我可以作证，刚上班不给发工资，得到日子才能领钱，孩子都这么说了，咱们先走吧。”
　　“那我走了，妮儿，你真的不留娘？”元妮娘擦干眼泪，看起来固执又可笑。
　　元妮娘偷了青花瓷，又私自藏起来，问的时候还不承认，现在又装出一副可怜相，她这是把元妮当傻子，反复试探。
　　“娘，我不是不留你，现在事太多，过几天，等姥姥闲了，你们一起过来玩。”元妮不为所动，只有姥姥才能制住她娘。
　　尽管娘一步三回头，还是被大舅舅给拽走了。
　　元妮这才松了一口气。
　　元妮这边大门刚关上，耿春来就急忙出了门，他去了邮局，交钱拨打长途电话。
　　耿春来拨打的，是私人号码。
　　现在电话尚未普及，家庭能装电话的，非富即贵，很快，耿春来要的号码被人接了起来，
　　“喂，姥姥，我是春来，是这样的，我在丹县看到一个女的，长得跟我三姨特别像。
　　对，她今年三十四岁，属龙的，属相啥都对得上，要不，你们过来看看？”

第93章 断她的路
　　学校已经放暑假，元妮费了一番功夫才找到校长。
　　校长倒是认真负责，见元妮把招娣和盼娣都领过来了，就带上老花镜亲自出题，“就测试一下水平，你们不要紧张。”
　　不紧张是不可能的，招娣和盼娣咬着铅笔头，费了一番功夫才把题做完。
　　老校长看完两张卷子，“元招娣同学可以进三年级，盼娣还是从一年级开始读吧。”
　　招娣隐隐有些遗憾，她已经十二岁了，三年级都是八九岁的孩子，她坐在里头，还是有些鹤立鸡群……
　　至于盼娣，她才七岁，进入一年级刚刚好。
　　元妮儿赶紧把准备好的礼物送上，结果被老校长严肃的拒绝了，“你已经交了借读费，赶紧把这些东西拿回去。”
　　相比较现在的收入而言，借读费已经很高了，再拿人家东西，老校长都于心不忍。
　　还有十来天才开学，元妮把招娣和盼娣领到百货大楼，给她们各买了一身蓝色棉线运动服，又买了一身平时穿的衣裳，还有一双崭新的白球鞋。
　　招娣和盼娣看到妮儿姐花钱如流水，都忍不住提醒她，“姐，够了，不用买那么多衣裳，我们可以穿旧的。”
　　“衣裳要换着穿，既然上学了，就要注意卫生，不能再像乡下那么埋汰。”元妮想着，又给两个妹妹买了小背心，小裤头小袜子。
　　说来可怜，招娣都已经十二岁了，现在还只穿着一件褂子，娘并没有给她准备里边穿的小衣裳。
　　这倒不是娘不体贴，而是现在村里都这样，有些大姑娘还不穿小衣裳呢，主要是为了省布。
　　元妮自己那些小衣裳，都是她挣了钱以后，陆续添置的，娘根本想不到这些。
　　从小生长在红旗大队，后来又嫁入元家，娘脑子里都是一分钱掰成两瓣花，能省则省，完全没有其他的概念。
　　事实证明，只要是女的都喜欢新衣裳，虽然嘴上说着不用不用，招娣盼娣还是实诚的抱紧了新衣裳，笑得像两朵花。
　　除了买衣裳，元妮把锅碗也给置办齐全了。
　　新房子里头有厨房，厨房里头不但有灶，而且有两眼灶，元妮只需要把锅买回去就成。
　　乡下的灶烧的是柴，城里的灶烧的是煤，火力明显要大得多。
　　亏得招娣聪明，爱琢磨，这才没有把饭烧糊。
　　日子逐渐步入正轨，元妮终于有时间琢磨宝贝了。
　　可惜的是，虽然有时间了，可她的鉴定水平并未提高，琢磨不出年代的宝贝，依旧是无法断代。
　　元妮一边叹息，一边把新收到的古董书，还有无法断代的几件宝贝都放进了木箱里边。
　　想要提高鉴定水平只有两条路，一条路是参加高考，上大学，专修考古系。
　　另一条路就是自学成材，一边实践一边学习。
　　未来三十年，都是知识分子吃香的年代，元妮思来想去，决定还是给自己弄个正统的出身。
　　民间收藏家野路子这条道，注定不会走得太长远。
　　对于元妮来说，想参加高考，并不是拿起书本苦读这么简单的事儿，她只有小学文化程度，还不具备报名资格。
　　“你想要初中文凭啊？这简单，直接参加夜校，好些个年轻人都进夜校了，听说下一步还要办夜大呢。”
　　所谓夜校，就是不需要脱产学习，可以利用晚上和周末兼职学习的地方。
　　自从恢复高考之后，大家意识到读书的重要性，都迫切地拿起书本，开始如饥似渴地阅读，寻找各种机会弥补学历的不足。
　　然而有些人已经工作了，做不到完全脱产学习，夜校就这样应运而生。
　　现在是一个夜校蓬勃发展的年代，不仅可以上夜校读中学，甚至还可以读大学。
　　元妮没想到，竟然连郭师傅都知道夜校，“咱们单位还有人上夜校啊？”
　　“对，库管员小麻就在上夜校，好像上的是高中，具体怎么报名还有学制什么的，你去问她就行。”
　　至于郭师傅自己，他是不打算读书的，反正又当不了官，要学历干什么？
　　趁着下午空闲，元妮去仓库找到小麻，询问她怎么报名。
　　“你是小学毕业吧，那就直接读中学吧。你跟夜校老师好好说说，别报初中，直接报高中，一年以后就能拿到高中毕业证了。”
　　小麻是个实诚人，一点也不藏着掖着，把自己的经验和盘托出。
　　反正上夜校都是为了文凭，具体学不到多少东西，当然是越快越好。
　　元妮明白了。
　　夜校是分期招录的，每三个月开一期，元妮赶不上小麻这一批了，只能等下一批。
　　不过小麻悄悄地告诉她，现在就可以去找夜校老师报名了，“一期夜校最多收三十个学员，要是这一期招满了，你就只能等下一期。”
　　元妮明白，随手把一包钙奶饼干放在桌上，“那成，我明天换休就去报名，这饼干是别人给我的，我不爱吃甜的，你尝尝？”
　　“你等等……”小麻叫住元妮，犹豫了好一会才开口，“你要小心小高。”
　　元妮不太明白，怎么个小心法？
　　“反正吧，不做亏心事，不怕鬼敲门。”小麻斟酌了好半天，才说出这么一句话来。
　　从小麻说话的方式来看，她倒不像是倒是非，应该是真心提醒。
　　“谢谢你，小麻，我会小心的。”
　　有人的地方就有江湖，明枪易躲暗箭难防，就跟小麻说的一样，打铁还需自身硬，只要元妮做得没毛病，那谁也挑不出她的毛病。
　　接下来几天，元妮都在紧锣密鼓为报考夜校做准备。
　　作为一名有公职的人员，要想报夜校，还必须经过单位领导审批。
　　好在现在读夜校是风气，领导二话不说就给批了。
　　拿到审批书和报名表之后，元妮就开始填写，她这一步一步奔前程呢，有些人却想着釜底抽薪，断她的路。
　　周一早上交班，郭师傅跟齐师傅刚把各自的账本拿出来，站长就领着财务出纳进来了。
　　“站长，你这是干什么？”齐师傅猛然一惊。
　　“有人反t应柜台上收的东西被拿出去了，我来看看……”

第94章 歪打正着
　　“啊，谁告的呀？真缺德。”齐师傅气坏了。
　　“小齐，你发什么脾气啊？出现这种问题，应该先自我检查，有则改之，无则加勉。而不是找别人的错处。”站长说着，在唯一的办公桌后边坐了下来。
　　齐师傅冒汗了，“站长你说的对，不过，这么些年，我们一直是这么干活的，你说说是谁这么缺德？竟然在背后打小报告？”
　　站长打哈哈，“这可不能告诉你，反正有群众举报，你要是没做不合规的事，就不用担心。”
　　郭师傅很坦荡，直接把账本推给会计，“货都在我的库房里呢。”
　　两位师傅收的货，并没有放在一起，他们各自有各自的库房，以前都是等到星期一交接班后，再一起交到大仓库去。
　　会计和出纳笑了笑，一个人看账本，另一个点货，两人一唱一和忙了起来。
　　元妮无事可做，就想继续填表格，可站长把唯一的办公桌给占了，她干脆搬了个板凳，坐到窗台底下，埋头填写起来。
　　郭师傅则悠哉悠哉的坐到了门口，吹起了凉风。
　　反倒是齐师傅坐立不安，好像是痔疮犯了。
　　把这几人的情形看在眼里，站长还有什么不明白的？
　　他心里明白，恐怕是那个告黑状的，盯错人了。
　　不过，到底谁有问题，谁没有问题，还得查了以后才能定性。
　　查完了郭师傅的账，会计把账本递给了站长，又小声说了几句。
　　“齐师傅，开库房交账本吧。”站长不动声色的点点头，又催促齐师傅。
　　事情到了这一步，如果不开库房，等于承认自己有问题，齐师傅咬着牙打开了库房。
　　这一开库房，可就坏了，接二连三出现问题。
　　纸板报纸的重量对不上，账本上记了红铜十斤，压根就找不到东西。
　　除此以外，还有些细节不对，懂行的都懂。
　　如果说有人偷着带东西出去，那定是齐师傅无疑了。
　　齐师傅脸都白了。
　　“郭师傅，元妮，你俩先回去吧。”站长把其他人都给打发走，单独留下了齐师傅。
　　走在回去的路上，元妮悄悄问郭师傅，“怎么会这样？”
　　“经常这样，有人不守规矩，齐师傅还是太年轻呀。”郭师傅感慨了一声。
　　他每次收报纸都会翻检一下，就是因为那些不守规矩的人，会往里面掺杂砖头瓦片。
　　如果郭师傅听之任之，那些卖废品的人就会给他送上一包烟，甚至是返回一点钱。
　　但是郭师傅没有这么干过，每个人都有自己坚守的底线，只是底线不同罢了。
　　元妮也想到了这些细节，甚至她还想到了副站长，想当初副站长不希望她去站柜台，会不会有这方面的原因？
　　元妮斟酌了一下措辞，“会怎么处理齐师傅？”
　　“说两句完事儿呗，还能怎么处理？齐师傅可是副站长的人，要动齐师傅，就等于跟副站长对着干。
　　一个单位就俩领导，他俩要是合不来，这活该怎么干？”郭师傅一脸老油条的表情。
　　元妮万万没想到，她还以为，人赃俱获，站长肯定要收拾郭师傅呢，没想到只是敲打敲打。
　　这大概就是小单位的生态吧。
　　事不关己，高高挂起。
　　有些人热衷于内斗，有些人已经在为前程铺路了。
　　元妮就属于后者，跟郭师傅分手以后，她抓紧时间跑了趟夜校，把名报上，这才松了一口气。
　　她是算过的，这一期夜校培训班点卡的刚刚好，明年五月份拿毕业证，刚好能赶上高考。
　　夜校距离家里有点远，元妮跑得腿疼，她寻思着，是时候买辆自行车了。
　　往后的日子又要上班，又要上夜校，还要照顾两妹妹，时间耗不起呀。
　　“元妮同志……”
　　她正想着心事，突然一辆吉普车自身后赶来，顾超打开车窗，“你要去哪里？我送你？”
　　“回家，你顺路不？”
　　“顺路。”
　　厂长都说了顺路，司机师傅聪明地调转了方向，直接朝元妮家里开去。
　　“好些日子没见了，最近都在忙些什么？”顾超说着，很自然地掏兜，摸出两颗大白兔奶糖递给元妮。
　　元妮叹口气，扳着手指头一五一十说起来，最近主要是往学校跑了，除了报名，还要弄教材。
　　“上夜校啊，那挺好，我听说高中培训班在西郊，离你家挺远的，天天跑，来得及吗？”
　　“我正打算买辆自行车呢。”
　　顾超点头，很自然的从口袋里摸出几张票，“喜欢看外国电影吗？我这有内部参考票。”
　　元妮还没反应过来，手里就被塞了票，“啥是内部参考票？”
　　不怪元妮无知，她是从末世回来的人，在这个年代又一直生活在乡间，所以没听说过内参票。
　　司机都忍不住笑了，不过，他只是默默地笑，没敢多嘴。
　　顾超理了理思绪，为元妮介绍起来。
　　现在国内上映的外国影片很少，而且都经过严格的审查，除了摸摸小手，其他镜头一概删减。
　　不过，出于学习和借鉴的目的，会引进一些好看的片子，不删减，然后在特定的地点放映。
　　这种影片就叫内部参考片。
　　对于老百姓来说，是触摸到国外文化的一个重要通道。
　　因为，引进的内部参考片基本上原汁原味，可以最大程度地还原外国人的生活。
　　很多人看了外国片之后，第一感触就是，我的天哪，原来外国人是这么生活的。
　　因为太好看了，又不是所有的人都有资格拿票，所以内部参考片一票难求。
　　元妮恍然，“我懂了，这种票有钱也买不到。”
　　顾超笑了笑，“基本上是这个意思吧，你去看吗？”
　　“去。”
　　顾超给了元妮三张票，又说了地址。
　　拿到票以后，元妮就开始琢磨，究竟应该带谁去看电影呢？
　　盼娣太小，大舅舅太老，似乎都不是看外国电影的最佳人选。
　　票是周末的，还有一个礼拜时间决定人选，倒是也不着急。
　　第二天，元妮刚上班，小麻就着急忙慌来找她，“元妮，快来帮忙，小高挨打了……”
　　“啥？”
　　元妮想不明白，谁呀，上班时间，竟如此嚣张？

第95章 棘手难题
　　“是齐师傅在打小高，我拉不住他。”小麻很着急。
　　齐师傅打小高？
　　就算两人不对付，也不至于在单位就动手吧？
　　虽然心里犯嘀咕，元妮还是跟着一起去了。
　　这会太早，大部分人还没来上班。
　　听小麻说，一开始是小高挑衅齐师傅，齐师傅回嘴，本来是对骂来着，不知怎么的就发展成了对打。
　　要论体力，小高肯定不是齐师傅的对手，这会儿时间还早，上班的人少，没人拦着，所以就造成了齐师傅单方面殴打小高的局面。
　　听小麻这么一介绍，元妮有种小高犯贱的感觉，当然了，齐师傅也不对，作为一个男人，怎么能利用体力上的优势打女人呢？
　　两人快速跑到后院儿，就看到齐师傅拽着小高的辫子，正在打耳光，“就你长了一张巧嘴，我说好好的，站长怎么想起来查账，原来是你告的？”
　　小高脸都要被打肿了，嘴还是很硬，“就是我告的，谁让你偷公家东西了？我还要到县里边去告你，让你丢饭碗。”
　　“好啊，那我先打死你再说。”
　　“别打了，别打了。”小麻说着，不管不顾冲上去抱住齐师傅。
　　元妮赶紧把小高拽开。
　　谁都没想到，小高不仅不领情，反而推了一把元妮，她状若疯癫，“齐国俊，有种你就来，只要打不死我，我就要告到底。”
　　为了证明自己有种，齐师傅迅速甩开小麻，又冲了上来，“我打死你个不要脸的，见男人就发骚，白给我都不要……”
　　眼瞅着齐师傅的大脚就要踹上来，小高突然一把抓住元妮，试图让她挡在自己前面。
　　周围的人都被这波操作惊呆了，元妮儿可是在劝架，她是在帮小高呀。
　　小高这么做，实在是太不地道了。
　　元妮当然不会帮小高挡枪，她灵活闪身，齐师傅的大脚，一下子踹到了小高的肚子上，后者痛呼倒地……
　　“不好了，小高出血了。”小麻眼尖，一眼就看见小高的裤子渗出血色。
　　“我的天哪，孩子被踹掉了？”
　　“胡说什么？小高还没结婚呢。”
　　眼瞅着要闹出人命，齐师傅也不敢再动手了，他转身就跑，结果被郭师傅拦住了，“打了人还想跑？”
　　这个时候，副站长也看到了，他脸色很难看，“齐国俊，你疯了吗？快来人，把这家伙关起来。”
　　至于小高，虽然她岁数大了点儿，毕竟是未婚女同志，除了小麻没人敢碰她。
　　最后还是站长赶过来，让人推了辆板车出来，这才把小高送到医院去了。
　　“究竟是怎么回事儿？”小高被送走了，站长发飙。
　　现场的人你看我，我看你，谁都不说话。
　　小麻虽然帮了小高，但她不想惹事。
　　之前小高跟齐师t傅吵架时，说了不少收购站的内幕，谁听到了这些黑幕谁倒霉。
　　“站长，没人了解情况，估计他俩来的早，别人都没看见。”副站长说道。
　　“那就把齐国俊带过来。”站长脸色很不好看。
　　今天是三堂会审。
　　站长，副站长，还有几个资格老的师傅都去了，主要是询问齐国俊为啥要打小高。
　　“她嘴贱，说我活该死老婆，你们说，这样的女人该不该打？”齐国俊一脸受到了伤害的模样。
　　关于齐国俊和他前妻那些是是非非，早就传遍了整个收购站。
　　虽然大家都管齐国俊叫齐世美，可是逝者已逝，这时候再骂人家该死，的确是有些过分。
　　小高这种做法，是有些欠揍了。
　　站长吹胡子瞪眼，“那你也不能打人呀？万一把小高打个啥毛病出来，你负得起这个责任吗？”
　　“那是她自找的。”
　　“有本事，你跟公安这么说。”
　　齐师傅不吭声了，其实，他打小高，是听到了内幕消息，有人告诉他，在站长跟前举报的，就是小高。
　　小高跑到站长跟前打小报告，说是柜台有人把收购的东西带出去，可能是带回家去用了，也可能是转卖了。
　　民不举官不究，小高都说的这么明白了，站长肯定要查。
　　齐师傅之前就跟小高不对付，两人经常斗嘴，所以听到这个内幕消息之后，齐国俊感觉到，小高就是冲自己来的。
　　事发之后，虽然站长没有深究，但是狠狠臭骂了齐师傅一顿，还让他把亏空的物资补齐。
　　外快这种东西，吃着香，要吐出来就很难。
　　所以齐师傅很生气。
　　几个领导也知道，齐师傅和小高一向不怎么对付，但这不是动手的理由，要是小高受伤了，想要追究责任，齐师傅很难逃脱。
　　“最好小高没事儿，要是她有事，你就等着处理吧。”领导撂下一句狠话。
　　随即把工会的同志叫过来，让他们赶紧去看看小高，跟进一下后续治疗。
　　看望的结果让大家很吃惊。
　　据工会的同志说，小高挨了那一脚的后果很严重，直接黄体破裂，医院正在给她动手术。
　　“啥叫黄体破裂？”站长一脸懵。
　　“我们也不懂，反正人家妇产科医生说很严重，可能会影响生育。”
　　这样一来问题就严重了。
　　打架是小事儿，可直接打得小高不能生育，这就造成了人身伤害。
　　为了控制事态进一步恶化，领导决定让齐师傅休息，把元妮提到了第一线，让她单独当班儿。
　　对于元妮来说，这既是机会也是挑战。
　　要是干得好，就坐稳了柜台师傅这个位置，要是干得不好，就得像小高一样，端茶倒水打杂去。
　　元妮自然知道，因此第二天一大清早，就赶到了收购站，先整理卫生，再穿上围裙。
　　就在她系围裙的时候，有人夯吃夯吃抬着废品过来了，“废铁收吗？”
　　“收的。”
　　于是抬着废品的两个人，就把东西放到了秤上，这玩意还挺压秤，指针呼一下子就跳到了五六十斤。
　　元妮皱眉，伸手把废品上的麻袋取下来，这一看，她就知道遇上了大麻烦。
　　这两个人抬过来的，不是普通废品，而是铁制井盖。
　　每一口下水井，都只有一个井盖，没了井盖，行人随时可能遇到危险。
　　这东西能收吗？
　　元妮不动声色，打量一下送井盖的两人，一个獐头鼠目，另一个一脸奸笑

第96章 送上门来的宝物
　　让元妮没有想到的是，她还没说收不收铁井盖，獐头鼠目的男人，就又从背上取下了一大卷电线，“铜线，收不收？”
　　关于贵重金属物品的收购，是有明文规定的，数量少的，比方说几颗螺丝钉，可以随便收。
　　较大数额，且来路不明的金属，收购站有权利要求对方提供证明。
　　想到这里，元妮也镇定下来，“单位证明呢？”
　　“什么证明？这是我们拾荒捡来的。”
　　谁会把这么大的铁井盖扔掉？
　　元妮一脸遗憾，“没有证明是吧，没有证明不能收。”
　　獐头鼠目的男人压低声音，“你只要抬抬手就能收，你不说，谁也不知道这东西没证明。”
　　他说着，就悄悄塞过来十块钱。
　　元妮的月工资是四十多块，郭师傅每个月能拿七十，对于他们这样的普通收购站职工来说，十块钱可是一笔大钱。
　　然而，这个口子不能开。
　　这两个人弄来的铁井盖铜电线，很有可能是偷来的，收了他们的钱，就相当于上了贼船，以后，他们都跑到收购站来销赃怎么办？
　　元妮目光闪了闪，“必须有证明，没有证明，我可不敢收。”
　　说完这句话，她就坐到桌边，不搭理这两个人了。
　　这两个小子嘀嘀咕咕说了半天，又跑来恳求元妮，不过，还是被坚定的拒绝了。
　　他们只好抬上井盖，骂骂咧咧的走了。
　　“同志啊，这也是废铜烂铁，我也没有证明，能收吗？”一个老农打扮的人，在旁边观察了半天，终于鼓起勇气问元妮。
　　元妮让他打开麻袋，里面果然是破铜烂铁，什么旧铁丝，破螺栓，旧锁头，生铁疙瘩都有。
　　“这些东西不要证明。”元妮说着，就准备帮着老农过秤。
　　就在这个时候，副站长来了，“小元同志，怎么样啊？独当一面可还行？”
　　“没有太大问题。”
　　“你等等，这堆破铜烂铁，你得挑挑才能收。”副站长说着，递过来一块吸铁石。
　　元妮只好按照副站长说的，把废品一件一件从麻袋里捡出来，用吸铁石吸过之后，再放到秤上。
　　“这就对了，一件一件挑，有些东西看起来像铁，其实不是铁……”副站长看着元妮摸了满手灰，很满意。
　　元妮只能点头，就在这时，她摸到了生铁疙瘩，右手骤然发烫，这是文物……
　　副站长就在旁边盯着，只能先把东西当成废铁收进去，然后再用同等价格置换出来。
　　元妮这么想着，就拿起吸铁石吸了一下，“咦？没有吸力，这不是铁？”
　　副站长皱眉，亲自测试了一下，“也不是铜，估计是个废品疙瘩。”
　　被废品收购站说成废品疙瘩的东西，那就是非铜非铁非铝，哪一样都靠不上，自然是不值钱。
　　“你们不要？”老农急了，他捡了一大堆破铜烂铁，都是小玩意儿，就这个大一点。
　　副站长拍了拍手，“啥也不是，咋给价呀？”
　　等副站长走了以后，元妮悄悄地对老农说，“你拿着这个废品疙瘩，去什坊街29号卖。”
　　老农立刻喜上眉梢，“咋地，那地方也收废品？”
　　“对，他们收废品的标准和收购站不一样，我给你写个条，你拿这个条子只管去敲门，有人开门了，你就把条给他们。”
　　元妮说着，从笔记本上撕下一页纸，写了几行字。
　　自从齐师傅被查之后，元妮就意识到了，她跟郭师傅有可能是被盯上了。
　　既然如此，就不能轻易动收购站的东西，容易惹祸上身。
　　所以元妮跟招娣盼娣商量好了，凡是拿着条子来家里的人，让两个妹妹照着条子上的价格，直接给钱收东西。
　　这样一来，可以避免好多麻烦。
　　老头宝贝似的，收好了小纸条，等元妮核算完破铜烂铁的价格，抱着铁疙瘩就走。
　　副站长就在大门外头抽烟呢，看着老头把铁疙瘩抱走了，这才背着手离开。
　　中午的下班时间一到，元妮就急急忙忙锁门回去了，她得看看，两个妹妹有没有收到铁疙瘩。
　　招娣和盼娣还在做数学题，为了上学能跟上进度，两妹妹也是拼了。
　　“你说铁疙瘩呀，收到了，有个老爷爷过来敲门，他说是来卖东西的，我就按你说的开了门，你看，就是这个。”招娣从空屋里抱出一个铁疙瘩。
　　“对，就是这个东西，你是按照我说的价格给的吧？”
　　“我给了十块，他特别高兴。”
　　元妮打来一盆清水，把铁疙瘩直接泡了进去，她有种感觉，这上面的锈能去掉。
　　招娣本以为元妮不回来，中午做了点糊涂面。
　　糊涂面就是在面汤里头下面条，面条也没个形状，出锅的时候撒点儿蒜苗和韭菜提鲜。
　　这种面，主打的就是方便能吃饱。
　　吃完饭以后，元妮又叮嘱招娣和盼娣，别动盆子里的铁疙瘩。
　　“放心吧，妮儿姐，我们知道，这些东西都宝贝着呢。”
　　上了一下午班，元妮都心神不宁，她很想知道，铁锈下面是什么？
　　下午只来了几个卖纸板子的老太太，东西很干净，里边也没掺假，元妮痛痛快快给人称重算钱了。
　　好不容易下了班，她急急忙忙就往家跑，一进家门，招娣就告诉她，“妮儿姐，铁疙瘩上的锈都掉了。”
　　真正的锈是不会被清水泡下来的，能泡下来的，肯定是陈年老垢。
　　没有锈只有污垢，说明这东西真不是铁。
　　元妮儿把盆里的脏物都倒掉，换了一盆清水，又用软刷子刷了一遍，这个时候t，铁疙瘩才露出原形。
　　铁疙瘩大概有两拳高，底座是方的，底座上边，是个头上长角的异兽，异兽挺精神，脚下还踩着一只球。
　　经过两次清洗。它的表面还有不少泥垢，可在这泥垢下面是遮掩不住的金光，说明这物件很有可能是金子或者熟铜打的。
　　可这究竟是什么呢？
　　元妮儿一边看着，一边琢磨起来，就在她翻开底座的瞬间，她突然看见，底座上有字。
　　电光火石一闪，元妮一下子就想明白了铁疙瘩是什么，这是个金印啊。

第97章 娃娃亲
　　自古东富西贵，南贫北贱，城东状元胡同里，住的全是富户，随便推开哪一个门，都是大户人家。
　　就连小巷子里都装了路灯，青砖铺地，一眼望去幽深静逸，比寻常县城的主街道还气派。
　　前些年搞运动，这些人家悄悄蛰伏，最近雪化冰开，状元胡同人来人往，又活泛起来。
　　夜已经深了，9号院的堂屋里还亮着灯。
　　这里是耿家的老宅，要说耿家，在城里是排得上号的。
　　耿家人不读书，不当官，专职经营票号和当铺。
　　过去老字号四大当铺，四大票号，里头有好几家都是耿家人经营的。
　　常年收物件倒换东西，耿家人都练就了一双毒眼，最擅长辨真伪，明真假。
　　前些年耿家也受到了波及，不过他们有眼色识时务，最早交出店铺，参与公私合营，后来退出股份，连身份也洗白了。
　　态度好，为人低调，再加上树大根深，所以并没有受到多少冲击。
　　春江水暖鸭先知，政策松动，耿家也感觉到了，以前想办而不敢办的事情，都提上了日程。
　　“春来给我打过来电话了，说是在丹县看到了一个女人，长得跟老三一样，岁数地址也都对得上，这人可能就是四丫头。”耿家老太太说话了。
　　耿家家大业大，人丁却不旺。
　　耿家老爷子老太太膝下，只有一个儿子两个闺女，据说还有一个闺女流落在外，也就是老太太嘴里说的老四。
　　儿子是长子，名叫耿向北，二闺女叫耿梅兰，三闺女叫耿荷花。
　　老二耿梅兰，就是耿春来的亲生母亲，她坐地招夫，找的是上门女婿，所以所以她儿子跟母姓。
　　耿家阴盛阳衰，两闺女气势足，也有本事。
　　倒是大儿子耿向北常年体弱多病，打小就有人说养不大，没想到一直活到了现在，不过病病歪歪不管事儿。
　　耿家自老爷子老太太以下，都是两个姑奶奶说了算。
　　耿老太太一发话，老大耿向北只是点头，“当年也是不得已，这才把四妹留在了乡下，现在条件好了，自当接她回来。”
　　耿梅兰却有些皱眉头，她不是不想找四妹，而是四妹身上系着一桩好姻缘，是当年耿家老太爷说下的娃娃亲，男方体面尊贵，这桩姻缘是给重孙子辈说的，就归结在四妹的女儿身上。
　　耿梅兰想把这桩姻缘留给自己亲闺女，外甥女儿再好，也没有自己的闺女亲，要是在这节骨眼上，把四妹找回来，好姻缘算谁的？
　　想到这一点，耿梅兰也有些埋怨儿子耿春来。
　　这个傻儿子就是不知道灵活变通，着急忙慌地找人做什么？
　　而且找到了人，第一时间也不告诉她这个当妈的，而是直接告诉了耿老太太，也就是耿春来的姥姥。
　　耿梅兰沉默不语，这就有些难办了……
　　老三耿荷花是个爽直的性子，直接表态，“找着了吗？那赶紧去接呀，四妹妹这些年都在乡下，肯定吃了不少苦，她结婚有孩子了吗？是不是得把孩子们都带回来？”
　　耿老太太跟耿老头对视了一眼，孩子们基本上都还算有良心，至于老二……
　　“春来打听明白了，这个像老四的女人，在乡下已经结婚了，生了三个闺女，不过前夫对她不好，已经离婚了，现在在娘家住着。要是去接，就得把你四妹妹跟孩子们一起接回来。”
　　耿荷花急了，“那得赶紧去，我没啥事，我跟你们一起去吧。”
　　“你毛毛躁躁的，去了能干什么？爸妈，我跟你们一起去。”就这么短短的一瞬间，老二耿梅兰已经想好了对策。
　　现在人已经找到了，硬拦着爹妈不让去，那是不可能的。
　　还不如拿出姐姐的样子，跟着一起去看看，也好现场操控。
　　耿老爷子笑道，“可以，其他人就留在家里吧。”
　　事情就这样定下来，由耿老爷子跟老太太，带着老二耿梅兰一起过去丹县认人。
　　耿梅兰回到家里说起这事儿，埋怨耿春来不懂事儿。
　　听着听着，耿春来的妹妹耿美娟突然说道，“妈，你们要去的地方，是S省丹县吗？”
　　“就是那里，听说是个鸟不拉屎的小破县城。”
　　“唉呀，那我也要去。”耿美娟一脸羞涩。
　　“你去干什么呀？那人到底是不是老四，还两说呢，也许那女人跟咱们家根本就没关系，就是一普通的乡下妇女。”
　　“我不是去认四姨的，我是去看顾超的，你们一点都不关心顾家的事儿，顾超下去挂职锻炼，他去的地方就是S省丹县。”
　　听闺女这么一说，耿梅兰立刻拍脑门，她怎么把这一茬给忘了？
　　让耿梅兰惦记的好姻缘，男方不是别人，正是顾超。
　　顾家也是城里的名门望族，跟耿家不同，顾家走的是官途正道。
　　当年耿家帮了顾家的大忙，顾老太爷这才跟耿老太爷指腹为婚，定下了重孙子辈的婚姻。
　　这门姻缘原本着落在四妹妹身上，没想到老四从小就在乡下失散了。
　　老四不见了，最高兴的就要属老二耿梅兰，虽然四妹妹没了，可她不是还在吗？
　　反正都是耿家的孩子，耿梅兰想让自己的闺女耿美娟嫁给顾超。
　　因为顾家有权有势，而顾超又年少有为，要是没有这个婚约，耿美娟无论如何也巴不上顾超。
　　听闺女提起来，耿梅兰当机立断作出决定，“那行，你跟我们一起去丹县，正好跟顾超联络联络感情，只要你们你情我愿，顾家不点头都不行……”
　　“妈，八字还没有一撇呢，顾超哥哥以前就不大搭理我。”
　　“你这傻孩子，男追女隔重山，女追男隔层纸，你过来，我教你几个好法子。”
　　“算了吧，怪害羞的。”耿美娟还想要脸。
　　“只有没本事的人才顾及脸面，想成事，就别顾及那么多。
　　你想啊，以前追顾超的人就不少，要不是你姥姥拿婚约说话，顾超早就是别人的了。
　　这次去丹县，就是你唯一的机会了，你还不抓紧点？那就等着喝顾超的喜酒吧。”耿梅兰循循善诱。
　　耿美娟果然动心，羞嗒嗒凑过来，听耿梅兰面授机宜。

第98章 金印
　　足足忙活了半夜，元妮总算把金印给收拾出来了。
　　这个印章大概有两拳高，上边是脚踩金球的异兽，下方是四四方方的印章。
　　清洗干净之后，元妮找了纸又弄了点墨水，把印章上的字踏出来。
　　印在纸上之后，她细细辨认，是小篆阴刻，共有四个大字，关中侯印。
　　招娣和盼娣就站在一旁，俩妹妹把铁疙瘩的演变过程都看在眼里，眼里全是惊讶。
　　如今脏兮兮的铁疙瘩变得金灿灿，印章上的雕塑灵动无比，一看就是个宝贝。
　　“妮儿姐，这是什么？”招娣指着纸上的小篆问道。
　　“关中侯印，这是古代的官印。”
　　“官印？这是金子的吧，可真好看？”
　　元妮微微一笑，招娣和盼娣不懂文物的价值，对于宝贝的认知，还停留在材质上，她要多给两个妹妹讲一讲。
　　“古代为官，必须要有凭证，印章就是凭证之一……”元妮娓娓道来。
　　讲完了印章的重要性，元妮又试着断代。
　　印章是双纽印，踩球的异兽是麒麟，结合款式和雕刻手法，这枚金印应该是唐代的。
　　再往下细断，就得翻历史书了。
　　得看看唐代几任皇帝，哪一位封过关中侯。
　　“而且……”元妮突然想到，这种私人印章，一般都是主人死后随葬，如今关中侯印流落民间，那其他陪葬品呢？
　　没听说发掘过关中侯的墓，那这个墓是不是被盗了？
　　两个妹妹眼巴巴的看着元妮，见她突然不讲了，就急着问，“而且什么？”
　　“我读的书还是少，这我也讲不明白，等我看看书再告诉你们。”
　　招娣和盼娣重重点头。
　　时候不早，既然金印已经清理出来，元妮就把它收藏好，跟高古红玉一起藏到地窖里。
　　柜台上一天班休一天，第二天休息，元妮准备回趟乡下，邀请姥姥姥爷进城来玩，顺便温锅。
　　头天整理金印，睡的实在太晚了，她原本计划一大早出发，硬是没起得来。
　　也幸亏元妮起的晚了，她刚准备出门，就听见大舅舅敲门，“妮儿，快开门，看看谁来了？”
　　招娣飞奔着打开门，门外赫然站着姥姥，姥爷，别别扭扭的娘，大舅母，两个表兄，还有四舅舅t一家子……
　　除了二舅舅一家子还有五舅舅夫妻，陈家其他人都来了。
　　元妮赶紧把大家往屋里让，“我刚准备今天下乡去，幸亏还没走，要不然就走两岔了，二舅舅咋没来？”
　　姥姥一边打量着院子，一边说道，“双抢是整完了，不过队里还有点公差，你二舅舅要开拖拉机，走不开。
　　就干脆把他们一家子都留下了，等他们忙完了，再过来看你。”
　　二舅舅现在是拖拉机手，也是村里的大忙人。
　　“那挺好，今天你们过来，下次二舅舅再过来，家里能一直热闹。”
　　大舅舅领着大家伙挨个屋转，“大家看看，妮这屋多宽敞，这些家具都是我们厂里打的，全是好木头。”
　　大舅母踩着脚下的青砖，“妮儿，这砖是你铺的，还是原来就有？”
　　“全是旧砖，肯定原来就有。”
　　“哎呀，旧砖也挺好，这屋子真齐全，该有的都有了。”大舅母无比羡慕。
　　最爱说酸话的二舅母赵富花没来，所有人嘴里都是发自内心的羡慕，却不妒忌。
　　“都是一家人哩，妮儿进城了，我们以后进城也有个落脚的地方，这就够了。”四舅母笑眯眯的说道。
　　她打开随身拎的篮子，从里面取出几块绣花的布，“俺娘听说妮儿进城了，特地做了几块盖布。”
　　啥是盖布呢？就是用来苫东西的布。
　　现在人节俭，啥都怕弄脏了，有点好东西，比方说杯子呀，收音机呀，都要弄块好看的布苫一苫。
　　四舅母娘手巧，她弄的白色苫布全都剪出了镂空的花纹，还绣了边，有菱形的，有圆形的。
　　大家把苫布一块块拿在手里瞧，一边看一边赞叹。
　　大舅母也把准备好的东西拿出来了，“我没有那么好的手艺，就给你做了几个门帘。”
　　门帘儿跟苫布是一个道理，既是点缀也是用品。
　　这几个门帘都是浅桃红色的，挂在房门上，映衬着绿树，还挺喜庆。
　　元妮笑道，“大舅母，四舅母，咱们都是一家人，你们来就行了，还拿啥东西？”
　　“温锅暖瓶，多少拿一点，这是心意。”姥姥说着，从姥爷的背篓里拿出一个新暖瓶，放到了桌上。
　　暖瓶是铁皮的，元妮知道这个东西很贵，供销社要卖十块钱一个，竹编皮的暖瓶最便宜，一个也要五六块。
　　不论贵贱，这都是大家的一片心，看看时候也不早了，元妮儿把招娣叫过来，给了她十块钱，“买五斤肉，再买条鱼，菜你看着买。”
　　“妮儿姐，咱中午吃啥？”
　　在村里过日子，最常做的就是面食，红旗大队不产米，轻易也吃不到一回大米饭。
　　“做米饭吧，我现在就把米饭蒸上，你回来就炒菜。”
　　招娣答应一声就要走，姥姥把她叫住，“招娣，这城里你都熟了吧？把你几个表兄弟都带上，让他们出去转转。”
　　大表哥八一，二表哥建军，四舅舅的两个孩子猫蛋和狗蛋，都眼巴巴的看着呢。
　　招娣也大方，“姐，再给我点儿钱，我们吃个奶油冰棍，再喝瓶汽水。”
　　元妮摸了摸招娣的头发，又给她兜里塞了十块，“再买点钙奶饼干，还有瓜子儿糖啥的回来吃。”
　　奶油冰棍，汽水，这都是在村里接触不到的东西，八一和建军岁数不小，还矜持着，猫蛋狗蛋的口水都要下来了。
　　四舅母摇头，“该多带几个孩子出来见识一下，你看招娣和盼娣，比过去大方多了。”
　　大舅也在一旁看，可不是吗？
　　以前在村里的时候，招娣和盼娣的头发像枯草，整个人都是一副营养不良的样子。
　　这才进城几天呀，俩丫头小脸圆了，穿的也精神了。
　　这一方面是进城长了见识，另一方面主要还是钱养着。
　　元妮娘本以为自己是亲娘，她一进门，闺女咋都得对她亲热着，可说了半天话，元妮愣是没跟她主动打招呼。
　　元妮娘倍受冷落，突然看见盼娣在一旁站着，就赶紧把盼娣拉过来，“盼娣，你想娘了没有？”
　　盼娣岁数小，最好哄，只要盼娣一说想娘了，元妮娘就趁机留下，不走了……

第99章 上门
　　大家伙都不说话了，一起看着招娣。
　　元妮娘打的什么主意，大家也心知肚明，上次大舅舅回家，就把她做的事说了。
　　姥姥当着大家伙的面，把元妮娘训斥了一顿，说她没一点当妈的样。
　　现在元妮娘跟姥姥也生分了，看样子，是想借着这次进城的机会留下来。
　　“三妹可真没脸，这是骗小孩子呢。”大舅母看不下去了，小声对大舅舅说。
　　“你别管，这是三妹和孩子们之间的事儿。”大舅舅低声告诫妻子。
　　谁都没想到，盼娣直接摇头，“我不想娘，娘乱翻东西，还收我的零花钱。”
　　以前元妮给了盼娣五毛钱，让她买自己喜欢的东西，盼娣一直很宝贝的收着，连糖块都没舍得买。
　　没想到，被娘看见，直接给收走了，娘还骂她，说一个小孩子要什么钱？
　　元妮娘的笑容一下子僵住了，“你这孩子，咋还记仇呢，我是怕你们乱花钱，我是为了你们好。
　　你看看，你姐都把你们给带成啥了？不知道自己趁多少钱，一给就是两张大团结，她当钱是风刮来的呀？
　　你们三个都不懂事儿，不会当家，我得过来，帮你们管着家。”
　　元妮给招娣拿钱，是为了招待大家伙，总不能大家伙进城一趟，还粗茶淡饭吃着？
　　她可没想到，自己掏钱竟被娘看在了眼里，并且还萌生出替她管家的念头……
　　“行了，桂英，别说那些没用的，你要进城来，那兽医站的工作还要不要呀？
　　城里离得远，不可能天天跑，你要想进城，把兽医站的工作转给老四再说。”姥姥发话了。
　　元妮娘舍不得兽医站的工作，一个月能拿十五块钱呢，“我是跟盼娣说笑的，你们别当真。”
　　元妮不想跟娘斗心眼，这纯属浪费时间。
　　她走到大舅舅身边，“舅舅，今天中午做好吃的，把顾厂长请过来，合适不？”
　　大舅舅一拍大腿，“合适呀，我现在就去，要是去晚了，他就在食堂吃饭了。”
　　大舅舅站起来就走，元妮让他把车骑上。
　　大舅舅刚走，招娣就领着几个表兄弟回来了，副食品商店就在马路对面，买东西方便的很。
　　篮子里头有猪肉，有一条大鱼，竟然还有一只鸡，其他钙奶饼干，江米条之类的零食，都在猫蛋狗蛋手里拿着。
　　“副食品商店刚好有鸡，我就买了一只，这是剩下的钱。”招娣把钱递给元妮儿。
　　结果被娘一把抢了过去，“我帮你们收着……”
　　姥姥直接拦住，把钱又给了元妮，然后把娘拽到一边儿，耳提面命，给她单独上课去了。
　　元妮忍不住笑着摇头，得让姥姥跟娘一起来，只有姥姥才治得住娘。
　　刚搬进来的时候，郭师傅从自家院里挖了几个韭菜根给元妮，让她种院里，现在韭菜已经发芽了。
　　大舅母帮着整理食材，“鸡得赶紧炖上，肉就做红烧的吧？韭菜炒鸡蛋也是一道菜，咦，这还有豆腐？再来个肉末蒸豆腐……”
　　元妮连连点头，对中午饭充满了期待。
　　要论做饭的手艺，还得看姥姥和大舅母，她俩常年当家，都做的一手好饭。
　　两眼灶都派上了用场，元妮儿把蜂窝煤炉子找出来，搁院子里蒸米饭。
　　娘坐在她身边套近乎，“这大米可真好，得两毛钱一斤吧？”
　　当地不产大米，大米比面要贵，一斤两毛九分，这还是粮本上的价格，要是去黑市买更贵。
　　“你问价格干啥呀？想掏钱吗？”元妮看了一眼娘。
　　娘叹了口气，“我知道你挣大钱了，翅膀硬了，看不上这几个小钱，可你知不知道，在红旗大队，有多少人家都拿不出两块钱？”
　　娘说的也是实情，别说是村里挣工分的人家，就是在城里，像郭师傅那样的家庭，因为只有一个人挣钱开销大，一口气拿出几块钱来，都有些困难。
　　可这跟元妮有什么关系呢？
　　时代在变，政策也在变，她挣钱的方式跟大家伙都不一样，所以没必要那么节俭。
　　而娘，还想用那套老观念来束缚元妮。
　　元妮把米饭锅放在蜂窝煤炉子上，“所以呢？”
　　“就算你进城有了工作，也不能大手大脚的花钱，你看你，一口气就拿出两张大团结买东西，这是败家呀。”娘开始数落了。
　　其实在城里，不少双职工家庭早就过上好日子了，吃饭的时候有米有肉，爱美的姑娘们都穿布拉吉皮凉鞋。
　　这些人为什么敢这样过日子？就是因为兜里有钱。
　　元妮兜里也有钱，她为啥不能招待家里人吃顿好的？
　　眼瞅着娘说个没完，元妮就大声喊姥姥，“姥姥，娘说我败家，她舍不得给你们买好吃的……”
　　刚才还热热闹闹的院子，顿时安静下来，大家都目光怪异地盯着元妮娘。
　　元妮娘尴t尬极了，“我不是这个意思……”
　　就在这时，大舅舅领着顾超过来了，“顾厂长来了，快给他倒水。”
　　这可是贵客，陈家人立刻行动起来，倒水的倒水，搬凳子的搬凳子。
　　大舅母亲手给顾超泡了杯红糖水，“顾厂长，可得好好谢谢你，我家那口子说了，这回能分到房子，全亏了你说话。”
　　元妮眼睛一亮，怪不得大舅母带着两个表哥都进城来了，原来大舅舅的房子已经分到手了。
　　顾超接过了茶杯，“谈不上照顾，陈学工同志是技术能手，已经被评为先进了，按规定是要给房的。”
　　一听大儿子有出息，姥姥笑眯了眼，“那也是你有本事，你是厂长，是龙头，只有你才能带着大家挣钱。”
　　经常有人夸奖顾超年轻有为，可说他是龙头的，姥姥还是头一个。
　　顾超一贯都是严肃的表情，这会儿也忍不住笑了，“您过奖了……”
　　就在这时候，突然有人敲门。
　　大舅舅挠头，“妮儿，你来的时间不长，跟街坊邻居们关系还挺好，这个点还有人来？”
　　谁说不是呢？
　　元妮打开门，门外赫然站着耿春来，在耿春来身后，还站着三四个眼生的人。
　　这几个眼生的人有男有女，个个都是一副探究的表情。
　　“元妮同志，这是我姥姥姥爷，还有我二姨和表妹，他们刚从外地过来，我连水都没准备，能到你家喝口热水吗？”耿春来呲着一口大白牙，笑着开口了。

第100章 认出
　　姥姥走上前来，“妮儿，这都是你邻居吗？”
　　元妮小声说道，“是，也不全是。”
　　为了不引起元妮的警惕，耿春来特意隐瞒了一部分真相。
　　其实，所谓的二姨和表妹，就是他的亲妈和亲妹。
　　然而元妮还是感觉到，对方目的不单纯。
　　这么一大家子人上门，究竟想干什么？
　　元妮目光疏离，陈家人立刻看出来了……
　　四舅舅顺手拿了一个盆儿，准备倒开水，“家里人太多，不方便招待，给你端一盆水回去喝吧？”
　　那个盆，有点像是洗脚盆，耿春来嘴角抽搐，“这倒也不必……”
　　“别客气，家里现成的开水，别的没有，开水管够，嘿嘿。”看在街坊邻居的面子上，四舅舅认为自己已经很有诚意，够大方的了。
　　在村里的话，开水也是个好东西，为啥呢？烧水废柴呀。
　　耿春来挠头，这可怎么办？元妮舅舅都挺犟，关键他打又打不过……
　　“桂英阿姨，桂英阿姨，我来看你了。”耿春来猛然想起了一个人，元妮娘，她最好客，且喜欢自己。
　　元妮娘立刻就迎了出来，“是你啊，快进来，饭都快熟了，你来的正好。”
　　听元妮娘这么说，陈家人恨不得把她嘴捂上，不知根不知底的人，就敢叫家里吃饭？
　　好在耿春来还算知道礼数，“吃饭就不必了，喝口热水就行。”
　　元妮娘热情的邀请，“都进来吧，刚烧好的茶。”
　　耿春来还有他身后的人，并不忙着进院儿，而是一起打量元妮娘，把她都看毛了。
　　元妮娘忍不住摸脸，“我脸上沾煤灰了？”
　　“我看你，是因为你跟我三闺女长得很像，她是属虎的，你是哪一年的？”耿老太太走上前，亲亲热热拉住元妮娘说起话来。
　　耿老太太已经快六十了，一头短发烫过，穿着暗红色团花纹的对襟袄，瞅着比城里四十岁的妇女还洋气，而且也富态。
　　不知为什么，元妮娘也觉得这富贵老太太特别面善，她立刻把对方引为知己，顺着人家问的话，一五一十说了起来。
　　等进院子坐下，耿老太太已经问好几个问题了。
　　姥姥在一旁看的直摇头，她这闺女，怎么有些缺心眼儿呢？
　　殊不知，此刻耿老太太心里也是同样的感受，她也觉得元妮娘缺心眼。
　　陈家的其他人，都觉得这是不速之客，他们可没有元妮娘那么客气，给倒了几杯热水，就静等着耿家人喝水，喝完好滚蛋。
　　至于顾超和姥爷，则由大舅舅陪着，坐在堂屋里没出来，又不是正经客人，他们没必要露面。
　　耿老爷子和耿老太太何等的聪明，早看出陈家人不喜欢，得到自己想要的答案之后，就站起身来告辞。
　　他们一走，姥姥就伸手点在了元妮娘的额头上，“你认识他们吗？”
　　“不认识，这不妮儿的邻居吗？”
　　“不认识你还往屋里让，你就不能多个心眼吗？”
　　元妮娘委屈的揉着额头，她真不觉得自己错了，都是街坊邻居的，喝口水怎么了？
　　话说耿家人回了院子，一直等在院子里的耿美娟就迎了上来，“姥姥姥爷，是我四姨吗？”
　　“就是她，老四的胳膊肘上有个青色的胎记，刚才我看见了。”耿老太太一脸喜色。
　　“那就是，长得像不算数，有胎记是不会错的，咱们都想想，该怎么把老四认回来？”耿老爷子坐了下来。
　　当年耿老爷子和耿老太太，为了避祸，曾经来过丹县，两人怀里抱着最小的孩子耿秋菊，也就是元妮娘。
　　没想到到了丹县之后，遇上了无妄之灾，带着孩子不好跑，为了都活命，耿老爷子和耿老太太，只好忍痛把孩子扔到了辛坡公社卫生院门口。
　　扔到门口之后，俩人也没走，又躲在大树后边看着，眼睁睁的瞅着一对农民夫妻，把闺女给抱走了。
　　为什么耿春来一个外地人，非得留在丹县不走，就是想找到耿秋菊。
　　“咱家秋菊没什么心眼儿，不过，收养她的那家人挺有主意的，不好打交道。
　　要不然，找个机会跟他家老的见个面，见面以后直说吧。
　　该给钱给钱，该给物给物，人家把秋菊养这么大也不容易。
　　给了补偿，咱们再提把秋菊认回来的事儿。”耿老太太提出了自己的想法。
　　耿老爷子也是这个意思。
　　然而老二耿梅兰有自己的想法，“太直接了，也不知这家人是什么心性，你们直接给钱，万一他们狮子大开口怎么办？”
　　“那你说怎么办？”
　　“咱们就说是来探亲的，先在春来这儿住下，多观察几天，也许有更合适的法子。”耿梅兰说道。
　　耿梅兰其实是这么想的，多住几天，总能把认亲的事儿搅和黄。
　　不管是站在她自己的角度，还是站在耿美娟的角度上，耿梅兰都不希望家里再多出一个姊妹。
　　家业就那么多，多来一个人，就得多分出去一份，吃独食多好。
　　刚才耿梅兰也见着元妮娘了，她觉得对方简直是个直肠子，没城府没见识的主，这样的人太好忽悠了。
　　耿老爷子和耿老太太商量了一下，认为耿梅兰说的也有道理，他们是来认闺女的，可不能贸然把人给吓走。
　　“那就这么定了，春来呀，你出去买点吃的，我们都累了，今天就不往外边去了。”耿老太太说道。
　　“好嘞，姥姥姥爷，你们想吃啥？这边的特色就是肉夹馍，羊肉泡，要是吃羊肉泡的话，得拿个盆打羊肉汤。”
　　“喝口汤，再吃点饼子吧，泡馍什么的，不习惯啊。”
　　“那行，我给你们买粉汤，再买几个烫面饼子。”耿春来说道。
　　厨房里有搪瓷盆，耿春来端上盆就要走，耿美娟跟了上去，“哥，我跟你出去转转。”
　　他俩是亲兄妹，说走就一块走了。
　　没想到刚到院门口，就看到邻居家的门，吱呀一声也开了。
　　耿美娟和耿春来都好奇的看过去，只见顾超从里边出来。
　　耿春来是被顾超踹过的，他一见顾超就觉得屁股疼，当即拉着耿美娟就要走。
　　没想到耿美娟不肯走，反而还冲着顾超冲了过去，“顾超哥哥，你怎么在这儿？”

第101章 比眼力
　　顾超愣了一下，“你怎么在这儿？”
　　他记得这闺女，好像是耿家的。
　　以前在家的时候，总喜欢围着他转，给他献殷勤，顾超性子冷淡，并不怎么搭理。
　　然而这里不是京城，这里是丹县，顾超背井离乡来到这个小县城，是外放锻炼的。
　　耿家的闺女不好好待在京城，跑到这个小县城来干什么？
　　耿美娟就是为了顾超，才来丹县的。
　　没想到刚来的头一天，就巧遇顾超，她都兴奋的不知说什么是好了，“说来话长，我们是来认亲的……”
　　不等耿美娟说完，耿春来就一把拽住她，不让她说了，“你就是顾超啊，我们就住隔壁，改天你过来玩。”
　　顾超淡淡摇头，“估计没时间。”
　　“没关系的，顾超哥哥，我们去找你啊。”耿美娟刚扔下这句话，就被耿春来给拽走了。
　　刚才姥姥他们都商量好了，暂且不惊动陈家人，要是被妹妹一秃噜说出去，有可能会破坏长辈的认亲计划。
　　耿美娟不想走，“哥，你拽我干什么呀？我还想跟顾超哥哥说话？”
　　“你惦记的就是他？那我告诉你，你白惦记了，他可没看上你。”
　　耿春来看着傻妹妹，一个劲儿的摇头。
　　别的t他不懂，可顾超看耿美娟的时候，眼睛中一点情意都没有，他就知道对方心里并没有妹妹，甚至连一丝好感也无。
　　这么直白的话，直接伤了耿美娟的心。
　　她跳起来，用小拳头敲打耿春来，“你胡说什么呀？你那么笨，你怎么知道？”
　　“哎呀，别打呀，你咋还拽头发？”
　　耿春来打不过妹妹，只能落荒而逃。
　　等兄妹两个端着羊肉汤回来的时候，耿春来的脸上已经带了伤。
　　“怎么回事？才多大会儿功夫，就把脸给弄破了？”耿老太太皱眉，这外孙子外孙女都不稳重。
　　“姥姥你快说说我哥，刚才我都碰见顾超哥哥了，我哥特晦气，他说顾超哥哥不喜欢我。”
　　“何止是不喜欢？他压根是没看上你。”耿春来又往妹妹心口上戳刀子。
　　“怎么回事？顾超怎么会在这儿？”
　　在老耿家，除了耿春来不关心顾超，其他人都在意着呢。
　　对于耿老爷子耿老太太来说，这可是家里老人定下来的外孙女婿，不管哪个外孙女都行，孙女婿却是不会变的。
　　耿美娟就把刚才发生的事儿说了一遍，“我也不知道顾超哥哥为什么在隔壁，等下我去看他，我再问问他好了。”
　　耿美娟的妈耿梅兰就皱了眉头，“他都那么说了，你暂时不要去看他。”
　　男人如同指间沙，攥的越紧跑得越快。
　　然而耿美娟不懂这个道理，还死磨活缠，好像耿梅兰不支持她一样。
　　耿梅兰生怕被耿老爷子耿老太太看出端倪，急忙打岔，
　　“爸妈，估摸着得在丹县住一阵子，我听春来说，这边有老集市，既然是老集市，市场上也可能有老物件，咱们不如去转一转？”
　　耿老爷子以前亲自经营过当铺，眼光比铺子里的大朝奉还要好，一听老物件，他立刻就动心了，“快吃饭，吃完饭就转转去，要不然天就要黑了。”
　　一听姥爷这么说，耿美娟识趣的闭上嘴。
　　老耿家就是这样，不管什么事，只要跟老物件碰上，那都得让路。
　　大家喝了羊肉粉汤，又吃了葱花烫面饼，就锁上院门出发了。
　　“长安市可是十三朝故都，老物件儿到处都是，就连S省境内也有不少古墓。
　　随便村里人家，把地缝子刨刨都有老东西，咱们这次来，可得好好转一转。”耿老爷子劲头十足。
　　“我说姥爷，你也别抱太大的希望，我去过老集市，这集市跟鬼市不一样，主要是村里人卖粮食特产，偶尔有个草编席子啥的，真正的老玩意很少见。”耿春来又跳出来泼冷水了。
　　姥爷直接就是一个爆栗敲在了他脑袋上，“不看怎么知道？说了多少次，让你锻炼眼力，好东西放你眼前，你还是认不出来。”
　　耿春来抱头鼠窜，不敢再说了，多说多错，多挨打。
　　老集市就在县城边上，严格地说，是在县郊一个村庄的打谷场上。
　　他们来的晚，有些卖货的人已经开始收摊了。
　　放眼望去，村民们拿出来交换的东西，主要是小麦，土豆干，粉条，干蘑菇……
　　交易方式主要是以物易物，你换走我的粉条，我拿走你的土豆干，就是这样。
　　当然了，要是遇上耿春来这样的买主，愿意用现金买，那就更好了。
　　“这里啥也没有啊，最值钱的就是鸡蛋了？”耿梅兰很失望，因为父母要找回四妹妹的缘故，她急着在父母面前展示自己的才华
　　可以眼下没个老物件，让她拿什么展现？
　　就在这时，前面一个地摊儿上摆的物件，吸引了耿家人的目光。
　　跟其他地摊不同，这个地摊上摆的东西比较杂，有一块二手上海牌手表，还有一副缺了腿的眼镜，两本旧书，然后就是一个金属圆盘
　　在摊子前面已经蹲了两个年轻人，在细细研究这堆旧货了。
　　耿老爷子立刻就发现了标的物，就是那个老旧的金属圆盘，他眼力好，一看圆盘的款式，就初步断定这应该是一块铜镜。
　　进入民国之后，西洋镜子的价格就没那么贵了，普通老百姓也用得起，市面上几乎见不到铜镜，毕竟这玩意儿照人只能看到一个模糊影子
　　所以年代最浅的铜镜，那也是清朝的，是绝对的古物。
　　耿家老爷子装作感兴趣的样子，也在旧货摊儿边上蹲了下来，他没有直接拿铜镜。
　　而是拿起了二手上海牌手表，问起了价格。
　　这是古董贩子常用的伎俩，他们一般不会暴露自己真正感兴趣的东西，以免对方抬价。
　　摊主表示，这块手表是他自己用的东西，虽然已经戴了好几年，不过他用得很精细又勤于保养，所以表的质量没问题。
　　耿老爷子点头，简单问了价格，又跟顺手一样，准备把铜镜拿起来问价。
　　到时候买一送一，他把手表买下来，要求对方搭铜镜，这生意一准能成。
　　没想到，耿老爷子伸手去摸，却摸了个空，这块铜镜，已经被早先过来的姑娘拿了起来，这姑娘不仅拿起了铜镜，还问起了摊主价格。
　　这个举动，可是差点闪瞎了耿老爷子的眼睛，他眼力出众，可这姑娘岁数不大，如何能看中铜镜？
　　要知道，这块铜镜锈迹斑斑，落在不懂行的人眼中，跟破铜烂铁也没什么区别？
　　耿春来已经认出年轻姑娘是谁，凑到耿老爷子耳边说了起来……

第102章 无理要求
　　结果姑娘一开口，耿老爷子突然认出，不是冤家不聚头，这姑娘不是别人，正是刚才跟他们打过交道的元妮。
　　而蹲在元妮身边的男青年，则是顾超。
　　耿春来也认出人了，急忙蹲在耿老爷子身边小声说道，“这是四姨的大闺女。”
　　原来是自家人？
　　既是自家人，耿老爷子就不着急抢东西了。
　　耿老爷子好奇的是，元妮怎么会有这么好的眼力？
　　铜镜的外表并不体面，满是绿锈，形状也不规整，不是正圆形，品相很不好看。
　　普通人看，都会认为这是破铜烂铁。
　　耿老爷子不吱声了，在一旁静静看着元妮，想知道她接下来会干什么？会不会选中这块铜镜？
　　要是真能从一堆破烂中把铜镜挑出来，那耿家也算是后继有人了。
　　就在这个时候，元妮开始跟摊主搭讪，“这是什么呀？”
　　“这是块铜镜啊，就是古人用的镜子，也不知哪朝哪代传下来的，你想要，给五十块钱拿走吧。”
　　摊主是当地人，不懂这块铜镜的价值，在他眼里，这块铜镜还没有二手上海表值钱呢。
　　元妮二话不说，就准备掏钱……
　　虽然耿老爷子没有注意到元妮，元妮可是早就注意到他了。
　　元妮早就看出来了，耿老爷子对铜镜志在必得，只是不想给价钱，所以才施展手段慢慢钓鱼。
　　因为耿老爷子还没有摸到铜镜，所以元妮抢先拿起铜镜叫价，并不算唐突。
　　在这种情况下，元妮肯定不会还价，一旦还价，耿老爷子势必接手，那东西就不是她的了。
　　元妮二话不说，利索掏钱。
　　把耿老爷子还有耿梅兰一行人，都给惊呆了。
　　耿老爷子是震惊于元妮的眼力和果决，耿梅兰则是舍不得。
　　她知道，这块铜镜进了老父亲的法眼，必定非常值钱，就这么平白落入元妮手中，她不甘心。
　　“小姑娘，五十块钱可不是个小数目，你一个月能不能挣到五十块钱啊？就敢买这么一块破铁片子，不怕你家里人揍你吗？”
　　元妮还没说话呢，摊主先生气了，“你这个婆娘，会不会说话？你管别人的事干什么？
　　这也不是什么破铁片子，这是铜镜，原本我家镇宅用的，灵的很呢。”
　　铜镜跟古币一样，因为存世量特别大，所以普遍价值不高。
　　摊主是认识铜镜，也找人看过，凡是看过的人，都说这铜镜没多大价值，所以他才把铜镜拿出来换钱。
　　要五十块钱，摊主原本就有点心虚，他叫的是高价。
　　摊主也没想到自己刚叫价，元妮就一口答应并且掏钱，摊主这颗心在刹那间欢乐的飞上了云端。
　　没想到刚飞上去，耿梅兰就跳出来捣乱，他当然会骂耿梅兰，再加上这事原本是耿梅兰做的不对。
　　做买卖的，一个愿打一个愿挨，旁人插什么嘴呀？
　　“铜镜？我看就是破铁片子，你这不值钱。”耿梅兰就是想搅黄了这桩买卖。
　　元妮已经把钱塞到了摊主手里，“大叔，咱们两个做买卖，不关旁人的事，你收钱，我把铜镜拿走。”
　　摊主万万没想到，这买卖还能成，高兴的点头如捣蒜。
　　收拾好自己的东西，他冲着耿梅兰狠狠吐了一口痰，直接吐到了耿梅兰的身上，“多嘴的婆娘。”
　　耿梅兰失声惊叫，“我的衣服，你干什么？”
　　耿老太太瞥了她一眼，“梅兰，今天是你活该，在家里也没见你这么多话。”
　　耿老爷子已经笑眯眯的跟元妮打招呼，“小同志，咱们刚才见过面，我能不能问一下，你为什么要t收这块铜镜啊？”
　　“老人家，钱是我们自己的，想怎么花我们自己规划。”顾超替元妮回答了。
　　“小女不懂事，让你们见笑了，我可不是这个意思，我是说，你怎么看出这块铜镜有价值的？”此刻耿老爷子内心一片惊涛骇浪，他很想知道，元妮为何会眼力过人？
　　“看着喜欢就买了，至于有没有价值，我就不知道了。”交浅忌言深，元妮才不会犯这样的错误。
　　收好铜镜，顾超拉着元妮就走，耿家人奇奇怪怪，还是敬而远之的好。
　　“顾哥……”耿美娟刚想叫顾超，就被耿老太太把嘴给捂上了。
　　耿家人就这么眼睁睁看着顾超和元妮走远了。
　　“喜欢就掏五十块钱买破铜烂铁？这孩子不实诚。”耿梅兰赶紧抹黑元妮。
　　“这孩子肯定是看出了铜镜的价值，害怕我跟她抢，所以才掏大价钱买下来。
　　五十块钱不少了，她的眼力是怎么练出来的？如何肯定铜镜就值钱呢？”耿老爷子一边说一边敲着脑门。
　　“你管她怎么练出来的，这孩子就是顶事儿，我看比你年轻的时候强，老四有些缺心眼儿，好在她生了个好闺女。”耿老太太一脸笑容。
　　“后继有人，这是好事儿啊，看来咱们得在丹县多住些日子了。”耿老爷子也一脸笑。
　　看见二老都笑了，耿梅兰的心情更不好了，她也看出元妮娘缺心眼了，这让她感到很高兴。
　　没想到元妮娘虽然笨，却有个好孩子。
　　元妮不仅不缺心眼，而且还很精明，更重要的是有一双毒眼，能从沙里淘金，这可是耿家人最重视的特质。
　　看到一脸失落的耿美娟，耿梅兰突然计上心头，“好事儿，这可是好事儿，我呀，就害怕咱家的孩子耳朵根软，这才试了一下，没想到，她的心智还挺强的。”
　　耿梅兰惯会耍嘴。
　　不过，到底是自己的孩子，耿老爷子耿老太太知道她是这样的人，只当她说的是真的，就笑笑，表示这事儿过去了。
　　然而，耿梅兰还没完，“爸妈，当年跟顾家的婚约，是应在你们外孙女辈儿身上。
　　你们也见着了顾超了，那家世没得挑，说话绵里藏针，本事应该也是有的。
　　既然老四的闺女已经这么有本事了，那就不能浪费一个有本事的女婿。你们二老为美娟考虑考虑，撮合一下她跟顾超呗？”
　　啥？
　　耿老爷子和耿老太太万万没想到，耿美娟会提出这样的要求，二老面面相觑，一时间竟不知如何作答……

第103章 文化传承
　　“姥姥姥爷，我也是你们的外孙女儿，你们说，我孝顺不孝顺？反正婚约里也没挑明是哪个外孙女。
　　现在还没把四姨认回来，我也是耿家的外孙女，是符合婚约要求的，你们能不能出面，撮合一下我跟顾超？
　　你们放心，要是这桩婚事能成，我以后一定好好孝敬你们，我会好好帮着耿家的。”
　　耿美娟也知，这是她唯一机会，因此哭哭啼啼拉着耿老太太撒娇。
　　有些孩子自小养在身边，倒不需要多有本事，只需每天承欢膝下，就足够讨老人欢心。
　　耿美娟就是这样。
　　耿梅兰招的是上门女婿，结婚之后，并没有离开耿老爷子和耿老太太。
　　耿美娟出生之后，耿老太太一直帮着带，耿美娟从小是在她身边长大的。
　　而元妮与耿老太太素昧平生，就是一个有血缘的陌生人。
　　要说感情，耿老太太肯定是跟耿美娟更深。
　　“老头子，梅兰说得也有道理，美娟弱一点，要是女婿强一点，能拉拔一下，那就平衡了。”耿老太太小声说道。
　　“你真是耳朵根子软，这不行，当初婚约里定的就是老四闺女。
　　要是老四一直找不回来，撮合一下顾超跟美娟也行，现在老四马上就要回来了，再撮合美娟和顾超，是什么意思？
　　再说了，人家顾超本来就跟老四闺女在一起，你凭啥要拆散人家？”耿老爷子瞪了老太太一眼，女人啊，关键时候就犯糊涂。
　　这倒也是，要是人家本来就有情有义，硬是拆散的话，那就不是结亲，而是结仇了。
　　耿老太太看向耿梅兰，“梅兰，听见了吧，这事不是我们不帮你，而是人家本来就有缘分。”
　　耿美娟直接哭了起来。她太伤心了，早知道打击会接踵而来，还不如不来丹县。
　　“顾超对你没意思，你还是快点死了这条心吧。”耿春来凑在妹妹耳朵边上小声说，要死心就快点死心，拖着只会更痛苦。
　　“妈，你看哥，他欺负我……”耿美娟拖长声音，哭得更伤心了。
　　耿梅兰皱紧眉头，轻轻拍打着女儿，有些事急不得，只能慢慢等机会了。
　　为了给顺利认回元妮母女，耿老爷子和耿老太太决定多住些日子，几人又采购了些生活用品，这才慢慢悠悠往回走。
　　话说，元妮得了铜镜之后，对此物的来历也十分好奇，不光是铜镜，她手里还有好几个无法断代的物件。
　　该怎样知道这些东西的来龙去脉呢？
　　“可惜，丹县的书店里没有这方面的书……”
　　“元妮同志，你想看哪方面的书？”
　　“就是讲古玩，讲历史知识的书。”
　　“我给你介绍个好地方，你去县文化馆问问。”
　　元妮眼睛立刻一亮，对哦，她怎么把这个地方给忘了？
　　县文化馆里虽然没有书，可是有有文化的人，可以把东西带过去，直接请他们断代。
　　顾超是厂长在县里有头有脸，他说会帮元妮联系县文化馆，等元妮下次调休的时候，直接过去就行。
　　当天，姥姥姥爷，四舅舅夫妻都住在元妮的大院里。
　　大舅舅带着大舅母进厂看房子，据大舅舅说，工厂分给他的福利房，条件还不错。
　　当然，不能跟元妮儿这种正经院子比，院里只有两间房，靠近大门口，有个小单间是厨房。
　　所谓院子其实只是一圈竹篱笆，在门口围了一下，虽然不大，住他们一家人应该是足够了。
　　毕竟，在村里的时候，大舅舅一家也是住两间房。
　　“爸妈，我们先过去收拾一下房子，晚上就不回来了，先凑合一下，等收拾好了再接你们过去看。”在县城有了自己的房，大舅舅很高兴，笑得合不拢嘴。
　　“你去，要帮忙就吱声，我们都过去，一会儿就给你弄好了。”
　　“不用不用，一共才两间房，根本要不了那么些人。”
　　这倒也是。
　　四舅舅和四舅母只住一晚，第二天就准备回去。
　　双抢虽然结束，但队里还有各种各样的杂活，姥姥姥爷岁数大了，就是留下也挣不了几个公分，他们可不一样，他们是壮劳力。
　　四舅舅特别怀念在省城当护工的生活，只要肯出力下苦，一天怎么也能弄个几块钱，可惜回到小县城之后，再没有这样的机会了。
　　村里给的工分虽少，可蚊子再小也是肉，他们舍不得。
　　得知四舅舅他们走的急，元妮又跑了一趟百货商店，她买了两块肥皂，一袋洗衣粉，还有一罐洗发膏，两斤桃酥，送给四舅母。
　　猫蛋和狗蛋比以前干净多了，讲卫生是个好习惯，必须保持下去。
　　四舅母推脱了半天，“妮儿，我娘能治病，多亏你帮忙，你对我们家有大恩呢，我咋好意思要你的东西？”
　　“拿着，这是给俩孩子的。”元妮做出生气的样子，四舅母只好把东西收下了。
　　又上了一天班，回家就有现成饭吃，姥姥还给招娣盼娣编了小辫子。
　　“姥，明天你们没事吧？没事的话上午我想去趟文化馆，下午我再陪你们上街去转转。”元妮问姥姥的打算。
　　“去文化馆干啥？你才进城几天，真当自己是文化人了？”元妮娘插嘴。
　　“不一样，你没文化，还不让孩子有文化了？元妮你去吧，别理你娘，她啥也不懂。”只有姥姥才能摁得住元妮娘。
　　元妮娘欲言又止，她看着隔壁耿老太太穿的团花褂不错，动了心思，想给自己买件好衣裳。
　　但是元妮不去百货商店，她只能等。
　　“妮儿，你要干啥只管去，我和你姥爷还打算住段日子，你大舅舅也分房子了。
　　过两天你姥爷就帮他做家具去，你看屋里需要添置啥，也让你姥爷一块给做了。”孩子们的日子越过越好，姥姥的眉梢眼角全是喜色。
　　元妮笑着点头，“应该是不缺啥了，我再想想。”
　　到了县文化馆，元妮顺利的找到了王同志，这人算是文化馆半个负责人。
　　因为是在工作时间接待的元妮，所以王同志也没有过多的寒暄，而是问元妮，需要哪方面的帮助。
　　大家都是本乡本土，财不露白，元妮没敢说东西是自己的，只说是亲戚的，想让王同志帮着看看。
　　“好说好说，都是什么，你拿出来我看看？”
　　这次元妮儿只带了青花瓷坛子一件宝物，不知对方的心性如何，可不敢把家底儿全都露出来。
　　这东西到t手多时了，元妮也很好奇它的来历。
　　青花瓷坛子一摆到桌上，王同志的目光顿时就变了，刚才还是散漫不经心的，这会立刻全神贯注，炯炯有神，
　　“哎呀，这不是……”

第104章 指点
　　“小同志，这个青花瓷罐，你从何处得来？”王同志两眼放光，活像是饿鬼看到了美食。
　　“是我亲戚的，他家老人留下来的，没来得及交代来历。”元妮说出了早已想好的借口。
　　“我能上手看看吗？”
　　“可以。”
　　王同志先在盆里洗了手，又用毛巾仔细地擦干，这才拿起青花瓷罐子，细细摩挲起来，他一边摩挲一边说，
　　“从外形上来看，这是典型的明代将军罐，为什么叫将军罐呢？将军罐和美人瓶，都是根据陶瓷外形定的名。
　　你看这个罐子，肩膀收敛，瓶身直，肚腹平，像不像将军的身体？这宝珠顶盖，像不像将军的头盔？”
　　元妮一看，果然如此，她忍不住笑了，“原来这就是将军罐。”
　　“再看釉面，这是先烧好白瓷，然后在瓷面上作画，再进窑二次烧制，所以图案才会这么灵动，让我们来看看图片内容……”
　　王同志是此中行家，他一边分析，一边给元妮讲解，说的如痴如醉，随着他的讲解，元妮也沉醉其中。
　　就在此时，敲门声突然响起，王同志手一颤，将军罐差点掉地上。
　　他放好了将军罐，又稳定一下情绪，这才说道，“请进。”
　　这是办公室，现在是上班时间，不能拦着人不让进啊。
　　“老王啊，你关着门，我差点以为你不在，来来来，我给你介绍两位老同志。”王同志的顶头上司，文化馆的馆长推门而入。
　　馆长身后跟着一个老头和一个老太太，看到这两人，元妮大感惊讶，因为这两人不是别人，正是耿春来的姥姥和姥爷。
　　耿老头和耿老太太看见元妮，也是同样的惊讶。
　　馆长说道，“耿同志和他的爱人都是从京城来的，他们喜欢古董收藏，听说你是这方面的行家，就想找你聊聊。”
　　王同志立刻上前热情握手，“馆长实在是过奖了，我只是懂一点皮毛。”
　　“哈哈哈，不要太谦虚，你们行家坐在一起聊聊吧，我就不凑热闹了。”把人介绍到位了，馆长就走了。
　　王同志看了看元妮，又看了看耿老头和耿老太太，都是关系户，那就一个一个来吧，
　　“两位老同志你们先坐坐，我先帮这位小同志讲一讲将军罐。”
　　耿老头和耿老太太也看见了桌上的青花瓷将军罐，俩人没想到，这东西竟然是元妮的，“我们也听听，长长见识。”
　　王同志谦虚了两句，继续刚才的话题，“小元同志，你看罐子上面的图片……”
　　青花瓷将军罐上画的是荷叶缠枝莲花，莲花荷叶是古瓷器上常见的图案，有很多种寓意。
　　若是跟佛教有关，就是连绵不绝，生生不息的意思。
　　若是皇帝赐给大臣，那就是寓意清廉，希望群臣不要贪腐。
　　还有民间百姓，也喜欢用这种图案，寓意好运连连。
　　这个将军罐是哪种情况呢？这就要看罐子底部的铭文了。
　　讲到这里，王同志把将军罐倒了过来，结果发现，罐子底部一片空白。
　　这也是元妮一直无法顺利断代的重要原因。
　　瓷器也是作品，一件精美好瓷，往往会在底部标上出品年月，还有出瓷的窑口。
　　“什么标记都没有，只有两种可能，第一种可能就是，这件瓷器不是官窑出品，民间烧制的瓷器没那么多讲究。”耿老太太插言道。
　　“对，还有一种可能，就是这罐子的画师也是烧瓷人，他早就把标识画在图案里了，只要好好找，就能看出来。”耿老头补充道。
　　王同志放下将军罐，鼓掌道，“二位老同志不愧是行家，你们说的很对，我个人倾向于后者，让我们看看，这缠枝莲花图案中，到底有没有罐子的信息。”
　　元妮连连点头，今天听到的，都是她未曾学过的东西，真正长见识的人是她。
　　耿老头跟耿老太太，早知道元妮是自家孩子，所以拿出教导晚辈的态度，不但细细引导，而且知无不言言无不尽。
　　王同志也时不时补充几句。
　　大家伙在莲花缠枝图案中，找到了一个倪字，倪字为草书，笔画贯穿于荷花图之中，不细看看不出来。
　　以此为依据，很快就锁定了一位书画大家倪瓒。
　　倪瓒的时代，贯穿元末明初，他少年成名，有很严重的洁癖，因此不曾入仕。
　　此人是个书画全才，早年家庭富裕，全靠兄长养活。
　　倪瓒也是知恩图报的人，为了给兄长祝寿，他亲手烧制了这个青莲荷花将军罐，罐子上的图案是他自己所画，具有很高的价值。
　　“倪家富甲江南，估计窑口都是他们自家的，所以倪瓒没有在罐子底部留铭文，而是在图案中藏了自己的姓，要是不看图，就看不懂这幅珍品啊。”王同志十分感慨。
　　“可不是吗？倪瓒号称书画全才，这罐子是他自己画亲手烧的，珍品无疑了。”耿老爷子盖棺定论。
　　“谢谢几位了，要不是你们，我还蒙在鼓里呢，那成，我就按照你们说的，告诉我亲戚了。”元妮笑着感谢。
　　一听元妮这么说，耿老爷子和耿老太太就露出耐人寻味的笑容，这话只能哄哄王同志，却是瞒不了他们。
　　要知道，元妮全家都在农村，哪里能有收藏古董的亲戚？
　　王同志却是当了真，“你跟亲戚说说，看他想不想转让这个青花瓷罐？私人收藏这东西没啥意义，不如换几个钱花花。”
　　元妮摇头，“这不是钱的问题，这是老人留下的，估计他想留个念想。”
　　元青花瓷存世量极少，凡是真品，各个都价值连城，元妮既然知道了这件瓷罐来历，怎么可能低价转卖？
　　耿老爷子和耿老太太在一旁帮腔，“老人留下的，肯定是要代代传，咱们就别打这罐子的主意了。”
　　王同志不好意思的笑了笑，“不是我要，是县里想搞个陈列馆，总得有东西往里放吧？”
　　耿老太太一拍大腿，“这好办，下乡去收啊，我们找你，就是想请你当向导，带我们去乡下走一遭，当然了，所有的经费都由我们负责。”
　　王同志眼睛都亮了，S省是文物大省，有不少好东西都在乡下，他早就想下乡了，可惜，由于经费问题，一直未能成行。
　　“行啊，你们只要能说通领导，我陪你们一起去。”王同志满口答应。
　　耿老太太看向元妮，“小姑娘，我看你有缘，要不要一起去？”

第105章 私心
　　元妮早有此意，之前走街串巷收鸡蛋换废品的时候，她就发现，老百姓手里有不少好物件。
　　与其让这些东西便宜了别人，不如自己上手收回来。
　　不过，她现在是有工作的人，要是出去时间长了，得请假，“你们什么时候走？我得看看时间。”
　　耿老太太非常好说话，“你先去请假，我跟老头子早就退休了，是闲人，主要看你。”
　　王同志是个与人为善的性子，“我都好说。”
　　元妮笑笑，“那行，我先请假。”
　　跟王同志告别之后，元妮抱着青花瓷罐子，跟耿老爷子耿老太太一起往家走。
　　因为老爷子老太太对她着实不错，在聊天的时候，气氛就亲切了许多。
　　之前元妮戒备，老爷子老太太倒是不觉得冒犯，素昧平生，待人接物的态度，就该像是元妮这样，像是元妮娘那种，纯粹是傻大姐了。
　　老头老太太见识过元妮的本事，已经把她当自家孩子看了，可不是老两口厚此薄彼，而是有本事的孩子人人待见。
　　元妮能收到铜镜，又收藏了元青花瓷瓶，这本身已经很能说明问题了。
　　不过，老两口知道分寸，路上聊天，并没有问什么出格的问题，而是主动谈起了铜镜收藏。
　　古铜镜该如何除锈，如何保养，这都是一门学问。
　　一般来说，已经出土的铜镜，会渗出一层金水，等金水干透后，再除锈，不能贸然擦拭，否则，就会把金属表层一起擦掉。
　　“像是你收到的那块镜子，已经问世多年，得立刻除锈，因为铜锈会传染，越印越多，最后整个镜子都被锈蚀，东西也就废了。”耿老爷子说的很郑重。
　　“那该如何除锈？”元妮直觉对方不会坑她，态度也谦虚了不少。
　　“说简单也简单，说难也难，你必须有耐心，先用凉开水浸泡，用小毛刷把能刷的都刷掉，再用白醋……”耿老爷子说的很详细。
　　那块铜镜，他虽然没有上手，但是从外形来看，应该是价值不菲，若是除锈操作不当，毁掉了这个宝物，那就该后悔了。
　　元妮听的很认真，说真的，耿老爷子说的话，刚好填补了她的知识盲区，是她一直想学，却没有学到的知识。
　　在认真听的同时，元t妮也有种怪异感觉，耿家老头老太太说的，应该都是不传之秘，他们凭啥要告诉她？
　　县城很小，三人很快就进了巷子，眼看着要分开，耿老爷子叮嘱，“你先自己弄，要是遇到啥问题，只管来问我。”
　　元妮谢了耿老爷子，回家把罐子藏进地窖，就去了单位找郭师傅。
　　上班有一阵子了，她还没请过假呢。
　　郭师傅一听她有事，立刻咧嘴笑了，“请啥假啊？咱们这不兴请假，换班就行。”
　　郭师傅告诉元妮，请假还得扣工资，换班只要两人商量好就行。
　　“这周我不休息，全上，下周你来，我刚好回趟乡下老家。”郭师傅说道。
　　元妮立刻答应了，“那我明天就走？”
　　“你去吧，万一临时有事，我就说你感冒了，在家躺一躺。”
　　公家单位就是这点好，偶尔请个假很方便，不像是农村，少下一天地，就少一天的工分，没得商量。
　　请好假了，元妮回家，直接跟姥姥说了这事，“我想去乡下收东西，得走个两三天。”
　　姥姥手一挥，“你去吧，正好我们都在，可以给招娣盼娣做饭，你不用担心。”
　　“那我娘……”
　　元妮就担心，她不在，娘会故技重施翻东西。
　　“呵呵，下午我就让她回去上班。”要说收拾娘，还得姥姥亲自上手。
　　有了姥姥这句话，元妮就放心了。
　　果然，当天吃中午饭的时候，姥姥就提出让元妮娘回去上班，“你已经是有工作的人了，赶紧回去，该干啥干啥。”
　　元妮娘不想走，“不是还有杜医生么？”
　　姥姥一摔筷子，“你也好意思说？你是干杂活的，杜医生是兽医，人家拿你工资了么？凭啥老给你盯着？”
　　虽说是大锅饭，元妮娘少干一点，杜医生就要多干一点，人家帮是情分，并没有亏欠元妮娘的。
　　“我走，我回去上班还不行吗？可惜了，好不容易进趟城，连一件好衣裳都没买……”元妮娘觉得挺委屈。
　　元妮没接茬。
　　姥爷笑道，“干啥要好衣裳？你那工作，又不是坐办公室，成天跟牲口打交道，穿好衣裳也糟蹋了。”
　　元妮娘见没人支持，长吁短叹，饭后收拾了一个小包袱，挺不高兴的回去了。
　　等她离开以后，元妮才发现，娘把给姥姥姥爷买的麦乳精给拿走了……
　　把家里都安顿好，元妮就去敲隔壁的门，开门的正是耿老太太，对方很客气，“丫头，你准备好了？啥时候能出门？”
　　“明天就可以。”
　　“那行，咱们明天走。”
　　定下来这个事，耿老太太目送元妮离开，脸上的笑容也收了起来。
　　她进屋，对哭哭啼啼的耿美娟说道，“我跟你姥爷，要跟元妮一起出趟门，我们离开以后，就是你唯一的机会，能不能把握，就看你自己了。”
　　耿美娟一把擦干眼泪，“真的？我可以去找顾超哥么？”
　　耿美娟破涕为笑，搂着耿老太太的脖子撒起了娇。
　　“可以，你就说是我说的，人家买不买账，那我就控制不了了。”
　　姥姥叹口气，她也知道，这事做得不地道，老头子肯定不会同意。
　　不过，元妮跟耿美娟都是她外孙女，总不能看着耿美娟太差。
　　原来，从一开始邀请元妮出门，耿老太太就存了私心。
　　她想把元妮支开，好给耿美娟接近顾超创造机会。
　　当然，这事儿老头子不知道，要是知道的话，一准得骂他们糊涂。
　　为了帮着闺女周旋，耿梅兰也不准备去了，她要留下给耿美娟出谋划策。
　　就这样，第二天一大早，元妮，耿老爷子，耿老太太和王同志，就一起上了开往山县的班车。
　　作为行程第一站，山县可是不简单……

第106章 香饽饽
　　顾家算得上是世家，在当地很有威望。
　　顾超家世好，长得帅，有不少姑娘惦记着他。
　　但是顾超不为所动，问就是年龄还小，先干事业，其他再说。
　　本以为，外派熬资历，这方面的烦恼就能少一些，没想到，香饽饽走到哪里都香。
　　刚准备下班，办公室门就被敲响。
　　顾超微皱眉，“请进。”
　　门口站着廖会计，她带着厚重的眼镜，笑得很矜持，“顾厂长，有几个学术上的问题，方便请教您吗？”
　　一个工厂会计，张口闭口就是学术，顾超眉头皱的更紧，“这方面我不擅长，你找别人讨论吧。”
　　廖会计笑容僵住，“顾厂长，你太谦虚了，谁不知道你博学？”
　　要说廖会计，也是有来历的，她爸爸在丹县要风得风，要雨得雨，是响当当的人物。
　　而廖会计自己也争气，顺利进厂端上了铁饭碗，这样的条件，在婚恋市场上是人上人。
　　廖会计心气高，一眼就相中了大城市来的顾超，她敢想敢做，这才主动出击，没想到顾超会拒绝。
　　顾超神色疏离，“小李，进来锁一下门。”
　　他竟然没有接廖会计的话，就这么走了。
　　小李过来，看见廖会计卡在门口，不由得尴尬，“廖姐，你让让，我得锁门啊。”
　　廖会计气哼哼的摔门，“我又不是贼，有必要吗？”
　　小李尴尬挠头，谁说廖会计不是贼？她是想偷厂长的心呢。
　　顾超可不知道，有人要偷他的心。
　　刚出了大门，就有人招呼他吃饭，“顾厂长，晚上有事儿吗？到我家吃饭去。”
　　“陈师傅，你家收拾好了吗？这么快就能开伙了？”看到大舅舅，顾超表情温和了一些。
　　“收拾好了，我家人手多，早就把房子收拾干净了，今晚做烙饼卷菜，你过来尝尝不？”
　　“哦，是搬了新房子温锅吗？”
　　“没有，就我们一家人，妮儿出门办事去了，过两天才能回来，等她回来，我们再温锅吧。”
　　一听元妮不去，顾超就摇头，“等你温锅，我再上门祝贺吧，对了，元妮同志干什么去了？”
　　“说是去山县收点东西。”
　　S省的省城是十三朝故都，省里好多地方都埋着王侯将相，据民间传说，山县就埋着一位大人物。
　　在当地，运气好的农民，犁地的时候都能带出点小玩意，所以，喜好古玩的人都愿意去山县碰碰运气。
　　“去山县了？她一个人？”顾超若有所思，看起来有点担心。
　　“不是不是，县文化馆的王同志，还有两个邻居跟她一起去的。”
　　顾超知道王同志，这人还是他介绍给元妮的。
　　“有靠谱的人跟着就好，等元妮同志回来了，你给我带个话。”
　　大舅舅满口答应。
　　走到家属院门口，顾超又被人给拦住了。
　　他仔细看看对方，依稀有点印象，好像在元妮家见过……
　　“我是耿家的，我叫耿梅兰，小顾，你小的时候还到我家玩过呢。”耿梅兰主动伸出手。
　　顾超的确是知道耿家，他还听爷爷说过，他跟耿家的女孩指过娃娃亲。
　　顾超面无表情地跟耿梅兰握手，“小时候的事，我已经想不起来了，你现在找我有事吗？”
　　耿梅兰是人精，哪里不知道对方在防备自己？
　　她早有准备，镇定地笑了笑，“小顾呀，我这次出门准备不足，在丹县人生地不熟的，所以想请你帮个忙。”
　　帮忙？竟然不是履行婚约？
　　虽然心里纳闷儿，脸上却看不出丝毫变化，顾超照旧板着脸，“您请讲，能帮的我一定帮。”
　　这完全就是对待老街坊邻居的态度，客气又疏离。
　　耿梅兰却完全不介意，“我要买点东西，结果刚出门就遇上小偷了，现在回家拿钱也来不及了，想从你这借一点，先周转一下。”
　　借钱？
　　顾超眉峰一挑，“需要多少钱？”
　　“二十就够了。”
　　顾超几乎不敢相信自己的耳朵，费劲巴拉跑来找他，还打着老交情的旗号，就为了借二十块钱？
　　看顾超犹豫，耿梅兰挺不好意思，“我是不是太冒昧了？一来就借钱，也没给你带点东西，你要是不方便，那就算了。”
　　“方便，我兜里就有。”顾超点头，随手就掏出两张大团结，递给了耿梅兰。
　　“太谢谢你了，对了，你是不是住这个院里？晚点我给你还钱。”耿梅兰借过钱，又是一番感谢。
　　“不用着急，你先用着吧。”
　　耿梅兰拿了钱，痛快离开。
　　顾超看着耿梅兰的背影，总觉得哪里不对，耿家精明，且并不缺钱，耿梅兰怎么会为了二十块钱，就跟他开口？
　　门房大爷探出脑袋，“顾厂长，那是你家亲戚啊？”
　　看门的，一定要心明眼亮，尤其是不能认错领导的亲戚，所以门房大爷才会急着打听。
　　“不是，是老街坊。”
　　“哦，那也是熟人。”门房大爷表示自己记住了。
　　到了晚上十点多，耿梅兰再来，门房大爷立刻就认出她来了，“你是顾厂长的老街坊吧？”
　　耿梅兰一脸笑，“是啊，顾厂长小时候，经常去我家玩，这孩子一个人在外地不容易，我给他包了点饺子送过来。”
　　门房大爷有点为难，“天太晚了，你们又是t两个人……”
　　“哎呦，这是我闺女，我们娘俩都是女的，手无缚鸡之力，能干出什么坏事来？”耿梅兰一脸无辜。
　　跟在她身边的耿美娟连忙点头，“大爷，就放我们进去吧，过会饺子就凉了。”
　　“那行，你们去吧。”门房大爷看看耿美娟，又看看耿梅兰，好像明白点啥事，就直接把她们放进去了。
　　等耿梅兰母女走进去，门房大爷猛地一拍脑门，“坏了，她们知道顾厂长住哪么？算了，大不了敲错门，别人会告诉她们的。”
　　家属院的房子，可不像是厂里的办公室，门外头都有牌子。
　　一看牌子，就知道厂长在哪一间屋办公。
　　家具厂家属院有好几排房子，基本上长得一个样。
　　前几排房都是两三间屋子带个小院，后边几排房，则是给单身住的单间。
　　耿梅兰之所以这个点来找顾超，打的主意，就是把生米做成熟饭。
　　她早就看出来了，顾超对耿美娟毫无兴趣，想要促成这桩姻缘，光靠老辈的承诺没用，还得压上耿美娟的身子。
　　虽说有些轻浮，只要顾超能娶耿美娟，大被子一蒙，还不是早晚的事？
　　母女俩早在过来之前，就打听清楚顾超的住处，他住家属院，从东头数第二间。
　　耿梅兰敲门，敲了很长时间，才有人答应。
　　门刚打开，耿美娟就羞嗒嗒走进去了……

第107章 世间安得双全法
　　这年头车比人珍贵，即便耿老爷子耿老太太是从京城来的大人物，也弄不到小汽车，要去山县，得搭乘长途班车。
　　元妮好学，耿老爷子见她是个可造之材，也愿意传她本事。
　　可惜班车颠簸，而且噪音很大，再加上开着窗户，想要说点啥都得大着嗓门。
　　所以坐车的时候，几人都有默契地闭上嘴巴。
　　足足跑了两三个钟头，班车才停了下来，“山县到了。”
　　“呸呸，这风里咋都带着沙子？”耿老太太一下车就抹嘴，吃了满嘴沙土，实在不是什么好的体验。
　　“这边就是风沙大，你看元妮同志，她头上蒙着纱巾，这样沙子就进不去。”王同志笑着解释。
　　元妮解开纱巾，“喝口水漱漱吧？”
　　耿老太太摇头，“不用，直接去集市。”
　　据说山县的地下埋着一个了不得的大人物，古人善于布疑冢，这位大人物的墓始终没被发掘出来。
　　附近种地的农民，时不时就能刨出一两件古物，因此大家都坚信山县地下有东西。
　　来的人多了，就传出了名气，慢慢的大城市的人也愿意往这儿跑了。
　　久而久之，就在山县形成了一个集市。
　　除了大城市的买家，大部分卖主都是当地的农民，因此上头也不怎么管，就把集市当成普通的农村大集来对待。
　　王同志看看天色，“那行，先到集市去。”
　　先去集市，然后再登记招待所，住一晚，明天赶早再下乡。
　　山县比丹县还穷，有好些人穿着化肥袋改的裤子招摇过市。
　　耿老太太一直在城里住，日子过得很宽裕，还是第一次见着这么稀罕的事儿，她指着一个人的屁股蛋，“是我眼花吗？他屁股上为啥写着尿素？”
　　王同志尴尬的笑笑，“那是用化肥袋改的裤子，不是在屁股上写着字儿。
　　耿大姐，你不了解情况，化肥袋在村里可是好东西。没点关系的人，还弄不到尼龙袋子呢。”
　　原来如此，装化肥的袋子都是从外国进口的尼龙袋子。
　　对于布料紧缺的人们来说，有个尼龙袋做裤子倒也是好事。
　　唯一的缺点，就是这种料子上的字洗不掉。
　　关键问题是尿素，净重四十斤，这些字眼会出现在哪个部位？
　　要是重四十斤出现在前头装扣子的部位，啧啧，那真是想一想都尴尬。
　　耿老爷子咳嗽一声，避开了这个话题，五个手指头还有长有短呢，龙国地界这么大，有穷有富也是没办法的事。
　　“前边儿就是集市吧，瞅着挺多人？”
　　“对对对，从大槐树开始，那一片空场都是。”
　　空场上到处都是摆摊的，乍一看跟农村大集没啥区别。
　　耿老爷子和耿老太太已经逛过丹县的集市，知道当地集市就是这个样子，老百姓不可能把好玩意都摆到明面上来卖。
　　他们需要擦亮眼睛，平心静气耐心寻找。
　　这个摊子上是卖土豆粉的，那个摊子上是卖土豆干的，还有卖青梨的。
　　逛着逛着，没有见着一个靠谱的玩意儿，王同志都有些不好意思，“你们饿不饿？要不然先吃点东西再慢慢逛？”
　　耿老太太爽朗一笑，“那行，先吃饭吧，我看这个粉汤不错。”
　　羊肉粉汤才好吃，再不济也得羊血粉汤，可村里哪有那么多羊？所以只能卖素粉汤。
　　好在除了素粉汤，还有糖馅油炸糕。
　　耿老太太上下打量了一下摊主，见对方还算利索，就问价格，“粉汤一碗多少钱？油炸糕咋卖？”
　　摊主是个三十多岁的女人，头发用花布包起来，身上还穿着围裙，手指甲都是干干净净的，“粉汤一碗一毛钱，油炸糕一毛一个，不要粮票。”
　　耿老太太立刻招呼大家坐下，她摸出一张两元人民币，“给我们来四碗粉汤，八个油炸糕。”
　　摊主立刻精神一振，一块二的买卖，可是大买卖，“嘎娃，拿碗去。”
　　立刻从摊子后边窜出一个小孩。
　　耿老太太被吓了一跳，这孩子又黑又瘦，不知道的，还以为是个猴子呢。
　　尕娃端了几个碗，正往桌上放的时候，突然手一滑，一个大碗掉落在地，稀里哗啦摔得粉碎。
　　“哎呀，你个怂娃，干啥都干不好，就会吃饭，看我不打死你。”摊主立刻变了脸，抓起锅铲开始打孩子。
　　耿老太太看不下去，“算了，小孩子犯错，不是什么大事。”
　　“这是我从供销社买来的好碗，一个五毛钱，现在五毛钱没了，这还不是大事？”花头巾女摊主跟疯了一样。
　　尕娃被打，也不喊叫，他跟没头苍蝇一样胡乱躲藏，差点撞翻了炸油糕的锅。
　　那锅里，还装着满满一锅菜油。
　　花头巾心疼不已，直接舀起一勺热油，就朝着尕娃泼过去，“烫死你个败家子。”
　　滚烫的热油在空中飞溅，元妮几人急忙躲开。
　　王同志还顺手拉了一把尕娃，“不至于，不就是个碗嘛？我赔你，不要再打孩子了。”
　　摊主停手，“你赔？”
　　“我赔。”王同志说着，就仗义的掏钱。
　　元妮把尕娃拉到自己身边，见他头脸上被崩了好几个油点子，就帮他擦拭，“你疼不疼？”
　　尕娃摇头，“不疼。”
　　就在这时，一段细麻绳从尕娃脖子上露了出来，在麻绳底部，挂着一个粗糙的石头吊坠。
　　吊坠晃悠着，当它擦过元妮的右手，熟悉的火烫感立刻传来。
　　元妮诧异，她问尕娃，“你脖子上戴的是什么？”
　　尕娃低头看了一下，“我娘留给我的念想。”
　　元妮立刻明白了，摊主并不是尕娃的亲娘，怪不得。
　　摊主已经收了王同志的五毛钱，心情也好了起来，开始下粉汤，炸油糕。
　　元妮坐到耿老太太身边，开始寻思接下来的事。
　　尕娃的情况很特殊，在继母手下讨生活，一不小心就得送命，她想帮这孩子。
　　可摊主明显不是个善茬，她究竟该怎么做，才能不动声色的把石头吊坠弄到手，同时又帮到尕娃呢？

第108章 做好事不留名
　　“丫头，你这是在想啥呢？”耿老太太一眼就看出，元妮有心事。
　　大家都是出来收古董的，耿老太太跟元妮表面上搭伙，遇上好东西，就变成竞争对手了，元妮不打算暴露石头坠子的秘密。
　　她只说自己心疼尕娃，想帮这孩子。
　　耿老太太摇头，“不好帮，在后娘手底下讨生活，外人插不上话，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非有长期的利益吊着，让后娘心甘情愿对尕娃好。”
　　元妮受到启发，她的眼睛变得明亮起来，“我知道该怎么办了。”
　　“怎么办啊？”耿老太太也很好奇，想知道这个还没有认回来的外孙女，会怎么处理这桩棘手事件。
　　元妮小声给耿老太太交代了几句，对方连连点头。
　　元妮伸手叫过尕娃，递了一个油炸糕给他，“我想买你的石头吊坠，你愿不愿意卖给我？”
　　尕娃一脸惊讶，“不值钱的，要值钱，娘早就拿走了。”
　　大家都看一下女摊主，女摊主脸上挂不住，使劲咳嗽了一声，她虽是后娘也要脸面。
　　尕娃吓了一跳，伸手推，“我不吃油糕，娘不让我吃。”
　　“你吃吧，我付过钱的。”元妮在农村长大，知道村里孩子的现状，并不是家里做什么，孩子就能吃到什么。
　　更别提尕娃还是后娘带的孩子。
　　“你真要买石头坠子啊？”摊主到底是贪财，见尕娃说不到点子上，就大声问元妮。
　　“对，我愿意出一百二十块买。”元妮很肯定的说。
　　耿老爷子和耿t老太太对视一眼，两人都默许了元妮的做法，干他们这一行，考的是眼力，夺的是别人手里的宝贝。
　　要想做的长久，得积阴德，否则盈亏倒挂，容易遭报应。
　　所以大家都是一边收古董，一边找机会做善事。
　　像元妮这种做法，正好符合潜规则。
　　摊主被惊呆了，她立刻伸手，从尕娃脖子上，把吊坠拽了下来，“东西给你，你把钱给我。”
　　元妮儿摇头，“吊坠是这孩子的，给钱也只能给他，怎么可能交到你手上？”
　　她说的相当有理，摊主竟一时无法反驳，她想了好一会儿才说道，“我是这孩子的娘，钱交到我手上，我会替他保管。”
　　“你是后娘，我不放心你，我得找这孩子亲爹说话。”元妮摇头。
　　这简直是对后娘明晃晃的歧视，摊主咬牙，看在钱的份上硬是给忍了，“尕娃，把你爹叫来。”
　　在摊主想来，元妮就是人傻钱多，爱管闲事儿，只要把钱扒到自己口袋里，还不是想咋花咋花？
　　她一个外人，鞭长莫及，能管得着吗？
　　尕娃有些愣症，还不知道发生了什么事儿，摊主接连催促，他才拔腿跑，不大会儿功夫，就带回来一个乡下男人。
　　男人看向后老婆，摊主把他拉到一旁说话，很快，夫妻二人就达成了共识。
　　乡下男人冲着元妮伸出手，“把钱给我吧，我是尕娃的亲爹。”
　　元妮还是摇头，“不行，有了后娘就有了后爹，你拿了钱，万一不给这孩子花怎么办？”
　　夫妻二人忍气吞声，“那你说怎么办？”
　　“你们还得找几个证人来，石头坠子是尕娃亲娘留给他的东西，买坠子的钱只能花在尕娃身上，我不放心交在你们夫妻手里，得找个公证人。”元妮心平气和的说道。
　　乡下男人上下打量着元妮，“敢情你不是看上坠子了？”
　　元妮笑笑，“坠子只是个由头，就算我帮你们养孩子，这不也是一桩美事吗？”
　　这倒也是，就算是前妻留下来的孩子，那也是孩子，就算夫妻二人再禽兽，也得捏着鼻子把他养大，否则乡里乡亲都得戳他们脊梁骨。
　　要是有旁人出钱帮着拉扯，岂不是两全其美？
　　乡下男人动心了，他搓了搓手，“你真有钱？”
　　“有钱。”元妮打开黄书包，当了他的面，掏出来一卷大团结，然后数了数，足足有一百五十块。
　　乡下男人和他摆摊的老婆哪里见过这么多钱，两人的眼睛都红了。
　　这个时候，油炸糕摊子旁边，已经围了好些个看热闹的。
　　还是好心人多，大家看到元妮诚心想做好事儿，就大着胆子问她，“闺女，大队长能当公证人不？”
　　元妮点头，“可以。”
　　有人就喊，“陈老三，你不老嫌尕娃累赘吗？现在有人帮你养孩子了，你还不快去喊大队长，顺便再把三大爷叫过来？”
　　原来尕娃的亲爹叫陈老三，陈老三答应一声，和后老婆分头行动，很快就找来几个人。
　　这个时候，看热闹的人越来越多，直接把油炸糕摊子围的水泄不通。
　　元妮也不怯场，镇定自若。
　　要想做好事，比做坏事难多了。
　　陈老三带来的几个人挤进人堆里，大家就喊，“大队长来了。”
　　元妮看了看耿老太太，对方冲她点点头，就算陈老三有亲戚，也不可能收买这么多人，这人必定是大队长无疑了。
　　“就是你想买东西？”大队长上下打量着元妮，很有些怀疑事件的真实性。
　　“对，我想买尕娃的石头吊坠，这是亲娘留给他的，我想，如果尕娃亲娘还在的话，一定会用这笔钱，供尕娃去上学。”元妮说道。
　　大队长沉吟片刻，想起那个死去的女人，然后默默点了点头，“应该是，尕娃娘是个好强的女人。”
　　“我出一百二十块钱买石头吊坠，这钱交给大队，由大队保管，每年给尕娃十五块，给他交学费买书本，剩下的都给他买粮。”元妮儿说出了自己的想法。
　　摊主万万没想到，元妮会说出这么一个章程来，这样一来，吊坠卖了钱，跟她这个后母有什么关系？
　　她岂不是占不上一点便宜？
　　摊主想反对，然而张张嘴，把否定的话又咽了回去。
　　此刻元妮众望所归，她是在做行善积德做好事，如果摊主现在反对，肯定会挨打的。
　　尕娃的爹倒是很动心，有人愿意供他孩子上学，这不是天上掉馅饼吗？
　　大队长则是又惊又喜，“没问题，这样一来，我们村又能多一个上学的娃，哎呀，我说同志，你这可是做了件大好事，你单位在哪？我给你送锦旗去？”
　　“那没有必要。”
　　大家都认定元妮是做好人好事，所以办起事儿来特别利索。
　　有人帮着写文书，这文书上写的明白，从签署文书的那一刻起，石头吊坠归元妮，钱由大队暂为保管，每年给尕娃十五块。
　　任何人，包括尕娃的亲爹和后妈，都不准挪用这笔钱。
　　截止到这一刻，尕娃才明白自己是遇上好人了，他泪眼婆娑的望着元妮，嘴唇翕动，久久没有说出话来……

第109章 误闯贼窝
　　钱货两清，元妮终于把石头吊坠拿到手，刚才只能通过触感，确定这是个古董。
　　其实元妮根本没看清楚，吊坠究竟是个什么东西？
　　王同志扶了扶眼镜，“元妮同志，石头能给我看看吗？”
　　王同志是个少有的善良人，否则他就不会帮着尕娃赔碗，元妮做了他想做，却没有资本做的事，他对元妮是相当的佩服。
　　所以想帮元妮看看石头，万一是个真货呢？元妮也可以少点损失。
　　东西到手，元妮也不用遮着藏着了，她大大方方的把石头递过去。
　　耿老爷子和耿老太太也凑上去看，“哎哟，这是个汉白玉的……”
　　“不是……不是汉白玉，这是高古玉啊。”
　　王同志，耿老爷子，耿老太太都是行家，他们跟元妮不同，鉴别古董凭的是经验和眼力。
　　三人看过石头吊坠之后，确认一下眼神，知道对方都看出来了，就低调的把石头吊坠又递给元妮，“不值钱，你就当是善心做好事了。”
　　元妮接过吊坠，结果看见王同志一个劲儿的冲她挤眼睛，“回去再说……”
　　元妮就懂了。
　　摊主还算懂事，见几人碗里的素粉汤早就坨了，又重新给他们下了几碗，虽然好处没有落到她手里，可多少也能沾上点光不是？
　　几人匆匆吃了粉汤，用油纸把油炸糕包起来，就离开了集市。
　　等他们走了以后，当地人还在议论这件稀罕事儿，好人年年有，他们总算见着一个活的。
　　山县的招待所不便宜，一晚上三块。
　　耿老太太主动提出，跟元妮住一间房，当然，房费各摊一半。
　　元妮认为耿老太太挺奸滑，她也看出来，对方应该不至于害她，就同意了。
　　出门在外得抱团，不能太得瑟。
　　耿老爷子跟王同志住在一起。
　　登好房间之后，四个人就聚到了一起，关门关窗，小小声说话。
　　王同志先说，“元妮同志，这个吊坠不简单，这不是石头，这是高古玉。”
　　“高古玉，这竟然是玉石？”元妮手上就有一块高古红玉，所以她对高古玉并不陌生。
　　石头吊坠外表呈现灰白色，应该是高古白玉，因为太粗糙了，所以看起来像石头。
　　耿老太太十分感慨，“哎呀，这是玄武呀，看年代是商周的。”
　　“商周年代的玄武雕像，应该是大祭司用的，具体还得查查资料。”耿老爷子摸了摸高古白玉，他的表情很虔诚，仿佛透过高古白玉，看到了古老的年代。
　　王同志做了总结，“你做好事换来的吊坠不简单，应该具有很高的文物价值。”
　　这是文化人的说法，通俗一点，就是很值钱。
　　元妮高兴的把吊坠收了起来，送人玫瑰手留余香。
　　招待所条件有限，有热水，但是没法子洗澡，大家伙逛了一天也都累了，鉴定完吊坠之后，就简单洗漱一番，各自关门上锁，准备睡觉。
　　耿老太太还准备跟元妮聊两句，拉近一下感情，她还没想好怎么开口，就听到元妮那边传来了均匀的呼吸声，她已经睡着了……
　　第二天大家起得很早。
　　“今天去八里村，据说大人物就是埋在那里的。”王同志笑眯眯的给元妮介绍。
　　在场的这几个人之中，元妮的各种古玩常识是最薄弱的，她虚心点头，“是个什么样的大人物？”
　　到底是什么人埋在八里村呢？
　　公侯将相，还是皇帝皇后？
　　耿老太太递给元妮一个萝卜豆腐馅儿的大包子，“早先在八里村发现了一对石骆驼，一对石象。
　　这肯定是守墓的石兽，看规格是皇族，没听说过哪个皇帝是葬在这附近的，所以应该是皇子或者是公主。”
　　饭菜的味道还不错，大家伙就着薄皮大包子，又喝了稀饭。
　　临出发之前，耿老太太在摊子上买了八个t卤鸡蛋，“出门在外，有备才能无患。”
　　耿老爷子十分赞同，把鸡蛋拿过来，装在了自己的挎包里。
　　元妮和王同志也多少备了一点干粮，又把军用水壶装满了，这才坐上了去八里村的班车。
　　从县城发往农村的班十分简陋，车窗关不严，风沙会从缝隙灌进来，吹得满嘴都是。
　　元妮又蒙上了纱巾，耿老太太准备不周，只能用小手绢把口鼻挡一挡。
　　好在八里村不是很远，颠簸了一个多小时就到地方了。
　　单听名字，大家都以为这是个村子，等赶到地方，才发现八里村是个镇，如今叫公社。
　　而八里村公社跟附近其他公社，并没有什么区别，也有供销社，邮局，小型的工厂。
　　耿老太太拿出老年人的优势，多方巧妙打听，才打听着一个地方。
　　“苏家饭馆里头有买卖老玩意儿的，咱们可以进去吃顿饭，顺便听听消息。”
　　“太好了，我肚子又有点饿了。”王同志很实在。
　　大家伙很快就找到了苏家饭馆，这家饭馆儿不大，里头只有三张桌子。
　　墙上挂着小黑板，写着今天供应的饭菜，那是相当的简单，只有臊子面和包子。
　　耿老太太要了四碗面，又来了两斤包子，等包子摆上桌，满满一大盆。
　　“我们先吃，慢慢拖延着时间，等到饭点，这里就该来人了，到时候可以打听消息。”
　　大家伙也是这个意思，于是有一口没一口的吃着面条，慢慢磨叽着。
　　就在这个时候，门口进来了几个高大的汉子，他们手里都拎着化肥袋或者是麻袋，袋子里面支支愣愣，一看就装着很重的东西。
　　就在这时，元妮发现空气中弥漫出一股非常奇怪的味道，像是土，又不像是土。
　　元妮也是农民，天天跟土地打交道，她就没闻到过这么腥的土。
　　这味道太大，同桌的三位行家也闻到了，他们跟一脸懵的元妮不一样，一闻到这奇怪味道，表情就都变得凝重起来。
　　元妮小声问耿老太太，“怎么了？”
　　“你镇定，不要乱说话，这些都是盗墓贼……”

第110章 似曾相识
　　盗墓贼？
　　耿老太太见元妮不大懂，又压低了声音，“看见他们手上拎的东西了吗？里边多半是洛阳铲。”
　　洛阳铲大名鼎鼎，是专业的盗墓工具，这种工具，能够通过勘测土壤，来确定墓道入口。
　　大家伙闻到如此重的土腥气，是因为，这伙人已经用过洛阳铲了，洛阳铲上沾到了墓道的土。
　　墓道里的土，跟种地的土不一样，常年被尸体浸染，就会透出股尸臭味儿。
　　这股味道瞒得过元妮，却瞒不过耿老爷子，耿老太太，还有王同志这些内行人。
　　盗墓贼都是心狠手辣之徒，耿老太太提醒元妮儿，就是害怕元妮说错话，激怒了这伙盗墓贼。
　　元妮瞬间明白，她鉴宝又不盗宝，平白惹这伙人干什么？低头吃饭就行了。
　　盗墓贼也不想惹事，他们要了大量的饭菜，东西一上桌，就大口吃喝起来。
　　一时间屋子里安静的出奇。
　　遇到了盗墓贼，耿老爷子几人也失去了打探消息的兴趣，这伙人在道上都是横着走的，他们老的老小的小，杠上只有自己吃亏的份儿。
　　匆匆吃了几口，耿老爷子就准备结账走人。
　　没想到，刚走到门口，就从外边又进来几个人。
　　为首的一个男人戴着草帽，遮住了半张脸，不知道为什么，元妮左躲右躲，还是跟这人撞上了。
　　耿老太太赶紧伸手把元妮拉到了身后，“对不住了。”
　　那人轻笑，面孔黝黑，却露出一口雪白的牙齿，“撞上就撞上了，不打紧。”
　　用脚趾头想也知道，一个小姑娘跟一个壮汉撞上，到底谁更吃亏？
　　耿老太太只是忌惮这伙人的身份，他们并不是普通的农民，而是盗墓贼，不讲理的。
　　眼瞅着对方轻轻放过，耿老太太拉起元妮儿就想走，没想到，被戴草帽的男人伸手拦住了，
　　“你叫什么来着？咱们见过面的？”他问的是元妮。
　　这个举动可是相当的轻浮，立刻引起了耿老爷子和王同志的警惕，两个人一左一右冲上去，护着元妮就往外走，“别套近乎啊，小心我们告你耍流氓。”
　　戴草帽的人轻轻一笑，把路让开了，“我真是熟人。”
　　大家伙也不理他，拥着元妮就出了饭馆。
　　走到阳光底下，大家伙才松了口气。
　　耿老太太直接骂，“什么玩意？就是个无赖臭流氓。”
　　“行了行了，少说几句吧，我倒不是怕他们，只是咱们几个老的老，小的小，对上他们吃亏。走，先去招待所。”耿老爷子劝道。
　　除了这个饭馆子，其他地方气氛都正常。
　　走在青天白日底下，大家也没什么没那么担心了。
　　耿老太太就问元妮，“你见过那人吗？”
　　“没见过，再说了，我也没看清楚他长啥样啊。”元妮儿实话实说。
　　“对，他藏头露尾的，只露半张脸，谁能认出来？”王同志很赞同。
　　“行了，你别问这些无聊的问题了，妮儿怎么可能认识那样的人，肯定是那男的耍流氓。
　　在外边说话不方便，咱们还是去找招待所吧。”耿老爷子直接制止了耿老太太。
　　于是，几人满大街找招待所。
　　公社没有招待所，只有国营旅社。
　　出门在外，只要能住就行，大家也不讲究，又登记了两间房。
　　“八里村不太平，咱们还留下吗？”耿老太太想走了。
　　“留下，为啥不留？有人盗墓，才能收到好古董。”耿老爷子不怕事儿。
　　王同志扶了扶眼镜，他是公家人，自然不能说赞同耿老爷子的话，这不是支持盗墓吗？但心里却深以为然。
　　元妮想了想，“太平盛世，应该没那么邪乎吧？咱们先留下看看，有机会就收几件东西。
　　对了，咱们要不要报警啊？”
　　“没凭没据的，怎么报警呀？”耿老爷子摇头。
　　连王同志都说，没证据，就算去报警，也只能给警察同志添乱。
　　“那算了，不报警了，咱们接下来怎么办？”
　　“苏记饭馆是不能去了，找别人打听打听行情吧，”耿老爷子看看天色，“我去吧，你们几个先歇着。”
　　王同志立刻站起来，“我跟你一起去。”
　　“也行。”
　　等他们都走了以后，元妮找服务员打开水，准备先洗洗。
　　“开水在后边茶炉房里，你拿着暖瓶自己去打。”服务员正忙着织毛活，连头都没有抬。
　　这年头，八大员都是好职业，就连小旅社的服务员，都恨不得用鼻孔看人。
　　元妮回屋拿了暖瓶，跟耿老太太知会一声，就往后边茶炉走去。
　　老式茶炉又矮又小，为防着风吹雨淋，还专门修了个茶炉房。
　　元妮在地上放了一个暖瓶，拿着另一只暖瓶开始接开水。
　　就在这时，她突然觉得脖子后边有寒气，就连身上的汗毛都竖起来了，不对，身后有人……
　　她也顾不得接开水了，猛然回头，果然，不知什么时候来了一个高大的男人，就站在她身后。
　　这个男人戴着一顶草帽，遮住了半张脸，嘴巴微微张开，露出戏谑的笑容。
　　元妮立刻就认出来了，这不是在饭馆拦路的那个人吗？
　　“是你？”
　　“是我，你真想不起我来了？”戴草帽的人说着，摘下了草帽，露出一双全然陌生的眼睛。
　　看着他这个动作，元妮猛然想起一幕，她在省城的时候，曾经帮着郑大夫鉴定过沉香木。
　　当时郑大夫手里有一副家传的相框子，是好木头做的，是元妮帮他从收破烂手里抢下来的。
　　那个收破烂的，也是个年轻男人，戴着一张草帽，遮住了一半脸。
　　“你是当初那个收相框的人？”
　　“没想到吧？”
　　元妮警惕的后退了一步，的确是没想到，这穷乡僻壤的，跟省城可是隔着好几百里呢。
　　“你找我干什么？”
　　“你眼力不错，我找你，是想请你帮忙。”草帽大大方方的承认。
　　元妮的心沉了下去，早在饭馆的时候，耿老太太就点破了这群人的身份，说他们是盗墓贼。
　　盗墓贼找她帮忙，还能干什么？
　　肯定是鉴定从地下挖出的东西啊，这岂不是脱身无望？

第111章 盗墓贼
　　草帽男以为吓住了元妮，又是微微一笑，伸手就来拉她。
　　就在此时，元妮突然抡起手里的暖瓶，冲着草帽男就砸了下去，“谁跟你去啊？你做梦吧。”
　　元妮可是重生女，以前她身体孱弱，所以不敢跟成年男人动手。
　　现在她吃得好，睡得好，长高了一点，身体也有力量了，怎会任人威胁？
　　草帽男人高马大，奈何，元妮手中的武器特别刁钻。
　　这是个暖瓶，暖瓶易碎，里边还有半瓶热水。
　　暖瓶还未到，里边的热水先浇了草帽男一身，他被烫得一哆嗦，赶紧往后一跳，趁着这个空档，元妮转身就跑。
　　她一边跑，还一边喊，“抓流氓啊，有人耍流氓了。”
　　一听到流t氓两个字，旅店里的人就全跑出来了，而且手里还都拿着家伙
　　服务员拿着毛线针，耿老太太拿着拖布，厨师拿着擀面杖，其他旅客拿着苍蝇拍。
　　一看到这架势，草帽男知道不妙，翻过窗户噌的一下跑了。
　　“流氓呢？”
　　“跑了，我看着了，就是那个戴草帽的。”
　　“姑娘，你没事吧？他没把你怎么样吧？”有热心人围上来嘘寒问暖。
　　元妮赶紧摇头，“他就是想拉我走，我用暖瓶挡了一下，这不赶紧叫救命了吗？”
　　耿老太太皱眉头，“得报警，请民警同志过来查一下。”
　　其他人也是这个意见。
　　元妮也觉得应该报警，不仅要说草帽男耍流氓，还可以顺便反映一下，他要盗墓。
　　于是旅店服务员放下了手里的活儿，陪着元妮跟耿老太太找公安。
　　公社没有分局，不设派出所，只有两名公安干警负责工作。
　　旅店属于问题高发区，服务员跟这两名公安很熟悉，她先说情况，一五一十的把事情的经过讲了，
　　“带草帽的男人也在我们旅店登记住宿，这是他的介绍信。”
　　服务员说着就把介绍信递了过去。
　　介绍信上写的姓名是庄爱国，地址是附近一个县城。
　　民警同志接过介绍信，仔细的研究了半天，“从墨痕和印章来看，应该是假的，你们看，真正的公章没有这么粗糙，这人用的章，很有可能是用萝卜刻的。”
　　旅社服务员懊悔的直拍脑门，“我咋就认不出来呢？早知道，就不该让这个祸害住进来。”
　　如果介绍信是假的，那姓名应该也是假的。
　　“没事，术业有专攻，你们是搞服务行业的，破案还是交给我们来做。”民警安慰了服务员一句，开始询问元妮。
　　元妮就把当时的经过讲了一遍，
　　“这人说需要我帮着他鉴别古董，非要拉我走。
　　我心里害怕，就用暖瓶砸了他，然后喊救命，后边的事儿，你就都知道了。”
　　“你做的很不错，你会鉴别古董？”民警非常敏感。
　　“称不上会鉴别，我就是会看木头，我姥爷是木匠……”元妮儿赶紧把自己的出生经历又介绍了一番。
　　“原来如此，我已经把事情经过记下来了，我们后续会慢慢调查。
　　一旦找到了戴草帽的男人，就会通知你的。把你的姓名，住址和联系方式写下来。”
　　办案人员说着，就递过了一个登记本。
　　元妮没接，“我怀疑那人要盗墓。”
　　耿老太太皱眉，拼命的冲着元妮使眼色。
　　然而话已经说出，并且成功的引起了办案人员的注意，“从他说的内容来判断，的确是有这种倾向。
　　小同志，你很警惕呀，你放心，我登记好了，后续会跟进调查的。”
　　没凭没据的，也只能这样了。
　　元妮儿跟耿老太太，问清楚可以离开之后，就离开了派出所。
　　“这趟出门不顺当，早点回去吧。”耿老太太有点担心。
　　虽说草帽男已经离开了招待所，可谁知道他会不会杀个回马枪？
　　元妮点头，“回去吧。”
　　两人达成了共识，回到招待所就开始收拾东西。
　　正在这个时候，耿老爷子跟王同志也回来了，两人听说了元妮的惊险经历之后，都赞同先回去。
　　收古董固然要紧，可啥也比不上命重要。
　　“那行，我们也收拾一下东西，看能不能搭上今天的车，先回县城再说……”
　　耿老爷子话还没有说完，就被人给打断，“元妮同志是住这里吗？”
　　打开房门一看，敲门的正是民警同志。
　　元妮急忙迎上去，“我在呢，有什么事吗？”
　　“关于戴草帽的那个男人，有新消息了，这人的确是个盗墓贼，在我们内部资料上有名号的。
　　上级马上会派人下来调查这件事，元妮同志你能不能配合一下？”民警说的很客气。
　　配合警察抓坏人，这是每个公民应尽的义务。
　　元妮同意了，“请问具体需要我做什么？”
　　“你就在招待所住着，关键时候帮我们认一下人就行了。”
　　元妮就懂了，草帽男估计是个大人物，办案人员掌握了他的部分信息，却没有对方的照片。
　　她见过此人，自然要留下协助办案。
　　耿老太太一听元妮要留下，她也不走了，“我也见过这个人，我也留下吧。”
　　耿老爷子不赞成的看了看耿老太太，还摇了摇头。
　　他早说过别报警，可这老太太偏不听他的话，有人要盗墓，就让他们盗去呗，如果没人盗墓，上哪里去收老玩意儿？
　　耿老爷子万万没想到，他这个小动作，都被民警看在眼里。
　　原本民警是不怀疑元妮的，毕竟她是受害者，可这老头鬼鬼祟祟，再加上元妮会看古董，民警不禁起了疑。
　　他暗自怀疑，元妮会不会不是单纯的受害者，而是草帽男的同行？
　　元妮一行人，并不知道民警同志的心理变化，大家只觉得，对方看自己的眼神变了。
　　“你们几位，都是一起的？”办案人员终于开口了。
　　“是啊，我们是从丹县过来的。”
　　“你们来山县干什么呀？”
　　这个问题可太尖锐太敏感了，眼下正抓盗墓贼呢，他们几个，如果承认自己是来收古董的，岂不是很容易被怀疑？
　　几个人你看我，我看你，最后，把一脸正气的王同志给推了出来……

第112章 证明
　　如今这个年代，想证明自己的身份十分简单，王同志立刻掏出自己的工作证，递了过去，他诚恳地说，
　　“我是丹县文化馆的，这两位老同志是从京城来的，这位小同志是丹县回收站的。
　　我们的确是想收藏一些老玩意，肯定是通过正规途径收藏，我们不走歪门邪道。”
　　元妮有样学样，也掏出了自己的工作证。
　　耿老爷子耿老太太，则拿出了户口本。
　　这些证件印章清晰，不像是假的。
　　看了证件之后，民警神色变得和缓起来，“那行，你们跟我走一趟，给丹县熟人打个电话，来证明你们的身份。”
　　非常时期，宁可怀疑错了，也不能放过一个。
　　几个人走在路上，商量着到底该给谁打电话，最后决定给顾超打。
　　顾超有社会地位，而且他跟几人都认识，足以证明几人所言非虚。
　　民警直接把他们领到了公社，并且帮着他们拨通了电话，确定了接电话的是顾超之后，他才把话筒递了过来，“你们都说几句吧。”
　　王同志先拿过话筒讲了起来，他讲了个大概经过，“小顾，现在就等着你证明我们的身份了。”
　　“元妮怎么样了？她跟你们在一起吗？”
　　“在一起，顾超，你放心吧，我一切都好。”元妮急忙说了一句。
　　耿老爷子和耿老太太是长辈，此刻也只能放下身段，跟顾超聊了几句。
　　放下电话之后，民警才解除了对他们的怀疑，“你们先回招待所吧，需要的时候再请你们过来。”
　　耿老太太说了自己的担心，“招待所不安全啊，盗墓贼万一回招待所找妮儿，可怎么办？”
　　民警想了想，觉得他们担心的也有道理，既然需要对方配合工作，那就得保证对方的安全，
　　“那你们回去收拾一下东西吧，然后到我这儿来，我给你们找个住的地方。”
　　大家伙又折腾了半天，搬进了民警给找到院子里。
　　据民警说，这是公社给他们干部留的房子，绝对安全。
　　“就是被褥有点不凑手，这趟出门，真是不太平……”耿老太太跟元妮，合力把被褥抬到院子里边，一边敲打灰尘，一边念叨着。
　　“不要钱的房子，别要求那么多。”耿老爷子拿出一个烟斗，往里边填了一点烟丝，点着抽了起来。
　　王同志扑扇着灰尘，“是这个理儿，既来之则安之，大家不要急。”
　　就这么住下了，晚间，元妮专门找了一趟公安同志，“什么时候可以离开？”
　　王同志算是陪着关系户出门，有领导帮着遮掩，她还得回收购站上班呢。
　　“快了，你安心住着吧，等你走的时候，会给你们单位开具介绍信的。”民警安慰元妮。
　　得了这句话，元妮这才放心，她心里想着，要是明天还得不到准话，就给郭师傅打个电话说一声，免得他着急。
　　当晚刮起了大风，气候一下子变得十分寒冷。
　　“山县靠着山，一准是山里边下大雨了。”耿老太太看着又薄又硬的被褥，有些发愁。
　　谁也没想到会突然变天，该早做打算，想办法弄点被褥才是。
　　两人把带来的衣服都穿上，凑着着躺下，刚迷迷糊糊睡着，就听着好像有车来了。
　　院子里还有人大喊，“妮儿，元妮，你在吗？”
　　元妮一下子睁开眼，“谁来了？”
　　耿老太太拦住她，“你别动，我想出去看看。”
　　虽然耿老太太偏心，但手心手背都是肉，从内心深处来说，她还是疼爱元妮的，有啥事，让她这个老太太先上吧。
　　元妮自然不会让一个老人家出去冒险，两人正拉扯t，门就被敲响了，“妮儿，我是大舅舅。”
　　“大舅舅？”元妮听出这熟悉的声音，赶紧把门打开。
　　门口站着大舅舅陈学工，在他身后则是顾超，两人都是风尘仆仆，显然是赶夜路过来的。
　　“妮儿，听说你遇上盗墓贼了？你没事吧？”
　　“我没事，他没占着啥便宜。”
　　顾超神色冷峻，“没事就好，这种人都是亡命之徒。”
　　“你们怎么过来了？”元妮看看天色，黑的像是锅底，还刮着大风，也不知他们怎么来的？
　　“到我们这屋说话，瞧瞧这风大的。”王同志打开门，招呼顾超。
　　大半夜的，顾超跟大舅舅不好进元妮她们的屋子。
　　于是大家伙一起进了屋。
　　“听说妮儿遇上麻烦，厂长叫上我就出门了，说是要来山县接你们。”大舅舅拍拍身上的尘土，风太大了。
　　大家一起看向顾超，饶是对方见惯了大风大浪，在这一刻，也被看得略微尴尬。
　　“车上还有地方，大家挤一挤，可以一起回去。”顾超咳嗽一声。
　　说不感动那是假的，元妮的心暖洋洋，“你开车？”
　　“以前在部队上学过车。”顾超面不改色。
　　大家一起点头，原来如此，人家是来接元妮的，其他人都是顺带。
　　原本有点冷，可是顾超和大舅舅来了，屋子里气氛很快热烈起来。
　　得知顾超和大舅舅还没吃饭，王同志就想办法，从外边搞了一点吃的回来，大家边吃边聊。
　　冷风呼呼地刮，顾超从车上拿出一件棉大衣给元妮，“你穿上。”
　　附近几个地区气候不稳定，经常变天，所以顾超在车上放着备用的大衣。
　　元妮穿上，鼻端传来青年男子特有的味道，像是春日里的青草，撩人心动。
　　耿老爷子裹紧外衣，“今天天气不好，我总觉得要出事。”
　　耿老太太咳嗽，不让他继续往下说了，都说山县埋着公主，特别邪性，好的不灵坏的灵。
　　就在此时，门被敲响了，“我是罗队长。”
　　罗队长就是负责案件的民警，听到他的声音，王同志就把门打开了，“咋，这么晚你还过来？”
　　“嗯，今晚有收获，你们几位都跟嫌疑人照过面，麻烦跟我走一趟吧。”罗队长袖子破了，不知是不是行动中弄坏的。
　　大家立刻精神一振，“那就走。”
　　只有此间事了，他们才能回山县，也不知草帽男抓住了没有？

第113章 意外发现
　　大家打起手电筒，摸黑往公社赶。
　　据罗队长说，听到元妮反映的情况之后，他们迅速上报，上边派了工作组下来，很快就摸到了盗墓贼的线索。
　　“还是行动的迟了，他们已经打开了墓道入口，倒腾了不少东西出来。
　　值得庆幸的是，还没有打开墓室，抓的也不算晚。”罗队长说话的时候，唇角还带着笑，他也参与了行动，肯定能立功。
　　大家纷纷点头，罪犯伏法落网就好。
　　很快大家就感到了公社，嫌疑犯都被关在了一间大屋子里边。
　　屋子里边亮着灯，大家伙站在窗外，一个个仔细辨认。
　　从暗处看亮处特别清晰，大家很快就看完了。
　　“戴草帽的不在这里面。”元妮很肯定的说道。
　　“的确是不在，没有一个对得上，那人下颌棱角挺分明的。”
　　大家说法一致，草帽男并不在这些人里。
　　听到大家都这么说，罗队长有些发愁，“跑了？”
　　明明布下的是天罗地网，怎么还有落网之鱼？
　　尽管心里不痛快，可该办的事还是得办，罗队长振作精神，帮着元妮和王同志开了证明，感谢他们协助警方工作。
　　“耽误了大家不少时间，拿着这个证明回去，单位领导应该能够理解。”罗队长表示，事情就这样了，大家明天就可以回去。
　　“实在是太好了。”
　　几人纷纷跟罗队长告别，就往外走，就在这个时候，有人拎着麻袋进了院子，“这伙盗墓贼手真快，挖了不少东西出来，这东西怎么放？”
　　眼瞅着这人拎着麻袋，就准备把里面的东西往地上倒，耿老爷子惊的差点跳起来，“别倒，你这是干什么呢？别糟蹋东西。”
　　那人被吓了一跳，赶紧停手，即便如此，还是有一个蓝瓶子从麻袋里漏了出来。
　　元妮手疾眼快，冲上去接住了瓶子，她顿时感到右手火烫，毫无疑问，这瓶子就是盗墓贼从墓道里取出来的东西。
　　一般来说，墓道里放的陪葬品，没有墓室里的珍贵，但作为古玩来说，肯定也是价值不菲的。
　　“小汪，别毛手毛脚的，这都是值钱的东西，弄坏一个，你可赔不起。”罗队长笑着说道。
　　拎麻袋的小汪不好意思的挠挠头，“那行，我慢慢整。”
　　他说着，就小心翼翼的把麻袋放在地上，然后伸手掏东西，最先拿出来的，是一个红色的瓶子。
　　“哟，不得了，这瓶子渗金水了。”耿老爷子一看红瓶，就明白发生什么事了。
　　红瓶是上好的红瓷瓶，因为在地下埋藏了多年，刚一出土，表面釉彩就跟空气发生了化学反应。
　　这种反应，会造成瓶身跟出油一般，看起来油光光怪好看的。
　　事实上瓶身上有没有油呢？
　　答案是肯定的，这层油就被叫做金水。
　　眼瞅着小汪摸出一块手绢，毛手毛脚准备擦红瓶上的金水，耿老爷子急忙把他给拦住了，
　　“金水可不能擦，这层金水是从瓷器里边渗出来的，是釉彩，你要是擦掉了，瓶子以后就不漂亮了。”
　　耿老爷子想了想，又补充了一句，“擦了会掉价。”
　　小汪吓了一跳，赶紧把手绢又装了回去，“那我不擦了。”
　　接下来，他又拿出两个黑乎乎的碗，“这个我也不擦了。”
　　一看到这两个黑碗，耿老爷子就笑了，“这个你必须擦，擦的越亮，就会越值钱。”
　　“为啥有的能擦，有的不能擦？”
　　“哎哟，你脖子上这个家伙，可不光是吃饭用的，你不会动脑子想一想嘛？
　　瓷器有金水，那就不能擦，必须得等到金水渗回去之后，瓶上有了保护膜，才能动手擦。
　　这个黑碗是银器，银器自然是越擦越亮，你不擦，能看出来它是银子做的吗？”
　　耿老爷子一副恨铁不成钢的样子，如果小汪是他的徒弟，那今天肯定要挨揍了。
　　小汪听的大为佩服，直接向罗队长建议，“队长，这老爷子是什么人？不如请他当我们的特别顾问，帮咱们收拾文物。”
　　罗队长一拍脑门，“瞧我，怎么把正经事给忘了？
　　我说老耿同志，小元同志，你们能不能再帮我一个忙？”
　　罗队长说他们已经给上级汇报这起案件。
　　墓道被打开，部分文物被弄了出来，这需要专人进行整理和收集。
　　“以前大家伙不是都说，山县的地底下埋着大人物吗？从墓葬品的规格来看，这伙盗墓贼发现的，很有可能就是这位大人物的墓地。
　　上边肯定要派人过来，他们得判断墓地的性质，里边埋的到底是谁，以及是否挖掘。
　　不过，好些个东西已经被他们挖出来了，就在现场放着，都还没运回来呢。
　　我们都是外行大老粗，万一把这些金贵东西弄坏怎么办？我瞅着你们都是内行，能不能帮忙整理一下？”
　　罗队长说的十分诚恳。
　　元妮和王同志对视一眼，两个人都有些犹豫，他们还有正经工作呢，怎么跟单位解释啊？
　　“请你们放心好了，明天一早，我就给你们单位打电话说明情况。
　　不会让你们白忙活的，根据你们工作的时长，还有补贴送上，怎么样？”
　　罗队长说的已经相当诚恳了，见他这么说，元妮和王同志没有过多犹豫，就点头答应。
　　两人视古董如命，自然不肯看着别人把珍贵的文物给糟蹋了。
　　耿老爷子眉开眼笑，当场卷袖子，“东西都在哪儿？我这就帮你们整理。”
　　现场已经拿过来一部分，耿老爷子二话不说，蹲下来就开始干活，他一边干活还一边念叨，
　　“哎哟，墓道里竟然摆着一对铜仙鹤，我大概知道埋的是什么人了。”
　　大家都很好奇，异口同声的问，“墓里埋的是什么人？”
　　“这对仙鹤是在墓道里边发现的，从修建坟墓的意义来说，墓道里的东西，都是给墓室主人看门的。
　　大家要先明白这一点，接下来就好分析了，我给你们说道说道这陪葬品的规矩。
　　皇帝墓道里放的东西，要仙鹤，仙鹿各一对。
　　皇后墓道里放的是凤凰。
　　除去这两位大人物之外，规格比较大的，就是皇子和公主了……”
　　听到这里，已经有人不耐烦了，着急着催促耿老爷子，“你倒是说啊，墓里埋的是王子还是公主？”

第114章 公主墓
　　耿老爷子神哉哉的举手，“急什么？反正都要说的，你们就让我说完。”
　　王同志笑了，“我来替你说吧，皇子墓道里放的是一对仙鹿，公主墓道里放的是一对仙鹤……”
　　众人恍t然大悟，怪不得耿老爷子一见着仙鹤，就说这墓里边埋的可能是公主。
　　“公安同志，墓道里的东西都在这里了吗？”耿老爷子又看了看，没找着其他的。
　　“比较大的都在这儿。”
　　“那就是了，如果没有鹿，这就是个公主墓。”耿老爷子非常肯定的说道。
　　罗队长连连点头，“请你们坐镇是对了，要不然上头来了人，肯定得批评我们不懂，糟蹋东西。”
　　耿老爷子笑笑，接下来又讲其他东西的来历，他有意义教导元妮，说的很是详细。
　　外行看热闹，内行听门道，元妮一边听一边学，还真学了不少东西。
　　“……确定了墓主人的身份，再看年代，这是纯铜鎏金仙鹤，这种工艺，汉代是没有的，唐代才出现。
　　根据仙鹤的工艺，我们可以确定这座墓是唐代以后的墓……”
　　耿老爷子咳嗽两声，元妮急忙递上水杯子，他喝了两口润喉，才接着讲，
　　“唐朝历经200多年，一共有20多位皇帝，接下来我们再确定一下，这位公主是哪个皇帝的女儿。
　　让我们再从其他墓葬品上找找线索，看这个瓶子……”
　　耿老爷子说着，拿过蓝色瓷瓶，此刻，瓷瓶上的金水已经完全渗了回去，宝光内敛，配上夺目的颜色，别提多好看了。
　　耿老爷子有意要栽培元妮，他想先考考对方，“你说说看，墓葬品那么多，我为什么要拿这个蓝色的瓶子来断代？”
　　元妮只是缺乏经验，并不是一点儿考古知识都没有，她想了想说道，
　　“早在唐代以前，彩陶只有两种颜色，蓝色是唐代才出现的，因此把彩陶称为唐三彩。
　　蓝釉瓷器在唐代是很珍贵的，只有贵族才能使用这种颜色。
　　之前见到这只蓝釉瓷瓶，就可知墓主人身份非富即贵。”
　　“说的很对，还有别的吗？”
　　“想要制作蓝色的瓷器，不仅对窑口有很高的要求，还需要一种叫做钴的特殊材料。
　　而大唐根本就没有钴，后来，还是西域商人通过丝绸之路，把这种珍贵的材料运了进来，大唐官窑才开始烧制蓝釉瓷器。”
　　听到这里大家伙都懂了，顾超甚至轻轻的鼓了两下掌，“元妮同志你讲的很明白，我虽然不懂考古，也可以根据你讲的作出大胆推测。
　　丝绸之路是在贞观之治期间才兴起的，这是不是意味着，这座墓，是贞观之治后才出现的？”
　　元妮点头，“是的，贞观之治早期虽然已经开通丝绸之路，可那时唐代的工匠，还没有掌握烧制蓝色陶瓷的秘密，所以产品不多。”
　　“说的对极了，看完了颜色，我们再来看花纹……”耿老爷子指着瓷瓶上的花纹，又滔滔不绝讲了起来。
　　现场有耿老爷子，耿老太太，王同志三个内行，再加上元妮有金手指，四人通过讨论，很快就得出结论，这座墓，应该是中唐时期一位早夭公主的墓。
　　“综合这些皇帝的情况，我认为这墓里应该是唐中宗李显的女儿，永泰公主。
　　这位公主英年早夭，据说她的死跟祖母武则天有关，属于武则天迁怒所致。
　　李显在武则天死后继位，继位之后，出于对女儿的愧疚，他扩大了永泰公主墓，并且还补了不少陪葬品。”
　　耿老爷子一锤定音，终于把墓主人的身份给说明白了。
　　现场那些不懂历史不懂古玩的人，都跟着长长舒了一口气，心里都有种原来如此的感觉。
　　“耿老爷子您说的实在是太好了，等省城专家过来，您可以好好跟他们交流交流。”罗队长真心实意的说道。
　　耿老爷子冷笑，“我跟他们有什么好说的？我留下整理文物，是不忍心看这些古董被糟蹋，并不是想跟什么专家打交道。”
　　说完这句话，他就不搭理罗队长了，自顾自开始整理其他墓葬品。
　　罗队长一脸懵，都不知道哪个地方说的不对。
　　元妮看了看耿老爷子的脸色，暗自猜测，她只知道耿老爷子和耿老太太是从京城来的，来头比较大。
　　但他们的背景，绝不是什么博物馆之类的，这就说明耿老爷子和耿老太太是民间人士。
　　难道说，在古玩这一行，民间人士和公家人是不交流的？
　　元妮摇了摇脑袋，有些想不明白里面的门道，不过想不明白也不要紧，这不影响她学习和鉴定古玩。
　　一直忙到了快天亮，把所有东西都归整到了一起，大家伙才草草回去休息了一会。
　　等大家都起来之后，罗队长再次询问大家的意向，得知几人都愿意留下来帮忙，就给丹县文化馆和回收站各打了一个电话。
　　罗队长也够意思，他在电话里直接提出，要借调王同志和元妮。
　　文化馆和回收站自然是满口答应。
　　耿老太太悄悄跟元妮说，“等省城的人过来，要是他们决定开发古墓的话，你就可以跟着看看，这可是难得的机会。
　　要是他们不开发，咱们就回去。”
　　这可是唐代公主墓，跟普通的王公大臣不一样，而且是官方出面开发，能学到不少东西。
　　元妮儿笑着点头，不管咋说，姜还是老的辣，可不能光是白干活，还要学点东西长长见识。
　　顾超原本是准备接了人就走，一看这情形，干脆也给单位打了电话，留下来给厂里办事。
　　罗队长帮着张罗被褥，又安排顾超和大舅舅住下。
　　他们这边刚安排妥当，就传来了消息，省城专家早就启程，差不多快到了。
　　罗队长马不停蹄，赶紧又安排住的地方。
　　他们公社是距离发掘现场最近的地方，罗队长原本以为，省城专家会住在公社
　　没想到，人家省城专家根本就没在公社停，一下火车，就直奔发掘现场去了。
　　得知这个消息之后，耿老爷子耿老太太拽着罗队长，也要到现场去，要是专家决定发掘的话，他们怎么也得看一眼……

第115章 恩怨
　　耿老爷子和耿老太太出了不少力，罗队长自然不会拒绝，“行，咱们现在就过去。”
　　元妮和王同志自然不会放过这来之不易的机会，也跟着一起去了。
　　公主墓距离公社还有二十多里路，跑到墓道口的时候，大家已是满面尘灰。
　　“原本这里就是荒地，谁也没想到，公主墓会在这底下。”罗队长指着前方墓道口，十分感慨。
　　元妮朝四周看了看，就跟罗队长说的一样，这里是片荒地。
　　没种庄稼，没种树，一片荒草萋萋，一览无余，地上连点痕迹都没有，证明很少有人到这里来。
　　要说还是盗墓贼眼力好，别人都没看出来古墓在这里，结果被他们给看出来了
　　现在公主墓的外围，都已经搭起了围挡，竖起了考古重地，闲人免入的牌子。
　　在墓道入口处站着一群人，应该就是省城的专家了。
　　外围守卫的人全部都是当地人，罗队长很轻松就走了进去。
　　负责接待专家的干部，刚好是罗队长的上级，他听说罗队长把前期协助工作的人领过来了，就点点头，
　　“刚好省城专家也说了，人手不够，希望我们抽调一些人手协助考古工作，就让他们都参与进来吧。”
　　说完这段话，接待干部就亲自领着几人，准备把他们介绍给省城专家。
　　没想到，耿老爷子一看到省城专家脸色就变了，他竟然不想再参与考古，而是转身就走。
　　原来这省城专家不是别人，正是他的弃徒冯新强。
　　耿老太太一把把他拽住了，压低声音说道，“老耿，冯新强在又怎样？元妮要看公主墓，你莫让孩子失去了机会。”
　　耿老爷子站住，在古玩界，并没有公私之分，却有不少流派。
　　耿老爷子自为一派之首，而考古大学则以金教授为首。
　　为了争夺古玩，两派之间产生了不少矛盾，坐不到一个桌上去。
　　冯新强是他的徒弟，后来在他反对的情况下，转投考古大学，成为金教授的弟子，算是彻底背叛了他这个师傅。
　　“那行，我不走了。”耿老爷子可能不是个合格的师傅，却是个合格的姥爷，为了还未认回的外孙女儿元妮，他选择忍耐。
　　正好这时候，接待干部也开始介绍双方的身份了，冯新强一看到耿老爷子，就主动上前打招呼，“师傅，您老人家好？”
　　“我可当不起这声师傅。”
　　冯新强笑容不改，“一日为师，终身为师，您来的正好，我们正在讨论墓道口……”
　　涉及到专业性的问题，总算是把私人恩怨给岔过去了。
　　“这是盗墓贼打的盗洞，直上直下，把墓道口给破坏了。”
　　“是这样的，我们怀疑还有部分墓葬品被损毁了，现在的关键问题是怎么进去？”
　　“我们只能找到正常的墓道口，从墓道口进去，这个盗洞是用不成的。”
　　现场只有一个盗墓贼打的盗洞，这些人有专业的勘探工具，他们打的盗洞，直接通到墓室。
　　也有可能打歪了，没进入墓室，t而是进入墓室前端的墓道口。
　　这种盗洞，从地面上来看，就是一个小圆洞，仅容许一人上下，即便是一人上下也不安全，因为道洞周围的土质容易松垮。
　　所以要是大规模开挖的话，就不能用盗洞了，而是应该通过墓道口进入。
　　听耿老爷子说要从墓道口进去，冯新强的徒弟冷哼一声，抢白道，“谁不知道是这个理儿呢？关键问题是，墓道口在哪呀？”
　　“闭嘴，小胡，谁让你乱说话？”冯新强害怕师傅没面子，赶紧斥责一句。
　　没想到耿老爷子脸色一点都没有变，他背着手，从盗洞往正南方向走了十多步，
　　“乾为阳坎为阴，永泰公主是中宗的第二个女儿。
　　长女主东南，次女主西南，永泰公主的墓道口一定是朝正南。
　　这个盗洞打的不错，盗墓贼已经估出了墓室的方向，你们在这个位置挖，肯定就是墓道口。”
　　包括冯新强在内，一群来的省城专家都目瞪口呆，这能准吗？
　　“准不准的，现场挖一下不就知道了？”罗队长有心帮着耿老爷子说话，就插了一句嘴。
　　“那就在这里挖吧。”
　　人手早就备齐，冯新强一声令下，现场开挖。
　　没挖几下，就露出了一个洞口，由浅入深，里边透出阵阵冷风，周围用木料夯实，这是墓道口无疑了。
　　大家没想到，耿老爷子竟然这么神。
　　之前嘲笑耿老爷子的小胡，惭愧的低下了头。
　　冯新强十分感慨，“师傅就是师傅，您老人家一出手，可省了我们多少麻烦呀，可惜我离开的太早，我可没学到这手本事。”
　　耿老爷子瞅了他一眼，一声没吭，心里想的是，幸亏没把这手本事教给冯新强。
　　要是冯新强知道了，那他的老对手金教授不是也学会了吗……
　　找到墓道口之后，冯新强组织大家伙现场开了个会，主要内容就是，上级已经决定，正式开挖这座古墓。
　　“你们也看到了，现场人挺多，不过懂技术的就是咱们这些个人，咱们一定要通力合作，别起那些不该起的心思。”冯新强最后总结道。
　　元妮就觉得，这人心眼挺多的，啥叫不该起的心思呀，古墓里都是国宝，难不成，还有人会把国宝给昧下了？
　　古墓一旦打开，里边的墓葬品就全部暴露。
　　按照发掘的规矩，最少两人一组，一人拍照一人收集。
　　冯新强带来的人不全是他的学生，还有些是省考古界派下来的。
　　这也不难理解，如果现场全是冯派的人，那到底出土了多少件文物，岂不是他一个人说了算？
　　不过，编组和指挥权都归冯新强，他现场分组，把自己跟耿老爷子分在了一起，元妮则跟他的徒弟小胡分到了一起。
　　等到下午墓道口终于全部打开，大家带上安全帽，头顶矿灯，有序的进入墓室。
　　小胡觉得元妮年纪小，估计啥也不知道，就准备指挥她，“咱们负责东侧墓室，我拍照，你听我招呼就行。”
　　就在这时，小胡觉得脚底下拌了一件东西，他抬腿就准备踢出去，结果被元妮一把拦住……

第116章 不像文物
　　“等等，这个东西不能踢。”
　　“放心吧，肯定不是文物，你看那外形，是个啤酒瓶，估计是前头盗墓贼扔下的。”
　　尽管小胡信誓旦旦说，这东西肯定不是文物。
　　元妮还是坚决的拦住了他，并且把瓶子捡了起来，瓶子入手的一瞬间，右手发烫，元妮确定了，这就是文物。
　　这个时候，冯新强回头，刚好看到了元妮手里拿到的瓶子，他忍不住笑了，“小元同志，这一看就是个啤酒瓶。”
　　“如果是啤酒瓶的话，怎么会进墓道？”
　　“看见那边的盗洞了吗？盗墓贼来过，他们就是这样，偷点东西，再喝口酒提神。”
　　元妮看着瓶子，没有说话。
　　耿老太太走了过来，“墓道里边儿不能放垃圾，既然冯教授都说了，就把这玩意儿扔出去吧。”
　　她说着，就从元妮手里接过了瓶子，不过没有扔出去，而是放进了自己的挎包里边。
　　元妮还想说什么，被耿老太太制止了，她小时候说，“你不了解姓冯的，他说不是文物，早晚要扔掉，与其让他们扔，还不如咱们自己拿走。”
　　真相是什么？在权威者眼中并不重要。
　　元妮原本想着，这是国家的文物，可冯新强是如此作派，她还真就拿着了。
　　装好了啤酒瓶之后，耿老太太又开玩笑，“冯教授，你不会前脚说是垃圾，后脚就举报我们吧？”
　　冯新强哈哈大笑，“不会不会，这瓶子一看就是啤酒瓶，如果这瓶子是文物，那才是贻笑大方。”
　　从理论上来说，唐代不应该有啤酒瓶形状的瓶子，可元妮的右手分明有灼热感，她也搞不清楚究竟是为什么，只能先把东西收起来。
　　大家各就各位之后，就开始清点整理文物。
　　元妮跟小胡一组，小胡这人虽然傲慢，不过基本功还是很扎实的。
　　两人忙活了大半天，腰都直不起来了，这才听到冯新强喊收工，“今天就这样吧，大家先回去休息吃点东西，要干的活还很多，不能把身体熬坏了。”
　　冯新强把大家归拢的文物全都汇总，登记起来，从当天的工作进度来看，想要发掘公主墓，最少需要半个月。
　　“师傅，你们二位带着小徒弟，还是回宿舍去休息吧，我们就在野外搭帐篷了。”冯新强看到元妮和耿老太太，就打发他们回去住了。
　　这倒不是冯新强搞歧视，而是他带来的人，全部都是男同志，突然出现两个女的，实在不好安置。
　　耿老爷子没说什么，墓道口打开之后，里边的宝物就全部暴露出来了，这个时候要避嫌，回公社住正好。
　　回到宿营地的时候，已经是半夜时分了。
　　大舅舅和顾超还等着呢，一见着他们就问，“咋这个点才回来呀？你们吃饭了没有？”
　　耿老爷子摸了摸肚子，“没吃饭。”
　　“啊，省城来的专家咋这样啊？咋连顿饭都不管？”
　　耿老太太急忙摆手，“你以为跟着他们能吃着啥好的？荒郊野地的，连口热水都没有。”
　　顾超十分稳重，“锅里给你们留了汤，吃面条吧？”
　　“行。”
　　墓道里边阴暗潮湿，忙活了大半天，大家的手脚都冰凉，吃碗热面条子倒是正好。
　　大舅舅亲自去下面条。
　　避开了王同志，耿老太太才把元妮捡的瓶子拿出来，“给他们帮忙，也不能白帮忙，看看这是啥？”
　　“冯新强不是说，肯定不是文物？”
　　“他懂个屁，出现在古墓里的东西，怎么可能不是文物。”
　　“耿奶奶，你怎么看？从这个瓶子的外形来看，的确不是唐代的东西。”
　　“这个问题，让我来回答吧。”耿老爷子刚把王同志骗到厨房去了，这会儿刚刚脱身。
　　他兴奋的拿起瓶子，用清水冲去上面的灰尘，顿时露出了瓶子的全貌。
　　虽然光线昏暗，还是能看出来，这是一个啤酒瓶形状的透明瓶子。
　　耿老爷子指着瓶子，问元妮，“看出这是什么材质了吗？”
　　“这是玻璃？”
　　“不，这是白水晶。”
　　元妮震惊，众人眼中的啤酒瓶，原来是水晶瓶，可即便是水晶瓶，这玩意的形状也太诡异了些。
　　“你是不是觉得，这瓶子的形状比较奇怪？”
　　元妮承认，“是比较怪，怎么看都不像唐代的东西。”
　　“拓开思路，你再想想，唐代的时候，是不是开了丝绸之路？”耿老爷子循循善诱。
　　元妮看看自己的右手，她知道右手不会出错，再配上耿老爷子问的话，元妮突然就明白了，“我明白了这是文物，不过不是唐代的，这是从丝绸之路传过来的，是其他国家的文物？”
　　“说对了，这是古波斯水晶瓶。”耿老爷子一语道出了啤酒瓶的出处。
　　“是啊，妮儿，你可捡大漏了，皇帝疼爱永泰公主，这才把波斯弄来的水晶瓶给她陪葬，没想到后人不识货。”耿老太太笑着说道。
　　古波斯水晶瓶，用脚趾头想也知道，这玩意儿在嘉士德拍卖行，可是比唐瓷瓶更受欢迎。
　　“冯新强学艺不精，还自以为聪明，他这回是聪明反被聪明误。”耿老爷子很得意，她孙女就是命好。
　　“可他事后要是明白了，会不会找我们要？”
　　“公主墓已经开始发掘了，所有的文物都要登记造册，这玩意儿既然没有进册子，谁知道它是真是假？
　　要是以后冯新强说起来，我们也只是捡了个啤酒瓶而已。”耿老爷子不以为然，玩古董考的就是眼力，冯新强自己眼力不行，怪谁呢？
　　元妮一想也是，要是他们不拿走，冯新强那个糟心徒弟，没准又是一脚。
　　与其让他们糟蹋了宝贝，还不如收入囊中。
　　就在这时，房门一推，王同志走了进来，他搓着手，“墓道里可真冷，我这手指头冻得都有点发僵了，面条t好了，大家快去吃饭吧。”
　　耿老太太笑笑，“就去。”
　　就在这时，王同志注意到了桌上放着的水晶瓶，他忍不住双眼放光走了过来，“这是……”

第117章 白水晶瓶
　　耿老爷子一看王同志的眼神，心道坏了，这人怎么会突然回来？
　　眼看着王同志越走越近，屋门突然又被推开了，大舅舅端着一大碗面，直接塞到了王同志手里，
　　“哎呀，老王，让你端面条，你咋不端呢？想等着吃现成吗？”
　　王同志立刻不好意思了，“我可没这个意思，我是想叫他们来着。”
　　“一锅也下不下，你先吃。”大舅舅说着，就扭头出去了。
　　耿老太太趁机把瓶子收起来，“妮儿，你去厨房看看，还有没有要端的面？”
　　不好意思坐等吃现成，元妮答应一声，又端了一碗面进来，直接给了耿老爷子。
　　她跟耿老太太第二锅才吃上面条。
　　这个时候，王同志早就把一碗面条给吃完了，他一边擦着额头渗出的细汗，一边想着，这面条还怪好吃的……
　　至于那个透明的玻璃瓶，早就被王同志抛到九霄云外去了。
　　荒滩之上点起了星星篝火，冯新强一行人，吃的也是面条。
　　只不过，他们吃的是弯弯曲曲的洋面条。
　　“这是从本子国进口的高级食品。面条用油炸过，汤料里加入了海鲜和各种营养成分，是不是很好吃？”冯新强给大家科普完了方便面，又猛喝了一大口汤，真是鲜香味美。
　　作为一种新型的方便食品，方便面现在还没进入国内市场，能吃上这种东西的，都是见过世面的人。
　　小胡也跟着师傅喝了一大口汤，然后连连赞美，“是好喝，估计这汤料，都是用鱼虾加工出来的。”
　　“肯定是……”
　　“明天金教授就来了，他要带补给过来，到时候大家就有口福了。”冯新强一口喝完了碗里的汤，又宣布了一个好消息。
　　他口口声声管耿老爷子叫师傅，其实内心很嫌弃这位土掉渣的师傅。
　　冯新强一心认定的老师，只有金教授。
　　其他人自然是欢呼雀跃，他们都是学院派的，唯金教授马首是瞻，像耿老爷子，只能是野路子。
　　就在大家伙高兴的时候，一阵冷风吹过，众人顿时打了一个哆嗦。
　　野外考古就是这样，不管日后能获得多少殊荣，发掘工作的确是艰苦。
　　小胡脑子活，立刻跑回帐篷，拿出自己珍藏的二锅头递给冯新强，“冯老师你喝口酒，暖暖身子。”
　　冯新强推开玻璃瓶，“野外工作，玻璃瓶早就落伍了，要喝就喝这个。”
　　他说着，从怀里掏出一个小小的银质酒瓶，这也是个舶来品，瓶身做成扁的，便于携带。
　　眼瞅着冯新强从小酒瓶里边滋滋滋的喝酒，小胡突然有种不妙的感觉。
　　冯新强都知道，做野外工作，不适合拿玻璃瓶装酒，盗墓贼能不知道吗？
　　盗墓贼都是积年老贼，他们外出盗墓，能带没用的东西吗？
　　他想起那个差点被自己踢碎的啤酒瓶，忍不住咽了一口吐沫，希望不是他想的那样……
　　也许是惦记着公主墓，金教授来的很早，第二天天还没亮，载着金教授一行人的吉普车，就赶到了发掘现场。
　　冯新强被老师从被窝里拎了出来，整个头都是懵的，他其实没睡几个钟头。
　　“收拾一下，跟我下墓道看看去。”金教授说着，就在旁边盯着冯新强穿衣服。
　　冯新强赶紧爬起来，“老师你放心吧，我一点工作都没耽搁，昨天已经开始整理了。”
　　“你缺乏发掘大型古墓的经验，还是让我来给你把把关吧。”
　　“老师说的是，有您把关，我就再也不用担心了。”
　　“你运气不错，在这个节骨眼上能开发古墓，只要顺利发掘，你就有出国的资本了。”
　　冯新强正在穿裤子，闻言激动的差点没站住，“我真的能出国，能去本子国吗？”
　　金教授垂眸含笑，“可以，只要资历够，想去哪里都可以。”
　　“太好了。”冯新强学的是考古，成天打交道的都是文物，他却不喜欢这些散发着土腥气的老玩意。
　　打动冯新强的，是13寸的大彩电，冰箱，洗衣机，还有那些洋玩意。
　　去年，大学有一位教授出国考察，回来的时候，用省下的津贴给家里买了一台彩色电视机。
　　冯新强也去看过，电视很不错，让他羡慕不已。
　　现在可好了，他很快也能得到出国的机会，冯新强下定决心，一定要想办法在出国前多弄点钱，多带几件好东西回来。
　　很快，冯新强就收拾利索了，跟着金教授，一起进入了公主墓。
　　查看了前期发掘出来的墓葬品之后，金教授很满意，“从这些东西来看，基本上可以确定墓主人的身份，应该就是唐中宗的女儿。”
　　这个墓主人的身份，大家已基本上达成共识，目前还存有分歧的，就是对墓葬品的鉴定。
　　这个时候，有人在主墓室里发现了一个杯子。
　　清掉了灰尘之后，大家惊讶的发现，这个杯子竟然是透明的，看形状，就跟现在喝水用的玻璃杯差不多。
　　冯新强大吃一惊，“怎么会有个玻璃杯，这不符合唐朝的文化标准啊？”
　　“小冯，这就是你狭隘了，唐朝可是盛世，号称万国来朝，你都喜欢外国货，怎知皇帝不喜欢外国货？”金教授心情好，看着傻徒弟，难得开了个玩笑。
　　就是这个玩笑，让冯新强有种五雷轰顶的感觉，“师傅，这个玻璃杯，可能是唐代从外国流入的珍品？”
　　“肯定是这样的，而且我得给你纠正一点，这不是玻璃杯，这是白水晶杯，你上手摸摸就知道了。”金教授现场传授知识了。
　　白水晶杯？
　　冯新强一下子就想起了昨天的啤酒瓶，说起来，啤酒瓶和玻璃杯有异曲同工之妙，这两件物品都有诡异的外形，完全不符合唐人的审美。
　　所以冯新强只看了一眼，就断定啤酒绝不会是唐朝的文物，现在想来是他草率了。
　　偏偏金教授哪壶不开提哪壶，他把白水晶杯拿在手里，左看右看，突然疑惑的问道，“这种水晶杯都是成套出现的，你们再找找看，水晶瓶应该就在附近……”

第118章 错了又错
　　现场有一大半人员，都是参与过昨天工作的人，大家伙都知道啤酒瓶的事儿。
　　里边有些老成的同志，当时就觉得冯新强的行为不妥，哪怕是外形诡异，毕竟是公主墓出去的东西，怎么也得上手鉴定一下，再下结论。
　　可冯新强张嘴就是啤酒瓶，再加上，现场数他身份最高，别人竟无法反驳。
　　眼瞅着现场陷入诡异的安静之中，金教授就觉得不对劲，“怎么回事？难道你们已经找到了水晶瓶？”
　　冯新强面红耳赤，他还是要面子的，当即让大家伙先工作，自己把金教授拽到一旁，说出了事件经过，
　　“老师，是不是我搞错了，把水晶瓶当成啤酒瓶给出去了？”
　　金教授差点捶胸顿足，“这还用问吗？肯定是啊。用你的脑子想一想，就算是盗墓贼要喝酒，也不会喝啤酒啊！”
　　盗墓贼这个工作，对身体和装备的要求很高。
　　墓道刚打开的时候，里面难免有瘟气尸气，盗墓贼都会掩住口鼻口含生姜，这个时候，哪能腾出嘴来喝酒？
　　再说了，就算是盗墓贼想喝酒，也不会携带啤酒，这种体型庞大又易碎的酒。
　　冯新强一脸迷茫，“当时耿老太太还问过我，让我不要弄错，我特别肯定的告诉她，这就是啤酒。
　　他们也要来帮忙，不如让他们把水晶瓶还回来。”
　　金教授连连摇头，“晚了，你太不了解耿金忠这对夫妻了，你既然说了那是啤酒瓶，就算你上门去要，他也只会给你一个啤酒瓶……”
　　冯新强的双手都在颤抖，“那，那怎么办？”
　　完蛋了，冯新强现在才意识到，不能乱说话，真的硬被他说成假的了。
　　现场那么多只耳朵听着，就算耿老爷子给他一个啤酒瓶，也没有错。
　　“基本无解，算了，等他们过来，我跟他们谈谈吧。
　　你啊，真是错失了良机，咱们手上没有多少好东西，要是趁着这次机会，把水晶瓶收入囊中，那该有多好？”金教授叹了口气。
　　不得不说，耿老爷子和耿老太太对于金教授的反感，并不是全无道理。
　　金教授利用职务之便，给自己收藏了不少好东西。
　　耿老爷子跟老太太走街串巷，在民间发掘宝物的时候，金教授却高居庙堂之上，干着假公济私的买卖。
　　听说水晶瓶很值钱，冯新强心痒难耐，甚至还跑到墓道口去等耿老爷子和耿老太太。
　　可一直到快中午了，耿老爷子一行人都没有过来。
　　冯新强终于忍不住，跑去向当地人打听，“昨儿帮忙的那几个人，咋还没来？”
　　“哦，你是说耿老爷子啊？他们回去了。”
　　“啊t，为啥回去了？”
　　“这……我就不知道了。”罗队长说着，心里想的却是，肯定是你们对老人家不好，所以才把老头老太太给气跑了。
　　拿到了白水晶瓶之后，耿老爷子和耿老太太都认为不宜久留。
　　元妮听说了一些冯新强的事情，也认为他不好打交道，发掘现场全是宝物，若是被冯新强给讹上，那这一辈子都洗不清。
　　情况不妙，还不如揣上水晶瓶走人。
　　冯金强和金教授想起耿老爷子耿老太太的时候，这一行人已经踏上了归程。
　　回去的路上，顾超亲自开车。
　　看着顾超的背影，耿老太太突然想起一件要命的事儿。
　　这次出门，耿老太太是想给耿美娟创造一点机会，好让耿美娟追求顾超。
　　现在顾超大老远的跑来接元妮，等于明晃晃的宣告，耿美娟追求失败。
　　想到耿美娟，耿老太太忍不住在心底一声叹息，等回去以后，她得好好说说孙女，既然命中无缘，那就放手吧。
　　然而，事情并不像耿老太太想的那么简单。
　　在耿梅兰的策划下，耿美娟接近顾超的手段，本就是非常手段。
　　当天晚上，耿梅兰带着耿美娟，直接找到了家具厂家属院。
　　耿梅兰打的主意，就是把生米做成熟饭，她悄悄教导耿美娟，让耿美娟进去之后，跟顾超弄出点动静。
　　她在外边趁机喊两声，把左邻右舍都叫过来。
　　深更半夜，孤男寡女，顾超面子上肯定也不好看，她再趁机说出两家有婚约，顾超和耿美娟在谈恋爱，顾超只能顺水推舟接受这种说法。
　　毕竟，黄泥巴掉进裤裆里，说也说不清楚，顾超堂堂一个厂长，肯定是要脸面的。
　　谈恋爱总比耍流氓要好听的多。
　　主意确实打得很好，然而实际操作起来，却出现了巨大的偏差。
　　当天晚上，耿美娟羞答答的进去之后，屋里很快就传出来动静，听起来好像是个年轻男人在跟耿美娟说话。
　　耿梅兰大喜过望，知道耿美娟没有扑空，她按照事先商量好的，大声喊起门来，
　　“美娟，你在里面干什么？你快点出来呀，是不是有人耍流氓？”
　　现在最引人注目的就是耍流氓，一听到有人半夜耍流氓，就是八十岁的老太太，也得爬起来看几眼。
　　耿梅兰这一嗓子喊出去，顿时惊动了左邻右舍，大家都开门出来查看。
　　“是谁在耍流氓？”
　　“流氓在哪里？”
　　“脱裤子了没有……”
　　最后这句话，引起了众人侧目，虽然大家都想看，可这能说出来吗？
　　眼瞅着邻居们围了上来，耿梅兰很得意，知道自己策划没有落空，她装出焦急的神态，指了指顾超的房门，“我闺女被人给关屋里头了。”
　　邻居们一看这间屋，悚然变色，“这是李二赖子家呀。”
　　“深更半夜的，你闺女上李二癞子家干啥？”
　　耿梅兰闹不明白了，啥李二癞子？
　　这不是顾超家吗？
　　就在这个时候，屋里传来了捶门的声音，还伴随着耿美娟的哭泣声，“让我出去，快让我出去，你这个无赖臭流氓。”
　　“你自己耐不住寂寞送上门来的，这不能怪我吧？”
　　估计两人靠着门口说话，这两句话格外清晰。
　　耿梅兰吓了一跳，说话的这个男人，可不是顾超啊？
　　可她明明打听过，人家说顾超就住东边数第二间，难道是哪里出了错？
　　这个时候，不等耿梅兰发话，已经有热心邻居把门给踹开了，“李二癞子，你不要乱来呀。”

第119章 糟心孩子
　　现在厂里职工跟个大家庭一样，上班在一起，下班又一起回家属院。
　　家属院的房子都会分区，以满足不同职工的居住需求。
　　就拿家具厂家属院来说吧，东区是给已成家职工住的，带院子。
　　西区则是给单身职工住的，房子要小得多，也不带院子。
　　顾超是单身，可他职务高，所以厂里给他分了带院子的房，他的房位于东区第三排第二间。
　　耿梅兰打听顾超住处时，那人并没有说谎，顾超的确是住第三排第二间。
　　耿梅兰母女按照这个房号，寻找顾超的住处。
　　她们并不知道，家属院里还分东区西区，结果就找到西区去了。
　　西区住着都是单身职工，也是耿美娟运气不好，要是她敲开的，是个好人的屋门，别人会礼貌的告诉他们，敲错门了，然后指出顾超真正的方向。
　　可她偏偏敲开的，是李二癞子的屋门。
　　这李二癞子的名号可不是白来的，他是没改制之前，家具厂留下来的一个老职工。
　　李二癞子最大的毛病，就是贪杯好色，属于那种喝二两猫尿，就不知道东西南北的角色。
　　耿美娟上门的时候，他刚好喝了酒，一看大姑娘上门，立刻污言秽语调戏起来。
　　邻居们踹开门以后，李二癞子已经把耿美娟抱在怀里了。
　　可想而知，要是晚一步进去的话，这家伙还不知会做出多离谱的事儿。
　　耿梅兰气坏了，她送闺女上门，是为了套顾超这个好女婿，李二癞子凭啥占耿美娟的便宜？
　　她冲上去就是啪啪两耳光，直接把李二癞子给打的醒酒了。
　　他看看耿梅兰，又看看耿美娟，急忙为自己辩解，“你打我干啥呀？我真没做啥事儿，不信你看，我裤子还好好的呢。”
　　众邻居纷纷谴责他，“你还想干啥呀？要是真干了，你就得进去踩缝纫机。”
　　李二癞子举起手，“我就是酒喝多了，犯迷糊，没分清楚到底是真事还是做梦，没你们说的那么严重吧？”
　　耿美娟哭哭啼啼，“他……我……”
　　她的确是没有受到什么实质性的伤害，可就算是心灵受伤，那也是受伤啊。
　　更何况，家具厂是顾超的地盘，顾超要是知道了这个事儿，就更不可能跟她好了。
　　真是怕什么来什么，耿梅兰母女还没想好，该怎么收拾李二癞子，顾超就听说了这事儿。
　　他何等聪明，立刻就猜出来，耿梅兰母女是冲着他来的。
　　怪不得耿梅兰会借点小钱，这女人根本就不是为钱而来，她是为了放长线，钓他这条大鱼。
　　为了避免这两个人再纠缠上来，顾超没有露面，直接让保卫科长出面，把这事给处理了。
　　耿梅兰母女二人被请到保卫科询问事情经过，李二癞子则被关起来了。
　　一开始的时候，耿梅兰还想见顾超，结果被保卫科长直接回绝，“厂长不在。”
　　“怎么可能，我今天还见到他。”
　　“反正他不在。”
　　反复了几次之后，耿梅兰只能认栽。
　　耿梅兰和耿美娟说，她俩半夜进家属院，为了找顾超还钱，结果走错了门。
　　虽然这个动机很让人怀疑，但深究起来并没有什么大错，所以耿梅兰和耿美娟没责任。
　　有责任的是李二癩子，但他的责任也不大，一来他喝了酒，二来是耿美娟自己送上门，这才导致李二癞子判断失误。
　　保卫科长的处理意见是大事化小，小事化了，如果耿梅兰实在咽不下这口气，他可以让李二癞子当面道歉。
　　耿梅兰母女不占理，只能灰溜溜的认了这个处理意见。
　　让耿家母女没想到的是，李二癞子道过一次歉之后，好像道歉上了瘾，三天两头就上门。
　　而且上门还不空手，今天送一个甜瓜，明天是俩桃子，反正都是三瓜两枣不值钱的东西。
　　明眼人都看出来了，他这是醉翁之意不在酒，想借着道歉的机会，弄假成真，追求耿美娟。
　　被这样的赖汉献殷勤，耿美娟只觉得自己受到了侮辱，可不管她怎么骂怎么赶，李二癞子就像一个坚定的癞蛤蟆，还是一有机会就上门。
　　耿老太太刚回家，就看到了这窝心的一幕……
　　耿老爷子耿老太太顾不得责骂耿梅兰，先拿扫帚把李二癞子赶了出去，然后才关起门来说家事。
　　耿梅兰吞吞吐吐，说一半，藏一半。
　　尽管她说得含蓄，耿老爷子跟老太太，还是猜出了事件的真相，老两口内心只有一个感觉，那就是丢人。
　　耿老太太叹了口气，“美娟，几次三番追不上，说明你跟顾超根本没缘分，再说了，这婚约本就不是给你的，你死心吧。”
　　耿美娟撒娇，“姥姥，我不，你帮帮我。”
　　“够了，你想让姥姥怎么帮你？帮你抢男人吗？你真是糊涂。”耿老爷子一拍桌子，发飙了。
　　耿梅兰知道老爹不好惹，赶紧拉住耿美娟，“爸，妈，你们别生气，我会劝这孩子的。”
　　耿美娟“我不……”
　　“你还不快闭嘴，气坏了姥姥姥爷，你担得起这个责任吗？”耿梅兰直接拽着耿美娟，让她回自己屋去。
　　眼看着糟心的闺女带着外孙女离开，耿老太太才揉了揉眉心，对耿老爷子说道，
　　“这事是我不对，我原本想着给美娟一个机会，没想到他们娘俩错的这么离谱。
　　咱们尽快把老四认回来，只要老四一回来，咱们就跟顾家提，让他们履行婚约。
　　顾t超跟妮儿挺热乎，咱们这边一提，他们家一准能答应，到时候美娟也就死心了。”
　　耿老爷子这才知道，老伴儿在里边掺和了一脚，“你啊你，临老了犯糊涂，你这叫乱点鸳鸯谱。
　　怪不得你非得出门去收古董，原来是为了美娟。”
　　耿老太太嘴挺硬，“也不全是为了美娟，妮儿出门，不是也锻炼了眼力吗？而且她还收了两件东西。”
　　耿老爷子不想跟老伴吵架，他不置可否，“咳咳，孩子们的事儿，就交给孩子们自己处理吧，我说，咱们什么时候找老三谈谈？”
　　就在这时，一直躲在窗户底下偷听的耿春来终于冒头，“姥姥姥爷，告诉你们一个不好的消息，我姨跟男人跑了……”

第120章 天要下雨娘要嫁人
　　元妮离开家的这段日子，家里并不太平。
　　按照她的想法，有姥姥姥爷镇宅，娘应该翻不起大风浪。
　　然而元妮错了，娘安安静静的外表下，有一颗不安分的心，好好的日子，硬是让她给折腾起了大风浪。
　　“我们能管住她的人，可是管不住她的心，要不是杜医生来报信儿，我们都还不知道这事儿呢。”
　　姥姥叹口气，说起了这些日子，元妮娘干的好事。
　　在公社里，有工作的女人并不多见。
　　元妮娘虽然是临时工，到底是脱离了农村劳动，穿的整齐漂亮，每月还有工资拿。
　　前阵子，姥姥催促，元妮娘就又回去上班了，她白天上班，晚上回大队去吃饭。
　　现在村里就剩下二舅母和四舅母操持，家里生活条件好了，也舍得吃好的。
　　元妮娘的生活水平跟着水涨船高，每天好吃好喝养着，脸上黄气尽去，又恢复了几分往日的风姿。
　　很快，就有人看上了元妮娘。
　　“我们又不是不让她二嫁，有合适的人家，她完全可以嫁过去，可她看中的这户人家，不是良配啊。”
　　姥姥越说越委屈，还拿出小手绢擦了擦眼泪，元妮贴心的上前哄了一会儿，姥姥才止住了眼泪。
　　姥爷继续说，元妮娘看中的那人，是个乡村教师。
　　对于村里人来说，这是个好职业，有文化，受人尊重，而且活也不重，工分不少挣。
　　“我和你娘为啥不同意呢？这个刘老师吧，负担太重了，他家有一个瘫痪的老娘，前妻还留下了三个孩子。
　　你说说，你娘要是和这样的人成了，嫁过去就得帮人家带孩子照顾老人，这跟上门保姆有什么区别？”姥爷痛心疾首。
　　“娘是什么态度，非他不嫁吗？”
　　“你娘跟中了邪似的，还真是非姓刘的不嫁了，我问她为啥，她说姓刘的有文化，对她好，她就喜欢那个调调。”姥姥又急又气。
　　元妮觉得很好笑，姓刘的对娘能不好吗？
　　只要元妮娘愿意嫁过去，就等于多了个带着工资的保姆。
　　有人给孩子们做饭，帮老人擦身洗澡，端屎端尿，他就解放了。
　　“妮儿，你说说，你娘是图啥呢？”姥爷气的拍了一下大腿。
　　元妮摇摇头，“我也不知道她图啥，可能是中邪了吧，对了，你们说她跑了，是咋回事儿？”
　　“你娘自从认识了姓刘的，就跟我们说，要跟姓刘的领证办婚礼，让你姥姥给备嫁妆。
　　一开始我俩还挺高兴，可一听姓刘的那条件，我俩就没同意，没想到你娘有主意，搬到人家家里住去了。
　　这些日子他俩同吃同住，村里都在传风言风语，这事儿不成也得成了。”姥姥说着，又准备掏小手绢。
　　元妮眼中闪过一丝嘲讽，“既然如此，就由她去吧。”
　　“啊？妮儿，你不管你娘了？”
　　“不是我不管，她是娘，是长辈，她要嫁人，谁劝得了？”
　　姥姥和姥爷对视一眼，两人眼中满是失望。
　　是啊，他俩还是长辈呢，长辈说话都不顶用。
　　元妮是个小辈，她能怎么说娘？
　　有句老话说的好，天要下雨，娘要嫁人，只能由他去吧。
　　招娣和盼娣紧张的瞪大了眼睛，“妮儿姐，以后娘是不是不回来了？”
　　“她又给别人当娘去了，等当够了，就会回来的。
　　放心，姐会照顾你们，过两天就该开学了，你俩有没有做数学题？”
　　真是哪壶不开提哪壶，一听数学题，招娣和盼娣的小脸都垮了，“这个，数学有点难。”
　　姥姥摸摸她们的小脑袋，“好好念书，以后就能在城里找对象，可别像……”
　　姥爷咳嗽一声，“别跟孩子们说这些个。”
　　元妮知道姥姥想说什么，姥姥想说，别跟你们娘一样，净找些不着调的男人。
　　元妮不想管娘了，娘这人执拗的很，就算撞了南墙，疼的也是娘，让她撞去吧。
　　等哪天娘撞不动了，她会回来的。
　　元妮要做的事情多的很，这次出门没白出，收回来两件宝贝，两件宝贝都要收藏起来。
　　然后洗衣服，准备上班。
　　夜校应该已经开课了，上班之后，还得去夜校看看，要是耽误了课程得请假。
　　晚一点，等招娣和盼娣终于做完了数学题，两人想再问问元妮，到底娘啥时候能回来，却发现，姐姐已经睡着了。
　　“咱还问姐不？”
　　“不问了，看把妮儿姐累的，让她歇歇吧，姐得给咱们挣钱，上学吃饭这些都得要钱。”招娣一脸老成。
　　“那就不问了。”盼娣说着，脱了鞋，高高兴兴的躺在元妮身边。
　　只要有妮儿姐在，就算是娘不在，也不是啥大问题，妮儿姐想的比娘还要周到呢。
　　三姐妹都不知道，此刻元妮娘正在度日如年。
　　“桂英，我拉床上了，你快来收拾一下……”一个干瘦的老太太躺在床上，嘴里不停的叫唤着。
　　元妮儿娘正在厨房做饭，闻言赶紧跑进屋，“刚问你拉不拉，你说不拉……咋又拉床上了，我这正做饭呢，咋收拾？”
　　一个戴眼镜文绉绉的男人，从椅子上站了起来，“桂英，你就帮娘收拾一下吧，她岁数大了，也不是故意的。”
　　元妮娘为难的看了看手，“行吧。”
　　这个男人，就是她看中的刘老师，瘫在床上的，是刘老师的老娘。
　　老太太虽说是瘫了，可是挺能吃，还特能拉，元妮娘捏着鼻子给老太太收拾完，换下来一大堆脏被褥。
　　厨房的锅还烧着，得去做饭，可这些脏衣服咋办？
　　元妮娘看了看刘老师，后者正坐在椅子上看书，真是君子端方，温润如玉。
　　元妮儿娘想了想，就叫刘老师的闺女，“大兰子，你把奶奶换下来的褥子洗一下吧，我还得做饭。”
　　大兰子就是刘老师的大闺女，今年已经十四岁了。
　　听元妮娘一说，她就做了个呕吐的动作，“我可洗不了，我奶奶拉的臭着呢，你给她洗吧。”
　　听到这话，刘老师又站了起来，“桂英，孩子还太小，干不了脏活，我来吧。”
　　看看刘老师干干净净的手，元妮娘赶紧摇头，这么好看的男人，咋舍得让他干活？
　　还是自己来吧。
　　然而被褥太脏，水也凉，元妮娘洗着洗着，不知咋的，就想起了自己的三个闺女。
　　只要三个闺女在，不会让她干一点重活。
　　想到这里，再看看悠闲看书的刘老师，元妮娘只觉得眼眶酸涩，想哭。
　　就在这时，厨房里突然响起了奇怪的炸裂声，随即有人惊呼，“哎哟，这是咋做饭的？锅烧裂了。”

第121章 后悔药
　　就在元妮娘一边洗褥子，一边暗自感伤的时候，厨房里的铁锅烧炸了。
　　刘老师家的孩子，都围在厨房里边骂人。
　　“锅都烧了，饭也糊了，晚上吃啥？”
　　“我就没见过这么笨的女人，连锅都能烧炸，也不知道咱爸看中她啥了？”
　　“咱爸压根就没看中她，是她自己不要脸，贴上来的。”
　　不得不说，刘老师的这三个闺女，嘴巴一个比一个毒，一点都不知道给元妮娘留面子。
　　听到这些话，元妮娘臊的脸都红了，她也一把岁数的人了，咋能被几个小丫头片子说呢？
　　刘老师也听到了，他立刻冲进厨房，把三个闺女都给骂了，
　　“你们怎么说话呢？桂英阿姨心地善良，才愿意上咱家来，你们要是胡说八道气走了她，我饶不了你们。”
　　这话的潜台词就是，元妮娘犯傻，才会上他们家干活。
　　谁都不能把她给气跑了，否则谁来做饭？谁来帮老太太收拾屎尿？
　　三个闺女吐吐舌头，不敢吭声了。
　　训完了孩子，刘老师又来给元妮娘道歉，“桂英，实在对不住了，他们都还是孩子，是我这个当爸的没有教好。”
　　一看着刘老师英俊儒雅的脸，元妮娘把受到的委屈都忘了，“没事，我这么大个人，还能跟孩子们计较吗？”
　　不计较的结局就是，刘老师带着三个闺女出去吃现成的，元妮娘留在家里继续干活。
　　等家里没人了，元妮娘才念叨起来，“也不知妮儿啥时候能回来，妮儿一回来，就能来接我吧？
　　她要是来接我，我就跟她一起回去，这t家，我可是一天也待不下去了……”
　　要是元妮娘知道元妮不会去接她，不知道得有多失望，路是自己选的，跪着也得走完。
　　元妮娘盼的望眼欲穿，总算是有人来找她了。
　　不过，不是元妮，而是隔壁的热心人，耿老头和耿老太太。
　　耿老头和耿老太太就说是元妮娘的邻居，特地来看她。
　　刘老师没阻拦，直接把他们让进了家里，“老人病着，家里有点乱，你们多谅解。”
　　耿老太太看了看刘家的环境，心里就有了数，四丫头有些缺心眼儿啊。
　　耿老爷子则不客气的问道，“刘老师，你当老师，一月能挣多少钱？”
　　刘老师惭愧，“我这是民办教师，只能挣点生活费，不到二十块钱吧。”
　　耿老爷子一听，就知道刘老师是个虚荣的人，为啥这么说呢？
　　他早就打听过，像刘老师这样的民办教师，每月工资只有十五块，跟元妮娘一模一样。
　　不过，刘老师挣十五块，还要养三个丫头和瘫在床上的老娘，元妮娘则是自己挣钱，自己花。
　　“那钱不大够花吧？”耿老爷子故意戳刘老师的肺管子。
　　刘老师很尴尬，“当然不够花了，不过村里人生活都不宽绰。”
　　“哈哈，这话说的也是，饿急眼了，喝凉水也能当顿饭，对了，桂英咋还不来？”耿老太太阴阳怪气的说道。
　　刘老师早就坐不住了，“桂英可能下厨做饭去了吧，我去帮你们喊一声。”
　　“等等刘老师，你跟桂英办手续了吗？咋啥活都让桂英干呢？”耿老爷子问道。
　　刘老师的脸就彻底沉下来了，“你俩是谁呀？有这么多管闲事的邻居吗？桂英她自己愿意，你们管得着吗？”
　　耿老爷子和耿老太太笑而不语，他俩还真管得着。
　　就在这个时候，元妮娘终于过来了，刘老师又变了张脸，笑眯眯的对元妮娘说道，“你们说话吧，我就不跟着瞎掺合了。”
　　元妮娘看着耿老爷子耿老太太，还挺高兴。
　　在她看来，邻居能过来，那是她人缘好的表现。
　　她热情的给两个人倒水，水里头还放了点红糖，“你们咋有时间过来？”
　　耿老太太叹了口气，耿美娟就更让人操心的了，没想到四丫头更让人操心，他老耿家咋净出情种呢？
　　耿老爷子半真半假的说道，“你爹你娘让我们来的，他们怕你过得不好。”
　　元妮娘的手顿住了，过了好半晌，她才说道，“光担心有啥用，还得来点实际的，你看看，这满院子的活，没人帮衬，我咋能干得完？”
　　听到这糊涂话，耿老爷子差点跳起来骂人，感情这傻丫头是一个人伺候不过瘾，还想拉上娘家人一起伺候刘老师？
　　耿老太太苦口婆心，“不会硬，不是我倚老卖老非得说你，你找的这家不是良配。
　　你瞅瞅，家里这么多活，他们谁也不搭手，他们就是拿你当傻子，想忽悠着你给他们家白干活。”
　　“是不是我爹我娘让你们来说这的？你们咋能这样？俗话说的好，宁拆一座庙，不破一桩婚，你们就见不得我好吗？”元妮娘一听就急了。
　　耿老爷子一拍大腿，“我们这就是为你好，你说，你看中那姓刘的什么了？
　　他就一穷酸，不挣钱，还拖好儿个油瓶，你这样跑到他家里白干活，他不会感激你的。”
　　元妮娘看了一眼刘老师的身影，声音不知不觉甜蜜起来，“你们不了解情况，不要乱说好不好？刘老师对我很好的。”
　　耿老太太冷哼一声，“你这么肯定？”
　　元妮娘重重点头，“老刘真的对我很好。”
　　“那行，既然你这么有信心，不介意我们测试一下吧？”耿老太太已经准备上非常手段了。
　　元妮娘有些好奇，“你们打算咋测试？”
　　“嘿嘿，我们是用非常手段测试的，你听好了。”
　　姥姥话音刚落，姥爷就嚷嚷起来，“明明说好今天就能还钱，你又没有钱了？你倒是给个准话，哪天能把本钱还给我们？”
　　元妮娘目瞪口呆，刚准备反问，这才想起，耿老爷子和耿老太太是在帮她做测试，她只能配合，随口答了句，有钱就还。
　　元妮娘话音刚落，刘老师就拿着书走过来，“桂英，你还欠外债吗？”

第122章 骚操作
　　不等元妮娘说话，耿老太太就抢着说，“欠了，她欠了我们三百块钱呢。”
　　耿老爷子一脸深沉，“桂英没钱，你现在跟桂英搭伙过日子，你是不是帮她把钱还了？”
　　元妮娘瞠目结舌，差点站起来说，没有欠钱。
　　可耿老太太硬是把她给摁住了。
　　刘老师眉头皱的死紧，“这么多钱？桂英，你咋能花得了这么多钱？”
　　刘老师倒是没怀疑耿老头耿老太太的话，现在村里民风淳朴，不会有人拿着虚构的欠账上门。
　　“就是盖屋找工作这些，你问那么多干啥？钱已经花了，你就说，愿不愿意帮着桂英一起还吧？”
　　刘老师一脸为难，“要是别的事，我一定义不容辞的帮忙，可三百块钱，我实在是拿不出来啊。”
　　“没关系，我看你家院子还值点钱，还不上本钱，先还点利钱也行。”耿老爷子很有经验的说道。
　　刘老师大吃一惊，“你们还要利钱？”
　　“没有利，谁会借给你这么多钱？”
　　刘老师挠挠头，这倒也是，他是没有这么多钱借别人。
　　换句话说，就算他有了这么多钱，借别人也不会白借的，总得要点好处。
　　看到刘老师犹犹豫豫，元妮娘突然意识到了什么，原来耿老爷子耿老太太说的测试，就是测试刘老师的态度。
　　她满怀期望的看着刘老师，“老刘，要不然先用你家院子抵一抵？”
　　因为没欠钱只是测试，所以元妮娘是抱着开玩笑的态度说的，她心里坦然，不会真要刘老师家的院子，只是开开玩笑，看看对方的态度。
　　然而刘老师的态度，彻底让元妮娘失望了，他斩钉截铁的回绝，“不行，这是我老刘家的祖宅。你欠的债是你的，跟我刘家有什么关系？”
　　耿老爷子笑呵呵的，“也不是要你这院子，就是让你担保一下。”
　　“那也不行，谁知道你们这些放高利贷的，会干出什么事来？”
　　“你是桂英男人，你不帮她，桂英欠那么多钱，可怎么办啊？”耿老太太循循善诱，想让他说出更难听的话。
　　“桂英不是还有娘家人？让陈家人还。我跟桂英还没有领证，这账，怎么也赖不到我头上来。”刘老师越说越觉得有道理。
　　“老刘，怎么是赖呢？就是想让你帮忙周转一下，我又不会真要院子……我……”
　　元妮娘脸皮薄，被刘老师的态度臊得满面通红，哽咽的连话都说不出来了。
　　元妮娘想说，我在刘家这么多天，对你掏心掏肺，帮老太太把屎把尿，你就连出面担保一下都不愿意？
　　刘老师还真不愿意，读书越多的人，想的越多。
　　陈桂英可是足足欠三百块钱呢，谁知道这些债主打的是什么小九九？
　　刘老师相信，只要他松松口，耿老头和耿老太太，有的是办法骗走院子。
　　没有了女人还可以再找，凭他的相貌，骗一个倒贴的女人并不难。
　　可院子若是没有了，想再盖起来，那真是难于登天。
　　刘老师心思转的快，看元妮娘要哭，就急忙拦住，“桂英，我不是不帮你，而是祖宅不能拿出去帮你抵债。
　　要是真把祖宅给弄没了，以后你嫁过来，住哪里？我这不是小气，而是为咱们以后的生活考虑。
　　你借了这么多钱，可没有一分花在我刘家，不如这样，谁花了你的钱，你就去找谁还钱。等把外头的账清了，咱俩好好过日子。”
　　耿老爷子耿老太太对视一眼，都禁不住在心里赞一声漂亮。
　　刘老师说的话，有面子有里子，真是好听啊。
　　如果刘老师是他们生意场上的伙伴，那耿老爷子耿老太太是由衷的欢迎，可这人是想骗他家的四丫头，那就不行了。
　　元妮娘是个糊涂的，她听了刘老师的话，只觉得感动又感动，竟顺着对方的意思说，“老刘，你放心，我不牵连你们，我自己想办法。”
　　“那就好，真是苦了你了。”刘老师一脸深情的看向元妮娘。
　　元妮娘害羞，“不苦，只要……”
　　只要能跟刘老师在一起，哪怕是再苦，她也觉得甜，两人目光交融，简直都能拉丝了。
　　刘老师知道元老娘没记恨自己，暗自松了一口气，只要元妮娘不欠外债，仍旧是个很好的结婚对象。
　　原本刘老师是打算把元妮娘赶出去的，可看到元妮娘这么傻又这么有钱，他又改了主意。
　　哪怕是骑着驴找马也行，先把元妮娘留下，在没有更好的结婚对象之前，就是她了。
　　三百块钱啊……
　　刘老师心里已经琢磨着，结婚的时候，要从姥姥姥爷那里，多骗点嫁妆了。
　　耿老爷子和耿老太太失望的摇头，t四丫头的反应，跟他们想象的不一样，这姑娘真是有情饮水饱。
　　目前的状况是元妮娘脑子不好使，再说下去也是自讨没趣。
　　老头老太太没脸再待下去，他俩精明一辈子，没想到亲生骨肉傻的冒泡，这要是被那些老伙计知道了，还不得笑死？
　　两人随便说了几句，就给今天的谈话画上了句号。
　　往家走的路上，耿老太太十分忧愁，“老头子，四丫头这心性，能把她认回来吗？”
　　耿老爷子沉默不语，在脑海里紧张的权衡利弊。
　　单纯自己傻不要紧，可元妮娘明显是那种，为了取悦爱人，宁愿贴上全家的情种。
　　他们耿家家大业大，要是被元妮娘拉下水，损失可就大了。
　　“再想想吧，”耿老爷子都拿不定主意，他看耿老太太一脸忧愁，急忙开导老妻，
　　“你也别太着急，这孩子从小没养在咱们身边，可能有些缺心眼，好好教教，看能不能扳回性子来？”
　　耿老太太只能点头，孩子是自己生的，那就是她前世欠下的债，再怎么滴，都得帮着丫头擦屁股。
　　两人闷不作声，低头走路，走着走着，耿老太太突发奇想，“我说老头子，能不能光把妮儿认回来？”
　　两夫妻早就看出来了，元妮有主意，有天分，早晚能在古玩行做出一番大事业。
　　耿家要是传到元妮手里，绝对能振兴起来，达到前所未有的高度。
　　所以耿老太太光想认孙女儿，不想认闺女了。
　　耿老爷子震惊的睁大眼睛，“这……”
　　这也不是不行，关键问题是，隔过亲闺女，直接认孙女，这怎么操作呀？

第123章 雨如麻
　　出门耽搁了好几天，元妮一回来，郭师傅就准备回老家了，“我把回家用的东西都装好了，就等你回来了。”
　　“郭师傅，我出门时间太长了，耽搁你事儿了吧？”元妮儿说着，把早就准备好的酥糖递了过去。
　　郭师傅伸手就推，“我这就不叫事，有时间了就回老家去看看，没时间了，就等着他们来看我，其实都一样。”
　　“拿着吧，这是给孩子们吃的。”
　　“那行，又让你破费了，等我从老家回来，给你带好吃的。”
　　礼多人不怪，有来有往才好相处。
　　郭师傅把酥糖装进挎包里，又仔细给元妮儿交接了这些天收的货，
　　“前头收的，我都交到库房里了，这些是这两天收的，本上都有记录，要是啥对不上，等我回来再说。”
　　“行。”
　　“对了，这两天雨多，你收东西要仔细些。”
　　夜间刚下过一场雨，外边的天黑沉黑沉，眼瞅着又要下雨。
　　对于干旱的丹县来说，这秋雨连绵的日子可不好受。
　　双抢早就结束，地里的正经庄稼都收起来了，这会儿还下雨干啥呢？没有一点用。
　　元妮知道郭师傅是啥意思，各行有各行的门道。
　　铁管铜块啥的掺不了水，纸板报纸这些，渗了水比不渗水最少重一半。
　　为了多赚昧心钱，阴雨天来卖废品的人，都喜欢往里头掺水，一旦收购站的人眼拙看不出，那他们就赚了。
　　可这样的废品收到手里，糟蹋东西不说，还容易长毛变质，最后还得污染一大堆，那真是祸害。
　　“郭师傅，你放心吧，我会盯着的。”
　　得了元妮的保证，郭师傅这才放心，背上挎包就走了。
　　他刚走，外头就是一个霹雳，随即豆大的雨点落了下来。
　　“唉哟，这雨可真大，元妮，你可算回来了。”保管员小麻，顶着风雨跑了进来。
　　元妮赶紧递了块毛巾，“快擦擦，我在外头有点事，就耽搁了。”
　　小麻擦了擦头发上的水，“夜校都已经开课了，老师问了好几回，你咋不来上课？我说你加班，硬是给搪塞过去了。”
　　元妮又是一包酥糖递过去，这是真心实意的感谢，现在老师可认真的很，要没人帮着说话，夜校老师可以直接开除她，
　　“小麻，得亏你帮我说话了，我这不回来了吗？下堂课我就能去了。”
　　“今晚没有课，明天晚上有课，你可一定记得要去。”
　　“记得了，你这会儿没有事儿吧，在我这坐会，喝杯水吧？”元妮说着，拿过一个搪瓷缸子，先倒了点热水涮了涮，然后才倒了半缸子水。
　　小麻看了半天，外边的雨越发大了，她坐了下来，压低声音说道，“你知道吗？小高要跟齐师傅结婚了。”
　　“啊？他俩不是最喜欢对着干嘛，咋结婚了？”元妮还真没想到。
　　“齐师傅不是动手打小高了吗？小高拿到了诊断证明，说她以后生不了孩子，这都赖齐师傅。
　　除非齐师傅娶她，要不然她就要告齐师傅。
　　齐师傅打听了一下，说是故意伤害罪，最少要坐三年牢，还要开除公职，就答应了。”小麻神叨叨的说。
　　元妮赶紧喝了口水，镇定一下，“小高是咋想的，这结了婚，能保证齐师傅以后不打她了？”
　　比起同事斗殴，家暴更要命，人家会说这是家务事儿，没人管啊。
　　小麻耸耸肩膀，“小高也不想嫁，主要是小高家里，害怕小高嫁不出去，才出的这个主意。”
　　又是为了家庭。
　　这个年代重男轻女，还喜欢道德绑架女孩，只要姑娘们不愿意为家庭换来利益，那就是罪大恶极。
　　元妮喝了半茶缸水，“齐师傅同意了，工作保住了吗？”
　　“保住了，我听说他就快回来上班了，你得防着点。”
　　这才是小麻要说的重点，元妮郑重向小麻道歉，也是丹县地方邪，说什么来什么，两人正在说小高，小高就来了。
　　外边雨大，小高虽然打着把大黑伞，可裤子都被淋湿了，“今年的雨怎么这么大？”
　　“那你还出门，不好好在家歇着？”两人有同住的情谊，小麻还是好心说了一句。
　　“我这不是要结婚了吗？我是来给你们下帖子的。”小高僵硬的笑了笑。
　　元妮心中叹息，“在哪里办喜事儿呀？”
　　“就在齐国俊家里办，这个月十六，你们一定要过来。”
　　元妮和小麻一起点头，大家伙都是同事，这点面子还是要给的。
　　“对了……”小高犹豫了一会儿，还是说了，“你俩算是我这边的人情，要是搭礼的话，不用给齐国俊，直接给我就行。”
　　啊，这……
　　就连元妮都感觉到了一丝丝尴尬，还没结婚呢，就分得这么清楚？
　　“行，没问题，我俩先商量一下，到时候直接给你。”小麻还是了解小高的，立刻痛快的答应了。
　　“那行，我先走了，你们没事过来玩儿啊。”小高又勉强的笑了笑，这才拿起大黑伞，再次迈入风雨之中。
　　元妮转向小麻，“那就按小高的意思办？”
　　小麻咬唇，“我原本想着，咱俩凑钱给她买一对枕巾，没想到会这样，要不，咱们直接给钱吧？”
　　一对枕巾三四块，算是比较厚重的礼物了，直接给钱的话，怎么给？
　　“一个人两块，行不？”
　　都是有工作的人，不可能像乡下那样搭礼，普通同事一般是一块起步。
　　元妮立刻同意了，“那就这么说定了，等哪天闲了，咱俩一起过去。”
　　这一天雨下个不停，一共也没来几个卖废品的人，一到下班时间，元妮就穿上雨衣往回走了。
　　回来大早不如回来的巧，她刚进院，就看到娘打着雨伞，后边跟着招娣盼娣，正一起往外走呢。
　　姥姥和姥爷站在房檐底下，一脸愁容。
　　一看这情形，元妮就知道了，这是娘又要闹啥妖蛾子？
　　她伸手拦住几人，“招娣盼弟儿，你俩干啥去？”
　　招娣立刻大声说，“娘说我们不能一直待在城里，要带我们回乡下住。”
　　就这么简单吗？
　　元妮嗅到了阴谋的味道，她看向娘，“招娣和盼娣就要开学了，她俩为啥不能待在城里？”
　　元妮娘板着脸说道，“城里是好，不过，你一个当姐姐的，总不能让你一直拉扯俩妹妹吧？
　　招娣和盼娣都是我的责任，我带她们回去……”

第124章 想过好日子吗
　　“带到哪里去？我听姥姥姥爷说，你搬到刘老师家去了，不会是要把妹妹们带到那去吧？”
　　元妮反应极快，立刻就想到了问题的关键所在。
　　元妮娘自私自利，之前从没说过俩妹妹，自己还想进城，怎么突然就想把人给接乡下去了？
　　“管好你自己就行，不要多管闲事。”元妮娘应付一句，就催促招娣盼娣，让她们快走。
　　原本招娣和盼娣就不想走，现在看到了元妮，就跟看到了主心骨一样，两小只抱住姐姐，“妮儿姐，我们不想回去。”
　　元妮沉下脸，“让你们回家去还算是好的，娘是要把你们带到刘家去，让你们伺候人。”
　　“啥？”
　　不光是招娣盼娣被惊着了，就连姥姥姥爷也被惊着了。
　　“桂英，妮儿说的是真的吗？”姥姥一脸严肃。
　　“啥真的假的？谁家还没点活呀？”娘目光躲闪。
　　“你真要把俩孩子带到t刘家去？”姥爷气的拍大腿。
　　按照元妮娘的计划，她原本不想说实情，就怕姥姥和姥爷不同意。
　　她也没想着，要长期把招娣和盼娣放在刘家，毕竟俩孩子吃喝都要花钱。
　　现在元妮娘面临的问题是，刘家人都太懒，一家子好几口，全都等着她一个人伺候。
　　而冬天就要来了，拆洗被褥什么的可是个大工程，再加上打煤砖储存冬菜，就算是累折了元妮娘的腰，她也干不完。
　　所以元妮娘想把招娣和盼娣带去搭把手，把重活都干完之后，再送俩孩子回来。
　　现在被姥姥和姥爷指着鼻子问，元妮娘低下了头，只能实话实说。
　　姥姥捂住胸口，“你咋能这么干？你自己愿意伺候人，我不拦着你，可招娣和盼娣都是你亲生的，你凭啥要这么糟践她们？”
　　“我咋糟践她们了，她们在元妮这不干活吗？我把她们带到刘家去，也管她们一碗饭吃，让她们干点活咋了？”元妮娘仰着头大声说道。
　　她觉得自己逻辑没有错，因此说的理直气壮。
　　招娣和盼娣一听是这种情况，更不去了，她俩早就听说，刘家有三个丫头。
　　大家都是小姑娘，凭啥要让她们伺候刘家的丫头？
　　“姥姥姥爷，我们不跟娘走。”
　　“妮儿姐，我们不去乡下。”
　　姥姥拿起扫帚，对元妮娘怒目而视，“还不快给我滚？你这个丢人现眼的东西。”
　　元妮儿娘张了张嘴，只觉得爹妈不讲理，她自己的孩子，凭啥不能使唤？
　　姥爷拦住了姥姥，在她耳边小声说道，“风大雨急，今天不能出门，别赶她走了，万一有啥事儿……”
　　姥姥也不想逼死元妮娘，毕竟是自己从小到大一直疼着的丫头，“行吧，你以后爱干啥干啥，我懒得管你，今天晚上你就住这儿吧，明天早上你再走。”
　　招娣和盼娣跳起来，“姥姥，我们俩呢？”
　　“你俩踏踏实实在城里呆着，妮儿都说了，让你们去上学，你们就等开学报名吧。”
　　招娣和盼娣欢呼着进厨房了，她俩要给妮姐做好吃的。
　　下雨天出门，元妮娘的褂子和裤子湿了一半，身体有些颤抖。
　　然而元妮并没有心软，她收起雨伞，径直往自己屋走去。
　　姥爷跑过去，跟元妮商量，“碎煤已经买回来了，这天儿也没法打煤砖，怎么办？”
　　整煤块贵，碎煤便宜，就算是烧碎煤，大家也舍不得，因为煤炭是凭票供应的，一年就那么多。
　　高价煤要好几块一斤，一般人根本舍不得烧。
　　所以一到秋天，大家伙就想办法打煤砖。
　　煤砖就是碎煤混合黄泥土砌成的砖，烧的时候把煤砖敲碎，扔到炉子里头，跟煤块一样取暖做饭。
　　就是点的时候有点费劲，需要用柴火啥的引引火。
　　前几天，姥爷已经买了半吨碎煤，就准备这两天打煤砖了，没想到天阴下雨。
　　现在碎煤就在空屋子里堆着。
　　元妮看了看天儿，“要不，就继续放着？”
　　煤砖砌好之后，是真正湿塌塌的砖，需要在晴好的天气底下晾晒十多天，才能成型。
　　这期间，要是再下雨，煤砖就成糊糊了。
　　老爷点点头，深以为然，“那就先放着吧。”
　　姥姥也没看元妮娘，直接进厨房，帮着两小只做饭去了。
　　风雨刮在身上，元妮娘只觉得心更凉，这都是她的家人，为啥对她不闻不问不理不睬，他们不知道，她是回娘家求助来了吗？
　　就在元妮娘暗自感伤的时候，院门被敲响，耿老太太过来了。
　　她跑到厨房跟姥姥寒暄了几句，就来拉扯元妮娘，“桂英啊，你这是闲着呢，我有个事儿麻烦你。”
　　元妮娘很烦耿老太太，然而耿老太太跟她说话是个台阶，她要再把耿老太太得罪了，那就真没人理她了，“啥事儿啊？”
　　“我弄了点碎布头，想做几双布鞋，可不知道怎么纳鞋底儿，你能不能教教我？”
　　这年头，还有人不会纳鞋底子？
　　元妮娘几乎不相信自己的耳朵，可她转念又一想，耿老太太是从京城来的，是洋气人，没准人家真不会，就点头答应了。
　　她故意大声跟姥姥说，“娘，我给耿婶婶帮个忙，就不回来吃饭了。”
　　姥姥都没冒头。
　　耿老太太看的暗自摇头，她这个丫头啊，可真是缺心眼。
　　耿老太太哄着，把元妮娘给弄到了自己家，一进院，她就把元妮娘往堂屋让，“东西都在这屋里放着呢。”
　　元妮娘点点头，迈步走了进去，这一进屋，可把她吓了一跳，耿家咋这么阔气啊？。
　　之前，元妮娘只知道这是耿家租的屋子，所以一直以为屋里家当都是凑合的。
　　没想到人家高低柜，五斗柜，八仙桌，布沙发都是齐全的。
　　除了这些东西，高低柜上还放着一台13寸的电视机，五斗柜上有一台红星牌收音机。
　　看到元妮娘一双眼睛直勾勾的盯着电视机，耿老太太就笑了，她啪嗒一声打开电视机，“今天天气不大好，图像可能不太清楚。”
　　图像看着还行，现在播放的是南斯拉夫电视剧《巧入敌后》。
　　这是70年代国内引进的第一部外国连续剧，服装精美，情节大胆，元妮娘一下子就看直了眼，“这也太不要脸了吧？”
　　耿老太太眼皮子跳了跳，她可没想到亲闺女是这反应，一想到自己的计划，她只能把脾气都摁回去，耐着性子问道，“桂英，你觉得电视好不好看？想不想天天看？”

第125章 山神庙
　　一层秋雨一层凉，连续的阴雨连绵天，使得丹县气温迅速下降，还没过中秋节，好些个人就穿上薄棉袄了。
　　四舅舅进了一趟城，送来了青萝卜和大白菜土豆，还有家人一切都好的消息，
　　“二哥说了，让你们踏踏实实在城里住着，乡下有我们呢，不用担心。”
　　姥姥姥爷连连点头，“这些是妮儿弄到的瑕疵布，还有十斤棉花，你们拿回去，给孩子们做衣裳，被子旧了，再垫补点棉花，不然冬天要遭罪。”
　　瑕疵布的颜色挺特别，一块儿红底绿花的，只能做被面儿，没人能压得住这颜色。
　　还有一块儿是蓝底条纹布，条纹没有对齐，看得时间长了，就会头晕。
　　对于没有布票的农民来说，只要是布都是好东西，四舅舅根本不挑，喜滋滋的把这些都收了，
　　“我岳母给妮儿蒸了两个花馍，还问妮儿啥时候回村去，让到她家玩儿去。”
　　花花馍也是当地特色，用上好的白面染色，做成小巧的猪羊或是人物，好看是极好看的，吃起来一般。
　　元妮担心花花馍里的颜色有毒，所以从来都不吃。
　　听说四舅母娘还给自己带了东西，元妮又开柜子取出两包桃酥，这是给老人家的回礼。
　　除了桃酥和布料，姥姥姥爷还弄到了咸鱼和风鸡。
　　他们太了解二舅舅和四舅舅了，家里的几只鸡养的年头长了，谁也舍不得吃，就那么养着吧，要吃肉还是搁外面买。
　　大家本来很开心，四舅舅突然问到了元妮娘，
　　“二嫂让我问问你们，三姐跟姓刘的是不是成了？如果成了，那刘家也算是咱家的亲戚，以后是不是得当亲戚走动？”
　　屋里的气氛一下子就冷了下去，姥姥沉下脸，她正为这事闹心呢，元妮娘住到了刘家，闹得满城风雨。
　　两人却不领证，也不办喜酒，这是啥意思？
　　姥爷磕哒了一下烟袋锅子，“别提你三姐，随便她去吧，只要她不祸害三个孩子就行。”
　　姥爷对孩子们从来都很有耐心，这态度把四舅舅吓着了，“哎，我不提。”
　　雨越下越大，四舅舅原定待两天，因为班车停运，所以硬生生延长为三天。
　　元妮给四舅舅买了一件劳保雨衣，一双橡胶雨鞋。
　　这雨鞋可是把四舅舅稀罕坏了，“村里的路，一下雨就和稀泥，啥鞋都穿不住，还是这雨鞋好。”
　　稀泥地面沾鞋，要是布鞋，走不了两步就得被胶泥粘下来。
　　四舅舅的话提醒了元妮，她干脆算着家里的人头，买了四双橡胶雨鞋。
　　带回家的东西装满了两个箩筐，四舅舅一肩挑上，趁着雨势变小，赶紧搭班车回乡下了。
　　给把他送到了班车上，要是山上发洪水把道路冲垮，那四舅舅可就回不去了。
　　“四舅舅，你回去以后，用大队的电话给我说一声。”元妮叮嘱道。
　　“我知道，把电话打到回收站。”
　　司机跟售票员也在寒暄，“今年这天不好，跟捅了窟窿一样。”
　　“谁说不是呢？山上雨更大，早晚洪水得下来。”
　　“山上洪水还好说，要是丹河决堤，那可就完蛋了。”
　　“不可能，丹河上一次发大水，还是明朝洪武年间，现在河道都是新修的，不会发水的。”
　　四舅舅冲着元妮挥挥手，“妮儿，快回去吧，别淋湿了衣服。”
　　元妮举着伞，心事重重往家走，要是搁南方，这点雨水不算什么，可丹县t一年也下不了几场雨，今年这雨水也太多了。
　　四舅舅走了，大舅舅来了，他想接姥姥姥爷去自己家住几天，“爹，娘，房子收拾好了，你们过去住几天。”
　　“不用，你家太小，我们过去，两孩子就得打地铺，我们就住妮儿这里。”
　　“那，也行。”
　　大舅舅没走，帮着姥爷做起了煤砖。
　　元妮家空屋子多，姥爷就在屋里做煤砖，做完了就原地晾着，倒是啥也不耽搁。
　　用姥姥的话说，这就是下大雨出不去，呆在家里闲的。
　　有人闲着，就有人忙。
　　大青山里峡谷中，有一座小小的山神庙，前些年破除封建迷信，少有人来，庙里主持还俗，山神庙也就没了香火。
　　这几年提倡保护古迹，大家又重视起山神庙。
　　“这座庙有八百多年了，洪武年间发大水，它都没事，这次应该也能挺过去。”
　　“这可不一定，山神庙年头太长了，万一挺不过去，那可是咱们丹县的损失，必须未雨绸缪，想办法保护。”
　　“怎么保护？”
　　一群人绕着小庙转了好几圈，很犯愁。
　　一位领导突然一拍脑门，“不如这样，把庙里的文物挪到县城去，等洪水过后，重新修缮，到时候再物归原主。”
　　大家伙都认为这是个好办法，就算大水来了，山神庙的房子保不住，可庙里的精髓还在。
　　可说起来容易做起来难，庙里东西不少，光是佛像就有好几个，到底哪些才是文物呢？
　　文化馆的王同志很肯定的说，“肯定有后期仿造的佛像，但究竟哪个是，我分不出来。”
　　“你都分不出来？现在上哪去请人鉴定？”领导很发愁，全部都挪走固然稳妥，可惜时间来不及。
　　“我推荐一位小同志，她眼光可好了。”王同志准备推荐元妮，耿老爷子耿老太太身份敏感，就怕引人误会。
　　正在用人之际，领导自然是没什么说的，赶紧让人去联系元妮，请她来掌眼。
　　就这样，在一个风大雨急的日子，元妮全副武装上了山。
　　她里边穿着薄棉袄棉裤，外边套着劳保雨衣和橡胶雨鞋，穿的是不少了，然而山风一吹，还是冷得直哆嗦。
　　王同志一脸歉意帮元妮撑着雨伞，“我知道这是个苦活，要不是实在没法子了，我不会请你过来的。”
　　元妮抹了一把脸上的雨水，“没事，咱们先去看东西……”

第126章 小鬼难缠
　　两人顶着风雨进了山神庙，领导已经撤下去了，山神庙里只留了两个人值班。
　　庙里多是木质结构，为了防止失火，他们也没敢生火，裹着大衣还冻得瑟瑟发抖。
　　王同志跟人打招呼去了，元妮儿全神贯注，先看庙里的佛像。
　　丹县的山神庙是很有来历的，它不是一般的小庙，而是当年的皇家寺院。
　　因此庙宇面积虽然不大，可五圣官的神像俱全，除此还有香炉，佛龛等等。
　　居中红发蓝脸的就是山神，关于山神的形象，每个地方都不一样，关键看当地人供奉的是什么神。
　　丹县供奉的这位，就是红发蓝脸。
　　元妮看着这位的形象，总觉得有点像瘟神……
　　王同志在一旁小声提醒，“元妮同志，在庙里不能乱说话，有啥想法想想就行了。”
　　“行，我知道了。”
　　接下来一个一个鉴定。
　　香炉是铜的，可惜是假货，这也能讲得通，纯铜在任何一个年代，都是值钱的硬通货，而且好搬动。
　　建庙时期的香炉，肯定早就被有心人给弄走了，现在庙里这个是仿品，且不是铜的，不知是什么乱七八糟的合金，不值钱。
　　佛龛也是仿品。
　　接下来鉴定佛像，先从最中央的山神看起。
　　元妮伸出右手，触摸山神，右手有烧灼的感觉，这山神是货真价实的古董，且年代久远，很有价值。
　　元妮摸出小本本，把山神记了下来，通过进一步探查，她发现，山神不仅是古董，而且还是石头雕像。
　　王同志有些忧愁，“石头的啊？那运出去得费点功夫。”
　　接下来看左右护法，这位山神左右，分别是狼护法和虎护法。
　　顾名思义，两位护法分别长着狼头和虎头，雕刻的很形象，甚至有点凶，可惜是仿品，而且仿的年代很近，就是民国年间的。
　　“这两个雕像都是木制品，雕刻的手法也粗糙，价值不大，估计是后人补上的。”
　　“好的，你继续看，这还有两个呢。”
　　山神庙里的五圣官，顾名思义，是五个佛像。
　　居中是山神，山神左右是护法，接下来还有判官和小鬼。
　　判官也是仿品，按照王同志的说法，估计要放弃了。
　　“你看这天，还在哗啦啦的下，也不知洪水啥时就会冲下来。
　　再过一会，搬东西的人就要上山了，咱们抓紧鉴定出来，凡是有价值的，一次性的就搬运下去，没有价值的……”
　　王同志遗憾地扶了扶眼镜，只能随波逐流了。
　　元妮点头继续鉴定，让她没想到的是，丑陋的小鬼竟然是真古董，而且也是石头的。
　　“这是用整石雕刻的，你别看他小，咱们两个加起来都搬不动。”元妮拍拍手，总算是鉴定完毕了。
　　听了元妮的话，负责保护现场的两个同志来了兴趣，“咱俩试着抬一下？”
　　“也行，反正这东西也要运走。”
　　两人说着，搓搓手就走了过来，在庙里冻了半天，快僵硬了，活动活动也好。
　　王同志笑眯眯的在一旁加油，“我跟小元是搬不动，你们俩应该可以……”
　　他话未说完，就说不下去了，因为这两人刚把小鬼雕像搬起来，就一个劲儿的喊重，“哎哟，这实在是太沉了。”
　　“快放下，快放下。”
　　“你别松手啊，要轻拿轻放。”
　　好嘛，这可真是给自己找了个事儿，两人不敢磕碰了小鬼雕像，因为这东西刚被鉴定完，是文物。
　　要是因为他俩不谨慎，掉在地上磕掉耳朵，他俩拿啥赔？
　　两人憋的脸红脖子粗，最终还是做到了轻拿轻放，把小鬼雕像稳妥的放在了地上。
　　雕像刚刚放下，一人就站立不稳，往后摔去，他这是脱力了。
　　王同志和元妮急忙跑过去搀扶，“怎么会这样？”
　　越好的石头分量就越沉，小鬼雕像看着不大，其实是上好的材料雕成的。
　　如果不是小鬼雕刻得很狰狞，人们嫌它晦气，估计早就被有心人弄走了。
　　搬小鬼的人摆摆手，示意自己不站起来，他就势靠着墙边坐下，“腰闪了，得缓一缓。”
　　元妮想笑，硬是给忍住了。
　　王同志一本正经的点头，“元妮同志，咱们也靠会吧，不知道他们什么时候上山来，还有的等呢……”
　　“也好。”
　　元妮说着，伸手摸了一下围墙，准备找个干爽的地方坐下，就在此刻，右手猛然发烫。
　　元妮悚然一惊，右手发烫，意味着围墙是古董，或者是古董被藏在围墙之中。
　　根据发烫的热度，可以判定该古董价值，甚至高于山神雕像，这是什么东西？
　　“元妮同志，你怎么了？”王同志察觉到元妮的异常，急忙询问。
　　元妮急忙指着墙，“老王，这墙里好像有东西。”
　　大家立刻精神起来，“什么东西？”
　　元妮也说不上来。
　　于是几人跟她一起，仔仔细细探查围墙。
　　寺庙里的梁柱全部都是木质结构，部分围墙则是石头。
　　像元妮他们看的这堵墙，就是石头墙，外层是山石垒成，内层则糊上了涂料。
　　“哎呀，这涂料底下有东西。”很快就有人发现了不对劲儿的地方。
　　“这是什么？”
　　“是画，全是画，我的天哪，这颜色真好看。”
　　石头墙上被画了壁画，然后又有人在外边垫了布匹，又刷了涂料，把壁画保护起来。
　　现在布匹被扯掉，里面的壁画就露了出来。
　　壁画画的是大型秋猎图，上边有人物，有马匹，有坐骑，有华丽的车盖，还有人弯弓搭箭，树林间狡兔走狗隐约可见。
　　画面精美，颜色富丽堂皇，包括元妮在内的几人，都看得目眩神迷。
　　过了好长时间，王同志才赞道，“真是巧夺天工，这里边人穿的都是金国服饰，难道这是大金国修的庙宇？”
　　元妮点点头，“从年份来算差不多。
　　你们不是都说了吗？这座庙修建在八百多年以前，那就是南宋年间。
　　当时南宋和金朝分庭抗礼，分占南北，咱们所在的地区，当时应该归金朝管辖。”
　　另外两人完全不懂古玩，只觉得好看。
　　赞叹了一阵之后，王同志突然想起一个要命的问题，“完蛋，元妮同志，壁画是古董，可这玩意儿怎么运出山去？”

第127章 亵渎神明
　　大家都有些挠头，想要保住壁画，就意味着，连墙都要一起运走，这岂不是要拆庙？
　　元妮仔细研究着壁画，“也许不需要拆庙，这些画不是直接画在石头上，这石头上涂了泥……”
　　大家一起看去，果然，壁画下面还有薄薄一层泥土，泥土里t边掺着稻草，壁画，实际是画在泥板子上的。
　　“这样看来，壁画可以直接揭下来，倒是省了搬运下山的人工，不过，其他程序更复杂了。”王同志叹了口气。
　　“你说对了，工程量很大，光靠我们几个人根本不可能做完，就算是我们做完了，也没有保管壁画的工具，还是得上报。”
　　“不管是拆庙还是揭画，咱们几个人说了不算，”王同志当机立断，“老李，你这就下山，把最新情况报给领导。
　　尤其要强调，我们需要能安全保管壁画的箱子，必须要防水防震，让他们把箱子做好，一次性带上来。”
　　老李就是抬小鬼雕像，却闪了腰的那个人，“行，没问题，我这就下去。”
　　王同志又看了看元妮，“元妮同志，这趟让你受累了，要不你也一起下山去吧？”
　　元妮摇头，“我还是留下吧，要揭壁画，我还能帮上点忙。”
　　元妮能上山，是县里领导直接给回收站打电话，借调过来的，既然办公差，总不能办一半就跑。
　　“那行，留下也行，现在山路难走。”
　　山路不好走，外边又下着大雨，大家千叮咛万嘱咐，让老李小心，送走了老李之后，几人继续整理壁画。
　　这座山间庙宇的位置险之又险，恰巧位于山谷之中，只要山上发大水，就必定冲击山神庙。
　　而这么多年来，山神庙里的雕像和壁画都没有遭到损坏，不知是冥冥中自有天意，还是庙宇另有玄机？
　　“应该是幸运，在我印象之中，丹县一直少雨干旱，就算是偶尔有洪水下山，也不可能没过壁画，所以壁画没事。”王同志十分感慨。
　　元妮抚摸着壁画，感受着指尖的热度，“唉，原本壁画还有保护层，咱们误打误撞，把最外层给揭掉了。”
　　“关键问题不在保护层，如果水大漫过了墙，有保护层也没用。”王同志断言。
　　这倒是有可能，因为壁画是画在泥层上的，只要泥层见水脱落，那壁画也就保不住了。
　　眼瞅着外边电闪雷鸣，天色越发阴暗，王同志的表情严肃起来，“天快黑了，他们今天应该是过不来了，咱们得做好在山里过夜的准备。”
　　留守的同志赶紧指墙角，那里用塑料布包着一大捆东西，“被褥都在那儿放着呢，等休息的时候再拿出来。”
　　为什么不直接放在地上呢？连天阴雨，山里边潮湿的很，如果一直铺在地上，被褥会吸水气，那就没法用了。
　　解决了住宿的问题，接下来就该填饱肚子了。
　　留守的同志取出油灯点了起来，这是典型的气死风灯，防风还安全。
　　山神庙还是老式的窗户，上边糊的纸早就风化了，山风从窗棂透进来，如果点蜡烛的话，早都被吹灭了。
　　留守同志熟稔的把气死风灯挂了起来，一阵风吹过，风灯摇摇晃晃，连带着山神老爷的影子也跟着摇晃。
　　王同志看着元妮，一脸歉意，“条件有点艰苦，只能啃干粮了。”
　　“有吃有住挺好的。”
　　忙活了大半天，元妮早就饿了，她打开随身携带的背包，从里边取出干粮油馍，先让了让王同志和留守同志，“我姥姥的手艺，你们尝尝？”
　　油馍就是千层饼，和面的时候加入清油葱花，然后小火烙熟，算是比较精致的干粮。
　　留守同志又惊又喜，“太好了，我就想吃这。”
　　王同志开了几个罐头，他挑了一个牛肉罐头，让给元妮，“就这个吃，有营养。”
　　他自己吃了一个黄桃罐头。
　　留守同志看着罐头，叹了口气，元妮和王同志刚上山，还能吃的下去，他已经吃好几天了……
　　现在的牛肉罐头真材实料，越吃越香，吃了一个罐头又啃了半个馍，元妮吃的饱饱的。
　　有塑料纸包着，被褥没有受潮。
　　这原本就是两人使用的分量，王同志给元妮分了一套，自己和留守同志用一套，
　　“凑合着躺躺吧，这地方透风，睡踏实容易感冒。”
　　三个人转悠着在庙里头找地方，神像后边倒是窄小不透风。
　　然而神像模样狰狞，躺在神像后边儿，实在让人慎得慌。
　　王同志和留守同志决定躺在窗根底下，这地方虽然风大了一点，但是可以离神像远远的。
　　元妮左右看了看，把被褥铺在了壁画下边，“这地方靠墙，遮风。”
　　王同志表示赞同，“也别离得太远了，半夜会害怕。”
　　这可不是王同志危言耸听，睡到半夜迷迷糊糊，一睁眼，对上蓝脸红发的山神爷，是个人都得害怕。
　　元妮脱下雨衣铺在地上，这才开始铺褥子。
　　虽然脚上穿了橡胶雨鞋，可山里边实在是太潮湿了，在外奔波一天，袜子已经湿透。
　　元妮脱下湿袜子，换上干爽的袜子，然后和衣躺下。
　　一躺下，她才发觉，被子湿沉，并不暖和……
　　元妮蜷缩身体，往手上哈了口气，在心里默默念叨，一切都是为了文物。
　　“我说老吴，你这可是袜子，不能晾在山神爷爷面前吧？”
　　“我没想到山上这么潮，只带了一双袜子，必须得晾晾，要不然明天没法穿。”留守同志十分无奈。
　　没在山里住过的人，很难想象山上究竟有多潮，阴雨天气，大家都穿着橡胶雨鞋，就这袜子还是湿哒哒的。
　　“山神爷爷不怪你就行，要是能生堆火，去去潮气就好了。”
　　“可不是嘛，要是能生火，再烤只兔子就更美了。”
　　听着王同志和吴同志聊天，元妮莫名想笑，也不知道蓝脸红发的山神爷爷，闻见臭袜子味是何反应？
　　也不知躺了多久，突然传来通通的脚步声，一张蓝脸红发的大脸，出现在元妮面前，“尔等小辈，竟敢亵渎神明？”

第128章 易求无价宝
　　元妮吓得一激灵，猛然睁开眼睛，一灯如豆，在风中摇摇晃晃，她擦了把汗，幸亏是梦。
　　吴同志和王同志不聊天了，两人裹一个被子更暖和，他们早就睡着了，还扯着呼噜。
　　山神爷爷还在原来的位置，丝毫没有改变过。
　　就在这时，元妮又听到了通通的声音……
　　“这是什么声音？”声音太大了，王同志也被惊醒，他凝神听了一下，“糟糕，是不是洪水下来了？”
　　最快的情况就是洪水下山，那他们几个人就危险了。
　　更要命的是，庙里的佛像和壁画，都还没有转移呢。
　　吴同志也醒了，三人不敢再睡，跑到门外张望，果然，进小庙的路已经被水淹了。
　　幸亏山神庙的地基用石头垫高了几寸，否则这会儿水就进来了。
　　王同志看看天，黑漆漆的，还在不停的落雨，“糟糕了，雨不停，洪水可能更大。”
　　山神庙的位置不好，如果位于半山就没有可担心的，它偏偏是坐落于谷底。
　　想必当初建庙的时候，这地方就干旱少雨，所以从未想过，有一天会为洪水而担忧。
　　“咱们做点什么吧？”吴同志套上半湿的袜子，一边搓着手一边问道。
　　“什么也做不了，咱们连最小的佛像都搬不动。”
　　无论是搬佛像还是收集壁画，那都是大工程，没有专业工具，没有人手，根本拆不下来
　　“你们看，那是什么？”元妮儿突然看到，山谷中有星星点点，似乎是星星。
　　“唉呀，是他们上山了吧，是不是救援队来了？”
　　三人在门口翘首祈盼，星星点点的火光越来越近，果然是山下的人上来了。
　　而且上来的人还不少，看样子足足有一两百人。
　　他们穿着雨衣，头上戴着矿灯，这样手脚就全都自由了，可以腾出来干活。
　　打头的，正是下山报信的李同志，他离老远就喊，“老吴，我来了，我把他们叫来了。”
　　吴同志把手放在嘴边回应，“你辛苦了，同志们辛苦了。”
　　不说别的，就说李同志吧，在一天之内进山出山，全靠一口气撑着，否则早就累的趴下了。
　　在李同志后面还跟着一大群人，有空手的，有抬箱子的。
　　其中一人，头戴着雨衣帽兜，直接跑到了元妮面前，“元妮同志，你没事吧？”
　　“顾超，你怎么来了？”
　　“听说你在这里发现了壁画？这些木箱都是家具厂连夜打的，里面铺上了油布，可以装壁画吗？”顾超指指木箱。
　　元妮点头，“只要防水防震就可以。”
　　领导肯定是一接到信儿就行动起来了，在短短时间内准备这么多箱子，人家也是尽力了。
　　让元妮没想到的是，耿老爷子和耿老太太也上山来了
　　顾超说，“是我把两位老人家拉进来的，要取壁画，他们有经验。”
　　顾家和耿家是世交，耿家是干什么的，顾超心里一清二楚，他把耿老爷子和耿老太太带过来，也算是物尽其用，人尽其才。
　　两位老人家到底年龄大了，走了半天山路，这会儿都在大喘气。
　　元妮想让他们休息一下，他们摆摆手拒绝了，“先看壁画，我们带了一些工具，不知道能不能t用得上。”
　　要取壁画，就得连同画壁画的泥胎一起取下来，泥胎里边掺杂稻草，已经凝结成整块的泥板。
　　耿老爷子和耿老太太研究了半天，这才说道，“先分割，然后再取。”
　　“只能这样了，取下来肯定有瑕疵，咱们得先拍照，然后按照照片修复。”
　　两位老人家说干就干，立刻行动起来，现场打灯光拍照。
　　元妮跟在一旁，一边帮忙一边学习。
　　这幅壁画占了半幅墙壁，按照箱子的大小，最少得分割成几十块，才能全部带走。
　　反倒是石头雕像容易携带。
　　耿老爷子现场评估山神像，“这个山神是整石雕的，要是我所料不错的话，这石头的底座连着山，根本就不用搬。”
　　元妮儿赶紧去看，果然看到山神的底座，连到了地板之下，“怎么会这样？我明白了，怪不得山神庙会修在这个位置……”
　　“800多年前的山神庙，应该是大金朝建的，他们先发现了这块儿天生奇石，然后把它雕刻成神像。
　　这也是庙宇为什么在山谷的原因之一，这里根本就是先有神像，再有的庙。”耿老太太十分感慨。
　　行家一出手，便知有没有，有了两位行家加入，收集古董和壁画的速度明显加快了。
　　耿老爷子和耿老太太亲自上手，用专业工具分割壁画，然后再揭下来，这是个细致活，两人做的全神贯注。
　　看他们揭了一会儿之后，元妮和王同志相互配合，也上手从另一头开始揭壁画。
　　等要带走的佛像打包好之后，壁画才揭了一半，这个时候，外边的水又涨了一些。
　　顾超和救援小队的组长商量之后，决定让一部分人先抬着佛像离开。
　　剩下的人则耐心等待。
　　元妮好歹还睡了一会，耿老爷子和耿老太太连夜上山，连觉都没有睡，两位老人家看起来很是憔悴，却一直咬牙坚持着。
　　顾超和那些上山来抢救文物的人，也都没有休息，大家或站或坐，有好几个人靠着墙壁打起了瞌睡。
　　凌晨三四点钟的时候，壁画终于全部揭下来了。
　　耿老爷子整个人都僵了，“总算是做完了，可惜时间太赶，这么好的画，应该做得再精细一些。”
　　这个时候，洪水已经涌进庙里来了。
　　就算是穿了橡胶雨鞋，站在水里还是凉的很，大家尽量找高的地方站上去，人挤着人，已经是无处可躲了。
　　小组长指挥大家把箱子密封好，“一箱八个人抬，记住，千万不要松手。”
　　洪水的冲力很大，行走在水里边儿，稍微失误就会被冲倒，这个时候，必须紧紧抓住箱子。
　　这不单单是为了干活，也是为了救大家的命。
　　大家伙都知道轻重，答应一生之后，就抬上箱子准备出发了。
　　小组长带着一队人走在前边，顾超则留在最后压阵，他看了一眼元妮，“你跟在我身后……”
　　耿老太太背着手看天，为自己做过的事情感到懊悔，她很清楚，顾超原本用不着上山，他是为了元妮才以身涉险。
　　之前耿老太太还自以为是，想给耿美娟创造机会来着，现在回想起来，耿老太太觉得自己简直是个跳梁小丑。
　　就在此时，一股激流冲来，有人大喊，“小心了……”

第129章 难得有情郎
　　耿老爷子和耿老太太跟在最后，他们两个岁数大了，肯定不能让他们抬箱子。
　　可两人结伴，就容易被洪水冲倒，刚才急流涌下来，耿老太太站立不稳，直接被冲倒在水里。
　　幸亏这会儿人多，大家七手八脚的把老太太拽了起来，“这衣服都湿了，怎么办？”
　　耿老太太抹了一把脸上的水，“我没事，赶紧下山。”
　　长眼睛的人都能看出来，这会儿水垫越来越大，继续留在原地就是等死，还是赶紧下山吧。
　　衣服湿了算啥，再耽搁下去，恐怕小命都得交代在山里。
　　风大雨急，脚下是湍急的水流，人在大自然的面前无比脆弱。
　　几乎所有人的橡胶雨鞋都进了水，水一进入鞋帮子，立刻浸湿裤腿，让人浑身冰凉。
　　小组长准备了个大喇叭，时不时就喊几句话，雨水太大，后边的人被雨水淋的眼睛都睁不开，只能紧跟着前面的灯光走。
　　小组长是个有经验的带路人，他一边走，还指挥大家喊起了号子。
　　一个人的声音，在风雨之中根本听不清楚，人多力量大，几十号人吼起来还挺有气势。
　　元妮虽然不抬箱子，手也紧紧抓在杠子上，她跟在顾超身后，前者帮元妮遮挡了大半风雨。
　　耿老爷子和耿老太太相互搀扶着跟在最后，为了安全起见，大家特地在箱子上系了根绳子，让两人拽着。
　　耿老太太半边身子都湿透了，幸亏外边的雨衣能遮风，要不然她早就冻僵了。
　　“老婆子，你还能坚持不？要不我背你吧？”耿老头很担心耿老太太的身体。
　　“可拉倒吧，你岁数也不小了，自己走路都走不稳当。”
　　“小心脚底下。”
　　山谷之中到处都是碎石，大家深一脚浅一脚，极容易摔跤。
　　也不知走了多久，前边突然出现一段缓坡，小组长大声喊道，“过一半路了，大家再坚持一下，回去就可以烤火，喝烧酒。”
　　所有的人都快冻透了，这会儿最希望的就是有一盆温暖的火，能暖一暖冻僵的身体，要是火盆上能烤点吃的，就更好了。
　　大家齐声答应。
　　听说路程已经过半，耿老爷子，耿老太太心里先松了一口气。
　　元妮虽然是小姑娘，可她腿脚利索，跟在顾超身后一点也不费劲儿。
　　他们两个老胳膊老腿，之前已经上过一次山，走到现在，已是强弩之末。
　　“老婆子，再坚持一下，下山咱们去吃羊肉面。”
　　“唉，应该没事，这都是缓坡了。”
　　走危险的山路，人的精神必须时刻紧绷，一放松就容易出问题，耿老太太刚松了一口气，就觉得脚底下一滑，一屁股坐到了水里。
　　“快起来。”耿老头子慌里慌张就去拉耿老太太。
　　“老爷子，你别动，让我来。”顾超大喝一声，直接转身去搀扶耿老太太。
　　就在这个时候，洪水突然大了起来，一下子没过了耿老太太的肩膀。
　　“拉住绳子。”元妮察觉到不对，直接把绳子甩了过去。
　　顾超把绳子缠在耿老太太的腰上，“快走。”
　　他年轻力壮，掺着耿老太太快跑几步，总算是减缓了洪水的冲力。
　　小组长又喊了起来，“洪水下来了，大家快稳住。”
　　这不是普通的洪水，水中含着大量的泥沙，说是泥石流也不为过。
　　队伍暂时停止行进，以箱子为单位，大家都在找可以借力的地方，有人拽住了树，有人抓住了石头，还有些人在水里练起了千斤顶。
　　耿老太太和耿老爷子依偎在一起，耿老太太把缠在腰上的绳子解了下来，缠在耿老爷子腰上。
　　“你这是干什么？”耿老爷子急忙拦住她，想把绳子系回去。
　　“今天我摔两次了，恐怕是山神爷爷在留我，能保一个是一个，你走吧。”耿老太太非常迷信。
　　“胡说什么呢？山神留你一个老太太干什么？听我的……”耿老爷子说着拽起绳子，想在耿老太太腰上再缠两道。
　　就在此时更大的洪流来了，耿老太太站立不稳，猛然被洪水卷走。
　　耿老爷子手里抓着绳子，一时没反应过来，等他想起来，再甩绳子已经来不及了。
　　倒是元妮反应快，直接扑进洪水里，抓住了耿老太太。
　　“元妮同志，你坚持住。”
　　患难才见真情，在这危急时刻，顾超几步就冲进了洪水里面，直奔元妮而去。
　　抬箱子的同志们都看到了，“顾同志，要小心。”
　　耿老爷子也要往水里冲，被人给拽住了，“老爷子，他们三个都没影了，你就别添乱了。”
　　大家都朝水里看，完全是黑沉沉一片，灯光所及之处，已经看不到顾超，元妮和耿老太太了。
　　“小顾，老婆子，妮儿，你们倒是吱一声啊？”耿老爷子喊了起来，喊着喊着毫无回应，他忍不住大哭起来。
　　就在这个时候，水势又减缓了。
　　小组长让大家继续前进，一起抬箱子的人忍住悲痛，拽着耿老爷子，“快走吧，等雨小一点，再回来找。”
　　话是这么说，可谁都知道，被山里的水卷走，那可真是九死一生，多半是找不回来的。
　　耿老爷子边走边哭，老伴，外孙女，还有小顾同志，对于他来说，都是很重要的人。
　　现在人不见了，耿老爷子的心也像是被挖走了一大块，空的难受。
　　一行人之中，只有小组长有大喇叭，他在前边带路，只能单方向传递指令，所以根本不知道后面的发生了什么事。
　　等大家着急忙慌的跑到了山下，清点人数的时候，小组长才知道，顾超，元妮和耿老太太被水冲走了……
　　“这，怎么会这样？”
　　“水实在太大了，他们一个救t一个，结果就全都被卷走了，我们也不希望发生这种事。”
　　“快，赶紧组织人救援。”

第130章 造化大
　　“妮儿，快醒醒，你可别吓唬我啊，你要是死了我也不活了，我老婆子，对不起你啊……”
　　元妮只觉得眼前黑沉沉一片，想睁开眼睛看，却什么都看不清楚。
　　就在此时，突然有清凉的水顺着嘴角流入，她忍不住大口吮吸起来。
　　“耿奶奶，元妮不会有事的，她还能喝水，你放心吧，快去休息一下吧，不知道救援的人什么时候才能来，你可不能再倒下了。”这是顾超的声音。
　　“多亏你了，孩子，你跟妮儿是天生一对啊。”
　　“嗯……”
　　记忆又回到了昏迷之前，元妮只记得，她跳入洪水之中，拉住耿老太太的手，跟她一起沉沉浮浮……
　　水是山上倾泻而下来的泥水，根本没有什么浮力，在泥水之中没法子游泳，全靠一股蛮力。
　　元妮有巧劲，可耿老太太年纪大了，身体实在太沉，她很快就拉不住耿老太太了。
　　“孩子，你快松手。”
　　“不行……”
　　元妮没想着，跟耿老太太一起去死，她只是想，能救一个是一个。
　　可惜她很快就没力气了，眼瞅着两人就要沉入洪流之中，一只有力的大手抓住了她。
　　后来的事情，元妮就再也想不起来了。
　　喝了水之后，元妮终于清醒。
　　她慢慢睁开眼睛，发现自己躺在一个山洞，身下是温暖的干草，面前还有一堆篝火。
　　外边还在下着大雨，唰唰唰，跟瀑布一样。
　　耿老太太正拿着一块湿布，帮元妮擦拭着手脚，“洪水最脏，得赶紧弄干净了，要不然得生疮。”
　　“幸亏发现了这个山洞，不然你们就要遭罪了。”顾超长长的舒了一口气，巧妇难为无米之炊。
　　就算他能凭一己之力，把元妮和耿老太太就上来，要是没有山洞里的物资，又冷又饿，两人多半也要完蛋。
　　“是呀，山上的放羊人都是好心人，咱们要是能得救，一定把洞里的物资给补充齐全了，要多多的补充，再给他们送点钱。”耿老太太念叨着。
　　元妮明白了，怪不得山洞里能生火堆，又有干爽衣服给她铺盖。
　　原来，这个山洞是放羊人避雨的山洞，放羊人会在山洞里储备一些柴火，粮食和淡水，以备不时之需。
　　这种物资没有明确的主人，却往往能起大用。
　　一般来说，得到帮助的人只要不是太没良心，都会在事后把东西给补齐全了，而且都是加倍补偿，所以山洞里的东西才会这么丰富。
　　元妮已经感觉到了，她身上甚至还盖着一条棉被。
　　“咦？妮儿睁眼了？”
　　“实在是太好了，元妮同志，你醒了？”顾超很是激动。
　　元妮慢慢把视线移向顾超，这才发现，他一改平时衣冠整洁的形象，身上只穿着一个背心，背心上还印着一个7。
　　“这是打篮球穿的？”
　　“不是，是参加篮球赛发的纪念品，是不是不太好看？等我把衣服穿上。”顾超说着，就准备去拿衣服。
　　他的衣服都在洪水里浸透了，山洞里的干爽衣物，优先给元妮和耿老太太替换了。
　　顾超只能把外衣脱下来，拧了水，挂在火堆边上烤着，现在衣裳半干，穿上身肯定不舒服。
　　“不用，就这么穿着，挺好看的。”元妮说的特别真诚。
　　顾超平时穿着中山装，最上边一颗纽扣，总是扣的紧紧的，连脖子都只能看一半。
　　现在穿着运动背心，露出了流畅结实的肌肉，跟他平时迥然不同，却有别样的美感。
　　耿老太太笑着附和，“就这么穿着吧，反正也没有外人。”
　　顾超被一老一少两个女人联手表扬，耳朵尖尖突然红了。
　　元妮原本想坐起来，可她摸了摸身上，暗叫一声糟糕，她身上，可是一件衣服也没穿。
　　耿老太太跑到火堆边上摸了摸，“妮儿的衣裳倒是干了。”
　　她说着，递过来几件贴身衣物，就是小背心小裤衩，还有秋衣秋裤什么的。
　　这些东西都被塞到了被窝里头。
　　顾超背转身子，站到了山洞口，专心看着黑漆漆的夜幕。
　　尽管顾超没回头，元妮还是没敢坐起来，就在被窝里摸索着，穿好贴身衣物，这才说，“我穿好了。”
　　她坐起身来，看了看耿老太太，只见对方的衣物很是干爽，倒是顾超，腿上的长裤明显有些潮湿。
　　“顾厂长，我没什么问题了，不如你来被窝里躺着？”元妮建议道。
　　“不用，我裤子都快干了。”不超摇了摇头，蜷起长腿，在火堆边上盘膝坐下。
　　“小顾应该没事儿，小伙子火力壮。”耿老太太明显偏向元妮了。
　　“那，耿奶奶你来躺着？”
　　山洞里只有一条棉被，之前元妮昏迷，使用这唯一资源还情有可原，现在她已经醒了，不能再独占棉被了。
　　耿老太太伸手摸了一下元妮的额头，见她没发烧，身体恢复得不错，就跟她一起靠在了石壁上，然后拉起被子盖住腿，
　　“我穿的是山洞里的干爽衣服，我不冷，就是腿在水里泡的久了，有些疼。
　　不过，跟保命比起来，这都不算事儿。”
　　耿奶奶十分乐观，一边说话，一边伸手敲着自己的腿。
　　顾超往火堆里扔了几根柴，然后拿起一根长竹签削了起来，他手指修长，即便是干粗活也雅致的很。
　　削好竹签，顾超从坛子里拿出白白的东西，穿在签子上烤了起来，香味立刻飘散开来。
　　“这是什么？”
　　“晒干的馒头片。”
　　元妮所在的S省，是最喜欢做馍做干粮的，老百姓在制作和储存干粮方面，已经有了十分丰富的经验，要想熟粮不变质，最好是晒干。
　　耿老太太抽了抽鼻子，“妮儿，你还没醒的时候，我们已经吃过烤馒头干了，这味道真不错。”
　　顾超把烤好的馒头干递了过来，“喝水不？”
　　清水储存在另一个坛子里头。
　　大家用小水瓢轮流舀水喝，嚼着馒头干，气氛竟然十分温馨。
　　耿老太太笑呵呵的说道，“看看，有吃有喝，我能一直住到过年。”
　　坛子里头还有不少清水和馒头干，要是省着点，坚持十天半个月不成问题。
　　大家伙都乐观起来，一时间欢声笑语，就在这时，山洞里突然传出悉悉嗦嗦的声音。
　　耿老太太手一抖，“啥玩意儿啊？”

第131章 峰回路转
　　顾超立刻抄起一根棍子，在干草堆里挑了挑，又是一阵哼哼唧唧的声音，然后……从角落爬出来两个小刺猬。
　　顾超立刻放松了，这玩意儿有刺，但是不咬人，而且看两个刺猬的样子，它们还小啊，不知道怕人，连刺儿都是软的。
　　耿老太太乐了，“原来是这小玩意儿，吓我一大跳。”
　　山洞里潮湿，耿老太太从稻草底下挑出几个虫子，弄到了小刺猬面前，这两个小家伙就吃了起来。
　　元妮忍不住乐了，“它们还吃虫子呀？”
　　“吃，刺猬啥都吃，它们是那个啥……”碰见专业词，耿老太太就说不上来了。
　　顾超笑了笑，把话头给接上了，“杂食动物。”
　　“对，就是啥都吃的意思。”
　　那就好，元妮看了看手里的馒头干，不知啥时候才能安全下山，不能用粮食喂小刺猬，它们能吃虫子倒是正好。
　　顾超看出了元妮的心思，他轻轻笑了笑，“你喜欢这个？下山的时候带下去吧？”
　　山洞里保暖安全，大家都笃定能获救。
　　瓢泼大雨还在下，耿老太太逗弄了一下小刺猬，“大刺猬一准是回不来了，把它们带下去也好，省得它们当孤儿。”
　　小刺猬吃了虫子，好像还没吃饱，继续在地上转圈圈。
　　顾超走到洞口，从荆棘条上揪了几个浆果，“它们吃野果子不？”
　　红红的浆果扔在地上，小刺猬立刻大吃起来。
　　耿老太太认出了这种浆果，“这是蛇莓，人也可以吃。”
　　“带个蛇字，是不是蛇吃的？”顾超皱眉问道，眼下有粮有水，远没有到山穷水尽的地步，用不着以身犯险。
　　耿老太太哈哈大笑，“跟蛇没关系，就是个土名。”
　　顾超果真又去揪了一些浆果，然后就着雨水洗干净，才拿了回来，“你们等等，我先尝尝。”
　　耿老太太肯定的点头，“放心吃，好吃着呢。”
　　顾超看了一眼红彤彤的浆果，这果子模样果真诱人，他皱眉咬开一个，眼睛随即就瞪大了，“怪不得小刺猬吃的香，这果子真甜。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃，这都给你，我再摘点。”
　　“你可别出去，别被雨淋湿了。”
　　有了浆果做调剂，大家伙很快就吃饱了。
　　耿老太太累极，吃饱喝足之后，歪在稻草上睡着了，还打起了老年人专有的小呼噜。
　　元妮帮着耿老太太掖了掖被子，这才看向顾超，“你也睡会儿？”
　　山洞里的装备已经很精良了，然而稻草只有一堆，被子也只有一条，元妮和耿老太太盖t着被子，顾超就不可能来凑热闹。
　　他指了指火堆边上，“我躺这儿就行，这儿特别暖和。”
　　元妮摇头，“我不信，山洞里都是潮的。”
　　“真暖和，石头都给烤热了，你来试试？”
　　元妮看了一眼耿老太太，后者睡得正香，她蹑手蹑脚的爬起来，悄悄的走到了顾超身边坐下。
　　果真，靠近火堆的石头都被烤热了，不仅不潮，还有点烫屁股。
　　“不冷吧？”顾超伸手摸了摸火堆边上烤着的衣服。
　　元妮的棉袄棉裤都还没有干，顾超的中山装快干了，他拿起中山装，披在了元妮身上，“挡挡风。”
　　“嗯。”
　　两人都有点内向，看着火堆，久久不说话。
　　过了好一阵子，顾超突然说，“元妮同志，我那话是开玩笑。”
　　“哪句话？”
　　顾超看了一下元妮，耳朵尖又红了，“就是……耿奶奶说我们天生一对，我是顺口答应的，你别往心里去。”
　　元妮被他这话激起了好胜心，“怎么，我配不上你？”
　　“不不不，我不是那个意思，我是说你还小，我就是顺着老人家的话，随口说说……”
　　“我都不嫌你老，你还嫌我小？”
　　顾超看着元妮的脸蛋，猛然愣住了，这都哪跟哪呀？越描越黑了。
　　“不，元妮同志，你很好……”顾超用力的搓了一下双手，“我是说，你还没到岁数呢，能谈恋爱吗？”
　　原来是这样，如果不是害怕吵醒耿老太太，元妮几乎要笑出来了，这人怎么这么认真呢？
　　看到顾超一脸严肃，元妮也学着他的样子，绷起了小脸，“谈恋爱不限岁数吧？我们可以先谈着，等到岁数再说……”
　　顾超想了想，的确没有一条规定说，未成年不准谈恋爱，以前在村里，像元妮这岁数结婚的姑娘，大有人在，只是现在卡的严了。
　　“那我们就先谈着？”顾超话音刚落，耿老太太突然剧烈的咳嗽起来。
　　元妮赶紧跑到耿老太太身边，帮她拍打着背部，老年人要是被痰卡住，可是很危险的。
　　耿老太太咳嗽的止不住，只能坐起来。
　　顾超和元妮的谈话，就这么不了了之……
　　几人在山洞又坚持了两三天，救援队终于到了。
　　当看到三人完好无损的时候，救援队的同志激动得差点哭了，“你们都活下来了，实在是太好了，我们还以为……”
　　晦气的话没人再提，主要是洪水太凶险，经历过洪水的人，几乎都是九死一生。
　　在救援队的帮助下，三人顺利下山，小刺猬被顾超揣在上衣兜里，也带下山去了。
　　在下山的路上，耿老太太还问起山神庙的文物，“不知道佛像和壁画怎么样了？顺利搬下去没有？”
　　“顺利搬下去了，都在文化馆放着呢，您老就放心吧。”
　　雨势较前几天已经小了很多，山坡上到处都是泥水，行进起来十分费劲。
　　元妮和顾超一左一右搀扶着耿老太太，即便如此，走出山以后，老太太也几乎累瘫了。
　　在山口停着两辆车，一辆吉普，还有一辆卡车，这是救援队乘坐的车辆。
　　看到耿老太太之后，耿老爷子迅速从驾驶室跑了出来，“老婆子你还活着，实在是太好了。”
　　两位老人家紧紧抱在一起，喜极而泣。
　　大家伙都为他们感到高兴。
　　耿老太太终于哭够了，她擦干眼泪，严肃的对耿老头说，“我能回来，多亏了妮儿，我要认她当孙女。”

第132章 只认孙女不认闺女
　　耿老爷子听了老太太的话，先是愣了一下，元妮本来就是他们的外孙女，所以，认孙女这话从何而来？
　　耿老太太看老伴没明白自己的意思，就冲他眨巴了一下眼睛，“只认妮儿。”
　　这回跟老爷子明白了，老太太这是要把元妮娘隔过去啊。
　　不是他们不厚待骨肉，而是元妮娘这人实在拎不清。
　　你说她可怜吧，她也确实可怜，半生婚姻不顺，还挨打受气。
　　然而，这不都是她自找的吗？
　　如果说，第一次婚姻嫁给元老大，是识人不明，那第二次呢？
　　不明不白，无媒无聘就跟了刘老师，还想着要把俩孩子带过去伺候刘家人。
　　不管是陈家人还是耿老太太，都劝过元妮娘，可她就是不听，这不是脑子有包吗？
　　耿老爷子和耿老太太可以肯定，元妮娘现在手上是没资源，一旦让她认回耿家，有了大富大贵，还不定怎么折腾呢。
　　人的站位不同，说出来的话，办出来的事，影响力也不一样。
　　等元妮娘站位高了，没准会拖整个耿家下水。
　　耿老爷子耿老太太精明半生，怎么可能犯这样的错误？
　　上次耿老太太跟元妮娘谈话之后，对这闺女是彻底绝望，所以认回她的计划，一直在搁置之中。
　　耿老爷子跟耿老太太都不想认元妮娘了，可他们舍不得元妮。
　　闺女太蠢，外孙女却精明的很，而且天生就是干古玩这一行的料，属于老天爷赏饭吃的那种人。
　　两位老人家也不是没有动过念头，想要隔开元妮娘，直接认回元妮，可不认女儿，认外孙女儿，世上哪有这种道理？
　　再说了，以元妮的性格，也不会平白认个爷奶。
　　现在可好了，元妮不顾个人安危，在洪水之中救了耿老太太。
　　耿老太太完全可以以此为契机，把元妮认在身边。
　　这样一来，就可以顺理成章的培养她，把耿家交给她。
　　耿老爷子笑眯了眼，“行，好主意，妮儿可是你的救命恩人，这一次不能草率了。”
　　耿老太太郑重点头，“那是必须的。”
　　耿老太太看向元妮，“孩子，你愿意认我这个奶奶吗？”
　　元妮前世生活的时代，早就不流行干亲了。
　　不过，耿老太太这个人确实不错，她和耿老爷子教给元妮不少东西，元妮不想拂她的面子，就笑着说道，“我不一直管你叫奶奶吗？”
　　“那不一样的，你就说愿意不愿意吧？”
　　“愿意的。”
　　“太好了，等回去以后，我就操办这个事儿。”耿老太太大喜过望，要是一切顺利的话，耿家的传承有望振兴。
　　三人在山洞里头保暖温足，身体倒是没有亏虚太多。
　　不过，他们为保护文物立下了大功，领导一听说他们回来了，立刻安排他们住院检查，
　　“你们进医院好好查查，调养一下，所有的伙食费医药费都由公家包了。”
　　顾超摇头，“我就不用了吧……”
　　“你也必须去，在洪水里泡了半天，还救了两个人，以为你是铁打的？
　　人啊，年轻的时候就是不知珍惜，想当初我也年轻过，可你看看我这腿，再看看我这腰……”领导低头看了一眼大肚腩，嘴里碎碎念。
　　没办法，顾超只好接受了这份好意。
　　就这样，三个人都住进了医院，耿老爷子办了陪床，照顾耿老太太。
　　姥姥姥爷还有招娣盼娣都来了，想要照顾元妮。
　　元妮坚决的拒绝了，“真不用，你们也看到了，我能吃能动，其实没什么病。
　　就是领导安排的，让我们检查一下身体，你们要是都过来的话，到显着我有病了。”
　　元妮都这样说了，姥姥姥爷不好坚持，大家伙商量了一下，说医院的饭菜没有家里的好，他们在家里做好之后，再给元妮送过来。
　　元妮不忍再拒绝家里人的好意，只能由着他们安排。
　　一锅做饭好做，姥姥姥爷顺便把顾超和耿老太太的伙食都给包了。
　　趁着这个机会，耿老太太也跟姥姥姥爷提出，想要认元妮当孙女。
　　姥姥姥爷没多想，还以为这是耿老太太表达心意的一种方式。
　　农村认干亲的多的是，还有些孩子，打小会认一棵大树当干爹干娘。
　　耿家自己有儿有女，又不指望元妮养老，摆明了这是要给元妮好处，姥姥姥爷自然不会拒绝。
　　认亲的事就这么定了下来。
　　元妮这次上山鉴定佛像，是领导帮忙办的借调，在回收站是过了明路的。
　　现在她立了功，回收站的师傅还有关系好的朋友们，纷纷跑到医院来看她。
　　不说别的，元妮能在洪水中逃生，说明她福大命大，造化大，跟这样的人交朋友，一准没错。
　　小麻是带了重礼过来的，看着网兜里的水果罐头和麦乳精，元妮十分感动，都说礼轻情意重，如果礼重呢？
　　“小麻，咱们都是自己人，你拿这些个干什么？”
　　“妮儿，你不知道，领导专门到回收站说了你的事迹，我们都很感动，站长说，以后要向你学习。”
　　能跟先进人物搞好关系做朋友，小麻也是与有荣焉。
　　“啊？”元妮没想到，领导会这么高调操作。
　　“这对你有好处，只要你是先进，以后转正提级，都会提前的……”小麻发现元妮不懂里面的门道，就压低的声音告诉她。
　　原来如此，按照原定的计划，元妮是准备考大学的，可考大学这个东西，原本就是个玄学，万一考不上呢？
　　所以回收站这边的工作也不能丢，t要做好两手准备，能进步则进步。
　　想到这里，元妮突然记起了一件事，“唉呀，我又忘了去夜校。”
　　上次收文物回来，小麻就专门提醒过元妮，一定要坚持去夜校上课。
　　在上山之前，元妮倒是坚持去过两次夜校，也给老师解释清楚了。
　　老师说既往不咎，以后好好表现，没想到，这一上山，又耽搁好几天。
　　小麻也觉得头痛，“倒也不是不能解释，这个老师吧，他挺难说话……”
　　两人正在讨论，突然病房门被推开，元妮娘火急火燎的冲了进来，“妮儿，你是不是要认干亲？要管不相干的人叫奶奶？我告诉你，我不同意……”

第133章 这心思没法见光
　　在元妮娘身后，还跟着几个姑娘，这几个姑娘穿着粗布裤褂，头发稀黄，表情不善，一来就死盯着元妮和小麻。
　　元妮穿的是的确良衬衫，小翻领外套，这是她新做的一套衣服，的确良衬衫领子翻出来，显得整个人既雅致又大方。
　　小麻也是同样的打扮。
　　两人精致的穿着，引起了小姑娘们的忌恨，隔着老远，都能看到她们眼里闪着红光。
　　元妮儿收回目光，看了看娘，突然笑了，“你不是跑到刘家给人当妈去了，为啥还要管我的事？”
　　要是所料不错，跟着娘来兴师问罪的三个丫头，应该就是刘老师的三个女儿。
　　小麻隐约听过元妮家的事儿，见元妮是这样的态度，就在一旁帮腔，“站在什么山头上，说什么样的话，你都嫁的刘家去了，就不要再管别人的事了。”
　　刚说完这句话，小麻又捂住了自己的嘴，“我说的不对，你还没跟刘老师领结婚证吧？啧啧……”
　　平时大家闲极无聊，又不是家家有电视，就算没影的事，也能无风三尺浪，被街头巷尾的人翻来覆去嚼巴半年。
　　更别提元妮娘做的事儿，实在让人上头。
　　小麻早就从老乡嘴里听说了这件事儿，现在现炒现卖，直接奚落了元妮娘一顿。
　　元妮娘的脸色顿时变得青黑，“你一小丫头，大人说话别插嘴。”
　　刘家的三个丫头气不过，纷纷站出来指责元妮，“桂英姨还不是为了你好？你别不知好歹。”
　　“就是，你有自己的亲爹亲娘，为啥要认一个不相干的外人当奶奶，你缺奶奶吗？”
　　还真缺，尤其是有钱的奶奶。
　　元妮娘为啥要兴师问罪呢？
　　之前耿老太太找元妮娘聊过，听话听音，元妮儿娘虽然缺心眼，可不傻，她认为，耿老太太是要认她当干闺女。
　　出于矜持，元妮娘没有第一时间答应，当时耿老太太笑了笑，也没再说什么。
　　这段时间，元妮娘一直在做心理建设来着，她把整件事撸了撸，发现，认耿老太太当娘，对她只有好处没有坏处，就可耻的动了心。
　　不就是认个干亲叫声娘吗？
　　这并不累人，只要这声娘叫出去，就能得到真金白银的好处，为啥不叫呢？
　　元妮娘有些后悔，她当初脖子太硬没低这个头，这段时间，她找借口进城好几次了，就是想偶遇耿老太太，再给对方一个认闺女的机会。
　　昨天元妮娘刚得到消息，说耿老太太回来了，她就喜滋滋的收拾东西进城。
　　没想到，进城之后就有人告诉她，耿老太太要认个孙女儿，这可把元妮娘惊的不轻。
　　耿老太太都认孙女了，肯定就不会再认闺女了。
　　元妮娘不由得责怪元妮不懂事啊，她咋能跟自己的亲娘抢机会呢？
　　因为越想越不平衡，元妮娘这才带着刘家的三个丫头，来医院里头兴师问罪。
　　眼瞅着刘家的三个丫头都帮着自己说话，元妮却一副不知错的表情，元妮娘忍不住抹眼泪，“你这孩子，咋能这么自私，你认到耿老太太家，能带给我们什么好处？
　　什么好处都带不来，还白白的管别人叫奶奶，你这不是缺心眼儿吗？”
　　这段话的潜在意思就是，与其让元妮去认亲，还不如让她陈桂英去认亲。
　　只要陈桂英认了耿老太太，那元妮，还有刘家的几个孩子都能跟着沾光。
　　当然了，在元妮娘心里，孩子们也分个先后。
　　像刘家的孩子们向着她，帮她说话，自然应该多给一些好处。
　　而元妮不识好歹，还跳出来跟亲娘抢好处，就啥也不给她……
　　元妮娘这个人，说话说一半，剩下全靠别人自己猜，元妮也懒得猜，她对小麻说道，
　　“麻烦你去叫一下医生护士，就说病房里人太多，我都没法子休息。”
　　小麻心领神会，立刻站起身来。
　　元妮娘一脸震惊，“你这孩子，我是为你好，你要赶我离开吗？”
　　元妮十分平静，相处有些日子了，她早看出来，娘这个人，表面上看起来没主意又软弱，其实内心极度自私。
　　想当初，娘肩膀受了伤，跟着元妮一起走街串巷，倒换鸡蛋。
　　元妮儿体谅她带着伤，从来没让她拉车或者是干重活。
　　现在回想起来，娘这人自私冷漠的可怕，她只是一边肩膀受伤，另一边是好的，完全可以帮着出点力。
　　而她却始终没有伸过手，就任由元妮小小年纪拉大车干重活，这人实在自私冷漠的可怕……
　　母慈才能子孝，母不慈，子也没必要孝顺，更何况，元妮本就不是原主。
　　她什么话都没说，就静静的看着娘表演。
　　娘扑了两鼻子，还想说点啥，结果被闻讯赶来的医生粗暴打断，“你干啥呢？没事跑医院哭啥，这不影响病人休息吗？
　　你是亲戚还是瞎捣乱的呀？赶紧走走走。”
　　医生最痛恨的，就是在病床旁边哭鼻子掉眼泪的人，一点忙都帮不上，还净给人添堵。
　　就算是病人家属不会做手术也不要紧，说点好听话，让病人心情好一点，帮助康复，这总会吧？
　　跑到病床前面来哭天抹泪，这是几个意思？
　　元妮娘一泡眼泪还没来得及淌下来，就被医生粗暴打断，她抽噎着，“我不是……”
　　医生没时间听她讲道理，直接让人把元妮娘和刘家三个丫头给赶走了，末了又温声细语的对元妮说道，
　　“元妮同志，再遇上这种不知所谓的人，你只管让人来叫我。”
　　元妮笑着感谢了医生。
　　等医生离开以后，小麻吐了吐舌头，元妮娘这个人真是让她长了见识，不过她是个聪明姑娘，当着矮人不说短话，她立刻把话题岔开，
　　“小高和齐师傅结婚了，我替你把那份礼搭上了。”
　　元妮赶紧掏口袋，“是两块钱吗？我把钱给你。”
　　代搭礼的钱一定要给人家，总不能让人出钱又出力。
　　小麻笑眯眯把钱收下了，“你不知道，他们结婚那天闹笑话了……”
　　结婚当天，小高直接请了她三舅舅收礼，凡是她认识的，她都让人家到三舅舅那边去交礼金。
　　然而婚宴是齐师傅家摆的，齐师傅那边，自然也有收礼的人。
　　看到儿媳妇儿不顾脸面，公然截胡，齐师傅父母嘴都气歪了……
　　元妮一想那情形就想笑，明明应该相亲相爱的新郎新娘，却站在门口抢客，“后来呢？”

第134章 这是求人的态度？
　　“齐师傅把小高拽到一旁说话，两人说着说着就吵起来了，小高不听齐师傅的，还骂他贪财。
　　齐师傅气不过，现场就打了小高两个耳光子，小高哭着跑了，连敬酒都没再来。”小麻说的津津有味。
　　“那咱们的礼搭给谁了？”
　　“给小高了，元妮，你随了礼没去吃席，按规矩，小高后边是要补一桌酒的。
　　不过，我看小高那样子，这顿酒你可能喝不上了。”小麻开始给元妮打预防针。
　　“喝不上就算了，反正我人情到位了。”元妮倒也不在乎一顿饭。
　　又聊了几句，小麻让元妮好好休息，就告辞离开了。
　　小麻带来的消息很多，都而且都跟工作相关，元妮决定一件件慢慢处理。
　　第二天体检总算是结束了，医生说元妮身体健康，没有后遗症，随时可以出院。
　　耿老太太拉着元妮儿的手，千叮咛万嘱咐，让她等自己出院，“我这身子骨不争气，等出院了，再办仪式。”
　　耿老太太说的仪式，就是认养元妮当孙女的仪式。
　　她如此重视，元妮有些不解，简单一点，直接改口叫奶奶不行吗？
　　“不行，必须得有仪式，要不然族里不重视这事儿。”耿老爷子也这么说。
　　既然两位老人家都这么说了，元妮只能由着他们去了。
　　事情进展到这个地步，元妮还没有意识到，认亲对她来说，意味着什么。
　　回到工作岗位之后，元妮先跑了趟夜校，认真诚恳的跟老师说明情况。
　　老师正打算开除她呢，听元妮说，是因为公事上山，被洪水拦在了山上，脸色这才好看了一点，
　　“过两天就要考试了，你要是考不及格，我还是会开除你的。”
　　夜校承办之初，并不像后面那样敷衍了事，无论对于授课还是考试，老师都t是很认真的。
　　元妮表示，自己一定会尽心尽力复习。
　　元妮从夜校抱了一摞复习资料回来，从今天开始，她就要跟招娣盼娣一样，成天跟书本作伴了。
　　好在家里没什么事儿，学校已经开学，两个妹妹白天去上学，晚上有姥姥姥爷照顾，元妮基本没拖累，回家还能吃到现成饭。
　　郭师傅看到元妮来上班了，又是一番嘘寒问暖，“可是把我们都吓死了，你受了寒身体还是虚，要不然，你回家去休息吧？”
　　“没事儿，现在柜台上有三个人了，根本累不着我。”
　　回收站里的工作原本也不重，齐师傅保住工作之后，又回了柜台工作，现在柜台上有三个人，工作量比以前少多了。
　　看到元妮坚持，郭师傅只能作罢，“你啊，就是太认真。”
　　齐师傅回来了之后，领导调整了上班和休息时间。
　　现在三个人是上两天班，休息一天。
　　上班的时候一人是主班，另一人是副班。
　　相当于每隔三天，才需要出工出力干一天活。
　　元妮头天上班，刚好跟郭师傅搭班，齐师傅休息。
　　在郭师傅的安排下，元妮儿踏踏实实看了一天书，第二天郭师傅下班休息，轮到元妮上主班，齐师傅跟副班。
　　因为跟齐师傅关系一般，元妮并没指望对方帮自己分担什么，该她干的工作，她自然会好好干。
　　让元妮没想到的是，齐师傅不仅没帮她分担工作，还给她找了一件麻烦事。
　　刚上班不久，废品收购站就来了个大肚子女人，她肚子很大，足有七八个月，看样子快要生了。
　　见这女人两手空空，不像卖废品的样子，元妮就招呼了一句，“这位同志，请问你有事吗？”
　　“齐国俊在吗？我找一下你们单位的齐国俊？”
　　“在的，你稍等，我给你叫他。”
　　照理说副班人员不用干活，但是也要待在柜台上，齐师傅却跑到院子里去聊天了，元妮费了点劲儿才找到他。
　　“堂姐，你怎么来了？”齐师傅一看到大肚子女人，就从柜台里拽了一把椅子出来，让大肚子女人坐下。
　　“还不是我家里那点事儿吗？我听说你们单位有个能人，你能不能给我请出来，让她帮我掌眼？”大肚子女人笑眯眯的说道。
　　齐师傅夸张的一拍大腿，指着元妮说道，“堂姐，你真是有眼不识金镶玉，能人就在你眼前啊。”
　　大肚子女人立刻拄着腰站起来，热情的冲元妮打招呼，“哎哟，小同志，你这么年轻，我愣是没看出来。”
　　这两人夸张的表现，把元妮弄得一脸懵，“齐师傅，你们到底有什么事？”
　　大家都是同事，虽然齐师傅人品不咋样，但是也没伤害过元妮，完全没必要这样用力表演。
　　有事儿说事儿，元妮能帮就帮了。
　　齐师傅咳嗽一声，这才步入正题，“元妮同志，你还不知道吧？
　　前几天你不在的时候，领导都来单位表扬你了，县文化馆也来人了。
　　我们才知道，你会看老玩意儿。你可真是深藏不露啊。”
　　“这是领导高抬我了。”元妮笑了笑，让齐师傅继续说。
　　“你别谦虚啊，是这么回事儿，这位是小高的堂姐，也是我堂姐，她手里有好东西，想请你帮着掌眼。”
　　“既是好东西，哪里还需要我看？”
　　“是这么回事儿，堂姐手里的东西，也是祖上传下来的，可有一年老爷子走得急，没来得及给子孙交代出处。
　　所以堂姐只知道这是传家宝，却说不上来历，想请你帮着看看，最好是能断一下代。”
　　齐师傅一口气说完，见元妮没有反应，赶紧又补了一句，“不会让你白看的。”
　　元妮仍旧是拒绝，“为什么不请文化馆的同志去看？我年轻，看不准。”
　　大肚子女人压低声音，“不能让文化馆的人去看，他们万一动员我捐献怎么办？”
　　现在的文化馆，不但陈列着县史县志，极个别的，往往还有少量古董，代表着这个县的历史。
　　这些古董都是从当地居民手里收过来的。
　　早些年一直乱，古董放家里头没啥用，还有可能被定义为封建糟粕，怕事的人，早早就把手里的东西捐献出去了。
　　这两年风向变了，政策也宽松了，大家都知道老玩意儿值钱，所以不愿意跟文化馆打交道。
　　元妮拗不过这两个人，“那行，你把东西拿过来吧。”
　　大肚子女人立刻拄着腰说道，“不是我懒，我家东西多，拿过来实在是太显眼，容易被人给盯上，二来，你看我这肚子也不方便。
　　小元同志，你年轻力壮的，能不能体谅体谅我……”
　　元妮眨巴着眼睛，“你不是要请我帮你看东西吗？不把东西拿过来，我怎么看啊？”
　　齐师傅见元妮不开窍，急道，“元妮同志，我堂姐的意思是，让你上门帮她看……”

第135章 修复
　　大肚子女人的肚子，最少有八个月了。
　　要是搁一般人，肯定会体谅孕妇，跑一趟就跑一趟吧，反正县城就那么大，也累不到哪儿去。
　　元妮不动，态度特别的好，“那可不成，今天我主班。”
　　齐师傅拍着胸脯，“小元，我帮你盯着柜台，有我在，你还有什么不放心的？”
　　正因为齐师傅在，所以元妮更不放心。
　　小高之前可是举报过元妮的，现在她跟齐师傅成了一家人，虽然刚一结婚就打架，可两人毕竟是利益共同体，万一他们给挖坑怎么办？
　　人心险恶，不得不防，再说了，元妮也不想为了齐师傅跑一趟，他们之间的关系，并没有好到这一步。
　　“齐师傅，这不合适吧，领导来查岗，只会查我这个主班，我还没有转正，可不敢做违规的事情。”
　　齐师傅赶紧转向大肚子女人，“堂姐，上回我不是跟你说了吗？让你把东西拿过来？”
　　大肚子堂姐一摊手，“香炉，花瓶，宝剑……好几件呢，怎么拿？”
　　“这……这可怎么是好？你这肚子也太大了，走路都费劲儿，是不太好拿。”
　　元妮不动声色，静静的看着他们唱双簧。
　　齐师傅终于憋不住了，“元妮同志，你也看到了，我堂姐她真的不容易，你就去看看吧，就当是帮帮忙了……”
　　他话还没有说完，站长就进来了，“元妮，文化馆借你过去帮忙，商调函都过来了，你赶紧收拾收拾过去吧。”
　　借调工作分成几种，一种是领导打个电话，让某人先过去帮几天忙，只要两个单位关系好，对方一般不会拒绝。
　　还有一种就是下借调函，以书面形式确定，借调某人。
　　这种借调，从形式上更加严谨，有些人甚至连工资关系都会转走。
　　元妮很惊讶，“为什么要调我？”
　　“修复壁画呀，多亏了你，咱们丹县的壁画才保住了，现在需要把壁画复原，文化馆的同志说了，非你不可。
　　咱们回收站一般干的都是粗活，你可是给回收站争光了。”站长笑眯眯的，一脸与有荣焉的表情。
　　元妮把复习资料合起来，“我现在就去。”
　　齐师傅急了，“那堂姐的事怎么办？”
　　不等元妮回答，站长就给他堵回去了，“什么堂姐堂妹的，现在可是上班时间，只谈公事。”
　　王同志亲自过来接元妮，就在办公室等着，看元妮抱着资料出来，还主动帮她拿书，“小元同志，又要合作了。”
　　站长笑眯眯的跟在后面，“老王，可要照顾好我们的小元同志。”
　　“那是必须的。”
　　分割下来的壁画，已经从箱子里取出来了，由于防护做得好，这些壁画没有碎裂，也没有渗水。
　　王同志把元妮领到县史陈列馆，指着照壁墙说道，“把壁画复制在这上面，你觉得怎么样？”
　　元妮测量了照壁墙的大小，“大小是合适的，不过，墙皮得铲掉，然后再打毛。”
　　“没问题，打毛之后呢？壁画和墙壁之间怎么粘合？”
　　元妮皱眉，“肯定是得用胶。”
　　现在化工胶还没有那么厉害，不知道传统的胶，能不能粘住泥板？
　　王同志明白了，“看来，得再请几个专业人士。”
　　为了找到适合贴壁画的胶，王同志把家具厂和建筑队的专业骨干，都给请来了。
　　家具厂来的竟然是大舅舅。
　　大舅舅早有准备，过来的时候，就拎着好几个小桶，桶里边都是熬好的胶。
　　这些胶都是木匠师傅常用的，里边的成分很复杂，多半都是手工熬制。
　　大舅舅很腼腆，“听说要修复文物，厂里的老师傅，可是把自己的祖传秘方都贡献出来了。”
　　建筑队的人也带着样品过来了，建筑队以男人居多，带样品过来的，居然是个女技术员，她自我介绍说叫龚雪，
　　“我带来的是工地上常用的乳白胶，这是化学制品，用途很广泛。”
　　王同志把他们带来的样品都收好，又表达了感谢，“你们可是为丹县做了大贡献。”
　　胶是有了，专门粘胶的人手也有了t，到底哪种胶合用呢？
　　在修复壁画之前，得先用样品测试。
　　大家伙现场用稻草和泥浆，制作了同样大小和重量的泥板。
　　泥板刚做出来，潮湿的很，得晾一晾再粘。
　　王同志擦了把汗，十分无奈，他恨不得立刻就修复壁画，可这是个慢活，“今天就到这儿吧，大家先回去。”
　　大舅舅跟着干了半天杂活，听说要下班了，还有点不好意思，“我可是拿一天的工资，现在只干了半天活，那咋行？”
　　王同志挠头，“这泥板还没干啊？陈学工同志，你放心，等工作进展到后期，会有干不完的活。
　　到时候再找你加班，肯定能把这半天给顶上。”
　　大舅舅郑重点头，“那你记得啊。”
　　提前下班，元妮跟大舅舅结伴离开，大舅舅还在关心元妮，“妮儿，没事了吧？咋不多歇歇，就跑来上班了？”
　　刚从山上下来，大舅舅和大舅母就去医院看过元妮了，大舅母还说，等元妮出院以后，给她蒸大馅包子吃。
　　“从头到脚都查了一遍，啥事都没有，你放心，我这身体棒棒的。”
　　“哈哈，要是八一和建军说这话，我还相信，你……”大舅舅摇了摇头，明显是轻视了。
　　甥舅二人说说笑笑的走着，完全没有注意到，在他们身后，不远不近的跟着一个大肚子孕妇……

第136章 夜校
　　元妮察觉到不对，回头看了看，却什么都没有看到。
　　“妮儿，你看什么呢？”
　　“好像有人跟着我们。”
　　“晴天白日的咋可能？前些日子雨太大，老房子都被泡潮了，你别离得太近。”大舅舅说着，拽着元妮走到了大路上。
　　老屋潮唧唧的，墙根底下都长出了青苔，在丹县可是难得一见，毕竟这个地方常年干燥，很少会下雨下成这样。
　　话题又转到了洪水和大雨上。
　　“县城还好，洪水始终没有漫进来，咱村的地被漫了一半，幸亏老二和老四照应着，家里房子没有事儿。”
　　“啊，村里地都被淹了？”元妮还是第一次听说这个事。
　　“淹了，不光是咱村，好几个村都被淹了，不过这两天水也退的差不多了，地里全是泥。
　　估计今年的土豆不好吃，唉，早知道都收起来就好了。”大舅舅唉声叹气，虽然已经成了工人，可他还是心疼粮食。
　　土豆一般都埋在地里不收，等到冬天需要吃的时候，再挖出来。
　　谁也没想到今年会发水，土豆被淹了，口感肯定不好，不过做土豆粉还行。
　　幸亏主粮已经抢收完毕，淹的都是些二茬菜，这属于副业范围，对村里人的生活影响不大。
　　甥舅二人絮絮叨叨，很快就走到元妮的小院子。
　　姥姥姥爷正在家里张罗饭菜，妮儿毕竟遇上了大事，得吃点好的补补。
　　看见大儿子也跟着元妮一起回来了，姥姥很高兴。
　　自大舅母带着孩子进城之后，大舅舅就有了自己的小家，再也不能像以前一样围在娘身边忙活，姥姥多少有些失落，
　　“学工，咋就你一个人过来，你媳妇儿还有俩孩子呢？”
　　大舅舅急忙把自己去文化馆帮忙的事说了一遍，他今天就是顺路，所以没带媳妇和孩子。
　　“哦，八一和建军咋样了？不是说要让他俩进厂当学徒工吗？”姥爷顺口问了一句。
　　“现在找工作的人太多了，学徒工的指标都有人抢，八一和建军已经排了号，不知道啥时候能轮上他们。”
　　说到这里，大舅舅又是一阵子挠头，好不容易把两个儿子从村里带出来了，要是找不上工作，俩儿子还得回乡下去种田。
　　已经进了城的人，谁愿意回去啊？
　　元妮想了想，“不如让两个表哥去夜校学习吧，这样明年就可以考中专了。”
　　大舅舅吃了一惊，他从来没想过，自己家会出文化人，“怕不行吧？”
　　“为啥不行？”
　　建军和八一都读了小学，文化课是有功底的，只要上夜校补一补，拿到初中文凭，就可以考中专了。
　　现在正处在夜校蓬勃发展，野蛮生长的阶段，再过几年，夜校宽进严出，想拿文凭就没这么容易了。
　　姥姥姥爷进城住了一段日子，早就打通了任督二脉，谁说农民的儿子就必须要种地？
　　只要敢尝试，有无数条光明大道可以走。
　　“我说学工，你今晚就回家去办这事儿，要是建军和八一愿意上夜校，我来给他们出学费。”姥姥收破烂赚到了钱，进城来，却花不出去。
　　元妮根本不让姥姥添钱，还经常给姥姥塞零花钱，所以老太太现在腰杆很硬。
　　“娘，哪能让你掏钱呢？这不是钱的问题，我是怕建军和八一那脑袋瓜子学不进去。”
　　“不试试咋知道，招娣和盼娣就学的挺好，昨天招娣给我们读了个作文，写的还挺好。”
　　为了证明自己说的话，姥姥还特地把招娣叫出来，让她给大舅舅读一遍作文。
　　招娣挺大方，找出作文本，当即就朗声读了起来。
　　作文的标题是我最崇拜的一个人，别人都写着最崇拜科学家或者是解放军，招娣写她最崇拜姐姐，
　　“为什么呢？我姐姐就是我心目中最伟大的人，我和妹妹盼娣从小就挨打，是姐姐护着我们。
　　她用瘦弱的肩膀扛起了一家人的生计，把我们姊妹都带进了城里……”
　　作文写的声情并茂，就连元妮听到，都有种喉咙发梗的感觉。
　　文章写得好，并不在于使用多少华丽的词藻，关键是要共情，能打动人的心扉，招娣这篇小作文就做到了。
　　大舅舅长得毛糙，却是个性情中人，他听的掉下了眼泪，他怕丢人，自己偷偷摸了两把，这才说道，
　　“妮儿真不容易，看来，想让娃有出息，还是得读书，我今晚上回去，就跟八一和建军说。”
　　姥姥和姥爷达到了目的，也就不忙着说教了，两人把锅里的菜盛起来，“先吃饭，吃完饭赶紧回去。”
　　吃完了饭，元妮还要去上夜校，她惦记着这事儿，所以吃的飞快，刚刚放下碗院子，外头就有人按自行车铃。
　　听到这叮铃铃的声音，大家伙都是一愣，这个点儿了，谁会来找元妮儿？
　　打开门一看，原来是顾超，他骑着一辆崭新的上海牌自行车，“元妮，我送你去夜校。”
　　大舅舅愣住了，这唱的是哪一出？
　　姥姥反应快，赶紧把元妮给退了出去，“顾厂长你来的正好，妮儿正打算去夜校呢。”
　　“姥姥，以后叫我小顾就行了。”
　　“啊？”
　　元妮拿了书本，大大方方的坐到了后座上，顾超长腿一蹬，自行车就跑了起来。
　　元妮笑着问他，“你怎么想起来送我去夜校了？”
　　“你忘了咱们在山上说的话吗？”
　　顾超说的很自然，既然是谈恋爱，那他作为妮儿的对象，可不得送她去夜校吗？
　　两人赶到夜校的时候，正是学员们上课的时间，学校门口停满了自行车，也有很多像顾超这样，专门来送对象的男青年。
　　“存自行车吗？存一次五分钱。”一个油头滑脑的小青年儿突然冒出来。
　　大城市早就有存自行车的，每次收费几分钱不等，在丹县还是头一回见。
　　看见这小青年儿，元妮突然冒出一个想法……

第137章 站位高的女人
　　能不能让四舅舅进城，专门干这个营生呢？
　　四舅舅是家里脾气最好最善于交际的人，他之前在省医院当陪护，就做的挺好的，后来四舅母悄悄告诉元妮，说四舅舅那些天挣了八九十块钱。
　　天哪，这可是村里人想都不敢想的一笔巨款。
　　因为有过成功创业的经历，所以四舅舅一直想进城去谋个生计，但是现在工厂都不缺人，没有招工的机会。
　　元妮的思绪不由的发散开去……
　　顾超厂里还有事，他摇头拒绝了小青年，这才对元妮说，“我先回去，晚点再来接你。”
　　元妮笑道，“不用了，我自己回去就行。”
　　来上夜校的人特别多，简直是一队大军，跟着这么多人回去，不会有危险的。
　　“那哪儿行？就这么说定了。”
　　看着元妮进了夜校，顾超这才骑车离开。
　　就这样，元妮开启在夜校的学习生涯。
　　因为她落了好几节课，上课的时候，老师盯着元妮问了好几个问题，幸亏有前世学的东西打底，元妮才得以顺利过关。
　　等课上完了，元妮老远就看见顾超等在门口，他坐在车座上没有下来，长腿撑着地，看起来格外潇洒，引来了不少姑娘注目。
　　“等多长时间了？”
　　“刚来，听说你调到文化馆去了？”
　　“只是借调而已。”
　　“那你想不想去文化馆？我的意思是，当个正式职工？”
　　“不想。”
　　元妮儿还真不愿意去文化馆，只有待在回收站，她的金手指才能发挥最大作用。
　　再说了，她是准备参加高考，通过上大学来改变命运的，去文化馆实属画蛇添足。
　　顾超背对着元妮，只能看到他宽阔坚实的后t背，被夜风一起送过来的，还有一股阳光青草般的味道。
　　“那行，我就不跟文化馆打招呼了。”
　　“哈哈哈，不用了。”
　　快到家门口了，顾超才停下自行车，他黑眸中含着温润的笑意，脸上是少见的温柔，“快进去吧。”
　　第二天刚赶到文化馆，元妮就看见王同志在生炭火盆，他一看到元妮就喊，“快来帮忙，得加快壁画修复的进度了。”
　　“为什么？”
　　“省博物馆听到消息了，要来考察壁画，要是这批壁画入了他们的眼，就不能继续留在丹县了。”王同志很焦急，抢壁画就跟抢他的孩子一样。
　　元妮恍然大悟，之前壁画一直没有问世，省博物馆根本不知道这东西。
　　现在不仅知道了，还知道壁画被分割下来，这岂不是收归省上的最好机会？
　　诚然，省博物馆也是国家的，可壁画对于丹县人来说，有着非同一般的意义，王同志自然想把文化瑰宝留在家乡。
　　元妮立刻挽袖子，跟着王同志一起烤起了泥板。
　　没过多大会，大舅舅跟龚雪也过来了，两人听说这事之后，反映完全不一样。
　　大舅舅听招呼，烤泥板的速度比王同志还快，一边烤泥板，还一边给王同志出谋划策。
　　他建议重新砌一堵石墙，然后使用强力胶永久粘合壁画。
　　这样的话，就算是省博物馆动了心思，也没有办法再把壁画揭走了。
　　龚雪却说，“既然是省博物馆，想要给他们就是了，这么好的东西，干嘛要憋屈在咱们这个小县城里？”
　　“啊？”在场的人都愣住了，难道龚雪并不是丹县人？所以才会向着省城人说话？
　　“你们干嘛这样看着我？之前壁画在山神庙里，自然是原画配原庙的好，可现在壁画已经被分割下来了。
　　既然已经离开了原生地，复制到文化馆，跟复制到省博物馆又有什么区别？
　　人家省博物馆更大，保管壁画的条件更好，而且参观的人也会更多。
　　我个人认为，不应该消极对抗，而是应该把壁画收起来，主动交给省博。”
　　龚雪说的义正词严，站位很高，王同志一时间竟无法反驳。
　　大舅舅嗤笑道，“我们丹县的东西，凭什么交到省上去？”
　　“这不光是丹县的，这也是国家的。”
　　“说的比唱的还好听，省城的大马路比我们县的好多了，咋不给我们丹县也修一条？”
　　龚雪跺跺脚，“陈学工同志，你没文化，我不跟你斗嘴皮子了，反正吧，这就是个思想认识的问题。”
　　元妮拍了拍手，“龚雪同志，我劝你要搞清楚自己的站位，你是文化馆借调过来的。
　　文化馆让你干什么，你就干什么，你站位那么高，怎么不去省博工作？”
　　王同志也附和点头，“龚雪同志，这不是我个人作出的决定，这是县上统一作出的决定，你要有什么意见，可以直接跟领导反映。”
　　龚雪真的有意见，接下来的工作中，她不仅不配合，还净瞎捣乱。
　　王同志只好让她到一旁去休息，“龚雪同志，今天人手够了。”
　　王同志是个文化人，做事留一线，要是换成其他人，直接就把龚雪退回去了。
　　龚雪大概也意识到，她说话太冲，在接下来的工作里，一直想过来帮忙，可大家都不让她插手了。
　　就这么一直尴尬到了下午，龚雪收拾好了自己的小包包，主动来约元妮，“咱们一起走吧。”
　　“也行。”
　　今天大舅舅要回家去，跟元妮儿不是一路。
　　离开了文化馆，龚雪就开始抱怨，“真不知县城的人是怎么想的，为什么好东西非要搂在自己手里，又不能把壁画发扬光大，何必死把着不放？”
　　元妮笑笑，没有回答。
　　道不同不相为谋，她早看出来，龚雪跟她不是一路人，不用多费口舌。
　　就在这时，突然有人从身后追上来，“小元同志，你等等。”
　　元妮回头，惊讶的发现，追上来的人，竟然是小高的堂姐，这人真是阴魂不散，怎么还跟着她？
　　“大姐，你有事儿吗？”
　　“有事，你说说怎么这么巧，我家就在前边，你顺手过去，帮我看看东西吧？”
　　元妮含笑摇头，“不方便，我家里还有事，得早点回去。”
　　“真顺路，就前边那个巷子，拐进去没几步就是我家，耽误不了你几分钟时间。”小高的堂姐一手拄着腰，气喘吁吁，说的十分费力。
　　元妮微笑不语。
　　龚雪看不下去了，“我说元妮，人家让你帮啥忙呀？
　　你顺手能帮就帮了，你没看她是个大肚子吗？”
　　“我帮不了。”
　　“大姐，你到底有啥事儿啊？她不帮你，我帮你……”龚雪十分仗义的，把这事揽了过去。
　　她一边说，还一边用眼角的余光看元妮，看她脸红不红。

第138章 城府
　　元妮十分镇定的掸了掸衣襟，“那你们忙，我先走。”
　　她说完就扬长而去。
　　龚雪站在原地，目瞪口呆，这事情，跟她想的不一样啊。
　　高堂姐一把拉住了龚雪，“小同志，你也会看老玩意儿吗？那就麻烦你帮我掌个眼吧。
　　你看，我是个孕妇，出趟门实在是不容易。”
　　龚雪还真会看一点点，只不过两人素不相识，就这么贸然上门，合适吗？
　　“走吧，走吧，我家真不远，就在前边，一看你就是个文化人，帮我掌掌眼就好。”高堂姐说着，拽起龚雪就走。
　　她肚子又大又沉，好像碰一下就会爆炸，龚雪不敢使劲儿，只能半推半就的跟着她走了。
　　直到此刻，龚雪都没有意识到，这一走，就是半条不归路……
　　元妮回了家，八一和建军已经在院子里等着了，两个表哥一看见元妮，就露出憨憨的笑，“爸让我们跟你去上夜校。”
　　姥姥在一旁笑着说道，“妮儿，你年龄虽小，却是先上学的，要帮你两个哥哥把把关。”
　　元妮拍胸脯保证，“放心，准保给你们找负责任的老师，让你们尽快拿到毕业证。”
　　就没有学生不议论老师的，元妮去上了几次课，就已经把夜校哪个班好过，哪个老师负责这些基本情况摸清楚了。
　　两个堂兄还有些担心，他俩脑子不大灵光，生怕读书会挨打，“妮儿，背书背不过去，会不会打手心？”
　　元妮还没说话，招娣就抢着回答了，“不会的，你说的都是啥老黄历？现在老师可好了。”
　　八一和建军彻底把心放回肚子里，不打就好，他俩可以慢慢进步。
　　大家伙正聊着，大舅舅带着大舅母也过来了。
　　大舅母一进院子，就跑过来跟姥姥解释，“娘，不是我不过来看你，我在食堂找了个帮厨的活，就是帮大师傅洗洗菜，打打杂啥的。”
　　姥姥知道这个大儿媳妇儿一向懂事，就笑着点头，“学工跟我说过了，我又没怪你。”
　　“我知道你不怪我，就是这些日子来的少了，心里有点过意不去。天儿凉了，我给你和爹织了一双毛线袜子，你们穿上试试。”
　　大舅母一脸歉意，紧接着就取出两双毛线袜子，这是她晚上抽时间织的。
　　以前在村里，女人们做活，都是缝缝补补纳鞋底，进城之后，她城里的女人都在打毛衣，大舅母手巧，很快就学会了。
　　这两双毛袜子，就是大舅母的练手之作，她害怕浪费毛线，所以先织了两个小件。
　　姥姥和姥爷脱下鞋子，现场试穿，毛线是有弹性的，袜子穿上正合适。
　　“这袜子好，现在就可以穿上了。”
　　“挺好，比棉线袜子紧凑多了，正好都过来了，那就在家吃饭吧，我再去做两个菜。”
　　“不用了，我带了包子，萝卜粉条肉的。”
　　大舅母带了大馅包子过来，就着姥姥烧的稀饭小菜，大家伙热热乎乎的吃上了晚饭。
　　正吃着的时候，姥姥突然问道，“妮儿，顾厂长是咋回事儿？”
　　元妮落落大方，“我俩……算是谈上了吧。”
　　大家伙你看我，我看你，都露出一副果然如此的表情。
　　元妮山上遇险，得到顾超舍命相救。
　　得知这个消息的时候，大家就猜过这种可能，如果对元妮一点感情都没有，怎么敢跳进滔滔洪水之中救人？
　　姥爷如释重负，“顾厂长啥都好，就是岁数大点，不过男的大点也好，知道疼人。”
　　所谓岁数大，是相对于元妮而言的，大家伙都觉着，两个人岁数得差十岁。
　　“在山上的时候，他说了，只比我大八岁。”
　　“太好了，才八岁呀，实在是太般配了。”大舅母第一个表示支持。
　　大舅不吱声，大舅母赶紧捅了他一下，大舅才说道，“好是好，不过，厂长突然变成了外甥女婿，这有点怪。”
　　“啥女婿呀？这才刚谈上，你可别出去乱说。”姥姥警告大舅舅。
　　“嗯，你放心吧。”
　　“哎呀，既然你们确定关系了，是不是应该等他一起吃晚饭？
　　之前我还说要做顿好的，好好请一下顾厂长。
　　他要是自t己人的话，就不用这么隆重，家常饭想吃就吃，随时可以过来。”姥爷后知后觉。
　　“等他吃饭就来不及了，我们早就说好了，他在食堂吃，吃完了就过来接我。”
　　刚吃完饭，大舅母就塞过来一张大团结，“妮儿，书费和报名费，不够我再给你。”
　　“我报过，差不多就是这个价。”
　　急急忙忙吃完饭，顾超就过来敲门了。
　　“今天人多，我哥也要报夜校。”
　　“那就一起走。”
　　正说话的功夫，小巷里突然进来了好几辆三轮车，车上拉的都是客人和行李。
　　耿春来坐在最前边的三轮车上，看着元妮，还远远的打了声招呼。
　　“这是家里来客人了？”元妮问道。
　　“是啊，都是家里长辈。”
　　看着一大群人都进了耿家，元妮儿有点奇怪，“丹县有啥好东西，值得大老远跑一趟？”
　　顾超想了想，压低声音说道，“可能是冲着你来的，耿奶奶不是要认你当孙女吗？”
　　“所以呢？”
　　“耿家是大家族，认干亲也是非同小可，这些人都是来观礼的。”
　　“啊？”元妮一听这么麻烦，一瞬间有些不想认奶奶了。
　　“你不是都答应人家了吗？放心，耿老太太人不坏。”
　　既然顾超都这么说了，元妮只能按下心中的疑虑，她当初真没想这么复杂，还以为改个口就行了。
　　第二天一早，医生查完房，就通知耿老太太可以出院了，“都是些老年病，回去慢慢养着吧。”
　　耿老太太跟耿老爷子离开医院，耿春来正在医院外边等着接他们呢。
　　“奶奶，你没事了吧？二大爷三大爷他们都来了，就在家坐着呢。”耿春来殷勤地扶着耿老太太上三轮车，没办法，现在就这条件，有车坐就不错了。
　　耿老太太坐稳当了，这才问耿春来，“我让你盯着姓刘的，看出什么来了吗？”
　　元妮娘不争气，耿老太太打算隔过她，直接认孙女，可就算是不认元妮娘，也不能不管他。
　　耿老太太心有城府，早就让耿春来去调查刘老师了，准备抓住这家伙的把柄，好好收拾他。
　　耿家的骨血，岂能任人欺辱？

第139章 泼脏水
　　耿春来把三轮车推到了人少的地方，愁眉苦脸的说道，“真不知道我姨图啥，这个姓刘的吧，毛病真的很多……”
　　“就在这说吧，家里人多嘴杂，自家的事，犯不着拿到外人面前丢人现眼。”
　　耿春来点头，把自己打探到的消息都说了出来。
　　刘老师的前妻还在，当初两人是协议离婚，耿春来找到刘老师的前妻，给了对方一点好处，三两下就套出了离婚的原因，
　　“姓刘的不做人，在外面勾三搭四有女人，而且吧，他那个瘫在床上的老娘，还支持他乱搞。”
　　耿老太太是世家大族出来的，什么肮脏事没见过，对此倒是不觉得奇怪，“他跟前妻离婚，跟外面的女人断了吗？”
　　“没断，那女人帮他生了个儿子，却不愿意嫁到他们家，主要是嫌弃他老娘拖累。”
　　原来如此。
　　耿老爷子皱眉，“就这么一个穷鬼，还能在外面找女人帮他生孩子？”
　　“姓刘的，靠的是他那张脸，还有花言巧语的本事。”
　　话说到这份上，耿老爷子都得给刘老师点个赞，别人花钱才能做到这份上，他却能空手套白狼，是个人才。
　　耿老太太打断他们的话，“别说那些没用的，刘老师跟你姨好上之后，还跟那女人来往吗？”
　　“那女人是寡妇，两人一直没断的来往，我亲自去那女的门口蹲，蹲到刘老师了。”
　　“姓刘的不做人，竟敢如此欺负我家姑娘？”耿老爷子气的拍了一下车子。
　　耿老太太眉头皱的更紧，她简直不知说什么是好，这已经不是欺负人了，而是摆明了把元妮娘当傻子。
　　别人都嫌刘家是个火坑，只跟刘老师男欢女爱，各取所需，只有元妮娘一头扎进火坑，不但倒贴，还出力，可谓是燃烧自己照亮别人……
　　耿老太太都怀疑，她当初生闺女的时候，是不是把胎盘留下了？
　　“奶奶，你看接下来怎么办？”
　　“姓刘的有毛病，就好办，你安排几个人去抓奸，等事情闹大，老四应该就能死心。”
　　“奶奶，这招高明。”
　　耿老爷子看向耿老太太，“要是闺女浪子回头，咱还认她不？”
　　“不认。”耿老太太回答的很坚决。
　　狗改不了吃屎，老太太已经看出来了，元妮娘的性格不好，即便是从一个坑里跳出来，很快就能跳进另一个坑里去。
　　要是把她认回来，牵一发而动全局，她影响了耿家怎么办？
　　“那就不认，想办法给她留点东西，让她生活有保证就行。”耿老爷子也赞成。
　　耿春来点头，“我不能出面，还得费点心思布局。”
　　“赶咱们走之前办好就行。”
　　耿春来答应了。
　　老两口这才坐上三轮车往家里赶去。
　　顾超真没有猜错，耿家的族老族亲全都齐聚丹县，正是冲着元妮而来。
　　元妮完全不知耿家闹出如此大的阵仗，此刻她还正在烤泥板。
　　白天烤泥板，调制胶泥，晚上读书，上夜校，写作业，元妮睡眠严重不足，哈欠连连。
　　王同志看看元妮，又看看大舅舅，“今天龚同志没来。”
　　大舅舅嗤笑，“吃里扒外的东西，不来就不来。”
　　元妮想起了昨天那一幕，不知为什么，心里有些不安，她把昨天下午的经过说了一遍，
　　“我也不认识这个高堂姐，虽说她是单位同事介绍过来的，但不知根不知底，龚雪万一跟她走了，怕出意外。
　　王同志，能不能给龚雪原单位打个电话，让他们去家里看一下？”
　　毕竟龚雪是个年轻的女同志，要是真出什么事儿就不好看了，王同志拍拍手，“我这就去打电话。”
　　他已经想好了，要是龚雪没出事，也没在原单位请假，就不要这个人了，这种帮手他可用不起。
　　电话打通了，建筑队满口答应，立刻让人去龚雪家里看情况。
　　对方回话特别快，王同志刚烤了一块泥板，建筑队的电话就打过来了，
　　“小王，小龚就是出事儿，他昨天遇上了流氓，现在正在家里哭呢，我们准备派人去她家里看看。”
　　“啊？真遇上了？”
　　“是啊，好像她遇到的情况还比较复杂，对了，小龚提过一个叫元妮的女同志，你最好让元妮同志也过来，协助我们调查情况。”
　　“好的，我直接通知元妮。”
　　现在有个罪名，就叫做流氓罪，如果龚雪真的被流氓骚扰，完全可以追究流氓的刑事责任。
　　元妮没想到，这事还把她牵着扯进去了，“我直接过去啊？”
　　王同志叹口气，恋恋不舍的放下手里的泥板，修复壁画的时间有限，龚雪偏偏在这个节骨眼上出乱子，真是成事不足，败事有余，“我跟你一起去。”
　　涉及到刑事犯罪了，就怕建筑队的人护短，赖上元妮。
　　大舅舅一听，就扔下泥板挽袖子，“我也去。”
　　“都去都去。”
　　王同志下定决心，就算豁出去半天不干活，也得把龚雪的事弄平了。
　　三个人一起朝建筑队赶去。
　　龚雪是建筑队的技术员，她就住在建筑队家属院的单身宿舍里。
　　等三人赶过去的时候，龚雪的宿舍里已经坐了好几个人，而龚雪趴在床上，正在痛哭，她一看见元妮，就指着元妮大骂，“你害得我好苦。”
　　建筑队的人也站起身来，“你就是元妮吧？走，跟我们去一趟派出所，把事情说清楚。”
　　元妮行的端走得正，一点儿也不怕，“现在就去派出所，好端端的，凭什么往我身上泼脏水？谁诬陷我，我就要追究谁诽谤罪。”
　　一听元妮这么说，建筑队的人反而软了下来，
　　“唉，小元同志你不要着急，我们也是关心龚雪同志，关心则乱，你懂不懂？
　　你不知道，昨天你把熟人引荐给龚雪同志之后，龚雪同志可是遇上大麻烦了……”
　　元妮比画了一个暂停的手势，“说错了，我根本没有给龚雪引荐任何人，不知道你们说的引荐，从何而来？”
　　“这？高翠兰不是你介绍给龚雪的？”
　　“我认识一个姓高的女人，她只是同事介绍过来的亲戚，我连对方的姓名都不知道，更不可能把她介绍给别人。
　　你们要想复原真相，得先搞清楚事件的经过……”

第140章 柿子捡软的捏
　　龚雪眸光一闪，就想反驳，元妮抢在她前面开了口，把昨天的事情经过讲了一遍，
　　“我跟高堂姐是第二次见面，跟龚雪也是第二次见面，作为一个成年人，我没有给龚雪介绍高堂姐，她就应该明白，我对这个人也不熟悉，而且主观感觉不好。
　　当时是高堂姐求我办事，我没有答应，直接就走了，接下来不管龚雪做什么，都是她自己的选择，跟我没关系。
　　要是你们非得往我身上泼脏水的话，我现在就要报警t。”
　　王同志急忙作证，“的确是这样，元妮同志和龚雪同志都是我们抽调过来的，在来文化馆之前，她俩不认识。”
　　建筑队的人脸色很难看，“小龚，是这样的吗？”
　　“是……可是我真是好心，我看那人认识元妮，又是个大肚子，元妮不肯帮她，我自然要帮一帮了。”龚雪红着眼睛说道。
　　建筑队的人无语死了，这叫什么？这叫多管闲事？
　　王同志咳嗽一声，打破尴尬的气氛，“既然已经出了问题，那就赶紧解决问题，你们还没说，昨天小龚同志，到底遇上了什么事？”
　　建筑队的人长叹一声，有些说不出口。
　　龚雪红着眼睛说，“那女人家里有个精神病，我刚进了她家，精神病就扑上来骚扰我，我被他……”
　　龚雪说不下去，又趴在床上哭了起来。
　　精神病三十多岁，脑子不正常，力气倒是大的很，一见到龚雪，就要扒她衣服。
　　高堂姐假意呵斥几下，就跑到屋子里躲了起来，说是怕伤着孩子。
　　龚雪被他们关在院子里，求救无门，硬是扒掉了衣服。
　　最后还是邻居听着了动静，这才冲进来解救了龚雪。
　　当时，龚雪身上只剩下小背心和裤头了，白花花的胳膊和大腿都露在外头。
　　王同志和大舅舅听的目瞪口呆，世上怎会有如此无耻之人？
　　明知家里有个男精神病大花痴，还硬要把人家大姑娘往家里领，这明摆着就是不安好心。
　　“既然有邻居们作证，你当时就该报警啊。”元妮淡淡的说道。
　　龚雪气急败坏，“你没被扒掉衣服，就不知道我当时的心情，我当时只想找个地方躲起来，哪顾得上报警？”
　　“所以说，你顾不上报警，就放过坏人，反而来冤枉我们这些好人了？”
　　一听元妮这么说，建筑队的人和王同志都琢磨过味儿来，这是柿子捡软的捏啊。
　　他们又没耍流氓，也没怂恿龚雪去高堂姐家，一切都是她自找的，凭什么现在要他们来善后？帮着龚雪擦屁股？
　　“我……我没想着要诬赖你们，是你们自己要过来的。
　　再说了，我报警又有什么用？那是个精神病啊，谁都知道，精神病不用承担法律责任。”龚雪无力的辩解着。
　　建筑队的同志叹口气，单位有这么个人，真是认栽了，“那你到底要不要报警？”
　　“我不想报警，要是报警的话，大家都知道我被流氓占便宜了，我还怎么见人？”
　　“你要是不报警，我们就走了。”
　　“你们怎么能走？你们不帮帮我吗？我都已经这么倒霉了，你们不帮我，谁帮我？”
　　“现在只能报警，让警方起诉高堂姐，精神病没有民事能力，高堂姐可是智力正常。
　　如果高堂姐是精神病的监护人，那她就得替精神病承担法律责任，至少得给你点赔偿。”元妮冷静的分析道。
　　“你……你是不是见不得别人好？这件事被传的到处都是，你就高兴了，是不是？”龚雪气的大吼。
　　元妮看向建筑队的人，“你们也看见了，这件事情从头到尾跟我一点关系都没有。
　　我好心提建议，龚雪同志不领情，我没时间陪着她玩。希望你们不要再找我，我还有正常的工作要处理。”
　　建筑队的人擦汗，“我们不了解事情真相，给你添麻烦了。”
　　王同志也没留情面，“龚雪同志不适合再去文化馆帮忙，你们换个人过来吧。”
　　“行行行，我们一定处理好。”
　　龚雪傻眼了，被借调的单位退回来，对她的影响可不好，“王同志，你不能……”
　　王同志没搭理龚雪，这都叫什么破事儿啊？他的心理只有泥板子和壁画。
　　建筑队的人想走，不过没走得了，龚雪的工作关系还在建筑队，就算龚雪是一坨烂屎，他们也得捏着鼻子擦干净……
　　王同志回程走得特别快，估计他连吐槽的心思都没有了……
　　据小道消息说，省博的人已经组队动身，他必须尽快把壁画搞定，要不然就保不住了。
　　几人回到文化馆之后，再次投入紧张的工作之中，泥板子已经干的差不多了，大家开始试验胶水的粘性。
　　很快，就选出了一种最适合粘泥板的胶水。
　　接下来就该修复了，用来粘贴壁画的墙壁已经被打毛了，王同志拿起第一块壁画，几次想往墙上粘，最后又停了手。
　　“怎么了老王，你倒是粘啊？”
　　“你们不了解省博这些人，他们贪的很，壁画这么好看，他们一定会看上的，就算是粘在墙上，他们也会想办法，把墙打碎运走，这可怎么办？”
　　王同志心疼的想掉泪，要是没有洪水就好了，这壁画留在山神庙，就没人敢破坏原址。
　　元妮突然想到了一个人，“王同志，你别着急，也不知耿奶奶出院了没有，我觉得她跟耿爷爷挺有经验，不如问问他们？”
　　王同志的眼睛一下子就亮了，耿家是什么人？
　　外人只知道那是大户人家，是从京城来的有钱人。
　　他却是知道一点耿家的事，这家人可都是大古董贩子，常年捯饬古董，应该有门道。
　　“那行，我这就请他们去。”为了保护壁画，王同志也是拼了，他不顾劳繁，起身就往耿家跑。
　　一听说要保壁画，而且元妮也参与其中，耿老爷子和耿老太太很给面子的来了。
　　他俩一到现场，并没有过多的寒暄，先看壁画，发现保护的不错，就赞赏点头，
　　“小王，就冲你对壁画的这份心思，我们也要帮你，想要保住壁画，只有一个办法……”

第141章 问心无愧
　　耿老爷子压低声音，说了保全壁画的办法，
　　“……用了这个法子，不仅壁画揭不下来，连墙也不能动，千秋万代，这壁画只能留在丹县。”
　　耿老太太补充了一句，“外行看热闹，内行看门道，要是这么做的话，省上博物馆的人一定能看出来，只怕你要穿小鞋。”
　　这次省博派人过来，只说是考察小组，但司马昭之心，路人皆知。
　　要是壁画不好，他们就是考察，要是壁画美轮美奂，他们必定是要收到省上去的。
　　王同志淡淡一笑，顺手扶了扶眼镜，“我这一辈子就这样了，能做做跟文化有关的工作，已经很知足。”
　　耿老爷子点头，“不求青云直上，但求问心无愧，那你就这么做，丹县的后世子孙会记住你的。”
　　耿老爷子和耿老太太并没有批评王同志狭隘，美不美家乡水，亲不亲故乡人，他们能理解王同志的做法。
　　商量好了对策，大家一起上手修复壁画。
　　有了耿老爷子耿老太太参与，修复的速度加快了许多。
　　黄昏时分，壁画就已修复完成。
　　大舅舅拎了一桶糯米浆过来，“耿老爷子，怎么刷？”
　　耿老爷子提供的窍门，就是在修复好的壁画上刷糯米浆。
　　单从保护壁画的角度来说，这么做没有错，糯米浆能在壁画表面形成保护膜，避免壁画直接遇空气氧化变色。
　　刷糯米浆的缺点就是，壁画要长长远远的保留在这堵墙上。
　　原本壁画是用胶水粘附在墙上的，只要从胶水层揭开，就可以把壁画取下来。
　　涂上糯米浆之后，这东西会慢慢渗透墙体，把壁画跟墙体的土坯融为一体。
　　等糯米浆渗透之后，不管是直接揭壁画还是打碎墙体，都会损坏壁画画面。
　　王同志拿起刷子，一脸决然，“修复壁画的工作由我负责，这个责任我来担。”
　　他说着，小心翼翼的把糯米浆刷了上去。
　　这一忙活，就忙活到了午夜时分。
　　第二天，天还没有亮，元妮就被人敲门叫醒了，“考察小组来了，王同志让你赶紧到文化馆去。”
　　元妮匆匆洗漱，她出门的时候，耿老爷子和耿老太太刚好也出门，“妮儿，你是不是要去文化馆？”
　　“是啊，你们这是……”
　　“我们也去看看。”
　　“看看考察小组的专家，能讲出什么门道来？”
　　元妮笑着点头，他们都是借调过来的，属于义务帮忙。
　　王同志叫他们过去，应该是长见识的。
　　几人赶到文化馆的时候，壁画周围已经围满了人，其中有四五个面生的人，正冲着壁画指点，
　　“大金朝与南宋分庭抗礼，一直打到了如今的S省一带，也就是我们脚下这块土地。
　　丹县以北，全归大金朝所有，丹县以南，才是南宋的地界。
　　山神庙里的山神形象奇特，不符合我族传统文化，应该是大金朝建的。”
　　“小霍，你说的很对，这幅壁画，正是金朝建立之初画下来的。
　　你们看，壁画上的男子身着圆领长袍，辫发垂肩，符合金朝服饰特征。
　　他背弓带剑，胯下骏马，林间有野物，马队里还有猎犬，这应该是一副，表现大金朝贵族出游打猎的游猎图。”
　　一个头发花白的中年男人负手而立，笑着点评道。
　　只这两段话，就把壁画的年代背景点得清清楚楚，在场之t人无不佩服。
　　就连耿老爷子和耿老太太都点头，说这人有点意思。
　　“我们再来看照片，从你们拿来的照片看，庙里供的并不是山神，而是金人崇拜的图腾之一。”
　　中年男子又指着一张照片说，照片上的雕像蓝脸红发，赫然正是庙里的山神。
　　“那不是山神庙吗？为什么庙里供的不是山神？”王同志十分不解。
　　中年男人也不生气，笑笑说道，“你见过蓝脸红发的山神吗？”
　　还真没有，在华族传统文化之中，蓝脸红发的不是山神，而是瘟神。
　　王同志摇摇头。
　　“所以这不是华族里的山神庙，而是大金朝立的山神庙，早在侵宋之前，就有部分金朝贵族已经信佛教了。
　　他们立的这个山神庙，既有传统佛教特征，也有他们自己的文化特征。
　　就比如说山神爷的长相，这并不是我华族传统的山神爷，而是金人想象中的山神爷，其实更像他们的原始图腾。”
　　王同志很佩服，“我明白了，苟老师。”
　　就在此时，一个身材矮小的中年男人突然说道，“苟队长，既然壁画有这么高的价值，不如把它收到省城博物馆去。
　　丹县只是个小县城，人口少，经济也不发达，并不具备保存壁画的实力。
　　把这么好的壁画留在小县城里，实在是糟蹋了。”
　　苟队长讲古论今头头是道，是个纯技术型的人物，他还没想过，一见面就抢人家的东西。
　　见中年男人这么说，苟队长就面露为难之色，“这毕竟是丹县发掘出来的。”
　　中年男人板着脸，“你就说，这个壁画价值高不高？”
　　“具有很高的价值。”
　　“那就成了，凡事要以大局为重，地域意识不要太强。
　　只有到了省城，这幅壁画才能被更多的人看到，才能发挥它的最大价值。
　　甚至可以把它送到国外去展览，让更多的人鉴赏我们的文明。丹县的同志们，你们说是不是？”小矮子昂首挺胸，一脸严肃的看着丹县的人。
　　来了，来了，跟王同志预料的一模一样。
　　这小矮子一开口说话，就想道德绑架，仿佛只要丹县的人不给壁画，就是地域意识太强，没有大局观。
　　元妮站在后排，忍不住暗暗为王同志鼓掌，他真是把那些人的心思看得透透的。
　　丹县的人都不说话。
　　此时此刻，就算是有龚雪那样的人，也不敢当众站出来表态。
　　大家你看我，我看你，谁都不表态，王同志也不说话。
　　小矮子看了半天，最后还是把王同志拽了出来，“老王，这幅壁画是你发现的，你表个态吧。”
　　王同志笑了笑，“我就一干活的，我能表什么态呀？”
　　小矮子扫视了一圈人群，满脸都是睥睨天下的表情，“看来同志们觉悟很高，既然没人反对，那大家就是同意捐献壁画了？
　　那好，苟队长，既然大家都没有意见，你就好好研究一下，看怎样才能完整的把这幅壁画取下来。”
　　苟队长遗憾摇头，说道……

第142章 恶人先告状
　　考察队的队长名义上是苟队长，实际上掌事的就是这个小矮子胡莱，他是考察队的高级顾问，有话语权。
　　至于苟队长，他是搞技术研究考古的，真是来鉴定壁画的。
　　面对胡顾问的询问，苟队长只能耐心解释，他指了指壁画，
　　“这壁画用糯米浆加固过，加固之后，糯米浆渗入了墙皮，导致壁画已经跟墙皮融在一起了。”
　　现场有一半人是懂行的，大家都点头，表示苟队长说的没问题。
　　胡顾问不理解，用糯米浆和揭壁画有什么关系？
　　“不能直接把壁画揭下来吗？”
　　“不能，用过糯米浆之后，壁画一揭就会碎。”
　　“那就把墙打碎？”
　　大家你看我，我看你，再看看胡莱志在必得的表情，都明白了，为啥好好的考察队要派个顾问过来？他就是来巧取豪夺的。
　　苟队长一听胡莱要打墙，急忙摇头，“不成啊，我都说了，糯米浆已经渗下去了，墙面上这一层是纯土坯，要是打墙的话，壁画就全都碎了。”
　　胡莱背着手，在壁画前面走来走去，“这么好的文化瑰宝，这么好的历史传承，谁给刷上糯米浆的？这不是瞎胡闹吗？”
　　苟队长急忙劝道，“修复壁画可以刷糯米浆，糯米浆可以保护壁画，让壁画不至于氧化。”
　　丹县的人也纷纷开口，“我们哪知道胡顾问想要这壁画呢？
　　我们就是想着要好好保护它，这才刷上了糯米浆，要早知胡顾问想要壁画，我们就不刷糯米浆了。”
　　“对呀，胡顾问你也不早点说，在电话里我还问过你，你说就是带人来考察一下，你要早说想要壁画，我们都不上墙复原了。”
　　“胡顾问，这事儿不怪我们，是你说的慢了。”
　　大家伙说的客气，但还是能听出冷嘲热讽之意。
　　胡顾问很生气，“你们这是什么态度？你们这是消极抵抗的态度，是不是从一开始，你们就不想上交壁画？”
　　大家伙心里都说是。
　　自家的东西，好好的留在丹县不行吗？丹县虽然人少，也有保留家乡传统文化的权利，凭什么说收就收？
　　但大家都是聪明人，没人吱声，于是场面就冷了下来。
　　胡顾问冷眼扫过人群，“谁给刷上的糯米浆？”
　　“是我刷的。”王同志一点儿没避讳，大大方方承认了。
　　“你好的很，郑馆长还说要把你调到省上去，就你这种思想认识，怎么当得了大任？”
　　“我就是一块朽木，你们就别在我身上费功夫了。”王同志扶了扶眼镜。
　　“你，你……”胡顾问气的不知说什么是好了。
　　这是一块简单的壁画吗？这是他的政绩啊，眼看着他就要升迁了，要是这时能收上重量级的文物，那他升迁的事就是板上钉钉了。
　　谁能想到，这个糊涂老王竟然给壁画刷什么糯米浆？
　　胡顾问气的干瞪眼儿，他不说想要，这些人就不知道主动捐献吗？
　　实在太缺乏工作主动性了。
　　事已至此，难以转换，就算是现场给人穿小鞋也来不及了。
　　眼看着情形不对，苟队长急忙说道，“都是为了公家的事儿，老胡同志性子比较急躁，大家不要介意。”
　　“理解理解，实在是壁画太好看了。”
　　谁见了都想伸手啊。
　　这件事儿就这么稀里糊涂过去了，王同志肯定是上了胡莱的小本本，不过他也不在意。
　　王同志的人事关系在县文化局，只要不想高升，可以继续留在县文化局混日子呗，再干几年退休，也挺好。
　　考察行动就这么虎头蛇尾的结束了，苟队长哄走了胡顾问，这才找老王，想从他那里拿几张照片回去交差。
　　发掘文物初期的照片，都是珍贵的历史资料，王同志早知有人会要，所以凡是山神庙拍下来的照片，都多洗印了几张。
　　“胡顾问还是以前的老样子啊？”眼瞅着周围没人了，两人开始吐槽。
　　“可不是？姓胡的想当官想疯了，可他不是干这一行出身的，啥事儿都不懂，就拼命想着从下边搜刮东西，好给自己累积资历。”苟队长悄悄的说道。
　　可别以为这些搞技术的人啥都不懂，他们心里清楚着呢。
　　王同志点头，“他恨上我了。”
　　“放心，他恨的人多了，等你退休，也不一定轮得上收拾你……”
　　“哈哈哈……”
　　两个搞技术的人员，发出了只有技术人员才能有的天真笑声。
　　眼瞅着壁画已经弄好了，元妮私下找到王同志，说她想回回收站去。
　　“回那地方干嘛？成天跟垃圾打交道，留在我们这里帮忙吧？”王同志不解，文化馆的工作清贵，不比回收站的工作好？
　　“我快转正了，要是不回去的话，会影响我转正。”
　　“原来是这样，那行，我跟领导说帮你办手续。”涉及到转正，王同志就不敢耽搁了，他留下元妮，也没办法给弄编制。
　　就这样，元妮忙了几天之后，又回到了回收站。
　　郭师傅也是个单纯的人，一看元妮回来挺高兴，“回来了？我这两天才听说，原来你在山上遇见了大文物？快给我们说说？”
　　这两天，丹县到处都在传，说是山神显灵，这才把元妮救了下来。
　　为啥会救元妮呢？
　　因为元妮护着山神爷爷的壁画，所以山神爷爷才帮她。
　　要不然，谁能从这场八百年一遇的大洪水中脱身？肯定是神灵庇佑啊。
　　元妮听郭师傅这么一说，也乐了，这个版本，比她的真实经历还有意思。
　　师徒二人正说着话，就看见齐师傅跟小高进来了。
　　元妮的脸，立刻就沉了下去。
　　从最开始，惹是生非的高堂姐就是齐师傅给介绍的，如果元妮心智不坚定，跟着高堂姐回家的就是她，被精神病祸害的也是她。
　　元妮可不觉得，世界上有那么多的巧合，她很怀疑，从一开始，齐师傅给她介绍高堂姐，就是冲她来的。
　　这两人怎么还有t脸，出现在她面前？
　　小高的表情比元妮还要阴沉，倒好像是元妮欠了她八百块钱，她一张嘴就是质问，“元妮，你到底是做了什么？我大堂姐也没做什么对不起你的事，你何必要如此坑她？”
　　哦吼，这就叫恶人先告状，元妮还没问她呢，她倒是先问上元妮了？

第143章 害人终害己
　　“你拼了命，也要把一个精神病家属塞给我，我还没问你呢，你到底是何居心？”元妮的声音比小高还要大。
　　齐师傅站出来和稀泥，“小元，话不是这么说的，我们当初把堂姐介绍给你，也没存着什么坏心眼。
　　就想着你有本事，能帮着她看看老玩意儿，这是抬举你啊，你怎么不分好赖呢？”
　　郭师傅冷哼一声，这事儿闹得不小，他也听说了一些，“抬举别人，就让人往精神病家里去？那你们还是别抬举别人了。”
　　光是嘴上说的好听，有什么用，当谁看不清楚他们心里的猫腻呢？
　　说句不好听的话，精神病不用负法律责任，谁摊上谁恶心，出了事只能自认倒霉。
　　要是负责任的人，肯定会提前点一下，高堂姐家里有个精神病，而且是个花痴，喜欢对女人动手动脚，那大家伙就知道防范了。
　　这两个人倒好，一个劲蒙着，想让元妮一个大姑娘去高堂姐家里，这用心何其恶毒呀？
　　一看郭师傅也帮着元妮说话，小高气极，“我大堂姐家是有个傻弟弟，可那也不是我堂姐的错呀？
　　元妮你实在太坏了，你自己不去帮忙也就算了，你还怂恿龚雪去闹事，有你这样的人吗？”
　　元妮一听就乐了，她早知龚雪不是个省油的灯，这人爬高踩低，见缝插针，对付人很有一套。
　　看来龚雪到底咽不下这口气，最终还是把事情给闹大了。
　　“你们能怂恿着我去找精神病，我就不能怂恿着龚雪去找公道吗？”元妮笑呵呵的说道。
　　为什么齐师傅和小高如此肆无忌惮？
　　就是因为他们知道，就算怂恿元妮去精神病家里出了事儿，他们也不用承担任何法律责任。
　　所以两人如此坦然，事后还有脸来责问元妮。
　　那么同样的道理，元妮怂恿龚雪报警，去找回公道，也不用承担任何法律责任，相反，她还站到了正义的高度上。
　　“你……”小高被气的无言以对。
　　“我怎么了？有理走遍天下，你到哪儿去说，我都不怕。”
　　齐师傅隔着窗户一看，站长带着一群人，正朝柜台走过来，就急忙拉小高，“这事以后再说吧，总有讲理的地方。”
　　两人刚出去，站长就进来了，“元妮同志，这两位是派出所的民警，高翠花被一个叫做龚雪的女同志给告了，他们是来调查事件经过的，你配合一下。”
　　这下子明白了，龚雪到底还是走出了这一步，告不了精神病，她还告不了监护人吗？
　　元妮指了指齐师傅和小高的背影，“站长，我要举报齐师傅和小高，一开始，就是他们两个把堂姐介绍给我的，我怀疑他们包藏祸心。”
　　元妮忙活的这几天，龚雪事件持续发酵，大家伙都知道，有个精神病耍流氓，脱人大姑娘衣服。
　　现在龚雪闹着要自杀，不仅家里人，单位也派人二十四小时守着呢。
　　站长可不知道，始作俑者竟是齐师傅和小高，脸色顿时就变了，“还有这事儿？”
　　郭师傅立刻举手作证，“有的，他俩刚才还来找元妮闹事，我都听见了，我愿意为元妮作证。”
　　两位办案人员表情很严肃，“既然如此，就把他们叫过来，一起问问吧。”
　　齐师傅和小高的脑回路很清奇，他们以为怂恿人，就不用负法律责任，殊不知，法律上有个罪名叫教唆犯罪，还有个罪名叫做诈骗。
　　询问的重点，从一开始就放在小高跟高堂姐的关系上，两人是亲戚，这毋庸置疑，想赖都赖不了。
　　“你知不知道高勇有精神病？”
　　论亲戚的话，高堂姐是小高的堂姐，高勇就是花痴精神病，他是小高的堂兄。
　　小高胀红了脸，“知道一些，他在家也没那么重……”
　　“那就是你知道这个情况？”
　　“知道。”
　　“你堂哥会当着你们的面耍流氓吗？”
　　小高脸更红了，“你们怎么说话的？”
　　“实事求是的回答问题。”
　　“会……不过那时候我们都还小，他就是瞎胡闹，没什么坏心眼。”
　　“他具体是怎么干的？”
　　小高……
　　问题很尖锐，相当于层层扒皮，小高有心不回答，可问她的人是警察，她只能硬着头皮说。
　　堂哥从小就有毛病，学名精神病，俗名花痴。
　　稍微大一点，他就喜欢脱人裤子，不仅帮人脱裤子，自己也喜欢脱裤子，当着大家伙的面遛鸟，高家这些姐妹都见过。
　　只不过，堂兄有高奶奶护着，高奶奶说，高勇脑子不清楚，让大家多担待点，反正姐姐妹妹啥的，包容一下也就是了。
　　老太太典型的重男轻女，在她看来，高勇虽然脑子不清楚，但是鸟还有用，能传宗接代。
　　所以高勇在高家的地位，比小高这些姐妹要高多了。
　　说句实话，小高也被堂哥恶心的够呛，堂哥就是她童年噩梦之一。
　　她为啥非得怂恿元妮到高堂姐家里去呢，就是想恶心元妮。
　　同时心里还暗戳戳的希望事情闹大，最好是元妮碍不过面子，能嫁给花痴堂哥，那整个高家人就全都解放了。
　　所以说，罪犯的心路历程，往往都很龌龊。
　　小高这么做的时候，根本没想过会有什么后果，她把这件事情看得太简单了。
　　社会很复杂，外人根本不会买高奶奶的账。
　　小高没想到，事情会闹到这种地步。
　　当着站长，元妮和郭师傅的面，小高心里这点儿阴暗想法，被扒得干干净净。
　　办案人员遗憾摇头，“这么说起来，小高同志，你有诈骗元妮同志的嫌疑，跟我们走一趟吧。”
　　小高无辜瞪大了眼睛，“她又没上当？关我什么事？”
　　关于诈骗，有诈骗罪和诈骗未遂罪。
　　诈骗未遂，也是要承担法律责任的。
　　站长一听是这么个情况，顿时脸色黑如锅底，“赶紧带走调查，我们单位容不下这样道德败坏的人。”
　　齐师傅在一旁擦着汗，一句话也不敢说，他哪儿是娶了个老婆呀？他这是娶了个祸害回家，希望小高看在夫妻一场的份上，不要把他牵扯进去……
　　齐师傅是真不知道，小高的堂兄竟然是个花痴，他要早知道的话，一定不会娶小高。
　　现在齐师傅后悔的要命，隐隐觉得自己脑瓜顶上透着绿光。
　　就在这时，办案人员转向齐师傅……

第144章 全完了
　　“齐国俊，一开始给元妮同志介绍高翠花的人，正是你，你知道高勇的情况吗？”办案人员很严肃。
　　“我冤枉啊，我跟小高结婚没几天，在结婚之前我只见过她堂姐，压根没见过什么高勇。
　　我要知道她家有精神病人的话，我就不会跟小高结婚了。”齐师傅恨不得把自己的心掏出来，给大家看。
　　办案人员又问小高，小高不满意齐师傅的回答，也只能点头。
　　家里人害怕影响小高的婚事，关于高勇的情况，一直瞒着齐师傅。
　　见小高没有牵连自己，齐师傅总算松了口气，看着办案人员把新婚妻子带走了，他的心情很复杂。
　　站长很不满意，把齐国俊叫到一旁，教育了一番。
　　“真是知人知面不知心，这都什么人啊？”郭师傅很生气。
　　“没必要跟着这种人计较，法律会教会他做人的。”
　　被领导臭骂了一顿之后，齐师傅蔫头耷脑的回来。
　　一回来，他就给元妮道歉，说自己并不知道小高搞的猫腻，并不是诚心想要坑元妮来着。
　　元妮只是笑笑，都做夫妻了，她不相信齐师傅一点儿内情都不知道。
　　就算是不知道内情，小高如此执着的请她去堂姐家，齐师傅就不觉得反常吗？
　　领导焦躁的很，要是小高真的被判了，那回收站也得跟着丢脸。
　　幸亏当天下午，小高就被放回来了，原来龚雪终于同意私了，由高堂姐出钱赔偿了事。
　　受害人不追究了，所有的相关责任人也都免于刑事处罚。
　　然而小高的名声却是彻底完了，若是个人有些小毛病，同事还能原谅，可小高这人却是处心积虑的想害人，别人哪能容得下她呢？
　　小高现在在办公室跑腿，一听说她回来了，办公室所有人都去找站长抗议，要求调离，他们可不敢跟小高在一个房间办工。
　　站长没办法，赶在下班前紧急开会，最终作出决定，把小高调到最偏僻的公社收购站去工作。
　　那个地方距离县城二十多里路，小高从此要跟齐师傅两地分居了。
　　听到这个决定之后，小高直接哭了。
　　元妮回家，刚推开门，姥姥就笑呵呵的招手，“妮儿，你看谁来了？”
　　耿老爷子和耿老太太不知什t么时候来的，两人就坐在堂屋，笑眯眯的看着她。
　　元妮礼貌的问好。
　　耿老太太一挥手，“马上就成一一家人了，不用整那些虚的，我今天过来，就是想问问你，后天你有没有时间？”
　　“后天我调休，有时间的。”
　　“那成，到了后天，你早点到我家去，要认干孙女，得办个仪式。”耿老爷子说道。
　　元妮刚想说不用了，姥姥已经点头，“行，我们早点过去，席面是摆在你家，还是摆在我家？”
　　“摆在我家吧，这两天过来的亲戚多，家里有东西。”
　　几位长辈三言两语就敲定了仪式，元妮这才知道，要认干亲，可不光是她跟耿老太太之间的事，就连姥姥姥爷都要过去。
　　耿老太太和耿老爷子十分满意，又聊了一会儿，之后就起身告辞。
　　看见元妮皱眉头，姥姥就伸手点了一下她的额头，“妮儿，这是好事，可不兴偷懒。”
　　随便给别人当干爹干妈或者是干爷干奶，是会损害自己孩子运气的，所以像耿老太太这样的人家，轻易不会认什么干亲。
　　元妮跟耿老太太，是在洪水中结下的缘分。
　　元妮皱起眉毛不说话，她总觉得这事没这么简单，认个干亲这么麻烦？问题究竟出在哪里呢？
　　姥姥问元妮，哪里能打电话？
　　“你想给哪里打电话？”
　　“给大队，问问你四舅舅和二舅舅，看他们谁想进城观礼？”
　　从大队往县城跑还有点费事儿，后天就要办仪式坐席，那明天就得出发。
　　元妮站起身来，“邮局有电话，我领你过去。”
　　本地通话只象征性的收个几毛钱，即便如此，也把姥姥心疼的够呛，“钱难挣，好花，说几句话也要钱，唉……”
　　红旗大队还是幸运的，最起码拉上电话线了。
　　那些偏远的地方，连电话线都没拉过去，想花钱都无从花起。
　　“我二舅舅咋说？”
　　“他说他回家去，问一下老四，再做做安排。”
　　现在农闲，二舅舅用不着天天开手扶拖拉机，他也想进城来看看。
　　至于二舅母，那是个哪里有热闹就往哪里凑的性子，她肯定早就想来了。
　　即便是早有心理准备，第二天看见二舅舅和四舅舅一家都出现在车站，元妮还是吃了一惊。
　　以前在家不觉得，现在才发现，姥姥姥爷要养活这一大家子，真不容易。
　　二舅母一身穿的花红柳绿，她一见着元妮，就笑着迎了上去，“妮儿又漂亮了，看我这一身衣裳咋样？”
　　绛红色上衣，墨绿色裤子，这……
　　元妮昧着良心点头，“好看，这颜色挺新鲜的。”
　　二舅母很认同，“你二舅现在挣钱了，这是他给我买的。”
　　行吧，只要他们夫妻觉得好，那就是真的好。
　　四舅舅和四舅母，还是以前那时朴实的打扮，但是元妮知道，四舅母绝对比二舅母要有钱。
　　进城之前，她把收废品的买卖转给了姥姥和四舅母。
　　姥姥进城之后，就没回去，现在一直是四舅母在经营，可想而知，四舅舅一家小日子肥着呢。
　　二舅舅和四舅舅大包小包，扛了不少粮食和蔬菜，再加上几个孩子，一进到小院，气氛立刻被烘托起来。
　　院子里边全是叫爷爷奶奶的声音，姥姥和姥爷笑得见牙不见眼，手心手背都是肉，对于这群孙男娣女，他们是哪个都扔不下。
　　大舅母知道老二和老四一家要过来，早早的就过来帮忙做饭了。
　　在去接人之前，元妮就把肉和菜买好了，“凉菜搅拌油炸豆腐丝，肉全都煮出来，做蒸碗子，能行不？”
　　大舅母笑了，她指了指案板上的一大块五花肉，“蒸碗子当然好，就是费肉，你这都准备好了，咱就做？”
　　“嫂子，我们这还有点吃的……”四舅母一看要做饭了，赶着从包袱里取出早就准备好的吃食，原来是香脆的馓子。
　　小孩们一看，都要流口水了，今天吃馓子和蒸肉，明天还要坐席，日子咋这么美呢？
　　然而就在这时候，院门突然被推开，进来了几个不速之客……

第145章 忌讳
　　许久不见的元妮娘，用板车推着一个病病歪歪的老太太进来了，在她身后，还跟着三个一脸丧气的丫头。
　　看见这队组合，大家伙脸上的笑容都僵住了，这是要干啥呢？
　　元妮娘脸上还有泪痕，一看娘家人都干站着不帮忙，就有些急了，“你们倒是搭把手，先让我把人放下来啊。”
　　大舅母和四舅母厚道，闻言刚想上前帮忙，就被姥姥给拦住了，“你先说清楚，这是啥人？为啥要放在妮儿的院子里？”
　　除非是自己的亲人，否则不要带着病人去别人家里，更不能把半死不活的人放在别人家，这是最起码的规矩。
　　要是连这个规矩都不遵守，那就是赤裸裸的不要脸，连亲戚都不用做了。
　　跟在元妮娘身后的，正是刘老师的三个闺女。
　　刘家大闺女牙尖嘴利，不等元妮娘说话，就替她说上了，
　　“这是我奶奶，她老人家犯了病，县医院的医生说，需要长期治疗，所以得在这儿落个脚。”
　　刘家二闺女跟着说道，“不管咋说，两家都沾着亲，你们总不会连这点忙都不帮吧？”
　　老三跟着点头，“没错，人活在世，谁家没点难事呢？今天是我家求你们帮忙，没准哪天，你们就得求到我家头上。”
　　元妮娘赶紧安慰刘家三丫头，“别说什么求不求的话，都是自己人，妮儿院子这么大，空着也是空着，住在这里还能省点钱。
　　妮儿，你听见了没有？赶紧收拾一间屋子，让我先把老人安排进去。”
　　啥？
　　原本打算帮忙的大舅母和四舅母，都站着不动了。
　　虽然刘家仨丫头说的好听，可事情不是这么办的。
　　元妮娘也不想想，就算她跟元妮是母女关系，可刘家老太太跟元妮一点关系都没有，上门做客都唐突的很。
　　更别提刘家老太太还有病，她刚从医院回来，就要住进元妮的院子，这是要把病气和晦气都带给元妮。
　　在民间，最忌讳这么做，只能说刘家人不讲究，元妮娘也不懂事儿。
　　元妮冷眼看着，等听明白事情的原委之后，就说道，“娘，你要住没问题，外人还是算了，我家不方便招待客人。”
　　这已经是直白的拒绝了。
　　元妮娘急的面红耳赤，“你这孩子，咋一进城，心也变冷了呢？这是外人吗？这是你刘叔他妈，你也该管人家叫奶奶的……”
　　“你闭嘴吧，你自己弄一个奶奶供养着，我们管不着，你可别给妮儿找事，赶紧带着人滚蛋。
　　还叫奶奶？你连结婚证都没领，她是哪门子奶奶？”姥姥大声怒喝。
　　她声音太大了，隔壁耿家听着动静，耿春来悄悄趴到墙头上，开始偷偷听了起来。
　　元妮娘一脸震惊，“娘，你咋这样说话？”
　　“你还有脸管我叫娘，我没有你这样倒贴的闺女，姓刘的一次没上过门，你就让元妮叫奶奶，你的脸呢？”
　　“话不是这样说的，并不是老刘不上门，而是你们不让她来呀。”元妮娘还挺委屈。
　　刘老太太挣扎着坐起身，“都是我这个老骨头讨人嫌，我说亲家，我就住几天，看完病就走。”
　　“别叫我亲家，你要看病，自己找地方住去，别住妮儿家，她还是个孩子。”姥姥一脸严肃。
　　刘老太太直接哭了起来，“我是个拖累哟，老天爷呀，你咋不早点把我收走呢？我也不想活在这世上，凭空招人不待见。”
　　二舅母赵富花指了指外边的电线杆子，“想死自己撞杆子去，别跑到人家家里死呀活呀的，你这么闹一出，这院子还怎么住？”
　　她心直口快，一句话就气得刘老太太翻了白眼。
　　刘家三个丫头扑上去，哭的比死了娘还伤心，“奶奶你怎么了？你快睁眼啊？”
　　“奶奶，你就是被这家人给气的。”
　　双方针锋相对，根本没注意到，墙头上已经有好几个人了。
　　耿老太太直皱眉，这三丫头也太缺心眼儿了，不分亲疏远近，领着一个外人给亲闺女添乱，这叫她说什么是好？
　　耿春来小声说道，“我三姨这脑子也是没谁了，最好是能把她塞回去，再生一遍……”
　　啪，耿春来后脑勺挨了一巴掌。
　　眼瞅着刘家人闹起来了，元妮娘被夹在中间，越发的难受，她只能求元妮，“妮儿，你就抬抬手，帮帮你奶奶吧。”
　　姥姥声色俱厉，“老二，老四，把这一家人都给我扔出去，别让她们弄脏了地。”
　　二舅舅四舅舅毫不犹豫，冲上去就推板车，刘家几个丫头拦不住，也被二舅母和四舅母连推带搡，弄了出去。
　　院子里只剩下了孤零零的元妮娘，“娘，你当真一点情面都不讲？”
　　“是我不讲情面吗？是你没脑子，自己被人卖了，还帮人数钱呢。”外人都走了，姥姥脸上才露出难过的表情。
　　桂英是放在手心里养大的丫t头，也许是养的太娇了，没心眼儿，硬是被外人当猴耍，这可怎么办是好？
　　元妮娘一脸倔强，“你们就是嫌贫爱富。”
　　二舅舅叹了口气，“桂英，你这性子也要改一改了，娘都是为了你好，她啥时害过你？
　　你说你看人这眼光，头一回是元老大，这回又是刘建平，这都是什么人啊？”
　　元妮娘觉得自己被奚落了，双手捂脸嚎啕大哭，“你们欺负人。”
　　她转身就跑出了小院子。
　　二舅舅拨腿想要追，被二舅母一把拉住，“听娘安排，娘还没发话呢。”
　　姥姥叹了口气，“别追了，由她去吧。”
　　大舅母赶紧活跃气氛，“哎呦，这肉都下锅了，可不能烧干了，得赶紧看看去。”
　　二舅母，四舅母立刻跟上，“没烧干，香味儿刚出来，娘，你帮咱们把把关，还加点啥料不？”
　　几个妯娌推着姥姥一起进了厨房，院子里只剩下了陈家的男人们，和元妮姐妹几个。
　　眼瞅着招娣跟个小老鼠似的满院子蹿，元妮只觉的眼花，“招娣，你找什么呢？”
　　“姐，我早起换下的运动服呢，怎么不见了？”招娣关注这件运动服，是因为明天要开运动会，老师专门强调要穿运动服。
　　她记得清清楚楚，早起把衣服洗干净挂在院里，这会儿应该已经干了，为什么找不着了呢？
　　就在这个时候，刘家老太太正颤颤巍巍，拿着一件运动服往身上套呢……

第146章 歹毒
　　民间有好多阴毒的讲究，比方说，把钱扔在地上，故意让别人捡去，说这是买命钱，要借别人的寿。
　　还有熬了中药，故意把药渣倒在人来人往的路口上，希望踩到药渣的人，能把病带走。
　　再有，就是借亲人的衣裳穿，借福，借寿数，借禄命。
　　反正就是占便宜没个够，恨不得把别人的福气运气寿命，都弄到自己身上来。
　　那被借命的这个人怎么办呢？
　　这就不在这些人的考虑之中了。
　　在这些讲究之中，最歹毒的，就是借亲人的衣服穿了。
　　别人把你当亲人，你平白无故，就想着把人家的寿命弄走，这还是人吗？
　　刘家老太太就是这么干的。
　　她正往身上套的那件衣裳，就是元妮娘顺出来的，刚推着板车进院子的时候，家里人都没留神。
　　元妮娘顺手就拽了一件女式运动服，扔到了板车上。
　　眼瞅着刘老太太就要把运动服套上了，元妮娘良心发现，声音颤抖的说道，
　　“婆婆，你这一穿，能借走多少年寿命？可不能让招娣太亏了。”
　　她竟然还知道，这件衣服是招娣的。
　　刘老太太撇撇嘴，“招娣还小，借几年不算啥，你放心，我不多借……”
　　就在这时，突然有人从旁边冲了出来，一把抢走了运动服，“原来真有借寿的啊，那可不成，招娣妹妹那么可爱，你可不能占她的便宜。”
　　抢衣服的，正是耿春来。
　　元妮他们没看到娘藏衣裳，所以看到衣服不见了，压根就没往这上头想。
　　可趴在墙头上的耿老太太，是最了解民俗的，她一看到病病歪歪的刘老太太，就防着她打孩子们的主意。
　　耿春来从墙头上翻下来，一路跟着，见刘老太太要穿招娣的衣服，立刻就抢了过来。
　　刘老太太跟踩了尾巴的猫一样，立刻嚎叫起来，这不是衣服，这是她的命啊，“死小子，快把衣服给我。”
　　耿春来掉头就跑，“不能乱搞封建迷信，你再有这缺德念头，小心我举报你。”
　　耿春来只是随口说说，元妮娘却吓得浑身发抖，要说刘老太太坏，她就是那个实行者，而且害的还是亲闺女。
　　现在耿春来说要举报，元妮娘能不害怕吗？
　　“哎呀，怎么办？没有孩子的衣服，我这病好不了了呀？”刘老太太又哭又叫。
　　且不提他们如何闹腾，就说耿春来把衣服拿回家去，把事情给大家一说之后，大家伙都被气坏了。
　　“怎么还有这种人？这是亲戚吗？如果是亲戚的话，以后这门亲戚不能要了，这是从胎里就带着坏呀。”耿家三爷爷说道。
　　京城的人最讲究规矩，一般来说，只要要点脸的人，刚从医院回来，都不会去别人家做客，自家的情况自家清楚，怕别人忌讳。
　　更别提带着病，去别人家求宿了。
　　“有钱就治病，没钱也别害亲戚，这家人不实在，不能跟他们深交。”二爷爷也发表了自己的意见。
　　耿老太太十分头痛，当着亲戚长辈的面，她总不能说，这脑袋瓜子里进水的，其实就是她亲闺女。
　　一时间，她又有些庆幸，幸亏自己意志坚定，没想着要把元妮娘认回来，否则现在就该丢人现眼了。
　　“姓刘的这家人太坏了，春来，你把衣服还给招娣，再把事情跟他们说一遍，让他们防着点。”耿老太太叮嘱道。
　　“放心吧，我一准把话带到。”害人之心不可有，防人之心不可无，耿春来跑得飞快。
　　隔壁正在吃蒸碗子大馒头，见耿春来过来，就急忙让他坐，“春来，吃了没？在这吃点吧？”
　　“我就不吃了，我过来是给你们说件事儿……”耿春来一五一十，把发生的事情讲了。
　　陈家人从上到下都善良，听完目瞪口呆，还带这样的？
　　“你是说……那死老太婆想借寿？还要借招娣的寿命？”姥姥说话都有点结巴了，她是被惊的，人心咋能坏成这样呢？
　　“对，我们老家一直有这种说法，所以特别忌讳把衣服给病人穿。
　　但有些心眼坏，家里又有病人的，就会千方百计的去亲人家里面借衣服。
　　我也知道这是封建迷信，但有些讲究，不是凭空来的，总有些道道，该避讳还是得避讳一下。”
　　耿春来已经把话说的很平和了。
　　二舅舅气的拍桌子，“桂英咋越来越糊涂了呢？”
　　姥姥抚着胸口，“这孩子被刘家人给洗脑了呀。”
　　耿春来心道，他这个姨，恐怕从小脑子就不怎么清楚，“反正就是这么个事儿，刘老太太既然病了，这段时间肯定会留在县城里，你们该防还是防着点。”
　　防刘家人没必要，只要锁好大门，刘家人根本进不来。
　　耿春来说的防，还是要防内鬼，也就是元妮娘。
　　大家伙答应了，然后又感谢耿春来，耿春来大度一挥手，“甭客气，等妮儿认了我奶奶，那她就是我妹妹，咱们都是一家人。”
　　自打跟元妮儿把话敞开了说，耿春来再也没有跟对方别苗头的意思，做人做事也友善了许多。
　　送走了耿春来，大家伙也没了吃饭的心思。
　　元妮娘头脑简单不懂事儿，可她坑起自己人来，为啥又这么机灵了呢？
　　招娣听说娘拿走自己的衣服，要把自己的寿命借给刘老太太，就一直沉着小脸不说话，她不想认这个娘了，怎么办？
　　盼娣皱着小小的眉头，“姥姥，你们别走。”
　　“我们不走，孩子咋的了？”
　　“万一你们走了，娘就把我们拽到刘家去，不让我们上学，还让我们洗碗做饭，那可怎么办啊？”
　　盼娣年纪虽小，想问题却很周全，母亲对孩子有天然的压制，现在是姥姥护着她们，万一姥姥走了，她们姐妹几个还不是由着娘搓扁又揉圆？
　　这是个值得思考的问题。
　　姥姥和姥爷对视一眼，都在对方眼中看出了绝决，并不是他们心狠，而是元妮娘太过了。
　　这已经不是挖娘家补贴外人的问题了，而是要祸害自己的亲生骨肉，他们不允许元妮娘继续错下去。
　　“孩子们，你们放心，明天你们妮儿姐要认干亲，等办完仪式，我们就回家……”

第147章 神秘的认亲礼
　　回家干什么呢？
　　姥姥和姥爷要当着大队长的面，再请村里一些老人家做见证，然后让元妮娘跟几个孩子断亲。
　　“妮儿，元老大也不是是什么好人，正好趁这个机会把你们姐妹几个的姓改回来，就跟着我们姓陈吧。”姥姥下了决心。
　　“娘，这么做，会不会对桂英妹子不大好？”二舅舅有些犹豫。
　　“你懂什么？咱们就是让桂英跟几个孩子断亲，这样一来，她再犯糊涂的时候，就祸害不着孩子们了。
　　可咱们并没有跟桂英断亲，桂英要是不顺，还可以回娘家来。”姥爷提点了一句。
　　大家伙都明白了，只有二舅舅还没明白，四舅舅只好给他解释，
　　“三姐回娘家了，家里都是她的长辈兄弟，她只能听大家的，谁也不会由着她的糊涂性子乱来。”
　　二舅舅恍然大悟，“这个办法好，赶紧让桂英妹子回来吧。”
　　花红柳绿的二舅母，脸色不大好了。
　　“那就这么定了，先办妮儿的事，等妮儿的事办好了，咱们再回村。”
　　姥姥深深叹息一声，刘家不是良配。
　　借寿的说法虚无缥缈，能不能借走是一回事，关键是刘家人心眼儿太坏，竟然冲家里的小辈下手，这就很可怕了。
　　该想个什么法子t，把元妮娘跟刘老师拆散才好？
　　当天晚上，二舅舅和四舅舅一家捡空房住了下来。
　　幸亏这些日子姥爷过来了，老人家喜欢收集木头，招娣和盼娣并不是小小孩，不需要时时刻刻盯着，姥爷就有了很多的闲暇时间。
　　老人家趁闲的时候，打了不少木床和柜子，有些便宜让给邻居家了，有些则留下自用。
　　元妮匀了些被褥给他们，屋子就能住人了。
　　转眼间就到了第二天。
　　听说耿家是从京城来的，人讲究，二舅母和四舅母颇费一番心思，把自家的两个皮小子给打扮了一番，头发都是新理的，也干干净净的洗过。
　　姥姥看着二舅舅家的两个小子，有些犯愁，“这衣裳，不是今年过年刚做的吗？怎么这么快就短了？”
　　二舅舅要比元妮娘大一些，但他结婚晚，所以俩孩子也比元妮小，十三四岁的年纪，身子正抽条，一年能串一大截。
　　二舅母叹了口气，“做的时候，我还留出尺寸来了，没想到现在穿就有点短了。”
　　儿子们穿衣服费布，吃饭更是厉害，俗话说，半大小子吃穷老子，以前姥姥姥爷都在，有他两个老人家补贴着，二舅母也没觉得孩子有多难带。
　　现在姥姥姥爷进城了，虽说二舅舅当拖拉机手，有了额外收入，可日子并没有宽松起来。
　　四舅母笑道，“我那儿还有块布，等回去以后给二嫂，二嫂再给两个孩子做件衣服吧。”
　　元妮看着二舅母和四舅母，倒觉得两人之间关系融洽了一些。
　　说起来，二舅母这人有些糊涂，可她喜欢二舅舅，一心一意跟着二舅舅过日子，所以倒是没闹出什么太大的笑话。
　　反倒不像元妮娘这个人，大事儿没主意，小事犟的很，一旦拿定主意的事儿，八匹马都拽不回来，实在是让人头痛。
　　姥爷不甚在意，“人耿家是什么人家？他们能认元妮当孙女，那是看上了元妮的人品，咱们只要干净整齐不丢人就行了。”
　　这倒也是，大家收拾的利整，到点儿就出门了。
　　隔壁耿家大门敞开着，姥姥姥爷当先进去，就受到了热烈欢迎。
　　认干亲这天，不光是元妮和耿老太太得到场，双方亲属也要一起坐席，还得来几个长辈做见证。
　　耿家来了好几个族里的堂亲，耿老太太一脸笑容的给大家介绍，什么三爷爷，四叔公，听着都是辈分很高的人物。
　　耿家的院子已经布置过，吉位摆着供桌，这两年号召破除封建迷信，供桌上没什么的牌位，只放着鲜花果品。
　　耿老太太小声介绍，“心诚则灵。”
　　陈家人常年生活在乡下，不懂这些个，只是跟着一起点头，他们肯定是心诚的……
　　仪式由耿家的三爷爷主持，在他的安排下，耿家人和陈家人按照长幼排了位置，然后由三爷爷宣读了一个认亲的文书。
　　耿老太太和元妮，分别在供桌前面行了礼，仪式就算完成了。
　　正常认亲吃饭没什么，院里摆着供桌，容易被人举报。
　　耿春来飞快的把供桌给抬走，鲜花果品分别放在了几个坐席的桌子上。
　　按照耿老太太的说法，这都是神明享用过的东西，可以分给普通人吃，沾沾福气也好。
　　耿老太太取出早就准备好的盒子，这是认孙女的见面礼，塞到元妮手里，
　　“以后啊，元妮就是我孙女，咱们两家要像亲戚那样来往着。”
　　元妮也取出早就准备好的礼物送给了耿老太太，是姥姥帮她做的两双千层底布鞋。
　　姥姥细心，早就观察过，耿家人虽然讲究，脚上穿的却是手工布鞋，大概是因为这鞋舒服透气养脚。
　　双方互换了礼物之后，就可以坐席了。
　　耿老太太很热情，院里一共摆了三桌，大家坐的很宽绰。
　　二舅母和四舅母挽袖子，刚准备帮着端盘子摆碗，就看见从耿家的厨房里出来两个人。
　　原来这是耿家预先请好的厨师，饭菜是厨师做的，根本不用家里人动手。
　　二舅母很羡慕，这就是大户人家吧，元妮命可真好，认了这么一个有钱的奶奶。
　　姥姥严厉的瞪了二舅母一眼，今天大喜日子，她可不希望二儿媳妇冒泡。
　　好在二舅母今天表现还好，不仅管住了嘴巴，餐桌礼仪也做的可以。
　　吃完了饭，姥姥姥爷又带着一大家子回到了自己院里。
　　刚一进院子，二舅母就急不可耐的指着元妮抱的盒子，“妮儿，新奶奶给你的是啥见面礼，打开让我们见识见识呗？”
　　姥姥冲着元妮微不可查的摇了摇头，耿家不是普通人家，他们给元妮的东西应该有讲究，否则直接给就行了，为什么还要用盒子装着？
　　要是别人想看看盒里的东西，那问题不大，可二舅母是个出了名的大嘴巴，姥姥不想让她掺和这事。
　　元妮笑道，“先把盒子放姥姥那，等晚点再打开吧……”
　　二舅母没啥心眼子，傻呵呵的答应了。
　　姥姥把元妮拉到了自己屋里，“现在看看箱子里都有啥？”
　　小木箱子上了锁，钥匙是耿老太太亲自塞给元妮的，她把钥匙插进锁孔，小木箱的盖子啪嗒一声弹开了。
　　木箱里铺着讲究的红绸布，上面赫然是一把金光闪闪的钥匙，金钥匙底下，还有一个泛黄的老信封。
　　光看两件东西的排场，就知道金钥匙和信件不简单，这可不是普通的见面礼，这两件东西到底有什么意义？

第148章 螳螂捕蝉
　　元妮儿取出信，认认真真看了起来。
　　姥姥认字儿不多，看不了信，元妮读信的时候，她就拿起金钥匙慢慢摩挲，金钥匙有磨损的痕迹，不像是单纯的装饰品。
　　金子软，只有金锁才能配金钥匙，啥玩意儿这么金贵，得上金锁呀？
　　过了好半天功夫，元妮才把信给读完了。
　　“信上说的啥？”
　　怎么说呢，这封信是上一代人写的，是顾家老老爷子写给耿家老老爷子的，除了谈感情，主要是为了确定重孙辈的婚约。
　　姥姥有些迷惑，“妮儿，这封信跟你有啥关系？”
　　元妮沉声道，“耿奶奶把信交到我手里，大概是想让我跟顾家缔结婚约。”
　　姥姥一琢磨，正是这个理儿，要不然她怎么会把这封信交到元妮手里呢？
　　“难不成他们认干亲就是为了这？顾家是什么人家？难道是个大火坑？”姥姥担心元妮。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。从表面上看，耿家不像是这样的人家，可谁知道呢？
　　毕竟元妮不是耿家的亲生血脉，耿家舍不得让自己的亲孙女去履行婚约，所以就骗了元妮来……
　　元妮听了姥姥担心的事情，忍不住笑了，“应该不是这样的，这封信是顾家写给耿家的，从信里边说话的语气来看，顾家要比耿家的地位高。
　　他们把信交到我手里，就是让我自己选择，到底要不要履行婚约。毕竟现在跟过去不同，讲究婚姻恋爱自由。”
　　“那怎么办？”
　　“把信送回去，直接问耿奶奶，是不是把这封信放错了地方。”
　　姥姥一拍大腿，“这个办法好，当面锣对面鼓问个清楚，光明磊落。”
　　祖孙二人商量好之后，也不带小木盒子了，直接把金钥匙和信揣在身上，就去了耿家。
　　耿家人正聊天呢，耿老太太看见姥姥跟元妮过来，似乎在意料之中，直接就把她们往里屋请。
　　关上房门之后，耿老太太招呼两人坐下，“你们是来问那封信和金钥匙的吧？”
　　姥姥很诚恳，“我是看出来了，耿家是大户人家，跟我们种地的完全不一样。
　　你能认妮儿当孙女，我很高兴，可若是有什么不妥的，我也不可能送妮儿进火坑。”
　　耿老太太欣慰的笑了笑，“我没有看错人，其实这事儿是这样的……”
　　明人不说暗话，耿老太太把顾家写给耿家的信，交给了元妮，就没打算瞒着他们。
　　耿老太太从当年那场风波说起，说起自己和老头子来过丹县，曾经在这里避祸，又把三闺女给扔在了这个地方。
　　过了几十年，她让耿春来来到丹县，目的就是为了寻找当年扔下的亲闺女，而这亲闺女就是……
　　姥姥和元妮都听呆了，世上竟有如此曲折的稀罕事？
　　“你们给三丫头起名叫桂英，是吧？你们把她养得很好，但这丫头性子左了些，我不打算把她认回来了，让妮儿带着俩妹妹回来就是了。
　　当然，我也不会亏待桂英，我的意思是，以后就让桂英留在丹县，我会给她些傍身的东西，这些东西就交到你们手里。
　　要是有一天桂英过不下去了，你们帮衬着点就是，免得放在她自己手里被糟蹋了。”耿老太太说的十分冷静。
　　姥姥已经被惊呆了，她觉得，自己对待元妮娘的态度，就已经够绝情了。
　　没想到，耿老太太比她做的更绝，干脆直接隔过了闺女，光把外孙女儿给认回去了。
　　姥姥所不知道的是，这才t是大户人家对待子女的态度。
　　疼爱归疼爱，要是子女实在不成器，有可能拖累家族，他们就会果断的冷下心肠，该断亲就断亲，该冷落就冷落。
　　搁在过去，甚至有一杯毒酒直接了断的。
　　要知道，一个人站位不一样，造成的危害也不一样，像元妮娘现在这样，最多祸害一家子。
　　如果站位高一点，元妮娘成了店铺掌柜的，那她祸害的就是一家店。
　　反正站位越高，破坏力也越强。
　　因为认清了元妮娘的偏执性子，耿老太太才会痛下决心，干脆把她丢在农村，这是为了耿家好，也是为了元妮娘好。
　　元妮听明白了，她是末世来的，倒是很理解老太太的这种做法，只不过，耿老太太为什么执着于把她认回去呢？
　　“妮儿呀，我们耿家是做古玩起的家，你在这方面有天赋，耿家的后辈多，但都不成器，只有你才有能力继承耿家的传承。”姥姥一点没瞒着。
　　金钥匙的确是配金锁的，只有拿着这把金钥匙的人，才配继承耿家。
　　“那婚约是怎么回事？”
　　姥姥笑了，“你知道信里提到的顾家是谁家吗？”
　　“不知道。”
　　“就是顾超顾厂长家……”
　　这，这还真是有缘千里来相会。
　　要是别的顾家，元妮自然是不会同意的，要是顾超家，那另当别论。
　　背了一番功夫，总算是把事情都给掰扯清楚了。
　　姥姥还有件心事，“虽然桂英是我们捡来的，可打小，我是把她当亲闺女来疼的。
　　这丫头脑袋里进了水，被刘家哄的团团转，我咽不下这口气，我说耿家大妹子，你有没有办法？”
　　这话可问到耿老太太心坎上了，她压低声音，把自己的计划和盘突出，“你觉得能行不？”
　　姥姥常年生活在农村，哪里见过这样挖坑的，她拍着大腿叫好，“就得这么办，不过，让谁去办呢？”
　　“要是你信得过，就让春来动手吧，那孩子你见过的。”
　　“行，蛮好。”
　　两个老太太相视一笑……
　　被她们盯上的刘老师，莫名打了一个寒颤，他狐疑的看了看天儿，明明大太阳挺好的，为啥他感觉后背发凉呢？
　　“咳咳，建平，这样成天两头跑，也不是个事儿，要实在不行，我就住小玉家里去吧？”刘老太太咳嗽的上气儿不接下气。
　　刘老师急忙帮她捶背，“妈，你可别胡说了，小玉能让你过去吗？再说了，你病成这个样子，也得避讳着点儿，万一影响了小光怎么办？”
　　两人的对话中，蕴含着极大的信息量。
　　小玉其实就是刘老师的真爱，小光是刘老师的儿子，因为刘家拖累太大了，所以小玉宁愿私下跟刘老师来往，也不愿意嫁到刘家来。
　　刘老师口口声声说，要破除封建迷信，其实迷信的很。
　　他能忽悠元妮娘，把招娣的衣裳偷来给刘老太太续命，却不愿意刘老太太去小玉家住，怕对心爱的女人有影响，可谓是双标狗。
　　刘老太太很无奈，“我也不想去小玉家，小光可是我大孙子呐。
　　可不去她家住又咋办？你那两个工资根本经不住花。”
　　刘老师眼珠子一转，就信心满满的说道，“甭担心，咱们这么来……”

第149章 哎哟，错了
　　元妮娘很累，以前在元家的时候，她就很累，不过，那个时候还有仨丫头帮着她，虽然累但心里暖。
　　现在到了老刘家，大家伙都说她倒贴。
　　不管是帮着刘老太太端屎端尿，还是浆洗弄脏的被褥，刘家的三个丫头通通冷眼旁观，除了吃饭，她们啥事儿都不伸手。
　　元妮娘也曾经悄悄问自己，这样做到底值不值得？
　　刘家院子里没人，元妮娘也没当回事儿，继续往堂屋走，就在这时，她听见堂屋里有人在说话……
　　“建平啊，桂英跟着你，实在是受委屈了，你以后一定要对她好。”这是刘老太太的声音。
　　“娘，我以后一定掏心掏肺对她，眼下咱家就是遇到难关了，只要把你的病治好了，这难关就算是过去了。”
　　“咳咳，孩子，我活着就是拖累你们，还治啥病啊？
　　要是没有我，你跟桂英一准能好好过日子，桂英的娘家人也能接受你。
　　要不这样，你直接把我拖出去，埋了算了？”
　　“妈，你说啥话呢？我不是那种不孝的人，桂英也不是，她娘家人或许对我有点误会，但时间长了，误会总能解开的。”
　　“希望如此吧，我听说桂英娘家挺有钱的，要是她娘家愿意给咱们借点钱，我就有钱看病了。”
　　“娘，我可开不了这个口，你也别跟桂英说，免得她为难。
　　你放心，我去找学校借钱，我问同事们借，问领导借，总能给你凑够看病的钱。”
　　“孩子，苦了你了，你说说，你是多清高的性子呀，是我拖累了你，害得你冲人低头。”
　　“妈，别这么说，你养我小，我养你老，我为你做啥都是应该的……”
　　“呜呜呜，你真是个善心的好孩子……”
　　堂屋里边，刘老师母子二人抱头哭作一团。
　　元妮娘扶着窗户，整个人都听呆了，感人，实在是太感人了，这才是母慈子孝。
　　眼泪从元妮娘的脸上流了下来，她猛的抹了一把，满心都是自豪。
　　她陈桂英没有看错男人，刘建平是个好人，值得托付。
　　既然值得，那就为心爱的男人做点啥吧，元妮娘这么想着，脚步匆匆又出了院子。
　　这回，不管娘家人咋说，她都要把钱借来，让刘老太太治病。
　　元妮娘不知道的是，她前脚刚走，后脚堂屋窗户就打开了，刘老师和刘老太太嘲讽的看着元妮娘的背影，好像她是个大傻子。
　　元妮儿娘去县城，往东走了。
　　她走了没多长时间，刘老师也出了村儿，他往西边白鹿村去了。
　　刘老师最心爱的女人叫小玉，小玉就住在白鹿村。
　　小玉是个小寡妇，丈夫死了很多年，全靠着大家伙的帮衬，小玉才把日子过下去。
　　刘老师就是帮衬的最积极的一个，不管是出钱还是出力，他永远跑在最前头。
　　老师是个斯文的行当，白鹿村的人看见刘老师，脸色却不怎么好，正经人谁成天往小寡妇家跑啊？
　　“刘老师，又上小玉家去啊？”有人看不惯刘老师。
　　“嗯，我要去帮着小光补补课。”刘老师说的很自然，似乎没看出别人眼里的嘲讽。
　　小光就是小玉的儿子，据小玉说，这是刘老师的种，刘老师也认为，这就是他的种。
　　真实情况到底是咋样，也许小玉自己都不知道，来帮衬的人太多了，她能分得清楚谁是谁吗？
　　刘老师前脚进了小玉的家，白鹿村的村民就开始说闲话了。
　　“大白天的又开始补课了。”
　　“净说瞎话，每次刘老师来补课，小光都在院子里。”
　　“那刘老师在补啥？”
　　“补窟窿呗。”
　　“啊哈哈哈……”
　　反正吧，不管是给大人补课，还是给孩子补课，刘老师又忙活上了。
　　小玉是寡妇，她没了男人，儿子又小，不管她干啥，别人都没有干涉的理由，只能在背后骂几句。
　　但今天格外的不太平。
　　刘老师刚进了小玉家，公社治保大队的人也跟着进了村，他们直奔小玉家，敲了两下门，发现门从里边插着，就准备抬脚踹。
　　邻居很好奇，都扒墙头上看着……
　　院子里响起了尖叫声，有人高喊着抓流氓，很快，小玉和刘老师就被拖进了院子里，两人衣冠不整，满脸惊慌。
　　治保大队的人抓流氓抓的多了，看见这样式的，基本上可以确定就是搞流氓。
　　看见刘老师连裤子都没穿，上来就是一顿揍，“你太不要脸了，你老婆在家生孩子，你却跑出来跟小寡妇乱搞，你还是个男人吗？”
　　刘老师抱着头越听越懵，“等等，你们是不是打错人了？我叫刘建平，我未婚啊，我跟葛小玉是自由恋爱，不是搞破鞋。”
　　“你还敢说谎？我们打的就是姓刘的，你老婆专门跑到公社举报你，她要大义灭亲，跟你离婚。”
　　治保队的人，都认为刘老师是狡辩，打的更狠了。
　　葛小玉穿着背心儿，只顾低头抱着自己，反正打的是刘老师，又不是她……
　　邻居们看的兴高采烈，他们也意识到了治保队是打错人了，但是并没有人帮着解释，要是解释清楚了，还上哪儿看热闹去？
　　现在又没有电视，要理解群众们想看点热闹的心情。
　　就这么稀里糊涂打了半天，刘老师突然翻着白眼，晕倒了……
　　治保队的人一点儿也不慌，如今这年头，不管是流氓还是小偷，打死活该，没人会追究的。
　　有人试了试刘老师的呼吸，只是晕了，并没有死。
　　“真是便宜这个臭流氓了，你，赶紧穿上衣服，跟我们到公社去做个笔录。”治保队队长对葛小玉说。
　　葛小玉这才敢说话，“你们打错人了，他叫刘建平，是公社小学老师，他老婆死好几t年了，如今是单身哩……”
　　这个情况，跟治保队员们掌握的不太一样，不过，不管是哪个环节出了问题，跟他们都没有关系。
　　治保队可是收到举报来抓奸的，就算错，也怪不到他们身上。
　　后来举报人也出面来澄清了，是她误会了自己的丈夫。
　　既然谁都没有错，那刘老师这顿打就白挨了。
　　关键问题是，打的有点重，不知道是谁失手，把刘老师的脾脏给打破了，当天下午，刘老师就被送到了医院，要进行脾脏摘除手术。
　　这不是个小手术，需要责任人签字，还需要有人支付手术费。
　　葛小玉知道，这是要担责任的，直接给拒绝了，“我跟刘老师只是在谈恋爱，我可负不了这个责任。”
　　那找谁签字？谁肯签字，谁就是冤大头。
　　就在这个时候，刘老太太想起一个人，“你们去找她，她一定愿意为建平负责的……”

第150章 失望
　　消息传到元妮娘耳朵里的时候，她正在元妮家静坐绝食，
　　“妮儿，你好狠的心，你不给我借钱，我就不吃饭。我就不信，你忍心看着娘饿死。”
　　一家人正围着大桌子吃饭，看见元妮娘这个样子，真是一点办法都没有。
　　二舅舅和四舅舅还没走，今天蒸了五屉白菜粉条肉的大馅包子，还熬了豆腐烩菜，给大家改善生活。
　　元妮咬一口流油的大包子，又吃了口烩菜，“随你吧，你不饿就别吃。”
　　一个人不吃不喝，最少能活七天。
　　元妮娘只是一顿饭没吃，问题不大。
　　她不吃饭，省下来的，可以给猫蛋和狗蛋多吃点。
　　看见元妮娘一脸倔强的坐在门口，二舅母有些担心的看了看二舅舅。
　　只见二舅舅毫无反应，自顾大口吃包子，二舅母这才放心，又盛了一碗烩菜，吃了起来。
　　姥姥姥爷没吱声。
　　招娣盼娣假装没看见，自从娘偷招娣的衣服，俩妹妹对她就冷了，祸害自己的孩子去给外人增寿，不知道娘脑子里面装的是啥？
　　一屉包子吃完了，大舅母又捡了一屉，“最后一屉了，够吃不？不够吃的话，我再做点别的？”
　　四舅舅打着饱嗝，“大嫂的手艺太好了，我其实吃饱了，不过可以再吃两个包子，溜溜缝。”
　　“我也是，再溜溜缝就行。”
　　大包子又白又喧乎，看样子就好吃，眼瞅着人手一个，笼屉里的包子越来越少，元妮娘恨不得大喊一声，“给我留一个。”
　　然而她都说了绝食，大家尊重她的意见，啥也没给她留……
　　不仅包子吃光了，就连烩菜里的汤都喝完了。
　　元妮娘肚子饿的咕咕叫，连口凉水都没喝上。
　　就在这时，她听见身后有脚步声，已经渐渐凉掉的希望，又重新燃起来。
　　元妮娘猛的回头，发现身后站的不是元妮，而是招娣，她不由得失望，这丫头没钱啊。
　　“你别来劝我，我不会吃饭的。”元妮娘赌气。
　　“饭都吃完了，你就是想吃也没东西，你能不能挪开一点，要么进来，要么出去，要关大门了。”招娣表情挺冷漠，完全不像个小孩子。
　　“招娣，你……”
　　“我不叫招娣了，我姐给我改名了，我以后就叫小雯，陈小雯。”招娣随手关上大门，把娘也关在了外头。
　　元妮娘被惊呆了，“好好的改啥名啊？我咋不知道呢？”
　　“早都该改了，越往后越不好改。”
　　元妮娘还想说话，大门已经从里边插上，招娣咚咚地跑了。
　　看着在自己眼前关上的大门，元妮娘心里突然空落落的，她总觉得自己失去了什么，可失去的，究竟是什么呢？
　　“桂英桂英出事儿……”
　　就在这时突然有人叫元妮娘，她回头一看，原来是刘家的三个闺女，用板车推着刘老太太跑过来了。
　　“出啥事了？”
　　“建平被人给打了，要住院动手术，需要人签字啊，你赶紧给他签字去。”
　　“啥人打的他呀？报警了没？”元妮娘还有点脑子。
　　“哎呀，你管那些个干什么呀？建平要赶紧动手术救命，你赶紧去给他签字啊。”
　　元妮娘还有一肚子问题，好好的，刘老师怎么就被人打了？
　　可刘家三个闺女在身后推着，非得让她去医院，她稀里糊涂就跟着走了。
　　元妮娘前脚刚走，元妮家的大门，还有隔壁耿家的大门就都打开了。
　　姥姥还有耿老太太，都是一脸失望，这个桂英哟，咋耳朵根子那么软呢？
　　“春来，你跟过去看，看看她到底签字了没，如果真签字了，那就……”耿老太太板着脸吩咐了一句。
　　耿春来点头表示明白，如果他三姨真的签字，那就是没救了。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　只要元妮娘长点脑子，细细打听一下，就会知道刘老师为啥挨打，他挨打的时候，究竟和谁在一起。
　　姥姥啥也没说，只是长长的叹了口气，跟耿老太太比起来，她更疼元妮娘，可惜啊，可惜。
　　耿春来没让大家伙等太长时间，大约两三个钟头，他就跑回来了，“她签字了，还想问我借钱。”
　　“你没借吧？”
　　“当然没有。”
　　“那就好，不管是谁，都不准给她借钱。”耿老太太气坏了。
　　这一天以后，元妮娘又来了两次，可不管她怎么哭怎么求，大家伙都无动于衷，更没人给她钱。
　　大家本以为，元妮娘弄不到钱，就能安生一些，没想到，杜医生突然让人过来给送信，说是元妮娘准备卖工作。
　　姥姥气坏了，这个工作本身也不是元妮娘的呀，这是元妮让给娘的，既然她不要，那就收回来吧。
　　元妮娘能在兽医站上班，占的本来就是临时工的指标，元妮儿找了当初办事的人，直接就把元妮娘给开除，然后换成了二舅妈赵富花。
　　刘家到了这时候，还想釜底抽薪，通过卖工作，把元妮娘的血给抽干，他们只能做梦。
　　因为没钱交治疗费，刘老师的病到底也没能治好，他成了个半残废，只能躺在床上，跟刘老太太一样。
　　元妮娘不离不弃，用板车把刘老师拖回家照应着。
　　事情进展到这一步，不管是陈家人还是耿家人，对元妮娘已完全死心，以目前的情况，一毛钱都不能给元妮娘，给了就是打水漂。
　　只能等着，等元妮娘走投无路再来娘家，就给她口饭吃。
　　耿老太太不想留在丹县了，主要是看见元妮娘就糟心。
　　耿家人要回京城去，临走之前告诉元妮，等两个妹妹放寒假，就领她们去京城。
　　“丫头，我在京城给你们留着好东西呢，你们可一定要过来。”耿老太太千叮咛万嘱咐。
　　元妮点头，表示记住了。
　　耿家人走了以后，元妮的生活，再次回归正轨。
　　“哎呀，隔壁院子都空了，感觉空落落的。”
　　“有啥空落落的，你俩作业写了没？”
　　陈小雯，陈小雨吐了吐舌头，赶紧跑回屋去写作业。
　　招娣改名为陈晓雯，盼娣改名为陈小雨，俩妹妹都喜欢自己的新名字，比原来好听多了。
　　就在这时，院门被敲响了，姥姥去开门，嘴里还念叨着，“唉，耿家大妹子走了，再没人找我唠嗑了，你找谁呀？”
　　门外站着一个老太太，衣着破旧却干净，手里拎着个大麻袋，她探头往院子里看，“我找回收站那闺女，她在不？”
　　元妮看到，赶紧迎上来，她记得这位老太太，这是找她卖过珍品古籍的人，没想到她会拎着个大麻袋上门，也不知道，这麻袋里装的是啥？

第151章 多面体印章
　　元妮把老太太让进院里说话，“姥姥，你帮我们看着点。”
　　姥姥明白了，端了个小板凳，坐在门口摘豆角，这样一来，有啥动静都能看到。
　　元妮领着老太太进了一间侧屋，“奶奶，有啥东西要卖的？”
　　老太太打开大麻袋，哗啦一下，倒出来一堆黑亮的东西。
　　元妮吓了一跳，仔细一看，这不是煤块吗？
　　“这不全是煤块，这里头有煤块，有煤晶。”老太太神叨叨的说着。
　　元妮知道煤晶，这其实也是煤的一种，只不过煤晶是透明晶体，样子要比煤块好看很多，这东西也能燃烧。
　　早在秦汉时期，就有人用煤晶做装饰品，跟其他宝石比起来，煤晶并不是主流饰品。
　　关键是这么一大袋子，煤块跟煤晶掺着，她又不买煤？
　　看见元妮无奈的表情，老太太压低声音解释道，
　　“这里头有个好东西，为了避开那些人，只好顺手扔煤堆里了，我挑不出来，干脆连煤块一起背来了。”
　　好东西，难道是煤晶做的装饰品？
　　元妮皱眉，看着地上这堆黑乎乎的东西，看样子大概有二三十斤，就算她有金手指，这一个一个挑，也得半天时间。
　　老太太嗨了一声，“我给你卖了这么长时间东西，我骗过你吗？
　　跟你说实话，我要走了，也没时间再捯饬这些小玩意儿。
　　想着你是个好人，这才把东西都背来给你，你要是t信得过我，就给我五十块钱，把这堆都收走。”
　　五十块钱？
　　这点钱，对于元妮来说根本不算什么，她买到的是一个机会，一个巨大的机会。
　　“行。”
　　元妮干脆利落的答应，然后就从口袋里掏钱，她取出五十块钱递给老太太，“您要去哪里呀？”
　　“跟我闺女走，她要嫁到外地去了。”
　　“那恭喜您。”
　　元妮儿倒不觉得这老太太骗钱，虽然老太太给她的东西有真有假，但每次总能买到真的。
　　如果不是现在的古玩市场不发达，大家手里都没有闲钱捯饬这些东西，老太太完全可以把手里的老玩意卖个更好的价钱，而不是去回收站找买主。
　　老太太收了五十块钱，心满意足，连麻袋都送给元妮，“你年纪小，眼光倒是好。”
　　元妮谦虚的笑笑，“您一路走好。”
　　等老太太走了，姥姥好奇的进来看东西，“呀，一地煤球？那人是卖煤的？”
　　“也算是吧。”
　　煤晶，其实也是煤球的一种。
　　要是别人把这堆宝贝当成煤球，扔炉灶里烧了，那就啥都没有了，元妮决定，现在就动手挑拣。
　　姥姥看元妮这样子，知道这不是普通的煤球，直接给她带上门。
　　不大会儿功夫，陈晓雯也就是招娣过来了，“妮儿姐，姥姥让我来帮忙。”
　　“你来的正好，这堆煤球里头有东西，你一个一个的挑，把样子特别好看，或者是特别奇特的拿给我。”
　　陈小雯干脆利落的答应，拿了个小板凳，坐在元妮对面挑了起来。
　　这堆煤球，全是拳头大小的煤块子，从外观看，几乎都是一样的。
　　这东西，得一个一个的上手挑，元妮靠的是手上的感觉，陈晓雯靠的是眼睛。
　　一开始，她还有些拿捏不稳，问过元妮好几次之后，陈小雯也知道标准了，就是那种看似煤球，但仔细一看，又不是煤球的东西。
　　几乎挑到半夜，两人腰都直不起来了，陈小雯突然说，“妮儿姐，这个煤球上有字儿。”
　　“给我看。”
　　陈小文递过来一个拳头大小的煤块，这煤块呈不规则多面体形状，每一块平面上都刻着字儿。
　　独孤信多面体煤精印？
　　看到这个煤块，元妮脑海中顿时闪过这么几个字，原因无他，独孤信多面体煤精印，或者说独孤信这个人，实在是太有名了。
　　元妮当年上学的时候，老师就讲过煤精印的传说。
　　先不提煤晶印的材质，是少见的煤晶，且说这块印，是集多功能于一体的一块印章。
　　煤晶印上面有十几个面，每个面都刻着一块印，而这些印都是有效的，印章的主人通通都是独孤信。
　　这怎么可能呢？有这么身兼数职的人吗？
　　要说这块独特的印章，得先从独孤信这个人说起。
　　独孤信是西魏，北周时期的名人，古代三大美男子，其中一个就是独孤信。
　　独孤信年少时，以美著称，城中人皆羡其貌。
　　有一次他帽子被风吹歪了，结果全城人看了之后，都认为，帽子歪歪戴风流倜傥，实在是美。
　　结果，第二天整个城里都是歪戴帽的人。
　　独孤信的影响力可见一斑。
　　随着年龄见长，国主对于独孤信也越来越信任，先后授予他大将军，大都督，刺史等等多个职务。
　　每行使一个职务的权力，就需要专门的印章，职务太多了，带着十几个印章也不方便。
　　独孤信干脆让人找了一块煤晶，把所有的职务头衔都刻在了上面，这就是多面体煤晶印章的由来。
　　这块多面体印章问世，也极具戏剧性，据元妮当年的老师说，这块印章是一个小学生在上学的路上捡到的。
　　煤精印章像煤，又不是煤，它通体透亮，再加上是多面体，所以一下子就吸引了该小学生的注意力。
　　这位幸运的小学生把印章捡起来之后，发现这东西不仅好看，上面还刻着古字。
　　小学也是要学习历史的，小学生立刻意识到，这不是简单的东西。
　　经过层层向上反映，这块印章最后进了历史博物馆。
　　陈晓雯递过来的，是不是这块传奇印章？
　　元妮伸手去接，手都在颤抖……

第152章 失火
　　元妮伸手接过了印章，顿时感觉右手火烫，成了，这是真正的古玩。
　　至于是不是独孤信多面体印章，还得细看。
　　元妮仔细摸索着手里的半透明石块，石块通体呈棕黑色，在灯光底下闪着晶莹的光泽，十分好看，“小雯，你把我的放大镜拿过来。”
　　原本家里是没有放大镜的，随着手里的东西越来越多，元妮专门去百货商店买了个放大镜。
　　陈小雯利索的答应一声，跑出去找放大镜了，院子里传来姥姥打哈欠的声音，“还没忙完吗？小心明天上学起不来。”
　　“姥姥，你别管我们的事儿，赶紧睡吧。”
　　很快，陈晓雯就把放大镜拿过来了。
　　借着灯光，元妮仔细看着石块上刻的字，一面上写着大都督印，一面上写着长亭大将军印……
　　越看，元妮越是高兴，这肯定就是美男子独孤信的印章，历经千年，这块印章丝毫无损，说明它之前一直被保存的很好。
　　那么问题就来了，老太太是怎么得到的这块印章，为什么会把它扔进煤堆里掩人耳目？
　　元妮握住印章，皱眉思索起来。
　　按照前世学习过的内容，多面体印章，是小学生放学路上捡到的。
　　既然能扔在路边，就说明，当时这枚印章己被发掘出来，只是发掘者不识它的真正价值，所以才会随意丢弃。
　　卖印章的老太太也说过，她是为了避人，才把印章丢在煤堆里的。
　　结合两世的所见所闻，这枚印章应该不是被考古学者发掘出来的，而是被盗墓贼挖出来的，然后阴差阳错落进了老太太手里。
　　想到这里，元妮猛的睁开眼睛，这枚印章……烫手啊。
　　“小雯，这件事绝对不能告诉别人。”元妮叮嘱小雯。
　　“妮儿姐，你放心，我跟谁也不说。”
　　别看陈小雯年纪小，可她嘴特严。
　　两人已经翻了大半煤堆，多面体印章算是个大惊喜。
　　姐妹俩一鼓作气，把剩下的煤块也翻了，结果，又从里面找出来八枚珠子。
　　这几枚珠子颜色各异，有拇指盖大小，不是珍珠，而是宝石彩珠，所以才能混在煤堆里边。
　　元妮比了比长短，“这是一根珠链上的，大概只有1/3长。”
　　到了这一步，元妮越发相信，老太太就是虎口夺食，硬是从盗墓贼手里抢下了这些东西。
　　这可真是深藏不露。
　　元妮儿把多面体印章和彩珠收好，两姐妹洗了手，胡乱打了个盹儿。
　　第二天吃早饭的时候，元妮专门跟姥姥姥爷交代，让他俩千万别提老太太来过，更不能说家里收过东西。
　　“我俩就不是那惹事儿的性格，对了，那堆煤球你还要不？”姥姥问道。
　　“都挑拣过一遍，不要了。”
　　“那刚好拿去烧火，都烧了，以后死无对证，啥人来也不承认。”
　　姥爷拿了个簸箕，把煤球全都捯饬到厨房去了，还别说，这煤球质量不错，值个好几块。
　　小雯明显有些蔫巴，小雨精神却足，她喝着粥，时不时就耸两下小鼻子。
　　“小雨你是咋了，鼻子不舒服？”
　　“妮儿姐，你有没有闻到一股焦糊味儿？”
　　大家疑惑，一起用力闻，这个点正是吃早饭的时候，好多人家用柴引火，到处一股焦糊味儿。
　　“行了，赶紧吃饭，吃完饭上学去，小雯，你到底行不行？不行的话就请半天假？”姥姥问道。
　　“我没事的，姥姥，中午回来歇个盹儿就行。”
　　元妮打着哈欠出了门，心里寻思着，要是有杯咖啡就好了。
　　今天到单位有点迟，郭师傅已经把卫生打扫好了。
　　“郭师傅，咋来这么早啊？”
　　“唉哟，你不知道吗？咱县里可出大事儿了。”
　　“啥大事啊？”
　　“东街老巷子昨晚上失火了，烧掉好几间房，救火车现在还停在东街上呢。”
　　元妮猛然一惊，怪不得，小雨说空气中一股焦糊味。
　　“人没事吧？”
　　“人没事，着火的那家人刚搬走，邻居家发现早，都跑出来了。”
　　东街老巷子离元妮家的房子比较远，所以他们没听着动静，郭师傅家要离得近一些，他把事情的经过，详详细细说了一遍。
　　“快天亮的时候着的火，火势一开始就特别大，这个点儿，大家伙都睡得死，如果不是邻家小子起来上厕所，估计就要出人命了。”郭师傅十分感慨。
　　元妮满心疑惑，“快天亮着的火？这个点也没人做饭，怎么会失火？”
　　郭师傅一拍大腿，“别说你觉得怪，大家都觉得怪，现在东街那边都是看热闹的人，我上班路过，还看了一会儿，大家伙都说，可能是有人纵火。”
　　元妮猛然想起多面体印章，以及半串彩珠，她的心突的跳了一下。
　　寻常人干不出故意纵火这种事儿来，难道真是盗墓t贼？
　　他们恼恨老太太虎口夺食，所以就放火点了她家？
　　想到这里，元妮赶紧问郭师傅，“师傅，你知道那家住的是啥人吗？”
　　“知道呀，秦老太太一家子。”
　　原本郭师傅也是不知道的，这都是他上班路过得到的最新消息。
　　“秦老太太是个可怜人，儿子早死，跟着女儿过活，她没啥生活来源，就靠捡点破烂，帮着街道办糊糊纸盒啥的。
　　对了，她经常来卖破烂，跟咱们都照过面，只是对不上人。”郭师傅十分感慨。
　　听郭师傅这么一说，元妮几乎可以肯定，失火的秦老太太，就是卖多面体印章的人。
　　她抬腿就走，“郭师傅，我得过去看看，你帮我盯着点。”
　　“哎？那还挺远，你要自行车不？”
　　看元妮已经跑远了，郭师傅摇头，“没想到这丫头也喜欢看热闹。”
　　元妮很快就赶到了东街，跟郭师傅说的一样，救火车就停在街口，消防员还没走，三三两两坐在路边休息着。
　　元妮惦记着秦老太太的安危，刚想走上去问问，就看到马路对面走过一个极其熟悉的男人。
　　此人戴一顶老气的前进帽，遮住了宽阔的额头，下颌棱角分明，还有一道美人沟。
　　元妮立刻认出，这就是曾经打过交道的草帽男，对方可是货真价实的盗墓贼啊。
　　她后背一凉，赶紧低下头，躲到了一棵大树后边，谁知，就在此时，有人在她背上拍了一把，“你躲什么呢？”

第153章 双喜临门
　　元妮吓了一跳，猛然回头，竟然是小麻。
　　小麻一脸笑，“你不去柜台上上班，鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　“你不也没去上班吗？”元妮顺手把小麻拽到了树后头，往街对面看了一眼，草帽男已不见踪影。
　　“采购员有事，站长让我出来买点东西，你回去不？咱俩一块走？”小麻拎着一个兜子，里边都是些办公用品。
　　元妮正想跟人一起走，好遮掩一下，她把纱巾裹好，“一起走。”
　　丹县风沙大，好些姑娘都用纱巾遮半张脸，又好看又挡灰尘。
　　小麻见元妮这样裹纱巾，就把兜子递给她，自己也学着元妮的样裹了一遍，“走吧。”
　　小麻出来买东西，还推了自行车，她的自行车就停在街口。
　　推上自行车以后，两人把兜子挂在车把上，一边走一边聊天，走了没几步，迎面就过来了一个男人，赫然正是草帽男。
　　元妮大大方方走过去，对于盗墓贼来说，越是遮遮掩掩，越会引起对方的怀疑。
　　她用红纱巾蒙了脸，又换过新衣裳，草帽男应该是没认出来，他眼也不带眨的，就从她们前面过去了。
　　倒是小麻，觉得草帽男长得挺好看，还回头看了好几眼。
　　元妮心里都替小麻渗得慌，要是她知道草帽男的真实身份……
　　两人顺顺当当地回到了回收站，郭师傅刚问元妮，“有啥新发现没有？”
　　元妮取下纱巾，喝了一大口水，“没啥了，消防员都要收工了。”
　　“元妮，站长找你……”郭师傅还想再问点啥，就听见有人在窗户外头嗷了一嗓子。
　　元妮挠头，“站长知道我出去了啊？”
　　“不啊，他刚才就没来，你别担心，可能是别的事儿，去问问就知道了。”
　　到了站长办公室，看见站长一脸喜色，不像是训人的样子，元妮这才放下心来，“站长，你找我？”
　　“小元同志，你坐吧。”
　　元妮老老实实坐了下来。
　　“你来我们站里，也有好几个月了吧？你这个小同志真不错呀，勤勤恳恳还有真本事。”
　　“站长您过奖了，都是您领导有方。”
　　站长哈哈大笑，“现在呀，有两个喜事儿，你先听哪个？”
　　“都是喜事儿啊？哪个都行。”
　　“是这么回事儿，上次你帮着抢修壁画，县里的奖励到了，八十块钱还有两个暖瓶，你签收一下。”站长指着桌子旁边的两个铁皮暖瓶说道。
　　还有奖励？
　　元妮赶紧签字儿。
　　“文化馆的王同志说，他们要去京城博物馆汇报壁画的发现和保存工作，问你去不去，你要是去的话，县文化馆负责差旅费。”
　　去京城？还有人负责差旅费？
　　元妮万万不敢相信，竟然还有这种好事，“当然想去，不过，我要是去的话，单位给假吗？”
　　站长大手一挥，“不算休假，算公差，你去不去？”
　　“去。”带薪去京城见世面，当然要去。
　　而且元妮心里也有盘算，不知草帽男要在县城待多久，与其天天防着他，不如出去避避。
　　当时跟草帽男照过面的，有王同志，元妮，还有耿老爷子和耿老太太。
　　耿家老夫妻两个已经去了京城，要是元妮和王同志一起出差，就能大大减少跟草帽男碰面的几率。
　　“那行，我现在就给王同志回话，待会你就去文化馆，跟王同志接洽一下，看看什么时候出发，单位上的事你就别管了，我来安排。”站长笑的越发和蔼。
　　元妮站起来感谢，拎着暖瓶就想走。
　　“等等，还有一件好事儿。”
　　啊？
　　感情去京城和领奖励是一件好事儿啊？
　　元妮赶紧正襟危坐。
　　“刚说到哪儿了？你来单位也有阵子了，表现不错，我跟上边领导汇报过了，领导同意让你提前转正。”
　　转正了？这就意味着，元妮从此脱掉草鞋穿皮鞋，成为有编制的体制内人员。
　　这也是个好消息。
　　站长笑着挥挥手，“等你出差回来，大家伙肯定会让你请客，你得有心理准备。”
　　转正了，这是该请客的。
　　元妮拎着两只暖瓶回到柜台，郭师傅正等着呢，“啥事儿呀，你哪来的新暖瓶？”
　　“好事儿呀，我要转正了，而且……”
　　等元妮把好消息说完，郭师傅一拍大腿，“太好了，你可以去京城了。”
　　“是呀，我现在就去文化馆问问王同志，师傅，你有啥要带的没？要是有的话，今晚上告诉我？”元妮很激动。
　　“等我回去问问那口子，暖瓶我给你送回去吧？”
　　“那成，就麻烦师傅了。”
　　元妮仔仔细细的裹上头巾，先去了库房，拜托小麻帮自己去夜校请假，然后赶到了文化馆。
　　王同志正等她，他一见面就笑，“惊喜不惊喜？”
　　“惊喜，你咋知道我要去？”
　　“这种好事儿，好多人等一辈子都等不着，你能不去？”王同志说着，就递过来一张卧铺票，“明天早上的票，你赶紧回家收拾行李，把家里的事儿安排一下。”
　　“这么急？”
　　“京城博物馆那边催的急，说是壁画有跨时代的意义，他们还要往国际上申报，赶时间。”
　　原来如此，元妮儿在心里默默感谢山神老爷。
　　现在真是万事俱备，只欠东风，元妮兴高采烈的回到家。
　　“今天咋这么早就回来了？”姥姥和姥爷正在院子里加固煤棚子。
　　元妮把他俩拽进屋里，细细的说了一遍，“我要去京城，明天就走，等我走了以后，家里都得拜托姥姥和姥爷了。”
　　“你去，你放心的去，我一准给你看的好好的。”去京城是件光荣的事，姥姥姥爷高兴的脸上放光，满口答应下来。
　　“还有件事儿，你们得小心……”元妮儿又把自己在山县的经历说了一遍，包括遇见草帽男的始未，“这人应该不知道我叫啥，他也没有认出我，不过你们还是小心点儿。”
　　姥姥拍着胸口，“吓死个人了，你放心，不管谁打听，我都不会说的，但凡有人问，我就说，你这辈子都没有去过山县。”
　　姥姥姥爷还是靠谱的。
　　元妮从地窖里捡了几件想出手的宝贝，然后打进了行李里。
　　据耿老太太说，京城一直有人做古董买卖，这几件东西稀松平常，没有太大的收藏价值，刚好可以拿去换钱，然后在京城置业。
　　毕竟，以后京城四合院是天价。
　　一想到，自己以后也能住进天价四合院，元妮禁不住心潮澎湃。
　　第二天一大早，她往火车站赶，却遇到了意想不到的人……

第154章 第一天
　　姥姥姥爷原本要送元妮去火车站，可是元妮说，“你们岁数大了，记不清路，我自己去就行了，又没啥东西。”
　　元妮就带了几件老玩意，连换洗衣服也没带，一切都准备到了京城再买新的，反正火车上又不能换洗。
　　“那行，你自己小心点儿，可惜顾超出差，不然让他送你。”姥姥有些遗憾。
　　“男人嘛，总是要干事业的，人家又是厂长。”姥爷说道。
　　元妮笑笑，就是这么巧，这两天顾超不在，要不然，可以第一时间跟他分享这个喜讯。
　　火车出发的时间挺早，吃过早饭之后，一家人就送元妮。
　　小雯和小雨特别羡慕妮儿姐，两个妹妹暗下决心，一定要好好学习，以后也到京城去看看。
　　街上已经有不少人了，赶早班的，打扫卫生的，元妮正低头走着，突然听到身后有汽车开过来。
　　她本能让开一点，可那t车还是跟着，甚至还打了一声喇叭……
　　元妮猛然回头，吉普车已经停到了她身边，顾超直接下车，帮元妮打开了车门，“去火车站是吧，上车。”
　　“你出差回来了？”
　　“嗯，先上车吧，咱们慢慢说。”
　　上车以后，顾超递给了元妮一个热包子，“猪肉粉条的。”
　　元妮咬了一口，“真香，是你们食堂做的？你咋知道我要去火车站呢？”
　　“老王给我打电话了，我不仅知道你要去火车站，我还知道你要去京城，恭喜啊。”
　　“这不算啥，论理说，也应该叫你一起去，可能是因为你出差了吧？”
　　“叫我干啥去啊？请你去，是因为你懂行，他们想听听你的意见，不过……”顾超停顿了一下，这才说道，“我家里有点事，刚好也得回去一趟。”
　　“你也是这趟车吗？那实在太好了。”
　　没说几句话，就到火车站了。
　　司机帮着把行李都给拎进了候车室，就看见王同志，他在进站口拼命挥手，“快过来呀，开始检票了。”
　　“这趟车最爱晚点，没想到今天竟然提前进站？”
　　现在的绿皮车不太准时，晚点五六个小时是家常便饭。
　　今天竟然能提前半个小时进站，大家伙都感到很意外。
　　三人都有卧铺票，不用跟人挤着抢座，倒也轻松惬意。
　　“咱三个人的铺位都不错，两个下铺一个中铺，关键是还挨在一起，打扑克比较方便。”王同志对铺位很满意。
　　这趟火车在县城只预留了两张卧铺，都被文化馆给弄来了。
　　至于顾超的铺位，是他得到消息之后，动用自己的关系搞到的。
　　“妮儿，你睡下铺，我睡中铺。”顾超说着，就把自己的夹克衫甩到中铺上。
　　“不，你睡下铺吧。”顾超人高马大的，在中铺实在施展不开。
　　看着两人谦让，王同志摇了摇头，把自己的行李袋塞到了床底下，跟小情侣出门真遭罪，时时刻刻得吃狗粮。
　　元妮的旅行袋里头有东西，虽说都用纸箱子装好了，可还是怕压。
　　顾超在行李架上找了个好位置，把她的旅行袋放好，又把自己的旅行包放在了旁边，“咱俩东西放一块儿。”
　　列车提前到站，不能提前开车，必须要停够了时间才能走。
　　原本的乘客都下车溜达去了，所以车上没什么人。
　　等三人把东西安置好了，王同志就兴致勃勃地摸出扑克牌，“都吃过饭了吧？吃过饭了就先开一局。”
　　从丹县到京城，要足足三天半时间。
　　据王同志说，这还算是好的，“至少不用倒车。”
　　要是需要中转的话，半道下车，就只能在候车室等着，那样更遭罪。
　　旅途漫漫，打扑克是最好的消遣。
　　顾超和元妮坐在一起，王同志坐在另一边，三人开始玩争上游。
　　玩着玩着，王同志就不乐意了，顾超身材高大，他微微一瞟，就能看见元妮的牌。
　　这怎么能打得过？
　　王同志提议，再拉一个人来，四人打升级，“我这边也坐一个人，这样更公平。”
　　隔壁铺位立刻有人举手，是一位戴眼镜的技术员同志，“我来。”
　　大家立刻重新排列组合，顾超和元妮打对家，王同志和技术员打对家。
　　这一番大战真是昏天昏地，几人玩牌上了瘾，一直打到了京城站，这才悻悻分手。
　　技术员同志把他们引为知己，“我姓陆，叫陆光明，在京城机械厂工作，你们要是遇上事儿，可以来找我。”
　　大家伙也简单介绍了一下自己。
　　这个年代，人都是很真诚的。
　　下了火车之后，元妮和王同志要去博物馆招待所。
　　“我爷爷的身体有问题，等家里的事处理好了，再来找你们。”顾超一脸歉意。
　　元妮早看出，他有心事，原来是爷爷病了，“你去吧。”
　　顾超把元妮和王同志送到了博物馆招待所，看着他们登记好房间，这才离开。
　　现在天近黄昏，博物馆的工作人员已经下班，要报到也只能明天去。
　　王同志是第一次来京城，刚才在路上，他就被经常川流不息的自行车大军吸引住了。
　　这么多人，这么多车，只有首度，才能有这样壮观的景象。
　　王同志提议，出去逛逛。
　　元妮没有响应，她旅行袋里，可放着好几件宝贝呢。
　　这几件宝贝分别是青花瓷茶壶，白底牡丹花掸瓶，宋代缂丝大氅，还有一个唐代玉瓶。
　　这几件东西，都是元妮收鸡蛋时，趁机收藏的，虽然也是老玩意，可收藏价值不高，元妮儿准备把它们倒换出去换资金。
　　拥有了更多的现金流，才有能力收购四合院，并且收购更多的古董，除了这四件老玩意之外，元妮还带了一包金镯子和金戒指。
　　这些东西都是扎扎实实的硬通货，随便扔在招待所可不行。
　　王同志听说元妮带了老玩意，立刻警醒起来，“这些东西可不能放在招待所，得找经理存起来。”
　　就要过年了，毛贼特别多，这些家伙溜门撬锁无一不精，得防着点。
　　大一点的招待所，都有保险箱，专门用来给旅客保存财务。
　　听王同志一介绍，元妮就打定了主意，把老玩意儿先存到保险柜里去，等瞅好了卖主，再拿出来。
　　几件老玩意被元妮规整到了箱子里，至于金戒指和金镯子，则放在挎包里，这些东西小，可以随身携带。
　　元妮抱着箱子，王经理在旁边护着，两人就到楼下找经理。
　　就在这时，从招待所大门进来的两个女人，刚好跟元妮走了个面对面。
　　走在前面的女人大概四十多岁，穿着小翻领套装，脚蹬着一双小皮鞋，一看就是干部家属。
　　走在后边的女人跟元妮打过交道，就是想从她手里买红木小圆凳的吕同志。
　　这位吕同志，为人可不咋地，她一看到元妮，立刻凑到干部家属耳朵边上说了几句话。
　　干部家属就跟吃了枪药一样，噔噔噔冲着元妮就过来了……

第155章 牺牲他一个
　　在京城世家之中，顾家跟耿家是截然不同的存在。
　　耿家是做买卖的，讲究的是富贵，人情要练达，托关系走后门办事是常态化操作。
　　顾家则一直在官场，干部家庭做人得有原则，家里的孩子们想要出息，也得一步一步从基层做起。
　　就是因为这个缘故，顾超才会外放到偏僻的S省丹县。
　　现在家里出了事儿，一时半会之间，顾超还赶不回来，顾老太太急得乱转悠，
　　“都怪这死老头子，明明他一松口，就可以把小超留在身边，他偏偏不。
　　这下子可好了，他躺倒了，小超还不知啥时能回来？”
　　顾老太太就是顾超的亲奶奶，她口中的死老头子，则是跟她相伴多年的老伴，也就是顾老爷子，现在顾家的掌门人。
　　前几天顾老爷子中风，直接住进了医院，现在医生还在组织抢救，说是凶多吉少。
　　顾家大儿媳，也就是顾超妈妈，赶紧搀扶着顾老太太坐下，
　　“妈，你也别太着急，我已经打电话问了，丹县那边说，顾超已经上火车，应该就快到了。”
　　顾家老大看看抢救室大门，又看看焦急的老母亲，什么都没说，只是背着手不停的踱步。
　　顾家老二，就是顾超的叔叔，是曾经跟元妮打过交道的博物馆副馆长。
　　顾副馆长是搞文化研究的，人要稳重一些，他一直坐在急救室门口的椅子上，并没有像大哥那样乱窜。
　　在顾副馆长身边，坐的则是他的妻子龚素珍。
　　就在大家焦急等待的时候，急救室的门突然打开了，从里面走出来一群穿白大褂的人。
　　顾老太太左看右看，并没见自家老头子，她急忙拉住一个穿白大褂的女大夫，“小侯，你顾爷爷呢？”
　　小侯大夫停住了脚步，“还在急救室里边呢。”
　　“他好一些没有啊？”
　　小侯大夫想了想，“算不上好，但也没有不好，这么跟您说吧，顾爷爷年纪大了，西医的这些法子对他没用，要我说，还得靠中医。”
　　顾老太太连连点头，“你说的对极了，我正想给他找个靠谱的中医大夫，小侯，帮我联系一下你爷爷吧？”
　　小侯大夫学的是西医，目前担任主任医生的助手，但她爷爷可是中医，而且是个相当厉害的老中医。
　　小侯面露为难之色，“请我爷爷没问题，但我家的金针可不好请。”
　　候老大夫手上有一套金针，这套金针可以平风定气，是治疗中风的不二选择。
　　然而，这套金针轻易请不出来，主要是因为，它是古董。
　　金针质地柔软珍贵，据说里边还掺杂了陨铁，再加上它的年头，比顾爷爷的岁数还要大，所以现在轻易不用，主要是放在侯家医馆镇宅。
　　侯老大夫说了，在他有生之年，还能再用一次金针。
　　顾家固然是位高权重，然而，这里最不缺的，就是位高权重的人。
　　不管是从哪个方面排队，都轮不上顾老爷子用金针。
　　顾老太太也知t道这个道理，她急了，“小侯你想想办法，你可是跟小超从小玩到大的，不能看着他爷爷不管。”
　　小侯大夫咬咬嘴唇，“奶奶，不是我趁人之危，我爷爷说了，要把这套金针给我当嫁妆。”
　　在场的人都是聪明人，大家都听懂了。
　　顾老太太立刻拍板，“哎哟，你跟小超本就是青梅竹马，这不过是捅破一层窗户纸的事。
　　你回去跟你爷爷说，我们改天就上门提亲，让他先用金针救命好不好？”
　　小侯大夫终于露出了一丝害羞的表情，“我自己说不合适吧？”
　　“对对对，是我想岔了，你俩能自己说呢，这样吧，我现在就给你爷爷打电话？”
　　小侯点了头。
　　等小侯离开以后，顾家老大就皱眉，“这还不是趁火打劫？明明知道小超不喜欢她，偏偏在这个时候提什么嫁妆？咱们家跟耿家可是有婚约的。”
　　“你这个逆子快闭嘴，不想救你爸了？小超早晚都要结婚，娶谁不娶？都什么年代了还讲究婚约？
　　再说了，小侯也没什么不好的，人家是医学世家，关键时候能救命。”顾老太太直接把长子给骂了回去。
　　顾家老二咳嗽了一声，“妈，你不该替小超答应，除了婚约以外，他自己谈了个对象……”
　　“自己谈的对象，能比他爷爷还重要？”
　　顾家老二也不吭声了。
　　顾老太太准备去打电话，就在这时，顾超来了，“我爷爷怎样了？”
　　“你来的正好，快跟我去给侯老大夫打电话……”
　　顾老太太三言两语，把小侯说的话说了一遍，“现在只有你能救你爷爷了。”
　　顾超沉默了半晌，“我不同意。”
　　牺牲了他，就一定能救顾老爷子吗？
　　顾超觉得未必，现在医学已经很发达了，过去神医那一套行不通，西医做不到的事情，中医也未必做得到。
　　再说了，他又不是商品。
　　祖孙二人就这么吵了起来。
　　主要矛盾就在元妮身上。
　　龚素珍越听越皱眉头，她跟丈夫的观点不一样，她认为顾超应该听婆婆的话。
　　顾老爷子可是顾家的定海神针，只要顾老爷子在，顾家还能再创辉煌，要是顾老爷子不在了，其他人，包括她的丈夫都难更进一步。
　　所以龚素珍认为，应该不计一切代价保住顾老爷子。
　　不过就是让顾超娶了小侯大夫而已，又不是让他上刀山下火海，有什么不能答应的？
　　至于元妮，不过就是个乡下来的小丫头，龚素珍都自信，随手给点东西，就能乐得这小丫头屁颠屁颠滚蛋。
　　她有心帮顾家解决问题，因此趁着大家伙都不注意，悄悄的离开了医院。
　　龚素珍记得，自己的外甥女小吕，曾经跟元妮打过交道，她一离开医院，就找到了小吕，让小吕领着自己去找元妮。
　　小吕之前吃瘪，一直在记恨元妮，听说小姨要去找茬，立刻就答应了，这才有了之前的一幕……

第156章 当面锣
　　眼看着来者不善，王同志立刻就把干部家属给拦住了，“有话好好说，这可是京城，你不能乱来。”
　　“你就是元妮吧？我是顾超的婶母，我能跟你谈谈吗？”龚素珍推开王同志，直接找元妮说话。
　　她话说的客气，语气却是居高临下，恨不得直接用鼻孔出气，听起来像是命令。
　　元妮淡淡一笑，“不能。”
　　对她来说，存东西最重要，就算是顾超的亲戚，也不能不打招呼就找上门。
　　龚素珍本以为自己是长辈，看在顾超的情分上，元妮必定会腆着脸听她训话，没想到，刚一开口就吃了颗硬钉子。
　　她脸色变得难看，“你这姑娘怎么回事儿？穷乡僻壤来的，不知礼数是不是？那让我给你讲讲做人的道理……”
　　“你是什么人啊？脸比盆大吗？一上来就教别人怎么做人，你会做人吗？
　　顾超是我朋友没错，可你算哪根葱？一来就要跟我谈谈，你想谈，我就有义务陪着你谈吗？
　　没看到我们准备吃饭吗？一点眼力劲都没有，还说别人没礼数？
　　穷乡僻壤来的怎么了？穷乡僻壤来的就不是同志吗？你这是看不起劳动人民啊，要不要我去你们单位反映一下？”
　　不等对方说完，元妮直接就给怼回去了。
　　整个食堂的人都惊呆了，现场静默了好几秒钟，才有人鼓掌叫好，“小同志说的好。”
　　“不管来自天南海北，都是同志，人人平等。”
　　毕竟还是普通人多，好些个人也看不惯龚素珍这副嘴脸。
　　顾家家大业大，连带家里的媳妇们也都有社会地位，龚素珍在顾家生活了许多年，早就养成了高高在上的习惯。
　　这么些年了，从没有人像元妮这样顶过她。
　　元妮说的一针见血，直接戳破了龚素珍虚伪的嘴脸，再加上周围的人看热闹不嫌事大，纷纷出言挤对她，龚素珍一下子就闹了个大红脸。
　　“元妮你不要太嚣张，我小姨就是想跟你聊聊，说说家里的事儿，你不会连这点面子都不给她吧？”女同志赶紧站出来。
　　王同志再次站到了中间，“两位女同志，我不知你们是什么来头，但我们有我们的事，真没有时间陪你们说家里事。”
　　“不是聊天，是有急事。”
　　“我们自己的事更急。”王同志知道元妮手里的盒子很贵重，已经有些急了。
　　“你们能有什么事儿？乡下人进城，是买绸布，还是买点心匣子？大不了我送你们一点，先跟我说正事儿……”
　　龚素珍心想，总不能白来一趟，就伸手去拽元妮。
　　元妮侧身，避开了龚素珍，“哪位同志帮我请一下招待所经理？我带着贵重物品。”
　　王同志像老母鸡一样，直接伸开两只手护着元妮，不让龚素珍靠近。
　　看见这种情形，大家伙立刻警惕起来。
　　龚素珍和吕同志缠着不放，难道是冲着元妮手上的盒子来的？
　　立刻有人跑去找经理，还有人在找保卫科长。
　　龚素珍常年养尊处优，只有她看不起别人的份儿，还没想过，有一天会被人当贼防着，“你……你怎么这样？”
　　元妮护住盒子，神情冷淡，根本不想跟龚素珍交流。
　　就在这时，招待所经理带着保卫科长飞速赶到，总算是化解了这尴尬局面。
　　王同志掏出工作证，对经理说道，“我们刚登记，想存东西，这两个人拦住我们，死活不让我们过去。”
　　经理警惕的看了一眼龚素珍和吕同志，两人穿戴不错，但穿戴不错，也不意味着她们就是好人，骗子往往是金玉其外，
　　“老胡，你问问他们是什么身份，你们两个跟我去存东西。”
　　老胡就是招待所的保卫科长，他答应一声，直接拦住龚素珍和吕同志开始盘问。
　　现在的保卫科权力很大，有直接抓人的权利。
　　龚素珍没想到事情会闹到这份上，只能红着脸解释，她出门太急，没带任何身份证件，光凭一张嘴说，根本不能取信于人。
　　在龚素珍解释的时候，元妮和王同志已经带着箱子进了经理室。
　　经理是懂规矩的，取出一串钥匙直接就问，“是租一个保险柜，还是租一格保险柜？”
　　这是博物馆招待所，经常有全国各地的同志带着宝物过来交流，这些东西都要存保险柜里，小件儿租一格，大件就得租一个保险柜，单独保管。
　　问清楚租保险柜一天五块钱之后，元妮儿痛痛快快的租了一个保险柜，钥匙由自己保管。
　　经理让元妮儿一定要保管好钥匙，每个保险柜只有一把钥匙，“要是你把钥匙弄丢了，这锁就打不开了。”
　　元妮懂了。
　　刚办好手续，把东西放进去，保卫科胡科长就过来了，“经理，那两个女人是顾家的，说是有误会。”
　　常年跟宝物打交道，经理也不是普通人，他见怪不怪，“既然有身份证明，那就让她们走，不要在我们招待所起纠纷就行。”
　　胡科长答应一声走了。
　　王同志拉住经理的手，“同志太谢谢你了，我们都是从外地过来的，要不是您帮忙，我们还真不知怎么办。”
　　经理指了指墙上宾至如归的标语，“放心，你们住进招待所就是我们最尊贵的客人，谈不上帮忙，这是我们应该做的。”
　　两人从经理室出来，龚素珍和吕同志已经走了。
　　贵重物品已经存好，元妮无事一身轻，王同志又动了出去乱逛的心思，
　　“小元同志，我想小顾同志肯定不知道这个情况，这是他家里人自作主张胡来，你不要放在心上，现在时间还早，我们出去转转吧？”
　　想到自己没有换洗的衣服，元妮说道，“天也太晚了，其他地方不开门，不如去百货大楼？”
　　“成，去哪儿都成，被那两个女人闹得气闷，出去换换心情。”
　　招待所服务员说百货大楼离的不远，两人买了个火烧嚼着，溜溜哒哒就走过去了。
　　京城跟丹县不一样，马路两边儿全是路灯，晚上也挺热t闹。
　　京城百货大楼非同一般，是个足足有五层高的大楼房。
　　一楼主要卖糖果副食，刚吵过架，王同志想买半斤糖果甜甜嘴，看着琳琅满目的糖果，不知道选哪种是好？
　　柜台师傅穿着蓝布大褂，见王同志神色纠结，就笑着问他，“喜欢吃牛奶糖还是水果糖？”
　　“我这岁数，吃牛奶糖吧？”
　　“花生牛轧是花生味的，大白兔奶糖里头奶味足。”
　　王同志眨巴了一下眼睛，“那，花生牛轧？”
　　蓝布大褂师傅笑着答应，铲了一铲糖果扔在秤上，呦喝，不多不少正好半斤……

第157章 藏龙卧虎
　　元妮不敢相信，“麻烦您再给我称八两大白兔。”
　　“好嘞。”蓝布大褂师傅照旧是一把抓，糖果一上秤，哟呵，不多不少正好八两。
　　三百六十行，行行出状元，元妮和王同志都伸出了大拇指，京城可真是藏龙卧虎，连售货员都这么厉害。
　　糖果吃下肚，两人的心情更好了。
　　二楼卖的是黄金首饰，贵重手表。
　　三楼是服装百货。
　　元妮在这里停下了脚步，王同志比她大不少，售货员都以为他们是父女两个，纷纷询问，是给老同志看衣服，还是给小同志看衣服？
　　王同志指了指楼上，“我不会看女同志的衣服，我到楼上去，免得招人误会。”
　　元妮点头，“咱们大门口会合。”
　　就剩元妮一个人了，她放开手脚，先给自己买内衣。
　　现在穿棉布胸罩的人还不多，即便是百货大楼，款式也挺古早的，胜在用料讲究柔软舒服，元妮一口气买了四套。
　　接下来买睡衣。
　　这没啥挑的，只要合身，是棉布就行。
　　外套就得费些心思了。
　　现在最流行的，就是翻领套装和呢子大衣，再过两天，翻领套装打底，外面再罩一件棉猴或者是棉大衣。
　　售货员介绍完，就指给元妮看，告诉她哪些是今年的新款，“我们百货大楼的款式是最新的，除了华侨商店，就数我们这儿的衣服好看。”
　　元妮儿选了两套翻领套装，又买了一件藏蓝色的半长呢子大衣。
　　至于棉猴暂时没买，主要是那玩意儿太沉，要是想买的话，等走的时候再买。
　　人靠衣装，佛靠金装，元妮儿换上了银灰色翻领套装，然后把呢子大衣套在了外面。
　　她本就长得好，原来的衣服有些土，换上新衣服之后，整个人都变得又洋气又挺拔。
　　售货员啧啧赞叹，“这衣服卖不少，没有一个人能穿出您这效果，对了，楼上卖皮鞋，您再配双皮鞋就更好看了。”
　　售货员说着，还帮着元妮，把衣服领子整理一下。
　　百货大楼讲究服务质量，售货员和蔼可亲，并不像丹县的售货员那样，恨不得把鼻子翘到天上去。
　　元妮儿笑着谢过对方，“麻烦您开票，我付钱。”
　　元妮付了钱，一分价钱一分货，这三身衣裳可不便宜，套装加大衣，一共花了二百八十块钱。
　　如今一个八级工的工资大概是一百出头，除非家里有好几个人挣钱，否则没人敢这样大手大脚花钱。
　　元妮捯饬老玩意，早就实现了财务自由，买衣服都不带眨眼的。
　　在楼上又买了皮鞋。
　　从头到脚换了一身新，元妮顿觉轻快了好多，至于那些换下来的旧衣，元妮也不打算要了。
　　下楼的时候，元妮儿又经过刚才买衣服的服装柜台，不知道为什么，服装柜台围满了人。
　　“这是怎么着了？”
　　“有个老大爷弄坏了国际友人的东西，被翻译拽住不让走了，售货员正调解呢。”
　　什么情况？
　　一个六十多岁的老大爷，头发胡子都白了，被一个二十多岁的年轻人揪住衣服领子，“你别走，你碰坏了汤姆先生的传家宝，得先赔偿。”
　　老大爷手里的拐杖都被抢走了，他挣脱不开，一个劲儿的喊冤，“真不是我，我就是打这经过，谁知道他的传家宝怎么会掉地上？”
　　在旁边，还站着一个高个子的金发男人，这人一脸遗憾的表情，紧盯着地上的绿色坠子，嘴里不知道在念叨些什么。
　　地上有一枚绿色的坠子，已经摔得四分五裂。
　　这就应该是翻译嘴里的传家宝了。
　　老大爷岁数大，穿的却挺立整，尤其是他手里那根拐杖，一看就是好木头，价值不菲。
　　外国人和翻译也不像是装的，一时之间，很难判断这两人谁是谁非。
　　售货员想调解，“有话好好说，可千万不要打架。”
　　翻译气急败坏，“都说了要尊重国际友人，谁让他走路不长眼睛？”
　　老头子很生气，“尊重国际友人，也不能说瞎话呀，我真没撞他。”
　　元妮儿看的直摇头，“售货员大姐，我帮你叫保卫科的人过来吧？”
　　“唉唉，快去。”
　　元妮儿这么一喊，就有人醒悟过来，大家伙赶紧就把保卫科给叫过来了。
　　公说公有理，婆说婆有理，肯定断不出是非，得把第三方找过来。
　　保卫人员一过来，先把薅头发的翻译给拽开了，“怎么回事儿？”
　　翻译一松手扔出去一大把头发，有黑的有白的，都是从老头和售货员脑袋上薅下来的，可见这人战斗力之彪悍。
　　他指了指老头，“这老头撞碎了汤姆先生的传家宝吊坠，他得赔。”
　　老头大声喊冤，“我就是路过，吊坠在脖子上，我怎么能撞碎？”
　　这个问题问的好。
　　翻译赶紧问汤姆。
　　汤姆遗憾的耸了耸肩，“我把吊坠取下来拿在手上，没想到你不长眼，不撞别的，专门撞我的手，有问题吗？”
　　吊坠儿不戴脖子上，却要拿到手上？
　　老头气的浑身打哆嗦，“我没撞你。”
　　他虽然老，却还没有老到糊涂的地步，撞没撞人还是知道的。
　　老头知道这外国人是在讹他，然而他没有证据。
　　当时唯一在场的售货员，正帮着拿衣裳，所以她也没看到经过。
　　保卫科工作人员看了看地上的吊坠，有些为难，“这玩意儿多少钱？”
　　“你看看这料子，这水头，是新玉都值个好几百，汤姆先生这是传家宝，从唐朝传下来的，最少三千美元。”翻译报出了一个天价。
　　三千美元？
　　现在的汇率是天价汇率，要是换成国内的货币，就得两万多。
　　看热闹的人顿时哗然。
　　有人帮着老头说话，认为汤姆欺负人。
　　还有些人帮着汤姆说话，认为应该尊重国际友人，先赔偿了再说，哪怕打肿了脸充胖子，都要保住我们的颜面。
　　有一枚绿色的碎块，刚好崩到了元妮脚边，她蹲下细细捻了捻，心里顿时有了成算，“汤姆先生，你说这吊坠是唐朝的？”

第158章 真相
　　翻译看了元妮一眼，“你是什么人啊？别瞎掺和。”
　　元妮笑了笑，“要赔东西也可以，关键问题是，你得先证明吊坠值这么多钱。
　　要不然，谁知道你们是不是讹人呢？我听说国外工业很发达，吊坠颜色这么好看，没准是新出的化工制品。”
　　看热闹的人都醒悟过来，好几万块钱的吊坠，就这么拿手上，等着别人来撞？
　　听着都觉得不太可能。
　　“对，先找个懂行的，看看这玉值钱不值钱，要是不值钱，那就是外国人搞诈骗。”
　　“太过分了，跑到我们的地盘上搞诈骗，还欺负上了岁数的老人家，得查清楚。”
　　“报警，快报警。”
　　现场顿时群情激奋。
　　翻译有点慌，赶紧把大家说的，都翻给汤姆听。
　　不知道为什么，汤姆听了大家说的话，略略有些紧张，他叽里咕噜给翻译说了一串话，转身就想走。
　　翻译一脸恩赐的表情，对老头子说，“汤姆先生大度，就这么算了，不要你赔偿了。”
　　元妮儿沉下脸，对保卫科的人说道，“被我一诈就诈出来了，地上这块根本就不是传家宝，赶紧把他们抓起来。”
　　虽然没有骗成，但诈骗未遂也是罪。
　　保卫科的工作人员也很气，毕竟是在自己国家，他也不想看到外国人这么嚣张，听元妮说的如此肯定，再看汤姆一脸要跑的架势，他立刻大踏步拦住了对方，
　　“汤姆先生，别急着走啊，请跟我们去调查一下。”
　　汤姆先生不理他，“我有豁免权，赶紧让我离开。”
　　这……这豁免权还真是免死金牌，大家伙只能眼睁睁的看着汤姆先生带着翻译跑了。
　　白胡子老头走过来感谢元妮，“小同志，谢谢你，多亏你心明眼亮帮着我说话，要不然我就被他给讹上了。”
　　元妮很疑惑，“你们认识？”
　　“汤姆不是好人，他想收购我传家宝，被我拒绝之后，他就想出这下作法子。”
　　老头也没把元妮当外人，路见不平拔刀相助，元妮有侠义之风，是个值得信赖的姑娘。
　　元妮恍然大悟，原来汤姆的传家宝是假，这白胡子老头手里的传家宝才是真。
　　“你没事吧？”王同志听着动静，终于赶过来了。
　　白胡子老头看见王同志，就热情邀请他们，“门口有t家很不错的茶馆，咱们一边喝茶一边聊吧？”
　　“好的。”
　　元妮儿对白胡子老头很好奇，外国人为了他手里的传家宝，竟愿意大动干戈做局，他究竟拿着什么惊世骇俗的东西？
　　王同志更是一脸懵，帮元妮拎了几件衣服，就一起往茶馆走去。
　　这会儿天色晚了，茶馆里人很少。
　　白胡子老头是这里的常客，服务员一看到他就主动招呼，把他们领到了一个僻静的座位。
　　“太晚了，咱们喝红茶吧，免得睡不着。”白胡子老头建议道。
　　元妮和王同志不怎么了解茶叶，客随主便，都表示喝红茶就行了。
　　服务员很快就端上了一壶茶，两盘点心。
　　“二位是外地人啊，从哪里过来的？”在讲述自己的故事之前，白胡子老头先询问元妮他们的身份。
　　王同志赶紧自我介绍一番。
　　听说他们是从丹县过来，白胡子老头就笑着点头，“西北民风淳朴，早些年我去过丹县，那地方的人热情又好客，给我留下了很不错的印象。
　　我给你们说说我的事儿吧，我姓侯，世代学医，我们家的医术是家传的，跟医术一起传下来的，还有一套金针。
　　这套金针距离现在已经有几百年的历史了，它比咱们几个，加起来的岁数都要大。
　　早在祖上几辈儿，一位老祖宗就发现金针磨损的很厉害，他害怕这祖传的宝贝毁在子孙手里，就立下了禁令。
　　让子孙行医时不准再使用金针，用普通的银针代替。可我们家的医术，都建立在使用金针的基础上，离了金针，医术也要打折。”
　　元妮和王同志，越听越有兴趣，“所以呢？”
　　“大家都说，是人就离不开医生，可我们医生也离不开有权势的人。
　　医药界说白了也是个江湖，要是得罪了拿事儿的人，我连诊所都开不下去。
　　所以虽然老祖宗传下的禁令，可我们还是一直在使用金针，只不过减少了使用的次数……”
　　元妮和王同志明白了，这套禁令就是，只给有权有势的人使用金针，把其他不够格的人拒之门外，对于这种做法，两人也能理解。
　　毕竟资源有限，只能省着用。
　　要是只顾自己这代痛快，拼命的用金针，那就没啥能传给子孙的了。
　　侯老大夫一脸悔意，“轮到我这一代，金针已经磨损的越发厉害，不到原来一半长了。
　　因此在老父亲去世的时候，我就立誓，此生只使用三次金针。
　　我最后悔的就是第二次用金针……”
　　当时有一个重要人物来华国访问，没想到，在访问过程中突发疾病，直接中风。
　　此人的生死安危事关重大，上边的领导轮番来劝说老侯大夫，让他用金针来一显国威，让外国人知道华国中医厉害。
　　“我祖上原本是立的规矩，不准给外国人用金针，可我当时还年轻，被他们反复劝说，竟然答应下来。
　　那次用了金针之后，倒是把这个外国人给救了，没想到，却为今天的事情埋下隐患。”
　　老侯大夫说着，痛心疾首，后悔不迭，原来汤姆就是当年他所救之人的儿子。
　　这外国人回国之后，对老侯大夫展现的神迹念念不忘，更惦记着他手里这套金针。
　　前不久，老外国人直接让汤姆过来，说是想买下金针。
　　老侯大夫自然是拒绝。
　　“汤姆一提出来，我就直接给回绝了，连他的面儿也没有见。
　　今天听翻译管这人叫汤姆，我就知道，这是他们想的鬼花招。
　　他们不能光明正大的从我手中买走金针，才会想出这种阴谋诡计。
　　幸亏我遇到了小元同志，要不然我可就背上几万元的巨额债务了……”
　　现在的工资普遍不高，更不允许私人开办诊所，再有钱的人家，也最多存个几千块存款，若是老侯大夫真的欠了上万元，那他就只能用金针抵债了。
　　元妮和王同志面面相觑，万万没想到，他们不经意之间撞破的，竟是如此惊天阴谋……

第159章 这个人情我还你
　　不光是元妮感到震惊，就连老侯大夫自己，也是后怕得很，他以茶代酒喝了一杯定神，这才笑道，“幸亏是遇到了这位小同志，侠肝义胆，又有一副好眼力，要不是你，换成别人，想帮忙也未必帮得上。”
　　这倒是，王同志深以为然，“能帮上老人家就好，那些外国人，到底是狼子野心，不能不防。
　　你不知道，别看小元同志年纪小，可她看老玩意的眼力，那真不是吹的，就拿我们这次来说吧，是国家博物馆请我们来的，他们就是看中了小元的眼力啊。”
　　接下来，王同志就带着点自豪的，把元妮发现古壁画的经过给说了一遍，“这个遗迹可是非同小可，据说有申请世界遗址的价值。”
　　老侯大夫顿时肃然起敬，“真没想到，长江后浪推前浪，小元同志竟然如此能干，我也不说那些虚的了，我这辈子，还能再用一次金针，小元同志你年纪还小，估计自己是用不上了，我把这次机会给你，你愿意给谁就给谁。只要是你领来的病人，我一定全力以赴，怎么样？”
　　元妮和王同志都是外地人，还没听说过老侯大夫的名声，不过，看外国人汤姆煞费苦心蒙骗金针，就知道老侯的医术非同小可。
　　元妮家里老的老，小的小，但是身体都不错，短期内都用不上老侯大夫的医术，她突然想起顾超的爷爷，也不知老人家如今怎样？
　　“我有个朋友，他爷爷病了，要是不好治的话，能不能请您给看看？”
　　“哈哈，必须不好治，要是普通医院能治好，你也别来找我。”老侯大夫相当的自信。
　　王同志也想起了这一茬，“那行，我们明天给您回话。”
　　老侯大夫很高兴，今天他不仅解决了危机，还还了人情，他招手把伙计叫过来，要来纸笔，留下自己的地址和联系方式，“小元是我的恩人，你要有时间，随时可以上门，要是没时间，咱们电话里说事。”
　　老侯大夫可是国宝级的老中医，他家里自然装有电话。
　　元妮笑着收下纸条。
　　当天晚上，顾超没有再来招待所。
　　王同志和元妮都惦记着他家有病人，吃过早饭就给顾家打电话，顾家的保姆接了电话，得知他们是丹县人，就叹着气说道，“老爷子情况不好，昨天家里人都在医院守着，没回来。”
　　元妮心里咯噔一声，忙问是哪一家医院，保姆说了，是101总医院，军队高级医学专家都汇聚在此。
　　挂断了电话，王同志就说，“咱们抓紧时间去博物馆，先忙这边的事，然后再去医院。”
　　有些话电话里说不清楚，元妮也放弃了继续打电话的打算，跟着王同志一起去了国家博物馆。
　　两人报了姓名，来访目的，很快就有一位年轻人来接待他们，他自称是顾副馆长的助理，“二位，你们是从丹县来的吧？是这样，顾副馆长负责这项工作，可他家里有事，这两天都没来上班。”
　　王同志和元妮对视一眼，这下子，事情就都能连上了。
　　顾副馆长不就是顾超的叔叔？
　　那顾超的爷爷就是顾副馆长的老爹，老爹住院，生死难料，他不得在医院守着？
　　顾副馆长的助理不知他们在想啥，“你们只管在招待所安心住着，顾副馆长忙完就会见你们的。”
　　王同志胡乱答应了，又按照对方的要求留下招待所房号，这才拉着元妮离开，“看来，咱们还是得跑一趟医院。”
　　元妮也是这么想的，这会时间还早，两人打听了一下去总医院的路线，得知坐公交车是最佳选择。
　　京城的公交线路十分发达，两人找到公交站，顺利上了车。
　　从博物馆到总医院，公交车经过的都是繁华地段，王同志看得目不暇接，哎呀呀，两只眼睛不够用，长出第三只才好。
　　这个时候，顾家人还处在水深火热之中。
　　经过一夜抢救，顾家老爷子不仅没有好转，病情反而加重了。
　　顾老太太牵挂老头子的病情，恨不得直接把顾超拉到侯家去定亲。
　　顾超的父亲和叔叔，也知道老太太这个举动不妥，可他们作为儿子，总不能看着老爷子去死，所以干脆听之任之，算是默认了老太太的做法。
　　“反正，你不答应跟小侯的婚事，你就是不孝。”顾老太太开始耍无赖了。
　　“奶奶，你能不能讲点道理？”顾超拿奶奶没办法，本身就是老小孩，重点是她老人家身体还不好，不能跟她说重话，要是气着了老太太，她也犯病怎么办？
　　顾超的妈妈刚回了一趟家，给大家带了一点饭菜，她不想让婆婆拿捏儿子的姻缘，就打岔，“先吃饭，人是铁饭是钢，老爷子已经躺倒了，大家可不能再有事了。”
　　这倒也是。
　　顾妈妈打开铝皮饭盒，里边满满都是大包子，“快吃，有肉馅的，有猪油豆沙馅的。”t
　　她亲自捡了一个猪油豆沙馅的包子递给婆婆，“妈，你吃点。”
　　顾老太太叹气，“我吃不下。”
　　吃不下也得吃，两个儿子围着老太太劝，让她好歹吃一口。
　　顾妈妈则把儿子拉到一旁，悄悄的说道，“刘阿姨说了，有两个丹县人给你打电话，其中有个女的，是不是你在丹县谈的对象？”
　　顾超皱眉，还没开口，小侯大夫就过来了。
　　她今天休息，没穿白大褂，因此，直到她走到跟前，顾家人才认出了她。
　　一夜未见，小侯大夫就变得憔悴，似乎比熬了一夜的顾家人还辛苦，她恋恋不舍的看了顾超一眼，这才走到了顾老太太身边，有些为难的开口，“顾奶奶，我得跟你说件事。”
　　顾老太太赶紧把包子给扔了，“是不是你爷爷答应婚事了？”
　　“不是，我答应你们的事，做不到了……”

第160章 缘来如此
　　“什么做不到了？”顾老太太很紧张，不是她想的那样吧？
　　“我昨天跟爷爷说了，他说，我的嫁妆不变，但是，他已经把唯一一次用金针的机会，许给了别人。”小侯大夫是真喜欢顾超，没想到刚说了大话，就被自家爷爷打了脸。
　　“给别人了？”顾老太太眼前一黑，差点栽倒，幸亏两个儿子把她扶住了。
　　“对不起，我帮不上忙。”小侯大夫说完，也没有脸再看顾家人，低头自顾自走了。
　　“呜呜呜，老顾呀，我帮不了你了呀。”顾老太太缓过来一点，直接哭了起来。
　　顾副馆长想劝，被大哥拦住了，“让她哭吧，憋在心里憋出病来。”
　　就在这时，顾副馆长的妻子龚素珍突然大声说，“你怎么来了？”
　　顾超一抬头，刚好看见元妮，她跟王同志在一起，手里还拎着水果。
　　“二婶，这是我对象，她是来找我的，你有什么，冲我来，别跟我对象嚷嚷。”顾超立刻护住了元妮。
　　顾副馆长是见过元妮的，当时他只觉得，元妮是个乡下姑娘，但是眼光好，还爱国，所以对元妮印象很好，想尽了法子帮她申请奖励。
　　但是现在，看到顾超不顾一切地护着元妮，顾副馆长有些生气，毕竟龚素珍是他妻子，是顾超的二婶，就为了一个乡下姑娘怼二婶，有这个必要吗？
　　龚素珍可怜巴巴地看向顾副馆长，“你看小超。”
　　顾副馆长轻咳一声，“小超，现在爷爷还病着，不管是什么人，上门总归是不太合适。”
　　王同志很生气，他嫉恶如仇，并不畏惧顾副馆长的身份，直接指着龚素珍就问上了，“她一个当二婶的，偷偷摸摸跑去招待所质问小元，就合适了？”
　　王同志这话一出，顾家人全都看了过来，这是什么情况？
　　他们还真不知道龚素珍自作主张上门。
　　龚素珍的脸，一下子就红了。
　　家丑不可外扬，顾爸爸咳嗽一声，“你是小超的朋友吧？家里正好有事，大家都心急，你不要介意。”
　　元妮淡淡点头，“我这次过来，就是希望能帮上一点忙。”
　　龚素珍忍不住嘲讽，“你一个丹县来的外地人，能帮上什么忙？小心风大扇了舌头。”
　　“二婶，你说什么呢？”顾超眼中全是怒气，他都说了元妮的身份，这时候还挑衅元妮，就是跟他顾超过不去。
　　王同志赶紧制止，“嗨，你们能不能让人把话说完？元妮有个朋友是老中医，他愿意帮忙看诊，就看你们……”
　　王同志话未说完，又被打断了，这次是顾老太太，她哭着说，“没用的，除了侯老大夫，别的医生都没用。”
　　王同志气的跺脚，“小元的朋友就是侯老大夫。”
　　“什么？她认识老侯大夫？”
　　“是同名同姓吧？”
　　“吹牛呢？”
　　除了顾超，顾家人是各种不信。
　　顾老太太倒是信了，“哪个老侯大夫？是那个能用金针的吗？”
　　“是，他说了，这辈子还能用一次金针，这次机会就给小元了，你们要是不信，那就算了。”王同志意兴阑珊，顾家人怎么回事？跟他们交流太费劲了。
　　还真是老侯大夫？
　　这下子顾家人再也骄傲不起来了。
　　顾爸爸直接冲过来，“小元同志，你来的太及时了，我现在就叫司机，你能跟我一起去请老侯大夫么？”
　　元妮奇怪的看了他一眼，“不用，老侯大夫跟我说了，让给他打个电话，他自己过来就行，现在打电话么？”
　　顾家人集体沉默，一瞬间又有些怀疑元妮的话，老侯大夫何时这么好说话了？
　　顾超拉起元妮就走，“走，咱们去值班室打电话。”
　　电话打通了，老侯大夫说半小时就到。
　　顾超又拉着元妮，把这话跟家里人说了。
　　现在顾家人看元妮，满眼都是不可置信，老侯大夫在医学界可是说一不二，就连亲孙女都说不动他，元妮怎么就跟这样的人成朋友啦？
　　而且还是召之即来的那种，这也太不可思议了吧？
　　大家都是聪明人，事情进展到了这一步，谁也不敢把话说死，都按耐住性子等着，且看看来的是不是老侯大夫……
　　王同志不等人招呼，一脸桀骜不驯，自己找了个地方坐下，他是见过老侯大夫的，就等着他上门打脸了。
　　顾超解下围巾，铺在长椅上，“将就坐会，医院就这条件。”
　　元妮坐了下来，“我来的冒昧了？”
　　“没有，你是雪中送炭，我家人是关心则乱，你别往心里去。”
　　“嗯。”
　　顾家人都虎视眈眈盯着，元妮也没谦虚，就大大方方接受了顾超的道歉，让顾家人忍不住又是一阵子牙酸。
　　他们还是不相信元妮有这样的资源，他们可是顾家人，不知道比元妮要高多少个层次，就这都请不来老侯大夫，元妮凭什么能请来？
　　就在这时，医院的走廊乱了起来，一个花白胡子老头健步如飞，拎着箱子走了过来。
　　在他身后，跟着一长串医生护士，而且，医生护士还有越来越多的趋势。
　　病人和家属都被挤到了一旁，大家一脸懵，搞不清楚状况。
　　看这老头的排场，可是比医院的专家还气派，要知道，医院的专家查房，身边也没跟过这么多人。
　　不仅病人搞不清楚状况，医生护士也搞不清楚状况，国宝级中医专家突然驾临本院，他这是要干什么？
　　“老侯大夫，你怎么来了？”病区的主任也跟上来了。
　　“来看个病人。”
　　“用金针吗？”
　　“用，这不手上提着呢？”
　　病区主任一听，顿时激动了，对学医的人来说，老侯大夫就是无冕之王，他家的金针一出，必定活死人肉白骨。
　　可惜，他轻易不动用这压箱底的物件。
　　“快，赶紧通知大家伙，老侯大夫要请金针了，让大家都来观摩学习。”病区主任大手一挥，立刻有人跑去叫人了。
　　观摩学习，这可是天大机会啊。
　　就这样，等老侯大夫带着半个医院的医护人员，来到顾家人面前时，直接把他们给惊呆了，这是什么阵仗？

第161章 认可
　　顾爸爸是见过老侯大夫的，震惊过后第一个醒悟过来，赶紧迎了上去，“您是来看家父的吗？”
　　老侯大夫并不搭理顾爸爸，他冲着元妮挥挥手，“病人呢？”
　　元妮儿看向顾超，顾超赶紧指着抢救室说道，“是我爷爷，他还在抢救呢。”
　　老侯大夫大手一挥，“带路。”
　　元妮就把人往急诊室领。
　　顾老爷子的主治医师迅速冲上去，把元妮跟顾超都挤了出去，“家属不要进去，有我们给侯老师做助手就行了。”
　　医院的各路主任专家一窝蜂地跟了进去，后边儿实在进不去了，还有几个挤在门口往里瞅。
　　顾家人原本也想跟进去看看，可医护人员都站不下，哪能轮得着他们？
　　顾爸爸擦着汗，“幸亏里头只有咱爸一个病人，全交给老侯大夫就是了。”
　　顾副馆长有些尴尬，“小元同志，没想到你还有这种门路，是我小看你了。”
　　城里人看乡下人，多少都有点看不起。
　　倒也不是城里人把自己摆得多高，而是从实际情况出发，乡下就是不如城里。
　　就比方说，某某人在乡下学习很好，是百里挑一的状元，可这样的孩子进了城里学校，其实就是普通的学生。
　　反正吧，就是不管什么人，但凡在乡下拔尖儿，进城了，多半都会泯然众人矣。
　　顾家人看元妮，一开始也带上了这种情绪，谁能想到，她是真有门道？
　　元妮笑笑，“巧合而已。”
　　顾超看着元妮，心里有些难过，若不是他，元妮也不会受这样的委屈，他转向顾老太太，“奶奶，这是我对象。”
　　我自己谈的。
　　顾老太太瞬间醒悟，之前小侯大夫承诺能请来金针，她就想让顾超牺牲自己娶了小侯大夫。
　　现在元妮直接把老侯大夫请过来了，她这个当奶奶的，不得表示一下？
　　“闺女，多亏你了，要不是你，我家老头子真没救了，你过来t。”顾老太太招呼元妮到她身边来。
　　等元妮过来坐下，老太太从手上抹下一个晶莹剔透的白玉镯，给元妮戴上，“你这孩子不错，跟小超很般配，这个物件，还是你爷爷给我的，现在给你，就算是见面礼了。”
　　老太太这个举动，就算是认可了元妮，这是她相中的孙媳妇。
　　顾妈妈微不可查地皱了一下眉毛，这才笑着说道，“小元，你可帮了我家大忙，是得好好谢谢你，改天到我们家吃饭去。”
　　不得不说，顾家媳妇一个也不简单。
　　顾家老二的媳妇龚素珍，能直接找上门去质问元妮，希望她知难而退。
　　顾妈妈只一句话，就轻松带偏了顾老太太的意思，她不承认白玉镯子是老太太给孙媳妇的见面礼，只说那是感谢。
　　顾超立刻察觉出不对，他是官场上混的人，如何听不出这些话里头的猫腻？
　　顾超立刻拽了拽顾老太太，“奶奶，爷爷岁数大了，后续还需要一位好大夫调理。”
　　要是顾老爷子抢救过来，后续还得请老侯大夫给看诊，毕竟没有比他更加高明的中医了。
　　而元妮是老侯大夫的朋友，除了元妮，没人请得动老侯大夫。
　　不得不说，只要是涉及老头子的安危，顾老太太还是十分上道的，她严厉地瞪了顾妈妈一眼，“老大媳妇，这是小超的对象，可不是普通客人，你要把利害关系搞清楚，不能怠慢了。”
　　顾妈妈委屈地低下头，她儿子很优秀，就这么跟一个乡下姑娘绑死了？她不甘心。
　　但是不甘心又怎样？
　　顾家就是一言堂，老爷子没病的时候，是老爷子说了算，现在则是顾老太太一家独大。
　　顾爸爸赶紧站出来，化解尴尬，“小元同志，这两天真是又忙又乱，都顾不上招呼你们，你们现在住在哪里？搬到家里住吧？”
　　顾家有客房，倒是不介意多接待几位客人。
　　元妮谢绝了。
　　就在这时，急救室门口传来了一阵欢呼，“醒了，病人醒了。”
　　“侯老师这手真神了，怪不得大家都说，金针一出，天下无病啊。”
　　“可不是吗？可惜金针太少了，禁不住用。”
　　顾老爷子这就醒了？
　　顾家人顾不上瞎扯了，赶紧挤过去，踮着脚就往里看。
　　可惜，眼前都是医生，他们想看都看不着。
　　“家属呢？快把家属叫进来，患者得叫醒。”急救室里突然有人喊。
　　顾老太太立刻来了力气，“老头子，我来了。”
　　医生们给老太太让开一条路，顾老太太一马当先，顾超拉着元妮紧跟在后边。
　　他们刚进去，医生们又挤在一处，把其他人隔绝在外。
　　顾老爷子真的醒过来了，就是人还不太清醒，这个时候，就需要亲属叫醒，毕竟，人对自己熟悉的声音更加敏感。
　　顾老太太跟老爷子伉俪情深，念叨几句，老爷子就彻底清醒了。
　　老侯大夫看向元妮，“幸不辱命。”
　　元妮诚心诚意的说道，“改天我一定登门感谢。”
　　“行，到时候你提前说一声，我还有几件老玩意，到时候请你掌眼。”老侯大夫说着，就把家传的金针收了起来。
　　那宝贝果真已经十分短小，看起来脆弱得很，真是用一次少一次。
　　这番对话，真是坐实了元妮的人情，就连旁边围观的医生，再看元妮的眼神都不一样了。
　　老侯大夫要走，医生们又是一窝蜂送老师离开。
　　顾家老大跟老二，这才进了病房，又是一番欢喜。
　　直到主治医生过来，严厉警告大家，“老爷子虽然醒了，可是还没脱离危险，你们不能这样闹腾，留一个监护，其他人都回去吧。”
　　顾超赶紧站出来，“你们都熬好几天了，今天就让我来守夜吧。”
　　他是亲孙子，又年轻，老爷子也喜欢他，就这么定下来，先由顾超守夜，其他人随后轮换。
　　元妮跟着大家伙，刚要往外走，就被顾老爷子叫住了，“闺女，你别走……”

第162章 难题
　　顾老爷子身体底子好，刚清醒没多久，就已经逻辑清晰，说的话很有条理。
　　大家伙不敢不尊重他的意见，都跟元妮说，“老爷子有话要交代，你等等再走。”
　　王同志大声说，“小元同志，你慢慢讲，等会儿我跟你一起走。”
　　顾超拉了把椅子，让元妮坐下。
　　顾老爷子看了看他们两个人，清瘦的脸上露出了慈祥的笑容，“小超眼光不错。”
　　刚才顾老太太就说了，如果没有元妮，顾老爷子醒不过来。
　　元妮是顾超看中的对象，也是他的救命恩人。
　　“爷爷，你安心养病，等你好了再祝福我们。”顾超不想让顾老爷子说太多话。
　　“放心，我不会说胡话的。”老爷子抢白了顾超一句，又叮嘱元妮，等他出院以后，一定要到家里来玩。
　　顾家是高门大户，元妮跟顾超的家世相差太多，已是连续跨越了好几个阶级。
　　谁都没想到，在见家长这一关键环节上，元妮机缘巧合，轻松的跨过了那道门槛。
　　自从这一天开始，顾老爷子的身体一天比一天好，眼看着康复在即。
　　大家伙一直悬着的心，也终于放了下来，回归到各自的岗位上。
　　顾副馆长上班的第一天，就让人把元妮和王同志请到了自己的办公室，就壁画一事，跟他们进行了详细论证。
　　就跟王同志说的一样，这个壁画具有划时代的非凡意义，国家准备申报遗址。
　　向博物馆提交了相关资料，以及发现经过之后，公事暂时告一段落。
　　顾副馆长让他们回招待所等着，“你们别急着回，这边先申报，要是材料不足，还需要你们补充。”
　　王同志笑着点头，“那感情好，反正是公费，我们正好趁这两天逛一逛。”
　　“有些景是不错的，小吃也值得吃一下，等老爷子回来，你们一定要去家里玩。”
　　“那行。”
　　离开了博物馆，元妮就对王同志说道，“来好几天了，我想去看看耿奶奶。”
　　王同志点头，“应该的，她不是跟你认了干亲吗？干亲也是长辈，这样吧，我跟你一起去，来一趟不容易，总要过去看看。”
　　王同志跟耿家老夫妻也是共过事的。
　　两人商量了一下，兵分两路，王同志拿上钱和票，去副食品商店购买点心匣子和麦乳精。
　　两人早向服务员打听过，现在最流行的礼物，就是点心匣子配水果罐头，如果条件好，那就配麦乳精。
　　元妮则找到招待所经理，把存在他那里的老玩意，都提了出来。
　　把东西都拿到手以后，两人这才向耿家赶去，东西太多，两人没坐公交车，而是叫了个三轮。
　　蹬三轮的，当地人称板儿爷，一听元妮报地址，板爷就一竖大拇指，“好地方，你们亲戚一定是个有钱的。”
　　王同志乐了，“那边住的都是有钱人？”
　　“是啊，好地段住的非富即贵，你们一看就知道了。”
　　板爷一边蹬车，一边陪两人聊着。
　　从板爷嘴里，元妮得知，京城的鬼市规模更大，她暗暗记住这个地方，准备找机会去看看。
　　很快，板爷就骑到了地方，他单腿撑地，把车子停下，指点着前方的巷子口说道，
　　“看看，这巷子跟别处都不一样，这里头都树了电线杆子，有路灯，晚上也亮堂着呢。”
　　胡同叫状元胡同，果然是非同凡响，整个胡同不仅装了路灯，而且全用青砖铺地。
　　就是普通人家的大院，也修不了这么利索。
　　两人按着门牌号，很顺利的找到了耿老太太家。
　　待敲响了门环，开门的却不是耿家人，而是一个面生的中年妇女，中年妇女看了一下两人手里拎的东西，有些疑惑的问道，“你们这是……”
　　“耿奶奶是住这儿吗？我们是亲戚。”
　　“原来是亲戚啊，这边请。看你手里拿着大包小包，我还以为是出货的呢。”中年妇女十分爽朗，她是耿老太太家请的保姆，名叫红姐。
　　前些年不允许搞剥削，耿家不敢明着请保姆，对外只说红姐是家里的亲戚。
　　耿家大院前有照壁，后有二进院子，修的十分雅致，就是照壁上的图画不伦不类，两厢都是花草，罩壁上却画着红灯记。
　　快到堂屋，红姐就喊起来了，“老太太家里来客了，是亲戚。”
　　堂屋帘子掀开，耿老太太走了出来，一看见元妮，她立刻笑了起来，“大孙女儿来了，真是念叨什么来什么，快到屋里坐。这是自己家，你还见外了，怎么还拿东西？”
　　堂屋里坐了一圈人，元妮顾不上看摆设，就被耿老太太抓过去介绍起来，“这就是我在丹县认的大孙女儿，你们就说俊不俊吧？”
　　大家一连声的说俊，实在是太俊了，简直是继承了耿老太太精髓，翻版了她年轻时的俏模样。
　　玩笑开过，开始说正事儿。
　　屋里坐的人，有些元妮认识，比方说耿梅兰母女和耿老爷子。
　　还有几个瞅着眼生的半老头子，t听耿老太太介绍说，是来出货的，算是同行，让元妮叫世伯。
　　半老头子是来出货的，就是向耿老太太兜售自己的收藏，他把自己面前的托盘往前推了推，对耿梅兰说道，
　　“你也看到了，这是珊瑚朝珠，只有五品大员才能戴，撇开那些历史文化不讲，单看这品相，怎么也得这个数往上。”
　　朝珠是清代官员特有的配饰，只有五品以上的大员上朝时才能佩戴，根据佩戴场合的不同，朝珠的材质也有所不同。
　　像半老头子兜售的这串红珊瑚朝珠，是祭祀专用。
　　耿梅兰眼珠子一转，就把红珊瑚朝珠又推到元妮面前，“妈天天说你眼力好，你帮我掌眼，这串珠子能不能收？”
　　这可是个下马威，跟元妮以前鉴别古董不同，现在是帮着耿老太太收货，要是元妮眼力不行，看错了东西，那耿老太太就该赔钱了。
　　元妮问清楚能上手之后，就拿起朝珠摸索了一遍，然后笑着说道，“可以剪开吗？”
　　半老头子脸色未变，手却紧紧的握在了一起，怎么看元妮都是个乳臭未干的黄毛丫头，他不相信对方有这么毒辣的眼力，“随便剪，看完帮我再穿起来就行。”
　　元妮就要剪刀，直接把朝珠拆散，然后当着大家伙的面儿，左一颗右一颗的摆了起来。
　　大家都愣住了，这是干什么？拆珠子不费劲儿吗？
　　来出货的半老头子脸色却越来越难看，最后，额头上直接渗出汗来……

第163章 垫脚石
　　红珊瑚朝珠拆开之后，被彻底分成了两堆，两堆珠子的数量差不多。
　　元妮拆完朝诛之后也不吭声，静静的拿手绢擦拭着指尖。
　　也不知朝珠上沾了什么东西，元妮白皙的指尖上，沾染了不少污垢。
　　耿老太太皱眉，让元妮到自己身边来，拿起她的手闻闻，就忍不住气笑了，“老姜，咱们做买卖也有些年头了，你拿半真半假的货骗我？”
　　名叫老姜的半老头子汗如雨下。
　　这串红珊瑚朝珠不全是真的，也不全是假的，里边有一半珠子是原装正版，还有一半是新珊瑚打磨做旧之后仿的。
　　元妮手指上粘的，就是仿品上粘的假包浆。
　　就这么一会儿工夫，元妮已将真正的朝珠，和仿的假货分开了。
　　大家伙都跑去看两堆珠子，真货和假货放在一起，格外的显眼。
　　“老姜，这就是你不地道了，你这是想把一串珠子拆成两串卖？”
　　“真没看出来，你竟是这种人？”
　　耿家人纷纷出言责怪。
　　这两年经济形势越来越宽松，古玩市场也活泛起来，老姜动了歪心，把一串真正的红珊瑚朝珠拆开，与假货拼成两条。
　　这样半真半假，可以当成两串真朝珠来卖，赚的是双倍的钱。
　　没想到，元妮一上手，就直接把假珠子都给拆出来了。
　　“这是我的错，是我念头差了。”老姜说着，掀起衣裳下摆，把珠子一股脑的兜在里边，转身就走。
　　他可没脸继续留在耿家了。
　　耿梅兰也在笑，不过她的笑容中透着一丝冷意。
　　元妮太可怕了，她是真有眼力啊，耿梅兰的小手段，在元妮面前就成了笑话，她不但没有为难成元妮，反而成就了对方。
　　耿老太太瞪了耿梅兰一眼，就把元妮拉到自己身边，“不着调的老头子，这是都钻到钱眼里去了，被猪油蒙了心。”
　　元妮只是淡淡的笑着，并不多做评价。
　　“别提那些人了，红姐，端些茶和点心，中午加菜。”耿老爷子吩咐红姐。
　　红姐名为亲戚，实际上是帮佣，为了掩人耳目，她平时都管耿老爷子叫大哥。
　　眼瞅着红姐答应一声去了，耿老爷子这才笑着问王同志，“小王，你们怎么有时间过来？”
　　王同志就把壁画一事说了，“说是要申请遗址，让我和元妮过来写经过。”
　　这都是官方要做的事，耿老爷子和耿老太太并没有多加评价，两人把重点都放在了元妮身上，“我们走以后，你娘怎样？”
　　“刘老师家就是个烂泥潭，我娘一心跟刘老师过日子，估计是被缠住了吧。”元妮淡淡的说道。
　　耿老头和耿老太太对视一眼，彼此都在对方眼中看出失望，元妮有多优秀，她娘就有多糟心。
　　现在元妮娘被刘家拖累住，倒是也没时间再去找娘家人的麻烦。
　　她一有时间，就兼职做点手工活，挣钱贴补刘佳，剩下的时间则要帮着刘老太太和刘老师洗洗涮涮。
　　刘家这个烂摊子，全靠元妮娘一个人缝缝补补。
　　听元妮娘过得惨，耿梅兰才觉得心里舒畅一点。
　　耿老头和耿老太太心如止水，不是他们不帮孩子，而是这孩子榆木疙瘩，烂泥扶不上墙。
　　红姐很快就端了点心过来，是新做的芋头糕和荷花酥。
　　耿老太太让人把元妮拎来的点心匣子也打开，“老饽饽铺子里做的点心太甜腻，只有沙琪玛够味儿，越嚼越香甜。”
　　耿梅兰有心找茬，“我看妮儿还拎来一个包裹，不知道里头是啥？”
　　元妮就把包裹取过来，当着大家伙的面打开，取出里边的四样东西，“这是我的收藏，不知这边能不能卖个好价钱？”
　　耿老爷子和耿老太太都是识货的，两人一番鉴赏之后，指着青花瓷茶壶说道，“这是清官窑出的，年代有限，只能卖个大几百。”
　　元妮心里有数，青花瓷茶壶还是她从老元家顺出来的，就冲元妮娘那个藕断丝连的劲儿，这东西也不能留在手里，还是早早出了比较妥当。
　　耿老太太又点评缂丝大氅，“这个倒是能卖上价钱，不过不好保存，有合适的买主，就赶紧出。”
　　最值钱的就是唐玉瓶，接下来是白牡丹花掸瓶。
　　耿梅兰眼珠子一转，“老万家一直想收个玉瓶来着，不如拿给他们看看？”
　　老万家就是耿梅兰的上门女婿家，这一家子连儿子都贡献出来了，全靠蹭点儿耿家的边角料过活。
　　耿老太太脸沉了下去，“给他们做什么？让他们打白条记账吗？连钱都见不着，你这不是坑自己人吗？”
　　耿梅兰咬着嘴唇，有点没脸，万家是不成器，但也不能当着面这么说呀？
　　耿老爷子想了想，“去华侨饭店，让方经理找几个买主。”
　　耿老太太点头，“你现在就去打电话。”
　　华侨饭店住的都是华侨和外宾，这些人口袋里真金白银有的是钱。
　　耿老头一个电话打出去，不到半个钟头就收到了回复，“方经理说他攒了个局，让咱们带着东西过去。”
　　方经理是耿家在华侨饭店的关系户，但凡有客人想收购古董，方经理就领到耿家来。
　　耿老头耿老太太手里有了好货，也是找方经理，双方互惠互利，已经合作一段日子了。
　　耿梅兰想去，被耿老太太拦住了，她邀请王同志，“梅兰在家里盯着点，小王跟着去看看热闹吧？”
　　耿梅兰那点小心思，在耿老太太面前根本藏不住，知道耿梅兰想为难元妮，耿老太太就不会带着她去捣乱。
　　王同志很高兴，“行啊，我也能跟着饱一饱眼福。”
　　王同志是官面上的人，很少参与这种高端的私人交易。
　　耿老头耿老太太领着大家伙出门，叫了熟悉的板儿爷，直奔华侨饭店。
　　在华侨饭店的一间茶室里，已经围坐了一屋子人，其中就有之前跟元妮打过交道的老华侨父女俩。
　　此刻大家伙全神贯注，都凝神看着居中摆着的一个大白瓷瓶。
　　方经理笑的异常淳朴，“这是永乐白瓷，可遇不可求的行货，大家伙都仔细瞧瞧，可别错过了……”

第164章 半真半假
　　永乐是个特殊的皇帝，主要是身份不够正统，他并不是老皇帝指定的皇子，而是自己通过靖难登上了皇位。
　　在永乐那个年代，所有人都是受儒家正统教育长大的，因此，在内心深处，永乐觉得有些对不起父皇，因此他特别喜欢白色。
　　这就导致，在永乐皇帝在位期间，不管是皇宫还是民间，大量的烧制白瓷。
　　而永乐年间出品的白瓷，品质绝佳，在瓷器史上达到了前无古人后无来者的新高峰。
　　皇帝自己也很喜欢白瓷，当时曾有一个小国给他进贡玉瓶，直接被皇帝拒绝了。
　　皇帝说，自己用的白瓷瓶就很好，完全不喜欢玉。
　　如果眼前这个白瓷瓶真是永乐白瓷，就凭这瓷瓶的体积，那在国际市场，最少值七位数。
　　在场的人都是懂行的，听方经理这么一介绍，大家都来了精神。
　　有人取出了放大镜，开始近距离观察白瓷大瓶。
　　“永乐白瓷，又称甜白瓷，这个甜，主要指瓷器白的甜润，看上去有种甜滋滋的感觉，大家伙看这个瓷瓶，是不是很甜啊？”方经理笑眯眯的介绍。
　　甜白瓷胎体薄如纸，颜色润如糖，眼前的白瓷大瓶，倒也兼具这两个特征。
　　现场这伙人，除了方经理，还有一个四十多岁的中年t妇女，自称王姐，她是白瓷瓶的主人，其他都是买家。
　　老华侨父女两个轮番拿着放大镜，近距离观察白瓷瓶，然后又上手触摸，然后又让方经理上手，一起查看底款。
　　底款是标准的四字隶书，永乐年制，当时官窑出品全是这个款式，完全没有问题。
　　老华侨拍了拍手，和蔼的看向中年妇女，“大姐想卖个什么价格？”
　　中年妇女没怎么见过世面的样子，被人一问，就有些局促拽衣襟，“我也不懂啊，这是家里老人留下来的，一直在地窖里藏着。”
　　“不如咱俩去隔壁喝杯茶，再聊聊价格……”老华侨笑容可掬，他女儿立刻上来，拽着中年妇女往隔壁走。
　　“古先生，这么多人都看着呢，就不要搞私自报价那一套了，我们一起竞争，价高者得，怎么样啊？”一个梳着大背头的男人打断了老华侨的话。
　　“就是就是，方经理攒这个局，又不是给你一个人攒的，见者有份。”
　　现场有五六个买家，大家一起上阵，一起声讨古先生父女。
　　一阵子吵闹之后，终于达成协议，现场竞拍，价高者得。
　　方经理很高兴，从他手上流出的东西，那是要收佣金的，自然卖的越贵越好。
　　元妮跟着耿老爷子来了有一阵，她站在门口，刚好能看见古先生父女。
　　她跟这对父女，以前在省城打过交道，这俩人不是善茬，几乎是元妮买什么，他们就买什么。
　　元妮不想让他们又占了自己的便宜，就凑在耿老太太耳朵边上小声说了几句话，让她和耿老爷子先进去。
　　看到耿家老夫妻来了，方经理越发高兴，“大家别急，今天有的是好东西，抢不到白瓷瓶，还有别的。”
　　耿老太太跟着点头，示意自己手里也有货。
　　大家看到了耿老太太手里拿的包袱，知道她的货是小件。
　　虽然古董不以大小论尊卑，但像永乐白瓷瓶这种，的确是体积越大越值钱。
　　所以尽管耿老太太来了，大家的主要目标依旧还是放在白瓷瓶上。
　　方经理也不含糊，眼瞅着人到齐了，立刻组织现场拍卖。
　　永乐瓷瓶在国际市场的售价是六位数起，既是国际市场，那肯定是用美元结算。
　　大家伙心里都有数，因比一开始竞价，就有人报价一万元。
　　白瓷瓶的主人，立刻露出了又惊又喜的神色。
　　价格涨得很快，很快就从一万跳到了三万，又从三万跳到了五万，最后被古先生一口气飙到了十万元。
　　其他人都已经退出了竞拍，只剩下大背头，还在跟古先生竞价。
　　大背头思来想去，把价格抬上十一万以后，最终没有再报价，他们来国内扫货，肯定不是为了扶贫做慈善，而是为了赚钱。
　　十一万块钱换成美元的话，也有一万多块，这已经超过了大背头的理想底价。
　　最后，古先生用十二万的价格，拿下了这个白瓷瓶。
　　方经理笑眯眯的宣布，白瓷瓶归古先生所有。
　　古先生也不含糊，打开箱子，取出早就准备好的大团结，一扎一扎的数给中年妇女。
　　中年妇女把钱装在麻袋里，笑得见牙不见眼，“谢谢你了，你可真是个大好人。”
　　古先生被对方说的有点懵，就在这时，元妮进来了。
　　耿老太太笑着给方经理介绍元妮，说她自己收的干孙女，“今天带来的几件货，都是我干孙女的。”
　　大背头没有收到白瓷瓶，有些着急，“既然有货，那就赶紧拿出来看看吧。”
　　古小姐也就是老华侨的闺女，一看见元妮就不顺眼，再加上今天父女俩收了甜白瓶，因此口气冲的很，她冷哼一声，
　　“她能有什么好东西？能跟白瓷瓶比？”
　　不买还要踩，元妮可容不得这样的人，“古小姐的收藏也不一定金贵，你敢让我看看吗？”
　　古先生笑眯眯做了个请的姿势，“尽管上手看。”
　　这么多双眼睛盯着呢，不用担心元妮会下黑手，弄坏白瓷瓶。
　　元妮细细摸了一遍白瓷瓶，又拿出放大镜仔细看。
　　大背头一看元妮的动作，就知道这是位行家，他忍不住问道，“怎么样？是行货吗？”
　　元妮指了指白瓷瓶底，“瓶底的底款是真的。”
　　大背头挠挠头，“什么叫瓶底的底款是真的？既然底款是真的，这白瓷瓶肯定也是真的……”
　　念叨了两句，大背头猛然醒悟，他要过元妮手里的放大镜，蹲下身子，认认真真看起白瓷瓶的底部。
　　古先生父女被大背头的动作，弄得毛骨悚然。
　　这两人常年在海外经营古董，也听过一些偷天换日，移花接木的手段，此刻想起来，禁不住后背发凉。
　　他们想到了一种可能，难道……
　　古先生再也按捺不住，急忙拿出放大镜，也蹲下身子，认真观察起来。

第165章 财运
　　用放大镜看瓷瓶，细节更清晰，甚至能看清楚釉面上的气泡。
　　白瓷瓶底气泡很均匀，大小都有，这应该是真品的标志。
　　就在这时，大背头突然发出抽冷气的声音。
　　古先生后背发凉，越发用力的蹲下身子，仔仔细细的看着。
　　白瓷瓶底部的釉面，比别处都要厚一些，这有可能是挂釉时重力作用，还有可能是为了遮掩某些痕迹。
　　就在这时，古先生看到了一抹细细的刮痕，他顾不得体面，直接五体投地趴在地上细看。
　　就在白瓷瓶底部，大概两寸高的位置，有一道不甚明显的痕迹。
　　古先生的声音都变了，“小英，打手电。”
　　华侨小姐古小英，急忙用强光手电从另一侧照亮。
　　阳光透过白瓷瓶，痕迹顿时变得显眼起来，这是一道裂口，曲折蜿蜒，贯穿整个底部。
　　大背头已经看明白了，他站起身来，遗憾的摇头，“现在造假的这么厉害吗？底款是真的，底儿也是真的，他们在上边又加了瓶身。”
　　古先生一听，这跟他的判断是一样的，顿时犹如五雷轰顶，他浑身无力，差点趴到了地上。
　　以假乱真，鱼目混珠，那都是古玩界造假的低级手段。
　　做这个白瓷瓶的人，得了一个真品永乐白瓷瓶底，瓶底是个残品，一个底座带两寸多的瓶身。
　　造假者就在这个瓶底儿的基础上，又做了泥胚瓶身，然后入窑烧制。
　　为什么瓶底的釉面特别厚，就是因为二次烧制挂釉的缘故。
　　在场的都是老资格古董商，大家啧啧称奇，争先恐后地趴下，用放大镜看。
　　这个时候再看白瓷瓶，已经不是鉴赏，而是吸取教训，免得自己再踩上大雷。
　　古先生强自镇定，他慢慢站起来，强笑道，“没事儿，一万多美元而已，就当买个教训。”
　　说的轻松容易，他的心却是在滴血，一万多美元啊，扔出去连个响都听不着，想要挣回来何其难？
　　古小姐没有这么好的涵养，差点儿流出泪来。
　　父女俩这段时间不顺，接二连三打眼收假货，再这样下去，本钱都得折没了。
　　众古董商鉴赏完毕，爬起来拍着手，“钱倒是不多，就当买个教训了。”
　　“我见过拼碗的，拼瓶子的还是第一次见到，华国果真是地杰人灵，人才辈出啊。”
　　大家一起斜眼瞪他，地杰人灵，你这是在表扬骗子吗？
　　耿老太太趁机拿出元妮的收藏，“现在没人说我孙女的收藏不金贵了吧？”
　　古小姐恨不得把脑袋窝到裤裆里去，谁让她多嘴？
　　要是她不多嘴，元妮也不至于现场揭穿白瓷瓶。
　　这样一来，就算后边发现是假货，他们还可以把白瓷瓶卖给不知情的冤大头。
　　现在可好了，现场有这么多同行都知道内情，瓶子是砸在手里了。
　　根本没人同情古先生父女，玩古董玩的就是心跳，考的就是眼力。
　　这两人眼力不好，还爱拉踩别人，落得这种下场，才叫现世报呢。
　　“怎会不金贵？这位姑娘钟灵毓秀，眼力又好，她的藏品肯定是物有所值，赶紧拿出来吧。”大背头笑呵呵的凑趣。
　　在方经理的帮助下，耿老太太把元妮的收藏依次摆开。
　　这四件分别是青花瓷茶壶，白底红牡丹大掸瓶，唐代玉瓶和缂丝大氅。
　　大背头一眼就看中了白底红牡丹大掸瓶，如果他眼力没差，这是件明朝的开门货，虽然比不上永乐白瓷，那也是精品了。
　　还有人看中了玉瓶。
　　喜欢独树一帜的，则看中了缂丝大氅。
　　最便宜的就数青花瓷茶壶了，再另外几件藏品的衬托下，这件青花瓷茶壶也卖出了八百块。
　　现在清官窑的瓷器很多，茶壶能卖这个价钱，算是不错的。
　　经过一番较量，大背头以五万块的价格，把大掸瓶收入了囊中。
　　唐代玉瓶卖给了一位低调的女士，收了八万块。
　　缂丝大氅则卖了三万五。
　　元妮面前顿时堆满了大团结。
　　大背头有心结善缘，就把自己装钱的箱子一推，“这箱子送你啦。”
　　他的意思是，让元妮儿用箱子装钱，元妮笑着谢绝了，“这t箱子您用正好，我们用太显眼了。”
　　“就是，我们用这个就行。”耿老太太说着，把钱全都搂进了一个破破烂烂的纸箱子里。
　　大背头是华侨，他的箱子精致又时髦，要是被飞贼看见，必定会飞车来抢，那就得不偿失了。
　　大背头竖起大拇指，“财不露白，果真是低调。”
　　这一趟没白跑，四样藏品换了十多万块钱，对于这个年代的大多数人来说，这简直是想都不敢想的一笔巨款。
　　耿老太太数出一千六给了方经理，这是方经理攒局的佣金，大概是1%的样子。
　　方经理收了钱，特别的殷勤，直接把他们领到招待所的后门，又叫了靠谱的板儿爷，“能行不？要不，我再叫两个人陪着？”
　　“人多了反而不好，晴天白日的，就这么走。”
　　板爷蹬起了车，耿老太太就小声问元妮下一步打算，“这笔钱可不老少，放家里都是一大堆，你打算怎么办？”
　　“奶奶，你家附近谁卖房子吗？我想买个小院子。”
　　“哎哟，你这个打算可是太正确了，像我们那种二进院子，也就卖六七万块，剩下的还是存了吧？”
　　“行，先去银行。”
　　耿老太太领着元妮去了银行，直接把十万块钱换成了两本存折。
　　确定存折上写的是元妮的名字，银行工作人员的眼神都透着一股狂热。
　　原因无他，现在定期存款的利率特别高，已经达到了11.1%。
　　也就是说，有十万块钱本金，定存一年，光是利息就能收一万一。
　　全程王同志都没有说话，人在没有出来见世面之前，不知道自己有多狭隘。
　　王同志在丹山县，每月能领八九十块钱的工资，旱涝保收，过的是人上人的日子。
　　这趟跟着元妮长了见识，才知自己是井底之蛙。
　　眼瞅着到了胡同口，耿老太太却不回家，而是领着元妮，朝旁边的巷子拐进去，
　　“你不是要买房子吗？老吴家正好要卖房子，咱过去打听一下……”
　　直到耿老太太敲响了院门，元妮还有几分恍惚，她的四合院梦，就要实现了吗？

第166章 易主
　　等着吴家人来开门的空档，耿老太太小声对元妮说道，
　　“梅兰他们都知道你出货去了，要是再拎着一包钱回家，实在是太招摇了。所以啊，这钱尽快花出去的好。”
　　耿老头点头，深以为然，虽说耿梅兰是元妮的姨妈，可到底人心隔肚皮。
　　耿梅兰自己能力平平，闺女更是没本事，让她看到元妮的财运，岂不是要酸死？
　　这就是耿老头和耿老太太的精明之处了，亲戚归亲戚，该防还是要防。
　　“其实这附近卖房子的还有几家，为啥给你介绍吴家的房子呢？这房子一直是他们家人自己住着，产权清晰可以过户。
　　有些人院里住着一大家子，拖后腿的人太多，不好谈买卖。”耿老爷子又补充了一句。
　　元妮点头，表示明白，她也防着耿老头说的这种情况，别买卖不成惹一身骚。
　　就在这时，院门打开，出来一个慈眉善目的老太太，“哎哟，耿家大妹子，你咋有时间来我这儿了？”
　　“你不是想卖房，我这干孙女刚好想买房。”
　　“财神爷来了，快进屋。”
　　元妮谦虚的笑，再三表示自己不是财神爷。
　　吴家院子的格局，跟耿家院子是一样的，前院加倒座，一共八间房，后院儿还有五间，是个典型的二进四合院。
　　正房厢房前面都修了门廊，门廊上放着大水缸，院里青砖铺地，还挖了井。
　　“耿大妹子，我这房子前段时间才修过，里里外外都好着呢，要不是孩子们走得远，我也不会卖房。”吴老太太说着，鼻子又有点酸涩。
　　都说故土难离，落叶归根，吴家不是老京城人，他们原本就是外地人。
　　现在几个孩子都落在了外地老家，所以就想着卖房投奔孩子们去。
　　耿老太太点头，“你走是对的，你跟我们不同，我们祖坟就在城边上，走不了，你这一走才是回家呢。”
　　元妮儿里里外外转了一圈，对房子十分满意。
　　耿老太太瞅了元妮一眼，见她点头，这才问吴老太太，“我知道你这房子不错，这孩子也是诚心买，你给我报个准价。”
　　住这一片的人非富即贵，知道英雄出少年的道理，吴老太太并没有因为元妮岁数小就轻视她，“我也不给你来那些虚的了，你要是诚心想买，那就六万拿走。”
　　耿老太太点头，吴老太太并没有乱要价，前段时间有个华侨想买房子，吴老太太跟人谈的价格是六万八。
　　耿老爷子背着手，“妮儿，你吴奶奶并没有乱要价，你要是觉得能行，那就买吧。”
　　有了耿老头耿老太太把关，元妮也不想磨叽，“能行，奶奶我是诚心买，今天下午能过户不？
　　今天下午能过户的话，咱现在就签合同，然后去房管所过户，过了户以后，你再慢慢搬家。”
　　吴老太太一听就乐了，“耿家大妹子，这闺女像你，跟你一样利索，以后也是干大事的。
　　我现在就拿房本去，房管所有现成的合同，咱们到了那儿再签合同。”
　　吴家筹划卖房子有一段日子了，因此把卖房的流程打听的特别清楚。
　　几人拿全了资料，就赶紧去了房管所。
　　房管所当即把吴家院子的资料调了出来，元妮现场查看。
　　这房子果然跟耿老头说的一样，产权特别清晰，单是在吴家人手里，就已经传了两代了。
　　合同一式三份，元妮儿，吴老太太手里各留一份，剩下一份在房管所备案。
　　自此，尚书胡同七号就换了主人，从吴家人变成了元妮儿。
　　吴老太太拿了钱，就赶紧给儿子打电话，让他过来帮着照应，她自己跟元妮承诺，
　　“给我三天时间，到日子我一准搬走，院里能卖的我就卖了，卖不了的就放着，你能用就用，不能用就扔。”
　　元妮笑着点头，“三天后我来收房。”
　　刚才转悠的时候，元妮就看出来了，吴老太太的男人早就没了，院里只住了她一个人，好多屋子都空着，应该特别好收拾。
　　等儿子过来，吴老太太就赶紧存钱去了，六万块钱可是一笔巨款，不敢搁身上过夜。
　　耿老太太这才拉着元妮回家，“现在好，没钱一身轻松，今晚上我给你做好吃的，让你舅舅姨姨他们都过来。”
　　耿老太太是用奶奶的身份认干亲，论理说，元妮儿叫她的儿女，应该叫叔叔姑姑。
　　不过大家心里都清楚，认干亲就是为了掩人耳目，主要瞒的就是元妮娘，现在元妮娘不在身边，随便怎么叫都行。
　　一进耿家院子，耿梅兰就在院里等着呢，一看大家伙都空着手，她就明白了，元妮带来的东西全都卖出去了。
　　要说耿梅兰也是个场面人，虽然心里酸，可她脸上丝毫不露出来，反而亲亲热热的打招呼，
　　“这是货都出去了？我就说妮儿眼光好，她手里的东西应该是不愁卖。”
　　耿老爷子表情平淡，“都是些稀松平常的物件，没卖上好价钱。”
　　听了这话，耿梅兰心里总算是舒服了一些，跟着耿老太太做饭去了。
　　当天晚上做的是春饼卷菜，大锅炖肉，元妮的舅舅耿向北和三姨耿荷花都过来了。
　　耿向北身体不大好，说几句话就要咳一阵子，给见面礼倒是爽快。
　　没聊几句话，他就给了元妮一个锦缎小袋子，“知道你要来，舅舅早就把东西准备好了，你甭嫌弃，好赖都是舅舅的一片心意。”
　　耿老太太对耿向北的表现极为满意，“妮儿，给你你就收着。”
　　耿荷花则抱着元妮，遗憾了好一阵子，“可惜四妹妹不在了，要是她也能回来多好。”
　　耿菏花心思单纯，天性善良，耿家人根本就没敢告诉她，其实已经找到了老四。
　　就是老四品性太差没敢认，而是只把老四的女儿带了回来。
　　元妮知道这个人有一副好心肠，就陪着一起念叨。
　　总而言之，耿向北和耿荷花都是很好的人，挺好相处。
　　让元妮没想到的，是耿梅兰的丈夫，也就是上门女婿万宝路。
　　这小子当了上门女婿，心眼子还挺多的，一见到元妮，就旁敲侧击打听，她手里的藏品到底卖了多少钱？
　　对于这种没有边界感的人，元妮如何敢说实话？
　　谁知道万宝路是想借钱还是想干什么？
　　于是她笑着说道……

第167章 你的脸有多大
　　“都是些小件儿，一共也没卖上几个钱，这次出来的急，没带多少路费，这点钱都不够给舅舅舅妈买东西的。
　　对了，姨父你手头宽松不？能不能借我点中转一下？”
　　元妮笑得特别淳朴，好像真的只想借点钱。
　　万宝路吃了一惊，这娃怎么抢了他的台词，把他要说的话给说了？
　　“妮儿，我不怕丢人，我是个上门女婿，家里的事儿都是你姨说了算，我可是口袋空空。”万宝路说着，t特地把夹克衫口袋翻出来给元妮看。
　　元妮叹口气，“这可怎么办？”
　　万宝路竟生出些许同情来，“好歹来一趟，捡便宜的买一些吧。”
　　老饽饽铺子的点心匣子，原本可以买五斤的，万宝路出主意，让她买个三斤的，“别放奶油蛋糕，你路远，这玩意贵还容易坏。
　　买布呀，别去大栅栏的老字号，百货大楼也有布，而且要便宜的多。
　　再买两盒什锦果脯，这东西甜嘴还好看，小孩最喜欢了……”
　　两人诚心诚意的讨论起特产来。
　　耿梅兰在跟王同志聊天，这些年，耿家的生意都由耿梅兰操持着，她的脑子转的特别快。
　　王同志没经验，三两下就被耿梅兰诈出话来，“妮儿眼光好，几件藏品都卖出了天价。”
　　“不是说没卖上钱吗？”
　　“咋没卖上钱？元妮同志都在旁边巷里买房子了……”
　　耿梅兰心头巨震，旁边巷里的房子可不便宜，“买了几间？”
　　“哈哈哈，你猜不到吧，买了一院。”王同志很自豪，因为元妮跟他都是丹县人。
　　元妮有出息，王同志脸上也有光，谁说乡下人就一定土了？
　　耿梅兰笑得像一朵花，“我就说妮儿一定有出息。”
　　元妮和耿老太太都没想到，耿梅兰会从王同志这里得到消息。
　　三天后，该收房了，元妮和耿家老夫妻一起过去，却意外的发现，耿梅兰带着婆婆和丈夫，早就等在状元胡同了。
　　万婆婆是个矮胖老太太，笑的一脸慈祥，一见元妮就上来拉手，“这姑娘长得真俊，说婆家了没？”
　　万家是个破落户，啥叫破落户呢？就是原来富过，现在精穷的那种。
　　这种人家多少都有点儿无赖，一点儿不想付出，还想过好日子。
　　耿老太太一直看不上万宝路，家里有万宝路一个就够拖后腿的了，所以万婆婆刚一吱声，她就给怼回去了，“妮儿早就有对象了，不劳亲家操心。”
　　万老太太一点都不尴尬，她摸出个小手巾包，递给元妮，“快吃吧，我放了白糖和猪油，香着呢。”
　　包里边是个豆包。
　　元妮笑着又给推了回去，“我不爱吃这玩意儿，吃了光放屁。”
　　耿老太太憋不住，笑了出来，“可不是吗？吃了豆包净放屁，咱还是赶紧进去收房吧，别耽搁了。”
　　耿梅兰脸色不大好看，带着丈夫和婆婆跟在了后边。
　　她觉得元妮儿有些不识抬举，就算豆包不值钱，那也是她婆婆的一片心，元妮直接不要，这是看不上她吗？
　　吴老太太就在院子里等着，“还看看不？我都收拾利索了。”
　　“没落下啥吧？”
　　“没有没有，都看好几遍了，剩下的都是不要的，你们随便处置。”
　　好聚好散，耿老太太笑着把吴老太太送出院子，然后才说，“妮儿，你好好看看，还有啥要修补的，趁这两天赶紧动手。”
　　房子是青砖大瓦房，屋子里面是方砖铺地，老式雕花窗棂，里边镶着玻璃。
　　那些破损的方砖都被置换成新的了，从院里看，瓦片也没有缺。
　　元妮又看了一遍，确定这幢大宅是自己的了，满心都是甜蜜和欢喜。
　　就在这时，她听到万婆婆跟耿梅兰在身后小声嘀咕，“让你大妹子一家住厢房，三姐家人多就住后院……”
　　元妮一挑眉，怪不得耿梅兰在状元胡同堵着，原来是冲房子来的。
　　她心里有数，也不说破，转悠一圈之后，就拿出早就准备好的门锁，把里里外外的锁都换了一遍。
　　看着元妮忙完，耿梅兰就笑着贴了上来，“妮儿，你快回去了吧？这房子你是怎么打算的？”
　　“背回丹县去。”
　　大家伙都笑了起来，“妮儿，你这是开玩笑呢，房子哪能背走？”
　　元妮表情严肃起来，她看向耿梅兰，“二姨，你也知道房子背不走，那就只能照原样放着。”
　　耿梅兰一脸遗憾，“这么大院子，十几间房呢，照原样放着，多亏的慌呀？”
　　耿老爷子摸出一个过滤烟嘴，装上纸烟，抽了起来。
　　耿老太太抬头看天。
　　元妮笑着说道，“就这么放着吧，我不想招租客，这房子多好呀，万一把外人放进来，给我糟蹋了怎么办？”
　　耿梅兰笑道，“你说的很对，别看你年纪小，想问题还挺细致的，这房子呀，不能租给外人。
　　要租只能给自己人，自己人上心，一准能帮你把房子维护好。”
　　“自己人都有房子住了，再招过来的还是外人。”
　　耿梅兰一愣，差点没法接下去了。
　　对于元妮来说，耿老太太老爷子耿荷花这些都是自己人，万老婆子一家人则是外人。
　　“话不能这么说，沾亲带故的，这都算是自己人。”耿梅兰正色道。
　　元妮打了个哈欠，“你说是就是吧。”
　　“妮儿，我跟你说正经的，把这院子借给我婆婆怎么样？
　　他们家人多，现在住在大杂院里，哪儿哪儿都不方便，让他们过来帮你看着房子，也省得找人照应了。”耿梅兰不想再斗嘴，单刀直入提想法了。
　　借？
　　元妮忍不住想笑，她还以为耿梅兰会开口租院子呢，没想到是借。
　　这可真是空手套白狼，要是租的话好歹还能谈两个租金，借的话，完全是白嫖。
　　耿梅兰的脸可真大，明明没见过几次面，就想白占人家的大房子。
　　见元妮不吭声，耿梅兰心里暗喜，小姑娘脸皮薄，到底还是被她用话拿捏住了，
　　“妮儿，你不吱声，我就当你是同意了，那就这么办吧，下午就让你姨夫他们搬过来……”

第168章 为啥不让我占便宜
　　万老太太直接冲上来，握住元妮的手，“闺女，你放心，看你二姨的面上，我们一定把房子给你捯饬好。”
　　耿梅兰大手一挥，“都是自己人，你们也不用太小心了。”
　　耿老太太咳嗽一声，“这就准备搬了？有件事得跟你们说一下，这房子已经订出去了。”
　　“啥？”
　　“亲家，妮儿是个热心肠的孩子，咱大人不管孩子的事，你可不要寒了孩子的心。”万老太太急了。
　　元妮顺着耿老太太的话往下说，“真订出去了，是我对象那边的亲戚，人家一气儿给了三年的租金，家具都打包了，就等我收房搬过来呢。”
　　万老太太和耿梅兰脸上的笑都僵住了，紧赶慢赶他们还是动手慢了？
　　“你跟你对象不是还没结婚呢吗？那边不是正经亲戚，把租金退给他们，还是让咱自家人来住吧。”耿梅兰猛的一拍巴掌。
　　“租金两千块，毁约退六千，我可没这么多钱毁约。”元妮不笑了。
　　“这！你对象那边不地道呀，还没结婚呢，就问你要违约金？
　　要我说，这样的对象不要也罢，跟他黄了吧，等奶奶再给你介绍一个。”万老太太想得更长远。
　　万宝路拼命点头，万家什么都缺，就是不缺游手好闲的小青年。
　　要是哪个侄子能娶元妮，万家才是人财两得。
　　“亲家，就不劳烦你介绍对象了，这房呀，也不能借给你住，钱财是小事儿，失信是大事。
　　你们要是没房住，可以去街道办问问，他们手里有房源，就别打元妮的主意了。”耿老太太耐着性子说道。
　　话都说这份上了，万家不好再纠缠，万老太太遗憾的笑了笑，“那行，要是没人给你看房子，你就吱一声。”
　　元妮没答应，笑而不语。
　　耿梅兰让婆婆和万宝路先出去，她一脸严肃的问元妮，“妮儿，我可是你亲姨，这房真定出去了？还是你不想借给我？”
　　不等元妮回答，耿老太太就把耿梅兰给拽开了，“去去去，你好意思说自己是当姨的人啊？
　　不寻思着给外甥女弄点好处，净寻思着占外甥女便宜，妮儿有你这样的二姨，真是倒了大霉。”
　　耿梅兰脸不红心不跳，“万宝路是上门女婿，他家就是我家，妮把房让给他们住，那是帮我省钱，反正肉烂在锅里，咱不亏。”
　　元妮笑了笑，“二姨你是不亏，我可是亏了租金呢。”
　　“你岁数还小，可不能眼里只有钱，你要是缺钱的话，我先给你两个花花？”耿梅兰还没放弃占院子的想法。
　　“够了，你真是岁数越大越糊涂，家里那摊子事，你就先别管了，让你大哥来管。”耿老爷子怒了，一句话就收走了耿梅兰管生意的权利。
　　“爸，咱大哥身体不好，就别让她辛苦了吧？”
　　“向北这段日子好多了，正该出来锻炼一下，就按你爸说的，把事交给向北吧。”耿老太太一锤定音。
　　这两年不准私人做买卖，不过耿家名声在外，大家都知道他们眼力好，所以不管是想收物件还是想卖物件，都会找耿家掌眼牵线。
　　如今大家生活都困难，耿家人不仅衣食无忧，还吃香喝辣，赚的就是掮客的钱。
　　以前送往迎来，都交给耿梅兰打理，现在耿老爷子要收回这个权利了。
　　过手三分肥，跟钱打交道才能找到t好处，一听爹妈要收回自己的活，耿梅兰急的都要哭了，“你们也太偏心了吧？我可是你们亲闺女，我占点便宜怎么了？”
　　耿梅兰也知道她是占便宜，只不过在她潜意识内，觉得爹妈会容忍，没想到千算万算，这次失算了，爹妈直接翻脸。
　　“以前我们太偏向你了，今后一碗水要端平。”耿老太太淡淡的说道，直接让元妮锁门。
　　元妮吐了吐舌头，拿出大铜锁，锁好了大门。
　　收房之后，元妮并没有在耿家多停留，她跟耿梅兰撕破了脸皮，对方看见她，就跟乌眼鸡一样。
　　元妮不想找不痛快，就跟耿老太太说，还有一些公事未了，得回招待所去。
　　“去吧，还是公事要紧，没个单位可不行。”耿老太太深有体会，如今再有本事，个人再能挣钱，没有单位给撑腰，那就是没有根的浮萍。
　　像耿老太太，退休之前是元妮的同行，在国营委托店里担任副经理，她不管人事财务，专门负责给收进来的老物件掌眼，很受同事们的尊重。
　　“那行，我先回招待所，有空再来看你们。”元妮给大家都打了招呼，假装没有看见耿梅兰喷火的眼睛，直接出了门。
　　王同志并没有出门。
　　他就在招待所过道里站着，时不时伸一下脖子，似是很焦急。
　　刚看到元妮，王同志就招手，“元妮同志，这边。”
　　元妮惊讶，“王同志，你没出去转转啊？你这是有事？”
　　“跟你说啊，我花八十块钱捡了个漏，现在左看右看总觉得有点不对劲，你赶紧帮我看看。”王同志急得不得了，如果不是男女有别，他就要上手拽元妮了。
　　原来如此，元妮表示理解，“东西在哪？我现在就帮你看。”
　　东西就在王同志睡的木头床底下，用报纸里三层外三层裹了个严实。
　　王同志一边颤颤巍巍的揭报纸，一边解释，
　　“我以前啊，没捯饬过这些东西，还是看你搞收藏挺赚钱的，才动了心思。
　　可能我命里没财运，这件东西许是打眼了……”
　　王同志说话的时候，手在颤抖，心也在滴血。
　　八十块钱对于元妮来说不算什么，对于他来说，可是一月工资。
　　要是没冒险，像过去那样循规蹈矩的，可以去百货大楼，把老妻一直舍不得买的呢子大衣买回来，让老妻好好显摆显摆，可现在……
　　报纸终于解开，露出一个晶莹剔透的白瓷碗。
　　元妮眼睛一亮，“永乐白瓷？”
　　“是……也不是，我说不准。”王同志看古玩的经验还是少。
　　刚一见这件永乐白瓷碗的时候，他惊为神物，掏光兜里所有的钱，把碗买下来。
　　可拿回来再看，就越看越不对劲，但究竟是哪里不对劲，他也说不上来。
　　元妮伸手拿起碗，细细摩挲……

第136章 羡慕你发财
　　白瓷碗的手感很奇怪，碗底摸着火烫，摸碗沿儿却是冰凉。
　　元妮反复摸索了几次，已经有了答案，“王同志，这碗不真不假，碗底是真的，然后在碗底的基础上，又重新做了泥胚子，烧了一个新碗。”
　　王同志一拍大腿，“怪不得我始终觉得不对劲，原来碗是新烧的，你看这外形有些呆板不灵动，白的也贼。”
　　永乐白瓷，又叫甜白，甜字是专门用来形容瓷器的白，意思是白的甜润，像牛奶似的甜滋滋。
　　而眼前这个白瓷碗，由于挂釉太厚，外形呆板僵硬，已经失去了甜润感。
　　“王同志，上次咱们碰到的白瓷瓶，跟这个碗一模一样，也是在残品的基础上仿制的。”元妮忍不住提醒道。
　　王同志懊恼的搓脸，“我知道啊，你鉴定仿白瓷瓶的时候，我就在旁边看着呢。
　　我是看你挣钱，心里着急，这才打了眼。”
　　元妮……倒也不必如此直白。
　　她知道王同志说的是真话，“在仿品里头，这个碗算是不错的，你要是想转让，还能弄回来几个钱。”
　　王同志摇头，“可不能一错再错，我就是动了贪念，这才看走眼，这种假货还是毁了吧，别让它流传出去再害人。”
　　王同志说着，就准备找砖头把瓷碗砸碎。
　　王同志直白坦荡，不失为一个好人，看他如此决绝，元妮起了帮助对方的心思，该怎么办呢？
　　她突然灵光一闪，“王同志，你别忙着动手，这件事情并不是你的错，是那些作假的家伙缺了大德。”
　　“是啊，我也恨这些坏种，可现在哪儿找得着他们？”
　　“你听我说，我倒是有个办法。”元妮压低声音，一五一十说了起来。
　　王同志原本还一脸阴沉，听了元妮的话之后，迅速阴转晴，
　　“这个法子好，但是他们能上当吗？”
　　“只要开出足够的利益，他们肯定上当。”
　　“那行，要是我的损失能追回来，小元同志，我就认你当老师。”
　　第二天，古董圈子就迅速传出一个消息，说是有位归国老华侨酷爱甜白，想收购一个永乐白瓷碗。
　　倒腾古玩生意的，并不都像耿老太太那么体面，大部分下里巴人只能蹲博物馆门口，看文物商店什么时候开门，能不能卖一些藏品。
　　或是在过路人中捡一个大头。
　　此刻在京城文物商店门口，就沿街蹲了一溜。
　　一个挑担子的光头，对身边拎麻袋的老汉说道，“你手里有白瓷碗吗？”
　　老汉憨厚一笑，“没有，前几天刚出了一个白瓷碗，现在手里只有带色儿的。”
　　“你也是个没财运的，那碗卖了多少钱？”
　　“还行，卖了八十块钱呢。”老汉美滋滋的说道，刨掉本钱，他最少能净赚七十。
　　老汉是家传的烧窑匠，原本就是小打小闹，倒腾一点老玩意儿。
　　后来有人出碎瓷片，他因缘巧合，收了两麻袋碎瓷片。
　　碎瓷片也是有讲究的，古董瓷器的碎片，才有收购的价值。
　　老汉收到碎瓷片之后，很快就打起了移花接木的主意，想借着祖传手艺，做没本买卖。
　　老汉手艺不错，烧废了几块碎瓷片之后，就琢磨出来该如何拼碎瓷。
　　不得不说，在真瓷片基础上做的假货，几乎能以假乱真。
　　鉴定古董的人，只要认定了真瓷片，就会连带着认定整个瓷器都是真品。
　　这段日子，老汉已经出了好几个拼接瓷器，赚到了以前想都不敢想的钱。
　　他本以为，一个白瓷碗卖八十，已经算高的了，没想到光头汉子一声嗤笑，
　　“才八十？你卖早了，这两天来了个大财主，专门点名要白瓷碗，你把碗留着给他就好了，能卖大价钱。”
　　老汉立刻来了兴趣，“能卖多少？”
　　“听说是个老华侨，他们有钱的很，简直不把钱当钱，上次有人卖白瓷瓶，拿到了十二万。”
　　“啥？”老汉猛的一惊，脸上的肌肉都抽动起来。
　　前段时间，他把窑里边烧出来的白瓷瓶卖给了同行。
　　对方收的时候，只花了一百二十块钱，老汉当时满心欢喜，觉得他是赚了。
　　因为碎瓷片是成麻袋论斤收的，重新烧制瓷碗，废的是窑和炭，十几块钱的碳，能烧出来一窑碗。
　　光头正无聊呢，他看老汉情绪激动，就把中年妇女去华侨商店卖白瓷瓶的经过讲了一遍，
　　“天有多大胆，地有多大产，这娘们儿屁本事没有，就是胆子大，还别说就是被她给赚到了。”
　　“你认识陈香？上哪儿找她去？”
　　“哪儿也找不着，这娘们精的很，拿到钱就跑了。”
　　老汉气的不行，明明是他出工出力出原料，结果大头却被别人给赚了，这口气实在咽不下。
　　“你一个劲儿转悠什么呀？转的我头晕，你有这么大精神，还不如去把白瓷碗要回来。”光头嘲讽道。
　　老汉猛的一拍脑门，“你提醒得对极了，正该找那人去。”
　　他费尽心机烧出来的白瓷碗，凭啥要给他人做嫁衣裳？
　　就跟元妮预料到的一样，得知有人高价收购白瓷碗之后，卖假货的老汉，很快就找到招待所来了。
　　当初，这老汉就在招待所门口的人行天桥底下摆摊，所以他知道王同志是招待所的旅客。
　　老汉是在食堂里头堵住王同志的，“哎哟同志，我找你找的可辛苦。”
　　王同志一脸惊讶，“你找我干什么呀？”
　　“实话告诉您吧，卖给你的白瓷碗，是我老伴的嫁妆。
　　老伴发现我把白瓷碗偷偷卖了，闹着要跟我离婚。钱我都带来了，我想把这个碗买回去。”老汉说的很诚恳。
　　其他旅客都听明白了，这是买卖成交以后又反悔了。
　　有人撺掇王同志，“这老汉挺可怜，你收了钱，把碗还给他吧。”
　　王同志双手一摊，“你咋不早点来呢？这碗我已经卖给别人了。”
　　“啊？”老汉万万没想到，王同志的手还挺快，“这可怎么办？我都这么大岁数了，你总不能看着我离婚吧？”

第170章 青春损失费
　　王同志点头，“都是有家有口的人，我也挺同情你的，可这碗已经t卖给别人了，我说了不算数了。”
　　老汉看王同志不像说谎话，就继续哀求，“帮帮忙吧，就算是亏点钱，我也想把东西买回来。”
　　看热闹的旅客都在旁边凑趣儿，“你就帮帮忙，让他把碗弄回来吧，再金贵的宝贝也比不上老伴。”
　　王同志挠头，“那行，你跟我来。”
　　王同志也不吃饭了，直接拿了一个馒头，领着老汉，敲开了招待所三楼的一个房间。
　　出来开门的，是一个上了岁数的女同志。
　　“罗同志，卖白瓷碗的卖家找过来了，说是这碗不能卖……”王同志一脸为难，把老汉说的话又转述了一遍。
　　罗同志瞟了老汉一眼，“你这是做成了买卖，又反悔了？可不带这样的。”
　　“事情是我做的不地道，可我不是没办法了吗？家里日子过不下去了，我才想着动老伴的嫁妆，没想到老伴要跟我离婚。
　　你们都是公家人，挣钱容易，就帮帮忙吧。”老汉一副可怜相。
　　王同志也在一旁说话，“罗同志，咱们搞收藏也要讲人情，既然卖主为难，还是把东西退回去吧？”
　　罗同志一点都不想通融，“好东西谁不喜欢呀？买卖已经成交，没有把东西要回去的理儿。”
　　老汉急得快哭了，王同志也在一旁帮腔，好说歹说，最后罗同志才松口，不过，她说了，
　　“白瓷碗是我花了五百块钱收过来的，你要是想拿回去，就得这个价，除此以外，你还得给我五十块钱辛苦费。”
　　老汉目瞪口呆，这样一来，他岂不是要倒贴出去四百多块？
　　王同志咳嗽一声，帮着老汉讲价，硬是把辛苦费从五十降到了十块。
　　瞧着老汉还在发呆，王同志拽了拽他，“东西再好，也比不上老伴贴心，你还是掏钱吧。”
　　一想到，仿白瓷瓶都能卖到十多万，老汉突然不纠结了，他咬着牙掏钱，“你说的对，先把白瓷碗拿回来再说。”
　　数出五百一十块钱交给罗同志，对方这才拿出一个小盒子，盒子里面，赫然正是老汉自己卖出去的白瓷碗。
　　“你可把东西看好了，这回钱货两清，可不能再反悔了。”王同志叮嘱道。
　　老汉捧着白瓷碗，笑得见牙不见眼，“不反悔，我保证不反悔了。”
　　老汉前脚走，王同志赶紧叫元妮，又给了罗同志十块钱辛苦费，后者死活不收，“举手之劳，哪能收你们的钱呢？”
　　好说歹说，罗同志才收了五块，她又提醒道，“这骗子肯定去卖东西了，等他发现，根本没人收白瓷碗，还得找过来，咱们赶紧走吧。”
　　三人的行李都是收拾好的，此刻也顾不得多说，拿好行李，退房就走。
　　什么老华侨想要收购白瓷碗，这些谣言都是元妮想出来的。
　　目的就是要利用贪心的老汉，让他主动现身，把假货收回去。
　　至于谣言为什么传播的那么快，以耿老太太的关系和人脉，传一两句似是而非的闲话，那还不是易如反掌？
　　不得不说，元妮想出的这个办法巧妙至极，不仅挽回了王同志的损失，还让他倒赚一笔。
　　五百块到手，王同志要分元妮一半，后者死活不要，“你不是说嫂子想要件大衣吗？现在有钱了，你去给她买回来吧。”
　　王同志笑道，“多亏了你，我这就去买。”
　　公事已经办的差不多了，归期在即，王同志手里有了充裕的资金，终于可以买买买了。
　　元妮也准备买些东西带回去，天气越来越冷，俩妹妹的棉袄是姥姥新做的，姥姥姥爷还是穿着旧袄子。
　　旧袄子里棉花板结，早就不保暖了，元妮儿想给两位老人家各买一件棉猴。
　　说起棉猴，跟大衣还有所不同。
　　大衣后边不戴帽子，棉猴是风帽和衣服连为一体，天冷的时候可以把帽子戴头上，非常实用，原本棉猴是给小孩子们用的俏皮款式，现在哪个年龄段的人都能穿。
　　京城百货大楼里啥都有，只要钱凑手，什么都能买出来。
　　王同志和元妮搭伴去了百货大楼。
　　元妮花了一百块钱，买到两件卡其布面的崭新棉猴。
　　“元妮同志，我那里还有一个空旅行包，你把棉猴装里头，那包也就差不多满了。”
　　王同志满脸喜色，在元妮和售货员的帮助下，他买到了一件枣红色的呢子大衣，颜色可心，款式也时兴，老伴一定喜欢。
　　王同志的话倒是提醒了元妮，“咱们肯定不止这些行李，我再买个旅行袋吧。”
　　除了棉猴，元妮还要买些布料，陈家人多，就算一人一块布，也得装半兜子。
　　忙活了半天，两人满载而归。
　　刚进招待所，喝了口水，就听到有人敲门。
　　为了躲开卖假货的老汉，两人重新登记了招待所，知道他们新地址的人，除了顾超，还有顾副馆长。
　　顾超早就说过，顾老爷子快出院了，老人家不止一次念叨说，出院第一件事，就是要请元妮吃饭。
　　所以听到敲门声响，元妮还以为是顾超。
　　没想到打开门一看，门外站的竟然不是顾超，而是顾超妈妈。
　　元妮惊讶，“您怎么过来了？快进来坐。”
　　顾妈妈笑容很勉强，“我就不进去坐了，小元同志，我过来是给你带个口信儿。”
　　“您请说吧。”
　　“之前小超在丹县，身边也没个适龄的姑娘，他才跟你交往上。
　　这两天回到了京城，他以前那些老同学和玩伴都找过来了，里头有不少优秀的姑娘。
　　跟这些姑娘们相比，你还是差了点儿。
　　小超思来想去，觉得跟你不大合适，他托我带句话，你俩到此为止，以后各奔前程。”
　　顾妈妈把话说完，似是有些内疚，从黑手提包里摸出一个信封，直接就往元妮手里塞，
　　“这里头是二百块钱，是赔给你的青春损失费，你拿了钱，就不要再去找顾超了。”
　　元妮眨巴眨巴眼睛，以她对顾超的了解，对方绝对不是这种始乱终弃见异思迁的人。
　　再说了，顾妈妈看起来温和好说话，其实心眼子比顾副馆长的老婆龚素珍还多。
　　她带的话，是真的吗？

第171章 阳奉阴违
　　见元妮不说话，顾妈妈有些不耐烦，她知道小姑娘有些本事，但两百块也不少了。
　　在小县城，小半年才能挣出这么多钱，要想存下两百块，得好几年。
　　“小元同志，我了解小超的品性，他断不会在婚前对你做什么，你又没吃什么亏，白拿两百块，该知足了。”顾妈妈收起笑客，加重了语气。
　　元妮伸手接过了信封，展开封口看了看，“真有两百块？那行，我收下了。”
　　顾妈妈心里不快，还想再说几句，元妮已经关上了房门。
　　“到底是乡下来的丫头，没教养。”看着堪堪在自己鼻子前面关上的房门，顾妈妈很气。
　　不过，生气之余还有些轻松，到底是把这个乡下丫头给甩掉了。
　　作为顾家长子长媳，顾妈妈压根就没看上元妮。
　　在她想来，自己的儿子那么优秀，怎么也得找一个京市户口，有家庭背景，各方面都般配的姑娘。
　　像元妮这样的，在顾妈妈眼中，跟乡下野生的草没什么区别。
　　不过因缘巧合，元妮入了顾老爷子的眼，所以还得花点心思摆脱她。
　　要不然，顾妈妈连这两百块钱都不想出。
　　花钱摆脱了累赘，顾妈妈心情好多了，在回家的路上，还去副食品商店买了条大鲤鱼。
　　刚进家门，顾老爷子就把顾妈妈叫了过去，“蕙兰，你把话给元丫头带到了吗？”
　　顾妈妈一脸愁容，“带是带到了，不过那丫头说……”
　　大家都是聪明人，会察言观色，立刻发现了不对劲。
　　顾副馆长的妻子龚素珍撇撇嘴，“小丫头不会是提条件了吧？”
　　顾老太太沉下脸，“老大媳妇别卖关子，要说快说。”
　　“唉，元妮跟我说，她家人不同意她外嫁，要是小超想跟她谈，就得保证今后留在丹山县。
　　我说这不可能，小超去丹山县工作只是权益之举，是下去挂职锻炼的，等锻炼结束，他肯定还要回到京城。”顾妈妈满脸都是心疼。
　　“什么？小丫头竟敢提出这样的要求？她把小超当成什么了？上门女婿吗？”顾老太太性子耿直，第一个拍了桌子。
　　“唉哟，这不是欺负人吗？小超是多么优秀的孩子，他能看上元妮，那是小丫头家祖坟冒青烟。
　　还想把人留在穷乡僻壤，姓元的怎么这么大脸？”龚素珍跟顾妈妈一条战线。
　　顾超爸爸和顾副馆长只觉得不可思议。
　　“不应该吧？从各方面条件和长远发展来看，京城比丹县不知要好多少倍。
　　人往高处走，水往低处流，来京城是好事呀，元妮怎会想到，要把人留在丹山县？”顾爸爸率先发表了自己的意见。
　　顾副馆长回想起，他跟元妮接触过的点点滴滴，只觉得这丫头是有几分本事，但这心也太大了。
　　真是什么都敢想，顾超是顾家的t长子嫡孙，怎么可能留在穷乡僻壤？
　　顾老爷子咳嗽一声，“蕙兰，你反驳之后，元妮是怎么说的？”
　　家里人的目光全都集中在顾妈妈身上，她一点儿也不慌张，张嘴就来，
　　“她说挺喜欢咱们小超的，愿意跟小超继续谈下去，可家里人养她一场，也不能不考虑家里人的意见……”
　　“所以呢？”
　　“你倒是一次说完啊？”
　　“她要打个电话回去，再问一下家里人的意见，如果家里人坚持让她留在丹县，她只能跟小超分手。”顾妈妈说完，还沉重的叹了口气。
　　“怎么会这样？”
　　“因为那些老观念作祟，要放弃小超了？”
　　“这丫头看着挺聪明，其实一点远见都没有，丹县有什么好，好多人挤破脑袋想来京城，还来不了呢。”
　　“就是，不想来就算了，难不成咱还要上杆子巴结她？”
　　顾家人都被顾妈妈一番话激起了怒火。
　　这什么人啊？一穷乡僻壤的小丫头片子，家里人能同意她跟顾超谈恋爱，都是小丫头片子祖上烧高香，怎么还敢妄想把人留下？
　　眼瞅着群情激愤，顾老爷子伸手，制止大家发牢骚，“按元妮的说法，要是她家不同意，就不跟小超谈了？”
　　“这丫头是这么个意思，”顾妈妈指了指厨房，“虽然她不大明白事理，我还是把话给她说清楚了。
　　你们瞧，我连大鲤鱼都买回来了，要是这小丫头想明白了，我还是欢迎她来。”
　　顾老太太点头，“老大媳妇做的很对，小姑娘不懂事，咱不能也不懂事。”
　　龚素珍不以为然，“大嫂，你就是心太善了，她一乡下来的小丫头，能懂你的一片苦心吗？你这番功夫，指定白费了。”
　　顾妈妈笑得很忠厚，“不会白费的，还有咱家人呢，小丫头要是不来，咱自己吃大鲤鱼。”
　　这话说的巧妙，现场气氛很快又活跃起来。
　　顾家是什么人家？难不成还会被一乡下小丫头拿捏住？
　　在众人的笑声之中，顾妈妈挽起袖子，“我帮着黄嫂看看鱼去，上好的黄河大鲤鱼，可别烧坏了。”
　　“去吧去吧。”
　　瞅着没人注意到自己，龚素珍悄悄摸进了厨房，“大嫂，那小丫头有眼无珠，她不来正好，我给小超介绍个好的。”
　　顾妈妈深邃一笑，“小超已经提职了，很快就能回到京城，就不要再给他介绍外地姑娘了。
　　知青也不行，不知猴年马月才能回来，我可不希望小超一结婚就两地分居。”
　　龚素珍一直想把外甥女儿小吕介绍给顾超，顾妈妈道行深，一张嘴就把小吕给堵了回去。
　　龚素珍笑得依旧很欢畅，“大嫂，小超那么优秀，我怎么会给他介绍外地姑娘？我说的这个，是咱地地道道的京城姑娘。”
　　“京市户口啊？那你说说看。”
　　“这姑娘是我弟弟的学生，苏小美，她家可是外交官世家。”
　　顾妈妈眼睛都瞪大了，“是苏家的姑娘？”
　　“是啊，我跟你说，她爸爸可是……”龚素珍压低的声音。
　　顾妈妈听的连连点头，“这姑娘好，苏家和咱们顾家一文一武，要是她的话，那也般配。”
　　“可不是吗？我早说过这俩孩子是天作之合。”
　　顾妈妈和龚素珍说的正投机，门铃突然响了起来。
　　保姆放下手里的菜，飞跑着出去开门，很快就传来了顾超的声音，“爷爷奶奶我回来了，你们瞧瞧谁来了？”

第172章 奇哉怪也
　　元妮就跟在顾超身后。
　　顾家人看到了元妮，笑容立刻僵在脸上。
　　不过，他们都是聪明人，表情只有瞬间僵硬，很快就恢复了自然。
　　因为顾妈妈没有把话说死，顾家人都以为是元妮想通了，准备继续跟顾超交往呢。
　　龚素珍还跟顾副馆长小声说，“小丫头还算是识相。”
　　顾妈妈则收放自如，很自然地打招呼，“小元同志来了哈，你先坐一会儿，我给你做大鲤鱼去。”
　　顾老爷子笑眯眯地招呼元妮，让她坐到自己身边来，“小元同志，这两天公事办完了没有？”
　　“办差不多了，正在买回去的车票呢。”
　　“往西北走，只有一条大干线，票不好买，老大，你帮这丫头把票买好。”
　　顾爸爸点头，“没问题，买两张卧铺票吗？”
　　“买三张，我也要回去。”顾超举手，表示他也要走。
　　顾老太太皱眉看了一眼顾超，大孙子啥都好，就是太重感情了，才认识几天呀？
　　恨不得整天追在人家小姑娘身后跑，这不好。
　　因为顾妈妈一通谎话，现在顾家人对元妮的印象很不好，都觉得这姑娘异想天开。
　　元妮是个聪明人，顾家人会看脸色，她也会看。
　　之前，顾家人看她充满了感激和热情，现在则是包容中带着嫌弃，不用问，一准是有人挑拨离间。
　　跟顾老爷子寒暄了几句之后，元妮就从挎包里摸出一个信封，
　　“刚才顾阿姨去找我，给我两百块钱，说顾超看中了门当户对的姑娘，让我不要再去找他了，这钱就算是青春损失费。”
　　顾老爷子简直不敢相信自己的耳朵，“是顾超妈妈跟你说的吗？”
　　“是的，”元妮拿起信封，让大家看信封上的单位，“顾阿姨是不是在图书馆工作？”
　　顾家人拿起信封挨个传看，信封上果然打印着京城图书馆。
　　现在书信是最主要的通信方式，很多单位都会印制自己的信封，而顾妈妈就在京城图书馆工作。
　　顾老太太回想起大儿媳妇刚才说过的话，只觉得三观都被颠覆。
　　如果元妮说的是真的，那老大媳妇儿也太能编了吧？
　　顾超咳嗽了一声，“爷爷，你得说说我妈，有什么事当面说清楚，背后搞这一套干什么？”
　　顾妈妈表现夸张，但她用的手段并不新鲜，顾家人有一半都在官场上混，见多了这种人。
　　他们只是没想到，身边就有这么一个人，而且还在家庭内部搞这一套。
　　顾老爷子只觉得丢人现眼，他直接对顾爸爸说，“去，把蕙兰叫过来，别捯饬什么鱼了。”
　　被人拿着钱问到了面前，顾爸爸连头都抬不起来了，他急忙跑到厨房，把顾妈妈叫过来。
　　“爸，您叫我干什么？”顾妈妈一脸微笑，仍然很镇定。
　　“是你拿着钱去找小元，让她不要再去找小超？”顾老爷子沉着脸，指着桌上的信封质问道。
　　“小元，你怎么能胡说？”顾妈妈一脸无辜，十分委屈。
　　元妮……
　　“我胡说了吗？”
　　“我给你钱，是怕你带的路费不够，想让你多买点特产带回去，你怎么能冤枉我？”顾妈妈拍着胸口，声泪俱下。
　　顾家人刚才看到信封，几乎都相信了元妮说的话，现在看见顾妈妈哭了，又一边倒的相信了顾妈妈。
　　大家一起看向元妮，等着她解释。
　　顾超掏出手绢，递给了顾妈妈。
　　顾妈妈擦了擦眼角，开始跟儿子诉委屈，“小超，你是妈的好儿子，你说说，妈是那样的人吗？”
　　顾超看着顾妈妈，“妈，你跟元妮说那些话的时候，没关门吧？”
　　顾妈妈只觉得眼皮跳了又跳，“你说什么呢？”
　　“隔壁的老王同志，听到你说的那些话了，他性子耿直，还以为真是我要跟妮儿分手，一见到我，就骂我陈世美。”顾超叹口气，他也不想当面揭穿妈妈，但不说不行啊。
　　被人听见了？
　　顾妈妈有一种底裤掉在地上的感觉，她的脸迅速涨红。
　　“大嫂还挺能装的，在一起这么多年，是不是一直糊弄我们啊？”龚素珍满眼都是怀疑。
　　不光是龚素珍这么想，顾老太太也这么想，“老大媳妇，你倒是给大家好好解释一下，你哪句话是真，哪句话是假？”
　　顾妈妈自然是无法解释，她慌张地扶住额头，“我头晕。”
　　到底是夫妻一场，顾爸爸冲上来，迅速地扶住了顾妈妈，“惠兰经常头晕，可能是又犯病了，我扶她去休息，你们先吃吧。”
　　顾家都是人精，为了避免大哥大嫂下不来台，大家都配合的说，既然不舒服，就早些去休息，他们会把客人给照应好的。
　　瞅着老大夫妻走了，顾老爷子趁机岔开话题，“待会儿吃饭，还有一个客人，就是侯老大夫，你跟侯老大夫是忘年交吧，他对你很推崇。”
　　推崇？
　　元妮觉得，这个词用得有点过了，毕竟侯老大夫是国宝级的中医专家，怎么会推崇她这么一个初出茅庐的小丫头呢？
　　没想到，等侯老大夫来了，元妮才发现，顾老爷子这话说的一点没错。
　　侯老大夫是搞技术的医生，一向沉浸在小世界里我行我素，他只跟顾老爷子打了招呼，对顾家其他人一概视而不见，直接拉着元妮说话，
　　“小友，可算是见到你了，我心里一直有个疑问，等着你来帮我解答。”
　　“不敢，您有什么问题，请说吧？”
　　“你还记得汤姆手上拿的绿色吊坠吗？”
　　“记得，我猜那是人工合成t的产品？”
　　“对，汤姆故意把吊坠摔得稀巴烂，我趁机藏起一小块送去化验，现在化验结果出来了，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“吊坠是人工合成的化学产品，但过碳14检测的时候，显示它有近千年历史。你说这怎么可能？”候老大夫一边说，一边拽着自己的头发，显而易见十分困惑。
　　顾家的其他人也听进去了，大家伙都是有知识的，既然绿色吊坠是人工合成的产品，那必定是这几年生产出来的，这样的东西，如何能有上千年的历史？
　　顾老爷子沉吟一番，“会不会碳14检测不准？”
　　侯老大夫双手一摊，“怪就怪在这里了，这碳14检测是漂亮国的发明之一，专门用来鉴定古董，据说还从未有失手的时候。”
　　大家一起看向元妮，等着她解答。

第173章 小气
　　元妮儿还真知道是怎么回事儿。
　　碳14检测是新发明，它能够通过测试古董里的碳14含量，来确定物品的具体年限。
　　这项发明自从出现之后，就被用在考古研究中，几乎百试百中。
　　现在考古界，尤其是西方的拍卖行，几乎都备有一台碳14检测机，所有古董收入或者是卖出之前，先过一遍检测机，来确定古董的真伪。
　　而碳14检测证书，就相当于古董的防伪标签。
　　但是这种碳14检测机有一个巨大的漏洞，它并不是百分百准确。
　　在这个漏洞被公诸于世之前，有不少心机狡诈的古董贩子，利用该漏洞卖出了不少假货，有不少收藏家都上了当。
　　元妮是从后世来的，所以知道这个秘密。
　　现在，距离这个秘密被真正揭穿，至少还有十年时间。
　　元妮没想到，现在就有人利用这个漏洞了。
　　汤姆拿着碳14达标的化工合成品行骗，想必就是掌握了秘密的少数人之一。
　　他的假吊坠肯定是有碳14鉴定证书的，原本骗局天衣无缝，只是因为碰到元妮，所以才会翻船。
　　而今是揭开秘密的时候吗？
　　元妮认为并不是，按照她给自己制定的发展规划，明年她将会参加高考，然后落户在大城市，趁着政策松动，进一步进军古玩圈。
　　到了那个时候，关于碳14的秘密将会派上大用场，没有必要拿到这个场合来显摆。
　　侯老大夫靠谱，但顾家人并不全都靠谱。
　　尤其是在座的人之中，还有顾副馆长夫妻，顾副馆长耳朵根子软，他妻子龚素珍则心术不正。
　　元妮可不想让这对夫妻捡了便宜。
　　眼看着侯老大夫求知若渴，元妮只能抱歉的笑笑，“这是怎么回事呢？我也不知道，要不等我再研究一下那碎片？”
　　顾副馆长叹了口气，支楞起来的耳朵放下去了。
　　龚素珍撇撇嘴，一副我就知道，元妮果然没见识的表情。
　　侯老大夫信以为真，“对，是我的失误，你手上没东西怎么下结论？这样吧，明天你到我家去做客，正好我还有些藏品，你帮忙看看？”
　　只有侯老大夫这样的国手，才能理直气壮的邀请别人去家里干活。
　　元妮之前就答应过，要帮侯老大夫掌眼，她也不介意对方态度，“那明天早上我直接过去？”
　　“行，我在家等着你。”
　　聊了一番古董界的趣事，又讨论了一下碳14检测机之后，气氛轻松愉快，保姆开始往桌上端菜。
　　家丑不可外扬，因为侯老大夫在场，大家默契地没有提起顾爸爸和顾妈妈，席间气氛倒也融洽。
　　饭后，顾老爷子给了元妮一个红包，说是见面礼。
　　原本，这个红包该由顾超的爸爸妈妈给，可那两口子瞎折腾，现在连席面都上不了了，顾老爷子只好越俎代庖。
　　元妮没有过多客套，道了谢之后，就大大方方把红包收下了。
　　侯老大夫看看顾老爷子，又看了看顾副馆长，突然说道，“你是顾家老二吧？你也是顾超长辈，给小元同志准备红包了吗？”
　　顾副馆长反应很快，立刻从口袋里边摸出五张大团结，“当然准备了，一点小钱，小元你拿去买些特产。”
　　元妮儿不客气地收下了，不管顾副馆长夫妻做过什么，只要她跟顾超结婚，就得管这两人叫二叔二婶，凭什么不收见面礼？
　　让元妮感到奇怪的是，一向喜欢跟她对着干的龚素珍，居然没有发表意见，而是时不时就朝门口张望一下，好像在等什么人……
　　元妮刚发现龚素珍表情不对，顾家大门就被人敲响了。
　　保姆很快就打开门，然后领进来一位年轻时髦的姑娘。
　　龚素珍一看到姑娘，立刻伸手招呼她，“小苏快过来，我给大家介绍一下，这是苏外交官的女儿苏小美。”
　　之前，龚素珍想给顾超介绍的对象，就是这个苏小美。
　　苏小美中等身材，长得不好也算不上丑。
　　她一张圆胖脸，眼小而有神，鼻子也不高，唯一值得称道的就是好皮肤，尤其是脸蛋，雪白粉嫩，让人一见就想掐上一把。
　　如果不是外交官的女儿，再加上穿的又好，绝对属于扔到人堆里就找不着的那种。
　　虽然相貌一般，但苏小美落落大方，一进门就有礼貌地问好。
　　顾家人也知道她家的名头，立刻客气地让她坐，还关心的问她吃过饭没有。
　　“吃过了，今天上门打扰，主要是找龚阿姨有点事。”
　　顾老爷子立刻挥手，“素珍，你带着小苏去书房说话吧。”
　　龚素珍是统计局的工作人员，苏小美跟她在一个单位，此刻突然登门拜访，肯定是遇到了工作上的问题。
　　龚素珍笑眯眯地拉着苏小美进书房说事。
　　两人说得很快，不大会功夫，苏小美就出来了。
　　“顾爷爷顾奶奶，我这就走了，今天实在是打扰你们了。”
　　“不打扰，瞧你这孩子客气的，没事就过来玩啊，唉呀这天都黑透了，你怎么回去啊？”顾奶奶看了看窗外的天色，微有些担心。
　　龚素珍看向顾超，“小超，家里只有你一个大小伙子，你骑辆自行车送送小美吧？”
　　大家伙又一起看向元妮，要知道，今天可是元妮正式上门的第一天。
　　元妮作为顾超的正经对象，呆会儿顾超肯定是优先送她。
　　那苏家姑娘怎么办？这大黑天的，总不能不管吧？
　　顾超没有说话。
　　眼瞅着气氛尴尬，龚素珍笑道，“小元，你不要小气，就是让小超帮一下忙，至于你，待会儿我们回家的时候，会顺便送你。”
　　元妮微微一笑，好么，瞧这话说得，只要顾超不愿意帮忙，那就是她小气？
　　既然龚素珍能顺路送苏小美，那为什么不现在自己送？
　　不但要打她对象的主意，还说她小气？

第174章 跟他赌
　　元妮深吸一口气，正准备怼回去，顾超已经说话了，“我跟苏同志不熟，深更半夜，孤男寡女，我送她太不合适了，再说了，我还要送妮儿回去呢。”
　　龚素珍一愣，没想到顾超会这么说，她勉强一笑，“早就是新社会了，有啥不合适的？”
　　顾老太太吭声了，“老二媳妇，今天可是小元第一次上门，你老说这些合适吗？
　　你跟老二不是闲着？你们两个送小苏吧，天儿不早了，你们现在就走吧，别怠慢了小苏。”
　　苏小美一脸微笑，“奶奶，您太客气了。”
　　顾老爷子笑眯眯，“老二，收拾收拾快去吧。”
　　两位老人家一起催促，顾副馆长赶紧站起身来，“小苏同志，你是怎么过来的？骑自行车还是步行？”
　　苏小美笑得有点尴尬，“我是走过来的。”
　　苏家住外交胡同，距离这里还有些路，天黑了过来办事，竟然不骑自行车而是步行，这就有些耐人寻味了。
　　难道说，从一开始苏小美就等着让人送她？
　　看破不说破，顾家人很精明，尽管心里都有疑问，可大家还是笑眯眯的，礼貌周全送苏小美离开。
　　元妮又坐了一会，也站起来告辞，“明天要去侯老大夫家，先走一步。”
　　“小超，你送送小元。”
　　顾超推了自己的自行车，回头问元妮，“骑车还是溜达一会儿？”
　　“溜达会儿吧。”
　　两人出了小巷，很快就走到了宽阔的马路上，夜凉如水，偶尔有人经过，都是缩着脖子行色匆匆。
　　京城的冬季又干又冷，有风吹过，像是能把人的骨头冻透。
　　“快回去了，还有什么想买的？爷爷已经出院，我可以陪你一起去。”顾超停下自行车，取下脖子上的围巾，给元妮围上。
　　“我有呢。”
　　“听话。”
　　好吧，被人关心的感觉好温暖。
　　“京城也有淘换古玩的地方吧？我想去看看。”
　　“就知道你想去看这个，我专门打听了，比较一般的就是潘家园，还有鬼市，这两个地方东西便宜，当然假货也很多，主要是考验眼力。”
　　“还有呢？”
　　“高级的叫香远斋，是个华侨开的，里边的东西都经过鉴定，价格不便宜。”
　　元妮也听说过t潘家园和鬼市，还是第一次听到香远斋的名号，“这个香远斋，就跟华侨商店一样？”
　　“当然不一样，华侨商店是国有的，卖古玩是为了换外汇，香远斋是私人开的，去年才办起来，说是为了文化交流。”
　　“照这么说，倒是值得去看看？”
　　“等明天拜访过侯老大夫，我就陪你一起去，如何？”
　　元妮自然是同意。
　　也许是她命里就该去香远斋，第二天，元妮来到老侯大夫家，老侯大夫也提起了这个地方，
　　“你说汤姆是不是欺负人？他没有骗到我的金针，就带着古董去了香远斋，还在那里设了个赌局。
　　这简直是欺我华国无人，我要不是眼力不行，一定和他赌一番。”
　　元妮惊讶，“就是拿着假坠子到处骗人的那个汤姆？”
　　“就是他，别看他是个外国人，却对我国历史知之甚深，谈起古董来，还一套一套的。”
　　“他设了赌局，有人跟他赌吗？”
　　“有啊，西四胡同的辛二爷，拿着家传的宝贝跟他赌，结果输了。”侯老大夫一脸遗憾。
　　这要是赌赢了，那是扬眉吐气，给国人争光，可辛四爷赌输了，难免长了他人志气。
　　顾超挑眉，“这都什么年月了，总不成还让外国人欺负到咱们头上？跟他赌。”
　　侯老大夫一拍桌子，“说得好，你们两个去，我来出物件。”
　　元妮笑笑，她是有好物件的，可惜都在丹山县放着，这次来京城，只带了四件宝贝，都卖出去了。
　　顾超看看元妮，“有兴趣吗？”
　　“请侯老大夫说说对赌的规矩。”
　　“这个赌局呀，太简单了，就是干赌，两人各出一件收藏做彩头，然后凭眼力断代，谁说得准，谁就赢彩头，说不准的人自然就输了。”
　　“要是都说得准呢？”
　　“那就继续往下赌，香远斋藏龙卧虎，有的是好东西，实在没物件可看了，他们出物件。”
　　“可以上手吗？”
　　“那是必须的，只要不动设备，怎么看，怎么摸都行。”
　　既然可以上手，那元妮就有必胜的把握，她想了想，“侯老大夫，你知道汤姆拿什么做彩头？”
　　“我知道，他跟辛四爷赌的那场，我去看了，那次他拿出来的是一个明青花瓷大罐。”
　　在西方的古玩市场上，最昂贵的东方古董，并不是金玉宝石，而是各种珍品瓷器，尤其是各个朝代官窑出品的精品瓷器。
　　明青花瓷大罐，放在西方拍卖行里也是抢手货。
　　元妮点头，“这人还是有点家底的，我奶奶家里有些收藏，我去问她借一件当彩头。”
　　老侯大夫立刻摇头，“不用，你搞这么外道干什么？我跟你说，你先瞧我的收藏，实在没有瞧得上眼的，再去找你奶奶，好不好？”
　　能跟明青花瓷大罐媲美的藏品，在国内也能卖到五位数以上。
　　元妮知道自己的本事，她是不会输的，可老侯大夫不知道啊。
　　再说了，虽然元妮有金手指，可涉及赌局必定有意外，万一她失手了呢？岂不是白瞎了老侯大夫的珍藏？
　　见元妮笑而不语，老侯大夫急了，“我家最珍贵的就是金针，你帮我把金针保住了，其他东西在我眼里就是个屁。”
　　元妮忍不住笑出声，“那行，先看看您都有什么。”
　　老侯大夫领着元妮和顾超进了书房，亲自动手打开壁橱，从里边一件一件往外搬东西。
　　不得不说，这位老人家的收藏真是不老少，摆在地上占了半屋子，元妮一件一件看过了，眉头却是越皱越紧。
　　老侯大夫的收藏数量虽然多，却没有能跟明青花大罐媲美的珍品，都是些清代官窑出品的小件。
　　拿不出像样的彩头，如何跟汤姆对赌？
　　看元妮的表情，老侯大夫有些着急，“怎么样？没有能上台面的吗？”
　　元妮想了想，指着一件青瓷佛像说道，“就它吧。”
　　老侯大夫一看，把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“这个不行，小友，你看走眼了，这是仿品啊。”

第175章 险中求胜
　　这件青瓷佛像，足足有两尺多高，相貌端庄慈和，头顶螺髻分明，一足踏祥云，一足下有麒麟，手持降魔杵，身带背光，看扮相，应该是文殊菩萨。
　　顾超越看，就越觉得这青瓷佛像顺眼，“老侯大夫，这么多宝贝，就属这件佛像最好看，它是仿品？”
　　老侯大夫无奈摇头，“这是民国仿宋朝的物件，当然要好看，而且它年头新，釉色什么的自然好看，这种玩意，骗的就是你这种外行。”
　　元妮上手看了看，的确是仿品，民国出品，在她手里只是微微发热。
　　“顾超，你帮我扶着点，我看看底款。”
　　顾超答应一声，把佛像搬起来，让元妮看底款。
　　老侯大夫叹气，“你们怎么就不信呢？要说这玩意仿的是真像，但凡是个不知根底的，多半就要打眼。”
　　元妮看了底款，这底款跟其他瓷器不同，并不是烧制上去的，而是用刀刻上去的年号。
　　这就对了，宋代最出名的是五大官窑，而五大官窑又以汝窑为首。
　　这五大官窑的最大特点，就是给宫廷进货时不落底款。
　　如果有底款，那也是人工刻上去的。
　　“这是民国仿汝窑佛像，做的真像啊，老侯大夫，你怎么知道这是仿品？”元妮拍拍手，示意顾超把佛像放下。
　　这佛像仿得天衣无缝，神态生动，服装风格无一不像，以老侯大夫半吊子的眼光，应该看不出来真假。
　　“嘿嘿，这是民国大家做出来的，这位大家专做仿品，当时颇有名气，我祖父帮他治好了陈年痼疾，他就把这尊佛像当成谢礼，送给我祖父了。
　　当然了，如果不送我祖父，这东西流落到市面上，多半是被当成真品。”老侯大夫很得意。
　　虽说佛像是仿品，可制作精美，就这么在侯家传了下来。
　　元妮点头，“那就是它了，请您把这尊佛像借给我。”
　　“都说是仿品了，你还借？”
　　“这是大家制作，从外形和材料来看，没有太大破绽，正好拿去忽悠汤姆。”
　　“你不懂，干赌之后，要进行碳十四测定，到时候佛像就露馅了。”老侯大夫很着急。
　　元妮笑着点点头，“正因为要做碳十四测定，我才会选择这个佛像。”
　　要是人工评判，元妮还不敢用这招呢。
　　这下子，顾超跟老侯大夫都有些迷糊了，这要怎么赌？
　　到底是赌汤姆眼力不好，看不出来这是假货，还是赌他眼力好，能看出这佛像是民国高仿？
　　元妮笑了笑，说出自己的计划，“我赌汤姆一定能看出这是仿品。”
　　老侯大夫双手一摊，“那就是汤姆赢了呗，这就是仿品啊，就算是能瞒过那些香远斋的伙计，也瞒不过碳十四检测仪。”
　　人眼可能看错，机器永不出错。
　　“我要利用的，就是碳十四检测仪，别看外国人崇拜这机器，其实它有个大破绽，那就是……”
　　碳十四检测仪有个大漏洞，只要检测物品经过机场安检，它就测不准年限了。
　　比方说吧，现代烧制的陶瓷工艺品，过一次机场安检，就进行碳十四检测时，就能多五百年历史。
　　要想瓷器年代久，只要带着它多过几次安检就可以。
　　这是为什么呢？
　　碳十四检测的基础，是测试物品中的碳十四含量，从而估算物品年代。
　　越久远的文物，其中含有的碳十四数量越少。
　　而机场安检仪，其实就是X射线机，这东西能减少瓷器里的碳十四含量。
　　话不说不明，这个年代的人还不知道这个秘密。而元妮自未来而来，这个巨大漏洞，对于她来说，就是一段历史，她当然是一清二楚，而且知道该怎么利用。
　　其实，在正史之中，因为碳十四检测仪的这个漏洞，的确是看错了不少东西，给收藏家们造成了极大损失。
　　侯老大夫跟顾超都听呆了，“真是这样？”
　　“真是这样。”
　　老侯大夫指着自己的收藏，“那我这个乾隆官窑，拿去过一遍安检，是不是就能变成宋朝的？”
　　“这个不行啊，这个官窑上还有底款呢。”元妮哭笑不得。
　　这倒也是，碳十四并不是全能的，像是一些断代清晰的物件，就用不上碳十四检测。
　　哪怕乾隆官窑测出来的年代再久远，也无法改变底款上乾隆御制几个字。
　　只有青瓷佛像这种，本就是高仿物件，经过碳十四检测后，能达到以假乱真的程度。
　　“汤姆既然敢在咱们的地盘上摆擂台，一定是有真本事的，这青瓷佛像做得惟妙惟肖，但仿品肯定有破绽，我赌汤姆能看出这是赝品。只要他断定这是赝品，那咱们就赢定了。”
　　话说到这份上，顾超跟老侯大夫终于明白元妮的计划了。
　　“还别说，这计划看着险，其实险中求胜，正好用来制一制那洋鬼子。”老侯大夫点头赞许。
　　顾超沉吟半晌，“我觉得行。”
　　既然敢来打赌，还赢t过，说明汤姆眼光不错，元妮兵行险着，不赌汤姆看不出来赝品，而是赌他能看出来，再利用碳十四的漏洞，就可以狠狠反击汤姆了。
　　“不过，小元同志，你怎么知道碳十四检测仪有这样的漏洞啊？”老侯大夫思来想去，还是把自己最想不通的问题，问出来了。
　　元妮早有准备，“听我奶奶说的，这是他家吃饭的绝活，你可千万别外传。”
　　老侯大夫捂住嘴，“不会，我跟谁也不说。”
　　现在京城就有机场，不过普通人进不去，顾超临危受命，找关系进了机场，专门给佛像过了一遍半安检。
　　那些机场工作人员还以为他有特殊任务，全程都十分配合，并且承诺会保密。
　　过完安检之后，大家伙又找了一台碳十四检测仪。
　　用这台机器检测佛像，显示距今有七百五十多年历史。
　　这下子，顾超跟老侯大夫再没有任何怀疑了，两人摩拳擦掌，就等着第二天跟元妮一起去打擂台了。
　　不知那汤姆会不会上当？

第176章 双全大法
　　到了出发的时候，元妮才知道，香远斋竟然在枫叶山脚下，要是在秋天的话，能看到漫山红叶，真是依山傍水，美不胜收。
　　“这么好的地方，怎么就给了华侨？”
　　“这房子并没有给齐光远，只是为了文化交流，让他暂时借用而已。”老侯大夫喘了口气，就开始给元妮科普。
　　齐光远就是香远斋的主人，据说他的真正身份是爱国华侨，政策一松动，他就回来了。
　　枫叶山脚下一溜小楼，各有各的风格，设计的时候费了一番心思，据侯老大夫说，这些房子都是公家的。
　　尽管有了文化交流的名号，但齐光远还是没敢大肆操办，他占用的小楼上没挂名牌，也没有额外的装修，低调异常。
　　据老侯大夫说，齐光远有的是钱。
　　他之所以劳心费神地办香远斋，主要是喜欢古玩，爱看那些老玩意儿，所以才想了这么个法子，让大家拿着好东西，在他眼皮子底下交易。
　　现在城里只有两台碳十四检测仪，其中一台就在齐光远的枫叶山别墅里。
　　元妮觉得，像齐光远这种做派，搁在后世，怎么也得封一个古玩发烧友。
　　别墅门口有人守着，侯老大夫拿出早就准备好的邀请函亮了一下，对方这才放行。
　　大部分地方买布还要票呢，所以齐光远很谨慎，他只接待熟客和有人做保的客人，不想让私人倒卖古玩的消息扩大化。
　　从外边看，别墅就是二层小楼，进去之后，才知别有洞天。
　　前面的小二层楼只是个门面，中间有个大院子，后边还连着一院子房。
　　真正的香远斋在后院。
　　院里假山，小桥，流水俱全，亭子里头摆着桌椅，不过天儿太冷了，所以外头没什么人。
　　见几人进来，就有穿中山装的小伙子迎了出来，据侯老大夫说，这是香远斋的伙计。
　　伙计很干练，问清楚他们是来跟汤姆叫板的，就直接把他们往堂屋里边让，
　　“汤姆还没来，咱自己人已经来了好几个，都说是要跟洋鬼子较劲。”
　　“来了好几个，那谁先上？”
　　“你们自己商量，要是都抢着上，那就抽签。”
　　这倒也公平，反正大家的最终目的，就是要杀一杀汤姆的威风，谁技高一筹，就推举谁先上，要是互相不服气，那就抽签。
　　掀开门口的棉布门帘子，一股热气扑面而来。
　　因为地界特殊，屋子装上了暖气，还铺了水泥地，并没有北方常见的大铁皮炉子，格外干净整洁。
　　靠窗户摆着一圈沙发，居中则是一张八仙桌，八仙桌前后完全空着。
　　屋里头已经有好些人坐着聊天了，看见又有新人进来，大家的目光一起看了过来。
　　元妮儿扫过这些人，惊讶地发现，刚认的舅舅耿向北，也在沙发上坐着。
　　他本来用手绢捂着嘴，正剧烈咳嗽着，看见元妮，都惊讶得咳不出来了。
　　元妮跟顾超过去打招呼，大家自然坐到了一起。
　　耿向北身体不大好，言谈举止很大方，他给自己的同伴介绍了元妮，说这是耿老太太认的孙女，得管他叫舅舅，“妮儿可是晚辈，大家都帮着照应些。”
　　耿向北的同伴自然是连连点头。
　　寒暄了几句，耿向北才问元妮，“今天要跟汤姆对赌，你怎么来了？”
　　“我也想跟他赌。”
　　耿向北听说过元妮的本事，倒是不觉得惊讶，不过，他那两位同伴可是惊讶坏了。
　　在他们眼中，元妮就是个黄毛小丫头，这样的人哪有资格跟汤姆对赌？
　　“小丫头有什么宝贝？是当嫁妆用的吧？可别输了哭鼻子？”耿向北的同伴开玩笑。
　　“我这外甥女眼力好得很，比我强。”耿向北严肃的说道。
　　耿老太太长袖扇舞，耿老爷子在古玩界淫浸多年，无奈几个子女不成器，耿梅兰人品不行，耿向北看古董还行，为人处世则不够圆滑。
　　好在熟人都知道他这个性子，倒也不以为意，大家伙转向元妮，“大侄女，你舅舅带来的是苏东坡的砚台，你带的是什么宝贝？你俩谁先上？”
　　耿向北打开随身携带的包袱，揭开一块锦缎，露出古朴砚台，这是苏东坡曾经使用过的铭从星砚。
　　砚台底部露出天然石纹装饰，星星点点，跟夜空里的繁星一样。
　　元妮上手一摸，触手火烫，这是苏东坡使用过的真砚台无疑了。
　　要论历史和文化价值，这东西跟元青花有的一拼。
　　她微微一笑，拿出青瓷佛像。
　　耿向北一看，眼睛都亮了，虽说古玩不以大小论价值，但制作精美的瓷器，在同等条件下，真是越大越值钱。
　　耿向北的两个同伴也都看入了眼，“这是宋代的吧？”
　　从佛像的装饰仪态来看是宋朝的风格，而且佛像制作特别精美，巧夺天工，只有崇拜佛教的宋朝人，才会带着宗教崇拜的狂热，花心思做这么大佛像。
　　耿向北翻来覆去地把佛像研究了一遍，“是宋朝的，只是这也太新了一点。”
　　他的同伴笑道，“若是那地方出来的，常年不见天日，不新才怪呢。”
　　大家都是懂行的，知道这人说的是冥器，若是从古墓里边挖出来的瓷器，保存得当，没有被土泌上色，那件件都跟新的一样。
　　翻来覆去研究一番，耿向北问元妮，“你眼力到底怎样？”
　　“差不多十拿九稳吧。”
　　耿向北的两个同伴憋不住想笑，这小姑娘不知天高地厚，也太能吹了。
　　看在她是耿向北外甥女的份上，两人决定由着元妮吹，对于这样的年轻人来说，输点东西吃个教训，反而有好处。
　　耿向北却是认真的，他沉吟一下，“按妈的说法，你眼力的确比我好，待会儿打擂就由你第一个上。
　　你要是能赢，就把这件苏东坡的砚台也拿去做彩头，再赌一把。”
　　元妮点头，“没问题。”
　　要是她第一个上去挑战的话，先用逆向思维赢一把，耿向北这件是真古董，用它做彩头，没准可以再坑一次汤姆。
　　在两个同伴惊讶的目光之中，耿向北站起身来，去跟其他两位藏家谈了。
　　听说元妮是耿老太太的干孙女，愿意第一个上台打擂，另外两位收藏家欣然同意。
　　为什么呢？元妮年纪小，在圈子里就是个小透明籍籍无名之辈。
　　她赢了，可以狠狠打汤姆的脸，就汤姆这样的，连华国古玩圈里的小孩都赢不了，摆什么擂台？
　　输了也无妨，只说家里的小孩不懂事来练手，这样一来，进可攻退可守，竟是拿稳了面子。
　　收藏家们刚达成了共识，决定联手共同进退，棉布门帘就被掀开，一个高大的黄毛闪身走了进来。
　　汤姆来了……

第177章 耍流氓
　　汤姆身后还跟着两个人，一个是他的狗腿翻译，另一个则是五大三粗的壮汉。
　　这两人手里都抱着东西，看来汤姆是有备而来，带了不止一件藏品。
　　擂主已经来了，香远斋的大掌柜领着几个伙计到场，跟他们一起进来的，还有一台体型庞大的机器。
　　机器被放在八仙桌前面的空地上，这就是大名鼎鼎的碳十四检测仪。
　　汤姆前两天摆擂台，刚赢了辛四爷的家传宝贝青铜小鼎，整个人都志得意满，意气风发，恨不得用鼻孔看人。
　　掌柜的开门做生意和气生财，对汤姆的嘴脸视而不见，一脸笑眯眯地问大家，“今天哪位挑战？宝贝带来了吗？”
　　元妮面带微笑，声音软糯，“是我，东西也带来了。”
　　掌柜大为惊讶，他看看元妮，又看了看另外几位收藏家，眼中的疑问特别明显，你们还真让一黄毛丫头上啊？
　　耿向北代表大家发表意见，“妮儿是我家晚辈，她想练练手，就让她上吧。”
　　另外两位收藏家都高深莫测地点头。
　　这……
　　汤姆听了翻译的话，顿时觉得受到了侮辱。
　　再加上之前元妮揭穿了他的骗局，导致t他功亏一篑，没有得到金针，此刻新仇旧恨一起发作，他恨不得立刻就能跟元妮比个输赢，然后把对方的脸摁在地上狠狠踩。
　　“想拿我练手是吧，就怕你把手都练没了。”汤姆恶狠狠地说道。
　　翻译擦了把汗，这样的话说出去，岂不是要挨打？
　　他用春秋笔法把这句话美化了之后，才说给大家听。
　　掌柜的松了一口气，香远斋只负责提供场地，居中调停，其他的一概不管，“既然二位都愿意，那就把这份协议签了吧。”
　　在华国传统的古玩圈子里，并没有签协议这一项，主要是嫌麻烦。
　　但香远斋的创始人是华侨，特别有法律意识，按照他的要求，凡涉及对赌，必须要签协议，免得有人事后反悔找麻烦。
　　这协议一式两份，一份中文的，一份英文的。
　　元妮一目十行，看完了协议，见内容倒也公允，就签下了自己的名字。
　　“接下来，请二位在纸条上写明白自己的藏品名称和年代，然后把纸条交给我。
　　等干赌结束之后，我再亮纸条，看谁说得准。”掌柜的笑眯眯说道。
　　汤姆已经赌过一次，熟知程序，当即拿起笔来就写，等他写完以后，翻译在同一张纸上，写下华国文字。
　　提前写下答案，这一招看似简单，却是实行之有效，等待会儿双方鉴定完毕，无论对方说的是对是错，都没有机会改纸条了。
　　元妮也写下了青瓷佛像的名称和年代，然后签上自己的名字。
　　掌柜的笑道，“那就请宝贝吧。”
　　汤姆矜持地一拍手，翻译和壮汉打开箱子，从里边拿出一件物品，摆在了八仙桌的一侧。
　　这件物品一拿出来，在场的收藏家们就倒抽一口凉气，原因无他，这并不是华国古玩，而是一件西方银器。
　　这些年来，古玩圈子里的人，主要研究宋元明清各代瓷器，金石篆刻，再加书画。
　　华国地大物博，历史悠远，好多人连自己的古玩都弄不清楚，谁有精力去研究洋玩意儿？
　　所以这件银器一亮相，大家伙同时叹气，这下子可完了，他们都不认识这件银器的来路，以元妮的年龄和经历，想必也不知道。
　　就算是知道元妮计划的顾超和侯老大夫，心底也是惴惴不安，要是元妮说不出银器的来路和年代，就算是汤姆也打眼，这把最多拼个平手。
　　谁都没想到，汤姆会耍流氓，之前稳赢的计划，看来是要落空了。
　　看到大家伙脸色发青，汤姆得意地笑了笑，“我是外国人，我都能鉴定贵国的文玩，想必贵国人也能鉴定我们的文玩。”
　　大家伙面面相觑，不知道该回答是还是不是。
　　元妮笑了笑，“那是肯定的，只不过西方历史跟我华国没法比，稍微有点见识的收藏家，对这都不感兴趣。”
　　听了翻译的话，汤姆倒也不生气，他饶有兴趣地打量元妮，“那你呢？你算是有见识还是没见识？”
　　“跟现场的众位收藏家比起来，我年纪小自然是没见识的，只能从西方历史学起。”元妮谦虚的说道。
　　汤姆变了脸色，“光是嘴上厉害有什么用，开始鉴定吧。”
　　双方换了场地，汤姆低头研究青瓷佛像，而元妮则拿起了那件银器。
　　这件银器块头不小，大概有汤盆大小，造型也类似汤盆，整体布满富丽堂皇的宫廷式雕花，入手微热，从热的程度来判断，银汤盆距今的年代，不过二百年左右。
　　现场那些收藏家不懂西方古董，元妮却是知道一些，毕竟，她前世是考古系的学生，涉猎甚广，老师专门教过这方面的内容，还讲过一些经典古董。
　　西方诸国的历史跟华国没法比，有两百年历史的银汤盆就算是老古董了。
　　元妮在银汤盆上仔细翻找，终于看到了制作者姓名首字母。
　　跟她判断的一样，这是著名银匠精心铸造，然后献给法国国王路易十五的银汤盆。
　　这个汤盆，后来在西方拍卖行拍出了八千万美元的高价，因此被载入史册。
　　元妮之前重点学习过这段历史，反复观察，确定无误之后，她就要来纸笔，写下了自己的答案。
　　台下的收藏家们已经看呆了。
　　“向北，你外甥女儿真敢写啊？她认识这玩意儿吗？”
　　“输赢事小，可千万别闹笑话。”
　　耿向北表情严肃，说话一板一眼，“你们可别小看我外甥女，她既然敢写，那定是有把握的。你们别老盯着她呀，要注意汤姆。”
　　元妮表情轻松地写下了判断，汤姆却是额头冒汗，目光凝重，不仅反复上手摩挲佛像，还从口袋里掏出放大镜细看……
　　这下子，弄得现场的收藏家们更紧张了。
　　从两人的表现来看，元妮有可能是压根不认识银汤盆，所以随手胡写一个答案。
　　这汤姆虽然看的费劲，反倒有可能弄对了路数，没准人家正在断代呢。
　　这样说起来，岂不是我方毫无胜算？

第178章 挖下天坑
　　就在大家纠结的时候，汤姆突然猛地一拍脑门，挥手叫来纸笔，然后埋头写了起来。
　　“这是看出来了？”老侯大夫十分忐忑，他比任何人都清楚，青瓷佛像是高仿制作，是标准的赝品。
　　所以他看佛像，哪儿都是破绽，如此假货，在汤姆毒辣的眼光之下，应该坚持不了多久吧？
　　“看出来不是正好吗？”顾超眨了眨眼睛，示意老侯大夫想清楚再说。
　　老侯大夫恍然，他又给忘了，元妮的计划，原本就不是要瞒天过海，而是希望汤姆顺利找出瑕疵。
　　汤姆写好之后，亲手把纸条交给了掌柜的。
　　掌柜的笑道，“二位都已经写好了，再不反悔了？”
　　元妮和汤姆都表示不会再反悔了，掌柜的这才让人打开碳十四检测仪，让青瓷佛像先过检。
　　检验结果，现场显示，这青瓷佛像距今有七百多年历史。
　　七百多年前，对应的正是宋朝啊。
　　汤姆的脸色立刻就变了，“不可能，这是赝品。”
　　掌柜挂着得体的笑，“上次打擂台，您赢了辛四爷，当时您还说，机器永远不会出错，倒是人有可能看不准。
　　怎么，这没过几天，您又觉得机器不准了？”
　　其他收藏家给力地笑了起来。
　　“汤姆先生，是人都有看走眼的时候，你也不例外。”
　　“你不会是舍不得银盆子吧？罢了，我家还有几块袁大头，全送给你，你拿去，再打一只盆子就是了。”
　　看到汤姆变脸，大家都觉得高兴，一个个妙语如珠，开始嘲讽汤姆。
　　翻译唇角抽搐，这些坏人，到底有没有考虑过一个翻译的难处？
　　也不知翻译说了点什么，汤姆脸上跟打翻了调色盘一样，表情精彩得很。
　　看汤姆闭嘴，掌柜的就让人继续鉴定银盆子。
　　银盆子的年代比较浅，距今有二百年历史。
　　“两百年的物件也拿出来显摆？”
　　“西方国家没有什么历史，两百年就够久的了。”
　　大家又是一番鄙视。
　　这次翻译明智闭嘴，他没有听到。
　　掌柜的让人把鉴定结果写在小黑板上，“接下来我就念纸条了，我们香远斋算是主裁判，在座的大家伙都当个旁证。”
　　“快念吧，真是急死个人。”
　　掌柜打开汤姆写的小纸条，“汤姆先生写的是近代高仿青瓷佛像，小元同志写的是北宋青瓷菩萨……”
　　立刻有人拍桌子，吹口哨，“这是真古董，黄毛看走眼了。”
　　“大鼻子终于栽了，可惜辛四爷今天没来。”
　　没有一个人叫汤姆的名字，用的全是代号，相信汤姆本人一定不敢相信，他在别人眼中竟是这样。
　　翻译尴尬地摸了摸鼻子，尽量用体面的语言把话翻译过去。
　　汤姆一脸呆滞，“这不可能，我不会错的……”
　　然而从一开始，他跟元妮就签下了协议，干赌开始之后，要以碳十四检测仪出的结果为准。
　　现在只能寄希望于元妮也没有看准，这样一来，双方都输，就可以再拿彩头，进入下一个环节的比拼。
　　看见大家都嘲讽够了，掌柜的又拿小纸条，“小元同志写的是，法国路易十五国王用过的银汤盆，汤姆先生留的小纸条上写的，天哪，也是同样的内容……”
　　现场立刻沸腾了，他们都以为元妮看不出来银盆子的来路，没想到人家断得一清二楚，还特别准确。
　　“我们这是赢了？”
　　“小元同志，干得漂亮。”
　　汤姆面如土色，一言不发。
　　掌柜的笑眯眯问他，“汤姆先生，按照约定，我就把国王用过的汤盆给元妮了？”
　　汤姆默不作声，不点头也不摇头，掌柜的没有惯他毛病，直接让伙计把银汤盆给了元妮。
　　元妮笑颜如花，郑重收下，再过十年，银汤盆可以卖出八千万美元的高价呢。
　　几位收藏家，你看我，我看你，其中一人一本正经撺掇汤姆，“汤姆先生，你刚才是状态不好啊，要不要再来一把？”
　　“是了，今天汤姆先生t没能大展神威，必是状态不好，再来一把，就该换手气了。”
　　翻译正愁没有好听的话说呢，赶紧把这些话翻译给汤姆听。
　　汤姆闻言，精神一振，“你们说得很对，只赌一把看不出水平，我还带了一件彩头，你敢不敢再赌一次？”
　　耿向北拿来的砚台十分刁钻，若是对宋代历史不熟悉，只能看出这是北宋砚台，却说不出其中掌故。
　　元妮细想了想，觉得自己还有一拼之力，“什么敢不敢的，你只管放马过来。”
　　她说得豪气，大家伙觉得有面子，又是一番鼓掌叫好。
　　于是在众目睽睽之中，紧锣密鼓开始第二场比拼。
　　耿向北亲自拿了砚台，珍而重之送到元妮手上，“大侄女儿，全靠你了。”
　　“我必定尽力。”
　　汤姆不屑地看了看他们，让人开箱，取出带来的第二件古玩。
　　这件古玩色彩斑斓，十分好看，是一件珐琅彩镶贝圆盘。
　　珐琅彩工艺原本是舶来品，流入华国后，一直没能占据主流地位，直到清朝，珐琅彩工艺品才大放异彩，几乎成为皇室专供。
　　这就导致，在京城古玩圈最泛滥的老玩意，就是各种珐琅彩制品。
　　在座的几位收藏家，见得最多的，就是各种珐琅彩，他们不用上手，光看图案和风格，就能给盘子断代。
　　这也太简单了吧？
　　汤姆就拿这玩意儿打擂台，莫不是疯了？要主动送人头？
　　照理说不应该，汤姆虽是外国人，却狡猾多疑，据说是学过孙子兵法，他必定不会犯这种低级错误，说不准这是汤姆故意挖下的大坑。
　　元妮也是满心疑虑，她拿起盘子细细摩挲，盘子入手微热，从热度来判断，盘子是真古董，年份不是很远，大概就是明末清初的样子。
　　既是真古董，年份又这么浅，那有什么好鉴别的？
　　元妮觉得事情没那么简单，就翻来覆去的看，等她翻过圆盘，看到盘底时，脸色顿时就变了。
　　怪不得汤姆会拿这件东西打擂台，原来在这里等着她呢。
　　只见五彩斑斓的珐琅彩圆盘底款上，赫然写着大明康熙年制……

第179章 满载而归
　　只要有点历史常识的人都知道，明朝是明朝，清朝是清朝，康熙是清朝的皇帝，所以在他的年号前面，绝不可能写着大明二字。
　　所以这大明康熙年制，简直就是闹笑话，要搁在清朝，那是自取灭亡，被当官的看见，肯定是砍头的大罪。
　　要想鉴定这件珐琅彩圆盘，甚至不需要古董行家出手，只需要一个懂些历史常识的人看了，都会断定这盘子是假货。
　　一定是造假的人没文化，才会犯下这种错误。
　　看到底款之后，元妮的表情越发凝重，事情绝不会如此简单。
　　首先，手心传来的热度告诉她，这件珐琅彩圆盘绝不是假货，这是真古董。
　　既是真古董，为什么落款如此荒唐？
　　难道是皇上的大刀不够锋利，大家伙都不怕砍脖子？
　　元妮放下圆盘，闭目思索起来。
　　汤姆在对面，看到元妮这副表情，难得开心，还发出了嗤笑声。
　　元妮不为所动，认真回忆起以前学过的内容。
　　她突然想到了一件事，刚入校的时候，有位老师讲过，说华国五千年历史，其实就是瓷器进化的历史。
　　从旧石器到新石器，再到粗陶粗瓷细瓷，瓷器美上一分，人类历史就向前推进一步。
　　然而有些王朝更迭，用的却是拿来主义，就比方说清军入关，前两代皇帝还在茹毛饮血，到了康熙年间，就突然成了盛世。
　　这个时候，能烧制精美瓷器的其实都是汉人。
　　只不过满人说了算，所以汉人工匠烧制的精美瓷器，都要算作康熙御制。
　　只不过，老工匠烧了几十年窑口，他写惯了大明，突然要改写康熙，会不会顺手写错呢？
　　若是工匠识字，一般不会犯这样的错误。
　　若是他们不识字呢？
　　问题就出在这里了，这些烧制瓷器的工匠，他们肯定是不识字。
　　在古代，读书是权贵人家的专利，普通人能写自己的名字就不错了，烧窑的工匠是底层人，他们肯定是不识字。
　　那怎么给瓷器落款呢？
　　自然是照葫芦画瓢。
　　这样一来，为什么真古董的底款上会出现大明康熙年制，也就有了答案。
　　必定是一些老工匠写惯了大明，落地款的时候照猫画虎，就把这两字写前头了。
　　窑口的人没什么文化，不具备纠错能力，就这么让大明康熙年制流入了民间。
　　事情说白了就这么简单，就跟现在的钱币邮票一样，偶尔也会出现错版，这个大明康熙年制，应该就是康熙年间的瓷器错版。
　　想明白这几个字里头的渠渠道道之后，元妮要纸笔，十分镇定地写下了自己的答案，“康熙错版珐琅彩圆盘。”
　　这是真古董，只是错版而已。
　　汤姆那边也鉴定完毕，正在埋头写字。
　　掌柜的收走了小纸条，笑眯眯的说道，“二位鉴定的快，接下来，咱们再过一遍机器。”
　　苏东坡的砚台先上碳十四检测仪，检测结果显示，砚台距今大概有七百多年历史，对应的年代是宋朝。
　　接下来就是错版珐琅彩圆盘过检测仪，检测结果很快也出来了，这件圆盘距今有两百多年历史，是明末清初的古董。
　　听到鉴定结果之后，汤姆咧嘴一笑，整个人都放松下来，他鉴定对了。
　　接下来再读小纸条。
　　“汤姆先生纸条上写的是北宋青石砚台，元妮同志写的是，北宋年间苏东坡用过的青石砚台。”
　　听完这个答案，元妮也放松下来了，跟她预料到的一样，汤姆果真不了解砚台背后的历史掌故，没看出来这是苏东坡用过的。
　　掌柜的刚说完，现场的收藏家们立刻开始起哄，“汤姆，你写的不对，苏东坡用过的砚台，可不是普通的北宋砚台。”
　　“对，你不了解华国历史。”
　　汤姆一脸傲然，“我又没写错？”
　　“你是没写错，但你写的不详细，如果元妮同志写的详细，那你就输了。”掌柜耐心说道。
　　汤姆咧嘴一笑，“先看看她写的是什么？”
　　掌柜的摇摇头展开了汤姆留下的小纸条，“咦？汤姆写的是康熙错版珐琅彩圆盘。”
　　他话音刚落，收藏家们都皱起了眉头，错版？是什么地方错了？会不会影响元妮的鉴定结果？
　　掌柜也想知道答案，他迅速展开元妮写的小纸条，“小元同志写的也是……”
　　汤姆一脸不可思议，“不可能，她不可能看出来，你们合伙骗我。”
　　掌柜的十分无奈，“汤姆先生，我把纸条给你，你自己看，就算你不懂汉字，这形状总能看得来吧？”
　　两张小纸条并排放在一起，除了字迹不一样，内容完全一致。
　　汤姆用指头描摹了半天，才确定元妮写的内容，跟翻译留下的一样。
　　看着汤姆半天不说话，掌柜的也没客气，直接把错版珐琅彩圆盘给了元妮，“你眼力不错。”
　　连输两局，收藏家们笑得见牙不见眼，还有人继续怂恿汤姆，让他再赌一局，这回汤姆无论如何是不肯上当了。
　　汤姆来的时候，翻译和保镖都抱着箱子，走的时候两手空空，看背影颇有几分凄惶。
　　元妮把借来的青瓷佛像和砚台物归原主。
　　耿向北笑得很开心，笑着笑着，突然扭头抹眼泪，耿老太太要是看见这一幕，一定老怀甚慰，耿家后继有人啊。
　　看见耿向北的表情，元妮也有些动容，虽然耿梅兰人品不咋地，耿舅舅还是很靠谱的。
　　“妮儿，你也快回去了吧？今天跟我回家吃饭吧，正好给爸妈讲讲今天的事，这是你对象吧？也一起过去。”
　　“行，我们过去吃饭。”
　　老侯大夫一看，这是人家的家宴，就抱着青瓷佛像告辞，“改天再送小友。”
　　众人离开香远斋，在路口各奔东西。
　　耿向北身体不好，走几步就要歇一歇，元妮陪着他，在马路牙子上坐着。
　　“我这身体啊，真要命，等我再歇口气就走。”耿向北擦擦汗。
　　顾超笑道，“要不然我背你？”
　　耿向北急忙摇头，“不至于，不至于……”
　　就在这时，从巷子里跑出一个人来，细看正是耿春来，他看到元妮，就停了下来，“不好了，丹县那边出事了，电话都打到我家来了。”
　　“什么事？”
　　“还不是妮儿娘，她要割妹妹们的腰子……”

第180章 不办人事
　　“什么？”元妮吃了一惊，万万没想到会听到这样的消息。
　　“你别大喘气儿，说详细一点。”耿向北拽着耿春来，用手在他嘴边上扇风。
　　“对，说详细一点，究竟是怎么回事，我娘他又干啥了？”
　　“就是今天早上你刚出门，奶奶就接了一个电话，是丹县打过来的长途，你姥姥说，
　　你娘堵在学校门口，直接把小雯给抢走了，小雨看着了，跑着过去问，你娘说，刘家老太太病得快死了，需要找t人换肾，小雯最合适。”
　　什么？
　　元妮顿时怒不可遏，原主娘本来就糊涂，自从进了刘家之后就更糊涂了。
　　她办的这是人事儿吗？
　　宁肯嘎掉自己亲闺女的肾脏，也要救不相干的刘家老太太，这是脑子有病吧？既然是圣母，原主娘为什么不用自己的肾？
　　“奶奶怎么说？”
　　“奶奶说会把话转给你，不过，你还在外地，鞭长莫及，最好是直接找你几个舅舅出马，把小雯抢回来。”
　　元妮点头，就算是她亲自接电话，也只能这么处理。
　　“姥姥着急忙慌的，就说怕来不及，奶奶安慰他说，就算是要做手术，也得赶到大医院才行，让她们去车站堵人，一准能堵到。”
　　元妮点头，幸亏有耿老太太这个定海神针，关键时候出的主意很对路子。
　　顾超皱眉，“妮儿，我们再打电话过去，姥姥能接上吗？”
　　元妮肯定点头，“我家西头第二户是干部家庭，他家有电话，有啥急事可以打到他家去，让他叫人。”
　　现在装电话的人家很少，这玩意儿是稀缺资源，不是有钱就能装上，只有厂矿企业领导才有资格装电话，而且电话费也贵的惊人。
　　幸亏元妮买的房子地段好，左邻右舍有当官的，要不然真没办法。
　　顾超说道，“咱们去耿奶奶家打电话，我先给厂里打一个，让保卫科长带上人到家里去帮忙，顺便报警。
　　就说刘家拐卖儿童，请公安同志帮着找人。”
　　耿春来一拍大腿，“这样就更好了。”
　　家具厂是大单位，保卫科长跟当地公安局多有来往，由他出面好说话。
　　元妮忙问道，“那我呢？”
　　“你跟姥姥打电话，让她留在家里接应。”
　　“行。”
　　几人着急忙慌的就往耿家跑，耿老太太家有电话，是花了七千六高价装的，这就是倒换古董有钱的底气。
　　简单说了几句之后，耿老太太让他们先打电话，办正事。
　　顾超拨通了厂里号码，顺利找到保卫科长，他把事情经过一说，对方立刻拍着胸脯表示，立刻就去办，就算孩子已经上了火车也不要紧，他们开着车去追。
　　“放心吧，周科长是退伍兵，他找人有经验，再说了，就算是刘家速度快，真把小雯带上了火车，他们开卡车走公路，应该能追上。”顾超打通了电话，赶紧把情况转述了一遍。
　　现在的绿皮火车走走停停，要是开着卡车超近道，是可以追上的。
　　“那就好，我现在就给姥姥打电话。”其实，元妮跟家里装电话的邻居并不太熟，不过孩子被抢是大事。
　　对方一听是这么个情况，立刻让元妮别着急，他现在就去叫人，让她过十分钟再打。
　　十分钟以后，姥姥顺利的接起的电话，老人家一向沉稳，此刻声音也带着点哭腔，“妮儿，怎么办？”
　　“姥姥，别慌张，你听我说……”元妮一听就知道老人家快崩溃了，赶紧把顾超帮忙的情况说了一下，“人很快就过去了，你在家等一下。”
　　“唉唉那就好，有公家人帮着就好，我这心都乱了。
　　我跟你几个舅舅也说了，你大舅舅带着徒弟去车站堵人了，其他人正往城里赶呢。”听声音，姥姥又擦了把眼泪。
　　“姥姥，你别急，我这边事已经办完了，我尽快往回赶。”
　　“唉唉……有人找我？”正说话的功夫，保卫科长就赶到了，正在巷子里找人，喊姥姥。
　　姥姥顿时有了主心骨，她匆忙又说了几句，就挂断了电话。
　　“妮儿，你把心放到肚子里，有这么些人帮忙呢，小雯不会有事的，”
　　耿老太太一边安慰元妮，一边骂，“桂英也是个不着调的，怎么能这么办事，亏是我不在，我要是在的话，一准大耳光子抽死她。”
　　元妮苦笑，有这么个娘，真是原主姐妹的悲哀，成事不足，败事有余。
　　因着家里出了事，也不能慢悠悠的等火车票了，顾超当即拿起电话，跟顾父说了情况，让他在最短的时间内，尽快弄到车票。
　　事关重大，顾爸爸不负所望，不大会功夫就打过来电话，说是弄到了两张预留卧铺，票是当天晚上的，“你们不是三个人吗？要不然再等等？”
　　“不等了，有两张卧铺已经很好了，我们轮换着休息就行。”顾超果断的说道。
　　这倒是也行，还有一大家子出门，只买一张卧铺的，反正就是轮换着躺躺，别累坏了就行。
　　顾超放下电话之后，就表示自己要去车站取票，“妮儿，你也别去招待所了，我跟王同志说一声，让他就在招待所等着，咱晚上出发前去接他，到时候再拿你的行李。”
　　“可以，我东西都是装好了的。”
　　顾超风风火火的走了，耿老太太急忙给元妮儿倒了杯酸梅汤，“喝一杯吧，这东西败火。”
　　喝了杯温热的酸梅汤，元妮这才觉得好多了，乍听到原主娘干的荒唐事，她只想拿刀砍人。
　　原主娘真是典型的恋爱脑，就刘家那样的人，值得为他们如此付出吗？
　　“我没上火，我就是想不通。”元妮儿叹口气。
　　从重生那天开始，她就把原主娘和两个妹妹当成自己的，劳心费力，就是想让大家过上好生活。
　　可原主娘干了些什么？大家都齐心协力想过好日子，她却是挖空心思的想把家里倒腾空，去给刘家扶贫。
　　世上怎么会有这种人啊？
　　耿老太太轻轻拍着元妮的肩膀，“孩子，别想那么多，对了，我给陈家人买了些东西，你都一起带走。
　　原本计划着你们还能多留几天，我还准备叫你吃顿饭，谁能想到呢？说走就要走。”
　　元妮一听买了东西，“奶奶你咋又买东西了？我自己买的都拿不动。”
　　“没事，到时候让春来送你们上火车，这些行李他帮着你办托运，下车的时候，你叫人接就行了。”
　　姥姥走南闯北，有着丰富的旅行经验，元妮只好同意了。
　　耿老太太拉着元妮，正要去看东西，突然间家里的电话响了……

第181章 怎么办
　　电话是周科长打过来的，他一张嘴就要找顾超。
　　“顾厂长不在，我是他对象，你跟我说吧。”元妮说道。
　　“是这么个情况，从丹县往外走，只有两种方法，一种是火车，一种是长途汽车。
　　我过来的时候，就让人去车站堵着了。现在截着了一个中年妇女，她自称叫陈桂英，这陈桂英是不是你娘啊？”周科长的速度还挺快。
　　“对对对，实在太感谢你们了，她人呢？”
　　“我们怕弄错人，就跟火车站的同志说了一下，把她先关在车站了，接下来你看怎么办？是直接报警还是内部处理？”
　　周科长办事利落，也很熟悉人性，就算陈桂英干了天大坏事，可她毕竟是元妮血缘上的母亲，还得看元妮愿不愿意跟她和解。
　　“报警吧，不过小雯是陈桂英的女儿，就算是报警了也不会处理地，这事还得栽到刘家人身上去。
　　不是说刘老太太需要做肾脏移植手术吗？那一定是她幕后指使的，陈桂英只是犯糊涂，当了帮凶而已。
　　要处理，大头还得着落在刘老太太身上，是她指使陈桂英拐骗未成年儿童，陈桂英算是从犯吧。”
　　元妮说的异常镇定，周科长听了却是倒抽一口凉气，这招实在太狠了。
　　不过也怪不得元妮，主要是刘老太太不做人，五六十岁的老婆子了，怎么还惦记着换人家小姑娘的肾脏？
　　用元妮这招，警方才会重视起来，要不然就会说是家庭内部矛盾，可能都不管。
　　目前虽然控制住了元妮娘，可小雯还在刘家人手里，最好是尽快进村搜查，找到小雯，免得夜长梦多。
　　“行，那我就照你的意思办。”周科长痛快的答应了，挂断了电话。
　　耿梅兰和耿荷花都来了。
　　耿荷花心最软，一个劲的劝慰元妮，让她放宽心，孩子们福大命大，应该没事。
　　耿梅兰撇撇嘴，什么都没敢说，她还想弄回家里的管事权呢，在这种情况下就不能激怒元妮。
　　要是激怒了元妮，耿老太太肯定不答应，那就永远别想再管事了。
　　时间一点一点过去，元妮越来越紧张，她预想了很多可能。
　　她就怕刘家人狠毒，来一个先斩后奏，先取了肾脏再做手术。
　　转念一想，又觉得不太可能，这种移植手术，为了确保成活率，都会请高明的大夫亲自动手。
　　刘家人的条件，能请得动医生出诊吗？
　　所以最大的可能，是把小雯和刘老太太一起弄到大医院去。
　　下午四五点的工夫，顾超拿着火车票过来了，有了火车票可以提前办托运。
　　耿老太太安排耿春来跑腿，把给陈家人的东西全部打包，送到了火车站。
　　这些东西随票托运，元妮他们到站以后，再凭票领取就是。
　　晚饭烧好了，大家也没心情吃喝。
　　就在这时，电话终于又响了起来，电话才响了一声，t元妮就速度接起来，“喂……”
　　话筒里传来了周科长的声音，“元妮同志，幸不辱命啊，我们协同公安同志，进村找到了刘家人。
　　他们把小雯藏在菜窖里面，费了一番功夫才找到，现在孩子已经回家了。”
　　元妮千恩万谢，然后又把话筒递给了顾超，后者说道，“老周，这个人情算我的，等回去以后再谢你。”
　　“厂长瞧您客气的，举手之劳而已。现在公安同志已经立案了，刘老太太涉及拐卖，被带走了。
　　陈桂英同志是小雯的亲生母亲，有这层血缘关系在，警方问我们谅解不？”
　　“不谅解，法律有这方面的规定吧，就按照规定办。我们不讲人情，只讲法。”顾超冷冷说道。
　　像元妮娘这种人，越是姑息放纵，她越是不知好歹。
　　周科长秒懂。
　　两人又说了几句话之后，顾超就挂断了电话，“现在可以放心了，孩子找回来了，刘家人也控制起来了。”
　　“那就赶紧吃饭吧，晚上还要上火车呢。”耿老太太赶紧招呼摆饭。
　　本来以为相聚的日子还很长，突然就要走了，大家心里都有些怅然。
　　元妮想起顾老爷子，“没给爷爷说声再见，感觉挺遗憾的。”
　　顾超笑道，“以后相处的日子还多着呢，不在乎这一两天，倒是你，你不是还想去早市吗？现在也去不成了。”
　　好好的计划全盘被打乱，大家想起罪魁祸首是元妮娘，忍不住又是一阵子臭骂。
　　耿老太太擦了把汗，之前没有把元妮娘认回来，她心里多少还有点遗憾，现在只有庆幸，这蠢货，破坏力实在是太强了。
　　“妮儿，你打算怎么办？你娘算是被刘家讹上了，她肯定还会打你们的主意，血缘关系不好断，就算是你登报声明断绝关系也没用，没有法律效应。”耿老爷子正色道。
　　“简单，我准备考大学，只要考上，就把俩妹妹都带出来。”元妮十分平静。
　　失望到了一定程度，就不会再失望了。
　　“妮儿，你有志气，你先回去，这两天我让人打听一下，帮你弄点资料邮寄过去。”耿向北很给力。
　　毕竟是京城，虽然没有帮辅导班什么的，但是学习资料比较多。
　　元妮真诚感谢，“麻烦您了。”
　　耿向北大手一挥，“客气啥。”
　　别看元妮岁数小，又是在乡下长大，可她眼力好，又爱学习，并非池中之物，耿向北可是真心把她当成晚辈在关心的。
　　气氛稍微轻松一点，耿向北就说起元妮优异的表现。
　　耿家人啧啧称奇，耿老爷子和耿老太太大感欣慰。
　　只有耿梅兰心情不大好，凭什么？怎么好事都是元妮的？
　　不过她能装，倒是没被大家看出端倪。
　　吃过饭以后，顾老爷子派的车子就到了，耿家人跟元妮依依惜别。
　　耿老太太挥手，“妮儿，过年再来。”
　　按照计划，车子过招待所时，又拉上了王同志。
　　大家再次踏上西行的列车。
　　虽说局面已经被控制，元妮到底还是不放心，这一路走得也忐忑。
　　几天后，绿皮车终于哼哧哼哧到了丹县。
　　出了站，元妮一眼就看到了姥姥，不过跟在姥姥身边的人，却是原主娘。
　　这究竟是怎么回事？

第182章 半路杀出个程咬金
　　元妮沉住气，没有第一时间就问为什么，而是跟顾超商量，怎么取托运的东西。
　　姥姥把大舅舅拽过来，“让你大舅跟着去。”
　　顾超跟大舅舅去取东西了，王同志也把行李放下，“我也去，看看有没有什么需要帮忙的，待会儿咱们一块走。”
　　等人都走了，只剩下元妮跟姥姥和娘了，她才开口问道，“怎么回事？”
　　姥姥嫌弃地看了娘一眼，“给刘家老太太说情，死缠烂打的，非得让咱们原谅她。”
　　原来如此，怪不得会在车站看到娘。
　　有段日子没见，娘更加憔悴了，白头发都多了不少，不过身上的袄子和裤子却是新的，脚上还蹬了一双黑皮靴。
　　这身行头，绝对不是刘老师能买得起的。
　　再说了，周科长再三强调，说是可以处理元妮娘，可她现在还好好的在车站，肯定是出了纰漏。
　　元妮看在眼里，知道有不可控的情况出现，但她啥也没有问。
　　原主娘这个人，犯起混来八匹马都拉不回来，就算是打听情况，也不能跟原主娘打听，最好的办法就是敬而远之，晾着她别理她。
　　果然，元妮不吭声，原主娘就着急了，“妮儿，刘家奶奶不是故意的，是个人都想活命啊。
　　人家医生都说了，人有两个腰子，少一个还能活，小雯的岁数正好，让她给刘奶奶一个怎么了？
　　你们至于报警抓人吗？闹得这么大，你们就不嫌丢人啊？”
　　原主娘话音刚落，脸上就挨了重重一耳光，元妮甩了甩手，反手又给了她一下。
　　原主娘被打懵了，闺女打娘，头一次遇见，该怎么办？
　　“原本我不想打你，怕脏自己的手，可你这当娘的，没有一点当娘的样子，你愿意孝敬刘家老太太，我管不着。
　　但你要是想打俩妹妹的主意，我就能把你剁八块，不信你试试。”元妮沉着脸说道。
　　原主娘彻底惊呆，她还从未见过大女儿这样的表情，这也太吓人了吧？
　　原主娘顾不上自己刚挨过打，脸疼，还试图解释，“妮儿，你要相信医生，人家医生说了，少一个腰子不影响生活，小雯岁数还小，嘎一个腰子之后很快就能恢复，不耽误上学啥的。”
　　“既然没影响，你为什么不去嘎？你不是把姓刘的当亲娘孝敬吗？你把两个腰子都给她，或者是把自己的心肝肺都炒了，当盘菜也行。”元妮嘲讽道。
　　元妮娘脸上竟然露出了一丝羞涩的神情，“不是我不舍得，你刘叔没个后，我总得给他生个儿子，他们说，我要是做了手术，就生不出来了。”
　　原来如此，这番话再次刷新元妮对于原主娘的认识，都说人至贱则无敌，原主娘绝对当得起这几个字。
　　“那你自己选择吧，是想给姓刘的留后，还是给老太太捐肾，都随你自己，反正你别来烦我，我见你一次，就打你一次。”元妮回答得冷酷无情。
　　元妮娘鼻子一酸，就想掉眼泪，这个大女儿，她变了，不仅不心疼她这个当娘的，还专门说狠心的话，戳她的心窝子。
　　家具厂来接顾超的车也到了，大家伙一起动手，把托运的东西全都装上车，又来装行李。
　　司机数了数现场的人，有些为难，“人太多了，吉普车坐不下。”
　　大舅舅立刻表示，“我骑自行车来的，我还得把车骑回去。”
　　姥姥指着元妮娘，“她跟我们不是一起的，别让她上车。”
　　司机点头，“那行，剩下的人能拉下。”
　　现在可没人管什么超载不超载的，只要能挤得下，那就全都上车。
　　大家伙儿挤到一辆吉普车上，扬长而去，大舅舅蹬上自行车就跑。
　　元妮娘没想到这些人不讲武德，说走就走，还拼命追了一阵子。
　　司机先把王同志送到家了，王同志脖子都差点挤歪，他下车之后，热情地邀请元妮来家里吃饭，“大家伙都来，饭管够。”
　　元妮赶紧谢绝，家里还一堆事儿呢。
　　司机把大堆行李，还有人都拉到了元妮的小院里。
　　顾超让司机先回去，他得帮着元妮把事情理清楚了再走。
　　小雯一看着元妮回来了，就冲上来抱住姐姐，“妮儿姐，你可算回来了。”
　　“小雯啊，那家子没把你怎么样吧？”
　　“没，他们就是把我关菜窖里，还是娘动手打了我几个耳光。”小雯的脸上还有手指头印子。
　　元妮心疼的伸手摸了摸，原主娘真下得去手啊，“以后别管她叫娘，她不配，直接叫名字。”
　　“妮儿姐，我没把姐姐保护好。”小雨自责地哭了起来，发现小雯被带走。
　　小雨立刻去找学校老师帮忙，可惜等老师冲出来之后，原主娘已经带着人跑了。
　　“这事不怪你，要怪就怪陈桂英，”元妮安抚了两个妹妹，然后才问姥姥，“刘家怎么会突然想起来做手术？他们家哪来的钱？”
　　“我找人打听了，姓刘的有个姐姐，很多年以前被刘老太太给出去了，现在他这个姐姐发达了，又回来寻亲……”
　　说起这事儿，姥姥挺不是滋味儿的，谁都没想到，刘家本已堕入了烂泥潭，竟然还有人能把他们拉出来。
　　姥姥说，刘老师的姐姐，回到家里发现唯一的弟弟和老娘都瘫了，心里很不是滋味，大哭一场之后，指天发誓，一定要治好他们的病。
　　刘姐姐把病人们都送到医院做检查，医生说刘老师的病可以治，刘老太太的病不太好治，除非给她做肾脏移植手术。
　　想做肾脏移植手术不是简单的事儿，并不是有钱就可以办到，必须得有肾源。
　　刘家人这才打起了原主娘的主意，让她在自己亲戚小辈里边t骗一个孩子，拉去配型做手术。
　　“刘家姐姐有门道，原本你娘被关着，是她四处活动，这才被放了出来。”
　　元妮目光凝重起来，这个半道杀出来的刘家姐姐有点门道，“刘老太太放出来了吗？”
　　“刘姐姐这两天到处找人花钱活动，不过有顾厂长镇着，公安那边死活不放人。”
　　“那就好！”顾超想了想，又补充了一句，“待会儿我再去找熟人，争取尽快判了。”
　　刘家人一肚子坏水，把他们关起来吃牢饭最安全。
　　现在正是双方角力的时候，用得着的关系都迅速运转起来。
　　让顾超没想到的是，刘姐姐真有门道，竟然打听出来是他给元妮撑腰，找了中间人，上门说和来了。

第183章 对着干
　　来给刘家姐姐带话的，是县上的黄秘书，这位黄秘书左右逢源，在丹县很说得上话。
　　家具厂规模大，顾超的行政级别不低，黄秘书跟他说话不敢拿大，非常客气，
　　“刘老师的姐姐就是个一般人，不过她男人很厉害，在京城任职，而且两人是老夫少妻，这关系，你懂的……
　　刘姐姐来丹县认亲时，她男人就给县上负责的同志打了电话。
　　负责同志可不知刘家里这摊烂事，当时答应了要关照刘姐姐。
　　现在刘老太太被关进去了，她岁数大，本身又是个瘫子，在里头成天哭天抢地说活不下去了，刘姐姐着急，仗着自己男人的关系，天天跑到县上闹。
　　我就是负责给你们传个话，冤家易解不易结，要是没有太大的事，大家都抬抬手，让这事过去算了。”
　　顾超并不买账，“刘老太太被抓，是因为拐骗儿童，这是公诉案件，我可说了不算。”
　　黄秘书笑眯眯，“明白，我都明白，刘家说了，要是你不肯原谅，他们想跟你见个面，当面谈条件也行。”
　　顾超想了想，“刘老师的姐姐到底是什么情况？”
　　能量这么大，把手都伸到丹县来了？
　　“刘老师的姐姐叫白丽君，早些年，刘老太太把她过继给京城的一户人家，给的这户人家姓白，所以她跟刘老师不是一个姓。
　　白家在京城，老两口无儿无女，就过继了白丽君这么一个闺女，是把她当亲闺女养着的。
　　后来不知怎么的，白丽君的堂姐突然过世，白丽君就嫁给了堂姐夫，她堂姐夫手里很有点权力。
　　这女人仗着丈夫有本事，恨不得横着走，我也很烦她。要不是上边安排我说和，我也不愿意揽这种差使。”
　　顾超立刻明白了，“那让她来找我谈吧。”
　　他倒是要看看，究竟是何方神圣，犯了法，还有脸找人说和？当这是菜市场买菜，讨价还价呢？
　　黄秘书立刻就答应了。
　　顾超也没敢耽搁，直接就赶到了元妮家，后续到底怎么办，还得元妮自己拿主意。
　　元家很热闹，发现小雯不见的那一天，姥姥就给村里打了电话，二舅舅四舅舅得到信之后，就找车准备往城里赶。
　　后来小雯又找到了，这兄弟俩才没有动身。
　　耽误了两天，把家里的事安顿好，二舅舅和四舅舅就带着儿子，拿着扁担铁锹进城来了，说是要给小雯撑腰。
　　二舅舅脾气耿直，拿着铁锹站在大门口，犹如大将军横刀立马，“小雯，你放心，舅舅给你守着，刘家人再敢祸害你，我直接劈死他。”
　　大舅舅笑着说，“咋也轮不到你，这不还有八一和建军呢？”
　　经历了这么多，小雯也懂事了，她赶紧感谢舅舅，“多亏舅舅和表哥，舅舅们辛苦。”
　　“招娣进城也讲究了，自家人还说啥谢不谢的？”二舅舅哈哈大笑，觉得小姑娘挺有意思。
　　“人家现在不叫招娣了，叫小雯。”
　　“对对，小雯，这名字好，文气。”
　　顾超赶到的时候，姥姥正在烧火，准备做大鱼炖豆腐，给元妮接风，顺便慰劳几个儿子，再给小雯压压惊。
　　姥爷一看顾超就笑，“你可太有口福了，这是在冰上砸眼子钓到的大鲤鱼，可新鲜了。”
　　“来得早不如来得巧，”顾超双手递上茶叶糕点，“这是我父母给您老人家带的……”
　　寒暄了几句之后，顾超就步入正题了。
　　听说老刘家找了关系想说和之后，姥姥和姥爷就把全家人召集到一起开会，“现在事情不大好办了，刘家有靠山。”
　　“有靠山他们也不占理儿呀？以那家人的性子，咱们让一步他们就能进十步，所以一步也不能退。”大舅舅说道。
　　二舅舅自从开上了拖拉机，也长了不少见识，“大哥说得很对，归根到底错的是刘家，不是咱们家，咱们是受害者，只管申冤，凭什么要让小雯受委屈？”
　　四舅舅点头，他也说不出啥大道理来，反正哥哥们都说要跟刘家对着干，他往上冲就是。
　　元妮也是这个意思，“白丽君有权有势，她肯定还想给刘老太太治病，如果咱们让一步把刘老太太放出来，白丽君还得打咱们家的主意。
　　有陈桂英在，就算是小雯小雨不遭殃，难保别人不被他们算计了。”
　　大家伙一听，顿时觉得很有道理。
　　刘老太太腰子坏了，应该在刘家的儿孙身上打主意。
　　凭什么白丽君和刘老师都不给她嘎腰子，非得骗着元妮娘动手？还不是因为舍不得自家的腰子，想白用别人家的腰子呗。
　　所以必须得防着白丽君，只要她敢冒头，就把她打回去。
　　“妮儿说得对，咱们就得硬气一点，一定要让刘老太太接受法律的惩罚，板子不打到肉上，刘家不知道疼。”顾超也是这个意思。
　　“那就行了，咱们坚决不和解。”姥姥早有此意，儿孙们都说到她心坎上了。
　　“没啥好商量的了，吃鱼。”姥爷直接拍大腿，啥都没有吃饭重要，吃了饭才有精神跟刘家人斗。
　　反正着急的不是他们，刘家人愿意上门，就尽管来，兵来将挡水来土掩，他们可是受害者，有啥可怕的？
　　顾超跟着一起吃了大鱼炖豆腐，还别说，从冰河里钓出的鱼就是不一样，汤鲜味又美。
　　饭后，二舅舅领着几个表哥就开始做准备，说是等刘家人来了，给他们个惊喜。
　　元妮准备去夜校，“上班的事不着急，我现在算是借调到文化馆的，有王同志给支应着，晚几天去回收站都没问题。
　　但是夜校不能耽搁，这快考试了，得赶紧去报到拿个提纲。”
　　顾超知道，元妮下一步是准备考大学的，“我送你过去。”
　　就在这时，院子大门被敲响了。
　　元妮还没有做出反应，八一和建军已经冲上去了，“肯定是刘家妖婆来了，先给他们一个下马威。”
　　姥姥有些担心，“你们悠着点。”
　　大舅舅笑呵呵背着手，“这是在咱自己家……”
　　“娘你就别操心了，我们都是文明人，轻易不动粗。”二舅舅使眼色，小子们就拎着小桶冲上去了。
　　这桶里也不知装的是啥，顶风还能臭三里。
　　几个大小子战斗力是真强，嗷嗷叫着往门上一堵，光这架势，就能把人吓一个跟头。
　　大门打开，门外三个人，当先一个正是白丽君，这女人岁数不大，穿着打扮极其讲究，就是脸上的神情太傲慢了。
　　大舅舅跟她是打过照面的，看清这女人之后，就咳嗽一声。
　　几个大小子二话不说，提起小桶照头就泼了上去，这里头装的是……

第184章 别后悔
　　白丽君一声尖叫，被粪水泼了一头，精心烫的卷发往下滴答着粪水，连脖子里都被灌进去不少。
　　刘老师坐在轮椅上，也被泼了一脸，只有元妮娘，因为站在后边推轮椅，所以只被崩上了一点点。
　　白丽君又冷又臭又恶心，她伸手摸了一把，看清手上粘的东西之后，差点没吐出来，“你们这是干什么？你们知道我是谁吗？”
　　“我们在自家泼粪，准备种菜，谁能想到你会上杆子来沾光呢？可惜了，被你蹭走三两粪，得少种好几棵大白菜。”姥爷蹲在台阶上，慢悠悠地回了一句。
　　几个舅舅顿时对老爹佩服的五体投地，高明，实在是高明，这是他们家呀，他们愿意干啥，都是他们的自由。
　　谁让白丽君赶上了呢？没准白丽君就是来蹭粪的。
　　白丽君的衣裳被泼透了，冷风一吹直打哆嗦，她瞪向元妮娘，“看什么看，快把衣裳给我。”
　　“哦。”元妮娘赶紧脱棉袄，脱完了，还体贴地帮白丽君穿上。
　　大家简直没眼看她了，怪不得白丽君敢上门来欺负人，都是因为有元妮娘在。
　　白丽君也是见过世面的，穿上棉袄之后不打哆嗦了，她就板着脸说道，“我大人有大量，不跟你们一般见识，但你们也不能白泼我，今天这事儿得给我个说法。”
　　“你想要啥说法？”
　　“让元妮写个谅解书，尽快把我妈放出来。”
　　元妮站在房檐底下，“我家的粪水是留着肥田的，你上杆子来蹭，t得给我们赔偿，咋还反过来给我们谈条件呢？你这是蹭上瘾了？”
　　元妮娘大声说道，“妮儿，你别胡说，赶紧端盆热水来，让你姨洗一洗，再给她好好道个歉。”
　　姥姥怒道，“快闭上你那臭嘴，别人是把粪粘到衣服上了，你是把粪都吃到肚子里了。”
　　元妮娘……竟无话可说。
　　白丽君哼了一声，“行，你们就硬挺着吧，我真不客气了。”
　　“你别客气，该干啥干啥去，别在我门上站着了，怪臭的。”大舅舅笑呵呵地说道。
　　这时候，街坊邻居听着动静也跑出来看热闹了。
　　还有人问姥姥，“啥情况啊？这女的掏茅坑的？”
　　姥姥冷笑，“就是她偷孩子，想嘎小雯的腰子，给她家老太太治病。”
　　小雯被绑事件闹得挺大，街坊邻居们都知道，还有人帮着找孩子。
　　听姥姥一说，邻居们立刻同仇敌忾，再看向白丽君的眼神都不对了。
　　“看着像个人，咋不办人事呢？你家老太太七老八十了吧？咋能骗人家小姑娘嘎腰子？”
　　“这话说得不对，他家老太太是老是小，都跟小雯没关系。”
　　“对呀，八竿子打不着，你凭啥要惦记人家小姑娘？”
　　“这女人太坏了，她不积德，她家老太太一准死得快。”
　　尽管披上了棉袄，可白丽君还是冻得慌，再加上头发上沾满了粪水，两只手也粘糊糊的，她是为了谈条件，才硬忍着的。
　　现在被大家伙一嘲讽，再加上元妮的态度，白丽君也明白了，正常谈，是谈不出什么结果来的。
　　“行，你们别后悔。”白丽君扔下这句话，转身就走。
　　刘老师皱眉看向元妮娘，“大姐心情不好，你不要跟她计较，咱们也走吧？”
　　“哦哦，”元妮娘犹豫一下，还是冲着大舅舅开了口，“大哥，他们不听我的，要不然你给劝劝吧，都是一家人，让妮儿道个歉，再把我婆婆接出来，这事就算了。”
　　“呸，你爱干啥干啥，别指挥我。”大舅舅板着脸。
　　“可是……”元妮娘就不明白了，明明小雯没事，为啥非得闹这么大呢？
　　家里人可真是不心疼她，不知道她在刘家难做人吗？
　　邻居们转而训斥元妮娘，“有你这么当娘的吗？你上杆子给人舔屁股当奴才，还要祸害自己闺女？”
　　“快滚滚滚，你一张嘴，顶风臭十里，把我们这儿都给熏坏了。”
　　元妮娘委屈得差点掉眼泪，招娣是她生的，她能不心疼招娣吗？
　　可没人给提供腰子，刘老太太就得死。
　　人家医生都说了，少一个腰子根本不影响生活，她又没想着让招娣去死，只想让她嘎一个腰子罢了……
　　元妮娘流着眼泪，推着刘老师走了，一边是娘家人，一边是婆家人，她这颗心，可是都要碎了呦。
　　邻居们没得热闹看，跟陈家人打声招呼，也各自回去了。
　　姥姥赶紧让小子们铲黄土，打扫门口，“把那些粪点子都垫上，然后一块铲走。”
　　还是农村的庄稼把式干活有经验，知道怎么对付粪水，这玩意儿不能用水冲，用水冲是冲不干净的。
　　姥姥领着大家忙活，见元妮没走，就说道，“妮儿，你不是要去夜校吗？办正事要紧，这有我们就行了。”
　　“姥姥，白丽君不会善罢甘休，她肯定要报警，待会儿公家人来了，您怎么说？”元妮还有些不放心，害怕姥姥姥爷应对不来。
　　姥姥一脸惊讶，“我们在自家院里泼粪种菜，哪个晓得她会来沾光蹭粪，这能怪我们吗？
　　我们一没打她二没骂她，别说她去报警，就是告到天王老子那里，也不占理儿。”
　　几个舅舅一起点头，“娘说得对极了，我们就是准备肥地种菜来着。”
　　冬天不种菜，正是肥田的时候。
　　顾超笑道，“妮儿别担心，大家这么说很合适。”
　　就算是白丽君后台再硬，办案人员也不能昧着良心办事。
　　又叮嘱几句之后，顾超就骑上自行车，带元妮赶往夜校了。
　　跟元妮预想的一样，老师对她长期不来上课很是不满，不过元妮儿有出差证明，对方只能捏着鼻子说道，
　　“考勤我可以给你记全勤，但过两天就是期末考试，考不过的话也不能毕业。”
　　元妮赶紧说，“我肯定好好复习。”
　　老师见她态度还算诚恳，给了一本提纲，“这周五晚上开考，你可千万不要忘了。”
　　办完了夜校的事，两人就赶紧往回跑。
　　刚跑到巷子口，元妮就意识到不对，这会儿天已经很晚了，巷子口还里三层外三层围着人，这是哪家在闹，该不会是她家吧？
　　“快走，赶紧去看看。”
　　“嗯。”
　　顾超推着自行车，一马当先挤进人堆。
　　元妮跟在他后头，这才顺利的来到自家门口，就在这时，元妮儿在人群里看到了一个意想不到的人。
　　竟是她一直防备着的草帽男……

第118章 试探
　　草帽男并没有戴草帽，冬季来临，没人再戴草帽了，他应景地把草帽换成了前进帽，露出宽阔的额头和凌厉的眉眼，看起来还挺俊。
　　大约是感觉到有人看自己，原本盯着元妮家大门看的草帽男，立刻就要转头。
　　元妮儿赶紧蹲了下来，离得这么近，再转身都来不及了，只有蹲下。
　　顾超十分自然地扶住她，“崴了脚吗？”
　　看热闹的人十分理解地让了让，人太多了，凑这种热闹经常有人崴了脚，甚至还有掉了鞋的。
　　顾超护住元妮。
　　元妮趁机把事情简单说了一遍。
　　顾超知道元妮遇上过盗墓贼，他没想到，这个盗墓贼胆子这么大，竟然这么长时间都留在丹县没有走，还摸到了元妮家门口。
　　不能再放任这个危险分子了。
　　顾超当机立断，“我这就去摁住他。”
　　顾超也是个有主意的，先抓人，再报警，才能把盗墓贼造成的危害降到最小。
　　当断不断，必受其害，元妮点头，“我跟你一起。”
　　然而等两人站起身了，再去寻找草帽男的时候，却发现对方已经走了。
　　凶猛的野兽对于危险都很敏感，草帽男也是，他是相当警惕的。
　　“又被他跑了，”顾超皱眉，他寻思着，过后得动用关系抓这个人。
　　元妮儿对此人也很头痛，但对方已经跑了，急也没有用，“算了，先看看咱家。”
　　站在元妮家门口找事儿的，仍然是白丽君，刘老师还有颤抖不已的元妮娘。
　　为什么颤抖呢？因为她没棉袄。
　　白丽君给自己换了干净衣服，却没给元妮娘找件厚外套，北方天寒地冻，她只穿着毛衣小坎肩，冻得瑟瑟发抖。
　　元妮只看了一眼，就把目光移开了，自作孽不可活。
　　真不知元妮娘这人的脑子怎么长的，能狠下心嘎自己亲闺女的腰子，却对毫无血缘关系的白丽君温暖又体贴。
　　除了这几个人以外，门口还站着两名穿警服的同志，还有黄秘书。
　　白丽君换了干净衣裳，颐指气使，态度很高傲，“就是这家人，他们故意用粪水泼我，这已经构成寻衅滋事罪了吧？赶快把他们抓起来。”
　　公安同志看向姥姥姥爷，“有这么回事吗？”
　　姥姥姥爷岁数不小，两人慈眉善目长相朴实，一看就是老实的庄户人。
　　“这不是胡说的吗？庄稼一枝花，全靠粪当家，弄点粪水可不容易，我们都是留着肥地好种菜，咋舍得往人身上泼呢？”姥姥回答得很淳朴。
　　姥爷拼命点头，“我们想在院里种点大白菜，正肥田哪，这女人不由分说就往我家院里冲，结果把粪桶打翻了。
　　唉呦，浪费了好些个粪水，我还没说她呢，她咋还恶人先告状了？”
　　两位老人家的话朴实又有道理，办案人员内心已经倾向姥姥姥爷了，不过他还是问道，“你们是在院里弄粪水，还是在外头？”
　　“当然是在院里，外头又没地，把菜种外头，长出来算谁的呀？”
　　不光是办案人员，围观群众也深以为然。
　　城里跟乡下不一样。种菜之前，得先把地块的归属权弄清楚，要不然，等菜长出来以后，可不一定是你的。
　　黄秘书陪着笑脸，对白丽君说道，“你看，他们也不是故意的，人家在自己院里种菜……”
　　黄秘书没有把话说完，但意思十分清楚，谁让你自己跑过去蹭粪的？
　　这种情况，蹭上了只有自认倒霉，想让对方道歉都不可能，更别提抓人了。
　　白丽君还从未这样委屈过，“他们说谎，他们没有种菜，他们明明是直接泼的。”
　　“你倒是说说，他们是在院里泼，还是在外面泼？”办案人员表情异常严肃。
　　“在院里泼……”这话一说出来，白丽君自己也觉得不对，陈家人是在院里泼的粪，不过是冲着她泼的。
　　可惜她还没说完，办案人员就觉得荒唐，不想再搭理她了，两人十分郑重地对黄秘书说道，“事件经过已经十分清楚，就连民事纠纷也算不上，我们还t有正事，就先告辞了。”
　　尽管白丽君有权有势，可正经人也不愿陪着她无理取闹，这不就仗着自己有权势，欺负老百姓吗？
　　办案人员走了，黄秘书陪着笑脸，“白同志，我看这事有误会，要不您先回去歇歇，等我再调查调查，给您回话？”
　　这就是给白丽君一个台阶，让她下。
　　白丽君接连两次受挫，只感觉到脸被打得啪啪响，她已经不想再跟陈家人耗了，这家人太邪门了，“行，你们官官相护，我说不过你们，得让老洪来跟你们讲道理。”
　　老洪就是白丽君的原堂姐夫，现在的丈夫。
　　黄秘书愁眉苦脸，“唉哟，您消消气，您这是何苦呢？何必要劳动洪同志呢？”
　　白丽君哼一声转身就走，黄秘书跟在后头，一边走还一边说着好话。
　　这一幕被街坊邻居看在眼里，大家议论纷纷。
　　元妮和顾超等人散去，这才回到家里。
　　姥姥一见她就笑，“妮儿，我跟你姥爷还行吧？”
　　元妮冲着二老竖起大拇指，都是影帝级别的演出，棒棒的。
　　当晚，元妮悄悄跟姥姥说了草帽男的事，“照理说，他早就盯上咱们家了。”
　　但这段时间，家里一直很太平，这就奇怪了，除非草帽男的目的，根本就不是报复。
　　姥姥思来想去，也是这个意思，“是福不是祸，是祸躲不过，正好老二跟老四在，这两天就让他们接送小雯小雨。”
　　元妮点头。
　　顾超回去也没闲着，草帽男当初被抓，就是因为通缉榜上有他的名号，公安一听这个情况，立刻就重视起来，“你放心，我们这就派人盯着，只要这家伙一冒头，就抓他。”
　　反正，天罗地网已张开，就等着草帽男落网了。
　　当天晚上，元妮睡得不踏实，半夜还起来转悠了一圈，外边黑黢黢特别安静，似乎所有人都裹着大被睡觉。
　　见太平无事，元妮这才回去继续休息。
　　她是被小雯小雨出门上学的声音吵醒的。
　　姥姥一大早就去了厨房，也不知道她老人家做的什么好吃的，香味飘得满院子都是。
　　因为半夜起来一趟，元妮躺在床上不想动。
　　王同志早就跟她说过，让她别急着回去上班，长途出差，一般都要休息几天，领导不会在意这个。
　　就在她迷迷糊糊又要睡着的时候，姥姥突然推门进来，“妮儿，有个村里人来敲门，问咱家收不收破烂？这人是来找你的吗？”

第186章 真高兴
　　元妮立刻警惕起来，她是留过地址，不过只给有限的几个人留了。
　　再说了，刚回来就有人上门，这实在是太巧了。
　　“我看看去。”躲躲藏藏不是元妮的性格，她得看看，到底是怎么回事。
　　回到家，元妮就不穿呢子大衣了，套上家常的棉袄棉裤，又把头发扎起来，她这才来到院门口。
　　门坎上坐着一个老农民，穿着老棉袄老棉裤，腰里还扎着一根草绳，在这人脚边，放着一个麻袋。
　　“同志，你想卖什么破烂？”元妮客客气气地问道。
　　老农回头，“哎呦，是我从地里刨出来碗碟，人家废品站说了，这些不是铜不是铁，不收，我就拿到你这里碰碰运气。”
　　元妮看了一眼麻袋，“这就奇怪了，谁告诉你这个地址的？”
　　老农挠头，“可能是一起捡破烂的人？”
　　“你不是种地吗？怎么又去捡破烂了？”元妮笑着问道。
　　“忙时就种地，闲了捡破烂，反正就是为了有口饭吃，你咋那么多问题啊？不看看我拿来的东西吗？”
　　元妮无所谓地蹲下来，“行，你拿出来看看吧。”
　　老农从麻袋里摸出几个青花瓷碗还有一个锦鲤戏荷叶的盘子，“就这些了，颜色鲜亮着呢。”
　　元妮上手摸了摸，都是真东西，不过年份很浅，大概就是乾隆年间的。
　　这简直是给她上门送东西。
　　元妮想了想，直接拒绝了，“这东西是好看，不过你也说了，这是你从地里挖出来的碗碟，我买回来也不敢用。”
　　老农没想到她会拒绝，“你再想想，人家可是说了，这有可能是古董，值钱着呢。”
　　“那你就去找懂行人看，我可不要旧瓷器。”元妮说着，就直接关上了大门。
　　元妮怀疑，这是草帽男还惦记着她的好眼力，所以特地让人上门试探。
　　别小看乾隆年间的瓷器，拿到懂行的人面前，怎么滴也得卖大几百，能这么轻易当废品送上门？
　　对方既然要试探，那她就陪着。
　　反正不贪便宜，就不会落陷阱。
　　姥姥姥爷舅舅们，都紧张的站在院子里，“怎么回事？”
　　“没事，就是一个捡破烂的，不知道打哪知道我收瓷器，拿着旧瓷器上门来问问。”
　　“没事就好，快吃饭吧。”
　　姥姥做了臊子面，臊子里边放了肉丁，黄花菜，豆腐丁，还用醋做了浇头，酸香可口，元妮吃了一碗，还想吃。
　　两个舅舅直接用小搪瓷盆装面条，吃得额头上都冒了汗。
　　姥姥让元妮再盛一碗，“做得多，够吃了。”
　　二舅舅擦擦额头上的汗，“妮儿，我们都给你吃穷了。”
　　四舅舅指着厨房角落，“我带了一口袋面过来，刚磨的新麦，好吃。”
　　元妮忍不住笑了，她现在挣的钱，别说是供几个舅舅吃饭，连带给几个表哥表弟盖房子娶媳妇，都用不完那点零头。
　　“姥姥，待会去割点肉，中午炖大肉烩菜吃。”
　　“行，蒸馒头还是烙饼？”姥姥很高兴，元妮这生活条件好，老二和老四过来，还能跟着改善生活。
　　中午，顾超又过来了一趟，跟着一起吃了顿饭，才把元妮叫到院子里说话，“我已经给公安局的同志打过招呼了，那人只要还在丹县，就肯定被抓，你不要担心。”
　　元妮一笑，露出一口雪白的小牙，“我不担心。”
　　顾超看她挺翘的小鼻子，很想伸手刮一下，但是又怕舅舅们隔着窗户偷看，硬是忍住了，“你呀，别逞能，别急着上班，知道吗？”
　　元妮点头，从草帽男这两天的表现来看，他似乎没什么恶意，应该就是单纯惦记着她的好眼力。
　　其实，从一开始，草帽男就没表现出太强的恶意，主要是他这个盗墓贼的身份，容易让人往坏处联想。
　　当天下午，二舅母和四舅母咋咋呼呼地来了，冬天没啥事，男人和孩子都进城了，她们在家待不住，干脆都过来了。
　　二舅母还是老样子，一来就满院子转悠，看到厨房案板上的肉，就露出了满意的笑，“还是妮儿这伙食好，你们就是来改善生活的。”
　　四舅母把元妮拉到一旁，说是要给她分钱，“这段日子收了不少破烂，可比种地赚钱多了，这个活还是你给我的，我得给你分点。”
　　元妮不要，四舅母说什么都要给。
　　元妮只好说，“你非要给，那就给姥姥吧。”
　　进城以后，姥爷不做木工活了，比以前少了外快。
　　四舅母是诚心给，见元妮这么说，就又拉着姥姥说话去了。
　　元妮看她们婆媳和谐，心里也很高兴，陈家整体还是很团结的，就是出了原主娘这么一个奇葩。
　　不过，细论血缘的话，原主娘并不是陈家的血脉，也许是这个缘故，她才表现得如此特别？但人家耿老太太也挺正常的啊？
　　想到了耿老太太，元妮突然想起她给大家带的礼物。
　　一回来就忙忙乱乱，她把这些东西都给忘了，正好趁着人都在，把东西分分。
　　听说耿老太太还从京城给他们带了东西，姥姥十分感动，“是个实在人，可惜太远了，要不然，我一准看她去。”
　　二舅母已经着急忙慌地找剪刀，准备开箱子了。
　　二舅舅觉得丢人，连续咳嗽好几声，让二舅母注意点。
　　箱子打开，里边都是实用又好看的棉袄。
　　四舅舅在裤腿上蹭蹭手，这才拿起一件细看，“这衣服可真厚实，呦，这还戴帽子呢？”
　　“这是棉猴，最实用了，”元妮看看大小，拿起一件，招呼猫蛋过来，“你试试。”
　　“哎呦，猫蛋，可别把干净的衣服弄脏了，赶紧去洗手。”四舅母急了。
　　“这衣服上还有字呢，妮儿，你看看，这上写的啥？”二舅母递过来一件棉袄。
　　元妮看看，“这是给表弟的衣服，你让他过来穿。”
　　二舅母立刻高兴了，“耿老太太真仁义，还记得我们家。”
　　不得不说，耿老太太在礼节上，做得真到位，她给陈家每个人都买了棉衣棉鞋，包括元妮都有一件。
　　再加上元妮也给大家伙带了礼物，这可真是双倍的快乐。
　　小雯小雨回来以后，也跟着一起试衣服，陈家高兴地跟过年一样。
　　当天晚上，丹县的大部分人家，都跟元妮儿家一样其乐融融，温馨又和谐。
　　大家并不知道，在夜色掩映之下，一场针对逃犯的大搜捕，悄无声息地展开了，真是天网恢恢，疏而不漏……

第187章 冲着谁来的
　　这次大排查t，涉及到多个国营旅馆，招待所，私人经营的出租房，车站还有饭馆。
　　不管是来探亲访友还是出公差的，都要求出示身份证件，和单位开具的介绍信。
　　搂草打兔子，当天晚上就抓了不少身份有嫌疑的人。
　　小城没有秘密，第二天早上，这件事就传得满城风雨。
　　姥姥带着两个儿媳妇出去买菜，还没走到副食品商店，就听着信儿了。
　　“昨晚你听着动静没有？公安组织抓逃犯，哎哟，好几户人家偷着往外租房子，都被上门查了。”赵大婶挎着篮子，神神秘秘地说道。
　　“我家没往外租房子，也没听着动静，那抓着人没？”姥姥想起元妮说过的草帽男，有些紧张。
　　“抓着了，抓着了好几个呢，我家二小子呀，就在派出所工作，我听他说的。”赵大婶笑容神秘，也不知是在炫耀自家二小子，还是在说昨晚的事。
　　姥姥心不在焉地点头，“挺好，抓了就好。”
　　二舅母和四舅母多少也听过这件事儿，三人赶紧买了菜，回家就把这个消息告诉元妮。
　　元妮儿也挺高兴，不管抓没抓着草帽男，这种行动对于坏人来说，都是一种震慑。
　　当天中午，顾超过来了，他一脸遗憾，“又让那小子跑了。”
　　对于这个神出鬼没的盗墓贼，元妮已经麻木了，“我可以上班了吗？”
　　“可以了，虽然没抓住那小子，但可以肯定他离开了丹县，应该是连夜跑掉的，可惜……”
　　元妮倒是很乐观，她猜想，是因为自己装傻，没有通过草帽男的测试，对方可能觉得她眼力并没有那么好，所以直接放弃了？
　　陈家人也参与了讨论，讨论的结果是，元妮应该是安全的。
　　“我怎么寻思着，这小子就不是冲着妮儿来的。”姥爷轻易不发言，一发言就像预言。
　　“有可能，他是盗墓贼啊，要是真恨上了妮儿，早就用手段了，可他没用，说明他一开始就不是冲着妮儿来的。”姥姥也同意这个看法。
　　元妮还没朝这个方向想过，听见二老都这么说，她就细寻思一下，好像还真有这种可能。
　　那草帽男是冲着谁来的？
　　她突然想起一个人，就是一开始给她卖旧书，后来又给了她半袋子煤核的老太太。
　　在那半袋子煤核里，元妮找到了一枚多面体印章。
　　难道说……
　　“小心点没大错，不管这人冲谁来的，总归他是逃犯，该抓。至于妮儿，该上班就上班，我来接送。”顾超表态。
　　四舅舅刚想说让他来，就被四舅母给拉到一边去了，“你是不是傻，人家小顾就想在妮儿面前表现一下，关你什么事儿？”
　　四舅舅挠挠头……
　　就这样，元妮结束了休息生活，先去文化馆跟王同志打了声招呼，然后就去回收站报到了。
　　出发之前，站长给了元妮一个条子，让她帮着带一种特效药，说是只有京城的老字号药堂才有卖的。
　　元妮把药买回来了，除了特效药之外，她还给站长带了一盒糕点。
　　京城老糕点的特点，就是油多糖多，一揭开盖子，就能闻到一股腻人的甜香味儿。
　　现在的油和糖都是凭票供应的，大家馋糖馋的要发疯，一闻着甜香味都要醉。
　　站长也不例外，闻着糕点的甜香，他心情格外好，“小元同志，你这是长途出差，路上很辛苦，怎么不多休息几天？”
　　元妮笑着表示，自己已经休息好了，可以再次投入到工作中去。
　　“那行，那就还是去柜台上吧，这是买药的钱，你拿着。”站长问清楚了价格，就往元妮手里塞钱。
　　点心是元妮送给站长尝鲜的，药钱不好不拿，她收了钱之后，就回到了柜台上。
　　郭师傅正在打瞌睡，看见元妮，一下子从躺椅上坐起来，“哎哟，小元，你这趟出差时间可够长的，路上还顺利吧？”
　　元妮给郭师傅也带了盒点心，“顺利着了，这是那边的特产，你拿回去给师娘尝尝。”
　　“什么师娘啊？你太客气了，大老远的还带东西，对了，我跟你说，你可得有心理准备，你不是转正了吗？大家都说要让你请客，你得想个章程。”郭师傅正色道。
　　元妮想了想，“在我家请客行不？”
　　“不行不行，你的院子太阔气，轻易不要带同事过去。”
　　郭师傅想的很周全，元妮是新同志，还是从农村来的，被人发现住好房子，容易引起嫉恨。
　　“那就在外边吃？”
　　“可以，国营食堂饭菜贵，咱们把人数控制一下，今天中午就可以去吃……”
　　按照郭师傅的意思，站长副站长得请，一起在柜台上工作的人得请，跟元妮私人关系好的也得请。
　　按照这个标准，最终元妮决定，请站长副站长郭师傅齐师傅，还有小麻一起去吃饭。
　　郭师傅帮着跑腿带活，元妮又跑到仓库去通知了小麻，听说还要叫自己吃饭，小麻急忙摇头，“吃饭就算了。”
　　光吃饭小麻是乐意去的，可跟站长一起吃饭，那就太紧张了。
　　“你怕啥？郭师傅都说了，他出面陪着站长他们喝两杯，咱俩光吃饭就行了。”有师傅支应着，可以少操心。
　　听元妮这么说，小麻犹豫再三，也答应了。
　　当天中午，几人就在最近的国营馆子里吃了一顿，六个人点了两个凉菜，六个热菜，美美吃了一顿，郭师傅还陪着喝了一瓶酒。
　　吃完饭，几个男同志吹着牛先走，元妮跟小麻慢腾腾跟在后边。
　　“夜校张老师在他家补课，你去不去？”
　　“他这么好？”
　　“好什么呀，他收钱的，不过听那些补过课的人说，只要去过张老师家，就肯定能通过考核，这相当于花钱买了个文凭，还是挺划算的。”小麻把门道都摸清楚了。
　　元妮很感慨，夜校才开几天啊？就变得这么水了？
　　就在这时，她突然看到一个小老太太，拎着个麻袋，佝偻着腰，慢腾腾从马路对面走过。
　　“咦？”这不就是卖给她多面体印章的老太太吗？她怎么还在丹县？

第188章 脱贫
　　元妮儿赶紧对小麻说，“你先回去，我看到一个熟人，过去说两句话。”
　　小县城啥都不多，就是熟人多，半个城的人都是熟人。
　　小麻不以为意，“那你快点儿。”
　　元妮儿拔腿就跑，等她跑到马路对面，老太太已经慢吞吞的进了小巷子。
　　“大娘，大娘你等等……”
　　“你叫我？啥事儿呀？”老太太很坦然，一手拎着麻袋，另一手还拎着个炉钩子。
　　这是捡破烂人常用的装备，遇见啥好的，就用钩子挑起来装麻袋，而且钩子还可以赶赶猫狗啥的。
　　“大娘，你不是说要去外地吗？”元妮心里有一肚子疑问。
　　她有种直觉，草帽男之所以出现在这个小县城，目标很有可能不是自己，而是这老太太。
　　老太太虎口夺食，难道她的多面体印章，是从草帽男手里抢出来的？
　　“去了，现在又回来了。”老太太呲着豁牙的嘴，笑了。
　　元妮竟无言以对，人家的确是没说过一去不回。
　　“大娘，你是不是姓秦？”她准备来个打破砂锅问到底，今天非把这事搞清楚不可。
　　“算是吧，我夫家姓秦，好些人都叫我秦大娘。”
　　“那前阵子，东街上失火的房子，是不是你的？”元妮第一次在丹县看见草帽男，就是在东街。
　　秦老太太大为惊讶，“你还挺关心我的？”
　　“你不是收购站的常客吗？”
　　“原来是这么回事，东街上的房子是我的，那是意外，你不用在意。
　　我说闺女，你还在收购站上班啊，我有阵子没见你了？”
　　“我还在那上班。”
　　“那行，谢谢你关心了，等我收着好东西，还找你卖去。”秦老太太说完，冲元妮友善一笑，拎着个炉钩子，佝偻着腰又走了。
　　看着老太太悠哉悠哉的背影，元妮陷入了沉思之中。
　　草帽男刚被赶走，老太太就出现了，说明老太太一直躲着草帽男。她之前住的房子被烧了，既然能躲着，肯定还有一套房子。
　　老太太到处捡破烂，肯定是经济条件不宽裕，既然不宽裕，怎么会有那么多房子？
　　这一桩桩一件件都是疑问，可惜秦老太太不跟她说。
　　双方也没有多熟，每次见面就是买卖关系，啥也不说实属正常，要说了才奇怪呢。
　　元妮遗憾的叹了口气，没事就好。
　　两天以后，就是夜校考试的时间，元妮前世好歹上过大学，最终没去张老师家补课，只是在考试前正常上了几节课。
　　张老师每次看见元妮，都是一副恨铁不成钢的表情，似乎是在嫌弃她，既不来上课又不来补课。
　　看着张老师的眼神，元妮几乎以为自己无法通过考试了，直到卷子发下的那一瞬间，她提起的心才放下来。
　　考试题并不难，就是高中水平没有超纲。
　　元妮拿笔刷刷刷的写着，考试题不难，这才像夜校。
　　过了几天太平无t事的日子，二舅舅四舅舅想回去了。
　　其他人都没啥事，主要是二舅母顶了元妮娘的活，还得去兽医站支应着。
　　元妮想起一件事，就问四舅舅，想不想留在城里。
　　“想啊，你知道哪个厂招工了？”四舅就立刻来精神了，他是个闲不住的性格，从省城回来以后还去过县医院，想继续当护工挣钱呢。
　　然而县医院小人也少，再加上病人们祖祖辈辈就生活在这地方，最不缺的就是七大姑八大姨，住院根本不愁没人照顾。
　　没当上护工挣外快，四舅舅还有些失望呢。
　　元妮就把看自行车收管理费的想法说了一遍，“这不算做买卖，就是个辛苦活。”
　　四舅舅一听看自行车，立刻就摇头了，“这活儿不适合我干，我坐不住啊。”
　　这下子轮到元妮目瞪口呆了，她原本以为，坐着就把钱挣了，是轻省活，没想到还有人坐不住。
　　姥爷笑道，“这活儿不适合男人干，是给我这种老头准备的。”
　　元妮仔细回忆一下，还别说，那些看自行车的，多半都是老大爷。
　　“妮儿，我看不了自行车，不过我可以修自行车，我能不能在城里摆个摊修自行车？”元妮儿起了个头，四舅舅就把自己的想法说出来了。
　　现在农民进城，只有招工这一条路，想进城摆摊做生意，容易被当成盲流抓起来。
　　元妮还没有说话，姥爷就点头了，“可以，其实妮儿说的这个活，我早就想干了。
　　我连地方都看好了，就在百货商店旁边，要是把那块地方承包下来，我在那看自行车，你在那修自行车。咱爷俩还可以搭个伴，互相照应着。”
　　四舅舅一听老爹这么说，欢喜的抓耳挠腮，“好主意啊，那就这么办吧。”
　　姥爷脸垮下来，双手一摊，“哪有那么容易，你知道承包费多少钱吗？”
　　“多少钱？”
　　“一年五百，一口气收三年的。”
　　大家伙立刻倒吸了一口凉气，那就是一千五百块钱，这可真是一笔大钱。
　　元妮想了想，刚想说我把钱垫上，就被姥爷给制止了，“妮儿，你别吱声，要干这件事，就得我和老四合伙，出钱也得是我俩，你要掺合进来，以后都不好分账了。”
　　元妮笑了笑，“好，我不掺合。”
　　四舅舅顿时泄了气，真是一分钱难倒英雄汉。
　　这段时间，四舅母倒换破烂，也挣了不少钱，好几百呢，可跟承包费比起来，还差的太远。
　　至于二舅舅和二舅母，他们才刚刚脱贫，每月能拿十几块现钱，就已经心满意足，哪有余钱呢？
　　元妮琢磨着，这件事还得她出力，不过，不是她给钱，这笔钱要着落在四舅母身上。
　　当天晚上，元妮下了一次地窖，把四舅给她装咸菜的坛子给找出来了。
　　这个坛子平平无奇，但底座摸着会发烫，说明里边藏有东西。
　　她抱着坛子，敲开了四舅舅四舅母住的屋。
　　“妮儿，有事吗？快进屋。”四舅母赶紧把她往屋里让。
　　猫蛋狗蛋儿正在床上跳，亏的这床是实木板的，结实，要不然早劈两半了。
　　“你带俩孩子去洗洗脚吧，这屋里酸臭酸臭的，都没法待人了。”四舅母是个精明人，一看元妮儿有话要说，就赶紧把四舅舅和孩子们都给支出去了。
　　元妮这才打开包坛子的花布，把坛子放在了桌上。
　　四舅母一脸惊讶，抱着坛子看了看，“这是上回我给你装咸菜的坛子，你还带到城里来了呀？”
　　“带过来了，四舅母，这坛子底有东西，应该是值钱的，我现在物归原主，把它还给你。”
　　四舅母万万没想到，一个土坛子竟然别有洞天，“你是说这坛子底儿有宝贝？”
　　“可能是宝，也可能是金银，不好说，得打碎了才知道，你自己做决定，要不要打碎它？”

第189章 躲不开的缘分
　　四舅母一听元妮这么说，当即就决定把坛子打碎了取宝。
　　她真不知道坛子里有东西，要是知道的话，当初也不能把这坛子给了元妮儿。
　　“妮儿，这里头装的东西是啥？要是打碎了坛子，会不会把里面的东西也打碎？”
　　“应该是挺结实的东西，要不然当初也不会封到坛子里，你想啊，既然封到这里边，那就只有打碎了才能把东西取出来。”
　　害怕惊动别人，四舅母也没敢去院子里找石头，向元妮要了把小锤子，就直接把坛子给敲破了。
　　坛子破的那一瞬间，地面上出现了一滩金光闪闪的东西。
　　四舅母被吓了一跳，把东西捡起来之后，发现是一大块金疙瘩。
　　这金疙瘩表面凹凸不平，依稀还能看出戒指和项链的痕迹。
　　她是匠人家出身的闺女，一看这情形就明白了，“我知道了，这是把金首饰藏在了泥胚里头，然后跟着泥胚一起进了窑，高温烧窑的时候把金首饰给烧化了。”
　　都说真金不怕火炼，虽然烧化了，可金子的重量没减，该值多少钱还是多少钱。
　　四舅母爹早年打首饰，这东西有可能是他在银楼弄到的，还有可能是祖上传下来的，得回去问问四舅母爹才知道。
　　元妮很高兴，“这一大块，得有好几两了，把金子卖了，四舅舅就可以把那块地承包下来，摆摊修自行车了。”
　　陈家就是人多给拖累住了，其实家里并不少挣钱，几个舅舅更是心灵手巧。
　　大舅舅跟着姥爷学了木匠活，四舅舅则跟着大队部的人，学会了修自行车，他不仅会修自行车，还会攒零件，自己装自行车呢。
　　“妮儿，谢谢你了，你可是我们家的财神爷。”四舅母笑的合不拢嘴了。
　　“这东西本来就是你们的，我只是物归原主罢了。”
　　自从去了一趟省城，四舅舅和四舅母的心思就活泛了许多，两人拿到了金子之后，商量了半夜。
　　第二天一大清早，就拉上姥爷，一起去储蓄所兑换金子了。
　　这块金子卖了一千多块钱，四舅舅拿出一千二，姥爷出了三百，父子二人顺利把百货商店旁边的空地给承包下来了。
　　承包下来的当天，姥爷就请百货商店的经理吃了一顿，经理非常痛快的答应，把单位的临时工指标给四舅舅，当然了，只挂名不领薪水。
　　这是件双赢的好事，有了临时工身份，四舅舅就可以留在城里，不用担心被当成盲流抓走了。
　　经理也高兴，四舅舅光要指标不领薪水，他可以吃空饷的实惠，冲着这一点，经理以后还要关照四舅舅呢。
　　至于姥姥和姥爷，他们是大舅舅的亲生父母，占着投亲靠友这一条。
　　按照现在的规定，允许血脉至亲探亲滞留。
　　只要能解决粮食问题，就没人管他们。
　　做完这件大事，姥爷和四舅舅都紧张的搓手手，这么大一笔钱投出去，挣不回来怎么办？
　　元妮就给他们出主意，“四舅舅，你去铁匠铺子订几个车筐，再定做几个小孩坐的椅子。
　　这两样东西都是改装自行车的常用装备，你把它们放在摊子，有了这两样东西，生意一准好。
　　姥爷，你让姥姥做些芝麻烧饼，看车的时候，你就把装芝麻烧饼的筐放在身边，有人要，你就卖给他。”
　　“这不是投机倒把吗？”
　　“这不算，这种小打小闹的，才没人管你们呢，你们去街上看看，是不是多了好些摆摊卖茶水的？”
　　就跟元妮儿记忆里的一样，现在政策开始松动，街头巷尾出现不少摆摊挣钱的人。
　　既然能卖茶水，那芝麻烧饼跟茶水价格差不多，应该也能卖。
　　姥爷和四舅舅一琢磨，还真是这么回事儿。
　　四舅母高兴的说，“就听妮儿的。”
　　定下来未来的发展计划之后，二舅舅和二舅母就回村里去了，不过，他们把两个儿子留在了城里，说是跟小雯小雨一起念书，要是能跟得上，明年秋天也入学。
　　在元妮的带领下，一家子都越过越好，二舅舅和二舅母虽然思想顽固，终究还是受到了影响。
　　四舅舅回村开好了证明手续之后，把四舅母收破烂用的装备都给拿过来了。
　　一起带过来的，还有大公鸡大花和他的两个老婆。
　　“二嫂说了，她不会喂鸡，喂啥啥死，还是让大花他们一家子进城下蛋吧。”四舅舅无奈的说。
　　的确是这样，即便是在家里，二舅母也从来不喂鸡。
　　通过这件事情，元妮觉得二舅母这个人有进步。
　　要搁原来的话，二舅母一准把三只鸡打包都送回娘家去，现在还知道送进城里，说明这个人心里已经有大家伙了。
　　包下地之后，姥爷和四舅舅的事业还处在筹备阶段，四舅母已经开始收破烂了。
　　城里规矩多，还有人在占地盘，四舅母只能慢慢摸索着起步。
　　天气越来越冷，几乎称得上是滴水成冰。
　　而且天也黑得早，等元妮下班，天都已经快黑了。
　　她刚推开院门，就看到姥姥弄了干稻草，正在帮着大花一家t子垫鸡窝。
　　“姥，又帮它们垫窝呢，不是前天才垫过吗？”
　　“你看这天，像是要下雪，把鸡冻着怎么办？”
　　好吧，元妮儿不管了，其实她早看出来了，在姥姥心里，大花这一家子也像是孩子。
　　她刚把棉袄脱下来抖灰，院子门儿就被推开了，四舅母扶着一个大胖闺女走了进来，“快帮帮忙，这姑娘被冻晕了。”
　　四舅母瘦小，都快被大胖闺女压扁了。
　　大家伙赶紧帮忙，把大胖闺女扶进了堂屋，屋子里头热，这人很快就清醒过来了。
　　她刚一清醒过来，大家伙就发现，怪不得这人会冻晕，原来她脑子有问题，见人不说话，只会痴痴的傻笑。
　　姥姥很发愁，“这得送回家去呀？”
　　“可她不会说话，谁知道她家哪儿的？”四舅母更发愁，本以为是做好事，没想到捡回家个麻烦。
　　就在这时，院子门又被敲响了。
　　元妮赶着去开了门，敲门的竟是秦老太太，她一脸焦灼，“听说是你们把我大孙女捡回家了？”

第190章 她的秘密
　　元妮立刻把她往堂屋领，“我舅母捡着一冻晕的闺女，不知道是不是您孙女？”
　　秦老太太一进屋，看着傻笑的大胖闺女就哭了起来，“大花哟，你咋能乱跑呢？你这不是要奶奶的命吗？奶奶都快急死了。”
　　大花？
　　秦老太太一喊，鸡窝里的大花就扑棱扑棱地往外飞。
　　别看鸡脑袋小，大花其实能听懂自己的名字，大晚上的听到有人叫它，大花还以为主人要给加餐呢，从鸡窝跳出来以后，就瞪着啥也看不清的小眼睛，满院子乱跑。
　　四舅母赶紧跑出去，把大花又放回鸡窝，然后把门栓上。
　　瞧瞧，这名字重的。
　　秦老太太并不知道自己的大胖孙女儿跟人重名了，哭够了之后，她就开始感谢四舅母，又感谢元妮，
　　“可得谢谢你们，这天寒地冻的，要是我孙女在外头冻一宿，那可就完蛋了。”
　　“不客气，谁看见这种事都得帮一把呀，你俩还没吃饭吧？就在我家喝一碗汤面条吧？”姥姥一看傻闺女找到亲人了，也很高兴。
　　姥姥一般不主动招呼人吃饭，主要是费粮食，谁家都不富裕啊。
　　但今天不一样，今天天太冷，冻过之后，得吃点热的。
　　秦老太太看样子是真疼大胖孙女，生怕胖孙女一顿饭没吃饿着，“老妹妹，那我就不客气了。”
　　“别客气，你瞧瞧这天冷的，肚子里没点吃的不行。”姥姥早就弄好饭了，臊子汤面。
　　臊子都是现成的，在锅里下一把面条，给秦老太太和大胖孙女各盛了一碗，看祖孙两个吃完，这才把人送走。
　　临走的时候，秦老太太千恩万谢，说是改日登门拜访。
　　元妮看到天黑，主动提出送他们，被秦老太太拒绝了。
　　经历了这么多，元妮知道，这老太太身上有秘密，她也不强求。
　　元妮通过了夜校的第一次考试，等明年再考一次，就可以毕业了，两个妹妹考完了期末，顺利开启寒假生活。
　　姥姥最近挺忙活，除了要准备一大家人的饭菜之外，她还在积极地晾干菜。
　　之前舅舅们拿到家里的豇豆茄子，因为储存在地窖中的缘故，并没有坏，都被姥姥翻出来晾晒了。
　　元妮就纳闷儿，“姥姥，你整这么多干菜干什么？”
　　“你耿奶奶不是带了那么多东西过来吗？我咋也得给人家备一份回礼，咱这乡下地方有啥好东西呢？只能弄点干菜野味啥的。”姥姥擦一把额头上的汗。
　　原来如此，元妮不得不承认，还是姥姥想得周到。
　　虽说耿老太太跟元妮有血缘关系，但她跟陈家人一点关系都没有，人家大老远的给带了礼物，就应该回礼才对。
　　“这是我疏忽了，姥姥，你也别费那么大劲了，大老远地带干菜不合适，野味也不好整，让我琢磨琢磨，给人家弄点特产吧。”
　　马上就要过年了，想上山打野猪吗？那正好，野猪也想备点年货哩。就看谁能干过谁了。
　　“咱这边有啥特产啊？”姥姥还真不知道，村里人吃饱肚子都难，就算是真有特产，也轮不上村里人吃。
　　“蜂蜜，大枣，再整点地皮啥的。”这些算不算特产呢？元妮也不是很确定。
　　地皮是一种藻类，下完雨以后，在荒郊野外的草丛里就能看见这玩意儿，一堆一堆黑乎乎的，看着丑吃起来香，就是不太好捡。
　　姥姥寻思一下，认为元妮说的有道理，大老远的寄点干菜，还不够邮费的，“那我就不准备了啊？”
　　“你别准备了，让我想办法吧。”
　　如今物资短缺，就算是问当地人也不一定有路子，元妮决定问问顾超，毕竟他生活层次高。
　　这段时间丹县太平得很，顾超不用每天接送元妮儿，不过，他一有时间就往元妮家小院跑。
　　当天晚上，元妮还没顾得上去找顾超呢，他就卡着饭点来了。
　　姥爷和四舅舅也刚回来，姥爷一看见顾超就笑，“你运气可真好，我买了块酱肉，正准备喝两杯。”
　　买卖比姥爷和四舅舅想象的要赚钱，别看俩人挣的都是小钱，积少成多，每天最少能进账二三十。
　　照这种赚钱速度，用不了半年，就能把承包费还上。
　　姥爷如今也大方了，动不动就买点好吃的，给大家改善生活。
　　顾超适时递上了一个瓶子，“刚好我这有点老酒。”
　　姥爷开怀大笑，比起几个愣头儿子，顾超真是个可心的孙女婿。
　　一看顾超过来了，姥姥又炒了个鸡蛋。
　　饭菜摆上桌，姥爷亲自拿杯子，“老四，你也喝一杯，陪陪小顾。”
　　二舅舅的两个儿子在一旁直舔嘴巴子，吃香喝辣，如今是吃上香的了，他俩也想喝辣的……
　　结果被姥爷骂了一句，“臭小子，你俩还长个呢，不能喝酒。”
　　等大家都坐下了，姥爷喝过三杯酒，顾超才说事，“老刘太太判了，有期三年，不过，白丽君帮着周旋，给弄成保外就医了。”
　　“啥是保外就医啊？”
　　“老刘太太不是有病吗？让她在外边看病，看好了再说。”
　　“啊？这太便宜她了吧？”陈家人顿时炸毛了。
　　元妮沉默不语，刘老太太毕竟是犯罪未遂，再加上有白丽君帮着周旋，有如今这样的结果并不奇怪。
　　姥爷让大家伙安静，“吵什么吵？法院是你家开的啊？都老老实实的，听小顾解释。”
　　顾超就说了一番，总体意思跟元妮分析的差不多。
　　“也行吧，反正我们就是不想让小雯吃亏，吓唬他们一下也行。”姥姥很善良。
　　元妮也跟着点头。
　　关键是陈桂英拎不清，刘老太太不死，就怕他们还打俩妹妹的主意。
　　在白丽君眼中，无权无势的小雯和小雨，跟陈桂英还有母子名分，简直是最佳的免费供体。
　　怕什么来什么，没过几天，元妮娘真的找上门来了，不过，这次她不是来找小雯小雨麻烦的，而是……
　　一大清早的，就有人在外头敲门。
　　姥姥从厨房跑出来，一边往手上哈气，一边答应着，“来了来了，咋这么早？大花还没叫三遍呢。”
　　大门打开，门口站着三个人。
　　傲慢的白丽君，刘老师还有元妮娘。
　　让人感到奇怪的是，以前都是元妮娘推着轮椅，今天推轮椅的变成刘老师，元妮娘却是脸色苍白地坐在轮椅上。
　　到底是自己养大的闺女，姥姥忍不住问元妮娘，“桂英，你这是咋了？你咋坐轮椅了？”

第191章 笑道
　　白丽君轻蔑的笑笑，“你养了个好闺女，陈桂英是个孝顺儿媳妇，她给我妈捐了一个肾脏，手术很成功。”
　　“啥？”姥姥一个趔趄，差点摔倒。
　　她不敢相信，自己捧在手心养大的闺女，不舍得打，不舍得骂，更不舍得让她多干活，竟然这么傻？
　　元妮娘虚弱的笑笑，“娘，是真的，我婆婆能活下去了。”
　　她坐在轮椅上，压根看不到刘老师跟白丽君，这两人在她说到婆婆两字时，不约而同露出轻蔑的表情。
　　姥姥看到了，更加难过和伤心，瞧瞧，这傻闺女，家里人为她操碎了心，想尽办法拉她回头，她却跟个傻子一样，轻易把肾脏给了一个不相干的外人。
　　看到姥姥哭了，元妮娘十分不解，“娘，你哭啥？我婆婆有救了，这是好事啊，你们应该高兴。”
　　“高兴个屁，我怎么就养了你这么个不孝的东西。”姥姥气愤，想给元妮娘一个耳刮子，手都伸出去了，又停下，她还是舍不得打元妮娘。
　　“我怎么就不孝了？孝顺公婆，这才是我们女人的本分。”元妮娘都坐轮椅了，还不忘顶嘴。
　　家里人听着动静，都跑出来看情况。
　　得知元妮娘给婆婆噶了一个腰子之后，大家伙目瞪口呆。
　　好家伙，她是真嘎呀？
　　震惊之余，又有些庆幸，元妮娘这次没有祸害别人，而是直接冲着自己下手了。
　　元妮扶住姥姥，目t光冰冷，“你愿意捐肾就捐，干什么要惹姥姥生气？”
　　四舅舅也反应过来，“三姐，这就是你不对了，你来就是为了说这件事？那我们知道了，你们赶紧走，一大清早看见你们，挺晦气的。”
　　四舅舅相貌忠厚，他说这番话，当真是出自内心，自从跟着老爹开始摆摊修自行车，他就有点迷信了。
　　一大早看见刘家姐弟，四舅舅觉得这不是个好兆头。
　　白丽君被气着了，“你才晦气呢，陈桂英自己说的，她刚做完手术，身子虚，想回娘家休养，我这才把人给你们送过来，要不然，你以为我愿意跟你们打交道啊？”
　　“啥？”这回陈家人集体震惊了。
　　这，把腰子噶下来给婆婆，还舍不得让婆家人照顾，非得跑到娘家来折腾，元妮娘可真是全心全意为刘老师着想。
　　姥姥原本都要给气晕了，闻言又跳了起来，“你们嘎了桂英的腰子，就应该好好照顾桂英，把她撇到娘家算什么?你们过河拆桥啊？”
　　“娘，你别这么说，大姑姐听了会伤心的，是我想到家里来，好些日子没看你们，我想你们了。”这几句话，元妮娘说得是情真意切。
　　大家却丝毫没被感动，嘎掉一个腰子，成废人就开始想家了？
　　那之前身强力壮的时候，为什么不想家？
　　元妮冷笑，“你现在想回娘家？看你这幅样子，连路都走不了吧？你来了娘家，谁照顾你？谁给你洗衣服做饭？谁给你熬汤煮药？谁扶你上厕所？”
　　元妮娘两眼都包着泪，“妮儿，你嫌弃娘了？你小的时候，我还给你洗过尿布。招娣，盼娣，你们不会跟你姐一样没良心吧？”
　　小雯微微皱眉，“我早就改名了，我叫小雯，你特意提这些事，是想让我跟小雨照顾你么？”
　　小雯问得坦然。
　　元妮娘没想到闺女会这样说，这不是明摆着的事吗？
　　就算是姥姥嫌弃她，妯娌兄弟嫌弃她，可招娣盼娣都是她身上掉下来的肉，她们欠她的。
　　元妮表情更加冷了，“小雯问你话呢，你倒是说呀？要是不指望小雯小雨照顾，我就要关门了。”
　　刘老师忍不住插嘴，“你这孩子，咋一点人情味都没有？这是你娘，她刚做完大手术，你们就不怕她冻着？她既然回娘家，自然是希望你们照顾她，行了，别说这些个用不着的话了，赶紧把你娘推进屋里去，再给她做点好吃的补补。”
　　刘老师这番话，一下子就说到了元妮娘的心坎上，她刚做完手术，身子虚，在轮椅上吹半天，早冻透了，现在，她就希望在热乎乎的床上躺一会，再吃一碗鸡汤面片。
　　她感激地看了刘老师一眼，这才点头，“妮儿，娘就是想到你们身边来，我想好好养一养身子。”
　　姥爷一直背着手，“养好了呢？再回刘家去做牛做马？”
　　“这，到时候再说吧。”元妮娘对娘家人很失望，要不是太虚，她真不想回娘家。
　　“那行，你们等会，我们商量一下。”元妮说着，啪嗒一下关上了大门。
　　白丽君站的靠前，差点磕到了鼻子，她不由得怒道，“这家人怎么回事？跟咱们还是亲家呢，也不说请我们进去暖和一下？”
　　刘老师跺着脚，把两只手都揣兜里，“姐，看在桂英的面子上，你就别跟他们计较了，哎呦，我腿疼。”
　　也许是跺得太狠了，刘老师突然坐倒在地上，抱着腿痛苦呻吟。
　　白丽君赶紧蹲下照顾弟弟，“你说说你，挺大个人了，怎么还跟小孩一样？你这腿刚做过治疗，得好好保养，怎么能乱跳？”
　　“昨天还好好的，我也没想到。”刘老师委屈地说道。
　　白丽君回家后，就开始帮着寻医问药，给刘老师和老太太治病。
　　刘老师连续扎了一段时间针灸，双腿终于恢复，他本以为彻底好了，这才主动提出要送元妮娘回娘家。
　　没想到，天气太冷，他的腿有旧疾复发的趋势。
　　“哎呀，这可怎么是好？我早说过，我自己回家就成，你们都不用送我，对了，你坐这个轮椅，我不用。”元妮娘突然想到，她腿没事，就是刚做了个小手术而已。
　　就这样，元妮娘艰难站起来，把轮椅让给了刘老师。
　　白丽君看了一眼颤颤巍巍的元妮娘，语气尽量和缓，“小弟犯病了，我得赶紧送他去看大夫，你就在这等着，待会跟你家人好好说一下，他们不会不管你的。”
　　元妮娘扶着墙，站都站不稳，却还深明大义，“放心吧，我能照顾好自己，你们赶紧去找大夫。”
　　白丽君推着刘老师，头也不回地走了。
　　等元妮跟大家伙商量好章程，再次打开大门，就惊讶地看到，门外空荡荡，只剩下元妮娘一个人了。

第192章 格格不入
　　“白丽君呢？你男人呢？”元妮问道。
　　“老刘又犯病了，大姑姐送他去看医生了……”话还没有说完，元妮娘就浑身颤抖。
　　毕竟是嘎了一个腰子，连线都没拆，就在冷风地里冻了半天，她实在是坚持不住了。
　　姥姥别过头去不想看，“妮儿，就按刚才安排好的章程办吧。”
　　“行，小雯小雨扶着她。”
　　元妮说着，在前头带路，小雯小雨在后头搀起元妮娘就走，她们并没有进院子，而是朝着巷子更深处走去。
　　“你们这是干啥呀？为啥不回家去？”元妮娘察觉到不对了。
　　“那是你家吗？既然你想让我和小雨照顾，那就得听我们的，我们肯定会找个地方让你休养。”小雯淡淡的答道。
　　没走多远，元妮就在一个大杂院门前停下来了。
　　大杂院里头一房一户，人多又乱，陈大娘前些日子放出话了，她儿子搬出去住，家里空出半间屋，正往外租呢。
　　元妮跟陈大娘说情况，“……这是我娘，不过她已经二婚了，她把腰子嘎给了夫家老太太，虚的很，想找地方休养。”
　　陈大娘大为震惊，“那家人不管她？”
　　“要是管的话，她还能来找我们姐妹吗？”
　　陈大娘瞅了一眼元妮娘，纯粹是看傻子的眼神，“啧啧啧，真晦气，不过我命硬，我不怕，把她扶进来吧。”
　　小雯小雨搀扶着元妮娘就往里走，虽是城里的房子，陈大娘这房子，还没有村里的好。
　　房子是大开间，外屋摆了吃饭的桌子，陈大娘睡的床，中间用墙隔了一道，在里边又摆了一张小床。
　　现在往外租的，就是里屋这半间。
　　这半间，之前住了个光棍大儿子，这孩子不怎么讲卫生，房间里很邋遢，还有股霉味。
　　“床单被褥都是现成的，三顿饭，买菜做饭扶她上厕所，这些我都包，你一天给三块钱就行，”陈大娘拍着胸脯保证。
　　“行，那就拜托陈大娘了，之前在队里，我们已经跟她断亲了，谁也没想到她能找上门来……
　　我们姐妹几个上班的上班，上学的上学，确实顾不上。”元妮说着，就从兜里掏钱。
　　陈大娘不错眼的盯着元妮数钱，“嘎了一个腰子呢，还不得养半个月？你给我四十五吧。”
　　元妮痛快的给了她五张大团结，“养好了，再麻烦你把她送回去。”
　　陈大娘笑的合不拢嘴，“没问题，正好赶年前把她送回去，她不是向着那边吗？”
　　小雯小雨一看元妮给了钱，直接松了手，“咱们已经断亲了，但你既然找上门来，我们不能不管你。
　　你也看到了，我们是花钱请人照顾你，跟我们照顾你没区别，你就在这好好养着吧，再别气姥姥姥爷了。”
　　姐妹三人抽身就走。
　　元妮娘彻底傻眼儿，她说的休养，是住在元妮的大院子里，躺在干净舒服的床上，每天鸡汤肉汤养着。
　　她可不想跟一脸奸笑的陈大娘，憋巴在这寒酸的小破屋子里。
　　“等等妮儿，你们别走呀，带我回家去。”
　　“行了吧，你就别祸害孩子们了，就在我这儿安心养着吧。
　　我这有炉子，还有现成的窝窝团，你先躺会儿，我这就给你拿去。”
　　陈大娘笑得很和蔼，下手却很重，她一把就把元妮娘给推了回去，然后顺手把房门给锁上了。
　　窝窝头小菜最养人，啥也不干，躺在床上吃现成的，这就是养病了。
　　料理完这件麻烦事儿之后，元妮就领着两个妹妹回了家。
　　姥姥姥爷还在堂屋里坐着呢，“咋样？她闹了没有？”
　　“陈大娘最横，不会让她闹的。”
　　四舅舅很关心价格，“一天多少钱？”
　　“包吃一天三块。”
　　“唉呀，比省城便宜多了，省城光是做护工，就得一天三块。”四舅舅对护工这个行业很了解。
　　“不便宜了，当临时工一月才十五块。”姥爷瞪了四舅舅一眼。
　　“行了，你们别斗嘴了，赶紧吃饭，吃完饭该干啥干啥去。”
　　小雯小雨是放假了，可车摊不能停，四舅舅跟姥爷中午都不回来，让孩子们把饭给送过去。
　　吃完了热乎t乎的早饭，四舅舅和姥爷就穿戴上了，一身的大棉袄大棉裤大棉鞋。
　　姥爷还拿了个小被子，这是专门用来盖腿的。
　　等姥爷和四舅舅走了之后，四舅母也戴上围巾和棉手套出门了。
　　元妮把改装车给了四舅母，她骑上跑得突突的，前阵子还回了一趟娘家，说是挺好用的，就是费油。
　　小雯小雨不闲着，等大人们都走了以后，俩人就拿出课本，把表哥表弟都集中起来，她俩做寒假作业，表哥表弟跟着一起看书学文化。
　　全家人齐心协力，都在致富奔小康，元妮娘实在是格格不入，所以大家伙一致决定，别让她到家里来，住在外头就行了。
　　当天很是安静，元妮娘也许没闹，也许是闹了，被陈大娘给拦住了，总之没有再见到她。
　　到了下午，邮递员就在门口按车铃，“元妮，元妮在不在家？有包裹。”
　　小雯出门看情况。
　　“这是包裹单，你们拿着包裹单，再拿上户口本，去邮局自己领。”交代完毕，邮递员就走了。
　　姥姥拽着小雯，拿上户口本，去邮局帮元妮把包裹取了回来。
　　小雯看了，这包裹是京城耿家寄过来的。
　　等元妮下班，打开包裹一看，好家伙，里面全是书。
　　“数理化复习手册，政史地复习手册……”都是紧俏的复习资料，但有一部分用不上，因为元妮想学考古，这是文科专业。
　　收集了这么多的资料，耿向北一定费了很多心思。
　　想到这一点，元妮决定尽快把特产寄出去，只要赶时间，耿老太太他们在年前就能收到。
　　有顾超帮着，元妮很快就买到了蜂蜜，大枣和干地皮。
　　姥爷惦记着回村弄两个野猪腿，硬是被元妮给拦住了，“野猪拉扯着一家子老小，也准备过年哩，你杠得过它们？”
　　“妮儿说的对，马上要过年了，你就别冒险。
　　不过话说回来，妮儿弄来的东西好是好，就是装不满箱子，再弄点啥装满就好了。”姥姥念叨着。
　　就在这个时候，秦老太太拎着个大包裹，领着她的胖孙女大花上门来了，“老妹妹，我来感谢你们了……”

第193章 一无所有
　　姥姥赶紧接过秦老太太的大包袱，“老姐姐快进来坐，你来就来了，还拿东西干什么呀？”
　　“你们救了大花，大花的命还不值这点东西？”
　　大公鸡大花听到有人叫它，啪嗒啪嗒冲了过来，围着老秦太太叨她的裤腿。
　　意思是赶紧给吃的，把吃的拿出来，大花就放过你。
　　秦老太太不知道，“这大公鸡还挺喜庆，一见面就叨裤腿儿啊？”
　　姥姥哪敢说大公鸡的名字也叫大花呢，这不是摆明了奚落人家孙女吗？
　　“屋里坐，小雯小雨，快拿瓜子倒茶。”姥姥说着，就掀起了棉布帘子。
　　堂屋里头生了铁皮炉子，掀开帘子就有一股热气扑面而来。
　　炉子上烤了红薯，满屋都是甜蜜的香气。
　　小雨端进来一个小竹筐，里面装着炒瓜子花生，小雯拎着大铁皮壶，泡上了几杯茯茶。
　　看见大胖孙女面前也有一杯茶，老秦太太就笑道，“我这孙女不会品茶，她喝茶跟牛嚼牡丹似的。”
　　话虽这么说，老秦太太还是爱怜的叮嘱大花，让她慢点喝，小心烫嘴。
　　元妮把四舅母叫了出来，陪着坐下。
　　大花喝着茶，眼睛却一直盯着烤红薯看，元妮给她拿了一个烤红薯，“小心烫。”
　　大花左手倒右手，嘿嘿笑着，“好烫好吃……”
　　这闺女瞅着岁数不小了，二十上下的样子，因为长得胖，略有些老相，但智力好像只有三四岁。
　　元妮总觉得她眼熟，但想不起来像谁。
　　喝了两口茶，老秦太太就解包袱，“我也没啥好东西给你们带的，就整了点你们能用上的，别嫌弃。”
　　包袱里头整整齐齐放着四块布料，两双鞋，还有两个银质的长命锁。
　　姥姥就往回推，“老姐姐，举手之劳，这东西我们不能拿。”
　　“不是给你的，是给这闺女的。”秦老太太说着，就把东西往四舅母面前推，四舅母自然是也不要。
　　最后秦老太太生气了，“你们肯定是看不起我老太太，我是捡破烂，可我的钱干净着呢。”
　　四舅母赶紧说，“您扯远了，我也是收破烂的，要说起来，咱还是同行呢。”
　　“真的吗？我在城里怎么没见过你？”
　　四舅母赶紧说了几块地方，“他们排外，不让我在城里收，我这两天都往县城边上去，主要是水泥厂那块儿。”
　　秦老太太信了，“你早说啊，我带着你。”
　　因为秦老太太生气了，四舅母只能收下礼物，“那我就收着了？”
　　银锁并不是多贵重的东西，胜在有两块，刚好可以给猫蛋狗蛋一人一块。
　　至于四块布，四舅母全都给了姥姥，“娘，家里的东西都是你安排，这些布还是交给你吧。”
　　布是紧俏商品，四舅母这个举动真是敞亮之极，顿时让秦老太太对她刮目相看，“老妹妹，你家这媳妇懂事儿啊。”
　　姥姥很自豪，“可不是，我家就属老四媳妇懂事，老大媳妇也不错，最懂事的还是我这大孙女。”
　　秦老太太立刻竖大拇指，“看出来了，我跟这闺女打交道，也不是一两天的事了，她还挺关心我。”
　　元妮笑道，“东街上的房子不是着火了吗？这事闹得挺大的，我们回收站的人都在议论。
　　后来还是郭师傅提起，说您也住东街那边，所以就问了问。”
　　秦老太太点头，“是，我经常去你们回收站，姓郭的那小子还挺仁义，就是姓齐的不是个玩意儿。”
　　元妮无语，齐师傅竟如此不招人待见吗？就连卖破烂的人都对他有意见？
　　因为元妮家人救了大胖孙女儿，现在秦老太太把元妮当自己人，
　　“你是新来的，你不知道，那姓齐的最喜欢克扣斤两，还总说我们给的东西不合标准。
　　他自己呢，跟那几个给回扣的勾结在一起，专收不合标准的东西。
　　他们收东西的时候，我在旁边看了，那些人的纸板子里都渗了水，还掺了沙子，他也不管，全都收进去。”
　　这倒是跟元妮猜想的一样，因为元妮也见过那几个给回扣的人，他们拿的东西明显不合标准，还想给她塞钱，不过，被她拒绝了。
　　姥姥皱眉头，“公家的人就是这样，有好的有不好的，咱尽量捡那好的打交道。”
　　“可不是吗，惹不起咱还躲不起？对了闺女，我看你喜欢老玩意？你会看吗？”秦老太太问元妮。
　　“我喜欢老玩意，不过眼力也一般。”元妮谦虚道。
　　“这闺女谦虚的很，我感觉你眼力好的很，好多别人都不敢要的东西，只有你敢要，你要没点谱，能花钱收这些个？”
　　元妮笑而不语。
　　“我有个稀罕的酒杯，藏了好多年了，已经快藏不住了，你帮我看看……”
　　秦老太太话还没有说完，就被人给打断了，四舅舅着急忙慌的冲进堂屋，“娘不好了，姓刘的领证了。”
　　“老四，别慌，慢慢说。”
　　“我没法不慌呀，刘老太太骗了三姐一个肾，现在刘老师跟别的女人领结婚证了。”
　　这下子，大家伙都听明白了，元妮娘完全属于剃头挑子一头热，是她上杆子追到人家里去的，刘老师骑着驴找马，没跟她领证办手续。
　　如今刘老师跟别人领证结婚了，那就意味着，元妮娘成小三了。
　　姥姥痛心疾首，“这孩子真傻，我就知道早晚有这一天。”
　　“娘呀，你倒是想想办法呀，三姐正在民政局门口闹呢。”
　　“啊，你咋不早说？这下子肯定要出事，快走，赶紧去看看。”
　　姥姥着急忙慌的就往外跑，还是四舅母帮她拿了件棉袄。
　　如果元妮娘不在现场，姥姥根本不想管这事。
　　元妮娘不撞南墙不回头，让她撞一回南墙，早点看清刘家人的真面目也好，可她竟然在现场，这就意味着，事件将朝着不可控的方向发展。
　　赌近盗，奸近杀，元妮儿娘为刘家付出太多，如今刘老师跟别的女人领证，就意味着她一无所有，连腰子都少了一个。
　　就算是元妮娘再傻，她也不会放过刘家人，必定要血溅当场。

第194章 天道轮回
　　“姓刘的，你真的这样干？你太没良心了，”元妮娘坐在地上，哭的上不来气，她两眼直瞪着负心人，
　　“我可是给你娘割了一个腰子，一个腰子啊，医生说了，少一个腰子，得少活二十年。
　　我为你做到了这个地步，你竟然要娶别的女人，你不是人。”
　　“就因为你少了一个腰子，我才不能跟你结婚，人家大夫也说了，你岁数这么大，又割掉了一个肾，根本不可能再怀孕。
　　你都不能生了，嫁给我干什么？难道你想让我刘家绝后？”
　　刘老师斯文扫地，被抓的满脸血道子，还试图说服元妮娘。
　　“天杀的呀，我为啥不能生？我是为了救你t娘才不能生，这是孝道呀，我已经尽了孝道，你怎么能再娶别人？”元妮儿娘哭天抢地。
　　白丽君撇撇嘴，反正腰子已经缝到刘老太太身上了，要不回去，她也不想再装了，
　　“你那都是什么年代的思想？老人和后代是一回事吗？你愿意尽孝，那是你的自由。
　　我弟弟有追求婚姻自由的权利，他想要个自己的儿子，他有错吗？”
　　元妮娘哭的上气不接下气，爱有多深，恨就有多深，她觉得自己彻底成了一个笑话。
　　“行了，别管他，你俩已经领了证，现在是合法夫妻了，只管回家去，她愿意哭，就让她在这哭去吧。”
　　白丽君冷冷瞥一眼，就招呼弟弟带着新婚妻子离开。
　　因为有白丽君在，刘老师也变成了抢手的新郎候选人。
　　他们姐弟联手，糊弄走了元妮娘，刘老师就着急忙慌的别人领证了。
　　闹过一场之后，大家说了不少闲话，刘老师也意识到，小玉的儿子不一定是他的。
　　正好白丽君认亲，刘老师借着这个姐姐的势力，又找了一个黄花大闺女。
　　这姑娘屁股大圆脸庞，一看就好生养，正是老人们最喜欢的儿媳妇人选。
　　白丽君答应给姑娘的弟弟解决工作，再盖个瓦房，姑娘家就痛快同意这桩婚事了。
　　看到这三人转身就想走，元妮娘呜嗷一声，就从地上窜起来。
　　她不敢打白丽君，舍不得打刘老师，那就只能冲着跟刘老师领证的姑娘下手了。
　　她一把抓住了姑娘的头发，抡圆了巴掌就朝人家脸上打了过去，“臭不要脸的……”
　　结果被刘老师拦了下来，“你干什么？你死缠烂打，你才不要脸，啊，你干什么……”
　　刘老师话还没说完，就觉得肚上一阵剧痛，他低头看去，只看到一把剪子正在他肚里翻搅。
　　元妮娘咬牙切齿，“让你娶别人，等你肠穿肚烂，看你还怎么娶别人？”
　　元妮娘一直活在自己的小世界里，从未真正清醒过，她只做自己想做的事情，为自己的深情所感动。
　　刘老师跟别人领证，元妮娘终于清醒，她发现自己成了笑话，爱就变成恨。
　　白丽君冲上来抢剪刀，“你干什么？你疯了吗？”
　　元妮娘常年在地里干活，力气大的很，她抽出剪刀，冲着白丽君也攮了下去，“我就是疯了，哈哈哈哈。”
　　她手持凶器，状若疯癫，周围的人看到了，都不敢上前。
　　等姥姥元妮跑到现场的时候，地上已经倒了两个血人。
　　白丽君和刘老师姐弟，肚子上各有一个大血洞，两人抱着肚子痛苦哀嚎，大喊救命。
　　刚跟刘老师领证的姑娘抱着头，蹲在一根电线杆子底下，连头都不敢抬。
　　元妮娘挥舞着剪刀，“谁敢过来，就跟他们是一个下场。”
　　元妮冲上去，劈手夺过剪刀，她从末世重生，拥有相当高超的格斗技巧。
　　“妮儿，就是这个人骗了我，你帮我杀了他。”看到元妮抢走剪刀，元妮娘大声喊道。
　　姥姥气坏了，“你自己贱命不值钱，凭什么要叫妮儿替你杀人？
　　你愿意杀人，自己杀去，妮儿，把剪刀给她，别管她。”
　　这就是元妮娘这人的可恨之处了，已经穷途末路犯了法，还想着拉元妮下水，也不知道她是糊涂还是坏？
　　元妮镇定的把剪刀收起来，“我不是在帮她，我是害怕伤着无辜的人。”
　　就在这时，办案人员终于赶了过来，他们控制住元妮娘，又送刘老师和白丽君去医院。
　　元妮赶紧把剪刀交给了办案人员，得知这把剪刀就是凶器之后，办案人员要求元妮一起去派出所说明情况。
　　姥姥和四舅舅没办法，只能跟着一起去了。
　　秦老太太带着大花，一直跟在后头，万一有啥事，她也可以照应一下。
　　事件经过很清晰，现场有若干吃瓜群众，大家七嘴八舌，详实的还原了事情经过。
　　这件事儿跟元妮和姥姥一点关系都没有，完全是元妮娘自己闹出来的。
　　看见办案人员要给自己上手号，元妮娘这才慌了起来，
　　“不，我不想杀人，我不是故意的，你们不要抓我，妮儿，快救救我，娘，快帮帮我。”
　　元妮不为所动。
　　姥姥摇头叹息，事情到了这一步，天王老子也帮不了元妮娘了。
　　元妮娘刚被带走，就有电话打进了派出所，是医院打来的。
　　说是刚送进医院的刘老师和白丽君两人，急性失血，性命垂危，希望派出所的同志紧急动员志愿者，给他们献血。
　　派出所的同志把血型记录下来，先询问工作人员是否愿意献血，发现没有合适的血型之后，甚至还问了元妮和四舅舅。
　　两人急忙拒绝，刘老师一家都是极品白眼狼，谁敢给他们献血？
　　不是不报，时候未到，看苍天饶过谁。
　　元妮娘被气疯，下手极狠，直接捅烂了刘老师的一颗腰子，白丽君伤的也是腰子。
　　为保住性命，医生先后为姐弟俩做了肾脏摘除手术。
　　如今的情况是，刘家老太太有救了，刘老师和白丽君则半死不活的躺在床上。
　　在这种情况下，黄秘书只好通知了远在京城的老洪。
　　老洪心疼小娇妻，心急如焚，连夜搭上火车，星夜兼程，朝着丹县赶了过来，他只有一个念头，一定要把白丽君救回来。
　　要是白丽君不能活，那就让伤害白丽君的人，全家都给她陪葬。

第195章 穷人二世祖
　　跟着元妮娘闹了一出，天都已经黑了。
　　今天原本计划着，要给京城寄包裹，现在邮局早已下班，只能明天再说。
　　秦老太太和大花陪着奔走了一天，到晚连口水都没喝，就回去了。
　　临走之前，秦老太太留下话了，说明天会带着东西上门，请元妮帮着掌眼。
　　姥姥唉声叹气，“好歹也是我们看着长大的，她怎么是这种拧巴性子？”
　　“是我们没教育好，只能让政府继续教育她了。”姥爷嗑哒一下烟袋锅子。
　　因为不是亲生的，所以从小没舍得下手打过，遇见啥事，姥姥姥爷也由着元妮娘的性子。
　　再加上，家里其他几个孩子都是男孩，从大舅舅到四舅舅，从小就自觉的护着元妮娘。
　　不怕有钱富二代，就怕穷人二世祖。
　　原本是穷家，恨不得一个萝卜八头切，却把元妮娘当做富户小姐一样养着，这才造成了元娘极度畸形的性格。
　　现在回头看已经晚了，只能由她去了。
　　四舅舅说道，“我找公安同志打听了，他们说，只要刘家姐弟不死，三姐就应该不会被判死刑。
　　把她关进去教育，对她说也是一件好事。
　　你们看看她现在过的日子，在刘家当牛做马，还嘎掉了一个肾，还不如直接蹲监狱呢。”
　　大家深以为然，都觉得四舅舅说的很有道理。
　　在牢里头干活都有工资可拿，哪像元妮娘这样，吃的是草，挤出来的是牛奶，只知道白奉献。
　　“行了，不说她了，说多了心烦，妮儿，你有文化，你给京城写封信，跟你耿奶奶说一下这件事，不是我们不管她，而是实在管不了。”姥姥叹了口气。
　　忙活了一天，连饭也没吃，大家各自嚼了口干粮，就睡了。
　　第二天一大清早，秦老太太带着孙女大花又来了。
　　她过来的时候，四舅母正在喂鸡。
　　她喂鸡很讲究，麸子掺上野菜沫子，先用热水烫，然后再搅拌。
　　这样麸子被烫得半熟，香味儿能出来。
　　大花和两个老婆闻到了香味，急得不得了，一个劲叨着四舅母的裤腿儿。
　　“大花，别急，马上就准备好了。”四舅母撩起围裙擦汗。
　　秦老太太就在这时跨过了门槛，她笑道，“怪不得这鸡总是叨我的裤腿，原来她跟大花一个名字。”
　　四舅母可没防住正主听着了这话，有些不好意思，“秦大娘，您千万别多想。”
　　“这有什么多想的？贱名好养活，我孙女儿叫大花还挺雅致的，那些叫猫三狗四的怎么办？”秦老太太倒是挺看得开。
　　因着昨天秦老太太就说要带东西过来，所以姥姥一大早就没出门，她在厨房里忙活着炕花椒叶饼呢。
　　花椒叶饼，就是掺和了花椒叶和油盐的饼子，这种饼不大，两面炕的焦黄，嚼在嘴里喷香酥脆。
　　“大花来了啊，快进屋里坐，妮儿过来端饼子。”
　　小竹筐里装满了饼子，再配上一壶酽茶，是冬日里消闲的最佳美食。
　　大花闻见香味，就傻笑着流口水，“香，好吃……”
　　姥姥递过去两个，“配着茶水吃。”
　　秦老太太尝了一个小饼子，“老妹妹，你这手艺真好。”
　　“光手艺好有啥用啊？也是这两年才吃上，前些年连土豆干都吃不饱。”姥姥说着，爱怜的看着元妮，多亏了大孙女儿，大家才能过上好日子。
　　“以后日子肯定越来越好，妮儿，我今天把东西拿过来了，请你帮我掌掌眼。”
　　“秦奶奶你太客气了，把东西拿出来吧。”
　　秦老太太还t拎着昨天那块包袱，打开了包袱之后，里边有一个匣子。
　　一看到这匣子，元妮的眼神就亮了，这匣子是整块好木头精雕而成，锁是铜锁，怪不得古人会干出卖椟还珠这种事情，实在是匣子太漂亮了。
　　姥姥和四舅母也看呆了，两人都没想到，光是一个盒子就这么漂亮。
　　此刻他们还不知道，待会儿自己将见到怎样巧夺天工的宝贝。
　　秦老太太小心翼翼从匣子里取出一件宝贝，“我就搁桌上，你们可看好了。”
　　特别珍贵的宝物，都是放在桌上，谁想看的话，再自己伸手去拿。
　　谁都不会主动把宝贝递给别人，主要是害怕传递过程中失手掉落。
　　这是一只杯子，放在桌上之后，宝光灼灼，似乎把整个桌面都给照亮了。
　　大家都被宝物的美所震慑，静默了好一会儿，元妮才问道，“我可以上手摸吗？”
　　“可以，请你掌眼，咋能不让你摸呢？”
　　只见这个杯子，通体晶莹剔透，杯身上盘绕着五条龙，这五条龙鳞爪俱全，活灵活现。
　　不讲别的，光冲这个材质和雕工，这杯子就价值临城。
　　元妮微微触摸了一下，顿觉得指尖火烫，触手滑腻，“这东西有讲究吗？”
　　“这叫九龙杯。”
　　九龙杯，可大家在杯子上只看到了五条龙。
　　“还有四条龙在酒杯里。”秦老太太说着，就问姥姥要冷水。
　　把一盏冷水倒进九龙杯之中，杯子里顿时彩光四溢，从上往下看，俨然有四条龙在戏水。
　　“这是清水，据说要用好酒，酒水越好，龙越是清楚。咱这是清水，看龙就没那么好看。”
　　这还不好看？大家看到这一幕，心中只有一个念头，那就是巧夺天工。
　　乍听到九龙杯这个名字，元妮想起了一件典故。
　　当初上学的时候，老师曾经讲过一个关于九龙杯的传说。
　　说是康熙皇帝，曾经得过一件古董玉杯，这古董玉杯成双成对，名字就叫做九龙玉杯。
　　因为特别喜爱，活着的时候日日把玩，死了也不想撒手，康熙皇帝就把玉杯定为陪葬品，让九龙玉杯跟着他一起下葬。
　　然而树大招风，民国期间，康熙皇帝的墓被盗了，这对玉杯也不知所踪。
　　据老师说，后来在考古圈里，再没有见到这对玉杯，想必是被盗墓贼窃走之后，损毁了。
　　看到元妮发呆，秦老太太急忙问道，“妮儿，你怎么不看？”
　　“有个问题我得问一下，我听说过九龙杯，您这个九龙杯，是康熙爷手里那个吗？”
　　之前秦老太太就拿过一些蹊跷的物件，元妮早就怀疑秦老太太跟盗墓贼有什么瓜葛。
　　如果这对九龙杯，就是康熙爷手里那对，那秦老太太的身份就呼之欲出了。

第196章 都是贪婪惹的祸
　　秦老太太愣了一下，面上现出纠结之色，犹豫了一下才说道，
　　“哎哟，你知道的还真不少，我不瞒着你，如果是真的，这就是康熙爷最喜欢的九龙杯。
　　但是这杯子，并不是一直在我手里，所以我不确定……”
　　元妮点头，她明白秦老太太的意思，到手的时候，是真正的九龙杯。
　　但中间出现过波折，现在秦老太太也不确定，杯子是否被人移花接木。
　　既然秦老太太承认了，那她祖上必定是那位闻名遐迩的大盗了。
　　深吸一口气，元妮拿起九龙杯，入手皆是火烫，犹如抓着一块炭火一般。
　　如今元妮经历的多了，所以才能忍住不松手。
　　酒杯是整块白玉雕成，但这白玉，并不是普通的白玉，而是秞光白玉。
　　所谓釉光白玉，就是玉的表面带着七彩宝光，比普通白玉更为珍贵。
　　酒杯足有成年人两个拳头大小，酒杯都这么大了，当初用来雕琢酒杯的白玉该有多大呢？
　　而且据说九龙杯是一对，如果这一对杯子都是出自同一块白玉，那这块玉可谓是真正的天才地宝。
　　再看雕工，五条龙都雕得惟妙惟肖，巧夺天工，在方寸之地显功夫，雕工一定是位大师，青史上能留名的那种。
　　一般来说大师做下名器，一定会在器具上留下自己的名号，元妮存了找名字的心思，看的格外认真。
　　功夫不负有心人，终于让她在一个龙头上找到了小篆刻的两个字。
　　“四舅母，帮我拿一下放大镜。”
　　“唉，你稍等一下。”
　　放大镜拿过来了，元妮仔细看，这两个字是郑燕。
　　“还有字啊？”秦老太太很好奇，杯子在手里的年头长了，她从来没有看到字。
　　这两个字就刻在龙头下方的龙鳞里，不注意的话，就把它当成了龙鳞了，因为元妮是有意去寻找的，所以才看到。
　　“有字，刻的是郑燕。”
　　听元妮描述之后，大家都有些迷惑，这到底是男是女啊？
　　元妮拍拍脑袋，没有雄厚的历史知识，她也无法回答这个问题。
　　“妮儿，以你看，这杯子到底是真是假？”
　　“是真的，”元妮仔细琢磨着手感，从热度来判断这杯子应该是唐末的，“好几百年以前的老玩意儿，不是清朝的，应该是唐末的。”
　　“我听他们说过，康熙喜欢的九龙杯是个古董，没想到年代那么早。”秦老太太点头道。
　　姥姥和四舅母屏住呼吸，生怕出气大一点，就吹坏了这宝贝疙瘩。
　　“这东西贵重的很，说是价值连城也不为过，请您老把它收好。”
　　“身外之物而已，不用太在意，元妮，谢谢你了，如果不是你，我心里这团疙瘩解不开啊。”
　　秦老太太郑重道谢，然后在大家的注目礼之中，收好了包裹。
　　之后大家聊了些家常，因为要过年了，姥姥就热情的邀请秦老太太来家，“三十晚上最热闹，家里只有你们两个人的话太冷清了，来我家一起过吧。”
　　秦老太太还没有吭声，她的大胖孙女就拍着手说道，“一起过，吃好吃的。”
　　秦老太太笑着拍打一下胖孙女，“你就知道吃，咱们还是不给人家添麻烦了。”
　　姥姥笑着说道，“不麻烦，我家人口多，多你两个，真不算啥。”
　　见秦老太太不相信，姥姥就扳着手指头给她算了起来，不算断亲出去的老五两口子，老大家四口，老二家四口，元妮姊妹三个，老四家四口，
　　“再加我们老两口，你算算，这都有多少人了，对了，过年的时候，妮儿的对象也要来，所以再多你俩，真不算啥。”
　　如果能热热闹闹的过年，谁想冷冷清清的？
　　被姥姥这么一说，秦老太太真有些动心了，“那我再想想。”
　　“你想想。”
　　临走的时候，姥姥给秦老太太拿了一包花椒叶小饼。
　　目送秦老太太离开，大家伙都有些担心，老太太的小包裹里可放着价值连城的宝物。
　　“妮儿，杯子真的那么值钱吗？”
　　“真的很值钱，反正买咱们丹县所有的土地和房子是够了。”
　　“老天爷啊，秦老太太可一定要平平安安的。”
　　大家都替秦老太太担心着，过后又看见了她老人家，大伙儿一直悬着的心，才放进了肚子里。
　　没过两天，派出所就通知姥姥姥爷去谈话，说是受害者家属来了，想见见他们。
　　元妮就想起了老洪，“我和顾超陪着你们去。”
　　刘老师姐弟俩有倚仗，姥姥姥爷也不是孤苦无依的老人。
　　顾超早就说过，要是上边来人的话，务必要叫上他，有啥事，他都会给支应着。
　　听说找茬的人来了，四舅舅一挽袖子，也要跟着一起去。
　　元妮告诉他，处理这种事儿，最好都是老弱出面，像四舅舅这样的壮汉，反而不好露面。
　　就这样，一行四人直奔派出所而去。
　　他们赶到的时候，洪同志正在发脾气。
　　这位同志年纪不小，粗硬的短发已然花白，脸皮上的褶子能夹死苍蝇，看样子没有六十也有五十八了。
　　只有这种岁数的男人，才能跟白丽君形成年龄上的极大反差，从而让他把白丽君当成宝一样疼爱。
　　“你们是怎么维护秩序的？火车上全是骗子，把我的路费都给骗走了。你们必须要对此事负责，赶紧把骗子抓住。”洪同志叉着腰，挥舞着手，好像在指挥一场战斗。
　　派出所的同志很克制，“火车属于铁路管，并不是我们的辖区。”
　　“不要推卸责任，我就是在丹县地界被骗的，你说你们有没有责任？”
　　元妮一看这情形，不像是要跟他们谈话的样子，就问值班员，“这位洪同志是怎么了？”
　　值班员叹口气，“他坐火车赶来，没想到被骗子盯上了，刚进入丹县地界，洪同志把全部路费都拿出来，买了一只假古董。”
　　元妮明白了。
　　火车上，历来都是骗子扒手最集中的地方。
　　不过，只要不贪心，不要做白日发财梦，一般都不会被骗。
　　所以洪同志这是贪婪打了眼，现在又想把责任推卸到别人身上去？
　　就在元妮偷笑的时候，洪同志扒开手提包，从里边取出一个小小t的鼻烟壶放在桌子上，
　　“就是这破东西，骗了我整整五百块钱，你们说，这笔损失该由谁来赔偿？”
　　鼻烟壶是满清贵族最喜欢用的物品之一，只见这件鼻烟壶通体翠绿，壶口处还镶嵌宝石，星星点点很是漂亮。
　　派出所的同志十分不解，“这东西很漂亮啊，怎么就上当了？”
　　洪同志叹息一声，指着鼻烟壶的底部，“你们看这里……”

第197章 以势压人
　　鼻烟壶极小，底款上的字更小，派出所的同志都凑了过去，元妮也跟着一起看。
　　只见这件鹦哥绿鼻烟壶的底部上，赫然写着成化年制。
　　派出所的同志挠头，“我们都是大老粗，不懂这些个东西，常听说古董是有底款的，这不是有底款吗？您怎就断定它是假货？”
　　“就假在这里了，你看这鼻烟壶的绿色，只有清代官窑才能烧出来，明代没有这种工艺，绿的没有这么纯粹。”洪同志痛心疾首。
　　“所以说这其实是个清代的古董？”
　　“从鼻烟壶的款式和颜色上来看，是清代的无疑了，但这底款上写的成化年制，你们知道成化年是什么年代吗？”
　　“不知道啊……”
　　“真是一群大老粗，你们就没听说过明成化帝吗？成化是明代皇帝的年号，就是娶了万贵妃的那个多情皇帝。”
　　经过洪同志这么一解说，派出所的同志终于搞明白，鹦哥绿鼻烟壶是清代的工艺，底款上却刻着明代的年份，很显然这是假货无疑了。
　　不管心里怎么想，面子上还得过得去，大家伙纷纷出言安慰洪同志，告诉他破财消灾。
　　以洪同志的地位身份来说，些许钱财算什么？眼下还是以照顾白丽君为主。
　　洪同志唉声叹气，“你们当我是心疼那五百块钱吗？我是咽不下这口气，好端端的，怎就被两个老农民给骗了？”
　　卖古董的人，个个都是影帝演技，更别提卖假货的那些人了，死的都能说成活的。
　　面相上越是老实憨厚淳朴，越是资深级大骗子。
　　要是信他们的话，连内裤都能被骗走。
　　“洪同志，就跟您说的一样，这件事情我们负有不可推卸的责任，我们可以负责赔偿。
　　但我们并没有专门的款项，得等抓住骗子之后，再返还给你。”
　　对于这样的答案，洪同志自是不满的，可他也懂规矩，知道派出所只负责抓贼，不负责赔偿。
　　闹了一场，多少有点收获，洪同志勉勉强强答应了，明明是他无理取闹，反倒像是受了天大委屈。
　　眼瞅着鼻烟壶事件告一段落，派出所的同志才提醒他，犯罪嫌疑人的家属已经到场，洪同志可以跟对方好好谈谈了。
　　顾超早就把老洪的情况摸得清清楚楚，对方担任一定职务，是有点权利的人，也是把权力应用的淋漓尽致的人。
　　不过洪同志年纪已经很大了，临近退休，如今来到丹县耀武扬威，算是日薄西山之际，再发一点余光。
　　洪同志不知对方已将他看穿，直接就是一副居高临下的嘴脸，简直跟白丽君一模一样，
　　“陈桂英是你们家养的好女儿吧，她故意杀人，要为我妻子偿命。”
　　姥姥立刻就急了，陈桂英再不争气，毕竟是她一把屎一把养大的女儿。
　　再说了陈桂英故意伤人，情有可原，刘老师姐弟二人并没有死，所以说陈桂英罪不至死，老洪怎么一上来就判了她死刑？
　　看到姥姥想站起来争辩，顾超一把拽住了她，“老洪同志，陈桂英犯了法，自有法律来宣判，还轮不着您定她的生死。”
　　“哼，你以为你在跟谁说话，在这小地方，我就是法，法就是我，我说她死，她就必须得死。”老洪同志一看陈桂英的家属，不过是两个朴实的老人，还有两个小年轻，就没把对方看在眼里。
　　洪同志做人有一套准则，对于软弱好欺负的人，一上来就先吓唬对方，把对方吓得胆寒，自是他提什么，对方就能答应什么。
　　元妮掏了掏耳朵，微微一笑，“您这口气比脚气还大，既有这本事，你直接去跟法官说好了，我们跟陈桂英已经断亲，她是死是活，跟我们没有关系。”
　　元妮这一句话，直接把洪同志所有的话都给堵了回去。
　　他所提的一切条件，都源于陈家人在乎陈桂英，现在元妮明确表示，跟陈桂英已经断亲，毫不在意陈桂英的死活，那还有什么可谈的？
　　老洪同志只觉得一口气闷在胸口上，不来也下不去，他伸手顺了顺，把这口气顺下去，才能正常说话，
　　“你这小姑娘真是不知天高地厚，怎么张嘴就胡说？一点都不顾人伦亲情。
　　陈桂英是你新娘，你们血脉至亲，何来断亲一说？她犯了事，你们必须负责到底。”
　　话说到这份上，顾超和元妮已经看出来了，对方就是想跟他们谈条件。
　　“现在都什么时代了，还想搞连坐这一套吗？你有什么条件？先说出来听听。”
　　洪同志越是激动，顾超越是平静，别看他年轻，一双黑眸沉静如水，自有一股威慑人的力量。
　　到了这个地步，老洪才知道今天是遇上了对手，他心里暗道丹县真是个鬼地方，这里不但出骗子，就连受害人家属都如此难缠。
　　但话不能不说，“陈桂英害了我妻子和小舅子，他俩急需做肾脏移植手术，我听说你家人多，把那些小辈都集中起来做配型吧。
　　要是能为我妻子和小舅子配上合适的肾脏，我保证不追究陈桂英的刑事责任。”
　　这跟元妮儿猜想的差不多，闹了半天，原来又打肾脏供体的主意。
　　她立刻摇头拒绝，“这绝不可能。”
　　“你们就不怕判处陈桂英死刑？”
　　姥姥也醒悟过来，“死刑最好，省得她再祸害我们家人。”
　　姥爷磕哒了一下烟袋锅子，“对。”
　　洪同志……竟无言以对。
　　他拿不出对方在意的筹码，只能终结谈话。
　　离开之前，元妮听到派出所的同志在商量，该怎样筹集五百块钱。
　　不得不说，洪同志的这个举动实在是难看到了极点，他是典型的以势压人。
　　但人家的位置在那里，不给面子是不行的。
　　谁都知道，把骗子抓回来再赔偿是不现实的，火车跑得快，骗子也是长腿的，谁知道他们去了哪里？
　　如今只能由派出所想办法，先垫上这笔钱。
　　“关键问题是，实在没有这笔经费啊，几十块钱咱们还能拿得出来，这五百块钱可怎么走账？”值班员十分发愁。
　　元妮见他们不避讳自己，就指了指鼻烟壶，“把这卖了不就有钱了吗？”
　　“洪同志都说了这是假货，他是上当受骗，我们卖给谁去？”
　　元妮点头，“说的也是，能让我看看这鼻烟壶吗？”
　　洪同志半吊子水，看古董似是而非，元妮却是听过一段掌故，正是关于鼻烟壶底款的。
　　从这段掌故来看，底款上刻着成化年制的清代鼻烟壶，可不一定是假货……

第198章 以真乱假
　　“你看吧，还别说，这鼻烟壶真好看，我就没见过这么亮眼的颜色。”值班员把鼻烟壶递了过来。
　　要是真品，大家必定谨慎，不会胡乱传看。
　　但洪同志都说了，他上当受骗，鼻烟壶是假货，所以想看就看吧。
　　另一名民警笑道，“这玩意儿在咱这儿不流行，主要是京城那边兴这玩意，听说有钱人都好收集这东西。”
　　“你没听洪同志说了吗？他收这假货，都花了五百块钱，就是流行，咱也玩不起这东西。”
　　值班员和同事开起了玩笑，元妮接过鼻烟壶细细摸索，只觉指尖微微发烫，她确定，这是真货无疑了。
　　再联系鼻烟壶底部的成化年制，合着鼻烟壶的颜色，元妮禁不住想起了传说中的十大著名鼻烟壶。
　　这有可能就是排名十大著名鼻烟壶之首的，鹦哥绿御用鼻烟壶了。
　　元妮上学的时候，曾听老师说过这个鼻烟壶的典故，这个鼻烟壶因缘巧合落入了农村，然后被卖出，又被人当成了假货。
　　命运起起伏伏，几经波折后才被收入博物馆。
　　大约十年以后，这个鼻烟壶将在佳士得拍卖行，拍出百万美元高价。
　　“这么好看的东西，可惜是假货，洪同志确定不要了吗？”
　　“他东西都扔给我们了，只想让我们把钱追回来给他，自然是不要这东西了。
　　你对这东西感兴趣吗？要是感兴趣的话，可以便宜点拿走。”值班员脑筋活络的很。
　　五百块钱没着没落的，要是元妮儿能出一部分，剩下的钱，他们也好想办法筹措。
　　元妮摇头，“你们也说了，这是假货，再便宜也不合算。”
　　值班员叹一口气，“洪同志还是有钱，几百块钱，说掏就掏出来了，要是搁咱普通人，想拿出这么一大笔钱也不可能。”
　　“可不是吗，丹县就没有这么有钱的。”
　　“咋办？这玩意儿咋处理？”
　　元妮不吭声，在一旁t静静的看着他们商量，她已知鼻烟壶是真货，且值钱，别说是花五百块，就是花一千块买下，那也值得。
　　但是，若她痛快掏出五百块钱买下鼻烟壶，必定会引起老洪的怀疑。
　　更别提现场这些办案人员，这都是积年老手，这些人定会认定鼻烟壶有猫腻。
　　到时候不但买不到鼻烟壶，还会惹出一堆麻烦。
　　“唉，真是个麻烦物件，既然洪同志不要了，干脆把这物件送到东街上的委托行，能卖多少是多少，剩下的钱，咱们再想办法……”
　　“只能这样了，咱们向上打个报告吧，尽快把洪同志那边的缺口补上。”
　　“对对对，尽量别惹他，别让他在退休之前咬咱们一口，那可吃不了兜着走。”
　　“那就怎么办……”
　　接下来，他们说话的声音就低了下去，元妮已经得到了想要的消息，赶紧装作不在意的样子，招呼姥姥姥爷离开。
　　等离开了这里，顾超就笑道，“你想要那鼻烟壶？”
　　“是的，略等几天，等东西送到委托行再说。”
　　委托行是国营单位，不能挂着羊头卖狗肉，明知鼻烟壶是假货，委托行不可能按照古董卖。
　　最多含糊其词，或者是直接按工艺品标价，到时候肯定很便宜。
　　要是一切顺利的话，相当于白捡一大漏。
　　捡漏就够让人高兴的了，关键这个漏，是洪同志亲手扔掉的，能占此人的便宜，那就是加倍的高兴。
　　乍看洪同志是来找茬的，其实此人是财神，专门跑上门来给元妮送钱。
　　害怕节外生枝，几人回家之后，并没有提及鼻烟壶，只说洪同志谈条件，欺人太甚。
　　“别理他，落得今天这下场，全是三姐自找的，家里谁也不欠她的。”四舅舅看的很是清楚。
　　大家也是这个意见。
　　倒是元妮娘，强烈要求派出所的同志带话，说她要见家里人。
　　大家伙都已经猜到了她想干什么，无非是希望家里人妥协，以此换取她的自由，这自然是不可能答应的。
　　为了让元妮娘死心，姥姥亲自跑了一趟，算是彻底断了她的念想。
　　顾超紧急行动起来，托各方朋友打听消息。
　　京城的朋友很快就送过来信，说是洪同志给单位发了电报紧急求援，单位给他电汇了五百块钱应急，是预支的工资。
　　“白丽君姐弟都做了肾脏摘除手术，现在病情不稳定，光这两人的医药费就花了四百多。”顾超说道。
　　“洪同志现在跟刘老太太住在一起吧？刘老师不是还扔下三个闺女？
　　这些人只会花钱不会挣钱，养活这么多张嘴，洪同志兜里那点钱根本支撑不了几天。”元妮盘算道。
　　“他肯定着急着筹钱。”
　　元妮儿估摸着时机差不多了，自己也没敢露面，而是委托四舅母去委托行。
　　按照元妮给的样式大小，四舅母很快就在委托行找到了鹦哥绿鼻烟壶，写的是工艺品，标价五十元整。
　　四舅母生怕夜长梦多，没敢耽搁，问清价格之后，就直接掏钱买了下来。
　　回到家中，她把层层包裹的鹦哥绿鼻烟壶取了出来，连带发票一起交给了元妮，“你看看是不是这玩意儿？”
　　客路青山外，行舟绿水前，这鼻烟壶绿的通透纯粹，美轮美奂，非言语能形容。
　　元妮一看就笑道，“没错了，就是它。”
　　在国内，主要是京城的人喜好鼻烟壶，这并不是主流古董藏品。
　　其实鼻烟壶的市场一直在国外，有好几位收藏鼻烟壶的大收藏家，都在漂亮国。
　　因为鼻烟是个舶来品，起源于美洲，而国外的收藏家们，主要收藏的是金银质镶宝石鼻烟壶。
　　在鼻烟壶市场，陶瓷制鼻烟壶是个稀罕物件。
　　元妮淘到的鹦哥绿鼻烟壶就是瓷器，它之所以珍贵，一来它是康熙御用的心爱之物，皇帝把玩过的物件，所以有身价。
　　二来是因为，这个鼻烟壶还有精湛的内画工艺。
　　所谓壶里春秋大千世界，方寸之间显神通，鼻烟壶最值钱的，并不是外在颜色，而是它壶里面的画。
　　大家伙都听呆了，小小的鼻烟壶，它里边还有画？
　　元妮儿笑笑，取下了鼻烟壶的盖子，鼻烟壶是绿色，它的盖子却是晶莹剔透的红色，为石榴石所制，取含义为红嘴绿鹦哥。
　　拿下了盖子之后，元妮拿起放大镜，问大家伙，“谁先看？”

第199章 壶里春秋
　　四舅舅有点犹豫地举起手，“要不，我先来看看？”
　　元妮把鼻烟壶的放大镜递给了他，“对着光看。”
　　四舅舅一手拿着鼻烟壶，另一手举着放大镜，站到了窗口，认真的看了起来。
　　他脸上的表情由惊讶到赞叹到沉迷，真是瞬息万变。
　　好嘛，就这一会儿功夫，四舅舅在欣赏工艺品，大家都在看四舅舅变脸了。
　　“哎呀妈呀，这里头有树有小桥，有人下棋，还有人牵着马，我的个天哪……”四舅舅一边看，还一边描述。
　　姥姥不敢相信，“还没有巴掌长的小玩意儿，里头能有多大的画？还这么些个人，你瞎说吧？”
　　“我没胡说，娘，给你看。”四舅舅说着，把鼻烟壶递了过来。
　　姥姥也像四舅舅那样，举起鼻烟壶对着光，用放大镜认真看了起来。
　　她脸上的神情比四舅舅更为精彩，只看了一眼，就惊为天人，直接进入沉迷状态。
　　就这小小的鼻烟壶，壶里春秋，方寸世界，足足画了七十多个人，还有小桥流水人家。
　　关键是，无论是行人还是流水，都惟妙惟肖，俨然是个壶中小世界。
　　元妮笑道，“玩鼻烟壶的大行家都在国外，鼻烟原本是外国人用的东西，明朝末年才传入我国，当时并没有兴起来。
　　没想到对了清朝贵族的胃口。
　　国外做鼻烟壶讲究材质，用金银宝石，国内嫌弃金银土气，直接由景镇上手烧制，壶里春秋，就是景镇画匠发明的。”
　　能画出这种画的工匠，已经不仅仅是匠人了，他们是大师，是艺术家。
　　足足花了半个多小时，家里人才全部欣赏完，实在是太神奇了。
　　“唉哟哟，这么小的地方，要画这么多的人，这得用什么笔才能画出来？这是什么眼神啊？”
　　姥姥用两只手比画着，光是用语言已不足以表达她的惊艳之情。
　　要不然，怎么会说十年后能拍出百万美元高价呢？御用鹦哥绿鼻烟壶就是如此的神奇。
　　“那啥，老洪他为啥非说这东西是假货呢？这么好的东西，活生生的看走眼了，要是老洪知道了，肯定会吐血。”姥爷感觉到不解。
　　家里人也不太明白，都花五百块钱收到手了，为什么又觉得是假货？
　　“老洪对鼻烟壶半通不通，他是半吊子水，第一眼看到这鼻烟壶的时候，他直觉是真品，就花钱买了下来。
　　买下来之后，开始细研究，这一研究，老洪就发现底款不对。明朝和清朝的鼻烟壶风格不一样，上釉挂彩的手法也不一样。
　　老洪发现鼻烟壶是清代款式，底款却落着成化年制，就本能的认为，这款鼻烟壶是假货。
　　其实，康熙年代出款的鼻烟壶，大多都不落底款，要不然落的都是成化年制，也就是明朝成化帝的款。
　　为什么清朝的鼻烟壶，会落明朝的款呢？这是因为，满人喜好附庸风雅，向往汉人的文化。
　　为了附和这部分人的心理，所以官窑出了一批仿款，底款特地落上明成化制。
　　幸亏老洪不懂这段典故，要是他知道的话，哪里还能轮到我捡漏？”
　　元妮兴致勃勃地给大家科普。
　　家里人终于懂了，清朝仿明朝的款，对于当时人来说是仿款，搁如今这个年代，那也是真品了。
　　这件货是四舅母帮忙收回来的，元妮要给对方辛苦费，四舅母说什么也不要，
　　“妮儿，你这就见外了，你帮了家里多少忙，我咋还能问你要钱？
　　之前收破烂，我就说要给你分钱，你一毛都不要，我如果要你辛苦费，那我成了啥？”
　　有人知道感恩，有人却是升米恩斗米仇，天生白眼狼。
　　姥爷打圆场，“都是一家人，大事儿再算账，小事就算了吧。”
　　小年刚过完，元妮娘的判决就下来了，判的是故意伤人，而不是故意杀人，有期徒刑十年。
　　判决一下来，元妮娘就不能关在看守所了，要转到监狱里去服刑。
　　顾超帮着周旋，最终元妮娘被转入距离丹县不远的凤凰沟监狱。
　　这个监狱距离凤凰沟农场不远，犯人全年都要参加劳作，对于漫长乏味的监禁生活来说，能出来干活，反而是一种好事。
　　姥姥一边叹气，一边帮元妮娘缝了两床厚被褥，又煮了一锅大肉饺子，结结实实装了两饭盒带过去。
　　好歹把元妮娘养了这么大，姥姥这么做，也是为了全母女之情。
　　没想到元妮娘根本不领情，姥姥把东西送到，她把东西全收下了，却不肯见姥姥。
　　大约是怪陈家不肯帮衬。
　　姥姥回家t说了这件事，唏嘘不已，养儿一场，到头来养出仇来了。
　　其他人见怪不怪，内心倒没什么波澜。
　　眼瞅着要过年了，刘家三个病人，老洪一力帮着操持着，白头发更多了。
　　白丽君之前住的招待所早就退了，一天三块钱，还不如拿来买鸡吃。
　　连老洪都纡尊降贵，跟着搬进了刘家的宅院。
　　其实县里边儿还是挺给他面子的，主动邀请老洪免费住招待所，可是被老洪拒绝了。
　　招待所虽然环境舒服，但吃喝啥不方便，招待所小灶不可能专门做病号饭，所以还是得回村里自己开火。
　　老洪毕竟是个领导，从来不知道锅灶上的那些事儿，幸亏有刘老师娶的新媳妇儿忙前忙后，这才能把饭吃到嘴里。
　　刘老师的三个闺女教养差，没眼色，家里已经落魄成这样，她们丝毫不知道分担，还一天到晚围着老洪要这要那，老洪看着就烦。
　　之前单位给寄了五百块，一下子就花完了，后来派出所帮着把鼻烟壶卖了，又给筹措了一笔钱，凑够了二百交到老洪手上。
　　这笔钱也不是小数，然而刘家三个病人，五张白吃饭的嘴，二百块撒到里头，就跟把水洒到沙地里一样，一瞬间就没了。
　　年关在即，刘老师的新媳妇问要不要买肉，老洪借口买肉，独自一人来到了县里。
　　久病无颜色，更何况白丽君还动了大手术，现在早就不复小娇妻的娇俏模样。
　　看到这样的白丽君，老洪有些后悔，早就没了要为白丽君付出一切的打算。
　　也不能说老洪不专一，当初白丽君进他家当小保姆时，他立刻抛弃了病床上的妻子，爱上了年轻漂亮的白丽君。
　　如今白丽君病弱憔悴，他嫌弃白丽君再爱上别人，也是顺理成章的事儿，这恰恰说明老洪爱的专一，他始终喜欢年轻漂亮那一款。
　　老洪心乱如麻，突然看到前面围着一群人，他好奇，也走过去看了起来。
　　这是县文化馆在小黑板上出宣传文章，讲的正是鼻烟壶的历史。
　　老洪想起自己那个糟心的假鼻烟壶，忍不住嗤笑一声，也跟着看了起来，刚刚看完，他就大叫一声，鼻孔流血，直挺挺朝后倒去……

第200章 始乱终弃
　　多年以后，老洪想起当初经历，仍然后悔地拍大腿，流鼻血，血压升高，痛苦到晕厥。
　　学艺学一半，还不如不学。
　　如果他跟元妮家人一样，分不清楚成化帝是哪朝皇帝，那就不会认为自己买到了假货。
　　光看着鹦哥绿鼻烟壶好看，这就够了，说明他跟这鼻烟壶有缘，既然已经买下来了，就应该先收着，等回到京城再请人鉴定。
　　老洪手贱，非要自己鉴别，结果看走了眼，直接把宝贝送给了别人。
　　文化局小黑板上写的内容，正是关于鼻烟壶底款的知识。
　　这段内容，还是元妮写好，特地送给王同志的。
　　上边清清楚楚明明白白地说了，标着成化年制底款的鼻烟壶，恰恰正是康熙时期的真品。
　　杀人诛心，老洪欺人太甚，元妮儿不希望他痛快，所以特地写了这段常识，目的就是为了让老洪看见。
　　她如愿以偿，老洪果然看到了，而且深受刺激，当场就晕厥，被热心群众送到医院去之后，医生认定老洪是高血压发作。
　　就这样，老洪也倒下了，而且是倒在新年之前，他倒下之后，啥也不用管了，倍感轻松，也因此而产生了甩掉白丽君的念头。
　　他娶老婆是为了享受，又不是为了奉献。
　　没有老洪支撑着，白丽君一家很快就坚持不住了，他们得吃药，得吃营养品，还得有人照顾饮食起居。
　　刘老师的新媳妇肩负重任，她可以做饭照顾病人，但巧妇难为无米之炊，没人给钱，她就啥也干不了。
　　没办法，新媳妇只好找到了医院，问老洪要钱，“姐夫，家里没米下锅了。”
　　老洪眼睛跟手电筒似的，放肆地打量着新媳妇，对方长着银盆脸，胯宽屁股大，温顺得像个小绵羊。
　　面对老洪有如实质的目光，小媳妇儿有些瑟缩又有些害羞，这可是她姐夫哩。
　　因为身体缘故，小媳妇跟刘老师虽然领了证，却一直没有洞房。
　　被男人这样看，小媳妇有一种被扒光的感觉，十分不自在。
　　老洪打量了一番，满意地收回目光，“你弟的工作是我给安排的，我还可以给你安排工作。”
　　小媳妇惊喜抬头，“姐夫……”
　　“别叫我姐夫，叫我老洪。”
　　“老洪……”
　　“小刘已经废了，你跟着他是没有前途的。”
　　小媳妇儿何尝不知这道理，肾就是男人的命根子，刘老师没了肾又没了脾，已然是废人一个。
　　可她能怎么样？家里把她嫁给刘老师，就是想用她给弟弟换个前程，这都是她的命啊。
　　想到这里，小媳妇儿悲从心来，忍不住掏出手绢，抹起了眼泪。
　　年轻女人哭起来让人动情，老太太哭起来只会惹人厌烦，老洪看着名义上的弟媳妇儿抹眼泪，突然伸手帮她擦去了一滴泪珠。
　　小媳妇儿愣住了，“姐夫，你……”
　　“都说了，别叫我姐夫，叫我老洪，我问你一句话，你愿不愿意跟我去京城享福？”
　　小媳妇犹豫了一下，“那丽君姐他们怎么办？”
　　“他们姐弟做事太绝，该死，不要管他们，我就问你，跟不跟我走？”
　　老洪早就把这事想明白了，有权不用，过期作废。
　　他就快退休了，如果做个好人，跟白丽君耗下去，那后半生享不到一点娇妻的福，反过来还要照顾一个病人。
　　但若是带着小媳妇走，那就不一样了，小媳妇年轻，不仅能给他带来床第间的快乐，而且还是个免费保姆。
　　他给小媳妇儿城里人的生活，小媳妇可以免费照顾他下半生，这简直是绝配。
　　小媳妇儿也不是傻的，权衡利弊，她很快就做出了选择，“姐夫，不，老洪，我跟着你走，不过我已经领证了。”
　　“这你就不用管了，只要你愿意跟着我走，落户口，找工作都包在我身上，你只需要乖乖听我的话。”
　　老洪非法操作过类似的事情，现在的户口其实就是一张纸，只要权力足够大，销户落户都是一句话的事。
　　“那我家里怎么办？”小媳妇儿害羞地拽着衣襟，她这算是一女二嫁了，不知娘家会不会答应。
　　“我去跟你娘家谈条件。”老洪已经解决了小媳妇弟弟的工作，知道这家子是贪的，他不怕对方贪，就怕对方不谈条件。
　　小媳妇并没有思考多长时间，很快就点了头。
　　就这样，在新年前夜，老和小媳妇不辞而别，踏上了北上的列车。
　　白丽君姐弟俩，瘫痪的刘老太太，还有刘老师的三个女儿，还在家里傻等着。
　　灶间没有煤，没有柴，没有米，没有油，没有过年的东西，没有药，甚至没有人管他们。
　　之前白丽君狐假虎威，完全是因为老洪给县上打过招呼。
　　现在没人管白丽君他们，也是因为老洪打了招呼，同样是招呼，内容截然不同。
　　现在丹山县的人对白丽君完全视而不见。
　　白丽君支撑着病体去找黄秘书，对方压根不肯见她，更别提帮助她了。
　　刘老师跑到新媳妇家里去找人，对方同样是铁将军把门。
　　就这样，在短短几天之内，他们姐弟就把路给走绝了。
　　白丽君不傻，猜测到可能是老洪领着弟弟的新婚妻子跑了。
　　老洪以前就干过这种事，要不然白丽君没办法上位，老洪现在这么干也不奇怪。
　　白丽君想回京城去找老洪算账，可她病体支离，又没钱买票，连火车都上不去。
　　用贫病交加几个字，完全可以形容白丽君姐弟现在的状况。
　　刘老师十分痛苦，“姐，咱们怎么就落到这一步了？”
　　白丽君也不知道。
　　她当初用不正当手段把老洪勾到手的那一天，就应该想到，老洪就是这种人，始乱终弃，他靠不住啊。
　　新年夜的那一天，刘老师和白丽君双双闭上了眼睛，他们是病死的。
　　临死之前，白丽君还在写信，她想告状，可惜，信还没写完，她就倒下了。
　　姐弟二人死了以后，黄秘书才出现，他收敛了二人的尸身，又悄悄消失了。
　　至于刘老太太，还有刘老师留下的三个女儿，谁会去管他们呢？
　　三十到了，有余钱的人家都买了小鞭，孩子们把小鞭拆成单个的鞭炮，拿在手里，时不时就放一个。
　　元妮家来了意想不到的客人，顾老爷子夫妻，竟然带着两个儿子亲自登门。
　　顾老爷子身份非比寻常，他可是县里领导亲自送过来的。
　　眼瞅着好几辆吉普车停在巷子口，姥姥姥爷慌的手脚都不知往哪里放，他们只会种地，可没有接待过这样的大人物啊……

第201章 他乡遇故知
　　“妮儿，这可怎么是好？小顾也不提前说一声，哎哟，家里啥都没准备。”
　　姥姥透过厨房的小t窗户往外头看着，刚想迎出去，又觉着围裙油渍麻花的不体面，赶紧的往下解，可是越慌张越解不开。
　　“老妹妹，我来帮你。”秦老太太笑呵呵的，帮着给解开了。
　　她是见过大世面的，看见顾老爷子还有县上领导丝毫不怵，不过人家来了客人，她一个外人留下来有些不太妥当，
　　“妮儿，我带着大花先回去了，不跟你们凑这热闹。”
　　“秦奶奶，你不是外人，尽管呆着，再说了，家里得有人帮着支应。”元妮笑着说道。
　　她说的是实话，姥姥姥爷慌的手脚不知道往哪放，舅舅舅妈们都躲进了各自的房里，不敢露面。
　　跟他们比起来，秦老太太还真是个场面人。
　　“那行，你要不介意，我就留下帮你照应着？”
　　“谢谢您帮忙了。”
　　“你太客气了。”
　　顾老爷子，顾爸爸还有顾二叔，被让进了堂屋里。
　　县上的领导陪着坐了一会儿，就告辞离开了。
　　姥爷战战兢兢的陪着，只敢在椅子上搭半个屁股，连烟袋锅子也不抽了。
　　顾老爷子很亲切，问清楚辈分之后，就直接管姥爷叫老陈，要论年龄，顾老爷子还大个两三岁，他让姥爷管自己叫老顾，
　　“叫我顾老头也行，反正都一回事儿。”
　　姥爷干巴巴的叫了声老顾，你喝水，就没有下文了。
　　顾超笑道，“爷爷，你也真是，咋来的这么突然？”
　　好歹给他留点时间，跟陈家人说说情况也好呀。
　　“早该来了，是我们顾家失礼了，前几天耿老爷子来家里，我才知道，耿家认了妮儿当孙女，咱们跟耿家的婚约，就着落在妮儿身上。
　　你说说，我能不来么？你这孩子，是不是早就知道？知道你也不说，害我失礼。”
　　君子重诺，虽说是上一辈许下的约定，顾老爷子还是相当重视的。
　　他老人家早就下定决心，除非耿家后人要自由恋爱，主动放弃这个约定，否则，就算是押着顾超，他也要履行约定。
　　顾超隐约知道有这么回事，因为元妮从未想过用婚约来约束他，所以说的不详细，如今看到爷爷亲自上门，顾超也是高兴的。
　　这意味着，就算顾家有反对的声音，也拗不过这桩婚约。
　　顾超表示自己不知道。
　　顾老爷子笑呵呵的让大儿子拿东西，“老陈，我上门是来提亲的，咱们两家有缘分，两个孩子早有婚约，现在又自己谈上了，这是天注定的姻缘。”
　　姥爷干巴巴的点头，“我是没有意见的，不过，我家是老婆子说了算。”
　　他倒是老实，在未来亲家面前也不嫌丢人。
　　姥姥把自己捯饬整齐，终于露面，元妮带着俩妹妹，把瓜子，茶水，糖果都端上了桌，“顾爷爷，中午你想吃啥？”
　　“啥都行，就吃家常饭，我今天上门呀，是想把你跟小超的婚事定下来……”
　　顾爸爸按照顾老爷子的要求，把带来的东西摆上了桌。
　　现在城里结婚，讲究打新家具，要七十二条腿，再加三转一响。
　　七十二条腿，指的是双床，大衣柜，高低柜，五斗柜，茶几，反正家具越多越富贵。
　　三转一响，指的是自行车，手表，缝纫机和收音机。
　　顾家今天只是上门提亲，还没走到结婚的环节，所以没有按照这个标准拿东西。
　　摆上桌的是一块女士手表，一个收音机，四块衣料和一对纯金耳环。
　　这份提亲礼是很厚重的，足以看出顾家对于元妮的重视。
　　姥姥看了元妮一眼，“妮儿是个有出息的孩子，给多少东西她都配得上，这些东西都是妮儿的，我替她先收下了。”
　　顾老爷子十分满意姥姥的态度，“好，你替妮儿收着吧。”
　　走完了程序，双方都松了口气，大舅舅大舅母总算是扭扭捏捏的到堂屋来了。
　　大舅舅跟顾爸爸辈分匹配，能说得上话，有他俩有一句没一句的搭着，气氛总算是渐渐热络起来。
　　大舅母瞅瞅没自己什么事儿，干脆进厨房做饭去了。
　　她刚进厨房，几个妯娌都跟进来了，“顾家人咋样？好说话不？”
　　大舅母很无奈，“能咋样？总归来的是人，不是老虎，又不吃你们，你们为啥不自己去看？”
　　二舅母表情夸张，“我听说顾老爷子是大官哩，比咱县领领导的官儿都大，就算进屋，我也说不出话。”
　　四舅母附和点头，“我也是。”
　　大人们都紧张，孩子们不太懂这个，瞅着堂屋门关上了没动静，他们就大着胆子跑到院子里玩儿，滚铁环，放鞭炮。
　　猫蛋和狗蛋为了抢炮仗，还差点打起来。
　　顾老爷子瞅见满院小子，顿时乐了，“老陈你家风水好呀，生这么些个孙子。”
　　姥爷也很自豪，真诚的笑了，“还行吧，也就一家两个。”
　　妯娌几个在厨房里头紧忙活，做出了一桌好饭菜，丸子红薯烩菜，辣子锅盔，泡泡油糕，再加臊子汤面。
　　姥爷终于又有话说了，他热情的邀请顾老爷子坐下吃饭，“不知道你们要过来，知道你们要来的话，就该提前准备羊肉，给你们做羊肉粉汤。”
　　顾老爷子闻了闻空气里的酸香味儿，“不瞒你说，早先我来过这地界，我不爱吃羊肉粉汤，就爱吃酸汤臊子面。”
　　“那感情好。”
　　“咱们一家人不说两家话，把孩子们都叫进来一起吃饭吧。”
　　姥姥有点为难，“孩子太多了，怕你闹得慌。”
　　顾老爷子拍了拍胸膛，“你们不懂，我不怕孩子闹得慌，我就怕没孩子闹腾。”
　　姥姥姥爷面面相觑。
　　还是顾超亲自出面，这才把羞答答的陈家人都请进来吃饭。
　　不得不说，陈家人真是多啊，尤其是大舅舅和二舅舅的儿子们，都是大小伙子了，一个个虎头虎脑的真精神。
　　顾老爷子早有准备，端碗之前先发红包，凡是孙子辈的一概都有钱拿。
　　猫蛋狗蛋儿拿完了红包之后，谁都没想到，大花也伸出了手，“我也要……”
　　秦老太太赶紧拉她，“大花，别丢人了。”
　　她伸出手，露出了手腕上的麻花银镯子，这镯子花纹特别，上边还挂着三个小铃铛。
　　顾老爷子一看到镯子，眼神就直了，他仔细打量着秦老太太，“你是秦家大妹子……”

第202章 真正身份
　　听到顾老爷子说的话，元妮的手都抖了一下。
　　通过九龙杯，她基本上已经确定秦老太太的身份，这人跟大盗墓贼有关系，肯定是直系亲属或者是后代，没准自己还上手挖过。
　　而顾老爷子根红苗正身居高位，他怎么会认识这么一个亦正亦邪的老太太？
　　不过，看两人年龄，倒是是同一时代的人，那么他们当初是如何结下缘分的呢？
　　秦老太太也没想到，她仔细打量着顾老爷子，过了好一会儿才说，“你是顾家大兄弟？”
　　“是我，当初要不是你收留我养伤，我早就死了。”
　　在场的人都松了一口气，还好还好，原来是救助与被救助的关系。
　　秦老太太笑了一下，“看样子你恢复的还不错。”
　　顾老爷子拍了拍胸膛，“我这身体棒棒的，多亏你照应，这些年你过得怎么样？”
　　秦老太太淡然点头，“男人和儿子都不在了，孙子不听话，现在我身边只有这个大孙女。”
　　这……听起来实在是很惨。
　　这些年秦老太太变化很大，如果不是看到她手腕上的麻花银镯子，顾老爷子都认不出来这位故人。
　　想到秦老太太当年风华正茂，青春靓丽，再看如今她身边已经没什么亲人了，顾老爷子亦不忍心，他看了看大花，“这孩子好，长得真喜庆。”
　　原本大花伸手要红包，实在是突兀，可谁都没想到，秦老太太竟是顾老爷子的故人，且两人关系匪浅，那就要给大花红包了。
　　大花拿到红包很高兴，跟猫蛋狗蛋比多少去了。
　　看到这里，顾家人也都明白了，这个大花长得喜庆，脑子恐怕是有问题。
　　秦老太太左右逢源，很会说话，有她调节气氛，家里一下子就热闹起来，真正有了过年的感觉。
　　趁着端碗拿菜的时候，元妮儿悄悄问顾超，“秦老太太可不是正统出身，你爷爷怎会认识她？”
　　顾超眼中有笑意，“官逼民反，有段时间不太平，我爷爷逼不得已落草为寇，上山当了土匪，他是土匪收编的。”
　　“啊？”
　　元妮儿万万没想到，顾老爷子竟是这样起家的。
　　这样一来，顾老爷子认识秦老太太倒是说的过去了，一个土匪，一个盗墓贼，从身份上来讲倒是一路人。
　　顾老爷子和秦老太太一边吃一边聊，主要是聊起当年的事和别后的经历。
　　从两人的谈话之中，大家也都听出来，顾老爷子和他手下那帮匪兵，后来被收编。
　　虽然以前的经历不光彩，但他们保家卫国不含糊，立下大功，如今都是功勋人物。
　　秦老太太苦笑，“我男人放不下家传的手艺，结果中了机关，当时就咽气t儿了。我儿子后来也走了他那条道。
　　孙子不听话，还想走老路，我拦不住，这小子就跑了，跑了还不死心，时不时回来，想拉我入伙。”
　　秦老太太家传的手艺，就是传说中的摸金校尉，大盗墓贼。
　　这门手艺赚的多，危险性也极大，所以她家男丁几乎死绝，只剩一个孤老太太苟活于世。
　　听秦老太太说到这里，元妮禁不住对草帽男的身份有了新的猜测，弄不好，这人是友非敌。
　　要不然无法解释草帽男的行为。
　　以他的手段和心性，肯定不是对付不了元妮和秦老太太，而是他从一开始就没想着要对付两人。
　　也许，草帽男出现在丹县，就是单纯想逼秦老太太露面而已。
　　结果被元妮发现，阴差阳错报了警，这才迫使对方离开。
　　听到这里，顾老爷子亦是叹息，想当年，他逼不得以落草为寇，那仅仅是寇中的最底层。
　　但秦家就不一样了，他家是家传的摸金校尉，在行里相当有名，属于振臂一呼，盗墓贼群起响应的那种。
　　当初秦老太太救顾老爷子，跟大家小姐随手救助一小乞丐差不多。
　　谁也没想到，几十年后再相逢，两人境遇竟是天差地别，完全颠倒过来。
　　一时间席间的气氛又变得沉重起来，人生无常，命运变幻，谁能说得准，明天和意外哪个先来临呢？
　　顾爸爸见情形不对，今儿可是大年三十，他们又是上元妮家来提亲的，气氛如此沉重可是不吉利，
　　“爸，你也是，现在都是新社会了，大家都赶上了好时候，日子肯定越过越美，你老提那些陈芝麻烂谷子干什么？”
　　“说的对，咱不提那些事了，吃饭吃饭。”
　　姥爷这才想起重要的事儿，“家里有酒呢，瞧我，怎么忘了把酒摆上来？”
　　吃香喝辣，有肉必须要喝酒。
　　主要今天是年三十，这才是中午饭，姥爷才没想起来往饭桌上端酒。
　　其实有钱人随时都可以喝酒，兴之所至，端杯就饮，但农民没这条件，酒要留到最关键的时候才能摆上桌。
　　姥姥也反应过来，“饭吃的差不多了，把饭桌收拾收拾，再做几个下酒的小菜，你们几个慢慢喝两口，好好聊聊。”
　　几个舅母应承不了这种场合，做饭还行。闻言答应一声，麻利的把饭桌收拾干净。
　　很快就端上来几盘小菜，分别是炒花生米，芝麻拌白菜丝，凉拌炸豆腐丝和肘花。
　　这都是给三十和大年初一预备的好菜，现在也顾不得那么多了，先应急。
　　姥爷抱出了自己的宝贝收藏，是村里人家自己烧锅酿造的苞谷酒。
　　这是真正的纯粮酿造，颜色橙黄，酒味醇厚，要说缺点，那就是太费粮食了。
　　“苞谷酒，不知道你们能喝得惯不？”姥爷还有些忐忑。
　　“这东西好，比瓶装酒好喝多了，我惦记好些年，今天正好喝一口。”顾老爷子很好说话。
　　倒是顾爸爸和顾家二叔有点犹豫，他俩出生后，日子好过多了，兄弟俩并没有顾老爷子那种颠沛流离的经历，也没有吃过苦。
　　两人只担心，这种私人小作坊酿的酒能喝不？万一中毒咋办？
　　好在二人都是场面上混的，尽管心里有顾虑，脸上却没有露出来。
　　这也是顾老爷子为啥只带了俩儿子过来，其他有可能添乱的人，比方说顾老太太，顾妈妈还有顾二婶，全都没让来。
　　顾老爷子就是害怕这些女人起什么不该起的心思，乱了章程。
　　苞谷酒度数高，酒过三巡，菜过五味，大家都有了些酒意，趁着酒劲儿，顾老爷子就说道，
　　“秦大妹子，现在社会变了，你们那家传行当走不长远，实在不行，就让你孙子转个行吧。”
　　盗墓贼并不是什么光彩的行业，搁在如今还是重点打击对象，所以顾老爷子也没有明说，在场的人，只有元妮能听得懂。
　　秦老太太叹口气，“他一身蛮力，能干得了啥？”
　　顾老爷子乐了，“长得壮实啊？那感情好，让他当兵去吧……”

第203章 金光大道
　　秦老太太一拍大腿，“大兄弟，你说的这个对路子，要是让他干别的，他还真不一定愿意。
　　不过，当兵可是要政审的，我家这个情况……”
　　别人不知道，顾老爷子最清楚秦老太太家的情况了，他笑道，
　　“如今政策放宽了，只要父母这一辈清白，没有犯过方向性的错误，没有作奸犯科，那就可以当兵。”
　　秦老太太的儿子，盗墓时死于非命，人已经死了，对他做过的事情无法定性，就相当于档案上是清白的。
　　所以顾老爷子这么说是对的，并不是他有意徇私枉法。
　　为啥好些坏人被抓住之后，不肯认罪，而是急着跳楼呢，就是这个缘故。
　　要认定一个人的罪行，必须当事人亲口承认，在承认罪行之前就自杀，相当于死时是无罪的。
　　这样一来，就可以保住家人朋友和后代子孙了。
　　秦老太太笑得像一朵花，依稀能看出当年的几分风采，“大兄弟，你有路子？”
　　在座众人皆侧目，感情吃了半天饭，秦老太太还不知顾老爷子到底是啥身份啊？
　　顾老爷子咧嘴一笑，“有路子。”
　　大舅舅和二舅舅对视一眼，两人都有些跃跃欲试。
　　元妮把妹妹们都带出来读书，她说读书考大学是一条好出路。
　　可这出路并不适合所有人，就拿大舅舅的儿子建军和八一来说吧，两个大小子都是快二十的人了，这把年纪还念什么书？
　　就算是拼了命念书，也只能达到扫盲的程度。
　　大舅舅曾经给俩儿子规划过未来，他认为最适合俩儿子的路，就是招工进厂，卖力气当工人。
　　二舅舅也是同样的想法。
　　谁都没想到，顾老爷子会从天而降，给他们指出一条截然不同的金光大道。
　　顾老爷子是何等聪明，一眼就看出大舅舅和二舅舅蠢蠢欲动，他笑着说道，
　　“去当兵可不是走后门，孩子们首先得身体健康，思想也得过关，只要这两项合标准，选谁当兵不是当？”
　　大舅舅立刻表态，“八一和建军脑袋瓜子不太好使，这身体可是杠杠的，思想更是没得说。”
　　在大舅舅的示意下，两个大小子站起来嘿嘿傻笑，他们是不大聪明，但也没到脑子不好使的程度。
　　他们这个爹呀，说话实在是太夸张了，也不知道是在褒他们，还是在贬他们。
　　老爷子竖了个大拇指，“这体格棒棒的，体检准能过。
　　这样吧，你们谁想当兵，就去跟守智说一声，他来给你们办这事儿。
　　要是守智办不好，你们再来找我。”
　　顾守智就是顾爸爸的名字，顾老爷子算是行武出身，崇尚智信仁勇毅，所以大儿子叫顾守智，二儿子叫顾守信。
　　可惜他生的儿子还是太少，没能把智信仁勇毅这几个字儿全都用上。
　　大家伙立刻乐开了花。
　　大舅母在心里暗自盘算，虽说顾老爷子开了金口，可八一已经进厂当了学徒，要是不出岔子，肯定能顺利转正。
　　工人也是铁饭碗，这饭碗不能丢，让建军一个人去部队就好。
　　二舅舅则有点担心，自己的儿子年龄不够，好不容易有了这个机会，要是因为年龄太小而不能入伍，那实在是太遗憾了。
　　为儿子谋前程的时候，二舅舅的脑子也变得好使了不少。
　　看到顾爸爸出去上厕所，二舅舅立刻跟了上去，说自己儿子年龄不太够。
　　顾爸爸好笑的看着他，对于顾家人来说，这是个事儿吗？
　　“你只要想好，到底让不让娃去当兵就行，你要是一心想送他们去部队，可以走文艺兵这个路子，总之我来想办法。”顾爸爸给予了肯定的答复。
　　二舅舅不懂啥叫文艺兵，反正对方说行那就行，他已经想好了，要把俩小子都送到部队上去。
　　这顿酒一直喝到下午，顾老爷子年龄有点大了，喝完酒之后直接进屋休息。
　　秦老太太也被姥姥扯进屋里去躺着，“歇会儿，今晚上还要守夜，不能一直熬着。”
　　至于其他人，狂欢才刚刚开始，根本不想休息哩。
　　孩子们连带大花在内，都在院子里疯狂的追逐玩耍。
　　大公鸡大花也带着两个老婆跟在后边跑，撵着啄孩子们的脚后跟。
　　一想到自己的儿子也能穿上绿军装，大舅母跟二舅母就跟打了鸡血似的，把压箱底的本事都拿出来做饭了。
　　三十晚上要吃饺子还要吃菜，饺子有两种馅，一种是白菜肉的，另一种是莲菜肉的。
　　莲菜就是莲藕，秋天挖出莲藕之后不要去泥，就直接放在地窖里，可以储存很长时间。
　　除了饺子之外，二舅母还炸了藕盒，萝卜丸子，做了桂花糖糕，反正，就是那些连二舅舅都没吃过的美食，都被她给做出来了。
　　大舅母一边做菜，一边埋怨，“这老爷子也是，这么大的事儿也不提前说一声。
　　他要提前说一声，家里就多备点肉了，t现在肉不大够，可怎么办？”
　　肉是金贵东西，过年要割多少肉，那都是提前好几月规划好的，想买肉还得备好票，早早的去供销社排队。
　　普通人家都是这么过日子的，顾老爷子想吃啥就吃啥，他根本就想不到这个环节上。
　　就在这个时候，院子门被敲响了，四舅舅拎进来一个麻袋，他一脸懵，“是公家人送过来的，说是给顾老爷子拜年。”
　　打开麻袋一看，好家伙，里边装着一只宰好的羯羊，足足有四五十斤。
　　几个舅舅都是地道的老实农民，哪里见过这种拜年的阵仗？
　　大家你看我，我看你，都拿不定主意，这么大一只羊，该收还是不该收？
　　四五十斤的大羯羊值不少钱呢，关键是有钱都没地儿买呀。
　　四舅母就埋怨四舅舅，“你咋不把人拦住问清楚，就这么把东西拎进来了？”
　　四舅舅很冤枉，“那人说他是县上黄秘书，扔下东西就跑，那两条腿一看就是练过的，我想追都追不上。”
　　正好顾超打厨房门口过，四舅母赶紧把他叫了进来，简单的说了一下事情经过，
　　“小顾，你赶紧给拿个主意，要不要把羊给人家送回去啊？”

第204章 是谁惹的祸
　　顾超微微一笑，“没问题的，尽管留下来吃就是了。”
　　平民老百姓，并不理解顾家人所处的世界。
　　因为顾老爷子的身份，不管走到哪里，当地官员都会送上一点心意。
　　顾超从小到大，见惯了这种情形，像羯羊这种层次的礼物，只管放心收下，不用有任何心理负担。
　　对方送羊，不是为了求顾老爷子办事，就是单纯的送礼，在顾老爷子面前混个脸熟而已。
　　“能吃？要是能吃的话，明天早上就给大家熬羊汤了？”
　　大舅母很高兴，刚才她还发愁没有食材呢，现在从天而降一只大肥羊，这下子啥都有了。
　　羊肉汤，羊肉面片，羊肉馅饺子，白煮羊肉，这些通通可以安排上。
　　建军和八一长得壮，成天馋肉，可以跟着美美吃几顿。
　　“行，明早就喝羊汤吧。”
　　二舅母立刻去拿面口袋，“喝羊汤配饼，我把饼烤上。”
　　四舅舅高兴的嘴巴咧到了耳朵根子，“咱家生活越来越好嘞。”
　　看几个长辈高兴成这副模样，顾超微微一笑，以前在京城的时候，他还不知老百姓如此容易满足。
　　来丹县这段日子，顾超可算是接地气了。
　　他发现，自己习以为常的生活，是普通人家一辈子都没有见识过的东西。
　　为什么种地老农民，会认为东宫娘娘烙大饼，西宫娘娘炒鸡蛋呢？
　　那是因为在他们的认知之中，大饼卷鸡蛋就已经是顶尖生活了。
　　趁着吃晚饭前的空档，元妮和顾超在门口说起了悄悄话，“咋送礼都送到我们家来了？”
　　“还是因为之前刘家的事儿，当时老洪给他们打了招呼，他们偏帮白丽君一家子。现在老洪走了，我爷爷又来了，形势不一样了啊。”顾超淡淡的说道。
　　乍听只觉得不可思议，细想一想真有可能。
　　元妮儿不说话，垂眸认真思考。
　　她年龄小，面相嫩，想问题的时候，浓密睫毛垂下，平添几分诱惑。
　　顾超见元妮这样，怦然心动，舌头在嘴里打了个转，原本打算说白丽君姐弟的下场，硬生生又咽了回去。
　　大过年的，说这些不吉利的事做什么？
　　他转换了话题，“妮儿，你高兴不？”
　　“什么？”
　　“咱俩的事终于过明路了。”之前因为家里人的态度，顾超觉得对不起元妮，这次爷爷总算是办了一件好事。
　　元妮唇角微扬，笑了起来，“是挺好的，你爷爷真大方，帮我家解决了大困难。”
　　要是一切顺利，大舅舅二舅舅的孩子都有着落了。
　　现在大舅舅的两个儿子都是城市户口，他俩去当兵的话，那是进可攻，退可守。
　　要是在部队上干得好，就留在部队上发展，不管是考军校，提干，或者是转志愿兵，对于男孩子都是好出路。
　　哪怕这些好事一桩也轮不着，回来县城也会给安排工作。
　　二舅舅动作慢一点，没能把孩子们的户口转进县城，要是在部队上发展不好的话，娃们回来还得回村种地。
　　这就是农村户口和城市户口的巨大差异，天堑之别。
　　但不管咋说，总是多了条出路，比现在要强。
　　顾超黑眸中含着笑意，“我不好？”
　　“你也好。”
　　“哪里好？”顾超平时说话不是这么肉麻的，主要是中午喝了点酒，现在大脑还被酒精控制着。
　　元妮笑看着顾超。
　　对方眉目如刀，相貌英挺，身材更是极好，犹如劲松一般的身体下是紧绷的肌肉，这样一个男人，哪里好？
　　“你呀，哪里都好。”
　　“哪里都好？真的？”
　　“嗯。”
　　顾超伸手去拉元妮，两人指尖轻触，全身都像过电一样微微酥麻，连带着头发丝都起了反应。
　　就在这时，院里爆了一只二踢脚，噼啪一声天崩地裂，顾超和元妮立刻松手，一起朝院子里看去。
　　顾老爷子也被吵醒了，“敌人进攻了？”
　　两个大花同时叫了起来，“好响。”
　　“喔喔啼……”
　　顾超笑着，凑到元妮耳朵边上说，“现在人太多，晚上咱们再出来。”
　　元妮十分无奈，天寒地冻，出来干什么？
　　顾老爷子刚睡醒，就又被架到了饭桌前，作为最尊贵的客人，得有个铁胃才行。
　　考虑到顾老爷子和姥爷年纪大了，专门给他们打开了两瓶格瓦斯，这是一种新型饮料，据说是从毛熊国进口来的配方，最适合老年人。
　　姥爷喝了一口，龇牙咧嘴，“不好喝。”
　　不甜，也没有烧锅子香。
　　然而大家都说格瓦斯有营养，因为它是面包做的。
　　从三十到初一，大家完全被美食淹没了。
　　初一早上喝羊肉汤，吃烙饼，中午白水煮羊肉，还炖了两条大鲤鱼。
　　吃鱼的时候，秦老太太被鱼刺卡了一下，姥姥给了她一碗醋，又嚼着吃了干硬的馒头。
　　折腾半天，秦老太太觉得不好意思，就说鱼刺下去了，让大家继续吃喝，不要管她。
　　顾老爷子笑道，“这有啥不好意思的？南方人都说我们北方人不会烧鱼，更不会吃鱼，说我们吃鱼之前要看说明书哩。”
　　“就是，谁没被鱼刺卡过？”
　　大家说笑着，这事就算过去了。
　　秦老太太紧着又喝了了几口水，觉得鱼刺应该是下去了。
　　吃过中午饭，秦老太太就带着大花告辞了。
　　又过了两天，顾老爷子也带着两个儿子走了。
　　顾爸爸走之前，再三拍胸脯保证，说当兵的指标很快就下来，“不用看征兵时间，娃们走特招，哎，跟你们说了也不明白，你们等着就行。”
　　舅舅们都说，顾老爷子还偷偷去看过秦老太太，也许两人当年有点那啥意思。
　　元妮听了只是笑，就算有点意思也正常，在那些战火纷飞的年月中，错过的情缘实在太多。
　　现在过年没长假，只休息两天，各个单位就开始上正常班了。
　　初五一大早，元妮刚到回收站，就看到了秦老太太，才几天不见，她脸色灰败得厉害，好像是老了好几岁。
　　“秦奶奶，你这是咋了？”元妮吓了一跳，赶紧端板凳让她坐下。
　　“胸口疼，可能是那两天吃得太多了，哎，人老了，不中用。”秦老太太说着，还咳嗽了几声。
　　元妮眼尖，一下子就看见她咳出的痰里有血丝，“哎呀，秦奶奶，你这不是消化不良，你得去医院啊。”

第205章 先下手为强
　　“不用不用，我就是岁数大了，老年人毛病多，你帮我把这些纸壳子收了就行。”秦老太太坚持说自己没事。
　　元妮可不这么认为，咳嗽不要紧，最怕痰带血。
　　她让秦老太太先坐会儿，又到后边去叫了小麻，让小麻帮自己盯一会儿。
　　然后生拉硬拽着，要送秦老太太去医院看病，“秦奶奶，不是我说不吉利的话，你不能挺着，你要想想大花。”
　　大花是个傻闺女，要是秦老太太再有个三长两短，那她就成孤女了。
　　一个年轻的傻闺女，还无依无靠，想想就可怕。
　　秦老太太被元妮说的神色一凛，“不至于吧？”
　　“先去查查看，没事最好。”
　　麻绳专挑细处断。
　　两人火急火燎跑到医院挂了号，原来秦老太太不只是咳嗽痰带血，她还胸口痛。
　　医生让拍个片子。
　　一张片子两块钱，元妮痛快的替秦老太太把钱给掏了。
　　“啥玩意儿啊，这么贵，咔嚓一声，两块钱就没了？”做完了高科技检查，秦老太太表示不理解，心疼，还不如去看中医呢。
　　元妮只能安抚她，让她耐心等，“这是x光机，能把身体里的病都照出来。”
　　大过年的医院没什么病人，片子很快就洗出来了，医生一看片子，表情就变了，“这是个什么东西？”
　　在几根肋骨中间，赫然卡着一根鱼刺。
　　秦老太太也吃了一惊，t“我还以为把鱼刺咽下去了呢，它怎么扎这儿了？”
　　医生摇头，“鱼刺韧性好的很，这玩意儿能咽下去吗？最怕遇到你们这种病人，扎了鱼刺不要自己随便处理，要来医院啊。”
　　话虽这么说，扎了鱼刺就上医院的人还是很少。
　　秦老太太不以为意，“就是扎的位置深了点儿，能不能想办法化掉？”
　　医生瞪了秦老太太一眼，“用啥化？”
　　“这不……您是医生吗？”
　　“我是医生不是神，这根鱼刺穿透食管，扎在心包上了，你先住院，我们还得会诊，才能确定下一步治疗方案。”
　　医生说的很严肃，秦老太太被吓了一跳，“还要住院啊，没那么严重吧？”
　　事实证明，扎了鱼刺真不是小病，关键得看这鱼刺往哪跑。
　　像秦老太太这根刺，直接扎在心包上了，这就是要命的病。
　　秦老太太不肯住院，“不行啊，我不能住院，大花一个人在家呢，我得照顾她。”
　　元妮一力帮着周旋，“让大花到我家去，让我姥姥帮着照顾，你先治病，治好了病，才能照顾大花呀。”
　　医生严肃点头，“这病真不是小病，鱼刺扎在心包上，就算是不扎穿，肯定也会引发炎症，得赶紧处理。”
　　秦老太太没办法，谁也没想到，过年改善一下生活，结果改善出毛病来了。
　　秦老太太住院了，在住院之前，她悄悄告诉元妮一个地址，让元妮去那个地方找大花，“再让大花帮我整几件衣服。”
　　元妮儿表示记住了。
　　去找大花之前，元妮儿特地去了一趟回收站，让小麻顶班的时间太长了，得跟人家打声招呼。
　　等到了回收站，她发现郭师傅竟然在呢。
　　原来，小麻是库管，不能离开时间太长，正好郭师傅路过，她就把郭师傅叫过来了。
　　“元妮儿，你这是有事儿啊？”
　　“我家一亲戚，刚住院了，她家里还有一个孩子，我得帮她照应着。”
　　郭师傅一听是这种事儿，立刻挥手让元妮忙去，“那你忙去吧，就当咱俩换班了。”
　　这正和元妮的心意，她谢过郭师傅，这才朝着秦老太太家赶去。
　　狡兔三窟，东街上的房子被烧了，秦老太太在南关还有一处房子。
　　这处房子比较小，是一整院隔出来的，只有两间，不过独门独户，而且装的是大铁门。
　　元妮儿敲敲大铁门，院子里毫无动静，她只能按照秦老太太交代的，叫大花的名字，“大花，是你奶奶让我来的。”
　　很快就传来了脚步声，大花打开了大铁门，“我奶奶呢？”
　　“她病了，你上我家吃好吃的去。”
　　大花别的记不住，对吃的特别敏感，她立刻就点头同意了。
　　元妮想起秦老太太交代的，要给她装几件衣服，就问大花，“能给你奶奶拿衣服不？”
　　“不能……”大花嘟着嘴，把两只手的手指头怼来怼去。
　　元妮拍拍脑门，她就知道不能。
　　秦老太太是个有秘密的人，如果不是逼不得已，元妮不想进她的屋子，但她想着，老太太应该不至于把宝贝放在衣柜里。
　　秦老太太的藏身之所只有两间屋，一间屋吃饭，另一间屋睡觉。
　　睡觉的屋里有一张双人床，还有一个破衣柜，这些东西都不稀罕，稀罕的是一个摆在窗台上的相框。
　　相框里装着一张彩色照片儿，这年头彩色照片也是稀罕物，连照带洗最少十块钱。
　　寒酸的屋里摆着这么奢侈的物件，让人想不注意都不行。
　　元妮只看了一眼，就被吸引住目光，这张照片里有三个人，一个是秦老太太，另一个是大花，还有一个赫然是草帽男。
　　亲眼所见，草帽男的身份已呼之欲出。
　　元妮拿过相框，指着草帽男问大花，“大花，这是谁？”
　　大花嘻嘻笑着，“那是我哥呀。”
　　姑且不论草帽男是个什么样的人，但他的长相真拿得出手。
　　他的脸型硬朗，双眼有神，下颌还有一道美人沟，就是看人的眼神有点邪，不是如今流行的正派小生。
　　看了草帽男再看大花，元妮依稀觉得，如果大花的胖脸能瘦几分，跟草帽男真有点像。
　　元妮只觉得脑袋里轰隆轰隆响，闹了半天，草帽男真是来找秦老太太的，他是秦老太太的亲孙子。
　　因为秦老太太的男人和儿子都在盗墓时中了机关，所以秦老太太不想让这个孙子再干老本行。
　　没想到，他还是走上了父亲和爷爷的老路……
　　可怜秦老太太的一片心，她是费尽心思为孩子筹谋，就是不知草帽男能不能按照秦老太太的想法，回归正途。
　　元妮把相框放回了原处，赶着给秦老太太收拾了几件衣服，就拉着大花往外走，“先看你奶奶去，然后去我家吃大肉包子。”
　　大花拍着手，“肉包子香。”
　　两人手拉手就往院门口走，就在这时，一道高大的身影出现在了门口，直接堵住了二人。
　　草帽男今天没戴帽子，穿一件中规中矩的中山装，看起来像一个年轻有为的事业干部。
　　他伸手就去拽元妮，“你这小丫头到精明，我还没把你怎么样呢，你倒是先拐走我妹妹了……”

第206章 狭路相逢
　　元妮儿护着大花，转身就想跑。
　　草帽男的冷笑声，“大花是我妹妹，我能把她怎么样？”
　　也是啊，感情就自己有危险。
　　元妮松手，警惕的看着草帽男，“你到底想干什么？”
　　“就你这小丫头片子，我能想什么？”草帽男意味深长，眼睛在元妮身上溜了一圈儿。
　　最近营养好，元妮开始发育，身材变的窈窕起来，孤山半峰雪，瑶水一枝莲，豆蔻年华，别有韵味。
　　草帽男打量一番，突然想到，自己的妹妹在身边，当着妹妹的面儿调戏大姑娘，这不大好。
　　他这才收回了目光，一本正经的说道，“我就是看你眼力好，想请你去帮我鉴宝，你也用不着一见我就喊打喊杀，还报警，这些都是你干的吧？”
　　元妮见他眼神不正，就想打人了，她后退两步，见墙角杵着一根铁锹，伸手就拎起来，
　　“别说那么多废话，你要是识相就赶紧让我走，你奶奶躺在医院，还等救命呢。”
　　草帽男摇头，“你有实话？”
　　元妮猛然想起，秦老太太的住院手续还是自己给办的，她兜里有押金条子，于是正气凛然的把押金条子甩出来，
　　“睁大你的狗眼好好看看，耽搁我，就是要你奶奶的命。”
　　“秦凤香……我奶真病了？”
　　“生病了，而且很严重，要不然她能把藏身的地方告诉我吗？”
　　草帽男一想也是，奶奶虽然不参与下墓倒斗，但她性格是家里最谨慎的，要不然也不至于躲了他那么久。
　　“你带我去医院。”
　　要搁以前，元妮一准不同意。
　　如今她发现，秦老太太跟草帽男有亲属关系，就算有利益冲突，那也是内部矛盾，草帽男不至于下手害人。
　　还有一个妥协原因，就是元妮觉着自己打不过草帽男。
　　草帽男露出的小臂上满是肌肉，一看就是个练家子，用脚趾头想也知道，能去盗墓的人，身上怎能没点本事？
　　元妮当初往草帽男身上摔暖瓶，主要是因为对方没防着她，再加上招待所里全是人，草帽男不想惊动别人，所以一有动静就跑了。
　　要是两人真动手，就凭草帽男的身手和力气，想制住元妮，只是时间问题。
　　“行，你可以跟我去医院，不过你先不能进去，老人家的病真很重，万一她见着你情绪激动，病情加重，那你就是罪人。”
　　草帽男很绅士的让开，“前面带路。”
　　几人离开，小院子又被结结实实的锁了起来，这院子里有无数秘密，可不能暴露在世人之前。
　　到了医院之后，草帽男按照元妮交代的，就等在病房外头看动静，而元妮则带着大花进了病房。
　　病房里头，只躺着秦老太太一个人，在她周围围了一圈医生。
　　大家拿着x线光片指指点点，正在讨论病情。
　　“这根鱼刺扎的实在是刁钻，不仅穿透了食管，还扎进入心包，必须尽快取出来。”
　　“怎么取，开胸吗？”
　　“位置挺深的，必须得开胸。”
　　原本鱼刺没有这么深，就扎在食管上，结果被秦老太太又是喝醋又是嚼馒头，一番折腾之后，直接把鱼刺推到了更深的位置，并且扎穿。
　　秦老太太听的目瞪口呆，“就这么点小病，还得开膛破肚？”
　　“这病不小了，鱼刺坚韧度很好，相当于在你心上扎了根针，如果不是心包厚，那就直接扎到心脏里了，你自己想想.，这是小病吗？
　　如今想要取出这根刺，就得开胸，还得锯断两根肋骨，这是大手术啊。”
　　主治医生摇头叹气，又一个吃鱼吃坏的，吃鱼的时候能不能专心一些啊？
　　秦老太太皱眉，开膛破肚？她不想的。
　　但这事由不了秦老太太，医生们商量之后，一致决定开胸做手术，尽快t帮秦老太太把鱼刺拿出来。
　　这下子问题来了，秦老太太要动手术，需要亲属签字。
　　不管是元妮还是姥姥，最多算是热心的朋友，连亲戚都算不上，他们肯定没资格签字。
　　元妮表示，要好好跟秦老太太商量一下，请医生们给点时间。
　　“那你们尽快，鱼刺可是个定时炸弹，多扎一天就多一分危险。”主治大夫临走，还不忘叮嘱一声。
　　秦老太太叹气，“我那不争气的孙子还没回来，没人给我签字。”
　　元妮试探道，“要是他回来了，你愿意见他吗？”
　　秦老太太诧异的看了元妮一眼，“我只剩下两个亲人了，一个是我孙子鸿飞，还有一个就是孙女大花，鸿飞虽然爱惹我生气，但我也没到不见他的程度。”
　　元妮点头，“既然是这样，那我就想办法让他来见你。”
　　秦鸿飞可是上过通辑榜的人，想必他做的隐秘，秦老太太并不知情，要不然，老太太也不会动了念头，想让秦鸿飞去当兵，这不是自寻死路吗？
　　这都是他们祖孙俩自己的事儿。
　　元妮所要做的，就是确定秦老太太的态度，得知老太太愿意见孙子之后，元妮就带了大花离开，这孩子脑子不够事儿，还是送回家去让姥姥照顾，免得她又添乱。
　　元妮带着大花刚走，草帽男，不，秦鸿飞就闪身进了病房。
　　得知秦老太太出了事儿之后，姥姥先是惊讶，随即就拍着大腿后悔起来，“咋会这样？早知道就不做那两条鱼了。”
　　有的人得的是病，有的人则是命。
　　元妮说道，“要是能顺利开刀，秦奶奶应该没事。”
　　“那行，你赶紧去照应着，你给老姐姐带句话，让她放心。”
　　等元妮再次回到医院，秦鸿飞和秦老太太已经见过面，他手段高，不知道怎么糊弄了医生，顺利的弄好了术前签字。
　　医生做术前检查的时候，发现秦老太太的血型竟然十分罕见，是传说中的RH阴性血，也就是熊猫血。
　　幸亏有秦鸿飞和大花在，秦鸿飞为秦老太太献了400毫升血，大花也抽出了200毫升血。
　　这些血被抽出来以后，暂时保管在丹山县的血库之中，是给秦老太太专用的。
　　有这600毫升血打底，就能保证秦老太太顺利手术。
　　手术前夜，姥姥跑来看望秦老太太，“老姐姐，你福大运大，一定能顺利度过这一关。”
　　秦老太太拍着姥姥的手，“希望能借你吉言，我也想多活几年，我还要拉扯大花呢。”
　　说这些话的时候，两位老人还很乐观。
　　此刻他们都没有想到，本来小小一个手术，会因某些人的贪婪，而变成催命手术……

第207章 是救命还是催命
　　手术当天上午，元妮专门跟人换了班，提前赶到医院守着。
　　毕竟秦鸿飞榜上有名，还得遮掩着身份，不能时时到位。
　　姥姥在家里守着大花，四舅舅停了修车的生意，也跑到医院来照应着，不管咋说，相识一场，能帮就帮一把。
　　有了元妮甥舅二人在明面上照应着，秦鸿飞悄悄藏在暗处，大家都觉得，已做了万全准备，手术必定万无一失。
　　上午九点的时候，护士来了，准备用平车推秦老太太进手术室。
　　老太太精神很不错，进手术室之前，还跟元妮打招呼，“好孩子，多亏你了，等我出来，送个好东西给你。”
　　“奶奶，你就别惦记这个了，放松点，好好配合医生做手术。”
　　君子爱财，取之有道，元妮有金手指在手，并不怎么在意别人的谢礼，她追求的，只是问心无愧几个字。
　　直到这个时候，元妮还不知道，这是她跟秦老太太说的最后一句话。
　　秦老太太看了看人群，没见到自己神出鬼没的大孙子，只能遗憾的叹口气。
　　跟孙子深谈之后，她才知道秦鸿飞不仅走上了秦家人的老路，且泥足深陷，想当兵是不可能的了。
　　不过老太太还是希望他能走正道，可惜没找着人，这些话也没法子说，只能带着满腹遗憾进了手术室。
　　元妮和四舅舅，本本分分的在急救室外的长椅上坐下，希望一切顺利。
　　过了一个钟头，手术室的大门仍然没开，四舅舅有些着急，“不是个小手术吗？怎么这么长时间？”
　　“说是还要锯肋骨，可能挺复杂的。”
　　两人面面相觑，继续等待，又过了半个钟头，手术时突然乱了起来，有护士飞奔着跑了出去。
　　“出了什么事？”
　　“大出血，得赶紧去血库调血。”
　　元妮只觉得眼皮子跳了又跳，她有一种不妙的感觉，得赶紧找秦鸿飞。
　　秦鸿飞没敢跑远，就在医院旁边的小饭馆躲着，见元妮找过来，“怎么样？”
　　“说是要用血，我怕有意外。”
　　“血都备好了，走，我跟你去看看。”秦鸿飞立刻起身。
　　两人来了医院。
　　四舅舅慌慌张张迎上来，“这可怎么办是好？我刚听护士说，存在血库里的血，被人给用了。”
　　秦鸿飞一听这话，顿时目眦欲裂，“谁给用了？不是说好了，是给我奶奶手术专用的吗？”
　　“是这么说的，但血库那边，的确是没有血了。”
　　血是已经备好了，但现在又没有了，当务之急并不是追究血去哪里了，而是解决秦老太太的用血问题。
　　秦鸿飞把外衣一甩，就要往手术室里边闯，“抽我的血，我给奶奶献血。”
　　他刚把手术室的门推开，就被几个小护士合力给推出来了，“快出去，正在抢救病人。”
　　“我是来献血的。”
　　有人喊叫着，“让他进来。”
　　秦鸿飞又被放了进去。
　　四舅舅很着急，“我的血也可以抽。”
　　元妮无奈，“舅舅，咱们的血都不合适。”
　　“啊？”
　　过了很长时间，手术室的门才打开，失魂落魄的秦鸿飞走了出来。
　　“奶奶怎么样了？”元妮朝秦鸿飞身后看，没见到人。
　　四舅舅年龄大一些，他察觉到不对，就没吭声。
　　不大会功夫，护士推出一辆平车，平车上的人，用白布蒙住了头脸。
　　元妮不敢相信自己的眼睛，刚才秦老太太还跟她说话呢，才半天时间，人就没了？
　　几个医生跟出来，开始安慰秦鸿飞。
　　秦鸿飞神色冷峻，“我不听这些个，我就想知道，谁把我备好的血给用了？”
　　说一千道一万，如果没有人挪用那600毫升血，秦老太太就不会死，毕竟只是取个鱼刺。
　　医生们面面相觑，一般来说，病人家属给备的血，不会给别人用，但是，秦老太太这个是熊猫血，稀缺，肯定是一送进去，就被人给盯上了。
　　“这事得去问管血库的人，他们肯定知道。”
　　秦鸿飞拔腿就走。
　　元妮赶紧追上去，别人不了解秦鸿飞，她可是知道，这是个挖坟倒斗心狠手辣的主，他这一去，必定是要见血。
　　也不知道是什么人不长眼，竟敢挪用秦老太太的备用血，而且还闯出了祸事，这可真是太岁头上动土啊。
　　“你冷静一点，秦奶奶还想让你去当兵呢。”元妮试图劝说秦鸿飞。
　　“当不当兵另说，先帮我奶奶报了仇再说。”秦鸿飞脚步不停。
　　“你……”元妮竟不知说什么是好，只能默默跟上。
　　血库就在县医院后门边上，说是库房，其实只有一间房，里边有冰箱，在如今，这是极其稀罕的物件了。
　　血库的门关着，秦鸿飞一脚就把门踹开了。
　　穿白大褂的女大夫被吓了一跳，“干什么？你想造反不成？”
　　秦鸿飞二话不说，直接拽住了女大夫的脖领子，就往墙上撞去。
　　女大夫看着跋扈嚣张，其实没什么力气，被秦鸿飞抓在手里，就跟小鸡一样毫无还手之力。
　　她啊啊尖叫着，身体被撞的咣咣响……这还是秦鸿飞手下留情，没有捡脑袋撞，要不然她早就没命了。
　　撞了几下之后，秦鸿飞才停手，“谁把秦凤香的血拿走了？”
　　女大夫被撞的差点散架，她只觉眼前这人是个疯子，要是不说，他必定会杀了自己，“是周主任，粮站的周主任。”
　　“他要血干什么？”
　　“他老婆病了，得输血，这是特殊血型不好找，他就把主意打到了病人身上。”
　　只要病人出血量不大，就不需要输备用血，这血就相当于捐献给血库了。
　　一般人想用这个血，都要等病人手术之后，再拿走，毕竟这血是病人家属自己备下的，要优先保障病人。
　　然而前几天周来生的老婆犯病了，她得的是子宫腺肌症，出血量相当大。
　　周来生心急如焚，他想着，以前拿过那么多次都没出事儿，这次应该也不会有事儿。
　　再加上他看了病人的资料，知道秦凤香只是一个无依无靠的孤寡老太太，就算是做手术出了事儿，也没啥大不了的。
　　所以有恃无恐，赶在秦老太太做手术之前，就把血给拿走了，没想到出了事儿。
　　听说了事情的经过之后，别说是当事人秦t鸿飞，就连元妮这个外人，都感觉到窒息。
　　感情只有自己老婆的命是命，就可以把别人的性命当儿戏吗？

第208章 黑色地带
　　“秦鸿飞你冷静，周来生这么做，肯定不合规矩是违法的，我们可以告他。
　　还有看血库的这个医生，她是坚守自盗，我们去医院告她，让医院开除她。”
　　元妮一看秦鸿飞的脸色，就知道他处在暴走边缘，急忙劝道。
　　秦鸿飞不知法律为何物，要不然也不会通缉榜上有名了。
　　“告他？再开除？太便宜他们了，冤有头，债有主，我要让他们给我奶奶偿命。”秦鸿飞说完，松手，然后看着女大夫软软的瘫倒在地上。
　　“可是……”
　　“别可是了，我奶奶就是这样，她前怕狼后怕虎，这不让我干那不让我干，结果自己遇上了这种事，连命都送掉了，你说我能忍吗？”秦鸿飞反问元妮。
　　元妮咬唇，要是她遇见，她也不会忍，人间不平事太多，这口气咽不下去，关键是秦老太太的冤魂还在天上看着呢。
　　“这不是忍不忍的问题，而是你动手，会惹上官司的，秦奶奶希望你好好的。
　　你再想想，你还有个妹妹大花，秦奶奶走了，大花只有你这个哥哥了。”元妮并不是想劝秦鸿飞忍让，她是不希望秦鸿飞脏了自己的手。
　　秦鸿飞上通缉榜，不是一年两年的事了，他游走在黑色地带，对元妮说的话嗤之以鼻。
　　狠狠的踹了一脚地上的女大夫，秦鸿飞恶声恶气的说道，
　　“我们两个没关系，你不要来劝我，也别掺和这事儿。”
　　元妮愣了一下，刚才还好好的，为什么现在撇清关系，她还没想明白，秦鸿飞已经转身走了。
　　“你等等……”元妮还想追，结果发现裤腿被人拽住了，是地上那个半死不活的女大夫。
　　她死死抓住元妮儿，撕心裂肺地喊，“要杀人了，抓强盗啊。”
　　元妮瞬间明白，为什么秦鸿飞会扔下这么一句话。
　　他跟自己撇清关系，是要保护自己，他现在离开，是要卷土重来。
　　女大夫捏柿子专拣软的捏，她缠住元妮，自以为得计，等医院的人赶过来，就开始告状，说元妮是强盗的同伙，殴打她。
　　赶过来的医护人员，有认识元妮的，知道她跟刚才死掉的秦老太太关系匪浅，就帮着元妮说话，
　　“赵大夫，你别急着告状，这是秦凤香的朋友，因为血库挪用了病人的血浆，病人死掉了，她来血库问一声，不是很正常吗？”
　　“我又没挪用病人的血浆，那血浆是被别人拿走的，她咋不去找别人算账，为啥要为难我一个大夫？
　　你们看看我这头，看看我这胳膊，这都是她打的。”赵大夫也不是省油的灯，直接把打人的罪名扣到了元妮身上。
　　元妮一脸无辜，指了指赵大夫白大褂上的大脚印子，“赵大夫，你真看清楚是我打的了？”
　　赵大夫跟秦鸿飞照过面，觉得那是个活阎王，她不敢招惹，只能迁怒于元妮，“就是你打的。”
　　元妮双手一摊，十分无奈，“大家伙评个理，就我这身板，能打赵大夫？我打得过她吗？还有这脚印子，我的脚有这么大吗？”
　　赵大夫看不着自己的情形，除了胸口那个大脚印子，她身上还有好几个脚印子，这些脚印子很大，一看就是成年男性的大脚踹出来的。
　　元妮身材娇小脚也小，两个脚印相差最少一乍长。
　　就算是向着自己人说话，也不能睁着眼睛说瞎话，周围的医护人员，连带看大门的都不吭声了。
　　元妮拍了拍脑门，“哎哟，我就是一无辜群众，这就被冤枉上了，不行，我得报警，有人诽谤我。”
　　血库的血被挪用，这件事情牵扯的人很多，要是再由第三方介入，连带着院长都有责任。
　　医护人员息事宁人，一拥而上，赶紧劝慰元妮，“赵大夫脑子不大好使，一准是出现了幻觉，这事儿跟你没关系，我们替她向你道歉了。”
　　“跟我没关系？那跟赵大夫有关系没？如果不是她没有把好关，病人的血能被挪用吗？”
　　“你放心，病人死了，我们一定会给你一个交代的，只不过前因后果都需要调查，你不要着急，耐心等待处理结果。”
　　元妮点头，“那行，那我就等待处理结果。”
　　官官相护，赵大夫嚣张跋扈，睁着眼睛说瞎话，元妮相信她一定是有后台的。
　　不过天网恢恢报应不爽，赵大夫连带着粮站的周主任，都还不知道，他们招惹了一个什么样的人。
　　秦鸿飞跑了，过后再没有露面。
　　元妮儿念着跟秦老太太一场交往，跟家里人一起料理了秦老太太的后事。
　　在秦老太太下葬之前，元妮儿催着医院出事故鉴定证明，医院只是拖着，久久不肯出证明，更不肯处理赵医生。
　　元妮就知道，这事有人插手。
　　顾超得知了事件经过之后，义愤填膺，他问元妮，要不要自己介入，“得为秦奶奶讨个公道回来。”
　　元妮沉默了片刻之后，摇头，“这件事情，秦鸿飞会自己解决的。”
　　秦老太太死后，秦鸿飞再没有露面，他分明是在策划一起重大的报复行动。
　　他没有跟赵大夫和周站长继续闹腾，就是不想引起他们的警惕。
　　就算是顾超介入处理，最多开除当事人，这跟秦鸿飞的要求，还差很远。
　　顾超瞬间明白了元妮的意思，他沉默半响，“人在做，天在看，这些人做下了缺德事，就得自己承受后果。”
　　停灵三天之后，秦奶奶被葬进了红旗大队旁边的山林里。
　　出殡的那一天，出殡队伍后边一直有人跟着。
　　元妮怀疑那就是秦鸿飞。
　　秦奶奶死了，按理说，大孙子得捧灵牌摔盆，他不能在那么多人前露面，只能偷偷跟着送一程。
　　大花是个傻闺女，即便如此，得知奶奶再也回不来的时候，这孩子还是趴在坟头上，狠狠的哭了一场。
　　送葬回来，胖胖的大花就生病了，连最爱的肉包子也吃不下去。
　　谁都没想到，傻闺女大花已经这样凄惨了，竟然还有无耻之人打她的主意。
　　秦老太太下葬的第二天，一个白胖的中年男人就找上了元妮，他满脸都是笑，手里大包小裹，拿着不少礼品。
　　元妮从来没有见过这个人，“你找我有事吗？”
　　“我是粮站周来生啊，有点事儿要请你帮忙……”周来生笑容可掬，完全看不出害死秦奶奶的内疚，而且他提出的要求，更是匪夷所思，无耻之极。

第209章 无耻之徒
　　“我跟你素不相识，有什么好帮的？”元妮耐着性子。
　　“实不相瞒，我爱人身体有病，只有输血才能缓解她的病情，但是她的血型很稀罕，上万个人里头，才能找到一个合适的。
　　我听说，你家收养了一个孤女秦大花，她的血型跟我爱人的血型一样，能不能帮帮忙？让秦大花为我爱人献血？”
　　周来生白胖的脸上全是笑，眼里闪着精明的算计。
　　“大花是暂时在我家呆着，但我无权让她献血。
　　据我所知，就是因为你挪用她奶奶的血浆，老人家才离开了这个世界，你怎么好意思还打大花的主意？”元妮儿不客气的说道。
　　“小元同志，我是把你当自己人，才上门请你帮忙的，咱丹县九万人，这九万人里头，数得上名号的，就那么百十个而己。
　　其他人只是个数字，都是凑数的，这秦大花也一样。
　　而我周某人，绝对算得上是县里的一号人物，我今天能来这里，亲自给你开口，已经给足了你面子，你别不识好歹。”周来生收起了笑容，胖脸有几分狰狞。
　　元妮奇道，“你数得上名号？数得上名号，就能平白无故害死别人吗？你害死大花的奶奶，这笔账怎么算？老人家的命不是命吗？”
　　周来生一脸不屑，“她的命，能跟我老婆的命比吗？”
　　元妮深深看他一眼，“所以从一开始，你就是故意挪用血浆的，对吧？”
　　“是又怎样？不是又怎样？我知道你家的情况，你才吃饱肚子几天啊？不要管别人的闲事，知道吗？”
　　“我要是非管大花这件事呢？”
　　“你别敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，大花不姓陈，要么让她老老实实供血，要么我去举报你拐卖人口。
　　只要举报成立，你拿不出收养关系证明，别说是工作保不住了，你还得吃牢饭。”周来生的丑恶嘴脸终于露出来了。
　　元妮看着他，就在周来生的身后，她看到了一个熟悉的身影，那人已经来了，“让我考虑考虑。”
　　周来生哼了一声，心想到底是年轻小姑娘，吓一吓，这事儿不就成了？
　　“你快点考虑，我老婆还急着用血呢……”
　　哐当一声，元妮重重关上了大门。
　　周来生差点碰到了鼻子，他有些气，咒骂了好一会儿，这才拎着大包小裹离开。
　　天气已经很冷了t，泥泞的路上处处都是残雪，周来生深一脚浅一脚的走着，要不是为了老婆，他才不出来受这个罪。
　　周来生老婆输了秦老太太的救命血之后，最近身体有所好转，脸上也带笑了。
　　“得尽快把秦大花搞定，不就是个无依无靠的傻闺女吗？要是元妮儿肯配合，让这丫头三天给我老婆输一回血，我老婆就能活得美美的……”周来生一边走，一边打着小算盘。
　　就在这时，他突然后脑勺一痛，然后就什么都不知道了……
　　元妮关上大门之后，把周来生来访的消息告诉了全家人，“我刚才看见秦鸿飞了，他不是个善茬，他要出手，周来生一准没有好下场。”
　　姥姥一拍大腿，“活该，恶人就得恶治。”
　　“今天晚上大家都不要出门，再请几位客人，来咱家吃饭吧。”
　　大家你看我，我看你，过了好一会儿，才明白元妮的意思。
　　感情这周来生是活不过今晚了？
　　元妮就是想找几个人证来，撇清自家人。
　　姥姥想了想，“请你师傅两口子过来坐坐吧？”
　　“王同志那人不错，把他们两口子也叫来吧？”
　　“顾厂长也得过来，正好让他改善一下生活。”
　　大家很快商量出人选来，分别是郭师傅两口子，王同志两口子，还有顾超。
　　至于大舅舅一家子，当然也要过来，八一和建军都是身强体壮的小伙子，前程无量，千万不要被拖进乌糟事里。
　　接到元妮的邀请之后，王同志和郭师傅倒没觉得奇怪，刚刚过完年，过年是亲戚聚，现在正是朋友熟人聚会的时候。
　　两家人欣然赴约。
　　姥姥操持着，做了不少好菜，当天晚上宾主尽欢，王同志和郭师傅都喝多了，就在元妮家的客房里头休息了。
　　这一夜好眠，直到第二天早上……
　　元妮和郭师傅刚到回收站，就听说了一桩奇事。
　　副站长一脸亢奋站在大门口，见着他俩，就招手让他俩进屋，“你们快来。”
　　“啥事儿呀？”
　　副站长神叨叨的关上了大门，“粮站出事了。”
　　郭师傅竖起耳朵，“说具体点，多说点儿。”
　　“知道粮站站长不？叫周来生，挺牛逼的一个人物，昨天晚上胀死了。”
　　“胀死了？怎么可能？”
　　“吃什么胀死的？”
　　元妮和郭师傅只觉得不可思议。
　　就在这时，小麻也听着动静，悄悄的推开门，进来旁听了。
　　听众越多，副站长讲的越欢实，“对呀，他吃的什么呢？你们都想不到，他吃的是粮站里头的粮食，今年收上来的小麦和黄豆。”
　　“生粮食？”
　　“对，今天四五点钟，粮站保卫科的人巡查，发现一个粮库的门开了。
　　保卫干部就赶紧跑进去看，结果发现，周来生趴在粮食堆上，已经死了。
　　发现他的时候，他连衣服扣都扣不上，肚子里全是粮食，那衣服都是给胀破的。”副站长讲的绘声绘色。
　　大家伙你看我，我看你，只觉得一股凉意从后背窜起来。
　　活活胀死？难道这些生粮食，都是他自己吃进去的？
　　“可不是嘛？发现他的时候，他的嘴巴里头全是碎麦粒碎豆粒儿。
　　法医说了，他从胃到肠子到食管里，结结实实塞的全是粮食，足足有六七斤。
　　这些粮食被水泡过之后，就发胀了，结果就把他给活活撑死了。”副站长一边叹息，一边摇头，眉眼间却很欢快。
　　都是当站长的人，粮站站长可比他这个回收站副站长牛逼多了，他早就看周来生不顺眼。
　　“这怎么可能？周来生又不傻，为啥要吃下去这么多生粮食，他疯了吗？”郭师傅百思不得其解。
　　干麦粒儿和干黄豆可不咋的好吃，就是搁在灾荒年月，也没人空口白牙去嚼这些个东西。
　　而且一嚼就是六七斤，吃完了还喝水，这不是找死吗？怎么可能呢？

第210章 天堂有路你不走
　　“咋不可能啊？法医现场都勘察过了，人家说了，这些粮食就是周来生自己吃进去的。
　　吃完了，他还喝了不少水，还是用他自己的搪瓷缸子喝的。”副站长言之凿凿。
　　“他还把搪瓷缸子带到粮库里了？”
　　“你咋知道的？”
　　“现场勘察的这位法医同志，就住我家隔壁啊。”副站长很得意，他得到的，绝对是第一手资料。
　　“这事也太蹊跷了，你那邻居怎么说的？”
　　“他说从现场的情况来看，只有两种可能，第一种可能就是周来生疯了，第二种可能，就是他受人胁迫，硬生生的吃了这么多粮食。”
　　“应该不会疯吧，前两天我还看见他了，正常着呢。”郭师傅嘀咕道。
　　小麻小声说道，“我也见着他了。”
　　“就算是发疯，也不会疯的那么快，他家又没出啥事，我觉得第二种可能性比较大。”副站长把手拢在嘴边，小声说道。
　　大家又是一阵子毛骨悚然，一个大活人被人胁迫，活生生的吃下这么多粮食，再把自己胀死，这太可怕了。
　　元妮儿全程都没有说话，别人只看热闹，她却知道内情。
　　越是这种时候，越是要沉住气，不能透出一点底来，否则就会白费了秦鸿飞的一番苦心。
　　这件事情太过匪夷所思，元妮全程不说话，大家也没觉得奇怪，肯定是被吓着了呗。
　　说真的，现场的每个人都被吓着了，大家不约而同朝一个方向想，这周来生到底是干了什么亏心事，才会遭遇如此惨事？
　　小县城藏不住事儿，当天下午谣言全面铺开，副站长的说法，还有一定的科学性和逻辑性。
　　其他人传的更离谱，直接就说周来生是中邪了。
　　这个说法深得人心，不少老辈人都相信，周来生是做了亏心事，被邪祟缠上，所以才会自己走进粮仓，吃下大量粮食。
　　据说他死得凄惨异常，肚皮被撑得几乎透明，嘴里都是从嗓子里涌出来的粮食末。
　　灾荒那几年，大家都说宁死也要做个饱死鬼，可真的饱死，看着还是挺吓人的。
　　在现场并没有发现其他人的痕迹，所以尽管死的离奇，周来生还是被定性为自杀。
　　既然是自杀，那这事儿根本就牵扯不到元妮身上。
　　陈家人唏嘘不已，私底下偷偷说，秦鸿飞是条汉子。
　　虽然没有追究其他人的责任，可有人坐不住了，这人就是造成秦老太太死亡的另一名罪魁祸首，在血库值班的赵大夫。
　　赵大夫也是有点门路的，否则，医院不会一直拖着不处理她。
　　听说周来生出事之后，赵大夫就被吓坏了，要说亏心事，她也干过呀。
　　赵大夫跟家里人商量之后，觉得肯定不是什么邪祟作怪，而是秦老太太的家属回来报复。
　　她想活命，就抢先报了警。
　　赵大夫在警察面前，主动承认了自己的错误，她觉得自己是有问题，但问题不大。
　　就是没把血库看好而已，但这不能怪她，粮站站长权力那么大，人家非要拿，她一个小小的大夫也拦不住。
　　办案人员去过现场，他们早就觉得，周来生死得蹊跷，听赵大夫这么一说，他们才明白，这件事是别有内情。
　　“我给你们提供一个嫌疑人，秦凤香刚死的时候，他来找我闹过，还打过我。”
　　“他叫什么名字？”
　　“他在医院留的名字是秦三。”
　　这名字一听就是个假名。
　　秦鸿飞藏头露尾，见过他的人没几个，大家也说不出更多的情况。
　　赵大夫提供的情况是一条线索，然而，根据这条线索，并没有抓住所谓秦三。
　　真正调查起来，办案人员才发现，户口本上只有秦老太太和秦大花，根本没有什么秦三。
　　赵大夫一看这条路也走不通，跟家里人一商量，连夜收拾东西就上火车，准备跑到省城姐姐家避难。
　　她不跑还好，一跑就出事了。
　　赵大夫坐的是绿皮火车，除了卧铺车厢和硬座车厢之外，最后还有一列车厢拉托运行李。
　　绿皮火车哐哐跑了一夜，天亮的时候，列车拐弯，有眼尖的人发现，在列车的后部拖着一个东西。
　　尽管看不太清楚，但这东西怎么看都像个人。
　　乘客吓得毛骨悚然，立刻找乘务员反映情况，乘务员也被吓了一跳。
　　跑到行李车厢一看，里面被拴了根绳子，绳子那头的确连着一个人，绳子在里头拴着，人在外边挂着。
　　等把绳子拽上来，大家都吐了，这哪是个人呢，最多只剩半个人了。
　　绳子就绑在这个人的双手上，可想而知，火车开起来，这人就得跟着火车跑，她哪跑得过火车呢？
　　跑着跑着就被拖倒在地上。
　　列车轨道的路基都是粗砺的石子，拖了大半夜，这人的脚和两条小腿都被磨没了，大腿还剩下一点，白森森的骨头就在外面戳着，别提多瘆人了。
　　如果不是有绳子拽着，这人的头脸也会被磨平。
　　如此凄惨诡异的死法，不用问，指定是谋杀案。
　　赵大夫的丈夫跟她同车而行，不知怎的，就一觉睡到了t大天亮。
　　等乘警找到他之后，他才知道妻子是这么死的，立刻抱头痛哭起来，“报应啊，真是报应，我早跟她说过，不要这么干。”
　　赵大夫死前是报过警的，办案人员迅速把两案合一案，展开了调查。
　　最后得出结论，秦老太太有个孙子，这孙子还是榜上有名的通缉犯，正是他下死手整死了周来生和赵大夫。
　　消息传回丹山县，整个县城的人都被震动了。
　　有人说家属报复的太狠，完全没必要这样。
　　有人说，周来生和赵大夫自持身份，欺负普通老百姓，他俩活该有这样的下场。
　　反正说什么的都有。
　　但有一点，大家达成了共识，那就是，秦老太太的孙子绝对是个极度危险的罪犯，必须要立刻马上抓住这个人。
　　但是怎么抓，去哪里抓？
　　完全没个章程，此人一直在通缉榜上，之前都没能抓住他，现在就能抓得住？
　　反正整个县城都闹得沸沸扬扬。
　　就在这个节骨眼上，姥姥一大清早起床扫院子，就在堂屋门口捡了个小包袱。
　　一看这小包袱，姥姥的眼皮子就突突直跳，这包袱她熟悉啊。
　　她赶紧抱着包袱进了元妮的屋，“妮儿，你快看看，这是不是那东西？”
　　元妮锁好门窗，打开包袱，果然，里面是秦老太太给他们展示过的九龙杯，除了九龙杯之外，还有一封信……

第211章 岁月不知人间愁
　　元妮把九龙杯放到一旁开始看信，信上没开头也没署名，只有简简单单两句话，
　　“我去香江了，拜托你先照顾大花，等我回来接她，九龙杯是谢礼。”
　　不用问，这一准是秦鸿飞写下来的。
　　元妮把小纸条烧成灰，看着宝光璀璨的九龙杯，叹口气，这可真是一副千斤重担啊。
　　姥姥一听是这么个情况，在屋里走来走去，眉头皱的死紧，“我不是不想护着这孩子，我怕护不住她。”
　　可不是姥姥瞎担心。
　　随着秦鸿飞身份曝光，秦老太太的身份也藏不住了。
　　当初血库里只是有点熊猫血，就被人盯上，还害得秦老太太丢了一条性命。
　　如今人人都知道她是盗墓世家出身，手里必定藏着了不起的奇珍异宝，要想得到这些奇珍异宝，唯一的线索都在大花身上。
　　不管谁收养了大花，都将面临一场无妄之灾。
　　元妮也是在愁这件事。
　　对于普通人来说，连一个粮站站长那种级别的坏人，都招架不住，更别提更大的官儿了。
　　“不行，我得赶紧考大学，等到了京城，没人知道咱们的底细，那就安全了。”
　　可以考大学，问题是，现在才二月底，连三月都没到，而考大学是七月的事情。
　　就算是元妮真考上了大学，提包走人，怎么也得等到八月中旬了。
　　别看老陈家人口多，那也只是在村里打架的时候有用。
　　要是真对上了有权有势的人，就跟周来生说的一样，陈家这么多口子人，只是一个数字而已，想要抹平这个小小的数字，很简单。
　　小县城难得有大事，出了这样的大事，消息传的很快。
　　没过几天，就连摆摊的四舅舅和外出收破烂的四舅母，都被人给问到面前了，问他们是不是收养了江洋大盗的孙女。
　　普通人只知道秦老太太的孙子是飞贼，偷了不少值钱的东西，都藏在老太太这里。
　　还有几个不着调的邻居，直接跑上门来借钱了。
　　借钱是不可能借钱的，元妮只发愁，这一关该怎么过？
　　出了这样的事儿，顾超一有时间就陪在元妮身边，他让元妮放宽心，“我已经跟爷爷说过这事儿了，他说由他来解决。”
　　元妮一寻思，顾老爷子跟秦老太太似有些情谊，这件事情不能瞒着他。
　　顾老爷子是讲情义的，要不然，他也不会给两个儿子取名为守智和守信。
　　京城很快就来人了。
　　来的是顾爸爸和顾老爷子的生活秘书。
　　顾爸爸告诉大家，“老爷子一听说秦老太太出事了，就病倒了，他晓得你们为难，要亲自收养大花，我们这次过来，就是准备带大花离开。”
　　听顾爸爸这么一说，全家人的心才放进肚子里。
　　姥姥有点发愁，“好事是好事，但大花不一定愿意跟你们走啊。”
　　不是不一定，而是一定不跟着外人走。
　　大花从小跟着奶奶生活，对外人基本上没什么信任感可言。
　　这段时间，她一直住在陈家，跟姥姥，元妮，小雯，小雨，还有大公鸡，已经处出了感情，说什么也不走。
　　顾爸爸拿出了浑身解数，像骗小孩一样哄大花，想让她跟着走，大花死死抱着院里的大树，“我不走，我不走。”
　　“给你吃烧鸡。”
　　“死骗子，吃鸡也不走。”
　　顾爸爸没招了。
　　元妮思前想后，把大花拉到一旁，说了起来，“大花，我们和你不分开，可我们现在去不了京城，你先去，我们随后赶到。”
　　大花眨巴着眼睛，也不知听懂没有。
　　把大花送到顾老爷子身边，对她来说才是最好的保护，毕竟这姑娘脑子不够数，而顾老爷子身边是有警卫的。
　　姥姥得到了启发，“真的，等到吃西瓜的时候，我们就到京城，跟你一块儿住，一起吃西瓜。”
　　大花听懂了，“好，一起吃西瓜。”
　　好不容易说服了大花，姥姥开始给大花做干粮，肉包子凉了就不好吃了，她做的是葱花千层饼，卤肘子，酱牛肉。
　　顾爸爸看老人家如此忙碌，就笑着说道，“啥也不用准备，我们去餐车吃饭。”
　　“那咋行？这孩子一心一意等着我们呢，得给她带点家里的饭。”姥姥说的格外认真。
　　大花就跟小动物一样单纯，让她等着，她真的会一直等。
　　这种情况下，咋能不给她带点家乡饭？
　　姥姥亲自把大花送到了站台上，又叮嘱她记着时间，等吃西瓜的点儿，自己一准到京城去。
　　大花点头，“我记住了啊。”
　　望着渐渐远去的列车，元妮深感责任重大，不行，她得赶紧复习，今年高考，务求一击必中。
　　顾超悄悄告诉元妮，“秦鸿飞之前只是盗墓，现在手上又沾了人命，对他的通缉力度更大了。”
　　对于这个人，元妮的心情很是复杂。
　　秦鸿飞是生来就坏，想去杀人放火吗？
　　不管他之前做了多少坏事，但这次他动手，真是被逼的。
　　像周来生这种坏人，不给他来个断根儿，他还会继续坏下去，还会使手段陷害元妮。
　　然后再把大花变成移动血库，天天抽大花的血供养他老婆，直到把大花抽死，这种结果谁都承受不了。
　　所以秦鸿飞直接下了死手，在这种情况下，元妮没法说他是错的，要是换成她自己，也会这么做。
　　“那顾爷爷会不会惹上麻烦？”
　　“现在不搞株连了，再说了，秦鸿飞也不在秦家的户口本上，我爷爷就是收养一个故人的孙女。”顾超淡淡的说道。
　　当初秦鸿飞赠送九龙杯，说是抚养大花的谢礼，现在大花被顾爷爷接走了，可九龙杯并没有交出去。
　　元妮信得过顾老爷子，但她信不过顾家那些小辈，别看身居高位，可那些人心思花着呢。
　　她琢磨着，等自己到了京城以后，看看大花的意见，要是大花还愿意跟着自己过，那就把大花接到身边来。
　　等有一天秦鸿飞来接大花了，再把九龙杯和大花，一起交给秦鸿飞。
　　还别说，大花离开以后，那些明里暗里盯着陈家人的视线都消失了，大家伙压力骤减，又开始正常过日子。
　　岁月不知人间愁，阳春三月山花烂漫，接兵的队伍到了丹县。
　　现在不是正经招兵的时间，听说这次接兵是特招，只招文艺兵和特种兵。
　　听了是这两个兵种之后，满县城的年轻人都疯了，大家削尖了脑袋做准备，都想去当兵……

第212章 人总要往前看
　　早春的鲜花，媳妇的笑，最近二舅母赵富花心情很不错，成天脸上带着笑，人看着也年轻漂亮了。
　　二舅舅开拖拉机，除了正常工分以外，队里还给补贴。
　　现在的人脑袋都死板，然而二舅舅受到四舅舅的影响，脑袋瓜子渐渐开了窍，趁着开拖拉机外出的机会，还经常帮人带个货啥的。
　　人家图下回，不可能让二舅舅白帮忙，一来二去，他挣的比上班还要多。
　　再加上赵富花去兽医站工作，每月也都有钱拿回来，夫妻二人很快就存了一笔钱。
　　这日子是越过越红火了。
　　二舅舅提出，要用这钱给赵富花买一辆自行车，
　　“从咱队里去兽医站挺远的，你成天跑太辛苦了，那些在公社上班的人，都骑着自行车。
　　我媳妇儿也不能受委屈，别人都有的，你也要有。”
　　赵富花一听这话，眼眶就直接红了，她刚嫁给二舅舅陈学农的时候，对方总对她爱搭不理的，好像心里藏着事。
　　经过仔细观察，赵富花发现，二舅舅很在意元妮娘。
　　那时她不知元妮娘是收t养的，只觉得不可思议，亲兄妹咋会有这种感情？
　　但一来二去，夫妻情分也生分了不少。
　　她真没想到，夫妻感情还有改善的一天。
　　赵富花在心里暗叹，幸亏元妮娘进去了，关的好，关的妙，最好是关一辈子。
　　“俩小子不是要去当兵吗？买自行车啥的不急，先把他俩安置好了再说。”赵富花嫣然一笑。
　　二舅舅想了想，“也行，那就先送他们去当兵，再等一年，也差不多能买自行车了。”
　　二舅舅的俩孩子，大的叫陈向东，小的叫陈卫国。
　　陈向东今年已经十六岁了，陈卫国十五岁。
　　俩小子没怎么好好念过书，打懂事，就开始捡羊粪，搂干草，挣点零碎工分，到十三岁，就正经下地干活了。
　　因为爹娘感情不咋的好，对俩小子忽视的比较多，导致向东和卫国都有些内向。
　　自打顾家给出承诺，能送向东和卫国去当兵之后，二舅舅回来就耳提面命，让两个小子自己先练着，
　　“虽说不一定能选上，可该准备的还得准备，你俩早上起来，先绕着村口跑几圈，晚上回来看看书，补习一下文化。”
　　二舅舅在家里有绝对的权威，向东和卫国只有点头的份儿。
　　于是一大清早，全村鸡还没叫的时候，这俩孩子就起床去跑步。
　　农村孩子没有锻炼的经验，跑步也不知道穿双胶鞋，还穿着姥姥手工做的大棉鞋。
　　这棉鞋做的扎实，穿上也舒服，但有个缺点，那就是做的太松垮，穿它跑不了步，所以俩孩子跑一跑，就得停下来提提鞋。
　　提鞋的功夫，向东就问卫国，“咱真能去当兵吗？”
　　“爹说能就能呗，爹可从来没忽悠过咱。”
　　二舅舅一直说，有多大本事端多大碗，他是个本分人，做不到的事情从来不吹牛皮，所以俩孩子挺信任他的。
　　“当兵有胶鞋穿吗？”
　　“应该有吧，穿着棉鞋太不利索了，咋打仗？”卫国也不确定。
　　为了天天穿胶鞋，也得努力去当兵。
　　俩孩子苦练本领，练啊练，练的心都焦了，终于传来了消息，接兵的人来了。
　　村里人还在犹豫，害怕孩子选不上，不想浪费路费钱。
　　二舅舅已经大手一挥，“收拾东西，全家进城。”
　　妮儿进城，给陈家开了个好头，进城不用愁，有落脚的地方。
　　二舅舅一家子兴兴头头的赶到了元妮家里。
　　大舅舅已经带着儿子建军等着了，“老二，我打听过了，你俩小子岁数都不够，只能特招，走文艺兵这条路。”
　　特招这个词儿，二舅舅曾经听顾爸爸说过，可文艺兵是啥？
　　“就是吹拉弹唱，上台表演的兵。”
　　“啥？”二舅舅万万没有想到，顾爸爸所说的特招是这个意思，老农民的儿子怎么可能会吹拉弹唱，这不是逗他玩儿吗？
　　向东和卫国也焦急起来，不会表演怎么办？
　　“二舅你不用紧张，只管让孩子放心去报名。”在这关键时候，顾超站出来说话了。
　　“人家不是要能上台表演的兵吗？这俩娃不会啊？”二舅舅紧张的搓手手。
　　顾超微微一笑，“你们只管去，征兵的让干啥，你们就干点啥，遇到不会的，就老实说不会，千万别紧张，文艺兵也可以转行的呀。”
　　赵富花戳了戳二舅舅，“小顾都这么说了，那就去吧，总不能白瞎了路费？”
　　这倒也是，来都来了，总得试试去。
　　当天晚上，向东和卫国就在元妮家住下了。
　　姥爷领着他们去洗了澡，又理了头发。
　　姥姥拿出两双新鞋，是雪白的回力牌球鞋，“是妮儿给你们买的，她说了，穿新鞋走新路。”
　　向东和卫国长这么大，还没有穿过这么白这么好看的鞋，两人小心翼翼的穿上新鞋子，发现又合脚又舒服，这鞋，可不比黄胶鞋差。
　　第二天一大清早，俩孩子就被家里人簇拥到了征兵现场。
　　瞎猫碰死耗子，来现场撞大运的人很多，主要都是县城的小青年。
　　这些小青年都打扮过，一个个头发抹的锃亮，有的还穿着皮鞋。
　　当他们看到向东和卫国以后，都露出不屑的神情，今天可是招文艺兵，俩泥腿子来凑什么热闹？
　　姥姥姥爷看到这情形，就给向东和卫国打气，“别紧张，好好发挥，这些人又说了不算。”
　　不这么说还好，一这么说，向东和卫国就更紧张了。
　　轮到向东进去的时候，他差点走顺拐。
　　屋子里头坐了好些个人，负责征兵的队长副队长，考核才艺的老师，还有当地的武装部长。
　　看到向东紧张的样子，考核老师先笑了笑，问清楚姓名年龄之后，就说道，“我们是文工团，优先选择有文艺特长的同志，你平时有什么爱好？”
　　向东还真有爱好，不过他这个爱好不正统，不敢当着外人说，结巴了半天，才蹦出一句，“我会种地，种地算不算爱好？”
　　考核老师笑了起来，“热爱农业生产，这当然算爱好，不过我们需要的，是能登台表演的爱好。”
　　向东紧张的脸红脖子粗，狠狠闭了一下眼睛，然后又睁开。
　　在一瞬间，小男子汉作出决定，不管爱好体面不体面，先亮出来再说，于是他说，“我会唱酸歌，能唱吗？”

第213章 心里黑
　　考核老师愣了一下，随即点头笑道，“可以唱，你就清唱吧。”
　　酸歌是信天游的一种，类似于情歌，内容比情歌更为露骨。
　　现在流行的是阳春白雪，酸歌是上不得台面的下里巴人，要是唱那些露骨的酸歌，没准还会被妇女现场揭发，说是耍流氓。
　　所以村里几乎没人敢唱，偶尔劳动的时候，憋不住了想唱，也只是哼几句调调，反正没词，别人就不能说是耍流氓。
　　既然如此，那向东怎么会唱酸歌呢？他是跟二舅舅学的。
　　别看二舅舅现在很古板，年轻时还是有朝气的，带着两个孩子去劳动的时候，经常随口唱一些歌，向东和卫国偷偷学会了。
　　向东眨巴了一下眼睛，选了一首词曲比较正经的酸歌唱了起来，“清粼粼的河水蓝蓝的天……”
　　歌声一起，现场的人就震惊了，并不是因为歌词不好，也不是因为酸歌太土，而是因为向东的嗓子太好了。
　　不要小看信天游，信天游以高亢激昂而闻名，没有一把好嗓子，还真的唱不出来。
　　而向东唱的特别地道，特别有黄土味儿，再配上他的嗓子，音域宽广，音质浑厚，直接就把人带进了歌曲的意境之中。
　　不光是场内人惊，场外人也听到了，县城小青年顿时议论纷纷，“笑死个人了，这歌也能拿出来唱吗？不够丢人的。”
　　“不知道里面有没有女的，如果有女的，现场抓他一个流氓。”
　　“土包子异想天开，人家现在都流行美声唱法。”
　　反正，说什么的都有，二舅舅和二舅母的脸色也很难看。
　　一首歌的时间很快就过去了，向东兴奋的走了出来。
　　二舅舅伸手就朝向东脸上掴了过去，“你唱的什么？”
　　结果被大舅舅一把抓住了，“唱歌有什么错？大不了选不上，你怎么能打孩子？”
　　向东愣了一瞬间，“老师说我唱的很好，说我嗓子好，有潜力。”
　　二舅舅愣住，大巴掌举着，打下去也不是，放下来也不是。
　　大舅舅看了弟弟一眼，像摆弄木偶一样，把他的手臂放下来，“卫国，别听你爸的，老师让干啥就干啥，别紧张。”
　　卫国比向东活泼一点，欢快的答应了，结果兄弟俩唱的都是酸歌。
　　他们唱的很好，如果不是时间不允许，考核老师还想让兄弟俩来个对歌。
　　建军年龄够，他考的是特种兵，据建军说，现场并没有让表演什么节目，只是弄了一些奇怪的障碍，让他跑。
　　“那你跑了吗？”
　　“当然跑了，我都能扛木头跑上山，那些东西算什么？”建军对于现场障碍不屑一顾，他是个大个子，但他是个灵活的大个子。
　　考核结束之后，大舅舅还能撑得住，二舅舅一句话也不想说。
　　人家顾同志早就说了，啥也不会，那就说不会，为啥非要在征兵的干部面前唱酸歌？
　　赵富花安慰他，“当不上兵也没什么，留在村里种地就挺好。”
　　好吗？
　　向东和卫国互相看了一眼，总觉得，好好的事是被他们给办坏了。
　　反正一家人气氛都凝重的很。
　　没想到三天以后，大队长就兴冲冲的跑到他家来，“学农你行啊，两个娃都招上兵了，赶紧进城去办手续。”
　　大舅舅家的建军也选上了。
　　这件事情，原本顾老爷子是给开了后门的，但三个娃的表现都不差，就算是正经招，也能过。
　　尤其是向东和卫国，据现场考核老师说，两个娃有天赋，在文艺方面发展潜力很大。
　　去当兵，可是很光荣的事情。
　　建军是家具厂的子弟，厂里边领导给他发了二十块钱路费，还给他戴上了大红花，然后敲锣t打鼓送到车站。
　　至于向东和卫国，那就更隆重了，他们是二舅舅亲自开拖拉机，大队长和队干部全程陪同，给送到车站的。
　　不仅他俩胸戴大红花，连拖拉机的铁头上都戴了红花。
　　就这样，陈家一下子有三个儿子都出去当兵了。
　　用姥姥的说法是，可给家里解决了大问题。
　　现在家里没啥事了，姥姥就惦记着胖丫头大花，也不知傻闺女在京城吃的好不好？
　　照理说，顾老爷子那人挺体面，他家又不缺吃喝，大花应该过得挺好吧？
　　这个时候，大花也在惦记着姥姥。
　　“我不吃饭，我要吃西瓜。”
　　大花嘟着嘴，胖胖的脸已经瘦了一圈，即便如此，她还是很固执，不吃饭，就要吃西瓜。
　　因为她记得，临别前姥姥说过，到了吃西瓜的时候，就能来京城看她了。
　　顾老爷子是很宽容的，更别提是对大花了，他跟秦老太太是青梅竹马，患难之交。
　　而大花，则是秦老太太在这世上留下的唯二血脉。
　　“刘嫂，到厨房看看，有什么新鲜水果，拿过来给大花吃。”顾老爷子吩咐保姆。
　　保姆立刻答应，把最大最红的苹果拿了过来，当着顾老爷子的面儿，削皮切块去核，然后用个小盆装着，摆在了大花面前。
　　“大花呀，先吃苹果，过几天再吃西瓜。”顾老爷子很慈爱。
　　大花将信将疑的看了对方一眼，终于开始吃苹果了。
　　傍晚，顾爸爸顾妈妈下班回来了。
　　顾老爷子房子大，也能住得下，他一直跟长子长媳住在一起。
　　自从元妮上门，顾妈妈闹出笑话之后，顾老爷子就对大儿媳妇有意见，已经当众批评她好几回了。
　　但顾妈妈这个人很特别。
　　别的皮皮是越磨越薄，唯有她的脸皮是越磨越厚。
　　挨骂了她就哭，过后照样好好的，该吃就吃，该喝就喝。
　　所以她刚一下班，就喊保姆，“刘嫂，洗点苹果来吃。”
　　“苹果已经吃完了。”
　　“谁吃了？”
　　“是大花……”
　　顾妈妈很气，把提包直接摔在了沙发上。
　　顾老爷子和顾爸爸不爱吃水果，保姆没资格吃，以前家里的水果都紧着她一个人吃。
　　现在可好了，来了个抢吃的大花，关键她还特别能吃，是可忍孰不可忍。
　　顾妈妈从没想过要忍让谁，她只是不习惯正面刚。
　　当天晚上，大花已经躺在床上了，房门突然被推开了。
　　顾妈妈笑嘻嘻的站在门口，手里还拿着一牙西瓜，“大花，听说你想吃西瓜……”

第214章 复杂的家庭关系
　　大花立刻想起姥姥说的话，到了吃西瓜的时候，她就能来看大花了，于是一咕噜爬起来，“给我。”
　　“那可不行，你跟我来。”顾妈妈一张笑脸很具有迷惑性，就是了解她的人，都免不了被她骗了，更别提大花还是个傻子。
　　在驴子前头吊个胡萝卜，驴子就能乖乖跟着走。
　　大花也一样，顾妈妈手拿西瓜，大花就老老实实就跟着她，走出了房间，穿过走廊，来到了后门。
　　要是白天，顾家人真不少，保姆，生活秘书，警卫，还有客人，想偷摸干点啥真不容易。
　　晚上就不一样了，警卫在前门执勤，保姆在房间休息，走廊里空无一人。
　　顾妈妈笑眯眯的打开后门，带着大花一起走了出去，然后把西瓜给了大花，“你慢慢吃啊。”
　　这西瓜是洞子货，所谓洞子货，跟大棚的原理也差不多。
　　就是专门整一间屋种水果蔬菜，屋里头时时生着火，只有这样，才能种出反季节蔬菜。
　　为了买西瓜，顾妈妈可是下了血本，即便如此，她也没舍得买一个，而是只买了一块，然后从这块西瓜上切下了一小牙。
　　看大花捧着西瓜老老实实的吃，顾妈妈就收起了笑容，转身回去，然后砰的一下关上了后门，
　　“什么玩意儿？脏的臭的都往家里领，老太太也不说管一下，只有我这个儿媳妇出手料理了。”
　　做完了这桩亏心事，顾妈妈洗了手，然后若无其事的回到房间里。
　　顾爸爸正躺在床上看书呢，他压根就没注意到顾妈妈出去过。
　　顾妈妈也就当什么都没有发生，平静的上床躺下了。
　　大花是个傻闺女，但不是像精神病那样的傻，她就是智商特别低，脑子不够事儿。
　　天这么黑又这么冷，大花被关在后门，肯定不会老老实实蹲着，她一准会四处转悠着乱走。
　　等走丢了，或者是冻死了，老爷子肯定会发火，但那能怪谁？谁让他收养个傻闺女回来？
　　所以这事儿怪不着别人。
　　顾妈妈越想，越觉得自己手段高超，她闭上眼睛，满意的睡了。
　　在梦里，大花跑丢了，顾老爷子急得又犯了病，这回可没什么神医上门来相救了，顾妈妈满意的看着顾老爷子咽气，一蹬腿儿……
　　“惠兰，你怎么还睡啊？起来了，老爷子叫你。”耳边传来了顾爸爸的声音。
　　顾妈妈睁眼，心想，一准是老爷子发现大花不见了，她平静的爬起来，“这不周末吗？就多睡了一会儿。”
　　她稳稳当当的洗脸刷牙，穿戴整齐，这才往书房走去。
　　家里很平静，跟以往周末大早晨一样，并不像发生了什么事的样子。
　　顾妈妈还有点奇怪，心想，难道还没有发现大花不见了？
　　她在心里冷笑，这个保姆刘嫂，平时看着挺精心，其实也是个不上心的，这个点了，大花不在房间，她竟然没发现。
　　顾老爷子正在书房写字，写字这件事情是会上瘾的，而老爷子的字相当不错，他人老了，字却越发凌厉有风骨。
　　“小超要回来了，你把他的房间整一整，再买点他爱吃的菜。”顾老爷子连头都没有回，就直接吩咐。
　　保姆只干活，买点小菜，值钱的东西都由顾妈妈亲自采买。
　　顾妈妈很高兴，高兴之余又暗骂顾超不懂事，儿子要回家了，不该跟当妈的说吗？为啥要隔过她，跟爷爷说？
　　她觉得有点委屈，儿子跟她不亲。
　　“就准备小超一个人的吗？”顾妈妈很快就收拾好情绪，又问了一句。
　　“小超是回来述职，小元还要上班，不年不节的就不过来了。”
　　“哎呀，这就过不来了？那以后，他俩要是成了，总不能两地分居吧？”顾妈妈赶紧给顾老爷子上眼药。
　　顾老爷子回头，威严的瞪了顾妈妈一眼，“年轻人有年轻人的想法，咱们都不要胡乱插手。”
　　“可是那也不能两地分居，等以后有了孩子，孩子的户口可跟着妈，都没法子来京城读书。
　　我的意思是，大人不要紧，总不能耽误下一代？”顾妈妈一脸忧愁。
　　“妈，你就别管这些事了，小元有自己的想法，我们肯定不会两地分居的。”就在这时，顾超推门进来了。
　　顾妈妈回头看了一眼，立刻惊叫起来.，她倒不是看到儿子震惊，而是看到儿子身后还跟着一个人，这人赫然就是大花。
　　“你，你怎么在这……”顾妈妈失态了。
　　不应该呀，顾家后门的地形很复杂，别说是大花这种傻姑娘，就是脑子正常的外地人，进了这种糊涂小巷子也转不出去。
　　大花是怎么回来的？
　　顾爷爷威严的看了顾妈妈一眼，“你说谁不该在这儿？”
　　“我说小超呢，你不刚说他要回来吗？没想到他已经回来了，可吓我一跳。”短短的几秒钟，顾妈妈已经恢复正常了。
　　她亲热的走到顾超面前，帮他整了整衣服领子，“我这就赶早市买菜去，咱中午吃好的。”
　　顾超什么也没说，目送顾妈妈离开。
　　等顾妈妈走了以后，他才关上书房的门，“爷爷，我昨晚上十二点回来，在后巷子看见大花乱转。
　　前门有卫兵，大花只能是从后门出去的，是谁开了后门，把她放出去的？”
　　顾老爷子已知事情的前因后果，他跟顾超一样，就是没找到那个开门放大花的罪魁祸首，“刘嫂说她昨晚睡得早，还不到十点就睡着了。”
　　“那还有谁？”
　　顾爸爸跟着顾老爷子去过丹山县，他知秦老太太在顾老爷子心目中的分量，不会干这种拔老虎胡子的事。
　　警卫跟顾家是工作关系，顾家多一口少一口人，对他们来说没区别。
　　保姆其实也一样。
　　这样一来，就只剩下顾老太太和顾妈妈了。
　　从明面上来看，顾妈妈跟大花也没啥直接关系，犯不着整大花。
　　顾老太太跟顾妈妈相比较而言，前者的嫌疑更大一点。
　　毕竟她才是顾老爷子的结发之妻，而秦老太太年轻时，跟顾老爷子有一点那啥关系。
　　老太太会不会是出于妒忌心理，才祸害大花的呢？

第215章 秘密暴露
　　顾老爷子皱眉，说真的，以他对妻子的了解，他觉得妻子干不出这种事来。
　　儿媳妇的人品更可疑，但大花跟她井水不犯河水，她为啥要整大花呢？
　　这两个人都有点可疑，但又都不像。
　　关键问题是，两个女人都有t非同一般的意义，不能乱怀疑，但也不能任由他们祸害大花。
　　“大花，昨天谁领你出去的？”顾超笑眯眯的问道。
　　“吃西瓜，我要吃西瓜……”大花能描述清楚的，就是各种食物，也难为她能把西瓜跟西瓜对起来。
　　问大花是问不出结果的，顾老爷子直接打电话给保卫处，让他们安排轮值，前门放一个警卫，后门再放一个。
　　有警卫看着，就算是有人再使坏，也能知道大花的动向。
　　“现在只能严防死守了，你和小元是怎么打算的？”顾老爷子有些愁，他家也不是铜墙铁壁。
　　“妮儿要考大学，她已经填报志愿了，京大考古系，要是一切顺利的话，拿到通知书，她就可以动身进京了。”顾超很骄傲。
　　“小丫头不错嘛，很有志向，那你呢？是不是也该回来了？”
　　“我看上边的意思，有意调我回来，不过，我的任期到年底才能满，得比妮儿晚半年。”
　　“才半年时间，这不算什么。”
　　顾老爷子很期待元妮进城，陈家简直是个宝藏家庭，处处超出他的预期。
　　现在报考大学，是先参加初试，初试过了，就开始填报志愿，填报了志愿之后，才是正式高考。
　　这就很坑人，考试题比上一年难度增加，或是个人发挥不好，就会造成落榜。
　　元妮跟小麻都通过了初试，想通过高考改变命运的人不少，不少有正式工作的年青人都不忘学习，希望从此鲤鱼跃龙门。
　　但想参加高考是一回事，能不能考得上是另一回事。
　　毕竟人都工作了，时间和精力被占用太多，好多人只是随大流跟着复习，最终陪跑。
　　小麻是个务实的人，她报考的是本省师范大学，“要是能上师大，毕业就能留省城教书，不管是中学和小学都不错。
　　到时候再把我的工作一卖，上学的学费和生活费就都有了。”
　　如果命好，也许还能进政府部门。
　　她看看元妮的志愿，“哟，京大啊，你可真敢报。”
　　全国最牛的两所大学之一，名副其实的最高学府。
　　其实，小麻并不知元妮的学习程度到底怎样，因为她们不是在校学生，平时也没有联考测验啥的。
　　她只能从元妮的初始学历判断，元妮这么报志愿，就是瞎猫碰死耗子。
　　单位的人知道了，也只是一笑置之，异想天开的人太多，也不在乎多元妮一个。
　　顾超述职归来，带给元妮一个消息，“秦鸿飞跑了。”
　　“跑哪里去了？”
　　“他们先去衮州，在那里盗了一座古墓，古墓是南北朝时期的。
　　墓里边全是佛像，他们把最精美的佛头砍下来带着，然后跑到香江去了。”
　　“什么？”元妮简直不敢相信自己的耳朵，她知盗墓贼丧心病狂，但没想到他们会这么丧心病狂，“那怎么过去的呢？他们不可能带着佛头坐船吧？”
　　顾超以手扶额，“在腰上绑空汽油桶，佛头上也绑着汽油桶，游过去的。”
　　“横渡海峡？”
　　“对，还是在夜里跑的，”顾超看元妮不说话，赶紧补了一句，“本来我们都不知道，他们在香江登陆，拿着佛头去拍卖，我们才得到消息。”
　　元妮彻底无语，香江的古董价格跟随国际走向，南北朝时期的佛头最少能卖到十万美元以上。
　　有了这笔钱，秦鸿飞一行人就能在香江站住脚了。
　　不得不说，这人是个枭雄，到了那种地界，没有规矩约束着，没准真能一飞冲天。
　　“看来他是顾不上大花了，我还是好好复习吧，得去京城照顾大花呢。”元妮说着，认命的拿出参考题，又做得起来。
　　顾超笑笑，没敢把京城发生的事告诉元妮。
　　只希望有爷爷镇着，能平安渡过这段时间。
　　很快就到了高考的时间，这是一个平常的日子，天气略有点闷热，考完试以后，元妮儿在考场门口买了个奶油棒冰吃。
　　姥姥姥爷都来了，“妮儿，考咋样？”
　　两位老人家已经商量过了，要是元妮考上京大，他们也要跟着去。
　　受人之托忠人之事，两位老人家看不上秦鸿飞，他们是看在秦老太太的面子上，决心把大花照顾好。
　　但能不能跟着去，完全取决于元妮能不能考上大学，如果元妮考不上大学，那陈家人现在做的一切计划都是瞎扯淡，空中楼阁。
　　“我个人觉得还行，等成绩吧。”
　　姥姥姥爷对视一眼，考都考完了，也不能给孩子增加压力，且耐心等待吧。
　　天气热了，西瓜终于上市。
　　顾家人都围坐在桌边，看着大花把一个大西瓜炫完，目瞪口呆。
　　顾老爷子小心翼翼的问，“大花，站起来活动两圈吧？”
　　“不，我要等。”大花嘟着嘴，态度十分坚决。
　　顾妈妈笑眯眯的问道，“你要等什么呀？总不会是等着再吃一个西瓜吧？”
　　大花知道这女人曾经把自己关外头，她不喜欢，也不搭理顾妈妈，就嘟着嘴不说话。
　　小傻子还不搭理自己，这让顾妈妈很没有面子，刚一回房间，她就跟顾爸爸念叨起来，“这孩子怎么回事儿啊？怎么这么能吃？”
　　顾爸爸是知道事情经过的，于是就把临别前，姥姥跟大花的对话讲了一遍，“孩子不是馋那口西瓜，她是想人了。”
　　顾妈妈一听，眼睛立刻亮了起来，还有这种事？
　　她最擅长揣摩人心，智力正常的人尚且被顾妈妈蒙蔽，更别提是大花这种傻子了。
　　也不知顾妈妈用了什么手段，第二天一大清早，刘嫂就发现，大花真的不见了。
　　刘嫂是得过叮嘱的，一发现大花不见了，她立刻火急火燎跑去报信，连鞋都跑掉了。
　　“不见了？前门后门都有卫兵，她是怎么出去的？”顾老爷子又惊又怒，这可真是怕什么来什么。

第216章 不见了
　　刘嫂茫然摇头，“昨晚睡前，我还去看过大花，大概九点多钟吧，她都已经脱衣服躺床上了。
　　然后我也睡了，至于她怎么出去的，我就不知道了。”
　　自从大花半夜跑出去一次，顾老爷子就加强了监督。
　　睡前刘嫂要去看一次大花，早晨起床还要再去看一次，所以，她才能在第一时间发现大花不见了。
　　前门后门都有执勤的卫兵，据两个卫兵说，他们在岗期间，没发现家里有人外出。
　　这两个卫兵都是保卫处派过来的，他们不光是要在顾家执勤，还要在其他人家执勤，全部是轮岗换哨。
　　目前执勤的两个卫兵，在顾家刚刚执勤了两天，他们跟家里人都不熟，没必要说谎。
　　而刘嫂已经在顾老爷子身边工作了十多年，她的人品很可靠，如果刘嫂说的都是真话，那大花还是半夜失踪的。
　　但，执勤卫兵并没有看到人外出，那就很奇怪了，难道大花是凭空飞走的？
　　顾爸爸小心翼翼的说道，“其实大花不是全傻，会不会是她趁卫兵睡着了，偷偷跑的？”
　　顾老太太嗤之以鼻，“在咱家有吃有喝，她为什么要跑？再说了，你凭什么说人家卫兵执勤的时候睡觉？我看这些孩子还是很有责任心的。”
　　顾妈妈很着急，“哎呀，大花脑子不够数，得赶紧找，这三更半夜的，她一个大姑娘在外头，可千万别出事……”
　　顾老爷子用力一拍桌子，打断了顾妈妈的话，“够了，守智，今天你俩都不用去上班了，就在家里等着。”
　　顾老爷子是家里的权威，顾爸爸五十岁的人了，还是怕爸爸，看到爸爸发火了，顾爸爸一脸惊恐，“爸，你说笑了吧，就算我俩不上班，留在家里能干啥？”
　　“配合保卫处调查。”顾老爷子一脸寒霜。
　　顾老太太不吭声，她是个传统女性，只要顾老爷子清醒能顶事儿，她什么都听老爷子的。
　　顾妈妈一脸无奈，“爸，前阵子你病了，我就请了不少假，再请假可是影响进步。”
　　“那就别进步了。”顾老爷子懒得搭理她，直接拿起电话，接通了保卫处，陈述了一遍家里发生的意外，要求保卫处立刻派人来调查。
　　顾老爷子是办过收养手续的，大花算是他的养孙女，享有跟正经孙女儿一样的权利。
　　顾家报人口失踪，保卫处非常重视，很快就把人派过来了。
　　顾妈妈一见找保卫处的人就抱怨，“老爷子也是糊涂了，孩子玩够了自然会回来，何必如此大费周章，给你们增加工作负担？唉……”
　　保卫处的人并不搭腔，他们直接跟顾老爷子对接，按照工作条例，不允许跟顾家其他人发生联系。
　　顾家鸡飞狗跳，紧锣密鼓的开始调查了。
　　陈家也很热闹，但陈家的热闹跟顾家不同，他们是举家欢庆，因为，元妮的通知书到了。
　　“让我看看，真是京大啊，妮儿，你可是光宗耀祖。”姥姥要了通知书过来看。
　　看了一番，姥姥尴尬的发现，只能看清楚通知书上有金字，有黑字，还有红章，别的一概t不识。
　　姥爷想的要多一些，“妮儿，小顾，我跟你姥一起过去，要办啥手续不？”
　　顾超肯定点头，“要办的手续很多，你俩得回大队开证明，就说要去京城看病。”
　　姥爷一拍大腿，“妙啊，有了这份证明，就可以名正言顺的留在京城了。”
　　因为病在他们身上，什么时候治好病，也是他俩说了算，这样就有了无限期滞留的理由。
　　“姥爷，你走了，停车场怎么办？”
　　“老四，你来跟妮儿说吧？”
　　四舅舅咳嗽一声，说出了此生最重大的决定，“妮儿，我们想跟你一起去京城，在那边继续摆摊，收破烂，你看能行不？”
　　不干这一行，就不知道这一行有多香。
　　自从摆摊收破烂以来，四舅舅和四舅母，每月都能收入两百块以上。
　　猫蛋狗蛋吃上了饼干罐头麦乳精，也用上了香皂洗头膏，四舅舅和四舅母虽然累，但心里是甜的。
　　两人寻思着，在县城都能挣这么多，要是去了京城，岂不是挣的更多？
　　四舅母怕给人添麻烦，“妮儿，我们一准自己养活自己，吃不上商品粮不要紧，我们买高价粮。”
　　元妮却是不怕麻烦的，她很清楚，户口政策会越来越宽松，四舅舅夫妻进京抢占先机，才是正确的决定。
　　一个好汉三个帮，她孤身去京城最好，身边有几个亲人，那是最好不过了，
　　“怎么不能去？都能去，你们跟大队长说说，就说姥姥姥爷岁数大了，你们作为儿子儿媳妇，需要陪同照顾。”
　　用这个理由进城，也是合理的，当初四舅母娘去省城看病，四舅舅和四舅母，就是用这个理由请的长假。
　　其实这些年比前些年松宽多了，只要大家想外出，大队基本不怎么管。
　　关键问题是，大家害怕出去没粮吃，所以哪儿都不敢去。
　　四舅舅和四舅母已经尝到了挣钱的甜头，才如此大胆。
　　这样一来，回收站的工作，只能转给二舅舅了。
　　二舅舅还有点舍不得手扶拖拉机，他是男人，喜欢开车。
　　最后是大舅舅说服了二舅舅，“你得进城，有了城市户口，才能帮着向东和卫国铺路。”
　　二舅舅点头，行吧，一切都是为了孩子。
　　元妮主动把院子让给二舅舅居住，顺便请他们帮着看房子，二舅舅只留了两间屋，其他屋都让元妮锁起来了。
　　停车场是个赚钱的地方，姥爷和四舅舅很快就找到了愿意接手的人，这样一来，租金就可以抹平了，他们这段时间挣的钱，都是净赚的。
　　小雯和小雨上学的问题比较难解决，只能先跟着一起去，到了京城再随机应变。
　　眼瞅着一大家子都要进京去，大舅舅和二舅舅都有点难过，本来热热闹闹，现在只剩下兄弟俩留在县城了。
　　最让元妮操心的，就是珍贵的古董藏品，这些东西将分别打进随身行李里，跟着他们一起进京去。
　　出发的这一天，家里人全是大包小裹，姥姥回头看了一眼丹山县，抹了把眼泪，“走吧，前怕狼后怕虎，成不了事儿。”
　　就这样，一家子登上了北上的列车，眼瞅着县城越来越小，大家伙心里边又是惆怅，又是迷茫，又是兴奋。
　　姥姥姥爷又想起了大花，此刻他们还不知道，在遥远的京城，大花已失踪超过两天，可直接立案了……

第217章 出事了
　　姥姥跟四舅舅四舅母出过远门，会熟练使用列车上的厕所和水池，看到软卧车厢里铺着红地毯，也不惊讶。
　　但姥爷和几个孩子就不一样了，他们去过的最远地方就是县城，看什么都觉得稀罕。
　　为了确保安全，顾超和元妮一口气买了十张卧铺票，刚好有六张铺占了一个格挡。
　　上车以后，大家不敢造次，先把行李都规整好，塞到床底下，然后按照乘务员的提示换票。
　　等换完票以后，姥姥盘腿往床上一坐，“我就搁这儿坐着。”
　　她要帮妮儿看着东西，天塌下来也不走。
　　姥爷嘿嘿一笑，“你是见过世面的，想坐就坐会儿吧，我得去看看。”
　　姥爷说着，迫不及待拽着四舅舅就走，列车上有高级厕所，老四已经吹嘘过好几回了，姥爷也想体会一下。
　　乘务员推着小推车过来，小推车上全是零食饮料，茶叶蛋。
　　看到有人买了塑料管装的橙黄色汽水，津津有味的喝起来，猫蛋和狗蛋口水都要掉下来。
　　元妮笑了笑，叫住小推车，“汽水多少钱？”
　　“四毛钱一支。”
　　塑料管装汽水和县城里卖的汽水，味道没啥差别，唯一的区别就是包装不同。
　　县城卖的是玻璃瓶装的，四毛五一瓶，喝完了，瓶子还能退两毛钱。
　　列车上卖的是简易包装，核算下来价格更贵。
　　但孩子们第一次出门，总不能让他们一直眼巴巴瞧着。
　　元妮笑了笑，“买十支吧。”
　　乘务员很高兴，他收了一张五元，给元妮拿了十支汽水，并没有急着找钱，而是热心的介绍起来，
　　“用剪刀把口剪开，就可以喝了，剪的时候小心点，别撒了，我们这儿还有鱼皮花生，两毛钱一包，您要吗？”
　　元妮又要了几包鱼皮花生。
　　乘务员痛快找了钱，殷勤的帮着大家伙把汽水瓶剪开。
　　卖东西的乘务员跟正式乘务员不一样，他是合同工，所以态度很不错。
　　猫蛋和狗蛋立刻把嘴对上去，深深的吸了一大口，表情夸张，“真甜。”
　　“还有点麻麻的。”
　　四舅母尝了一口，就把自己那瓶给了猫蛋，“你俩分着喝，这不是跟咱那的一个味儿吗？妮儿，别给他们买这些东西，太浪费了。”
　　元妮笑道，“想喝就买呗，又不是天天坐火车，下次出门还不定啥时候呢。”
　　四舅舅拽了一下四舅母，“你别说妮儿，她是好心，想让孩子们长长见识。”
　　四舅母爽朗一笑，“我这不是省惯了吗？”
　　人穷志短，马瘦毛长，在乡下的时候没什么进项，就算是下死力伺候庄稼，也得看老天赏不赏脸。
　　一年累到头，核算下来的工分刚刚够吃饱肚子，根本不敢有其他的奢望，人都穷麻木了，只知道省钱，省钱再省钱。
　　在这样贫穷的环境里长大，四舅母已经算是很出息的人了。
　　大家正说笑，姥爷已经参观完了厕所，他神清气爽，“火车上的厕所就是好使，都没啥臭味。”
　　旁边两个乘客拼命忍笑，忍的脸都要抽搐了，这味儿还不大？
　　没坐过火车的人，只觉得坐火车其乐无穷，车上吃喝拉撒啥都有，车厢哐哐往前跑，特别带劲，连臭脚丫子味都别有一番风味儿。
　　几天旅程，弹指间就过去了。
　　下火车的时候，其他乘客都晕头晕脑，面有菜色，陈家人却是吃饱喝足，精神百倍。
　　猫蛋和狗蛋也扛着小行李，然后拽着四舅舅的衣服下了火车。
　　出站的时候，没见过世面的红旗大队一行人，再次被人流震惊了。
　　幸亏元妮早有安排，交代孩子们一个拽着一个，这才没有被人流冲散。
　　耿春来带着人，就在出站口等着，看见元妮就猛挥手，“这边这边。”
　　考虑到顾家情况比较复杂，上京来之前，元妮就跟顾超商量过，先别惊动顾家人，等料理好了家务事，再去顾家拜访。
　　顾超也是同意的，知母莫若子，首先顾妈妈就很难缠。
　　耿春来带来了几辆三轮车，大家分头坐上去，直奔元妮买的吴家院子而去。
　　一路走过繁华的长安街，陈家人的眼睛都不够用了，等安顿好了，他们也能看升国旗，爬长城。
　　耿春来跟元妮坐一辆车，大声给她介绍情况。
　　上次元妮走了之后，耿老太太给屋里添置了些家具，还买了全新的锅碗瓢盆儿。
　　“她没想到过来这么些人，床准备的不够，你先凑合着住下，不行就到我家里去住。”耿春来说道。
　　“不用，我们都带了铺盖，先打地铺。”相比较耿家而言，元妮跟陈家人更亲密一些。
　　耿春来也不勉强，“那也成，反正现在天热，好些人在屋里睡不着，都睡房顶上去了。”
　　空调和风扇是奢侈品中的奢侈品，根本不是有钱就能买到的东西。
　　普通老百姓只能靠蒲扇度过炎热的夏天，别说是房顶上了，大马路边上都经常躺着人。
　　很快，三轮车就进了胡同，东南西北路路通，陈家人很快就转向了，大家只有一个感觉，京城可真大呀。
　　耿老太太就在门口等着元妮。
　　上次离开京城的时候，元妮把钥匙交到耿老太太手上，本意是想请老太太帮着照料一下花草，没想到老太太还帮她添置了家具。
　　三轮车停下来，耿春来就利索的跳下车，去扶姥爷，“这车太憋屈了，腿都坐麻了吧？快下来走会儿。”
　　耿老太太快走几步，去搀扶姥姥，“咱们又见面了。”
　　耿春来知道轻重，打发走三轮车之后，先帮着搬行李。
　　耿老太太指点着t大家放东西，“这道夹墙是空的，估摸是原来房主藏东西的地方，你们刚来，人生地不熟的，东西先放这里头，安全。”
　　都是倒腾老玩意儿的，耿老太太知道，以元妮的眼力，手里必定有好东西，所以直接告诉她夹墙的位置。
　　把行李安置好之后，大家又打了井水，各自去擦洗一回，这才坐下来说话。
　　“饭菜我都准备好了，就是过水凉面拌黄瓜丝，老头子知道你们要来，买烤鸭去了。
　　那玩意儿得趁热吃，等他回来了，咱们就开饭。”耿老太太把一切都安排的妥妥贴贴。
　　顾超看了看手表，“你们先坐着，我去给家里打个电话。”
　　看顾超要走，耿老太太脸色变了几变，有些话不想说也得说，“小顾，你等等，实话跟你说吧，你家里出事儿了……”

第218章 她的疑问
　　顾超愣了一下，上车之前，他还跟家里通过电话，确认一切没有问题。
　　要么是当时家里就出事了，家里人故意瞒着，要么就是坐火车的这几天出的事。
　　一想起当时接电话的是顾妈妈，顾超心里就是一咯噔，要是顾妈妈说谎的话……
　　姥姥拉着顾超坐下，“不管有啥事儿，先听听，咱这么些人呢，一起帮你想办法。”
　　顾超点点头。
　　耿老太太看了姥姥一眼，神情复杂的开了口。
　　自从拿着信物上了顾家的门，耿家跟顾家来往频繁，大花失踪的消息早就传出来了。
　　顾老爷子甚至跟耿老太太开了口，让她收换东西的时候，打听着点。
　　“啥，大花不见了？”劝别人的时候容易，轮到自己的时候，可没那么容易接受现实。
　　姥姥听说大花不见了，眼前一黑，差点栽倒在地上。
　　元妮可是陪姥姥去看过病，当时医生就说过，姥姥不能受刺激，“姥，你镇定点儿，先坐下缓一缓，你可不能倒下，你倒下了，谁去找大花？”
　　大家伙搀扶着姥姥，硬是摁着她坐下来。
　　耿老太太一脸歉意，“我原本是想着，你们吃点东西，休息一下，再跟你们说，我就怕你们身体受不了。
　　顾老爷子那边早就动手找人了，不仅在他们保卫处挂了号，还在派出所立了案，这么些人帮着找大花呢，早晚都有消息。”
　　要是搁以前，陈家人一准相信耿老太太的话，可真正来了京城，见了那么多人，他们就不相信耿老太太的话了。
　　不是派出所不尽力，而是京城人太多了，大花就像是沙漠里的一滴水，真的撒进人堆里头，去哪儿找啊？
　　“不行，我得去看看……”姥姥越想越不放心，站起来就准备走。
　　元妮也着急，“姥姥，我也要到顾家去，饭菜都是现成的，咱先吃一口再走。”
　　姥姥和姥爷常年在农村劳动，身体是外强中干，元妮可不敢让她们空着肚子到处跑。
　　“对对对，人是铁，饭是钢，大家伙先吃点，等吃完饭，我陪着你们一起过去。”耿老太太也跟着劝。
　　事态的发展出人意料，只能镇定应对。
　　就在这时，耿老爷子也过来了，一听说事情瞒不住了，他利索的放下手里的油纸包，
　　“热腾腾的烤鸭，大家伙先吃着，春来，你赶紧跟着我去端面，先让大家伙儿吃上一口。”
　　耿家的心意在前，大家食不知味，吃了几口，就提出要走。
　　元妮想了想，对四舅舅和四舅母说，“孩子们不能去，去了也是添乱，你俩留在家里，照看孩子们。我和顾超陪着姥姥姥爷过去。”
　　城里讲究以理服人，不像乡下仗着人多打群架，四舅舅和四舅母两眼一抹黑，知道自己去了也帮不上忙，“你们去吧，有啥事儿过来叫我们。”
　　耿春来已经叫好了车，招呼大家上车。
　　普通市民的主要交通工具还是自行车和公交，考虑到姥姥姥爷岁数大了，最好少走路，他叫的是板车。
　　赶到地方以后，大家才发现，也许是因为顾家出了事，大门盘查的特别严。
　　如果不是因为执勤干部认识顾超，大家伙差点儿被拦在外头，连门都进不去。
　　执勤干部看了一眼顾超身后跟着的人，小声对他说，“你爷爷在家躺着呢，你带这么多人过去，可得悠着点。”
　　顾超知道对方也是好意，“我会注意的。”
　　姥姥姥爷怒气冲冲，大步流星就往里走，旁边一栋栋精美的二层小楼，他们根本没看在眼里。
　　刚进顾家院，他们就被顾妈妈拦住了，这女人一脸焦急又无奈，“小超，你怎么把他们领到这儿来了？我知道跟小对象感情好，可现在不是上门走亲的时候啊？”
　　大花可是姥姥姥爷交到顾老爷子手上的，顾妈妈故意混淆视听，显得姥姥姥爷像不懂事，上门打秋风的穷亲戚一样。
　　卫兵和看热闹的人，都露出了不赞同的眼神，看向姥姥姥爷。
　　事情进展到这一步，元妮也得赞一声顾妈妈手段高，她这一张嘴，真能把黑说成白。
　　就在这时，顾老爷子的生活秘书跑了出来，“您二位就是陈家人吧？这边请，老爷子要见你们。”
　　没把大花照顾好，顾老爷子的内心是愧疚的。
　　他这种态度，在生活秘书身上体现出来，卫兵和邻居们看到，若有所思。
　　元妮冷笑一声，直接伸手推开了顾妈妈，“姥姥姥爷，咱们走。”
　　耿老太太和耿春来也跟了进去。
　　顾超慢了一步，他皱眉看向顾妈妈，“妈，你别再耍小聪明了，你告诉我，大花失踪，跟你到底有没有关系？”
　　“你这孩子，你说什么呢？大花只是个孩子，我能对他做什么？你这是在戳我的心啊。”顾妈妈熟练的摸出小手绢，准备哭。
　　顾超没有劝阻，只是皱眉打量着顾妈妈，大花失踪，他妈嫌疑最大。
　　姥姥姥爷已经被秘书领到二楼了，顾老爷子虚弱的躺在床上，一见面他就道歉，“对不住了，我没把孩子照顾好。”
　　姥姥也不讲那些客套的，“到底是咋回事儿？”
　　生活秘书咳嗽一声，把话茬子接了过去，“顾老实在是太虚，让我代为陈述事情经过吧。”
　　生活秘书说的，跟保卫处调查出来的事件经过一样，没什么出入。
　　顾老爷子点头，“情况就是这么个情况，我已经把可以动员的力量，都动员起来了。”
　　姥爷急道，“那只能这么干等着？”
　　突然有人敲门，打断了众人的谈话，门外传来了顾妈妈轻柔舒缓的声音，“爸，你也不能太劳累了，让我和守智招待客人吧。”
　　任谁听了顾妈妈这腔调，都会认为她是个懂事的好媳妇。
　　然而顾老爷子没有接茬，他一脸严肃地对生活秘书说道，“大花失踪是案件，不能让个人感情掺杂进来，你让她走远一点，要不然就关禁闭。”
　　生活秘书是组织上派来的，他只听顾老爷子一个人的，闻言立刻去执行了。
　　门外传来了顾妈妈的抗议声。
　　然而在顾家，顾老爷子的话如同军令，很快就被执行到位了。
　　关禁闭是不可能关禁闭的，也不知道他们用了什么法子，反正顾妈妈是闭嘴了。
　　元妮开了口，“顾爷爷，我有个疑问，卫兵只说没见到人出去，那他们有没有脱过岗？
　　后院只有一点大，哪怕只离开岗位一两分钟，也足够开门放出去一个人了……”

第219章 无限可能
　　夜班一共有两个人执勤，头一个卫兵执勤时间是晚上十点到凌晨二点，这叫小夜班。
　　另一个卫兵执勤时间是凌晨两点到早晨六点，这叫大夜班。
　　执勤期间，理论上是坚决不准脱岗的，但深更半夜的，又是在院子里头，人的思想难免会麻痹。
　　顾老爷子想了想，对秘书说道，“你去跟保卫处的人说说，让他们顺着这个方向查。”
　　秘书摸出小本子，记了下来。
　　在没有定论之前，审查卫兵要走内部程序，谁也不好插手。
　　顾老爷子年轻时是个风云人物，遇见多大的事儿也不会慌张，运筹帷幄，指挥若定。
　　如今虎老雄风在，并没有被这意外打垮，给秘书安排完之后，顾老爷子就说道，
　　“我这儿的情况，你们也看到了，不能说跟铁桶一样，安全还是有保障的，大花虽然脑子不太顶事儿，但她有力气。
　　寻常人想把她弄走，还真不容易，所以我怀疑有人内外勾结……”
　　姥姥姥爷再加元妮，何尝不是这样想的？
　　只是顾老爷子已经在查了，他们不好当面说出来。
　　如今顾老爷子自己指出来，姥爷就直截了当的问道，“你这么说，是已经有怀疑的目标了吗？”
　　“有了，我怀疑的是两个人……”顾老爷子并不怕丢人，直接把对老伴和儿媳妇的怀疑说了出来。
　　大家伙现在才知道，原来大花已经丢过一次了。
　　对于顾老爷子的处理方式，一点理都挑不出来，虽说大花是在顾家走丢的，可顾老爷子并没护短，称得上t是大义灭亲。
　　“原本我怀疑老伴，只有她有动机，可她娘家没什么人了，就算是想让人带走大花，都找不到可靠的人手。
　　所以现在最可疑的，就是顾超妈妈。只不过，我想不明白，她为什么要对大花下手？”
　　顾老爷子并不是老糊涂，恰恰相反，老人家逻辑思维清晰，看问题很犀利。
　　“顾爷爷，会不会是大花的身份泄露了？”
　　顾老爷子悚然一惊，“你是说……她是冲着，秦老太太身后物来的？”
　　“无利不起早，您家大业大，多一个人吃闲饭影响不大，完全用不着对大花赶尽杀绝。
　　因为秦奶奶的身份，在丹山县的时候，就有人盯上了大花，我感觉到不安全。
　　正好您提出收养大花，我想着京城没人知道底细，就让她来了。”
　　元妮叹口气，她没想到，秘密传的这么快。
　　大家都思忖起来，还别说，元妮说的这种可能极大。
　　顾老爷子皱眉，“那我把守智叫过来问问，看他说漏嘴没？”
　　顾老爷子还没来得及叫大儿子，秘书就跑过来汇报，说是顾爸爸和顾妈妈要见客人。
　　“让他们进来，我看看他们到底想说啥？”顾老爷子有点生气。
　　顾爸爸小心翼翼的走进来，先跟姥姥姥爷元妮打招呼，“你们过来了啊？家里乱了点，招待不周。”
　　姥姥姥爷敷衍的点点头。
　　顾老爷子沉着脸，“你们两口子咋回事？一个接着一个跑过来？凑热闹呢？”
　　顾爸爸搓搓手，“这不，妮儿姥姥姥爷第一次上门，咱家咋都得招待，蕙兰就是想问一下，接风酒怎么摆，要住几天？”
　　姥姥是个实在人，她急忙摇头，“老顾同志都躺床上了，接风酒就算了。”
　　“就算不喝酒，饭总得吃吧？你们乡下来的不知道，京城的招待所可贵着呢，你们肯定舍不得住，得给你们解决住的地方。
　　现在家里一团糟，刘嫂都没心情干活了，这些事情还得我操持。
　　现在没有合适的屋子，实在不行，你们跟刘嫂挤一下吧，我给你们腾几床被褥，你们打个地铺……”
　　顾妈妈一脸笑容热情的说道，说出来的话，却一点儿也不暖心，让人听了心里拔凉。
　　儿媳的话太失礼，哪有准亲家上门，让人家在保姆屋里打地铺的？
　　姥姥和姥爷都不说话了，这是被人看不起了吗？
　　耿老太太都听不下去了，顾妈妈摆明了就是欺负元妮，她刚想说还有我呢，顾老爷子就开口了。
　　老人家一脸不高兴，“你不用张罗住的地方，我会给招待所打招呼，让他们安排住的地方。”
　　顾爸爸赶紧拽了拽顾妈妈的衣服，“惠兰，爸有安排，你就别说了。”
　　“哎，行，就听爸的，现在住的地方解决了，那饭怎么吃？”顾妈妈说的话，怎么听都透着嫌弃，好像元妮是乡下亲戚，上门打秋风来的。
　　元妮说道，“你们平时怎么吃就怎么吃，我们不给人添乱，姥姥姥爷，我们走。”
　　“哎，怎么走了呢？我没说错什么话呀，你们得吱一声我才能准备呀，这也落不是了，这家实在是太难当了。”顾妈妈一脸委屈。
　　元妮转向顾老爷子，“您老好好养病吧，该干什么就干什么。”
　　顾老爷子以手扶额，“让小超跟你们一起去，他在这边熟。”
　　有顾超跟着，吃住都能给解决了。
　　顾老爷子已经怀疑大儿媳妇了，在这个节骨眼上，他不挑毛病，是把大儿媳妇儿当外人，并不是纵容她。
　　要出顾家门的时候，顾超才跟了上来，“妮儿，我妈是不是说啥不该说的话了？”
　　“说了，不过我没往心里去。”
　　“这……先不提她了，她就那点心思，你猜，刚才我干啥去了？”
　　“干啥去了？”
　　“我把家里的地窖和阁楼都翻了个遍。”
　　大家一起看向顾超，不明白他为啥要翻箱倒柜，难道是找东西招待客人？
　　顾超摇头，“实话跟你们说吧，我怀疑大花是被我妈藏起来了。”
　　姥姥姥爷面面相觑。
　　还别说，顾超这么做竟然很有道理，顾家这么大，不能排除大花被藏在哪个旮旯角落的可能。
　　“那你找到什么了吗？”大家异口同声的问道。

第220章 胡同虽小事情挺多
　　“除了满手灰，什么都没找着。”顾超略有些沮丧。
　　“先回去吧，回家后再商量。”
　　鉴于犯罪嫌疑人很有可能是顾妈妈，大家有默契闭嘴，没有刨根问底儿。
　　当着矮人不说短话，元妮儿聪明的把话题岔开了，“你晚上还回家不？”
　　“不回了，你们还有多余的铺盖吗？我跟猫蛋狗蛋一起打地铺，没铺盖也行，现在天气热，其实用不了铺盖。”顾超有些丧气。
　　大花丢了，亲妈拼命拆台，他都不知该怎样面对元妮了。
　　姥爷善解人意，“可别跟那俩小子睡一屋，他俩那个脚呀，比隔年酸菜味还冲。
　　院里不是还有地方吗？我搭个蚊帐，咱爷俩一块睡院里去。”
　　倒也不是家里屋子不够，只是空屋没床，再说了，这么闷热的天气，睡院里比睡屋里舒服多了。
　　要论露营，还得是姥爷有经验。
　　年轻的时候要看瓜地，都是从各家各户抽人，姥爷也看过，“住外头最重要的不是铺盖，而是防蚊，要不然蚊子能把你吸干了。”
　　想起往事，姥姥的神情略松快了些，“幸亏我把蚊帐带来了。”
　　蚊帐和铺盖并不是专门带的，而是用来包裹元妮那些珍贵的收藏，免得长途旅行磕了碰了，歪打正着，现在全都能派上用场了。
　　耿老太太笑道，“哪里用那么艰苦？到我家去住吧，我家有地方。”
　　姥爷和顾超一起摇头，“就不打扰了，在家还得商量点事。”
　　耿老太太也知大花在他们心里的地位，“别着急，顾老爷子那边在查，我这边也帮你们打听着。
　　如果真是妮儿说的那样，大花不会有危险。”
　　不管带走大花的是什么人，在没有得到有用信息之前，他们是不会伤害大花的。
　　但谁又知道呢？
　　元妮想起了行事狠辣的秦鸿飞，只希望大花命好，不要落到这种人手里。
　　跑了一天，耿老太太和耿春来也累的够呛，元妮没让她们再跟着，“奶奶，你们先回去吧，反正离得近，有啥事儿我就过去叫你们。”
　　年龄不饶人，耿老太太顺水推舟，“也行，有啥事儿你吱声。”
　　回到家里，四舅舅和四舅母已经打好了地铺，一见面就上来问情况。
　　元妮摇头，“不乐观。”
　　“我和淑芬商量过了，尽快把摊子摆起来，街上人多，瞎猫碰死耗子，万一能看见大花呢？”四舅舅说道。
　　没办法的时候，撞大运也不失为一种办法。
　　元妮点头，对四舅母说道，“人多力量大，我跟你一起去。”
　　收破烂的三大法宝，三轮车，破草帽，炉勾子，这都得备齐全了。
　　也不知京城收破烂是什么行情，最好再备点鸡蛋什么的。
　　姥姥姥爷深受鼓舞，“对，人不能闲着，我俩也找点事干，就在巷子口摘豆角纳鞋垫吧，我看巷子口坐了好些个人。”
　　顾超很感动，“我……”
　　他最终也没想出来，自己能干点啥，堂堂一个厂长，实在太不接地气了，盯梢的活，没有一件适合他干。
　　“我找同学朋友打听一下消息吧。”
　　“也行，小雯小雨，你俩带着猫蛋狗蛋乖乖待在家里，可以出去玩儿，但不要跑太远，知道吗？”元妮儿叮嘱两个妹妹。
　　想在茫茫人海中寻找大花，无异于大海捞针，得动员一切可以动员的力量。
　　小雯小雨十分懂事，“姐，你到附近看看，哪有卖菜的，买点粮食和菜回来，我们可以做饭。”
　　大家伙正商量章程呢，院子大门就被敲响了，猫蛋狗蛋跑得快，飞奔着过去把门打开。
　　门口站着一个八九岁的小男孩，上身穿着有些掉色的小背心，下身是一条大短裤，在短裤裤腰上，还别着一把木头做的小手枪。
　　这孩子十分大方，开口就是京腔，“你们是新来的？准备长住吗”
　　猫蛋和狗蛋盯着木头小手枪看，十分拘谨的点头，“是啊。”
　　“我叫丁小兵，你们叫什么名字？”
　　猫蛋和狗蛋是小名，看到丁小兵如此体面，两人不敢说小名，害怕遭人嘲笑，直接报上了大名。
　　猫蛋的大名叫做卫星，狗蛋的大名叫做大寨。
　　丁小兵笑了笑，“那行，以后你们就跟着我混吧，我是这一片的大哥，知道吗？”
　　一群大人都看呆了，这是孩子头吗？
　　猫蛋和狗蛋知道大哥，排行老大就是大哥，可丁小兵所说的大哥，似乎不是这个意思。
　　想起奶奶曾经说过，人要入乡随俗，要合群，俩孩子一起点头，十分随和的叫道，“大哥。”
　　丁小兵对他们的态度很满意，“晚上8:00在王大爷家看电视，是排球女将，你俩找不着地方，准备好板凳，t到时候我过来叫你们。”
　　看电视？
　　猫蛋儿和狗蛋听四舅舅吹嘘过电视，两人早就心驰神往，答应的很痛快。
　　送走丁小兵，猫蛋狗蛋就跑到四舅母身边，“我们能去看电视吗？”
　　如今民风淳朴，再加上丁小兵一看就是这里的老住户，四舅母寻思一下，“你俩都答应了，能不让你们去吗？”
　　话虽这么说，到时候大人还得过去看一眼才行。
　　元妮可没想到，最先融入胡同生活的竟是猫蛋狗蛋。
　　晚饭得自己做着吃，顾超和元妮出去买菜的功夫，丁小兵的奶奶就找上门来了。
　　她是这一片的居委会主任，是个白胖白胖的老太太，长得相当富态，笑容也和蔼，
　　“你们就是新住户吧，对这儿还习惯吗？我是这一片的居委会主任，治安联防也归我管，我代表大家伙欢迎你们。”
　　姥姥姥爷也不知居委会主任是个多大的官，见丁老太太瞅着比公社书记还气派，顿时肃然起敬。
　　看到丁老太伸出手，姥姥也伸出手，拘谨的跟对方握了一下。
　　丁老太已经在这巷子里住了六十年了，她阅人无数，看到姥姥姥爷的做派，就知他们是从乡下过来的。
　　丁老太可没有看不起乡下人的毛病，往上数三辈，谁不是乡下人？
　　她笑眯眯给大家伙介绍情况，“反正吧，我们这儿都是平头老百姓，也没有太多讲究，你们住进来，注意几点就好，按时缴纳垃圾费卫生费，不要扰民。”
　　姥姥姥爷频频点头，“一定一定。”
　　“对了，我还有句话不知当讲不当讲？”
　　“您说。”
　　丁老太瞅了瞅姥姥姥爷，又看了看四舅舅四舅，
　　“劳动最光荣，咱现在缺一个收垃圾的人，主要工作内容，就是把各家各户摆在门口的垃圾，一起送到巷子口去。
　　这活儿挺脏又埋汰，但也需要人做，不知道你们有兴趣没？”

第221章 无巧不成书
　　大家伙万万没想到，丁老太上门，竟然是给他们送工作的，这简直是瞌睡了天上就给掉枕头啊。
　　姥爷拍着胸脯，“这活我能干，不就是收垃圾吗？茅坑要不要掏？我一块儿给掏了吧，准保干干净净的。”
　　丁老太太说活的时候十分谨慎，毕竟有些人敏感，收垃圾又不是啥好活，又脏又臭的，一张嘴就让人干这个，有点看不起人的嫌疑。
　　看到陈家人的反应，她这颗心才放到肚子里，“光收垃圾就行，掏茅坑就不必了，前些年管道改造，巷子里好多人家都装上了抽水马桶。
　　路口有个公共厕所，有环卫工人定期清理，不用咱们自己动手。”
　　马桶大家都能听懂，可啥是抽水马桶呀？
　　连续坐了几天几夜火车，再加上天气极度炎热缺水，大家伙的肠道都干结，来这院子里之后还没上过大手。
　　猫蛋狗蛋倒是解过小手，都是按照村里的习惯，直接尿在树根底下了。
　　所以陈家人根本不知道，元妮这院子里头，用的也是抽水马桶，高级厕所。
　　丁老太太看他们神色迷茫，“你家没改造？那就去路口上公共厕所吧，尿盆啥的都在那儿倒。”
　　她说着，还给大家比划了一个方位，“就在那个方向，绝对不会走错的，你们闻着味儿找就行了。”
　　四舅母试探着问，“我们都是从乡下来的，想自食其力摆摊修自行车，还想收破烂，能行吗？”
　　丁大妈点头，“行啊，劳动最光荣，收破烂的时候要注意，不要拿人家的煤球和晾在院子里的衣服，名声一旦坏了，你连院都进不去。
　　摆摊是有地方的，而且要收管理费，管理费不多，一天也就几分钱。等明天早上，我领你们去办手续，顺便给你们介绍一下管事儿的人。”
　　现在各个地方的政策都宽松了，早几年就有回乡的青年，在街上练摊卖大碗茶，现在摆摊的更多了。
　　四舅舅四舅母如释重负，两人原本想着，皇城根底下规矩大，没想到竟然比县城放的还开。
　　正好这时候，元妮和顾超回来。
　　得知丁大妈的身份之后，元妮十分热情的给她塞了个大西红柿，“挺甜的，您刚好可以润润喉。”
　　夏天正是吃西瓜的时节，可西瓜挺贵，黄瓜西红柿就成了平替，丁大妈推辞几次之后，才笑呵呵的收下，
　　“一见面就拿你们东西，这多不好，待会儿，我让小兵给你们端点酱菜过来。”
　　关于蔬菜的深加工，东南西北各不相同。
　　东北腌酸菜，川蜀做泡菜，丹县腌咸菜，老京城人做酱菜，反正就是那么一回事，一切都是为了下饭加省菜。
　　做完饭的功夫，四舅母就把刚才发生的事告诉元妮了，“这地界想的真周到，还能上门给解决问题。”
　　怨不得人都愿意往大城市跑。
　　“咱明天早点起，顺手买辆二手三轮车，趁着走街转巷，顺便看看情况。”元妮也心急。
　　应人事小，误人事大，秦老太太死了，秦鸿飞跑了，必须要找到大花。
　　晚饭极简单，西红柿鸡蛋挂面汤。
　　大家刚端上碗，丁小兵就送来了一碗酱菜疙瘩，“我奶去年做的，入味儿着呢。”
　　街坊邻居讲究礼尚往来，不能让孩子把空碗端回去。
　　元妮把酱菜疙瘩倒出来，顺手给里头盛了一碗挂面条，“你也尝尝我们做的家常饭。”
　　丁小兵和丁老太都是社牛，端上碗，他就笑着说道，“姐，你的手真巧，这饭闻着就香。”
　　吃完了饭，元妮强打精神，准备把自己的宝贝规整一下，顾超帮他打下手，大家伙正忙着，丁小兵又来了。
　　他手里抱着小板凳，十分有礼貌，先跟姥姥姥爷打招呼，然后就叫猫蛋狗蛋，“陈卫星，陈大寨，跟我看电视去。”
　　猫蛋蹭了一下鼻子，指着小雯和小雨，“我姐能去看吗？”
　　丁小兵小手一挥，“能去，王大爷大方着呢，不过，你俩得跟女生坐一块儿。”
　　他丁小兵是这一片的孩子王，啥人都带，就是不带女生一起玩。
　　小雯小雨在县城读书，是见过世面的大孩子，四舅母早说过，这两天让她俩盯紧猫蛋狗蛋，可千万不要忙中添乱，让俩孩子再跑丢了。
　　俩妹妹立刻配合的去拿板凳。
　　四舅母也跟着一起站起身来，“我跟你们一起看看去。”
　　结果这一看，就深陷其中。
　　早在70年代初期，龙国就跟小本子国结成了友好邻邦，文化往来频繁。
　　当时小本子国的娱乐产业已经很发达了，拍摄出大量的家庭伦理狗血剧。
　　其中最有名的就是排球女将，血疑。
　　排球女将引进的时间很早，鉴于国内的电视尚未大量普及，排球女将仅仅在几个地方台播出。
　　丁小兵要领大家去看的，就是排球女将。
　　猫蛋狗蛋尚且懵懵懂懂，完全没意识到将要看到什么。
　　小鹿纯子连同热血沸腾的片头曲，令他们这代人魂牵梦萦，难以忘怀。
　　王大爷家离的不远，据丁小兵介绍说，王大爷本人是传说中的八级工，而且他们全家都有工资，才有财力买电视。
　　“王大爷家是大彩电，不是贴玻璃纸显色的，是真正的彩电，你们看了就知道了。”王小兵介绍的津津有味。
　　猫蛋和狗蛋儿用力点头，争取把这些专业词儿全都记住。
　　王大爷家也是独院，院里没种花草，清一水的青砖铺地，堂屋门口摆着长条桌，桌上面就放着珍贵的大彩电。
　　院子里已经摆了好几排小板凳，稀稀拉拉坐着人，胡同里边的老传统，人不到板凳得到，先占着座。
　　丁小兵不愧是孩子王，刚一进院里就有孩子冲他们招手，“大哥，这里。”
　　丁小兵领着猫蛋狗蛋过去，给他们介绍了新朋友，然后又指点小雯小雨坐到另一边去。
　　四舅母看着好笑，就没急着走，而是站在门口观望着。
　　邻居们很默契，进来就找地方坐下，眼瞅着人都快坐满了，突然跑进来一个埋汰老头子。
　　他左右看看，拽起一个老太太就走，他声音很小的训斥老太太，“傻丫头又开始闹腾了，你怎么不干正事，光顾着玩儿啊？”
　　这老太太恰巧就在四舅母前边坐着，四舅母耳朵尖，刚好听见这句话，她心念电转，傻丫头……跟大花有没有关系呢？

第222章 蹊跷的线索
　　四舅母听到了傻丫头几字，就不着痕迹的跟在了老头老太太身后。
　　别看这老头挺埋汰，骂起人来一点都不含糊，一路都是他在抱怨老太太，嫌弃老太太没把家里给收拾好，尤其是没把傻丫头看好，
　　“我说堵嘴，你不让我堵，她天天在地窖里嚎，早晚被外人听见动静，还不如给她一下子，来个痛快的。”
　　老太太慌张去捂老头子的嘴，“你怎么在外头说这些？你不能动那丫头，这是造孽，老天爷不会放过你的。”
　　“什么老天爷？就是个狗屁老天爷，瞎老天爷，傻丫头什么都不知道，留t这种人有什么用？还不如弄死她，咱们多吃两碗干饭。”埋汰老头丝毫不以为意。
　　四舅母越听，越觉得这两人可疑，天色已经发黑，她脚步又轻，老头老太太一边走一边吵，竟然没有发现她。
　　她一直跟着，清楚看到老头老太太，竟然进了元妮家对面的院子。
　　怎么会这么近？怎么会这么巧？
　　等老头老太太都进去，并且关上了大门，四舅母拔腿就冲进了家。
　　她尽量稳着心情，可大家还是听出来了，她说话的时候都带着颤音，“出事儿了……”
　　四舅舅很害怕，一把扶住了四舅母，“你别激动，有啥事好好说，是不是猫蛋狗蛋出事了？”
　　“不是，是傻丫头，他们说对门有个傻丫头。”
　　一听是这种消息，姥姥赶紧关上了大门，元妮端了一杯凉开水递给四舅母，“先喝口水慢慢说。”
　　四舅母推开水杯，“是这么回事，我刚才遇着俩人……”
　　这回顺溜了，她一口气把事情的经过说明白了。
　　姥姥姥爷对视一眼，然后才说道，“这事儿不好说，也许他家本来就有个傻丫头？”
　　四舅母回忆一下，“我听他俩说话那口气，傻丫头应该不是他家的。要是自己家的孩子，就算是傻的，也不该关地窖里吧？”
　　“不是他家的，那就是拐来的，也许就是大花，先盯住了。”顾超当机立断，不管是不是，总之不能错过。
　　“要不直接报警？”
　　“就怕不是，如果不是大花，咱一报警，这片的人就都知道咱们要干啥了，后边再咋盯人啊？”
　　这倒也是，只能先自己盯着。
　　四舅舅行动力很强，搬出一个长条板凳，“我今晚就睡门口。”
　　两家实在离得太近，大门对着大门，中间仅仅隔着一个小巷子，不管对门有啥动静，在元妮家都能听着。
　　大家伙商量了一下，男人们决定，当晚就在院里边露宿。
　　姥姥拿出一个旧蚊帐，用竹竿子把蚊帐撑了起来，又紧着弄铺盖。
　　四舅舅很干脆，说他不用蚊帐，“乡下的大花脚蚊子我都不怕，城里的小黑蚊子算个啥？”
　　四舅母哭笑不得，取出纱巾，让他盖头脸，“明天要去摆摊儿，满脸包不好看。”
　　天气实在太热，在院里露宿的大有人在，还有些人干脆睡房顶。
　　顾超和姥爷躺下的时候，还能听见隔壁邻居在聊天。
　　姥爷岁数大了，躺下就开始打呼噜，顾超睡不着，睁眼看着一闪一闪的星星，有些像元妮的眼睛……
　　这一夜睡得又香又沉，第二天天不亮，大家伙就被推门走道的声音吵醒了，原来是有人赶早起床上厕所。
　　姥爷摸了摸肚子，“不行，我也得去一趟，顺便给你们探探路。”
　　老爷出门以后，元妮儿也打着哈欠走了出来，听说姥爷出去上厕所了，元妮哭笑不得，“家里就可以上啊，我这院里装着抽水马桶。”
　　等姥爷回来以后，元妮专门领他去了卫生间，告诉他怎么使用抽水马桶。
　　姥爷很感兴趣，“这东西好是好，就是太费水了，等我有空教教孩子们。”
　　早饭吃馒头，煮白粥，就着丁老太送来的酱菜，别有一番风味。
　　随着第一缕朝阳透过天空，胡同也醒了，孩子哭大人闹，炊烟袅袅，自行车铃叮铃铃，上班的上学的，纷纷走出家门。
　　丁老太上门了，她一见面就笑，“昨天睡得还好吧？你们不是要摆摊吗？走，我领你们认地方去。”
　　四舅舅立刻拎出自己的工具箱，“爸，元妮，淑芬，走了。”
　　丁老太在前头带路，元妮儿给四舅母使了个颜色，准备开始套话。
　　要想知道对门是不是大花，有一个最简单的办法，那就是问丁老太太，巷子里头原本有没有傻Y头？
　　这话不能直接开口问，得套，四舅母的笑容很淳朴，说起自己在乡下收破烂的事，一开始是用鸡蛋换物件。
　　丁老太太立刻听进去了，这世界上，就没有一个老太太能禁得住鸡蛋的诱惑，“用鸡蛋换物件？这法子好呀，一斤牙膏皮能换几个鸡蛋？”
　　四舅母估算一下说了，“不知这边的行情咋样？”
　　丁老太一竖大拇指，“还是你们那边的物价实惠，换的多，我们这边最多换三瓜两枣。”
　　“物价是实惠，唉，收破烂这活不好干啊，我有一次去小张村，没走几步，就差点让武疯子给打了。”四舅母擦擦额头上的汗。
　　“对对对，你要进院子里收破烂，得防这种人，真被打了，可没地方说理去。”
　　“丁大妈，咱这片有这种人吗？”
　　“没有，你们把心放到肚子里，不光是咱胡同没有，隔壁几个胡同也都没有，这边人都精着呢，连脑子不够数的都没有。”
　　元妮儿和四舅母对视一眼，两人要的就是这句话。
　　丁老太很快就把他们领到了地方，是胡同后边的马路，此刻正值上班高峰期，马路上全是自行车。
　　“这片都归咱们居委会管，你看，那边已经有两个摆摊的了，你把摊子跟他们摆在一起，管理费交给老胡。”
　　老胡带着红袖箍，热情的冲着丁老太挥手，麻雀虽小，五脏俱全，丁老太这个居委会主任还是有几分实权的，老胡就是居委会请的临时工。
　　两个摆摊的人，一个卖油茶，另一个修鞋，跟四舅舅的买卖不冲突，而且这个位置，刚好对着小巷的出口。
　　四舅舅很满意，笑容满面的走过去。
　　就在这时，一个埋汰老头踩着布鞋，背着手，晃晃悠悠从巷子里出来。
　　看见此人，丁老太和四舅母的脸色都变了。
　　四舅母认出来了，这就是对门的老头。
　　丁老太压低声音说道，“你们认一下这个人，这是汤老头，咱这儿虽然没有疯子，但有无赖臭流氓，汤老头就是头一份，不管是收垃圾还是收破烂，都得小心他……”

第223章 没规矩
　　四舅母凑元妮儿耳朵边上，“昨天我说的就是他。”
　　元妮顿时警惕起来，“丁大妈，那你得好好跟我们说说。”
　　丁大妈也很气，滔滔不绝说了起来。
　　什么踹小寡妇门，去绝户家吃霸王饭，打老婆，偷鸡摸狗，躺自行车前边讹钱，反正，零零总总说了一大串。
　　元妮儿和四舅母瞪大了眼睛，都觉得自己是长见识了，城里无赖真会玩，没想到，这还没完。
　　“汤老头最缺德的，就是喜欢当着大姑娘小媳妇脱裤子，以前被人堵住过一次，揍了个半死。
　　他现在不敢在大姑娘面前脱裤子了，专门欺负小女孩。”丁大妈义愤填膺。
　　“祸害孩子呀？这不是耍流氓吗？为什么没人抓他？”元妮很惊讶。
　　“抓过，很快就又放出来了，大家伙都说，别看姓汤的埋汰，可他有后台，他自己也吹牛说，靠山硬的很。
　　打那以后，大家伙都躲着他，惹不起，咱还躲不起吗？跟你俩说这些个，就是让你俩警醒，离他远点。”
　　还别说，丁大妈挺有责任心的，要是一般人，不会给新来的说这些个。
　　元妮眨巴了一下眼睛，“汤老头家里没儿女吗？他这么干，儿女不怕丢人？”
　　“没呀，他家就老头老太两人守着大院子，听说他俩以前有孩子，但孩子是跑了还是怎么的？反正这么多年没音讯，也没见人来看过他们。
　　这么缺德的老头儿，活该他绝后，但是汤老太太人挺好的，就是太软弱，治不住汤老头，经常被汤老头打。”
　　丁大妈提供的这些线索，跟昨天四舅母听到的内容，完全能对得上。
　　“老爷子，你想好了没有？到底能不能干收垃圾的活？”说完闲话，丁大妈再次步入正题。
　　姥爷点头，“能啊，怎么不能？胡同不过牙长一点地方，都不用车，我弄个挑子，挂两个筐，就能把垃圾送到巷子口。”
　　“那行，这活儿就交给你了，筐和扁担，还有大褂和手套，都算是劳动工具，由居委会出钱给买，然后一月给你十五，你看行不？”
　　“十五？”姥爷眼睛都亮了，这活儿没有承包车厂挣钱，胜在轻松，只要早起一点，遛弯儿的功夫，就能把活干完了。
　　“你嫌少？”
　　“不少，够我抽旱烟的，咱现在就买筐去吧？”
　　“那行。”
　　丁老太挺干脆，元妮和四舅母跟四舅打了声招呼，又小声叮嘱他，防着点儿汤老头，然后就跟着丁老太太一起去买东西。
　　丁老太太领他们去的是自由市场，自由市场体现的就是自由，卖啥的都有，主要是农产品。
　　丁老太太用相当实惠的价格，买到了劳动工具，然后又帮着他们砍价。
　　元妮花了一百块钱，买了辆二手三轮车，车体完整，就是车轴有点锈，找点油擦擦就行。
　　四舅母买了草帽，炉钩子，白线手套，然后又买了百来个鸡蛋，连同装鸡蛋的竹篮子一起放到了车上。
　　丁老太一看就乐了，“你们不歇两天？”t
　　“不歇了，刚进城，一大家子吃喝嚼用都要花钱，还是早点干起来吧。”
　　丁老太表示理解，又给他们指点了一下方向，“走错了也不要紧，我们这方方正正，只要辨清楚方向，早晚都能走回来。”
　　等丁老太太走了，大家紧急行动起来，现在已经有了名头，剩下的，就是四处转悠找线索了。
　　元妮对姥爷说道，“刚才那人你也见到了，你回家跟姥姥吱一声，瞅着点对门的动静。”
　　姥爷答应一声，“我这就去，等回去以后啊，让你姥拿个鞋垫子，坐在门口纳鞋垫。”
　　他倒是想自己盯着，可他一个老头子，拿双鞋垫坐门口缝缝补补，实在太奇怪了。
　　小孩子不知烦恼，该干啥还是干啥。
　　一大清早，丁小兵就来招呼猫蛋狗蛋出去玩，“练排球去，去不？”
　　猫蛋狗蛋刚刚见识了排球女将的神奇世界，对排球正热乎着呢，闻言立刻问姥姥，“奶，我们能出去玩儿吗？”
　　“小兵啊，你们去啥地方，远不？”
　　“不远，就在巷子口的空地上，我们在那练排球呢。”
　　“那就去玩吧，让小雯小雨也跟你们去。”
　　丁小兵不想带女生玩，不过他是个聪明孩子，见小雯小雨老跟着，也意识到了，对方恐怕不是为了一起玩，而是为了盯着猫蛋狗蛋，“那就一起去吧。”
　　巷子口有棵老榆树，撑起一片大大的阴凉，此刻树枝上挂了一个排球，下边围着一群小孩。
　　所谓苦练排球，就是学习小鹿纯子姐姐的绝招，晴空霹雳。
　　小孩们一个一个跳起来打排球，这个玩法并不复杂，猫蛋狗蛋只看了两眼，就学会了。
　　小雯小雨并不跟他们抢着玩儿，而是站一旁盯着，这让丁小兵很不舒服，犹豫了一下，干脆让小雯小雨也加入。
　　小孩们排着队，一个一个跳起来打排球，有多大劲就用多大劲，巴掌都拍红了。
　　轮到丁小兵，他跳起来，大喊了一声，“晴空霹雳……”
　　结果打空了。
　　随即传来了一阵笑声。
　　天气已经很热了，知了叫的人心烦，只有精力过剩的孩子们，才有精神玩。
　　就在这时，一脸猥琐的汤老头来了。
　　他背着手，细细的打量着孩子们，发现多了几张生面孔，而且还有两个秀气的女孩。
　　“嗨，小丫头，快过来。”汤老头四处看了看，发现没有大人，就冲着小雨招手。
　　小雨没有姐姐精明，老师告诉她要尊老爱幼，看见老头叫自己，就本能的迈步走过去，“老爷爷，你是叫我吗？”
　　“就是你，快过来，我给你看个好东西……”汤老头笑的猥琐极了，一只手已经搭到了裤腰上。

第224章 花痴
　　眼瞅着小雨就要走过去了，丁小兵才反应过来，他拼命跑过去，“千万别去，他会耍流氓。”
　　小雨尚未见过人性险恶，不知这么老的老头，会怎么耍流氓？
　　她正在懵懂之际，就见汤老头哈哈大笑，然后解开了裤腰带。
　　在一众小孩惊惶的眼神之中，汤老头的裤子一直褪到了脚面上。
　　不过，他还穿着大裤衩子，所以只露出了两条干瘪的罗圈腿。
　　丁小兵摘下自己的帽子，挡在了小雨眼前，“别看，他耍流氓。”
　　他话音刚落，石头就稳准狠地砸到了汤老头身上。
　　扔石头的是小雯，给她捡石头的是猫蛋狗蛋，“打流氓啊。”
　　小雯岁数略大一点，听村里人说过，有一种花痴老汉，就喜欢当着小女孩的面脱裤子，然后看小女孩惊慌失措，小姑娘们越惊慌，花痴老汉就越满足。
　　“遇上这种人了怎么办？”小雯当时就问。
　　“揍他娘的，他想爽，偏不让她爽。”
　　小雯深以为然。
　　然而她跟小雨在乡下这么多年，虽然挨过打，却一直没有遇到这种神经病，没想到进城以后，反而遇上了。
　　小男孩们也反应过来，对啊，为什么要被动防御，不能主动还击呢？
　　丁小兵戴上帽子，招呼手下拿家伙，“捡石头了，别捡太大的，别把他砸死了。”
　　小孩们手快，立刻捡了石头丢过去。
　　一群小孩扔石头和一个小孩扔石头，效果完全不一样。
　　汤老头疼的哭爹喊娘，“小丫头太不要脸了，没看我还光腿吗？你们是没见过爷们儿吗？”
　　“你算是什么爷们儿？老丝瓜瓤子，腿都成麻杆儿了，还给我们跟前充大爷呢？”小雯的嘴皮子十分利索，立刻还击回去。
　　小男孩们哈哈大笑，他们只见过奶奶姥姥骂人，没见过小姑娘骂人。
　　没耍成流氓，还挨了打，汤老头想跑，可惜，他的裤子堆在脚面上，刚一迈腿，就被绊倒在了地上。
　　孩子们冲上去，又是一阵子好揍，猫蛋狗蛋还伸着小腿，搁汤老头手上乱踩。
　　也亏得丁小兵这群孩子岁数小，心眼也善良，没用太大的石头打汤老头。
　　要不然，光这一阵子石头雨，就能直接把汤老头送走了。
　　“行了，就到这里吧，”丁小兵伸手试了试汤老头的呼吸，发现他还有气儿，就招呼孩子们走人，“咱换地方玩儿去吧。”
　　一起扛过枪，友谊更长久，这次换地方玩儿，不用小雯小雨自己提要求，丁小兵也叫上了她们。
　　汤老头躺地上，哎哟哎哟的喊着痛，过了好半天才爬起来。
　　他的鼻子被打破了，流的满脸是血，身上也到处都是淤青，他颤抖着双手，好半天才提上裤子，然后一瘸一拐的朝家里走。
　　姥姥姥爷就在大门口的阴凉里坐着。
　　姥姥拿了双鞋垫，正在纳鞋垫，姥爷搞了一筐豆角，利索的摘豆角，时不时抠一下脚丫子。
　　老两口一边干活一边聊天，看起来自然又默契。
　　这个时候，姥姥已经知道汤老头是个恶霸老流氓了，当她看到一瘸一拐，狼狈不堪的汤老头时，惊讶的差点没叫出声来。
　　这是……流氓被人打了？
　　姥爷嘴里的烟袋锅子也掉了下来。
　　汤老头的一只眼睛肿着，他面无表情扫了眼新邻居，就直接踹自己家门，“死老太婆，死家里了吗？快来开门，你爷们儿遭罪了……”
　　汤老太太嘴里喊着来了来了，飞奔着过来开了门，然后小心翼翼的把汤老头搀扶进去。
　　等大门关上，姥姥这才抚着胸口问姥爷，“不是说，这家老头是个坏人吗？怎么被人打成了这样？”
　　姥爷捡起烟袋锅子，“坏人才挨打呀，人在做，天在看。”
　　姥姥思忖一下，觉得老头子说的有道理，不过，不知是哪方的英雄好汉来除暴安良了？
　　汤老头进了院子，就开始咒骂汤老太太，“你倒是轻点儿扶呀？没伺候过爷们儿吗？没看我身上都是伤吗？你是想弄死我，好跟别的老头跑吗？”
　　他一边说，还一边用手抽打汤老太太。
　　汤老太太的脸都被打肿了，还低头强忍着，“你别乱动，我给你找点药擦擦。”
　　然而家里没有药，汤老太太寻摸了半天，只能兑了点淡盐水，帮汤老头擦拭伤口。
　　盐水见血，越擦越疼，汤老头又叫唤起来，这回姥姥姥爷都听见了，声音跟杀猪似的，一点都不体面。
　　“不行，实在是太疼了，你赶紧拿钱给我打酒去，喝了酒，我能好受点。”
　　“唉唉，行，我这就去。”
　　汤老太太进屋，熟练的从床头翻出块八毛钱揣兜里，拿起汤老头的酒瓶子就走。
　　汤老头要喝的酒，是散酒，是最便宜的烧锅子。
　　别看这玩意儿便宜，一下肚火烧火燎的，跟刀子一样，片刻就能让人犯迷糊，腾云驾雾一般，忘却人间一切烦恼。
　　想到烧锅子，汤老头的嘴就馋了，他擦了一下嘴角，“要是有点下酒菜就好了，可惜那傻丫头啥都没说，不行，我得再问问她去……”
　　汤老头这么想着，就爬起来，打开了菜窖上的盖子。
　　他是破落户出身，家都被败的差不多了，只剩下大院子。
　　也亏的院子大，才能挖地窖，要是搁大杂院里头，人都没地儿躺了，哪有地方放菜？
　　地窖里黑咕隆咚的，汤老头顺着梯子往下爬，一边爬，一边拧亮了手电筒。
　　在微弱的手电光照射下，能看到角落里窝着一个胖大的身影，正是大花。
　　大花的手被绑起来，嘴也被堵上了，她满脸委屈，悲愤的瞪着汤老头，好像在问为什么？
　　“你别这么看着我，我也不想留你，你实在太能吃了，来来来，只要你告诉我，你奶奶留下的东西在哪里，我就立刻放你走，好不好？”汤老头一脸奸诈，像骗小孩一样说道。
　　大花发出呜呜呜的声音。
　　汤老头觉得有戏，伸手取下蒙在大花嘴上的布，“你说……”
　　“西瓜，我要吃西瓜。”
　　“吃什么吃？自从你来了，天天念叨着要吃西瓜，西瓜那么贵，能给你吃吗？有饭吃就不错了，我看你就是皮子痒，找打。”汤老头怒了，随手从旁边抽出一根竹条子，就要抽打大花。t
　　他完全忘了，此刻大花的嘴并没有堵，而且是大白天的。
　　直到竹条子抽在大花身上，大花发出尖利的叫声，“啊，啊……”

第225章 消失的宝贝
　　大花一叫唤，老头立刻意识到不对，他冲上去捂大花的嘴，却被大花一口咬在了手上，鲜血直流。
　　汤老头忍着痛，才又把大花的嘴给堵上。
　　他低声咒骂着，又狠狠的抽打了大花几下，看着她胖大的身体直抽搐，这才骂骂咧咧的爬出地窖。
　　白天胡同里其实没什么人，但对门刚搬进来人，汤老头觉得，还是很有必要看一眼。
　　他摸到大门口，顺着门缝往外瞧，只见对门的老头老太太还在门口坐着，只不过老头不摘豆角了，改成摘韭菜……一边摘韭菜，一边抠脚丫子。
　　“吃的还挺好。”汤老头不满的叨咕了一句。
　　他年轻时，家庭也是非常富裕的，能把日子过成这样，除了汤老头也是没谁了。
　　就在这个时候，汤老太太回来了，“当家的，我把酒给你买回来了。”
　　“光是酒啊，怎么连点花生米都没有？咱家已经穷成这样了吗？”汤老头满肚子都是火，伸出手就去打汤老太太。
　　汤老太太挨了一下，才发现汤老头的手在流血，“当家的，你这手是怎么了？”
　　“别提了，被傻子给咬的，我狠狠揍了她一顿，今晚上不准给她吃饭，饿她几顿，她才能听话。”
　　“哎呀，你怎么能打那孩子？那孩子挺可怜的，她是个傻子啊，能跟你说啥？”汤老太太满脸忧愁。
　　“你懂个屁。”汤老头说着，肘着酒瓶子，大口大口喝了起来。
　　酒劲上头，他很快就迷糊了，直接在院里铺了个凉席，扯着呼噜睡了过去。
　　他刚睡着，就梦见大花终于松口了，告诉他，秦老太太留下的稀世珍宝藏在村口破窑里。
　　顺着大花给出的线索，汤老头顺利的找到了宝贝，发财了。
　　梦里啥都有，还是做梦好啊，汤老头翻了个身，睡得更香了。
　　汤老太太唉声叹气，大花两天挨三顿打，她怕大花挺不住，这孩子可怜啊。
　　汤老太太看看地窖口，终于下定了决心。
　　她跟汤老头不同，她是有底线的，那就是不能造孽。
　　汤老头本就不是好性子，现在又被大花咬伤了手，他睚眦必报，大花要是继续在家里待下去，那就危险了……
　　跟四舅舅分开之后，四舅母就蹬上了三轮车，元妮坐后边，两人走街串巷，正式开始收破烂。
　　“妮儿，京城太大了，咱得有个方向吧？”
　　“胡同里有姥姥姥爷盯着，咱今天先朝西边走吧。”
　　“行。”
　　方正有方正的好处，两人一路向西，一边走一边看，很快就出了巷子。
　　瞅见道边有家属院，元妮把手拢在嘴边吆喝起来，“破烂换鸡蛋了，报纸牙膏皮，铜铁都收……”
　　几个老太太立刻围上来，“破烂换鸡蛋？怎么个换法？”
　　舅母早就打听过物价，她熟练的说了章程，然后笑着说道，“废品不够一斤不要紧，可以凑一块换。”
　　老太太们都乐了，“好啊，太实惠了，见天有收破烂的过来，你这个最实惠，跟我们进院去吧，拿东西能近点。”
　　收破烂以物易物，不是投机倒把，四舅母笑眯眯的答应一声好，蹬着三轮，跟着老太太们进了院子。
　　几个老太太一进院子，立刻飞奔回家，拿废品去了。
　　元妮儿擦了把汗，“他们怎么不帮着叫人，我再喊一声吧？”
　　四舅母笑道，“让她们先换，她们怕鸡蛋不够，等她们换完了，会帮着咱们叫人的。”
　　元妮恍然大悟，四舅母到底年长一些，对于人性的把握更加精准。
　　老太太们速度很快，很快就拿着牙膏皮报纸，杂七碎八出来了。
　　“这堆牙膏皮和报纸都是我的，先给我淘换。”
　　“别急别急，我们带的鸡蛋多，够换的。”
　　几个老太太手里没啥好玩意儿，连铁钉子都拿出来换。
　　考虑到他们是今天的第一批客户，四舅母也没为难，价格给的极宽松。
　　老太太们满意的拿着鸡蛋，开始各家各户叫人去了。
　　家属院里白天只有老人小孩，这些人也是最爱捡破烂的群体。
　　一开始客户还是一个一个的来，到后来就得排队了。
　　大家都很积极，一点也不怕太阳晒，还有人时不时的跑到前边来看竹筐，“鸡蛋还够不够啊？”
　　“够了够了。”
　　眼瞅着就剩最后一个人了，元妮儿看着这人拎过来的东西，皱起了眉头，“你这是木窗棂子吧，木头不收。”
　　老式的窗户，是用木头做窗棂，然后用纸糊上。
　　但现在都什么年月了？再穷的人家也装上了玻璃窗，怎么还有这种东西？
　　“我这是好木头啊，要是生火劈柴就浪费了，你先看一眼，真是好东西。”拿窗棂子过来的是个中年人，四十多岁了。
　　照理说这个年纪的人都该去上班，不知道为什么，他却没有去上班。
　　窗棂子斑驳腐朽，上边刷的漆都掉了，还糊满了纸片子。
　　旁边几个老太太都笑话中年人，“陶师傅，这东西就该直接扔到垃圾堆去。”
　　“赵大妈，不瞒你说，这真是好木头。”
　　“再好的木头，都刻成窗棂子了，那也不成材呀。”
　　元妮伸手摸了摸木窗棂，指尖陡然火烫，她意识到不对，翻过一面继续摸，发现让指尖儿有感觉的并不是木窗棂，而是木窗棂上糊的纸。
　　纸张黄旧，一张摞着一张，上面糊满了浆糊，字体似乎是小篆。
　　元妮儿心念微动，这是古籍，这个陶老师能用古籍糊窗棂，家里是不是还有没撕下来的呢？
　　“师傅，这窗棂子确实没啥用，你去收购站问过吧？我们的东西都是要卖到收购站的，人收购站不要木头，我们也没地儿卖去。
　　你家里有没有其他东西？如果有报纸旧书啥的，可以搭配着一起卖。”元妮儿笑得十分无奈。
　　周围的老太太们都笑了，大家伙都是聪明人，他们也听出了元妮儿的话外之音。
　　木头窗棂子没啥用，如果陶师傅能拿出其他有价值的东西，收破烂的愿意出点力气，帮他把窗棂子扔了。
　　被一群大妈嘲笑，陶师傅有些脸红，“原本是还有一袋子废纸，我妈非要拿乡下去，说要引火用……”
　　此刻，元妮已经看到纸张上有永乐二字，又听到陶师傅的话，让她猛然联想到一桩往事，那就是五大失传文物之一，永乐大典……

第226章 历史之谜
　　因为种种原因，有不少珍贵的文物消失在历史长河之中，其中最著名的有五件，被称为五大文物。
　　这五大文物，每一件都是国之重宝，其中就有永乐大典。
　　永乐大典，是永乐皇帝编著的典籍。
　　永乐大典相当于百科全书，内容丰富，编撰精细，可以说是集帝国的智慧与文明于一身。
　　可惜正本遗失，副本倒是保存了下来。
　　如果窗棂上粘的是永乐大典正本，那就能解释，为什么这部旷世奇珍不见了。
　　元妮不敢多想，赶紧给四舅母使了个眼色。
　　四舅母笑道，“陶师傅，我这刚好还剩两个鸡蛋，你要不嫌弃的话，就把窗棂子放我们车上吧。
　　我们头一回来这个院子，就当结个善缘，下回我们还来，你可得把好东西留下。”
　　陶师傅原本都不指望换东西了，他家用的是蜂窝煤，如果不是细柴派不上用场，他早就把窗棂子劈成柴点火用了。
　　听到四舅母这么说，他大喜过望，“成，那我就不客气了。”
　　“鸡蛋给你。”四舅母说着，把竹筐里仅剩的两个鸡蛋递给了陶师傅，顺便把竹筐拎起来，腾了一块地方。
　　陶师傅欢欢喜喜把窗棂摞在了车上，“你们下回还来，我攒了好东西再跟你们换。”
　　元妮擦了把汗，笑着说道，“陶师傅，还想麻烦你点事儿，院子里有自来水吗？我们能洗洗手吗？”
　　陶师傅相当于白得俩鸡蛋，正欢喜着呢，“有，我家门口就有水龙头，走，上我家洗去。”
　　家属院格局很乱，像是老式大杂院改造的，一户人家也就占一两间房，然后大家共用一个院子。
　　四舅母慢慢的洗着手，洗完了又抖衣裳。
　　陶师傅不好盯着两个女人看，放完了鸡蛋，就把蜂窝煤炉子拎出来，准备生火做饭。
　　元妮笑道，“这院子啥都好，就是做饭不方便，这么小个炉子，得做到啥时候？”
　　陶师傅一拍大腿，“可不是嘛，如果不是为了解决两地分居，我才不愿意来铁厂呢。”
　　原来这里是铁厂家属院，铁厂的效益不好，就占着一条，是地地道道的城里单位。
　　陶师傅的妻子在城里工作，他自己是郊县的，刚结婚的时候，说是先结婚，再想办法调动。
　　现在俩人都四十多岁了，陶师傅还是没能调得过来，只能跟人交换工作。
　　交换工作也叫对调。
　　意思就是字面上的t意思，两个不同单位的工作人员，因为个人原因，自愿交换工作，上报申请批准之后，就可以互相调往对方的单位。
　　“我原本在通县交通局工作，别看那是县城的工作，可实惠的很，但为了团圆，只能放弃了。”陶师傅唉声叹气。
　　他知道铁厂效益不好，但没想到，铁厂是地地道道的清水单位，不仅工资待遇不好，住房条件也不行。
　　他跟人对调的时候，不仅交换了工作岗位，也交换了住房，原来他占一小院，现在只有两间房了。
　　元妮立刻明白了，糊了永乐大典的窗棂子，还有那袋子废纸，多半都是原来住户留下来的。
　　估计那人家里，早先知道这东西有来历，所以才保存了这么多年。
　　但不知为什么断了传承，以至于后人调动的时候，竟然把这么宝贵的财富扔下了。
　　元妮脑子转的飞快，陶师傅曾说过，还有一袋子废纸，被他妈拿回家引火用了。
　　他既然曾经在通县交通局工作，那去通县一定能打听出他的消息。
　　想到这一点之后，元妮儿再次感谢陶师傅，又洗了手，就拽着四舅母离开了。
　　自始至终，陶师傅都没有察觉到异常。
　　两人骑三轮离开了院子，四舅母才问元妮，“那窗框子值钱？”
　　“窗框子不值钱，值钱的是上边糊的纸。”
　　“我滴个乖乖，这可怎么整理？那玩意儿上面粘的都是浆糊啊？”
　　“我也不知道，实在不行，只能找耿奶奶帮忙。”
　　之前修复壁画的时候，元妮就发现，耿老爷子和耿老太太手上有绝活。
　　要抢救珍贵典籍，恐怕得找耿老太太想办法。
　　元妮坐在车上，摸了摸窗棂子，幸亏上面糊的都是用面粉打的浆糊，要是用化学胶水粘的，那可就真完蛋了。
　　“也行，先把东西拿回去放着。他不说还有一袋子纸，被他妈拿走了吗？咱们找不找？”
　　“要找的，实在不行，让顾超跑一趟通县，先去打听消息。”
　　永乐大典虽然珍贵，那也没有大花重要，他们人手有限，还是要以找大花为主。
　　想到大花，四舅母也叹了口气，“也不知这孩子跑哪儿去了？”
　　在外奔波一天，两人累的够呛，只想回家好好洗一洗，然后喝碗绿豆汤。
　　刚到院门口，元妮还没下车，就看到姥姥拼命招手，“妮儿，快来。”
　　元妮跳下来，“姥姥，啥事啊？”
　　“我好像听见大花的声音了，她在叫我。”姥姥压低声音。
　　元妮只觉得不可思议，会不会是幻觉？
　　四舅母把车推了进来，“小顾，你也回来了？”
　　顾超关上门，招呼大家进屋，“姥爷，也说他听见声音了。”
　　大家一起看一下姥爷。
　　姥爷郑重点头，“我也听着了，是叫姥姥的声音，好像就是大花那闺女。”
　　俩人都听着了，那就不是幻觉。
　　“是从哪个方向发出来的？”
　　“就对门，我俩下午就坐门口，干点杂活，正瞌睡着呢，突然就听到一声，吓得我俩浑身激灵。”姥姥拍胸口。
　　“然后呢？没声了吗？”
　　“就一声，我俩又在门口听了好长时间，好像对门汤老头在骂他老伴。”
　　顾超说道，“可惜我回来的晚，没听到声音。”
　　“也可能真是老天爷开眼，大花就在对面院里头？”姥姥猜道。
　　这是一个重要线索，但操作起来却很困难。
　　就跟之前大家担心的一样，如果真是汤老头窝藏大花，一切都好说。
　　但如果不是呢？
　　元妮这边报警，警察上门搜查，结果啥也没找着。
　　那就会惊动街坊四邻。万一真有人窝藏了大花，肯定会藏的更深，后边就没法找人了。
　　顾超想了想，“我倒是有个办法，不用惊动警方，而且今晚就可以行动……”

第227章 私闯民宅
　　顾超的办法很简单，那就是半夜跳进汤老头家里看看。
　　“这算不算私闯民宅呀？”姥爷有点害怕，他老实了一辈子，可没干过这种事儿。
　　在乡下的时候，全家人都出去劳动，大门就用草绳拦一下，就这，也没人会拉开绳子进去乱翻。
　　“我们是要救大花，又不是坑蒙拐骗，你别那么多事儿。”姥姥训斥姥爷。
　　姥爷立刻不说话了，很自然的摸出烟袋锅子，仿佛他刚才没有说过话，就是想抽一袋烟而已。
　　“这事儿你们不能去，等四舅回来了，我跟他商量个章程，到时候我俩去，万一被人发现，我俩跑的也快。”顾超已下定了决心。
　　大花失踪跟顾妈妈脱不开关系，顾超一直想做点什么弥补一下。
　　跳到别人家里去，自然是不合法的，可目的是好的，大家就自动把这个过程忽略了。
　　元妮想了想，也没有更好的办法了，“今晚你们早点睡，等到凌晨两三点再动手。”
　　一般来说，凌晨两三点钟，就是失眠的人也能睡着了。
　　说到四舅，四舅舅就回来了，他修了一天的车，兴奋的脸发红，“唉呀妈呀，城里人的钱太好挣了。”
　　四舅母打了他一巴掌，“咱妈听见大花喊她了。”
　　四舅舅瞬间从赚钱的喜悦中惊醒，“啥时候的事儿？”
　　顾超把他拉到一旁，说起白天发生的事还有自己的计划，立刻得到了四舅舅的响应，“咱就是进去看看，又不拿啥，合适着哩。你别听咱爹那套大道理，他老了。”
　　在一旁抽烟的姥爷，敲了敲烟袋锅子，他并不是老了，而是听姥姥的话好不好？
　　姥姥心里的大石头总算是放下去一半，不管汤老头院里是不是大花，去看看不就清楚了？
　　“我给你们下饺子，吃了饺子有劲儿。”
　　“娘，饺子啥馅儿的？”
　　“豇豆肉馅儿的，韭菜鸡蛋馅儿的。”
　　四舅舅欢喜的搓手手，他就爱吃这两个馅儿，有味儿，还有肉，实在是太好了。
　　房檐底下的大缸里晒着井水。
　　现在天气热，拔凉的井水舀出来，放在缸里晒一天，到晚上就变成温热的水，用这水冲凉刚好。
　　大家各自擦洗一回，又回屋躺下。
　　大人们商量事儿，都避着小孩儿。
　　小孩们摸不准大人的心思，也没敢说打人的壮举。
　　所以直到现在，大家伙也不知道，汤老头就是被自家几个孩子给揍的。
　　姥爷负责看前半夜，午夜时分，对门突然传来吱扭一声，那是开大门的声音，老爷子一下子就精神起来。
　　他从门缝往外看，但还是慢了点，已经看不到人影了。
　　“半夜往外跑，难道是拉肚子？”
　　“姥爷怎么了？”顾超已经爬起来了，元妮也披衣服出来，今晚有行动，大家伙都没睡踏实，一直惦记着。
　　“对面开了一下门，但我没看到人影，不知道是出去上厕所还是……”
　　“我出去看看。”顾超说着，穿上衣服就拿手电筒。
　　“我跟你一起去。”
　　元妮和顾超一起出了门。
　　全程四舅舅动都没动，四仰八叉睡得很香，失眠什么的，那都是文化人才有的毛病，在四舅舅身上不存在的。
　　胡同里很黑，马路上才有路灯，有的胡同里有路灯，有的没有。
　　元妮他们住的这个胡同里，一共只有三盏路灯，两盏路灯在路口，还有一盏路灯在厕所门口。
　　两人顺着去厕所的方向找过去，要是在这条路上碰见汤老头或者是老太太，就能证明他们出门是上厕所。
　　要是没有的话，就得扩大搜索范围了。
　　两人转了一圈，元妮甚至还进厕所去看了看。
　　“没人，那他们半夜三更出去干什么？”
　　“走，换个方向看看去。”
　　这回两人一口气走到了路口，还没到路口，就看见，路灯下赫然站着一个胖大的身影，这不是大花吗？
　　有阵子没见，大花瘦了一圈儿，以前下巴好几层，现在只剩下三层了。
　　只见她缩着脖子，怀里还抱着半个西瓜皮，一脸茫然站在路灯下边。
　　元妮又惊又喜，三两步跑过去，“大花，你咋在这儿呢？”
　　大花愣了一下，随即咧嘴笑，她把半个瓜皮往元妮手里塞，“吃西瓜，看大花……”
　　这么长时间，大花一直惦记着呢，姥姥说过，到了吃西瓜的时候，就来看她，姥姥呢？
　　元妮都快哭了，她伸手摸摸大花的脸，脸上赫然还有一道伤，“大花，这阵子你去哪儿了？是有人把你关起来了吗？你脸上这伤是咋回事，谁打你了？”
　　元妮心中有无数问题，然而大花是个傻子，她说话，只能几个字的往外蹦，根本表达不出太复杂的意思。
　　问了一阵子，见大花说不出有用的信息，元妮只能拉着她往家走，“先回去再说。”
　　元妮和顾超没想到，大花竟会半夜三更出现在巷子里，这似乎也坐实了他们的猜想，大花就是被人故意关起来的，而关她的人，很有可能就是汤老头。
　　大花终于找到了，所有人都爬起来了。
　　问大花是什么都问不出来，不过，她半夜出现在巷子口，这本身就很说明问题。t
　　姥姥瞧瞧对门，“我还听到孩子的声音，肯定是对门把她关起来了。”
　　元妮跟顾超商量，“报警吧，总不能任由坏人逍遥法外？”
　　顾超点头，“我现在就去。”
　　之前不报警，主要是害怕惊动了坏人，反而耽误找大花，现在大花已经找到了，是时候把坏人绳之以法。
　　大花的案子惊动很大，顾爷爷亲自打过招呼的。
　　顾超跑到派出所一说，他们立刻上报，准备抓捕嫌疑人。
　　就在大家睡得最香的时候，警车来了，下来了好几辆车的警察，直接把汤老头家围了起来，就连胡同里都站满了办案人员。
　　闹这么大的动静，整条胡同里的人都醒了。
　　听说是来抓汤老头的，大家伙都拍案叫好，这老头人嫌狗憎，赶紧抓走吧。
　　就这么着，汤老头和汤老太太半夜被带走了，还出动警犬搜查他们住的院子，一直折腾到天亮，胡同里才渐渐安静下来。
　　陈家人紧张的等着消息，大花失踪的这段日子，到底是不是关在汤老头家？
　　带走大花的到底是谁？跟汤老头什么关系？

第228章 消失的稀世奇珍
　　难为姥爷还记着自己的差使，天还没亮，就出门收拾垃圾去了，他刚回来，姥姥就打发他去买肉。
　　姥姥自己则揉面包饺子，炒鸡蛋，准备给大花改善生活。
　　大花乐呵呵地坐在椅子上，啃着大糖包子，满手都沾着糖汁，“好吃，真好吃。”
　　元妮儿和四舅母烧了水，好说歹说骗她去洗澡，这一洗澡，才发现大花身上全是伤。
　　“这都是竹条子抽出来的，是谁心这么歹？”四舅母气得不得了，对一个傻子下死手，这人心是黑的？
　　元妮赶紧拿药水，“大花挨打了，这事儿得跟办案的人说说。”
　　她细心地帮着大花涂药，等到要出门的时候，大花死死抓着门框子，说啥也不肯出去，“有坏人……”
　　她被打怕了，说啥也不肯出门。
　　“算了，别让她出去了，等我跟那边说说，瞧瞧下一步怎么办吧。”元妮看着大花的样子，不忍心再拽她。
　　顾超听见动静，“怎么了这是？”
　　元妮儿把大花的袖子撸起来一截，让顾超看她手上的伤，“大花就是被坏人给劫走的，那人还打她。”
　　顾超的瞳孔骤然缩小，啥都可以作假，这伤做不得假，“我跟他们说去。”
　　“那你跟他们反映一下，就说身上还有。”
　　“嗯。”
　　顾超出门了，四舅舅过来问元妮，“我今天能出去摆摊吗？要不要留家里支应着？”
　　“不用不用，连大花都不用去，你正常摆摊就行。”
　　四舅母把昨天收的东西都从车上搬下来，糊满了永乐大典的窗棂子，则搬进了元妮的屋子，
　　“妮儿，今天我不出去收东西了，我在家陪着你们。对了，咱还去不去通县啊？”
　　提起这事儿，元妮儿也心焦着呢，昨天陶师傅就说了，他娘拿走一袋子废纸，准备引火。
　　这袋子废纸，很有可能就是永乐大典的残稿，如果老太太真拿去引火用，那烧一张就少一张，得尽早把废纸弄到手。
　　元妮想了想，“四舅母，麻烦你跑一趟，买两张中午去通县的车票，要是这边能走，我就中午走，要是走不了，只能白瞎两张车票了。”
　　现在不是心疼钱的时候，四舅母也知道孰轻孰重，“行了，我现在就去买。”
　　四舅母刚走，顾超就回来了，“人家说知道了，只要不是致命伤，就跟案情没影响。”
　　元妮领他进屋，让他看窗棂子，“我想跑一趟通县，不知道能不能走开？”
　　顾超笑道，“没你什么事，该干嘛就干嘛，我跟你一起去吧。”
　　“要不要跟你爷爷说一声？”
　　“不用我说，派出所会说的，至于大花，她就跟姥姥亲近，只要姥姥留下照顾她就行。”
　　“也行。”
　　顾超都这么说了，元妮就准备跑通县，机不可失，时不再来，永乐大典不是普通文物，它意义非凡，可不能眼睁睁看着它变成飞灰。
　　家里人一听是这么个情况，都非常理解。
　　“去吧，原来是揪心大花，现在孩子找到了，没啥可担心的，抓坏人是警察的活儿，你忙自己的去。”姥姥发了话。
　　顾超又交代了几句，“有什么拿不定主意的事，就等我们回来再说。”
　　姥爷磕哒一下烟袋锅子，“反正就是拖呗，这我会。”
　　大家伙都笑了起来，大花也跟着笑。
　　匆匆吃了点东西，元妮和顾超拿上车票就出发了，考虑到可能要用钱，她特地在挎包里装了两千块，还有几个金戒指。
　　买老玩意得看运气，有时需要花大价钱，有时能捡漏。
　　中午赶路实在是遭罪，长途汽车就是一层薄铁皮，被太阳一晒，车里像是蒸桑拿。
　　两人坐定，顾超摸出水壶，“喝一口。”
　　这水冰凉，还有一股奶油味儿。
　　元妮擦擦嘴，“怎么这么好喝？”
　　“我在里边塞了好几根奶油冰棍。”
　　“你还挺会整？”
　　昨晚上熬了夜，长途汽车一颠簸，两人就不知不觉睡着了。
　　元妮的脑袋就靠在顾超胸口，她也不知道，还睡得挺香，等售票员喊着到站了，她才醒来。
　　而顾超胸口，多了一个可疑的水印子。
　　车站门口有卖小米的，顾超买了一袋子。
　　“你买这个干什么？”
　　“不是要打听陶师傅老家吗？你听我的，用得上这玩意。”
　　元妮让顾超先走，“我听你的。”
　　顾超打听清楚路，直奔交通局。
　　这会儿是上班的点儿，他也没进单位，就在大门口，递给看门老头一支烟，就跟人家攀谈起来。
　　他自称是铁厂的工人，来通县办事，“陶师傅给他老母亲带了点东西，也不知这路怎么走？”
　　看门大爷看看顾超手里的口袋，不疑有他，笑道，“他家呀，还有点远，你们往东走……”
　　顾超很有礼貌的感谢了大爷，要想打听陶师傅的地址，问门房最保险。
　　陶师傅原来住的房子抵给了交换工作的人，他的父母则搬回了老宅。
　　这宅院就在县城边上，外表看起来老旧，门户却很深。
　　“这怎么搭讪？”看到家家关门闭户，顾超有些发愁。
　　元妮笑笑，随手买了两个竹筐和一根扁担，又跟摆摊的商量好，用一块钱租他的秤。
　　万事俱备，元妮挽起袖子，“这回瞧我的。”
　　她把手笼在嘴边，直接吆喝起来，“收旧书废纸啦。”
　　顾超跟着吆喝了一句，腔调不像，先把他自己逗笑了，“我就不喊了。”
　　“嗯，你等着收书就好。”
　　如今大家伙的书报废品都留着，等着攒的多了，就拿去废品站换钱，还有些就直接跟收废品的人换了。
　　元妮一吆喝，立刻有人跑出来问行情，“咋收啊？”
　　“旧书废报纸一毛钱一斤，废纸五分一斤。”
　　这个价格，可是比废品收购站给的还高。
　　打听消息的大爷大妈立刻往家跑，“你等着，我家有报纸。”
　　陶老汉开门泼水，看到邻居疯跑，忍不住笑道，“老张，你跑什么？不怕闪了你的老胳膊老腿？”
　　“收废书的来了，一毛钱一斤，我得赶紧把废书卖了。”
　　“一毛钱一斤？你没听错吧？”
　　“没听错，人就在路口，挺精神的两个小年轻，不信你就去看看。”
　　陶老汉手搭凉棚，朝着路口看去，果然围着一大群人，他立刻冲进厨房，“老婆子，别烧了，旧书能卖钱……”

第229章 好事多磨
　　陶老太太耳朵不大好使，她正从袋子里捻出一张纸，往炉灶里塞，嘴里还在喃喃自语，
　　“明明这就是纸，引火挺好使的，收购站凭啥不收啊？”
　　这纸张颜色黄旧硬挺，跟寻常旧书废纸大不相同。
　　当初拿到手，陶老太太就提着袋子去了收购站，然而人家收购站的师傅有经验，一眼看去，就说这不是木浆纸，
　　“我们收废品，主要是回收资源，这个纸不是木浆纸，不一定能用，我们不收。”
　　回收的纸品全部要加工成纸浆，然后再做成纸，这样才能达到回收的目的。
　　废品收购站不是什么东西都要，就是这个缘故，凡是不能二次利用的，他们都不收。
　　因为卖不了，陶老太太只能下力气把废纸拎回老家，准备引火用，要不然她还舍不得。
　　陶老头见陶老太太没听清楚，赶紧把纸抢下来，“门口来收废品的了，废书一斤一毛钱，赶紧把这袋子东西拿出去卖。”
　　陶老太太又惊又喜，“这袋子挺沉，岂不是发财了？”
　　“先得看人家要不要。”之前拿到收购站就被拒绝过，万一俩小年轻也不要呢？
　　陶老太眼珠子一转，就想出了办法，“柜里不是还有几本旧书，你把旧书压在上面。”
　　陶老头点头，“就照你说的办。”
　　老头老太太商量好章程，把旧书找了出来，又伪装了一番，这才合力提着袋子出了门。
　　邻居看见他们拎着好大一个口袋，t都十分羡慕，“老陶，你啥时候攒下这么多废纸？你可要发财了。”
　　陶老头得意的笑，“这不是废纸，这是旧书哩。”
　　他现在只希望俩小年轻没经验，好糊弄，把废纸当成旧书来收购，这样他们就占大便宜了。
　　元妮给的价格实惠，卖废纸旧书的人不少，两人赶到的时候，街坊邻居们已经排上队了。
　　还有些人插队，问啤酒瓶子啥的收不收，都被元妮拒绝了，“收旧书废纸，主要是这方面的收购任务没有完成，其他东西暂时不要。”
　　收购站也是有任务的，大家伙一听都十分理解。
　　眼瞅着前面几个人都卖了好价钱，心满意足的拿着钱离去，陶老头禁不住有些忐忑。
　　元妮和顾超早就注意到陶老头和陶老太太，从外形来看，这两人可能就是他们要找的人。
　　眼瞅着终于轮到陶老头了，元妮故意擦了把汗，“饿死了，我实在是干不动了。”
　　“可不是，从早上忙到现在了，我就想躺下。”顾超配合的说道。
　　陶老头很着急，“小同志，我也排了半天队了，总不能轮到我就不收了吧？”
　　元妮一脸疲惫，“哪儿能呢？大爷，看您岁数也不小了，大家都不容易啊，你要卖的是什么？”
　　陶老头指着麻袋上的几本旧书，“是旧书。”
　　“这一袋子全是啊？”元妮随手翻了几下，她眼神好，一下就看到旧书下面压着黄旧的纸张，纸张上全是熟悉的小篆字体。
　　“全是，我们存着呢。”陶老头有些忐忑，谁家能一下子卖二三十斤旧书啊，他就怕对方怀疑。
　　顾超看了看，笑道，“你不是累了吗？把这袋子旧书收了，差不多也够完成指标的了。”
　　“就是就是，我们这旧书多，顶你收好几个人的。”陶老太太赶紧帮腔。
　　元妮儿看了看天色，“那行，我过秤了，收完这袋子赶紧吃饭去。”
　　她说着，装模作样的拿起秤挂麻袋，旧书实在是太沉，还是顾超帮忙，两人合作才称出了分量，一共三十二斤。
　　“这麻袋不轻，就不折腾着了，给你们扣八两重，算麻袋的分量，你们看行不行？”元妮问道。
　　现在的麻袋都是纯麻手工编织，这么大个的麻袋，别说是八两，一斤多都有了。
　　陶老头和陶老太对元妮给的分量和价格十分满意，两人忙不迭点头，“能行。”
　　元妮装模作样算了一回，数出三块一毛二给了对方，“大爷大妈，你们再数数。”
　　陶老头心里有鬼，生怕元妮儿看出端倪，一袋子废纸就卖不成了，他把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“账清清楚楚的，不用再数了。”
　　元妮矜持一笑，转向顾超，“那咱们也收摊儿吧？”
　　顾超埋头整理箩筐，“好。”
　　瞅见陶老头陶老太太走远了，元妮把秤还给摊主。
　　对方挺担心的看了看两箩筐废纸，“姑娘，你们这么收废纸，不赔钱啊？”
　　附近那些住户只知道卖废纸，根本不算账，他是摆摊做买卖的，早就瞧出了不对劲的地方。
　　元妮儿笑了笑，“你当我们愿意啊？任务完不成，可是会扣我们工资的。”
　　摊主恍然大悟。
　　在他看来，两个小年轻必然是没经验，没能完成单位布置的任务，以至于不得已给出高价收废纸，只要任务完成了，他们的工资就不受影响……反正亏的是公款。
　　见对方不吭声了，顾超挑起担子就走。
　　元妮在旁边帮他扶着。
　　走了百多米，周围没什么人，两人丢下箩筐，拎起麻袋就走。
　　“这个点没班车了，咱搭火车回去。”顾超建议道。
　　“行。”
　　凡是北上的列车都要经过通县，在这地方搭顺风车十分方便。
　　两人顺利的买到了火车票，匆匆吃了几个茶叶蛋补充体力，就登上了火车。
　　车上人不少，且都是大包小包。
　　元妮和顾超只找到了一个空座。
　　顾超坚持让元妮坐下，自己则护着麻袋站在一旁，就这么一直坚持到了城里。
　　连续站了好几个钟头，顾超浑身都僵硬了，好在是终于到家。
　　元妮过意不去，“回头我请你吃好吃的？”
　　“自己人，别见外。”
　　这时天色已晚，胡同里头安静的很，影影绰绰还能听到王师傅家的电视机在响。
　　就在此时，顾超看见元妮家门口直挺挺站着一个人，黑漆麻冬颇有点渗人。
　　“什么人？”顾超赶紧把元妮护在身后。
　　“是我，我是顾守智啊，你们怎么才回来？”顾爸爸颇为无奈。
　　“爸，你怎么来了？”

第230章 她的身份
　　“一两句说不清，小元同志，能让我先进去，再说话吗？我还没吃晚饭呢。”顾爸爸委屈的说道。
　　元妮儿叫开了门，开门的是四舅舅，他十分警惕的看了一眼顾爸爸，问元妮，“他是来给汤老头说情的，让进来吗？”
　　元妮儿没想到，顾爸爸竟是为此而来……
　　顾超直接把话茬子接过来，他看着爸爸，一脸公事公办，“我们姓顾，他姓汤，你为啥要帮着一个外人说话？”
　　打小到大，顾超从没见过汤老头，大家伙都说汤老头有后台，万万没想到，汤老头的后台竟是自己爸爸。
　　顾爸爸又是摇头，又是叹气，“我也是没办法了，才来找你们想辙，我跟你们说，不能追究汤老头。”
　　“为什么？”
　　“这我不能说，我有难言之隐，反正你们得信我。”顾爸爸态度蛮横又强硬，满脸都写着，我是老子，你们必须得听我的。
　　元妮儿只觉得莫名其妙，就算是再敷衍，也应该编个理由出来，一句难言之隐，就想让她们放过汤老头，这怎么可能？
　　顾超示意元妮先进去，他自己对付顾爸爸，等元妮儿拎着袋子进去了，四舅就毫不留情的关上了大门。
　　虽然他刚刚进城，以前一直种地就是泥腿子一个，但四舅舅的爱憎很分明。
　　大花是个无辜的傻丫头，汤老头不但把大花关起来，还殴打大花，肯定是坏人，顾爸爸帮着坏人说话，就是一丘之貉。
　　把坏人关在外头，四舅舅做的坦然，问心无愧。
　　眼瞅着大门就在眼皮子底下关上，顾爸爸脸色很难看，“小超，你的对象也太有个性了，连我的面子也不给。”
　　“爸，你才是莫名其妙，大花对于陈家人很重要，你上嘴皮磕下嘴皮，就想让他们放弃追究责任，这怎么可能？”
　　“我知道他们在意大花，可咱们必须要保下汤老头，我是你爸，我不会害你，你要信我。”
　　顾超摇头，“为什么？”
　　顾家子孙，为什么要全力维护一不相干的无赖老头？
　　顾爸爸还是摇头，“我不能说，但我真是为了你好。”
　　“那就别说。”顾超叫开了门，自己进去了。
　　至于顾爸爸，他又一次被关在了外头。
　　院子里边站的全是人，姥姥姥爷，四舅母，几个孩子还有大花，大家都支楞着耳朵听呢。
　　看见顾超进来，姥姥拉起他就走，“进屋说，别让你爸听见。”
　　打脸就算了，总不能打完脸，还踩上一只脚吧？
　　元妮收好了麻袋，这才跟大家一起进了堂屋。
　　“这究竟是怎么回事儿？”元妮和顾超满肚子都是问号，不过半天时间不在家，这是又发生了什么？
　　“我们也不知道啊，小顾爸爸来的很突然，天擦黑才过来，他一来，就沉着脸说我们不懂事儿，既然已经找到了大花，就不要再闹了，让我们息事宁人。”姥姥唉声叹气。
　　妮儿的婚事还没成，就跟亲家杠上了，这以后还咋做亲啊？
　　姥爷说道，“我们也不明白他为什么要说这样的话，大花回来的突然，事情都是警察同志在调查，我们也没有搅风搅雨，他一上门就问罪，我都不知道说什么是好了。”
　　听起来就像是顾爸爸上门找茬。
　　但他为什么要找茬呀？
　　顾超皱眉，“然后呢，我爸还说了啥？”
　　“后来就是那些车轱辘话，反反复复让我们放过汤老头。
　　他说只要我们不追究，汤老头就没事儿。”四舅母小声说道。
　　“凭啥让我们放过汤老头？”四舅舅愤愤不平。
　　四舅母拽了他一把，“没人说要放过那老坏蛋，现在不正商量吗？”
　　元妮转向顾超，“会不会是顾阿姨跟汤老头有关系？顾爷爷知道这事儿吗？顾爷爷愿意放过汤老头吗？”
　　要知道，办了收养手续的可是顾老爷子，他才是大花名义上的监护人。
　　也不知顾爸爸是瞒着顾老爷子自作主张，还是顾老爷子授意他这么做的？
　　顾超也想到了这一点，“等我问一下爷爷就知道了。”
　　“我跟你一起去找顾爷爷。”元妮儿不想让顾超独自面对。
　　“我自己去就行了，我爷爷那人好面子，万一是我爸和我妈在背后拆台，我爷爷面子上肯定过不去。”顾超已经猜到了是谁在背后作梗，不想让爷爷难堪。
　　“那行，你自己去吧。”
　　顾超走到大门口t了，又摇头，“不行，我爸还在门口呢。”
　　四舅舅拿出一架梯子，“翻墙吧。”
　　顾超走了，姥姥才想起他没吃饭，“可真是的，忙一天了，都没招呼这孩子吃口饭。”
　　吃了饭，元妮就进房间，费了好大的功夫，才把永乐大典弄到手，得好好琢磨一下……
　　她先看麻袋里的黄旧纸张，除了麻袋上方的几本旧书，余下全部都是永乐大典正本。
　　为什么一部书会有几十斤重呢？
　　因为永乐大典并不是单纯的一本书，它是一部百科全书，内容涵盖面极广，不仅有理工农医类内容，甚至还有武器的原理和设计图。
　　元妮小心翼翼地把纸张拿出来，这纸张又黄又旧却结实得很，想必当初造纸时加入了特殊工艺。
　　装订纸张的线已经烂没了，为什么陶师傅说袋里装的是废纸，就是因为没有装订，以至于书页散乱，看上去不像是旧书，就跟废纸一样。
　　元妮随手拿起几张翻看，这几张讲的是天文学方面的内容，下几章就变成医学方面的内容，再下几章讲的是占卜……
　　元妮翻看了一会，只觉得头昏脑胀，永乐大典是到手了，但要把它整理成册，是一个大工程，仅凭她一人的力量，在短期内无法完成。
　　“还是先收起来吧。”元妮儿这么想着，把散装的永乐大典装进了箱子里，然后用蜡密封起来。
　　至于窗棂子上糊的那部分，元妮左看右看，也想不到行之有效的办法，只能明天再去请教耿老太太了。
　　这一夜，元妮忙到很晚很晚才睡。
　　第二天一大早，顾超就来了。
　　姥姥让顾超坐下一起吃早饭，他表情尴尬的坐下，“给大家说个事儿，我妈叫唐惠兰，昨天我才知道，这是她工作以后自己改的姓，她以前本姓汤……”

第231章 贫民窟出来的丫头
　　“姓汤？”
　　“跟汤老头有关系吗？”
　　大家伙对这个姓十分敏感，立刻联想到汤老头身上。
　　姥爷咳嗽一声，示意大家闭嘴，他拿了一个大馅包子递给顾超，“一边吃一边说，都是自己人，没啥过不去的。”
　　“唉。”
　　顾超答应着，咬了一口包子，又喝了一口粥，不过一夜未见，他眼下全是青黑，明显看出很煎熬。
　　家里人也都不催问了，默默的喝着粥，瞅着气氛平静了一点，顾超才说起顾妈妈的事……
　　顾妈妈本名叫汤惠兰，她是汤老头的亲闺女。
　　汤老头并不是老了才变坏，他年轻时就从根上坏，现在是坏人变老了。
　　汤老头坏，汤老太太倒是不坏，相反她还挺善良，然而她人软弱，约束不住汤老头。
　　打小住在胡同里，汤惠兰就见惯了上家来打汤老头的人，可见汤老头的行径多么恶劣。
　　汤老头贼的很，他一般都是大错误不犯，小错误不断，所以大家拿他也没办法。
　　因为从小见惯了汤老头的卑劣行径，所以汤惠兰做人两面三刀。
　　汤老头贪吃好酒，把偌大的家业给生生败光了，看着汤惠兰快十八，就琢磨着把这闺女嫁出去，换彩礼。
　　汤惠兰从小在汤老头身边长大，耳濡目染，也学了不少心眼子。
　　要有好处，她自己就拿了，不可能让亲爹把她卖出去。
　　眼瞅着形势不对，汤惠兰迅速行动起来，偷了家里的一个老玩意儿，给自己活动了个工作。
　　当然，她做这一切，都是瞒着家里人进行的。
　　这个工作单位就是图书馆，着实清贵的很。
　　进入图书馆工作之后，汤惠兰找到主管人事关系的科长，一顿哭诉，把自己家的情况说明白了，她说想脱离汤家，开始新的生活。
　　汤老头为人着实不地道，汤惠兰这么一说，科长也同情她，于是就帮着汤惠兰改了姓，直接把汤惠兰改成了唐惠兰。
　　那些年档案登记十分草率，汤唐同音，叫起来不影响大局，想要查档案找汤惠兰，可就找不着了。
　　图书馆距离汤老头家挺远，汤惠兰改名换姓之后，有很长一段时间都窝在单位里。
　　汤老头知道闺女跑了，想找人又找不着，只能打消了换彩礼的念头。
　　在图书馆工作一段时间之后，汤惠兰就结识了顾爸爸，她出生于胡同，深谙人性，知道什么样的人设最能打动男人的心，很轻易就把顾爸爸给抓在了手心里。
　　顾爸爸对汤惠兰是真心的，他想娶汤惠兰，到了两家该见面的时候，汤惠兰就说自己是个孤儿，亲爹亲妈早就死了。
　　顾老爷子和顾老太太都是善良人，见汤惠兰说的可怜，不但信了，还越发怜惜她。
　　就这么着，汤惠兰顺利的嫁入顾家，成了顾家的长子长媳。
　　没想到，生下顾超之后，汤惠兰抱着顾超逛百货商店，被汤老头和汤老太太堵了个正着……
　　汤老头当时就不干了，要拉着汤惠兰去派出所讲道理，让她支付这些年的赡养费用。
　　为了维护自己的人设和在顾家的地位，汤蕙兰赶紧跟汤老头谈条件。
　　汤老头当初要汤惠兰嫁人，不就是为了彩礼为了钱吗？汤惠兰现在有的是钱，可以给汤老头。
　　得了这句准话之后，汤老头立刻不闹了，父女两个算是达成了和解。
　　所以这些年来，汤惠兰一直背着顾家，偷偷的资助汤老头。
　　汤老头闯了祸，也是汤惠兰找人帮着摆平的。
　　听到这里，陈家人也就明白了，原本大花失踪，大家都怀疑有人里应外合，既然顾妈妈是汤老头的亲女儿，毫无疑问，就是她跟汤老头联手，把大花给拐了出去。
　　姥姥琢磨过味儿来了，“敢情你爸爸早就知道了，他是过来帮你妈说情的？”
　　“是他们两个自作主张，我爷爷坚决不同意，他要求严审严惩，不管是谁犯了罪，都要承担责任。”顾超赶紧亮明了爷爷的态度。
　　“那就好，我就知道老顾是个敞亮的人。”姥爷放心了。
　　“都是因为我家里人，才让大花遭了这么些个罪，爷爷让我代表他，给大花道歉，然后再给大家伙道个歉。”顾超表情很严肃。
　　陈家人为找大花付出了多少，顾超都清清楚楚看在眼里，他们值得这个道歉。
　　陈家人顿时坐不住了，“可别这样，这事又不是老顾干的，他干嘛要道歉呀？”
　　“小顾，这就是你不懂事了，咱们都是亲戚，是自己人，有什么歉不歉的？”
　　顾超笑了笑，“看着大花遭罪，其实我也难受，我爷爷想请姥姥姥爷过去，商量一下怎么安置大花。”
　　姥姥早就想跟顾老爷子说，把大花接到身边来养，闻言立刻点头，“我们过去，妮儿，你跟我们一起去，淑芬，你在家里照顾大花。”
　　四舅母答应一声，她笑着拍大花的手，“花呀，今天我跟你在家，你想吃啥？”
　　大花笑着咬指头，“肉包子。”
　　大家都笑了起来，问别的问题，大花不一定回答，但凡问她吃什么，这孩子总能清楚明白的给出答案。
　　姥姥姥爷上门，顾家很重视，顾老爷子直接派了自己的车过来。
　　这是一辆进口拉达牌小轿车，相比较吉普车而言，进口车更上档次。
　　姥姥姥爷还是头一回坐这种屁股冒烟的高级交通工具，两人表情严肃，脸上的肌肉都绷得紧紧的，一路上紧紧拉着手，既不说话也不笑。
　　这次进顾家门相当顺利，既没见到顾爸爸，也没见到顾妈妈，肯定是顾老爷子嫌这两家伙碍眼，给打发了。
　　生活秘书把他们领进了顾老爷子的房间，跟前几天相比，顾老爷子精神头更差了，显然被气的不轻，“你们过来了，快坐。”
　　姥姥瞅瞅顾老爷子的脸色，把饭盒给了生活秘书，“我做的大馅包子，新鲜着呢，给老爷子尝尝。”
　　顾老爷子笑着谢过，“小刘啊，拿去馏馏。”
　　小刘答应着离开，把生活秘书打发走之后，顾老爷子就直截了当开了口，“顾超把事情给你们说明白了吧？”
　　“明白了。”
　　“顾超和妮儿在谈恋爱，你们也不算外人，现在顾超妈妈做下这种丢人现眼的事儿，你们还愿意跟我家做亲吗？”顾老爷子很严肃的问道。
　　姥姥和姥爷没想到他会这么问，两人面面相觑，不知顾老爷子到底是何用意……

第232章 强盗逻辑
　　“这……俩孩子是自己谈上的，坏事是大人干的，跟孩子没啥关系，他俩想谈就继续谈，我没意见。”姥爷很耿直，直接就把内心的想法说了。
　　“就是，小顾哪知道他妈干的事儿？他一直跑前跑后张罗来着，这孩子挺好。”姥姥赶紧附和。
　　“你们不嫌弃就好，那我继续往下说，大花这事啊，目前还审着呢。
　　看情形，多半是我那不懂事的大儿媳妇，伙同她亲爹做的。
　　守智说漏了嘴，说了大花的身世，我大儿媳妇就起了贪念，想让她亲爹把凤香留下的东西套出来。
　　虽说目前还没有定罪，但我不能揣着明白t装糊涂，得给你们说清楚了。
　　守智都被他们蒙在鼓里，昨天听派出所说，把汤老头抓起来了，汤惠兰才把实情告诉他。
　　汤惠兰是不能留了，不过，守智不愿意跟她离婚，我想好了，把他俩一起撵出去，也算是对你们有个交代。”顾老爷子叹了口气。
　　顾守智可是长子，把长子长媳一起逐出家门，顾老爷子是下了狠心的。
　　姥爷搓搓手，“那法院还判不？”
　　“该咋判咋判，要是汤老头把全部责任都揽下，汤惠兰可能责任轻点。
　　不过，你们放心，就算是法律不判她，我也饶不了她，从今往后，我是不认这个儿媳妇了。”
　　至于顾守智，他不愿意跟妻子离婚，顾老爷子也没办法。
　　在整个事件之中，汤老太太从一开始就不知情，汤老头把大花骗到家里之后，汤老太太还帮着大花周旋过。
　　最后也是她亲手把大花放走的，所以汤老太太没有责任。
　　姥姥和姥爷明白了，案件还在审理之中，目前尚未有定论，顾老爷子请他们过来，主要是表明自己的态度。
　　“我觉得你处理的挺好，这就跟小孩犯错一样，你舍不得打，他就不觉得自己错了，得下狠手打，让他觉得疼，他才能改。”姥姥用淳朴的语言表扬顾老爷子。
　　顾老爷子苦笑点头，“你说的很对。”
　　就在这时，生活秘书敲门，“包子热好了，阿姨还烧了点汤，侯大夫过来看诊，他能进来吗？”
　　顾老爷子略一沉吟，“有吃有喝的，把侯大夫也请进来，一起吃点吧。”
　　老侯大夫跟元妮儿是旧识，他一见着元妮就笑，“听说你考到京大了？果然是有真本事的。”
　　元妮客气了一句，“我就是吊个车尾。”
　　“你就别跟我谦虚了，正好见着你，待会儿我还有事请你帮忙。”老侯大夫正色道。
　　顾老爷子也点头，“对，昨天老侯还跟我打听你来着，他遇上麻烦事了。”
　　除了祖传的金针，侯大夫还擅长捉脉调理，近来都是他帮着顾老爷子开中药，要不然顾老爷子早就进医院了。
　　保姆把汤和包子端了上来，“首长，要不然我再拌点凉菜吧？”
　　“不用不用，我们过来的时候都吃过了。”
　　中医讲究惜福养身，老侯大夫更不肯多吃。
　　只有顾超放开吃喝了一回。
　　吃完饭，老侯大夫先干工作，坐下来给顾老爷子把脉，“脉象平稳，比前些日子松快多了，像是卸去了心头重担，是孩子找到了？”
　　神医就是神，单凭脉相就知道顾老爷子没了心事。
　　“找到了。”
　　“那就好，我再给你开几副药调理一下。”
　　老侯大夫开完药，把方子交给生活秘书，公事就算是做完了。
　　他这才做了下来，打开随身拎着的黑色手提包，从里面珍而重之地取出一个小包袱来，
　　“这个瓷盒盖是祖上传下来的，对我家意义非凡，元妮同志你先帮我看看。”
　　打开小包袱，里面放着一个圆形青花婴戏瓷盒盖。
　　什么叫做婴戏呢？
　　就是一群小孩做游戏，多子多福，在古代瓷器上，婴戏图跟锦鲤莲叶一样，寓意吉祥，是比较常用的一种图案。
　　等老侯大夫放稳当了，元妮这才上手看，瓷盒盖入手滚烫，可以断定这是真品。
　　至于年代，元妮一边揣摩着热度，一边仔细查看盖子。
　　从盖子的形状来看，这是一个二等分瓷盒的盖子，二等分就是盒身和盒盖大小差不多。
　　婴戏图绘制精细，人物流畅，神态自然，小小一个瓷盒盖，不过两个巴掌大，上面最少画了二三十个孩子。
　　这些孩子相互追逐玩耍，表情生动，令人见之忘俗。
　　看丹青笔墨，差不多是明代中期的。
　　估摸的差不多了，元妮这才开口，“这件是真品，应该是明朝的，看不见底款，从铸造工艺上来判断，大概是在万历年间。”
　　见的老玩意多了，元妮开始尝试断代，她断代，主要是通过手掌感受到的热度。
　　一般来说，热度越烫，说明文物的年代越久，珍贵程度越高。
　　摸起来温吞水一样，不管做得再精美，多半是民国仿的。
　　有了金手指，先进行预判，然后结合底款形状花纹等等，再进行综合判断。
　　近来元妮都通过这个法子进行断代，还别说，也能看个八九不离十。
　　老侯大夫佩服的点头，“没错，这就是明万历传下来的。”
　　“这就是个盖子，盒子呢？”
　　“这事说来话长，原本盖子和盒子一体，都是我侯家的东西。
　　几十年前，小本子来我家，点名要这个青花婴戏盒。
　　我老父亲豁出命去，总算是把盖子留下，但盒子还是被抢去了。”
　　听老侯大夫这么说，大家都咬牙切齿，战争时期，小本子烧杀掳掠，干了不少坏事。
　　“现在盒子在小本子手里？”
　　“是的，当时是是一个名叫山本的大佐把盒子抢走的，就在前些天，他儿子山本道夫来了，打着文化访问的名义，一来就上我家，说要拿盒子跟我换一样东西。”老侯大夫的表情严肃起来。
　　“这……盒子原本不就是你的吗？小本子拿你的东西，跟你换东西？”小本子的逻辑太奇葩，姥姥淳朴的思维实在理解不了。
　　“山本道夫就是这个意思，他拿着我家的盒子，想跟我换祖传秘方。”
　　听说是这么回事儿，所有人都怒了。
　　这不是抢吗？典型的强盗逻辑。
　　元妮皱眉，“从长远使用价值来看，这婴戏盒虽然珍贵，但还比不上你家的秘方。”
　　“我何尝不知？但我不能不换，因为……”老侯大夫一脸无奈。

第233章 抢先
　　大家都竖起耳朵，想听老侯大夫怎么说，就算这瓷盒是明万历年的，值一点钱，但侯家是什么人家？
　　那是医学世家，一副金针可医死人肉白骨，更别提他家的独门秘方了，随便拿出去一个，都够一家药企发扬光大的。
　　所以单就瓷盒和侯家秘方而言，瓷盒并没有秘方珍贵。
　　“为什么我非得要瓷盒不可呢？可不是因为钱，我虽然算不上富裕，但我也不缺钱。
　　当初做这个瓷盒的时候，所用的原料不是陶土，而是我一位先祖的骨灰。
　　所以瓷盒相当于先祖，必须把他老人家迎回来。”侯老大夫毕恭毕敬的说道。
　　姥爷正好奇的摸着瓷盒盖儿，听他一说，像被烫着了一样，赶紧缩回手，“你家用骨灰烧盒子？”
　　这个爱好还真是特别。
　　侯老大夫苦笑，“当时先祖犯了事儿，本是要挫骨扬灰的，还是皇帝念他救人有功，所以把骨灰给留下了。
　　为了保全他的尸身，家里才用他的骨灰烧了个瓷盒。”
　　侯家的事情，侯家自己清楚。
　　当年若不是老老老侯大夫挺身而出，那就不是他一人丧命的事儿，而是侯家要被灭族。
　　所以这位先祖对侯家至关重要。
　　“我父亲拼死保下了瓷盒，他的临终遗愿，就是希望尽快找到瓷盒盒身，让这位先祖入土为安。”
　　顾老爷子叹口气，“小本子真是作恶多端，当年侯家这位先祖，本是好端端埋在祖坟里的，是被小本子扒出来的。”
　　大家齐齐倒吸一口凉气，山本大佐干的，这叫人事儿吗？
　　“山本当年挖坟掘墓，为的是墓中珍贵陪葬品，他当时还不知这瓷盒对我家的意义，只以为是一般墓葬品，所以拿到了盒身就离开了。
　　我老父为此撞死在墓前，临终他留下遗言，让我不惜一切代价，务必在有生之年，寻回盒身，让老祖入土为安。
　　之前形势紧张，我想寻回盒身也无计可施，这几年小本子成为我们的友好邻邦，我正托人打探消息呢。
　　不知怎么的，瓷盒的秘密被泄露，山本反而找上门来，我这就被动了呀……”老侯大夫唉声叹气。
　　可不是吗？
　　小本子盗走瓷盒，欺人在先，现在他们拿着偷走的东西回来谈条件，想拿捏老侯大夫，跟他换秘方，这就是欺人太甚了。
　　“老侯你不要着急，山本道夫这么干，不仅是欺负你侯家，也是欺我龙国无人。
　　我顾家会跟你站在一起，共同进退，绝不会让山本道夫的阴谋得逞。”
　　顾老爷子虎老雄风在，山本道夫上门挑衅，他不但要应战，而且要取得胜利。
　　大家被他说的热血沸腾，跟家国大事比起来，自己家里那点事，都不叫事。
　　“老侯大夫，我能做点什么？”元妮说道。
　　“他明天要上门，我想请你掌眼，别让他拿假盒子骗我。”
　　“没问题，我明天去你家等着。”元妮立刻答应了。
　　“老侯，山本道夫想换什么秘方？如果他拿的是真货，你准备把秘方给他吗？”顾老爷子问道。
　　“不能给啊，秘方也是心血，凭啥要给小本子？”姥姥先急了。
　　“不给的话，盒子要不回来，他家老祖就不能入土……”姥爷唉声叹气，老辈人还是很讲究这个的。
　　“要不然t，给个假的吧？”忽悠人是不好，但忽悠小本子另当别论。
　　“不成啊，他们肯定有一套验明真假的办法。现场被抓包，岂不是难看？”
　　顾超想了想，“山本道夫要的是什么方子？”
　　“他要的是救心丹，这是治疗胸痹的方子，是急救药。”
　　老侯大夫又给大家科普了一下，大家伙才听明白。
　　中医所说的胸痹，类似于西医的心梗，这是急重症。
　　“只要对症，舌下含服一粒救心丹，几分钟就能见效，就算是用西医的抢救手段，也没有救心丹快，我侯家救心丹在业内是这个。”候老大夫说着，竖起了一个大拇指。
　　然而，东西越好，越不能让小本子白得了去。
　　大家你看我，我看你，都埋头思索起来。
　　这时，元妮想起了一件事。
　　末世没有专利一说，谁拳头大先抢到手，东西就是谁的。
　　然而如今却是有秩序，有法律的。
　　“妮儿，你在想什么？”
　　“我在想咱们有没有专利局，能不能申请专利？”元妮不大肯定。
　　大家伙，包括老侯大夫，都一脸迷茫。
　　只有顾超眼睛一亮，“妮儿，你还知道专利？”
　　“好像看报纸的时候，见上面提到过，但到底有没有，该怎么申请，我也不知道。”元妮确实不大清楚这段历史。
　　顾超是知道的，他很肯定的告诉大家，如今我国尚未颁布专利法，也没有相关机构，但国外早就有了。
　　听顾超这么一说，元妮脑中蓦然闪过一个念头，“要是被小本子拿到秘方，回国注册了专利，以后老侯大夫就不能用了吧？”
　　老侯大夫愤怒的拍了一下桌子，“岂有此理，这东西本就是我的。”
　　“老侯大夫，你还别说，如果按照妮儿说的操作，还真有这种可能。”顾超又给大家讲了一下专利的规则和申请程序。
　　现在龙国尚未加入世界联盟，所以外国的规则对龙国没有用，但万一有一天，龙国加入世界联盟怎么办？
　　到了那个时候，世界联盟的规则，就可以约束龙国人了。
　　“你们是说，到了那一天，都不让我用自己的方子了？”老侯大夫只觉不可思议，这岂不是强盗逻辑？
　　“的确是这样，如果小本子抢先注册了国际专利，那你也不能用了，不过，这倒是让我想到了对付小本子的办法……”元妮说着，微微一笑。
　　“快说，你有什么办法？”
　　“对呀，妮儿，你就别卖关子了，赶紧说吧。”
　　“老侯大夫可以抢先注册国际专利，然后，把注册过专利的秘方拿给山本道夫看。”
　　元妮话音刚落，顾老爷子就摇头，“不行，在国内注册不了国际专利，不允许。”
　　“啊？”
　　“这该怎么办？”
　　“就不能通融通融吗？”
　　顾超突然想到了办法，“也不是完全注册不了，咱们可以这么操作……”

第234章 你有张良计
　　顾超提出的办法，操作性很强，虽然国内无法注册国际专利，可香江却是国际都市，是允许注册国际专利的。
　　“咱这边和香江有着千丝万缕的联系，委托亲戚朋友帮忙，应该是可以注册的。”
　　姥姥姥爷对此事完全外行，一句话也不敢说。
　　顾老爷子倒是认为可行，“我有可靠的人在那边，老侯，你自己找人，还是我帮你找人？”
　　老侯大夫只是不明白这里边的门道，听顾超和元妮一席话之后，他已经把专利搞清楚了，
　　“不用，我香江有亲戚，而且人很可靠，他是开生药堂的，由他出面注册，最合适不过。”
　　既然老侯大夫都这么说了，那这事儿就交到老侯大夫手里，由他自己联系操办。
　　“一定要抓紧时间，我们打的就是时间差，山本道夫拿到秘方之后，一定会尽快回国注册专利。
　　咱们要赶在他之前，把资料提交专利局审核，这样一来，就算是山本道夫拿到了秘方，也没有用。”
　　要知道，目前国内没有专利法，只要秘方泄露，同行都可以按方仿照。
　　但国外就不行了。
　　只要老侯大夫申请的国际专利通过审查，那他就是专利拥有者，即便是山本道夫拿到了秘方，回国之后也无法实现量产。
　　一旦山本道夫量产，老侯大夫就可以告他侵权。
　　“这个法子实在是太妙了，小本子万万想不到，咱们会提前注册专利，我真想看看，山本道夫知道真相时的表情。”老侯大夫笑得很欢畅。
　　“行了，你这老家伙，别在这儿干乐了，赶紧回家办正事去，香江那边准备资料，确定流程，也是需要时间的。”顾老爷子催促他。
　　“好嘞，我这就回家打电话去。小元同志，明儿早点到我家来，我又收了点小玩意，你先帮我看看，小顾，你也一起去，就在我家吃饭啊。”
　　老侯大夫的心情明显变好了，走时谈笑风生，还许下了明天的饭局。
　　眼瞅着快到中午了，顾老爷子还要留姥姥姥爷吃饭，老两口赶紧谢绝了。
　　“我算是看出来了，老顾你这往来的都是大人物，谈的都是大事。
　　我在你这坐了半天，可比我平时种一天地还累，我还是回家去吃饭吧。”姥爷摇头，表示自己不想再操心了。
　　庄稼人，就不是那操心的命。
　　顾老爷子哈哈大笑，“来我这的人挺多，你还是头一个这么说的人。”
　　顾老爷子请姥姥姥爷上门，原本就是为了说事，现在事说清楚了，见二老要回去，他也没拦着，只说等自己好一点，就会登门拜访。
　　“大花就留在你们那儿吧，对了，这些钱你们拿去，这是大花的生活费，一月给她二十块，这是一年的。”顾老爷子说着，让秘书拿过了一个信封。
　　姥爷吓了一跳，他收拾一早晨垃圾，才挣十五块钱，“赶紧拿回去，大花哪吃得了那么多？”
　　“拿着，大花是我收养的孙女，我不养她，总不能连生活费都不给吧？让这丫头吃好点，她嘴馋。”顾老爷子坚持要给钱。
　　最后好说歹说，姥姥只拿了一半，“老顾，你是好日子过惯了，我跟你说，一个月十块钱就够了，保证顿顿白面。”
　　顾老爷子笑道，“那行，就依你们，缺什么跟我吱一声。”
　　事情就这样圆满顺利的解决了。
　　几人回到元妮的小院，孩子们都在院里玩。
　　四舅母正在厨房忙碌，看见大家回来很高兴，“我正寻思呢，不知你们能不能回来，就做了过水凉面，正过水呢。”
　　白面条煮熟以后拌上香油，再晾凉，吃的时候拌上黄瓜丝儿，葱花，蒜泥，芝麻酱，夏天吃最香，而且放到晚上也能吃。
　　另外锅里还煮了绿豆汤。
　　原本这汤要镇在井里边，再放上白糖，凉凉的喝，可这会大家都渴着，也顾不得了，端起温热的绿豆汤就是一顿豪饮。
　　喝过热汤之后，浑身立刻出透了汗。
　　姥爷坐在房檐底下，拿起大蒲扇扇着，“舒服，还是在自家院里边舒服，哎哟，我在老顾家一直端着，坐的我那个累呦……”
　　凉面早就做好了，不大会儿功夫就端上了桌，大家都用大碗拌面，吃的很香。
　　听完事情的经过，四舅母也放了心，“那行，大花以后就踏踏实实搁咱家呆着了。”
　　元妮点头。
　　大花嘿嘿的笑，“吃面条……”
　　看看饭桌上的气氛挺轻松，猫蛋小心翼翼开口，“娘，奶奶，现在找到花姑了，能听听我和狗蛋的事吗？”
　　自从来了京城，认了丁小兵为老大，猫蛋狗蛋成长的很快，几乎一天一个样子，现在说起话来，也文绉绉的有章程了。
　　四舅母被猫蛋逗笑了，她伸手刮了一下儿子的小鼻头，“说吧，前几天一直忙乱着，不是这事就是那事，都没好好听猫蛋要干啥。”
　　猫蛋咳嗽了一声，“丁小兵说，我和狗蛋应该上小学，马上就要开学了，插班生要提前去报名。”
　　四舅母一拍脑门，“可不是嘛，不光是你俩要上学，小雯小雨也要上学。”
　　姥姥看向元妮，“给孩子们联系一个学校吧？”
　　猫蛋狗蛋直接上小学一年级，找学校的难度小一点，难的是小雯小雨。
　　俩孩子之前一直在县城中学念书，突然来到京城，也不知这边的学校接收不？
　　“丁小兵说，他上的是八十四小学，八十四小学离咱这儿最近，他让我们也去这个学校。”狗蛋赶紧说道。
　　“行，现在关键问题不是咱想不想去，而是人家要不要咱。”元妮笑道。
　　“要的，丁小兵说，一旦我们决定要报名了，就去找他，他领我们找校长去。”猫蛋小大人一样，说得十分肯定。
　　“行了，一群小屁孩，说的跟真的一样，你们就老老实实在家玩泥巴，学校交给大人们来联系。”不管猫蛋怎么说，四舅母都不信。
　　狗蛋儿急了，举手发誓，“老大真说了，说我们想上学就找他。”
　　看见猫蛋狗蛋都急得红脸了，小雯小t雨也拼命点头，顾超心里一动，“信孩子们一回吧，也许丁小兵家里有办法？”
　　元妮也想到了这一点，“下午咱们先去问问吧。”
　　猫蛋儿赶紧举手，“我领你们过去。”
　　元妮摸了一下他的头，“行，咱们都去。”
　　就这样，元妮和四舅母找到了丁老太太家里……

第235章 他来了
　　丁老太太歇中觉刚起来，还捂着嘴打哈欠，见元妮和四舅母领着一群孩子进来，就笑着说道，
　　“家里事忙差不多了？准备给孩子们报名啦？”
　　元妮见丁老太太知道此事，就以为她有门路，“丁主任，我们初来乍到，孩子们还是外地户口，还得请你帮忙联系学校。”
　　丁老太太笑道，“我可没门路，这事儿得问丁小兵，小兵啊，快出来，大寨和卫星来了。”
　　“唉，来了，”丁小兵别着小手枪跑出来，看见元妮和四舅母就礼貌的问好，“阿姨，今天要给大寨和卫星报名吗？”
　　“是啊，大寨和卫星说你能帮忙？”
　　“是我让他们来的，奶奶，我领他们找爷爷去了？”
　　丁老太太笑道，“去吧去吧。”
　　丁小兵领着大家出了胡同，直奔八十四小而去。
　　大家伙这才意识到，丁小兵的爷爷，并没有住在家里，假期还住在学校，这说明什么？
　　“我爷爷和我奶奶离婚了，我既认爷爷也认奶奶。”丁小兵很快活的说道。
　　原来如此。
　　怪不得丁老太太也不掺和这事儿，只让丁小兵领他们去找人。
　　丁小兵的爷爷是八十四小学的校长，因为离婚了，所以即使放暑假，也独自住在学校的宿舍里。
　　看见丁小兵领着一大群人过来，丁爷爷很高兴，三两句把事情说清楚之后，丁爷爷就说，“户口都不在京城是吧？那只能办借读了。”
　　什么是借读呢？就是可以在小学读书，但学籍不在当地，以后升学考试的时候，得回户籍所在地参加考试。
　　元妮跟四舅母大喜过望，“能行，就办借读吧。”
　　先让孩子读书，再想办法转户口，这已经是他们能想到的最好结果了。
　　校长爷爷看着大家伙笑，也乐了，“你们要是没意见，俩小的就办借读了，这俩大的得插班，我先考考她们吧？”
　　小雯和小雨有点紧张。
　　校长爷爷拿出纸笔来，现场出题考试。
　　考过之后现场阅卷，然后给出了肯定答复，“你俩是叫陈小雯和陈小雨是吧？可以插班，开学的时候，找我办手续。”
　　元妮和四舅母赶紧道谢，俩人都没想到，一直担心的教育问题，就这么顺利的解决了。
　　所以说自古英雄出少年，别看猫蛋，狗蛋岁数小，俩孩子已经能办大事儿了。
　　办完了公事，接下来谈家事，校长爷爷把丁小兵拉到一旁说话，主要是问丁老太太的情况。
　　就连元妮都听出来了，校长爷爷对丁老太太有那个意思。
　　“这老爷子和老太太是怎么回事儿？既然惦记着，怎么不复婚呀？”四舅母拉着元妮八卦。
　　“不知道啊，都是挺热心的好人，怎么就分开了呢？”
　　如果都没啥大毛病，有机会给他们撮合一下。
　　丁小兵和爷爷说完了话，跑过来邀请大家吃晚饭。
　　丁爷爷一个人住在学校宿舍，看起来怪凄惶的，四舅母都有些同情他，哪里敢劳动老爷子做饭？急忙谢绝了。
　　丁小兵就挥着手跟爷爷告别，“爷爷我们不吃饭了，过两天我再来看你。”
　　校长爷爷恋恋不舍的把大家送到学校门口。
　　四舅母越看，越觉得老爷子可怜，就悄悄的对丁小兵说，“小兵啊，今晚上我家做好吃的，待会儿辛苦你跑一趟，给你爷爷送一份，行吗？”
　　丁小兵乐了，“行啊，我爷爷准保高兴，他做的饭可难吃了。”
　　四舅母回家就下厨，做了芹菜麦饭，又蒸了大馅儿包子，然后各准备了两份，分别送给丁小兵的奶奶和爷爷。
　　又办妥一件大事，大家都很高兴，早早的冲了凉，就各自睡下。
　　第二天一大早，元妮和顾超就一起赶到了老侯大夫家。
　　老侯大夫一共有三个儿子，此刻全家人都在，堂屋坐得满满的，侯家人个个表情凝重，同仇敌忾，好像要一起上阵杀敌似的。
　　听见门响，侯家人都以为是小本子山本道夫来了，看向大门口的眼神都带着敌意，等看清楚是元妮和顾超之后，气氛才略松快一点。
　　“小元小顾，快过来坐，你们干坐着干什么？赶紧打招呼啊，这是自己人。”老侯大夫教训自己的子孙。
　　大侯二侯三侯，赶紧问好。
　　惦记过顾超的小侯大夫，也在堂屋坐着，看见元妮和顾超在一起，就尴尬的低下了头。
　　“老侯大夫，事情办的怎么样了？”元妮问的是专利。
　　“放心吧，亲戚已经答应了，他说在香江申请专利很容易，我已经把相关的资料都给他了。”
　　提前申请专利，相当于釜底抽薪，只要申请成功，就算是把秘方给小本子，他也翻不出天来。
　　元妮和顾超刚刚坐下，门又敲响了，侯家人又一起瞪向大门。
　　如果眼神能杀人，那站大门口的人早就被杀好几遍了。
　　这次进来的是耿向北和耿老太太，原来，老侯大夫担心元妮势单力薄，对付不了小本子，就又请了耿家人助阵。
　　耿老太太略微一点头，就拉住元妮的手，小声问起来，“听说那丫头找着了？谁干的呀？”
　　“有内鬼，里应外合给弄出去的……”
　　两人话还没有说完，屋门又被人敲醒，这回是山本道夫来了。
　　山本道夫是个十足的小矮子，派头却很大，他穿着黑色西服，打着领结，昂首挺胸走在前边，在身后还跟着翻译和助理。
　　助理手中拎着一个箱子，里面放的应该就是侯家先祖。
　　山本道夫完全无视侯家人的目光洗礼，一进来就锁定了老侯大夫，他自以为很绅士的一点头，矜持的说了一串话。
　　翻译说道，“侯大夫，山本先生问您考虑好了吗？如果您考虑好了，他今天就可以交出瓷盒。”
　　老侯大夫指了指八仙桌，“有请先祖，先放那桌上吧。”
　　山本道夫愣了一下，“您这是什么意思？”
　　“你随便拿个盒子，说是先祖，就想换我的秘方，我总得先验明真假吧？”
　　老侯大夫话音一落，侯家人立刻七嘴八舌的附和起来。
　　“哟西，我大本子国人人品贵重，怎会偷梁换柱？罢了，既然你们不信，那就看吧。”
　　山本道夫摸着胸口，一脸受伤的表情，示意助手请盒子。

第236章 里外不分
　　山本道夫一声令下，他的助手立刻打开箱子，从里面取出一个精致的锦匣，双手捧着放到了八仙桌上。
　　耿老太太常年跟老玩意打交道，熟知各种套路，她绷着脸对助手说道，
　　“从匣子里请出来呀？不会还等着我们动手吧？谁知道你这匣子是用什么做的……”
　　古玩套路深，要想看古玩，必须得把东西完好放在桌子上，等着对方自己动手去拿。
　　不能放在匣子里让别人开，有些匣子也是有问题的，若打开匣子的瞬间，东西出了问题，责任算谁的？
　　山本道夫很无奈，“我们是友好邻邦，你们应该信任我。”
　　虽然这么说，他还是让助手把匣子给打开了。
　　助手从匣子里边取出一个青花婴戏盒身，毕恭毕敬地放好了。
　　此刻天光正好，一缕朝阳透过玻璃窗，照在青花婴戏盒上，反射出一缕釉光，盒子美轮美奂，真假难辨。
　　山本道夫冲着盒子鞠了个躬，然后对老侯大夫说道，“您可以信任我，这就是我父亲从贵国得来的。”
　　小本子待人是前倨后恭，嘴上说的特别客气，做出来的事情，可就不一定靠谱了，有可能嘴上说着哟西哟西，手底下却拼命的捅刀子。
　　老侯大夫不理他，双手合十，默默念叨了几句之后，这才对元妮三人说道，“请上手看吧。”
　　耿老太太第一个看，她先看形，再摸釉，最后掂一下分量，连底款都没看，就给放回桌上了。
　　耿向北让元妮先看。
　　元妮一上手，入手冰凉，这可把她给惊着了。
　　就连姥姥姥爷都知道，不能上手就拿着假秘方蒙人，万一被拆穿，后续就没脸再谈了。
　　她可没想到，小本子这么不要脸，上来就拿着假货骗秘方……
　　他们定是想利用侯家急着请回先祖的心理，一个萝卜八头切，先用假盒身换秘方，然后再把真盒身卖个好价钱，毕竟那是古董。
　　确定这件婴戏瓷盒是假货之后，再看外观，真是怎么看怎么觉得假，就连瓷盒上的釉光，都透着一股贼。
　　这分明是用特殊手段，做旧之后造成的效果。
　　元妮心里有数，把盒子放回去了。
　　耿向北也看了一回，看完之后，他没说话，直接揣着手坐到了椅子上。
　　山本道夫一看三人的表情，不仅不心虚，还十分不满，“你们t是鉴定专家吗？鉴定完了怎么不说话呀？”
　　“没什么可说的，这瓷盒烧的太差，连古董都算不上，就是个工艺品，搁我们百货大楼，最多卖十块钱。”耿老太太第一个发表意见。
　　“奶奶说的没错，这件瓷器是近两年烧出来了。”
　　“唉，”耿向北直接叹了口气，“我说山本，你们想换秘方，得拿出诚意来吧？直接拿个近代仿品来忽悠人，你们是什么意思？”
　　老侯大夫勃然大怒，“山本你这是什么意思？”
　　山本道夫脸不红心不跳，“这真是我父亲从贵国得来的，你们要是不信，可以把盖子拿出来匹配，要是配得上，就说明这是真的……”
　　侯家人纷纷站起来，指责山本，就差指着他破口大骂了。
　　就在此时，小侯大夫突然站到了山本身边，“爷爷，爸，二叔，三叔，你们先冷静一下，不要着急，能不能听我说几句？”
　　小侯大夫的爸爸，也就是大侯很生气，“这么些个长辈都没说话呢，哪能轮得着你说话？”
　　“让她说。”老侯大夫很想知道，全家人都同仇敌忾，小候这时候跳出来干什么？
　　“爷爷，我没有对先祖不敬的意思，不过，咱们也不能把山本先生想的太坏，毕竟他远渡重洋而来，为的就是友好交流。
　　要是能友好，为什么不能好好谈呢？我觉得，山本先生提出的建议很有道理，咱们可以先把盒盖请出来，跟盒身对一下。
　　如果盒盖跟盒身能对上，严丝合缝，就说明山本先生给的盒身是真的，人家既然给真货，就说明有诚意，咱们就应该以诚相待。
　　至于这几位，所说的话只能做参考，毕竟他们是外人，又不知咱们家的情况。”说完这番话，小侯大夫还特地睨了元妮几人。
　　意思是外人不要多管闲事，这是侯家跟小本子之间的事儿。
　　乍听起来，小侯大夫的话似乎有些道理，但细究起来，处处都是漏洞。
　　不过，现在不是纠错的时候，而是要看看，小侯大夫究竟要表达个什么意思。
　　大家都同仇敌忾对付小本子呢，她为啥要跳出来帮着小本子说话？
　　难道是生了外心？
　　外人元妮，耿老太太和耿向北，都一起看向了小侯大夫这个内人。
　　“老侯大夫，看来你孙女儿很懂古玩呀，能对上就是真货？真是家学渊源。”耿老太太笑眯眯的说道。
　　老侯大夫气的够呛，指着小侯大夫的手都打哆嗦了，“知不知道这是什么场合？赶紧退下去，不要胡说八道，这几位是我请来掌眼的，总不能让小本子糊弄我们。”
　　大侯赶紧拽着小侯大夫往外走，“你是念书念傻了吧？这是什么场合？你竟然帮着外人说话？早知道就不送你出去念书了。”
　　“爸，爷爷，你们别这样，我这是帮理不帮亲，你们先对一下盒子再说啊。”小侯大夫拼命挣扎，还觉得自己蛮有道理。
　　看到老侯大夫家起了内讧，山本道夫咧着嘴笑了，“贵国有句谚语，我觉得说的很好，青出于蓝而胜于蓝。
　　别看这位小姐年纪小，但她说的话非常有道理，你们为什么宁可相信外人的话，也不听自己家里人的劝？
　　为什么不把你们的盒盖请出来，现场试一试呢？”
　　老侯大夫气的打哆嗦，他气自己孙女不懂事，早不吭声，晚不吭声，偏偏在这时跳出来讲什么大道理？这岂不是长他人志气灭自己威风？
　　这孙女儿真是让人着急，什么时候犯轴不行，非得现在犯，结果被山本利用了。
　　元妮脑子转的很快，立刻想到了办法，“老侯大夫，我们说山本拿的是假货，他不服气了。
　　这东西到底是真是假，得有个章程，光凭我们在这斗嘴，也斗不出真假来。”
　　老侯大夫又气又怒，心已是乱了，他急忙问元妮，“那你说该怎么办？”
　　“简单……”

第237章 斗智斗勇
　　“我们仨都说这盒子是假的，山本说是真的，他有他的鉴定方法，我们有我们的鉴定方法。
　　想确定真假，只有一个办法，那就是请第三方权威专家介入。
　　除了第三方权威专家之外，我们还得请人做见证，免得现场鉴定结果出来，山本又不承认，那就没意思了。”元妮很认真的说道。
　　大家伙你看我，我看你，耿老太太最先明白了元妮的意思，“对呀，老侯大夫，咱就别在这浪费时间了，你赶紧请人来帮忙吧。”
　　山本想拿捏侯家，用侯家先祖交换秘方，本就不在理，最忌现场作假。
　　山本自作聪明，不但作假，而且还被抓包。
　　元妮的意思很简单，那就是干脆把事情闹大，坐实山本造假的事实。
　　这样一来山本就理亏大了。
　　他手上的侯家先祖遗骨，是从人家墓里偷来的，拿着人家老祖宗的尸骨去跟人家换秘方，这是不讲道义。
　　已经理亏在先，他还敢拿着假货蒙人，岂不是自寻死路？
　　舆论虽无法直接制裁坏人，却能压制坏人。
　　别看山本在侯家人面前耀武扬威作威作福，他在国内也是要做个人的。
　　话说的再大一点儿，本子国人再不要脸，在世界人民面前也是要做人的。
　　顾超郑重点头，“最好通知记者介入。”
　　不通知媒体怎么行呢？不通知媒体的话，这事儿就无法闹大，就传不出去啊。
　　现场有一半人明白过来了，若有所思。
　　小侯大夫不敢置信的看着顾超，“这是家事，干嘛要请外人介入？”
　　侯老大夫已经明白了元妮的意思，这是抓住山本的小辫子了呀，还不赶紧闹？
　　“老大，既然山本先生坚持说这盒子是真的，你现场保护好了，等人来做鉴定。
　　老二，你去打电话通知懂古玩的朋友，请两个权威鉴定专家过来。
　　老三，你把咱认识的记者都请过来。”脑袋瓜子清楚了，侯老大夫立刻知道自己该干什么了。
　　侯家人立刻行动起来，跑得飞快。
　　现场乱了，山本赶紧问情况。
　　翻译脸色发青，叽里咕噜说了一阵子。
　　山本的脸色立刻变了，然而，刚才他再三强调盒子是真的，在短短的时间内，想把话翻过来再说一遍，并没有那么容易。
　　就在山本想对策的时候，侯二和侯三的电话已经打出去了。
　　侯家的事可大可小，往小里说就是家事，往大说就是国仇，朋友们几乎都知道他们家的事儿。
　　大家伙都帮着侯家想办法呢，现在听说事情有转机，都是眼前一亮。
　　“小本子敢用假货蒙人？还被你们抓住现行了？实在是太好了，我这就赶过去，你稍等一下，我叫个摄像师。”
　　有人现场拍照，方便报道，小本子想赖也赖不了。
　　“小本子造假被抓现行了？我这就过去，对了，我身边有两位外国记者朋友，可以一起带过去吗？”
　　记者朋友们反应很欢快。
　　一是为侯家高兴，二是为自己高兴，小本子竟然在友好文化交往中造假，这不是现成的新闻素材吗？
　　记者们来的超快，山本还没想出对策，速度快的记者已经拿着话筒采访他了，“山本先生，听说你拿个假盒子，想换侯老大夫的真秘方？”
　　“山本先生，听说瓷盒原本就是侯家的，是你从侯家祖坟里挖出来的？”
　　“山本先生，听说你家是开药企的？你要侯家的秘方，是不是想给自家的药企使用？”
　　“本子国人要是知道山本药企内幕，他们还会继续吃你的药吗？”
　　山本道夫拼命摇头，“不是这样的，这都是误会，我可以解释……”
　　强盗洗白开药厂了，他还是要脸面的。
　　记者们笑嘻嘻，心情很好，他们就喜欢听解释，不解释哪来的素材呀？
　　两位金发碧眼的外国记者已经笔走龙蛇，拿着小本子在记黑材料了。
　　眼瞅着事情已经无法掌控，山本道夫拉着老侯大夫跑到了一旁，他一改之前的傲慢表情，冲着老侯大夫连连鞠躬，
　　“侯先生，我不是故意要欺骗你，是助手拿错了瓷盒。为了证明我的诚意，我愿意不计条件，把瓷盒物归原主。”
　　老侯大夫很惊讶，“你不换秘方了？”
　　“不换秘方了。”
　　“那行，你让人回去取瓷盒吧。”
　　山本道夫已经没有谈条件的资格了，他脸色灰败，把助手叫过来一顿训斥，还现场甩了对方一个耳光子，
　　“八嘎，都是因为你工作失误，才让侯老先生对我们产生了误会，现在给你一次弥补的机会，你赶紧回饭店去，把瓷盒正品拿过来。”
　　助手大鞠躬，“哈依。”
　　记者们都搞不清楚山本葫芦里卖的什么药，等助手走了之后，老侯大夫的大儿子才把大家伙召集起来，简单的说明情况，
　　“总而言之，今天要感谢大家伙捧场，如果不是大家伙来的这么齐，山本不会痛快归还先祖的。”
　　记者们也很给力，“这是我们该做的，我们也要感谢侯老大夫，给t我们提供了这么好的新闻素材。”
　　想请大家笔下留情吗？那是不可能的，这么好的新闻谁会放过？
　　不大会儿工夫，助手就拎着箱子进来了。
　　这回，他拿出的青花婴戏瓷盒是真品。
　　听说这就是自己老祖先，侯老大夫立刻跪下，冲着瓷盒磕了三个响头，然后哇哇大哭起来，
　　“老祖宗唉，对不住了，国弱民穷被人欺，这才让您老人家流落海外，是我们这些子孙无能啊。”
　　侯老大夫都哭了，侯家的子孙都站不住了，一个接一个跪在侯老大夫身后。
　　这一幕实在是令人动容，纵是铁石心肠，也难免拘一把同情泪。
　　就在这悲痛压抑的气氛中，山本悄悄挪动脚步，准备开溜……

第238章 收到宝了
　　几位记者就站在门口，看见山本的动作，他们也不阻拦，跑就跑呗，跑得了和尚跑不了庙，大不了写报道的时候，多写一笔。
　　魔鬼就在细节之中，描写的越精细，读者们越爱看啊。
　　先祖回归，对老侯大夫家来说，既是喜事又是让人伤心的事。
　　毕竟折腾一场，而且老辈人有讲究，先祖重新入土是大事，得按照程序一步一步的来。
　　眼看着侯家要忙碌，朋友们各自送上了祝福的话，就悄然离去。
　　元妮和耿老太太走的晚一点。
　　小侯大夫趁人不备，悄悄的跟着记者们溜出去了，刚巧被元妮看到了。
　　她心头顿时闪过一丝疑问，侯家子孙们都在伺候先祖重新入土，小侯大夫在这个节骨眼上，跑出去干什么呢？
　　难道是去找山本的？
　　她示意耿老太太看。
　　耿老太太撇撇嘴，小声说道，“这孩子有反骨，且有的操心呢。”
　　别人家的事儿不好多管，几人又多留了一会儿，尽了礼数之后，也告辞离开了。
　　走在路上，顾超就告诉元妮，“今天我得回趟家。”
　　顾爸爸和顾妈妈夫妻一体，两人都不听顾老爷子的话，老爷子一怒之下，把他们都给赶出去了。
　　听到这么个结果，耿老太太只觉又好气又好笑，“这也不成啊，你爷爷岁数大了，身边得有人照顾。”
　　“我二叔会搬回来住，先腾地方吧。”顾超苦笑着说道。
　　论起这事，全是顾妈妈的错，顾爸爸要护妻，就不能做孝子了。
　　“你爸要搬出去住？他有地方去吗？”
　　不是元妮看不起顾爸爸，如今有公职的人，一般都不买房，都等着单位分房呢。
　　前些年顾爸爸跟着顾老爷子住一起，也不知单位给他分房了没有？
　　“单位给他分过一间房，他嫌是筒子楼，一直没有去住。”
　　筒子楼一层要住好多户，孩子哭大人闹，走廊里全是蜂窝煤炉子，到了做饭的点，煎炒烹炸配着公共厕所的味儿，真是销魂极了。
　　顾爸爸住惯了将军楼，自然不愿受这个憋屈。
　　“他不回筒子楼，那他去哪里？”耿老太太好奇的问道。
　　以顾爸爸的财力，想要买房也是很简单的事，只是时间太赶，他未必来得及。
　　“这我就不知道了。”
　　亲眼看着爸爸被爷爷赶出去，这绝对不是一种好的体验。
　　元妮安慰了顾超几句，就在路口分开了。
　　耿老太太和元妮同路，两人路上又聊了几句，这次说的主要是元妮娘。
　　元妮娘再不成器，那也是耿老太太的亲闺女，她心里还是惦记着的。
　　元妮说了娘干的好事，“判了十年，还怪我们不肯帮她出力。刚进去的时候，姥姥还给她送过东西，结果她连面都不肯露。”
　　所以离开丹山县的时候，大家伙都很有默契的没去看过她。
　　耿老太太十分唏嘘，“十年啊，那可遭老罪了，不过那里头管的严，要是她能改一改性子，倒也是件好事。”
　　有句话怎么说来着，狗改不了吃屎，这话用在陈桂英身上，也是相当的合适。
　　“奶奶，我得了一本古籍，可惜被人打散糊窗棂子了，你有没有办法修复？”言归正传，元妮终于有时间琢磨永乐大典了。
　　“要是用面粉米糊粘的，那就有办法修，要是用化学胶水浆糊，就有点麻烦了。”
　　这跟元妮预料到的一样，“是用面糊粘的。”
　　“那问题不大，修复这东西，需要专业工具，工具都在家里，等我拿了东西，再叫老头子一起过去看看。”
　　耿老太太对古籍很感兴趣，世人只知道金玉值钱，她这种经常捯饬老玩意的人却知道，古籍古画更值钱。
　　呃，应该说更有价值。
　　元妮笑着答应了。
　　家里很安静，大花独自坐在房檐儿底下玩羊旮旯，看见元妮回来，就嘿嘿的笑。
　　要论辈分，元妮跟大花其实是平辈儿，不过大花岁数有点大，所以姥姥规定，元妮这一辈的孩子，都管大花叫姑姑。
　　“花姑，你一个人玩儿呢？猫蛋狗蛋他们呢？”
　　大花指了指屋里。
　　她心里是清楚事的，就是语言表达很困难。
　　元妮儿隔着窗户听了一下，小雯小雨在学习，猫蛋狗蛋笨拙的数着数。
　　孩子们都知道进步，这很好。
　　“妮儿啊，你咋回来也不吱声，就等你回来吃西瓜了。”姥姥从厨房出来，一看到元妮就乐了。
　　这两天西瓜便宜了，郊县的农民赶着驴车进城卖西瓜，一斤西瓜才几分钱，姥爷一口气买了两个大瓜，都在井里头镇着呢。
　　黑皮沙瓤大西瓜特别甜，大家伙吃了一大半儿，给四舅舅四舅母留了一小块。
　　吃完饭，姥爷就开始锄地。
　　“姥爷，你歇会儿，可别晒着了。”
　　“这点日头怕啥？赶紧把生土翻上来晒晒，现在种不了别的了，种点儿大白菜土豆，赶下霜前收进窖里就成。”姥爷干劲十足。
　　不进城不知道，一进城才知道，一针一线都要钱，听丁大妈说，冬天的白菜土豆都是好东西，还得凭票买。
　　猫蛋狗蛋坐了一上午，早就屁股发痒，立刻跑过去帮忙，“爷，我们帮你。”
　　“你俩小胳膊细腿的，能干啥呀？”
　　“我俩能肥地。”
　　哈哈哈哈
　　耿老爷子跟老太太赶过来的时候，看到院里热闹，不由得好生羡慕，“你们家里真热闹。”
　　“大的几个都出去了，搁以前还热闹。”姥姥笑着让他们坐。
　　耿老爷子放下一个兜子，“熟人给的葡萄干杏干，这东西太甜粘牙，我俩吃不了，给孩子们吃。”
　　这是西北特产，孩子们稀罕的不得了。
　　姥姥趁机把孩子们都召集到堂屋吃东西，“别吵妮儿姐，她要办正事儿。”
　　见院里清静了，元妮才取出窗棂子，让耿老爷子和耿老太太看，“前些日子收的，我觉得有些门道。”
　　耿老爷子一看窗户纸上的字儿，眼睛就直了，“我的天哪，妮儿，你可是收到宝了……”
　　耿老太太也是一脸不可置信，“都说永乐大典正本遗失，存在博物馆的是副本，窗棂子上糊的是什么？”

第392章 千古奇书
　　耿老爷子耿老太太都是内行人，两人早知永乐大典的掌故，此刻看到窗棂子上糊的纸，眼睛都直了。
　　元妞也不催他们，就在旁边静静的等着。
　　“应该就是了，老家伙，洗手，咱们帮妮儿取宝。”耿老太太精神振奋起来。
　　“好嘞。”
　　永乐大典正本，是用墨书写的，见水就会洇开，要想把纸片从窗棂子上取下，并不是一件简单的事儿。
　　然而耿老爷子耿老太太有办法。
　　他们让元妮生起了炉子，用大铜盆倒了开水，放在炉子上煮着。
　　很快铜盆上就冒起了氤氲的热气。
　　耿老爷子和耿老太太合力抬着一副窗棂子，让蒸汽熏蒸有浆糊的那一面。
　　老辈人粘窗户纸糊对联，用的都是自己打的糨糊。
　　这玩意儿说简单也很简单，就是开水烫白面，然后不断搅和，有了粘性之后就是糨糊。
　　闹灾荒那几年，有脑袋瓜子活络的人，专门兜揽糊墙的活，为的就是那点子糨糊。
　　这东西实际上就是面糊，搁锅里煎熟，就是现成的一张煎饼，在闹灾荒那几年，专治肚饿。
　　因为里面没有化学成分，所以遇到蒸汽之后，干结粘连的浆糊迅速变软。
　　耿老太太手疾眼快，迅速把纸张从窗棂子上揭了下来。
　　揭下来的纸张，都交到元妮手里，一字排开，放在不见光的地方晾晒。
　　“这必定是永乐大典正本，你看纸张，这是特制的竹浆纸，里头还加了蚕茧的，要是木浆纸，那早都朽了，经不得烫。”
　　“嗯，你手底下轻着点。”
　　“老东西，要你说？”
　　对于耿老爷子耿老太太之间的对话，元妮只当听不见，她一个孙女辈的人，可评判不了爷爷奶奶之间的事。
　　这是个细致活，三人一口气忙到了傍晚，才把纸张从窗棂子上取了下来。
　　然而，糊窗棂子并不是一格一张纸，而是层层叠叠摞在一起，这些纸还得继续细分。
　　“这都是有字儿的，再分就不能用蒸气了，明天我们再带东西过来。”耿老太太揉了揉酸痛的肩膀t。
　　元妮帮耿老太太按肩膀，“吃了饭再走。”
　　晚上吃的是小米绿豆粥，煎饼卷菜。
　　姥姥坐在桌边陪着，“不知你们得忙到几点，我们已经吃过了。”
　　耿老太太喝了一大口粥，“让孩子们先吃，他们年纪小禁不住饿，唉，孩子们呢？”
　　耿家人丁不算稀薄，但没法子跟陈家比，耿老太太最羡慕姥姥那一群大孙子。
　　“嗨，看电视去了，不是放排球女将吗？不光孩子们爱看，老四和老四媳妇也爱看，吃过饭，他们就带着孩子们走了。”姥姥十分无奈。
　　姥爷蹲门槛上磕哒烟袋锅子，其实不是他跟姥姥不爱看电视，而是那院里的人太多，里三层外三层。
　　他俩老眼昏花站后排，压根看不清楚，所以才没凑这热闹。
　　“嗨，瞧瞧这些天忙的，你们还没添个电视啊？”耿老太太看向堂屋的五斗柜，上面空空的。
　　“前些天不一直忙着吗？四舅母已经去百货大楼问了，人家说要票。”元妮大口吃着卷饼。
　　“我那有票，你明天就去买吧，别让孩子们去人家挤了。”耿老太太大方的说道。
　　其实前阵子就是忙，再给元妮两天时间，她也能倒换到票，但耿老太太不是外人，她既然主动给，那元妮儿就接着。
　　“那我就拿着了？”
　　“拿着拿着，明天我就给你把票带过来。”
　　耿老太太说话算话，第二天果然拿过来一张彩电票。
　　元妮手里是有钱的，上次来京城出差，她卖了几件宝贝，这些钱都还存着呢。
　　耿老太太说，“百货大楼全是国产彩电，价格都不一样，就看你想要多大的，大概就是一百块钱一寸。”
　　猫蛋和狗蛋儿天天去王大爷家看电视，对电视的价格十分清楚，十七寸熊猫牌彩电，买到手大概需要一千八百块钱。
　　“咱们买个十七寸的就差不多了。”元妮定了章程。
　　彩电这个东西，一年比一年便宜，再说了，他们是外来户初来乍到，不宜太惹眼。
　　耿老太太也明白这个道理，“真没必要买太大的。”
　　姥姥姥爷听说要买电视，已经是呆了，哪管多大的呢？哪怕是九寸黑白的，他们也觉得挺好。
　　大花拍着手，“看电视……”
　　大家伙商量了一番，买彩电的钱由元妮来出，买彩电的任务，则交给了四舅舅和四舅母。
　　腰里揣着一千多块钱，手里拿着电视票，四舅舅和四舅母激动的满脸通红，“放心，我们一准挑个好的买回来。”
　　两人像上战场的战士一样，一人骑着三轮车，另一人坐后边，戴上草帽就出门了。
　　猫蛋狗蛋急的心发痒，尽管百般不情愿，还是被小雯小雨拽着耳朵去学习了。
　　等家里人都散了，耿老太太才拿出今天要用的工具，是一把老式电吹风。
　　今天的活十分细致，要用电吹风软化纸张上的浆糊，然后再把纸张揭开。
　　这是个细活，必须要眼疾手快，还不能用蛮力，否则容易把纸撕破。
　　“慢慢分，等把纸分出来咱们再做鉴定，如果真是永乐大典正本，那可是稀世珍宝。”
　　“奶奶，纸分出来之后，上面的浆糊怎么办？”
　　“放心，我有办法，咱一步一步来。”
　　“这些纸张都是讲春种秋收的，这本必定是农书，可惜不全，剩下的纸张不知去哪里了。”
　　“哎哟，那可太稀罕了，副本里最缺的就是农书了，这些纸张可能是孤本。”
　　元妮好奇问道，“编纂永乐大典很费功夫吧？为什么不多印几本？”
　　永乐大典是百科全书，却只有正本和副本存世。
　　正本遗失之后，副本又历经战乱，有好几卷都找不到了，以至于这部千古奇书是残缺的。
　　在元妮想来，既然编纂永乐大典如此费事，那当初就该多印几本，分别存档。
　　耿老太太噗嗤笑了，“怎么可能多印？你竟不知这永乐大典编来是干什么的？让我告诉你吧，这书啊，是专门写来……”

第240章 精神生活
　　民可使由之，不可使知之，这是古代帝王的统治思想。
　　意思就是，让老百姓按照安排好的路走就行了，没必要让他们知道为什么。
　　古代设置官吏是为天子牧民，为什么要用牧这个字呢？
　　其实在天子眼中，百姓就是比牛羊高贵一些的生物，只要乖乖听话乖乖纳税就好，没必要知道那么多。
　　百姓知道的越多，想法就越活跃，什么都不知道，越愚昧越好管。
　　在皇权之下，知识是为统治阶层服务的。
　　“永乐大典可不是为老百姓编的，它是专门编给皇帝看的，所以只有正本和副本。”耿老太太耐心的科普。
　　元妮恍然大悟，原来如此，怪不得永乐大帝会耗费人力物力，编撰这样一部奇书。
　　编撰好了却又不大规模印刷，原来这是为皇帝准备的科普读物，人家根本没想过让老百姓看。
　　“现在多好呀，还有图书馆，只要想学习就可以学习，古代可没这条件。”耿老爷子叹了口气，继续揭书页。
　　不说别人，就说耿老爷子和耿老太太吧，他们得到的教育资源就很有限，若不是两人性子执着，一边干一边学，实践出真知，根本走不到今天这一步。
　　元妮点头，龙国上下五千年，历史博大精深，越是接触古玩，越是觉得自己知识匮乏。
　　想到那些知识盲区，元妮越发庆幸考了大学，且有的学呢。
　　三人一边聊着，一边分纸，连中午饭都没有吃，到了下午两三点，总算是把所有的纸张都分开了。
　　耿老太太捶着酸痛的腰，“老喽，没有年轻时耐折腾了。”
　　耿老爷子用放大镜挨个检查纸张，“是农书，可惜缺页了。”
　　元妮想到了那袋子字纸，希望缺页的纸张在袋子里。
　　不过，也不能抱太大的指望，毕竟陶师傅说了，他把字纸给老娘，就是让老娘引火用的，不知道陶老娘烧掉了多少无价之宝……
　　“这些纸张就这么晾着，明天我们再带东西来，把粘在纸上的糨糊去掉。”
　　元妮点头，行家就是行家，经耿老爷子耿老太太处理过的纸张，没有一丝痕迹，再去掉浆糊，根本看不出是从窗棂子上扒下来的。
　　“爷爷奶奶，歇会儿吧，洗手吃饭……”
　　元妮话音刚落，就听院子里有人吆喝起来，“娘，猫蛋，狗蛋快开门。”
　　这是四舅舅的声音。
　　元妮还没反应过来，猫蛋狗蛋已经欢呼着冲出去开门了，“彩电回来喽。”
　　这代人生活在文化荒漠之中，吃饱肚子以后，想做的第一件事就是存钱买电视。
　　只有丰富多彩的电视节目，书籍和电影，才能满足精神需求，给干涸的思想带来一丝慰藉。
　　四舅舅推着三轮车进了门，三轮车上放着个大纸箱子，四舅母小心翼翼的扶着。
　　“你们都别伸手，让我抱。”四舅舅生怕猫蛋狗蛋绊脚，把他俩都给喊开了，然后一口气把纸箱抱进了堂屋，放在地上。
　　元妮锁了屋子，和耿老爷子耿老太太一起出屋。
　　“四舅舅，买电视还顺利吧？”
　　“顺利的很，就是排队的人太多了，轮到我们的时候，营业员都不愿给试，幸亏我们咬死了要试看，他才给电视通了电。”四舅舅笑着说道。
　　钱难挣好花，一千多块钱就这么给出去了，万一买回的电视有问题怎么办？所以必须要试看。
　　因为之前看售货员摆弄过，所以四舅舅知道怎么捯饬电视机。
　　他把电视机从纸箱里取出来，一脚踢开泡沫塑料，“就搁五斗柜上吧？”
　　姥姥姥爷早就腾过东西了，“行，就放那上边。”
　　五斗柜比方桌稍微高一点点，但又不太高，不用仰着脖看。
　　把电视机安放到位之后，四舅舅就开始摆弄天线，“这玩意儿可重要了，放不好天线，就收不着台。”
　　元妮笑盈盈看着。
　　既然把买电视的任务交给了四舅舅和四舅母，就由着他们倒腾吧，这样才有成就感。
　　四舅舅没怎么读过书，但动手能力特别强，要不然也修不了自行车，他很快就摆放好了天线，然后给电视通了电。
　　“我这就开电视了啊？”四舅舅兴奋的搓手手。
　　几位老人已经坐到沙发上了，他们一起说，“开吧。”
　　猫蛋狗蛋，小雯小雨早就搬了小板凳过来，“下午要重播排球女将，正好可以再看一遍。”
　　现在电视节目有限，头天黄金时段播过的电视剧，第二天下午还要再播一遍。
　　四舅舅颤抖着手打开了电视……
　　彩电不负众望，呲啦呲啦响着，给大家呈现了一片雪花。
　　“嘿嘿，还得调天线。”
　　“不对，学兵，你得先调台。”四舅母有点着急，男人咋这么不靠谱呢？明明售货员说过的。
　　“对对对，先调台。”
　　调台也是手动操作，售货员说过，城区这片接收的信号，都是京城电视台发射出来的。
　　一台是中央台，五六是地方台，排球女将就在第t五频道。
　　被十几双眼睛瞪着，四舅舅压力巨大，他流着汗折腾，花了半个多小时，总算是把台给调出来了。
　　屋里响起了排球女将激昂配乐。
　　大家都兴奋起来，“这声音好听，真真的。”
　　“图像也好看，这人跟真的一样。”
　　“本来就是真人拍的。”
　　大家都盯着电视瞧，根本没人注意到，四舅舅的手一直托着天线呢，只要他的手一挪开，天线往下一沉，图像就没了。
　　所以四舅舅根本不敢动，他脸上的汗越发多了。
　　元妮肚子饿的咕咕叫，看了看正襟危坐专注于电视的姥姥姥爷，她很有眼色的没提这茬，直接转身进了厨房。
　　四舅舅四舅母应该也没吃，姥姥肯定给他们留了饭，只要把饭端到屋里就行了。
　　天儿太热，厨房早就熄了火，方桌上用纱笼罩着饭菜，揭开纱笼一看，里边放着一大盆蒜汁凉皮，还有一盆是菠菜豆芽拌面筋。
　　闻见酸辣味儿，元妮顿时口舌生津，夏天吃这东西最好，开胃又解暑。
　　她端起蒜汁凉皮，刚走到院里，就听到胡同里喧哗起来，还有人喊着小心点儿，别碰了柜子……
　　这是有人在搬家？
　　元妮儿好奇的往外看，结果看到了……

第241章 尴尬
　　顾爸爸一向都是衣着整齐得体，今天却有些狼狈，衬衫脏了，脸上还挂着灰。
　　在他前头是一辆堆满了东西的板车，后边也是。
　　拉车的人满头是汗，一个劲儿催促，“顾同志，到了吗？”
　　只见对门的院子大开着，矮小的汤老太太站在门口，局促的往里招呼人，“到了，东西往里搬吧，东厢都给你们空出来了。”
　　元妮不敢相信自己的眼睛，把凉皮儿端回了堂屋，“顾超爸爸搬到对门去了。”
　　大家伙还沉浸在剧情中，小鹿纯子就要晋级赛了。
　　姥爷举着烟袋锅子，半天也不知道往嘴里放。
　　大花笑眯眯的往旁边挪动了一下屁股，示意元妮过来看电视。
　　过了好几分钟，姥姥才反应过来，“妮儿，你说谁搬过来了？”
　　“顾超爸爸。”
　　“他搬哪儿了？”
　　“就是咱对门，汤老头家。”
　　“啊？”
　　大家伙这才意识到自己听到了什么，纷纷跳起来，跑到门口看热闹。
　　顾超爸爸已经指挥着人往对门搬东西了。
　　大家也没敢开门，就顺着门缝往外看。
　　姥姥把手捂在嘴上，“小顾爸爸这是没地儿去了吗？”
　　“不应该呀？”
　　怎么都是有身份的人，怎会沦落到，要搬到汤惠兰家里去？
　　其实顾爸爸心里也怄得很，顾妈妈弄出这种事情，丢人现眼不说，还有牢狱之灾。
　　他毕竟是吃公家饭的，也受到了影响，这两天，同事们明里暗里都在议论他。
　　原本顾爸爸是想搬到筒子楼过渡一下，不过那间房子太小，根本放不下他的家当。
　　顾爸爸就想着，先拿点随身衣物过去住，等顾老爷子消了气再回去。
　　没想到老爷子很认真，非让他把东西全搬走不可，这就需要大房子了。
　　顾老爷子一认真，顾爸爸就生气了，到底是父子，爸爸何至于如此逼他？
　　就在顾爸爸生气的时候，汤老太太找上门了，还管他叫女婿，“老头子名声不好，害怕牵连你们，之前我们也没上过门。
　　现在大家伙都知道咱们的关系了，也没啥好瞒的。
　　你们不是要搬出来住了吗？就来我家住吧，我家别的条件不行，可房子大，有多少东西都能放得下。”
　　相比较之下，顾老爷子的态度是釜底抽薪，而汤老太太是雪中送炭，顾爸爸正想要气气亲爹，顾老爷子不是想让他跟汤惠兰离婚吗？
　　他不但不跟汤惠兰离婚，还要亲近汤家。
　　就这样，顾爸爸痛快的答应了汤老太太的邀请，干脆搬到老丈母娘家里去住了。
　　陈家人可不知顾爸爸这种微妙的心态，只觉得奇怪……
　　“他怎么搬到对门去住了，以后见面多尴尬？”四舅舅小声说道。
　　“他老婆干了坏事他都不尴尬，咱们是受害者，有什么尴尬的？”四舅母反问道。
　　这倒也是。
　　姥姥手一挥，“想那么多干啥？该干啥干啥，就当成正常街坊邻居处。”
　　受害者还要躲着坏蛋的家属，这岂不是没天理？
　　“娘，你说的对，有吃的吗？我都饿了。”看了一阵子热闹，四舅舅才想起肚饿。
　　“有啊，凉皮，拌面筋。”
　　大家一起动手，把吃食都端到堂屋去，又拿小碗分了，有说有笑的又看起了电视。
　　不管咋说，这都是个新鲜物件。
　　排球女将重播结束之后，姥姥有了想法，“我说猫蛋狗蛋啊，你们去王大爷家看好几天电视了，不能白看人家的，端碗凉皮儿给人家送过去。”
　　“好的，奶奶。”
　　“再多跑几步，去趟丁小兵家，请丁小兵和他奶奶晚上过来吃饭，顺便看电视，把丁小兵爷爷也请过来。”
　　猫蛋狗蛋正想跟小伙伴显摆呢，闻言大喜过望，立刻跑去端凉皮儿，然后飞奔着报信儿去了。
　　这是姥姥第一次请街坊邻居吃饭，元妮只想给姥姥点个赞，同时邀请丁小兵的爷爷和奶奶，这真是神来之笔。
　　“妮儿奶奶，你们也留下吃饭，忙活一天了，一起吃顿饭。”姥姥又邀请耿老爷子和耿老太太。
　　“行，那我们就蹭顿好吃的。”
　　四舅母一听要留客吃饭，赶紧跑过来跟姥姥商量，晚上做啥饭？
　　“坛子里的浆水已经好了，搓点苞谷面鱼鱼，再烙点肉饼，配着鱼鱼一起吃。”
　　四舅母点头，“这个点儿肯定买不着猪蹄了，我这就去买肉馅。”
　　以前在乡下的时候，吃完苞谷面浆水鱼鱼，都饿得特别快。
　　进县城之后，才知道浆水最刮油，不管是吃浆水面还是浆水鱼鱼，最好配肉一起吃。
　　耿老太太觉得这个吃法很新鲜，笑眯眯的跟着姥姥一起搓鱼鱼。
　　不大会儿功夫，猫蛋狗蛋就回来了，俩人都没空手，猫蛋手里拎着两根麻花，说是王大爷给的。
　　狗蛋手里拿着一串玉米面窝窝和一摞作业本。
　　俩孩子表情都有些愁苦，丁小兵爷爷说上门太打扰，给了不少练习题，让他们先做着。
　　还没开学，就先做练习，这感受不太好。
　　等四舅母回来，烙了韭菜肉馅饼，又煮了一大锅浆水鱼鱼。
　　这香味儿霸道的很，左邻右舍都闻着了，好些个人都在门口说，怎么这么香啊？
　　快到饭点儿的时候，丁老太太领着丁小兵先来了，“你们是新来的，我都没招呼你们吃顿饭，说好了啊，下回上我家吃去。”
　　“好，下回一定上门打扰你。”
　　姥姥两头都认识，赶紧拉着丁老太太的手给大家做介绍，耿老太太以前跟丁老太太也打过交道，毕竟人家是居委会主任，不过没坐在一起吃过饭，几人很快就说到了一块儿。
　　说话的功夫，丁小兵爷爷也来了。
　　丁老头待人接物有点儿内向，就由姥爷陪着了
　　这个时候，堂屋的桌上已经摆了好几盆肉馅饼，估摸着饼做的差不多了，姥姥就让四舅母停手，“淑芬啊，别做了，一起上桌吃。”
　　新的排球女将又要播放了，四舅舅找了个棍儿，把天线支起来，总算可以解放双手，实现吃饭自由了。
　　因为有客人来，院门并没有拴。
　　屋里正热闹的时候，有人趁着夜色进了陈家小院，悄咪咪的朝着元妮房间摸了过去……

第242章 不能冤枉一个好人
　　这人个子很矮小，也瘦弱，她佝偻着腰，走的却不慢，眼瞅着就要摸到门把手了，猫蛋突然从屋檐底下窜了出来，“不许动……”
　　矮个子吓了一跳，“我不是坏人，我是来送糕的。”
　　这么一嚷嚷，屋里看电视的人全都被惊出来了。
　　四舅舅打着手电筒，第一个冲出来，“怎么回事？”
　　丁老太太反应也很快，“不会是飞贼吧？”
　　猫蛋一边提裤子，一边跑过去告状，“我在房檐底下尿尿来着，看见她不声不响往妮儿姐屋里去。”
　　手电筒一下子照到了那人脸上，原来是汤老太太。
　　汤老太太陪着笑脸，“今天家里蒸了热糕，我给你们送一盘子。
　　这屋亮着灯，我还以为里边有人，这不，正准备敲门呢……”
　　她手里的确端着个盘子，盘子里边是新蒸的米糕。
　　然而，这番话并不能打消大家对她的怀疑。
　　元妮屋里是亮着灯，白天干活需要好一点的光线，干完活就忘了关灯。
　　不过，这不是重点，大晚上的去别人家里，不去热热闹闹的堂屋，反而往没人的屋里摸，这是几个意思呢？
　　再加上汤老头名声不好，所以大家伙看向汤老太太的眼神都不怎么友好。
　　丁老太太咳嗽了一声，“都是街坊邻居的……”
　　陈家人立刻明白了丁老太太的意思，他们初来乍到，又没有抓到汤老太太干坏事，就别追究了，免得伤了和气。
　　姥爷伸手往猫蛋脑瓜顶拍了一下，“好好的不t去厕所，又在墙根底下尿尿？”
　　猫蛋嘿嘿笑着，“我不急着看电视吗？”
　　话题就这么被岔开了，姥姥伸手接过汤老太太的盘子，“不能让你空手回去，今晚上吃肉饼，你也尝尝我的手艺。”
　　汤老太太笑的像朵菊花，“哎哎你不用客气。”
　　话是这么说，姥姥还是给她装了两个肉饼，但她心里存着芥蒂，并没有邀请汤老太太看电视。
　　汤老太太也没想着要留下，“女婿过来了，我还得回去烧点水，帮他收拾收拾。”
　　因为家里还有外人，大家并没有过多的议论汤老太太，目送她离开之后，就赶紧回屋看电视，节目精彩着呢。
　　耿老太太瞅着没人注意，拉着元妮又去检查了一回房门，见门锁好好的，这才说道，“你家人太多，进来出去的不安全。”
　　元妮点头，的确是这样。
　　家里老老小小的不少人，又要干活，又要出去玩，除非等大家都回来了，才能拴上大门，否则的话，院门一般都是开着的。
　　这是个不安全因素。
　　不是专业的飞贼，也能随时推门进来，更何况现在对门还是汤家？
　　元妮珍贵的收藏，全都放进了夹墙的暗格里面，这个一般人找不到。
　　但现收到手，需要整理的玩意儿，都放在她的房间里，就比如永乐大典残本。
　　如果不是被猫蛋撞破，谁知道汤老太太下一步要干什么？
　　“你别小看这几张永乐大典，就算是残本，它也值钱着呢，拿到香江去能卖到这个数……”耿老太太冲着元妮捻了一下手指。
　　耿老太太所在的圈子，专门捯饬各色文物，他们都知道老玩意儿在内地卖不上钱，捯饬到香江去之后，那价格是成倍的往上翻。
　　有人已经找到了路子，专门把东西运到香江去卖。
　　元妮摇头，“别的瓶瓶罐罐可以卖，永乐大典太珍贵，不能拿到那边去。”
　　耿老太太伸手拍了拍她的肩膀，“你想捐献？也不是不行，但得瞅准时机。”
　　这么珍贵的东西献给国家，是可以换到晋身资本的。
　　元妮的工作就是这么来的。
　　如今她倒是没想交换什么东西，只是想着国之重宝，不能外流。
　　“你不是马上就要上大学了吗？且把东西留一留，等上大学以后再说。”耿老太太句句说的都是肺腑之言。
　　元妮儿点头，“我知道。”
　　要论人情世故，还得听耿老爷子耿老太太的。
　　元妮见过耿老爷子跟博物馆的人打交道，想必老头老太太早先是吃过亏的。
　　要捐献宝物，什么时候捐献，怎么个捐献法，这都是有讲究的。
　　成年人的世界很复杂，并不是一片丹心向玉壶，就能有好结局，必须要讲究方式方法。
　　元妮倒不担心埋没了自己，她只担心埋没了宝物。
　　“对了，你这院子不严密，我有个办法。”
　　“什么办法？”
　　“看见你家后头的院子了吗？后头院子和你家的院子，原本是一体的，是个二进院子。
　　早些年闹腾，才把二进院硬生生的分开，你可以把后头这院子买过来，再打成二进院。
　　前院住人，后院专门搞收藏，再养两条狗，这样外人就进不来了。”耿老太太诚心诚意的支招。
　　元妮大喜，“好办法啊。问题是人家愿意卖吗？”
　　“想呀，他家是想卖的，不过给的是掏老宅子的价格，比寻常房子贵一倍，就看你愿不愿意撞大运了。”
　　掏老宅子的意思，就是连房子带屋里的家什破烂一起卖。
　　这可是皇城根底下的老院子，大部分人家里是有老物件的。
　　老住户吹起牛来都会说，把我家的地缝子随便扫一扫，就够你们过一辈子的。
　　这话可不是瞎吹，如果家里真有传承，那连痰盂都是有讲究的。
　　因为这个缘故，就衍生出掏老宅子的行当。
　　这些人把老宅子和家什破烂一并买下来，然后请懂行的人看，分门别类，专挑老物件。
　　听说，从老宅子里收到宝的几率，要比逛鬼市大的多。
　　当然了，这种沙里淘金的办法需要很高的成本，还得手里有钱才行。
　　而且要敢于冒险，有些人家外表光鲜，其实家里啥都没有。
　　所以耿老太太才会说，掏老宅子，就是撞大运。
　　元妮笑了，“愿意啊，不知他家要的是多少钱？”
　　耿老太太微微一笑，“对别人来说，是个天价，对你来说就不是个事儿。”
　　话刚说到这里，就被一声女人的尖叫打断了，“狗蛋，你咋敢吃这糕呀，快点吐出来。”
　　“快点吐。”
　　“猫蛋，快撒泡尿给他喝。”
　　尖叫声震碎了夜色，元妮也跟着心肝颤，这是怎么了？
　　耿老太太一拍大腿，“坏了，汤老太太送来的米糕……”

第243章 不放过一个坏人
　　听见有人吃错了东西，元妮和耿老太太也顾不上再讨论了，赶紧跑到堂屋去看情况。
　　四舅舅拎起狗蛋的双脚，啪啪啪拍着他的后背，“狗蛋，快吐。”
　　狗蛋被拍的脸通红，自己也拼命扒拉着嗓子。
　　姥姥急的团团转，“造孽哟，我就不该收汤家的东西。”
　　虽然警方调查结果显示，汤老太太并没有干什么坏事儿，但她毕竟跟汤老头是一家。
　　汤老头事儿闹得不小，肯定少不了牢狱之灾，要吃苦头。
　　在这种情况下，万一汤老太太心胸狭隘想要报复，很有可能在吃食里下毒。
　　关于这一点，姥姥之前也想到了，所以尽管碍于情面收下了米糕，却没敢把米糕分给孩子们吃，而是高放到了高高的大衣柜上边。
　　姥姥的意思是，等人走了之后，再处理这盘烫手的米糕。
　　谁都没想到，狗蛋嘴馋，竟然趁着大家伙看电视，踩了个凳子，把米糕够下来了。
　　他正捧着盘子吃糕呢，就被四舅母看见了，四舅母一声尖叫，吓得狗蛋直接把糕吞下了肚。
　　也不知是噎的，还是米糕有问题，反正吞下这块糕之后，狗蛋就开始翻白眼，这可把全家人都吓坏了。
　　“这事儿都怪我，早知道我就不和稀泥了。”丁老太太很懊悔。
　　“现在说这些没用，把孩子给我，我会抢救。”关键时候，丁小兵的爷爷站出来了。
　　四舅舅半信半疑，把孩子交给丁小兵的爷爷。
　　丁爷爷不愧是校长，接到孩子之后，把狗蛋抱在怀里，双手放在孩子的上腹部，就开始用力。
　　他连续勒了两三下，狗蛋喉头一紧，终于吐出一块糕来，然后哇的一声哭了出来，“别打我，我再也不偷吃了。”
　　“哎哟，傻孩子，现在不是打不打你的问题，而是你有没有中毒。”
　　“送医院吧？”
　　“就怕来不及，还是灌童子尿吧。”
　　大人们急得团团转，最后想出了一个保险的办法。
　　现如今，童子尿的作用被夸大了数十倍，据说能延年益寿，排毒养颜。
　　还有人早起，在厕所里等着接童子尿呢。
　　猫蛋贡献了一泡尿，给狗蛋灌了下去。
　　丁小兵还趴到边上关切的问，“好点没有？不行我再尿一泡？”
　　狗蛋眼睛里全是泪，“好点了，不，好多了……”
　　四舅母把地上的米糕和盘子里的米糕都扔到簸箕里，“拿出去喂猫吧。”
　　丁老太太急眼了，“猫又没错，别祸害猫。”
　　“那怎么办？”
　　现在的人很忌讳浪费粮食，看着白白的米糕，谁都下不去手扔，最后还是姥爷拿了个铲子，给埋在树底下了，“好歹肥肥地也行。”
　　闹出这么一茬子，大家伙都搞不清楚，狗蛋到底是中毒还是单纯被噎的。
　　“以后可不敢要汤老太太的东西了。”姥姥被吓出了一身汗。
　　“那她要是还送怎么办？”
　　“直接给她推回去，就说咱家庙小，消受不了她的东西。”
　　丁老太太很自责，不停的埋怨着自己，早知道会出这种事，她就不居中调停，当这个老好人了。
　　丁爷爷自告奋勇要送她回家，“我陪你说说话，免得你想不开。”
　　礼尚往来，也得看是什么人家，摆明了黄鼠狼拜年的，还是直接拒绝的好。
　　值得庆幸的是，当天晚上狗蛋睡得挺安稳，并没有余毒发作的倾向。
　　第二天，元妮儿起得很早，她还惦记着后院老宅子，准备好好跟耿老太太说道说道，让对方帮自己谈谈价格。
　　很快就有客上门，不过不是耿家老夫妻，而是顾超。
　　两天未见，他精神头很不错，手里拎着个大网兜子，里边全是酥脆的油条和油饼，“妮儿，还没做早饭吧？别做了，今天吃现成的。”
　　元妮一看着油条就乐了，“你可真舍得买，这么大袋子炸货，得多少钱？”
　　对于缺衣少食的人来说，最香的就是油和肉了。
　　人们偶尔改善生活买油条，那也是一人一根，嚼点味儿就行了，哪舍得这么放开吃？
　　“甭管多少钱，吃到肚里才是真的。”
　　这倒也是，东西已经买回来了，陈家人立刻行动起来，四舅母搅了一锅鸡蛋茶，配着炸货吃。
　　猫蛋t狗蛋嚼的嘴角全是油渣，“好吃，真香。”
　　姥爷吃了半个油饼，这才试探着问顾超，“你爸搬对面住去了，你知道不？”
　　“知道，要不昨天我咋没过来呢？就是不想跟他撞见。”顾超淡淡的说道。
　　对于顾超的心情，大家十分理解，之前陈家就出了个元妮娘，论理是极亲的，谁能想到，这么亲的人，最后会变成那种糟心模样？
　　四舅舅聪明的转换了话题，“顾厂长，你出来有阵子了吧？是不是该回丹县了？”
　　顾超是专门来送元妮的，原本还说着，等到了京城，陪着元妮好好玩几天，没想到一档子事接着一档，就没闲下来过。
　　“后天走，爷爷说了，今晚要请大家伙吃饭，让都过去。”顾超说道。
　　顾老爷子叫吃饭，完全是看在元妮的面子上。
　　收到邀请，姥姥姥爷也非常重视，两人商量了一会，很快就作出决定，“那就都去吧，老四，你买卖停一天，领俩小子去澡堂好好洗个澡，再理个发。”
　　虽说天天冲凉，可猫蛋狗蛋还是臭烘烘的，联想到俩小子去年还生虱子，姥爷就怕他俩丢人。
　　四舅舅笑呵呵的答应了，“正好我也泡泡。”
　　姥姥对小雯小雨说道，“把你们的的确良衬衣找出来，我看看合适不。”
　　陈家人很认真，接到邀请，就是全家总动员，显得特别实诚。
　　顾超不好意思，“姥姥姥爷，不用这么麻烦，就跟在自己家里吃饭一样。”
　　不大会功夫，耿老太太和耿老爷子过来了，得知这个消息之后，耿老太太就笑了，
　　“早晚要做亲戚的人，正该多走动。妮儿，今儿咱们速度快点儿，不耽搁你们正事儿。”
　　元妮笑着应了。
　　耿老爷子用上绝活，忙活了大半天，总算是把书页上的浆糊去掉了，洁净的书页，就放在桌上晾着。
　　下午，大家伙收拾的干净整齐，面貌一新，一起出门赴宴去了。
　　这个点，正是胡同里人多的时候，倒是没出什么幺蛾子。
　　可等天一黑，对面汤家的门就开了。
　　汤老太太鬼鬼祟祟走出来，死盯着元妮家门上的大铜锁琢磨起来。
　　陈家人应该是都出去了，要不然，不会从外面锁门的……

第244章 复杂的邻里关系
　　如果家里有人，那必定是在里边拴门，从外面锁门，就意味着人全出去了。
　　汤老太太紧盯着大铜锁，似乎在进行艰巨的思想斗争。
　　几分钟之后，汤老太太深深叹了口气，转身又回到了自己家中。
　　元妮家并不是一个人没有，只不过没有陈家的人。
　　此刻，在她家坐镇的，是丁老太太和居委会的另外两名大妈。
　　这三个人就趴门缝上往外看呢。
　　元妮儿就怕家里唱空城计，所以提前就跟丁老太太说了，想请她帮忙。
　　丁老太太是个仗义人，满口就答应了，“是得盯着点，不说别的，你家这大彩电就招人眼热。”
　　再说啊，丁老太太心里也有本账，她有点怀疑汤老太太不地道，但是没证据，刚好可以借着帮元妮看家的机会，考察一下丁老太太。
　　就这样，陈家人都去赴宴了，丁老太太却带着两个同事藏在了他家。
　　看到汤老太太转身就走，三个居委会大妈都瞪圆了眼睛。
　　“她没下手？”
　　“没下手撬门，就摸了摸锁。”
　　“摸人家的锁干啥呀？还是想偷吧？是有贼心没贼胆？”
　　“不好说，也许是汤老头指使的。”
　　“对，汤老头能干出这事儿，汤老太太倒是不像。”
　　看汤老太太的所作所为，的确是有问题。
　　正常人看到邻居家锁了门，绝对不会是她那个反应。
　　锁门就锁门了呗。
　　干嘛要琢磨人家的锁头啊？
　　以丁大妈为首的三位居委会成员，抓贼的经验可谓是相当丰富。
　　然而汤家的情况很复杂，并不能单纯凭借经验进行判断。
　　“抓贼见赃，汤老太太没有偷，没法给她定罪。”丁老太很烦恼，不偷又惦记着，难办啊……
　　“只能让陈家人防着点儿。”
　　只有千日做贼的道理，没法子千日防贼。
　　但也不能提前把汤老太太抓起来。
　　等陈家人赴宴归来，三个居委会大妈，就一五一十把今晚上发生的事说了一遍，“以后家里还是留个人。”
　　姥姥皱眉头，“万一有事，都得出去呢？”
　　两家住对门，元妮家什么情况，汤家最清楚了。
　　“先弄两条狗吧，万家有大狼狗，刚下了小狗崽，我给你抱两个去。”丁大妈知道谁家有狗。
　　“唉，行，那就麻烦你了。”
　　现在城里允许饲养家禽家畜，别说是狗了，有些人家里还有鸡，只要养的不太多，居委会一般都不管。
　　丁老太太犹豫了一下，“今晚的情况，你们自己心里有数就行了，先不要往外说。”
　　四舅母想不通，“为啥？”
　　三个居委会老太太一起叹气，大家伙住一条巷子，多少也知道一些汤家的情况，汤老头的确坏，坏得头顶长疮脚底流脓。
　　但汤老太太的名声还好，这些年传出来的消息，都是汤老头脾气暴躁，经常虐待汤老太太，有好些个事情，都是汤老头逼着汤老太太做的。
　　要非说汤老太太有什么毛病，那就是助纣为虐，性格软弱，不知反抗。
　　“你们刚来，不了解情况，汤老太太没有下手偷，可能有什么难言之隐，观察一下再说。”丁老太太说道。
　　要是提前把消息散播出去，那汤老太太可就没法做人了。
　　“行，我们不往外说，她只要能管住自己，还是能当邻居的。”陈家人都是善良人，再加上有顾超这层关系，也不想把事情做绝。
　　元妮回房检查了一下收藏，永乐大典好好的晾在桌上。
　　耿老爷子说过，这些书页还得晾个两三天，因为上边都糊过浆糊，浆糊是有营养的东西，装订太早了，容易生霉点。
　　元妮把耿老爷子的话牢牢记在心里。
　　这一晚大家都翻来翻去，有些难以入眠，知道汤老太太惦记自家之后，大家都不知该以什么态度对待她。
　　汤老太太还什么都不知道呢，第二天一大早，刚一看见狗蛋，她就亲热的打招呼，“卫星啊，奶奶家的热糕好吃吗？”
　　狗蛋立刻想起了猫蛋那泡尿，岂是难喝两个字可以形容的？
　　他脸色发绿，“不好吃，再也不想吃了。”
　　说完这句话，狗蛋儿立刻狂奔，他可再也不想喝童子尿了。
　　汤老太太有些尴尬，看向姥姥，“火候没把握好？”
　　姥姥赶紧遮掩，“好着呢，这俩孩子呀，就是山猪吃不了细糠，以后再别给他们吃的了。”
　　汤老太太的手僵着，手里拿着的两个火烧，再也没法子送出去了。
　　且不提跟对门的友好交流，今天元妮是有事的。
　　顾超马上就要回丹山县了，在回丹山县之前，他邀请元妮一起出门玩。
　　昨天俩人就商量好，今天要去滑旱冰或者看电影，要是还有时间就逛百货大楼。
　　家里人支持元妮出去玩，“好好打扮打扮。”
　　以过来人的眼光看，元妮挣钱是一把好手，人也聪明，就是谈恋爱不积极。
　　在小雯小雨的参谋下，元妮换上了新买的布拉吉，也就是连衣裙，别看这东西露胳膊露腿，城里流行着呢。
　　“还行吧？”
　　“好看着呢。”小雯帮元妮拽着裙角。
　　元妮看了看镜子，又把大辫子改成了马尾辫。
　　她刚打扮好，顾超就来了，今天顾超穿的也很精神，白色短袖衬衫，藏蓝色咔叽布长裤，腰里束着一根皮带。
　　他一见元妮就笑，“好看，以后要多穿裙子。”
　　他身材修长有力，元妮儿娇小漂亮，两人在一起实在是般配。
　　“去哪儿玩儿？”
　　“滑旱冰去。”
　　“行。”
　　京城人爱滑冰，冬天几大冰场都爆满。
　　现在有了旱冰场，最时髦的年轻人都奔这来了。
　　两人赶到旱冰场的时候，时间还早，就这门口也排了队。
　　顾超买了票，拉紧元妮的手，“跟我来。”
　　接下来租旱冰鞋，旱冰鞋下边有四个轱辘，顾超先帮着元妮穿鞋，穿好以后问她，“还能走吗？”
　　在末世生活的时候，元妮可是穿过冰刀的，这种老式溜冰鞋根本难不住她。
　　扶着墙走了几步，她很快就掌握了平衡，“还行。”
　　顾超也穿好了鞋，拉着她的手，“跟我来。”
　　旱冰场不是特别大，大概有六七个篮球场拼在一起那么大。
　　刚进场的地方，两边都是扶手，这是供初学者扶的，好多人已经扶着练了一阵子，两只手蹭的黝黑。
　　元妮摇头，表示自己不用扶，“我先慢慢滑着。”
　　顾超冲她竖了个大拇指，“看样子你有天赋。”
　　元妮回眸一笑，就在此时，突然有人加速，冲他们冲了过来……

第245章 闹大了
　　顾超一把拉过元妮，护在她身前。
　　滑过来的是个长发小青年，他冲着元妮吹了声口哨，“新来的吧，我教你？”
　　旱冰场几大乱象，打架的，t拍婆子的。
　　长头发小青年就是第二种，他看元妮长得漂亮，心痒想沾光。
　　虽然顾超长得人高马大的，可长头发小青年不怕，他们是一群人，足有七八个呢。
　　顾超笑了笑，开始挽袖子，“想从我这抢人是吧？行啊，你们一个一个来，还是一起上？”
　　他谈笑自若，长头发小青年反而怵了，“哥们，别介呀，好说好商量，不愿意学就算了。”
　　长头发小青年儿冲着同伙摇摇头，又滑远了。
　　有的姑娘可以勾搭，有的不能勾搭。
　　顾超拉着元妮儿，顺着边缘慢慢的滑着。
　　就算再有天赋，也得先熟悉熟悉场地。
　　旱冰场放着音乐，是现在最流行的歌曲乡恋，音乐舒缓优美，就是节奏有点慢。
　　在大变革之前，这已经是最流行的曲子了，香江那边的劲歌靓舞还没传过来呢。
　　顾超手攥的很紧，“好玩吗？”
　　一对对俊男靓女欢笑着穿行而过，到处都洋溢着青春欢快的气氛。
　　“好玩。”
　　在乡下小县城的时候，哪能想到还有这么洋气的地方？
　　怪不得人人都想进城。
　　在外围溜达了几圈，顾超发现元妮确实学得快，这才拉着她往后边走。
　　后边有坡道，先急坡再缓坡，可以享受加速度带来的快感。
　　真正的高手都汇聚在坡道，大家滑的呼呼的，时不时还炫两下技巧。
　　“我拉着你溜两趟？”顾超大声说道。
　　“嗯。”
　　不加速滑，体会不到溜冰的乐趣，顾超迅速起步，拉着元妮从急坡冲下去。
　　在那一瞬间，似有风从耳畔吹过，耳边尖叫声连连。
　　元妮笑了起来。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　玩的就是心跳。
　　连续滑了几次之后，人明显多了起来，有种下饺子的感觉。
　　滑不开就没意思了，算算时间，也快玩两钟头了，退掉租的鞋子，两人来到了休息区，准备喝瓶橘子汽水。
　　凉凉的汽水一入喉，精神都为之一振。
　　“我这有文化宫的电影票，现在有两部片子可以选，第一部是保密局的枪声，第二部是画皮。
　　画皮是香江拍的，听说特吓人，你敢不敢看？”顾超说着，就把电影票摸出来，让元妮挑选。
　　“特吓人……有多吓人？”
　　顾超举起手，做了一个吓人的动作，“听说现场吓晕了一个。”
　　元妮立刻来了兴趣，“那就看画皮吧？”
　　“行，喝完汽水咱们就走……”就在此时，一群人闹哄哄的，经过两人身边，硬是打断了顾超的话。
　　走在前边的，赫然是跟他们打过交道的小侯大夫。
　　小侯大夫穿的挺时髦，跟她走在一起的，是一个矮个子壮实青年，大热的天儿，此人还戴着一顶鸭舌帽，看着古里古怪。
　　跟在小侯大夫后边，不停招惹她的，正是之前骚扰过元妮的长头发小青年。
　　“瞧你长得也挺漂亮，怎么脑子不够事儿啊？你挑谁不成，非得挑个武大郎？你回头看看，哪个不比这矮子强？”长头发小青年出言不逊。
　　跟他一起的混子们发出了哄笑声。
　　元妮看了看长头发小青年，又看看小侯大夫。
　　小侯大夫跟身边的矮壮男青年，的确是不大般配。
　　俩人的净身高可能差不多，可女孩子显个，再加上男的又太壮，两人站在一起，活脱脱是潘金莲配武大郎。
　　小侯大夫恼羞成怒，回头就准备甩长头发小青年一个耳光，“瞎说什么，也不看看自己是什么层次？一群地痞无赖，竟敢嘲笑冈本先生？你们配吗？”
　　长头发小青年不仅溜冰拍婆子，他还喜欢打架，因此身手很灵活，只微微一侧身，就躲过了小侯大夫的巴掌。
　　然而他脖子上挂的一串珠子，却被刮到，直接散在了地上，发出噼里啪啦的清脆响声。
　　长头发小青年愣了，奶奶曾说过，这串珠子很重要，然而现在散落一地，这可怎么办？
　　“我的珠子……”现在长头发小青年什么也顾不上了，他赶紧蹲在地上，拼命的捡珠子。
　　他的同伴都知道这串珠子很重要，也跟着一起捡了起来。
　　小侯大夫脾气很大，看见长头发小青年着急，她就起了报复心。
　　正好有一颗珠子滚到了小侯大夫脚跟前，她直接伸脚就踩住了一颗珠子，“你是不是很重视这个珠子啊？我偏不让你捡。”
　　长头发小青年隐约猜到了小侯大夫要干啥，他急得大喊，“千万别踩，求求你了。”
　　就在长头发小青年儿的哀求声中，小侯大夫恶劣的笑了一下，脚上用力，直接把红色珠子踩成了八瓣。
　　长头发小青年要气傻了，“啊，啊，我的珠子，你故意的是不是？”
　　他站起来就去揪小侯大夫的衣服领子。
　　小侯大夫身边的矮壮男青年，直接一拳打了上去，把长头发小青年打出鼻血来了。
　　这下子事情就闹大了。
　　原本错在长头发小青年，他不该跟在小侯大夫身后撩骚。
　　现在小侯大夫踩坏了长头发小青年的珠子，还把人家打出了鼻血，就算是反击，也有些过度了。
　　长头发小青年的同伴们不干了，他们直接把小侯大夫围了起来，“赔钱……”
　　小侯大夫梗着脖子辩解，“赔什么钱，你们就是碰瓷。”
　　“你知道这是什么珠子吗？这珠子值钱着呢，赶紧赔钱，不赔钱就不准走。”长头发小青年分毫不让。
　　旱冰场算得上是事故多发地，有贵重物品受损，还涉及到外国人，保卫科的人立刻赶到了现场。
　　他们先把剑拔弩张的两伙人分开，然后才问，“到底怎么回事啊？”
　　两伙人都觉得是对方的错，小侯大夫和长发小青年同时举手，指向对方，“是他……”

第246章 国际友人与武大郎
　　公说公有理，婆说婆有理，现场颇乱了一阵子。
　　然而保卫科的人是有经验的，周围看热闹的人不少，他们很快就理清思绪。
　　保卫干部扬着下巴，问长头发小青年，“你叫什么名字？”
　　“李波。”
　　“是你跟在人家姑娘后边撩骚的？”
　　李波尴尬挠头，“也不算吧？就是想交个朋友。”
　　“那你挨打活该。”
　　围观群众哄笑起来，李波低下了头。
　　像李波这种人，是旱冰场最常见的小青年，看见漂亮姑娘就想搭讪，但是他们不动手动脚，语言也不算太过分。
　　一般人的反应，都像顾超那样，吓走完事。
　　就好比路边上碰见个癞蛤蟆，如果能用树枝挑开，那就挑开，犯不着一脚踩死，还把自己的鞋弄脏了。
　　在大家伙心目中，李波这种人，就像癞蛤蟆一样。
　　但也有冲动的，会伸手打人，只要不打出啥毛病，大家伙也不会去计较，谁让李波犯贱在先呢？
　　看到李波低了头，保卫干部这才转向小侯大夫，“他说话不注意，是该挨打，可你们打也打了，为啥还要损坏人家的财物？”
　　小侯大夫轻蔑的冷笑，“这都是他自找的，我们打他是看得起他，他能有什么值钱的物件？纯粹是碰瓷儿。”
　　这种态度……
　　围观群众不太满意。
　　大家纷纷议论起来，有一半人说李波活该，还有一半人是声讨小侯大夫。
　　“他错了，你也打他了，可你不该弄坏人家的东西，这珠子一看就挺鲜亮的，你怎知道不值钱？
　　大家都说，是你故意踩坏珠子的，那就不是人家碰瓷。
　　你倒是给个章程，赔偿珠子的钱怎么出？”保卫干部挺公正。
　　一提到钱，小侯大夫声音就没那么大了，“鲜亮就值钱吗？不是金也不是银，能值几个钱？
　　再说了，李波乱说话，还侮辱国际友人了，这笔账怎么算？两件事情放一起，他还得赔偿我们精神损失费呢。”
　　围观群众窃窃私语，大家一起看向冈本，“怎么就侮辱了？”
　　“李波说他长得像武大郎。”
　　“哈哈哈哈，还别说，真挺像的。”
　　元妮举手，周围顿时安静下来，大家伙看着她，想听听她有什么高见。
　　“小候同志，你所说的侮辱，指的是冈本像武大郎吗？”元妮大声问道。
　　小侯大夫这才看清楚元妮，她眼中闪过一抹怒气。
　　元妮明明认识她，却没有第一时间站出来帮她说话，这人怎么胳膊肘向外拐呢？
　　“是的，还有比这更难听的话吗？”
　　“如果你指的是这句，我觉得这句话并不构成侮辱，武大郎是小说虚构人物，就是个名字而已，它本身没什么含义。”
　　围观人群恍然大悟，的确是这样，武大郎和张三李四有啥区别？
　　就连李波都抬起了头，“对，水浒里也没说武大郎是坏人啊？”
　　“说小本子像武大郎，这是抬举他呀。”
　　“武大郎可是历史名人呢。”
　　围观群众一致对外，纷纷向着李波说话。
　　李波不招人喜欢，但对上了小本子，大家伙肯定向着李波说话了，再赖的娃，那也是自己人。
　　保卫干部没想到围观群众如此有才，他也不愿意向着外国人说话，于是憋着笑点头，
　　“的确是t这样，武大郎是个虚构历史人物，说冈本像武大郎，可能是真的像吧，这咋能是侮辱呢？”
　　小侯大夫总觉得哪里不对劲儿，可她没有元妮会说话，干着急，却想不出来反驳的词。
　　至于冈本，他压根不知武大郎是谁，听说是历史名人，还挺得意。
　　这样一来，现场形势立刻明晰了。
　　李波嘴巴犯贱，挨打活该。
　　然而打也打了，小侯大夫还踩坏人家的东西，那就得赔。
　　小侯大夫心里舍不得，但大话还是得放出来，“就这么个破珠子，能值多少钱？你划个道道出来，我给你赔。”
　　冈本挺给力，直接打开钱包，取出一摞外汇券，一脸的财大气粗，“多少钱？只要不是讹诈，我愿意照价赔偿。”
　　李波沉痛低头，他的小伙伴们七嘴八舌报价了，“这可不是普通珠子，这是红珊瑚珠子。”
　　“前阵子有个人要收这串珠子，报了一万块，李波都没卖。”
　　“虽说你只踩坏了一颗，可少了一颗，这串珠子就不完整了，你最少得赔一半。”
　　“先拿五千块钱吧。”
　　小侯大夫跳脚，“多少钱？真是狮子大开口，你们真敢要啊？”
　　冈本合上钱包，“要是讹诈的话，我不接受。”
　　赔偿没有达成共识，保卫干部很为难，京城藏龙卧虎，民间藏宝的大有人在，单凭他一双眼睛，很难判定珠子到底值钱不？
　　“老少爷们，有没有人懂行？帮忙鉴定一下呀？”保卫干部看着大家伙，希望能有人站出来。
　　“我……我在国家博物馆工作，略懂一些。”还是有热心人的，此人亮一下工作证，果然是国家博物馆的工作人员。
　　保卫干部赶紧把热心人请过来，“你懂啊，实在是太好了，帮忙看一下珠子吧？”
　　这位热心人捡起一瓣破碎的红色珠子，细细端详，片刻就得出结论，“这不是普通的珠子，这是朝珠，而且是红珊瑚朝珠。
　　大家知道，清朝等级制度很严，不同级别的大臣，佩戴的朝珠是不一样的。
　　红珊瑚朝珠级别很高，只有二品以上的大员才能佩戴。”
　　“二品大员带的呀，那应该挺值钱的吧？”
　　“你倒是说说，这珠子到底值多少钱？”
　　国家博物馆的工作人员挠挠头，“我们有一串儿红珊瑚朝珠，品相跟这差不多，是花了一万块，从民间收藏家手里买过来的。”
　　他的报价，跟李波的报价完全一致。
　　这下子大家再也不怀疑李波了，人家根本不是狮子大开口啊。
　　小侯大夫还是不愿意赔，“你都说了，一串珠子才值一万块，我只踩坏了一颗，最多赔1%。”
　　元妮捡起一片残片看了看，摇头，“账不是这么算的，朝珠一共有108颗，这108颗珠子可不一样。
　　挂在最前边儿的叫顶珠，挂在脖子后边的叫背珠，这两颗珠子要比别的珠子大，而且价值要高。
　　你踩碎的是顶珠，问你要一半的价钱并不冤枉，而且这串朝珠，不是普通官员佩戴的，你们看这顶珠的形状，它是……”

第247章 镇馆之宝
　　围在元妮身边的人都凑过来，“这珠子上有什么？”
　　元妮儿把残瓣举高，“挺好认的，大家都看看。”
　　“唉哟，是凤凰，这珠子上刻着凤凰。”
　　普通人不认识古玩，可认识凤凰，传说中的神鸟啊。
　　话说，必须得二品以上的大官才能用红珊瑚朝珠，可用这珠子的人，不一定是二品大官，有可能比二品大宫更大。
　　什么人能用凤凰呢？
　　国家博物馆工作人员一拍脑门，“老天，我竟没有看出，这颗珠子上刻的是凤凰，那就是皇后用的朝珠，这可值老钱了……”
　　围观群众齐齐发出惊呼声，“皇后用的？”
　　可不是吗？除了皇后，谁敢在朝珠上刻凤凰啊？
　　封建王朝皇权至上，皇族是主，普通人都是奴才。
　　主和奴用的东西，绝对不是一个层次的，这串朝珠如果是皇后专用，那价值还得翻倍。
　　小侯大夫越听越不对劲，她警告元妮，“你懂不懂啊？不懂别瞎说，净给人添乱。”
　　国家博物馆工作人员把碎珠子都捡了起来，拼在一起，然后说道，
　　“这位女同志可没有瞎说，她说的是对的，大家伙可以看看，这颗珠子明显要大一些。
　　再加上有雕刻，又是皇后用过的东西，我保守估个价，这颗珠子，最少价值两万元以上。”
　　好嘛，原来估价五千的时候，小侯大夫就不愿意给，现在赔偿金额越来越高，她就更不愿意给了。
　　保卫干部也没客气，“事情已经很明白了，要不愿意给赔偿，就得把你们转到派出所去。”
　　一听派出所，小侯大夫的脸就白了，她转身跟冈本嘀嘀咕咕，最后冈本极不情愿的摸出钱来，“这笔赔偿由我来支付。”
　　即便是对国际友人而言，两万块也不是个小数字。
　　冈本身上带的钱不够，还是现场拿出外汇券来，跟看热闹的人换了一点，才凑够两万块的。
　　当着保卫干部的面，交接了赔偿金之后，小侯大夫就拉着冈本灰溜溜的走了。
　　这叫什么事儿啊？赔了面子又赊钱，早知道不踩那一脚了。
　　厚厚的两摞大团结拿到手里，李波走路都是飘着的。
　　同伴们帮他把钱装到挎包里，他咧着嘴，笑着走到了元妮面前，给她鞠了一个九十度的躬，然后又给博物馆工作人员鞠了一个躬，
　　“谢谢您二位了，要是没有二位仗义执言，我拿不到赔偿。”
　　元妮和博物馆工作人员内心都十分复杂。
　　李波只知拿到钱是件好事，却不知，他这串朝珠的历史意义非凡，早晚有一天，他会为缺一颗珠子而后悔的。
　　“没啥可感谢的，有啥就说啥，这都是我们应该做的。”
　　李波拦着不让他们走，“交个朋友呗？我想请二位吃烤鸭。”
　　元妮笑着推辞，“烤鸭就算了，好好计划，办点正事儿，别净顾着吃喝。”
　　李波也正经起来，“谢谢您指点。”
　　这位一看就是皇城根底下的顽主，能这样说话，必定是内心已经受到了震动。
　　打发了李波，博物馆工作人员又在门口拦住了他们，非得要互留姓名地址不可，
　　“以后不见面也成，咱们就做个笔友，交流一下研究古玩的心得体会。”
　　这个可以有，现在最流行的就是笔友了，好些人甚至有外国笔友。
　　元妮兴致勃勃的留下了自己的住址，又留了个假名陈大花。
　　顾超见她交笔友，英俊的脸就绷起来了，见元妮留的名字是陈大花，唇角微扬，情绪才回来。
　　对方留的地址果然是国家博物馆的，上边写着三级研究员张茂林。
　　张茂林离开以后，元妮和顾超并没有去看电影，因为两人想到了更重要的事。
　　“侯家跟小本子是世仇，小侯大夫为什么会跟小本子在一起？”
　　“我也觉得奇怪，看他俩还挺亲热的。”
　　“不行，这事儿得跟老侯大夫说一声。”
　　老侯大夫给顾老爷子治病，可是尽心尽力，现在候家有可能出家贼，这必须得跟老侯大夫吱一声。
　　商量妥帖了，俩人买了两包点心，就直奔老侯大夫家而去。
　　他们去的时候，老侯大夫正跟三个儿子谈事儿，他一看着顾超就乐了，“你们来的正好，一起吃饭？”
　　顾超放下点心，略微寒暄两句，就说起今天看到的事情，
　　“我怎么想，都觉得不对劲，依你家的情况，不该有人跟小本子亲近，因此特地过来说一声，侯老不要怪我多事。”
　　听顾超说完，侯家父子几人脸色都变了，侯老大也就是小侯大夫的亲爹，直接就问了出来，“你确定侯丽萍跟小本子在一起？”
　　侯丽萍就是小侯大夫的名字。
　　“我确定，跟她在一起的小本子叫冈本，小侯大夫自己也说了，冈本是国际友人。”
　　老侯大夫已经在拍大腿，“孽障啊，孽障，千防万防家贼难防。”
　　侯老二飞奔着取过来几张照片，指着其中的一个人问元妮，“小元同志，你说的冈本是不是这个人？”
　　在这张照片上，不仅有冈本，还有想要侯家秘方的山本。
　　“就是他。”
　　“坏了，冈本也是山本的助理，丽萍咋跟他勾搭上了？”
　　侯老二和老三一起看向侯老大，侯老大捶胸顿足，“这个逆女，不孝子，等她回来，我非打死她不可。”
　　老侯大夫拼命咳嗽起来，元妮儿赶紧给他端了杯水，老侯大夫略润了一口，这才用嘶哑的声音说道，
　　“老大呀，别说那些用不着的废话，去把医馆门口的东西挖出来，我看看秘方还在不？”
　　侯老大，侯老二和侯老三一起震惊，“爸，你怀疑丽萍跟小本子勾搭，偷秘方？”
　　“对，这几天咱们都回了老家，只有丽萍在医馆，她完全有机会把秘方挖出来。”
　　顾超和元妮儿都听糊涂了，为什么侯家的秘方在医馆门口埋着？
　　侯老大t跑去挖坑了。
　　侯老三留下给俩人解释，凡是有名的药厂和医馆，都有宝贝镇着，这宝贝不是祖传的医书就是秘方。
　　“我家的镇馆之宝就是秘方，原本爷爷是想把针灸术传给丽萍来着，所以她知道这个秘密，我只希望这孩子没犯糊涂……”

第248章 败类
　　各行各业都有门道。
　　搁在过去，开药厂开医馆的行当，那都是从阎王手里头抢命的，大门口必须要供药王菩萨或者是医仙。
　　就这还怕镇不住，必须得在药王菩萨脚下埋镇馆之宝。
　　前些年搞运动，把这些菩萨神像啥的都给破除了，但镇馆之宝还在。
　　元妮和顾超听明白了，“这东西就在大门口埋着？你家人这么多，进进出出的，侯丽萍哪有机会挖？”
　　侯老三跺脚，“本来一直是有人的，前几天不是送老祖入土吗？我们都回老家去了。
　　原本侯丽萍也要去，可临到出门的时候，她说医院有事儿走不开，我爸说私事不能耽误公事，就做主让她留下了。”
　　上次山本来索要秘方的时候，侯丽萍的表现就与众不同，当时家里人虽然觉着别扭，但并没有怀疑她。
　　谁都没想到，侯丽萍竟然敢跟小本子出双入对，她分明是有问题……
　　说话的功夫，侯老大和侯老二已经把藏宝的盒子扒出来了，“爸，情况不妙，土层松动了，好像有人动过。”
　　老侯大夫叹了口气，先含了个救心丸，然后才打开盒子，好的不灵坏的灵，金镶玉裹的盒子里空空如也，啥也没有……
　　“逆女啊，小顾你在哪里看到她？快告诉我，让我去打死她。”侯老大捶胸顿足。
　　原本侯丽萍是在旱冰馆的，可现在她肯定不在了。
　　元妮想了想，“侯老，这盒子里只有一张秘方吗？”
　　“是的，就是救心丹的秘方，山本一直想要那一张。”
　　“那不要紧，这张秘方不是申请专利了吗？”
　　真是一语惊醒梦中人。
　　老侯大夫立刻振作起来，他一拍大腿，“对啊，我堂弟昨儿还给我打电话，说是专利局正在走程序，很快就能办下来。”
　　申请专利是个麻烦事儿，首先要花钱，之前着急申请的时候，老侯大夫已经凑了一大笔专利费交上去了。
　　后来大家伙斗智斗勇，赶跑了山本，但专利费已经要不回来了，所以老侯大夫本着不浪费的原则，就请堂弟继续帮着申请。
　　没想到歪打正着，专利现在派上用场了。
　　顾超笑道，“咱们申请专利在先，秘方刚丢没两天，小本子再快也快不过咱们，咱们正好可以这样……”
　　因着申请专利是秘密进行的，知道的人有限，所以小侯大夫并不知道，她盗走的秘方，已经被抢注专利。
　　刚好可以利用这一点，继续跟小本子斗。
　　“山本偷走了专利，一定会生产上市，咱等市场上有了山本药厂的产品，直接告他们侵权。
　　按照国际法律，他们得赔一大笔钱。”顾超笑眯眯的说道。
　　国内告不了，可以在香江告，香江跟国际市场连通，刚好专利也是在那边注册的，一告一个准。
　　避免了重大损失，侯老大夫和三个儿子的气，总算是消了一点。
　　但是侯丽萍呢？家族中出了如此败类，总不能放任不管吧？
　　这就是侯家的家事了，元妮和顾超不想管。
　　老侯大夫去了心头大石，还想请顾超和元妮儿吃饭。
　　见侯家人都气呼呼的，元妮和顾超赶紧告辞，“吃饭就不用了，以后有的是机会。”
　　得给侯家人留下点空间，让他们收拾侯丽萍。
　　离开了侯家，顾超拉着元妮儿去吃了烤鸭。
　　这个时候已经过了吃饭的点儿，大师傅看见两人就笑，“你们运气不错，还剩最后一只烤鸭。”
　　之前元妮品尝的烤鸭，还是耿老爷子给打包带到家里来的。
　　现场烤出来的鸭子，跟打包的完全不是一个味道，尤其是鸭皮，又酥又脆，蘸着白糖吃，回味无穷。
　　吃了一个大烤鸭，又喝了一壶酽茶消食，两人慢悠悠的赶到文化宫，去看画皮。
　　顺着路边林荫道慢慢的走，热风拂过颊边，跟两人的心情一样。
　　吓晕过一个人的画皮，其实里边只有几个恐怖镜头，元妮边看边乐，一点儿也没被吓着。
　　顾超也跟着乐，恐怖片变成了喜剧片，这有什么要紧？
　　只要妮儿高兴就好。
　　等两人拎着大包小包，往家里赶的时候，天色已近黄昏。
　　路灯还没有亮，刚进胡同口，丁小兵就呼哧呼哧跑过来，“妮儿姐，不得了，你姥姥跟对门的吵起来了。”
　　两家本有宿怨，再加上汤家人鬼鬼祟祟的做派，早晚必有一战，但元妮没想到，会来的这么早。
　　“动手没？”
　　“没，叉着腰吵呢。”
　　丁小兵说着，还手插腰间，另一手指点着，做了个茶壶的姿势。
　　没动手就好。
　　原本元妮有些想不通，汤老太太虽鬼祟，但胆小懦弱，她怎会主动跟姥姥吵架？
　　等到了家门口一看，她才明白，跟姥姥吵架的并不是汤老太太，而是汤老太太刚认回来的闺女汤惠兰，也就是顾超的妈。
　　汤惠兰穿一件小碎花短袖上衣，短发整齐的别在耳后，说话轻言细语，温和婉转。
　　而姥姥粗门大嗓，还带着西北地方口音，一手叉腰，一手指点着，唾沫横飞。
　　两人一对比，不了解情况的人，都会站在汤惠兰这边，觉得是姥姥蛮横不讲理。
　　所以现在舆论已经一边倒了，胡同里不明真相的群众，基本上都向着汤惠兰，主动帮汤惠兰说话。
　　姥姥虽然嗓门大，但双拳难敌四手，她明显已经吵不过了，一缕花白的头发粘在脸颊上，嗓子也哑了，看起来狼狈的很。
　　顾超皱眉，别人不知道，他却是了解顾妈的，他刚要上前阻止汤惠兰，就被元妮拦住了，“你别去，让我来。”
　　不是要以理服人吗？
　　那元妮就跟汤惠兰讲讲理。
　　两家争吵的起因很简单，汤惠兰不知打哪儿拉来了一车煤砖，全都摞在了元妮家门口，虽然没有完全堵住大门，但也妨碍顾家人出行。
　　首先，四舅母想推三轮车出去，就很不方便。
　　而且刚刷白的外墙也被蹭黑了。
　　“街坊邻居就应该互相理解，大家互相担待着点儿，你们说是不是这个理儿？”汤惠兰占了上风，却不依不饶，还想卖好呢。
　　再互相理解，互相担待，也不能把自己的东西放在邻居家门口呀。

第249章 颠倒黑白
　　元妮简直不敢相信，这么简单明白的道理，竟有人顺着汤惠兰的意思，跟着附和点头？
　　姥姥已经说不过汤惠兰了，四舅舅一手扶着姥姥，一手捏着拳头，看样子想冲上来打人。
　　元妮赶紧冲着四舅舅摇摇头，明明能动嘴解决的问题，为啥非要动武呢？
　　要以理服人啊。
　　四舅舅咬牙，把牙齿咬的咯咯响，硬忍着……
　　顾超都看不下去了，颠倒黑白呀，只有他妈能做得到。
　　元妮在人群里找了找，就看到了丁老太太，后者喘着粗气，应该是刚得到信儿赶过来。
　　帮着调解纠纷，避免邻里矛盾，可是居委会的工作。
　　元妮迅速迎了上去，三言两语就把事情说明白了，“煤砖不是我家的，却堵在我家的门口，汤惠兰还说我姥姥不讲理，您说怎么办？”
　　丁老太太震惊，站在周围看热闹的街坊邻居也被惊呆了，“煤砖是汤家的呀？我还以为煤砖是你家的呢。”
　　元妮儿以手扶额，“不是啊，是汤家的。”
　　这就是汤惠兰的厉害之处了，她最擅长颠倒黑白，偷换概念。
　　丁老太太点头，“我明白了。”
　　相比较自己冲上去斗嘴，让丁老太太排解纠纷更有说服力。
　　这个时候，姥姥己经张口结舌，说不出话来，四舅舅恨的牙根痒痒，却又敢怒不敢言。
　　汤惠兰看在眼中，不由得十分得意，她就是故意的，别以为落架的凤凰不如鸡，就算她搬进了大杂院，还是要压陈家人一头。
　　眼瞅着目标达成，汤惠兰拍了拍手，打算撤退了，“咱不是得理不饶人，煤砖就这么放着吧。”
　　“你等等，”丁老太太一把拉住了她，“你就是汤家闺女吧？”
　　汤惠兰点头，“没错，这些年我在外边耽搁了，没能孝敬爹妈，以后我就留在家里不走了，要好好照顾他们，给他们养老送终。”
　　丁老太太没搭理这茬，而是指着煤砖直接问，“这些煤砖都是你家的？”
　　汤惠兰觉得不妙，就直接偷换概念，“是谁家的不重要，重要的不是邻里之间互帮互让吗？”
　　竟然还有人点头，“是这个理儿。”
　　主持胡同工作这么多年，丁老太太还是第一次碰见如此难缠的角色，她都要被气笑了，当即提高声音，
　　“大家伙别跟着瞎起哄，你们知道这煤砖是谁家的吗？”
　　大家都以为是元妮儿家的。
　　丁老太太断然摇头，“你们都被骗了，t这些都是汤家的。”
　　大家伙都惊讶了，他们刚听汤蕙兰的意思，不是这样的呀？
　　丁老太太冷笑，直接问汤惠兰，“这些煤砖到底是不是你家的？你再扯那些用不着的，我就让人把煤砖拉走了。”
　　汤惠兰见话题没法岔开，只能点头，“是我的，这不是我家门口地方窄，腾挪不开吗？先借个地儿放一下。”
　　得了这句准话，看热闹的人轰一下炸开了。
　　“我还以为是人家的，闹了半天是你家的，那你不赶紧挪开？你家的东西，干嘛堵别人家大门？”
　　不等丁老太太再主持公道，就有人站出来指责汤惠兰了。
　　胡同里就是这点好，一般都很公道，只要你能说出理儿来，就有人支持你。
　　汤惠兰被迫露出了真面目，她不生气也不尴尬，态度还挺好，“我这就挪……”
　　看了半天，看了场假热闹，街坊邻居们各自散开。
　　眼瞅着看热闹的人都散完了，汤惠兰还不动手，姥姥喝了水，已经缓过一口气儿来，“你咋还不挪啊？”
　　“我这不是一个人吗？家里边全是事儿，我也腾不开身子呀，你家人多，要不你们先搭把手？”汤惠兰好脾气的笑着。
　　姥姥跟四舅舅全都愣住了，这活成他们家的了？
　　元妮也笑了，她主动走上前，“行啊，我来搬。”
　　她搬起一块煤砖，直接就扔到了地上，煤砖立刻摔成了碎末，“哎哟，手滑了，阿姨，我可是好心帮你干活，你不会怪我吧？”
　　元妮嘴上这么说着，手底下特别快，说话的功夫，已经摔了六七块煤砖了。
　　陈家人恍然大悟，立刻一拥而上，“邻里间要互帮互让，让我也来搭把手。”
　　大家一起摔，摔的特别快。
　　煤砖本来就是煤粉和黄泥巴混在一起打出来的，这东西特脆，掉地下就捡不起来了。
　　陈家人一起动手，转眼间就把摞在门口的煤砖摔碎了一半。
　　汤惠兰脸色都变了，她赶紧冲上去，像老母鸡一样，护住煤砖，“你们这是干什么？”
　　“我们在帮忙啊。”
　　“不是你让我们帮忙的吗？”
　　汤惠兰看了看地上的煤粉，脸上的肌肉都抽搐了，“还是我自己来吧。”
　　“早说呀，把我手都弄脏了。”
　　“真是好心没好报。”
　　陈家人摇头，回家洗手吃饭去了，顾超趁着亲妈没注意到他，也跟着进了元妮家。
　　他很惭愧，走到姥姥面前就说对不起，“我妈不讲理，惹您生气了。”
　　姥姥摇头，“她是不讲理，不过今天没吵过她，要怪我不注意方式方法。”
　　四舅母也说，“是这个理儿，我发现吧，城里人都喜欢温声细语的，咱们声音一大，倒好像不讲理似的。”
　　“对，以后再跟人吵架，也得讲道理。”
　　姥姥和四舅母直接讨论起吵架技巧来，反正，以前在农村那一套用不上了，得学习新方法。
　　顾超没想到话题跑的这么远，那些道歉的话，再也说不出来了。
　　就在这时，传来了敲门的声音，“妮儿在家吗？你家门口咋全是煤呀？”
　　猫蛋儿飞跑着打开了门，是耿老太太。
　　耿老太太是过来传话的，略寒暄几句，她就把元妮拉到一旁说悄悄话，“你不是想买后院老宅子吗？我帮你问价了，李家人说了，一口价十万块。
　　这是掏老宅子的价格，他们保证，家里东西都没有动过。”
　　“真是老宅子？”
　　“李家是有来历的，他们家祖上在宫里做事儿，这么跟你说吧，李波他祖父，是太监认的干儿子。
　　李家肯定有东西，至于放没放在老宅子，这就得碰运气了……”耿老太太神叨叨的说。

第250章 老洪和他的小娇妻
　　听到李波二字，元妮觉得有点耳熟，白天遇到的小混混，好像也叫李波。
　　不过，这世上同名同姓的人多了，她并没往心里去，关注重点还是老宅子，“十万块不少了，买之前能看一下不？”
　　“当然可以看，不过不能细看，你就跟着李家人，走马观花，明白了吗？”
　　得了这一句准话，元妮儿心里就有底儿了，她不细看，只粗略摸一摸就好，“那行。”
　　“我现在就给你传话去，明早咱就看房。这房子要价高，盯着的人不少，你手里得有钱备着。”
　　元妮儿点头，“上次挣的十万块没动，可以连存折给房主。”
　　“那就没问题了。”
　　元妮儿谢了耿老太太。
　　得知两人有正事儿，陈家人也歇了寒暄的心思，客客气气把耿老太太送走了，回来才继续刚才的话题。
　　顾超明天要走，大家伙正商量着给他带什么干粮呢。
　　“真不用麻烦，什么都不用带，我去餐车上吃饭。”
　　“自己做的好吃，你还是带一点，跟餐车上的饭混着吃。”四舅母好心建议。
　　“可不是吧，我烙点硬面饼子，卤些茶叶蛋，老咸菜疙瘩切丝炒肉，夹在饼里，准保你吃了舒服。”姥姥笑眯眯的说道。
　　坐火车吃咸菜是有讲究的，坐火车的时候，少量吃一点咸菜丝儿，可以避免泛酸水，胃不舒服。
　　盛情难却，顾超只好接受了，“那行，就麻烦姥姥了。”
　　一下午都忙着吵架，没时间准备饭，晚上简单喝了一点疙瘩汤，刚把碗收拾到厨房，看电视的人就来了。
　　现在元妮成了胡同里唯二有电视机的人，但凡能搭上话的人，都来他家看电视，争取坐个前排。
　　堂屋早就坐不下了，姥姥也跟王大爷一样，把电视机搬到了院子里，让大家伙热热闹闹的看。
　　一边看电视剧，一边免不了要说胡同里的家长里短。
　　今天重点说的就是汤惠兰。
　　“刚见这闺女，我还以为她是个好的，没想到那嘴跟汤老头一样，没有一句真话。”
　　“果然是亲生的，一脉相传，跟这种人做对门，你们可得小心了。”
　　丁老太太拍了一下额头，“还说给你们抱狗呢，忙活了一天，我都忘了。”
　　“不急不急，明天再说吧。”
　　“那哪儿成？我这就去，都跟万家说好的，多养一天，他们得多费一天粮食。”
　　一听要抱狗，猫蛋狗蛋丁小兵就顾不上看连续剧了，非嚷嚷着一起去。
　　老太太最喜欢小男孩，笑嘻嘻领着孩子们就走了，
　　不过十来分钟功夫，他们就抱来了两条小狗崽，黑嘴黑背，两个耳朵软萌萌的耷拉着。
　　“这是正宗大狼狗，叫什么黑贝？你们给吃点好的，过两天耳朵就能立起来。”丁老太太很内行的介绍。
　　丁小兵拉着老太太的衣服，“奶奶，咱们也养一个吧？”
　　“不行，这玩意儿长得可快了，长大了能吃一口人的饭，咱家可没有那么多粮食，养到一半了又不养，那还是个人吗？”丁老太太断然拒绝。
　　丁小兵撇着嘴，看样子伤心了。
　　猫蛋狗蛋很大方，“大哥，来我家看狗。”
　　丁小兵这才重新振作起来。
　　万家等着送狗，没给两个小狗崽喂饭。
　　姥姥把剩的疙瘩汤端出来，用旧盆装着喂狗。
　　以前在村里，都用玉米面糊糊喂狗，现在改白面糊糊了，两只小狗吃的乎乎的。
　　吃完面糊糊，俩狗还跑到顾超腿边上，自来熟地在裤腿上蹭嘴。
　　顾超……
　　第二天一大清早，姥姥就起来捯饬干粮了。
　　饭还没吃到嘴里，耿老太太就过来叫人，“妮儿，快跟我看房去，有人得着信儿了，缠着老李家要买房。”
　　之前李家就放出话去，要卖老宅子，因为要的价格太高，好些人都观望着，没下手。
　　现在听说又有人看李家宅子，这些人都跑到李家，放话说要买呢。
　　元妮一听这个情况，抬腿就走，顾超也跟着，他是晚上的火车，还有时间呢。
　　姥姥追到门口，给他们手里塞硬面饼，“中午回来吃饭不？”
　　“近着呢，肯定回来吃饭。”
　　李家院子，其实就是元妮家院子的第三进，不过现在重新开了门，走过去还得一阵子。
　　三人啃着硬面饼，到了李家门口，发现这已经站了五六个人。
　　其中一个头发全白的老太太就是房主李老太，其他人全是惦记着掏老宅子的买主。
　　让元妮和顾超没想到的是，在这群买主之中，竟然还有洪同志。
　　洪同志一看到元妮和顾超，脸色就变了。
　　喜新厌旧不是什么光彩的事儿，洪同志本以为，元妮是穷乡僻壤小地方的人，这辈子难进京城。
　　没想到刚过了年，就又见面了。
　　这可真是冤家路窄。
　　元妮和顾超不打算管闲事，洪同志甩掉的是惹人生厌的白丽君，这跟他们有什么关系？
　　他们此行就是为老宅子而来。
　　见元妮和顾超没有揭穿自己的打算，洪同志才悄悄松了一口气，装出一副不认识两人的样子，正气凛然，不苟言笑。
　　被洪同志拐出来的小媳妇，现在已经成了他的新妻子，名副其实的小娇妻，只见她从发型到着装都发生了变化。
　　这个女人名叫申淑英，她对元妮和顾超印象不t深，也没有认出对方来，她正凑在同志耳朵边上说着悄悄话，
　　“老洪，待会儿咱们也进去看房，再看一遍，我心里才有底儿。”
　　老洪木然点头。
　　别看申淑英是农村出来的，她的脑子可活泛了，之前，她已经掏了两间大杂院里的老房子，尝到了甜头，这才想吃下李家的老宅子。
　　房主李老太太瞅了一眼元妮和顾超，然后笑着问耿老太太，“他俩就是你说的晚辈？”
　　“是啊。”
　　“那行，人到齐全了，一起去看房吧。”李老太太说着，就摸出了一串钥匙，打开了尘封已久的老宅子。
　　这间宅子并不大，院里荒草萋萋，看着有些凄惶。
　　倒座和厢房的位置，都跟正常房子是反着的，看着有些别扭。
　　院里有一口老井，还有一个废弃的菜窖。
　　元妮伸手摸了摸井盖，若有所思。
　　老洪的小娇妻看见元妮这个动作，忍不住嗤笑一声，真是比她还没见过世面。
　　“院里没啥好看的，直接进屋吧。”李老太太开了堂屋，推开大门，一股灰尘扑面而来。
　　掏老宅子，要的就是老劲儿，灰尘并没让发财心切的人们望而却步，反而让他们嗅到了金钱的味道。
　　阳光透过灰尘照进老屋……

第251章 小保姆野心不小
　　堂屋桌上摆着一个旧茶壶，还有四个茶盏，上边儿落的灰最少有一寸。
　　柜子上放着大掸瓶，窗下放着花瓶，花瓶里不知是什么陈年老花，早已枯死，落满了灰尘。
　　脚踏上的坐垫，已经看不出本来的颜色，边上还有个旧痰盂。
　　李老太太一一指点着，让大家细看，“这些东西都是老爷子在世时用的，原汁原味没动过。”
　　李家老爷子，应该就是在宫里做事的那位老太监。
　　但凡能在宫外置宅子，收义子的太监，那都是实权太监，他用过的东西不会次。
　　申淑英两眼放光，她不顾灰尘满手，直接就把茶壶茶杯拿起来细看。
　　刚才元妮拎井盖，她就觉得元妮蠢极了，院里能有什么好东西？
　　真正金贵的应该是茶具花瓶这些细巧玩意。
　　李老太太看见申淑英的动作，并没有制止，只是提醒了一句，“小心别摔着了，摔了要照价赔。”
　　“唉，我小心着呢。”申淑英会做小伏低，嘴很甜。
　　刚来京城时没着没落的，她心里没有底儿，在李家当过几天小保姆。
　　因为这个缘故，申淑英跟李老太太的关系要比别人更亲近一些。
　　见李老太太念旧情，申淑英趁机把所有东西都摸了个遍，元妮跟在她身后，也随手摸着。
　　大家伙看她的动作，还以为她不懂，哪有看老玩意只上手摸，连底款都不看的？
　　沾满了灰尘的茶盏，原本是灰突突的，摸的人多了，上面的灰都被蹭掉了，露出本色。
　　别的东西七彩斑斓，桌上那几个茶盏竟是少见的黑色。
　　看见黑色茶盏，大家心里都打个突，能来掏老宅子的，都是懂一些历史典故的人。
　　历史上盛行使用黑色茶具的年代是宋代，宋代盛行茶文化，流行饮茶斗茶。
　　他们的茶末是白色的，使用黑色茶盏，利于观察茶汤。
　　所以在相当长的一段时期，黑色茶盏蔚然成风。
　　而其中，以建窑出品的黑色茶盏最为有名。
　　若真是宋瓷，光这套茶具就值好几万了……
　　几个掏老宅子的，自以为看出门道，都拿起茶盏摸了摸，又看看底款。
　　尤其是洪同志，属他看的时间最长。
　　李老太太咳嗽一声，“还有几个屋呢。”
　　接下来是卧房，衣柜已经搬走，只留下一张拔步床。
　　这张床的木料倒不稀奇，就是普通黄杨木，不过精雕细刻，搁如今是做不出来的，若是清代的，价值万把块钱。
　　顾超看向元妮，他经营家具厂，对家具最感兴趣。
　　元妮上手摸了摸床，从热度来判断，这床不是清朝的，应该是民国仿，既然是仿品，那价值就有限……
　　之前元妮儿已经把细巧的东西都摸了个遍，现在又看了床。
　　对于这老宅子里的老物件，她心里已经大致有数了。
　　李家院子原本就是元妮家院子的第三进。
　　单论面积和房屋大小来说，根本算不上正规的四合院。
　　元妮儿买宅子的时候花了五万块钱，那是正常市场价。
　　如果撇掉老宅子这一层不谈，李家这院子，最多只值两万七八。
　　他们家敢叫价十万，是连带着屋里的墙砖地板家居摆设一起卖。
　　万一这里头有老玩意儿，那价格肯定超过十万，万一没有的话，买主就自认倒霉吧。
　　把所有房间都逛了一遍，李老太太就要锁门，“有看中的人没有？”
　　洪同志心痒难耐，他知耿老太太眼力好，元妮跟她是一伙的，就想听听元妮说什么。
　　元妮也在瞅洪同志，她看完洪同志，又扫了眼申淑英，然后把李老太太拽到一旁，说起了悄悄话。
　　看元妮这个动作，大家心下了然，这必定是手上没那么多钱，想跟李老太太谈价。
　　要问他们为什么这么清楚，大家伙当初都这么干过啊。
　　元妮儿跟李老太太聊了几句，就拉着顾超火急火燎的要走。
　　耿老太太看元妮这个样子，心里跟明镜似的，“这孩子是瞧中你这宅子了，我说老李，你就不能再便宜点？”
　　李老太太摇头，“这几位也看中了，就是钱不凑手，要不然我这宅子早就卖出去了。”
　　老洪一伙人跟着拼命点头。
　　耿老太太叹着气，“孩子们手里哪有那么多钱？”
　　李老太太就笑，“他们没钱，你有啊，少不得你帮着筹谋筹谋。”
　　“唉，都是欠孩子们的。”耿老太太这么说着，又把李老太太拉到一旁交代了几句，无非是让她多宽限几天。
　　等耿老太太元妮一行人都离开以后，李老太太就要走，“我知道，大家伙都是钱不凑手，今天还是散了吧。”
　　老洪自从看了那黑釉茶盏之后，心里头就是热的。
　　他之所以没抢着说话，就是拿不准黑釉茶盏是真是假，看见元妮也想买，他哪里还按耐得住？
　　老洪一个眼色，申淑英就拽住了李老太太，凑到她耳朵边上说起悄悄话来。
　　十万块钱呢，就算前头掏了两个大杂院的老宅子，申淑英也没挣下那么多钱，她手里通共只有三万块钱。
　　老洪是拿工资的，他也没那么多钱。
　　但老洪手里有物件，他是掌权的人，早些年破四旧收上来不少东西，他找机会，把其中一小部分精品据为己有了。
　　如今古玩有了市场，老洪手里这些物件，其实也是钱，只不过要变现的话，需要时间。
　　申淑英的意思是，她直接拿出三万五千块钱，再出几个老物件，来顶这十万房价。
　　李老太太一听用物件顶，一开始不同意。
　　但申淑英死磨活缠的，最后李老太太就松了口，说是要先看物件。
　　老洪手里的收藏都是真的，李老太太从他的收藏里拿走一件汝窑提梁壶，一株红珊瑚树，还有几张李时珍亲手写的医方，总算是点了头。
　　就这样，当天下午赶在落山之前，李家的老宅子就卖出去了，买主就是老洪。
　　夫妻俩高兴得不得了，拿到钥匙就兴冲冲的直奔老宅。
　　“光是那几个黑釉茶盏，就能顶上咱们的提梁壶，拔步床能植一株红珊瑚，其他物件都是咱们白赚的……”老洪激动的脸都红了。

第252章 代价
　　立秋还是热，不过蛐蛐的叫声不欢快了，有一声没一声的。
　　姥爷前阵子辛苦种地，如今初见成果，院子里的白菜苗和土豆秧子，长势非常蓬勃。
　　不知打什么时候起，耿老爷子和耿老太太就成了这片菜地的常客，俩人最喜欢带着猫蛋狗蛋，给菜苗除草捉虫，附带浇水。
　　姥爷姥姥乐得清闲，就由得他们折腾去了，只要耿老太太不要干出太外行的事情，他们一般不吭声。
　　“哎哟，前阵子，我早起就腰疼腿疼胳膊疼，浑身上下没一处不疼的，自从种菜，我这哪儿都不疼了。”
　　收拾完了菜地，耿老太太乐呵呵的坐到了房檐底下，喝着四舅母泡的蜂蜜水。
　　“可不？早知道，咱家院子里就不种花了，也种些菜，还能治病。”耿老爷子附和道。
　　老爷坐在一旁抽着烟袋锅子，脸上满是意味深长的笑，这叫种菜吗？
　　这叫玩儿。
　　真正种菜还得去农村，天还没亮，就揉着眼睛爬起来，草绳勒腰直接下地。
　　从早起顶着寒风到中午顶着大太阳，挑水担粪，一天都蹲在菜地里忙碌，这才叫种菜。
　　像耿老爷子耿老太太这种没有体会过农村生活的人，才种了两棵小菜苗，就津津乐道说自己在种菜？
　　可真是身在福中不知福啊。
　　元妮端上了一大笼屉热腾腾的韭菜孜卷，“尝尝鲜。”
　　开学在即，等去了学校，就没时间再捯饬吃喝了。
　　大家也不进屋，就在院里支了张小桌子，大口吃着韭菜孜卷。
　　“妮儿t，跟我说说，那姓洪的怎么得罪你了？”耿老太太想起一茬子事，笑眯眯的开口问道。
　　元妮儿根本就不缺钱，那天去李老太太家，她是揣着两张存折去的。
　　只要相中房子，元妮立刻就能掏出存折，把房买下来。
　　她之所以支吾那么多，根本原因不是缺钱，而是压根没看中李老太太的房。
　　其他掏老宅子的人并不清楚元妮儿的实力，耿老太太却是心中有数。
　　元妮儿也不瞒她，把当初发生在丹山县的事儿说了一遍，“说起来，这姓洪的算是跟我们家打过交道，这人坏的很，顺手给他点教训。”
　　这个教训有两方面的含义，一方面是因为老洪之前做的事。
　　另一方面也是告诉老洪，不要跟在她后头做事。
　　以后元妮儿是要留在京城的，不管是掏老宅子还是收古董，难免还会跟老洪撞上。
　　元妮之所以要挖坑，就要明明白白的告诉老洪，想抄她的后路，这就是下场。
　　“怪不得……”耿老太太就明白了，元妮明明能买得起老宅子，却故意做出想买又没钱的样子，原来是为了收拾老洪夫妻。
　　不得不说，元妮这个坑，挖的实在是太高明了，就算老洪夫妻事后砸摸过味儿来，也根本说不出一个不字。
　　元妮根本没有撺掇着老洪夫妻买李家宅子，是他们自己非要飞蛾扑火，这谁也拦不住啊？
　　听说是这么回事，就连耿老爷子都笑了，“洪义这个亏吃的太大了，我听你奶奶说，那间宅子里的东西没一件真货，全是民国仿？”
　　元妮点头，“有真货，不过他们有眼无珠，肯定看不出来。”
　　耿老太太笑道，“那咱们就螳螂捕蝉，再等一等。”
　　李家宅子格局古怪，老洪夫妻不可能留着自住。
　　要想继续做掏老宅子的买卖，他们只能割肉甩卖李家老宅。
　　元妮预料的不差，老洪夫妻把房买到手没几天，就吐血大甩卖了。
　　“怎么可能？黑釉茶盏是民国仿的？拔步床也是民国仿的？”老洪紧紧拉着专家，不敢置信。
　　把李家老宅买到手之后，老洪迫不及待把老玩意收拾出来，然后请专家上门鉴赏。
　　专家用力甩了好几次，才把老洪的手甩开，“是仿的，我跟你说，你看这瓷料，虽然颜色是对的，但上面的斑点呆滞，这不是正品。”
　　老洪好像看到几万块钱飞走了，他非常固执，“这明明就是正品啊，这是金兔豪，黑底上带着彩点，我不会看错的。”
　　专家叹口气，“民国那些窑口，专门仿制古瓷器，他们手艺不差。
　　但烧制古瓷器的材料已经没有了，民国用的料都是从国外进口的，这种料比较轻，没有流动性。
　　正经金兔毫，那是彩料从上往下流，你看这几个茶盏上的料……”
　　这是正经的内行话。
　　“那……就算是民国仿的，这也该值点钱吧？”老洪也看出问题来了，他懊恼的揪着头发。
　　“当然是值钱的，不过没有真正的宋瓷值钱，一个茶盏能卖个五六百吧。”专家只扫了一眼就给定了价。
　　老洪就跟被雷劈了一样，“一个五六百？那这一套呢？”
　　“带茶壶最多五千。”
　　“拔步床什么价？”
　　“雕工还不错，但木头不好，光雕工好也没用啊，最多一千。”
　　老洪的腿都软了，这价格，跟他预判的价格相差近十倍。
　　民国做的高仿也值钱，但没法跟正品比，屋里所有的老玩意，价格都打了折扣缩了水。
　　老洪和小娇妻得知真相之后，就差抱头痛哭了，两人腿都是软的。
　　第二天，夫妻二人才振作起精神，把所有东西核实了一下价格，李家老宅的市场价格在两万七左右。
　　屋里所有的家具摆设全是民国高仿，打包卖，一万块有人收。
　　为了买老宅子，老洪夫妻俩凑了三万五千块钱加两件珍宝，现在只能拿回来三万七千块。
　　两件珍宝是妥妥的亏掉了。
　　两人互相埋怨，还美美的打了一架。
　　自从把小娇妻骗回来，这是老洪第一次动手打老婆。
　　打完了架，小保姆申淑英哭着说道，“老洪，不能就这样，咱是被姓李的老太太给哄了，得找她讨回公道。”
　　没人说掏老宅子是稳赚不赔的，这一行可能发财也可能赔钱。
　　老洪看着申淑英冷笑，“人家明说了这是老宅子，连屋里的老物件一起卖，赔钱了就想去找人麻烦？你有理由开口吗？”
　　申淑英想了想，犹犹豫豫的开口，“要不然，咱俩也攒个局，再把这房子卖出去？”

第253章 晴天霹雳
　　京城人不是那么好骗的，掏老宅子的人更是精明。
　　人家不光是要看宅子看物件，更要看卖家的历史和传承。
　　如果李老太太家，没有一个当太监的干爹，那根本没人买她家的宅院。
　　申淑英一个外地进城的小保姆，凭什么攒局卖老宅子？
　　所以申淑英的想法注定是异想天开，就算她攒局，也不会有人相信的。
　　圈里人都知道，他们两口子刚花了大价钱掏老宅子，如果还连房子里的东西一起卖，那就说明，房子里的东西全是假货。
　　老洪看了一眼申淑英，觉得她还是太年轻了，犯傻，他尽量按奈着怒火，把道理掰碎了，又给申淑英讲了一遍，“明白了吗？”
　　申淑英傻乎乎点头，“那怎么办？咱那两件好玩意，就算白赔进去了吗？”
　　老洪的心跟刀剜过一样，“没办法，想继续干这行，就得认栽，要不然，没人再跟咱打交道。”
　　“这不行啊，没有本钱，我就是想干这行，也不成……”
　　“谁说没本钱？咱还是有本钱的，把东西都收起来，光卖老宅子，就按市场价卖，你的本钱不就回来了吗？”
　　这就是割肉保本了。
　　申淑英左思右想，也拿不出比这更高明的主意了。
　　很快，耿老太太就带来了消息，“妮儿，你料得不错，老洪夫妻卖房子了，要价两万八，你买不？”
　　元妮笑了，等了又等，这房，终究还是要落入她手。
　　耿老太太帮着出面，又给还了还价，最终只用了两万六千块，就把李家老宅子买回来了。
　　交接产证的那一天，老洪的小娇妻看着元妮，心情十分复杂，她跟元妮都是穷乡僻壤出来的姑娘，元妮运气咋那么好呢？
　　按规矩，元妮先看房。
　　原本摆的满满登登的院子，已经被腾空了，老洪夫妻生怕吃亏，连痰盂都给搬走了。
　　就算是仿品，那也值好几百呢，不能留给元妮。
　　元妮也不介意，她看看院子，又检查了一下门窗，就同意交钱办手续了。
　　拿到了证之后，元妮立刻换锁。
　　申淑英忍不住说道，“那院里啥都没有，你根本用不着换锁。”
　　耿老太太咳嗽一声，“你们不是都拿钱了吗？房已经不是你们的了，就别瞎操心了。”
　　老洪面子绷不住，拉着小娇妻就走，“这房门户不正，我们看不上。”
　　短短的几天之内，李家老宅几次易主，大家伙都认为，李老太太是最大的赢家，其实不是……
　　拿到李家老宅之后，元妮儿干的第一件事，就是把井盖给拎走了，然后开始卸窗框……
　　早在第一次看老宅的时候，元妮就发现李家的老井盖有猫腻。
　　井盖是木头的，上边儿有两个铁质拉手，样式古朴，又老旧，所以根本没有引起老洪夫妻的注意。
　　元妮第一次摸井盖，就发现井盖烫手，她已经有了多次探宝的经验，明白这是井盖里有东西。
　　当时周围有好几个人虎视眈眈，元妮没敢继续琢磨，接下来又摸了门框，窗框，门把手，掸瓶，花瓶，茶盏……
　　结果她发现，李家宅院真有宝贝。
　　这些宝贝不在明面上，而是分别藏在井盖和窗框里。
　　知道李家有宝，元妮当时也动过要买的念头，可她转念又一想，周围这几个掏老宅子的都虎视眈眈，能让她顺顺利利把宅院买下来吗？
　　还不如以退为进，让老洪一步。
　　如今老洪降价卖房，已经把房价里的水分都挤出去了，元妮名副其实捡了大漏。
　　把卸下来的井盖和窗框拿回家，元妮这才取出工具，把这些东西都给撬开了。
　　果然不出她所料，井盖有夹层，窗框也是空心的，里边别有洞天，满满的都是金珠宝贝。
　　这些宝贝体积小巧，主要以珍宝首饰为主，其中有扁方，耳环，耳坠，耳钳，手串，镯子和戒指，还有一串朝珠。
　　材质多样，金银玳瑁珐琅和宝石珍珠都有。
　　从款式来看，都是明清时期的，这还是元妮第一次收集到如此多的珍宝首饰。
　　别看首饰小巧，里边有点翠，有东珠，不乏珍品。
　　至于首饰的来源……元妮不厚道的猜想，这都是那位李家老太监从宫里偷出来的。
　　他肯定是怕事情败露，所以才挖空心思，把首饰都藏到了不起眼的地方。
　　但不知是什么原因，老太监虽然收了义子，却t没有把首饰的秘密告知下一代。
　　也许是舍不得吧，毕竟是义子，不是老太监的亲生骨血。
　　以至于多年以后，这些宝贝都落入了元妮手中。
　　这批首饰如今也算古玩，但它们又不单纯是古玩，本身价值就很高，元妮没有买卖这些东西的经验，都不知该如何估价，只能先放着。
　　眼瞅着就要开学了，元妮抓紧时间装修，终于赶在开学之前，把第二进和第三进院子打通，而第三进院子对外开的大门，则筑成高墙直接封死。
　　二进院子的堂屋改成了工作室，又在里边修了暗格，专门用来存放宝贝。
　　三进院子的几间屋做了防潮处理，重新安装了玻璃窗和铁栅栏，在里面摆满了博古架，那些不太值钱的瓷器，就直接放在博古架上。
　　这样一来，家里严实了，无论什么样的恶邻，都不可能悄没声息地闯进工作室去了。
　　把这些事刚落实完，也到了开学的时间。
　　元妮儿是第一个报名的，到了报名的那一天，原本全家人都要去学校送她，被她笑着谢绝了。
　　京城大学离尚书胡同不远，不过五站路的距离，就算是不坐公交，半小时也能走到，这点路对元妮根本不算啥。
　　四舅母坚持要跟着，“不是还有被褥吗？我帮你拿着被褥，再帮你收拾收拾宿舍。”
　　“那也行。”
　　第二天一早，两人吃过姥姥精心制作的早饭之后就出发了。
　　这两天正是报名的日子，京大门口站了不少人，都是远道而来报名的学子，还有送学生的亲属。
　　大学门口还站了不少高年级学长，见元妮像是学生来报到的，就主动询问她是哪个系的。
　　很快就有人把元妮和四舅母领到了考古系的报名点。
　　考古系是个冷门专业，这里的人不多，主持报名的是个须发皆白的老教授。
　　老教授很慈祥，笑眯眯的问元妮，“同学，你的姓名和籍贯？”
　　“我叫元妮，是S省丹县的考生，这是我的录取通知书。”元妮说着，双手递上了通知书。
　　“你就是元妮？”老教授骤然变色，他眼含失望，上下打量了一下元妮，“年轻人啊，不知好好珍惜，现在学校已经取消了你的入学资格，你还来干什么？”

第254章 草率到家了
　　老教授的话，对元妮来说不亚于晴天霹雳，她高考又没有作弊，凭什么取消她的入学资格？
　　四舅母比元妮还紧张，“这话是怎么说的？妮儿一直好好的在家，凭啥取消她的入学资格？”
　　老教授叹了口气，让他们看登记本，上面写着元妮名字的那一格，已经被红笔画过，“这不是我们系里的决定，这是学校招生办做的决定。”
　　元妮迅速镇定下来，“我真没干过什么坏事，您能给我说说，究竟是什么原因取消我的入学资格？这里边肯定有误会啊。”
　　高考之前，所有考生都要进行政审，政审合格之后才能报名参加考试，而高考之后，元妮还上了几天班，不可能惹是生非。
　　收到通知书之后，元妮举家搬到京城，这段时间一直遵纪守法，怎会无缘无故取消她的入学资格？
　　老教授看元妮眼神清正，不像是说谎的人，做了坏事的人不会如此坦然，他心里也纳闷，取消学生入学资格可是大事，难道真有什么误会？
　　“从高考结束到报名是个空白期，据我了解到的情况，有人举报你，在空白期违法乱纪。
　　学校是有规定的，我们只收政治清白的学生，所以招生办根据规定，取消了你的入学资格。”老教授把自己了解到的情况说了。
　　“专门举报我？”
　　“是的，我没有见到举报信，你想了解具体情况的话，可以去招生办问问。”老教授一脸遗憾的说道。
　　考古系只是京大的一个系，具体还得听学校的。
　　单凭一封信，就取消一个考生的入学资格，听起来实在是草率，除非这封信还有什么内幕？
　　元妮谢了老教授，对四舅母说道，“四舅母，你在这儿等我吧，我去招生办问问。”
　　“妮儿，我跟你一起去。”
　　领元妮过来的高年级学生，听说元妮被取消了入学资格，被惊的张大了嘴，此刻还保持着张嘴的姿势。
　　见元妮要去招生办，这学生又主动站出来，“我领你去吧？”
　　“那就多谢了。”
　　高年级学生是个男生，中等个，看着人挺憨厚，见元妮镇定自若，忍不住问道，“你咋不慌张呢？”
　　“我又没干什么错事，肯定是弄错了。”
　　这倒也是，心底坦荡自然天地宽。
　　就在这时，几人听到了急匆匆的脚步声，回头一看，原来是老教授赶了上来，“我跟你们一起去吧。”
　　老教授爱才心切，又认真看了元妮儿的入学成绩，发现她考得相当不错，起了惜才之心，想一起跟着去看看情况。
　　聊了几句，元妮才知道，这位老教授就是考古系代主任范教授。
　　很快几人就赶到了学生处，因为是开学第一天，新生报道，各种问题层出不穷，所以学生处也是又忙又乱。
　　范教授皱眉，“你的惩戒通知是肖干事发下来的，咱们找他问问。”
　　肖干事戴一副小眼镜，听说是被取消入学资格的学生找过来，先扶一扶眼镜，打量了一下元妮才说道，
　　“就在前几天，我们收到了一封举报信，是平安里派出所发过来的，说你提前来京城，因为没有生活来源参与投机倒把活动，被拘留了一周。
　　不管是搞投机搞靶还是被拘留，都不符合我校对学生的规定，所以上级开会决定，取消你的入学资格。”
　　元妮瞪大了眼睛，没有生活来源？还投机倒靶？
　　这明显就是给她泼脏水呀。
　　“肖干事，我可以申诉吗？我没有投机倒把，更没有被拘留过，请学校恢复我的入学资格。”元妮儿大声说道。
　　“妮儿说的对，妮儿从来没干过犯法的事，她的钱都是正经路子来的。
　　干部同志，到底是哪个不要脸挨千刀的家伙，红口白牙污蔑我家妮儿？”四舅母比元妮还激动，直接把行李往肖干事桌上一放，就跟他理论起来。
　　肖干事双手一摊，“这封信是平安里派出所发过来的，本着对学校负责的态度，我们才按规定办事的，你们要是不满意的，可以去平安里派出所申诉啊。”
　　“也就是说，自始至终，你们都没有跟平安里派出所接洽过？”元妮立刻发现了漏洞。
　　“没有，人家都发公函过来了，还有什么好接洽的？”肖干事扶了扶眼镜，不以为意。
　　范教授见多识广，跺脚道，“草率，实在是太草率了，这事关一个学生的前途命运，咋也应该去派出所问一声。”
　　在大学里，管行政的干部自成一系，因此，肖干事并不买范教授的账，他只是敷衍的说道，“是该问一下，等我忙过这阵儿，再说吧。”
　　学生处忙到飞起，等肖干事忙完，还不知是猴年马月。
　　元妮是知道的，学校有规定，新生无故不在规定时间内报到，视为放弃入学资格。
　　要是由着肖干事耽误下去，这个大学就真上不成了。
　　范教授也是懂规矩的，他皱眉道，“行，既然你们忙，那我就不找你们，我找校长去。”
　　肖干事急了，“就是动动嘴的小事儿，何必要闹到校长那去？”
　　元妮斜眼看他，“既然是小事，那就麻烦你核实一下呗，我明天再来问。”
　　“对，肖干事，我们要对每一个学生负责，就麻烦你落实一下。”范教授跟着安排了一句。
　　“行行行，这事儿着落在我身上，你们就别找校长了啊。”肖干事满口答应。
　　等人都走了之后，他又埋头忙起自己的事儿，干事干事，真是干不完的事儿。
　　这个时候，有一个相貌体面的男人进了办公室，“小肖啊，还忙呢？”
　　肖干事一看到他，眼睛就亮了，“金教授，平安里派出所是不是离你家不远？”
　　“对啊，我家大门就对着派出所大门，可安全呢。”
　　“前些日子，我们接到一封平安里派出所发出的公函，现在当事人找过来了，对这封公函的内容有异议，能不能麻烦你核实一下？”
　　这本该是肖干事的工作，可谁让他忙呢？
　　金教授满口答应，“那你把信给我吧。”
　　公函跟普通信件并没有多大区别，区别就在于信纸，上边必须带有单位的公章。
　　金教授笑眯眯的接过信件，装进了自己的手提包里，然后朝家里走去。
　　快到家的时候，他却没有去平安里派出所，而是拐向不远处的一所民房，在这所民房之中，一个女人正等着他……

第255章 伪造
　　离开了学生处之后，范教授安慰元妮，“假的真不了，真的假不了，如果你没有犯过错误，学校一定会查明真相，还你一个公道。”
　　“给您添麻烦了，范教授。”
　　“这事也怪我，没t有早点想起核实情况，没想到，学生处工作如此草率。”范教授倒是很认真。
　　这事儿也不能全怪学生处，谁能想到，这年头还有人胆敢伪造公函吗？
　　等范教授和高年级学长离开以后，元妮就要走。
　　“妮儿，要不然再找其他人问问？”四舅母很担心。
　　“不了，我只是个学生，而且是被取消了入学资格的学生，说话没有分量，我找别人来打听。”元妮早有自己的想法。
　　四舅母一拍大腿，“你说的对，让小顾爷爷来问吧？”
　　元妮略一思忖，摇头道，“不用麻烦他老人家，我去找老侯大夫。”
　　两家还没有结亲，一个劲麻烦顾老爷子并不合适，倒是老侯大夫还欠着她好几个人情。
　　元妮帮着四舅母找了一辆回家的公交车，“舅母，你先回去，我得去趟侯家。”
　　元妮赶到侯家的时候，老侯大夫正帮人看诊呢。
　　老侯大夫的大儿子大侯接待了元妮，“小元同志，上次的事有结果了，老爷子还说呢，这两天要请你来家里吃饭，再好好谢谢你。”
　　“已经出结果了？是什么情况？”
　　“冈本花言巧语骗了丽萍，说是能给她办留学，他还说，只要丽萍能出国，就跟她结婚。
　　丽萍糊涂，趁我们不在，把方子偷出去给冈本了。”大候一脸沉痛。
　　侯家与小本子有血海深仇，谁也没想到，侯丽萍能做出这种卖祖求荣的事。
　　元妮震惊，“那怎么办？”
　　“幸亏听你的话，爸说专利已经注册成功了，秘方被小本子偷去也无妨，只要他们敢生产，我们就告他。”
　　元妮心下稍安。
　　就在这时，老侯大夫把病人打发走了，他笑眯眯的走过来，“小元，你怎么有时间过来？”
　　元妮苦笑，“我遇到麻烦了，被学校取消了入学资格。”
　　京大可是名校，老侯大夫和侯大都吃了一惊，“此话怎讲？”
　　元妮把今天发生的事细细说了一遍，“我想打听一下内情，可惜插不上话。”
　　老侯大夫拍胸脯，“这事简单，包在我身上。”
　　他让大儿子现在就找车，他要跟元妮一起去学校，帮元妮找回公道。
　　原来京大校长是老侯大夫的病人，这段时间肩周炎发作，正在请老侯大夫做针灸。
　　“原本是周校长上门求诊，现在我爸亲自去给他做针灸，周校长肯定会好好接待你们的。”大侯笑着说道。
　　医术到了一定境界，走到哪里都吃得开。
　　在出发之前，老侯大夫提前给周校长打了个电话，对方果然很高兴，连晚饭都给约好了。
　　走在路上的时候，大候小心的问元妮，“知道你被京大录取的，都是自己人，照理不会有人告你，你是不是得罪什么人了？”
　　元妮想了想，其实她是有怀疑对象的，那就是顾妈妈。
　　按照顾爸爸顾妈妈的理论，是陈家不肯原谅，汤老头才有牢狱之灾，所以顾爸顾妈肯定恨陈家人。
　　但陈家人不是农民就是小孩，除了元妮要上大学，想收拾其他人也无从下手。
　　而且顾妈妈对元妮个人信息掌握的也比较全面。
　　见元妮不说话，老侯大夫就说道，“应该是古玩圈子里的人，元妮同志，你仔细回忆一下，最近是不是抢了什么人的买卖？”
　　俗话说，断人财路如同杀人父母，现在古玩值钱了，少说几千，动辄上万，若元妮挡了别人的财路，这些人肯定会想法子报复她。
　　这倒也有可能，元妮最近还跟老洪夫妻抢过老宅子。
　　到底是谁呢？
　　“瞎猜没用，去跟周校长说说，让他把举报信拿过来看看。”老侯大夫准备鉴别笔迹了。
　　说话的功夫，车子已经到了学校，校长秘书亲自在门口迎接，“把车子开进去吧。”
　　周校长跟老侯大夫不仅是医患关系，两人还是至交好友，因为他们有一个共同爱好，那就是古玩。
　　两人的财力差不多，看古玩的眼力也差不多，经常结伴去市场上捡漏。
　　因此一见面很是熟络，寒暄过后，老侯大夫也不耽搁，直接把元妮遇到的烦恼说了出来，
　　“老周，你别看小元同志年纪小，她可是我的至交好友，我用人品向你保证，小元同志不会犯那种低级错误，肯定是你们学校的人搞错了。”
　　周校长要忙的事很多，正常情况下，一个新生被取消了入学资格，这种小事根本不会闹到他这里。
　　但元妮可是老侯大夫领过来的，周校长就得把她当成晚辈，晚辈在自家的地盘上被欺负了，必须帮她把公道找回来。
　　而且这事本身也漏洞重重。
　　就算元妮真的犯了事儿，平安里派出所怎么会知道，她是一个还未报道的大学生？还专门写一封信提醒大学？
　　“刘秘书，你打个电话给学生处，问一下到底是怎么个情况？”周校长立刻作出了指示。
　　秘书很快就回来了，“学生处收到了平安里派出所发来的公函，公函上说元妮同学违反规定，参与投机倒把，被拘留了一周。”
　　“你让学生处的人把那封信带过来，我要当面问他们。”
　　“好的，我这就去办。”
　　刘秘书飞奔着跑了。
　　周校长亲自倒茶招待老友，顺便给元妮也倒了一杯，“小元同学，照理说问题不大，等咱们看了信再说。”
　　此刻大家都倾向于有人颠倒黑白，伪造信件诬告元妮，那封平安里派出所发来的公函，就成了重要证物。
　　茶还没有喝完，刘秘书就把肖干事给带来了。
　　一看到元妮，肖干事的额头上就冒出了汗，他可没想到，一个S省丹县来的学生，竟然能惊动校长……
　　肖干事恭恭敬敬的，把事情的经过又汇报了一遍，“是处长亲自下的通知，我们全程都是按规定办的。”
　　“跟派出所对接过吗？核实过公函吗？”
　　“没有核实……我们也没想到，会有人假造公函。”
　　周校长狠狠瞪了肖干事一眼，“公函呢？拿过来我看看。”
　　后者瑟缩了一下，“不在我手里……”

第256章 幕后黑手
　　事情闹大了，直接闹到了校长跟前。
　　得知肖干事把何时公函的工作，交到了金教授手里，周校长不仅训了肖干事，连带学生处长也臭骂了一顿，
　　“这仅仅是入学资格吗？这关乎一个学生的前途命运，你们怎能如此草率？
　　太没有责任心了，如果是你们家的亲戚遇到这种事，你们也会这么办事儿吗？”
　　学生处长和肖干事耷拉个脑袋，一声都不敢吱。
　　骂完了人之后，周校长也没让他们继续调查，直接把工作交给了学校保卫处。
　　保卫处经常跟派出所公安局打交道，他们是对口单位，互相很熟悉。
　　保卫处长亲自跑了一趟之后，很快就把消息带过来了，
　　“平安里派出所的所长，亲自查了这段时间处理过的案子，没有涉及到元妮同学的，他说，也没人以派出所的名义发过公函。”
　　因为公章在所长手里，不管谁要发函都要去他那盖章，他说没有经手，那就是没有。
　　“老周，你看我说什么来着？小元是个好孩子，她不可能投机倒把，更不能违法乱纪，你们赶紧恢复她的入学资格。”老侯大夫急切的说道。
　　“那是必须的，我这就让学生处去办，”周校长想了想，又换上一副笑脸，笑眯眯的对元妮说道，“等你报到了以后，让他们给你道歉。”
　　元妮赶紧摇头，“道歉就不必了。”
　　现官不如现管，她是去上学又不是去拉仇恨的，要这些虚名做什么？
　　“不过……”元妮也有自己的想法，虽然她不需要道歉，但她需要一个真相，“能不能查一查那封信？就是那封平安里派出所的公函？”
　　“必须要查，发信人不仅诽谤你，而且还伪造公函，他这种行为严重违反法律。”周校长也想查。
　　要是报警的话，事情就会越闹越大，而且派出所的人没见过信件，要调查还得通过学校。
　　周校长考虑了一下，决定把调查的工作交给学校保卫处去办。
　　有信件在手，那就先看信，再查笔迹，然后把幕后黑手揪出来就行。
　　然而学校保卫处刚刚接手任务，就发现没法继续往下查了，因为，金教授把伪造公函给弄丢了。
　　“哎呀，不是我不精心，我也没想到36路车上有三只手啊。
　　一下了公交车，我就直奔平安里派出所，走到派出所门口，我才发现提包的拉链被拉开了。
　　包里的东西被偷了个精光，不光是那封公函丢了，我这月的工资也没了，接下来还有三十天，都不知道吃什么了。
　　这事儿不是我的责任，你们可得给我主持公道，我是做好事帮肖干事分担工作，你们不能让好人寒了心啊……”
　　金教授坐在保卫处，一脸愁容，就差拿手绢擦眼泪了。
　　这下子事情可就难办了，要想调查假冒公函是什么人写的，就得从笔迹，信纸，公章等细节t处着手，现在连公函都不见了，从何查起？
　　得知是这么个情况之后，校长也只能由着保卫处的人，暂且搁置调查工作，先给元妮办入学，其他的以后再说……
　　搁谁遇上这种事都不舒服，元妮自然也不痛快，她一回到家里，家里人就围上来问情况，“妮儿，怎么样了？还能上大学吗？”
　　“大学肯定是能上，就是……”
　　元妮把事情经过说了一遍，“就是那封检举信不见了。”
　　四舅舅一拍大腿，“这里头有猫腻啊，咋能那么巧？”
　　“可妮儿以前也不认识金教授呀？他为什么要这么做？”四舅母想不明白了。
　　耿老太太突然插言，“金教授？是不是叫金盛德？”
　　这元妮还真不知道，“怎么了？”
　　“如果是金盛德，那他跟咱们打过交道，只是你没有见过他的面，他就是冯新强新拜的老师。”耿老爷子沉着脸说道。
　　元妮儿猛然想起公主墓，想起了当初耿老爷子曾经提过金教授，“不是说金教授在考古大学吗？”
　　“以前是在考古大学，后来京大成立考古系，就把他调过去了。”耿老爷子心里很不是滋味儿，听说金教授为人圆滑，左右逢源，在京大混的还不错。
　　如果是这样，那金教授就很可疑了。
　　不说别的吧，就说那个像啤酒瓶的白水晶瓶，本身就是价值连城，冯新强看不出来，金教授未必看不出来。
　　这么论起来，金教授绝对有坑元妮的嫌疑，尤其重要物证还是从他手里丢失的。
　　公交车上闹贼，且没看到扒手，这事儿本来就不靠谱，谁知道他是真的丢了公函，还是把公函藏起来了？
　　但金教授怎知元妮报了京大考古系？
　　虽说他是教授，但不管行政，拿不到学生名单，所以不可能提前预知……
　　“有可能是内外勾结，干这一行的水太深，好多人都是脸上带笑背后捅刀子。
　　摸不准是谁干的，这事儿就这样了，只能以后小心着些。”耿老太太叹口气。
　　在巨大的利益面前，别说是举报元妮这么一个不相干的人，父子相残，师徒反目的事情多了去。
　　元妮攥拳头，“我也不是那么好坑的，如果金教授真是金盛德，那我一定能撬开他的嘴。”
　　“是得盯着点儿，咱不能白吃这个亏，但眼下还是要以上学为主。”姥姥叮嘱道。
　　大家都点头，耿老爷子和耿老太太表示，他们会通过自己的渠道打听，看看金盛德还跟什么人有联系。
　　被这件事情一耽搁，元妮的报道时间硬是推迟了两天，等她办好手续，马上都要开课了。
　　范教授为元妮感到高兴，亲自把一摞书交到她手里，“好事多磨，你可要好好学习，要珍惜这来之不易的机会。”
　　范教授人不错，元妮接过书，给范教授鞠了一躬，“谢谢教授帮我主持公道。”
　　在形势未明朗之前，范教授是第一个站出来帮她的。
　　范教授爽朗笑道，“你并没有做错事，就该让你入学，不用谢我。”
　　“对了，范教授，我还想问您一件事。”
　　“什么事儿？”
　　“金教授是咱们系的教授吗？他的全名是不是叫金盛德？”
　　范教授愣了一下，“你怎么想起打听他来了？”

第257章 饼干碎碎
　　“家里长辈跟考古大学金盛德教授有交情，听说咱京大考古系也有一位金教授，不确定是不是同一个人，这不，就让我问问呗？”
　　元妮问的坦坦荡荡，她一点也不怕范教授传话。
　　如果此金教授真是金盛德，那她就是要告诉对方，她都知道了。
　　范教授是个实诚人，倒是没想那么多，“就是同一个人了，咱们系的金教授就是从考古大学调过来的，他的全名也是金盛德。
　　金教授学问很深，他给你们带两门课，要好好跟着他学啊。”
　　元妮点头。
　　办好了手续，四舅母擦了把头上的汗，“妮儿，这就没问题了吧，学校不能再找你事儿了吧？”
　　“没问题了。”
　　两人还带了被褥，元妮是准备办走读的，不过宿舍里的床铺也要用，午休就能派上用场了。
　　宿舍是四人间，水房和厕所在走廊的右把头。
　　因为来的晚了，留给元妮的床铺，是靠近门的那一张，这个位置不太好，只要一开门，第一眼就能看见。
　　“不打紧，用棉布做个帐子遮起来。”四舅母一边帮着元妮铺床，一边给她出谋划策。
　　其他三位同学好奇的看着她们。
　　一个短发胖乎乎的女生，热心的过来帮忙，“用我的抹布，我刚洗过。”
　　床板上一层灰，是得擦擦。
　　元妮向她道谢，“我叫元妮，是S省来的。”
　　胖女生笑道，“ S省？那算是西北吧？我叫李凤霞，海蓝岛来的。”
　　这女生皮肤黝黑，单眼皮儿，牙齿雪白，笑起来给人一种憨厚的感觉。
　　“我叫杜兰，本地人。”
　　“我叫方苗苗，魔都人。”
　　论起家乡来，除了元妮和李凤霞，另外两位同学都是大城市来的。
　　听李凤霞的意思，考古系是个冷门专业，她就是怕滑档，所以才报的。
　　“冷门怕啥，京大牌子硬，只要能顺利毕业，照样能留京城。”杜兰不屑的说道。
　　李凤霞憨厚的笑，来自海南岛的她，此刻还没有意识到留京城有什么好处。
　　方苗苗来自魔都，要论时髦，魔都可是超过京城的，她矜持笑笑，“阿拉才不想留京城，阿拉毕业就要回家，侬晓得伐？魔都食品厂的华夫饼干最好吃。”
　　大家听得半懂不懂，也没往心里去。
　　杜兰拿出一袋朱古力碎来分给大家，“这是京城食品厂生产的，大家尝尝好吃不？”
　　朱古力就是巧克力，在如今这年头可是洋玩意，好东西。
　　整块的朱古力，副食品商店都很少有卖的，得拿着外汇券，去华侨商店才能买到。
　　杜兰拿出来的是朱古力碎。
　　什么是朱古力碎呢？就是散装朱古力的边角料。
　　因为各种原因，食品厂每生产出一批品相好完整的产品之后，总要剩下点碎末。比方说饼干碎，朱古力碎，糖果碎什么的。
　　这些碎碎，跟食品店卖的商品材料完全一样，就是卖相不好，但价格非常便宜，往往是正规商品价的一个零头。
　　说句不好听的话，糖果点心放嘴里嚼吧嚼吧，不都得碎了？所以各种好吃的碎碎，属于老百姓想买却又买不着的好东西。
　　杜兰拿出来的朱古力碎，相当新鲜，元妮含了一块，“真好吃。”
　　李凤霞还是头一次吃朱古力，这东西又甜又苦，吃着有点上头。
　　四舅母也含了一块，这个味她吃过，前些天元妮买了一罐朱古力粉，用热水泡着喝，比朱古力碎还要香甜。
　　方苗苗吹嘘了华夫饼干，却连一片华夫饼干都没拿出来，吃别人的东西速度倒挺快，大家伙各自只含了一块，她却抓了一把……
　　杜兰笑了笑，把朱古力碎袋子又收了起来。
　　聊天的功夫，元妮已经把被褥铺好了，“我走读，晚上还是回家睡。”
　　杜兰愣了一下，“你不是S省的吗？怎么走读？”
　　“我姥姥姥爷住尚书胡同，我跟他们一起住。”
　　尚书胡同可是好地方，就地段和居住条件而言，地位仅次于使馆区。
　　杜兰本以为元妮是S省的人，那可是个偏僻的西北穷省。
　　万没想到，她有亲戚在京城，且住着尚书胡同的房子，这比杜兰家的条件还好。
　　杜兰倒没有妒忌什么的，只想着，以后更要跟元妮处好关系。
　　毕业后，元妮留在京城的几率比别人都要大，她也是提前为以后打算，多个朋友多条路。
　　“太好了，我也是走读，以后咱俩可以搭伴，我家也在西城，就食品厂家属院。”杜兰热情的说道。
　　元妮还真听过这地方，四舅母收破烂的时候，去过食品厂家属院。
　　俩人攀谈起来，发现她们可以乘坐同一路公交车回家，跟另外两位同学打声招呼，就一起离开了。
　　“元妮，今天的朱古力碎好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“你要是想买的话，跟我吱一声就行，我能买着便宜又新鲜了。”杜兰很自信的说道。
　　元妮笑着点头。
　　四舅母还真想买，猫蛋狗蛋嘴馋的要命。
　　看到四舅母的表情，元妮就知道她想说什么了，“饼干碎也能买吗？”
　　“能啊，一斤两毛，夹心的三毛，你要几斤？”
　　一听这个价格，四舅母眼睛都睁大了，“副食品商店的饼干一斤两块钱呢。”
　　“可不是嘛，饼干碎属于边角料，优先处理给内部职工，所以价格特别便宜。”
　　饼干碎碎是好东西，一斤两毛，里边有油又有糖，价格才比面粉贵一点，实在是太划算了。
　　四舅母来了兴趣，拉着杜兰商量起来，“那个朱古力碎多少钱一斤？我想买一斤朱古力碎，再来三斤饼干碎……”
　　元妮笑眯眯的听他们两个商量。
　　就在这时，一个相貌体面，温文尔雅t的中年男人快步超过了她们，看样子目标也是公交站。
　　元妮立刻就认出来了，这人正是她高度关注的金教授。
　　她认识金教授，因为专门请范教授指点过，而金教授却不见得认识她。
　　公交车来了，金教授抬脚上去，元妮紧接着跟上，四舅母跟杜兰聊的忘乎所以，也糊里糊涂的上了车，车子就这么开走了……

第258章 仿古扇
　　公交车摇摇晃晃，四舅母跟杜兰还在讨论夹心饼干的价格，丝毫没有意识到自己上错了车。
　　元妮将错就错，帮她们两人买了票。
　　她听范教授说过，金教授家住平安里，原本以为金教授会在平安里下车，没想到只坐了三四站，金教授就下车了。
　　元妮赶紧咳嗽一声，伸手拍了拍杜兰，“这车对吗？”
　　杜兰一扫窗外，“糟糕，坐错车了，快下车。”
　　司机都已经把车门关上了，三人喊叫着要下车，司机才又打开了车门。
　　车站旁边是个自由市场，元妮眼见着金教授朝那里边去了。
　　四舅母擦把汗，“这是坐远了？还是走岔道了？”
　　杜兰知道她俩是从外地来的，作为一个土著，她十分内疚，一边拍着脑门一边道，“这是三集自由市场，咱们坐错了，不过……”
　　杜兰看了看自由市场，觉得事情还可以描补一下，“你们不是要买布做床帐子吗？这里的布特别便宜，比百货商店便宜多了。
　　既然已经错了，可不能浪费车票钱，不如进去扯一块？”
　　元妮点头，“要是布料好的话，干脆多买点，四舅母，你不是说猫蛋狗蛋要做新衣裳？”
　　以前没钱也没票，现在手里有了钱，没有一个女人不喜欢买布的，四舅母闻言大喜，“走，看看花样子去。”
　　她想的更长远，如今她一家都住着元妮的房子，就该把其他吃喝花用操办起来，要不然显得他们白吃白住占便宜似的。
　　眼看着天儿就要凉了，干脆多扯点布，给全家人都添件衣服。
　　三人说说笑笑进了自由市场。
　　自由市场就门头看着光鲜，里边的建筑十分简陋，有好些铺子都是仿照地震棚搭建的。
　　但东西是真的多，价格也便宜。
　　“前头都是新开的铺子，后边铺子讲究一些。”杜兰热情的介绍。
　　元妮给四舅母使个眼色，“厕所是不是在后边？我肚子不太舒服，先去方便一下，你俩先逛。”
　　四舅母心领神会，立刻拉着杜兰，“你们城里姑娘眼光好，帮我挑挑样子去？”
　　杜兰立刻就答应了。
　　前边都是卖布料锅碗瓢盆的，金教授不大可能光顾这种地方。
　　元妮溜哒到后边，一眼就看到了金教授，他正在一间小铺子门口跟店主说话呢。
　　小铺子挂着一个招牌，上面写着博古斋。
　　不用问了，这博古斋必定是经营古玩的铺子。
　　古玩爱好者都喜欢去早市鬼市捡漏，再不济，就去京郊大集。
　　一般不会来这种小铺子。
　　铺子有门面，那就得交租金，因此经营成本高，里边卖的东西不便宜。
　　倒是出货的时候用得着。
　　元妮想着，既然来了，干脆看看金教授到底要干什么。
　　后边一圈小铺子，全是经营古玩玉器的。
　　眼下时间还早，有不少人在闲逛，元妮随大溜边走边看，丝毫没有引起金教授的注意。
　　“上次给你的扇子卖出去了吗？”
　　“哎哟，还没有，可不是我不费心，而是这扇子太好了，金贵，不能卖个草根价，所以正挑买主呢。”
　　“那就麻烦你上心了，最近想用钱。”
　　“那是必须的，我跟您说，我约了两个贵客来看扇子，现在就等人过来了，你跟我到后头先喝碗茶去？”
　　“那行。”
　　扇子？一听扇子，元妮儿来了几分兴趣，她有不少收藏，但还没有扇子呢。
　　但金教授拿来代卖的扇子，想必价格不菲……
　　就在这时，一个粗眉小眼的小青年，扛着个麻袋包走了过来，见元妮在门口张望，他就招呼，“想买什么呢？进来看看呗？”
　　元妮走了进来，“家里长辈要送礼，我想买两把有年份的扇子。”
　　粗眉小眼噗一声笑出来，“有年份的？有年份的你买得起吗？”
　　元妮也不生气，“漫天要价就地还钱，你有货吗？有的话我先看看呗？”
　　粗眉小眼踢过来一个麻袋，“看吧。”
　　麻袋里头满满都是扇子。
　　扇骨是竹木的，有斑点，真正的香妃，鹿妃，扇面上画了花鸟鱼虫，颜色鲜亮，有的还描了金边。
　　不过不是古物，而是工艺品商店做的。
　　“这个跟华侨商店的货是一样的，外国人老喜欢了，一买一大堆。”
　　“什么价格？”
　　“一把五块。”
　　一听报价，元妮就知道，这人太不地道了。
　　工艺品商店出的扇子，是工艺品，一把也就是一块钱，卖五块绝对是宰客。
　　粗眉小眼就是把元妮当成什么都不懂得棒槌了。
　　元妮心里冷笑，拿起扇子看，“好看是好看，就是太新了，不像是有年份的样子。”
　　“五块钱哪能买来有年份的东西？你看，那边架子上是仿品，十块钱一把，价格便宜，盒子也好看，要不然你再瞅瞅？”
　　粗眉小眼已经没耐性了，这个年轻姑娘好看是好看，可惜兜里没钱。
　　他是店主的侄儿，也是见过世面的，最喜欢有钱主顾。
　　说完这句话，他就不搭理元妮了，自顾收拾起一地的麻袋和箱子，要收拾这一大堆货，可有的忙呢。
　　元妮拿了两把新扇子，又顺着店主侄子的指点，在博古架上拿了三个带盒子的仿品，“就这些吧。”
　　掌柜侄儿粗粗一看，元妮拿了三把仿古扇子，两把新扇子，“一共四十。”
　　“我买的多，再给便宜点呗？”
　　“我们这不讲价，要讲价到别处去。”
　　“那行，你给我开个票吧。”
　　店主侄儿挠头，“你是自己用，还是给公家买呀？”
　　元妮笑了笑，“你这儿不但不让人还价，还不给开发票啊？”
　　店主侄儿只能开票，并且按照元妮的要求，写明白商品的名称和数量，分别是两把工艺品折扇和三把仿古扇子。
　　拿到了发票，元妮利索掏钱，拿着扇子转身就走。
　　她前脚走，掌柜和金教授就从后边出来了。
　　掌柜一看博古架，脸上的神情立刻就变了，他转身问侄儿，“放在这儿的那几个盒子呢？”
　　侄儿被问懵了，“你说那几把仿古扇子吗？刚卖掉了呀……”
　　“啊？”

第259章 老天也不放过他
　　店主气急败坏，“你不是进货去了吗？怎么回来这么早？谁让你手贱卖东西的？”
　　粗眉小眼侄子给他干活，不是白干活，也是拿工资的。
　　为着这层亲戚关系，店主老觉得侄儿占了便宜，为此粗眉小眼平时没少挨骂。
　　听见叔叔这么说，粗眉小眼也来火气了，“你平时老骂我眼里没活，白吃饭，我进完货，刚回来就干活了，怎么还不顺你的意？”
　　店主啪啪的拍脑门，“我这造的是什么孽哟？那几柄扇子不是仿古扇子，那是真品，是金教授放在咱们店里代卖的。
　　我想着买家就要来了，顺手放一会儿，结果就被你给卖了，我上哪给金教授找补去？
　　你说你早不勤快，晚不勤快，你抽的是哪根筋？”
　　一听是真品，粗眉小眼也傻眼了，他可是按照仿品的价格卖的，一把十块钱，原本以为是大赚，没想到赔大发了。
　　“你们别吵了，买东西的人走不远，咱们赶紧把扇子追回来。”金教授不愧是教授，很快就反应过来。
　　“对对对，赶紧追。”
　　粗眉小眼拔腿就跑，他看见元妮朝哪个方向走了。
　　三人一口气跑出自由市场，果然堵住元妮了。
　　元妮买扇子的功夫，四舅母买了布，杜兰已经搭公交车离开，元妮正冲着公交车挥手呢。
　　粗眉小眼赶紧截住元妮，“你别跑，把扇子还给我。”
　　元妮抱紧了盒子，直接开喊，“救命啊，有人抢东西了。”
　　她是弱质芊芊的年轻姑娘，粗眉小眼是个壮汉，乍一看还真像抢劫。
　　等公交车的人不少，立刻有人见义勇为，站出来帮助元妮了。
　　一个老太太拿长柄雨伞打着粗眉小眼，“闺女你快跑，我拦着他。”
　　还有两个年轻人已经左右包抄上去，准备摁住粗眉小眼。
　　店主一看情形不对，刚想解释几句，公交车就来了。
　　元妮拉着四舅母迅速上车，“谢谢大家伙帮忙。”
　　粗眉小眼和店主想追，结果被人用雨伞给绊倒了，“你们可拉倒吧，再使坏，我们就要报警了。”
　　就这样，粗眉小眼几人，只能眼睁睁的看着元妮搭乘公交车离开。
　　元妮冲着热心人挥了挥手，这真是一个火红的年代，处处有好人啊。
　　坐在公交车上，元妮给四舅母讲了一下事情的经过，“没盯住姓金的老窝，倒是捡了个漏。”
　　四舅母觉得挺好，“诬告你的事，多半就是金教授干的，就t该从他手上抢好处，要不然老天爷都不答应，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，金教授是老师，你是学生，这人天生就压你一头。
　　他刚才可是看见你了，等你上学了，他肯定会问你要扇子的。”四舅母小声提醒道。
　　到时候是给还是不给呀？
　　给的话不甘心，不给的话得罪人，这可真是难办。
　　元妮儿笑道，“不给，我可是让店里开了发票的，他们卖给我的是高仿品，我凭什么给他真品古董扇？”
　　四舅母恍然大悟，怪不得元妮耽误了那么长时间，原来早有准备。
　　元妮心里早就盘算好了，金教授红口白牙说丢了重要证物，大家都猜测金教授在说谎，可拿他一点办法都没有。
　　如今她凭本事买到真品扇子，就是要跟金教授针尖对麦芒，也要让对方尝一尝，狗咬刺猬无从下口的滋味。
　　跟踪金教授浪费了一点时间，等两人回家，晚饭都做好了。
　　姥姥端着大盆往外走，“妮儿，学校的事儿理顺了吗？”
　　“理顺了，从明天就开始上课。”
　　严格的说，应该是半工半读。
　　从明天开始，每天组织半天劳动，剩下半天时间才上课。
　　劳动一个月后才结束。
　　只能说，现在学校还是很重视劳动的。
　　晚饭吃的是小白菜豆腐面片汤。
　　小白菜是姥爷自己种的，这东西长得快，趁着天气好，在犄角旮旯撒几把菜籽，长出来的白菜就够全家吃好几顿的。
　　吃饭的时候，姥爷说从丹山县寄来了两封信，这两封信的收件人都写着姥爷的名字，小雯放学回来以后，就给拆开念了。
　　“都是谁来的信？”
　　“一封是你大舅写的，说是家里边儿都好，在部队上的孩子们也挺好，让咱们不要担心。就是……”
　　“就是什么？”
　　元妮娘不知道姥姥姥爷都跟着元妮走了，还找人给他们带话，想让二老给她送几套换洗的衣裳。
　　大舅舅在信里说，虽然元妮娘做的不对，但终归兄妹一场，他找人给整了两套衣裳，已经给元妮娘送去了。
　　“这事老大做的地道，还有一封信是老队长写来的。”
　　老队长用非常诚恳的语气说，自己唯一的儿子得了重病，县医院的医生治不了，让他带着儿子上京城碰碰运气。
　　“老队长想来，想让咱们帮着打听一个靠谱的医院。”姥爷叹口气，老了老了，谁能想到会遇到这种事？
　　元妮在红旗大队生活的时间不长，但老队长对她相当关照，事关生死，这个忙得帮，“没问题，他信上写什么病了吗？等我请老侯大夫帮着打听一下。”
　　“写了，你看信……”
　　元妮看过之后，直接对姥爷说，“你也别写回信了，大队部有电话，咱花点钱给他们拨个电话过去，让他们从那边动身吧，我这两天就给打听医院。”
　　姥爷点头，“我也是这么想的，都是一起吃过苦的，能帮就帮一把。”
　　这两天实在是太忙，元妮也没研究几柄古扇，直接拿到库房里收起来，就早早的睡了。
　　第二天早起要劳动半天，元妮特地在家吃了硬面饼子，这才赶到学校。
　　杜兰也来的晚，她手上还拎着个布兜子，“你要的朱古力和饼干买到了。”
　　“我这就给你钱。”
　　“不急，先劳动，中午回来再说。”杜兰说着，把兜子放到了元妮床头。
　　考古系的劳动内容是整修操场，班长发铁锹的时候，金教授突然找了过来，他点名要见元妮。
　　一见到元妮，金教授就想起来了，这姑娘昨天不是跟他坐一趟公交车吗？
　　他心思转的很快，已经意识到遗失古扇恐怕并不是什么偶然事件，而是元妮精心算计的结果。
　　“原来你就是元妮同学啊？我也不藏着掖着了，咱就开门见山直接说，这是四十块钱，把你昨天从博古斋买的扇子退回去吧……”金教授板着脸，摸出四张大团结，就往元妮手里塞。

第260章 软硬不吃
　　“金教授，你不是老师吗？怎么还强买强卖呀？我昨天是买了几把扇子，不过那都是谈好价付过钱的，钱货两讫，我不想退。”元妮笑得很温和，话却是斩钉截铁。
　　金教授原本以为元妮年纪小，好说话，见她软硬不吃，才知道对方是个硬钉子，联想到她跟耿老太太的亲戚关系……不用问，这也是得了真传的。
　　金教授调整了一下面部表情，挤出一个笑，“我怎么会强买强卖呢？是给你卖东西的店员拿错了货，把我放在他们店里寄卖的东西，当成商品给你了。
　　你读大学是为了什么？除了增长学问以外，育德修身也是必修的功课，不该拿的不要拿，这个道理你该懂吧？
　　要是你不懂的话，我得好好跟德育处说说，该补的课得给你补上。”
　　“原来是这样，那好吧，扇子可以退，我也有几句话送给金教授。
　　我是学生，您是老师，要当老师，首先自己立身要正，否则没有资格教学生。
　　德育处管学生，教务处管老师，实在不行，我还可以找校长反映问题。”
　　这几句话说的铿锵有力，金教授脸上白一阵红一阵，只能勉强维持笑容。
　　附近的几个学生都诧异的看着他们，不明白元妮为什么会说出这么一番话来，难道金教授真做了亏心事？
　　“那扇子……”
　　“白天有课，我回家找找，明后天给您带过来吧。”
　　元妮原本是不打算退扇子的，可她看金教授一脸找茬欠扁的表情，突然想戏弄一下对方。
　　她可是开过发票的，就按发票上的品种和数量给金教授扇子，看他还有什么话说？
　　得了元妮的承诺，金教授还不满意，他想让元妮专门跑一趟，给他把扇子拿回来。
　　元妮哪能如他的愿呢？扛起铁锹就汇入了劳动的洪流之中。
　　杜兰凑到元妮身边，一边铲着石子，一边小声问她，“咋回事儿啊？”
　　元妮叹口气，把昨天买扇子的事儿说了一遍，“都成交了的买卖，咋能反悔？但我也不敢说不行，毕竟人家是老师。”
　　杜兰皱眉，“这明明就是店里的责任，跟你有啥关系？他找到你头上来，就是欺负人。”
　　一时间又有别的学生，说起元妮推迟报道的事，“有人写匿名信污蔑元妮，这封信就是被金教授弄丢的。”
　　这年头能考上大学的人，脑袋瓜子都很好使，虽说没有证据证明金教授有问题，但这事儿也太巧了吧？
　　大家倒是没有怀疑元妮，毕竟她年纪搁那儿放着呢，只怀疑金教授跟元妮家有什么恩怨，所以来找她一个小姑娘背锅。
　　反正劳动一上午，大家的嘴也没闲着，边议论边分析，最终还是把矛盾归结为两家的恩怨。
　　现在的操场，可没有塑胶跑道，要平整掉高低坑洼的部分，然后再重新垫土铺沙。
　　这是一个很繁重的工程，干了整整一上午，个别娇气的同学，累得连中午饭都不想吃了。
　　大家互相鼓励着，“人是铁，饭是钢，还是得吃饭，下午还要上课呢。”
　　这是个拼搏进取的年代，早在参加高考的时候，学生们就立志要报效祖国，实现人生价值。
　　国家对大学生们期望值很高，上大学不但没有学费，学校还会给予相应补助，一部分补助以实物的形式，分摊到粮票菜票之中。
　　另一部分则直接给现金，每月补贴多达二十元。
　　这样一来，即便是家庭困难的学生，也能吃到营养均衡的伙食。
　　元妮要了一份辣椒炒肉，一份二米饭，香甜地吃了起来。
　　杜兰不但要了二米饭和炒菜，还要了二两棒子面粥。
　　他们两人还好，都是吃惯了小米的，来自海南岛的李凤霞则表示，小米有些拉嗓子，吃不惯。
　　“大米多金贵呀，不可能直接给你吃纯大米饭。”杜兰大大咧咧的说道。
　　李凤霞憨厚的笑笑，“我们大米饭里也掺东西，不过掺的不是小米，是芋头和红薯。”
　　红薯大家都吃过，但芋头是啥玩意儿？
　　常年生活在北方，好些人还真不知道芋头。
　　李凤霞一边说一边比划，把大芋头和小芋头都给介绍了，清蒸很香甜，如果能配点肉一起蒸，给个神仙也不换，
　　“芋头不算啥，最好吃的是椰汁蒸饭，就是把椰子开个口，先用椰汁泡米……”
　　听着李凤霞的讲述，大家嘴里分泌的口水更多了。
　　馋馋馋……怎么办？
　　李凤霞挠头，“等我给家里写信，让她们寄点椰子干来。”
　　好歹大家都尝个味儿。
　　方苗苗没跟他们一起吃饭，不知道跑哪里去了。
　　三人回到宿舍，发现方苗苗已经在宿舍里了，她的两颊鼓鼓囊囊像个小松鼠，正在大嚼特嚼。
　　杜兰觉得不对，赶紧看了一下放在元妮床头的兜子，饼干碎和朱古力碎都少了不少，她立刻意识到发生了什么。
　　“方苗苗，你是不是动这个兜子了？”
　　方苗苗咽下嘴里的食物，因t为吃了太多朱古力，舌头还有点发黑，“这不是你拿出来请客的吗？”
　　杜兰十分无奈，“昨天那袋子朱古力碎，是我请大家尝鲜的，这个兜子里的东西，是我帮元妮同学代买的。
　　这兜子里一共三斤饼干碎，一斤巧克力碎，你吃了这么多，我们可怎么算账啊？”
　　这话一出，李凤霞都尴尬的脸红了，不问自取就是偷。
　　方苗苗神态自如，就是有点不高兴，她想了想，“我也没吃多少，这样吧，我给你们五分钱。”
　　说完，她从兜里摸出一个五分硬币，撇着嘴扔到了桌上，不就是一点零食吗？而且还是碎渣渣，怎么还提钱，一点同学情谊都不讲？
　　元妮和杜兰对视一眼，两人都没拿那个五分硬币。
　　元妮打开了柜子，直接把布兜子放在柜子里，然后当着大家伙的面上了锁。
　　兜子空了一大截，方苗苗吃的可不止五分。
　　不过元妮给钱的时候，还是按照三斤饼干碎一斤朱古力碎的价格计算的。
　　杜兰推脱了半天，最后才收下。
　　同住是个缘分，最终能不能走到一起，还得看人品。
　　放学回到家，正好耿老爷子和耿老太太也在，他们都是受邀而来，准备品尝亲手种出来的小白菜。
　　元妮把二老请进工作室里，拿出扇子给他们看，“奶奶，能不能照这样式，给我弄几把仿品？”

第261章 就这么算了吧
　　耿老爷子耿老太太都是内行人，两人不但善于辨识老玩意，甚至还上手做过。
　　耿老太太一看那三柄扇子，就乐了，“湘妃扇，唐寅的画，都不用专门找人做，我家就有现成的。”
　　唐寅是书画大家，他为人风流，又爱交朋友，字画传世很多。
　　就唐寅的作品而言，像这种湘妃折扇都算是小件，最值钱的还是屏风和大件字画，只是这种东西可遇而不可求。
　　因他名头大，仿的人很多，好多人仿唐寅的字画都出了名。
　　“历朝历代的仿品都有，你要哪个年代的？”耿老爷子不知元妮打算，很认真的问道。
　　“就现代工艺仿，最不值钱的那种。”
　　“没问题，让猫蛋跟我去拿。”耿老太太满口答应。
　　“你要现代仿干什么？一文不值的？”耿老爷子纳闷儿。
　　元妮就把金教授的所作所为说了一遍，“他说店主卖错了，我本不想给他的，后来一想，让他得个教训也好。”
　　耿老爷子拍大腿，“妮儿，你这么做就对了，这人不地道，不给他个教训，他还会蹬鼻子上脸，没准还会问你要波斯水晶瓶。”
　　耿老太太也拍手笑，“你听我说，这事儿得这么办……”
　　元妮儿一边听，一边点头，“能行，就这么办。”
　　就在这时，小雯跑过来叫大家吃饭。
　　因着耿老爷子耿老太太要来做客，晚上没吃稀溜溜的面片汤，做的是小白菜拌豆腐，凉拌猪耳朵，配棒子面发糕。
　　棒子面就是玉米面，老京城人习惯把这玩意儿叫棒子。
　　早些年缺粮，耿老爷子耿老太太也没少吃玉米面。
　　“今天这个发糕，嚼着格外香甜，还是你手艺好。”耿老太太十分感慨。
　　“这里头掺了一成白面，一成栗子面，这是东西好，跟手艺可没关系。”姥姥乐呵呵的说。
　　怪不得吃着那么香甜，原来是下了功夫的。
　　耿老太太点头，“有几分仿膳窝窝头的味儿了。”
　　姥爷又说起老队长的事儿，“妮儿，医院联系的怎样了？我给他们打了电话，他们正在买票，快的话四五天就能到。”
　　今天上一天课，元妮儿还没办这件事儿。
　　耿老太太问清楚事情的来龙去脉，“这事儿好办，不就是肾上的病吗？我知道哪个医院能看，这事不用麻烦老侯大夫，交给我办就成。”
　　都是在京城土生土长的，谁没个关系啊？
　　姥爷大喜，元妮到底年轻，让她到处求人也不好，“那就交给你办？”
　　“没问题，我今晚回去就联系，明早就能给你准话。”
　　当天晚上，耿老太太就让猫蛋把仿品扇子拿过来了。
　　一个好汉三个帮，元妮能走到这一步，除了老天给的金手指之外，就靠这些亲戚长辈们帮衬着了。
　　当然路走得这么顺，跟她的品性也分不开，她待人以诚，大家也以诚待她。
　　耿老太太给的三把扇子，做的精美异常，任谁看见，都会夸一声好东西，“做的可真像，可太能蒙人了。”
　　她憋着笑，把三把仿品扇子装进了盒子里，把真品换了下来。
　　什么时候金教授交出重要证物，什么时候就把真品还他。
　　若是金教授永远不承认这档子事儿，那真品就归元妮了。
　　元妮是讲道义的，关键得看金教授配不配。
　　金教授心很急，第二天一大清早，就在操场边上等着，大概是为了震慑元妮，他还把范教授请了过来，
　　“……事情就是这么个事儿，我看这个学生的样，仿佛不大情愿把扇子还我。”
　　范教授眨巴着眼睛，“我也淘换过古董，买这玩意，不是讲究钱货两讫，不揪后账吗？”
　　金教授没得到自己想要的答案，有些烦躁，“我都说了，我不是卖扇子，我是把扇子交给店主代卖。
　　是店主搞错了，把我的扇子当成仿品扇子卖出去了。”
　　范教授见他焦躁，没敢继续火上浇油，只在心里念叨着，既然是店主搞错了，那该去找店主算账啊，为啥要找元妮？
　　反正古玩这一行，考校的就是个眼力劲，还有运气，只要买卖成交，不管出于什么原因，都不能再反悔了。
　　范教授觉着，金教授这么做，有些不大地道。
　　眼瞅着元妮朝这边走过来，金教授赶紧叮嘱一句，“老范，你记得要帮我说话，要好好对学生进行批评教育，她小小年纪，可不能贪财啊。”
　　范教授过不了心里那道关，没吭声。
　　“元妮同学，你把扇子带过来了吗？”
　　“带过来了，”元妮说着，从布兜子里拿出三个盒子，两把扇子，“都在这儿了，我还有发票，店主收了我四十块钱。”
　　金教授打开盒子一检查，脸就沉下来了，“元妮同学，做人要诚实，我交给店主代卖的，可是唐寅手画的真品，你这三把都是仿品，你这是哄谁呢？”
　　元妮不卑不亢，打开发票让他看，同时也展示给范教授和其他同学们，“博古斋卖的就是仿品扇子，我上哪儿给你找唐寅手画的真品去？”
　　同学们憋着笑，交头接耳的议论，“真品能卖十块钱一把？”
　　金教授被大家笑得脸红，“我给博古斋的就是真品扇子，是他们弄错了，把真品当成仿品卖出去了。”
　　范教授叹口气，“如果真是这样，那也不是元妮同学的错呀，你找她干嘛？”
　　不就因为元妮是学生，好拿捏呗。
　　金教授万没想到范教授如此耿直，他正了正色，一脸严肃的说道，“不管是不是元妮同学的错，用买仿品的价格拿到了真品扇子，这属于不当得利，理应退还。”
　　元妮一脸无辜，“发票上也写了，我买的是仿品扇子，你非说我拿到的是真品，你有证据吗？”
　　金教授还真没有。
　　这三把扇子是意外到手，他自己做过鉴定之后，就送到了博古斋，请店主代卖。
　　博古斋也是没有鉴定能力的，他们只负责代卖。
　　范教授咳嗽一声，“我说老金，这件事情就这么算了吧？咱们到底是当老师的，何必为难一个学生？”

第262章 不可思议
　　金教授不可思议的看着范教授，他真的很冤枉，捯饬古玩这么多年，他也坑过别人，但这次，真不是他坑人，而是他被人给坑了。
　　“老范，我那真的是真品……”
　　金教授心里难过极了，看大家伙一个个的，倒好像是他坑了元妮儿一样，这世道真是不公平啊。
　　尽管金教授满眼都是冤屈，学生们依然不咋的相信，还斜眼看他。
　　之前金教授弄丢了重要证据，就有人怀疑他跟举报信有关系。
　　经历了那个特殊年代，大家对于写举报信的行为，都特别的敏感，人人自危，生怕身边就有这种人。
　　而金教授就有写举报信的嫌疑，再不济他也跟写信那人是一伙的。
　　所以现在不管金教授说什么，也没人相信他了。
　　世界上哪有那么多的巧合？
　　范教授咳嗽一声，“同学们，这里有误会，大家都去劳动吧，元妮同学你也去吧，记得把发票收好啊。”
　　他自己则拉着金教授，“听我一句劝，这事儿就这么算了……”
　　说真的，范教授也不相信金教授，不过大家都是同事，他还是得给金教授留点面子，看破不说破。
　　金教授憋屈的慌，他不占理，就算是去报警也没用。
　　这事儿就算这么过去了，最终金教授的口碑又下降了一点点。
　　很快，消息就散播到考古系之外去了。
　　其他系里的人也听着了风声，说金教授贪财的很，连自己的学t生都坑。
　　风评这个东西，就跟白布似的，沾一点黑都特别明显。
　　对此，元妮只能送上两个字，那就是活该。
　　也许是觉着没脸，过后很长时间，金教授都没找元妮的麻烦，上课也根本不点她的名，就好像元妮不存在似的。
　　元妮也不在乎，就算是她不还击，金教授也不会放过她的。
　　开学之后，时间明显紧张起来，每天都要进行高强度的劳动，还要学习，这导致身体和精神双重疲惫。
　　尽管如此，大家仍然咬牙提着一口气，抓紧每一分钟学习。
　　开课第二天，元妮就跟着同学们一起去了图书馆。
　　京大图书馆是书籍的海洋，唯一缺点就是想找个座位很难，连续两天没有找到座位之后，大家只能暂时放弃在图书馆看书的想法，开始使用借书证。
　　一个借书证只能借一本书，为了节约时间少跑几次图书馆，大家都想尽办法多办借书证。
　　像元妮就有三个借书证，这样一次就可以借三本书。
　　关于文物的历史和断代，元妮早有无数的疑问，老师一时半会还讲不到相关内容，她只能自己看书。
　　元妮还好，她在家里独自住一间房，想看书到几点就看到几点。
　　住校的同学就没这么便利了。
　　杜兰说学校的宿舍限电，“十点半就熄灯了，想多看一会儿书，只能点蜡烛。”
　　别看方苗苗矫情，爱占便宜，她学习还挺用功的，昨晚杜兰已经睡了，方苗苗还在秉烛阅读，结果差点儿把蚊帐给烧了。
　　住校就是这点麻烦，同学们想多看会儿书，奈何学校准点断电，而点蜡烛又不安全，这可怎么办是好？
　　尽管实现了看书自由，元妮并不敢熬得太晚，最多到午夜就睡，要不然第二天撑不住。
　　她原本想着，先把感兴趣的内容看完，有了一点知识积累，就去给高古红玉和其他几件珍贵文物断代。
　　没想到知识的海洋无穷无尽，元妮连续看了好几天书，也没能上岸。
　　她只好把借的头一批书都还了，又借了一批书，准备继续遨游。
　　就在当天晚上，元妮放学回家，刚一进院门，姥姥就招呼她，“老队长带着儿子过来，你耿奶奶已经领着他们去住院了。”
　　元妮愣了一下，思路这才从书里回到现实世界，“那老队长怎么住？”
　　“你耿奶奶帮他联系了便宜房，老队长舍不得花钱，说是背了铺盖，在医院凑合一下就行了。”姥姥有些唏嘘。
　　都是住院陪过床的，姥姥见识过省城的医院，想来京城医院只有更拥挤，也更贵，但这也是没办法的事儿。
　　虽然住元妮家不花钱，但大部分人还是知理而懂分寸的，开不了这个口。
　　老队长父子进城是求医，元妮能帮着他们找到医院，他们就已经感恩不尽了。
　　像元妮娘那样，带着病人去别人家里投宿的奇葩，还是少数。
　　“那也行，先看病吧，看医院怎么说。”
　　原先都是一个队里的，尽管老队长说用不着，可姥爷和四舅舅还是跟着去了医院，说是帮着张罗一下。
　　“也不知他们几点能回来，给他们留饭不留饭？”四舅母牵挂着四舅舅。
　　“放心，今天蒸的是包子，蒸的多，他们啥时想吃都行。”姥姥开始摆碗筷。
　　小雯把包子端了出来，“姥姥，今天的包子是什么馅儿的？”
　　“西葫芦肉沫，还有韭菜鸡蛋……别以为我不知道，你们才上几天学？就嫌韭菜有荤腥味？
　　我跟你们说，这可是晚上，你们放心吃，等明早起来刷刷牙，嘴里就没味儿了。”姥姥担心小雯小雨不吃韭菜包子，还特地叮嘱一句。
　　小学没有晚自习，不用担心同桌会闻见满嘴的韭菜味，小雯笑嘻嘻的点头答应了。
　　元妮满脑子都是书本上的内容，吃包子也是囫囵吞枣，吃完包子就想继续去看书，结果猫蛋叫住了她，
　　“妮儿姐，电视马上就要开始了，你不看电视吗？”
　　元妮恍恍惚惚，“排球女将还没播完啊？”
　　“那个已经演完了，现在放的是血疑，可好看了。”
　　元妮摇头，小学生才有时间看电视，她是大学生了。
　　就在这时，两只小狗嗷嗷叫着扑向大门，又有人回来了。
　　推门进来的是姥姥和四舅舅，两只小狗的叫声，顿时变成了讨好的呜呜声。
　　“你们回来的正好，还没吃吧？小雯，把留的包子都端出来。”姥姥赶紧拿筷子。
　　见他们都回来了，元妮就没有进屋，“怎么样？医院那边还顺当吗？”
　　“顺当，就是住院费太贵了，医生一张嘴就说，最少得交二十，老队长差点拔腿就走了，我赶紧让老四给拿了十块钱。”姥爷一边洗手一边说道。
　　“学兵，你给拿钱了？”四舅母赶紧问道。
　　“放心，说好了是借的，我主要是告诉队长叔一件事……”四舅舅一本正经的说道。

第263章 有情况
　　“你告诉他们啥事儿了？”大家都很好奇。
　　“我说医院需要男护工，要是队长叔不嫌掉价，可以当护工挣钱，队长叔岁数又不大，手脚也麻利，这活儿他干得了。
　　京城这边护工更贵，只要肯下力，一天最少能挣个两三块呢。”四舅舅终于把发财路子传给别人了，满脸都是爽利的笑。
　　老城人家底很厚，又是皇城根底下的人，宁可当清洁工，也不愿放下身段去医院伺候病人。
　　而周遭郊县的人没有证明，也不能在城里常住，所以各大医院都缺护工。
　　四舅舅说的这个法子，的确是个挣钱的法子，他说的价格，其实都有些保守。
　　要是老队长运气好，能把这一趟看病花销的钱都给挣出来。
　　授人以鱼，不如授人以渔，元妮也觉得四舅舅做的对，“老队长怎么说？”
　　“队长叔听的认真，办好住院手续，就找护士问情况去了。”
　　“你队长叔是个实诚人，都是咱村的人，我太了解他了，他能放得下身段，脑子也活道，要不然也当不上队长。”姥爷笑道。
　　“那病人情况怎样呢？”
　　“是肾上的病，医生说幸亏送过来的及时，他们尽量给治，要是治得好，就可以回家去养着，要是情况不大好，只能留在京城……”
　　“为啥只能留在京城？”
　　“说是治肾病，有种什么机器？这种机器，只有大城市医院才有，医生说了，要是病人的肾病转成慢性，那就只能靠机器才能活。”
　　说到这里，四舅舅已经十分唏嘘了。
　　他想的比较长远，偷偷问了使用机器的价格，可以说是相当的贵，就是普通城市工人也负担不起，更别提队长叔一个农民家庭了。
　　所以还是祈祷皇天各路菩萨，希望能彻底治好队长儿子的病。
　　大家都想到了这一点，有默契的不再提了。
　　像他们这种普通农户家庭，如果还留在丹山县没出来，只能祈祷没灾没病，若是有灾有病，只有等死一条路。
　　想起自己也病过，姥姥忍不住擦拭了一下眼角。
　　她看了一眼元妮，心情十分复杂，如果不是这个有本事的外孙女儿，她只怕头回犯病，就已经死在丹山县了。
　　姥爷看出了她的心思，嗑哒了一下烟袋锅子，“老婆子别想那些用不着的，人吃五谷杂粮，哪有不生病的？先过好眼下的日子再说。”
　　四舅舅也嚷嚷，“娘，你做啥好吃的了，我都饿了。”
　　看一家子和和睦睦，元妮笑笑，赶紧进屋看书去了。
　　到了第二周，平操场的活还没有干完，又增加了整理室内卫生的任务。
　　经历过那个特殊年代，除了操场无法正常使用之外，还有些教室也荒废了。
　　“这几间教室，就交给你们几个女生吧。”
　　整理室内卫生虽然麻烦，毕竟风吹不着，太阳也晒不着，代理班长想让女生们省省力气。
　　一开始女生们还挺高兴。
　　没想到刚打开一间教室，一股奇怪的腐败味道就伴随着灰尘扑面而来，再看一眼堆了半房间的杂物，大家才意识到这个活并不好干。
　　“这是什么味道？”方苗苗捏着鼻子，感觉很奇怪。
　　“死老鼠味儿。”李凤霞十分内行的说道。
　　“啊，不会吧，你怎么知道是死老鼠？”杜兰也惊讶。
　　“老鼠吃了老鼠药，然后到处跑，跑到哪儿就死到哪儿了呗……”元妮解释道。
　　要是死到大街上还好说，大家伙发现就及时清扫了，就怕它们临死之前钻抽屉爬房顶。
　　没人给老鼠们收尸，不就腐烂了呗？
　　一直生活在城市里的方苗苗和杜兰有点害怕，城市卫生搞得好，她们还没见过腐败长蛆的老鼠。
　　一向不对付的两个人竟然拉起手来，“那怎么办？”
　　“还能怎么办？戴个口罩，看见死老鼠，用扫帚扫出去就行。”元妮说着，把早就准备好的白纱布口罩拿出来分给大家。
　　现在的年轻人都有股韧劲儿，就算是难，排除万难也要完成任务。
　　杜兰咬牙t，“那些男生还在操场上抡镐头呢，咱们这活儿，咋说也轻松一些，必须得干好，不能让他们看轻了咱们。”
　　方苗苗犹犹豫豫的松开手，“那行吧，要是真有死老鼠，你们能不能……”
　　她想说，要是真的看见死老鼠，别人能不能提前冲上去收拾了？
　　但这话终究没有出口，毕竟是集体劳动，谁也不比谁高贵，都得参与。
　　大家立刻戴口罩，蒙纱巾，又罩上了旧衣服，然后冲进了满室灰尘之中。
　　不打扫不知道，一打扫吓一跳，堆积十多年的灰尘，实在是太厚了。
　　不过一会儿功夫，几个人的口罩就变成了灰黑色。
　　最要命的是，班长说过，墙上的旧画框，缺胳膊少腿的旧桌椅，全部要当成垃圾清理出去。
　　而垃圾场离的还挺远。
　　元妮想了想，“去总务处借车吧？”
　　“不行，到处都在劳动，三轮车肯定早就被借走了。”
　　“没有车得抬到什么时候？”
　　杜兰想了想，“咱们联系一下收破烂的吧，反正这些东西都要送到垃圾场，不如直接让收破烂的拉走。”
　　“咱们这是义务劳动，收破烂的是为了赚钱，他们能要这些东西吗？”方苗苗看了一眼旧相框破桌椅，觉得这些东西很难有人收。
　　元妮收过破烂，她知道，木质废料一般没人要，因为回收站不收。
　　只要不是贵重木料做的，像什么旧相框废桌椅，它们的下场只有一条路，那就是劈了当柴。
　　经元妮介绍完情况之后，大家都有些灰心丧气了。
　　杜兰抓挠着头上的纱巾，“这也不行，那也不行，光凭咱们两只胳膊，得搬到什么时候呀？
　　劈柴也能烧火，我就不信没人要，你们等着，我问问我爸去。”
　　杜兰抬腿就跑，方苗苗赶紧跟上，“我陪你一起问去。”
　　教室里一股死老鼠味儿，实在令人窒息。
　　两个聪明的都跑了，教室里只剩下元妮和李凤霞。
　　两人认命的搜捡着画框，先摞一块吧，有没有人收再说。
　　就在这时，元妮抓着画框的手，突然一阵子温热……

第264章 沙里淘金
　　元妮停了下来，用抹布撸了好几把，才勉强把画框上的灰擦下来。
　　“都是要扔掉的，你擦它干嘛？”李凤霞不解。
　　“这画框看着与众不同，垫纸里也有花纹，你说，会不会藏着什么东西？”元妮信口胡诌道。
　　这是在学校发现的画框，自然要把东西交给学校，她从一开始，就没想着要藏私。
　　“会藏着什么？难道是宝物或者是名画？”李凤霞是个老实孩子，凑过来认真研究起来。
　　“看看就知道了。”元妮自然不会让她看出端倪，顺手拿了一根生锈的长钉子，直接把画框撬开。
　　画早就拿走了，画框全部都是空的，里边只有一层垫纸，这层垫纸全靠画框固定着，把画框撬开之后，垫纸就飘飘洒洒落下。
　　李凤霞赶紧用手接着，“可别掉地上。”
　　在几张垫纸之中，有一张上画了画。
　　两人脱下沾满灰尘的白线手套，认真研究这画，竟是一幅泼墨山水。
　　这幅画墨色凝重，山水险峻，枯藤昏鸦，只看一眼就让人觉得无比苍凉。
　　李凤霞揉了揉眼睛，“看了这幅画，我觉得教室都变凉了。”
　　元妮指点着画上的落款，“看年份，这是康熙三十二年的画……”
　　“那就是古画？”
　　“不算是太古，也就是三百多年吧。”元妮认真看着落款。
　　看字画，除了年份以外，关键还得看画画的人。
　　落款是张。
　　元妮知道这个画家，怎么说呢，不算是大家，但绝对是名家，他的画功力深厚，让人观后心有所感。
　　张以仿明画为主，但他的山水画乃是集大成之作，在书画界也是很有名的，只是年份太浅，名头不响，因此普通人知道的不多。
　　李凤霞也看到了落款，她略有些尴尬的问，“这字念什么？”
　　“张jun”
　　李凤霞，原本上了大学很自豪，现在不那么自豪了。
　　“这幅画画的真好看，它也是古董吧，应该很值钱，那为什么在垫纸里头夹着？”
　　“这就不好说了，除非是当事人自己说。”
　　也许是前些年查的严，画的主人特地把画藏进垫纸里的。
　　“李凤霞，这是在学校发现的画，咱们应该把画交给学校，我在这里看着，看看还有没有别的东西。
　　你去把范教授请过来，跟他说发现古画了，让他把收藏画的工具带过来。”元妮说道。
　　“啊？”李凤霞刚入学，还不懂得古画都需要专门的手段收藏。
　　元妮又说了一遍，她才答应，飞跑着去了。
　　元妮清理了一块干净地方，先放下古画，然后把所有的画框都检查了一遍。
　　让她感到遗憾的是，只有这个画框里有东西，其他都是垫纸。
　　刚检查完，她就听到了急促的脚步声，“真是张的画？”
　　“元妮就是这么说的，我也看落款了，上面写着康熙三十二年。”
　　“快快快……”
　　范教授一口气冲进了教室，快的不可思议，他一冲进来就喊，“画呢？”
　　元妮赶紧指着清理出来的桌面，“在那里。”
　　跟着范教授一起冲进来的，还有一位头发胡须花白的老者，他一看到画，立刻摸出放大镜，认认真真观摩起来。
　　搞古董收藏的人并不是什么都懂，金石玉器，书画绢帛，各有所长。
　　这老者是范教授领过来的，应该是懂书画。
　　老者越看越激动，“是张的话，而且是他晚年的作品，这个时候，他的画风已经成熟，你们看……”
　　老者说着，指点起山水细节，头头是道讲了起来。
　　跟着范教授一起冲进来的，还有几个学生，那都是高年级考古系学生，他们己窥门墙听得很认真。
　　元妮也能听个大概，只有李凤霞听不懂。
　　等老者讲完，他才想起来，“这画是学生发现的？人呢？”
　　李凤霞赶紧把元妮推出来，“这是元妮同学发现的，我都没想到画框里有东西。”
　　范教授和老者都用赞许的目光看向元妮，“真是长江后浪推前浪，你很不错，有眼力啊。”
　　接着范教授又问起一些细节，比方说，元妮怎知画框垫纸里有东西？
　　元妮就按照早就想好的套路说了，“垫纸刚好破了，我看到里面有画。”
　　“是这幅画的运气啊，幸亏遇到你，要不然它也跟着进废品堆了。
　　但这幅画没有得到好的收藏，画面损毁的厉害，接下来我要对它进行修复。
　　你们两个孩子，愿不愿意跟着我一起做这项工作啊？”老者看向元妮和李凤霞笑眯眯的问道。
　　修复古画，这是一项了不得的本事。
　　耿老爷子和耿老太太在这方面有独到的研究，然而据他们说，夫妻俩的手艺，在这行里只算平常。
　　这位老者名为找助手，实则是要传授她俩修复技术了。
　　虽然已经进入大学考古系，但有些东西学校会教，有些内容学校可是教不了。
　　就比方说这修复技术，各家各派的独门技术，都是不外传的。
　　跟着老者的几位高年级学生，都露出了复杂的眼神，羡慕嫉妒恨……兼而有之。
　　李凤霞张大嘴巴，“可我们还要参加集体劳动……”
　　这傻孩子，还没有意识到老者说的是啥意思，元妮赶紧拽拽她的袖子，“我们愿意的。”
　　范教授也笑着说道，“卢老从不收徒，你们跟着卢老好好学习吧，你俩给卢老当助手，也给记劳动分，就不用再参加集体劳动了。”
　　这下子李凤霞也听懂了，她忙不迭点头，“好啊。”
　　范教授笑了笑，这是元妮用眼力和本事换来的机会，别人妒忌不来。
　　他一边这么想着，一边用专业工具把这张古画装了起来。
　　一行人拿着画就往外走，卢老已经开始讲解修复古画的基本知识了。
　　就在这时，杜兰和方苗苗才气喘吁吁的跑回教室。
　　果然元妮说的对，收废品的根本不收废旧木料，尤其是相框和废桌椅，木料实在是太消薄了，没办法派上用场，只能当劈柴用。
　　走在路上的时候，杜兰和方苗苗已经商量出章程，实在不行，只能分组往外搬木料，元妮和李凤霞，都在农村生活过，体力应该不错……
　　因此看到元妮和李凤霞往外走，两人就急了，原本剩的时间就不多了，这俩人还往外跑，那活谁来干？

第265章 这是你能问的吗
　　得知李凤霞和元妮要跟着卢老学习之后，方苗苗和杜兰都傻眼了，这是什么运道？
　　“那我们呢？”方苗苗挣扎了几次，终究还是问了出来。
　　范教授不管这些事，“你们？”
　　“凤霞跟元妮走了，就我们两人，也干不完这些活呀？”方苗苗委屈的想哭。
　　这俩可是农村来的同学，明明有力气，却不让她们干粗活，反而让她这种娇弱城里姑娘干粗活，这公平吗？
　　“这个……跟你们班长反映吧。”范教授脚底生t风走了。
　　方苗苗还想说，被杜兰一把拉住了，“还是跟班长说吧。”
　　元妮在教室里发现古画的消息，很快就传了开去。
　　不等方苗苗向班长反映情况，几间废旧教室，就涌来了一大群学生，有老生有新生，大家都自带工具，都是来参加义务劳动的。
　　大家劳动的积极性很高，所有的画框都被撬开了进行检查，桌椅腿也被卸下来了。
　　方苗苗和杜兰被挤到了一旁，啥活都摸不着，看着眼前一大群忙碌的人，两人也不知这是喜还是忧？
　　关键是还有人在他们耳朵边上议论，“为啥只有两个女生去学习了？”
　　“还有两人耍小聪明，发现古画的时候不在现场。”
　　方苗苗……
　　杜兰……
　　卢老把元妮和李凤霞带到自己的办公室，等范教授放下画之后，就打发对方离开。
　　他招呼元妮和李凤霞过来，“你们看这幅画，有什么毛病？”
　　毛病？毛病实在太多了。
　　“这一片全都是霉点子，这一片被烟熏过，还有这里……”李凤霞不懂画，不过她挑毛病还行。
　　“纸张也泛黄了，折痕这里的颜色有磨损……”等李凤霞说完，元妮也挑了一堆毛病。
　　“你们说的都很对，那么该如何解决这些问题呢？”卢老说道。
　　不等元妮回答，他自己就给出了答案，“想要修复这幅画，必须得重新装裱，重新装裱的第一步，就是先把原画揭下来。”
　　别看一幅画挺大张，其实画纸就一层，其他都是裱糊的底衬。
　　经历了这么多年，画纸早已和底衬融为一体，这可怎么揭呀？
　　“有办法，你俩去拿热水来……”卢老循循善诱。
　　早在修复永乐大典的时候，元妮就知道，要处理浆糊粘的纸，必须使用热气来进行熏蒸，卢老下手更大胆，他直接用了热水。
　　虽然用了热水，这活儿却急不得。
　　“你们一定要记住，修复古画是个慢活细活，千万不能着急，宁可同样的流程多做几遍。”卢老一边揭画，一边叮嘱两个学生。
　　李凤霞点头，“记住了，一定不能着急。”
　　“你们知道，这样一幅画，市场上的售价大概是多少钱吗？”
　　李凤霞不知道，她家是农场的，过年买过年画，喜庆的大头娃娃抱大鲤鱼，也就是几毛钱一张。
　　元妮想了想，“要是在咱老城卖的话，以现在的品相大概是千元左右，修好了，也许价格能翻个几番。”
　　“说的对，古画的价格跟品相有很大的关系。”听了元妮的话，卢老对她越发高看一眼。
　　这个学生不光眼力好，品性也不错，知道这幅画的价值，却不起贪念，还能把画交给学校，看来他是收了个好学生。
　　用热水处理过之后，卢老顺利把画从裱糊层揭了下来。
　　这个时候，画芯颇有几分湿意，卢老又拿出手段来，把画上的霉点还有烟熏的痕迹一一除去。
　　李凤霞和元妮都看呆了，就这么短短一会儿功夫，整张画就跟变了个模样似的，干干净净，那些岁月搓磨出来的痕迹都消失不见了。
　　因这画见了水，接下来就要晾晒了。
　　这晾晒也是有讲究的，要是处理不好，晾干的画纸上会有水渍，还会出现不同程度的萎缩。
　　卢老亲自操作了一回，又分别让元妮和李凤霞练手，“等画芯晾干了之后，咱们再描补。”
　　他看了看手表，疲惫的说，“明天这个时间，你俩再过来。”
　　两人急忙说好，收拾好室内卫生，就小心的离开。
　　这个时候，李凤霞才后知后觉的意识到，“卢老是不是个了不起的大人物？”
　　“应该是，你听范教授对他的称呼。”
　　如果是老教授，那应该叫卢教授，可范教授却叫他卢老，说明这人不简单。
　　最重要的是，“范教授都说了，他不收徒，他教咱们的肯定是独门绝活，凤霞呀，咱们好好学本事，不管谁问，不该说的都不要说。”
　　考虑到李凤霞头脑比较简单，元妮忍不住叮嘱了一句。
　　卢老肯教她俩一手本事，那是帮衬俩人，可不能傻乎乎的把卢老的独门绝技到处说。
　　“这个我知道，我们农场的木匠做活，都不让别人在旁边看。”李凤霞急忙点头。
　　回到宿舍以后，杜兰还好，方苗苗整个人都冒着酸气，“都一样参加集体劳动，就你俩最能。”
　　“我俩服从安排听指挥，你对系里的安排有意见啊？”元妮回了她一句。
　　方苗苗一噎，她怎么敢有意见？
　　“行了，苗苗，这事怪咱们，元妮都说了，收废品的不要木料，是我自作聪明，想联系收破烂的，要不然，也不会错过这个机会。”杜兰赶紧劝。
　　方苗苗不吭声了。
　　杜兰拿起暖水瓶，给元妮和李凤霞的杯子里倒上热水，“说起来，我倒是挺好奇的，听说卢老是一位了不起的大人物？”
　　元妮儿在两个杯子里倒热水，“这我就不知道了。”
　　看元妮不接茬，杜兰就用期待的目光看向李凤霞，“凤霞，都住一个宿舍的，你就满足一下我的好奇心，跟我说说，卢老到底教你什么了？”
　　李凤霞老实，元妮最怕有人套她的话，真是怕什么来什么。
　　李凤霞眨巴了一下眼睛，开口说道……

第266章 问不出来
　　“就教了那些……”
　　“哪些？”杜兰和方苗苗都目光灼灼。
　　“就那些，我也说不清楚，我要是能说清楚，还用得着来上大学吗？我就直接在农场小学当老师了。”李凤霞长相淳朴，表情也十分无辜。
　　杜兰叹道，“要是我们也能跟着卢老学习就好了。”
　　收徒是卢老自己的事，谁敢替他答应啊？
　　元妮和李凤霞都没有吱声，这事也就不了了之了。
　　当天晚上回家，元妮就跟耿老太太提了一句卢老，“也不知卢老是什么人物？”
　　耿老爷子一拍大腿，“姓卢的？那必是卢忠祥，以前宝荣斋的二掌柜，没想到他进了大学。”
　　“妮儿，你没听过这个人吧？”耿老太太问道。
　　还真没有。
　　搁以前，老城区的古玩字画都在琉璃厂淘换，这地方还有好几个陶瓷厂，出的高仿瓷很有名气。
　　宝荣斋是琉璃厂有名的店铺，最擅长模仿复制，说白了就是造假。
　　这店里有几个掌柜，个个都有独门绝技，从金石篆刻，到字画绢帛，没有他们做不出来的假。
　　元妮也没想到，卢老竟是这样的身份背景，此人既然是造假的……“大学为啥要他？”
　　听范教授说话的口气，卢老在学校的地位还挺高。
　　“卢忠祥精通的是一门手艺，这门手艺并不是专门用来造假，还可以用来修复古字画，他当然可以进大学。”耿老爷子笑呵呵的说道。
　　“他不怎么收徒，你能跟着他学习，那是走了大运了，可千万要好好学。”
　　“嗯，我知道了。”
　　来到京城以后，大家的生活节奏都变快了。
　　四舅舅的修车摊儿越摆越大，现在还做起了攒自行车的买卖。
　　什么叫攒自行车呢？
　　就是自己凑零件，然后组装自行车。
　　自行车是大件儿，像是飞鸽永久牌的自行车，最少也得卖一百多。
　　而四舅舅动手组装出来的自行车，才卖几十块钱。
　　因为是手工操作，所以速度比较慢，后来姥爷也加入了组装自行车的行列，供货的速度才快了起来。
　　他们组装出来的自行车虽然没牌子，但是价格实惠又好用，因此生意很不错。
　　“好些个订自行车的，单子都排到年前去了，现在每天摆摊就得折腾半天，收摊又折腾半天，妮儿，你说我敢不敢租一间铺子？”
　　吃晚饭的时候，四舅舅问出了记挂许久的问题。
　　之前四舅舅和姥爷就在县城合伙做过买卖，那是很赚钱的。
　　现在四舅舅摆自行车摊，比在县城的时候更挣钱，一想到扩大经营后，有可能挣到更多的钱，他心里就火热。
　　但京城能人多，又是皇城根儿，他有点担心，步子迈的太大，反而跌了跟头。
　　元妮没有直接回答行不行，而是反过来问四舅舅，“你看中合适的铺子了吗？”
　　“看中了，就在修车摊儿边上……”
　　有人沿衔摆摊之后，当地住户就把外围的房子改成了门面房，往外出租。
　　“卖油茶麻花和炸酱面的两位婶子，已经租了房，看样子生意还不错。我问过价，剩下几间大小差不多，要价是每月三十，我觉得还成。”
　　“姥爷，你觉得呢？”
　　姥爷点头，“这事儿靠谱，有个小铺子，能把工具啥的都收进去，省得早晚折腾，而且还能请个人在后头装车子，就是这政策……”
　　元妮知道，政策只会越来越宽松，再过一阵子，还会下文件支持个体户呢。
　　“既然你们都看好铺子，那就别租，干脆买下来。”
　　“买？”四舅舅猛摇头，他也想买，可他没那么多钱。
　　“你先去问价格，要是钱不够，我借给你，你每月还我三十t就行了。”
　　元妮想得很长远，房子只会越来越贵，从这个走向来看，租不如买。
　　而且四舅舅家是俩儿子，就算四舅舅和四舅母能一直在她的院子里住下去，那猫蛋狗蛋儿怎么办？
　　俩孩子总有长大的那一天，到时娶妻生子，两大家子住在哪？
　　所以趁着房子还便宜，她就想着催着四舅舅，先把房产置办起来。
　　千万别拖着，等到事到临头，房价已经涨到买不起的时候，四舅舅可怎么办呢？
　　到了那个时候，就算元妮有心援助，也得多掏一大笔钱。
　　想迈出这一步相当难，就算元妮已主动提出借钱，四舅舅还犹豫着，“这可是京城啊，万一哪天不让我们在城里待了，还得回丹山县去，那房子怎么办？”
　　元妮噗嗤一笑，“当然是卖掉了，房价一天比一天贵，怎么算，你们都不亏啊。”
　　四舅舅和四舅母恍然大悟，“对对对，那就买。”
　　元妮是自己人，从她那借了钱，肯定不会催着他们还，当然了，在力所能及的范围内，肯定是能多还一点是一点。
　　就算是他们留不下来，猫蛋狗蛋好好读书，总能留下来吧？
　　到时候，就把房子直接传给猫蛋狗蛋。
　　姥爷也觉得这个法子好，租不如买，“咱们直接跟丁主任说，让丁主任帮咱打听房源。”
　　丁老太太是个热心人，两家关系处的也不错，这事儿可以拜托她。
　　“问的时候多问几间，我也要买铺子。”元妮叮嘱道。
　　现在她手上还有几万块活钱，与其一直放着生灰，不如拿来置办房产。
　　第二天，元妮跟李凤霞又去了卢老的工作室，老人家已经在等着她们俩了。
　　经过特殊处理后，画芯上边的霉点污渍都不见了，看着格外干净。
　　趁着纸张未干透，卢老决定教学生一点本事。
　　卢老问元妮和李凤霞，“你们觉着，这幅画怎样才能更好看一些？”
　　李凤霞怯生生的举手，“我觉得吧，颜色太淡了，像这山啊树啊，墨色应该很浓的，现在色太淡了，就显得旧。”
　　元妮也点头，“就是色太淡了，折痕这里，连颜色都没有了。”
　　“你们说的对极了，接下来我们就学习描补颜色。
　　描补颜色最重要的是选料，换句话说，当初画这幅画用的是什么颜料，描补的时候，最好还是用同一种料。”
　　李凤霞疑惑，“可我看不出来啊，我看这幅画，就是用墨画的，我怎么知道它是用哪种墨画的？”
　　卢老点头，“问的好，我们就从鉴墨讲起……”

第267章 天才雕刻家
　　古人的墨并不是只有一种，可以统分为三大类，松烟墨，油烟墨和碳黑墨，这三种墨的制作方法不一而同，颜色质地也有很大的区别。
　　用来作画的墨，那品种就更多了。
　　讲得更细一点，松烟墨画在宣纸张上是什么效果，画在绢帛上又是什么效果……
　　光是鉴墨，元妮儿和李凤霞就学了半天，接下来又学辨别纸张。
　　没学习之前，两人都以为古人过得挺穷酸，一学习之后，才知道古人讲究着呢。
　　平时用的纸张分好几种，写字的纸，画画的纸，还有绢帛……
　　学完了基础知识之后，画芯终于干透了。
　　卢老指点着画上的深浅浓淡，告诉元妮和李凤霞，现在开始最重要的一步，那就是上手描补。
　　“描补要以画工为基础的，你俩没学过画画，暂且不能上手，且看我是怎么做的。”卢老说着，安排李凤霞磨墨，元妮儿准备毛笔。
　　从几十支毛笔之中，选出适合描补颜色的一支笔，然后蘸上墨汁，先在白纸上调试深浅浓淡，然后才着落在画纸之上。
　　就这么折腾了差不多一个星期，一张崭新的泼墨山水图，终于被裱糊出来了。
　　刚找到这幅泼墨山水图的时候，画面污糟的很，画纸颜色陈旧，上边还有烟熏的痕迹，和一大片霉点子。
　　经过处理之后，画纸洁净如新，山水险峻，墨色浓厚，跟当初不能同日而语了。
　　范教授和班上所有的同学都来参观了这幅画，参观过后，这幅古画就被正式移交给学校，放到校史陈列馆里去。
　　按照现行的标准，张的名气不够大，他的作品还没有被列进珍贵古董之中，因此也没有上交博物馆的必要。
　　这样一来，倒是让学校的全体师生大饱眼福。
　　京大校史陈列馆不简单，里边不但有珍贵的照片和文献资料，还有各位校董和校友捐赠的名人字画。
　　张的画摆在里头，倒是也相得益彰。
　　这幅画能够进入校史陈列馆，有两人贡献最为巨大，一个是发现者元妮，另外一个就是修复者卢老。
　　京大是很公正的，不但把这幅画的发现经过写入简介之中，而且还给了元妮一个优秀学生的称号，和一笔三十元的奖金。
　　至于卢老，自然也有一份奖金。
　　全校同学都很羡慕元妮，她才进学校几天啊，还没有参加过第一次期中考试，就这么得了优秀学生的称号？
　　京大是名校，差不多集中了全国的青年才俊，而优秀学生占比仅仅只有2%，这就意味着，大部分学生永远也得不到优秀学生的荣誉称号。
　　要知道，优秀学生不仅仅是个荣誉称号，它是有实际用途的，在日后留校，以及分配工作的时候，都能派上大用场。
　　李凤霞虽然没有荣誉称号，但她也跟卢老学了本事，损失最惨重的就是方苗苗和杜兰了。
　　要知道，卢老可不是一般人，能够得他老人家真传，哪怕稍稍点拨，就足够进博物馆做修复工作了。
　　这点子手艺，在李凤霞日后准备留京的时候，肯定会派上大用场。
　　一起参加集体劳动，只有方苗苗和杜兰一无所获，而她俩距离荣誉也仅仅只有一步之遥。
　　因为这个缘故，两人总觉得别人在笑话她们犯傻，连宿舍门都不愿意出了……
　　元妮和李凤霞，自然是得到了同学们的尊重，还有不少人夹着笔记本，专程来向她们请教鉴定和修复古画的知识。
　　大概是受到农场木匠的启发，李凤霞倒是管得住嘴，什么该说，什么不该说，一直把握的很好。
　　至于元妮儿，她可是耿老太太亲自给传授过经验的，更是把话说的滴水不漏。
　　也许是两人表现好，在修复古画后不长时间，卢老又托范教授给她们带话，让两人每周都抽一个下午的时间，到他的工作室来学习。
　　这可真是意外之喜，当然了，两人的时间也因此而变得更加紧张和忙碌。
　　青春是火热的，只有学习才能让火热的青春变得非同凡响，在巨大的压力之下，李凤霞和元妮不仅没觉得累，反而斗志昂扬。
　　时间过得很快，连绵秋雨下了一个月，气温几乎降到了零度。
　　即便是京城，也不是所有路面都铺上了柏油，下雨的日子，几乎所有人都是两脚泥。
　　在这种情况下，元妮儿只能穿上了橡胶雨靴，这东西防水倒是好，可惜单薄的很。
　　四舅母给大家织了毛线袜，“把毛线袜套袜子上，再穿雨鞋。”
　　据四舅母说，百货大楼有卖棉皮鞋的，但真皮见水糟蹋的快，就算买了棉皮鞋，她也舍不得在水里趟。
　　好在国庆之前，天气终于放晴了。
　　姥爷不辞辛苦，冒雨在地头挖了排水沟，大白菜喜湿，在这样的阴雨天，长势居然不错。
　　“等太阳晒一晒，就可以收白菜了，倒是这南瓜……恐怕不那么甜。”姥爷指着墙角的一株老南瓜，忧心忡忡的说道。
　　南瓜长得特别茁壮，可惜没怎么见太阳，都长得脸盆一样大了，还是绿色的。
　　“那就不炖南瓜，直接南瓜炒肉，要不就包南瓜包子？”耿老太太喜滋滋的蹲下，有一下没一下的敲着南瓜。
　　看见老太太这外行动作，姥爷忍不住嘴角抽搐，为了让耿老太太不失面子，他只能僵硬的别过脑袋，假装要抽一袋烟。
　　大花蹲在南瓜边上，手里托着一样东西，“嘿嘿嘿，吃南瓜……”
　　“我说孩子，你拿的这是什么？”因大花脑子不够事儿，大家都害怕她乱吃不该吃的东西。
　　耿老太太在兜里掏摸半天，摸出两粒花生糖，就把大花手里的东西骗下来了。
　　让大家没想到的是，大花手里拿的竟然是个木头瓜。
　　看木头瓜的形状，俨然是南瓜，而且在瓜蒂的位置，还雕了一片南瓜叶子出来，真是活灵活现，惟妙惟肖。
　　耿老太太一看眼睛就亮了，“妮儿，这南瓜是哪个孩子刻的？有天分呐。”
　　元妮拿到了木头南瓜也纳闷儿，虽然手法青涩，但能看出雕刻南瓜的人很有天分，这是好苗子，幸亏发现的及时，得从小培养啊。
　　她赶紧把猫蛋狗蛋，小雯小雨叫过来，“这南瓜是谁刻的？”
　　没想到孩子们都知道，大家一起指向一个人，“是她刻的……”

第268章 小天才
　　大家一起t看向孩子们指向的那个人，居然是大花。
　　元妮买下的这院子很大，房子也多。
　　堂屋用来生活起居，一起吃饭看电视。
　　元妮跟姥姥姥爷分别住在左右耳房。
　　大花跟孩子们住在西厢房，因她长得胖，睡觉扯呼噜，所以独自住一间屋。
　　“这个南瓜是大花刻的？”元妮儿只觉得不可思议，这手也太巧了吧？
　　猫蛋跑进大花的房间，抱出来好多小木头块，“这都是花姑刻的。”
　　大人们啧啧称奇，拿起小木头块看了起来。
　　这些木头块有刻成猫狗的，有刻成麻雀鸽子的，还有刻成南瓜白菜的，反正什么都有。
　　姥姥拿着一个头像，“这是个人啊，这还有个烟袋锅子……”她突然笑了起来，看向姥爷，“这刻的是你呀。”
　　姥爷一愣，接过头像仔细看，越看越喜欢，“还别说，真的特别像，尤其是这烟锅子。”
　　耿老太太又惊又喜，拉着大花问了起来，“花呀，谁教你的手艺？”
　　大花咬着手指头吃吃笑了起来，除了吃，她没提过别的事情。
　　“大花，你是用什么刻的？”元妮纳闷，就算是木雕，那也需要专用刻刀，大花总不能用手指头刻木头吧？
　　狗蛋儿挠挠头，“用我的小刀。”
　　“还有一小节改锥。”
　　原来孩子们都知道。
　　小刀和改锥被拿了过来，小刀就是普通的铅笔刀。
　　改锥上的木头把子已经掉了，只剩下一小截金属头。
　　不得不说，这两样工具简陋的惊人。
　　因此越发显得雕件巧夺天工。
　　元妮让猫蛋把大花的东西都放了回去。
　　她总算知道，在过去那些漫长的岁月里，跟秦老太太一起生活的时候，大花独自待在院子里，是如何打发时间的。
　　她竟然会木雕。
　　“这孩子手这么巧，脑子怎么不够事儿呢？如果她脑子一直这样，怎么能学会雕功？”耿老太太越想越觉得有问题。
　　“也许是小时聪明，后来生病变傻了？”四舅母猜测。
　　这倒是也有可能。
　　元妮当机立断决定，“领大花去医院看一下吧，做个全面检查，也许她并不是天生傻，而是生病耽搁了，要是那样的话……”
　　要是那样的话，就给大花治病，如果能拥有清明的人生，为啥要懵懵懂懂的过？
　　姥姥点头，“这是个好主意。”
　　耿老太太当即推荐了一家医院，“你们村来的父子俩，就住那医院，我在那医院有熟人，他们设备也挺好的。”
　　耿老太太所说的这家医院，叫做金坛医院，无论是医疗技术，还是口碑，在京城都是数一数二的。
　　大家伙也没耽搁，耿老太太领着大花，元妮陪着，姥姥惦记着大花，也跟着一起去了。
　　几人赶到医院，找到熟人之后，加塞挂了号。
　　给大花做检查的，是一位五十多岁的老大夫，可谓是经验丰富，他看了大花的木雕作品之后，又对大花进行了检查，很快就得出了结论，
　　“你们猜测的不错，这姑娘智力低下，并不是先天因素造成的，而是后天生了一场病，发高烧烧坏了一部分脑神经。
　　她这个木雕手艺，应该是以前智力正常时学的。”
　　“生病造成的智力低下？那还能治好不？”
　　“可以采用内外结合的方式进行治疗，口服汤药再配合针灸按摩，恢复的可能性很大。”
　　“那就治。”耿老太太，姥姥，还有元妮，都同意给大花治病。
　　就医疗这一块来说，京城就是比小地方好。
　　秦老太太以前可能也想过，给大花治病，可惜小地方医疗条件有限，当地的医生应该是没办法。
　　但治病真花钱，医生给出了第一阶段的治疗方案，治疗费加药费，居然接近一百块钱。
　　元妮坚持自己出钱，秦鸿飞给她留了字条，这也算是托孤了，她必须把大花照顾好。
　　交了钱，去药房抓了药，紧接着就要进行针灸。
　　还好，大花对于治疗并不抗拒，见元妮几人都在现场，就老老实实的坐下，让医生扎针。
　　眼瞅着长长的针灸针扎进穴道，姥姥很担心，“花呀，痛吗？”
　　大花懵懵懂懂的看着姥姥。
　　“你放心吧，针灸的感觉因人而异，主要以酸胀为主，不会痛的。”老大夫笑呵呵的说道。
　　大家这才放下心来，想也知道，做针灸要行针，行针的时候，长长的针就留在穴道里，长达十几分钟，如果一直很痛，病人根本坚持不下来。
　　扎完针以后，见大花没有啥异常反应，医生就说，“明天同一时间再过来，先扎半个月。”
　　中医认为，智力有损，那是经络有堵塞，只要把瘀堵处通开，那智力就能恢复正常。
　　姥姥和耿老太太忙不迭的答应了，“我们都闲着呢，轮番陪她过来。”
　　大花的心智像个孩子，最惹人怜爱，两个老太太对她很上心。
　　听说老队长和儿子就在这家医院，元妮就提出，顺道去看看，红旗大队对她还是相当关照的。
　　“那就买点营养品吧。”耿老太太想的很周全。
　　他们早听姥爷说过，老队长儿子得的是肾上的病，这种病不能吃鸡蛋，因此特地避开了鸡蛋糕，买了麦乳精和牛肉罐头。
　　赶到病房的时候，老队长并不在，只有他儿子陈大勇一人躺在床上。
　　一看到姥姥和元妮，陈大勇就要坐起来，“姨，你们怎么来了？”
　　姥姥姥爷跟老队长是平辈儿，陈大勇是管姥姥叫姨的。
　　“妮儿要来看看你，你快躺着。”姥姥说着，又拉着陈大勇，让他躺下。
　　元妮把手里的东西放下，“大勇叔，现在身体怎么样了？”
　　“用机器洗了血，现在身体好着呢，比以前有劲儿多了。
　　你们也是，来就来了，还拿东西干啥？”陈大勇笑呵呵说道。
　　元妮知道，陈大勇所说的洗血，其实就是透析。
　　洗血？应该不便宜吧？多久洗一次？
　　几人心里不约而同冒出这样的疑问，只是害怕陈大勇难受，所以谁也没敢问。
　　看不起又怎么办？总不能让陈大勇回去等死吧？
　　姥姥赶紧岔开话题，“大勇啊，你爹呢？”
　　上次四舅舅说，老队长有意去当护工挣钱，不知道现在当上了没有？
　　还不等陈大勇说话，就有人推开了病房的门，“陈老爹在不在？”

第236章 艰难的求生之路
　　来人是个四十多岁的中年男人，看相貌很斯文，就是面容比较憔悴。
　　“我爸给人帮忙去了，晚一点才能回来。”陈大勇急忙说道。
　　“我是普外科病人的家属，我父亲明早做手术，术后需要一个护工照料，不知道陈老爹有没有时间？”中年男人很客气的说道。
　　“我爹刚被人叫出去，不知道他在外头接到活没有？没法给你准话呀。”陈大勇很为难。
　　“那我在这里等一下陈老爹，可以吗？”
　　“都是病人，只要你不嫌弃，就随便坐吧。”陈大勇赶紧招呼中年男人坐下。
　　耿老太太自来熟的跟中年男人聊起来，原来这人是报社的编辑，他老爹要做腹部手术，这两天起卧需要有人照顾。
　　“我单位忙，请不到假，也没有让儿媳妇照顾公爹的道理，只能请人帮忙。”中年编辑叹口气。
　　“你肯花钱，就跟你尽孝是一样的，大家都能理解。”耿老太太赶紧安慰他。
　　手术后恢复的快，不过就是几天功夫，这点钱，一般人都承受得起。
　　胡乱聊了几句，陈老爹就进来了，刚跟姥姥和元妮打了声招呼，编辑就把他拉到一旁说起了话。
　　两人在讨论工钱以及照顾时长。
　　商量好了之后，编辑就笑着说道，“陈老爹，那我父亲就拜托你了。”
　　“放心吧，明早十点以后，我就在手术室外边等着，我看护过这样的病人，有经验着呢。”老队长拍着胸脯，满口答应。
　　看到编辑走了，姥姥笑道，“做这个营生可行？”
　　“太行了，多亏了你家老四，要不然都没钱给大勇治病。”老队长端起茶缸子，抬手就准备喝。
　　元妮赶紧拿起暖瓶，帮他兑了点热水，现在天已经凉了，可不敢再喝冷水。
　　老队长喝了水，又抹了抹嘴，这才坐下。
　　据老队长说，他在家里筹办的那点儿看病钱，跑到京城来又交了住院费，就花的差不多了，
　　“我没想到，大勇得的是慢性病，要长期治疗，幸亏学兵给我介绍了这个营生，要不然，早就没钱给大勇治病了。”
　　陈大勇心有余悸，“就是那个洗血的机器，每隔三天就得上一次，要不然我就浑身乏，还恶心。”
　　“就这玩意儿贵，做一次得八块钱，每月光是洗血，就得花八十块。”
　　大家都同情点头，八十块钱不是个小数，别说是老队长和陈大勇拿不出来，就是搁现在的京城，普通人家拿这么多钱都吃力。
　　姥姥的手已经在摸兜了，能帮一把是一把，就在这时，老队长看见了她的动作，“不用不用，我现在不是做护工吗？挣的钱t足够给大勇看病了。”
　　“可是……”总这样也不是个事儿啊？
　　“医生已经说了，现在大勇的病是急性期，需要多洗血，等他病情稳定了，每周上两次机器就可以了，到那个时候，花钱就少了。”
　　老队长大声说，但声调有些愁苦，听起来更像是安慰自己。
　　每月花八十块钱做透析，和花六十四块钱做透析，有多大区别呢？
　　“那你们以后怎么打算的？”元妮算是听明白了，就算是急性转慢性，陈大勇也不能离开京城。
　　丹山县根本就没有透析机，他回去就是死路一条。
　　老队长深深吸了一口气，“我们父子俩一出门就求人，我正想跟你们说呢，以后大勇就不走了，他得留在京城治病。
　　治病不能没有钱，我可以留在医院当护工，你们能不能帮大勇找个活干？”
　　先把命保住，至于钱……只要努力干活不就有了吗？
　　姥姥皱眉寻思起来，陈大勇可是肾病患者，不能劳累，所以他干的活挺不好找，太轻松了，人家不会找他干，太累了，他干不了。
　　见姥姥不吭声，陈大勇急忙说道，“姨，你千万别往心上去，我爹就是随口说说。”
　　“我想到一个活，大勇啊，你会不会装自行车？”姥姥猛的一拍大腿。
　　大勇愣了一下，“会呀，我家的自行车被我拆了装，装了拆，都不知捯饬好几回了。”
　　大队长家的条件，是比较好的，很早就置办了一辆二八自行车。
　　村里的路不好走，自行车坏的快，老队长父子都会修自行车。
　　“那就好办了，有大勇能干的活，你们安心住院。”
　　得了姥姥这句话，陈家父子千恩万谢。
　　父子两个早就商量好了，等陈大勇出院以后，老队长继续留在医院做护工。
　　老队长在家没脱离过劳动，身子骨还行，他做护工挣来的钱，就够陈大勇看病的了。
　　陈大勇挣来的钱，刚好做生活费。
　　“都是一个村的人，别说那么多客气话，只要大勇好好的，我们心里也高兴。”
　　姥姥大度的挥挥手，表示能帮的忙一定帮忙。
　　这可不是老太太瞎吹牛，四舅舅打算自己开铺子，正想找帮手呢。
　　与其用外边的人，不如用自己人，就是不知陈大勇的身体行不行？
　　“医生说了，只要大勇的病情稳定，就可以正常的生活和劳动，只要别干重活别熬夜就成。”老队长赶紧表态。
　　陈大勇也猛点头。
　　这对父子，在红旗大队是数得上的人物，没想到一场病，直接把陈大勇给打垮了。
　　连带着老队长一起吃苦受累，这把年纪了，还要挣钱给儿子看病。
　　虽然同情父子俩，姥姥并没把话说死，到底用不用陈大勇，决定权还在四舅舅手里。
　　离开了医院，几人直接回家。
　　一进院子，只觉满园飘香，耿老太太到处看，“你家老四媳妇可真能干，这是做什么好吃的了？怎么这么香？”
　　四舅母从厨房探出头来，“你们回来的正好，羊肉粉汤就要出锅了。”
　　“羊肉不好买，你们打哪儿买的羊肉啊？”立秋之后，人们开始进补，羊肉本就不好买，现在更成了抢手货。
　　四舅母指了指堂屋，笑着说道，“娘，妮儿，你们快进屋看看去吧，不光是有羊肉，还有你们想不到的……”

第270章 聪明一世糊涂一时
　　“那我倒要看看，难不成你还变出一个人来了？”耿老太太立刻来了兴趣。
　　姥姥速度快，洗了手，拍了拍衣襟上的土，就直接进了堂屋，“哟，小顾，你回来了，怎么不吱一声？”
　　顾超走的匆忙，原本说等到年底交接之后，才能回到京城，现在才十月份，他怎么回来了？
　　元妮也跟了进去。
　　堂屋里，顾超正在跟姥姥说话，“本是要等到年底的，不过上头安排了一个厂长，人家急着上任……
　　就提前交接了，正好有一批家具要运到京城，我就跟车一起过来了。”
　　“羊肉也是你拿来的？”
　　“昨天路过辛家坡，他们大队养了不少羊，就在路口卖，我就买了一只活的，又砍了半只。”
　　此辛家坡，非彼新加坡，是郊县的一个公社，因为水草丰美，他们以集体合作社的名义养了不少猪羊，社员生活很是富裕，脑子也活。
　　“还有活的？”
　　“在二进院子里呢。”
　　姥姥，耿老太太还有元妮，急忙跑到二进院子里去看，还没看到小羊，就见一只大花公鸡，领着一只芦花母鸡，正在菜地里穿梭，忙着刨土捉虫。
　　“这鸡咋这么眼熟啊？”
　　“这不是大花吗？”大家惊讶坏了，人能进城，这鸡咋也进城了？
　　大花很给面子的扑扇了两下翅膀，就又专心捉虫去了。
　　姥爷精心种的大白菜甜美多汁，上面长了不少胖大的菜青虫，这些家伙天天好吃好喝，万万没想到，最后成了大花和他老婆的美餐。
　　“小顾啊，你可真有心了，把大花也带进城了？”姥姥又惊又喜。
　　小鸡苗不好养，大花是养熟了的大公鸡，每天早起打鸣，从不误事，姥姥一直惦记着。
　　但她也知道，把一只鸡从乡下带进城是不可能的，所以从来不跟别人说。
　　耿老太太也笑呵呵的，小院里有鸡有狗，正是她最喜欢的乡村田园生活。
　　人就是这样，生活在城里的时候，想念乡下的青山绿水。
　　真正在乡下，面朝黄土背朝天劳作的人，又会惦记城里的舒坦日子。
　　除非像耿老太太这样，住着城里大院子，出门买菜看病都方便，一边享受城市资源，然后在院里养几只小鸡，种一点小菜，方能达到人生圆满。
　　顾超指了指墙角的鸡笼子，“二舅舅和二舅母上班忙，没时间喂鸡，他们说两只母鸡一直不肯下蛋，因此就编了个笼子，让我给带过来，没想到路上跑了一只鸡。”
　　姥姥啧啧称奇，这个老二媳妇儿倒是越来越懂事了，要是搁以前，她非得想办法把几只鸡都弄到娘家去。
　　想来是老二有了工作，俩儿子也有了出路，她心情好。
　　小羊就拴在院里的老香椿树底下，它没有大花夫妻那么自来熟，怯生生的，连叫都不敢叫，面前堆了一些草，小羊一根也没吃。
　　“辛家坡杀的是大羊，小羊都给卖了，说是要引进新种羊，得腾地方。”顾超笑眯眯的说道。
　　四舅舅正吭哧吭哧的搭鸡窝，垒羊圈，“这羊太小了，又被吓得不轻，咱先养着，等大一点再说。”
　　顾超挽袖子，要去帮忙，被姥姥给拦住了，“跑那么远的路，别弄这些个杂活，妮儿，你领小顾去洗一洗，等着吃饭。”
　　“唉。”
　　元妮答应着，用搪瓷脸盆倒了热水，又兑了一点凉水，然后才叫顾超，“洗洗吧？”
　　顾超挽起袖子，露出强健的手臂，他接过元妮递过来的香皂，一边往手上擦，一边问元妮，“大学怎么样？”
　　“特别忙，要劳动，要上课，要学习，每天一摊子事……”
　　现在的大学没有混日子一说，但凡考进来的，都如饥似渴的学习。
　　元妮觉着，自己就跟上满发条一样。
　　顾超唇角微扬，接过元妮递过来的毛巾，擦干净手，“十一过后，劳动任务就该结束了吧？”
　　“不干活，就该考试了，哪有个闲下来的时候呀？”提起期中考试，就没有一个学生不头痛的。
　　大学要求严，挂科对成绩影响特别大，甚至会影响到毕业分配。
　　以前总有人念叨六十分万岁，现在没人说这话了，大家都在拼命，力争上游。
　　看元妮皱着细巧好看的眉毛，一脸愁容，顾超突然伸手刮了一下她的小鼻子，“光顾着读书了，有没有想我？”
　　气氛一下子旖旎起来……
　　两人没说几句话，舅母就叫大家吃饭，“粉汤好了，快吃饭。”
　　陈家以前缺过粮，缺过钱，就是从来没缺过人，来到京城后，只剩下了一半人口，就这，还是坐了满满一大桌子。
　　厨房距离堂屋还有点儿远，一碗一碗端粉汤太费劲，四舅和四舅母干脆把大铁锅端进了屋里，直接给大家盛。
　　大人们用大碗，孩子们在长身体，也用大碗，大花用家里最大的碗。
　　“小顾给咱们拿了半只羊呢，我片了一半下锅，放开肚子吃，管够。”四舅母乐呵呵的给大家盛汤。
　　鲜嫩的羊肉片，筋道的土豆粉，萝卜片儿，汤上飘着油花和细碎的蒜苗，只看一眼就令人口舌生津。
　　今儿来不及烙硬面饼了，做的是烫面葱花千层饼。
　　盛完了一轮汤，大家赶紧坐下吃起来，喝一口汤，再咬一口饼，杠香。
　　四舅舅问起大花的情况，“医生说了没？到底能看不？”
　　姥姥讲了一遍看病的经过，然后又问四舅舅，“让大勇给你帮忙，能行不？”
　　四舅舅很有孝心，对姥姥一向言听计从，这次他却罕见的摇了头，“别看是组装自行车，可费力着呢，大勇毕竟是t个病人，不能累着。”
　　姥爷也说道，“你没答应人家吧？”
　　“没说太具体，我就说，帮他找个活。”
　　“幸亏你没把话说死，我跟你说呀，这件事不能这么办，”姥爷叹了口气，开始讲道理。
　　救急不救穷，帮理不帮亲，老队长带着儿子大老远过来看病，能帮的，他们一定要帮衬。
　　“老四请人，是为了帮忙做买卖挣钱，请来的工人，必须得下力，才能把这份工钱挣出来。
　　大勇那身体时好时不好的，若是请了他来帮忙，他下力干活累病了，那就是老四的错。
　　若是大勇不出力，那就相当于老四白养着他。我说孩儿他娘，你咋聪明一世糊涂一时呢？”
　　听了姥爷的话，姥姥恍然大悟，她懊悔的直拍脑门，“但我已经给大勇说了，保证帮他找到活，这可怎么办？”

第271章 没想到
　　“没关系，你只是保证找到活，并没有说是什么活，咱们帮他找点事做，就行了。”元妮赶紧出言安慰。
　　这个时候，姥姥也意识到自己大包大揽了，这件事本是助人为乐，现在处理不好，就得给全家找麻烦。
　　老人家挺难过，“妮儿，你说我这办的叫什么事？临老了犯糊涂？”
　　“姥姥，这不是什么大事，你也是好心，想帮帮他们。
　　不耗费体力的活很多，糊火柴盒糊纸盒这些，都能挣钱的。”顾超笑呵呵的给大家介绍。
　　“对，可以给街道办工厂糊火柴盒，他们是按盒子数算钱的。
　　陈大勇要是想多挣点钱，那就多糊点，要是身体不舒服，那就少糊点儿。”四舅妈也知道可以糊纸盒。
　　“能行是能行，糊纸盒能挣多少？他们父子两张嘴，还得找房子住……难呀。”姥爷是真心为陈大勇父子打算，闻言叹了口气。
　　“不糊纸盒，那就做别的手工活，比方说……”顾超指了指桌上装饼的小筐。
　　这小筐是用芦苇编的。
　　芦苇很常见，城郊有好几个水荡，里边都有芦苇，只要花点功夫就能弄到。
　　跟糊纸盒比起来，用芦苇编筐更赚钱，原材料不要钱，而成品卖的又比纸盒贵。
　　“这行当能行，前几天有人卖过芦苇筐，大筐一个五毛，小筐两毛，生意好着呢。”四舅舅说道。
　　“陈大勇一个大老爷们，他愿意做这手艺活吗？”耿老太太提出了疑问。
　　“想活就得做。”姥爷斩钉截铁的回答。
　　经过大家论证，没有比编筐更适合陈大勇的活了，这活儿可以坐在家里慢慢的干，还可以根据身体状态调整工作量。
　　四舅舅自告奋勇，“那我明天就到医院去问问大勇哥，愿不愿意干这活？如果他愿意的话，就弄点芦苇先给他练手。”
　　城里人干工作都不能挑三拣四，更别提陈大勇父子这种特殊情况，对他们来说，只要能挣钱，那就是好活计。
　　把这件事商量妥，大家也解开了心结，开始讨论起大花的一双巧手，“小顾，等你回家去，给你爷爷带个话，就说大花会雕刻。”
　　大花不仅会雕刻，还有可能变成智力正常的大姑娘，对于顾老爷子来说，这是很重要的消息。
　　顾超点头保证，“放心，我一定把话带到。”
　　“上头给你安排啥活？”四舅舅好奇的问道。
　　“让我去陶瓷厂当厂长。”
　　原来顾超是家具厂的厂长，现在调到了陶瓷厂当厂长，乍听着好像就是换了个厂，其实不是这样的，顾超高升了。
　　丹山县一个小小的县城家具厂，如何能跟京城陶瓷厂比？顾超最少升了一个级别。
　　大家纷纷恭喜顾超，“这下可好了，以后你离得近，也方便在顾老爷子跟前尽孝。”
　　至于顾爸爸顾妈妈，那还是算了吧……
　　“我不在的这段时间，我爸我妈没干什么糊涂事儿吧？”顾超小心翼翼的问道。
　　“没有，他们两口子每天忙着上班，很少照面。”姥姥实话实说。
　　陈家人也防着呢，结果顾爸顾妈和汤老太太一直没作妖。
　　“那就好！”顾超如释重负，羊汤喝到肚子里都踏实了。
　　陶瓷厂距离顾老爷子家比较近，报到以后，顾超就得回老爷子家住。
　　“那你今晚就住这儿吧，咱爷俩好好聊聊？”姥爷热情的邀请顾超。
　　“求之不得，对了，我还给您老带了两瓶好酒。”
　　“你这孩子太见外了，又是羊又是酒的，这得花多少钱呐？”
　　当晚，顾超就住在了元妮家。
　　第二天陈家人都起了个大早，耿老爷子和耿老太太也赶过来了。
　　“我看这天啊，过几天还得下雨，赶今天把土豆都挖了。”姥爷手搭凉棚看天，半晌得出这么一个结论。
　　“行，挖土豆，趁着有太阳晒晒，然后就可以放地窖了。”耿老太太笑呵呵的应承。
　　听见外行话，姥爷差点儿喷出来，土豆能晒吗？你是生怕土豆不发芽咋的？
　　“南瓜摘不摘？大白菜也该收了吧？”耿老爷子兴冲冲的拿起铁锹，还往手上吐了两口吐沬。
　　“南瓜秧子还没黄，再晒两天，收大白菜还早着呢。”姥爷镇定了一下，这才回答。
　　“还早吗？不怕下霜冻啊？”
　　“下霜算啥？赶下雪再收白菜，都来得及。”
　　大白菜是最耐冻的蔬菜，收早了，反而容易烂。
　　耿老爷子和耿老太太对视一眼，两人都没想到，大白菜竟然收的这么晚。
　　昨晚两人就商量，趁着白菜新鲜，要吃顿大白菜肉馅儿的饺子，他们连肉都买好了，足足五斤五花肉，就在厨房里放着呢。
　　“想吃白菜肉馅饺子呀？那好说，先挖一颗大白菜就够了。”姥姥笑呵呵的说道。
　　白菜和土豆成片种着，整整齐齐的排着垄。
　　南瓜费地，并没有成系统的种植，只在墙角下扔了几颗种子，现在那几根老藤上，已经结满了大大小小几十个南瓜，眼见已经是丰收了。
　　大家都很好奇土豆的收成。
　　挖土豆是有技巧的，盲目乱挖就会把土豆砍碎，四舅舅抡着锄头，先给大家做示范。
　　“唉哟，还有，真不老少，这都是黄皮儿土豆呀，一看就好吃。”耿老太太啧啧赞叹。
　　这哪是土豆啊，在她眼里，这已经变成了土豆粉，土豆丝，南瓜炖土豆。
　　姥爷笑呵呵的，“这院子里从来没有种过菜，地肥着呢，今年这茬菜长得好，明年就得肥地了。”
　　大家正热火朝天忙碌着，突然听到巷子里吵嚷起来。
　　“怎么回事儿啊？猫蛋，你看看去。”
　　猫蛋答应一声，飞快的跑到大门口，就顺着门缝往外看。
　　他看了好半天，这才跑回来，“奶，不好了，对门汤老头回来了……”
　　大家都愣住了，汤老头不是进去改造了吗？这也没到时间啊，他怎么能回来？
　　“怪不得汤老太太没作妖，原来是整了个大的。”姥姥气的拍大腿。

第272章 糟老头子
　　究竟是怎么回事？
　　但两家关系不好，大人出去明着打听，好像落井下石似的，实在拉不下这个脸。
　　大家伙商量了一会儿，决定还是让猫蛋狗蛋出去打听消息，小孩子到处跑，在哪儿都能听一耳朵。
　　“狗蛋，实在问不出来，就去问问你丁奶奶，她可是拿事的人。”四舅母叮嘱了一句。
　　四舅母算是看出来了，这胡同里的事儿，丁老太太还是说了算的。
　　俩小子答应着，飞奔着跑了出去。
　　“怎么就放回来了呢？我听说是判了三年？现在才三个月啊？”姥爷也是一脑门子纳闷。
　　“可能是家里找了人吧，他那么老天拔地的，估计是保外就医。”耿老爷子见多了这种事。
　　陈家人还真不知道保外就医，于是耿老爷子给他们解释了一番。
　　就是有病的人暂时放回家看病，当然了，看病的时候，得老老实实的，不能做奸犯科，更不能跑到外地去。
　　反正大概就是这么个意思。
　　汤老头究竟有没有病呢？这不好说，可能是真病，也可能是装病。
　　那一纸证明，学问可大了去了。
　　“那就是说，他能一直在家养着？不用去蹲大狱了？”姥爷不敢置信。
　　“对，只要病没治好，就不用回去。”
　　大家伙面面相觑，现在陈家人也算是见过世面的，知道看病学问大了。
　　要是汤老头真走通了关系，那就天天搁家里呆着了。
　　“哎哟，这可是个祸害，大家伙都说，坏的是汤老头，汤老太太其实没那么坏，她就是被汤老头把名声给带累了。”四舅母叹口气。
　　“她也不一定是好人，上回猫蛋吃了她给的糕，可不就病了？”姥姥提醒道。
　　关于猫蛋的病因，其实并没有定论，猫蛋不舒服，有可能是被吓的，也有可能是被糕卡的，还有可能是喝了狗蛋尿被呛的。
　　但总归是因汤老太太而起，若汤老太太不送糕，就没有这茬子事儿，所以陈家人对汤老太太印象也不好。
　　“谁知道呢……”耿老太太刚开了个头，就听到门外头又闹腾起来，t这回声音可大了。
　　“这么大的声？咱看看去吧？”姥姥终究按耐不住了。
　　“行。”
　　于是大家伙打开了门。
　　顾超暂时还不想跟顾爸顾妈见面，就没跟着一起出去。
　　只见对面汤家门口正热闹着。
　　汤老头和汤老太太都栽倒在地上。
　　汤老头一条腿上打着石膏，腿使不上劲儿，摔倒了半天爬不起来，嘴里正骂骂咧咧骂人呢，
　　“你这个死老太婆，你是怎么干的活？就不能把爷们儿扶好吗？
　　是不是爷们儿这段时间不在，你又跟别的老头子勾搭上了？”
　　汤老太太摔的也不轻，费了好大劲儿才爬起来，她顾不得掸身上的土，先去搀扶汤老头。
　　结果刚一低头，就被汤老头抄起拐棍，照她脑袋上就来了一下，“我打死你个臭不要脸的，爷们才几天不在家，你就有了外心，你是想谋杀亲夫吧？”
　　鲜红的血，当时就顺着汤老太太的额头往下流，把她眼睛都糊住了。
　　顾妈妈双手都拎着行李，见状只好把行李都扔地上，跑过去劝架，“爸，你就别嚷嚷了，还嫌不够丢人咋的？”
　　汤老头发起疯来谁都不认，见顾妈妈这么说，他又抡起拐杖朝闺女身上抽，
　　“你个死丫头，女生外向，你咋不向着你亲爹说话，我咋丢人了？如果不是你们没把我伺候好，我会断腿吗？我会摔倒吗？”
　　顾妈妈到底不是汤老太太，她并没有那么孝顺，身段也灵活，见拐棍抽过来，就冷漠的躲开了，
　　“你腿咋断的，你心里没有数吗？跟我们有什么关系？
　　你还以为我是个小孩，由着你打，由着你骂？
　　我告诉你，风水轮流转，现在不一样了，你得靠我才能生活。
　　你再敢动一下？你要是再敢动一下的话，我让你在地上躺到天黑。”
　　这番话真是掷地有声，拳拳到肉。
　　汤老头都被说愣了，拐棍似有千斤重，愣是没再抡起来，说白了，他就是个欺软怕硬的糟老头子。
　　陈家人看的好笑，真是江山代有才人出，一代更比一代强。
　　要治汤老头这种坏人，还得他亲闺女才行。
　　汤老太太伤的不轻，伤口血流不停，她自己用帕子按都没有用，于是到处找黄土，想糊一把黄土止血。
　　看她老天拔地的人了，白头发都被血染红了，陈家人到底不忍心。
　　问过姥姥之后，四舅母就去搀扶汤老太太，“婶儿，我家有纱布，我帮你包一下吧？”
　　汤老太太一只眼睛被血糊的睁不开，另一只勉勉强强能看见人，“不用不用，我找点土糊一下就行。”
　　墙根底下经常有闲汉滋尿，那土能用吗？糊上了只怕死的更快。
　　元妮手脚麻利，已经拿了白药和纱布跑出来，“你别动，我顺手就给你包上了。”
　　白药止血最快，刚撒上去，血就流的慢了。
　　汤老太太千恩万谢，“谢谢你了，都说远亲不如近邻，我可是摊上了个好邻居……”
　　可惜她话还没有说完，就被汤老头打断了，“你个死老太婆，你里外不分？你爷们儿怎么进去的，你心里没点数吗？
　　这是好邻居吗？这是仇人，你还敢跟他们套近乎？
　　你不说弄死他们，给我报仇，还巴结他们？我看你是不想过日子了。”
　　汤老头蹭蹭爬起来了，拄着拐杖气势汹汹就往上冲，看样子还想打人。
　　四舅舅冷哼一声，直接把他的拐棍抢了过来…….也不是什么正经拐棍，就是一老杨树杈子，削吧一下凑合着使。
　　“你这是想打谁呢？我家妮儿好心帮忙，还有错了？”说完这句话，四舅舅一脚踩住拐棍，直接就给劈成了两半。
　　因为元妮和汤老太太站一块儿，所以汤老头的动作，也有可能是要打元妮。
　　因为挖土豆，四舅脱掉了外衣，袖子挽上去，露出强健的小臂，上边全是肌肉。
　　汤老头看见，声音立刻小了，“你这是干什么呢？我也没说要打你家孩子呀，我就是教训一下自家老婆子……”
　　“那也不行……”立刻有人接过了话茬子。

第273章 这就是你的命
　　丁小兵腰里挎着小手枪，哒哒跑在前头，后边紧跟着丁老太太，丁老太太富态，走路有点费劲，能跑到，已经在大喘气了。
　　即便如此，她还是义正辞严的制止了汤老头，“你以为现在是旧社会吗？不可能让你骑在别人头上作威作福，就是你老伴也不能打。”
　　汤老头没了拐棍儿，也没了威风，他可怜巴巴的看向丁老太，“这娘们儿心坏了，我不在家的时候，她跟别的老头勾搭上了，想害我呢。”
　　“别胡说，她天天忙着给你做棉袄织袜子，你当我不知道呢？这胡同里，除了你喜欢勾勾搭搭耍流氓，别人都没这个毛病。”丁老太太断然说道。
　　还真是，自从给猫蛋狗蛋示好被拒绝之后，汤老太太很少出门，她似乎也意识到了，大家伙都有些嫌弃她。
　　搁如今这年月也正常，汤老头被抓进去改造后，汤老太就属于罪犯家属，就冲这一条，谁爱跟她来往呀？
　　除非一些以前关系特别好的人，跟汤老太太走个面对面的时候，不得已点点头，其他人都不怎么搭理她了。
　　时间长了，汤老太太也不爱出门了。
　　汤老头没想到，丁老太太会帮着自己老伴儿说话，他眼珠子咕噜咕噜转着，似乎在想着坏主意。
　　顾妈妈微笑着扶住了他，“丁大妈，让您费心了，我爸就是腿疼，身上难受，所以心情也不大好，您别跟他一般计较。”
　　丁大妈知道顾妈妈是个两面派，“我跟谁也不计较，但你也得说说你爸，你妈都那么大岁数了，他还成天喊打喊杀的？
　　就是仇人也不过如此，两口子没这样的。”
　　顾妈妈满口答应着，搀扶着顾爸爸就往院里走，眼瞅着就要走到大门口了，她好像想起了什么，回头就指挥小雯，
　　“陈家那小丫头，过来搭把手，把你汤爷爷的行李拎进来。”
　　小雯大声说道，“什么爷爷，他就是一个老流氓，他还当着我和小宇的面脱裤子呢。”
　　小雨立刻点头，“他说要给我们看个好东西，结果就脱裤子。”
　　丁小兵掏出弹弓，就要打汤老头脑袋，“不能提这事，一提这事我就生气，汤老头，你把我们男人的名声都给搞坏了。”
　　听这几个孩子一人一句，现场的气氛顿时就变了。
　　四舅舅撸起袖子就冲过去，“你个死老头子，感情你还想祸害我家闺女？看我不捶死你。”
　　顾妈妈吓了一跳，迅速把汤老头推进了院里，然后关上了大门，“你可别乱来，小心我告你。”
　　四舅舅一脚踹在汤家大门上，“糟老头，有本事你别出来，我见你一回打你一回。”
　　这都什么人啊，明明是个无良老头，顾妈妈还敢指挥小雯给他干活？
　　丁小兵在一旁跳，“对，我也是，见你一回打你一回。”
　　见孙子要主持正义，丁老太也不阻止，这年头，没点正义感，可当不了居委会主任。
　　虽然大部分时候，丁老太的工作方针都是和稀泥，但她是知道好赖的。
　　汤老太太尴尬的站在一旁，“瞧这事闹的，对不住了，我替老头子向你们道歉。”
　　她说着，就连连冲着陈家人鞠躬。
　　因为动作幅度太大了，血又从白纱布里渗了出来。
　　姥姥叹息一声，“不是我说你，你这又是何必？知道你家男人是个坏人，你干嘛还帮着他擦屁股？”
　　汤老太太抹了一把眼泪，“那怎么办？我能怎么办？我就摊上这样的老头和闺女了，我也没办法呀……”
　　汤老太太这一辈的女人，除了极个别的，大部分都是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，没什么反抗意识。
　　要是命好，嫁个好男人，日子就过得顺利点，嫁个糟心的，就只能熬着了。
　　丁老太太沉默了半晌，这才说道，“你也用不着这样，回去好好寻思寻思，实在过不下去，就来找我们，我们还有妇联的同志，都会帮你主持公道。”
　　汤老太太震惊了，“你是说……”
　　“就是那个意思，汤老头就是一块臭屎，谁沾上谁都得臭半天，离了他，自己好好过日子不好吗？为啥要受着他？”姥姥也插了一句嘴。
　　汤老太太被吓坏了，连嘴皮子都在哆嗦，她从来没想过离婚，她们这一辈的女人不离婚。
　　就在这时，汤家院门又打开，顾妈妈冒头，“妈，你还搁外头咧咧啥？赶紧回来照顾我爸啊？”
　　汤老太太恋恋不舍的看了一下陈家人，像个木偶一样回汤家了。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　看见这样的汤老太太，大家也不知说什么好。
　　姥爷瞧了瞧天儿，“唉哟，涌上了一块黑云，闹不好又要变天，赶紧挖土豆吧。”
　　“丁主任，快进来，给你装两个土豆，刚挖出来的新土豆，可面乎了。”姥姥热情的邀请丁老太太。
　　“你们自个种的？这就收成了t？你们行呀，下次开居民大会，得好好推广一下你们的种菜经验。”丁老太太乐呵呵的往里走。
　　猫蛋狗蛋簇拥着丁小兵，“兵哥，我家有羊了。”
　　“啥？活的羊，能吃草的羊？”
　　“嗯，就搁院里拴着呢，你进来看看。”
　　“那我必须得看看。”
　　这年头的孩子，不管是城里的还是乡下的，见过的动物都比较多。
　　不说别的，每到秋季，都有大骡子大青驴拉着蔬菜水果进城卖。
　　但羊还真是少见，主要是因为城里没有草，人吃菜都靠买，羊比较难养活。
　　小院里涌进了一群人，陈家一下子又热闹起来了。
　　这欢声笑语，直接传到了对面的汤家。
　　这声音，听得汤老太太心驰神往，还是人家好，人多也热闹，哪像她家？
　　“妈，你别老惦记人家，人家再好，能把你接过去一块过日子吗？
　　我爸再不济，那也是你男人，把他照顾好了，你才能好。”顾妈妈手揣兜里，在一旁监督着汤老太太干活。
　　听见闺女向着自己说话，汤老头很得意，他一把拽住汤老太太的头发，伸手就往她脸上打去，“听着没有？这就是你的命，你得认命啊……”

第274章 苍天有眼
　　汤老头腿断了，下手更狠，他恶狠狠的扇耳光，直接把汤老太太的鼻血打出来了。
　　“行了爸，你下手轻着点儿，把我妈脸打肿了，谁上街买菜？谁给你做饭啊？”顾妈妈轻飘飘的说道。
　　“你个死老太婆，竟然还向着对门那些人？
　　你说，你是不是想跟他们过日子去？你也不撒泡尿看看自己，人家能要你吗？你这辈子，就是伺候我的命。”
　　汤老头想狠狠的踹汤老太太几脚，一伸腿，才发现腿已经断了，他呲牙咧嘴的躺下，“看在闺女的面子上，今儿就算了，你还不赶紧做饭去？”
　　汤老太太麻木的站起来，抹了一把鼻血，就往厨房走去。
　　顾妈妈又安抚了汤老头几句，这才跟着汤老太太来到了厨房，她嗑着瓜子，靠着门框，
　　“妈，你也别往心里去，我爸他就是那样的人，你跟他过一辈子了，你还不了解他吗？
　　他就是脾气坏，心里还是有你的，要不然，他也不会那么生气。
　　你呀，以后注意点，别跟对门来往，别惹我爸生气。”
　　顾妈妈红红的嘴唇，不停的吐出瓜子壳，看汤老太太一声不吭，自己也觉得没意思，又扭着屁股回屋嗑瓜子去了。
　　小的时候，汤老头是连顾妈妈和汤老太太一起打，后来顾妈妈长大了，有了心眼儿，就能哄好汤老头了。
　　但汤老太太一辈子都不得汤老头的欢心。
　　她是这家里的牛马，挨打受气还得出力。
　　这话也不对，如今这年头的牛马，都是集体财产，金贵着呢，没人敢随便打。
　　只能说，汤老太太过的日子，连陈家的小狗都不如，更比不上大花。
　　汤老太太一边烧火，一边看着灶膛里红红的火苗发呆，人活着，就这么难吗？
　　伤口火辣辣的疼，疼的她都麻木了，那些曾经撕开过又长好的伤疤，是真的好了吗？
　　直到锅里的水都烧开了，汤老太太才觉得脚凉，她低头一看，鼻血滴滴嗒嗒的流，不知道什么时候，把脚上的布鞋都给弄湿了。
　　她像个机器人一样，团了点报纸，把鼻子塞上，然后开始做饭。
　　吃晚饭的时候，汤老太太的好女婿顾爸爸也回来了。
　　他一看到汤老太太的脸，就知道今天又发生了啥事儿，
　　“妈，我爸又动手了？他咋能这样呢？你也别老忍着他，该还手就还手。
　　对了，今天晚上吃什么？刚变天，这风已经刮起来了，有热乎的吗？”
　　这就是顾爸爸会做人的地方，不管实际干了多少事，他的嘴始终那么甜。
　　汤老太太并没有回答顾爸爸的话，而是麻木的端出汤盆，“吃炸酱面。”
　　……
　　自从顾爸爸和顾妈妈搬过来住之后，汤老太太的任务就是打扫卫生做饭，伺候闺女和女婿。
　　汤老头保外就医回来了，汤老太太还得伺候他。
　　汤老头的腿断了，不是他自己不小心，而是在监狱里头得罪了牢头。
　　在胡同里，汤老头就算是顶坏顶坏的人了，头顶长疮脚底流脓。
　　但是进了监狱，一个屋里，光杀人犯就关了好几个，汤老头的那点坏，就根本排不上号。
　　他耍小聪明得罪了人，结果被人使绊子，把腿给硬生生的敲断了。
　　吃饭的时候，汤老头主要在说这件事，他看向顾爸爸，“好女婿，这口气你得替我出了，你得好好教训教训那小子，最好是直接枪毙了他。”
　　顾爸爸敷衍的点头，“好好好，我明天就问问。”
　　顾妈妈讽刺的看了一眼汤老头，什么话都没说，继续吃饭。
　　如果不是这院子足够大，还有汤老太太照应着，她真是一天也不愿意在这住了。
　　就在这时，窗外传来轰隆轰隆的声音。
　　汤老头说的正起劲儿，被这声音吓了一跳，差点摔了碗，“唉哟，这是干打雷还是要下雨啊？”
　　顾爸爸跑到门口看了一眼，只见豆大的冰雹已经落了下来，“下冰雹了。”
　　汤老头就骂汤老太太，“还坐着干什么？快去把窗户都关好了。”
　　谁想到反应慢了，还是被冰雹砸碎了一扇玻璃。
　　这事儿也不怪汤老太太，砸碎的那间，本就是朝东的房子，冰雹就是从那个方向刮下来的。
　　有些窗户上的腻子已经掉了，活动着，就这么硬生生的被砸碎了。
　　谁能想到，还没入冬，会有这么恶劣的天气呢？白天明明还阳光灿烂。
　　今天被砸碎玻璃的，肯定不止汤老头一家，但汤老头就把责任归结在汤老太太身上，说她没眼色懒惰，
　　“我真是倒了八辈子霉，才会娶你这么一个懒婆娘，今晚你不用上床了，就在门口蹲着吧。”
　　京城的秋夜，寒意往骨头里渗，汤老头竟然能说出这种话，可见他根本没把夫妻情分放在心上。
　　顾爸爸顾妈妈假装没听见，吃完饭各自去休息。
　　汤老太太拾掇完，根本就没敢往汤老头身边去，真的搬了个小板凳窝在墙角，就那么两眼呆滞的看着窗外。
　　这一夜不太平，先是电闪雷鸣，狂风大作，天上落下豆大的冰雹，后来冰雹越来越大，等冰雹停了以后，豆大的雨点又落了下来。
　　汤老头骂骂咧咧，喝了点小酒，早就裹着温暖的棉被睡去。
　　汤老太太瑟缩在墙角，都快冻僵了。
　　就在这时，漆黑的天空突然闪过一道亮光，那是一道闪电，自东向西劈了下来。
　　暗夜之中，寂静无声，一道闪电劈了下来，直接劈穿了汤老头家的房顶，劈断了大梁。
　　这个时候房屋倒塌的轰隆声，才跟着雷声一起响了起来。
　　顾爸爸顾妈妈住的房间倒是没塌，不过，两人听着动静，就吓醒了。
　　急急忙忙爬起来查看情况，却发现，汤老头和汤老太太住的那间屋，已经塌了半边。
　　“我的天哪，雷还能这么劈？惠兰，快走，这院里不安全。”顾爸爸拉着顾妈妈，就要往外逃。
　　“不行啊，我爸我妈还在房底下压着呢，快来人啊，救救我爸妈。”顾妈妈拼了命的喊叫。
　　然而，她这点微弱的叫声，直接被淹没在惊雷之中。

第275章 拍手称快
　　这一晚风大雨急，所有人都没睡好。
　　刚下起冰雹，四舅舅和顾超就急忙跑到院里，先把活物挪进了空屋。
　　动物对恶劣天气格外敏感，见多识广的大花都被吓得瑟瑟发抖，更别提小狗和小羊了。
　　“糟糕，院里的白菜还没收。”
　　白菜不怕冻，但怕砸，就怕白菜被冰雹砸烂了。
　　“老四媳妇，你不是收了一块帆布吗？赶紧拿出去，给白菜盖上。”姥姥赶紧说。
　　帆布是准备明年夏天搭棚子用的，没想到提前派上了用场。
　　白菜被盖上了，四角都用砖头压住。
　　南瓜都有房檐遮着，再说这玩意也结实，用刀砍都费劲，崩两个冰雹应该问题不大。
　　再赶着把瓶瓶罐罐收一收，冰雹就下来了，大家赶紧关门闭户，站在窗户边上看稀奇。
　　冰雹下的又大又多，天地间白茫茫一片。
　　“这是什么天气啊？幸亏现在不种地了。”姥爷十分感慨。
　　这么大的冰雹砸下来，地里的庄稼肯定完蛋，那还不得心疼死？
　　吃过了晚饭，冰雹还没有停。
　　姥姥不让四舅母收拾碗筷，“别出门，就在屋里呆着，等这阵冰雹过去再说。”
　　“娘，我晓得了。”
　　天气不好，连带着电视也没有信号，猫蛋狗蛋急的抓耳挠腮，怎么倒换天线也没用。
　　“今晚就不看了，赶紧写作业去，写完作业早点睡。”
　　“我们能不能去趟王大爷家？也许王大爷家的电视有信号？”狗蛋大着胆子说道。
　　“咱家的电视还比王大爷家的好呢，咱家的没信号，他家的肯定也没信号。”
　　小雯悄悄的问小雨，“也不知幸子t和光夫怎样了？”
　　狗血连续剧自有它的魅力，把一众小孩都给迷住了。
　　快九点的时候，冰雹终于停了，天上又下起了大雨。
　　顾超和四舅舅冒着雨，把帆布揭开，挨个检查大白菜。
　　有帆布蒙着，白菜并没有被砸烂。
　　“看着还行，要不要挖出来？”顾超大声问道。
　　“不用不用，现在挖出来就烂了。”
　　大白菜还是挺抗造的，单纯下雨对这种菜影响不大，只要过后能晴两天，白菜就能恢复过来。
　　北方地区干燥，很少下这么大的雨，排水沟里水溢了出来，院子里很快就聚起了小水洼。
　　顾超原本打算去看顾老爷子，也因为这恶劣的天气，而取消了原本的计划。
　　闪电时不时就滑过玻璃窗，把屋里照的雪亮，玻璃窗被雷声震得轰轰作响，到了该休息的点，大家裹上棉被，却吓得睡不着。
　　到后半夜，实在睏得不行了，这才迷迷糊糊睡着。
　　天刚亮，雨还在下，院子的大门被人敲得砰砰响。
　　四舅舅被惊醒，他一个机灵，爬起来去开了门，门口站着丁老太太。
　　丁老太太穿着雨衣，还打了把雨伞，“快来搭把手，汤家的房子塌了。”
　　“啥？”
　　“快点儿，房里头还埋着人呢。”
　　四舅舅这才反应过来，赶紧回屋去叫人。
　　虽然两家关系紧张，但现在是生死攸关之时，陈家人还是去帮忙了。
　　除了陈家人，街道的治安联防队也过来了。
　　此刻雨势越来越小，等把废墟扒开，雨也停了。
　　先救出来的，是汤老太太。
　　大梁断裂的位置，刚好在木床的正上方，而汤老太太蹲在屋角，墙壁和梁木形成了一个三角形，她窝在里头，竟然平安无事。
　　虽然没受伤，但一身棉袄都被雨水渗透，人冻得上牙磕下牙。
　　姥姥赶紧用棉被裹住了汤老太太，“快换衣服，我回去给你烧碗热姜汤。”
　　顾妈妈在一旁大喊大叫，“别停啊，继续挖，我爸还在里面。”
　　在顾妈妈凄厉的嚎叫声中，汤老头很快也被挖了出来。
　　他就没有这么幸运了，断裂的大梁，刚好砸在汤老头腰上，他整个下半截，全都失去了知觉。
　　顾爸爸慌里慌张的找车，拉着汤老头去医院，“蕙兰，你也上车，我一个人照应不过来。”
　　顾妈妈还想找汤老太太，“让我妈去，我妈知道咋照顾我爸。”
　　姥姥一把把顾妈妈推开，骂道，“你妈都冻僵了，就剩一口气儿了，就不能让她缓缓吗？你们两个没有手吗？”
　　“可是……”
　　没什么可是的，丁老太太直接把顾妈妈推上了车，“救你爸要紧，快到医院去吧。”
　　这糟心的一家三口都被车拉走了。
　　四舅母这才找了个干爽屋子，又张罗被褥，先让汤老太太换衣服，“不是我多嘴，就这样的男人，老天爷都不会放过他，你多余管他。”
　　汤老太太麻木的换了衣服，手里立刻被塞了个大碗，“快喝，我放了四个葱头，三片大姜，还给你打了个荷包蛋。”
　　有陈家人照顾，又喝了热姜汤，吃了热乎乎的烫面饼子，汤老太太这才缓过来。
　　她慢慢的，哆嗦着嘴唇，说出了昨晚发生的事儿。
　　得知汤老头不让汤老太太上床睡觉，汤老太太这才逃过一劫，陈家人都吃惊的瞪大了眼睛，还有这种事儿？
　　“老天爷开眼呀，汤老头可是遭报应了，活该。”姥爷一拍大腿。
　　“你到底是图他啥呢？”姥姥不理解。
　　“真的，我一般都是劝和不劝分，但像你们这样的两口子，真没有必要过下去了。”丁老太太十分感慨。
　　……
　　也许真的是苍天有眼，汤老头进了一趟医院，医生就直接告诉他，“腰椎还有神经都砸碎了，你这辈子都站不起来了。”
　　汤老头手都在抖，“大夫，你这是啥意思？”
　　“就是字面上的意思，你先住院治疗外伤吧，尽快定做一辆轮椅，这样出院能方便点。”说完这几句话，医生就走了。
　　汤老头哭了，“我可怎么办呢？”
　　顾妈妈安慰他，“没事，还有我妈呢，让我妈照顾你。”
　　想起任劳任怨的汤老太太，汤老头的眼睛又亮了起来，“对，还有这个死老太婆呢。”
　　就在汤老头住院的第二天，居委会丁老太太找过来了。
　　汤老头挑剔的看了看，发现丁老太太两手空空，就拉下脸，“你怎么什么都不拿啊？”
　　丁老太太嗤笑一声，递过来一张纸，“谁说我什么都没拿，这不是拿了一样吗？你签个字吧。”

第276章 离婚
　　汤老头本就不认识几个字儿，再加上他伤口疼，就呲着牙对坐在一旁的顾妈妈说道，“你看，你帮我看看……”
　　顾妈妈扫了一眼，大吃一惊，“我妈要跟我爸离婚？怎么会这样？我爸受伤了，现在是最需要帮助的时候，她怎么能这样？”
　　丁老太太面无表情，又递过来一张纸，“你妈为啥不能离婚？她身上老伤加新伤，没一块好肉，都是姓汤的打的。
　　姓汤的还是个人吗？他就是个老畜生。
　　你是真不知道，还是装不知道？你可真是个孝女啊。”
　　顾妈妈颤抖着嘴唇，接过这张纸又看了看，这是一份伤情鉴定报告，是派出所帮着验伤的，而且还盖了公章。
　　其实汤老头打汤老太太的事儿，全家人都知道，只是他们家就是这么一个模式，全家人可着汤老太太一个人使劲的糟践。
　　因为汤老头脾气不好，如果不让汤老头找个发泄口，那大家日子都过得不太平。
　　“可是……”顾妈妈还想狡辩，结果被丁老太太打断了。
　　“妇联的同志也知道这事儿，她们说支持你妈离婚，今天你们能签字，就和平解决这个问题，要是你们不签字，那就打官司。”
　　毕竟是居委会主任，丁老太太铁了心要帮着汤老太太撑腰了，看起来颇有气势。
　　“我说丁主任，胡同里就没有其他事了吗？你干嘛非操心我家事儿？
　　我爸我妈结婚这么多年，他俩一个愿打一个愿挨，这不挺好的吗？你们这些外人干嘛要管闲事？
　　俗话说的好，宁拆十座庙，不破一桩婚，你就是这么当居委会主任的呀？”
　　顾妈妈终于反应过来，嘴皮子也利索了。
　　汤老头拍着床板大喊，“我不离婚，这个死老婆子可气死我了，我非打死她不可。
　　她竟然敢跟我离婚？爷们儿现在正用得上她，她竟然敢跟我提离婚，看我不弄死她……”
　　丁老太太冷哼一声，把两张纸都收回来，“你们跟我说这些个没用，我就是通知你们一声，爱签字不签字儿。
　　我刚才就说了，不签字就打官司，你们等着吧。”
　　说完这两句话，丁老太太转身就走。
　　顾妈妈和汤老头倒是愣住了。
　　怎么会这样？一向软弱的汤老太太，竟然真的要离婚？
　　顾妈妈镇定了一下，“我觉得不可能，你不签字，谁敢判你们离婚？”
　　汤老头也觉得是这样，“我不会离婚的，我赖也要赖死她，这个死老太婆，竟然想扔下我一个人过好日子去？我不会放过她的。”
　　不管离婚还是不离婚，反正汤老头这是没人照顾了。
　　汤老头住院期间，汤老太太一直没露面，顾爸爸是女婿，也就是嘴上的功夫，隔三差五过来看一眼，就算是尽孝心了。
　　照顾汤老头的任务，全都落在了顾妈妈身上，好在她有钱，听别人说可以雇护工之后，她就请了个护工。
　　跟护工两人轮番照应着，总算是把住院这几天支应过去了。
　　临近出院，顾爸爸带来了一个消息，“惠兰，爸，你们得赶紧出院回家看看，家里头乱的不行。”
　　“家里怎么了？”
　　汤老头住院这两天，只有顾爸爸还在汤家院里住。
　　顾妈妈就在医院里住着，一直没回去过，所以也不知家里的情况。
　　顾爸爸咳嗽了一声，“从前几天开始，妈就不管我了，她只给自己做饭，不给我做饭，也不给我洗衣服了，我知道她里有气，我就凑合吃食堂……”
　　“啥？”顾妈妈不可思议的尖叫一声，随即气愤的说道，“我妈这是怎么回事？她连你都不想伺候了？她是连我这个闺女都不想认了吗？”
　　顾爸爸赶紧安抚顾妈妈，“不好说，她可能就是心里有气，你听我把话说完……”
　　不给顾爸爸洗衣服做饭也倒是罢了，但这两天，汤家院里突然来了好些个人，还拉进来好几车砖，然后直接就从堂屋开始砌墙。
　　这道墙砌的很蹊跷，是直接从堂屋正中央砌的，然后笔直的砌下来，直接把汤家院子分成了两半。
　　然后，把原来的大门封了，分开的两个院子，则各开了一道门。
　　“我觉得这不对劲，这太不对劲了，砖也是要钱的，砌这么一堵墙，没有几千块砖下不来，你说说你妈，她这是干什么呀？”顾爸爸摇头叹息道。
　　把院子一分两半？然后各开一t道门？
　　汤老头立刻反应过来，“这个死老太婆，她是起了外心，她要跟我分开过呀。”
　　顾妈妈皱眉，“不行，不能由着我妈瞎折腾，她这么做，实在太伤夫妻感情了，爸，咱们赶紧办出院，得拦着我妈，不能让她胡来。”
　　好好的院子，被一分两半，搁谁都受不了，汤老头也同意出院，反正他的病治不好，还不如回家去养着。
　　但现在什么准备工作都没做好，医生要求定制的轮椅也没到位，没办法，只好借了一个门板，直接把汤老头抬回家去了。
　　汤老头入院的时候狼狈，出院的时候更狼狈，顾妈妈在医院里待了好几天，也是焦头烂额，身上一股怪味儿。
　　在顾妈妈的记忆之中，自从成年之后，她还从未如此狼狈过。
　　因此，她心里越发的怨恨汤老太太，如果不是亲妈在这关键时候撂挑子，她会这么难堪吗？
　　此刻顾妈妈还不知道，更让她难堪的事情，还在后边呢。
　　三人刚进胡同，就遇到昔日的街坊邻居了，大家看向他们的目光都很怪异。
　　顾爸爸小声说道，“都好几天了，这几天，他们都用这种眼神看我。”
　　好在顾妈妈和汤老头都是厚脸皮的人，看就看了，无所谓。
　　就这么晃晃悠悠的走到汤家门口，只见往昔好好的月亮门洞，已经被封死了，成了一堵墙，然后在两边各开了一个简易大门。
　　顾爸爸熟练地指着右边门洞，“这边可以进。”
　　顾妈妈指着左边，“这两边不都是我的家吗？我偏要从左边进。”
　　顾爸爸还来不及阻拦，顾妈妈已经指挥着人，直接把床板抬进了左边门洞。
　　进了左边门洞，她还没来得及看情况，就有几个五大三粗的汉子围了上来，“谁让你们进来的？”
　　“大白天的，这是想闯空门吗？”
　　顾妈妈看这几人，一个也不认识，她又惊又怒，“是你们闯空门吧？大白天的就上我家偷东西？”

第277章 狗咬狗
　　“大白天闯空门，嘴还不干净，别以为你是个娘们，爷就不敢揍你。”一个彪形大汉撸着袖子走了上来，看样子是准备动手了。
　　顾妈妈赶紧叫顾爸爸，“守智，快来帮忙啊。”
　　顾爸爸赶紧冲上来，不过不是打架，而是一把抱住了顾妈妈，“兄弟，我爱人是这家的闺女，
　　她刚从医院出来，还不了解情况，咱有话好好说，先别动手。”
　　彪形大汉打量了一下顾爸爸，好像有点印象，“还不了解情况啊？那就管住嘴，别乱说话。”
　　顾爸爸捂住顾妈妈的嘴，连连点头，“我爱人不大懂事儿，有什么得罪的地方您别介意，前几天这还是我爱人的家呢，现在是怎么个情况？”
　　彪形大汉笑了笑，“房主离婚了，一家分一半院子，老太太的院子，被我们买下来了。”
　　汤老头一听这话，气得差点儿从门板上跳起来，“什么？这死老太婆，她竟然把院子给卖了？这个败家娘们，我要打死她。”
　　顾妈妈也气得红了眼儿，她张嘴就咬，直顾爸爸被迫松开了手，顾妈妈就嚷嚷起来，“我妈说了不算，这院子又不是她的，她凭什么卖？”
　　一听说买卖不算数，彪形大汉脸色又黑了，“我们已经给过钱了，房本也过户了，你们要是再瞎掰掰那本没用的，我可真打人了。”
　　顾爸爸硬拽着顾妈妈往外走，“你别在这儿吵吵，现在得找岳母，问问她，不就什么都清楚了吗？”
　　汤老头连吼带叫，结果被彪形大汉连床板一起扔了出去，伤口震动，引起剧痛，老头直接晕死过去。
　　这可太惨了。
　　街坊邻居都在门后偷偷的看，大家拍手称快，乐呵着呢。
　　就是这糟老头子天天欺负小女孩儿，大家早就想整治他了。
　　顾爸爸把顾妈妈拉出来，指着右边的门洞说道，“我估计，这边的房子还是你们家的，这两天我都进这边。”
　　“那我妈呢？”顾妈妈气的不轻，恨不得现在就能找汤老太太掰扯个明白。
　　两人在胡同里转了一大圈，硬是没找着汤老太太。
　　后来去了居委会，丁老太太才给他们把事情交代清楚。
　　因为汤老头常年殴打虐待汤老太太，人证物证验伤报告俱全，所以在妇联的支持下，组织直接判了两人离婚。
　　离婚之后，共同财产也分割开来，汤家的大院被一分为二。
　　院子被分开之后，汤老太太直接把属于自己的那一半房子给卖了。
　　汤老头眼睛瞪得像灯泡一样，“真卖了？”
　　丁老太太点头，“真卖了，半个院子，只要八千块，好些个人抢着买呢。”
　　据说为了买这便宜院子，买主们差点打起来。
　　顾妈妈一脸不敢相信，“我爸也不在现场啊，怎么就离婚了？”
　　丁老太太严肃的看着顾妈妈，“你们是想拖下去？让你妈继续给你们当免费的劳动力，是吧？
　　现在没有地主老财，更不允许人剥削人，你如果真存着这种思想，那就该改造了。”
　　顾妈妈也知道这话厉害，当然不敢承认，“我怎么会有那种想法呢？我就是想着，都是一家人，有什么不好商量的？
　　为什么非得离婚？能不能让我爸我妈复婚啊？”
　　丁老太太嗤笑一声，“不可能，你妈自己也想离婚。”
　　“丁主任，你知不知道我妈在哪里？我能不能见见她？”顾妈妈并没有死心，还想见汤老太太，好用母女亲情打动她。
　　“我知道你妈在哪儿，但她不想见你，对了，你妈让我跟你说一声……”说到这里，丁老太太故意拖长了音调。
　　“她要说什么？”
　　“汤老头早年得过杨梅大疮，虽然病情控制住了，但失去了生育能力。
　　你根本就不是他们亲生的，你是他们收养的孩子。
　　汤老太太说了，能把你拉扯这么大，她已经尽到了养母的责任，希望以后你不要去找她。”
　　丁老太太的语调中颇带着几分怜悯，汤老太太终于看穿了这几个人，她也不要顾妈妈养老了，拿了卖房的钱，就想过几天清静日子。
　　听了这话，顾妈妈被惊的连续倒退了三步。
　　顾爸爸终于明白，为什么街坊邻居看他们的眼神如此怪异，原来大家早就知道这个惊天秘密了。
　　这个时候，汤老头才意识到大事不妙，汤老太太已经离婚了，跑了，不管他了。
　　如果顾妈妈也不管他了，那他岂不是没人管了？
　　“惠兰，你别听那个死老婆子瞎说，她恨我，所以不盼着我好……”汤老头语无伦次的解释，拼命想把自己描补成一个好爸爸。
　　然而顾妈妈变脸的速度，比他想象的快，只见她厌恶的瞪了一眼汤老头，
　　“原来你不是我亲爸呀？那我也没必要尽什么赡养义务了，守智，咱们收拾东西，立刻搬走。”
　　顾爸爸反应也很快，“你说的对，咱们跟他没血缘关系，他对你也不好，咱们尽快搬走吧。”
　　原来汤老头只是坏，现在他不光是坏，他还成了个瘫子，谁乐意照顾他？这不是给自己找事儿吗？
　　“你们敢？你们敢不管我……”汤老头气的眼睛都直了，可还没等他把话说完，顾妈妈和顾爸爸已经跑了。
　　汤老头躺床板上动不了，只能瞪着两只眼骂人。
　　丁老太太叹了口气，“看看，谁让你一辈子不积德，这就是你的下场呀，到老你捞不着好。
　　你等着，等我找俩个人把你抬回家去，至于以后的日子……”
　　汤老头拍着床板，“她凭什么不管我，就算她是捡来的，她也得管我。”
　　然而，这话跟丁老太太说并没有用，后者只是同情的看着汤老头。
　　看看，这就是现世报啊。
　　汤老头猛然想起了一件事，他转向丁老太太说道，“我要告她，我要告汤惠兰，我要翻案。
　　当初绑架大花，是汤惠兰让我做的，她才是真正的幕后主使，我是替她顶罪的……”

第278章 自作孽
　　顾妈妈汤惠兰得知这个消息之后，再想反悔，已经来不及了，汤老头铁了心要告她，他说汤惠兰无情无义。
　　然而，人心易反易复，翻案并没有那么容易……
　　“当初是汤惠兰告诉我，她说，顾老爷子收养了一个讨厌的胖闺女大花，让我想办法把大花领走。
　　我说没好处的事我不干，汤惠兰说，大花的奶奶是捯饬古墓的，手里有好东西，肯定留给了大花。
　　只要我能问出大花的秘密，那就不愁发财，我这才铤而走险，在约定的时间，去顾家后门等着接大花。
　　要不然，哪有那么巧？这都是汤惠兰跟我约好了的。”
　　汤老头把绑架大花的经过，都老实交代出来了。
　　汤老头拼了命，也要把顾妈妈拉下水，让顾妈妈尝一尝牢狱之灾，顾妈妈自然是不肯承认。
　　“汤老头说的是鬼话……因为我不愿意给他养老，他正恨着我呢，所以才会往我身上泼脏水。
　　反正我是不会承认t的。”顾妈妈一向是死不认账，这次态度尤其强硬。
　　案件重启，又卡在这里了。
　　没有直接证据，谁也没办法给顾妈妈定罪。
　　顾妈妈本以为，可以就此逃脱法律的制裁，然而人的名声一旦坏了，就跟白布沾上黑鞋油一样，那是怎么都蹭不掉的。
　　她跟着顾爸爸搬去了单位分的筒子楼。
　　当天几户邻居就跑去找领导抗议了，“领导，你听说汤老头的事了吧？这老头得的可是杨梅大疮，这是恶性传染病啊。
　　汤慧兰成天跟汤老头混在一起，肯定也带了病毒，怎么能让这样的人搬进单位家属院？万一给孩子们传染上怎么办？
　　就算不给孩子们传染上，大人带上，那也说不清楚啊，我们可都是清清白白的人，凭啥要跟危险分子做邻居？”
　　所谓的杨梅大疮，就是梅毒，这病搁以前挺常见，在八大胡同混的人，差不多都得过。
　　现在男女作风很严谨，梅毒已经绝迹多年了。
　　但这种病臭名远扬，人人闻之色变。
　　大家都是善良的好人，除了自己爱人，连别的女人手都没碰过，凭啥要承担被传染上的风险？
　　还有孩子们，都是祖国的花朵，可不能跟梅毒风险患者住在一起，这实在是太危险了。
　　其实梅毒有特殊的传播途径，不是在一块说两句话就能传上的，但现在缺乏这方面的教育，再加上这种病实在是可怕。
　　所以邻居们望而生畏。
　　单位领导一看，这么多人来反映情况，也很重视，如果是一个人来告，那可能是个人问题，这么多人都来反映，那就是顾爸爸和顾妈妈的问题。
　　至于梅毒的正规传播途径，那谁知道？
　　万一被传上了呢，就算他是领导，也负不了责啊？
　　领导立刻找顾爸爸谈话，“大家伙都看你们不顺眼，现在群情激愤，你们住着也不太平，还是另找房子吧，尽快搬走……”
　　顾妈妈也遇到了同样的问题，领导也找她谈话，说是同事们还有读者都有意见，
　　“你现在做的工作，成天摸书发书，你摸过的书，别人还咋摸呀？
　　大家都不想跟脏病沾上边，你先回家休息吧。”
　　汤惠兰害怕领导开除自己，“那我啥时候回来上班呀？我可是带编制的。”
　　“你回去等通知吧。”
　　就这样，顾爸爸重新找了房子，又领着汤惠兰搬了家，当然，这事儿还没完，这是后话，暂且不提。
　　且说说汤老头。
　　汤老头被扔下了。
　　他从腰往下都不能动，根本没办法爬到床上去。
　　汤老头只能拽一床被褥，裹着睡觉，睡醒了再爬到院里去，喊路过的人给他丢点吃的。
　　要是普通人遇到这样的事，街坊邻居多少会有点同情心，搭把手照应一下。
　　可汤老头不是普通人，之前他就人嫌狗憎的，大家根本不想管他，恨不得请老天再打一道雷，直接把他劈焦糊了。
　　才短短几天时间，汤老头就弄得人不像人，鬼不像鬼，浑身沾满了屎尿，他饿的不轻，也没力气骂人了。
　　丁老太太见了，认为这样下去也不像话，“虽然他是个坏人，可也不能让他臭在巷子里，得找个人照顾他。”
　　“谁愿意照顾他？”
　　这是个大问题，汤老头不积德，谁愿意照顾他呀？
　　丁老太太到底是居委会主任，有大智慧，她寻思了一番，认为重赏之下必有勇夫，只要给钱，肯定有人愿意照顾汤老头。
　　但是钱从哪里来呢？
　　丁老太太直接跑去汤家，捏着鼻子跟汤老头商量。
　　汤老头在地上爬了好几天，胳膊肘子都磨破了，他食不果腹衣不蔽体，眼瞅着天气越来越冷，如果一直没人管，肯定是死路一条。
　　人被逼急眼儿了，总是有办法的。
　　“我把房子抵押给居委会，你们帮我请个保姆过来，等我死了以后，不管这房子能卖多少钱，都归你们。”汤老头开出了这样的条件。
　　这条件实在是太有诱惑力了，丁老太太立刻就被打动了，“你真舍得？那我得请示一下上级。”
　　现在请一个全职住家保姆，费用大概是每月二十元。
　　按照这个价格计算，就算汤老头再活二十年，保姆费最多五千元。
　　而汤老头的院子最少值一两万块。
　　所以只要这事合法……那是稳赚不赔的。
　　丁老太太甚至都想好了，把照顾汤老头的活，承包给胡同里生活最困难的人家。
　　这样一来，还可以拉扯一下困难户，可谓是一举两得。
　　汤老头点头。
　　上级很重视这件事，经过开会认真研究后，认为这属于互帮互助的行为，有可行性。
　　居委会很快就拟定了合约。
　　这次汤老头签的很痛快。
　　汤老头签了合约之后，居委会就开始积极的找保姆。
　　之前，丁老太太也问过胡同里的人家，几家困难户都不愿意，“我们日子虽难点，但咬咬牙也就过去了。
　　我们可不愿意跟杨梅大疮打交道，万一传上了呢？”
　　为了引进人才，丁老太太写了不少小广告，周边的巷子里都给贴上了。
　　果然是重赏之下必有勇夫，很快就有人上门应征保姆了。
　　这人不是别人，是元妮的熟人，跟她一起抢过老宅子的申淑英……

第279章 不是冤家不对头
　　现在天气冷了，大家伙都穿上了毛衣，小棉袄，老棉袄，反正打扮的都挺笨重。
　　而申淑英里边穿一件羊毛衫，外罩一件灰色雪花呢西服领外套，穿的又精干又保暖。
　　她跟丁老太太说话的时候，还时不时抬手拢一下掉落颊边的头发，这样一来，手腕上那块闪亮的手表就露了出来。
　　“你这么年轻，愿意伺候瘫痪老头子吗？”丁老太太看人还是有一套的，她有些信不过申淑英，觉得这女人不像保姆。
　　申淑英很自信，“我是从村里出来的，照顾老人最有经验了，以前我家老奶奶，就是我照顾的。
　　来京城之后，我一直干保姆，主家都对我印象挺好的。”
　　“主家都对你印象挺好的？你到底在多少家当过小保姆啊？”丁老太太一下子找到了漏洞。
　　“阿姨，你得信任我，我真干的挺好的。”申淑英可怜巴巴，好像丁老太太欺负她一样。
　　丁老太太很犹豫。
　　毕竟是签了合约，受人之托，忠人之事，虽然汤老头不地道，但汤老头已经把房子抵押给居委会了，丁老太太就得对他负责。
　　“你等等，我们再商量一下。”丁老太太把居委会的几个老伙计召集起来，还想再考察一下申淑英。
　　然而汤老头却等不得了，签了合约之后，居委会帮他做了个轮椅，听说有保姆上门，他就摇着轮椅跑过来了，
　　“保姆是不是来了？赶紧让她上我家去啊？”
　　丁老太太把汤老头推到一边，小声说道，“看见那女的没？她可不像当保姆的。”
　　汤老头一看着申淑英，眼睛就亮了，所谓狗改不了吃屎，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　其实汤老头，早些年就因为杨梅大疮，把某些功能给废了，虽然废了，也没妨碍他猥琐好色耍流氓。
　　他就是心里有瘾。
　　“这怎么不像保姆了？你瞧瞧她，多年轻漂亮，又干净又立整，这闺女一定能把我照顾好。”汤老头满心欢喜，笑眯眯的说道。
　　这……丁老太太一番阻拦的话都说不出来了。
　　其他老伙计都冲着丁老太太使眼色，何必那么认真呢？
　　反正汤老头自己都愿意，就让申淑英去照顾他呗。
　　于是丁老太太也不管了，“行，你看着好就行。”
　　等申淑英推着汤老头从胡同里招摇过市的时候，大家伙都看到了，都觉得稀罕。
　　这么年轻漂亮的小媳妇儿，为什么愿意照顾一个半瘫痪的老头呀？
　　随便在家里糊纸盒都比这强。
　　申淑英当然是有所图，而且所图甚大，只是大家都不知道而已。
　　元妮儿和四舅舅夫妻，正往居委会走，刚好遇见这两人。
　　只见汤老头得意洋洋，坐在轮椅上口沫横飞，而申淑英则小心翼翼地推着轮椅，跟在后边奉承着。
　　两人说的太专心了，竟然没看见元妮。
　　四舅母心细，她很疑惑，“这就是居委会找来的保姆？怎么看都不像保姆啊？”
　　“她就是老洪的二婚小媳妇儿……”
　　自从上次掏老宅子，打了一回交道之后，元妮再没遇到过这个女人，没想到，会在胡同里遇见。
　　听元妮讲了事情的经过之后，四舅舅觉得哪儿都不对，“你的三进院子，就是从她手里买的？照这么说，她赔了不少钱啊？可看穿着打扮不像啊？”
　　“谁知道呢，反正申淑英不是什么好人，汤老头也不是什么好人，他俩绑一块正好，省得祸害别人了。”
　　“这倒也是，咱还是看门面房去吧。”
　　自从动了买门面房的念头，着实等了一阵，才出现合适的房源。
　　今天元妮和四舅舅夫妻要去看的门面房，是胡同里王大爷给介绍的，距离四舅舅平时摆摊的地t方不远，就几步路。
　　三人先去叫了王大爷，然后一起去看房。
　　王大爷是个爽朗的老汉，直接给他们介绍情况，
　　“房主跟我是一个单位的，这几间门面房啊，原本他是自己住。
　　可他家孩子多，又都是儿子，现在孩子大了想结婚，就想把门面卖了，然后置办一个齐整的小院。”
　　元妮明白了，这家人实在太多，占着门面也没法往外租，还不如直接卖了换房子。
　　等到了地方一看，住的果然紧巴。
　　沿街的两间房，里边满满登登摆的都是床，白铁皮炉子只能支在床边上。
　　房主领他们看了一下房之后，就请他们到门外说话，“房子的情况就这样，实在是太憋屈，不适合住人，但拿来做买卖就不一样了，这位置临街，肯定生意兴隆。”
　　王大爷笑道，“正是这个道理，不知道你想卖多少钱？”
　　“两间一万六。”
　　对方并没有乱要价。
　　现在偷着做买卖的人越来越多，门面房既能自住，又能往外出租，价格只会越来越贵。
　　这两间房的位置着实不错，元妮几人都动了想买的念头。
　　在过来看房之前，四舅母就给元妮塞了三千块，这是夫妻俩存的。
　　他们约定，剩下的钱由元妮先垫付，以后四舅舅夫妻再慢慢偿还。
　　当时四舅母就写好了字据。
　　一番砍价还价之后，房屋最终以一万五千八的价格成交，一间房落在了元妮名下，另一间房则落在了四舅舅名下。
　　交完了钱，办完手续之后，房主就找人把屋里的东西都拉走了。
　　按规矩，买了房之后，是要给中间人好处费的，可王大爷死活不要钱，元妮只好给他买了两包烟。
　　四舅舅激动的满屋子打转，“我终于有房了。”
　　而且是京城的房，这真是祖上烧高香。
　　四舅母则抹着眼泪，高兴的连句话都说不出来了。
　　元妮笑着，等四舅舅夫妻冷静下来，才跟他们商量，“先把里间的门封起来，然后再开个大门。”
　　“这些活儿都不用请人，我就可以干，只要整点儿砖头和白灰就行……”
　　四舅舅有一身力气，这会儿他正高兴着，只觉得满身力气都没处用。
　　“那门窗怎么办？”
　　“那就更好办了，爸就是木匠呀，让他做。”
　　照四舅舅这么说，收拾两间房，根本不用花什么钱，陈家人自己动手就能解决问题。
　　元妮也是满心高兴。
　　三人锁了房门，边往家走边商量，不知不觉间就到了家门口。
　　就在此时，只见申淑英拎着一个大包袱，正从汤老头家往外走呢……

第280章 你情我愿
　　申淑英自己也没想到，会在门口遇见元妮，她略尴尬一下，就笑着跟元妮儿打招呼，“这些都是汤大爷换下来的衣服，我拿回家慢慢洗。”
　　还大爷呢，汤老头那岁数，都够给申淑英当爷爷的了。
　　要是别人拿汤老头的东西，元妮儿一准不管，可这人是申淑英啊。
　　之前有人给大学写了举报信，想坏元妮的大好前程，申淑英和老洪这对夫妻，赫然就在重点嫌疑人的名单之中。
　　元妮只是手中没证据，所以才没有找他们的麻烦，但眼下申淑英自己送上来了，没理由不收拾她。
　　申淑英前脚走，元妮就把猫蛋狗蛋叫了过来，“你们去帮姐干件大事儿……”
　　“啥事儿呀？”
　　“看见前面那女的了吗？”
　　元妮一番叮嘱，猫蛋狗蛋立刻飞奔着就去了，立功的时候到了，必须要好好表现。
　　申淑英拎着大包裹走得很吃力，三轮车很少有进巷子的，要走到路口才能找到车，这段路只能咬牙坚持。
　　眼瞅着前边人家门脸挺干净，申淑英正寻思着，坐下来歇一会儿，就觉得背后一痛，像被小牛犊子撞到了一样。
　　她整个人来了个人仰马翻，手里的包袱也扔出去了。
　　狗蛋撞人，猫蛋冲上来扯包袱，“唉哟，对不住了，东西摔碎了没有？”
　　申淑英还没反应过来，包袱皮儿就被拽开了，里边的东西全都露了出来。
　　只见一堆脏衣服里头，散落着几枚印章。
　　猫蛋狗蛋帮着元妮整理过老玩意，两人一看到印章，立刻意识到不对，“你不是帮汤老头洗衣服吗？为什么衣服里头会有印章？”
　　申淑英赶紧爬起来，把印章归拢到一起，“小兔崽子，别多管闲事。”
　　狗蛋儿就嚷嚷起来，“有人偷东西了，小保姆偷东西了。”
　　小偷过街人人喊打，一听有人偷东西了，立刻有人跑了出来，“小偷在哪儿？先让我揍一顿。”
　　大家都丢过东西，不是被这个贼偷的，就是被那个贼偷的，就算此贼非彼贼，那也得先揍一顿，解解气再说。
　　猫蛋狗蛋认了丁小兵为大哥，胡同里的大人孩子都认识他们，听猫蛋狗蛋绘声绘色一讲，大家立刻就信了。
　　有人走上前查看印章，“这是寿山黄石印章，值钱着呢，是汤老头给你的，还是你自己顺出来的？”
　　“怪不得这么年轻漂亮，要给人当小保姆，原来是准备偷东西。”
　　“赶紧把丁主任请过来。”
　　“直接报警吧？”
　　这段时间最大的新闻，就是汤老头家发生的事，几乎人人都知道。
　　申淑英赶紧辩解，“我也不清楚，印章为什么跟脏衣服在一块儿？可能是汤大爷不小心放进去的，结果他也忘了？”
　　然而没人信她的，好些个热心的街坊，硬拦着，说什么也不让她走。
　　很快，丁小兵和丁老太就过来了。
　　丁老太一看那些印章，就说道，“大家伙帮着拿一下东西，咱们一块问问汤老头，这事情不就清楚了吗？”
　　“是得问问，虽然这些印章是近代刻的，但也值几十块钱呢。”有懂行的文化人就说道。
　　“走走走，一块问问去。”
　　文化娱乐活动太少，大家伙宁可不吃饭，也要看热闹。
　　于是一伙人闹哄哄的，又往汤老头家走。
　　申淑英完全是被裹挟着，身不由己，有人推搡着她往前走。
　　汤老头已经躺在床上了，而他家里也干净了许多，能看出来，申淑英还是干了些活的。
　　丁老太太直接把印章拿给他看，“这些印章和你的脏衣服掺合在一起，差一点就被小保姆带走了，你知道是怎么回事儿吗？”
　　汤老头叫人扶他坐起来，他一双眼睛中满是精明算计，先看印章，然后又看申淑英，后者已经面红耳赤……
　　汤老头就笑了，“这个事儿啊，我知道，前些天不是没人照顾我吗？东西随手乱丢，可能就把印章掺进去了。”
　　听到汤老头这么说，申淑英一脸的不可置信，“汤大爷……”
　　汤老头举起手，不让申淑英再说话了，他对看热闹的人们说道，“让老少爷们费心了，小申照顾我还是挺尽心的。”
　　丁老太太把印章都捡出来，扔在汤老头的床上，“那你自己把东西收好，过两天有懂行的过来，我问问他们要不要，都给你换成钱吧？”
　　“行，都好说。”
　　虽然汤老头够混账，到底是皇城根底下的老住户，随便把地缝子扫一扫，都能弄出几件值钱的玩意。
　　大家伙一看没热闹可瞧了，各自准备散去。
　　申淑英讪笑一声，又把包袱包起来，“汤大爷，瞧这事闹的，那我先回去了？”
　　“小申呀，你先别走，我还要跟你说两句话。”汤老头别有深意的看着申淑英。
　　申淑英心里虚的慌，还真就答应了，等人都走光了，她赶紧陪着笑脸，“汤大爷，你还有事吗？”
　　没有外人了，汤老头露出了一个猥琐的笑，“小偷，我以为你忍两天才动手呢，没想到你刚来就敢偷东西。”
　　“这……汤大爷，刚才你帮我说话，你不是原谅我了吗？”申淑英试探着说道。
　　“原谅是可以原谅的，不过你总得做点什么吧？”汤老头眼中的意味已经相当明显了，那是男人看女人的眼神，而且是起了色心的眼神。
　　申淑英皱眉，为了生活，她是嫁了个半老男人，可汤老头这么老的老菜帮子，还瘫了半截，这……吃不下去嘴呀。
　　“怎么，还委屈你了吗？你要那么不乐意，我还是报警吧。”汤老头威胁申淑英。
　　在汤老头看来，这本身就是你情我愿的事情，俩人一个贪财，一个好色，各取所需，这不是很好吗？
　　何必扭扭捏捏的？
　　申淑英簇着细眉毛，低头拽着自己的衣襟，一副受委屈的小媳妇样儿，“要是这样的话……每月三十块太少了。”
　　汤老头一下就乐了，“想要钱是吧？好说呀。
　　你看见我这房了吗？我无儿无女无牵无挂，只要你把我伺候好了，等我走以后，就把房留给你，怎么样？这回不少了吧？”
　　汤老头把房子抵押给居委会的事情，只有少数几个人知道，大部分街坊都不清楚内幕，更别提申淑英这个外人小保姆了。
　　果然，听汤老头这么一说，申淑英立刻就动心了，她羞t羞哒哒点头，“那行，你要怎样……”

第281章 老夫少妻
　　对门发生的龌龊事儿，陈家人并不知道内情。
　　听猫蛋狗蛋讲了事情经过之后，大家只觉得奇怪，汤老头真会把值钱的印章，随手乱扔吗？
　　“我觉得不对，肯定还有猫腻，这两个人到底在搞什么鬼名堂？”四舅舅还想细细琢磨。
　　“个人关起门来过日子，别管那些个不相干的事，是狐狸早晚得露出尾巴来，让他俩自己折腾去。
　　咱还是商量一下自家的事儿吧。”姥姥端上热腾腾的玉米面饼，提醒大家该商量正事儿了。
　　元妮在京城买房，又考上了京城大学，已然是在城里站住了脚。
　　现在四舅四舅母也有了一间小小的门面，迈出了万里长征第一步，这让陈家人由衷的感到高兴。
　　只是这门面该怎么拾掇，得商量个章程出来才是。
　　姥爷放下烟袋锅子，拿起一张酥脆的玉米面饼，又夹了一口酸辣土豆丝，慢慢咀嚼着，先说了自己的想法。
　　他的想法跟四舅舅差不多，那就是自己能弄的活，尽量自己弄，这样可以少花钱。
　　“老四弄点石灰，把墙刷刷，至于家具门窗，我都能做。
　　木头好说，等我买几根原木，就可以动手了。”
　　“老头子，要买就多买几根吧，妮儿不是要架子？干脆一起做了吧。”姥姥提醒道。
　　元妮想要的是博古架和多宝格，姥姥记不住，统一叫架子了。
　　“没问题，你们都看看还缺什么家具？要不再添点桌椅板凳？”姥爷提醒道。
　　做一回木工活不容易，最好是一起都做了，这样的话，鱼鳔胶啥的不容易浪费。
　　“那就再做两张床？万一大舅舅二舅舅他们要过来探亲，也有地方睡。”
　　“行，还是妮儿想的周到，夏天可以打地铺，冬天可不能打。”
　　“那桌椅板凳也添几套吧？”
　　冬日漫长，姥爷寻思着，有这一冬天的功夫，啥家具打不出来啊？
　　四舅舅是准备开自行车修理铺的，除了铺面之外，他觉得用不着什么家具，“给我打俩小板凳就成了。”
　　“光要小板凳，那零件放哪儿？”顾超笑道。
　　“多亏你提醒，对了，靠墙打一排格子柜吧。”四舅舅猛拍脑门。
　　“柜台也得做，现在柜台都是镶玻璃的，不知道玻璃好买不？”姥爷开始规划用料了。
　　“买玻璃的事儿就交给我吧，姥爷，你把玻璃的数量大小写下来，给我就成。
　　前阵子天气不好，不是砸破了好几块玻璃吗？一起修补上吧？”
　　顾超已经去陶瓷厂报到上班了，有他一个大厂长出面，别说是小小的玻璃，什么紧缺物资都能买到。
　　“还有房顶的瓦，也该补补了，好几个屋子都漏了。”四舅舅提醒道。
　　“小雯，拿个本子记一下。”
　　这一桩桩一件件都是事儿，得赶在寒冬之前办好。
　　在来到京城之前，陈家人本以为，S省的冬天就是最冷的了。
　　来到京城之后，听当地人说起寒冬腊月的冷，他们这才惊讶的发现，跟京城比起来，S省竟然算是暖和的。
　　每年入冬之前，在老家也要修补房屋，除此还要储备冬菜，打煤砖，如今还是要做这些准备工作。
　　“这边打的是煤球，我想办法弄一吨煤粉，再整个模子，咱们自己打。”顾超说道。
　　要买现成煤球，得用煤本，陈家人根本就没这玩意，只能自力更生。
　　粮食，煤球都是紧要物资，如今还是凭本供应。
　　陈家一大家子人，除了元妮有商品粮供应指标之外，其他人吃的都是高价粮，是托关系偷偷从黑市上淘换过来的。
　　虽说现在挣的多了，可这么花钱，还是有些舍不得。
　　姥爷为啥要在院子里种菜？也是这个缘故，能省一点是一点呗。
　　“再买点大白菜，整几袋玉米，玉米面和白面一起掺着吃咋样？还行吧？”姥姥笑道。
　　“行，挺好的。”单吃玉米面有点牙碜，掺上白面烙饼又甜又香，还挺好吃的。
　　“妮儿，你那个铺子想咋收拾？”姥爷又问元妮的想法。
　　房价必涨，元妮买铺子，倒没想着一定要干什么，只是趁房价便宜的时候先囤着。
　　是先租出去，收两个租金呢，还是……
　　元妮咬着玉米饼，认真思考起来，过了好一会，她才问道，“四舅母，前阵子，你不说要整棉花套子吗？需要铺面不？”
　　天气越来越冷，大家都在为猫冬做准备，把棉絮做成棉花套子往外卖，是个来钱的时令活。
　　四舅母摇头，“我就随口说说，咱没干过那行当，万一赔了咋办？我还是继续收破烂吧。”
　　做生不如做熟，四舅母已经把附近串熟了，收破烂颇有进项，暂时不想转行。
　　大家一边吃饭一边说话，商量的有声有色，正热闹的时候，突然传来了敲门声，还有人在门口大喊，“有人吗？问路的。”
　　狗蛋跳起来，“我去。”
　　狗蛋很快就回来了，“小保姆的男人找过来了，他说小保姆还没回家。”
　　汤老头家的大门是重修的，重修之后一户变两户，原来的门牌早都掉了，老洪看不着门牌，所以才会问路。
　　大家一起看向黑乎乎的窗外，都这个点儿了，申淑英还没回家？
　　“看看去。”四舅母起了好奇心，一马当先往前走。
　　大家伙刚把大门打开一条缝，就听见敲门的声音，还有人在喊，“淑英，你在里边吗？在的话就吱一声？”
　　这人正是老洪。
　　就算申淑英不在，汤老头肯定在家，可大门被敲得哐哐响，不管是申淑英还是汤老头，都没吱声。
　　“人呢？”姥姥觉得奇怪，忍不住小声念叨。
　　她刚念叨完，就见对面的大门开了，申淑英伸手捋着头发，脸上都是强撑出来的笑，“你咋还找过来了呢？我马上就回去？”
　　老夫少妻，很难相互信任。
　　老洪皱眉打量着申淑英，“为什么这么迟才开门？衣服扣子也扣错了……怎么，在人家干活还要脱衣服吗？”

第282章 猫腻
　　申淑英低头一看，外衣扣子果然扣错了，她讪笑着解开扣子重新扣，
　　“哪儿能脱衣服呢？汤大爷半身瘫痪，家里落下的活特别多，我忙着收拾，干活太热了，就把衣服扣子解开了。”
　　“为什么这么久才开门？”
　　“我在偏屋里干活，门关着，没听见，还是汤大爷喊的我。”
　　这个理由很充分，汤大爷听见了也没用，因为他是瘫痪。
　　申淑英应对得体，就算是老洪心里不痛快，也没啥好说的，他狐疑的朝院里看了一眼，“院儿里没别人？”
　　“没别人，就一瘫痪老大爷，你想啊，要是有别人的话，他还会请保姆吗？”
　　申淑英说着，拽起老的胳膊就往外推，“既然你都过来了，那咱就早点回去吧？”
　　老洪被推了出来，他极不情愿的梗着脖子，男人的本能告诉他，汤大爷绝对有猫腻儿。
　　然而申淑英已经关上了大门，“汤大爷，那我就走了，你也早点休息。”
　　院子里传出一个沙哑的声音，“好，你路上小心。”
　　再正常不过的对话。
　　大门已经关上了，就算是老洪不想走也得走，看这对夫妻俩别别扭扭的走远，陈家人才关紧了大门。
　　“不对劲啊，这么长时间，申淑英一直没走啊？她在汤老头家干啥？”四舅舅挠着头，有些想不通了。
　　“不知道呢，这两个人都透着一股邪气。”
　　大家伙都觉得不对劲儿，联想到汤老头的为人，难免不朝那个方向想。
　　按理说，孤男寡女关着门不开，只能是那档子事，可汤老头不是个正常男人啊。
　　“他们两个人关着门能干啥？”
　　“实在想不出来？”
　　庄户人家还是老实，没见识，再加上现场有老有小，有些话题也不宜摊开了说。
　　所以关于汤家和小保姆的话题，最终还是不了了之。
　　“妮儿啊，那间铺子，你到底有啥打算啊？”姥爷问道。
　　被耽搁了这么一下子，元妮终于想起要干啥了，“打些书架子，再买些小人书，就租小人书吧。”
　　四舅舅最爱看小人书，闻言大喜，“好，这个主意好。”
　　小人书就是连环画，书页做的小，情节也浓缩过，小小一本，就能讲一个完整的故事，因此很受大人小孩的欢迎。
　　认字的读字儿，不认字看画，瞧个热闹，反正都有看的。
　　前些年不少著作都被禁了，精神生活堪称一片荒芜，而小人书符合艺术为人民群众符合的标准，却是火了起来。
　　想想那些雨夜猫冬的日子，若是手边能有一摞小人书，嗑着瓜子，再看看书，真是无上享受。
　　可惜小人书不便宜，小小一本就要好几毛钱，如果是杨门女将那样的系列书，一套就得好几块。
　　花好几块钱买小人书，看完也就完了，谁也不会反反复复的看，所以买书的人少。
　　若是可以租小人书看，那必定是挺有市场t的。
　　大家伙你一言我一语，讨论着利弊，最后都认为这个法子可行。
　　“别说是娃儿们，就连我这样的老太太也愿意翻，只要价格定的合理，租书的人肯定不少。”姥姥乐呵呵的说道。
　　“区分定价吧，老一点的小人书，就按一本两分算，新书就按一本三分，怎么样？”元妮建议道。
　　“能行，这个价格合理，小娃儿手上也有钱，他们肯定会抢着看的。”
　　城里孩子都有零花钱，虽然不多，但几毛钱总是有的，富裕家庭的孩子甚至有几块钱。
　　如果不看小人书，这些钱就被孩子们拿去买零嘴买炮仗了，还不如看看书，能多认识几个字儿。
　　猫蛋连连点头，“我有五毛钱呢，能看二十本小人书。”
　　只听嘣的一声，四舅舅伸手在猫蛋脑门上弹了一下，“好好学习才能看小儿书，知道不？”
　　孩子们急忙点头，城里生活就是好，不但能看电视，以后还有小人书看，真好。
　　全家人举手表决，最终通过了办小人书店的决定。
　　顾超甚至把小人书店需要的架子都给画好了，“用这样的架子放小人书，一本占一格，外边做个玻璃柜门，这样不影响看书名。”
　　姥爷接过图纸，“行，这好做。”
　　可谁去盯着小人书店的买卖呢？
　　“我不行，我一个字都不认识啊，没法登记，可惜了，早知道我也去扫盲班，多认几个字儿。”姥姥觉得这是个好活，可惜她干不了。
　　四舅母没吱声，她觉得这个活好是好，但没有收破烂挣的多。
　　她年轻力壮的，没必要守在店里，还是要在外面多跑跑，好为猫蛋狗蛋攒点家当出来。
　　“妮儿，你觉得姥爷怎么样？能帮你盯着小人书店不？”姥爷寻思一番，很认真的开了口。
　　姥爷是木匠，以前经常帮着人家做家具，需要算账，记个尺寸啥的，因此颇认的几个字，再加上他脾气好，有耐性，完全有资格担任书店掌柜的。
　　“那行，姥爷你帮我看着店，不能让你白看，每月给你三十块钱吧？”
　　“你说啥话呢？都是自家孩子，我还能从你这儿赚钱？我坐门口摘豆角是一天，坐书店还是一天。
　　你再说给我钱，我就跟你急啊。”姥爷板起脸，好像真的生气了。
　　“就是，妮儿你说给钱，那就太外道了，我们这么些人，都跟着你吃，在你的房子里住，要是算账的话，也得我们给你钱啊。”
　　姥姥说着，怜爱地拍了拍元妮的小手，都怪家里人没本事，啥事儿都让一个小姑娘操心。
　　见姥姥姥爷坚持，元妮儿只好说道，“那行，都听你们的。”
　　对元妮来说，小人书店挣到的这点钱，连毛毛雨都算不上，就算老爷不要，直接把钱花在他身上就行了，到时看他怎样拒绝？
　　盘算好两个店面，时间也不早了，大家各自休息。
　　第二天，四舅舅和姥爷就按照计划行动起来，开始紧锣密鼓的收拾新门面。
　　四舅母也说，遇到了合适的小人书就先收着，为开书店做准备。
　　元妮早早去了学校，好巧不巧，今天要考试，考的是民族史，这门课是由金教授负责教学的。
　　元妮跟金教授之间的恩怨，不是一两句话就能说清楚的，她也怕金教授趁着考试，给自己穿小鞋，因此早早就过去了……

第283章 内有乾坤
　　结果跟元妮想的不一样，考试挺顺利，题也没有想象的那么难。
　　虽然全程金教授都绷着脸，假装没看见元妮，但也没借机找元妮的毛病。
　　“总算是考完了，感觉还行，妮儿，你考得怎么样？”李凤霞长长的吁了一口气。
　　能考进来的学生，以前成绩都不错，在进入大学之前，李凤霞在当地也是学霸。
　　可进入大学之后，她才发现，校园里藏龙卧虎，能人实在太多了，她那两把刷子都不够看的，惟求考试不挂。
　　“考的我都背过，就是不知道写的对不对？”成绩没出来之前，元妮也没底。
　　“考得好不好，对你都没啥影响，你已经是优秀学生了，就别再跟我们争成绩了。”杜兰笑着说道。
　　相处了一段时间，元妮也知道杜兰是什么样的人了。
　　大家都处在一个起跑线上的时候，杜兰就挺大方，不仅愿意帮大家买便宜的食品，出的主意也正。
　　可自打元妮和李凤霞因缘巧合，得到老教授的青睐，并且私下传授技术之后，杜兰就变酸了。
　　李凤霞嘴馋，提出让杜兰代购的时候，杜兰直接就给拒绝了，“虽说我爸在食品厂，可食品厂也不是他开的。”
　　李凤霞当时就脸红了，其实这事儿不怪李凤霞，是之前杜兰主动提出，要买饼干碎碎可以找她的，没想到等李凤霞提出之后，杜兰又是这么个反应，唉……
　　元妮儿想起四舅母还托杜兰给买过东西，并不敢白占对方的便宜，找了个借口，请杜兰吃了一次爆肚，明说是还她给带东西的人情，这事儿才算是完了。
　　所以听到杜兰的酸言酸语，元妮只是笑笑，“成绩都是考出来的，又不是谁争出来的，我说了也不算啊。”
　　“对呀，要是妮儿学的好，自然成绩考得高。”李凤霞比较老实，尤其不会说那些夹枪带棒的话。
　　她只能实话实说，总不能因为元妮是优秀学生，就不让人家考好成绩了吧？
　　方苗苗看了一眼三人，没吭声。
　　谁不想考好成绩啊，成绩可是跟奖学金挂钩的。
　　期中考试战线拉的很长，好几门课，全部考完见成绩，得一个月之后了。
　　当天元妮回家，刚到巷子口，就看着申淑英推着汤老头遛弯儿呢。
　　汤老头笑得跟花儿一样，“我这临老了，可享上福了。”
　　申淑英就笑着奉承，“大爷你福大命大，最少得活一百岁呢。”
　　正好街边有个卖核桃的，汤老头就让申淑英买核桃，“多买点，这玩意儿香。”
　　申淑英伸手，就从汤老头的口袋里把钱掏出去，两人瞅着挺亲热的。
　　胡同里的人都是老街坊邻居，大家熟，瞅见俩人这个动作，就互相使眼色，那含义太明显了。
　　汤老头就是个老流氓，看俩人这亲热不避讳的样，他是又跟小保姆勾搭上了？
　　可这小保姆凭啥看中一瘫痪老头呢，这不科学啊？
　　元妮跟大家伙一起，正看得起劲，丁老太太就来找她了，“妮儿，你忙不忙？要是不忙的话，跟我去看点东西？”
　　元妮答应着，跟丁老太太进了办公室，“丁奶奶有什么事？”
　　丁老太太从抽屉里摸出一把小零碎，好几个印章，还有两块手表，“这些都是汤老头放在这儿寄卖的，你瞅瞅，有没有相中的？”
　　虽然元妮没有明说自己捯饬老玩意，但都在一个胡同里住着，丁老太太多少能猜到一点。
　　元妮猛然想起昨天的事，申淑英把汤老头的印章夹带在脏衣服里……“汤老头是什么意思？与其被别人偷，不如自己拿来卖？”
　　“那当然了，被小保姆顺走，小保姆不会说他一声好，只会说他是个笨老头。
　　还不如换俩钱儿，然后再花在小保姆身上，这样小保姆也许还念着他的好。”丁老太太笑着说道。
　　元妮点头，认真看起印章来，她听猫蛋狗蛋讲过事情的经过，说已经有懂行的看过这几枚印章了，估计不是什么精品。
　　然而就那么随意拨弄着，指尖突然传来灼热感，元妮赶紧认真看了起来。
　　现在拿在手上的是一枚青石印章，看石皮挺粗糙的，不是什么上好的玉石，但指尖传来的感觉做不得假，这东西绝对是正经老玩意。
　　“丁主任，汤老头有没有定价格呀？”
　　“定了，印章最低二十，当然了，卖的越高越好，你要的话，就那二十拿走。”
　　青石印章绝对不是表面上看起来那么简单，当着丁老太太的面，不好细琢磨，元妮儿直接把印章揽了过来，然后又胡乱挑了挑，实在没什么好东西了，她才说道，“就要这个吧。”
　　丁老太太是个敞亮人，当即就拉开抽屉写收据，虽然是寄卖，也要做到钱票两清。
　　元妮交了钱，把印章装兜里，又跟丁老太太寒暄了两句，就离开了。
　　她没走两步，就有人招呼，“妮儿，才放学？快跟我回家去，我收着好东西了。”
　　说话的正是四舅母，她用力蹬着三轮车，让元妮也跳上来坐。
　　“你收着啥了？”
　　“咱不是准备开小人书店吗？我就特意看着，正好有个人家卖这玩意儿，我收了几十本呢。”四舅母很骄傲。
　　“那感情好，猫蛋狗蛋肯定高兴。”
　　两人一起回了家，四舅母从麻袋里把书倒出来，哦吼，足有四五十本，都是八九成新的样子，品相还不错呢。
　　不等元妮归弄书，猫蛋狗蛋就欢呼着跑出来，小雯小雨也跟着一起出来了，“小人书，这么多？”
　　“去去去，写完作业才能t看。”四舅母赶他们。
　　然而小孩见了小儿书，哪里还肯走？
　　四舅母只能拿了几块抹布给他们，“你们拿着抹布，见灰就擦两下。”
　　二手旧书就是这点不好，有些页面很脏，最好是清理一下。
　　孩子们含糊应了，连眼睛都不带眨一下的，就开始翻书了。
　　元妮大概看了一下，四舅母收的都是些经典连环画，什么大闹天宫，西厢记，画风还挺精巧的。
　　她帮着把书都归拢到桌子上，就直接进了自己的工作室。
　　今天收来的印章很奇怪，从外表看不值一文，但为什么会发热呢？
　　得好好琢磨一下……

第284章 反悔
　　元妮打开灯，认真研究起青石印章，没看出什么端倪，她又拿出放大镜细看，这回就看出问题来了。
　　青石上竟然有均匀的孔洞？
　　照理说，天然形成的石块，不管是大理石还是玉石上边，肯定是有气孔，但这气孔大小不一样，有的有，有的没有。
　　天然的石头上不可能有一模一样的孔洞。
　　一旦所有的孔洞都一样，那只能说明一个问题，这东西是人造的。
　　或者说，覆盖在印章上的那一层石皮，是人造物品。
　　想明白这里边的道道之后，元妮就开始琢磨，准备把这层石皮弄下来，这样就能看到里边的宝贝了。
　　可青石皮早已凝固，牢牢的覆盖在印章之上，形成一层保护膜，要不然，也不会过了这么多人的眼儿，愣是没人看出来宝贝的真面目。
　　该怎么办呢？
　　元妮猛然想到一个办法，用热水，她找来小铁锅，烧了一锅热水，然后把青石印章泡在里头。
　　能做印章的材料，质地都很坚硬，至少是不怕热水的。
　　如此泡了半天，那青石皮果然变得软塌塌。
　　元妮就明白了，这个法子可行。
　　临睡觉之前，她又把水加热了一下，重新把印章泡了进去。
　　元妮醒的很早，天还没亮，她就一个机灵，从梦中醒来。
　　披好衣服，再去看热水里的印章，外表那层轻石皮已泡的膨胀，用手轻轻一碰就脱落下来，里边是一枚白玉印章。
　　这枚白玉印章很小，长三厘米，宽度只有两厘米，印章是上方刻着一只凤凰，造型古朴大气，端庄典雅。
　　乍见凤印，元妮整个人都精神起来，在封建皇朝，什么人才能用凤印？
　　自然是皇后了，难道这竟是一枚皇后印？
　　印章上都是阴刻小篆，元妮蘸了点印泥，把章踏在白纸上，白纸上赫然呈现出四个字，吕雉之印。
　　历史上只有一位皇后叫吕雉，那就是汉高祖刘邦的妻子，吕雉可不是普通人。
　　从手部传来的灼热感判断，这枚印章是真品，既然是真正凤印，又是吕雉的，那绝对是价值连城。
　　考虑到今天还要上课，元妮顾不上再研究，直接找了个盒子，把印章收起来，然后藏入夹墙之中。
　　包裹在白玉印章外边那层青石皮儿，已经完成历史使命，元妮儿直接把它弄碎，然后埋到了院子里。
　　等她做完这一切，刚好听见大花在叫。
　　元妮家是三进院子，大花就在第二进院子里养着，左邻右舍能听到点动静，但远远达不到扰民的程度，所以也没人计较他家养鸡。
　　为了吃个鸡蛋，在城里养鸡的人也很多，别说元妮住的这种深宅大院，就是大杂院里，还有人想方设法垒鸡窝呢。
　　姥姥起床做饭了，今天早上吃的是白菜鸡蛋盒子，玉米面糊糊。
　　盒子一个一个的捏起来麻烦，元妮过去帮忙，祖孙俩正聊着，四舅母也起来了，“妈，你早上做这个干啥？太麻烦了，随便馏块馍就行了。”
　　“麻烦啥，孩子们都要长身体，以前是没钱，舍不得吃好的，现在有钱了，还不给他们做点好的呀？”
　　早饭刚做好，姥爷就回来了，他要扔垃圾，起的比大家伙都早。
　　“妮儿，你是不是从丁主任那儿买了块印章？”姥爷一进屋，就问元妮。
　　“对呀，说是汤老头请她代售的。”
　　“哎哟，那块印章可是好东西，汤老头正在丁主任那儿闹呢，说是让丁主任给他拿回来……”姥爷急急忙忙说了起来。
　　东西已经卖出去，卖家却反悔了，只能说明这东西比预计的值钱。
　　今天早上姥爷收了垃圾，刚走到丁老太太家门口，就有人推着汤老头的轮椅，火急火燎的往这边跑。
　　姥爷赶紧让到一旁，就见这两人把丁老太太家门敲的砰砰响，等丁老太太出来以后，他们就问起代售的印章。
　　丁老太太说已经卖出去了一块，两人不依不饶，非得让丁老太太把东西拿回来。
　　丁老太太自然是不肯的，当初汤老头把东西送到丁老太太那里，丁老太太可是让汤老头写了字据摁过手印的。
　　字据上写的明白，汤老头自愿把几件藏品交给丁老太太代为出售，只要所售价格，不低于每件二十元就成。
　　藏品卖出去以后，丁老太太每件再收取两块钱的佣金。
　　汤老头现在反悔了，他愿意出十倍的价钱，让丁老太太把东西追回来。
　　丁老太太死活不同意，她说这不是钱不钱的问题，已经说好的事情，断没有反悔的道理，就算汤老头加价也不行，她不愿意当小人。
　　“现在那两个人还在丁老太太门口吵架呢，好几个街坊帮着丁老太太支应，咱们怎么办？”
　　听姥爷说完以后，元妮就思考起来。
　　不过一夜时间，是什么原因让汤老头反悔了呢？
　　元妮琢磨着，应该是给印章蒙青石皮的那个人找到汤老头了，只有这人才知道青石印章是个宝贝。
　　“钱货两讫，落子无悔，丁主任都说了，买卖成交，断没有反悔的道理。
　　汤老头就是个无赖，他仗着丁主任好说话，所以敢上门闹，咱得上门帮帮丁主任，别让她受了欺负。”元妮还没说话呢，姥姥就拿出章程来了。
　　“对，咱得帮着丁主任。”
　　陈家跟丁家关系不错，姥爷的工作，就是丁老太太帮着介绍的。
　　更别提小辈们还有私交。
　　元妮也想看看，推着汤老头闹事的到底是何方大神，于是跟着大家伙一起出门了。
　　还没到丁老太太家门口，就看到外边围了一大圈子人。
　　里边有人在大声嚷嚷，什么喊打喊杀之类的，反正很热闹。
　　有四舅舅跟姥爷一起开路，其他人才跟着挤了进去。
　　有一个男人推着面目阴沉的汤老头，正在跟丁老太太对峙呢。
　　汤老头在撂狠话，“赶紧把印章给我拿回来，要不然我跟你没完。”
　　丁老太太也不是吃素的，她手里拿着代售协议，迎风甩的啪啪响，
　　“好你个姓丁的，你也太不要脸了，这白纸黑字写的明白，东西是你请我帮你卖的，现在已经卖出去了，不可能再给你拿回来。”
　　“我知道你只是经手人，我也不想为难你，这样吧，你把东西卖给谁了？你把那人的名字告诉我，我自己去找他？”推着汤老头的人，终于按耐不住开了口。

第285章 谜团
　　那人背对着元妮，因此只闻其声，不见其人，听着倒像个生人，以前并没有打过交道的。
　　从背影看，只能看出这人剃了个平头，脑袋上似乎还有刀疤。
　　丁老太太冷笑，“卖出去的东西，又想要回来？你们可以不要脸，我可拉不下脸做这种事儿。”
　　看热闹的人们都跟着起哄，“丁主任说的好，咱皇城根底下的人，要的就是一个脸面。”
　　“丁主任，我们支持你。”
　　“姓汤的，你不着调也不是一天两天了，现在还想刁难丁主任？要不看着你是个残废，我早上手打你了。”
　　“就是，揍这个不要脸的。”
　　汤老头直着脖子辩解，“东西是我的，我想怎么卖就怎么卖，之前我是想卖来着，现在我不想卖了，这还不行吗？”
　　“不行，东西已经卖出去了，要不回来了，你赶紧走，要不然我报警抓人。”丁老太太有代售协议在手，态度异常坚决。
　　“丁主任，你再考虑考虑，你就是个过手的，何必要帮那个买东西的人呢？人家未必领情啊。”刀疤男耐着性子，循循善诱。
　　“你别在这挑拨离间，不管人家领不领情，我都不能做那易反易复的小人。”
　　“丁主任……”
　　“行了，你们别在这堵着门，赶紧给我滚，我还要上班呢，都没法出门了。”丁老太太不想再扯皮了。
　　刀疤男还想再说什么，只觉得脖领子一紧，就被人拽着给踹到一边去了，“赶紧滚，一大清早就堵人家门，看着都晦气。”
　　动手的自然是四舅舅，说好了是来帮丁老太太的，那就得来点真格的。
　　大家伙早就看刀疤男和汤老头不顺眼了，有了第一个动手的，就有第二个，你踹一脚，他打一拳，很快就把两人给揍一边去了。
　　“典型的寻衅滋事，丁主任，要不要报警？”有文化人询问丁老太太的态度。
　　丁老太太冷冷的看t了一眼两人，“报警吧，这俩人不讲理，卖出去的东西还想要回来，要是没有人帮着评理，谁知道他们还会干什么？”
　　派出所就在胡同口，出警速度很快，民警同志赶到现场，了解事情经过之后，看着鼻青脸肿的刀疤男就乐了，“冯四，刚出来就来找事了？”
　　原来刀疤男叫冯四，是局子里的常客。
　　面对警察的询问，冯四支支吾吾，说不出话来。
　　“行了，别耽误了，跟我走一趟，别在这堵人家的门了。”民警同志说道。
　　刀疤冯四急了，哑着嗓子道，“我不能走啊，我得把印章追回来。
　　前阵子我服刑，没地儿放印章，就把印章寄放在汤老头家，没想到他偷着给我卖了。我得把东西找回来。”
　　汤老头赶紧否认，“没这回事儿，印章就是我的。”
　　“你俩别在这争了，一码事归一码事，现在你们堵了人家的门，涉嫌寻衅滋事，赶紧跟我走吧。”民警表明态度。
　　“可是……”
　　“别可是了，不管东西是谁的，都是你们自愿卖出去的，我们只负责办案，不负责找东西。”
　　街坊邻居们笑着附和，推推搡搡的，硬是把汤老头和刀疤冯四给赶走了。
　　元妮则把丁老太太拉到一旁说话，“丁奶奶，还是你仗义，这事得谢谢你。”
　　“我们老城的人都这样，讲的就是一个义字，你放心，经我手买的东西，绝对不会有纠纷的。”丁老太太回答的那叫一个慷慨激昂。
　　“对了，那个冯四是什么人啊？”
　　“喜欢小偷小摸的街溜子，跟汤老头是一丘之貉，早先犯了官司，被关进去改造了。
　　不过，看他的样子，是没改造好，你瞧瞧，刚放出来就到处找事儿，早晚还得进去。”
　　丁老太太说着，招手叫丁小兵过来，一大清早就被坏人堵门，都没来得及给孙子做早饭，得给这孩子两毛钱买油条吃。
　　“不用不用，我们带了盒子，够兵哥吃的。”猫蛋狗蛋不知啥时候凑过来，簇拥着丁小兵一起跑了。
　　“啥盒子？”
　　“就白菜鸡蛋馅盒子，我姥姥烙的。”
　　“哎哟，小兵可有口福了……”
　　丁老太太也喜欢元妮这一家子，这一家人懂礼数知进退，做人也敞亮。
　　两人寒暄了一阵，元妮猛然想起一件事儿，“丁奶奶，今天你有空，能不能打听一下，冯四是因为什么进去的？”
　　“打听这个干什么呀？”
　　“你不说冯四喜欢偷摸东西吗？如果汤老头手里的印章真是他寄存的，那也许是偷的。”
　　丁老太太恍然大悟，“你说的对极了，如果真是他偷的，就得把印章还给失主呀。
　　还是你想的周到，汤老头放我这的印章都在，我今天就问问去，如果这些东西真是偷来的，那咱就物归原主。”
　　丁老太太觉悟很高。
　　元妮也是这么想的，捡漏归捡漏，她可不想夺人所好，借着小偷的手发财。
　　到了晚上回来，元妮儿刚进家门，就听见了丁老太太和姥姥寒暄的声音，两人一看到元妮，就冲她招手，“妮儿，冯四的事情打听清楚了。”
　　元妮立刻来了精神，“他为什么会被抓？是因为偷东西吗？”
　　“是因为偷东西，说是被抓之前，冯四去了趟博物馆，结果博物馆就丢了东西。
　　据说是丢了很珍贵的一件宝物，但没在冯四身上搜着这贵重物件，只找着一件不值钱的东西。
　　冯四也不承认偷了宝贝，只说顺手牵羊，拿了不值钱的东西，所以给他定的罪比较轻，只判了两年。”丁老太太说道。
　　元妮寻思了一下，“博物馆丢的贵重宝贝到底是什么呀？”
　　“人家没说呀，只说这东西还没找着，害怕小偷销毁物证，毁了这宝贝，所以还保密呢。
　　我估摸着这事儿跟咱没关系，就汤老头手里那几个印章，胡老师都看过。
　　他是懂行的，当时他就说，这印章值点钱，但不会太值钱，也就是二三十块的样子。”丁老太太说道。
　　元妮点头，“没关系就好。”
　　话都说到这份上了，她也不能上赶子，非说自己手里有皇后印，且留着皇后印，再看看吧。
　　就在这时，突然有人敲门，打开门一看，只见门外赫然站的是小保姆申淑英。
　　大家都没搞清楚这人的来意呢，申淑英就一把拽住元妮，神情激动的问道，“汤大爷的印章是不是在你手里？你赶紧还给汤大爷啊？”

第286章 房子归我了
　　正经买卖，落子无悔，何来归还一说？
　　物归原主的前提，首先得确定皇后印是偷来的，元妮刚跟丁老太太讨论完，没想到申淑英就找上门来了。
　　丁老太太咳嗽一声，直接把申淑英的手打开，
　　“别胡说，汤老头委托我帮他代卖印章，这事儿跟小元同志一点关系都没有，你别在这散布谣言，诬陷好人。
　　汤老头和冯四已经进去受教育了，你是不是也想一起去啊？”
　　申淑英满脸狐疑，她看看元妮，又看看丁老太太，“这胡同里还有谁搞收藏？肯定是元妮买走了。”
　　别看申淑英心眼小，但她脑子还挺好使。
　　元妮笑了笑，“你说什么呢？什么被买走了？”
　　申淑英上下打量，“真不是你买印章？”
　　姥姥直接招呼狗，“大黑小黄，要饭的来了，快撵出去。”
　　姥姥算是看出来了，申淑英就是个听不懂人话的，遇上这种人，还是让狗来吧。
　　两只小狗已经长成了半大狗，特别听话，姥姥一招呼，它们就意识到表现的机会来了，立刻汪汪叫着冲上去，要咬申淑英。
　　“你们这是干什么呀？别叫狗咬我，有事儿好好说呀，啊……”申淑英还想再说两句，无奈两只狗不答应。
　　被狗咬了可不是开玩笑的，狂犬病没救，申淑英不敢斗狗，还是跑了。
　　眼瞅着两只狗快追上了，姥姥这才把它们叫回来，“就是吓唬一下她，我可不敢放狗咬人。”
　　丁老太太深以为然，“可不是嘛，每年都要处理狗咬人的纠纷，麻烦着呢。
　　我说妮儿啊，可千万不能再跟别人提这事儿。
　　八字还没一撇呢，这些人就跟苍蝇似的盯上来了，要是被他们得到确切消息，咱可就过不了安生日子了。”
　　元妮深以为然，“我不说，只是这事儿，给您老人家添麻烦了。”
　　“麻烦啥？东西卖出去，我也是抽了成的。”丁老太太挺乐呵。
　　“婶子，今晚就在家里吃饭吧，正好小兵也在，我已经把你俩的饭都带出来了。”四舅母从厨房冒个头，热情的招呼。
　　“都这个点了，你就别回去了，在这吃口现成的。”
　　陈家人都这么说，丁老太太只好又坐回了椅子上，“那太打扰了，两手空空的过来，我都不好意思。”
　　晚饭烤了玉米面饼，又做了两个菜，分别是小葱拌豆腐，大白菜丝拌粉皮。
　　丁小兵大口喝稀饭，连着吃了三个玉面饼，搞得丁老太太都不好意思了，“看这孩子，跟没吃过饭似的，我说小兵啊，你可别这么吃。”
　　“婶婶做的饭好吃，比你做的酱菜窝头香。”丁小兵实话实说。
　　丁老太太脸上有点挂不住，“这酱菜窝头都吃好几百年了，怎么你就嫌弃上了？”
　　“估计孩子是吃腻了，再好吃的东西也禁不住天天吃，丁主任，正好你在，你跟我说说，这酱菜怎么腌才好吃？
　　听说这边冬天挺长的，我想整点酱菜，连坛子都置办好了。”姥姥笑着把话题岔开了。
　　丁老太太笑着说道，“这酱菜呀，最关键的就是酱……”
　　京城人的酱菜是很讲究的，从选料做酱，再到腌制，每一道工序都含糊不了。
　　丁老太太说的头头是道，姥姥一边听一边点头，时不时还让四舅母帮着记一下。
　　“我们以前也腌咸菜，不过没这么讲究。”
　　丁老太太很认真，“酱菜是讲究，不过做出来是真好吃，尤其是八宝酱菜。
　　光凭嘴说也说不清楚，这样吧，明天你整点黄豆，我来教给你怎么做。”
　　并不是丁老太太好为人师，而是老城人认真，尤其对待酱菜，少一道工序，都像对不起酱菜似的。
　　“那行，我先买点黄豆，明天就劳烦你了。”
　　正经人家过日子，谁会像申淑英汤老头那样，成天惦记占别人的便宜？
　　大家都是可着头做帽子，穷有穷的过法，富有富的过法。
　　腌点酱菜，再囤点儿大白菜土豆，这才是正经人过冬。
　　第二天，姥姥专门跑了一趟副食品商店，买了十斤上好的黄豆，又按照丁老太太的指点，买了各色配料，兴冲冲回家准备开始做酱菜。
　　姥姥刚到家，丁老太太就上门了，她带来一个令人震惊的消息，“汤老头死了。”
　　“啊？好好的怎么就死了？昨天他不还闹腾的挺欢实吗？”
　　“说是太激动了，他非得跟冯四儿争宝贝，宝贝还八字没一撇呢，他俩就争上头了。
　　人家冯四年轻t没事，汤老头一头栽到地上，当时就不行了。
　　你说说，争这些没用的东西干什么？现在可好，连命都没了。”丁老太太十分感慨。
　　人死为大，汤老头是招人恨，但他已经死了，死了就算了，两人感慨着，也没说什么太过分的话。
　　这人无儿无女，孤身一人，安葬还得居委会出力，丁老太太叹道，“幸亏他把房子抵押了，要不然，都没地儿凑丧葬费去。”
　　“可不是嘛？”
　　入土为安，不管汤老头是个什么样的人，先把他埋了再说。
　　两人正说话的功夫，院里的狗突然叫了起来，姥姥就朝大门口看，“孩子们回来了？不能呀，从来没这么早过？”
　　两个老太太十分警惕，听着动静就一起朝外看，结果发现，是申淑英带着两个陌生男人，正在开汤老头家的大门。
　　丁老太太立刻阻止，“小申你干什么呢？为什么带人进汤老头家？”
　　申淑英回头一笑，“汤大爷不是出事了吗？现在这房子归我了，我带人看看房。”
　　“啥？房子归你了？”丁老太太立刻被气笑了，“你就是个小保姆，拿钱干活的人，跟汤老头毫无关系，凭什么说房子归你了？”
　　申淑英理一理头发，骄傲的说道，“汤大爷跟我投缘呗，他认了我当干闺女，还写了遗嘱，把房子留给我了。”
　　汤老头早就把房子抵押给了居委会，否则的话，丁老太太不会劳心费钱的帮他张罗保姆。
　　现在可好，汤老头死了还坑一回人，明明房子已经抵押出去了，他又写遗嘱另赠给别人，这不是没事找事吗？

第287章 这便宜白占了
　　申淑英带来的两个男人急了，“你跟两个老太太啰嗦什么呀？赶紧开门，让我们看房子。”
　　申淑英陪着笑脸，摸钥匙开门，“她可不是普通老太太，这是胡同里的居委会主任，权力大着呢。”
　　丁老太太一听，哎哟，她还没跟申淑英论理儿呢，对方已经讽刺上了？
　　“你等等，你不能领人进去，就算汤老头不在了，这房子也不是你的。”丁老太太说着，就走上前去，准备给申淑英教教规矩。
　　“这是怎么说的？我都说了，汤大爷把房留给我了，我怎么就不能领人进去了？”申淑英有点气，这不是挡她财路吗？
　　“你汤大爷写的遗嘱无效，他这房啊，已经抵押出去了。”丁老太太耐心的解释。
　　“你胡说，你就是多管闲事儿，他能把房子抵押给谁？”
　　“储蓄所呀，要不然他哪来的钱买轮椅？哪有钱请小保姆？哪有钱大吃大喝？
　　你别看汤老头在你跟前大方，那都是从储蓄所拿来的钱。”丁老太太不急不躁，笑眯眯的解释。
　　要把房子换成能用的现金，最直接的办法就是把房抵押给储蓄所，然后从储蓄所领钱。
　　等委托人不在了，再卖房，用卖得的房款偿还贷款。
　　汤老头说是把房抵押给了居委会，但居委会也没钱，所以他的房，其实是由居委会帮着操办，抵押给了储蓄所。
　　现在这房子的产证押在储蓄所，别说是有汤老头的遗嘱，就是有天王老子的圣旨，也没用。
　　听丁老太太一番解释之后，申淑英已经呆了，她咬着嘴唇，“可是，汤大爷写遗嘱的时候，不是这么说的。”
　　“汤老头不实在，他骗的人多了，只能说你还太年轻，这才上了他的当。
　　不过也没关系，你的保姆费由我们出，你也不损失什么。”丁老太太叹口气。
　　“谁说我不损失什么？我损失的可大了。”申淑英突然崩溃，蹲在地上哭了起来。
　　两个看房的男人，你看我我看你，事情闹到这一步，他俩也知道，今天这房是看不成了，于是悄没声息的溜了。
　　姥姥皱眉头，“你哭什么呀？你到底损失什么了？”
　　这人也太贪了，不过就在汤老头家帮了几天工，竟敢肖想一套房子？
　　就算是汤老头写了遗嘱，她自己也该思量一下，这天上能掉馅饼吗？
　　“他……”申淑英张嘴，又说不出来，眼泪不停的往下流。
　　“到底怎么了？你倒是说呀？”
　　“他要摸我，说只要我脱光了让他摸，他就把房子留给我，我就让他摸了。
　　没想到他是个老骗子，老流氓……”申淑英呜咽着，终于说出了事情真相。
　　姥姥和丁老太太万万没想到，还有这么一茬的事。
　　想到汤老头那枯树皮一样的老脸，鸡爪子一样的手，俩人都有些犯恶心。
　　不得不说，申淑英还真能忍。
　　谁让申淑英贪心呢，如果她不肖想那些有的没的，就不会被汤老头占便宜。
　　说起来，申淑英就是自找的。
　　丁老太太还没吭声，申淑英已经擦干了眼泪，“丁主任，你得帮我主持公道，我不能白被他占便宜，这房子得赔给我。”
　　丁老太太双手一摊，“如果汤老头还活着，我可以帮你主持公道，治他一个流氓罪。
　　可他已经死了，你找我也没用，这事儿你得找阎王爷办去。”
　　姥姥也点头，唏嘘不已，人都死了，上哪揪后账去？
　　“那也不能这样啊，我就这么白被他占便宜了？我，我……”申淑英越想越气，来城里有一阵子了，这次被坑的最狠。
　　她咒骂着汤老头，沉浸在自己的情绪中，无法自拔。
　　有些话本来不该当着别人的面说，可申淑英实在是太气了，不吐不快。
　　就在这时，姥姥和丁老太太不约而同的咳嗽起来，两人越咳越厉害。
　　申淑英丝毫没有意识到，这是两个老太太在提醒自己，还在不停的念叨着，“你们别咳嗽了，这事儿你们逃不了干系。
　　当初我可是看了你们居委会出的通知，这才来给汤老头当小保姆的。
　　现在汤老头死了，你们就得给我赔偿，我可不能白白被汤老头摸了去……”
　　周围陷入死一般的沉寂。
　　申淑英终于醒悟过来，不对，为什么会这么安静？
　　她慢慢转身，结果对上了一双愤怒的眼睛，对方不是别人，正是她的男人老洪。
　　老洪的眼睛都红了，“我说我怎么在家里坐不住，心慌的厉害？原来是你给老子戴绿帽子？
　　好啊，没想到连老头子你都下得去手，还是个瘫痪了半截的老头子？
　　我这是造了什么孽？竟然找了你这种水性杨花的女人？”
　　苍天有眼，出来混，总是要还的。
　　老洪并不是什么好人，他在妻子的病床前勾搭白丽君，又在白丽君生病后，勾搭申淑英，喜新厌旧，不念旧情。
　　现在总算是遭到了报应。
　　他头顶一片青青大草原，终于戴上了绿帽，还是个龌龊瘫痪老头给他戴的。
　　这简直是奇耻大辱啊。
　　看热闹的街坊邻居们，都激动的搓手手，太精彩了，这比连续剧还好看。
　　申淑英目瞪口呆，到手的房子就这么眼睁睁的飞了，如果不是太伤心难过了，她绝对不会当着别人的面说这种事。
　　她本以为自己就够倒霉的了，没想到竟然还被老洪听到了，这简直是老天要亡她。
　　申淑英赶紧解释，“老洪你听我说，其实没有那么严重，就随便蹭了两下，你要相信我，咱回家慢慢说？”
　　老洪一把推开她，“给我滚远点儿，老子嫌脏。怪不得前头那几户人家总念叨你，原来你就是这么给人当保姆的。
　　咱明天就办手续，离婚，我家庙小，容不下你这尊大佛。”
　　说完这句话，老洪转身就走，以前都是他给女人戴绿帽，风水轮流转，这回是女人给他戴绿帽了。
　　这两口子一个走一个追，很快就跑远了。
　　街坊邻居们啧啧称奇，还有些人跑过来问细节。
　　丁老太太也没遇上过这样的事儿，就一五一十给说了。
　　大家还能说什么？只能说汤老头是个百年难遇的奇葩，死都死了，还留下了这样的传奇。
　　好些个人都说，一定留心打听着，看看老洪夫妻究竟是怎么闹腾的，等有了确切消息，再给大家伙通报。

第288章 买卖开张
　　汤老头的死讯，还有他留下来的奇葩遗嘱，给胡同里的人带来了新的八卦素材，大家津津乐道，议论了好些天。
　　汤老头终于死了，他是个祸害死的好，这没啥好说的。
　　重点是申淑英啊，这个小保姆让大家啧啧称奇，她也真敢想，才照顾汤老头几天呀，就敢肖想人家的房子？
　　就算是做夫妻，天上也不会掉这么大的馅儿饼。
　　大家都在说，这女人的脸皮是什么做的？
　　有个胡同里的老太太，儿媳妇在储蓄所工作。
　　据这老太太说，申淑英还拿着汤老头的遗嘱去储蓄所问过，说是拿不到整套房，分点零头也行。
　　那自然是不可能的，不管是整是零，这里边都没有申淑英什么事儿。
　　从汤老头把房子抵押给储蓄所那天起，这房就跟汤老头没关系了，遗嘱是无效的。
　　这就意味着，不管申淑英付出了什么代价，那都是白付出，她被白摸了t。
　　可惜到底离得远，自从这个消息之后，就很少听到申淑英的信儿了，想必她也觉得没脸，不敢在胡同附近转悠。
　　居委会出力，储蓄所出钱，街坊邻居们帮着操办，很快就帮汤老头办了后事。
　　汤老头出殡那一天，汤惠兰没来，汤老太太没来，小保姆申淑英也没来。
　　就在凄风苦雨之中，孤零零的汤老头被火化了。
　　自此，汤老头这套房就属于公家了。
　　值得庆幸的是，汤老头是在医院咽的气，因此他这宅院算不得凶宅，还是可以买来住的。
　　丁老太太说了，还有一些手续没走完，等全走完了之后，就会按照市场价格，公开拍卖汤老头的院子。
　　听了这个消息之后，元妮倒是留了心，别看汤老头那只是半个院子，其实也不小，关键这院子位置好，就在自己家对门。
　　元妮想把这半院房买下来。
　　她悄悄跟丁老太太打了招呼，对方表示，一旦手续办好，一定第一个通知元妮。
　　忙活了大半个月，老陈家的两个铺面终于收拾好了。
　　两间房粉刷一新，连同门窗都换了新的。
　　靠左一间是四舅舅的自行车修理铺，窗明几净，玻璃上用红漆写着打气补胎修理。
　　挑开蓝布门帘子进屋，沿墙打着格子柜，上面摆放着各种零件，墙上挂着自行车带。
　　迎面是一个玻璃柜台，里边有自行车锁，还有竹编的小筐。
　　小竹筐跟外边卖的筐有所不同，是掺和着铁丝编的，一侧还装着铁片，上面留了螺帽孔。
　　这是往自行车前头装的车筐，有了这东西，买了菜就可以直接放里边。
　　现在的自行车，还没有设计安装车筐。
　　人们买了东西，都是用兜子挂在前头车把上。
　　元妮就提出了竹编筐的创意，好歹抢占一个先机，先赚点是点。
　　四舅舅觉得这个法子大有可为，就提前跟老队长父子说了，足足做了好几百个备着。
　　靠右一间房，则是小人书店，小人书店的风格，以活泼明快为主。
　　书店里头，沿墙装了三面书架，上面满满当当，摆着花花绿绿的小人书。
　　窗台底下则摆了十几个小板凳。
　　小黑板上写着租书的价格，还有规矩。
　　租书的价格，从一分到三分不等，如果坐在店里边看书，那就不收押金，离店的话就要收取押金。
　　这两间铺子都很有创意，尤其是小人书店，早就被孩子们惦记上了。
　　丁小兵和他的兄弟们，最近都没怎么花钱，他们攒着零花钱，准备等小人书店开业的时候，好好进去消费一下。
　　就在孩子们的期盼中，自行车修理铺和小人书店终于要开业了。
　　最近已经不限制私人做买卖了，甚至有传闻说，上边要出政策，支持个体经营。
　　但传闻终究是传闻，谁也没见着正式文件。
　　全家人商量了一下，他们都是外乡人，还是要以低调为主。
　　因此两家铺子开业没办仪式，直接开门做买卖。
　　即便如此，还是客似云来。
　　大人都是去自行车修理铺的，四舅舅早就放出风，说是开业这天有优惠，原本定价三块五的自行车筐，只需要两块钱就可以包安装。
　　胡同里的人早就看过车筐，认为这玩意很方便，三块五有些鸡肋了，两块钱正好，因此早早就过来排队，等着安装车筐。
　　老队长和陈大勇父子俩都过来帮忙了，即便如此，还是忙的连喝口水的功夫都没有，生意好得令人咋舌。
　　至于小人书店，人就更多了。
　　早些时候，猫蛋狗蛋就神叨叨的宣传，说书店开业有惊喜，大家还以为是小人书多。
　　等开业这天，闻着扑鼻的甜香，孩子们才发现，小人书店里竟然有饼干。
　　元妮早就算过账，单靠出租小人书赚不了多少钱，还得搭配其他零售业。
　　她找人打了铁皮烤箱，有了铁皮烤箱，就可以自己烤甜饼干了。
　　老式甜饼干的配料很简单，只需面粉白糖花生油和鸡蛋，即便是如此简单的食材，跟烤箱完美结合后，也能烤出令人口舌生津的美味饼干。
　　现在书店里，就放着一大篮烤好的饼干。
　　姥爷负责登记小人书，姥姥发饼干，开业第一天，所有顾客免费赠送一块甜饼干，以后再想吃，就得自己买了。
　　孩子们吃着免费的饼干，看着心仪的小人书，脸上都是笑，这日子怎么那么美呢？
　　路过的孩子们，看到这样的情形，立刻走不动了，他们拉着大人的衣袖苦苦哀求，“我就看一本小人书，就让我进去吧，还能送一块饼干呢。”
　　大人们要面子，往往拗不过孩子，好些个人就直接摸出五分一毛的，“看就看吧，看书比滚铁环强，还能认两个字儿。”
　　就这样，小人书店里的人越来越多，简直是人满为患。
　　丁小兵原本是坐在窗台底下看书的，为了给小人书店拉更多的客户，他就主动站到外边去了，这样就能腾出位置给新客人。
　　姥姥见丁小兵如此懂事，立刻给他手里又塞了一块饼干，让他拿着慢慢吃。
　　于是丁小兵手拿一本渡江侦察记，一边吃饼干一边看的认真，正看到精彩之处，突然有人问他，“小朋友，你知道猫蛋狗蛋家在哪儿吗？”
　　丁小兵一抬头，只见一裹着红头巾，手挎大竹篮的农村妇女，正笑眯眯的看着自己……

第289章 羡慕还是眼红
　　丁小兵是个懂礼貌的好孩子，尽管对方一看就是农村妇女，他还是礼貌的问道，“阿姨，猫蛋狗蛋是小名吧，没听说有叫这名字的。”
　　农村妇女一听，愁的够呛，“大勇他爹倒是说地址了，可俺给忘了，只记得孩子的名儿。
　　你要连猫蛋狗蛋都不知道，那猫蛋狗蛋他爹，你就更不知道了。”
　　旁边一个裹着绿头巾的年轻妇女皱眉看了看婆婆，小心翼翼的问道，“小朋友，猫蛋狗蛋的大名叫陈卫星和陈大寨，你有印象吗？”
　　陈卫星和陈大寨？
　　这都是丁小兵的好兄弟，必须有印象啊。
　　原来这俩兄弟的小名叫猫蛋和狗蛋，可真够接地气的。
　　丁小兵把笑都憋回肚子里，“阿姨，原来你们要找卫星和大寨呀，我知道他们在哪里。”
　　就这样，丁小兵把两位农村妇女给领进了小人书店里。
　　姥姥一见她俩，就惊呼出声，“桂枝，大勇媳妇儿，你们咋来了？”
　　原来这两位是婆媳俩，一个是老队长的老伴何桂枝，另一个则是陈大勇的妻子小霞。
　　“大勇他爹来信了，说是大勇的病能治，不过，要一直留在京城，爷父俩身边没人照顾咋行？所以我们也来了。”
　　何桂枝一脸激动，不管咋说，总算是找到乡亲了。
　　陈大勇的妻子小霞则好奇的看着小人书店，这是啥地方？怎么会有这么多小人书？孩子们都在干啥？
　　姥姥跟姥爷交代几句，笑着招呼何桂枝和小霞，“大勇和他爹就在隔壁帮忙呢，我领你们过去。”
　　何桂枝和小霞真是刘姥姥进大观园，两人紧紧跟着姥姥，生怕走丢了。
　　刚到了隔壁，她们就看到了老队长和陈大勇，无奈两人正在干活，手底下忙得紧。
　　老队长大声说，“桂枝，你们咋提前来了呢？你领着小霞先进屋坐，我忙过这阵再跟你们说话。”
　　何桂芝只有答应的份儿。
　　丁小兵这才礼貌的说道，“阿姨，那我就走了。”
　　何桂芝没想到这孩子一直跟着，急忙从包袱里抓了一把大枣，硬是塞到丁小兵口袋，“孩子可谢谢你了，要不然我就迷路了。”
　　丁小兵道了谢，就急忙找猫蛋狗蛋去了，他得问问这兄弟俩，当初是咋取名字的？为啥他们的名字如此有趣？
　　自行车修理铺外边排长队，里边儿却没什么人，姥姥招呼婆媳俩坐下，就拎起铁皮炉上的大茶壶给她们倒水，又问她们怎么找过来的？
　　绿皮火车一向不大准时，一般都是晚点，晚几个钟头，甚至一两天的都有。
　　何桂枝婆媳坐的这趟车，却偏偏是提前了，而且足足提前了四个钟头。
　　下了绿皮火车，被人山人海簇拥着到了出站口，婆媳两人的脑袋就懵了，俩人连东南西北都分不清。
　　幸亏何桂芝手里紧紧抓着字条，这字条还是老队长提前写信告诉他们的，上边写着元妮家如今的地址。
　　靠着这个字条儿，一个好心的同路人带她们上了公交车，可惜刚从公交车上下来，字条就找不着了。
　　所以二人只能猫蛋狗蛋瞎问着，没想到还真找到了。
　　“多亏了好心人，要不然我俩还在火车站蹲着呢。”何桂枝十分感慨。
　　“你们都到公交车站了，大差不差，肯定能找到，你们还没吃饭吧？我给你们热点饺子。”
　　“不用不用，那么隆重干啥？我们随便啃口干粮就行。”
　　“不隆重，我们中午也吃这个。”
　　蒸饺是白菜粉条豆腐馅儿的，搁在锅里一热就可以吃。
　　吃饱了肚子，又赞叹了一t回姥姥家的好生活，何桂枝婆媳这才小心翼翼的问情况，“隔壁是啥店？咋那么多小人书？城里兴这个啊？”
　　姥姥就把小人书店的情况给介绍了一下，“妮儿说了，怕她姥爷闲不住，所以给找个轻省的活干着。”
　　这也是元妮儿的真实想法，早在开小人书店之前，她就跟姥爷说好了，要是小人书店生意好，就让姥爷把早起收垃圾的活辞了，起早贪黑的，实在是太累了。
　　“妮儿真是个有孝心的孩子，对了，那这个店是干啥的？我看像是修自行车的，咋那么多人修自行车呢？”小霞盯着窗外的人群，很是感兴趣。
　　姥姥又笑着把这个店铺介绍了一下，“看见自行车前边的车筐了吗？那就是你家大勇编的。”
　　编制这样的车筐只需少量的竹片和铁丝，成本不过几分钱，加上手工之后，就能以一块两毛钱的价格卖给四舅舅。
　　小霞立刻就激动了，“城里钱这么好挣啊，我也会编竹筐，我能帮着大勇一起编吗？”
　　“能呀，大勇正愁没人给他帮忙呢，等明年夏天，你俩还可以编席子，这玩意儿在城里好卖着呢。”
　　姥姥说着，把碗筷收起来，准备用开水烫一下，何桂枝赶紧抢过来，利索的把活做了。
　　按照姥姥的说法，老队长和陈大勇父子两个在城里过得不错，怪不得城里医院那么贵，两父子也从没说过要回去的话。
　　何桂芝在心里盘算着，等下她得好好问问老头子，自己也干点啥活才行。
　　招待了何桂枝婆媳，姥姥就说还得去小人书店盯着。
　　这婆媳俩对城里生活充满了好奇，一个留在了自行车铺帮忙，还有一个跟着姥姥去了小人书店。
　　忙活了一天，直到天黑透，两个铺子才关门。
　　就这还有些小朋友舍不得走。
　　“明天早上8:00书店就开门了，到时候你早点过来。”姥爷笑呵呵的说。
　　“爷爷，这本书你一定要给我留着，不要借给别人。”小朋友正看到关键环节，还舍不得放下书呢。
　　“行，我不借给别人。”
　　不得不说，小孩的钱真好赚。
　　收工以后，姥姥热情的邀请老队长一家人，“到我家去坐坐，让老四媳妇儿给你们做点好的。”
　　小霞刚要答应，就被陈大勇拽了一把，后者抢着说道，“婶子，不用了，忙一天了，你们也早点休息吧。”
　　城里跟乡下不一样，他们一家四口，啥都要靠着元妮家，可不能没有眼色。
　　人家新店开业，忙一天都累了，这时候咋能上门打扰？
　　只剩下一家四口了，何桂枝这才兴奋的问老队长，“当家的，陈家老四一天能挣多少钱啊？”
　　何桂芝这一天都在自行车修理铺，她看得清楚，四舅舅收钱的黄挎包都被装满了。

第290章 教妻
　　听老伴儿这么问，老队长立刻板起脸来，他还是了解自己妻子的。
　　何桂枝常年生活在农村，眼皮子有点浅，可这毛病不能带到城里来啊。
　　“你问这干什么？不管人家挣多少钱，都是人家凭本事挣来的。
　　大勇能来城里看病，人家帮了不少忙，啥该问，啥不该问，你心里得有个数。”老队长严肃的说道。
　　何桂枝被自己男人吓了一跳，“我就是问问，咋，问都不能问？那么一大包钱呢……”
　　陈大勇说道，“娘，怪不得我爹说你，你咋不问我病情咋样？”
　　婆媳两个进城是为了看病人，最先关心的，应该是陈大勇的身体状况，可何桂枝却问别人挣了多少钱，这方向明显是偏了。
　　何桂枝低头，老脸有些红，“我不过就是问问，大勇，你最近身体咋样？”
　　陈大勇叹口气，慢慢的说了起来，一期治疗已经结束，他顺利出院，“但一周还要做两次透析。”
　　“做一次透析得多少钱啊？”小霞已经意识到，做治疗是很烧钱的。
　　得知了医药费之后，小霞和何桂枝都差点儿迈不动步了，怎么会这么费钱？
　　何桂枝几乎要打退堂鼓，“咋这么贵啊？就没有便宜点的中药吗？咱们找个好大夫，抓些中药回家吃，不行吗？”
　　老队长瞪了她一眼，“只有这个法子才能治大勇的病，要不然就得换肾，你知道换一个肾多少钱吗？那得上万块。”
　　上万块？
　　在没有肾源的情况下，就是得这个价格。
　　之前元妮娘自己犯傻，主动割了一个腰子给婆婆，可是给婆家省了大钱。
　　但这样的大傻子，世上找不出第二个。
　　老队长和陈大勇轮番说明情况，何桂枝和儿媳妇才意识到如今的现状。
　　如今的形势很严峻，要想陈大勇好好活着，就得不停的挣钱，把给他续命的钱挣出来。
　　“人家医生都说了，咱大勇年轻，只要按时透析，他就能跟正常人一样，所以我就是豁出去这把老骨头，也得挣钱。”老队长很有决心。
　　何桂枝还有些犯嘀咕，“钱那么好挣吗？我看陈家老四买卖做的倒是不错，也不知他怎么做的……”
　　看到老伴儿又盯上四舅舅了，老队长只觉得头疼无比，
　　“你不要总盯着别人看，个人有个人的缘法，如今我也找到了挣钱的路子，就是有些辛苦。
　　你们要是想帮大勇，就好好干活挣钱，要是不想帮，那就赶紧回乡下去。”
　　何桂枝还是心疼儿子的，闻言立刻点头，“我肯定是想帮大勇，你快说，咱们怎么干活挣钱？”
　　说话的功夫，几人已经回到了租住的大杂院，出院之后，老队长就在大杂院里租了一间房。
　　虽然是单间，但是房子挺大，正中间用布帘给隔开了，里外各放着一间床，空的地方都堆满了竹片和铁丝，陈大勇日常就坐在屋里编筐。
　　老队长先领何桂枝和小霞看过房子，“以后大勇和小霞就睡里边那张床，咱俩睡外屋。”
　　村里条件也很艰苦，婆媳俩看见这间房，倒不觉得如何寒碜，只是地方确实小了，落脚的地方都没有。
　　“行，咋睡都行，老头子，你倒是说说，咱们怎么挣钱啊？”何桂枝眼前总闪过四舅舅那鼓胀的黄挎包，她也想挣那么一大包钱。
　　老队长就说了自己的打算，他现在医院里做护工，生意很不错，因他勤奋老实，外科的护士长还找他聊过，问他想不想签合同，给医院当临时工。
　　“我是这么想的，我签合同，给医院当临时工，这样虽然挣的少点，却有可能解决户口。
　　桂枝你跟我去医院，当女护工，好些女病人也需要陪床，干这一行来钱很快。”不愧是当过队长的人，老队长想的还是挺周全的。
　　何桂枝张大嘴巴，“你当临时工？那咱再不回红旗大队了吗？那大队长怎么办？就让给别人了吗？”
　　陈大勇无奈，“妈，都到这份上了，我爹还咋回去？我爹要是回去，我就得等死了。”
　　如今的情况就是这样，必须得全家人一起上阵，才能挣出让陈大勇活命的钱，不管谁撂挑子，陈大勇都危险。
　　小霞也劝，“妈，你还惦记着那个虚名干什么？不就是一个大队长吗？谁爱干就让谁干去呗。”
　　何桂枝不说话了，半响才说道，“那行，我跟你一起到医院做护工。”
　　至于陈大勇和媳妇儿小霞，则一起留在家里编竹筐，“学兵说了，还要从我这里订两百个筐，你们别小看这竹筐，这些筐顺利卖出去，咱也能赚一百多。”
　　听了这话，何桂枝和小霞的心思总算是安定下来，不管咋说，先把手头的活做完，能赚一点是一点。
　　同一时间，元妮一家人也忙着。
　　四舅舅真累坏了，回家就想躺下，连钱都不想数。
　　还是四舅母把黄挎包接了过来，“你不数我数，开张第一天，心里得有个数。”
　　黄挎包里多是一块钱和五毛钱，偶尔也有五块十块的。
　　这些钱，除了留下找零的，剩下的都要送进储蓄所里存起来。
　　存钱的时候，工作人员肯定会数的，即便如此，四舅母还是想自己先数一遍。
　　大家都乐呵呵的看着她数钱。
　　“三百八十三块？怎么会这么多？”四舅母终于数完了，她的手都在颤抖。
　　四舅舅想了想，“有十来个人是交了定金的，不过他们的车筐还没装，明天得给人装上。”
　　之前说好了，开业这天有优惠，为了赶优惠，有人提前把钱给交了，这样就能便宜一块钱。
　　这就相当于，有三十多块钱是预付款，即便如此，这钱也够多的，差不多相当于普通工人半年的工资了。
　　“爹，你那边情况咋样？”没想到开修理铺如此赚钱，四舅舅也振奋起来。
　　“跟你没法比。”姥爷说着，从纸盒子里倒出来一大堆分分钱，里边还掺杂着一些纸币，加起来有个二三十块。
　　元妮笑道，“书店就是这样，图的就是细水长流，赚钱轻松。”
　　姥姥点头，“我觉得这活儿好，适合老年人，我t说老头子，明天你跟丁主任吱一声，让她再找人收垃圾吧。”
　　姥爷关上大门，神叨叨的说，“这都好说，活儿在咱自己手里，想干就干，干不了就让丁主任重新找人。
　　我怕有人眼红咱这买卖，你们看这几本书……”
　　姥爷说着，从怀里摸出几本图书。
　　这几本图书跟普通小人书不同，封面上人物动作暧昧，惹人遐想。
　　元妮一看，顿时眼皮子直跳，这可不是全家人精挑细选出来的小人书，这像是小黄书啊。
　　“姥爷，这东西哪里来的？”

第291章 兵来将挡
　　小人书不是普通书籍，它是特殊时期的特殊产物，虽然二三十年代就有了，可真正红火起来，还是在六七十年代。
　　在这一阶段，有人提出，艺术要为人民群众服务。
　　读书是件好事，可那些不识字的人该怎么办？
　　为了让更多的人都受到书籍的熏陶，小人书被大力推广，并且越画越精细，各种内容，各种画风的都有。
　　可以说，如今正是小人书的辉煌年代。
　　而能在市面上流通的小人书，无一例外都经得住各种检验。
　　但姥爷拿出的小黄书是怎么回事？
　　这种书又怎么会出现在小人书店？
　　姥爷愁眉苦脸，“今天店里来了好些个生面孔的小孩子，人实在太多了，我也没盯住。
　　这几本书，就是他们趁我不注意，放到书架上的。
　　我觉得他们动作挺鬼祟，就赶紧把这几本书挑了出来。妮儿，你也觉得这书有问题吗？”
　　有问题，而且不是一般的问题。
　　元妮拿过几本小黄书，大概翻了一下，发现这几本书不仅封面有问题，里边的内容也很流氓。
　　这种书，别说是给小孩子看了，给谁看都不成，这分明是黄色读物。
　　小人书店出现了这种书，简直是黄泥巴掉进裤裆里说不清楚，一旦被人举报，肯定得判店主一个流氓罪。
　　“姥爷，幸亏是你发现了，要是被别人看到再举报，那咱们家肯定得有人吃牢饭。”元妮深深叹了口气。
　　这种书不在市场上流通，只有通过黑色渠道才能弄到手。
　　故意往小人书店放这种书，毫无疑问，就是为了陷害开店的人，这手段实在是太狠了。
　　四舅舅四舅母也翻看了一下几本书，再听元妮把事情理清楚，大家的脸色都变了。
　　“是谁干的呀？小人书店刚开业，还没赚钱呢，这就有红眼病了吗？”姥姥气的拍桌子。
　　“咱那一排小铺子，只有一个小人书店，另外两家都是饮食店，也不是同行，谁会干这样的事儿？”四舅舅想不通了，会是什么人陷害他们？
　　“四舅舅，你这两天收拾房子，遇见过什么怪事没？”
　　既然不是同行，有没有可能是蓄意报复？
　　四舅舅摇头，“之前我就在这一片摆地摊，这的人都挺好的，大家做的买卖也不一样，平时都互相帮衬着。
　　我和爹刷房子的时候，大家都来帮过忙，没出现过什么怪事。”
　　胡同就是这样，虽然偶有纠纷，但大部分人还是讲究邻里关系的，老邻居们还会互相帮忙。
　　大家又分析了一番，实在想不通，为什么会有人劳心费力的做这种事儿？
　　元妮把几本小黄书都扔进炉膛里烧了，“还得再检查一遍书店。”
　　大家又兴师动众的跑到小人书店，认认真真搜检一番，确定再也没有这种书了，这才回到家里。
　　这么接连折腾，大家伙都累得够呛。
　　四舅舅忍不住骂道，“这是什么混账玩意？损人不利己，可别让我抓住，要是被我抓住的话，看我不揍死他。”
　　元妮点头，的确是这样，祸害留不得，“姥爷，这种书不好弄，既然有人一口气往咱们店里塞了好几本，他一定是有后招的。”
　　姥爷恍然大悟，“你是说，他会提前举报？”
　　要不然呢？
　　幕后黑手下这么大本钱，给小人书店塞违禁品，肯定是为了整他们。
　　猫蛋狗蛋小雯小雨一脸严肃的听着，还紧紧攥着小拳头，他们也意识到了问题的严重性。
　　接下来该怎么办呢？
　　大家伙顾不得疲劳，凑在一起商量起来。
　　人多力量大，众人拾柴火焰高，很快就有了章程……
　　夜里起了风，枯黄的树叶就落了满地，树叶上都结着霜，天气是越发的冷了。
　　姥爷照旧收拾垃圾，回来洗过手，连饭也顾不得吃，就拿着铝皮饭盒开店去了。
　　时不时有街坊邻居跟他打招呼，“老陈，吃了吗？”
　　“到店里吃去，您吃了吗？”
　　“吃了。”
　　老城的人打招呼，一般都问对方吃了吗，不分时间不分场合，姥爷已经习惯了。
　　偶尔有两个人说起来，都是表扬小人书店的书好看，“我儿子昨天拿了一本回家，还别说，挺有意思的，我今天让他借第下集去。”
　　“好嘞，我给您留着。”
　　就这么一路聊着，来到了小人书店，四舅舅先过来，已经通开炉子在生火了。
　　父子二人对视一眼，姥爷深呼吸一下，又搓了搓脸，今天还有一场硬仗要打，他一定不能慌张。
　　老人家镇定的拿起鸡毛掸子掸灰，又整理书架，刚生了炉子，就有警察上门了。
　　果然，这跟元妮预料到的一样。
　　元妮说，坏人既然做了布置，一定会赶早让人过来检查，要不然书被不明真相的小孩子借走，就没办法诬陷小人书店了。
　　“同志，你们要看什么书？”姥爷笑眯眯的问道。
　　“我们就随便看看，老人家，你不用紧张。”
　　两位警察同志倒是很客气，背着手，仔仔细细看着书，偶尔还抽出一本翻看一下。
　　姥爷也不打扰，自顾自的干自己的活儿。
　　炉子升起来了，他又往炉子上座了壶开水。
　　这个时候，警察同志终于开口了，“都是什么人来书店里看书啊？”
　　“主要是学生，大人也有看书的，不过少。”
　　“这些书都是从什么途径进的？”
　　“新书都是从新华书店买的，还有些旧书，是打折从别人手里买过来的。”
　　就在这时，带着红袖箍的丁老太太也推门进来了，她看到两名警察同志，一脸惊讶，
　　“同志，小人书店有问题吗？需要我帮忙吗？”
　　上门检查的警察同志，就是附近派出所的民警，因为工作关系，他们都认识丁老太太。
　　“没什么问题，咱们出去说话吧。”
　　丁老太太点头，“行。”
　　三人到了门口，丁老太太这才问道，“究竟是怎么回事？好端端的，怎么想起查小人书店呢？胡同里的人都说，这家书店开的好，孩子们总算是有书看了。”
　　有些话不方便跟店主说，跟居委会主任还是能说的。
　　中年警察就笑道，“丁主任，这情况我也知道，我儿子昨天还在这店里借了书呢，我们也不愿意跑这趟，但是接到了举报，必须得来……”

第292章 我要改行
　　“谁举报的呀？”
　　“没见到人，我们刚一上班，就见一封匿名信，应该是从门塞进去的。
　　信上也没署名，就说新开的小人书店有问题，让我们查一查。”
　　丁大妈皱眉，“这藏头露尾的，会不会是有人故意栽赃陷害？”
　　“不排除这种可能，人家店主表现挺镇定的，不像是心虚，可以再观察一下。”中年警官笑着说道。
　　“行行行，有什么需要您说，我一定配合工作。”
　　又寒暄了两句，两位警官就走了。
　　丁大妈得到了确切消息，也没进小人书店，直接跑到元妮家报信儿去了。
　　“还真是被人盯上了？”元妮倒抽了一口冷气。
　　不怕被贼偷，就怕被贼惦记着，只有千日做贼，没有千日防贼，他们是开书店的，这怎么防得住啊？
　　姥姥坐不住了，“先把小人书店关了吧？”
　　姥爷老眼昏花的，昨天是走运盯住了，要是没盯住，今天肯定会被警察搜出小黄书，到时候姥爷肯定说不清楚，连元妮也要受牵连。
　　关键问题是他们不知幕后黑手是谁，任何一个陌生小孩子都有可能捣乱，防都无从防起。
　　元妮思考了一下，觉得当务之急是把幕后黑手揪出来，“我看不如这样……”
　　她小声说了起来，丁老太太和姥姥都连连点头。
　　当天，小人书店开了一会儿门，然后就关门了。
　　来还书的小孩子找不着店主，都有点着急，下集还没看呢，实在是太上火了。
　　丁小兵带着猫蛋狗蛋钻出来，把这些小问题都给处理了，把该还的书收回来，押金退还，至于新书，暂时不借了。
　　小朋友们都着急了，“这是干嘛呀？我们都着急着呢，想知道下集说什么。”
　　猫蛋一摊手，“我也没办法，小人书店被人盯上了，只要一开门就有人来捣乱，我姥爷不敢开门了。”
　　小朋友们齐震惊，这坏人也太坏了。
　　丁小兵小手一挥，“大家想接着看小人书吗？”
　　当然想了，这不是废话吗？
　　“那就一起帮着抓坏人吧。”
　　“好啊。”
　　小朋友们t最爱看的小人书，就是那些侦察反特故事，什么渡江侦察记，智取威虎山，这都是热门内容。
　　一想到自己也能跟书中的侦察英雄一样，跟坏人斗智斗勇，小朋友们都热血沸腾了。
　　丁小兵跟大将军一样，指挥若定，把任务都安排下去了，“大家伙都记住自己该干什么了吧？”
　　“记住了，记得清楚着呢。”
　　别小看小孩，小孩也能办大事的。
　　猫蛋狗蛋攥拳头，“我姐说了，只要抓住了坏人，就请大家吃大白兔。”
　　大白兔奶糖，这可是现在最好吃的奶糖了，一想到满口浓郁的奶香，孩子们干劲更足了。
　　这两天，小人书店虽然关门了，可胡同口，马路边上，却多了不少小孩子。
　　这也没什么可奇怪的，现在孩子没那么多作业，出来玩很正常。
　　一直到了第三天，才有人来打听。
　　年轻女人下了公交车，看到小人书店关门了，嘴角上扬，露出了意味深长的微笑。
　　小人书店门口有几个小孩在玩，年轻女人瞅了瞅，见没有熟悉的孩子，就走上前问道，“小朋友们，这家书店怎么关门了呀？”
　　小朋友连头也不抬，“干坏事了呗。”
　　年轻女人越发高兴，“哦，那他们人呢？”
　　小朋友这才抬头，“都被带红袖箍的抓走了，你问这干嘛？”
　　年轻女人笑得越发甜蜜，她摸出几块糖来分给小朋友，“我这不是好奇吗？”
　　小朋友接过糖，“具体我也说不清楚，我只是个小孩啊，你要想知道，可以自己问问去。”
　　年轻女人一想，这倒也是，对方只是个小孩，能问出什么来呢？
　　小朋友指点她，“你去胡同里问丁奶奶吧，她啥都知道，这些事儿都归她管。”
　　“这能问吗？”
　　“咋不能问啊？来打听的人可多了。”小朋友们说着，又低下头，自顾自玩了起来。
　　这么小的小孩子，看样子也不像在说谎，年轻女人下了决心，抬腿就朝居委会走去。
　　这女人正是申淑英，她一向觉得自己很聪明，连大人都斗不过她，更别提这些小孩子了。
　　所以申淑英大踏步的往前走，根本没留神，身后跟了好几个小孩。
　　到了居委会，几个大妈都是认识申淑英的，为了汤老头的房子，这女人可没少来居委会闹腾。
　　看见丁老太太皱眉头，申淑英就笑着说道，“丁主任，我今可不是来要房子的，我是来租铺子的。”
　　“你想租铺子？”
　　“对，就是临街的那几间，有没有空铺子往外租呀，我想租一间。”
　　“那几间都租出去了，人家正做买卖呢，没听说谁要转租的。”
　　申淑英有些奇怪，“不是刚关了一家吗？那家小人书店不是关门了吗？
　　我看那家铺子就挺好的，墙都是刚刷的，门窗也换过，要是那间往外租的话，我就租那间。您能帮我联系一下房主吗？”
　　丁老太太紧盯着申淑英，拉长声调哦了一声，“原来你想租那间铺子呀，你怎么知道那间铺子不做买卖了？”
　　“不是都关门了吗？别人不知道情况，您老还不知道情况呀？”申淑英意味深长的笑，她觉得，丁老太太应该知道内情。
　　“行，我帮你问问房东吧，你留个联系方式。”见申淑英这么说，丁老太太果然不再磨蹭。
　　申淑英笑盈盈接过丁老太太递过来的纸笔，一边写一边说道，
　　“我从第一次见您老人家，就觉得跟您老人家挺有缘的，要是能把铺子租下来，咱以后就能经常打交道了，您以后可要关照我啊。”
　　“怎么，你以后准备开铺子了？不当小保姆了？”
　　“不当小保姆了，事儿太多，反正都是靠劳动挣钱，我准备改行了。”申淑英好像忘了之前发生的丢人事儿，神态自若。
　　丁老太太看了看她留下来的地址，“那你爱人呢？他同意你开铺子吗？”
　　申淑英的笑容终于凝聚住了，这真是哪壶不开提哪壶。
　　但她不回答还不行，要想在这一片儿开铺子，必须得居委会点头才行。
　　于是申淑英硬着头皮说道，“我爱人啊，他不管……”

第293章 是可忍孰不可忍
　　丁老太太一脸惊讶，“你爱人都听到了，他也不在乎吗？”
　　另外两个居委会的老太太也看过来。
　　当时发生的事，可是都传遍了，包括申淑英说的内容，她当时的表情，以及老洪脸上的表情，都被人绘声绘色的模仿过了。
　　大家都很好奇，知道申淑英跟别的男人这样那样又那样了，老洪还能忍？
　　申淑英有点脸红，“他不管，劳动最光荣，我靠自己的本事挣钱，谁也管不着。”
　　好在丁老太太也无意深究，听申淑英这么说，也只是敷衍的点一下头，她一把拿过小纸条，认真看了起来。
　　申淑英咳嗽一声，“丁主任，你看纸条干什么？有什么问题你可以直接问我啊？”
　　丁老太太没有搭理她，她不光是自己看纸条，还让两个同事一起看，“你们看像不像？”
　　两个同事一起点头，“像的，应该是一个人写的。”
　　直到这个时候，申淑英才察觉到一丝丝不对劲，对方怎么像是在看她的笔迹？
　　自家做的事自家知道，申淑英是心虚的，她虚张声势，“你们这是干什么？不想介绍铺面，就把地址还我。”
　　丁老太太把纸条举得高高的，“小兵，快报警，抓到写检举信的人了。”
　　在申淑英不知道的时候，居委会门口已经挤了一大群孩子，丁老太太一声招呼，孩子们迅速行动起来。
　　申淑英转身想跑，已经来不及了，不知道哪个调皮蛋，把大门反锁起来。
　　屋子里面，申淑英拼命拍着大门，一脸惊慌。
　　三个居委会老太太笑眯眯的看着她，“小申，不做亏心事，不怕鬼敲门，你别急着走啊？”
　　介绍房子留地址什么的，完全就是借口，从一开始，丁老太太的目的，就是拿到申淑英的笔迹。
　　很快，派出所的工作人员就赶过来了。
　　检举小人书店的检举信，也被带过来了。
　　丁老太太直接把字条交了过去，“这个小保姆嫌疑最大，小人书店刚关门，她就急着过来租门面，你们看看，字是不是一样的？”
　　鉴定笔迹是一门科学，不过申淑英本身就不是什么高手，更没想到会有人钓鱼执法，所以一开始写检举信的时候，就没想过要遮掩。
　　把检举信和字条放在一起，不需要鉴定专家，光平俩眼珠子就看出来，这字迹是一模一样啊。
　　“好啊，原来就是你无中生有乱举报，报假案是要担责的，跟我们走一趟吧。”警官板起脸，就要带申淑英离开。
　　申淑英一把抱住了大门，她没有报假案啊，她给了路边的小孩一把糖，然后亲眼看着，那孩子把不良读物放进了小人书店。
　　如今小人书店已经关门了，肯定是不良读物被发现了，这就说明举报是正确的，举报者有功啊，怎么成了报假案？
　　她还算聪明，没有现场争辩，而是明智的选择了闭嘴。
　　证据确凿，不管申淑英说不说话都没用，警官现场把她带走，去进行进一步调查了。
　　元妮刚回家，猫蛋狗蛋就向她汇报了事件的最新进展，“坏蛋已经抓住了……”
　　在抓坏人的过程中，孩子们要记头功，虽说不是丁小兵亲手抓住的坏人，但整个计划都是丁小兵策划的。
　　元妮表扬了猫蛋狗蛋，然后进屋拎出了一大袋儿牛奶糖，在猫蛋狗蛋的簇拥下，亲手把糖交给了丁小兵，
　　“小兵同学，小人书店能重新开业，你可是做了大贡献，糖果是说好的奖励。”
　　这袋牛奶糖足足有五斤，丁小兵激动的脸都红了，“这不是我一个人的功劳。”
　　元妮笑笑，“我知道，但你是总指挥，怎么分配奖品，得由你来决定。”
　　丁小兵的嘴唇都在颤抖，足足五斤大白兔啊，“谢谢姐姐，我一定公平的分下去。”
　　胡同里的小孩，就跟过年一样高兴。
　　当天晚上，丁老太太上门，把审讯结果给反馈过来了，“唉哟，那姓申的真不要脸，她男人跟她离婚了。
　　她想找个谋生的路子，就盯上了小人书店。”
　　姥姥不解，“为啥是小人书店？”
　　“那两间铺面不是都收拾过吗？她又不知道铺面是你们的，还以为是你们租的。
　　把你们搞黄了，她直接租过来就能做买卖，可以省一大笔费用。”
　　就因为自己想省钱，所以张嘴就陷害别人？
　　这脑回路太清奇，陈家人都无法理解。
　　“现在抓了个现行，会怎么处理她呢？”元妮问道。
　　丁老太太遗憾的叹了口气，“就是栽赃嫁祸，报假案，估计教育几天就放出来了。”
　　小黄书是把双刃剑，就算最后能加大对坏人的惩罚，但小人书店的名声也会搞坏。
　　现在的家长很重视人品，知道小人书店出过小黄书，肯定不会让孩子们再来了。
　　所以从t一开始，元妮就没打算留着这个东西。
　　现在知道了幕后黑手是谁，就算法律惩罚不了她，陈家人也可以自己上手收拾她。
　　人在做天在看，做了亏心事，怎能不受到惩罚？
　　申淑英觉得自己真是倒霉透了，写个检举信竟然还被发现。
　　让她感觉到奇怪的是，藏在小人书店的小黄书，竟然一直没被发现。
　　收藏小黄书的罪名非同一般，她当然不会傻到主动交代此事。
　　申淑英猜测，应该是某个小朋友把小黄书带回家里，结果被大人发现，给毁尸灭迹了。
　　毕竟如今这年头，谁也不敢沾惹上这玩意儿。
　　如今给她确定的罪名就是报假案，情节不严重，学习了几天之后，看守所就把她给放了出来。
　　重新看到湛蓝的天空，呼吸着自由的空气，申淑英心里又充满了干劲。
　　她家里还有几本书，都是跟老洪做夫妻的时候，这个老不正经倒腾的。
　　既然这一次没暴露，申淑英觉得，完全可以找机会再操作一次，她就不信，搞不倒小人书店。
　　她想的入神，就连身后有人悄悄跟上来，也没有察觉到。
　　只见一只大麻袋从天而降，把申淑英给套了个严严实实，接着好几个人一拥而上，对她连踢带踹，狠狠揍了起来。
　　申树英被打懵了，叫都叫不出来，等她反应过来，已经连人带麻袋都被抬起来，然后扔进了一个恶臭的地方……

第294章 冤枉
　　申淑英被揍的不轻，断了三根肋骨，然后又被扔进了公共厕所的粪坑里。
　　她在粪坑里挣扎，反复几次都没爬上去，还差点沼气中毒。
　　还是掏粪工发现了她。
　　虽然都是些皮外伤，不会要命，但被折腾的不轻，从小长到大，申淑英还没有遭过这样的罪。
　　她自然是不服气，躺在医院里刚喘过一口气，就报警指认陈家，说是他们捣鬼，蓄意报复。
　　没想到人家警察去调查一回，就返回来批评申淑英，“你都因为报假案进去一回了，怎么还不吸取教训？”
　　申淑英喝了不少粪水，正在干呕，听见这话，气的把粪水又咽了回去，
　　“我怎么不吸取教训了？我又没得罪过别人？肯定是陈家人蓄意报复。”
　　“你呀，要想好好过日子，得把信口开河的毛病改一改，陈家所有的成年人，今天都有人证，人家根本没有离开过胡同。”
　　不是陈家人，那会是谁？
　　考虑到申淑英受的伤很重，警察也没有为难她，又训诫了几句，就准备离开。
　　申淑英很气，“难道我就被人白白给揍了？”
　　“谁也没说不为你讨还公道啊？我们已经立案，会慢慢调查的。”
　　话虽这样说，可明眼人都知道，这件事情就到此为止了，破不了的案子何止千万？
　　申淑英只是挨了一顿打，喝了几口粪水而已，与其说这是个案件，不如说更像是恶作剧。
　　警方肯定不会投入大量人力物力去调查，所以只能是不了了之。
　　如今申淑英得了教训，只能老老实实躺着。
　　而在众小朋友的期盼中，小人书店又开业了。
　　一群小朋友围着铁皮炉子，低头看的认真，丁小兵，猫蛋狗蛋自觉的组织秩序，监督大家还书交钱。
　　铁皮炉上的水壶烧滚了，姥爷笑呵呵的拎起茶壶，“有人要喝水吗？”
　　“我我我……”
　　天干物燥，考虑到小朋友们容易上火，只要自己把茶缸子带过来，小人书店就免费提供开水。
　　我爱人人，人人爱我，得到了大家的支持，小人书店开得很顺利，经营也慢慢步入正轨。
　　老式甜饼干是盈利的项目，卖饼干再加上租小人书，每天的利润最少能有五六块。
　　坐着就能挣这么多钱，姥爷终于舍下早起收垃圾的活儿。
　　自行车修理铺的生意更好，据四舅舅说，一天最少能挣二十多。
　　这个收入，差不多赶上丹山县普通工人的月收入了。
　　所以人不离开，不知道自己究竟能走多远。
　　姥爷不想再早起收垃圾了，就把老队长推荐给丁老太太，说他是老乡，人品很可靠，也勤快。
　　于是老队长又接管了收垃圾的活儿，这个活耗时短，收入稳定，有了这笔钱，房租就能包住了，甚至还可以考虑换个宽绰点的房子。
　　老队长一家子感恩戴德，还拾掇了些特产，专程跑到陈家去感谢。
　　等见识了陈家的院子，老队长一家子赞叹不已，越发觉得生活有奔头，累点也值得。
　　小学就要考试了，小人书店的生意这才淡了一点儿，不管怎么说，学费都是一笔重大支出，要是拿不出像样的成绩，那是要挨打的。
　　猫蛋狗蛋不仅被限制了看连续剧的时间，也不能再看小人书了。
　　血疑已经大结局，电视台又开始播放天涯明月刀，这是一部香江武侠连续剧，自有它的魅力。
　　配乐声一响，猫蛋狗蛋就抓耳挠腮，有些坐不住了。
　　小雯咳嗽一声，提醒他们，“你俩该背诗了。”
　　猫蛋叹口气，“床前明月缸……”
　　狗蛋挠挠头，“疑是地上窗？”
　　“错了错了，你俩错的太多了。”小雯都笑不出来了，这俩小子没救。
　　“赶紧背书吧，我估计你俩要考鸭蛋。”小雨叹气。
　　猫蛋狗蛋原本还挺有信心的，被两姐妹一说之后，顿时有些心虚。
　　四舅舅四舅母望子成龙，再三叮嘱他们要好好学习，万一真考鸭蛋怎么办？
　　那肯定要吃竹笋炒肉了。
　　这一晚猫蛋狗蛋拼命的读书，奈何一到点儿就瞌睡，最后还是四舅舅把俩臭小子抱到床上去的。
　　第二天早上就要考试，猫蛋狗蛋背着书包，情绪不高，有些走不动。
　　“你俩没吃饭啊，咋瞅着有气没力的？”大哥丁小兵赶上来，跟俩小弟打招呼。
　　“小兵哥，考试题难不？”
　　丁小兵六岁就上学，拥有丰富的考试经验，他笑了笑，“会者不难，难者不会。”
　　这不废话吗？
　　猫蛋儿试探着问道，“要是考不好，我的意思是很差的那种，一张卷子做不对几道题，那可怎么办啊？”
　　丁小兵同情的看了看猫蛋，“我建议你准备一本书，不要太厚的。”
　　“拿回家慢慢看吗？”
　　“不，直接把书垫屁股上，这样挨打的时候不太疼。”
　　听了丁小兵传授经验之后，猫蛋狗蛋的心情更不好了。
　　四舅舅那力气，能一巴掌把他俩呼墙上去，垫书也没用，得垫个井盖才行。
　　新生面临第一次考试，普遍都有点紧张，只有极个别的依旧调皮捣蛋。
　　就比方说经常跟猫蛋狗蛋对着干的申建国。
　　申建国一见他俩就冷嘲热讽。
　　考虑到就要考试，猫蛋狗蛋决定忍了，两兄弟悄悄的商量，“别惹事儿，等考完试再收拾他。”
　　老师拿着卷子来了，申建国最后冲着猫蛋做了个鬼脸，然后闭嘴，大家一起考试。
　　拿到卷子以后，猫蛋镇定一下，就开始认真看题，糟糕，第一题不会，第二题也……
　　就在此时，只见一个纸团从天而降，正好落在猫蛋桌上。
　　咦？
　　猫蛋左右看看，好奇的打开纸团，只见纸条上写着，床前明月光，疑是地上霜……
　　他尚未看完，老师就冲过来，直接把他的手给捏住了，“胆子不小呀，竟然敢作弊。”
　　猫蛋儿喊冤，“我没有，纸团是别人扔我桌上的。”
　　“别找借口了，你不用考试了，直接回去请家长吧。”老师铁面如包公，无论猫蛋怎么说都不原谅，直接把他给扔出教室去了。
　　狗蛋干着急，帮不上兄弟，但他相信猫蛋没有作弊，据理力争了几句，结果也被老师给赶出去了。
　　两兄弟对视一眼，怎么办？难道真的叫家长吗？

第295章 被针对了
　　“怎么办？史老师可不好说话。”狗蛋小声说道。
　　把他们赶出教室的老师姓史，脾气很暴躁，而且这暴躁脾气，好像是专门针对于猫蛋狗蛋的。
　　犯同样的错误，别人只是骂几句，猫蛋狗蛋就要打手心了，不过俩孩子皮实，从没跟家长说过。
　　今天遇上这事，要是别的老师，可能还调查一下，可史老师不问是非，直接认定是猫蛋的错。
　　猫蛋觉着，这道坎，不请家长是过不去了，可是请谁呢？
　　猫蛋狗蛋不想劳烦亲爹，四舅舅脾气大，手劲儿更大。
　　“咱妈出去收破烂了，肯定不在家，爷爷得看着书店。”
　　“叫奶奶吧，奶奶也是家长。”
　　猫蛋狗蛋商量了一下，决定请奶奶，也就是元妮姥姥去学校。
　　姥姥脾气好，疼孙子，就算是揍他俩，也不会太狠。
　　俩人回家的时候，姥姥正在烤饼干，看见他们还吃了一惊，“你俩不是考试吗？咋这么早就回来了？”
　　猫蛋低头，把事情的经过说了一遍，“奶，我真的没作弊，那纸团是别人扔我桌上的。”
　　狗蛋也帮着他说话，“我俩就没想着要作弊，所以没提前准备小抄，纸团子是从天而降。”
　　姥姥皱眉头，“照你t们这么说，是有人陷害猫蛋？你们平时得罪谁了？”
　　俩孩子猛然醒悟，大家伙都是同学，还一块儿去书店看小人书呢，谁会做这种吃力不讨好的事？
　　肯定是跟他们不对付的人。
　　“应该是申建国，他老跟我们对着干。”狗蛋儿肯定的说道。
　　虽然不知道为什么，但申建国就喜欢跟他们对着干，就在今天早上，申建国还挑衅过他俩呢。
　　“行，我跟你们一起到学校去，看看老师怎么说。”姥姥说着，就用火钳子把烤箱里的碳都掏了出来，先搁地上晾着。
　　饼干什么的，都没有孩子重要。
　　就这样，俩孩子领着姥姥到了学校。
　　折腾一趟，考试已经结束了。
　　猫蛋狗蛋垂头丧气的，直接领着姥姥去了教师办公室。
　　教师办公室，是集体大办公室，所有的老师都在这里办公。
　　看到姥姥带着两个孩子，门口的教师就明白了，这肯定是被叫家长。
　　“你们要找哪个老师啊？”
　　“史老师。”
　　“哦，一年级班主任啊，在里边，靠窗户的那个位置。”听说是找史老师的，这位教师脸上表情有些不自然，说完话，就赶紧抱着书出去了。
　　姥姥是个聪明人，她察觉到不太对劲，可说不上为什么，既然来学校了，先问问老师再说吧。
　　靠窗户的位置是个好位置，这地方阳光充足，窗台上还摆了一盆花，史老师一本正经坐在桌边，正在改卷子。
　　从侧影看，这位老师大概三十多岁的模样，脸很长，表情看上去特别的严肃。
　　猫蛋的声音小的像蚊子，“史老师，我奶奶来了。”
　　史老师连头都不抬，“等着，没看到我在忙吗？”
　　他的确是在批改试卷，可家长已经来了，即便是老师，难道不该抬一下头吗？
　　猫蛋狗蛋的脑袋更低了，老师天然就能对学生形成压迫感，史老师的态度，让猫蛋狗蛋感觉到他们是犯了大罪。
　　姥姥已经快六十岁了，进来出去的老师和学生都朝她看，被这么晾着，她脸上有些发红。
　　可为了猫蛋狗蛋的前途，姥姥只能忍着。
　　旁边的教师都有些看不下去了，接连提醒了好几次，史老师这才抬头，漫不经心的打量着姥姥。
　　来京城之后，姥姥的衣服已经更新过一次了，她倒是想省着，可元妮非得让她买。
　　但她性子太朴实，又节俭，即便是更新了一次，也不是什么好衣裳。
　　现在姥姥穿着一套深色薄棉袄，棉袄外头还套着个坎肩儿，跟胡同里大多数老太太打扮差不离。
　　史老师没看出大富大贵的迹象，就颇为严厉的开了口，“你就是陈卫星和陈大寨的家长吧，你是他们什么人？”
　　“我是他们奶奶。”
　　“这俩孩子没有爹妈吗？爹妈为啥不来？”
　　“这不忙着生计嘛，孩子爹妈总得挣钱养家呀。”
　　“你来也行，我给你把话说清楚，这俩孩子品性着实恶劣，不仅考试作弊，而且拒不悔改。
　　这样的孩子上学有什么用？我看你家也不富裕，不如早点把他们送进厂里当学徒工，还能给你家省点学费。”史老师不客气的说道。
　　姥姥不傻，从史老师的态度来看，对方没把她看在眼里，但一张嘴就说猫蛋狗蛋品性恶劣，这她可不能认。
　　“老师，这事儿你调查了吗？既然没调查，怎么能张嘴就说我家孩子作弊？
　　大寨和卫星都跟我说了，他们根本没作弊，那纸团是别人扔到桌上的。”
　　“真是有什么样的熊孩子，就有什么样的熊家长，看你挺大岁数的了，我原本想给你留个面子。
　　没想到老的比小的更不讲理，那我也不用给你留面子了，我告诉你吧，小抄就是我从桌上抓的。
　　我都抓现行了，你争辩也没有用，我说这孩子作弊了，他就是作弊了。”史老师用看垃圾的眼神，看着祖孙三口。
　　猫蛋很悲愤，这真是祸从天降，“我没作弊，纸团是别人扔我桌上的。”
　　“有证据吗？你看见别人扔了吗？纸团会说话吗？”史老师不屑的来了个三连问。
　　猫蛋狗蛋张着嘴，不知该如何回答。
　　姥姥皱眉，寻思着下一步对策。
　　看到祖孙三人不说话了，史老师敲了敲桌子，“考试作弊很恶劣，你们直接退学好了。”
　　猫蛋狗蛋的户口不在当地，多亏丁小兵的爷爷是校长，俩孩子才能进来读书。
　　如果真让猫蛋狗蛋退学的话，相当于承认他们有作弊前科，再找接收学校就更困难了。
　　听史老师这么说，姥姥气的倒抽了一口凉气，“你这人怎么这样？不调查就直接给我孙子定罪？
　　而且就因为这么点小事，就不让他们读书了？就你这样的人还能当老师？你简直是误人子弟，坏人前程。”
　　史老师没想到姥姥还敢顶嘴，气得拍桌子，“有你这么说话的家长吗？我告诉你，今天有我没他俩，有他俩没我，陈卫星陈大寨必须滚出学校。”

第296章 突发事件
　　办公室里的人都愣住了，见史老师和家长越吵越厉害，其他老师就过来劝。
　　当然了，他们跟史老师是同事，肯定会向着史老师。
　　“老太太，史老师都抓住孩子作弊了，您何必还要狡辩呢？”
　　“对呀，知错能改善莫大焉，孩子品性不好，就别急着念书了，先把他们带回去，好好扳一扳性子再说。”
　　“老人家，带着孙子们快回家去吧，别在学校里嚷嚷了，会影响我们正常办公的。”
　　“不管你说什么也没用，史老师可是一年级的班主任，如果史老师不愿意收这两个孩子，他俩就不能留在学校里。”
　　老师们七嘴八舌，反正就拉偏架。
　　姥姥一张嘴说不过这么多张嘴，猫蛋狗蛋光顾看连续剧了，也没有练过嘴皮子。
　　祖孙三人被训斥，张口结舌无法反驳，被气的脸通红。
　　“你们……你们欺负人……”说完这句话，只听到咕咚一声，姥姥就栽倒在了地上。
　　姥姥原本就有脑血管方面的疾病，之前犯病，元妮送她去了省城医院，及时进行了治疗，才让她一直支持到今天。
　　如今姥姥是被气着，再次犯病了。
　　猫蛋哇哇大哭，“你们是坏人，你们欺负我奶奶。”
　　狗蛋赶紧护住姥姥，“猫蛋别哭，快去找小兵哥帮忙，快去找丁奶奶。”
　　狗蛋儿稍微成熟一点，他算是看出来了，这些人就可着他们欺负，现在不是讲理的时候，现在要找熟人帮忙，要保住姥姥的性命。
　　猫蛋儿总算是反应过来，他飞奔着往外跑，嘴里大喊着小兵哥。
　　幸亏丁小兵是个名人，很快就有人把口信带到他跟前了，得知姥姥被气病了，丁小兵也被吓了一跳，他立刻去找爷爷帮忙。
　　看到丁校长亲自赶过来，老师们赶紧七嘴八舌的解释，“校长，这可不关我们的事儿，学生家长不讲理，气性大，我们也没办法。”
　　史老师看着躺在地上的姥姥，冷笑着说道，“丁校长，你可得擦亮眼睛，这老太太根本没事，她就是故意碰瓷儿。”
　　丁爷爷手发抖，“史老师，你说的是人话吗？人都躺在地上了，你还说人家故意碰瓷儿？
　　我告诉你，要是这位老人家有个三长两短，就算你亲戚是领导，我也不会放过你的。”
　　丁爷爷一阵风似的，赶紧找人拉平车，把姥姥送到医院去。
　　办公室里空了下来，史老师的脸白一阵红一阵。
　　学生不听话调皮捣蛋，叫家长是正常操作。
　　可今天他失了分寸，学生家长竟然在老师办公室被气晕。
　　这叫什么事儿？
　　史老师本觉自己占据了道德制高点，现在居然变被动了。
　　其他老师也没想到会这样，大家不尴不尬的劝了几句，就赶紧忙自己的事去了。
　　今天这事可是史老师招惹出来的，别人犯不着再趟这趟浑水。
　　史老师又装模作样的坐下，开始批改试卷，奈何心总是静不下来，他干脆把笔一扔，直接跑出去找人商量了。
　　这个时候，收破烂回来的四舅母到家了，元妮也回来了。
　　两人刚一进院子，就看见地上散落着火炭。
　　火炭已经熄灭了，烤箱里的饼干还没有熟。
　　“这是咋的了？咋不烤了？”四舅赶紧把烤盘拿出来，看了看饼干，饼干还夹生呢，这是咋回事？
　　“姥姥？”元妮在前院四处转悠，没见着人。
　　幸亏狗呀鸡呀什么的，都关在中院里，要是搁前院，那还不得踩上火炭了？
　　“娘这是咋了？连大门都没锁就出去了？”四舅母只觉不可思议，姥姥不是这么丢三落四的人啊？
　　“可能出事儿了，到铺子里问问去。”
　　元妮和四舅母赶紧锁好大门，又往铺面去。
　　姥爷和四舅舅也在念叨呢，姥姥一向都勤快，今天竟然没来送饭。
　　“也不知娘是咋回事儿，我刚和爹商量着，准备回去看看呢。”四舅舅修车，干的是力气活，因此饿得快。
　　“姥姥不在家，t院门也没锁。”
　　“啊？”
　　就在大家毫无头绪的时候，丁老太太急急忙忙赶过来，“猫蛋他奶奶送医院去了，正抢救呢，你们赶紧看看去吧。”
　　这可真是晴天霹雳，大家都被惊呆了，早起还好好的，这才多大会儿功夫，怎么就抢救去了？
　　“这事儿说起来气人，你们先跟我去医院，等到了医院慢慢再说。”
　　丁老太太也是着急上火，要知道，老年人一旦进医院抢救，闹不好就是最后一面，得先把家里人叫过去。
　　陈家人都心慌了，尤其是姥爷，关门的时候手抖的厉害，硬是挂不上锁，还是四舅母把门都给锁上了。
　　事发紧急，姥姥被送进了距离最近的纺织厂卫生所，这虽不是什么大医院，但里边颇有几个老医生，也有设备能救命。
　　往卫生所走的路上，丁老太太就把事情的经过讲了一遍。
　　她说的版本来自丁小兵，里边有好多细节都不清不楚，毕竟丁小兵只是个孩子王，并没有看到办公室里发生的事儿。
　　“到底是啥原因啊？我娘挺大度一个人，怎么就能把她气到医院里去？”四舅舅想不通，心里也气，有啥事儿不能好好说吗？
　　非得把老人气病了？
　　“猫蛋他奶奶没事吧？”姥爷关心的，则是老伴的身体。
　　“你们问的这些个问题，我都回答不了，具体还得去医院看，对了，你们带钱了吗？”丁老太太猛然想起关键环节。
　　“带了带了，我挎包里有好几十呢，应急够了。”四舅母要收破烂，所以随身带着现金。
　　元妮也有钱。
　　赶到卫生所，只见丁小兵和他的校长爷爷，还有猫蛋和狗蛋都在。
　　“猫蛋，你们奶奶咋样了？”姥爷一马当前冲在前边，抓住猫蛋就问了起来。
　　猫蛋指了指抢救室的大门，带着哭腔说道，“我奶还在里头呢……”
　　就在这个时候，抢救室的门开了，一名护士走出来，“谁是病人家属？”

第297章 天大猫腻
　　“我，是我……”大家乱哄哄的开口。
　　护士很无奈，“病人是脑梗，脑子里的血管被血栓塞住了，你们运气还不错，刚好有通血栓的药。
　　但这个救命药，得先交钱才能用，而且用了不一定能救命，你们确定要用吗？”
　　别人还在琢磨，元妮已经听明白了，通血栓的药一定很贵，且用了病人可能还会死。
　　所以护士要把丑话说在前边，免得病人家属白花钱闹事。
　　“不管多少钱，都要用药，赶紧把药给我姥姥用上吧。”生怕护士不相信，元妮赶紧把挎包里的钱都掏出来，还好，足足有一百多。
　　护士只扫了一眼，“那行，一支药二十，最少得用三支，先给用上了啊？”
　　“用吧，我这就去交钱。”元妮赶着就往收费室跑，四舅母也跟上来，要抢着交钱。
　　“四舅母，你就别跟我争了。”元妮抢先把十张大团结塞进了收费窗口，拿到了预缴费单之后，又急忙往急救室跑。
　　急救室门口多了个大夫，正背着手给讲病情呢，
　　“我们卫生所平时不备通血栓的药，也是赶巧了，我们厂有位工程师，在家里拖地的时候摔倒了，他得的是同样的病。
　　得了这种病不易搬动，因此我们从上级医院给他调了十支药，现在还剩几支。”
　　姥爷连连点头，“我老伴儿平时最喜欢帮人，她心善着呢，肯定有好报。”
　　医生笑笑，并没有争辩，病人家属都喜欢讨个好口彩，随他们说去吧。
　　元妮儿瞅着医生说完了，赶紧把缴费单递过去，“大夫，钱我已经交了，有什么好药尽管用，不够我再去交。”
　　医生自是点头，“你放心，我们会尽力。”
　　还别说，救命药效果真不错，半个小时之后，又有护士出来通报情况，说是姥姥的病情稳住了，
　　“虽说病人救过来了，但过后几天还有点凶险，你们最好给她办个住院。”
　　大家伙这才把心放到肚子里。
　　元妮把身上出的钱都拿出来，又从四舅母那儿拿了一点，把住院押金给交了。
　　刚办完手续，就有护士推着平车出来，姥姥安静的躺在平车上。
　　姥爷立刻扑上去，他刚准备叫老伴，护士就制止他，“你悠着点儿，病人不能激动。”
　　姥爷立刻捂住嘴，声音小小的问，“老婆子，你怎样了？”
　　“我还行，刚才眼前都是黑的，现在好多了。”姥姥说话还挺利索。
　　大家害怕又激怒了姥姥，压根没人敢问学校的事，等姥姥进了病房，昏昏沉沉睡着了，大家这才拉着猫蛋狗蛋问起情况。
　　猫蛋狗蛋吓得够呛，两兄弟抽噎着把事情的经过讲了一遍，早知道会气着姥姥，他们拼着挨打，也不敢惊动姥姥啊。
　　听猫蛋讲完，四舅舅一拳就砸到了墙上，“这是什么老师？是不是故意欺负我们农村人？”
　　来城里久了，四舅舅也不是全无感觉，个别城里人，还是有点看不起农民。
　　就算他开了修理铺，还是有好些个人用高高在上的态度跟他打交道，嘴上叫着师傅，其实把他当土包子看。
　　“小陈同志啊，你别激动，这跟城市人农村人无关，只是极个别人没素质。
　　我会跟进调查，一定还你一个公平。”丁小兵的爷爷开口了。
　　他是校长，大家自然是相信他的。
　　狗蛋犹豫了一下，当着校长伯伯的面，说出了自己的怀疑，“考试的时候，申建国刚好坐在猫蛋前头，我怀疑是他扔的纸团。”
　　“申建国是谁？”
　　猫蛋狗蛋你一句我一句，把跟申建国的恩怨说了一遍，
　　“他也是今年刚入学的新生，听口音还是咱们老乡呢，但就是跟我们不对付，我们也不知道为什么。”
　　“对了，史老师跟申建国关系特别好。”
　　丁校长想了想，“今年有几个异地户口办借读的，其中有一个就叫申建国，他的确是史老师介绍进来的。”
　　姥姥之所以会犯病住进医院，史老师就是罪魁祸首。
　　“丁校长，您能说一下史老师的情况吗？”
　　丁校长是个文化人，做人很坦荡，凡事都可对人言。
　　他说史老师叫史尚飞，是前些年回城的知青，因在教育系统有关系，亲戚就把史尚飞安排进了小学当老师。
　　史尚飞文化程度不高，但心比天高，如果不是个人素质太差，烂泥扶不上墙，他早就把丁校长搞下去，自己当校长了。
　　听起来，史尚飞的确不是什么好人，可陈家人从未见过这位史尚飞，更谈不上得罪，他干嘛要跟猫蛋狗蛋过不去呢？
　　丁老太太看着丁校长，恨不得揪着耳朵把对方教训一顿，还一校之长呢，连个老师都管不住。
　　丁校长被看的脸红，“老太太没事就好，我现在就回去展开调查。”
　　等丁校长，丁老太太，还有丁小兵都走了以后，元妮才说道，“这事儿没那么简单。”
　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，她怀疑史尚飞和申建国有猫腻。
　　其他人也是这么想的。
　　要是弄不清楚具体原因，猫蛋狗蛋以后都没法子好好上学。
　　四舅舅想了想说道，“咱都是外地人，想打听这里头的缘由不容易，不如这样，让大勇两口子蹲学校门口盯着，看看到底是怎么回事。”
　　他说的大勇，就是老队长的儿子陈大勇和他的妻子小霞。
　　万一史尚飞真有猫腻，他一定会防着陈家人，但陈大勇和小霞就不一样了，这两个都是生面孔，史尚飞就是想防也防不住。
　　大家商量了一下，认为四舅舅提出的这个法子可行。
　　于是四舅母留在医院照顾姥姥。
　　姥爷和四舅舅亲自登门，把要办的事情拜托给了老队长一家。
　　老队长一听，竟然还有这种事儿，立刻满口答应下来，“这事儿就交给我们吧，你让猫蛋狗蛋儿指一下，究竟哪个是史尚飞，我们保准把他盯牢了。”
　　姥姥的治疗很顺利，在姥姥住院期间，史尚飞一次也没露面，更谈不上道歉。
　　因为这个缘故，陈家人都给他在小本本上记了一笔。
　　三天后姥姥出院，老队长一家子都上门来了，除了看望姥姥，他们还带来了史尚飞的消息……

第298章 史尚飞的秘密
　　“我和小霞装成钉鞋的，就在学校门口盯着，连着跟了两天，这姓史的都是老老实实回家，然后吃饭睡觉。
　　直到昨天，我们才发现……”陈大勇亲自上阵盯着史上飞，终于发现了他的秘密。
　　史尚飞早已结婚，他的妻子在郊区农场工作，周末才能回来，孩子由妻子带，史尚飞平时就是一个人生活。
　　然而昨天，史尚飞下班之后并没有回家，而是七拐八拐，去了平安里胡同的一户人家。
　　听到平安里，陈家人顿时警惕起来，这是他们第二次听到这个地名。
　　第一次听到这个地名，还是金教授把检举信弄丢的那一次，大家都嗅到了阴谋的味道。
　　“怎么t又是平安里？”
　　“不知道啊，这地方有问题，先听大勇把话说完。”
　　陈大勇和小霞盯着史尚飞，见他进了一户人家，“开门的时候，我们只瞅见是个女的，没看清楚脸。
　　到八九点钟，那女人送史尚飞出门，我们才看清楚人，你们猜，那女的是谁？”
　　大家想一想最近发生的事，“是申淑英？”
　　“就是她，申淑英不是刚离婚吗？史尚飞老婆不在身边，他跑去找申淑英，孤男寡女鬼混半天，这两人肯定是勾搭上了。”陈大勇很肯定的说道。
　　他为什么会认识申淑英呢？
　　之前申淑英被扔到粪坑里，有人证明，说陈家人都不在现场。
　　那在现场揍申淑英，又把她扔粪坑里的人是谁呢？
　　自然是陈大勇一家子。
　　都是一个村出来的人，帮别人打打架出出气，这算什么？
　　以前在村里，遇到事儿都是全村人一起上的。
　　因为这个缘故，陈大勇是认识申淑英的，必须得认清脸儿呀，粪坑那么臭，要是扔错人了怎么办？
　　一听史尚飞跟申淑英勾搭在一起了，所有的事情就都对上了。
　　“这下事情就清楚了，我估计申建国跟申淑英也有关系，俩人是一个姓，申建国应该是申淑英家的亲戚。”元妮分析道。
　　“没错，应该就是这么回事儿，真没想到，姓申的这么不要脸，刚离婚就勾搭上一个。”四舅母气愤的说道。
　　“这不好说，也许是早就好上了，咱不管他啥时候勾搭上的，就说接下来，咱们该怎么办吧？”四舅舅又砸了一下墙。
　　太可恨了，要是直接冲着四舅舅来，他都没这么生气，可对方直接把姥姥给气病了，还睁着眼睛说瞎话，诬陷猫蛋狗蛋，是可忍孰不可忍。
　　大家群情激愤，整整商量了一个晚上。
　　因为姥姥突然犯病，猫蛋狗蛋儿一共耽误了两场考试。
　　现在姥姥康复出院，丁校长就把史尚飞叫到办公室来，通知他组织补考，
　　“之前孩子奶奶在医院躺着，生死未卜，不管我们做什么，都容易激化矛盾。
　　现在老人家已出院，先让陈卫星陈大寨补考，然后再拿点东西看看老人家。”
　　史尚飞一蹦三尺高，“校长你这是什么意思？胳膊肘往外拐吗？我早跟你说过，那老太太是碰瓷儿，她住院出院，跟我们有什么关系？为什么要拿东西看她？”
　　丁校长痛心疾首，“史老师，你做的事情，自己心里没点数吗？”
　　史尚飞冷笑，“丁校长，别以为你当了校长就可以徇私，谁不知道你跟陈家里人关系好？
　　我告诉你，陈卫星陈大寨作弊是板上钉钉的事，想让我给他们低头，那是不可能的。”
　　说完这句话，他就趾高气扬的转身离开了。
　　丁校长只是个校长而已，史尚飞亲戚可是在教育局当领导的，所以他一点儿也不把丁校长放在眼里。
　　也许是丁校长真拿史尚飞没办法，这次谈话过后，丁校长再也没提补考的事儿。
　　猫蛋狗蛋就挂着两门零蛋，继续上课。
　　史尚飞很看不惯这两个小子，但又拿他们没办法，因为猫蛋狗蛋就是单纯成绩不好而已，现在成绩不好的孩子多了，总不能全都劝退吧？
　　史尚飞私下还跟其他老师埋怨，“这俩孩子脸皮够厚的，他们家人脸皮更厚，都查出来作弊了，还死活赖着不走。”
　　别人都知道史尚飞是有关系的，只能附和着点头，“可不是嘛，成绩又不好，死赖在学校干什么呀？”
　　史尚飞就拍桌子，“说起来还是领导无方，上梁不正下梁歪啊。”
　　这话……
　　其他老师就不敢跟着附和了，纷纷端杯子找借口走了。
　　史尚飞多少觉得有点没意思，这都什么人啊，怎么聊天还能跑？
　　他的话可还没说完呢，话憋在胸口不上不下，让史尚飞很难受，所以刚一放学，他就骑上自行车跑了。
　　实在是跟这些小学老师没有共同语言，史尚飞得找红颜知己去倾诉一番。
　　没想到他刚出大门，就被等在路边上的一男一女拦住了，“史老师，我们是陈卫星和陈大寨的父母，这不都是为了孩子吗？想耽误您一会儿功夫。”
　　史尚飞立刻认出来了，这就是猫蛋狗蛋的爹妈，他恨不得用鼻孔出气，“孩子不争气，找我有什么用？不会跟孩子奶奶一样，又想讹上我吧？”
　　四舅舅四舅母一脸谦卑的笑容，“孩子成绩不好，得劳烦您费心，多教育一下，至于孩子奶奶，是她不懂事，我们已经说过她了。”
　　大部分父母为了孩子，真是又忍得气又舍得钱，像姥姥那样，敢据理力争的是极少数。
　　四舅舅四舅母这么说，完全在史尚飞的意料之中，他轻蔑的冷笑一声，
　　“你们上嘴皮碰下嘴皮，说的倒轻巧，教育孩子又不是放羊？
　　想要让歹苗成材，费的是老师的精力！
　　每月就那么点儿工资，光靠那点钱，补都补不上啊。”
　　“我们明白，肯定不能让您白费力，这是一点小意思，请您务必收下。”四舅舅说着，递过来一个信封。
　　史尚飞瞄一眼那信封，看大小和厚度，应该是钱，他瞅了瞅四周没人，就伸手把信封接了过来，然后大大咧咧的教训四舅舅，
　　“陈卫星和陈大寨就是资质太差，若是费点心教，还是能教育过来的。
　　你说说，我也不是不通情理，你要是早这样多好，何必让孩子奶奶过来又吵又闹呢？”

第299章 扣屎盆子
　　四舅舅和四舅母一副谦卑的模样，连连点头说是，“孩子怕挨打，所以才会叫奶奶去参加家长会，您放心，以后不会再出现这种情况了。”
　　看到两人胆小怕事没出过门的样子，完全符合史尚飞对农村人的认知。
　　他轻蔑的笑了笑，把信封折起，装进口袋里，“话说开就行，你们可以放心的把孩子交给我，今天我还有点事，以后有时间再聊吧。”
　　“那行，您忙着，以后卫星和大寨就拜托您费心了。”
　　史尚飞矜持的点头，蹬上自行车就走，只给四舅舅夫妻留下了一个潇洒的背影。
　　等自行车拐了弯之后，史尚飞这才停了下来，取出信封，贪婪的看着里面的钱，信封里头装了四张五元的钞票。
　　看到这么多钱，史尚飞就乐了，这可真是意外之喜，今晚他要跟红颜知己见面，岂能没有助性的酒菜？
　　这笔钱来的可真是时候。
　　因为是白来的钱，所以花起来毫不心疼，史尚飞大方的买了猪头肉，花生米和白酒，然后才朝着平安里赶去。
　　早在京城落下脚之后，申淑英就求老洪，把娘家兄弟给带出来了，老洪能量大，还帮他给兄弟找了个临时工干着。
　　除了工作以外，老洪还在平安里的一间大杂院，帮申淑英的弟弟找了三间平房。
　　娘家兄弟投桃报李，硬是留了一间给申淑英，申淑英离婚后，就住在平安里。
　　此刻尚未到下班高峰期，院里人不多，史尚飞过来，直接就敲申淑英的房门。
　　申淑英的弟媳妇儿就坐在隔壁，看见史尚飞还跟他打了声招呼，“又过来了哈？”
　　“看看你姐，你帮我盯着点。”史尚飞说着，把花生米递过去，让对方抓。
　　弟媳妇儿也没客气，直接抓了一大把，笑着说道，“你们慢慢聊，我给你们盯着。”
　　一个刚离婚的年轻妇女和一个有妇之夫，孤男寡女关着门，能聊什么？
　　弟媳妇是过来人，心里当然有数，大姑姐多半没干什么光彩的事，但这又有什么？
　　他们两口子能到京城站住脚，全亏了大姑姐不要脸，所以她只要帮对方站岗放哨就行。
　　别看平房外头破旧，屋里头布置的还挺干净，墙壁全都用白纸糊过，梳妆台上摆了好些个瓶瓶罐罐，这都是老洪帮着申淑英购置的。
　　虽然离婚了，申淑英还是把这些瓶罐都拿走了，身体就是革命的本钱，可不能亏着了。
　　“尚飞，怎么这么早就过来了？”申淑英有点不太高兴，这天还亮着呢，被人看见了，还不得以为是她跟史尚飞谈恋爱啊？
　　她可不愿意造成这种错觉，史尚飞虽然对她有意，可他没权没势，并不是申淑英的最佳选择。
　　申淑英可是抱着骑着驴找马的心思，才跟史尚飞交往的。
　　要是被人看见的多了，以后又谈上条件更好的男同志，街坊邻居肯定会认为她是个水性杨花的女人。
　　史尚飞没听出申淑英的话外音，他还挺兴奋，“淑英，真叫你说着了，孩子在我手里，陈家人不敢闹大，他们给我服软了，今天还给我塞钱了，足足二十块呢。
　　你不是说身子虚要补补吗？你看，我买了这么些个好吃的，赶快吃点。”
　　史尚飞说着，献宝一样，把白酒花生米和猪头肉推了过去。
　　元妮一家人能服软？
　　申淑英总觉得哪里不对劲，但她又说不出来为什么。
　　就在她还犯嘀咕的时t候，史尚飞已经夹起了一块肉，硬塞她嘴里，申淑英只好跟着吃起来。
　　酒肉一下肚，脑子就不那么清醒了。
　　史尚飞美滋滋的喝了几杯酒，张开想象的翅膀，开始畅想美好未来，“这事啊，不能着急，得一步一步来，他们能给钱，说明他们已经服软了。
　　等我再找机会，逼他们把铺子的让出来，那可是个宝地，离学校近，你在里头卖点铅笔文具啥的，躺着就能把钱赚了。”
　　申淑英也喝了二两酒，闻言就咯咯笑了起来，“谁躺着挣钱啊，人都是坐着赚钱？”
　　史尚飞起了色心，伸手过去，“淑英，你要才有才，要貌有貌，别人躺着挣不了钱，你躺着就能把钱给挣了……”
　　两人调笑起来，装着钱的信封，从史尚飞口袋里滑落在地上，他也没有察觉到。
　　弟媳妇就坐在门口，她一边吃花生，一边儿听墙根，大姑姐玩的真花，她这个年轻人比不上，啧啧啧。
　　就在这时，弟媳妇的儿子申建国跑过来，“妈，给我一毛钱买糖。”
　　弟媳妇儿被吓了一跳，她比了个小声的动作，又扔过去五分钱，“出去玩儿，别在门口闹腾。”
　　五分钱，能买五个菠萝味的硬质糖块，含嘴里甜半天，申建国欢天喜地的跑了。
　　他刚跑出大院门口，就传来啊的一声惨叫。
　　到底是自己的儿子，弟媳妇吓了一跳，本想大声问一句，到底发生了什么事儿，又怕惊着了屋里的野鸳鸯。
　　回头看了一眼紧闭的房门，弟媳妇还是往大门外头走了，就这一个调皮捣蛋的儿子，不操心不行啊。
　　她前脚刚离开，一群人就找了过来。
　　打头的正是四舅舅，他一指房门说道，“史尚飞就在这里头，他威胁我，说如果不给他好处，就要让我俩儿子退学。
　　孩子们上学不容易，我没法子，只能给他二十块钱，这是我准备进零件儿的钱，信封上还有记号呢。”
　　在四舅舅身后，跟着两个穿制服的公安，四舅舅报案说，有人敲诈，然后就把他们领过来了。
　　抢劫和敲诈勒索，都是恶性案件，因此警方也十分重视。
　　两名公安对视一眼，走上前去就开始敲门，“史尚飞在吗？”
　　屋子里传来一阵悉悉索索的响动，还有惊呼声，还有人说着快跑。
　　这两位民警同志都是办案的老手，依稀听到跑这个字眼，立刻意识到犯罪嫌疑人想要逃跑。
　　如果不心虚，没有敲诈，为什么要跑？
　　两位民警同志迅速做出反应，飞起一脚就踹开了房门。
　　这间屋是大开间，门一开屋里的情形一览无余，两个白花花的人顿时暴露了……

第300章 罪加一等
　　“哎哟，大天白日的，这是耍流氓吗？”
　　“听说这女的刚离婚，真是一天也离不了男人，这就忍不住了？”
　　“警察同志，你们可来对了，赶紧把这俩流氓抓起来，别把我们院子里小孩带坏了。”
　　“对对对，瞧这白花花的，小孩子也不能看，看了长针眼。”
　　人们坚信孩子都是好的，偶尔出现个熊孩子，不是苗不好，就是给带歪了，所以必须得把流氓赶出去。
　　群众的眼睛是雪亮的，大家你一言我一语，早就把申淑英和史尚飞的关系说明白了，这俩人多半不是夫妻，是偷情。
　　两位民警同志也没想到，会看到这一幕，这男的不是敲诈吗？怎么还搞流氓？
　　“你，赶紧穿上一点。”警察也没客气，直接就把史尚飞给拽出来了，考虑到申淑英是女的，还得避嫌，所以给了她一个穿衣服的机会。
　　可申淑英那双手，哆嗦的就跟风中的枯叶一样，套了半天，愣是没把衣服套上去。
　　最后还是有个大婶看不下去了，“你拿的那是裤子，咋往身上套啊？”
　　反正吧，白花花的，就很辣眼睛。
　　申淑英的弟媳妇拉着申建国，就混在人群里，眼瞅着大姑姐那副丢人的样子，她也臊得慌。
　　怎么说呢，吃人家拿人家的时候，觉得大姑姐这样也挺好，躺着就把好处弄到了，现在人人冲着大姑姐吐吐沬，可太丢人了。
　　就在这时，史尚飞反应过来了，他大声喊道，“警察同志，我冤枉啊，我没有搞流氓，我俩是自由恋爱。”
　　大家伙都是打年轻那会儿过来的，谁谈恋爱的时候，没有摸个小手，钻个小树林啥的？
　　年轻人情不自禁，婚前发生关系也有的，民不举官不究，这不算耍流氓。
　　两位警察同志交换一下眼神，正要说话，就听到有人大声揭发，“这男的叫史尚飞，是胡同小学的老师，他已经结婚了，他媳妇儿在光华农场，不是里边这个。”
　　大声揭发的是谁呢？正是陈大勇。
　　一个好汉三个帮，报复史尚飞是件大事，自然少不了亲戚朋友帮衬。
　　既然史尚飞已婚，那谈恋爱一说就不成立了，警察同志大手一挥，就准备抓人。
　　就在这时，申淑英突然哭了，她指着史尚飞控诉起来，
　　“警察同志，你们可得给我做主呀，我是被强迫的呀，就是这个无赖臭流氓，是他强奸我。”
　　什么，耍流氓变成了强奸案？
　　史尚飞两只眼睛瞪的老大，刚才俩人还浓情蜜意呢，申淑英变脸怎么这么快？
　　“我不是……我没有，是她勾引我的。”
　　“是他强奸我的。”
　　申淑英和史尚飞，真是棋逢对手将遇良才，两人反应都很快，都做出了对自己有利的选择，开始指控对方了。
　　警察同志都被气笑了，这是狗咬狗啊。
　　知道这两人是一丘之貉，也没人再听他们辩解，用一根绳把史尚飞和申淑英捆上之后，警察同志又搜检了一下现场。
　　毕竟当初四舅舅报案，说的是史尚飞敲诈。
　　信封掉在地上特别明显，警察同志捡起来一看，信封上写着买零件三个字，信封里头是四张崭新的五元钱，这完全符合四舅舅报案时说的特征。
　　把物证收起来之后，警察同志就带着申淑英和史尚飞离开了。
　　史尚飞连袜子和鞋都没穿，自然也没看见人群中的四舅舅，他还以为，只是单纯搞破鞋暴露了而已。
　　申淑英倒是看见人群中的元妮了。
　　元妮冲着申淑英笑了笑，来而不往非礼也，她就是要让对方知道，这是她干的。
　　申淑英的眼圈一下子就红了，这人怎么能这样呢？怎么下手这么狠呢？
　　她不过就是让史尚飞整治了一下猫蛋狗蛋而已，至于这么冲她来嘛？
　　以前也出过搞破鞋的事件，但没有史尚飞这么离谱的，前脚敲诈完学生家长，后脚就婚内出轨搞破鞋，这简直是道德沦丧。
　　所以一进派出所，史尚飞就成了重点审讯的对象。
　　史尚飞是挺狡猾，但他没法跟警察同志比，刑讯，人家是专业的。
　　史尚飞很快就把勾搭申淑英的经过交代出来了，怎么说呢？苍蝇不叮无缝的蛋，是申淑英先翘尾巴，他才闻着味儿过去的。
　　“警察同志，请你们一定要相信我，我真没有强奸，从一开始就是她自愿的。
　　申淑英还没离婚的时候，我俩就好上了，她说原来的男人不行，太老，那方面没用。
　　我才是真正的男人，我们俩，在平安里都约会过好多次了。”史尚飞恨不得把心掏出来让大家看。
　　在婚姻存续期间出轨，那就是妥妥的耍流氓。
　　耍流氓也是犯罪，但比强奸罪轻多了，强奸可是要吃枪子的，耍流氓最多下农场改造。
　　史尚飞说的倒是实话。
　　“坦白从宽，抗拒从严，还有别的问题没？”然而警察同志并没打算放过他。
　　“没了啊？”史尚飞挺惊讶，搞流氓不严重吗？怎么对方还问他啊？
　　“你班上是不是有两名学生，叫陈大寨和陈卫星？”
　　“有啊。”
　　“你是不是以劝退这两名学生为借口，敲诈对方的父母来着？”
　　“这……我没有。”史尚飞出了一身冷汗，到这时，他才想起口袋里的信封和二十块钱。
　　那钱还在不在？当着警察同志的面，他根本就不敢摸口袋。
　　“你还不承认吗？申淑英已经交代了，说你敲诈勒索学生家长，她愿意做证人举报你。”警察说着，就把信封拿了出来。
　　史尚飞腿一软，差点从椅子上滑下来，“不是，你们听我解释，这钱是孩子家长主动给我的……”
　　可不管他如何狡辩，看在警察眼里，都坐实了敲诈勒索的罪名，毕竟在犯罪现场找到了敲诈勒索的物证，这是典型的人赃俱获。
　　胡同小学得知这件事之后，第一时间就做出了开除史尚飞的决定，一个道德品质败坏的人，如何能教书育人呢？
　　强奸加敲诈，两罪并罚，就算是史尚飞有当官的亲戚，也护不住他了。
　　据丁老太太说，这两项罪名，足够给史尚飞判无期的了。
　　但有一点，陈家人还想不明白，为什么给史尚飞判的是强奸罪，难道不是他和申淑英搞流氓吗？

第30t1章 戴绿帽
　　“还真不是，史尚飞说他跟申淑英勾搭，好多细节都对，原本是要判流氓罪的。
　　可申淑英交代说，她已经有对象了，而且她的对象很有身份，是大学里的教授。
　　放着这么好的对象，她不可能再跟史尚飞勾搭。
　　她就是太善良了，跟史尚飞在屋里说说话，没想到史尚飞是个禽兽，说着说着就开始动手动脚。
　　警察一开始也不信，后来申淑英给了姓名和地址。
　　警察上门调查，还真有个叫这名的教授，岁数都够给申淑英当爹的了，而且还是离异。
　　教授也承认了，是在跟申淑英处对象。
　　再加上史尚飞没有证据，证明他不是强奸，这才把申淑英给撇出去。”
　　丁老太太说完就撇了撇嘴，这些话呀，她是一个字儿也不信。
　　脱裤子放屁，这能信吗？
　　姥姥也不信。
　　好些个人都看见过现场，大家绘声绘色的传，比说相声还精彩，无论怎么听，就是两人通奸，怎么会变强奸？
　　元妮寻思着，平安里……又是教授，她猛然想起一个人，“丁奶奶，你记得那教授叫什么名字不？”
　　“记得啊，姓金，叫什么金盛德。”
　　听到这个名字，陈家人就都明白了。
　　之前寄到大学的举报信，来的奇怪，消失的也奇怪，大家早就怀疑上了金教授。
　　只是想不通金教授为什么会这么做？
　　如果申淑英早就勾搭上了金教授，那一切就能解释通了。
　　四舅母气呼呼，把事情的来龙去脉说了一遍，“当初我和妮儿一起去学校，那些人一张嘴就说妮儿犯事了，要取消她的入学资格，可把我吓坏了。
　　从学校回来，我整晚都睡不着，我就想不明白了，我们老陈家是外来户，又没得罪过人，这些人为啥要对妮儿下手？
　　现在我可算是明白了，这姓金的跟申淑英穿一条裤子，从一开始，就是这两人联手对付妮儿。”
　　丁老太太还不知举报信的事儿，听完了，也是直呼造孽，“照你们这么说，金教授也有问题，这可怎么办？”
　　坏人惯会钻空子，如今坏人帮着坏人脱罪，该拿坏人怎么办？
　　总不能让老天爷打雷劈死两个坏种吧？
　　“且看着吧，原来不知道是谁在背后捣鬼，现在知道了，咱们先防着，等有机会就还回去，反正不会放过他们。”
　　姥姥说着，每一个字儿都掷地有声，别看她是个农村老太太，性子却很强硬。
　　丁老太太点头，“可不是这个理儿吗？你看那姓史的，原来有多嚣张？一个老师，都不把校长放在眼里，现在不也完蛋了？”
　　要是判无期的话，史尚飞得在农场劳作到死。
　　大家一起点头，不是不报，时候未到。
　　虽然逃脱了法律的惩罚，但影响也不是一点也没有。
　　接二连三卷入桃色事件，申淑英的名声坏到了极点，可谓顶风臭十里。
　　金教授承认跟申淑英谈对象，名声也受到了波及。
　　申淑英已结婚两次，第二次还婚内出轨，跟这样的女人谈对象，是生怕戴不上绿帽子？
　　大家看金教授的眼神都不一样了。
　　金教授倒是个聪明人，不解释也不分辨，做事格外的低调，让人挑不出一点毛病。
　　在下第一场雪之前，姥爷把大白菜都收了起来，经过霜冻的大白菜格外甘甜，在院里晾了两天之后，这才收进了地窖。
　　再加上之前储备的土豆，老南瓜，胡萝卜，大葱，大蒜，生姜，豇豆干，八宝酱菜，过冬全靠这些菜了。
　　到了小雪那天，天地间都是米粒大小的雪花，远远看去，不像是雪倒像是雾。
　　姥姥早就安排好了，今天要吃羊肉，就是顾超送过来的那只小羊。
　　在城里没法打草弄饲料，连菜叶子都不好弄，陈家人想尽办法喂了一段时间，结果发现小羊一点肉都没长，还有掉肉的倾向，最终还是狠下心杀羊。
　　小雯小雨连同猫蛋狗蛋都是庄户人家的孩子，早知道养牲畜就是为了吃，也没人伤春悲秋，就在前院儿看雪，等着吃羊肉。
　　就在这时，院门被推开，大花笑嘻嘻的抱着一个大包裹进来了，姥姥跟在后边喊，“快来帮忙。”
　　这是两人从邮局取来的包裹，是大舅舅寄过来的。
　　经过针灸治疗后，大花的脑子好使了，最主要体现在她会说简单的话，能跟人进行交流了。
　　据老中医说，治到这程度差不多就可以了，因为大花年纪大了，治疗的又晚，想恢复到正常人那样，是不可能的。
　　姥姥已经很知足了，她本就没指望大花能工作挣钱，或是有什么大出息，只要这孩子能说明白事儿，不要再平白遭人欺负就行。
　　孩子们一拥而上，“花姑，我帮你。”
　　包裹里大部分是吃的，主要是流心柿饼，狗头枣，还有薄皮核桃。
　　这几样都是丹县特产。
　　大舅舅在信里说了，美不美家乡水，亲不亲故乡人，他和大舅妈留在丹县，身边亲人少了，寂寞的很，只能搜罗点好吃的给大家寄过来。
　　姥姥看了就抹眼角，“还是我大娃懂事，怕我们馋家乡的吃食呢。”
　　其实大红枣哪儿都有，稀罕的是流心柿饼，外皮柔软挂着白霜，里边全是糖心，咬一口，甜蜜的柿子糖浆就会顺着嘴角往下流，那个好吃啊。
　　这东西是丹县特产，独一份儿。
　　元妮看姥姥难过，就笑着说道，“让我大舅舅大舅母来这边过年吧，我给他们出路费。”
　　姥姥吓了一跳，“你这孩子瞎说啥呢？有钱也不能这么花。”
　　现在的绿皮车票不便宜，但那是对普通人而言，说真的，元妮真不把这百十块钱放在眼里。
　　但她也不跟姥姥争辩，只在心里暗暗琢磨着，要私下里跟大舅舅一家联系，最好是把他们动员到京城来过年。
　　这样就能阖家团圆了。
　　大舅舅心诚，寄来的东西都有十几斤，姥姥就把东西挑拣了一下，先给孩子们分分，剩下的分成三份。
　　这三份特产，一份准备送给顾老爷子，还有一份给丁老太太，最后一份则给耿家。
　　城里生活条件好，谁家都不缺那口吃的，姥姥这么做，其实体现的就是一个态度。
　　意思是我把你当亲戚朋友看，有啥事都惦记着你，她刚把东西整理好，家里就来客人了……

第302章 宋代兵符
　　先来的是耿老爷子和耿老太太，他们可是出大力种了菜的，吃菜咋能不来？
　　不过俩人是老京城人，讲究，上门从不空手，耿老太太拿的是大虾酥糖，足足两斤呢。
　　大虾酥外边是糖皮，里边是糖馅儿，嚼着有果仁的香味，真正又香又甜，跟水果糖大不相同。
　　小雯小雨已经不那么馋糖了，猫蛋狗蛋一见大虾酥，哈喇子差点流下来。
　　姥姥嫌他俩丢人，现场就把一斤糖给分了，“回自己屋里吃去，别在这丢人现眼。”
　　耿老太太把猫蛋狗蛋都搂过来，“他俩还小，喜欢吃的不是很正常吗？别听你奶的，都过来，耿奶奶稀罕你们，下次啊，奶奶给你们带朱古力。”
　　耿老爷子跟老太太不缺钱，他们跟顾老爷子一样，最喜欢小孩子承欢膝下，可惜耿家没有这么大的孩子。
　　史尚飞被抓起来以后，猫蛋狗蛋就能正常上学了，虽然耽误了期中考试，但对后续课程并没多大影响，毕竟是特殊情况嘛。
　　经过这场挫折之后，俩孩子学习倒是上心，至少不会再背床前明月缸了，也算是因祸得福。
　　大家伙正聊着，顾超来了。
　　京城陶瓷厂是个大厂，不仅人员多，生产任务也重，跟丹山县家具厂完全不是一个量级的单位。
　　自从赴任之后，顾超忙的脚后跟能打后脑勺，自然是来的少了。
　　大家伙都知道他忙，所以一见着就问他，“小顾啊，今晚还加班不？”
　　顾超笑着摇头，“不了，总算是把事情理顺了。”
　　耿老太太一拍手，“太好了，吃完饭可以玩一会儿扑克牌。”
　　姥姥这边，几个小孩子要上学，自然不能打扑克，四舅舅四舅母牌技太差，只有姥姥勉强能上桌。
　　所以等顾超来了之后，才能凑一桌玩牌。
　　顾超笑而不语，耿老爷子看了一眼耿老太太，“净说瞎话呢，小顾好不容易来了一趟，打什么扑克？”
　　要是想打扑克牌，就该把耿春来带过来，这孩子说话不咋的中听，没有顾超那么招人喜欢，当个牌搭子还行吧。
　　大家说话的功夫，奶白的羊肉汤就端上桌了。
　　纯羊肉汤最滋补，炖的肉酥骨烂端上桌，上边再撒一把翠绿的蒜苗，喝一碗浑身发热。
　　萝卜白菜单另切丝凉拌，配上烤的金黄酥脆的大饼一起吃。
　　大家伙埋头吃了一阵，等额头微微冒汗，才想起来表扬四舅母的手艺。
　　耿老太太说，“咱这儿有个老馆子做涮肉还行，但炖汤的味道不地道，没你这个味儿好。”
　　四舅母笑着看向顾超，“还是小顾拿来这只羊t好。”
　　“这个事儿好说，年前再弄两只。”顾超大包大揽，把过年的吃食都给许下来了。
　　这都是闲话，如今生活条件好了，也不缺这口肉吃，姥爷倒是挺关心顾超厂里的，毕竟他是老派人，认为男人当以事业为重。
　　顾超想了想，很认真的说道，“还行吧，毕竟我是厂长，他们就是不乐意，也得听我的。”
　　简单的一句话，就把厂里的派系斗争都给囊括进去了。
　　工厂就是这点不好，领导层拉帮结派的现象很严重，顾超初来乍到又年轻，二把手们联合起来，想架空他。
　　据顾超说，他也不是全然势单力薄，“总工程师是我的老师，以前上中专的时候，他给我带过课。”
　　俩人以前是师生，现在是上下级，自然迅速结成同盟，有了总工帮他介绍情况，才能跟二把手们斗个势均力敌。
　　耿老太太笑着表扬顾超，“幸亏有你老师在，有师傅领着，准保吃不了亏。”
　　顾超笑了笑，“可不是吗？刚到一个新单位，两眼一摸黑，幸亏有师傅带着，对了，我给妮儿弄了辆自行车，是新款女式的……”
　　现在的自行车主要以二八大杠为主，结实，后座横梁都能带人。
　　顾超说的这种自行车是新出的，斜梁，专门给女同志骑的。
　　大家一听都觉得很稀罕，四舅舅摸起手电就要去院子里看，结果被姥姥给拦住了，“先吃饭，汤凉了就不好喝了。”
　　顾超笑着摸口袋，“就是横梁不一样，车座矮一点，像咱们骑的话，腿有点伸不开。”
　　他从口袋里掏出一堆东西，都放在桌上，从里面挑出车钥匙，准备递给元妮儿。
　　就在此时，他的衣袖扫到了一件东西，眼瞅着这件东西就要掉在地上，狗蛋伸手去接，却没有接住，只听着叮呤一声，这玩意儿就掉在了地上。
　　耿老爷子和耿老太太同时扭头去看，又同时发出了惊呼声，“鱼符？”
　　顾超拿着车钥匙一脸懵，“什么服？”
　　耿老太太嘴里啧啧有声，赶着把地上的小物件捡起来，这是一个小型黄铜制品，看样子像是一尾金鱼。
　　“老头子，你看这像不像宋代的鱼符？”耿老太太摩挲着铜金鱼，又问耿老爷子。
　　“何止是像？简直就是，你给我看看，”耿老爷子，又把铜金鱼接了过来研究半天，最后递给元妮，“妮儿眼力好，你再瞧瞧。”
　　这枚铜金鱼大概有半个手掌大小，雕功十分精湛，东西一入手，元妮儿就感觉到灼热，这必定是件真品了。
　　“这是宋代的兵符吧？”进了专业学府，元妮儿的断代知识大有进步。
　　“对，应该是北宋时期的兵符。”耿老爷子点头道。
　　“小顾啊，这东西可不简单，你咋随手塞口袋里呢？”耿老太太转向顾超。
　　顾超这才知道，这不起眼的小物件，竟然大有来头，他挠了挠头，皱眉道，“这不是我的，这是我师傅给我的，也不对，确切的说……”
　　确切的说，这东西是陶瓷厂总工的妻子给顾超的，要论辈分的话，顾超应该尊称对方为师娘。
　　耿老太太皱眉，“别看这玩意儿小，搁古玩行最少能估价四五千，要是送去香江价格就更高了，就算是师娘，那也不是真亲戚，她为啥要给你这么贵重的东西？”
　　最关键的一点，鱼符是兵符，这东西都是一对，搁古代要打仗，鱼符是兵符，现在不打仗了，鱼符就是信物。
　　顾超手里拿的这枚鱼符，是阳鱼，那阴鱼在谁手里呢？

第303章 成双成对
　　顾超可不懂古玩，更不懂什么兵符，什么信物，这段日子他忙得很，只记得铜金鱼是师娘趁乱塞给他的。
　　顾超一边敲着脑门，一边回忆，过了好一会儿，他才慢慢的说，“这件事说来话长……”
　　前些年乱，好些人都下乡锻炼去了，他师傅还好，术业有专攻，是业内紧缺人才，被厂里硬给保了下来。
　　但师娘就没那么幸运了。
　　刚乱起来，师娘就被发配到边远山区去锻炼，连带着师父的女儿，也跟着母亲一起下乡锻炼去了。
　　这一走，就是十年。
　　“我师父师娘感情好，倒没像别人一样闹离婚，就是我师娘回来的晚，也就是前两天才回来。
　　原本我师傅住着厂里的单身宿舍，师娘她们一回来，厂里又给分了一套单元房。
　　他们家温锅的时候，我去帮忙了，铜金鱼，就是那个时候师娘塞给我的。
　　她倒是说了，这是个老玩意儿，很有意义什么的，我从没想过要占师傅便宜，所以从一开始就没打算要。”
　　但师娘不依不饶，说什么顾超还年轻，又是厂长，以后他们老两口还得请顾超多关照，她嘴上说着客气话，伸手就摸兜。
　　屋里还有外人，顾超一个大小伙子，跟师娘拉拉扯扯的不像话，为了避免更多的肢体接触，顾超只能由对方把东西装进了口袋。
　　说到这里，顾超苦笑了一下，“我原计划，第二天就把这东西还给师父，没想到第二天有人突击检查，紧接着又加大生产任务，我就把这事儿给忘了。”
　　这是件小事，根本不值一提，顾超也没跟大家说，完全没想到，铜金鱼会意外掉落在陈家。
　　听顾超讲完事情经过之后，耿老爷子和耿老太太交换了一下眼神，两人都露出了果然如此的表情。
　　倒是陈家人，一门子农民，只知道铜金鱼值钱，却不知此物背后的意义，就当个热闹听着，听完了也就算了。
　　元妮细看了一下顾超，只见对方容貌俊朗，又身居高位，果然是个好女婿人选。
　　顾超被元妮看得发毛，“妮儿你笑什么？是不是鱼符有什么讲究？”
　　当然是有讲究的，鱼符是兵符也是信物，用来谈婚论嫁下定，最好不过了。
　　师娘把这东西塞给顾超，当然不是为了自己，应该是为了女儿吧。
　　不过元妮没有说破，反正姥姥姥爷他们不懂，就别让顾超丢面子了。
　　顾超只是不明白这里的关窍，找机会给他点透就成。
　　一听说铜金鱼能值几千块，四舅舅很重视，当即找了个盒子给顾超，“可别给压扁了。”
　　顾超满肚子问号，见耿老爷子不提，他也不好再往下说了，就顺势接过了盒子，“正好连盒子一块儿给我师傅。”
　　当天晚上宾主尽欢，离开的时候，顾超把着门问元妮，“妮儿，那什么鱼符，到底是什么东西？”
　　元妮还没想好该怎么说，耿老爷子就拽了一把顾超，“傻小子，跟我走，我告诉你那是什么。”
　　有人帮着答疑解惑就好。
　　顾超体贴的帮元妮合上大门，殷勤的跟着耿老爷子，等着他说鱼符的故事。
　　鱼符是兵符，这没啥好说的，古代交通不便，皇帝要指挥调遣军队，除了派心腹下达命令，还要携带信物，鱼符就是其中的一种信物。
　　“春秋战国时期的鱼符，多半都做成异兽形状，到秦国一统天下，兵符基本上就是虎符了。
　　虎符一用就是好多年，后来又出现了牛符鱼符，反正不管是什么符吧，都是阴阳成对，方便双方各执一个。
　　你手里拿的这个鱼符，是阳鱼，肯定还有一个阴鱼留在你师娘手里。
　　这阴鱼和阳鱼成双成对，只要配上了，就寓意着好事成双。
　　你又不是大将军，不领兵打仗，你师娘把阳鱼给你干什么？”耿老爷子笑呵呵的，一边走一边讲出这么一番话来。
　　顾超大吃一惊，“耿爷爷，照你这么说，师娘是想给我做媒？”
　　“对呀，你只是不懂这里边的道道，这才被糊弄过去，要是你没有那个意思，就赶紧把东西还给人家吧。”
　　“哎呀，我跟妮儿谈的好好的，如果不是妮儿年纪太小，我们都该订婚考虑结婚了，我怎会有别的意思？”
　　顾超心里苦，他真是比窦娥还冤，谁知道铜金鱼有这么多讲究？
　　要说他师傅的女儿魏新燕，那还真是一个老姑娘，因为跟师娘在山区待了十年，皮肤黝黑，手脚皲裂，一看就是吃过苦的。
　　魏新燕是好姑娘没有错，但顾超对魏新燕，压根就没那方面的心思。
　　他只见过魏新燕两次，一次是去车站接师娘，还有一次就是去师傅家温锅了。
　　在顾超的印象里，跟魏新燕唯一一次近距离接触，就是接站的时候。
　　考虑到魏新燕是女同志，他把对方手里的行李袋接了过来，然后给拎出了站台。
　　除此以外，两人连话都没说过几句。
　　“我知道了，我明天就把铜金鱼还回去，再跟我师傅说明白，我正谈着对象呢，都要订婚了。”
　　顾超好看的眉头拧了个疙瘩，这事儿可真憋屈，不是他不跟师傅说个人情况，而是他没有机会说呀。
　　副厂长蠢蠢欲动，整天想的都是怎么架空他，再挖坑给他跳，斗争形势如此严峻，顾超的心思全都用在工作上了。
　　他可是万万没t想到，有人在这个关键时期给他塞对象。
　　耿老爷子笑呵呵，“事情既然已经发生了，就赶紧处理好。”
　　这朵桃花怪不得顾超，是有人看上他了，想让大龄滞销的女儿跟他配成双。
　　魏新燕跟顾超同岁，同样的年龄，对男同志就很宽容，女同志就成嫁不出去的老姑娘了。
　　再加上魏新燕在山区劳作十年，饱受风霜摧残，外貌上也不占优势，要想找到比顾超更出色的男人，几乎是不可能的。
　　顾超连连点头，“我明白。”
　　他牢牢记着这个事儿，第二天刚一上班，就拿了装有铜金鱼的盒子，直接找师傅去了。
　　总工程师的办公室，就在厂长办公室的斜对面。
　　顾超进去的时候，魏总工正在喝茶，虽然两人是师徒关系，但魏总工也要管他叫厂长的。
　　“厂长，这么早，你吃了没有？”魏总工笑眯眯的打招呼。
　　“魏总，这个铜金鱼是你家的吧？师娘硬塞给我的，我一开始就没打算要，现在还给你，你给师娘交代一声。”顾超板着脸，直接把小盒子推了过去。
　　魏总工程师一看着铜金鱼，脸色就变了……

第304章 拒绝
　　“厂长，是我爱人把铜金鱼给你的吗？”魏总工一脸懵，神情紧张。
　　他竟然不知道自己爱人干的事？
　　整件事都充满了违和感，太奇怪了，价值四五千的物件呢，说给就给出去了，做丈夫的竟然不知道？
　　于是他又把温锅那天发生的事，详详细细说了一遍，“我也不知师娘是怎么想的，我去厨房帮着端菜，她就说了这么些个话，还把铜金鱼塞给我。
　　我不懂古玩，不知道这东西有多贵重，家里长辈看到了，我才知道铜金鱼非同一般，这么贵重的东西，你们还是拿回去吧。”
　　把东西拿回去，不要再乱点鸳鸯谱了。
　　魏总工脸色很难看，他把盒子收了起来，“我爱人这是犯糊涂了，你不要跟她一般见识。”
　　“师娘是好心，可惜这东西太贵重了，我不能接受。
　　对了，现在厂里不忙了，我跟我对象说了，周末我请客，给师娘接风，您提前跟她知会一声，到时候一定得来啊。”
　　顾超笑眯眯的又送出了邀请，实则是邀请，其实是宣告，他已经是有对象的人了，名草有主，就别再打他的主意了。
　　魏总工程师自然听出了顾超话里的意思，他尴尬的笑着，“让你对象费心了，行，我知道这事儿，我回家就跟她说。”
　　等顾超离开以后，魏总工程师的尴尬劲还没过去，他背着手足足在屋里转了两圈，又喝了一茶缸子冷水，这才冷静下来。
　　鱼符并不是魏总工程师家传的东西，而是他爱人的嫁妆。
　　耿老太太说的很对，这铜金鱼是宋代兵符，共有两只，分别为阴鱼和阳鱼，阴阳成双成对，两鱼可镶嵌在一起，成为一只，严丝合缝，以此为信。
　　当初魏总工程师和他爱人谈对象，他爱人就把阳鱼给了魏总工程师。
　　两人结婚之后，阴鱼和阳鱼合二为一，成为一只完整的鱼符，又由他爱人收了起来。
　　当时两人说好了的，等以后宝贝闺女魏新燕谈对象的时候，再把阳鱼给未来女婿。
　　妻子把阳鱼给了顾超，用意不言而喻，她是看中顾超了，想让顾超当他家的上门女婿，但这怎么可能呢？
　　顾超年轻有为，家世也好，就算没有妻子女儿下乡这档子事，魏家也高攀不上这样的女婿。
　　更何况闺女魏新燕已磋磨了青春，成了一名老姑娘，那就更配不上了顾超了。
　　虽然魏总工程师和顾超是师徒关系，顾超也认他这个师傅，越是这样，他就越不能明目张胆的强人所难。
　　想明白妻子的打算，魏总工程师实在臊得慌，他也顾不得上班了，抓起盒子就往家走。
　　魏总工程师的妻子还没有解决工作，就在家闲呆着，做做家务什么的。
　　魏总工赶到家的时候，他爱人正拿着毛线针织毛衣呢，看样子倒是岁月静好，悠闲自在。
　　“你怎么回来了？不是刚上班吗？是落了什么东西吗？”不等丈夫说话，妻子就来了个三连问。
　　在徒弟面前丢了面子，又失了里子，魏总工程师一肚子气，他直接把盒子扔出来，“你怎么能自作主张，把鱼符给小顾？
　　你上次提起这事儿，我就说不可能，顾超太优秀了，根本就不是新燕能配上的人。
　　今天小顾把鱼符还给我了，他说的明明白白，家里有长辈懂这东西，而且他已经有对象了，他不能收鱼符。
　　他这么说的时候，我这张脸臊的啊，就跟火烧一样。
　　你说说，你干的这叫什么事儿？抬头嫁闺女，低头娶媳妇，就算咱家新燕是个老姑娘，也不能上杆子往人手里塞呀？
　　我跟小顾名为师生，其实人家是我的上级，你这么干，我俩以后还怎么一起干工作？”
　　魏总工程师是个读书人，平时斯文的很，今天是真气了，说话的声音都大了一倍。
　　他妻子一脸惊讶，打开盒子看了看，“是小顾亲手还回来的？他已经谈对象了？”
　　“你甭管人家谈没谈对象，反正他是没看中新燕，你赶紧把那心思收一收。”
　　魏总工程师的妻子脸一沉，就抹起眼泪来，“你以为我愿意这么做吗？我还不是为了新燕？
　　我跟新燕生活的地方，就是穷山恶水，鸟不拉屎，新燕刚去的时候，还是个十三四岁的小姑娘。
　　我们娘俩身边没个男人，家里粗活重活没人干，都是新燕咬着牙一点一点弄的，她为什么会变成今天这个样子，还不是累的？
　　要不是有新燕在身边照顾，我早就没命了。你在城里享福，怎么能狠下心来骂我们娘俩？”
　　魏总工程师是个心软的人，听妻子这么一说，再看看妻子已接近全白的头发，顿时一股酸楚涌上心头。
　　妻子说的对，这些年她实在是太可怜了，闺女更可怜，明明是青春韶华，却被生活磋磨的跟老大妈一样。
　　“我知道你跟新燕很难，但这跟顾超有什么关系？他跟咱们无亲无故，没责任帮咱们背负生活的重担。”
　　虽然情感的天平已偏向妻子，但理智还在，魏总工程师还试图说服妻子。
　　妻子擦了把眼泪，“我也没让顾超担什么责呀？咱新燕就是外表糙了点儿，她可是个不折不扣的好姑娘。
　　单论这份孝心，就没人能比得上咱们新燕，我撮合她和顾超，完全是一片好心。
　　我敢拍着胸脯说，不管谁把新燕娶回家，都是躺着把福给享了。
　　从这一点上来说，我并没有亏着小顾，你就不要再干涉这事了，万一俩孩子有缘分呢？”
　　“可是……”
　　魏总工程师有些犹豫，情感和理智在进行激烈的思想斗争，就在这时，魏新燕回来了。
　　她已经换了里外三新的衣服，可衣服越是新，越显得她苍老憔悴。
　　原本魏总工程师有千言万语，看见女儿如此憔悴，竟然开不了口。
　　魏总工程师的妻子趁机招手，让女儿跟自己进房间，“男婚女嫁不能光靠爹妈出面，你也主动一点。”
　　魏新燕脸上浮起一抹羞红，“这事你让我如何主动……”

第305章 幸福在哪里
　　“该做的我已经做了，你不是在资料室工作吗？主动点，往顾厂长身边跑跑，给他送个资料什么的，多展现你的优点。”魏妈妈提醒道。
　　魏新燕点点头，“我知道了。”
　　幸福在哪里？幸福要靠自己争取。
　　中午娘俩也没休息，捯饬了一个宫廷秘方敷脸，瞅着魏新燕好像白净一点了，魏妈妈这才目送她去上班。
　　魏新燕志在必得，进了资料室之后，收拾了一份文件就准备出门。
　　“新燕，你要干什么去？”这里的人一般都是坐着，等别人上门查资料，瞧见魏新燕如此主动，一位老大姐不由得奇怪。
　　“我给厂长送资料去。”
　　“哦……”老大姐看穿了魏新燕的心思，也不说破，就由着她去了。
　　人哪，不碰南墙，不知道墙比头硬。
　　顾超的办公室门从来都不锁，半敞着，魏新燕虚敲了两下，对方就说道，“进来。”
　　“厂长，这是你要的资料。”
　　“放着吧。”
　　“厂长……”魏新燕一只手无意识的缠绕着头发，还想再说两句。
　　“你还有事儿？”顾超这才惊讶抬头。
　　“是这样的，前几天你推过来一辆女士自行车，那车挺稀罕，能不能借我看看？”
　　“你说那辆自行车？那是给我对象买的，已经送给她了。”
　　这句话犹如一个大巴掌，狠狠的打在了魏新燕的脸上，她的脸一下子就白了。
　　人家都明说已经有对象了，还怎么往跟前凑啊？
　　话说顾超送的自行车，还真挺好用的。
　　女式自行车轻便，底座矮，蹬起来也利索。
　　老玩意都放在自家的四合院里，除了学习，还要琢磨这些东西，元妮只能骑着车子，学校家里t两头跑。
　　天气越发的冷了，小雪过后，接二连三下起了鹅毛大雪。
　　元妮不仅把毛衣毛裤穿上了身，还套上了小羊皮袄和翻毛皮靴子。
　　新型保暖材料尚未进入市场，要想穿的暖，还是以棉毛为主。
　　耿老爷子到了年岁又有钱，去马聚源买了一顶貂绒帽子，足足要价两百块，戴上活像座山雕。
　　他拼命向姥爷推荐，还说要送姥爷一顶。
　　姥爷看了耿老爷子的造型之后，脑袋摇的像拨浪鼓，也就是现在敢打扮成这样，搁前几年戴这种帽子，一准得遭批斗。
　　元妮也有钱，但她还在读书，不想那么招摇。
　　只在耿老太太的建议下，置办了一件小羊羔皮袄，羊羔皮在里面，外边罩着棉布，把毛领子翻出来，又好看又暖和。
　　骑着自行车噌噌跑到学校，李凤霞已经在教室门口等着了。
　　她穿着棉袄，脖子上围着围巾，还挂一双毛线手套，即便如此，还是冻得缩头缩脑，“哎呀，京城的冬天可真冷。”
　　“可不是嘛？我家邻居说了，这都不算啥，三九才叫冷。”
　　李凤霞摸了摸通红的鼻头，有些发愁，“继续冷下去，我该穿什么？”
　　她已经把能加的衣服都加上了，还采购了一件大棉袄，这在海蓝岛根本就用不上，但要对抗京城的冬天，似乎又不够用，这可怎么办呢？
　　两人一口气跑到教室里，人多才稍微暖和一点。
　　期中考试终于考完，各科成绩陆续发下来，元妮竟然是年级第一。
　　她评上优秀学生的时候，还遭到了诸多质疑，在看到期中考试的成绩之后，这些质疑的声音一下子就消失了。
　　毕竟元妮是有真本事的，再加上眼光好，优秀学生也算是实至名归。
　　李凤霞成绩也不错，获得了三等奖学金，足足有六十块钱，她用这钱买了一件棉袄，一双棉鞋，还有的剩。
　　自从元妮和李凤霞跟着卢老学习修复古画，方苗苗和杜兰就对两人疏远了很多，大概是心里酸的厉害。
　　不过大家没有撕破脸，宿舍还维持着基本的和平。
　　“好像系里有啥大事，昨天方苗苗和杜兰在咬耳朵，看见我进屋，她俩就不说了。”李凤霞压低声音说道。
　　“系里的事儿？那不用担心，早晚会宣布的。”元妮有金手指在手，想要什么易如反掌，追逐名利之心反而淡了。
　　“你说的也对。”道不同不相为谋，李凤霞跟元妮有点像，性子平和，不争不抢，听元妮这么说，就不纠结这些事了，转而专心听起了课。
　　这堂课是由系主任亲自上的，上完课之后，范教授笑眯眯说道，要宣布一个好消息，不日将在香江举行一个古文化研讨会，京大考古系也受到了邀请。
　　据范教授说，与会人员的名单，以考古系教授为主，还会酌情带上几名学生，大家都有参与的机会。
　　这话一出，整个教室差点炸了。
　　最近刚上映了一部香江都市剧，从电视剧展现的风貌来看，香江完全是另一个世界，摩登而又时尚，俨然人间天堂。
　　所以一听能去香江参会，学生们都轰动了，下课了之后，还在三三两两的议论这件事。
　　“不知道是怎样选拔学生的？要是能去香江见见世面就好了。”
　　“你不要想的太多，就算给学生指标，也轮不着大一新生。”
　　这倒是也有可能。
　　气氛刚沉闷下来，范教授又来了，还拿来了一大摞申请表，“同学们，有意参加研讨会的，先写申请表。”
　　申请表上写得很详尽，包括召开研讨会的具体时间，行程，随行学生需要做的准备。
　　路费食宿这些都由学校统一负责，出发之前还会给大家统一制作服装。
　　这不就是白吃白玩吗？还能见世面长见识。
　　同学们都激动起来，不管能不能选得上，都得试一试，几乎班上所有人都填了申请表。
　　要是按照成绩和个人素质来选拔的话，元妮占的优势很大。
　　甚至已经有人在小声议论，如果只给新生一个指标，那八成就是元妮了。
　　方苗苗不知在想什么，神哉哉的看着窗外。
　　杜兰说了句酸话，“直接选最优秀的不就成了？干嘛还浪费别人的感情？”
　　然而第二天范教授宣布结果，去香江的学生人选并不是元妮，而是方苗苗。
　　要论成绩，方苗苗最多算是名列前茅，并不是拔尖的那个。
　　而且她也没担任任何职务，不是班干部，凭什么要选方苗苗？
　　学生们还是很耿直的，路见不平就吼起来，眼看着群情激奋，范教授双手下压，示意大家伙安静，然后说道……

第306章 两全其美
　　“金教授擅长金石古玩，学校已经定了，金教授可以去参会，他占一个指标。
　　方苗苗是金教授亲自指定的，说是这个学生最合心意，勘当助手。
　　大家有什么疑问，去问金教授吧。”范教授一脸无奈的说道。
　　学生们一下子安静下来，这就跟研究生一样，同等条件下，教授想招哪个学生，就招哪个学生。
　　换句话说，方苗苗肯定有什么不为人知的优秀特质，被金教授给发掘出来了，人家就愿意带着方苗苗去参会。
　　学生们你看我，我看你，依旧是不服气。
　　但不服气又怎样？谁能取代金教授做决定？
　　虽然金教授传出绯闻，但他在古玩圈里的确是有名望，属于不可替代人才。
　　班长何国亮悄悄找到了元妮，“元同学，这事儿肯定有内幕，要是系里选了你去香江，我们都服气。
　　但方苗苗不一样啊，她哪样都不拔尖儿，凭什么选她？
　　我怀疑方苗苗是早就得到了消息，背后做了小动作，要不然能轮得着她？
　　我说元妮，这事不能就这么算了，你得跟学校说一说，这里是学校啊，得讲究公平公正，你说是不是？
　　你和我们不一样，你可是优秀学生，你的意见，学校一定会考虑的。”
　　要是根据成绩选择，元妮排第一。
　　要是从协助学校工作的方面考虑，就该是班长去。
　　现在元妮和班长都落空了，反而选了四六不靠的方苗苗，这事可能真有猫腻。
　　元妮看了一眼班长，不但没气，还反过来安慰他，“咱们是学习考古专业的，早晚有出去的机会，何必盯着这一次不放？”
　　何国亮叹气，“我这不替你打抱不平吗？”
　　元妮倒不这么认为，既是打抱不平，那就该跟系里去说，为什么要跟她说呢？
　　闹不好是想把她当枪使吧？
　　怂恿元妮出头，大闹一场，等把方苗苗的指标闹黄了，元妮也捞不着好，会落下小心眼的名头。
　　京大重视名声，肯定也不会把这个指标给元妮，到时他何国亮就可以坐收渔翁之利了。
　　不得不说，何国亮心眼还挺多的。
　　“我可不想跟着金教授一起去香江，他爱选谁选谁，就这么点事儿，哪值得打抱不平呢？”元妮笑道。
　　鼓动不了元妮，何国亮也没尴尬，又瞎扯几句，就径自离开了。
　　方苗苗不知道有人背后说她，还挺高兴的，主动带了饼干和糖果到宿舍，说是要请客，
　　“等我从香江回来，给你们带那边的特产，听说香江甜饼做的特别好吃，到时候大家都尝尝。”
　　之前李凤霞掏钱，想请杜兰带点便宜的饼干碎碎，结果方苗苗舒言讥讽，斥责李凤霞不懂事。
　　现在方苗苗主动请吃东西，李凤霞都不敢伸手，只憨厚的笑了笑，“我刚刷了牙。”
　　元妮拿起书，“下午没课了？那我就早点回去，好像又要变天。”
　　元妮和李凤霞都不给面子，方苗苗的脸顿时黑了下来，请客别人都不吃，这得有多嫌弃她？
　　杜兰很给力的把零食都揽了过来，“我吃。”
　　方苗苗咬着嘴唇，有点舍不得，原本是预备请三个人的，现在都被一个人吃了，这请客的目的没达到啊……
　　卢老的课程还在继续，学了这么多天，元妮和李凤霞修复旧画的本事都有精进。
　　就在范教授宣布名单后的第二天，两人合作，修复了一张古画。
　　看着古画，卢老笑了，“看得出你俩用心学了，不过距离出师还远。”
　　“那我们就继续跟着老师学。”李凤霞性子单纯，是个标准的好学生，既然卢老说她们还不够出师，那就继续学呗。
　　“也不能总是关着门在家里学，修复古画，需要多走多看，长长见识，现在就有个机会，你们愿不愿意跟着我一起去？”
　　古代为什么有游学一说呢？
　　就是为了鼓励大家伙边走边学，眼界往往就能决定一个人的成就。
　　其实现在也一样。
　　元妮和李凤霞立刻点头，“愿意啊。”
　　就是不知道学校怎么安排？算不算官方行动，如果不是官方行动的话，怎么请假啊？
　　卢老笑眯眯的拿出一张邀请函，“这是香江古文化研讨会给我发来的邀请函，他们有几张画无法修复，想借着研讨会的机会请我帮忙t修复。
　　我已经好多年没有出门了，尤其是这么远的地方，我准备出去看看。”
　　元妮和李凤霞都震惊了，香江？
　　真没想到卢老愿意带她们去香江，不是说给学生的指标很紧张吗？
　　卢老看出了两人的疑问，就笑着说道，“研讨会专门给我发了邀请函，我带的学生，不占学校的指标。你们只要确定，到底去还是不去？”
　　答案自然是肯定的。
　　得到了两人肯定的答复之后，卢老就表示，会帮助她们把名单报上去。
　　元妮和李凤霞都没想到，不争不抢，大好机会就这样掉落眼前了。
　　两人欢欣鼓舞，恨不得现在就能出门，卢老看在眼里，禁不住好笑，
　　“出发还得一阵子，时间足够你们准备的，去香江可没有那么简单，去那边需要通行证。”
　　现在的香江，还由外国人管辖，确定出行名单之后，要报给该国审批，然后才能通行。
　　听卢老这么一说，元妮暗自盘算起来，好不容易去趟香江，自然不能只是看热闹这么简单。
　　既然有充裕的时间做准备，她可以带过去一点藏品，在那边卖个好价钱。
　　当然了，那些珍贵的藏品，她是绝对不会带出去的，这些东西只能属于龙国。
　　不但不能把好东西带出去，她还琢磨着，要凭借金手指，在香江当地搜罗一些流落在民间的宝物。
　　乱世黄金，盛世古董，香江蒸蒸日上，民间贸易自由，古董贸易兴旺发达，正是捡漏的好时候。
　　这简直是两全其美，她越想越高兴，骑自行车回家的时候，恨不得能插上翅膀，立刻跟家里人分享这个好消息。
　　没想到，还没进胡同口呢，她就看见马路边上围着一群人，那位置，不正是她家开的两个小铺面吗？
　　元妮赶紧跑过去问情况，“怎么了？”
　　看热闹的老太太头也不回，“有个女人在哭，说是这家的闺女勾引她男人了……”
　　元妮一听这话，顿时怒从心头起，这人摆明是来找事儿啊。
　　陈家只有一个大姑娘，就是她呀，她做人清清白白，是谁给她泼脏水？

第307章 搅屎棍
　　天凉了，小铺面的生意并没受影响。
　　自行车坏了就得修，这跟天气没关系。
　　小人书店里头生着炉子，炉子上头坐着大铜壶，进去就可以烤火，还能喝热水，里边的小孩比学校还要多。
　　只见一个年轻女人披头散发的，坐在小人书店门口，一边抹着眼泪，一边哀怨的往书店里看。
　　书店里的小朋友们，小脸紧紧贴着玻璃窗，惊恐的往外看着。
　　四舅舅和姥爷拿这女人无可奈何，两人气的脸通红。
　　元妮儿挤进人群一看，不由得气笑了，这不是申淑英么？
　　她哭得梨花带雨，此时无声胜有声，光看表情，倒好像真是别人欺负了她一样。
　　已经有不明真相的人，向着申淑英说话了，“你这老头是怎么回事儿？生而不养，为什么不管教自己孙女？”
　　“这老头好不正经，没准是上梁不正下梁歪。”
　　还有人说四舅舅，“你这大个子，没事瞪我干什么？你眼珠子大啊？”
　　姥爷和四舅舅都是老实人，被人冤屈，也不知该从何辩解，只能语无伦次的说，不是这样的。
　　申淑英在这时开了口，“我知道元妮很优秀，她这么优秀的姑娘，想找什么样的男人找不到？
　　为什么非得盯着我男人？京大的教授多的是，让元妮去巴扯别人，就放过我吧。”
　　这句话透出的信息量太大，大家没想到，小三竟然是学子身份，勾搭的还是教授？
　　这实在是太劲爆了，丑闻啊。
　　“真的假的？你说那人叫什么？”
　　“当然是真的，你没看人家哭的那么伤心。”
　　“如果是真的，那这姑娘太不地道了，放着好好的路不走，非得去勾引别人的男人。”
　　“你懂什么？这才叫聪明人，教授已经功成名就，只要能勾上，可就一步到位了。”
　　绯闻再加不伦之恋，现场讨论的热度又上升了。
　　申淑英一看舆论都向着她，不由的十分得意，她装模作样的抹了一把眼泪，又说道，
　　“老爷子，我知道元妮主意大，她不一定听你的，你帮我把话带到就行了。
　　我今天就给您跪这了，我给你们磕头，求你们高抬贵手，放我一马。”
　　她说着话，越发可怜，还俯下身去，看样子真的准备磕头。
　　给活人磕头，这不是折人的福吗？
　　姥爷又气又怒，刚要伸手去拽申淑英，就有一个尖嘴大妈喊道，“老头你别伸手，你是不是想耍流氓啊？”
　　姥爷和四舅舅为什么一直无法阻止申淑英？
　　就因为她是女的，两个大老爷们这才对她无可奈何，打也打不得，动也动不得。
　　听见有人喊耍流氓，姥爷的手又缩了回去。
　　申淑英眼中闪过得逞的笑意，她又装腔作势低头，就在此时，突然有人摁住她的后脑勺，大力往地面上磕过去。
　　一下两下三下，磕得咚咚响。
　　围观的人都看呆了，这种事，还真有人帮忙啊？
　　申淑英的脑门磕着硬邦邦的地面，早已是青紫一片，察觉到对方终于松手，她急忙连滚带爬挪开，还惊恐的喊道，“你不要过来呀。”
　　元妮笑眯眯地拍手上的灰，“你不是要磕头吗？我帮你的，你跑什么？还磕不？”
　　她长相甜美，又一脸笑容，围观群众看了，还真以为她是来帮忙的。
　　申淑英按着青肿的额头，满眼怨毒，她指着元妮，大声控诉，“就是你，就是你勾引我……”
　　申淑英话音未落，自人群中突然冲出一老太太，她手拿着一张大膏药，吧唧一下，就把这张大膏药给贴到申淑英嘴上了。
　　这可不是普通的膏药，这是狗皮膏药，这玩意儿采用传统古法制作，治疗风湿骨关节痛有奇效。
　　就是用法比较麻烦，需要在炉子上烤热之后，膏药软化才能使用。
　　老太太贴到申淑英嘴上的，就是烤热的狗皮膏药。
　　申淑英正说的起劲，万万没想到有人会用狗皮膏药粘她的嘴，她被烫的眼睛都直了，伸手就去撕膏药。
　　贴膏药的正是居委会主任丁老太太，多年以来，她处理了无数鸡零狗碎事件，手底下过了无数极品。
　　哪能让一个小小的申淑英胡乱跳腾？
　　眼瞅着申淑英还要垂死挣扎，丁老太太立刻指挥两个同事，直接拿绳子把她捆了起来。
　　围观群众看见这一幕，都十分纳闷，这唱的是哪一出呀？
　　控制住了申淑英，丁老太太才从兜里摸出一个红袖箍戴上，不慌不忙的说，
　　“大家伙不了解情况，别听这女的胡说，喜欢勾三搭四破坏别人家庭的，不是别人，就是她自己。
　　你们知道这女的离几次婚了吗？她都离两次了，现在准备第三婚。我们这胡同里的女人都防着她呢。”
　　没有群众基础的人，是当不了居委会主任的，大家伙看看丁老太太的红袖箍，又听她说的有理有节，不由得信了。
　　“怪不得这女的一脸寡情薄义，原来她才是小三啊。”
　　“唉哟呵，贼喊捉贼啊？我今天可算是小刀拉屁股，开眼了。”
　　舆论又一边倒，开始谴责申淑英了。
　　申淑英嘴上贴着膏药，辩无可辩，只能瞪大眼珠子，怨毒的瞪着丁老太太。
　　“我说小申啊，你也别怪我，我这工作呢，就是得说实话。
　　说你三婚，都已经是嘴下留情了，你跟胡同小学史老师的事，可是还没过去呢。
　　要是加上史尚飞那事，你这都要四婚了。”丁老太太一点儿也不怵申淑英，又往她伤口上撒了一把盐。
　　史尚飞是名人，他的臭事已经传遍了京城，几乎没有人不知道。
　　听闻此言，人群中又是一阵惊呼，事情进展到这一步，已经没有人再相信申淑英之前说的话了。
　　有些说过难听话的老太太，还主动向姥爷道歉，“对不住了，我偏听偏信，刚才也跟着骂您了，我给您赔个不是。”
　　姥爷是很淳朴的，他憨厚的笑笑，表示这都没关系，
　　“大家伙不明真相，我不怪你们，关键是这个祸害，”
　　姥爷说着，又指了指申淑英，“她无缘无故就给我家泼脏水，大家伙帮着给个章程，该怎么收拾她？”

第308章 群众的眼睛是雪亮的
　　京城的老少爷们最是见多识广，听姥爷这么一说，大家又激动起来，纷纷献言献策。
　　“给她嘴里塞上狗屎，然后游街。”
　　“太便宜她了，还是报警，让她下农场改造。”
　　现场乱纷纷，反正就两种意见，一种是私了。
　　另一种是交给公家处理，让法律惩罚这个坏种。
　　丁大妈摸出一个小本本，还戴上老花镜，一本正经把大家的意见都记了下来，
　　“我知道大家伙的想法了，现在可不兴私了，还是报警吧，我会把大家的意见反馈给警察同志的。”
　　丁老太太这么说，充分让围观群众体会到当家作主的优越感。
　　趁着大家t伙心情好，丁老太太又劝道，“就这么点儿小事儿，也折腾半天了，大家还是散了吧，该做饭做饭。这天儿也不大好，好像又要下雪。”
　　她这么一说，还真有好些个人觉得脖子凉，有人低头看手表，“唉哟，都过去半个钟头了，怪不得我这脚丫子都冻木了。”
　　“算了吧，算了吧，看热闹归看热闹，可不能把自己看感冒了。”
　　人们这样说着，慢慢的散开了。
　　眼瞅着周围没人了，四舅舅这才走上前去，狠狠的踹了申淑英一脚，“丁主任，咱拿这个坏种怎么办？”
　　“我不是说了吗？得公事公办，可不能私了，这货刁着呢，小心让她反咬一口。”
　　要说对付极品，丁老太太还是有经验的。
　　元妮点头道，“胡说八道，给别人造成名誉损失，这就构成诽谤罪了。
　　她无中生有，给我头上泼脏水，咱们直接把她揪派出所去。”
　　元妮说的没错，早先是没有诽谤罪这个罪名的，导致乱告状不负责任的人特别多，反正说就说了，总不能让人舔回去吧？
　　现在可不成了，多了一项诽谤罪的罪名，要是胡说八道，那得负法律责任。
　　申淑英瞪着眼珠子挣扎起来，好像有无数的话要说，当然，也有可能是被膏药烫的。
　　丁老太太假装没看见，这膏药是她专门买来治老寒腿的，一贴要两毛钱呢。
　　既然已经浪费了，就得物尽其用。
　　姥爷回小人书店吱了一声，指派丁小兵帮着管理书店，“孩子，你帮我盯一会儿，反正借书就那些规矩，我去去就来。”
　　丁小兵立刻点头，“您就放心去吧，我准保把书店照顾好。”
　　在修理店的客户，都是胡同里的熟人，大家见四舅舅遇上事儿了，就主动说道，“你忙去吧，这车子问题不大，我先凑合着骑，明天再来。”
　　料理好琐碎事儿之后，大家伙这才拉着申淑英，直奔派出所。
　　把前因后果一说，派出所的工作人员撕下申淑英嘴上的膏药，“你有什么要申辩的吗？没有的话，我们就要立案了。”
　　史尚飞的案子传的人尽皆知，连带着申淑英也成了名人，派出所的工作人员都挺看不上她的。
　　明明自己立身不正，还总上赶着给别人泼脏水，这人是什么心态？
　　申淑英的嘴被烫肿了，还没开言，先抹了把眼泪，
　　“我没诽谤，我说的都是实话，我跟京大的金教授正谈着，元妮就仗着自己年轻漂亮，非得跳出来横插一杠子。
　　总不能说谁年轻漂亮，谁就有理吧？你们可不能偏向她，得说句公道话。”
　　元妮莫名其妙，自从期中考试过后，她都没跟金教授说过话，何来勾搭一说？
　　“没有这回事。”元妮断然否认。
　　“你还说没有？如果没有的话，老金为什么要把指标给你？还要带着你去香江？
　　你知道香江是什么地方吗？你知道多少人都打破头想要这个机会吗？
　　老金连我这个未婚妻都不带，却偏偏要带你一起出门，你心里没点数吗？”申淑英说着说着，又哭了，看样子是真委屈。
　　元妮一听，立刻就明白了。
　　香江古文化研讨会真是个香饽饽，是个人都想去见见世面开开洋荤。
　　也不知道是哪个看热闹不嫌事大的，把这事儿传到了申淑英耳朵里。
　　传是传了，却没有说清楚事情的来龙去脉，也可能是故意误导，硬是让申淑英把人给弄错了。
　　元妮可不是忍气吞声的人，当下原原本本把事情的经过说了一遍，“我根本不是跟金教授去香江的那个学生，她就是疯狗乱咬人。”
　　姥爷眼珠子都红了，“警察同志，你们给评评理，我孙女儿考上京大，这本是光耀门楣的好事。
　　她本本分分的读书，清清白白做人，没招谁没惹谁，这女的上来就喷粪，得好好教教她怎么做人。”
　　警察同志安慰姥爷，“您老放心，我们不会冤枉一个好人，更不会放过一个坏人。”
　　申淑英还在弱弱的哭，“不是这样的，你们不要偏听偏信。”
　　丁老太太冷笑，“别人不知道，我可是知道，妮儿已经有对象了，人家对象年轻有为，家世又好。
　　别说是甩一条街了，能直接把姓金的甩到天津卫去。
　　以妮儿的本事，想去香江不过是分分钟的事，她根本用不着别人施舍指标。
　　也就只有你这样的人，才会把姓金的糟老头子当个宝，别人谁瞧得上他？”
　　说完这番话，她还掏出小本子，上面一笔一画的记录了群众意见，“民警同志，姓申的管不住嘴，已经给妮儿造成了极为恶劣的影响，今天这事不能善了，得给妮儿一个说法。”
　　民警点头，“你也放心，我们会公平公正处理的。”
　　工作人员当着大家伙的面，直接拨打了京大的电话，询问去香江参加研讨会的人员名单。
　　申淑英一双眼睛直勾勾盯着，生怕错过一个字儿。
　　很快，工作人员就放下了电话，他表情严肃的看着申淑英，“学校给了答复，金盛德教授准备带到香江去的学生，名叫方苗苗。
　　你的行为，已经构成了诽谤罪，根据现行法律，诽谤罪要判处一到三年有期徒刑。
　　除非……”

第309章 该拿坏种怎么办
　　申淑英震惊地张大了嘴巴，似乎没想到她还会受到法律的惩罚，不就是说了两句话吗？
　　她既没动手打架，又没张嘴骂人，不过就是哭诉了几句，就算是说错了，也不至于判刑啊？
　　“你们搞错了吧？我就是随口说了几句，为什么罚的这么重？你们是不是故意的？”
　　“是你不懂法。”工作人员给了申淑英一个白眼。
　　申淑英又抹眼泪哭了起来，“行，你们说什么就是什么吧，你们到底要怎样才能放过我？”
　　“除非元妮同学愿意原谅你，只要当事人出具谅解书，我们可以不追究你的责任，如果当事人坚持要报案，那就得按法律办。”
　　申淑英别扭的看向元妮，她跟元妮儿都是从农村出来的，但凡有一丝可能，她都不会向元妮低头。
　　最终申淑英还是低头，遮去了眼中的情绪，低声下气的说道，
　　“我给你赔不是，你大人不计小人过，就放过我吧。
　　我只是个小保姆，你可是大学生，你不会跟我一般见识的，对不对？”
　　元妮转向办案人员，“我不会出具谅解书的。”
　　“那就立案。”
　　“别，你这人怎么这样……”申淑英急了，也不管自己在什么地方，就准备往元妮身上扑。
　　结果被办案人员给拉开了，知法犯法，罪加一等，香喷喷的牢饭等着申淑英呢。
　　丁老太太，姥爷和四舅舅，都作为证人留下了笔录。
　　把这些流程都做完，问清楚再没有其他事情之后，几人这才离开派出所。
　　至于申淑英，则暂时羁押在看守所，等法院正式判决之后，再转交监狱服刑。
　　“总算是把这个坏种关起来了，要不然我这口气顺不下去。”姥爷被气的心口疼，自己摩挲了半天。
　　“跟女人吵架就是吃亏，打又打不得，骂又骂不得，还把自己气的不行。”四舅舅也很感慨。
　　“你们也别气了，坏人总算是罪有应得。”丁老太太安慰大家。
　　出了这档子事儿，又耽误半天时间，等大家回到家里，天都已经黑了。
　　姥姥和四舅母听着消息，在家里焦急的等待。
　　四舅母一见着元妮儿就挽袖子，“姓申的呢，我替你挠她去？”
　　“不用，已经关起来了……”
　　元妮把事情的经过一说，姥姥就朝地上啐了一口，“真是便宜她了。”
　　幸亏有了诽谤罪，要不然还真拿说瞎话的人没办法。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，传瞎话的人可真是造孽。
　　丁老太太和丁小兵跟着折腾了半天，俩人要回去，被姥姥硬给拽住了，“家里就你们两个人，冰锅冷灶的，回去干啥呀？就在我们这儿凑合着吃一口。”
　　相处的时间长了，姥姥也看出来了，丁老太太这个人吧，就是特别硬气，不肯占别人一点便宜。
　　大家伙一起劝，丁老太太就笑着说道，“总吃你们家的，改天我一定做顿好的回请你们。”
　　晚饭吃的是白面鸡蛋拌汤，拌汤这个名称，是丹县的特有称呼。
　　丁老太太一看到碗里的拌汤就笑了，“这不是疙瘩汤吗？”
　　这种简单又有营养的汤食，在京城叫做疙瘩汤。
　　天寒地冻，喝一碗热乎乎的疙瘩汤，配上葱花鸡蛋软面饼，就两口土豆丝，真是比什么都美味。
　　吃饭的功夫，元妮儿就说了要去香江的事，“卢老准备带我和李凤霞一起去。”
　　修复旧画是个特殊的工作，一个人干不了，最好是有助手。
　　卢老本事出众，颇收了几个徒弟，可惜前些年乱的时候，这些徒弟要么出事了，要么背叛了他。
　　到老了，身边只有元妮和李凤霞两个小徒弟得用。
　　“这是好事呀t，东方不亮西方亮，学考古的，到处走走看看，才能长见识。”丁老太太为元妮感到高兴。
　　“去香江？就是电视上那个香江？”陈家人都震惊了。
　　“提前准备点啥？提前做两身出门的衣裳吧？”姥姥立刻紧张起来。
　　“不用，那边暖和，咱现在穿的厚衣裳都用不上，卢老说了，出门的时候会统一制作服装。”
　　现在官方会为出国人员统一定做服装，根据时令，做大衣西服风衣等等。
　　反正就是个面子工程，免得大家太土气。
　　对于普通人来说这是个好事，不用自己操心出国服装了，毕竟那是一笔不小的开销。
　　猫蛋狗蛋小雯小雨，对这件事的反应最大，孩子最容易接受新事物，也最向往新事物。
　　元妮笑着答应他们，保证给他们带点心礼物回来。
　　吃完了晚饭，又足足讨论了半个多钟头，丁老太太才告辞离开，“我朋友有出去过的，我帮你打听打听，看还需要注意什么。”
　　等丁老太太走了之后，元妮就进了自己的工作室，她打开了夹墙，准备挑几件容易携带的老玩意儿。
　　香江正是盛世，遍地黄金，完全可以趁这个机会发一笔小财。
　　国家在文物这方面也有规定，珍贵和具有历史价值的文物，是不允许带出去的。
　　元妮选了几件花里胡哨好抬价的老玩意，她把这些东西都留在外边，准备再咨询一下耿老爷子和耿老太太。
　　据耿老太太说，文物也是分级的，分为一二三级，一和二级文物是绝对带不出去的，
　　“去香江跟出国一样，有一个出关手续，带着贵重文物，出关的时候就会被卡下来，后续还会有人追查文物的来源。所以这种东西绝对不能带，那是给自己找事儿。”
　　既然出国不允许携带贵重文物，那些流失海外的文物是怎么出去的？
　　耿老爷子笑了笑，“人为财死，鸟为食亡，你别忘了，大花他哥就是横渡海峡游过去的。
　　同样的道理，文物也可以走这条路。”
　　除了游过海峡，还有很多其他渠道。
　　二老帮她进行了甄别，确定元妮选的这几样东西没有问题。
　　她选的这些个东西，根本不算文物，就是普通的艺术品。
　　万事俱备，只欠东风，元妮跟参加古文化研讨会的人员一样，就等着出发了。
　　谁也没想到，统一制作服装，量体裁衣的时候会出岔子……

第310章 两败俱伤
　　香江是热带地区，考虑到两地之间的温度差异，全体参会人员定做的服装分别有，风衣，西服套装（套裙），两套打底的白衬衫，还有皮鞋。
　　甚至包括配套的领带和袜子，还有手提行李箱。
　　之所以准备的这么全面，是因为国内群众的生活很简朴。
　　在丹县的时候，元妮的裤子膝盖还带补丁呢，这样的生活条件和审美观，不能指望大家自己置办领带和其他琐碎物件。
　　“听说连袜子都发，我还没穿过西服套裙呢，就怕穿上不好看。”李凤霞有些紧张。
　　“你收到通知书，从海蓝岛来京城的时候，紧张不紧张？”元妮问她。
　　“紧张啊，在考上大学之前，我就没出过岛，原本我爹是要送我的。
　　后来打听了一下来京城的车费，我爹觉着太贵了，与其把这钱花在路上，还不如再给我贴补点啥。
　　所以我就一个人挑起行李，上京来了。”
　　回忆起上京的历程，李凤霞真是百感交集，娘帮着李凤霞把钱缝在了内裤里，导致她到学校以后，第一件事就是找厕所取钱。
　　“这不就得了？你不是已经来了京城，还好好的念大学嘛？去香江也一样，凡事都有第一次，不必太紧张。”
　　李凤霞重重点头，“不紧张，不紧张……”
　　量体裁衣是分批进行的，教授还有领导分一批，学生和其他随行人员则是第二批。
　　现场没有重量级人物，大家伙都很放松，怀揣着激动的心情，一边配合裁缝量体，一边互相调侃。
　　给他们量体裁衣的裁缝，是老字号出来的，一位师傅带着几个徒弟，下手极有章程，速度也很快。
　　元妮和李凤霞都在后头排着，眼瞅着就要轮到她们了，方苗苗突然挤到前边，“不好意思，我插个队啊，你俩不会介意吧？”
　　李凤霞皱眉，“我说介意，你就不插队了吗？”
　　“凤霞，我真有事，你别这么不懂事，咱都是一个宿舍的，别在这儿闹。”方苗苗皱眉，完全是大人跟小孩说话的口气。
　　元妮拉住李凤霞，做了一个请的动作，“你着急就先量吧。”
　　这种小事，有什么好争的呢？
　　跟着卢老学习修复古画的本事，这才是天大的机遇，而这种机遇，是抢不走的。
　　方苗苗把元妮的谦让看成了害怕，她志得意满地挤到前头，拢了拢头发，
　　“元妮，真没想到你俩也能弄到出去的机会，看来咱们三个是真有缘分，闹不好去了香江，还得住一块儿。”
　　就在这时，一个戴口罩的女人走进了房间，她四处打量一番，直接站到了队伍之前。
　　这女人系着裁缝铺子专用的围裙，还戴着套袖。
　　大家都以为她是来量身的，并没往心里去，还是继续聊天儿。
　　只有元妮，在看到这女人背影时恍了一下神，这人看起来怎么有些眼熟呀？
　　没等她细想，李凤霞已经凑过来说话了，她声音很小，几乎趴在元妮朵上，
　　“有人说方苗苗的指标来路不正，说她勾搭金教授，不知是不是真的，如果是真的，那方苗苗也太不要脸了……”
　　已经不是第一个人说这种话了，班长何国亮就说过类似的话，他还怂恿元妮去找校领导闹腾。
　　元妮无奈的摊手，刚要发表自己的意见，就听见方苗苗尖叫，“放开我，快放开我，你疯了吧？”
　　房间里乱成一团。
　　戴口罩的女裁缝，一手拿着大剪刀，另一手拽着方苗苗的头发，正唰唰唰的剪着，满地都是飘落的发丝。
　　大家伙都被惊呆了，他们是量体做衣服，又不是理发，这是怎么回事儿？
　　再说了，正经理发师怎么会拽着顾客头发修剪？这不是找揍吗？
　　女裁缝手劲很大，她狠命拽着方苗苗的头发不松手，后者拼命挣扎，两只手胡乱挥舞着，不但没能挣脱，手上脸上还被剪刀划了不少血口子。
　　看到方苗苗身上的伤口呼呼往外冒血，大家伙才意识到，这女人既不是裁缝，也不是理发师……
　　“快拦住她，她是坏分子。”
　　大家伙一起扑上去，七手八脚制住了戴口罩的女人。
　　把她口罩扒下来的那一瞬间，元妮就认出来了，为什么她觉得眼熟，这不是申淑英吗？
　　申淑英被人摁着，还在不甘心的喊叫，“方苗苗，你不要脸，为了去香江，连别人的男人也勾搭。”
　　众人哗然。
　　方苗苗去香江，原本就是热议话题。
　　申淑英这话，相当于给方苗苗盖棺定论，同时解答了大家的疑问，方苗苗这个指标来路不正，她就是有问题。
　　方苗苗一张脸上，足足被划了七八道口子，有些口子还挺深，她又疼又气又羞，“你胡说……”
　　“我没胡说，你和老金在家里鬼混，刚好被我堵住了。
　　你自己说，我堵住你们的时候，你是不是把毛衣都翻上去，还拉着老金的手摸你呢？”申淑英真是声嘶力竭，声声泣血。
　　大家看向方苗苗的眼神立刻变了。
　　方苗苗咬牙切齿，“你一个保外就医的罪犯，谁会相信你说的话？”
　　一码事归一码事，罪犯也是有实话的吧？
　　元妮站在一旁吃瓜看热闹，总算是把事情的来龙去脉弄清楚了。
　　申淑英办理了保外就医，刚跑到金教授家，正准备通报这个好消息，就见到了金教授对方苗苗动手动脚……
　　怪不得申淑英如此激动，这事搁谁身上也受不了啊。
　　不过，要是方苗苗不急着插队往前挤，就轮到元妮在前边了。
　　元妮也许会认出申淑英，从而避免出现后续的伤害事件。
　　但这些都是后话了，有钱难买早知道，谁让方苗苗非得往前挤呢？
　　量体裁衣的人很多，不光有京大的学生，还有些随行人员，是来自其他单位的。
　　申淑英在保外就医期间故意伤人，罪加一等，喜提银手镯一对。
　　方苗苗被伤了脸，名声也坏了，医生说她肯定要留疤，学校也没有姑息，直接把她从参会人员名单里边剔除出去了。
　　方苗苗得不偿失，没脸见人，借口要治病，连课都不来上了。
　　就在这风风雨雨之中，终于万事俱备，准备出发了。
　　在出发的前夜，姥姥推开元妮的房门，“妮儿，你去香江，能不能给大花他哥带个东西？”
　　大花他哥？
　　“姥姥，你要给秦鸿飞带什么？”

第311章 新世界的大门
　　姥姥摸出一个小木雕，“这是大花那孩子刻的，以前她从不提她哥，我们都以为她不知道呢，你瞧瞧t，她刻的是什么？”
　　元妮接过木头雕像，仔仔细细看了起来，这是一个头像，确切的说，是秦鸿飞的头像，还别说，刻的挺细致。
　　“你见过大花她哥，你说，这是她哥不？”
　　“是的，我把这个木头像带给秦鸿飞？”
　　“对，再给他带几句话，让他不要担心大花，大夫给大花治了脑子，大花现在能说囫囵话了，让他有时间就回来看看……”
　　元妮赶紧比了个停的手势，“姥姥，你说什么呢？其他话可以带，秦鸿飞能回来吗？”
　　他可是杀人在逃通缉犯，一旦回来，就面临着抓捕。
　　姥姥一拍脑门，“我这是说顺嘴儿了，反正吧，你就告诉他，大花在咱这儿一切都好，让他不要担心，也不要闯祸了，好好的过日子。”
　　元妮点头，“我把这个装到行李箱里边，但能不能遇上秦鸿飞，可不好说。”
　　秦鸿飞没有身份，就算是偷渡过去，还不知道在哪个旮旯混日子呢。
　　再说了，别看香江地方小，可人口多，短短几天之内，能遇到秦鸿飞的几率简直是大海捞针。
　　姥姥叹气，“我就是求个心安，你要是遇上他了，也让他给大花带句话回来，大花知道她有个哥呢。”
　　“行。”
　　行李最是麻烦，京城太冷，专门为香江之行准备的套装，根本没法穿上身，只能先在箱子里搁着，这就占去了一大半地方。
　　不穿棉袄又不行，北方全线进入冬季，穿着秋装来去得冻死。
　　除了服装，元妮还有一堆老玩意，为了装下这些东西，她准备了一个大行李箱。
　　这个行李箱是元妮从华侨商店买的，不仅体积大，下面还带着轱辘，虽然花了不少钱，但行李箱推拉省力，省得自己拎着了。
　　至于统一配发的行李箱，元妮问了带队老师，对方说这个不做特别要求，有更好的箱子，当然可以用自己的。
　　就这样，终于到了出发的日子，顾超开了厂里的小汽车，帮元妮拉着行李，然后把她送到了学校门口。
　　这次去香江参会，京大的老师和学生们是主力，学校会派车把大家伙统一送到机场去，然后坐飞机出发去深城，在深城统一出关。
　　元妮平时穿着打扮不错，也舍得花钱，同学们早就猜测她家庭条件优越，但没想到这么优越。
　　别人买辆自行车都费劲儿，她都已经用上小汽车了。
　　李凤霞很惊讶，“那是你家的小汽车？”
　　“是我对象单位的车，就是借用一下。”
　　“那也够牛的了，我姐结婚的时候，借了一下公社的拖拉机，就这，还给人家塞了两包烟呢。
　　对了，刚才你说啥？你对象单位的车？你有对象了，他是干啥的？”李凤霞思想单纯，头脑简单，话都快说完了，才抓住了对方话里的重点。
　　“怎么说呢，就一普通的……”元妮发现自己没法说下去了。
　　顾超都当厂长了，能普通吗？
　　去机场的路上，李凤霞都在追问顾超的身份和家庭。
　　倒不是李凤霞有多么八卦，如今这年头，对象是热点话题，不管老的小的，任谁都逃不过这个话题。
　　到了机场，又是一番眼花缭乱。
　　用元妮后世人的眼光来看，机场已经很寒酸简陋了，连航站楼都没有，只有一个平层建筑。
　　但对于李凤霞这样，只曾坐过拖拉机和绿皮火车的人来说，机场简直是高大上的建筑，里边铺着地板砖，到处都亮闪闪的。
　　到了机场以后，带队老师把大家集中起来，现场分发机票。
　　之前机票都是由学校统一购买，统一管理的，现在才发到个人手里，因为通关的时候需要检查。
　　也是在这个时候，李凤霞才知道，从京城飞往深城的机票，竟然要六十四块钱。
　　“我的天哪，怪不得他们打破头都要争取出去的机会，去香江的路费可真贵啊。”李凤霞惊讶的嘴都合不拢。
　　如果不是有学校帮着负担这笔路费，李凤霞根本去不了香江。
　　在海蓝岛的时候，李凤霞全家都生活在一个农场，这是国营农场，所以李凤霞的父母是领工资的。
　　就是钱不多，一月十多块钱，基本上跟丹县的临时工保持一个水准。
　　即便如此，李凤霞一家在当地也算是人上人。
　　比起那些纯靠种地换工分的农民来说，他们家的收入算是多的，也相当的稳定，不用看天吃饭。
　　李凤霞暗自换算了一下，不算来回的路费，光是这单趟机票，就相当于父母两月所有的工资收入总合。
　　如今乘坐飞机，不光是费钱，关键问题是还需要介绍信，没有县团级以上单位开具的介绍信，是买不来飞机票的。
　　像元妮李凤霞他们这是团体行动，所以学校提前把一切准备工作都给做好了。
　　其他单独出行的旅客显然都是有身份的人，他们衣着光鲜亮丽，直接把穿着大棉鞋的李凤霞给衬成了个土妞。
　　就在李凤霞觉得眼睛都不够用的时候，有人盯上了李凤霞。
　　那是一个四五十岁的妇女，长得慈眉善目，穿一件长呢子大衣，花白的头发烫成了卷，看起来雍容华贵。
　　妇女脚边堆着一堆行李，她笑眯眯的招呼李凤霞，“闺女，你们也去深城啊？”
　　李凤霞点头，“是啊。”
　　“看你这样子，是第一次出门吧，你们到深城干什么去？”妇女很自然问道，跟街头巷尾闲唠嗑的大妈们没什么区别。
　　“有点事。”元妮警惕的截住了李凤霞的话头，不让她再说了。
　　出门在外，少跟陌生人聊天儿。
　　卷发妇女好脾气的笑了笑，指着元妮的行李箱说道，
　　“你这个行李箱倒好，带轱辘推着省劲儿，我还是没经验，出门带的东西太多了，没法拿。
　　你们能帮我拿一点吗？你看，就是这个网兜，把它放在行李箱上，你帮我推着，行吗？”

第312章 明知故犯
　　尊老爱幼，助人为乐，是每一个龙国人都有的美德，李凤霞正要答应，元妮就打手势制止了她，
　　“阿姨，机场有小推车，你可以借个小推车推行李。”
　　“借推车多麻烦呀，你看，对你来说就是顺手的事，你就帮阿姨一把吧？对了，你们还是学生吧？学校老师没教你们助人为乐吗？”
　　卷发妇女没想到会遭到拒绝，笑眯眯的脸上有些挂不住了。
　　元妮坚持自己的主张，“你还是借手推车吧，上飞机前还要安检，谁知道你行李里有什么东西？”
　　卷发妇女的笑容僵在脸上。
　　李凤霞恍然大悟，看向卷发妇女的眼神都不一样了，她紧紧跟着元妮小声问她，“她不会是想让我们带违禁品吧？”
　　“不排除这种可能，也有可能她是单纯找人帮忙。”
　　不管怎么说，出门在外都要多个心眼。
　　元妮看到不远处有小推车，就指给李凤霞看，“你看，就是这种车，可以借过来推行李，实在不行，也可以请工作人员帮忙。”
　　李凤霞明白了，“我再也不擅作主张了。”
　　李凤霞一直生活在一个单纯的世界，她遇到最坏的人，可能就是某个赖账不还的癞子，或者是偷鸡摸狗的混子。
　　她单纯的小脑袋瓜，根本无法想象花花世界里有那么多的圈套和陷阱。
　　过安检之前，带队老师又把大家召集起来，叮嘱大家不要帮别人带东西过安检。
　　这都是有过惨痛教训的，有时候自以为是在做好事，其实是在引火烧身。
　　这个时候，李凤霞脸上才露出了后怕的表情。
　　接下来大家过安检，进入安全通道，走向停机坪。
　　如今能够乘坐百人以上的大型飞机很少，机场主要以能乘坐三五十人的小飞机为主。
　　让大家没想到的是，飞机上还允许抽烟。
　　登机的时候，乘务员挨个询问，安排抽烟的乘客坐在后排。
　　元妮和李凤霞被安排在中间的三人座，再往前就是小孩了。
　　一切都是那么的新鲜，飞机在跑道上加速的时候，推背感几乎把李凤霞压在座椅上。
　　她的心哐哐哐跳起来，就在她感觉到心脏要跳出喉咙的时候，飞机突然离地飞了起来。
　　向上，向上，穿过云层，直到金色的阳光透过弦窗，照在身上，李凤霞这才慢慢平静下来。
　　飞机上有空调，李凤霞又穿的太厚，就这么短短一会儿功夫，她额上就出了一层薄汗。
　　元妮帮着她把大棉袄脱了下来，又拿出薄毯盖上，“也不能穿太少了，一热一凉容易感冒。”
　　进入稳定飞行状态之后，乘务员就推着小推车过来了，小推车上有茅台酒，有五支装的中华香烟，还有威化巧克力，模样稀奇的小包装坚果。
　　元妮和李凤霞拒绝了香烟，每人得到了三条威化巧克力，还有两包腰果。
　　零食还没有吃完，就开始发午餐了。
　　短短几个小时的飞行时间，大家过得异常丰富，下飞机前，元妮和李凤霞还得到了一副扑克牌作为纪念。
　　深城的气候跟香江t差不多，一下飞机，就感觉到一股热浪扑面而来。
　　早在出发之前，老师就给他们讲过安排，为了不耽搁行程，不在深城过多停留。
　　“大家直接进洗手间换衣服，换好之后再过来集合。”
　　又是一番忙乱。
　　李凤霞把换下来的棉袄和棉鞋都叠好，仔细放进了行李箱里，回程的时候还要穿呢。
　　折腾了一番，终于赶在下班前到达关口。
　　深城的关口分为两个部分，进入的部分为我国的出关通道，通过长长的走廊之后，就到达香江警方的入关关口了。
　　李凤霞换上了风衣套装，恼人的黏腻感消失了，正是舒服惬意的时候，元妮却有点提心吊胆的。
　　她携带出关的几件老玩意，分别是法国国王路易十五用过的银汤盆一个，雍正青花鼻烟壶一个，红珊瑚珍珠朝珠一串，翡翠帽正一枚。
　　虽然已经找懂行人看过了，她还是有点担心，万一过关的时候被卡下来，可有的折腾了。
　　好在这几样东西小巧，路易十五用过的银汤盆虽是银器，但银子不值钱，汤盆体积也不大。
　　海关工作人员只是略看了看，就把这些当成普通用品首饰，挥手放行了。
　　李凤霞就紧跟在元妮身后，看见她行李箱装着这么多东西，不由得有些奇怪，但这孩子也学聪明了，人前并没有说什么，更没有大惊小怪乱乍乎。
　　到了这一步，元妮也有点庆幸，幸亏方苗苗被卡下来了，李凤霞不胡乱说话，但方苗苗呢？
　　元妮没有遇到麻烦，并不代表别人也没有遇到麻烦。
　　金教授通关的时候就遇到了一点麻烦，海关工作人员从他的行李箱里拿出了一个笔筒，还有一个砚台。
　　笔筒是石头笔筒，砚台是黄泥砚，材质和造型都称得上是简陋，就因为太简陋了，所以海关工作人员觉得很奇怪。
　　要知道，长廊的那一头可是香江，实至名归的繁华都市，要什么没有？
　　从这里出去的人，除了带一些馈赠亲友的特产，剩下的就是随身衣物。
　　要是这笔筒和砚台的造型再精美一些，那大概就是准备送人的工艺品。
　　可这两个玩意却是粗制滥造。
　　海关工作人员打量了一下金教授，“你带这东西出去干什么？”
　　金教授很坦然，“我习惯用毛笔写字，香江的东西贵，所以我就自己带一套。”
　　这倒是也说得过去。
　　但海关工作人员并没有放松警惕，还是让这两个东西又过了一遍安检。
　　就在笔筒和砚台过安检的时候，另一位工作人员开口了，“金同志，你行李箱里夹层放的这幅画，是怎么回事？”
　　所有人的注意力都转向了新的发现。
　　那是一幅人物画，画面颜色艳丽，人物造型栩栩如生。
　　这一行队伍，几乎全是古玩圈里的人，立刻就有精通金石字画的人出了声，“这不是宋代罗汉图吗？”
　　宋代罗汉图，乃宋朝十大名画之一，属于一级文物，严禁带出国。
　　金教授，这是明知故犯吗？

第313章 他的计划
　　现场的人都把目光转向了金教授，尤其是参会人员，大家之前是同事，现在则是一个团体，一荣俱荣，一损俱损。
　　因为绯闻，最近金教授受到了学校的审查和警告，如果不是他在学术圈里颇有影响，校方早就让他停职了。
　　即便如此，三番五次的成为舆论中心焦点，对金教授的影响也很大，预定的晋职，还有分房什么的福利，都被无限期延迟了。
　　好些个同事也疏远了金教授。
　　即便是这样，金教授依然是学校的一员，要是他出了事儿，那影响的是大家。
　　金教授很镇定，“正品罗汉图是一级文物，我这个是仿品，大家可以看一下落款，落款是民国时期的一位画家。”
　　按照如今评定文物的标准，民国时期的画，根本就不算文物。
　　工作人员拿起专用的放大镜认真看去，果然跟金教授说的一样，原来这幅画是仿品，大家悬起的心终于落下，还好没有闹笑话。
　　差点冤枉了一个好人……工作人员有点不好意思，连声向金教授道歉。
　　金教授表现出了宽宏的肚量，“没关系，谁工作都会有失误的，对了，我可以把砚台拿走吗？平时用习惯了，没有还真不方便。”
　　砚台和笔筒又过了一遍安检。
　　负责检查砚台和笔筒的工作人员注意力都被罗汉图引走了，现在这种情况，他也不好意思再做一遍检查，反正机器并没有报警，这人就点了头，“把东西都收起来吧，你通过检查了。”
　　有个同事要帮金教授收拾东西，被他给拒绝了。
　　金教授收好了笔筒和砚台，又把古画装回了夹层，这才扣上行李箱，迈着稳健的步伐开始通关。
　　此刻金教授的内心是雀跃的，嘴角也微微上扬，这是他心情好的表现。
　　明修栈道，暗度陈仓，阳奉阴违，指东打西……金教授是学过36计的，并且把这些计谋运用的很成熟。
　　从一开始，他要带过关的东西，就只有砚台和笔筒，这两样才是价值连城的宝物。
　　简陋的外观，是金教授特意为宝物披上的伪装。
　　至于引起众人瞩目的罗汉图，那只是金教授故意抛出的烟雾弹而已。
　　就跟他预想的一样，工作人员没经验，被烟雾弹吸引了注意力，这才让他瞒天过海。
　　为什么要把宝贝带出关？
　　金教授已经不想在国内混了，原本他名声还不错，还有一定的学术基础。
　　可惜自从认识了申淑英之后，他的名誉地位就变得岌岌可危。
　　早在申淑英婚姻存续期间，金教授和对方就发生了关系。
　　当时他还挺得意，老牛吃嫩草，金教授觉得自己是占了大便宜，现在想想看，哪里是占了便宜？分明是吃了大亏。
　　申淑英三番五次闹腾，金教授的名声已臭不可闻，以他老辣的眼光来看，在国内前途已经到头，只要他留在国内，注定没有好果子吃。
　　因此，金教授动了叛逃的念头，他想趁着去香江访问的机会留在香江，再也不回来了。
　　想留在异国他乡，最重要的就是钱，为此，他百般布置，费尽心机，想尽办法带了两件国宝出关。
　　金教授大致了解过香江的古董行情，有这两件宝贝在手，他最少能弄到几千万。
　　有了这么多钱，在香江也是富豪阶层了，一想到未来的纸醉金迷奢靡生活，金教授就又忍不住笑了起来。
　　在京城，最高的楼也不过四层，且模样相当朴素。
　　香江就不一样了，到处都是高楼大厦，霓虹闪耀，路人摩登时尚，到处都是小汽车。
　　众人出关，看到这一幕，又是好一阵子惊叹。
　　香江古文化研讨会会议组，直接派了车来接他们，足足两辆大巴车，等所有人登车之后，车辆就朝着宾馆驶去。
　　古文化研讨会是香江大学和几位知名富豪联手筹办，可谓是实力雄厚，财大气粗，给大家预定的酒店是有名的五星级酒店，大堂里吊的都是水晶吊灯，通道里铺着红地毯。
　　这个时候，众人身边已经有了当地人陪同，大家就是再惊讶，也不想当着外人的面露了怯，尽管内心惊涛骇浪，表面上还装的淡定卓然。
　　等坐上了电梯，到达位于29楼的房间之后，李凤霞才哇的一声叫出来，“哇，妮儿，这地方实在是太漂亮了。”
　　何止是漂亮？而且还充满了摩登现代化的气息。
　　即便是酒店房间，里边也配备了冰箱，彩电和窗式空调，无限制全天供应热水。
　　这种生活，在国内想都想不出来，真的身处其中，只感觉做梦一般。
　　明天研讨会才正式开始，今天天色已晚，带队老师要求大家就在酒店里吃晚饭，饭后也不要乱跑，人生地不熟的，万一迷路了怎么办？
　　元妮和李凤霞有的是时间，干脆一起研究着各种电器的使用方法，把所有的电器都用了个遍。
　　当彩电调频道香江卫视之后，李凤霞立刻被精彩连续剧吸引了目光。
　　在海蓝岛的时候，公社有一台国产黑白电视机，每逢重大体育赛事，学校就会组织他们去观看。
　　进入大学之后，李凤霞在大礼堂见过彩色电视机，但学校的彩电，是不会给大家播放连续剧的。
　　所以对于李凤霞来说，用彩电看武打连续剧，真是一种新奇的体验。
　　她几乎立刻就沉迷于剧情之中。
　　元妮也跟着看了起来，同时她想到了一件事。
　　如今正是武侠小说的高光时刻，如果能买到几部经典武侠小说的连环画，并且带回去，肯定能把小人书店的生意带向一个新的高度。
　　想到猫蛋狗蛋丁小兵看到小人书的表情，元妮忍不住偷笑了起来，她暗自记着这件事儿，决定抽时间去买书。
　　很快，房间的电话就响了起来，原来是带队老师打过来的，通知他们赶紧去西图澜娅餐厅吃饭。
　　内地参会人员的伙食由会务组承t包，给他们提供的伙食是酒店的自助餐。
　　吃饭时不需要单另再付费，但必须在酒店规定的时间内就餐。
　　一听要按点吃饭，李凤霞赶紧关上电视，“先吃饭，回来再看电视。”
　　两人出了房间，没走几步，就看到服务员敲开了一间客房的门，“先生，这是您要的电煮锅，不知您要煮什么，需要我们帮忙吗？”
　　要电煮锅的，竟然是金教授，他绷着脸，警惕的看了一眼元妮和李凤霞，咬牙切齿的说道，“不需要，我自己就可以。”
　　房门关上以后，李凤霞摸了摸鼻子，“这人真奇怪，放着现成的饭不吃，偷偷在屋里煮什么？”

第314章 竹篮打水一场空
　　元妮儿和李凤霞越走越远，眼瞅着看不见两个人了，金教授才拿起电煮锅。
　　“先生，提醒你一句，酒店房间内用电有限制，这个电煮锅功率很小，不能用来做饭。”服务生好心提醒。
　　“知道了。”
　　金教授拿着电煮锅进了房间，先去卫生间接了一锅冷水，然后插上插头，打开了开关。
　　锅里的水过了很长时间才开，就跟服务生说的一样，这个电煮锅功率特别小，煮面条都勉强。
　　但金教授拿这个锅的目的不是做饭，而是……
　　等锅里的水开以后，金教授拿出早就准备好的笔筒放了进去。
　　笔筒很大，锅很小，放进去之后真是满满一锅。
　　他也不着急，盖上盖儿，就用小火煮着笔筒。
　　锅里的水越来越浑浊，慢慢变成粘稠的物质。
　　而笔筒也终于露出了真面目，这并不是普通的笔筒，而是莹白的玉质笔筒。
　　糊在笔筒上的胶状物质，需要高温加热才能清洗干净，金教授嘴里低声咒骂，接连换了好几次水，这才把糊状物质倒干净。
　　他不想让自己瞒天过海的手段大白于天下，就直接把糊状物质倒进了马桶里，这样可以躲过清洁工收拾垃圾的程序。
　　没想到怕什么来什么，接连按了几次抽水马桶之后，金教授惊讶地发现，马桶被堵住了。
　　用来遮盖笔筒的胶状物质是有粘性的，遇热水融化，进入马桶之后有相当长的一段管道，这些物质直接凝固在马桶的管道里了。
　　“这是什么破玩意儿？”金教授气得连翻咒骂，还抬腿踹了马桶。
　　万般无奈之下，金教授只能把白玉笔筒先装进行李箱，然后呼叫客服维修马桶。
　　进行了一番沟通之后，酒店客服对金教授说，维修工一会儿就到，让他注意开门。
　　放下电话，金教授沮丧的坐在席梦思床上，看着电煮锅里的浑水发呆。
　　这可真是出师不利，为了让两个宝贝现出原形，他连晚饭都没有吃，这会儿肚子饿的咕咕叫。
　　就在这时，房间门被敲响了，门外有人说客房维修。
　　金教授阴着脸打开门。
　　两个穿酒店制服的男人站在房间外面。
　　其中一人身材矮小，满脸笑容，另一人面容英俊，人高马大，肩膀上扛着不知名的设备，手里还拎着大桶。
　　金教授看了看两个维修工，总觉得不大对劲，他指了指英俊维修工手里拎的大桶，“这是干什么的？”
　　矮小维修工笑眯眯的说道，“清理马桶啦，谁知道管道会堵什么东西？用这桶装垃圾的啦。”
　　金教授一想也是，都是马桶管道，还不知道会抽上来什么宝贝，他打开门让两人进去，“就是卫生间马桶堵住了。”
　　“您放心的啦，交给我们就好啦。”
　　维修工满口答应，钻进卫生间里折腾起来。
　　期间产生的种种异味和噪音，完全超出金教授的想象。
　　他捏着鼻子在房间里来回踱步。
　　因为屋里进了维修工，所以房门半掩着，时不时有同事好奇探一探脑袋，“老金，你怎么没去吃晚饭？”
　　“马桶堵住了，正找人修呢。”
　　“啊，你可真是倒霉，什么都没吃，怎么就堵住了？”
　　金教授笑容僵在脸上，这是怎么说话呢？堵的是马桶，又不是他？
　　如此反反复复调侃了几回，维修工作终于告一段落。
　　维修工当着金教授的面按了一下按钮，展示了一下马桶的工作状态，“已经修好了，管道也不堵了，祝你使用愉快。”
　　金教授满心沮丧，敷衍道，“好，多谢。”
　　然而这两个人还是不肯走，眼巴巴的站在那里看着他。
　　金教授突然反应过来，他听人家说过，香江是要给小费的。
　　来香江之前，单位给每个人都兑换了一些港币，是给大家伙应急用的，不过百十块钱。
　　金教授从口袋里摸出一张十元港币，不情愿的给了维修工。
　　这两个人才扛着装备，拎着臭烘烘的大桶离开。
　　毕竟是维修马桶，屋子里满是臭烘烘莫名的气味。
　　金教授又捏着鼻子开窗通风，等屋里空气清新一些之后，他才关门闭户，准备继续刚才的工作。
　　他打开了行李箱，却惊讶的发现，本该放置笔筒和砚台的地方是空的。
　　“咦？笔筒呢，砚台呢，我明明把它们放在这里……”
　　金教授顿时被惊出了一身冷汗，东西不见了？这怎么可能？
　　刚才只有两个维修工进过房间，但两人全程都是在他的监督下开展工作的，到底是谁拿走了箱子里的东西？
　　突然，金教授回忆起一个细节，他曾经到门口跟同事聊过天，就是在那个时间段，行李箱脱离了他的视线范围。
　　不用问了，刚才那两个维修工肯定有问题，就是他们偷走了笔筒和砚台。
　　金教授额上冒着冷汗，浑身打颤，这可不是普通的东西，这是两件国宝级的文物，搁在拍卖行，能卖出天价的宝物。
　　他颤抖着手，直接拨打了酒店电话，“我要报警，我丢东西了。”
　　酒店客服愣了一下，他记得这个号码，刚才就是这位客人呼叫客房维修，说是马桶堵了，不过一会儿工夫，他怎么又丢东西了？
　　“请您稍等，我们的保安马上就到现场。”
　　这可是一所五星级老牌酒店，酒店的安保力量非同小可，不过几分钟时间，客房经理就带着两名保安，出现在金教授的房间里。
　　金教授打开行李箱，让他们看空出来的位置，“我丢的东西很值钱，是两件老玩意儿，也就是古董，我怀疑是你们酒店的维修工，借着进门维修的机会，把它们偷走了。”
　　客房经理神色一凛，刚要说点什么，就看见门口探进一颗油亮的脑袋来，“要修马桶吗？抱歉，来晚了。”
　　客房经理招手让那人进来，然后对金教授说道，“这是负责修理马桶的马师傅，刚才是他进了你的房间吗？”
　　秃头马师傅咧着嘴，在金教授面前笑得一脸憨厚。
　　刚才来的维修工分明是两人，眼前却只有一个秃头，到了这个时候，金教授心底一片拔凉，也意识到大事不妙，他茫然摇头，“并不是他……”

第315章 重宝现身
　　“飞哥，这白玉笔筒看着就好，就算不是古董，单当成玉器卖也值钱。
　　至于这砚台，泥巴砚有什么好？你为什么非得带上它？沉甸甸的，还容易露馅。”
　　“这你就不懂了，笔筒和砚台都有文章……我先考考你，你知道笔筒是什么年代出现的吗？”
　　如果金教授在现场，一定能认出，眼前两个正在高谈阔论的年轻人，就是帮他维修马桶的维修工。
　　个子矮小一脸笑眯眯的年轻人摇头，“飞哥，我没文化的啦，从小读书少，我连笔都很少用，更别提笔筒了。”
　　眉目英俊的年轻人不是别人，正是腰缠汽油桶，横渡香江的秦鸿飞，他指点着白玉笔筒说道，
　　“阿三，你听我说，以前用的都是笔架，笔筒是明朝才出现的，距离现在没有多少年头。
　　古董之所以值钱，除了跟年份有关，就离不开出身和来历了。
　　这个笔筒不是官窑出品，更不是玉器大家制作，要是把它当成一件玉器寄卖，那就亏大了。”
　　阿三一脸懵，“飞哥，照你这么说，笔筒也不值钱？那咱们干嘛去五星级大酒店闯空门？”
　　“笔筒值钱，不过单卖就亏了，得配上这个砚台，等它俩配在一起，然后在出身和来历上做文章，保准价值翻番。”
　　秦鸿飞胸有成竹，指挥阿三把煮锅拿过来，在里面倒满了水之后，把黄泥砚放进了锅中。
　　煮了十多分钟之后，黄泥砚外表的胶状物也脱落了，锅里浑浊不堪，而砚台则现出了莹白如玉的真身。
　　阿三看呆了，他狠狠拍了一下大腿，“我总算是明白了，为什么那家伙的马桶会堵，他把煮过笔筒的水倒进马桶里了，对吗？”
　　“总算是长脑子了，玩古玩的人？谁没有造过假，往老玩意外边涂胶，就是最常见的造假手段了。
　　你赶紧把锅里的水趁热倒了，明天还得用这锅做饭呢。”
　　阿三飞奔着干活去了，等把锅收拾利索，他才像个跟屁虫一样，又围到了秦鸿飞身边t，“飞哥，你赶紧跟我说说，这笔筒和砚台到底有什么名堂？”
　　“提到这笔筒和砚台，就得说一说木匠皇帝了，也就是明朝第十五代皇帝朱由校。
　　纵观整个明代，别的皇帝都擅长文治武功，只有朱由校是因为木匠活好而名流千古。
　　你听说过大太监魏忠贤吗？魏忠贤就是这位木匠皇帝的手下。
　　昏君配奸臣，魏忠贤一看皇帝不务正业，可高兴了，可劲儿的投其所好，皇上喜欢做木匠活，魏忠贤就给他到处搜罗好木头。
　　在木匠皇帝继位的第六年，魏忠贤弄来一根上好的檀香木，跟着檀香木一起献上来的，还有一块和田美玉。
　　也许是做家具做的多了有点腻歪，木匠皇帝看见木头没什么兴趣，反倒是拿起了刻刀，用和田玉雕了一块砚台和一个笔筒。
　　你看，就是摆在你眼前的这俩物件，为什么我说笔筒单卖不值钱呢？
　　因为笔筒底下没有底款，砚台底下才有底款，这俩物件配一块，大家才能知道它们是皇帝雕出来的，而且是从一块玉上抠下来的，这样就有出身和来历了。”
　　秦鸿飞说完，就把砚台翻过来，让阿三看底下刻的字，果然是朱由校。
　　阿三激动，看向白玉砚台的眼神都炙热起来，“这砚台玉质好，又出身名门，一定很值钱吧？
　　咱们找个懂行的人，悄悄的卖了……”
　　“悄悄卖？那卖不出好价钱，我要请拍卖行拍卖这两个物件，价高者得。”秦鸿飞已经计划好了。
　　阿三被吓了一跳，“飞哥你疯了吧，这是偷来的东西，把它们送进拍卖行？不相当于不打自招吗？”
　　“姓金的是从内地来的，他走的是常规路线，要进安检的。
　　你没看到笔筒上糊着胶吗？他肯定是瞒天过海，用胶糊住了两件宝贝，这才瞒过了海关。
　　咱们从他手上拿到这两件宝贝，这叫黑吃黑，他只能打落牙齿和血吞，绝对不敢报警。”秦鸿飞笑着说道。
　　阿三的眼睛都亮了起来，“你说的对啊，我咋没想到呢？”
　　秦鸿飞笑而不语，他是干什么的？
　　倒斗盗墓，刀头上舔血，最擅长揣摩人心了。
　　算起来，秦鸿飞到香江也有些日子了。
　　横渡香江说起来简单，没有一定体魄和运气的人是过不来的。
　　大海上暗潮汹涌，礁石遍布，运气不好，一个浪扫过去，就只有浮尸海上了。
　　就连秦鸿飞这样的壮汉，渡江时也受了暗伤，被一个浪拍晕在沙滩上，如果不是过路的阿三救了他，他恐怕早就魂归故里了。
　　醒来之后，秦鸿飞就与阿三结为异姓兄弟。
　　阿三心性不错，是个善良人，可惜就是没啥本事。
　　秦鸿飞养好身体之后，拿出手段来，接连倒腾了几件老玩意儿，这才改善了两兄弟的处境。
　　可惜的是小打小闹只能养家糊口，挣不了大钱，秦鸿飞一直惦记着做一票大的。
　　他人在香江，却也没有断了跟内地的联系。
　　听往日的兄弟们说，有人倒换了木匠皇帝亲手雕刻的砚台和笔筒，准备带到香江套现的时候，他就动了黑吃黑的念头。
　　在秦鸿飞看来，携带白玉砚台笔筒出境的金教授就是个斯文败类，不坑他坑谁？
　　金教授把白玉砚台和笔筒带出来，应该是准备倚仗两件国宝在香江扎根，失了这两件宝贝，他就没了倚仗，还得乖溜溜的回内地去。
　　他敢承认私自把国宝带出关？
　　所以秦鸿飞断定，金教授根本就不敢声张。
　　两人又观察了一天，发现五星级大酒店毫无动静。
　　这就说明，事情跟他们预料的一样，金教授根本没有报警。
　　秦鸿飞就把白玉砚台和笔筒送进了香江最大的嘉德拍卖行，委托拍卖行进行拍卖。
　　嘉德拍卖行请专家鉴定了白玉砚台和笔筒，确定两件都是真品之后，立刻就跟秦鸿飞签订了合同。
　　嘉德是拍卖行，拍品越珍贵，越能提高他们的知名度。
　　木匠皇帝亲手制作的砚台和笔筒，本身就噱头十足，签订了合同之后，拍卖行就迫不及待的把这两样东西加入了拍品名录，以此吸引富商巨贾来购买。
　　重宝现身香江，不知未来花落谁家，听到这样的消息，别人最多是遗憾叹息，又一件国宝要流落海外了，金教授却是直接晕了过去……

第316章 真是没想到
　　百般忙碌，费尽心机，却是为他人做嫁衣裳？金教授的内心是崩溃的。
　　自从发现砚台和笔筒不见了之后，金教授就跟疯了一样。
　　他一口咬定，就是酒店的维修工见财起意，借着维修的机会偷走了这两样东西，眼下维修工不见了，酒店就要为此事负责，要赔偿他的损失。
　　能开五星级大酒店的人，那是黑白两道通吃，听金教授泼脏水，酒店经理也不含糊，直接把店里的法律顾问请了过来。
　　这位法律顾问乃是知名大律师，号称皇家大律师，他先礼后兵，先给金教授发过名片，见对方接了，就说道，
　　“酒店是国际大酒店，总部位于漂亮国，根本不可能做出监守自盗的事情。
　　根据香江法律，你要指控酒店偷东西，就必须得拿出证据，否则的话，酒店可以反诉你诽谤罪。”
　　金教授怒不可遏，“东西就是在酒店丢的，我又没有离开房间，不是酒店偷的，是谁偷的？”
　　“你这个论据不严整，首先你得证明自己有宝物。
　　你的同事说，曾经见过你的笔筒和砚台，那只是普通货色，根本不值钱。
　　如果这两样宝物真价值连城，请问你又是如何得来这样的东西？是家族遗传还是现金购入？有没有凭据在手？
　　最重要的一点，内地对于文物出关是有明文规定的，凡是被评为一级文物的，都不允许带出关。
　　你是怎么带着两件文物通过海关的？”
　　皇家大律师不愧是靠嘴吃饭的，一连串疑问问出来，金教授脸如土色，竟然辩无可辩。
　　这个时候，事情已经闹得挺大了，不仅酒店方来人了，就连古文化会议组的人都来了。
　　大家伙议论纷纷，都在说金教授，“这人怎么回事？律师问他话，他为什么不吭声？”
　　“我猜他根本没什么宝贝，是想讹诈酒店吧？”
　　“肯定是这样，从内地来香江，要过海关，他如果真有宝贝，是怎么出来的？”
　　于是大家伙看向金教授的眼神都充满了鄙夷，真是没想到，长得这么斯文，还是个教授，竟然也学骗子出千？
　　跟金教授一同出来参加研讨会的同事们，脸都红透了，丢人，实在是太丢人了。
　　跟香江的同胞们比，他们是穷了点儿，可穷也要有穷的志气，不偷不抢不坑不骗，这是做人底线了。
　　“老金是怎么回事？明明只带了个破砚台，偏说是宝贝，我都替他臊的慌。”
　　“肯定是为了那点花花事儿，他不是勾搭上一个女人嘛？估摸着是为了那个女人，所以能骗一点是一点。”
　　面对形形色色的眼光，金教授只觉得一口血堵在喉咙里，下不去又不敢吐出来，他真是打落牙齿和血吞。
　　要知道，木匠皇帝亲手雕刻的砚台和笔筒价值不菲，即便是在国内购买，也几乎耗尽了他毕生的积蓄。
　　要想弥补损失，只能把这两件东西讨回来，但眼下同事和领导都在那儿看着，他敢承认自己瞒天过海携带国宝出关，下一步等待他的，必将是法律的严惩。
　　于是在众目睽睽之下，金教授狠狠闭了一下眼睛，有气无力的说道，“这件事有误会，是我记错了，我肯定是把笔筒和砚台放在别处了，让我再找找。”
　　皇家大律师咄咄逼人，“那你之前口出狂言，质控酒店盗窃的话怎么算？”
　　“我错了，是我说错了，我向酒店道歉。”
　　见金教授态度诚恳，皇家大律师这才放过他。
　　酒店经理不轻不重的哼了一声，他们可是百年连锁大品牌了，不是那么好欺负的。
　　同事和领导也没像往常那样，围上来安慰金教授，平心而论，大家伙都认为，这件事是金教授做的过份了。
　　金教授心里苦，可这种苦又不能对别人诉说，他就更难受了。
　　直到他看了报纸上的消息，有人把木匠皇帝亲手雕刻的笔筒和砚台送到嘉德拍卖行去了，拍卖行将会尽快拍卖两件宝物。
　　这个消息如同雷霆一击，直接把金教授给劈倒了，他无法承受来自生活的恶意和打击，直接住进了医院。
　　这下子，连香江会议组也对金教授厌恶到了极点，明明是来开会的，啥屁事没干呢，就不停的添乱，这是来讨债的吧？
　　如果不是看在其他参会人员的面子上，他们真不想管金教授了。
　　元妮和李凤霞还不知金教授的遭遇，她们虽然跟着参会人员一起出发，目的可不是开会，而是修画。
　　刚到达香江，还没休息过劲儿来，两人就作为助手，跟着卢老进了工作室t。
　　他们要修复的画很有名，是宋朝十大名画之一，千里河山图。
　　这幅图可是大大的有名，作者是一位宋朝的天才少年画师，画完千里河山图后，画师就离开了这个世界。
　　大家伙把画师传的神乎其神，说他乃上界画仙，下来渡劫的。
　　整幅画卷长十米，画卷上山川河流俱全，河面上有打鱼的渔夫，两岸有人家，色调以青绿为主，美轮美奂，精细异常。
　　请卢老修复画作的，是香江大学的校长。
　　据校长先生说，千里山河图是当地一位富豪斥资千万购得，买到手之后，就捐给了香江大学。
　　“这幅画美轮美奂，实乃国之瑰宝，唯一让人感到遗憾的是，画纸曾经被海水浸泡过，留下了水渍，还有一小部分被海水腐蚀了。
　　拿到千里山河图之后，我遍寻能工巧匠，可不管是国内的国外的，他们都说无法修复，所以我才想到了您。”校长先生一脸无奈。
　　卢老倒是很镇定，“先把画请出来看看。”
　　校长助理指挥人抬进来一个大箱子，当着卢老的面打开。
　　长达十米的画卷，在工作台上徐徐展开，元妮和李凤霞跟在卢老身后，都被这幅画震撼到了。
　　就跟校长先生描述的一样，这幅画美到了极致，怪不得大家都认为它是画仙历劫之作。
　　可惜的是，整幅画卷上布满了水渍，盐渍，还有部分颜色糊掉了。
　　卢老一看就皱起了眉头，“这是卷轴泡进了海水里，没能及时捞出来造成的。”
　　校长连连点头，“是的，这幅画曾经落入海水之中，您看，有法子修复吗？”

第317章 千里山河图
　　卢老又看了一遍千里山河图，这回看的很认真，足足花了半个钟头。
　　老人家看画的时候，校长一行人不敢打扰，静悄悄的在旁边站着。
　　别看卢老没有任何职务，但他是古画修复界的领军人物，如果卢老都说无法修复，那这张画就是真的没救了。
　　看完之后，卢老点头，“可以修，不过我有几个条件。”
　　“您请讲，钱都好说。”
　　“修复画作的时候，现场不能有其他人，我跟两个徒弟就留在工作室，你们按点把饭送过来就行了。”
　　校长楞了一下，随即就明白了，卢老不希望修复古画的绝技外传，
　　“这是必须的，那边有两个房间，原本就是给你们小憩用的，现在可以作为卧室使用。”
　　工作室条件真的很不错，除了有卧室，还有配套的卫生间，甚至还有一台大彩电，当然，大家肯定没时间去看这个东西。
　　卢老又看了修复用的工具和原料，提出要补几样东西。
　　校长亲自记录下来，立刻交给助手去办了，“东西都准备全了，您什么时候能开工？”
　　卢老看了看李凤霞和元妮，俩人一起点头，“老师都听您的。”
　　“行，今晚就可以开始这项工作。”
　　校长激动坏了，握着卢老的时候不肯松开，“卢大师，这幅画就全靠你了。”
　　“你放心，我要么不答应别人，只要答应，必将竭尽所能。”
　　得了卢老的回复，校长差点激动的抹眼泪，他是个文化人，最大的愿望，就是在有生之年修复千里山河图。
　　把原材料备齐全之后，校长助理亲自组织清场，全部人员撤离，只留下卢老师徒。
　　卢老就带着两个徒弟行动起来。
　　修复古画是个难干的活，繁琐细致，还需要有深厚的丹青笔墨功底。
　　把糊掉的画面清洗干净之后，要重新补上，这就很考验修复师的画工了。
　　元妮和李凤霞都没有学过画画，卢老也说了，这是她们两个的弱项，要想在修复古画方面有所成就，就必须勤学苦练，早点把画功练出来。
　　最好的学习，就是边练边学。
　　大家一忙起来，就完全忘了时间。
　　等做完第一道工序，李凤霞差点瘫在地上，“好饿，也不知西图澜娅餐厅现在还有没有饭？”
　　西图澜娅餐厅是没有饭了，不过校长先生派人给他们送了夜宵，有鲍鱼生滚粥，鸡蛋仔，蛋挞……
　　咸的甜的各种口味都有，都是大家没有尝过的美食。
　　卢老岁数大了，只吃了一碗云吞面，剩下的都被元妮和李凤霞包圆了。
　　饥饿的胃被美食填满，李凤霞无比满足的舔了一下嘴角，“有好东西吃，我还能再干点活。”
　　卢老让她俩回房去休息，“画纸要晾一下，先小睡几个钟头，等画纸干一干。”
　　元妮和李凤霞早就累坏了，旅途劳顿尚未散去，紧接着上手就干活，即便是两人年轻，也有些扛不住，脑袋一粘枕头就睡着了。
　　也不知睡了几个小时，就听到卢老在敲门，“起来干活了……”
　　不分白天黑夜的忙碌着，元妮和李凤霞完全丧失了时间感，如果不是每天都有美味佳肴撑着，两人早就倒下了。
　　她们年轻尚且如此，卢老岁数大了，自然消耗更大，元妮都有点担心老爷子撑不住了。
　　五天后，千里山河图终于修复完毕。
　　卢老坐在椅子上，静静看着这幅完美画作，脸上露出一个满意的笑容，“元妮，你打电话，通知他们过来验货。”
　　校长很快就带着人赶过来了，看着洁净如新的画面，他完全有种做梦的感觉，这是修复吗？
　　说是画师再生，重新画了一张，都有人相信。
　　如果不是卢老带着两个徒弟，一步都没有离开工作室，校长几乎以为，他是跑到外边，找人重新画了一副。
　　“真的修好了？卢大师，您可真是鬼手呀，实在太感谢您了。”校长说着，摘下眼镜，擦了擦眼角，然后又给卢老深深鞠了一躬。
　　卢老自然是避开了，“我就是干这个工作的，你不用这么客气。”
　　“应该的应该的。”校长说着，看了一眼身边的助理，后者立刻掏出一个信封，直接递到卢老手里，“这是十万港币支票，是给您的酬劳。”
　　干活自然要收钱，卢老并没有推辞，直接收了支票。
　　让元妮和李凤霞没想到的是，她们两人，竟然也有一个大大的红包，只不过她们收到的不是支票，而是现金，每人一万港币。
　　李凤霞笑成了一朵花，香港是购物天堂，之前她只想看看，饱饱眼福就行，现在也有资本买买买了。
　　直到这个时候，李凤霞才意识到，她跟了一位什么样的师傅，又学到了一门什么样的手艺，说是点石成金也不为过。
　　她现在挣到的钱，在国内的人是无法想象的。
　　千里山河图交接完毕，卢老身子一晃，立刻有人扶住了他。
　　“卢老，你怎么了？”
　　“岁数大了，我得好好缓一缓。”
　　“快扶卢老回房间，再请私人保健医过来。”校长立刻安排下去，还让人送了鱼池燕窝等补品给卢老。
　　元妮和李凤霞也收到了不少小礼物，主要是朱古力太妃糖，各种小吃和零嘴。
　　两人惦记着卢老，后者已经躺在床上吸氧了，见元妮和李凤霞不肯走，老人就挥手示意，让她们自己玩去。
　　“二位请自便，卢老没有什么大问题，休息一下就会好的。”保健医就守在边上。
　　见用不着自己，元妮和李凤霞这才离开。
　　“好几天都没回房间了，先回去看看吧。”
　　“把东西放下再说。”李凤霞两手都拎着纸袋，从小到大，她就没见过这么多好吃的零食。
　　让两人想不到的是，还没走到房间，就有人悄悄跟上来，是一个身材高大的年轻男人，西装革履，穿的挺体面，上手就给她们塞名片。
　　李凤霞惊恐，“你这是干什么？我们可是有同伴的啊，你再这样我就要叫人了。”
　　对方赶紧举手做投降状，“靓女，我不是坏人，你们是卢大师的徒弟，对吧？我是想请二位出马，帮我修复一张画。”
　　元妮和李凤霞愣住了，为什么要请她们修画？

第318章 赚钱了
　　见李凤霞不再嚷嚷了，年轻人赶紧自我介绍，原来他姓张，是当地富豪之子，
　　“我爹地喜欢花鸟画，他收了一张画，我觉得好玩，就私自打开看，结果不小心给画染上了墨汁。
　　要是被爹爹知道这件事，他肯定不会善罢甘休的，所以我想请二位帮我去掉画上的墨汁。”
　　张家是当地有名的世家大族，张公子的父亲不止有他一个儿子，所以这件事并不是村里小孩过家家，最多挨一顿揍。
　　要是真被张爹知道了，没准张公子会被取消继承权的。
　　元妮和李凤霞对视一眼，后者冲她点头，意思是你拿主意。
　　元妮就问道，“弄脏的画呢？”
　　“我带到酒店来了，二位想在哪里修复就在哪里修复，只要去掉墨汁就行，至于价格好说。”张公子额上都冒汗了。
　　张爹酷爱书画，在圈里颇有几个朋友，弄脏了画以后，张公子都不敢在圈里寻求帮助，生怕有人多嘴找他爹告状。
　　就在张公子手忙脚乱，不知该怎么办是好的时候，有人给他通风报信t，说是香江大学请来了一位修复大师。
　　就算张公子请不动修复大师上手，让对方的徒弟出手，应该也能解决问题。
　　张公子这才打听着找到酒店来了。
　　元妮想了想，报了自己的房间号，“你要是信得过我们，就把画带过来吧。”
　　能让富豪公子大动干戈的画作，想必是很值钱，就是不知对方敢不敢交到她们手上。
　　张公子咧嘴扯出一个笑，“没问题，我这就去拿。”
　　元妮和李凤霞回房间放下东西，顺道又检查了一下自己的行李。
　　她带来的四件老玩意安然无恙，好好的在箱子里。
　　刚检查完毕，房门就被敲响了，张公子亲自捧着盒子，恭恭敬敬的站在门口，“画就在盒子里。”
　　修复画作需要工作台，房间里有一张大写字台，大小刚刚好。
　　元妮让张公子把画展开。
　　这张画画的是一只斑鸠，画面富丽精美，颜色绚烂，鸟雀羽毛纤毫毕现，栩栩如生。
　　元妮轻轻摸了一下卷轴，入手火烫，没想到这还是名家真迹。
　　她立刻转向落款，发现落款赫然是赵佶，竟然还是宋徽宗的画？
　　就在画面左上方的位置，沾染了一块拳头大小的墨渍，破坏了画面的整体效果。
　　李凤霞看的认真，“墨渍破坏的是底图，这个可以修。”
　　如果墨染在了斑鸠上面，那两人就没法子了，毕竟她们两个的丹青技术太差。
　　张公子大喜过望，“真能修？”
　　“能修，需要一天时间。”元妮给予了肯定答复。
　　“太好了，谢谢二位靓女，这幅画修好，我给二位这个数，可以先付一半定金。”张公子比划了一个二十万的数字。
　　二十万港币，元妮和李凤霞一人能分十万。
　　师傅卢老出马，报酬也不过如此，考虑到对方是闯了祸急于弥补，所以才肯出这么高的价钱。
　　元妮点头，“定金我们要现金，另外你再准备这些东西……”
　　元妮把修复需要的原材料一一报出，张公子点头。
　　不到半个小时，需要的东西就送到了手里。
　　定金十万港币，装了一个小箱子，就放在床头柜上。
　　李凤霞不敢相信自己的眼睛，“真给这么多钱？”
　　元妮开始挽袖子，“把活干完了才能拿到钱。”
　　“哦，对，先干活。”李凤霞有个优点，那就是不管做什么，都特别的认真。
　　两人早就学过如何洗画，而且还上手练过，去除墨渍对她们来说，并不是什么难事。
　　当天晚上，清洗花鸟画的工作就完成了。
　　接到元妮的电话，张公子又惊又喜，“真的修好了，你不是说要一天吗？”
　　“我是怕遇到意外，所以特地多报了一点时间。”
　　张公子几乎是连滚带爬的跑过来。
　　当他看到洁净如新的画面之后，两只手都在颤抖，“真的弄干净了？”
　　元妮和李凤霞笑而不语。
　　张公子不是富家草包，确定画清洗干净之后，他还请了一位顾问现场做鉴定，对方很肯定的告诉张公子，这就是张爹收藏的那张画，没有被调包。
　　张公子闻言，立刻奉上尾款，“感谢二位靓女，我请二位靓女吃茶吧。”
　　元妮笑着谢绝了，都收钱了，还吃什么茶？
　　“这几天一直忙着干活，我俩想出去走走看看。”
　　张公子很识趣，“那我就不打扰二位了，二位若是有兴趣，可以去张氏金行逛一逛，报我的名字打八折。”
　　原来这位张公子家里是开金店的，怪不得能收藏宋徽宗的画。
　　等张公子离开之后，李凤霞赶紧数钱，“妮儿啊，他给咱的钱是真的吗？他都验画了，我咋没想起来验一验这钱呢？”
　　元妮笑道，“他闯了祸，就怕被老子知道，怎么敢节外生枝？”
　　这倒也是。
　　这一晚，李凤霞是抱着钱睡的。
　　第二天一早，两人先去看望了卢老，经过休养之后，老人家身体好了不少，正在吃燕窝粥呢。
　　“好不容易来一次，你们出去玩吧，要有时间，去听一听古文化研讨会也行。
　　对了，前几天小金闹出点笑话，你们注意把贵重物品收好。”卢老说道。
　　小金？金教授？
　　元妮和李凤霞还真不知道这件事儿。
　　听卢老说了事情经过之后，元妮儿只觉得十分无语。
　　以她对金教授的了解来说，那笔筒和砚台必定十分珍贵，只是不知道金教授用了什么法子，这才能瞒天过海。
　　现在笔筒和砚台丢了，金教授也算是自作聪明，搬起石头砸自己的脚。
　　两人一起向卢老保证，必定会十分小心。
　　跟卢老告别之后，李凤霞显得十分担心，“那么些钱呢，放房间里不安全，怎么办？”
　　“找经理，寄存在酒店保险箱里。”
　　对于如何寄存贵重物品，元妮已经是相当的有经验了。
　　酒店经理听到两人的诉求之后，也是相当的重视，毕竟之前金教授已经闹过一次了，无论如何，这批客人都不能再出意外。
　　他慷慨的借给元妮一个保险柜，等两人留出购物现金，把现金和贵重物品存进去之后，又给她们开了收据。
　　元妮和李凤霞拿着收据，兴高采烈的离开了。
　　俩人心情正好，完全没有注意到，有人藏在暗处，犹如毒蛇一般盯着她们的背影……

第319章 唐寅画作
　　暗中盯着元妮和李凤霞的不是别人，正是金教授。
　　金教授这两天丢人现眼，损失惨重。
　　最要命的是，带队领导嫌他丢人，还专门跟他谈话，警告他，让他安分一点，不要再惹事生非。
　　金教授心里苦，他觉得自己比窦娥还冤，他真的丢了宝物，为什么没人相信他呢？
　　因为太难过了，所以金教授连会议也很少参加，每天醉生梦死，浑浑噩噩。
　　他刚买了酒回来，就看到元妮和李凤霞离开保管室。
　　金教授顿时心生疑虑，保管室是保管贵重物品的地方，这两个乡下土妞哪有贵重物品？
　　他腆着脸去问经理，后者冷笑一声，“金生，管好你自己，我们是星级酒店，不能随便议论客人的隐私。”
　　金教授热脸碰了个冷屁股，尴尬的摸了摸鼻子，决定晚上亲自去问问元妮她们。
　　他现在还是京大的教授，算是元妮儿和李凤霞的师长，两个学生娃，怎么滴也要给他该有的尊重吧？
　　元妮和李凤霞不知道金教授又惦记上了她俩，俩人走在繁华的街头，只感觉到眼睛都不够用了。
　　到处都是店铺，卖什么的都有，电器，首饰，衣服，鞋袜，甚至有专门卖小饰品的店面，里边光是扎头发的发绳，就有上百种。
　　“这些要票不？”李凤霞好奇的问道。
　　“票？”店主惊讶于她们的口音，更惊讶于她们的问题。
　　“这发绳怎么卖？”
　　“收港纸的啦，这种一块一个，这种十块三个。”
　　好看是好看，价格不便宜。
　　元妮早就打听过了，在香江挣的港币不好带，最好是购买电器寄回去。
　　购买电器时，去电器行购买，足额纳税，这样就不算走私。
　　纳税再加邮费，买电器会不会亏呢？答案是不会。
　　就拿京城最流行的三洋收录机来说吧，市面上没有卖的，只有通过黑市渠道才能购买，黑市卖家最少要价八百以上。
　　而在香江，三洋收录机是最普通的电器了，标价才一百多港币，有的店买机器还送磁带。
　　两人问清楚价格和邮寄程序之后，觉得还是买电器划算。
　　李凤霞狠狠心，一口气买了十台收录机，还准备买几台彩电，一起寄回去。
　　她是个本分人，没想过通过倒卖二手电器赚钱，只是想保住已经到手的辛苦钱。
　　电器行不是第一次接待内地来的客人了，他们相当有经验，如何包装，怎样邮寄，全都弄得门儿清。
　　“你们再多买一些，可以打一个大包装箱，整包发货，这样更安全，机器也不容易磕坏。”店主一脸笑眯眯和气生财的模样。
　　元妮和李凤霞各买了十台收录机，又买了两台电视，刚好凑够一箱。
　　店主额外收了邮费和包装费，然后带着她们看包装箱，全部都是结实木板钉的，里边会垫上泡沫塑料防震，再用油布包裹。
　　“靓女，准保一件都不会损坏，你们要是觉得好，下次还来我家买。”
　　这几年，从内地过来的客人越来越多，店主已经意识到了，这些人早晚会成为大客户，他要提前抢占市场。
　　学校收货不方便，元妮填写了家中的地址，拿到票据回执之后，元妮又留下了电器行的电话，这样可以方便查询。
　　李凤霞有种做梦的感觉，这就花出去几千港币？
　　忙活半天，两人肚子早饿了，街头店面繁华，美食也多。
　　两人尝了车仔面，又吃了鸡蛋仔，喝了糖水，一边走一边看，不知不觉间进了一间专卖书画的店铺。
　　“这些画怎么都是旧的？哦，是古画。”李凤霞禁不住技痒，停步认真看了起来。
　　店主坐在柜台后面打盹，看清两人的穿着打t扮，只是撩了一下眼皮子。
　　他满心不屑，什么旧画？这是古董。
　　乱世黄金，盛世古董，香江经济处于上行期，古董正是值钱的时候。
　　店主撇撇嘴，他认定元妮二人是从内地来的妹仔，肯定不识货，更不可能有钱买古董。
　　店主这么想着，又慵懒的坐回了躺椅之中，都懒得起来招呼。
　　元妮的注意力都在画上，这家店面虽小，里面的画作倒是真品。
　　可惜年代太浅，没什么精品，且标价昂贵，最少是京城的几十倍。
　　她暗惊，怪不得大家想方设法把东西倒腾到香江，同样一幅画，过了海就能获取几十倍的利润，辛苦一点，值了。
　　就在这时，她被一幅画吸引了目光，整个店里所有的画加起来，都没有这幅画值钱。
　　可这幅画破破烂烂，好像自火场中抢救出来，被烟熏火燎的不成样子。
　　李凤霞也看到了这幅画，她拽了拽元妮的衣襟小声说道，“这幅画，跟你捡到的那幅画好像。”
　　李凤霞所说的画，就是元妮在大学参加义务劳动时，无意中发现的古画。
　　就是因为这幅古画，元妮儿和李凤霞才有机会拜卢老为师。
　　眼前这幅画烟熏火燎，损毁程度比张画作还要严重，但若是修复也不是不可以，就是费点劲。
　　且这幅画年代更为古老，为明代大家唐寅所画，画中是一蓬灿烂蓬勃的菊花。
　　如果成功修复，画面必定金黄绚烂，美轮美奂……
　　就在此时，店主身边的门帘被掀起，出来了一个时髦的女青年。
　　这是店主的女儿。
　　店主女儿没有父亲那么好的涵养，看元妮和李凤霞站在菊花图前边指指点点，就直接开口道，
　　“你们是内地来的吧？我们这卖的都是古董，价格昂贵，你们别看了，反正看也买不起。”
　　啥？
　　这就直接赶人了？
　　李凤霞愤然开口，“你怎知我们买不起？这画多少钱？”
　　店主给女儿帮腔，“我就是知道，这是宋代大家唐寅的真迹，就算是画面有污损残缺，也值几万港币。我打赌，你俩连零头都拿不出来。”
　　元妮笑了笑，“这张画黑乎乎的，我还以为是引火用的呢，没想到竟然是商品？
　　既然如此，不如你报个价格，也好让我们长长见识？”
　　街头小店一间连着一间，几人说话的声音略大了些，早都惊动了隔壁，好些个人站在门口看热闹。
　　里边自然也有店主。
　　大家都是竞争关系，别人不好开口，店主们可不客气，直接就开口挤兑了。
　　“老李，反正你这副画也卖不出去，不如报个价？”
　　“是啊，你刚才说的话，我们都听到了，难道你敢说不敢做？生怕别人有钱，把这副大作买走吗？”

第320章 莫名情绪
　　这幅唐寅的真迹，是店主沙里淘金，从夜市上淘来的。
　　卖家也是识货的，要价并不便宜，足足要了店主一万港币。
　　拿到菊花图之后，店主就到处找人修复。
　　菊花图是真迹，只要能修复，卖个几十万港币不成问题。
　　然而想象美好，现实很打脸。
　　店主拿着菊花图走遍香江，从大学教授到民间高手都问了个遍，没有人能修。
　　他也因此而成了业内人士的笑话，花一万港币买个废纸。
　　别人都说，夜市上的卖家分明就是识货的，知道这幅画不可能修复，所以才会要价一万港币。
　　只有店主这种做梦天上掉馅饼的人，才会想着去捡漏，店主不赊财，谁赊财？
　　店主做人不地道，不但得罪了同行，还奚落内地来的买家，这引起了公愤。
　　店主父女可以不在乎元妮和李凤霞，却不能不在乎这些同行，眼看着大家挤兑的厉害，他只能硬着头皮说道，
　　“大家别吵的啦，我李某人说话算话，两位靓女，要是你们真有钱，五千拿走，如何？”
　　他买的时候花了一万港币，现在打了个对折，再加上前前后后找人修复的钱，算得上是出血大甩卖了。
　　一听价格，李凤霞就不吱声了，虽然现在有钱，但她舍不得花，万一修复不了呢？
　　五千港币就相当于白扔进水里，这么些钱，能买多少台三洋收录机？
　　元妮却是一双眼睛亮晶晶，她盯着店主，“当真五千港币？”
　　事到临头，店主又有些犹豫，这可是唐寅的真迹。
　　店主女儿凑到爸爸耳朵边上，小声说道，“这种人我见的多了，身上最多有百十块港币，那是出门上厕所用的，连水都舍不得买。
　　再说了，这幅画搁咱们店里一年多了，没有一个人来问的，证明这幅画是没救了。
　　如果她真有五千港币，那就给她，能挽回一点损失是一点。”
　　听女儿这么说，店主这才下定了决心，他重重一点头，“就五千港币。”
　　元妮立刻掏钱，出门的时候，她带了一万多港币，买收录机和电视花去了好几千，现在还有六七千。
　　她把这些钱全都拍在柜台上，数出五千港币，然后推给了店主，“把画给我包起来。”
　　店主呆若木鸡。
　　看出对方想反悔，元妮轻轻一笑，“说话不算话？”
　　围观众人都笑了起来。
　　“老李，怪不得你发不了财？你自己叫的价，人家拿出钱来，你又不肯卖，哪有你这样做买卖的？”
　　“就你这副破画纸，烧火都不旺，有人出五千那是天价的啦，你赶紧卖啦。”
　　店主脸色不好看，心不甘情不愿地站起来，慢吞吞的收拾画纸，“这可是唐寅的真迹呢。”
　　元妮不理他，不转眼的看着他的一举一动，提防他下黑手。
　　好不容易店主收拾妥当了，元妮把画轴拿过来，拉着李凤霞转身就走。
　　“唉，你们怎么就走了？留个地址啊？”看着元妮走了，店主满心失落，总觉得失去了什么重要的东西，再也找不回来了。
　　围观众人哄堂大笑，“你一卖字画的，留什么地址？你是舍不得吧？”
　　在回去的路上，元妮把修复画作的东西都买齐全了。
　　李凤霞忍不住问道，“妮儿，你准备自己修这幅画吗？”
　　“对。”
　　唐寅真迹可不多见，修好就是无价之宝。
　　李凤霞犹豫了一下，“我帮你？”
　　元妮摇头，“不用，这幅画洗洗就行，我一个人就行。”
　　不知为什么，李凤霞心里很不是滋味儿，明明她也是看到的，怎么就没敢下手买呢？
　　“要是修好了，你打算怎么处理？”
　　元妮笑着指了指前边的嘉德拍卖行，“直接卖了。”
　　唐寅的画虽然值钱，却算不上稀缺，这人以风流才子著称，一生留下无数作品，内地好些博物馆都存着他的大作。
　　所以就算是好东西，存世太多，也就那么回事了。
　　与其费劲巴拉的带着真迹通关，不如就地拍卖。
　　李凤霞竟然完全不知道拍卖行是个什么样的存在，元妮给她简单科普一下，就拽着她往里走，“咱们先去问问程序。”
　　有工作人员接待了两人。
　　嘉德拍卖行是大拍卖行，自有大气度，工作人员并没有因为元妮和李凤霞打扮寒酸，就轻视她们。
　　为了确保把细节交代清楚，工作人员甚至找了一个懂普通话的同事，操着一口港普跟她们进行交流。
　　得知后天将举行一场拍卖会之后，元妮表示，明天会把藏品送过来。
　　工作人员笑着说道，“那得抓紧时间准备了，您把藏品送过来之后，我们还要请人现场鉴定。”
　　“行，我尽早送过来。”
　　要赶时间，离开了拍卖行之后，元妮没坐巴士，直接花钱打了的士回酒店。
　　这一趟就花了四十多港币，李凤霞瞅着元妮掏钱，忍不住说道，“这都快顶上从海蓝岛到京城的车票钱了。”
　　香江就是这样，想省钱，出门坐巴士，要赶时间，就得打的士。
　　“站在什么山头上唱什么歌，香江人挣的多，花几十块钱坐车很正常，还有很多人自己买小汽车呢。”元妮笑道。
　　“靓女说的对呀，时间就是金钱，花几十块钱挣更多的钱，很值啊。”的士司机一边给元妮找钱，一边笑着附和。
　　回到酒店之后，元妮想再开一间房，没想到被李凤霞拦住了，她十分惊讶，“妮儿，你可以在咱们房间里修画呀，我又不会给你添乱，何必浪费钱？”
　　元妮犹豫了一下，“还是开一间吧。”
　　“你可真大方，就在咱们房里修得了。”
　　李凤霞不由分说拽着元妮就走，等回了房间，她反身锁上房门，“你赶紧忙吧，我保证不打扰你。”
　　元妮只好笑道，“那好，等忙完了，我请你吃饭。”
　　时间紧迫，也容不得过多客套，元妮不再废话，埋头开始修画。
　　李凤霞坐在一旁看着，心情久久不能平静。
　　元妮压根顾不上对方的心情，自顾自忙着。
　　跟张的画作不同，这幅唐寅的画作，单纯只是被火燎过，因此修复程序更为简单。
　　眼瞅着修复工作进展到关键时刻，房门突然被敲得咣咣响t。
　　此刻元妮正拿着画作不敢松手，桌上全是修复材料，她忍不住皱眉，门外已经挂了请勿打扰的牌子，是谁在敲门？
　　李凤霞犹豫了一下，“要不然我去看看？”
　　“别去，若是公事，带队老师会用电话通知的。”
　　“可是……”李凤霞看看大门，又看看元妮，欲言又止，她还是想开门看看，万一人家有啥事呢？

第321章 曾经见过
　　元妮垂眸，她看出李凤霞内心十分纠结。
　　之前元妮想单独开一间房，并不单纯是怕打扰李凤霞，她也怕李凤霞打扰她，毕竟修复工作是个精细活，容不得一丝一毫差错。
　　然而李凤霞硬是把她拽回了房间，阻止她开房。
　　这倒是也好理解，开间房需要一百多港币呢，过惯了穷日子，李凤霞觉得没必要花这钱。
　　不管是谁的钱，都不能浪费。
　　如今谁不是缝缝补补的过日子？
　　就算考上京大，又来了香江见世面，可根深蒂固的老思想，却不是一朝一夕能扭转过来的。
　　元妮没有坚持，也是想借此机会考验一下李凤霞。
　　生活在她身边的人，比如姥姥姥爷，四舅舅，四舅母，包括小雯，小雨，猫蛋，狗蛋，都是值得信任的，元妮儿敢于把后背交给他们。
　　鉴宝藏宝注定是一条崎岖不平的道路，若是有同伴分担最好，若是没有也不必强求。
　　她想交李凤霞这个朋友，那也得看李凤霞能不能经得住考验。
　　眼下就看李凤霞如何决断了。
　　敲门声越来越急，跟催命一样。
　　李凤霞又看一眼元妮，见她表情冷冷淡淡，不由得咬住了嘴唇，是该下决心的时候了……
　　只见李凤霞嗖的一下跳起来，跑去卫生间扯了两个纸团子，结结实实堵在耳朵里，然后又用枕头蒙在脸上。
　　这下子好了，世界瞬间清静，不管有什么事，她都听不着。
　　看见李凤霞像个鼹鼠一样，元妮忍不住轻笑摇头，从目前来看，这个朋友还是可以交的。
　　元妮和李凤霞死活不吱声，其他房间的客人却有了意见，大晚上的，一个劲的敲什么门，还让不让人休息了？
　　其他客人忍不了，纷纷开门斥责敲门者，“敲什么敲？这屋里没人。”
　　金教授还试图强辩，“肯定有人，门上挂着牌子呢。”
　　“你眼瞎呀，牌子上写着请勿打扰，人家不希望你打扰，你还一个劲儿敲门，你是不是欠揍？”
　　大家伙看向金教授的眼神都变了，这人看着斯文有文化，其实是个文盲吧，连字儿都不认识？
　　金教授不是带队组长，无非是想仗着教授的身份欺负人，现在里子面子都失了，只能举起手臂遮住脸，灰溜溜的向后转，
　　“行了行了，你们说什么就是什么，我不敲了，还不行吗？”
　　门口终于安静了。
　　李凤霞什么也听不见，还直挺挺的在床上躺着。
　　元妮赶紧把手上的工序过完，“凤霞，帮我拿一下电吹风机。”
　　在修复工作中，时不时就要用一下电吹风。
　　在国内使用的电吹风机，还是卢老的宝贵收藏，没想到这玩意儿在香江早已普及，每个酒店房间都有。
　　接连叫了两三次，李凤霞才听着动静，她急忙取出纸团子，“门口那人走了？”
　　“是金教授，估计是来找茬的，你帮我拿一下电吹风机。”
　　“哦……”
　　忙到半夜一点，菊花图终于修复完成，就跟元妮和李凤霞预想的一样，这幅画金黄绚烂，美不胜收。
　　两人几乎是一挨着枕头，就睡着了。
　　第二天早晨，元妮一睁眼，先去看菊花图，一夜过后，画纸己然干透。
　　“妮儿，你不是要去拍卖行吗？”李凤霞连衣裳也没有脱，这会儿还迷迷糊糊。
　　“这就去。”
　　“我能跟你一起去吗？”李凤霞咬着嘴唇，她想长见识。
　　繁华的香江犹如一个全新的世界，如今新世界的大门已打开，李凤霞忍不住好奇心，想跟着元妮去探一探究竟。
　　要让她一个人去硬闯的话，她不敢。
　　“嗯。”
　　交付画作的经过十分顺利。
　　至于她带来的四件藏品，元妮准备等一等再说，这四件藏品无法与唐寅画作媲美，同上一场拍卖会，是跟自己的钱包过不去。
　　嘉德的工作人员留下元妮的资料，“拍卖所得款项怎么处理？我们一般都会转入客人的专用账户，您有自己的账户吗？”
　　元妮还真没有，“要不就收现金？”
　　“唐寅的作品不是普通画作，如果不出意外，拍卖金额会很高，这么多现金不好携带，也不安全，不如我帮您办个账户？”工作人员比元妮还要着急。
　　拍卖行的信誉不仅跟拍品的品质有关，相关配套服务也很重要。
　　如果客人一出门就被打劫，对拍卖行的影响也不好。
　　元妮想了想，“那行，你们帮我办个账户吧。”
　　“那就顺带把银行卡也办了吧？”
　　“也行。”
　　元妮没有香江身份，但拍卖行有的是办法。
　　境外大额资金，那也是大额资金啊，有拍卖行出面，元妮很快就拿到了属于自己的银行卡。
　　工作人员还送给元妮两张拍卖会邀请券，“明天就要开始拍卖了，这一期拍品的品质特别高，您要是有时间，可以来现场看看，很有意思的。”
　　可以参加拍卖会？
　　元妮立刻接过邀请券，“好的。”
　　“这是拍品名录，您先拿去看看，若是有感兴趣的拍品，可以提前关注。”
　　工作人员已经把元妮当成VIP客户了，在他想来，从嘉德拍卖行得来的钱，最好还是花在拍卖行里。
　　元妮接过拍品名录，和李凤霞肩并肩看了起来。
　　这期拍品全部都是增价拍卖，也就是说价高者得，且没有密封拍卖，所有拍品都被编了号码，全方位照相，并且编成了精美图册。
　　当看到12号拍品白玉笔筒的时候，元妮和李凤霞都有种熟悉的感觉，这个笔筒，好像在哪里见过？
　　李凤霞挠着头，“我肯定见过……”
　　工作人员侧头看了一眼，禁不住笑道，“这可是木匠皇帝亲手做的，从未在拍卖市场上出现过，你怎么可能见过？”
　　元妮也觉得眼熟，是在哪里见的呢？

第322章 千里再相逢
　　两人只觉得那东西就在眼前，一时半会儿却想不起来。
　　就在此时，工作人员已经指着13号拍品作介绍了，“笔筒都是圆的，你们觉得眼熟很正常，且看这个砚台，这跟笔筒是一套的。”
　　元妮和李凤霞一看13号拍品，立刻就想起在哪儿见过笔筒了。
　　想当初，金教授背着笔筒和黄泥砚台过海关，给大家伙都留下了很深刻的印象。
　　好些个人都私下议论，说金教授的脑子不够事，就是爱写毛笔字，带个毛笔就够了。
　　哪有大老远背笔筒和砚台的？也不嫌沉的慌。
　　这白玉笔筒和砚台，除去外皮儿不大一样，跟金教授带的东西简直是一模一样。
　　这些天发生的事情，如通过电影一样，在元妮和李凤霞眼前闪过，许多疑问都在此时被串了起来。
　　如果金教授过海关，携带的是白玉笔筒和砚台，那一切就都能解释通了。
　　“真没想到。”李凤霞只觉得三观都被颠覆，她惊慌地抹了一把脸。
　　工作人员略有些奇怪的看着两个年轻的女学生，“靓女，这拍品有什么问题吗？”
　　家丑不可外扬，且没有证据，元妮拽了李凤霞一下，后者赶紧说道，“没有问题，就是太好看了，我从没有见过这么好看的文具。”
　　工作人员忍不住笑了，“这话没错，笔墨纸砚可不都是文具吗？”
　　两人都有些心不在焉了，又草草看了一下剩下的拍品，就离开了拍卖行。
　　“妮儿，你说金教授他真的偷运古董吗？”
　　“我猜大概是的，但咱们没有证据，不能乱说，不过，这个情况可以上报给组长。”
　　“报给组长，让他们查去。”
　　两人很快达成共识。
　　今天时间还早，元妮提议去买两身衣裳，参加拍卖会的人非富即贵，她俩也该打扮一下。
　　“行，我早就想买衣服了。”昨天元妮修画的时候，李凤霞进行了极其激烈的思想斗争。
　　李凤霞打小就节俭，七岁的时候，妈妈给她从供销社买了一条纯棉秋裤，贴身又暖和。
　　这是李凤霞穿的第一条机织秋裤，以前她的秋裤，都是妈妈用粗布缝的，晃荡且不暖和。
　　她一直穿了好多年，直到破的没法补了，才把秋裤剪开，然后给了小弟弟当尿布用。
　　妈妈一直表扬秋裤做的尿布，“到底是不一样，特别软和还吸水。”
　　作为长姐，李凤霞一直是勤俭过日子，她很善良，知道爸爸妈妈养家辛苦，恨不得把一分钱掰成两瓣花。
　　乍到花花世界，又接连发了两笔小财，穷人乍富，对李凤霞造成的冲击很大，她都不知该怎么处理这些钱。
　　元妮有句话打动了她，站在什么山头上就要唱什么歌，李凤霞头一次觉t着，她从小受到的教育，也许不完全对，钱是挣出来的，不是省出来的。
　　“走，咱们一起去，好好挑几件，不用太时髦的，回去也能穿的那种。”
　　“嗯。”
　　香江制衣业非常发达，当地人已经有品牌意识，开始追求牌子货奢侈品了。
　　逛服装市场，元妮和李凤霞真像是刘姥姥进了大观园，一双眼睛根本不够用。
　　好在两人都是聪明人，略微转了转，确定了价格区间之后，就在售货员的帮助下搭配了两套。
　　这两套衣服品质不错，颜色也雅致，不仅在香江能穿，回到京城也可以穿。
　　回到酒店之后，元妮和李凤霞悄悄找到带队组长，把拍品名录拿给他看，又说了对金教授的怀疑。
　　组长能带队，思想品质肯定是过关的，他对金教授携带的笔筒和砚台印象也极其深刻，跟拍品名录对照过之后，鼻子都差点气歪了，
　　“我说呢，为什么他表现的奇奇怪怪，到处丢人现眼，原来打着倒卖国宝的主意。
　　金盛德做的太隐蔽了，想找证据很难，我今天就给国内汇报，看他们怎么说。
　　你们两个也要注意，不要跟别人说，免得打草惊蛇。”
　　将在外，军令有所不受，要是惊动了金盛德，后者直接原地消失搞叛逃，就不好办了。
　　元妮和李凤霞自是知道轻重的，两人都点头答应了。
　　人靠衣装，佛靠金装，第二天，元妮和李凤霞互相帮衬着打扮起来，一出门就得到了大家伙的表扬。
　　女老师赞她们衣服买的好，又问多少钱，说自己也要去买。
　　稍微寒暄了两句，两人就搭乘巴士前往拍卖会。
　　拍卖会并不是什么人都能参加的，确定拍品之后，拍卖会有针对性的发放邀请函，能来现场的人，都是喜好收藏，且有实力的名流富豪。
　　元妮和李凤霞刚一进入现场，就差点被珠光宝气闪瞎了眼。
　　坐在前排的几个富豪阔太，佩戴的不是钻石就是翡翠，男人手上都戴着钻表钻戒。
　　李凤霞紧张的拽了拽身上的衣裳，幸亏她购买了新衣。
　　客人们陆陆续续往里走着，一个戴墨镜的年轻人混在人群之中，施施然走来。
　　这人打扮简单，并没有过多装饰，但眉目俊朗，身如修竹，比卫视新推出的男明星还要耀眼，一下子就吸引了众人的目光。
　　已经有人在小声议论了，“没见过这人，难不成是哪个大佬在外头的私生子？”
　　“有没有可能是电视台新推出的小明星？”
　　听到大家伙议论，元妮和李凤霞也看过去，两人的眼神一下子都变直了。
　　李凤霞是惊为天人，元妮却是认出了这人，这不是秦鸿飞吗？
　　这真是山水总相逢，来日皆可期。
　　秦鸿飞也看见了元妮儿，他微微颔首，找了一个离她们很近的位置坐下。
　　“天哪，这人好帅，他是不是明星？”李凤霞心头小鹿乱撞。
　　“应该不是吧。”元妮淡淡的说道。
　　就在此时，秦鸿飞摸出笔记本，撕下一页便签，提笔在上面刷刷刷写了起来，写完之后，他就把便签条交给了服务生。
　　跟便签一起交过去的，还有一张十元港币。
　　服务生很上道，收起了便签，又过了好一会儿，才趁着大家不注意，把便签条递给了元妮，“那位戴墨镜的先生给你的。”
　　李凤霞一下子激动了，“天哪，妮儿，他是不是要约你？快看看，纸条上写着啥？”

第323章 人心隔肚皮
　　秦鸿飞的身份不一般，他在国内可是超级通缉犯，若是被李凤霞见了真面目，日后又认了出来，会给元妮惹来麻烦……
　　“有什么好看的？应该就是搭讪吧。”元妮说着，随手就把便签条塞进了口袋里。
　　就算是李凤霞想象力再丰富，也绝对想不到元妮和秦鸿飞早就相识，更想不到秦鸿飞的隐藏身份。
　　香江风气开放，帅哥遇到靓女递纸条很常见，听元妮这么一说，李凤霞就当真了。
　　她看了看秦鸿飞又看了看元妮，有些遗憾，“光看脸的话，你俩还挺般配的，可惜不是一个地方的人。
　　再说了，我觉得你对象条件也不错。这人帅归帅，就是太轻佻了。”
　　国内的情况就那样，想迁个户口进城都难，更别提出国定居香江。
　　想谈跨国恋爱？那是做梦。
　　见李凤霞认认真真盘算怎么弄到香江户口，元妮忍不住失笑，“别琢磨这些没用的了，拍卖马上就要开始了。”
　　“哦哦。”李凤霞拍拍脑袋，把偏出十万八千里的思绪拉了回来，开始认真看拍卖。
　　拍卖会上一共有几十件拍品，唐寅的菊花图加入最晚，干脆放在最后拍卖。
　　拍卖会上最引人注目的，就是皇帝手工制作的白玉笔筒和砚台了，这两件宝物堪称国宝级文物，早就引起了有心人的关注。
　　在拍卖会之前，各方人士就紧急调拨资金，准备把宝物收入囊中，因此现场气氛十分凝重。
　　前几件拍品都是小件拍品，比如白玉扳指，珐琅彩鼻烟壶之类的。
　　由于拍卖师话术高，情商更高，小件拍品被他宣传的天上有地下无，竞拍过程竟然也十分有趣。
　　李凤霞从未见过拍卖现场，立时被吸引了目光，神情专注，心无旁骛。
　　元妮趁她不注意，这才掏出便签纸条瞄了一眼。
　　纸条上写的是拍卖会结束后，咖啡厅见。
　　拍卖会二楼有个咖啡厅，主要是给内部员工用的，客户偶尔也会去那里谈事情。
　　元妮不动声色，把便签纸条又收好了。
　　前期成交的小件，金额都不是很高，最贵的一件才十八万。
　　拍卖很快就进行到了12号。
　　拍卖会现场原本就亮着灯，这时候，又有聚光灯打到了白玉笔筒之上，把它映照的剔透玲珑，宝光璀璨。
　　拍卖师用夸张的语调介绍着白玉笔筒，这是皇帝所制，意义非同一般，收藏在家中，肯定利子孙旺家宅。
　　台下众人交头结耳窃窃私语，现场气氛一下就被烘托起来了。
　　拍卖师报出了起拍价，三十万港币。
　　对于现场这群有钱人来说，三十万港币简直不叫钱，大家你来我往，很快就把价格给烘上去了。
　　当拍卖价格达到九百八十万之后，李凤霞嘴张的老大，能直接塞进去一个鸡蛋。
　　拍卖已经进行到白热化阶段，并没有因为李凤霞惊讶就减慢进程。
　　元妮已经看出来了，现场有三位收藏家都对这笔筒志在必得，一人举牌，另两位立刻跟上。
　　价格很快就飙升到千万以上，一位须发皆白的老者直接加价一百万，使得白玉笔筒的身价飙升到一千一百万。
　　看老者不差钱的架势，另外两位竞争者悻悻然放弃，不再举牌。
　　拍卖师重复了三遍价格，最后落锤，白发老者成了笔筒的新主人。
　　13号拍品白玉砚台同样受到热捧，这是文房四宝中的一宝，最受暴发户欢迎。
　　收藏一个高品质砚台，整个家族的文盲气质都有望提高。
　　最终，13号砚台以一千五百八十万的价格成交。
　　元妮还好，李凤霞已经看麻木了，就这么两样小东西，卖两千多万港币？
　　若是把这些钱都换成现金，是不是能装满一间屋子？
　　“妮儿，你那件菊花图是不是也特别值钱？”
　　“不好说，这是竞价拍卖，总是有风险的。”
　　元妮说的太保守了，菊花图是以极低价格入手的，怎么拍卖，她都不吃亏，就是赚多赚少的问题。
　　李凤霞似乎也想到了这个问题，现场这些拍品，小小一个白玉扳指，都能卖到九万港币。
　　元妮的菊花图被放在了最后压轴，肯定比扳指值钱，卖了菊花图之后，元妮岂不是立刻就能变成富翁？
　　她看向元妮的眼神都变了，说不后悔是假的，想当初若是自己买下这幅菊花图，那该有多好……
　　此刻李凤霞也忘了，当初她根本无法断定菊花图是真是假，且菊花图损毁的厉害，以她的底蕴和见识，根本就下不了购买菊花图的决心。
　　就算元妮不买菊花图，李凤霞再去十次书画商店，也下不了购买菊花图的决心。
　　时间过得很快，拍卖进入尾声，菊花图终于被摆了上来。
　　圈内人都知道唐寅的大名，他的作品也不是第一次在拍卖行拍卖，就在前不久，嘉德拍卖行刚刚以九十万的价格，卖出去一副唐寅的仕女图。
　　珠宝玉器美则美矣，跟书画相比，却是少了一些灵魂，现场喜欢书画收藏的人不少，菊花图开价十五万，很快就飙升到了八十万。
　　在这关键时刻，元妮和李凤霞都攥紧了拳头，元妮是希望涨涨涨。
　　至于李凤霞心里在想什么，人心隔肚皮，实在是难以揣测。
　　眼瞅着价格终于飙升到一百万，拍卖师心满意足，不管怎么说，这幅画，比唐寅上一幅作品的价格要高，那就是他的成就。
　　拍卖师正想再引导一下，突然有人叫价一百一十万，而叫价的t这个人，正是秦鸿飞。
　　之前就盯上了菊花图的几人，自然不肯善罢甘休，于是价格又开启新一轮飙升，最终菊花图以一百五十万的价格成交，被购买白玉笔筒的老者收入囊中。
　　元妮和李凤霞都长长的嘘了口气。
　　“妮儿，你这就成百万富翁了？”李凤霞一脸不可置信。
　　元妮的心思却已不在拍卖场上，“凤霞，我还要去办一点手续，你在会场门口等我，行吗？”
　　李凤霞愣了一下，“哦哦，好的。”
　　曲终人散，李凤霞略有些落寞，孤独的走到了门口站着。
　　就在这时，突然有人跟她打招呼，“这不是李小姐吗？真巧。”
　　李凤霞回头一看，只见找她修过画的张公子，正笑盈盈的看着她，“是很巧。”
　　“你在这里等人吗？不如我请你喝杯咖啡？”
　　张公子不由分说，把自己的随从叫过来，让他留在门口等人。
　　对方盛情邀约，李凤霞不好拒绝，只能跟着他一起上了二楼。
　　就在这时，李凤霞看到了元妮，元妮跟秦鸿飞坐在一起。
　　这一幕来的猝不及防，李凤霞很是失落，她觉得元妮骗了自己……

第324章 美丽误会
　　在咖啡厅落座之后，秦鸿飞熟练地点了两杯咖啡，加糖加奶又香又甜的给了元妮，他自己要了一杯苦的。
　　深深啜了一口之后，秦鸿飞这才摘下墨镜，问道，“菊花图是你的吧？”
　　“你怎么猜到的？”
　　“看你俩的表情就知道。”
　　怪不得他会帮忙抬价，原来早就看出来了。
　　元妮无语，“哪件拍品是你的？”
　　双方都知根知底，一夜暴富不可能，两人都猜到，对方之所以出现在拍卖场，肯定是卖家。
　　“你猜？”
　　元妮装作用力思考的样子，拍了拍脑门，“总不会是最贵的那两件吧？”
　　“就是那两件。”
　　“哈，真没想到，金教授居然给你当了搬运工。”元妮此刻只想大笑三声。
　　“从他起了贪念的那一刻起，就注定要给我当搬运工了。”
　　服务生端上了两份小蛋糕，元妮拿起叉子，一边小口吃着，一边听秦鸿飞讲他的谋划。
　　他人到了香江，国内的老兄弟们都还在，以前的路子也在。
　　“……我走的太仓促，没带什么身外之物。
　　我原本想的是，靠自己的本事白手起家，没想到刚游过来就受了伤，将养了一阵子，欠下别人的人情。”
　　秦鸿飞说的很平淡，阿三自己生活不易，又收留了他，为了兄弟情，他必须在短时间内套现，弄到第一桶金。
　　对于秦鸿飞来说，宝贝多的是，都在国内藏着，随便带一两件过来就够了。
　　就是带货的人不好找，要想把宝贝完好无损的带过来，带货人最好是有官方身份。
　　刚好金教授动了歪心思，想借着出国的机会留在香江，到处找人打探价值连城的宝贝。
　　秦鸿飞听说了这一茬，就让手下出马，说动了收藏笔筒和砚台的人，去见金教授。
　　笔筒和砚台实在是太贵重了，在国内难以出手，只要露面，就肯定被收进博物馆。
　　金教授不疑有他，他正想着要收国宝呢，就有人把国宝送到他跟前，且开的价格极低，是金教授能承受的，于是金教授欣然笑纳，就此沦为秦鸿飞的搬运工。
　　要不然，就算以金教授的身家，也不可能把白玉笔筒和砚台弄到手。
　　听秦鸿飞这么一说，元妮恍然大悟，“我说怎么这么巧？偏是金教授遭贼？原来你就是冲着他去的？”
　　秦鸿飞点头，就在此时，他眼中突然闪过一抹厉色，“不好，那姑娘看见我们了。”
　　“谁？”
　　“你的同伴。”
　　“李凤霞？”元妮赶紧回头，刚好看见张公子拽了李凤霞离开。
　　“这男的倒是识相，你认识他吗？”秦鸿飞冷着脸问道。
　　“认识……”元妮把跟张公子打交道的经过讲了一遍。
　　“这小子一看就是个纨绔子弟，他肯定以为我们在拍拖，不想来当这个电灯泡。”秦鸿飞很肯定的说道。
　　“……”
　　拍拖，内地也叫谈恋爱，这真是个美丽的误会，不管是张公子还是李凤霞，都被秦鸿飞的外表给骗了。
　　这人杀人不眨眼，谁跟他谈恋爱？是嫌自己命太长吗？
　　秦鸿飞也不想在这上面纠结，“你还要回去吗？”
　　来了大半年，秦鸿飞发现香江是个好地方，这里贸易自由，遍地是黄金，就算是不淘换古董，随便下苦力，一年也能挣一万多。
　　元妮却是要回去的，她从末世归来，知道香江要回归，两地早晚是一家，何必要背负污名留下？
　　但这话不能明说，她只能摇头，“我家人都在内地，我还是得回去。”
　　“嗯，姥姥他们都还好吧？大花怎么样了？”秦鸿飞几乎没什么亲人了，大花是他唯一的牵挂。
　　“我正要跟你说呢，姥姥领大花去看中医了。
　　医生说大花脑子里有淤血，对她的智力有一定影响，这不，针灸了好几个月，现在大花能说话了。”
　　听了这话，秦鸿飞激动的不能自已，“她恢复了？”
　　“也不是完全恢复，但能跟人正常交流了，不像以前只说两三个字儿。她还惦记着你这个当哥的呢，给你雕了个小木头像。”
　　元妮儿说着，习惯性的打开背包翻找，平时她都把木头像带在身上，就是想遇到秦鸿飞之后交给对方。
　　没想到为了搭配衣裳，她换了新包，这个包比较小，木头像没能装得下。
　　“我换了包，木头像没带在身上，还在酒店里。”
　　“不急，你还要待一阵子吧？咱们约时间再见面，到时候你把木头像给我就成了。”得知大花很好，秦鸿飞就放了心。
　　“会议还得开几天，按照计划，我们跟会议组一起返回。”
　　“那就好，还有时间，对了，你打算怎么处理到手的钱？”
　　元妮还真不知道，带大宗现金过海关，跟带着古董过海关一样，很难。
　　之前她手上只有十几万港币，还可以买电器和家用百货寄回去，现在她手上有了一百多万，要是全进货的话，就得注册公司，这根本就不现实啊。
　　“我有个想法，你不如在香江买屋，等有机会了，再把屋卖掉，换成钱带回去就行。
　　要不然，就买黄金，存在银行里。”
　　养伤的这段日子，秦鸿飞也没闲着，他发现香江就属房产最赚钱了。
　　什么赌马六合彩偶然性很大，不适合投资。
　　元妮的眼神一下子亮了，“对，就买房。”
　　她怎么把这茬都忘了？
　　内地的房价要涨起来，还得过个十几年，而香江处于房地产的黄金时期，正适合投资。
　　秦鸿飞忍不住笑了，“那行，就明天吧，今天晚上拍卖金就能到账，正好我也要看房子，咱们一起去看。”
　　秦鸿飞给元妮留了一个地址，据他说，这个地段的房子很有潜力，无论是投资还是自住，都很划算。
　　“阿三有个兄弟是房产中介，到时候我们就去找他。”
　　“我可以在香江买房吗？”
　　“没问题，就是手续复杂一些，要确权。”
　　两人约好地址之后，秦鸿飞直接从后门离开，而元妮儿按照跟李凤霞的约定，去前门找她。
　　然而李凤霞不在，等在前门的是张公子的随从，“李小姐跟我家少爷吃茶去了，这是她给你写的条子。”
　　纸条上说的明白，让元妮先回酒店，晚点儿李凤霞自己回去。
　　李凤霞跟着张公子去喝茶？
　　元妮总觉得这事不太对劲，可她翻来翻去的看了几遍小纸条，的确是李凤霞的笔迹……

第325章 陷入爱河
　　“她喝咖啡，你喝茶，双方互不打扰，各玩各的，这不很好吗？”张公子一脸笑眯眯，又给李凤霞夹了个蟹黄包。
　　张公子是个纨绔二世祖，家里的产业有大哥掌管，他平时没什么事做，就是跟狐朋狗友鬼混。
　　打着拍拖的名义泡小明星，则是家常便饭。
　　早在看见元妮和秦鸿飞的第一眼，张公子就认定，这两人肯定是拍拖。
　　元妮要比李凤霞漂亮的多，张公子心底暗骂，秦鸿飞下手太快，先把漂亮的挂走了。
　　不过他另有所图，也不强求，反而退求其次，趁机追求李凤霞。
　　张公子长得不差，又斯文有礼，时时把女士优先挂在嘴上，他拿出惯常追求小明星的手段，热情的邀请李凤霞，后者哪里见过这种做派？
　　很快就心头小鹿乱撞，欣然答应。
　　跟衣冠楚楚的张公子一起坐在茶西图澜娅餐厅里，李凤霞有种做梦的感觉。
　　“我就是觉得，两人一块出来的，丢下她不大好。”李凤霞说着，拘谨的咬了一口蟹黄包，真好吃啊。
　　李家的条件也算不错，即便如此，也不可能全家都放开肚子吃细粮，在这种情况下，能吃饱就不错了。
　　来到香江之后，李凤霞发现，跟香江人比起来，她以前过的日子，那就不叫日子，说是凑合着活还差不多。
　　张公子十分体贴，把凤爪移到t了李凤霞面前，“你何必内疚？是她先抛下你的，她要跟人约会，直接告诉你不好吗？何必要让你傻等着？”
　　这也是让李凤霞最不舒服的地方。
　　明明之前她就问过元妮，戴墨镜的帅哥是不是要约她？
　　可元妮却什么都不跟她说，还把字条藏起来，然后自己偷偷跑去跟人约会，这分明是没把她当朋友。
　　反正李凤霞只觉得寒心，她一心一意对元妮，可元妮是怎么对她的？
　　见到李凤霞不说话，张公子趁机引导她，“何必为了不相干的人生气？今天能遇到你，真是我们的缘分，不如我请你出去玩啊？”
　　出去玩？
　　李凤霞茫然，出去玩什么？
　　她所知道游玩的项目，只有逛公园，看电影，爬长城。这还是上大学后增加的项目，要搁以前，能玩的就更少了。
　　张公子听了李凤霞的疑问，也跟着茫然了一会儿。
　　他只是抱着玩玩的目的接近李凤霞，就好像随手喂一下花园里的野鸽子。
　　现在却有些怦然心动。
　　这姑娘实在是太清纯了，在香江，哪里能见到这样的女子？
　　他顿时起了逗弄的心思，跟清纯相比，相貌好像也不是那么重要吧？反正都是青春少女，能丑到哪里去？
　　“想玩什么就玩什么啦，现在时间还早，我们先去逛街，给你好好打扮打扮，然后去吃饭。
　　接下来唱歌跳舞喝酒都可以，明天坐游艇出海，后天打网球，大后天咱们去马场……”
　　说起吃喝玩乐，条条都是张公子的强项，他能一口气说半天不带重样的。
　　李凤霞都被惊呆了，“你不用工作？”
　　张公子不好意思的挠挠头，他倒是想工作，在张家，工作就意味着掌权，可惜老爹看不上他，若是能提升一下个人能力就好了。
　　“你要是愿意帮我，我也可以去工作，这些以后再说，咱们先去玩吧？”想到李凤霞的本事，张公子笑得越发殷勤。
　　李凤霞没太听明白，可不等她再问，张公子就已经拉着她起身了。
　　接下来的时间，就是灰姑娘遇到了白马王子，漂亮的时装，名贵的首饰，跟不要钱一样，送到李凤霞面前。
　　对于李凤霞来说，真是童话时刻，一开始她还很拘谨，矜持着不接受张公子的馈赠。
　　后者也不勉强，把值钱的首饰换成了鲜花，鲜花代表着他的一片心意，这总不能再拒绝了吧？
　　李凤霞也羞答答的问过，张公子为什么对她这么好？
　　“当然是喜欢你的啦。”张公子无限深情款款的说道。
　　李凤霞就信了。
　　她对自己有清醒的认识，论相貌，最多是中等偏上。
　　虽说考上了大学，有点学识，可那点学识，在香江并不值钱。
　　不说别的，就连张氏集团里，都有不少海外名校硕士效力。
　　在这种情况下，张公子为什么会青眼有加？就对她这么好，肯定是因为爱情啊。
　　美好的时间总是过得很快，各种没吃过没玩过没见过的东西一起加持，不知不觉间就到了午夜。
　　“不行，我得回去了。”虽然沉迷，但李凤霞还是坚守着底线。
　　“跑来跑去多辛苦，不如就在这里给你包间房？”
　　“不行。”
　　张公子也不勉强，见李凤霞坚持要回去，就亲自开车送她，“明天早上我来接你，咱们坐游艇出海。”
　　李凤霞犹豫了一下，“总是花你的钱，这样不好吧？”
　　在内地，在不确定关系之前，女方根本不会花男方的钱，就是为了避免给对方落下爱占小便宜的印象。
　　张公子哈哈大笑，“哪里花什么钱了？我自己也是这么过的。”
　　李凤霞也是有理智的，奈何内心情感喧嚣澎湃，如同野马奔腾，她还是点了头。
　　车子停在酒店前，张公子亲自下车，为李凤霞打开车门，又把今天买的大包小包递给她，他笑靥如星辰，“要不要我送你到房间？”
　　“不用了。”
　　“那明早我来接你，不见不散。”
　　李凤霞脸颊热乎乎的，蚊子一样嗯了一声，就转身跑了。
　　说不心虚都是假的，一开始李凤霞还有些担心，害怕元妮问她干什么去了。
　　没想到回房间以后，元妮早就睡熟了，毕竟忙了一天，大家都累了。
　　第二天，李凤霞起得很早，涂抹打扮好之后，就赴约去了。
　　也亏得李凤霞不需要参加会议，卢老这两天身体又不舒服，她天天早出晚归，根本没人问她的行踪。
　　李凤霞以为自己陷入爱河之中，直到三天以后，张公子一脸沮丧的对她说，“凤霞，我遇到麻烦了。”
　　“啊，什么麻烦？我能帮上忙吗？”
　　张公子要的就是她这句话。

第326章 铜钱剑
　　“要居住环境好一些的？半山都是别墅，想都不要想了，南湾道倒是可以考虑，不知你们是一次付，还是贷款？”
　　阿强是阿三的兄弟，做房产经纪人，他穿西服打领带，形象颇为干练。
　　秦鸿飞已取得当地居住证，“我都行，给我兄弟也买一套，最好跟我一个单元。”
　　他说着，伸手拍了拍阿三的肩膀。
　　阿三激动的都要哭了。
　　这可是买屋，南湾道都是千尺豪宅，刚救下秦鸿飞的时候，他还住纸皮屋呢，现在已经搬进了邨屋里，没想到还有命住千尺豪宅。
　　“阿三真好命，结拜了一个好大哥，”阿强羡慕的叹息了一声，又转向元妮，“元小姐，你怎么付？”
　　“我全款。”
　　元妮手上有一百一十万港币，听阿强说，最近房价回落，南湾道的房大概每平方尺五百元左右，按这个价格计算，全款购买一套一百平米的房子大概需要五十万。
　　她手上的钱刚好够买两套。
　　“太好了，元小姐两套，飞哥你也买两套，我这月可是发了，不如我请大家吃茶？”
　　售出楼花是要拿提成的，一口气卖出四套房，阿强的腰包也鼓起来。
　　“不急，先看房，办手续，我妹子待不了几天，得在离开之前拿到房产证。”秦鸿飞说道。
　　两人不打不相识，关系尴尬，干脆以兄妹相称了，免得被这帮小子再误会成情侣。
　　“好说，我这就领你们去看房。”
　　在阿强的帮助下，四人很快都选到了心仪的房子。
　　这个地段房子不错，业主都是律师医生之类的精英人士，环境也相当的优美。
　　元妮对房子相当满意，尽管阿强说，目前香江的房价正处于低谷期，但元妮知道，房价飙升只是时间问题，低谷期入手才划算呢。
　　接下来办理各种手续，阿强熟门熟路，如同老鼠一样穿梭在各个办事机构，还时不时给办事员塞个红包。
　　据他说，这样可以提高办事速度，果然，通过阿强的一番操办，原本要过段日子才能拿到的房产证明，硬是被缩短到了三天。
　　“也不全是我的功劳，买房这一块，政府本就对外籍人士有优惠政策。
　　大家都累了吧，不如我们去吃茶？”阿强倒是很谦虚，一点也不居功。
　　“走吧。”办妥正事，秦鸿飞这才点了头。
　　四套屋的提成不少，阿强大出血，请大家进了老字号酒楼，刷刷刷点了一大堆茶点。
　　眼瞅着阿强跟阿三絮叨上了，元妮打开背包，拿出大花雕刻的小木人，“这个就是大花刻的，你看，像不像你？”
　　大花虽然脑子不够事，但有雕刻家天份，她雕的小像形神兼备，真是像极了秦鸿飞。
　　秦鸿飞打量着小木头像，眸中带笑，“像极了。”
　　元妮又拿出几个小木件，有家里的小狗，有墙头上的猫，还有天空中的飞鸟。
　　之前大花捡了猫蛋狗蛋的小铅笔刀刻木头，后来元妮给她买了一套专用的刻刀，大花用的很好，作品也越来越多了。
　　“我寻思着，等回去以后再帮大花请个师傅，她这手艺还能再精进一层。”元妮试探着说道。
　　“我祖父在雕刻方面颇有造诣，大花是随了他了。”秦鸿飞感叹，对于秦家来说，盗墓是主业，但不乏有其他才干的人。
　　若大花脑子没有受到影响，也许能成长为一代艺术家，至于现在，就随缘了，只要她高兴就好。
　　阿三和阿强凑过来看热闹，“飞哥，你妹妹真是心灵手巧。”
　　“这是大艺术家啊。”
　　秦鸿飞不理睬他们的吹捧，眼看吃的差不多了，“时间还早，我领你去看看海吧？”
　　元妮欣然答应，来了这么长时间，她还没有欣赏过当地风景呢。
　　阿强一口气卖出去四套屋，把一个月的工都做完了，也陪着他们一起闲逛，“顺着这条小路，很快就能到海边。”
　　说是小路，其实走的人挺多，还用青石板铺过，路边有不少当地人摆摊卖东西，有水果蔬菜，还有日用杂货。
　　“可不能小看这些地摊，我刚来的时候，就是在地摊上捡了漏。”秦鸿飞笑着说道。
　　“你捡到了什么？”
　　“五帝钱。”
　　五帝钱，就是指五位帝王治下出品的铜钱，把这些钱串在一起，就叫t做五帝钱。
　　这东西是风水用品，据说可以增强运势，在香江很流行。
　　以秦鸿飞的眼力，鉴定五帝钱，那只是小菜。
　　“飞哥好眼力的啦，咱们慢点走，好好看一看，说不定还能捡到别的。”阿三很激动。
　　宝贝时常有，而普通人根本不具备鉴定宝贝的能力，宝在眼前而不自知。
　　反正是闲逛，走快走慢都一样，大家欣然答应。
　　“飞哥就是在前边那个摊子上捡的漏，唉呀，他今天又摆出来好多铜钱？”阿三一脸惊讶，三两步窜到了前头。
　　摊主在地上铺了帆布，上面摆满了铜钱，除了散钱以外，一个大筐里还放了用铜钱做的器具。
　　秦鸿飞小声说道，“那是铜钱剑和五帝钱。”
　　这都是风水用品，道家法器，看这一地铜钱，摊主莫不是道士下山，改行了吧？
　　阿三和阿强已经蹲在地上，兴致勃勃的挑选起来。
　　凭良心说，地摊上的铜钱品相不错，就是多少都带着点儿铜锈。
　　不过话说回来，年深日久，若是不带锈，那肯定是新铜仿品，也没人会买。
　　元妮对那些散钱不感兴趣，而是直接拿起了筐里的铜钱剑，一一把玩起来。
　　铜钱剑，顾名思义是用铜钱穿成的，这是做法事用的，可避邪镇宅，斩妖除魔。
　　秦鸿飞抓起一把散钱，笑着跟摊主打招呼，“老伯，我又来了，看在熟客的份上，给点优惠呗？”
　　摊主撩眼皮，看了一眼秦鸿飞，“靓仔，散钱一百块五个，五帝钱一千块，铜钱剑一万。”
　　若地上的铜钱都是真的，这个价格一点都不贵。
　　大家笑眯眯挑拣起来，就连阿三和阿强也各自选了几枚散钱。
　　买这种物件，不求发财，用来镇宅驱邪也挺好。
　　“哇，飞哥，你俩怎么选这么大件？”阿三掂着自己选的几枚铜钱，越看越满意，再抬头，却发现秦鸿飞和元妮竟然各自选定了一把铜钱剑。
　　要知道，铜钱剑可是要价一万港币，不便宜啊。

第327章 封建迷信要不要
　　秦鸿飞轻轻踹了一脚阿三，“刚买了新屋，自然是镇宅用了。”
　　摊主立刻就笑了，“我这儿都是真钱，镇宅最好用。”
　　“我们买了这么多，优惠一下吧？”元妮开始讲价。
　　摊主摇头，“取整数就是为了大圆满，这讲不得价。”
　　“还有这个讲究啊？”
　　“可不是嘛？风水物件讲究多着呢，你也不能说是买，得说是请。”
　　元妮从善如流，顺着摊主的话说道，“那好，我不讲价，可我们请了这么大两个物件回去，总得给点添头吧？”
　　摊主很大方，指了指地摊，“除了这箩筐里的大件，其余小钱，你再捡一把去。”
　　元妮笑眯眯蹲下来，伸手就抓，她速度奇快，几乎把摊子上的所有钱都过了一遍，最终选定了六枚，“就这六个吧。”
　　摊主一看她抓钱的架势，还以为要大出血，没想到元妮不贪心，“行，我只当结个善缘。”
　　大家把各自的钱给了，这才继续往前走。
　　等走的远了，阿三才小心翼翼的问道，“飞哥，你看我选这几枚钱怎样？”
　　“不怎么样，你这几枚都是新铸的铜钱。”
　　“那我这几个呢？”
　　毫不意外，阿强选的铜钱也是假的。
　　一般来说，在这种地摊上出现的老物件，有九成九都不是真品。
　　“那真的去哪里了？”
　　“都在我妹子手里，”秦鸿飞举了举手里的铜钱剑，“我这个也是真的，只是没她的好。
　　她那把铜钱剑上穿的全是开元通宝，里边还有几个汉代的五株币。
　　我这把铜钱剑上全是淳化元宝钱，这没办法跟开元通宝比啊。”
　　淳化元宝钱，是宋代皇帝铸的铜钱，开元通宝，顾名思义是唐开元年间铸的铜钱。
　　宋代所铸铜钱，要比唐代多二十倍，再加上年代浅，流传于世的数量多，所以宋代钱币不值钱。
　　“元小姐，你拿的这几枚散钱，有什么讲究啊？”阿强看出来了，眼前这两人，都是万中无一的内行，可以多问问，趁机长点见识。
　　“这几个？这是清代的散钱，又叫祺祥重宝。”
　　阿三和阿强都搞不懂了，清代的铜钱，怎么就值钱了？
　　要论年代的话，清代的钱币，怎么也不会超过宋代的钱币吧？
　　“看钱币，除了看年份，还要看存世量多少，祺祥重宝是同治皇帝发行的，刚发行六十天，就被慈禧太后废止了，所以存世量特别少。”
　　阿三和阿强连连点头，果然他俩是没有眼光的，同样是逛摊子，别人是捡钱，他俩是赊财。
　　铜钱剑过于显眼，阿三走到前边便利店里要了几个布袋，分给秦鸿飞和元妮装铜钱剑。
　　走走聊聊，很快就到了海滩上。
　　今天是工作日，海滩上的人并不多，稀稀拉拉的，偶尔有几个遮阳伞，下边都是打麻将的人。
　　放眼望去，碧海蓝天，近海处还有木船在游曳，果然是好风景。
　　秦鸿飞说铜钱剑虽好，就是不好变现，“富贵人家用这东西，都是从观里请的，想要出手的话，得看缘分。”
　　元妮倒不着急卖铜钱剑，跟其他老玩意儿比起来，铜钱是比较容易过海关的，大不了，把铜钱剑带回去就是了。
　　“我手里还有几件东西，不是特别稀罕的，想找个好买家，就怕赶不上下一期拍卖。”
　　“若是小物件，不一定非要在拍卖会上出手，我帮你问问。”
　　元妮留下了酒店的电话。
　　以前两人是敌非友，秦鸿飞最终却把大花托付给了元妮，说明他是相信元妮一家人品的。
　　现在来到了香江，远离故乡，只有他们两人是同乡，关系倒比以前亲近了。
　　今天出门办了不少事，又去海滩上游玩了一圈，等元妮赶回酒店，已经下午六点多了。
　　酒店门口的人特别多，门口拉着警戒线，穿制服的警察正在维持秩序。
　　“这是出什么事了？”元妮问一位看热闹的热心市民。
　　“有人跳楼了，就是这家酒店的客人，从29层跳下来的，摔了个稀巴烂。”
　　元妮忍不住眼皮直跳，29层，那不是她住的楼层吗？
　　据元妮所知，来参加会议的同组人员，多半都给安排在28层和29层，也不知跳楼的客人到底是谁？会不会是她认识的人？
　　香江警察办案自有一套程序，很快就有人把死者的尸体处理好，运走了。
　　警戒线也被拉开了。
　　小报记者急忙围上去打探消息，热心市民们紧随其后。
　　很快大家就得到了满意的答案，不是凶杀，是死者自己想不开跳下来的。
　　对于好奇的人们来说，跳楼事件被定了性，也就这样了。
　　元妮却是有些头痛，还要在29层住呢，也不知楼上现在是个什么情况？
　　电梯已经解封，她乘坐电梯来到29层，发现楼道里堵了一堆客人，其中有不少熟人。
　　酒店经理亲自在楼道里维持秩序，“大家稍安勿躁，等法师做了法事再过去，这是为大家好，免得沾晦气啦。”
　　除了请法师做法事，酒店方面也有实质性的优惠，凡是29层的客人，房价全部打8折。
　　几个学校的老师面面相觑，不是说好了建国后不准成精吗？万万没想到，香江竟如此迷信。
　　“咱们怎么办？”
　　“耐心等待吧，这边人信风水，咱们只能入乡随俗。”
　　元妮儿跟在老师身后，默默等待，很快，法师就来了。
　　酒店经理亲自引路，把他们领到了出事的房间门口。
　　看到房间门牌号的时候，元妮眼睛都瞪大了，万万没想到，一跃而下的人竟是金教授。
　　金教授的同事们不明所以，立刻小声议论起来。
　　到底发生了什么事？好好的来开会，为什么金教授会选择这条不归路？
　　元妮若有所思，别人不知道，她可是心里门儿清，金教授并不是清清白白，他夹带私货过海关。
　　她正在出神，突然有人拍了一下她的肩膀……

第328章 惊喜
　　“让一让，让一让，送法器来了。”元妮儿猛然回头，发现拍她的是一名客人。
　　在他们身后有个小道士，正满头大汗往前冲，手里还捧着一把铜钱剑。
　　客人们互相提醒，就是为了给这个小道士让路。
　　捧剑送法器的？
　　这不能耽搁啊，元妮儿赶紧给他让道。
　　可惜现场人太多，越是乱越是出错，元妮倒是让开了，可不知谁又踩住了小道士的袍子。
　　他刚一抬腿，就猝不及防摔倒在地，自己摔了个嘴啃泥不说，还把铜钱剑给摔了。
　　只听得啪叽一声，铜钱剑呲溜一声滑出去好远，碰到了什么硬东西，直接就在地上散开了。
　　作为一种风水法器，这玩意好是好，就是不大结实。
　　用脚趾头想都能知道，用线绳把铜钱串起来，能有多结实？
　　铜钱剑摔碎，现场的人都愣住了。
　　小道士都要哭了，“师兄，我不是故意的。”
　　围观的客人更着急，“没了法器，这还怎么做法事？t”
　　“哎呀，天都已经黑了，再请法器来不及了吧？”
　　除开内地会议组之外，其他人都很支持酒店做法，一个个比法师还着急。
　　两个青年道士走过来，把小道士扶起来，“清风你也太不小心了，师傅让你稳重，你怎么还毛毛糙糙？”
　　“不是我，是他们绊我。”小道士岁数不大，不过十三四岁的年纪，被师兄责骂之后，他就回头找罪魁祸首。
　　“就是她，是她绊的我。”小道士说着，用手一指元妮。
　　元妮愣住了，这可真是一口大锅从天降。
　　“行了，清风，你别胡说，人家站在你身后，怎么可能绊倒你？
　　这位小姐，你不要介意，是我师弟他莽撞，清风你过来，咱们先看看铜钱剑还能不能用？”清风师兄倒是很讲理。
　　三个道士一起蹲了下来，开始研究散碎的铜钱剑。
　　“主要是线绳断了，先找根绳子，穿起来凑合用？”清风大师兄提议。
　　“不行啊，你们这样临时凑合，影响法事的效果怎么办？“
　　”跳楼的那个，会不会半夜来找我们啊？”
　　“是啊，还是再去取一个吧，要保证质量啊。”
　　元妮禁不住想笑，就一封建迷信的玩意，这些人要求还挺高？
　　几个道士也很犯难，他们可是有名号的，不能因为这点小事坏了名头。
　　“我这里有把铜钱剑，你们看看合用不合用，要是能用的话，先借给你们用。”在这关键时刻，元妮站了出来，并且大方的贡献出了自己的新收藏。
　　青年道士是个懂行的，铜钱剑一入手，他就知非凡品，诧异的看了一眼元妮，“这把剑很珍贵的，你确定要借给我们用？”
　　元妮点头，都说了是借用的。
　　就算是铜钱剑散开，重新穿起就是了，反正值钱的是铜钱，又不是线绳。
　　客人们纷纷冲着元妮竖起大拇指，称赞她急公好义，是个好人。
　　学校的老师们与有荣焉，个个脸上都有了光，神色间也不那么着急了。
　　还有人小声问，“小元啊，你怎么有这东西？”
　　“路边摊有人卖，我见好玩，就随手买了一把。”元妮也小声回答。
　　正说话的功夫，清风大师兄已经捧着铜钱剑去见师傅了。
　　道长们一番交流，认为这把剑是把好剑，甚至比他们自己的还好，堪当大任。
　　法事开始了，主战场是金教授的房间，大家伙视线被遮挡，也不知道士们在搞什么，只是偶尔有念咒的声音和烟熏火燎的味道传出来。
　　现场气氛很紧张。
　　还有些当地的人在小声念叨，主要是说冤有头，债有主，谁害你跳楼你去找谁，不要牵连无辜人士……
　　法事大概半个钟头就结束了，酒店经理一脸轻松，“大家可以安心入住，这次法事由鸿云法师亲自主持，童叟无欺，质量有保证啊。”
　　鸿云法师应该在当地很有名，一报他的名号，好多人都明显松了口气，“原来是鸿云大法师啊，那我们就放心了。”
　　清风大师兄走了过来，他双手捧着铜钱剑，一脸笑眯眯的对元妮说，“师父，他老人家想当面感谢您，不知能不能进一步说话？”
　　“不用谢。”元妮接了剑就想走。
　　“还是请您见一下我师傅吧，不能白用你的铜钱剑。”
　　对方坚持要见面，元妮只好同意。
　　酒店经理大方的提供了会客室，还给他们送上了红茶点心。
　　做完了法事，道士们卸下了法衣，看起来平易近人，还自带几分风流倜傥。
　　清风小道士被师兄拎着耳朵，专程给元妮道了歉。
　　大师兄热情的介绍了师傅鸿云道长，这位老道士最少有七十岁了，头发胡子都白了。
　　老人家一点儿没有架子，直接给元妮行了个拱手礼，元妮吓了一跳，忙学着对方的样子回礼，“举手之劳而已，您不用这么客气。”
　　“之所以占用小友的时间，除了要感谢，老道还有一个不情之请。”鸿云道长笑眯眯的开口。
　　元妮看了看铜钱剑，“请说吧。”
　　“这把铜钱剑您自何处得来？有意转让吗？”
　　“您想要？”
　　“这把剑真的很合用，我自入门以来，就没用过这么趁手的法器，小友要是有心转让，价格都好说……”鸿云老道长非常诚恳的说道。
　　元妮购买铜钱剑，目的就是为了转卖，想到对方是出家人，她也不忍心开出太高的价格，就伸出了五根手指头，“这个价格您能接受吗？”
　　铜钱剑是一万港币收到手的，卖个五万港币很划算了。
　　鸿云老道长立刻点头，“没问题，我现在就给你开转帐支票。”
　　片刻后，道士们签好了转账支票，笑眯眯的带走了铜钱剑，元妮则看着转账支票发呆。
　　万万没想到，道长们如此富裕，她本意是想要五万港币，对方却直接签下了五十万港币的支票，这……真不是她想赚对方的钱啊。
　　回到房间里，元妮儿的脑袋都还是懵的，这真是意外惊喜，该怎么处理这笔钱呢？
　　就在这时，有人轻轻转动门把手，元妮赶紧收起支票，刚把支票收起来，门就开了，李凤霞出现在门口。
　　这几天，两人虽然睡在一个房间里，却很少碰面，元妮还没起床，李凤霞就出门去了，等元妮睡着以后，这姑娘才回来，完完全全是早出晚归。
　　李凤霞的变化实在太大了，元妮还没来得及表达自己的惊讶，对方已经扑进她的怀里，“妮儿，我该怎么办？”

第329章 赌债
　　几天不见，李凤霞变化很大，之前她淳朴微胖，即便是换上西服套裙，还是透着乡土气。
　　现在，她已经完全变成一个香江摩登俏女郎了，烫了头，打了摩丝，画了眉毛，还穿着蓬蓬袖裙子。
　　李凤霞哭得稀里哗啦，睫毛膏都被打湿了，她浑不在意的用手抹了一下，还想往元妮怀里拱。
　　“凤霞，怎么了？”元妮耐心的把李凤霞扶起来，正视她的眼睛。
　　如果没有意外情况，人生地不熟，李凤霞不可能天天早出晚归。
　　李凤霞抽噎着，把这几天的经历都说了出来，“……我跟张志辉谈恋爱了，他对我是真心的，我也喜欢他。
　　现在我们遇到了点麻烦，妮儿，只有你能帮我了，你能不能帮帮我？”
　　“张志辉？前几天找咱们修画的张公子？”
　　“就是他，他名叫张志辉，是张氏金行的三少爷。”
　　元妮禁不住吸了一口凉气，她对张志辉有点印象，这人看似纨绔，其实很精明。
　　弄坏了父亲的藏画，立刻孤注一掷找高人修补，而且在收货的时候还让专人鉴定，可见并不是一个无脑的人。
　　这样一个花花大少，怎么可能跟淳朴的李凤霞一见钟情？
　　元妮本能意识到，李凤霞多半是被骗了，但看李凤霞的样子，并没有看穿对方的骗局，她只能问道，“你们遇到了什么麻烦？”
　　李凤霞咬唇，有点不好意思开口。
　　元妮做好心理准备，耐心的等待着。
　　“……志辉对我很好，他知道我是从内地来的，从小日子过得苦，这两天请我到处玩，还送给我衣服首饰。
　　昨天志辉说要领我去俱乐部，我就跟他一起去了，我们先玩了台球，接下来又打牌……”
　　在内地打牌，多半是用扑克牌玩双扣升级什么的。
　　香江玩的则是麻将牌。
　　对于李凤霞来说，别说是玩麻将牌，以前碰都没有碰过这种东西，但张志辉很有耐心，他坐在李凤霞边上，一点点的给她教规则，
　　“凤霞，你可是大学生，这种牌很简单的。”
　　几个牌搭子也很有耐心，满口都是奉承的话。
　　要想学会麻将牌很简单，很快李凤霞就掌握了规则，玩的如鱼得水。
　　玩着玩着，有个牌友突然说，玩麻将得有点彩头，要不然没意思。
　　一听说要耍钱，李凤霞就不想玩了，但张志辉拦住了她，让她别扫大家的兴，“不就是一点彩头吗？我来出就是了，你只管玩，输了都算我的，赢了是你的。”
　　张志辉这么一说，桌上又是一片奉承声，都说张大少豪爽，对李凤霞是真体贴。
　　就这样，李凤霞稀里糊涂玩起了带彩头的麻将，也就是赌钱。
　　听到这里，元妮就知道不好办了。
　　想要学会打麻将很容易，想要玩的精很难，李凤霞一个刚学会麻将的新手，去跟一桌老手玩牌，那还不是砧板上的肉，任由对方宰割吗？
　　“……今天我才知道输钱了，志辉说输的太多，他也摆不平，俱乐部的人威胁他，说如果不给钱的话，就要闹到他家老爷子面前去。”
　　李凤霞一脸焦急，显然是真的担心张志辉。
　　元妮双手一摊，“那就让他们闹呗，反正他们是亲父子。
　　你原本是不玩牌的，更别提赌博了，张志辉既然敢拉着你去赌博，就该承担后果。
　　他不是说过吗？输了都算他的？”
　　李凤霞跺脚，“你不知道，志辉在家里很难做，他爸爸偏心，喜欢老t大，不喜欢他。
　　要是真的闹到了他爸爸面前，志辉会被取消继承权的。”
　　“哦……”
　　元妮意味深长的哦了一声，所以这件事情，到底跟她有什么关系？
　　“妮儿，你别不吭声啊，我只有你了，你一定得帮帮我。”李凤霞蹲在元妮脚边，伸手拉住她，祈求的意味十分明显。
　　“要怎么帮啊？”
　　“你……你不是刚卖了一幅画吗？能不能把钱借给我？
　　志辉只欠了两百万，他说，先借点钱周转，稍微过几天就可以还上。”李凤霞眼含期待的看着元妮。
　　只欠了两百万？李凤霞口气变得这么大？
　　元妮叹口气，拍了拍李凤霞的手，“借钱给别人还赌债，这是傻子才会干的事情。”
　　李凤霞愣了一下，双手合十放在胸前，“妮儿，我用人格向你保证，志辉不是赖账的人，他真的很大方，也有实力。
　　他借钱，只是不想惊动家里，糊弄过他爸爸就可以。”
　　“既然张志辉有实力，人品又好，那他在香江肯定有不少朋友，让他问朋友借钱好了。
　　实在不行，还有银行，让他去找银行借钱呗。”元妮回答的冷酷无情。
　　李凤霞局促地揪着衣襟，“可这事毕竟是因我而起，我总不能不管……”
　　“凤霞，咱们都是学生，每月生活费不过十来二十块，对于香江来说，咱们都是过客，等大家伙开完会，咱们还要回去。
　　你哪来的底气，把两百万赌债揽到自己身上？你用什么管？”
　　“可这……不是还有你吗？你明明有钱的，就是过个手周转一下，他又不是不还。”李凤霞都要哭了，眼泪就在眼珠子里打转。
　　“他要是不还呢？你替他还吗？”
　　“这……”
　　因为元妮直白的拒绝，两人闹得十分不愉快。
　　元妮径自进了卫生间洗澡，等她出来的时候，李凤霞还坐在床边发呆。
　　元妮打开床头灯，靠着枕头开始看书，直到一阵困意袭来，她打了个哈欠，关上床头灯，准备睡觉。
　　就在此时，李凤霞突然站起身来，带着哭腔开了口，“妮儿，我真的很喜欢志辉，我不想让他看不起我。
　　我唯一能指望的，只有你了，你就帮帮我吧……”

第330章 她被骗了
　　元妮只好坐了起来，又拧亮了床头灯，看着李凤霞焦急的面容，她很想告诉朋友，她是被骗了。
　　世上哪有那么巧的事，刚学打牌就输钱，而且一输几百万？
　　这摆明了就是个坑。
　　但李凤霞会信吗？
　　她坠入情网，生平第一次为情所困，为了情郎到处求人，肯定不会相信元妮的话。
　　俗话说劝赌不劝嫖，就是这个道理，男女情到浓时，那是劝不动的……
　　李凤霞眼泪汪汪的看着元妮，恨不得跪下来求她，“妮儿，帮帮我，就这一次。”
　　元妮叹口气，“凤霞，你听我说……”
　　就在此时，床头电话突然响了起来。
　　这么晚了，谁会打电话？
　　元妮伸手接起电话，“喂，找哪位？”
　　“是元妮同学和李凤霞同学吧？过来开个会，就在孙组长的房间开。”
　　“现在吗？”
　　“对。”
　　元妮放下电话，“组长叫我们开会。”
　　“这么晚了，开什么会？”
　　“金教授跳楼了。”
　　李凤霞回来的晚，也没有遇到法事，还真不知道这事儿，她被吓了一跳，“好好的，怎么就跳了？”
　　“我也不知道原因。”
　　“他是不是真的做了亏心事？”李凤霞猜测。
　　“别瞎猜了，过去看看就知道了，”元妮爬起来穿衣服，又递给李凤霞一块毛巾，“擦擦脸吧。”
　　因为哭过，李凤霞眼睛跟小兔子一样，妆容也糊了。
　　孙组长的房间在28层，两人赶过去的时候，房间里已经坐满了人，后边过来的，就只能站着了。
　　“今天发生的事儿，大家都知道了吧？”组长沉痛的说道，说完，还摘下眼镜，用小手绢擦了擦。
　　肯定都知道了，就算原本不知道的，看见29层做法事，应该也知道了。
　　毕竟是同事一场，大家伙都低下头。
　　孙组长叹了口气，“好好的，也不知道老金怎么就选了这条路，我想，还是他个人的原因居多。”
　　联想起金教授最近干的事儿，大家也是这个想法。
　　“咱们在外开会，代表的是国家形象，什么该说，什么不该说，心里都要有个数。”
　　原来，今天晚上开会的目的，就是让大家管住自己的嘴，不要瞎议论。
　　这里到底是外边，万一跳楼事件没处理好，丢人就丢到国外去了。
　　众人纷纷点头，认为孙组长说的有道理，出发之前，上边儿三令五申，什么该碰，什么不该碰，大家心里都很有数。
　　“……今天小报记者还没来得及深挖素材，估计明天，就会有人在老金的身份上做文章。
　　如果问到你们面前，你们就统一回答，老金精神状态不太好，以前还患有抑郁症。”
　　大家伙愣了一瞬，随即就想到了，这不是组长一个人的主意，肯定是上头研究过，为了把事件影响最小化，才想出来的说辞。
　　“好的，我记住了。”
　　“放心吧，组长，就按你说的办。”
　　等大家伙都表过态之后，组长又做了个安静的动作，
　　“上边的意思，还要派人过来调查，在没有调查结果之前，咱们会议小组外松内紧，要抓紧纪律。
　　这两天没事就不要外出了，一定要外出的话，统一找我请假。
　　没有假条私自外出的话，发现一个处理一个。”组长板着脸。
　　还要调查？
　　大家伙心里都咯噔一下，这就意味着，金教授并不是简单的自杀，更不是因为抑郁症自杀，否则的话，上边不会如此大动干戈的。
　　这几天，大家都没少外出，该买的东西都买了，谁也不会挑着节骨眼上去触霉头，因此都答应的很痛快。
　　只有李凤霞接受不了，不准外出，就意味着她见不到张志辉了，这怎么能行？
　　“孙组长，真的不允许外出了吗？”李凤霞很着急。
　　“你是有什么急事吗？”
　　“没有，我就是想买点东西。”
　　“过几天再说吧，组里出了这样的事，大家都得担着点，只要不是急事儿，先忍忍。”
　　组长对李凤霞有些不满，觉得她不识大体，这都什么时候了，还惦记着往外跑？
　　该说的话说完，会议就结束了，组长让大家回去好好休息，不要有太大的心理负担。
　　元妮倒是松了一口气，管的严一点好啊，她正愁没人能劝李凤霞呢。
　　要是能把李凤霞关在酒店里，实现物理隔离，希望过几天，她就能忘了张志辉。
　　她拉着李凤霞正要走，就被组长给叫住了，“元妮，李凤霞，你俩稍等一会儿。”
　　这会儿屋里没什么人了，组长就让她俩坐下，“之前多亏你俩反映情况，要不然我们都还被蒙在鼓里。”
　　元妮赶紧说，“这都是我们应该做的。”
　　“小同志觉悟很高嘛，把你们留下来，是有新的任务派给你们。”
　　元妮和李凤霞一起凝神静听。
　　“你们听说过富贵川居图吗？博物馆想请卢老修复无用卷，你俩也要参与这个任务。”
　　当然听说过，这幅画卷是如此有名又如此的命运多舛，凡是学艺术，学古玩，学绘画的人，都听说过这幅画的故事。
　　收藏人舍不得富贵川居图，想用它陪葬，所以临死之前，命人把此画塞进了灶塘里。
　　虽然被抢救出来了，但富贵川居图被烧成了两截，分别为剩山卷和无用卷。
　　无用卷几乎占据整个画卷的五分之四。
　　这可是传世名画，元妮立刻激动起来，“我没问题，卢老的身体能行吗？”
　　“他老人家已经好多了，但卢老毕竟年龄大了，你们两个得多操心啊。”
　　迟钝如李凤霞，也终于反应过来，“组长你放心，这都是我们应该做的。”
　　“那行，酒店方提供工作室，就在1701，你们明天直接过去就行了。”
　　离开了组长的房间，元妮和李凤霞都心事重重。
　　元妮是为即将修复名画而激动，而李凤霞嘛，自然是舍不得张志辉了。
　　如果没有任务的话，李凤霞拼着违反纪律，还可以偷溜出去跟张志辉见面。
　　现在她可是彻底死心了，一进工作室就是封闭式管理，什么时候把画修好，什么时候才能离开工作室。
　　李凤霞觉着，自己应该跟张志辉吱一声，要是突然消失，张志辉肯定会误会她，以为她是不愿意帮自己才销声匿迹的。
　　所以一回房间，李凤霞就拿起了床头电话，这是张志辉留下的寓所号码，电话响了好几声，对方才接了起来……

第331章 长得不美想得美
　　不得不说，张志辉的情商不是一般的高，李凤霞还没开口，他就直接让李凤霞不要担心，千万不要插手自己的债务，说自己肯定能解决。
　　“凤霞，不要担心我，我肯定有办法，这点债务对我来说不算什么。
　　大不了，爹弟不要t我啦，那也没关系，我还可以去工作。
　　我有手有脚，身体健康，我挣钱养你啦。”张志辉大言不惭，满嘴说着甜蜜的情话。
　　偏偏李凤霞就吃他这一套，“志辉，瞧你说什么呢？你是我最重要的人，我怎么可能不管你？
　　不过，组织上交给我一个新的任务，我要留在酒店修复古画，这两天不能出去。
　　你千万别误会我，我可不是不帮你想办法。”
　　“修复古画？什么画这么重要？”
　　“富贵川居图，就是那个被烧成两截的名画。”
　　“我知道这幅画，凤霞你可真了不起，要接受这么重要的任务啊？不知道你们修复的是哪一部分？是剩山还是无用卷？”张志辉惊羡不己。
　　“是无用卷。”
　　富贵川居图被烧成两截，一截短，一截长，短的那一截就叫剩山，上面只有一山一水，长的一截就叫无用卷。
　　无用卷占的面积大，其价值等同于原画。
　　之前剩山曾经出现在香江市场上，张志辉的父亲大小也算个富豪，可在剩山的收藏争夺战之中，他连边儿都挨不上。
　　剩山都已经如此耀目了，更别提画面更大的无用卷。
　　听说李凤霞将要修复这样的名画，张志辉眼眸微眯，声音也变得温柔了许多，
　　“既然这样，你就早点休息，还是工作最重要，你要小心身体，我会让人给你送糖水的啦。”
　　“志辉，那你的债务怎么办？”
　　“不要紧的啦，我自己想办法，晚安！梦到我哦。”
　　张志辉越是这么说，李凤霞越是感动，放下电话，她还心跳不已，脸红耳热，张志辉如此体贴，她怎么配得上对方？
　　她内心波涛汹涌，特别想找个人倾诉，可元妮不解风情，早就蒙着被子睡了。
　　李凤霞只好拥着被子，独自靠在床上叹息，她突然想起了秦鸿飞。
　　不知元妮跟秦鸿飞是否有进展？
　　元妮可是有对象的人……
　　就这么胡思乱想着，李凤霞也不知自己到底是几点睡去的。
　　第二天天还没亮，床头电话就响了起来。
　　李凤霞睡得迷迷糊糊，听见电话铃响，她就想起了张志辉，整个人立刻就清醒了，抢起话筒就喂了一声，
　　“喂，凤霞，是你吗？”话筒里传来了张志辉的声音。
　　“是我，这么早打电话，你有什么事吗？”
　　“没事，就是想你的了，你不是要进工作室修画吗？那有好几天都见不到你了。”
　　听到如此直白的情话，李凤霞的小脸顿时羞红了，她一手抓着话筒，另一只手局促的揉着被子，“那怎么办？这可是组长安排下来的工作，总不能不干。”
　　卢老身体不好，大部分活都是李凤霞和元妮在干，卢老坐镇指挥，需要补画的时候，卢老才会亲自上手。
　　“工作还是要干的啦，要不我们提前见个面吧，我给你带了早点。”
　　“这……组长说，不请假不能外出。”
　　“你不用出酒店，我来酒店找你了，我们在咖啡厅见面。”
　　咖啡不包括在自助餐的范围之内，最便宜的一杯也要好几块钱，会议组的人都不去咖啡厅。
　　“好，我这就去。”
　　李凤霞跳起来，简单的洗了一下脸，又梳了头发，匆匆忙忙的拿了衣服往身上套。
　　这会儿时间还早，大部分房客都没有起床，咖啡厅里没什么人，张志辉从包厢里探出脑袋，冲着李凤霞招手，“凤霞，这里。”
　　小包厢自成天地，把门一关，谁都看不见，李凤霞顿时放心了，“志辉，你怎么来了？”
　　“我想你啊。”
　　李凤霞再也忍不住，扑进了张志辉的怀里，眼泪扑簌簌往下流，把张志辉的衬衫都给弄湿了，
　　“志辉，我也想你，可惜我太没用，我帮不了你。”
　　张志辉伸手抚摸着李凤霞的头发，“傻瓜，都说了不用你帮了。”
　　“可我想帮你。”
　　“那也不是不行，你先坐下，听我慢慢说。”张志辉温柔笑着，拉着李凤霞坐下。
　　他脚边放着一个黑色提包，张志辉打开提包，从里边取出一个长方形的盒子，
　　“这里边是一台微型摄像机，你把它带进工作室，放在工作台边上。
　　你师傅还有同学肯定没见过这东西，随便你想个什么借口，糊弄他们就行。
　　但要躲着香江本地人，他们都是行家。
　　等你们开始工作以后，你就打开开关，电池可以工作十个小时……”
　　李凤霞吃惊的张大的嘴巴，她简直不敢相信自己的耳朵，没吃过猪肉，难道没见过猪跑？
　　李凤霞看过电影，知道电影是用什么拍的，也听说过摄像机是什么东西。
　　张志辉让她把摄像机带进工作室，是想让她把修复古画的经过拍下来，这不是偷师吗？
　　要知道，李凤霞和元妮拜师的时候，卢老可是再三强调，不管两人要学什么，他都会倾囊相授。
　　但两人不可以私自把学到的技术外传，必须经过卢老允许之后，才可以收二代弟子。
　　李凤霞当时可是发过誓的，说她一定做到，否则就是欺师灭祖，会遭天打雷劈。
　　见李凤霞不吭声，张志辉急忙拉住她的手，一脸诚恳的说道，
　　“凤霞，是这么回事儿，我有个朋友，也是修复古画的，他很崇拜卢老。
　　我朋友答应我了，只要能把修画的现场录下来，就愿意帮我负担债务。
　　凤霞，你不是一直说想要帮我吗？这就是个大好的机会，根本不用求人，咱们自己就能把问题解决了。”

第332章 人之将死
　　富贵川居图，是元代大痴道人所画，画卷足足有七米多长，上有山川，河流，人物，笔法细腻，画面生动。
　　可以跟另一幅绝世名画清明尚河图比美。
　　被烧成两截之后，吴用卷还足足有五米长。
　　据坊间谣传，这幅画克主，凡是收藏过富贵川居图的人，下场都不大好。
　　现在富贵川居图由香江博物馆收藏，是馆长亲自托关系找人，求到会议组这里的。
　　“富贵川居图被烧之后，当时就进行了修补，修补之后立刻转手。
　　我们一直用科学的方法保管这幅画，没想到最近画面出现了不同程度的脱落，可能是修补的材料有问题。
　　现在画卷已经成了这个样子，实在是让人难过。”
　　博物馆馆长一脸要哭的表情，亲自上手，和助手一起把画卷展开。
　　就跟资料上宣传的一样，富贵川居图画面十分精美，山水线条朗阔流畅，人物细腻生动。
　　画师采用高明的手法，把这二者结合在一起，构成一副时代生活长卷，乍看到这画卷，仿佛身临其境，随时能跟画中人交谈。
　　然而就是这么美的一幅画，画面上却出现了斑斑点点的脱色，脱色边缘还露出焦痕。
　　就好像是一位绝世容颜的少女，脸上布满了瑕疵一样，让人无法容忍。
　　组长一脸惊讶，“怎么会这样？补得好好的，为什么会脱色？”
　　元妮也想不明白。
　　卢老只看了一眼，就叹息道，“当初修补这幅画的，是我一位先祖。
　　先祖在家训中留言，富贵川居图遭火焚烧，以木浆补之，待干透后，再用巧夺天工之技补画。
　　但木浆未经过压制，跟宣纸质地不同，二者不可能融为一体，补上去的颜色，早晚要脱落。”
　　大家万万没想到，卢老竟然早就知道了。
　　博物馆馆长一脸惊讶，“我曾听野史传闻，当初的补画人就姓卢，没想到竟是您的先祖。
　　那您先祖有没有提过，等木浆脱落之后又该如何？”
　　“提过，先祖死前留有遗训，说他终其一生，终于想出了修补的好法子，让后世子孙一旦遇见了富贵川居图，就用此法修补。”
　　“那实在太好了，找您就找对了，这幅画就拜托给您了。”博物馆馆长一脸热切的说道。
　　一副命运多舛的画，历经四百年，兜兜转转又遇到了卢家人，这真是命中注定的缘分。
　　卢老点头，对元妮说道，“把画卷收下了。”
　　无用卷实在是太过贵重，馆长表示，修画期间，他就在工作室对面住着，有什么问题随时可以找他。
　　卢老笑了笑，“我们吃住在工作室，你按时送饭就行。”
　　“卢老，你不是还有一个徒弟？她为什么没有到？”
　　大家一起看向元妮，元妮只知道，李凤霞早上接了个电话，然后就跑出去了。
　　“她有点事情，处理好了就过来。”当着外人，元妮只能含糊其辞。
　　卢老倒还罢了，他是个豁达的老人，对徒弟们十分宽容。
　　但组长很不高兴，明明他再三强调任务很重要，为什么李凤霞还要在关键时候拉稀？
　　就在这时，李凤霞终于来了，她满脸是汗，手里还拎了个黑色旅行包，“对不起，我来晚了。”
　　组长狠狠的瞪了李凤霞一眼。
　　博物馆馆长还以为她拿的是换洗衣服，不以为意，“卢老，既然您的学生都到了，那就开始修复工作吧？”
　　卢老点头。
　　博物馆的人开始搬运各种修复材料。
　　李t凤霞满头是汗，眼眶还是红的，她死咬着嘴唇，手有些哆嗦，犹豫再三，还是拎着旅行袋进了工作室。
　　如今香江温度适宜，不冷也不热，怎么会出这么多汗？
　　元妮若有所思，看了一眼李凤霞手里拎的旅行包。
　　她跟李凤霞吃住都在一起，很清楚对方没有这样一个包。
　　这么一大清早的，也没地儿买去，难道是张公子送给李凤霞的？
　　旅行袋里装的是什么东西？
　　元妮心里带着疑惑。
　　等材料准备齐全，馆长再次拜托，“卢老，辛苦你了。”
　　等委托方的人全部撤出去以后，卢老就让元妮关门，“修复这幅画非同小可，得把我的看家本事拿出来了，可不能被外人偷了去。”
　　李凤霞身体一颤，“您的看家本事？不是我们学过的那些吗？”
　　“不是那些，是先祖想出来的新法子。
　　最初的修复技术，就是用木浆修补在烧穿的孔洞处，然后再补色。
　　结果你们也看到了，木浆跟宣纸无法融为一体，时间长了就脱落下来了。
　　我先祖过不去这个坎儿，终其一生都在琢磨着新法子。
　　后来，终于被他琢磨出来一个好办法，他把这个法子记在家训上。
　　元妮，把我的包拿过来，里边有个笔记本，那上头就记着卢氏家训。”卢老十分激动。
　　元妮点头，问清楚东西都在休息室里，就按照卢老说的翻找去了。
　　卢老年纪大了，记得不大清楚，笔记本并不在他的包里边，而是被装进了外套口袋里，元妮费了一番功夫，才找到这个关键的本子。
　　她拿着本子，双手递给了卢老。
　　卢老点头，“你俩都坐下来，听我读，磨刀不误砍柴工，你们先学习，等心里有数以后，再动手。”
　　这是要给两人传本事了。
　　元妮和李凤霞都很清楚，卢老要教他们的东西很重要，之前她们才学了点皮毛，就已经能挣大钱了。
　　要是能学到卢氏家传绝学，在修复界就可以横着走了。
　　元妮立刻正襟危坐，满心都是激动。
　　李凤霞却是眉头紧蹙，一脸纠结，只见她两只手紧紧握着，指甲都掐进了肉里而不自知。
　　卢老戴上老花镜，拿起笔记本，慢悠悠的开了口，
　　“元妮，凤霞，我本以为这辈子再也不会收徒了，没想到在行将就木之年，还能遇到你们两个好孩子。
　　实话告诉你们吧，我已得了绝症，恐怕时日无多，今天要给你们讲的内容，是修复技术集大成者。
　　要是今天记不住，这辈子就学不到了，你们呀，可是要好好听，然后帮我修好这幅画……”
　　听到这里，李凤霞已是泪流满面，只见她浑身颤抖，扑通一下跪在了地上，连连磕头如捣蒜，
　　“师傅，我对不起你，我不知您老人家病了，我不是人啊。”

第333章 左右为难
　　卢老和元妮都被吓着了，李凤霞受什么刺激了？
　　“你这孩子，这是怎么了？人都有死的那一天，我活到如今这个岁数，早够本儿了，你哭什么？”
　　卢老见李凤霞哭的凄惶，赶紧摘下老花镜，温言安慰她。
　　“凤霞，你是遇到什么事儿了吗？”元妮早觉得李凤霞反常。
　　“师傅，我……我做了对不起您的事儿。”李凤霞跪在地上，连头都不敢抬。
　　“什么事儿？”
　　“您对我这么好，要把独门绝学传给我，我却把摄像机带进来，想偷学您的本事，我违背了誓言，我不是人啊……”
　　李凤霞说的颠三倒四，话没说完就又哭了起来。
　　卢老紧皱眉头，元妮却是反应过来。
　　她赶紧看向李凤霞拎进来的旅行袋，只见旅行袋已经空了。
　　就在对面的博古架上，一个黑色小方盒上闪着红点，说明机器正在工作。
　　“你把摄像机带进来了？是张志辉让你带进来的吗？”元妮眼眸微凝。
　　“是他，我原本是不想带的，可他……”
　　原本张志辉只是利诱，先打感情牌，用美男计诱惑李凤霞，让李凤霞把摄像机带进工作室。
　　没想到李凤霞虽然坠入爱河，却还没有彻底糊涂。
　　“……我不敢欺师灭祖，我们队上的木匠，跟人学工木活，都一直把师傅养到老了呢。
　　师傅教给我大本事，我还没孝敬师傅一天，我不想出卖师傅的。”李凤霞哭的上不来气儿。
　　元妮取了条毛巾帮她擦脸，“既然不想出卖师傅，为什么又把摄像机带进来？”
　　“我跟张志辉说不行，我不能偷师，他就变了脸，拿出一摞照片威胁我。
　　妮儿，我糊涂呀，我怎么就信了他？那些照片都是我跟他亲热的照片，随便一张都能毁了我。
　　毁了我不要紧，关键是张志辉还威胁我，要是我不听话，不肯把摄像机带进来，他就把照片寄到我老家去，让我爸我妈跟着一起丢人。
　　我可以不做人，大不了跟金教授一样从楼上跳下去就成了，可我不能不管我爸我妈，我长这么大，还没有孝敬过他们一天，总不能连累他们？”
　　看到照片的那一刻，李凤霞觉得天都要塌了，老家风气保守，她未嫁，就跟男人亲亲抱抱。
　　若是这种照片传到老家去，别说是李凤霞无法做人，只怕父母兄弟都得跟着一起羞死。
　　李凤霞被威胁着没办法，只好把摄像机带了进来。
　　刚才卢老说自己生了病要死了，又触动了李凤霞的心弦，她再也忍不住，这才把事情的真相说了出来。
　　原来如此，先利诱，再威逼，倒是好手段。
　　原来，从一开始，张志辉的目标就不是区区二百万，他所图更大。
　　李凤霞想方设法问元妮借钱，完全是她自作主张。
　　弄清楚事情的来龙去脉之后，元妮儿走到摄像机旁边，先把机器搬了下来。
　　刚才屋子里发生的事情都被录下来了，元妮先关停了机器，然后又放给师傅看，
　　“姓张的包藏祸心，他就是想偷学您的技术。”
　　卢老叹口气，他这辈子经历的事情太多了，倒是没被气着，“凤霞，你都把摄像机带进来了，为什么又要承认呢？”
　　自己闯的祸，自己背锅，如果李凤霞不把摄像机带进来，那她跟卢老的师徒情谊还在。
　　现在李凤霞已经把摄像机带进来了，虽然没达到目的，祸害了卢老，但她已经违背了当初的誓言。
　　按照当初的约定，李凤霞和卢老师师徒情谊己断，是不能再叫师傅的。
　　“我……我……”李凤霞我了半天，也说不出更多的话了。
　　元妮冷眼看着，只能说李凤霞良心未泯，还没坏透。
　　当然，也有可能是李凤霞在最后关头看透了张志辉，悬崖勒马，又弃暗投明。
　　这个人反反复复，让人说什么是好呢？
　　李凤霞转向元妮，“妮儿，师傅生我的气了，你能帮我说句话吗？”
　　元妮摇头，有些红线是不能碰的。
　　卢老，“凤霞，现在不是我生不生气的问题，而是你准备怎么收拾这个烂摊子？”
　　李凤霞懵了，她左右徘徊，摇摆不定，现在才发现大事不妙，“我，我也没办法，师傅，妮儿，你们能帮我想想法子吗？
　　要不然，咱们拍段假录像，拿给张志辉交差，把我的照片换回来？”
　　“你把张志辉想象的太简单了，若录像是假的，他一定不会还你底片。”
　　用这种手段的人，是没有底线的，给出的承诺不可信。
　　就算是李凤霞按照张志辉的要求做了，对方照样会把照片公诸于众。
　　李凤霞浑身都在哆嗦，“妮儿，照你这么说，我是没活路了？我现在就从窗户跳下去……”
　　元妮一把拽住李凤霞，“可别，金教授已经跳了，你要再跳下去的话，整个会议组都得受牵连。
　　就算是你要死，也不能死在酒店里。你有死的功夫，还是好好想一想，到底该怎么解决问题？”
　　李凤霞绝望大哭，“我也不知道，我该怎么办？”
　　“你小点声，这是工作室，门外还有人呢，若是被博物馆的人听到，怎么解释？”
　　李凤霞把手塞进嘴里，低头呜咽起来。
　　看见这样的李凤霞，元妮和卢老都十分头痛，他们是为了修画，这才进工作室。
　　没想到李凤霞会在关键时候捅漏子，现在可好了，有李凤霞在这里闹腾，画也修不成。
　　“妮儿，你也别再说她了，事情已经到了这一步，咱们还是好好商量一下。
　　先把这个问题解决了再说，否则没有办法集中精力修画。”卢老伸手敲了敲桌子。
　　元妮看看李凤霞，又看看卢老，“我倒是有个办法，就是不知道凤霞愿不愿意听……”

第334章 谁能收拾他
　　张志辉是本地人，且是富豪公子，想要对付他很难。
　　香江是金钱社会，有钱就可以解决大多数问题，在这种情况下，报警也没用。
　　“妮儿，你有办法？”
　　“有办法，你听我说，你现在就去打个电话，就说……”
　　听了元妮的办法之后，卢老点头，“我认为可行。”
　　张凤霞还有些t犹豫，“能行吗？会不会激怒张志辉？”
　　“就算是激怒了张志辉，有那个人管着，他也做不了乱。”元妮很有把握。
　　事情已经到了这个地步，不管是往前走还是往后走，都是死路一条，张凤霞把心一横，就按照元妮的指示做了。
　　电话打出去以后，对方来的很快，一个小时以后，张志辉的大哥张志强，就已经坐在酒店会客室里了。
　　张家两兄弟长得很像，但张志强年长一些，看起来更有城府，有上位者的气质。
　　跟嬉皮笑脸的张志辉不同，他表情严肃，一见到李凤霞，就开门见山的问，
　　“我们张家都是合法生意人，讲究和气生财，跟那边并没有什么交集，你找上我，到底有什么事？”
　　李凤霞把张志辉交给自己的微型摄像机摆到了桌上，“张先生，你听我说……”
　　她简短的讲了张志辉跟自己交往的过程，确切的说，是张志辉挖坑的过程，
　　“张志辉给了我这台摄像机，想让我偷师，现在我师傅已经知道了。
　　他老人家很生气，说张家到底是世家，怎会如此纵容家里的子弟胡作非为？
　　师傅让我先跟你通个气，看看你是个什么意思。”
　　这就是元妮出的主意，在元妮看来，他们几个外地人想要在短时间内反制张志辉，拿到照片和底片，几乎是不可能的事情。
　　但若是张家人出手对付张志辉，那就不一样了。
　　张志辉不是嫡子，只是个受宠的幼子，在这种情况下，掌事的大哥不可能让张志辉做大做强。
　　要是张志辉通过不光采的手段得到卢老的传承，那就相当于多了一份助力。
　　有了助力之后，他会调过头来跟大哥抢家产的。
　　所以于情于理，大哥都容不下张志辉胡来。
　　果然，听李凤霞说完之后，张志强的脸就沉了下去，
　　“李小姐，你的意思我明白了，志辉真是不争气，竟然做出这种丢人现眼的事情，我一定会管的。”
　　“张志辉还拍下来不少照片……”说到这里，李凤霞忍不住脸红，但还是坚持着把话说完了。
　　张志强和蔼的笑了笑，“谁没个年少糊涂的时候？李小姐不要放在心上，若我那个不争气的弟弟，真的留下了照片和底片，我一定全数交给李小姐。”
　　张志强已经执掌了张家金行，有了资金和人脉在手，他不需要走歪门邪道，只要好好做生意就行。
　　李凤霞虽然只是个普通学生，但她是从内地来的，代表的是什么不言而喻。
　　所以张志强犯不着得罪李凤霞，还会尽量帮她。
　　得到了对方的承诺，李凤霞这才放心，她忐忑的回到工作室，“我照妮儿说的做了，张家大哥答应给我照片。”
　　卢老点点头，“那就没有问题了。”
　　“师傅，那我们就开始修复富贵川居图吧？”元妮问道。
　　“嗯，凤霞，你回去等消息吧，这两天就不用留在工作室了。”
　　李凤霞的脸刷的白了，她本以为，师傅和元妮愿意帮她解决问题，就是已经原谅了她，没想到会是这样？
　　不留在工作室，怎么参与工作，怎么学本事？
　　李凤霞脸白的像纸，一步三回头的走向门口，她多希望有人能开口留她一下，可不管是卢老还是元妮，都没有说话。
　　大门在李凤霞身后重重关上，也打消了她最后一丝希望。
　　“李凤霞，你怎么出来了？”组长一脸惊讶。
　　“师傅让我办点事。”李凤霞强打精神。
　　“卢老也是，杂事交给我好了，你们集中精力修画啊？”组长埋怨道。
　　李凤霞低头不说话了。
　　博物馆馆长若有所察，笑而不语。
　　组长还在絮叨，李凤霞也不知道自己是怎么回到房间的。
　　三天甜蜜，梦幻破裂，如果师父不原谅她的话，就相当于前途尽毁，她该怎么办？
　　电话突然响了起来，李凤霞吓了一跳，她楞了好一会，才接起电话，“喂？”
　　“李小姐吗？我张志强啊，情况我己经调查清楚了，张志辉这个不争气的狗东西都承认了。
　　他是拍了一些照片啦，照片我己经拿到了，其实没什么的，都是些生活照。
　　李小姐你什么时候方便？我把照片给你送过去啊？”
　　李凤霞心头一松，万没想到事情就这样解决了，“我现在就方便。”
　　半个钟头后，张志强带着保镖来了，保镖把一个大信封交到了李凤霞手上，那里面满满的都是照片和底片。
　　底片已经曝光完全作废了。
　　“志辉不懂事，老爷子已经训过他了，他现在被禁足，无法当面道歉，就由我这个做大哥的代劳了。
　　其实志辉也没什么恶意，你俩有缘无份，就当是和平分手好了。”张志强说着，笑眯眯递上了一个果篮。
　　李凤霞左手拿着信封，右手拎着果篮，“他不会再纠缠我了？”
　　“不会不会，他以后见着你，都会绕着走啦，那就这样吧？”
　　“好。”
　　李凤霞回到房间，打开信封把照片一张张倒出来。
　　在这些亲密照片上，李凤霞笑得甜美，此刻她看见自己的笑容，只觉得格外嘲讽。
　　三天前的她，实在是太傻太天真了。
　　确定所有的照片都在，李凤霞拿了个剪刀，泄愤一般，把照片全都剪碎，然后一口气冲进了马桶。
　　哗哗的水声响起，李凤霞浑身轻松，她攥起拳头为自己加油，“还是学本事最重要，对，我现在就找师傅去，师父那么善良那么好，他一定会原谅我的。”
　　抱着必胜的念头，李凤霞请酒店煲了营养汤，然后端着大罐子朝工作室走去。
　　她是卢老的学生，端汤来看望卢老再正常不过。
　　然而，让李凤霞没想到的是，刚走到门口，她就被拦住了，拦住李凤霞的不是别人，正是会议组的组长。
　　“组长，你为什么要拦我？我要去看望老师。”

第335章 咯噔
　　修复富贵川居图的工作艰难进行着，无用卷很长，之前元妮和李凤霞两人合力，勉强才能应付，现在只剩下元妮一人，就颇为吃力了。
　　卢老不顾年迈体弱，多次亲自上手，才两天时间，老人家就憔悴了一大截，甚至让组长买了救心丸来吃。
　　送药的时候，丁组长忍不住说道，“卢老，实在不行的话，就让李凤霞同学来搭把手吧。
　　俗话说的好，知错能改善莫大焉，这孩子承认好几回错误了，还给您煲了汤补身，我想她是知道错了。”
　　卢老吃了药，摇头道，“不行，毁画容易修画难，李凤霞摇摆不定，我可不敢把这么贵重的画交到她手上。”
　　丁组长吃了一惊，“不至于吧？我瞧着李凤霞平时挺老实的。”
　　“想当年，要烧毁富贵川居图陪葬的人，又何尝不是一个谦谦君子？谁能想到，他临死之前会生出那样的狂妄念头？”
　　这话听得丁组长出了一身冷汗。
　　原本李凤霞再三恳求丁组长说好话，现在丁组长也不敢说了。
　　原因无他，富贵川居图可是香江博物馆委托修复的画作，修不好那是上天注定。
　　若是被人一念之差给毁了，那就是把他丁组长烧了，也赔不出这幅画来。
　　如果李凤霞跟当年收藏富贵川居图的人一样，脑筋一热做出什么事情来，那可怎么办？
　　想到了这一点，丁组长也忍不住赞一声，姜还是老的辣，卢老想的就是周到。
　　但这样一来，修复画作的期限又被无限延长，原本只要三五天就能完成的工作，硬生生拖了一周。
　　一周后，卢老出关，他是坐着轮椅出来的。
　　“卢大师，您怎么样？身体还好吧？”博物馆的馆长就在对门守着，饭也吃不下，看着比卢老还要憔悴。
　　卢老咳嗽一阵，等缓过劲儿来才说道，“我是来交货的，画就在桌上。”
　　馆长丁组长等人一窝蜂涌进工作室，工作台已被清理干净了，其他杂物全部收走，只留了一副富贵川居图。
　　原本斑斑点点的脱色已被修复，整个画卷干净整洁，浑然一体，竟看不出是用什么手法修复的。
　　“妙啊，卢大师，您真是个神人，有一双鬼手。”
　　馆长拿着放大镜，仔仔细细看了一遍富贵川居图，确定毫无瑕疵之后，再也顾不得身份，握住卢老的手就不肯松开了。
　　“卢老您辛苦了，等回国以后，我一定为您请功。”组长也是喜不自胜。
　　金教授自杀的锅被扣在了组长头上，说是他领导无方。
　　幸亏卢老接连修复两副绝世名画，帮着会议组扬名立万，这样一来，功过相抵，功劳好像还大一些，闹不好上头还会表扬丁组长。
　　所以不管是于公于私，丁组长是感谢卢老的。
　　卢老疲惫一笑，“你们都太客气了，我不就是干这个的吗？”
　　博物馆馆长咳嗽一声，助理恭恭敬敬送上来一张支票，“卢老，跟您的工作比起来，这点酬劳不值一提，你买点补品好好补补身子吧。”
　　支票上赫然是十万港币。
　　让t元妮没想到的是，她收到的辛苦费竟然也不少，足足有五万港币。
　　助理贴心地笑着说道，“无用卷很长很大的啦，要修复这样的画，元小姐一定很吃力吧？”
　　这倒是真话，修复无用卷是个体力活，元妮都被累坏了。
　　要是跟李凤霞合作，两人一起分，元妮还拿不到这么多钱。
　　拿到酬劳以后，卢老被送去休息了，元妮也是一身疲惫。
　　组长让她先去休息，“这两天发生了不少事儿，你先歇着，等歇过来再说。”
　　回到房间以后，李凤霞竟然不在屋里，摸桌上也是一层灰。
　　元妮儿觉得纳闷，回头再去看行李，却发现李凤霞的东西都不见了。
　　元妮赶紧检查自己的行李，她带来的几件宝贝都在酒店存着，行李并没被人动过。
　　李凤霞怎么会忽然不见了呢？难道是提前回去了？就在元妮寻思的时候，床头的电话铃突然响了。
　　她赶紧接了起来，话筒里传来了秦鸿飞的声音，“我找元妮。”
　　“秦大哥，我就是。”
　　“唉呀，你这两天去哪里了？不管怎么打电话都没人接，我还以为你提前回去了呢。”
　　元妮把这两天发生的事儿说了一遍，“通知来的很突然，没来得及告诉你。”
　　“没事就好，我有两件事儿告诉你，第一件事，你买的新屋，证件已经办好了。
　　第二件事，你不是手里还有东西想出吗？
　　有个私人俱乐部倒腾古玩，买家有当地人，也有外国人，你有兴趣吗？”
　　元妮立刻作出决定，“我现在就去请假，你给我个电话号码，半个小时后我给你打电话。”
　　“好，你去请假吧。”
　　元妮找过去的时候，组长正在房间里喝茶，听元妮说想要请假外出，组长就笑着告诉她，
　　“金教授的死已经有定论了，就是自杀，跟其他人没关系。
　　不允许外出的禁令已经取消了，你随时可以出去。”
　　元妮又想起一件事儿，“对了组长，我不是跟李凤霞同住一间屋吗？
　　我刚回去，不仅没见着李凤霞，连她的行李都不见了。”
　　“哦，她啊，李凤霞想换个房间，我就给她换了。”
　　原来如此，走了也好，毕竟发生了那样的事，省得再见面尴尬。
　　元妮回房间，又给秦鸿飞拨通了电话，确定了第二天见面的时间和地点，这才放下电话。
　　第二天，元妮先去酒店门口的银行兑换了支票。
　　她的账户里原本有五十万，这是卖铜钱剑的收入，现在又加了五万，一共是五十五万。
　　把钱都转入自己账户之后，元妮才去找酒店经理，准备把存在保险柜里的宝物和现金提出来。
　　她一报房号，酒店经理就说道，“你是跟朋友一起存的东西，给你俩用的是一个保险柜。你朋友前几天来找我，说想把东西都拿走。”
　　元妮心头一咯噔，当初她是跟李凤霞一起存的东西，李凤霞存的是现金，她存的是现金和宝物。
　　虽然用的是一个保险柜，但她俩是分开存的，经理这么说，不会是李凤霞把东西都拿走了吧？

第336章 大人物
　　“经理，我的东西还在吗？”元妮赶紧问道。
　　虽然是几件不重要的宝物，但也是宝物啊。
　　经理笑了，“在，当然还在，我只是确定一下信息，我们这可是百年老店，信誉有保证的。
　　你朋友曾说过，要把东西全部取出去，我说这是不可能的，物品明细清单登记的很详细，她只能拿走她的东西。”
　　元妮不敢置信，“你是说，李凤霞想把东西全取出去？”
　　“她是这么说的，说你在忙，她帮你代取的。
　　我说不可以，必须本人自取，她才放弃了。
　　我可没有离间你们的意思，就是提醒一句。”
　　经理说着，把明细清单拿出来，又把元妮的收据拿过来，一一核对，准备给她开保险柜。
　　元妮的心里很不是滋味，她突然发现，自己看不透李凤霞了，她根本没有拜托过李凤霞取东西，完全是对方自作主张。
　　如果不是经理拦着，那她的宝贝岂不是被李凤霞拿走了？
　　不知从什么时候开始，两人之间的信任荡然无存。
　　要不然，元妮发现李凤霞不在之后，怎么会第一时间查看行李？
　　而李凤霞也确实当不起信任，趁别人忙工作，谋划别人的东西，她这是想干什么呢？
　　经理很快就把元妮的现金和四件宝贝取了出来，“你看看，当面看清楚。”
　　现金没有问题，宝贝也没有被调包，元妮把这些东西都收进手提包里。
　　为了安全起见，她今天没有乘坐巴士，而是直接叫了个计程车，往约定地点赶去。
　　几天不见，秦鸿飞和阿三都发生了很大的变化，人靠衣裳马靠鞍，两人打扮精致多了。
　　秦鸿飞原本就长得好，现在更是带上了股贵气。
　　“秦大哥，阿三，你们这衣服好看啊。”
　　“能不好看吗？都是名牌。”阿三笑得很开心，他这辈子做的最对的事，就是救了秦鸿飞。
　　几人找了个咖啡厅坐下，先把房屋文书交接清楚了。
　　秦鸿飞就说道，“一共两套屋，自留一套，另一套租出去吧，我帮你盯着。”
　　一套房的租金可不少，元妮立刻点头，“那就麻烦秦大哥了。”
　　“不麻烦。”
　　亲兄弟明算账，双方约定，装修房屋的费用就从租金里面扣。
　　“想出手的东西，你带来了吗？”秦鸿飞问道。
　　元妮把四件宝贝拿出来给他看，四件东西的成色都很好，就是年份太浅。
　　“朝珠和帽正都是珠宝，就算是不考虑古玩的价值，也好出手，能卖个好价钱，就是这银盆，我看不出来路？”
　　秦鸿飞有些纳闷的敲了敲路易十五的银汤盆。
　　元妮笑着说了一下银汤盆的历史，“俱乐部里有外国人，拿银汤盆去正好。”
　　秦鸿飞双眼一亮，“原来这银器竟是有背景的，那就好。有这几件东西在手，又能筹措一笔资金。”
　　“元小姐，你很快就有钱了，拿到钱以后，你想不想跟秦大哥一起入股？”阿三笑眯眯的问道。
　　“入股？秦大哥，入什么股啊？”
　　秦鸿飞淡淡一笑，“前阵子我帮人看过一件古玩，由此结识了一个大人物，他是做房地产的，准备开发新楼盘，我准备跟他入股的。”
　　接下来，秦鸿飞说了这位大人物的名字，元妮一惊，这不就是日后的香江首富吗？
　　她恍惚记得，这位首富就是靠地产起家的，秦鸿飞跟这人入股，是有大造化的。
　　“好啊，只要赚了钱，我都拿去跟你入股。”元妮兴奋的说道。
　　“行，到时候我帮你引荐，我有种感觉，不管是买地产还是投资地产，接下来都会一飞冲天。”秦鸿飞很肯定的说道。
　　几天不见，秦鸿飞购入新车，车如其人，是一辆高大彪悍的越野大吉普。
　　秦鸿飞开车，元妮坐在他身旁，她还从来没有坐过这么高的位置看街景，感觉别有一番风味，难道这就是金钱的味道？
　　在车上，秦鸿飞告诉她，接下来他们要去的地方叫做维多利亚俱乐部，别看这俱乐部名字洋气，其实是当地人开的。
　　俱乐部有很多种，维多利亚俱乐部的特色就是古董。
　　“这个俱乐部，每周都会办交流会，所谓交流会其实就是小型拍卖会。
　　跟正规拍卖会不同，俱乐部不包真假，只负责给大家提供平台。
　　所谓买定离手，落子无悔，因为有这个规矩，所以来的都是行家，要不然就带鉴定师过来。”
　　听了秦鸿飞的介绍，元妮很感兴趣，“我也可以买东西？”
　　“对，只要你看好，也可以买东西。”
　　维多利亚俱乐部位于半山，跟富豪明星的宅邸混在一起，花木葱荣，院子里停满了豪车。
　　几人刚进入大厅，就看到了好几张熟面孔，所谓熟悉，并不是几人认识对方，而是这些面孔经常出现在当地报纸上。
　　有富豪阔太出没，说明俱乐部品质是有保障的。
　　这地方只认熟客，很快就有服务生迎上来，询问一行人想干什么。
　　秦鸿飞亮了一下朝珠，“我们有东西要拍卖。”
　　服务生是见多识广的，见朝珠光彩夺目，他立刻换了一副笑脸，“这边请，我领你们去见经理。”
　　经理是个女人，精明又能干，她见元妮拿出的四件宝贝，眼睛就亮了，“你准备拍卖这四样？”
　　元妮点头。
　　“没问题，我们俱乐部不负责验真假，但也不建议你们卖假货，出了门会被砍的。”女经理好心说道。
　　秦鸿飞板着脸，“知道了。”
　　据女经理说，今天一共有十件拍品，元妮拿来了四件，那就是十四件，因为俱乐部不负责验看真假，在拍卖之前就增加了展示环节。
　　在展示期间可以随便看，但不是所有的拍品都能上手摸。
　　通过展示，客人们可以研究喜欢的拍品，展示期一结束，就开始拍卖了。
　　“你们要是同意拍卖的话，现在就t签合同，现场公证，马上就要开始展示了。”
　　能看不能摸？对于元妮来说，是一种限制，她就是靠摸鉴定真假的，要是接触不到拍品，怎么鉴定真假？
　　“为什么只能看不能摸呀？到底什么物件不能摸，能说明白一点吗？”元妮还没发表意见呢，阿三就先问出来了。
　　女经理笑了笑，指了指元妮拿来的帽正说道……

第337章 调包
　　“大件随便摸，但小件不可以乱摸。你们看，像帽正，珠串这种小型珠宝，样子很接近。
　　这种小件儿很好仿造的，有喜欢出千的人，随时都带着几件假货。
　　要是能随便上手摸，你们的真宝贝，被人调包了可怎么办？”女经理笑眯眯的说道。
　　大件就不一样了，大件指的是大型花瓶，坛坛罐罐，刀枪剑戟这些东西。
　　这些东西不好仿造，就算仿造出来，也不可能装在袖筒里面，所以不用担心有人现场调包。
　　阿三顿时毛骨悚然，“我明白了，只能看不能摸，那就没办法调换？”
　　“就是这个意思。”
　　元妮儿也明白了，买家鱼龙混杂，什么人都有。
　　别看在这里出没的都是名流贵妇，有些人外表光鲜亮丽，其实早就亏空缺钱了。
　　这个规定，就是杜绝有人钻空子，防止有人用假货调包了真货去。
　　问明白规则之后，元妮现场签合同，俱乐部采取的是保底拍卖制度。
　　元妮需要为每一件拍品都写下最低价格，如果拍卖价低于这个价格，就自动流拍，拍品还归她所有。
　　有秦鸿飞在一旁参谋，她很快就把四件拍品的保底价格写好了，这相当于她的心理价位。
　　女经理当着他们的面，请人过来公证。
　　元妮的四件宝贝，鼻烟壶，帽正和朝珠都属于小件，这三件被放进透明包装盒里。
　　路易十四的银汤盆属于大件，直接放进了托盘。
　　然后贴上了标签，11号是红珊瑚朝珠，12号是青瓷鼻烟壶，13号是翡翠帽正，14号则是路易十四用过的银汤盆。
　　标了号的拍品全部被放在长桌上，在长桌周围，站了好些身穿黑西服的保镖。
　　这都是练家子，个个目光炯炯盯着，确保连只苍蝇都飞不进去。
　　秦鸿飞端了两杯鸡尾酒，递给了元妮一杯，“先看看别人的东西去。”
　　元妮点头，随着人流走向长桌，从一号拍品看起。
　　一号拍品是个大件，被齐肩砍断的青石大佛头，佛头造型高贵，头顶都是精致的肉髻，相貌端严慈悲。
　　脖梗处的裂口和佛像慈悲的面容，形成了鲜明的对比。
　　一看到佛头，元妮和秦飞鸿就皱起了眉头，不用问，这是盗墓贼干的好事。
　　整个的佛像不好运，把佛头砍下来分块带走，才有可能出海关。
　　已经有一男一女在看佛头了。
　　“周生，我想买这个佛头，你看这相貌，怪慈悲的，让我一看就想念佛啊。”女士指着佛头说道。
　　“郭小姐，这东西不好放在家里，普通人镇不住的。”周生一副很懂的样子。
　　被周生这么一说，女士吃了一惊，“我是要增运的，照你这么说，反而不好？”
　　“肯定不好的啦，这么大的东西，普通人能镇得住吗？”
　　周生扶了扶眼镜，在心里嘀咕了一句，再说了，又不是完整的佛像，只是一个被砍下来的佛头，这东西带着怨气，不吉啊。
　　听他这么一说，女士就摇头，“算了，看下一件吧。”
　　阿三拽了拽秦鸿飞的袖子，“真的不能买佛头吗？”
　　秦鸿飞拍了一下阿三的后脑勺，“买这玩意儿干啥？除了庙里，你见谁家放佛像？”
　　阿三被拍懵了，“我就是随便问问，我又没钱买。”
　　第二件拍品是一整套茶具，一个茶壶配四个茶杯，是釉里红白瓷，有底款。
　　秦鸿飞只看了一眼，就说道，“清代官窑出品，不值钱。”
　　他以前是挖坟倒斗的行家，不是大墓不出手。
　　像是清代和民国期间的物件，除非是御用有来头的，在秦鸿飞眼中才算个物件，其他东西，他根本不看在眼里。
　　如此接连看了四五件，到了8号拍品，秦鸿飞才停住了脚步，细细看了起来，
　　“这东西有点意思，如果它是真的，把前头那些东西都加起来，也不抵它一个值钱，不过……”
　　8号拍品是个小物件，小小的铜金鱼。
　　元妮一看着铜金鱼就觉得眼熟，她记得很清楚，在来香江之前，顾超曾经从口袋里摸出一个物件，就跟眼前的铜金鱼一模一样。
　　当时在场的还有耿老爷子和耿老太太，大家一起鉴定了铜金鱼，认定铜金鱼是宋代的兵符。
　　怎么眼前又有一个铜金鱼？难道兵符还是成双成对的？
　　元妮心里纳闷儿，她询问了保镖之后，把装有铜金鱼的透明盒子拿起来，隔着盒子果然摸不出凉热，只能又放下了。
　　“小姐对兵符感兴趣？”一个男声突然在身边响起。
　　几人抬头看去，却见说话的是一个中年男子，此人西装革履，留着一撇小胡子，手腕上戴着昂贵的金表。
　　元妮装糊涂，“你刚才说什么？这是兵符？”
　　“是啊，宋代兵符，因为做成了金鱼的形状，所以又叫做鱼符。
　　这东西是可以分开的，一半叫阴鱼，一半叫阳鱼，阴阳对在一起，才能成符。”中年男子笑着给他们解释。
　　秦鸿飞一脸受教了的表情，“宋代？那不是好几百年以前的吗？这东西应该很值钱吧？”
　　他是家传手段，有一双毒眼，会看古董，这会儿装外行，是想跟人逗乐子呢。
　　阿三和元妮都笑而不语，眼睁睁看着秦鸿飞编瞎话骗人。
　　中年男子点头，开始指点起来，“那当然，宋朝离现在已经很久远了，那年头的东西当然值钱。
　　我跟你们说啊，要想收藏的话，不要搞字画，就得收藏金银珠宝。
　　字画不好保存，没准哪天就被虫蚁咬了，这铜金鱼可不一样，这是纯铜做的，不会腐蚀，不会坏。
　　不管是收藏还是传承，都有保障。
　　以我之见，今天这些拍品都是些三流货色，能上台面的，就只有这个鱼符了。”
　　小胡子侃侃而谈，很是吸引了一波人。
　　有些人已经拿着放大镜，趴上去细看了。
　　秦鸿飞却在此时抽身而退，他微不可查的摇摇头，原本他还不能确定鱼符的真假，听中年人这么一说，他就断定鱼符是假货了。
　　这就叫做以假乱真，是最常见的江湖手段。
　　就在此时，阿三指着长桌后方，小声惊呼起来，“元小姐，后边是不是你的宝贝，怎么那么多人啊？”
　　顺着阿三指的方向看去，果然，长桌后段围着一群人，正在叽叽喳喳的议论着什么……

第338章 因小失大
　　这些人都在干什么？
　　几人走近了才发现，他们都在看银汤盆，也就是14号拍品。
　　元妮儿万万没想到，有这么多人在看她的宝贝。
　　“这就是个银盆子，有什么好看的？”之前看佛头的郭太一脸纳闷，看样子她是对古玩一点不懂。
　　“这不是普通的银盆，看花纹，这是中世纪法国的工艺。
　　汤盆完全是手工制作，而且制作银汤盆的人还是个名家，汤盆上应该有名号？”周生拿起汤盆，一点一点看着。
　　看这两人一问一答，大家伙已经明白了他们的关系，郭太是个阔太，周生则是被请来掌眼的鉴定师。
　　“看出什么了吗？”
　　“看出来了，这东西不得了，这是让.索尼的作品，知道让.索尼是谁吗？他是中世纪法国最有名的工艺品大师，专为皇室制作器具。
　　如果我没猜错的话，这个汤盆应该是国王用的，当时的国王……哦，是路易十四，所以这是路易国王用过的银汤盆。”周生很肯定的说道。
　　听到这里，元妮对周生的眼力有了几分佩服，连秦鸿飞都看不出银汤盆的来历，周生倒是学识渊博。
　　“哦，这是外国皇帝御用的餐具？那有收藏的价值吗？”郭太顿时来了兴趣。
　　这女人穿着高贵，手上一块表金光璀璨，应该是顶级奢侈品手表的限量版，有钱也买不到。
　　看来郭太很有实力，是实现了财富自由，想买什么，就能买什么的那种人。
　　周生很谨慎的看了看围观的人，“郭太，咱们旁边说话。”
　　两人跑到角落嘀咕去了。
　　周生和郭太离开之后，又有几个人拿起银汤盆研究起来。
　　从现场的热度来看，分别有两样东西受到关注，一个就是小胡子宣传的宋代兵符，铜鱼符。
　　另一个就是元妮名下的宝贝银汤盆。
　　究竟哪样东西能成为拍卖的热点呢？
　　就在此时，有人敲响了铜锣，女经理热情洋溢的说道，“大家都看好了吧？拍卖就要开始了，请大家就坐。”
　　现场的客人竟然不少，足足有几十位，周生和郭太就坐在最前面中间的座位上。
　　首先拍卖1号拍品，也就是青石佛头，这个佛头雕刻t精美，从年代上来判断，应该是隋唐以前的物件，是真正的古董。
　　佛头起价不高，只有三万港币，两三个人跟着报价，态度也不热络。
　　“这东西没法放在家里，大家买来，肯定是准备捐出去做慈善，若是买贵了，就没意义了。”秦鸿飞小声说道。
　　元妮点头，当佛头价格达到五万港币时，只剩下一个买家了。
　　元妮儿趁势举牌，最终以五万两千元的价格买下了青石佛头。
　　元妮此举倒不是为了牟利，如果有可能，她想带佛头回家。
　　接下来的拍品平平无奇，轮到白瓷釉里红茶壶时，倒是卖出了一个让大家想不出的高价，二十五万港币。
　　“是暴发户买去装点门面的。”秦鸿飞不屑的冷笑。
　　用古董茶壶待客，倒真像是暴发户的行径。
　　小胡子的宣传起了效果，拍卖宋代兵符时，出现了一个小高潮。
　　兵符的起价是二十万港币，最少有七八个人加入竞价。
　　但郭太一直没有举牌，元妮暗自猜测，这位阔太，大约是想买她的银汤盆。
　　“你对兵符没有兴趣吗？”秦鸿飞小声问道。
　　“你不是也没有举牌？”元妮反问。
　　按照元妮的想法，既然是兵得，那必然有唯一性，不可替代性，这种东西，怎么会成双成对出现？
　　当初顾超拿来的兵符，她可是亲手鉴定过，那是真的。
　　既然那块是真品，此刻出现在俱乐部里的鱼符，就必定是仿品。
　　眼瞅着假鱼符的价格，已经飙升到四十万港币，元妮才不会去凑这个热闹呢。
　　秦鸿飞跟元妮相视一笑，都知对方已看出了真假。
　　抢价如火如荼，女经理笑的嘴都合不拢，拍品的拍卖方式是保底竞价，只要在保底的基础上出现溢价，她就可以提成了。
　　然而也许是兵符的特殊性质，价格叫到五十八万的时候，就停下来了。
　　“五十八万一次，五十八万两次……”三次之后，拍卖师落锤，然后遗憾的宣布，“鱼符是保底竞价，最高价格没有达到保底价位，因此拍卖无效。”
　　女经理的笑立刻僵在了脸上。
　　坐在角落的小胡子也笑不出来了，他就是鱼符的主人，刚才卖力表演一番，本以为能锁定两个买主，没想到这些人都抠门，竟然连他给出的保底价格也没有超过。
　　元妮和秦飞鸿倒是松了口气，毕竟这东西是假货，卖不出去是好事。
　　很快就轮到了11号拍品，红珊瑚朝珠，这串朝珠通体由东珠构成，顶珠和背珠都是红珊瑚，晶莹璀璨，起价五万港币。
　　让元妮没有想到的是，竟然有六七个人竞拍朝珠。
　　这串珠子只是一个普通大臣所有，虽然材质比较好，但没什么来历。
　　最终，朝珠以三十五万港币价格成交，被郭太拍下。
　　“你看见她手腕上那块表了吗？据说价值一百二十万。”阿三极羡慕。
　　“三哥，你知道这女人是谁呀？”
　　阿三比划了一个名字，这人也是香江名人。
　　怪不得，若是这人的妻子，那买一根古董朝珠，就跟普通人买根领带似的，只是随手的事儿。
　　在俱乐部遇到郭太，真是遇到了贵人，接下来拍卖的帽正和鼻烟壶，都被郭太买走。
　　帽正就是清代瓜皮帽正中镶嵌的石头，元妮卖的这一块，是极品翡翠，卖了二十万港币。
　　鼻烟壶用了内画技法，外表看着不起眼，其实壶里乾坤大，卖了三十八万港币。
　　三件拍品的拍卖价格让元妮非常满意，有了这笔钱，再加上现有的资金，凑个一两百万，就能跟着秦鸿飞一起入股了。
　　然而，最后一件拍品路易国王的银汤盆，卖的却并不顺利。
　　元妮按照现在的市场进行估价，给银汤盆定下了两百万港币的保底价格，没想到现场竞价，出价最高的郭太，也只给出了六十五万的价格。
　　元妮先是一愣，随即就明白了，郭太是抱着捡便宜的心态来的，她看不准古董，所以不管是买什么，都不想出太高的价格。
　　因为有这种心态，导致她购买小件时花了大价钱，真正值钱的银汤盆，反而被她错过了。
　　元妮并不觉得遗憾，银汤盆早晚都要升值，反正她也不着急用钱，大不了带回去就是。
　　等她结算完了拍卖款项，拿了佛头和银汤盆就想离开，没想到，却在门口被人截住了。
　　拦住元妮的，正是鱼符的主人小胡子，他笑得很诚恳，“真没想到，小姐就是汤盆的主人，我想跟你谈谈……”

第339章 找茬
　　大家都是卖家，有什么好谈的？
　　秦飞鸿拦住了小胡子，“抱歉，我们还有事。”
　　小胡子见对方不想谈，就大声说道，“汤盆的保底价格是多少？我那鱼符的保底价格是八十万港币，咱们两个可以以物易物，交换藏品啊。”
　　什么？
　　元妮恨不得当头一棒，直接砸醒小胡子，别人不知道，她可是清清楚楚。
　　小胡子那鱼符分明是假货，想用假货换国王的汤盆，做什么青天白日梦呢？
　　不等元妮回答，秦鸿飞就板起脸说道，“我们对你的收藏没兴趣，识相的就别拦路。”
　　别看秦鸿飞外形清俊，他板起脸自有一股煞气，小胡子吓得一哆嗦，“我是好意，我的鱼符有价值。”
　　“既然有价值，就留着你自己玩吧，”秦鸿飞不以为意，直接招手，让俱乐部的保安过来，“我们这还没出门呢，就被人拦路了。”
　　保安很重视，立刻邀请小胡子到一旁喝茶。
　　秦鸿飞招呼大家上吉普车，正要离开，又见一人跑来，是一直跟在郭太身边的周生。
　　元妮知道他是有真本事的，就让秦鸿飞略等一等，小胡子狗嘴里吐不出象牙，且听听周生要说什么。
　　“几位，这就走了吗？我是郭家的艺术顾问，我叫周德明，这是我的名片。”周生很懂规矩，打过招呼之后就送上名片。
　　秦鸿飞收下对方的名片，“周生，有事吗？”
　　“是这样，我是个打工的，手上没有那么多资金，但我很喜欢银汤盆，所以想留个联系方式。”周生说的很诚恳。
　　然而元妮摇头拒绝了，她只是过客，要做，就做一锤子买卖，不想跟其他人有过多牵扯。
　　周生一脸都是遗憾，他是识货的，料定银汤盆的价格必定会飞涨，可惜手头没那么多钱，就算要卖名下的不动产筹钱，那也需要时间。
　　眼看着元妮要走，周生只能让开，可怜巴巴的看着她走掉了。
　　阿三坐在后座，“真的不卖吗？那姓周的都要哭了。”
　　“不卖了，秦大哥，一百五十万港币，有入股的资格吗？”这几乎是元妮手上的全部资产了。
　　“有的，你确定要入股吗？”
　　“要，就跟着你一起。”
　　秦鸿飞芾着元妮儿，当天就帮她把手续办好了。
　　他所跟的那位大佬，做的是房地产生意，这种买卖前期投入巨大，一百五十万汇进去，只能占一个小股。
　　然而元妮却很知足，若是想实现资产稳健型增长，买地产股比直接买地产更划算。
　　投资了一百五十万之后，元妮手上只剩下几万港币，这点钱成不了大气候。
　　她干脆按照之前计划的，让秦鸿飞带他去书籍批发市场，购买了全套武侠连环画。
　　小人书是内地特有的产物，书本很小，一张图就是一个情节。
　　连环画开本要大一些，就跟正常书籍差不多，而且还有彩色的。
　　看见元妮买书，秦鸿飞似有所感，他在批发市场里转了一圈，最后选了几本雕刻方面的书交给元妮，“帮我带给大花。”
　　元妮笑着应承下来。
　　“磁带呢？要不要买几盘丽君姐出的歌？”阿三热情的介绍。
　　内地对于音像制品的规定很严格，如今大部分流行歌曲，都被定性为靡靡之音。
　　有人听流行歌曲，都是私底下偷偷的听，若是真把磁带带过去，倒是能小赚一笔，可惜风险太高，容易惹上麻烦。
　　元妮在香江已经挣了不少钱，还收购了古佛头，包子有肉不在褶上，还是得闷声发大财。
　　既然都已经挣到钱了，何必要死盯着那点小钱不放？
　　“磁带就算了，我买一些连环画就行。”
　　秦鸿飞知道情况，“阿三，你不了解情况，不要胡乱推荐。”
　　“哦，好吧。”
　　连环画是儿童读物，内容都是有保证的，买了连环画之后，元妮就准备回酒店了。
　　秦鸿飞跟她的关系很微妙，独在异乡为异客，他多少也有些想家，而元妮是那边过来的，他舍不得元妮走，“都没请你好好吃顿饭。”
　　“以后有的是机会。”
　　元妮把京城的地址留了下来，“你也留个地址吧。”
　　秦鸿飞写下了自己的地址和电话号码，“若是大花好一点了，让她给我打个电话。”
　　“好的，你放心。”
　　今天出门做的是大买卖，还完成了一笔投资，元妮心满意足，拎着一包书回了酒店，她先把佛头和银汤盆寄t存在保险柜里，然后就朝楼上走去。
　　刚出了电梯，她就看见房门口有两个人，其中一人是李凤霞，另一人则是会议组的女老师。
　　李凤霞一看见元妮，冲她点了点头，就对女老师说道，“范老师，我先回房间了，有事您叫我。”
　　会议组分工明确，丁组长是统管，主抓大事，思想方面的工作都由范老师负责。
　　眼瞅着李凤霞都走了，范老师还没有离开的意思，元妮只好跟对方打招呼，“范老师，今天会议结束的挺早啊？”
　　范老师指了指元妮手里拎的大包，“小元同学是个有钱人啊，这大包小包的，买了不少好东西啊？
　　香江是个花花世界，你可千万别被人给骗了，弄了不合规的东西，到时候大家都下不来台。”
　　元妮愣了一下，本能感觉范老师的语气不对，怎么像是要找事儿呢？
　　范老师主管思想工作，回去之后也由她汇报，元妮不想被动，干脆把书包打开，
　　“范老师，您说的很对，这些都是我今天刚买的书，我正想请您把把关呢，若是有不合适的，肯定是要退回去的。”
　　范老师愣了一下，没想到元妮这么好说话，她听到一些小道消息，都是跟元妮有关的，正存心要查看元妮的东西，听元妮这么大方，就笑着说道，
　　“行，那我就检查一下，我这也是为了你好。”
　　说着，范老师就蹲了下来，吭哧吭哧在连环画书堆里翻了起来。
　　武侠小说跟言情小说不同，通篇都是打打杀杀，没有什么情和爱，再加上这是连环画，所以根本挑不出出格的内容。
　　看了半天，范老师终于看累了，她扶着墙站起来，“小元同学，这书倒是没什么挑的，不过，我还是有两句话要跟你说……”

第340章 是谁在打小报告
　　元妮眨巴了一下眼睛，不做亏心事，不怕鬼敲门，她倒是要听听，范老师能说出什么来，“您请讲。”
　　“唉，咱们屋里说吧。”
　　“也行。”
　　元妮打开了房间门，把一大包书都给拎了进去。
　　范老师也不见外，直接在椅子上坐了下来，就跟元妮聊起了天，
　　“这地方可真够乱，你瞧瞧，那些大姑娘穿的都是什么呀？那露的，恨不得都光着上街。”
　　元妮儿笑了笑，没有回答，现在天凉了，为了保暖，姑娘们穿的相对保守，要是夏天过来的话，范老师应该更看不惯。
　　发表了对于着装的看法之后，范老师转入正题，“元妮同学，这边和咱那不一样，这边人的思想太开放了。
　　男男女女就那么回事，随时都能勾搭上，咱们结婚都讲究一个纯洁性，这边人在结婚之前，都不知道过几手了。
　　男人倒是爽了，但女人们能捞着好吗？
　　你要记住，咱们只是来开个会，过阵子就要回去了，可不能沾染上不好的习气。”
　　元妮觉着范老师不对劲，“范老师，你等等，你干嘛跟我说这些个呀？”
　　“我呀，就是单纯好心，提醒一下你，这边有钱人多，男人嘴又甜，你可得小心，不要上当受骗，否则影响不好。”
　　说到这个份上，元妮也猜到了，肯定是有人在背后说她，关键问题是，自己根本不存在这方面的问题，是谁往她头上扣黑锅？
　　元妮神色冷了下来，“范老师，我可没有您说的这种情况，我天天都跟着师傅修画，很少上街。您没必要给我提醒这些。”
　　“我知道，我也没说你什么，就是提个醒……”
　　元妮并没有惯着范老师，“范老师，您也是个明白人，无缘无故，您不会说这种奇怪话的，好端端的，究竟是什么人传我的闲话了？”
　　“并没有，瞧你这孩子，这么敏感干什么？咱们出门在外，就是要拧成一股绳，你可千万别搞分裂，闹不团结。”
　　元妮眉毛一挑，“范老师，我觉得您说的有道理，这边就是挺乱的。”
　　范老师一听元妮这么说，脸上就是一喜，她正要继续说教，就听到元妮说道，
　　“尤其是马路上车特别多。您上街的时候一定要小心点，可千万注意车子，万一被撞了，轻则骨折，重则住院。
　　您的丈夫和孩子，还等着您回去呢，我就提醒一句，您出门的时候，眼睛可要瞪大点……”
　　说到这里，元妮还夸张的捂了捂嘴，“哎呀，范老师，你不会怪我乱说话吧？我就是好心，想提醒一下你。”
　　范老师脸都黑了，“你这是怎么说话呢？”
　　“有什么问题吗？我是跟您学的呀，我就是好心。”
　　范老师把桌子一拍，“行了，我不跟你说那些没用的了，你老实跟我说，是不是在这里谈了个对象？”
　　“没有。”对方话说的这么肯定，应该是有的放矢，难道她指的是秦鸿飞？
　　见过秦鸿飞的，就只有李凤霞了，虽然不敢相信，但只有这一种可能。
　　元妮没想到，真正谈了恋爱，还被人抓住把柄的李凤霞，竟然还敢把脏水往她身上泼？
　　“你承认也罢，不承认也罢，反正我把话放在这里，赶紧把关系给我断了，万一闹出什么事来，金盛德就是前车之鉴。”图穷匕见，范老师终于变了脸。
　　“枪毙犯人还得依据法律进行审判，你凭什么这么说我？”
　　“无风不起浪，有人给我反映情况。”
　　“无凭无据，这是诬告，你把这人叫过来跟我对质。要是她拿不出证据，我就要告她诽谤。”
　　“……”范老师卡壳了，过了好一会儿才说，“行吧，反正该说的我都说了，听不听全在你自己。”
　　离开了元妮的房间之后，范老师觉得浑身都不得劲儿，尤其是胸口卡着一口气，上不来也下不去，她咽不下这口气，干脆找丁组长去了。
　　把前因后果一说，范老师就开始抱怨，“元妮同学那意思，话里话外都在埋怨我，嫌我多管闲事。
　　你说，我愿意管这闲事吗？如果不是有人给我反映情况，我才懒得说元妮呢。
　　在其位谋其职，上头让我负责思想工作，我总不能眼睁睁看着他们犯错误，你说对吧？”
　　丁组长倒是淡定的很，“小范呀，认真工作没有错，但咱也得注意方式方法。
　　小元同学有句话说的很对，她一直跟着卢老修画，很少外出。
　　外出那么一次两次，就跟人谈上恋爱，这种可能性很小啊。
　　究竟是什么人给你反映的情况？我个人觉得，这情况并不准确。”
　　范老师一噎，“不至于吧？跟我说这事儿的，是挺老实的一个孩子，姓名我就不告诉你了。
　　免得回头话传到元妮同学耳朵里，引起不必要的纠纷。”
　　有人找范老师打小报告，要是她没保护好告密者，那以后谁还跟她反映情况啊？
　　“也行，反正你注意方式方法。”丁组长不爱管这种事儿，如果不是范老师说到跟前来，他连问都不想问。
　　“对了，老丁，还有个事儿，我听说，卢老帮人修画，是有偿的，对方还私底下给他塞过红包？
　　卢老出的可是公差，吃住都由组织负责，这报酬不能就算他自己的吧？
　　也不知道别人塞给他多少钱？是不是应该让卢老交出来充公？
　　咱们出个差也不容易，香江物价贵，大家都没在一起聚过餐。
　　把卢老手上的钱收过来，咱不就有活动经费了吗？”范老师急切的说道。
　　丁组长神色顿时变冷了，“这事是谁跟你说的？”
　　“我得注意保密啊，要不然下回谁还跟我反映情况？老丁，你就说，有没有这事儿吧？”范老师连眼睛都不眨一下。
　　丁组长看着范老师的脸，突然笑了，“范老师，上级是让你主抓思想工作，可没让你筹集活动经费，你这手……是不是伸的太长了？”
　　范老师似乎没有听出丁组长的嘲讽之意，她理所当然地说道……

第341章 吃了我的给我吐出来
　　“怎么会呢？我这是为了大家伙着想，都是一起出公差，他得到的好处，怎么就不能充公了？”范老师说的理直气壮。
　　“范老师，有些情况你恐怕不了解，咱们会议组花的是公费。
　　但卢老和他的两个徒弟，是香江大学特邀前来的，卢老在香江期间的一切费用，都由香江大学承担。
　　别看咱们现在吃住都在一起，但花钱各是各的，别说是你了，就连我也没资格管卢老。
　　人家跟咱本来就不是一个体系，上级交给咱们的任务只是代管。
　　卢老把份内工作做得很好，咱们不能随便插手。”丁组长不赞成的摇了摇头。
　　范老师瞪圆了眼睛，“那就让他们师徒把好处装自己兜里？”
　　“卢老的事情你就别管了。”丁组长闭上眼睛，只觉得十分头痛。
　　见过得红眼病的，但没见过范老师这样的。
　　别说是在香江了，就算是在内地大厂，也有不少技术员干私活的。
　　只要不耽搁正常工作，人在外边挣多少，都是自己的本事。
　　没t听说过谁惦记着别人干私活的收入，这跟觊觎别人家的财产有什么区别？
　　丁组长点到为止，嘴下留情，没说太难听的话。
　　心里却想着，以后再跟范老师打交道，一定要小心，千万不能露富，免得对方惦记上自己。
　　对于丁组长的态度，范老师同样不满意，但官大一级压死人，丁组长不想管，范老师也没辙，只能嘟嘟囔囔的走了。
　　不知道是谁开的头，两人的谈话内容居然泄露出去，好事不出门，坏事传千里，更别提会议组只有这么大，很快就流言四起。
　　好些不明真相的人，用异样的眼神看元妮，苍蝇不叮没缝的蛋，如果元妮没跟香江男人随便交往，怎么会有流言传出？
　　这事传到了卢老和元妮的耳朵里，两人都很生气。
　　卢老叹气，“我早说了，钱是个祸害，让他们不要给，他们非得给我，唉……”
　　给红包的人也是一片好意，毕竟卢老年纪这么大了，完全是拼着性命在干活。
　　谁都没想到，就这还能被人惦记上？
　　“师傅，他们就是眼红，完全不用理他们。”元妮劝道。
　　“算了，我无儿无女，原本也打算把钱捐献给组织，既然他们这么说，我就提前捐了，倒是你……”卢老叹息一声，“让你跟着我受委屈了。”
　　元妮摇头，说了自己收购青石佛头的事儿，“我用额外收入买了佛头，他们挑不出我的毛病，还得表扬我。”
　　不得不说，元妮的无心善举，还真是恰到好处。
　　卢老十分欣慰，“我没有看错人，就按照你的想法办吧。”
　　就这样，卢老提前把钱捐了。
　　元妮则把古佛头拿给了丁组长，说她不忍心看佛头流落海外，就花巨资收购下来，“我想让佛头跟着咱们一起回家。”
　　佛头过海关，可是要办手续的，这个手续元妮办不了，刚好交给丁组长，让他想办法。
　　丁组长被感动的差点掉眼泪，说是回去就要为她请功。
　　这下子，师徒二人明面上得到的钱，差不多都捐了出去，不管是范老师还是会议组其他人，一点毛病都挑不出来了。
　　就在这时候，有人提起了李凤霞，说卢老还有元妮都很自觉，怎么李凤霞一点表示都没有？
　　范老师立刻跑去监督李凤霞，“前有车后有辙，你看看卢老和元妮同学是怎么做的？
　　你跟着卢老修画，也没少得好处吧？”
　　李凤霞万万没想到，这把火会烧到自己身上，她低着头，局促的绞着衣襟，“那我买一批图书捐给学校吧？”
　　范老师哼了一声，对李凤霞的印象大打折扣，她感觉这孩子像牙膏，不挤不出来。
　　范老师原本就是上纲上线的性格，元妮捐献的古佛头价值不菲，范老师就按照同样标准对李凤霞作出要求。
　　说李凤霞捐献的书籍价格，怎么也不能低于古佛头的价格，要不然就是藏私。
　　李凤霞毕竟是学生，被逼的几乎落泪。
　　要说，这次来香江，李凤霞得到的好处可不少，第一次跟着卢老修画，她就得到了一万港币。
　　然后又跟着元妮接了张公子的活，到手十万港币。
　　后来她跟张公子交往，对方帮她置办了全套的衣服首饰。
　　两人闹掰之后，张公子被家里关了起来，李凤霞只撕了照片，却把张公子给买的东西，悄悄收起来了。
　　细算起来，李凤霞手上的现金和衣服首饰，都有十多万了。
　　如果不是来了香江，她根本挣不到这么多钱。
　　但赚钱一时爽，花钱剜心肝，李凤霞早就把这些钱看成了自己的，捐出去买书，就跟割她的肉一样。
　　割肉买书，李凤霞觉着，她受的伤害已经够大了，然而有人认为还不够。
　　“照这么说，事情都是你那个胖同学整出来的？”秦鸿飞抽着雪茄，若有所思。
　　“见过我跟你在一起的，只有李凤霞，她挑事的可能性最大，”元妮吃了一口烧鹅，连连赞叹，“回去就吃不到这么美味的烧鹅了。”
　　眼瞅着会议就要结束，距离分别的日子越来越近，秦鸿飞终于找到机会请元妮吃饭。
　　“没有烧鹅，可以吃烤鸭啊，”秦鸿飞微微一笑，把雪茄摁在了烟灰缸里，“这事儿不能就这么算了，敢动我的人，得让她付出一点代价。”
　　“等等，我可不是你的人。”
　　“总归是因我而起，这事儿你就别管了，交给我来办。”秦鸿飞一副大包大揽的模样。
　　卢老那么大岁数了，明明是出力做贡献，凭什么要受人要挟？
　　元妮想了想，终于点了头，“行，给她一点教训，不过别太过了，大花还等着你呢。”
　　秦鸿飞已经取得合法身份，只要不再做违法的事，今后就是身家清白的人了，元妮可不想他再次触犯法律。
　　阿三拍着胸脯保证，“放心啦，飞哥现在早就不做危险的事了。
　　我跟飞哥，就跟他们开个小玩笑好啦。”

第342章 不义之财
　　酒店大早餐是自助早餐，或许不入富豪的眼，但让会议组成员来说，品种己是相当丰富了。
　　火腿蛋三明治，冻奶茶，热鸳鸯，番茄牛肉通……还有热带水果。
　　“多吃点儿，回去就吃不着了。”
　　“别浪费，吃多少拿多少，那边有人看着呢。”
　　虽然大家伙平时吃的没这个好，但脸面还是要的。
　　两位老师一边小声聊着天，一边挑选着餐品。
　　两地的意识形态大不相同，但美食是相通的，眼瞅着就要回去了，最让人流连不舍的，还是美食。
　　元妮坐在靠窗的小桌边，清晨阳光透过窗户，为她的身影镶上了一道金边。
　　李凤霞犹豫了一下，还是端着盘子凑了过去。
　　她把餐盘放在了元妮对面，就深深叹了口气。
　　然而元妮只是抬眼扫了一下，并没有搭理她。
　　李凤霞只好说道，“元妮，你别生我的气，我跟你说，这都是误会。
　　我保证没有说过你的坏话，咱们同学一场，我怎么会做那样的事呢？
　　你仔细回忆一下，是不是跟人交往的时候，被其他人撞见了？
　　再说钱的事情，那绝对不是我说的，如今你们都捐钱了，我那点钱也留不住。
　　范老师天天盯着我，要拉着我去买书，她把书单都列好了。
　　我没有你们家底厚，买下这批书，可就什么都剩不下了。
　　你说，我干嘛做这种吃力不讨好的事儿？”李凤霞越说越委屈，说到钱，更是痛彻心扉，恨不得趴桌上痛哭一场。
　　眼瞅着就要回国了，李凤霞开始跟元妮套近乎，她想通了，毕竟是同学，多个朋友多条路，何必这么僵着？
　　然而李凤霞想通了，元妮却不肯接受。
　　元妮看也不看李凤霞，吃了一口火腿炒蛋，这才说道，“我对象人挺好的，我没想过在香江找男人。
　　无风不起浪，你说，到底是谁看我不顺眼？还故意往我身上泼脏水？”
　　“我哪儿知道呀？要想人不知，除非己莫为，你肯定是太不小心，被人给看到了……”李凤霞咬嘴唇。
　　元妮冷哼一声，端起早餐盘子就走，“我得换个地方吃，看着你，我吃不下去。”
　　“元妮……”李凤霞的眼中立刻蓄满了泪水，她明明看见元妮跟秦鸿飞在一起，元妮干嘛不承认？
　　李凤霞很想问问元妮，你这么做，对得起对象吗？
　　元妮对象家庭条件挺好，谈着这么好的对象，还跟香江的男人勾搭，简直就是不知好歹……
　　李凤霞都快把嘴唇咬破了，就在这时，有人来了。
　　“小李啊，怎么一个人坐着？”一位会议组的老师，端着食物坐到了李凤霞对面。
　　“刚跟元同学一起吃来着，她先走了。”
　　“元同学？是元妮吗？我听说她跟个香江靓仔谈上了，这是不是真的啊？”
　　这位老师就是个爱八卦的性子，为了打听元妮的消息，她才会主动跑到李凤霞桌上的。
　　李凤霞笑了笑，“应该不是谈对象，毕竟元妮同学已经有对象了。
　　我还见过他对象呢，咱们来的那天，他对象开着车送的元妮。”
　　老师根本不信，“有对象了？还开着车？这条件挺不错呀？
　　照你这么说，元妮同学的对象条件还不错，既然谈着这么好的对象，怎么还跟靓仔传桃色新闻，这实在是太过分了。”
　　“这……”
　　李凤霞不帮元妮说话还好，她一帮着说话，本来好好的事儿，就全变了味。
　　老师打探完了消息，得到了满意的答案，这才笑眯眯端着餐盘离开。
　　李凤霞长长的嘘了口气，不要怪她，她说的全是实话啊……
　　“李凤霞，你怎么还没去买书呀？都要买回去的车票了，你是不是不准备买书了呀？”
　　就在李凤霞出神的时候，范老师的声音突然响了起来。
　　瞧见板着脸的范老师，李凤霞的脸顿时垮了，“我没想着拖延，我肯定要买书的。”
　　“得了吧，牙膏皮也没你这么难挤的，反正你也不开会，就现在吧，我跟你一t起去。
　　我跟你说，不义之财不能留，咱可不能犯资本主义那一套。”范老师说着，不由分说就来拽李凤霞。
　　李凤霞这张嘴，一直在忙着瞎逼逼，还真没吃几口饭，无奈范老师催着，只能饿着肚子放下了餐盘。
　　“快走吧，这是书单，就照这个买。”
　　到底是当老师的，范老师列出的书单还是挺科学，配得上京大图书馆。
　　自然，花费也不低……
　　瞧着长长的书单，李凤霞愁眉苦脸的说道，“这么多书，我这钱也不够啊？”
　　“放心吧，咱们不去书店，咱们去批发市场。”
　　香江出版自由，又是自由贸易港，在书籍批发市场，几乎什么书都能买到，而且价格便宜。
　　李凤霞再也说不出什么，只能委屈的上了巴士。
　　范老师本以为，带着钱包去市场，就能够买到书，然而事与愿违，语言不通，好些个店主都不愿接待她们，嫌麻烦。
　　“这些人怎么回事啊？有钱都不知道挣？”范老师抱怨。
　　李凤霞搂紧了小包包不吱声，没人卖书才好呢，再拖几天，她就能带着钱回去了。
　　“二位想买书吗？”就在范老师发愁的时候，突然有个当地小青年热情招呼她。
　　细看此人，矮小瘦弱，穿着倒是很时尚，关键问题是，他懂普通话。
　　“是啊，我们想买书，而且是很大量的书。”范老师立刻亮出书单给他看。
　　小青年一边看一边点头，“这些书我店里都有，你都要啊？要的多，可以打折啊？”
　　范老师点头如捣蒜，“全要，书单上所有的书，都要两套。”
　　“没问题，你跟我来吧。”小青年说着，熟门熟路的，就领着他们往里走。
　　“能打折吧？”
　　“一万港币以上打八折，买的越多，折扣越多，放心啦，我家老牌子，不会坑你啦。”
　　得了小青年的保障，范老师一颗心总算是放在了肚子里，虽然钱是李凤霞出，买书的业绩却可以算在她头上。
　　一想到回国之后升迁有望，范老师脸上顿时堆满了笑。
　　酒香不怕巷子深，小青年利索的把他们领到了一家大型书店，“你们在这里坐一会，我让店员给你们备货。”
　　很快，小青年就领着两个店员过来了，当着范老师和李凤霞的面点书，算账。
　　这批书价值不菲，小青年倒是没含糊，二话不说就给打了折，折后价格一共四万八千港币。
　　李凤霞一脸肉痛的掏了钱，小青年很大气，把钱装进手包里，“好啦，让店员给你们包书。”
　　书籍整整打了三个大包，全部打好包装之后，店员就冲着范老师伸出了手，一脸笑容的说道，“吾该晒，请畀钱（粤语多谢，请给钱）……”
　　范老师顿时愣住了，这是什么意思？

第343章 幸灾乐祸
　　“你说什么啊？我听不明白？”范老师一脸懵。
　　李凤霞也是一脸懵。
　　之前她跟张公子交往过，对方也是见过世面的，没跟她讲过纯粹的当地话，所以两人才能顺利交流。
　　而这两个书店店员，似乎从未接待过内地客户，不管范老师和李凤霞说什么，都是一脸笑容的伸手，“吾该晒，畀钱……”
　　范老师和李凤霞都要疯了，谁能告诉他们，这人到底在说什么？
　　钱都已经付过了，书籍也包好了，这个时候，不该是帮他们叫辆车，然后把客人送走吗？
　　“我想起来了，凤霞，快找店主，店主懂咱们的话。”在这关键时刻，范老师终于想起了接待他们的小青年。
　　“对对，你不要跟我说了，你们店主呢，让他出来说话。”李凤霞大声说道。
　　小青年店主早就不见了。
　　双方各说各的，结果自然是鸡同鸭讲，无法交流。
　　眼瞅着时间一分一秒过去，范老师也来了火气，她拽起一包书就要走，“凤霞，不要跟他们争了，咱们先把书拽出去，门口就有车。”
　　书包很大，拎是拎不起来的，只能扯着包装带硬拽，李凤霞也学着范老师的样子，拼命拽着一包书就往外走。
　　这下子店员慌了，再也维持不住笑容，喊出的话也变了，“捉猹（粤语捉贼）。”
　　这下子可糟糕了，其他书店的伙计全都围了上来，直接把李凤霞和范老师给摁在了地上。
　　李凤霞和范老师还没反应过来呢，就被人给扭到警局去了。
　　两人被吓得够呛，嘴里都胡乱嚷嚷着，说自己是从内地来的，并没有干过什么坏事。
　　好在香江警方办案讲证据，接受市民监督，听两人是从内地来的，就找懂普通话的同事跟他们进行交流。
　　范老师这才战战兢兢的，把事情经过说了一遍，“我们不是贼呀，我们是来买书的，钱都已经付给店主了。”
　　警员指着喊抓贼的店员说道，“这位就是四联书店的老板，他并没有收到货款。”
　　李凤霞和范老师齐齐僵住，赶紧把小青年店主的外貌给描述了一番，“我们真的给钱了，钱就给那人了，他说自己是店主。”
　　“那就是遇到骗子了……”
　　警员立刻就相信了范老师的话，很少有人当街偷书，毕竟这玩意儿沉，要论性价比，偷条毛巾都比偷书强。
　　于是盗窃案变成了诈骗案。
　　其实案件挺简单的，罪魁祸首就是自称店主的小青年。
　　他利用范老师和店主语言不通这一点，精准的实施了诈骗。
　　小青年对范老师说，自己是店主，又对店主说，自己是范老师请的翻译。
　　“我也不认识这个人，还以为他是帮忙的，谁知道他偷偷收了人家的钱？”
　　店主也很委屈，原本以为是大买卖，忙活了半天，才备出三大包书，没想到遇到了诈骗犯，虽然书没有被骗走，但工是白做了。
　　鉴于双方都是受害者，把事情说开就好，店主念叨着倒霉自行离去。
　　李凤霞和范老师没走，两人想追回被骗走的几万港币，要求立案追查。
　　“可以立案，但什么时候抓到骗子，就不好说了。
　　骗子拿走的是现金，不走银行账户，什么信息都没留下，很难找的啦。”警员无奈的摊手。
　　以香江这座金融城市的体态来说，被骗个几万港币真不是什么大事。
　　再说了，诈骗案跟刑事案件不同，影响没有那么恶劣，一般来讲，警方不会投入太多人力物力进行追查。
　　听警察这么说，两人的心凉了半截，人家能这么说，多半是抓不到骗子。
　　失魂落魄的办完了手续，两人连回酒店的力气都没有了。
　　考虑到他们是从内地过来开会的，警察挺友好，还专门派了辆车把他们送回酒店。
　　回到酒店以后，范老师就闭门不出，丢人，实在是太丢人了。
　　想她一个堂堂的大学老师，竟然主动送上门来给人诈骗，真是让人怀疑智商。
　　范老师还好，她丢的只是人，李凤霞就更难过了，她不只是丢人，还丢了钱。
　　这可不是一个小数目，若是兑换成内地的钱，足够在京城买院房的了。
　　现在呢，好好的一个青砖大瓦房，就这样长翅膀飞走了，怎能让李凤霞不难过？
　　李凤霞受不了这种打击，当天就病倒了。
　　她缠绵病榻，直到离开的那一天，才强撑着病体，准备跟大家一起通关。
　　“马上就要过海关了，大家精神着点儿，千万别出岔子。”丁组长站在前边儿大声喊道。
　　最近范老师闹出了不少事儿，会议组的人都有些不大待见她，有意没意的把她给拉到了后边。
　　李凤霞身体虚弱走不快，两人正好搭了伴儿。
　　要说李凤霞不恨范老师，那是不可能的，毕竟那么些钱呢，硬是被范老师折腾没了。
　　但她是个学生，就算是心有不满，又能怎么样？只能默默的跟在范老师身后。
　　“加把劲儿，过了海关，就是咱自己的地界了。”眼瞅着同事们已经排队过关了，范老师禁不住兴奋起来，金窝银窝不如自己的狗窝啊。
　　就在这时，一个时髦的香江大妈，突然脚一崴，摔倒在范老师身边，手里的东西摔了一地。
　　范老师很热心，赶紧把香江大妈扶起来，“你没事吧？”
　　“我没事，实在不好意思，撞到你了，都怪我儿子，给我买这么多东西。”香江大妈不好意思的说道。
　　“儿子孝顺是好事啊，你拿不了这么多东西吧？凤霞，赶紧帮着拿一下。”范老师想做好人，就直接指挥李凤霞了。
　　然而李凤霞自己还发着烧呢，她速度慢，并没有跟上来。
　　范老师只好亲自上手，拎起了香江大妈的箱子，“我帮你拿吧。”
　　香江大妈千恩万谢。
　　李凤霞跟在后边，刚好瞧见了这一幕，这一幕似曾相识，她立刻想起，元妮曾经提醒过她，过海关的时候，千万不要做好人，帮别人拿行李。
　　但她并没有提醒范老师，她恨范老师，巴不得范老师出事呢。
　　就在李凤霞幸灾乐祸的目光之中，终于轮到范老师过安检了，她刚把香江t大妈的皮箱放到了传送带上，机器就发出了刺耳的报警声……

第344章 吃到了自己的瓜
　　“箱子里装的什么东西？”工作人员立刻把箱子扣下了。
　　“我不知道啊，我帮别人拿的，就是她的……”范老师慌慌张张的寻找香江大妈，然而死活找不到人了。
　　立刻有两名工作人员过来，把范老师给控制住了，谁的行李谁负责，箱子是范老师拿上传送带的，默认就是她的。
　　“我不是坏人，我是过来开会的。”范老师冤枉极了。
　　“是不是坏人，开箱验一下就知道了。”工作人员说着，就当着范老师的面打开了行李箱。
　　丁组长等人原本都已经过了海关，听见后头出了事儿，又着急忙慌的赶了回来，“我的天哪，马上就要回家了，这是又出了什么事儿？”
　　“我不知道，我也不知道啊，他们冤枉我，我就是做好事，帮别人拿了一下行李，谁知道这箱子里边有什么？”
　　嗒嗒一声，箱子被打开，露出了不少照片。
　　工作人员只看了一眼，就把照片递给了范老师，“是不是照片上这个人，把箱子给你的？”
　　范老师跟看救命稻草一样，赶紧伸长了脖子去看，“啊，不是，这是我学生的照片，咦，她怎么跟男人在一起？”
　　箱子里的照片并不是香江大妈的，而是李凤霞的，是李凤霞跟一个香江靓仔的合照。
　　背景全部都是香江，有在卖场拍的，有在酒吧拍的，还有在西图澜娅餐厅和游乐场拍的，反正都是好地方。
　　至于合照的内容，有互相依偎的，有相拥而笑的，有并肩而立的，还有手拉手在海滩上踏浪的。
　　反正都显得很亲密，一看就知两人的关系，用内地的说法，就是在谈恋爱。
　　范老师越看越惊讶，一时间竟忘了自己的处境。
　　这是李凤霞吗？这明明看起来就是李凤霞，为什么李凤霞不承认自己在香江谈恋爱？反而说元妮？
　　丁组长和同事们也看到了照片。
　　大家立刻反应过来，“李凤霞总说元妮在外边胡来，闹了半天，是她自己跟人勾搭啊。”
　　“这不是贼喊捉贼吗？这抱的实在是紧了一点，要在国内的话，已经够耍流氓的尺度了吧？”
　　“她干出这种事儿来，本身就是耍流氓，不以结婚为目的谈恋爱，就是耍流氓。
　　她这一走，还不知什么时候才能再来香江，怎么可能结婚？这不就是耍流氓吗？”
　　会议组的人又激动又兴奋，万万没想到，在回国前竟然吃到了这样的桃色大瓜。
　　现场最震惊的人，就是李凤霞了，她原本就是跟着看热闹的，没想到看着看着，却吃到了自己的瓜，这是何等刺激啊？
　　箱子里照片挺多的，有人看热闹不嫌事大，还特地拿了两张递给李凤霞，“凤霞，你好好看看，你和这男的什么关系？”
　　看着这些照片，李凤霞浑身都在哆嗦，她明明把照片和底片都撕毁了，然后冲进了马桶，怎么会又冒出这么多照片？
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　张志辉和张志强是兄弟，张志辉那副德行，张志强又能强到哪儿去？
　　只是两人走的路不同，张志强把自己的劣根性都给掩盖起来了，在外人面前风光霁月，其实内里还是充满了算计。
　　生意场上养成的习惯，张志强不管做什么都喜欢留一手，留下来的这一手，也许就是拿捏别人的资本。
　　秦鸿飞跟着地产大佬做生意，也算是新贵一族，他开了口想要照片，张志强当然会给面子。
　　真正的底片交到了秦鸿飞手里，他立刻拿去加洗翻印，然后全部装进了行李箱，然后在会议组离开之前，送给李凤霞一份大礼。
　　但凡李凤霞心存善念，提醒范老师一句，不要搭理香江大妈，都不会爆出这样的丑闻。
　　但李凤霞没有，她外表憨厚，其实睚眦必报，种善因得善果，种恶因得恶果，她费尽心机掩盖起来的秘密，就这样暴露在众人面前。
　　李凤霞哆嗦着嘴唇，都不知说什么是好，照片就是实锤了，她拿什么反驳？
　　就在众人鄙夷的目光之中，她突然双腿一软，直接跪倒在地上。
　　并不是所有人都那么八卦，会议组里难得有人保持清醒，这人就是丁组长。
　　李凤霞的照片再有意思，也就是个人作风问题，没什么大不了的，但海关为什么要扣留范老师？
　　他皱眉看了几眼照片，就问海关的工作人员，
　　“这都是些生活照，估计是有人拿错了，单凭这些照片，不能扣留我们的人员吧？”
　　“箱子里还有东西。”工作人员说着，熟练的割开了箱子夹层，从里边拿出一把尺把长的大砍刀。
　　箱子是有夹层的，砍刀就放在箱子的夹层里边，从外表丝毫看不出来，但这东西过不了安检。
　　海关有严格的规定，凡是带着危险刀具试图通关的人，都被视为危险分子，不但会被拘留，还会被提起公诉。
　　范老师无法证明箱子不是自己的，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，她现在满身污水，终于体会了一把被人泼脏水的感觉。
　　“这箱子真不是我的，你们不是检验技术很发达吗？可以验指纹了，这上面有别人的指纹。”
　　“就算是有别人的指纹，也不能证明箱子不是你的，箱子里都是你学生的照片，你又随身带着砍刀，是想干什么呢？”
　　“对了，凤霞站在我后面，她肯定看到了，可以给我证明。”范老师说着，一脸希望的看向李凤霞。
　　李凤霞就跟失了魂似的，跪坐在地上，现在还不是深究男女关系的时候，立刻有人蹲在李凤霞面前，询问她是否看到了香江大妈。
　　不管大家怎么问，李凤霞始终摇头，说自己什么都没有看到。
　　她原本就恨范老师，如果不是范老师多管闲事，她的秘密也不会被抖露出来，恨上加恨，她怎么会反过来帮助范老师呢？
　　她恨不得在背后狠推一把，再踹一脚，直接把范老师踹进深渊里边。
　　众目睽睽之下，大家也不好篡夺李凤霞修改证词，毕竟这么多双眼睛都看着呢。
　　没人证明范老师拿的行李箱不是自己的，海关人员也不客气了，直接叫了两名警察过来，给了范老师危险分子的待遇，现场上了铐，要把她带走。
　　这下子，整个会议组的人都傻眼了，他们可是一起出来的，现在范老师要被抓到香江去，剩下的人，是回还是不回呢？

第345章 就问你甜不甜
　　“我说同志，能不能通融一下，我们是一起出来的，我以人格保证，这位范老师真不是什么坏人，她就是热心肠，热心助人你懂不懂？
　　再说了，就算是箱子里有砍刀，不是也没拿出来吗？
　　又没有造成什么危害，我看这事儿就这么算了吧？”丁组长拦住了警察，低声下气地说。
　　对方很严肃，一脸公事公办的样子，
　　“试图携带危险品过海关，不管有没有造成危害，都已经违反了法律。
　　我们是依法办事，你有什么问题，可以请律师申诉。”
　　丁组长双手一摊，“可箱子并不是范老师的。”
　　“有明确证据吗？”
　　丁组长想了一下，他们都在前面走，后脑勺又没长眼睛。
　　跟在范老师后边的只有李凤霞，然而李凤霞坚持说，并没有看到有人给箱子。
　　“我们一直在一起，我从未见范老师拿过这个箱子，这算不算证据？不但我能证明，我们一起的同事都能证明。”丁组长还抱着最后一线希望。
　　“虽然你们没见她拿过这个箱子，不排除是她提前准备好了刀具，然后让同伙带到了海关。
　　知人知面不知心，你不能用自己的判断，来给别人做担保。
　　你仔细回忆一下，这人是不是受了什么刺激，所以产生了报复社会的念头？”
　　听警察这么说，丁组长竟然觉得有几分道理。
　　自从遭遇了诈骗犯之后，范老师可是没少骂人，也许，她在那时就产生了反社会的心理，准备拿着砍刀大杀四方？
　　于是丁组长也说不出话来了，就这么眼睁睁的看着范老师被带走。
　　“李凤霞，你不是人，你明明看到了，为什么不肯帮我作证？”范老师声嘶力竭，冲着李凤霞喊道。
　　李凤霞做了一个无能为力的表情，心说，你坑我那么多钱的时候，不是也没心软吗？
　　这辈子，也不知道李凤霞还能不能再来香江，也许再也抓不住挣大钱的机会了。
　　好几万块港币呢，就因为范老师多事，硬是给弄没了，李凤霞恨不得把范老师给活撕了。
　　别看她面上平静，其实心里高兴的恨不得大笑三声，这真是老天开眼，恶有恶报。
　　照片被意外曝光，对李凤霞造成了一定影响，但范老师被抓走，又让李凤霞高兴起来。
　　两件事情一好一坏，互相抵消，李凤霞竟然又有了力气。
　　她牢牢抱住怀里的小t包包，那里边还有一些港币和首饰，虽然损失了名誉，但好歹拿了些钱回来，也不算太亏。
　　丁组长一步三回头边走边叹气，他可真是倒霉啊，原本以为带队出去开会，能开开洋荤，没想到接连出事。
　　等到全体人员通关以后，丁组长通知李凤霞，元妮还有卢老，“咱们不能就这么走了，咱要是就这么走了，范老师可就完了。
　　咱们就留在深城等吧，我立刻请示上边，看看怎么处理这件事。”
　　“那其他人呢？其他人怎么办？”
　　“他们的计划不变，按照原计划回去。”
　　卢老皱眉头，他身体不好，想早些回去休养，把李凤霞留下情有可原，为什么要让他跟元妮也留在深城？
　　丁组长把他俩拉到一旁，唉声叹气地说，“不是我不让你们走，这事儿肯定没完。
　　其实我也不赞成范老师的做法，但她就是那么个人，我有什么办法呢？
　　这次遭受损失的一共有三个人，除了李凤霞，就是你们了。
　　以我对范老师的了解来说，带把砍刀闯海关的可能性很小，那个箱子肯定是别人给她的。
　　我自然是相信二位的人品，但其他人可不一定。
　　要是调查组认定你们有害范老师的嫌疑，就算你们已经回到京城，也会被叫过来配合调查的，所以我建议你们先等等。”
　　卢老恍然大悟，“你怀疑是我们找人坑了范老师？”
　　“不是我怀疑，我只是说，万一有人怀疑呢？”
　　不得不说，丁组长还挺有头脑的，毕竟手提箱要花钱买，冲洗大量照片也要花钱，就连大砍刀也是花钱买来的。
　　花这么些钱，就是为了坑范老师一把，可见幕后黑手对范老师恨的深沉。
　　来香江也有些日子了，虽然范老师挺招人讨厌的，但除了元妮师徒和李凤霞，丁组长再也想不出来，谁会对范老师有这样的深仇大恨？
　　元妮师徒商量了一下，不做亏心事，不怕鬼敲门，俩人坦然同意留下。
　　他们两人都答应了，李凤霞自然也没有反对的立场，事情就这么定了下来。
　　丁组长焦头烂额，把带队的工作交给了另一位同志，让他带领大家回京城去，“我跟卢老留在深城等一等，看看后续怎么搭救范老师。”
　　回程并不紧张，预定的是绿皮车票，这位同志点头，“没问题，我保证把大家伙都平安带回去，老丁，你要多保重。”
　　丁组长默默点头，造孽哟，早知道他就不当什么组长了。
　　留下来之后，丁组长立刻给上边儿拨打了长途电话，把范老师遇到的麻烦详细汇报了一遍。
　　就跟他预料到的一样，上边很重视这个问题，直接下令，让丁组长带着相关人员原地等候，上边会尽快派遣工作组处理这件事。
　　就这样，元妮又在深城的招待所住了下来，这一住，不知道要住多久，元妮害怕家里人担心，跟卢老说了一下，准备给家里打个电话。
　　现在装电话要好几千块钱，关键问题是，有钱邮局还不一定给你装。
　　元妮家里并没有电话，她想了想，决定先拨打陶瓷厂顾超办公室的电话，然后再给耿老太太家打个电话，这样双管齐下，总有个人能带口信儿。
　　她赶到邮局，先填了单子，然后交了十块钱押金。
　　现在还没有长途电话区号，要想给外地打电话，得让总机转接。
　　经过漫长的等待之后，总算是接通了京城陶瓷厂厂长办公室，话筒里嘟嘟响了三声之后，终于有人接了起来，“陶瓷厂，请问您找谁？”
　　接电话的竟然不是顾超，而是一个女人，元妮纳闷儿的看了眼话筒，然后才说道，“是厂长办公室吗？我找顾超。”
　　“您是哪位呀？找顾厂长干什么？”
　　“我是他对象，找他有事。”
　　“顾厂长不在，他出去了。”
　　“那你能转告一下吗……”不等元妮把话说完，电话就被挂断了，听筒里传来一片忙音。

第346章 当谁是傻子呢
　　元妮一挑眉，这是谁呀？
　　能进出厂长办公室的人可不多，她恍惚记得，顾超说过自己秘书是个男的，刚才那女的是咋回事儿？
　　不肯叫人也到罢了，还挂她电话，这事儿得问一问。
　　要说，在婚恋市场上，顾超还是挺抢手的，前阵子，不是有个叫魏新燕的大龄女青年，非得送他鱼符吗？
　　元妮看着电话机，一时间有些愣怔，还要拨一次吗？
　　虽然电话没有接通，但有一点可以肯定，那就是顾超多半不在办公室里，否则不会由着别人胡来的。
　　想到这一点，元妮放弃了再次拨打电话的打算，长途转接太费劲了，先在小本本上记一笔，等回去以后再跟顾超算账。
　　元妮这么想着，顺了顺气，又拨了耿老太太家的电话，这次通话很顺利，是耿老太太亲自接起的电话。
　　“是妮儿啊，你现在在哪儿呢？还在香江吗？”
　　“我已经到深城了，但有点事耽搁了，得晚几天回去。”
　　“在深城啊？是你一个人，还是跟同学们在一起？”
　　“有老师也有同学，挺安全的，我就是怕你们等得着急，打电话报个平安。”
　　“你这个电话可打的太及时了，你姥姥和姥爷嘴上都急出大燎泡了，一天跑三遍问我。”
　　元妮有点内疚，“这事儿怪我，一忙起来就把啥都忘了，应该早点打个电话回去。
　　对了，这边咸鱼和水果挺多的，我给你们带点回去吧？”
　　“千万别买，这些东西都挺沉的，你出门在外，把自己照顾好就行，我们这啥也不缺。”
　　元妮提起自己在香江买的收录机，彩电什么的，“我留的是家里的地址，也不知道这些东西啥时候能寄到？要是寄到了，让我姥姥签收一下。”
　　“放心，我过会儿就给你带话去。对了，还有个事儿，你大舅一家子都来京城了，说是你建军表哥就在深城当兵。
　　他是新兵，第一年不允许回家，你要是顺路的话，最好去看一下建军表哥。”
　　元妮立刻就答应了，反正也没啥事儿。
　　“那行，我现在就给你带口信去，明天早上你打电话过来，我把他们都叫过来。”
　　打完了电话出来结账，十块钱押金竟然还不够，元妮又掏了六块。
　　现在要打个长途，得通过总机层层中转，从深城总机接通京城长途那一刻，就要开始计费。
　　所以真正说话没几分钟，付钱的时候不老少。
　　幸亏元妮现在挣钱了，算是小有资产，否则她还真舍不得打什么电话。
　　让人感到不痛快的是，留在深城的人是两男两女，按照丁组长的安排，元妮得跟李凤霞住一个屋。
　　李凤霞的秘密恋情已经曝光，弄不好这人会狗急跳墙。
　　元妮儿跟丁组长说了，为了安全起见，哪怕是自费，她也要独自住一个房间。
　　“不至于吧？”丁组长还心存侥幸。
　　“还是保险点好，范老师平时瞅着还行，谁能想到，她会在关键时刻掉链子？”卢老提醒道。
　　丁组长重重叹了口气，他这是造了什么孽哟？带的组员状况百出，只有自己想不到的，没有组员们做不出来的。
　　“行吧，那你就再开个房间，李凤霞隔壁那间屋还空着，你就住她隔壁吧。”
　　隔着一堵墙，李凤霞应该干不出什么坏事儿来了吧？
　　尽管做了万全准备，元妮还是把银汤盆和其他贵重物品寄存起来，只留了几百块现金和换洗衣裳。
　　谁能想到，出门的时候，元妮和李凤霞还是好朋友，现在已经形同陌路，需要像防贼一样提防李凤霞了。
　　跟元妮不同，李凤霞情绪低落，一进招待所就把自己关进了房间里。
　　现在丁组长忙着搭救范老师，还顾不上她，这并不意味着，就没人跟她清算了。
　　思想作风不过关，可是个很严重的问题。
　　好些个会议组成员都看到了李凤霞跟张公子的亲密照，在大家看见照片的那一刻，关于元妮的谣言就不攻自破。
　　而李凤霞的人品则跌到了最低点。
　　恐怕在大家心中，李凤霞已经成了作风轻浮，难以托付终身的代名词。
　　影响到回学校后将要面临的窘境，李凤霞又懊恼的用被子蒙住了头。
　　跟丁组长不同，李凤霞倒是没怀疑过元妮和卢老，在她看来，元妮和卢老跟她一样，都是外地人。
　　外地人在香江是过客，怎么会有这么大的能量搅风搅雨？
　　李凤霞早就认定了背后的始作俑者，那就是张志辉。
　　“他为什么要搞这一出呢？难道是舍不得我？”看到半箱子照片，李凤霞心里很不是滋味。
　　她好像得到了，又好像什么都没得到，心里七上八下的，很不舒服。
　　一时又想到元妮，半箱子照片直接帮她洗清了名声，现在元妮又是名利双收了。
　　想到这一点，李凤霞心里更不平衡了，连晚饭也不想出去吃，她并不知道，元妮自己开了一间客房，还以为对方要跟t她合住。
　　心里又细细琢磨，想着该说些什么，才能让元妮改变对自己的看法……
　　这一晚李凤霞睡得很不踏实，一方面是没吃晚饭饿的，另一方面主要是记挂着元妮。
　　她没想到元妮一晚上都没回来，夜不归宿，这可是严肃的问题。
　　因此第二天天刚亮，李凤霞就跑去敲丁组长的房门，向他汇报情况去了。
　　丁组长打了个哈欠，“你找元妮有什么事儿吗？”
　　“组长，她一晚上都没回来，我担心她。”
　　李凤霞这话说的一点毛病都没有，然而自打发生了照片事件之后，大家伙都不怎么信任她了，认为她是个两面三刀的人。
　　丁组长也不是傻子，他深深的看了李凤霞一眼，“有操心别人的功夫，还是管好你自己吧。
　　范老师说，那个闯祸的皮箱是一个香江大妈给的，她诅咒发誓说你看到了。
　　李凤霞，也许你跟范老师之间有恩怨，但我扪心自问，并没有对不起你的地方，你能不能给我句准话，你到底看见了没有？”
　　李凤霞没想到，丁组长不仅不管元妮，反而将矛头指向自己，她立刻支吾起来。
　　丁组长回屋拿了几张白纸，“我看你还挺闲的，有这闲工夫，你把事发经过写一下吧。”
　　“我真没看着有人给东西。”
　　“你看到什么就写什么，白纸黑字写清楚，然后签上你的名字，知道吗？”
　　丁组长绷着脸说道，再不拿出点手段来，别人都把他当成一个好糊弄的大傻子了……

第347章 表哥
　　第二天一大清早，元妮儿就去了邮局打电话，她已经做好了大出血的准备。
　　没想到早上打电话的人少，只不过花了两三分钟，深城总机就帮她接通了耿老太太家。
　　“喂，是妮儿吗？”出人意料，话筒里竟然传来了姥姥的声音。
　　“是我，姥姥，你怎么在耿奶奶家呢？”
　　“我来了，你姥爷也来了，你大舅和舅母来了，我们都想跟你说说话……”
　　刚说到这儿，话筒里就传来了一阵嘈杂的声音，大家都在抢着说话，结果啥也听不清。
　　元妮儿忍不住笑了，这就是亲情吧？被人惦记的感觉还挺好。
　　“元妮，我是顾超，你在那边还好吧？啥时候能回来？我到车站接你去？”姥姥没报顾超的名儿，结果他动作快，自己抢到了话筒。
　　一听到了顾超的声音，元妮就想起了昨天发生的事儿，“我昨儿给你办公室打电话了，结果被一个女的把电话给挂了。”
　　“……”
　　话筒里传来了短暂的静默，元妮能想象得出来，顾超脸上的表情恐怕也僵住了，闹不好，旁观的陈家人还想打他。
　　“昨天下午我不在厂里，不知道是哪个混蛋进了我的办公室，我回去就问，你住哪家招待所？晚上我给你打过去。”
　　元妮说了招待所的名字和房号，顾超还没说两句话，话筒就被人抢走了。
　　“妮儿啊，我是你大舅。”大舅嗓门是真的大，隔着话筒还震的元妮耳朵嗡嗡的。
　　元妮赶紧问好，“舅，你啥时候过来的？没啥事就多住一阵子，我得过几天才能回去。”
　　“我把好几年的年假攒一块儿了，等开春再走，妮儿，舅舅要麻烦你点事儿。
　　建军就在深城的部队当兵，他现在是新兵啊，说是有个好机会能学开车，他想争取一下。
　　可又不知道怎么争取？你能不能去看看他，帮他拿个主意？”
　　“行，你说一下部队地址？”
　　接下来大家伙又说了些杂七杂八的事情，卡着十分钟的点结束了通话。
　　元妮归纳了一下，最重要的事情，就是去看陈建军了。
　　陈建军所在的部队，并不在市区，而是在郊区，元妮打听了一下路线，坐公交得二十多站。
　　来回三个钟头，赶晚上正好能回来，想到这里，元妮就去副食品商店买吃的。
　　听说部队成天训练，陈建军消耗大，肯定嘴很馋。
　　她手里有钱，什么桃酥江米条鸡蛋糕各来了三斤，然后又买了四桶牛肉罐头，两桶麦乳精。
　　售货员见她买的多，给了她两个网兜子，“你是去看人的吧，把东西分开装。”
　　元妮谢了对方，然后拎着两个扎扎实实的网兜子，坐上了公交车。
　　现在的深城，还只是一个小镇。
　　只有一趟老旧的大巴车发往郊区，因此车上人特别多。
　　元妮去的晚了，根本没有座位，只能找个角落站着。
　　手上拿的东西太多，她把网兜塞进座位底下，自己在旁边拉着扶手，刚刚做好准备，车子就摇摇晃晃的开了起来。
　　车子一开起来，好多大脚踩来踩去，怕把点心挤碎了，元妮就挪了一下身子，想把网兜子护住。
　　没想到她刚一动，就有个女人尖叫起来，“别挤了，我怀孕了。”
　　啊，这……
　　车上人很多，都是挤来挤去的，考虑到对方是个孕妇，并没人跟她计较，各自默默的让了让。
　　没想到大家很包容，这女人的儿子却不消停。
　　只见一个十三四岁的大小子，猛然从女人身后窜出来，乱推乘客，“我妈怀孕了啊。”
　　元妮最烦这种熊孩子，车上人挤人的，谁也不是故意要挤孕妇的，何必得理不饶人？
　　眼瞅着熊孩子凶狠的推过来，元妮略微让了一下，避过了他猛冲的势头。
　　熊孩子扑空，一把推在了车窗上。
　　车上人多，车窗户开了一半，熊孩子一只手都伸到窗户外面去了，身子险些没扑出去，吓得他大叫了一声。
　　幸亏元妮身手灵活，如果换个矮小瘦弱反应又慢的姑娘，没准儿会有危险。
　　元妮这才笑眯眯的说道，“你妈妈怀孕了，这不是我的责任，我也是女的，我做不到，你跟我说这个干嘛呀？”
　　熊孩子被吓傻了，一时没明白元妮的意思。
　　乘客们一听，却哄笑起来。
　　是得优先关爱老弱病残孕，但弱势群体，也不能仗着自己弱就胡来。
　　就拿孕妇来说吧，孕肚跟别的不一样，不能直接顶在头上。
　　若是人少，大家看见大肚子，肯定会自觉回避，可现在人挤人，谁能瞧见肚子呢？
　　所以即便是孕妇，也差不多就行了，不要得理不饶人。
　　孕妇听见这么多人嘲笑她，气得要死，“你们这些人可太坏了，欺负一个大肚子，你们都不得好死……”
　　她已经生了个大儿子，据说这胎还是个儿子，她的肚子这么金贵，大家伙怎么就不知道让着点儿？
　　最后还是售票员听着动静，跑过来当老好人，她和稀泥，说动了一个年轻人，把座位让给了孕妇。
　　孕妇坐了下来，两只眼睛跟探照灯一样盯着元妮。
　　她可认清楚了，刚才就是这姑娘伶牙俐齿，跟她儿子对着干。
　　元妮没搭理她，又坐了几站，有人下车了，元妮也找到了座位。
　　她把东西拎到了座位旁边，一直坐到了终点站。
　　终点站叫榆树庄，所有人都在这一站下车了。
　　大肚子孕妇走在前边，她的熊儿子，一边走还一边回头瞪元妮。
　　如果不是元妮躲了一下，那他就不会推空，想起那一下子，熊儿子还有些后怕，他觉得元妮实在是太阴险了。
　　榆树庄没有村庄，只有一个大部队，门口有哨兵站岗。
　　哨兵认识大肚子孕妇，见她往里走，不仅没拦着，还客气的叫了一声嫂子。
　　轮到元妮，可就没这待遇了，哨兵伸出手，问她要通行证。
　　元妮放下手里的东西，“我是来看亲戚的，我表哥叫陈建军，是新兵。”
　　“你稍等，我去给连队打个电话。”
　　虽然不能随便请假，但有人上门看望，还是要接待的。
　　按照规定，一旦有亲戚上门，需要本人来大门口迎接。
　　元妮就在门口看着。
　　哨兵打电话的时候，熊孩子跟进去，也不知道他叨叨了些什么，结果哨兵出来，就直接告诉元妮，“陈建军在训练，不能见客。”

第348章 到底是为难谁
　　“还有这规定？那我等一会儿，等他训练完了，可以见面吗？”
　　元妮并没有跟当兵的打过交道，也不确定对方说的到底是不是真的，毕竟熊孩子跟她有过节，而且那孩子刚才还进值班室了。
　　哨兵犹豫了一下，“不可以。”
　　元妮一下子就看出问题来了，如果是硬性规定，有什么好犹豫的？除非对方说的根本就不是真的。
　　她笑了笑，拿着东西走远了一点，然后就在路边上坐了下来。
　　熊孩子原本还想看元妮的笑话，见她神态自若，就怂恿哨兵，“大刘哥，把她赶走。”
　　哨兵还能保持底线，“人家也没在咱门口坐，怎么赶？”
　　孕妇已经进了门，见这情形就又走出来了，冲着元妮就嚷嚷起来，“你咋这么不知道害臊呢？人家都说了不能见面，你怎么还赖着不走啊？
　　那什么陈建军，是你表哥吗？是不是你偷偷谈的对象呀？我告诉你，当兵的可不准在驻地谈恋爱。
　　你还是来会情郎的吧？还倒贴拿t这么些东西？你就不怕竹篮打水一场空啊？”
　　元妮扇了扇风，“好臭，你吃屎长大的吗？”
　　孕妇气的够呛，叉着腰又往前走两步，正想再说几句的时候，只听到吉普车滴滴的摁喇叭。
　　眼瞅着路上来了一辆吉普车，正要进营区，元妮立刻站起身来，拎着东西就往大门口走。
　　探亲到底能不能进营区，肯定得有个章程，不能单凭某个人顺嘴胡说。
　　元妮又来到了门口，吉普车里坐的是领导，有吉普车镇着，哨兵不敢睁着眼睛说瞎话，只能老老实实的给连队拨了电话。
　　不大会儿功夫，陈建军就跑出来了，大半年没见面，他更黑了，老远就呲着一口大白牙笑，“妮儿，你来了？”
　　“嗯，建军哥。”
　　看看拦不住元妮了，孕妇和她的熊儿子，这才不情不愿的往里走，“有什么好得瑟的，不就是个大头兵？”
　　军队等级森严，陈建军只是个普通士兵，而且还是个新兵，的确是不占什么优势。
　　不过，路是一步一步走的，饭是一口一口吃的，这是陈建军自己的人生之路，就看他怎么走了。
　　陈建军接过元妮手里的东西，“我收到爹的信，说你去香江，这是回来了？”
　　“回来了，专门来看你的。”
　　“你的行李呢？我们营区有招待所，家属来队啥的都可以住。”
　　“我跟单位的人一起住，就不来了。”
　　陈建军挠了挠后脑勺，憨厚点头，“那也行，走，咱们吃饭去，家属来队探亲，能给加俩菜呢。”
　　部队吃大锅饭，四菜一汤管饱，如果有家属来队，炊事班一般都要整两个小炒加上。
　　这是一个纯爷们儿的世界，特别阳刚，操场上还有人在训练，走齐步正步的，练习射击瞄准的，到处都是一排排一列列，特别的整齐。
　　元妮一边走一边好奇的看，士兵们也悄悄地偷看她。
　　毕竟是纯爷们的世界，很少见到这么年轻漂亮的大姑娘。
　　陈建军指着前边的营房，“那是我住的地方，我在三连一班。”
　　元妮儿隔着玻璃看了一眼，哦豁，每间房都一模一样，白床单，绿被子叠成方方正正的豆腐块，帽子就搁在被子上。
　　“晚上出去上厕所，回来能分清楚自己屋吗？”
　　“一般都能分清楚的，要是看见自己床上睡着人，就出门再找找。”
　　兄妹二人都笑了，以前陈建军不爱说话，就知道闷着头干活，现在倒是话多了一点。
　　虽说元妮不在招待所住，可陈建军还是把她领到招待所去了，连队有连队的规矩，不方便招待亲属。
　　随队家属都住在家属院，临时探亲的则在招待所。
　　一进招待所，陈建军就去拿水瓶，准备给元妮倒开水。
　　“哥，你先别忙，我带了些吃的，你分一些，给你们连队领导带过去。”元妮说着，就把肉罐头什么的拿了出来。
　　陈建军笑了，“不用了吧，你大老远背过来的。”
　　“你听我的没错。”
　　陈建军想了想，就把四桶牛肉罐头拿走了，说要给连长两瓶，再给指导员两瓶，“剩下饼干桃酥啥的，我再给战友们分分，也就差不多了。”
　　午饭是在招待所吃的，跟陈建军说的一样，炊事班特地给他们加了两个小炒，都是纯肉菜，一个丸子，一个红烧肉。
　　“我们平时吃的也不错，顿顿都有肉，大白馒头管够。”陈建军对部队生活很满意，来部队以后，规律锻炼，再加上营养充足，他又长个了，长宽高都有所增加。
　　“大舅说你想学开车？”
　　陈建军立刻来了精神，学车是有指标的，据说这次给新兵两个指标，如果能去学车的话，回来可以转志愿兵。
　　“啥叫志愿兵？”
　　陈建军细细解释了一番，他现在是义务兵，每月也有钱拿，那钱叫津贴。
　　转了志愿兵之后，拿的就是工资了，钱数更多，足够养家糊口的。
　　元妮立刻明白了，这不就是后世的士官吗？
　　“志愿兵是有服役要求的吧？达不到最低年限，是不是不允许离开部队？
　　你现在可是有安置卡的，等复员回家，也可以学车呀。”
　　元妮是知道历史进程的，现在比较时髦的几个工作岗位，都会受到历史洪流的冲击。
　　比如说司机，现如今车少，司机有很多便利，开车称得上是一门技术。
　　但过不了几年，大街上就都是汽车，有些人还会买私家车。
　　陈建军现在还不满二十岁，专门去学开车，有点浪费了。
　　陈建军倒是能听得进去劝，“你说的也对，要是学了车，最少还得服役十几年，就不能回家了。”
　　“你再想想，也别急着做决定，毕竟是人生大事。”
　　陈建军答应了，兄妹两个又聊了几句，元妮就说要去赶车，“我还要在深城待一阵子，就住在煤炭招待所。”
　　“我记住了，周末我能请假外出，到时候我去看你。”
　　两人一边说话，一边往外边走，刚走到招待所门口，就看见一个哭天抢地的女人，这女人不是别人，就是之前刁难元妮的大肚子。
　　她半跪在地上，一手搂着自己的熊儿子，哭得很伤心，“孩子真不是故意的，你这是什么画啊？怎么能值几百块？”
　　大肚子对面，站着一个伤心欲绝的老人。
　　老人手里还拎着一副画卷，画卷浓墨重彩，颜色艳丽，可惜的是，上边崩了墨点子，眼看是毁了，
　　“这是元代名画，八百块己是保守估计了，你觉得不值，就不要损坏呀，既然损坏了就要给我赔偿。”

第349章 看热闹
　　元妮一看是熟人，立刻拽住陈建军，“先看看再说。”
　　这会儿，招待所门口已经挤了一堆人，都是闻讯跑过来看热闹的小兵。
　　孕妇是弱势群体，老人也是弱势群体，眼瞅着孕妇哭的伤心，老头随时要晕倒，这可真是针尖对麦芒，小兵们也不知道该向着谁了？
　　这个时候，有两位军官走了过来，“这是怎么了？还有没有一点部队的样子？”
　　小兵们立刻站整齐了。
　　老人指了指孕妇身边的熊孩子，“我把画取出来晾一晾，这小孩跑来捣乱，给我好好的画上甩了一溜墨点子。
　　他们故意使坏，弄坏了我的东西，不应该赔偿吗？”
　　大肚子孕妇立刻喊冤，“大宝又不是故意的，他还是个孩子，你干嘛要跟他计较？”
　　老人往地上一躺，“我不活了，这幅画花了八百块钱，是我给朋友带的。
　　钱都是朋友给的，我可赔不起，要是拿不到赔偿，我就撞死在这儿。”
　　孕妇目瞪口呆，她仗着自己是大肚子，儿子又是个小孩，做了不少招人讨厌的事儿。
　　但大家都没跟她计较，她可没想到，今天遇到了硬茬子，对方竟然比她还能讹人。
　　军官就走上前来扶老人，“你是来探亲的家属吧？咱们有事说事，地上凉，您起来慢慢说话。”
　　老头子打了个滚，刚好躲开了搀扶他的手，“这熊孩子也是部队家属吧？你们可不能向着他。
　　别看他小，可他一肚子坏水，做了坏事就得赔，你们要是向着他，就是要我的老命。”
　　军官很无奈，伸手叫熊孩子过来，“大宝，是你给人家画上弄的墨水吗？”
　　大宝是连队司务长的宝贝儿子，因为觉得一个儿子太少，这位司务长还想再生个孩子，所以一直对外撒谎，说大宝是他弟弟。
　　现在就是这么个情况，民不举官不究，虽然好多人心里都明白，司务长老婆怀的可能是二胎。
　　但他自己不承认，大家也都没有揭发，毕竟事关后代子嗣，谁愿意做这种吃力不讨好的事？
　　大宝熊是熊，却不大会撒谎，军官一问话，他就点头，“这老头太小气了，我想看看画，他连看都不让我看，那就干脆甩上墨，大家就都别看了。”
　　老头一听，在地上又打了几个滚儿，“听听，这说的还是人话吗？我不活了……”
　　军官一听，立刻指挥一个小兵，“去把司务长叫过来，他弟弟把别人的东西弄坏了，就得照价赔。”
　　老头一听，就不打滚儿了，而是牢牢的抱住了画。
　　大肚子孕妇傻眼了，“连长，还真赔呀？就一张破纸，怎么就值八百块了？不用叫老曾了吧？”
　　老头直着脖子叫，“什么叫一张破纸？这是元代名画，我可是有发票的。”
　　如果是从私人手里买来的画，那就没有票据。
　　可老头这张画，是从二手寄卖行里买过来的，寄卖行是国营单位，有鉴定师，还有发票。
　　不大伙功夫，司务长就呼哧呼哧跑过来了，他是个秃顶的中年男人，有点胖，这可能是职业病。
　　“连长，你找我？”
　　“老曾，你弟弟把人家的画给弄坏了，我瞅了一下，这幅画的票据都是齐全的，得照价赔。”连长板着个脸。
　　不是他不向着司务长，而是老曾这弟弟，实在是太能惹祸了，这下子又霍霍掉八百块钱，t不找老曾，谁给熊孩子背这个大锅呀？
　　老曾原本正在做饭，完全不知道老婆和娃给他闯下了弥天祸事，听连长这么一说也傻了，他有些迷茫的看了看老头，
　　“你那画真那么值钱？真那么值钱的话，你为啥要拿出来？”
　　老头气的捶地，“这阴天下雨的，画不拿出来晾晾，不得发霉啊？”
　　深城就是这样，空气湿度大，不管是什么，都有长霉的可能。
　　连长点头，小声劝道，“老曾啊，你不能这么说话，毕竟是弄坏了人家的东西，该赔还是得赔。”
　　老曾一把扯下围裙扔在地上，抬腿就朝熊孩子踢过去，“我挣点钱容易吗？你怎么就不能消停点？”
　　八百块，可是顶他半年工资，他这半年的菜都白炒了。
　　老曾媳妇儿尖叫一声，又跑过去拦着，一家三口着实闹了一阵子，这才商量赔偿。
　　老曾并没有那么多钱，他自己掏了二百，又问连长和指导员各借了一些钱，现场赔偿给了老头。
　　老头这才爬了起来，然而他还是很难过，“这可是元代名画呀，可遇不可求，原本八百块买这张画很合算，现在画被毁了，呜呜呜……”
　　司务长老曾一家三口，在一旁对老头怒目而视，他们觉得老头不知足，都拿了赔偿金了，还要怎样？
　　如果不是连长和指导员就在现场，老曾的媳妇一定又冲上去闹了，她可是赔了八百块钱啊。
　　元妮笑着说道，“老人家，别难过了，我会修画，我来给你修一修吧，把墨渍去掉就好了。”
　　她是不喜欢管闲事的，但这个闲事非管不可，如果她修好了画，老曾一家一定会很难过……
　　一想到熊孩子的表情，元妮就觉得很高兴。
　　老头愣住了，把画抱的更牢了，“你会修画？你这个年纪，师从何人？”
　　“我师傅叫卢汉卿，我是他老人家的关门弟子。”
　　卢汉卿这个名字，不是圈里人不知道，老头一听，顿时如雷贯耳，脸上立刻透出笑来，“你是卢老的弟子，我听说卢老又收徒了，没想到是个小姑娘？”
　　元妮儿笑着点头，知道自己没看错，能用八百块精准收购元代古画的人，想必是有些见识的。
　　“您要是信得过我，就跟我去煤炭招待所，我跟师傅都暂居在那，今天晚上我就可以把画修好。”元妮说道。
　　“好啊好啊，我跟我孙子说一声，今晚我也住煤炭招待所去。”老头也是来探亲的，他是来看孙子的。
　　眼瞅着元妮和老头一起往外走，老曾媳妇尖叫一声，冲上去拦住了他们，“这画是可以修好的，对不对？既然可以修好，那还赔什么钱？你们把钱还回来。”

第350章 你给钱啊？
　　老头立刻往地上一躺，“领导，你们到底管不管啊？都已经赔偿完了，还想把钱要回去？
　　那我不要钱了，你们赔我一副同样的画吧，你们要是不赔，我立刻死在这儿。”
　　同样的画？
　　虽然大家都不太懂这一行，那也知道古画不是印刷品，同样的画，压根不可能有第二张。
　　连长和指导员都皱了眉头，“司务长，让你媳妇儿别闹了，别说是八百块，就是给你俩一千块，你们也买不着同样的画。”
　　不懂这一行，两眼都是迷糊的，拿着钱也买不着真东西，拿什么赔给人家？
　　司务长想明白这个道理，就走过去拉媳妇，“钱都已经赔给人家了，就算了吧？”
　　“八百块钱呢，你说的轻巧，我娘家房子还漏雨呢，有这么多钱，别说是帮他们修屋顶，就是盖个新屋都够了。”老曾的大肚子媳妇儿不想放弃，她眼珠子一转，看向元妮。
　　元妮笑眯眯，“你看我干什么？”
　　“你能修画？”老曾媳妇儿问道。
　　“能啊，污成这样的画，只有卢老能修补了，这姑娘是卢老的关门弟子，她肯定也能修。”不等元妮开口，躺地上的老头就替她回答了。
　　老曾媳妇立刻冲上去，她两眼都冒着热切的光，“你能把画修的跟新的一样吗？”
　　“嗯。”
　　“那你还等什么？你现在就把画修好，不就是粘了几个墨点子吗？只要把墨点子去掉，他就不用收我们的钱了。”
　　元妮笑眯眯点头，“听着好像是这么个理儿。”
　　“那你就帮帮忙吧？不就是修幅画吗？你要是能修，可是帮我们省老钱了。
　　你不会是还生我的气吧？我真不是故意的，我怀孕脾气不大好，你就看在我大肚子的份上，别跟我计较了。”老曾媳妇儿诚恳的说道。
　　元妮笑眯眯点头，“帮你们修画也可以……”
　　“那你是答应了？”
　　“让我修画没问题，不过，你得先付钱。”
　　“啥？”老曾媳妇儿被惊呆了，修修补补咋还要钱呢？
　　“能修好也行，你报个价？”曾司务长寻思着，修补价总比买新的要便宜点，要是能修，还是修吧？
　　元妮伸出了两个手指头。
　　“二十块？”司务长把问题想得很简单，买双新皮鞋也就二十块，修一双鞋才几毛钱，他能给二十，已经是天价了。
　　“哈哈，你们可真敢想，我在香江修画，拿的是港币，一万块起步。给你们便宜点儿，就收两千吧。”
　　“啥？你咋不去抢？”司务长媳妇儿差点跳脚。
　　元妮收起了笑容，“是你们说要请我修画的，难不成，从一开始你们就没打算给修理费？
　　你想让我白干活啊？就凭咱们的关系，那是不可能的。
　　要想请我修画，就得给钱，给了钱我才能干活，要不然想都别想。”
　　这下子连长和指导员也看出来了，这姑娘是能修，但她就是不想给司务长白修画。
　　这也难怪，司务长媳妇脾气实在太古怪，肯定是得罪人家姑娘了。
　　“咳咳，司务长这事就算了吧，反正已经赔偿了，你该干嘛就干嘛去吧，别缠着人家了。”连长劝道。
　　司务长还不死心，“两千块啊，修一张画你就敢要两千块？你这是投机倒把，你知道不？”
　　元妮笑着摇头，“哎哟，我好害怕呀，有人给我扣高帽子了。”
　　她嘴上说着害怕，但脸上笑得很甜，大家伙一看就知道，元妮压根不害怕。
　　司务长这帽子扣的也太没有道理了，请人干活不给钱，这不是剥削吗？
　　关系越弄越糟糕，司务长一家子拿元妮没办法，恨的牙痒痒。
　　熊孩子眼珠子咕噜咕噜转，突然一低头，像个牛犊子一样朝着元妮撞了过去，“你这个坏女人，你赔我家钱。”
　　元妮轻巧的避让到一边儿，熊孩子直撞到了墙上，把自己撞晕了。
　　有些蠢货，面对同样的坑，他也会第二次跳进去。
　　元妮无奈的一摊手，“这孩子脾气也太大了，小小年纪怎么这么大脾气？你们也看到了，我可没动一根手指头，不要讹我啊。”
　　司务长两口子，大呼小叫的跑去照顾孩子了。
　　指导员走了过来，“同志，老曾脑筋有些不大清楚，我们慢慢教育他。
　　你们不是还要修画吗？那就快赶班车去吧。”
　　指导员是个明白人，他是看清楚了，如果再让老曾一家闹下去，丢人的可是他们。
　　老头一轱辘爬起来，“小大师，咱们走吧，班车只有一趟。”
　　元妮点头，跟老头一起搭班车离开了，上了班车之后，老头才小心翼翼的问她，“小大师，修理费真的那么贵啊？”
　　“那是我骗他们的话，你给二十材料费就行了。”元妮笑着说道，看到熊孩子一家吃瘪，就很高兴。
　　老头这才放心，他爱画如命，如果元妮真要两千才肯修画，他其实也给了。
　　但钱这东西，能省则省。
　　忙活了一天，大家都有些疲倦了，一路无话，摇晃着到了招待所。
　　老头儿很自觉，问清楚元妮的房号之后，“我先登记个房间，然后再去拜会卢老先生。”
　　“行，那您先忙吧。”
　　元妮一行人的房间，都开在二楼，是连在一起的，她要回自己屋，就得先经过丁组长的房间。
　　刚到走廊里，她就听见丁组长房里吵吵嚷嚷的，是李凤霞的声音，她在为自己申辩。
　　“我一直跟在范老师的后边，过安检的箱子，一直就拎在范老师手里，我根本没看见有人给她递过东西。”李凤霞声音很大，说的很自信。
　　“别人都没注意到，你怎么记得这么清楚？”
　　“范老师拎的那个箱子是粉红色的，因为颜色很特别，跟我们用的都不一样，所以我多看了几眼。”李凤霞一脸无辜。
　　“这件事影响很大，已经超出了你们私人恩怨的范畴了，李凤霞同学，我希望你实话实说。”
　　李凤霞似乎吃准了别人拿她没办法，说话有恃无恐，“你们有证据证明我说的是假话吗？如果没有，那我说的就是实话。”
　　就在这时，一道陌生的声音插了进来，“你们说的是海关安检的粉色小箱子吗？我见过这个粉色小箱子，我知道它是谁t的……”

第351章 推翻
　　说话的不是别人，正是想请元妮修画的老头，他登记好了房间，就急急忙忙跑过来了，没想到撞见了这一幕。
　　在大家惊讶的目光中，老头冲着元妮友好一笑，然后继续发言，
　　“我叫刘吉祥，昨天从香江过海关，刚好看见一只粉红色小箱子，希望我说的话对你们有帮助。”
　　一屋子人都看向老头，这证人来的也太巧了，而且他说的话，刚好能推翻李凤霞的证词。
　　李凤霞张口结舌，如临大敌，“大爷，我跟你无冤无仇，你不会是故意来害我的吧？”
　　老头笑了笑，“不存在的，我就是实话实说而已，你没见过我，可是我记得你。”
　　于是老头被请进了房间。
　　屋里已经坐满了人，除了丁组长和卢老之外，还有三个陌生的黑脸男人，这都是调查组成员。
　　范老师被缉拿，可不仅仅是她个人的事儿，牵扯到集体荣誉，所以调查组是坐飞机，星夜兼程赶过来的。
　　刘吉祥口才很好，他先拿出证件来证明自己的身份，然后说起自己昨天看到的经过。
　　巧之又巧，李凤霞跟在范老师身后，刘吉祥就跟在李凤霞身后。
　　“我就跟在他们两个身后，只是她们都没有注意到我，我不仅看到了粉红色小箱子，我还看到了给箱子的那个人。
　　你们遇到的麻烦，我都看在眼里，但我急着通关，所以就没管后面发生的事。”
　　“您愿意作为人证，澄清范老师的嫌疑吗？可能会耽误您一点时间，如果因此造成误工误时，我们会给您补偿。”调查组长问道。
　　老头指了指元妮，然后问道，“你们是一起的吗？”
　　“是的，小元同学和范老师是一个会议组的。”
　　“那我愿意作证。”
　　现场众人皆大欢喜，除了李凤霞。
　　丁组长拿着李凤霞写的保证书，怼到鼻子上问她，
　　“老刘同志跟你们后边，都说看见了，就你没看见？还说你不是故意报复？年纪轻轻，你怎么如此心胸狭小？
　　你以为害的是范老师一个人吗？你害的是我们大集体。”
　　李凤霞本以为，不会有人揭穿自己，所以才敢白纸黑字写下保证书。
　　万万没想到，刚在保证书上签字画押，就天降证人，这真是天要亡她。
　　“我真没注意到，我心情不好，而且还发着烧，可能是病的眼花了，我不是故意做伪证的。”李凤霞低着头，满头都是汗。
　　大家都厌恶没有大局观的人。
　　要知道，范老师可不是在国内出的事，她是被香江海关带走的。
　　在这种情况下，但凡是个正常人，都会把个人恩怨先放在一旁，以集体利益为重。
　　但是李凤霞没有，她把这当成一个报复范老师的机会。
　　“行了，先把她关起来，让她写检查，咱们去香江，把范老师救出来再说。”调查组组长定了调子，一切要以大局为重，先救人再算账。
　　作为重要证人，刘吉祥要跟着去香江，临行之前，他把古画交给了元妮，“小元同志，我和你们的人在一起，这幅画就拜托你了。”
　　如果不是冲着元妮，刘吉祥才不愿意当什么证人。
　　“你放心吧，我会尽全力修复。”
　　临行之前，调查组专门留下一个人看管李凤霞，说是监督她写检查，其实是限制她的人身自由，免得这人想不开，又整出什么事儿来。
　　会议组多灾多难，再也禁不住出一点岔子了。
　　李凤霞哭着看向元妮，“妮儿，帮帮我，我真不是故意的。”
　　卢老叹口气，“天作孽犹可活，自作孽不可活。”
　　难道说卢老和元妮就不讨厌范老师吗？
　　当然也是讨厌的，就拿卢老来说吧，老人家那么大岁数了，辛辛苦苦跑趟香江，拿点辛苦费，这不是情理之中的事吗？
　　偏偏就范老师红眼病，弄得卢老鸡飞蛋打，这让人如何不讨厌她？
　　但大家不会像李凤霞一样搞污蔑，所以她落得如今下场，完全是自找的。
　　听见卢老这么说，李凤霞哭得更凶了，“我也不想的，我真不是故意的，师傅，妮儿，你们帮帮我……”
　　监督李凤霞的人不乐意了，“现在知道后悔了，早干什么呢？赶紧坐下，好好反省自己的行为，把犯错误的经过详细写下来，一个字都不写错。”
　　元妮搀着卢老离开，“师傅，有人找我修画，您先过一下目呗？”
　　“行，我呀，还是适合干这些技术活，成天捣是非脑仁子疼。”
　　回到房间里，元妮把刘吉祥给的画展开，请卢老过目。
　　“哎呦，这不是桃枝松鼠图吗？瞧瞧这颜色多鲜亮，可惜呀，是什么人暴殄天物？给这么好的画弄上了墨点子？”卢老一看画，立刻来了精神。
　　“是个熊孩子，您看，这画该怎么修复才好？”
　　“说说你的想法。”
　　元妮把自己的办法说了。
　　“在清洗的药水里加上一味白矾，这画的颜色太鲜亮了，要想维持原貌，就得加白矾。”
　　元妮恍然，“师傅，多亏先问了你，要不然，好好的画就得洗的不好看了。”
　　“这是我新琢磨出来的，你按照这个法子洗，等洗好了，让我瞧一眼。”
　　“嗯。”
　　一直忙到十点多钟，画面才彻底清洗干净，元妮把画晾起来，然后请了卢老过来。
　　卢老还没来得及研究画作呢，就听到走廊里传来的吵嚷的声音，老人家皱眉，“是范老师回来啦？”
　　“可能是，我听着是她的声音。”
　　“咱们去看一下吧。”
　　老人家心慈，想着到底是同事一场，范老师遭难，总得跟她打声招呼。
　　元妮只得锁了门，跟卢老回屋。
　　果然，范老师回来了。
　　范老师人是回来了，不过瞅着不大正常，她两眼发直，不停嚷嚷着要见李凤霞，
　　“让那个死丫头出来跟我对质，敢做假证污蔑我，必须要枪毙她。”
　　枪毙？
　　这番话听的元妮嘴角抽搐，倒也不必这么狠吧？
　　丁组长拼命给元妮和卢老师使眼色，嘴上说着安抚范老师的话，让她多想想家里的丈夫和孩子。
　　这个时候，卢老和元妮也看出来了，范老师好像是受了刺激，精神不大正常了。
　　“想枪毙我？你做梦吧，如果不是你使坏，我根本不会损失那么多钱，就是要审判，也该先审判你。
　　你们都别过来，你们谁要是敢过来，我就烧了这幅画……”
　　就在这关键时刻，李凤霞不知打哪儿冒出来，关键是，她一手拎着松枝松鼠图，另一只手则举着根燃烧的蜡烛，看样子，一言不合就要烧画。

第352章 其心可诛
　　“啊，我的松鼠图！”刘吉祥跟命根子被掐一样，一声大叫。
　　李凤霞明明被反锁在房间里，谁也不知道她是怎么出来的，又是怎么拿到松鼠图的？
　　一切都要以大局为重，范老师没救出来的时候，重点就是要营救范老师。
　　现在范老师已经被捞出来了，首要目标就是阻止李凤霞烧画。
　　丁组长笑眯眯，“李凤霞同学，你这是干什么？有话好好说，并没有人要为难你。”
　　范老师还要叫嚣，早被人捂住了嘴巴，拖进屋去了。
　　李凤霞是听着动静，这才铤而走险，看到范老师被拖走了，她还有点奇怪，“不是范老师说要枪毙我，要收拾我吗？”
　　“哈哈，李凤霞同学，你也是大学生，哪能说枪毙谁，就枪毙谁呢？
　　前阵子你身体不好，我们都是了解情况的，生病了眼花看错东西，是常有的事，你说是不是啊？”
　　“范老师为什么要说那种话？”
　　“她恐怕是受了点刺激，精神上出了问题。”丁组长说着，在自己的脑袋上面比划了两下。
　　李凤霞恍然大悟，原来是范老师病了，可实在是太好了，这是老天爷出手了啊。
　　但她还有点担心，于是把松鼠图又举得高了一点，同时把蜡烛移了过去，“你们可要说话算话，不要追究我的责任，要不然我现在就要烧画。”
　　丁组长嘴里打着哈哈，“不追究不追究，你年纪还小，又没有犯什么实质性的错误。”
　　李凤霞还不满足，她又转向卢老，“师傅，我跟元妮是一起拜入你门下的，你为什么只教元妮不教我？”
　　卢老受到了丁组长的启发，也是一脸和颜悦色，“元妮天分不够，还不如你呢，既然你想学习，那就继续跟着我吧。”
　　李凤霞的心愿得逞，这才心满意足，她刚要放下画，突然有人从后面扑了上来，一把把她扑倒在地上。
　　她手里的蜡烛顿时摔出去好远，不知道烧着了什么东西，地面上一片火光。
　　在这电光火石之间，只见元妮猛冲上去，一把捞起了画。
　　幸亏松鼠图刚刚洗过，画纸还处在潮湿状态，所以没有被点燃。
　　元妮抱着画跑到安全地带，又把松鼠图从头到尾检查了一遍，确定平安无事，这才放下心来。
　　“我的松鼠怎么样了？”刘吉祥气喘吁吁跑过来t。
　　“好着呢，一点事都没有。”元妮把画展开，让刘吉祥检查。
　　后者看着鲜亮活泼的松鼠，使劲摩挲胸口，“哎哟哟，真的没事儿，我的松鼠啊，好像比原来更漂亮了。”
　　可不是吗？
　　清洗画作的时候，元妮儿加入了白矾，后者可以保护颜色，所以这幅图比原来更好看了。
　　李凤霞被检查组的人从身后扑倒，那人顺手就给她嘴里塞上了东西，李凤霞呜呜个不停，好像还想说话。
　　但现场的人早就受够了，谁能容忍她继续大放厥词？
　　丁组长骂道，“一个疯子闹腾还不够，又出来一个疯子。”
　　这不是疯不疯的问题，而是……
　　元妮思路清晰，指着李凤霞说道，“组长，松鼠图我是锁在房间里的，李凤霞怎么能拿到这幅画？我怀疑李凤霞偷配了房间的钥匙。”
　　如果不是偷配了钥匙，李凤霞是怎么出来的？又是怎么打开元妮房门的？
　　检查组长专门处理各类突发事件，对这种情况很有经验，他冷笑一声，命令手下，“摸她的口袋。”
　　在李凤霞口袋里，有一把钥匙，刚好能打开元妮的房门。
　　事态的发展出人意料，大家都不敢自信的看着李凤霞，这姑娘包藏祸心，趁着同事不在，竟然悄悄配了人家的房门钥匙？
　　她是想干什么？谋财还是害命？
　　“其心可诛，两位组长，我要求严惩李凤霞。”卢老顿着拐杖，气的嘴皮子都哆嗦了。
　　“这是必须的，大学是给国家培养人才的地方，李凤霞的行为给大家抹黑，这种败类必须要清除出大学生队伍。”丁组长疾言厉色。
　　李凤霞面如土色，乌拉乌拉不停，好像在为自己申辨，又好像在质问大家为何出尔反尔，答应她的话都不算数了？
　　然而没人理她，大家三言两语就给李凤霞定了罪，作伪证加上盗窃未遂，两罪并罚，学籍肯定是保不住了，这家伙没准还要吃牢饭。
　　“咱们兵分两路，我们负责把范老师带回去，这个学生就得交给丁组长你了。”调查组组长说道。
　　“没问题，我把她带回学校，该怎么处理，还得看学校的。”丁组长说道。
　　会议组的大部分人都已经返回京城去了，丁组长身边只剩下元妮和卢老。
　　这两人一个是女生，另一个是老人，丁组长就怕他们关键时刻不顶用，于是提出要跟调查组一起走。
　　“没问题，我现在就打电话，让上边儿想办法调票。”调查组组长满口答应。
　　刘吉祥举起手，“那个，我也是要回京城的，能不能帮我也弄一张票？我还有些问题，想请教卢老。”
　　多亏刘吉祥作证，才能顺利捞出范老师，调查组长笑着点头，“没问题，保证大家都有票。”
　　调查组长亲自出面，当天晚上就协调到了火车票，其中有一个软卧包厢，剩下的全部都是卧铺票。
　　之所以订购软卧包厢，是因为范老师精神出了问题，而李凤霞又不安分，为了减少不稳定因素，所以才给她俩关一个包厢。
　　元妮儿第二天起了个大早，专门跑了趟部队，给陈建军说明情况。
　　陈建军挠着后脑勺说道，“原本还想叫你吃个饭呢，只能等到以后见面再说了，你路上注意安全。”
　　他说着，递过来一个小坦克，这坦克是用子弹壳粘成的，黄澄澄的精巧可爱。
　　元妮一看就乐了，“你哪来那么多弹壳？”
　　新兵很少有打靶的机会，也捡不到那么些弹壳，小坦克是陈建军用罐头跟老兵换的。
　　这可真是有部队特色的纪念品。
　　两兄妹又聊了几句，互相勉励一番，元妮这才踏上了归程。
　　上了火车，元妮才想起一件事情，顾超说过，要给她打电话，为什么她一直没有接到电话？
　　或者说，顾超已经打过电话，但她没有接到？
　　就在这时，元妮突然想到了李凤霞手里的钥匙，有没有可能……

第353章 钱在风里飞
　　元妮终于想到一种可能，既然李凤霞配了她房间的钥匙，会不会利用白天她不在的时候，早就进过她的房间，并且接了顾超打过来的电话？
　　一想到李凤霞那张嘴，元妮儿就有种吃了苍蝇的感觉。
　　她跑去质问李凤霞，对方死活不承认。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，只要你没做对不起对象的事，你怕什么？”李凤霞反问道。
　　“老实一点，问你是看得起你，你以为你是谁呀？”李凤霞话音刚落，脑袋上就被人扇了一巴掌。
　　打她的，正是负责监督她写检查的检查组成员。
　　人吃五谷杂粮，不能不拉不尿，这位检查组成员，就是出门上了个厕所的功夫，李凤霞就闯下了一场大祸。
　　所以检查组的人，对李凤霞一点儿都不客气。
　　丁组长也在这个包厢里，不过，他两眼看着窗外，一副被美景吸引，完全不知发生了什么事的模样。
　　有些人就是山里的核桃，得砸着吃。
　　挨了一巴掌，李凤霞就老实了，“我是进过你的房间，还接了你的电话，电话是你对象打过来的，我也没说什么不好听的，我还替你报了个平安呢。”
　　这话元妮一个字也不信。
　　李凤霞肯定没说什么好话，不过元妮也不着急，清者自清，她相信顾超是个明事理的人，不会被人三言两语就煽动起来。
　　问完事儿，元妮就走了，李凤霞已是阶下囚，没什么好果子吃，犯不着跟这种人计较。
　　李凤霞看着元妮的背影，眼神怨毒。
　　“小刘，我在这盯着，你先去吃饭吧，你吃完了再换我。”眼瞅着快到吃饭的点了，丁组长让检查组的人先去吃饭。
　　“软卧隔壁就是餐车，一起去吃吧，只要咱把门锁好，就不会有问题的。”
　　检查组有备而来，随身还带着几副铐子，李凤霞一只手被铐在了床架上，而范老师神志并不清醒。
　　火车还在轰隆隆的跑，只要从外边锁好门，就不担心这两人跑出去。
　　天天在外头跑，又遇上不少糟心事，丁组长早就心力憔悴，他也想吃顿热乎饭，“咱们都走了，不会有事儿吧？”
　　“吃顿饭最多半个钟头，能有啥事儿？”
　　“我还是盯着点吧，你先去吃，我这一路多灾多难，可不想再出事儿了。”丁组长还是决定坚守岗位。
　　从他带队当组长以来，会议组接二连三出事。
　　先是金教授跳楼，紧接着范老师平地起风波，然后李凤霞来了个盗窃未遂，他觉得自己可能命中带刀，专门克队员。
　　同伴刚走，李凤霞就嚷嚷着肚子疼，要上厕所，这可把丁组长给难住了，“你忍一下，等小刘回来再去吧。”
　　“不行，我忍不了了，再忍就得拉裤子里。”
　　对方都这样说了，丁组长只能捏着鼻子给她打开手铐，“老实一点，别想那些用不着的。”
　　李凤霞抱着肚子，“快走吧，我快忍不住了。”
　　软卧车厢的厕所比较干净，且没什么人，丁组长先开门看了一下情况，然后才让李凤霞进去。
　　男女有别，虽然李凤霞是阶下囚，也不能盯着人家上厕所。
　　但李凤霞进厕所的时间有点长，丁组长忍不住敲门，“好了没有？别想着耍花招啊？”
　　就在这个时候，隔壁餐车突然有人叫了起来，“钱，好多钱……”
　　“我的天哪，这些钱都在天上飞。”
　　“别拦我，我要下去捡钱。”
　　西图澜娅餐厅闹起来了，丁组长听的一脸懵，这是怎么了？天上掉钱了吗？
　　他心里痒痒的，如果不是厕所里还有个李凤霞，早就跑西图澜娅餐厅看热闹去了。
　　就在这时，跟他一起搭档看人的检查小组成员突然冲了过来，“老丁，你咋还在这杵着呢？李凤霞跑了。”
　　“啥？她不上厕所吗？”
　　“她指定是从厕所窗户跳出去了，你没听大家伙都嚷嚷着捡钱吗？她身上的背包被划破了，钱飞的满天都是。”
　　丁组长也懵了，他做梦也没想到，李凤霞会有这样的魄力。
　　两人赶紧用力踹厕所的门，把门踹开之后，发现里边空无一人，窗户大开着，风呼呼的往里灌。
　　“老丁，你咋那么糊涂呢？她要上厕所，为啥不把她的手铐在管子上面？”调查小组的人直跺脚。
　　丁组长懊恼的拍脑袋，“怪我。”
　　他还是太老实了，没有押送罪犯的经验，原本想着留个人看守会多一道保险，没想到好心反而办了坏事。
　　要从一列行驶中的火车上逃跑很困难，但是再困难，也拦不住一个决心要逃跑的人。
　　李凤霞不傻，她知道回京城后没有好果子吃，闹不好还要吃牢饭，干脆就带着值钱的东西跳车了。
　　可惜人算不如天算，她人是下去了，但装钱的包包被刮了个口子，里边装的钞票全都掉了出来，被列车行进的风一吸，打着旋儿在天上飞。
　　餐车的乘客全都看见了这令人震惊的一幕，所以才会嚷嚷着要下车捡钱。
　　“咱们追不追？”丁t组长问道。
　　“不追了吧？她又没犯什么恶性刑事案件，犯不着拿咱的命去追。”
　　丁组长还有些不甘心，从车窗户伸头往外看，只见铁轨飞一般的向后退去，路两边都是尖锐的石头。
　　路边有一个落寞的身影，正是李凤霞，她站在风中茫然四顾，身上挂的口袋空空如也，里边装的钞票都被气流给吸出去了。
　　这可真是来的容易，散的也快，不肯诚心结善缘，天降横财也留不住。
　　犯罪逃逸，肯定要罪加一等，钱就是李凤霞唯一的指望。
　　所以她发了一会儿呆之后，好像突然醒悟过来，拔腿就追起火车来。
　　火车两侧的气流里漂浮着无数钞票，有些反应快的乘客，已经打开车窗，探着脑袋伸手乱抓了。
　　在列车后边跟着一个渺小的身影，她努力的飞奔着，嘴里还嚷嚷着些什么。
　　奈何两条腿跑不过火车，她的身影终是越来越小。
　　“所以说，李凤霞的钱都被风刮跑了，她现在是一分钱都没有了？”卢老只觉得报应不爽。
　　“不，她还有钱……”元妮说道。

第354章 外国衣服
　　“李凤霞还有钱？”丁组长耳朵长，好奇地追问了一句。
　　其实李凤霞还是有钱的，刚到香江挣了钱，她就跟元妮一起，买了批电器寄回去，收货地址就是元妮的家。
　　不过此刻人多嘴杂，元妮是不会说这件事的，范老师的教训就是前车之鉴，她为何要跟财路过不去？
　　眼看元妮笑而不语，卢老打了个哈哈，“谁也不会把钱全都放到包里，身上多少还得装点儿。”
　　“这倒也是，我每次出门，爱人都给我分三个地方装钱，免得我遭贼回不了家。”调查小组组长深有同感。
　　如今装钱一般分两三个地方，大宗钱财都缝内裤里，就在内裤正前方缝个小兜兜，然后把钱塞在里面用别针别好，或者是干脆用线缝死，等到了地方再拆线取钱。
　　这个位置极其敏感，一般小偷都难以得手。
　　剩下一点零钱，才会装在外套口袋，或者是放在背包里，供临时花用。
　　一时大家又议论起该如何处置李凤霞。
　　“学校肯定是要开除她，我估计她也不敢回原籍，只能当个盲流了。”丁组长感慨。
　　“除了伪证罪，她的好多罪名都是未遂，就算是判，也不会太严重。
　　要是能取得范老师的谅解，伪证罪也可以不用追究，所以她到底跑什么？”调查小组成员不理解。
　　丁组长和卢老师知道范老师和李凤霞为人的，这两人怎会互相谅解？
　　她们都恨不得立刻枪毙了对方。
　　所以说穷人乍富并不一定是好事，富贵才是对人性的试金石。
　　如果不来香江见世面，开洋荤，李凤霞大概率会按部就班完成学业，然后找个工作，平平稳稳过完这一生。
　　现在可好了……
　　卢老跟刘吉祥相谈甚欢，刘吉祥是个懂分寸的人，从来不问如何修复画作，他只问保养方面的问题。
　　从他问的问题来看，这人手里有相当多的古籍古画，再加上他能来往于香江和内地之间，应该是个有能量，不容小觑的人物。
　　在临下火车之前，刘吉祥给卢老和元妮留了自己的地址，同时也要了他们的地址和联系方式，说是有时间会上门拜访。
　　此人行事亦正亦邪，但他愿意帮忙捞范老师，总体而言还是讲义气的。
　　有义字在身，就不会做出太没有底线的事，所以元妮痛快的给了地址。
　　“哎哟，外头下雪了，赶紧把棉衣穿上。”眼瞅着列车就要进站，卢老急忙提醒大家加衣服。
　　手忙脚乱穿上了棉袄，依然觉得丝丝寒气入骨，南北差别可真大啊。
　　元妮刚下火车，就见一个壮小伙子兴冲冲跑来，“妮儿，你可回来了？我都在车站等好几天了。”
　　来人是元妮的大表哥八一，他托大舅舅的关系，跟着一起进了丹山县家具厂，现在应该已经转正了。
　　八一把元妮的行李全抢过来，扛在自己身上，“走走走，他们都在外头等着呢。”
　　进站台接人，还得买一张站台票，所以只派了八一进来扛包。
　　卢老和刘吉祥也遇到了接站的人，于是大家打声招呼，各走各的。
　　火车站人潮涌动，根本顾不上聊别的。
　　八一人高马大，手里抱着两个包，肩头还扛着一个，即便如此，还能虎虎生风冲在前边开路。
　　元妮的行李箱是可以推拉的，但八一不知怎么用，干脆直接抱在怀里。
　　元妮儿跟在旁边跑，告诉他拉杆箱是可以拉的。
　　八一一笑，露出一口白牙，“地上怪脏的，抱着就行，我能抱得动。”
　　元妮竟不知说什么是好，这位大表哥浑身都是腱子肉，恐怕最多的就是力气。
　　跑到出站口，远远的就看到了一行人，有姥爷，大舅舅，四舅舅，顾超甚至还有耿老爷子。
　　这是家里的男人都出来了。
　　“来了来了，冻坏了吧，先把大衣穿上。”顾超笑着迎上来，把一件军绿大衣裹在元妮身上。
　　数九寒天，大衣一上身，顿时暖融融的。
　　除了八一扛的行李，元妮还有几件随车托运的行李，里边是从香江购买的书籍和在深城买的咸鱼水果。
　　把行李都接了出来，全部扛上了车。
　　这辆车是顾超从厂里带出来的，因为来的人多，所以开来的是个新型面包车，也叫面蛋子。
　　司机一直开着暖气，一进车里边，一股暖意袭来，被北风吹僵的嘴才好使了一点。
　　“妮儿，深城的事处理的还顺利吧？”姥爷赶紧问道。
　　“还算顺利，就是人跑了。”
　　元妮说了李凤霞干的那些好事，把大家都给惊呆了，世上竟有这样的人？
　　“百样米养百样人，这人应该是眼红妮儿，不服气，所以心里一直憋着股坏。”耿老爷子总结道。
　　大舅舅惦记着陈建军，“妮儿见着你表哥了吗？他怎么样？”
　　“好着呢……”
　　大家你一言我一语，抢着说话，还没等所有的人都发言完毕，车子就到家门口了。
　　往下卸东西的时候，四舅舅一拍脑袋瓜子，把元妮拽到了一旁，“才想起一个事，咱家来客人了。”
　　“啥客人？”
　　“你还记得不？爹说他有个兄弟在京城，就是那家伙找上门来了。”
　　元妮有印象，前阵子姥爷提过这件事儿。
　　按照大家的想法，这人跟老爷虽是亲兄弟，但姥爷落魄的时候，他一点儿都没伸手帮衬过。
　　那就没必要再联系了。
　　“是这人找上门来了？我得管他叫啥呀？”就算是对此人人品不屑，要开口骂人，也得有个称呼吧？
　　“我们叫二伯，你叫二姥爷就行。”
　　元妮儿点头，表示已经记在心里，知道怎么称呼了。
　　“这就是外孙女儿吧？长得可真漂亮。”
　　刚进院子，就有一个老头和老太太迎了上来，老头跟姥爷的相貌有点像，但比姥爷要年轻的多，毕竟人家早年就进城，没受过太多罪。
　　元妮淡淡点头，问了声好。
　　家里几个小的也跑过来了，让元妮感到惊讶的是，小雯小雨和猫蛋狗蛋身上都穿着半新不旧的衣服。
　　她从未见过几个孩子穿这样的衣服，说是新衣服吧，又太旧了点，说是旧衣服吧，款式又特别时髦，这些衣服是哪里来的？
　　眼瞅着元妮盯着几个孩子瞧，二姥姥就笑着说道，“这衣服好看吧，这可是外国货，是好东西，质量和面料都是一等一的，咱国内买不着。”
　　原本元妮还不大确定，听二姥姥这么一说，她立刻就明白了小雯小雨穿的是什么，一时间气往上涌，连说话的声音都变了……

第355章 洋垃圾
　　在内地还为买不着布而发愁的时候，好些国家已经富裕起来，并且产生了大量的生活和工业垃圾。
　　旧衣服也是生活垃圾的一种。
　　这些东西被大量收购打包，然后运往近海岛屿，重新分类包装，再堂而皇之的卖过来。
　　这就是大包服，是大集装箱里的旧衣服，名副其实的洋垃圾。
　　大包服的品质良莠不齐，关键问题是不讲究又不卫生。
　　好些个旧衣服都是从死人身上扒下来的，更别提那些传染病患者穿过的衣服，这些东西扔在医院的垃圾桶里，没有经过处理就直接打包。
　　购买大包服的群体，主要以喜欢追求时髦的年轻人为主，他们可不管这衣服的前主人是什么样子，反正只要衣服好看，样子时髦就行。
　　旧衣服进不了百货商店，无法在任何一个公开渠道售卖，只能偷偷摸摸的销售。
　　可以说，但凡是有点良心的人，都不会倒卖这种衣服。
　　要知道，旧衣服不卫生，有可能带病毒。
　　大家花钱买衣服，是为了追求美和时髦，总不能钱花出去了，却把病买回来了吧？
　　元妮眉头皱的很紧，因为她看到了，几个孩子不光外衣半新不旧，里边穿的毛衣也是。
　　二姥姥还在喋喋不休的说，“哎哟，t给孩子们的衣服可都是好货，是我们从大包里面挑出来的上等品，根本没舍得卖。
　　你们先给孩子穿两天新鲜，然后就留着过年穿吧，街坊邻居准保没见过这个样子，要是他们打听的话，你就帮我们宣传宣传。”
　　得了，元妮原本还不确定，听二姥姥这么一说，就可以肯定了，孩子们身上穿的衣服，肯定就是二手货，洋垃圾。
　　元妮没空搭理她，直接就拉着几个小的往屋里走，带病毒的衣服，多穿一分钟就多一份危险，得赶紧换下来。
　　猫蛋狗蛋，小雯小雨都无条件的信任她，任由元妮拉着就走。
　　二姥姥二姥爷，不知道元妮已经给他们留足了面子，还以为是故意吓他们的脸，眼见着不高兴了。
　　姥姥聪明，已经寻思过味儿来了，所以没吱声。
　　姥爷急了，这可是他兄弟，他把元妮拽到一旁，
　　“妮儿，他们头一次上门就给旧衣服，你是不是嫌弃了？新三年旧三年缝缝补补又三年，咱村里来的，不讲究这个。”
　　“姥爷，我不是嫌弃旧衣服，但这不是普通的旧衣服，你相信我，我不会害猫蛋狗蛋的。”
　　“行。”姥爷毫不犹豫的相信了元妮。
　　姥爷撒手，元妮就带着弟弟妹妹进了屋。
　　二姥爷一脸委屈，“我说大哥，你这孙女是啥做派呀？是看不上我们这门亲戚咋的？
　　衣服是我们费老大劲儿从国外弄来的，是准备赚钱养家的，我们舍不得卖，省下来给孩子们穿，难道还有错了？”
　　姥爷也不知元妮这么做的用意，被问的哑口无言。
　　顾超见多识广，倒是知道点门道，“这些衣服不是你家孩子穿剩的吧？
　　要是自家孩子穿过的，我们当然不会嫌弃，若是外面弄来的，不知根不知底，怎么能随便上身呢？”
　　“唉哟，你谁呀？你这口气比脚气还大，衣服都是从国外来的，外国货还有错了？肯定比我们的东西好呀。
　　就算是有人穿过这些衣服，那也是洋孩子穿的，人家天天洗澡，你们半年不进一次澡堂，有什么可嫌弃的？”二姥姥撇撇嘴，不屑的说道。
　　经过顾超提示，姥爷也咂摸过点味来，“我说兄弟，前些年我家孩子吃不饱，我给你写过信，想让你接济点粮食，结果你没搭理我。
　　我寻思着大家伙都穷，咱是亲兄弟，也得量力而行，所以没啥好说的。
　　现在我家不缺衣服也不缺粮，更不缺你这些外国来的旧衣服，这份大礼我可不敢收，你们还是拿回去吧。”
　　二姥爷没想到哥哥撑的这么硬，无利不起早，他能上门就是有所图，自然不会为两件衣裳把关系给弄坏了。
　　他拽了拽二姥姥，不让她再说话了，自己满脸陪笑，“大哥，是我想的不周到了，我寻思村里人都挺俭朴的，应该不至于嫌弃旧衣裳，可没想到你们这么讲究。
　　我上门是诚心认亲，又不是结仇来的？你们要是不喜欢，我就把旧衣裳拿回去，等下回来，再给孩子们买新的。”
　　二姥姥明显不服气，但被二老爷拽着，也不敢说啥。
　　姥姥和姥爷都是好人，见对方都这么说了，就打算给他们个台阶下，毕竟这是姥爷的亲兄弟，打断骨头连着筋。
　　就在这时，元妮也领着孩子们出来了，几个孩子又换上了自己平常穿的衣服。
　　猫蛋狗蛋挠着脖子，一个劲儿抱怨，“我身上特别刺挠。”
　　四舅母心疼孩子，赶紧把猫蛋拽过来看，果然，猫蛋儿的肩膀上已经起了一大片红斑，“你刚才穿的是啥？”
　　猫蛋从一堆衣裳里头拿出两件，“这两个。”
　　这两件衣服颜色花哨，高领毛衣上印着猫咪图案，外套则是泡泡的棉服。
　　二姥姥指着高领毛衣说道，“你们自己看，这毛衣多软和？怎么可能扎脖子？
　　肯定是这孩子不讲卫生，身上长虱子，你们在村里的时候，是不是经常在牲口棚子玩？身上沾虱子了？”
　　猫蛋小时候，还真的经常去牲口棚子，也生过虱子，因此听对方这么一说，立刻害羞的低下了头，“我早就不长虱子了。”
　　单从外观来看，高领毛衣柔软保暖，真是件好衣裳。
　　但如果真的这么好，猫蛋儿怎么会不舒服？
　　元妮儿皱着眉头，把高领毛衣翻了个个，一滩褐色的污渍立刻呈现在大家面前。
　　四舅母拎起毛衣看了看，还闻了闻，“这是什么印的？闻着腥气，好像是血渍？”
　　大家都被吓了一跳，沾过血的旧衣裳，且不说带不带病毒，这得是多么晦气？
　　姥爷再也维持不住淡定，他冲着兄弟吼，“这么多年不见面，你就拿这种东西坑我孙子？你咋还有脸管我叫哥？”

第356章 你是不是故意的
　　二姥爷吓了一大跳，着急忙慌的摆手，“我咋会害孩子呢？我真是挑好的，旧一点的衣服我都没拿。我也没想到这衣服上沾着血啊？”
　　“就是就是，天寒地燥，应该是被风吹了起的风疙瘩，不一定就是衣服闹的。”二姥姥也陪着笑脸解释。
　　然而狗蛋搓着小胸膛，“我身上也不舒服。”
　　四舅舅又掀起狗蛋的衣服看，只见从脖子到肚皮起了一溜红疹，比猫蛋身上起的疹子还可怕。
　　饶是四舅舅脾气再好，看见两个孩子被折腾成这样，也是气不打一处来，“你们拿来的是普通衣服吗？分明是病人穿过的，你们这就是坑人。”
　　可不是坑人咋滴？从医院垃圾桶出来的衣裳，价格肯定更便宜。
　　二老爷惭愧的说道，“我真是上门认亲的，落叶归根，我在这世上没几个亲人了，听说哥来了京城，我心里别提有多高兴了。
　　不过，今天这事是我做的不对，我不应该图现成拿旧衣裳，我该给孩子们买新的。”
　　元妮，“现在不是争论谁对谁错的时候，得抓紧时间领猫蛋狗蛋去医院看病。
　　小雯小雨，你俩跟我进屋，我帮你俩检查一下。”
　　俩姑娘讲究，都穿着小背心儿和秋衣，旧衣服没直接接触皮肤，这才没有出问题。
　　然而大家都被吓坏了，赶着让几个孩子洗手。
　　大舅母又去厨房烧水，猫蛋狗蛋要去医院看病，小雯小雨最好是洗个澡。
　　四舅舅夫妻把三轮车推出来，俩孩子一边放一个，骑上车就要去医院。
　　姥姥姥爷要应付二姥爷，又记挂着孙子，分身乏术。
　　“我跟你家老四一起去，把那件惹祸的衣裳也带上。”耿老爷子拍了拍姥爷的肩膀，示意老伙计稳住了，然后拔腿就跟上了三轮车。
　　耿老爷子是坐地户，在医院有熟人，有他跟着四舅舅一家子，大家伙这才放了心。
　　姥姥挥舞着大扫帚，把二姥爷拿来的旧衣裳都给扫地出门，然后不客气的赶人，“今天家里出事了，没法子待客。”
　　前些天下过雪，地上又是泥又是水，旧衣服在地上滚过，沾的一团污秽。
　　这些东西能卖钱，二姥姥心疼的直叫唤，“大嫂，你别动手啊，你不要我拿回去，何必糟蹋东西？”
　　“你还想拿这玩意儿害人啊？”姥姥一听这话就气不打一处来，手里的大扫帚胡乱飞舞，看似在扫衣服，其实在打人。
　　二姥爷和二姥姥受不了，嘴里喊着下回再来，然后落荒而逃，二姥姥跑得太快，还掉了一只鞋。
　　旧衣服都堆在门口，这些衣服都带着病毒，就这么放着也不是个事。
　　元妮想了一想，招手把小雯叫过来，“你去把丁奶奶请过来，就说发现有毒的衣裳了。”
　　丁奶奶就是丁小兵的奶奶，这一片的居委会主任。
　　老人家一上门之后，就直呼造孽，原来在路上的时候，小雯就已经给她讲了事情经过，
　　“这事儿得怪我，原本陈老二并不知道你家地址。
　　他找到居委会打听来了，我寻思着，到底是亲兄弟，这才把书店的位置告诉他，没想到他是这种人。”
　　二姥爷早就动了认亲的念头，但姥爷听劝，头一回收到信以后，一直没给对方回复，就这么晾着。
　　谁也没想到二姥爷这么执着，近一年的功夫了，他一直在寻找姥爷。
　　就这么兜兜转转打听着，没想到真的被他打听到了小书店，然后上门哭诉套近乎。
　　姥爷和二姥爷到底是亲兄弟，就跟姥爷说的一样，二姥爷也没做过什么对不起他的事儿，就是在姥爷穷的时候没伸手帮过。
　　所以见兄弟上门哭着认亲，他也就心软了，认了，没想到认回了一头白眼狼。
　　“谁知道他是这样的人呢？我们不嫌弃亲戚穷，上门空手我们照样管饭。
　　但他不能拿这种死人穿过的衣服害人。”姥爷唉声叹气，觉得是自己害了两个大孙子。
　　元妮刚才已经给大家科普过了，院子里的人都听得毛骨悚然，现在丁老太太进门，她又给丁老太太讲了一遍，
　　“猫蛋狗蛋都起了疹子，说明这批衣服都有问题，请您老过来，t就是想在胡同做个科普，让大家远离二手洋垃圾。”
　　这正是丁老太太的工作，也是她的强项，老人家当仁不让拍着胸脯就答应了，
　　“这些衣服也给我吧，让我拿去当反面教材。”
　　“没问题，但你们拿的时候得小心点，得戴手套，捯饬完了还得洗手。”
　　现在国内情况一片大好，早就把那些带花子头的传染病给消灭了。
　　但国外就不一样了，越是发达国家，有钱的地方，玩的越花。
　　现在应该已经出现艾滋病了，那玩意儿可是无药可治。
　　丁老太太点头，“你放心，我准保把科普活动搞得好好的，可惜居委会的人文化不够，恐怕宣传的不透彻。
　　有了，我找小兵他爷爷去，他有文化，让他写稿子，准保把大家教育的好好的。
　　对了，你说这衣服都有毒，那贩卖毒衣服是不是违法的？要不要报警？”
　　投鼠忌器，大家都一起看向姥爷。
　　姥爷皱眉，蹲在门口嗑哒烟袋锅子，每当他难以抉择的时候，就会出现这种动作。
　　二姥姥和二姥爷说了，他们是从大包里挑出来的这些衣裳，那大包里还剩下多少毒衣服？
　　要是他们把这些毒衣服都卖出去，也不知道会祸害多少孩子？
　　但一张嘴就要大义灭亲，姥爷做不到，“丁主任，这场货是我招出来的，如果不是我心软，老二他们不会上门。
　　不过，他到底是我兄弟，看在俺的娘份上，我得给老二一次机会。
　　让我先到他门上问问，看他到底知不知道毒衣裳的底细？如果他知道底细，还故意给我孙子穿，那我就不认这个兄弟了。”
　　有道是，无心为恶，虽恶不罚。
　　丁老太太犹豫一下，点了头，“行，就交给你自己处理吧，但你要注意，可不能让他们跑了。”
　　姥爷又看向大家伙，“大家都说说，这么做行不行？”
　　大家你看我，我看你，正犯犹豫的时候，姥姥说话了，
　　“不行，你问他们，他们就能说实话了？如果他们诚心要干坏事，指定不会承认，没准还会找借口遮掩。
　　你这么做，就是脱裤子放屁，多此一举。”
　　小雯小雨扭头偷偷的笑，顾超抬头看天，大舅舅低头，认真研究新鞋子……
　　今天的天啊，可真蓝，脚上这双鞋呀，可真新。
　　姥爷被训的红了脸，“那你说咋办？”

第357章 喜事连连
　　在一个家庭里，总有人搞不清楚自己的位置，错以为自己是一家之长。
　　姥爷拿了主意，却遭到了姥姥的打压，老头恨不得立刻脱鞋，用脚趾头抠个地缝钻进去。
　　大舅舅熟练的摸出了一根火柴，帮着姥爷把旱烟袋点着，“爹，你还是抽烟吧。”
　　姥爷手有些哆嗦，嗫了两下，才终于顺利的抽上了一口。
　　姥姥横了他一眼，“你也说了，都是你心软，才把这些祸头子招上门。
　　你以为心软就能当好人吗？我告诉你，心软根本当不了好人，只能当个糊涂蛋。
　　这事儿不能按你说的那么办，绝对不能上门问他们，那就打草惊蛇了，咱们还是得报警。
　　如果你弟弟不知情，只想赚个零用钱，那根本就不是个事，也不用怕。
　　如果你弟弟知情，还知法犯法，那他就是坏人，应该早点儿抓起来改造。
　　警察同志指定比你聪明，绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　姥爷一听，老伴这是把自己跟警察同志放在一块儿比呀，被比下去不冤枉，想到这一点，他又精神了。
　　丁老太太笑着点头，还冲着姥姥竖了大拇指，“在咱们妇女同志里，你是头一号脑筋清楚的。
　　有句话叫什么……姑息养奸，就是绝对不能纵容坏人。”
　　“行，丁主任，我老伴明事理，就按我老伴说的办。”姥爷就是墙头草。
　　“那成，东西我都拿走了，我先问问派出所的同志，看能不能报警，让他们给个章程。
　　如果需要你们当面汇报，我再通知你们。”
　　丁老太太说着，伸手就想去搂那堆二手衣裳，元妮急忙拦住她，“不行，得用夹子，直接扔麻袋里。”
　　“行行行，瞧我这记性。”
　　八一拿了个装化肥的袋子，又用煤夹子捡旧衣裳，刚好装了一袋子，都给丁老太太拿走了。
　　大舅妈烧好了热水，直接招呼小雯小雨去洗澡了，虽说隔着一层秋衣，但就怕不保险，所以还是得洗一洗才放心。
　　元妮这院子，已经装好了下水管道，可以使用抽水马桶，但是没设淋浴间，姥爷打了几个浴桶先用着。
　　主要是热水器还没有普及，这不是着急能解决的问题，只能随大流慢慢改造。
　　“这都叫什么事儿啊？本来妮儿回来，大家伙都挺高兴的，锅里还炖了鸡汤，唉……”姥姥叹了口气。
　　归来的喜悦，硬是被猫蛋狗蛋发病给冲淡了好多。
　　大家主要是担心，万一是传染病怎么办？
　　就怕这洋病，在国内还没有治疗的办法。
　　一想到这一点，姥姥禁不住又埋怨二姥姥，“她拿来那些旧衣裳，我本来寻思着，先放着，等洗一洗再给孩子们穿。
　　她非说，让孩子们穿上给她看看，我怎么就松口了呢？早知道我应该再坚持一下……”
　　姥姥觉着万一猫蛋狗蛋有啥事，那都是她害了俩孩子。
　　元呢赶紧开解，“姥，不用太担心，我看猫蛋狗蛋像是过敏，应该没啥大问题。”
　　大家赶紧附和，“应该就是过敏，也许一吃药就好了呢？”
　　这气氛不行，总不能还没得病，就先被病给吓死吧？
　　元妮寻思着，得把话题岔开，就取出秦鸿飞买的刻刀，招手叫大花过来，“看看这刻刀好不好？”
　　大花的眼睛立刻亮了，“好，真好看。”
　　“猜猜这是谁给你买的？”
　　大花嘿嘿笑着，拼命摇头，“猜不到。”
　　“是你哥给你买的。”
　　大花嘴巴张成了一个圆圆的0型。
　　元妮笑着把刻刀塞给了她。
　　大花拿过刻刀，就跑到一旁钻研去了。
　　即便是脑子比过去好使一些了，她依然不擅长交流，还是喜欢沉浸在自己的小世界里。
　　话题就这么被岔开了。
　　“大花她哥，在那边挺好的？”
　　“挺好的，我见着他了，还跟他吃了顿饭。”
　　提起香江，这话题就长了，三天三夜也说不完。
　　“饭该熟了吧？天儿冷，饭还是得趁热吃，大家先上桌。”大舅舅说着，就示意妻子去端饭。
　　今天的伙食不错，吃的是小鸡炖蘑菇配千层饼。
　　大家一起上手，先留出了四舅舅一家的饭菜，然后才坐在桌边，一边吃一边聊了起来。
　　这一聊，元妮才知道，她不在的这段日子，发生的事情可太多了。
　　“你不是跟丁主任打过招呼吗？让她帮着盯对面的房子，前阵子那房子终于卖了，老四给买下来了。
　　现在天儿太冷，没法子整修，我让他们别急着搬，修房子再加打家具，都等开春再说吧。”姥姥说着，给元妮儿夹了一块鸡肉。
　　对面的房是半院房，且被雷劈过，所以要价不高。
　　即便如此，对于普通人来说，那也是个不敢想的高价。
　　所以元妮一听就知道，四舅舅应该是赚到钱了，因为他没向自己开口借钱。
　　“这是好事儿啊，让四舅他们别急着搬，现在可以攒点木头，到时候好打家具。”
　　按照元妮的想法，也是先买房置业，尤其是要买产权明晰的四合院，四合院今后将涨成天价。
　　反而是现在流行的楼房，涨幅有限。
　　接下来大舅舅又笑容满面的说了个消息，“妮儿，接下来你也得帮我参谋参谋，小顾帮我谋了个差使，我可能要调过来。”
　　“大舅，你是说要调到京城来吗？”元妮惊了，家里真是喜事连连。
　　大舅点头，就在此时院门被推开，四舅舅四舅母一行人终于回来了。
　　这下子，众人再也绷不住了，立刻就围了上去，七嘴八舌的问起病情来。
　　四舅舅擦一把汗，示意大家安静，“你们倒是一个一个说呀，这样说我也听不清。”
　　“谁说还不一样？孩子到底咋样了？”姥姥说着，伸手就去撩猫蛋的衣裳。
　　四舅舅赶紧拦住她，“娘，你可不能动……”

第358章 造孽哟
　　一听这话，姥姥的手都哆嗦起来，“啥情况啊？”
　　四舅母把四舅舅拽到了一边，镇定了一下才说道，
　　“医院里的年轻大夫都没见过这种病，最后来了个老大夫，说是解放前见过，已经绝迹好多年了。”
　　耿老爷子在一旁直摇头，造孽哟。
　　大家伙拳头都攥紧了，解放前就有，又被消灭了好多年，那不就是性病吗？
　　确切的说，是性传播疾病，又叫花柳病。
　　刚才还说要给弟弟一次机会的姥爷，气得嗷嗷叫，拿起铁锹就准备去拼命，硬是被大家伙给拦住了。
　　“老头子你就别跟着添乱了，老四，那医生说没说，这病到底能治不能治？”
　　姥姥的神色很严峻，二姥姥一家t子的行为，已经不是上门认亲，而是挑衅，这仇必须要报回去。
　　但在报仇之前，得先看看孩子们到底是啥情况。
　　四舅舅夫妻气的厉害，狗蛋儿举手，“我来说。”
　　“那你说吧。”
　　狗蛋小嘴一张，就叭嗒吧嗒说开了，他说这病叫梅毒，一共分为三期，第一期光是出疹子，到第三期基本就没救了。
　　“大夫爷爷说，我们去的及时，就是刚带上点毒，现在给药是最佳时机。”
　　“大夫老爷爷还说，幸亏青霉素的提纯技术已经有进步了，只要上大剂量的青霉素，连续打一个礼拜就能除根，就是屁股遭点罪。”猫蛋儿也抢着举手。
　　俩孩子都不知梅毒的可怕之处，还以为这跟感冒没啥区别，所以大着声音，说的特别响亮。
　　众人却只觉得毛骨悚然，后背嗖嗖透着凉气。
　　梅毒，过去又叫作杨梅大疮，只有在八大胡同里鬼混的人才会得，现在却被硬生生传给了两个无辜的孩子，这可真是造孽。
　　最可怕的是，除了梅毒，还有没有其他病？听说那些老外可玩的花着呢。
　　四舅母抹了把眼泪，又拿出两包药递给了元妮，“老大夫说了，那毛衣领子上沾的不是血，应该是硬下疳分泌物。
　　我也不懂啥是硬下疳，反正是很不好的东西。凡是接触过的人，最好都喝点药预防一下。”
　　梅毒可是会死人的，关键是这病肮脏，浑身上下包括那玩意儿都烂，所以又叫杨梅大疮，听名字就知道有多可怕。
　　元妮二话不说，转身就去找药罐子。
　　除了药罐子，她还找出两块硫磺皂，所有人全部洗手，“家里没酒精，待会儿去卫生所开点酒精，给地面也消消毒。”
　　姥爷立刻贡献出自己的烧酒，“用这玩意儿喷行不？”
　　“不行，浓度不够。”
　　姥姥怒目横眉瞪着姥爷，“还给你那兄弟通风报信不？”
　　“不了，我这就打他去。”
　　大舅舅急忙把老爹拦住，“爹，倒也不急于这一时，咱还是听丁主任的，她懂城里规矩，办事有章程。”
　　为什么这么说呢？
　　这事儿要是搁村里，是没人会想到报警的，先拎着家伙上门打一顿再说。
　　像二姥姥二姥爷这种上门糟践孩子的，跟人贩子偷狗贼是一个待遇，直接抓住了绑树上，打死勿论。
　　就算真出了人命，村干部也会帮着遮掩，说看不清楚谁动的手，法不责众，事也就这么算了。
　　但城里不一样，城里还是讲究法律的，犯不着为了惩治恶人，脏了自己的手。
　　秦鸿飞不就是最好的例子吗？虽然治住了坏人，但也绝了自己的后路，所以待不下去了，只能漂洋过海，去异地讨生活。
　　姥爷皱眉头，又习惯性的找烟袋锅子，这回却抽了个空，吃饭的时候，他把这玩意儿搁桌上了。
　　没了道具，姥爷只好干叭嗒了两下嘴，“那就等着？”
　　元妮已经把中药炖上了，她点点头，“这事没那么简单，大家伙还是得沉住气，听招呼。
　　这种毒衣服是怎么进来的？进来之后又怎么分流？
　　二姥爷他们为啥非得找着咱们家？这些事情，都不像表面看起来那么简单。
　　我的意思是，不仅不能惊动，万一他们找上门来，还得稳住了，探一探他们到底想干啥。”
　　大家伙连连称是，都觉元妮说的很有道理，这不就是放长线钓大鱼吗？
　　“对了四舅舅，医生说过没，猫蛋狗蛋有啥需要注意的？”
　　四舅母一拍脑袋，“对对对，医生有交代，这种病一般不会通过普通接触传染，但还是要小心，尤其是疹子，最好不要摸。
　　俩孩子也得忌口，鱼虾肉这些发物都不能吃。”
　　可今儿中午吃的是小鸡炖蘑菇啊。
　　元妮同情的看了一眼猫蛋狗蛋，“还有千层饼，等我给你们熬点儿小米红糖粥。”
　　啥？不能吃小鸡炖蘑菇了？
　　一道晴天霹雳下来，俩孩子才对自己的病有了清醒的认识，竟然连肉都不能吃了，这是啥病啊？真缺德。
　　为了分散两个孩子的注意力，元妮打开行囊，指着满满一包连环画说道，“这都是我买的新书，香江最流行的武侠连环画，这包是给咱们家自己留的。”
　　“武侠连环画？”这下子，不光是猫蛋狗蛋，小雯小雨，连带着四舅舅和陈八一的眼睛都亮了。
　　现在电视台正在热播武侠连续剧，天涯明月刀。
　　这剧跟大家以前看过的剧都不一样，冷血，侠义，快意恩仇，让人深深沉浸于其中而无法自拔。
　　武侠连环画会不会更好看？
　　所有人都精神了，猫蛋狗蛋完全忘了自己是病号，还饿着肚子，嗖的一下窜出去，就在书箱里翻找起来。
　　趁着孩子们分神，四舅母把姥姥和元妮拉到一旁，商量起来，“咱不能跟那家子一样到处祸害人，我打算让猫蛋狗蛋请假，在病治好之前，先不去上学了。”
　　每逢大事见人品，二姥爷一家子拿着二手衣裳到处跑，唯恐天下不乱。
　　四舅母却是主动规避，这就是人善人欺天不欺。
　　“还有件事儿得注意，虽然咱是被陷害的，但这病名头不好，绝不能被外人知道。”元妮提醒道。
　　好事不出门，坏事传千里，要是被外人知道俩孩子得了这样的病，还不定怎么说呢，可能对他们今后的学业和生活都有影响。
　　姥姥赞成点头，就在这时，院子大门被敲响了，是丁老太太的声音，“都在家呢？我领两位同志过来了解情况……”

第359章 放长线钓大鱼
　　跟丁老太太一起进来的，还有两位年轻人，这两人瞅着很眼熟。
　　元妮仔细瞧了一会儿，才想起来，这不就是路口派出所的警察同志吗？他们怎么没穿警服呢？
　　丁老太太跟敌后特工似的，一进院子就让关门，等关上大门之后，她才小声说道，
　　“你家亲戚上门送衣裳的事，我跟民警同志反映了，他们看过衣服，确定就是大包服，所以想找你们了解一下情况。”
　　丁老太太办事果然利索，就这么短短一会儿工夫，她不但报了警，而且还把警察领上门了。
　　大家伙正恨二姥爷一家呢，看见警察上门，赶紧请人坐下。
　　一名皮肤黑点的警察就笑着说道，“不用紧张，我们就是问问，二手洋垃圾危害很大，你们提供的消息，很可能是个线索。”
　　姥爷立刻点头，“是线索？那就太好了，赶紧把这伙人打掉。这衣服太毒了，害我俩孙子都病了。”
　　“怎么回事儿？”
　　四舅母一边哭，一边把猫蛋狗蛋的病情说了一遍，“俩孩子清清白白，怎么就沾惹上了这样的事儿？”
　　猫蛋狗蛋还是很纯洁的年龄，连人事都不知道，怎么就得了这病？
　　“可恶。”皮肤白点的警察同志用力拍桌子。
　　“小郑你冷静，我来问，你来记录线索。”黑脸警察同志拍了拍同事。
　　“嗯。”
　　接下来，自称是老赵的黑脸警察，问了不少问题，主要都是关于二姥姥和二姥爷的。
　　比如他们是怎么找上门来的？主要意图又是什么？
　　姥姥姥爷捡自己知道的都说了，两人有说不到位的地方，四舅舅和四舅母也补充到位了。
　　听起来就像是认亲，如果不是拿着二手衣裳上门，一点毛病都挑不出来。
　　“因为俩孩子犯了病，所以我们很生气，直接就把他们撵出去了。
　　所以他们到底是来干啥的，我也说不清楚……”姥姥有点惭愧，早知道就不那么心急了。
　　“老同志，你不用太自责，这种情况搁谁身上都会着急的，我估摸着，他们上门，很可能是为了分销货物。
　　你们没见过大包，一包衣服是很多的，又不能拿到正规市场上去卖，他们只能找人私下交易，这样一来，需要的人手就很多。
　　如果真是让你们分销，他们肯定还会再来的。”小郑同志停笔分析道。
　　“你的意思是说，找我们卖衣服？”姥爷不大确定。
　　“要不然呢？你自己也说了，虽然你们是兄弟，但这么些年都没有往来，他为什么会突然上门？而且这么急？”
　　“对哇，无利不起早，他们肯定是想图谋什么，照这么说，就能说得通了。”
　　“民警同志，您给我细说说，我到底应该怎么做？”姥爷赶紧问道。
　　“就假装什么都没有发生，等他们再次上门，然后稳着点儿，听听他们到底想干啥。
　　不管他们提出什么要求，你们都顺着对方的话，先答应下来。”
　　姥爷点头，表示记住了。
　　“万一有情况，你们也别来派出所，直接告诉老丁同志就行了。”
　　“知道知道，我看过地道战，这种事情要单线联系。”
　　两位民警同志都笑了，“对，就是这个意思，跟他们接触的时候，一定要做到不露声色，不要打草惊蛇。”
　　姥爷想了想，又问道，“我知道他们家的地址，要不要提供给你们？”
　　“我已t经给了，这些都不用你们管。”丁老太太说道。
　　“那就好，可得把他们给盯住了，别让这些坏人跑了。”姥爷攥紧了拳头。
　　两位警察同志笑着答应了。
　　等送走了警察同志，丁老太太一脸后怕，“今天呀，可是赶巧了，正好小赵同志来居委会相亲，我就顺便把这个事给说了，让他帮着拿个主意。”
　　结果小赵很重视，他说最近黑市上有人在卖二手衣服，早就有人反映，说是衣服有问题。
　　但黑市买卖，很难抓住买主，所以你家亲戚，算是找上门送线索了。”
　　从大局来说，这条线索对破案有利，就是可怜猫蛋狗蛋遭罪。
　　“既然要放长线钓大鱼，最近不能搞教育了吧？”
　　“那是肯定的，不能搞教育了，而且不能提二手衣服，给孩子们好好说说，让他们也别提。”丁主任叮嘱道。
　　“这天寒地冻的，感冒的孩子很多，干脆给猫蛋狗蛋请几天病假吧，就说发烧了，不会有人注意的。”
　　大家都觉得这个办法很好，杜绝了传染给别人的可能性，还可以避免这件事传出去。
　　猫蛋狗蛋一听就乐了，不用去上学，就意味着可以躺家里看连环画，这不就是提前放寒假吗？
　　但是丁老太太想了想，又说道，“没几天就要期末考试了，别耽误俩孩子学习。
　　这样吧，他俩在家自学着，我让小兵把作业送过来，到期末考试的时候，还是去参加一下。”
　　猫蛋狗蛋都在咧嘴笑，一听这话顿时露出惊恐的表情，丁奶奶，可谢谢你了。
　　要带作业的话，其实完全用不着丁小兵，小雯小雨顺路给带回来就行了。
　　一时间，大家都有些摩拳擦掌，恨不得二姥姥一家子立刻上门，好大展拳脚，抓他们个现行。
　　丁老太太又聊了几句，就准备走，元妮把早就准备好的网兜子递过去，“这是从南边带的，您尝尝。”
　　网兜子里装着两条干海鱼，还有一把黄澄澄的香蕉。
　　这都是元妮在深城采购的特产，办了随车托运。
　　丁老太太坚持不要，“都是这边见不着的东西，太金贵了，你们自己留着吃吧。”
　　“没啥金贵的，您拿着就是。”
　　丁老太太是个仗义人，如果不是她提前打招呼，四舅舅根本买不到房子，所以元妮给她备了一份厚礼。
　　剩下的东西，又分别给耿家和顾家备了一份礼物。
　　分完了礼物，元妮儿刚要坐会，四舅母就把她拉到了一旁，“可逮着机会跟你说句话了。”
　　“舅母，你这是有事儿？”
　　“有事，我们把对门的房子买下来了，你知道吧？”
　　“我知道，那房子怎么了？”
　　“那房子没得说，只要整修一下就可以住，就前几天，我跟你舅舅商量怎么修屋的时候，在大梁上发现了这个东西。
　　你帮我看看，这究竟是个什么……”四舅母说着，就从怀里摸出一个物件。

第360章 陀罗经被
　　房梁上为什么会有东西呢？
　　古代造房子的时候，都会在房梁上放点钱，这钱就叫做房梁钱。
　　据说这么做，可以保佑家宅平安。
　　当然了，如果家里有钱，也可以放金条，佛像或者是更贵重的物件。
　　反正就那么个意思，再穷的人家，盖房时也得放枚铜钱压压。
　　元妮倒是没想到，四舅舅四舅母运气这么好，买半个破败小院子，竟然还能找到东西？
　　“行，我给你看看，这是在房梁上找到的吗？”
　　“是的，不上去看根本不知道，房梁上竟然有个坛子，坛子里头装了个袈裟，这东西就是藏在袈裟里头的。”
　　四舅母拿出的是个丝制品，质地很轻薄，展开来大概有个一米见方。
　　因为丝制品很薄，所以叠吧叠吧塞怀里，丝毫也看不出来。
　　丝制品最易腐朽，所以要妥善保管，最好是不要让它见空气，也不能见光。
　　而四舅母拿出来的这一张，看着还很新，说明年代不远。
　　她先拿布擦拭了一下桌面，然后示意四舅母关上门，这才把丝制品展开，放在桌上。
　　东西入手的那一刻，微微发烫，说明这东西是真的，可这究竟是什么呢？
　　丝制品没有染色，就是蚕丝本色，看起来微黄，上面用经纬织出形状奇怪的字符，像是蒙古文或者是满文。
　　元妮用手摸了一遍，心里有了思量。
　　热度不是很高，再加上纺织工艺，可以确定织物距今大概三百多年，那就是康熙年间了。
　　康熙年间的丝制品，上面织了少数民族文字，又装在袈裟里，元妮顿时想起一个传说。
　　“这东西是放在袈裟里的？”
　　“对对对，袈裟和坛子还在我屋里放着呢。找到坛子以后，我和你四舅舅就看袈裟。
　　透着光，刚好瞧见有字儿，我们就把袈裟拆了一条小缝，然后找到了这片布。”
　　元妮把东西收起来，“走，看看去。”
　　这会儿家里人多，不过事也多，大家都各忙各的，倒也没人注意他俩。
　　四舅母进了自己屋，从床底下取出坛子，又从里边捞出一件金红色的袈裟，袈裟是用一整片布料做的，质地精良。
　　元妮用手摸了摸袈裟，又摸了摸坛子，确定三件物品是同一时代的，都是康熙年间的。
　　“四舅母，你看，这上边写的应该是满文，这种东西叫经被，这些经文全是织上去的，只有高僧大德或者是皇族才有资格使用。”
　　“那是不是很值钱？”
　　“你听我说完，经被一般是用来盖遗体用的，也就是盖死人的。”
　　四舅母吓了一跳，“这是啥晦气玩意儿啊？早知道不捡了。”
　　“你这个肯定是没用过的，要是盖人的经被，是要跟着尸体一起下葬的，还好好放在房梁上，说明它没有被用过，只是备用。”
　　没盖过死人？那就好。
　　“而且你看尺寸，经被不大，成年人用，只能盖个肚皮。
　　说明它是用来盖孩子的，但不知什么原因，没有用上。”
　　康熙皇帝下葬时，身上盖的就是陀罗经被。
　　所以有资格盖这种东西的，多半就是皇子公主了。
　　康熙文治武功子女众多，未成年夭折的孩子就有好几个，说不好是给谁备的。
　　“不管是给哪个皇子用的，这个东西肯定是值钱，但具体能卖多少钱，我不大清楚，可以帮你问问。”
　　四舅母一颗心总算是放到了肚子里，“妮儿，那给你添麻烦了，为了买这院子，我们两口子的积蓄都花完了。
　　要是能把这玩意儿卖出去，过完年，就可以整修院子打家具了。”
　　元妮笑着点头，“放心吧，交给我，一准帮你问个好价钱。
　　不过，这是丝织品，你就这么揣怀里，肯定是不行，得妥善保管。
　　最好是还装回坛子里，然后把口用蜡封上。”
　　四舅母点头，“平时就是放坛子里的，今天特地拿出来让你看看。”
　　“行，那就按我说的，把坛子口用蜡封上。”
　　财运滚滚来，挡都挡不住，四舅母脸上终于有了点笑。
　　帮四舅母鉴定完宝贝以后，天色终于黑了下来。
　　顾超跟着大伙吃了点饭，就准备回去了。
　　今天发生的事太多了，倒是冷落了他，元妮有些过意不去，跟着送到了门口。
　　有段日子没见了，顾超好像成熟了一些，上位者的气质越发浓郁，走到门口，他回头，眉峰微挑，“那就这样？我先回去了。”
　　元妮把网兜子塞到他手里，“给爷爷的。”
　　“这东西来的正是时候，昨天他还念叨干鱼炖豆腐呢，说想那一口吃。
　　对了，你明天有没有事？咱们去看个电影吧？”
　　明天是星期天，学校不上课。
　　元妮有好多话要对顾超说，就笑着答应了，“那就明天见。”
　　“六点半，我来门口接你。”
　　第二天，二姥爷一家子没动静，估摸着还在观望。
　　顾超倒是如约前来，冬天黑的早，他骑一辆凤凰牌自行车，短大衣领子竖了起来，格外精神飒爽。
　　两人有心聊几句，但是冬天风大，一张嘴冷风就呼呼的灌，只好闭嘴。
　　跑到电影院之后，发现门口队排的老长，还有人举着钱，到处买高价票。
　　“啥电影啊？这么多人？”
　　“知音呀，说是里面有首歌，唱特别好听。”
　　据说这是一部爱情题材电影，儒雅将军和风尘美人那种，所以来看的人特别多，而且都是一对对的小情侣。
　　天气不好，眼瞅着要下雪，进了电影院，才觉得暖和一点。
　　顾超从怀里摸出一个烤地瓜，“给你，捂手。”
　　烤地瓜摸着还有点儿烫手，元妮左手倒右手，“你怎么放的？没烫伤吧？”
　　顾超笑了一下，难得开了句玩笑，“这点热不算什么，我的心更热。”
　　好吧，这话是甜了点儿，但整个影院的气氛都甜腻腻的。
　　在旖旎的气氛之中，电影终于开场了。
　　让元妮没想到的是，电影上的亲密镜头还没出现呢，台下就有人迫不及待亲上了。
　　关键是，亲嘴的这两个，正位t于他俩的正前方，想不看都不行。
　　有人已经开始抗议了，“坐前排还亲嘴，太不像话了。”
　　借着荧幕的亮光，元妮已经看清楚亲嘴的女人，她揉了揉眼睛，满眼不可置信，这不是……

第361章 原来是她
　　屏幕上是高山流水觅知音，元妮内心是江河奔涌想不通。
　　原因无他，在电影院前排跟人亲嘴的那女人，竟然是一直跟元妮过不去的范老师。
　　范老师被抓去香江的时候，颇受了一些刺激，大家都以为她疯了。
　　不过自打李凤霞跳车之后，她就慢慢回魂，不闹腾了。
　　大家伙私底下都说，范老师是被李凤霞气的，见李凤霞得了报应，她一高兴，病也就好了。
　　等下火车的时候，范老师基本上能跟人正常交流。
　　丁组长悄悄跟元妮说过，这样最好，要不然，他还得负责把范老师送精神病院去。
　　其实电影院的光线不是特别好，如果不是范老师脖子上那条香江围巾，元妮也不能肯定就是她。
　　这条围巾花色很特别，在香江也算是牌子货，范老师刚买到手，着实炫耀了一阵，所以给元妮留的印象很深。
　　“你认识这人？”
　　“我认识那女的，她就是范老师。”
　　“瞅着有三十多岁了，她还没结婚吗？怎么在电影院跟人亲热？”
　　顾超跟元妮悄悄地咬耳朵，两人的耳朵都热乎乎痒酥酥的，心也跟着一起痒痒。
　　元妮没有看过范老师的档案，但她听丁组长说过，范老师应该已经成家，还有孩子了。
　　“她已经结婚了，会不会是跟她丈夫？”
　　这话说出来，元妮儿自己都觉得不可能，如果是合法夫妻，为啥要跑到电影院里来亲热呢？
　　回家关上小门，想咋搞咋搞，岂不是更好？
　　难道范老师喜欢被人围观？
　　顾超停了半晌，这才摇头，“应该不是的。”
　　就在这时，范老师和那男的突然站起来，用手遮着脸，一前一后就往电影院外面走。
　　这两人严重影响了大家的观影体验，现场就有人起哄，说他们是憋不住了，要去钻小树林。
　　听大家伙这么一说，两人走的更快了。
　　当他们路过元妮身边的时候，元妮注意到，那个男的戴了一副黑框眼镜。
　　两人并不特别关心范老师，只把这当成一个笑话来看，等他们都走了以后，就专心看起电影来。
　　当然，看爱情片免不了有人搞小动作，但大家都是偷偷摸摸进行的，没人像范老师那么招摇。
　　看完电影散场后，外边的风竟然停了。
　　“没风？也没下雪，咱们走回去？”
　　“好的。”
　　两人去存车棚取了自行车，一边走一边聊，观众们各自踏上归途，跟他们走同一条路的人越来越少，渐渐的，只剩下他们两个人了。
　　天冷，气氛不冷，两人热烈的讨论着剧情，然后顾超又问起元妮在香江的见闻。
　　“怎么说呢？好多地方都在搞建设，到处都是渣土车。
　　不过繁华是真繁华，就跟电影上演的一样。当地市民也时髦，幸亏会议组提前做了服装，要不然真是土包子进城。”
　　说起两地差异，元妮十分感慨。
　　“怪不得大家都想出去。”
　　除了香江，还有好些人去本子国，据说，在京都，工作一天就能挣到内地一月的工资。
　　大家嘴上骂着小本子，私底下却拼命拖关系，想买台本子国的彩电，说是质量好，画面清晰。
　　“倒也不必出去，咱们也会富起来的。”
　　“是的，我也这么想。”
　　聊着聊着，不知不觉就到家了，顾超这才想起，他还没给元妮儿解释电话事件。
　　“妮儿，我得给你说一下，我找到挂你电话的人了，她就是……”
　　顾超话还没说完，就发现院子里气氛不对，猫蛋狗蛋的房间灯大亮着，俩孩子还在嗷嗷叫。
　　“这是怎么了？”元妮惊讶。
　　猫蛋狗蛋不是病了吗？每天还去打针呢，怎么听这动静，倒像是挨打了？
　　“这个屁股针啊，一天要打两次，上午一次，下午一次。
　　下午他俩去打针，结果医院没药了，硬是等到晚上，护士大概是赶时间，给狠攮了一针，把屁股给打肿了。”
　　作为一个大哥哥，八一不仅没给两个弟弟送爱心，瞧着还有些幸灾乐祸。
　　“啊？”
　　现在很少开吊瓶，青霉素一般都是肌注，直接打屁股蛋子上。
　　这东西肌肉刺激性强，特别疼，再加上护士打的快，猫蛋和狗蛋的屁股直接被打肿了。
　　四舅母端着一盆热水，“给热敷一下，赶紧把肿消了，要不然明天都没法打针了。”
　　肌注青霉素，全靠肌肉吸收，如果局部红肿，就得在硬结上继续注射，那种疼可不是常人能忍受的。
　　所以小孩们一提起打针，都浑身发抖。
　　“我倒是知道个法子，比热敷效果好。”元妮看了一下可怜的猫蛋狗蛋，赶紧献策。
　　“啥法子？”
　　“把土豆片切的薄薄的，给他们贴在肿的地方。”
　　贴土豆片？这倒是头一次听说。
　　“生的熟的？”四舅母关心孩子，啥办法都想试一试。
　　“生的。”
　　这可是个偏方，四舅母专门找了一个黄心大土豆，去了皮又细心的切成了薄片。
　　害怕土豆敷屁股不管用，她还综合了其他人的意见，先用毛巾热敷半个小时，然后再贴半个小时土豆。
　　至于贴过屁股的土豆片儿……
　　姥爷原本想留下，结果都被姥姥抢走喂鸡了，现在生活条件好多了，倒也没有必要那么节约。
　　他俩倒是不嫌弃孙子的小屁股，可万一别人嫌弃呢？
　　经过精心治疗之后，第二天狗蛋的屁股就消肿了，猫蛋的屁股却跟面包一样，肿的又红又亮。
　　“啊，我的屁股啊……”猫蛋在屋里干嚎，主要是不想去打针。
　　可这针不打不行，医生早就说过，必须连续治疗，否则的话，就没办法断根。
　　四舅母心疼孩子，越是心疼孩子，就越得狠下心肠来带他们去打针。
　　对于这事儿，元妮儿也爱莫能助，只能建议他们好好跟医生说说，实在不行就打吊瓶。
　　安慰完之后，她就赶着去上学了。
　　她前脚刚走，后脚就有人敲响了院门。
　　姥爷和四舅舅都出去看店，大舅舅也跟着一起去，说是长见识，这会儿，家里只有女人和孩子。
　　姥姥一边嘀咕着，一边开门，“这么早，是谁呀？”
　　门外赫然站着二姥爷夫妻，俩人脸上都带着笑，“大嫂，我们又来了……”

第362章 送上门来
　　姥姥心里一惊，想起两位警察同志的叮嘱，就板着脸开口，“你们怎么又来了？”
　　“别提了，我俩一回家呀，就被儿子和媳妇儿给训了，说我们老思想老观念，被赶出来活该，哪有头一上门，就给人家送旧衣裳的？
　　过去生活困难的时候才这么干，现在大家生活条件都好了，得给孩子们买新衣服，我们这不是买来了吗？”
　　二姥爷说着，献宝一样送上几件新衣裳。
　　还衣裳呢，看见衣裳，姥姥就想起了猫蛋大面包一样的屁股，倒也不必装，她是真生气。
　　姥姥没好气的说道，“早干什么去了？
　　见我们是乡下来的，就给我们旧衣裳，看人下菜碟，这是看不起谁呢？”
　　“大嫂，你误会了，我们绝对没有这个意思，这不，今天专程上门道歉来的。”二姥姥又举起手里的两包点心。
　　姥姥看了一下东西，给他们开了门，“那就进来吧，记着下回再来，可别空手啊。”
　　“唉唉，不会的，我大哥呢？”
　　“他可没你们这么舒服，早早起来挣钱去了，老大家的，把你爹喊回来，就说家里来客了。”姥姥喊了一嗓子，让大舅母去叫人。
　　大舅母知道书店在什么位置，答应一声，穿上棉袄就出门了。
　　姥姥把他们领进堂屋里，也不让她们坐沙发，一人坐一个硬板凳，然后倒了两碗热水，咚的一声放到他们面前。
　　主要是这两个人送的衣服有毒，姥姥害怕他们身上带病毒，坐板凳上好消毒，要是坐沙发的话，就不好拆洗了。
　　看在二姥姥二姥爷眼里，那就是妥妥的小心眼，贪婪又小心眼儿，他们觉得，这样的人可以拉拢。
　　“大嫂，孩子们咋样了？”二姥姥小心翼翼的问道。
　　“问这干啥？”
　　“我不就是关心孩子们吗？”
　　“早就好了，医生说是风疙瘩。”姥姥忍着恶心和愤怒，强压着情绪说道。
　　这都是早就商量好的剧本，绝对不能引起二姥姥一家的警惕。
　　二姥姥和二姥爷对视一眼，彼此都露出一个放心的眼神。
　　就这么干坐着，没多大功夫，姥爷就回来了，他一进来就皱眉头，“走走走，我可没你这样的兄弟。”
　　当嫂子的不能赶人，当大哥的直接就赶人了。
　　二姥爷赶紧说，“大哥，我是来道歉的，大嫂也说了，孩子们都没事，就是一场误会，你何必揪着不放？”
　　二姥姥笑着补充，“大哥，大人不计小t人过，过去的事情就让它过去吧。”
　　姥姥咳嗽一声，“当家的，你弟又给孩子们买了衣裳，这回是新的。”
　　姥爷的神色缓和下来，摸出烟袋锅子，开始装烟叶。
　　二姥爷递过来一包烟，“大哥，你咋还抽烟袋锅子呢？尝尝我这个，黄金叶，好抽着呢。”
　　“不了，我抽惯了。”
　　姥姥说道，“你别管他，就让他抽烟叶子吧，有烟叶子抽就不错了。
　　我们这拖家带口一大家子人呢，先要管肚子，哪有那么多闲钱让他抽？”
　　二姥姥终于找到了话题，“大嫂，你说的对，在城里生活不容易，柴米油盐水电都要钱，还要收卫生费。
　　你们刚进城，又盘了两个铺子，手头肯定紧张。
　　不过我有句话，不知当说不当说？钱固然要省，但主要还是挣，只有挣的多了，才能吃香喝辣呀。”
　　“是这么个道理，可挣钱哪那么容易啊？天冷了，俩铺子都没啥人，也不知啥时才能把亏空还上。”姥爷叹了口气，顺着对方的话接着一句。
　　二姥爷得意洋洋的摸出个打火机，把纸烟点着，也抽了一口，“哥，打虎还需亲兄弟，上阵得要父子兵，我这儿倒是有个现成来钱的路子。”
　　“那你赶紧说说？”
　　“是这么回事儿，上次我们不是给几个孩子拿旧衣裳了吗？没想到犯了你们的忌讳，我们也没能把话说完。
　　其实我们不光是上门来看望，更主要的是，想跟你们一起合伙做买卖。
　　哥，你肯定要问我了，我们做的是什么买卖？那就是二手衣裳。
　　别看二手衣裳是穿过的，但款式洋气，质量又好，最重要的是价格便宜。
　　说句不好听的话，如果不是旧的，就咱这城里，根本没几个人能买得起。”
　　姥爷愣了一下，连烟袋锅子都不抽了，“你这是投机倒把吧？犯法的事我可不干。”
　　二姥姥笑着接话，“大哥，你自己还开着店呢，怎么能说出这种话，卖衣服和租小人书有啥区别？不都是挣钱吗？
　　我跟你说，这买卖可挣钱了，比你租小人书成天耗着强多了。
　　如果你不是自己人，我都不跟你说这个路子。
　　我们就是想着啊，与其带着别人发财，不如带着自己家人发财。
　　你放心，我们不蒙你，我们出钱出货，你们只要出力出人就行。
　　只要你们愿意，我们就把衣服送过来。你卖出去多少，就拿多少提成。
　　怎么样？这个买卖好吧？这就是没本的，跟坐着捡钱一样。”
　　姥姥眨巴了一下眼睛，“这么简单？卖出去就有提成？那要卖不出去呢？”
　　“怎么可能？就那种，上回给孩子们拿的棉衣，就那样式的，那么大件棉衣，还是洋货，只要五块钱一件。
　　只要你们把货一亮，肯定有的是人抢，绝对不会卖不出去的。”
　　姥爷抽了两下烟袋锅子，“一件卖五块，那给我们提多少钱？”
　　二老爷笑呵呵的伸出五根手指头，“五毛，你放心，兄弟不会坑你的。”
　　听起来倒像是个好买卖，前期不用自己垫钱，那就没风险，只是帮着卖货，卖的多拿的多，简直是稳赚不赔。
　　姥爷似乎是动心了，跑到墙角跟姥姥商量了半天，最后点了头。
　　二姥爷和二姥姥很高兴，又说了几句场面话，就准备离开了，都要出门了，两人又扭头叮嘱，
　　“这可是个挣钱的好买卖，不敢随便告诉别人，要是被红眼病抢走了发财路子，你俩哭都来不及。
　　我们晚点过来送货，你们两个铺子呢，先给你们送一百件吧？”
　　“一百件？”姥爷吃了一惊。
　　“你是怕多呀还是嫌少呀？”二姥爷有些摸不着大哥的想法了。

第363章 阴差阳错
　　“我是嫌少，一件就能赚五毛钱呢，卖的越多岂不是赚的越多？
　　你多给我们拿点过来，先拿个五百件吧。”姥爷想，既然要钓鱼，那就钓个大的，所以直接要了五百件。
　　这个数字可把二姥爷吓着了。
　　“我滴个乖乖，你知道五百件多少？两人根本拿不过来，先给你们拿两百件吧。
　　你先卖着，等卖完了给我们带个信儿，我再给你送过来。”二姥爷说道。
　　“那也行。”
　　姥姥和姥爷一起，把二姥姥和二姥爷送出门。
　　大门关上，刚转过身，二姥姥和二姥爷就露出了笑容。
　　“两个土包子……我就知道农村人没见过世面，他们肯定要上当。”二姥姥笑着说道。
　　“这就是洋垃圾啊，论斤卖的东西，也就是这种蠢货才觉得值五块。
　　我报价的时候，你看他们脸上那表情？是不是挺稀罕这衣裳的？”
　　“可不？亏得来这一趟，要不来这一趟，还找不着这么好的帮手，他家人多，还有铺子。
　　等货到了他们手里，一准能大卖。”
　　两人越说越高兴，想到之前受到的冷落和羞辱，就开启了嘲讽模式。
　　拼命讽刺姥姥和姥爷，说他们是土包子，没见过世面，拿着洋垃圾当宝。
　　能说出这样的话来，就意味着，从一开始这两人就心知肚明，知道二手衣裳是有毒的。
　　明知道衣服有毒，还特地拿给孩子穿，还故意让人家当着面穿上，连个洗的机会都没有……
　　这已经不是一般的坏了，这是坏的头顶长疮，脚底流脓。
　　然而二姥爷并不觉得自己坏，他十分感慨，
　　“没想到我这个蠢大哥还能进城，你看见他家院子没？比咱家院子还大，也不知他是怎么弄到手的？
　　我不服气啊，我来城里这么多年，都没弄到好房子，他凭什么？得多走动几趟，想办法把好房子弄过来才行。”
　　二姥姥一撇嘴，“就凭他那样，哪里配在城里买房？房子指定是租来的。
　　要真是他们买来，岂不是更好？那简直是给我们家准备的。
　　想要把房子弄到手，太简单了，先让他们帮着卖货，等卖差不多了，反手来个举报，就说他们倾销洋垃圾，祸害老百姓。
　　公安正在查这事，只要接到举报，一准把他们抓起来，等到那时候，你是他的兄弟，帮他照看房子，不是理所当然吗？”
　　二姥爷忍不住笑了起来，“还是你聪明。”
　　“那当然了，咱儿子就是随我，他要是不随我，能娶着那么好的儿媳妇？能带咱们走上发财的好路子？”二姥姥得意扬扬。
　　俩人说话的功夫，就到了家。
　　他们住的也是四合院，只是地段有点差，胡同环境不好，院子也没有元妮家的齐整，只通了自来水，下水管道什么的完全没有接，上厕所还得去公共厕所。
　　家里没厕所不要紧，最要命的是，他们这院子，离公共厕所有点儿近，差不多就是左右手的距离。
　　就现在这天气，进院还闻着一股味，每当厨房炒菜的时候，混上这股味，就是十三香。
　　这还是冬天的感受，更别提夏天了。
　　“爸，妈，你们回来了，事情谈的怎么样？”堂屋的蓝布门帘子被掀开，出来一个女的，不是冤家不聚头，这女的竟然是范老师。
　　“谈好了，他们同意帮咱们卖货，一件五块钱，咱们到手四块五。”
　　“实在太好了，刨掉成本的话，一件衣裳能赚三块钱。”范老师说道。
　　关键是这三块钱来的容易。
　　他们家不用费一点力，万一出了事儿被追查，只要把锅往姥爷头上扣就行。
　　“多亏你了，如果不是小云你找到的好路子，我们哪有这发财的机会？
　　说真的，如果不是指着他们卖衣服，我连五毛钱都不想给他们，真是便宜他们了。”二姥姥说着，还朝地上啐了一口。
　　范老师皱眉，“妈，这可是咱们自己家，你就别随地吐痰了。”
　　本来就住公共厕所边上，家里还有一随地吐痰的老婆婆，虽然不缺钱，这日子简直没法过了。
　　二姥姥赶紧用鞋底蹭蹭，“我不是故意的，我就是说他家不配。”
　　二姥爷把话题岔开，“国栋呢？小云，你和国栋一起去拿货，拉两百件来，晚上给他们送过去。”
　　货并没在他们家里，他们家只是个中转站，范老师早就说了，这样做都是为了安全。
　　二姥姥二姥爷负责联系分销商，往外倒腾二手衣服。
　　他们的儿子陈国栋负责拉货，拉多少就送出去多少，二手衣服只是过手，几乎不在家里存放，所以风险很小。
　　随着二姥爷的喊声，又从屋里出来一男的，这人就是他们的儿子陈国栋，也是范老师的丈夫。
　　陈国栋留着三七分的头发，没戴眼镜，两眼虽小却特别聚光，他把提包塞给了范老师，这才对爹妈说道，
　　“你们别喊了，小云晚上有事要出去，爸，待会儿你跟我一起去拉货，拉完货咱就不回家了，直接给他们送过去。”
　　又要跑路干活，二姥爷有些不太高兴，不过儿媳妇在的时候，他愣是一声没敢吱，等范老师出了门，他才抱怨道，
　　“怎么又出门儿？昨天不刚出去过吗？大t半夜才回来？国栋你可得长点心，这是你媳妇，可不能让她跟别人跑了。”
　　陈国栋自信一笑，小眼睛精光四射，“怎么可能？你们放心，小云出门应酬，也是为了咱这个家。
　　你们不是一直想要换个院子吗？等做完了这笔买卖，咱手上的钱就够了。”
　　听儿子这么说，二姥姥二姥爷才高兴起来，俩人强打精神，准备进厨房做饭。
　　就在这时候，范老师不知道想起了什么，转身又回了院子里，“爸，你那个亲戚是s省来的？”
　　“是啊，我老家就是s省的。”
　　“他外孙女在京大读书？你知道他外孙女儿叫什么吗？”
　　“小的两个好像是叫小雯小雨，还有一个叫什么来着？”
　　“叫妮儿。”
　　范老师立刻皱起了眉头，“妮儿，那她的全名是什么？”
　　二姥爷立刻笑了起来，“自然是叫陈妮。”
　　二姥爷并不是特别了解陈家的情况，只知道他们的外孙女分别叫陈小雯和陈小雨，按照这个规律来推断的话，妮儿的全名肯定是陈妮了……

第364章 若要人不知
　　当初并不是元妮不肯改名，而是她找人打听过，想改名字，年龄越小，经历越单纯越好改。
　　像她这种已经参加工作，并且还想高考的人，最好是别改名。
　　只要档案里有一处姓名对不上，就会影响大学录取。
　　考上大学之后，元妮得知自己的真实身份，其实她并不是陈家的外孙女，而是耿家的外孙女，照这么说的话，改名就更没有必要了。
　　所以大家伙还一直叫着元妮。
　　范老师做梦也想不到，元妮跟陈小雯陈小雨是亲姐妹。
　　“叫陈妮啊？那就不是了。”范老师嘟囔了一句，转身就走了。
　　倒卖洋垃圾罪大恶极，范老师自己也防着呢，她就怕遇到熟人，会暴露自己的真面目。
　　看范老师走了，二姥姥赶紧关上院门，“走路都不带声的，怪吓人的。”
　　三人简单吃了一点，二姥爷就推出一辆三轮车，跟着儿子去拉货了。
　　天寒地冻，路不好走，两人轮着蹬三轮，足足骑了一个多小时才到地方。
　　这地方已接近郊区农村，只有大路上装着路灯，房子看上去黑黢黢一片，连一丝活人气儿都没有。
　　“这地方真有人吗？怪让人害怕的？”二姥爷缩了缩脖子。
　　“有人，你别吭气，就等在这儿，我去拿东西。”陈国栋说着，从三轮车上拎出几条空麻袋，就悄没声地进了幽黑的巷子。
　　半个钟头之后，他吭哧吭哧拖着麻袋出来了，“爸，快来帮我。”
　　两人合力把麻袋抬上了三轮车，骑上车就跑。
　　等跑出一段路之后，二姥爷才问道，“我说国栋，你看清那货主了没有？是个啥样的人？”
　　“你问这干嘛？”
　　“这衣裳不是好东西，万一有啥纰漏，不还得找上家吗？我想认认人，万一出事了，也有个说法。”
　　“看你这嘴，你说啥呢？照咱们这种弄法，不可能出纰漏的。”陈国栋制止老爹，不让他说丧气话。
　　父子二人一鼓作气，终于赶在十点之前，到了姥爷家门口。
　　足足敲了十分钟，大门才从里面打开，姥爷睡眼惺忪地打着哈欠，“怎么才来啊？”
　　陈国栋没露面儿，父子俩分工，一个负责取货，一个负责送货，单线联系不容易露馅。
　　二姥爷指着地上几个大麻袋，“两百件衣裳，全是厚款外套。”
　　“那行，你放着吧。”
　　就这样，大包服被留在了姥爷家。
　　最近学生们都有点忙，全都忙着考试。
　　元妮儿跟着出了趟远门，耽误了好几门课，学校老师帮她办缓考，元妮挑了两门有把握的参加考试，即便如此，还剩下三门课。
　　“这个假期歇不下来了，得补课。”老师看着缓考科目直摇头。
　　元妮倒也不在意，“天寒地冻的，正好在家里看看书。”
　　本科就能跟着师傅一起去香江，还修过大型名画，这可是钱都买不来的经历。
　　档案里有了这一笔，不管是想留校还是进国家博物馆，都是顺理成章的事儿。
　　元妮见过老师之后，又跟班上同学聊了聊，还拿出从香江带的糖果分了分，人太多也就是尝个味。
　　同学们还能说什么，除了羡慕还是羡慕，不过大家都是有分寸的，不管心里咋想，面上都热情洋溢，还有人问起了李凤霞。
　　他们还没回来，小道消息就传回来了，说是李凤霞出了事，但具体什么事，大家伙都不知道。
　　所以才想着从元妮这里打听一下消息。
　　上边还没有官宣，元妮是不可能说的，只说自己也不知道。
　　班长不相信，“你俩不都是学生？进出都得在一块儿吧，她出了事儿，你咋能不知道？”
　　“带队老师还负责管理呢，人家啥情况都掌握，你咋不去问带队老师？”
　　元妮也没客气，一句话就怼回去了，对方为什么不敢问老师？还不是不敢。
　　上边既然不宣布，就说明这事并不简单，班长想从元妮这打听消息，就是觉得元妮好欺负。
　　眼看着两人要吵，同学们赶紧和稀泥，硬是把两人拉开了。
　　期末最是人心惶惶，除了考试，还有些人要回家，到处都是托关系买票，买土特产的。
　　早在去香江之前，元妮就把宿舍里的床铺卷了起来，长时间不住，铺盖难免会招灰。
　　这一放寒假又是小俩月，她回宿舍看了看。
　　原本四张床铺，已经空了一张，她跟李凤霞的铺盖都卷着，只有杜兰的床上还铺着被褥。
　　“李凤霞是不是回不来了？”就在元妮儿发呆的时候，宿舍门被推开，杜兰进来了。
　　她不等元妮回答，就自顾自说道，“你不用说，我知道你不会说的，咱宿舍现在是空了点儿，不过马上就要来人了。
　　机械专业要转来两个学生，化工专业也要转过来几个人，等到下一学期，咱们专业比开学的时候人还多。”
　　转专业是很常见的事，俗话说的好，学好数理化，走遍天下都不怕。
　　但并不是所有的人都适合学数理化，像是机械化工物理这种硬核专业，好些个人就算是头悬梁锥刺股，也考不及格。
　　这就是不适合专业了，学也学不动，这个时候，就得考虑转入其他专业。
　　杜兰说着，就动手开始卷铺盖，已经进入考试周了，考完试就可以回家，不需要留在宿舍里午休了。
　　就在这时，走廊里传来了说话的声音，“李凤霞住哪个宿舍？”
　　“这边，对，就是这个房间。”
　　话音刚落，范老师就裹着一股冷风走进了宿舍，她脖子上围着香江买的名牌围巾，穿一件厚呢子大衣。
　　这身打扮，跟在电影院看到的一模一样。
　　这可真是真人不露相，范老师平时很清高，仿佛不食人间烟火，谁敢相信，她会有如此狂野的一面？
　　元妮正在胡思乱想，就听范老师开口问道，“哪张是李凤霞的床铺？”
　　吴兰指给她看，“就是那一张。”
　　范老师皱眉，“被褥还在，她没有回来过？”
　　吴兰摇头，元妮表示自己不知道。
　　范老师站在李凤霞的床铺前边出了一会儿神，然后转身对元妮说道，“你跟我出来一下……”

第365章 除非己莫为
　　两人一前一后出了宿舍，走到没人的地方，范老师才问道，“元妮同学，有几句话要问你，你要本着对组织负责的态度，老实回答。”
　　元妮反问她，“你代表组织？”
　　范老师一噎，随即重重点头，“我代表。”
　　元妮不置可否的笑了笑。
　　范老师最烦这种态度，这是没把她看在眼里，但想到李凤霞，显然是后者更可恶。
　　分清楚轻重之后，范老师忍着气，继续问道，“李凤霞有没有联系你？”
　　“没有。”
　　“那以你的判断，她还会不会来京城？”
　　当然是会来的，要知道，李凤霞买的那批电器，收货地址可是写着元妮家。
　　要想拿到这批东西，就得赶到京城才行。
　　但元妮为什么要告诉范老师呢？虽然范老师说她能代表组织，可元妮不相信。
　　因为丁组长早就表态，这件事情学校将会报警处理。
　　至于是否抓人，怎么个抓法，都由警方决定。
　　再说了，要是说李凤霞买了电器，就会暴露元妮，范老师要是再犯红眼病，可怎么办？
　　所以元妮遗憾的一摊手，“我判断不出来。”
　　“哼，真没用。”扔下这句话，范老师就踩着高跟鞋走了。
　　这双鞋也是香江买的，是红底高跟鞋，好看是好看，但这么冷的天穿，会不会冷呢？
　　有些事情也是寸了，当天下午，元妮刚回家，邮递员就来了，“有你家包裹单，拿户口本出来领。”
　　邮局对待包裹的态度还是很慎重的，不仅要核对门牌号码，还要跟户口本上的姓名对上号，然后才能发放包裹单。
　　领到包裹单之后，拿上户口本跑一趟邮局，才能把包裹领出来。
　　元妮的包裹是从t香江寄过来的，而且是大件，所以邮递员也特别认真，一连核对了好几遍，然后才把包裹单递给元妮。
　　“同志，我家这个地址，应该还有一张包裹单，不过写的不是我的名字，那张包裹单到了没有？”元妮想打听一下李凤霞。
　　“那张单子啊，收件人拿着户口本去邮局了，早就把包裹单领走了。”邮递员说道。
　　釜底抽薪……元妮心头顿时冒出这四个字，真没想到李凤霞下手这么快。
　　要说李凤霞这个人，纯粹是个矛盾集合体，她既淳朴又狡猾，所犯的错误不大不小，已经击穿了道德底线，却刚刚达到犯罪边缘。
　　所以即便是报警，估计警方也不会怎么管。
　　相比较李凤霞把东西领走而言，元妮其实更怕她蹲在自己家门口守着。
　　家里老的老小的小，被李凤霞盯上，可不是什么好事。
　　听说她已经把包裹单领走了，元妮反倒舒了一口气。
　　拿到了包裹单，就可以把东西领回来了。
　　她买的是十台收录机和两台彩电，一个人根本拿不回来，最后还是叫了四舅舅和大舅舅帮忙。
　　两位舅舅一人蹬一辆三轮车，八一跟在后边支应着，一口气把电器全拉回来。
　　打开包装箱之后，除了电视和收录机之外，还有一大包磁带，这是老板送的，全部都是香江流行歌曲。
　　“哇，这都是什么歌呀？封面看着有点……”小雯小雨研究着磁带，找不出形容词了。
　　磁带盒都有个外包装，外包装上一般都是歌手的头像，还有主打歌曲宣传词儿。
　　说一千道一万，都不如视觉冲击力来的大，对于如今的内地普通人来说，歌手们外形太时髦太靓了。
　　女歌手们普遍是爆炸头小吊带，一露一大片，小雯小雨大受震撼，不知该如何形容。
　　元妮笑了笑，拆开了一台三洋牌收录机，又挑了一盘磁带，“先听听吧。”
　　大家一窝风进屋，围在收录机边上，准备聆听一下来自香江的天籁之音。
　　音乐的确实不错，节奏感强，声音也好听，不过这是粤语歌，大家都听不懂到底男歌手在唱啥，只能听个热闹。
　　过了好一会儿，狗蛋突然挠着后脑勺问，“爷爷，嫖是什么意思？他为什么一直在唱爱嫖才会赢？”
　　“就是就是，他为什么一直唱这个？”猫蛋立刻附和。
　　其实大人们听着也像，但大家都不敢问，主要想着，这是正规磁带，咋会唱那种词呢？
　　姥爷原本也不能肯定，被两个孩子一问，他立刻在狗蛋后脑勺上打了一巴掌，“去去去，这不是小孩能问的。你们几个小孩先出去。”
　　把猫蛋狗蛋和小雯小雨撵出去，姥爷又让八一关了收录机，这才语重心长的说道，
　　“妮儿，这磁带好听是好听，就是内容太不正经了。别说是几个小孩听不合适，就是你们年轻人听，也不大合适。”
　　姥姥点头，“就是，我也听出来了。你姥爷总是不着调，但这回他说的对。”
　　得到了老伴的支持，姥爷头都抬得更高了。
　　元妮先是一愣，随即明白了，她笑得几乎断气，“不是，这是当地话，带口音的那种，不是爱嫖，而是爱拼才是会赢。”
　　磁带能过海关，说明是正规出版，内容也不黄，否则过不了检查那一关。
　　“你说啥？不是爱嫖？而是爱拼？是不是拼命的那个拼？”
　　“是的是的，这句歌词的意思就是，爱打拼才能是人生赢家。”元妮赶着解释了一番。
　　“原来是这个意思，那我就放心了，八一，把弟弟妹妹都叫进来吧。”
　　“唉，我这就叫去。”八一答应一声，就准备推门。
　　没想到，猫蛋狗蛋就在大门上趴着，用耳朵贴着门缝听呢，八一一开门，狗蛋立刻一个倒栽葱，直接栽了进来。
　　大家愣了一下，随即明白过来，顿时一阵笑声。
　　就在热闹的时候，院里突然有人敲门。
　　“我去开门，听着像丁小兵的声音。”猫蛋撒腿就跑。
　　开了大门，门口不但有丁小兵，在丁小兵的身后还站着丁老太太。
　　猫蛋的小脸顿时垮了下来，“丁奶奶，还没到考试的时候呢。”
　　“放心吧，不是催你考试的，你先让我进去，我有正经事儿跟你爷爷奶奶说……”丁老太太的表情异常严肃。
　　猫蛋被吓着了，赶紧把路让开。

第366章 秘密任务
　　一进堂屋，丁老太太就看到了三洋牌收录机，还有一大堆磁带。
　　因为急着试听效果，所以东西还没有规整，就放在吃饭用的圆桌上。
　　要是搁平时，丁老太太肯定会对此进行一番评论，可今天她真有事。
　　只看了一眼收录机，她就开口说正事，“老陈同志，你们托我转交的大包服，已经交到了警察同志手里。”
　　姥爷赶紧正襟危坐，“那就好！”
　　虽然兄弟很混蛋，但他好歹做对了一件事。
　　这种警民合作的光荣任务，全家都是第一次参与，所以听丁老太太一说，大家都有点紧张。
　　就连猫蛋狗蛋的小脸也严肃起来，猫蛋甚至把手放到了小手枪上。
　　小手枪还是丁小兵送给他的，上学带着不像样，正好病休在家，就成天在腰上别着。
　　要是搁平时，丁老太太一准会笑笑，来缓解一下紧张气氛，可今天她并没有笑，因为接下来要说的事情很重要。
　　“今天小赵同志找到我，跟我透露了一个情况，他说，黑市上倒卖大包服的人很猖獗，幕后肯定有一只大黑手在操纵买卖。
　　老陈同志，你那个兄弟也不是什么主谋，他是从别人手里拿的货，算是二倒，到你这是三倒。”
　　姥爷大吃一惊，“那光抓他也不顶事儿？”
　　“不顶事，原本公安是准备放长线钓大鱼，让你跟他们多接触一阵子，好把幕后黑手吊出来。
　　可大包服流入市场的速度太快，这东西太毒了，又祸害了好些个人……”
　　所以警方决定改变策略，变被动为主动。
　　大家伙都听懂了，姥爷有些迟疑，“那接下来该怎么做？”
　　主动出击什么的，他不会啊？
　　“你听我说，小赵同志把计策给定好了，需要你主动出面去联络，而且这么做也有风险，先看你愿不愿意了。”
　　都是街坊邻居的，关系还不错，丁老太太也没拿大道理压人，直接就把利害关系摆明了，何去何从，就看姥爷怎么选择。
　　姥爷有些犹豫，种了一辈子地，让他去跟犯罪分子周旋，实在是有点为难。
　　“我说老陈同志，不如你们先去商量商量，我就在堂屋坐着等。”
　　丁老太太是知道的，陈家是姥姥说了算，估摸着这事儿，最后还得姥姥拿主意，得给老两口留下点空间。
　　果然听丁老太太这么一说，姥爷顾不得面子了，拽起姥姥就往里屋走。
　　大舅舅和四舅舅都是孝顺儿子，看自家爹的模样就知道老头子是害怕了，所以等爹一进屋，大舅舅就抢着说道，
　　“你们怎么安排的？接下来是不是得去二伯家要货，我爹岁数大了，不如让我去吧？”
　　“不行啊，你们几个年轻力壮，容易引起犯罪分子的警惕。”丁老太太为难的说。
　　大家伙这才明白，为什么丁老太太一上来就做姥爷的工作，原来是姥爷岁数大了。
　　对于老弱妇孺，犯罪分子一般不会生出警惕之心，只以为他们是想发财想疯了。
　　但像大舅舅四舅舅这样的壮汉上门，那效果就不一样了，对方第一反应就是提防着，幕后黑手不可能出来跟他们接触。
　　就在大家为难的时候，姥姥和姥爷都出来了。
　　也不知道姥姥跟姥爷说了什么，小老头抬头挺胸，浑身精气神都不一样了，“丁主任，我去，你给我详细说说，到底需要我做什么工作？”
　　丁老太太大喜，从兜里摸出个小纸条，她岁数也大了，生怕忘了什么关键，所以专门写了个小纸条，把要点都记下来了，“你听我说，这事儿得这么办……”
　　全家人都凝神细听着，时不时还点一下头，补充两句。
　　连续听了两遍，姥爷点头，表示自己记住了，“你放心，今晚我就去。”
　　丁老太太十分感动，郑重握住姥爷的手，“老陈同志，那就辛苦你了，一定要小心。”
　　姥爷攥了一下拳头，沉声说道，“放心，我一定完成组织任务。”
　　交代完事情，丁老太太就要走了，“小兵就留你家里，有啥事就让小兵去给我报信。”
　　不得不说，丁老太太想得很周到，小孩子串门是很正常的事儿，绝对不会引起任何人的怀疑。
　　就这样，丁小兵留了下来。
　　猫蛋狗蛋丁小兵凑一块儿准保生事儿，但今天孩子们破天荒没有闹，而是一脸凝重的看着姥爷。
　　姥爷被孩子们看的有点发毛，“你们干嘛这么看我？”
　　“爷爷你一定要小心。”
　　“要胆大。”
　　“还要心细。”
　　三个小孩一人一句话，叮嘱的挺到t位。
　　在接触到香江连环画之前，小人书主要是以反特，敌后，抗战为主，所以一听老爷要去执行秘密任务，三个孩子都觉得自己很有经验。
　　“行了，没你们说的那么邪乎，你姥爷就是上门去传句话。去就去，把收录机拎上，到猫蛋屋里玩去。要是不走，就一起写作业。”
　　姥姥生怕姥爷紧张，赶紧把孩子们赶走了。
　　生怕露出不自然的地方，引起坏分子的怀疑，姥爷对着镜子练了一下午表情。
　　吃过晚饭，大舅舅骑上三轮车，和四舅舅一起送姥爷。
　　到了二姥爷家附近，大舅舅停下了车，“爹你去吧，我和老四就在这看着，万一有啥事儿，你只需要喊一声，我们就去救你。”
　　姥爷硬撑着说道，“能有啥事儿？我就是带句话。”
　　看着姥爷矮小佝偻的背影，大舅舅有些犯愁，“老四，咱爹又缩了？等回去，是不是该给他弄点骨头汤补补钙？”
　　“是该补补，咱娘也该补补。”
　　大舅舅和四舅舅说闲话的功夫，姥爷已经走到了二姥爷家门口，并且敲响了院门。
　　开门的正是二姥爷，他一脸惊讶，“大哥，这还没两天呢，你咋来了？”
　　姥爷伸手摸兜，“我把衣服都卖出去了，想再拉点货。”
　　“卖出去了？你咋卖那么快？”二姥爷不相信。
　　这东西可是二手洋垃圾，谁也不敢光明正大的摆摊卖，只能偷摸找买主，怎么可能卖的这么快啊？
　　姥爷笑了笑，说道……

第367章 如此兄弟
　　短时间内，根本不可能卖出去几百件二手棉服，不过，小赵警官早就帮姥爷想好了说辞。
　　他张口就来，“我不是在城里卖的，我专门跑乡下，赶大集去了。”
　　这两年农村的生活条件越来越好，尤其是附近几个村子，人们大都脑筋活，手脚勤快，搞副业搞得很起劲，因此手上很有两个钱。
　　在集市上卖衣服，应该卖的很快，而且没人监管。
　　二姥爷先是一愣，随即大喜，开门就让姥爷进屋坐，“大哥，你进屋喝口水，咱们细说。”
　　“不说了，我不喝你家的水，你家有股味儿，我怕拉肚子。
　　这是上次两百件衣服的货款，我那份已经拿出去了，这些是给你的。
　　你赶紧的，把货给我备一备，我还要出门呢。”姥爷板着脸，一边揭短，一边塞给对方九百块钱。
　　二姥爷接过钱，数了数没错，就有些犯愁了。
　　他搓了搓手，皱眉说道，“货不在我手里，你得等等。”
　　姥爷转身就要走，“那我不从你这拿了，当我不知道呢，好多人都知道路子，我当你是兄弟，才找你的。”
　　“别别，大哥你别走啊，”二姥爷一把抓住姥爷，“这样吧，你等一个晚上，明天我把货给你，怎么样？”
　　“不行，我跟人说好了，明天要搭人家的车出门。”姥爷不乐意。
　　“大哥不是我不相信你，而是人家货主有规矩，不能带脸生的人过去。”
　　“哪有这种规矩？有钱大家一起赚不好吗？你就是不信任我。”
　　“是真的，我带着你去也拿不到东西，他那儿只让熟人去。”
　　姥爷气呼呼的把手一挥，“行吧，说白了还是信不过我呗，你自己去拉货吧，我就在这儿等着。
　　你动作快点，要是晚了的话，我就找别人去了。”
　　“大哥，感谢你体谅，你要多少货？”
　　“还要两百件吧，多了我也拿不了。”
　　两百件大包服，过手就能赚九百，二姥爷难以拒绝这样的诱惑，回屋叫了儿子陈国栋，父子两个推上三轮车就要出门。
　　“大哥，我这就拉货去了，你可一定要等我回来。”二姥爷叮嘱道。
　　“你可别糊弄我，给我挑好的拿。”
　　陈国栋笑眯眯，“大伯，你就放心吧，我捡好的给你拿。”
　　为了赚钱，二姥爷和陈国栋也是拼了，两个人轮换蹬三轮车，把车骑得飞快。
　　快到地方的时候，陈国栋突然停下了蹬车的脚，他回头看了看，说道，“爸，你听着声没有？我怎么总觉得，有人跟着我们？”
　　天寒地冻，二姥爷戴着狗皮帽子，还用毛线围巾把头脸都给裹了起来，别说是听动静了，就连听陈国栋说话都费劲，“啥？你说啥？你停下干啥？快点走呀？”
　　陈国栋没办法跟老爹交流，只能狐疑的竖起耳朵，黑暗之中，除了风声，好像也没有别的动静，他一咬牙，又蹬起车来。
　　转眼间就到了拉货的地方，还是二姥爷等着，陈国栋进去拿货。
　　二姥爷冻的直跺脚，就在他满地蹦哒的时候，突然自身后伸过来一只手，不声不响就捂住了他的嘴……
　　就这样，二姥爷父子都被抓了，连同倒卖窝藏洋垃圾的窝点也被捣毁。
　　案件还在审理之中，为了避免给姥爷一家招惹麻烦，警方并没有大肆宣扬姥爷的功劳，而是悄咪咪的让丁老太太转交了五十块钱，说是奖金。
　　至于一开始，姥爷给二姥爷的货款，那都是警方给垫的，抓住了二姥爷之后，这笔钱自然也被收缴了。
　　“老头子，你可是立了大功了，正好今天做好吃的，你可以喝两口。”姥姥脸上有光，也跟着高兴。
　　猫蛋狗蛋的治疗已经结束了，为了给俩孩子补身子，四舅舅专门托人，从屠宰场买了一个大猪头。
　　撩过猪毛泡掉血水之后，大猪头被放进了瓦罐里头，已经炖半天了，这会儿烂糊入味，正是好吃的时候。
　　丁老太太正好过来送奖金，又被陈家盛情邀请，以前她都不好意思留下，这回也大方的答应了，
　　“光吃猪头肉也腻的慌，正好我家里有点好酒，让小兵拿过来，也给大家助助兴。”
　　大家都很好奇，丁老太太家里会有什么好酒？
　　等丁小兵拿过来一看，大家都有些惊奇，竟然是茅台？而且还有两瓶？
　　“我一老太太可不喝酒，这是小兵他爷爷拿过来的，是学生送给他的，不要都不行。”丁老太太赶紧解释了一句。
　　元妮给丁小兵使了个眼色，笑着说道，“小兵，辛苦你跑一趟，把爷爷也请过来，一起吃饭呗？”
　　丁小兵答应的很痛快。
　　其实陈家人早就看出来了，丁老太太和丁校长之间，并没有什么解不开的疙瘩，大家都想成人之美，所以一有机会，就把他俩往一块凑。
　　等丁校长也来了，猪头肉已上桌，连酒都摆好了。
　　不过在开席之前，丁老太太说了一句题外话，“老陈同志，幸亏你有决断，决定大义灭亲，你那个兄弟啊，实在不是个玩意儿。”
　　“他连孩子们都坑，当然不是玩意。”
　　“我说的不是这个，我说的是，他还准备攀扯你呢，幸亏小赵警官给你做了备案，要不然，你浑身是嘴也说不清楚。”
　　大家伙都吃了一惊，尤其是姥姥，“丁主任，你说明白一点，我这心怦怦直跳。”
　　丁老太太就说了起来，二姥爷父子被抓之后，竟然异口同声攀扯姥爷，说他才是真正的买家，他们两个人不过是帮着跑腿而已。
　　经他们颠倒黑白之后，主次关系就倒过来，幸亏姥爷没有帮着他们卖衣服，如果真的贪那两个钱，上手卖大包服，那就被他们害惨了。
　　姥爷一脸不可置信，“他说我是主犯？”
　　丁老太太肯定的点头，“他就是这么说的，幸亏小赵警官帮你说话了。”
　　要不然，姥爷就不可能安稳坐家里吃猪头肉了。
　　大舅舅刚要拍桌子，就听到有人敲门，院子外头传来了二姥姥的声音，“大哥，你在家吗？赶紧开门，出大事了……”

第368章 还怎么做亲戚
　　“她来干什么？”大舅舅嫉恶如仇，性如烈火，刚听到二姥爷一家的算计，他就快气疯了。
　　没想到二姥姥竟然还敢上门？
　　大舅舅开始挽袖子，活动筋骨，准备出去打人。
　　“快坐下，你也老大不小的人了，怎么还沉不住气？”姥姥训了大舅舅一句。
　　“再不动手，他们都欺负上门来了。”大舅舅不服气。
　　“案子还没有审结，有些话不能明说。”丁老太太提醒道。
　　听丁老太太这么一说，大舅舅不由的挠头，“那就由着她这么闹？”
　　“这怎么可能，我们是讲道理的人家，咱不欺负人，但也不能由着别人欺负。”姥爷说着，把手一背，领着儿子孙子，准备来个以理服人。
　　大门打开了，让元妮没有想到的是，门外除了二姥姥，还有一个熟人，那就是范老师。
　　看到元妮，范老师同样惊讶，“元妮儿，你不是姓元吗？为什么在老陈家？”
　　“半路认亲，是亲也不亲，你连我为什么叫元妮也不知道，有什么资格问我？”元妮嘲讽道。
　　“我可是你的老师。”
　　“亲戚谈家事，老师谈学业，你是老师，就能随便过问我的家事吗？”
　　范老师被问的哑口无言。
　　二姥姥原本就看不惯这个儿媳妇，此刻见她净说些没用t的，更是恨铁不成钢，“国栋媳妇，你说这些个干啥？咱上门是谈正事的。”
　　“啥正事儿啊？你倒是说说看？”姥姥问道。
　　“你们可闯了大祸了，前阵子，不是从你们手里卖出去几百件衣服吗？警察正在查呢。
　　要想人不知，除非己莫为，我给你们出个主意，你们赶紧去自首吧，争取个宽大处理。”
　　不是一家人不进一家门，二姥姥和二姥爷打的一个主意，那就是把锅往陈家人头上扣，让他们顶缸。
　　所以二姥姥一张嘴，先吓唬人，然后再让对方去警察局自首。
　　只要姥爷一家承认卖过大包服，那她就有办法把对方拉下水。
　　在二姥姥想来，陈家人都是从乡下来的，是很好忽悠的，想她走骗天下，还没有失手的时候。
　　姥爷一本正经摇头，“你弄错了，你一定是弄错了，我们家不做衣服也不卖衣服，从来没有经手过什么衣服。
　　你看看，就连我们自己身上穿的衣服，都不是买的，都是自己一针一线缝的。
　　所以我们家只有布料，根本没有衣服。”
　　二姥姥被惊得倒退了一步，这是从乡下来的大哥吗？这也太能瞎扯了，竟然比她还能瞎扯？
　　“大伯，国栋是你的亲侄子，为了带着你们一起挣钱，他才惹上了麻烦。
　　咱们可是亲戚，血浓于水，于情于理，你都不能睁着眼睛说瞎话，你得拉扯国栋一把。”范老师一脸真诚，还想花言巧语蒙骗姥爷。
　　“我也想说呢，都是亲戚血浓于水，怎么就忍心看着我家几个孩子挨饿？
　　让我们伸手之前，你先去问问你公爹，他当年咋狠的下心，看着亲侄子挨饿？”
　　姥姥不屑的撇撇嘴，不就是比着讲大道理吗？当谁不会呢？不就是上嘴皮碰下嘴皮？
　　“以前大家都难，我公爹也不是故意的，他早就后悔了，再说了，撇开这层关系不提，我跟元妮还是师生呢。
　　两层情谊加在一起，你们就伸手帮帮忙吧。”
　　元妮笑眯眯的看着范老师，“这忙可帮不了，你们还是请回吧。”
　　“就这还是亲戚呢，你们怎么狠得下心？”二姥姥往地下一坐，准备撒泼打滚，把邻居都吸引出来评评理。
　　她刚坐下，丁老太太就从兜里掏出一个红袖箍戴上了，
　　“我是这片的居委会主任，先给你把话说明白了，我们这儿不兴瞎胡闹，尤其是不准一哭二闹三上吊。
　　有事儿说事儿，没事趁早滚蛋，小心我请你进学习班。”
　　如今这年头，能带红袖箍的人都不简单，从某种意义上来说，他们是拥有一定执法权的。
　　二姥姥吓得一哆嗦，原本家里就招惹了官司，没着没落的，她要是进了学习班，谁帮着二老爷和陈国栋在外面周旋？
　　范老师皱眉，把婆婆扶了起来，她看向元妮，“元妮同学，做人留一线，日后好相见。”
　　“金教授也跟我说过类似的话，可你瞧瞧，现在他是什么下场？”
　　金教授跳楼摔了个稀巴烂，下场自然是惨不忍睹，范老师可没想到，金教授也要挟过元妮。
　　她的脸色变了几变，小声劝着二姥姥，“妈，咱们走吧。”
　　“我不，我就不……”
　　二姥姥不想走，就在她大声说不的时候，一盆水突然迎面泼来，泼了她和范老师一身。
　　四舅母笑着说道，“哎哟，我可没想到门口有人，大冷天你们赶紧回家换衣裳吧，要感冒了我可不负责啊。”
　　这是泡大猪头的水，里边混杂着猪血，还漂浮着猪毛。
　　四舅母早就想整治一下二姥姥了，就是这个坏女人，强迫她的猫蛋狗蛋穿上二手洋垃圾，硬是给染了一身的病。
　　啊呸，只泼一盆水实在是不解恨。
　　被灌了一肚子冷水，二姥姥终于清醒了，闹是闹不出结果的，只有自己吃亏，她狠狠瞪了陈家人一眼，浑身打着哆嗦，跑了。
　　“丧门星走了，赶紧进屋吃饭，可不能让猪头肉凉了。”姥姥招呼大家都进屋去。
　　她自己亲自断后，拿扫帚扫了一下地，又撒了几粒粗盐去晦气，嘴里念念有词，念叨完了，这才关上大门。
　　其实猪头肉凉着更好，白切猪头肉蘸蒜泥，拌猪耳朵丝，卤口条，配上金黄酥脆的芝麻粒烧饼，吃着喷香。
　　一坐下来，姥姥就给丁老太太倒了杯酒，“感谢老姐姐提醒，要不是你提醒这一句，没准我们还真上当了。”
　　陈家人就是善良，也没有跟公家人打交道的经验。
　　丁老太太笑道，“老陈同志冒着风险给警方帮忙，人家记着他的情呢，怎么也不可能让脏水泼到他身上。
　　刚才那个老的不足为惧，倒是他家的儿媳妇有点儿阴险，对了，妮儿，她为什么她自称老师，难道她是京大的？”
　　元妮就把范老师的出身和来历说了一遍，“别看这人表面上装的正经，其实她很放荡。
　　刚回来没几天，我跟顾超就看见，她在电影院里跟一戴眼镜的男人亲嘴。”
　　姥爷大吃一惊，“等等……戴眼镜的男人？陈国栋不戴眼镜啊？”
　　大舅舅和四舅舅都见过陈国栋，也就是范老师的丈夫，两人一起点头，“他瞅着眼神挺好的。”
　　“那范老师在跟谁亲热？”

第336章 奸夫是谁
　　大家都没想到，看起来斯文，满口伟光正的范老师，竟然背地里搞破鞋？
　　“现在陈国栋一家子要倒了，姓范的心思肯定也活络，那个奸夫早晚都会跳出来的。”姥姥很肯定的说道。
　　“他家还有个孩子，陈国栋父子没有攀扯范云，恐怕是为了这个孩子。”丁老太太分析道。
　　“当初上门的时候，就是他们夫妻一起来的，他们家肯定是团伙作案。
　　不过丁主任说的对，虎毒不食子，他们肯定是为了保住独苗，所以才没攀扯其他人。”
　　大家都没想到，二姥爷坏的头顶长疮，脚底流脓，竟然在内心深处还保有人性化的一面。
　　道理其实挺好明白，如今二姥爷和儿子陈国栋都被抓了，如果他们再把范云和二姥姥咬进去，那谁照顾孩子啊？
　　“我这个弟弟啊，聪明一世糊涂一时，他肯定是想不到，费尽心机保全的，也许根本不是陈家的骨血。”姥爷感叹一句。
　　人生在世，谁没有付出过？就怕付错了人呐。
　　如果范老师真有个奸夫，二姥爷的孙子到底是谁的种，就不好说了。
　　这件事，恐怕只有范老师自己心里清楚。
　　大人们全都感慨起来，一时间说什么的都有。
　　看到几个小孩似懂非懂的眼神，姥姥咳嗽一声，及时转换了话题，“老头子，你跟丁校长不喝几杯吗？”
　　姥爷心领神会，端起小酒，跟丁校长喝了起来。
　　大舅舅和四舅舅面前也有酒，他们虽然不小了，可在姥爷和丁校长面前都是晚辈，只能等着敬酒。
　　所以这轮话题就算是过去了。
　　大家伙可着劲儿造了一顿猪头肉，熬肉的汤做了猪皮冻，姥姥给丁老太太装了一些，剩下的又分送给几个关系好的人家。
　　等到分别的时候，元妮拉着丁老太太到了一旁，“丁主任，有个事儿，得请你帮忙反映一下。”
　　丁老太太立刻就明白了，“你是说范老师的那个奸夫？”
　　“对，我觉得这个情况挺重要的，都是一家人，范老师不可能不知情。
　　把范老师在外边有人的消息，透露给陈国栋，肯定能摧毁对方的心理防线，没准对破案有帮助。”
　　丁老太太喜的一拍大腿，“你说的对啊，我怎么就没想到？你放心，我明天就跟小赵警官提一嘴，也许还能立大功呢。”
　　元妮笑而不语。
　　范老师原本跟她无冤无仇，但这人一见面就犯红眼病，实在是令人讨厌。
　　如今她自己作孽，婚内出轨，那就怨不得元妮来个釜底抽薪了。
　　只要提这一句，警方会把奸夫揪出来的，到时候看范老师还怎么装清高。
　　丁老太太喜滋滋的走了，等丁老太太离开以后，姥姥和姥爷就问元妮，“你跟丁主任商量啥呀？看把她高兴的？”
　　“……等陈国栋知道，他千方百计护着的孩子，并不是亲生的，肯定会像疯狗一样咬范云。”元妮笑着解释了一下。
　　“妙啊，妮儿这一招真是高，根本不用动手也能收拾人，我算是学到了。”大舅舅佩服的五体投地，看元妮的眼神都不一样了。
　　眼瞅着八一还两眼直愣，大舅舅冲着八一后脑勺就是一巴掌，“傻小子，多长点心眼儿，以后多跟你妮儿妹妹学学。”
　　一般来说，元妮并不喜欢和别人斗心眼，但范老师屡屡针对她，跟这种人必须得斗心眼，而且得斗到底。
　　第二天中午，丁老太太就跑来报信儿，“我说了，特地跑到派出所去说的。小赵警官还表扬你了，说你提供消息很及时，等审出结果来，我再给你们报信儿。”
　　按照小赵警官的说法，范老师很可能关联着新的犯罪线索t，所以这件事交给警方处理就好，让大家伙耐心等待，切勿打草惊蛇。
　　这几天风云突变，酝酿许久的大雪终于落下，气温骤然降到了零下十几度。
　　姥姥看着温度计直发愁，“哎哟，这温度还往下降，再往下降的话，那点儿煤砖都不够用了。”
　　“那就烧煤块儿，千万别省着，把人冻病了的话，不仅花钱还要遭罪。
　　老队长那一家子，已经冻病三个了，听他们说就是不舍得烧煤。”在疾病面前，姥爷也变得大方起来。
　　“他们家本就有病人，怎么还冻病了？这可真是麻绳专挑细处断。”
　　“谁说不是呢？说白了还是穷闹的，他们想把钱省下来给大勇看病，谁能想到越省越添乱呢？”姥爷叹了口气。
　　天寒地冻，各样买卖都受到了影响，老队长一家子主要靠着做护工和手工编织挣钱，现在家里都是病号，他们这月的进项肯定少了。
　　但救急不救穷，姥姥和姥爷看在眼里，急在心头，一时也想不出来什么帮衬的法子。
　　元妮和几个孩子，都是顶风冒雪参加的考试。
　　等考完试之后，大家伙总算是闲了下来。
　　姥爷认为看小人书也能学文化，所以并不禁止孩子们看连环画。
　　自从放寒假之后，猫蛋狗蛋丁小兵还有小雯小雨的活动地点，就变成了小人书店。
　　有这几个孩子在，就把登记借书收钱的活全都干了，姥爷乐得清闲自在，成日里泡一壶酽茶，坐在暖烘烘的火炉边。
　　他感觉自己比过去的地主姥爷还舒服，就在姥爷得意的时候，小人书店的门突然被人一把推开，冷风夹杂着雪粒子席卷而入，门边上坐的孩子，都被激出了个大喷嚏。
　　不过几天没见，二姥姥的头发几乎全白了，人也憔悴了很多，以前她是个富态老太太，如今憔悴的没个人样子。
　　她手里拉扯着一个小男孩，进门就直接给姥爷跪下了，“大哥，你兄弟要遭大难，我们这个家要散。
　　请你看在一家人的份上，收留这孩子吧……”

第370章 凭什么替你养孩子
　　小孩们都被吓坏了，书店里的孩子有大有小，大的像丁小兵那样，也就十岁才出个头，小的才六七岁。
　　就算是在家里见过大人吵架，也没有见过像二姥姥这样穷途末路，完全是一副困兽样子。
　　姥爷镇定了一下，“你先站起来再说话，趴地上算什么？”
　　饶是二姥姥心情不好，也被老爷这话气的一个哆嗦，她这是趴地上吗？她这是跪呀。
　　“这是你的侄孙大鹏，他爸出事了你没管，现在他妈跑了，没人管这孩子了，你总得管一下吧？”
　　听着倒是挺惨的，可姥爷总觉得哪里不对劲，根据大家伙的分析，这位大鹏应该不是陈国栋的亲生儿子。
　　难道是二姥姥还不了解这个情况？还把大鹏当成亲孙子护着？
　　从目前的情况来看，案情并没有涉及到二姥姥，她也用不着这么急着托付孩子呀？
　　反正哪哪都不对。
　　姥爷立刻摇头，“不成，养孩子责任大着呢，我可不能帮你们养孩子。”
　　大鹏立刻抬起头来，瞪着姥爷骂他，“你是个坏爷爷，我要撕了你的小人书，烧了你家的书店。”
　　姥爷还没说啥呢，孩子们可气坏了，谁敢烧小人书店？
　　丁小兵把手一挥，“把这个想烧书店的坏分子扔出去。”
　　他们扔不动二姥姥，想扔个孩子还不容易吗？
　　孩子们一起上手，七手八脚把大鹏给推出去了，丁小兵还扔下一句狠话，“你吓唬谁呢？知道书店是谁罩着吗？是我。你敢动书店就是跟我过不去，我见你一次打你一次。”
　　原本丁小兵说话不是这样式的，只不过这段时间看了一部香江警匪片。
　　片子里的大哥，被塑造的比警察还威风，他最讲义气，说到做到，于是丁小兵就学会了。
　　把大鹏赶出去，姥爷就板起脸，开始以理服人了，“我说弟妹啊，我还以为上次咱两家就撕破脸了，你咋还上门呢？”
　　二姥姥脸色忽白忽红，“我咋不能上门？我家唯一能指望的，就是你这个大哥了。我都跪下来求你了，听听你说的是什么？
　　你这个老东西，没有一点当大哥的样子，你早晚要倒霉，还有你屋里这些小崽子，有一个算一个，都捞不着好。”
　　这种类似诅咒的话，当即就把一个小孩给吓哭了。
　　孩子奶奶刚好买菜经过小人书店，见自己孩子哭，赶紧问是怎么了。
　　小孩伸手指着二姥姥，“她说这屋里的孩子，有一个算一个，都捞不着好。”
　　孩子奶奶当即不愿意了，这人干什么呀？有事说事，怎么还能诅咒一个孩子？
　　小孩们不会骂人，并不代表着大人不会骂人，尤其是这个胡同里的大妈，那嘴都能着呢。
　　孩子奶奶把菜篮子一放，叉着腰，对二姥姥就是一顿输出，把二姥姥家的祖宗八代全给问候到了，连同她家从小吃的屎擦嘴用的尿布等等，全都说了一遍。
　　二姥姥几次想插嘴，愣是没插进去，对方骂的抑扬顿挫，跟唱大鼓似的，还很有节奏，关键是嗓子也比她好。
　　还没等孩子奶奶骂完呢，二姥姥就受不了了，捂着脸，拉着大鹏落荒而逃。
　　姥爷赶紧道谢，“刘大妈，真得谢谢你，要不是你，我还真拿这老婆子没办法。”
　　好男不跟女斗，如果来的是个男人，姥爷还可以上手，可对方是个老太太。
　　刘大妈一挥手，“这有啥？她再来捣乱，你只管叫我，我还能叫上几个老姐妹过来帮衬着。”
　　正说话的功夫，隔壁四舅舅也听着动静赶过来了，他刚帮一个顾客试骑自行车，跑的远了点，所以才知道，“这是咋的了？出啥事儿了？”
　　不等姥爷说话，猫蛋狗蛋就把事情说了一遍，“她弄来一个孩子，说是爷爷的侄孙，让爷爷帮她养孩子。”
　　四舅舅是知道底细的，“这不应该啊？难道说，她还不知道儿媳妇有奸夫？”
　　刘老太太最喜欢听八卦，一听这话就赶紧问，“啥奸夫？说详细一点？”
　　四舅舅和姥爷也不知道什么话能说，什么不能说，就让刘老太太去问丁老太太。
　　丁老太太一直跟进着案子，知道进度，也清楚说话的尺度。
　　刘老太太二话不说，挎上篮子就走，“我这就问问去。”
　　胡同大妈们都爱听八卦，就是路上有两只猫在打架，她们也能看半天，更别提这种涉及到奸夫的桃色事件了。
　　等仗义的刘老太太走了，四舅舅也回铺子里去了。
　　这两天情况有点特殊，四舅母进工厂收破烂，竟然收到了一个二手的膨化机，据说这个机器能做膨化食品，之前还是毛熊国进口过来的。
　　四舅舅觉得有意思，就把机器留下了，他懂一点机械修理，想着先上手修一修，也许能把机器修好呢？
　　要是修好了膨化机，就可以用玉米面做玉米棒子，这玩意儿很受小孩的欢迎，搁在姥爷店里头卖最合适。
　　眼瞅着人都走了，孩子们簇拥着姥爷坐下，“陈爷爷你喝点水吧？”
　　“爷爷没事，坐一会儿就好了。”
　　这屋里的老人小孩，尊老爱幼，温馨又和谐。
　　姥爷缓了一会儿，总算是把胸口堵的那口气顺下去了，年龄大的人，最忌生气，可二姥爷一家，没完没了，总往他门上讹，什么时候才能是个头啊？
　　“小兵啊，你跑一趟，把情况跟你奶奶说一说。”心气儿顺了，思路也跟着顺畅，姥爷觉得这事没那么简单，最好跟公家人商量一下。
　　丁小兵答应一声，就准备出门，还没等他出门呢，刘老太太已经领着丁老太太进来。
　　“老陈同志，刚才是不是你弟媳妇领着范云的孩子来了？”丁老太太一进门就问。
　　“是呀，她说这孩子叫什么大鹏，是我的侄孙，让我收养，平白无故的，我干嘛替她养孩子啊？”姥爷还觉得挺委屈。
　　“哎哟，你没答应啊？那孩子呢？”
　　不等姥爷回答，孩子们就指向一个方向，“他俩朝那边走了。”
　　丁老太太一听就来了精神，她一边挽袖子，一边说道，
　　“老陈同志，你弟媳妇不是想让你帮着养孩子，她是想把孩子藏在你这里。
　　这个孩子很重要，应该是幕后黑手的私生子，我们得赶在范云和她奸夫之前，把孩子找到。”

第371章 致富路上跑得快
　　“到底是什么个情况？”姥爷赶紧追问。
　　“长话短说……”丁老太太三言两语，就把事情的原委给说清楚了。
　　自从元妮想出攻心计之后，丁老太太就把话给带到了，审讯人员把这个信息透露给陈国栋，这小子当场就受不了了。
　　陈国栋费尽心思弄钱，出了事宁可自己扛着，也不拉扯范云，就是为了保住他的宝贝儿子。
　　可现在有人告诉他，宝贝儿子并不是他的种，而是范云在外头和人勾搭生下t来的私生子，他头顶一片青青大草原。
　　这搁谁能受得了？
　　发了一阵疯之后，陈国栋直接就招认了，
　　“范云不仅参与倒卖二手洋垃圾，做这个买卖的路子，还是她给介绍的。
　　我当时还奇怪呢，她一大学老师，怎么知道这种买卖，现在想起来，一准是她的奸夫害怕脏自己的手。
　　所以才通过范云把我们全家都拉扯进来，报告政府，我要检举，真正的幕后黑手就是范云的奸夫。
　　我和我爸，都是被范云骗进来下苦力的，真正的好处，都落到了这对奸夫淫妇手里。”
　　因为这段供词，范老师被成功拖下水。
　　不过，不知道是不是走漏了消息，在动手抓捕之前，范云竟然跑了。
　　二姥姥也不是个省油的灯，儿媳妇一跑，她就到处打探消息，还别说，真让她把真相给问出来了。
　　全家人千方百计护着的大鹏，是范云奸夫的种，而且那个奸夫还想要回孩子。
　　二姥姥怎会让这对奸夫淫妇得逞？她之所以第一时间找到姥爷这里，还当面示弱，就是想让姥爷帮忙，把孩子藏起来。
　　她是想抓住那对奸夫淫妇的把柄，让他们去自首，好把二姥爷和陈国栋换出来。
　　不得不说，二姥姥这个主意打的不错。
　　“哎呀，我是不是不应该放他们走？”姥爷一听就有些后悔了。
　　“这有啥应该不应该的？他们已经是穷途末路，把人追回来就行了。”丁老太太说着，就准备一马当先冲出去。
　　丁小兵急忙跟上，“奶奶，我跟你一起去。”
　　姥爷戴上棉帽子，“我也去。”
　　孩子们闹哄哄的也要跟着去。
　　最后还是丁小兵现场做了安排，十岁以下的都不能去，留下来看守小人书店。
　　大点的孩子都跟着一起去，也不指望孩子们帮忙抓人，关键时候能报个信儿就行。
　　天寒地冻，不管多灵性的人都走不快，反倒是给姥爷和孩子们帮了大忙。
　　追了半天，二姥姥和陈大鹏，还真被这一伙老弱妇孺给抓住了。
　　二姥姥还想撒泼，被丁老太太掏出红袖箍，指挥众人一拥而上，把她给制住了，“我早就说过，胡同归我管，你想扰乱案情，就得抓。”
　　这两个人都被送进派出所了，考虑到陈大鹏的特殊身份，派出所的人还真把他给留下了。
　　至于二姥姥，暂时没人攀扯她，就被放了出去。
　　吃晚饭的时候，猫蛋狗蛋绘声绘色的讲了一遍爷爷抓贼记。
　　众人先是一愣，随即各种吹捧和表扬，就跟不要钱一样冒了出来。
　　“哇，姥爷你可真勇敢。”
　　“爹，你可真是老当益壮。”
　　“那还用说？咱爹年轻时，可比咱现在强多了。”
　　只有姥姥擦了擦眼角，“哎哟，老头子啊，你多大岁数了，还干这么危险的事？以后可悠着点。”
　　姥爷赶紧认错，“没事，又不是追危险分子，人家丁老太太都能去，我比她能强点儿吧？”
　　姥姥哼了一声，“你老胳膊老腿了，自己掂量掂量去。”
　　“唉唉。”
　　眼瞅着不能继续吹捧姥爷了，聪明的四舅母及时转换了话题，“昨天我不是收了个膨化机吗？
　　他们还笑话我，说我收了个没用的生铁疙瘩，你们猜怎么着？”
　　“怎么着了？”
　　“学兵把膨化机修好了。”
　　“哎呀，四舅舅你真的把膨化机修好了？”元妮立刻来了兴趣。
　　四舅舅扭捏的搓了搓手，“真修好了，我拿了点玉米面试机器，真的做出玉米棒了。
　　光看外形，玉米棒跟供销社卖的一样，就是里头没放糖，还有股机油味儿，我就没往家拿。”
　　姥姥心疼得一拍大腿，“净糟蹋粮食，你就不能拿点沙土试一下？”
　　“不行啊，沙土发不起来。”四舅舅很为难。
　　想要做出膨化食品，除了要放粮食，还得加膨化粉，沙土能发起来吗？
　　姥姥就不说话了。
　　“老四，你把机器拿回来，搁院子里好好擦洗擦洗，再拿点儿玉米面试一下，如果真能做出来玉米棒，孩子们肯定会抢着来买的。”
　　姥爷成天跟孩子们打交道，早把他们的脾性摸清楚了，胡同里的孩子跟村里孩子不一样，再穷的小孩兜里也有零花钱。
　　不管是好看的小人书还是新鲜的零食，他们都掏得出来钱买。
　　所谓的膨化玉米棒，就是做成拐棍形状的膨化食品，原材料是玉米面和糖，一点点玉米面就能做出一根拐杖来，其实不怎么费粮，所以售价也便宜。
　　搁早些年，还有不放糖，直接往里放糖精的。
　　糖精是从石油里边提炼出来的，是甜味替代剂，虽然便宜，但对身体有很大危害。
　　陈家人肯定不能做这种丧良心的买卖，所以经过商量之后，大家决定用古巴糖和玉米面。
　　古巴糖要比蔗糖便宜，口感也不如蔗糖好，要是融化成糖水的话，肯定能尝出来。
　　但是搁在玉米棒里头，两种糖就差别不大了，毕竟膨化玉米棒里全是眼，没有多少东西。
　　大家都对膨化机来了兴趣，尤其是猫蛋狗蛋，跑的可快着呢，刚吃完饭，就催四舅舅去把机器拉回来。
　　等机器拿回来之后，大家点上灯，一起在院子里头擦洗。
　　等彻底擦洗好，姥姥才拿出玉米面和古巴糖，开始做膨化玉米棒。
　　四舅舅熟练地拿出一个瓶子，给机器里加上柴油，打开开关，机器就运行起来。
　　没多大会儿功夫，膨化玉米棒就从出口出来了。
　　出口底下放着个干净的大洗衣盆，几个孩子就蹲在盆边上，眼巴巴的看着，玉米拐棍一根又一根的落进盆里边。
　　这是玉米拐棍吗？这是钱啊……

第372章 致胜法宝
　　随着成品一根接着一根的掉落，一股玉米面特有的清香弥漫开来，被热气一烘，闻着还挺香。
　　“可以吃吗？”猫蛋流口水了。
　　“让你爸先尝尝。”姥姥疼儿子，但是更疼孙子，万一有机油味呢？
　　四舅舅掰了一小块扔嘴里，嚼吧嚼吧，“挺香甜的，好像没啥味儿。”
　　“到底有没有味儿啊？”四舅母尝了一块，她是女人，嘴更灵一点，当即就点评说还带点味儿。
　　“膨化机是烧柴油的，有可能是你闻着了，所以觉得有味儿。”元妮分析道。
　　大家想一想，竟然觉得很有道理。
　　这个时候，已经接了一盆玉米拐棍了。
　　姥姥想了想，就指挥猫蛋和狗蛋，“拿上手电，给你小兵哥哥送几根过去，问问他啥味儿？”
　　“给王大爷家也拿几根。”
　　之前一直在王大爷家看电视，人家没嫌弃过陈家人是从乡下来的，一直好声好气招待着，还提供热水。
　　除了这两个人，四舅舅又说了几个人，都是巷子里关系好的人家，反正玉米拐棍不值钱，就让大家评价一下口味，也算是打软广告了。
　　这下子不光是猫蛋狗蛋，连小雯小雨都出动了，几个孩子一起跑，不大会儿功夫就把东西送完了。
　　“丁小兵说挺好吃的，他只品出了甜味和玉米味儿，没尝出有机油。”
　　其他几户人家带回的反响也挺好。
　　“那就是咱们离得太近，被柴油味熏的，这东西应该是没问题，可以大量做。”四舅舅很高兴，又多了一条发财的路子。
　　“这个怎么定价？”
　　“以前在供销社有人卖，大概是三分钱，这地方啥都贵，咱就定个五分吧。”
　　元妮想了想，加上了一条，“两毛钱五根。”
　　众人先是一愣，随即反应过来，薄利多销啊。
　　“这东西放在小人书店里卖，怎么算成本，怎么给老四分成？”在商言商，姥爷也能说出专业术语了。
　　四舅舅急忙摇头，“分啥成啊？就当我给爹的孝敬钱。”
　　四舅母笑着说道，“膨化机是当破烂收的，根本没几个钱，能做玉米棒棒，算是物尽其用，我们咋好意思要分成？”
　　小人书店里卖饼干，卖玉米拐棍都合适，孩子们喜欢。
　　自行车修理铺只能顺带卖车筐，修车轱辘，留下膨化机也没用。
　　元妮拿个小本子写写画画，已经把成本和利润算出来，“玉米拐棍制作很简单，只需要玉米面和糖，原材料消耗很小。
　　不过膨化机容易损坏，以后维修什么的，还得靠四舅舅，我建议把利润的10%给四舅舅。”
　　原材料和零售都交给姥姥姥爷，挣的钱都算是他们的。
　　姥爷摇头，“妮儿，你给少算了一份，小人书店是你的，还得给你分成。”
　　最终商定的结果是，元妮和四舅舅各拿10%的利润，其他的都归姥姥姥爷，毕竟老两口岁数大了。
　　当天晚上又做了一锅玉米拐棍，准备第二天拿去卖。这东西刚出锅的时候最好吃，放时间长就皮了，不酥脆。
　　第二天依旧是大雪，丁老太太动员了好些个住户，一大清早就拿着铁锹出来铲雪，不然胡同里的道路就该堵塞了。
　　现如今就是这样，只要一下雪，大家就拿着铁锹扫帚集体出动，不t说扫多的，至少把门口那块扫干净了。
　　如果谁家门口滑哧溜，又是冰又是雪，那一准遭人骂。
　　清理完了积雪，大家才说说笑笑的去上班。
　　两个店面的生意比昨天还红火。
　　不出意料，玉米拐棍受到了小朋友们的热捧。
　　这玩意儿不像糖果那么甜，也没有面包饼干带来的饱腹感，但是它蓬松酥脆，别有一番口感，关键是很耐吃，买一个玉米拐棍能嚼半天。
　　在下着大雪的天气里，坐在温暖的火炉边上，看着小人书，嚼着玉米拐棍，是一件很幸福的事。
　　不过半天时间，一锅玉米拐棍儿就卖完了。
　　姥姥中午加班，又做了一锅玉米拐棍，送玉米拐棍的时候，元妮儿也跟着去了，她还拎过去两台收录机并几盒磁带。
　　一看收录机，姥爷的头顿时大了，“可千万别在这儿放。”
　　什么爱嫖才会赢，小孩子们会学坏的。
　　元妮笑了笑，“姥爷，你放心吧，放的是单田芳评书。”
　　毕竟小人书店是公共场所，元妮不会没事儿找事。
　　“评书？这个好。”姥爷立刻高兴了，他也有爱听的，一个是评书，另外一个就是秦腔。
　　秦腔的唱腔高亢凄厉，不太符合当地的审美观，并不适合在小人书店播放，但评书可不一样了，这玩意儿老少咸宜，谁都爱听，有些人还能说两段。
　　给姥爷这边播上评书之后，元妮就拎着另一台收录机去了隔壁，给四舅舅配的歌曲是太阳岛上，还有流行的电影金曲。
　　“唉呀，妮儿，你给爹那边拎一台就行了，我不要，这玩意儿太金贵了。”四舅舅两只手都沾满了机油，想拦又不敢拦。
　　“这台是送给你们的，先放在铺子里边听着，等你们搬新家了之后，再把收录机拎回去。”
　　一共买了十台收录机，元妮儿早就做了规划，主要以送人和自用为主。
　　四舅舅推辞不过，只好红着脸收下。
　　有了收录机和玉米拐棍之后，两家店铺的生意明显好了。
　　有些人不住附近，为了听会儿音乐，还会特地绕路过来修车。
　　至于小人书店，简直是人满为患，以前只有孩子，现在还多了不少老年人。
　　这些老年人都是评书爱好者，虽说收音机里头也有评书连播，可那每天只播一集，听着不过瘾，而小人书店则是无限播放。
　　于是这些爱听评书的老头老太太，都以带孙子为借口，成天坐在小人书店不走。
　　姥爷尝到了甜头，再也不提把收录机拿走的事情了。
　　就在一个平常而又热热闹闹的午后，老队长领着陈大勇找到小人书店来了。
　　不过几天不见，两人又憔悴了许多，老队长手里还拎着个油纸包，“老家寄来的柿饼，挂霜的，给娃尝尝。”
　　姥爷知道他家经济困难，赶紧拿板凳让他们坐下，又给他们倒茶，“拿东西干啥？你们太见外了。”
　　陈大勇是个病人，一出门就被冻透了，坐在火炉边上扎扎实实打了个喷嚏，才缓过来。
　　老队长羡慕的看了看小人书店，又瞧了瞧儿子，眼中现过挣扎，他犹豫了一刻，这才说道，
　　“兄弟，我是无事不登三宝殿，这日子太难，你得拉一把……”

第373章 帮忙
　　姥爷知道对方的情况，就肃容道，“咱都一个地方出来的，乡里乡亲，能帮我肯定帮。”
　　那些听评书的老头，知道人家这是要说私密事了，都站起身来跑到书架边上，装模作样的挑起了小人书。
　　老队长叹了口气，“附近车筐都装的差不多了，天冷了，什么竹篮竹筐也卖不出去。
　　大勇他妈前些日子病了，一直没好，不能去医院上工，现在家里能干活的，只有我跟大勇媳妇。
　　她一个女人家家的，没力气，不会手艺，挣不到啥钱，你这玉米拐棍卖的不错，能不能批发一些，让她走街串巷去卖？”
　　姥爷闻言皱眉，同行是冤家，小人书店里也卖玉米拐棍，再让陈大勇媳妇做这个营生的话，毫无疑问会抢了自己的生意。
　　陈大勇赶紧笑道，“叔，我懂规矩，我让小霞走远一点去卖。”
　　玉米拐棍卖的再好，最多覆盖方圆五里地，再远的地方，孩子们都不往这边来。
　　要是小霞批发了玉米棒，能走远一点去卖的话，不仅不会跟书店的生意形成恶性竞争，姥爷还能从中赚一点批发钱。
　　“既然你们都开口了，那就给你们批发，只是这价格……”提起价格，姥爷又犯了难，他不会定价。
　　老队长倒是早就想好了，他试探性的伸出两个手指头，“批发价就定两分一根，行不？”
　　虽然姥爷不懂生意，但他本能觉得不行，两分，这价格也太低了。
　　如果真的两分钱，把玉米拐棍批发出去的话，就相当于他跟姥姥白给老队长一家子打工。
　　如果老队长上门就借钱，那姥爷肯定痛快掏钱了。
　　但人家老队长上门是来谈生意的，如果真按照老队长说的价格供货，姥爷是很吃亏的。
　　到时候人家拿了货，只当是买卖，又不领情，他这是图什么呢？
　　姥爷是个很实诚的人，这些话就哽在胸口，却说不出来，就在他为难的时候，一个假装看书架的老头终于听不下去了，
　　“玉米拐棍零售五分一根，批发怎么可能两分？总不能让人家给你白做啊？”
　　老队长闻言脸一红，“漫天要价，就地还钱，我又不懂这个？”
　　姥爷看了一眼帮他说话的老头，嘿，不是别人，正是丁校长。
　　要说陈家跟丁家还是有些渊源的，所以在关键时候，丁校长会仗义执言。
　　有丁校长帮忙，姥爷就好开口了，“两分的确是太低了，玉米拐棍再蓬松，也得用料，再说了，开膨化机也废柴油。”
　　陈大勇伸出三根手指头，“那就按三分批发，行吗？”
　　按照三分钱批发，姥爷大概能赚一分钱，丁大勇一家子能赚两分以上，如果走街串巷卖的话，玉米拐棍的价格可以卖到六七分一根。
　　老队长一家生活不易，姥爷还是同情的，闻言就点头，“行，那就三分钱一根，我这就让猫蛋回家带话，今晚就过来拿玉米棒吧。”
　　老队长笑着点头，“那就感谢了，我先定一百根，看看明天卖的情况，再决定下回定多少。”
　　一锅玉米面，大概就是出一百根左右。
　　姥爷把数字记到了小本子上，“行，没问题。”
　　小本生意，薄利多销，如果一天能卖出一百根玉米拐棍，那就能赚两块钱以上，一天赚两块，累计一个月，顶得上普通工人的月工资了。
　　姥爷说话算话，当下就让猫蛋儿跑腿回去，让姥姥开动机器做玉米拐棍。
　　当天晚上，陈大勇和妻子小霞一起来了四合院，两人对这院子是赞不绝口，房子大，院子更大，收拾的又干净又敞亮。
　　“跟你们这房子一比，我们住的那就是小黑屋。”小霞羡慕不已。
　　“慢慢来，房子总会有的。”四舅母笑着说道。
　　四舅舅拉着陈大勇的手，给他兜里塞了一张大团结，“早就说要去看看你，结果成天忙，你喜欢吃啥，就自己买点补补。”
　　陈大勇急忙给他塞回去，“兄弟，你家帮的太多了，我咋好意思要你的钱？”
　　“拿去，不拿就是看不起我。”
　　最后还是小霞拼命使眼色，陈大勇这才把钱收下。
　　虽然收下钱，他还是满心惭愧，他这个病身子，也不知啥时能把四舅舅一家的人情还完。
　　当天小霞和陈大勇批发了一百个玉米拐棍，约定第二天下午，再去小人书店订货。
　　就这样连续订了两三天，小霞的批发量就涨了，从一百根涨成了两百根。
　　原本坐等收钱是件好事，可从这天开始，姥爷发现了件怪事。
　　“下午有两个小孩来看书，他们进来的时候，手里就拿着玉米棍。”吃晚饭的时候，姥爷就特地提了一嘴。
　　四舅舅喝了一大口玉米面粥，“不是你早上卖出去的？”
　　“不是，这俩小孩早上没来。”
　　那就奇怪了，四舅母一直骑车在附近收破烂，她很肯定的说道，“不应该啊，我一直在这附近转，就没见别家铺子有卖玉米棍的？”
　　“你明天多转几圈，帮咱爹看看。”
　　四舅母答应了，她和四舅舅也指着玉米拐棍挣钱呢，如果这附近出现了竞争对手，那他们就得少赚一点。
　　“会不会是小霞在这附近卖了？”姥姥有点怀疑。
　　像玉米拐棍这种膨化食品，大商店看不上且不耐储存。只有小本经营的铺面才会卖。
　　现在天寒地冻的，谁有心情去开辟新业务呀？
　　所以她第一个就怀疑上了陈大勇家，毕竟小霞的批发量是涨了的。
　　“没凭没据的不要乱说，大勇一家子也不容易。”姥爷头一次跟姥姥持反对意见。
　　“我也没说肯定是她，我就是瞎猜。”
　　“好了，爹娘，好好吃饭，等明天看看不就知道了？”四舅母t是个好儿媳，眼看着公公婆婆要吵架，她急忙出面劝道。
　　第二天一出门，四舅母没急着收破烂，而是登上三轮车先在附近转转。
　　附近有几家小铺，她心里都是有数的。
　　走到第三家小铺，四舅母心里就是咯噔一下，因为这家小铺的柜台上，也摆了金黄的玉米拐棍，且售价是五分钱一根。
　　这不跟小人书店一模一样吗？

第374章 谁的错
　　“这零食不错，看着挺大，才五分钱一个，给我来一个吧。”四舅母摸出个硬币放在柜台上。
　　在外边收破烂的时间长了，四舅母看出来了，城里人比村里人心眼要多一些，尤其是这些做买卖的，跟他们打听事儿很费劲儿，不能直接问，所以她先掏钱买了个玉米拐棍。
　　店主很高兴，一大清早就开张，意味着一天生意都好，“这是昨天下午刚做出来的，咬着酥脆。”
　　“以前没见过你卖这个呀？”
　　“这是新产品呀，这东西得用粮食做，以前主要在供销社卖，根本就卖不到城里来。”
　　这倒也是个合理的解释。
　　四舅母点头，蹬上三轮又去了下一家，结果在第五家小铺又看见了玉米拐棍。
　　这回打听出来的消息更多一些，店主说是每天订五十根，晚上有个女的送货。
　　至于进价什么的，店主不可能说，反正肯定比五分钱便宜。
　　得知是这么个情况之后，四舅母也顾不上收破烂了，直接回了小人书店，把情况跟姥爷说明白了，“已经有两家在卖了。”
　　姥爷算算时间，脸色就不好看了，从时间上来估算，很像是陈大勇家的小霞，从自己家里拿了货，然后卖给人家小铺了。
　　“大勇知不知道这事儿？”
　　“不好说。”
　　陈大勇身体不好，能不出门尽量不出门，头些日子，刚说好要进货的时候，陈大勇跟着小霞跑了两回，后边都是小霞一个人来进货。
　　四舅舅想了想，“不管他知道不知道，都得给挑明白了。要不然，咱们突然断了小霞的货，恐怕队长叔和大勇会生气。”
　　这倒也是，不管对方是真迷糊还是装糊涂，都得当着面把脓疮给挑破，免得事后落埋怨。
　　四舅舅抽了一点时间，专程找到了陈大勇的家。
　　陈大勇全家都挤在一间房里，中间用帘子隔了一下，四舅舅过去的时候，陈大勇和他妈何桂芝都在家。
　　地上放着个小煤炉子，没舍得烧煤，屋里没什么热乎气儿。
　　看见四舅舅，陈大勇有些吃惊，用袖子抹了抹板凳，招呼他坐，“这么冷的天，你咋过来了？”
　　四舅舅原本要直说的，看见这个家里的寒碜样，那些话就没忍心出口，“你们不来挺长时间了吗？也一直没叫你们吃顿饭，今天就咱们俩，找个地方喝一点吧？”
　　陈大勇一拍大腿，“你咋还客气上了？是这么回事，我一直想叫你喝一杯，不过我这个病吧，不能喝酒，择日不如撞日，不如就今天，咱俩一起喝点茶吧？”
　　四舅舅点头，“成。”
　　乡下就没有喝茶这一说，城里边人都爱喝茶，而且还挺讲究，有专门的茶馆。
　　这里的茶馆，除了卖茶叶泡的茶，还卖面茶。
　　面茶也叫炒油茶，就是用羊油把面粉炒香了，然后用开水冲泡，吃的时候配上酥脆的小麻花，满口喷香。
　　就在前些日子，元妮儿请大家伙儿去吃过一次面茶，所以四舅舅知道地方。
　　自从来了京城治病，陈大勇还从来没有进过馆子，临到门口了，他突然有些犹豫，主要是怕身上的钱不够结账……“这门面瞅着不错，里头挺贵吧？”
　　四舅舅拽了他一把，“我请你，快进去吧。”
　　面茶主要是早上卖的多，这个点馆子里没什么人，问清楚两人是喝甜口还是咸口，服务员就给他们一人冲了一碗面茶。
　　冲完之后，还抓了一把花生芝麻碎撒在面茶上。
　　“这不就炒油茶吗？这玩意儿讲究唉。”陈大勇一看面茶，就乐了。
　　“你不能喝酒，咱就来点实惠的。”
　　“就这好，这东西香，还能当顿饭。”
　　面茶端上来了，两人就着麻花，先是一顿大嚼，吃的是满口喷香，连带着身上也热乎了。
　　陈大勇擦了擦嘴，十分感慨，“兄弟，说句实在话，以前在村里的时候，啥事儿都有我爹支应着，真有种老子天下第一的感觉。
　　等进了城，才发现自己啥也不是，要是不努力，连命都不是自己的。
　　多亏你在关键时刻拉扯我一把，我才能看病，你这个兄弟，我是认定了。”
　　还有一句话，陈大勇没说。
　　四舅舅一家子都老实，在村里的时候，陈大勇还有点看不上他家。
　　没想到四舅舅一家现在过得这么好，关键是他们仁义，肯拉扯自己一个病人。
　　四舅舅也是个性情中人，被陈大勇这么一说，他觉得眼眶有点发热，“啥也别说了，好好治病，科学一天比一天进步，没准哪一天，就能彻底治好你的病。”
　　“唉。”
　　两人一顿大嚼，把面茶喝个精光，一斤麻花也都细细嚼着吃了，这才心满意足。
　　四舅舅结了账，正准备招呼陈大勇往外走，就看见他两眼直勾勾的盯着窗外，“那不是小霞吗？”
　　四舅舅心软，都不想捅破这事儿了，没想到事情就是这么寸，马上就要出门了，陈大勇却看见了。
　　只见小霞拖着两个大口袋，两个口袋虽大却蓬松，一看就知道里面装的是玉米拐棍。
　　陈大勇一脸不解，“小霞咋不回家呢？难道现在就卖上了？不应该啊，我专门叮嘱过她的？”
　　别在附近卖玉米拐棍，这是姥爷答应供货时，提出的唯一条件。
　　既然脓包已经捅破，四舅舅只有顺其自然，两人尾随着小霞，亲眼看到她把五十根玉米拐棍卖给了小铺。
　　小霞的确是没有亲手卖玉米拐棍，但她这个行为，比亲手卖还要恶劣，一口气给两家小铺批发了玉米拐棍，小人书店的生意能不受到影响吗？
　　看清楚自己妻子做的事，陈大勇的脸都涨红了，不顾四舅舅的阻拦，他直接冲过去，一把揪住小霞的衣服领子，
　　“你是穷疯了吗？我千叮咛万嘱咐，让你不要在这附近卖，你怎么就记不住呢？”
　　他模样狰狞，直接把小霞给吓傻了，后者嗫嚅着嘴唇，“大勇，你别这样，有话好好说。”
　　四舅舅也上前阻拦，“咱找个地方慢慢说话，别在外头闹，叫人看笑话。”
　　陈大勇一声惨笑，接连后退了三步，“小霞，你知不知道你在干什么？你这是陷我于不义啊，学兵可怜我，才给了咱们赚钱的门路，你怎么能抢人家生意？”
　　小霞直接飙出了眼泪，“大勇，你误会了，我没有……”

第375章 升米恩斗米仇
　　小霞可是自己的枕边人，陈大勇当然了解对方的想法。
　　如果没有真感情，小霞压根就不会跟到京城来，她之所以想多挣点钱，肯定也是为了给陈大勇治病调养身体。
　　然而情意这个东西是有数的，姥爷一家子愿意帮助他们，那是情份，可不是义务。
　　小霞出尔反尔，把姥爷当傻子，相当于把情份和信任给透支了，夫妻一体，姥爷一家会怎么看待他陈大勇？
　　尽管小霞抹着眼泪，陈大勇也没有心软，他铁青着脸对四舅舅说道，
　　“你说的对，这事不能在外头闹，闹开了丢人，你先回去吧，我处理一下家事，后边再跟你聊，对了，你跟叔说一声，从明天开始，我就不订玉米棒了。”
　　小霞声音很凄厉，“不能啊，大勇，断了这条路，拿什么给你治病？”
　　“那你就当我已经死了，就算我死了，我也不能做这种不仁不义的事。”陈大勇说的很决绝。
　　小霞被他撕扯，也犯了犟劲儿，她双手抱着大树，流着眼泪说道，“我是为了谁呀？我都是为了你，事到临头，反而我成罪人了？”
　　俩人这么一哭一闹，看热闹的人呼啦就围了上来。
　　四舅舅懊恼的直抓头发，他也没想到事情会闹到这一步，如今看来，害人要比帮人容易多了。
　　害人就那么一下子，帮人帮不好，就跟脚踩进了烂泥潭一样，想把左脚拔出来的时候，右脚也进去了。
　　小霞诉起了苦，陈大勇劝不动她，干脆也不劝了，而是直接解起了腰带。
　　天寒地冻，陈大勇穿着老棉裤，这种裤子一般都要用腰带系一下，要是不系的话，不知什么时候就秃噜下来了。
　　村里人也没啥正经腰带，就用棉布带子平替。
　　抽出腰带之后，陈大勇也来了个绝的，他直接把腰带往树杈上一甩，打了个结说道，
　　“行吧，我知道你难，我也不拖累你，我现在就去死，你就当我是病死的，给我爸妈也带句话，就说我今生不能报答他们的养育之恩了，等来生再报吧。”
　　说完这句话，陈大勇就开始到处找砖头，准备垫脚用t。
　　围观的人看见这一幕，全都愣住了，从来只有女人一哭二闹三上吊的，怎么男人也会这手？
　　小霞更是被吓得打起了嗝，“大勇，你别吓我。”
　　这还了得？
　　不仅四舅舅急忙冲上去劝，围观的大爷大妈也冲上去劝，“小伙子，你还年轻，可千万别想不开啊。”
　　“娘们不懂事，你别跟她一般见识。”
　　大家七手八脚，布带子被解了下来，又给系回了陈大勇腰上。
　　小霞哭着求他，“大勇，咱不闹了，回家吧？”
　　陈大勇面无表情甩开了小霞，扭头就走。
　　小霞哭着追了上去，追了几步又想起玉米拐棍，硬是跑回来，又拖起大袋子，她狠狠瞪了四舅舅一眼，“我和大勇闹成这样，你满意了吧？”
　　四舅舅心都凉了，他帮助陈大勇，是看对方可怜，是救急，但他救不了对方穷啊。
　　总不能为了帮助对方，就任由对方抢自己老爹的生意吧？
　　“你要是信守承诺，老老实实做买卖的话，大勇根本不会跟你闹。”虽然心里难过，四舅舅还是回了她一句。
　　这件事的根源，就是小霞太贪婪。
　　一天能赚个两三块，这全是陈家帮衬她的，可她宁肯损害姥爷的利益，也要赚更多的，这还让人怎么帮衬？
　　“你自己住着大房子，细米白面吃着，当然站着说话不腰疼了，我们家过的啥日子，你又不是不知道？
　　你要是真心帮忙，手指头缝里漏下来一点，都够大用看病调养的了，你分明就是不想帮忙。
　　以前在村里的时候，我公公家是头一号，现在算是求着你们了，你爹嘴上答应的倒好，说是给我们供货。
　　结果呢？不就是批发给我几根玉米棒？还派你来盯梢，你们实在是太过分了。”小霞并不觉得是自己的错，反而觉得四舅舅不地道。
　　四舅舅被她的理论，惊地一个踉跄，“你是这么想的？”
　　“我就是这么想的。”小霞回答的理直气壮，拖起玉米棒就走。
　　这……帮人还真的帮出罪来了。
　　热心的大爷大妈，都问四舅舅，这到底是咋回事儿？
　　四舅舅苦涩的摇摇头，什么话都不想说。
　　等他回到家里，姥爷和四舅母已经到家了，大家伙见四舅舅脸色不好，都问他到底发生了什么事。
　　四舅舅连着叹了好几口气，然后才把事儿说了一遍，
　　“我寻思着，就算是帮人，也不能眼睁睁看着他们抢买卖啊？没想到帮人没帮成，最后还把人给得罪了。”
　　屋里顿时陷入诡异的沉默之中。
　　最后还是猫蛋仗义执言，“爹，你有啥错？是他们不守规矩，这咋能怪你呢？”
　　“对呀，四舅，这事你做的没错，错的是他们，尤其是小霞，明明是她毁约在先，最后反而成了你不仁不义，哪有这么说话的？”元妮支持猫蛋。
　　四舅舅抬起头，“妮儿，你觉得我没有做错？”
　　“当然没有做错，升米恩斗米仇，在他们最难的时候，咱们已经出手帮他了，该帮的都已经帮了，还要咋，总不能再帮着他们养老吧？”
　　这倒也是。
　　姥姥叹了口气，“当初我还想让大勇来给老四帮忙，幸亏我没开口。”
　　“我觉得今天这事儿吧，主要就是小霞的责任，这个孩子就是懒。
　　你们发现没有？每天早上过来打扫卫生的，还是两个老的，就算是大勇身体不好来不了，那小霞为什么也不来？”姥爷又指出了一个问题。
　　老队长夫妻两个都进医院做护工了，他们要抽出时间来，想必很困难，就这样，也没见小霞来扫过一次卫生，可见这人是懒到了极点。
　　再加上小霞今天的表现，直接弄得四舅舅里外不是人，大家对她的印象，都坏到了极点。
　　话都说明白了，姥爷又抽出烟袋锅子，“听老四的意思，大勇不知道小霞做的事，那咱们也得商量一下，接下来还帮他们不帮？”

第376章 怎么帮是个科学问题
　　“帮，肯定得帮，大勇已经走投无路了，咱们要是不管他，他就是死路一条。”四舅舅很实诚。
　　“那怎么帮？总不能让他媳妇吸咱们的血吧？”四舅母问道。
　　“我倒是知道一个活，可以给他们家介绍一下。”大舅舅突然说道。
　　“大哥，你这刚来没几天，咋还知道活呢？”四舅舅惊讶了。
　　大舅舅说是休假，其实是等待工作调动，只要京城这边的厂子发调令，他就要回去办手续，因此一直都没走。
　　至于大舅母和八一，则不准备再回去的。
　　他们在丹县就已经有成功的经验，那就是跟着大舅舅一起走，只要大舅舅调动成功，就想办法在厂里找临时活。
　　反正都是临时工，在哪里干都一样，这样一家人就不用分开了。
　　一家三口来了有阵子了，但他们都不是当地人，怎么会知道工作机会？
　　大舅舅笑了，“家具厂看中了我的手艺，已经把调令报上去了，现在就等着过最后一关。
　　我天天去家具厂打听消息，听看门老头说，厂里要招一批临时工，你大嫂和八一都准备去试试。
　　你们要是真想帮大勇，就让他媳妇也一块儿去吧，主要是些厨房和打扫卫生的活，不累。”
　　去家具厂当临时工？
　　京城的临时工，挣的要比县城多一些，但肯定是比不上正式工，工资大概三四十块钱。
　　“就怕小霞看不上临时工的工作。”姥姥说道。
　　毕竟，批发玉米拐棍儿，一月保守就能挣六十。
　　“又不是咱们不给她机会，谁让她不知道珍惜？反正就这个活儿，愿意干就干，不愿意干拉倒。
　　而且工资是厂里发的，想要挣这份钱，就得好好干。”四舅母说道。
　　不是她不讲情义，而是小霞不讲情义。
　　大家七嘴八舌商量了一下，最后都同意了。
　　对于姥爷和四舅舅来说，只是给小霞提供了一个工作的机会，成不成，都得小霞自己去面试。
　　已经给了这个机会，就算是帮人帮到底了，陈大勇一家子也挑不出毛病来。
　　“我就怕小霞品性不好，要是在厂里又捅出啥漏子来，会不会牵连到学工？”姥姥担忧的说道。
　　大舅舅爽朗一笑，“我只是提供了个消息，招工面试有厂里的人把关，今后小霞干好干坏，都怪不到我身上。”
　　“那就好！”
　　世上没有两全其美的办法，从目前来看，大舅舅说的这个机会，已经是最稳妥的了。
　　窗外北风呼啸，雪下的更大了，漫长的冬季没完没了，什么时候才是个头啊？
　　第二天早上，四舅舅刚想抽空去带话，陈大勇已经主动登门了，他一脸惭愧，是来道歉的，“兄弟，对不住，我没管好小霞。”
　　据陈大勇说，小霞早就动过念头，想跟着陈家人一起做买卖。
　　陈大勇也说过她，他们一没本钱二没经验，凭什么跟着人家一起做买卖？
　　说句不好听的话，小霞的念头，就是想白占人家便宜。
　　直到姥爷做玉米拐棍，小霞提出，可以批发一些拿去卖，陈大勇父子觉得这是个主意，两边都赚点，谁都不亏，这才会来联系姥爷。
　　“没想到闹成这样，叔一定很生气吧？你帮我带个话，就说我知道错了。”陈大勇说着，就惭愧的低下了头。
　　“你放心，我爹不会生气，我大哥还给你找了个活……”四舅舅一股脑把招工的事说了。
　　“工厂的临时工？”陈大勇吃惊的张大了嘴巴。
　　他万万没想到，四舅舅一家竟然如此心胸宽广，他们不但不计较小霞办错事，还给找了个工作的机会。
　　“对，临时工嘛，肯定要出点力，你先问问小霞愿不愿意。
　　如果愿意的话，明天早上就去家具厂门口排队。”
　　小霞说的那些话，都还梗在四舅舅心里，因此提到小霞的时候，他话里淡淡的，也没提要关照。
　　陈大勇却已经喜出望外了，“行，谢谢你了兄弟，我这就回去给她带话了，小霞也知道错了，她还在家里哭呢。”
　　小霞是哭了，但她不后悔，她筹钱，不光是为了陈大勇，主要是想把留在老家的孩子接回来。
　　“娘，你说我是那种不讲理爱占小便宜的人吗？我不是。
　　大勇要治病，全家都紧着他，但也不能不管小虎，那也是你孙子，是咱家唯一的根。”
　　陈大勇一出门，何桂枝就把炉子里的火给熄了，现在屋子里冷冰冰，像冰窟窿一样。
　　在床上躺了一个月，何桂枝的病一直没有好，这也不奇怪，屋子里这样冷，也有可能是病快好了，又被冻病了。
　　听儿媳妇抱怨，她也跟着叹了口气，“小霞，我知道你不容易，但那爷俩就是宁可自己吃亏，也不沾旁人一点便宜，我能有什么办法呢？”
　　小霞之所以搞起了批发，也不全是她自己的主意，跟婆婆何桂枝也有关系。
　　婆媳俩都去过元妮家，见识过她家齐整的大院子，俩人偷偷打听过，知道要买这样一个t院子，至少得五位数。
　　人心不足蛇吞象，看见大院子之后，婆媳俩心里都酸了，明明已经这么有钱了，对熟人老乡却舍不得？
　　老队长和陈大勇都对姥爷一家的帮助，感激不尽。
　　何桂芝和小霞的态度却恰恰相反，婆媳二人都认为姥爷一家不实诚，明明那么有钱了，拿出千八百给她们渡过难关不行吗？
　　说完这些话之后，何桂枝又躺在床上咳嗽不已，小霞拢了拢袖子，“娘，没有煤没有粮，你的病啥时能养好？我看大勇的身子骨也不如以前了。
　　实在不行还是开口借钱吧，先借个五百块钱，等过了这个冬天再说。”
　　“这是个好办法，就怕那爷俩开不了口。”
　　“我去说吧，反正我己经跟他们撕破了脸，借据上也写我的名字，要是还不上的话，让她们来找我……”
　　小霞一脸我穷我有理的表情，找她也还不上，要钱没有，要命一条。
　　就在这时，传来了老队长的声音，“借钱可以，不过你不能出面，我去借吧，老婆子，你把咱家的传家宝拿出来。”
　　何桂枝一脸惊慌，“要传家宝干什么？你不会是想用它做抵押吧？我不同意……”

第377章 算
　　“一开口就要五百，不给人家抵押咋行？这可不是个小数，在县城都够买套房了。”
　　老队长已经站门口听半天了，听这婆媳俩越说越不像样，就出言阻止了。
　　他喘了口粗气，这才摘下厚重的棉帽，又脱下了大棉袄。
　　小霞赶紧跑过去，帮着老公公把棉袄挂起来。
　　炉里的火已彻底熄灭，老队长先把炉灰勾了出来，然后才拿着纸媒子一点点引火。
　　他干活的时候，何桂枝和小霞眼神交流了数次，终于还是开口了，“老头子，都乡里相亲的，要什么抵押？你不是说过，要把袖算留给小虎吗？”
　　“我又没说要把袖算给他家，我只是说用这东西做抵押，若是还了钱，不就能把袖算拿回来了吗？”
　　“可是……”何桂枝打的主意，正是不想还钱，可面对一板一眼的老头子，她并不敢把真实想法说出来。
　　“爹，咱家这个情况，啥时能把钱还上呀？你把袖算给他们，岂不是肉包子打狗？”小霞不服气的说道。
　　老队长瞪了她一眼，“知道还不上，就不要去借钱。”
　　这一句话，可是把婆媳俩的嘴都堵得严严实实。
　　生好了炉子，老队长走到了木箱跟前，看样子要去翻箱子了。
　　家里值钱的东西都放在木箱里，袖算就是压箱底的宝。
　　何桂枝跟被踩了尾巴的猫一样跳起来，拼命的抱住了箱子，“不行，你不能拿。”
　　“那就不借钱了。”
　　“他家那么有钱？凭啥不借？”
　　“你咋不去肉摊上买块肉，贴自己脸上呢？人家的钱，也是辛苦挣来的，借给咱是情分，不借才是本份。”
　　何桂枝撒泼，“我不管。”
　　老队长看她一眼，走到床边坐下，“那就不借。”
　　跟何桂芝婆媳不同，她俩借钱，是捱不得眼下的苦，想借钱过日子，老队长借钱是想翻身。
　　如今家里的情况就是寅吃卯粮，除去给陈大勇治病的钱，一家人要活着都很难。
　　要想翻身，就不能像现在这样，干一天活挣一天的钱了，得动脑子，才能跳出如今的生活轨迹。
　　陈大勇把小霞搞批发挣钱的事情说了之后，老队长也跟儿子聊过，两人认为，要一分为二的看待这个问题。
　　做买卖是可行的，搞批发挣钱也是可行的，小霞错就错在没能遵守承诺，恩将仇报，抢了小人书店的生意。
　　如果她愿意下苦，批发了玉米棒，跑远一点去卖，对于姥爷来说也是一件好事。
　　可小霞却犯了大忌，兔子吃起了窝边草。
　　父子两个深谈之后，老队长就动了念头，要把压箱底的袖算拿出来做抵押，借一些钱当本钱。
　　这个家里还是老队长说了算，尽管何桂枝不愿意，老队长还是把传家宝给拿出来，并且送到了元妮家。
　　当这件东西放在堂屋桌上的时候，姥姥姥爷的眼睛都睁大了。
　　小辈们不知道袖算，他们两个老的可是知道，要知道，老队长家是有传承的，他家祖上出过一个金算盘账房。
　　帐房先生，顾名思义就是算账做账的，也算是半个文化人了。
　　古代算账全靠算盘，老队长家的祖上有绝活，那就是袖算。
　　什么是袖算呢？就是算盘不用摆在桌面上，而是戴在手腕子上。
　　会袖算的账房，耳听伙计报数，双手笼在袖筒里，随口报来，就是正确的账目，因此很得东家器重。
　　其实这是个障眼法，在账房的手腕子上戴着特制的袖算算盘，伙计报数的时候，帐房先生用手指拨动算盘珠计数，就可以算出账目来。
　　用现代的观念来解释，就是掌握了算盘的盲打技能。
　　袖算什么样呢？
　　相当于把算盘环形衔接起来，头尾相连，然后缩小，大小差不多刚好套在手腕上。
　　“你家真有金算盘啊？”这个问题在姥姥心中盘横己久，她一开口就问出来了。
　　在一个村里住了那么多年，打是光屁股小孩的时候，大家伙就说老队长家有金算盘，可他说什么也不肯承认。
　　后些年闹腾的厉害了，就没人提这事儿了，害怕给老队长家招惹祸事。
　　要是老队长一辈子不把金算盘拿出来，姥姥还以为这是个传说呢。
　　“其实这不是金的，这只是鎏金的，要是纯金的，我早都卖了。”老队长说了句实话。
　　黄金在任何年代都是硬通货，可他家祖上传下来的袖算，只是表面镀了一点金，所以只能卖传承。
　　姥爷拿起袖算仔细端详着，嘴里啧啧赞叹，且不论值钱不值钱，这玩意儿做的可真精致。
　　姥爷看完了，大舅舅又接着看，猫蛋狗蛋，四个小孩没有看的资格，主要是害怕他们毛手毛脚，把东西给弄坏了。
　　最后，袖算传进了元妮手里，她细细摩挲一遍，根据手心的热度给断了代，“这是老物件，是明朝的吧？”
　　这回轮到老队长惊讶了，“妮儿，你咋知道？”
　　“妮儿大学就是学这个的，她上手一摸，就能说出道道来。”一提起外孙女，姥姥就特别自豪。
　　“上大学好啊，是得上大学。”没想到元妮儿有眼光，也省得自己王婆卖瓜自卖自夸了，老队长暗自松了口气。
　　“咱都是一个地方出来的，不说那些外道话，你带着传家宝上门，是有事儿吧？”姥爷体贴的问道。
　　以前在生产队的时候，老队长可是说一不二的人物，说句不好听的话，他老人家把脚跺一跺，红旗大队也要抖三抖。
　　如今却卑微的拿着传家宝上门，这对比太强烈，兔死狐悲物伤其类，姥爷有些不忍心。
　　“是有事儿，我想做点手艺活，需要本钱，用这个算盘做抵押，能不能借我五百块？”
　　说完这些话，老队长就紧张的用脚趾抠地，生怕被拒绝，毕竟这算盘不是纯金的，只是镀金的生铁疙瘩。
　　陈家人都看向元妮，老队长有些搞不懂，借钱这样的大事，为啥要盯着一个小丫头看？
　　不过大家都盯着看，于是他也盯着看……
　　袖算这种东西，完全是民间流传的工艺品，要论价值的话，主要看材质，工艺和背景。
　　明朝的工艺品，还是鎏金的，且有民间特色，按照京城的市场价来估算，应该不低于千元。
　　所以说，老队长这个报价，是严重低估了袖算。
　　元妮开口了……

第378章 到底出了什么事
　　元妮是个公正的人，她不缺这两个钱，更不会在关键时候卡老队长的脖子，“袖算值一千块，你要以此为当的话，可以借你一千块。”
　　老队长吃了一惊，“这是鎏金的，不是纯金。”
　　“你是嫌多怎么滴？放心，谁也不会卖了裤子贴补你，妮儿说这东西值一千块，那就肯定值一千块。”姥爷说道。
　　老队长盘算了一下，“借的多还的多，我不要那么多，给我六百就成。”
　　借的再多，他也盘不起门面，只能摆小摊子，老队长想干的活是钉鞋，不是他钉，而是让陈大勇去钉。
　　这个活不需要太大力气，成天坐着不动，只要穿暖和一点，陈大勇也能干。
　　现在的皮鞋可金贵了，除了要打鞋油，鞋跟也要定期保养，保养的手段就是钉鞋掌。
　　新皮鞋一到手，讲究的人就会去找钉鞋的，让师傅在后跟上钉一块皮子或者是专用鞋掌。
　　这样一样，走路的时候就先磨皮子，损伤不到鞋跟，等皮子磨的差不多了，可以再钉一块。
　　除了钉鞋掌，还有些鞋面开胶开帮的，也得找修鞋师傅处理。
　　这个买卖，稳赚不赔，就是前期投入多一些，需要买一些钉鞋专用工具，以老队长家的情况，是多一分钱都拿不出来，所以老队长才会借钱。
　　元妮直接给拿了一千，又跟老队长约定t了还款期限。
　　“钉鞋就是憋屈人，其实挺挣钱的，我们路口有个钉鞋的，前几天已经准备租铺面了，我们都跟他说，做这活儿租铺面不划算，还是摆摊好。”姥爷笑呵呵的说道。
　　“你也觉得这买卖好？”老队长的眼睛亮了。
　　“好鞋掌一个就要几毛钱，进价才几分，这买卖咋能不好？就是成天跟臭鞋臭脚丫子打交道，有些埋汰人。”
　　“只要能挣到钱，掏厕所都行。”不是老队长吹牛，揽了扫卫生的活之后，他还专门问过丁老太太，要不要人掏厕所，丁老太太说那有专人收拾。
　　厕所是埋汰，可里头的粪值钱，如今化肥尚未普及，农家肥还是很吃香的，这一行的水很深，就连丁老太太也插不进去手。
　　老队长跟姥爷闲扯的时候，元妮拟了一个借据，上边把数额，还款期限，抵押物都写明白了，“您看看，要是合适的话，就签个字吧。”
　　亲兄弟明算账，更别提像老队长这样的乡亲，借条是很有必要的。
　　老队长识文断字，看过没有问题之后，就签上了自己的名字，把钱慎之又慎地揣进了怀里，“兄弟，我这一辈子都记得你这份恩情。”
　　“咱一个地方出来的，你可千万别跟我外道。”
　　临别之际，大舅母又拿出一份提纲交给老队长，“临阵磨枪，不快也光，招工要考试，题不难，让小霞趁晚上加加班，把提纲好好背一下。”
　　老队长这才知道，大舅舅给联系工作的事，更是千恩万谢，“我回去就给小霞。”
　　送走了老队长之后，全家人都十分感慨，撇开钱桂枝婆媳不讲，老队长父子还是值得帮。
　　四舅母问姥姥，“娘，之前我们光想着零售，没想着给外面批发，小霞倒是提醒了我，玉米拐棍能不能多做几锅？我卖给远一点的小铺子。”
　　姥姥摇头，“能做倒是能做，你不是还要收破烂吗？别跑那么远送货了，我怕你身体受不了。”
　　四舅母笑道，“想挣钱哪有不辛苦的？”
　　她和四舅舅是尝到了甜头的人，现在半院子房已经到手了，照这个速度，买院是迟早的事儿，坐地户也没他们日子过得好。
　　元妮给她出了个主意，“四舅母，你还记得咱在丹县的车子吗？车子上装个发动机，可省老劲儿了。
　　你这两天在工厂转转，看有没卖废旧发动机的，有的话就买一个回来，装在三轮车上。”
　　“行，年底就是卖旧货的时候，我这两天多注意一点。”四舅母说话的功夫，就瞅见猫蛋狗蛋正悄悄往外溜。
　　俩孩子生病有阵子了，考虑到生病身子虚，四舅母一直不让他们去外头玩儿，这俩孩子估计是憋得狠了。
　　昨天她就看到了，巷子里有个堆了一半的雪人，估计就是猫蛋狗蛋的杰作，现在他俩往外跑，可能是想把雪人堆完。
　　四舅母正打算阻止，姥姥已经追上去，“把大棉袄穿上，玩一会儿就回来，别让大人操心啊？”
　　“知道了。”猫蛋狗蛋答应的可痛快了，接过棉袄撒丫子就跑。
　　见姥姥已经安排好了，四舅母就没吱声，大家又谈起了正事。
　　“我觉得大勇一家子可交，别的不说，光是队长叔这种勇气，就不是一般人能有的。”大舅舅叹息一声。
　　逆境难，在逆境中生存还想翻身更难，老队长岁数不小，这把年纪了还敢想敢拼，的确是值得佩服。
　　“就是他家那个让人不省心。”
　　姥姥指的是小霞，就小霞那个性子，不管干啥都消停不了。
　　“不能因为一个老鼠坏了一锅汤，咱们要区别对待，帮他们，主要是看在队长叔和大勇的面子上，至于小霞，少接触就是。”四舅舅无所谓的说道。
　　“你队长叔人品是实在，值上千块的东西，说抵押给咱，就抵押给咱了，你看这算盘，做的多精致。”姥爷说着，把金算盘套在自己的袖筒上，噼里啪啦打了几下。
　　“你又不会算账，捯饬这金贵玩意儿干什么？赶紧取下来给妮儿，别给人弄坏了。”姥姥嗔怪道。
　　“唉唉。”姥爷赶紧答应。
　　谁心中还没有个当账房的梦呢，想姥爷年轻的时候，最大的愿望就是能当上大队会计……
　　就在众人说笑的时候，房门被啪的一声推开，大花惊慌的跑进来，“快。”
　　大家都被她吓了一跳，快什么呀？
　　大花原本说话就不利索，经过治疗之后，已经能分出好赖事，并且跟人简单交流了。
　　但她不知受了什么惊吓，说了一个快字之后，就再也说不出话来了。
　　“大花，怎么了？”
　　“大花，你别急。”
　　毕竟是脑子有问题的人，大家越是让她别急，她越是着急，最后还是元妮想了个办法，她把自己的手递到大花手里，“是哪里出了事儿？你带我去？”

第379章 拐子来了
　　大花一把抓住元妮的手，拉着她风风火火就往外跑，大家一窝蜂跟了上去。
　　院子大门敞开着，门口是个堆了一半的雪人，雪人旁边全是脚印儿。
　　大花指了指雪人，又指了指巷子口，“有人……”
　　然而巷子口空空的，一个人影也不见。
　　元妮看了看巷子口，又看了看雪人，猛然意识到事情不妙，猫蛋和狗蛋呢？
　　“大花，是不是有人把猫蛋和狗蛋抓走了？”元妮第一时间就联想到了拐子。
　　现在拐子很猖狂，尤其是年前会疯狂作案，一来是需要一笔快钱过年，二来是天寒地冻，受害人家属难以追踪。
　　听元妮这么一说，大家也发现不对劲的地方了，千叮咛万嘱咐，让猫蛋狗蛋不要跑远，就这么一眨眼的功夫，俩孩子到哪儿去了？
　　“不会吧，不至于吧？”
　　“俩孩子刚出门，也许是跑谁家玩去了？”
　　“是跟丁小兵野去了，还是去王大爷家了？”
　　“猫蛋狗蛋？你俩死哪儿去了？赶紧回来，看我不打烂你们屁股？”四舅母心里害怕，高声喊了一嗓子。
　　四舅舅忍不住扶额，照这样喊，猫蛋狗蛋就算是听到，多半也是不会回来的。
　　“老四媳妇，你别喊，你一喊我就心慌，巷子就这么长，咱们赶紧找找。”
　　姥姥说完就开始安排，让大舅舅一家往东走，四舅舅夫妻往西走，她跟姥爷挨家挨户问，看俩孩子是不是到熟人家去了？
　　大花很着急，她的脑袋瓜子原本就不大清醒，越是想表达的时候，越是表达不出来。
　　元妮儿看她着急的样子，突然灵机一动。
　　她从大花兜里掏出一个木头块，“花，是不是有人把猫蛋狗蛋抢走了？如果是的话，你就把那人的脸雕出来。”
　　大话二话不说，摸出刻刀就忙活起来。
　　元妮这个举动也是瞎猫碰死耗子，大花那么着急，没准她真的看到了过程。
　　家里人着急上火，到处找孩子。
　　大花纹丝不动，低头专心雕刻，她就是这样的性格，只要进入自己的小世界，根本不受外界影响。
　　半个钟头很快就过去了，就跟姥姥说的一样，巷子就牙长一点，很快就问了个遍，根本没人见过猫蛋狗蛋。
　　只有一个老太太说，“我没见着这俩孩子，不过，刚扔垃圾的时候，见到个男的，长得挺脸生的。”
　　“他手里拽孩子了吗？”
　　“那倒是没有，不过他拽了个大行李箱，是底下带轱辘的那种，我还是头一次见这种箱子，所以多看了两眼。”
　　眼生的男人，手里还拽着洋气的大行李箱……
　　全家人都觉得这是巧合，元妮儿却一机灵，她毕竟是从后世来的，见过听过类似的事情。
　　“姥姥姥爷不好了，这男的肯定是拐子。”
　　“他不是没拽孩子吗？”
　　“猫蛋狗蛋就装在行李箱里。”
　　还可以这样？
　　大家都被惊呆了。
　　就在这时，大花终于完成了雕刻，她递给元妮两个木头块，这俩木头块分别被刻成了两个头像，一个是男人的，还有一个是女人的。
　　看了男人头像之后，陈家人一起摇头，不认识。
　　扔垃圾的老太太一脸惊讶，“哎哟，这不是那个拉箱子的男人吗？”
　　元妮没想到，大花真的看到了。
　　另一个女人的头像则是……
　　“这不是范云吗？”元妮儿第一个认出来了。
　　姥姥姥爷也想起来了，出事之后，二姥姥曾经领着范云上门来闹过。
　　“我知道了，这男的一准是范云相好，猫蛋狗蛋肯定是被这两个遭瘟的给绑走了。”姥姥直拍大腿。
　　四舅舅和四舅母都被吓傻了，虽然猫蛋狗蛋挺招人嫌的，四舅母没少骂他们，但孩子真不见了，两人就跟被剜心一样。
　　“别愣着了，现在不是说这些的时候，赶紧报警。”元妮催促道。
　　除了报警，还要发动群众一起找。
　　因为唯一的现场目击证人大花精神有问题，所以元妮决定亲自陪着她去报警。
　　俩人刚准备出发，就见一小孩，气喘吁吁跑了过来。
　　天冷，这孩子连围t巾也没有围，拖着长长的鼻涕。
　　“小兵哥说了，猫蛋狗蛋遇见坏人了，让你们赶紧去救。”虽然拖鼻涕，好歹事情还能说清楚。
　　小雯认识这孩子，知道他是丁小兵的忠实跟班之一，“去哪儿救？”
　　“跟我来，小兵哥留记号了。”
　　大家你看我，我看你，孩子被拐了，这是大事，必须要争分夺秒的救援。
　　在这节骨眼上，是相信一个拖鼻涕小孩，还是去寻求警察的帮助呢？
　　“兵分两路，妮儿，你跟大花去报警，老头子，老大家的，老四家的，咱们跟这孩子去找猫蛋狗蛋。”在这关键时刻，又是姥姥做出了安排。
　　元妮口齿伶俐有条理性，只有她才能把事情说清楚，要是别人去报警，警察未必相信。
　　“行。”元妮答应一声，拉着大花就出发了。
　　拖鼻涕小孩一边跑一边招手，“快跟我来。”
　　为啥他一个劲儿的强调要快呢？
　　原来丁小兵虽然在地上留了记号，但是这记号不大结实，耽搁时间长了，恐怕就得被风吹走了。
　　冰天雪地，白雪皑皑，在这片雪白之中，有一道黄土印子十分显眼。
　　拖鼻涕小孩就追着黄土印子在前头跑，姥姥一家子跟着拔足狂奔，亏他们家全是干农活出身，即便是姥姥姥爷也没有拖后腿。
　　“小兵哥用外套包了一包黄土，黄土用完就没法留记号了，咱们得快点。”
　　“嗯，孩子你放心跑吧，我们能跟得上。”
　　这年月不管是老的小的，都有一副精干的好体魄，因为出来的急，好些人都没套大棉袄，但一阵子狂奔之后，竟然跑出汗了。
　　让大家感觉到揪心的是，黄土的痕迹越来越淡，不用问，就知道丁小兵的原料不多了。
　　也不知道丁小兵是怎么搞追踪的，万一原料用完，还怎么留记号？
　　就在这个时候，大家伙来到了一个十字路口，而黄土留下的记号，就在这里断了……

第380章 勇敢
　　“怎么断在这里了？”
　　“小兵哥肯定是没土了。”
　　跑了一会，拖鼻涕小孩鼻涕流的更长了，大舅母实在忍不住，掏出手绢帮他擦了一下脸，又解下自己的围巾，给他系在脖子上。
　　“怎么办？朝哪个方向追？要不然咱们分成三路吧？”四舅母急了，心火都要上来了。
　　“本来人就不多，再分成三路，怎么斗坏人？”
　　“学兵，弟妹，你们先别急，看那是什么？”大舅舅眯着眼睛，指着端对的路口说道。
　　在马路对面是一条幽深的小巷，小巷口有一点红色特别显眼。
　　“那是小兵哥的红领巾，坏人一定是朝这边去了。”拖鼻涕小孩大声说道。
　　“就朝这个方向追。”
　　马路上几乎没什么行人，大家伙一口气跑过去，果然地上是一条红领巾，红领巾被折成了一个箭头的方向，然后用石块压住了。
　　“就是这条巷子没错了。”姥爷冲大家比划了一个安静的动作。
　　巷子里头住户相对简单，一大群人乍乍呼呼冲进去，没准会惊动坏人。
　　拐了几个弯之后，大家就看到在冬青树桩子后边蹲着的丁小兵了。
　　冬青树叶子早就掉光，现在只剩光秃秃的枝桠，根本挡不住风。
　　丁小兵身上全是土，他反穿着棉袄，两个脸蛋都冻红了。
　　拖鼻涕小孩一见丁小兵，就跟找到了组织一样，他激动的冲上去，“小兵哥，我把人带来了。”
　　“小光，你做得很好。”
　　就这样，小兵和小光顺利接头，四只小手紧紧的握在了一起。
　　现在的小孩，可不是普通小孩，从小就看地雷战，地道战，草原小姐妹，不但有牺牲奉献精神，而且还扛得住事。
　　丁小兵十分沉稳，他指了指左前方的院门，“猫蛋狗蛋就在这家。”
　　大舅舅立刻让大舅母去报警，“找最近的派出所，就说有人拐孩子。”
　　原本是准备让八一去的，考虑到有可能跟拐子发生正面冲突，八一是个好打手……不对，八一身体比较好，大舅舅这才改主意，让大舅母去报警。
　　大舅母记了几遍门牌号码，转身就跑了。
　　“小兵啊，你辛苦了，这院有没有后门？”
　　“有后门。”丁小兵没说话，拖鼻涕小光说道。
　　“你咋知道？”
　　“我姨姥姥家就住这儿。”
　　好嘛，又是一个坐地户，都排到姨姥姥了。
　　姥姥眉头一皱，计上心来，“那啥，小光能不能请你姥姥出面，帮我们把门叫开？”
　　“没问题，我姨姥姥本来就是居委会的。”
　　大舅舅领着八一堵后门去了。
　　不大好功夫，小光就把姨姥姥领过来了，老太太个头不高，头发已经白了，在后脑勺梳了个小发髻，人瞅着十分精神，“说是这院里有拐子？”
　　“他们把我儿子拖这来了。”四舅母急的声调都变了。
　　“甭急，我给你们叫门。”姨姥姥十分沉稳，示意众人都躲到大门两侧之后，这才上前敲门。
　　门是从里边反锁上的，敲了一阵子没动静，老太太就嚷嚷起来了，“巷子里这么多人家，就你家不交水费，怎么个意思？想白占大家便宜是吧？”
　　老太太这一嚷嚷，门就打开了，一个戴眼镜的斯文男人从里面探出头来，“弄错了吧，我刚交过水费……”
　　他话音未落，就被四舅舅揪住衣服领子，“你给我出来吧。”
　　男人没叫出声，脑袋就被四舅舅夹在胳肢窝里，然后胖揍了一顿。
　　丁小兵只能跑到四舅舅屁股后面去认人，“就是他，就是他抓了猫蛋和狗蛋。”
　　“快救人。”
　　范老师正在堂屋门口张望，见状想要跑，刚好八一从后门翻起来，直接把她给按住了。
　　剩下的人满院找孩子，最后在地窖里找到了人。
　　猫蛋和狗蛋被捆住双手，嘴里塞了破布，双眼紧闭。
　　四舅母吓坏了，“猫蛋狗蛋，你俩是咋的了？你俩倒是吱一声啊，可吓死我了。”
　　“你别晃悠孩子了，赶紧送他们去医院，可能是迷药。”
　　四舅母这才醒悟，跟四舅舅一人抱了一个，拔腿就跑。
　　范云还在叫屈，“不关我的事，都是他的主意，你们别打我。”
　　不打是不可能的，姥姥脱下棉鞋，用鞋底子抽范云的脸，“你们一家人实在是太坏，为啥非得逮着猫蛋狗蛋霍霍呢？”
　　姥爷急着去医院，“边走边打，别耽误了俩孩子。”
　　眼镜男和范云的腰带都被抽下来了，这样两人就得伸手提着裤子，无法反抗，不耽搁大家伙揍他们。
　　陈家人跟赶猪一样，跟在后面赶他们，一边赶还一边往死里踹。
　　走到半道的时候，眼镜男就走不动了，好像是腿断了，范云的情况也不妙，脸肿的像面包。
　　就在这个时候，元妮领着警察赶到了。
　　眼镜男看见警察都要哭了，“警察同志快救救我。”
　　他还没来得及把孩子咋样，就这么被打死的话，实在是太冤枉了。
　　警察只看了一眼，就挪开了视线。
　　拐孩子可是罪大恶极，一旦被家长揪住，现场打死的都有，这俩人还能呼救，可见陈家全是守法公民。
　　这个时候，大舅母也带着警察赶到了，两个派出所的同志会面，现场区分了工作责任，把范云和眼镜男带走了。
　　大舅舅一家跟着去做笔录，其他人则跟着去了医院。
　　因为要注射青霉素，猫蛋狗蛋已是医院的常客，医生一见到他俩就惊讶，“怎么又是这俩孩子？这是又怎么了？”
　　就连医生都觉得猫蛋狗蛋命运多舛，就算老天要霍霍孩子，也不能可这两个孩子使劲霍霍吧？
　　“被拐子给拐了，可能用了迷药。”
　　医生还是很有责任心的，专业技术也很强，一番检查之后，确定猫蛋狗蛋没有什么大问题，输了液体之后，猫蛋和狗蛋很快就清醒过来了。
　　俩孩子迷迷糊糊睁眼，一看见爹妈就哭，“爹，妈，救命，有坏人。”
　　“好孩子，没事了，坏人已经被抓住了。”
　　看见猫蛋狗蛋清醒过来，大家伙一直悬着的心终于放下去了。
　　在这个时候，突然传来咕咚一声，旁边有人倒下了，同时还伴着一个孩子撕心裂肺的喊叫声，“小兵哥，你怎么了？你不要吓我啊？”

第381章 追上门来
　　丁小兵脸通红，脑袋烧的发烫。
　　四舅舅很自责，急忙把丁小兵抱到了病床上，“小兵，你可千万不能有事。”
　　为了营救猫蛋和狗蛋，丁小兵脱下棉衣包土，极有可能是着凉了。
　　幸亏这里就是医院，一番检查之后，医生说道，“没什么大问题，被风吹着了，有些发烧，等我配点药，再给他打个退烧针，就没问题了。”
　　一听打针，所有小朋友都紧张，丁小兵也不例外。
　　旁边的病床上躺着猫蛋和狗蛋。
　　猫蛋体贴的说道，“小兵哥不要怕，万一打完了针屁股疼，可以用土豆片贴贴。”
　　丁小兵不由自主攥紧了拳头，连土豆都上了……听过之后好像更怕了？怎么办t？
　　丁小兵的病情并不严重，不过四舅舅和四舅母还是非常郑重的，为他办理了住院手续。
　　毕竟丁小兵是猫蛋和狗蛋的救命恩人，万一他有个三长两短，两人的良心上可就过不去了，还是住院好好检查一番再说。
　　至于拖鼻涕小光，也没能逃脱检查的命运，不过他不用打针，医生的建议是，“这孩子没什么问题，多买几块手绢擦鼻涕就行。”
　　啊，这……小光觉得有点丢人。
　　不大会儿功夫，丁老太太，丁校长，还有小光的家长，都听着信儿赶过来了。
　　四舅舅和四舅母当面向他们表示了感谢，并表示，孩子住院期间产生的一切费用，都由他们来负责。
　　“这点钱你们拿着，孩子这么小，这么辛苦，得买点好吃的补补。”四舅母摸出几张大团结，想要塞给孩子家长。
　　“你这是干什么呀？这是我家小兵该做的。快把钱拿回去，要不然，这邻居就没法做了。”丁老太太言辞拒绝。
　　小光的妈妈笑着说道，“小光皮，难得你家孩子不嫌弃他，以后玩的时候把他带上就行了。”
　　这哪里是皮孩子？这分明是英雄的小朋友。
　　说到孩子皮，几家大人很快就谈到了一起。
　　丁小兵退烧以后，医生建议他回家去治疗，说是留在医院里也没啥好查的。
　　“那就回家，没事最好，待医院干什么？还得给你送病号饭。”丁老太太说着，拉着丁小兵就要走。
　　四舅舅夫妻抱着猫蛋狗蛋，紧急商量了一下，说什么也要请大家去国营饭店吃顿饭，“不收感谢费，这饭总得吃吧？都这个点儿了，回家做着也麻烦。”
　　丁老太太知道他们手头宽绰，略一思忖就说道，“那就去国营饭店吧，简单吃点就行，可别点那些硬菜。”
　　话虽这么说，可到了国营饭店，四舅舅和四舅母还是把小黑板上的几个硬菜都点了。
　　今天的硬菜是红烧肉和拔丝丸子，听说了丁小兵的光荣事迹之后，大师傅还给额外赠送了一道扣肉。
　　这些菜配着米饭吃，可实在是太香了。
　　尤其是小兵和小光，俩孩子折腾了一上午，早就饿了，咣咣咣连造了三碗大米饭之后，觉得啥毛病都没了。
　　孩子们吃的又香又饱，大家说说笑笑往回走，刚到胡同口就愣住了。
　　平时安安静静的胡同口，此刻停了好几辆小汽车，还站了一大群人。
　　这些人穿着打扮跟他们都不一样，人家穿的是格子西服呢子裤，外面套着笔挺的长大衣。
　　“怎么这么些人啊？没听说有人来检查？”丁老太太第一个愣住，她算是胡同里的官方人物，上头有啥活动，她都能听到信。
　　“不会是走错了吧？”小光妈妈说道。
　　这就更不可能了，见天走的路，闭着眼睛也能摸到，怎么会走错？
　　就在这时，一个穿着中山装，干部模样的男人迎了上来，“请问你们都是这个胡同的居民吗？”
　　“是啊，请问你是？”
　　“我是涉外办的胡干事，工作需要，我要找一下京大的元妮同学，请问你们谁知道她家？”
　　元妮站了出来，“我就是元妮儿，我在京大考古系读书。”
　　“哎呀，元妮同学，实在是太好了，找的就是你。”胡干事又惊又喜。
　　“有事吗？”
　　“有事，当然有事，来自香江的周德明先生说是你的朋友，专门来拜访你了。
　　周先生很了不起，他可是富豪郭先生的顾问。”胡干事笑得一脸与有荣焉，仿佛他才是郭先生的顾问。
　　元妮儿看了一下胡同口站的人，里边果然有周德明，至于其他人，则完全不认识，没见过。
　　周德明还是那身打扮，不过一改在香江时的谦卑模样，变得意气风发起来，周围的人则点头哈腰，殷勤的簇拥着他。
　　这也不奇怪，在香江时，周德明只是郭太太的艺术顾问，马仔一样的人物，自然要与人为善，脸上时刻带着笑容。
　　看见这个人，元妮就猜到他为何而来了。
　　她与周德明唯一的交集，就是法国国王路易十五的银汤盆。
　　不过，元妮记得很清楚，她已拒绝周德明的要求，这人怎么就成她的朋友，还找上门来了？
　　见元妮表情冷冷淡淡的，胡干事有点着急了，“小同学，你是不是还没有意识到这件事的重要性？这可不是你个人的事，周先生可是国际友人，我们要以大局为重。”
　　元妮笑了笑，“我的确是跟这人打过交道，但他不是我的朋友，也不方便在家里招待他。
　　你也说了，这不是我个人的事情，就请官方接待他吧。”
　　胡干事彻底愣住，“这……这不大好吧，人家登门拜访，你将人家拒之门外，我们很难做人啊……”
　　就在两人说话的功夫，周德明也看见了元妮儿，他立刻笑容满面，大踏步走了过来，“元小姐，真没想到我们还有见面的机会。”
　　元妮板着脸，“你怎么知道我的地址？”
　　“鸟飞过天空总会留下痕迹，你瞒不过我的。”周德明笑得很得意。
　　元妮双手环胸，“我干嘛要瞒着你？”
　　周德明笑着拿出一张文件，“当初我想买一下银汤盆，结果被你拒绝了，我还以为自己跟汤盆无缘了。
　　你恐怕想不到吧？银汤盆是女王博物馆失窃的产品，这是授权文书，我将代表博物馆追回银汤盆。”
　　追回……而不是买回，这是一分钱不花，就想拿走银汤盆吗？

第382章 不就是个汤盆么
　　元妮身边不是亲人就是街坊，大家都是正经人，一听说有失窃物品要追回，立刻觉得不对劲，都七嘴八舌帮着元妮说话。
　　“你是哪国的人啊？不是咱这地界的人吧？你那儿丢了东西，凭什么找妮儿？”
　　“你是从香江来的吧？既然是在香江丢的东西，那去香江找啊？怎么还赖上我们了？”
　　胡干事一看大家都在唱反调，顿时着急了，他举起双手用力往下按了按，示意大家安静，
　　“同志们，大家不要乱讲话，这位周先生可不是普通人，他是从香江来的，是国际友人。
　　人手里还拿着文件呢，你们可不能跟文件对着干。”
　　国际友人也不能不讲理，但是文件？
　　一听这两个字，好些个人就不吱声了，文件代表上头的意思，谁敢跟上头对着干啊？
　　姥爷急得满头冒汗，舅舅舅妈干着急，感觉有力没地儿使。
　　只有姥姥不信邪，“他拿的是哪国的文件啊？上边说的啥？就是皇帝老子也没这么不讲理的，想要东西，总得说出个道道来，谁认字？帮忙给看看？”
　　小光爸爸接过文件，只看了一眼就摇头道，“全是外国字，不认识啊，跟小蝌蚪似的。”
　　一听是外国文件，元妮也凑过去看了看，看完就笑了，“胡干事，你没看过他手里的文件吗？怎么外国的法律还管到咱这儿来了？”
　　胡干事跺脚，周德明连他也骗了，他只说自己是元妮的好朋友，要是周德明提前说明白，他才不会干这种吃力不讨好的事。
　　说白了，不管是博物馆还是什么地方失窃，在哪朝哪代哪个国家，都是很常见的事。
　　被盗的赃物都被追回了吗？
　　并没有，很多赃物就此落入民间市场，并且换了主人。
　　不管银汤盆是怎么流入民间市场的，总归元妮得到汤盆时，肯定用的是正经手段，并未违反龙国法律。
　　要不然，她也不可能好好的站在这儿，跟大家伙说话。
　　所以就事论事，跨国追回赃物是一件很困难的事情，基本上不可能。
　　被问到跟前了，胡干事只能抬头看天，这问题他没法回答。
　　作为涉外办的工作人员，配合周德明是他的工作，但他也不能睁着眼睛说瞎话。
　　如果他顺着周德明的意思往下说，说外国的法律到了龙国还有用，那他岂不是汉奸卖国贼？
　　没了胡干事帮忙，周德明在辩论中直接落于下风了，他一点也不怵，还把文件甩得刷刷响，
　　“这不是外国的法律，这是国际公约，银汤盆是高卢国文物，一经发现，就可以无条件要回来，即便是龙国也要遵守公约。”
　　“你代表哪个国家？”
　　周德明楞了一下，才说道，“我祖上是龙国人，但我现在代表高卢国。”
　　“那我问你，高卢国遵守不遵守国际公约？”
　　关于文物的国际公约，主要内容是，因战争或者是其他不可抗力而遗失的文物，应该归还给人家。
　　所以赃物一到手之后，懂行的人就会想办法洗白。
　　至于洗白的手段就多了，主要是让文物有一个干净的出身。
　　元妮手中的银汤盆，是打赌得来的，现场的人都可以为她作证，这也算是一个干净的出身了。
　　但元妮不想跟周德明讲道理，她就想硬杠，凭什么一张嘴就想要银汤盆，这是做梦呢吧？
　　周德明的脸色有点难看，“自然也是要遵守的。”
　　“高卢国联军，曾经t在龙国烧毁了一座名园，并且掳走了无数宝物。
　　按照国际公约，这些宝物也应该归还龙国吧？想让我遵守国际公约，先把当初掠走的宝物还回来。”
　　既然是国际公约，那每个国家都要遵守。
　　这段话，元妮说的掷地有声，大家伙都知她指的是什么，不禁鼓掌为她叫好。
　　周德明张口结舌，无法回答，世人都知国际公约是一回事，但有没有人遵守，就是另一回事了。
　　元妮儿这番回答，正是以子之矛，攻子之盾，既然周德明张口闭口都谈公约，那就先从高卢国做起。
　　周德明张了好几次嘴，都说不出话来，自己立身不正，拿什么要求别人？
　　总不能说，他就想严以律人，宽以待己，就是一套规矩，两个标准吧？
　　丁老太太笑道，“这不就得了？我还以为哪儿来的文件呢，闹了半天是外国文件，自说自话，就听个热闹罢了。
　　我说胡干事，要是没别的事儿，我们就回家了，你赶紧把这位国际友人领走，我们这都是平民小户，接待不了这么高贵的人。”
　　丁老太太是见过世面的，她这么一说，大家伙都找到了立场，纷纷奚落起周德明，连带胡干事都被损了好几下。
　　要论嘴皮子功夫，还是胡同大妈最强，骂人都不带脏字儿的。
　　周德明出生于香江，只听得懵懵懂懂的，云里雾里，感觉自己祖宗八辈都被问候到了，他心里十分憋屈，却不知该如何还击？
　　就在这时，从人堆里又走出一位，只见此人身穿中山装，头戴前进帽，大腹便便，乍看比胡干事威严多了。
　　胡干事一见此人，立刻后退两步，把c位让了出来，然后殷勤的介绍，“大家伙儿别急，先安静一下，这是我们单位赵主任。”
　　赵主任一脸雍容，下巴都是双层的，他矜持地冲着元妮点点头，就算是打过招呼了，
　　“这位同学，你还是在校大学生吧？我龙国可是泱泱大国，要讲究国际风范，怎能如此斤斤计较，锱铢必较？
　　不就是个汤盆吗？咱们国家这么大，缺一个汤盆吗？
　　我的意思是，既然人家高卢国博物馆都发文件了，那就还给人家呗，省得外国人说咱们小气。
　　再说了，从大局来看，国际友谊不比一个汤盆重要吗？”
　　国际友谊的确是比汤盆重要，可满足了周德明，就能获得国际友谊吗？这纯粹是瞎扯淡。
　　汤盆儿是元妮个人的，周德明都不讲国际风范，凭什么要求她一个学生讲国际风范？
　　小光妈妈一拍手，一脸不可思议的表情，“我说赵主任，感情汤盆不是你的，你想拿着别人的东西装大方？”

第383章 不长眼
　　大家的脑子都很清醒，赵主任的行为，就是慷他人之慨，偷换概念，牺牲元妮一个，然后为自己捞政治资本。
　　赵主任官面上的人，没跟小光妈妈这样的家庭妇女打过交道，他很不满意对方，这人怎么说话的，这也太直白了吧？
　　“这位女同志，话不能这样讲，我们要有大局观，不能只盯着自己锅里那仨瓜两枣……”
　　然而，遇上了家庭妇女，注定赵主任无法畅所欲言，他还没把话说完，就被人七嘴八舌把话给堵回去了。
　　“锅是我自己的，枣也是我自己的，三瓜两枣怎么了？那也是我们费尽辛苦才弄来的，又不是你给的？你搁这儿大方什么呀？”
　　“就是，站着说话不腰疼，你有大局观，你咋不把自己家房子捐出来呢？”
　　“街对面还有个要饭的呢，我看你身上这衣服不错，你咋不扒下来给他？”
　　老百姓有老百姓的智慧，大家伙怕官，但不怕赵主任这样的官。
　　既然他是管涉外工作的，那就管不着胡同里的事。
　　大家伙畅所欲言，充分发挥老百姓的聪明智慧，把赵主任怼的无话可说。
　　元妮看了一眼周德明，“周生，你说这么多，还弄来个文件，郭先生知不知道你做的这些事啊？”
　　郭先生是个做买卖的大富豪，这样的人轻易不站队，更不会跟政治沾边。
　　如果是郭先生郭太太想要银汤盆，他们就会开出天价，直到元妮动心，自愿把汤盆卖给他们为止。
　　在这个世界上，能用钱解决的问题，那都是小问题，也是没有任何后遗症的问题。
　　只有周德明这种囊中羞涩，又对银汤盆有执念的人，才会想白嫖。
　　元妮这句话是有学问的，既然周德明为郭先生办事，那从某种层面上来说，他也算是郭先生的人。
　　如果郭先生知道周德明在外打着自己的旗号，惹是生非，不仅会开除他，弄不好还会反手报复一把。
　　打蛇打七寸，听元妮这么一说，周德明的脸果然白了，收藏顾问这一行水很深，首先得身家清白，否则没有富豪敢请你。
　　这次来内地，他没有通过郭先生，却打着对方的旗号，这种行为的确是不妥，一旦被郭先生得知，他这个顾问也就干到头了。
　　“我和郭先生之间的事，跟你有什么关系？管好你自己就行。”周德明色厉内荏，扔下这句话，掉头就走了。
　　大不了不要银汤盆了，先保住工作再说。
　　他一掉头，赵主任和胡干事也急忙跟了上去，大大小小的轿车终于开走了。
　　“这人也没看起来那么厉害嘛？好像是个花架子？”丁老太太一脸疑惑。
　　“就是个花架子，他是想借势……”元妮把周生的背景介绍了一下。
　　“还有这种人？可不能就这么算了，最好是知会郭先生一声。”丁老太太还挺热心。
　　“就是，他这么大老远的跑过来想坏你，礼尚往来，咱也得回敬一下他。”小光妈妈也是这个态度。
　　来而不往非礼也。
　　说是一回事，想要做到又是一回事儿，郭先生是香江富豪，他的联系方式肯定不会对外公布，不管是写信还是打电话，都很难通知对方。
　　想到这一点，大家又一起摇头，难难难。
　　元妮心里有数，“今儿这事，让大家伙费心了，坏人已经走了，该怎么收拾他，可以慢慢商量。
　　大家伙先回去缓一缓吧，尤其是小兵，他还发着烧呢。”
　　丁小兵一挺胸脯，“我没事。”
　　丁老太太揪起丁小兵的耳朵，“还没事呢？给我回家躺着去。”
　　丁小兵屁股痛，耳朵也痛，他倔强的踮起脚尖，“奶，你别揪耳朵，人都看着呢。”
　　他可是小兵哥，怎能被揪住命运的耳朵？
　　猫蛋狗蛋和小光纷纷低头，大哥都被揪耳朵了，唉。
　　总之今天有惊无险，大家伙又说笑了一阵子，这才各自回家。
　　刚一进家门，四舅母就说要备份礼，上门感谢丁小兵和小光同学，“尤其是小兵这孩子，棉袄都弄脏了，得给他买一件棉猴。”
　　丁小兵是奶奶带着长大的孩子，不知什么原因，他爸他妈从来没有出现过，老人家带孩子不易，平时吃穿都很节俭。
　　丁小兵身上穿的棉袄，应该是丁老太太给缝的，跟活里活面的棉猴不同，手工棉袄拆洗起来很费劲。
　　“行，给小光也买一件吧，反正俩孩子的礼，都买成一样的，要不然不好看。”
　　不患寡而患不均，都在一个胡同里住着，可不能厚此薄彼，要不然容易伤感情。
　　四舅母自然知道这个道理，“行，那就各买一件棉猴，一双棉鞋，再备点糕点糖果什么的？”
　　救命之恩，涌泉相报也不为过，姥姥姥爷自然不会反对。
　　商量妥当之后看看时间还早，四舅母夫妻就准备出门买东西去了。
　　这些东西路口的百货商店都有，只要把礼备全了，晚上就可以登门感谢，要不然，两口子晚上都睡不着觉。
　　看着爸爸妈妈出门了，猫蛋摸了摸自己的额头，有点遗憾的说道，“唉，我咋没发烧呢？”
　　“我也没有。”
　　姥姥也没客气，冲他们俩后脑勺一人来了一下，“你俩说啥呢？还嫌折腾的不够啊？”
　　“奶，我们不是那个意思，病了不就可以吃橘子罐头了吗？”
　　“我想吃黄桃罐头。”
　　小雯小雨在一旁拼命点头。
　　刚刚生病的时候，头脑烧得晕晕乎乎，这个时候喝上一口清凉的橘子水，再吃口橘子罐头，真是神一样的享受，可惜，不生病就吃不着罐头……
　　全家人都被几个小孩的思路给弄懵了。
　　姥爷咳嗽一声，“以前在村里的时候，我也想有口香油白面条吃。”
　　一说到吃，屋里又热闹起来，大家都有自己想吃的东西，就在热闹的时候，院门突然被推开，同时传来了大舅舅的声音，“同志，您请进屋。”
　　大舅舅负责录口供，这是把谁请回来了？
　　透过玻璃窗，只见大舅舅身边跟着好几个穿警服的人。
　　大家不由得紧张起来，猫蛋狗蛋被绑，陈家可是受害者，为啥警察要上门？

第384章 特殊顾问
　　普通老百姓不敢做违法的事情，也不爱跟穿制服的打交道，主t要是怵的慌。
　　但大舅舅已经把人领进来了，姥姥只好硬着头皮掀起了门帘，“老大家的，这几位同志是？”
　　“娘，他们是来找大花的。”
　　提供了犯罪嫌疑人的小雕像之后，大花一直跟着大部队行动，这会也回到了家里，正安安静静的坐着喝热水呢。
　　“找大花？”姥姥有些犯糊涂，找大花干什么呀？这孩子不可能干坏事啊。
　　把几位公安同志请进屋之后，他们就做了自我介绍，带队的自称姓武，是队长。
　　武队长打开随身携带的黑色手提包，从里面取出两个小雕像，正是范云和她的姘头，
　　“木头像刻的很传神啊，能不能请大花同志现场为我刻一个？”
　　听见对方这么说，元妮心里隐约有了猜测，但人家没明说，还想考验大花，她也就没挑明。
　　听到自己的名字，大花懵懂抬头。
　　元妮儿就走到她跟前，把武队长的要求复述了一遍，“能给他刻个像吗？”
　　大花点点头，摸出刻刀和木头块就开干，很快，一个形神兼备的雕像，就出现在众人面前。
　　陈家人还有一点局促，武队长的同事们都乐了，“队长，这雕的实在是太像了。”
　　武队长摸了摸自己的脸，感觉雕像还比他年轻一点，主要是没他脸黑，是木头本色，“小于，她用了多长时间？”
　　“二十分钟。”
　　看样子大花是通过了队长的考验，接下来队长说了自己的来意。
　　大花这手见人就能刻相的本事，可是很稀缺的本事，对他们的一宗案件很有帮助，因此他想借大花用一下。
　　姥姥立刻摇头，“不行，大花没有心眼儿，不能跟你们去冒险。”
　　“老人家，我们会保证大花的安全，她不用上一线，远远看一眼就行。”
　　犯罪嫌疑人很狡猾，反侦察能力特别强，公安局缺少专业画像人员，见了大花这手出神入化的雕刻本事之后，想请她出马。
　　当然也不会让大花白帮忙的，会给予一些津贴和物质补助。
　　听武队长解释一番之后，陈家人有点动摇了。
　　大花主要是由元妮出钱养着，她倒不在乎什么津贴和物质补助，就是害怕不安全。
　　武队长拍了拍自己的胸脯，“再详细的我没办法说，大花跟着我，我是坐阵指挥的，只要我在，大花就安全。”
　　元妮犹豫了一下，“需要多长时间？”
　　“也就半天功夫。”
　　“那我跟大花商量一下。”
　　听说要出去刻像，大花同意了。
　　“那就这么定下来了，需要大花同志出马的时候，我亲自过来接她？”武队长再次确认。
　　元妮想了想，“想必你们这是秘密任务，我不好多问。
　　但不知道什么时候用到大花，大花不可能一直待在家里等你们啊……”
　　“我会提前电话通知的。”
　　这是最令人为难的地方，陈家没电话。
　　现在的家庭电话，都是工作单位给装的，像元妮这样的家庭，就算是自己掏钱，也拿不到装电话的指标。
　　“大花帮助我们工作，那就是顾问，应该给予顾问待遇，给她装电话是合适的，就是这费用……”武队长皱紧了眉头。
　　就算大花被聘用为顾问，享受顾问待遇，这装电话的费用，也不是一时半会儿能批下来的。
　　“办案最重要，克服困难，我们也要配合警方的工作，这样吧，你给弄个指标，我们自费装。”元妮趁机说道。
　　她早就想装电话了，就是没机会。
　　武队长没想到元妮竟然如此通情达理，很是感动，“我这就帮你们办指标，你们先装，等大花的顾问资格批下来之后，装电话的费用应该可以报销。”
　　元妮算是听出来了，大花是顾问，也需要直面犯罪分子，这是拎着脑袋的活，该享受的待遇，为啥不享受？
　　既然武队长说可以报销，她就利索的答应了，自己掏钱先垫着，然后把票据什么的留好，费用什么的慢慢再算。
　　谈好正事之后，武队长谢绝了陈家人留饭的邀请，准备告辞。
　　“队长同志，您边忙着走，我想打听个事儿……”姥爷一直惦记不知好歹的兄弟，想问问他会落个什么下场？
　　“你们是亲兄弟啊？”
　　“是啊。”
　　“那你得有个心理准备，数罪并罚，应该是死刑。”武队长说道。
　　姥爷震惊，后退了一步，到底是一奶同胞，说完全没感觉，那是不可能的。
　　至于家里的其他人，则明显松了一口气，自从二姥爷出现之后，可是把几个孩子坑惨了，枪毙最好，这样再无后患。
　　“范云和她的姘头呢？”
　　“我这么跟你们说吧，倒卖洋垃圾，流毒民间，实在是罪大恶极，凡是这个团伙的成员，全部要枪毙。”武队长一句话，给整个案子定了调。
　　武队长走了好久，姥爷还有些失魂落魄的，他嘴里念念叨叨，“怎么会这样？”
　　姥姥忍不住了，“你醒醒吧，就你兄弟那个样，给他吃枪子都嫌太痛快了，能痛快死掉，是老天善待他。”
　　这倒也是，抛开血缘关系不讲，二姥爷一家实在算不上什么好人。
　　元妮心里还惦记着正事，见姥爷钻牛角尖，也没有多劝，只跟姥姥打了声招呼，就带着大花去了耿老太太家。
　　周德明太贪婪，必须要给她一点教训，别人无法弄到富豪郭先生的联系方式，秦鸿飞肯定有法子联系上这人。
　　所以元妮儿去耿老太太家，就是要给秦鸿飞打电话，请他帮忙。
　　趁着周德明还留在内地的时候，给郭先生吱一声，让他知道顾问干的好事。
　　这就是对周德明最有利的还击了。
　　至于带上大花，当然是想让大花跟秦鸿飞说上两句话。
　　耿老爷子跟老太太清理过门户之后，不长眼爱坏事的子女，都被赶出去另过了，两人的日子十分清静。
　　见到元妮和大花登门，老头老太太都很高兴，问清楚来意之后，耿老太太直接把电话机一推，“你随便用。”
　　这个年代，并不是所有电话都能拨打国际长途，耿老太太有钱，家里电话开的权限高，这才能往香江那边拨号。
　　费了一番功夫之后，电话终于接通，响了好几声之后，话筒才被人接起。
　　让元妮没有想到的是，电话那边竟然传来一个女人的声音，“雷玩宾威……”（粤语你找谁）

第385章 亲情到底有多深
　　元妮定了一下神，这才说道，“我找秦鸿飞。”
　　秦鸿飞这人做事还算靠谱，刚留下电话号码就失联，并不像他的做派。
　　听了元妮的话之后，女人喊了一声，原来她是家里请来的保姆。
　　话筒里很快传来了秦鸿飞的声音，“是元妮吗？你已经回家了吗？”
　　他的声音如此急切，倒让元妮有点内疚，回来时间长了，不求人想不起来，还是因为有求于秦鸿飞，才想起来给他打电话的……
　　“是我，我已经回来了，家里人都好……”简单寒暄几句之后，元妮就把话筒给了大花，让她跟秦鸿飞讲话。
　　想要解释秦鸿飞的身份，着实费了点劲儿，好在大花拿起话筒，知道叫哥了。
　　一听到这声哥，话筒那边突然静默，静默时间之长，元妮几乎以为是电话断线了。
　　就在元妮寻思着，要不要挂断电话，重新再拨一次的时候，话筒里终于传出声音了，“大花，你跟着元妮姐姐，要好好的。”
　　“嗯。”大花似乎理解了对方的意思，老实答应着，然后又用简短的词语，描述了一下自己的衣食住行。
　　总之，她在陈家吃的好穿的好，大家对她也不错，日子过得很舒心。
　　“嗯嗯。”秦鸿飞似乎突然丧失了语言功能，接连嗯了好几声。
　　元妮猜测，这个心狠手辣的男人，应该是陷入了情感洪流之中。
　　虎毒不食子，大花可是秦鸿飞在这世上唯一的亲人了，两人血脉相连，他情绪激动一点，也情有可原。
　　很快，大花就把想说的话说完了，她利索的把话筒塞给元妮，“你说。”
　　元妮这才提起正事。
　　秦鸿飞对周德明还有印象，听了这人的所作所为之后，只听话筒里传来了一声冷笑，“好大的狗胆。”
　　秦鸿飞对自己的妹子充满了温情，对别人可不是这样。
　　“行，我知道情况了，这事就交给我办吧。”秦鸿飞大包大揽。
　　元妮笑一声，“那我静候你的好消息。”
　　“你就等着吧。”
　　“对了，公安请大花做顾问……”犹豫再三，元妮还是把这个消息跟秦鸿飞说了，毕竟可能有危险。
　　话筒里传来秦鸿飞的轻笑声，“只要大花愿意就好。”
　　办完这桩大事儿，元妮儿又跟耿老爷子耿老太太寒暄了几句。
　　这两口子看似油滑，实则有大智慧，只对值得的人付出，谁要拖他们后腿，他们绝不留情，干脆果断，立刻一脚踹开。
　　他们对元妮倒是真好，巴心巴肺的替她着想，如果不是天寒地冻，外头路滑，老两口每天都t得往陈家跑一趟。
　　耿老爷子笑问元妮，最近收到了什么好物件。
　　元妮想了想，就把陀罗经被的事给说了，“这东西不好保存，想换点现钱。”
　　耿老爷子耿老太太对视一眼，“这可是个巧宗，有人正想要这东西呢。”
　　陀罗经被是丧葬用的，元妮不问是什么人要，说多了晦气，只谈价格。
　　“没想到你有这个东西，我们倒没细问，这样吧，我明天上门去问问价格，到时候给你回话。”耿老爷子满口答应了。
　　元妮赶紧感谢。
　　耿老太太眼中透出慈爱的光，“你这孩子，跟我们还这么外道，虽然没改姓，你可是我们亲外孙女，给你办事不是应该的？”
　　虽然有个不太靠谱的娘，但亲姥姥姥爷还是挺靠谱的。
　　几人也没有多聊，眼瞅着天擦黑，元妮就要回去，要不然天黑路滑不好走。
　　说来也是巧了，刚走到家门口，元妮儿就遇到了四舅舅四舅母。
　　两人购物归来，手里拎着大包小裹，看样子累得够呛，正站在门口大喘气呢。
　　元妮赶紧接过四舅母手里的东西，“这是买了多少？”
　　“这不家里还有几个孩子吗？不能让他们看着眼馋。大花，也有你一份。”四舅母笑着说道。
　　可见这是亲生的爹妈，看到四舅舅四舅母买了不少罐头，元妮就把猫蛋狗蛋说的话复述了一遍，
　　“幸亏你们买水果罐头了，要不然猫蛋狗蛋还不定怎么折腾自己，弄不好，今晚就钻雪堆去了。”
　　“这俩熊孩子。”四舅母恨的牙根痒痒，孩子真是债主，这辈子都是来讨债的。
　　夫妻两个也没进屋，把罐头都给了大花，“拿进去，跟猫蛋狗蛋小雯小雨一起分分。”
　　网兜里装的罐头五颜六色，有橘子，黄桃和杨梅山楂，酸甜口都有了。
　　大花口水差点下来，“好。”
　　看着大花进屋，又听到屋里响起一阵欢呼声，四舅母这才带上了院门，“妮儿，要去看人，你跟我们一起去吧？”
　　这会也没有什么事，元妮点头，“行，正好我也有点事想问你们。”
　　耿老爷子已经着手联系买家了，元妮想知道，四舅舅和四舅母对陀罗经被的期望值有多高？
　　“我俩完全不懂啊，都交给你办，不要太吃亏就行了。”四舅母无比信任元妮。
　　小光家住的近，几人进去的时候，小光家正在吃饭，开水泡饭配素炒雪里蕻，他家人口比较简单，是典型的一家三口。
　　小光爸爸有正式工作，小光妈妈在家里操持家务，顺带糊纸盒，帮人打毛衣，日子蛮过得去。
　　四舅舅四舅母就把买的东西拿出来，又说了一番感谢的话。
　　小光妈妈看见棉猴棉鞋，又看见一大堆补品，差点惊掉了下巴，“赶紧拿回去，小光不过就是做了该做的事，哪里值当这么多东西？”
　　刚才在饭桌上，小光还在那吹嘘呢，吹他和小兵哥顺利会师的过程。
　　“小光对我儿子可是救命之恩，这点礼都嫌薄了，以后咱们就当亲戚来往着，你可千万别推辞。”四舅母说的十分诚恳。
　　元妮也在一旁帮衬，“你就收下吧，不过是点东西，怎么也比不上我俩弟弟的命重要。”
　　好说歹说，小光父母总算是收下了东西，两人回头看了一眼桌上寒碜的饭菜，有些为难，今天吃的太简单，到底留饭不留饭呢？
　　四舅母赶紧说道，“还得去看一下小兵，不打扰了。”
　　就这样，三人离开了小光家，又往丁小兵家赶去。
　　丁小兵跟着丁老太太住着大宅院，据说，这院子原本住着他们一家五口，后来家里出了事儿，丁老太太跟丁校长离婚，儿子儿媳也离家出走。
　　但具体情况，外人就不得而知了。
　　以前四舅母也来过丁老太太家，老人家过日子十分俭朴，今天丁家院里却一反常态，灯火通明，而且还有人在吵吵。
　　元妮儿觉得有事儿，赶紧加快脚步，她走得快，刚好看到丁老太太在跟人对峙。
　　丁小兵在一旁咬牙搀扶老太太，孩子一脸倔强，小拳头紧紧攥着。
　　即便如此，这一老一少也快撑不住了，两人身体都颤颤巍巍，眼看着要倒……

第386章 一盆脏水
　　元妮急忙上前，挡在了丁老太太面前，“你们是什么人？这是准备私闯民宅吗？”
　　对方是一个彪悍的中年妇女，她一看元妮年纪，就轻蔑一笑，伸手想把她推开，
　　“什么私闯民宅？她是我嫂子，我和她之间的事是家事。你说是不是呀？嫂子？”
　　一向能言善辩的丁老太太颤抖着嘴皮，却没说出话来。
　　丁小兵梗着脖子说道，“不是。”
　　有这句话就够了，元妮一把抓住了中年妇女的手腕子，“亲戚就该常走动，我从没见过你，谁知道你是不是骗子？”
　　她在巷子里住的时间也长了，从未听说过丁老太太有这么一号亲戚，管她是不是，先打一顿，帮老太太出了气再说。
　　拿定主意之后，她手上用力，一推一拉，那中年妇女就站不稳了，哎哟一声跪到了地上。
　　元妮让到一边，这样一来，中年妇女就是冲着丁老太太跪下了，她双手撑地惊叫出声。
　　元妮先下手为强，一脚踹在中年妇女的下巴上，“不许宣传封建迷信，不许下跪，赶紧站起来。”
　　中年妇女一伙人……当她愿意跪啊，这不是被你摁下来的？
　　挨了这一脚之后，中年妇女的下巴脱臼，彻底说不出话来了。
　　跟中年妇女一起的那伙人，看着乍乎，其实都是普通人，大家未曾想到元妮身手这么好，都戒备的盯着她。
　　这个时候，四舅舅和四舅母也赶过来了，分别护住了丁老太太和丁小兵，“婶子这是咋回事？这些人是强盗吗？”
　　“这是老丁的弟弟和弟媳妇，想过继小兵。”丁老太太终于缓过来了，说出这么一句话。
　　过继得双方你情我愿，上手抢孩子也叫过继？
　　元妮看向四舅舅，“遇到人贩子了，我盯着他们，你去报警吧。”
　　“胡说什么，我们这是家事。”一个男的听不对劲，就想阻拦，结果也被元妮踹趴下了。
　　丁小兵在一旁看的眼睛都亮了，元妮姐姐这么能打？这也太牛了吧，这才是当大哥的料。
　　报警对丁老太太有利，她也早就想到了要报警，可对方来的太突然，人多势众，把他们都给看住了，因此才吃了亏。
　　眼瞅着四舅舅去报警了，对方一伙人又变了脸，纷纷叫起了嫂子，说今天这事就算了吧，闹开了大哥脸上也不好看。
　　这个大哥，指的就是丁校长。
　　“我跟你们大哥已经离婚了，小兵归我带，你们要是冲着我来，那还好说好商量，可你们一上手就要抢小兵，我不会放过你们的。”
　　丁校长的弟弟弟媳妇儿只有一个女儿，女儿坐地招夫，找了个上门女婿，结果生下来的还是女孩。
　　因此丁校长弟弟就动了念头，想要过继丁小兵，丁校长和丁老太太只有这么一个孙子，当然是拒绝了。
　　但丁家弟弟给的理由也很充足，他说丁小兵的父母既然已经生过一个儿子，只要再生一个就好了。
　　他们家就不一样了，要是没儿子的话就绝后了。
　　元妮只觉不可思议，这是家里有皇位还是怎么的？还非得过继个孙子来继承？
　　“嫂子，话不能这么说，你跟我哥连孙子都有了，离婚不过是个手续，就算是说破了天，你也还是我家的人。
　　咱们这是家事，你何必麻烦人家警察呢？就是警察过来了也不会管的。”丁校长的弟弟巧舌如簧。
　　“你咋知道不会管？有种你就别跑。”
　　对方一共有四个人，两男两女，分别是丁校长的弟弟弟媳妇儿，还有他们的女儿女婿，这是一家齐上阵，准备文斗不行来武斗。
　　看对方的穿着打扮像是城里人，元妮摸不准，他们这种行为，是故意恶心人，还是确实不懂法？
　　这个年头法律普及程度并不高，有不少犯罪分子都是等警察上门，才知道自己犯了罪。
　　不过她也没有给对方普法的念头，不懂规矩的人，自有人会教他们。
　　被元妮踹了一脚之后，丁校长弟媳妇下巴迅速肿胀起来，脱臼加上软组织肿胀，疼痛难忍，她皱眉，指着自己下巴，呜呜的叫唤。
　　丁校长弟弟一看就皱了眉头，他只当元妮是个小丫头，没想到对方力气这么大，下手又这么狠，他眼珠子一转，
　　“嫂子，你这都是啥人啊？咋一上来就下毒手？大家都是亲戚，做人留一线，日后好相见，何必这么狠？”
　　丁老太太缓过一口气来，赶紧护住了丁小兵，“你们抢孩子的时候，咋没想过做人留一线？”
　　“我们不是抢，我们是想过继小兵，以后他就是我们家孙子了，我们疼他还来不及呢，这是接他去享福，是好事啊。
　　我说嫂子，你们打伤了人，总得有个说法吧？你t先给我拿点医药费，我领桂花去医院看一下。
　　都是自己人，不需要太多钱，先给我三百就行了。”
　　这下子连四舅母都惊讶了，三百还不多？真当钱是大风刮来的呀？
　　给钱是不可能给钱的，很快警察就来了。
　　他们一见丁校长弟弟就皱起了眉头，“你们怎么又来了？”
　　“还不是为了过继孩子的事？警察同志，你可得为我们家做主。
　　我们家全是女孩，没个男孩传宗接代，可就要绝后了，小兵得过继给我们家。”丁校长的弟弟还挺能说。
　　“我看你们是不懂法，丁主任，你们的学习班还办着吗？”
　　“办着呢。”
　　“那就让这几个人进学习班吧？”
　　元妮表示反对，“我刚来的时候，看到这几个人下手抢孩子，抢孩子可是重罪，光进学习班的话，恐怕教育力度不够吧？”
　　啥叫无中生有？这就叫无中生有。
　　四舅舅四舅母反应很快，两人立刻点头，“我们也看着了，我们刚来的时候，他们拽着小兵就要跑，幸亏被我们给拦住。”
　　丁老太太和丁小兵张了张嘴，又把话咽了回去，没有否认，那就是承认，反正丁家弟弟够坏，给他泼一盆脏水也算是以牙还牙。
　　警察一听，顿时皱眉，“你们还上手抢孩子了？”
　　“没有啊，没有，你别听我嫂子瞎说。”
　　“没有？人家可是有人证，跟我们走一趟吧。”
　　“等等，警察同志，您听我说，您被蒙蔽了，不是我们抢孩子，而是他们打人啊，你看我老婆这嘴，就是被他们打的。”
　　弟媳妇拼命点头，指着自己红肿不堪的下巴，一个劲的呜呜呜。
　　“谁打的？”
　　丁校长的弟弟自以为得计，立刻指着元妮大声说道，“就是她……”

第387章 我不问你借钱
　　元妮身材娇小玲珑，要比弟媳妇儿小上一圈，看她一脸文静秀气，怎么也不像会打人的样子。
　　警察都是内行人，要一脚踢中下巴，需要很高的技巧和力量，他们都不相信，元妮能做出如此高难度的动作。
　　“别胡咧咧了，抢孩子还想诬陷别人？跟我们走一趟。”
　　丁校长弟弟着急了，从来只有他给别人泼脏水的份儿，他还没被别人泼过脏水，
　　“我知道了，你们肯定跟我嫂子是一伙的，你们向着她对不对？你们收了她什么好处？睁着眼说瞎话？”
　　原本警察还想着这是家事，能和解就和解，没想到丁校长弟弟如此不知好歹，他们也不客气了，干脆拿出铐子，“少废话，不要妨碍我们执法。”
　　铐上一个，剩下的就都老实了，蔫头耷脑的跟着警察走，眼瞅着要走远了，丁校长弟弟又回头，
　　“嫂子你咋还愣着？赶紧跟警察同志说一声，把我们放了呀？要不然我哥跟你没完。”
　　得了，就冲他这句话，元妮就明白，丁老太太为什么会跟丁校长离婚了。
　　有这么一个不着调的弟弟，谁能跟丁校长过到一块？
　　等人都走了，丁老太太这才勉强笑道，“让你们见笑了。”
　　“家家有本难念的经，咱先进屋说话吧，小兵还病着，这又冻半天了。”四舅母体贴的说道。
　　“我没事。”丁小兵说着，从裤腰带上拽起钥匙开门，为了阻止丁校长弟弟一家进屋，他把堂屋门给锁上了。
　　大家一起进了屋。
　　屋里边并不如何热乎，炉膛里的火已经快熄灭了，四舅舅利索的加了几块煤，又把炉火吹旺，这才拎过大铁皮水壶坐在炉膛上。
　　“学兵就是利索，怪不得你家日子走在了人前头，你们两口子都能干。”丁老太太恢复过来了，张口就表扬。
　　“丁主任，咱都是自己人，要是需要我们帮忙，你只管吱声，千万别客气。”四舅母知道丁老太太好面子，赶紧表明立场。
　　“唉，这都是家丑……家丑啊，我好强了一辈子，实在不愿意说这些个。”丁老太太叹气。
　　丁小兵孝顺又懂事，急忙给奶奶倒了杯热水，“奶还有我呢，我爷不开窍，我不会跟外人走的。”
　　见孩子拎着大铁皮壶，还要给自己倒开水，四舅母急忙把开水壶接了过来，“小兵啊，你还病着呢，赶紧去床上躺着，听我们说话就行。”
　　丁小兵还要摇头，已经被元妮拽着进屋，脱鞋上床，“我给你起个罐头吃。”
　　退烧针只能管半天，这会儿丁小兵的额头晕晕乎乎，又有点烧，元妮儿打开一个橘子罐头，连小铁勺一起送到他嘴边，“吃吧。”
　　橘子罐头是治疗感冒发烧的百宝良药，只在感冒早期有用，后期发过烧以后，整个嘴都尝不出味儿，那时就失效了。
　　丁小兵难以拒绝橘子罐头的诱惑，拿着小勺一口接一口的吃了起来。
　　丁老太太看着一大堆东西，叹了口气，“又让你们费心。”
　　四舅母正打算陪老太太聊聊，开解一下，就听到有人呼哧带喘跑进了院里，“我弟又来了？你们没事儿吧？”
　　原来是丁校长来了。
　　冤有头债有主，丁老太太如此难堪，丁小兵还差点被人抢走，都是因为丁校长，所以祖孙俩一看见丁校长，那眼神儿都不对了。
　　见人家要说家事，四舅舅夫妻和元妮也就告辞离开了。
　　家家有本难念的经，别人的事外人也难掺和。
　　回到家里之后，一说起丁老太太家发生的事，姥姥和姥爷都十分震惊，“丁主任瞅着挺精明的，咋摊上这么一家人？丁校长也是糊涂，为啥不管着他弟弟？”
　　“谁知道呢？不好说，反正以后看见就帮一把。”
　　“算了算了，不提外人的事了，明天老大家的还要去找工作，洗洗早点睡吧。”
　　这一夜无话。
　　第二天一大清早，大舅舅一家就起来了，院里的自来水管冻住了，八一点了根干柴，烧了半天，这才把水管通开。
　　“这缸里有水，先舀点儿擦把脸，要不然来不及了。”大舅舅催促道。
　　早饭吃的是面条，寓意是顺顺溜溜的，毕竟招工是大事。
　　“爸，妈，不用太焦心，反正只是个临时工。”大舅舅笑呵呵的说道。
　　就算大舅母和八一招不上工，家里还有他一个正式工顶着呢。
　　“你懂什么？临时工也好着呢，管吃喝还有福利，不比呆家里糊纸盒强？”姥姥训斥他。
　　大舅舅最孝顺，尽管头发都白了，娘训他的时候，还是老老实实点头。
　　又叮嘱了几句，大舅舅一家就出门了。
　　夜里又下了雪，路上深一脚浅一脚，走起来十分费劲儿。
　　三人都穿了新做的棉鞋，倒是不觉得冷，就是时不时有雪灌进去，得停下来掏摸几下。
　　“怪不得城里人都穿皮靴子，高腰的靴子就是好，雪灌不进去。”大舅母羡慕的说道。
　　一双高腰羊皮靴最少得二十多块，对于大舅舅这样的家庭来说，还是太奢侈了。
　　但大舅舅笑呵呵的说道，“八一，等招完工回来，咱去趟百货大楼，给你妈也买一双羊皮靴子。”
　　八一自然是点头。
　　大舅母就是随口一说，真要掏钱，她哪里舍得？
　　作为家里的长媳，她上要孝顺父母公婆，下要拉扯弟妹，从来都顾不上自己。
　　但大舅舅已经下了决心，“以后日子肯定会越来越好的，该花就得花。”
　　大舅母又感动了，“学工……”
　　等一家三口来到了家具厂，门口已经站了不少招工的人，陈大勇和小霞也在其中，看见他们就热情的打招呼。
　　小霞热络地跟大舅母寒暄，“大勇想做钉鞋的买卖，待会儿我们就要去置办家伙事。”
　　“这个活计好，虽说辛苦点，但是稳赚不赔啊。”大舅母为人宽和，只捡好听的说。
　　“我也是这么想的，我们家的情况已经这样了，可赔不起。
　　对了，嫂子，你能帮我个小忙吗？你放心，我不问你借钱，只需要你签个名。”小霞神叨叨的摸出一张纸来。
　　大舅母皱眉，她虽不是睁眼瞎，但识字不多，这张纸上抬头就是一行大字，但她只认识个人两个字，“这是什么东西？为什么要我签名？”

第388章 保人
　　大舅舅笑呵呵的跟陈大勇说话，没有看到这一幕。
　　八一警惕的走过来，站到了大舅母身后。
　　小霞笑道，“瞧这孩子这什么眼神？要论辈分，你得管我叫姨呢。”
　　大舅母笑了笑，“八一，你也不小了，见人怎么不打招呼？”
　　八一很委屈的叫了声姨。
　　话题这才又回到了纸上。
　　大舅母指着几个不认识的字问小霞，“这写的是啥呀？”
　　“不是啥，就是个担保书，我想请你帮我做担保。”小霞笑着说道。
　　大舅母皱眉头，“好端端的，找保人干什么呀？”
　　别看她是个老好人，她可知道，有两件事情不能随便做。
　　一件事情就是当保人，另一件事情则是当媒人。
　　保人当不好，会弄得自己倾家荡产，媒人做不好，两头落埋怨。
　　所以小霞到底为什么要找保人？
　　小t霞没想到对方问的这么细，干笑了一下，“现在储蓄所有个人贷款业务，可以给个人借钱了，我想去借点钱。
　　但人家有规定，没有抵押的话，就得有保人，我们家这情况，拿啥抵押呀？所以只好请你当我的保人了。
　　咱都是多少年的老关系了，你放心，这钱我指定还，绝对不会给你惹麻烦的，你就是过个手，签个名就行。”
　　大舅母有些犹豫，她是知道陈大勇家情况的，陈大勇是个病人，得用钱吊着，才能保住他的命。
　　这个时候不帮忙，显得人不容易，但要帮忙的话，万一小霞不还钱怎么办？
　　看到大舅母犹豫，小霞赶紧说道，“我知道你是个好人，一定不会见死不救的，我家正在关键时候，你就拉一把吧。”
　　要是不拉这一把，就不是好人。
　　大舅母心底仁慈，还从来没有见死不救过，眼看着她动摇了，小霞趁机摸出一支钢笔，拧开盖先放嘴里哈两下，然后递了过来，“签吧，签个名就行。”
　　“那我签了？”
　　“放心签，我肯定不会坑你的。”
　　大舅母还有点犯嘀咕，就在这个时候，八一突然拽了她一把，“家具厂开门了，招工要紧，咱们赶紧进去。”
　　家具厂的大门正徐徐打开，门口等候的人都呼啦呼啦往里涌呢。
　　被八一的大手一拽，大舅母身不由己，跟着他就走了，只剩下小霞呆愣在风中。
　　陈大勇冲她招手，“小霞，你还愣着干什么？”
　　“哦。”小霞赶紧把钢笔和个人贷款申请表都揣回衣兜里，也跟着陈大勇一起进了工厂。
　　大舅母被八一一拽，就忘了刚才的事儿，毕竟招工要紧。
　　之前在丹县当过临时工，她也算是有经验的人了，面试的时候没有出啥漏子，就那么顺利的通过了。
　　但是八一还没有出来，两口子都在厂门口等着，多少有点紧张。
　　“光说通过了？没说让你干啥活？”大舅舅问道。
　　“光说通过了，别的都没说。”
　　“这回工种可不少，待会给你买双鞋子，再买点营养品，晚上找人打点一下。”
　　“找谁打点？”
　　“小顾领我见过他们的劳资科长，找这人一准管用。”
　　当然也可以啥都不买，跟顾超说一声，让他帮大舅母和八一调个好工种就是了。
　　但大舅舅不想这么干，人情越用越薄，何必劳烦人家呢？
　　说话的功夫，八一也出来了，小伙子满脸都是笑，露出雪白的牙齿，“我也通过了。”
　　跟大舅母一样，只是说他通过了却没有定工种，不过据八一说，负责考核的人表扬他身体好。
　　大舅舅听得心里一沉，“说你身体好，不会是搬运工吧？”
　　家具城得用木料，还得送成品，需要不少下苦力的搬运工，这个活又苦又累，且没有前途。
　　“这我就不知道了，人家没说啊？”八一一脸懵，他觉得搬运工也没啥不好，反正他有用不完的力气。
　　“你不懂，哪怕是临时工，也得在技术岗位上先干着。”大舅舅摇摇头，不想跟儿子说了，他已拿定主意，还得去找人。
　　大舅母看了看，发现小霞和陈大勇还没出来，“还等大勇他们不？”
　　“不等了，万一小霞没通过，见到大勇怎么说啊？”大舅舅是个很聪明的人。
　　“啊，我还真没想到。”
　　只要是招工，肯定有人通不过，就算陈大勇心胸宽广不说啥，小霞肯定会埋怨他们的。
　　于是一家三口说笑着，转身离开。
　　他们前脚走，陈大勇和小霞就从厂里出来了，陈大勇一脸兴奋，小霞好像还有些不满意。
　　“虽说是临时工，可一月也有不少钱呢。”
　　“能有多少钱呀？肯定比不上做买卖，而且还熬人。”小霞嘟嘟囔囔的说道。
　　就跟陈家人预料到的一样，晓霞做了买卖，尝到了甜头，再也不想老老实实去工作了。
　　陈大勇愣了一下，随即喊了一嗓子，“学工大哥，慢点走，咱一起回。”
　　然而寒风呼啸，大舅舅并没有听到。
　　小霞拉长了脸说道，“别喊了，好像你有多上赶着似的，你没看出来吗？人家就不想搭理你。”
　　“怎么会？咱可是一个地儿出来的，学工大哥是个好人，你这工作，还是学工大哥给介绍的呢。”
　　“别提这个工作了，就是个临时工，挣的也不多，还得下苦力。
　　再说了，厂里决定用过，是因为看中了我，又不是因为他陈学工的推荐，我凭什么要感谢他？”小霞说的振振有词。
　　陈大勇一时竟无法反驳，“小霞，你这么说就不对了。”
　　“怎么不对了？好事不找我，找我没好事，你看他家做买卖挣大钱，啥时候拉扯咱们了？”
　　“也不是没拉扯过，要不是你胡来……”
　　“行了行了，别跟我说这些个，大勇，我跟你说，眼下真有个机会做买卖发大财。
　　我找人打听了，像小人书店卖的那种玉米棒，全都是膨化机做出来的。
　　只要买一台膨化机，咱就可以把附近这些小商店的玉米棒都承包下来，你得帮我弄到钱。
　　不管是借也好，要也好，反正你得弄到钱。”小霞固执的说道。

第389章 钱
　　陈大勇一脸惊愕的盯着小霞，末了指了指自己的脖子，“我弄不到钱，你直接把我弄死算了。”
　　为了给陈大勇治病，能借的人都已经借遍了，家里一贫如洗，他想不到来钱的路子。
　　小霞哼了一声，“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，我都不指望你了，我挣钱，你支持一下总行吧？”
　　涉及到男人的尊严，陈大勇也十分无奈，“可我借不到。”
　　“这事你不知道了吧，现在不用问私人借钱，可以直接向储蓄所借钱。”
　　“储蓄所能给我们借钱？”
　　陈大勇还真不知道，现在一般没人向银行借钱，为了让钱流通起来，储蓄者特别推出了个人贷款业务，利率是极低的。
　　即便如此，借的人还是寥寥无几，大家已经习惯了，有困难自己克服，没人敢借大钱，万一还不上咋办？
　　听小霞一番解释之后，陈大勇又摇头，“不行，爹已经借一茬账了，你这又借账，啥时候能还上？
　　要我说，你就老老实实上班，我去钉鞋，日子总会好过的。”
　　“你怎么就没有一点胆量呢？你还像不像个男人？”小霞嫌弃道。
　　以前在红旗大队的时候，作为大队长的儿子，谁不夸陈大勇有气魄？是个真正男子汉。
　　可自从为了求医来到京城之后，陈大勇才发现，物离乡贵，人离乡贱，他这个外乡来的穷人，是最不值钱的。
　　要是搁以前，陈大勇必定跟小霞争论一番，现在他却只是无奈的笑笑，“我也觉得自己活得不像个男人。”
　　小霞……
　　“好吧，你不行就算了，我自己去想办法，反正我要把膨化机买下来。”小霞下了决心，毅然决然道。
　　“小霞，现在你已经招工了，再忍一忍，日子总会越来越好的，何必去冒险？”想到小霞为自己付出良多，陈大勇忍着气，低声下气的说道。
　　“招工？不就是个临时工吗？你怎么还没完没了了？考核是我自己去考的，能通过那是我有本事，跟你有什么关系？”陈大勇能忍住气，小霞却忍不住了。
　　这是什么男人啊，自己没本事不挣钱也就不说了，还拦着老婆不让挣钱？
　　说实话，小霞后悔了，早知道陈大勇是这种没本事没担当的男人，她当初就不该嫁。
　　“你……”陈大勇被气的说不出话来了，这可是京城啊，临时工是那么好找的吗？
　　别说是小霞一个农村妇女，好多刚从农村回城的子弟，都还没工作呢。
　　“今天我就不跟你回去了，我得去找路子借钱，早点把膨化机弄到手。”小霞板着脸说道，既然已经撕破脸了，那就一次把话说个明白。
　　陈大勇知道这句话意味着什么，他沮丧抱头蹲在地上，等再次抬起头来，小霞已走得不见踪影了。
　　已经快到中午了，丁老太太还没有回家，只有丁小兵昏昏沉沉躺在床上。
　　昨天后半夜，他又烧起来了，丁老太太找了个大白药片，给丁小兵吃下肚，却没有起作用。
　　丁小兵只觉得整个人都飘飘忽忽，像踩在云朵上一样，喉咙又干又疼，像是有刀片在割，他想喝口水，于是挣扎起身。
　　就在这时，他看见玻璃窗上有三个小脑袋，丁小兵以为是自己的幻觉，急忙揉了揉眼睛。
　　等他睁开眼，还是三个小脑袋，这三个人分别是猫蛋狗蛋和小光。
　　猫蛋笑嘻嘻的敲了敲玻璃，大声喊，“小兵哥，我们能进来吗？”
　　丁小兵十分无语，挣扎着站起来给他们开了大门，“你们咋来了？”
　　猫蛋举起了手里拎着的布兜子，“给你送饭来了。”
　　布兜子里头有个铝皮饭盒，用毛巾裹得严严实实，打开了还冒热气，是雪白的米饭，上面浇着土豆炖鸡块。
　　丁小兵的t肚子立刻咕噜了一声，他若无其事的擦了擦嘴角，“猫蛋，这是你的午饭吧，你自己吃吧，我奶奶给我留饭了。”
　　“我们仨都已经吃过了，这份是给你的，你赶紧吃。”猫蛋指了指自己嘴角的油。
　　小光点头作证，“真的吃过了，都吃到嗓子眼了。这是猫蛋奶奶做的饭，可比我妈手艺好太多了，你不吃会后悔的。”
　　既然小弟们都这么说了，丁小兵也不客气，坐下来就准备吃饭，可他嗓子有点干，还有点疼。
　　狗蛋很体贴的从口袋里摸出个罐头，“梨罐头，你先喝点水吧。”
　　一个罐头一份饭下肚，小兵又有精神了。
　　丁老太太还没有回来，不能小看居委会的工作，尤其是这大雪寒天的，大事儿小事儿还挺多，她得忙工作。
　　小光帮着把饭盒洗干净了，“你奶奶给你留的饭，都冻成冰疙瘩了，幸亏没等着吃那个。”
　　丁小兵假装没听见，“我这会儿觉得好多了。”
　　狗蛋立刻兴奋起来，“那咱们把雪人堆完吧？”
　　“可以，就堆雪人去。”
　　堆雪人也得讲究地方，要是堆的地方不好，铲雪的时候就被铲了。
　　要是选对了地方，雪人能一直保存到雪化冰开。
　　丁小兵领着小弟们在路口堆了一个雪人，雪人站在背阴的地方，不挡路也不碍事，就是有点丑。
　　原本是用煤核做的鼻子，不知道被谁把煤核拿走了，狗蛋又捡了一个土坷垃补上，于是雪人就有了个黄鼻头，丑萌丑萌的。
　　今天要做的工作就是修修补补，再弄点新雪，给雪人堆上，让雪人再大点。
　　几个小孩一边堆雪人，一边瞎聊天，就在这个时候，丁小兵突然看见一个亮晶晶的东西。
　　莹白的冰雪在闪光，这东西也在闪光。
　　丁小兵把亮闪闪捡起来，发现这是一串亮闪闪的圆环，“咦？这是什么东西？”
　　“好亮啊，应该很值钱吧？”小光又拿过来，仔细钻研起来。
　　狗蛋想起了四舅母经常念叨的话，就说道，“你们小心点儿，闹不好这玩意是古董，是老玩意，那就值老鼻子钱了。”
　　“是吗？”小光立刻兴奋起来，他把圆环举得高高的，“咱找人问问去，要是值钱的话……”
　　就在此时，凭空突然伸过一只手，把圆环抢了过去，“问什么问，这是我丢的，你们几个小兔崽子想干什么？”

第390章 抢
　　小光顿时跳起来，扭头一看，只见抢东西的是个女人，他立刻委屈了，“你怎么抢我东西？大人欺负小孩了。”
　　猫蛋狗蛋认识这个人，这是陈大勇的爱人小霞，俩孩子赶紧叫阿姨，“小霞阿姨，这是我们捡的，你赶紧还给我们。”
　　小霞拎起圆环看了看，这串圆环比五分硬币要大一些，一环套一环，足足有半米长，她立刻起了贪念，这一看就是好东西啊。
　　如果是金银制作的，立刻就能变现，要是跟狗蛋说的一样，是古董是老玩意，那她岂不是发财了？
　　于是小霞板起脸，“你们也说这东西是捡的，我告诉你们吧，这就是我丢的，我到这儿来，就是为了找这个东西。”
　　几个孩子都张大了嘴巴，他们总觉得哪里不对劲，可他们都是好孩子，捡到一分钱都要交公的，现在遇到了失主，就该物归原主。
　　丁小兵心眼儿多一些，他指了指圆环，“阿姨，既然这是你丢的东西，你能告诉我们，它究竟是干什么用的吗？”
　　说真的，这串圆环的形状着实蹊跷，足足有半米多长，银光闪闪，做工精美，却不像是装饰品，因为它两头都没有搭扣。
　　小霞假装很懂的样子，随手把圆环往脖子上比划了一下，“这就是根项链，你们小孩懂什么？”
　　说真的，还没有人戴过这么造型夸张的项链，但丁小兵几人只是小孩，且是小男孩，一时半会竟想不出反驳的话来，就这么眼睁睁的看着小霞把圆环拿走了。
　　等小霞走远了，猫蛋才皱眉，“不对劲，十分不对劲。”
　　“咋的了？”
　　“小霞阿姨到我家来过，说是要借钱，既然她家已经穷到了要借钱的地步，怎么可能有这么好看的项链？”
　　小光也是这个意见，东西是从他手上被抢走的，他心不甘，抓耳挠腮的说道，“那她就是骗人，咱们得把东西追回来。”
　　“对，如果她不是失主，那真正的失主一定很着急，咱们报告警察叔叔吧。”丁小兵说道。
　　报警找东西是正经事，几个孩子也顾不上堆雪人了，丁小兵把大门一锁，就领着大家直奔派出所。
　　说也奇怪，今天派出所好像挺忙，所有的工作人员都进进出出，忙得不可开交，就没个坐着办公的人。
　　几个小孩傻站着，等了好一会儿，这才逮住一个年轻的警察，“小赵叔叔，你还记得我不？”
　　小赵警官一看，“这不是小兵吗？你咋来了？”
　　“是这么回事，有个大人骗我们小孩东西。”
　　听起来不是什么大事，小赵警官手头还有正事，他指了指墙角的硬木椅子，“你们先坐下等会，我忙完了正事，就听你们说。”
　　丁小兵只得答应了，领着三个小弟坐到墙角去了。
　　派出所有暖气，屋子里还有个烧水的大铁皮炉子，因此一点儿也不冷。
　　几个小孩凑在一起嘀嘀咕咕，时间过得飞快。
　　就在这时，丁老太太进来了，她戴着红袖箍，整个人都在工作状态。
　　老太太一眼就看见了丁小兵，顿时变了脸，“你这孩子，怎么不在家躺着？跑这儿来干什么？”
　　丁小兵赶紧说道，“奶奶，我没有乱跑，我捡着东西了。”
　　面对奶奶，丁小兵说的自然详细一些，听小兵说到了圆环，丁老太太的脸色立刻就变了，“你捡到了？还用手拿了？”
　　“我捡到了，大概这么长。”丁小兵伸开手比划了一下。
　　丁老太太立刻把他拽到院子里，用雪给他搓洗着双手，“还有谁摸过了？赶紧搓手。”
　　小光莫名其妙，“我也摸过了，这东西就是从我手里被抢走的。”
　　“那你也搓手。”
　　丁老太太神情紧张，如临大敌。
　　猫蛋狗蛋在一旁缩着脖子，兄弟两个互相递着眼色，他们本能感觉到，银色圆环不是什么好东西。
　　等两个孩子都搓完了手，丁老太太把他们搓过的雪都给扫了出去，这才准备进屋，“你们也过来。”
　　事儿貌似还挺大，丁老太太一说发现东西了，立刻有人把她请进所长办公室。
　　所长同志，小徐警官，还有好几个年长的警察都在办公室里坐着，大家表情严肃，个个黑着一张脸。
　　丁老太太简单把事情说了一下，“我孙子说他捡着了一串圆环，跟你们描述的东西挺像。”
　　“给孩子洗手了吗？”
　　“用雪搓了一下。”
　　“再洗一下手吧。”
　　于是又洗手。
　　这下子，连后知后觉的小光也意识到了，银色圆环恐怕不是什么好东西。
　　彻底洗干净之后，丁小兵深吸一口气，从自己躺床上养病说起，一直说到吃土豆焖鸡块。
　　所长伯伯脸更黑了，“说重点，你在哪里捡到银色圆环的？东西呢？”
　　丁小兵赶紧说重点，“是在我们胡同路口，堆雪人的时候捡到的。”
　　所长点了点头，拿起桌上的红色电话机拨了个号码，他的表情十分郑重，现场谁也不敢开口。
　　在这个电话里，他汇报了发现银色圆环的地点，放下电话后，就继续询问丁小兵，“东西呢？”
　　这可就复杂了，得介绍圆环被骗走的过程，然后猫蛋狗蛋又站出来，大概形容了一下小霞的身份。
　　丁老太太从旁说道，“我知道这个人，他公公负责打扫巷子里的卫生。”
　　“那行，兵分两路，小赵，你送几个孩子去医院，丁主任，你给我们带路，我们去找人……”
　　丁小兵猫蛋狗蛋都被惊呆了，又去医院？

第391章 上赶着找死
　　有些事情呢，它就是那么的寸。
　　派出所和居委会之所以忙的脚底朝天，是因为他们接到了上级通知，涉核单位丢东西了，丢的东西就是银色圆环长链条。
　　这个年代，核还是个神秘的存在，普通人压根不知道啥是核辐射。
　　本子国连续剧血疑播放之后，好多人才第一次听说放射源，了解了放射线，知道不能和这玩意近距离接触，闹不好会得白血病。
　　至于涉核物品是怎么丢的，到底又是个什么物件，丁老太太和小张警官这种级别的人，可没资格知道。
　　他们只知道，这件危险的物品流落到了民间，随时有可能给人民群众带来危险。
　　上级命令各个单位尽行核查，要在最短的时间内，把这危险的东西找出来。
　　丁老太太做梦也想不到，宝贝孙子生病躺在家里，都能捡到这要命的圆环。
　　“小兵，乖乖听话，赶紧跟小张叔叔去医院，医生让你们干什么，你们就干什么。
　　等我t忙完了这阵，就去医院看你们。”丁老太太叮嘱一句，就准备出发。
　　丁小兵意识到自己摊上大事了，“奶奶你去吧，我没事的。”
　　“要不叫上你爷爷？……他也是个不靠谱的。”
　　小张警官是个利索人，他拍着胸脯保证，“丁主任，孩子交给我，你就放心吧。”
　　“行。”再舍不得也得放手，丁老太太一步三回头，带着所长他们找人去了。
　　小张警官问猫蛋，“你家有三轮车吗？”
　　“有啊。”
　　“那行，正好所里没有车，我先用自行车带着病号，路过你家的时候，用下你家三轮车。”
　　小张警官推出他的二八大杠。
　　丁小兵大一点，就坐前头横梁上，小光坐在后座上，猫蛋狗蛋没有受到污染，可以跟着走路。
　　就这样，小张警官带着几个孩子出发了。
　　四舅舅正在铺子门口给人补车胎呢，看到这一幕，还以为猫蛋狗蛋又惹事了，“这是咋的了？”
　　得知猫蛋狗蛋只是顺带，重点是要借三轮车的时候，他才松了一口气。
　　猫蛋狗蛋己是医院的常客，继续这样下去可不得了。
　　四舅舅很仗义，他不仅借了三轮车，而且还关了修车铺子，跟姥爷打过招呼之后，就跟小赵警官一起去了医院。
　　接诊的老医生一看到猫蛋狗蛋，白眉毛都在抖动，“小朋友，你们怎么又来了？上次你们出院的时候，我就跟你们讲，千万别跟我说再见，你们还非要说……”
　　跟医生打招呼只能说你好，绝不能说再见。
　　小赵警官赶紧把医生拉到一旁，简单说明一下情况，“这几个孩子都近距离接触过，有两个孩子还摸了，请您尽快给检查一下。”
　　“哎哟，那就是带上剂量了，得赶紧用药。”老医生收起笑容，低头开起单子来。
　　核这个东西看不见也摸不着，只要近距离接触过，身上肯定就带了。
　　不过，接触的时间短，问题就不大，这玩意有半衰期，随着时间的流逝，就会大事化小，小事化无。
　　为什么可以利用辐射拍片做检查呢，就是这个原理。
　　拍片就咣当一下子，问题不大。
　　医生一边随口解释着，一边开方，“先用药，用上药再测剂量。”
　　用的是什么药物呢？是能加快代谢的药物。
　　猫蛋狗蛋还安慰丁小兵呢，“小兵哥这不算啥，你昨天才挨了一针，今天最多再打一针，屁股够用了。”
　　两个孩子话音刚落，老大夫就看了他们一眼，“你们两个也在现场是吧？那一起打针吧。”
　　啊？
　　猫蛋狗蛋想跑，已经来不及了。
　　就这样，几个孩子一起在医院接受了治疗。
　　刚开始的时候，猫蛋狗蛋还很抵触，他们不想打针，说真的，前段时间青霉素打多了，两人的屁股上都起了硬结，不管是用热水还是用土豆片，都没能消下去。
　　但医生老爷爷说不打针可不行，“你们看血疑了吗？幸子就是受到了辐射，你们的情况跟她差不多，要赶紧治疗。”
　　猫蛋狗蛋的脸都吓白了，血疑他们从头看到尾，幸子最终还是死了，他们还小可不想死。
　　于是硬着头皮在屁股上打针，打的两个小孩哭爹喊娘，打完了屁股针之后，还要扎静脉针。
　　小光和丁小兵倒还镇定，四人刚好占了一间病房，都输上液体之后，有人拿了专门的仪器给他们做测试。
　　值得庆幸的是，测试结果还不错，几人带上的剂量不多。
　　医生总结说，他们接触放射物品的时间短，污染物的辐射强度也不算太强，
　　“不是说有人把链条抢走了吗？你们可得感谢那个人，他是你们的救命恩人，要是接触的时间再长一点，情况就不乐观了。”
　　几个孩子想起小霞那副贪婪的表情，都一起摇头，她压根就不是什么好心人。
　　听孩子们讲了事情的经过之后，老医生也不知该作何评价，只能说这人是上赶着找死。
　　没躺多大会儿功夫，家里人都听到动静赶过来了，除了丁老太太，小光妈妈，姥姥，四舅母，还有元妮都到了。
　　小赵警官一看孩子家长都来了，又叮嘱几句，让大家伙千万不要乱说乱传，免得引起恐慌。
　　好好的，带放射性的链条怎么会流落到外边？
　　这事闹不好还涉及到敌特分子，大家都知道事件的严重性，全都举手保证绝不乱说。
　　叮嘱完了以后，小赵警官就离开了。
　　家里人这才听到了事情的经过。
　　四舅母气的想骂人，“小霞怎么是这么个玩意儿？亏俺爹还对他家那么好，还给他家借钱。”
　　“你也说了，爹是给她家借钱，又不是给小霞借钱，不过话说回来，小霞到咱们巷子里干什么？
　　她不会是还想找咱家办事吧？会不会把链条带到咱家去？”
　　姥姥吓了一大跳，“哎哟，家里只剩下大花，还有几个孩子，他们不知道情况，万一给这个遭千刀的开了门怎么办？”
　　听娘这么一说，四舅就立刻坐不住了，他抓起棉帽子，“我这就回家知会一声，可不能让她钻了空子……”

第392章 天大机遇
　　四舅舅火急火燎，风驰电掣的骑着三轮车就往家跑。
　　经过路口的时候，他发现路口被围起来了，还挂上了正在维修请勿通行的牌子。
　　这下子四舅就更慌张了，这个地方，就是几个孩子堆雪人，并且捡到银色链条的地方。
　　连放过链条的地方都不让人进，可见这玩意儿的危害有多大？
　　他呼哧带喘跑回家，张嘴就叫小雯，“有没有外人来过？”
　　“没有啊？”
　　大舅舅大舅母已经逛百货商店回来了，一家三口并孩子们正围着说笑，听说了银色链条事件之后，都被吓了一跳。
　　“还有这事，这也太可怕了吧？”大舅母毛骨悚然。
　　“我也没想到，事已经出了，咱们只能小心点，正好你们在家，那就盯着点，不管小霞怎么敲门，千万不能给她开门，直接从后门出去报警。”
　　大舅舅是知道轻重的，“你放心，猫蛋狗蛋不要紧吧？”
　　“还在医院输液呢，医生说只要接受治疗就没事。”
　　“那就好！”
　　大舅母惴惴不安，“家里没事，有我们看着呢，你还是回医院去，盯着猫蛋狗蛋吧，晚上等我送饭，就吃木耳炒鸡蛋，我听说木耳能抗辐射。”
　　“行。”
　　木耳抗辐射，这也是血疑播放之后，民间传播的说法之一，到底有没有用，谁也不知道，反正要吃饭，就吃木耳炒鸡蛋卷饼吧。
　　四舅舅又风风火火的往医院跑，在路上碰见了吭哧吭哧赶路的姥爷，于是又把老爹拉上，一起跑到医院去看孙子。
　　猫蛋狗蛋所在的病房很热闹，四个小孩躺着输液，屋子里又多了几个人，分别是医生护士和丁老太太。
　　大家伙都在听听丁老太太说话。
　　“我那是快马加鞭，领着公安同志一路就往陈家赶。
　　你们不知道啊，小霞的公公婆婆岁数可都大了，她男人还有病，要是被辐射一下子，那可就完蛋了，所以能救一个是一个。”丁老太太说的很详细。
　　周围立刻响起一片附和声。
　　“可不？年轻力壮的还能扛一扛，遇见这种老弱病残，岂不是一下就得被送走？”
　　“小霞她男人有什么病？”
　　“肾病。”回答这个问题的，赫然正是陈大勇。
　　有些人不知陈大勇的身份，还跟着一起点头呢，“那是虚，我说丁主任，你接着往下讲。”
　　“我们是一路小跑呀，就赶到了陈家，结果到他家以后，发现小霞并没有回家。
　　人去哪儿了呢？所长立刻就展开了调查，结果发现小霞夫妻两个吵架了，小霞说是要借钱，跑了之后就没再回家。”
　　有人长长吁了一口气，“跑了好，这是个祸害啊。”
　　“跑了可不好，她带着那么个危险玩意儿到处跑，岂不是会污染更多的地方？”
　　吃瓜群众们忧国忧民，大家都带上了一脸沉重的表情。
　　小霞可是长着两条腿呢，谁知道她要去什么地方？
　　她跑的地方越多，霍霍的人也越多，这可怎么办是好？
　　“这女人是个祸头子，她是怎么想的呀？自己上赶着找死没关系，为什么还要祸害别人？”小护士怒气冲冲。
　　“可不是嘛，真恨不得立刻抓住她，把她的腿打断。”
　　丁老太太急忙安抚大家，“大家伙别急，小霞也是留下了线索的，她说要借钱去买膨化机，只要去有这两样东西的地方找，准没错。”
　　话是这么说，可京城这么大，最少有上百家储蓄所，谁知道小霞要去哪家储蓄所借钱？
　　至于膨化机，那就更是不好分析了，新机器肯定在工厂，旧机器可能在工厂，也可能在回收站，还有可能在铁厂，谁知道呢？
　　接下来大家进行了更加激烈的讨论，当然期间也没少骂小霞，都说她贪婪成性，惹事生非。
　　陈大勇是跟着丁老太太过来看孩子的，毕竟他和小t霞还没有离婚，对方从小孩手上抢东西，这实在是件丢人的事儿，于情于理，他都要跟过来看看。
　　陈大勇也没想到，妻子会遭遇如此激烈的批判，然而大家说的都对，他只有听着受着。
　　听得多了，陈大勇也就麻木了，就在他麻木的时候，话题已悄悄转换。
　　丁小兵的主治医生说道，“不能跟你们聊天了，我还有正事，我得学习去。”
　　“您都这么大岁数了，还学什么习啊？大家伙跟着您学习还差不多。”
　　“活到老学到老，医学这一行永远有学不完的知识，再说了，今天讲课的，可不是我们国内的大夫，是本子国来的一位外科专家。”
　　“跟着小本子有什么好学的？”
　　“术业有专攻，他们外科很厉害的，这位专家是肾脏外科专家，他不仅要给我们讲课，还准备做示范手术，现在医院正在征集病人配型呢。”
　　“啥叫示范手术？”
　　老大夫看了一眼手表，见还有点时间，就给大家解释了一遍。
　　医学专家交流，尤其是外科专家交流，不仅要上课讲心得体会，一般还要上手做个手术，用以展示自己高超的医术，供对方观摩学习。
　　本子国的这位专家，最强的就是肾移植手术了，但这种手术不仅需要供体，还需要合适的病人。
　　“现在供体已经有了，医院正在征集病人，只要配型合适，山本大夫就要上手术台了。”老大夫说完又看了看手表。
　　陈大勇猛然一激灵，他突然意识到老大夫所说的示范手术，就是他的天大机会。
　　他赶紧一个箭步冲上去，拽住了老大夫，激动的问，“你说的这个示范手术，是不是不收钱的？”
　　“不收钱，医院的费用由国家负担，本子国专家也不收钱。”
　　“我就是个肾病患者，请问我能参加配型吗？”
　　如果搁平时，这种好事做梦也轮不到陈大勇，可本子国专家来的很突然，做示范手术的决定更突然。
　　现在已经有了供体，缺的是能配上型的病人。
　　这些病人中不乏有关系有门路的，但前提条件是，他们得配型合适才能上手术台。
　　万一陈大勇就是那个配型合适的幸运儿呢？
　　老大夫上下打量了一下陈大勇，说道……

第393章 报应
　　能在八十年代发家致富的人，不一定多聪明，但肯定有一颗大胆，毕竟管了那么多年，突然一下放开了，好多人都持谨慎态度，还在观望。
　　小霞可不想再观望了，多耽搁一天，就少挣一天钱啊。
　　“蔡老板，你说我家那口子是不是缺心眼儿？我让他去银行贷款，他死活不去，放着这个发财的机会不要，你说他是不是傻？”小霞还在生气。
　　原本她是打算去元妮家碰碰运气的，万一哪个冤大头愿意给她签字担保呢？
　　可才进巷子口，她就看见了银光闪闪的圆环链，于是怦然心动，从几个小孩手上连骗带抢，把圆环链弄到手了。
　　这样一来，就不能按照原定计划再去元妮家了，小孩回家肯定告状，她去了就是找骂。
　　刚跟陈大勇闹别扭了，小霞也不想回家，于是就来到了蔡老板家，这是她之前给供货的一家小铺老板，也是怂恿她贷款买膨化机的人。
　　蔡老板点头，“你说的对极了，男人就该有担当，像我这样。
　　你这个男人，唉，我只能说，他配不上你这样的好女人。”
　　俩人说着，深感志同道合，就着花生米，还喝了点小酒。
　　孤男寡女，怎么就敢喝酒呢？说起来也巧，这蔡老板是个鳏夫，家里没有人管着，所以他敢收留小霞，还敢拉着对方喝酒。
　　之前小霞给好几个小铺供货，只有蔡老板最仁义，对她最大方。
　　后来蔡老板又给她提供了膨化机的路子，说是一家工厂淘汰下来的旧货，但东西还能用。
　　所以他建议小霞抓住这个机会，两人合伙把膨化机买下，以后小霞负责加工玉米棒，他负责销售。
　　计划倒是挺完美的，关键问题就卡在了本钱上，买膨化机可不是个小数，蔡老板倒是有一点积蓄，但也不够，他的意思是既然两人合伙，那多少都得拿点。
　　小霞喝了一口酒，辣的直吸溜，蔡老板赶紧给她夹了个花生米，“你吃点菜压压。”
　　吃香的喝辣的，小霞好久没有过这么惬意的日子了。
　　酒精下肚，小霞的思维也活跃起来，她取出银光闪闪的环形链条，
　　“我现在也不指望那个狗男人了，蔡老板，你见识多，帮我看看，这链子是什么做的，能值多少钱？”
　　环形链条做工精致，外形抢眼，蔡老板一看眼睛就亮了，拿过来细细把玩，
　　“这么光滑的东西，看着不像古代工艺，我也说不上这是什么材料，但一看就挺值钱的。
　　你听说过铂金吧？那可比黄金值钱多了，我看这玩意儿像是铂金做的。”
　　铂金的硬度高，可以用来做钻石的底座，工业用途也很广，可以用来制作实验室里的坩埚。
　　民间并不流行钻戒，好些个人压根就没听说过铂金。
　　小霞也不懂，她只听清了值钱两个字，因此十分欣慰，“值钱就好，如果这玩意儿值钱，我们就直接把它卖了，这样的话就能买膨化机了。
　　咱们去打听打听，看看这个到底值多少钱？”
　　蔡老板看了看小霞红扑扑的脸蛋儿，心痒难耐，有些舍不得让她走，“今天太晚了，外边都是雪，路不好走，明天再去寄卖行问问吧。”
　　小霞喝了酒，身子发软，也不想动弹，蔡老板这屋啥都有，炉火生的旺旺的，于她而言，就是人间天堂般的存在，“那行，那就明天一早去，时候不早，我得回去了。”
　　“还回去干啥？你说的那些个事，我都听不下去了，你那个男人实在不是个玩意，没担当还一身病，你到底图他啥？何苦还要回去跟他耗？”蔡老板说着，目光灼灼，盯着小霞的脸蛋不放。
　　“不回家我能去哪？”
　　“就在我这儿住一晚吧，我这屋大。”
　　“这样不好吧？”小霞害羞了。
　　“有啥不好的？你放心在我这儿住下，一准儿没事。”
　　蔡老板的家就在小铺后边，独门独院，位置很隐蔽。
　　蔡老板比陈大勇大两岁，但人家身体健康，无儿无女无牵挂，有房有铺有产业。
　　人比人得死，货比货得扔，跟蔡老板一比，陈大勇简直就一无是处。
　　说真的，从第一次接触的时候，小霞就相中蔡老板了，她不想回家，对方又再三邀请，因此半推半就，终是答应了……
　　夜半时分，两人正钻一个被窝的时候，突然有人敲门，蔡老板吃了一惊，小霞也被吓坏了。
　　“这个点儿怎么有人敲门？”
　　“是抓流氓的吗？”
　　“应该不是吧？抓流氓得有人举报吧？你这头一次来，也没被人盯上，谁举报啊？你先穿衣服，我去看看，尽量打发他们走。”
　　蔡老板十分忐忑，急急忙忙蹬上棉裤，套上棉袄，就跑到门口喊了一嗓子，“大半夜的，敲什么敲？”
　　“查户口的，开门配合一下。”
　　大半夜的查什么户口？
　　蔡老板越发紧张，急急忙忙回屋取出户口本，小心翼翼的跟对方打听情况，“这是出飞贼了？”
　　“差不多吧，你家只有一口人吗？有没有租户？有没有容留外来人口？”
　　“没有，我前头那个走好些年了，一直没找，就一个人凑合着。”
　　跟警察一起来的居委会大妈，跟蔡老板关系不错，还帮着他说了两句话。
　　问清楚蔡老板屋里没别人，后，警察也没有多耽搁，直接就查下一户去了。
　　见对方如临大敌的表情，蔡老板也认定，这就是出飞贼了。
　　小霞已经穿戴整齐，一见蔡老板就问，“究竟咋回事啊？”
　　“抓飞贼的，跟咱没关系，咱继续睡吧？”
　　“哎哟，这贼得是偷了多值钱的东西？还深更半夜的抓？”
　　“谁知道呢？没准是抢金库了。”事不关己，蔡老板还幽默了一句。
　　他脱掉棉袄，准备上床。
　　就在这时，蔡老板回头，看到了令人震惊的一幕。
　　一道鲜血正慢慢从小霞的鼻孔里流出来，而小霞没有察觉，还毫不在意的揉着鼻子……

第394章 白赚100万
　　老大夫丝毫没有犹豫，拽着陈大勇就走，“你就是肾病患者？当然可以报名了，整个肾内科的人全都报名了，就这人家还嫌不够呢。”
　　如果病人和供体配不上型，那就无法手术，所以病人越多越好。
　　陈大勇急忙回头，冲着姥爷说道，“我去配型了，叔，你跟我爹吱一声。”
　　“唉，”姥爷也知道此事重大，看陈大勇出了病房，就急忙让四舅舅带着自己报信去，“万一配上了，大勇就得上手术台，这可是生死大事，得跟他家人说一声。”
　　前往老队长家的路上设了路障，有专人值守，碰见跟小霞年貌相当的妇女就要t仔细查问。
　　老队长家有专人值守，老两口缩在房子一角，愁眉苦脸的相对而坐。
　　看见姥爷和三舅舅，老两口的神色才稍微舒展一些，“你咋过来了？是有小霞的消息吗？”
　　姥爷三言两语把事说清楚，“跟小霞没关系，大勇可能要上手术台了，你们过去一个人看看吧。”
　　老队长立刻站起身来，“我去。”
　　何桂枝拽住老队长的棉袄，“当家的，你不能走，我这心里没主意啊。”
　　“我不去，谁给咱儿子的手术单上签字？你不想救大勇了？”
　　想当然是想的，何桂枝就是不想留在家里，一个人面对这烂摊子。
　　留守的公安同志非常通情达理，“有洋大夫做手术，这可是天大的机会，你去吧，我帮你看着家里。”
　　老队长这才得以脱身，何桂枝一向分不清轻重，俩人过一辈子了，他也没办法。
　　等他们赶到医院，姥姥立刻喜滋滋迎上来，“配上了，一共六十八个病人，只有大勇配上了，你来的可真是时候，赶紧去签字。”
　　老队长健步如飞，冲到手术室门口，在小护士的指引下签了字。
　　“已经开始做手术准备了，就等这个签字了。”小护士说了一句，就飞快的冲进了手术室。
　　签完了字，就相当于把儿子的命交到了洋大夫手上，陈大勇有可能因此而获得新生，也有可能永远起不来了。
　　想明白这个关键之后，老队长当时就站不住了，幸亏三舅舅扶了他一把，要不然老人家就得坐在地上。
　　“队长叔，不用太揪心，大勇一定会好好的。”人都上手术台了，只能尽量捡吉祥话说。
　　“唉，我没事，我就是腿软。”
　　老队长不肯离开手术室，大家只能陪他一起坐着。
　　过了一会，大舅母来送饭，所有人都吃上了木耳炒鸡蛋卷饼。
　　考虑到吃饭的人比较多，饭菜用两个大篮子装着，就是烙饼的速度来不及，有些是大舅舅的手艺，吃着有点夹生，但问题不大。
　　肾脏移植手术是大手术，大家伙一直等到半夜，手术才宣告结束。
　　手术室能打开，从里面走出一群穿白大褂戴口罩的人，然后才有人推出一辆平车。
　　“大勇啊，大勇怎么样了？”看着儿子紧闭的双眼，老队长很着急。
　　“手术很顺利，但术后有可能会出现排异反应，我会一直盯着，随时观察病人的情况，你不用太担心。”主管大夫耐心的解释。
　　山本大夫是手术大夫，只管做手术，做完手术之后，人家就要进行下一行程了，陈大勇被交给医院的医生接管。
　　据主管大夫说，山本的这个手术做得很高明，手术中也没有出现失误，以他的眼光来看，愈后应该很不错。
　　这年头没有医闹，医生也敢放心大胆的说病情，并不担心有人会揪着不放。
　　听主管大夫这么说，老队长才略略放心，“大勇咋还睡着？”
　　“麻药劲儿还没过。”
　　陈大勇的情况特殊，医院给他拨了一个单人病房，老队长自然是陪床，他做惯了护工的，知道该怎么护理手术病人。
　　大家伙就是担心，他只有一个人，撑不住，三舅舅主动提出要来帮忙。
　　“不用担心，就是头几天难熬一点，这屋不还有沙发吗？半夜我眯一会就行，你们不用管。”老队长不想给大家伙添麻烦。
　　“那不行，你一个人撑不住，总不能大勇好起来，你又累趴下了吧？”
　　姥爷一家人商量，最后决定，给猫蛋狗蛋送饭的时候，给老队长也带一份饭。
　　晚上再让三舅舅和八一轮流过来帮衬，把手术后这几天挺过去。
　　今天发生的事情太多了，等到众人离去，老队长才在陈大勇床边坐下，他老泪纵横，
　　“大勇啊，世上还是有好人，不是我不向着自己人，你媳妇儿做的那些事，不是人干的。”
　　老头还没哭完，护士就进来换药，老队长赶紧把眼泪擦干，他岁数大了，可丢不起这人。
　　陈大勇半夜就醒了，麻药劲儿渐渐褪去，他感觉到疼了。
　　看着儿子煞白的脸，老队长很心疼，“大勇疼不？疼就哭两声吧？”
　　“不哭，做手术的时候，我听他们说，要是在本子国请山本大夫动手术，最少得一百万日元，他给我免费动手术，相当于我白赚了一百万日元啊。
　　爹，白赚了这么多钱，你说我能哭吗？我不仅不哭，我还要笑。”陈大勇说着，呲着牙露出一个难看的笑。
　　老队长也被一百万这个数字惊呆了，一百万啊，这是啥概念？一间屋恐怕装不下吧？装牛棚里，牛棚都得冒尖儿。
　　他说话都结巴了，“本子国那么有钱啊？”
　　“是啊，山本大夫说他家里有两台轿车，他开一辆，他夫人开一辆。”
　　红旗大队有一辆拖拉机，像宝贝一样，就这老队长都觉得养不起，拖拉机太费油了。
　　小轿车要比拖拉机金贵一百倍，私人家庭能养两辆？
　　一种说不出来什么滋味，从老队长心里油然升起，“照你这么说，咱们好像是占便宜了。”
　　何止是占便宜，简直是占大便宜了。
　　人一兴奋，肾上腺素分泌升高，陈大勇好像也没那么疼了，爷俩唠着嗑，不知不觉就又迷糊着了，等两眼一睁，天已经亮了。
　　姥姥拎着饭盒进了病房，一见陈大勇就乐了，“大勇瞅着挺精神的，想着你刚做完手术需要滋补，我做了点鸡汤面条，你们赶紧吃，要不然就糊了。”
　　姥姥觉着陈大勇需要滋补，其实他还不能吃饭。
　　于是这些鸡汤面条都归了老队长，面条是挺香，不过老队长还顾不上吃，他心里悬着一件事，“你从巷子里来？听说小霞的消息没？”
　　姥姥有点迟疑，“听说是听说了，不过……”

第395章 好男人
　　关于小霞的消息又多又杂，主要是不那么好听，而且人也没找到。
　　姥姥寻思了一下，陈大勇刚做完手术，经不得刺激，就随便糊弄了一句，“传的也不是那么细，说是有人看到她了。”
　　“那找到她了吗？”
　　“还没有吧……”
　　老队长跺脚，“这个糊涂蛋，她咋还不去自首？”
　　姥姥无语，银链条事件闹得满城风雨，人人自危，小霞却还躲着人，这说明什么？
　　说明她起了贪念，要把这根链条据为己有，为自己谋算利益，所以根本不敢在人前露面。
　　岂不知这银链条根本不是什么好东西，这是催命链条。
　　陈大勇叹口气，毕竟夫妻一场，“随她去吧，这都是命。”
　　这是个要命话题啊，姥姥都不知道该怎么接话，恰在这时，一群医生进来查房。
　　姥姥趁机离开了。
　　等她回到猫蛋狗蛋的病房里，气氛就松快多了。
　　小光妈妈知道姥姥要送饭，她是个知道礼数的，觉得这事不能全让陈家人负担，于是烙了不少白菜豆腐盒子帮衬。
　　有荤有素，有汤有菜，伙食标准一下子提高了，搞得病房不像病房，像国营饭店。
　　姥姥进屋的时候，几个孩子正挤在一块儿吃饭呢。
　　大舅母就问姥姥，“大勇恢复的咋样？”
　　“看脸色还不错。”
　　“他知道小霞那事了吗？”
　　“老队长倒是问了，我哪敢说呀？”姥姥叹口气，找个地方坐了下来。
　　“小霞真跟男人跑了？”
　　“是呀，大晚上的，两个人都流鼻血，小霞还不当回事，但那男的很警惕，非得拉着她去卫生所看，结果被医生给举报了。”
　　可惜医生势单力薄，又是个文人，根本控制不住小霞和蔡老板，结果在警察赶来之前，被两人给跑了。
　　大舅母十分无语，“她跑什么啊？”
　　“估计是做了亏心事，怕被打成流氓吧？”四舅母猜测。
　　这倒是很符合小霞的心态。
　　银链条是她从小孩手里骗到的，且小孩们也是从地上捡的，所以她一时半会还想不到银链条上。
　　“唉，越跑送命越快。”大舅母叹息。
　　时也命也，就没见过这样的，警察巡逻队出动了一大堆，沿途设路障，就是为了拦住小霞。
　　她还跟捉迷藏似的，一个劲的躲，这是嫌自己命太长么？
　　估计除了小霞和蔡老板，全市人民都知道银链条的消息了，就他俩不知道。
　　当着孩子们的面，总说这些事也不好，四舅母就转换话题，“娘，妮儿帮我们联系了个买卖，今天得出货，我跟学兵出去一趟。”
　　姥姥点头，“你们去吧，我在这盯着。”
　　大舅母也说，“放心忙你的吧。”
　　耿老爷子那边有消息了，有买家愿意收陀罗经被，开价三千元，唯一的条件就是得先验货，然后才能付款。
　　所以今天四舅舅和四舅母，得带着陀罗经被出一趟门。
　　路上不好走，关卡重重，蔡老板家和小铺已经被拆平了，连土都被挖走了一大块。
　　方圆五百米的街坊邻居，都被大车拉走，说是进医院隔离检查去。
　　四舅舅只看了一眼，就别过头，“那t咱就说定了，卖了陀罗经被，抓紧时间修房子，赶年前把岳父岳母都接过来。”
　　“倒也不用这么急。”
　　“咋能不急呀？村里的情况你又不是不知道，他俩势单力薄，身体又有病，你妹年纪还小，能顶啥事？还是接过来吧。”
　　“我就怕别人说闲话。”
　　父母在儿子家养老天经地义，岳父岳母在闺女家养老，可少见的很。
　　“放心，我家人都不管这些个，家业有我的一半，也有你的一半。”四舅舅三言两语，就把这桩大事定了下来。
　　四舅母没吭声，眼睛却已经眯成了弯弯的月牙状，她嫁的这个男人可心，靠得住。
　　元妮就在耿家等着他们，陀罗经被是个特殊的物件，不能在别人家里成交，得带到买家去。
　　“我倒是不讲究，不过买家是讲究人，人家不愿意，说这东西是殉葬用的，晦气。”耿老爷子笑呵呵的说道。
　　其实四舅舅和四舅母也不讲究这些，主要是不懂，“行，他说在哪儿买都行，那咱们这就出发？”
　　“那就走吧。”
　　走在路上，耿老爷子给简单介绍了一下买家的情况，买家自然是有大富贵的，要不然也用不起陀罗经被。
　　“他们就怕买到假货，或者这个东西被用过，所以还请了个行家现场鉴定，到了地方，你俩万事别管，一切有我说话。”耿老爷子叮嘱道。
　　四舅舅和四舅母都不是多事的人，当即表示，做不成买卖也没关系，他俩就当自己是泥捏的，绝不开口。
　　耿老太太笑道，“也不用那么紧张，都是俩眼睛一个鼻子，正常对待就好。”
　　到地方去一看，这家人果然非同一般，大门口是有卫兵站岗的，这跟顾老爷子是一个待遇啊。
　　耿老爷子就自报了家门，卫兵放他们进去，到了左手第三栋小楼的时候，耿老爷子停了下来，“就是这里了。”
　　进了屋之后，主家就来人接待，是一对三十来岁的夫妇，两人说话客气，还管耿老爷子叫叔叔，“叔叔，怎么还劳烦您跑一趟？直接让人过来就行。”
　　“应该的，我是中间人啊。”耿老爷子并没有介绍元妮等人的身份，双方是买家和卖家，只看货物，不谈感情。
　　“东西带来了吧？”
　　四舅舅把手里的盒子举高，“带来了。”
　　“那就请李叔过来看货。”
　　李叔就是买家请的鉴定师，这人也是圈里的，跟耿老爷子很熟悉，一见面就谦虚，说是有耿老爷子掌眼就够了，他纯粹是画蛇添足。
　　耿老爷子正色道，“我是中间人，哪有中间人给掌眼的？既然是买卖，咱就得按规矩办事儿，你还是先看货吧。”
　　李叔笑着点头，“那行，我就托个大，请把东西拿过来吧。”
　　元妮摸了摸桌面儿，伸手展开一卷白布先铺在桌子上，这是防止桌上有油，污了陀罗经被，见白布干净整洁，这才点头。
　　四舅舅这才把陀罗经被拿了出来，然后直接放在了白布上。
　　李叔长着一双小眯缝眼，那眼刚看到陀罗经被，就变大了一圈，“咦？这不是……”

第396章 老虎下山
　　四舅舅和四舅母心里忐忑，这是什么？难道是李叔家丢的不成？
　　主家夫妇也很紧张，“怎么了这是？东西有问题吗？”
　　李叔摇头，“不是东西的问题，而是大小，如果这东西是真的，就是当年王府丢的那一块……
　　哎哟，我一直以为那件事是传说，如今看来竟是真的。”
　　耿老爷子站在一旁笑而不语，倒是屋主来了兴趣，一个劲的催李叔，让他把事情说清楚。
　　李叔笑了笑，就说了起来，陀罗经被不是普通的殉葬品，只有皇族才能用。
　　以前的医疗条件太差，时常有小孩子长不大的情况出现，皇亲贵族也难以幸免。
　　话说当年瑞亲王府没了一个小贝子，装殓的时候，却发现陀罗经被不见了，只能临时找别的东西代替。
　　“从这个陀罗经被的大小和图案来看，应该就是当年王府失窃的那一个，你们不要着急，等我上手看一看。”
　　李叔说着搓了搓手，示意自己手上没有硬茧，也没有倒刺，然后才小心翼翼的摩挲两下，“没错，就是这个了，这是真的，可遇不可求的真品。”
　　主家夫妻对视一眼，都觉得心满意足，原本他们还觉得三千块买这玩意儿有点贵，但既然陀罗经被实至名归，是以前王府用的，那就值了。
　　说句不好听的话，就他家如今这个情况，怎么滴也不能跟王府比，能用上当年王府的东西，那是抬举他们了。
　　妻子立刻拉开抽屉，从中取出早就准备好的钱，递到了四舅舅手上，“既然东西没问题，那就一手交钱一手交货，你也点个数吧。”
　　四舅舅看向元妮，见对方点头，四舅舅这才动手数钱。
　　如果到手的不是陀罗经被而是别的玩意，那元妮肯定会建议收藏，等候升值。
　　但陀罗经被是纺织品，保存不当容易发霉，所以还是尽早脱手的好。
　　钱没有问题，四舅舅收好了钱之后，元妮一行人就要告辞，耿老爷子也不耽搁，他只是中间人，买卖成交之后就跟着一起离开了。
　　离开了大院儿，耿老爷子才笑着问四舅舅，“三千块不是个小数，你准备怎么花呀？”
　　四舅舅看了一眼四舅母，笑着说道，“我想把岳父岳母接过来。”
　　耿老爷子冲他竖了个大拇指，“孝顺。”
　　耿老太太也点头表示赞许。
　　这老两口有自己的生活原则，他们从来不掺和别人家的事，别人觉得怎么好，就怎么过，绝不会仗着自己年龄大，就对别人指手划脚。
　　所以老两口虽然油滑，却不招人烦。
　　经过储蓄所，四舅舅进去，把钱存了起来，然后把存折交给了四舅母，他笑着向大家伙解释，“晚点还要去医院帮忙，钱带在身上不安全。”
　　大家伙全都敷衍的点头，谁不知道姥爷怕姥姥？
　　这个光荣传统，看样子也传给下一代了。
　　又经过一天的观察，医生确定丁小兵和小光没有受到辐射影响，“沾上了一点剂量，用了药，也该排的差不多了，可以出院了。”
　　排辐射的药物肌肉刺激性特别强，只用了几天药，孩子们屁股上就鼓起了大包，猫蛋狗蛋伤上加伤，叫苦不迭。听说可以出院，都激动的不行。
　　陈大勇恢复的不错，据医生说，只要取下导尿管，可以自行排尿，就算是迈出了胜利的一大步。
　　目前他尿里还有血，医生说再观察一两天，就可以尝试拔管了。
　　孩子们去看了陈大勇，说了不少好听的话，就离开了医院。
　　来的时候坐的是三轮车，回去的时候步行，看见路两边的路障和执勤人员，猫蛋狗蛋都稀罕的不行，“咋都安排上人守着了？”
　　“还问？不就是你们乱捡东西？”四舅母想揪猫的耳朵，考虑到对方刚挨过针，硬是忍住了。
　　猫蛋吐了吐舌头，他可没想到，胡乱捡东西有这么大危害。
　　快到家的时候，孩子们惊讶的发现路口大变样。
　　原本这里是个丁字路口，有个公共厕所，还摆着几个大垃圾桶，有一块空地。
　　丁小冰几个孩子，就是在空地上堆的雪人。
　　现在厕所不见了，垃圾桶也不见了，当然雪人也不见了，地面凹下去一大块，周围拉起了警戒线。
　　丁老太太带着红袖章，就坐在路口执勤，一天不见，老太太憔悴了很多，她一见丁小兵就说，“小祖宗，你可算回来了。”
　　“奶奶，你咋还搁这坐着呢？”
　　“甭提了，小霞和她那个野男人还没有找到。别说是我了，派出所的同志都连轴转好几天了。”
　　大家伙悚然一惊，不是说链子有辐射吗？这都多少天了，这两人还带着链子乱跑？
　　“那链子呢？链子找着没？”
　　“没有啊，现在研究所的同志都出动了，拿着仪器到处找放射线呢。”
　　小霞在最后关头走错了路，跟蔡老板混到了一起，这两人害怕被打成流氓，所以处处避着人，绕着道走。
　　越是这样，越是增加了找到银色链条的难度。
　　大家伙面面相觑，叹气连连，丁老太太又问起陈大勇的情况，“也不知道这孩子恢复的咋样了？”
　　“我瞅着还成，一天比一天好，对了，他父子两个都在医院，现在卫生有人扫吗？”
　　“有，陈大勇的妈每天过来打扫，这老太太吧，扫的没有老爷子细，我也没细究，谁让她家摊上事儿了呢？”关键时刻，丁老太太还是很宽容的。
　　那就是说，何桂芝在打扫卫生。
　　不管咋说，陈大勇的妈要比他媳妇靠谱多了。
　　“我问何桂枝，你咋一直不去医院看你儿子，她说心里渗的慌，害怕孩子有个三长两短。”
　　对这种软弱又没有安全感的人，丁老太太也不知该如何安抚。
　　姥姥叹息一声，“她就是这么个性子，以前在村里也t是，凡事都不往好处想，总钻牛角尖……”
　　几人聊的正热火的时候，丁老太太的同事，另一位居委会大妈突然跌跌撞撞跑了过来，“不好了，小霞来了。”
　　小霞来了不要紧，她可是带着有放射性的链条来的。
　　所以这几个字，跟老虎下山的效果差不多。
　　丁老太太噌的一下站起来，“小霞来了？她现在在哪儿？”
　　“小人书店，她往小人书店去了……”

第397章 塞翁失马
　　因为猫蛋狗蛋进医院，所以这阵子姥爷都没去小人书店，小人书店是锁着的。
　　即便如此，这个消息也把大家给惊着了。
　　蔡老板的小铺都给扒了，堆雪人的地方也被铲平了，如果小霞真去了小人书店，那小人书店还保得住吗？
　　要说这玩意，事后应该是会给赔偿的，可谁也不想折腾啊。
　　丁老太太急道，“快拦住她。”
　　报信的老太太大喘气，“甭担心，已经拦住了。”
　　“在哪儿拦住的？”
　　“离小人书店还远着呢，不过面条摊遭殃了，哎哟，你们听我说……”
　　居委会老太太喘匀了气，就开始说了起来，原来她不是来示警的，是来给大家讲过程的。
　　老太太口才很是了得，带点儿京韵大鼓的味，
　　“我跟丁主任一人值守一头，小霞就是从我那头来的，她刚一冒头，就被人给发现了。
　　当时我就惊的跳了起来，我摸出哨子正准备吹，联防队员就上去了……”
　　一个个如同猛虎下山，直接扑了上去，把小霞按倒在地。
　　把人控制住之后，先搜身。
　　“哎哟，你们肯定都猜不到，这都多少天了，小霞竟然还把那要命的银链条揣怀里，一下子就被拽出来了。
　　离老远我就看见了，在阳光下还反光呢，银光闪闪的。”
　　“那后来呢？巡逻员洗手了没有？”
　　“他们有专用手套，有手套隔着呢，不怕。链子搜出来之后，现场就给扔到铅桶里封起来了。
　　小霞也被带走了，倒霉的是卖面条的，当时他离的最近，现在连面条带摊子都被收走了。”
　　“这是造了什么孽哟？”
　　“这女人不干好事，临死还要霍霍别人。”
　　“那小铺老板呢？”
　　小霞和蔡老板的底细都被翻了个底朝天，人人都知他俩人在一起，结伴潜逃。
　　这真是牡丹花下死，做鬼也风流。
　　“也被抓了，他就在小霞后头跟着呢，小霞一冒头，他也被逮着了。
　　你们听我说，这小霞呀，可太惨了。”
　　“她有什么惨的，不就是贪心想发财吗？”
　　“小霞脸上的皮都脆了，跟豆腐皮儿似的，稍微蹭两下就掉了，地上淌的全是血，有个老太太路过，只瞧了一眼，当时就给吓趴下了。”
　　众人沉默不语，都知道小霞和蔡老板多半是活不成了，说一个人该死是一回事儿，可真到生死之际……
　　“抓住了就好，抓住了就清静了，咱这执勤岗可以撤了吧？”丁老太太赶紧转换话题。
　　“肯定要撤了，我来就是给你吱一声，具体咱等通知啊。”
　　丁老太太和同事相视一笑，目送对方离去，这才转向大家，“你们也听着了，这回不用担心了，安心回去歇着吧。”
　　“丁主任你也赶紧歇歇吧，瞧你脸色都不好看了。”
　　银链条风波就此平息，但它带来的影响还远远没有结束。
　　这些影响大部分是坏的，比方说面条摊老板，他做不成买卖，整个摊子连同原料都被没收了，人也被送去了医院。
　　被吓坏的老太太也住院了。
　　四舅舅心有余悸，“原本我的摊位和卖面条的挨着。”
　　在入主门面房之前，四舅舅也是个摆摊的。
　　“这就是个运气问题，只要人没事就好，挺过去就行了。”
　　塞翁失马，焉知非福？好消息也是有的，堆雪人的空地被铲平了之后，很快就传来了消息，说是政府出钱，将会修建一个新式厕所。
　　“唉哟，赶紧修个新厕所吧，这两天我都去西头的厕所，那边人可多了，早起排长队。”胡同里的住户抱怨着。
　　原本这条胡同有两个厕所，离哪个厕所近，就去哪个厕所，现在一个厕所被铲平了，另一个厕所则超负荷运行。
　　不得不说，涉及到吃喝拉撒的事，都是大事，住户们基本上都受到了影响，生活苦不堪言。
　　丁老太太笑着说道，“再坚持一下，我听上面的人说了，过完年就动工。
　　这回修的是新式厕所，冲水的那种，又干净又体面，在胡同里还是头一份呢。”
　　还能怎么着？那就继续熬着呗？
　　“天寒地冻的，的确是不方便动土修厕所，不过有个问题我得给你反映一下。
　　丁主任，现在咱胡同里是什么人负责打扫卫生啊？不是我挑刺儿，这扫的实在是太不经心了。”
　　丁老太太心里是有数的，老队长陪着陈大勇住院，打扫卫生的工作就交给了何桂枝，这人也不是不勤快，就是干活有点粗枝大叶。
　　之前丁老太太就提醒了两次，何桂枝每次都点头，说一定注意，下次扫干净。
　　结果现在还有人提意见，说明她是没把这事往心里去。
　　丁老太太寻思了一下，“我再跟她说，要实在不行，咱就换人。”
　　街道卫生工作也是很重要的，干工作不是做慈善，何桂枝一个成年人，完全具备好好扫地的能力，可她偏偏不好好扫，这事儿得好好说道说道，不行就换人。
　　街坊邻居们就事说事，说完也就各自散了。
　　丁老太太忙着做善后工作，姥姥干脆把丁小兵给接到了家里来，让他跟猫蛋狗蛋一起吃住。
　　丁老太太非得给生活费，姥姥寻思着这人爱面子，最终还是收了几块钱。
　　就这样，几个小孩凑到了一块儿，家里一下子变得热闹非凡。
　　接连出了几件大事之后，时间过得飞快，不知不觉间，腊月都快过一半了。
　　赶在年前，四舅舅领着几个小孩，去澡堂美美搓了一回澡，把陈年老垢都搓了下来，准备干干净净的过年。
　　刚洗完澡，浑身都透着一股舒坦，泡热水能舒筋活血，大家伙也不觉得冷了，往常似刀子般凛冽的寒风也变得温柔起来。
　　丁小兵和狗蛋热烈的讨论着，到底是猪油豆包好吃还是炸豆腐好吃，这两样都是年货，还没做呢，已经被孩子们惦记上了。
　　猫蛋眼尖，远远就看见门口站着两个陌生人，一大一小，大的那个不认识，小的是二姥爷的孙子陈大鹏。
　　不对，这么说也不对，陈大鹏是范云跟人偷情生下来的孩子，他并不是二姥爷的血脉。
　　猫蛋张嘴就喊破了陈大鹏的身份，然后扭头看四舅舅，“爹，他们来这儿干什么？”

第398章 大鹏之志
　　小孩见小孩，彼此都不服气。
　　短短一瞬间，猫蛋狗蛋和陈大鹏就用眼神对战了好几个回合。
　　最终兄弟俩四只眼睛把陈大鹏给瞪败了。
　　陈大鹏灰溜溜的低下了头，心里还不服气，寻思着要是以后进了他们家，该怎么收拾这两个小子，最好是往他俩被窝里放一把钢针……
　　这几天的日子过得不顺，陈大鹏犹如从天上跌进了泥里，之前他是家里的独苗长孙，人见人爱。
　　不管是爸爸妈还是爷爷奶奶，有好东西都可着劲的往他跟前送。
　　然而一夜之间变天了，先是爷爷和爸爸被抓，紧接着妈妈跑了，奶奶领着陈大鹏四处逃窜。
　　现在回想起来，那个时候奶奶对陈大鹏还不错，还以为他是陈家的种，是她的宝贝大孙子。
　　得知了真相之后，奶奶也变了，指着鼻子骂陈大鹏是小畜生。
　　这完全不是一个孩子应该承受的，所以陈大鹏没有以前那么嚣张了，要是搁以前，他就直接跳起来打猫蛋狗蛋，而不是寻思着往他们被窝里面放钢针。
　　现在他更阴暗了。
　　领陈大鹏过来的妇女是个义工，自我介绍过之后，她就直接说出了来意，
　　“这孩子的情况，想必你们都知道，直系亲属都被抓了，全部都要判刑，以后这孩子就没人管了，看在同宗的份上，最好是由你们收养这孩子。”
　　姥爷吃了一惊，“这孩子不是我弟弟的血脉，怎么能叫我收养？”
　　义工也很无奈，“我们也联系他亲生父亲那边的亲属了，人家说他是奸生子，不认他。
　　你们要是也不认，这孩子就无家可归了。”
　　跟范云相好的那男人，不是普通的市井小民，他家里人很讲究，说是奸生子不让进家门。
　　姥姥笑了笑，“他亲爹那边都不认，就更讹不着我们了，我们跟他一点关系都没有。”
　　义工是个老好人，她叹了口气，无奈的说道，
　　“你说的这些情况我都知道，就事论事，反正你家已经有这么多孙子孙女了，多个孩子，就是做饭时多扔把米，拉扯拉扯就大了，总比让他进孤儿院的强。”
　　元妮据理力争，“我家人多，那是我家自己的事，总不能因为我们家人多，t就让我们替别人养孩子吧？”
　　陈大鹏恶狠狠的瞪了元妮一眼，又被她给瞪回去了。
　　这小孩还没搞清楚如今状况，他已经不是过去那个被捧在手心上的小少爷了，如今他一无所有。
　　二姥爷一家贩卖洋垃圾所得的非法收入，全部被没收，连房子也被没收。
　　从如今的情况来看，二姥爷一家子连同范云，都出不来了。
　　极有可能下次公审大会就要宣判，结局应该是都有一颗花生米吃。
　　既没有人宠着，又没有钱，陈大鹏看人的眼神还跟个狼崽子一样，脑子有问题的人才会收养这样的小孩，这不是个白眼狼吗？
　　义工又叹一口气，眼神带上些埋怨，“你这小姑娘，怎么如此牙尖嘴利？小心以后嫁不出去。”
　　大舅舅立刻就怒了，“是你听不懂人话，我们都说了，跟这孩子没关系，更不会收养他，你怎么还骂人呢？”
　　陈大鹏被气哭了。
　　义工赶紧搂着他哄，“大鹏不哭，阿姨一定帮你找到一个家。”
　　看来这义工阿姨真是个老好人，姥爷无奈的打开院门，请他们出去，“马上就要过小年了，别在我家哭，实在是太晦气了。”
　　他们是外来户，家里也没备艾蒿啥的，怎么去晦气啊？
　　陈大鹏一把擦掉眼泪，“我就是要饭，也不要进你们家。”
　　“那最好，你有志气。”
　　义工阿姨欲言又止，还想再劝说一下，被两个舅妈合力给推了出去。
　　等陈大鹏走了以后，姥姥思来想去还是觉得晦气，到底是从丁老太太家找了一把陈年老艾，到处熏了，这事才算过去。
　　姥姥姥爷是心善，但心善是有原则的，他们只对该好的人好，可不是什么脏的臭的都往家里面兜揽。
　　去了晦气果然有用，当天晚上大舅舅回来，给大家报了个喜讯，家具厂的调令已经到了丹县，那边痛快答应放人。
　　“我得抓紧回去办个手续，等手续办完，就可以落户在京城了。”大舅舅笑得合不拢嘴。
　　姥姥双手一合，随即忧愁道，“学工，能调过来是个天大好事，不过，赶这个点回去，怎么买车票啊？”
　　现在可是春运，自东向西只有一条大干线，一票难求。
　　“小顾已经帮我买好车票了，只要车不晚点，就不会耽误事儿。”
　　大舅舅话音刚落，四舅舅就说道，“大哥能不能帮我个忙？”
　　四舅母的父母也准备来京城，既然大舅舅要回去，正好请他照应一下。
　　大舅舅立刻就答应了，“自家兄弟，别说这见外的话，这就顺手的事，我必须把人好好的请过来。”
　　亲兄弟明算账，四舅舅把大舅舅拉到一旁，给他交代路费去了。
　　帮忙归帮忙，岳父岳母过来的路费伙食费，这些零散花销得交代清楚，总不能让大哥出力又出钱。
　　看见四舅舅这个举动，大舅母会心一笑，对四舅母说道，“他们兄弟感情挺好的哈？”
　　“那是，我听学兵说，小的时候都是大哥带他们玩儿来着。”
　　村里事多活也重，姥姥姥爷要挣工分养家，带孩子的事情只能交给老大。
　　细说起来，大舅舅对几个兄弟，既是大哥，又像是父亲。
　　大舅舅在丹县待了有一阵子，人情也多，元妮儿想得细，当即穿上大袄，就要去买特产，“给办事的人带一份，其他关系好的工友，老乡也给一份。”
　　人过留声，雁过留名，总不能拍屁股就走。
　　准备好这些琐碎小事之后，大舅母给大舅舅在裤头里缝了一百块钱，大舅舅终于登上了西去的火车。
　　春运期间的火车，果然是挤的密不透风，人多的硬座车厢，就连送货员的小车都推不过去，还得抬起来，从人头顶上穿行。
　　看见这壮观的一幕，大舅舅也是头皮发麻。
　　四舅舅，八一和元妮负责送站，见此情形，四舅舅就指着卧铺车厢，“还得一会儿才开车，直接从卧铺车厢上，免得在车上挤。”
　　八一闻言，把大行李袋往头顶一举，当先开路，“让一让唉。”
　　有了八一开路，大舅舅终于顺利登上卧铺，他带的东西多，八一和四舅舅都跟着上了车。
　　两人正在寻找放行李的地方，就听见有人大喊一声，“哎哟，我的葫芦，我的宝贝葫芦被你挤碎了，你赔我葫芦……”
　　四舅舅手里还拎着大包呢，就这么被人薅住了衣服领子。

第399章 葫芦也是福禄
　　四舅舅慌忙大喊，“你别拽我，我是送站的，我还要下车呢。”
　　“不准下去，你弄坏了我的东西就得赔。”薅四舅舅衣领的是个小老太太，头发全白了，在后脑勺梳成了一个小发髻，瞅着人挺干瘪。
　　别这老太太人不胖，却是中气十足，她一声喊，半个车厢的人都听到了。
　　大舅舅和八一看到这一幕，深感棘手，如果对方是个壮汉，他俩肯定会上前帮忙，但对方是个老太太，风一吹就倒的人，俩人压根不敢伸手。
　　元妮走过去，“大娘你先松开手，我们不下车，咱们坐下慢慢说事。”
　　八一是个实在人，“不下车咋行，这车可是要开到西边去的。”
　　越乱越是有人添乱，就在这个时候，车厢里的广播响了起来，“乘客朋友们，列车就要出发，请送亲朋的同志下车。”
　　大舅舅反应快，赶紧跟八一说道，“谁让你们跟到西边去了？先帮你四叔平事，把事情处理好了，下一站下吧。”
　　八一恍然大悟，“哦，我还以为要坐到丹县去，吓我一大跳。”
　　大舅舅懒得理这个傻儿子了，看向小老太太，想知道到底是怎么回事，葫芦在哪？怎么就被压碎了？
　　在元妮的劝说下，老太太终于松开了手。
　　四舅舅松了口气，把行李包放下，“我是送站的，现在车要开了，我也不下车了，你说吧，到底是咋回事儿？”
　　老太太哭丧着脸，从怀里掏出一个布袋子，“车上人太多，我就怕人挤着我，弄坏了我的葫芦，这才特地把宝贝葫芦装在怀里。
　　没想到你这人专挑着葫芦挤，现在好了，葫芦肯定是被你挤碎了。”
　　四舅舅愕然，“我没挤呀，怎么就蹭着你的葫芦了？”
　　卧铺车厢没有硬座车厢那么拥挤，四舅舅觉得自己也没有碰到别人，但老太太就是揪住他不放，“就是你，你是用后背撞的，你当然看不见了，反正就是你撞碎的。”
　　谁后脑勺也没长眼睛，要命的是，八一跟四舅舅中间还隔了个人，有那人挡着，他也没看清楚是啥情形。
　　元妮就隔得更远了。
　　至于跟在四舅舅身后的那个人，他也忙着放行李呢，压根没看别人。
　　元妮模拟了一下事发时的情形，当时乘客正在上车，原来的人都坐在各自的座位上。
　　小老太太原本是在下铺上坐着的，是她突然站了起来，并且插入两名乘客中间，然后就薅住了四舅舅的衣服领子。
　　经过元妮模拟现场之后，老太太碰瓷的嫌疑就很大了，明明知道这会儿人多也乱，为什么不好好在卧铺上坐着？偏要站起来呢？
　　说句不好听的话，这么不长眼，就算是碰着了擦着了，那也是活该啊。
　　乘客们都看向老太太，好些个人就笑，“老太太你有葫芦吗？你不会是早就准备好碎葫芦片，准备讹人吧？”
　　老太太双手叉腰，“我有葫芦，我葫芦原本好着呢，旁边的人都看着了，他们可以给我作证。”
　　从中铺上探出一个人的脑袋，“这位奶奶的确是有个葫芦，是以前用的蝈蝈葫芦，刚才我还看了呢。”
　　上铺上也有人说话了，“她的确是有葫芦，很小的一个，说是以前装蝈蝈用的，
　　我刚才还拿在手上看过，挺讲究的，上边刻着小人，老太太说那是五子登科。
　　我再多说一句啊，我跟这位老奶奶不是一伙的，我们不是在一个站上的车。”
　　这下子乘客们搞不清楚谁是谁非了，大家伙议论纷纷，有坚持己见说老太太讹人的。
　　还有息事宁人，说一个葫芦不值啥钱，老人家不容易，让四舅舅赔了算了。
　　别人不知道，元妮可是知道，蝈蝈葫芦并不是普通的葫芦，这是用来装蝈蝈的葫芦。
　　现在人都忙，没人再斗蝈蝈了。
　　盛行斗蝈蝈的时期主要是明清，尤其是清朝，几位皇帝都喜欢斗蝈蝈，爱屋及乌，蝈蝈葫芦因此跟着水涨船高，身价倍增。
　　如果是那个时期的蝈蝈葫芦，那不仅是文玩，而且很值钱。
　　这玩意儿哪能说赔就赔呢？得先区分责任。
　　于是元妮问老太太，“您的葫芦就是装在这个袋子里，对吧？真的碎了吗？”
　　老太太打开袋子，递到了元妮面前，“碎了，不信你自己看。”
　　元妮并不接，她指了指下铺，“我们见识短，没见过什么蝈蝈葫芦，听你意思，这玩意儿还挺珍贵？这样吧，你把碎片倒床上，让大家伙都看看。”
　　乘客们闲得发慌t，立刻跟着起哄，让老太太把碎片倒出来。
　　老太太不屑的笑了笑，“真碎了，我没骗你。”
　　她说着，就把小布口袋里的东西倒在了下铺上，果然是一个碎成了两截的葫芦，葫芦是从中间凹陷处断裂的，现在成两半了。
　　元妮一看就皱眉头，“老大娘，你说葫芦是被挤碎的，那你跟我说说，得怎么使劲，才能把葫芦挤成这样？”
　　乘客们也琢磨过味儿了，葫芦放怀里，自然是竖着放，竖着放，怎么会从中间断裂呢？
　　除非这葫芦早就是断的。
　　可中铺和上铺的乘客，又说他们都见过完整的葫芦，这就奇怪了。
　　老太太一脸浑不吝，“反正刚才只有这个人挨着我，就是他弄碎的，他得给我赔。”
　　就在这时，乘务员过来了，他是过来换票的，听说元妮几人是送站的，意外留在了车上，乘务员就催他们去补票。
　　元妮笑笑，指着老太太说道，“补票没问题，得这个人给我们补，就是她碰瓷，才导致我们意外延误。”
　　老太太自然是不认的，“我还没说你们碰瓷呢，你们还赖上我了？你们凭什么说我碰瓷儿？”
　　“我自然是有证据……”

第400章 与人为善
　　乘务员和围观群众都来了兴趣，“你有证据？”
　　“那就赶紧说说。”
　　“我早就觉得这老太太不地道。”
　　“别这么说老年人，人家也不容易。”
　　好不容易等着众人消停，元妮就指着老太太的蓝布大褂说道，
　　“在她的大褂口袋里，还有一个葫芦，样子跟这个碎的差不多，不过那个是完整的。”
　　老太太一惊，赶紧捂住了自己的大褂，“我没有，你别胡说。”
　　“你之前拿给大家伙看的，是好葫芦，这样你就有了人证，可以证明你手上有个完好的葫芦，然后你再拿着破葫芦讹人，我说的对不对？”
　　元妮分析的有理有据，不由得人不信。
　　中铺还有上铺的乘客都恍然大悟，“怪不得初次见面，她就让我们看这么金贵的东西，原来是想拿我们当枪使。”
　　按照元妮的分析，老太太反常的行为就有了答案。
　　乘务员冲着老太太伸出手，“老人家别逼我动手，这小姑娘分析的有理有据，你要自证清白，得让我们看下口袋。”
　　老太太年老成精，只慌张了一瞬间，就干脆利落的承认了，“这闺女说的对，我是有一个好葫芦，一个破葫芦，不过我可不是讹诈你们，我就是跟你们开个玩笑。”
　　这是讹诈不成，为自己开脱罪行吧？
　　八一很生气，“有这么开玩笑的吗？我们都是送站的，现在搞得我们都上了火车，我们可怎么回家啊？”
　　距离最近的站，需要在一个多小时后下车，然后再赶回京城，怎么都到半夜了。
　　浪费时间折腾人不提，关键是谁出这路费啊？
　　蓝布大褂老太太低头，“我不知道，我没钱。”
　　“你这人怎么这样，把人折腾一圈，才说自己没钱，你早干什么去了？”
　　“你不是有葫芦吗？把葫芦给人家抵车票吧。”
　　老太太立即捂紧了蓝布大褂，“这可不行，这葫芦值钱着呢，最少得卖二百，可不能抵车票。”
　　能坐卧铺的人也算是有钱人了，即便如此，也很少有人愿意掏二百块钱去买个葫芦。
　　因此老太太这么一说，就引来了一阵嘲笑声，“还二百？你是想钱想疯了吧？”
　　元妮看了看断成两截的葫芦，又拿在手里摩挲了一下，心里产生了一个念头。
　　她对老太太说道，“这事总得有个说法，你跟我过来一下。”
　　老太太犹豫了一下，这才跟元妮一起离开，乘务员在他们身后喊了一声，“有事好好商量，没什么过不去的。”
　　这是准备私下调解了，围观群众把热闹看完，意犹未尽，纷纷议论着回到了自己的座位上。
　　蓝布大褂老太太一脸赖皮狗模样，跟着元妮儿走到了两节车厢的接缝处，这里没人。
　　她梗着脖子不吭声，似乎只要坚持不吭声，元妮就拿她没办法。
　　“老人家，你是不是缺钱？你真愿意卖葫芦吗？”
　　老太太一惊，上下打量元妮，“当然愿意卖，不过最少二百，你可不能趁机压价。”
　　元妮友善的笑了笑，“我避开人跟你谈这事儿，还不够心诚吗？”
　　老太太一想也是，细节处见人心，元妮如果有心坑她，就会故意当着大家伙的面答应下来，这样车上的乘客就都知道她身怀巨款了。
　　这可是长途旅行，她一个老太太身怀巨款，那岂不是找死？
　　想到这里，老太太脸上的笑容也柔和起来，“闺女，我是真缺钱，你别看我坐的是卧铺，要是不整这一出，我连吃饭的钱都没了。”
　　元妮冲她伸出两个手指头，“二百块，一手交钱一手交货，车票我们自己买。”
　　老太太立刻喜笑颜开，老脸像一朵菊花，“没问题，你先拿钱。”
　　元妮儿打开随身的挎包，从里面取出一摞钱，大概有四五百块的样子。
　　现在大部分人都不把文玩当回事，就算是重视，也只重视那些金玉之物，像葫芦，树根，书籍这种文玩，稍不留意就被人贱卖了。
　　所以元妮随身带着几百块钱，就是为了随时捡漏。
　　见元妮手上有这么多现金，老太太也收起了轻视之意，在元妮一行人之中，她的年纪是最小的，没想到还挺拿事。
　　数出二百块钱之后，跟老太太一手交钱一手交葫芦。
　　蝈蝈葫芦到手，元妮手心一烫，这东西有门道，而这门道只有她看出来了。
　　看着老太太藏好钱，元妮转身，就要去找大舅舅他们，结果被老太太叫住，“闺女，我看你是个干脆人，这个破葫芦也给你吧。”
　　破葫芦和好葫芦，是一根藤上的两个瓜，然后又同是官场子出品，样子就像双生子，足可以蒙哄外人。
　　老太太靠这俩葫芦蒙了不少钱，现在完整的好，葫芦卖出去了，留着破葫芦也没用，干脆结个善缘。
　　元妮不占对方的便宜，又拿出两张大团结交给老太太，“穷家富路，你一个人在外小心点。”
　　这半生走来，见了无数人生冷暖，老太太万万没想到，给她投放善意的，竟是一个讹诈对象，一时间百感交集，连钱都忘了收。
　　这会儿乘务员还留在车厢里没走，见元妮和老太太一前一后回来，就笑着问她们，“问题解决了？”
　　老太太挥挥手，“不是什么大事儿，就是开个玩笑，这闺女大度，说不跟我计较了。”
　　周围乘客啧啧连声，看元妮就像看傻子，玩笑可以不计较，那车票钱呢？
　　还有人怂恿大舅舅四舅舅，“这是你家晚辈吧，也太傻了，得回去好好教教她做人。”
　　两个舅舅笑而不语。
　　元妮儿会做人，拿人短处之后没有趁机生事，而是选择了息事宁人，这点让乘务员很满意。
　　因此他也没有强行要求几人补票，下一站一到，就赶紧催着元妮他们下车，“看见没？那边停的，就是回程的车，快点上去。”
　　这回大家不敢耽搁了，冲着大舅舅挥挥手，就急急忙忙赶回程的车，等踏上了回程的列车，四舅舅才悄悄问元妮，“妮儿，现在没外人了，跟我们说说蝈蝈葫芦是怎么回事吧？”

第401章 少女杀手
　　元妮笑了笑，取出完整的葫芦递到了四舅舅手里，“四舅，你看这葫芦底上刻的是什么？”
　　四舅母成天收破烂，也经手了几个物件，四舅舅耳濡目染，颇学了一些知识。
　　见元妮这么说，他就把葫芦翻过来看底款，认了半天，有些不敢置信，先左右看了看，这才谨慎地说出了两个字，“康熙？”
　　八一震惊，“这还是皇帝用过的？”
　　四舅舅恨铁不成钢，“你小点声。”
　　其实列车咣啷咣啷往前跑，根本没人注意到几人在说什么。
　　元妮笑了笑，“葫芦又叫匏器，不光老百姓好这玩意，皇帝也有喜欢玩这个的。
　　康熙皇帝建了一个厂，专门给他做葫芦，而且还开了一片园子种葫芦。
　　这种官方做出来的葫芦就叫做官模子，咱手里这个不仅是官模子葫芦，而且还是康熙皇帝用过的。
　　葫芦里头肯定住过蝈蝈，这个蝈蝈就叫无敌大将军。”
　　元妮又指着葫芦上刻的一行小字儿说道，这小字正是无敌大将军。
　　四舅舅的声音都结巴了，“我知道，只要跟皇帝亲王粘上边，这东西就值钱了。”
　　他手里可是刚出了一件陀罗经被，薄布片子一点点，就卖了三千块。
　　四舅舅还记得买家给钱时的情形，那叫一个快，就好像三千块是一包纸似的。
　　元妮笑着点头，“你说的对，这东西应该值钱。”
　　这两个蝈蝈葫芦的价值，要远超过收购价。
　　八一激动道，“妮儿，这下子坏事变好事了。”
　　陈家人忠厚，八一没想那么多，不管这蝈蝈葫芦有没有他的份儿，t总归是家里人发财就行。
　　蝈蝈葫芦到手，几个人也不觉得累了，元妮招呼两人去餐车吃了一顿饭，就差不多到了下车时间。
　　几人刚一出站，就看见顾超大步流星走过来，“你们真的在车站呀？这是干什么耽搁了？”
　　元妮笑着把刚才发生的事情说了一遍，“遇上碰瓷的了，多跑了几百里地。”
　　“好家伙，现在问题都解决了吗？”
　　“解决了，而且还赚了点。”八一很高兴。
　　四舅舅用肩膀把八一挤到了一边，“小顾，你怎么过来了？”
　　“你们不是送站吗？结果送半天还没回家，家里人都等急了，我就过来看看。”
　　原来如此，一想起路上耽误的时间，家里人肯定挺焦心的。
　　顾超带了车过来，他扭头问几人，“饿了吧，咱们先去吃饭？”
　　“我们在车上吃过了，不过我还能再喝碗面茶。”八一揉了揉肚子，笑呵呵的说道。
　　四舅舅把他拽了过来，“八一，你不能再吃了，咱俩先回去报信，小顾和妮儿肯定有事，让他俩忙去。”
　　八一愕然，他是个大小伙子，正是能吃的时候，别说是一天吃三顿，吃五顿都没问题，再喝碗面茶怎么了？
　　“可是……”
　　“别可是了，咱俩先回去报信儿。”
　　四舅舅坚持说自己吃得很饱，八一也吃得特别饱，饱的连一粒米都塞不下去了，所以他俩要先回家去报信，让顾超领着元妮去吃饭。
　　顾超给小车司机交代了几句，后者就拉着四舅舅和八一离开了。
　　看见八一一脸懵的样子，元妮就想笑，这孩子也太实诚了。
　　“笑什么？他年纪小，还没有开窍。”顾超抓起元妮的手，然后装进了自己的军大衣口袋里。
　　他表情严肃，浑身都散发着冷气，看起来岂止是没有开窍，简直是生人勿近，然而他的口袋，却是那么的暖和……
　　元妮手上戴着毛线手套，不过天儿太冷了，毛线手套早就被吹透了，一股暖意袭来，她舒服的眯眯眼睛，“你吃了吗？”
　　“还没有。”
　　距离车站不远的地方，就有一家八珍面茶馆，两人说说笑笑朝着面茶馆走去。
　　不知道从什么时候开始，风气慢慢变得开放起来，以前几乎见不到青年男女手拉手，现在不仅有拉手的，还有挎着胳膊的，两人亲密的互动，一点也不打眼。
　　面茶馆人不多，顾超要了两碗面茶，又点了半斤麻花。
　　倒好了面茶，师傅给面茶上撒了一把芝麻花生碎，顿时一股浓香四溢。
　　元妮用汤匙慢慢搅动着面茶，糖和芝麻花生融进面茶，形成有规律的纹路。
　　顾超笑道，“说说看，今天都遇上什么事儿了？”
　　元妮笑笑，“也是赶巧，遇上了一个碰瓷儿的老太太，从她手里收了两个蝈蝈葫芦。”
　　“啥叫蝈蝈葫芦？”
　　不能说顾超见识少，这代人早都不玩蝈蝈了，所以很少有人知道蝈蝈葫芦。
　　茶馆里没几个人，都闷头喝着自己的面茶，周围一片吸溜吸溜的声音。
　　蝈蝈葫芦不像名人字画那么显眼，倒也不必防贼似的防着大家，元妮就大大方方说起了经历。
　　这下子，不仅吃客们，就连倒面茶的服务员都听进去了，他把大茶壶搁旁边桌上，听的很专心，还时不时催一下。
　　人多眼杂，元妮就模糊了蝈蝈葫芦本身的价值，也没提这两个葫芦最终被自己收入囊中，只捡热闹的说。
　　“哎哟，真没想到有人用这玩意骗人。”
　　“现在啥人都有，这老太太还好，只是骗人而已，你们没听说吗？最近出来个流氓，专用刀片划大姑娘的脸。”倒油茶的服务员说道。
　　“还真没听说过，这是什么仇什么恨呢？您倒是给讲讲？”
　　元妮和顾超也没有听过，因此也顾不上喝面茶了，专心听服务员讲热闹。
　　“你们都听过东方厂吧？”
　　“听过，这厂子福利不错，就是位置偏了点。”
　　“东方厂有个年轻女工，下夜班的时候，被人用刀片把脸给划了。”
　　这可真是惊悚。
　　“为什么呀？”
　　“是什么人下的手？坏人抓住了没有？”
　　“当然没抓住，要说这事儿也蹊跷，这女工吧，下夜班的时候骑了自行车。
　　经过解放路的时候，有个人跟走面对面，她也没留神，结果就在两人错身的时候，对方抬了一下手，过后，这女工才觉得脸疼。”
　　这段话可把大家伙给吓坏了，“坏人是不是把刀片夹在了手指头缝里，故意划人脸的？”

第402章 民俗博览会
　　“女工一开始还不知道，走着觉得脸疼，伸手一摸满脸血，可把她给吓坏了。
　　去了医院，医生分析跟你们说的一样，伤口就是刀片划的，又深又整齐，足足缝了十三针。”
　　面茶师傅用白毛巾擦了擦手，慢条斯理的说道。
　　“这是什么人下的手啊？这实在太黑了，专往女同志脸上划，这不是要人命吗？”
　　“不要命也得毁容啊。”
　　“怪不得最近东方厂的人都结伴下班了。”
　　“你们听我说完啊？这只是其中一起，就在前几天，前进机械厂的一位女工，脸也被划了。还是同样的手法。”
　　作案人骑着自行车，故意与受害女工擦肩而过，在擦肩而过的一瞬间，他扬起手里夹的刀片，冲着对方的脸猛划一下，然后蹬车子就跑。
　　这样一来，造成的伤口是大是小是深是浅，全看运气了。
　　大家目瞪口呆，如此恶劣，如此胆大包天，专捡年轻姑娘下手，这是恨女人？
　　面茶师傅看见大家的神情，得意一笑，紧接着又讲了第三起，这回受害者是纺织厂的女工。
　　“这都是在一个月内发生的事了，现在女工下班都不敢一个人走，得等家里人去接，或者是结伴走。
　　厂里领导也很头痛，正大张旗鼓的调班呢，但有些人班可以调，有些人班调不了，比方说纺织厂，里边的工人全是女的。”
　　这的确是令人头疼，不怕贼偷，就怕贼惦记着，有这么个暗戳戳的刀片杀手在暗处藏着，大姑娘小媳妇儿都不敢走夜路了。
　　“我听说，海城那边有个双桥老流氓，猖獗了十几年都没被人抓住，这个用刀片的家伙，啥时才能落网呀？”
　　“不好说呀。”
　　此人专挑夜深人静的时候下手，实在是防不胜防。
　　顾超看了元妮一眼，在她耳边小声说道，“等开学以后，晚上我去接你。”
　　大学没有自习，不过晚上会安排课程或者是讲座。
　　热闹讲完了，听众们意犹未尽。
　　面茶师傅则拎起茶壶收工，这大茶壶清洗起来可费劲了，等洗好，也就到下班时间了。
　　听了一阵子热闹，面茶早就凉透，两人凑合着喝了几口，就准备回家。
　　年前是犯罪高发期，骗子小偷流氓都有，碰上一个可就不划算了。
　　两人说走就走，出了面茶馆没走几步，就听到身后传来哐啷哐啷的声音。
　　顾超顿时浑身肌肉紧绷，“拎刀片的？”
　　“应该不是吧，他不是专挑偏僻的工厂作案吗？”
　　什么东方厂前进机械厂，都是位于市郊的工厂，他们现在可是在市里。
　　谁知道呢？小心没大错，本着这种想法，顾超警惕的把元妮护在了身后。
　　从他们身后骑来了一辆自行车，骑自行车的是个中年人，他呵斥带喘的把车停下，笑着说道，“我这车链子有点问题，吓着你们了，对不住啊。”
　　主要是刚听了刀片杀手的故事，所以对骑自行车的很警惕。
　　再加上这个人的自行车有毛病，咣啷咣啷的响，确实有点吓人。
　　元妮探了探脑袋，发现这人是面茶馆的食客之一。
　　“你有事吗？”
　　“是这样的，我是商业局的，年前我们要搞一次民俗博览会，博览会上需要展品，你们说的蝈蝈葫芦挺稀罕，很适合参展。
　　我就想问一声，蝈蝈葫芦在你们手上吗？”中年人笑眯眯的问道。
　　民俗博览会？
　　双方只是初次见面，元妮不打算透底，谨慎的说道，“不在，怎么，你想要蝈蝈葫芦？我可以帮你问问。”
　　“我不要，我就是觉得这东西稀罕，想让它占一个展位。
　　实不相瞒，我就是民俗博览会的筹办者之一，咱们国家的民俗特产其实特别多。
　　但毕竟是博览会，所以参展的最好是精品，蝈蝈葫芦就挺有代表性的，只摆那些草帽银头饰什么的，就没什么意思了。”
　　这回元妮听明白了，这个人是想让他们带着蝈蝈葫芦参展。
　　她含糊道，“这样啊，我可以问问，刚才你也听到了，蝈蝈葫芦不是我的，是一个老太太的。
　　不过我有个亲戚在火车上，等他到站了，我打个电话问问。”
　　中年人不疑有他，抬头盘算了一下日子，然后皱眉道，“还在火车上啊？时间上恐怕有点来不及，再说了，那老太太本是个骗子，她不一定愿意配合。”
　　民俗博览会的日子已经定下来了，就是腊月t二十九。
　　元妮笑笑，“是有点紧张，不过万一能问着呢？”
　　“那倒也是，这样吧，我给你们民俗博览会的地址，要是能赶上的话，你们到这个地方去找我。”
　　中年男人也是个实诚人，拿出纸笔就写下一行地址。
　　元妮看了一眼，竟然是过去的老城隍庙，还别说，老城隍庙逢年过节就是最热闹的地方。
　　而中年男人留下的姓名是戴长青，后面还画了个括弧，里边写着科长。
　　说完了事情，戴科长又骑着咣啷咣啷的老自行车走掉了。
　　顾超就笑道，“这位戴科长倒有点意思。”
　　“再打听打听，看看这民俗博览会到底是怎么回事，要是能自由交易展品的话，咱们也可以参加一下。”
　　“行，这事儿就包在我身上。”顾超有他的路子，这种事情，从高层打听，更容易掌握细节。
　　现在是个特殊的时期，管控在慢慢放松，但又没完全放开。
　　人们心里都存着顾虑，像这种公家举办的博览会，自带展品参展的话，展品的归属权算谁的，到底能不能自由交易？
　　这些都得提前打听清楚了，才能决定去不去。
　　两人溜溜哒哒，到家时已经八点多了，堂屋开着电视机，家里人都在堂屋坐着。
　　一掀门帘子，一股暖意就扑面而来。
　　姥姥就等着元妮呢，一见到她就喜滋滋的说道，“可算回来了，你们在外头吃了点啥？没吃饱的话，我再给你们热点饭？”
　　“姥姥不用忙了，我们已经吃饱了。”
　　“那就好，就等着你们回来了，今天邮局来人了，把电话机给装上了。”
　　元妮眼尖，一眼就看见桌上多了部红色电话机。
　　她笑笑，“速度还挺快，我还以为要等年后呢。”
　　八一激动的搓手手，“我想试试电话机，又不知道给谁打电话合适，妮儿，你说这头一个电话打给谁呀？”
　　八一这么说了，猫蛋狗蛋也激动的举手，“我们也想打电话。”
　　家里有了电话，代表生活已发生了质的飞跃，然而亲朋好友还处在原来的层次，所以这电话打给谁呢？
　　元呢想了想，看了看大花，“打给大花他哥吧……”

第403章 小年
　　姥姥一拍巴掌，“咋把花她哥给忘了呢？”
　　虽然秦鸿飞跟陈家的关系算不上亲密，但人家的妹妹在家里养着呢，经常通个话，交换个信息也是有必要的。
　　于是第一个电话就拨打了国际长途。
　　现在尚未实现程控电话，长途都由总机转接，转接颇费了一番功夫。
　　这次接电话的就是秦鸿飞本人，他不知这是元妮家里的号码，聊了几句之后，就主动说起周德明，
　　“我联系上郭先生了，得知周德明的所作所为之后，郭先生很生气，专门登报发了一则声明。
　　声称周德明在内地的所作所为，并非出于他授意，跟他本人无关，他今后不会再雇佣周德明。”
　　竟然是登报声明？
　　上报纸之后，周德明的前程基本上是完了。
　　元妮道了谢，又说了自己家装电话的事儿，让秦鸿飞想大花了，就可以拨打这个号码。
　　“装上电话了？你这日子过得可以啊。”
　　其实一切都在朝好的方向发展，大花不再是以前痴痴傻傻的模样，秦鸿飞也洗白了身份。
　　秦鸿飞跟大花聊了几句，记录下号码之后，又提醒了一句，“郭先生己动身前往内地去了，你手里有货可以备着。”
　　像是蝈蝈葫芦之类的小玩意，无伤大雅，不损国运，完全可以卖给郭先生。
　　元妮笑着答应了，随后挂断了电话。
　　第二个电话是拨给耿老太太的，虽然两家离得近，但有了电话更方便。
　　耿老太太很高兴，记录下电话号码，跟耿老爷子分别聊了几句，又提醒他们每月要交电话费。
　　这个时候，姥姥才意识到装上电话机并不是一劳永逸，这玩意儿跟电灯一样，还要一直付费啊？
　　“当然要给钱了，每月十三块。”
　　“不用也要交十三块？”
　　“哈哈哈，是这样的。”
　　姥姥立刻心情不好了，她还以为只有拨打电话才扣费呢，没想到不用也扣钱。
　　姥爷安慰她说，“是有点费钱，这不是方便吗？之前妮儿出远门，你总惦记着，但孩子就算想你，也没办法给你打电话，现在就方便多了。”
　　这倒也是，然而每月十几块呢……姥姥摩挲着胸口，突然没有了打电话的兴趣。
　　怪不得电话得不到普及，除了初装费以外，每月十几块的基础服务费，也是一笔不小的开销。
　　接下来的几天里，四舅舅和四舅母请了人帮忙，紧锣密鼓的收拾起对面的房子。
　　需要维修的主卧室断了一根大梁，主要工作是换大梁，然后重新修整房顶，铺瓦片。
　　剩下的都是些小活，装玻璃，疏通烟道什么的。
　　四舅舅还买了石灰，用大白粉刷墙面。
　　元妮让他们不用这么忙。
　　四舅舅擦了把汗，笑道，“我们一家四口在你家，已经很出格了，怎么能让老丈人再住进来？这实在太不合适了。”
　　见四舅舅坚持，元妮只得罢了。
　　就这么忙碌着，眼瞅着到了过小年的日子。
　　小年这天包饺子，还要用糖瓜祭神。
　　前些年破除封建迷信，没人敢提祭灶神，但糖瓜还在吃。
　　糖瓜是用麦芽糖熬的，里边加上了葡萄干和杏仁，嚼着又香又甜，还特别粘牙。
　　这玩意也可以自己做，但自己做起来费劲，还费锅。
　　大舅母跟八一已经进了家具厂，虽然还没领工资，但过年的福利已经发到手了，是十斤带鱼和一捆粉条。
　　母子二人很高兴，带鱼刚好可以给大家添个菜，除此以外，他们又拿出钱来买了二斤糖瓜。
　　还没来得及给大家伙分呢，耿老太太就上门，她也是来送糖瓜的，
　　“我们俩岁数大了，牙口本身就不好，再吃糖的话，这几颗牙都得倒。”
　　看见猫蛋狗蛋小狗一样的眼神，耿老太太忍不住乐了，摸了摸他们的小脑袋瓜子，“不等你们奶奶发话了，我做主，这包糖瓜就你们几个小孩分。”
　　猫蛋狗蛋一声欢呼，直接分糖去了。
　　过完了小年，顾超就带过来消息，“我找商业部门的朋友打听过了，民俗博览会是真的，里边的商品可以自由买卖，主办方只收管理费。”
　　如果是这样，那民族博览会只是个名头，管理方式就跟自由市场一样。
　　顾超问元妮，“你参加吗？”
　　“只收管理费的话，那就去一下吧。”
　　之前元妮得到了两个蝈蝈葫芦，其中一个是坏的，耿老太太帮忙找了个手艺高明的金匠，用黄金把断掉的两节葫芦接到了一起，现在破葫芦成了金镶葫芦，反而更值钱了。
　　除了这两个金镶葫芦之外，元妮还准备了两个木制袖算，这个并不是老队长给她的抵押品，而是四舅母在收破烂的过程中，收上来的。
　　四舅母想起来收这东西，还是受到了老队长的启发，如果不是老队长先给抵押品，就算有人把袖算送到了她面前，她也不识货。
　　看到元妮准备的这几样东西，大家也意识到了，这个所谓的民俗博览会，其实就是个低门槛的商贸交流会。
　　大舅母几次欲言又止，元妮猜她手里有东西，就笑着问她要，“舅母，你手里有什么？给我碰碰运气吧。”
　　所料不错的话，戴科长至少会给她们留下一个展位，不多拿几样东西的话，连展位都摆不满。
　　大舅母有点不好意思，“绣花鞋垫算民俗吗？我有几双手绣的鞋垫，原本是想分给大家伙的，但既然有这个机会，我想先挣点钱。”
　　大舅母是地道的丹县人，当地妇女最擅长制作绣花鞋垫，虎头帽，还有花馍馍。
　　元妮点头，“糖画泥人这些都算是民俗，绣花鞋垫当然也算。”
　　于是大舅把自己做的鞋垫拿出来，数量还真不少，一共有二十多双，全部以蓝黑色布面为底，上面用彩色丝线绣出的图案。
　　而每一双鞋垫的图案都不一样，最多的是花鸟，其次就是属相生肖鞋垫。
　　四舅母忍不住赞道，“大嫂，你这手艺好。”
　　她也是会绣鞋垫的，但绣鞋垫的手艺没法跟大嫂比。
　　看到了鞋垫，姥姥受到了启发，“做虎头鞋来不及了，咱们蒸点花馍吧？”
　　花馍又叫馍花，以麦面为主，用可食用的染色剂染色，蒸出来的馍馍。
　　这馍馍是有套路的，蒸馍的人手有多巧，思路有多清奇，蒸出来的馍就有多么令人惊艳。
　　元妮盘算了一下展位的面积，“没问题，现在就蒸，蒸好晾一晾，明天刚好拿去卖。”
　　大家正盘算的时候，丁老太太来敲门了，她说话开门见山，“听小兵说，你们要参加民俗博览会？”
　　“是啊。”
　　“我这儿有件东西，你们帮我拿去卖吧。”丁老太太说着，打开了手里的小包袱，从里面拿出长长一串黑色珠子……

第404章 被自己人t拦住
　　这珠子颜色乌黑油润，个个大如龙眼，材料非金非玉，落在桌上瑯珰有声，一看就非凡品。
　　四舅舅伸手摸了一下，“丁主任，这是什么材料？”
　　丁老太太刚要说话，姥爷就吱声了，“这是木料，应该是乌木。”
　　大舅舅在家具厂见多识广，其见识已经超过了老父亲，他掂了两下黑珠子，“这不是乌木，这是阴沉木。”
　　丁老太太冲大舅舅比了个大拇哥，“陈学工同志，你可真识货，这就是阴沉木。”
　　阴沉木和乌木都是漆黑的木料，在不识货的外人看来，乌木和阴沉木是一样的，其实这二者大不相同。
　　乌木是木头品种，天生就黑漆漆的。
　　而阴沉木的前身可以是楠木，黄花梨等等，只要是质地坚硬的木料，常年埋在地下，不腐不烂，经过自然碳化作用之后，就可以形成阴沉木。
　　所以埋地下是必要条件之一，但不是所有埋在地下的好木料，都能形成阴沉木，大部分都烂掉了。
　　这就导致阴沉木存世量极少，而且珍贵。
　　民间有传说，千金易得，而阴沉木难求。
　　丁老太太平时很节俭，舍不得吃，舍不得用，有点钱全花在丁小兵身上了。
　　元妮万万没想到，对方手里竟然有如此珍贵的珠子，她拿起阴沉木珠子摩擦了一遍，手感发烫，“丁主任，这珠子不仅是阴沉木做的，而且还是件古董，最少是明代的。”
　　丁老太太大为惊讶，相交一场，她只知元妮是考古系的大学生，可没想到她鉴宝的本事竟然如此出神入化，“是明代的，可你怎么知道？”
　　元妮展开珠链，估算了一下长度，大概有一百多颗，不用问了，这是佛珠。
　　明代的佛珠，再加上阴沉木形成的年头，这玩意儿怎么也有上千年的历史，是个值钱的物件。
　　“这是个有年代的老玩意了，拿到民俗博览会上卖不值当，而且还漏了家底儿。
　　您要是想出这件阴沉木珠子，我可以帮你私下打听买主，比拿到博览会上卖划算。”元妮说的十分诚恳。
　　民俗博览会，其实更像是一个年货交流会，也像老式的庙会。
　　在民俗博览会上交流的物件，必定是有特色有意思的，但不一定特别值钱。
　　这主要是考虑到顾客群体，能去城隍庙逛悠看热闹的人，大多是普通人，买个花馍鞋垫还行，要买阴沉木珠子，就超出主体的消费能力了。
　　丁老太太瞬间就明白了元妮的意思，“那行，这事儿就拜托给你了，珠子我先收着。”
　　“你要有时间，可以跟着我姥姥一起蒸花馍，进项少点，但只要卖出去就有钱。”
　　丁老太太大大方方的点头，“蚊子再小也是肉，我不嫌少，我还能多找几个人一起蒸。”
　　姥姥眼珠子一转，就有了主意，“那你跟我一起去参加博览会吧，万一有人相中了花馍，让她们订货，咱们赶年前做出来。”
　　丁老太太一拍大腿，“这个主意好，就这么办。可我只会蒸大白馒头，不会花样子。”
　　“这简单，你和面，我来捏面人，然后咱们几家的灶一起上锅蒸。”
　　丁老太太答应了，她还发动群众，在巷子里借了不少笼屉。
　　“把大小一样的笼屉摞在一起，只要一眼灶就可以蒸透，但是要注意火。”
　　当天晚上，几个老太太一起折腾着，蒸出五十斤面粉。
　　第二天一大清早，元妮就带着展品，往城隍庙去了，顾超帮她推车子，耿老太太和丁老太太还有姥姥都跟着一起去了。
　　还没到城隍庙，就见人潮涌动，路边上满是小摊子，卖什么的都有，年画，对联，锅碗瓢盆辣椒面
　　“这是没有固定展位的商户，在外头借光的。”顾超说道。
　　摆摊的人多，逛街的人更多，两人只能顺着人流慢慢的走，到了城隍庙门口，有两个带红袖箍的人守着，“推车的挑担的，一律不准进。”
　　元妮报了戴科长的名号，才被放了进去。
　　里边一水的地震棚，棚里的东西要比外边精致，什么泥人，糖人，拨浪鼓都有。
　　顾超忍不住笑道，“还民俗博览会？这不就跟庙会一个性质吗？”
　　几老太太也觉得，这就是庙会。
　　城隍庙里头还有院中院，经过院中院的时候，也有带红袖章的人守着。
　　说来也巧，就在一行人的前头，刚好有一个金发碧眼的外国人，背着手悠闲的走着。
　　这外国人跟小本子不同，一头金发实在是太扎眼了，跟小太阳似的，他似乎对什么都感兴趣，还买了一个糖人在手里拿着。
　　很快就到了院中院，几个带红袖章的人就自动让上到了一旁，还做出请的动作，让外国人进去。
　　外国人回头一看，身后跟着一个妙龄少女，还有好几个老太太，他立刻发挥 Lady first的风度，请元妮一行人先走。
　　元妮儿笑眯眯的向对方表示的感谢，没想到外国人是让上了，把守院中院的红袖章却不让她们进去，“这院里都是精品，不对你们开放。”
　　金毛老外好像懂一点外语，但不是特别精通，看见元妮几人被拦住，他还十分惊讶，一个劲的耸着肩膀，似乎在问为什么。
　　耿老太太恨铁不成钢，她看着几个红袖章说道，“真没想到，在咱自己的国家，外国人都让了，倒让自己人给拦下了……”

第405章 奇怪的规矩
　　“要优待外宾啊，你们拿这么多东西，是准备进来摆摊吧？快走，里边不让摆。”红袖章问道。
　　现在就是这个风气，喜欢优待外宾，对自己人反而要求很严。
　　还不等元妮儿报出戴科长的名号，对方就已经看见他们，忙不迭地跑过来，“你们过来了？”
　　“是啊，还有展位吗？我看外面路两边都摆满了。”
　　“有，专门给你们留了一个。”
　　戴科长都这么说了，两个红袖箍互相看了看，都觉得没脸，两人不敢再拦着，而是让开了路。
　　戴科长不仅给元妮留了展位，而且展位的位置还不错，就在外院和院中院之间的地方。
　　元妮儿把蝈蝈葫芦，袖算算盘，还有花鞋垫和花馍馍依次拿出来摆好。
　　戴科长好奇的看着袖算，“这是什么东西？看着像算盘，为什么又是圆形的？”
　　袖算是木质的，元妮套在手臂上，现场给戴科长演示了一番，“跟算盘的功能是一样的。”
　　“不错不错，这东西很有特点。”戴科长满意点头，觉得给元妮留展位很值，毕竟是民俗博览会，而不是不同的庙会，总得有点特色。
　　他拿出早就准备好的告示板，放在了蝈蝈葫芦的边上，告示板上是早就写好的内容，专门介绍蝈蝈葫芦的来历传承。
　　“先把这块摆上，我再给袖算写一个内容介绍。”戴科长还挺认真。
　　戴科长刚走，元妮他们这个小摊位就挤满了人，有人看蝈蝈葫芦，更多的人是在看花馍馍，问能不能吃，什么价格？
　　这是姥姥的主场了，老人家很镇定，“寿桃里头是有豆沙馅的，两毛钱一个，老虎馍也是两毛，不过没馅儿。”
　　立刻有人掏出钱来买，“给我各来一个吧。”
　　“同志，你们这个寿桃还有吗？我家老爷子明天过生日，能不能给我做个大的？”
　　丁老太太立刻摸出小本本，“可以定制，你要定制个几斤的寿桃？”
　　老太太们做事还是有章法的，在来摆摊之前，大家伙就把花馍的价格商量妥当了，怎样定制什么章程，也说的明明白白。
　　金毛老外似乎对他们的摊位很感兴趣，专门跟过来买了一个老虎馍，然后又询问蝈蝈葫芦。
　　这人是懂一点中文的，顾超尽量简单的给他介绍，“这是清朝一位皇帝的葫芦，用来养蝈蝈的。”
　　解释蝈蝈颇费了一点儿劲，主要是大冬天的，虫子早就冻死了，要是搁夏天，到处都有蝈蝈在叫。
　　金毛老外终于明白了蝈蝈葫芦是个什么存在，“哦，这个东西很有意思，它要多少钱？”
　　“两千块一个，三千块一对。”元妮说着，把金镶葫芦也往前推了一下。
　　金毛老外挠了挠头，说他愿意用两千块买金镶葫芦，因为这个葫芦上镶了金属，颜色没那么单调。
　　元妮的意思是三千块一对，原装的好葫芦卖两千，金镶葫芦只要一千，但金毛老外愿意用两千买，那就随他了。
　　金毛老外喜滋滋的拿着金镶葫芦走了，他觉得这件纪念品很值。
　　快到中午的时候，大舅母的手工鞋垫已经全部售罄，丁老太太还接了不少订单，主要是订老虎馍和寿桃的。
　　“丁主任已经订出去几百斤了，咱蒸不了那么多，后面的订单就不接了。”姥姥提醒道。
　　丁老太太笑着点头，“没想到蒸馍也能这么挣钱。”
　　蒸馍走的是量，老虎馍寿桃还有手工艺，所以说更赚。
　　这地方最不缺的就是吃食，顾超端了几碗醋粉t凉皮过来，大家守着摊子，简单吃了一口就算完了。
　　到下午两三点的时候，过来的人越来越少，元妮准备收摊。
　　在收摊之前，她还专门跟戴科长打了一声招呼，同时把管理费也交清了。
　　戴科长遗憾的叹了口气，“没想到能来这么些人，上头的领导也说这种形式好，早知道就应该办三天。”
　　元妮笑而不语，以后肯定会越来越热闹的，虽然只摆了一天，但她成交了一个金镶葫芦，已经把成本翻十倍赚回来了。
　　大舅母没跟着一起出摊，就在家里等着呢，看见大家伙回来，就赶紧问情况，“生意怎么样？馍能卖出去吗？”
　　姥姥让她看馍筐，“都空了，还订出去好几百斤，歇一会儿，就烧水和面，准备蒸馍。”
　　丁老太太把大舅母拉到一旁算账，“一双鞋垫五毛，你一共给了我二十双……”
　　大舅母拿到钱，一脸喜滋滋的，不知道啥时候还有这样的机会，反正就费点功夫等她闲了，还可以织点围巾袜子啥的放着，万一能卖出去呢？
　　今天都有收获，最高兴的要数几个老太太，她们都没想到花馍的生意会这么火，还订出去这么多。
　　要是能在约定的时间做完，光靠花馍，她们都能小赚一笔，今年可是个大肥年啊。
　　年前的日子忙忙碌碌，扫屋子，擦玻璃，清灶台，炸豆腐，炖肘子，每天家里飘出来的，都是不一样的香味。
　　猫蛋狗蛋几个小孩，嘴角都是油滋滋的。
　　到了大年三十这天上午，总算是把所有的订单都给出清了，丁老太太拿着小本子给大家算账，几个老姐妹，每人都赚了二三十。
　　分完钱之后，姥姥要留丁老太太吃饭，丁老太太摇头谢绝了，“小兵不是看上一双白球鞋吗？一直也没有闲钱买那个，现在有了钱，我得赶紧给孩子买回来。”
　　丁老太太走了，姥姥又惦记起在外边的人。
　　“你大舅舅也该回来了吧？”姥姥跟元妮念叨。
　　“再等等，也许等会他们就到了。”
　　从时间上算是快到了，但现在是春运，没人能保证按时按点到地方。
　　四舅舅和四舅母已经在为搬家做准备，两人一大清早就把新房子的炉灶都烧起来，等屋里有热火气了，随时可以入住。
　　中午就简单吃了点儿烩菜贴饼子，下午大家都坐一块包饺子。
　　大舅母说起了自己调班的事，“从初一到初五都是三倍的工资，抢着去值班的人可多了，我只抢上了初四一天，八一抢上了初五一天。”
　　“那也行，好歹抢上了一天。”
　　平时上一天只拿一天的钱，年节期间上一天拿三天的钱，大家伙觉得，还是去值班更划算。
　　聊得正热闹，院子大门被人推开，大舅舅一行人，终于顶风冒雪的回来了。

第406章 诉苦
　　四舅舅也去接站了，四舅母娘一家子都站在他身后，雪太大，几人的帽子围巾上都是白雪，睫毛都被霜冻住了。
　　四舅母欣喜的叫一声，扔下手里的活，就出去接东西，“爹，娘，淑梅，这一路上还顺吧？”
　　“顺，一路都有你大伯哥照顾着，可得好好谢谢这孩子。”四舅母爹笑眯眯说道。
　　大舅舅照旧是一脸憨厚的笑，“说啥谢不谢的？都是自己人。”
　　姥姥赶紧把大家伙让进堂屋，“大袄围巾帽子这些都可以摘了，挂墙上，屋里头热。”
　　要想冬天过得暖，就得可劲儿烧煤，挣的钱少，啥地方都要省，挣的多了，就不用在意这些细节，怎么舒服怎么来。
　　刚一进屋，四舅母娘就赞一声，“这屋可收拾的真整齐。”
　　青砖大瓦房，方砖铺地，大炉子，硬木八仙桌上摆了好几个盖帘，盖帘上都是饺子，一看就是富裕又讲究的人家。
　　“这都是妮儿有本事，她自己置办下的。”姥姥很骄傲。
　　四舅母爹和四舅母娘都冲着元妮笑，“有些日子没见了，闺女长得更好了。”
　　四舅母的妹妹淑梅，今年只有十四岁，别看她年纪小，辈分却高，八一元妮，猫蛋狗蛋都得管她叫姨。
　　淑梅的眉眼跟四舅母有点像，是柔和又耐看的那种长相，跟大家都打过招呼以后，就坐下来就不说话了。
　　大花冲着淑梅笑了笑，给她抓了一把花生，“吃……”
　　大舅舅还在说个不停，“知道我们今天中午在火车上吃的啥吗？吃的是饺子，而且是免费供应的。”
　　“还有这种好事？”
　　“平时都是没有的，只有年三十才有，可惜我们下车了，要是我们还在火车上坐着，晚上还能再吃一顿。”大舅舅遗憾地说道。
　　“还是回来好，咱家也有饺子，有你爱吃的萝卜肉馅。”姥姥一脸疼爱的看着大舅舅。
　　虽然大舅舅已经是奔四的人了，也当了爹，但在姥姥眼里，他还是个碎娃。
　　不管怎么说，在年前赶回来了，大家心里一直紧绷的那根弦，总算是松了下去。
　　大家坐屋里寒暄着，四舅母爹和四舅母娘，时不时捂嘴打个哈欠。
　　大舅舅笑着对四舅舅说道，“时间太紧，根本没倒换上卧铺，这一路上你岳父岳母都没睡好，现在时间还早，领他们回屋睡会儿吧？”
　　四舅母置办了半院房，早就想领爹妈参观一下了，闻言就擦手，“爹，娘，到我那屋先歇会儿，等吃饭再过来？”
　　“那让淑梅留下，帮着干点活啥的？”
　　“不用不用，淑梅还是个孩子呢，让她也去睡会儿。”
　　等四舅舅四舅母一家人都走了，大舅舅才收起脸上的笑容，“爹，娘，有件事得跟你们说一下。”
　　见他表情严肃，大家都不知发生了什么事，还略有些担心。
　　“学文给你们写过信没？”
　　“学文没写过，他那个媳妇倒是写了几封信，我和你爹都懒得看。”
　　陈学文的媳妇就是田小芳，田小芳老想着占便宜，两口子被分出去单过了。
　　大树底下好乘凉，没分家的时候体会不到，被分出去之后，田小芳和陈学文才体会到人情冷暖，他们日子过得艰难，早就想回来了。
　　因此时不时就给姥姥姥爷写封信，诉一诉苦，希望他们念情，把自己也接到京城去。
　　“你没看他们的信，所以不知道田小芳弄出了多大的乱子。”
　　到底是自己的小儿媳妇，姥姥直起身子，“这两个不争气的玩意儿，闯祸了？”
　　“唉……”
　　红旗大队的生活比以前好多了，今年队里挣了钱，由集体出钱，买了一台国产彩色电视机，就放在大队部。
　　一到晚上，大队部就热热闹闹挤满的人，全是来看电视的村民。
　　这原本是好事儿，隔壁几个大队都羡慕的不行，好些个人都来红旗大队观摩学习，希望明年自己队上，也能买个电视。
　　万万没想到，就在年前，大队部的电视突然不见了。
　　作为贵重物品，电视机由文书负责保管，文书早晚打扫卫生，晚上等大家伙都看完了电视，再负责锁门。
　　结果当天晚上锁门的时候，电视机还在，第二天早上打扫卫生的时候，文书发现电视机已经不见了，而门上的锁被撬坏了。
　　国产彩电也价值不菲，从失窃金额来算，这个案子完全算得上大案，红旗大队的人又惊又怒，当即就报了警。
　　结果一调查，就把田小芳的弟弟给揪出来了。
　　“这小子还敢偷电视？”
　　“他不仅敢偷彩电，而且还把彩电给贱卖了，彩电买的时候花了一千多，他只要三百块，就卖给了山里的农户。”
　　“这，这是盗窃吧？”
　　不仅是盗窃，而且属于盗窃金额特别巨大，性质特别恶劣的案件。
　　“那田小芳的弟弟得进去？”
　　“是啊，人已经被抓起来了，现在田小芳和学文到处找人帮忙，想凑钱，先把电视机赎回来。”
　　也不知道田小芳和陈学文是听谁的，说是把电视机还上，就可以不用判刑了。
　　大舅舅原本还想去队里边看看，听说了这事之后，愣是没敢回红旗大队，主要是害怕被田小芳缠上。
　　元妮摇头，“这么大金额的盗窃案，就算是把东西赔上，该判也得判。”
　　“所以说就不该伸手，伸手必被抓。”
　　这个道理大家伙都能想明白，但田小芳想不明白，她在红旗大队没少抱怨，说是陈家人都混得好了，却不管他们。
　　就在这时，院里大门被敲响了，开门一看不是别人，正是前红旗大队的老队长。
　　老队长一脸笑容，手提一包油糕，“我来给你们拜个早年哩……”

第407章 康复
　　这阵子姥姥一直忙着蒸馍，四舅舅忙着收拾新屋，倒是八一，每晚都去给陈大勇帮忙。
　　据八一说，拔管之后，陈大勇慢慢就可以下床走动了，当血尿消失的那一天，所有医生都来恭喜陈大勇，祝贺他重获新生。
　　到了那个时候，老队长和陈大勇方才知道，移植手术只是第一步，术后抗过排异反应才是真t正的难关。
　　血尿蛋白尿消失，意味着肾脏在陈大勇体内适应良好，手术成功。
　　老队长手里的油糕还冒着热气儿，一看就是刚做好的。
　　姥爷赶紧让他进屋，“天寒地冻的，你还跑一趟？快进屋暖暖。”
　　“我就不进去了，刚从医院出来，晦气，这是大勇他妈亲手做的，里面放了玫瑰糖馅儿，你们趁热尝尝，我还要到医院去走动走动。”
　　“那行，你去办正事，大勇出院了吗？”
　　“出院了，正在家养着呢。”
　　老队长手里还拎着几份油糕，都是送给医院的人打点关系的。
　　千里送鹅毛，礼轻情意重，医院的人对他和陈大勇帮助不少，临近年关，他要用家乡特色表达自己的谢意。
　　目送老队长离开，姥爷就吩咐八一，“八一，你给咱跑一趟，给你大勇叔家送点回礼。”
　　八一闷头答应了，“都拿啥呀？”
　　“院里有新买的无烟煤，你给装一袋子去，再拿两块卤好的肉，肉冻也装一盆，再拿两袋冻饺子。”
　　考虑到陈大勇大病初愈，需要温暖舒适的环境保养身体，姥爷直接给送了五十斤煤，又拿了些肉。
　　关于小霞的消息满天飞，何桂枝天天在巷子里打扫卫生，肯定也听到了，她嘴快，必定把这消息告诉陈大勇了，也不知道陈大勇禁得住，还是禁不住？
　　听姥爷这么说，一时间大家都十分唏嘘，老队长父子俩都是能扛事的，可惜好汉无好妻，他们找的那口子，都有点一言难尽。
　　几人刚进屋，顾家小叔又亲自过来送东西，自从顾超爸妈出事以后，害怕老爷子面上过不去，姥姥姥爷往顾家走动的也少了。
　　基本上就是两个孩子还相处着。
　　但每逢年节，顾家都会送东西过来，礼数不缺。
　　姥姥把自己包的手工饺子和花馍各装了一袋，作为回礼，给顾家小叔带了回去。
　　等八一回来，四舅母爹和四舅母娘已经睡了一觉，两人脸色好了很多，坐在屋里有说有笑，主要是说村里的事。
　　自打姥姥姥爷离开红旗大队之后，村里变化很大。
　　“据说南边有些村子，已经把土地分给个人了，以后咱也要分地，多劳多得，种出来的粮食，除了公粮，剩下全是自己的。”
　　“唉哟，那感情好，那些农具大牲口啥的，咋办呀？”
　　“也都分给个人。”
　　四舅母爹说的这种情况，对别人家可是好事，对他家却是更加不利。
　　四舅母娘做完手术之后，身体十分虚弱，基本上不能下地劳动，只能在家里养着。
　　四舅母的妹妹淑梅年纪小，就算是下地，也最多拿一半工分。
　　以前家里的生活全靠四舅母爹一个人，他掌握了烧窑的独门技术，靠这门技术可以计满工分，如果实行新的政策，他还能不能继续烧窑，是个未知数。
　　按照现在村里的说法，以后土地承包给个人，四舅母爹和四舅母娘根本种不来那么大的地，到时还是得拉饥荒。
　　听四舅母爹这么一说，大家伙也就理解了，为啥这老两口要千里迢迢来投奔闺女。
　　“你不是有手艺，会打首饰吗？等过完了年，我领你问问，看哪里需要打首饰的师傅。”姥爷沉声说道。
　　银匠是个挣钱的好活，这门手艺在小地方吃不开，在大城市可是吃香的很。
　　要是能找到合适的活，一月就赶上在乡下一年的收入了。
　　四舅母爹精神一振，“有这样的活？”
　　“有的，百货大楼就卖金银首饰，这些东西不都是银匠打出来的？”
　　四舅母爹一听，越发高兴，以前他在银楼干过，后来开始搞运动，他这门手艺十分小资，因此不敢让人知道，隐姓埋名又回了村里。
　　听姥爷的意思，像是上边要放开了，他们这些手艺人可以重新出山。
　　“这两年变化可大了，以前还管着不让做小买卖，等年后你到街上看看，到处都是摆摊卖东西的。
　　听小兵他爷爷说，以前不高考，也没几个人愿意去学校，小学基本上就是帮人带孩子。
　　中学劳动课占了一半，学生都得自带一把铁锹，一上学就挖战备地道。
　　现在可不一样了，不管是小学中学，孩子们都拿起书本重新读书，不信你问孩子们。”
　　猫蛋狗蛋立刻点头，认真读书的这些日子，俩小孩没少挨打，如今成绩有所进步，已位列班级中游。
　　四舅舅很得意，经常说孩子不打不成器，只要经常打屁股，成绩肯定能上去。
　　别人读书都是朝阳和风书声朗朗，猫蛋狗蛋读书则是鸡飞狗跳身心俱痛，唉，这种事不说也罢，说多了都是眼泪。
　　要说真正成绩好的，还得是小雯小雨。
　　小雯一直是班级第一名。
　　听大家说到这里，四舅母娘犹豫再三，终于开了口，“亲家，照你这么说的话，我家淑梅也能读书吗？”
　　淑梅在家也读书，她读的是公社小学，拿到毕业证之后，没有继续上中学。
　　“今年才十四岁，照理可以上中学，就怕她小学底子打的差，上学跟不上哩。”
　　这也是个现实问题，公社中学老师素质良莠不齐，主要以关系户为主，再加上淑梅上学那几年，并不重视成绩，要是直接申请读中学的话，恐怕跟不上进度。
　　元妮笑着说道，“淑梅小姨，你还想读书吗？”
　　淑梅要比元妮小几岁，听见元妮管她叫姨，略有些局促，“想读书，就怕跟不上。”
　　“那这几天，你到我家来，我帮你补补课。”
　　趁现在寒假多补几天课，等开学的时候再去找丁小兵的爷爷，看老人家能不能帮着测试一下淑梅的水平，给出一个合理化建议。
　　四舅母大喜过望，赶紧拽着淑梅让她拜师，“妮儿可是家里的文曲星，她肯教你，比外头老师都强，你赶紧叫老师啊。”

第408章 又是一年春来到
　　“四舅母，你可千万别这样，什么文曲星？都是一家人，咱不说这样的话。
　　正好小雯小雨那有高年级课本，我再找几本初中的书，到时候我跟淑梅小姨一起学习，共同进步。”
　　现在的人喜欢结文友笔友，就连学习也有小组，一起学习共同进步，是有时代特色的口号。
　　外头天还未黑，已有心急的人家开始放炮了。
　　年夜饭是姥姥和大舅母精心准备的，六凉六热，有酒有肉。
　　里头有好几个硬菜，比方说白水汆丸子，蒸扣肉，肘花和糖醋鱼。
　　剩下的豆制品和蔬菜也是精心调配。
　　刚把饭菜摆盘上桌，八一就顶着一身风雪回来了，他一进门就大声嚷嚷，“爷爷，咱送煤就送对了，大勇叔家里冷得像冰窖，煤一拿过去，他们就放炉子里烧起来了。”
　　“你大勇叔精神头还好吧？”
　　“还好，我瞅着他脸色挺不错，也没啥想不开的样子。”
　　这就好，大家主要担心何桂枝管不住自己的嘴，透露出小霞的消息，给陈大勇造成二次伤害，如今看来，问题远没那么严重，那他们也就放心了。
　　于是姥姥招呼大家伙上桌，“猫蛋，你去给大家把电视打开，再调个好看的台。”
　　之所以让猫蛋狗蛋上手，是因为这哥俩善于折腾，现在的彩电全靠天线，得把天线对准合适的角度，才能收到想看的台。
　　为了更好的看电视，四舅找人打了一个室外天线，就在堂屋房顶上立着，每次需要调台的时候，都是猫蛋操控按钮，狗蛋爬房顶负责捣鼓天线。
　　等调好了电视，四舅舅就拿出早就准备好的鞭炮，“猫蛋狗蛋，跟我一起出去放炮。”
　　放炮唉，这可是猫蛋狗蛋最喜欢干的事情。
　　四舅舅准备的原本是一挂一千响的鞭炮，拿鞭炮拎起来，他才发现，炮仗短了许多。
　　想到这几天院里莫名噼啪的声音，四舅舅恍然大悟，“猫蛋狗蛋，是不是你俩把鞭炮给拆了？”
　　从整挂的鞭炮上拆小鞭放，是孩子们最喜欢干的事情。
　　猫蛋立刻躲到了姥爷身后，“要过年，你可不能打我。”
　　四舅舅被他气笑了，“行了，不打你，先放炮去。”
　　毕竟是自己的儿子，哭着也要养大。
　　不大会功夫，就听到院里响起了噼里啪啦的声音。
　　姥爷点头，“这挂炮仗放的响，来年咱们日子一定旺。”
　　家里人多，开了一瓶白酒，姥爷先敬四舅母爹，俩亲家干了一杯酒之后，家里的电话就响了起来。
　　这个电话是二舅舅和二舅母打来的拜年电话，这两口子今年最孤凄。
　　原本丹县还有大舅舅一家，兄弟俩还能经常走动一下，现在大舅舅一家也进了城，两个孩子又当兵在外，家里只剩下他们孤孤单单两个了。
　　平时就孤单，过年过节就更难过了。
　　“以前过年，糖块总不够吃，现在就我们两口子，屋里摆一盘糖，吃着没滋没味的，我真想你们啊。”
　　二舅舅有些后悔，要不是他舍不得路费，年前也该赶过去，这样就可t以跟大家伙一起过年了。
　　放下电话，大舅舅就说道，“大家都把这事放在心上，有合适的机会，就把老二两口子也弄过来。”
　　赵富花不像田小芳那样无可救药，比以前懂事了，冲这一点，她也能进京城。
　　机会与挑战并存，这几年知青大量回城，就业岗位不是那么好找，得留心看着。
　　姥爷觉得大舅舅说的有道理，又强调了一遍，其他人都笑着答应了。
　　电视上播着新闻联播，处处都在祝贺新年，大家伙对这不感兴趣，等新闻结束，新春联欢晚会开始，这才集中了精神看电视。
　　晚会节目很热闹，还有演员现场跳了交谊舞，一切都释放出一种与往日不同的信号。
　　四舅母爹一边看电视，一边想着自己的心事，如果姥爷说的是真的，那他这门手艺，还真有可能派上用场。
　　他不求大富大贵，只希望能带着老伴和俩闺女过几天好日子。
　　在村里，无儿户是最底层的存在，不管是种地还是办事，都受欺负，谁让家里没儿子撑腰呢？吵架打架都不行啊。
　　希望进了城以后，这种情况能够有所改观。
　　看的正热闹的时候，秦鸿飞也打来了拜年电话，他并不是一个人，而是跟阿三家里人一起过年。
　　兄妹两个聊了几句，大花对于过年是很满意的。
　　从腊月二十开始，家里每天至少要做一样美食，炸豆腐，蒸豆包，炸油馃子……除了存起来过年吃的，其他全都进了大花和几个小孩的肚子。
　　听大花一样一样说着吃食，秦鸿飞很纠结，他在香江，入目都是靓仔靓妹，妹妹这身材还能吃吗？
　　不过考虑到大花的实际情况，秦鸿飞还是把要出口的话咽回了肚子，只要大花开心就好。
　　挂断了电话，姥姥就摸出早就准备好的红包，“三十发压岁钱，家里小辈儿都有，八一，妮儿，大花，这是你们的……”
　　三十发压岁钱，初一给拜年钱，姥姥为啥要蒸馍挣钱，就是想弄点体几钱，发给孩子们。
　　家里平时的生活费，还有其他大项开支，全是元妮给的钱，姥姥总不能用元妮的钱，再给元妮发红包吧？
　　那就真成了拎不清的老人，所以得自己挣钱。
　　元妮和八一是大人，两人各自得了一张大团结。
　　猫蛋狗蛋大花全是两块。
　　几个孩子已经凑到一起，商量着怎么花压岁钱了。
　　“我不花，我想把压岁钱攒起来。”小雨说道。
　　猫蛋撇撇嘴，“那是你，待会儿一没人，我娘就该来收我的压岁钱了。”
　　小雯嘴角抽搐，“那行，那你想咋花就咋花。”
　　前提是压岁钱能保得住。
　　大花拿着钱嘿嘿笑，不知又想起了什么好吃的。
　　快到午夜的时候，姥姥和大舅母收拾了几个盖帘的饺子，到厨房下饺子去了。
　　四舅舅拿出花炮，“这才是给你们放的炮，以后不许再玩小鞭了，实在是太危险了。”
　　连珠炮，窜天猴，呲花，全是花炮，为了防住猫蛋狗蛋，这些炮仗连同柿饼蜜枣一类的吃食，都搁在大篮子里头，然后吊在了高高的房梁上，这才能保到现在。
　　猫蛋狗蛋一声欢呼，一群小孩都冲进了院子里，隔窗相望，真是一片火树银花。
　　就在这璀璨之中，好像有一点火光特别的大。
　　四舅母揉了好几次眼睛，最后终于不确定的说，“学兵，你到院里看看去，东南角那片是不是着火了？”

第409章 跨年夜
　　四舅舅一愣，随即听话出门，他很快就掀门帘进来了，“好像那一片真着火了，闻着烟味特大。”
　　他们这个胡同地势略高，登高望远，看的比其他地方都要远一些。
　　“真着火了？怎么这么不小心？”
　　“现在是说这些的时候吗？需不需要咱去救火？”
　　天干物燥，大家又都在放烟花炮竹，这个东西好看是好看，不过乱崩火星子，随便崩到根干草上，就可能引发一场火灾。
　　“能看着，但那个地方离咱们挺远的，要是他们救援得力，等咱们跑到，人家已经救完了。”四舅舅说道。
　　“那就等等吧，真有需要，丁主任会通知的。”
　　大年三十，最忙的还是居委会和治安巡逻队，别人都能在家吃饺子看电视，团团圆圆，他们得巡逻，处置突发情况。
　　本来轻松愉快的气氛，因为这场意外的火情而变得紧张起来。
　　猫蛋狗蛋儿还想放呲花，都被四舅舅给制止了，“明天再放。”
　　大过年的，不能说不吉利的话，其实，四舅舅想说的是东南边已经烧起来了，要是这边再被猫蛋狗蛋点着，那可就完蛋了。
　　姥姥及时的端出一盘蜜饯柿饼，“明天再放，先过来吃果子。”
　　猫蛋狗蛋立刻被吸引了注意力。
　　淑梅跟元妮坐在一起，小声的讨论着学习上的问题，她两年没摸书本子了，成天下地干活，心里有些没谱。
　　“不急，这两天都是拜年的，实在太乱，等闲一闲，先拿猫蛋狗蛋的书看看，做两道题，找到感觉再说。”
　　好在东南方的火情很快就得到了控制，但空气里还是一股烟熏火燎的味道。
　　跨年的钟声就要敲响，有人又开始放炮，更猛烈的噼啪声响了起来。
　　姥姥跟大舅母端着一大盆饺子进屋，“吃饺子啦……”
　　吃完了饺子，四舅母跟大家打声招呼，带着爹娘先回屋休息了，守岁是孩子们的事儿，他们这些大人就不跟着掺和了。
　　猫蛋狗蛋之前说要守岁，结果他俩睡着的最快。
　　小雯小雨在睡着之前，被元妮儿支回屋去了，初一还要拜年走动，不睡可不行。
　　这一觉睡得黑沉无比，然后所有人又被鞭炮声吵醒。
　　元妮无奈，这才凌晨四点，就有人开始放炮了？
　　反正新年就是休息不好，迷迷糊糊睡到六点多，起来吃了饭，巷子里就已经热闹起来。
　　丁小兵这个孩子王又出现了，他领着一群小孩走街串巷拜年，孩子们嘴甜，大爷大娘叫的欢，新年好说的不停点。
　　收到祝福的人家都给孩子们派了压岁钱，像街坊邻居，一般都给个几分钱，象征性的意思一下就行了。
　　元妮家也有人来，姥姥早问过行情，随大流给孩子们派了压岁钱，还给发了奶糖。
　　十点多钟的时候，顾超来了，他手里拎着个大网兜子，里边装着罐头麦乳精瓶装酒，什么都是双份的，一进门就给小孩们发红包。
　　猫蛋狗蛋拆开红包，发现里面竟然有五块钱，两个孩子都震惊了，第一反应就是先把钱藏起来。
　　一家人都过来陪着顾超说话，姥姥还煮了一大盘饺子，拌了几个小菜，让他喝几杯。
　　新年什么都是喜庆的，这一喝就喝到了中午。
　　大舅舅和四舅舅还没有喝过瘾，姥爷还有四舅母爹已经微醺，姥姥趁机劝道，“差不多就行了，让妮儿也去小顾家走动一下。”
　　元妮拿出早就准备好的拜年礼品，跟顾超一起出了门。
　　虽然喝了酒，但顾超的脸一点都没红，依然是冷俊白皮。
　　倒是元妮有点担心，“喝那么多酒？你行吗？要不然我骑车带你吧？”
　　顾超看元妮一眼，突然笑了，“不用，还是我带你吧。来，上车。”
　　酒驾不能开车，但酒后可以骑自行车。
　　现在顾家小叔跟顾老爷子一起住，元妮和顾超到家的时候，家里拜年的人还没走，顾家小叔在楼下陪着说话。
　　看到元妮儿，小叔直接就让他们上楼，“老爷子在楼上躺着呢，你们上去就行。”
　　这就是对自家亲戚的待遇了。
　　来拜年的人很羡慕，顾老爷子这段时间身体不好，已经不怎么见外人了。
　　到了二楼，却看到顾老爷子戴着老花镜，正在报纸上写毛笔字。
　　跟外人谣传不同，顾老爷子的身体还行，只是不耐烦迎来送往，不想跟人客套了。
　　倒是老太太真不见外客。
　　见到元妮，顾老爷子立刻露出笑容，“快坐。”
　　保姆送上来水果茶水之后，又关门退了出去，顾老爷子从抽屉拿出一个厚厚的大红包，直接塞到的元妮手里，“你可是好久都没有来了。”
　　毕竟之前发生了那么多奇怪的事，搁正常人都很难放下芥蒂，就连这次拜年，元妮儿都没有带大花过来。
　　听顾老爷子这么说，元妮就笑笑，“之前去了趟香江，落下不少课程，假期都在补课。”
　　顾老爷子点头，又问起那边的情况。
　　元妮想了想，捡自己知道的说了，经济繁华，物资充足，居民的精神面貌也很不错。
　　老爷子面色凝重，“咱们是要加快速度赶上去了。”
　　比学赶帮超，是这个阶段的口号。
　　元妮笑着没有说话，接下来该怎么办，高层人物肯定早有筹谋，轮不到她一个小老百姓发言。
　　聊了一会儿，元妮就要告辞，老爷子也没有留，只是又拿出一个红包，“这是给大花的。”
　　到了楼下，顾小叔夫妻还要留饭，元妮儿委t婉的谢绝了，天寒地冻，还是早点回家为妙。
　　关系弄僵了，就再也无法回到过去，元妮和顾超还谈着，只能当寻常亲戚走动，礼尚往来即可。
　　如果不是顾老爷子明事理，元妮根本不可能登门拜年。
　　至于顾父顾母，顾超没有提，顾老爷子都把这俩极品给赶出家了，她就更不可能上杆子去拜年了。
　　等两人到家，天已经彻底黑了今天，陈家堂屋亮亮堂堂，屋里坐着一群人，都是元妮没有想到的客人。
　　之前在新年博览会上打过交道的金毛老外，一本正经坐在硬木椅上，笑着冲她挥手，“哈罗。”

第410章 财运滚滚来
　　家里来了洋客人，这在胡同里还是头一遭，除了金毛老外之外，民俗博览会上打过交道的戴科长也来了。
　　旁边的椅子上还坐着丁主任和街道办的两个老太太。
　　这些人都是得到消息，赶过来坐陪，接待外宾的。
　　在元妮和顾超回来之前，因为语言和习俗的关系，已经闹了笑话。
　　家里来了洋客人，姥姥不知该如何招呼，紧急求助丁主任，“听说外国人喝的叫那啥飞，咱也没有啊，给他喝什么？”
　　丁主任想了想，“听说他们爱吃甜的，还爱吃鸡蛋。”
　　姥姥就明白了，“那我有。”
　　她煮了一锅醪糟，放了半袋子白糖，害怕不够甜，又加了两勺红糖，然后指挥大舅母往里磕鸡蛋，“两个太少，给他磕四个吧，不行，四不吉利，磕六个。”
　　醪糟煮鸡蛋算个特色，煮好之后，大舅母又撒了几粒枸杞配色。
　　这一锅鸡蛋醪糟好看又好吃，就是六个荷包蛋有些多了，普通的碗装不下，只能用吃面的青花大瓷碗端上去。
　　当大碗摆金毛老外面前时，他被惊到了，“全是给我的？”
　　戴科长笑眯眯点头，“是啊，全是给你的，你是贵客嘛。”
　　早在过来之前，金毛老外就听戴科长说了，今天是龙国的新年，新年的地位，就跟他们国家的圣诞节一样，很重要。
　　必须得尊重当地的习俗。
　　尽管碗有点大，汤有点甜，金毛老外还是在众目睽睽之下，把齁甜的醪糟糖水喝了，又吃完了六个荷包蛋。
　　然后用声情并茂中西合璧的语言，表扬了龙国的鸡蛋，和装糖水的青花瓷碗，说是很有艺术性。
　　元妮和顾超进门的时候，大家都在看着金毛老外笑。
　　为了缓解尴尬的气氛，戴科长在第一时间为双方做介绍，
　　“这位是来自漂亮国的杰克先生，他是漂亮国周报的记者，在民俗博览会上买了你们的金镶葫芦，他家人对葫芦很感兴趣，想要订购一些。”
　　“杰克先生，感谢您的信任，卖葫芦的时候我就说过，给您的金镶蝈蝈葫芦是皇帝用过的，这种东西不可能量产。”元妮笑道。
　　“我不要皇帝用过的，只要样子一样就可以。”
　　“样子一样？完全没有问题，请问你们要葫芦干什么？”
　　蝈蝈葫芦是植物草本产品，每个葫芦在形态和大小上都有差别，缺乏唯一标准，只能做工艺品。
　　如果对方要的不是工艺品，就得考虑用其他材料制作了。
　　杰克笑笑，“我父亲很喜欢葫芦的形状……”
　　购买了金镶葫芦之后，杰克第一时间就拍照，然后传真给了家人，说这是他在中国购买的古董，以前的皇帝用过的。
　　他父亲是一家日化厂的股东，看到了蝈蝈葫芦的造型之后，受到了启发。
　　“他想要一些葫芦形状的瓶子，用来装新产品，主要是润肤乳什么。”
　　“对材料有要求吗？”
　　杰克也考虑过这个问题，他不仅自己查过资料，还询问过戴科长。
　　根据问讯结果，杰克也得出了同样的结论，用纯天然葫芦装化妆品不现实，这东西大小不一样，有的葫芦装的多，有的葫芦装的少，怎么定价啊？
　　想要实现量产，只有一个办法，用陶瓷或者是新型塑胶制作。
　　金毛杰克笑了笑，“用陶瓷吧，陶瓷是龙国特色。”
　　“没问题。”
　　这是一次商机，虽然元妮不具备生产葫芦的能力，但京城这么多工厂，找到代加工的厂子并不难，说不定顾超所在的工厂就能生产葫芦。
　　机会从天而降，先抓住再说。
　　她手里还有一个蝈蝈葫芦，现场拿出来，“这个跟你买的葫芦差不多，大小怎么样？”
　　“比这个再小一些，容积要在一百五十毫升。”
　　“好的，你是想要金镶的吗？”
　　“金镶的更好看，更有龙国特色。”
　　再次确定过形状和大小之后，元妮点头，“我这两天就找人做葫芦，等做好之后，再请你看样品。”
　　杰克点头，“拿到样品之后，我传给国内，如果我父亲没有意见，我就可以跟你签合同。”
　　正事儿就算是定下来了。
　　毕竟是新年，姥姥姥爷热情的邀请外国客人和戴科长留下来做客。
　　六个糖水荷包蛋下肚，杰克丝毫没有吃饭的想法，摇头谢绝了。
　　戴科长得陪着，“我先陪杰克先生回宾馆去，改日再来拜访。”
　　跟外国人做生意不是一个简单的事，光是杰克和元妮谈好没有用，还需要上面的批文。
　　戴科长是商业部门的，这事就跟他有关系。
　　双方互留了地址之后，杰克就准备离开，马上就要出门了，他突然一拍脑袋，想起了一个重要的龙国习俗。
　　杰克不走了，他笑眯眯招手，把院里的孩子们都叫了过来，“都过来，我要发压岁钱了。”
　　所有孩子都得到了一张绿色的外国钱，就连做客的丁小兵和小光都有。
　　大家礼貌的说了谢谢。
　　杰克摇头，表示不用谢，他掩住嘴，打了一个带鸡蛋味的小饱嗝，这才说道，“不用谢，我很喜欢你们的款待。”
　　等杰克离开之后，元妮才知家人给他吃了六个糖水荷包蛋。
　　这……
　　送走了外国客人，居委会的另外两个老太太也告辞了。
　　见没有了外人，猫蛋按耐不住，“妮儿姐，你快帮我看看，这是多大的外国钱？”
　　元妮笑着拿过来看看，“这是一美元，按汇率来算，相当于咱们的三块多。”
　　但真拿三块去买美元，是买不到的，换汇的限制很多，如果去黑市上换美钞，最少得五块。
　　给猫蛋解释了一番之后，猫蛋的小眼睛瞪圆了，“这么值钱？”
　　丁小兵和小光紧紧攥住了手里的钱，他们这是发了一笔大财啊？来年的小人书有着落了啊。
　　丁老太太笑着叮嘱了一句，“别花，先留着。”
　　好些人家里还有古钱币，银元什么的，这些钱币，有不少都被孩子们倒腾出去，换玉米拐棍或者是麦芽糖了，这就换的亏了。
　　丁老太太希望，一美元能实现它真正的价值。
　　猫蛋狗蛋丁小兵平时都是有零花钱的，闻言都懂事点头，“我们不花，好好留着。”
　　四舅母看了猫蛋狗蛋一眼，心里琢磨的是，得早点把外国钱从孩子那拿回来才行，免得他们霍霍了……

第411章 拍拍良心
　　把孩子们都打发走之后，大家开始坐下谈正事。
　　丁老太太皱起了眉头，“妮儿，你答应的草率了，只有国营厂才能大批量烧陶瓷。
　　他们得按要求计划生产，谁帮你代加工葫芦？
　　万一你拿不出样品，别人说你忽悠外宾怎么办？”
　　忽悠外宾，破坏友好关系，这好像也是个罪名呢。
　　顾超笑道，“丁主任，这你不用担心，我们厂就有生产陶瓷制品的能力，我可以帮妮儿加工。”
　　顾超低调而不张扬，胡同里的人只知他是元妮的对象，他具体是干什么工作的，大家伙都不清楚。
　　一听顾超这么说，丁老太太这才转忧为喜，“我真是瞎操心了，怪不得妮儿敢跟外国人谈买卖，原来是心里早就有底。”
　　元妮转向顾超，“你们是国营工厂，我只是个人，国营工厂帮个人代加工，这不太好操作吧？”
　　“问题不大，到时候帮你找个单位挂靠就成。”顾超回答的无比顺溜，肯定不是第一次干这种事了。
　　上有政策下有对策，既然顾超这么说了，元妮也就放心的把工作交给他。
　　“要是按比例复制的话，得先把图纸画出来，然后再交给师傅们打磨烧制。”顾超一开口就很内行。
　　元妮秒懂，把蝈蝈葫芦交给他，“杰克手上的葫芦和我这个葫芦是一对，你先拿去当样品。”
　　顾超笑笑，“行，交给我，你就放心吧。”
　　“不会给你添麻烦吧？”
　　“麻烦什么，这对于我们厂来说也是个机会。”
　　杰克来自漂亮国，经他牵线的订单，肯定是用美元结算，现在国家正缺美元，如果能签下外贸订单，顾超也是有功之臣。
　　虽然是在春节期间，不过顾超厂里还有加班的工人，其中不乏老师傅。
　　吃过晚饭之后，顾超就带着蝈蝈葫芦离开了，“今晚我就找师傅制图，先把样品做出来。”
　　杰克要的葫芦，不光是外形，t对容积也有要求，这就意味着不可能一次烧制成功，得多烧几次，提前动手比较保险。
　　丁老太太对丁小兵的要求虽然严格，却言出必行，从不干涉丁小兵的私人财物，只要是别人给丁小兵的钱，那就是丁小兵的，丁小兵有绝对的自主权。
　　当着小伙伴的面，丁小兵大大方方把美元放进了小猪存钱罐里，还得意洋洋的摇了摇，“这一年的小人书都有着落了，等夏天请你们吃奶油棒冰。”
　　小光还没跑回家呢，半道上遇见他妈，就把钱收走了，
　　“外国钱可是稀罕物，放你手里糟蹋了，你哭什么呀？大过年的别嚎丧，这五分钱给你。”
　　小光妈妈走了，小光看着手里的五分钱，欲哭无泪。
　　小雯和小雨也有自己的存钱罐，两人问过元妮之后，就把收到的压岁钱放进了存钱罐里。
　　好钢要用在刀刃上，这些钱留到最需要的时候再花吧。
　　看到了小光的下场，猫蛋狗蛋跟屁股毛被撩的猫一样，满屋子乱窜，想找一个稳妥的地方藏钱。
　　“鞋子里？”
　　“不行，娘经常刷鞋。”
　　“柜子顶上？”
　　“也不行，爹的私房钱就在柜子顶上。”
　　衣服鞋袜这些都不行，家里的卫生都是四舅母收拾，只要藏在这些东西里，就等于送羊入虎口。
　　兄弟两个商量了半天，最后决定把钱藏在小人书里。
　　元妮儿从香江回来的时候，带了不少小人书，她给了猫蛋狗蛋一套，由兄弟两个私人收藏，并没有放进小人书店里。
　　这些小人书就整整齐齐的摞在两兄弟的书桌上，一本挨着一本。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“猫蛋，你终于聪明了。”
　　商量妥当之后，两人立刻行动，分别找了一本小人书，把压岁钱藏了进去。
　　当天晚上，四舅母果然来他们房间里检查了，不过，什么都没有找着。
　　看着两兄弟一脸死猪不怕开水烫的样子，四舅母也拿他们没办法，毕竟是自己的儿子，只能吓唬两句，“你们拿着就拿着吧，千万别乱花，更不能干坏事。”
　　猫蛋狗蛋答应的可利索了。
　　大年初一，人歇着，设备不能歇，工厂的机器全开，轰隆轰隆运转着，每个岗位都有人坚守。
　　在巨大的嘈杂声中，顾超进了车间，直奔设计室。
　　出乎意料，坐在设计室里值班的，竟然是魏新燕的父亲魏总工。
　　“魏师傅，你不是参加厂领导值班了吗？怎么到设计室来了？”
　　春节期间，厂领导也要值班，值的是领导岗，设计师属于普通职工岗位，照理说，魏总工不应该出现在这里。
　　“小李家里有点事，我替他一天，厂长你有事吗？”
　　魏总工是个老牌知识分子，虽然魏新燕的心愿没有实现，但这并没有影响到他跟顾超之间的师徒关系，他对顾超一如既往，和蔼可亲。
　　顾超犹豫了一下，“是我个人的事儿。”
　　魏总工笑了，“个人的事儿？那就更得重视了，需要画图吗？我来帮你画。”
　　“也行。”
　　顾超把蝈蝈葫芦拿出来，“这就是样品，按比例缩放，保证内容积在一百五十毫升。”
　　“没有那么准的，估计一次出不来，你今晚没事吧？那就等等，我多画几次。”
　　“行。”
　　魏总工当即开始制图，顾超从旁担任助手，两人埋头工作，时间过得很快。
　　“差不多，先用这幅图做个样品试试，等样品做出来，才知道容积是多少。”
　　顾超点头，他拿起图纸正要离开，值班室的门被推开了。
　　魏新燕走了进来，她手里拎着一个饭盒，“爸，你也真是的，好好的年不过，非要替人家值班，我还得给你送饭，快趁热吃吧……”
　　就在这时，魏新燕看到了顾超。
　　顾超面无表情，淡淡一点头，侧身让过魏新燕，“师傅，我先走了。”
　　“你……”
　　魏新燕还想说话，结果被魏总工一把拉住，“顾厂长，你忙去吧，别耽搁正事。”
　　顾超离开，房间的门被关上了。
　　魏新燕崩溃大哭，“爸，你为什么不让我把话说完？你到底是不是我爸？你为什么不向着我？”
　　“新燕，咱得拍着良心说话，如果不是你手伸的太长，顾厂长不会把你调到车间的，这都得怪你自己。”

第412章 向着我说话
　　“我只挂过一个电话，又没有造成重大工作失误，凭什么把我调进车间？
　　车间的活又多又重，待遇又差，大家伙都笑话我，说我白瞎了一个好爹。
　　你可是厂领导，有你在，我连机关都呆不住，你到底是不是我亲爸？”魏新燕红着眼睛控诉。
　　“新燕，你还没有认识到自己的错误，这跟是否造成损失无关，而是你的行为，本身就是错误的。
　　你一个资料保管员，凭什么挂厂长电话？就算这个电话是厂长对象打来的，是私人电话，你也不能挂啊。”
　　“我……我就是要挂。”
　　虽然说魏新燕是我老姑娘了，但老姑娘也有自尊心，凭什么她得不到的东西，别的女人可以轻而易举得到？
　　魏总工气的不知道说什么是好了，“你就是被你妈惯的，惯子如杀子，你瞧瞧你现在成了什么样子？”
　　“我妈惯我？我们在乡下成天劳动，饭都吃不饱，这叫做娇惯？”魏新燕气呼呼的反驳。
　　可前些年，谁不是这样过的？
　　魏新燕吃过的苦，也许跟时代有关，但绝对跟顾超无关。
　　魏新燕得理不饶人，魏总工气得心口疼，他用力捂住胸口，一只手在桌上摸索着，想拿药。
　　可惜他的手臂已不大听使唤，明明想要拿药，结果把工作台上的东西全给扫到了地上，包括顾超留作样品的蝈蝈葫芦。
　　这葫芦本是圆的，落地之后就咕噜咕噜滚动起来。
　　魏总工越发着急，“新燕，给我……”
　　他本想说给我葫芦，可魏新燕并没有给他葫芦，而是把药瓶抓起来，并且把药丸塞进他嘴里，“你别说话了，我叫人送你去医院。”
　　魏总工嘴里含着药片，眼睁睁看着魏新燕把葫芦捡起来，然后装自己兜里了。
　　他气的说不出话来，眼睁睁看着魏新燕的背影，两眼一翻晕了过去。
　　顾超很快就得到了消息，魏总工犯了心脏病，被送进了医院。
　　“人怎么样？有危险吗？”
　　“不清楚，还在抢救。”
　　“你尽快把值班工作安排交接一下，再找两个人去医院陪护。”
　　国企职工以厂为家，出了什么事儿都有厂里给兜着，害怕家属着急上火忙不过来，还会派人去医院跟着一起照顾。
　　等把魏总工的事情安排妥当之后，顾超再次来到设计室，这个时候，顶班的设计师已经赶到了。
　　“厂长，听说你要画图，样品呢？”
　　“在工作台上。”
　　“可这什么都没有啊？刚才我已经找过了，地上也没有东西。”
　　顾超一惊，“设计室还有什么人来过？”
　　设计师的图纸和样品都是保密资料，无关人士一律不得进入。
　　今天接连出现两起意外，一个是魏新燕进来给魏总工送饭，虽然魏新燕是魏总工的亲生女儿，但她不属于设计室，所以是违规的。
　　另一个意外就是，魏总工晕倒之后，魏新燕叫来了两个工人帮忙，这两个工人也进来过。
　　“目前意外进入的，就只有魏新燕和这两位工人了。小李属于正常接班，她进来的时候，就没看着蝈蝈葫芦。”保卫科长把调查情况一一汇报清楚了。
　　今天是大年初一，照理说不该如此大动干戈，但顾超必须在第一时间找到蝈蝈葫芦。
　　抛去蝈蝈葫芦本身的价值不提，主要是元妮跟金毛杰克之间的约定，也需要赶时间。
　　没有蝈蝈葫芦这个现实参照物做样品，后续就无法继续制图。
　　万一金毛杰克等不及，订单黄了怎么办？
　　想都不敢想，涉及到外汇交易，这可是大损失。
　　所以顾超在第一时间，就动用了保卫科。
　　“那还等什么？立刻让这几个人接受调查。”
　　“两个帮忙的工人已经带到保卫科去了，正在问讯，至于魏新燕……魏总工生死未卜，就问责魏新燕，是不是不太好？”
　　“亏你还是干保卫工作的，假使是魏新燕拿了样品，给她留的时间越多，是不是越方便她转移？”顾超神色冷峻。
　　保卫科长也是懂这个道理的，主要是碍于人情世故，听顾超这么说，他立刻肃然点头，“我明白了，我亲自带队去医院，魏新燕要是不配合，就报警。”
　　“好。”
　　元妮在香江期间打来了电话，挂断电话的，正是魏新燕。
　　经历过这件事之后，顾超也算是看清了魏新燕的人品，没有因他是老师的女儿，就手下留情，直接把魏新燕从机关调进车间。
　　这在工厂内部，就相当于发配了，然而魏新燕似乎并没有吸取教训。
　　两位帮忙的工人师傅一听设计室丢了东西，立刻表示自己很清白。t
　　“是魏新燕叫我们去帮忙抬人的，我们进了设计室，看见魏总工晕倒在椅子上，我们抬起他就走，什么都没碰。”
　　“真的，我们可以自证清白。”
　　没做亏心事，不怕鬼敲门，这两人直接把衣服口袋翻过来，主动让保卫科的人搜查。
　　搜查结果是，两人身上只有他们的私人物品，其他东西一概没有。
　　这样一来，嫌疑全部集中在魏新燕的身上。
　　接下来，只要调查魏新燕一人即可，然而调查经过却没有想象的那么顺利。
　　首先是因为魏新燕的极端抵触，她情绪极端，不愿意配合，她指着抢救室的大门，几乎是声嘶力竭在咆哮，
　　“我爸还没死，还在抢救室里抢救呢，人还没死茶就凉，你们现在就想整治我？”
　　魏总工的妻子也在一旁垂泪，“老天爷你睁睁眼啊，这都叫什么事儿啊？”
　　这两人一哭一闹，立刻涌上来一大群看热闹的人。
　　保卫科长也被她们闹得尴尬了，“魏新燕，你这是干什么呢？设计室丢了东西，我们是按照规矩进行询问。
　　你进过设计室的，于情于理都该配合我们的调查。
　　魏总工突然发病，我们也很难过，但这事跟他没关系啊。”
　　魏总工的妻子可怜巴巴的求情，“老魏还在抢救，要不然这样，等他清醒之后再说？”

第413章 偷鸡不成蚀把米
　　看热闹的人不少，有好些个不明真相的群众，还帮着魏新燕母女说话。
　　“你们这是丢什么东西了？不急在这一会儿吧？先救人，人比啥都重要。”
　　“她爸还在抢救室里抢救呢，肯定没心情配合你们的调查，等人平安了再说吧。”
　　“你这个同志，怎么这么死板？非要把家属逼死，你们才能甘心吗？”
　　耳听得舆论向着自己，魏新燕不由得一喜，蝈蝈葫芦就装在她的兜里。
　　魏新燕可不是个无知的姑娘，她家学渊源，从看见蝈蝈葫芦的第一眼，她就知此物非凡品。
　　所以才会第一时间把蝈蝈葫芦收了起来。
　　她倒是没想着要占便宜，她就是想让顾超着急。
　　因为顾超不仅不理解她的一片少女情怀，还反手把她丢进车间，这让魏新燕很是接受不了，逮住机会，她自然要报复回去。
　　保卫科长坚持要现场搜身，搜身就意味着露馅，于情于理，魏新燕都交代不过去。
　　现在大家伙都向着她说话，就说明还有转圜的余地，想明白这一点，魏新燕哭得更起劲了。
　　“我说同志们，你们不要跟着瞎掺和，我是工厂保卫科的，厂里丢了值钱的东西，你们说，能不找吗？如果不把东西找回来，公家的损失由谁来承担？难道你们掏钱？”
　　一听说让自己掏钱，看热闹的就不吱声了。
　　“我说魏新燕同志，为了证明自己的清白，你最好……”
　　“抓流氓。”
　　保卫科长刚靠近魏新燕，还没伸手呢，对方就尖叫起来。
　　而魏新燕的妈妈更出格，明明保卫科长还没有碰到魏新燕，她却像女儿受到了侮辱一样，急急忙忙把魏新燕抱进了怀里，好像护崽的老母鸡，“你干什么呀？别欺负我们家新燕。”
　　这简直是贼喊捉贼，乱泼脏水。
　　保卫科长也不是吃素的，他冷笑一声，“行吧，你们不配合，我只能报警。”
　　这母女两个，一个哭一个闹，不是要打感情牌吗？那他就打法律牌。
　　“别……”
　　说时迟，那时快，保卫科长拦住了魏新燕，他的手下则报警去了。
　　围观群众一看动真格的了，更没人敢说话了，报警唉，说明丢的东西很值钱，那还是别胡乱发表意见，免得被当成同伙追责。
　　魏新燕这回是真哭了，她敢跟保卫科长较劲，可她不敢跟警察较劲啊。
　　警察很快就来了，“丢的是什么东西？”
　　“是一件珍贵文物，我们设计师用做样品的，大概形状就像个小葫芦，东西很重要，最好是尽快找回来……”保卫科长赶紧把情况介绍了一下。
　　办案人员也是有经验的，一听这么个情况，没什么说的，现场搜查吧。
　　鉴于之前魏新燕喊过抓流氓，办案人员还专门抽调了女警过来，就为了搜她的身。
　　就这样，魏新燕被女警监督着，进了单人病房，她那些伎俩施展不开，很快就被人把葫芦给搜了出来。
　　人赃俱获的一瞬间，魏新燕的脸都白了，“我不是，我没有，你们听我解释……”
　　“刚才保卫科找葫芦的时候，你怎么没想着解释啊？现在想解释？晚了。”警察见多了这种货色，明明人赃俱获了，还死不认账。
　　“等等，你们这是干什么？老魏还晕着呢。”魏总工的妻子慌了，这个时候，她才意识到问题的严重性，。
　　然而法网无情，自从保卫科长报警的那一瞬间，事件就已经脱离了控制。
　　当晚蝈蝈葫芦就找回来了，而魏新燕作为盗窃犯，拘留待审。
　　魏总工的妻子一方面忧心丈夫的病情，一方面忧心女儿的罪名，直接晕倒在现场，也被收住院了。
　　事情闹得很大，好在样品制作并没有受到影响，元妮很快就拿到了样品。
　　从外观上来看，跟蝈蝈葫芦一模一样，不过是用陶瓷烧制，表面上还有一层釉光。
　　“这几个都是样品，内容量都达标，主要看杰克同志喜欢哪一款。”设计师老李同志亲自给元妮交代细节。
　　他那句杰克同志，把元妮给逗笑了，“行，我肯定得问他。”
　　元妮和顾超带着样品，一起前往宾馆。
　　金毛杰克是个记者，为了如实反映龙国老百姓的生活，他每天都要外出拍摄，倒是戴科长一直在宾馆守着呢。
　　“你们把样品整好了？还挺快啊？”戴科长一看到元妮，就热情地打招呼。
　　“可不是吗？这是外贸订单，如果能谈成，于公于私都是好事。”
　　元妮把几个样品都取出来，让戴科长先过目。
　　“不错不错，做的活灵活现的，说真的，比蝈蝈葫芦还好看。”
　　“戴科长，我有点问题要请教你。”
　　“你讲。”
　　“个人能跟外国人做买卖吗？”元妮担心政策。
　　“能啊，现在上边支持办个体经营执照，去办一个就行了。”戴科长是商业部门的，他最了解政策。
　　“办理周期长不长？有什么特殊要求？”
　　“这样吧，明天你来找我，我给你特事特办。”
　　得了戴科长这句准话，元妮这才放心。
　　几个人说话的功夫，杰克已经背着相机回来了，他风尘仆仆，满面笑容，一见着大家伙就热情的打招呼，“哈喽。”
　　得知元妮是过来送样品的时候，杰克的表情严肃起来，他仔细看过样品之后，现场拍照，“我会尽快把样品传真给父亲，然后由他决定是否签约。”
　　这是一个良好的开端，大家抑制住激动的心情，把接下来的细节都给确定好了，这才告辞。
　　杰克还不让走，说要请他们吃一顿晚饭，“上次受到了你们的热情接待，我得回请。”
　　不提接待的事情还好，一提这事，元妮就想起让人家吃了六个荷包蛋，微微有些脸发烧，更加不肯吃饭了。
　　回到胡同里，还没进院子，就听见猫蛋哭的惊天动地，“我的小人书，嗝……还我的小人书。”
　　狗蛋儿也在一旁抹眼泪。
　　元妮惊讶，把猫蛋拉过来，轻轻拍打着他的后背，“这是怎么了？”
　　四舅母娘神色尴尬，“妮儿，不就是个小人书吗？不值当，不要管他们，这俩孩子就是被惯坏了。”
　　猫蛋狗蛋一听姥姥这么说，哭的更伤心了，那不仅仅是小人书，那里头还有他俩的私房钱。

第414章 你为啥不拿着自己东西给人
　　姥姥看见孙子哭，很是心疼，“猫蛋狗蛋别哭了，谁把你小人书拿走了？我给你们要回来。”
　　“别，千万别去，是咱自己人，我这刚给出去的东西，你就要回来，多伤人面子。”四舅母娘急忙阻拦。
　　“娘，你真是瞎胡闹，猫蛋狗蛋可喜欢这几本小人书了，你咋能随便给别人？赶快说，你到底给谁了？”四舅母收破烂刚回来，听说这事，赶紧过来哄孩子了。
　　四舅母娘没想到，她一个大人说话还顶不上个孩子，脸上有些臊的慌，“就是何桂枝。”
　　元妮这边的院子装了厕所，但四舅舅他们买的新房并没有，早晚解手，还得去公共厕所。
　　四舅母娘早起上厕所倒尿盆的时候，就遇到了何桂枝。
　　何桂芝虽然嫁进了红旗大队，但她娘家跟四舅母娘是一个村的，俩人以前关系还很不错。
　　因此见面就聊了起来。
　　何桂枝很羡慕四舅母娘，“小菊，还是你命好，男人对你好，闺女也争气，哪像我，只有一个儿子，还是个病秧子。”
　　“病呀灾呀，这些谁说得准，再说了，大勇不是把病都治好了吗？你就等着以后享福吧。”
　　“享什么福呀？大勇媳妇儿跑了，乡下那边t亲戚也撂挑子了，说啥都不帮我们带孩子。”
　　“那咋办啊？”
　　还能怎么办？老队长跟红旗大队的亲戚磋商过之后，对方说啥也不肯帮着他带孙子了，年后就要把小孩送到京城来，到时候家里又多一笔开销。
　　四舅母娘跟着一起叹气，“这也没办法，好在大勇已经治好了，日子总归会好起来的。”
　　这个时候，何桂枝才提出来，要问四舅母娘要几本小人书，
　　“我孙子跟狗蛋儿岁数差不多，我看猫蛋狗蛋挺多小人书的，他俩也看不了这么些个书，你能不能给我几本，我先搁家里预备着？”
　　四舅母娘就是一个乡下老太太，完全不知道小人书跟小人书不一样，猫蛋狗蛋屋里的小人书都是新出的武侠系列精品，市面上买不到的。
　　她想着，何桂枝家的情况也怪可怜的，既然人家提出来了，那就给拿几本吧。
　　于是她就借着看姥姥的机会，进了猫蛋狗蛋屋里，拿走了几本小人书，并且把书给了何桂枝。
　　好巧不巧，这几本小人书里就藏着猫蛋狗蛋的压岁钱。
　　所以俩孩子发现小人书不见的时候，才会哭得这么伤心，他们哭的不仅仅是自己的文化珍藏，还在伤心丢失的压岁钱。
　　千藏万藏，自以为选了个最稳妥的地方，没想到却被姥姥给人了。
　　四舅母娘把事情经过说了，然后又试图和稀泥，“给都给了，这事就算了吧。”
　　“那不行，我压岁钱还在里头呢，再说了，就算是那几本小人书里没有压岁钱，我也不想给别人看。”猫蛋梗着小脖子，倔强的说。
　　“你这孩子，咋这么独呀？那几本书你不是都看过了吗？给别人看看咋了？
　　你大勇叔家啥情况，你又不是不知道，他家小孩多可怜，就当帮帮他又咋了？”四舅母娘觉得自己很善良。
　　四舅母二话不说，回到院里，把四舅母娘的新棉袄新棉裤都给拿出来了，她把这些东西交给猫蛋，
　　“这是你姥姥的棉袄棉裤，你姥姥想发善心做好事，你拿她的棉袄棉裤去给何桂枝，把小人书换回来。”
　　猫蛋狗蛋儿一声欢呼，跳起来就要跑。
　　四舅母娘气坏了，“你疯了啊，为啥拿着我的东西给人？”
　　四舅母看着娘，十分失望，“你还知道不能拿别人的东西给人？那你为啥拿猫蛋狗蛋的小人书做人情？”
　　理儿是这么个理儿，但四舅母娘总觉得不至于，猫蛋狗蛋还是小孩子呢，他能跟大人比吗？
　　“我说亲家，在我们家大人小孩都一样，别说是猫蛋狗蛋的东西了，小雯小雨还有大花的东西，都不能动。
　　妮儿说了，孩子虽然小，但也有自尊心，答应给人家的东西，那就是人家的，咱可不能说话不算数，自己打自己的脸。”姥姥急忙劝道。
　　乡下的育儿观跟城里不一样，主要是因为穷，第二是因为固执，父母长辈自觉老子天下第一，你一个小孩的凭什么倔倔？
　　虽然大家都这么说，但四舅母娘仍然没有意识到自己的错误，看她还想说话，四舅母爹赶紧给劝住了，
　　“这事是你做的不对，就算你跟何桂枝以前关系好，那也是你俩之间的事，你同情何桂枝，完全可以把自己的棉袄棉裤送给她，为啥要拿猫蛋狗蛋的东西给人？
　　猫蛋狗蛋的东西是你出钱买的吗？那是咱闺女女婿挣钱买来的，你一个当姥姥的，啥都没给外孙子买，你还拿俩孩子的东西给人，这就是你不对。”
　　四舅母娘没想到老头子也这么说话，脸顿时红了，“我没想那么多，我就想着几本书，不至于……”
　　大舅母笑了笑，“您老人家初来乍到，可不知道这小人书有多贵，这小人书不是咱这边印刷的，这是香江印的，妮儿大老远从香江带回来，光路费就花了不少。”
　　“这个系列的小人书，只有我的小人书店有，好些个小孩想出双倍的价格买，我都没有卖。”姥爷实话实说。
　　因为见识短浅的缘故，很多以为不值钱的东西，其实很值钱。
　　四舅母娘也没想到，自己好心办了坏事儿，得罪了全家人，她面红耳赤，“这事是我办的草率了，学兵，你知道何桂枝家在哪儿吧？”
　　“知道。”
　　“那你给我带个路，我现在就跑一趟，把猫蛋狗蛋的小人书要回来。”
　　一听说要把小人书要回来，猫蛋狗蛋跳了起来，他俩也要跟着去。
　　害怕何桂枝面子上下不来台，四舅母娘还装了几个鸡蛋，毕竟是年节期间，就假装过去探病吧。
　　几人心里有事儿，很快就到了陈大勇家门口，是何桂枝给开的门，“哎哟，怪不得我听见枝头喜鹊叫，原来是贵客上门了。”
　　四舅母娘尴尬的笑笑，“这不大勇刚出院吗？我过来看看他。”
　　老队长去医院干活了，陈大勇还在床上躺着，闻言就要坐起来，被四舅母娘拦住了。
　　闲话了几句之后，四舅母娘就指了指猫蛋狗蛋，对何桂枝说道，“我给你拿了几本小人书，猫蛋狗蛋死活不依，我得把书拿回去。”
　　何桂枝立刻就变脸了，“给出来的东西，咋还能要回去？”

第415章 变脸
　　猫蛋一直惦记着小人书和压岁钱，一见着何桂枝变脸，就哇的一声哭了出来，“那是我的小人书，是我的压岁钱，你还给我……”
　　被一个小孩儿追着要东西，搁正常人都受不了，陈大勇立刻扛不住了，他挣扎着爬起来，把何桂枝兜子里的东西全都倒在了桌上，
　　“猫蛋别哭，奶奶逗你玩儿呢，她一个大人，咋会要你小孩的东西？”
　　陈大勇这么说，是想给何桂芝留点脸面，要是猫蛋到处跟人说，何桂枝骗他的东西，那何桂枝以后就没法做人了。
　　何桂枝讪讪点头，“猫蛋，奶奶就是跟你开个玩笑，看你大方不大方。”
　　村里经常有人这样开玩笑逗孩子，猫蛋见对方这样说了，也就没再揪着，而是跟狗蛋一起翻找起小人书来。
　　四舅母娘一直冷眼看着，不由得对何桂枝十分失望，曾经的闺蜜怎么变成了如今这个样子？
　　她能看出来，如果不是猫蛋现场哭起来的话，何桂枝还想抵赖呢。
　　猫蛋和狗蛋很快就找到了小人书，一共八本，两人立刻破涕为笑，“就是这个，这个是最好看的，咦，我的压岁钱呢？”
　　“我的也不见了。”
　　何桂枝脸上的神情忽闪了一下，然后笑着说道，“差不多就行了，不兴没完没了的，你们姥姥只给了我几本小人书，我可没见到什么钱。”
　　“我就把钱装在了这本书里，一张五块的，还有一张外国钱。”小孩子最认真，猫蛋立刻大声反驳。
　　“你这孩子怎么这样，小孩还能诬陷大人？谁教了你的？是不是看我家穷了好欺负？”
　　“桂枝，要不你再好好找找，我把小人书给你的时候，并没有没掉东西。”四舅母娘皱眉问道。
　　“孩子不懂事，你大人也不懂事？怎么还诬陷人啊？”
　　何桂枝瞪圆了眼睛，正要大吐苦水，突然陈大勇一把掏向她的口袋，从里面摸出几张钱来，花花绿绿的，里面果然有外国钱。
　　“你们看看，是不是这个？”陈大勇喘了口气，他虽然能下床活动，但不能时间太长，这会儿都冒虚汗了。
　　四舅舅急忙扶住陈大勇，“大勇……”
　　他都不知说什么好了，考虑到陈大勇的病情真不该上门来，但如果不来的话，猫蛋狗蛋这一关过不去。
　　猫蛋狗蛋拿着钱欢呼起来，“就是这个，妮儿姐说了，一美元值好几块呢。”
　　何桂枝的脸色变了又变，最后还是厚着脸皮说道，“那啥，顺手装的……我怎么把这茬忘了呢？”
　　四舅母娘不想再跟她虚以委蛇，她让猫蛋狗蛋把小人书和钱收起来，“猫蛋狗蛋，这事是姥姥做错了。”
　　话是冲着猫蛋狗蛋说的，其实里面有两层意思，一层是再也不动孩子们的东西，让俩孩子有绝对自主权。
　　另一层意思是说她识人不清，不应该把何桂枝当朋友。
　　陈大勇眉眼黯淡，叹口气，把几人送了出去，“我妈岁数大了，做事糊涂，你们别跟她一般见识。”
　　“不存在，咱都是老乡，如果不是俩孩子闹腾，我也不会跑这一趟。”
　　等回到了胡同里，猫蛋狗蛋儿回家显摆去了，四舅娘不好意思露面，回到了四舅舅家里，悄悄的躺下。
　　四舅母爹走进来，在老伴身边坐下，“把小人书要回来了？”
　　“要回来了，亏我还可怜何桂枝呢，看她那样子，如果不是找上门，她都不愿意把东西还我。
　　就这还差点昧下猫蛋狗蛋的压岁钱，你说这人心是咋长的，我把她当朋友，她把我当傻子？”
　　“你俩小时玩的好，后来各自有了家，来往的也少了。”
　　“话是这么说，我可没少帮她，她一点旧情都不念？”t
　　“是你自愿帮她的，帮了就别图人家回报，你忘了，以前何桂枝她男人当大队长的时候，咱也找过她帮忙，她没准还觉得，是咱们欠她的人情没还完。”
　　人的心，海底针，永远都琢磨不透，所以但凡做事，只要对得起自己良心就行，要想让旁人满意，那是永远不可能的。
　　淑梅站在门口悄悄的听着，突然有人在她背上拍了一下，淑梅吓了一跳，回过头去，却发现是自己大姐，她不由得脸红，不管咋说，偷听爹妈墙角，这不大合适。
　　四舅母拉着妹妹进了自己房间，又给她冲了杯麦乳精，“淑梅，来了有些日子了，你还习惯吧？”
　　淑梅慌张地把麦乳精推开，“我不喝这么金贵的东西，你留着给猫蛋狗蛋喝吧，他俩还小，要长身体。”
　　“这玩意儿吧，就是喝起来香甜，其实没多少营养，猫蛋狗蛋没少喝，都快长虫牙了，这杯是给你的，你喝了吧。”
　　自从来了京城，四舅母的谈吐见识都不一样了，淑梅心里暖洋洋的，接过麦乳精，慢慢的喝了起来。
　　“今天这事，是爹妈做的不对，他们老一辈人都这样，不把孩子当回事儿，我记得以前你也有个存钱罐，是不是也被他们收走了？”
　　四舅母坐在床沿上，一边细细的打量淑梅，一边跟她唠起了家常。
　　大家都说淑梅年龄小不顶事儿，但四舅母知道，淑梅还没有灶台高的时候，就踩在小板凳上，开始给一家人做饭了，如果没这个妹妹，娘的身体根本调养不过来。
　　淑梅跟姐姐长得很像，都有一张温和而耐看的脸庞，就是脸色蜡黄，身子骨也细溜，一看就营养不良。
　　听大姐问起往昔的事情，淑梅笑了笑，“记得呢……”
　　淑梅曾经拥有过的，并不是城里孩子那种洋气的小猪存钱罐，而是一个白铁皮罐子，四面全都焊死了，只留了一个小口。
　　刚拿到存钱罐的时候，淑梅还是一个小孩子，比猫蛋大不了多少，娘对她说，只要能把存钱罐儿存满，就给她买一个绿帆布书包和洋铁皮铅笔盒。
　　村里小孩没什么来钱的路数，但信念的力量是无穷的，只要一有时间，淑梅就坐下来编筐编席子。
　　也不知道编了多少竹筐和席子，她的两根手指头从来就没好过，上面满是斑斑的血痕和伤疤，就这样，终于把存钱罐塞满了。
　　四舅母那时已经出嫁了，还真不知后续如何，就笑着问道，“罐里到底有多少钱？你买书包了吗？”
　　淑梅的表情空洞，“打开了，但存钱罐里根本就没有钱，里面装的都是碎瓦片……”

第416章 都是穷闹的
　　往事不堪回首，说多了都是眼泪。
　　淑梅还记得当时的情形，本以为帆布书包到手了，结果却看到了一罐子碎瓦片，满怀的希望化作泡沫碎裂，那种失望和心痛难以用语言表达。
　　她像疯了一样，拿着装满瓦片的罐子去质问娘，这东西藏的隐秘，只有娘知道在哪里，所以也只有一种可能，是娘拿走了洋铁罐子里的钱，然后用瓦片替换了。
　　“娘，你不是说，只要我存满了这个罐子，就让我买书包和铅笔盒，你把钱弄到哪里去了？”
　　淑梅是个懂事的孩子，知道家里拖累大，娘身体又不好，所以从来不提要求。
　　可铁罐子里的钱，是娘主动说要给她的，既然答应了，为何又出尔反尔？
　　如果娘当初不作出承诺，淑梅也不会像个傻驴似的，不管寒来暑往，都在不停的编席子。
　　面对淑梅的质问，娘并没有不好意思，而是皱起了眉头，“你看咱这个家，是能用起帆布书包的家庭吗？我的病是无底洞，都是我拖累了你……”
　　说到这里，淑梅哭了，眼泪是无声的流，哗啦哗啦瞬间湿透了半张枕巾。
　　四舅母被妹妹说的心酸，她也哭了，这都是穷闹的，她急忙找了一条干爽毛巾，递给淑梅擦眼泪，“这事是娘做的不对。”
　　贫穷并不是出尔反尔的理由。
　　淑梅擦了擦眼泪，“没事儿，反正那以后，我也没去上学了。”
　　可怜之人必有可恨之处，四舅母是个孝女，但这事儿，她也得说，是娘做的不对。
　　“淑梅，别灰心，我不是要给娘找借口，日子总归会好起来的，下一步你还要读书，这回你的书包铅笔盒学费都包在姐身上。”四舅母摸着妹妹枯黄的头发，轻声安慰她。
　　都是在村里长大的姑娘，以前娘最喜欢说的话，就是熬吧，一辈一辈的，都是这么熬过来的。
　　四舅母以前也是这么认为的，生活里是一眼看不到头的绝望和无奈，只能煎熬着，忍耐着，慢慢把日子过下去。
　　可自打元妮拉扯着他们一起挣钱，四舅母就看到了满满的希望，原来日子不需要熬也不需要忍，只要勤劳努力，就可以得到那些以前想都不敢想的东西。
　　她不想讲太多道理，道理说破天，也不如做一件实事，让淑梅慢慢体会吧，以后她就知道了。
　　淑梅点头，姐妹两个手拉到了一起。
　　陈家都是宽厚人，把猫蛋狗蛋的东西要回来以后，就当这事儿过去了，并没有跟外人多提。
　　反倒是老队长一家子很在乎。
　　有天四舅舅早起出门，赫然发现，陈大勇在打扫巷子里的卫生，可把他吓了一跳，“大勇，你现在能干活了吗？咋不多歇几天？”
　　“扫地又不累，医生说过，让我多活动，说是血脉畅通了，恢复的更快。”
　　见陈大勇坚持，四舅舅只好说道，“那你悠着点儿，扫完了去我铺子里坐坐。”
　　陈大勇还真去了，姥爷让他去隔壁小人书店坐，他死活不去，“都是小孩，万一被我过了病气咋办？”
　　姥爷劝不动，烧了一壶热水泡茶，给陈大勇端过来，让他坐下慢慢喝。
　　四舅舅一边儿给顾客补车胎，一边有一句没一句的跟陈大勇聊着，听陈大勇的说法，下周他就准备出摊了。
　　“我今天过来，还真有事求你。”陈大勇摸着热乎乎的茶杯，笑得很腼腆。
　　“这么郑重干啥？有事你就说，能帮我一定帮。”
　　“你家人多，有没有穿坏的旧皮鞋旧靴子？让我拿回家去补一补。”
　　原来是这个忙。
　　陈大勇要摆的摊子是鞋摊，普通鞋粘个鞋底啥的都好说，技术性不强，陈大勇最担心的就是皮鞋皮靴。
　　据陈大勇说，修鞋的工具已经到手一阵子了，他天天在家练手，“但心里还是没底，皮鞋皮靴都贵，我怕给人家修坏了，挣不到钱还会有麻烦。”
　　四舅舅笑道，“难为你有这个心思，我家就有皮鞋，我回家给你拿来，再看看别人那有没有要修的鞋，你都一块儿拿回去练手吧。”
　　喝完了茶，陈大勇就走了。
　　四舅舅把这事儿跟大家伙一说，大家伙都很支持。
　　像陈大勇这样，才是过日子的样子，钱不是大风刮来的，只有用心经营，钱才愿意进门。
　　陈大勇很勤快，第二天，他就把修好的皮鞋都给送回来了。
　　每双鞋都修的平整，重新给粘了鞋底，还打上了鞋油。
　　一开始陈大勇还顾忌着病人不进门的说法，站在院子门口，说啥也不肯进去，是四舅舅硬把他给拽进屋的。
　　“你这是干啥？你们看看鞋修的咋样，给我多提意见就行。”陈大勇很局促。
　　“行，鞋子放下慢慢看，你先进来坐下，中午咱们一块吃顿饭。”
　　“不行，我不在你家吃饭。”
　　陈大勇跟何桂枝完全是不一样的性格，何桂枝是能糊弄过去，就尽量糊弄，能粘上的便宜就尽量粘。
　　陈大勇则很自觉，自打病了之后，他就轻易不去别人家做客，免得招人忌讳。
　　元妮儿一家子都是好人愿意帮他，越是这样，他越不能蹬鼻子上脸。
　　陈大勇说啥都不进屋做客，大家伙只好现场看皮鞋，还别说，鞋面平整，针脚整齐，手艺真不错。
　　“大勇啊，你这手艺没得说，可以出师了。”姥姥点评道。
　　“真的啊？”
　　“真的。”
　　第二天，陈大勇就正式摆摊了，他摆摊的位置，正是四舅舅一开始修自行车的地方。
　　这一片的流动摊位，都归丁老太太所在的居委会管理，之所以选择这个地方，也是因为熟人多，好照应。
　　好些人都知道陈大勇的事儿，知道他就是那个免费换肾脏的幸运儿，为了支持陈大勇，大家专门把旧鞋子找出来，送到他的摊位上修理。
　　一时间，陈大勇的鞋摊生意火爆，甚至还出现了排队的迹象。
　　元妮拉上淑梅，正坐在小人书店里看热闹，就看到戴科长气喘吁吁的找了过来，“我说小元同志啊，你怎么还坐得住？”
　　“出什么事了？”
　　“我说小元同志，你可长点心吧，你和杰克同志那买卖，有人要摘桃子啊……”戴科长很着急，大冷的天，脑门上都冒汗了。

第417t章 摘桃子
　　“戴科长，您能说具体点吗？”元妮赶紧把戴科长请进屋来。
　　“是这么个情况，你们不是帮杰克同志设计了陶瓷葫芦吗？我今儿听说，第一陶瓷厂的人也在联系杰克，好像就要签合同了。”
　　戴科长喝了一口茶水，结果汗出的更多了。
　　“第一陶瓷厂？”
　　据戴科长说，能够批量生产陶瓷的厂子不多，第一陶瓷厂就是其中一家。
　　这家厂子规模不算小，前身是私人作坊，经过公私合营改造后，变更为国有企业。
　　元妮眨巴了一下眼睛，有人抢买卖不奇怪，关键问题是，“他们咋知道杰克？又是咋挂上钩的？”
　　戴科长叹了口气，身在商业部门，这种事情他见的多了，“这还用问吗？肯定是经手人透露消息了，你对象那边，可靠吗？”
　　要想成功烧出陶葫芦，得有样品，其次是设计图，最后才能生产，这三个关键环节，有两个都涉及到了工厂的人，所以戴科长才会把矛头指向顾超。
　　“我这就打电话问问他。”元妮不开心了，不就是弄个陶葫芦吗？怎么还花样百出呢？
　　顾超接了电话，“你是说，第一陶瓷厂在跟杰克谈合同？”
　　“戴科长专门过来送信，样品在我手里，肯定是工厂出问题了。”
　　“我明白了，你稍等一下，我现在就查。”
　　很快，顾超就把电话打过来了，“第一陶瓷厂拿到了一份设计图，但这份图纸很不成熟，距离杰克的要求还有差距，是魏总工画的图纸泄露出去了。”
　　“魏总工不是还在病床上躺着呢吗？”
　　“这件事情说起来有点复杂，我跟第一陶瓷厂的人联系，让他们返还设计图，他们已经同意了，说这就把图纸送过来。
　　等我拿到图纸就去找你，其他细节，见了面再说吧。”
　　元妮只能挂断电话。
　　戴科长还在小人书店等着呢，元妮过去的时候，只见他手拿一本射雕英雄传，跟小孩们挤在一起，看得津津有味。
　　“哈哈哈哈哈，你还别说，这小人书真有意思，让人一看就放不下来，待会儿我得借几本。”戴科长笑呵呵的说道。
　　“没问题，戴科长你再坐一会儿，顾超马上就过来了。”
　　“问题能解决吗？”
　　“应该差不多，第一陶瓷厂妥协了。”
　　“行，那我再看会儿书。”戴科长说完，又笑眯眯看起了小人书。自打离开学校之后，他就没这么用功过。
　　以前大家伙也看闲书，都是些严肃文学，让人越看越瞌睡的那种，武侠小说跟严肃文学完全不同，它为人们打开了一扇新世界的大门。
　　不大会儿功夫，顾超就赶过来了，他笑着跟姥爷打招呼，“生意不错啊，一大清早就这么多人？”
　　“这不寒假吗？方圆几里地的小孩都来了。”
　　不管是做哪一行，货源和客源都很重要，因着小人书店的生意好，好些个人都仿照小人书店，开起了租书行。
　　这些新开的店，无一例外受到了货源的限制，武侠连载小人书在内地并没有卖的，花多少钱都买不着。
　　而姥爷的小人书店就不一样了，店里不仅有元妮从香江带过来的新书，秦鸿飞还给补了一次货。
　　现在小人书店是全京城头一份，有不少喜欢武侠作品的大人，也会过来借书看。
　　姥爷给几人找了个空地儿，让他们坐下说事。
　　戴科长终于舍得放下小人书了，“小顾，到底是怎么回事啊？第一陶瓷厂是怎么闻到味儿的？”
　　顾超以手握拳，抵在嘴边轻轻咳嗽了一声，“魏总工是我师傅，第一陶瓷厂的厂长是我师兄。
　　我师兄看病的时候，魏总工给他看了设计图初稿……”
　　照理说，身在曹营心也该在曹营，魏总工是厂里的总工程师，就应该站在工厂的角度，为工厂着想。
　　可他不知是怎么想的，竟然把有外汇的订单图纸拿给外人看。
　　“虽说这张图是魏总工画的，但所有权并不归他所有，他这种行为，算不算泄密？”元妮问道。
　　“算，我打电话去医院，魏总工解释说，师兄上门去探病，他只是随口提了一下，并没有想那么多。”
　　魏总工的意思是，他泄密的时候，纯粹把第一陶瓷厂的厂长当成自己人来着，他可没想到对方当了真，不仅剽窃了图纸，而且还想把大客户杰克挖走。
　　因为顾超和第一陶瓷厂的厂长是师兄弟关系，魏总工希望顾超息事宁人，把这当成内部矛盾处理就好。
　　此话一出，就连戴科长都震惊了，“这能是内部矛盾？要是第一陶瓷厂得逞，你们的外汇订单就被抢走了。”
　　“是啊，幸亏魏总工手里只有初稿草图，而且杰克这个人挺讲究的，虽然第一陶瓷厂向他抛出了橄榄枝，可他并没有接。
　　说是跟元妮合作挺好的，元妮还请他吃过饭，他不能做这种背信弃义的事。”顾超笑着说道。
　　请杰克吃过饭？
　　元妮立刻想起了六个糖水荷包蛋，啊这……
　　“你打算怎么处理这事儿，不能就这么算了吧？”
　　“能力差一点不要紧，可以再培养，若是心思歪了，那就不能留了。”顾超严肃起来。
　　戴科长点头，“你说的对极了，如果不是魏总工倚老卖老，胳膊肘朝外拐，根本不可能节外生枝。”
　　顾超点头。
　　三人第一时间去看望了杰克，这位金毛小伙子的说法，跟他们得到的消息一样，“我只跟你们合作。”
　　据杰克说，他把样品照片传回国了，目前还在走流程，不出意料的话，应该能顺利把合同签下来。
　　得了杰克这句准话，大家伙才放心，顾超返回了厂里，开始处理泄密事件。
　　为此，他专门招集厂一级领导开了会议。
　　事情因自己而起，魏总工拖着病体，也参加了会议。
　　顾超虽年轻，却镇得住场子，“客户委托咱们生产的图纸外泄，差点给厂里造成了巨大的损失，当事人不可能免责，该怎么处理，大家都发表一下意见吧。”
　　他说完这番话，却没人发表意见，会场陷入了诡异的安静。
　　都是当领导的人，心思肯定比较缜密。
　　要说魏总工人缘有多好，大家伙都向着他，那倒也不至于。
　　恰恰相反，在座的厂领导们各自分管一摊子事儿，他们之间是存在竞争关系的。
　　说句不好听的话，如果魏总工因此事而受到了处理，大家肯定很乐意把他的权利瓜分一空。
　　但主动提出对魏总工的处理意见，而且是当着人家的面提，这实在太得罪人了，所以现场根本没人吱声。
　　顾超左右看了看，板着脸说道，“没人发表意见是吧？那我说说……”

第418章 坑三姑
　　“别小看图纸，图纸代表的是产品和订单，它也算隐形资产，是厂里的宝贵财富，魏工把图纸拿给外人看，从情节上算是泄密，这个问题不能姑息，要严肃处理。”
　　现场的人都露出震惊的神色，尤其是魏总工，似乎是没想到徒弟会这样对待自己，他伸手捂住胸口，一脸痛苦。
　　第一副厂长赶紧说情，“不至于不至于，魏总工是厂里的元老，没有功劳也有苦劳，他怎么会泄密呢？他就是不小心。”
　　“对对对，反正也没造成什么实质性的损失，我看这事不如就算了。”
　　“顾厂长啊，要是这事闹大，丢人的可是咱们厂，你还年轻，不要冲动。”
　　大家纷纷说起了好话。
　　顾超笑了笑，“那依大家的意思，该怎么处理？”
　　“大事化小小事化了，魏总工不是身体不好吗？让他回家休息一段时间，等舆论平息，再来上班吧。”
　　魏总工抹了一下脸，“不能让厂长为难，提前安排我退休算了。”
　　“老魏，别闹，你可是厂里的顶梁柱，你怎么能退休？”第一副厂长义正词严的说道。
　　顾超忍不住冷笑，听这些人的意思，竟然还想让魏总工继续工作？
　　就连魏总工自己，都认为退休就是最大惩罚，卖了厂里的图纸，还想平安退休？简直是白日做梦。
　　要是把魏总工留在岗位上，他再来一次无心之举，谁来承担损失呢？
　　“那就这么定下来吧，先让魏工回家休息，等他身体调养好了再回来上班，厂长，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，我已经报警了，警方很快就会派人来调查。”
　　设计图纸无法衡量价值，可以以订单合同金额为参照。
　　这批涉外订单，代工费大概是五十万美元左右，按照这个金额计算的话，魏总工的行为已经构成了严重的职务犯罪。
　　听说顾超已经报警，会议室顿时一片哗然，几个副职表情凝重，如临大敌，其实心里乐开了花。
　　出于微妙的心理，在责任没有定下来之前，好些个人抢着帮魏总工说情。
　　现在尘埃落定，却连一个帮他说情的人都没有。
　　魏总工脑袋一歪，再次晕倒，他是被气晕的。
　　顾超对这件事的t态度，以及最终处理结果，让全厂职工大为震惊。
　　一开始的时候，很多人都不理解，不就是张图纸吗？
　　等元妮跟杰克签了合同，工厂正式开始代加工以后，全体职工都收到了一笔奖金。
　　厂里拿下了外汇订单，这是上级奖励给他们的。
　　到了这个时候，方有人理解顾超的良苦用心。
　　“幸亏第一陶瓷厂没有得逞，要是他们得逞的话，咱们上哪儿领奖金去？”
　　“说的对极了，五十块钱呢，过完年正缺钱，这笔钱可顶了大用。”
　　“厂长做的对，就该从上到下一视同仁严格要求，千万别咱工人在一线卖命，他们当官的坐办公室里泄密。”
　　这件事总算是告一段落。
　　正月十五一过，年算完了，节也算完了，工程队正式入住胡同，开始改造下水道。
　　下水管道要入户，凡是能落脚的地方全部都被挖开了，现在胡同里没法骑自行车。
　　大家伙出门，得举着自行车，走一段上了大路之后，才能把车放下来骑着走。
　　“咱们胡同啊，可真是因祸得福，如果不是推平了土厕所，上头就不会给咱修新式厕所，不修新式厕所，就不会改造下水道。
　　今年环境差点乱点，大家先忍一忍，等明年就好了，什么暖气卫生间，都可以安排上。”丁老太太笑呵呵的给大家介绍情况。
　　二十年前，胡同改造过一次下水管道，市政府只负责主管道，住户有需求，得自己加钱接管子。
　　就比方说元妮家，她家可以使用卫生间，就是因为以前的户主加钱接了下水管道。
　　现在管道全部是政府出钱，每家每户，包括大杂院都要装上。
　　丁老太太说的多了，大家也就明白下水管道的重要性了，没有下水管道，光弄一抽水马桶，往哪儿怼呀？
　　“本来我还觉得挺烦，照您这么一说，我就明白了，修下水管道，可是个利国利民的大好事儿啊。”丁老太太人缘不错，立刻有人捧哏。
　　“可不是吗，可别小看这些管道，这都是铸铁管，贵着呢……”
　　丁老太太话还没说完，就见一个戴着安全帽的工人跑了过来，“哪位是居委会主任？”
　　“我就是，怎么了？”
　　修下水管道和盖新厕所的工作是同步进行的，这位戴安全帽的同志，正是负责修建新式厕所的工作人员。
　　修建厕所也得打地基，工人在打地基的时候挖出了几个泥人，有人说这可能是文物。
　　“如果下边真的有文物，那就不能动土了，我们已经给上边汇报了，还得请您组织人手维护现场。”工作人员无奈地说道。
　　丁老太太立刻点头，“没问题，我这就组织治安联防员过去巡逻。”
　　搞工程的最怕挖出文物，按照文物保护法，凡是遇到这种情况，都要立即停止施工，撤出施工人员。
　　这么一来，前期的计划和投入就全部打水漂了。
　　胡同里的治安联防员是没有正式编制的，是由热心大爷大妈自发组成的。
　　丁老太太一声召呼，人员立刻到位，大家拿着红布条，把地基围了起来，又竖起了禁止进入的牌子。
　　在地基前头摆着一个木盒子，里头放着几个彩陶小人。
　　忙完了正事儿，大家伙都围着看彩陶小人，“还别说，这玩意真有可能是文物，你瞧他们的发型？”
　　彩陶小人都梳着高高的发髻，单从发型来说，这玩意甚至不是民国的，比那年头还要早。
　　正好这个时候，元妮领着一群孩子走了过来，丁老太太急忙招手叫她，“妮儿，你快过来看看，这到底是个啥玩意儿？”
　　元妮只看了一眼，就忍不住笑了，“这不是坑三姑吗？”

第419章 掌管厕所的神明
　　“啥叫坑三姑？”
　　“这玩意儿又叫坑三娘，是主管厕所的神。”元妮笑着解释道。
　　联防队大爷瞪圆了眼睛，“还有这种神？怪不得是从茅坑底下挖出来的。”
　　只能说，古代神明职能分的还怪细，不但有灶神，还有厕神，真是吃喝拉撒睡全方位。
　　众人哈哈大笑，原本的神秘感荡然无存，就连工程队都不准备撤了。
　　之前他们还以为挖到什么遗址遗迹啥的，如果只是管茅坑的神，那估计不会影响施工吧？
　　“真是笑死我了，坑三娘是怎么管厕所的？她还能管得着人拉屎放屁吗？”
　　“就是就是，跑肚拉稀她管不管？”
　　丁老太太也笑得肚子疼，笑够了之后，她示意大家安静，“既然妮儿认得这玩意，就让她给讲讲吧，咱们也长长见识。”
　　“那行，我给大家说说吧，其实坑三娘并不管上厕所，她管的是子嗣后裔。”
　　管后代的？
　　大家万万没想到，埋在厕所底下的小人竟然是管这个的，这可得慎重了，万一闹不好，激怒了坑三娘，影响子嗣可怎么办？
　　“这几个坑三娘有些年头了，从发型和服装来看，应该是明朝的，也算得上是文物。
　　坑三娘的职能，从某种意义上来说，跟送子娘娘是重合的，只不过送子娘娘主打的是送子，坑三娘则是让人断子绝孙。”
　　听了元妮这话，大家伙都被吓得不轻。
　　“大家伙放心，只要厕所扫的干净，坑三娘就不会生气的。”
　　别看坑三娘是个管茅坑的神，人家可是很干净很讲究的，谁家的厕所不干净，太埋汰，她才会发出诅咒，让这家子断子绝孙，这就是坑三娘的传说。
　　大家伙这才放心，如今的厕所都有专人打扫，一天最少扫三次，卫生过得去。
　　“闹了半天是虚惊一场，如果是管茅坑的，估计就埋了这几个，等上级回复吧，看上头怎么说。”丁老太太笑呵呵的说道。
　　大家伙儿参观了彩陶小人，又听了坑三娘的传说，还有些意犹未尽。
　　“看来这块地方就适合修厕所，古人都把坑三娘埋到这儿了，说明这是风水宝地啊。”
　　“你说的对极了，这个厕所风水好，等这边修好了，我还是要来这边上厕所。”
　　事件很快就报上去了，博物馆派了人来看彩陶小人，看过之后，博物馆的同志跟元妮说法一样。
　　几个坑三娘都被博物馆收走了，挖厕所工程继续。
　　不动土不知道，一动土才知道，胡同地下东西还挺多的。
　　在施工过程中，一共挖出五个坑三娘，一个小佛像，八块袁大头，两坛酒，三个算盘，其中一个还是罕见的袖算。
　　这些东西都被博物馆收走了，因是无主之物，也谈不上赔偿，不过博物馆也没有白拿，他们参照这些文物的样子，做了一批工艺品，又发放给居委会了。
　　现在居委会都有活动室，主要是开居民大会时用的，丁老太太把工艺品都摆到了活动室里头。
　　其他玩意儿也到罢了，袖算是个新鲜的东西，凡是看到这玩意的，都要问一句。
　　这不是普通工艺品，这代表着胡同的历史，每当有人问，丁老太太就绘声绘色讲一遍发现过程，又说这东西如何稀罕。
　　宣传的次数多了，被一位报社记者听到，这位记者觉得很有意思，就写了一篇文章，叫做胡同往昔。
　　这篇文章是配了插图的，插图全部都是工艺品照片，其中就有袖算。
　　报纸刚发出去，就有一位华侨找到胡同来了，点名要买袖算。
　　现如今的文玩不少，为什么这位华侨就想要袖算呢？
　　“丁主任，您有所不知，我祖上是账房出身，以前家里也是有袖算的，不过渡南洋的时候，在战乱中遗失了。
　　现在我回到故乡，就想买个有年头的袖算，以慰籍祖上在天之灵。”老华侨抹着眼眶说道。
　　丁老太太十分理解，“您说的意思我明白了，不过报纸上报道的这些个，全部都是工艺品。
　　真物件都在博物馆，您要想买的话，得去跟博物馆商量。”
　　已经被收进博物馆的物件，那就是文物，不会再卖出的。
　　老华侨唉声叹气。
　　好些个人都在门口看热闹，其中就有陈大勇。
　　他家就有袖算，以前不卖，是怕卖不到个好价钱，如今倒来了个买主……
　　陈大勇父子都是有决断的人，拿定了主意之后，父子俩立刻跑去跟元妮商量，因为当初袖算是抵押给元妮的，
　　“只要这位华侨能给个高价，就把袖算卖给他，至于借你的钱，连本带利一次还清。”
　　元妮笑着同意了，“没问题。”
　　陈大勇父子拿的是金袖算，四舅母手里还有一个木质的袖算，大家都打算出货，就一起找到了老华侨。
　　这位老华侨，本就是抱着寻根的念头回到故乡的，有人把他心心念念的物品送到眼前来，而且一送就是两件，可把老人家高兴坏了。
　　老华侨当即开价，他愿意出两万五千块买金袖算，出六千块买木质袖算。
　　听到对方报价之后，陈大勇父子，还有四舅舅四舅母的心都快蹦出嗓子眼儿了，好价钱啊。
　　于是买卖成交，双方各取所需，都t十分满意。
　　跟老华侨告别之后，老队长做的第一件事就是拿钱，连本带利还给元妮，人情可以继续欠着，但账必须要立刻清。
　　元妮儿知道他家发了一笔小财，并没有推辞，把钱收下了，“家里有本钱了，大勇叔可以做大买卖了。”
　　四舅舅笑着点头，“够盘个铺面了。”
　　老队长紧锁的眉头终于舒展开来，他笑着说道，“先不着急盘铺子，先买个房吧。”
　　陈大勇也跟着点头，“家里马上要多一口子，小孩子闹得慌，得买房。”
　　据陈大勇说，他已给老家去了信，让亲戚把孩子送到京城来，所以买房迫在眉睫。
　　不管是买房还是置铺面，都能升值赚大钱，元妮点头，“买房好，好好看一看，也许能买个独院。”
　　陈大勇父子笑得合不拢嘴，来京城一年了，他们从走投无路绝地求生，到峰回路转天降横财，人生转折来的实在是太快。
　　然而这两年回城的人越来越多，房价悄没声的涨了一些，陈大勇父子两个问了一圈，发现这些钱竟买不了独院。
　　就在这时，四舅舅的邻居，也就是那半院房的主人，突然提出要卖房……

第420章 没有梧桐树引不来金凤凰
　　“现在行情走高，想买独门独院，都得三万元往上，我们手里只有两万多块。
　　要是在大杂院买几间房，我们又不甘心，思来想去，只有学兵隔壁的房子最合适了。”
　　老队长把姥爷当成了贴心兄弟，连买房的大事都要跟他商量。
　　姥爷深以为然，“能买独院就不买大杂院，能买在繁华地带就绝对不去郊区。
　　我也觉得那半院房不错，虽然只有一半，但这一半也不小，好几间房呢，足够你们住的了。
　　而且我们这一片特别的方便，离医院学校都不远，街坊邻居人情也厚。
　　以后大勇就在这片做营生，有熟人照应着，啥事儿都好说。”
　　“正是这么个理儿。”老队长深以为然。
　　自打进城以后，他们就在大杂院里租住了一间房，对于大杂院里的情况，老队长了解的更深。
　　大杂院原本也是四合院，只是因为种种原因被分给了不同人家居住，有的人家分两间，有的人家分一间。
　　刚住进四合院的时候，大家还能守本分，按规矩办事。
　　后来就有人动起了小心思，有的在门口加盖厨房，有的给自己扩盖院墙。
　　时间长了，硬是把四合院给整成了四不像，连下脚走道的地方都没有了。
　　街坊邻居挨得太近了，东家有个响声，西家就能听见，肯定不如独院儿来的清静。
　　老队长有了购买意向，就买了些东西，请丁老太太当中人，帮着说和。
　　隔壁院买房的时候，只花了八千块，这两年行情看涨，他们也想赚点，好说歹说，最终以一万四千块成交。
　　才不过一年功夫，房子就涨了六千块，就这，还是丁老太太好说歹说的结果，
　　“这两年回城的人太多了，要让我说，你们手里有钱就赶紧买，我觉着房价还得往上涨。”
　　按规矩，买卖房产要给说和的中人抽成，老队长早就把红包准备好了，他一边给丁老太太塞红包，一边点头，“可不是这个理儿吗？”
　　其实陈大勇病刚治好的时候，老队长曾经动过念头，想要回到家乡去。
　　主治医生知道老队长的想法之后，立刻摇头，“陈大勇绝不能回农村去，他现在是移植了肾脏，但这肾脏是别人的。
　　保养好的情况下，异体肾脏也就工作个十来年，这还是保养好的情况，保养的不好，异体肾脏随时可能停摆。
　　你让上陈大勇回农村去，他再犯病可咋办？”
　　老队长本以为，只要做了移植手术就可以一劳永逸，万万没想到，别人的肾脏用不长。
　　听主治医生一番话之后，老队长彻底打消了回农村的念头，为了儿子，他必须在京城扎下根来。
　　丁老太太是有原则的，她可以给大家伙帮忙，但绝对不收钱，“以后咱就是邻居了，就这么点儿小事儿，我哪能要钱？你再给钱，我就不高兴了。”
　　为啥丁老太太当居委会主任，就能一呼百应？跟她的为人有很大关系，她这人就是仁义。
　　丁老太太坚决不要钱，老队长只能把准备好的红包收回去。
　　收房办手续的那天，老队长一家子都来了，何桂枝满脸都是笑，还主动挥手跟姥姥打招呼，“以后咱就是对门了，有啥事要互相照应着点儿。”
　　“那是必须的。”何桂枝这个人不怎么样，终归是看在老队长父子的面上，表面功夫还得做。
　　四舅母娘站在门口看热闹，因为猫蛋狗蛋的缘故，她跟何桂枝的关系受到了影响，没那么热络了。
　　“老姐姐，没想到吧？我们也有自己的房了，啧啧啧……”何桂枝显摆道。
　　她本想笑话对方，还住在女婿家，结果话没有说完，就被陈大勇给推进院儿去了，“院子都没收拾，咱还是先干活吧。”
　　等关上了院门，只剩自家人，陈大勇就沉下脸，“娘，刚才你想说啥话？”
　　“挺大岁数的人了，她咋有脸住在女婿家呢？学兵又不是上门女婿。”何桂枝嘟嘟囔囔的说道。
　　“人家女婿仁义，跟你有啥关系？你要敢多这个嘴，我立刻跟你离婚。”老队长立刻就急了。
　　大家伙都知道，四舅舅对岳父岳母好，何桂枝刚改善了生活条件，就跑到人家门上说这话，相当于给人捅刀子，是个正常人都受不了。
　　“咋了？他们好意思住，还不让人说了？”何桂枝还不满意，好不容易显摆一回，她就想看着别人认怂。
　　“你要是敢说这话，那就是跟陈家结仇，大勇能走到今天，咱们能在京城落户，离不开老陈家，你不知感恩就算了，怎么还能往死里得罪人？”
　　老队长很生气，何桂枝不开窍，以后怎么跟陈家做邻居？
　　“娘，你就听爹的吧，他说的没错，陈家对咱们家不是亲人，胜似亲人，如果没有他们家帮忙，我早就死了。”
　　何桂枝这才低了头，不说话了。
　　富贵不能显摆，真是少了很多乐趣。
　　眼瞅着何桂枝老老实实进厨房干活，陈大勇父子这才松了口气，爷俩开始看房间。
　　虽然多花了不少钱，但这半院房是规整过的，全部都用大白粉刷一新，破损的砖块和瓦片也都修补好了。
　　“爹，这院儿挺好的，能住人，咱把旧被褥铺地上，先打地铺，先住进来，省了那边的房租，再置办家具。”终于有了自己的房子，陈大勇很激动。
　　“行。”
　　反正他家也不是什么大富大贵的，虽然手里还有点钱，但不能糟蹋了，最好是留留。
　　“就这么光秃秃的住，不收拾了？我不同意。”不知啥时候，何桂枝已经从厨房钻出来了，正叉着腰发表意见。
　　“那你想干啥？”
　　“打家具，再买个电视，床单被子全部要换新的。”
　　陈大勇父子俩一起摇头，创业未半，现在还不是享受的时候，要是有机会，他们还想置办一间铺面，哪能把钱都花在没用的地方上？
　　眼瞅着自己的意见没人响应，何桂枝也急了，“我说大勇，小霞肯定是回不来了，就算是回来，咱也不能要那样的女人。
　　你不能单着过一辈子，就算为了小虎，也得再找一房媳妇，没有梧桐树哪能引来金凤凰？依我说，这该花的钱还是得花呀。”

第421章 妻子人选
　　关于小霞的那些事儿，现在已经传遍了，大家伙都知道，小霞肯定是没有命。
　　之所以现在还没有通知家属，估摸着是她的尸体不能见人。
　　陈大勇心里有数，该有的情绪，早在夜深人静时澎湃完了，现在听何桂枝又提这事儿，他就沉下脸，
　　“我跟小霞并没有离婚，生不见人，死不见尸，等上边正式通知再说吧。”
　　“那不行啊，小虎已经在路上了，家里没个女人，谁来照顾孩子？”
　　何桂枝振振有词，陈大勇父子瞒着她，她并不知金算盘到底卖了多少钱，但从父子俩的表现来看，手里总归是还有余钱的。
　　何桂枝的想法很简单，富贵不还乡，如同锦衣夜行。
　　如今不回老家了，她这个前大队长的媳妇，在胡同里也要把脸面撑起来，所以家里该收拾该置办的，一样都不能少。
　　何桂枝早就打听过，胡同里边有电视的人家不多，除了王大爷和元妮家，最近只有两户双职工添置了电视机。
　　其中一家人买的还是黑白电视，如果她家能摆个彩电，那就是胡同里的人上人了。
　　反正何桂枝就是想花钱，而且钱要花在面子上。
　　“小虎过来又怎么样？他反正要上学，做饭时多扔一把米就是了，在学校有老师管着，又不用人多操心。”老队长面无表情。
　　经历过小霞这样的儿媳妇，天天听着何桂枝瞎撺掇，老队长已经意识到另一t半的重要性了。
　　没有儿媳妇可以先凑合着，但万万不能再找一个不靠谱的。
　　“这……”何桂枝竟无法反驳，她求助般的看向儿子，“大勇，家里只有小虎一个太单薄，趁你年轻，还是再找一个，多生几个孩子。”
　　“不单薄了，咱家又没有皇位继承，如果不是命好弄了点钱，现在还租屋住呢，生那么多孩子干啥？让孩子们来活受罪吗？”陈大勇心如死灰，竟也不想找对象。
　　“多子多福啊，我知道你爷俩的意思，你们是怕找不到好女人，又娶进来一个搅家精。
　　你们放心，只要按我说的，把该买的都置办齐，把家收拾好，肯定有好女人上门。
　　大勇要手艺有手艺，要相貌有相貌，而且还有房，上杆子想嫁的多的是。
　　要让我说，再找就得找个有文化的，那些没文化还带孩子的二婚头就算了，还是黄花大闺女好。
　　老陈家的元妮就不错，可惜差着辈分……”
　　何桂枝咂巴着嘴，说的意犹未尽，可惜话还没说完，嘴就被老队长给捂住了。
　　老队长疾言厉色，“你是想死啊？胡说些什么？”
　　陈大勇也皱眉，“娘，你再这样的话，就得把你送回老家去了，你这张嘴，迟早得招祸。”
　　元妮儿是什么人？
　　别看她辈分小，只是陈家的外孙女，但人家有本事。
　　陈大勇早就看出来了，表面上看来元妮是家里的晚辈，是元妮靠着陈家。
　　其实是陈家一大家子都靠着她，再加上人家又是大学生，说她是胡同里的仙女金凤凰也不为过。
　　且不提元妮如今已经有对象了，就算元妮没对象，这样的姑娘也不是他家能肖想的。
　　就算是亲娘，陈大勇也想说一声，何桂枝真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　这样的话是万万不能说出口的，一旦说出口，两家的关系必将破裂，而他们家也将沦为街坊邻居口中的笑柄。
　　老队长下了狠手，何桂枝被捂得差点断气儿，她连敲带打两眼翻白，费了好一番功夫，才从老队长手里挣脱出来，“咳咳，我就是随口说说，你是想要我的命啊？”
　　“这话能随口乱说吗？你是嫌日子过得太好，想回乡下去种地吧？如果是这样，我立刻给你买票。”
　　“我不是那个意思，我还不是为了大勇。”
　　“行了娘，你千万别替我拿主意，也别替我说媳妇，要不然，别怪我脸黑不认你。”陈大勇疾言厉色。
　　“行了，那我不说了，你们真不识好人心。”
　　被陈大勇父子联手吓唬一番之后，何桂枝果真闭嘴了，但内心还蠢蠢欲动。
　　老队长看出她的心思，时时刻刻提防着，一看到何桂枝和巷子里的妇女扎堆，就立刻把她拽走。
　　几天以后，小虎终于到了，负责护送小虎的，是老家的一个亲戚。
　　老队长招呼亲戚住了两晚，后者就死活不待了，说要回去种地，马上开春，可千万不能误了农时，
　　“过年的时候抓了阄，把地都承包给个人了，我得早些回去施肥松土，这样才能有个好收成。”
　　把地承包给个人，积极性明显都高了。
　　亲戚都这么说了，老队长就不留客了，他给对方塞了红包，权当辛苦费，又给买了回去的车票。
　　原本小虎是个很骄傲的孩子，但寄人篱下的生活，对孩子的影响很大，本来大大方方的小虎，变得敏感而自卑。
　　猫蛋狗蛋没啥心眼子，见到儿时的玩伴，就快乐地接受了对方，还把他介绍给带头大哥丁小兵。
　　原本陈大勇打算把小虎带在身边，反正他钉鞋，让孩子在旁边玩儿就是。
　　然而认识了丁小兵之后，小虎说什么也不肯跟着陈大勇了，“要跟小兵哥他们一起玩儿。”
　　“不行，你得看课本，借读之前还得考试呢。”
　　要是通不过基本测试，那连书都没得读。
　　“小兵哥他们也看书。”
　　在丁老太太的督促下，丁小兵一伙孩子将时间安排得很科学，每天早晨拿出半天时间，用来读书写作业，下午则放开了玩儿，晚上扎堆找地方看电视。
　　陈大勇一听是这么个情况，就松了口，“那行，你去跟他们玩儿吧，但有一点，你一定要记住，不能在人家里吃饭。”
　　不管是在农村还是城市，大部分人家都还不宽裕，孩子们可以一起玩，但不能在人家吃东西，平白给人增加负担。
　　小虎点头，“放心，别说是进城了，就算是在村里，我也没在别人家吃过东西。”
　　陈大勇舒了口气，小虎要比他想象的懂事得多，如果是这样，根本用不着再娶老婆，他自己也能带小虎。
　　陈大勇可不像何桂枝那么自私爱显摆，虽说他还年轻，也做了肾移植手术，但自己的身体自己知道。
　　疾病已将他掏空，未来的日子不好说，说不准哪天就要倒下，在这种情况下，他不愿意再拖累别人。
　　丁小兵呼朋引伴，很快就召集了一群小孩，连带着把小虎也带走了，看看着孩子们跑远，陈大勇这才露出开心的笑容。
　　差不多快到饭点儿的时候，小虎就自觉的回来了，他找了个小板凳，在陈大勇身边坐下，“爹，我跟你一起吃饭。”
　　“行。”
　　父子两个左等右等，肚子几乎饿扁，何桂枝也没有送饭过来。
　　姥爷都看不下去了，用铝皮饭盒装了包子拿过来，“我的饭多，你们先垫一口。”
　　“不用，小虎他奶奶肯定是做了饭的。”
　　就在这时，何桂枝终于来了，不过，她不是一个人来的，在她身边还跟着一个年轻妇女……

第422章 逃婚的桂花
　　何桂枝一脸笑容，手上却是空的。
　　陈大勇皱眉，“娘，你没带饭过来？”
　　“这事不急，大勇，你听我说……”何桂枝神叨叨，把陈大勇拉起来，拽到一旁说话。
　　跟何桂枝一起过来的年轻妇女，低头局促拽着自己的衣服。
　　她梳着两个麻花辫儿，红格子棉袄上满是尘土，看起来挺朴实的。
　　“娘，你到底有啥事啊？”
　　“看见这闺女没？她叫桂花，是咱们那地方的人，逃婚出来的，眼下正在找落脚的地儿呢，我寻思着，让她到咱们家住。”何桂枝喜滋滋的说道。
　　她觉得自己运气好极了，真是想什么来什么，正琢磨着要给陈大勇找个新媳妇，逃婚的桂花就从天而降，这简直是老天爷安排的姻缘。
　　“留在咱家住？你胡说什么？不知根不知底的人，怎么能随便进家？”陈大勇看都不看桂花，直接反对。
　　“你这孩子，你是不是傻呀？我告诉你，桂花可是高中毕业，她又是黄花大闺女，逃婚出来的女子没有退路了，她只能留在京城，与其便宜了别人，不如你娶了她。”
　　“不行，我不同意，你跟爹说，他也不会同意的。”
　　“你，你要气死我啊。”何桂枝气的拍大腿，她一门心思为陈大勇打算，奈何对方不领情。
　　正经说亲还得给对方聘礼，白捡个大姑娘多好，为啥不要？
　　“我不是要气你，咱们都是外地来的，没法跟坐地户比，凡事都要谨慎小心，你少管别人的闲事，对了，你真没给我和小虎做饭啊？”
　　陈大勇对老婆没兴趣，更不想收留来路不明的人，他只想吃饱肚子。
　　“就知道吃，我没给你们做饭。”何桂枝不耐烦的说道，拉起桂花转身就走。
　　小虎都看呆了，等何桂枝走远以后，他才问道，“爹，我奶奶这是要干啥呀？”
　　“做梦天上掉馅饼呢，”陈大勇冷哼一声，从兜里摸出几毛钱，让小虎去面条摊上端两碗面条。
　　中午就吃汤面条，姥爷又给了他们几个包子，爷俩吃的饱饱的。
　　刚吃完饭，丁小兵又出动了，他手里拿个铁钩子，哗啦哗啦的滚着铁环，身后跟着一串小屁孩。
　　丁小兵滚着铁环，大家都骑着树枝，嘴里还呵哟呵响的喊着，不又要玩什么游戏。
　　小虎立刻跟上去了，“小兵哥，等等我。”
　　陈大勇摇摇头，低头继续补鞋。
　　他手艺不错，要价公平，对回头客还有优惠，巷子里的人都找他钉鞋。
　　别看这个买卖不起眼，可比上班挣得多多了，而且体力消耗也不大，特别适合陈大勇，因此他很珍惜自己的小买卖。
　　干一行爱一行，以前种地的时候，陈大勇就是个好农民，现在他是个合格的鞋匠了。
　　这一忙，又是一下午。
　　在医院当护工的老队长也收工了，路过摊子的时候，他笑着招呼陈大勇，“大勇，收摊了。”
　　钉鞋用的缝纫机有些沉，得爷俩一起动手，才能抬回去。
　　陈大勇收拾摊子，“爹，你手里拿的是啥？”
　　“病人家属给的，说是油太大，病人吃不下去，要送给我，我说那感情好，我们家正缺油呢。”老队长笑呵呵的说道。
　　有些病人家里条件也忒好了，顿顿都有肥鸡猪蹄子，赶上消化系统不大好，的确是吃不下去。
　　“老t大的一个猪蹄子，病人只啃了两口，他得的又不是传染病，家属诚心给，我就给拿回来了。”
　　“那感情好，切开加点白菜粉条炖一炖。”
　　小虎连蹦带跳，“太好了，有肉吃了。”
　　暮色四合，炊烟袅袅，胡同里满是饭菜的香味。
　　爷仨有说有笑的往家走，刚推开门，就看到了桂花。
　　陈大勇被吓了一跳，“你怎么在我家？”
　　“是婶子引我进来的。”桂花说完，就垂眸站到了一旁，看样子倒是个老实的。
　　然而陈大勇不吃这套，“你不回家去？”
　　“不回，我是逃婚出来的。”
　　“那也不能住我家呀？这不明不白的算什么？”陈大勇急了。
　　老队长一头雾水，“大勇，这女的是咋回事？”
　　“老头子，你们可算回来了，这闺女是咱老乡，实在走投无路了，先收留着吧，我已经把西屋收拾出来了，还给她扔了一床被褥。”何桂枝拿着锅铲，从厨房钻了出来。
　　桂花是何桂枝从菜市场上捡来的，据何桂枝说，当时桂花极其可怜，就差跪在菜市场门口要饭了，她是发善心做好事，才把对方捡回来的。
　　老队长一听，就觉得不妥，现在政策是比以前宽松了，可对于户籍的管理并没有放松，没有介绍信，依旧是寸步难行。
　　如果桂花真是逃婚出来的，那就没有介绍信，在没有介绍信的情况下，她怎么能从S省跑到京城？
　　桂花的说辞只能骗骗何桂枝这样没有见识的家庭妇女，老队长可是管过一个大队的人，他心里起疑，嘴上却不戳破，“那感情好，你把这个猪蹄子拿去炖炖吧。”
　　何桂枝见老伴没有反对，喜滋滋的接过油纸包，做饭去了。
　　老队长抬头看看天，“我想起了个事儿，得出去一趟，你们先吃饭，不用等我……”

第423章 天上掉馅饼
　　老队长的脑袋瓜子始终保持着清醒，天上不会掉馅饼，没人会无缘无故对你好。
　　桂兰有手有脚，长得也不差，还是个年轻水灵的大姑娘，就算她逃婚，也有大把小伙子愿意接手。
　　就拿当地人来说吧，并不是所有男同志条件都好，都能找到门当户对的媳妇。
　　有些人先天条件差，长得丑或者是家里拖累大，找对象的时候，就只能就低，找桂花这样没有正式工作或者是外地来的姑娘。
　　反正，在婚姻市场上，一般是有剩男没剩女，只要条件不是太次，黄花大闺女到处都有人抢着要。
　　就陈大勇目前的条件来说，也只有何桂枝觉的好，但凡脑子清醒一点的人都得摇头，陈大勇是个病身子，还带个儿子，正常姑娘哪个会上门？
　　所以搞明白情况之后，老队长第一反应就是此事有诈。
　　他现在可是有身家的人，买完了房子，家里还剩万八千块钱呢，搁普通人家这就是一笔巨款了。
　　再说了，宝贝大孙子小虎也在家。不管是钱还是人，都不容有失。
　　所以老队长决定先君子后小人，不管桂花有没有问题，先举报了再说。
　　何桂枝又拿着锅铲跑了出来，“咋又出门啊？吃完饭再去呗？”
　　“挺要紧的事，我出去一下就回，你们先吃吧。”老队长尽量自然地说道。
　　小虎立刻激动起来，“是去小兵哥哥家吗？我也去。”
　　老队长摸不清桂花的路数，正不放心呢，见宝贝孙子要去，就含糊点头，“那就一起去，回来再吃饭。”
　　桂花看着一老一少的背影，眸光闪动，不知在想些什么。
　　何桂枝大声抱怨，“真是越老越不着调，有啥事非得现在说，就缺吃这口饭的时间？”
　　陈大勇不理她，脱下外罩的大棉袄，用刷子掸去灰，就进自己屋里歇着了。
　　桂花跟着钻进了厨房，“婶子，给你添麻烦了，大伯他们是不是嫌弃我？”
　　“没有的事儿，他们就是那驴脾气。”
　　“那为啥大伯一看见我就出门？”
　　“噢，他去丁老太太家肯定有正事儿，我们家帮居委会干活呢。”
　　“居委会？丁老太太是居委会的人？”
　　“是啊，她是居委会主任，这老太太，怎么说呢？啧啧啧，不像个女人，太要强了。”
　　桂花立刻去拿自己的棉袄，“婶子，我肚子不舒服，先去上个厕所，等回来再帮你。”
　　“啊？你知道厕所在哪儿吗？你出了门往左拐，一直走到头。”
　　“行。”
　　桂花看似老实，其实特别警惕，她出门之后，并没有走远，而是藏身在一堵矮墙之后。
　　从她躲藏的位置，刚好能看见老队长家的大门。
　　没等多长时间，就看到老队长回来了，在他身后还跟着一个老太太和两个大爷。
　　这三人都带着红袖箍，不用问，肯定是居委会的人。
　　桂花眯眼冷笑，真是小看这一家子了，听说他们都是外地人，发了一笔横财，她这才上门准备做局，万没想到这家人还挺警惕。
　　这个时候天已经黑了，冷风呼呼的吹，家家都关门闭户吃晚饭，趁着居委会的人还没查出名堂，桂花转身就走，毫不留恋。
　　人都跑没有了，自然是查无可查。
　　丁老太太先是表扬了老队长，说他警惕性高，紧接着就批评了何桂枝，“你胆子可真大，啥人都敢往家里领。
　　年前年后是最乱的时候，你们可能不知道，就这几天功夫，城里丢了五六个小孩，被溜门撬锁的不计其数。
　　以后可再不能这样了，就算你发善心想做好事，可以找居委会，再不成把人领到派出所去也行。”
　　何桂枝撇着嘴，还不大服气，“我咋会看错人呢？那真是个年轻老实姑娘。要是飞贼拐子啥的，我咋能往家里领呢？”
　　“飞贼脸上也没写着飞贼，你说这姑娘老实，她怎么到现在还没回来？”陈大勇皱眉，打开院门朝外张望了一圈，连个人影都没有。
　　“说是上厕所去了。”
　　丁老太太又等了一会儿，并没有见到桂花回来，“不用等了，这人肯定有问题，何桂枝，是不是你走漏了风声，把她给惊跑了？”
　　何桂枝嘴硬，“哪儿能呢？我们什么也没说呀？我这个人嘴最严了。”
　　“如果真是坏人，把她惊跑了最好，丁主任，麻烦你们又跑一趟，这事就这样吧，估摸着那女的不会再回来了。”老队长叹了口气。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记着，没能一举抓住桂花，可能会给这个家庭留下隐患。
　　丁老太太和两个联防队员，房前屋后转了一圈，没发现什么可疑的迹象，又叮嘱了他们几句，说晚上一定要关好门，这才离开。
　　何桂枝没少落埋怨，她死活不承认是自己说漏了嘴，就在这时，隐隐传来一股糊味儿。
　　陈大勇急忙跑进厨房，把炖菜锅从灶眼上端了下来，“还行，只锅底糊了一层。”
　　虽说只糊了锅底儿，但菜已经串味了。
　　好好的一顿饭成了糊巴饭，大家心情都不咋地好，闷着头吃完，就各自休息。
　　何桂枝心里有鬼，铲完了大铁锅，就跑去跟老队长诉苦，“老头子，连你也不相信我吗？我是啥样人，你还不知道吗？”
　　老队长又叹了口气，就是因为太清楚了，所以才不敢相信何桂枝。
　　但有啥办法？人已经娶回来了，还在一起过了半辈子。
　　“行了，过去的事就不提了，我只叮嘱你一句，这种不相干的人，不要再往家里领，要不然我真跟你没完。”
　　何桂枝骚眉搭眼地答应了。
　　接下来几天，都太平无事。
　　老队长父子俩都认为，桂花来的蹊跷，跑的也蹊跷，肯定有问题，很可能是盯上了他们家，专门来踩点的。
　　“他们这种人，都是干一票换一个地方，估摸着被治安联防队吓着了，可能已经走了，水过地皮湿，不影响的。”陈大勇乐观的说道。
　　“但愿如此吧。”
　　话虽这么说，陈大勇还是盯紧了小虎，好在面临开学，小朋友们都在抓紧补作业，小虎也拿起了课本，硬是在家里看了好几天书。
　　他的测试成绩还算过得去，在新学期，将跟猫蛋狗蛋成为同学。
　　时间过得很快，眨眼间就到了开学的日子，学校离的不远，再加上有丁小兵带路，陈大勇就把学费给了小虎，
　　“跟着你小兵哥一起去报到，可不能到处乱跑。”
　　丁小兵把小胸脯拍得哐哐响，“大勇叔，你就放心把小虎交给我吧。”
　　“行，那就麻烦你照看着了。”
　　作为一个合格的孩子王，丁小兵自然是把小虎的事当成了自己的事，他把小虎领到学校，办手续的时候，才发现出了纰漏。
　　学费一共是三块八毛六，小虎只拿了三块六毛钱。
　　别的事情可以帮忙，差了钱可不好补，没办法，小虎只能撒腿往家跑。
　　经过胡同口的时候，他突然发现，胡同口被一辆驴车给堵住了……

第424章 围追堵截
　　现在毛驴骡子可以进城，在大街小巷经常可以看到它们的身影，这种t车一般都是郊区农民带过来的，主要是用来拉农产品。
　　赶车的是一男一女，女的蒙着花头巾，看不清楚脸面。
　　小虎只瞅了一眼，就继续往前跑，他不回家去，他要去鞋摊找陈大勇要钱。
　　眼瞅着小虎要跑，赶驴车的男人就吆喝了一嗓子，“灶糖，灶糖便宜卖了。”
　　灶糖就是麦芽糖，熬出来是一大块，卖的时候用锤子敲碎，然后再称斤两。
　　灶糖没有牛奶糖那么香甜，但它也好吃，重点是便宜。
　　小虎一听，脚步就慢下来了，“多少钱啊？”
　　“两毛钱一两。”
　　小虎摸摸自己兜儿，“你们先别走啊，等我问爹要到了钱，就过来买。”
　　男人笑眯眯，“好嘞。”
　　陈大勇正在帮顾客修鞋，看见小虎跑过来很是奇怪，“你报完名了？”
　　“没有，学费涨价了，我拿的钱不够。”
　　“差多少？”
　　问清楚学费多少钱之后，陈大勇直接给了小虎一张五毛钱，“赶紧去报名，别乱跑啊。”
　　小虎答应着，就直接往胡同口跑去了，他这不算是乱跑，只是顺路……
　　学校里，丁小兵和他的兄弟们都已经报好名了，“现在就差小虎了，他怎么还没过来啊？”
　　“不知道啊，咱们去迎一下吧。”
　　“把书拿着，正好回家包书皮。”
　　小雯小雨已经当了班干部，被老师留下来打扫卫生，至于其他小男孩，都跟着丁小兵一起往回跑了。
　　“奇怪，小虎跑哪儿去了？”
　　“对啊，这一路上都没见着他？”
　　“小光，你去大勇叔的摊子上看看，小虎是不是在那儿？”丁小兵开始指挥。
　　小光掏出手绢，擦了擦鼻涕，“没问题，我现在就去。”
　　小光抄近道跑了，其他孩子继续往回走，走到巷子口的时候，他们也看到了驴车。
　　这辆驴车有点奇怪，车上只有一个大麻袋，麻袋口扎着，看不清楚里头装的是啥。
　　丁小兵绕着驴车转了转，“你们卖的是啥呀？为啥要堵巷子口？”
　　赶车女人不屑的笑了笑，“城里小孩就是不一样，管的真宽，我们就是过路的，在这歇个脚。”
　　狗蛋大声说道，“这跟城里乡下没关系，我也是农村的，俺们村的车从来不往路口堵。”
　　孩子们嚷嚷起来。
　　赶车的汉子冲女人使了个眼色，“你不是要上厕所吗？你先去吧，我在这儿看着车。”
　　女人笑了笑，扛起麻袋就往巷子里走，倒像是很熟悉的样子。
　　汉子把毛驴赶到了一旁，“你们说的对，不管是在城里还是乡下，都不能堵路口，老娘们没见识，你们别跟他计较。”
　　丁小兵抿着嘴，示意大家伙跟他往里走，“都跟上，别掉队。”
　　猫蛋凑到丁小兵身边，“小兵哥，怎么了？”
　　“刚才我看到麻袋动了一下。”
　　“啊？”
　　孩子们立刻炸了锅，麻袋能动，说明里头装的是活物。
　　就算是村里人出来卖鸡鸭，也不可能直接闷在麻袋里，卖的就是个新鲜，要是捂死了，还怎么谈价钱？
　　“她麻袋里装的是啥呀？”
　　“为啥还要背着上厕所？”
　　孩子们小小的脑袋里，装满了大大的问题，可惜没人为他们现场解答。
　　如果有大人在的话，没准还会训丁小兵几句，说他是眼睛花了。
　　但孩子们的思维不一样，大家伙信任丁小兵，觉得他不可能看错，那就是麻袋里一定有东西，且是活的。
　　这就很可怕了，会是什么活物呢？
　　“咱们分开走，跟上去看看，看那女的究竟要干啥？”丁小兵说道。
　　巷子里只有一条道，所谓分开走，只能是一队人马跟着赶车的女人走。
　　一队人马出巷子，然后从另一头包抄堵截。
　　猫蛋狗蛋兄弟俩，接下了跟踪的活，两个人表情很严肃，“保证完成任务，不过小兵哥，万一她进女厕所怎么办？我们进不去啊？”
　　孩子知道不能耍流氓，男女有别，他们不能进女厕所。
　　丁小兵挠了挠头，咬牙从裤兜里摸出两个大炮仗，“最后两个二踢脚了，万一她真进女厕所不出来，你们就把她吓出来。”
　　猫蛋狗蛋嘿嘿笑着，接过了二踢脚。
　　这可是二踢脚啊，是能把手崩烂的大炮，威力巨大，跟他们平时玩的拆小鞭不可同日而语。
　　手里有了家伙，猫蛋狗蛋更有信心了，两人猫着腰，悄咪咪追了上去。
　　丁小兵则领着剩下的孩子，冲出巷子口，准备进行侧面包抄。
　　赶驴车的汉子警惕地看着他们，见他们朝相反的方向跑去，这才垂下了眼帘。
　　猫蛋狗蛋挺机灵，不远不近的坠着那女人，很快就发现了问题。
　　“好像麻袋真的在动？”
　　“把好像去掉，麻袋就是在动。”狗蛋儿肯定的说道。
　　“我的天哪，麻袋里装的不会是小孩吧？”猫蛋是被装过行李箱的人，一想起曾经的悲惨遭遇，他就后背冒冷汗。
　　“不好说，跟紧点。”
　　麻袋有些分量，那女人扛着麻袋十分吃力，她一步三喘，根本没想到身后有人跟着。
　　前边就是土厕所，女人扛着麻袋直接走进去了。
　　狗蛋立刻傻眼，“她真进厕所了，怎么办？”
　　猫蛋四处看看，刚好看到了何桂枝，后者一边走一边在解裤腰带，看样子是急着上厕所。
　　猫蛋赶紧冲上去，“奶奶，厕所里有个坏人，你得配合我们……”
　　“去去去，一边玩去，没看见我急着上厕所吗？”何桂枝一点也不喜欢猫蛋狗蛋，俩孩子日子过得忒好，衬托着他家特别穷。
　　何桂枝说完这句话，就不搭理猫蛋狗蛋了，径直走进了厕所。
　　兄弟两个对视一眼，很快就达成了一致，“先喊人吧，把大人都喊过来。”
　　人多力量大，只要有大人过来，就能制住那女人。
　　至于丁小兵给的二踢脚，不到万不得已，是不能用的，那可是致胜法宝啊。
　　兄弟两个商量妥当，就拉开嗓子吼了起来，“来人啊，抓贼啊……”

第425章 威力
　　巷子里只有这一个厕所能用，就算大部分人已经出去上班，上厕所的人依然不少。
　　猫蛋狗蛋一嚷嚷，厕所门口很快就聚集了一群老头老太太，其中还有两个带着治安联防队红袖箍的大爷。
　　大家就问猫蛋狗蛋，是什么个情况？
　　“有个女的扛着麻袋进去了，麻袋里头装着小孩呢。”猫蛋的思路清晰了，会捡重点说。
　　“我的天哪，这是人贩子呀，必须得截下来。”
　　虽说现场是一群老头老太太，没什么战斗力太强的人，但大家都热心，一听是人贩子，斗志都上来了，根本没人想着往后退。
　　“咱们人多力量大，一人扔一块砖头，就够人贩子受的了。”联防队大爷一呼百应，大家立刻捡砖头。
　　关键问题是，这人贩子怎么那么会跑呢？怎么就进女厕所了呢？想扔砖头也扔不进去啊。
　　“这咋办？进不去啊？”联防队大爷很专业，他手里有棍子，就是不敢进女厕所，这年头，谁敢耍流氓进女厕所啊？
　　“这个时候，就别想那么多了吧？”
　　“那不成，万一上头要揪流氓怎么办？”
　　这倒也是，抓人贩子要紧，可也不能为了抓人贩子，就把自己折进去。
　　看到两个联防队大爷左右为难，就有热心大妈挺身而出，“我们不怕，我们先进去瞅一眼。”
　　“只要里边人都穿着裤子呢，就不算耍流氓。”
　　大爷立刻把棍子递过去，“钱大妈，你拿着防身。”
　　两个大妈手拉手，一人抄一根棍子，就这么进去了。
　　她们刚进去，就发出惊叫，“动刀了，大伙快进来帮忙。”
　　大家伙这才一拥而入。
　　这是一个大厕所，一溜足有十几个坑位，坑位与坑位之间并没有遮挡，所以一眼可以看到头。
　　只见一个蒙花头巾的年轻女人，一手拽着一脸懵的何桂枝，另一只手拿着利刃，匕首就抵在何桂枝的脖子上。
　　旁边的墙根底下，扔着一个麻袋，麻袋不停的蠕动，里头肯定是有孩子。
　　厕所不隔音，自打猫蛋狗蛋儿喊起来，花头巾就知道事情要糟。
　　何桂枝反应也算快，提起裤子就想跑，可她没有花头巾反应快，被抓住当了沙包。
　　“你们别过来，你们过来我就捅死她。”花头巾露了真面目，话里透着狠劲儿。
　　“你们听到了吗？千万别过来，你们过来我就没命了。”
　　何桂枝也扯着脖子喊，匕首顶在脖子上撕拉撕拉的疼，只要花头巾一冲动，她这脖子可就断了哈，那人还能活吗？
　　两个联防队大爷挡在前边儿，“大家伙先别过去，防止她狗急跳墙。”
　　人们有默契的后退了一步，然而厕所门还是被牢牢堵住。
　　人贩子左右看了看，男厕所也有门，不过男女厕所之间，修着一堵结结实实的砖墙，饶是她功夫再强，也踹不开这堵墙。
　　要想从女厕所出去，就只有走门，除非她跳茅坑，但那地方，就算有勇气跳下去，脚淹半截，还是跑t不了啊……
　　拿定了主意之后，花头巾就加了力道，用力推着何桂枝往前走，“你们让开，要不然我就弄死她。”
　　何桂枝也跟着喊，“大家伙快让让。”
　　歹徒有人质在手，众人投鼠忌器，你看我，我看你，也没个拿主意的人。
　　像这种劫持人质的情况，就是搁香江飞虎队亲临现场，也没有好的办法，除非派遣高手在暗处狙击。
　　眼瞅着花头巾一步一步往前逼近，众人只能慢慢后退，眼瞅着，就要把通道给让开了。
　　就这么让人贩子溜之大吉吗？
　　绝对不能。
　　在这千钧一发之际，突然一声撼地惊雷，随着轰隆一声爆响，从粪坑里蹦出无数屎花。
　　发生爆炸的坑位，距离花头巾最近，她首当其冲，被糊了个满身满脸。
　　饶是花头巾见多识广，也没有遇见过这场面，当时她人就懵了，嘴上糊的……这是啥玩意儿？
　　其次遭殃的就是何桂枝，匕首抵在她的脖子上，她的精神高度紧张。
　　巨响过后，她被屎崩了一脸，还以为自己挨刀了，当即崩溃，嗷的一声叫，不管不顾就往前冲去。
　　这一冲，倒是摆脱了花头巾的辖制，但匕首划过，在何桂枝脖子上留下了一道大口子，那血哗哗的就往下流。
　　冲在前边的几个英雄也遭了殃，幸亏有花头巾和何桂枝挡了大部分弹药，其他人只被崩上了一点点。
　　联防队大爷瞬间反应过来，他一把拽过了何桂枝，就把她往人群后边推，“先救人质，再抓人贩子。”
　　此刻厕所内部场面相当的震撼，且不提那刺鼻的味道，就看那屎花崩的到处都是，房顶上，玻璃上，地面上……
　　但众人热血沸腾，脑子里只有一个念头，那就是抓人贩子，因此也顾不上肮脏，人手一块砖头，吆喝着就往前冲。
　　就在此刻，一个清脆的小孩声音响了起来，“接招吧，小贼。”
　　接啥招？
　　俗话说得好，老小孩老小孩，最懂小孩心思的，就是他们的爷爷奶奶了。
　　听到这声音，再想到刚才的大爆炸，联防队大爷第一个反应过来，他立刻转身，伸手拦住众人，“不好，快捂脸。”
　　花头巾的反应，恰恰跟众人背道而驰，大家伙都转身闭眼蒙脸，她却朝发出声音的地方看去……
　　从坑位看过去，只见一个巨大的二踢脚，滋滋冒着火花掉进了粪坑，随即响起巨大的轰隆声。
　　震撼的场面再次重现。
　　这回遭殃的只有一个人，那就是花头巾，因为她扭脸看了，所以直面屎花，场面不忍卒睹。
　　接连遭遇两次爆炸，花头巾的意志终于被彻底摧毁，她崩溃大叫，“这是谁干的？别叫我抓住……”
　　众人一拥而上，把她摁倒在地上，“你还想抓谁？你还能祸害谁？先给你一脚。”
　　人民群众的力量是无限的，在无数块板砖之下，人贩子被打的嗷嗷叫，“救命，快报警……”
　　猫蛋狗蛋从厕所后边绕过来，他俩人一人扔了一个炮仗，深藏功与名，准备再去干一件大事。
　　老头老太太们都忙着打人，扔在角落的麻袋没人管。
　　猫蛋用手拍了拍，确定里边就是个人，这才摸出兜里装着的小铅笔刀，嘎起了绑麻袋的绳子。
　　爆炸闹出的动静太大了，花头巾的同伙也听到了动静，他立刻解开拴毛驴的缰绳，拉起车就准备跑……

第426章 小毛驴它跑得快
　　胡同深处的厕所接连爆炸，闹出这么大动静，驴车大汉深觉不妙，知道同伙多半已经被抓。
　　死道友不死贫道，他决定溜之大吉。
　　驴要是跑起来，一般人也追不上，就在这时，突然从旁边窜出一个流鼻涕小孩，伸臂堵在毛驴前边，“大叔，这驴吃肉不？”
　　大汉被问的一脸懵，“你家驴才吃肉，赶紧让开，别挡老子的道。”
　　“那它吃胡萝卜不？”
　　流鼻涕小孩跟变戏法一样，噌的拿出一根胡萝卜，然后在毛驴眼前晃了晃。
　　入冬后，毛驴只有干草可以吃，胡萝卜甜美多汁，散发着诱驴的味道，毛驴顿时按捺不住，伸长脖子就跟小孩走了。
　　赶车的大汉拼命拽着缰绳，在毛驴身后又叫又跳，“你个蠢驴，赶紧回来。”
　　毛驴犟起来，天王老子来了也没用，更甭提是主人了。
　　尽管主人都快急疯了，它的眼里心里却只有胡萝卜，驴脑袋里只有一个念头，那就是跟着胡萝卜走。
　　小光拿着胡萝卜，一边晃悠一边往后退，眼瞅着终于把毛驴带到路口了，小光才把胡萝卜给了毛驴，“吃吧，接下来就看你的了。”
　　大汉情知有诈，伸出蒲扇一般的大巴掌，就朝小光呼了过来，“你是来捣乱的吧？”
　　小光躲过了巴掌，转身就跑，“小兵哥，快动手。”
　　“唉，来了。”原来丁小兵领着几个孩子，就在驴车后边跟着，大汉只顾着拽驴，根本没注意他们。
　　丁小兵几人忙活有一阵了，眼下一切准备就绪。
　　眼瞅着大汉又朝自己扑过来，丁小兵不慌不忙，擦着一根小火柴，点着了一根小鞭炮。
　　只见他笑眯眯把鞭炮扔了出去，还送上了有礼貌的祝福，“走好吧。”
　　眼瞅着蒲扇般的大手已经伸了过来，就要薅住丁小兵，异变陡生，只听得劈啪一声，小鞭炮在半空中炸开了。
　　这动静也倒罢了，但毛驴受不了。
　　动物天生对炮竹声音敏感，这头毛驴尤其胆小，听到鞭炮炸响，它鬃毛倒竖，撒腿就跑。
　　大汉被一股巨力拖拽着，身不由己就跟着毛驴跑了起来，两条腿的哪能跑过四条腿的？
　　大汉很快就跟不上，倒在地上被毛驴硬拖着跑。
　　原来不知什么时候，孩子们在他腿上拴了根绳，而绳的另一头就挂在板车上。
　　小毛驴拉车跑得快，大汉被拖着，把路上的雪都给擦干净了。
　　“啧啧啧，这头驴可真能跑，没白瞎我的胡萝卜。”小光啧啧赞叹。
　　“赶紧跟上去。”
　　前边就是路口，照小毛驴这种跑法，一准犯交规，那正是抓坏人的好时机，万万不能错过了。
　　时隔多年，路人回忆起当时的情形，都还啧啧称奇，“幸亏交警同志反应快，骑着自行车追上了小毛驴，要不然准会酿成一桩惨。”
　　毛驴被吓得不轻，撒腿狂奔，甭说是行人了，就是开车的都得给它让道。
　　交警叔叔吹着哨，骑着自行车在后边赶，硬是赶出了二里地，这才把驴车拦住。
　　毛驴倒是没什么大问题，就是有点受惊吓，交警叔叔拽着缰绳，亲自上手安抚，这才让小家伙镇定下来。
　　路人们都围上来帮忙，在大家伙的帮助下，把毛驴从车上解了下来，带到安全的地方。
　　解除了不安定因素之后，交警这才蹲下身子，查看大汉的情况。
　　大汉被拖了好几里地，正着拖，反着拖，侧着拖，衣裳被磨破了好几处，磨破的地方露出皮肉，破皮淌血，看起来特别凄惨。
　　“怎么样？”发现大汉还有意识，交警赶紧问他。
　　“好着呢……”大汉挣扎着就要爬起来。
　　热心群众赶紧把他摁住，“千万别动，我就是医生，别看你外皮还完整，里边已经散架了，现在不能动，一动就会大出血。”
　　“走开，别管我……”
　　尽管大汉不领情，热心群众还是把他摁了回去，“受了伤就别硬撑着，一方有难，八方相助，你受了伤，就乖乖躺着，一切有我们。
　　同志们，有住附近的吗？能提供一块门板吗？这人已经摔糊涂了，好赖都不分了。”
　　“我家就有门板，请问是用门板做担架吗？”
　　“对，门板可以代替担架。”
　　立刻有热心人回家拆大门，热心交警还找来了两根绳，“用绳子把他捆在门板上。”
　　这样就可以避免患者摔下来，造成二次伤害。
　　大汉拼命反对，他不想接受治疗，不想被捆绑固定，更不想去医院。
　　然而热心群众之所以是热心群众，就是因为他们热心且专业。
　　“你不想去医院？那怎么能行？瞧瞧你身上的伤，必须得去医院啊。”
　　“就是，小伙子千万别想不开，要是钱不凑手，大家伙帮你凑点，好歹先去看一看，可别留下什么残疾。”
　　交警也在一旁劝，“甭着急，先去医院看病，我帮你照顾驴，违规什么的，以后再说。”
　　大汉……
　　等丁小兵一伙孩子心急如焚跑过来，大汉已经被扎扎实实的捆到了门板上，好些个热心群众抢着抬门板，准备把他送到医院去。
　　“警察叔叔等一等，这个人是坏人，他是个人贩子。”丁小兵立刻上前说明情况，同时，还拿出了大队长戴的三道杠袖标，来证实他说的真实性。
　　小光等几个孩子也在旁边附和，“他偷了一个孩子，不能让他跑了。”
　　交警立刻皱起了眉头，转身问大汉，“你还拐了一个孩子，孩子呢？”
　　大汉立刻闭上眼睛装死。
　　这就相当于承认了t丁小兵的指控。
　　热心群众们一看，哦吼，忙活了半天，救了个人贩子，这不是白瞎了一片善良吗？
　　立刻有人松手，“我还当他是个好人呢，原来是人贩子啊，我不抬了。”
　　“我也不抬了。”
　　大家一起撒手，门板掉在地上，砸出了一片烟尘。
　　大汉闷哼一声，脑袋一歪，这回是真晕过去了。
　　没人关心人贩子的死活，现在大家只想知道一件事儿，这人贩子到底有没有拐孩子，如果真拐了，那孩子呢？是否安全啊？

第427章 又顺利会师了
　　小光擦了一把鼻涕，然后指向巷子，“还有个女人贩子，她扛着小孩，往巷子那头厕所去了。”
　　“啊？”
　　这必须得制止啊。
　　现在顶招人恨的有两种人，一种是人贩子，害的人家破人亡骨肉分离，还有一种就是小贼，不劳而获，偷人家血汗钱。
　　一旦碰上这两种人，甭管认不认识，大家都会上去踹两脚。
　　一听到还有个女人贩子，路人们纷纷挽袖子，“必须得救孩子，再给人贩子点教训。”
　　赶车大汉已晕过去了，刚才大家还对他呵护备至，这会却上脚就踹，似乎不动脚，就无法平息内心的愤怒啊。
　　交警叔叔假装没看见，他是管交通的啊，对这种事不专业。
　　眼瞅着大队人马就要转移战场，交警不能离岗，只能遗憾的目送大家离开，然后把小毛驴牵到岗亭旁边拴起来。
　　小毛驴一点儿也不认生，低头啃起了绿化带上的干草。
　　至于人贩子大汉……交警叔叔拴好了小毛驴，这才慢悠悠的拨了个电话，通知派出所的同志过来抬人。
　　话说丁小兵等人，又带一队人马，浩浩荡荡赶去支援。
　　此刻厕所里的战斗已接近尾声，两队人马在厕所门口的空地上胜利会师。
　　直面现场之后，丁小兵这队人被惊呆了，状况之惨烈，味道之浓郁，完全超出了他们的想象。
　　目之所及，全是那啥……
　　女人贩子浑身糊满了不可言说之物，被麻绳捆得像个粽子，还在地上顽强的蠕动。
　　几个大妈正商量着，要不要用凉水冲一下，“她这模样咋进派出所呀？”
　　“那还是先冲一下吧，别给派出所同志添乱了。”
　　大家伙说着，就回家去端盆儿。
　　现在可是二月天，气温还在零度上下徘徊，女人贩子欲哭无泪，就保持原状行吗？她不怕脏……
　　猫蛋费了半天劲，小刀几乎报废，这才把麻袋解开，里头的孩子被顺利救了出来，竟然就是小虎。
　　他是买灶糖时中的招，说起来都是嘴馋惹的祸。
　　发生大爆炸的时候，小虎在麻袋里头装着，有一层麻袋片隔着，这才没被崩着，但被熏得够呛。
　　“那女的上手就拿毛巾捂我，我觉得不妙，赶紧屏住呼吸，他们以为我晕了，就堵住我的嘴，然后把我装麻袋里了。
　　后来你们扔炮仗我都知道，可惜我手被捆住了，只能干着急，使不上劲儿。”
　　嘴巴里的手绢刚被取出来，小手也被解开，小虎迫不及待分享起被绑架的经历。
　　“那你反应够快的，幸亏你没被迷晕，不然小兵哥发现不了。”狗蛋冲着小虎竖起了大拇指。
　　小虎不好意思的笑了笑，“我要是不馋糖就好了，对了，刚才是你俩谁扔的二踢脚？
　　扔的实在是太准了，你们咋能想起来冲粪坑扔呢？实在是太厉害了。”
　　猫蛋嘿嘿笑着，“我俩一人扔了一个，头一个是我哥扔的，第二个是我扔的。”
　　原本他俩点了二踢脚，是准备直接炸花头巾的。
　　可惜前边堵的大爷大妈太多，俩小子只能绕到后边粪坑去放大招。
　　但没想到这招还真灵，在实战中，完美实现了围魏救赵借力打力的战略策略。
　　小虎激动的搓手手，“二踢脚真好使，我也得买一个。”
　　“行了，再别提二踢脚了，你们瞧瞧厕所被崩成啥样子了，没个三五天，这打扫不出来啊。”联防队大爷洗过手之后，看着惨烈的厕所发起愁来。
　　热心路人们一看厕所被崩的五迷六道，又听了刚才的战斗经历，都啧啧称奇，“这几个小孩可是立大功了。”
　　“你们巷子真是藏龙卧虎，这人贩子倒了八辈子血霉，才会盯上这。”
　　“自古英雄出少年，雌雄大盗都被抓住了，孩子们这手干的漂亮，永绝后患。”
　　一听说赶驴车的大汉也落网了，小虎攥紧拳头，“就是这个坏种捂的我。”
　　丁小兵安慰他，“他被小毛驴拖了几里地，小毛驴已经帮你报仇了。”
　　因为吸入的麻药不多，被厕所臭味熏了一下之后，小虎很快就能站起来了。
　　据懂行的大爷大妈说，这厕所臭气是有奇效的，说古代有很多蒙汗药，特效解毒方就是臭味。
　　小虎这是歪打正着，老天爷都在帮他。
　　至于另一位人质何桂枝，就没有这么幸运了。
　　她被女人贩子劫持正面迎敌，身上被崩了不少大粪，肮脏点不要紧，重点是她脖子上还有一个伤口，伤口不停流血，说什么也止不住。
　　热心大妈用白布条帮她扎了脖子，然后就送医院了，说是伤口太大，闹不好要缝针。
　　陈大勇四舅舅就在附近，听着动静之后很快就赶过来了。
　　这个时候现场已被清理过，该送医院的送医院，小虎正在小伙伴们的帮助下慢慢溜达，大口呼吸着新鲜空气。
　　“小虎你咋样了？”陈大勇焦急的看儿子。
　　“我没事，奶奶脖子被割破了。”
　　“那你跟我去医院。”
　　大家伙也是这个意思，不管小虎感觉如何，肯定是吸入了麻药，检查一下最稳妥，而且何桂枝还在医院里，爷俩咋也要去看看她。
　　说走就走是不可能的，陈大勇的鞋摊还没收呢。
　　这时候就看出街坊邻居的好处了。
　　丁老太太主动说道，“大勇，你赶紧去医院吧，看病人要紧，鞋摊我们帮你收拾了。”
　　四舅舅说道，“把东西先放我铺子里，等明儿，你摆起来也方便。”
　　“那行，谢谢大家伙了。”
　　男女人贩子都被抓起来了，赶车大汉送院后，被确诊为脑震荡加骨折，不仅短期内无法接受审讯，还有可能落下终身残疾。
　　女人贩子要比大汉强一点，清洗包扎后就接受了审讯。
　　“老实交代，你不说，你同伙也要说，抢在他前面交代，就算立功，可以减刑的。”审讯的警官很有经验，一开场就分化两名罪犯。
　　女人贩子叹了口气，“我说，我全都说，其实我只是从犯，这件事全是勇哥策划的……”
　　俗话说得好，财不露白，小虎这场祸事，其实是何桂枝惹出来的。
　　何桂枝想找个儿媳妇伺候自己，就天花乱坠胡乱夸口。
　　“……何桂枝在巷子里吹牛，说她家有家传宝贝，随便卖一个，就够买房子置业的。
　　好多人都知道这事儿，最近查的严，我跟勇哥已经好久都没有开张了，因此想做一票大的，这才盯上了她家。
　　我们没想着害孩子，就是想用孩子换他们家压箱底的宝贝。
　　警官同志，这事也没有弄成，勇哥和我都受伤了，能不能给我减刑？”女人贩子可怜巴巴的说道。
　　“你说的这些个都没价值，还有没有有价值的？”
　　“有价值的？我有关于四面羊首青铜鼎的消息，这个能算我立功吗？”

第428章 四面青铜鼎
　　“啥？”办案人员一脸懵，他们是警察，专业是抓贼，这四面羊首青铜鼎，是啥玩意儿？
　　“就是一个特别珍贵的文物，是商周时代的，据说是国宝级的。”女人贩子小心翼翼的说道。
　　涉及到国宝，需要慎重对待，警察没有掉以轻心，直接请来了博物馆的同志，他们听不懂专业术语，博物馆的人能懂。
　　四面羊首青铜鼎，是一件传奇文物，现如今的研究员，不管级别高低，都没有见过四面青铜鼎的真身。
　　据传此物为商周时期的祭品。
　　周武王在得到四面羊首青铜鼎后，用此鼎祭天，才能力克纣王，取得最终胜利而一统天下。
　　后人认为四面羊首青铜鼎是吉祥物，能承载国运，就把这个大鼎代代相传。
　　既然是吉祥物，那就毁之不吉，哪怕改朝历代，得到大鼎的帝王也会妥善保管。
　　谁都没想到，传到民国后，大鼎竟然因为一场意外四分五裂。
　　当时大鼎的所有者，是一个少年军阀。
　　考虑到社会动荡不太平，少年军阀就想把四面羊首青铜鼎送到外国人开的银行去，搁在金库里头妥善保管。
　　他这个想法原本是好的，没想到实施过程中出了意外。
　　运送大鼎的卡车被歹人盯上，双方争抢的时候，有人扔了一个手榴弹，结果失手扔到了卡车上。
　　大鼎因此遭殃，被炸的四分五裂，成了一堆青铜碎块。
　　从此以后，四面羊首青铜大鼎就成了传说，
　　还有好多圈里人说，民国之所以越来越污糟，就是因为毁了这件国之重器t，上天迁怒。
　　现存于世的，只有四面羊首青铜鼎的照片和数据资料。
　　乍听女人贩子提起这件宝物，博物馆研究员都不敢相信自己的耳朵，
　　“你有这个青铜鼎的消息？我先把丑话说在前边，你可不能为了减刑就瞎编乱造，如果是假话的话，不仅不能减刑，还会加重惩罚。”
　　“我没瞎编乱造，勇哥的祖父，就是当初那个军阀的护卫……”女人贩子为了证实自己的清白，把她从勇哥那里听来的情况，一五一十都给说了。
　　“……勇哥的祖父说，四面羊首青铜鼎，根本没有被炸毁，因为各方势力都想抢夺这一件重宝，
　　小军阀害怕自己护不住宝贝，所以自导自演了抢劫案，其实青铜鼎一直就在他手里。”
　　研究员一听就来了兴趣，“你说说看，青铜鼎后来流落到哪里去了？跟你们拐孩子，又有什么关系？”
　　“青铜鼎是重宝据，说这个物件跟人参一样，已经通灵，为了防止它自己跑了，在装青铜鼎的箱子里，按照八卦方位放了八个算盘。
　　这些算盘是专门用来镇青铜鼎的，不是普通的算盘，而是一种能戴在手腕上的算盘。
　　按照何桂枝的说法，他家卖出去的宝贝，正是这种能戴在手腕上的算盘。”
　　何桂枝一吹起牛来，就不知道自己几斤几两，她把袖算吹得天花乱坠。
　　勇哥听祖上说过这种算盘，再结合何桂枝说的话，他就大胆猜测，四面羊首青铜鼎，应该在老队长手里。
　　“勇哥说了，没有那么巧的事儿，袖算本来就很少见，这家人一出手就能卖那么些钱，说明他们的袖算不是凡品。
　　就算四面羊首青铜鼎不在这家人的手里，他们肯定也知道消息，就绑他们家的孩子没错。”女人贩子很肯定的说道。
　　博物馆研究员听到这里，不由得大为失望，闹了半天，这对人贩子也不知青铜鼎的下落。
　　“专家同志，我说了这么多，能不能给我减刑啊？”女人贩子满怀希望的问道。
　　答案自然是不能。
　　女人贩子说的不是传说，就是勇哥的猜测，没有一件能靠实的。
　　博物馆研究员听了半天，最后认定女人贩子提供的消息没用，全是废料，“真是浪费我的时间。”
　　回到博物馆之后，研究员就向上级汇报了自己听来的消息，“全是小道消息。”
　　“话不能这么说，青铜鼎可是国之重宝，好歹是有了消息，咱们总要核实一下。”领导果断作出决定。
　　既然领导都这么说了，研究员只能陪着。
　　何桂枝伤口被污染，缝合之后不仅没好转，反而破溃流脓，人也发起了高烧，不得已只能住院。
　　老队长父子轮班在医院照料她。
　　听说是这么个情况之后，博物馆的人，就买了些罐头水果，以探病为借口去了医院，准备在医院问情况。
　　询问的结果很不乐观，老队长一听四面羊首青铜鼎的名号就摇头，
　　“从来没听说过这样的物件，我卖出去的算盘，跟你们说的算盘也对不上，我家只有一个算盘，是祖上留下来的。”
　　听到这样的答案，博物馆的人只能失望而回。
　　老队长祖祖辈辈生活在农村，从理论上讲，不具备收藏青铜鼎的能力，因为这个鼎的体积很大，大概有一人高，普通人家是藏不住的。
　　所以博物馆的人也没有怀疑他说谎，把营养品留下之后就走了。
　　等人走了以后，老队长就责怪何桂枝，“就你能吹，现在吹出事儿来了吧？”
　　何桂枝拉起被子蒙住脸，她实在是臊的慌。
　　四舅舅和四舅母也是来探病的，见老队长训妻，两人就要走，他们也不想听人家的家务事儿。
　　谁想到来的这么巧，把该听的不该听的，都听了一耳朵。
　　等离开了医院，四舅舅就问四舅母，“当初你收袖算的时候，那家人是不是说还有好几个？”
　　何桂枝爱吹牛，人人都知道他家卖出去的宝贝是袖算。
　　但四舅舅一家为人谨慎，他们其实也卖了个木质袖算，只是外人都不知道而已。
　　“他是那么说的，让我好歹多给点钱，要是我给的价格足够合适，他可以把八个袖算都卖给我。”四舅母凝眉回忆道。
　　“你确定他说的是八个？”
　　“我确定，当时听到这个数，我还吓了一跳。”
　　四舅舅拍了一下大腿，“快回家，赶紧找妮儿去……”
　　就在刚才，博物馆的同志大致说了四面羊首青铜鼎的传说，四舅舅是个有心人，立刻就把这事跟四舅母收的袖算联系到一起了。
　　但究竟有没有关联，他们也无法确定，所以得找元妮商量……

第429章 线索
　　这时元妮已经开学，她依旧保留着走读的习惯，傍晚时分就回到了家里。
　　四舅母已经等一阵子了，见元妮回来，就把她拉进自己屋里说话，“妮儿，你还记得，我前儿收的木头袖算吗？”
　　“当然记得。”
　　四舅母收的袖算是木质的，从材质上来讲，并不占优势，如果不是赶上了巧宗儿，刚好有华侨收这玩意，根本不可能卖那么高的价格。
　　这东西是经元妮之手卖出去的，她有印象。
　　“你听我说，今天我们去医院看何桂枝，听说了一件事……”
　　四舅母就把博物馆同志说的话复述了一遍，“我听他们的意思，这个什么四面青铜鼎，是个大家伙，而且特别珍贵，跟大鼎装在一起的，应该还有八个袖算。
　　我当初收袖算的时候，那卖主就说过，他手里还有好些个，我隐隐约约记得，他说一共有八个。
　　这不数儿刚好就对上了吗？你说，那卖主会不会知道青铜鼎的消息？”
　　“他们说的真是四面羊首青铜鼎？”
　　“真是，就是这个名字。”
　　跟永乐大典一样，四面羊首青铜鼎，是又一件淹没在历史长河中的宝物，大家都知道这东西珍贵，然而除了几张照片，并没有人见过这物件。
　　“你是在哪里收的木头袖算？”
　　“光学仪器厂家属院，那院子还挺大，我就站在门口，东西是卖主自己送过来的，我不知道他具体住哪户。”四舅母懊恼的拍着脑袋，早知就多问几句了。
　　“这不要紧，知道光学仪器厂家属院就够了。”
　　现在人口流动性很差，大部分人都是在一个单位干到老，听四舅母说过，卖主大概五十岁左右，这个岁数的人一般还没有退休，肯定是家属院的常住人口。
　　“你是说，咱只要守住了光学仪器厂家属院，就肯定能找到这个人？”
　　“对。”
　　唯一值得担心的是，何桂枝嘴巴太大，到处宣传他家卖了个宝贝袖算，就连人贩子都给招来了。
　　现在只希望木质袖算的卖主，没有听说这件事儿，万一他听一耳朵，肯定会捂紧收藏。
　　人海茫茫，这人有心隐藏，再不冒头，那可就难找了。
　　“应该不至于，光学仪器厂离咱这胡同远着呢，最少五里地是有了。
　　而且何桂枝说的细，她说他家卖出去的是金算盘，跟木质算盘对不上。”四舅母安慰元妮，也安慰自己。
　　“这样最好。”
　　事以密成，元妮不想惊动太多人，就跟四舅母商量，让四舅母白天多往光学仪器厂那边转悠，“晚上和周末我过去，咱俩轮换着来。”
　　“成。”
　　最近收破烂的人多了，有人已经开始占地盘，不过光学仪器厂附近，一直是四舅母在遵守。
　　收宝贝这种事，一向是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，不强求的时候，就有人把宝贝送上门来，有心想找的时候，它却如石沉大海。
　　第二天，四舅母在光学仪器厂周围转了一大圈，收了不少旧报纸，却丝毫没有袖算的线索，也没有见到当初卖袖算的那个人。
　　她多少有些沮丧，早知就多问几句了。
　　回家以后，元妮已吃了晚饭，听四舅母说完，就安慰她，“等会儿我再去看看。”
　　两人一起把三轮车上的废品卸下来，元妮就骑着空车出发。
　　从胡同前往光学仪器厂家属院，是一条平坦的柏油马路，算是主干道之一，虽然下班高峰期已过，路上还是有很多人。
　　光学仪器厂家属院对面，就是光学仪器厂，此刻天还没黑透，还有人陆续从厂里走出来。
　　元妮把三轮车停到了门房边上。
　　门房师傅推开窗户，笑眯眯问她，“我认得这个车，是个小媳妇的，怎么换了你？”
　　“那是我四舅母，今晚她休息，我帮她看着地儿，”元妮说着，从黄挎包里摸出一包烟递了过去，“我第一次来这，有做不到位的，还请师傅你多指点。”
　　“哎哟，你比你舅母还客气，把烟拿回去，我们这儿的人都好说话，只要你不乱拿东西，就是进院子，也是可以的。”门房大爷笑呵呵的说道。
　　尽管对方这么说了，元妮还是把烟放到了他的桌子上，“今儿就不进去了，我暂时不进去t，收多少算多少。”
　　“那也成，你舅母给的价格公道，家里有废品的，都攒着给她。”
　　就跟门房师傅说的一样，没多大会儿功夫，就来了好几茬子人送废品。
　　旧报纸，牙膏皮，猪鬃，破锅烂铁什么都有。
　　“我这牙膏皮不够一斤，能用报纸补足不？”卖废品的老太太一脸笑。
　　“没问题，这两样东西价格不一样，让我称称报纸，”元妮手脚利索，脑子也快，很快就把价格算清楚了，“这些东西加起来八毛九，你想换鸡蛋也行。”
　　在四舅母的车上有一个纸箱，里边放着竹篮，里边儿用稻草垫着，放了整整半蓝子鸡蛋。
　　除了鸡蛋，纸箱里还有小镜子，木梳和手编筐。
　　这些物件都是四舅母批发过来的，价格要比百货商店便宜。
　　卖废品的人都精明着呢，好些人算过账之后，发现兑换鸡蛋要比换钱合适，因此选择换鸡蛋的人很多。
　　“我换一斤鸡蛋，剩下的，你折成钱给我。”
　　“得了。”
　　元妮数出鸡蛋来，又把剩的几分钱折给了老太太，“您再算算，对不对？”
　　“对对对，以后啊，我有破烂都留给你们，我认得这个车，你们账算的明白……”老太太用手绢包住鸡蛋，笑眯眯的说道。
　　“收破烂的，帮我看看这到底是啥？”就在此时，从院里出来一个中年男子，五十多岁，手里拎着一个化肥袋子。
　　此人脸色阴鸷，抬手就扔，只听得袋子和三轮车撞击在一起，发出咣的一声。
　　不用问了，单听这个声音，元妮就知道，化肥袋子里头肯定装的是金属，至于是哪种金属，得上手看。
　　“你自己不知道这是什么？”元妮皱眉。
　　“路上捡来的，看着有些年头了，你不是收破烂的吗？见的东西应该多，先帮我看看。”
　　老太太挺热心，直接把东西给倒出来了，“哎哟，这就是个碎片儿，可真是奇怪，上面的锈怎么是绿色的呀？我还没见过绿色的锈呢。”
　　此物大约有半尺多长，形状不规则，瞧着就是个残片，上边锈迹斑斑，布满了绿色的铜锈。
　　元妮心念微动，伸手摸去，触手一片灼热，她刚想把残片拿起来细看，就听到一个女人的尖叫声，“快把东西放下，这不卖……”

第430章 如此夫妻
　　从家属院里冲出一个女人，齐耳短发已然灰白，长时间没有修剪，额前用黑发夹别住，人瞅着一点儿也不精神。
　　这女人苍白的脸上满是焦灼，见元妮拿着碎片，上手就抢，“我不卖，快把东西还给我。”
　　老太太看不下去了，“小徐，这是你家男人拿出来卖的，跟人家小姑娘有什么关系？你不要乱发脾气。”
　　原来这女人叫小徐，跟中年男人是夫妻。
　　中年男人抬手就是一耳光，打得小徐转了个圈，“这个家什么时候轮到你做主了？”
　　“这东西不能卖，快把东西还给我。”小徐被打得嘴角淌血，却不管不顾，还想抢碎片。
　　元妮见她着急，只能把碎片递给她，“这是个残片。”
　　“我知道，残片也不卖。”小徐拿到了碎片，宝贝一样抱在怀里，衣服上蹭得到处是铜锈。
　　她男人觉得失了面子，薅住小徐的头发，又是一耳光抽上去，“家里的东西都是我的，快把东西给我。”
　　“不，不能给你。”
　　小徐男人又是一脚踹上去，“快给我。”
　　“不给。”
　　不过短短几分钟时间，小徐男人就把小徐打得满地打滚，后者死死抱着残片不放。
　　“行了行了，快住手，小霍，这可是你爱人，你是要打死她吗？”老太太慌了，拼命拉着小徐男人。
　　但她力气小拉不动，只能死死的挡在小徐面前，结果拳脚都落在了老太太身上。
　　“够了，你一个大老爷们，打自己爱人算什么本事？你这么厉害，咋不去山里打虎呢？”
　　元妮看不下去了，握住小徐男人的手腕，反手一拧，只听得咔嚓一声，后者肩膀就被卸了下来。
　　这回轮到小徐男人惨叫了，“你干什么？”
　　老太太颤颤巍巍站起来，“小霍呀，你还算不算个爷们？打女人算什么本事？”
　　元妮扶过老太太，帮她检查，“问题不太大，都是些皮外伤，要不要报警？”
　　打老婆是家庭内部矛盾，老太太招谁惹谁了？她是受害者，只要她愿意报警，就可以立案处理。
　　老太太还没说话，小徐已经爬起来了，“报什么警？别报警，这是我们两口子之间的事，你一个外人瞎掺和什么？”
　　元妮打量了一下小徐，“你愿意挨打是你自己的事儿，这位大娘凭什么跟着你遭殃？”
　　老太太叹了一口气，“算了，都是一个院里的人。”
　　她手扶着腰，走路一瘸一拐，看样子实在吃力。
　　虽然小徐手里的残片有很大价值，但这人好赖不分，元妮不想搭理她，倒是老太太挺热心，人也善良。
　　元妮于是推车招呼老太太，“大娘，你坐车上，我送你进去。”
　　“那感情好，可谢谢你了。”在元妮的搀扶下，老太太上了三轮车。
　　元妮推车就走。
　　“唉，我家老霍这肩膀是怎么了？是不是你给弄的？你别跑啊，你先把他送医院？”小徐大声嚷嚷。
　　老太太回头说道，“你们两口子打架没轻重，自己弄伤的，可别诬陷外人。”
　　老太太是看见元妮动手的，她之所以愿意帮助元妮，是觉得这姑娘心地善良，不想让她卷进无妄之灾。
　　小徐气的够呛，“郭老太，咱都一个院里住的，你怎么向着外人？”
　　“你和你男人还是一个被窝里睡的，他为啥要打你？”郭老太反唇相讥。
　　小徐竟无言以对，只能眼睁睁的看着二人走了。
　　元妮回头看了一眼，见小徐被打的鼻青脸肿，手里还牢牢抱着那块金属残片。
　　收古董要讲缘分，心急吃不了热豆腐，元妮很快就收回目光。
　　虽然没能上手细看，但那物件的大小和形状已经刻在了元妮的脑海之中。
　　此物入手的那一瞬间，元妮手掌就跟被烫到一样，其灼热的程度，只有当初在兽医站找到的青铜鼎可以相比。
　　再联想到青铜的质地酥脆易碎，元妮初步判断，这块残片为大型青铜器所有。
　　人类文明的进化史，其实就是金属的进化史，别看青铜也带个铜字，其实质地很脆，年代久远的青铜器，直接上手就能掰下一块来。
　　元妮估计，小徐手上的残片，就是不小心从大青铜器上掰下来的，那青铜器必定特别珍贵，或者是有什么无法见人的秘密。
　　所以小徐宁愿挨打，也不愿意暴露这个秘密。
　　“我说闺女，你真是个大好人啊。”郭老太十分感慨。
　　元妮思路被打断了，她干脆不想了，“你才是好人，刚才你还护着小徐，转头她就不认你了。”
　　“小徐就这样，她男人小霍是个暴脾气，对她一点也不好，上手就打，她不但自己忍了，还经常劝别人也忍着小霍。
　　我也是不长记性，明知她是这种人，次次还出手帮她。”郭老太叹息一声。
　　“人不领情天领情，好人必定有好报。”郭老太是个善良的人，元妮不好批评她，只能把一切都归给老天。
　　“正是这个理儿，你说的可太合我心意了。”郭老太觉得遇到了知己，欢喜的拍巴掌。
　　据郭老太说，她跟小徐小霍，以前都是一个车间的人，“他俩刚进车间的时候，我已经当师傅带徒弟了。”
　　怪不得，这对夫妻岁数不小了，郭老太还还管他们叫小徐小霍，原来她跟小徐小霍的师傅是一辈人。
　　两人聊了几句，就到了郭老太家。
　　光学仪器厂是个大厂，他们家属院修的尤其好，一排排公房特别整齐。
　　有些住户还在门口围上栅栏，然后堆放点煤砖什么的。
　　郭老太热情的邀请元妮，“闺女，到我家坐会儿，喝口水再走。”
　　元妮想打听小徐的情况，就笑着点头，“那就打扰了，我正渴着呢。”
　　“那就甭客气了，快进来吧。”
　　郭老太住的房子一共有两间，两间被打通了，外间摆了饭桌，里间是卧室。
　　老太太很热情，一边拿暖瓶倒水，一边说道，“你放心坐，我家里没闲人，老头子出去下棋了，儿子在外地工作。”
　　元妮笑着点头，“刚才那两口子，也是住这儿吗？”
　　“不在这儿，他们的房子还在后边，离我这儿两三排呢，你可不知道，他们家呀……”
　　元妮儿刚把话题引过去，郭老太就迫不及待的说了起来。

第431章 神秘的家庭
　　“他们家呀，可神叨了，前些年还让人举报过，说他们偷着搞封建迷信活动。”
　　“那查了吗？他们搞没搞啊？”
　　“大家都说他们搞了，但保卫科上门以后，什么都没查出来。
　　小霍就说，肯定是因为他脾气暴，平时老得罪人，所以这些人故意诬告。
　　他说的也是实t情，他好赖不分，说话爱抬杠，除了他老婆小徐，其他人都被他得罪完了。”
　　郭老太拿出一个搪瓷缸子，把开水倒在里头，然后递给元妮，“水还热着呢，得晾一会儿，你再陪我唠唠。”
　　“好，他俩也住家属院的话，的确是藏不了什么东西，怎么搞封建活动？”
　　“你倒是聪明，直接就想到关键问题了，我们厂的家属院是统一修的，厂领导三间房，老工人两间房，像他们年轻职工只有一间半。
　　小徐和小霍家的房子比我家的还小，左右都是邻居，两口子一吵架，左右邻居都能听到。
　　就是因为能听到，邻居们才听到他俩说不该说的话，说他俩总说什么庙什么神鼎之类的，由此推断出，他们在搞封建活动。”郭老太太神神秘秘。
　　原来是被邻居举报的，如果邻居没有听错，两夫妻提到的神鼎，很有可能就是大型青铜器。
　　但保卫科上门又没搜出东西来，说明东西不在他们家里藏着，至少青铜器不在。
　　于是元妮笑道，“他们怎么这样？难道家里没孩子吗？如今这年头，就算不为自己，也得为孩子想一想，老搞那些不着调的事干什么？不是给自己找事吗？”
　　“你又给问着了，他俩没孩子，厂里人都说小霍太坏，老天让他绝户。
　　小霍本来脾气就不好，再加上没孩子，他把这全都归结在小徐身上，在他家，打老婆是常事儿，就跟吃饭喝水一样。
　　小徐不甘心，但凡她手上有一点钱，就会拿去找医生看病。
　　别人家双职工都过得蛮好，就他们家又穷又没人缘，所以小徐的脾气就更大了。
　　大家伙都猜着，这夫妻俩偷偷搞封建活动，应该就是要求子。”
　　按照郭老太太的说法，小徐小霍的反常行为，就有了依据。
　　元妮儿喝了一口温热的水，又细寻思一下，觉得郭老太太所说的，应该只是冰山一角，内容半真半假。
　　因为她摸过金属残片，那不是普通的破铜烂铁，而是地地道道的老物件儿，最少有几千年历史。
　　再加上小霍夫妻提到过神鼎，这残片应该就是青铜鼎上的碎片，剩下的内容，是邻居不明就里听了几句话，然后按自己的猜测给补上的。
　　到底是隔着墙，肯定听不那么清楚。
　　不管怎样解释，这对夫妻的行为都很可疑，尤其是小徐，要想找到传说中的四面羊首青铜鼎，她应该是唯一线索。
　　元妮儿脑子转的快，很快就想到了一个办法，“求神拜佛有什么用？这两年庙都快被拆光了，菩萨连自己都保不住，拿啥保佑小徐？”
　　“可不是吗？求人不如求自己。所以还是得相信科学，得好好看大夫。
　　可小徐把这一片的大夫都给看光了，吃药就像喝水，现在也没能怀上啊。”
　　到底是心善，虽然小徐两口子不地道，但郭老太还是为他们的不幸遭遇叹了口气。
　　“那是没有找对人，我有个亲戚，也是快五十了没孩子，后来别人给介绍了个老大夫，吃了几个月药就怀上了。”
　　“哎呀，你这亲戚的情况跟小徐一模一样啊，这岁数怀孕不容易，快五十岁的人了，那个马上就要没了，女人经水一停，就是大罗神仙下凡也没用。”
　　元妮矜持地笑了笑，“具体情况我就不知道了，反正我那亲戚岁数跟小徐差不多。”
　　“对对对，是我冒失了，你这岁数还没结婚吧，哪能知道那么多？
　　说起来是你家人好，命也好，所以才能遇到好大夫，至于小徐，啧啧啧……”
　　元妮喝完热水，该了解的情况也了解的差不多了，她顺势站起身来，提出告辞，“郭奶奶，时候不早，我该走了。”
　　“今天聊的挺好，下回你再过来玩儿，我让她们把家里的废品收拾收拾，都给你。”郭老太觉得元妮很合眼缘，已经准备发动亲朋好友收集废品了。
　　“那感情好。”
　　元妮儿骑车离开光学仪器厂家属院的时候，发现小霍竟然还在大门口躺着，身边连个人都没有，他嘴里骂骂咧咧，不干不净。
　　门房大爷追上来，“小姑娘你慢点走。”
　　“怎么了？”
　　“看见门口那男的了吗？典型的不好惹，他叫惹不得，他老婆叫惹不起。
　　你别看他老婆被打的惨，那是活该，这两口子联合起来讹人才叫恶心呢。
　　你下次再来注意着点儿，离这两口子远一点，可千万不能被他们黏上。”门房大爷好心叮嘱道。
　　这跟郭老太说的一样，其实如果不是郭老太帮忙，元妮已经被小徐给粘上了。
　　“我知道了，谢谢大爷，为啥只有姓霍的一个人躺着？”
　　“人缘不好呗，别人都不愿意帮忙送医院，他老婆找人借架子车去了。”
　　原来如此，都是一个单位的，能做到如此视而不见，避如蛇蝎，这两口子的人品是有问题。
　　元妮又谢了看门大爷，拿出围巾把头脸都蒙了起来，蹬上三轮车就走。
　　过年前她就听说过，有人拿刀片划年轻女人的脸，眼下走的这条路虽然没有出过问题，最好还是小心些。
　　用羊毛围巾把头脸都围起来，就算对方拿刀片，也割不穿围巾。
　　这会儿路上行人明显少多了，元妮加快速度，眼瞅着就要到胡同了，突然迎面驶来了一辆自行车。
　　她心里立刻咯噔一下，传说中的刀片杀手，就是利用两车错身的时候下手的。
　　这会儿路上人少，明明有的是地方可以走，这辆车为啥偏偏冲着她过来？
　　元妮儿念头动的快，反应也快，看对方直奔自己而来，她立刻猛拐车把，准备避开。
　　没想到那个骑自行车的人，竟然直接伸手抓住了元妮的车把，“你躲什么呀……”

第432章 刀片杀手
　　这声音听着耳熟，元妮抬头一看，却发现原来是顾超，她忍不住笑道，“怎么是你？我还以为……”
　　“还以为是刀片杀手？既然知道有不安全因素，为什么还要独自出门？”顾超绷着脸，看样子是真生气了。
　　“从光学仪器厂到胡同，全是大路，而且还有路灯，不会有事。”
　　“那些出事的地方也是大路，路灯也挺亮的，我知道你有事儿，你可以跟我说呀，我陪你一起去。”顾超表示，他不听狡辩。
　　元妮倒是想过叫顾超，但对方气度卓然，实在不像个收破烂的，真的带上了顾超，怎么摆摊啊？
　　“那没关系，下回你再去，我换身衣服，在对面等着就是。”顾超倒是坦然。
　　元妮只好点头。
　　顾超让元妮骑自己的自行车，他则骑上了元妮的三轮车，两人一前一后回了家。
　　刚一进堂屋，四舅母就迎了上来，“妮儿，你没事儿吧？是我想差了，不该晚上让你出去。”
　　两人都把问题想的简单了，只顾抓重点，都想着早点找到青铜鼎的线索，却忽略了安全因素。
　　姥姥发现元妮不在，问起来的时候，四舅母才说她去了光学仪器厂。
　　姥姥立刻就急了，“老四媳妇，你也挺大的人了，怎么想问题那么不周全？
　　这段时间外边挺乱的，都在找那个什么刀片杀手，妮儿年轻漂亮，最容易被坏人盯上，咋能让她晚上出门？”
　　四舅母听得这话，后背顿时惊起了一身冷汗，刀片杀手之所以难抓，并不是他的犯罪手法有多么高明，而是隐蔽性太强。
　　此人把刀片夹在手指缝之间，然后骑着自行车满大街乱逛。
　　遇到骑车的单身女性，他就会加速迎上去跟对方错车，然后利用错车的一瞬间，抬手用刀片划破对方的脸颊。
　　刀片杀手的狡猾之处，就在于他从不袭击结伴的人，只挑那些心不在焉的单身赶路人下手。
　　刀片锋利，被划伤的人在受伤的一瞬间，甚至感觉不到疼痛，等坏人跑远了，好些人才发现脸蛋流血了。
　　这个时候，肯定要处理伤口，只能任由坏人跑掉。
　　一想到这个坏分子还在外头逍遥，四舅母吓得够呛，“坏了坏了，是我想的不周全。”
　　四舅舅拿起手套就要出门，“我现在就接妮儿去。”
　　大舅舅和八一也要去，“我们跟你一起过去，要是遇见坏人就顺手抓了，听说公安局有悬赏。”
　　得了，别人家是听见坏人避之为恐不及，这父子俩还想抓坏人挣点零花钱。
　　大家说话的功夫，正好顾超过来了，他一听是这个情况，二话不说，骑上自行车就走了。
　　元妮和顾超进家门的时候，其他人正准备去接应呢。
　　眼瞅着四舅舅手里拎着扳手，大舅舅拿着锯子，八一拎着棍子，一个个目光炯炯，严阵以待，元妮赶紧安慰大家，“我没事，好着呢。”
　　“唉哟，可吓死我们了，今儿丁老太太还过来，说是又有一个姑娘的脸被划了，哭的死去活来的。”姥姥拍胸脯顺气。
　　说也奇怪，刀片杀手好像很清楚各大工厂的上下班规律，他不出手t则已，一出手就能划个准。
　　其实元妮完全具备抓坏人的能力，但大家太宠她，都把她当成娇滴滴的小姑娘看。
　　元妮只好说道，“以后我晚上出门，肯定叫个人陪着。”
　　“这还差不多。”八一这个大表哥没有用武之地，悻悻然的放下了棍子。
　　他可太想抓住刀片杀手了，听说警方悬赏五百块钱，八一就动了要抓刀片杀手的念头，那可是五百块呢。
　　其实，八一有件事情没有告诉大家，从前段日子开始，只要没事儿，八一都会骑上自行车出去逛逛，他专挑人少的大道走，就是想来个现场抓贼。
　　但八一长得人高马大，比刀片杀手还像坏人，所有遇见他的人都远远避开，所以直到今天，八一还没有弄到一点线索，完全是被外貌耽搁了。
　　元妮平安归来，大家放下家伙事儿，给元妮和顾超倒了热水，这才问起她今天有没有收获。
　　元妮把刚才遇到的情况一说，“姓徐的这对夫妻很可疑，但她的人品不行，难打交道，只能通过旁人下手。”
　　这个旁人，自然就是郭老太。
　　四舅母寻思了一下，“有目标就好办了，明天我主动接触一下郭老太，但见了面怎么说呢？咱是收破烂的，又不是走亲戚？”
　　“我估摸着，郭老太明天会来找我的，如果她来了，你就这么跟她说……”元妮把计划说了出来。
　　姥姥一拍大腿，“这招妙。”
　　大舅母笑道，“怪不得咱妮儿能上这么好的大学，这脑子就是够数，搁我怎么也想不出来这种好法子，这不就是那啥？”
　　“这不就是钓鱼吗？”大舅舅笑呵呵帮着妻子补充了一句。
　　“就是钓鱼，主动送上门的不稀罕，得让她们过来找咱们。”
　　“这个办法好，老四媳妇儿，你就按妮儿说的办，那两口子如此难缠，除非用饵吊着他们，否则他们一定不会配合的。”姥姥点头笑道。
　　上赶着不是买卖，得反其道而行之，让对方来求自己。
　　大家你一句我一句，又补充了许多细节，四舅母一一听在耳朵里，表示自己都记住了，
　　“白天我过去，要是能遇到郭老太，就按妮儿说的办，要是白天她不来呢？”
　　“晚上还是我去，我跟郭老太聊过，好套话。”元妮说道。
　　“六点半我来接你。”顾超态度很坚定。
　　“也行，不过你不能穿这么好的衣裳。”
　　顾超穿着呢子大衣料子裤，一看就不是一般人，要是他穿着这身打扮站在旁边，一定会影响买卖。
　　“行，到时我换衣服。”
　　第二天，四舅母出发了，晚上回来，她说道，“我没见到郭老太，不过有几个卖破烂的老太太话挺多，我就按照妮儿教的说了。”
　　姥姥点头，“也不一定非得是郭老太，只要把这事传开，一样能达到目的。”
　　元妮放学回来，看见顾超穿了一身崭新的工服，脖子里还围了个白毛巾，不由得失笑出声，“你穿这一身还挺好看。”
　　“是吗？那我以后常穿。”
　　两人说说笑笑，快到光学仪器厂的时候才分开。
　　元妮把三轮车推到家属院门口停着，顾超则坐到了对面的马路牙子上。
　　她刚把车停稳，门房小窗就被推开了，门房大爷探个脑袋，“闺女，问你个事，你舅母说的那事，是不是真的？”

第433章 鱼上钩了
　　元妮笑了笑，问道，“什么事儿？”
　　“就是你家那亲戚，快五十了，还能生儿子的秘方，是不是真的？”门房大爷一脸八卦。
　　生子秘方，这就是元妮琢磨出来的饵，要想让小徐上钩，说出大青铜鼎的秘密，得拿她最感兴趣的东西去换。
　　跟郭老太一番攀谈之后，元妮就得出结论，小徐这对夫妻的软肋，就是没孩子。
　　如果能让他们生出一个儿子，估计啥事儿他们都愿意干。
　　还是那句话，上赶着不是买卖，元妮不会主动去他们跟前说，送上门的秘方就不值钱了。
　　她的计划是，把生子秘方的消息传开，小徐只要上钩，会自己求到门上。
　　传播小道消息的最佳人选就是郭老太，因为元妮跟他聊过，白天郭老太虽没来，四舅母也把消息散播出去了。
　　门房老头能问，就说明小道消息见成效了。
　　“当然是真的，我大姑生孩子那一年，都快五十了。”
　　大姑什么的，都是元妮早就跟四舅母对好的台词。
　　“真这么灵？”
　　“就是这么灵，他们去金坛医院找老专家开的药方，现在老专家已经退休，再不给人看病了。”
　　“原来是中药方，中药讲究一人一方，你大姑的药方，适合别人吃吗？”门房大爷还挺内行。
　　“有些人能吃，有些人不能吃，当时老专家说了几个条件，只有全部符合的人，才能用他的方子。”
　　这番话半真半假，听得门房大爷越发好奇。
　　可接下来，无论他怎么问，元妮都不肯说了，只说药方子在大姑手里。
　　门房老头想了想，“我有个亲戚小辈，也是怀不上孩子，佛渡有缘人，要不我让她去找你大姑问问？”
　　门房老头是懂人情世故的，如此珍贵的生子秘方，不能说给就给，想问人家要方子，得表现出诚意来。
　　最好是上门面谈，再给人送点东西啥的，也许对方心软，就能给方子。
　　“我大姑是个实在人，我先问问她吧，要是她说能行，我再给您老人家带信。”
　　“那感情好，我就等着你的好消息了。”
　　两人正聊着，郭老太太就出来了，她一见元妮就笑，“你过来了？我知会了好几个老姐妹，让她们把牙膏皮报纸什么的，都收一收给你。”
　　“太感谢您了，腿脚好一点了吗？”
　　“甭提了，姓霍的小子不做人，下手太狠了，我现在腰还疼呢。”郭老太太抱怨。
　　门房大爷说道，“你就是心太善良了，对这种人有什么好忍的？要依着我说，该报警就报警。”
　　“算了算了，老头子不让我惹事儿，反正没什么大毛病，养一养就过去了，以后啊，我可再不管他们家的闲事了。”
　　据郭老太太说，小霍这个人下手特别狠，好几次都差点打死小徐，如果不是他们这些老街坊邻居拼死拦着，估计院里早就闹人命了。
　　这种说话的功夫，郭老太的老姐妹都赶过来了，大家手里拎着网兜，装了不少废品。
　　虽说是醉翁之意不在酒，但对于送上来的废品，元妮还是很认真，秤给的高，算钱也宽裕。
　　老太太们非常满意，纷纷表示以后只要有废品，都给元妮留着。
　　“要不然，给你舅母也行，对了，早上我听说，你有个亲戚，拿到了一个生子秘方，五十岁生了个儿子，是真的吗？”郭老太的一个老姐妹问道。
　　“是真的。”元妮又把那套说辞说了一遍。
　　元妮的人品好，并不打算空手套白狼，如果这些人家里，真有不孕不育的人，就出面请老侯大夫给开个方子，也算是对这些人有个交代。
　　再次确定了真假，老太太们立刻诉起了苦，说起了晚辈的不容易。
　　什么远房侄媳妇备孕了好几年，肚子愣是没动静，家里闹得鸡飞狗跳之类。
　　如今还没人搞丁克，没孩子是大问题，不仅公婆抱怨，娘家人都觉得抬不起头来。
　　不管老太太们说什么，元妮都笑着点头，表示认同。
　　有了听众，老太太们说的更欢了，最后大家一致恳求元妮，最好是能让她大姑露个面，
　　“她可是拿到过生子秘方的人，让她给我们说道说道，孩子们生不了娃，我们也着急。”
　　“行，我今晚回去就跟她说，看看她是自己过来，还是请你们过去。”元妮答应得十分痛快。
　　就在这时，她眼角余光瞥到一个人影，从轮廓看，正是小徐。
　　小徐就躲在门房后头的阴影里边，看样子正在偷听大家说话。
　　元妮收回目光，假装没有看到。
　　老太太们千恩万谢，还有些人要回家拿礼品，“给我娘家侄媳妇排个队。”
　　元妮拦住了要拿东西的老太太，“我大姑手里的方子灵是灵，但不一定适合所有人，最好是见了面细谈。”
　　她越是这么说，越是增加了生子秘方的可信性，老太太们越发诚恳，“那行，明天你可一定得来。”
　　小徐一直躲着，直到老太太们有说有笑的回家去，元妮也收摊儿离开，她这才挪动着发僵的腿脚，慢慢走回家去。
　　此刻万家灯火，倍感温馨，然而看到自家窗户里亮灯，小徐却是有点害怕，这说明她爱人霍光云还没有睡觉。
　　她站在门口，深吸了几口气，做了一下心理建设，这才推开房门。
　　门刚打开，就有一个东西迎面砸了过来，“你还知道回来啊，你咋不死在外面呢？”
　　小徐堪堪躲过，这东西从她的太阳穴擦过，留下一道血痕，然后砰的落在了院子里，稀里哗啦碎了，是烟灰缸。
　　邻居被惊扰，t开窗怒骂几句，然后关上了窗户，成天都闹腾，这谁受得了？
　　小徐用手摸了一下太阳穴，满手都是血，她带几分哀求，“求求你，别闹了，街坊邻居都看笑话了，再说了，明天咱俩还要上班。”
　　“谁跟你是咱俩？你这个不下蛋的母鸡，娶了你，我真是倒了八辈子霉。”霍光云不依不饶的骂道。
　　小徐默默的取出紫药水，给伤口涂上。
　　霍光云见对方不吭声，又抓起扫帚，用力的打起了小徐。
　　他打的都是后背，臀部，肩膀这些地方，小徐一声不吭，默默忍着。
　　但凡这时她敢回一句嘴，对方就能闹到天亮。
　　霍光云终于打累了，他扔掉扫帚，仰天躺在床上，呼出一口浊气，“我忍你这么些年了，你生不出孩子也罢了，总该给我一些补偿吧？”
　　小徐这时才敢回头，虽然扫帚轻，但被打了半天，后背也僵了，她嗫嚅着嘴唇说道，“这家里不都是你的吗？”
　　月月工资发下来，都归霍光云管，她还能拿出什么补偿？
　　难道霍光云想要的是……

第434章 小徐的秘密
　　小徐名叫徐丽华，她也曾年轻过，是村里一枝花，还当过铁姑娘队的队长。
　　她年轻时命好，赶上了城里大招工，娘家人拿出二百斤苞谷，帮她买了个工作。
　　乍然穿上工服，进了城，成了一名人人羡慕的工人，是徐丽华这辈子最风光幸福的时刻。
　　进城不长时间，就有人给她介绍对象，介绍的就是霍光云。
　　霍光云长得精干，嘴皮子利索，他还是光学仪器厂的工人，跟徐丽华是工友。
　　两人只要结婚，就能组成令人羡慕的双职工家庭。
　　“厂里优先给双职工分房，你俩都有工资，日子肯定美的冒泡。”介绍人说的口沫横飞。
　　徐丽华自己是乐意的，村里就没有这么能说的小青年。
　　很快，这桩婚事就成了。
　　于是徐丽华的噩梦开始了。
　　她很快就发现，霍光云只是嘴好使，其实人品很差，对她动辄打骂。
　　霍光云不仅收走了家里的管家权，还不准徐丽华回娘家。
　　这年头不兴离婚，徐丽华只能怪自己命不好，默默忍受着。
　　结婚三年，徐丽华的肚子还没有动静，霍光云打骂的重点，已经转移到后代子孙上，他成天骂徐丽华是个不下蛋的母鸡。
　　就在这时，徐丽华的娘家出了事，寡母生了重病，眼看是要死了。
　　娘家人丁单薄，寡母只有徐丽华一个女儿，无论如何，她都要回去送老人一程。
　　然而就在这关键时刻，霍光云却找借口拦着，等徐丽华回家，老母亲已然合眼。
　　徐丽华哭的肝肠寸断，最后还是在几个舅舅的帮助下，把寡母给安葬了。
　　寡母没什么钱，只留下了一个木箱，是寻常的枣木衣箱。
　　箱子不是很大，办完了丧事之后，徐丽华就带着这只箱子回到了城里，而霍光云全程都没有出现。
　　看见徐丽华回来，霍光云冷嘲热讽，“你娘给你留下什么好东西了？不会是几件旧衣裳吧？我告诉你，你可不许穿她的衣裳，她命不好，克夫。”
　　徐丽华咬唇，默默忍着，把箱子放到了床底下。
　　霍光云知道徐丽华家里穷，轻蔑的冷笑了一声，倒是也没打箱子的主意。
　　过了几天，徐丽华打开箱子，这才发现里边放的东西很奇怪，根本不是什么旧衣裳，而是八个圆筒状的算盘和一块缎面裹着的金属残片。
　　算盘是木质的，徐丽华偷偷找人打听，有懂行的人告诉她，说这玩意儿叫袖算，以前老帐房先生套在手上用的，说是算账快。
　　至于那块金属，虽然是残片，但上面有精美的云朵花纹。
　　用脚趾头想也知道，这残片必定珍贵，如果不珍贵的话，寡母舍不得用缎子被面包裹。
　　箱子里还有寡母留给徐丽华的一封信，寡母在信里说，这些东西还有金属残片，都是家里老人留下来的，事关国之重宝，理应代代相传。
　　没想到，到了徐丽华这一代，寡母只有一个女儿，再加上丈夫死得早，女婿靠不住，她一下子没了主心骨，只能一直藏着这个秘密。
　　人死如灯灭，如果再不告诉徐丽华，这个秘密就要被寡母带到棺材底下去了。
　　所以思来想去，寡母还是把袖算和金属残片留给了徐丽华，
　　“袖算是镇守宝贝青铜鼎用的，残片是青铜鼎上的，青铜鼎是件大宝贝，单靠徐家人的力量根本守不住。
　　今时不同往日，柴门小户藏不住宝贝，为了保住青铜鼎，只能把青铜鼎和袖算分开存放，青铜鼎被藏在了一个大家都想不到的地方。
　　我本想把关于青铜鼎的线索递上去，但以现在的形势，说出秘密闹不好要受牵连，我只能把线索传给你。
　　到底是继续守着这个秘密，还是假装没看到这封信，都由你自己选择。”
　　在信的最后，寡母留下了关于青铜鼎的线索。
　　看完信之后，徐丽华直接被惊呆了，她一直以为，母亲只是个普通的农家妇女，万没想到，母亲竟然藏着惊天秘密。
　　当时正在破四旧，徐丽华的寡母不敢往上递线索，徐丽华也不敢。
　　思来想去，她直接在床底下挖了个坑，把枣木箱子连同里面的宝贝都给埋了进去。
　　按照徐丽华的想法，她这辈子也不想跟什么宝贝沾边，只要平平安安过日子就好。
　　让徐丽华没想到的是，就在前不久，霍光云不知道脑袋抽了什么筋，要把屋里的青砖都掀起来，然后抹水泥。
　　徐丽华拦不住，就这样，枣木箱子被挖出来，重见天日。
　　随着政策放开，最近倒卖东西的人越来越多，人们的胆子也越来越大，不光是在黑市上买卖，还在自由市场上卖，更有甚者，直接摆摊做起了小买卖。
　　霍光云脾气暴躁，也贪财，他一见着袖算就乐了，“这玩意儿好，看样子是个值钱的，不知道能不能换一瓶酒？”
　　听霍光云这么说，徐丽华浑身都起了鸡皮疙瘩，她拼命阻拦，却被霍光云打了一顿。
　　就这样，霍光云把一个袖算卖了出去，卖了十块钱，他吃香喝辣享受了好几天，想再卖一个的时候，徐丽华又把箱子藏了起来。
　　两口子就这么打着游击战，直到前几天，霍光云把金属残片偷了出去，这回出师不利，遇到了狠人，肩膀被卸。
　　徐丽华本以为，吃了这次亏，霍光云能老实几天，万没想到，他这么快又打起了枣木箱子的主意。
　　“不行，你要别的补偿，我都能给你，但枣木箱子不能动。”徐丽华咬牙道。
　　“你个不下蛋的母鸡，有什么资格跟我谈条件？”霍光云从床上跳起来，又准备打徐丽华。
　　徐丽华用手护住脸，“谁说我不能生？那只是没找到好大夫，现在有个生子秘方，只要弄到手，我就能给你生儿子。”
　　霍光云好像听到了什么天大笑话，哈哈大笑，“你都多大岁数了？还能生？你别给自己脸上贴金了。”
　　原本徐丽华还没有想好，被霍光云这么一说，她却仿佛瞬间下定了决心，“我能生，我这就找秘方去……”

第435章 义诊
　　元妮说到做到，第二天晚上，她不仅把大舅母带过来，冒充那个五十生子的妇女，而且还把老侯大夫请到了现场。
　　作为中医界的专家，国之瑰宝，老侯大夫早就不出诊了，一般人想请他都请不到。
　　不过元妮告诉他，这次请他出山，是为了找到大青铜鼎的线索，老人家立刻就来了。
　　老侯大夫这辈子没别的爱好，就是喜欢老玩意，虽然眼光不咋地，但他的的确确是古玩发烧友。
　　在来的路上，老侯大夫絮絮叨叨跟元妮说，“要是真能找到青铜鼎，能不能在发现经过上，提一笔我的名字？”
　　元妮忍不住笑了，这位老大夫，在医学史上早就青史留名，怎么就那么在乎古玩呢？
　　“应该是可以的。”
　　老侯大夫有特殊待遇，他是坐小汽车来的，元妮和大舅母也跟着他一起。
　　到了现场之后，光学仪器厂那些想要生子秘方的人，早就等着了。
　　大家看见元妮一行人从小汽车上下来，全都震惊了。
　　小汽车唉，在他们厂里，只有厂长书记才有这待遇，元妮到底是把何方神圣给请来了？
　　元妮简单的介绍了老侯大夫的身份，“中医讲究一人一方，原本是要给大家带秘方的，又怕这个秘方不合用，所以干脆把大夫请来了。”
　　老专家的名号不是瞎吹的，早有懂行的，一听侯大夫的名字就恨不得顶礼膜拜，“哎哟，原来是侯专家，您不是都不坐诊了吗？”
　　老侯大夫笑了笑，“这位是我的小友，小友请我过来，我就过来了。”
　　大家顿时对元妮肃然起敬，原先真是小看了这位姑娘，没想到人家真认识国宝级老中医，并且还能请过来。
　　这姑娘可真是不显山不漏水，t是位高人。
　　元妮儿又介绍了一下大舅母，大舅母就按照元妮交代的，吹嘘了一番。
　　有老侯大夫坐镇，大家自然是信了这番话，包括许多大龄未育妇女，都燃起了信心。
　　老侯大夫是什么人，自然不可能让他在露天坐诊。
　　厂里不知怎么得了消息，立刻开放会议室，把老侯大夫请了进去，看诊的人则在外面排队。
　　今天主要看的是不孕不育，排队的全是妇女。
　　元妮就在门口站着，她看到徐丽华也来了，而且排的位置还挺靠前。
　　跟其他求医者不同，徐丽华脸上满是忐忑，她早就听大家伙说了，今天主要是靠元妮的面子，才把老侯大夫给请过来。
　　而她跟元妮闹过别扭，不分好赖责怪过对方，对方能给她看病吗？
　　前边看诊的妇女都是满脸欢喜，一个劲儿的表扬老侯大夫，说专家果然是专家，不等她们说出症状，老侯大夫把把脉，就能说的一清二楚，简直比她们自己还了解自己。
　　“这专家简直是神了，他开的药一准有用。”
　　“我明天就去铺子里抓药，年底一准能抱上儿子。”
　　“我跟你一起去。”
　　大家伙越是高兴，徐丽华越是后悔，谁能想到，卖破烂的小姑娘会找到真正的名医？早知道就不得罪元妮了。
　　她低头僵硬的看着地板，生怕元妮注意到自己。
　　但是越怕什么，越来什么，眼瞅着快轮到徐丽华的时候，元妮突然将她叫住，“你怎么来了？那天你还指着我的鼻子骂呢，大家伙都能看诊，只有你不能看。”
　　徐丽华跟霍光云夫妻爱打架，打架的时候经常波及旁人。
　　家属院门口的事闹得不小，现场人都知道，闻言立刻跟着一起指责徐丽华。
　　“老徐呀，你这不分好赖的性子，得改一改，人小姑娘多善良，你不分青红皂白上去就骂，怎么还有脸来这里？赶紧走吧。”
　　“就是，赶紧走，千万别影响了专家的心情。”
　　徐丽华被大家说的脸青一阵白一阵，但她死活就是不走，不仅不走，还扑通一下给元妮跪下了，“求求你，就让专家给我看一眼吧，只要他给我看一眼，我什么要求都可以答应。”
　　元妮似笑非笑，“真的什么要求都可以答应吗？”
　　“真的，只要能生出儿子来，你就是要我的命就行。”
　　“我干嘛要你的命？那可是违反法律的事情，只希望你不要食言。”
　　徐丽华还以为元妮是狮子大开口，准备多要诊金呢，其实在寻医问药这方面，她是很舍得的，所以闻言立刻点头，“我真的什么都可以答应。”
　　其他病人见元妮原谅徐丽华了，就都不吱声了，允许她继续排队。
　　终于轮到徐丽华了，老侯大夫一看徐丽华就皱起了眉头，“你这……”
　　徐丽华很紧张，“大夫，是不是我的病没法治了？”
　　老侯大夫摇头，“把手伸出来，先给你把个脉。”
　　这番脉把的时间特别长，两三分钟以后，老侯大夫才收回手，又问了几回病情之后，他示意徐丽华出去，
　　“是小元同志请我过来看诊的，你的病情，我只能跟小元同志说。”
　　徐丽华愣了一下，随即想起元妮之前跟她谈条件的事儿，她心里难受的慌，知道元妮这是不相信她，所以不让老专家直接说病情。
　　免得她得知了自己的真实情况之后，又赖账不履行约定。
　　病人们也觉得是这样，所以等徐丽华被赶出来之后，又开始嘲讽她。
　　以前徐丽华也算是个能说的人，现在却一句话也不敢吭声，谁让她嘴上不留情，连条后路都没给自己留呢？
　　自作孽不可活，只能硬生生忍着。
　　元妮跟老侯大夫交流过之后，很快也出来了，她单独叫徐丽华，“你跟我过来一下。”
　　徐丽华紧张的拽着衣角，跟元妮走到角落以后，又想下跪，被元妮拦住了，“老侯大夫跟我说了，他能治你的病，你能生孩子。”
　　徐丽华又惊又喜，这两年她的身体很不好，经水也是时来时不来，没想到峰回路转柳暗花明，在绝经前夕遇到了神医，还给她带来生子的希望。
　　她实在是太想要个孩子了，“姑娘随便你提条件吧，只要是我能做到的，上刀山下火海都行。”
　　元妮看着她的眼睛，“那个金属残片，是你的吧？”
　　徐丽华的心怦怦跳，但一想到儿子，她只能说实话，“是我的，但是……”
　　元妮双手一摊，“残片是个大青铜鼎上的，你肯定知道大青铜鼎在哪里，只要你愿意提供线索，侯专家就帮你治病。否则，没得谈。”
　　徐丽华顿时愣住了，她该怎么办呢？

第436章 她的选择
　　徐丽华干笑两声，“小姑娘，做人不带这样的，专家也不能强人所难吧？
　　医者父母心，他不能见死不救，难道专家就不怕自己的名声坏了？”
　　若是换成别的病人，元妮肯定会有点同情心，但徐丽华是个例外，她太刁钻了。
　　刚才徐丽华嘴上还说着，为了治病，任何条件都可以答应，等元妮真正提出条件之后，她又想道德绑架老候大夫，这人真是出尔反尔，满嘴跑火车。
　　“你这病是不孕不育，之前也没少看大夫吧？既然别的大夫都治不了，老侯大夫也不一定能治。
　　你要是想坏他老人家的名声，尽管出去说，看大家是相信老候大夫，还是相信你。”
　　元妮笑眯眯的说道，想反咬一口？得看自己有没有那个能力。
　　徐丽华脸白了。
　　元妮抬手看了看手表，“机会只有这一次，你要搞清楚，是你求我，不是我求你。
　　老侯大夫马上就要走了，他这一走，我保证你再也见不到他，你自己掂量着办。”
　　看完诊的人越来越多，大家都没急着走，正在门口商量着，该怎么感谢老侯大夫，是集体凑诊金呢？还是送锦旗？
　　“依我说，诊金要给，锦旗也要做，咱们今晚上先给诊金，等锦旗做好了，再敲锣打鼓送去。”郭老太笑呵呵的出主意。
　　大家都觉得这是个好办法，钱没了可以再挣，而人命只有一条，她们今天看的是不孕不育，万一以后还遇上别的事儿呢？
　　要知道，好大夫可遇而不可求的，在神医面前抠门，不是给自己省钱，那是跟自己过不去。
　　于是大家伙轰然答应，“老郭你先留下，稳住神医，我这就回家拿钱去。”
　　“我家钱不多，实在拿不出手，还好有个存折……”
　　见大家这副作派，徐丽华的心更慌了，她稳了稳心神，压低声音说道，“不是我小气，不给你大鼎，而是你要那东西也没用，这玩意儿太大，根本没人敢要。
　　除了大鼎以外，我还有几个算盘，这几个算盘也稀罕着呢，全都送给你。”
　　元妮摇头道，“你说的是袖算吧，我不要那东西，你自己拿着吧。”
　　袖算如何能跟大鼎相比？
　　再说了，元妮费这么大劲筹谋，并不是为了给自己谋利。
　　青铜大鼎跟其他物件不一样，若是保管不妥当，很快就会风化，看徐丽华手中的金属残片就知道，她根本就不会保存文物，文物放她手里，早晚要糟蹋。
　　此物就该早早的收过来，交给国家，国之重器，理应由国家保管。
　　徐丽华没想到，元妮竟然知道袖算，她头脑既简单又复杂，总体还是以蠢为主。
　　事情进展到这一步，她竟然还没想到，元妮的所作所为，全是冲着青铜大鼎而来。
　　眼瞅着时间一分一秒过去，徐丽华终于咬牙下了决心，
　　“既然你要线索，那我给你线索，咱们一手交钱一手交货，我把关于青铜大鼎的线索交给你，你现场就得让专家给我治病。”
　　“没问题。”
　　徐丽华风风火火跑回家，把藏在夹墙里的金属残片和信件拿出来，又飞快的往会议室跑。
　　在路上，她遇到了一脸怒气的霍光云，后者一见到徐丽华就骂，“你跑那么快干嘛？急着奔丧去？我还没有死呢。”
　　许丽华懒得理他，飞奔到会议室之后，就把东西往元妮手里一塞，“都在这里了。”
　　这个时候，其他病人都已经看完诊了，老侯大夫好奇的凑过来，“就是这玩意儿？”
　　元妮儿把缎子被面放在桌上，“看看就知道了。”
　　打开了被面，一块长满铜锈的金属残片立刻露了出来。
　　老侯大夫也是懂行的，见状立刻心疼，“哎哟，这是古青铜器，怎么不好好保管？瞧这锈的。”
　　徐丽华张口结舌，她有好好保管啊，一直用缎子包裹着呢。
　　元妮上手摸了一遍，确定就是大青铜鼎的碎片，然后就看信。
　　徐丽华倒没想着作假，这封信真是寡母留给她的，看了信之后，元妮就明白事情的前因后果了。
　　男女人贩子提供了一部分四面青铜鼎的线索，徐丽华又提供了一部分，这两部分情况结合起来，就把整个事件给补全了。
　　“怎么t样？能给我治病了吧？”徐丽华急切的说道。
　　老侯大夫也看了信，“这法子倒是巧妙，不过我们还需验证一下。”
　　“你们现在就得给我看诊，要不然就是耍赖。”徐丽华生怕两人一去不回，眼睛都急红了。
　　老侯大夫忍不住笑了，“现在就给你说病情也行，只是你要有心理准备。”
　　徐丽华咬牙闭眼，随即睁开眼睛，“我准备好了。”
　　“你呀，根本没病，虽然有些营养不良，但妇科情况还不错，我可以给你开几剂汤药调养，调养完就可以开始备孕了。
　　但你既然没病，你家那口子必然有病，我给你调养好了也是白调养，光耕地不撒种，那也长不出来东西啊。”老侯大夫无奈摊手。
　　其实徐丽华很健康，只是以前没有遇到好大夫，硬是给耽误了。
　　听老侯大夫这么一说，徐丽华噔噔噔连退了三步，“我没病？”
　　老侯大夫拍了拍自己的胸脯，“我行医四十多年了，只误诊过三次，我的名字就是这一行的招牌，我保证你没病。”
　　徐丽华张口结舌说不出话来，过了好一会儿，脸上才流下泪来，“你是说，我能生？不能生的是我男人？”
　　“如果你只有这一个男人的话，绝对是他有问题。”
　　“啊啊啊……”这个消息太震撼，徐丽华受不了，当场就崩溃了。

第437章 白挨骂了
　　自打嫁给了霍光云，徐丽华就没过过一天顺心日子。
　　此刻她方知，自己这些年的苦都白吃了，生不出孩子的是霍光云，遭罪的却是她，上天何其不公？
　　“凭什么？凭什么？他凭什么说我是不下蛋的母鸡？他凭什么骂我？
　　有问题的是霍光云，他凭什么打我？我为什么要受这么多年的气？老天爷你不公平啊。”
　　徐丽华哭的撕心裂肺，双眼通红，泪如泉涌，最后干脆坐到地上捶胸顿足。
　　老侯大夫和元妮面面相觑，明智的躲远了一点。
　　在来的路上，元妮向老侯大夫说过徐丽华的情况。
　　可怜之人必有可恨之处，徐丽华作成今天这个样子，跟她不争气的性格也有很大关系。
　　一个愿打一个愿挨，怪得了谁呢？
　　大舅母摩挲着胸口，在一旁默念着活该。
　　除了他们几人之外，现场还有几个光学仪器厂的领导。
　　国宝级专家来厂义诊，厂领导无论如何都要陪着。
　　现在工人讲究以厂为家，小到家务事，大到家庭困难，都会找厂里解决。
　　几位厂领导都被徐丽华霍光云折腾过，此刻见徐丽华状若疯癫，内心百味杂陈，主要是痛快，因此根本没人上前劝阻。
　　就在徐丽华伤心的时候，霍光云终于闻讯赶来，他一看徐丽华坐在地上，顿时气不打一处来，抬脚就向徐丽华踹去，
　　“你这个不下蛋的母鸡，你还嫌老子丢人丢的不够吗？还跑到外面来闹腾了？看我今天不打死你。”
　　以前徐丽华任打任骂，好像是个木头人，今天她却快速做出了反应，霍光云的腿刚伸出来，就被徐丽华砸了一板凳。
　　霍光云捂腿惨叫，很快又挨了徐丽华一下，“你说谁不下蛋？你才不下蛋，你根本就不是个男人，你生不出儿子，你家活该断后。”
　　男人最忌讳别人说那方面不行，霍光云本就脾气暴躁，听徐丽华这么一说，顿时暴跳如雷。
　　奈何他手中没有武器，又被徐丽华先发制人砸了几下，愣是没有反抗的力量，只能大声嚷嚷，“你胡说些什么？看老子不弄死你。”
　　“我没有胡说，专家都说了，我绝对没有问题，就是你有问题，你这个没种的男人。”
　　被压抑了多年，错怪了多年，忍耐了多年，徐丽华犹如火山爆发，她跟疯子一样，抡着板凳上手就砸，不管头不管脸，只管哐哐哐的砸。
　　霍光云一开始还嘴硬，嚷嚷着要弄死徐丽华，但他的嘴很快就硬不起来了，变成哀求，“丽华，这事有误会，你先住手，咱们好说好商量。”
　　“商量个屁，我真是倒了八辈子霉才会嫁给你，你个没种的男人，你个死太监。”
　　徐丽华把霍光云骂她的话，原封不动又还了回去，只是换了个称呼，由此可见，这两口子完全是一丘之貉。
　　“我不是，我没有，我能行的……”霍光云并不想承认。
　　趁着霍光云瘫倒在地，老侯大夫趁机伸手给他把了个脉，然后摇头说道，“你不行的，你有弱精症，先天不足，无法让女人怀孕，你自己心里难道没有数吗？”
　　光学仪器厂的领导都听到了。
　　大家集体皱眉。
　　这些年来，霍光云对徐丽华的所作所为，大家伙都有目共睹。
　　虽说徐丽华有些犯贱，挨打是自找的，但霍光云做的太过分了。
　　以前大家都以为，夫妻俩没孩子，全是因为徐丽华的责任，没想到老侯大夫现场断是非，不能生的原来是霍光云。
　　这下子，厂领导都觉得无法原谅霍光云了。
　　这还是个男人吗？
　　早就知道自己不能生，还把责任都推到老婆身上。
　　推到老婆身上不要紧，还把老婆不当个人，霍光云的人品太差了，说他是畜生，都是对畜生的侮辱。
　　现场被老侯大夫说出真相，霍光云的火力又转向老侯大夫，他怒不可遏，声嘶力竭，“老家伙，你是不是徐丽华的老姘头？往我身上泼脏水，看我不弄死你。”
　　是可忍孰不可忍，几位厂领导还等着老侯大夫帮自己号脉呢，最好是能帮他们调理一下身子。
　　眼瞅着霍光云跟疯狗一样，连老侯大夫都敢咬，他们立刻就做出了反应，“小李，还愣着干什么？霍光云失心疯了，先把他关起来。”
　　被叫做小李的人，正是光学仪器厂保卫科科长，领导发话，他亲自上手，从后腰摸出一副铐子铐住霍光云，然后拽着就走。
　　现在大厂的保卫科长权力很大，他们不仅有手铐，有些还有配枪。
　　霍光云拼命惨叫，“你们冤枉人，我能生，不能生的是徐丽华，看我不弄死你们。”
　　保卫科长给了他一脚，直接踹在他嘴上，“你想弄死谁？”
　　这一脚把霍光云踹哑火了。
　　眼瞅着霍光云跟死狗一样被拖走了，厂领导这才向老侯大夫道歉，“侯老，这都是我们平时管教不严，没有抓好思想教育，您千万别往心里去。”
　　“苗儿不好，哪能怪阳光雨露？这事儿跟你们没关系。”老侯大夫心胸宽广，笑呵呵的表示不介意。
　　厂领导们这才放心，表示要请老侯大夫喝茶吃夜宵，顺便再请老人家给自己把个脉。
　　老侯大夫摇头，“吃喝就算了，晚上我是不进食的，要养胃。把脉的事儿好说，你们挨个来吧。”
　　领导们大喜，赶紧规规矩矩的排起了队。
　　徐丽华小声啜泣，完全沉浸在自己的小世界里。
　　她是不可能再跟霍光云的了，肯定要离婚，要散伙。
　　以前寡母在世的时候，曾经跟徐丽华说过，让她不要跟霍光云，这男人看起来面相刻薄，不是良配。
　　但徐丽华不信，现在人生过半，再想起寡母曾经说过的话，方知是真心为她好。
　　她用半生来验证妈妈说过的话，现在终于下定决心，要摆脱渣男和过去的生活。
　　“妈，现在我能生了，我能生了……”徐丽华喃喃自语，突然双眼睁大，她想起了一个要命的问题，她现在是能生了，可是跟谁生呢？
　　“没关系，我可以，我能行的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人有的是。”她这么想着，就把目光投向了厂领导们，这可都是男的啊。
　　光学仪器厂的领导们，原本都静静等着看病，此刻却无端地感受到一股寒意，脖梗上的汗毛都竖起来了……

第438章 古玩才是真爱
　　晚上看诊的量很大，原本只是给不孕不育的妇女们看诊，后来厂领导们也来凑热闹，老侯大夫为了帮助朋友，来者不拒，给每个人都看了。
　　看诊结束，他老人家也累得不轻。
　　“候老，真是给您添麻烦了。”元妮抱歉的说道。
　　“不麻烦，你是知道的，我最喜欢古玩，看病我是拿手的，看古玩我就不行了。
　　现在有的是时间，你给我好好说叨一下青铜鼎。”老侯大夫喝了口茶水提神，目光灼灼盯着元妮。
　　他虽不是内行，但也入行了，凭借仅有的一些线索，老侯大夫已经意识到，元妮正在寻找的青铜大鼎，可能是他平生见过最珍贵的文物。
　　这样一件国之重宝，能亲自参与到寻找它的过程之中，老侯大夫真是开心极了。
　　于他而言，医学一道只是工作，古玩才是他的真爱。
　　元妮笑了笑，从小军阀得到青铜鼎说起，“这人也是个狡猾的，知道以自己的能力，在乱世之中护不住重宝，干脆就制造了一起假劫案。
　　这样一来，世人都会以为青铜鼎已经被炸成了碎片，他就不用费劲去保护了。
　　然而t青铜鼎很大，仅凭一人之力，根本没有办法把这东西藏起来，在藏青铜鼎的过程中，小军阀动用了不少心腹。
　　这些心腹表面上对他很服从，其实也是各怀心思的，有脑子好使的，就记下了青铜鼎的线索。
　　这人，应该就是徐丽华的祖父。这位老徐祖父很有些想法，奈何生不逢时，小军阀没赶上好时候，他同样也是。
　　老徐祖父活着的时候，无法把大鼎取出来，只能把秘密传给下一代，也就是徐丽华的母亲。
　　他没想到，自己英雄一世，女儿和外孙女儿却都是不中用的，这母女二人根本没想着把青铜鼎取出来，都想过太平日子。
　　如果不是徐丽华的男人想发财，估计这秘密还会继续藏下去。”
　　老侯大夫听的连连的点头，太过瘾了，说书都说不出这么精彩的连环套，这就是寻宝的乐趣所在。
　　“不行，宝贝不能放在他们手里，青铜残片已经锈蚀的不成样子，他们不善保存，只会暴殄天物。咱们接下来怎么办？”一想起青铜残片，老侯大夫就心疼的拍大腿。
　　元妮抬了抬手里的信封，“既然是国之重宝，肯定要献给国家，这个线索意义重大，我想告诉恩师卢老，让卢老把消息递上去。”
　　“你想的很有道理，现在古玩圈乱的狠，有不少欺世盗名之徒身居高位。
　　卢老如果能亲自递消息，上面肯定很重视，那些魑魅魍魉想瞒也瞒不住。”老侯大夫笑着说道。
　　元妮点头，她正是这个意思，目前她只是个考古系大学生，人微言轻，若是通过官方途径把消息递上去，碰到个一心为公的倒还好说。
　　要是碰到个有私心的，把消息压下来，然后偷偷去寻宝，那岂不是添乱？
　　所以在元妮看来，最好的办法，就是找个有身份的汇报消息，让上那些居心不良者投鼠忌器。
　　“咳咳，小元同志，其实也不必弄得这么复杂，你有没有想过，自己组织几个人去寻宝？”老侯大夫一本正经的说道。
　　元妮是看过信上线索的，知道以自己之力，根本拿不出这件宝物，因此只是笑着摇头，“国有国法，家有家规，这件东西藏得很密实，以私人的名义动不了。”
　　老侯大夫遗憾叹气，“这样啊……实话告诉你吧，我可太想去了，我当了一辈子大夫，有些烦这个行当了。
　　我如今最大的愿望，就是去寻一回宝。”
　　这……
　　元妮立刻想起了秦鸿飞，医学专家想去探宝，专业盗墓的却做起了房地产，越是得不到越吸引人啊。
　　元妮想了想，只好说道，“这也简单，其实您也是认识卢老的吧？按照学术界的规矩，谁提供线索，谁就能带队去寻宝。
　　如果卢老顺利把线索递上去，不出意外的话，他就是寻宝队的队长，到时你跟着一起去就是了。”
　　老侯大夫立刻兴奋起来，他越想越觉得可行，“这个法子好。”
　　寻宝队不可能大张旗鼓的出发，必定要找个名头，卢老的身份就是最好的掩饰，他指定不能说要去寻宝，只会说要去考古。
　　这样一来，卢老所带的队伍就是考古队。
　　到时候他就自告奋勇，在考古队里当个队医好了，也算是学有所用。
　　想到得意处，老侯大夫忍不住暗自偷笑，今晚这几个病号看的值，虽然累了点，却可以曲径通幽，帮他实现童年的梦想。
　　下车之前，元妮看到了老侯大夫脸上的表情，忍不住嘴角抽搐，这人还真想去啊？
　　说做就做，元妮从不忽悠人。
　　学校已开学，第二天上完了课，她就直奔卢老的工作室。
　　在大学里，卢老是个特殊的存在，他是学校高薪聘请的专家，相当于特殊顾问。
　　卢老不参与行政管理，不插手大学事务，但他在学术圈里的影响，要远远超过考古系的系主任，甚至几位校长都比不过他。
　　“小元同学，谢谢你拿来的年货，味道很不错啊。”卢老正在修一幅古画，看见元妮过来，就停下了手里的动作。
　　年前家里做了不少好吃的，元妮收拾了一堆炸萝卜丸子，扣肉，馍花，甜盘子，拿去给卢老拜年。
　　以卢老这样的身份地位，送他值钱的东西已经毫无意义，反倒是这些家常吃食，带着烟火人间气，最能打动卢老的心。
　　他平时也要吃饭的，衣食起居都由保姆照顾，但这位保姆做饭的手艺一般，倒是元妮送来的吃食饱腹暖心，给卢老留下了很深的印象。
　　元妮笑道，“都是我们那边的特产，就怕您吃不惯。”
　　“天下美食大同小异，只要是好东西，我都能吃得惯，对了，你课上完了吗？”
　　卢老开口，元妮就切入正题，“您听说过四面羊首青铜鼎吗？”
　　“怎么会没听说过？可惜了，这件国之重宝早已损毁，唉，这可真是世事无常……”
　　“卢老，你听我说，四面羊首青铜鼎可能还在。”
　　对于卢老这样的人来说，看见宝物名画被毁，比亲人遇害还难过，他正沉浸在情绪之中，忽听元妮这样说，不由得瞪大了双眼，“你说什么？”

第439章 还在吗
　　卢老的工作室，不管是保姆还是客人，不经允许，都不能进来，此刻屋里也没有别人。
　　但元妮还是关好了门，然后才打开书包，从里面取出重新包裹好的青铜残片。
　　用锦缎包裹，固然能显现出青铜残片的珍贵，但对于防腐蚀风化却没有一点好处。
　　因此在拿到残片之后，元妮已经用特殊手段处理过它，并且重新包裹了。
　　“您先看看这个东西。”
　　行家一出手，便知有没有，青铜残片去掉了铜锈，显现出精美的花纹。
　　卢老细细研究着残片，时不时还用放大镜观察一下，然后再上手。
　　如此反复，大概十多分钟之后，卢老才说道，“我于金石一道，并不是特别精通。
　　但这块残片的特征太明显了，看云纹图案和断裂的茬口，这应该是商周时期的青铜祭品。
　　我就不明白了，这个年代的祭品相当珍贵，怎会如此不小心，弄掉这么大的残片？”
　　元妮指了一下断口上方的图案，图案很特别，若细看，便能看出似乎是半只羊角，“大胆猜测，这就是传说中，已被损毁的四面羊首青铜鼎残片。”
　　卢老浑身一震，“这只鼎还在？既然鼎还在，为何不精心保管？把它搞成了残片？或者你的意思是说，只剩这块残片了？”
　　元妮笑了笑，从发现大鼎的线索说起，然后又说了自己的推测，“小军阀是青铜鼎的主人，但以个人之力，肯定藏不了这只大鼎，因此具体干活的都是他手下人。
　　所料不错的话，这些人都是他的心腹，是保镖护卫之类的。
　　他们不懂古玩，不知青铜器质地脆，所以在下手搬运时没轻重，不小心从青铜器上掰下来一块，就是这个残片。”
　　元妮这番推断合情合理，卢老连连点头，“照你说的，四面羊首青铜鼎可能还在？”
　　“应该是还在，我拿到了线索。”
　　“必须尽快上报国家，将宝物取出来妥善保管。”
　　“师傅，我也是这么想的，但我……”元妮说出了自己的顾虑，“我想把线索交给您，然后再由您上报。”
　　卢老愣了一下，随即摇头，“不行，这么珍贵的文物，发现者是有大功的，如果我真以自己的名义上报，就相当于抢了你的功劳。”
　　“名利都是身外之物，如果不以您的名义上报，上面不会太重视，四面青铜鼎已经流落在外很久了，必须尽快找回来。
　　我找到残片时，残片已经腐朽不堪，青铜器质地脆，不够坚韧，大鼎在外多流落一分钟，就增加一分损毁的危险。”
　　对于如今的现状，卢老可是比元妮还要清楚，“既然你能以大义为重，我就不多说那些废话了。”
　　师徒二人商议一番，策划周全后，卢老以自己的名义上报此事。
　　四面羊首青铜鼎还在世间的消息，顿时引起了上面的重视。
　　上级做出的反应也很迅速，快速成立了考古队，由卢老担任队长，另外一位副队长彭大林，则是直接空降过来的。
　　正副队长各有职能安排，所有跟考古有关的事物，都由卢老拍板。
　　而具体行政管理，后勤供给，则由彭大林负责。
　　听说真成立了考古队，老侯大夫立刻跑去找卢老，强烈要求以保健医生的身份加入考古队，“反正你们也要带保健医，不如就带我。
　　中西医我都拿手，就算没有麻醉药，我都能用针灸麻醉，现场开膛做手术。”
　　卢老哭笑不得，“我们是去考古，又不是去打仗，什么现场开膛？
　　不至于，真的不至于，说实话，以你的医术，来这个小小的考古队，实在是大材小用。
　　再说了，你年纪不小，身体又不好，还是在家养着吧，把机会给年轻人。”
　　“咱俩年纪t差不多，你去得，我为何去不得？”老侯大夫很生气。
　　最后卢老没办法了，亲自开口跟副队长彭大林提了要求，说是要在考古队里安插一个随队大夫。
　　“行，没问题，就是咱们资金有限，如果是编外的大夫，给不了多少补助啊。”彭大林倒是也实在。
　　“钱不钱的无所谓，他不缺钱。”卢老挥了挥手。
　　彭大林挠挠挠头，觉得不理解了，既然不缺钱，老老实实呆家里不好吗？
　　都这么大岁数了，为啥还要跟着去考古？
　　考古可不是个好营生，这不是出差开会，而是翻山越岭，跋山涉水，经常吃住在野外，真是风餐露宿。
　　不理解归不理解吧，彭大林还是在人员名单里加上了老候大夫，“您的学生元妮同学也要去吧？”
　　“是的，她是我的学生，也是我的助手。”
　　卢老是大学的顾问，大学也因此沾了光，上头给了考古系不少名额。
　　如今考古系代主任范教授已经转正，成为考古系主任。
　　除了范教授以外，还选了两名学生，其中一名，是元妮所在班级的副班长乔宏，另一名则是今年转专业，刚进入考古系的女生刘颖。
　　要说卢老带元妮去考古，还算情有可原，这两名学生的加入就令人不解了。
　　班上最风光的学生，除了元妮之外，原本是班长，这次考古，班长肯定也是想去的，但他不知怎地就落选了。
　　私底下班长没少发牢骚，他说乔宏太狡猾了，硬是抢走了原本该属于他的名额。
　　然而大家都不相信，因为乔宏看起来要比班长老实多了。
　　因为，在班干部之中，原本就没有副班长的编制，乔宏之所以弄到副班长这个名号，跟班长的大力抬举分不开。
　　有明眼同学早就说过，班长之所以抬举乔宏，就是为了让乔宏干活。
　　谁都没想到，班长终日打雁，最后却被雁啄了眼，硬生生被小弟从手里抢走宝贵名额。
　　至于另一位入选考古队的女生刘颖，那就更令人费解了，刘颖大一在机械系学习，没有一点儿考古学基础。
　　这样的学生，刚转专业就能进入考古队，简直是耸人听闻。
　　乔宏倒罢了，大家对于刘颖入选考古队，那是非常的不满，谣言满天飞，还有人给学校写检举信。
　　然而，这些检举信都如同石头沉大海，最终考古队的名单确定下来，上面依然有刘颖的名字。
　　就这样，刘颖和元妮成了考古队唯二的女生。
　　考古队全程都有公家出资，食宿全包，即便如此，自己还是要准备一些东西。
　　此行目的地位于西北边境，虽然已经阳春三月，但那里是苦寒之地，气温比京城要低得多。
　　耿老爷子和耿老太太得知元妮要往那边去的时候，还特地跑到家里来，很严肃的告诉了她一件事，“除了衣服被褥，你还得带一件重要的东西……”

第440章 出行
　　“什么东西啊？”元妮有金手指，却没有多少实战经验。
　　“你们要去的地方缺水，出发的时候，就得带上两个小坛子，里头装满清水，然后用蜡封好。”耿老爷子说道。
　　“对，当地不仅缺水，而且风沙特别大，哪怕是到了地方，也得注意水源。”耿老太太又加了一句。
　　元妮立刻就明白了，“那些防风的东西，护目镜，头巾什么的，都得带吧？”
　　“那是当然了，要不然一起风沙，寸步难行。”
　　元妮要去的地方叫呼突河，绿皮小火车无法直达，到达最后一站后，距离终点还有八十多里路。
　　“尤其是中转这一路，一定要注意留点水。”
　　耿老爷子和耿老太太专门跑来说这个事情，元妮自然是非常重视，当天就找了两个轻薄结实的小坛子，装满了干净水，然后又用蜡封好。
　　“不知道你们要去啥地方，万一是荒郊野地的，衣裳被褥都不齐全，还是自己带一套保险。”
　　姥姥用发散性思维联想，既然水都带了，其它的衣裳被褥自然都得跟上，除此以外，她还备了不少吃食。
　　等万事俱备，元妮的行李自然多的惊人。
　　鉴于她行李这么多，家里特别派顾超和八一去送站。
　　除了卢老和老侯大夫，考古队的其他成员大多轻装简行。
　　见元妮大包小包带了好多行李，彭大林十分无奈，“小元同学，你跟卢老不愧是师徒。
　　我早跟卢老说过，这一路上都有公家安排食宿，不用带太多行李，他老人家说什么也不听。
　　不过，卢老年纪大了，用的东西可能多一点，你年纪轻轻，怎么也带这么多？”
　　不等元妮回答，八一就把彭大林顶了回去，“这都是我们自己花钱置办的东西，又没有要你一分钱，凭啥不让带？”
　　彭大林皱眉，“我不是那个意思，大家一起出门的，就她带那么多行李，谁给她拿呀？”
　　元妮瞬间明白了，卢老和老侯大夫的行李多，考虑到他们两位德高望重年龄大，彭大林认为可以帮着拿。
　　至于她这个女学生，带的东西越多越是累赘，根本就不在彭大林的帮助范围之内。
　　“不用你们拿，我自己拿。”元妮冷淡的说道。
　　彭大林原本是想让元妮留下一部分东西，听元妮这么说，他顿觉失了面子，虽说卢老是队长，可行政全归他管。
　　“行吧，我是好心相劝，既然你不听劝，那也别找我帮忙。”彭大林收起笑容，冷冰冰的说道。
　　彭大林一拉脸，考古队的其他成员就不敢动了，毕竟彭大林是副队长，而元妮只是个学生。
　　老侯大夫把袖子一挽，“小元同学，我来帮你搬东西。”
　　“不用。”顾超摇头，跟八一一起，把行李送上了火车。
　　清水和吃食都被安放在床铺底下，被褥则放在行李架上。
　　水果和铝皮饭盒，则放在了临窗的小桌上。
　　两人帮元妮放好了东西，顺手还帮了一下老侯大夫和卢老，他们都是壮小伙子，干这点活着实不算什么。
　　见元妮果然没求着自己，彭大林有些讪讪的，让大家伙抓紧时间上车，
　　“买票的时候太仓促，卧铺票没能连起来，大家伙岔开了坐，要注意安全。”
　　所有的人都在一节卧铺车厢里，有些人铺位连着，有些人没连。
　　本着老弱妇孺优先的原则，元妮跟刘颖拿的都是下铺，两人在一个隔档里。
　　卢老和老侯大夫拿的也是下铺，两人原本不在一起，找别的乘客换到了一起，说是这样聊天下棋比较方便。
　　顾超放好了东西，又叮嘱元妮几句，就下车去了。
　　他们两人刚走，彭大林就跑过来显摆，“瞧瞧，除了卢老之外，这两个铺位就是最好的了，就连我睡的都是中铺。”
　　刘颖笑了笑，“谢谢彭叔叔关照。”
　　彭大林笑了笑，“小颖啊，不要客气，要关照老弱妇孺，你们是女生，自然要照顾。
　　另外啊，咱们这趟是为国家寻宝，衣食住行都有公家保障。那些吃的喝的用的，有不凑手的，你只管跟我说，咱们公费报销。”
　　“行。”
　　考古队那么多人，彭大林不去别人跟前显摆，就来刘颖跟前显摆，简单几句话，就坐实了那些关于刘颖的传言。
　　大家都说刘颖身份不简单，如今看来，传言应该是真的，刘颖的爸爸不仅有地位，而且还跟彭大林是好朋友。
　　元妮心里有数，还没等彭大林显摆完，乘务员就过来换票了，“这是谁的行李？都放到架子外边儿了，赶紧过来收拾一下。”
　　彭大林扭头一看，行李架上杵出来的，不就是他的旅行袋嘛？
　　“哎哟，不说了，行李没摆好，我得收拾一下去。”
　　“彭叔叔，赶紧去忙吧。”
　　等彭大林走了，刘颖冷哼一声，“有什么好说的？要不是我爸，他能当上这个副队长？”
　　这话却是跟元妮说的。
　　见元妮没有反应，刘颖就咳嗽了一声，“小元同学，有件事彭大林说的是真的，如果不是为了关照我，你是拿不到下铺的。”
　　按照刘颖的说法，下铺压根就是为她量身定做，但是只给她一人的话，过于招摇，所以连带着元妮也沾了光。
　　元妮终于忍不住，笑出了声音，“照你的说法，我能睡这张下铺，都是托你的福了？”
　　刘颖点头，“要不然，你以为呢？”
　　老侯大夫从隔壁探出脑袋，“连下铺都是专门给你留的，小姑娘，你爸到底当了多大的官呀？说出来，让我们长长见识？”

第441章 不听不听我就是不听
　　刘颖看了一眼老侯大夫，考古队的人多半不知老侯大夫的底细，都以为他是一个退休老头，想挣点外快而已。
　　“您都那么大岁数，怎么还那么好奇？问那么多，对你没好处。”刘颖淡淡的说道，只是一个退休老头而已，还不配得到她的尊重。
　　“我就是好奇，往北边去的车票不好买，你爸到底当了多大的官儿，才能一次性弄到这么多t车票啊？”老侯大夫眼里容不得沙子，一板一眼的说道。
　　“这跟你有关系吗？你见过最大的官，恐怕就是居委会主任吧？”刘颖嘲讽了一句，老天拔地的人了，为了几个钱就愿意去北边受苦，这种人对官场肯定没有概念。
　　在刘颖看来，就算她说出父亲的职位，老侯大夫也理解不了。
　　在刘颖看不到的地方，卢老冲着老侯大夫摇了摇头，夏虫不可以语冰，真正不知天高地厚的人，不是老侯大夫，而是刘颖。
　　往北边去的车票是真难买，彭大林买不到车票，焦头烂额去跟卢老诉苦。
　　卢老又拜托老侯大夫帮忙。
　　在任何时候都不能小看一个大夫的能量，尤其这个大夫是神医，出手就能救命。
　　老侯大夫找了一个病号，病号手眼通天，一次性就把卧铺车票给调集过来了。
　　至于这个病号的身份，才是真正超出了刘颖的理解范围。
　　见老侯大夫不吭声了，刘颖冷笑摇头。
　　她爸早就说过了，卢老在艺术方面有造诣，于政治上毫无前途，老侯大夫是卢老的朋友，跟他安全一路货色。
　　开口就问别人的家庭资源，没有一点眼色。
　　再说刘颖自己，她对未来早有安排，并不想像卢老一样当个修画匠，她连卢老都不想惯着，更别提是他的朋友了。
　　老侯大夫叹了口气，摇了摇头，“现在这叫什么世道啊？买个车票，都有欺世盗名之徒。”
　　“唉，人心不古啊。”真正关照刘颖，给她一张下铺的，其实是卢老。
　　元妮是他的爱徒，他自然要给对方留一张好铺位，主要想着刘颖是女生，跟元妮在一起更方便。
　　没想到对方不领情，还把功劳全都揽到自己身上。
　　出了这段小插曲，双方都觉得自己受了委屈。
　　刘颖不说话了，她取出精致的小化妆包，开始捯饬自己的脸。
　　听说北边酷寒，风沙大辐射强，她就拿出国外进口的防晒霜，在脸上抹了一层又一层。
　　生怕元妮不知道这是进口货，她还故意把防晒霜放在元妮面前，好让她看清楚上面的外国字。
　　其实在火车上，完全用不着抹这么多护肤品，紫外线再强，那也穿不透车体，而且绿皮火车动不动就缺水，清洗不方便。
　　元妮压根没把这些小伎俩看在眼里，自顾取出几本书来看着，一边看一边做笔记。
　　元妮越是这样淡定从容，刘颖越是生气，从小到大，周围的人哪个不巴结她？
　　对刘颖而言，忽视就意味着不尊重。所以刘颖越看元妮，越觉得对方不顺眼了。
　　很快就到了吃饭时间，老侯大夫叫元妮一起去餐车吃饭。
　　虽然彭大林说这趟出的是公差，食宿都有人报销，但餐补是发到个人手里的。
　　比如说一天餐补是一块五，如果只花五毛钱，那剩下的一块钱，就可以落进自己的腰包。
　　所以大部分人都没去餐车，随便啃点干粮就算了。
　　彭大林过来叫刘颖，“小刘，怎么就你一个人？那个女生呢？”
　　“跟卢队长他们一起走了。”
　　“老卢也是，怎么就那么偏心自己的徒弟？吃饭单叫她，不叫你？走，咱们一起吃饭去。”
　　列车刚离开始发站，无论是水还是食材，目前都比较充足，餐车菜品丰富，主食有大米饭和面条。
　　卢老和老侯大夫岁数大了，要的都是面条，元妮给自己要了一份米饭，然后点了两荤两素。
　　吃饭的时候，元妮儿就提点了一句，说是接下来可能会缺水。
　　老侯大夫嘿嘿一笑，小声说道，“我带水了，用酒坛子装的。”
　　卢老也点头。
　　怪不得彭大林说他们行李多，原来也做了跟元妮一样的准备。
　　接下来几天都很平静，绿皮小火车一路走走停停，考古队员们打起了扑克，还有些跟乘客混在一起谈天说地。
　　老侯大夫和元妮几人，随身都携带了水壶，每次供应开水，都把水壶灌得满满的。
　　见元妮如此小心，刘颖摇头，“列车到站就可以补水，真是小家子气。”
　　元妮瞥她一眼，“我记住你说的话了，我就是小家子气，就算你要渴死了，我也不会给你一口水。”
　　“怎么可能缺水？你以为现在还是一百年前啊，如果真缺水，把我的刘字倒过来写。”
　　“我对你姓什么不感兴趣，你真要脸，别问我开口要水就行，”元妮想了想，又补充了一句，“也别问我要饭。”
　　刘颖气的拍案而起，“你知道我是啥家庭吗？把我家的地缝子随便扫一扫，都够你花一辈子的。”
　　元妮笑道，“我对你家没兴趣，你留着自己吃喝吧。”
　　周围的乘客都看过来，刘颖咬唇不再吭声了。
　　其实话说到这份上，但凡聪明人都会给自己留条后路。
　　其他考古队员，老成些的旅客，在听到元妮说的话之后，都不约而同把自己的水杯加满，铝皮饭盒也存满了水。
　　出门在外，小心无大错。
　　只有刘颖不信邪，压根儿没把缺水当一回事。
　　到了第三天，锅炉突然停了。
　　这时刘颖还没觉着渴，她只觉得冷，虽说已经入春，但往北走温度还是很低，全靠锅炉撑着，车上的人才不至于冻僵。
　　元妮从床底下取出一个旅行袋，取出一件棉大衣穿上，然后问隔壁，“师傅，候大夫，你们俩有衣裳吗？”
　　老侯大夫探个脑袋过来，“有呢，已经加上了。”
　　三个人穿得棉墩墩，满足地叹了口气。
　　出门在外，多少都有所准备。
　　乘客们一边抱怨，一边开始翻找行李。
　　然而也有准备不足的人，为了轻装简行，刘颖最厚的衣裳，就是身上穿的这件了。
　　没有衣裳可加，刘颖气呼呼的瞪了元妮一眼，跑去质问乘务员，“为什么要停锅炉？是不是带的煤不够？”
　　“煤还有，水没了。”乘务员十分无奈。
　　烧锅炉靠的是煤炭，但也需要水，没有水降温，列车上的锅炉没法用。
　　刘颖大为惊讶，“好好的怎么会缺水？你们没上水吗？”
　　乘务员叹了口气，说道……

第442章 没常识
　　“不是我们不上水，而是上不来水。连续几个车站都没水啊。”乘务员也没办法，他常年跑这条线，知道这条线路的最大问题就是缺水。
　　刘颖大吃一惊，“怎么会这样？不是都通自来水了吗？”
　　“看你也像个有学问的人，怎么说这么没常识的话？自来水是从哪儿来的？不得有水源吗？
　　北边就是这样，春季河道里没有水，地下水也抽不上来，容易出现季节性干旱。
　　现在也不太冷了，你多穿两件衣服，再熬一熬就到站了。”说完这番话，乘务员哈气暖了暖手，就跑回去穿棉大衣了。
　　刘颖这时才意识到自己天真了，她家里的确是有关系，但没常识。
　　临出门的时候，爹妈告诉她，有困难只管找人，除了彭大林，他们家还有别的关系户。
　　不过那得到站才有用，现在在火车上，她该找谁帮忙？
　　其实断水早有预兆，早在昨天，厕所和盥洗室的水就停了。
　　好在现在的厕所是直漏式，不需要水冲洗，只要旅客不在意，还是可以使用的，所以大家根本没往心上去。
　　眼瞅着乘务员也加棉袄去了，刘颖突然意识到一个大问题，锅炉都停了，肯定不会再烧开水，接下来她该喝什么？
　　“没事，只剩下一两天的路了，就算不喝水也渴不死。”
　　“我好歹还存了两口，关键时候润一润就行了。”
　　在这紧要关头，旅客们都显示出非凡的智慧，纷纷盘点起自己的存货。
　　不管是搪瓷缸子，还是铝皮饭盒，大家多少都存了一点水，只要抿着喝，肯定能坚持到站。
　　刘颖一滴水都没有，她用棉被裹住自己，又冷又渴，瑟瑟发抖。
　　元妮慢条斯理从床底下拿出一个坛子，当着刘颖的面打开了封口，然后给自己倒了一杯清凉的水，然后喝了半杯。
　　有两滴水顺着她的嘴角慢慢淌下来，渗进棉大衣里头不见了。
　　看见这两滴水，刘颖的喉头动了动。
　　“哎呀，小刘同学，你还有水吗？我刚去餐车了，巧妇难为无米之炊，他们停止供餐了，连碗汤都要不出来。
　　接下来，只能忍一忍了，坚持到站就好，咱们住兄弟单位，他们肯定早有准备。”彭大林也没水喝，跑过来絮絮叨叨的说着，越说嘴越干。
　　刘颖摇头，她一句话也不想多说，不想跟彭大林这浪费唾沫。
　　彭大林念叨了几句，主要是表明态度，他对刘颖的处境也无能为力，然后就走了。
　　他已经问过乘务员了，最坏的情况就是没吃没喝。
　　不过在正常情况下，就算是几天不吃不喝，人也不会死，就是遭罪一点。
　　元妮带的行李多，主要是吃喝穿用，当天晚上，她吃的是腌雪里红炒肉沫配锅盔。
　　这玩意香的很，就是有点咸，不过元妮不怕，她有的是水。
　　老侯大夫跟卢老吃的t也不错，车厢里到处都弥漫着食物的味道。
　　刘颖用被子蒙着头，也没人问她饿不饿。
　　现在的普遍情况是僧多粥少，存货不多，问了就得请客，谁也不傻呀。
　　绿皮小火车时快时慢，路上又遇到了一点事，耽误了行程。
　　足足两天以后，小火车才到站，下车的那一刻，刘颖的腿都软了，差点一趔趄摔倒在站台上。
　　“哎呀，我的妈呀，渴死我了，可算到站了，赶紧弄口水喝。”彭大林又饿又渴，招呼大家出站时，嗓子哑的差点说不出话来。
　　跟彭大林预想到的不一样，元妮下车很轻松。
　　她的行李多，但主要是吃喝穿用，这一路走来，好些个东西都被吃掉了，衣物加在了身上，行李大大缩减，她一手拎一个行李袋，就轻松地下了车。
　　到站就有水吗？
　　现实给了彭大林一个响亮的耳光。
　　虽然已经三月了，小站却没有一点儿绿色，树木枯黄，大风呼呼的吹着，好些个枯枝都被吹断，在半空中打着旋儿。
　　彭大林用手护着眼睛，跑到车站办公室问情况，顺带要口开水。
　　“你们要去呼图河啊，离这旮沓还远着呢，还有八十里路呢。”工作人员顺手比划了一下，好像是个很遥远的地方。
　　“还有那么远啊？”彭大林暂且顾不上想交通工具，他指了指嗓子，“能给口水喝吗？没有开水，凉水也行。”
　　工作人员摇了摇头，“我们这儿春季缺水，这两天水都是按人头供应的，把水给了你，我就没水喝了。”
　　彭大林张口结舌，做梦也没想到，还有这么缺水的地方。
　　幸亏接站的人已经到了，是兄弟单位的一位副站长。
　　听彭大林诉说了这一路的惨状之后，副站长理解的笑了笑，从肩膀上取下一只军用水壶，
　　“这儿还算好的，你们还没到呼图河呢，呼图河更缺水。”
　　彭大林看见水壶，两眼一亮，他正要痛饮一番，却听对方说道，“接下来还要赶八十里的路，那得小半天时间，这壶水，你先拿给大家润一润。”
　　彭大林这才意识到，这壶水不是给他一个人的，而是给所有缺水队员的。
　　大家路上多少都有准备，最渴的就是彭大林和刘颖。
　　彭大林看着水壶有些舍不得，最后还是咬着牙把水壶给了刘颖，对方喝了好几口，这才把水壶还给了彭大林。
　　其他队员也凑合着抿了一口，等大家都喝完，水壶就空了。
　　元妮跟卢老并没有参与分水，他们带的水很充足，在车上喝够了之后，剩下的水，都灌进军用水壶里背着，现在军用水壶里满满的，他们的底气很足。
　　来接站的是一辆大卡车，副站长尊老爱幼，把驾驶室让给了卢老和老侯大夫，自己跟大家伙一起爬上了大厢，“车开起来风沙大，有围巾啥的，就拿出来蒙上吧。”
　　早在下车之前，元妮就把围巾和纱巾都拿出来了，她先戴上纱布口罩，又用纱巾蒙住头脸，最后才系围巾。
　　其他人也各自做着准备。
　　刘颖皱眉，也打开了自己的行李袋翻了起来。
　　她也有围巾，不过是一条漂亮的丝巾，窄长条，蒙住了头顶，就蒙不住脖子。
　　这可怎么办？
　　就在这时，卡车开动起来，车子一动，连嘴都张不开，只要一张嘴，沙子就呼呼往里灌。
　　刘颖赶紧用丝巾蒙住嘴，可这样一来，后脖梗子又露在了外边。
　　就在她手忙脚乱的时候，突然有人递过来一条大围巾，“用这个。”
　　刘颖抬头一看，只见对方赫然是……

第443章 老实人的春天
　　给刘颖递围巾的这个人，竟然是整个考古队里最没有存在感，最憨厚最老实的老好人乔宏。
　　在班上的时候，乔宏是副班长，有班长在前面支应着，副班长就是埋头干活的料。
　　进入考古队之后，乔宏仍旧是那个不起眼的人，考古队里一共三个大学生，元妮是卢老的学生，外人都把她当成卢老的助手，颇为推崇。
　　刘颖一看就是干部子弟，自己很傲娇，外人看她做派也不敢轻视。
　　乔宏就不一样了，他本是农家子弟出身，长相憨厚老实，虽然个头不高，却有一身力气，因此但凡是出力下苦的事儿，大家都找他干，他也是来者不拒。
　　这样一个土包子，怎么就敢给高岭之花递围巾？
　　这人在行动之前，怎么就没撒泡尿照照自己呢？
　　乔宏的脸都红到耳朵根上了，他十分诚恳，“你不知道这边的情况，如果不蒙上点，等到地方就成土人了，又没有水洗。”
　　以前是不知道，但现在知道了，漫天都是沙土，被这样的风吹一路，得直接成泥塑。
　　刘颖看了看乔宏递过来的大围巾，就是一条普通的男士长围巾，看着很干净的样子，她矜持的接过围巾，“那就谢谢你了。”
　　“没事。”乔宏跟扔炸弹的勇士一样，给完了东西，就连滚带爬的回到了自己的座位。
　　全体成员都目睹了这一幕，但大家什么都没有说。
　　不管乔宏是出于什么目的，慕少艾或是扒大腿，总归是在做好事。
　　考古队员都是有素质的，既然人家在做好事，那就没啥可说的
　　老式卡车轰轰启动，迎着漫天黄土出发了，尽管车上盖着篷布，可沙土还是从缝隙里扑簌簌的落下来。
　　只有元妮和少数几个人做了全方位的防护，其他人只是用外套和围巾简单的蒙了一下。
　　一开始他们还好奇睁眼看着，后来才发现沙土无孔不入，连眼睛都进，就干脆连眼睛都闭上了。
　　卡车本就颠簸，再加上走的不知道是什么路，简直是颠上加颠，八十里路显得尤为漫长，足足晃悠了大半天才到。
　　下车的时候，大家都跟土人一般。
　　“大家伙快下车吧，我们这块儿啊，就是风大，沙子多，习惯就好了。”副站长说着，一边帮卢老拎东西，一边在前面带路。
　　“什么破地方，我一天都不想多待，还习惯呢。”刘颖不满的嘀咕。
　　虽然得到了老好人乔宏的支援，但她眼睛里全是沙，还是难受的要命。
　　而提供支援的乔宏，把围巾给了刘颖之后，只能用衣裳勉强遮挡，整个人跟泥捏的小鬼一样。
　　看乔宏跟在身后，刘颖有些嫌弃，“想要围巾是吧？等洗洗再还你。”
　　“你拿着用吧，这两天还用得着。”
　　乔宏说完，突然加快速度跑到前边去了。
　　刘颖愣了一下，才意识到对方是在献殷勤，癞蛤蟆想吃天鹅肉？这个认知，差点把她给气笑了。
　　她家庭好长得又漂亮，还上了名牌大学，给她献殷勤的男生不计其数。
　　但没有一个像乔宏条件这么差，其貌不扬，又是农家子弟，真是要啥没啥。
　　刘颖有心嘲讽几句，又舍不得对方的围巾，如今地主家也没余粮，除了乔宏这个大傻子肯牺牲自己成全她，其他人都不会伸手的。
　　就算刘颖的家人，现在从百货大楼买十条八条围巾寄过来，以邮政包裹的速度，恐怕等她离开，那包裹都未必能到。
　　本着实用性出发的原则，刘颖还是把到口的话给咽了回去，跟着大家伙一起进了宿舍。
　　彭大林所说的兄弟单位，其实是一个气象观测站，来接站的就是气象观测站的副站长。
　　别看呼图河这地方啥也不产，风沙还贼大，却在地理和军事上有极其重要的地位。
　　因此当地还有一个边防站，除了气象站和边防站这两大公家单位，剩下就都是零散的牧人了。
　　“我们这条件简陋了点儿，房子有的是，就是床板啥的不齐备，大家将就一下，被褥你们都带了吧？
　　没带也不要紧，我们这有应急的，你们要是不嫌弃，可以拿去用。”
　　据副站长说，他和站长是轮流值班，这段时间站长回家去了，只有他一个人值守。
　　彭大林有点傻眼，不是说好了吗？兄弟单位啥都有，怎么听副站长的意思，竟然只能配发被褥？而且被褥还不大好的样子？
　　看着一脸茫然的彭大林，副站长有些不好意思的开口，“接电话给你打包票的，是上边领导吧？
　　跟你说实话，上边领导也没来过我们这里，他不了解实际情况啊。”
　　当初筹建气象站的时候，被褥用品的确是超额配发，但这么多年用下来，总会有损耗，而且最关键的问题不是损耗，而是……
　　“再加上我们这儿常年缺水，被褥啥的清洗起来都不方便，实话告诉你，我们自己用的被褥，都是带回家去洗的。”副站长很认真的说道。
　　出发之前，彭大林嫌麻烦，一再跟队员们强调轻装简行，他万没想到，兄弟单位会是这么个状况……
　　“出门在外，有啥嫌弃的，能用就行。”彭大林不想承认自己蠢，只能硬着头皮说道。
　　副站长豪爽一笑，“那就跟我领被褥去。”
　　大家很快就领到了被褥，看着拿到手的被褥，各个表t情都是一言难尽，气象站建站有二十年了，这被褥也用了二十年。
　　二十年没有清洗的被褥啊……
　　副站长有些不好意思，他大声说道，“被褥是有些那啥，但绝对没有虱子，只要天气好，我们都拿出去晒的。”
　　元妮儿倒觉得这被褥还行，除了灰尘大一点儿，油重一点儿，其实没啥。
　　至少里头垫的是真棉花，铺在床底下当褥子用完全没问题，反正她自己还带了一套，到时候贴身用自己的就行。
　　刘颖就不行了，她连衣服都带的少，更别提被褥了，眼瞅着到手的被褥，刘颖几乎崩溃，这玩意儿怎么用？都包浆了。
　　就在刘颖崩溃的时候，副站长又来了，他热情招呼大家，“跑这一路都饿了吧？赶紧跟我去吃饭，热乎的，有汤。”
　　汤比饭更吸引人，队员们顾不得再研究被褥，呼啦一下子都跟着副站长跑了。
　　刘颖鼓着腮帮子跟在后头，一脸不情又不愿。
　　食堂很简陋，只有几副原木桌椅，长条桌中间摆着一个大盆，里边装的是面汤。
　　吃饭太不积极了，轮到刘颖的时候，汤盆里只剩下了一点底儿。
　　炊事员把盆子倾斜过来，很珍惜地用勺子刮了又刮，把那点面汤底都给了刘颖，“下回早点来，这么些人呢，不好估摸数量。”
　　别人都有一碗汤，刘颖的面汤却只有一点点，连四分之一都不到。
　　吃完这顿饭，还不知道上哪去搞饮用水呢，刘颖这下子真慌了，“就这么点儿了？”
　　“就这么点了。”
　　“刘颖同学，我不爱喝汤，这碗给你。”同时递过来的还有一个大碗，里面装着满满的面汤……

第444章 是跪舔还是追求
　　给刘颖递汤献殷勤的，竟然又是乔宏。
　　后者红着脸，双手都在颤抖，一看就是老实又木讷。
　　接连两次，考古队员想装看不到，都不行了。
　　虽然刘颖不怎么招人喜欢，但人家的客观条件摆在那儿，出身好长得又漂亮，在学校里是跟白天鹅一样的存在。
　　至于乔宏，不能说他就是癞蛤蟆，但肯定跟刘颖差十万八千里，这样的人，不管他是想追求白天鹅，还是想单方面奉献，都对白天鹅是一种侮辱啊。
　　所以刘颖很气，但她又拒绝不了面汤。
　　呼图河这地方很奇怪，干旱的出奇，空气里没有一丝水分。
　　自从来到了这里，大家伙都干巴了不少，好像身体里多余的水分，都被吸进空气里去了。
　　一碗普普通通的面汤，此刻在刘颖眼里，比她喝过的银耳燕窝还要诱人。
　　她可以毫不犹豫拒绝乔宏，再踩上三脚，但她拒绝不了面汤。
　　犹豫再三，刘颖僵硬的扯了一下嘴角，“那就谢谢你了，用我手里这碗跟你换吧。”
　　大家伙的下巴几乎要跌到地上，单方面接受人情是一回事，用手里的面汤交换是另一回事。
　　明眼人都能看出，刘颖这是既想喝汤，又不想欠乔宏一点人情。
　　让大家伙都没想到的是，乔宏竟然憨厚点头，“行，我正想喝点稠糊的。”
　　就这样，刘颖用一点点面糊糊换了一大碗面汤。
　　顾不得烫，她连屁股都没坐稳，就喝了一大口。
　　满屋子都是吸溜吸溜喝汤的声音，从小到大，天天都要吃粮食，可大家伙头一回觉得粮食这么香，这面汤是真好喝啊。
　　吃完喝完，大家都有了精神。
　　副站长就笑着说，“那就早点歇着吧。”
　　彭大林赶紧把他拉到了一旁，“那啥，饭是吃了，能不能给大家发一点饮用水啊？”
　　“不是我不发，饮用水是有定数的，每人每天一茶缸。今儿早上发水的时候，你们人还没有到，所以没有。
　　接站时带的那壶水，是我们用自己份额凑出来的。”副站长十分无奈。
　　彭大林眨巴一下眼睛，万没想到喝一口水这么难，“谁负责发水呀？能不能找他周旋一下？”
　　“边防站每天都会派水车去拉水，他们人多，一车水都不够用，能匀给气象站一口，已经是军民鱼水情了。”
　　据副站长说，边防站也想多拉点水，奈何水车就那么大，周旋也没有用。
　　彭大林挠头，“就不能多派辆水车吗？”
　　副站长拉着他就走，“我早就给上边报过，但是没批准，你有路子吗？那你去打电话。我们这儿啥都没有，但电话信号特别好。”
　　彭大林有点懵，他很快就明白了副站长的用意，看来气象站也想多要点水，但是一直没有引起上级的重视。
　　这次考古队借住，正好给了气象站一次向上诉苦的机会，要是彭大林有路数，能多要一辆车送水，那气象站的生活也能跟着改善。
　　想到这里，彭大林不由得可笑又可气，这位副站长，看似个老实人，其实是个大滑头，连他都被当枪使了。
　　副站长办公室也是干巴巴的，但电话权限的确很高，话筒一拿起来，就是省级接线员。
　　据副站长说，这是因为省气象台，需要他们提供数据资料。
　　彭大林很顺利的就接通了电话，一番诉苦之后，他说了现实状况，
　　“反正就是缺水，特别的缺水，同志们已经三天没有好好喝过水了，我还能坚持，但队里还有老同志和女学生，就怕他们坚持不了。
　　如果缺水的问题不能改善，别说是寻宝了，生活都很难。”
　　上级一听是这么个情况，也着急了，“不是说好了，由兄弟单位接待吗？”
　　彭大林看了一眼副站长，后者就在他身边坐着，耳朵竖的老长，恐怕听得比他还清楚，他只好道，
　　“兄弟单位接待了，人家气象站挺热情的，把自己的被褥和饮用水都省下来给我们了。
　　但巧妇难为无米之炊啊，他们的水也是别人给拉来的，我的意思是，能不能专门给气象站协调一辆水车？”
　　上级表示，对此事很重视，会立刻协调，让彭大林通知队员们，再坚持一下。
　　副站长要的就是这个效果，见彭大林打完了电话，他满脸堆笑，伸手就去拍彭大林的肩膀，“彭队长，你可真够意思，我请你喝酒吧，是我从家里带来的？”
　　彭大林赶紧摇头，“多谢了，不喝酒喉咙都冒烟了，要是喝了酒，我连今晚都过不去了。”
　　当地条件之艰苦，简直超出大家的想象。
　　然而条件再艰苦，该做的工作也不能停。
　　当天晚上，卢老就召集几个核心队员开了会。
　　元妮已经把相关线索交到了他手里，经过研究，师徒二人判断，青铜大鼎就藏在气象站以北的一座小山上。
　　按照卢老的意思，这个会就是动员会，寻宝宜早不宜迟，最好是明天就行动。
　　彭大林面露难色，“说起来容易做起来难，这地方干成这样，出门寻宝，怎么地也得背壶水吧？”
　　几个核心成员互相看了看，认为彭大林说的也有道理。
　　“呼图河很特殊，留在气象站，每天还有人提供饮用水，一旦离开了气象站，闹不好会活活渴死。
　　我已经给上面打了电话，他们说会出面协调，我的意思是再等等，等有了充足的水，然后再出发。”见大家没有反对自己的意见，彭大林趁机说道。
　　“这样啊……”卢老想了想，正要开口，元妮突然站起身来，伸手拉开了门。
　　贴在门板上偷听的人猝不及防，一趔趄就摔了进来。
　　几位核心成员都被吓了一跳，等看清这人之后，不由得又惊又怒。
　　“乔宏？你为什么要偷听？”

第445章 大好人
　　乔宏做好人好事，把围巾给了刘颖，自己成了个土人，黄棕棕的，完全看不清脸上的表情。
　　被老师质问，他似乎很难堪，“我水壶里还有点水，就是想问问哪位老师渴了。”
　　“既然有堂堂正正的理由，为什么要趴在门上偷听啊？这是君子所为吗？你这么多年的学都白上了啊？”范教授很气愤。
　　不管出于什么理由，偷听都是有辱斯文的事。
　　“我……”乔宏找不出理由，羞愧的低下了头，他一低头，大家才看清楚，这人连头发丝都被土染成了黄色。
　　“行了，有水你就留着自己喝吧，以后不要再干这种事了，我们可是带着任务来寻宝的。
　　凡是你能听的内容，自然会叫你过来听，不通知你就不能过来，知道了吗？”卢老带着几分威严。
　　“知道了。”
　　等乔宏离开以后，大门又重新被关上。
　　“这孩子行为是不太妥当，但他也是好心，咱们继续说刚才的事儿吧。”彭大林对乔宏印象不错，一开口就帮着他说话。
　　其他人也没有多想，虽说宝贝很珍贵，但毕竟不是什么战略武器。
　　再说了，刚才他们只提到大概方位，没说什么具体细节，暂时不担心泄密。
　　几个核心成员讨论了一番，最后终于统一意见，先做准备，只要补给水一到，随时准备出发。
　　队里只有元妮和刘颖两个女生，两人住一间宿舍，元妮回去t的时候，刘颖已经躺下了。
　　这可真是奇怪，刘颖刚才还抱怨被褥，说这被褥已经包浆了，没法往身上盖，怎么又盖上了？
　　“你别开灯，一亮灯我睡不着。”刘颖不客气的说道。
　　元妮儿啪嗒一下拉开了灯绳，气象站只是缺水，其他基础建设都是齐备的，“还不到九点，凭啥不让人开灯？”
　　灯一打开，元妮就清楚地看到，刘颖床铺上露出干净的蓝色格子床单，肮脏的被褥也套上了同样颜色的被套。
　　床单和被套都是元妮的。
　　现在人很少有做被套的，大家伙直接把被里被面缝在一起，需要拆洗的时候，就把缝线拆开，洗完了再缝上。
　　元妮觉得这样不方便，就买布做了被套，现在家里人都跟她一样用被套。
　　考虑到呼图河的卫生条件，蓝格子床单被套是备用的，没想到却被刘颖给用了。
　　察觉到元妮的目光，刘颖有些不自在，“看什么看，我可没用你的被子褥子，就用了个床单而已，大不了我把钱给你……”
　　她话还没有说完，就觉得头皮一痛，元妮拽着她的头发，硬是把她从床上给拖了下来，“不问自取就是偷，谁给你的勇气偷东西？”
　　刘颖被惊呆了，自打出生以来，她还从未被如此粗暴对待过，头皮痛的要命，她嗷嗷叫了起来，“你干什么？你至于吗？救命啊。”
　　元妮把刘颖扔在地上，然后把床单被套收了起来，“在火车上我就说过，不管你是要水还是要饭，都别要到我门上来，没想到你这么不要脸，直接上手就偷了。”
　　刘颖脸胀得通红，“这叫借用，不叫偷，谁偷一个破床单？”
　　两人正争论呢，房门就被敲响了，“小刘，小元，出什么事儿了？需要帮忙吗？”
　　刘颖大声说，“没事没事，你们不要进来。”
　　然而元妮已经把门打开了，她亮了亮手里的床单被套，“刘颖偷我的东西。”
　　刘颖的行李少，里边都是化妆品，精巧的装饰品，墨镜，丝巾，并不实用，她要是有床单，早就蒙到自己身上了。
　　一众老师知道元妮所言非虚，但还想着要息事宁人，“都是同学，何必为了这么点事大张旗鼓？就算了吧？”
　　“不行，我不跟贼住一个房间，今天她偷床单被套，谁知明天会偷什么？”
　　刘颖大声反驳，“我那是借用，不是偷，你问问大家伙，我是啥家庭？我咋会偷东西？”
　　元妮把床单递到她鼻子底下，“这是我的床单，你问过我一声吗？就自己蒙上盖上了？这还不叫偷，什么叫偷？”
　　“我本来是要问你的，谁让你半天不回来？我真是借用，我没想着要偷。再说了，你还拽我头发来着，你打人。”刘颖委屈的摸了摸脑袋瓜子，感觉秃了不少。
　　元妮冷笑一声，扔掉了手里的碎发，“这叫打吗？我是帮你挪个地方。”
　　两个女生牙尖嘴利，谁都不肯让谁，把一众老师愁的够呛。
　　范教授想了想，“换房间也不失为一种选择，没什么大事儿，就换个房间吧。”
　　要论在队伍里的影响力，首先是卢老，其次就是范教授了。
　　折腾了一路，大家伙早就累了。
　　既然范教授都这么说了，气象站副站长就开了一间房，“没问题，我们这儿除了缺水，别的啥都不缺。”
　　刘颖失了面子，转身就去搬被褥，“我走，我才不跟这种人住一个屋。”
　　元妮冷笑着，又检查了一下自己的东西，确定没少什么，这才当着大家伙的面，啪哒一下关上了门。
　　“这位同学脾气怪大的。”彭大林摸了摸鼻子。
　　“女生嘛，事情多一点也正常。”
　　队员们都哈欠连天，只想早点梦里会周公。
　　刚换了新房间，难免要收拾一下，等人都走光了，刘颖才发现，打扫房间的工作量很大。
　　她一手拿着扫帚，一手拿着抹布，有些后悔，早知自己就不搬房间了，她凭什么要走？应该让元妮滚蛋。
　　“刘颖同学，我来吧，你坐旁边歇会儿。”
　　就在刘颖无从下手的时候，乔宏又来了，他抢过抹布和扫帚，利索的打扫卫生。
　　屋里灰尘大呛的慌，刘颖一开始还在旁边坐着，后来干脆起身站到了门外。
　　夜里冷的厉害，好在没等多久，乔宏就叫她，说是房间打扫好了。
　　刘颖矜持地道了谢，“乔宏同学，实在是太感谢你了，不过我丑话说在前面，是你自己愿意帮我的，可不是我让你扫的。”
　　这话说的实在是太欠揍了，与其说是道谢，还不如说是讨打。
　　然而乔宏并没有生气，他不仅没有生气，还憨厚的笑了，
　　“你愿意让我帮忙，那是看得起我，这事没啥好说的，一点小活而已，以后不管有啥事，你都可以跟我说，我啥活都能干。”
　　刘颖漫不经心的点头，“暂时没啥事儿了，你走吧，我要睡了。”
　　“行，我这就走，对了，队里要去北望山勘探地形，你跟着一起去吗？”马上就要走了，乔宏忽然转身问道。
　　北望山，就是线索上提到过的神秘小山，卢老今天刚提了一嘴，估计他也没想到，竟被乔宏记住了。

第446章 去还是不去
　　“北望山？那是啥地方？”刘颖一脸惊讶，她从未听说过这个地方。
　　“据说，咱们要寻的宝贝就在北望山。”
　　“这样啊，那我得过去看看。”刘颖随口说道。
　　至于她根本不是核心成员，队里会不会带她去的问题，则根本不在刘颖的考虑范围之内。
　　她是谁？她是啥家庭出身，只要她想去看看，不就是一句话的事吗？
　　乔宏笑着点头，“那行，我走了，你也早点休息。”
　　刘颖没把这事儿放心里，等乔宏走了，就打着哈欠回屋睡觉。
　　没有干净的床单被套做隔离，她心里膈应的慌，只脱了外衣裳，就和衣而卧。
　　即便如此，陈年老被褥的味道，还是熏得她心发慌。
　　然而血肉之躯终究抵不过疲劳，就在陈腐味道的包围之中，刘颖最终还是沉沉睡去。
　　这一觉睡得很沉，第二天天都亮了，大部分人都还是迷迷糊糊的，如果不是渴，他们还能再睡。
　　“刚来都这样，大家喝的水少，血液稠，携带氧气的能力就降低了，所以人总觉得困。”副站长从科学角度解释了这一现象。
　　“这样啊？”彭大林打了个哈欠，嘴干得半天合不上。
　　远远的，大路上突然腾起了一股烟尘。
　　“太好了，水车来了，”副站长双手合拢，放在嘴边做喇叭状，大声喊了起来，“水来了。”
　　随着他这声喊，紧闭的房门都打开了，“有水了？”
　　副站长很肯定的说道，“昨天已经帮你们报备了，今天大家就能领到定额水，快把杯子准备好。”
　　人们立刻激动起来，纷纷拿出搪瓷缸子开始排队。
　　彭大林先拿了个小缸子，想了想又觉得吃亏，健步如飞跑回去换了个大的。
　　副站长看在眼里，却什么都没说。
　　以为拿个大杯子就能多接点水吗？想得美。
　　水车很快就开过来了。
　　车子刚停稳，副站长就跑过去跟押车干部握手，“陈连长，又辛苦你了。”
　　“不辛苦，大家都渴了吧？赶紧过来领水吧。”陈连长是一个三十多岁的黑脸膛汉子，他说话板板正正，特别严肃。
　　在呼图河，发水是一件严肃的事儿，陈连长拿出专用搪瓷缸，给大家看过之后，就开始按照一人一缸水的标准发放。
　　看到陈连长的动作，好多人偷偷叹气，他们还以为能把自己带来的大缸子打满呢，闹了半天，人家有专用缸。
　　水很清澈，透着一股甘洌，好几个人刚把水领到手，就忍不住喝了起来。
　　“这水还没烧开吧，能喝吗？”刘颖从来没喝过生水。
　　“能喝，这是深井水，水质好着呢，城里的自来水才需要烧开。”副站长笑呵呵的说道。
　　“喝口水都这么难，那洗澡怎么办？你们难道从来不洗澡吗？”刘颖突然想起被子，有些嫌弃的问道。
　　“怎么可能从不洗澡？我们气象站是轮流执勤，休息的时候回家去洗澡，想怎么洗就怎么洗，其他衣服被褥也都是带回去换洗。”副站长家在城里，不缺水。
　　“那他们呢？边防站的人怎么洗？”
　　陈连长看了刘颖一眼，见对方白白净净，一看就是大城市来的娇气姑娘，便也没有介意，“我们有洗澡车。”
　　据陈连长说，好些个缺水的地方都配了洗澡车，十天半个月过来一趟，为官兵们解决洗澡的问题。
　　考古队的人常年生活在城里，还头一次听说有洗澡车，十分好奇，都围过来听新鲜。
　　刘颖歪了歪脑袋，“我能去洗澡吗？”
　　“不能，边防站没有女兵，不可能为了你一个人开洗澡车。”陈连长实话实说。
　　“咳咳，我说小刘啊，你可能不了解情况，那洗澡车是大车，费油又费水，咱们t在呼图河又待不了几天，忍一忍，就别凑这个热闹了。”彭大林生怕刘颖尴尬，赶紧说道。
　　没想到刘颖不领情，“凭啥一个人就不能用洗澡车？”
　　范教授皱眉，“小刘同学，请注意你的言行，你是成年人了。”
　　又不是小孩，谁惯着你啊？
　　果然，听到刘颖这么说话，陈连长就不搭理她了，发完水就招呼司机走人。
　　终于喝到了定额饮用水，食堂还做了面汤，每个人都觉得滋润了不少。
　　然而，上头额外给配的水车还没到。
　　卢老的意思是，就别等什么水车了，排除万难，先去北望山看看再说。
　　“大林，你留在气象站，等水车一到，就让水车往北望山开，我们沿途留下路标，在山脚下汇合，这样不就两全其美了吗？”卢老说道。
　　“我觉得行，北望山又不远，完全可以跑个来回。”老侯大夫第一个举手赞成。
　　“不行不行，队里就你们两位年纪最大，你们要量力而行啊。再等等吧，也许水车就来了。”彭大林苦口婆心的劝道。
　　此刻太阳已升至梢头，要是再等的话，往返的时间就不够了，而不做准备就夜宿北望山，闹不好更危险。
　　就在大家纠结的时候，路上又腾起了烟尘，看样子不是一辆车，而是一个车队，正朝着气象站赶来。
　　副站长一脸惊讶，“这阵仗也太大了吧？”
　　经常来气象站的，是来送补给的卡车，但卡车一般只来一辆，看这个车队的规模，最少有十几辆车。
　　“会不会是去边防站的？”
　　“不是，他们在另一个方向，这车队明显是朝咱们这边来的。”
　　大家都伸长了脖子看。
　　车队很快就到了，跟平常看到的运输车队不一样，这个车队里的车很豪华，完全是大家没有见过的款式。
　　“这是进口车吧？”
　　“是进口的吗？哪国的？”

第447章 小本子来了
　　刘颖见多识广，大声说道，“这是进口车，全都是本子国的汽车。”
　　“哇……”
　　目前国内的车型还很少，尤其是轿车，颜色和型号都很单一，偶尔有几辆进口车，多是毛熊国那边过来的拉达。
　　拉达也是经济款，外形简单，不怎么好看。
　　而今天看到的车队，则是清一色越野，模样气派，速度快，充满了现代感。
　　大家伙都看呆了，然而这些车并没有在气象站停留，车队扬起一路烟尘，直接朝着更远的方向开过去了。
　　副站长眯起眼睛，抹了抹脸上的沙子，“这个方向……是去北望山的。”
　　“什么？”卢老立刻察觉到不对劲。
　　车是外国车，车里的人，会不会也是外国人啊？
　　考古队去北望山，可是要去挖宝的，怎么这些外国人比他们的速度还要快？
　　是走漏消息还是巧合？
　　卢老跟老侯大夫交换了一下眼神，两人的大脑都飞速运转起来。
　　至于其他人，都不大了解四面青铜鼎的内情，还没有意识到危机。
　　“如果是本子国的车，那就能解释得通了，这几年国家加强了跟本子国合作的力度，好些个项目都是共同开发。”范教授感慨道。
　　“这么大阵仗，是要去开发什么？”副站长好奇的问道。
　　“不好说呀，再往北走就快边境了吧，他们肯定是研究边境里的东西，闹不好也要去北望山，那岂不是跟我们的项目重合了？”话说到这份上，范教授也察觉出不对来了。
　　“不是说北望山有遗址吗？万一小本子跟咱们去的是一个地方，那发现遗址算谁的？”
　　“对呀，开发出来的东西算谁的？”
　　队员们都激动起来，大家千里迢迢来到呼图河，马上就要出成果的时候，却发现有人抢摘桃子，这怎么能行？
　　“大家不要着急，小本子已经过去了，咱们必须行动起来。
　　就按我说的，排除万难，先去北望山勘探一下，如果小本子的目标也是北望山，那我们就早点圈定地盘。”卢老举起双手，示意大家不要吵。
　　“出发，现在就出发，没有水不要紧，可不能让小本子把东西抢了去。”
　　“我可以不喝水，干咽唾沫就行。”
　　说不激动那是不可能的，队员们的荷尔蒙疾速飙升，在这种状态下，连死都不怕，口渴算什么？
　　“那行，我点到名的队员出列。”卢老瘦弱的身板挺得倍直，他目光如炬，迅速点了几个人的名字。
　　其中有范教授，元妮，老侯大夫，还有几位青年教师。
　　一听没有自己，彭大林急了，“卢队长，你不能忘了我啊，我可是副队长，这么关键的时候，怎么能少了我？”
　　“水车不是还没到吗？你留下来，等水车到了，就直接把水拉到北望山去。
　　不是不带你去，而是要让你负责后勤，你要保证物资供给。”卢老非常坚定。
　　“行，等水车一到，我就立刻带过去跟你们汇合。”
　　小本子来了，彭大林也不磨叽了，前怕狼后怕虎，根本成不了事儿。
　　“那我呢？我也要去。”刘颖一听，名单里没有她，却有元妮，立刻不干了。
　　然而卢老并没有理她，他看了一下手表，“副站长，我们就用气象站的车，麻烦你准备一下汽车，其他队员回房间收拾东西，五分钟后出发。”
　　副站长也意识到了，一场看不到硝烟的战争就要打响，“没问题，我陪着你们一起上山，我熟悉地形。”
　　小本子的车队足足有十几辆车，用脚趾头想都知道，他们肯定带了各种现代化的设备。
　　考古队员这边只有一辆卡车，别说是设备了，连饮用水都严重不足。
　　然而大家热血沸腾，信心满满，根本顾不得这些。
　　刘颖很不满，凭什么要忽视她？
　　眼瞅着卢老要走，她正要追上去拦住老人家，袖子却被人一把抓住，刘颖气的一回头，“谁呀？别搁这添乱了。”
　　“刘同学，是我，你听我说，”乔宏缩回手，谨慎的看了一下周围，见没有引起大家的注意，他才说道，
　　“卢老性子倔强，你跟他对着干，绝对没有好处，咱们跟彭队长一起留下来，等水车到了以后，咱们直接跟着彭队长上山。”
　　这个主意妙啊，卢老虽然没说让他们跟着上山，但他也没说过，不让他们上山。
　　乔宏的办法就是钻空子。
　　然而刘颖觉得很有道理，谁让卢老没说清楚呢？
　　“乔宏，没看出来，你脑子还挺好使的。”这还是刘颖第一次表扬乔宏。
　　后者受宠若惊，露出一脸憨厚的笑容，“我就是赶巧了，要论聪明，还得是你啊。”
　　两人惺惺相惜，都用慧眼看出了对方是个英雄。
　　且不提乔宏和刘颖互动，话说考古队员们迅速行动起来，还不到五分钟，大家已经开始排队，准备登车了。
　　副站长正指挥气象站的人，把一大堆包了浆的被褥往车上搬，“山上冷得很，万一赶不回来过夜，千万记得要生篝火。”
　　虽然已经三月，没有任何防护在野外过夜，那一准得把人给冻僵了。
　　司机已经在轰油门了，厨房大师傅飞奔出来，他手里拎着两个水壶和一大包馒头，“把这些干粮和水都带上吧。”
　　卢老冲着大师傅挥了挥手，“王师傅，谢谢你了。”
　　气象站的卡车年头有些久了，发动了半天才点着火，众人都在路边站着送别，颇有些风萧萧易水寒的感觉。
　　等卡车走远了，彭大林才叹了口气，“这事儿太奇怪了，好端端的，小本子怎么会来北望山？”
　　跟卢老不一样，彭大林是搞行政管理的，是官场上的人，虽然他职位不高，但该有的政治敏锐性还是有的。
　　在这关键时刻，彭大林突然想到一个问题。
　　就算小本子跟国内合作考察，要勘察北望山一带，那也不能说来就来，毕竟他们是外国人，在国内考察，需要走的流程很多。
　　现在考古队都没进北望山，小本子人却已经来了。
　　这就说明，小本子早就启动了考察北望山的申请程序。
　　这就奇怪了，从卢老递上线索，到考古队组队出发，完全是一点时间都没耽搁。
　　如果小本子真是冲着北望山的宝贝来的，那就说明，他们跟高层，几乎是同一时间得到的消息。
　　这到底是巧合，还是有卖国贼？

第448章 有猫腻啊
　　想明白这一点，彭大林忍不住冒冷汗，可怕，实在是太可怕了，必须赶紧给上级打电话做汇报。
　　他转身就朝副站长办公室走去。
　　“彭队长，你干什么去？”刘颖好奇地跟了上来。
　　“我跟你说啊……”彭大林正没主意呢，见刘颖过来，就是一阵诉说。
　　刘颖震惊得张大了嘴巴，“照你这么说，是上头出问题了？”
　　“我可没这么说啊，但是你想啊，如果上头没问题，为啥小本子来的这么巧？”彭大林紧张的搓手手，该怎么办？
　　“彭队长，你是不是准备打电话向上汇报？”
　　“对呀，出了这种事，不管是t谁的责任，咱们总得提个醒。”
　　“我正好要给家里打个电话，不如直接告诉我爸爸？”
　　“由你告诉老刘同志？那也行，那你去打电话吧。”
　　刘颖的爸爸就是彭大林的上级，反正谁说都是说，彭大林乐得轻松，就由着刘颖打电话去了。
　　副站长办公室，刘颖拨通了电话，电话一接通，她就开始诉苦，呼图河实在是太艰苦了，没水喝，没有干净的被褥用。
　　如果不是太缺水了，说到动情处，刘颖肯定会哭一鼻子，但现在不是缺水吗？想哭也哭不出来啊。
　　刘妈妈一个劲的安慰女儿，“实在不行，就早点回来吧？”
　　“那我不就成逃兵了？我不当逃兵。”
　　“行行行，那你就坚持吧，你爸就在边上，你跟他说说，想办法送点东西给你。”
　　刘妈妈说着，就把话筒给了刘爸爸。
　　刘颖又跟爸爸撒娇，“你能不能跟边防站说说，让他们把洗澡车开过来，我想洗个澡。”
　　“瞎胡闹，这种小事怎么值得我开口？”刘爸爸觉得，别人一句话不值钱，他的嘴还是很值钱的。
　　“那什么事儿值得你开口？大事你办不了，小事你不愿意办，我看你心里就没有我这个女儿。”
　　“……好吧，那我试试。”
　　刘颖对爸爸的态度很满意，这时，她才想起彭大林说的话，“对了，彭队长跟我说，上边可能有人通敌卖国。”
　　刘爸爸被吓了一跳，“这个小彭，怎么什么话都敢说？你说详细一点，究竟是怎么回事儿？”
　　刘颖就把今天发生的事情，还有彭大林的猜测都说了，“彭队长说他也是猜的，要不然小本子怎么能来得那么巧呢？”
　　话筒突然陷入沉默，久久没人说话。
　　刘颖还以为信号中断，喂了好几声，还敲了话筒，“爸，你还在吗？”
　　“你说的我都听到了，你告诉小彭，让他别大惊小怪的，最近合作考察很多，要是有什么风言风语传出去，破坏了合作，我唯他是问。”刘爸爸的语气很严肃，甚至有点凶。
　　“你那么凶干嘛？又不是我猜的，我就是转达。”
　　“我知道，没有一点根据的事情，你千万不要跟着乱传。”
　　“我没有。”
　　刘颖还想落实一下洗澡车，结果话筒里传来了滴滴滴的声音，原来爸爸已经挂断了电话。
　　“什么嘛？干嘛这么凶？”刘颖很生气，这是当爸爸的态度吗？于是她也叭嗒一声挂断了电话。
　　无论怎么开，老旧卡车也跑不过进口越野车。
　　卢老急得拍大腿，“咱这装备就是不行啊，得换新的。”
　　老侯大夫撇了撇嘴，“就是缺钱呗，要不然咋会跟小本子合作？”
　　八十年代初期，上边提出了龙本友好，两国本有不共戴天之仇，现在成了友好邻邦，开始密切合作，并且进入了蜜月期。
　　这一阶段，小本子是四小龙之一，无论是经济还是技术，都远超龙国。
　　从这一角度讲，合作是对龙国有利的。
　　就拿陈大勇来说吧，以国内的技术力量，他的病就是不治之症，没想到机缘巧合，遇到了本子国的专家，这才能成功换肾。
　　再说考古圈，小本子出钱出技术，好几个无力开发的遗址，如今都被提上了日程，准备联合开发。
　　卢老跟老侯大夫年老成精，一提到政策，俩人都不吱声了，驾驶室陷入了沉默之中。
　　司机倍感压力，脚下猛踩油门，加快了速度。
　　前边驾驶舱还好点，大厢里的人都被颠得够呛，还好有被褥垫着，要不然屁股就变八瓣了。
　　紧赶慢赶，车子终于赶到了北望山。
　　副站长第一个从车上跳了下来，他一眼就看到了山脚下停的越野车，“小本子真来北望山了。”
　　元妮拔腿就往半山跑，“快去山神庙。”
　　北望山山神庙是个小庙，没有任何文物研究价值，但它是寻找四面羊手青铜鼎的重要地标。
　　卢老和老侯大夫也知道这个秘密，两人二话不说，跟着元妮就跑。
　　事情进展到这个阶段，大家伙多少也意识到了，寻宝的秘密可能已被泄露，小本子是有备而来。
　　现在大家抢的就是先机，要的就是速度。
　　副站长见一伙人跑得呼呼的，有些愣怔，“你们是冲着山神庙来的吗？那有啥稀罕的？”
　　范教授拉了他一把，“什么都别说，先带路。”
　　副站长常年在呼图河一带活动，他肺活量大，很快就跑到了前边，还能给大家介绍山神庙，
　　“山神庙可小了，就半间屋子，你们大老远的从京城跑过来，就是为了这个破庙？不会是上当了吧？”
　　“不会，你看那是不是山神庙？”元妮儿指着半山腰说道。
　　只见半山腰站着一群人，里边有好些人都留着小胡子，赫然是小本子的经典造型。
　　“对，那就是山神庙，我的个老天呀，这些小本子也是冲着山神庙去的？”副站长的三观彻底被颠覆。
　　休息的时候，副站长和同事们还来北望山游玩过，大家伙都说，天底下恐怕再没有比这更小的庙了。
　　他万万没想到，就是这么一座小庙，不但吸引了京城来的考古队，还引来了小本子，这庙里究竟供的是啥神啊？
　　“不好，他们要插旗了，赶紧拦住。”
　　圈里有个规矩，叫插旗占地盘，一般来说，谁先插了旗，就由谁先寻宝。
　　这是在龙国的土地上，哪能让小本子抢先？
　　眼瞅着小本子就要插旗了，可大家伙距离山神庙还有一段距离，这可怎么办？

第449章 山川河流请放行
　　井太郎捏着一柄花花绿绿的旗子，笑眯眯的就要往地上插，“插旗占界，只要这柄旗子插到了山神庙上，方圆几里都是咱的地界，咱们享有优先勘探权。”
　　“哟西，太郎君，那请你动手吧。”
　　“好的，我井边太郎在此祝告，特告山川河流，我是为发展龙本文化，实现龙本友好而来。
　　请山川河流高抬贵手，莫与我为难，否则的话……”井太郎露出一丝阴狠的笑。
　　除了正常的勘察工具，他还准备了炸药，山若挡他，他就炸山，河若挡他，他就填河。
　　反正这是龙国的土地，毁了又何妨？
　　几个翻译脸色都不大好，他们都是龙国人，已经听出了井太郎话里的意思，不是说好了要联合开发遗址吗？怎么这人要搞破坏？
　　翻译是听懂了，然而出于立场问题，他们心里明白却不能说。
　　旁边几个龙方的联合勘探人员，却是听不懂本子国语。
　　“不就是插旗占界吗？怎么磨磨唧唧的，还要祝祷？咱们早就破除封建迷信这一套了。”
　　“小本子就是事多，反正咱们提前到，也不急在这一时，且等着吧。”
　　两名龙方的勘探人员站一旁看热闹，对小本子的磨蹭行为十分不满。
　　这两人分别是欧阳博士和刘博士，是联合勘探组的龙方负责人员。
　　好不容易祝祷完了，井边太郎就准备插旗，然而他的旗子还没有插下，就有一股剧痛传来，井边太郎痛呼大叫，“谁打我？”
　　旁边人都被吓了一大跳，细看去，却发现井边太郎的手腕流血，旗子早就掉在了地上。
　　这下子，大家也顾不得插旗了，都围着井边太郎，查看他的伤势，准备帮他包扎。
　　“谋杀，绝对是有人要谋杀我，赶紧把这人抓出来，他要破坏联合开发。”别看只是被砸了一下，伤势却很重，伤口血流不止，井边太郎只觉，手都不是自己的了。
　　“太郎君，您别想那么多，这就是座小土山，谁会来这里搞破坏？还是先给您包扎伤口吧。”井边太郎的助手说道。
　　龙方的勘探人员却在窃窃私语。
　　“石头哪儿来的？”
　　“井边太郎不是在祝祷山川河流放行吗？这是老天不放行，所以降下来石头砸他。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你可别这么说，咱不允许搞封建迷信。”
　　“我这不是封建迷信，我这是实话实说，要不然石头打哪来的？”
　　大家伙面面相觑，以现有的知识体系，难以解释这一超自然现象。
　　“你们看，山脚有人上来了？”
　　“跑得还挺快，会不会是那些人扔的石头？”
　　“能到北望山来的，都是考古队，又不是射击队，怎么会扔的那么准？还是老天降的石头。”
　　就在众人的议论声中，元妮已经冲到了山神庙，她抽出占界用的小红旗，飞快的插了下去，
　　“山是我龙国山，地是我龙国地，要开发，也得由我龙国先开发。”
　　这番话说的铿锵有力，所有龙方人员精神都为之一振。
　　然而出于立场问题，欧阳博士还是站了出来，
　　“这位小同志，请你不要误会，我们是龙本联合开发组，准备开发北望山遗址的。
　　这些本子国人是朋友，不是咱们的敌人。”
　　“不管是什么联合开发组，都不能抢我们的优先勘察权，我们是京城特派考古队，专程为北望山遗址而来。
　　现在我t们已经插旗占了地儿，请你们回避。”卢老气喘吁吁地说道。
　　卢老跑不动，副站长干脆把他背了起来，另一位青年教师从旁搀扶着，这才紧跟在元妮身后上了山。
　　井边太郎被砸了一石头，脸色很不好看，听翻译叽里咕噜一说，他脸色越发难看，不管是考古队，还是联合开发组，都只有一个目的，那就是北望山遗址。
　　而北望山遗址只有一个地标建筑，那就是山神庙，也不知是哪个缺德鬼用石头砸了他，抢先插下自己的旗，按照考古圈的规矩，现在京城考察队享有优先考察权。
　　井边太郎的眼珠子咕噜转了一下，决定拿伤势做文章，
　　“就算你们想抢考察权，也不能动手打人，如果不是因为你们动手打伤了我，那我的旗子早就插下来了，所以优先考察权还是我们的。”
　　“我们可没动手打你，都离你远着呢，你不要随便诬陷好人。”元妮不搭理他，取出占地儿用的绳子，准备把山神庙围起来。
　　副站长麻利的从旁协助。
　　欧阳博士很为难，他己看出来，京城考察队应该是以卢老为尊。
　　元妮是个小辣椒，她冲在最前面，砸井边的石头，没准就是元妮扔的，跟这样的人可不好沟通，闹不好就要挨打。
　　打蛇打七寸，欧阳博士觉着，还是应该跟领头的人沟通，他笑眯眯的，先亮明了自己的身份，是南方一所大学的考古系教授，
　　“老先生，据我所知，北望山根本没有什么大的遗址，小本子不懂行，也不知他们怎么盯上这地方的。
　　您有所不知，这次开发遗址，小本子投入的钱和设备可不少。他们早就承诺过，只要开发结束，这些资金和设备都归我们。
　　上边已经批准了联合开发，您拦是拦不住的，反正这地方没有多大价值，就当哄小孩玩儿吧。
　　反正一切都是为了龙国发展，您有跟小本子耗的功夫，不如去开发那些有价值的遗址。”
　　欧阳博士说的话，正是现如今大多数人的想法，根据官方资料，北望山本身没有任何价值。
　　在上边人看来，既然是这样一块没有价值的土地，那给小本子翻翻也没啥，只要他们翻痛快了，钱和设备就到手了。
　　双方各取所需，何乐而不为？
　　其实卢老向上汇报的时候，已经把北望山的情况说了，北望山本身是没有价值，但是有后天藏宝。
　　但这个情况，仅限于文化部门掌握。批准小本子开发北望山遗址的部门，应该是不知道这个秘密。
　　如今机构庞杂，同一个地界同一块资源，有好几个部门同时垂直管理，这也是没办法的事。
　　卢老看了欧阳博士一眼，“你怎知北望山没有东西，如果没有东西，我们会大老远的过来吗？
　　你先想好自己的立场，是要当洋买办还是要当龙国人，等想好立场了再跟我说话。”
　　这话说的太重了，当洋买办，就是数典忘祖。
　　欧阳博士的汗立刻就流了下来，他惶恐无助，“您这话从何而来？”

第450章 你往哪儿踩呢
　　“你是龙国人，却处处向着小本子说话，不是买办是什么？”卢老掷地有声，直接反问。
　　欧阳博士被问的哑口无言，低下头，脸都红透了。
　　元妮插好了旗，又围好了绳索，气定神闲冲大家比个手势，“地已经圈好了，无关人员请自觉退出吧。”
　　欧阳博士被人指着鼻子骂买办，正心虚呢，闻言也不敢再提什么联合开发，只能悻悻然摸着鼻子，把沟通结果反馈给井边太郎。
　　既然无法说服京城考古队，那就得说服井边太郎，
　　“井边先生，对方拥有跟咱们平等的考察权，按考古圈的规矩，他们先插旗，得让他们先开发。”
　　“他们的旗不能算数，他们是作弊，用石头砸伤了我，这才抢先插了旗，你们难道都眼瞎看不见吗？”井边太郎指着伤口，愤怒的质问。
　　欧阳博士又摸了摸鼻子，“并没有证据表明是他们干的。你看他们几个，老的老小的小，就算是想扔石头，也不具备那个能力啊。”
　　井边太郎受伤的时候，京城考古队的人离得还挺远，走在前面的几个人，分别是元妮，卢老和副站长。
　　元妮是个小姑娘，看身材偏瘦弱，卢老已是耄耋之年，弱不禁风。
　　从理论上来说，这俩人根本没那份力气扔石头，更别提砸伤井边太郎了。
　　副站长倒是正当年，但当时他正背着卢老，两只手都被占着，这种情况下也不可能扔石头。
　　听欧阳博士这么一说，好几个本子国人也信了。
　　大家半信半疑，开始小声劝井边太郎，“太郎君，也许真是巧合，毕竟这里是山，山上落石是常见的。”
　　井边太郎咬牙，“我受伤不要紧，要紧的是，不能让他们抢先开发。”
　　然而京城考古队的态度很坚决，圈定了山神庙之后，就要求联合考察组离开。
　　“你们不守规矩，我们就要请边防营过来了。”老侯大夫直接把驻军搬了出来。
　　“不至于，您老千万别动气，我们这就走。”欧阳博士被吓了一跳。
　　这事能惊动边防营吗？
　　要是边防营过来人，那联合开发就得变成自卫反击。
　　谁敢挑这样的事？
　　跟小本子们说明利害关系之后，后者虽然不甘心，也只能咬牙撤到了山脚下。
　　见联合开发组的人终于走了，范教授赶紧问道，“卢老，咱们要找的东西，是不是在这山神庙底下？如果是的话，咱现在就动手开挖吧。”
　　有小本子在山脚下虎视眈眈，他总觉得夜长梦多，生怕晚了一刻，宝贝就被小本子抢走了。
　　现场都是内行，大家早就研究过山神庙。
　　山神庙本身没什么价值，不过地下是空的。
　　“山神庙是地标，在山神庙底下，有窖藏文物，”卢老背着手，看了一下现场的考古队员，一共有十来个人，“大家有没有信心，把文物平安的取出来？”
　　窖藏文物跟古墓是不一样的，虽说都是在地底下埋着，但窖藏文物不是陪葬品，窖里也没有尸体，全都是干干净净的古玩。
　　要论开发难度，窖藏文物可是比古墓好挖的多了。
　　考古队员一听，立刻欢呼起来，“有信心。”
　　范教授抑制住激动的心情，“大家一定要记住发掘文物的规矩，有不懂的，就及时问我或者是卢老，可千万不要毁了宝贝。”
　　之前就有过强行发掘，造成文物损毁的惨痛经历，这些都被当作经典，在课堂上反复的讲。
　　考古队员们又是齐声答应，“放心吧，我们心里有数。”
　　于是卢老和范教授联手勘察地形，两人敲定地窖的位置之后，指挥大家从山神庙东南角开挖。
　　因是私人窖藏，地窖的面积并不大，埋得也不深，太阳快落山的时候，地窖就被挖出来了。
　　“卢老，是继续挖，还是就地休息一夜，明天再继续干？”范教授扶着铁锹大喘气。
　　卢老看了看天，想了想说道，“原地休息。”
　　考古队带了风灯，但风灯亮度不够，在光线不足的情况下强行开挖，就怕毁了地窖里的宝物。
　　“行，那我让他们别挖了。”
　　大家伙都累坏了，把风灯挂在树上，靠着被褥席地而坐，刚休息过来，就准备啃干粮，“不吃点儿可不行，明天干活没力气。”
　　“我这一口水都没有了，你能不能匀我一口？馒头太干了，实在咽不下去。”
　　“可以，我这还有点，咱俩分着喝。”
　　“等明天送水，我还你。”
　　“不用还，我恨不得现在就把地窖挖开，好期待宝物的样子。”
　　“我也是。”
　　虽然条件艰苦了点，但同志们还是很团结的，大家都格外期待宝物。
　　就在此时，一道亮光顺着山路蜿蜒而来。
　　“有人上山来了？”
　　“是不是彭队长给咱们送水来了？”
　　大家立刻兴奋起来，手搭凉棚，朝山下张望着。
　　“水来了，水来了，赶紧接一下。”果然是彭大林的声音。
　　彭大林不负众望，拉来了一车水，乔宏跟食堂大师傅一人挑一个担子，肩膀都被压肿了。
　　彭大林拎着大竹筐子，里面装的是饭菜，“下午水车就到了，又让罗师傅给你们摊了点鸡蛋饼，所以来晚了，大家都饿了吧？赶紧吃。”
　　鸡蛋饼尚有余温，里边卷着新鲜蔬菜和小葱，还抺了点大师傅自己做的酱，吃着满口香浓。
　　队员们都饿坏了，这时候也顾不上再说什么客套话，都大嚼起来。
　　乔宏把水桶放下，任由人们取用。
　　他走到了彭大林身边，“队长，还有什么需要我做的？”
　　“没有了，你歇着吧。”
　　地窖已经挖开了一个口子，因卢老说暂停发掘，大家就用帆布把地窖入口蒙上了。
　　瞧见乔宏往帆布那边走，范教授忙提醒他，“小乔，小心点，那底下是空的，可千万别踩上去……”
　　山上风大，乔宏似乎t没听清楚，“范教授，你说什么？”
　　说时迟那时快，就在他回话的功夫，一只脚已踩上了帆布。
　　乔宏失去了重心，只摇晃了两下，就掉进地窖去了。

第451章 装的真准
　　地窖刚开了一个小口，就被封上了。
　　在此之前，并没有对地窖做过多的勘探，因为光源有可能损毁文物，甚至没人用手电筒照一下。
　　所以大家根本不知道地窖到底有多深。
　　卢老心里是有数的，若地窖里边藏着大鼎，那最少有四五米深，否则放不下大鼎。
　　四五米，差不多相当于二层楼的高度了，从这么高的地方掉下来，一般不会有危险，但若是地窖里有陷阱呢？
　　“快救人。”
　　不用卢老发声，已经有人跑过去了。
　　地窖口子大概有井盖那么大，此刻帆布被踩踏，周围土块也掉了下去，口子更大了。
　　范教授用手电筒往里照着，“乔宏同学，你还好吗？”
　　“我还好，就是脚被卡住了。”乔宏有些艰难的说道。
　　范教授立刻警惕起来，“你千万不要动，不要挣扎，你周围可都是珍贵的文物。”
　　骨头断了可以接，文物若是碎了，就不好修复了。
　　“啊这……”乔宏竟不知说什么是好，他原本以为范教授是关心自己，没想到对方是怕他弄坏了文物。
　　确定乔宏还活着之后，众人紧锣密鼓开始准备了。
　　“那边不是有棵树吗？拉个绳梯，我顺着绳梯下去。”副站长自告奋勇。
　　“还是我下去吧，你不懂考古，分不清哪些能动，哪些不能动。”元妮已经开始找绳子了。
　　副站长挠头，觉得元妮说的有道理。
　　“就让小元同学下去吧，她身体轻，动作也灵活，应该没有问题的。”卢老发话了。
　　乔宏矮壮结实，跟个炮弹似的，他说自己的脚被卡住了，焉知不是损坏了什么文物？
　　一想到有这个可能，卢老的心都在滴血，所以不能再让莽汉下地窖了，这些人只有挑水的资格，根本不够格接触文物。
　　如果是古墓的话，进入之前要通风，地窖口子开了有一会儿了，乔宏也没说不舒服，应该是安全的。
　　大家七手八脚一起帮忙，很快就挂好了绳索，元妮把矿灯戴在头顶上，又在腰里缠了一根备用绳，这才顺着绳梯慢慢下去。
　　跟在场的考古队员比起来，她身体灵活，手上力气也大，只是她平时为人低调，众人不知道她的本事。
　　井边太郎就是元妮儿用石头砸伤的，从这件事，也可以看出为人低调的好处，那就是干了坏事，不会引人怀疑。
　　元妮很快就踩到底儿了，根据她的估计，地窖大概有五米高。
　　地窖里一团漆黑，矿灯只能照亮一小块范围，乔宏痛苦的坐在地上，左腿微弯，右脚塞进一个坛子里。
　　还好坛子没有破，要不然几位教授又要心疼了。
　　“你怎么样？”元妮儿低头看了看坛子，坛子口并不大，也不知道乔宏脚是怎么进去的，就跟瞄准了往里塞一样。
　　“还好，就是脚好像断了。”乔宏说着，随手摸索了一样东西，就准备把坛子砸破。
　　元妮赶紧阻止对方，无奈乔宏动作太快，他本想砸破坛子解放自己的脚，没想到被元妮推了一把。
　　石块没有砸到坛子，反而砸到了膝盖上。
　　“啊啊啊啊……”为了一击必破，乔宏用了很大的力气，没想到砸实在自己膝盖上，这种痛难以言喻，用钻心来形容也不为过。
　　“怎么了？又出什么事儿了？”上边的人吓了一大跳。
　　“乔同学用石头把自己的膝盖砸破了。”元妮十分无奈。
　　卢老范教授等人都不是傻瓜，闻言真是又恨又气，正常人会拿石头砸自己吗？
　　乔宏分明是不听劝，想要砸毁坛子。真是人不可貌相，乔宏看着老实本分，做起事来却不靠谱。
　　“不能让他留在下面，先把他弄上来再说。”卢老大声说道。
　　“行，我让他带着坛子一起上去。”元妮说着，用绳子把乔宏结结实实的捆上了，免得他再做傻事。
　　乔宏咬牙，他怕落下残疾，恨不得立刻把坛子敲碎，但他也知道，在考古学家的眼中，他这只脚，未必就比坛子值钱。
　　如今形势比人强，他只能忍了。
　　元妮三两下就把人捆好了，又用绳索缠在了乔宏腰上，这才顿了顿绳子，“可以往上拉了。”
　　上边传来了卢老的声音，“轻拿轻放，乔宏，你不要使劲儿，小心弄碎了坛子。”
　　乔宏咬着牙，什么都没说。
　　果然，跟他预料到的一样，坛子要比他重要得多。
　　把乔宏拽上去之后，上边很快又把绳索甩下来，元妮也被顺利的拉了上去。
　　“小元同学，下边怎么样？”卢老关切的问道。
　　“除了坛子，没碰到什么。”元妮很肯定的说道。
　　“那就好，赶紧把帆布蒙上，大家都小心点儿，不要再从这个地方过了。”卢老十分欣慰。
　　乔宏大呼小叫的喊痛。
　　“忍着点儿，你下了多大劲？把自己膝盖砸的稀碎，我得给你正骨，你要是乱动的话，以后只能当个跛子了。”老侯大夫已经接手了病号。
　　这是他参加考古队以来，接诊的第一个患者，因此他十分重视。
　　乔宏咬牙，指向元妮，“是她推我。”
　　元妮十分无奈，“我要是不推你，你不就砸着坛子了？”
　　卢老和范教授顿时投来了犀利的目光，乔宏不敢再告状，只能瑟缩着脖子，“我没有……”
　　“你不要乱动，我把坛子取下来，彭队长，你那有没有油？弄一点油来。”老侯大夫指挥彭大林。
　　他用油涂到了乔宏的脚踝上，然后顺着肌肉的方向使巧劲，很快就把乔宏的脚弄出来了。
　　“让我先看看坛子。”坛子完好无损，卢老和范教授如获至宝，两人抢着就先看上了。
　　老侯大夫心痒难奈，奈何还有个病患要治疗，只能板着脸，先给乔宏接骨。
　　坛子的外形很稀罕，是西瓜圆形，只底座一掌大小是平的。
　　“这个样子倒稀罕，你们把灯拿近一点，我看看有没有底款。”卢老扶了扶眼镜，认真看了起来。
　　“是宝珠罐吗？”范教授问道。
　　宝珠罐又叫西瓜罐，因外形似西瓜而得名，这款罐子盛行于清代到民国之间。
　　“看着像西瓜罐，其实不是。底款上有大明，这不是西瓜罐，这是四喜坛子。”看清楚底款，卢老很肯定的说道。
　　老侯大夫在一旁听得急了，“不是说有上古宝物吗？怎么挖出明代的东西了？会不会搞错？”
　　他可是为四面青铜鼎而来，跟四面青铜鼎这种传世重宝比起来，不管是清朝的罐子，还是明朝的坛子，都不值一提啊。

第452章 开箱见金
　　“不要着急，这是窖藏文物，知道什么是窖藏吗？那是收藏家整出来的。
　　收藏家会把藏品全部放到地窖里，这跟墓葬品不同。
　　墓葬品基本上是同一时代的，而窖藏文物什么年代的都有。”卢老解释道。
　　换言之，地窖里有什么，关键在于收藏家收藏了什么，从传世重宝，到明清小件都有可能存在。
　　“那就好，我就是一个外行，跟着瞎担心了。”老侯大夫松了口气。
　　因为心不在焉的缘故，他下手有些没轻重，乔宏疼的喊了起来，“我的腿。”
　　“别喊了，净给人添乱，意志一点也不坚强。”
　　老侯大夫被打断了思路，很不高兴，让人把银针拿过来，蹭蹭几针扎在了乔宏的昏睡穴上，后者很快就犯迷糊睡着了。
　　做完治疗之后，老侯大夫就让人把乔宏打包送到了水车上。
　　这种废物不能继续留在营地，只会给大家添乱，还是想办法送到正规医院继续治疗吧。
　　彭大林连夜带着水车赶了回去，考古队第一天就有发现，他得赶紧通知上边，派车过来运送文物。
　　忙完了手头的事，老侯大夫赶紧跑过去研究四喜坛子。
　　坛子上的灰尘已拭去，露出了精美的图案，是春夏秋冬四景。
　　“青花釉里红，是官窑出的，算是上品吧。”范教授指点道。
　　老侯大夫连连点头，“还是得来现场看。”
　　要是不来考古现场，像是老侯大夫这种民间收藏家，很难见到这种珍品。
　　“这都不算什么，早先开过一个明帝陵，那里边东西才叫多呢，尤其是皇帝身上穿的龙袍，美轮美奂呀，可惜呀……”卢老叹息一声。
　　“可惜怎么了？龙袍没能抢出来吗？”老侯大夫好奇的问道。
　　“刚打开棺木，还没来得及拍照，龙袍就风化了。”范教授也知道这段典故，在一旁补充道。
　　“风化了？”老侯大夫心疼了，“这些人怎么回事？怎么不做一点准备，就开棺啊？”
　　“这都是早些年发生的事儿了，外行指挥内行，屁股决定脑袋，懂行的人说了不算啊。”卢老无比心痛。
　　“哦哦，这也是没办法的事儿。”
　　“所以这次我们只能成功t，不能失败，一定要做好万全准备，再打开地窖。”
　　“放心吧，卢老，一切都听您安排。”
　　吃饱喝足，大家把被褥分配了一下，又安排了值班的人，就三三两两靠在一起休息了。
　　篝火不能熄，由值班的人照顾着。
　　其他人都围绕着篝火躺着，迷迷糊糊间，还有人在聊天儿。
　　“小本子也扎营了，他们用的是睡袋，还扎了帐篷。”
　　“听说睡袋里头填的是羽绒，特别暖和。”
　　“没啥好羡慕的，咱这老棉被也好使，就是味道有点冲。”
　　“何止是味道冲啊，闻着闻着还上头呢。”
　　“哈哈哈……”
　　元妮后背被篝火烤得热乎乎，不知不觉就睡着了。
　　许是白天累了，这一觉睡得特别沉，然而第二天早上醒来的时候很遭罪，浑身都僵痛，好像骨头断了。
　　“哎哟，我这腰是要断了，你拉我一把？”
　　“你别急，慢慢起，地底下的潮气渗上来了，筋骨受不了。”
　　作为考古队里年龄最大的两个人，卢老和老侯大夫自然是更不好受，两人起床很艰难，然而互相搀扶着，还是起来了。
　　队员在篝火上烧了开水，“今早上有油茶面喝，喝完了好干活。”
　　大家伙笑着纷纷答应。
　　呼图河缺水，缺水就意味着，很少有下雨或者下雪的天气。
　　吃过早饭，天气晴好，朝阳透过树梢照在了山神庙上。
　　卢老严肃的分配任务，指挥大家开挖，昨天就已经挖出口子了，今天只需要把上面的一层土卸掉，就可以露出地窖全貌了。
　　生怕再闹出乔宏那样的乌龙，所有人员全程小心翼翼，正午时分，终于把地窖的盖子给揭开了。
　　只见地窖居中是一口巨大的钟，旁边围着一些木箱，还有一些坛坛罐罐，直接放在外边。
　　“怎么是大钟？不是四面青铜鼎吗？”老侯大夫小声问道。
　　“你不是挺聪明的吗？”卢老已有了猜测，只是不想说破。
　　老侯大夫挠头，跑到一旁思量去了。
　　地窖盖子掀开以后，考古队员陆续下去，开始一件一件往上搬东西。
　　木箱都是钉死的，看不出里边装的是什么。
　　范教授忍不住亲自下场，因他年龄大了，年轻队员不让他碰重的东西，他就挑了一个小木箱，准备搬上去。
　　然而搬了一下，小木箱纹丝不动。
　　范教授疑惑，伸手敲了敲箱子，确定是木头的，“奇了怪了，这么小，我为什么搬不动？”
　　“范教授，您年龄大了，还是让我来吧。”一名年轻队员走了上去，他两膀用力，然而木香还是分毫不动。
　　这下子两人都傻眼了，这木箱是被钉在地上的吗？
　　卢老有经验，“这种特别沉的，可以直接开箱。”
　　木箱年深岁久，上边的铁钉早就腐朽了，用上起子，没两下就把钉子拔了出来。
　　“我得看看，里边是什么。”年轻队员算是队里力气大的，平时扳手腕子无人能敌，今天却折在一只箱子上，他很不服气。
　　等把木箱盖揭开之后，正午的阳光正好照了进来，一片金光璀璨，竟是满满一箱金条。
　　大家都被这泼天富贵给惊呆了。
　　“行了，别看了，跟别的东西比起来，这金条是最不值钱的。”卢老笑着催促。
　　听卢老这么一说，大家伙更有干劲儿了，他们可是为了绝世重宝而来，如今开箱就见黄金，那重宝该有多么珍贵？

第453章 大鼎面世
　　大家伙齐心协力，很快就把金条搬了上来，除了金条还有好几箱子银元，甭管古董咋样，这些都是真金白银，值一大笔钱。
　　把杂物小件全部搬了上去，卢老也来到了地窖里边儿，开始研究大钟，“所料不错的话，这就应该是四面青铜鼎，只是外部做了伪装。”
　　“我明白了，把这个钟倒过来，它不就是个鼎吗？”老侯大夫恍然大悟。
　　“让我看看，是用什么做的伪装？”范教授也上手研究起来。
　　“没有釉面，应该是胶泥。”元妮已经摸过大钟了。
　　“是胶泥，这是谁想出来的妙招？胶泥不仅可以伪装外形，还可以避免大鼎风化腐蚀。”范教授赞叹不已。
　　自古高手都在民间，只能说小军阀身边还是有几个能人的，从策划假劫案，到挖窖藏宝，都有人在幕后指点。
　　据说这位小军阀的后人还在，只不过跑到漂亮国去了，连国籍都转走了。
　　苍天有眼，现在大鼎成了无主之宝，应该再次回归国家。
　　大鼎很沉，要取这种沉重的文物，一般都需要吊车。
　　卢老显示出惊人的智慧，他让人用木料做了几个简单的杠杆，很轻松就把大鼎给吊上来了。
　　“我的天哪，这个鼎可真沉，加上外面这些胶泥，毛重应该在一吨左右。”虽然鼎吊上来了，众人可累得不轻。
　　“这么重的东西，还得往山下运，该怎么运啊？”
　　卢老笑了笑，“百年前的人都能把鼎运上来，我们自然就能运下去。”
　　这话说的极有道理，当初小军阀都能想法子，把沉重的大鼎给倒腾到半山腰，他们必定也能想到办法，把大鼎给弄下山。
　　几位核心人物凑在一起商量起来。
　　就在这时，外围巡逻的队员跑过来报告了，“卢老，范教授，小本子来了，说要跟咱们谈判。”
　　小本子来了？赶在这个关键时候？
　　“还在想咱们的大鼎吗？真是痴人说梦话。”
　　“不管怎样，既然人已经来了，那就会一会吧。”
　　大鼎出土，现场要严格封控，按照卢老的要求，巡逻队员只放进来两个核心人物，一个是井边太郎，另一个是作为翻译的欧阳。
　　井边太郎的手腕还缠着厚厚的白纱布，脸色很不好看。
　　欧阳博士则是一脸殷勤的笑，“卢老您好，听说现场勘探有了结果，文物已经出土了？”
　　“所以你们为什么要这个时候过来？你们到底懂不懂规矩啊？要避嫌的。”老侯大夫十分嫌弃的说道。
　　“我们不是来抢东西的，我们是来提供援助的，你们有吊车吗？你们有拖车吗？
　　你们什么都没有，怎么把文物运下山？井边先生愿意提供设备，帮你们运送宝物。”欧阳博士赶紧解释。
　　井边臭着脸，点了一下头，“你们没有一点像样的设备，怎么把宝物运下去？这可是全人类的宝物，不能毁在你们手里。
　　我们大本子帝国已有多年勘探经验，只要你们签了这个合同，我就可以帮忙运送。”
　　欧阳博士一脸笑容的递过来一张纸，“合同上也没什么，就是想共同研究。”
　　卢老看都没看，就直接给拒绝了，“我龙国地大物博，人杰地灵，百年前都有办法把宝物运上山，更何况现在？
　　我们不跟小本子谈合作，至于怎么运送宝物，不需要你们操心。”
　　欧阳博士挠了挠头，“您不必逞强。”
　　“我们没有用吊车，照样把文物吊上来了。”范教授指了指大钟，示意欧阳博士自己看。
　　欧阳博士只看了一眼，就明白对方没有吹牛。
　　人家没用吊车，就能把文物从坑里弄上来，根本没理由向外人求助啊。
　　那井边太郎的这个举动，岂不是成了班门弄斧？
　　迟迟不见欧阳博士说话，井边太郎有些着急，“他说了什么？是同意了吗？我的要求他无法拒绝吧？”
　　欧阳为难开口，“他拒绝了，他们有办法。”
　　“有办法？他们有个屁的办法，你看看这现场，如此简陋，跟原始人一样，我们有最现代化的设备，为什么不跟我们合作？”井边太郎很崩溃。
　　“为什么要跟你们合作？你们就很聪明吗？别的我不知道，就说你的手吧，你的伤口已经化脓，马上就要出现败血症了。
　　我要是你，就赶紧下山，找个好医院救命。”老侯大夫不屑的说道。
　　作为一个资深老中医，老侯大夫本事远超普通大夫，这话他一点儿也没有夸大其词，单看井边太郎的脸色，他就判断出对方的伤口已出现感染。
　　如果井边太郎刚愎自用，继续在山上耽误下去，是会闹出人命的。
　　欧阳博士也被吓了一跳，赶紧把这话翻译给井边太郎了。
　　“八嘎！我好心给你们提供援助，你们却诅咒我，你们真是一个不友善的民族。”井边太郎气得够呛。
　　这话欧阳博士没敢再翻译。
　　反正合作的事是泡汤了，井边太郎气呼呼的走了。
　　“小本子你别逞强，你走的越快，血液运行越快，发病的时间也就越快啊。”老侯大夫喊了一嗓子。
　　欧阳博士很担心，“井边他真的败血症啊？”
　　“败血症前期，现在就用药克制，还有的救，耽搁到晚上就没救了。”老侯大夫很肯定的说道。
　　“晚上？哪一天晚上？”
　　“当然是今天晚上。”
　　欧阳博士吓了一大跳，赶紧追上井边太郎，凑到他耳朵边上嘀嘀咕咕说了起来。
　　其实，就算耽搁到今天晚上，老侯大夫也是有办法救命的，但他t凭什么要救一个小本子呢？
　　尽人事，听天命，老侯大夫能提醒，已经是尽到了一个医生的本份。
　　井边太郎压根没把老侯大夫的提醒放在心上，他只当这是诅咒，
　　“欧阳，你不要再说了，这些龙国人大惊小怪，必定是妒忌我们有现代化的设备，所以想咒我死。
　　我决定了，不给他们提供任何援助，要是文物掉到了山下，那也是他们自找的。”
　　欧阳博士没吭声，他也是龙国人，此时身份特殊，左右为难，说多错多，不如不说。
　　卢老没吹牛，也没说大话，等小本子都离开了以后，他让人现场砍伐木料，做了几个拖车。
　　有了工具，众人齐心协力，赶在太阳落山之前，终于把大鼎平安送下山了。
　　落日映衬着晚霞的余晖，照在大钟上，别有一种端庄大方的美。
　　“还没去掉胶泥呢，要是把胶泥去掉，该是多么的漂亮啊？”范教授看得目眩神迷，忍不住赞道。
　　就在此刻，远方烟尘滚滚，有一列车队蜿蜒而来。
　　“车队来了。”考古队员们欢呼起来，随着车队渐渐开近，停在了山脚下，大家伙的脸色又变了。
　　除了打头一辆车是气象站的，后边几辆大车全部是本子国的，就连车牌都没有换。
　　“怎么会这样？”大家十分不解，都在窃窃私语。
　　彭大林从车上跳了下来，“卢老，领导来接文物了。”

第454章 唯你是问
　　考古队员依旧是半信半疑，彭大林的领导，也是考古队的领导，既然是本国的领导，又是来接文物的，肯定是带着本土车更安全。
　　他为何要带外国人的车队？
　　车队依次停下，从上面下来了许多人。
　　刘颖从第二辆车上下来，搀着一个中年男人走了过来。
　　这位中年人就是刘颖的爸爸，他是负责文物开发勘探的处长。
　　彭大林的腰弯着，恭恭敬敬的向大家介绍，“这位就是刘处长，就算没见过面，大家肯定也听过，咱京城考古队就由刘处长负责。”
　　队员们看了看刘处长，又看了看刘颖，总算明白，她为何会出现在考古队里了。
　　刘处长笑的和蔼可亲，好似没有一点架子，主动伸手去跟卢老握手，“您就是卢老吧？真是道骨仙风。”
　　“不敢当，”卢老淡淡的回答，跟刘处长握了一下手，“您这千里迢迢赶过来，是有什么具体事儿吗？”
　　刘处长双手交叠放在肚子上，笑眯眯的说道，“听说你们这次考察收获很大？”
　　卢老指了指大钟，“所料不错的话，这应该是四面羊首青铜鼎。”
　　“哦哦，那可真不错，你们辛苦了，我这次过来，就是专程接你们回去的。”刘处长敷衍的笑了笑。
　　“恕我直言，既然是接我们的，为什么要带小本子的车？这车牌号还没换过来呢。”老侯大夫不满的说道。
　　“主要是出土文物太珍贵了，我怕路上过于颠簸，会对文物造成损害，这才专门跟井边先生协商，借了他们的运输车队。”刘处长对答如流。
　　考察队员们面面相觑，为了把青铜鼎起出来，大家可是没少花心思，从一开始插旗占地，然后到夜宿荒山，都是为了确保青铜鼎的安全。
　　谁能想到呢？考古队员们辛辛苦苦的忙活了好几天，刘处长一句话，就要把青铜鼎放到外国人的车上，他的心怎么这么大？
　　卢老咳嗽了一声，“咱们的技术也不见得落后多少吧？卡车总有吧？只要包装稳妥，用普通卡车就可以运送青铜鼎。”
　　刘处长摇头，“那可不行，四面青铜鼎不是普通文物，这是传世重宝。
　　为了护送传世重宝，我是专程从京城飞过来的，要是运送途中有损害，你们谁担得起这个责任？”
　　卢老沉吟不语，范教授不够资格说话。
　　老侯大夫看了看，见大家都不吱声，就站出来仗义执言了，
　　“我说刘处长，好几十年以前，单靠着马拉人驮，就能把青铜鼎从京城运到呼图河来。
　　如今再怎么落后，也比几十年以前要强吧，怎么就不能自己运送青铜鼎了？
　　有句话说得好，非我族类，其心必异，你非得靠着外国人，万一他们在运送途中做手脚，你负得起这个责吗？”
　　刘处长顿时变了脸色，一向都是他质问别人，给别人戴帽，“你是什么人？有什么资格质疑我的工作？”
　　老侯大夫哼了一声，“我是龙国人，我要为龙国护宝，这个身份足够了吧？”
　　刘处长很不满意，他皱起眉头，“你是京城考古队的成员吗？我告诉你，你现在被开除了。”
　　卢老赶紧劝，“刘处长，这里边有误会，你听我说……”
　　不等卢老说完，刘处长就摇头，“不管他是谁的关系，这个人都不能留了，不服从领导不听从指挥，这不是乱弹琴吗？”
　　老侯大夫哼了一声，“我就是跟考古队出来看看热闹，你当我稀罕这个工作啊？你请我留下，我都不会留下。”
　　在京城，求着等老侯大夫看病的人，最少能绕城三圈。
　　要是病人们知道老侯大夫加入了考古队，一准都得买票跟着过来。
　　可惜刘处长有眼不识泰山，硬是没看出老侯大夫的排面，就这么把他开除了。
　　眼瞅着老侯大夫气呼呼的，元妮儿赶紧把他拉到一旁，小声安慰起来，“老侯大夫，用不着跟这种人生气。”
　　发落了老侯大夫，刘处长就招呼人装车，“看见这辆最大的车没有？这是本子国最先进的减震运输车，把四面青铜鼎装到这辆车上。”
　　“慢着，要用外国车运送国宝，这事不妥当，我不同意。”卢老提出反对意见了。
　　卢老可是考古圈里的一杆大旗，轻易没人能动得了他。
　　见卢老反对，刘处长的眉头皱了起来，这是一位老同志了，总不能像对待老侯大夫一样，直接开除了事吧？
　　刘处长冲着彭大林使了个眼色，“你还愣着干什么？赶紧给卢老说说情况，劝一下老人家。”
　　彭大林愣了一下，还没来得及说话，就看见两个人飞奔而来。
　　“不好了，井边先生出事了。”跑在前面的，赫然正是欧阳博士。
　　“井边君出什么事了？”刘处长一脸关切，这真是一波未平，一波又起。
　　“井边先生犯病了，他伤口感染，现在高热抽搐，人快不行了。
　　早上有位老大夫预言过，说井边先生必定在晚上犯病，老大夫呢？赶紧跟着我去看看。”
　　欧阳博士一边说着，一边在人群里寻找着老侯大夫。
　　一听说井边太郎犯病，老侯大夫就把手揣进了袖子里，“我早说过，他是败血症，他不相信，非得搁这地方耗着，这下可好了，要把命送在这里了。”
　　刘处长听明白了，他皱眉道，“这都什么时候了，还说风凉话？你到底有没有一点大局观？
　　你是大夫吗？那赶紧跟过去看看，井边先生可是咱们的重要合作对象，万一他有个三长两短，我唯你是问。”
　　老侯大夫直接被气笑了，“你指挥谁呢？你不是刚把我开除了吗？”

第455章 一巴掌打自己脸上了
　　刘处长愣住了，为了彰显自己的威严，他的确是第一时间就把这个糟老头给开除了。
　　可那又怎么样？
　　“你是随队医生？以前是哪个单位的？退休以后兼职是个好事情，但若兼职不尽心，小心连退休工资都拿不到哦。”
　　刘处长的三大法宝，第一是威胁，第二是戴帽子，第三就是画大饼许愿。
　　现在他开始威胁了。
　　老侯大夫得意的笑了笑，抱起双臂，“这你可吓不着我，我以前的单位不归你管，我也不靠退休工资活着。”
　　刘颖大声说道，“喂，你个老头怎么这么嚣张啊？在火车上我就看你不顺眼了，要不是为了挣几个外快，你干嘛要跑到这鸟不拉屎的鬼地方来？
　　你说自己不靠退休工资生活，我才不相信，你肯定是个穷老头，别死鸭子嘴硬了。
　　我警告你，赶紧向我爸爸道歉，要不然我们肯定要通报你的单位，让你一分钱都拿不到。”
　　体制内的人，最怕的就是取消退休工资了，刘颖认为这样威胁很到位，老侯大夫应该会低头。
　　“听听，不是一家人不进一家门，你们父女俩说的话都一模一样，我还真不怕这个，你们想说就去说吧。
　　反正我把话撂这儿了，就算你们说破了天，我也不会去给小本子治病的。病的又不是我，是你们的小本子祖宗，你们两个要去当孝子贤孙，谁也拦不住。”
　　老侯大夫悠哉悠哉，干脆找了块大石头坐下。
　　刘处长的尊严被冒犯，怒不可遏，他转向彭大林，“这人什么路数进来的？”
　　彭大林不想得罪卢老，只能小声说道，“就是正常招进来的，他有资格证，医术还过得去。”
　　“他以前是什么单位的？”
　　彭大林答不出。
　　老侯大夫笑了笑，“我这一生，t工作的单位可就多了。
　　都说了你们也记不住，就简单说一下吧，我在杏林馆，金坛医院，保健局都呆过，现在还是金坛医院和保健局的特聘专家。”
　　杏林馆，是有名的私人医馆，公私合营以后，杏林馆交给国家经营，但依然有原来的大夫坐镇。
　　但凡老百姓，得了治不了的疑难杂症，躺床上没招了，街坊邻居亲朋好友就会凑点钱，把他送到杏林馆去试一试。
　　总而言之，杏林馆就是这么一个地方，是从阎王手底下抢命的，没有几分本事的医生，敢说自己在杏林馆呆过？
　　至于金坛医院，那就更不必说了，无论是医疗技术还是设备，都是京城数一数二的综合性大医院。
　　从金坛出来的普通医生，随便放到哪个地县市当院长，都绰绰有余。
　　至于最后一个保健局，普通人不知道这是啥地方，刘处长却是清楚的很，这地方负责高级别领导的保健工作。
　　能被保健局聘为专家，说明侯老大夫不是一般的大夫。
　　“你……你没吹牛吧？”这回刘处长总算是看到了老候大夫的排面。
　　“刘处长，老侯大夫是保健局的专家，他也是我的朋友，同时还是丁局长的坐上宾，丁局长老母亲前年犯了病，就是老侯大夫给救回来的。”卢老说道。
　　刘处长咽了口吐沫，别人他不知道，丁局长可是他的顶头上司。
　　前年丁局长家的老太太生病，他们这些处长都凑份子去看过，好些人都说老太太不行了，得准备后事。丁局长伤心欲绝。
　　后来不知道是谁给介绍了个神医，说是只扎了一次针，老太太就活过来了，到现在还好好的，每天都坐小板凳上跟左邻右舍唠嗑。
　　如果老侯大夫就是那位神医的话，那他的出身来历绝对不简单。
　　刘处长有点慌，他没想到，自己杀鸡给猴看，却是惹了不该惹的人。
　　刘颖头脑相对简单一点，听卢老这么说，她就直接喊出来了，“卢老，这就是你不对了，既然老侯大夫的医术这么高，你为什么不早点说？你们就是故意的吧？”
　　要是卢老早早说出了侯大夫的辉煌经历，他们也不会这么对待老侯大夫啊。
　　“刘颖你闭嘴，你是什么身份？卢老是什么身份？你给卢老当徒孙都不够资格，哪来的脸质问他老人家？”范教授大声骂道。
　　他骂不了刘处长，但他可以骂刘颖，就凭刘颖是学生，他这个教授就骂得。
　　凡是京大的学生，必须要尊师重教。
　　刘颖咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，公然顶撞教授，她还没有丧心病狂到这种程度，只能跟身边的刘处长撒娇，“爸，你看范教授他……”
　　刘处长倒是能屈能伸，不大会儿功夫，他就酝酿出了一脸笑容，跟刚才简直是判若两人，“范教授，你说的对，小颖被我宠坏了，正需要老师多管教。”
　　范教授没吱声。
　　刘处长又转向了老侯大夫，温和的说道，“是我有眼不识泰山，冒犯了老专家，我给您赔不是了。
　　但我刚才发脾气，绝对不是针对您，更不是为了我自己，我是害怕耽误公事。
　　你们也知道，现在百废待兴，需要借助外部力量联合发展。
　　本子国愿意跟咱们合作，为咱们提供技术和资金，这是发展的大好机会，可不能错过，一旦错过，咱就是国家和民族的罪人。
　　老侯大夫，我知道你心里有气，不想给井边先生看病。
　　可你有没有想过，你不给他看病，自己倒是痛快了，要是因此耽误合作，那你的责任可就大了。
　　事情已经到这一步了，你就高抬贵手，救井边先生一命吧。你高风亮节，组织上不会忘记你，本子国更是不会亏待你的。”
　　话赶话说到这儿了，刘处长已经意识到，如果现场有一人能救井边太郎的性命，那这人就是老侯大夫，所以他接连使出了两招，戴高帽和画大饼。
　　照刘处长说的，如果老侯大夫不救井边太郎，那后续小本子不好好合作，就都是老侯大夫的责任。
　　老侯大夫眨巴了一下眼睛，摸着下巴说道，“啧啧，我总算知道什么人才能当官了，首先得有一张好嘴呀。
　　能把黑的说成白的，圆的说成扁的，这种人才能当官。原本京城考古队雇佣了我，拿人钱财与人消灾，看病就是我该尽的责任。
　　可你已经把我给开除了，我跟考古队没关系，现在就是一个民间老中医。
　　那些本子国人的死活跟我有什么关系？你们高层合作跟我又有什么关系？”
　　老侯大夫推的一干二净，刘处长正在紧张的思考对策，就有人抬着担架过来了，担架上是半死不活的井边太郎。
　　这些人把担架往空地上一放，就不客气的开口了，
　　“喂，我们本子国出钱出力，跟你们合作开发，总得让我们看到你们的诚意，现在井边君病了，赶紧把最好的大夫派过来。
　　要是能保住井边君的性命，咱们合作继续，否则一切免谈。”

第456章 不共戴天
　　刘处长一脸诚恳的看向老侯大夫，“你看，被我说着了吧？
　　不是我要为难您，作为一个大夫，救死扶伤是本分吧，您见死不救，传出去对您名声也不好。
　　还是按我说的做吧，咱们摒弃前嫌，请您出手治疗井边先生。”
　　领导已经发话，彭大林本该附和，可他总觉得哪里不太对劲，还想起了为虎作伥这四个字，他是伥吗？
　　因着这四个字，彭大林头回没有巴结领导，低头没吱声。
　　现场的人都不吭声，就显着刘处长特别可笑。
　　刘颖很生气，这些人是怎么回事？竟然一点眼色没有，都不知道帮着爸爸说话？
　　“老侯大夫，别忘了你可是个大夫，救人不是你的本分吗？人家都把病人抬到你面前了，你见死不救是怎么回事儿？你对得起大夫这个称号吗？”
　　没人帮刘处长，刘颖只好自己上，大声质问着老侯大夫。
　　欧阳博士陪着笑脸，让人把井边太郎抬到了老侯大夫面前，“老大夫，是我有眼不识泰山，没看出您的本事来。
　　您早就提醒过了，可惜井边先生不信，这是他的命，是他命里该有这一劫，可他现在已经这样了，您能不能高抬贵手放他一马？”
　　联合考察组的其他工作人员也跟着一起说话，大夫不就是治病救人的吗？放着病人不管，这叫大夫吗？
　　眼瞅着气氛已经烘托到位，刘处长趁机说道，“老侯大夫是国医圣手，大家一起求一下他吧，为了龙本友谊，请老侯大夫出手救人。”
　　还真有人跟着一起喊了出来，喊得最起劲的，就是那几个本子国人。
　　开什么玩笑，这次联合考察，本子国以井边太郎为首，若是把他折在了龙国，其他人回国也不好交代。
　　元妮一看形势不对，就打算站出来据理力争，结果却被老侯大夫给拦住了，“小元，这件事你不要插手，让我自己跟他们说。”
　　刘处长还以为老侯大夫要谈条件，“您说吧，无论什么条件，我都可以答应。”
　　“看来你们几个是铁了心，要当卖国贼了。”老侯大夫轻蔑的说道。
　　“你这不是往我们身上泼脏水吗？现在是两国合作期间，我所做的一切都是为了大局。”刘处长义正词严。
　　“行吧，要想让我出手治病，得先听我说一桩往事，若是听完以后，你们还认为我该给井边治病，那我就给他治。”老侯大夫似乎是要妥协了。
　　刘处长皱眉看了看天色，又看了看手表，“那你说吧，尽量说简短点儿，别耽搁救人。”
　　“我侯家人世代从医，在京城是有点名声的，承蒙大家抬举，找我看病的人也不少。
　　大家只知我侯家金针技法出众，其实我本家兄弟六个，擅长哪一科的都有。
　　我大堂哥擅长制膏药，但凡跌打损伤到他手里，只需一贴膏药就可。
　　我二堂哥擅长肺科，从小儿咳嗽到肺痈吐血，没有他调理不过来的
　　我三堂哥擅长外科……”
　　原本大家伙都有些着急，听了老侯大夫的话，又好奇起来。
　　此刻，大家伙已经把老侯大夫跟侯家医馆的神医对上了号，大家都知侯家人丁单薄，到了老侯大夫这一代，只有他一人继承医术。
　　怎么老侯大夫自己说的，跟传说完全不一样呢？若是侯家有这么多位神医，哪怕是分支，京城也早就传开了。
　　怎么大家一点都不知道呢？
　　“若是赶上了好年头，我侯家一门医生，还是能做点事儿的，可惜我们赶上了乱世。
　　我伯父家名头太盛，引来了小本子，当时带头找上门的，是个本子国军医，名叫渡边。
　　渡边勒令大伯父，让他交出秘方和藏药，然后跟本子国合作。
　　我大伯父宁死不从，渡边就让人挖了个大坑，他说医生是珍贵资源，若是候家人识抬举，好好跟他合作，他就能保t大伯父一家富贵。
　　要是执迷不悟，他就要把所有成年男人都给活埋了。”
　　说到这里，平时嬉笑怒骂不拘一格的老侯大夫，已然满脸是泪。
　　元妮摸出手绢，塞到了老侯大夫手里。
　　卢老跟着唏嘘，逝者已矣，这些人怎么这么快就忘记了？
　　“我大伯父什么话都没有说，撩起长袍的下摆，就直接跳进了坑里，士可杀不可辱，宁断头不卖国。
　　家主都跳了，其他的侯氏子孙焉能不跳？于是，我伯父家所有学过医术的男人全被活埋了。
　　这可不是我瞎编的，我当时正好在大伯父家做客，这都是我亲眼看到的。
　　你们可能要问，我也是医生，渡边为何要放过我？
　　是奶娘把亲儿子推下了坑，让我冒充仆人，这才把我给保下来了。
　　救死扶伤是医生的天职，但医生也是人，也有七情六欲，小本子于我有灭族之恨。
　　我要是救了小本子，今后到了九泉之下，该如何面对大伯父一家？又如何对奶娘交代？”说到这里，老侯大夫痛哭不已。
　　欧阳博士一脸尴尬，闭嘴不吭声了。
　　几个翻译表情严肃，把老侯大夫说的话，全部翻译给本子国人。
　　这下子，就连躺在担架上的井边都不吭声了。
　　血债血偿，老侯大夫没有一见面就上来砍他，而是由着他自然死亡，已经是给他留了天大面子。
　　元妮只知道，小本子想用侯家先祖换秘方的事儿，万万没想到，除了青花婴戏盒，老侯大夫竟还有这样的血泪史，这是跟小本子有世仇啊。
　　怪不得，侯家人知道小侯大夫跟日本人勾结在一起了，反应会那么大，这可真是山河日月，不共戴天。
　　卢老在老侯大夫的身边坐了下来，他握起老友的手，轻轻叹息，“你岁数也大了，凡事随心，不要拘泥于世俗，不想治，就不要给他治。”
　　元妮也是这个意思。
　　竟然连彭大林都表示，要支持老侯大夫，“当大夫怎么了？大夫又不欠坏人的，凭什么要给坏人治病？”
　　几个小本子互相看了看，都黯然无语，他们指挥人手，正要把担架抬走，就听刘处长说道，“慢着……”

第457章 陪葬
　　刘处长先是拦住了小本子，然后才走到老候大夫面前，十分诚恳的说道，“老大夫，侯老，请您再考虑考虑，为了两国友谊，一切仇恨都可以放下。
　　不就是治病救人吗？对于您这样的神医来说，这就是举手之劳，请您救救井边先生吧。”
　　卢老不由的愤怒起来，“你让他去救仇人？”
　　“如果我没听错的话，老侯大夫的仇人是渡边，又不是井边，这两人甚至不是一个家族的，有必要把仇恨扩大化吗？
　　国家兴亡，匹夫有责，井边对于老侯大夫来说，只是一个陌生人，又没有做过什么不利于侯家的事，救一救他又何妨？”刘处长轻描淡写的说道。
　　这下子，全体人员看向刘处长的眼神都不一样了。
　　这人可真是睁着眼睛说瞎话，为了个人利益无所不用其极。
　　老侯大夫盯着刘处长的眼睛笑了笑，刚要说话，就听到小本子那边喊了起来，“井边，井边君，你不要吓我啊。”
　　好些个小本子都围在井边的担架旁边，他们把手放在井边的鼻子底下试呼吸，又去摸他的颈动脉，忙碌了好一会，才沉痛的宣布，“行了，不用再找大夫了，井边君已经去世了。”
　　刘处长如丧考妣，赶紧跑过去扶住担架，“真的没救了吗？咱们有车啊，可以送井边君去最近的医院。”
　　“已经没有呼吸了，就算是现在找医生，也回天乏力。”小本子推开刘处长。
　　“这……可我已经尽力了啊，这事真不能怪我。”小本子还没发表意见，刘处长已经开始推卸责任了。
　　老侯大夫冷笑一声，“看到了吗？这位是真想当汉奸，把自己当成小本子的孝子贤孙了。”
　　刘颖攥紧了拳头，“你胡说什么，不要以为自己医术高，就可以胡乱说话，我爸爸分明是为了龙本友谊。”
　　“是吗？我看他是为了自己屁股底下的位置。”老侯大夫又嘲讽了一句。
　　“你……”刘颖很想反讽回去，然而认真想了一下，竟没有可以拿捏住老候大夫的地方。
　　给死人送行，小本子有自己的一套规矩。
　　刘处长殷勤地表示，他要去帮忙，结果被小本子不客气的拒绝了，“你不是我们大本子国人，井边君不希望有外族在场。”
　　“那个，合作开发还得继续吧？请问哪位接替井边先生的工作？”刘处长不死心的追问。
　　“这个我们说的不算，我们会向国内汇报发生的事情，接下来是否合作，还得由国内高层决定。”
　　这个回答算是很客观的了，刘处长无奈，只好把道让开，看着小本子一行人离开，神情很是落寞。
　　等小本子彻底走远了，刘处长还想责怪老侯大夫，却发现考古队成员早已散开，自己忙自己的，就好像他不存在一样。
　　“本来都说的好好的，现在全都变了。”刘处长颓然坐在一块石头上，用力砸了一下，疼的自己差点抽搐。
　　刘颖悄悄在爸爸身边坐下来，小声问道，“爸爸，本子国人好像生气了，那他们之前的承诺还算不算数？”
　　“答应他们的事都没有做到，他们的承诺自然也不算数。现在不要说这些事，人多眼杂。等找到机会再说吧。”
　　刘颖咬住嘴唇，无奈的点了点头。
　　井边死的突然，之前定好的计划，自然不必再执行下去了。
　　刘处长带来的车队自动解散，小本子的车开到本子国营地去了，只有气象站的卡车留了下来。
　　在卢老的指挥下，考古队员把发掘出来的小件包裹起来，然后编号装车固定。
　　“小范你亲自押车，先把这些文物送回去，明天早上再带车过来，记得多带几条绳索。”卢老叮嘱道。
　　范教授参与过现场发掘，也是有经验的，“您老就放心吧，这天儿太冷，要不你跟我一起回去，在气象站休息一晚再来？”
　　“我就不回去了，我得守着大鼎，要不然不放心。”卢老说完，意有所指，还看了一眼刘处长。
　　小本子再有野心，在龙国的土地上也不敢胡乱动手，他怕的是刘颖父女俩。
　　这两人披着人皮，不办人事，且是内部人，防不胜防，一旦当官的没了良心，老百姓就会很难办。
　　范教授知道自己责任重大，没再多说什么，押车离开了。
　　当天晚上小本子没有走，车队也没有动，他们又点了许多篝火，把营地搞得灯火透明，开始举办盛大的仪式。
　　卢老也没有休息，他坐在篝火边，借着篝火的微光，在笔记本上写写画画，时不时还跟大家商量几句。
　　他们在策划青铜鼎的固定方式。
　　运载工具已经确定下来，那就是卡车，怎么装车，怎么固定，就是学问了。
　　就跟老侯大夫说的一样，搁几十年以前，单靠马拉人扛，都能把大鼎运到呼图河，现在的设备比那时候不知强了多少倍。
　　“按照这个计划运送大鼎，应该是万无一失了，今晚上大家轮流守夜，警醒着点，不要让小本子钻了空子。”卢老提醒道。
　　“您老就放心吧。”
　　就在此时，小本子营地响起了奇怪的歌声，不知是在招魂还是在送魂。
　　值班队员纷纷振作起精神，警惕的在四周巡查。
　　其余人员就地休息。
　　刘处长和刘颖留在营地了，这父女俩的表现过于谄媚，一贯喜欢溜须拍马的彭大林都觉得丢人。
　　他罕见的没有上杆子巴结，敷衍的协调了被褥，就远远躲开了。
　　这一晚，大家伙睡得还不错，环境依旧恶劣，但大家的内心火热，不管怎样，青铜鼎顺利出土，此行任务已完成一半。
　　不远处的本子国营地，就没有这么轻松了。
　　井边太郎的尸体就摆放在篝火旁边，他的几位同事亦是至交好友，都在脑门上缠了白色布带，一手拿着酒壶，一边唱着哀伤的歌。
　　“井边君实在是太可怜了，他是友谊使者，带着和平的美好愿望而来，没想到最终却把性命丢在了这个国家。”
　　“都怪这个国家的人心胸狭窄，一点恩怨都放不下，都是几十年以前的事了，且不是井边君做的，他们还不依不饶。”
　　“唉，井边君的愿望，应该是要把青铜鼎带回国吧？”
　　“是的呢，看如今的情形，他的愿望应该是无法实现了。”
　　“这个……既然是井边君的遗愿，就算是无法真正实现，总该尽量满足，让我来想想办法，无法带走青铜鼎，就让青铜鼎给他陪葬吧……”
　　一个本子国人捏起了拳头，好似已下定决心。

第458章 留学担保人
　　第二天早晨，元妮惊讶的发现，小本子的车队竟然还没有离开。
　　“他们怎么还没走？”
　　“不知道啊，看样子没憋什么好屁。”t
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记着，现在贼一直跟着，咱们怎么办啊？”
　　“该干啥干啥，这可是在咱们自己的土地上，他们难道能上来抢吗？”
　　话虽如此说，考古队员们还是不太放心，即便是小本子不走，青铜鼎也得送走，大家只能收摄心神，按照卢老的要求包裹青铜鼎。
　　不过十点左右，气象站的卡车就来了，跟着卡车一起过来的，还有几辆边防站的军车。
　　这些军车挂着白色的军牌，车上还有荷枪实弹的战士。
　　范教授从车上跳下来，昨晚他彻夜未眠，煎熬忙碌了一整夜，眼底布满了血丝，然而精神却很亢奋，
　　“卢老，不负所托，我把文物都安置好了，还请了边防站的同志们来护宝。”
　　众人总算是吃下了一颗定心丸，有这些军车护着，就算小本子有再多的鬼主意，也应该打不成了吧？
　　青铜鼎装车十分顺利，赶在正午时分，卡车就出发了。
　　开路的是一辆军车，其后紧跟着运送大鼎的卡车，在卡车后边，又跟了两辆军车。
　　这阵容虽不算强大，却是相当严谨。
　　考古队员都分散坐在了卡车上。
　　元妮跟范教授坐在第三辆卡车上，在她前面，就是运送青铜鼎的卡车。
　　“可算是要回去了，这段日子真够煎熬的。”范教授一手抓着大厢板，一手捶着腰，露宿荒山，他的关节炎又犯了。
　　“可不是吗？等回去以后，我要洗个热水澡，再让师傅好好给搓个背。”
　　“我想吃顿好的。”
　　一提起吃的，大家都精神了，有想吃烤鸭的，有想喝豆汁的，还有的人想法淳朴，就惦记着刚炸出来的大油条。
　　“炸的稍微焦一点，就着那个热乎劲儿咬一口，哎哟，那个酥脆哦。”说话的人自己都被馋得流口水了。
　　大家伙一起跟着笑了起来。
　　就在热闹的时候，卡车突然晃了一下。
　　“怎么回事？”
　　“小本子的车别上来了。”
　　立刻就有人站起来看情况，只见车队后边紧紧跟着小本子的车队。
　　小本子的车速度快，有两辆车越众而出，分别从左右包抄上来，想要挤到卡车的前边去。
　　“得赶紧拦下来，他们是冲着青铜大鼎去的。”元妮脑袋瓜转的快，立刻就想到了这种可能。
　　“什么？”大家伙都被说懵了。
　　“他们觊觎宝物已久，既然得不到，多半是想毁掉青铜鼎。”
　　“什么？还有这么恶毒的人，赶紧停车，让我下去揍他们。”
　　这辆卡车也是军卡，听考古队员们议论纷纷，车上的战士立刻就明白发生了什么事。
　　军卡出动，执行护送任务时，遇到无缘无故靠近车队，试图搞破坏的坏分子，都可以鸣枪示警。
　　若不听劝阻，继续靠近，可以直接击毙。
　　小战士也不含糊，取下配枪，直接朝天鸣枪示警。
　　鸣枪过后，战士们眼神坚定，枪口下移，直接就瞄准了别上来的车。
　　枪声如同炸雷一般，在空旷的原野上传了很远很远，小本子车队肯定也听到了。
　　计划不如变化，原本准备冲撞的两辆车立刻减速，如同挨了打的恶狗一般，灰溜溜的退到路边上去了。
　　卡车上立刻响起了欢呼声。
　　范教授攥紧了拳头，“都什么年代了？还以为我们不敢打呢，只要他们再敢伸手，就给他打回去。”
　　车厢里群情激奋，大家都说这枪开的好。
　　应该是被震慑到了，小本子的车队改道，朝着另一个方向开走了。
　　如今看来，他们计划落空，井边也白死了。
　　青铜鼎暂时存放在气象站，后续运输工作，将交给更加专业的团队。
　　边防站的同志一路护送到位，这时也都从卡车上跳下来，好奇的围着国宝打转。
　　“这就是国宝吗？怎么看起来像个大钟啊？”
　　“这是青铜鼎，为了不被人发现，外面用胶泥涂抹过。”
　　“哦，原来是这样。”
　　卢老说了，青铜鼎外层的胶泥，相当于一个保护层，有这层胶泥在，即便是运输途中出点小问题，磕着碰着都不打紧。
　　“就先这么着吧，等把宝物平安送到京城，再想办法把胶泥去掉。”
　　宝物出土，于国于民都是大好事，连同护送国宝的边防营官兵都给请了功。
　　据气象站的人说，上边给他们特批了一辆水车，以后天天有车给送水，再也不用蹭人家的水喝了。
　　为了感谢考古队，副站长把自己珍藏的酒拿出来，准备请大家喝一顿大酒。
　　有人欢喜有人愁，全体人员都欢欣鼓舞，除了刘家父女俩。
　　原来，刘处长不仅负责京城考古队的工作，跟小本子合作开发遗址，也是他一手促成的。
　　小本子考察队的井边太郎意外身亡，他们就单方面取消了合作。
　　大家围着青铜鼎又唱又跳，刘处长父女却躲到一旁说悄悄话。
　　“爸，合作取消了，我还能出去留学吗？”刘颖很焦躁。
　　对于八十年代的人来说，出国留学就跟镀金一样，只要有了留学经历，立马变成海外引进人才。
　　刘处长早就瞄好了这条路，这才千方百计搭上小本子，想让刘颖去本子国留学。
　　“井边太郎都死了，没人做担保，你怎么出去啊？”刘处长也是愁眉不展。
　　现在公派留学的指标很少，除非特别优秀，以刘颖的资历和学识，只能走自费留学这条道。
　　就在父女俩发愁的时候，气象站的工作人员找来了，“您就是刘处长吧，有您的电话。”
　　“我的？”刘处长挺忐忑，跟小本子的合作告吹，他怕有人找麻烦。
　　“对，是找您的电话。”

第459章 到底谁坏心眼
　　接了电话，刘处长的脸色更难看了，跟他想的一样，小本子突然撤资，还撕毁合作协议，上边要问责。
　　这件事是他牵的头，自然就问到了他的头上。
　　刘处长赶紧把事情的经过说了一遍，“这事真不能怪我，我刚到呼图河，就马不停蹄开始调停。
　　要怪，就怪有些同志缺乏大局观，明明有一身好医术在身，却不肯帮着井边先生治病，才闹到今天这种地步。
　　你说说，这都是什么人呢？亏别人还管他叫神医，没有一点道德素质啊。”
　　“你说的神医是谁？叫什么名字？”
　　刘处长报上了老侯大夫的名号。
　　电话里沉默了几秒钟，这才说道，“小刘，你不要推卸责任，井边太郎之所以会死，跟他自己有很大关系。
　　咱们的考古队已经开展工作，谁让他们硬往上凑？山上落石能怪得了谁？
　　井边太郎自己找死，老侯大夫又不欠他们的，凭什么要帮他治病？
　　井边太郎之死跟我们没有一点关系，你别兜揽责任，更不能给老侯大夫找事，明白了吗？
　　你已经犯错了，不能一错再错，要是我发现风向不对，唯你是问。”
　　刘处长遇到事，最喜欢用祸水东引这一招，没想到今天失效，上司不买账，还把他训了一顿。
　　他立刻就明白，老侯大夫背景远比他想象的更强大，他这是踢到了一块铁板。
　　冷汗顺着刘处长的额头流了下来，“我明白，我不会乱说的。”
　　“呼图河那边没你什么事儿了，你立刻回来述职。”
　　刘处长被惊得不轻，若是工作干得好，述职就是要升迁，他把事情搞砸了，述职之后，等着他的不是降职就是免职。
　　打完了电话，刘处长的腿都软了，刘颖看见他脸色不好，急忙一把扶住，“爸爸，怎么了？”
　　“合作开发的事情告吹，他们要把责任推到我头上，我得回去述职。”
　　“这都什么领导啊？怎么没有一点担当？当初你要说合作的时候，他们也没反对啊，怎么一出事就把责任往你头上推？”刘颖气的不行。
　　“官大一级压死人，我必须得回去。”
　　“我跟你一起走？”
　　“不行，出不了国，就得在国内学术圈发展，青铜鼎出土是一件大事儿，你是京大的学生，又是考古系的。
　　最好是趁这个机会，赶紧加入到研究工作中，记住要跟教授师长搞好关系，切不可像以前一样任性。”
　　虎毒不食子，刘处长为人不咋地，但对女儿是真关心。
　　他很清楚，回京述职没好果子吃，要是保不住目前的职位，帮女儿铺就的青云之路，就得全部作废，今后他可能护不住女儿了。
　　东方不亮西方亮，青铜鼎出土是个大机遇，刘颖最好是尽快加入研究团队，捞点资历。
　　刘颖眼里含着泪，“爸爸你放心，我会好好跟教授说的，要是他们不同意，我就求他们，直到他们同意为止。”
　　刘处长欲言又止，最终千言万语都化成了一声叹息。
　　当晚，刘处长就灰溜溜搭上了列车。
　　今非昔比，他来的时候乘坐专机，回去却悄无声息，灰头土脸。
　　第二天早上，刘颖就出现在气象站食堂，主动提出要帮厨，大师傅受宠若惊，但还是坚决把刘颖给请了出去。
　　这位一看就是十指不沾阳春水，t能做饭吗？不添乱就不错了。
　　刘颖并不气馁，看值班员哈欠连天，又跑去要帮值班。
　　后者被吓得够呛，乔宏毛手毛脚，差点儿损坏了珍贵的文物。
　　卢老再三强调，让大家在工作中一定要引以为戒。
　　谁不知道刘颖的大小姐做派，谁敢让她帮忙干活？万一把库房点了怎么办？
　　最终，值班员还是客气的婉拒了，“我不困，别说是半天班，就是再值一天都没问题。”
　　之前刘颖见谁怼谁，高高在上，傲慢不可一世，考古队员们都看在眼里。
　　如今刘处长要落魄了，刘颖拼了命想要融入团队，却遭到了众人的一致排挤。
　　人心都是捂热的，大家提心吊胆，缺吃又缺喝，在艰苦的条件下把大鼎挖掘出来，刘颖想混成就摘桃子，哪有那么容易？
　　国宝面世，考古队所做的一切，成功引起各界关注。
　　接下来的几天，大家伙虽然还留在气象站，生活却大为改善，上边儿不仅派了水车，每天送水，其他补给也源源不断地送了过来。
　　气象站人员高兴的够呛，考古队就是吃点喝点，不可能把物资带走，这些东西最后都得便宜他们。
　　最妙的是水车也固定下来，以后他们就有专用水车了。
　　这来的哪是考古队？分明是财神爷啊。
　　到了临行前的一天，让大家心心念念的洗澡车开了过来，所有人员都可以上车，洗个热水澡。
　　只有元妮跟刘颖是女生，两人被排在最后，一起上了车。
　　刘颖依旧看元妮儿不顺眼，她可以向教授低下高傲的头颅。
　　但元妮跟她一样，都是学生，不过就是比她早一点进入考古系罢了，凭什么惯着？
　　她不但不想惯着元妮，还想给对方一个下马威。
　　然而元妮不搭理她，在更衣室脱掉衣服以后，就找了一个喷头开始洗澡。
　　这台洗澡车里一共有八个淋浴喷头，可供八人同时使用，若同时占满，难免有点拥挤。
　　现在只有两人，自然是洗的酣畅淋漓。
　　从坐上火车的那一天开始，就没有清洗过身体，能冲个热水澡，出一身热汗，真是里外通透，浑身舒畅。
　　清洗完了，元妮正在擦头发，忽听身后啪嗒一声，洗澡间的铁门竟然被关上了。
　　洗澡车是个密闭的空间，如果没人推的话，铁门不可能自动关闭，不用想，一定是刘颖在捣乱。
　　元妮想都不想，伸手就拉住铁门，用力往外推。
　　刘颖正在门外，关上铁门之后，她本想找东西把铁门别住，让元妮在洗澡车里闷着，得个教训。
　　没想到元妮的反应速度特别快，她还没来得及把门别上，门已经被大力推开。
　　刘颖来不及躲闪，被一股大力直接呼到了墙上，“啊，我的鼻子……”
　　一股热乎乎的东西顺着鼻孔流下来，刘颖伸手一擦，满眼鲜红，她顿时惊叫起来，“我流鼻血了，你真是个坏人，你要干什么？”
　　元妮不说话，把刘颖拽到了水龙头底下，然后打开冷水，“你为什么要锁我的门？”
　　“我没有，我不是故意的，你别拽着我，先让我止住鼻血再说。”
　　鼻血一滴滴的流在地上，刘颖又疼又害怕，奈何头发被抓住，别说是反抗，她连头都回不去。
　　“止血吗？我帮你啊？”元妮打开了淋浴喷头，只不过喷出来的不是热水，而是冷水。
　　“啊，这水真凉，你坏心眼儿……”

第460章 王八看绿豆
　　“我坏心眼儿吗？”
　　“你坏，你太坏了，赶紧松开，我要告你，要让警察抓你。”
　　“哦。”
　　头脑不够冷静，就得多冲凉水，元妮这么想着，把水量又开大了一点。
　　不过几分钟，刘颖就受不了了，她牙齿打颤，开始求饶，“我错了，你饶了我吧，我不该关门。”
　　“你哪里错了？你不是还要告我吗？”
　　“是我想错了，我不该挑事儿，我不告你，我绝对不会告你的。”
　　刘颖浑身都在哆嗦，她能感觉到，热量在迅速流失，继续被冷水冲下去，她连命都得送掉，就跟那个井边太郎一样……
　　一想到井边太郎，刘颖又是一哆嗦，声音也大了起来，“求求你，是我看错人了，你放过我吧。”
　　元妮这才松手，还别说，冷水止鼻血效果就是好，刘颖的鼻子已经不流血了，就是脸色青白的像个鬼。
　　元妮只想给对方一点教训，并不想要对方的性命，她松手，任由刘颖瘫倒在地上，自顾穿衣去了。
　　两个女学生在洗澡车上，为了避嫌，闲杂人等一概自动回避，就连司机都进了食堂喝茶。
　　距离最近的人，都离洗澡车有十米以上，因此对于洗澡车上发生的一切，外面的人竟没听到一点动静。
　　元妮下车之后，把车门打开通风，又过了好一会儿，刘颖才连滚带爬的下来。
　　她满脸都是见鬼的表情，走路还打晃，奈何人缘太差，虽然大家伙觉得奇怪，并没有一人靠近表示关心。
　　平时不做人，关键时候就看出来了。
　　青铜大鼎第二天就要起运，当天晚上，气象站食堂做了不少好吃的，说是要送一送考古队的同志们。
　　欢送会有酒有肉，很是热闹，刘颖却没来参加，说是身体不舒服，在房间里休息。
　　“下午刚洗过热水澡，怎么就不舒服了？”范教授觉得很奇怪。
　　“你不了解他家的情况，我估计她身体没病，主要是这儿的问题。”彭大林比划了一下脑袋。
　　“你是说，她思想有问题？”
　　彭大林左右看了看，压低声音说道，“刘志强被问责了，帽子估计保不住了。作为刘志强的闺女，刘颖能不担心吗？”
　　刘志强，就是刘处长的名号。
　　范教授想了想，也认为这种可能性很大，“既然是有心事，那就由她去吧，人这一辈子起起落落，谁能说得上呢？”
　　彭大林冷笑一声，“可不是吗？前几天他们还嚣张着呢，在小本子面前溜须拍马，想一想我都觉得寒碜。”
　　范教授很大度，“算了，都是过去的事情了，何必揪着不放呢？来来来，我跟你喝一杯。”
　　“对，咱们喝酒，不管这些乌糟事儿。”
　　彭大林这么想，好些个知道内情的人也这么想，大家都以为刘颖有心事，因此根本没人发现她被打了。
　　而刘颖则是战战兢兢躲在屋子里，不敢出去。
　　刚被抓住冲凉水的时候，她是挺愤怒的，还想着要报警，不放过元妮。
　　可到后来，被冷水冲着，还连着呛了好几口水，刘颖这才意识到，元妮根本不像表面上看起来那么简单。
　　刘颖是个纸老虎，只敢欺负老实人，面对真正心狠手辣的人物，连还手都不敢，还把自己给吓病了。
　　刘颖把自己折腾成病号，再加上乔宏这个伤员，可是给考古队添了老大的麻烦。
　　在回程的路上，大家还得轮班照顾这两个人，为了方便送饭，两人的铺位被调到了一起。
　　成天面对面躺着，两人之间的感情急速升温，好似已经擦出一点爱的火花。
　　大家对这两人的评价都不高，既然他们王八看绿豆对上眼了，只能送上祝福。
　　眼瞅着就要下火车了，卢老把人手召集起来，“今儿回去好好歇一歇，休整一下，明天跟我进博物馆，咱们要给青铜鼎洗个澡，让它露出真容。
　　不相干的同志就不用去了，下面我把名单念一下……”
　　考古队员们群情激昂，一起竖着耳朵听着，谁不想见证奇迹时刻呢？
　　元妮在名单之中，然而乔宏和刘颖都不在。
　　两人立刻急了，“为什么没有我？”
　　不等卢老说话，范教授就说道，“你俩一个伤一个病，去现场也干不了活，还得派人照顾你们，就别凑这热闹了，好好休养吧。”
　　刘颖一脸倔强，“范教授，我不需要人照顾，我可以参与现场工作的。”
　　“要是我没有记错，你是从外系转进来的吧？连基本的考古知识都没有，你去现场干什么？”范教授很耿直的说道。
　　国宝面世，必定要出重大研究成果，以四面青铜鼎在古玩界的地位来说，相关论文肯定也非同小可。
　　刘颖和乔宏早就猜测，这篇重量级论文必定是由卢老主笔，他俩不奢望第二第三作者，只希望能挂名亦可。
　　想要挂名，就得参加现场工作，这也是两人为何如此执着的原因。
　　刘颖支吾了半天，到底也没说出个子丑寅卯来。
　　火车终于到站，各家接站的人都来了，有好些个还上了站台。
　　大家打声招呼，就准备各自回家。
　　还没等走出站台，顾超就从身后追上来了，“妮儿，你可回来了。”
　　“你怎么还上站台了？等的时间长吗？”元妮笑道。
　　“不长，”顾超接过行李，“这次出差很辛苦吧，看行李上都是土？”
　　“可不是，那地方可缺水了……”元妮说着，就讲起了在呼图河的经历。
　　顾超一边听一边点头，他带了汽车接站，两人t出门坐上车就走，很快就到了巷子里。
　　家里的院门大开，姥姥就坐在门口的小板凳上，一看着元妮就笑，“可算是回来了，赶紧过来让姥看看。”
　　元妮笑着跑过去，就在此时，她发现对门挂着白色的布，这可太不吉利了，难道是对门出什么事儿了？
　　“姥姥，大勇叔家出什么事儿了？为什么挂着白布？”
　　“这是孝，他家呀……”

第461章 自找的
　　在元妮离开京城之前，陈大勇家发生了一件大事，小虎被人贩子抓住，何桂枝被人贩子砍伤。
　　这一刀砍的不是地方，在何桂枝的脖子上，好在并没有伤到大血管，且及时送进了医院。
　　到元妮离开京城之前，何桂枝都在医院里住着。
　　“何桂枝小气呀，她心疼钱，到医院做了缝合之后，她就闹着要回家，说医药费太贵，不是治病，是抢钱。
　　你大勇叔和小虎他爷爷死活劝不住，只能由着这个女人作。回来就回来呗，回来就好好养伤，结果何桂枝还不消停……”
　　姥姥一边说着，一边让元妮和顾超往屋里走，厨房早就备好了热汤热饭，就等着两个人吃了。
　　用温热的水洗过手脸，又换下沾满灰尘的外衣，喝一口水，元妮就催着姥姥继续说，“回家以后，何桂枝又干了啥？”
　　“之前她不惦记着给大勇找媳妇儿，结果勾来个人贩子吗？她还不死心，还想继续给大勇找媳妇儿。”
　　虽然陈大勇现在做着小买卖，挣的钱还不少，可他这个行当并不是主流职业，现在做小买卖的，甚至还不如待业青年有地位。
　　城里姑娘找对象，主要看男方有没有稳定工作，机关企事业单位都行，反正最好是端公家饭碗，其次才看家庭人品。
　　像陈大勇这样，在婚恋市场上处在歧视链底端。
　　再加上陈大勇是二婚，又不肯隐瞒病情，所以挺难找对象的。
　　何桂枝不死心，不仅自己亲自出马，帮陈大勇寻找合适的姑娘，还托了好几个媒人。
　　这几个媒人都是专业的，促成一桩婚姻，那是要收谢媒礼的。
　　好些个人上下奔走，终于让何桂枝又找着一个。
　　“这回是个小保姆，是从农村进城投奔亲戚的，不想在亲戚家住着遭人白眼，就出去自己找活干。
　　手脚勤快，人长得也好看，重点是她特别听何桂枝的话。何桂枝怕陈大勇不同意，就瞒着，先把小保姆给领到家来了。
　　陈大勇父子问她，她就说自己受伤了，干活不方便，想找个人帮着照应一下。
　　陈大勇那爷父俩都是实诚人，听何桂枝一说就信了，把小保姆给留了下来。”
　　听到这里，元妮已是目瞪口呆。
　　何桂枝之所以会挨刀受伤，就是因为轻信了外人的话，把不相干的人招到了家里，连带着小虎都跟着遭了罪。
　　她怎么不吸取教训，还敢往家里领外人呢？
　　“何桂枝呀，就是想摆婆婆的派头，拿捏儿媳妇，所以才不停的往家里找儿媳妇，而且找的一个比一个怂。”姥姥已经看透了何桂枝的心思。
　　“后来呢？”
　　“后来真是笑死个人，小保姆到了她家，听话倒是听话，何桂枝让干啥就干啥。结果就是因为小保姆太听话了，所以害得何桂枝丢了性命。”
　　新来的小保姆没什么坏心，何桂枝让她怎么干活，她就怎么干活，且不讲究吃穿，就跟大队里的老黄牛一样。
　　这完全符合何桂枝的理想儿媳妇人选，不管陈大勇怎么想的，何桂枝已经认定了这个儿媳妇，已经跟巷子里的邻居们吹嘘上了。
　　没想到，有一天，小保姆来请示何桂枝，说是在厨房里发现了半袋子霉粮，问她是扔还是怎么办？
　　何桂枝立刻就想起来了，小保姆说的这半袋子霉粮，还是当初他们从老家带过来的，是麦粒儿。
　　农村都是原粮，直接保存麦粒儿或者是玉米，想要吃的时候再拿去磨面。
　　害怕进城没饭吃，何桂枝就把家里的麦子带过来了。
　　结果进城之后，并没有缺过吃的，她就把半袋麦子给忘了，时间长了保存不当，麦子自然生霉。
　　小保姆请示这件事的时候，陈大勇也在场，闻言就吱了一声，“前些天丁大妈还给科普来着，说是不能吃发霉的粮食，也不能吃发芽的土豆，吃了会中毒的。
　　现在也没那么困难了，把发霉的粮食扔了吧。”
　　“行行行，我心里有数，你赶紧干活去吧，别管这些不相干的。”何桂枝一句话就把儿子给支走了。
　　对于如何处理发霉的粮食，她自有主张。
　　等陈大勇走了以后，何桂枝就指挥小保姆，把发霉的麦粒儿清洗了一遍，然后放在太阳底下晾晒。
　　“现在年轻人就是不会过日子，进城以后都把自己当有钱人了，粮食能扔吗？洗一洗还是能吃的。”何桂枝说道。
　　“大婶，你说的对，不就是长了几个霉点吗？这可是粮食，咋能扔呢？多淘洗几遍就能吃了。”小保姆附和道。
　　小保姆说的话，很合何桂枝的心思，就这么洗淘了几遍，她找地方，把发霉的麦子磨成了面粉。
　　这些面粉被做成了面条。
　　“多亏你大勇叔和小虎他爷爷命大，面条做出来了，就等着往锅里下呢，结果这两人都遇上了事儿，没回来吃饭。面条就都进了何桂枝和小保姆的肚子。
　　当天晚上，这两人就闹肚子疼。何桂枝忍着，结果人昏过去了。
　　小保姆咬着牙来敲咱们家门儿，还是你四舅舅把她们给送到医院去的。”
　　再然后，何桂枝没抢救过来，直接在医院里头走了。
　　小保姆年轻扛过来了，人还在医院养着。
　　“大勇叔是在给何桂枝办丧事？”元妮问道。
　　“可不是嘛，他们老家的规矩多，人走了之后，要停七天才出殡。
　　丁老太太上门去做工作，说天儿太热了不卫生，劝他们，他们才改成了三天。
　　昨儿已经送去火化了，以后回老家的时候，再把骨灰带回去安葬。
　　我跟你姥爷都去了，不管她人咋样，好歹相识一场，总得送一下。”姥姥叹气。
　　人年龄越大，对生死过往想的越多，姥姥姥爷还比何桂枝大着好几岁呢，见她就这么走了，兔死狐悲，物伤其类，心里肯定不好受。
　　元妮跟着姥姥叹了口气，何桂枝这事，让人不知说什么是好，说她自己找死也不为过，但死者为大，这些话就没有出口。
　　就在这时，院门口传来了姥爷的声音，“小红，你跟着我也不是个事儿啊，我家不用保姆，你跟来也没用。”
　　“爷爷，这天都要黑了，我想找个地方落脚，胡同里就属你最面善，我能在你家住一宿吗？”一个陌生女孩说道。

第462章 不请自来
　　元妮跟着姥姥一起迎到大门口，只见姥爷身后跟着一个年轻姑娘，这姑娘穿着对襟棉袄，手里还拎着个蓝布大包袱。
　　姥姥皱眉，“这不是小红吗？你咋跟到我家来了？”
　　“我这不是出院了吗？大勇哥说他家不用保姆了，也不方便留我，让我自己找地方住。”小红低头说道。
　　送走何桂枝以后，陈大勇家里只有老中青三个爷们儿，留个大姑娘的确不方便，也容易招闲话。
　　“那你就自己找地方住啊，你不是在城里有亲戚吗？住外人家哪有住亲戚家好？趁天还没黑，赶紧过去吧。”
　　“不行的，我姨妈特嫌弃我，我前脚出门，她后脚就锁门。”小红一脸为难。
　　听起来确实可怜，一个小姑娘没着没落，独自在外的确不安全。
　　但是……
　　姥姥姥爷眉头紧锁，没有贸然答应，只因这院子的屋主是元妮，就算他俩是长辈，也不好越俎代庖，替元妮做决定。
　　元妮想了想，“我家不方便留外人住宿，你自己想办法吧。”
　　元妮是这么考虑这个问题的，既然是来投亲的，亲戚不亲，就该早些回家去，为什么非得讹着陌生人呢？
　　作为一个年轻姑娘，如此大胆的找生人求宿，只怕不简单，有内情。
　　小红立刻就急了，“我有什么办法啊？住招待所要钱，我身上那点钱根本住不了几天。”
　　“所以说，你到底准备住多久？”元妮反问道。
　　请神容易送神难，要真是无路可走借住一宿，这不是什么大问题，就怕人住下来不走，更怕住下来手脚不干净。
　　小红低头，把两只手的手指头往一起对，“等我再找到活，就搬走。”
　　“这可不成，你把我家当免费旅馆呀，就算你再找着活，人家不要住家的保姆怎么办？你还打算一直白住下去啊？”姥姥也听明白了。
　　姥姥暗自猜想，小红是把他们家当冤大头了，所谓的姥爷最面善，大概是姥爷最好忽悠吧。
　　“奶奶，先让我住一天吧，就一天，等明天再说，好吗？”小红可怜巴巴的说道。
　　“不行不行，我给你出个主意，实在不行就回老家去吧。t”姥姥说着，拼命给姥爷使眼色，让他赶紧进屋。
　　等姥爷进院之后，姥姥就啪嗒一下关上了大门。
　　“唉，你们倒是让我进去啊？”小红急了，还啪啪的拍门呢。
　　姥爷裹了一下棉袄，“我的天，这是讹上了？”
　　“你咋把她给招过来了？”
　　“她找到大勇的鞋摊去了，大涌现场给她把工钱结算了，说不用保姆了，也不能留她继续在家里住。
　　然后她就坐小人书店不走，我怎么赶她都不走，我回家，她就跟来了。”姥爷弱弱的说道。
　　“你呀，真是没用。”姥姥和姥爷感情深，只是象征性的训了一句，就趴大门口听动静去了。
　　这一听可坏事了，小红真的没有走，而是在大门口坐了下来。
　　元妮皱眉思索起来，所谓的巧合，其实占的比例很少，很多事情都是早有预谋，小红堵到她家，这是早有预谋，还是巧合呢？
　　就在元妮琢磨的功夫，四舅舅和四舅母回来了。
　　“这不是小红吗？你坐我们家门口干啥？”四舅舅问道。
　　“我没地儿可去，想在这家住一宿，你们能帮我说句话吗？”
　　“小红，你别开玩笑了。”四舅母直接岔开话题，没搭理小红，自顾进屋去了。
　　现在四舅舅四舅母也住对门，他们的对话，院里能听得清清楚楚。
　　再次遭到拒绝之后，小红终于挎着包裹离开。
　　“可算走了，要不我得拿扫帚赶她，这孩子是不是缺心眼儿？无亲无故的，咱凭什么要收留她？”姥姥抱怨道。
　　“不好说，我有感觉，我觉得她不是缺心眼。”顾超插了一句嘴。
　　“那是啥？”
　　“等等看吧，她要就这么走了，估计就没啥事，要是再找上门，那就是早盯上咱们家了。”元妮很肯定的说道。
　　姥姥吃了一惊，摩挲着胸口，“妮儿，这话怎么说？”
　　“姥姥，没有一点心眼的村里姑娘，怎么会想着进城当小保姆？”元妮儿反问了一句。
　　大家伙这才咂摸过味儿来，元妮说的对呀，如果小红真老实，她压根就不会进城，在村里本本分分种地，再找个看对眼的男人过一辈子，这不挺好的吗？
　　如今政策刚松动，大部分人都还持观望态度，在这个节骨眼，能扔下农村稳定的生活，主动进城挣钱的都是聪明人。
　　如此说来，小红根本就不像外表看起来那么老实，这种聪明人，为什么要跟何桂枝一起吃发霉的粮食？
　　那肯定是装傻充愣，别有所图啊。
　　她图的不是陈大勇家，就是元妮家。
　　“何桂枝也真是的，不干一点好事，这都是她那张大嘴巴惹出来的祸事。”姥姥骂道。
　　“死者为大，就别提何桂枝了。”姥爷赶紧提醒。
　　如果不是何桂枝掂不住，卖了袖算就满巷子吹牛，那谁都不会知道他家发横财。
　　现在可好，不仅给陈大勇家招来了祸，连带着元妮家也被人惦记上了。
　　“也不一定是我想的那样，总之小心一点，再观察一下吧。”元妮赶紧安慰二老。
　　“你说的对，小心没大错。”
　　就在这个时候，巷子里又传来了说话的声音，这回是大舅舅一家回来了。
　　他们一家可好，全部在一个工厂上班，上班一起走，下班再一起回来。
　　“咦？门口有个东西。”八一说话了。
　　“这是什么玩意儿？”大舅舅皱眉。
　　“看着像块小石头。”大舅母摸了摸。
　　“不对，这不是石头，这是印章，瞅着还挺不错的，这玩意儿咋会在咱家门口呢？快拿进去，给妮儿看看。”大舅舅也跟着摸了摸，结果摸到了字儿，这才确定是印章。

第463章 真假印章
　　大舅舅捧着印章进了门，进门就找元妮，“妮儿，这是在咱家门口捡到的，我看像是个印章，你看看。”
　　元妮接过了印章，印章并不大，底座圆形，顶部是个小麒麟，通体呈黄棕色。
　　田黄石是做印章的上品，颜色也是黄棕色，然而这个印章肯定不是田黄石，因为它太轻了。
　　还有一点，元妮没有说，就是印章摸在手里凉冰冰的，毫无热感，不管做的如何精巧，它必定是个赝品。
　　“小雯，帮我把印泥拿过来。”
　　小雯刚答应下来，就发现猫蛋已经跑了，这小子一边跑还一边喊，“我去我去，我知道印泥在哪里，我再给你拿几张纸。”
　　猫蛋狗蛋本是在自己家吃饭的，因为元妮回来了，俩小子都在爷爷奶奶这边混着。
　　与其摸索图案，不如直接印在纸上，就知道这是个什么玩意了。
　　等到印泥白纸拿来，元妮儿就当着大家的面，在纸上按了几下。
　　印章图案巧夺天工，圆形的图章里头，有两条龙相对而立。
　　“这个印章有意思，竟然不是字儿，而是画？”姥姥好奇道。
　　“妮儿，这是什么东西？看着像好东西？”大舅舅毕竟是见过世面的，此刻满心疑惑。
　　单看印章的外表是个老物件，且图案巧夺天工，印的不但是龙，而且是两条龙，这龙是普通人能用的吗？
　　所以他怀疑印章大有来历，既然印章大有来历，又为何会扔在他家门口？这说不通啊。
　　大舅母站在大舅舅的身边，想的就更多一些，虽说这印章是别人丢的，但毕竟是他家八一捡到的。
　　如果印章真值钱，八一应该能得些好处，唉，这就扯远了……
　　元妮笑了笑，“从图案上来看，应该是宋徽宗的双龙印。”
　　这位宋徽宗可是个大大有名的皇帝，他治国不行，被金人掳到了北方，当了好些年阶下囚。
　　但他的艺术造诣很高，金石篆刻书法无一不精通，尤其是书法，堪称一绝。
　　双龙印，就是宋徽宗宣和七印中的一枚，图案恰是两条相对而立的龙。
　　大家伙一听，精神立刻振奋起来，双龙印，这名号一听就响亮啊，这可是皇帝的印章。
　　顾超若有所思，“妮儿，这不是真正的双龙印？”
　　因为元妮并没说这印章就是双龙印，而是说，从图案上来看像是双龙印，她为什么会这么说呢？
　　元妮笑着把双龙印抛起来，然后又接住，“你们都摸摸，感受一下。”
　　大家伙挨个摸了一遍，然后一起摇头，“这玩意儿是啥刻的？咋会这么轻呢？”
　　所谓金石篆刻，指的是印章材质，并不是所有材料都适合刻印，要想刻印章，原材料必须坚硬密实，这样的东西都很沉。
　　而这枚双龙印，拿在手里轻飘飘的，重量不符啊。
　　姥爷第一个寻思过来，“我明白了，妮儿的意思是说，这印章是个假货，只图案跟双龙印一样？”
　　“妮儿，是这样的吗？”
　　“姥爷说的对，这印章是假的，用的材料是新型材料，我以前在香江见过，现在科技发达的地区，都用这种东西造假。”元妮很肯定的说道。
　　大舅母偷偷叹了口气，原来是个假货。
　　这倒不是大舅母自私贪财，她只是心里有点着急，眼瞅着四舅舅四舅母已在京城买房置业，他们一家三口却还借住在元妮家里，也不知何时才能有自己的家？
　　元妮丝毫没有察觉到大舅母的小想法，她掂量着印章，脑筋转的很快，“我回来的时候，门口还没这东西呢，这应该是小红扔下的。”
　　“你为啥说是小红扔下的？会不会是她不小心丢掉的？”八一有些想不通。
　　刚才元妮儿分析过小红的动机，然而八一并不在现场。
　　他对小红印象还不错，觉得这姑娘老实本分勤快，所以一开口就想帮着小红说话。
　　“八一，你刚才不在家，刚才的情况是这样……”姥爷听八一开口，就知道他心里在想什么，赶紧把这小子拽到一旁，又解说了一番。
　　八一一脸懵，大舅舅和大舅母已经想明白了，“这小保姆心机深呀，她会不会故意在咱门口扔个假货，然后就说东西丢了，再跑来咱家讹钱？”
　　“我也是这么想的，这小保姆出现的本就蹊跷，我怀疑她从一开始就是冲咱们家来的。”元妮很冷静。
　　在场的人出了一身冷汗，如果真像元妮说的那样，他们岂不是已被坏人惦记了很久？
　　这已经超过了普通小偷人贩子的范畴，这是布了一个大局，肯定是为了元妮的收藏。
　　想到这里，大家又暗自责怪何桂枝，也不知这女人是怎么想的，有粉恨不得全擦到脸上，她倒是一死了之轻松了，结果给元妮招来了这么多麻烦。
　　“这不行啊，咱不能就这么在家干等着，不如咱们先报警？”姥爷说道。
　　这次姥姥没有反驳姥爷的意见，而是点头附和，“咱把这东西交给警察，先在他们那儿备个案。”
　　从目前的形势来看，也没有更好的办法了。
　　元妮不顾旅途劳顿，跟顾超姥姥姥爷一起，拿着双龙印去了派出所。
　　现在捡到失物，一般都要交给警察。
　　值班民警表扬了几个人，“你们思想境界挺高的啊，这东西一看就值t钱。”
　　“不是自己的肉也贴不到脸上啊，该是谁的就是谁的，估计失主挺着急的，我们不能夺人所好。”顾超说了几句场面话。
　　值班警察自然是赞同的，不仅赞同，他还对顾超竖了大拇指，“你说的很对，要是人人都有你们这思想境界，那就好管理了。”
　　“我们只是做了自己该做的，世上还是善良的人多啊。”
　　大家看着值班警察做好记录，又寒暄几句，也就离开了。
　　不管小红是不是在做局，元妮已经开始破局了。
　　之前元妮到家，姥姥给单做了鸡蛋面条，现在大家伙都回来了，这才正式开始吃晚饭。
　　家里人都对青铜鼎很好奇，元呢就一边吃饭，一边讲发掘的经过。
　　当听到小本子觊觎青铜鼎时，家人们无不恨的牙痒痒，就连顾超都说想打人。
　　“……老侯大夫说什么也不给治病，井边太郎最后还是死了。”
　　“死的好，这就叫死得其所。”姥爷觉得很痛快，酣畅淋漓地表扬了一句。
　　“活该，谁让他们老惦记着咱们的宝贝？”
　　大家伙说的正热闹，院门被敲响。
　　“八一，你去开一下门，看看是不是你四舅过来了？”姥爷随口吩咐道。
　　八一答应一声，就跑去开门，他刚把门打开，一群人就要往里冲，幸亏八一身板壮，硬是把这些人又给推了回去，“你们是什么人啊？这是要干什么？”

第464章 上门就抢
　　打头的是两个壮汉，小红就在他们身后躲着，闻言探出个脑袋，“大哥，我把东西落你家了。”
　　八一冷笑一声，“你这是真讹上了？我爷爷早就说了，你是个坑蒙拐骗的货色，没想到真叫他给说着了。
　　我奶压根就没让你进院子，啥东西能落在我家？你们是想上门打劫吧？”
　　冲在前边的壮汉开始挽袖子，露出胳膊上的纹身，“小子，识相一点，落你家门口和落你家有啥区别？
　　肯定是被你们家人捡走了，赶紧把道让开，让我们进去搜一下。”
　　这怎么可能？
　　八一一声喊，大舅舅，姥爷和顾超，都拿着家伙冲出来了，“来强盗了吗？先看看我手里的菜刀答应不？”
　　小红哭唧唧的说道，“别动手，我们不是来打架的，我只想把自己的东西找回来，爷爷，就让我进去看一下吧，我们看一下就走。”
　　事情进展到这一步，完全跟元妮说的一模一样，有人信小红才怪。
　　双方对峙，谁也没占到便宜，四舅舅一家听到动静，也赶过来帮忙，陈大勇跟老队长也拿着菜刀冲出来了。
　　“小红，你这是干嘛呢？都给你把工资结清楚了，你怎么还不走啊？”看到小红之后，陈大勇就有不好的感觉，莫不是何桂枝给埋的大雷？
　　“大勇哥，不是我不走，而是我东西落他家了，我得进去找找。”小红楚楚可怜。
　　“我说小红啊，你再这样我就去报警了。”对于元妮一家人，陈大勇只有一个态度，那就是维护。
　　“大勇哥，你咋向着外人说话？我可是在你家干过活，你不帮我？”小红一脸惊讶。
　　“说错了，你是外人，他们才跟我是一家人。”
　　“大勇哥，你……”
　　陈大勇见小红墨墨唧唧，干脆把虎子叫过来，“快到派出所去，就说有人要抢劫。”
　　虎子答应一声，抬腿就跑。
　　猫蛋狗蛋一看急了，赶紧从大人的胳肢窝底下钻了出去，“这是我家的事儿，要报警也应该我俩去。”
　　“一起啊，要不把小兵哥也叫上？”
　　“也行。”
　　小红一行人目瞪口呆，这仨孩子咋跟兔子一样，眨眼就找不见人了？
　　“谁怕谁啊，报警就报警，你们不报警，我还要去呢。”小红虚张声势。
　　“那你们别跑，等警察来。”大舅舅冷着脸。
　　看热闹的人多了起来，小红有点慌张，被壮汉拉到旁边说了几句，这才镇定下来，跟壮汉一起坐在了墙根底下。
　　邻居们议论纷纷，说什么的都有，竟然有相当一部分人都说元妮家有钱。
　　“何桂枝天天吹牛，说她家有古董，但元妮家的古董更多。”
　　“怪不得老遭人惦记着，对了，他们家的古董是怎么来的呀？”
　　不怕别的，就怕坑蒙拐骗偷，听说元妮家有古董，好些个看他们眼神都不一样了。
　　八一气的不行，但人家又没明说，只是悄悄议论，这也没法上去打人。
　　他暗自叮嘱自己要镇定，直接走到说闲话的那人面前，然后狠狠踩了对方一脚。
　　那人说小话正投入，万万没想到八一会来这一招，当即就嗷一声叫起来，“你这是干什么呢？怎么还打人呢？”
　　“你可别乱说啊，大家都看见了，我根本就没碰你，我就是不小心踩了你一脚，路这么宽，你非得把脚往我这蹭，我有啥办法？”八一蛮横起来。
　　对方见八一长得壮实，缩了缩脖子，多一句废话都不敢说了。
　　八一用自己的方式稳定了秩序，感觉很得意，又摇晃着膀子回到了门口，蹲下来守着。
　　有他在，一夫当关，万夫莫开，再多壮汉也闯不进来。
　　在这个活动里，小兵能当大用，孩子们都特能办事儿，很快就把值班民警给领过来了。
　　“是谁上门闹事？”
　　警官一发话，小红一行人赶紧站起来，“警察同志，我们不是闹事，我在他家丢了东西，想进去找找。”
　　“丢了什么东西？有证据吗？”
　　“是一枚很珍贵的印章，是黄色的，我怀疑是被他捡到，起了贪念，故意藏起来不给我。
　　警察同志，你们带搜查证了吗？能进去搜一下吗？把他家的边边角角都找一遍，肯定能找到我的印章。”小红神叨叨的说。
　　“你丢的印章大概是什么年头了？什么样子？”
　　“大概这么大，上头刻个小麒麟，底下的印章是圆的，图案是两条龙。”小红比划着说明白了。
　　“你说的是这个印章啊？”
　　“印章外形就是这样的，怎么，警察同志，你们见过吗？”
　　“见过，就在刚才，有人捡到了一枚印章，跟你说的外形一样，印章就在派出所，不如你们去认一认？”
　　小红不想去，犹犹豫豫的说道，“就算看起来像，也不一定是我丢的那个，我想先搜他们家。”
　　“别瞎扯淡了，你想干什么就能干什么？我还想当地球球长呢，当得上吗？”值班民警对小红嗤之以鼻。
　　“可是……”
　　“别可是了，要想找到东西，就跟我们回派出所认一认，如果不是你们丢的印章，再考虑下一步该怎么办。”
　　小红几人面面相觑，明显都不想去，值班民警不是吃素的，也看出点端倪来，“你们是不是根本没丢东西，故意跑这诬陷别人来了？”
　　“那不能，我们不是那样的人，我们的确丢东西了。”光头壮汉急忙为自己辩解。
　　“既然这样，那就赶紧跟我回派出所。”
　　小红怯生生的指了指元妮，姥姥和姥爷，“凭啥光让我去，他们不一起去吗？”

第465章 薪火相传
　　“呵呵，是你办案子还是我办案子？要不要我把头上的帽子交给你，你来干这个工作？”办案民警笑着调侃。
　　“不，我不是这个意思，我东西就丢在他们家门口，他们家有重大嫌疑……”小红紧张的拽着衣角。
　　“哦，你怎么记得这么清楚，是你故意扔的吗？”
　　“不，不是……”
　　“那就得了，跟我去派出所吧，说说你们丢了什么。”
　　民警同志不容分辨，小红和几个壮汉面面相觑，只得跟着走了。
　　街坊邻居们赶紧围上来，“到底怎么回事儿啊？这些人瞅着就不像好人。”
　　虽然有些街坊不地道，但好人还是占大多数，姥姥也没有撂冷脸子，耐心的把事情的经过说了一遍，“也不知道他们丢的是啥，非得讹上我们家，要进院里搜。”
　　“想要自己搜，那可不成？你们报警是对的。”
　　“唉哟，小保姆是个祸害，汤老头不就是找了个小保姆？结果闹的哟……”
　　给大家提供了好长时间的娱乐素材。
　　“别这么说，家有余钱的人才能找得起小保姆，我倒是想找一个，可惜找不起啊。”
　　看完了热闹，大家伙三三两两的议论着散开了。
　　“幸亏妮儿聪明，一眼就看穿了他们的鬼把戏。”姥姥又摩挲着胸口。
　　“小红必定说她丢了印章，那东西就在派出所，到时候直接把假货还给她们就成了。
　　只是这事不能就这么善罢甘休，小红盯上了咱们，估摸着还会来找茬。”元妮有点发愁，打发了这回还有下回，谁有耐心跟他们周旋啊？
　　家里人也没什么更好的主意，说小红这一伙人坏吧，他们只是准备使坏，又不能把他们提前抓起来。
　　“现在人怎么都不想点好的呢？净出些坑蒙拐骗的歪招。”姥爷感慨。
　　“坑蒙拐骗来钱快啊。”
　　“我觉着踏踏实实挣钱最好。”八一老老实实的说t道，虽然他是临时工，但每月大几十块钱到手，完全是够花了。
　　且这钱是自己的劳动所得，拿的坦然，花的也坦然。
　　老百姓家的孩子大多是这么想的，像小红申淑英这样的歪瓜裂枣，不知是喝什么水长大的，才能养成那样。
　　顾超笑着拍了拍八一的肩膀，“你这么想就对了，有没有兴趣来我们厂？是正式工。”
　　八一立刻兴奋起来，恨不得把顾超叫哥，“咱到旁边细说。”
　　大舅母高兴坏了，“瞧把小顾给麻烦的。”
　　“都是一家人，千万别跟我见外。”顾超回头说了一句，就跟八一到一旁商量去了。
　　当晚小红一伙人没再来闹事，估摸着是被民警同志教育过了。
　　但凡明眼人，都能看出小红一伙人的意图，更别提警察了，人家办案无数，火眼金睛，哪能看不穿这些人的猫腻？
　　这伙人呀，就是盯上了元妮家，不是想上门盗窃，就是想诈骗。
　　元妮也没顾上打听处理结果，第二天就往博物馆赶。
　　她去的已经够早了，结果赶到现场，却发现卢老范教授几人早就来了。
　　“小元同学，吃早饭了没有？要不要一起吃个馒头咸菜？”范教授笑呵呵的打招呼。
　　实地考古是个很辛苦的工作，风餐露宿，赶上什么吃什么，有时候甚至没得吃，这都是常态，博物馆能提供清粥馒头小菜，已经是很好的了。
　　“我吃过了，需要做什么准备工作吗？”
　　四面青铜鼎已经运进了博物馆，考虑到光照风力等因素，宝物被放到了库房里，清洗工作将在库房进行。
　　现在库房门大敞着，冷风呼呼的往里灌。
　　“你先把装备穿上吧。”
　　给青铜鼎洗澡可是个辛苦活，肯定是又脏又累。
　　元妮答应着穿上了工作服，又戴上手套和帽子。
　　她正要跟大家一起准备特制药水，就被卢老叫到了一旁，“小元同学，国宝能顺利的回来，你立了大功。”
　　“这不算什么，我只是做了自己该做的事情。”
　　“别这么说，功劳全是你的，现在却被记到了我头上，恐怕以后我不能再清闲的教书了。”卢老竟有几分惆怅。
　　元妮被吓了一跳，“好好的，这事怎么说呢？”
　　不管功劳记在谁头上，立了功就该得到奖励，为什么卢老这副表情？
　　“上边呀，已经决定把我调到管理部门去了，以后我负责文物开发保护这一块。”
　　元妮听了，简直是啼笑皆非，从技术人员转成管理人员，这是要当官啊。
　　别人拼了命钻营都弄不到的好事，落到卢老头上，他老人家却是忧愁不已，似乎不知该拿这个官位怎么办。
　　对于如何当官，元妮儿也没有什么更好的建议，“那您以后就不在学校了吗？”
　　“不在了，得到机关去工作，办公室也换到那边去。”所以卢老才会发愁。
　　跟学校的学生老师打交道挺轻松的，他就不耐烦应付官场上那些事。
　　其实卢老之所以会高升，跟刘处长有很大关系。
　　据卢老得到的消息，刘志强勾结小本子的事实基本调查清楚，他已经被停职控制起来了，目前正在交代犯罪事实。
　　据刘志强自己说，四面青铜鼎的消息是他泄露给小本子的，目的就是想为闺女刘颖，换取一个出国留学的指标。
　　这跟元妮猜的差不多，没有内鬼，引不来外贼。
　　这件事如今是闹黄了，四面青铜鼎也保住了，却把上边的人给惊的不轻。
　　四面青铜鼎事件给他们敲响了警钟，经过开会研究，他们才会把卢老调到机关去工作。
　　事实证明，考古这件事绝不能让外行指挥内行，必须得有卢老这样的人把关才行。
　　师徒二人又聊了几句，把元妮也给整不会了，别人升官都是欢天喜地，血压飙升，只有卢老愁眉苦脸，都不知该从何处下手安慰。
　　“对了，我要说什么呢？虽然发现四面青铜鼎的功劳记在了我头上，但也不能让你吃亏。
　　你知道考古协会吧？考古爱好者基本上都加入了这个协会，你去考古协会担任副会长吧。”
　　“什么？”元妮被吓了一跳。
　　为什么说他师徒二人是命定缘分呢？卢老不喜当官，元妮儿也不喜。
　　考古协会一听就很麻烦，按照元妮的本意，她都不想加入协会，更别说去担任什么副会长了。
　　“放心吧，考古协会是个民间组织，没有太多约束。你不是喜欢搞收藏吗？有了这个职位很方便，可以跟更多志同道合的藏友交流。”卢老淡然说道。
　　元妮不知说什么是好，只能在心里叫苦，师傅啊，你不喜欢当官，难道徒弟我就喜欢吗？
　　她绞尽脑汁想着，希望卢老能把职位收回去，场地那边已经在叫他们了，“卢老，准备工作做好，这就开始干活吧？”

第466章 龙争虎斗
　　开始清洗青铜鼎了，元妮迅速进入工作状态，全神贯注，心无旁骛。
　　在大家的共同努力下，青铜大鼎渐渐露出了真容，这个青铜鼎四面皆有浮雕，花纹为带角羊头。
　　羊头雕工精细，羊毛胡须清晰逼真，鼎足为三足，每足都做成了虎爪状。
　　青铜器如果暴露在空气中，就会被氧气腐蚀，有的甚至会出现铜锈，然而四面羊首青铜鼎被胶泥所覆盖，这层胶泥不仅是伪装，而且是保护。
　　呈现在众人面前的青铜鼎，通身没有一丝锈蚀的痕迹，品相很不错。
　　卢老也顾不上什么当官不当官的了，他欣喜异常，指挥大家把青铜鼎放入早就准备好的玻璃柜之中。
　　这玻璃柜也是特制的，从青铜鼎发掘出那一天开始，就预估了尺寸，由工厂全力打造。
　　玻璃柜全密封，安了特殊装置，把青铜鼎放进去之后，关闭玻璃门，再把氧气抽出，注入惰性气体。
　　这是目前世界公认的科学保存方式，能实现对青铜鼎的全方位保护。
　　博物馆早就给青铜鼎准备好了位置，展厅是最大的，位置是最好的，给予了宝物应得的尊重。
　　陈列到位之后，博物馆的馆长领着主要工作人员过来了，大家现场拍照留念，馆长又握着卢老的手，情深意切表示感谢。
　　卢老调职以后，跟馆长还是一个体系的人，卢老收宝，馆长藏宝，二人打交道的机会更多。
　　忙完这项大工作，已是第三天下午了，元妮准备回家好好睡一觉。
　　然而她刚刚推开大门，就看到堂屋里坐着满满的人，这中间还有个熟人，赫然是老侯大夫，他一看到元妮，就笑眯眯的起身招呼，“这就是副会长。”
　　一屋的人都站起来了，“副会长好，我们都是考古协会的。”
　　啊，这……还没有到任述职，就来了这么多会员，实在是元妮没想到的。
　　“别看我们副会长年轻，她在古玩一道，可是天赋卓绝，现场鉴定考眼力，她斗败了好几个外国收藏家，那几个眼都输红了。”
　　老侯大夫说着，又把当初元妮跟人赌宝的事情讲了一遍。
　　众人听得啧啧称奇，这就跟东方旭拳打外国大力士一样，实在是酣畅淋漓，让人扬眉吐气。
　　其中又有一人，说赌宝的时候，他也在现场，“元会长眼力的确是好，她不仅会鉴定咱的本土宝贝，对外国宝贝也颇有研究。”
　　“对对对，这点很重要，必须得中外融会贯通，不然对赌的时候蓉易吃亏。”
　　大家七嘴八舌又是一番表扬，等这阵子喧哗过了，元妮才示意大家就座，
　　“感谢大家伙对我的支持，咱们聚一块不容易，正好大家都来了，不如我做东，咱们一起去吃顿饭吧？”
　　老侯大夫赶紧摇头，“等下次再聚会吧，有人要砸宝荣斋的场子，对方来头很大，手里东西也多，宝荣斋扛不住了。
　　我们想请你出马坐镇，保住宝荣斋，再把踢馆的人收拾一顿。”
　　元妮眨了一下眼睛，“怎么说？什么时候的事儿？”
　　“是这样的，咱们刚去呼图河，就有人找上了宝荣斋，是几个外国人拿着宝贝来的，说是要干赌……”
　　元妮一边听一边点头，她听过宝荣斋的名号，这家店在圈子里相当的有名，以前政策收紧的时候，宝荣斋都敢开门做买卖，大家伙都说宝荣斋背后有大靠山。
　　这么一家大有来头的古董店，会怕几个踢馆的？
　　“要是国内的同行，来三五十都难不住宝荣斋，关键来的是外国人，大家伙对外国的古董都不怎么了解，对赌的话容易输。
　　我这不就想起你来了吗？现在你是古董协会的副会长，宝荣斋也是古董协会的成员，正该你站出来，帮他撑腰。”老侯大夫解释道。
　　元妮明白了，“既然大家如此抬举我，我就不谦虚了，我愿助宝荣斋一臂之力。”
　　元妮表示，她不仅会去现场参与对赌，而且还会从自己的藏品中拿两件，“这些人敢来踢馆，说明把宝荣斋的藏品都已经摸透了，咱们必t须出其不意，打对方一个措手不及。”
　　“妙啊，我怎么就没想到呢？咱们觉得外国的古董不好鉴定，他们也觉得咱们的古董不好鉴定。
　　既然他们把宝荣斋的藏品摸透了，那就拿些他们不认识的。我也准备出个物件。”老侯大夫立刻拍着大腿称妙。
　　能跟着一起来的协会成员，都是古道热肠之人。
　　听元妮和老侯大夫已经表态了，大家也纷纷表示，愿意拿出压箱底的宝贝，来为宝荣斋助力。
　　老侯大夫很高兴，他抬起双手，示意大家安静，“宝荣斋不缺钱，大家既然有这个心意，那就让我出面协调一下。
　　明天大家把自己的宝贝都带上，咱们现场比一比，看谁的物件赢面最大，就让谁代表宝荣斋出站。
　　当然了，干赌有风险，万一失手了，这笔损失得让宝荣斋出。”
　　大家伙又是轰然叫好，他们为了宝荣斋的麻烦上下奔走，总不能让大家出力又出钱吧？
　　有了元妮参与，具体操作流程很快就定下来了，明天一早，大家各自从家里出发，出发时要带上宝贝备选。
　　等候老一行人离开之后，元妮立刻进入中院，从自己的收藏中选了一件。
　　她相信，只要她的藏品一出，不要说是外国收藏家了，就连本国收藏家也说不出道道来。
　　这件东西就是……

第467章 奇书与至宝
　　元妮准备带什么呢？那就是永乐大典。
　　机缘巧合，她从炉灶里抢出了一批古籍，经过鉴定，确定就是珍贵的永乐大典。
　　这部分书籍，大多被污损了，元妮花了好长时间进行清洗修复，现在已整理出三册。
　　还有大半筐残本，尚未进行整理修复。
　　整理好的三册，分别是讲述农耕，占星和医术的。
　　为什么是这样的内容呢？
　　因为永乐大典本身就是一部百科全书，里边讲什么的都有，经过几十年的编修，一共编撰出一万多册。
　　同样的内容，比方说医学，相关的就有上百册。
　　元妮手中的这三本，已经整理齐全，基本上没有缺损，封面印章，编撰人俱全。
　　在元妮的记忆中，永乐大典已在历史长河的滚滚洪流中损毁，流传遗于世的只有副本。
　　现在她能抢下部分正本，已是上天垂怜。
　　因为流传于世的永乐大典很少，所以外国收藏家对它都缺乏了解。
　　元妮儿就是想利用他们的知识盲区，拿出永乐大典震慑对方，帮宝荣斋赢得一局。
　　永乐大典的版面很大，大概有四个课本加起来那么大，懂行的人只要一看封皮，就能猜到这是永乐大典。
　　元妮儿自然不会给外国人看完的永乐大典。
　　她准备拿出四五页残本，这几页残本是讲占星术的，前无封皮儿，后无题跋。
　　就算有龙国通看到，最多只能猜出这是讲占星术的古籍，打死他们也想不到，这就是传说中的永乐大典。
　　除了残页之外，她还准备带一本完整的永乐大典。
　　几张残页的内容，刚好能跟完整的书籍接上，这样就可证明，残页是永乐大典的一部分。
　　在对赌中用这样的宝物，实在是有欺负人的嫌疑，可谁让几个外国人不识趣，非得去宝荣斋踢馆呢？
　　元妮这么做，就是为了震慑对方，不要觉得龙国人好欺负。
　　刚刚把宝贝准备好，姥姥就进二门来叫她，说是耿老爷子耿老太太过来了。
　　有段日子没见耿老爷子，耿老太太的头发更白了，但精神还不错，这两位老人家是少见的明白人，外圆内方做事不糊涂。
　　大家坐下寒暄了几句，老爷子老太太就把话题引向了四面羊首青铜鼎，“真是这个大宝贝？”
　　“是的，已经收拾干净了，保存的挺好，没有太多锈蚀。”
　　唯一出现锈蚀的，就是保留在徐丽华手里的那块残片，因保存不到，已出现大量的铜锈。
　　元妮他们寻宝的时候，博物馆里的专家已对这块残片进行了修复，大鼎归来，残片复位。
　　复位之后，新旧对比很明显，大家都感到心痛，但这也没办法。
　　有懂行的人就悄悄说，如果大鼎十全十美，反而不会留存于世，就是因为有了缺损，这才让它保存下来。
　　当然了，这种说法有玄学的成分，大家只当闲话听着，现在信奉的可是唯物主义。
　　耿老爷子和耿老太太又是一番感慨，说是等开馆展览后，一定要去看看。
　　眼见着耿老爷子，耿老太太关心的事聊完了，元妮就说起了自己的心事，她想带着永乐大典去斗宝。
　　耿老太太被吓了一跳，“这岂不是明着告诉天下人，永乐大典在你手里？不行，风险太大了。”
　　耿老爷子也是这个意见，“就算是宝荣斋保不住，和你有什么关系？何必为了别人的事儿搭上自己呢？”
　　元妮就说了自己的情况，卢老已经升任领导，还安排她当了协会副主席，
　　“永乐大典实在太珍贵了，这么珍贵的文物在我手里不合适，我想把整理好的三本全都献给国家。
　　如今有师傅坐镇，就是献书的好机会，我想先让这本奇书露露脸，好为后续做铺垫。”
　　耿老爷子和耿老太太这才得知元妮竟是新任副会长，两人都笑了，“我们只听说来了个新会长，来头很大，没想到就是你。”
　　如果没有卢老在幕后当靠山，自己又当了副会长，元妮万万不敢露出这样的消息。
　　“我想献出永乐大典，还有一个重要因素，这几天来找麻烦的人特别多，我已经被人给盯上了。
　　等把永乐大典交出去之后，这些肖小之辈就不会再盯着我了。”
　　不怕被贼偷，就怕被贼惦记着，祸端是何桂枝招来的，现在何桂枝已经死了，只能自己想办法解决问题。
　　元妮琢磨了一番，想保家人平安，就得大张旗鼓的献宝。
　　等宝物献出去之后，再传传小道消息，就说家里已经没有珍贵的藏品了，这样才能打消那些坏人的想法。
　　姥姥姥爷听得似懂非懂，也不好插言，耿老爷子和耿老太太倒是明白了，“这是个好办法，难为你年纪轻轻，倒能想出这种两全其美的好法子来。”
　　路都是人走出来的，见耿老爷子和耿老太太也赞成自己的想法，元妮儿就定了决心，明天就带永乐大典。
　　耿老爷子和耿老太太本不想掺合宝荣斋的事情，既然元妮要去，两人也决定要去，毕竟是自家人，得帮衬着点。
　　三人定好了出发的时间，就各自回家休息了。
　　第二天一大清早，还没等元妮儿出门，老侯大夫就带着车过来接人了，“我这心急火燎的，吃饭也不香，干脆早点去吧。”
　　耿老太太笑道，“您老还是个大夫呢，大夫不讲究养生嘛，凡事急不得。”
　　“哈哈哈，在别的事情上可以养，只要涉及到古董，我就容易着急上火。”毕竟古董才是老侯大夫的真爱。
　　见元妮手里抱着个大盒子，老侯大夫十分好奇，“小元同学，你准备的是什么？”
　　“是古书，您老准备的是什么？”
　　虽然眼力不怎么样，但老侯大夫一直走在收藏的道路上，时不时就有新藏品入手。
　　一提起自己的宝贝，老侯大夫顿时精神了，“你指定想不到，这可是个好玩意儿，我准备带过去的是红山玉猪龙。”
　　红山玉猪龙？
　　红山玉猪龙出土于五六千年以前，如果是真品，那绝对是宝贝。
　　但以老侯大夫的眼力，能淘到真品吗？
　　耿老爷子和耿老太太对此持保留态度，两人笑而不语。
　　老侯大夫一看他们的表情就明白了，“玉猪龙绝对是真的，要不咱们打个赌？”

第468章 宝物云集
　　“行，我们跟你打赌，现在就别浪费时间了，先去宝荣斋。”耿老爷子像哄小孩一样。
　　“行吧，先走就先走，你们就是不信我。”老侯大夫有些不服气，但也知道，不能耽误正事，所以赌着气上车了。
　　有汽车就是方便，不大会儿功夫就到地方了。
　　知名古董店，大部分都在琉璃厂那一片，宝荣斋却在城东，屋子古香古色，红墙绿瓦，
　　现在做买卖的多了，在宝荣斋附近开了不少卖笔墨纸砚书籍的小店，瞅着清贵的很。
　　天气转暖，宝荣斋门口的棉布门帘被扯了起来，大门敞着，能隐约看到里边坐满了人。
　　老侯大夫一下车就开始喊了，“副会长来了，大家伙出门接一下。”
　　元妮万万没想到老候大夫会来这一手，想阻拦也是来不及了。
　　只见荣宝斋里头走出来一群人，领头的是个中年男人，他满脸笑容，让人如沐春风，“鄙人齐向阳，副会长真是年轻有为啊。”
　　元妮年轻是真年轻，至于有为……她笑着说道，“您过奖了。”
　　齐向阳就是宝荣斋的掌柜，要论宝荣斋的历史，那真是跌宕起伏，就不在这里讨论了，反正现在宝茶斋还是他说了算。
　　接到了元妮儿，齐向阳就招呼大家进屋t，“还没到对赌的时间，外国人没来呢，大家伙先进屋，喝口面茶，商量一下对策。”
　　其实古玩圈子并不是一块铁板，人都是为了逐利而来，古玩圈也不例外，大家干这行，都是为了赚钱。
　　经营同一个行当，彼此之间存在竞争关系，平时相互之间也没少挖坑挖墙角什么的，现在之所以和睦相处，是准备一致对外来着。
　　换句话说，如果来砸场子的不是外国人，在场的人没准早就吵起来了。
　　屋里还生着炉子，围着炉子摆了一圈椅子，齐向阳非让元妮儿坐上首，被她给拒绝了。
　　就算担着副会长的名头，从资历和年龄来看，也不能坐上座。
　　最终论齿排位，刚安排好了座位，齐向阳就招呼上面茶，“感谢诸位给面子，来的忒早了，大家都还没吃吧？先喝点面茶，吃块点心垫垫。”
　　面茶是齐向阳从外头馆子定的，点心是他自己家厨房烤的，味道居然相当不错。
　　有些心急的还真没吃早饭，当下就一边吃，一边讨论起来。
　　“副会长，今天到底怎么个比法？有没有个章程啊？”
　　“是什么人来挑战？”元妮也没藏着掖着，直接就问具体情况。
　　“我来说吧，来我这儿砸场子了，一共有三个外国人，两个黄头发的，还有一个是小本子……”
　　据齐向阳说，他本来好好的开着店，就去后边喝口茶的功夫，伙计就急忙跑来找他，说是前头有人捣乱。
　　“这三个外国人，一进来就要看镇店的宝贝，伙计摸不清楚他们的路数，就拿了一个元青花罐出来。
　　没想到他们张嘴就说罐子是假的，不瞒诸位，我这罐子还真不是假的，敢放在前边镇店的，怎么可能是假货呢？”说到这里，齐向阳就是一阵摇头叹息。
　　古董圈子里头，半真半假是常态，但今天一致对外，大家就顺着齐向阳的意思，跟着点头，“这就是来捣乱的。”
　　“元青花存世量少，对洋鬼子来说算是宝贝了，老齐你继续往下说。”
　　当着矮人不说短话，据齐向阳说，他这青花罐是真品，却被人说成假货，自然是十分生气，于是气呼呼去跟外国人理论。
　　“小本子说着一口龙国话，开口就骂我，说我开古董店卖假货，不诚信，还要把我们的青花罐现场给砸了。
　　我就跟他说，青花罐到底是真是假，不能光凭他一张嘴，得把是假货的道理说出来，要不然就是真品。”
　　说到这里，齐向阳抹了一把额头上的汗，“没想到，他真给我说出来了。”
　　原来齐向阳这个青花瓷罐，跟元妮鉴定过的元青花瓷罐很像，明明是元朝的官窑出品，款式却没有写对。
　　小本子就抓住了这一点，非说齐向阳的瓷罐是假的，要砸。
　　齐向阳自己心里有数，自然不会让他动手，双方就争执起来。
　　结果越吵越上火，干脆就约了一个赌局，双方各出三件宝贝，来个现场干赌，输了的人就把宝贝留下。
　　“我自己有几件收藏，就是怕他们有备而来，早就把我的藏品摸透了，所以不敢拿出来赌。”齐向阳有些不好意思。
　　“不用你解释，我们都明白，我呀，前不久到手了一个红山玉猪龙，你瞅瞅，要是能用的话，我帮你打头阵。”老侯大夫是个热心人，二话不说就拿出了自己的收藏。
　　红山玉猪龙是祭祀用的器皿，猪头龙身，首尾衔接呈圆盘状。
　　红山文化距离现在足有五六千年，因为年代过于久远，雕琢工具跟不上，所以当时出品的东西都比较粗糙。
　　老侯大夫拿出的红山玉猪龙，却是难得细腻。
　　齐向阳一入手，就点头称赞，“老候大夫，你总算是收到了一件有价值的东西。”
　　齐向阳看完又把玉猪龙放回了桌上，下一个人接着看。
　　元妮也上手看了，入手灼热，证明这玉猪龙是真的。
　　“先把这件东西放桌上吧，再看看别人有什么，咱们要干赌，就得拿生僻的宝物出来。”
　　宝物越是生僻，对方越是无法辨识，这样才能保住自己的东西。
　　齐向阳也是这个意思，于是轮到老侯大夫下手的一人。
　　那人不好意思的笑了笑，把放在脚边的盒子拖了出来，“我这物件儿比较沉，就不往桌上放了。”
　　他说着，在地上铺了一个垫子，然后就把物件摆了上去，赫然是一个小狮子。
　　有人就笑了，“这不是大门口摆的石狮子吗？有什么稀罕的？”
　　元妮上手摸了摸，然后摇头说道，“这不是狮子，这是貔貅啊。”
　　古代人再不讲究，也不会在大门口摆一对貔貅，那不是嘲讽自己吗？
　　所以这物件，其实是……

第436章 混淆视听
　　龙生九子，貔貅为其中一子，歪头貔貅寓意为横财，正姿意味守财，只进不出。
　　这玩意儿很少放在门口，一般都是做成摆件，置于室内，或者是做成配件佩戴在身上。
　　大门口摆一对貔貅，只进不出，那岂不是太贪了？
　　古代讲究品行，无论是做官的还是商人，就算心里这么想，也不敢在明面上摆一对貔貅。
　　到底是貔貅还是守门狮子呢？
　　物件的主人笑着说道，“我就觉得会有人认错，没想到真有人认错了。
　　这是青石貔貅，在堂屋里放的，应该是宋代的物件。”
　　宋代的青石貔貅值钱不值钱呢？肯定是值一点钱的，但不是很值钱。
　　古董这东西一来看年代，二来看出身，三来看品相，四来看材质，青石貔貅只占了一个年代。
　　就是因为年代久，勉强能占古董的称号，其实在市场上，最多就值几百块钱。
　　大家伙传看一番，就有人说道，“我倒觉得这玩意儿好，这个貔貅，做的跟狮子有点像，外国人对我们的文化不了解，定会把它错认为守门狮子。”
　　大家一听，还真是这样，刚才不就有人认错了吗？
　　“行，把这件也留下备选。”
　　按照对赌的规矩，选出三件到四件宝物，三件参加干赌，第四件备选，以防对方输红了眼，又提什么要求。
　　接下来又有人拿出几件老玩意儿，都过于平常了，容易露馅，因此弃之不用。
　　很快就轮到元妮了，她拿出几页残本，邀请大家现场鉴定。
　　立刻就有人认出了字体，再看纸张，“这应该是明朝的古籍。”
　　“对，可到底是什么书籍呢？”
　　这就难了，考的不仅是眼力，还有历史知识。
　　这几张残页都做了塑封，懂行的人三三两两凑在一起，根据内容研究起来。
　　很快就有人得出结论，“这是讲占星卜卦的，应该是道家典籍。”
　　“咱们的道家讲周易，占星不是主流，这应该是小众书，归在天文历法一类。”
　　所谓占星，指的是根据星象位置推算未来和运程，这也是占卜的一种方式，在国外比较流行，在国内则是小众化的。
　　我国古代到底有没有人研究占星术呢？答案自然是有的。
　　最早研究占星术的典籍，就叫做天文，接下来又出了一本星历，然而这两本有名的书籍都不是明朝所著。
　　大家越讨论越是糊涂，最后得出结论，这本书应该是星历，“明朝书坊众多，这本书肯定是翻印的。”
　　“还是有些说不过去，就是一本翻印的书，版面为什么这么大？”又有人提出疑问了。
　　这几页残本，版面足有普通书籍四个那么大，什么人会印这么大的书呢？
　　大家越讨论越糊涂，只好请教元妮。
　　这正是元妮要的效果，她笑着拿出完整的永乐大典，“这几张残稿的内容，就是接着这本书排下去的，大家且看这本书，就知道残稿是什么了。”
　　立刻有人凑过来，当他看清书名后，眼睛都直了，“老天呀，这是永乐大典。”
　　“是正本还是副本？”
　　“这东西竟然还留存于世？”
　　“等等，这是什么章？文楼收藏……我的天哪，这是正本。”
　　人们都被惊呆了，呆愣过后，现场就沸腾起来。
　　元妮拿来的永乐大典，书名印章编撰人俱全，里边还盖了文楼收藏的印章。
　　永乐大典，编撰成功后全部藏于皇宫的文楼之中，因此都盖了文楼收藏的印章，后来三大殿失火，永乐大典正本也被焚毁。
　　仅存于世的几本，定是有心人从烈火中抢救出来的。
　　文玩收藏家们恨不得立刻把这本书供起来，现场膜拜。
　　老侯大夫抹着眼泪，“小元同学，你可是积了大德。”
　　齐向阳也激动不已，“副会长，别看你年轻，可你不出手则已，一出手就是大招呀，有这本书坐镇，洋鬼子一定讨不到好。”
　　老侯大夫正色道，“这本书必定是要上场的，我说齐老板，虽说赌输的可能性比较小，可这本书实在是太珍贵了，你现在就把保证金交给元妮同学吧。”
　　亲兄弟明算账，更别提他们这些人都是出于义气来帮忙的。
　　齐向阳是个干脆人t，“没问题，你们把东西抬过来。”
　　齐向阳店里的人抬了一个小箱子过来，箱子很小，却用两个人抬，打开之后，里面装的全是大黄鱼。
　　大黄鱼是民国时的一种金条，纯度很高，一根十两，折算成现在的重量，足有三百多克。
　　而大黄鱼本身也算古董，所以这一箱子金条，价值在百万左右，搁如今的市场算是天价了。
　　现场的人都吸了一口凉气，宝荣斋是有家底儿的，而齐向阳出手如此爽利大方，说明了他们没有帮错人。
　　“小元同学，你能仗义相助，我齐某铭感五内，这些东西先在你那放着，我估摸着不会输，万一输了，这些东西都归你，后边咱们再核价细算，缺多少，我都补给你。”齐向阳很干脆。
　　“行。”
　　然后，齐向阳又跟出宝贝的另外两人做了约定。
　　此刻剩的时间已经不多了，三件宝物的出场顺序被定下来，奇书永乐大典作为压轴，最后上场。
　　倒数第二的则是老侯大夫的猪婆龙。
　　长得跟狮子很像的小貔貅，则是第一位上场。
　　至于备选的宝物，则定下了一只毛笔，这只毛笔别有乾坤，万一局势失控，它也有一搏之力。
　　大家伙排兵布阵，刚刚准备周全，看门的就跑过来报告，“洋鬼子来了。”
　　外国人是坐着两辆车来的，跟他们一起过来的，还有翻译，和涉外部门的官员。
　　现在就是这样，不管民间的老百姓怎么想，上边的政策是礼遇洋大人。
　　个头最矮的小本子，趾高气扬走在最前面，一进屋就嚷嚷，“我再给你们最后一次机会，把假货砸掉，并且向我们道歉，要不然我立刻让你们的店铺关张。”
　　跟在小本子身后的干部，看到一屋子人，就把眉头皱起来，
　　“大家注意分寸，差不多就行了，不行就认错吧，该砸的砸，该扔的扔，可千万不要破坏国际友谊。”
　　听了这人的话，一屋子人火都窜起来了，原本只有八分气，现在变成了十二分。
　　齐向阳指了指圆桌，“别说那些有的没的废话，我们都是吃粮食长大的，不是吓大的。
　　干赌就干赌，谁怕谁呀？来来来，你们谁牵头，先把干赌协议签了？”
　　三个外国人是有备而来，闻言只是冷笑，小本子又挺胸上前，“签协议是吧？我来跟你签。”
　　签好协议之后，齐向阳就把公证人请了出来，按照约定，公证人一共有两位，对赌双方各出一人。
　　但齐向阳想让对方输得心服口服，就把跟这小本子一起来的干部也请了过来，让他做公证。
　　这干部一看现场挺文明，并没有动手的迹象，也就答应了。
　　于是双方划分场地，各占一边，然后请出了各自的宝贝。
　　元妮代表齐向阳上场，去鉴定对方的宝贝，小本子那边，则站出来一位板栗色头发的年轻人。

第470章 天皇弹过的琴
　　小本子抱了个锦缎包裹走上前来，他当着众人的面打开包裹，里面赫然是一张古琴。
　　看小本子一脸得意的神色，这张古琴应该是他的收藏了。
　　元妮只瞥了小本子一眼，就集中精力观察起了古琴。
　　这张琴为七弦五十三徽，差不多有一米来长，材质是桐木，保养得益，似乎只要随手弹奏，就会有优美的音乐响起。
　　看完了外形，接下来就该看底款了。
　　花瓶陶罐瓷碗等等瓷器，款式皆刻于碗底。
　　古琴的款式则刻在龙池处。
　　所谓龙池，是指古琴底部的孔眼，一共有两个孔眼儿，一个叫做龙池，另一个叫做凤沼，这两个孔眼主要起和声共振的作用。
　　元妮儿双手轻抚过琴面，触手灼热，说明这张琴年代久远，且为真品。
　　她将古琴翻起来，就看到在龙池处刻有辛丑长安四个字。
　　辛丑长安，表明这把琴是中唐时期制作，这几个字儿恰恰跟手心灼热感对应上了，表明这就是一把中唐时期制作的七弦琴。
　　就这么简单吗？
　　元妮儿看了看古琴，又看了看小本子，只见对方一脸得意，似乎稳操胜券。
　　这说明问题没那么简单。
　　首先，小本子为什么会拿着龙国的古琴来对赌？
　　虽然对于真正的古董收藏家来说，收藏无国界，再加上龙本文化本就相近，所以小本子收藏一张龙国的古琴来说并不奇怪。
　　怪就怪在这琴太容易断代了。
　　拿着这么一个有底款，毫无争议的古琴来参加对赌，跟送人头有什么区别？
　　元妮相信，小本子绝不会如此愚蠢。
　　她闭上眼思索起来，突然一个念头如同流星般划过她的脑海，龙国的中唐，正是本子国的平安时期。
　　本子过的平安时代，算得上是他们历史上比较辉煌的一个时期，正处在文化大融合的阶段，也出了好些个爱好风雅的天皇……
　　想到了这一点，元妮猛然睁开眼睛，她知道这是什么琴了。
　　又把古琴从头到尾检查了一遍，元妮才拿起纸笔，在纸上写下了自己的答案。
　　这纸下面还垫着复写纸，写出来答案之后，一共有三张，分别交给了三位公证人。
　　因为都是复写出来的答案，想作弊也是不可能的。
　　就在此刻，名叫约翰的外国人，也完成了鉴定工作。
　　等他写答案时，大家才发现，约翰也是个龙国通，他的龙国话，甚至比小本子讲的还要流利。
　　收到了两人的鉴定答案，几位公证人宣布了次序，先核对元妮的答案，再看约翰的答案。
　　跟这小本子一起过来的干部有些偏心眼，为了让他心服口服，齐向阳干脆请他宣布答案。
　　这位干部姓李，他倒也不傻，先问了比赛的规则之后，这才读出了纸条上的答案，“文德天皇用过的七弦琴，名凤音，为唐中期雷家所制。”
　　李干部读完了之后，另外两名公证人也跟着点了点头，“纸上写的是这个，没错。”
　　一听这个答案，小本子的脸色唰的一下就变了，“你，你怎么知道？”
　　文德天皇为本子国平安时期一位天皇，他风流成性，酷爱风雅，据说弹的一手好琴。
　　大部分人都以为，文德天皇喜欢弹的琴，为他们本国的和琴，其实不然，他喜欢唐琴。
　　无论从制作工艺还是音色来说，唐琴都远超和琴。
　　这就跟现在的人喜欢用洋货一样，文德天皇也喜欢用外国货。
　　但是，元妮儿怎么会知道？
　　据小本子所知，并没有任何史料记载过这张琴的历史。
　　元妮笑了笑，“你不知道，并不代表我不知道。文德天皇喜欢弹琴，但具体弹的是哪一把琴，的确没有史料提过。
　　然而他的侄子，曾经写过一首诗来赞扬文德天皇的琴技，里边提到了凤音。
　　这首诗的大概意思是，用凤音弹出来的琴瑟，就好像真凤凰在鸣叫一样。
　　而这张唐琴的琴首，刻的恰恰是凤音，这应该就是琴的名字。
　　再联想到源氏公子的那首诗，我就猜到这是天皇用过的琴了。”元妮笑眯眯的说道。
　　这下子，所有人都对元妮投来了敬佩的目光。
　　干赌的条件很苛刻，鉴定的结果越详细越好，不仅要说出文物的年代来历出身背景，最好是连历代主人都能说出来，这样才能确保稳赢。
　　见元妮说的如此清楚，明白且答案正确，约翰的脸色有点发白，但还强制镇定，保持着笑容。
　　看到约翰的表情，小本子已经心中有数，他脸上阴转多云，两只手紧紧攥成了拳头，这张琴可是他最珍贵的藏品，他不想就这么输掉啊。
　　“约翰，你答案上，到底写的是什么？有没有把握？”小本子小声问道。
　　“你看这青石雕刻像什么？”约翰反问了一句。
　　“应该是守门的石狮子，这只爪下没有小崽子，应该是公狮子。”小本子猜测道。
　　约翰抿了抿嘴唇，说道，“你别想那么多，别乱猜了，等裁判亮答案吧。”

第471章 你直接认输吧
　　龙国历史博大精深，从神话体系来说，不管是神仙还是神兽，品种都是相当庞杂。
　　光是龙就有九个儿子，且九个儿子长得不一样。
　　在走兽之中，比较难以区分的有以下几种神兽，麒麟，貔貅还有辟邪，狮子。
　　这几种神兽都是虎豹狮头，有的背上有一对翅膀，有的背上没翅膀，有的翅膀能张开，有的翅膀张不开。
　　有的头上有角，有的头上无角。
　　别说是外国人了，就是一个正统的龙国人，把这四样神兽摆在面前，他也很难准确区分出来。
　　小本子跟约翰刚说完悄悄话，公证人就拿起了约翰的纸条，他皱眉念道，“约翰同志的字难以辨认，咱们一起看吧。”
　　不管是学说中国话，还是学写龙国字，对于外国人来说都是一项挑战，约翰的字迹过于奔放，想要认出来得费一番功夫。
　　三名公证人一起上阵，最后终于读出了答案，约翰在纸上写的答案是，“置于室内青石摆件，是一种神t兽，名叫辟邪，年代是北宋。”
　　听了这个答案，众人对于约翰还是很佩服的，他没有把青石摆件当成守门石狮，已经相当不错了。
　　在宋代，放在室内的摆件有几种，金龙，辟邪和貔貅。
　　金龙就不必说了，除了九五至尊，普通人家都不敢摆这玩意，镇不住。
　　再看辟邪和貔貅，辟邪的功能是守家镇宅，而貔貅是招财。
　　凡是有功名的，当官的，还有门阀世家，都不会在家里摆貔貅，这些人讲究的是清贵，摆貔貅就太俗气了。
　　所以摆放貔貅的是少数人。
　　能猜出这么多，约翰的确是个龙国通。
　　接下来再看正确答案，正确答案是，“北宋大商人祝半城堂屋的青石摆件，为神兽的一种，名叫貔貅。”
　　北宋早期可是太平盛世，人口众多，经济繁荣，好些个大商人富可敌国，祝半城就是其中一位。
　　他可不是普通的商人，他是朱熹的外祖父，据说有半个城的房子都是他家的，所以大家才叫他祝半城。
　　祝半城是商人，商人为逐利而来，他屋里肯定放的是貔貅。
　　约翰很不服气，“这明明就是辟邪，你有什么证据说它是貔貅吗？”
　　貔貅的主人笑着说道，“当然有了，貔貅是独角，而辟邪是两只角，你去它头上数一数，如果有两只角，算我输。”
　　神兽之所以是神兽，因为在现实生活中并不存在，谁也没见过真正的神兽，只能根据资料，推断它们应该长啥样。
　　然后工匠再加上自己的想象，把神兽造出来。
　　所以流传于世的神兽形象也是千姿百态。
　　约翰愣住，“只有一只角吗？那另外一边是什么？”
　　大家一起看去，只见青石貔貅造型奔放古朴，大脑袋上竖起了无数的毛。
　　经过仔细研判，大家发现，只有神兽头顶正中的那根是独角，另外两边竖起的皆是毛发。
　　不得不说，抛开历史价值，青石貔貅外形还怪刁钻的，它头顶独角做的并不明显，看起来像是一撮毛。
　　而两侧的毛发做的比较对称，看起来像是两只角，约翰还是懂行的，他看到了这两撮毛，以为是两只角，这才判断失误。
　　宝龙斋的主人齐向阳就笑着说道，“你们若是还不相信，可以往貔貅耳朵里看看。
　　这神兽的耳朵里有字，一个写的是祝字，表明它就是祝半城家的摆件。
　　另一个耳朵里写的，则是神兽的名称，貔貅。”
　　约翰浑身僵硬，动都动不了，他的两位同伴急忙上前，往神兽耳朵里看去。
　　果见耳朵里头有小字，用放大镜就可以看清楚，一只耳朵里写的是祝，还有一个耳朵里写的是貔貅。
　　约翰不可置信的看向两个同伴，两位同伴脸色难看的点头，约翰的确是认错了。
　　所以说识字识一半，不如不认识。
　　第一局，三个外国人输了，元妮儿笑眯眯把唐琴抱走了，“这琴流落海外多年，也该回家了。”
　　小本子的手终于攥成了拳头，在墙上狠狠砸了一下。
　　齐向阳笑着说道，“哎哟，听说唐琴可贵重着呢，前不久，国外有个什么拍卖行，刚刚卖掉一个，据说卖出了千万美金。”
　　“今天这赌局设的好，有人上杆子给元妮同学送钱了。”
　　“可不是嘛，你说有些人贱不贱呢？”
　　“我说元妮同学，唐琴是好东西，但在入库之前，还是得做好清洁工作，毕竟被不干净的人接触过。”老侯大夫看了一眼小本子，意有所指。
　　“哦，好的，我会好好清洗的。”
　　大家伙一脸和善，说出的话却是刀刀往小本子心上捅刀子。
　　现场的翻译和干部都没吭声，只是脸色有点尴尬。
　　小本子气的脸通红，恨不得现场打个洞钻进去。
　　他这是上杆子给人送钱，还要遭到歧视和嘲讽，真是八嘎呀路……
　　“行了，大家别说那些没用的，咱们速战速决，尽快开始第二局吧。”公正干部提醒道。
　　于是双方又拿宝贝。
　　老侯大夫把装有红山玉猪龙的盒子拿了出来，自豪的摆在桌子上。
　　对方这次换了一个人，小本子亲自上场鉴定，看样子他是想要一雪前耻，把对方的宝贝赢过来。
　　元妮二次上场，这次对方拿出的宝贝体积比较小，夹在精致的册子里边，通体用塑料封过。
　　元妮仔细看去，这是一张红色的八角形纸片，暗红底色，上边写着几个外国字儿，右下角写着1c，上面还盖着1/4个邮戳，说明这个纸片是张邮票。
　　想要鉴定这张邮票有两个难点。
　　首先国籍不同，双方文字不通，大部分古玩收藏家都不懂外语，谁知道邮票上写的什么鬼玩意儿？
　　就算元妮通晓各国语言，能认出邮票上写的字，还存在着另外一个问题。
　　现场毕竟是古玩对赌，而邮票是近代现代才出现的东西，就算是在欧美国家，能被认定为古玩的邮票，也最少得有百年以上的历史。
　　这就要求鉴定者不光懂外语，还得懂历史，这谁能做到？
　　这下子现场的人可都紧张了。
　　尤其是老侯大夫，紧张的满脑门子都是汗。
　　要是元妮说不出邮票的来历，那他刚到手的红山玉猪龙，就得输给对方了。
　　邮票的主人，正是第一局上场的约翰，他胜券在握，双手交叠放在身前，脸上满是骄矜的笑意，
　　“年轻的小姐，恕我直言，就算是贵国的集邮爱好者，也不具备鉴定这张邮票的能力，你就别费劲儿了，还是直接认输吧。”

第472章 史上唯一
　　元妮只是笑了笑，“还没有比就认输？这是贵国的传统吧？那我真是不得不佩服了，我们可没有这样的习惯。”
　　输人不输阵，老侯大夫硬着头皮说道，“我们还没鉴定呢，你们就乱说话，这是干扰比赛，裁判，把这个捣乱的家伙请出去。”
　　现场并没有裁判，只有三个公证人，三人面面相觑，这怎么管啊？
　　约翰被怼了一句也不生气，只是笑盈盈看着，似乎笃定元妮早晚都会出丑。
　　元妮不再跟对方说用不着的，她用镊子夹起邮票，仔细看了起来。
　　这枚邮票带有邮戳的痕迹，并不是全新的，用手轻抚，有些许热度，说明它不是现代产品。
　　元妮的目光从残存的邮戳上滑过，邮戳上应该有年月日，但是代表年份的那部分并没有盖在邮票上，此刻邮票上只有7.9两个数字。
　　表明在历史上的某个7月9日，这枚邮票被贴在了信封上，并且投入邮筒。
　　7月9日……
　　元妮猛然想起了一件事，再看红色邮票的地图，赫然是两艘扬帆远航的轮船，她知道这是什么邮票了……
　　这就是赫赫有名的洋红一分票。
　　洋红指的是邮票的颜色，1c代表这枚邮票的面值是一分钱。
　　洋红一分票是100多年前，由日不落国发行的，发行量很少，到了本世纪60年代，只剩下一枚流传于世，曾在拍卖会上拍卖出百万高价。
　　想到答案以后，元妮又认真核对了一下票面，确定自己的答案没有问题，就在纸上写了下来。
　　把答案交给公证人的时候，小本子也交答案了，他身高一米三，表情却有一米八，“你们一定会输。”
　　“我抗议。”老侯大夫又叫了起来，这是比不过怎么的？老是用心理战术？
　　好不容易等屋里安静了，几位公证人就开始看比赛结果，这次先宣读的，是小本子写下来的答案。
　　“六千年以前，红山文化代表作之一，玉猪龙。”
　　让人没想到的是，小本子竟然有几分真本事，说出的答案分毫不差。
　　老侯大夫的肩膀立刻垮了下来，好似看到了玉猪龙已经弃他而去。
　　小本子趾高气扬，哈哈大笑，“我早就知道，这局你们必输。”
　　“那可不一定。”
　　胜负未分，鹿死谁手尚不可知。
　　如果元妮答案也是正确的，就算双方拼了个平手，谁也拿不走谁的东西。
　　“快念答案。”老侯大夫已经等不及了。
　　“1834年……”
　　元妮的答案也是正确的。
　　老侯大夫擦了把汗，“保住了。”
　　众人都对元妮无比钦佩，连这么偏门的收藏品都能判断正确，她可真厉害。
　　这局双方都没有损失。
　　“接下来就比第三局，请把藏品拿上来吧。”
　　令人震惊的一幕出现了，双方竟然拿上来的，竟然都是纸张残片。
　　而跟元妮打擂台的，依旧是小本子，看样子他是三人之中鉴定水平最高的。
　　就算是鉴定水平再高，面对无头无脑的书籍残本，小本子也是一头雾水，只能皱紧眉头，拿着放大镜认真看了起来。
　　元妮也在看，想要判断古籍的出身来历，内容是很重要的一个方面。
　　然而打眼儿一看，她发现自己看不懂残片上的文字。
　　残片上的文字相当稀罕，竟然不是英文，而是一种更加古老的语言，希伯来文。
　　虽然元妮不懂希伯莱文，但她知道，能用希伯来t文书写，并且广泛流传于世的典籍，只有圣经。
　　所以她大胆推测，这应该是圣经的残片。
　　那么问题就来了，究竟是哪一个年代，流传在什么地区的圣经呢？
　　残片上肯定是没有线索的，比赛双方都不会给对方留下这么大的漏洞，元妮毫不犹豫用上金手指，伸手摸上了残片。
　　火烫的烧灼感立刻从手指尖传来，跟邮票不同，这几张圣经残片是真正的古董。
　　根据烧灼的程度，元妮儿倒推出残片的年代，应该是公元900年左右。
　　已知残片的年代和内容，再推算版本，就容易的多了。
　　公元900年，正是沙逊希伯来文圣经出现的年代，这一版本的圣经，被称为沙逊抄本。
　　沙逊抄本希伯莱文圣经，被称为史上最昂贵圣经，在拍卖会上创下了两亿美元的记录。
　　元妮毫不犹豫就写上了自己的答案，有金手指，倒推年代得出正确答案，就要容易得多。
　　反观小本子，额头上已经冒出了黄豆大的汗珠，他拿着放大镜对准残片，左看右看，愣是没看出一点点线索。
　　永乐大典就是一本百科全书，从内容上来说，就是讲事情，讲规律，讲原理。
　　元妮给出的几张残片，通篇讲的都是占星术，没头没脑的。
　　元妮交上答案，跟大家伙坐在了一起，老侯大夫悄悄问她，“你有几分把握？”
　　“有七八分吧。”
　　“那就稳了，等我给他们添点乱。”
　　第二局的时候，几个外国人不停冷嘲热讽，来而不往非礼也，老侯大夫决定现在就还回去。
　　“哎哟，你到底懂不懂啊？不懂就别硬撑了，时间都被你耽误了。”老侯大夫对小本子一点儿都不客气。
　　小本子额头上的汗更多了。
　　“请你不要干扰他，我们要有竞赛精神。”小本子的同伴站出来了。
　　“那你们刚才在干什么？感情规矩就是给你们定的？你们想干什么就干什么，我们就不能吱声了？”
　　老侯大夫一声比一声高，他就是要干扰小本子，怎么了？
　　眼瞅着双方就要吵起来了，公证人赶紧把他们拦住，“都消消火，比赛马上就要出结果了。”
　　大家一起朝桌上看去，果然，小本子正提笔写答案呢。

第473章 错了
　　把答案交了上去，小本子连站都站不稳了，他脚步虚浮，摇摇晃晃走回座位，脸色苍白，一声不吭。
　　他的两位同伴脸色也不好看，鉴定没头没尾的古籍，用脚趾头想就知道很难。
　　他们现在只能把希望寄托在元妮身上，希望她也大错特错，这样双方还是平手。
　　“大家都把答案交上来了，那我们就宣布了，这次先宣布的是元妮同学的答案，她写的是，公元900年，希伯来圣经沙逊抄本残叶。”
　　“不，这不可能，你们不可能懂希伯来文，你们作弊？”三个外国人一起摇头，表示不信。
　　他们拿出来的圣经残本跟普通圣经不同。
　　流传在世界上的圣经版本很多，当初日不落帝国向龙国派遣过传教士，所以传入龙国的圣经，全都是用英文书写的。
　　而三人拿出的圣经残本是用希伯来文写的，这种语言本就是稀少小语种，别说是在龙国，就算是在西方也很少有人通晓。
　　建立在读不懂的基础上，元妮如何能推断出正确答案？
　　“没有证据就别乱说话，别用自己的智商衡量别人，我为什么敢跟你们对赌？
　　就是因为我龙国藏龙卧虎有能人啊。你们自己水平不行，非上杆子来送钱，只能怨你们自己。
　　输了就输了，大大方方把东西留下走人，别一副赢不了又输不起的嘴脸，这就是你们说的竞赛精神吗？那我可是不服不行了。”
　　齐向阳终于开启了长篇大论的嘲讽模式。
　　“约翰先生，这种话就不要再说了，会损害我们之间的友谊。
　　现在比赛还没有结束，如果你们没有证据，那我们就继续下一环节吧？”公证干部坐不住了。
　　小本子咬牙，“读我的答案吧。”
　　小本子觉着，他鉴定的大方向是没有错的，除非对方能拿出残页所属的书籍，否则他绝不认输。
　　“行，那我们继续往下念，佐藤先生写下的答案是，明代占星书。
　　让我们再来看看正确答案，正确答案是，永乐大典第1327卷中的部分内容。”
　　公证干部话音刚落，现场就有人叫出声了，“永乐大典？是永乐大典正本吗？”
　　“正本怎么可能还在？肯定是抄本了。”
　　“我滴个乖乖，抄本也行啊，快让我们看看。”
　　转瞬之间，元妮身边已经热闹起来，大家都涌过来，想看永乐大典的残篇。
　　就在此时，小本子佐藤拍桌子了，他怒道，“别以为我不懂龙国文化，这篇文章写的没头没尾，你凭什么说它是永乐大典？”
　　“我自然是有证据的，这几张残页是开篇，刚好接着上一本的结尾。”是时候拿出压箱底的宝贝了。
　　元妮打开盒子，取出早就准备好的永乐大典正本，“你们可以派一个代表过来看正本，但是不允许触碰。”
　　“为什么？”
　　“对赌已经结束了，永乐大典是国宝，我不会让外人的脏手碰它。”
　　这几句话，元妮说的铿锵有力，以齐向阳为首的一众国人立刻群情激奋，跟着附和起来
　　小本子皱眉，“你们翻页，我来看。”
　　在古玩圈子里有个不成文的规定，除非买卖，否则特别珍贵的宝物不会交到旁人手上，这是防止对方丧心病狂，毁坏宝物。
　　元妮儿就担心小本子输急眼了，万一他利用看永乐大典的机会，把这本宝书撕成碎片怎么办？
　　齐向阳也是这么想的，他挽挽袖子，“我来翻页，再找两个人保护书。”
　　截止到这个时候，包括齐向阳在内的所有人，都还以为元妮拿的是抄本。
　　等真正看到了这本奇书，大家的眼都直了，竟然是正本？
　　小本子也大吃一惊，他双手颤抖，忍不住伸手去摸，却被老侯大夫一巴掌给打了回来，“只准看，不准摸。”
　　由于时间关系，大家不可能陪着小本子看完整本书，于是只给他看最后几页，最后几页内容，刚好跟残页对了起来。
　　小本子看完，目瞪口呆，过了很久才后退一步，对着永乐大典深深鞠了一躬。
　　抛去国籍不说，作为一个资深古董收藏家，有生之年能见到永乐大典这样的重宝，必须得低头啊。
　　见小本子没有异议，两个同伴不约而同叹气，这就意味着没救了，对赌输赢已定。
　　黄头发的外国人主动走到了元妮面前，“希伯来圣经沙逊抄本，是我的藏品。”
　　老侯大夫警惕的拦住了他，“什么叫你的藏品？现在是我们的了。”
　　“我知道，你听我说完，我承认你们赢了，这几页圣经是你们的。
　　我想跟你们商量一下，用其他藏品把圣经换回来，你们看行吗？”
　　圣经可是宗教典籍，对于他们有着非同一般的意义。
　　元妮想了想，“你想用什么换？”
　　“郑板桥先生的画，可以吗？”
　　大家都露出惊讶的神色，这种画，在国内也是收藏界的珍品。
　　但元妮没有答应，“郑板桥的真迹的确珍贵，但还无法跟圣经相比。
　　据我所知，沙逊抄本圣经在世界上只有一份，你手里必定还有其他残稿，得把它们整合到一起，才能成为世上独一无二的圣经。
　　要是拿不到这几页残稿，你手里的抄本也不完整，我说的对吗？”
　　黄头发外国人吃了一惊，要知道，沙逊抄本到手不易，如此珍贵的文物，任何一个海关都不会允许它流出。
　　他是用了非常规手段，才把沙逊抄本弄回国。
　　目前，他手中的沙逊抄本全是残稿，尚未整理到一起，如果缺了这几页，那就不能成为一部完整的圣经，价值也会大打折扣。
　　想到这里，黄头发外国人越发后悔，早知如此，他何必招惹这个什么古董店呢？
　　一点儿便宜没有占到，反而被对方咬去大块的肉。
　　“郑板桥的两幅画，再加宋徽宗的两幅字。”
　　“成交。”
　　这两位名人的字画也是相当珍贵，黄头发外国人并未随身携带，见元妮同意交换条件，他就把保险柜钥匙交给同伴，让对方回去取宝贝。
　　他自己则是留下来守着，丝毫不敢离开残片半步。
　　元妮倒是能理解对方的心情，既然谈好了价，也犯不着在残篇上动手脚，她示意齐向阳把残篇放在桌上，“我们大家一起看着。”
　　黄头发老外没想到元妮如此磊落，不好意思的笑了笑，“我还以为拿残篇对赌是个好主意，没想到竟被你猜中了。”
　　这一局也是巧了，双方都想到用书籍残稿对赌，结果大大增加了对赌的难度。
　　见元妮微微一笑，并没有反感自己说的话，黄头发外国人再接再励，又抛出一个问题，
　　“你的鉴定技巧很高超，我想请教一下t，在不懂希伯来文的情况下，你是怎么看出那是沙逊抄本圣经的？”

第474章 这不能说啊
　　这能说吗？指定不能说呀。
　　个人的鉴定技巧，那都是看家的本事，要凭本事吃饭的，怎能轻易告诉别人？
　　老侯大夫和齐向阳，不约而同咳嗽起来。
　　两人心里都有些着急，生怕元妮实心眼，真把鉴定技巧告诉外国人了。
　　“哦，这没什么技巧啊，我就是瞎蒙的，没想到蒙对了。”元妮笑眯眯的说道。
　　“运气也是实力的一部分，看来老天爷都站在我们这一边。”齐向阳瞪了黄头发外国人一眼，这小子根本不像表面上看起来那么老实，还知道套话呢。
　　黄头发外国人摸了摸鼻子，不吱声了。
　　很快，他的同伴就把宝贝拿过来了，当面交接清楚，三个外国人灰溜溜走了。
　　齐向阳郑重感谢元妮，“要是没有你，我这看家宝贝指不定都被他们赢走了，这样吧，箱子里的东西你留下一半，就当是酬金。”
　　齐向阳所说的箱子，是装有大黄鱼的箱子。
　　大家伙一起动容，都说齐向阳仁义。
　　按照对赌的规矩，大家伙都是义务来帮衬齐向阳的，所以对赌中出现的风险，全部由齐向阳承担，不管谁的宝贝输了，齐向阳都包赔。
　　一旦赢了，所得的宝贝由参与者和齐向阳平分。
　　在这种情况下，齐向阳还要给元妮送金条，说明他很忠厚了，也是诚心感谢。
　　“金条就不必了，您要是这么客气，以后我有什么事，都不敢劳烦您帮衬了。”元妮笑眯眯的说道。
　　大家伙也是这个意思，“今儿赢了好几个宝贝呢，唐琴还有四幅画，收益怎么都在百万以上，齐老板，你把这些个拿出来，跟大家分分就成。”
　　齐向阳点头，“这几件赢来的彩头，我一件都不要，由三个出宝贝的人分。”
　　元妮同时还是鉴定者，所以她应该拿大头。
　　提供青石貔貅的藏家就举手了，“我说一句啊，青石貔貅不值钱，能赢这局，全靠元妮同学好眼力。
　　今儿赢的几件宝贝，对我来说都太贵重了，我自动退出……”
　　他话还没有说完，就被大家给拦住了，“不成不成，老陈你说的这是什么话？”
　　千里送鹅毛，礼轻情意重，在这关键时候肯鼎力相助的，那都是好朋友，必须要投桃报李。
　　大家好说歹说，老陈才拿了一幅画，“那我就不客气了，我拿一幅郑板桥的画吧。”
　　“我也拿一幅画吧。”老侯大夫附和道。
　　剩下的两张画和唐琴都归了元妮儿，这真是一笔飞来横财，价值绝对在百万之上。
　　就这齐向阳还内疚着呢，“小元同学，你这劳心费力的，我什么都没给你。”
　　“我已经拿了很多了，齐老板，没有你提供的平台，我也拿不到这么多好东西。”
　　不过半天功夫，就有三件宝贝到手，元妮儿表示很满意。
　　忙活完，齐向阳提供保险箱，让大家先把宝贝存好，然后他做东，请大家伙去馆子里搓了一顿。
　　吃饭有两个主题，第一就是齐向阳感谢大家，第二就是给元妮这位新任副会长接风。
　　酒过三巡，菜过五味，不知怎的，就提到了会长，论理说，外国人上门挑衅，这是个大事，会长怎么也得出面。
　　“张会长啊，岁数大了，他是有心无力。”齐向阳解释道。
　　“对对对，老张浑身都是病，过年才回家几天，现在又进医院躺着了。”
　　张会长已经七十多岁了，且健康情况不乐观，医生早就说了，让张会长退出江湖，对于如今的张会长来说，情绪上的大起大落都是催命符。
　　在这种情况下，元妮这个副会长，相当于是会长。
　　这些情况，元妮早听师傅说过。
　　卢老安排元妮担任职务，是经过深思熟虑的。
　　元妮太年轻，直接给她一个会长，恐怕难以服众，所以才会把她放在副会长的位置上。
　　如果元妮德才兼备且能力出众，等到张会长一走，她就可以顺位晋升为会长，任谁也挑不出毛病来。
　　现场的人谁也不傻，只简单提了几句张会长，就又把话题扯到藏宝鉴宝上去了。
　　这顿饭吃的宾主尽欢，直到太阳落山，元妮才拿了宝贝，跟耿老爷子耿老太太一起回了家。
　　元妮本不想让二老这么辛苦，耿老太太却说，“你手里的东西太多，让我们当一回护宝童子吧。”
　　老侯大夫哈哈大笑，“还童子呢，就你俩那老脸……”
　　家里人都等着呢，见元妮平安回来，又拿了不少东西，赶着帮她把东西接了过去，“事办完了吗？办完了就吃饭，今晚上做了好的。”
　　老侯大夫不客气的坐了下来，“多添一个人的饭。”
　　“你是请都请不来的贵客，单给你开一桌子都行。”耿老爷子笑呵呵的开玩笑。
　　姥爷陪着他们坐了下来，要是别的城里老人，他指定陪不来。
　　但这两位很特别，言谈间就喜欢说老玩意儿，姥爷也懂点，所以聊的还挺投机。
　　“你可是养了个好孙女，妮儿以后是有大出息的。”耿老爷子十分感慨。
　　“我没想那么多，孩子们都平平安安就好，当然了，像妮儿这样多念点书，就更好了。”姥爷笑得合不拢嘴，却还矜持着。
　　“现在永乐大典的消息已经传出去了，很快献宝的时机就成熟了，等妮儿把永乐大典交上去，上边指定还要给她奖励，啧啧啧……”耿老爷子越说越感慨。
　　不得不说，元妮儿这一手是真巧妙。
　　大家都预料到消息会传开，但没想到会传的那么快，那么远。
　　第二天早上天还没亮，家里的电话就响了，猫蛋接了电话，又飞奔着跑来叫元妮。
　　电话竟然是秦鸿飞打来的，他一张嘴就问，“永乐大典正本在你手里？”
　　元妮奇怪道，“消息怎么会传的这么快？”

第475章 两个选择
　　昨天才发生的事儿，若在京城圈子里传开，那一点也不奇怪，可秦鸿飞在香江啊，就算消息长了翅膀，也不该飞得这么快。
　　“这不赶巧了吗……”秦鸿飞笑着说了起来。
　　三个外国人敢挑战宝荣斋，是有备而来，在他们的原计划之中，不仅要赢走宝贝，还要打击当地收藏圈的锐气，所以他们的随行人员中有记者。
　　没想到计划不如变化，他们过于高估自己，被元妮打了个措手不及，精心准备的记者，反过来爆了他们的丑料，给他们背刺一刀。
　　“记者用电话发稿，不光是香江的报纸，就连漂亮国和日不落国的报纸，也提这件事了。
　　说带过去三件宝贝，只把邮票保留下来，真是一败涂地，丢人现眼。
　　剩下的篇幅全都报道永乐大典了，说是目前还没有权威证据证明宝典就是正本。
　　但从现场收藏家的反应来看，是正本的可能性很大，如果真是正本出世，就又是一桩考古史上的奇迹了。”秦鸿飞笑着说道。
　　“怎么会这样？”元妮也笑得肚子疼，估计三个外国人也没想到，他们会弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚，估计这会儿肠子都悔青了吧？
　　“反正就是这样了，这也是上天助你，我就想问你，你手里那个真是永乐大典吗？”
　　“是真的。”
　　“你手里一共有几本啊？想不想出手？如果你要出手，我可以在香江这边帮你找买家。
　　不瞒你说，早报一发行，整个圈子都轰动了，大家都互相打电话，求证消息的真假。
　　他们知道我是从内地过来的，问我有没有路子。”秦鸿飞倒也实在，直接给元妮把底牌倒出来了。
　　“永乐大典不是一般的古董，它是国宝是文物，我打算献给国家。”
　　“你……你知不知道那是多少钱啊？”
　　“有些东西不能用钱来衡量，再说了，我现在也不缺钱。”
　　“行吧，我明白了，你之所以拿永乐大典出来对赌，就是想为献宝铺路？”秦鸿飞也不是傻的，结合元妮的态度，立刻就想明白了。
　　上赶着不是买卖，如果元妮儿主动拿着永乐大典去上交，上边最多给她两句口头表扬，再发个荣誉证书。
　　现在她巧妙地把消息透露出去，一定会震惊上层考古圈。
　　永乐大典是国宝，这些人不会让国宝流落在民间，会主动找上门的。
　　到了那个时候，元妮再忍痛割爱，就算是拿不到钱，多少也能换点政治资本。
　　所以说做人不能傻白甜，傻白甜的结果就是我本将心照明月，奈何明月照沟渠，该用心术的时候，还是得用一点心术的。
　　元妮笑而不语，把话题岔开了，“大花的手艺更好了，我准备把她的作品拍成照片，给你寄过去，你要是有时间，也可以回来看看她。”
　　“不瞒你说，我正有回来的打算，只是缺少合适的机会，且等等。”
　　秦鸿飞洗白了身份，正琢磨着要回乡探亲，他现在已经成功的混入香江高层t，也听到了一些消息。
　　由于政策关系，好些商人都打算去内地投资，秦鸿飞就是想利用这个机会，以投资商的身份回去。
　　元妮明白了对方的想法，“那就再等等。”
　　两人聊完了正事，又把大花叫过来接电话。
　　跟元妮料想的一样，三个外国人上门挑战，这并不是什么大事儿，永乐大典出世才是重磅消息。
　　当天下午卢老就给元妮打过来电话，让她上门面谈。
　　元妮知道师傅的意思，是想找她求证，干脆把整理好的两本永乐大典都带了过去。
　　卢老激动不已，一边拿着放大镜看永乐大典，一边问元妮是怎么发现的。
　　“说来也是巧了，我四舅母收破烂的时候，收回来一副木窗棂……”
　　要说发现永乐大典残稿的经过，都够写个传奇故事了。
　　听说永乐大典是从灶火中抢救出来的，卢老心痛不已，“这些是被你抢出来了，肯定还被烧了不少。”
　　山河变迁，岁月更替，在历史的长河中，亘古不变的只有时间而已。
　　像永乐大典这样的珍贵典籍，能否流传于世，全看上天安排，这也是没有办法的事。
　　看完永乐大典，卢老还是唏嘘不已，过了好久，等情绪平复下来，他才问元妮，“上头打电话问永乐大典了，你有没有心理准备献宝？”
　　作为收藏圈里的人，大家都懂规矩，若是普通的古董，怎么炫耀都没关系。
　　若是手里有国宝级别的收藏，那最好是别炫耀，万一被哪个大博物馆盯上了，就会有人轮流上门做思想工作，劝你献宝。
　　元妮点头，把自己的想法说了一遍。
　　“那成，我会把你的态度反馈上去，再帮你谈谈条件。”见元妮儿愿意献宝，他也就放了心。
　　这说明元妮是有备而来，不存在舍不得的问题。
　　年轻人脸皮薄，有些话张不开嘴，卢老决定自己代劳了，帮元妮谈一下条件。
　　他已经老了，有没有那些身外之物无所谓，但元妮不一样，她还年轻，该谈的条件还得谈，毕竟除了荣誉，人还得考虑现实问题。
　　元妮在县城的时候，就有过一次献宝的经历，当时上边儿也没有亏待她，给了她一个正式工作，脱掉草鞋穿布鞋，直接来了个身份的大转变。
　　今时不同往昔，现在元妮是名牌大学的学生，还是卢老的徒弟，身份高，上边给的条件自然更加优厚。
　　“上边给了你两个选择，一个是公派留学的指标，还有一个是老院子。”卢老说道。
　　现在政策放开，可以出国留学，但普通人出不去，由于汇率差距过大，留学费用对于普通人来说，完全是个天文数字。
　　而且以个人名义出国留学，在国外还得有担保人。
　　两相对比，公派留学指标就显得特别珍贵。
　　之前刘志强勾结小本子出卖国家利益，就是为了给刘颖弄一个留学指标。
　　据卢老说，今年大学一共有两个公派留学的指标，只要元妮愿意，可以给她一个。
　　接受了这个指标，就意味着在接下来的几年时间，元妮将在国外度过大学生活。
　　卢老笑眯眯的说道，“你会选留学指标的吧？出去见识见识也好。”
　　虽然舍不得小徒弟，但卢老能理解，毕竟年轻人都想出去。
　　元妮笑了笑说道，“我这个人呢……”

第476章 还是老院子好
　　“国内的考古知识就够我学的了，我不想出国，给我套老院子吧。”出乎卢老的预料，元妮竟然不想出国。
　　“你真是和别人不一样，也是，我卢国华的学生怎么会和别人一个样呢？
　　哈哈哈哈哈……我会把你的意思转达到位。”
　　开怀大笑之后，卢老一颗心总算是放到了肚子里，他希望元妮有更远大的未来，但不希望小徒弟走太远。
　　从私心来说，他还有点看家本事没传给元妮，要是元妮走了，他这点本事就得带到棺材里去。
　　但也不能因为这个缘故就拦着元妮，不让她出国，现在元妮选择老院子，那真是再好不过了。
　　给元妮的老院子，位置实在是好，边上就是公园，还有个大溜冰场，闹中取静，不可多得。
　　老院子的产权是国家的，要是一分钱不交，那就跟公房一样，只要办理手续，即可入住。
　　元妮却选择了交钱，这样就可以把产权变更成自己的。
　　帮着元妮办手续的人，只觉得不可思议，明明有免费房子可以住，却偏偏选择交钱，这人是钱多烧得慌吗？
　　这些工作人员满心都是问题，还有人直接问了出来，元妮笑着回答说，交了钱住着才踏实。
　　再过个十来年，类似于这种分给个人居住，却没有产权的房子，一律被称为老公房，想要确权，还是得交钱。
　　老院子的价格是上边给定的，比市场价低，元妮只交了一万块，就把产权变成自己的了。
　　对于元妮来说，她又不缺钱，能用钱解决的问题，自然是要一劳永逸的解决掉。
　　房子到手，元妮也没有收拾，就那么放着。
　　跟陈家人住在一起，每天说说笑笑很热闹，她不想搬出去独居。
　　也许有一天，等她结婚之后，会选择住这套房子，到那时候再说吧。
　　永乐大典最终落户在国家博物馆，捐赠的那一天，博物馆办了一个隆重的捐赠仪式。
　　好些个报纸都报道了这个事，还特地提了一下捐赠人的情况。
　　就跟元妮儿预料到的一样，见报之后，她把宝贝捐赠出去的消息，在胡同里迅速传开了。
　　邻居们一见到元妮，就用惋惜的目光看她，还有好些人在背后偷偷议论，说元妮绝对是缺心眼……
　　元妮也不在乎这些个，只要目的达到了，别人爱说什么就说什么去吧，反正胡同里的新闻都是一阵一阵的，谁家都有出风头的可能。
　　在元妮去呼图河的日子里，胡同里发生了不少大事儿，大家期盼已久的公厕，终于拔地而起。
　　新公厕采用冲水式设计，墙壁和地面都贴着瓷砖，比原来的茅厕干净卫生多了。
　　“现在整个胡同的人都跑来这边上厕所，得找两个管理员。”丁大妈愁的不行，又要开始找人手了。
　　这两年进城的人多了，但类似于扫厕所之类的活，还是没有人愿意干。
　　公厕管理员不仅要扫厕所，还得维持秩序，因为门口有洗手台，好些个人不自觉的人，就会趁着人少，跑过来接水甚至是刷鞋。
　　“是得好好管理一下，挺好的一个公共设施，可不能糟蹋了。”元妮附和道。
　　“我听上边人说，要是管不好，就准备把公厕承包出去，改成收费的，这样就可以治住那些占公家便宜的人。
　　但也就是那么一说，我听上面说，承包费定的可高了，我估计不会有人去承包的，出钱又费力，一不小心就赔了，谁整这个呀？”丁大妈小声说道。
　　听丁大妈这么一说，元妮就明白，承包时代快要来临了，小到公共厕所，洗澡堂子，大到废品收购站，都将进入可承包的行列。
　　“光是承包公厕吗？澡堂子呢？”
　　“好像是也要承包。”
　　当天晚上，她就把这个消息跟家里人说了。
　　大舅母立刻动了心，“承包公厕能赚钱吗？”
　　“在人多的地方肯定赚钱，咱这个小巷子里可不行，最多收支平衡。”
　　大舅母不说话了，想多挣点钱咋这么难呢？
　　进城有阵子了，眼瞅着四舅舅家越过越好，大舅母心里很着急，倒不是见不得别人好，而是她也想多挣点钱，手里有闲钱，才好帮两个儿子安家置业。
　　“咱这块主要以居民为主，承包公厕是不成的，我倒是觉得，澡堂可以承包。”
　　讨论一下子热烈起来。
　　胡同里的大澡堂子，纯粹是公益性质，一张澡票五分钱。
　　跟公厕的情况一样，趁着洗澡的机会，好些人把全家的衣服都带到澡堂里洗，在这种情况下，靠澡票能维持收支平衡就不错了。
　　“要想赚钱的话，澡票最少得卖两毛钱一张。”姥爷说道。
　　“两毛钱一张，你咋不去抢啊？”姥姥斥道。
　　“不是……妮儿刚才不是把承包的道道，都给咱说清楚了吗？包澡堂子，不就是为了赚钱吗？不涨价，怎么把承包费赚回来？”
　　姥爷不觉得自己说错了，其实早在县城的时候，他就承包过自行车棚的买卖。
　　不管是承包哪一门生意，里边的门道都是一样的。
　　四舅舅摇头，“这事没这么简单，要是两毛钱一张澡票，大家伙一准都不来了，咱们得在别处下手想办法。”
　　“就一个澡堂子，光溜溜的进光溜溜的出，又不像去饭馆点俩菜，你能咋想办法？”姥爷双手一摊，表示他只会涨价。
　　“爹，话不是这么说的，我寻思着，可以在前头柜台摆一些香皂，洗头膏，拖鞋，毛巾什么的卖着。
　　然后再把后边池子整修一下，有愿意掏高价的人，就给他们提供单间，再配t个搓背的师傅。
　　这部分人的澡票可以定的高一点，五毛甚至一块都可以。
　　至于普通人，还是维持原来的价格，或者稍稍涨一点也行。”四舅舅说道。
　　“这个法子能行，我咋就没想到呢？”姥爷拍着大腿笑了起来，四舅舅想出来的法子，就是他想出来的，谁叫四舅舅是他儿子呢？
　　大舅母在旁边越听越着急，她终于忍不住说道，“老四，我想承包澡堂，你可别跟我抢……”

第477章 晚来春又到
　　大舅舅一愣，随即失笑道，“瞧你说什么呢？大家就这么一说，八字没有一撇的事，你还争上了？”
　　四舅舅也笑了，“大嫂想承包澡堂？那感情好，你要是有这个想法，就提前去丁主任那打听一下，好早做准备。
　　我们是顾不上的，修车铺子那边离不开人，收破烂赚的也不少，犯不着去承包澡堂。”
　　四舅母点头称是，“大嫂放心，我们不会抢的，我支持你做买卖，马不吃夜草不肥，还是得做点营生。”
　　大舅母本是个含蓄内敛的人，也是有点心急，才会把心里的想法给说了出来。
　　眼瞅着兄弟妯娌和颜悦色，她反而脸红，“我就是觉得这是个好机会，不能错过。”
　　元妮觉得能理解，谁不喜欢钱呢？
　　“这事儿说快也快，放开承包就是这一阵的事儿，大舅母你要是想承包澡堂，那就盯着点儿，再琢磨琢磨，承包到手以后怎么改进生意。
　　四舅母你可以盯着点废品收购站，这样以后可以坐着收东西，就不用到处跑了。”元妮建议道。
　　之前四舅舅四舅母是因为没有办法，这才摆摊收破烂，结果小买卖越做越香，一天挣的比工人半月工资还多。
　　面子算什么？能当饭吃当酒喝吗？
　　两人现在算是彻底放下了，买卖也做得越来越精。
　　如今好些城里人的观念还没有转变过来，大学重新招生以后，又开始千军万马过独木桥。
　　等有了学历，再分配个体面工作，最好是机关，实在不行进大厂，这才是正途，是铁饭碗。
　　如果真放开承包了，陈家人肯定会面临一定竞争，但竞争力度应该不大，因为有本事的人都端铁饭碗上班去了，没本事的人又没经济实力交承包费。
　　大家伙聊的酣畅淋漓，新世界的大门就要打开，是时候放手一搏了。
　　当天晚上，大舅母跟大舅舅都没有睡着，多年夫妻，大舅舅怎能不知大舅母的心思？
　　“你真想承包澡堂？别看这活挣的多，风险也很大，承包费估计不是个小数，得在四位数以上。”大舅舅枕着胳膊，盘算着家底儿。
　　以前在村里的时候，全家人的钱都放在一起，统一调度，也就是这两年，几个小家才有了私房钱。
　　“我知道，想挣钱又不想担一点风险，哪有这样的好事？你看老四两口子，辛苦是辛苦，人家可是连院子和商铺都有了。
　　反正我就是个临时工，挣不了几个钱，也没啥舍不得的。”大舅母已下定决心。
　　“能行，折子上有六百多，再加上建军寄回来的钱，应该差不多够了。”
　　“建军那钱……”
　　大舅母本打算说，建军的钱不能动，要存起来给他娶媳妇儿，可是转念又一想，万一澡堂很挣钱呢？
　　那样就可以挣更多的钱，这样一来，等两个儿子结婚的时候，没准连院子都可以置办下来，那多美气啊。
　　论起工资，建军比八一挣的多，八一也肯下苦，奈何他的工作，就是个下苦力的临时工。
　　每月挣的钱将将够花，剩下几块，还得留着跟朋友们搞交际用。
　　在城里边，像建军这个岁数的大小伙子，都喜欢扎堆，呼朋唤友一起玩。
　　八一人缘好，已经交下了几个铁哥们，虽说哥们都不计较，但他也不能总蹭人家的，所以每月得留几块钱回请大家。
　　这样一来，除去交给家里的生活费，每到月底，八一的兜，比小雯小雨的还要干净。
　　夫妻二人枕边夜话，定下了家庭的发展大计。
　　冬去春来，胡同里桃红柳绿，一派生机，各家都吃上了新鲜饭菜，春韭炒鸡蛋，拌香椿芽儿。
　　丁大妈找人换了十斤细粮，是去年新下来粮食磨的面粉。
　　粮站供应的多是陈化粮，吃嘴里发苦，平时蒸大馒头还行，做煎饼就有些尝不出味儿了。
　　趁着周末，丁大妈忙活了一下午，烙了两篮子春饼，给相好的各家都送了点儿去，同时送过去的，还有两个配春饼的菜。
　　“京酱肉丝和酸辣土豆丝都是我做的，你们尝尝味咋样？多提点意见，小兵老说我做的饭不好吃。”丁大妈笑眯眯的说道。
　　“这还不好吃？我觉得好得很。”老队长很实诚的说道。
　　“就是好吃，婶子好手艺。”陈大勇在一旁连连点头。
　　丁大妈笑而不语，陈大勇一家子很特殊，家里只有男人，没有女人，他们说好吃不算数。
　　得元妮儿这样的，家里有好几个做饭高手的承认好吃，那才是真好吃。
　　又聊了几句，丁大妈拎着篮子就要走，结果被老队长叫住了，“丁主任，自从在这巷子落户，一直承蒙您关照，没啥可以感谢的，这个请您收下。”
　　老队长说着，递过来一个精致的纸盒，他的手粗糙干裂，衬得纸盒光滑细腻。
　　丁老太太惊讶，她的工作就是帮着大家伙忙前忙后，也有知恩的人感谢她，但都是送些鸡蛋青菜什么的，还头一次有人送这么高级的盒子。
　　“这是什么呀？看着挺贵重的，我可不能收礼。”丁老太太赶紧拒绝。
　　“不是什么贵重的东西，是围巾，是对门学兵媳妇帮着买的。”陈大勇笑着说道。
　　“围巾啊，围巾也挺贵重的，不行不行，我不能收。”丁老太太拎着篮子就想跑。
　　却被老队长抢先把围巾盒子放进篮子里了，“丁主任，你帮了我们多少忙，一条围巾算什么？你要是不收，就是看不起我们。”
　　反正好说歹说，丁老太太只能把围巾留下。
　　接下来到对门送煎饼，她又说起这事，“你说说这爷俩，自己日子过得就挺难，还想着给我买东西，整的我怪不好意思的。”
　　姥爷笑眯眯的说道，“哦，我那兄弟是个有成算的人，他既然送了，那你就收着。”
　　“成算？”丁老太太有些懵，咋滴，围巾还有啥讲究不成？
　　姥姥拉起丁老太太的手，让她进屋说话，“先把围巾带上试试，看合适不？”
　　盒子里是一块细腻的丝巾，由皮粉色和深灰色构成大色块图案，高档又雅致。
　　正好丁老太太外套是灰色的，系上丝巾之后，连带着外套都提升了一个档次。
　　丁老太太在穿衣镜前转了转，“这丝巾可真讲究，我还头一次用这么好的东西，不行，我得还给他们，这实在太贵重了。”
　　姥姥笑着说道，“一条丝巾算什么？关键是……”

第478章 缘来是你
　　“你别藏着掖着，有什么话就痛快说了，我最怕寻思。”丁老太太直觉对方有话说。
　　姥姥就说了，老队长跟姥爷透露过，觉得丁老太太人很不错。
　　“你是说……他对我有那想法？”丁老太太无比惊讶，她都多大岁数的人了，老天拔地的，突然跟她提起情呀爱呀，只觉得稀罕。
　　“应该是有点想法，但他觉得配不上你，所以没提，也不让我们跟你提。
　　倒是我觉得，你俩搭个伴儿也好，关键是看你咋想，毕竟你是城里头干部，大勇他爹就是个老农民，差的实在是太远了。”姥姥正色道。
　　丁老太太眨巴了几下眼睛，又在自己腿上掐了好几下，才确定不是在做梦，她成天帮着大姑娘小伙子说合，还是头一回碰见相中自己的。
　　“这……不是人人平等吗？身份啥的，我倒是没考虑的太多，就是这事儿来的太突然。”到了这个时候，丁老太太才后知后觉的脸红了。
　　“是有点突然，你人好，大家伙对你也好，你一时半会儿没察觉到，也是有的。
　　而且小兵他爷爷还在，你要是再婚的话，还得考虑小兵的感受，反正我把话给你挑明了，究竟能不能处，你自己细思量。”姥姥很体贴的说道。
　　老年人就不能有情感生活吗？那可不见得。
　　姥姥和姥爷的感情就很好，俩人如胶似漆，你离不开我，我离不开你。
　　原本姥姥，是想撮合丁老太太和丁小兵爷爷的。
　　两人毕竟之前就是夫妻，等见识过丁小兵爷爷那一家子人之后，姥姥就发现，丁小兵爷爷并不是良配。
　　正好这时，姥爷说起了老队长的心事，姥姥就想着，干脆做回好事，从后边推他们一把。
　　论起年龄来，老队长还比丁老太太小三岁，他就是风里来雨里去，看着老相，其实身子骨好的很，干活有一把力气。
　　现在修车铺生意做得有声有色，老队长已经辞去医院的工作，回来t帮衬陈大勇了。
　　要让姥姥说，老队长肯定挣到了钱。
　　就拿现在的生活水平来说吧，陈大勇家三天两头吃顿肉，丁老太太家六七月份还得吃咸菜。
　　从这个角度来说，钱也能拉平一些身份上的差距。
　　“那行，我再想一想，八字没一撇，你可千万不要往外说啊。”
　　“放心，这是啥事？我咋能乱说呢？”
　　闹了这么一出，丁老太太也没有心情继续送煎饼了，她把剩下的煎饼都拎回家。
　　丁小兵光捡京酱肉丝吃，撑得肚儿圆，也没把饭菜吃完，他只能躺在床上，摸着圆滚滚的小肚子，“奶奶，你今天是咋了？咋做这么多好吃的？”
　　“小兵，家里只有咱们俩，你觉得人少不？”
　　“是有点少，你看看猫蛋狗蛋，他家光孩子就能凑一桌牌，过年得有多热闹？”不愧是孩子王，丁小兵就是冲着热闹去的。
　　“嗨，那也太多了，我是说……”话到嘴边，丁老太太又不知道怎么开口。
　　要是把丁小兵当成个孩子，这事儿就不该跟他说。
　　但不经过丁小兵这一关，以后没法在一个院里住啊。
　　丁老太太忍不住失笑，她也是傻了，怎么竟然跟丁小兵说起了这些事情？
　　丁小兵消了消食，就爬起来干活，煎饼上蒙了布，然后锁进橱柜里。
　　剩菜罩起来，等他消化一下，晚上就能吃光。
　　看丁小兵一副熟练的样子，丁老太太猛然意识到一件事，“小兵，剩这么多，你咋没说给你爷爷送点儿呢？”
　　“不给他吃，让他找自己兄弟吃去吧。”丁小兵气鼓鼓的说道。
　　拎不清的爷爷不是好爷爷，丁小兵不想要这样的爷爷。
　　听了丁小兵的话，丁老太太若有所思。
　　从这一天开始，丁老太太家和陈大勇家的来往就更密切了。
　　其实，胡同里的人大多都是这么相处的，你给我一碗酱菜，我还你俩窝头。
　　处着处着，就有感情了，但是丁家和陈家的感情，比别人家来得更浓郁一些。
　　刚进六月头，就传出喜讯，丁老太太要跟老队长结婚了。
　　在胡同里住的久了，大家伙都知道丁校长家里那点事，也许丁校长是个好人吧，但光是一个人好，有什么用？
　　与其说丁校长的兄弟糊涂，不如说丁校长糊涂。
　　就冲着拎不清这三个字，丁老太太也绝不可能跟丁校长复婚。
　　丁老太太和老队长的岁数都不小了，两人也没想着大操大办，就请了几户关系好的人家。
　　结婚办酒那一天，丁校长也来了，他笑容苦涩，眼中带泪，同样是喝酒，硬是把红事喝出了白事的味道。
　　看着丁校长如此欠揍，陈大勇拳头硬了好几回。
　　大家伙都说，幸亏丁校长没有死乞白赖，要不然，他就得挨打了。
　　对于新爷爷和新奶奶，丁小兵和虎子的态度都很热情。
　　当然，也有见不得别人好的，在背后偷偷议论，说丁老太太就是脑子犯糊涂，这么大岁数了，还给一个老农民上门当保姆。
　　但老队长和丁老太太的婚后生活，很快就给这些人打了脸。
　　两人结婚以后，老队长搬到了丁老太太家去住，所有的家务活全包，连饭也做。
　　有人笑话他，老队长就理直气壮地怼回去，“她当着主任呢，整个胡同里的事儿都归她管，也没规定说男人就不能做饭，让她回家就吃上口热乎的，多好呀。”
　　老队长如此理直气壮，旁人竟无法反驳。
　　反正，老两口的婚后生活很甜蜜。
　　婚礼过后，没几天，允许私人承包的政策终于明确。
　　听说可以包澡堂了，大舅母第一时间就跑去找丁老太太……

第479章 越过越好
　　“你想承包澡堂子？我跟你说，承包费可不低，你先看看去年的账本，再想想承包不？”
　　丁老太太跟元妮一家关系不错，因此直接把大舅母带进了里屋，让她看澡堂子的账本。
　　这账本子极简单，入账就是卖出去的澡票和上头拨付的钱，出账略复杂一些，主要是买煤炭的钱，水费和更换设备的钱。
　　去年一年，洗澡票大概收入两千左右，上边又给拨付了五百块。
　　然而买煤炭就花了两千五，其他未支付的费用还欠着。
　　大舅母愣住了，她没想到，澡堂的账目竟是这样的。
　　“这里边还有一笔开销没记，就是澡堂职工的工资，现在澡堂有四个工人，一个卖澡票的，同时负责管理，另外三个轮换着烧锅炉打扫卫生。
　　这几个工人的工资，都由上边直接拨付，如果你把澡堂承包下来，就得自己给她们发工资了，四个人的工资啊，这可不是小数。”
　　丁老太太一脸无奈，反正她觉得澡堂没啥利润，要不然上边儿能把澡堂放出去承包吗？
　　大舅母也没想到会这样，按照这本账，她是一点钱都赚不着，还得倒赔钱？
　　“承包费没算在这里边儿？”
　　“对，承包费一千二，单另算的。你再回去想想，咱本来是奔着赚钱来的，可别弄得赔了钱。”丁老太太又叮嘱一句。
　　大舅母失魂落魄的点头，“我知道。”
　　情况跟她想的完全不一样，回到家里，把情况跟大舅舅和八一说了之后，父子二人也是一头雾水。
　　“我说为啥要放开私人承包呢？感情澡堂在压根就不赚钱呀？”八一一脸明白了的表情。
　　“肯定是，咱要是承包了，还得养工人。”大舅母叹了口气。
　　“话不能这么说，你俩没在厂里上过班，不知道这里的渠渠道道……”对于公家单位的情况，大舅舅倒是知道一些。
　　先说煤吧，大舅母只能看到账本上的钱，买煤炭花了两千多，但不一定都给锅炉烧了。
　　“澡堂有四个职工呢，他们家里用的啥？肯定也是煤呗，我敢打赌，这四个人过冬，肯定都不用自己买煤，光从澡堂子拿就够了。”大舅舅很肯定的说道。
　　外国有个加拿大，龙国有个大家拿，既然集体单位是大家伙的，那把自个东西拿回去用用，不犯法吧？
　　这种情况屡禁不止，大厂查的严一些，出厂的时候有保卫科盯着，像澡堂这种小单位，就没人管了，反正只要能保证正常运行就行。
　　大舅母一琢磨，还真是这么回事儿，“那你们觉得，澡堂能承包不？”
　　父子两个一起挠头，这他们就说不准了，还得开家庭会议。
　　“我觉得你想法保守了，要是你承包了澡堂，首先得精简人员。
　　卖澡票的为啥就不能打扫卫生呢？如果她说卖澡票就不能扫卫生，那你自己卖澡票。
　　这样就裁了一个人，省下一份工资，还有几个人也可以这么办，反正就一个小澡堂，用不了那么多工人。
　　然后再想办法提高收入，那天四舅都说了，可以照他的法子办。”元妮说道。
　　其实还有个情况她没说，那就是，澡堂子真的只卖了两千块澡票吗？
　　要知道，卖澡票的人，也是有亲戚朋友的，她会不会把澡票送给关系好的人呢？
　　后世家家都装了淋浴器，还有那么多开澡堂的，就说明这行当应该挺挣钱，而不是像表面上看起来的那样。
　　大舅母若有所思。
　　虽说都是一家人，但大家伙不会直接说承包或是不承包，这事得大舅母自己拿主意，不然以后得落埋怨。
　　最后大舅舅坐不住了，“想干就干，别前怕狼后怕虎的，大不了赔点钱，也算是买个教训。”
　　“看你怎么说话呢？还没开始干买卖呢，就说赔钱，真是不吉利。”大舅母气道。
　　经过反复论证之后，大舅母还是拿出多年积蓄，办理了承包手续，同时辞去了临时工的工作。
　　八一原本想跟着她一起干，被大舅母给拦住了，说是自己先去试试水，要是不行的话，就及时收手，犯不着把家里人都拉进来。
　　就这样，大舅母承包了澡堂子。
　　跟元妮预料到的一样，其他工人还好，卖澡票的不是个善茬，接手头一天就跟大舅母顶着干，被大舅母直接给开除了。
　　自主承包，自负盈亏，在承包期间，承包人有管理权，这个管理权，自然包括开除和招聘。
　　卖澡票的傻了，上上下下找人到处告状，最后发现告不赢。
　　又灰头土脸的跑回来求大舅母，希望她能给自己个饭碗。
　　这个时候，大舅母已经自己上手经营了。
　　她发现澡堂没有账本上那么废煤，日常开销也不大。
　　其他三个工人就站出来揭发，都说卖澡票的以前就搞贪污，只是大家都被她管着，所以不敢说。
　　一听是这么个情况，大舅母自然不敢再用这个人。
　　剩下三个工人，害怕丢了饭碗，见他们活干的还不错，大舅母就继续用着。
　　就这样，战战兢兢经营了一个月，月底一算账，大舅母这才把心放在了肚子里。
　　澡堂子不但不亏钱，而且很赚钱，说明抢在别人前边承包做对了。
　　接下来，放开承包的单位就越来越多了，四舅母把一家t废品收购站承包下来。
　　她每天早出晚归，用心经营，收到的废品都不敢扔，先拿回家去给元妮看一眼，然后再做处理。
　　随着经济发展，收藏古玩字画的人越来越多，这些东西的行情也看涨。
　　然而普通人不懂这里面的门道，那些发黄的旧书，老报纸，破了口的花瓶，都有可能是古玩。
　　因为元妮儿担任着最终鉴定的工作，所以四舅母硬是分了她两成股份。
　　这两成股份，元妮可没有白拿，到年底，单靠她慧眼识珠捡出的老物件，就转到了六位数以上。
　　这一年，可谓是欣欣向荣的一年，承包了一年澡堂，大舅母手里有了钱，已经开始到处看房子，准备买独院了。
　　这个时候再传喜讯，二舅舅打来电话，说是向东和卫国干的不错，已获得提干的机会，而且还要随队来京城表演……

第480章 团团圆圆
　　“提干了？不是说，部队上难提干吗？他俩立功了？”姥爷又惊又喜。
　　之前顾超说过部队上的情况，普通士兵想要立功难，通过立功提干更难，几乎是万里挑一。
　　不是姥爷看不起自家的孩子，向东和卫国就是他看着长大的。
　　孩子是好孩子，可惜没啥大本事，这才去部队上两年，咋说立功就立功了呢？
　　“孩子们没啥事儿吧？”姥爷又补了一句。
　　他隐约听人说过，能立一等功或者特等功的，基本上那人都不在了。
　　“爹，你想啥呢？我跟你说，向东和卫国歌唱的好，参加比赛时得奖了，文工团给他们记了功，又提成了干部。”二舅舅赶紧解释。
　　姥爷嘴张的能塞下一个鸡蛋，唱歌还能立功？
　　早知道他就不学什么木匠了，也跟放羊的老汉天天唱信天游去。
　　不等姥爷说完，姥姥就把话筒抢了过来，“死老头子啰里八嗦，半天说不清楚事儿，你再说一遍，向东和卫国啥时来京城？”
　　“就这两天吧，他们到了，肯定上家看你们去，我俩买了明天的车票，今年去京城过年。”二舅舅喜气洋洋。
　　提了干就是军官了，家里一下子出了两个军官，真是扬眉吐气，光宗耀祖，二舅舅和二舅母乐的合不拢嘴。
　　俩人一商量，也顾不得省钱了，早早就买了车票，准备到京城团团圆圆过大年。
　　“好好好，你们都过来。”
　　“你们还需要啥？一块给你们带过去，要带粮食不？带铺盖不？”
　　“这都啥年月了？还带粮食铺盖？不带不带啥都不用带，你俩过来就行了。”姥姥嫌弃的说道。
　　以前家里穷，铺盖一人一床，小孩子们两人一床，要是亲戚们上门，是不大够用。
　　今时不同往日，现在每个人都有好几床被子，夏天用的，春秋用的，还有冬天用的。
　　除了这些个，柜子里还放着几条崭新的大棉被，专门预备着亲戚朋友留宿用的。
　　听说向东和卫国提干了，大家也跟着高兴。
　　也许是因为性格的缘故，二舅舅脑筋有点死板，大家伙都离开了县城，就他死守着没出来。
　　现在可好了，向东和卫国成了军官，俩孩子转业都能进城，大家再也不用替二舅舅夫妻发愁了。
　　喜事连连有，第二天，向东和卫国就找上门来了。
　　部队伙食好，俩孩子都长高了一大截，成了大小伙子。
　　他们穿着崭新的军装，领章鲜红，眉眼鲜活，刚一进胡同，就吸引了不少目光。
　　有街坊在前边带路，“原来是你们家亲戚啊？我说咋这么精神，你们家人长得都好。
　　对了，是干部还是战士？多大岁数了？谈对象没有……”
　　姥姥皱眉，这也扯太远了吧？
　　“你俩傻站着干什么呀？快进来坐，哎哟，孩子们都长大了点儿，但你俩变化最明显。”姥爷背着手，满脸都是笑。
　　猫蛋狗蛋，小雯小雨只是长大了，向东和卫国却是从青年变成了战士，当然不一样。
　　院子里用青砖铺的整整齐齐，用砖头砌边，留出了两块地。
　　地都翻好了，豇豆架子还在，今年的收获已经变成了一串串红辣椒和玉米棒子，挂在房檐底下。
　　“这就是妮儿姐买的院子？真阔气啊。”向东把手里的点心放在石桌上，一脸的不可置信。
　　“得不少钱吧？”卫国取下军帽，刚要放在桌上，就被狗蛋接了过去。
　　狗蛋把帽子扣在自己头上，“好看不？”
　　帽子有点大，直接遮住了狗蛋的眼睛。
　　大家都笑了起来。
　　姥姥领着他们往二进院子去，“这后边都是打通了的，你俩先转一圈，然后再说大不大。”
　　后院栽着果树，有鸡有狗不亦乐乎。
　　向东没走几步，就有一只大公鸡冲过来叨他的鞋。
　　“唉，这鸡咋这么眼熟呢？”卫国挠头。
　　“这就是大花呀，我说大花，你怎么眼拙没认出来？这是咱家孩子？”姥姥念叨着。
　　大花似是听懂了，放过了向东，又去草丛里叨虫子了。
　　“我的天哪，大花还在呀，我还以为它……”
　　“还在呢，鸡活的时间可长了，能活十几年呢。”
　　听姥姥这意思，是要养到大花寿终正寝了。
　　等向东和卫国转完，两人已彻底麻木，就算当了军官，靠工资也买不起这样的房。
　　大舅母笑着安慰他们，“你们可赶上好时代了，又在部队里头，有奔头，想挣钱还不容易？”
　　这倒也是，搁四五年以前，谁也想不到，会过上如今的好日子。
　　不大会功夫，饭菜上桌，大家坐下边吃边聊。
　　向东和卫国是跟着文工团一起来的，说是有表演任务。
　　“我们是专门过来送票的，到时候大家可以一起过去看。”卫国说着，把早就准备好的演出票拿了出来。
　　“唉哟，这么多票？”
　　“听说我俩这儿有亲戚，战友把他们的票也给我们了。”卫国笑着解释道。
　　每一场演出，团里都会给演员几张票，意思是让大家馈赠亲朋好友。
　　他们是从外地过来的，除了向东和卫国，其他人并没有认识的人，就干脆把票都给了他们两个做人情。
　　姥姥高兴坏了，“这个好，这可是文工团的票，老头子你数数，除去咱家人用的，还剩下几张？”
　　“还剩下五张。”
　　“刚好给丁主任他们。”
　　“行。”
　　听说向东和卫国过来了，陈大勇又拎着东西过来看，瞅见俩孩子就说出息了，
　　“军装就是抬人，以前在村里的时候，你们还是小孩，现在都成帅小伙子了。”
　　得知陈大勇也在京城买房置业后，向东和卫国又多了几分惊讶，他们在部队的时候，就听战友们说过，落户京城是很难的。
　　陈大勇笑了笑，“落户的确是难，我是为了看病，暂时住在这边，户口啥的还在老家呢。”
　　“还可以这样？”
　　“可以啊。”
　　“别说你大勇叔，我跟你奶奶也没有户口。”姥爷笑着说道。
　　卫国和向东面面相觑，愣了一会儿才问道，“没户口也能留下？那我爸我妈能来不？”

第481章 人往高处走
　　为啥向东和卫国会关心这个问题呢？他们是想让爹妈进城来。
　　人往高处走，水往低处流。要是能在城里过上好日子，谁还愿意呆乡下？
　　对于大多数人来说，恋乡只是一种情怀。
　　向东和卫国之所以会有这样的想法，得从他们当兵的经历说起。
　　俩孩子所在的文工团，在南方一个大城市里。
　　连队里基础建设搞得不错，有能冲水的抽水马桶，天天晚上都能看电视，每周还能看电影。
　　文工团里有麦克风，还有各种乐器，中西合璧。
　　刚进连队，向东和卫国啥都不会用，幸亏有老兵班长带他们，不然连厕所都不会上。
　　俩孩子还记得，刚出了新兵连，第一次休假外出上街的情形。
　　大街上满是车流和人流，汽车喇叭自行车铃吵得人心发慌。
　　过红绿灯十字的时候，俩人紧张，差点闯红灯。
　　很快，俩孩子就发现，除了洋火玩意让人不适应，需要学习之外，城市是真的好，资源丰富，有本事的人也多。
　　就拿文工团的老师来说吧，文工团的老师随便指点他们一两句，就顶两人自己练上十天半个月。
　　这个时候，两个以前只会唱酸歌的少年，就萌生了留在城市生活的念头。
　　当然了，这个时候还只能想一想，因为他们知道，农村入伍的战士，复员之后还得回原籍。
　　功夫不负有心人，直到在歌曲大赛中一举夺魁，两人这才获得了实现梦想的机会。
　　提干之后，就不用复原回乡下，而是可以通过转业留城。
　　向东和卫国是孝顺的，自己进了城，还惦记着爹妈。
　　他们私底下偷偷商量，说南方炒肉放糖，凉皮里面拌酱油，爹妈肯定吃不惯，要是能留在北方城市就好了。
　　无论从地理位置和气候条件来说，京城都挺合适。
　　所以听陈大勇说完来看病的经历之后，卫国和向东都动了心思，“要是我爸我妈也能进城就好了t，到时候我俩转业也回来。”
　　姥爷笑道，“事在人为，世上没有什么不可能的事儿。”
　　他告诉卫国和向东，元妮早就说过，等她毕业之后，就能正式落户，到了那个时候，就可以用投亲靠友的理由，把姥姥和姥爷的户口迁进来。
　　“只要我和你奶的户口落下，再落你爸你妈的户口，就简单多了。”姥爷最后做了结论。
　　陈大勇也是这个意思，老队长跟丁老太太结婚之后，已经符合落户的条件了。
　　“要想办手续，还得回一趟老家，先把户口给迁出来，我爹寻思着，等忙过这阵子，再回去看看。”大家都是同乡，互相知根知底，也没啥好瞒的。
　　这么算下来，陈大勇一家子落户，倒要跑在元妮家前面了。
　　卫国和向东听懂了，“等我爹我娘进了城，好好跟他们说说，让他们也想办法过来。”
　　谁不想留在父母身边尽孝，跟兄弟姐妹们热热闹闹相处呢？
　　想必二舅舅心里也是想的，只是有些事情说起来容易，做起来难。
　　尤其是二舅舅好面子，不愿给人添麻烦，所以愣是留在老家没吱声，如果不是家里出了俩军官，估计他还不来京城过年。
　　现在姥爷明确指出了方向，向东和卫国就知道该怎么办了。
　　又过了两天，到了文工团演出的日子，大家伙一起去看了演出。
　　向东和卫国同台演出，两人是对唱。
　　在民间，说是男女对唱，其实一般都是男的在唱，没有哪个姑娘敢亮嗓子对歌。
　　文工团干脆把歌词给改了，只保留了形式，由向东和卫国两个男的对唱。
　　向东和卫国唱得好，声音嘹亮又婉转，别有一番风味，他们刚唱完，台下观众就不停叫好，掌声如雷。
　　姥爷偷偷擦了把眼泪，小声对姥姥说，“学农小时候就爱唱这个，我说这歌不正经，不让他唱，早知应该支持娃，没准他也能成歌唱家……”
　　姥姥拍了拍姥爷的手，“别惦记着了，学农现在也挺好的。”
　　向东和卫国要跟着文工团走，演出完毕之后，文工团就准备离开了。
　　在文工团离开之前，二舅舅和二舅母终于到了。
　　这一家子总算是团团圆圆，哦，不对，还少一个，就是大舅舅在外当兵的儿子建军。
　　出站的时候，二舅母一眼就看到了向东和卫国。
　　只见两人都身穿着绿军装，威武帅气，卓尔不群。
　　二舅母眼泪唰地流下来了，“我的蛋蛋娃儿，总算是长大了。”
　　二舅舅递过手绢，虎着脸说道，“大喜的日子，你这是干啥的？赶紧把脸收拾收拾。”
　　饶是二舅舅再凶，也没止住二舅母的眼泪，儿行千里母担忧，更何况俩孩子是未成年就去当兵？
　　二舅母没理他，哭着跑了过去，向东和卫国也迎了上来，一边一个抱着妈妈，母子三人相拥而泣。
　　要说赵富花这人毛病是真多，但她对俩娃是真心好，毕竟是新生儿子，自己身上掉下来的肉。
　　旅客很多，看见这一家三口，大家都很尊重，也表示理解。
　　穿军装的娃可不容易，离家远，照顾不上家，父母想念再正常不过。
　　二舅舅也顾不得再说二舅母了，因为他也看见了自己的爹妈。
　　有段日子没见了，爹和妈竟然不显老，好像连白头发都少了很多？
　　“爹，娘，你俩染头发了？”不愧是二舅舅，人直话也直。
　　“去去去，净瞎说，我俩多大岁数的人了，还折腾这些个？”
　　嘴上说着嫌弃的话，心里还是喜欢的不得了。
　　其他人都没来接站，主要是一辆车上挤不下，接到了二舅舅夫妻之后，赶紧回家。
　　别人在家也没闲着，都在厨房烹饪美食，今天这顿饭既要给二舅舅二舅母接风，也要给向东和卫国送行，所以做了不少好吃的。
　　其中就有向东和卫国特意点名要吃的，用辣子和醋拌的凉皮。
　　因这两人特意提过，在南方用酱油拌凉皮，大舅母只觉得糟蹋美食，所以干脆做了一大盆，准备给向东和卫国带着，让他和战友们在火车上吃。
　　往家里赶的时候，向东和卫国你一句我一句，说当兵以后的经历和感受。
　　能看得出来，军营生活对俩孩子的触动很大，他们变化很明显。
　　其实二舅舅二舅母也不是一成不变的，只是两人迈的步子超小，几乎是原地踏步。
　　向东说了一路，最后悄悄问二舅舅，“爹，要不然你也带着我娘进城来呗？”
　　“你以为我没想过？你爹我没啥本事，过来还不是给你爷爷奶奶添麻烦。”二舅舅长叹一声。
　　向东笑着说道……

第482章 红红火火
　　“你咋知道来了就是添麻烦呢？我爷说，现在家里几个营生都赚钱，就是缺人手，你不主动提出过来，还让他们请你啊？”
　　“真缺人手？”二舅舅明显动了心思。
　　“缺，我爷开着小人书店，大舅母承包了澡堂，四舅舅开着修车铺，四舅母承包了废品收购站。
　　妮儿姐就不用说了，那以后是有大出息的，随便哪个人手指头缝里漏个活，就够你干的了。”向东很肯定。
　　二舅舅皱眉头，“你的意思是说，你爹我自己就不能干点啥？非得给他们打下手？”
　　“我的意思是，你可以先过渡一下，然后再看看能干啥。我就是担心你们舍不得乡下的活。”向东老老实实说道。
　　爹和娘是啥性子，他最清楚不过，在乡下开拖拉机，已经是很体面的了，万一他们舍不得怎么办？
　　有舍才有得，舍得舍得，舍弃还排在得到的前面，怪不得向东会担心。
　　“行，我知道了。”作为当老子的，二舅舅第一次没反驳儿子，他知道，儿子已经长大，不是只会跟在他后头跑的小屁孩了。
　　一旦确定了方向，决定就好做了。
　　等到了胡同里，进了元妮的院子，二舅舅二舅母大呼长见识，真是没想到，妮儿在城里过得这么好。
　　二舅母在后院转了转，一眼就认出了大花，“哈哈，这鸡咋还在？都成老公鸡了？我看看尾巴秃噜了没有？”
　　大花正在踱步，闻言就扑闪着翅膀，冲过来叨人，它目标明确，直奔二舅母的脚后跟而去，养的年头久，鸡都要成精了。
　　人都还没秃，它凭啥要秃啊？
　　二舅母撒腿就跑，“妈呀，这鸡能听懂话。”
　　这顿饭吃的很高兴，用姥爷的话说，那就是提前过年了，“趁着向东和卫军在，先过一次。”
　　送走了向东和卫军，二舅舅拉着老爹聊了好久，姥爷给他介绍了城里的情况，同时劝他留下。
　　“不给你们添麻烦？”
　　“添啥麻烦呀？大家都希望你们能留下。走，我领你到铺子里转转，要不然你不了解情况。”
　　说一千道一万，不如让对方看一看。
　　二舅舅二舅母跟着姥爷转了一圈，把大家伙的买卖都参观了一遍。
　　家里的几个生意都有了店面，就连陈大勇都盘下了一个鞋店，开始卖皮鞋了。
　　这一看完，二舅舅二舅母的精神状态就不一样了，跟打了鸡血一样。
　　他们算是看明白了，政策彻底放开，上边允许做买卖，老百姓也需要做买卖的人，既然如此，那何乐而不为呢？
　　刚过完年，二舅舅二舅母就跟老队长父子一起，搭伴回了老家。
　　老队长父子主要是回乡送骨灰，同时办迁户口的手续。
　　二舅舅二舅母则是回乡辞职，准备奔向新生活。
　　陈学文两口子不争气，还想着要占乡下的老房子，二舅舅二舅母把这个情况跟爹娘说了。
　　姥姥姥爷态度很坚决，对于陈学文这种拎不清的儿子，那是坚决不会认回来的。
　　两位老人家写了一封信，给新任队长，委托队里帮忙看房子，绝不能便宜了这个怂娃。
　　至于县城的房子，也留着，山不转水转，万一谁想回县城呢？
　　村里的制度也变了，以前是大队长管事，现在变成村长了。
　　新任村长看了姥爷的信之后，拍着胸脯表示，陈家的事就是他自己的事，他一定帮着姥爷把房子看好。
　　“地也给你们留着，你们要是没时间种，我可以找人帮你们种。”新任村长也是存着交好的心思，把一切都给安排妥当了。
　　关于房子和地，元妮早就叮嘱过，这是陈家的根，且留着，以后还会有大造化。
　　听见村长这么说，二舅舅也就顺水推舟接受了。
　　事情很快就办好了，但有一件事情，让二舅舅难以抉择。
　　元妮娘还在蹲监狱，要不要去看一下？
　　“要去你去，反正我不去，她原来跟我就不对付。”二舅母表示眼不见心不烦，二舅舅要去，她不拦着，但自己不去。
　　二舅舅思来想去，还是收拾了一些吃的，准备去看一眼曾经的妹妹，这一走可是山高水长，不定何年何月才能回来，还是看一眼吧。
　　说真的，年轻的时候，二舅舅对这个收养来的漂亮妹妹，是有点那方面的心思，但t他是个正直又老实的男人，只是偷偷想一想而已。
　　等岁数大了，再看看元妮娘干的那些事，二舅舅只觉得庆幸。
　　光长得漂亮有啥用？性子拎不清，那就是烂泥扶不上墙。
　　这几年，元妮娘也在发生变化，别人都是越过越好，眼界越来越开阔。
　　而她却是越过越差，心思也越来越狭隘。
　　刚进去的时候，元妮娘还拧着性子闹着别扭，故意跟娘家人作对。
　　姥姥几次给她送东西，都被她冷嘲热讽怼回去，看着老太太伤心难过，元娘娘心里还挺痛快。
　　她甚至认为，这样多来几次，家里人就会想办法把她弄出去。
　　没想到，家里再没人来看她了。
　　说良心话，里头也没短了犯人的吃喝，只是别人都能收到家里的接济，就她啥都没有。
　　就连同监舍的犯人，都嘲笑元妮娘说她为人太差，“你是咋做人的？没一个朋友来看也到罢了，难道连个亲戚也没有？”
　　元妮娘好强，自然不是滋味。
　　她本想做个有志气的人，死也不向娘家人低头，但她少了一个腰子，身体不比旁人，活着比死了还难受。
　　等实在坚持不下去了，元妮娘就把脸面和志气都扔了，又动了心思联系娘家。
　　这一联系，可把她给惊呆了，原来家里人都去了京城。
　　这个时候，元妮娘才体会到，什么是绝望，那就是叫天天不应，叫地地不灵。
　　听说有人来看自己，元妮娘兴奋不已，第一时间就冲到了会客室，“二哥，咋只有你一个人？娘呢？爹呢？”

第483章 路都是自己选的
　　二舅舅看着元妮娘，神色很复杂，“他们都没来，就我一个人。”
　　元妮娘颓然坐下，“就你一个？他们都去京城过好日子，不要我了？”
　　谁都有资格说这话，只有元妮娘没资格说这话，她打了不少歪主意，每次都把心思动在家里人身上，尤其是三个闺女。
　　这种情况下，还要求家里人原谅她，无条件的包容她，怎么可能？
　　二舅舅也不是来跟她讲理的，有些人就是无法讲理，“我也要去京城了，以后不定什么时候才能再回来。”
　　也许这一次看望，就是最后一次看望。
　　“不行，二哥你不能走，你要是走了，谁照应我？”元妮娘急了，一下子站起来，双手拼命摇晃栏杆。
　　“安静，干什么呢？快坐下。”不等二舅舅说话，监管人员就发话了。
　　元妮娘吓得坐了下来，她就是这么个性子，门背后的霸王，对自家人虎得很，在外人面前很怂。
　　“我给你带了些包子，还有两只烧鸡，检查完了人家会给你的，你慢慢吃。”
　　说完这些话，二舅舅就站起身准备走了，他来看的，不只是往日的妹妹，还有往日的情怀。
　　“二哥你不能走，你要帮帮我啊……”
　　埋怨的话都还没来得及说，要求也没提，眼瞅着二舅舅要走了，元妮娘又急了。
　　二舅舅头也不回，元妮娘拼命拍栏杆，被管教人员拎去管教了。
　　就她这个态度，屡教不改，减刑是不可能减刑了，估计下半辈子都得在监狱度过。
　　也不知道，缺一个腰子的身体，能不能熬够刑期？
　　反正脑子里边进的水，早晚都得变成眼泪。
　　二舅舅速去速回，二舅母也没过多盘问。
　　夫妻二人迅速把手头的事结清，就跟着老队长一家回京城了。
　　在临走的前一天，还有同村的人跑过来，试图帮着陈学文说情，“好歹都是骨肉同胞，就拉扯一下这个小兄弟吧。”
　　二舅舅摇头，“他干的事你们都知道了吧，这咋原谅？”
　　“谁没有错的时候？你们抬抬手，让过去的事过去吧？”
　　二舅舅还是摇头，有些事是无法原谅的，而且他也不能代表爹娘原谅陈学文。
　　火车临开动的时候，陈大勇看到有个人在追着火车跑，他稀罕的不行，“学农，那是不是你弟弟？”
　　“是吧？”二舅舅一脸不感兴趣的样子。
　　陈大勇摸了摸鼻子，识趣的闭嘴。
　　谁家没两个极品啊？这是人家的家事，可不能瞎掺和。
　　二舅舅夫妻进城之后，适应得很快，二舅舅一开始跟着四舅舅，在修车铺里帮忙。
　　做了一段时间，能上手了，四舅舅帮着在大路口找了个铺面，二舅舅也做起了自己的买卖。
　　他不修自行车，而是修汽车。
　　二舅舅在村里开拖拉机，有些小毛病自己就修了。
　　汽车跟拖拉机自然是不同，但二舅舅肯学，很快就上手了。
　　这两年发展得快，各个单位都是大量购入机动车，有些时髦又趁钱的主，甚至开上了小轿车。
　　这些车主要由国营大维修厂负责维修，但汽车扒窝不讲道理，一般不会主动扒在维修厂门口，自然是要找最近的修车铺救急。
　　二舅舅的买卖就这么做了起来，渐渐也上了路子。
　　原本二舅母要跟着二舅舅一起干，帮忙捯饬自家买卖，但他俩不能在一块儿干活，只要一块儿处着，就爱吵架。
　　没法子，二舅母只好去了四舅母的废品回收站帮忙。
　　现在废品回收站已经改名了，原来的名字太难听，现在叫物资回收站。
　　元妮毕业的那一年，卢老又升职了，因为自己有本事有成就，又有卢老做靠山，好些个单位都抢着要元妮。
　　但元妮都回绝了，她去了卢老所在的单位，给卢老当助手。
　　有人说元妮太傻，明明有机会当龙头的，非要去做凤尾，这是当学生当太久了，连头都抬不起来了？
　　听到这些闲话，元妮也不生气，一笑置之。
　　有了工作单位之后，元妮正式落户，按照她预想的，落户以后，就用投亲靠友的理由，落下了姥姥姥爷的户口。
　　之后就好办了，因着父母的户口在京城，几个舅舅依次把户口迁了过来。
　　光忙迁户口的事，就差不多跑了一年，最后连猫蛋狗蛋小雯小雨的学籍都得到了落实。
　　他们再也不是借读生，而是学校的正式学生了。
　　要论办手续，落户口，陈大勇一家子速度还快些。
　　大舅舅的儿子建军没能提干，最后学了一门技术回来，他是城镇入伍兵，有安置卡，可以在城里安排工作。
　　但建军没要工作，他会开车也会修车，直接在二舅舅那里入了一些股份，跟着二舅舅干了起来。
　　还别说，他这个技术就跟二舅舅的买卖对路数。
　　跟陈家人比起来，原来一直顺顺利利的顾超，却是遇到了坎儿。
　　他也算是聪明有为的人了，但不管他怎么努力，工厂的效益就是上不去，这已经不是一个人一朝一夕的问题，当然也无法凭借个人力量解决。
　　厂子年年不顺，弄的小伙子都有些颓废了。
　　其实顾超所在的这家工厂，还算好的，至少能保证基本工资的发放，有些厂子已经发不出工资，濒临倒闭了。
　　这个时候人们才发现，曾经以为牢不可破的铁饭碗，其实并不牢靠，濒临下岗的工人惊慌失措，不知怎么办才好？
　　有些人依旧在风雨飘摇的厂里守着，还有些人走出去自谋生路，做买卖的人一下子多了起来。
　　大舅母承包澡堂，原本干得好好的，却突然之间多了很多竞争对手，这其中不乏有关系的，搞得她弄丢了承包权。
　　大舅母一气之下，干脆不参与承包了，而是重新找房子，整了一个豪华洗浴中心。
　　这两年，下水道改造工程几乎已覆盖全市，凡是有条件的家庭都装上了电热水器，普通洗洗澡，在家里就能完成。
　　要想靠洗澡赚钱，就得瞄准高端客户群体。
　　而大舅母办的豪华洗浴中心，就是直接锁定了高端客户群体。
　　当然了，想开这么一个洗浴中心，花费也不少。
　　工厂大多不景气，大舅舅也未能幸免，眼瞅着媳妇儿的买卖越做越大，他干脆办了内退，回家来帮着大舅母开店了。
　　在大家伙的帮衬之下，豪华洗浴中心很快就顺利开业，谁都没想到，家里第一个做上大买卖的，竟然是老实的大舅母。

第484章 鉴宝阁
　　时间过得很快，转眼间元妮已工作两年了，这两年时间里，她跟着卢老又修复了不少古画，走南闯北，增长了见识。
　　卢老把一身本事倾囊相授，他经常对人说，“小元是有天赋的，青出于蓝而胜于蓝，她的手艺比我更胜一筹，可以独当一面。”
　　对于元妮的本事，大家也是认可的，在她尚未崭露头角之前，就慧眼识珠发现了流落在民间的宝鼎。
　　后又无数次参与探宝寻宝，并且主动献上了珍贵的文化典籍永乐大典。
　　这些贡献，为她在文物发展史里记下了浓墨重彩的一笔。
　　每当有外人提起这些事儿，表扬元妮的时候，她总是谦虚的说，这都是师傅教的好。
　　可惜，就在这一年的年底，卢老再次发病住进了医院。
　　老侯大夫亲自上手，帮着卢老医治，然而效果不好。
　　老侯大夫自责不已，卢t老反而安慰他，“我这不是病，是命，人到岁数了，都有这一天，你就别费劲儿了，坐下跟我聊聊天吧。”
　　老侯大夫坐了下来，元妮静静的陪在他们身边，听两位老人家谈天说地。
　　说着说着，卢老就不吱声了。
　　老侯大夫又沉默了好久，这才摸脉搏，“妮儿，你师傅这是去了。”
　　卢老一生无妻无子，最终身边只留下了一个小徒弟，为他送终。
　　好在老人走的时候，已经是八十以上，这算是高寿喜丧了。
　　卢老离开以后，他的收藏字画，都按照老人家遗嘱，捐献给了博物馆。
　　人不在了，公事还要运转，很快就有人坐上了卢老的位置，这位新领导姓霍。
　　大家都知元妮有本事，她以前是卢老的助手，现在卢老不在了，元妮也该独当一面了，大家都认为，霍领导会重用她。
　　也不知霍领导是怎么想的，他不但不用元妮，还准备要把元妮发配到基层去锻炼。
　　二把手大惑不解，“老霍，你会不会弄错？这姑娘有本事啊，你把她弄到基层去干什么？”
　　“我不是不用她，我这么做，是为了让她更好用。
　　元妮是老卢的学生，以前被老卢护着，肯定不知天高地厚，让她去基层锻炼几年，吃吃苦，磨一磨性子。
　　等她性子磨平了，咱们再把她调回来，到时候她感恩戴德，才能好好干活。”霍领导说道。
　　“可是……人家干的好好的，你直接让人家下基层，这恐怕不大合适吧？”二把手试图为元妮说情。
　　霍领导瞪眼睛了，“是你领导这个单位，还是我领导这个单位？要不然，我把位置让给你坐？”
　　二把手不吱声了，他都不吱声了，就没人敢为元妮说话了。
　　其实霍领导也不是不想用元妮儿，他就是害怕元妮儿恃才傲物，不听他指挥，所以想着先给这丫头个下马威。
　　等元妮儿吃不了基层的苦，求到面前，再把她调回机关来。
　　没想到霍领导失算了。
　　要元妮求人是不可能的，得知被发配之后，她直接交了辞呈。
　　众人差点被惊掉了下巴。
　　这两年工厂是不大景气，可他们单位不是工厂，而是事业单位，已经超出了铁饭碗的范畴，抱的是金饭碗。
　　元妮儿为了义气之争，连金饭碗也不要了？
　　新领导很气，新官上任三把火，他这一把火刚点着，还没烧旺呢，就有人想跟他对着干？
　　“批准她的辞呈，立刻批准，没了臭鸡蛋，我们还不做糟子糕了？”新领导拍着桌子发脾气。
　　其实有些事情，还非得元妮儿不可，不管是古董和还是文物，都是跟老玩意儿打交道的差事，离不开修修补补。
　　之前有卢老在，大家从来没有为了修复工作发过愁，现在卢老已去，元妮一走，有些事儿还真的玩不转。
　　但霍领导不听这些个，他固执的认为，只要有权力在手，想找个干活的人还不容易？
　　众人无奈，只好放元妮走了。
　　此一走，真是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　她很快就找到了合适的门面，开起了古董店，名唤鉴宝阁。
　　话说鉴宝阁开张的那一天，古董圈子里有头有脸的人几乎全来了。
　　祝贺花篮摆了一长溜，还有些放不下了，只好又摆了一圈。
　　得知这个消息之后，霍领导很惊讶，惊讶之余又有些愤怒，离职职工开店，竟然比他上任还热闹，这还有没有天理？
　　他把二把手叫来，气呼呼问道，“刚离开单位就开古董店了，元妮哪来的钱？哪来的古董？会不会是昧下了卢老的收藏？”
　　二把手苦笑，“我还真不是帮她说话，元妮同志不缺钱，更不缺古董。
　　你知道修复古画的价码吗？你还没来的时候，有个漂亮国的商人，到处找人修复古画。
　　是我给引荐的元妮同志，修好之后，商人十分满意，竖着大拇指说very good，然后给了小元十万美元……”
　　十万美元，按照现在的汇率来算，够拿工资的人挣一辈子了。
　　霍领导还真不知这个情况，闻言眼睛都瞪圆了，“你怎么不早汇报？这算不算非法收入？”
　　二把手双手一摊，“您说什么呢？这圈子就这样，让人干活，总得给钱吧？干活收钱是常态，不给钱才是耍流氓。”
　　霍领导皱眉，心里更不得劲了，他知道自己一定是弄错了，只是碍于颜面，不想承认罢了。
　　按照二把手的说法，元妮不缺钱，其实她不上班，可以过得更好更自在。
　　照这么说来，他放元妮辞职，岂不是反而如了对方的意？
　　这怎么能行呢？
　　霍领导不愧是领导，他眉头一皱，就想到了一个办法，不就是个前员工吗？他有得是法子治她……

第485章 老虎嘴上拔毛
　　霍领导皱着眉头思索着，很快就想出了法子，他随口敷衍了几句，把二把手打发走，就拿起了桌上的电话机。
　　“喂，老王嘛？我老霍呀，哈哈哈，什么新官上任？
　　我就是一管老玩意儿的，比不了你们，做买卖的全都归你们管，多红火的差事。
　　是这样的，我有点事，麻烦你查一查。我们单位啊，有个不安分的职工，前几天刚叫我给开除了。
　　前脚被开除，她后脚就开了古董店，我怀疑她开古董店的资金来源不明，店可能也有问题。
　　咱不能让品行不端的人横行霸道，祸害老百姓，你说是不是？”
　　电话那端的老王自然说是，他是工商部门的，专管各种买卖，古董店也归他管。
　　在其位谋其职，老王回答说，只要他还在位置上，就不允许不守规矩的人扰乱市场。
　　得了老王肯定的答复之后，老霍就笑着说道，“我就知道你眼里揉不得沙子，一准会管这事儿，店的名字叫鉴宝阁，店老板是元妮。”
　　“行行行，我知道了，你放心，肯定按规矩办，先封店再调查。”老王满口答应了。
　　直接走了老朋友的关系，把元妮给举报了，霍领导顿时觉得空气都香甜了，他看了看日历，忍不住嗤笑道，“才开张三天吧？呵呵……”
　　古董店也是要脸面和声誉的，开张三天就被查封，鉴宝阁的声誉肯定会跌到底。
　　就算查不出来问题，元妮以后也没法做生意了，她用来开店的钱都得打水漂。
　　想到这里，霍领导忍不住又摇头，国内的事，哪有那么简单呢？
　　牛不喝水强按头，以为脱离了体制内，就可以在他跟前炸翅了？
　　他就是要给元妮当头一棒，打的对方抬不起头来。
　　老王的速度倒是挺快的，刚放下电话，就指派了一个得力手下去查封鉴宝阁。
　　手下过去的时候，载了一车的人，进店就掏封条，同时清理顾客。
　　他们都穿着制服，平时封店，买卖人和顾客都自动退避三舍。
　　但不知为什么，鉴宝阁里的掌柜和顾客都不吃这一套。
　　顾客们不但不回避，反而指指点点，有的还拿出照相机拍起照片来。
　　元妮今天刚好在店里，她直接走到了老王的得力手下面前，“你们这是要干什么？”
　　得力手下冲她扬了扬封条，“有人举报你们，我们来查封的，赶紧配合工作，坦白从宽，抗拒从严。”
　　还不等元妮说话，就有人抗议了，“有人举报，你们可以调查，为什么直接封店？”
　　“没有调查就没有发言权，你们这是胡乱执法。”
　　“就是，这都什么工作态度呀？如果不是看你们都穿着制服，我还以为是打砸抢的流氓呢。”
　　得力手下一看，说难听话的竟然都是店里的顾客，他顿时火冒三丈。
　　这家店果然有问题，店老板胆大包天，店里的顾客也都是刺头。
　　“你们胡说什么呢？现在封店了，没事的赶紧走，小心我把你们一起带走调查。”得力手下说完，用力拍了一下柜台。
　　柜台里放着一个老旧的香炉，跟着抖了抖。
　　元妮还有那些顾客立刻紧张起来，大家情绪激动，围着得力手下指指点点，差点儿给他的脸上戳出洞来。
　　得力手下都被戳懵了，这是怎么个情况？他执法这么多年，还是头一次碰到如此刁民。
　　得力手下正要发飙，就被一个身材高大容貌俊朗的男人给拦住了，这男人穿一身西服，发型时髦，眼神凌厉，
　　“想封店是吧？这家店是我注资开办的，你先回单位查查条例，看看有没有资格封我的店。”
　　“你是什么人啊？”得力手下不服气。
　　“我是香江投资商。”俊朗男人低眸一笑，掏出证件在得力手下眼前亮了一下。
　　“秦鸿飞？”
　　“正是鄙人。”
　　现在正处在引进外资的关键时刻，上头给了很多优惠政策，千方百计要留住外资，留住投资人士。
　　如果鉴宝阁真是秦鸿飞投资的，那还真不是他们能动的。
　　得力手下顿时矮了一截，“这个……我们事先不了解情况，等我回去请示一下领导再说。”
　　“不了解情t况，封什么店？请问你们是接到了什么人的举报？不会是无中生有吧？”一个戴眼镜的青年质问道，同时还递了根话筒过来。
　　手下还以为是棍子，刚要伸手拨开，就看见话筒上写着某某日报，这是记者？
　　他顿时汗毛倒竖，小小一个古董店，这里边都是什么人啊？
　　现在记者是真的无冕之王，什么都敢说，什么都敢报，路见不平一声吼，该出手时就出手。
　　老王的得力手下表情都变了，“怎么可能是无中生有呢？我们绝对是接到了举报。
　　这事是我们做的不严谨，等我回去再请示汇报一下，务必给您一个满意的答复。”
　　“我是记者，只负责报道事实，我不需要你们的答复，但你们扰乱了古董店的经营，你们欠店老板一个道歉。”记者不卑不亢的说道。
　　得力手下只能转向元妮，“对不住了，我们现在就走。”
　　元妮指了指柜台，“有话好好说，不要动手动脚的，你知道这是什么年代的香炉吗？就敢随便拍柜台？”
　　得力手下满脸是汗，心想已经给店老板道歉了，总不至于还让他给个香炉道歉吧？
　　“什么年代的？”
　　“这是博山炉，别说是炉子本身了，就是这炉体里边的香灰，每一粒都价值连城。
　　幸亏你刚才手劲不大，你要是手劲再大一点，震掉一粒香灰的话……”元妮没有把话说完，而是意味深长的笑了笑。
　　得力手下是搞工商管理工作的，他还真不知道啥是博山炉，立刻就有热心人给他解释。
　　“博山炉是汉代香炉，是我国最早的香炉，你看看这炉体，是不是跟海上仙山一样？
　　小伙子，你应该庆幸，你刚才拍的不是柜台，而是金山。幸亏金山没有被你拍坏。”热心人说完还摇了摇头。
　　听到这儿，得力干将直接出了一身白毛汗，这……领导给的是什么任务啊？这简直是老虎嘴上拔毛啊……

第486章 有眼不识泰山
　　“对不住了，我真是有眼不识泰山，……是不识香炉，幸亏炉子没有事儿，你们赶紧做买卖吧，我这就回去汇报。”
　　得力手下尴尬不己，执法这么多年，头一次碰见这种情况，他甚至怀疑，是不是自己得罪了老王，否则，对方怎么会给他难啃的硬骨头？
　　得知是这么个情况之后，老王也很惊讶，“我没得罪过老霍呀？又不是一个系统的，他没必要给我挖坑啊？”
　　“您是没去现场，那店里藏龙卧虎，什么人都有，既有香江投资商又有记者，幸亏我反应快，没封店，要是真把封条贴上去了，估计咱俩明天就要上报纸。”
　　而且是臭名昭著的那种。
　　老王这个人是有优点的，出了问题先不忙着质问别人，而是反思自己，他思来想去，好像以前跟老霍有点过节，只是他没在意而已。
　　照这么分析，老霍真有可能是给他挖坑……
　　想明白前因后果之后，老王忍不住冷笑，老霍还真是有意思。
　　且说霍领导打出电话之后，就等着老王回复，可是左等右等，都没能等来电话。
　　他实在忍不住，就拿起电话主动询问，“喂，老王吗？我老霍啊……”
　　滴滴滴，话筒里传出了一片忙音。
　　霍领导还以为是电话出了问题，又重新拨了一遍号，一直是忙音。
　　他这才意识到，自己被对方给拒绝了。
　　“怎么会这样？”霍领导百思不得其解，又专门派人去打听了一下，这才知道事情经过。
　　这可真是搬起石头砸自己的脚，不仅没能祸害成元妮，反而得罪了多年老友。
　　最要命的还不是这个，而是多年老友变仇人。
　　老王到处跟人说，说老霍这人不地道，“他这人实在是太坏了，嫉贤妒能啊。
　　元妮是个很有本事的同志，他害怕人家不能为自己所用，刚一上任就想把人家批发到基层去，结果小姑娘很有骨气，直接辞职了。
　　你们猜怎么着？元妮都辞职了，老霍还不放过人家，还想利用我，让我去查人家开的店。
　　人家的店明明没有问题，他就是公报私仇，这人啊，道德品质太差……”
　　老王跟老霍是同一圈子里的人，他到处传消息，老霍的名声完了。
　　名声这种东西，平时不注意经营，到需要用的时候就晚了。
　　老霍本以为，自己收拾一个小小的前员工，还不是手到擒来的事情？
　　没想到一脚踢到了铁板上，这件事情被传得沸沸扬扬，就连他上面的领导都听到了风声，还找他谈话，让他注意影响。
　　就这样，霍领导平白闹了一场，自己几乎把人得罪光了，元妮没有掉一根汗毛，鉴宝阁照旧经营得风生水起。
　　霍领导不肯承认是自己错了，照旧死撑着，就在这个时候，他接到了一项紧急任务。
　　以前，都是从国内发现文物，然后保护文物，防止文物被盗卖到国外去。
　　这次，却是需要他们从海外接回文物，并对损毁的文物进行修复。
　　霍领导有些不明白，小心翼翼地问上级，“究竟是怎么回事啊？怎么会从国外接回来？”
　　上级就告诉他，在战乱年代，有位大收藏家，把大批文物运往国外，并且在国外买下了一座庄园，还专门挖了个地窖，用来保管文物。
　　“这不就是借机发财吗？这是收藏家吗？这是文物贩子吧？”霍领导义愤填膺。
　　“还真不是，这位收藏家并没有买卖文物，他已去世，给儿子留下遗言，说等到国泰民安，就让儿子带着宝物回国，把宝物全都捐献给国家。
　　现在我们要准备的，就是迎接这位收藏家的儿子，他将带着七百多件古董回国，其中不乏文物。
　　我们需要有经验的人手，在第一时间做好古董的维护和保养工作。”
　　霍领导很为难，“有经验的人手？我们现在缺人啊，能不能从外地请几位专家过来？”
　　“你们怎会缺人？卢老不就是你们单位的吗？”
　　“可卢老已经去世了，后继无人啊。”
　　“不是吧，我听说，卢老可是带出徒弟来了，这位徒弟比他的本事还强。”
　　面对上级质疑的目光，霍领导深深的低下了头。
　　原本是有这么一位徒弟，而且徒弟就在他手下，可惜前不久，他亲自批准了对方的辞呈，并且得罪了人家。
　　“小霍，外面传的那件事，不会是真的吧？你真的把卢老的徒弟赶走了？”
　　“领导，你听我解释，不是这样的，我没有赶走她，是她自己交了辞职信……”
　　“混账，你到底是怎么做工作的？好不容易培养出一个人才，就这么被你给弄走了，你……你对得起组织的信任吗？”
　　“领导你怎么批评我都行，现在关键问题是，我们真没人啊。”
　　“我不管，人是你弄走的，你想办法把人给我请回来。要是请不回来，你就直接退休好了。”
　　霍领导被惊的倒退了三步，他还年轻，他还不想退休啊。
　　当天晚上，霍领导失眠了。
　　到底是提前退休，还是向曾经看不起的人低头，答案是很好选的，就是做起来有点难，确切的说，是难为情。
　　第二天一大清早，霍领导顶着两个大大的熊猫眼，出现在鉴宝阁外面。
　　时间还早，鉴宝阁尚未正式开张，只有两个清洁工在门口打扫卫生。
　　鉴宝阁待遇好，活轻松，这两位清洁工，是胡同里的关系户，小光妈妈和浩子奶奶。
　　因是自己人的缘故，这两位比别的清洁工更尽心。
　　瞧着霍领导鬼鬼祟祟，这两位就议论上了。
　　小光妈妈说道，“你瞧见那男的没？在这转悠好一会儿了？”
　　“瞧见了，眼袋好大，都可以装米装面了。”浩子奶奶说道。
　　“这个点，店还没有开门，他转悠什么呢？不会是小偷来踩点的吧？”小光妈妈很警惕。
　　“太有可能了，就算是买古董，也犯不着一大早就来转悠。不行啊，现在保安还没来，我们得帮妮儿守着店……”
　　浩子奶奶年龄大，经历的事情也多，眼珠子一转，就想出个妙招……

第487章 衣冠禽兽
　　她故意扫到了霍领导那边，“你让一让，别耽误我干活。”
　　“你是鉴宝阁的清洁工吧？店老板来了没有？”
　　“你找老板啊，来了吧？”浩子奶奶故意朝店面看了一眼。
　　霍领导大喜，他之所以一大清早过来，就是想挑人少的时候说话，这样可以少丢人。
　　“老板在哪啊？”
　　其实此刻店面的大门还锁着，毕竟是古董店，没人守着不可能开大门，倒是两边的小门都打开了。
　　浩子奶奶指向一个小门，“在那儿呢。”
　　小门瞅着不大体面，霍领导皱起了眉头，“她在那里面干什么？”
　　“哎哟，瞧你这话说的，是老板管我们，还是我们管老板呀？”
　　这倒也是，霍领导深信不疑，背着手就朝小门走过去。
　　说真的，小门里头有点阴沉，瞅着不像办公室也不像库房t。
　　搁平时，霍领导不会进这样的地方，但此刻他的心也乱着，并没有怀疑一个清洁工会骗自己，想也不想就抬腿走了进去……
　　他刚走进去，就听啪啦一声，小门在身后关上了。
　　“嘿，快上锁。”
　　“来了，有这把大铁锁，他就出不来了。”
　　霍领导吃了一惊，这就是个平平无奇古董店，又不是什么龙潭虎穴，怎么还有人暗算他？
　　他转身推门，大门果然被锁上了，“开门，快开门！”
　　“等保安来了，就放你出来，你先在里边安静待会儿吧。”小光妈妈说了一句。
　　“你们真是吃了熊心豹子胆，你们这是非法监禁。”霍领导出口成章，直接给对方扣了罪名。
　　“啥？他说啥？”浩子奶奶一脸惊讶。
　　“谁知道说啥玩意儿？咱干嘛要监禁他？咱就是正常把厕所的门锁上。”小光妈妈说道。
　　“对，这里头装的是抽水马桶，老有人过来蹭厕所，实在是太浪费了。”浩子奶奶说道。
　　俩人觉得自己做的很正确，既消除了安全隐患，又没给老板惹事儿，就抡着扫帚继续干活去了。
　　到了这个时候，霍领导才知道，小门后头是厕所……
　　也不知是男厕所还是女厕所，刚想到这一点，他就听到身后传来惊天动地的叫声，“啊，老流氓，你进来干什么？”
　　霍领导被吓得腿一软，差点跪在地上，他茫然回头，只见身后的小门打开了，出现了一个白白胖胖的女人，这人一手还提着裤子，嘴里不停的骂他流氓。
　　“我不是，我没有，你别说了……”霍领导恨不得冲上去，捂住对方的嘴。
　　“你明明就是，你干了，我偏要喊，抓流氓啊……”白胖女人中气很足，一嗓子嗷出去，估计三里外都能听到。
　　就在两人争执的时候，大门被打开了，一群保安涌了进来，“怎么回事儿？谁搁这耍流氓呢？”
　　白胖女人指着霍领导，“就是他，我好好的上厕所，他进来偷看。”
　　众保安惊讶看向霍领导，这人人模狗样的，没想到是个衣冠禽兽？
　　“你们听我解释，我没有，我是来找老板的。”霍领导赶紧解释。
　　“胡说，老板的办公室在后边，而且人家有专用洗手间，你连情况都不了解，就想拉老板下水，你肯定是流氓。”
　　保安一脸很懂的样子，抖出一捆绳子，准备把霍领导捆起来。
　　霍领导就是想来请元妮而已，他也不明白，怎么会闹出这么多事儿？
　　保安们很有正义感，一边准备捆人，一边把霍领导从厕所扯了出来，好让白胖女人拾掇衣服，顺便平复心情。
　　“你们听我说，我不是……我没有，我真不是……”
　　“别狡辩了，如果你没有的话，为什么会在女厕所？”
　　事实胜于雄辩，霍领导百口莫辩，此刻再去找那个瞎指挥的清洁工，已经见不到人影了。
　　不大会功夫，霍领导的手就被麻绳捆了起来，捆的结结实实还打了结。
　　保安歪着脑袋，欣赏自己的劳动成果，“接下来怎么办？送派出所，还是问问老板？”
　　要是派出所的人信了女人的话，那可是要留案底的，霍领导立刻急了，“让我见元妮，她认识我。”
　　“哈哈哈哈哈，你真有意思，都到这个时候了，还想拉扯我们老板？”
　　“别理他，送派出所吧。”
　　白胖女人终于系好了裤子，站在后边补刀，“送派出所，我上厕所，老觉得有人偷着看，闹半天是个老流氓。
　　这家伙不知祸害了多少人，说谎都一套一套的。”
　　要尊重受害者的意见，保安们齐心合力，拽起霍领导就走，白胖女人跟在旁边数落，招惹了一群看热闹的人。
　　霍领导这辈子，从未这么丢人过，他的手被麻绳捆起来，周围的人指指点点，都用异样的眼神看他，管他叫老流氓。
　　可他真不是啊。
　　他算是个文化人，这个时候想起曾经看过的书，林冲误入白虎节堂，所谓百口莫辩，就是现在这种情形吧？
　　霍领导被众人耻笑，抬不起头来，自然也没有注意到，在不远处的树底下，元妮端着一个保温杯，正笑咪咪的看热闹。
　　小光妈妈忐忑，“妮儿，这人到底是不是流氓？我们不会给你惹祸吧？”
　　浩子奶奶也有点担心，“我原本就想着，先把他控制起来，没想到厕所里头有人……”
　　这两位原本怀疑霍领导是小偷，没想到他又担上了流氓的罪名，两人都被搞糊涂了。
　　鉴宝阁洗手间是水冲式的，附近的居民，偶尔会蹭着用一下，他们怕店里的工作人员会赶人，所以进出都是敲没声的。
　　元妮知道这个情况，从来都是睁一只眼闭一只眼不管，与人方便自己方便，没想到今天成就了霍领导。
　　对方针对她，她自然不会烂好心帮霍领导解释。
　　“你们做的很好，没惹祸，只管放心去工作吧。”元妮笑着安慰了小光妈妈和浩子奶奶。
　　这两位做了好事的清洁工，后知后觉答应一声，就继续干活去了。
　　又过了几天，文物系统的最高领导亲自过来请元妮，说要让她做特别顾问，光拿津贴，不用坐班的那种。

第488章 隔空下黑手
　　元妮推辞，“我的性格比较耿直，不太适合体制内的生活，霍领导刚上任，就想把我调到基层去。”
　　“别提他了，这人道德品质不行，上任没几天就把自己闹得臭不可闻，连老朋友都在背后骂他。
　　他根本难当大任，已经被调离现有岗位了，小元同志你就别谦虚了，性格耿直不是缺点，这是优点啊。
　　我跟你说，特殊顾问不需要坐班，甚至不用动手干活，你帮着看看物件，给掌个眼，然后给个指导意见就行了。”领导笑眯眯的说道。
　　听对方这么说，元妮就知道，霍领导一准没有好下场，“既然如此，那我就恭敬不如从命。”
　　没过几天，元妮就以特殊顾问的身份，见到了护宝归来的华侨，也见到了他带回来的七百多件古董。
　　这批古董里不乏珍贵的文物，其中有金缕玉衣，天子剑，商代彩陶罐，青铜鼎……
　　文物保护和存放工作，是一个很复杂的工作，一共历时三个多月，才把这批文物分类整理保存起来。
　　捐献人对此很满意，打记事儿开始，他就帮着父亲打理这批古董文玩，这些东西有多么的难伺候，他心里最清楚了，
　　“青铜器处理得最好，前年它们突然开始生锈，一堆一堆的绿铜锈。
　　我害怕呀，万一宝物还没送回国，就在我手里变成了一堆铜锈，老父亲泉下有知，我怎么跟他交代？
　　现在可好了，我瞧着你们处理的挺好的，果然高手在龙国，高手在民间啊。”
　　元妮笑着说道，“青铜锈有两种，一种是稳定锈，刚从地下出来的青铜器，都带着稳定锈。”
　　“对，你说的对极了，就没有青铜器不带锈的，但有的锈没事儿，戴上点儿反而更好看。
　　有的锈会腐蚀青铜器，唉，我也说不清楚……”
　　“会腐蚀青铜器的锈，叫做粉状锈，你拿来的青铜器就是粉状锈，这种锈又叫做青铜病，如果不处理的话，会从内部腐蚀分化器皿。”
　　“原来这种锈叫做粉状锈？不瞒你说，我跟家父学了一些处理青铜器的办法，但对粉状锈都没用。
　　我只能眼睁睁看着铜锈从内部膨胀变大，实在没法子了，我就抓紧时间办手续，想办法带着青铜器回国。”
　　捐献者叹了口气，他不光是为了献宝，也是为了护宝，青铜器生了锈，他不能眼睁睁看着无价之宝变成一堆粉末。
　　“你回来就对了，现在只有我们有办法处理粉状锈，就连国外那些大博物馆都没有办法。”元妮很肯定的说道。
　　“你说博物馆都没有办法？幸亏我没有问他们……”
　　捐献人摘下眼镜，掏出手绢，擦了擦眼睛，接着说起自己的真实经历，老父亲去世之后，他家有文玩的消息不胫而走。
　　独立收藏家和博物馆都慕名而来，想收购他手中的龙国文物。
　　“老父亲的遗愿就是要让国宝回家，我不缺钱，也没想过要卖这些文物，自然是都给拒绝了。
　　说也奇怪，自从我拒绝了他们之后，家里的青铜器就开始生锈。
　　我怀疑是他们捣鬼，但又没有证据，只能打掉牙齿肚里吞，把管家和佣人都给换了。
　　后来青铜器生锈，我就按照家父教的法子处理，但总是治标不治本，粉锈就是发展的慢了一些，但还是在腐蚀铜器，我心里着急。
　　这期间，有博物馆的人联系过我，说他们可以帮我提供技术服务，非我族类，其心必异，我不可能引狼入室，直接给拒绝了。
　　听你这么一说，我当初拒绝就是对的。”
　　领导于文物一道是外行，他心里觉得稀罕，买不到文物，还能隔空给文物下黑手？
　　虽然听不懂，但并不t妨碍他全程露出慈祥的微笑，不懂装懂，这是领导必须的修养之一。
　　元妮收起笑容，表情变得严肃起来，“你的那些青铜器，之前只有稳定锈，在没有更换储藏环境的情况下，是不可能生粉锈的。
　　你的怀疑是对的，有人针对青铜器搞破坏，那些粉锈应该是被人带进来，然后涂抹在青铜器上的。”
　　“我是不是可以这样认为，粉锈就是青铜器的传染病？”
　　“你说的对极了。”
　　捐献人一拍大腿，“这些人真是丧心病狂，幸亏我把家里的佣人管家都给开除了，要不然他们还会继续下黑手。”
　　“带着宝物回国，是个明智的决定，换新佣人也不一定稳妥，这些人早晚都会被收买的。
　　幕后黑手盯上了你的青铜器，他们肯定会不断想招数，逼你就范。”
　　说到人心，领导就是内行了，他重重点头，“小元说的对极了，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，这些外国人，防不胜防啊。”
　　捐献人激动起来，“真有那一天，我就算把宝贝都砸了，也不能落在他们手里。”
　　这位捐献者年纪也不小了，元妮儿害怕他血压高，笑着安慰他，
　　“不至于，他们的阴谋不是没有得逞吗？你看，青铜器现在好好的，生锈的那部分，我都给修补好了，就跟新的一样。”
　　捐献者立刻点头，“我知道，我看到了，这都要感谢你，感谢你给了这些宝物第二次生命。”
　　青铜器的打造，都是历经千锤百炼，铸造者给了它们第一次生命，然后在慢慢的岁月长河之中，修复者又给了宝物第二次生命。
　　领导也跟着点头，“小元同志，听说你文笔很不错，不如这样，由你主笔，把这些青铜器的经历写成故事。
　　咱们主打的就是一个嘲讽，那些外国的博物馆不是故意祸害青铜器，还让它们得上了传染病吗？
　　你就写，咱把青铜器都给治好了，不仅治好了，而且比以前还漂亮，再配上图片。
　　你在文章里只写结果，不要写具体操作方式。
　　等你把文章写好了，我负责推送，保送推送的全世界都知道。
　　到了那个时候，嘿嘿嘿，我就不信那些黑心博物馆不着急……”
　　杀人不如诛心，还别说，大领导说的这个法子，真是挺戳心窝子的。

第489章 奔腾年代
　　人类文明的发展史，其实也是金属冶炼技术的进化史。
　　作为最早的合金，并不是每个国家都能熟练使用青铜。
　　别看西方现在很发达，但论起文明历史来，远远不及龙国。
　　能跟龙国相提并论的，只有四大古国，然而除了龙国以外，其他几个国家留下来的青铜器少之又少。
　　在西方的几个大博物馆里，保存着古埃及出土的鱼钩，箭头等青铜器，跟龙国的青铜鼎比起来，寒酸得令人发指。
　　“日不落博物馆里，最值钱的物件儿是青铜皿方鼎，这是咱龙国的物件，是早先被倒卖出去的。除了皿方鼎之外，还有不少值钱的青铜器。
　　几大博物馆之间，其他展品经常交换展出，只有青铜器从来不交换，我估摸着，他们就是害怕粉锈病。
　　没办法解决粉锈的危害，就不能交换青铜器，对博物馆来说少了一大笔收入，估计他们也正头疼着呢。
　　你解决了这个问题，让他们看得见，吃不着，估计他们得上火。”捐献者笑着说道。
　　“行，我这就动手写文章，把结果写的漂亮一点。”元妮同意了，不就是把柠檬做得更酸吗？这个她会。
　　征服不一定非得喊打喊杀，不战而屈人之兵就是个好法子。
　　西方博物馆可以隔空下黑手，祸害华侨的青铜器，她也可以杀人诛心。
　　领导高兴了，国外无法彻底解决粉锈，而他们有法子，这意味着在考古研究中取得了领先，“好好写文章，到时候我给你们请功。”
　　元妮很快就把文章写出来了，她心思细腻，把青铜病起因和传播方式写得明明白白，然后又把修复后的青铜器效果图附在了文章后面。
　　凡是搞考古懂文物的，都明白这篇文章的价值，文章发表之后，可以说在世界考古圈内都引起了轰动。
　　尤其是西方的几个大博物馆，几乎是见到文章的第一时间，就来电查询真伪。
　　确定是真的之后，几个大博物馆立刻行动起来，向龙国官方提出了要求，既然研究出解决粉锈的方案，那就应该公布具体细节。
　　被龙国官方给拒绝了，说具体方案属于私人研究所得。
　　这样一来，就达到了大家期盼的效果，让坏人看得见，摸不着。
　　西方各大博物馆各种抗议，然而没有用，谁研究出来的方案，谁有处置权。
　　西方的工业领先，也不见他们把最先进的工业研究成果公布出来，凭什么龙国要公布处理粉锈的方案？
　　双方开始打口水仗，这中间也有不甘心的人，偷偷伪装成记者跑来探听虚实，甚至有人进了鉴宝阁。
　　元妮儿虽然开了鉴宝阁，但鉴宝阁本身并没有青铜器。
　　鉴宝阁做的是古董买卖，有年头的青铜器，多半都是文物，这两者是有区别的，古董可以在民间自由交易买卖，而文物则不行。
　　作为一名合格的古董商，元妮是不会触碰政策红线的，她只在需要的时候，才以特殊顾问的身份，去处理属于国家的青铜器。
　　这些不怀好意的打探者转了一圈，没能得到任何有用的东西，反而被忽悠着买了不少古董。
　　卖给这些人的古董，都是华而不实的东西。
　　比方说鼻烟壶啊，蝈蝈葫芦，皇后曾经带过的金簪，一个个做的巧夺天工，价格很高，却没有太多的历史价值。
　　在商言商，古董商赚的就是这些人的钱。
　　这一年，鉴宝阁简直是赚翻了，而元妮的声誉也达到了顶点。
　　相比较而言，顾超就没那么幸运了。
　　以前国企大厂最红火，能在国企大厂当厂长，那都是人中龙凤。
　　现在不一样了，各行各业都进入了市场竞争，国企的优势和劣势都很明显，已经失去了老大哥的龙头优势。
　　坚持了两三年之后，顾超所在的工厂终于坚持不住了，开始下岗分流。
　　作为一厂之长，顾超不希望看见这样的情形，但大趋势如此，并不是他一个人就能挽回的。
　　又到了落雪的季节，天寒地冻，去蒸个澡，再按摩一下，就成了享受的事情。
　　大舅舅和大舅母开的澡堂，已经更名为洗浴中心。
　　今年买卖没有去年好。
　　“刚才来了一伙外地人，说要特殊服务，要让人按摩，我说咱这儿老师傅负责按摩，手艺好着呢。”大舅母叹了口气。
　　一看大舅母这副表情，大舅舅就知道，生意没做成，但他还是问道，“然后呢？”
　　“他们说不要老师傅按摩，要小姐给按，我说我们这儿没有小姐，他们就走了。”
　　大舅母把算盘推开，叹了口气。
　　店面扩大了，设施也更新了，买卖反而没有以前好，不是他们不善于经营，而是没有跟上潮流。
　　这世道变得太快了，前几年拉拉手都算耍流氓，现在已经有人公然找小姐了。
　　大舅舅大舅母都是正派人，自然不会做这种买卖，但是他们不肯做，有的是人肯做，一来二去，洗浴中心的生意就大不如前了。
　　大舅舅拍了拍大舅母的肩膀，安慰她说，“没生意就没生意，要不今天早点下班，咱们买点菜，跟爹娘妮儿他们一起吃顿锅子？”
　　大舅母愁容不展，“我不是发愁生意，这几个人算什么？走了就走了，这几年，咱赚的钱也够了。
　　给老大老二都置办了独院，结婚娶媳妇的钱也存够了，就算现在把店关了，我也没什么遗憾的。”
　　“那你愁什么？”
　　“我是愁这世道，这世道我越来越看不懂了，你是咱家头一个进城当上工人的，哎哟，那时候我心里那个高兴啊，觉得苦日子可算看到头了。
　　可你看看现在，工人开始下岗了，咱家日子是过得不错，可好些个街坊邻居都下岗了，我就不明白了，怎么会这样？这世道变得也太快了。”
　　“你发愁这些干什么？这些事儿，是咱老百姓操心的事吗？咱就那么点本事，能把自家买卖经营好，把自己日子过好就不错了。
　　听我的，咱还是买菜去，好好吃顿火锅，比什么都强。走走走，现在就打电话，把建军和八一都叫上。”大舅舅不希望大舅母忧国忧民，直接把她拽起来就走。
　　“你让我把话说完嘛，”大舅母不肯走，“我不管别人家的事儿，咱们家的事儿总不能不管吧？妮儿越来越有出息，她跟顾超还能成吗？”
　　大舅舅的手松开，表情也变得严肃起来。
　　元妮最初跟顾超确定恋爱关系的时候，两人的身份地位是一个天上，一个地下。
　　现在仍旧是有天壤之别，只不过地位颠倒过来t了。
　　恋爱都讲究门当户对，这两个年轻人，还能继续谈下去吗？

第490章 焦虑
　　大舅母的焦虑，影响到了大舅舅，他挠了挠后脑勺，皱眉道，“这事得妮儿自己拿主意吧？”
　　“那当然，但咱们做长辈的也得帮她盯着点，虽说顾家条件好，但也得看小顾能不能立起来，现在跟以前不一样了……”
　　“行了，我看你就是瞎担心，咱俩都能白手起家，撑起这么大一个家业，小顾比咱们聪明多了，就算当不成厂长，也可以干别的。”
　　“话是这么说没错，但万一不成呢？”
　　“还没到那份上，咱俩就别搁这儿瞎操心了，等有时间你跟娘聊一聊，看看她老人家怎么说？”
　　陈家的大事儿还得姥姥拿主意，就连姥爷也听姥姥的。
　　“那我问问娘吧。”
　　大舅母并不觉得自己是多管闲事，元妮娘是个不靠谱的，娘舅最亲，他们这做长辈的，得把责任担起来。
　　当晚吃锅子，元妮有事没回家，顾超厂里忙，一家子就缺他们两个。
　　正好当事人不在，大舅母就直接在饭桌上提这事了。
　　姥爷看了大舅舅一眼，“你是怎么想的？”
　　大舅舅声音很小，“爹，现在工人都开始下岗了，万一小顾也下岗，怎么办？”
　　“那就让妮儿养着他呗，以后妮儿主外，小顾主内。”姥姥说得理所当然。
　　大家伙都笑了，倒还不至于到这一步。
　　二舅母快人快语，“你们别笑，我倒觉得大嫂说得有道理，前几天还有个人跟我说，想让我给牵线。
　　介绍他侄子跟妮儿谈对象，说他侄子有出息的很，也是做买卖的，特别有钱。”
　　二舅舅立刻沉着脸，“你没有答应吧？”
　　“当然没有了，妮儿有对象，我咋能乱点鸳鸯谱呢？你为啥用那种眼神看我，你是不是不信任我啊？”
　　二舅舅还真的是不敢相信二舅母，他很了解自己的妻子，给点阳光就灿烂，掂不清轻重，虽然比以前改太多了，万一她又犯老毛病了呢？
　　眼瞅着这两口子要吵起来，大家伙儿赶紧劝，“八字没一撇的事儿，你俩少说两句吧。”
　　四舅舅说道，“大哥大嫂担心的有道理，但有个情况你们恐怕不了解。”
　　“啥情况啊？”
　　“小顾是厂长没错，但工人下岗，他可不需要下岗，他是有行政级别的人，就算厂子黄了，他也可以调到其他单位工作。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，实话告诉你们吧，你们担心的这些事我早都担心过了，我还问过小顾，是他自己亲口告诉我的。”
　　大家伙齐齐松了口气，又一起埋怨四舅舅，这么重要的情况，怎么不早跟家里人说？
　　“我觉得吧，年轻人的事，还是让他们自己张罗去。我知道大哥大嫂在担心什么，你们就是担心小顾进步太慢，配不上妮儿。
　　娘说的有道理，现在时代变了，并不一定非得男主外女主内，以后小顾不当厂长了，正好可以多兼顾一下家里，让妮儿放心干事业去。”
　　照四舅舅这么说，工厂黄了，对于元妮来说反而是好事儿。
　　大家你看我，我看你，有些接受不了四舅舅说的话。
　　姥姥一拍桌子，“你们这些人，岁数不大，一脑门子顽固思想。妮儿有钱了，就非得再找个有钱的吗？
　　她都那么有本事了，找个有时间，能顾家的不好吗？”
　　姥爷反应最快，“你说的对极了，咱妮儿肯定也是这么想的。”
　　大舅舅把想说的话都给咽回去了，转念一想，他发现爹妈说的竟十分有道理。
　　元妮缺钱吗？不缺，她现在赚的钱，几辈子都花不完。
　　她更不缺人脉和名气。
　　像老侯大夫这样，别人请都请不到的名医，是元妮的座上客，管她叫小友，经常请她掌眼看物件。
　　元妮还是文物系统的高级顾问，平时光拿钱不坐班的那种，只有在他们遇到棘手问题的时候，才需要元妮亲自出马，给个指导意见。
　　在这种情况下，为什么还要抱着老观念，死磕着男方的条件不放呢？
　　大舅母惭愧的低头，“是我想差了，妮儿独当一面，咱不能用普通闺女的标准要求她。”
　　这件事情，从表面上看起来是对顾超不满意，其实根子里还是想用男尊女卑那一套，来框定元妮和她的另一半。
　　“所以你们都是瞎操心，儿孙自有儿孙福，你们管好自己就得了。
　　老大老大媳妇，有时间了就给建军和八一相看一下，这俩小子可不小了。”姥爷立刻转换了方向。
　　大舅舅看向建军，瞪圆了眼睛，“听见了吗？还不好好找个媳妇回来？都多大的人了，还让爷爷为你操心？”
　　建军一点也不慌张，笑着说道，“其实我已经谈上了。”
　　“谈上了？是哪儿的姑娘？”
　　“就是我店里的出纳，财校毕业的，以前在国营商店上班，国营商店黄了以后，就应聘到我店里，我俩谈的挺好的，我正准备领回来让你们给看看呢。
　　既然你们都着急，那这个周末就准备点好吃的，我带着小燕来看爷爷奶奶。”建军大大方方的介绍。
　　他原本是个退伍兵，也没要正式工作，这两年跟着家里人开店，倒是也赚了一些钱。
　　家里人对他的要求，根本没有元妮那么高，听说谈了一个出纳，还挺高兴。
　　能当出纳的人，都有点文化，尤其是数学学的好，这样一来，两人生的孩子会比较聪明，也不愁教育。
　　于是话题迅速转换，大家又问起了小燕的情况。
　　就在现场讨论热烈的时候，元妮和顾超突然回来了，平时这两人都是喜气洋洋的，今儿脸色却不太好，难道是吵架了？
　　真是担心什么来什么，大家的心一下子又悬了起来。

第491章 老院子变成博物馆了（大结局）
　　“你俩这是怎么了？”四舅母关切的问道。
　　“我俩没事儿，走到巷子口，碰见阿姨了。”元妮笑着说道。
　　她口中的阿姨，就是顾超的妈妈，汤老头的闺女，虽然顾超妈闹出了不少笑话，但碍于顾超的面子，元妮还是叫她一声阿姨。
　　没想到这声阿姨一叫，还给对方脸了，今天在巷子口，顾超妈妈竟然跟元妮提起了要求，说要去鉴宝阁管事，
　　“你年轻，拿不起大事儿，我先帮你看着店，等结婚以后，你把家顾好，照顾孩子，再给小超做做饭，店里的事就交给我吧。”
　　刚说到这儿，陈家人就炸了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　“她还想管事儿？”姥爷摸出烟袋锅子，准备抽口烟，冷静一下。
　　姥姥看向顾超，“小顾，你怎么看？”
　　刚才大家伙正讨论顾超呢，要是顾超拎不清，姥姥真的要站出来反对一下。
　　顾超赶紧说道，“我说她做梦呢，直接给她怼回去了。
　　她是我妈，但管不了妮儿，更不能对妮儿的工作指手划脚。
　　要说责任，是我对她有赡养的责任，等她六十岁以后，我会给生活费的，这都跟妮儿没关系，我会处理好的。”
　　“那店里？”
　　“妮儿管的好好的，别说是我妈不能插手，我家任何一个人都不能插手。”顾超说的很坚决。
　　元妮儿也在一旁点头，证明顾超说的是真的，顾超妈妈不讲理，但顾超还是明理的。
　　陈家人的脸色，这才恢复正常。
　　顾超完全不知道，就在刚才，他的婚姻和恋爱关系已经岌岌可危，幸亏他做出了正确选择，否则会遭到全家人的反对。
　　气氛在一瞬间又恢复正常了，只要不是小年轻闹矛盾，其他都好说。
　　大舅母手脚麻利，又去厨房端了几盘新菜过来，“你俩还没吃吧？”
　　“刚在外边吃了一口。”
　　“再吃点儿吧，今天的肉特别香。”
　　吃了几口菜，顾超主动给大家说起自己的情况，“厂子不行了，上边给估了价，等人收购呢。”
　　工人们情绪不稳，都拥在厂里要说法。
　　根据上头的方案，目前有两种补偿方式，一种是一次性买断，拿钱走人，从此跟工厂没关系，另一种则是并入新厂工作。
　　大家都是普通人，连五年内发生的事情都说不准，谁知道选哪条道好？
　　好些个人都围着顾超，让他帮着想办法。
　　顾超倒是把前面的路看明白了，大锅饭年代一去不复返，并入新厂也没用。
　　连国有大厂都要进入市场竞争了，不如拿了补偿走人，寻找一条更适合自己发展的道路。
　　但老职工们舍不得厂，大家一把鼻涕一把眼泪，都以厂为家多少年了，突然这个家就要散了，大家接受不了。
　　听顾超说了厂里的情形，陈家人也是唏嘘不已。
　　二舅母笑着说道，“要不然这样，你把工厂收购了，以后工厂就是你的了。”
　　二舅母的想法很简单，这样一来顾超，顾超跟元妮都是大老板，两人就更般配了。
　　顾超摇了摇头，“我跟妮儿商量好了，妮儿在外头做买t卖，我就留在体制内。
　　她做买卖，我也做买卖的话，忙不过来。”
　　元妮跟顾超说，鸡蛋不能都放在一个篮子里，别看现在做买卖赚钱，其实体制内也挺好的。
　　顾超回想一下，也觉得这世界变化太快，就在几年前，大家还为祖孙三代贫农感到骄傲，现在都向钱看了。
　　这才几年功夫啊？
　　照这样发展下去，谁知道未来会是什么样？
　　再说了，夫妻二人总得有一个人照顾大后方，他就主动站出来，承担起这个责任。
　　全家人都没想到，顾超如此看得开，白费了他们的一番心思。
　　只有这样的男人，才能配得上元妮。
　　“把厂子的事办好，你调去哪里呀？”大舅舅迅速转换了话题。
　　顾超笑了笑，“机关缺人，以后我要去机关工作了。”
　　他所在的工厂，原本就隶属于工业厅，现在工厂黄了，顾超就要回机关去。
　　二舅舅一拍大腿，“这工作好，听着就敞亮，大哥大嫂，你们真是白担心了。”
　　顾超莫名其妙，“大哥，你们担心什么呢？”
　　大舅舅一个劲儿给二舅舅使眼色，“没有的事儿，我们就是瞎议论。”
　　顾超笑了笑，“上头给安排了一个实职岗位，我去还能管点事儿，工资待遇什么的都不受影响，你们不用担心。”
　　“那就好，依我看，比在厂里上班还要强。”姥爷下了结论，算是给这件事画上一个句号。
　　历史的车轮滚滚前行，一切都有迹可循，种善因得善果，种恶因得恶果。
　　耿老爷子耿老太太重新确定了接班人，让耿家老大执掌家业。
　　说也奇怪，自从管事之后，耿家老大原本孱弱的身体变得日益强壮，现在已经跟正常人差不多了，丝毫看不出以前是个病身子。
　　这老两口决策英明，没有认元妮儿娘，而是以干孙女儿的方式认了元妮。
　　在元妮的帮衬下，耿家也做起了古董生意，买卖做的不错，在圈子里小有名气。
　　耿老太太很知足，“大富大贵都是老天爷给的，命里没有莫强求，咱没妮儿那勘金断玉的本事，能挣这些个家当就该知足了。”
　　耿家大哥深以为然，“正是这个理儿，咱家有今天，全都得感谢妮儿，等妮儿出阁的时候，咱也备一份嫁妆。”
　　就在这一年的夏天，元妮把公园旁边的老院子收拾出来，唐砖汉瓦，门口摆着吉兽。
　　葡萄架子浓荫遮地，汉白玉棋桌上散落着棋子，黑子已成合围之势，旁边还放着两只棋篓子，就看有缘人，能不能带领白子杀出重围了。
　　推开紫檀木门，屋里是一排排紫檀木架子。
　　架子上摆着各色陶器，从殷商彩陶，到唐宋官窑都有，釉色无不剔透晶莹，满室生辉。
　　置陶器的屋子最多，除了陶器以外，还有各色老家具，珍藏拔步床，花梨木衣柜。
　　元妮儿已经有了鉴宝阁，她给老院子取名为藏宝阁，鉴宝阁对外经营做生意，和气生财。
　　藏宝阁招揽八方宾客，供有识之士共同欣赏学习。
　　作为国内的第一个私人博物馆，藏宝阁的故事才刚刚开始……

