公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 爹爹，奶奶要吃了我
　　南武三十八年，三年灾荒，颗粒无收。
　　百姓食不果腹，饥不择食，实在没东西吃了，很多人为了活命甚至开始吃人，易子而食。
　　田里一片枯黄，山上的树皮都被扒光了，有些人眼睛饿得绿油油的，看人的眸光都带着打量。
　　五岭镇虎头崖村一个破败的小院子里，韩落雪双眸紧闭，一个和她差不多大的小女孩手里拿着一块看不清颜色的布，小心的擦拭着她的脸，除去灰尘，露出一张白皙精致的俏颜。
　　女孩愣了一下，脸色遽然变得阴狠起来，她恶狠狠的把布子丢到一边，两手在韩落雪的腰间，胳膊上狠狠扭了几把，嘴里喃喃骂道：
　　“果然是个小骚货，和你娘一样就会勾引男人的骚狐狸。都风刮雨淋的，凭什么你的脸还这么白？”
　　女孩的手还想再扭几下，“啪”的一声，一个巴掌落了下来，砸到小姑娘乱糟糟的黄毛脑袋上：
　　“死丫头，谁让你扭她的？身上若是有伤，一会卖不上价咋办？”
　　一个小脚老太太脚步如飞的跑了进来，毫不留情的扇了小女孩的脑袋一下后，粗鲁的掀开韩落雪破旧的衣服，看到那洁白细嫩的肌肤上果然多了几道明显的掐痕，反手又给了小女孩两个耳刮子：
　　“你个小赔钱货，你看看，这还怎么卖上价去？”
　　“一会若是人家不给钱，这两天你就别吃饭了。”
　　韩落雪后脑勺疼的钻心，耳边叽叽喳喳的声音叫的她心烦意乱，一大段陌生的记忆席卷而来，女孩短暂的一生走马观花般的在她眼前飘过。
　　女孩和她重名，是老韩家三儿子的大女儿。
　　韩老太太有四儿两女，尚未分家。三年饥荒他们也是饿肚子，今年初兄弟四人打猎遇到野狼，她爹摔成了瘫子。小妹下河抓鱼被蛇咬差点淹死，救上来后成了瘸子。小弟不满半岁，没奶吃，娘都是咬破手指喂他。现在的娘动不动就晕倒，他们一家就是老韩家的累赘，奶奶对爹娘非打即骂，除了她之外。
　　这倒不是因为奶奶多疼她，而是怕她身上有伤没人要。
　　昨夜原主无意中听到奶奶和大伯娘商量要卖掉她，想逃走时被她们打晕了，到现在后脑勺还疼。
　　画面继续，原主被集市上的折磨死四五个女人的刘屠夫看上，用八十斤粗粮两斤猪肉换了她。她被折磨三年而死。本着废物利用的原则，刘屠夫把她砍了当猪肉卖了。
　　而在她被卖的第二个月，二妹也被卖掉分吃了，爹爹听到消息气的找奶奶理论，却被三个叔伯生生打死，身体早被掏空的娘也被气晕了。
　　老韩家这些畜牲，居然一不做二不休的把两人都分食了。小弟太小，不到一岁，韩老太嫌就一把骨架子没肉，四叔那个变态把弟弟裹上泥巴丢到火堆里，第二天扒拉出来吃了。边吃还边说，比烤鸡香。
　　记忆戛然而止。
　　老韩家简直就不是人。而她现在的情况是马上就要被这群畜牲拉到集市上卖给变态刘屠夫。
　　就原主现在这小身板，硬碰硬绝对是不行的。她敢保证若是她现在睁眼，畜牲不如的奶奶立马会把她打晕。
　　韩落雪闭眼装死，那老太太打了几下骂了一会，又恶狠狠的点着小姑娘的鼻子，冷哼道：
　　“我找你四叔去!韩菊花，不许再打她!她身上若是少根头发，我就把你卖了去。”
　　韩菊花吓得连忙点头，这年头，谁家有闲钱买孩子啊。
　　她娘可是说了，所谓的卖掉，不过是换个差不多的孩子回来。自家的孩子不忍心吃，换一个杀了煮煮填饱肚子，其余人也能多活几天。
　　原本老韩家日子还过的下去，韩老三打猎是把好手，家里时不时能吃上肉。可后来韩老三瘫了，家里的日子越来越差，现在他们都五六天没见到粮食星子了。
　　老太太急匆匆的出去，她要让韩老四过来背人。
　　以往去集市还有牛车，可现在莫说是牛了，人都被吃，去哪儿都得两条腿跑。
　　看到奶奶出去，韩菊花也小跑了出去，奶奶找人去集市，肯定有好吃的，她吃不上过去闻闻味儿也好啊。
　　听到脚步声渐远，韩落雪才睁开眼，确定房间里没人了，她急忙爬起来。
　　后脑勺痛的厉害，她抬手摸了一下，粘粘的，还有血渗出来。
　　这群畜牲，下手真重。
　　留给她的时间不多了，她稳了稳神，小心的跑到门边，看院子里没人，哧溜一声钻到了后院。
　　后院是她家的房间，现在他们三房就是老韩家的累赘，人也被从正房赶到了屋后的牛圈。
　　牛圈里光线很暗，没有窗，黑乎乎的。韩落雪勉强能看到爹爹躺在简陋的床上，娘亲咬破手指给弟弟喂血，那张瘦骨嶙峋的小脸苍白的吓人。
　　见到韩落雪进来，娘眼皮抬了抬，继续低头喂弟弟。
　　爹爹咳嗽了几下，最近阴天，空气中闷闷的，爹爹咳嗽的更厉害了。
　　“雪儿，你怎么过来了？”
　　爹爹的声音有气无力的。昨日韩落雪就没回来，他让二丫头过去问了一声，说是老太太留她住下，已经睡下了。
　　听到爹爹隐忍的咳嗽声，看着他瘦削到只有骨头的脸，韩落雪心里闷闷的，她上前一步来到床前，用力拉住男人的手，急声说道：
　　“爹爹，今日奶奶要带我去集市换掉吃了打打牙祭，过几天再换了妹妹。”
　　韩落雪的话让男人愣了一下，一时没反应过来。
　　倒是本来无精打采喂孩子的娘惊恐的喊道：
　　“不，不可能!你们都是老韩家的孩子，她们怎么会...”
　　“娘，我说的是真的，你摸摸我的后脑勺...”
　　韩落雪说着跑到女人身边，拉着她的手摸到脑后，女人感觉到手上粘粘的东西，手哆嗦的厉害。她眯眼看着上面刺眼的血迹，手里的孩子似乎也感觉到不安，小声哭了起来。
　　许是先天不足，他的哭声很小，像是没满月的有气无力的小猫儿一样哇哇的哼着。
　　韩落雪脑中想起刚醒来看到的画面，爹爹被叔伯活生生打死，娘亲被气晕，两人都被那群畜牲吃了，而几个月大的弟弟更是被四叔那个禽兽如烤叫花鸡般的裹着黄泥烤熟吃掉。
　　不知是原主的情绪作祟还是她的感同身受，她只感觉鼻子酸涩的厉害，心里堵得慌。
　　以往老韩家会不愁吃穿，靠的还不是爹爹的好手艺？
　　不行，现在悲剧还没发生，她不能等死。
　　“娘她...她们怎么能...”
　　娘的声音更颤抖了，她也顾不上哄怀中的孩子，摇摇晃晃的走到爹爹面前，声音急切而又无助：
　　“远哥，雪儿是我们的骨肉，咱们不能眼睁睁的看着她去死啊。”
　　她急的两眼冒火，可一介弱质女流，却又不知如何护住她的女儿。

第2章 唯一活路
　　“她们今天卖雪儿，过几天卖雨儿，是不是下一个就是我和你了？”
　　想想这半年老韩家的做派，女人的鼻子一酸，眼眶涩的厉害，可她却哭不泪来。
　　那一群没人性的东西，她怎么能期待他们顾念半点的亲情呢？
　　她以为孩子们顶多饿饿肚子，可谁想到他们竟然想吃人。
　　“我...雪儿你放心，你爹我就是豁出这条命去，也不会让他们卖了你。”
　　韩明远眼光阴狠，拳头紧握，脸都气的发青。
　　“爹，刚刚我听奶奶说去找四叔了，四叔力气大，你和娘怎么拦得住他？再说了，我也不可能一直都在你眼前，就算今天拦住了，万一哪天我落单，他们一样会把我绑走卖了。”
　　“雪儿，你说的什么意思？”韩明远浑身颤抖，拳头用力的砸着他毫无感觉的双腿，他在怪自己没用，连媳妇孩子都保护不了。
　　“奶奶他们已动了这个心思，定然不会放过我们的。爹爹若是真想护住我们，还是想个别的法子才行。”
　　韩落雪急切的说着：“奶奶他们比较要面子，爹，你说是吧？”
　　韩落雪的话，让汉子深信不疑。他t的脑子急速转动，忽然从枕头下的破褥子里掏出一颗狼牙，塞到韩落雪的手里，一脸急切的说道：
　　“雪儿，你拿块布子包住头，别让她们认出你来。就从牛圈后面的狗洞里钻出去，把这个交给里正韩强，让他来给我们主持公道分出去。”
　　时间紧迫，奶奶和四叔随时可能找过来。韩落雪不敢耽误，找了块破布包住头，拿起那古怪的狼牙就跑。
　　看女儿跑了，女人的脸更白了，她张张嘴，有点犹豫：
　　“远哥，我们家现在一个劳力都没有，若是分家，我们可怎么活？”
　　她知道在这个家没活路，可分出去他们一群老弱病残的，就更没活路了？
　　老韩家再不是人，偶尔还有口汤喝的，可若是出去，他们只能饿肚子了。
　　“芸娘，那你是想看着两个女儿都被人吃了？”
　　女人听了直摇头，韩明远叹了口气：
　　“分出去吧，出去哪怕是饿死，我们一家人也要齐齐整整的。雪儿也好，雨儿也罢，都是我们一把屎一把尿拉扯大的，她们还这么小，我怎么忍心看着她们被人吃了？”
　　“再说了，老天爷也不会不给人活路的，我们这不会一直灾荒的，坚持一下，也许我们就挨过去了呢？”
　　韩明远叹息一声，他又用力的打向那毫无感觉的腿，咬牙切齿的骂道：
　　“老四那个畜牲!当初若不是他...”
　　想到老四，韩明远就恨不得宰了那个小王八羔子。
　　老四小时候有一次夜里发高烧，都快不行了，爹娘都说治不好就算了，是他连夜背着他深一脚浅一脚的跑了两个时辰到镇上。
　　那时候半夜三更的，路上还有山林，据说有野狼。
　　爹娘就是怕遇到野狼才放弃的，可他是哥哥，不想看着弟弟还有气却不救。
　　到了镇上，他没带银子，给大夫磕头磕的额头都破了，大夫才愿意救人。
　　后来他在大夫的铺子里做了一个多月抵药费。
　　他那条命都是自己救的，可这个没良心的，遇到野狼怕逃不掉，居然推倒了自己。
　　被人救回后和他理论，他们三个都说是自己看错了，没人推他。爹娘也不许他多说，怕影响他们老韩家的名声。
　　屁的名声，一个个白眼狼!
　　“远哥...”
　　芸娘把孩子放下，两手按住韩明远的手，急声道：
　　“别说了。”
　　若是让他们听到，又要生气了。
　　韩明远恨恨的闭上嘴，也不知道韩强那小子还记不记得他的救命之恩？
　　瘫了之后他看明白了很多人，锦上添花易，雪中送炭难，落井下石的人更多。
　　“韩落雪!老三，落雪回来了吗？”
　　两人还没说几句话，牛圈外就听到韩老太太那大嗓门的喊声。
　　“嘭”的一生，简陋的门被人粗鲁的踢开，韩老太，老四韩明信，还有老大家的闺女韩菊花气势冲冲的走了进来。
　　尽管房里的光线暗了一点，依然能看到韩菊花脸上明显的巴掌印。
　　估计是刚刚挨打了。
　　“娘，四弟，你们怎么来了？落雪昨晚不是在娘你那睡的吗？她不见了？”
　　韩明远压下心底的愤怒，装作一脸诧异的问道。
　　“她是在我那睡得，我今天还想带她去集市逛逛呢。这一转眼的功夫，落雪那小丫头就不知道跑哪儿了，她没回来吗？”
　　韩明远住的牛圈很小，就这么点地方，闭着眼都能看清楚。
　　的确没那死丫头的影子，韩老太心里暗自嘀咕，这死丫头昨天可是听到他们谈话了，不会是偷偷跑了吧？
　　想到这，她转头又狠狠的剜了韩菊花一眼。
　　韩菊花吓得缩了缩脖子，她就是好奇过去看看四叔吃什么，怎么知道韩落雪那骚丫头就跑了？
　　“没有啊，娘，落雪一向是乖巧，她不会出事了吧？”
　　韩明远一脸着急的想要起来，可他两条腿都断了，怎么可能起的来？
　　韩老太看看瘫子老三，再看看那鬼一样的老三媳妇，还有瘦的比老鼠大不了多少的小孙子，心里暗道晦气。
　　这老三一家就是拖累，以后会连累死他们的。
　　等等把两个丫头换了，老三家也留不得。
　　这世道，想活下去太难了，她可不想死。
　　“娘，出去找找吧。”
　　韩家老四看着韩明远的无能样，一刻也不想多呆。
　　“走，这世道这么乱，要赶紧找到那丫头，别出事了。”
　　韩老太也怕落雪跑了，那可是未来几天的口粮。
　　“娘，四弟，那麻烦你们了，一定要平平安安的把落雪带回来。”
　　韩明远故意加重了平平安安四个字，韩老太面色一僵，没好气的道：
　　“晓得。”
　　说完几人也不愿多待，转身就走。只是他们还没跨出破门口，一阵爽朗的笑声就传了进来。
　　“哟，五婶你也在，我今儿个正好有事和你们说一下。”
　　是韩强，他手里还领着一个怯生生的小丫头。韩老太三角眼一眯，韩落雪这死丫头，怎么跑去找韩强了？
　　她想做什么？
　　不想被换？呵呵，这是她老韩家的事，她是她们的奶奶，这种家事便是里正也别想多管。

第3章 还想吃她？
　　说话间，韩强走到牛圈里，看着这阴暗潮湿的环境，眉头不自觉的皱了起来。
　　不过在见到韩明远夫妻两个的时候，他的眸光更是遽然瞪大。
　　两人早已经瘦脱了形，特别是明远媳妇，脸白的和鬼一样，似乎随时都能去阎王那报道了。
　　身为里正，他知道韩明远瘫了后情况不好，却没想到老韩家这么绝情。
　　“明远...”
　　里正韩强的眼睛有点湿润，他应该早点过来看看他的。
　　若是老韩家知道自己对韩明远的在意，说不定就不会这么对他们。
　　“强叔。”
　　韩明远客气的点了点头，本是八尺男儿的铁血硬汉，现在却是如此颓废。
　　他转头眸光复杂的看着韩老太他们，以前他就觉得韩老太一家太过自私，只有韩明远比较正直，是个另类。
　　现在看来，还真是...
　　“麻烦你了。”
　　韩明远点点头，刚刚韩强的态度他心里有数了，只要自己坚持，分家问题不大。
　　不过，依着他娘的尿性，肯定会狮子大开口。
　　若是自己没瘫了以前，他还能负担，可现在...
　　韩明远心里犯愁，此时，站在韩强身边的韩落雪也来到爹爹身边，拉住他的手，无声的支持他。
　　“爹，娘...”
　　小妹韩落雨也被喊了回来。
　　她走路一瘸一拐的，被众人看着的时候，用力低垂着头。
　　看到二女儿也回来了，韩明远心里更加坚定。
　　他相信女儿说的，他娘真的能卖了两个闺女。
　　若是卖给有钱人家做丫头也就罢了，她娘想要的可是两个丫头的命啊。
　　若是此时韩落雪知道她爹的想法，她肯定会告诉他，韩老太要的可不是她们姊妹两的命，是他们全家人的命。
　　他们村不是很大，就说话的功夫，爷爷还两个伯伯，伯娘也都过来了，牛圈里从来都没来过这么多人，也有人嫌弃这里的味儿，根本就不进来。
　　韩强见老韩家的大人都到了，他假咳嗽了一声，大声道：
　　“今天喊你们来，是明远有件事想请我帮忙主持一下。”
　　他话刚说完，韩老太就狠狠地瞪了韩明远一眼：
　　“什么事要劳烦里正？明远，娘什么时候亏待过你了？”
　　韩强看了看阴暗的牛圈，这村里还有别人住牛圈吗？
　　这就是韩老太所谓的没亏待？不过家家有本难念的经，有的事他也不好插手。
　　“那个，韩强啊，是不是有什么误会？”
　　韩家当家的，也是韩落雪他们的爷爷，这个时候不能再装哑巴了，他背着手问道。
　　“其实也不是什么大事，明远的情况大家也知道，他不想拖累你们了，想单独分出去。韩大头，我看你们现在也挺难的，难得这孩子一片孝心，你看怎么分？”
　　韩强的态度可谓相当强硬。他没有问韩大头愿不愿意，直接就说分家。
　　韩大头脸都黑了。分家？父母都还健在，哪儿有分家的道理？莫说是他们虎头崖村了，便是整个五岭镇也没几家敢这么做的。
　　“韩强啊，这个不合适吧？”
　　若是真的分了，他还不被人指着脊梁骨骂死？
　　“分家？分什么家？韩老三，你个没良心的，你看看你们这房就没个劳力，老娘我嫌弃你了吗？”
　　韩老太口沫横飞的说着，她气的撸起袖子，人也想向韩明远这走。
　　不过韩强站在床前，韩老太没敢凑过去。
　　“那你们的意思是不同意分了？”
　　“不分。”
　　韩老太想也不想的回道。
　　“不行，我今天必须分出去。”
　　韩明远语气坚定的开口。穷乡僻壤的难得有热闹看，四邻八舍的都放下手中的活儿，赶过来看热闹。
　　众人听到韩明远的话，有人好心劝道：
　　“明远啊，你家这情况，分出去就只有死路一条啊。”
　　“就是，还是别分了，在这家里，最起码偶尔还有东西吃。”
　　“对，你的腿说不定什么时候就好t了呢？”
　　...
　　在众人的劝说中，一个七八岁的小萝卜头声音脆声声的，格外引人注目：
　　“三叔不能分家。要是分了，就没肉吃了。”
　　这话一出，全场寂静。
　　众人诧异的看着说话的孩子，韩家老大媳妇急忙捂住孩子的嘴巴，讪讪笑道：
　　“他胡说的。”
　　“泽儿是说以前你三叔给打猎吃肉吧？”
　　韩老四这个时候反应特别快，急忙补充了一句。
　　不过众人狐疑的看着孩子，感觉怎么不太可信呢？
　　“泽儿，你四叔说的对吧？”
　　韩家老大媳妇被人看的心里发毛，暗暗拧了孩子的胳膊一下，威胁道。
　　“我三叔是死瘫子，怎么打猎？你们不是说今天就把二姐换了吃肉，过几天换三姐吗？”
　　嘶，童言无忌。可小孩子的话最真实。
　　韩落雪说韩老太要换掉他两个女儿的时候，韩明远虽然相信女儿，可心里还有几分侥幸，万一雪儿听错了呢？
　　可刚刚泽儿的话，却让他浑身冰冷，喘息都重了几分。
　　“娘，你真要换了这两丫头？他们也是我们老韩家的骨肉啊。”
　　韩明远气的眼睛通红，拳头紧握，他身体若是好好的，说不定现在就要起来揍母了。
　　“我...我只是随便说说的。”
　　这么多人看着，韩老太自然不会承认。他们老韩家也是有头有脸的人。
　　韩明远还想质问，落雪却拉了拉他的手。
　　韩强看到韩家众人的表情，知道落雪路上说的都是真的。
　　他眼神一冷，气势十足的问道：
　　“韩大头，你确定不分家了？”
　　韩大头和韩老太太急忙点头，韩强笑道：
　　“那刚刚泽小子说的话也不是真的？”
　　两人再次小鸡啄米般的点头称是。
　　“那行，不分就不分吧，不过丑话我说在前面。第一，有你们一口吃的，就不能亏待了明远他们这一房。这牛圈也不是人能住的地方，还是让他们去原来的房间吧。”
　　这个...
　　两人有点犹豫，不过想到饿得前胸贴后背的肚子，还是忍了下来。
　　“第二，你们保证不会打韩家三房孩子的主意，这两个丫头以后若是有任何意外，你们就别怪我不客气了。”
　　看两人还是一脸无所谓的样子，韩强补充道：
　　“她们若有什么意外，我便请出族谱，把你们赶出村子。”
　　嘶...
　　众人都倒抽一口凉气。若是真的赶出村子，没地没房子，老韩家这一大家子出去怎么活？
　　韩大头和韩老太此时才知道怕了。特别是韩老太，看看三儿子，再看看他的媳妇，两个女儿，还有那个一看就活不了几天的病孙子，这一大家子拖累着他们，能拖死人啊。
　　可若是分家了，两个丫头就不归他们管了。
　　韩老四脑子转的快，知道今天这家不分不行，在爹娘还没开口之前说道：
　　“分家也不是不行，可现在家里连点能吃的东西都没有，也没什么能分给他们的啊。”
　　韩老太一听还真是，急忙跳出来开口：
　　“就是，现在家里什么都没，也没多余的房子，怎么分？”

第4章 传说中的空间？
　　韩明远听到他们终于松口，他才缓下一口气，可韩老太的提醒他也犯了难。
　　韩落雪见爹爹犹豫，就怕他又变了主意，急忙道：
　　“里正爷爷，村头不是闲着一个大院子吗？我们能不能先去那院子住着。当然我们也不白住，那院子怎么卖的，一年之内若是我们买不下来，就搬走。”
　　“也成，那院子空着也是空着，就算两百斤粗粮吧。”
　　村里的房子本来就不值钱，他们都穷，可现在更是吃不上饭。莫说是两百斤了，一百斤他们也拿不出来。
　　那院子大是大，可里面死过人。去年冬天太冷，屋里烧火取暖闷死了。被人发现的时候，一家六口人都死透了。因为没一个活口，房子也就成了村里的公共财产。
　　听到要两百斤粗粮，韩落雪心里一喜，脸上却做出一副为难的样子：
　　“里正爷爷，那房子一下死了那么多人，而且现在谁家也没闲粮啊，两百斤是不是太多了点？”
　　以前爹爹没瘫的时候，一年下来家里都分不到两百斤粮食。
　　“额，雪儿丫头说的对，那就一百斤吧。不能再少了，一年之内若你们能拿出粮食来房子就是你的了。若是拿不出来，到时候就从那个院子搬出去。”
　　韩强说完，还看了围观的众人一眼：
　　“粮食到了我会分给大家，当然，你们现在若是能拿出粮食来，院子就先给你们。”
　　众人赶紧摇头，想想那院子死了那么多人，不给粮食他们都不敢过去住。
　　这韩明远家也是没办法了，也不知道在那边住会不会被恶鬼勾走。
　　住处解决了，韩老太虽然心里不甘，却也没法反对。
　　韩家其余人有人欣喜有人忧伤，几个孩子低着头，到手的肉肉就这么飞走了，他们可不甘心。
　　趁着大家都在，韩强让众人帮着收拾东西。
　　不过这韩家老三房里还真没什么东西，一口破锅，几件破衣服，被子褥子也只有两床，一个人就能拿过来。
　　韩强亲自背起了韩明远，众人浩浩荡荡的离开。
　　放下韩明远后他回去写了文书，让韩大头和韩家四兄弟都按了手印，韩家三房彻底分了出去。
　　粮食一粒都没，净身出户，以后两家死活各不相干。
　　看着一式两份的文书，韩落雪才放下心来，她小心翼翼的收下。
　　“明远，叔家里也没什么粮食了，这一点你先凑合着吃几天吧。”
　　韩强递过来一个袋子，里面有两斤粗粮。
　　韩明远眼睛又红了，他哽咽着拒绝：
　　“强叔，现在都饿着肚子，这粮食我不能要。”
　　“你这孩子，还和叔客气啥？当年若不是你舍命相救，叔坟头的草都不知道长了多高了。”
　　他说着从口袋里掏出那颗狼牙，郑重的放到韩明远的手里，嘱咐道：
　　“这个还是你收着，你当时救了叔一命，叔心里记着呢？只是叔也没什么本事，帮不了你什么。”
　　看着一脸歉意的韩强，韩明远心里更不是滋味。
　　他只救了韩强一次，可强叔就这么帮他。
　　而他那几个兄弟呢？真是一群狼心狗肺，畜生不如的东西。
　　“雪儿是个有主意的丫头，坚持一下，好日子在后面呢？”
　　韩强若有所指的说道。
　　韩明远看向大女儿那边，点点头，今儿个若不是雪机灵，他们家就散了。
　　不过现在他们是分出来了，怎么活下去还是个问题。
　　他们就只有两斤粮食，便是勒紧脖子也坚持不了多久。
　　不过总比在老韩家要强点。在那边，他们已经很久没吃到带粮食味儿的粥了。
　　韩落雪现在还是震惊的，刚刚她突然听到提示说激活了女娲泪空间，这小说中的穿越金手指她居然也有？
　　思绪沉入进去，发现里面有一滩小水洼，哦，不对，应该是泉眼。
　　系统是女娲泪进化形成的。泉眼的边上，还有一块一米见方的黑土地。
　　这怎么感觉像是她以前玩过农场？
　　就这一块地，没种子没工具，她也不知道要干啥。
　　不过刚刚里正爷爷不是给了她两斤粮食吗？
　　一会她先试一下。
　　“爹，里正爷爷借给我们的粮食呢？”
　　韩落雪的话让韩明远高看了她几眼，雪儿就是懂事，不像是雨儿丫头，刚刚看着粮食眼睛冒光，恨不得现在就吃个饱饭。
　　现在所有人都吃不饱，韩强能给他这些粮食，这恩情他们记下了。如女儿说的，这是借的，以后要还。
　　“雪儿，你娘身体不好，你是家里的老大，这粮食爹爹就交给你保管了。”
　　大女儿以前乖巧听话，今天突然变得有主意了。
　　韩明远也不觉得吃惊，毕竟不管是谁遇到这种事，都会长大的。
　　韩落雪心里大喜，她刚刚还想拿点粮食试试能不能在空间种植呢？爹爹给自己保管，那不是瞌睡了有人送枕头吗？
　　“爹，我会好好安排好的。对了，那个文书也让我保管好吗？我会用命保护好她的。”
　　女儿的话，让汉子眼眶通红。
　　这些事本来应该是他做的，可现在他废了，什么也做不了，小小的女儿，却要承担起家庭的重担。
　　“爹爹，我真的会保护好的。我也会保护好你和娘，还有弟弟妹妹。”
　　“嗯，雪儿乖，爹爹相信你。”
　　韩明远说着一脸郑重的把两斤粮食递给了韩落雪。
　　韩落雪异常认真的接下来，拿着粮食就去了外面的小厨房。
　　她去厨房转了个圈儿，厨房还有两口锅，已经很久没用了，不过还没坏掉。
　　这里也没柴火，想要做点汤喝也不行。
　　她把粮食和文书都试着放入空间，结果真的可以。
　　意识沉入进去，她发现里正爷爷给的是苞米。
　　这是灾荒之前的存粮，那个时候收成就很一般，这些苞米成色很差，不过在这能吃人的灾荒年代，却比银子都珍贵。
　　现在就算你有十两银子，都未必能买到一点吃的粮t食。
　　韩落雪从里面抓了一把，脑中自然出现了评定消息：
　　名称：苞米，成色：差
　　还有详细的种植方法，怎么播种浇水，她以前虽然没种过地，可现在的经验却如几十年的老农一样。
　　这玩意种上能出吗？韩落雪思绪一动，手里的苞米就飞入地中，均匀洒下，她看向一边的小水潭，水潭里的水飞了起来，均匀的洒到刚刚播种的土地上。
　　这意念控制，简直是全自动智能操作系统啊。
　　不过做完这些，韩落雪觉得头晕脑胀，她急忙回神蹲在地上，闭上眼休息。

第5章 必须把韩落雪换过去!
　　还是感觉很累，估计是刚刚意念用得太多的事。
　　不过再次探向空间，刚刚还黑乎乎的土地上，已经能看到小绿苗儿了。韩落雪欣喜的打量着，居然看到一行提示，苞米，成熟期，八天。
　　嘶，这空间牛逼啊，刚刚苞米的种植经验可是说了，正常外面种植最少要三四个月的，这里居然只要小小的八天？
　　那意思是不是说，他们只要坚持八天，就能活下去了？
　　刚刚只种了一小把，可惜地太少了。
　　韩落雪看向那两斤苞米，若是有足够多的地，那她岂不是发了？
　　算了，有这一块地也不错了，正常一米见方的地可种不了多少苞米，她这一把足有近百株了。
　　现在天色已经不早了，一家人饿得都头晕眼花的。
　　“姐，今天我们可以喝点稀粥吗？”
　　小妹一瘸一拐的跑了进来，韩落雪看着她瘦小的身子，心里暗暗发誓，等几天她就让他们吃饱饭。
　　等等，她记得以前看过的小说中的空间灵泉都能治病的，也不知道她的有没有这功能。
　　韩落雪走到水缸前，里面落了一层灰。
　　不过这个院子里有水井，韩落雪摸了摸水缸，道：
　　“雨儿，我们把水缸搬出去刷干净吧。再打点水来，然后去捡点柴火，今晚就喝点稀粥。”
　　就只有不到两斤粮食，她们可要悠着点吃。
　　八天呢，一共四口人。小弟不算，可娘要喂奶必须多吃点，她的身体太弱了。
　　娘一直给小弟喝血也不是长久之计，若是能找到一只小羊羔就好了。
　　韩落雪不敢多想，而小妹虽然才十岁，平时干活却很勤快。她一听晚上真的有粥喝，馋的咽了咽口水!
　　“行，我听姐姐的。”
　　现在她们可不敢奢望能吃饱，三五天能见到点粮食味儿就很知足了。
　　姐妹两人抬着水缸出去，忽然有什么东西落了下来，啪嗒一声掉到水缸里。
　　两人吓了一跳，韩落雪连忙放下水缸去看，结果...
　　“大姐，是大雁...”
　　爹爹是个打猎的好手，以前也打到过大雁，不过几率很小。
　　而此时大雁的身上还有一只自制的箭，一看就是被人射中的。
　　只是不知道为何落到他们水缸里。
　　“也不知道是谁打的。”
　　大雁，肉啊，韩落雨都不知道多久没吃着肉了，口水咕噜咕噜的冒着，恨不得现在就捡起来生啃两口。
　　韩落雪知道现在肉珍贵，打大雁的人肯定会找，不过这东西既然落到她手里，哪儿有还回去的道理？
　　她弯腰捡起大雁，嘱咐道：“娘都快撑不住了，这东西正好给她和弟弟补补，记住，我们什么也没看到。”
　　说着她提着大雁跑到厨房里，胡乱翻了一下，实际却是把大雁丢入空间中。
　　哼，在这儿谁也别想找到。
　　收拾完她又跑了出去，抬起水缸。
　　“大姐，万一有人找来怎么办？”
　　“我们看到什么了吗？”
　　韩落雨眼睛亮晶晶的，大姐说了给娘补补身子，可她们总能顺带着喝口汤吧？
　　这院子也有水桶，水井也还在，因为院子里死了人，这里都没人敢来拿东西。
　　“你们有捡到大雁吗？”
　　就在两人热火朝天的刷水缸的时候，门口忽然进来一道修长的身影。
　　来人十五六岁，身材修长，一道蜈蚣样的长疤从左眼眉梢一直延伸到右边嘴角，给人一种狰狞恐怖之感。
　　他叫韩雨辰，是韩老八的儿子，也是一把打猎的好手。
　　在村子里，他们爷俩算是日子比较好过的了。
　　最起码经常能吃到肉。
　　看到韩雨辰，韩落雨吓得不敢抬头，韩落雪却是很茫然的说道：
　　“你说什么？”
　　“刚刚我打中了只大雁，你们有看到吗？”
　　韩雨辰耐心的又重复了一遍，韩落雪摇摇头：
　　“应该是没有吧，我们一直在干活，这水缸也太脏了。”
　　韩雨辰上前看了一眼，院子虽然不小，但一眼就能看完，的确没大雁的影子，只是...
　　他抬头看看天，估算了一下距离，应该是落在这没错啊。
　　“我倒是真希望能捡到只大雁呢。你不知道我们都多久没吃过肉了。唉，你说这人为啥要吃肉呢，今天我还差点被人换走吃了。”
　　韩雨辰低头看着那认真干活的小丫头，白白净净的，虽然瘦，可肌肤却白的发亮，一点也不像是村里人。
　　想到这么鲜活精致的一个生命会被人吃掉，他那颗早已波澜不惊的心，居然多了几分不忍。
　　他没吱声，有没继续找大雁，转身走了。
　　看着他一瘸一拐的背影，韩落雪摇摇头，原主还有对这个人的印象，就是恐惧害怕。
　　那一道几乎贯穿整张脸的疤痕，吓得村里的人都没人敢正眼看他。据说每次看到他，不管大人小孩见了他都躲得远远的。
　　不过他似乎也没多可怕吗？而且他的长相其实不错，只是那道疤痕太破坏美感罢了。
　　韩落雪摇摇头，不多想了，先刷水缸吧。
　　...
　　韩老三那家拖累终于走了，可老韩家的人却没半分喜色。
　　韩大头的房间里，众人都齐聚在一起。
　　“那刘大力说给五十斤苞米？”
　　韩大头烦躁的敲着桌子，双目冒火。
　　“嗯，是说给五十斤。”韩老太也很窝火，她一把拉过韩菊花，对着她的屁股踢了五六下，还不解恨：
　　“你这个丧门星，看个人都看不住，你怎么不蠢死呢!”
　　五十斤苞米，他们一大家子能吃多久啊。
　　“娘，菊花也不是有意的!谁能想到那小骚货心眼子那么多。”
　　大伯娘看女儿被打，立马不乐意了，她过来拉过韩菊花护在怀里。
　　“哼，她把人看丢了还有理了？”
　　“好了，娘，他们虽然出去了，可也坚持不了几天的。”
　　韩老四是个主意多的，他脑子转的特别快：
　　“那院子死了那么多人，闹鬼也很正常吗？等半夜我们...”
　　他小声说了几句，房里的众人眼睛都亮了。
　　“行，就按你说的办。明天老三那畜牲就是过来求我我也不让他们回来。”
　　“哎哟，娘，你可不能真不让他们回来啊，咱们可指望那小丫头吃饭呢？”
　　老四家的媳妇也是个心眼儿多的，她捂着嘴娇笑道：
　　“你想想，刘屠夫是做什么？他可是少有的家里有存粮的人，等我们吃的差不多了，娘你可是那死丫头的奶奶，过去找她要点粮食救命，她敢不给吗？”
　　韩老太一想很真是，那死丫头若是敢不给，她就哭闹打滚，她倒是要看看，刘屠夫能丢的起这个人不？

第6章 雪丫头必须卖给刘屠夫
　　“老四家的，你说得对。雪丫头必须给刘屠夫送过去。”
　　现在家里早没什么粮食了。老韩家这么多口人都饿着肚子。
　　还是老大媳妇主意多，打听到市集上有专门换人吃的，老三家连个能干活的劳力都没有，一家人都是拖累。不如过去问问。
　　再说那个韩落雨可是个瘸子，以后长大了也不好找婆家，彩礼什么的估计也没多少。
　　韩老太当即心动，瘸子肉也一样多，换个人回来吃肯定没问题。
　　她们还专门去市集上打听了圈，想看看要怎么交换孩子。
　　结果就听说刘屠夫想用粮食换一个。
　　只要长得好看的。他开出来的价格是五十斤苞米!
　　这在灾荒年代，这已经是天价了。
　　虽然一个十来岁的孩子也有四五十斤，却只能吃个三四天，不管饱啊。可苞米不同，五十斤省着点能吃一个多月呢？
　　韩老太当即就心动了，只是刘屠夫要求很高。
　　不过她却不担心，老三家的大丫头，长的那可是一个水灵，整个镇上她就没见过比她更白嫩的。
　　那丫头百分百随她娘，刘屠夫肯定能相中的，这简直就是为他们家送粮食。
　　她还为此专门过去问过，刘屠夫也承承诺了，若是孩子特别漂亮，就多加三十斤。
　　不过加不加粮食，要等看了人的长相再说。
　　韩老太极有信心，她都打算好了，把韩落雪换个刘屠夫，韩落雨换别的孩子回来，这样他们老韩家有肉有粮食，也能多活几个月。
　　她要加紧把人给刘屠夫送过去，这世道，愿意用粮食换孩子的可不多。谁成想...
　　“娘，那我们今晚就过去。”
　　韩老四摩拳擦掌跃跃欲试，恨不得现在就把他们给吓唬回来。
　　“让他们自己主动回来，里t正就说不出什么来了。”
　　韩大头也摸着骨碌碌直叫的肚子，这几天都是喝个水饱，他都快支持不下去了。
　　“就是，对了，我听说里正还给了他们点粮食...”
　　韩家老二可是这村里最八卦的，村里的大小事就没有逃过他耳朵的。
　　“什么？”
　　听到粮食两个字，一家老小都不自觉的坐直了身子，个个眼冒金光。
　　“多少？”
　　韩老太着急的噌的一下站起来，一把抓住韩老二的手，因为着急，力气比较大，抓得韩老二手都紫了。
　　“嘶，娘，疼。”
　　韩家老二用力想挣扎出来，可韩老太虽然年龄大了，可常年干活力气却不小。
　　他一个大男人居然没挣开，不过韩老太却是松了点力道：
　　“你快说，给了多少？”
　　“这个韩强也真是的，他不知道我们家已经好几天没见到点饭星儿了吗？不给我们，给老三那个废物干啥？”
　　“娘，我看着应该有两三斤吧。”
　　“嘶...”
　　众人用力地咽了咽唾沫，两三斤...这么多？
　　他们能吃好几天呢？
　　“那晚上一起把粮食给带回来。”
　　韩老太用力吞了几口唾液，肚子更饿了。咕噜咕噜的，房里一片咕噜声，也分不清是谁的。
　　“奶，我去村口的碾上等着...”
　　韩菊花今天刚犯错，她就怕韩老太怪罪她，自告奋勇地站出来。
　　“我也去...”
　　“我也去...”
　　韩玉泽和老二家的冷花芦花也争先恐后的喊道。
　　“好好好，你们都是奶的乖孩子。等等粮食抢过来了，奶让你们吃半碗粥。”
　　半碗？四个孩子眼睛更亮了，他们甚至还舔了舔嘴角。
　　半碗粥，他们已经很久没吃到粥了。
　　几个孩子得了承诺，急忙跑出去堵人。
　　韩菊花年龄最大，还分配了任务，两人在院子附近候着，另外两个去石辗附近等着。
　　现在韩老三家就两个女孩子能出来，他们四个人肯定抢的过。
　　...
　　水缸很难清理，不过两姐妹都是干惯了农活，手脚极为利落。
　　房里的芸娘也把儿子放到韩明远身边，嘱咐道：
　　“远哥，我也去收拾一下。”
　　“嗯。”
　　韩明远现在更恨自己的腿了，现在分家了，日子也有了奔头，一家人都在忙，就他是废人。
　　“芸娘，你怕吗？”
　　看着这宽敞的大房子，韩明远也没想到自己会住到这里。
　　“怕什么？只要我们一家人在一起，我什么也不怕。”
　　芸娘现在心里还在后怕，若不是雪儿机灵，他们一家人都要天人永隔了。
　　“是啊，我们在一起就好。”
　　韩落雪提着水桶进来的时候，正好听到爹娘的话，她笑了笑，接话道：
　　“爹，娘，这世上鬼有什么好怕的？比鬼更可怕的，是人心啊。”
　　韩落雪的话，让两个心里很不是滋味。
　　他们都活了大半辈子了，居然不如一个小丫头看的通透。
　　“雪儿说的对，他们那些人，可不就是比鬼还可怕？”
　　“想当初，爹爹这腿...”
　　韩明远摸着他的两腿，想起受伤的那日，也想起刚刚回来的那两天。
　　“爹，我们和老韩家已经没任何关系，我都把文书藏好了。以后我们只管自己，他们别想拿捏咱。”
　　她说着放下木桶，作势从桶中舀水，实际加了三分之一空间的泉水，递给爹爹：
　　“爹，这水好好喝，你尝尝？”
　　韩明远看到女儿送来的水，他也正好口渴了，接过来就咕咚咕咚的喝了下去，一口气全喝完：
　　“咦，还真是挺好喝的，我闺女给我的水就是甜。”
　　他一脸自豪的看着笑脸盈盈的韩落雪，今天的事，多亏了闺女机灵。
　　韩落雪不好意思的笑了笑，又舀了一半，同样加了点泉水，递给娘亲：
　　“娘，你应该也渴了吧，先少喝点，一会我和小妹去捡点柴火来烧点热水。现在有粮食了，晚上我们做点稀粥。”
　　空间的苞米成熟要八天，她可要精打细算，不求吃饱，但每天都要吃到粮食才行。
　　“好，好，雪儿长大了。”
　　芸娘也接过去喝了起来，她喝了两口，狐疑的打量着水瓢：
　　“雪儿，这水真的好甜。”
　　和在老韩家喝的水都不一个味儿。
　　“嘻嘻，因为是我给娘舀的啊。”
　　韩落雪拉着芸娘的手撒娇道，心里却是嘀咕，看来以后要少加一点，不能让爹娘看出门道来。
　　她虽然相信他们，可空间的事是太过惊人，她要死守着这个秘密，谁也不说。
　　“是吗？我还是第一次喝到这么甜的井水。”
　　芸娘又小口喝了一口，舔了舔唇瓣，眉头皱得更紧了。
　　看娘依然在怀疑，韩落雪心里咯噔一下，坏了，娘不会看出什么吧？
　　记忆中，娘是爹捡回来的，她不记得以前的事，长得又娇娇弱弱的。爹爹非她不娶，可韩老太嫌她身子弱，太娇气，以后孩子都未必能生。
　　也因为这事，韩老太极为不喜他们三房，若不是爹爹厉害，他们这一房早就被磋磨死了。
　　“大姐，大姐，他又回来了!!”
　　就在韩落雪想怎么打消娘的顾虑的时候，小妹急匆匆的跑了进来，声音都有点颤抖。

第7章 好可爱的小兔兔
　　“谁？谁来了？”
　　韩落雪也被吓了一跳，该不是老韩家的人又过来找事吧？
　　她目光锐利的扫了房间一眼，看到炕头边有一根胳膊粗的棍子，急忙拿了过来。
　　这群禽兽，敢来找事她就和他们拼命。
　　“他们来了？”
　　韩明远也是面色一变，他想起身，却差点跌倒。
　　“是...是丑八怪...”
　　小妹白着脸，跑到韩落雪的身边，小心翼翼的拉了拉她的衣服，低声道：
　　“大姐，咱不吃肉了，把东西给他吧。”
　　韩雨辰也太恐怖了，他看向自己的时候，韩若雨差点站不住。
　　“不可能...”
　　韩落雪想也不想的拒绝，不过怕爹娘担心，她拉着小妹向外走，还不忘嘱咐道：
　　“爹娘，交给我处理就好，你们不用担心。”
　　说话间人已经到了门口，她还不忘关上门，一手提着和她差不多高的棍子，一手拉着韩落雨，风风火火走了出去。
　　“我说过大雁我没看到，你又来做什么？”
　　看着韩雨辰那张脸，一开始她还觉得五官挺好的，可现在吗？
　　不就是一只大雁吗？这人也太小气了，还来干嘛？
　　再说了，她又没偷也没抢，她捡到的大雁就是她韩落雪的，这有什么不对吗？
　　韩雨辰看着气势汹汹出来的小人儿，白净精致的小脸上有掩饰不住的怒意，还有那比她还高的棍子，忽然感觉有点可爱。
　　不知道为何，他总会忍不住想起小时候养的将军。
　　每次被他惹急了的时候，也是这种炸毛样。
　　想到这，他嘴角向上一勾，露出一口大白牙。
　　韩落雪看到他居然还笑，虽然他笑起来有点恐怖，但她就知道他在笑自己。
　　她放开小妹的手，拿着棍子上前几步，怒哼道：
　　“你刚刚不是找过了吗？我们家没有大雁，别想欺负我是小女儿家。”
　　韩雨辰嘴角再次一勾，看着手握棍子气势汹汹的韩落雪，这也算是小女儿家吗？
　　“我没说来找大雁。”
　　不过她看小丫头抡起棍子就要赶人了，急忙开口。
　　韩落雪动作一僵，小脸狐疑的打量着他：
　　“不是来找大雁的？”
　　韩雨辰摇摇头，韩落雪现在才放下心来，不是就好，今晚他们有肉吃了。
　　“这个给你...”
　　韩雨辰从背篓里掏出一个东西，递了过来。
　　是兔子...还活着的兔子。
　　看着那纯白色皮毛的兔子，四只小脚还在挣扎，韩落雪眼睛都亮了。
　　韩若雨也震惊得瞪大眼，好可爱的小兔兔。
　　“嗯？”
　　看韩落雪呆呆的，也不接过去，韩雨辰挑挑眉：“不要？”
　　一听这话，韩落雪急忙丢下棍子，嘭的一声，棍子落到地上还响了一下。
　　然后快速抢过兔子，不过她没有提着，而是温柔的把兔子抱在怀里：
　　“给我的？”
　　韩雨辰高冷的点点头，心里却是多了几分欣喜。
　　“为什么？”
　　他们非亲非故的，以前原主和他也没什么交集，怎么忽然就对她这么好了？
　　为什么？
　　韩落雪的话，让韩雨辰也沉默了。
　　他也不知道，只是...
　　“不想看着你被吃了。”
　　他犹豫了一下，还是说道。
　　韩落雪听到这理由，心里暗暗吐槽，这世道被吃的女孩多了去了，她不相信。
　　“韩雨辰，你该不会是喜欢我吧？”
　　韩落雪上前一步凑到韩雨辰身边，好奇的小声问道。
　　手摸着兔子洁白柔软的毛，也不知道韩雨辰怎么捉到的，这兔子居然没受伤。
　　一个男人不可能无缘无故的对女人好，肯定别有所图。
　　而他们家，也没什么让人图的东西。
　　“你想多了。”
　　韩雨辰说完，也不多留，转身就走。
　　不过，临走之前，他还不忘把门口的一捆柴火给提了进来。
　　韩落雪嘴角一勾，这还是说没意思？又送兔子又送柴火的，她可不信。t
　　“大姐，他...”
　　看韩雨辰都走远了，小妹急忙跑了过来，嘭的一声关上大门。怕他再折返回来，她干脆依在大门后，小手拍着胸膛，刚刚吓死她了，差点给跪了。
　　“没事，有姐在呢。我把兔子藏起来。现在柴火也有了，我们可以明天再去山上捡柴。一会去辗点苞米面去。”
　　里正爷爷送给他们的是没辗过的，这个不能直接吃，还要去石辗上去压碎。
　　说完她抱着小白兔就进了厨房，手里摸着毛茸茸的兔子，真暖和真舒服，而且颜色也好看，这么可爱漂亮的小兔子，她都有点不舍得吃了。
　　只是不能不吃啊，现在一家的老弱病残，都是需要补身体的时候，好不容易见到肉了，怎能放过？
　　“小兔兔，你好可爱啊，今天我就先不吃你了。”
　　小兔兔：今天不吃，明天吃吗？可爱有屁用？
　　...
　　“奶，奶...”韩玉泽在鬼屋外监视着他们。
　　看到肥肥的小兔子的时候，他眼睛都瞪大了。
　　这个院子有个狗洞，以前他们还爬进来玩过。
　　今天他也趴在这看，然后就看到那只很肥很肥的兔子。
　　馋的他口水都流出来了。
　　他已经多久没吃兔子了？自从三叔瘫了之后，野味什么的都只能在梦里吃了。
　　他恨不得现在就过去把东西抢过来。
　　只是想到奶奶和姐姐的嘱咐，他在看到韩落雪抱着兔子去厨房后，还是先跑回家喊人了。
　　“哎哟，泽儿你不是去找人了？”
　　韩老太在烧水呢，这没粮食吃，一家人也不能饿肚子，所以要煮点水喝饱肚子糊弄一下。
　　“是丑八怪...丑八怪给三叔家一只大肥兔子。”
　　韩玉泽跑的上气不接下气的，他都半年多没吃到兔子了，三叔家凭什么有兔子吃？
　　“什么？你说什么？兔子？”
　　听到兔子，韩老太嘴里唾液直冒，她狠狠地咽了两口：
　　“你确定？”
　　“我都看到了，那个小骚货抱着。”
　　因为韩老太一直这么说韩落雪，小孩子也就记住了。特别是韩明远瘫了之后，他们更是毫无顾忌了。
　　“哼，老娘这是白养了一只白眼狼啊，一把屎一把尿地把他拉扯大，那家没良心的有好吃的自己偷着吃，也不给老娘送点过来。”
　　韩老太火也不烧了，起身就跑，兔子是她的，老三家凭什么吃？
　　“奶，今晚我们能吃兔子吗？”
　　韩玉泽馋的只啃手指头，韩老太看着孙子的嘴馋样：
　　“走，跟奶奶过去拿兔子去。”

第8章 敢撒泼？打出去!
　　韩落雪在厨房把兔子丢到空间，空间居然多了一道围栏。
　　而兔子就被关在栅栏里。
　　韩落雪意念一动，栅栏那边多了一个小水洼，小白兔欢快的跑过去，咕咚咕咚的喝起水来。
　　原来这里可以放活物啊，不过可惜她的身体进不来。
　　空间这样已经很不错了。韩落雪很知足，她看向那些苞米苗，又长大了一些。
　　那一块黑土地高出来一些，但边上却没有苞米，看着四角空着的地方，是不是可以利用一下？
　　韩落雪摸着下巴思考起来，可惜她这没别的东西，不然真可以试试。
　　还有小兔子，暂时不杀的话也要喂他们吃点青草。
　　只是现在灾荒年，到处都是一片枯黄，上哪儿找青草给他吃？
　　所以，小兔子，不是我想杀你，是实在养不起你哦。
　　小兔子：借口！你就是嘴馋了想吃我肉肉!
　　韩落雪拿起空间的苞米，她抓出来两小把。
　　分三次辗吧。里正给她粮食的事估计已经有人知道了，她担心路上会遇到什么事。
　　现在这世道，家家都没粮食，一个个都饿红了眼，她和妹妹去辗苞米，不知道有多少人眼红呢？
　　特别是老韩家的人，没脸没皮的，说不定真会凑过来抢粮食。
　　要是空间可以加工成苞米面就好了。
　　韩落雪刚想到这，那一袋苞米上面忽然多了个提示：是否加工苞米面？
　　这...韩落雪都无语了，系统还真是人性化。
　　她毫不犹豫地选了是，然后...
　　刚刚装苞米的袋子里，里面全部变成了苞米面粉，韩落雪还专门用手抓着看了一下，这还真是细腻光滑，比原主印象中用石辗压的可精细多了。
　　韩落雪一脸呆滞，这简直就是个万能系统。
　　“老三家的，给老娘滚出来！”
　　韩落雪还想再研究研究系统还有没有别的作用，院门再次被人打得嘭嘭嘭响，韩老太那大嗓门半个庄子都听的到。
　　韩落雪心中的无名火噌的一下就起来了，这老韩家还有完没完了？这才刚刚分家完，她又来闹腾，以后日子怎么过？
　　这群禽兽就是欺软怕硬的主，不行，要给他们点教训才行。院子里，韩落雨用力抵在门后，娇弱的身子抖的像是筛糠，可她依然死死的顶着门。
　　正房的门也打开了，娘苍白着脸急匆匆的出来，嘴里问道：
　　“她又来做什么？”
　　看她一脸害怕的样子，韩落雪知道韩老太给娘的心里阴影太大了。
　　“娘，你先进屋去，我来对付她。”
　　韩落雪不由分说的把娘推到屋里，关上门，然后跑向院门口，还不忘拿起刚刚掉在院子里的木棍。
　　“小妹，开门。”
　　她拖着木棍，这世道欺软怕硬的人太多了，但俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕不要命的，她就是那个不要命的人。
　　韩落雨虽然害怕，可今天的事已经让她彻底明白，现在他们家里，大姐才是主心骨。
　　故而，便是颤抖着，她还是勇敢的打开大门。
　　开门的刹那，韩落雪一把拉住她，两人灵巧的闪到一边。
　　而外面砸门的韩老太和几个孩子，就惨了。
　　“哎哟...”
　　看着一头栽进来的韩菊花和韩老太，韩落雪无语望天。
　　“啊，我的腰...”
　　韩老太扶住老腰，努力了几下都爬不起来。
　　“死丫头，没看到你奶奶我跌倒了？还不快扶我起来！”
　　韩老太自己起不来，抬眼看到老神在在的韩落雪姐妹，就气不打一处来。
　　“不是都断绝关系了？你是谁奶奶？”
　　“你，你个死丫头！说什么断绝关系？打断骨头连着筋，怎么说你爹爹也是从我肚皮里爬出来的。”
　　韩老太蛮横的说着，韩菊花已经爬了起来，她忙过来扶她，另外三人也来帮忙。
　　四个孩子，好不容易把人扶了起来，许是因为年龄大了，韩老太扶着腰，疼得脸上冷汗直冒。
　　“哦，那你还真是我亲奶奶，都想把我卖了吃了？”
　　“你个死丫头，谁说奶要卖了你了？奶奶是给你找了个好人家，以后你跟了刘屠夫，吃香的喝辣的，这可是打着灯笼也找不到的好事。”
　　呵呵，果然还是刘屠夫。韩落雪想起记忆中原主的凄惨样，那可是在床上活活被刘屠夫给折磨死的。
　　这也就罢了，人死了他找个薄棺埋掉也行啊。
　　但刘屠夫可不舍得，直接砍了掺和着猪肉一起卖了。
　　要知道，三年后可不是灾荒的时候了。
　　那时，朝廷已经下令不准随意杀人吃人了。
　　“这么好的亲事，你怎么不自己去享受？”
　　韩落雪白了韩老太一眼，目光看向一脸温顺的扶着韩老太的韩菊花身上。
　　“或者，让你的宝贝孙女儿菊花过去？”
　　“你...刘屠夫相中的是你。”
　　韩老太现在腰疼的厉害，她心里也是暗暗吃惊，这个死丫头，什么时候嘴巴这么厉害了？
　　以前在她面前可是乖巧的很，半天都闷不出个屁来。
　　“奶，兔子...”
　　韩菊花见韩老太根本就不是韩落雪的对手，她急忙提醒道。
　　韩老太也是个反应的快，她扶着老腰立即就一把鼻涕一把泪的哭了起来：
　　“哎哟，没天理了，孙女打祖母了...儿子也不孝顺，老娘都半年没见到肉丝儿了，儿子得了个兔子居然不给老娘点尝尝...”
　　韩落雪...
　　老太太骂街，还真是顺手，这脸色变得比川剧都快，这若是在现代，不给她个影后当当都说不过去。
　　韩老太来的时候，带着四个孩子，加上今天老韩家才闹了个分家的瓜，一村人都眼巴巴的看着呢。
　　加上韩老太的大嗓门，众人都好奇的凑了过来，听到有兔子，很多人眼睛都红了。
　　兔子，肉啊，他们已经多久没见到油水了？
　　“韩明远不是瘫了吗？他的腿好了？”
　　“应该没有吧，刚刚还说里正把他背过来的。”
　　“那哪儿来的兔子？”
　　说起野味，他们背靠着五岭山，里面的野味还真不少。
　　只是现在灾荒已经三年了，外围的东西早就被打没了。
　　至于里面，可是有大家伙的。现在不光是人饿，那些狼啊野猪啊的也饿。
　　这两年死在他们嘴巴下的人，村里都是十几个了。
　　故而，除了韩雨辰那个丑八怪，村里已经很少有人敢去打猎了。
　　当然，以前韩明远腿好的时候也敢去。
　　“我不管哪儿来的兔子，我是他老娘，兔子就应该给我。”
　　韩老太t蛮横的说着，看着来的人多了，她干脆一屁股坐在地上，扶着老腰哭了起来：
　　“哎哟，没天理啊，儿子不孝顺，孙女想打我...”

第9章 人不如猪
　　这里闹了这么大动静，自然有热心的人过去通知了里正韩强。
　　虎头崖村并不大，一共也就七八十号人家。
　　韩强过来的很快，看到坐在地上撒泼的韩老太，他不悦的皱皱眉，冷声道：
　　“这又怎么了？”
　　“哎哟，他叔啊，你看老三家不孝顺啊，抓了头兔子偷着吃也不孝顺孝顺我，我这是白养大了他...”
　　韩老太说着还伸手擦了擦黄鼻涕。再摸一把眼泪。
　　韩强听着韩老太的话，都被气笑了：
　　“你们不是分家了？他都净身出户了，你还想怎么着？让明远他们一家人出来找个地方勒脖子上吊？”
　　“我...”
　　韩老太虽然泼辣，可也只对着家里人，看到里正她还是有点害怕的。特别是今天里正还说过，有可能把他们赶出村去。
　　“可儿子有了兔子孝顺老娘不是天经地义的事吗？怎么说我也辛辛苦苦的把他拉扯到这么大...”
　　房间里，韩明远看着外面撒泼的母亲，再看看两个柔柔弱弱被欺负的小可怜女儿，双眸冒火。
　　“芸娘，带我出去。”
　　“远哥？”
　　芸娘也想出去帮忙，但远哥不行啊，远哥的腿...
　　“带我出去。我是她们的爹，我这还没死呢，怎么能一出事就躲在孩子后面!!”
　　以前他可从来没想过他娘这么混。
　　“我知道，好!”
　　若不是雪儿一直嘱咐不让她出去，芸娘早就忍不住了。
　　她把儿子放好，弯腰背起韩明远。
　　若是以前韩明远还没瘫了的时候，她一个弱女子不可能背的起他。可现在，半年的时间，把他熬的只剩下一把骨头，背着他根本就没问题。
　　屋门开的时候，外面闹哄哄的没人注意。
　　“娘，我再最后喊你一声娘。”
　　也不知道是气的还是怎么的，他感觉今天说话特别有劲儿。
　　他的声音让院子里的众人都呆了一下，然后他们看到了什么？
　　芸娘小小的身子，居然背着身材高大的韩明远出来了？
　　没想到啊，芸娘的力气居然还不小？
　　韩强看到这，也是呆了一下，不过他很快反应过来，跑屋里拿来一把凳子，扶着韩明远坐下。
　　“你...你个逆子，还知道叫我一声娘？”
　　韩老太看到儿子出来，眼里的怒气更盛，她想从地上爬起来，只是稍微一动，疼的倒吸一口凉气，她的腰好像真的扭到了。
　　韩明远一脸失望的看着韩老太，沉声道：
　　“俗话说，父母生养之恩大于天，孝顺你本来是天经地义的事，但一次次你做的事太让我失望了。”
　　“我和芸娘成亲，你不喜，以前给大嫂二嫂四弟妹的彩礼芸娘什么都没有，这事过去了，我不想多说。芸娘有了身孕，你让她歇息过一天吗？家里的粮食够吃吗？地里的活儿我干的比你们谁少？干完活我还要去山里打猎，东西你们吃了，卖了，给我一个子儿了吗？”
　　“灾荒年，咱家里靠什么坚持下来的？是我打猎换来的粮食。这也就罢了，一家人本就应该相互扶持我不想计较太多。可年初的时候，他们三个想跟我一起进山，不听话惹到了狼，他们怎么做的？我身体好在后面断后，老四怕逃不掉，直接推倒我喂狼。若不是正好遇到了雨辰，我早就死了。”
　　嘶...韩家老三受伤，他们知道是遇到了狼，可却不知道居然有这事？
　　“你...你胡说，明信才不会做这事呢？”
　　老四是她的小儿子，心肝儿，她可不能让老三坏了他名声。
　　“韩雨辰当时也在，需要喊他过来作证吗？”
　　韩明远今天既然过来，就没打算再给老韩家遮羞。
　　这韩明信不是个东西，他能害自己也能害别人，让大家提防着点也好。
　　“我在呢，当时我看到了，明远叔是在断后，只是明信叔他们吓得腿软跑不快，他怕被野狼吃了，就推倒了明远叔。”
　　韩雨辰站了出来，神色淡漠的说道。
　　众人看到他过来，都不自觉的退后几步，和他保持开距离。
　　他脸上那疤太恐怖了。这人也是个命大的，这么长的疤都能活下来。
　　现在人证有了，韩老太一时之间不知道如何反驳。
　　“我刚刚受伤的时候，还是能救的，当时大夫也说了，有一半的把握能治好。”
　　韩明远深吸一口气，没人知道当时他心里有多痛苦。
　　“不过大夫也说了，需要一些好点的药材，当时家里养着一头猪，那还是用我打猎卖的钱买来的。大夫说把猪卖了，最多用一半的卖猪钱就够了，你怎么说的？”
　　韩明远一脸心痛的看向韩老太，韩老太瑟缩了一下，她还是第一次看到三儿子用这样的眼神看她。
　　“我...当时家里都没粮食了，卖了猪给你治病我们全家都饿死吗？再说了，大夫也说了，只有一半的把握。手心手背都是肉，我总不能为了你自己，把全家人害死吧？”
　　“呵，奶奶你说的还真是好笑，我爹都说了，这头猪可是用我爹爹打猎的钱买的，平时也是我们打猪草喂它。爹爹需要它治腿不应该吗？”
　　“再说了，爹爹的手艺众所周知。只要他腿好了，就能继续打猎，你还是爹爹的亲娘吗？你就没想过给爹爹一条活路？”
　　“我...可大夫也说了，只有一半把握...”
　　韩老太嗫嚅着。韩落雪还想说什么，韩明远却抬起手，继续说道：
　　“那刚刚你说的什么意思？把雪儿换给刘屠夫？你这不是逼着雪儿去死吗？”
　　“哼，刘屠夫怎么了？他家里有粮，雪儿过去不愁吃喝，这可是我花了好大劲才给她找的好婆家呢。”
　　“呵呵，那刘屠夫已经折磨死了六个女人你怎么不说？跟他的女人有超过两年的吗？”
　　“那可说不准，雪儿这么漂亮，长的像我，说不定刘屠夫看中她的美貌更疼她呢？”
　　韩落雪像韩老太？
　　众人看看韩老太那黑不溜秋的样子，再看看一边亭亭玉立，肤白貌美的韩落雪，这...
　　分明是山鸡与凤凰，这韩老太没点逼数不会照镜子，洒泡尿照照也行啊。
　　众人皆是鄙夷的撇撇嘴，而韩老太还不自知。
　　“这么好的亲事，那你怎么不让你的菊花去？”
　　“刚刚是我韩明远最后一次喊你娘!从现在开始，我韩明远与你老韩家再无半点干系，我带着媳妇孩子就是饿死，也绝不会和你们联系。”
　　韩明远斩钉截铁的说道。

第10章 借你用下
　　韩老太被噎了一下，张张嘴又想撒泼，韩强先一步开口：
　　“分家文书我已经送到镇上，韩家嫂子，你以后还是别来闹腾了。”
　　这么麻利就送到镇上了？
　　韩老太没想到韩强动作这么快，她还想今晚上他们来的时候，顺便把文书给偷回去丢掉。
　　这老三家几人都能换吃的，能让他们多活好久呢。
　　“我...就算文书是送上去了，老三和我流的还是相同的血。呜呜呜，便是分家了，也不能他吃兔子，我作为他的老娘，还饿着肚子吧？”
　　韩老太可不想空手而归，今天说什么也要拿回半个兔子去打打牙祭。
　　“大娘，你想要兔子啊？”
　　韩落雪微微一笑，那笑容晃的众人眼花，韩老三这个大女儿长的真好看。以前脸上灰扑扑的只感觉她挺白，今儿个也不知道怎么的，脸都擦出来了。
　　十里八乡就没见过这么白这么精致的小娃娃。
　　“你...你个小贱蹄子，喊我什么呢？”
　　“喊你大娘啊，我爹都不认你了，我还能喊你什么？老贱蹄子吗？”
　　论怼人，韩落雪就没输过，赶在韩老太发话前，她上前一步走到韩雨辰身边，偷偷的用手戳了戳他的腰，低声道：
　　“借你用一下。”
　　“兔子可不是我的，你也知道我爹现在不能打猎，我们哪儿有兔子？这是辰哥哥看我可怜，怕我们分家第一天就被饿死，才拿来让我处理一下和他们一起吃的。老贱蹄子，你要是想要的话要问问辰哥哥哦，他乐意我就没意见。”
　　韩老太...
　　抬眼偷偷的看了韩雨辰一眼，看到他孔武有力的身躯，再看看脸上那道恐怖的疤痕，韩老太吓得缩了缩脖子，不敢开口。
　　而众人，则是狐疑的看看韩落雪，再看看一脸冷意的韩雨辰，众人心里都在嘀咕，他们两个怎么凑一起了？
　　这一个丑的让人发指，一个美的让人腿软，两人怎么看不像是一对啊。
　　而且他们村就这么大，不可能藏着什么事的，以前两人似乎毫无交集。
　　韩落雪说完也抬头看着韩雨辰，对着他眨眨眼，暗道，兄弟，到了发挥你高冷范儿的时候了，可千万别掉链子啊。
　　不过，这家伙耳根红了？
　　韩雨辰的脸晒黑了，还看不出来，t可耳根后面不太黑啊。从韩落雪的角度，正好看到他红透的耳根。
　　这家伙，不会是害羞了吧？
　　“晚点我和我爹过来一起吃。”
　　韩雨辰终于开口说话了，韩落雪心里却是咯噔一下，他若是真的过来，那兔子今晚就要杀了吃了？
　　嘤嘤嘤，那么可爱的小兔兔，伦家不想吃哎。
　　韩落雪心里吐槽，面上却是淡然的很：
　　“好。”
　　“好了，都散了吧。一个个的还不够饥困，不在家老实苟着，出来也不怕饿。”
　　韩强挥挥手，示意众人赶紧离开。
　　现在众人都吃不饱肚子，还是能少活动就少活动吧。
　　里正都赶人了，众人急忙闪人。
　　地上坐着的韩老太也想起来，只是试了几下，稍微一动就疼的抽气。
　　“我...我腰扭了。”
　　这次疼的韩老太真哭了，不是装的。
　　“愣着干嘛？还不快点扶她回去？”
　　韩强可懒得理会她，他瞪了几个孩子一眼。
　　韩菊花他们吓得连忙过来扶人，最后还是她背着韩老太一步一步艰难的走的。韩菊花也还是个孩子，还没韩老太重。
　　看烦人精都走了，韩强转身想把韩明远背回房里，只是没想到...
　　韩雨辰拦腰抱着韩明远，大步向屋里走去。
　　这小子，虽然脚有点跛，但体格真心不错，有的是力气，脑子也活泛。
　　韩强看向韩落雪，却见她也是呆呆的，小嘴张得老大，似乎也没想到韩雨辰会抱人。
　　这小丫头越发漂亮了。这年头，女人长得太美并不是什么好事，韩雨辰凶名在外，两人若是真的在一起，倒也不是一件坏事。
　　不过韩落雪还小，等过几年再说也不晚。
　　这没他什么事了，韩强也转身回家了。他虽然给了韩明远家两斤苞米，他家里其实也没多少了，为这事，媳妇还和他吵了一架呢。
　　只是救命之恩，哪有那么容易就报完了？
　　韩强回到家中，他媳妇李爱弟看到他回来就气呼呼的问道：
　　“老韩家又闹什么了？”
　　也真是够了，整天闹，没个消停。
　　今天更过分，这天还没黑呢，居然就闹了两次了。
　　“唉，韩老太就是太不省心了，明远一家也真可怜。”
　　韩强叹息一声，李爱弟冷哼一声：
　　“你看看，我们家就只有这一点米了，他家可怜你也不能把我们活命的粮食给他啊？”
　　看着缸里的苞米，李爱弟气就不打一处来。他们家本来还有二十斤苞米，她娘家也几天没米下锅了，她和韩强商量要拿点接济一下，韩强都不同意，可今天居然给了韩明远家两斤。
　　这拿走的是粮食吗？是他们家的命啊。
　　“你个老婆子，我不是早就和你说过了？韩强救过我的命。”
　　“救命救命，你也不用一直都惦记着吧？”
　　“你把粮食给他，那是要了我们的命！”
　　看着媳妇生气的样子，韩强知道她还是想帮娘家，只是现在谁家都不好过，他没那个能力帮。
　　“若不是明远，我早就死了，你现在还有粮食吃？”
　　韩强不再和媳妇理论，直接回到房里。
　　“爹爹，落雪妹妹真的好漂亮。”
　　韩强的小儿子跑了过来，拉着韩强的手，问道：
　　“我就没看到别她更好看的。”
　　“哼，她娘就是个狐媚子，生的女儿也一样。”
　　李爱弟听到小儿子的话，更是生气。她狐疑的打量着韩强，他们家老韩这么照顾韩明远，不会是因为他媳妇吧？
　　“才不会呢？落雪妹妹那是仙女。”
　　听着小儿子的话，韩强沉思起来。
　　穷人家的孩子，长得太美可不是什么好事，以后还是要和明远说一声，他的闺女要少出去，容易招惹祸事。
　　...
　　“韩雨辰，刚刚谢谢你。”
　　韩落雪看着眼前壮实的少年，真心感谢。
　　“你刚刚怎么喊我的？”
　　听到又被喊名字，韩雨辰极为不开心。
　　他在偌大的院子里逛了起来。
　　“咳咳，刚刚不是有情况吗？你在找什么？”
　　看他围着院墙转，韩落雪好奇的问道。
　　“随便看看，有没有能进人的地方。”
　　韩落雪瞬间明白，他这是找狗洞呢？
　　“你是说刚刚有人进来过？”

第11章 咬牙切齿喊哥哥
　　她就觉得奇怪了，韩雨辰给她兔子的事，没人知道。他来的时候背着背篓，上面还盖了东西，老韩家怎么知道的？便是在外面偷着看，也看不到院子里吧？
　　“这里。”韩落雪正在想事呢，韩雨辰却突然蹲下身子，扒拉一下杂草，果然露出一个不是很大的狗洞。
　　这洞不大，大人肯定钻不进来，可小孩子嘛，比如韩玉泽之类的，却没问题。
　　“我修一下。”
　　韩雨辰看着那个大洞说道，韩落雪急忙点头，跑回去拿家伙。
　　韩落雨和芸娘也跑了过来帮忙，三个人的速度很快，一会就把狗洞填了起来。
　　韩雨辰不放心，又检查了一遍别的地方，确定没洞了再才告辞。
　　“雨辰，一会你过来吃饭吧。”
　　现在家里可是有粮食的，芸娘热情的说道。
　　韩落雪面色一僵，她想起韩老太在的时候说的话，兔子。
　　看了一眼空间的兔子，跑的还真欢快，殊不知很快他就要成了盘中餐了。
　　“不用。”
　　“怎么不用，就这么说定了，虽然我们这也没什么好吃的，但喝点粥还是可以的。”
　　芸娘强势的说着，她看看韩落雪，再看看韩雨辰，笑道：
　　“雪儿，送送你辰哥哥。”
　　韩落雪...她当时真的是随便说的，娘不要这么当真好不？
　　“走吧。”
　　不过娘都赶人了，她只能送他。
　　“那个...”
　　“我不叫那个。”
　　“韩雨辰!”
　　韩落雪撇撇嘴，这男人真小气，她也没说什么啊，这么计较干嘛。
　　“辰哥哥...”韩落雪咬牙切齿的说着，韩雨辰终于满意的答应了一声。
　　“晚上你过来吃可以，兔子今天先不吃行不？”
　　韩落雪和他商量，韩雨辰不解的看着她：
　　“你不会杀兔子？”
　　看着娇娇弱弱的小丫头，没做过这么血腥的事也是正常。
　　“不是，我只是觉得兔子可爱想多养几天。”
　　“我家还有半个，你跟我回去拿回来？”
　　韩雨辰说完，又觉得不妥，现在人都太饿了，韩落雪这么娇弱的一个小丫头，万一被人抢了怎么办？
　　“还是我给你送过来吧。”
　　他一个大男人，安全点。
　　韩雨辰不等韩落雪说话，大步跑着离开了。
　　韩落雪：其实我想说今晚可以吃大雁的。
　　算了，明天吃大雁，也是一样。
　　韩雨辰回到院子里，韩老八看到他回来，打趣道：
　　“你今天有点勤快啊。”
　　小时候母亲被害，他吃了不少苦头，对人冷心冷情的，便是对他外公都冷冷淡淡的。
　　特别是受伤之后...
　　韩老八看着韩雨辰脸上那道恐怖的疤痕，就连太医都暗暗吃惊，说韩雨辰能活下来是奇迹。
　　只是他虽然活了过来，可这道恐怖的疤痕和他的腿，彻底绝了他的前程。
　　来到这后，他更是把自己封闭起来，第一次见他对一个人感兴趣。
　　“明远叔让我们今晚过去吃饭，我把这半边兔子送过去。”
　　韩雨辰不理会韩老八的调侃，进屋拿起半边兔子就走。
　　“雨辰。”
　　韩老八站在他面前拦住他的路，脸色沉痛的打量着他的脸：
　　“你决定了？”
　　韩雨辰握着兔子的手紧了紧，没吱声。
　　“你决定不回去了吗？你娘的仇，还有你的...”
　　“八叔!”
　　韩雨辰忽然开口，他仰起头不让泪水落下，努力的看了看远处的天空，缓缓道：
　　“我现在这样，还能做什么？”
　　还能做什么？
　　看着那已经走远的高大身影，韩老八颓然的跌倒在地上。
　　还能做什么？他也一直在问自己。
　　甘心吗？两人懦夫一样的藏在这个小旮旯里。
　　肯定不会甘心，可...他若露面，又能做什么？也就只有无尽的追杀，和朝不保夕的逃命。
　　只是，便是暂时什么也不能做，他也不希望韩雨辰轻易做决定。
　　脸上的疤痕和受伤的腿已经绝了他的前程，可若是真的娶一个农家女子，他这一辈子就只能窝在这个小山沟里了。世上，将再无那个惊才绝艳的少年。
　　...
　　“你这还挺厉害啊。”
　　韩落雪看着半边兔子，在手里掂量了一下，好家伙，得有两斤重了。在这灾荒年代，野味也都是瘦的皮包骨的。
　　这个做了一人都能吃上一大碗。
　　家里也有柴火，只是没有野菜。
　　不过在厨房她找到了晒干的菜叶子。
　　应该是以前人家晒得。说来现在他们住了人家的房子，用了人家的东西，还是要尽快去拜祭一下，要不然她心里也不安。
　　韩落雪利落的把干菜洗了洗泡上，然后点火开始烧水。
　　有原主的记忆，这些活她似乎已经做了无数遍。
　　韩雨辰已经出去和芸娘他们整理院子，他虽然不喜欢说话，但有力气，做地里的伙计也是一把好手，芸娘看的心里都乐开了花。
　　“雨辰，今天还真是麻烦你了t。”
　　芸娘很感激他，若不是他出来说话，韩老太不知道怎么编排他们了。
　　“也没什么，三婶。”
　　“以后没事就过来玩，我们离得也不远。”
　　就隔着一条路，当然不远了。
　　“嗯。”
　　韩落雪转头看了一眼，看三人忙的起劲，她继续做饭，顺便看看空间的苞米。
　　苞米长的真快，兔子也是精神奕奕的，看来空间的水真是好东西。
　　除了这一块地，还有很多空地方。
　　而在潭水边，现在也变得绿油油的。
　　韩落雪好奇的看了过去，竟然是...水芹菜？
　　而且密密麻麻的一大片。
　　韩落雪欣喜万分，急忙采了一些。
　　不过因为这操作，她的头又有点晕了。
　　是传说中的精神力不行吗？
　　看着手中凭空多出来的一把绿油油的青菜，她心里还是很开心的。
　　可惜厨房里没有调料。
　　那就吃原味的吧。
　　“落雪？”
　　韩落雪正在切菜呢，一个中年大叔走了进来，韩落雪有印象，是韩老八。
　　“八叔。”
　　“嗯，我猜着你这什么都没，给你拿来点东西。”
　　韩八叔把背篓放下，韩落雪感激的一笑，也不客气，蹲下查看起来。
　　好家伙，小半瓶油，还有半碗盐巴，晒干的菌菇什么的，有两三斤。
　　“八叔，你给我这么多...”
　　韩落雪的鼻子酸酸的，他们家分出来，老韩家什么都没给她们这房。
　　可平时都不怎么熟悉的人，却给她送来这么多东西。
　　“八叔家也没什么好东西，我就琢磨着你们什么都没准备，凑合用吧。”
　　说完还拍了拍她的肩膀，就出去帮着整理院子了。
　　韩落雪暗暗把韩八叔的恩情记在心里，只是她没想到，虽然是灾荒年景，可村里的人也不是全都和老韩家一样绝情的。

第12章 又被抓了
　　不到半个时辰的功夫，韩落雪的面前就堆了不少好东西。
　　一斤谷子，半年黄豆，还有五六块小白薯。村头的吴大爷最是大方，居然还给了她一只瘦骨嶙峋的老母鸡。
　　她把东西都给爹爹看了，爹爹沉默了半响，叹道：
　　“雪儿啊，这恩情我们记下了。若是以后有机会，要还回去。”
　　韩落雪点点头，老韩家真不做人，这半年虐待爹爹，对外把消息瞒的死死的，这些以前和爹爹感情不错的人，都不知道他们连饭都吃不上。
　　有了油盐，韩落雪想了想，把半只兔子炖上，出锅的时候加了点松菇，最后放了点水芹菜点缀一下，掀开盖子，浓郁的肉香味，独特的松菇香扑鼻，关键是颜值也不错。
　　兔子肉不管饱，她又做了一锅浓稠点的玉米面糊糊，最后也加了一些水芹菜，黄黄的玉米糊糊，加上青翠的菜叶子，远远就闻到一股浓郁的玉米面香味，馋的人口水直冒。
　　泡好的菜叶子她也没浪费，用开水烫了一下，起锅烧油，简单的翻炒就爆出香味来了。
　　韩落雪前世的厨艺就不错，身为一个资深吃货，总有忍不住想自己试试的冲动。
　　她还专门买了不少做菜的书籍，只是当时看了之后做出来味道一般，现在估计是用了空间水的缘故，随便做出来都美味的很。
　　韩落雪可不承认，是因为他们都太饿了。
　　饭菜好了，韩落雪招呼众人回房间。
　　当闻到香味的时候，饶是韩雨辰和韩八叔都馋的忍不住咕咚咕咚咽口水，就更不用说韩落雨这些饿了好几天肚子的人了。
　　几乎是风卷残云，一点也没剩下。韩雨辰有点不好意思：
　　“我家里还有点粮食，等等我拿过来。”
　　他本来只是想意思意思吃两口的，只是饭菜太香了。
　　比他以前吃的御厨做的都香。
　　至于韩八叔以前做的，煮熟就行，他感觉那就是猪食。
　　“不用，不用。雨辰啊，婶子家还有粮食，等吃完了再问你借也不晚。”
　　芸娘现在看韩雨辰越看越喜欢，乐呵呵的说道。
　　韩明远看看媳妇，再看看韩雨辰，也是笑了笑，并没有多说什么。
　　吃完饭，韩落雪趁着众人都在，担忧道：
　　“爹，娘，我担心老韩家还不甘心。”
　　她可是知道，韩老太对自己执着，用她可以找刘屠夫换粮食。
　　就老韩家自私自利的性子，怎么可能放弃？
　　“雪儿，你是说？”
　　“八叔，你们经常出去打猎，有猎夹子什么吗？能借我用下吗？我想在院子里放上试试，也不用放太长时间，就放个三两个晚上。”
　　“这个家里还真有。”
　　韩八叔直接答应了下来：“以前雨辰做了不少，最近外围都没什么猎物了，所以夹子也都收了回来。”
　　“门口这多放几个吧，那地方稍微矮点，若是他们真的打那主意，估计最有可能从那跳进来。”
　　韩雨辰想起今天检查过的院子，说道。
　　不过，这两天他要警醒点了，这一家老弱病残的，可不能让人欺负了去。
　　外面布置好了，韩落雪也放心下来。
　　这房里毕竟是死过很多人，一家人暂时都住在一个房间。
　　韩落雪早就把东西都收入空间了，小妹去厨房看过，看到里面光秃秃的，什么也没说。
　　对此，韩落雪还是很满意的。
　　她再次进入空间，把小白薯放到潭水边，有灵泉在，估计发芽会很快。
　　至于谷子，她试着播种在黑土地的边上，很神奇的居然也可以。
　　只是不知道长得如何。
　　这空间种地和外面不同，不用考虑株间距。她倒是想把一斤的谷子都种上，只是可惜不行。
　　看着剩下的谷子还有大半斤，她全都做成小米面儿!
　　至于菌菇之类的，也都收拾好放在一边，想吃的时候随时可以取。
　　可惜没有菌种，要不然菌菇也能培育。
　　做完这些，韩落雪脑子又开始晕了。都习惯了用脑过度就头晕，她也不担心，闭上眼睡觉。
　　也不知道是太累还是用精神太多，一觉睡到天大亮。
　　韩落雪先检查了空间情况。好家伙，谷子也发芽长出了几片叶子，成熟期居然只要五天!
　　这...速度有点恐怖。
　　而昨天她摘水芹菜的地方，也长出了新叶儿，白薯叶子长得更快，都有一巴掌高了。
　　这空间有点变态啊，韩落雪想到空间存着的苞米面，按照作物的成熟期，似乎她根本就不用省着吃。
　　对了，还有一只大雁。一会处理一下也吃了。
　　“姐，你猜的真对。昨夜咱们家真出事了。”
　　韩落雪刚睁开眼，小妹就眨巴着眼睛一脸崇拜的说道。
　　“啊？出什么事了，我怎么没听到动静？”
　　“你睡得太死了，爹爹和娘说让你多睡一会，人已经被带到里正那边，一会我们一起过去。”
　　“是韩雨辰把人抓到的。”
　　韩雨辰？又是他？不过她睡的有这么死吗？居然什么都没听到。
　　她赶紧起身，小雨小心翼翼的问道：“姐，早上我们要吃饭吗？”
　　以往在老韩家，可没吃的，早餐他们都是喝水充饥。
　　也不知道是不是昨天吃撑了肚子，吃的那么饱，现在她居然感觉到饿了。
　　“吃啊，为啥不吃？”
　　韩落雪摸了摸小雨的脑袋，赶紧穿好衣服，简单洗漱了一下就开始做饭。
　　小雨在帮忙烧火，韩落雪取出苞米面，小雨好奇的问道：
　　“姐，昨天我们没去石辗磨苞米啊。”
　　一开始姐姐还说要过去磨苞米的，只是后来韩老太过来闹腾，她也忘了这事了。
　　“不好吃吗？”
　　“好吃，比我以前吃过的都好吃多了。姐，还是少放一点吧。就那一点苞米，我们吃完了就要饿肚子了。”
　　韩落雪笑了笑，安慰道：
　　“以后听话，乖乖的，有姐姐一口吃的，就少不了你的。”
　　韩落雨急忙点头，她相信姐姐。
　　爹爹受伤的这半年，她们家第一次吃上一顿饱饭。
　　水开了，韩落雪先调了一碗小米面糊糊，嘱咐道：
　　“你先熬苞米面，我给娘送过去。她没奶水，这个给弟弟和她吃，补补身子。”
　　韩落雨急忙点头，娘的身体不好她也知道，只是以前他们干着急，没粮食吃他们也没办法。
　　韩落雪端来这么大一碗，芸娘先是一惊，旋即劝道：
　　“雪儿啊，虽然昨天你的那些叔叔伯伯送给我们些东西，但我们也要省着点吃。”

第13章 韩老四受伤？
　　“娘，你看弟弟都瘦成什么样了？小米面糊糊可以让他喝点，剩下你喝了吧，补补身子。”
　　芸娘听到女儿的话，鼻子一酸，眼睛都红了。
　　只不过她长期吃不饱肚子，早就哭不出来了。
　　“娘知道你为了娘好，可...这么多，我和你弟弟也吃不了，你喊雨儿过来，我们一起吃。”
　　这么大一碗，便是以前韩明远没出事的时候，她也没喝过。
　　“我们有别的吃的。娘，你的身体太弱了，要好好补补，这个家以后还要你操持呢？”
　　韩落雪笑嘻嘻的说道，韩明远也说话了：
　　“雪儿说得对，你身体可不能垮了，可惜我的腿不行，以前答应你的事，恐怕做不到了。”
　　爹答应娘的事t？韩落雪好奇的问：
　　“什么事啊？”
　　以前还从未听说过呢？
　　“唉，爹以前答应你娘，以后带她出去找亲人，只是现在看来...”
　　韩明远心里很不是滋味，不过他看向女儿，叹道：
　　“雪儿，以后你若是有机会出去，就帮你娘打听一下吧。”
　　“我才不呢！”
　　韩落雪生气的嘟嘟嘴，拉住韩明远的手，撒娇道：
　　“爹爹的腿一定能恢复好的。到时候，我们一家人一起帮娘找。”
　　自己的容貌可是像娘亲，若是以后有机会离开这，或许真的能遇到娘亲的亲人呢？
　　只是不知道那边的人如何，若是和老韩家一样，还不如不认识。
　　“你啊，爹爹也盼着呢。”
　　“那我先做饭去了，一会我们还是吃苞米面粥。”
　　芸娘还想提醒女儿少做点，他们也好多坚持几天，韩明远对她摇摇头，等到韩落雪走远了，他才叹道：
　　“芸娘，雪儿是个有分寸的人。昨天把苞米交给她让她当家，我们就不要多操心了。”
　　他只恨自己瘫了，要不然，每天出去打猎，一家人也饿不死。
　　“远哥，你说得对，我...我也只是想让我们多活几天。”
　　这种世道，他们已不祈求太多。
　　“我知道，我也想活下去。”
　　若不是想活下去，他就不会坚持分家了。说起分家，他想起里正那的人。
　　老韩家还真是一次次刷新了做人的底线，一会他也要过去听听，看看他们还有什么话好说的。
　　里正家，韩家三个儿子被关在柴房里。老四韩明信哎哟哎哟地喊着，他想拿下猎夹，可这个是自制的，和他以前见过的不一样，他拿了几次不但没拿下来，反而夹得更紧了。
　　他的右腿一直在流血，动都不敢动一下。
　　“大哥，二哥，你们快帮帮我啊。”
　　韩明信疼的冷汗直冒，脸都白了。看着地上的一摊血，他担心自己会流干血死了。
　　可现在夹子取不下来，就不能包扎，血也就一直流着。
　　“老四，这玩意我不懂啊，若是蛮横的拿下来，你这腿不会也瘸了吧？”
　　韩家老二低头研究了一会，不敢贸然动手。
　　“要我说，现在应该先想想一会怎么说。”
　　韩家大哥韩明志眉头紧锁，他们都计划好了，半夜三更，他们甚至选了快天亮人睡的最沉的时候出手，就想吓唬一下老三他们。
　　他们也没坏心啊，就是想让他们回来。
　　一家人分家做什么？齐整整的在一起不好吗？
　　可谁能想到，老四才跳下去就被夹了。
　　幸好只有一只脚，要不然...
　　“说什么？我们一没偷二没抢，去老三那看看怎么了？”
　　韩老二一脸无所谓的说，韩老大叹道：
　　“现在的老三可不是原来的时候，我担心...”
　　他眸光幽深的看着门口，嘱咐道：
　　“一会里正问起来，就说我们担心老三，只是关心他。”
　　柴房的隔壁就是小厨房，李爱弟也知道柴房有人，可她一样要起来做饭。
　　早上都是稀粥，放点干菜叶子，再加上一丁点的苞米面，能糊弄一下肚子也是好的。
　　可饶是这样简单的粥，饿了几天的人闻了也有点受不了。
　　韩老四本来腿就疼，此时闻道饭香味，肚子闹的更凶了。
　　老大老二也是馋的只咽唾沫，恨不得现在就去喝上一碗。
　　“这里正家就是不一样，早上都有粮吃。”
　　韩老四舔了舔舌头，想起韩明远那也有两三斤粮食，眼睛骨碌碌的一转，他急忙拉了拉两个哥哥的胳膊，一脸的算计：
　　“你们说，我这可是在瘫子那伤的，让他们赔偿我们点粮食怎么样？”
　　“这，不好吧？”
　　韩老大只希望这事老三家不追究，还问他们要粮食，老四脑子没被驴踢了吧？
　　“哼，怎么不好？我们是好心去看他伤的。再说了，娘还扭了腰呢，也没问他要补偿。”
　　韩老四说的理直气壮的，里正韩强喝了一碗粥，在院子里听的暗暗吐槽，这老韩家还真不要脸。
　　韩落雪过来的时候，还带了一大把水芹菜。
　　那青翠的绿色，看起来分外诱人。
　　自从灾荒开始，他们已经有多久没见过这样纯正的绿色了？
　　一路上很多人问她哪儿来的，她笑着说偶然碰到。
　　众人都羡慕她的好运气，而韩强的媳妇李爱弟看到水芹菜眼睛都红了。
　　“落雪，你这...”
　　“韩奶奶，我偶然看到就摘了一点，给你和里正爷爷尝尝。”
　　“这...不好吧？”
　　这个时候粮食很金贵，这种青菜可就是稀罕的奢侈品了。
　　粮食还能淘到，青菜却几乎绝迹。更何况韩落雪还给了她这么大一把。
　　想起昨天她还计较韩强给他们两斤苞米，李爱弟心里有点不是滋味。
　　“我专门拿给你和里正爷爷尝尝鲜的。”
　　“难得雪丫头有心，你就收下吧。”韩强背着手走了过来，看到青菜诧异了一下，却没有多问。
　　这村里可没青菜这种稀罕东西。至于五岭山，外围村里人都转了百八十遍了，也没有。
　　不过这是雪丫头的本事，他也不多问。
　　韩大头也过来了，还有韩家的女人们，附近的村民也有过来的看热闹的，很快里正家的院子就站满了人。
　　里正也不啰嗦，吩咐几个年轻人进去把人拉出来。
　　众人看到韩家三兄弟，心里了然，不过看到韩老四的惨样，还是一阵唏嘘。
　　“哎哟，明信，你这是怎么了？”
　　老四媳妇看到自己男人这惨样，就扑了过去。

第14章 报官还是赔粮？
　　“死女人，你离我远点...”
　　韩老四被她一抱，身子一动，脚又是钻心的疼。
　　韩明远是这里唯一坐着的人，看着老四的惨样，也是心绪复杂。
　　这就是所谓的天道好轮回吗？
　　老四伤了他的腿，现在他也遭报应了？
　　“里正，我的脚疼，能不能先让人帮我把夹子取下来？”
　　韩老四疼得只抽气，但他使劲忍着不适问道。
　　“这夹子我也不会取啊。”
　　里正摊摊手，他以前喜欢打猎，可自从那次差点死了，他就再也没打过。
　　带韩老四过来的时候他就看过了，是他从未用过的夹子。
　　“那...丑八怪...韩雨辰，你帮我...”
　　韩老四略过里正，看到了韩雨辰，眼神又亮了起来。
　　这小子虽然丑，可打猎是把好手，他一定见过这种夹子。
　　只是韩雨辰向来冷傲，这两天频频过来凑热闹已经让人的吃惊不已了。
　　想让他帮忙却还不会说好话？你刚刚还喊了人家丑八怪，你咋这么脸大呢？
　　果不其然，韩雨辰看都没看韩老四一眼，高傲如旧。
　　韩明远看着神色焦急一脸苍白的韩老四，忽然想笑。
　　当初他出事的时候，韩老四可不是这副表情。
　　“韩雨辰。”
　　韩老四还想说什么，里正却打断了他的话，冷声问道：
　　“你伤腿的事暂且不说，你们倒是说说看，为何半夜三更不睡觉跑到明远家吧？”
　　“里正，我们只是担心老三。虽然已经分家了，可他毕竟是我弟弟。”
　　韩老大说的情真意切的，若不是老韩家昨天的吃相太难看，他们说不定还真信了。
　　“就是啊，我们也是怕那里闹鬼，所以过去看看。”
　　韩老二也忙解释，听着他们不要脸的话，韩强都被气笑了：
　　“你们怕那里闹鬼？所以这些东西是做什么用的？”
　　毕竟过去是吓人的，他们还是准备了道具。
　　比如红纸，白色的墙灰。
　　“我...这个不是我们的，路上捡到的。”
　　几句话，众人心里已经大体清楚了。
　　这老韩家就不是人，韩老三一家住进鬼屋已经是迫不得已了，你们半夜还想过去吓唬人？
　　这是兄弟吗？仇敌都没这么欺负人的。
　　“那个明远啊，我们可是亲兄弟，你看你四弟也是为了保护你才受伤的，你以前也玩过猎夹，应该能取下来吧？”
　　韩老二脑子转的最快，他可不管周围的人怎么看他，他现在就只想赶紧回去。
　　这老三家现在太邪门了，和他们对上就没一件好事。
　　“就是，老三，你可一定要帮帮老四啊。”
　　韩老大也开口劝道。
　　“三哥，你就帮帮我吧。”
　　韩老四更是呜呜呜的哭了起来，他看到韩明远一脸冷漠，似乎根本就不想帮忙，心里更是害怕：
　　“三哥，你忘了你最喜欢我了吗？小时候我发高烧，烧得都快不行了，爹娘害怕半夜出去遇到狼，是你背着我去镇上找大夫看好的。三哥，小时候你就最疼我了，现在也一样，对吧？”
　　韩明远本来就很生气，他是懒得计较，可不是笨？昨夜他们三个分明就没安好心。
　　还有老四，还好意思说这话？
　　“是啊，以前我最疼你，爹娘都不救你了，我救。可你怎么对我的？怕自己逃不了就推倒我喂狼？”
　　“我...”韩老四眼珠子转了转，理所当然的道：
　　“我知道你肯定会保护我，你不会让我出事的，我只是帮你完成你想做的事而已。”t
　　众人都被韩老四那无耻的话给惊呆了。
　　韩明远也被气笑了，他知道四弟自私，可也没想过他这么自私。
　　“那半头猪就可以治好我的腿，你为何不帮我求情？”
　　“大夫也说了只有一半机会，我怎么求情？若是他说一定能治好，我肯定会帮你和娘说情的。”
　　呵呵，说的还真是冠冕堂皇呢？
　　“强叔，他们半夜偷偷入我院子，定然是听到大家给我东西，想要偷东西，你看着处理吧。”
　　亲情算什么？他以后若是期待，他就不是人。
　　“报官还是三十斤粮食，你们自己选吧。”
　　韩强也不想搭理他们，这一个个的就不是人。
　　“三十斤粮食，我们选粮食，不要报官！”
　　若是报官，他们还有命吗？
　　三人都异口同声的说，里正点头，韩老四可怜巴巴的问道：
　　“里正，我的脚...”
　　“这要问明远了。”
　　韩老四再次祈求的看向韩明远。
　　“这种夹子我也不会取。可能是以前他们留下的吧。”
　　韩老四一脸不信，可韩明远已经让人带他回去了。
　　以前他们留下的？那些鬼吗？让他怎么去问？
　　韩落雪回家后就背着背篓去了山里。
　　现在还有存粮，她空间的粮食也快下来了，她要到山里看看想想办法。
　　还有小弟也不能整天吃小米糊糊，最好还是找点小孩子能吃的东西。
　　娘生了小弟后一直都没奶水，估摸着现在再怎么补也够呛下奶了。要吃能遇到刚刚下奶的小山羊什么的就好了。
　　不过想想也不可能，这山里都不知道被人逛了多少次了，莫说是动物了，动物能吃的草都不多。
　　她手里拿着镰刀，路上还能看到村里人来找食物。
　　不过大家都急匆匆的寻找，碰的就是运气，收获却几乎没有。
　　韩落雪干脆向深处走去，现在大白天，那些大型的野兽应该不会出来吧？
　　...
　　老韩家现在可是愁云惨雾。
　　“老大老二老四，你们倒是说说看，你们怎么能那么冲动呢，三十斤粮食，咱们上哪儿弄？还要三天之内给里正送过去!!”
　　韩老太伤到了腰，昨天回来就躺在炕头上。
　　昨夜几个孩子走了之后她就没放下心过。
　　总感觉心里不踏实。以前老三一家就被她牢牢捏在手中，她让他们往东他们就不敢往西。只是今天好几件事都让她有点懵了。
　　果然，孩子回来，带来的是坏消息。他们没吓唬到老三一家，老四伤了腿不说，他们还要赔三十斤粮食...
　　韩老太被气的只翻白眼，差点晕过去。
　　她捞起炕头边的拐杖，对着离得她最近的韩老四就劈头盖脸的打了过去。
　　韩老四没防备，这一下正中脑门，嘭的一声下去，差点打晕了他!

第15章 遭遇老虎
　　韩老四疼得摸了摸脑门，感觉手上黏糊糊的，他凑到眼前一看，居然是血。
　　“啊...”
　　从小到大，他还是第一次被人打破头。
　　“明信，你的头破了？流了好多血啊。”
　　老四媳妇急忙过来查看，她看看自家男人的脑袋，再看看那还流血的脚，忽然一屁|股坐在地上，嚎啕大哭起来：
　　“我这是做了什么孽啊，我们当家这到处都是伤，呜呜，这老天爷还让不让人活了...”
　　韩老太本来就气不打一处来，听到老四媳妇撒泼，身子往外挪了挪，拐杖毫不留情地又落了下去。
　　老四媳妇一骨碌爬起来，捂着被打了一下的肩膀，这老太太打人可真疼。
　　“好了，都安静一下，里正只给了我们三天时间，看看粮食怎么办吧。”
　　家里太乱了，这个时候也只有韩大头出来主事了。
　　“爹，我们家里现在哪儿有粮食？别说是三十斤了，我们连三斤都没有。”
　　老大家媳妇扁扁嘴，一脸愁容地抱怨道。
　　“那你的意思是让你家老大去坐牢了？”
　　村里人谁不知道，现在大牢里也吃不上饭，今年都死了很多人了。
　　“我...”
　　老大家的不敢反驳，韩大头叹道：
　　“现在没别的办法了，只能去问问刘屠夫了。”
　　昨天他们还商量把韩落雪那丫头骗过去。
　　只是这动手了几次都是他们吃亏，韩大头本来就大的脑袋瓜，更头大。
　　刘屠夫只要长得好看的，一般的女孩子他看不上。
　　而韩落雪...
　　实在不行，就只能他这个当爷爷的亲自动手了。
　　老四暂时什么也不能做，老大老二倒是能帮一把。
　　这事他还要再琢磨一下，他们也只有一次机会，若是再不成那小丫头有防备就更不能动手了。
　　说到刘屠夫说的话，房里的众人眼睛一亮，那可是八十斤粮食啊。
　　韩老太倒三角眼呼噜噜地转着，把韩落雪那丫头送过去，老三家也就好收拾得多了。
　　依她看，韩落雪现在就是邪门，说不定是被什么脏东西俯身了。
　　老韩家的算计暂且不提，已经走到树林深处的韩落一路上也没遇到什么东西，倒也没感到害怕。
　　她已经有一段时间没看到村民了。
　　因为灾荒，树木也不是平时见到的那样，叶子都有点泛黄。地上的草也是枯黄色的。
　　想到自己给韩强家的那一把水芹菜，韩落雪嘴角一抽，这丫的都没地儿找借口。
　　进来五岭山半天了，就没见到有绿油油的地方。
　　韩落雪一头黑线，绿草没有，动物更没有。想起以前看过的小说中，女主进山野鸡野鸭野兔子都自己跑出来，而自己这...
　　韩落雪四处一看，周围都没半个动物影儿。
　　她走进来已经够远了，要不还是算了？来山里发家的思想还是放弃吧。
　　就在她转身想离开的时候，忽然感觉后背发凉，寒毛直竖。
　　她被盯上了。韩落雪只感觉头皮发麻，她甚至都不敢动一下，哪怕是转头看看都不敢。
　　“吼...”
　　一声吼叫，韩落雪被惊得差点跪到地上。她现在后悔了，不再进山了还来得及吗？
　　韩落雪无语问天。是老虎，她这运气，居然遇到了老虎。
　　不过现在也不是完全没救，她还有逃命的机会的。
　　韩落雪急忙沟通空间，想让身体进去。
　　只可惜不行。
　　她的身体依然进不去，试了几次，她愣是给试出一头冷汗来。
　　“吼...”
　　老虎的声音越来越近，韩落雪不敢回头去看。罢了，空间进不去，还是赶紧跑路吧。
　　万一路上遇到什么人，比如韩雨辰，她不就获救了？
　　从来没有哪一刻，她像现在这样希望韩雨辰出现。
　　这里有很多大树，也许她可以爬树试试？
　　只是原主好像不会爬树，自己也不会。
　　就在韩落雪使出吃奶的力气努力往回跑的时候，眼前忽然多了一个庞然大物。
　　看到的时候，根本就收不住脚。
　　然后，嘭的一声，人就撞到了那个东西上。
　　撞得她本能的一把抓住了什么，然后...
　　回神，看到两只琥珀色的大眼珠子。
　　“啊...”
　　一声惊呼，韩落雪急忙松开手，倒退几步。
　　那一双琥珀色的大眼直直地盯着她，还...
　　张张口，长长的舌头伸出来，舔了舔嘴唇。
　　这是要吃她吗？
　　看着就在她两步开外的大老虎，韩落雪觉得眼前阵阵发黑。
　　这下玩大了，谁能想到这里真的有老虎这种大家伙？
　　该死的侥幸心理，以后可不敢进山里发财了。
　　大老虎张了张嘴，露出锋利的獠牙。
　　韩落雪吓得差点瘫倒在地，这个时候脑子反而更镇定，清醒。
　　只是她脑子急速转了好几圈，也没想到解决的办法。
　　她只能一脸镇定地看着对面的老虎，虽然她没办法脱身，也不可能打得过它，但气势咱不能弱!
　　她记得以前哪儿看过，说遇到猛兽保持镇定他们反而不会主动攻击人。
　　只是，这好像要有个前提，便是他们不饿啊。
　　可眼前这只，显然不是吃饱了样子。
　　“吼...”老虎又叫了一声，它的前脚开始动了，韩落雪眼神一眯，猛然想起空间还有东西。
　　意念一动，一头大雁突然出现在手中。
　　那老虎显然也一直在注意着她，看到突然出现的猎物，琥珀色的卡姿兰大眼睛眯了起来。
　　它看了看韩落雪，然后落到她手里的大雁身上，还抽了抽鼻子。
　　这老虎莫不是成精了吗？不过看它似乎对大雁有兴趣，韩落雪心里一喜，使出吃奶的力气把大雁丢到一侧。
　　说得迟那时快，在她丢掉大雁的一瞬，老虎噌的一下就跳了起来，向着大雁落下的地方扑了过去。
　　就在现在！韩落雪眸光一喜，在老虎冲出去的刹那，飞快的向着山外跑去。
　　那速度，比以前百米冲刺的速度都快。
　　她飞一般的向外奔跑，冷风呼呼地从耳边吹过，感觉自己都快飞起来了。
　　快点，在快点，她只希望能早点甩开那头老虎。
　　只是韩落雪想得不错，可老虎未必如她愿。
　　嘭的一声，再次看到挡在自己面前的东西，飞奔的韩落雪根本就停不下来。
　　然后很悲催地撞到老虎身上。
　　还好t老虎不是头朝着自己，要不然，她能直接撞到老虎嘴巴里。
　　韩落雪心都抖了，这老虎不安常理出牌啊。
　　她一屁|股坐在地上，老虎再次用卡姿兰大眼睛注视着她。
　　“你...虎兄，你到底想做什么？”
　　撞到老虎身上一次是意外，两次那可就不是...
　　她敢肯定，这家伙肯定是故意的。
　　而且，它似乎并没有想吃她。若是要动嘴，她早就死翘翘了。
　　“吼...”
　　一声吼叫，吓得韩落雪的心颤抖了两下。

第16章 虎口逃生
　　看这老虎不像要吃她，可面对这么个凶兽，韩落雪心里还是发毛。
　　“你...”
　　“吼...”
　　一声怒吼，这次的声音和刚刚不同，那老虎忽然身子一弓...
　　韩落雪眼看老虎就要扑过来，她急忙两手抱头，就地一滚。
　　身边如一道厉风刮过，韩落雪吓得闭上眼。
　　也在这时，韩落雪只感觉手腕忽然一紧，一只有力的大手攥住她的胳膊：
　　“快走!”
　　是韩雨辰!
　　韩落雪心里一喜，听到他的声音，她心里莫名安定了下来。
　　韩雨辰是个很好的猎手，有他在，自己不会有事的。
　　他用力一拉，韩落雪顺势站了起来。
　　她随着韩雨辰的脚步，死命狂奔。
　　韩雨辰跑得很快，韩落雪虽然是个女子，但以往也没少在地上干活，再加上喝了两天的灵泉水，身体素质强了不少。
　　她居然能跟上韩雨辰的步子。
　　不知道跑了多久，两人终于到了五岭山的外围，已经能看到偶尔有村民出没。
　　两人找了个大树，依靠着大树坐了下来，哼哧哼哧地喘着粗气。
　　韩落雪取出一个竹筒，拔开塞子，用力灌了几口水，才感觉心脏不那么暴躁地跳动了。
　　她意念一动，竹筒又装满灵泉水，递给了韩雨辰。
　　韩雨辰没有犹豫，接过去也灌了几口。
　　他忽然停下，拿过竹筒端详了起来。
　　“我就带了一个竹筒，你若是嫌弃...”
　　韩落雪以为他嫌弃自己用过的，这男人性子这么鸡毛吗？
　　“没。”
　　韩雨辰说完，再次张口灌了起来。一竹筒水喝完，他抬手擦了擦额头的汗水，沉声道：
　　“你这竹筒挺能装的。”
　　韩落雪有点心虚，她刚刚喝了一半多，又重新装满了。
　　下次要多带几个竹筒，这丫的怎么一个个眼神这么犀利，脑子也太好用了吧？
　　一个不好糊弄的娘亲就够她头疼了，现在还加了一个韩雨辰！
　　还有他刚刚好像是就着她喝水的地方喝的，那这算不算是变相接吻？
　　“刚刚是你帮我引开虎兄的？”
　　听到虎兄两个字，韩雨辰嘴角狠狠地一抽，这丫头还真是心大，也不怕她的虎兄把她吃到肚子里。
　　“你怎么让他离开的？我用了一只大雁都没引开它？”
　　韩落雪好奇的问道。她不是好奇宝宝，只是想取取经，下次遇到老虎，她也就有经验了。
　　“大雁？”韩雨辰挑挑眉，深邃的眼光带了几分戏谑。
　　韩落雪恨不得给自己两个大嘴巴子，说什么大雁呢？她可以说野鸡野狗野生兔子。
　　“说错了，是大兔子。”
　　有点脸红，贪了人家的东西还被人发现了，她韩落雪就没这么丢脸过。
　　“它有两只不满月的小虎崽。”
　　韩雨辰看到小丫头脸都红了，大眼睛极为不自然的转来转去的，知道韩落雪不好意思了，他也不继续纠结大雁的问题。
　　“不满月的虎崽子？”
　　韩落雪眼睛更亮了，天啊，那虎兄，啊呸，是虎妈居然是刚刚生了小虎崽？
　　这不是她梦寐以求的奶妈吗？
　　不过让虎妈给弟弟喂奶，这难度系数简直就是地狱级的。
　　刚刚飞上天的心，又被无情碾压。
　　“我就打了两只虎崽一下，他们一叫，那老虎就跑回去看孩子了。”
　　韩落雪沉默了，这男人说的话，她居然无从反驳。老虎很护崽子，听到他们哭声绝对会回去。
　　而韩雨辰也是个有分寸的人，他只是打了虎崽子两下，并不伤害他们，虎妈就不会和人不死不休。
　　“他们一定很可爱吧？”听说老虎小的时候和小猫差不多，好想撸两把。
　　“别打小虎崽的主意，母老虎会和你不死不休的。”
　　看着韩落雪跃跃欲试的神色，韩雨辰警告道。
　　韩落雪点点头，她不想了还不行？
　　“以后不要自己上山。”
　　今天差点吓死他。虽然不知母老虎为何没对韩落雪出手，但他知道今天的事，很危险。
　　便是他，也不是成年老虎的对手。
　　“我知道了，以后上山找你一起可以吗？”
　　韩雨辰没说话，韩落雪嘻嘻一笑，不否认就当是同意了。
　　回家她自然不敢告诉家里人遇到老虎的事了。
　　空间的东西长势不错，韩落雪决定等谷子熟了的时候就去镇上集市一趟。
　　最晚等到苞米成熟。水潭边的水芹菜，白薯叶她也随时采集，采集下来放到空间也不会变坏，这些绿色的东西都是稀罕物，等等带到集市上都能换东西。
　　还有她今天挖进来的那棵酸枣树，叶子已经变成翠绿色，极为喜人。
　　这系统还是不太智能啊，若是能全自动采集播种收获就好了。
　　【空间升级后可全自动收集。】
　　忽然一道消息提示，吓了韩落雪一跳，这空间，谁还敢说不智能？
　　不过空间升级？也不知道要什么时候？
　　有空间在手，韩落雪做饭也没再仔细算计，韩家三房最近吃的极好。
　　虽然是粥，但却极为粘稠。
　　芸娘答应了韩明远不管家，可看着家里的伙食，也就愁眉苦脸忧心忡忡的。
　　她还是忍不住把韩落雪拉到一边，一手抚摸着女儿的长发，一边温柔的说道：
　　“雪儿啊，咱家的粮食还能吃几天啊？”
　　母亲这么一问，韩落雪明白了她的意思。
　　“娘，不会饿着我们的。”
　　韩落雪笑了笑，在自己家里，她也没什么好避讳的，她神秘兮兮的说道：
　　“那天进山，我找到了一株老山参，在辰哥哥那保管着呢。过几天我们就去集市看看，能换好多粮食。”
　　这年头，粮食金贵值钱，可好的药材一样值钱。
　　城里有钱有粮的人，还是有不少的。
　　“真的吗？”芸娘一脸惊喜，不过只是一刹，她的面色又变得凝重起来：
　　“雪儿，你不会是认错了吧？这五岭山外围，每天不知道有多少人过去转悠，莫说是药材了，便是野菜都没一颗。”
　　“发现了老山参，怎么可能？”
　　韩落雪汗，她算是发现了，爹比娘好糊弄多了。
　　“娘，上次和辰哥哥一起，我们多进去了一些。”
　　“什么？雪儿，你们进山里面了？那里可是有大家伙的，你们两个胆子也太大了，就不怕...你也不想想，若是你出了事儿，我和你爹怎么办？”

第17章 被卖给刘屠夫
　　芸娘说着居然吧嗒吧嗒地落下泪来，这两天吃得好，又喝了灵泉水，芸娘的脸色好了不少。
　　虽然还没多少肉，但有点红润了，不再给人一种苍白如鬼脸的感觉。
　　她长得本来就不错，此时美人垂泪，楚楚可怜的，是个人看了都要心疼。
　　韩落雪心里暗暗叹息，怪不得爹爹宁愿不听奶奶的话也要娶娘，娘这么一哭，莫说是男人了，便是她这个女人都受不了。
　　“娘，我这不是没事吗？你放心好了，以后我们不去山里了还不行吗？”
　　“雪儿啊，你这是要做什么去？”
　　韩落雪以为经过几次教训，老韩家应该不该再来招惹她了。
　　可没想到，居然遇到了原主的爷爷，韩大头。
　　这韩大头，身量不大，也就一米七的身高，人也是精瘦精瘦的，不过他的脑袋特别大。
　　听说一出生就头大，农村人起名也没多少讲究，就直接喊他韩大头了。
　　“雪儿。”
　　没韩落雪不理会自己，韩大头心里生气，不过面色更加温和。他可是堵了好久才堵到韩落雪的。
　　明天就是最后的期限了，他今天必须把这个死丫头绑到镇上。
　　今天不能失败，他可是做了万全的准备了。
　　“唉，爷爷也没想到，你奶奶居然会那么想。”
　　见韩落雪不说话，韩大头自顾自的说着，他一脸愧疚地说：
　　“其实你们都是我老韩家的骨肉，爷爷怎么舍得让你们去死呢？”
　　“雪儿，你奶奶做错了，爷爷已经惩罚她了，你能原谅爷爷吧？”
　　韩落雪听他说得心烦，她想离开，可她走一步，韩大头就跟一步，就像跟屁虫一样，一直在她耳边嗡嗡嗡的。
　　罢了，今天出门不利，她还是回家吧。
　　韩落雪转身刚要回去，一道劲风袭来，韩大头就在她的左侧，她的身子本能地向着右边躲去。
　　劲风贴着她的耳畔划过，韩落雪刚想看看是谁，脖颈忽然一痛，她只感觉眼前一黑。
　　临昏迷前，似乎看到二伯那张得意的脸。
　　“这丫头反应还真快，幸好我们多做了几层打算。”
　　韩老二一脸得意的揽住韩落雪软下来的身子。
　　“好了，快点把她装起来t送过去，小心被人发现。”
　　韩大头警惕地看着四周，没看到有人，他才放下心来。
　　韩老大和韩老二也不多话，利落地拿出个袋子，兜头把韩落雪装了进去。
　　系上口，反手把人扛到肩膀上，三个人也不敢耽误，急匆匆地就往镇上赶。
　　现在已经快中午了，他们还想尽快回来呢？
　　扛着韩落雪，三人心情不错，他们扛得这是人吗？这是粮食，是全家活命的希望。
　　五岭镇不是很大，但这个镇有钱人却不少。
　　镇里最大的一户人家姓刘，刘老爷娶了十几房小妾，却只有一个儿子。
　　那儿子整天病怏怏的，不喜欢吃饭，长得也不快，身体很弱，极容易生病。
　　特别是现在可是灾荒年，有口吃的就不错了，可刘爱吃还是挑食。
　　为此，刘老爷还去找了当初给孩子取名的先生，因为不喜欢吃饭名字换成了爱吃，可没什么用啊。
　　“这小米也太难吃了。”
　　刘爱吃看着下人拿上来的小米粥，小米饼子，不悦地转过头去，一口都不想吃。
　　刘老爷打也打不得，骂也骂不得，他都想给儿子跪下了，祖宗，你就别折腾了吧。
　　他甚至让人打听，城里哪儿有好吃的，稀罕的东西，只是可惜好不容易找来的东西，也入不了他家小祖宗的眼啊。
　　为此刘家上下愁眉苦脸，主子下人都到处打听，只希望能找到小少爷爱吃的东西。
　　...
　　韩家父子扛着韩落雪到集市，路上走了近两个时辰。
　　韩大头看了一下日头，当天赶回去肯定不行了。不过想到一会到手的粮食，他们心里还是很兴奋。
　　几人急不可待地跑到刘屠夫那，看人家已经收摊，就打听了一下住址直接去了刘屠夫家里。
　　敲敲门，几个人等了大半个时辰，都等得有点不耐了，门才打开。
　　露出刘屠夫那张有点凶悍的脸。
　　“做什么的？”
　　刘屠夫手里还拿着把刀子，刀尖上血淋淋的，三个人看到吓得抖了三抖，这刘屠夫一看就不是什么好人啊。
　　“我...”
　　韩大头何时和这样的人打过交道？他张口想要解释，却吓得打颤，什么都说不出来。
　　还是韩老二机灵，脑子活，他上前一步，把袋子小心翼翼地放在地上，脸上露出讨好的笑意：
　　“刘老爷，是这样的，前几天听说您想要个漂亮的女孩当媳妇，会给五十斤苞米。若是女孩长的漂亮，就多给三十斤是吗？”
　　听到是漂亮女人的事，刘屠夫的面色好了不少。他打量着三个老实巴交的男人，目光落到他们面前那个麻袋上：
　　“这是？”
　　“这是我家女儿，长的那叫一个水灵，十里八乡就没有比她更标志的。刘老爷，若不是家里太穷，实在揭不开锅了，我们可不舍得把这么漂亮的女儿卖掉。”
　　“嗯？”
　　听到韩老二的话，刘屠夫不悦的挑挑眉，手里的大刀举了一下，吓得韩老二哆嗦了两下，忙改口：“嫁掉，是嫁掉。”
　　他说着想要解开绳子，只是太害怕了，手都哆嗦着，解了几下都没抓住绳子头。
　　“废物，滚开!”
　　听他们说孩子漂亮，刘屠夫也被挑起了好奇心，他烦躁的一把拉起韩老二。
　　没控制住力气，韩老二“啪嗒”一声跌到地上，摔了个狗啃泥。
　　疼的他呲牙咧嘴的摸着屁|股，却也不敢说啥。
　　这刘屠夫看着就太凶了，他怕惹怒了他，那大刀直接就招呼过来。现在世道有点乱，杀个人什么的，一般很少有人追究。甚至很多人会抢死人，因为死人可以果腹。
　　终于赶走了碍事的人，刘屠夫也懒得解绳子，直接用带血的大刀砍断绳头，大|麻袋口散开，他一手挣着袋子，大刀一划，袋子就被整齐的划开，他急不可待的看向里面的美人。

第18章 她长的真的很漂亮
　　女人已经清醒，小眼睛眯成一条缝儿的，脸上布满了密密麻麻的麻子，嘴角也是歪的。
　　看到众人，女人忽然扯扯嘴，露出一个让人恶心想吐的表情：“给我找的男人呢？”
　　韩大头...这女人是谁？
　　韩老二韩老三：他们确定路上没换人啊，为了早日拿到粮食，他们甚至连休息都不敢。
　　刘屠夫双目圆瞪，看到女人的时候，他中午吃的东西都差点吐出来。
　　这就是他们说的美女？还十里八乡第一美？
　　第一丑还差不多。
　　“这就是你们给我找的漂亮女人？”
　　刘屠夫拳头紧握，另一只拿着大刀的手攥的大刀更紧了。
　　“我...雪儿？你是雪儿吗？”
　　饶是反应最快的韩老二此时也不知道该解释什么了。他试探地喊道。
　　“嗯？大叔你不是说要给我找个很好看的相公吗？”
　　韩落雪这刚落，刘屠夫突然上前，一个巴掌就扇到韩老二脸上。
　　“啊，误会，误会，刘老爷，她长得真的很漂亮，今天只是...”
　　韩大头急忙解释，只是刘屠夫听到之后不但没有消气，反而怒气更盛!
　　真的很漂亮？就这？
　　刘屠夫本来就脾气暴躁，要不然也不会折磨死六个女人了。他身子本来就强壮，常年杀猪练就了一身蛮力，对付韩大头他们三个还不是小意思？
　　拳打脚踢一阵招呼，若不是周围的邻居怕出人命实在看不下去了，韩家父子三人估计今天真的要见阎王了。
　　而韩家三人也是机灵，看到有人拉架就急忙跑路，虽然受伤了却一个跑得比一个快，就担心走晚了被人抓到。
　　而韩落雪呢？
　　看到刘屠夫动手的时候，她就悄然退后，降低自己的存在感。
　　至于被绑的手脚，她早就自己割开了，空间里就有镰刀。
　　淡漠的韩家三父子被打，韩落雪心里暗骂活该。
　　以前老韩家嫌弃他们三房是累赘，可现在的老韩家呢？
　　最折腾的韩老太扭到腰了，最没良心的韩老四夹到脚了。
　　这三个再被打一顿...
　　想到老韩家的惨状，韩落雪很不厚道的笑了。
　　不过这一路上被人扛着的感觉还真不好。
　　幸好她多喝了一些灵泉水，那种肚子里翻江倒海的感觉才舒服了一些。
　　现在她这个妆容不错，估计就是她爹娘看到都未必能认出她来。
　　她也没想到智能空间居然有扮丑功能。
　　只是这个功能冷却时间有点长。
　　不过庆幸的是，刚刚她空间的谷子居然提前成熟了。
　　她看了一下谷子的品质，优质。
　　韩落雪不耽误，用优质种子又种上一茬。
　　这一次收了十五斤谷子。还有这两天收集起来的青菜，好不容易来镇上一趟，她决定全部换掉。
　　好东西去哪儿换呢？自然是找镇上最有钱的人家了。
　　“唉，你听说了吗？刘家公子又开始闹绝食了。”
　　韩落雪刚要找个人打听下找个潜在客户呢，忽然听到有人闹绝食，她忍不住竖起耳朵仔细听。
　　“他不是三天两头闹绝食吗？”
　　“唉，还是人家命好啊，哪像我们，想吃个饱饭都不能。”
　　韩落雪听得着急，她以前也没来过镇上几次，根本就不知道镇上的八卦。而这些闲谈的人，也没说到正点儿上。
　　无奈之下，她只能凑了过去，拉住一个人的袖子好奇问道：
　　“这位大哥，你们说的刘家公子是怎么回事？”
　　众人看到有人问起来，都转头看了过来!
　　看到韩落雪的长相，众人差点没吐出来。
　　这哪儿来的丑八怪？
　　“你离得我们远点。”
　　韩落雪汗颜，她有这么丑吗？但她还是听话地停下脚步后退了两步和众人保持距离。刚刚说话的那些人怕她靠近，一人一句把刘老爷家的事说了个差不多。
　　半个时辰后，一个奇丑无比的女人来到刘老爷家门前。
　　“去去去，哪儿来的小乞丐，我们府没东西施舍给你。”
　　韩～乞丐～落雪：她穿得也很正常啊，就普通百姓穿的补丁衣服，还是洗得干干净净的，怎么就成了乞丐了？
　　不过，不要在意这些细节。韩落雪清了清嗓子，对着守门的小厮拱了拱手，客气的道：
　　“这位小哥，我这有好东西，想问一下贵府收不收。”
　　小厮狐疑地打量着韩落雪，置疑的表情简直不要太明显。
　　韩落雪知道现在自己没什么可信度，她索性从背篓里拿出一把水芹菜。
　　郁郁葱葱，青翠欲滴，那颜色绿的让人心动。
　　小厮震惊的瞪大眼，要说青菜，以前府上也吃过，并不算是稀罕物儿。
　　可那是以前，灾荒已经快三年了，哪儿还有品相这么好的青菜？
　　看着他双目圆瞪的样子，韩落雪心里暗暗好笑，谁能想到，不过最普通的野菜，在古代灾荒年间居然有这么大魅力？
　　“怎么样？贵府需要吗？”
　　“要要要。”
　　小厮激动的嘴巴都结巴了，他家少爷又在闹绝食，若是有这样的好青菜，说不定少爷就...
　　那自己岂不是立大功了？小厮仿佛看到无数粮食在和他招手，脚下更是虎虎生风。
　　他直接带着韩落雪去找府上管事t的。
　　管事的是个中年大叔，看到水芹菜，也是震惊的瞪大眼。
　　不过他反应不慢，很快就回过神来，声音依然有点颤抖：
　　“姑娘，我能看一下吗？”
　　韩落雪大方的把水芹菜递到他手里，管事的放到鼻端闻了闻，然后还摘了一片叶子尝了一下，赞叹道：
　　“不错不错，不知道姑娘这菜怎么卖的？”
　　都说到价格了，韩落雪也不客气，她又从背篓里掏出来一些，足有三四斤的样子。
　　“四十斤粮食。”
　　现在可是灾荒年，粮食更珍贵。管事的犹豫了一下，青菜换银子的话还好说，换粮食...
　　他们府上粮食也不多，这灾荒还不知道还有持续多久，他不舍得，可看着这青菜，他又不甘心放弃。
　　“姑娘，这...”
　　“掌柜的，相信镇上有粮食的府邸不少，你说他们想不想要这种青菜呢？”
　　管事的嘴角一抽，这丫头虽然长的丑，但脑子却是灵活的很，这转的也太快了。

第19章 这姑娘太精了
　　“行，这些我都要了。姑娘，以后若是还有，麻烦姑娘也给我们送来。”
　　见他稍一犹豫就爽快的答应下来，韩落雪满意的点点头，她喜欢做事果决痛快的人。
　　“老夫姓付，姑娘再来的时候，直接说找我就好。”
　　付管家笑眯眯地说着，很快有人拿来了粮食，他还送了韩落雪半包红糖。
　　对管家的示好，韩落雪欣然接下：
　　“那我喊你付伯吧。对了，付伯，我这还有一些质量极好的黄小米和小米面，您要看看吗？”
　　因为有了青菜开路，付伯现在看韩落雪都要慎重了几分。
　　“好啊，老夫倒要看看。”
　　韩落雪各取出一把，她不确定他们想要哪一种。
　　闻到那浓郁的小米香味，付伯的眼睛再次瞪得铜铃般大。
　　“这...姑娘，你这小米的质量还真是不错啊。”
　　他抓了一把金黄色的小米摊在手里，只见那小米粒比他平时见到的都要大，每一粒都圆滚滚胖嘟嘟黄橙橙的，凑得近了，还能闻到一股浓郁的小米香味。
　　而韩落雪拿出的小米面，更是细腻得很，他们府上磨出来的，过了三遍筛子都不如这个精细。
　　这姑娘是怎么加工的？
　　小米本身的质量就好，小米面就更不用说了。
　　“要，姑娘有多少，我们都要了。”
　　付伯害怕韩落雪去找别人，急忙开口。
　　“小米一比五，小米面多加一斤，您看这个比例可以接受吗？”
　　这...虽然换的比例有点大，可这样品质的粮食，他见所未见，留着给他家挑嘴儿的少爷吃正好。
　　他有种预感，他家少爷一定会喜欢吃的。
　　韩落雪这次的东西一共换了一百一十斤粮食，质量和韩强给她的差不多。
　　不过已经够了，她还给韩强爷爷一百斤当作买房子，上次韩强爷爷他们两斤苞米，她现在有粮了，直接还他四斤。这样下来她还有六斤留给自己家吃。
　　更何况空间的苞米，也快成熟了，到时候又能换不少普通粮食。
　　灾荒算什么？她有空间在手，吃穿不愁。
　　这空间也太逆天了，她可不能浪费。
　　现在粮食这么精贵，别的东西都不值钱，她完全可以用粮食换别的物品。
　　普通人用粮食救命，她用粮食换钱，这没什么不对吧？而且在灾荒年代没有粮食吃，可是会没命的，她这样做也算是间接救了很多人。
　　天色已经大黑，韩落雪却失踪了，爹娘肯定着急，这个时候也不能给家里传信回去，她要赶紧回家。
　　付伯听说她是虎头崖村的，疑惑不已，那个村子很穷，也不知道这丫头哪儿来的这么多好东西。
　　“小雪，你一个姑娘家回去也不安全，要不然我让人送你回去吧？府上有马车，大半个时辰就能回去。”
　　韩落雪有点不好意思，这又麻烦人家了。
　　“再说了，你一个姑娘家拿着这么重的东西也不方便吧？还有山路上万一有野兽就更危险了。”
　　韩落雪一想也是，东西她可以在路上找个没人的地方放空间，但回去却要走两个多时辰呢？单靠两条腿走路，想想她就头大。
　　“那就谢谢了。付伯，这点小东西，就送给你家孩子解解馋儿吧。”
　　这还是前天去山里的时候，韩落雪看到一棵酸枣树就心动了。
　　兴奋地把它也移入空间，谁能想到，上面挂满的小青枣居然这么快成熟了。密密麻麻，红红的，酸酸甜甜挺开胃的。
　　韩落雪感觉这酸枣早就熟了，只是缺水。当时看起来不怎么好看，但在空间的水养了一下，就红彤彤的分外喜人。
　　看着鲜艳欲滴的小酸枣，付伯已经不知道说什么好了。
　　这是吃酸枣的时候吗？不过他今天已经震惊过很多次，也就心大了，他神色木然的接过来。心里也暗暗下定决心要和这小丫头搞好关系，他家少爷以后的吃食还得指望这个小丫头呢。
　　有了刘府的马车，路上的速度快了不少。赶车的小厮年龄不大，二十来岁的样子。一路上嘀嘀咕咕的嘴巴就没停过。
　　“姑娘，姑娘，前面好像有几个人，你认识吗？要不要捎着他们一起？”
　　现在外面的能见度不高。掀开车帘，韩落雪果然看到三个熟悉而又狼狈的身影。
　　这不是韩大头和她的大伯二伯吗？还真是缘分不浅啊。想到今天他们被刘屠夫打得哭爹喊娘抱头鼠窜的样子，韩落雪心情大好。
　　小厮还在等着韩落雪的回话。见一直没吭声，他又问了一句：“姑娘？他们好像受伤了，我看他们跑路的样子有点奇怪。”
　　这小厮也是穷人家的孩子。看到几人跑的艰难，心里有点不忍。这世道谁没个难事呢，能帮一把就一把。不过他是送这位小雪姑娘回去的，所以还要征求一下她的意见。
　　“别管他们，快点走吧。”
　　韩落雪回过神来，声音冷冷的说道。
　　“可是姑娘他们真的受伤了。你若是不想让他们进马车里，可以让他们在外面凑合着挤一下。”
　　韩落雪也没想到这个小厮还是个热心的主儿。她无所谓地勾勾唇，冷笑道：“这位小哥，你知道他们是什么人吗？他们是我的爷爷和大伯。那你知道我今天为什么会来集市上吗？是他们把我打晕带来的，想要把我卖给刘屠夫。你在镇上帮工，应该知道刘屠夫是个什么人吧，他已经折磨死几个女人了，可是我的亲爷爷和大伯他们居然狠心送我入火坑。也许你会说，现在这年头用一个女孩子换点粮食吃也没什么不对，可我家早就已经分出去了，我们家是单过的。以前我爹没受伤的时候打猎养他们一家吃香的喝辣的，我爹受伤瘫了，他们就各种嫌弃，把我们赶出去，这样狼心狗肺的人，我凭什么要帮他？”
　　韩落雪说得镇定，那小厮却是低下头一甩马鞭马车飞速地从几人身边跑过。
　　“唉，等等，捎我们一下啊，顺路的。”
　　韩大头他们三人看到马车，心里一喜急忙挥手，只是马车跑得飞快。
　　一闪而过的时候，马车的车帘掀开，他们似乎看到一张熟悉而又陌生的脸。

第20章 故意卖惨
　　“爹，爹，那好像是韩落雪那个死丫头。”韩老二不敢置信地看着早已看不到影儿的马车，气急败坏地喊道。
　　“我也看到了，好像真的是她。”韩老大也是气得直拍大腿。
　　“那丫头太精了，她怎么把脸整成那个鬼样子？对了，当时你有绑住她的手吗？”韩大头现在还不明白韩落雪是怎么变的。本来已经到手的粮食就这样没了，明天就是最后交粮的日子，她总不能看着三个儿子被送到牢里吧？那可是吃人不吐骨头的地方。
　　今天她们抓韩落雪，不但没有换到粮食，还得罪了刘屠夫。家里剩下的几个丫头都不如韩落雪长得好，也不知刘屠夫会不会收？
　　回头只能带着孩子过去看看，让他挑一下。与几个丫头相比，当然是儿子的命更重要了。
　　“绑了，我确定绑了，绑得还挺结实的，我也不知道那丫头怎么挣脱的。”韩老二也是纳闷不已，一头雾水。
　　“罢了，先回去想想该怎么办吧。”韩大头现在浑身上下都疼。可后面还有一个多时辰的山路要走呢，她觉得头更大了。带着伤走这么远的路，也不知道还有没有命在。
　　韩落雪回家的时候，一家人都找疯了。
　　一天都没看到人，韩明远还以为她又偷偷进山了，一直都挂心着。临近天黑的时候，韩明远心里担忧，就让韩落雨去找里正帮忙。
　　韩雨辰听说人失踪了也来帮忙找人，她们跑到老韩家，韩大头她们不在，韩老太和一众女人都坚持说不知道。
　　韩强也没办法，只能组织人出去找寻。
　　也在这个时候，一辆马车疾驰而来。
　　速度极快。很快停到韩老三家门前。
　　众人呼啦一下围了过来，赶车的小t厮吓了一跳，车帘掀开，一个容貌绝美的少女从车里跳下。
　　“雪儿，你去哪儿了？也不和娘说一声。”
　　芸娘冲过去一把抱住韩落雪，紧紧地抱着，她都担心死了。
　　“没事了，娘。”
　　韩落雪看到这么多人在门前，还愣了一下，不过她本就聪明，瞬间明白过来，想来是里正爷爷找人在找寻自己。
　　有点感动，原来也有这么多人惦记着她。
　　“你没事吧？”
　　一向冷然的韩雨辰定定的看着她，眸光中满是关切之意。
　　“我没事了，谢谢你们，叔叔伯伯婶婶们。”
　　韩落雪对着她们鞠躬道谢，众人都表示人没事就好。
　　“你...韩姑娘，你...”
　　小厮这个时候终于回过神来，她看着月光下女子绝美的容貌，现在脑子还是懵的。
　　她一路狂奔，路上还和韩姑娘聊天了，应该没被换人才对啊。
　　怎么上车和下车的姑娘，完全变了？
　　“麻烦你了，小哥。”
　　韩落雪微微一笑，拿起背篓。
　　看着她极为轻松地拿着一百多斤的背篓，小厮嘴角狠狠一抽，好吧，没换人，这的确是那个丑姑娘。
　　姑娘的容貌虽然变了，可身形没变，力气也没变。
　　就这小身板，力气却大得惊人，可真不多。
　　“雨辰，快帮我把他扶进去。”
　　韩落雪放下背篓，转身从车里抱出一个孩子来。韩雨晨听了韩落雪的话，也急忙凑过去，只见车里还有一个昏迷不醒的老头儿。
　　韩雨辰也不多话，弯腰抱起老头儿。凑得近了，她才发现这老头有几分熟悉，这不是镇上的那个许神医吗？她怎么会昏迷了，还被韩落雪带了回来？
　　按说大夫是个比较稳定的营生。就算是百姓都吃不上饭了，她们也有粮食吃才对呀。
　　不过她聪明的没有多说，抱起许神医跟韩落雪进屋了。
　　韩强拿起韩落雪放下的背篓。不成想差点压弯了腰。刚刚她明明看韩落雪拿得挺轻松的，想不到这背篓这么沉，这得有一百来斤吧。
　　落雪这丫头力气挺大呀，一百来斤拿着和玩似的。
　　韩强心里吐槽，第二次心里有数了，可真提起来还是有点吃力。
　　时候已经不早，小厮赶着马车回去了，韩落雪送给她一把红彤彤的酸枣儿，小厮眉开眼笑，开心不已。众人也都跟着进了院子。
　　“里正爷爷，今天我是被我爷爷她们打晕了带去集市的。”
　　韩落雪把今天老韩家做的事说了一遍，也说了她刻意扮丑才避免了被卖的惨剧，最后又用药材换了一百多斤粮食。
　　众人听了一阵唏嘘，这韩老三的大女儿，真了不得。
　　被人绑了能自己逃走就很厉害，居然还整出来这么多粮食？
　　“里正爷爷，这一百斤是当初我们说好的院子钱，现在大家日子都不好过，你看看先分给大家过日子吧。”
　　因为院子里还有街坊邻居在，她没把给里正爷爷的粮食拿出来。
　　“这...雪儿丫头啊，这院子的粮食也不急，你还是先留着你们吃吧。”
　　这句话，韩强可是好不容易才说出来的。现在的粮食是粮食吗？那是命啊。
　　一百斤粮食虽然不多，可分到村里，一家都有一斤多了，紧紧裤子能熬个几天，很有可能就能等到朝廷下来救济粮，她们就熬过这饥荒了呢？
　　“不用的，爷爷，我会想办法继续赚粮食的。”
　　韩落雪笑容甜甜的，她忽然想到还没回来的韩大头她们，神色一冷：
　　“里正爷爷，今天老韩家做得太过分了。我们这一房早就搬出来了，而且分家文书都签好备案了。韩大头仗着爷爷的身份还敢过来强绑我，雪儿担心有一次就有第二次，这次不成她们还会继续对我下手的，我总不能一直都防着她们吧。”
　　韩落雪说着眼睛都红了，眼泪在眼眶里来回打转要掉不掉的，好不可怜。
　　村里的人看着心里也很难受，她们也没想到老韩家这么不做人。以前的时候还以为是韩老太心眼小见识短，现在看来老韩家就没一个正常人。
　　“上次她们偷偷来我家，爷爷你说让她们赔给我家三十斤粮食。这粮食我们不要了，你让她们不要绑我了好不好？”
　　说完这句话，韩落雪眼中的泪水终于落了下来。她低垂着头都不敢看房里的众人。芸娘听了心里也是难受，她上前一步一把抱住韩落雪娇小的身子低泣道：“韩叔，这粮食我们真的不要了，我们一家人宁愿饿死也不想把雪儿卖出去。那刘屠夫就不是个人，雪儿过去会被折磨死的。”

第21章 或许有救
　　韩明远听了心里更是难受，他用力地捶着大腿，堂堂八尺男儿竟忍不住落下泪来：“都怪我，都怪我没用！若是我的腿好好的，我定会找她们拼命，老韩家欺人太甚！”
　　韩强看的心里堵得慌，他深吸一口气，用力压下心底的怒火，冷声道：“等一会韩大头他们过来了，我倒是想问问他到底是什么意思？分家有他这么个分的吗？还有那三十斤粮食是你们该得的，一个子儿也不能少。”
　　听到这韩落雪放下心来，她故作坚强地擦了擦脸上的泪水，声音清脆而又坚定：“里正爷爷，我家还有一点粮食。那三十斤粮食我们真的不要了，麻烦你做主发给村里的叔叔伯伯吧。我也没别的要求，只希望以后老韩家在欺负我家的时候，叔叔伯伯们看到了能帮我们一把。”
　　看着韩落雪可怜兮兮的样子，韩强点点头：“雪儿丫头你放心，我不会让他欺负你们的。”
　　韩落雪把背篓打开，拿出两小兜粮食，其余的交给韩强。当时在刘家装粮食的时候，她专门称出来两份，一份六斤一份四斤。
　　“里正爷爷，这一百斤粮食就是我们的院子钱，你尽快发给大家吧。”
　　看到那一大袋粮食，村里人眼睛都亮了。众人觉得今天没白过来，虽然一家也就能分一斤多点，连两斤都不到。可现在这都是救命粮呀。
　　哦，也不对，其实能分两斤的。别忘了，老韩家还欠着三十斤粮食呢，雪丫头可是说了也给村里。
　　众人欢天喜地地散了，芸娘看着床上多出来的老头和孩子，也是头大。现在她们家粮食也不宽裕，一家人还要省着点吃。忽然多出两口人，以后的日子怎么过呀？
　　不过她知道女儿是个有主意的人，她带神医回来应该有她的想法。
　　“雪儿你带许神医过来是要让她在我们家暂住吗？”
　　韩明远也是一脸的不解。
　　“爹，许神医的医术还是不错的。当初应该就是他说你的腿还能救吧？路上我看到他和这个孩子昏倒在路边，就把人一起带了回来。我想着不就是一口饭的事吗？我们少吃一口也就好了。说不定他可以治好你的腿和小妹的脚呢。小妹当时脚受伤，也是因为没有及时医治。她现在还长身子，我总感觉她的脚还是有救的。”
　　韩明远明知道自己的腿早已经没救了，可听到女儿的话，他还是可耻地心动了。谁也不想一辈子瘫在床上做个没用的废人。
　　“雪儿，你说得对，爹爹支持你。”
　　都这个时候了，家里还没吃饭。她失踪了一天，爹娘她们连午饭都没吃。韩落雪也不废话，赶紧上小厨房做饭去。还是小妹帮着生火，小米丰收了，这是她直接做的小米粥。
　　锅里的水开了，韩落雪下了小米，翻滚的小米透出浓浓的米香味儿，勾得人腹中馋虫大动。
　　“姐，这真的只是普通的小米吗？我怎么闻着这么香呀？”韩落雨舔了舔唇，她现在饿得前胸贴后背，感觉自己一个人就能吃下一头牛。
　　“你是已经有太长时间没有吃过小米粥了吧？”看着小妹馋得流口水的样子，韩落雪心里一酸，以后她再不会让弟弟妹妹饿肚子了。
　　“我？好像真的好久没吃过了呢。”韩落雨一脸失落的说着，也幸好有大姐在，要不然她们现在只能喝水哄饱肚子而已。
　　“以后只要你乐意，大姐可以天天做给你吃。”韩落雪摸了摸妹妹的小脑袋，她要找个隐秘点的地方放点粮食，这样万一她不在家的时候，家里也不会饿肚子。
　　今天的事给她的启发很大。一个家不可能靠一个人就立起来的。娘或者是妹妹也要强大起来。
　　喷香浓郁的小米粥，很快就熬好了。韩落雪先端了一碗喂给许神医。小妹也懂事的给爹娘盛好送过去。
　　一家人喝着香喷喷的小米粥，再想想在老韩家过的猪狗不如的日子，韩明远只恨分家分得太晚了。然而不知道的是，若是没有空间，即便是他们分了出来，也不可能安全度过灾荒的。
　　...
　　“这里疼吗？”
　　许神医还是挺尽责的，知道是韩落雪救了自己，当晚他就开始给韩明远检查腿部。不过检查之前他还善意地提醒了一声：
　　“这若是刚受伤的t时候就医治的话，我有五成把握。可现在已经过去了大半年，伤腿恢复的几率很小，你们要有个心理准备。”
　　若不是这家人救了自己和孙子，这种伤他是不会接的。几乎都不可能恢复，接了他不是砸自己的招牌吗？
　　“有一点。”
　　许神医按的地方，韩明远居然说疼，就连许神医自己都觉得有点不可思议，他又按了几个地方也有感觉。许神医眉头紧紧地皱着，嘴里只道不可能。
　　“许神医，我爹的腿还能治吗？”
　　看着许神医一脸苦恼的样子，韩落雪心里大定。她就知道空间的水肯定有效。爹爹的腿可比妹妹的脚厉害多了，她相信妹妹也会恢复如初的。妹妹还那么小，不应该一辈子当个瘸子。
　　“我试试，明远啊，你这腿的情况比我想象中要好很多，说不定真的可以重新站起来呢。”
　　许神医倒也不啰嗦，从怀里掏出他的银针包，芸娘连忙上前帮韩明远脱下衣服。韩落雪目不转睛的看着许神医下针。
　　也不知道是不是穿越过来的事，韩落雪看下针的时候，那动作好像慢了好多倍。下针的角度，穴位深浅，她居然看得清清楚楚。可她前世也不是医生呀，更没有接触过银针，还真是有点奇怪了。不过韩落雪没有多想，于她来说爹爹能站起来就是最大的好事。
　　折腾了大半宿，韩落雪她们都睡得很香，日上三竿一家人还在呼呼大睡。现在是灾荒年间也不用种地，大部分人都是苟在家里能少活动就少活动，减少消耗。也就只有村里有热闹的时候大家才会凑上前去。
　　不过今天的虎头崖村显然是有热闹的，一大早的众人都集中到里正韩强家里，韩强也是一脸喜色。昨夜韩落雪交上来的粮食，可是解了村里大部分人的燃眉之急。
　　韩强有序的分给各家，不过却没把老韩家包括在内。韩老太知道后气的从床上爬了起来。

第22章 又要卖谁呢
　　“娘，你的腰好了吗？”
　　看着前几天还赖在床上疼的哎哟哎哟的韩老太忽然好了，老大媳妇孟氏不屑地撇撇嘴，这老太太都是装的吧？
　　“老大媳妇，你什么意思？”
　　韩老太摸起身边的拐杖，啪的一声就打了过去，疼得老大家的喔喔喔直叫。
　　“我...娘，我只是开心，开心你终于好了。”
　　“哼，老三家是没良心的，你也一样。”
　　韩老太翻翻三角眼，怒道：“还有那房子可是我们村里公有的，凭什么大家都有份儿，就独我们老韩家没有？韩强连公平都做不到，还当什么里正呢？”
　　昨天刚挨了一顿打，韩大头也赖在炕上，她心虚地垂下头。
　　“我这就过去和她们理论去，这年头谁家里不缺粮食啊？她们不分给咱粮食，这不是在要我们的命吗？”
　　眼看韩老太就要怒气冲冲的出去，韩大头急忙开口喊道：“老婆子，今天是最后一天了，你还是先想办法弄三十斤粮食吧。韩强这小子就是个心狠的，万一她真的把我们送到牢里，那可就全完了。”
　　“我能有什么办法？就韩落雪那死丫头值钱，可她精得很。总不能我过去把她强行带走吧。”
　　在韩落雪手里吃了几次亏，韩老太可是想明白了。与其想办法卖了韩落雪，还不如从其她几个丫头身上入手呢。
　　除了老三家的，她还有三个孙女。刘屠夫的眼神再挑，总不能三个都相不中吧，虽然只能换五十斤粮食，也比让儿子坐牢，全家人等着饿死强吧？
　　韩老太眼神咕噜噜地转着，目光还不时地看向不远处的几个丫头。韩家大伯娘孟氏心里咯噔一下，她悄悄退了出去，一把拉住韩菊花，也不顾她的挣扎，扯到自己屋里。
　　“娘，你拉我干什么？你轻点啊，你拽得我胳膊疼。”韩菊花痛得泪滚滚的。
　　孟氏的手松开少许，另一只手狠狠的点了韩菊花的脑袋一下，恨铁不成钢的说道：“都什么时候了还只知道玩，你就不会关心一下你奶奶在说什么吗？她都要把你们卖给刘屠夫了，你还在这没心没肺的。”
　　“啊...”
　　韩菊花惊讶得瞪大眼睛，不解的眨眨眼：“不会吧，娘。奶奶不是要把韩落雪给刘屠夫吗？为什么会选我们？”
　　“死丫头，你也不想想，韩落雪现在是你奶奶能动的吗？”
　　韩菊花吓得小脸发白，手脚都颤抖起来：“那...那怎么办啊？娘，你要救救我，我不要跟刘屠夫，她就是个恶魔。我听说她折磨死女人，还会把女人的肉都吃了。”
　　“娘喊你过来就是想告诉你一声，万一一会你奶奶要带你们去镇上，你想个办法推了。实在推脱不掉，自己也弄得丑一点。那个刘屠夫可是发话了，她只想要个漂亮的女人做媳妇。”
　　韩菊花连连点头，孟氏不放心地嘱咐道：“这事你给我烂在肚子里，谁也别告诉。你奶奶她们肯定会送一个孩子出去，不是你就是她们。”
　　时间紧迫，韩老太不敢耽误。她喊上几个孩子，哄着她们说要到集市上找点好吃的。韩菊花抱着肚子称肚子疼，韩老太一个巴掌就甩了过来：“死丫头，疼也给我忍着！”
　　看着韩老太吃人般的眼光，韩菊花吓得一句话也不敢反驳，只能乖乖地跟在后面走了。
　　...
　　吃饱喝足，一夜好眠，直到日上三竿，快到中午的时候韩落雪一家人才陆续起来。
　　水芹菜又长出来了，韩落雪凉拌了个水芹菜，又做了点苞米面糊糊。空间的苞米马上就成熟了，她倒是想掰几个下来煮煮吃。只是怎么解释苞米的来源是个问题，娘也不是好糊弄的人。
　　现代的时候煮苞米还是挺香的，也不知道古人会不会喜欢吃这口味。韩落雪眼珠子转了转，还是想去集市上问一下。
　　虽然只是简单的粥，可在这灾荒时候已经是很不错的了，更何况还有鲜嫩欲滴的爽口水芹菜。
　　许神医吃得很开心，他的小孙子豆豆也已经醒了过来。小家伙昨天是饿晕的，现在吃了东西整个人精神得很。他一直拉着韩落雪的手姐姐、姐姐地叫着。
　　更让人开心的是，韩明远的腿更有感觉了。
　　“我觉得坐一会儿腿有点发麻，有的时候还感觉到疼。”
　　许神医都震惊了，他也没想到针灸的效果这么好。韩落雪抿嘴偷笑，她知道这是因为空间水的缘故，吃完饭又让许神医帮韩落雨也看了一下。
　　小妹的脚痛感更明显，感觉到脚上的痛意，韩落雨开心的笑了。
　　“雪儿，你还真是我们家的小福星呀。”芸娘开心地抱着韩落雪亲了两口：“昨天你还说你爹和妹妹的腿都能恢复，娘要感觉那日子不远了。”
　　要知道韩明远可是老韩家的主要劳力。四个兄弟中田里的活他干得最多，他辛苦打猎更是给老韩家改善了生活。
　　若是让老韩家知道韩明远的腿还能恢复，不知道她们后会后悔成什么样子？
　　芸娘幸灾乐祸地想到。
　　“哈哈，娘，我就是你的小福星呀。放心好了，以后我们的日子会越来越好的，等爹爹腿恢复了，他又可以带我上山里去打猎了。”
　　虽然韩雨辰答应了会陪她进山，但总归不是自己的亲人，还是不方便的。韩落雪不想麻烦人，她和韩雨辰其实也不是那么熟。
　　院子外突然传来敲门声，韩落雪过去打开门，见到一个熟悉的小孩。
　　“韩玉泽，你过来做什么？”
　　是韩家老大家的儿子，她的堂弟。
　　“二姐姐，我饿了，能给我点东西吃吗？我已经好几天没有吃饱肚子了。”
　　10岁的韩玉泽已经到韩落雪胸前高了，他可怜兮兮地摸着肚子。老韩家今天还是没饭吃，早上她娘让他喝了两碗水。可那东西根本就不顶饱呀。
　　他偷偷地跑到这边，却闻到浓郁的米香味，韩玉泽气得直磨牙。以前在老韩家的时候有什么好东西不是先紧着他吃？至于韩三叔家的两个小丫头，奶奶说了都是赔钱货，长大了给他换媳妇儿的。

第23章 还想打我？
　　可现在两个小丫头吃着浓浓的米粥，他却只能饿着肚子在外面闻香味，他早就想进来抢饭吃了。
　　“没吃饱肚子找你奶奶要呀，你问我|干嘛？”韩落雪笑了笑，砰的一声关上门。
　　韩玉泽不想放弃，又开始砸门。嘴里还骂骂咧咧地喊着：
　　“韩落雪，你个贱丫头，快点给我开门，饿死我了。”
　　“再不开门我就告诉奶奶了。等奶奶过来打死你！”
　　“韩落雪，奶奶说你就是个小骚|货。再不开门让奶奶把你卖了，给我换媳妇去。”
　　外面小子骂得越来越难听，韩落雪面色一寒，随手抄起门口的扫帚，啪的一声打开门，在韩玉泽还没反应过来的时候，对着他劈头盖脸地砸了过去。
　　韩玉泽吓得拔腿就跑，那速度t比猴都快。
　　“雪儿，外面是谁呀？”芸娘好奇地露出头来。
　　“一个白眼狼，不用管。”
　　韩落雪无所谓的说着。她从空间拿出一点小米粉递给韩落雨，嘱咐道：“一会我可能出去一趟。这些粮食你藏起来下午做饭用吧。”
　　“雪儿你又要干嘛去呀？不会是又想进山吧？”芸娘一脸不赞同地说着，山里现在可不安生。
　　“没有啊，我还是想到镇上看看。娘，你放心好了，这次我会喊韩雨辰陪我一起去。”
　　芸娘一听说韩雨辰陪着一起，她就放心了。
　　韩落雪提着半袋粮食去了韩强家。韩强看到她开心得很：“雪儿丫头，你的粮食可真是解了咱们村的燃眉之急，他们都很感激你呢。”
　　那个院子就是个鬼屋，平常都没人敢过去。放在那也是浪费，时间长了没人住，房子还会出事，还要人修葺。老房子常年不住人不管理可是会坏掉的。
　　韩明远不嫌弃院子，还给粮食，众乡亲们心里都很感激。不过也有人嘴上不饶人，说不知道韩落雪从哪弄来的粮食。韩强狠狠地说了嘴碎的人一顿。
　　不过韩强的杀手锏却是嘴碎的人不在分粮食，要知道三十斤粮根本就不够分。他的话一出，没多嘴的人心里乐开了花，多嘴的却是懊恼不已，一直求情。
　　韩落雪听到这些，只是一笑置之，她把手里的粮食递给韩强：“里正爷爷，上一次多亏了你送给我们粮食渡过难关。现在我手里有余粮了，这些还给你。”
　　韩强掂了一下又递给韩落雪，笑道：“你这丫头，当时爷爷说了是送给你们的，怎么还给我还回来了？”
　　“里正爷爷现在谁家都不容易。那个时候你能给我粮食，我们已经很感激了。现在有了，当然要还给你了。”
　　韩落雪送来就没打算拿回去，她的粮食会越来越多。最近一段时间她还要准备卖粮了。
　　“那也不行，我才给你多少，你还我这么多，爷爷可不能白占你的便宜。”
　　李爱弟看着粮食袋子两眼发光，看她们推诿她先一步跑了过来，一把抢过粮食袋子，嘴里埋怨道：
　　“孩她爹，这是雪儿丫头孝顺我们的，你就收下吧。你若是嫌多，一会我拿回娘家去，我娘家已经好几天没米下锅了。”
　　看着李爱弟双眼冒光的样子，韩落雪想起现在的一个名词扶弟魔。看来不管是古代还是现代，结婚了还一心想着娘家的人一样不少。
　　李爱弟的做法让韩强觉得没脸。他一把抓住袋子想拿回来，李爱弟却死不松手。
　　韩落雪趁着他们争执的当儿急忙溜了，粮食已经还回去了，至于怎么处理，看他们自己的。不过李爱弟的做法，迟早会让里正伤心的。
　　出来里正家的大门，韩落雪又去找韩雨辰。韩雨辰正巧在家，韩八叔看到她过来热情地打了招呼。说明来意后，韩雨辰也没拒绝。
　　两人去镇上只能步行，不过好歹两人的脚步不慢。快到集市的时候碰到了韩老太一行人。
　　韩菊花看到她和韩雨辰气呼呼地跑了过来，伸手就要抓她的手腕。
　　韩雨辰上前一步，一脚踹开了冲过来的韩菊花。
　　扑通一声韩菊花跌倒地上，摔得她面色变了变。
　　不过韩菊花还是一个轱辘从地上爬起来，脸上抹得和小花猫一样，看起来有几分滑稽。
　　“韩落雪！芦花妹妹给刘屠夫了，她才十一岁呀，这下你满意了吧？”
　　芦花妹妹？韩落雪想起那个同样内向的小姑娘，不得不说，小姑娘长得也很标致。只是话少了点，不太讨喜。
　　韩落雪的目光看向不远处的韩老太还有韩冷花，她们一人背着一个布袋。想来是用韩芦花换的粮食。
　　“菊花姐姐，你这话说得不对哦。芦花妹妹有没有给刘屠夫，与我有何关系？我为何要满意？”
　　韩落雪无所谓的笑笑，看向韩菊花的眼神，充满了鄙夷嘲讽：
　　“再说了，如果你真的心疼芦花妹妹。为何你的脸这么脏，她们的脸却是干净的？”
　　韩菊花面色一僵，她不安地看向身后的韩老太和冷花。要知道一路上她都在说韩落雪的坏话，还说一家人不就是三十斤粮食吗？还用得着这样把人往死坑里逼。可现在韩落雪这么一说，两人会怎么想自己？
　　果然韩老太的目光淬了毒一般，韩菊花吓得颤抖了一下，急忙说道：
　　“若不是你一直要三十斤粮食，芦花妹妹怎么可能被换？”
　　“菊花姐姐，这粮食和我可没关系。昨天我已经当着里正和全村人的面说了，粮食交上来分给村里人，我们三房一粒米都不会要。”
　　“你，你怎么能这样？”
　　韩菊花气得都要吐血了。现在的韩落雪真是气死人不偿命。
　　枉费她们还以为这粮食是三房要的，韩老太更是说了，不管如何，她都要弄回一半来。
　　分家了又怎么样？她是韩老三的亲娘，这可是谁也改变不了。
　　韩老太打算的不错，韩菊花自然是在一边拼命讨好。
　　这样她们心里才舒服了一点，可谁能想到，韩落雪那个死丫头，居然说...
　　这粮食她不要，给村里人？
　　那她们还怎么把粮食要回来？
　　韩老太气的粮食袋子一丢，迈着小脚跑了过来，抬手又想打人，韩落雪冷冷一笑：
　　“怎么？还想打我？”

第24章 收获一枚小迷弟
　　韩老太看看神色不善的韩落雪，再看看她身边守护神一般的韩雨辰，巴掌换了个方向，啪的一声落到韩菊花脏兮兮的脸蛋上。
　　“奶奶，你为啥又打我？”
　　韩菊花委屈得想哭，她什么也没做吧，可为何被打的却是她？
　　“哼，刚刚我还在纳闷，你脸上怎么弄的，却不知你早就知道了消息。”
　　韩菊花心里咯噔一下，怨毒的目光看向韩落雪。
　　这死丫头，刚刚若不是她多嘴，韩老太怎么注意到？
　　“我，奶奶，我什么也不知道啊，啊，不要，不要扭我了，好疼...”
　　声音渐远，韩落雪和韩雨辰已经走出一段距离了。
　　“那可是三十斤粮食，你真的不要了？”
　　那可不是小数目，有这三十斤粮食，韩三叔家里能多撑着两个月了。
　　“不要，村里大部分人其实不错的。”
　　刚来的时候，她也没感觉村里人有多么好。
　　只是那天众人在家里最艰难的时候给送来吃的，韩落雪当时就决定，以后在自己的能力范围内，能帮就帮他们一把。
　　“是啊。”
　　两人先去了刘家，再次看到韩落雪，门口的小厮笑盈盈地亲自带她去见管家。
　　“雪姑娘，上次你给我的酸枣我给了我们家少爷，少爷赏给我两斤粮食呢？”
　　酸枣以前他也吃过，那东西也不管饱，就问了管家一声，想不到真的换了粮食。当时可把他高兴坏了。
　　“那恭喜你。”
　　这年头粮食比银子都让人高兴。
　　“你是...”
　　小厮见过她的真容，付管家可是第一次见到。
　　“管家，我说的没错吧？雪儿姑娘真的好美的。”
　　小厮得意的说着，还对付管家俏皮地眨眨眼。
　　“你...你就是昨天那个雪儿姑娘啊？”
　　付管家还有几分不敢相信，韩落雪淡淡一笑：
　　“昨天我说过的，被家人给抓了过来，想卖给刘屠夫，我自然是不可能同意的。所以才...”
　　“姑娘还真是神人。”
　　这么漂亮的一个小丫头，能狠心的把自己整成那个丑样子，能做到的还真不多。
　　“嘿嘿，付伯不怪罪我就好。”
　　韩落雪嘿嘿笑着，付管家看向韩落雪身边的男人，笑道：
　　“这是你男人？不过，长得挺唬人的。雪儿丫头啊，你这么漂亮，就该找个厉害点的男人。”
　　韩落雪瞬间笑不出来了。
　　韩雨辰也很无语，他原来也是丰神俊逸，风度翩翩，风靡万千少女的风流人物，怎么在这个管家眼里，他就成了能唬人的了？
　　一般的女孩子都喜欢长得不错的男人，那韩落雪呢？
　　自己现在这容貌，能入了她的眼吗？
　　韩雨辰心里有点不确定了。
　　“他不是我男人。”
　　韩落雪还想解释一下，付伯却是摆摆手：
　　“现在不是，老夫知道。”
　　“你不知道。”韩落雪很想说，可一想还是算了吧。
　　“昨天的东西，你家少爷可还喜欢？”
　　“喜欢，喜欢，特别是那个酸枣，少爷特别喜欢吃，丫头你还有吗？我们买。”
　　韩落雪看了一下空间，酸枣不是还多，一共也就两三斤，现在也没什么零嘴儿，她还想留着自己吃呢？
　　“还有一斤，不过我今天是想问你一声，你们要不要比较嫩的苞米棒子？”
　　“比较嫩的苞米棒子？这个怎么吃？”
　　一般苞米太嫩的话，产量就低了，故而很少有人提前收得。
　　“只要煮一下，就很好吃的。要不我现在做一点，付伯你先尝尝？”
　　付管家连连点头，直接领着两人去了厨房。
　　当看到韩雨辰走路的姿势，他眼神t暗了一下，不过并没有表现出来。
　　厨房里什么都有，韩落雪直接拿出了十个大苞米棒子。
　　付管家再次震惊了。
　　“雪丫头，你这苞米...”
　　他们府上虽然不亲自种地，可...还真是第一次看到这么大的苞米棒子。
　　“付伯你可以先闻一下，很好吃的。”
　　“付伯，听说府上来了一个很漂亮的姐姐，是吗？”
　　韩落雪刚把棒子放到付管家的手里，一个五六岁的小男孩就一边喊着一边跑了进来。
　　当他看到厨房内那一抹绝色的时候，整个人都惊呆了。
　　“你...你是仙女吗？”
　　小少爷第一次见到这么漂亮的女子，比府里的姨娘什么都好看多了。
　　“不是哦。”
　　一看来人的衣着，韩落雪心里就猜测了大概，这小子面黄肌瘦，一看就是营养不良，比外面饿肚子的灾民还像灾民。
　　“姐姐你好漂亮。”
　　小家伙夸张的捂着嘴，逗得韩落雪掩嘴轻笑。
　　“乖，一会给你做好吃的。”
　　“嗯嗯。”小家伙连连点头，还一点也不眼生的上前拉住韩落雪的手，嘴巴也是甜甜的：
　　“仙女姐姐，你要给我做什么好吃的啊？哎，府上的饭太难吃了，饿死我了。”
　　付伯...
　　早上那一晚大米饭喂到狗肚子里了？
　　不过小少爷难得喜欢一个人，他这个时候也不好拆小少爷的台。
　　小家伙说话的时候还对着付伯眨眨眼，看着他可爱的小表情，付管家心里偷笑，小少爷无精打采的多少天了，还真是占了雪丫头的福呢？
　　“暂时保密。”韩落雪刮了刮小家伙的鼻子，把十个苞米棒子用清水洗了洗，然后放入沸水锅里。
　　小家伙眼巴巴地看着，馋得还舔了舔嘴唇。
　　韩落雪笑了笑，又拿出来两个，找了个棍子各自穿了起来。
　　“仙女姐姐，你这是做什么呀？”
　　“烤苞米。”
　　“啊，苞米还能烤着吃吗？”
　　韩落雪莫测高深地笑了笑，“别喊我仙女姐姐，我不是仙女。”
　　“可你长得真的很好看啊。”
　　韩落雪被夸得脸都红了，韩雨辰在一边默默帮着她烧火，不时的看向韩落雪。
　　“好看也不一定是仙女哦。你喊我雪儿姐姐吧。”
　　小家伙这次没坚持，小家伙还是很能说的，小嘴就没停过。
　　“老爷？”
　　付伯看到刘老爷过来，小声喊道。
　　“嗯。”
　　刘老爷做了禁声的手势，付伯也忙闭嘴不吱声了。
　　两人看着说的开心的小少爷，刘老爷欣慰的点点头。
　　看了一会，他才转身离开。
　　付伯忙跟了上去。

第25章 韩老太又来作妖了
　　“昨天的青菜和小米，都是这个小丫头给送来的？”
　　“是的，老爷。”
　　“今天她送了什么，也留下吧。”
　　“只要我儿子爱吃，别的都无所谓。”
　　“老爷，可我们的粮食也不多了。”
　　谁也没想到灾荒居然三年了，而且，谁知道还要多久？
　　“问问她能换银子不？”
　　刘老爷也知道粮食的精贵，现在可要算计着吃。
　　“嗯，不过老奴觉得她未必乐意。”
　　“老刘啊，你说这个时候，新鲜的苞米棒子从哪儿来的？”
　　听到这话，付伯叹了一声：“这个我也不好说，不过人家小丫头有本事，怎么也不好刨根究底。”
　　这若是得罪了，上哪儿找这么好的粮食？
　　刘老爷点点头，深以为然。他从来都不会小瞧任何一个人，故而他才能活得长久。
　　韩落雪却不知道有人在说她，空间的苞米熟得很快，烤得更快。
　　不过一小会的功夫，浓郁的苞米香味就散了开来。
　　小家伙用力的吸了吸鼻子：“雪儿姐姐，真的好香啊。”
　　“可以吃了吗？呜呜，饿死了。”
　　刚闻到香味，自然还不能吃的。又过了一会，韩落雪才把棒子拿出来，敲掉已经烤焦的叶子，露出黄澄澄的苞米。
　　香味更加浓郁，她抬手想要拿下来，被烫的吸了口气。
　　还是韩雨辰神色平静的接过去，来回换手，面色如常。这人的皮肤还真厚。
　　“掰断。”
　　韩雨辰依言掰开，韩落雪把大的一块用筷子插上递给了小家伙，小的一块同样插起来，递给了韩雨辰。
　　韩雨辰挑挑眉，先把苞米棒子送到韩落雪唇边。
　　“啊，你...”
　　“你先尝尝？”看着他一脸认真的样子，韩落雪低头咬了一小口。
　　也许是空间出品的事，苞米棒子香甜可口，太好吃了，比她在现代吃过的都香。
　　“好吃吗？”
　　看着韩落雪秀气的吃着，韩雨辰问道。
　　“好吃啊。你也尝尝？”
　　韩雨辰也咬了一口，那位置...就在刚刚韩落雪下口的地方。
　　这家伙，不会换个地儿吗？还真是一点也不避嫌。
　　脸上火|辣辣的，韩落雪觉得厨房里有点燥热。
　　她拿起另外一个，站起身来：“我给付伯他们送去。”
　　说完也不等韩雨辰说话，急匆匆的就跑出去了，那样式，有点落荒而逃的感觉。
　　看着韩落雪慌乱的背影，韩雨辰笑了笑，继续吃苞米。
　　咬了一口，真香。
　　落雪做的就是好吃。韩雨辰忽然感觉到一股炙热的视线，抬起头，正对上一双亮晶晶的大眼睛。
　　他的目光下移，落到小家伙的手上，却见棒子早已光秃秃的，这小家伙，还真是...
　　“吃完了？”
　　小家伙点点头，眼看死死的盯着韩雨辰手里的棒子，只吃了两三口，还有好多。
　　“想吃？”
　　看小家伙再次点头，韩雨辰把棒子送到嘴边，咬了大大的一口，边吃边热心的点评道：“真香。”
　　小家伙都要哭了，大眼里泪蒙蒙的，看着韩雨辰一口一口的吃着，不一会，也剩下光秃秃的棒子梗。
　　“哇...”
　　小家伙委屈极了，再也忍不住的大哭起来。
　　院子里付伯和刘老爷吃的正香呢，两人还表示第一次知道苞米可以这样吃。
　　以前她们居然错过了这么美味的东西。
　　韩落雪心里吐槽，这还是她空间苞米的质量好。再加上现在没什么好吃的东西，人自然容易满足。
　　厨房里忽然传来的哭声，吓得她们急忙跑过去，然后看到...
　　...
　　刘家留下来一百个苞米棒子，给了二十两银子，这几乎是天价了。
　　韩落雪还问他们要了一些别的粮食，小麦，大米，绿豆，红豆。
　　还有花生，红枣什么的，还算是比较全。只是可惜她空间的地不多，种不了多少。
　　“你说你真是出息了，欺负一个小孩子干嘛？”
　　出来刘府大门，韩落雪忍不住数落道。
　　“他那一半本来就大，还想吃你给的那一半？”
　　韩雨辰挑挑眉，韩落雪给他的都是宝贝，他怎么可能送人。
　　“好吧，辰哥哥，我感觉你有时候也很幼稚的。”
　　和小孩子抢吃的，这可不符合韩雨辰一直以来的高冷人设。
　　“落雪，这些苞米棒子是从哪儿来的？能告诉我吗？”
　　憋了很久，韩雨辰在没人的时候，还是忍不住问道。
　　“不能。”
　　她空间的事可不想乱说。不过她和付伯说了，让她给问问镇上还有没有要苞米棒子的，她可以长期提供。
　　韩落雪准备留下一半的棒子备用，反正空间有保鲜功能，会一直很新鲜!
　　“嗯。”
　　韩雨辰倒是没纠结，他们又在镇上逛了逛，也到了刘屠夫的摊位前。
　　不过他现在不在，想来是在家里忙着。
　　韩落雪买了一些调料，布匹什么的，现在除了粮食之外，别的东西价格都比原来便宜不少。
　　看来她要抓紧时间赚钱了。
　　“芸娘，你个没良心的，当初要不是我们老韩家收留你，你早就饿死了。”
　　还没进家门，就听到韩老太的大骂声。韩落雪面色一寒，急忙进去。
　　院子里，韩老太和几个儿媳妇都在。
　　韩老太叉着腰，一只胳膊在不住的点啊点的。
　　“你说你怎么这么没良心？要我老韩家的粮食也就罢了，还送给别人？你没看到我和你爹都快死了？”
　　“够了。”
　　韩明远沉着脸，许神医扶着他坐在门口的台阶上。
　　“都分家了，那三十斤粮食是里正说的，和你们有什么关系？再说了，我家的粮食我说了算，凭什么给你？”
　　“凭你对我见死不救吗？”
　　“你...你个逆子。早知道你这样，当初生下来的时候，就应该把你摁到尿罐里淹死。”
　　“呵，那你幸好没淹死我，要不然，前几年你们哪儿有好日子过？”
　　“你...”
　　韩老太气的踉跄了一下，韩落雪本来想上前保护娘亲的，只是此时看到爹爹的战斗力惊人，她还是悄悄退后了几步。
　　“呵呵，老三，你的意思是没有你我们都要饿死了？”
　　“说得像是我们家老大什么都不干一样。”
　　“就是，我家老二也没少下力气。”
　　“我家老四就力气大，干的活最多。”
　　三个儿媳妇都不干了，一个个为自家男人打抱不平。
　　“你们那么能干，来我家做什么？”

第26章 辰哥哥，你就试试嘛
　　“韩老三，把粮食给老娘还回来！”
　　韩老t太看了一眼这里的老弱病残，冷笑道：
　　“三十斤，一两也不能少。”
　　“呵呵，粮食你又没给我，我这能有？”
　　“我不管，你不给我粮食我就在你家住下，你们吃什么我老婆子也跟着吃什么！”
　　“你...”
　　韩明远拳头紧握，不管如何，他一个做儿子也不能打老母亲。
　　“哎哟，我这刚回家呢，就听到狗在叫？”
　　韩落雪放下背篓，抱着胳膊走了进来。
　　韩老太看到她脸上的表情变了变，不过看到身边的几个人就放心了：
　　“死丫头，你来干什么？”
　　“这是我家啊，我回我家能做什么？”
　　韩落雪看了一下院中的情况，特别是看到小妹和母亲脸上的巴掌印的时候，脸色遽然一寒：
　　“娘，谁打的？”
　　芸娘没有说话，眼神看向韩老太。
　　“啪”的一个巴掌，打到韩老太的脸上，韩老太的头都歪向一边，再转回来的时候，嘴角都流血了。
　　她现在的力气这么大吗？韩落雪心里暗暗吃惊，看来以后打人什么的都要注意一点，控制好力度了。
　　“你...你个贱丫头，居然敢打我？”
　　韩老太也没想到自己会被打，阴冷的眼神如毒蛇般的看着韩落雪。
　　“你打我娘了。”
　　“你...哎呦，不活了，孙女打奶奶了。这天打五雷轰的东西...”
　　韩老太扭了大腿一把，坐在地上故技重施。
　　“你这呢？”
　　韩落雪却理都不理，她走到韩落雨的面前，柔声问道。
　　“也是奶奶。”
　　还是她啊，这次韩落雪动了，她走到哭泣的韩老太面前。
　　“死丫头，不把三十斤粮食还回来，哦，不，你还打了我，最少也要给我五十斤，少一点我都不起来。”
　　韩老太以为韩落雪怕了，狮子大开口。
　　“不起来吗？”
　　韩落雪又给了韩老太一个大耳刮子，不过这次她稍微控制了一下力度，只是打偏了脸，没有流血。
　　“你...”
　　韩老太想还手，可想到粮食，继续大哭。
　　韩落雪无所谓的起身，伸伸手，笑道：
　　“我的棍子呢？”
　　韩落雨早就看韩老太不爽了，三两步跑到门后面，把胳膊粗的棍子递了过来。
　　韩落雪淡然接过，还在手里掂量一下，不错，挺顺手的。
　　然后...
　　“啊...韩落雪疯了，要杀人了...”听着那惊慌失措的喊声，韩落雪无所谓的笑了笑。
　　眼见领头人已经跑了，三个儿媳妇也赶紧脚底抹油，溜了。
　　韩家人走了，韩落雪扶着她们进屋里。
　　她盛了一碗灵泉水，让芸娘和韩落雨擦脸。
　　“雨辰，让你看笑话了。”
　　芸娘歉意的看着韩雨辰，人家陪着女儿出去，回来连饭都没准备。
　　“晚上你和八叔过来吃吧。”
　　韩落雪心里也有点过意不去。韩雨辰点点头，告辞回家。
　　而许神医却在一边叹气：
　　“你们家老太太，还真是世间少有。”
　　当初为了半头猪的钱就放弃儿子的腿，他也是第一次见到。他甚至都怀疑韩明远不是老韩家的亲儿子。
　　“你真的是她们的亲儿子吗？”
　　许神医还是问道。
　　“应该错不了。”
　　韩明远也很无奈，解释道：“当初大哥出生的时候，第一个孩子是儿子，能传宗接代，爹娘肯定高兴，第二个还是儿子，村里这样的都没几个，也就更开心了。等怀了我的时候，他们还是希望这个是女儿的，儿女双全多好。只可惜又是一个带把儿的。”
　　“直到大妹出生，当时娘兴奋的和孩子一样。二妹一出生就特别漂亮，娘最喜欢她了。”
　　“至于老四，当时娘说已经有五个孩子不要了，是爹爹非要凑一个双数，故而爹爹很疼爱老四。”
　　“爹爹，爷爷那么疼四叔，那年四叔高烧快不行的时候，为何他不带着去看病？”
　　韩落雪的话，让韩明远有点无言以对。
　　当时他也不明白，不过最近一段时间他想清楚了，因为他们两个怕死。
　　不管是爹，还是娘，都怕死。他们可以疼孩子，爱孩子，可前提便是不会影响到自己的利益。
　　和他们的命相比，所有的孩子都可以毫不犹豫的抛弃。
　　“谁知道呢，可能那个时候他们没有那么疼你们四叔吧。”
　　韩明远不想多编排父母。都过去的事了，说了也没意义。许神医也说了，他的腿极有可能恢复的，他相信韩落雪。
　　他知道，这都是韩落雪的功劳，他不知道女儿的水是从哪儿来的，但他身体却是在搬过来之后开始改变的。
　　“也对啊，爹爹，以后老韩家的人再过来，我们直接打出去。”
　　韩落雪笑嘻嘻的说道，韩明远心里苦涩，便是他和那边断绝了关系，也不可能真的把人打出去。
　　韩落雪去找了韩雨辰一趟，她把人拉到一边，问道：
　　“许神医的医术不错，我爹爹的腿已经有感觉了，小妹的脚也能感觉到疼了，你的脚...”
　　韩雨辰人还不错，也帮过她，韩落雪还是希望能帮就帮一把。
　　“我的脚和她们的不同，应该没救了。”
　　说这话的时候，韩雨辰神色落寞。他记得当时他受伤很重，外祖父着急的找来很多大夫，只可惜众人竭尽全力也就保住了他一命。
　　脸上的疤痕和瘸腿，连军医都没办法，更何况是一个小地方的土郎中呢？
　　“试试呗，反正对你也没什么害处。”
　　不知道为何，看到韩雨辰落寞的样子，韩落雪心里就有点不舒服，堵得慌，她总感觉，韩雨辰不该这样才对。
　　“你想想，最坏的结果就是和现在一样，还能有更严重的后果吗？”
　　韩雨辰一想也是，他已经习惯了没有更失望。
　　“但若是真的管用呢？你不想当个正常人吗？你还这么小，以后还要娶媳妇呢？”
　　娶媳妇...韩雨辰看着眼前这张明眸皓齿的俏脸，她家里人会同意自己娶她吗？
　　“哎，辰哥哥，你就试试嘛。”韩落雪也很无语，这人看着挺冷漠的，怎么这个时候和个孩子一样？还需要她牺牲色相哄哄撒娇吗？

第27章 上不了台面的东西
　　“嗯。”
　　看人终于松口了，韩落雪吸了口气，哎，她又不是他的什么人，却要为他操心，还真是...
　　“一会我给你装点水来，你以后就喝这水，和你家里的水一起兑着喝，一半一半吧。对了，每天有空就用这种水泡伤处，千万不要偷懒。若是有功夫，记得按|摩一下伤处。对了，我能看看你的伤处吗？”
　　韩落雪小嘴吧啦吧啦的，若是换做别人，韩雨辰也许觉得烦，可他现在心里却是暖乎乎的。
　　自从他瘸了后，真正关心的人，还有几个？而韩落雪，他们熟悉的时间不长。
　　“辰哥哥，快点啊。”
　　韩落雪还等着帮她他看看呢，却发现这个时候，这男人居然在走神，她不悦的嘟嘟嘴。
　　她就这么没魅力吗？韩雨辰这家伙真没眼光。
　　“啊...这个不用了吧？”
　　猛然想到韩落雪的提议，韩雨辰黑脸都红了。
　　看他的伤处？那可是在腿上。他不想让韩落雪看到自己丑陋的一面。
　　“哎，辰哥哥你还害羞了啊？快点，我还要告诉你怎么按|摩呢？”
　　“你小子，快点让雪丫头帮你看看。”
　　也不知道韩老八在外面听了多久了，看韩雨辰这么扭捏他都看不下去了。他一把拉住韩雨辰，把他拖到一边的凳子上，不给他反应的机会就利落的帮着脱掉鞋子，还把裤腿挽起，露出那只受伤的腿。
　　很恐怖，那疤痕比他脸上的吓人多了。
　　韩雨辰担忧地看着韩落雪，就怕她嫌弃她腿上丑陋的疤痕。
　　只是他也没想到韩落雪面色如常，倒是没表现出害怕或者厌恶的表情，她两眼认真的看着，叹道：
　　“当时一定很疼吧？”
　　说话间，她还抬手摸了摸，这疤痕很深啊。感觉比爹爹和小妹的严重多了，也不知道灵泉水对她有没有用。
　　不过她早已领略了灵泉水逆天的作用，总感觉便是不能完全恢复，也会有所改善的。
　　“都过去了。”韩雨辰心里也不敢抱有希望。
　　【这种伤基本不可能恢复，除非有复原丹！】
　　突来的声音，吓了韩落雪一跳。
　　这是系统的提示？韩落雪也没想到，系统会突然出声，不过很奇怪，老爹和小妹的腿，怎么就没提示呢？
　　【复原丹哪儿有？还是需要炼制？】
　　韩落雪暗暗问道。
　　【宿主尽快升级，后面也许会得到。】
　　系统给了一个模棱两可的答案，不过韩落雪心里有数了。灵泉水不可能让韩雨辰彻底恢复，但系统有别的办法。
　　至于升级，只能靠种植东西了。对了，她前几天想到的无土栽培。系统给的土地不够，她可以搞无土啊。
　　压下心底的激动，韩落雪对他们两人笑了笑：
　　“我有种预感，辰哥哥的腿会完全恢复的。”
　　看两人都不太相信，韩落雪不悦地嘟起嘴：“前几天我说我爹和妹妹的腿都会好的，他t们也不相信，但现在许神医都说，恢复得不错，应该很快就好了。”
　　“我娘说我是小福星，我现在有种很强烈的预感，辰哥哥的腿也一样可以完全恢复。”
　　这话虽然听着有点荒诞，但韩老八还是希望真的。
　　“雪儿丫头，若是你辰哥哥的腿真的好了，你就是最大的功臣。”
　　韩落雪心里偷笑，她肯定是最大的功臣啊，复原丹还要靠她的系统呢。
　　估计除了她，这世上再没有能帮韩雨辰的人了。
　　“那行，这功劳我先记下了。对了，辰哥哥，我告诉你怎么按|摩，你要记住啊，尽量每天都按|摩一下。”
　　韩落雪说着就开始动手操作，被一个漂亮的姑娘这么摸着，韩雨辰脸红心跳的。耳根子都红透了。
　　这一次，韩老八也认真看着，记住韩落雪的每一个动作。
　　大概一盏茶的功夫过来，她才停下，这一番动作下来，居然有点出汗了。
　　“好了，晚上你们去我家吃饭，顺便带着桶过去。”
　　韩雨辰点点头，不敢看韩落雪。
　　...
　　“韩老二，你个没用的东西，我们女儿呢？”
　　知道女儿被换了粮食，老二媳妇李氏不敢和韩老太动手，回到房间和自己男人闹腾。
　　韩老二现在身上还有伤呢，她心情本来就不好，听到自己婆娘的骂声，更是气不打一处来，抬手一个大耳刮子就扇了过去：
　　“臭婆娘，再多话把你也换了去。”
　　“你...你说什么？你什么意思？”
　　“换了你，换个年轻的姑娘回来，给老子生个儿子。没用的东西，连儿子都生不出来，还敢跟老子闹！”
　　韩老二冷冷看着李氏，这女人都三十多了，有多少年没怀孕了？说不定早就不能生了。
　　哼，刚刚的想法不错，他为何非要留着这婆娘？
　　看着韩老二阴狠的眸光，李氏吓得脸色一白，她张张嘴，声音都有点颤抖，大怒道：“你，韩明高，我跟你了这么多年，没功劳也有苦劳吧，你居然想要卖了我？”
　　现在换人那是换人吗？那可是要人命啊。
　　她活了这么多年，跟了韩老二十几年，从未想过有一天自己会被人卖了，而且是吃肉的那种。
　　听到李氏的话，韩老二不屑一笑：“你这说的还和真的似的，这十年你在我老韩家亏待过你吗？少你吃还是少你穿了？”
　　“你个不下蛋的母鸡，连个儿子都给老子生不出来，还好意思说你劳苦功高？李氏啊，李氏，你咋这么不要脸呢？”
　　“我可是听说了，韩菊花那死丫头，故意把脸抹脏了。她一个小丫头怎么知道的？你也不想想，芦花被卖就是你的事。”
　　听到这话李氏心里一苦，当时她也在屋里，看到大嫂出去她还纳闷了。她的确不如大嫂聪明。可她的孩子有错吗？
　　“说来都怪韩落雪那臭丫头。若是当初她老老实实的，八十斤苞米早就到手了，也不用上交，我们一家人能吃好长时间了。娘也真是的，那件事是韩菊花的疏忽，要我说直接把菊花那丫头换出去完事。”
　　李氏听到韩老二的话，一时之间居然不知道该恨谁。
　　“芦花的事到此为止，再闹老子把你卖了。”
　　看李氏后悔的样子，韩老二也没继续吓唬她，她拍了拍炕：“滚上来，快点给老子再生个儿子，要不然...”
　　后面的话没说，李氏却吓得连忙爬上炕去，很快房里就传来哼哼唧唧的声音。
　　韩老太正巧过来，听到声音不屑地呸了一声：
　　“都快饿死了，还想那档子事，果然是上不了台面的东西。”
　　她也没再打扰，迈着小短腿气呼呼地回房去了。他们家的男丁还是太少了，她一个人肚子里就出来了四个男娃，四个儿媳妇才生了两个，都是废物，一点用也没有。

第28章 芸娘起疑
　　“雪儿丫头，你要这东西做什么？”
　　帮韩雨辰按|摩完后，韩落雪知道韩老八会做木工，就在地上画了个大体的模型，问韩老八会不会做。
　　“有点小用处，不知道八叔能做出来吗？”
　　想到要无土栽培，首先需要的便是容器，这个时代没有塑料钢铁之类的。家里用的水桶都是木质的，脸盆也一样。
　　外面五岭山里倒是有竹子，但竹子劈开用的话也不方便。不过倒是可以找些粗点的竹子，裁成一节一节地用来试试。
　　当然这种木质的容器也是需要的。
　　“这个叔应该能做。一会儿叔试试，做好了你看能不能用？”
　　韩八叔如今在家里闲着也是闲着，有点事做反而好打发时间。而且这小丫头可是韩雨辰喜欢的人，他自然地哄着了。
　　“那就麻烦你了，八叔。”
　　韩落雪甜甜笑着，转头看向韩雨辰：“辰哥哥明天能陪我到山里砍点竹子吗？”
　　“行。雪儿，我家后院还有一些竹子，你看能用不？”
　　韩落雪兴奋地就要出去看，韩雨晨急忙跟上。韩老八无奈地笑了笑，嘴里嘟囔着：“年轻真好呀。”
　　不过小丫头说韩雨辰的腿能救，也不知道他能不能看到那一天。若是小主子的腿能完全恢复，真的正常。老将军知道了一定会开心的，到时候京城的天就要变了。
　　那些人为什么会不遗余力地追杀韩雨辰？即便他已经瘸了毁容了，那些人也从未放弃过。还不是忌惮他的能力？
　　“这些都是，去年砍的。”
　　指了指屋后面的竹子，韩雨辰还过去拿出来一根：“挺粗的，长了好几年了。”
　　韩落雪打量了一下，竹子的确不细，这是去年才砍的，也很结实。
　　“可以啊，辰哥哥，可以送给我吗？”
　　“嗯，我留着也没用。”
　　韩落雪感激的笑了起来，她笑起来眼睛弯弯的，还有两个小酒窝，韩雨辰看得心多跳了几下。
　　韩雨辰也不客气，直接拿了一些扛起来：
　　“送你家里？”
　　“嗯，放后院吧。”
　　她总不能现在就把这些放空间吧？
　　韩雨辰点点头，脚步沉稳有力，除了有点瘸。
　　很可惜，不过她会帮她治好的。
　　韩落雪也拿了几根扛起来，刚要走，韩雨辰正好看到，忙道：
　　“你歇着点，我来就行。”
　　“辰哥哥，我也没什么事，一起吧。”
　　她又不是娇滴滴的大小姐，以前的原主虽然长得漂亮，可家里地里的活儿都会做。
　　回到家里，韩落雪去厨房一趟，拿出十几个棒子，让小妹先煮上。
　　两人来回搬了三趟，才全部转移到后院。芸娘看着那些壮硕的竹子，好奇的拉着韩落雪的手：
　　“雪儿，这些你要做什么？”
　　“娘，保密了。”
　　韩落雪想晚上偷偷把东西收入空间，要做成竹筒需要一节一节地砍下来，太麻烦了。
　　她想试试空间可不可能智能处理。
　　“好吧，女儿大了，对娘都有秘密了。”
　　芸娘感慨说道，韩落雪抱着她的胳膊，在她身上蹭了噌：
　　“有秘密也是你的女儿，你的贴心小棉袄。”
　　“你个丫头。”
　　芸娘爱怜的点了点韩落雪的鼻子，也去厨房帮忙了。
　　晚上韩落雪睡了半夜醒来，看家里人都睡得香甜，她偷偷地爬起来，蹑手蹑脚地走了出去。
　　怕吵醒家人，韩落雪刻意放轻了脚步，就连关门的时候也没有完全合上，只是她不知道的是在她起身的刹那，芸娘也睁开眼。
　　借着月光，韩落雪走到后院，看着今天刚搬来的那一堆竹子，她神色一紧，默念道：“收!”
　　此时院中的竹子早已不见了踪迹，而她的空间里却多了一堆竹子。头有点发晕，脑子胀得疼。韩落雪蹲在地上，闭着眼睛缓和了一会儿。
　　等到不那么晕了，她才看向空间，心里想着把竹子做成竹筒的样子。
　　果然空间开始加工竹子，只是她的头更晕了。看来以后操作空间还是需要谨慎的。万一一个用力过度，人晕过去就不好玩了。
　　现在大晚上，她可以躺下慢慢加工，这总比用砍刀一点一点的打磨要快得多吧？心里有了主意，韩落雪转身回去继续睡觉。
　　而先一步跑回房间的芸娘，心里却早已泛起惊涛骇浪。这真的是她的女儿吗？她的女儿什么时候这么厉害了？
　　想到刚刚搬过来的时候，那一天，韩落雪给她和远哥喝了水，还有小女儿。也是那个时候她觉得水格外甜，当时她就觉得水不太对。后来小女儿和远哥的腿都变好了，就连许神医都觉得不可思议。
　　这真的是运气吗？她从来都不相信运气，与其说这是运气，她更应该相信是女儿的功劳。
　　还有家里的吃食，就里正和村民给的那一点粮食，按照她们家的吃法，根本就不可能支撑这么长时间。至于女儿说的找到一个老山参就更荒诞了。
　　她们虎头崖村一直靠着武陵山，村里面药材认得不全，但人参还是认识的。
　　而刚刚院子里那一大堆的竹子突然消失，更是打破了她以往的认知。不行，明天她要和远哥说一t声。
　　韩落雪却不知道母亲起来过，她闭眼躺下又在加工空间的竹子，迷迷糊糊的就睡了过去了。次日醒来的时候已经中午了。土炕上只有她和爹爹，熟睡的弟弟，娘和小妹不知道去哪儿了。
　　“雪儿，你醒了？厨房里有给你留饭，自己去热一下吃点吧。”
　　见到女儿醒来，韩明远一点的担忧：“怎么睡了这么久？”
　　“可能是昨天去镇上走的路太多，太累了吧。”
　　韩落雪随口应了一句，再次偷偷看向空间，那一大堆的竹子已全部加工成竹筒，还有一些比较小的。
　　韩落雪把她们一个个排起来，试着往里面装空间的土，只可惜试了几次都没成功。看来还要找别的介质了，比如松针？
　　她记得五岭山里也有松树地，随意吃了几口饭，也不知是不是昨天吃得太多，她觉得不饿。
　　拿起背篓，韩落雪和爹爹说了一声就出去了。松树在外围，她自己去弄点，也能把大部分收到空间。
　　不过临走之前，她给八叔送过去十几个苞米棒子。
　　“雪儿丫头，这个使不得啊，昨天我们都吃过了。”
　　这年头粮食金贵，也就是在韩落雪家里能放开肚子吃，别人家，碗里能看到点饭星子就不错了。

第29章 还有命撸老虎
　　“八叔，你和我客气什么？昨天搬了你那么多竹子，你还帮我做木盆呢？”
　　“你这个丫头。”
　　韩八叔无奈地摇摇头：“那我就收下了，雨辰那孩子进山了。”
　　“啊，她自己去的啊？也不喊我一声。”
　　亏得上次这家伙还说以后陪她进山呢？结果话也不多说，自己偷偷去了。
　　“等他回来，我一定骂他一顿。”
　　韩落雪得意地仰起下巴。
　　山里的松树都没人在意，韩落雪过去的时候，附近也没看到人。她放心地收取松针，发现这个可以放到竹筒里。
　　她在底部放了一些小石头，把所有的竹筒有间隔地放在一起。
　　这次种的是豆子，红豆绿豆。
　　全部种满，浇水后，差点晕过去。
　　闭眼靠在松树上，也不知道这个用空间就头晕的毛病怎么办？
　　不过虽然头晕，可看着密密麻麻的作物，她心里还是很满足的。
　　唯一的遗憾就是空间出品质量太好。
　　在她们这个小小的县城，和刘家一样舍得用粮食换质量好一点的粮食的人家不多。
　　【宿主用竹筒种植作物成功，额外奖励积分800，奖励水果种子包。】
　　【积分达到一千，系统升级中……】
　　这就升级了？还有水果种子包？这是什么东西？也不知道里面都有什么？
　　她可是记得这个时候水果种类很少。
　　韩落雪刚要查看，忽然感觉不对。
　　身边似乎暖洋洋的，她记得她靠着松树地。
　　难道……
　　韩落雪怯怯睁开眼，转头，正对上一双让她记忆都深刻到骨子里的卡姿兰大眼睛。
　　老虎……
　　…
　　韩落雪怎么会有那么多粮食？肯定是发财了。韩菊花看到她又进山了，就拉着韩玉泽也跟了上去。
　　不过她知道韩落雪警惕性高，故而他们离得很远。
　　一直看到她在松树那停下，蹲着身子也不知道在挖什么东西。
　　“这地方有宝贝吗？”
　　韩玉泽狐疑地问道，怕被人听到，他说话的声音很小。
　　“应该没有吧。”
　　这地方韩落雪也知道，他们来这附近过很多次了，除了几棵松树，就没见过别的。
　　“你这个贱|丫头在做什么？姐姐，要不我们过去看看？”
　　“别，她现在邪门得很，我们不一定能打过她。”
　　韩菊花可是脑子转得极快。
　　“你要是好奇，等她回去了我们再过去看看。”
　　两人说话的当儿，却见那边的韩落雪忽然倚着松树坐在地上，闭上眼睛也不知道在做什么。
　　“她这是睡着了？”
　　这女人有病吗？睡觉不回家里，也不知道在这做什么。
　　“我也不知道，先等等看吧。”
　　韩菊花也没想明白，她低垂着头，一脸的不解。
　　“哎，没意思，要不我们还是回去吧。我都饿死了。”
　　虽然家里有了点粮食，可……
　　奶奶也太小气了，一次就放一点点，连粮食味儿都吃不出来。
　　“先等等，说不定能发现什么呢？”
　　两人耐着性子等着，却见那韩落雪就像是睡着了一样，一直都没睁开眼。就在两人等得不耐烦想要先回去的时候，忽然觉得浑身发冷，然后……
　　居然看到来了一头威风凛凛的老虎。
　　这是……
　　看着那冲着韩落雪跑过去的老虎，两个吓得紧紧捂着嘴巴。
　　“这……”
　　“走！它的目标是那个贱|丫头，它吃完了肯定不饱，我们快点跑。”
　　韩菊花猫着身子，也顾不得韩玉泽，急忙往回跑，边跑还不忘回头看看，幸好那老虎根本就没注意他们。
　　可她也不敢放松，跑的速度飞快。
　　“死丫头，跑什么跑？后面有鬼在追你们吗？”
　　一进院子的大门，韩老太就看到了两人，气哼哼地问道。
　　“奶，那个……”
　　韩菊花跑得太快，都喘不上气来了。
　　她一屁|股坐到地上，缓了好一会，才说道：
　　“那个贱|丫头，死了。”
　　“贱|丫头？谁？”
　　韩老太没明白过来，上前一把攥住韩菊花的胳膊，大声道：
　　“你说的是谁？”
　　“韩落雪啊。”
　　“奶，刚刚我和我姐看到一头老虎在追她，她应该已经死了。”
　　“真的吗？哎哟，还真是老天开眼啊。”
　　韩老太一听死的是韩落雪，开心地一拍大腿：
　　“老天开眼，终于收了那死丫头了。”
　　不过她一想，骂道：“那死丫头也真是的，老老实实给我们换八十斤粮食不好吗？哼，这下好了，活该。”
　　说完还不屑的呸了一口。
　　“你们亲眼看到老虎吃了她了？”
　　韩老太还有点不敢相信，这个让她吃了那么多亏的丫头，就这么死了？总感觉像是做梦。
　　“没有，我们看到老虎追她，吓得就往回跑。”
　　“嗯，你们做的对，就贱|丫头的小身板，肯定不够老虎吃的。”
　　韩老太也有点后怕，她一把抱住韩玉泽，这可是她唯一的孙子。
　　“那奶，我们要找人去找她吗？”
　　“找什么找，等过一段时间再说。”
　　哼，万一还没死透，岂不是可惜了？
　　“等过一个时辰，我们再出去说吧。”
　　韩老太算的清楚，一个时辰，那老虎就算是吃的再慢，也应该把人给吃完了。
　　韩菊花和韩玉泽连忙点头，他们也讨厌韩落雪。
　　“等到那丫头死了，老三家的东西……”
　　哼，在韩老太看来，老三家就靠韩落雪。
　　等等他们家的粮食什么的，都是自己的。还有那个大院子，收拾一下也勉强可以用的，反正老三家已经交了粮食，那也是他们老韩家的了。
　　…
　　韩落雪都不知道该怎么说了，她现在可是在外围啊，根本就没进里面，这老虎怎么来了？
　　而且，她有种直觉，这就是上次她见到的那一只。
　　不能害怕，镇定，遇事不要慌，先深吸一口气，然后……
　　看着紧紧挨着自己的虎兄，韩落雪在思考她站起来逃掉的几率有多大。
　　估摸她还没站起来，虎兄一口就能吞下她去了。
　　“吼……”
　　看到韩落雪睁开眼，虎兄吼了一声，韩落雪吓得小心肝都颤抖了几下。
　　“那个虎兄，好巧啊，好久不见。”

第30章 雪丫头被吃了
　　韩落雪伸出爪子，对这虎兄打了招呼。
　　虎兄高傲地扬了扬脑袋，她似乎能感觉到虎兄的不屑。
　　“那个……你这是来找我叙旧的吗？”
　　“上次的事与我没关系啊。我可没动过你孩子。”
　　想到上次她的逃脱，多亏了韩雨辰。
　　今天韩雨辰也来山里了，他还能再看到自己，救她吗？
　　韩落雪忽然想哭，她觉得和这个五岭山有仇，每次她来都没好事。
　　“吼……”虎兄又吼了一声，可惜韩落雪不懂的兽语。
　　忽然想起空间还有一只小兔子，这还是韩雨辰送给她的，太可爱了，一直都没舍得吃。
　　养在空间没事撸两把，不香吗？不过现在这个情况，为了自己的狗命，韩落雪也就只能牺牲可爱的小兔子了。
　　小兔子：抗|议！这么多天白白讨好你，让你撸毛了？
　　嘤嘤嘤，伦家也不想喂猫。
　　不过韩落雪却不管小兔子的想法，一把拖出小兔子，就想故技重施扔出去试试。
　　老虎看到凭空出现的小兔子，虎眼一亮，在韩落雪抬手的时候，爪子拍了出去。
　　然后，韩落雪还没明白过来，手中的兔子已经换了个地儿。
　　这老虎成精了吗？都会抢答了。
　　不对，这是预判。可老虎不追出去，她怎么跑？
　　韩落雪再找空间，可惜没老虎能吃的东西了！总不能给它个苞米棒子吧？
　　死马当作活马医，她还真拿出了一个玉米棒子。
　　只是可惜，虎兄只是看了一眼，却是动也不动。
　　至于被它压在爪子下的小兔子，则是吓得一动也不敢动，老实地装死。
　　“那个，虎兄，我都给你上供了，我t也就只有这一只兔子，你看你能不能放我走？”
　　韩落雪感觉这老虎能听懂她的话，商量道。
　　老虎却没表示，大眼睛还是盯着她的手。
　　这什么意思？
　　韩落雪想起上次的时候，她丢出去一只大雁，老虎当时吃了，然后又追上自己。难道她眼馋的不是她的动物，而是灵泉水？
　　现在也没办法逃开，韩落雪干脆死马当作活马医，正好空间有个木盆，她装了大半盆水出来。
　　看到凭空出现的木盆，老虎低头闻了一下，果然低头开始喝水。
　　这丫的够聪明了，就吃了一次大雁居然猜到她的水不同。可惜她没药，要不然下到水里……
　　不，不行，老虎的报复心可是很强的，这是一头母老虎，自己若是伤了她，万一让她男人知道，还不跑到村里灭了自己？
　　思绪间，水都喝完了，老虎还舔了舔唇，按着兔子的爪子也松开了。
　　只是那兔子吓得腿软，趴在地上一动也不敢动。
　　韩落雪试探地问道：“这个我再收回来？”
　　老虎没反应，韩落雪就当它同意了，嗖的一下，把兔子收走。
　　“那个虎兄，哦，应该是虎婶，我听说你有虎宝宝，那应该也有奶吧，我弟弟没奶吃，可以借你点奶吗？”
　　上一次她就记挂着老虎的奶了，娘不可能有奶地，而弟弟太过瘦弱，现在也只能吃点小米面糊糊，想要养好弟弟，还是要喝奶啊。
　　韩落雪只是试探老虎，也没想过它会同意。只是老虎接下来的动作，却是让她的瞳孔剧烈的一缩。
　　那老虎居然侧身趴下。
　　这，虎婶同意了？
　　韩落雪不敢耽误，她试探地摸了摸老虎的肚皮，毛茸茸的手感真好，见她没反对，急忙开始挤奶。
　　嗯，挺有成就感的，人家挤牛奶羊奶，自己挤的是虎奶。
　　关键是还撸了几把，这世上能撸到老虎的有几个人？
　　“好了，谢谢你，虎婶，改天再请你喝水。”
　　满意的看着空间的存货，这些够小弟吃几天了。
　　老虎起身，摇了摇尾巴，转身跑了。
　　看着那摇动的老虎尾巴，韩落雪都不敢相信，老虎也会和狗一样的摇尾巴吗？
　　而且她刚刚做了什么？不但撸老虎毛了，还挤了它的奶？
　　到现在韩落雪都感觉刚刚的一切如梦。
　　要不是空间还是她刚刚挤的虎奶，她都不敢相信自己居然和老虎做交易。
　　回去的时候，韩落雪感觉自己就是踩在棉花上，她的脚步还是飘的。
　　……
　　“不好了，不好了啊，里正，出大事了……”
　　等了大半个时辰，韩老太确定韩落雪应该被老虎吃干净了，她才急急火火的拉着韩菊花他们跑出去。当然，她直接跑到了韩强家里，一进门口就大声的喊道。
　　“什么大事？”
　　韩强喝下最后一口粥，韩老太闻到粥香味，馋得咽了咽口水。
　　“是韩落雪，那丫头自己进山了。”
　　韩强白了她一眼：“她进山怎么了？”
　　现在韩明远家里就韩落雪最大，自己进山找点东西吃也很正常吧？
　　“里正啊，刚刚我家菊花也看到她了，说是看到一头老虎在追雪丫头，估计现在已经被吃了……”
　　“什么？你说什么？”
　　韩强一听到老虎，吓得面色一变：“什么时候看到的，真的是老虎吗？”
　　要知道虽然众人都知道五岭山有大家伙，但真的见到老虎的可没几个。
　　而且老虎什么的，一般也不会来外围这里，特别是大白天的时候。
　　“真的是老虎。里正爷爷，我和弟弟都看到了，就在那一片松树那。”
　　韩菊花一脸惧意的说着，韩强看她说得有鼻子有眼的，也就信了。
　　“这丫头胆子也太大了，居然一个人就敢进去，我这就找人去找她去！”
　　虽然希望不大，可现在知道了他也不能不管，更何况刚刚韩落雪还给了村里一百斤粮食呢。
　　韩强出去找人，急匆匆的出来大门口，忽然看到一个娇小的身影背着个背篓，摇摇晃晃地从山里走了下来。
　　来人不是别人，不正是刚刚韩老太说的被老虎追的韩落雪吗？
　　韩强冷冷的瞪了跟在后面的韩老太一眼，韩老太则是三角眼用力的瞪大，似乎想把韩落雪看出个花来。
　　“雪儿丫头，你这是自己去山里了？”
　　里正和自己打招呼，韩落雪才堪堪回过神来，她忙笑道：
　　“嗯，想看看有没有能卖钱的东西。”
　　韩强笑了笑，这山上值钱的东西，几乎没有。
　　“那你要小心点，山里也不安稳。”
　　韩落雪点头道谢，她知道里正也是好心。
　　“雪丫头，你刚刚在山里没遇到什么东西吧？”

第31章 雪丫头是好心
　　“没有啊，我就去找了点松针，别的也没发现呢。里正爷爷，怎么了？出什么事了吗？”
　　韩落雪一脸不解，韩强看着她不像有事的样子，她的衣服干干净净，也没破损的地方，这可不像是被老虎追过。
　　“也没什么事，就刚刚有人告诉我说你被老虎追了？”
　　她被老虎追了？韩落雪狐疑地看着他，韩强错开身子，韩落雪才看到院子门里面的韩老太和韩菊花他们。
　　“他们说的？”
　　里正点点头，韩落雪苦涩地笑了笑：“那她们还真不盼着我点好。”
　　“韩落雪，你就是个贱|丫头，我刚刚明明看到老虎在追你，你怎么可能没事？”
　　韩玉泽先是震惊，可之后便是愤怒，这个贱女人，怎么遇到老虎都不死？
　　“你在哪儿看到的？你看错了吧？”
　　“哼，我才没看错呢？”
　　韩玉泽不满地嘟嘟嘴，拉了拉身边的韩菊花，大叫道：
　　“我姐姐也在，她和我一起看到了。”
　　这下，韩落雪都吃惊了，难道她进山的时候他们在跟踪她？她居然没注意到。
　　也不知道他们都看到了什么。不过好像她也没做什么过分的事吧。
　　“你是妖怪，一定是妖怪。”
　　韩玉泽气鼓鼓的说着，韩落雪也不客气，上去一个大耳刮子就打了过去：
　　“你才妖怪呢？死小子，你就半点也不盼着我好啊。”
　　韩强也是怒了，这老韩家还真是什么时候也不消停啊。
　　“滚！你们都给我滚回去，别没事出来乱咋呼，找事呢？”
　　看里正生气了，韩老太虽然不甘心，还是拉着韩菊花他们走了。看到几人走远，韩落雪才问道：“里正爷爷，现在灾荒都三年了，上面还没救济粮下来吗？”
　　按说上面不可能这么安静啊。
　　“暂时没有，哎，现在天也不下雨。不过下雨也没用，都没种子，能怎么办？”
　　就像苞米之类的，粮食不能直接种，便是勉强种上了，长得很差，甚至可能连种子钱都赚不回来。
　　“里正爷爷，我看外面的天气，应该快下雨了，我这有一些白薯秧，现在我们地都是闲着的，是不是可以让大家收拾一下先种上？这些白薯秧和我们平时种的不太一样，成熟期很短，不到两个月就可以收白薯。”
　　不到两个月？里正眼神都亮了，要知道他们这都种白薯的，一般都要四个月以后，可雪儿说她的不用两个月？
　　韩强心里激动，只是他也有点担心：
　　“那个，雪儿丫头，你的想法不错，但是……你也知道，现在天气一直都这么晴，我们村是比较好的，还有水喝，可地里却是太旱了，就算是大家挑水过去种上，不下雨的话一样不行啊。”
　　“里正爷爷，我这白薯是耐旱的，你可以先试试。”
　　韩强心动了，现在他们村的人都托了韩明远家的福，他觉得可以试试。
　　“再说了，里正爷爷，现在大家在家里闲着也是闲着，地也一样，若是真的不活，大家最多就浪费一点力气而已。可若是成了，以后他们可就有口粮了。”
　　白薯一样可以活命的。
　　“现在大家都在等朝廷的救济粮，但什么时候下来谁也不清楚吧？”
　　这个是真的，上面现在一点信儿也没有。
　　“雪丫头，你有多少秧子的？这个价格怎么算的？”
　　韩强很想试试。
　　“里正爷爷，都乡里乡亲的，就不算钱了吧？”
　　只是顺手帮忙，韩落雪真不想要钱。
　　“这不行，你这是帮大家，怎么能不算钱呢？”
　　韩强可不乐意，他觉得韩落雪不错，就不会让小丫头吃亏。
　　“啊，那若是非要算的话，一百颗秧子给我一斤白薯？”
　　这和白送一样了，她只是意思意思。
　　“这个……哎，爷爷明白你的意思了。我这就问问他们。对了，雪丫头你有多少秧子？”
　　韩落雪偷偷看了看空间，不多，都不到一千棵。
　　“有一千多吧。不过若是可以，我还可以提供的。”
　　一千真心不多，就是不知道有多少人愿意种植。
　　“对了，里正爷爷，我这个秧子比较能结果，若是种植的话，要比我们平时种的间隔宽点。”
　　“这个没问题。”
　　现在韩强都好奇韩落雪的白薯了。
　　韩落雪说完就回家了，她空间有老虎奶，要赶紧给弟弟喝点。
　　不过t弟弟几乎没怎么喝过奶，她先稍微给他一点。
　　也不知道他能不能喝上那味儿？
　　看韩落雪蹦蹦跳跳地跑了，韩强想了想，还是喊了一个孩子，让他去通知大家来他家开会。
　　他们村一共就只有七十多户人家，以前分成了六个大队，他也不用和全部人商量，只要问问这六个队长就好。
　　很快众人都赶过来了，最近韩强找他们都是好事，他们以为又要分粮食了，大家脸上都带着欣喜的笑。
　　看六个队长都来齐了，韩强清了清嗓子，把韩落雪的话说了一遍。
　　众人都不相信。
　　“这雪丫头哪儿来的白薯秧？”
　　“还说很能结，我就不信了，我们以前种植的白薯，产量可不怎么高。”
　　“唉，你们是不是想得太远了，现在最关键的事，难道不是即便我们死了，也活不了吗？”
　　“对，外面的地都荒了几年了，整理起来也太麻烦了。”
　　……
　　听着众人七嘴八舌的说着，没一个赞同的，韩强脸都黑了。
　　他拍了拍桌子，面色一寒，两眼不悦地扫过在场的众人，怒声道：
　　“雪丫头可是好心，她是看在以前她家落难的时候，我们有帮忙才想拉扯我们一把。要知道，她也就弄来了几百株秧而已。”
　　“再说了，你们说的已经荒了很久了，整理麻烦，我就问你们一句，以后这地你们还种不种？”
　　韩强的话，让大家乖乖地闭嘴。
　　他们都是农民，就靠这点地吃饭的。
　　不种地他们怎么活？喝西北风吗？
　　“人家雪丫头是好心，还说白薯秧白给我们，是我坚决不同意，不想让她吃亏，她最后才说一百株才要一斤白薯。她要的这价，和让白给我们有什么区别？话我就先说这里了，我家肯开要种的。”
　　“几百株我自己家都能种得了，你们若是不要，那我自己种了，等以后有了收获，你们可别眼馋，说我这个做里正的，有什么好事都不告诉你们。”

第32章 这是……什么奶？
　　“啊……里正，我们也不是这个意思啊。”
　　看里正生气了，有人忍不住开口道歉。
　　“里正，我们只是觉得种了也未必能活，你看现在外面的地都干的什么样儿了？”
　　“这个雪丫头说了，可以先挑水种，等以后下雨了就好了。而且这白薯不到两个月就能收，我这把老骨头，就算是每天挑水浇地也能坚持到收白薯。”
　　众人眼睛一亮，村里七十多家人家，一共不到一千的白薯苗，分下来一家才多少？
　　其实也不一定非要去地里，他们可以在院子里种植啊。这样离得近了，浇水也容易。
　　而且白薯出了叶子，叶子也能吃。
　　“我觉得里正说的对，这个可以种。”
　　六个队长商量了一下，都心动了。
　　如里正说的，最坏的结果就是白忙活，可若是真的成了，他们能多坚持好几个月呢？
　　“回去问问他们，统计一下都有多少要种的。”
　　韩强老神在在的看了众人一眼，嘱咐道：
　　“最晚明天早上给我报个数吧，等等我问问雪丫头，白薯秧什么时候能拿到。”
　　众人急忙点头。
　　“你说雪丫头的白薯秧真的能行吗？”
　　“反正现在也没事做，试试吧。”
　　听着门外他们还在说，里正皱皱眉，不过也不好多说。
　　“孩他爹，这个白薯秧可以给我娘家点吗？”
　　李爱弟在外面竖起耳朵听着，上次韩落雪还回来四斤苞米，她和韩强磨叽了半天，终于给她娘家送回去两斤。
　　她娘还夸她能干有本事呢？上次她回去可是狠狠出了名一次。
　　若是把这白薯秧也给拿回一点去，她娘肯定更高兴。
　　“雪丫头不是说有一千株吗？也不用给我娘家太多了，一百株就行。孩他爹，他们都不怎么乐意种，你看浪费了不是可惜吗？”
　　李爱弟说着，没听到里正说话，抬头看去才看到韩强那张黑脸。
　　看她的眼神，吓得她缩了缩脖子，她说错了吗？
　　“要不五十也行啊。”
　　“呵，李爱弟，我看这个家是留不住你了，你现在就给我滚回你娘家吧!”
　　这女人真是越来越过分了，上一次给她娘家粮食也就罢了，现在还想要白薯秧？
　　“我……孩他爹，我只是想帮你……”
　　韩强脱下鞋子，对着李爱弟的脑袋就砸了过去。
　　“滚，别让我看到你……”
　　李爱弟麻利的滚了出去，她摸着已经鼓起来一个包的额头，委屈的想哭。
　　出来院子，看到小儿子刚进门。
　　“娘，你又和我爹吵架了？”
　　韩坤看着一脸怒气的娘，无奈的问道。
　　“哼，你爹脑子也不知道怎么想的，有什么好事也不紧着咱们自己。”
　　韩坤白白眼，反驳道：
　　“是不能紧着我姥姥家吧。”
　　李爱弟脸上的神色僵了一下，不过她很快反应过来：
　　“什么你姥姥家？那可是你嫡亲的姥姥，你这个小白眼狼，果然如他们说的，外甥就是狗。”
　　韩坤都无语了，他姥姥什么时候对他好了？
　　过去吃的饭就算好了？可这么多年，娘给那边拿过去多少东西？
　　“娘，你还是多把心放在咱家吧。”
　　“你个小兔崽子，你姥姥舅舅白疼你了。”
　　李爱弟气呼呼的说着，这个家就没个贴心的。
　　“好了，我只是劝你一声。”
　　韩坤继续进房间，韩强看到他进来，抬眼看了他一下，继续想事情。
　　“这次娘又想做什么？”
　　“雪丫头给弄了点白薯秧，一共还不到一千棵，你娘居然想给那边一百。”
　　韩强都无语了，韩坤也是诧异了一下：
　　“她从哪儿弄来的？”
　　这个时候，哪儿有白薯秧？
　　“她没说，不过雪丫头是好心，只想帮衬大家一把。”
　　韩坤点点头，问道：“那我们在哪儿种植？”
　　“就在院子里吧。”
　　爷俩说着，就房子后面收拾了起来。
　　这一天，虎头崖村罕见的热闹起来。
　　很多人在房前屋后收拾土地，韩老太也看到了，就去问隔壁的邻居：
　　“这天也不下雨，我们也没粮食，你收拾地做什么？”
　　“你还不知道吗？”
　　邻居斜眼看了她一眼，一脸的幸灾乐祸：
　　“雪丫头弄来一些白薯秧，说不到两个月就能收，大家都想试试呢？”
　　“哎，你看我这记性，都差点忘了，那可是你孙女，哦，对了，都忘了你们已经分家了。”
　　村里还多人都在看老韩家的笑话，把老三家拖累一般的赶走，结果呢？
　　你看人家天天吃的比谁都好。
　　乡里乡亲的，众人早就看不惯老韩家做派了，这个时候可是照着他们心窝子使劲戳刀子。
　　特别是韩落雪那小丫头，也不知道从哪儿整来的苞米棒子，还真好吃。
　　不过她只送了几家人，听说那煮苞米的水，都被抢的干干净净的。
　　这老韩家若是没有分家，没有虐待三房，现在还不开心死。
　　韩老太一听也是愣了，这么大的事，村里居然都没人告诉她一声。
　　该死的，一定是韩落雪那丫头搞得鬼。
　　老虎怎么就没吃了这个贱丫头呢？
　　韩老太愤恨的回家了，邻居看着她的背影，不悦的呸了一声：
　　“没良心的东西。”
　　然后，继续整理地。也不知道能分给她家多少。
　　她可是听他家男人说了，多多益善。
　　主要是现在不种地整天也没别的事做。
　　……
　　韩落雪兴奋的跑回家，娘也在房里，正在给小弟喂水。
　　上次她拿回来的红糖，娘会稍微放点在水里，给弟弟喝。
　　“爹，娘，你猜我找到了什么东西？”
　　韩落雪兴奋的喊道，韩明远好奇的抬起头：
　　“什么好东西？”
　　“别告诉我你又找到了老山参……”
　　芸娘笑了笑：
　　“我不信，人哪儿有这么好的运气？”
　　“额……”
　　空间的东西又快收了，她还准备继续用老山参说话呢？
　　“不是，我找到的这个。”
　　韩落雪拿出一瓶虎奶，递给了爹爹。
　　爹爹打开盖子，闻了闻，疑惑的皱起眉头：
　　“这是……什么奶？不像是羊的，也不像是牛的。”
　　韩落雪……她现在也想知道，除了牛羊还有什么东西的奶比较多。
　　总不能说是野猪的吧。

第33章 胳膊肘子往外拐
　　“哎哟，谁说不是了，这可是我给小弟找的口粮。”
　　韩落雪可没胆子说是老虎，她怕爹娘被吓死了。
　　“这奶有个味儿。”
　　韩明远仔细闻了一下，还用手蘸了一点舔了舔，眉头紧锁：
　　“难道是……”
　　不可能吧？他看到那东西都要跑，韩落雪怎么弄到那种东西的奶水？
　　“爹，先给弟弟喝吧。他需要营养。”
　　现在韩落雪算是明白了，这丫的不光是娘不好糊弄，爹爹也是如此啊。
　　“行，雪儿好不容易弄来的，我们就先喂孩子。不过还是先兑点水吧，我怕他肠胃太弱，适应不了。”
　　这个韩落雪也没经验，自然是听娘的意思。
　　趁着爹娘在研究怎么喂奶，她急忙溜了，去厨房做饭去。现在她就怕爹爹继续追问。
　　眼看女儿跑了，芸娘眉头皱得更t紧了。
　　“哎，远哥，你看这……”
　　“不管怎么说，她都是我们的女儿，她也一心为我们好，这就够了。”
　　“可我心里还是不安，若是她不是，那我们的女儿哪儿去了？”
　　想想女儿以前的性子，和现在还是极为不同的。
　　“你若是实在不放心，可是试探一下。”
　　韩明远只能这么说了。不过若是自己的女儿，他还能安心享受。可若不是，他欠下的人情可就大了。
　　“好吧。”
　　夫妻两个小心地给孩子喂奶，看着儿子吃得欢快的样子，芸娘心酸得厉害：
　　“看梦泽这样子，我就觉得我太没用了。”
　　作为孩子的娘，连奶水都没有。
　　“这怎么能怨你呢，是我没用。”
　　韩明远更自责，不过小家伙才不管大人怎么想呢，继续开心地喝奶。
　　嘤嘤嘤，都这么大了，终于能喝奶奶了。
　　小家伙兴奋地挥舞着小拳头，那瘦弱的身子让人看得心疼。
　　韩落雪正在做饭，却意外有人拜访。
　　看着一脸笑容的刘爱弟，韩落雪就觉得没好事。
　　“雪丫头啊，你在做饭呢？做的什么好吃的？”
　　也不知道为何，对韩强，韩落雪还是很喜欢的，但他媳妇，却没什么好感。
　　“就做点苞米面糊糊。”
　　“对了，雪丫头，上次你给我的水芹菜还有吗？味道真是不错，我都很久没吃到这么好吃的水芹菜了。”
　　额，韩落雪有点惊讶，这种灾荒年景，有主动问人家要东西的吗？
　　再说了，她的水芹菜都能换粮食的。
　　“没有了，当时我无意中发现了一把。以后再没遇到过。”
　　韩落雪可不想惯着她，万一以后经常问自己要，岂不是麻烦了？
　　“额，没有了吗？那你在哪儿遇到的？说不定又长出来了，奶奶也过去看看。”
　　还真是不要脸，扶弟魔也就罢了，脸皮还厚。
　　“就在五岭山里，具体什么地方我也忘了。”
　　东西在她空间，李爱弟就是找遍了山里也找不到。
　　“这样啊。”
　　李爱弟一脸的失落，要知道上次的青菜她给娘家一点点，她弟弟居然换了三斤粮食。
　　当时把她后悔的，早知如此，她全部给娘家拿回去。
　　她弟弟还叮嘱她，再弄点来，她答应得好好的，结果这丫头居然说没了？
　　“雪丫头，其实奶奶今天来找你是为了别的事。”
　　还有事啊，韩落雪心里烦躁的很，可这是里正的夫人，她也不好太过得罪。
　　“奶奶有什么事吗？你说便是，若是我能做的，一定帮你。”
　　听到这话，李爱弟亲昵地拉住韩落雪的手，那样子，比亲孙女都亲：
　　“是这样的，我听说你弄了一些白薯秧，是吗？”
　　韩落雪点点头。
　　“我娘家也想种一些，你看你能给我点吗？放心，我娘家也不白要你的，一样等白薯收了给你。”
　　呵呵，此时韩落雪已经明白李爱弟打的什么主意了。
　　这话她肯定也和韩强说过，但被拒绝了，所以她直接过来找自己。
　　还一副不让自己吃亏的样子。
　　“雪丫头，奶奶知道你是个特别孝顺的孩子，这对你来说就是一件小事，你一定会帮奶奶的吧？”
　　这还不忘给她戴高帽子呢？韩落雪心里冷笑，这样的招数，她三岁就玩腻了。
　　“韩奶奶，这个事你还是和里正爷爷商量一下吧，我这一共也不多，怎么分都看里正爷爷的。”
　　这个死丫头，还真是难搞。怪不得韩老太一点也不喜欢她!
　　李爱弟心里骂娘，不过她也不好和一个孙女辈的计较，又随便聊了几句，就告辞了。
　　作为一个有修养有礼貌的人，韩落雪自然是把人送了出去。
　　“韩落雪!”
　　一声大叫，韩落雪挑眉看着怒气冲冲跑过来的小老太，这不是她那个便宜奶奶吗？
　　她干脆停了一下，就依靠在门框上，等着韩老太过来。
　　李爱弟刚刚走出去没多远，此时看到韩老太过来，她也不急着走了。
　　刚刚她在韩落雪这吃了憋，也想看韩落雪出丑。
　　韩老太虽然脚不大，跑得却是不慢。
　　“你这腰好了？恢复得不错啊。”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，韩老太面色一冷，她的手又痒了，想打人。
　　她的腰怎么受伤的？还不是因为这个贱丫头？
　　“韩落雪，便是你家已经分出去了，你何必这么排挤我？”
　　这话说的韩落雪有点不解，她挑挑眉：“这话什么意思？”
　　“哼，白薯秧，为何没我的一份？”
　　听到又是白薯秧，韩落雪不动声色地看了李爱弟一眼，一开始她还以为没有几个人愿意尝试的，可现在看来，似乎并非如此。
　　“我把白薯秧交给了里正爷爷，一切有他做主，我不管。”
　　“至于为何没通知你，我觉得你不应该找我问。”
　　“你，你这个死丫头，心眼怎么这么坏呢？我可是你嫡亲的奶奶，我们都是有血缘关系的人，你不向着我们，胳膊肘子往外拐，也不怕遭报应。”
　　“你说那老虎怎么就没把你给吃了呢？”
　　听到这话，韩落雪的瞳孔剧烈一缩，老虎？
　　韩老太可不是个能藏话的人，莫非这件事大家都知道了？她遇到老虎的事，还有别人知道？
　　她在里正门前都说了是韩菊花他们看错了，可看韩老太的样子还是不相信啊。

第34章 娘也太精了
　　该死的，当时她还看过，周围没人才对，也不知道韩菊花他们藏在哪儿。
　　看来以后做事要愈加谨慎，她可不想被人发现了当作怪物研究。
　　“想要白薯秧找里正爷爷，我这没有。”
　　韩落雪心里有事，也懒得和韩老太继续掰扯，她转身关上院子大门，嘭的一声，震得韩老太差点跳起来。
　　“这死丫头，当时一生下来就该摁在尿桶里淹死。”
　　韩老太愤愤说着，李爱弟看了半天，也没见打起来，还有点失落。
　　“韩强家的。”
　　李爱弟想走，可韩老太却喊住了她，她还上前一步，抓住李爱弟的衣服，笑出来一脸褶子：
　　“这白薯秧的事，你看你能不能和里正说一下。”
　　李爱弟一听这话就心烦意乱，她想给娘家点都弄不到，这韩老太还想让自己帮忙。
　　“我可没那个本事。这不是你的孙女吗？你问她要去。”
　　韩老太一头黑线，若是真的能要回来，她早就撒泼打滚的要了。
　　“我……韩强家的，你就帮我想想办法吧，等收了白薯，我给你好处。”
　　收了之后？李爱弟不屑地撇撇嘴，她自己种的话收了都是她的，还要什么好处？
　　看李爱弟神色动了一下，韩老太咬咬牙，似是下了多大决心：
　　“一斤粮食，我给你一斤粮食。”
　　“太少了，两斤，我帮你要点。”
　　李爱弟知道空着手回娘家肯定不行，若是能拿点粮食回去就好了，可她家里的粮食不敢动。
　　“这，好吧，我要一百棵。”
　　一百？想到韩强说的，一共还是不到一千，村里有七十多家呢？一家都分不了多少。
　　“不行，最多三十，再多我也没有。”
　　韩老太咬咬牙，三十就三十吧，两人说好了条件，李爱弟找了个没人的地方猫着腰等着，韩老太去拿粮食。
　　家里现在一共还有十几斤，这粮食根本就不够吃的。
　　……
　　韩落雪却不知道他们还有这交易，不过知道了她也无所谓。
　　空间东西长得极好，而竹筒里的豆子也都长高了，显示还有六天收获。
　　算了一下，七天后，她还要去镇上一趟。不过从这里去镇上太远了，来回步行要四个时辰，就是现代的八个小时，若是能找个代步工具就好了。
　　等等再去的时候问问付伯，他在镇上认识的人多，说不定真的有人愿意换马呢？
　　不过，便是真的有了马，还有个问题。马车的速度也快不了太多，最好还是骑马比较快，但她不会骑啊，还要找人教她!
　　算了，慢慢发展吧。她过来的日子不长，慢慢来才好。
　　“雪儿？”
　　芸娘找了过来，脸上笑眯眯的：
　　“娘与你一起做饭。”
　　韩落雪开心的同意了，芸娘看着那一把白薯叶子，她拿起来看了看，问道：
　　“这个你打算怎么吃？”
　　“我就会凉拌啊。娘，你说怎么吃比较好？”
　　韩落雪以前也没吃过白薯叶。
　　“你还记得娘以前给你做的吗？”
　　以前？韩落雪歪着脑袋想了想：
　　“我记得娘做过好几种的，比如加豆子做的菜豆腐，还有烙过白薯叶玉米饼子，还有窝窝头，不过我最喜欢吃的还是饼子了。”
　　芸娘心里大定，点了点韩落雪的脑袋，笑道：
　　“你还好意思说，当时是谁吃撑了？”
　　“哎呀，人家是第一次吃到那么好吃的饼子。不过还是我爹疼我，给我揉了半天肚子。”
　　她记得当时芸娘说她活该，让她长长记性，不过韩明远心疼闺女，拉着她出去走了一会，然后开始揉肚子。
　　“还有苞米面吗？娘给你再做一次。”
　　听到娘要动手，韩落雪眼睛都亮了，她急忙拿出一大包苞米面，芸娘看着t那一大兜，笑道：
　　“咱家还有这么多苞米面？”
　　“额，苞米面磨细了，看起来就比较多。”
　　韩落雪心虚的说着，芸娘也没继续问，开始整理白薯叶。
　　韩落雪却没放下心来。刚刚娘并没有完全相信，她感觉到了。
　　她想着要一直守好空间的秘密，谁都不说。
　　可这才几天，和家人相处的时间长了她才发现，这几乎是不可能的事。
　　要不然，告诉爹娘一声？关键时候，他们还能给自己打掩护？可怎么说呢？
　　看着神色恬静，容貌精致的娘亲，韩落雪陷入了沉思。
　　娘亲不是村子里的人，这是肯定的，也许，娘的身份也不简单。
　　只是她也不知道线索，只能等以后再说了。
　　“雪儿，跟娘学着点，别走神。”
　　芸娘看着一直都呆呆的女儿，提醒道。
　　韩落雪笑了笑：
　　“学不学都一样了，雪儿有娘给做饭。”
　　“你个小丫头，等以后嫁人了，娘怎么给你做饭？”
　　“那我就不嫁啊，或者直接找个上门女婿。”
　　芸娘笑了笑，并没有接话。
　　“娘，你说有的人，心怎么那么黑呢？”
　　韩落雪一边烧火，一边有一搭没一搭地说着。
　　“怎么了？”
　　“前几天我去镇上听到他们说了，有一个村子里的老太太，不喜欢一个儿子，就先后把那个儿子的两个女儿都卖了，等他儿子发现了过去找老太太理论，可不曾想她其余的儿子居然把人活活打死了。”
　　芸娘依然没吱声，韩落雪继续说道：
　　“那个儿子的媳妇因为生孩子没养好身体，看到就气得晕了过去，你知道那些禽兽不如的东西怎么做的吗？他们把两人都煮了吃了，最小的那个孩子，直接裹上泥巴烤熟了，还说比烤野鸡好吃。”
　　芸娘的身体僵了一下，她心里咯噔一下。
　　这些事，真的是镇上发生的吗？她总感觉，女儿说的就是他们家。
　　“雪儿，都是传言，不要放在心上。”
　　话是这么说，可芸娘心里却是相信了的。
　　这个宅子的后院有很多空地，芸娘和两个女儿有空就整理出来。
　　知道韩落雪有白薯秧的事，芸娘自然也想种一点，韩落雪欣然答应。
　　第二天，韩强过来拿白薯秧，韩落雪从厨房拿出来一筐，芸娘看到也没多说什么。
　　等到众人都走了，芸娘才笑着问道：“雪儿，这白薯秧是哪儿来的？”

第35章 我真的有个空间
　　韩落雪知道她肯定会问的，她无奈的摊摊手笑道：
　　“我说是我进山不小心捡到的，你们信吗？”
　　看着爹娘狐疑的眼光，韩落雪无奈极了。
　　这理由说实话她自己都不相信，难道现在就要和爹娘坦白吗？
　　此时家里除了爹娘和小弟弟，并没有别人。许神医领着小妹和他的孙子出去逛了。
　　他说想看看还有没有药材，现在镇上的药材也不多。灾荒不只是粮食不够，药材更是稀缺。
　　如果非要坦白的话，现在无疑是个极好的机会。
　　韩落雪清了清嗓子，神色认真的看着爹娘。
　　“那个我知道你们好奇我从哪儿弄来的白薯秧，还有我们家为何有那么多粮食。爹，娘，你是我最亲的人，我知道无论什么时候，你们都会保护我的，所以我想告诉你们。”
　　两人都竖起耳朵听着，女儿愿意和他们分享，两人还是很开心的。
　　“时间还要从那天我被打晕开始说起，当时迷迷糊糊的，我看到了很多未来发生的事。不过都是与我有关系的。娘亲，昨天我告诉你的，都是未来会发生的。”
　　芸娘脸色一白，那些话她已经告诉韩明远了，当时韩明远是沉默的。
　　“我晕了被四叔背到镇上，八十斤粮食换给刘屠夫，过了没几天，小妹也被他们换了个人回来，吃肉了。后来爹爹知道消息……”
　　韩落雪把事情又说了一遍，当韩明远听到他们吃了两人的肉不算，还烤了儿子的时候，气的脸都黑了。
　　韩明信，这个畜牲!当初他就不该冒险把他背到镇上救回来。
　　“也在那个时候，我意识到我们家如果想要活下去，只能分家离开老韩家才有出路。至于我的奇遇，是在搬到这里之后，我的身体里突然多了一个空间，里面有一潭水，还有一块很小的地。不过那地能种植不少东西，成熟期也很短。我们吃的小米就是空间种出来的，五天就能成熟。买院子的粮食也是空间的，那里的粮食质量特别好，我去找镇上有钱的刘家换的普通粮食，一斤能换五斤呢？”
　　韩明远夫妻两个都惊呆了，他们震惊了很久都说不出话来。
　　人的身体里怎么可能有空间？还有地还有水？若是真的有这些东西，人还能活吗？
　　看着女儿人还好好的，而且前几天弄来的一百斤粮食也不是一个普通人能弄到的。
　　别的不说，刘屠夫想要换个女人，漂亮的才给五十斤，非常漂亮的加三十斤，也就八十斤粮食而已。
　　昨天芸娘还听到有人说女儿在外面做坏事，当时他们还生气了。说女儿做不干净的事赚了一百斤粮食，你们倒是也去做试试呀。
　　这年头家家户户缺粮，谁会用一百斤粮食玩|女|人呢？当然他们本就不相信自己的女儿会做这种事。
　　可现在他们听到了什么？粮食并不是从外面换的，而是女儿身体里种出来的。
　　芸娘赶紧过去，一把拉住韩落雪的手，把她反反复复打量了几遍，她心里还是不踏实，极为不安的问道：“你说的那个空间在哪里呢？对你的身体有没有坏处？你有没有感觉哪儿不舒服？”
　　“就是呀，雪儿。快来给爹爹看看，有没有不舒服的地方？”
　　看到爹娘在知道空间后，第一时间关心的是她身体，韩落雪心里暖暖的。
　　或许这才是真正的家人吧，他不会关心你的空间有多逆天，在他们心中排在第一位的，永远是自己孩子的安全。
　　“其实也没什么不舒服的地方，就是脑子用的多的时候会有点头晕。”
　　韩落雪无所谓的笑了笑，为了增加她话语的可信度，她还拿出来十几个竹筒。
　　一棵棵青翠欲滴的植物，看着让人眼热。
　　“这就是韩雨辰拿过来的竹子，我把它们放入空间加工了一下，做成竹筒，种上了绿豆红豆。按照空间的提示，还有五六天就可以收货了。”
　　说完这话，韩落雪还端起来一盆，递到爹娘面前。
　　夫妻两人看着一脸惊奇。这绿豆红豆的植株，比他们以前种植的时候都要壮硕。
　　而且韩雨辰给他们拿来竹子才多久，看这植株的高度，正常要十几天也长不了这么高吧？
　　“雪儿你快收起来吧，这东西在外面时间长了应该不行吧。”
　　韩明远害怕女儿身体不舒服，急忙把竹筒递给她。
　　韩落雪心念一动，房间的十几盆竹筒全部消失。
　　两夫妻再次瞪目结舌。一时之间都不知道该说什么。
　　“那，你给梦泽的奶是……”
　　“前段时间我第一次进山，走得有点深了，不小心遇到一只母老虎，是韩雨辰救了我。我逃跑之前为了引开母老虎，把空间的一只大雁丢了出去。那老虎吃了就记住味儿了。昨天我又进山……”
　　看夫妻俩一脸着急，想说什么，韩落雪急忙说道：“这一次我没有进里面，我就去弄了一些松针。你们也知道那些松树离的里面还挺远的。结果又碰到了那只母老虎，他想喝我空间的水。”
　　“对了，爹，娘。爹爹的腿和小妹的脚应该也与空间的水有关。不过娘你的嘴巴好厉害，我第一次给你喝空间水，你就喝出不对来了。”
　　芸娘也想起来这院子后女儿第一次给自己喝水，她当时只是感觉特别甜，和平时喝的水悬殊太多，却不想……
　　芸娘苦涩的一笑，她也没想到自己歪打正着的说对了。
　　夫妻两人又沉默了一会，最后还是韩明远开口：
　　“这事你告诉我们也就罢了，以后万不可和别人说起，便是你妹妹也不行，知道吗？”
　　他倒不是不相信自己的小女儿，只是女儿还小，他害怕有时候说漏了嘴。
　　“我知道了，爹爹。”
　　其实爹娘她都不准备说的，只是发现有些东西实在是瞒不住。
　　“还有以后你再往空间放东西或取东西的时候，都要告诉我或者你娘一声。就像今天，你忽然从厨房拿出那么多白薯秧子，被有心人看到会怀疑的。还有后院那一堆竹子突然消失，也一样会被人质疑。”

第36章 极品扶弟魔
　　爹爹这么一说，韩落雪感觉还真是那么回事。她总以为晚上过去弄就没事了，殊不知这世上聪明的人很多。
　　几人还要说什么，忽然听到外面传来开门声。韩明远忙道：
　　“时间不早了，你先去做饭吧！”
　　“姐姐，许神医说外面山上好干净，什么药材都没有。”
　　出去了一趟，许神医他们却是空手而归。韩落雨一脸的失落t。
　　“其实很正常啊，这么多人在外面逛荡，树皮都被扒了。”
　　“对了，那个白薯我们家什么时候种啊？”
　　回来的时候，她可是看到了，很多人都分到了白薯秧呢？
　　“姐姐，外面有热闹看呢，你要不要出去看看？”
　　韩落雪摇摇头，她对热闹没兴趣。
　　“听说里正爷爷要赶走他媳妇。”
　　“我感觉生活实在太枯燥了，出去看看也不错。”
　　韩落雪立马改口，韩落雨捂着嘴偷笑，一把拉起韩落雪的胳膊，一脸兴奋地往外跑。
　　“脚不疼了？”
　　“几乎不疼了，许神医说了，最多半个月，我的脚就和正常人一样了。”
　　“姐姐，谢谢你。”
　　小丫头把脑袋依在韩落雪的肩膀上蹭了蹭。
　　韩落雪无语的白白眼：
　　“你的脚好了你要感谢的是许神医，你谢我做什么？”
　　韩落雨没有说话，她知道有些事情放在心里就好。
　　她记得许神医说过，她的脚按理说不可能恢复的。
　　和她爹爹的腿一样。
　　可是很神奇的是，他们两个都能恢复。
　　许神医也很好奇，可她却是知道，是因为姐姐。
　　姐姐给她喝的水，从搬过来之后，她的脚就有变化了。
　　姐姐有很多神奇的地方，她心里明白，却不会多说什么。
　　两人很快都到了里正家门口，看热闹的人还有很多。
　　韩老太抓着李爱弟的头发，恶狠狠地骂道：
　　“你个杀千刀的，心怎么这么黑呢？收了我家的粮食，说好的给我白薯秧呢？”
　　……
　　时间回到半个时辰之前。
　　韩强拿着白薯秧回家，众人也都跟了过去。
　　当然，进去院子的只有几个队长，其余人在外面等着分。
　　他们虎头崖村几乎家家都报名了。
　　韩强小心翼翼地把白薯秧数了一遍，一共990棵。分到七十一家，一家可以分十三棵。
　　至于多的，则是他和队长分了。
　　大家都没意见，不过这户数却不对。
　　没有老韩家。李爱弟一听就害怕了。
　　而韩老太听说没她的事，更是气得跳了出来：
　　“都是虎头崖村的，我们老韩家也是村里人，凭什么不给我们？”
　　“韩强，我们也没怎么得罪你吧，你怎么事事都和我们老韩家作对？”
　　韩老太算是知道了，这韩强就是和韩落雪一伙的，平时她够憋屈的，现在村里人都在，她怕什么？
　　“孩他爹，韩家嫂子说得不错，我觉得还是把他们一起算进来吧？”
　　“而且前段时间他们不是还给村里贡献了三十斤粮食吗？”
　　听到一家只能有十三棵白薯秧的时候，李爱弟心里就慌了。
　　她以为种的人不多，一家人怎么能也能分二三十棵？可谁能想到，只能分这一点呢？那她答应韩老太的事怎么办？
　　韩老太可不是个好说话的主儿，若她没给处理好，这家伙能闹得全村人尽皆知。李爱弟名声损失事小，被韩强赶走事大。
　　关键是她收下的两斤粮食早已送娘家去了，估计已经开始吃了。
　　“哼，那是她贡献的吗？还不是被罚的。”
　　韩强不屑的撇撇嘴，他狠狠的瞪了李爱弟一眼，警告道：“这白薯秧可是雪丫头的，韩老太怎么对待雪丫头一家的你又不是不知道，她的东西我怎么能分给老韩家呢？”
　　说完他转头看了几个队长一眼，“你们心里若不服，也不要分了。”
　　几人连连摇头，这白薯秧本来就不多，一家人还指望这个吃饭呢。
　　现在家家饿肚子，他们也想尝试一下。
　　眼见没人附和，李爱弟的眼神一冷，她拉了拉韩强的袖子，小声说道：“孩他爹，你作为里正，一定要公平公正。如果你把老韩家排除在外，他们到村子外面乱说的话，对你的名声也不好。”
　　李爱弟一副为韩强着想的样子，韩强却是极了解自己的媳妇，狐疑地打量着她：“李爱弟，你没事吧？是不是韩老太给你什么好处了？”
　　李爱弟吓得连连摇头。韩强态度强硬的说道：
　　“今天这话我就说在这儿了，这些白薯秧是不可能给老韩家的。你们就死了这条心吧。”
　　听到这话，韩老太再也忍不住了。她一把扯住李爱弟的头发，怒声道：
　　“李爱弟，是你说要给我三十棵的，少一棵老娘都不饶你。”
　　老太太扯人头发没轻没重的，疼得李爱弟咬牙切齿，面容扭曲。她慌忙伸手拉韩老太的手，只是老太太年龄大了，但常年干活力气却不小，李爱弟挣扎了几次居然没挣脱。
　　众人看着打起来的两人，劝也不是，不劝也不是，都无奈地看向一边的里正。他不发话，他们也不好上手阻拦。
　　李爱娣也看向韩强，疼得她呲牙咧嘴的，但她还是咬着牙喊道：“孩他爹，你快拉开这个疯婆子。”
　　这个时候韩强才挥挥手，众人上前把两人分开。韩老太叉着腰骂道：
　　“李爱娣，你可是收了我们家两斤粮食的，三十颗苗不给我，老娘今天就撕了你。”
　　嘶……听到这话，众人都深吸一口气。这里正家的媳妇胆子也真大，居然敢私自收村民的粮食。
　　里正听到这话脸都气黑了，他也没想到他家婆娘胆子这么大，韩老太的粮食是随便什么人都能收的吗？这可不是个省油的主儿。
　　“李爱娣，你真的收她粮食了？收了多少？”
　　李爱娣吓得低着头，不敢反驳。看着她心虚的样子，韩强还有什么不明白的。
　　“你收了她两斤粮食，那粮食放哪儿了？”
　　家里的粮食都是他亲自保管，这倒不是他抠门，而是他知道，粮食交给李爱弟，不出两天全部被她拿回娘家去？
　　“又送回你娘家了？”
　　韩强都不知道说什么好了。

第37章 再舔也没好处
　　而村里的众人看了也是只摇头，这嫁出去的女儿泼出去的水，偶尔帮衬一下娘家也没人说什么，可如李爱弟这样的，还是第一次见到。
　　“你……滚回你娘家去吧！”
　　韩强也是受够了，这媳妇，他要不起。
　　“我……孩他爹，你不能这么对我。”
　　李爱弟这个时候才害怕了，而韩老太看到现在，大概明白了白薯秧已经没希望了，她上前抓住李爱弟，想要回她的两斤粮食，也就有了刚刚韩落雪他们看到的一幕。
　　韩落雪冷眼看着，心里忽然想笑。
　　她以为李爱弟只是脸皮厚，没想到脑子也不好使。
　　不过现在还是看韩强的意思，若是他狠狠心把李爱弟休了，以后一切都好。
　　可若他顾及了几个孩子，继续和李爱弟过日子，以后这样的事，还会经常发生。狗改不了吃屎，李爱弟也改不了帮衬娘家。
　　这个李爱弟，迟早会害死韩强爷爷的。
　　韩落雪有点担忧，不过这一次韩强显然是气坏了。
　　连李爱弟被打他也不管，甚至连看一眼都懒得看。
　　他转身回到院子，开始分白薯秧。
　　而韩老太打了李爱弟一会，把她打得鼻青脸肿的，粮食还没要到。
　　她一骨碌从地上爬起来，去找韩强要。
　　“你给谁的问是要去。”
　　韩强没好气的说着，那粮食他都没见到，让他还？想多了吧？
　　“你……你们是一家人。”
　　“她心不和我一家，你问她要就是了。万一要不来，你可以选择报官。”
　　一听到要报官，李爱弟彻底害怕了。
　　“孩他爹，你不能不管我啊。我没功劳也有苦劳，给你生了这么多孩子。”
　　“你用我管吗？粮食给谁了，要回来就是。这不是才过了一个晚上？他们总不会已经全吃了吧？”
　　李爱弟眼神一亮，只是想到过去要粮食肯定不容易，她心里又开始打鼓。
　　“韩坤，你陪我去你姥姥家一趟。”
　　韩坤被点名了，他连忙后退几步，摇头不去。
　　无奈之下，李爱弟只能自己去了，身影有点狼狈。
　　而韩老太，见李爱弟去要粮食了，也就放心了。
　　白薯秧已经没她的事了，她知道闹也没办法，就准备先回去。
　　无意中看到了韩落雪和韩落雨，她快步跑到两人面前，三角眼几乎都竖起来了：
　　“韩落雪，你这样对你的亲奶奶，你就不怕天打雷劈吗？”
　　“你怎么对我的，忘了吗？”
　　韩落雪还是一脸的无所谓。
　　“你……哼，一个瘫子，一个瘸子，一个随时能死的妖艳贱|货，还有一个随时会死的病秧子，我倒是看看，你们还能坚持多长时间。”
　　这话说得，让韩落雪心里听得莫名不爽。
　　拳头有点痒了，可这么多人在，打一个老太太似乎不好吧。
　　“哎哟，韩家嫂子，你看你说的，明远家以前多能干啊，你们怎么能落井下石呢？明远的腿，还是不是你给耽误的？”
　　有人看不去，起来说话。
　　“就是，一家子白眼狼，畜生不如的东西。”
　　“畜生都知道护犊子，你倒是好，恨不得孩子死啊。”
　　“哼，雪丫头的东西爱给谁，凭什么给你？”
　　“我也真是第一次见到你这样的老太太，一边想要人家的东西，一边还咒骂人家。”t
　　……
　　韩老太也没想到这么多人给韩落雪说话，看着一张张熟悉的面容，却毫不留情地诅咒自己，韩老太老脸更黑了。
　　她生气地大吼一声：“够了。”
　　你还别说，韩老太的嗓门本来就大，现在更是用了十二分的力气，众人被她喊得居然真的都闭嘴了。
　　“你们这么舔，她还能多给你们点白薯秧吗？”
　　“哼，一点小恩小惠就把你们哄成这样，一群没骨气的家伙。”
　　韩老太说着，不屑地撇撇嘴，看向众人：“再舔也没好处。”
　　众人气得又要开口，韩落雪却是笑了笑：
　　“白薯秧暂时是没有了，不过我很感激大家帮我说话。里正爷爷，刚刚帮我说话的人麻烦你记一下，三天后去我那拿白薯秧，一家……二十棵吧。”
　　嘶，众人都倒抽一口气，要知道今天他们也才分了十三棵而已。现在随便说了几句话，就多分二十棵？现在再为她说话还算吗？
　　“几位叔叔伯伯，你们等一下，我家还有点苞米棒子，一会送你们两个尝尝。”
　　说完韩落雪就走了。她刚刚也算过了，说话的大概有八家，加上里正，回厨房拿了十八个苞米棒子，让小妹给众人送回去。
　　韩落雪走后，众人却并没有散去，韩落雪的苞米棒子，他们有人吃过，有人没有。
　　可都眼馋得很呢。
　　现在很多人后悔的肠子都青了，你说就随便说几句话的事，他们怎么就没上前呢？
　　而刚刚帮韩落雪说话的几个女人，则是一脸的高傲。
　　她们男人刚刚看过来的眼光，和平时都不一样，你看她们多能干啊。
　　听到还有棒子发，众人不管有没有说话的都不离开，他们听说过，大部分都没见识过那传说中极为好吃的苞米棒子。
　　苞米他们种植过，可没吃过棒子啊。
　　很快韩落雨就回来了，背篓里装得满满的，她直接交给了里正韩强，让他拿。
　　“我姐姐说了，有两个是给爷爷你的。”
　　韩落雨甜甜地说着，众人看到她拿出的大棒子，也都惊呆了，这……
　　个头也太大了吧？这种苞米种子不知道韩落雪哪儿弄来的，很多人心里还是盘算，看来这韩明远家里以后一定要好好相处了。
　　人家随便给点东西就比自己的好。
　　……
　　“气死我了，那个韩落雪就是一个养不熟的白眼狼。”
　　韩老太觉得她活了这么多年，就没这么憋屈过。
　　都怨韩落雪那个死丫头。
　　“你说那老虎是吃素的吗？怎么就没吃了她呢？”
　　她现在还不敢相信，一把拽住韩菊花的耳朵，怒哼哼地问道：
　　“你确定看到了老虎？”
　　韩菊花急忙点头，可这一点头，耳朵更疼啊。
　　“你个死丫头，老娘再问你一句，真的是老虎吗？”

第38章 娘亲不明
　　一个小丫头，怎么可能从老虎嘴里逃走？
　　除非她不是人!
　　“奶，你可以问问我弟弟，我们两个人都看到了啊。”
　　韩菊花心里都郁闷死了，当时看到的又不是只有她一个，为何挨打的只有她？
　　“哼，那老虎长什么样？多大？”
　　韩老太这话让韩菊花不知道怎么回答了，老虎能长什么样？就是老虎的样子吧。
　　“我……真的是老虎，有正常人的四五倍大。”
　　“奶，真的是老虎，看到它的时候，我都不敢动一下。”
　　韩玉泽急忙开口，韩老太这才松开韩菊花的耳朵，冷笑道：
　　“这丫头肯定有古怪。”
　　孙女的话她不相信，但孙子的话，她却是相信的。
　　“不行，改天我就去庙里上香，找人把这个妖怪给抓走。”
　　“啊，奶，我觉得她也是妖怪。”
　　韩菊花现在都不敢和韩落雪面对面了。
　　“嗯，改天你也陪我一起去。”
　　“哎哟，老婆子，那白薯秧咱们没分到，你看这该怎么办啊？”
　　韩大头一直在养伤，赖在床上不起。
　　“哼，不给我们就没办法了？”
　　韩老太阴冷地一笑，低声道：
　　“等等看他们种在哪儿，去拔点回来就好了。”
　　这个……
　　韩大头一头黑线：
　　“这个不行吧，你也知道现在村里人都知道我们没白薯秧，他们丢了而我们家有了，他们会怎么想？”
　　虽然现在他们家的名声不是很好，可他还是要脸的。
　　“那你说怎么办？”
　　“等过几天秧苗长长，我们去摘点种吧。”
　　白薯可以用叶子繁殖的。这个大家都知道。
　　韩老太一听眼睛一亮，似乎真的是这个道理。
　　“不过都怪韩落雪那个没良心的丫头，有这种好事不先考虑我们自己人。”
　　听着韩老太絮絮叨叨的声音，韩大头直接翻身睡觉了。
　　这个老太太，还没适应三房已经和他们没关系的日子呢？
　　还真是够笨的，她也不想想，以前他们怎么对三房的。
　　哎，他现在后悔了，都是自己的孩子，他当时应该对老三他们好一点的。
　　空中突然传来一股浓郁的苞米香味，韩大头用力吸了吸鼻子，韩老太也是使劲吞咽着唾沫。
　　“哼，死丫头，早晚让老天劈死你。”
　　可偏偏的，隔壁院子还传来说话声。
　　“哎哟，雪丫头的棒子真不错，太香了，这水也别浪费了，一会下点苞米面，太好吃了。”
　　“这个死丫头，给别人也不给自己的亲奶奶。”
　　韩老太又开始骂人，韩大头却是用力睡觉，只可惜他越是想睡就越是睡不着。听着老婆子在那碎碎念，他心里更烦，抬脚一脚就踹了过去。
　　韩老太没个防备，人差点跌下土炕。
　　“你……你又犯什么病？为啥踢我？”
　　“做饭去，饿死老子了。”
　　韩大头没好气的说着，韩老太也饿了，她气呼呼地起身，出去做饭了。
　　不过她家粮食已经不多了，也不知道李爱弟把她的两斤粮食拿回来没有。
　　……
　　“里正爷爷，我们现在种上，可以去山上找点枯草盖在上面，只露出秧苗儿，这样土地干得会慢一点。”
　　虽然已经把秧苗给他们了，韩落雪还是认真的交给他们种植的方法。
　　“对了，这种白薯秧虽然成熟得很早，但他的叶子不能繁殖。你和他们说一下，不要贸然用叶子种植，有可能结果很少甚至不结的。”
　　这也是空间提示，空间出来的东西都是一代，如果你偷着留种，到时候能哭死你。
　　韩强点头答应，他会告诉他们的。
　　韩落雪回家之前，又去了韩八叔家一趟。院子的大门没有关上，她敲了敲门进去，只看到两人在后院种什么东西。
　　凑近一看，居然在种植白薯秧。
　　“你们也种啊。”
　　刚刚她都没注意。
　　“嘿嘿，雪丫头，这不是也分了一点吗？就种上试试。”
　　不过韩八叔家院子空闲的地很多，只要一小片就够了。
　　“后天我多给你点。现在我也没有了。”
　　韩落雪笑了笑，韩八叔忙点头：“好，那极好。”
　　“哎哟，雨辰，你看和雪丫头搞好关系就是好，后门都给准备好了。”
　　韩雨辰只是抬头看了韩落雪，并没有多话。
　　“对了，雪丫头，你要的那个木盆我做好一个了，你来看看行不行。”
　　一听盆好了，韩落雪更兴奋了。
　　“行，八叔你好厉害啊。”
　　极为满意，感觉这个可以种点大的东西。对了，她的蔬菜包还没看呢，也许有意外惊喜。
　　只可惜他们镇只是小镇，若是能到大的地方，或者是都城，生意会更好。
　　“那八叔继续给你做。”
　　“八叔，辛苦你了，这个怎么算工钱？”
　　韩落雪可不想占人便宜，她喜欢随时都算清楚。
　　“算什么工钱？以后多去你家吃几顿饭就够了。”
　　看着韩八叔一脸自然熟的样子，韩落雪心里暗道，这两个大男人也不怎么会做饭，但他们两个有力气啊，故而也饿不死，但吃的饭就很一般了。
　　“要不这样吧，八叔以后我们一起吃饭吧。你看我家里还有许神医他们呢，多你们两个过去，更热闹。”
　　“好啊，这极好。”
　　韩八叔可是想多和小丫头接触，给韩雨辰那小子提供机会呢？
　　若是一直一起吃饭，那以后接触能少吗？等两人有了感情，在一起也是水到渠成的事。
　　只是……想到韩落雪说的，韩雨辰的腿可能还有救。
　　若是韩雨辰腿好了，那他不可能一直在这小山村里，那该咋办？
　　算了，这事让韩雨辰自己头疼吧？他那么聪明，一定会妥善处理好的。
　　和他们商量完，韩落雪回去和爹娘说了一下，两人也没反对。
　　“雪儿和雨辰，其实在一起挺好的。”
　　芸娘一脸欣慰。
　　“你是想让雪儿一直都在身边吧？”
　　以前还说想雪儿找个上门女婿呢，这不人就来了。
　　“呵呵，让你看出来了。”
　　“雨辰这孩子，若不是脸上有疤，腿也伤了，估计早就成亲了。”
　　芸娘可是仔细观察过，韩雨辰的五官长得极为俊美。
　　“有雪儿在，这两个都不是问题，这样好的女婿，自然要先占下。”
　　“可雨辰的娘亲不明啊。”

第39章 粮食都满了t
　　韩雨辰是韩老八带回来的，而韩老八失踪了那么多年，忽然回来，还带着个孩子。
　　还有人说那根本就不是韩老八的孩子，是他捡回来的。
　　“你管这么多做什么？我爹娘不是也不明？”
　　芸娘白了韩明远一眼，怒哼道：“莫非你也嫌弃我？”
　　韩明远急忙摇头，他哪儿敢？
　　时间不知不觉地过了七天，韩落雪的空间里，粮食都满了。
　　而那蔬菜包，她也看了，高产土豆，高产萝卜，高产白菜。
　　看着这么接地气的蔬菜，韩落雪严重怀疑空间是为了迎合她现在的情况。
　　这个时候，最重要的是什么？
　　当然是高产!
　　精细一点的东西，能吃的人很少。
　　而让韩落雪更为吃惊的是，这些蔬菜的生产周期，居然只有两天。
　　现在她空间的这几种菜，已经收了两次了。
　　幸好又弄了很多竹筒，这都是她和韩雨辰出去砍的。
　　村里人知道她要壮硕的竹子，很多人也出去帮忙砍，韩落雪感激万分，送给他们棒子，众人都很开心。
　　“爹，娘，我必须去镇上一趟。”
　　找了个没人的时候，韩落雪一脸忧心：
　　“现在东西已经很多了，我要去卖。现在人们最缺的便是粮食，蔬菜，这些很多人都需要。我想用他们换东西。你看现在灾荒，大家都缺粮食，别的却便宜很多。我们完全可以换回来，等以后再卖就是了。”
　　“这……雪儿，这样有点趁人之危吧？”
　　芸娘不赞同的问道，韩明远却是点点头：
　　“雪儿说得对，应该尽快换掉。芸娘，这怎么算是趁人之危呢？你想想，他们守着那些死东西，有什么用？这个时候，自然是命最重要了。用一些死物换命，划算吗？”
　　这么一说，芸娘也觉得有道理。
　　“那让你爹在家看着梦泽，我们一起去。”
　　芸娘可不想让女儿一个人在外面奔波，她也想尽一份力。
　　“这个可以，你和小雨一起去，对了，一会问问韩八叔和雨辰，你们都去。”
　　韩明远脑子很活，他知道女儿空间种植东西极为迅速，也想尽快处理掉。
　　“棒子我们可以先煮好一些，放空间可以保鲜，等到了镇上娘帮我打掩护，我们都要弄得丑一点。”
　　一家人商量好，赶紧在厨房煮棒子，小雨回来听到她也去镇上，还兴奋地差点跳起来。
　　韩雨辰他们也没反对，对于卖东西，两人也很期待。
　　……
　　“雪丫头身上有秘密。”
　　在一起的时间长了，韩老八怎么可能看不出来？他的身份也不简单，这点事他看得比谁都清楚。
　　“嗯。”
　　韩雨辰只是淡淡回了一声。
　　“若是她真的有很多粮食，可不可以给你外祖父送去？”
　　韩老八现在虽然不在军中了，可他知道他的兄弟们现在都在饿肚子。
　　以前韩雨辰在的时候还好点，军饷什么的不会短少。可现在韩雨辰已经失踪这么长时间了，那些人排挤得厉害，军饷克扣得让人心寒。
　　“这是你外祖前段时间送来的信，说是快坚持不下去了，他都想退了，只是不忍心那些和他出生入死的弟兄们。”
　　韩老八也很无奈，他也很着急，可上哪儿去弄那么多粮食？
　　“过几天看看再说吧。”
　　韩雨辰眼神幽暗，若是可能，他不想再回去了。只是外祖，难道真的最后要落个马革裹尸的下场吗？
　　那些人也太过分了，他们就不想想，外祖若是败了，谁给他们守着那边？
　　“哎，我现在最大的任务，就是守护你。”韩老八叹息道。
　　韩雨辰却是低下头，他不需要人守护。
　　从虎头崖村去镇上要走两个时辰，不过幸好娘和小妹都一直喝灵泉水，身体好了不少。
　　“一会我们分开卖，千万注意安全。”
　　“知道了，雪丫头，我们找人多的地方。”
　　韩落雪给了他们煮熟的玉米棒子，她则是直接去了刘家。
　　小厮看到她先是没认出来，等她说话了才拍拍脑袋：
　　“你这又变丑了啊。”
　　“一个人不太方便。”
　　“嘿嘿，也是，我这就带你去找付伯，你别说，我们小少爷都等你等的哭了好几次了。”
　　这话说得，让韩落雪以为她是渣女了。
　　付伯知道是韩落雪，也是激动万分。
　　“我这次带来的东西比较多，还有别的青菜。”
　　韩落雪把背篓拿出来，满满当当的一背篓，数量不多，可种类多啊。
　　看着那个头极大的白菜，萝卜……
　　还有圆滚滚的红豆绿豆黄豆，付伯已经不知道要说什么。
　　一句话，要，全要。
　　“不过，雪丫头，我们府上的粮食也不多了，你看可以用别的东西换吗？银子什么的都可以。”
　　“银子也行的。对了，付伯我还想麻烦你一个事，以后我会经常来镇上，想打听一下有没有马车卖的。”
　　“这个一般没有。”
　　若是以前肯定有，可现在人都吃不饱，畜生就更不用说了，府上还有马车的，更少。
　　“不过我可以帮你留意一下。”
　　“好的，麻烦你了，付伯。这些种类我家里还有存货，你们若是需要可以给我报个数量，等去我们村的时候拉回来。”
　　付伯眼睛一亮，他虽然不知道这丫头哪儿弄来的东西，但他们府上最近可在找粮食呢？
　　因为一个挑嘴的小少爷，他们的存粮也不多了。
　　“我统计一下，一会给你。”
　　“那我先不打扰了，我去其他家里问问。”
　　付管家可是精明得很，他能让韩落雪自己去吗？自然不能，他亲自陪同过去。
　　有了付管家带路，一切都更顺利了。不过两个时辰，韩落雪就拿到了一份供货清单。
　　而且是他们上门去取货，都不用她给送过来。
　　至于价格吗？有质量在这，自然比普通的高了好几倍。
　　不过他们也说了，想要一些普通品质的。
　　等到韩落雪找到娘他们几个的时候，几人的棒子也都卖完了。
　　韩落雪拉着他们去逛了一圈，又买了很多调料。
　　韩雨辰会打猎，等以后打到了，可以烤肉吃。

第40章 韩老太的威胁
　　回去后，韩落雪把今天的事说了一遍，芸娘笑道：
　　“我们这房子下面有个小地窖，不是很大，要不我们把地窖再空扩大一下？”
　　“行，我找韩雨辰他们，人多了挖起来也比较快。”
　　几个人虽然有男有女，可都是做惯了种地活儿的，这点事都不在话下，不过一天的功夫，地窖就扩大了三倍。
　　第三天，刘家的马车来了，拉了满满一车的东西出去，只是马车盖着，众人也不知道是什么。
　　接着又来了几次，村里的人都很好奇，也有人过来问，芸娘都给糊弄了过去。
　　而韩老太和李爱弟，这几天也没闲着。
　　李爱弟被赶回了娘家，说了粮食的事，还说若是不解决，韩强就不要她回去了。
　　她的老娘眼睛一瞪，抬手就扭住李爱弟的耳朵，用力转了一圈，疼得李爱弟差点哭出来。
　　“第一次听到给了娘家东西还想要回去的。”
　　“你个没用的玩意儿，都跟了韩强多久了？连他的心都拿不住。你说说老娘生了你有什么用？”
　　“死丫头，粮食哪儿有？你看看我们家大大小小十几张嘴，那两斤够吃吗？”
　　李爱弟都呆了，那天她给老娘拿回来的时候，老娘可不是这么说的啊。
　　“我，娘，我只是先拿回去，你还不知道我吗？改天我再给你们送回来。”
　　“哼，改天拿回来是应该的，但今天想拿回去没门。你知道粮食都上哪儿去了吗？都在他们肚子里，你若是真的想要，就扒开他们肚子拿吧。”
　　老娘指着几个孩子，李爱弟脸色一僵，为难道：“可我若是拿不回去，韩强就不要我了。”
　　“没用的东西，他说什么你都信？你家里那么多粮食，也不给我们拿点过来。你个死丫头，他若是不要你了，老娘就把你换了吃肉去。”
　　“虽然你老了点，应该也有人要吧。”
　　李爱弟吓得出了一身冷汗，她老娘可是说话算话的人，她真的能做出这种事来。
　　李爱弟都不知道怎么回去的，不过到家的时候，门是关着的，她用力拍了拍门，过了许久才有人来开门，是韩强。
　　“孩他爹，我回来了。”
　　李爱弟委屈得都想哭了，韩强看着她两手空空，冷声道：“东西呢？”
　　“我……”李爱弟手藏在后面，她都不敢看韩强的眼睛。
　　“没拿回来？”韩强脸都黑了。
　　“我娘说已经吃了，没有了。”李爱弟低声说着，韩强冷笑道：“那你娘家还挺厉害的，不过一天的功夫就吃了两斤粮食。”
　　“我……”李爱弟虽然一直都贴补娘亲，她不傻，她也知道娘家或许多少吃了一些，但绝对不是全部都给吃了的。
　　“我不是和你说了，拿不回来你就别回家？”
　　韩强推了李爱弟一把，然后利落地关上门。
　　院子里，几个儿子儿媳都露出了头。对于李爱弟，家里人早就烦了，特别是两个儿媳t妇，她们也有娘家人，但没和李爱弟一样只想着娘家的。
　　韩坤看韩强关上了门，他看了一眼外面的天色，不安地问道：
　　“爹，外面天黑了，娘自己在外面没事吧？”
　　“哼，她的胆子大得很，若是真的害怕就去她娘家去。”
　　韩强没好气的说道。其实他已经知道，这一次李爱弟在娘家碰了个钉子。她娘家就没个好人，一伙白眼狼，吃人不吐骨头的东西。
　　若是这一次李爱弟悔悟了，他们的日子还能过。若她还是执迷不悟，这日子也没必要过下去了，反正儿子已经长大成人，孙子都不小了。
　　韩坤想说什么，最后却还是禁声了。
　　而此时门外的李爱娣，拼命地砸门，想要回家。
　　周围的邻居听到动静都露出头来看了一眼，大部分都是呸了一声，再送两个字，活该。
　　韩老太听到李爱娣已经回来了，也赶紧迈着小脚跑了过来。她一把抓住李爱弟的衣服，大声质问道：“粮食呢，我的粮食呢，那是我们家等着救命的粮食呀。”
　　李爱娣一直摇头，若是有粮食的话，她早就回家了。
　　“你没要回来？你娘家不把粮食还给你？”
　　韩老太的三角眼瞪得像铜铃，气得她对着李爱弟就是两拳。疼得李爱弟额头冷汗直冒。
　　别看韩老太的年龄大了，又是个小个子女人。可她常年干活力气大得很。
　　“我……他婶子，你先松手呀。”李爱弟疼得大叫，她死命用手扒拉着韩老太的手，却发现不是她的对手。
　　外面这么大动静，韩强家里也没人出来，大门依然紧闭。韩老太似是明白了什么，她的手转向李爱弟的头发，用力地撕扯着。
　　“你……松手呀。你的粮食我会给你的，我一定会还你的。”
　　李爱弟也没想到韩老太这么疯狂，她会被这个老太太打死的。
　　不过她的心更冷，娘家不管她。男人和儿子一墙之隔，听着她被打骂也不出来援手。而更头疼的是这两斤粮食该上哪弄呀？
　　娘家是不可能的，听娘的意思，若她被赶回去，还要把她卖掉。而韩强这边，粮食更是捂得死死的，连一粒米都偷不出来。
　　“你说会还我粮食，那什么时候给我？”韩老太可不是个好糊弄的主儿。手上的力气稍微松了一些，却依然死死地攥着李爱娣的头发。
　　“我，我现在就回娘家要去。”
　　李爱弟一脸心虚，声音都有点颤抖。
　　“哼，你最好给我要回来。”韩老太不屑地撇撇嘴，这才松开了李爱娣。她不忘警告道：
　　“若是明天你给我要不回粮食来，我就到你娘家村里去给你宣扬一下，我倒要看看你娘家丢不丢得起这个脸。嫁出去的闺女骗粮食回来给老娘家吃，在我们镇上也是独一份儿了。”
　　韩老太这话说的，吓得李爱弟缩了缩脖子。她娘家也是要面子的，若是传出这种话来，爹娘能把她活活打死。
　　可粮食送过容易，想要回来……
　　想到娘的态度，李爱弟都想哭了，她娘也太不理解她了，暂时把粮食还给她怎么了？以后手里有了她还不继续往那边送吗？

第41章 三哥，求求你了。
　　韩强家的闹剧韩落雪并不知道。不过次日她知道的时候也是一笑置之。
　　现在让她更兴奋的是，妹妹的脚好了。走路和正常人一样，也感觉不到疼了。爹爹也能够扶着墙走几步了。韩八叔高兴地给他做了一副拐杖。
　　有拐杖的帮忙，爹爹也可以到院子里走走，锻炼一下，韩八叔和韩雨辰都开心得很。看到韩明远的情况，两人再想想他以前的样子，总感觉韩落雪说的真有可能。
　　更让韩落雪高兴的是，她的空间竟然又升级了。这一次升级的奖励更加变态，虽然不是实物。却是可以选择作物的品质。
　　空间出品一直都是精品，生产出来的粮食质量也是顶尖的。不过这样一来产量就会少一点。而现在空间升级后，却可以选择质量，最高可以是五倍产量。
　　而且五倍产量的粮食，比他们在地里种出来的粮食都要好。普通人家根本就不需要极品粮食，这种一般的普通粮食一样吃价格还实惠他们更喜欢。
　　随着空间升级，粮食的产量也急剧上升，光在五岭镇销售显然不够，韩落雪决定去别的镇去看一下。
　　她自己过去，爹娘肯定不放心，所以还是让韩雨辰陪着一起。
　　村里的人知道韩落雪有粮食后，也提出和她交换。韩落雪把粮食的价格定得比外面低一点，甚至可以用别的东西来换，乡亲们都很开心。唯有老韩家一直都阴云密布的。
　　最最可气的是，他们心里虽然不爽，却也不敢对韩明远家做什么。现在整个村的人都和他穿一条裤子，他们老韩家却被众人排挤。
　　特别是韩老四，在听到韩明远已经能用拐杖走路的时候，气得眼睛都红了。他的脚因为受伤没有及时处理，到现在还有脓水流出来，他也想找人看看，只是韩老太说家里没有粮食没有银子，根本就请不起大夫。
　　这个时候韩老四想起以前韩明远对他的好，他拉着媳妇的手试探道：“三哥家里就有一个神医，你陪我过去让他帮我瞧瞧吧？”
　　孙氏现在对韩落雪家都有阴影，听到要过去，吓得她连连摇头：“他们不会帮忙的，你就死了这条心吧。现在三哥那边只盼着我们死呢。”
　　说到这个孙氏心里也是委屈得很。他们村如今虽然不能吃饱，但真正饿肚子的却几乎没有。除了他们老韩家以外。
　　也不知道韩落雪那死丫头从哪弄来的粮食。不光自己吃，还到处卖，那一车车从韩明远家拉出的粮食蔬菜，看着她眼红心跳的，恨不得冲上去啃两口。可她不敢，那都是镇上的有钱人家，她若是敢上去，估计会被人直接打死。
　　“三哥的心很软的，你陪我过去看看，我觉得他一定会救我的。”
　　韩老四万分肯定地说道：“记得到时候多说几句好话，咱们可以和他商量一下，也从老韩家分出来，以后投奔三哥，天天吃香的喝辣的。”
　　说到这韩老四甚至感觉许多粮食在向他招手。
　　孙氏却不觉得如此。只是自己的男人这样坚持，她也只能扶着他出去了。
　　两人到韩明远家里的时候，韩明远在院子里走动。虽然拄着拐杖，但已经走得像模像样了。许神医在一边看着提醒道：
　　“如果你觉得累，一定要停下来休息一下，不要累着了。你的腿恢复得挺好，估计最多半个月就可以扔掉拐杖了。”
　　“不过以后也要注意一点，不要做太累的活。好好的养他个三年两载的，就和原先一样壮实了。”
　　听到这话，韩明远嘿嘿笑了起来：“还是多亏了你呀。”
　　许神医笑笑却并不解释。他和韩明远心知肚明，只是有些话憋在肚子里就好，还是不要说出来。
　　“三哥。”
　　一道喊声惊得韩明远抬起头，当他看到被扶着走进门的韩老四的时候，脸色遽然一冷：“你来做什么？”
　　他连韩老四的名字都懒得叫，脑子里想的都是韩落雪说的那些画面。虽然没有亲身经历过，但他知道，若是没有分家，他们家真的能走到那一步。爱韩老四……
　　他的梦泽那么小，韩老四这个畜生怎么忍心？
　　“我……三哥，我听说你的腿好多了，所以过来看看。”
　　韩老四笑嘻嘻的说道，孙氏扶着他走了进来，声音很甜：“我就知道三哥好人有好运，看到能站起来了，弟妹我心里真的很开心。”
　　韩明远心里冷笑，孙氏也就嘴比较巧，他们这一次过来怕不是因为老四的脚吧？
　　“那个，三哥。你看你的腿都好得差不多了，许神医也在你家，能不能让他帮老四也看一下？”
　　本来还以为韩明远会招呼他们进来坐下，只是人家不吭声，孙氏只能主动开口。
　　“不能。”
　　“三哥，我们可是亲兄弟呀，你不会眼睁睁地看着你弟弟变成瘸子吧？”
　　听到韩明远想也不想就直接拒绝，韩老四急眼了，他才二十来岁，若是成了瘸子，以后该怎么办呀？他媳妇甚至还没孩子呢？
　　“就是呀，三哥。都是亲兄弟，就应该互相帮衬的。你帮我们一把，我会记着你的情分，等以后会报答你的。”
　　“呵呵……”听到这话，韩明远直接笑了。
　　“三哥，你笑什么呀？”孙氏故作不解地问道。
　　“你们的报答还是不要有的好。想当年老四高烧不退，是我连夜带他去镇上看的。若是没有我，老四当年就死了。可他是怎么报答我的？推倒我逃命，我的腿伤了，他为我说过一句好话吗？”
　　半头猪的事的确是他们理亏。只是还不是因为穷吗？夫妻两人沉默了少许，居然一起直直地跪了下来。扑通一声，那声音还挺大。
　　“三哥，求求你了。t”
　　韩老四说着就要磕头，韩明远挪了几步闪开了。
　　一直在一边看热闹的许神医忽然站了起来，他甩了甩手，自嘲道：“这人啊，年龄大了就是不行了，你看我的手，一点力气都没有，抬起来还总是打颤，以后这治病救人是别想了。”
　　他说着指了指韩明远：“扶我进屋吧，我累了。”

第42章 明远家的伙食太好了
　　看着两人头也不回地进了屋子，韩老四气得在心里大骂。只是现在他跪在地上，没人让他起来，他也不好，自己爬起来。
　　若他这样离开，岂不是白来一趟白跪了？他算是看出来了，这个孙神医就是听韩明远的话。
　　早知道韩林远还能站起来，当时他就替他说话了。
　　“现在怎么办？他们进屋不理咱了。”
　　孙氏跪得膝盖难受，想爬起来又不敢，怕韩老四迁怒打她。
　　“哼，他就是装的，我就在这跪着了，我不信他的心这么硬。”
　　韩老四记得小的时候，他发烧的那次，他也是拉着三哥的胳膊说难受，他就帮了自己。
　　他就算是生气了，也会心软的。
　　“好吧。”
　　孙氏感觉不太可能，可……
　　进房间之后，许神医叹道：“不管？”
　　“随便你，我和他有仇。”
　　“哎，我这条命都是你们救的，我也不想管。”
　　他作为一个大夫，不敢说医术有多高，但……
　　救过的人可不少，但问题的关键是，当他们遇到困难，吃不上饭的时候，居然没有一个说帮忙的。
　　连施舍他们一口饭都没有了。
　　就在他抱着孙子等死的时候，韩落雪出现了，救了他，他心里感激。
　　“他不值得我救。”
　　许神医点点头，走到门口看了一眼外面跪着的人，叹道：
　　“一会雪丫头他们就回来了，有热闹看了。”
　　“不过，厨房好像还有东西吃吧？”
　　这老韩家据说都吃不上饭的。
　　现在的韩老四和以前的韩明远差不多，他瘸了，在家里的地位直线下降。
　　本来疼他的韩大头，现在也在炕上养伤呢。
　　“一会让雪儿他们收起来吧。”
　　他家的粮食，便是喂狗也不想便宜老韩家的人。
　　韩落雪进山了，而且不是她一个人，还有韩八叔他们，韩强也找了几个身强力壮的一起。
　　今天我们砍树。
　　现在韩落雪空间已经摆满了木箱子和竹筒，没地方放了，韩落雪就想做架子，放两层试试。
　　空间升级会变大，但什么时候升级还不知道呢？
　　所以现在最关键提高空间的利用率。
　　村里人来帮忙，她送给他们粮食，大家都很高兴。
　　而帮忙的时候，韩明远家还管饭。
　　所以，韩落雪和芸娘还有韩落雨先回来的，看到院子里跪着的两个人，还愣了一下。
　　不过大家都没和两人说话。
　　“三嫂，看到三哥的腿快好了，我心里也很开心。”
　　开心就来下跪吗？芸娘面色一冷，并未接话。
　　“能不能让许神医帮老四也看看？你看他还那么年轻，若是就这么瘸了怎么办啊？”
　　“当初我家雪儿被你们打晕了去集市上换粮食，你们也没想过雪儿那么年轻，送给刘屠夫那个变态怎么办。”
　　韩老四听到这话，本来想张口的，现在倒是不知道咋说了。
　　芸娘他们直接去了厨房，两个孩子烧水，芸娘在烙菜饼子，苞米的香味馋得外面的两人口水直冒。
　　孙氏也顾不得跪了，一骨碌爬起来就往厨房跑：
　　“三嫂，什么东西这么好吃啊，我尝尝？”
　　说着就伸手去拿饼子，一只手却是啪的一下打到她的手上：
　　“啊，三嫂。”
　　孙氏没想到一向是胆小懦弱的芸娘敢对她动手，眼神一狠想要还回去。
　　“呵呵，这是你能吃的吗。我们什么关系？”
　　韩落雪上前一步，一把拉过孙氏的手，把她拉出厨房。
　　“你，韩落雪，我是你四婶，你怎么能对我动手？”
　　“呵呵，都分家了，什么四婶？”
　　韩落雪用力一丢，人就丢出了门外。
　　孙氏又跑了回来，可看到韩落雪拿起了扫帚，吓得她不敢进门了。
　　韩落雪拿着扫帚到了韩老四的面前，挥舞了几下，笑眯眯的道：
　　“想试试吗？”
　　韩老四稍一思量，急忙起身。只是他的脚现在还疼，一个踉跄就跌倒在地上，他怒声骂道：
　　“你是死的吗？还不快来扶老子？”
　　孙氏不敢耽误，急忙上前扶人。
　　两人刚到门口，山上的众人也回来了，扛着大树，一伙人有说有笑的。
　　看到韩明远家门口的两人，众人就当没看到一样。
　　“韩强叔。”
　　韩老四不想做瘸子，现在就有一个神医在身边，他不想放过这个机会。
　　“嗯？”
　　里正职责所在，还真不好当聋子。
　　“能帮我和许神医说说，帮我看看脚吗？我的脚疼得厉害。”
　　韩老四一脸委屈的说着。那伤本来也不大，只可惜一直都没人帮他治疗。
　　“许神医的事，我可管不了。”
　　里正看着他，一本正经地道：
　　“我又不是他的谁，他也不属于我们村上的，看不看病看人家心情，我怎么帮你？”
　　这话说得没毛病，他居然无言以对。
　　家里已经做好了饭，一大锅小米粥，属于细粮，平时在家里大家都不舍得吃的。一人一大碗喝下去，再吃两个苞米面菜饼子，简直不要太幸福。
　　现在韩明远家的生活条件最好，烙饼子也舍得放油，那味道可是一个香啊。
　　故而大家都喜欢过来帮忙。里正也不意外，不管在什么时候，大家都喜欢有本事的人。
　　当然，韩落雪用的都是当时给送来粮食的人。
　　患难见真情，他们的帮忙，她永远都记得。
　　吃完饭，韩落雪喊住了韩强。
　　“里正叔叔，那两斤粮食的事怎么样了？”
　　以前听说闹得挺凶的，可这两天没信儿了。
　　“李爱弟回娘家后，韩老太第二天就过去闹了，给那边一个没脸，他们就把她关起来了。”
　　韩强没过去看，他让大儿子偷偷去看了一眼。住在柴房里，饭都不给吃，每次都给舔舔锅底，活儿还全部是她的。
　　可她居然不反抗，也没给家里送信求救。
　　有些人就这样，欠揍。
　　听到这些，韩落雪也是感慨万千，以前她就觉得李爱弟若一直这样一定会出事，她没想到，都这个时候了，那人居然还没醒悟过来。
　　“那，你们要过去接她回来吗？粮食我给你。”
　　从她穿越过来，韩强帮了她不少，能帮她绝对会帮的。
　　“我家里也有粮食，不差这点。再说了，现在有你帮衬，咱们村以后也不用换娃了。雪丫头，爷爷谢谢你。”
　　和隔壁的村子相比，他们村简直就是天堂。

第43章 芦花逃跑了
　　“我也没做什么。里正爷爷，你和孩子们商量好，别让他们以后怨恨你。”
　　韩强点点头，他想过不管这个女人算了，可她毕竟是几个孩子的母亲。
　　一夜无话，次日韩落雪正睡得香甜，又传来砸门声。
　　大早上的，还让不让人好好睡觉了。
　　翻了个身，搂着怀中毛茸茸的小兔子，柔软又暖和，简直不要太舒服。
　　怀中的小兔子也挣着红彤彤的大眼睛，不敢乱动，怕被这个女人吃了。
　　芸娘出去开门，一个身影踉跄了一下，扑通一声跌倒在地上。
　　芸娘心里诧异，还是弯腰想要把人扶起来。
　　“娘，是芦花。”
　　韩落雨也紧跟着跑了出来，看在趴在地上脸朝下的女子，大声喊道。
　　芦花？两人都是一惊，这个芦花不是被送到刘屠夫那换粮食了？她怎么跑出来的？那刘屠夫可不是个好说话的，而且回来要两个时辰的路，她这个时候回来，莫不是……
　　芸娘面色一变，韩落雨也呆在那，不知道该怎么办才好。
　　“快，进去和你爹爹还有大姐说说，看看怎么办？”
　　按说应该把孩子扶进来的，可现在他们两家的关系，她不敢贸然动手。
　　芦花什么情况她也不知道，万一那刘屠夫找过来，也是麻烦。
　　韩落雨这才回过神来，转身就跑。
　　而此时韩落雪刚刚迷迷糊糊的半睡半醒之间，就听到说是芦花跑回来了。
　　“这孩子，也是个可怜的。”
　　韩明远叹了口气，对大人他可以强硬，可一个孩子……
　　“让老韩家过来领人。”
　　韩落雪睁开眼，把兔子丢入空间，兔子欢快地跑了起来，兴奋地飞起。
　　出去营业一趟，也太累了，这就不是兔兔该干的营生。不过现在这女人有良心多了，一些白菜叶子知道喂它了，不像是一开始，只让它喝水。
　　“这，雪儿，老韩家都没良心，不好吧？”
　　韩明远还有点不忍心，韩落雪却是冷笑道：
　　“若是换做是我，你说他们忍心吗？”
　　韩明远沉默了，韩落雪说得不错，当时若不是她机灵，卖给刘屠夫的可是他的女儿。
　　“行，就让老韩家处理。”
　　韩落雨急忙点头，不过她怕韩老太，可怜兮兮地看着韩落雪：
　　“姐？”
　　“行，你等我一下，咱们一起。”
　　韩老太听说t芦花回来了，还是直接去了老三家门口，当即就发火了：
　　“跑谁家谁管。”
　　“你的意思是你不管了？那行，就让她在门口呆着吧，若是她跑了，等刘屠夫找过来，我看你再把那个孙女送过去。”
　　韩老太心里咯噔一下，这死丫头虽然说话不好听，但是事实啊。
　　刘屠夫稍微打听一下，就知道他们家在哪儿。
　　“快点，快点把那死丫头给我接回来。”
　　韩大头听说刘屠夫还会找过来，吓得老脸都白了。
　　那可是个杀人不眨眼的主儿，若是知道他们戏耍过他，那后果……
　　他感觉屁|股又疼了，当时被踹了两脚，疼了好几天呢。
　　韩老太喊上三个儿媳妇过去接人，韩落雪姐妹自然跟着，韩菊花她们也跟了过去，一行人浩浩荡荡的，黑压压的一片。
　　而此时的芦花，也已经坐起来了，就靠在门框上，两眼迷离，神色呆滞。
　　“芦花……娘的女儿……”
　　老二媳妇李氏看着以往乖巧的女人成了这个样子，痛得心里难受，泪水都忍不住了。
　　她跑到芦花面前，伸手想要抱住芦花，芦花却是闪开了。
　　“你……为何要卖了我？”
　　芦花这个时候，眼中有了点焦距，她面无表情的看着李氏，声音也是平淡的，毫无感情的。
　　“我……我不知道。”
　　“嘿嘿，你不知道？”
　　芦花突然嘿嘿笑了起来，然后在众人还没反应过来的时候，刺啦一声扯开了衣服。
　　她的里面，居然什么也没穿，少女瘦弱的身躯，上面却是密密麻麻的伤痕。
　　还有火烧过的疤痕，大大小小，密密麻麻的，几乎就没一点好的地方。
　　这个时候，莫说是她的亲娘李氏了，便是韩落雪他们都瞳孔微缩。
　　她刚过来接收的画面是受尽折磨，却没有这么具体。
　　不过想来这一切，原身也曾经经历过，只是没人知道吧。
　　“为什么？我才十一岁啊，为什么？”
　　芦花忽然加大了声音，甚至有点歇斯底里的味道：
　　“你知道他怎么对我的吗？我过去的第一天，他就把我……娘，你知道我有多疼吗？我反抗过，可换来的却是他的毒打。”
　　“后来我学乖了，我不反抗，随便他折腾，可他不甘心啊，一样地打我。你看你看，除了脸和脖子，我身上还有一点好的地方吗？”
　　李氏呜呜呜的痛哭起来，一向是强势不讲理的韩老太也难得沉默了。
　　韩菊花更是在一边吓得瑟瑟发抖，幸好当时娘提醒了她，要不然，现在受罪的就是她了。
　　“我不要回去了，娘，你是我的亲娘吗？我不回去了好不好？”
　　芦花终于哭了，无声地哭泣，泪水都没有。许是哭过太过次了吧。
　　“我……”李氏紧紧地抱着女儿瘦削的身体，小心地给她披上衣服，心里苦涩得很。
　　她也心疼女儿，可那个家，她做不了主啊。
　　她转头求救的目光看向韩老太，韩老太却是转头看向别处。
　　“娘，芦花也是你的孙女儿。”
　　“咱家里有五十斤粮食？”韩老太撇撇嘴，一个个没用的东西，若是家里有粮，谁会想卖孩子？
　　她才卖了一个，已经是很有良心的了。
　　李氏当然知道老韩家的情况，她最好把眼光看向韩落雪，一脸的祈求：
　　“雪儿，你们可是姐妹，伯娘求求你了。”
　　她说着拉着芦花，急声道：
　　“给你二姐姐下跪，她一定会救你的。”
　　芦花也知道韩家就韩落雪有粮食，她顺势跪下，对着韩落雪就咚咚咚地磕起头来。
　　韩落雪拉着妹妹后退一步，来到母亲身边。
　　“雪儿，我们还有粮食吗？”
　　芸娘为难的皱起眉头，韩落雪心里暗笑，看来娘亲也不是那么圣母嘛。
　　她有没有粮食，娘清楚得很，可她还这么问。
　　这摆明了是不想管了，把事情交给自己处理。韩落雪心里为娘点了个赞，有个这么理智的娘，比一个滥好心的娘强多了。

第44章 还想卖她？
　　“都被他们拉走了，现在家里一点粮食也没有了。”
　　韩落雪摊摊手，不是她不帮忙，是她也没办法。
　　李氏却不相信，她继续磕头，嘴里和女儿说：
　　“芦花，好好和你二姐姐说说，她肯定会帮你的。”
　　韩明远现在在村里的人气本来就高，这里的动静，很快被人发现，转眼就围过来很多人，韩强也赶了过来。
　　他来到韩落雪面前，低声道：“怎么回事？”
　　“芦花跑回来了。”
　　“啊，跑回来了？”
　　芦花的事，村里的人都知道了，却也没人多管闲事，被自己亲人卖了，谁也也不轻松。
　　“里正爷爷，求求你救救我吧。”
　　看到里正过来，芦花又把目光移向里正。
　　“我有什么办法？又不是我卖的孩子？”
　　韩强可不傻，他家都没五十斤粮食，他管不了。
　　“可，若是我被他带回去，我会死的啊。”
　　芦花呜呜地哭了起来，众人听了都很伤心。
　　“韩老太，你家的事，自己处理好。”
　　韩强直接找了韩老太，韩老太三角眼一瞪，冷声道：
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，我这就把她送回去。”
　　“呵呵，死丫头你跑得够快啊，我就知道你肯定是跑回家了。”
　　韩老太还没动手，一声怒哼中，一个壮硕的男人虎虎生风地跑了过来。
　　他的目光一眼就看到他女人身上。
　　走到跟前，凶狠的目光才看向周围的人，然后……
　　呆住了……
　　目光直直的落到韩落雪身上，天啊，这个穷山沟沟里怎么有这么漂亮的女娃子？
　　这也太好看了吧？
　　乌黑的长发，柔软丝滑，小巧的瓜子脸，还没人的巴掌大，柳叶眉，大大的丹凤眼，鼻子小巧精致，嫣红的小嘴，看着就让人忍不住亲一口。
　　关键是，看到这个女孩的第一眼，他就感觉这是自己的女人。
　　刘屠夫定定的看着韩落雪，眼睛都不会转了。芸娘不悦地上前一步，挡在韩落雪的面前。
　　小美人被人挡住，刘屠夫还有点生气，可看到入目的女子，这又是一个美人啊。
　　也就二三十岁的年龄，和刚刚的小美人有点相似，漂亮中带着几分成熟的妩媚，这样的女子更勾人。
　　“你们两个要多少粮食？我都要了。”
　　刘屠夫嘴角都流口水了，他恨不得现在就把两人拉回去，好好宠爱一番。
　　韩强看到刘屠夫居然当着这么多人的面就想买人，他急忙上前，挡在芸娘和韩落雪的身前，冷声道：
　　“她们不卖。”
　　“两百斤粮食，这是我儿媳妇和孙女，都给你了。”
　　韩老太几乎同时开口，和韩强一起。
　　韩强听了眉头青筋直跳，他愤怒地看向韩老太的方向：
　　“儿媳妇？孙女？都分家了，你还好意思说是你家的？”
　　“哼，我不管有没有分家，这都是我老韩家的，我就说了算。”
　　她说完几步跑到刘屠夫身边，一脸谄媚地笑道：
　　“两百斤，你要不？”
　　“要，要。”
　　刘屠夫擦了擦嘴角的口水，笑得胖胖的脸上眼睛都看不到了：
　　“一会跟我回去拿粮食，那这两个小美人就是我的了。”
　　他说着就想上前动手，韩强和村里看热闹的男人急忙上前阻拦，可那刘屠户本来就是个杀猪的，力气极大，此时五六个男人都不是他的对手。
　　“滚!”
　　就在众人打成一团，都在混战的时候，一道厉声，韩老八和韩雨辰拿着棍子跑了过来，“啪”的一下棍子打到刘屠夫的腿上，疼得哎哟直叫。
　　“滚。”
　　韩雨辰上前踢了他几脚，刘屠户想反击，却发现腿都使不上力气，他知道自己遇到了练家子，急忙爬起来就跑，不过跑了几十米还不忘回过头了，大声喊道：
　　“这两个美人都是我的了，记得过来拿粮食换。”
　　众人冰冷的目光看向韩老太，韩老太瑟缩了一下脖子，嘴硬的道：
　　“我儿媳妇和孙女，我说了算。”
　　“雪儿。”
　　韩明远被许神医扶着出来了，他看到妻子和女儿都没事，冷声道：
　　“我以为分了家两家就各过各的，互不相干，看来我想错了。”
　　他拄着拐杖，走得很慢，可看到他能这么走，村里人就已经很吃惊了。看样子，用不了多久，韩明远就能站起来了。
　　“既然在这个村里不安生，那我们还是去镇上住吧。刚刚我和许神医说了，他家的院子闲着，我们去他那先住下。”
　　众人听到这话，心里咯噔一下。
　　韩明远家要离开村里？那怎么行？
　　雪丫头有粮食，他们拿不用的东西和她换，一家人都饿不死。她给的白薯秧长得也是很好，估计用不了两个月，白薯下来，大家就更有饭吃了。
　　还有偶尔帮她干点活，也能吃一顿饱饭，这样的事，别的村都羡慕死了。
　　若是韩明远家不在村里了，那他们还不得继续挨饿？
　　“明远，虎头崖村是你从小长大的地方，这可是你的根啊。”
　　韩强肯定不会同意的，他过去拉住韩明远的手：
　　“这老韩家做事越t来越过分了，我们虎头崖村可留不下这种人，我提议把他们赶出村去。”
　　“同意!”
　　“我也同意！”
　　……
　　围观的人全部赞同，就没一个为他们家说话的。
　　韩老太吓得老脸发白，她张张嘴，颤抖地想要质问大家，可眼前一黑，人还是晕了过去。
　　几个儿媳妇匆忙把她扶回家，芦花也跟着回去了，走过韩落雪身边的时候，她忽然柔弱地笑了笑：
　　“二姐姐，芦花很开心呢，用不了多久，你也会和芦花一样了。”
　　说完，她就跑了几步，紧紧跟在李氏身后。
　　芦花的话，韩强也听清楚了，气得他恨不得现在就杀了老韩家。
　　不行，他现在就和几个队长开开会，可不能让韩明远家离开，他们村以后的好日子，还指望雪丫头呢？
　　韩雨辰眸光冷冷，直到早已看不到刘屠夫了他还没回神。
　　韩八叔扯了扯他的衣服，韩雨辰才回过神来，他指了指韩老太他们离去的方向。
　　韩雨辰点点头，这个老太太，还真是一刻也不安生。虽然明远叔真的和她断绝了关系，但……

第45章 落雪真能治好你的腿？
　　她的身份摆在那，还不得不妨她做什么事情。
　　要不让他们去别的地方？
　　真处理掉也不行，毕竟是韩落雪的亲人。
　　对韩老太一家，韩雨辰还有所顾忌，可是刘屠夫……
　　还有芦花刚刚走的时候说的话，虽然声音很小，他也听到了。呵呵，还真是好玩呢，果然老韩家就没一个简单的人。
　　要他说，今天芦花做的一切都是计划好了的。
　　按常理说你从外面逃出来，首先要去的是自己家吧。可芦花却跑到韩落雪这边，不知道的还以为这才是她家呢。
　　而且芦花也知道韩落雪和韩家的关系。早就分家了，一般不会管她的事，可她依然来这边求救。
　　难道这女人一开始打的主意便是让刘屠夫发现韩落雪？
　　想到这韩雨辰目光一冷，刘屠夫还不能死呢？他就应该和韩芦花一起。
　　你不是想算计吗？就让你们两个彼此算计去。
　　韩雨辰什么也没多说，直接回家。韩八叔紧紧跟在后面，进屋后谨慎地关上了房门。
　　“主子，也许韩落雪真的能治好你的腿，她的手上还有很多粮食蔬菜，老将军那边坚持不了多久。我看韩落雪很急着处理粮食蔬菜，要不我们用银子买？”
　　韩老八现在心里激动万分。要知道那边的弟兄都是和他出生入死过的。
　　想当初老将军把韩雨辰交给他的时候，他就想过这一辈子可能再也不能回到战场杀敌了。可现在他又看到了希望。
　　韩雨辰眸光沉沉，低头沉默了许久，忽然抬起受伤的腿看了看，嗤笑道：“我的腿和明远叔的不同，他只是摔伤了，可是我这……八叔，你相信我真的还能成为一个正常人吗？”
　　韩八叔沉默了，韩落雪给了他希望，但他也不敢肯定能真的恢复。主子的腿不能恢复，他争他抢又有什么意思？世人不会接受一个残疾人当皇上的，皇上也不会立一个瘸子当太子。
　　“外祖父那边你再写信问一下，如果情况不太严重，我这边就不插手了。贸然给他买希望，只会让他们更伤心的。其实在外祖父心中我早已是一个废人，他对我的要求只是让我平安地度过余生罢了。”
　　“你的人也小心一点，千万不要露出踪迹。那些人到现在还没死心呢。”
　　其实韩雨辰脸上的疤已经极大地掩盖了他的外貌。他的好兄弟，还真是一刻都不想他活着呢，即便是和老鼠一样偷偷摸摸的藏起来。
　　……
　　韩落雪他们回到家里，众人的脸色颇为凝重。虽然韩强已经说了，他们与老韩家无关，但是有些事一直压在头上。
　　韩明远气得想打人，他双目通红，目光一个个扫向屋内的人，最后说道：“要不然我们离开五岭镇吧？惹不起我们还躲不起吗？”
　　虽然他已经与老韩家分家出来，算是断绝关系了。可那毕竟是他的爹娘，有些关系不是一封文书就可以完全断绝的。想要彻底摆脱他们，除非不和他们在一个地方。
　　就像现在他们在一个村子，低头不见抬头见的。
　　除了韩老太，有时这个那个的也过来闹，家里根本就没有片刻安宁。
　　“离开五岭镇，去外面？”芸娘神色茫然，在她的记忆中一直都在这个村子里，突然要去别的地方，她的心里很不安。
　　韩若雨也紧张地攥着衣服，一句话也不说。倒是许神医叹了口气：“不然先去镇上我那里吧。毕竟离得远了点，他们总不能天天到镇上找麻烦吧？”
　　韩落雪看着众人头疼的样子，无所谓地笑了笑：
　　“我感觉里正爷爷不会让我们离开的，你们暂时不要多想了，走一步看一步吧。”
　　她有空间，空间里的粮食生产得很快。只要有她在，他们家无论在什么地方都能很好地活下去。只是她从未想过放弃这个村子。不到万不得已，她还是希望留在村子里。
　　更何况若因老韩家逼着他们离开，她不要面子了吗？
　　“雪儿说得对，这村子整体还是不错的，不到万不得已我们还是不要离开吧。贸然去一个陌生的地方，人生地不熟的，也没想象中那么美好。更何况现在是灾荒年间，到别的地方我们是生人，更容易被当地人针对。”
　　韩明远的话让众人深以为然，韩落雪笑了，无所谓地道：“车到山前必有路，走一步看一步吧，我先做饭去，折腾了大半天，大家都饿了。”
　　大早上的不只是韩明远家，韩强那边也不安静。六个小队长聚集在一起讨论老韩家的事情。
　　“把老韩家赶走吧。”一队长无奈的说道。
　　“我觉得也是，不说现在韩明远家的情况。以前老韩家就韩明远一个人比较肯干，其余人上工的时候都偷奸打滑的。我们也就睁一只眼闭一只眼过去了。可后来他们怎么对明远的？”
　　“更何况现在我们的日子，都是靠明远家帮忙。你看看外面村子每天要卖多少孩子？又死了多少人？”
　　这话说得，众人深以为然。若是没有明远家的帮助，他们村也早就饿死人了。最后几个队长的一致意见，就是把老韩家赶出川去。至于老韩家以后的死活与他们无关了。
　　韩明远领着六个队长到老韩家通知他们。韩大头接到消息都傻了。
　　“这……里正，若是把我们赶出来，这不是让我们去死吗？”
　　在村里的日子虽然也不好过，可这是他们的家啊。
　　这里有他们的房子，有地，等过了灾荒年，他们辛苦一点，一样可以吃饱穿暖。
　　可若是真的离开村子，什么都没了，他们怎么活下去？
　　去大户人家当奴当婢，都要有一个正常身份。
　　“这是大家一同决定的。”
　　韩强神色坚定的说道。几个队长也是点点头。
　　“我也不逼你们，给你们三天的时间，没问题吧？”
　　三天？三天后不还是要出去吗？
　　韩强他们说完就走，也不给老韩家辩驳的机会。而这个时候，韩大头彻底慌了。
　　“都给我滚过来！”

第46章 韩老太当众挨打
　　韩大头在家里一向都比较低调，大部分的事情都是韩老太管。
　　可他一生气，众人都吓得哆嗦，韩家各房连忙过来，包括受伤的韩老四。
　　韩大头把外面的事说了一下，他看到家里多了一个人，指了指：
　　“芦花，你什么时候回来的？”
　　要知道当时芦花可不是嫁人，是卖掉。这种一般不可能回娘家的。
　　芦花吓得藏到李氏身后，李氏低着头，不敢说话。
　　还是韩老太气呼呼地把今天的事说了一下，最后还得意的说道：
　　“我们很快就不用饿肚子了，两百斤粮食，能吃很久呢？”
　　听到这，韩大头还有什么是不明白？
　　他目光死死的盯着韩老太，如同淬了毒一般的，一字一句地问道：
　　“老三家都分出去了，你居然还要卖了他媳妇和女儿？”
　　“哼，分出去了又如何？我一样是她们的婆婆和奶奶。”
　　“再说了，老三媳妇连个娘家都没有，我说了算。”
　　韩大头似乎第一次看到这样的韩老太，冷笑道：
　　“好，真是好，你还真是厉害了啊，我看这个五岭镇都没一个比你厉害的。”
　　韩老太得意地抬起头，一个巴掌啪的一声落下，打得她嘴角一甜，吐出一口血来。
　　“你，你什么意思？”
　　“刚刚里正过来了，你知道他说什么了？”
　　韩大头恨不得打死这个成事不足败事有余的老婆子，声音冰冷，吓得几个孩子大气都不敢喘息一下。
　　“说……说什么了？”
　　韩老太忽然想到，当时好像说过要赶走他们的，韩强不会真的要赶走他们吧？
　　“让我们离开村子。”
　　“这，不可能。”
　　韩老太直觉不相信。
　　“爹，真的假的啊？”
　　韩老大也不敢相信，他问道：“今天这t事可是和我们大房没关系啊，不能牵连我们大房。”
　　“芦花，你给老子滚出去。”
　　韩老二直接一把巴掌落到芦花的脑袋上，打得小丫头踉跄了一下，若不是拉住了李氏的衣服，估计能直接跌倒在地上。
　　“这孽女与我无关，这和我们二房也没关系。”
　　韩老二说得干脆，再不看芦花一眼。
　　“我这还是一个伤者呢，就和我更没关系了。”
　　韩老四老神在在的说道，昨天他吃了憋，还在想怎么和老三打好关系呢，结果出了这事。
　　不过，在他看来，想要搭上韩明远的大船，首先便是要……
　　“爹啊，你看现在外面的世道，若是我们真的被赶出去了，会饿死的。”
　　“饿死是轻的，万一被人抓到，可以直接煮着吃了，你也不想死后没人给你上坟吧？”
　　韩大头听着韩老四的话，心都快炸了。老子还活得好好的，你丫的就诅咒老子去死。
　　韩大头在找能打人的东西，可他还没找到，韩老四继续道：
　　“要我看，这种事就是一人做事一人当。要不咱们分家吧。”
　　韩老四这话让其余的人眼睛一亮，分家？分家好啊，分家了就和老韩家没关系了。
　　他们都不是老韩家的人了，那里总总不能无缘无故把他们赶走吧？
　　再说了，你看韩明远分家了日子过得多好？
　　说不定，等他们分家后也一样的吃喝不愁万事大顺呢？
　　众人眼神亮晶晶的，韩大头却是气得差点当场吐血。
　　而韩老太，再次眼前一黑，直接晕了过去。
　　……
　　虎头崖村不远处，隔着两个村子，便是陆家村。
　　这个村里的人，大部分都是一个姓，几乎都能排得上辈分。
　　“晶花，你去你娘家找点粮食回来，家里五天没吃饭了，孩子撑不住了。”
　　韩晶花最近都赖在床上，没办法，太饿了，喝点水睡觉，不然稍微一活动更饿。
　　“那边哪儿有粮食？每次过去，我娘都问我要呢？”
　　晶花没好气地说着。
　　她男人踢了她一脚，怒道：“你没听他们说的？现在那边的日子可好了，大人孩子都有饭吃。”
　　“不可能。前几天我娘不是还要卖了韩落雪那个小贱|货吗？村里的人都开始卖孩子了，哪儿有余粮？”
　　晶花还不相信，男人没好气的说道：
　　“你到底去不去？若是要不了粮食来，老子把你换了去。”
　　听到要把她换了，晶花吓得一骨碌从炕上爬起来。因为她的动作过大，儿子狗蛋哇哇哭了起来。
　　晶花急忙抱起孩子，小心的哄着。看着儿子都两岁了，瘦的和猴一样，晶花心里也不好受。只是孩子刚出生就遇到了灾荒，家里的粮越来越少，她有什么办法？
　　孩子的哭声引来了婆婆谭氏，谭氏的手里破天荒地端来一碗苞米面糊糊。
　　她走到炕边，把糊糊送塞到晶花手里，笑容慈祥而又温和：“晶花啊，喝了糊糊，你回娘家一趟吧。你看孩子们都饿了好几天了，过去也能吃顿饱饭。”
　　晶花暗暗吐槽，难道她娘家真的发财了？这几天她都没出去，也没听到什么风声。
　　不过有东西喝她也不会客气，这糊糊虽然不是很浓稠，但里面粮食星儿不少呢。
　　她还不忘喂了儿子几口，她的男人陆小南在一边看的直流口水，恨不得一把抢过来自己喝。
　　只是老娘在一边虎视眈眈的看着，他不敢。
　　“记得和你三哥家搞好关系。”
　　婆婆不忘嘱咐着，晶花心里纳闷，她三哥不是个瘸子吗？一个废人而已，还搞好什么关系啊？
　　看到婆婆把两个女儿也扔给她，晶花头都大了。夫妻两人抱着儿子，领着两个女儿，一行人浩浩荡荡的回去了。
　　……
　　韩落雪知道韩强会处理韩家人，只是她没想到韩家人的处理方式还是那么出人意料。
　　看着跪在自己院门前的两个人，韩落雪嘴角狠狠的抽了抽。
　　两人身上的衣服都有破损，看得出来是用什么东西抽的，还能看到隐隐约约的血迹。韩大头拿着一根荆条，站在两人身后，怒气冲冲的说道：
　　“你个死老太婆，都说了分家了，分家了，你还在折腾什么？看我今天不打死你。”
　　说话间麻绳又啪啪的落到韩老太身上，韩老太疼的呲牙咧嘴的，却不敢反抗。韩家的三个兄弟围在里正身边，一直说要分家的事。

第47章 我爹没让你们打人啊
　　韩落雪看着想笑，这些人还真是大难临头四处飞呢？虽然人是在她家门前，不过她却懒得吱声。
　　就这一会的功夫，韩老太又挨了不少鞭子，她终于忍不住了，哼哼唧唧地大叫了起来。
　　而一边的芦花，挨打虽不多，可身上那明显的伤痕，让人看了也不忍心。
　　打了一会，韩大头似乎累了，他抬起头来，看向韩落雪，谄媚笑道：
　　“雪儿啊，这老太婆不懂事，你不要和她一般见识，爷爷和你保证，她以后再也不会打扰到你们这房了。”
　　这是在和她示好吗？
　　而韩强却是一句话不说，围观的众人也是如此。
　　“韩强叔，她做的和我们无关啊，你就帮我们分家吧。”
　　韩老大声音极大，韩老二也不甘落后：“就是，分家后，我们与老韩家再无关系。”
　　“我也是，我早就在那个家呆够了，还是三哥好，我要和三哥一样。”
　　韩老四还不忘恭维韩明远一下。
　　韩落雪看着老韩家一家人的嘴脸，也不知道此时韩老太怎么想的？
　　“明远，爹知道你一直都是个懂事的孩子，你看你能不能原谅爹这一次？”
　　“你放心，这个老太婆，爹现在就打死她。”
　　韩大头说完，也不等韩明远说话，用力地甩起荆条鞭子，劈头盖脸地对着韩老太打了过去。
　　韩老太痛得啊啊大叫，可众人却没一个过去帮她的，由此也可以看得出来，韩老太平常的人缘如何了。
　　“明远，我可你亲娘啊。”
　　看众人都没一个帮她的，韩老太只能看向韩明远，怎么说这也是她生出来的，这世上就没不是的父母吧？
　　韩明远低垂着头，这个时候，他宁愿自己什么也看不到。
　　“芸娘，当初是我好心收留你的。”
　　韩老太看儿子也不帮自己说话，只能把主意打到儿媳妇的身上，以前的芸娘胆小懦弱，最是好欺负。
　　她生了三个孩子，可怀孕的时候，她让芸娘做什么她从来都不知道反抗。
　　带着韩落雪临产的时候，还挺着个大肚子在推磨呢。
　　就这样欺负她，这女人愣是没告诉韩明远一次。
　　而韩老太最常说的一句话便是，若是没有他们老韩家，芸娘早就死了不知道多少次了。
　　不过她也是聪明的，韩明远在的时候，对芸娘还是不错的，芸娘懂事，不想韩明远为难，故而韩明远都不知道自己媳妇以前多被人欺负。
　　“芸娘……”
　　眼见芸娘也不帮忙，韩老太想死的心都有了，她看向别的孩子，只可惜他们就没一个看她的，更不用说求救了。
　　“你们在做什么？”
　　晶花拖家带口的过来，就看到很多人围在一起，她以为有什么热闹看呢，就急火火地抱着孩子过去，却不想看到……
　　她老爹拿着荆条在抽她老娘，这么多人看着，居然没有一个阻拦地。
　　她把怀中的狗蛋往男人怀里一塞，人就冲了过去，一把攥住韩大头手里的荆条，生气质问道：
　　“爹，你这是在做什么？”
　　“哼，你知道这老太婆做了什么好事？”
　　韩大头冷哼一声，他甚至想不如直接把这个老太婆打死算了。若是韩老太真的死了，说不定他和老三的关系就缓和了呢？
　　他们关系不好，和这个老太婆有直接关系。
　　“啊，我娘又做什么了？”
　　晶花也知道娘会折腾，但她娘最疼她啊，以前可没少给她好吃的。
　　“哼，你三哥都分家出来了，这老太婆居然还敢打你三哥家的主意。”
　　“啊，三哥分家我怎么不知道？这什么时候的？”
　　金花已经很长时间没过来了，主要是知道娘家穷得也揭不开锅，过来也没什么用。
　　“已经有几天了，都分家了，她居然还想卖了你三嫂和雪儿丫头。”
　　这个时候，晶花才看向韩明远，芸娘，韩落雪他们，她瞳孔剧烈的一缩，乖乖，她看到了什么？
　　三哥一家的衣服，也太好了吧？她记得以前三哥家穿的都是补丁摞补丁，是这个家里最差的，可现在他们居然穿的衣服都是新的，一个补丁都没。
　　难道娘家人真的发财了？该死的，这些人居然都没告诉自己一声。
　　晶花都想骂人了，不过在看到其余的几个兄弟的时候，看他们衣服正常，还是那么旧，她心里的疑惑就更重了。
　　“这……好好的为何分家啊。”
　　晶花不解的问道，不过她旋即说道：“便是真的分家了，三哥也是娘的儿子吧，三嫂和雪丫头，娘也有资格处理吧？对了，现在还有买孩子的吗？”t
　　都吃不上饭了，谁家还买孩子？不会是要吃人吧？
　　“哼，这个你别管，今天我非打死这个老东西。”
　　说着韩大头猛然用力，晶花没抓住，鞭子再次落下。
　　晶花也被打了一下，痛得她哎哟一声。
　　“爹，你住手啊。”
　　她说着还看向韩明远：“三哥，你就这么由着爹爹打死咱娘吗？”
　　韩明远都懒得看了，他艰难地站起身子，拿起一边的拐杖，转身回家。
　　芸娘也急忙上前，扶着他离开了。
　　“三哥，你……”
　　晶花都不敢相信，以前的时候，三哥可是最孝顺的，今天怎么这么冷血了？现在三哥都跑了，那家里谁做主？
　　“我爹没让你们打人啊。”
　　韩落雪笑了笑，看着一脸护犊子的晶花，她的二姑。原主对这个二姑最大的印象便是，贪小便宜。
　　她走娘家，就从来没空手回去过。
　　她记得很小的时候，爹爹给她买了一个小风车，二姑看到了就给顺走了，说给她闺女玩。
　　当时她还哭了很久呢，爹爹说改天再给她买。
　　从那以后，二姑来的时候，她把所有能藏的东西都藏起来，就怕二姑来抢。
　　“你是韩落雪？”
　　看着眼前这个漂亮的不像话的女人，晶花的眼睛都直了。
　　以前这丫头灰扑扑的，小脸都没干净过，只觉得长得不差。
　　可现在，这么漂亮，肯定很多人想要，给她说个婆家，这彩礼，好处费……
　　晶花眼睛骨碌碌的转着，韩落雪不知道她在想什么，但肯定没什么好事。

第48章 舔着脸蹭饭
　　“你，你快点让爷爷放了你奶奶。”
　　晶花哼了一声，她算是看出来了，这丫头只是在看热闹。
　　“好啊，那别打了。里正爷爷给了你们几天时间？你们还是快点准备吧，要不然什么都不带地离开这，出去会饿死的。”
　　这个贱|人！老韩家的人都恨不得撕了韩落雪，可他们也知道，若是韩落雪不松口，他们就只能被赶走了。
　　“里正，今天可以帮我们分家吗？”
　　韩老大赶紧开口，就怕把他们也赶走了。
　　“对，还有我们。”
　　老二老四也连忙说话。
　　“你们确定要分家？”韩强看着他们一个神色坚定的样子，心里暗暗鄙夷。
　　“确定。”
　　“韩大头，你的意思呢？”韩强看向韩大头，他才是这个家的大家长，他说了算。
　　“我想把这老婆子赶出去，不分家。”
　　都分家了，他怎么办？他都这么大年龄了，谁给他养老？
　　“你们说呢？”
　　“赶出去也行，只要不让我们离开村子。”
　　“行，那就让韩老太离开村子吧。”
　　韩强也不想做得太过分，毕竟还是有血缘关系的人。而且他也问过明远的意思，那边说吓唬吓唬就行，他从没想过赶尽杀绝。
　　“不，不行。”
　　一道突兀的声音，打断了众人的话语。
　　“晶花，你什么意思？”
　　本来都说好了的，晶花突然打断，韩大头恨不得给这个闺女两巴掌。
　　“爹爹，娘也没做错什么，为什么把她赶出去？”
　　“而且，现在外面这么乱，她出去只有死路一条。”
　　韩老太心里感动的都要哭了，真是她的女儿，以前疼她没疼错，关键时候还知道帮她说话。
　　“晶花，你真的不忍心？”
　　韩大头看着女儿孝顺的样子，神色认真的问道。
　　“嗯。”
　　“那行，你把她带走吧！”
　　什么？啥？众人没明白过来，晶花更是呆了，她爹说什么？让她把韩老太带走？
　　“爹，你说什么？”
　　“你带走你娘，以后她就是你的了。”
　　带走一个老太太？晶花傻了，一时不知道该说什么好。
　　“这个我没意见，韩老太可以跟晶花回去，以后不许再来我们虎头崖村。”
　　里正韩强赶紧宣布。
　　“等等。”
　　这个时候，晶花的男人陆小南抱着儿子急忙上前，站到众人面前，冷笑道：“这出了嫁的女儿还带着老娘，又不是没有儿子，像话吗？”
　　“我们不在意。”
　　韩老大连忙开口。
　　“对，不在意。”
　　韩老二也怕自己被赖上。
　　“晶花，还是你孝顺啊，弟弟我就不和你争了。”
　　韩老四也是一脸体贴的样子，晶花这个时候都不知道该怎么反应了。
　　“我不同意！”
　　晶花不说话，陆小南却不会白白养一个老太婆。
　　“我们家都没东西吃饿着肚子呢，怎么养一个老太太？”
　　只是他的话没人附和，韩落雪看着眼前戏剧化的一幕，轻笑道：
　　“既然已经没什么事了，那就散了吧。”
　　她挥挥手，想要回去补觉，一辆马车急速飞驰而来，在院子门前停下。
　　“雪儿姐姐。”
　　马车刚刚停下，一个小家伙就飞快的跳下车，一阵风般地扑了过来，韩落雪急忙伸手接住小家伙。小家伙在韩落雪的怀里蹭了蹭，嘟囔道：“他们没骗我啊，你真的在这里。”
　　虽然和刘家合作已经有几次了，可小少爷还是第一次过来。
　　看到来人那精致的衣衫，细皮嫩肉粉雕玉琢的小脸，晶花和陆小南都惊呆了。
　　这……韩明远家什么时候认识有钱人了？有马车，穿的还是绫罗绸缎，这妥妥是要发财的节奏啊。
　　要知道人家有钱人随便给漏点什么东西来，就足够他们吃大半年的。
　　两人的眼睛都快瞪出来了，韩强看到明远家有客人来了，就让众人都回去，该干嘛干嘛去。
　　韩落雪拉着小家伙的手，转身回家。
　　“雪儿啊。”
　　一股腻死人的声音，让韩落雪差点掉了一身鸡皮疙瘩。不用想也知道是她二姑在喊自己。
　　“你给你二姑父介绍一下呗，这是哪位贵人啊？”
　　晶花看着小男孩，还有身边那个管家样的人，一脸期待的问道。
　　“抱歉，没空。”
　　说完韩落雪让刘家的马车先进了院子，然后就要关门。
　　可晶花眼尖啊，她先一步迈了进来，她的男人紧随后面。
　　这是想要强行进去吗？
　　韩落雪嘲讽的笑了笑，狠狠推了晶花一把，噗通一声，晶花一屁|股跌在地上。
　　“哎哟，痛死我了……”
　　回应她的是大门嘭的一声关上，把他们一家人都挡在外面。陆小南差点被大门砸到鼻子，他灰溜溜的后退了一步，看着狼狈坐在地上的女人，冷声道：“你三哥这是怎么回事？”
　　晶花也很纳闷啊，她也不知道怎么回事。
　　“好了，先打听一下。”
　　不过刚刚他看过这个村的人，气色比自己村里要好很多，看来外面说的不错，这村里有出路啊。
　　那就行，他就是过来找出路的。
　　两人带着孩子回到老韩家，一进院子，就听到孩子的哭声。
　　“把芦花给我送回去，今天，现在!”
　　“不，爷爷，我不要回去，别送我回去，我会死的。”
　　“刘屠夫看中的是韩落雪，你们把她送回啊，他还另外多给咱们一百斤粮食呢？”
　　一百斤粮食？晶花和陆小南听到一百斤，眼睛都冒光了。这个韩落雪长的是不错，这么值钱吗？
　　“哼，你还敢说，若不是你偷偷跑回来，咱们家会被连累成这样吗？”
　　“那个韩落雪，是咱们能动的吗？”
　　看村里人眼光，一个个的，似乎要吃人。
　　“我……可我有什么错，我也不想被折磨死啊。”
　　芦花委屈的说着，若是知道那天去镇上会落到刘屠夫的手里，打死她都不会去。
　　“你……韩老二，你的女儿你送回去。”
　　“爹，韩落雪那个贱丫头为何不能送去啊？一百斤粮食你们不要我要啊。”
　　晶花兴致勃勃的说道。一听这话，芦花的眼睛就亮了起来，她一把抓住晶花的手，死命抓着，就如抓住了一根救命的稻草：
　　“二姑姑，你把韩落雪给刘屠夫送过去，他就给你一百斤粮食，真的。”

第49章 庸医vs负心汉
　　“当真？”
　　晶花和陆小南眼睛都冒光了，她一脸不屑地看向韩大头他们：
　　“你们确定不要这粮食？”
　　老韩家的一个个都摇摇头，他们还不想作死。
　　至于晶花，想死就赶紧的吧，他们没意见。
　　“那行，这一百斤粮食，我收下了。”
　　晶花满意了，忽然觉得这一趟没白来。
　　……
　　刘屠夫狼狈逃回去后，心里憋屈得慌。
　　又有点心痒难耐，那两个女人真的太美了，不同味儿，若是能得到她们，这一辈子他死而无憾了。
　　以至于杀猪都没心情。他甚至暗自下决心，若是得到她们两个，他一定会对她们好的，绝对不打不骂。
　　至于芦花，他早就忘干净了。
　　不过那银子他还是觉得亏了，准备抽空去老韩家要回来一些。
　　这天他收摊回家，正在处理猪肉，外面忽然传来敲门声。
　　他心里烦躁，也不知道这个时候会是谁过来。
　　烦躁地开开门，人却被人猛地拉了进来。
　　身后的院门被人啪的一声关上，刘屠夫心里一紧，来人瘦瘦的，高高的，和他的壮硕没的比，可他却发现，自己居然毫无反手之力。
　　“你……你是谁？”
　　他拿着刀刚要动手，来人却似t早就知道了他的打算，一只脚抬起，直直踢到他的手腕上。
　　手腕一痛，那刀不知何时已经落入来人手中。
　　也在这个时候，他才看到那人的脸。
　　“你……是你……”那天打他的那个小子。
　　“你想做什么？”
　　然回应他的是，来人的一顿拳打脚踢。
　　刘屠夫疼得抱着头在地上打滚，男人疯狂打了很久，就在刘屠夫以为他会活活打死自己的时候，他却突然停手了。
　　“你算什么东西？什么人也敢肖想？”
　　“我不，不敢了……”
　　这个时候，刘屠夫还有什么不明白的。这人定然喜欢那个小姑娘。
　　他虽然也喜欢美女，可还没到为了美女不要命的程度。
　　“哼，把你的女人弄来看好，若是再打扰不该打扰的人，哼……”
　　“我知道，我知道。”刘屠夫急忙告饶。
　　这男人都差点打死他，何况他身边那个看着也很厉害的。
　　“还有，那个老太太私自藏了你女人。”
　　男人都这么说了，刘屠夫还有什么不明白的。让自己找老太太麻烦呗。
　　“是，是，我这就去找她算账！”
　　男人满意地松手，手里的刀忽然飞快，嘭的一声插到地上。
　　就在刘屠夫的下身，两腿之间。
　　几乎是擦着他的裤裆，那衣服都划破了。
　　“啊……”一声惊恐的大叫，一大滩焦黄的液体流出，刘屠夫吓得一动不敢动。过了许久，他才小心翼翼地移开身子，看着那入地一大半的刀子，后背一阵冰冷。
　　这男人，刚刚若是偏了一寸，那他这辈子就再也做不成男人了。
　　可他刚刚只是随意地一丢。
　　太恐怖了，这小山沟怎么会有如此厉害的人？
　　……
　　因为刘爱吃的到来，韩落雪家里热闹了不少。
　　比起刘爱吃的名字，她更喜欢叫他小团子。
　　其实，这小家伙真的很可爱呢？
　　“雪儿姐姐，你还会做什么好吃的吗？”
　　小家伙虽然挑食，不好喂，却也是个实打实的小吃货。
　　“你想吃什么？”
　　韩落雪看着小家伙兴奋的小脸，看了眼空间，还有一只前几天韩雨辰打死的野鸡，可以做个叫花鸡。
　　用小米面做个发糕也不错，这里的人还没吃过发糕呢。
　　可惜家里肉不多。
　　“雪丫头，我这带了点肉过来，你看要做什么好吃的？”
　　付伯拿出一块肉来，好家伙，有两三斤了。
　　“要不这样，我做个小米发糕，叫花鸡，烤肉，然后再用肥点肉炖个土豆吧？”
　　现在这年景，能吃饱肚子就不错了，根本就没什么讲究。
　　不过付伯带了肉来，她家里自然也就跟着沾光了。
　　“成，你看着做就好。”
　　付伯也很期待，要知道上次韩落雪烤苞米，他现在还想再吃一次呢？
　　后来虽然他们自己也烤过，总感觉不如雪丫头做得香。
　　“那行，我现在就去准备。”
　　韩落雪提着肉去了厨房，芸娘和韩落雨也过来帮忙。刘爱吃也眼巴巴地凑了过来。
　　“这个你吃着玩去，等好了我喊你。”
　　韩落雪从兜里拿出点旗子，这还是她和娘一起做的。
　　当零嘴儿，咸味的，挺好吃的。
　　小团子第一次看到这东西，兴奋地尝了一个，居然是他从来都没吃过的味道，开心的眼睛都眯了起来。
　　“付鑫，你这个老匹夫，你怎么来了？”
　　韩落雪刚哄好小家伙，忽然听到院子里吵起来了。
　　“呵呵，许庸医，你怎么也在这？”
　　“你这负心汉，你为何来这？”
　　“你管得着吗？我说最近几天怎么看不到你了，原来躲这里来了。许庸医，你不会是骗了雪儿丫头吧？”
　　听到外面的吵闹声，韩落雪忙走了出去，却见两个老头子，如斗鸡般的，就差跳起来叫骂了。
　　“这怎么回事？”
　　芸娘也惊呆了，在她印象中，许神医一向是高傲的，仙风道骨一般的存在，可现在……
　　怎么那么像是骂街的泼妇呢？
　　韩落雪摇摇头，她也不清楚。不过大体能猜到一些。
　　刘家的小少爷极为挑食，估计是让许神医看过，但是没看好。
　　后面的她就猜不到了。
　　“哼，我什么时候庸医了？你看雨儿丫头的脚，是我看好的，明远的腿，马上也就恢复了，我怎么庸医了？”
　　许神医的意思很明显，你可以说我别的，但别吐槽我医术。
　　而那边付伯则是不屑的撇撇嘴：“你医术好？一个普通的挑食都看不好。”
　　果然是因为这个小家伙啊。
　　“哼，明明是你家孩子的事，还怨我医术？”
　　许神医也转头找那个挑食的小家伙，就这小东西，差点害死了他和他孙子。
　　“你……”
　　这不找还没事，一找到他看到了什么？只见小家伙居然手里不知道拿着什么东西，一口一个吃的贼香。
　　而且，才几天不见，小家伙的脸蛋也圆润了不少。
　　这是……突然长膘了吗？还是忽然之间就好喂养了？
　　许神医忽然什么都说不出来了。

第50章 要有铺子了
　　韩落雪回到厨房，无奈地笑了，想不到许神医和刘家还有这缘分。
　　她把做法和娘说了说，三个人分工合作，速度贼快。
　　特别是烤肉，娘在外面支起来一个架子，韩落雪在那烤，烤肉的香味早就飘出了小院子，半个村都闻到了。
　　“小妹，去喊八叔他们过来。”
　　韩落雪看烤肉快熟了，因为量不多，一个人也就吃几串，她还加了土豆一起烤的。
　　韩雨辰他们过来得挺快，一家人围在院子里，一人一串吃得开心。
　　只是一串还没吃完，门又被人敲响了。
　　韩落雪不想理会，估计和老韩家有关。只是外面的人似乎和他们杠上了，一直不走。
　　她拿起门边的扫把，嘭的一声打开门。
　　敲门的晶花差点一头栽进来。幸好被她男人拉住了。
　　“有事？”
　　“哎哟，雪丫头，你在家里吃什么呢？你二姑我也没吃饭呢？我尝尝。”
　　晶花说着就要往里面冲，韩落雪扫把向前一挡，冷声道：
　　“不行!”
　　“你这个丫头，我可是你长辈，你怎么能这么不孝顺呢？”
　　“爷爷奶奶我都不要了，我还要你？”
　　韩落雪寸步不让，她现在又手痒了，想打人。
　　“哇哇……娘，我饿，我要吃肉肉……”
　　晶花还没说话，怀里的孩子就哇哇地大哭起来。
　　而后面跟着的两个小丫头，也都呜呜地哭了起了，也说是饿了……
　　一时间，院子门口哭声震天，好不热闹。
　　“哎哟，娘的乖儿子啊，你雪儿姐姐会给你吃肉肉的。”
　　晶花哄着儿子，眼睛却早就落到院子里的烤肉上。她也不知道韩落雪怎么做的，这烤肉也太香了吧。
　　“雪丫头，你看你弟弟妹妹都好几天没吃东西了，你就可怜可怜他们吧。”
　　“呵呵，以前我好几天没吃东西的时候，你也没可怜可怜我啊。”
　　韩落雪不为所动，她抬起手中的扫把，挑挑眉：
　　“需要我把你扫地出门吗？”
　　晶花心里恼恨，可面色却是不变，依然笑嘻嘻的，她偷偷地挪了挪步子，两个小丫头居然想从韩落雪的身边钻进去。
　　呵呵，这是惯犯啊。
　　韩落雪冷冷一笑，扫帚抬起，对着两个小丫头的腿就打了过去。
　　因为对方是小孩子，她也没用多少力气，只是把两个孩子绊倒了而已。
　　“你……”
　　“哎哟，娘……”
　　晶花和两个先后大叫。
　　韩落雪俯下身子，一手一个抓住小丫头，丢了出去，然后推了晶花一把，冷笑道：
　　“二姑还是赶紧回去吧，别忘了带着你娘。”
　　嘭的一下关上大门，韩晶花脸都黑了，这个死丫头，她可是她的长辈，居然一点面子都不给她。
　　而且，她来娘家是来吃饭的，结果老韩家不管饭，今天都不准备做。
　　他们要走的时候忽然闻到香味，知道是韩明远家，就想过来吃两口，结果……
　　她的好三哥，连个脸都不露。原本乖巧的韩落雪，却忽然这么泼辣，晶花还有点接受不了。
　　“孩他爹，你看还要敲门吗？”
　　两个女儿还在抽抽嗒嗒的，晶花现在都不敢上前了。
　　“先回去。”
　　陆小南眼神阴冷，门都进不去，在这闻香味找虐吗？他现在饿得肚子疼。
　　说完他转身就走，晶花没办法，只能抱着儿子，两个小丫头跟在后面，一边哭哭啼啼地，一边喊着肚子饿。
　　还没走几步，韩大头就拉着韩老太出来，把韩老太往晶花那边一推，冷哼道：
　　“把她带走！”
　　“我，爹，不行啊，我娘家也吃不上饭，带回去我婆婆她们会打死我的。”
　　“哼……刚刚不都说好？再说了，你娘疼了你十几年，你养她几年老怎么了？”
　　韩大头蛮横的说道：“若是你不管，就让她在外面自生自灭吧，到时候，她若是有个三长两短，也是你害的。”
　　“你……”这是耍无赖。
　　只是韩大头早就跑了，韩老太一身的伤，可怜兮兮地看着晶花。
　　“那，先回去吧。”
　　这世道，让一个老太太在外面，真的会死人的。
　　晶花看着可怜兮t兮的老娘，只能说道：“你先跟我回去吧。”
　　该死的，也不知道三哥家里做的什么，都走出来这么远了，怎么还这么香？
　　……
　　把晶花他们打发走，烤肉也被吃光了。耽误了那么一会就被抢光了。幸好韩雨辰还有良心，给她留下一串，要不然，她就只吃了一串尝尝味儿了。
　　满足的吃着手中的肉串，小家伙馋的口水都差点流下来。
　　“还想吃？”
　　小家伙使劲点点头，韩落雪把手里的肉串递给他，小家伙却是摆摆手：
　　“姐姐吃，我不吃了。”
　　看，多懂事的小东西。
　　“姐姐不喜欢吃。”
　　把肉串塞到他手里，厨房里面肥肉炖的土豆也熟了。
　　还有她做的蒸糕，一端出来，焦黄的颜色中几个大红色的酸枣点缀着，蓬松宣软，众人都大口的吞咽了夸唾沫。
　　把菜端出来，又把火里的叫花鸡扒出来，虽然菜还是少了点，可众人依然吃的一脸满足。
　　“哎，还是雪丫头家的饭菜好吃啊。”
　　付伯拍了拍圆滚滚的肚皮，老爷没来，真是损失。
　　等回去和他说说，估计他能后悔死。
　　“雪儿姐姐，这个蒸糕好好吃啊，下次我来，你再给我做好不好？”
　　小家伙吃的意犹未尽。
　　“行，没问题。”
　　付伯则是戳了戳许神医的胳膊，低声道：
　　“就这？挑食？”
　　许神医一开始是震惊的，但现在早已麻木了。他也没想到他一直都治疗不好的挑食的人，怎么就突然……
　　好了，还这么好喂养？哎，看来所有的挑食，都是因为没有吃到满意的食物啊。
　　许神医无奈叹息，付伯则是一脸的得瑟。
　　付伯他们走的时候，自然是装了满满一车东西粮食蔬菜都有。
　　“对了，雪丫头，镇上有两个铺子想卖，说是只换粮食，你有兴趣的话，我可以帮你联系一下。”
　　“铺子？换粮食吗？”
　　韩落雪也没想到会有这种好事。她现在最不缺的便是粮食，而除了粮食之外，别的东西她都想要。

第51章 官爷还在等着呢
　　“对，雪丫头你想要的话……”
　　“要，我想要。”韩落雪急忙答应，她知道灾荒肯定会过去，铺子房子什么的，都会恢复正常价格的。
　　“对了，这种铺子多多益善，我不嫌多的。”
　　付伯眼神深了深，点头答应。
　　付伯走后，韩落雪兴奋地拉住爹娘的手，开心地道：
　　“爹，娘，我们马上就有镇上的铺子了。”
　　若是买下来，她可以带着家人都搬过去，在镇上卖东西也方便。
　　至于这虎头崖村的房子，就算是他们的老家吧，有空回来看看。
　　韩明远也很开心，镇上的铺子，以前他做梦都不敢想的，可现在……
　　多亏了女儿，若没有女儿，他们家早就散了。
　　“不过，这事还没定下来，就暂时先别说出去。”
　　付伯虽然说给联系一下，成不成还不一定呢？
　　“嗯，我知道。”
　　不过韩落雪知道，卖家都说了要卖铺子，肯定是遇到了致命难题，或者是实在活不下去了。
　　谈成只是价格问题。
　　韩落雪猜到对方缺粮食，却不知道对方过来的速度那么快，第二天付伯就带着人来了。
　　“雪丫头，这就是胡老爷。”
　　付伯带来一个五六十岁的老头，胖嘟嘟的，大饼脸，国字眉，肤色很白，一脸的忠厚老实相。
　　“韩姑娘还真是年轻。”胡老爷来之前就听到付伯说过这家的情况，只是真看到本人，还是颇为意外。
　　“胡老爷说笑了。”
　　韩落雪笑了笑，领着他们进房间，韩明远对着两人笑了笑，双方也不废话，直接开始谈条件。
　　“我那两个铺子位置都还不错，韩姑娘若是有空，现在就可以过去看看。铺子很大，要的价格也比较高，我想要两千斤粮食外加一百斤蔬菜。不知道韩姑娘能否拿得出来？若是拿不出来，咱们就没必要继续谈下去了。”
　　两千斤不是小数字，可与韩落雪来说，却没啥问题。
　　“行，粮食没问题，我先看下铺子再说。”
　　韩落雪能看出来，这胡老爷也是极有诚意的。
　　胡老爷也很开心，付伯笑道：
　　“那我们现在就回去看铺子。不过来这一趟也不能空着手回去，雪丫头，给我拉三百斤白菜回去没问题吧？”
　　毕竟路途不近，就这么跑回去有点浪费。
　　“当然没问题。”
　　韩落雪出去准备，韩明远陪着他们说了一会话，外面已经装好车，付伯和胡老爷出来。
　　“胡老爷，雪丫头的粮食蔬菜质量没得说，你看看白菜，个头大，水分足，颜色也好看，一颗有十几斤重量了。”
　　付伯拉开盖着的车布，露出那大小均匀的白菜。
　　一颗颗的，白帮子，青翠色的叶子，很是喜人。
　　胡老爷看到这白菜的成色，也是震惊了一下，他上前拿起一颗，放在手里摸了摸，然后掂量了一下，还凑到鼻端闻了闻：
　　“这白菜还真不错，以前没灾荒的时候，也没这种成色的。”
　　也不知道是不是太长时间没吃的事，他居然闻到一股菜香味儿。
　　“雪丫头，我也买三百斤？”
　　这样的白菜可遇而不可求，他想带点回去吃。
　　更何况白菜不是别的，这东西能留得住，吃一两个月都没问题。
　　“可以。”
　　韩落雪也很干脆，他们的马车能拉得过来就行。
　　白菜的产量太高了，若是能盘下铺子，她可以开店卖，可以供应整个五岭镇的人。
　　不过她看了一眼空间，似乎也消耗不了。产量太高了，要不然换点产量低的东西？
　　韩落雪利落的去地下室，韩落雨和芸娘许神医帮忙，很快就把三百多斤白菜搬了上来。
　　要的银子和刘家一样，韩落雪只带了芸娘，车上坐不下太多人。
　　马车跑得快，大半个时辰就到了镇上。
　　胡老爷要卖的两个铺子离得挺远，不过这样更好，开两个店面互不影响。
　　铺子建筑面积很大，上下两层都有一百多平方，还有一个地窖做仓库，后院有五六间闲置的房间。
　　“若是正常情况，这铺子两千两银子都不卖。”
　　胡老爷感叹一声，韩落雪点点头，她早就意识到了，现在除了能吃的，几乎所有的东西都不值钱。
　　“铺子没问题，价格我也接受。”
　　韩落雪大体看了一下，非常满意。芸娘现在脑子里还是晕晕乎乎的。
　　这么大的铺子，平时值两千两银子，两个就是四千两，他们就有了？
　　可……不久前他们还是饥肠辘辘饿着肚子啊。
　　想想在老韩家的时候，连着几天都吃不上饭，一个月能见到粮食星子的时候都不多，可老韩家的活儿，还都让她去做。
　　这才几天的功夫，他们不但吃饱了，还有了两个铺子？
　　总感觉一切不太真实，犹如在做梦一样。
　　“雪丫头，铺子没问题，你那边的粮食什么时候到？若是需要时间准备也可以的，不过我希望你能先给我一部分。”
　　胡老爷也是个实在人，韩落雪就喜欢和这样的人打交道。
　　“粮食有现货，随时都行。”
　　“那成，你是付伯介绍的，我相信他，也相信你，我们先去府衙变更一下文书吧。”
　　韩落雪当然没意见，早点过完手续也好。
　　“雪儿，名字用你的。”
　　听到韩落雪说的是韩明远的名字，芸娘赶紧阻止。
　　别人或许不知道，可她却明白，他们家现在的一切都是因为韩落雪。
　　若是没有女儿，他们家早就散了。
　　“娘，你还不信我的本事吗？这两间铺子就写爹爹的名字吧，等以后再买了写我名字。”
　　韩落雪想好了，她要给爹娘弟弟妹妹都买一套铺面。
　　“可……”
　　芸娘神色复杂地看着她，这东西都是雪儿一个人赚来的啊。便是亲生女儿，她也不想赚女儿的便宜。
　　“好了，官爷还在等着呢？”
　　韩落雪拉了拉芸娘的手，笑道：
　　“就写我爹爹的名字，麻烦你们了。”
　　五岭镇不过是个小镇，镇上的事情本来就不多，今天的事是文县丞处理的。
　　看到漂亮的女子，人的心情本来就极好，听到她说的话，文县丞诧异了一下，这铺子是漂亮女子的？
　　还主动给家里人？看着性子倒是不错。

第52章 一开始要卖的是她
　　“不麻烦。”
　　文县丞利落地帮忙办理了过户文书，众人道谢过后，商量交粮食的细节。
　　付伯看了一眼天色，已经到了吃饭的时候，道：
　　“要不去我那坐坐？”
　　胡老爷犹豫了一下，韩落雪和芸娘也觉得不合适。
　　“少爷一直在想你呢？还说上次的肉串没吃够。”
　　付伯笑了笑，他是真心喜欢韩落雪这个漂亮丫头。
　　“什么肉串？”
　　胡老爷好奇地问道。
　　“雪丫头做的肉串味道一绝。一会让雪丫头再烤点我们吃。”
　　付伯都这么说了，韩落雪也不好拒绝。不过付伯本来就是帮她做事的，她可不想让付伯多破费。
　　“那我去买点肉吧。”
　　韩落雪打量了一下这附近，好像离得刘屠夫的铺子不远t。
　　“这个不用了，家里有。”
　　只是韩落雪不乐意，还是拐弯去了刘屠夫的铺子。
　　……
　　“呜呜呜……”
　　再次被抓回来，刘屠夫更加凶残，花样更多。
　　芦花现在走路都是一瘸一拐的，她以为韩落雪也会和自己一样倒霉，可没想到，最后受罪的只有自己一个。
　　她心里恨极了老韩家的人。
　　更恨韩落雪。回家的时间虽然不长，可她却也听明白了。现在三叔家的条件已经好了很多，他们家有粮食。
　　也因为知道了这个，她心里更生气。这还是亲人吗，明明是有办法帮她的，可他们居然狠心地不管。
　　再说了，奶奶一开始想卖的人也不是自己，都怪韩落雪，她才是应该被刘屠夫折腾的人。
　　芦花恨恨地想着，本来就消瘦的脸庞更加扭曲。她现在浑身难受，肚子饿得咕咕叫。刘屠夫已经出去了，连点东西都没给她留下吃。
　　她挣扎着起身，艰难地走到厨房，里面什么都没有。
　　气得她脸都黑了，找了点水喝了两口，浑身更冰冷了。
　　她试着走了几步，才感觉身体好受了一点，就想在外面晒晒太阳。
　　不过，这个时候，她却似乎听到一个熟悉的声音。
　　……
　　“雪丫头，家里什么都有，真的不用的。”
　　付伯着急地想要阻拦，可韩落雪不乐意。
　　“付管家，还是让我们买点肉吧。要不然我们就不过去了。”
　　芸娘急忙劝道，今天付伯操心费力的，若是还让她破费，就成了他们不懂事了。
　　更何况，付伯只是刘府的管家，刘府也不是他一个人的。
　　芸娘这么坚持，付伯也不好继续阻拦了。此时众人来到了刘屠夫的摊位前，这么多人一起，韩落雪也不怕他。
　　“你……你怎么来了？”
　　因为灾荒，现在生意并不好做，不过还是有人会过来买，他的生活也能维持。
　　韩落雪和芸娘，他记忆深刻，看到的第一眼他就心动了，想得到一个也不错，不过后来被那人打了一顿，他也就彻底歇了心思。
　　他都不想了，两个大美人忽然过来，他先是激动，然后便是害怕。
　　他谨慎地看了外面一眼，小眼睛四处转了转，没看到那个煞神，他才松了口气。
　　“付管家？需要什么您直接说，我给您送过去就好了，您这还亲自过来一趟。”
　　放下心来，他看到了熟人，急忙打招呼。
　　“咳咳，雪丫头想买点肉。”付伯指了指韩落雪，警告道：
　　“选点好的。”
　　“好的。姑娘你想要多少？”
　　刘屠夫客气地问道。韩落雪看着此时笑容满面的刘屠夫，脑中并无惧怕，她虽然看过原主的结局，可不知道为何，面对他居然也没多少惧意。
　　“这一块吧，来十斤。”
　　刘屠夫眼神一亮，莫说是十斤了，现在就是买个一两斤的人都不多。
　　他眼神都不敢多看韩落雪，就担心被那个人知道了。
　　刘屠夫很麻利地把肉称好了，韩落雪还是挺满意的。
　　“那个……这位姑娘，我不会打你主意的，也不会让芦花去麻烦你。”
　　刘屠夫突然这么说，韩落雪疑惑地看着他，不明白他什么意思。
　　看韩落雪看着他，刘屠夫吓得瑟缩了一下：
　　“这肉算我送给姑娘的。”
　　韩落雪摇摇头：“不用，我们也不熟悉。”
　　说着她拿出银子，问道：“多钱？”
　　“雪丫头，给他五两银子吧。”
　　付伯连忙开口，这个价格不算低了。
　　“行。”
　　韩落雪拿出钱，递了过去。
　　“姐姐。”
　　一声惊呼中，一个身影跌跌撞撞的跑了出来。
　　她的目标明确，就是韩落雪。
　　听到声音，韩落雪已经知道是谁了，看着她直直的跑到自己这，她不慌不忙的向一边闪开。
　　然后……
　　芦花没刹住，人冲了几步还是摔倒在地。
　　韩落雪……
　　众人……
　　刘屠夫看到冲出来的人，眉头狠狠一跳，这个糟心的女人。
　　他脸都黑了，急忙放下刀，三步并作两步跑了出来，铁钳般的大手一把捞起韩芦花的胳膊，单手稍微用力，就把她提了起来：
　　“死丫头，你出来做什么？”
　　转女人胆子够大啊，居然敢跑出来。
　　“姐姐，三婶，救我，救救我!”
　　芦花刚刚被摔的脑袋疼，此时才清醒了一些，急忙喊道。
　　“你胡说什么!”
　　刘屠夫拉着芦花就走，芦花却是两手死死的扣住墙，大声哭道：
　　“姐姐，救我啊!”
　　“我知道你有粮食，求求你，救救我!”
　　“三婶，以前你不是最喜欢我吗？求求你，我知道你最好心了，救我!”
　　看着如此的韩芦花，芸娘的脸色变了变，芦花胆子小，性格内向，可……
　　当她女儿有事的时候，这些人有人出手过吗？
　　救不了人，和他们说一声，报个信也行吧？
　　芸娘死死的咬着唇，并不说话。
　　韩芦花看芸娘都不吱声，看向一边的韩落雪，大声哭道：
　　“落雪姐姐，救我!我是为了你才被……”
　　芦花的话尚未说完，芸娘就打断了她的话，她看着周围已经围起来的百姓，生气的道：
　　“韩芦花，什么叫为了我家雪儿才被卖的？”
　　“我家早就分出家来了，和你们老韩家早没关系了，卖不卖你是老韩家的事，怎么也赖不到我家雪儿头上。”
　　“可一开始奶奶要卖的人是她啊……”

第53章 初入陆家
　　芦花这么一说，刘屠夫的眼神亮了亮，他也没想到，差一点这个漂亮的小姑娘，就是自己的女人了。
　　有点可惜，可想到那个煞神般的男人，他急忙低下头，不敢多想，小命要紧。
　　“是啊，一开始是想卖我女儿，可女儿是我身上掉下来的肉，我怎么忍心让你们卖掉呢？所以我们宁愿饿死也分家出来了……”
　　芸娘的强势，让韩落雪稍微有点惊讶。
　　不过听到众人的窃窃私语，她就明白了过来。
　　他们已经在镇上买了铺子，以后要在镇上混地。名声这东西，还是要注意一下的。
　　“这夫人说得对，自家的孩子，谁舍得卖掉？”
　　“人家宁死都不卖孩子，刘屠夫家的这个女人，家里的父母不行啊。”
　　是啊，有的父母宁愿死都不想卖了孩子，可也有人……
　　芦花诧异的看着态度忽然变得强势的芸娘，她心里有点羡慕，更多的却是嫉妒。
　　三叔家分出去的时候，她还是窃喜的。
　　净身出户，什么都不带，那她能多吃点东西吧？
　　可谁能想到，被卖的人成了自己？
　　韩落雪为何命就这么好？若是她的父母也如三婶这样，就算是第一次他们不知道，第二次也不会再让刘屠夫带走自己。
　　“三婶，落雪姐姐，老韩家的事，与我也没什么关系啊，我才十一岁，我什么也不懂得，求求你们，救救我吧！”
　　她哭得泪流满面，两只手死死地扣着墙壁，她知道，这次被刘屠夫带回去，又是一次毒打。
　　“那个，雪丫头，这姑娘……”
　　胡老爷都有点看不下去了，刘屠夫的事，镇上的人都知道，若是没人管，这丫头真的会死的。
　　而韩落雪，能一下拿出两千斤粮食来，救人肯定也没问题。
　　“胡老爷，付伯，我们走吧。”
　　韩落雪看了芦花一眼，若是换做村里的其他人，她肯定会出手。
　　毕竟，现在的五十斤粮食，与她来说，不过是小数。
　　可眼前的人是韩芦花，一个三番两次算计她的人。
　　上一次她甚至说，自己会和她一样。
　　以前的韩芦花不是这个样子，可现在吗？这丫头已经变了。这种人你便是救了她也不会感激的。
　　“走吧，胡老爷。”
　　付伯去过虎头崖村，知道的倒是多一些，他叹息一声，急忙跟着韩落雪离开。
　　“这……这丫头有点可怜啊。”
　　才十一岁，胡老爷有点不忍心。
　　“韩落雪，你就这么狠心吗？”
　　“我们可是姐妹，你见死不救就不怕晚上睡不着觉吗？”
　　“韩落雪，你会后悔的！”
　　……
　　芦花的声音听不到了，不知道是走得远了还是刘屠夫把她的嘴堵上了。
　　不过因为这个事，众人的心情都不高。
　　“芸娘，你们和那个丫头的父母有仇吗？”
　　胡老爷还是没忍住问道。
　　“我婆婆本来想把雪儿卖给刘屠夫的，为这个事我们分家了……”
　　芸娘大体说了一下，胡老爷最后叹了口气。家家有本难念的经，这种事，的确是不好管。
　　韩落雪的到来，小少爷激动得差点跳起来。
　　一把抱住韩落雪的大腿不放，小脸用力地蹭了噌，嘟囔道：
　　“府上也烤肉了，可是一点也不好吃。”
　　刘爱吃委屈巴巴地说道。
　　“哈哈，这小子一直都馋这一口呢？今天早上还催着我带他去你那吃。”
　　刘老爷笑得爽朗，上一次听说后他就后悔了。
　　“没事，这个很快的，今天的肉多，应该能吃个够了。”
　　韩落雪爽朗的一笑，这个小家伙她还是很喜欢的，看到她，心情也莫名的好了不少。
　　“那麻烦雪丫头了。”
　　韩落雪和芸娘去厨房忙碌，t这个需要先腌制入味，这里也没烧烤料包，都要自己调制。
　　烧烤？韩落雪心动了一下，等灾荒过去，人们的生活好了点，倒是可以开个烧烤店。
　　也不知道是不是她空间和植物有关的缘故，她感觉自己的烹饪水平都直线上涨。一样的食材，一样的做法，自己做出来的就格外好吃。她也不明白这是为何？
　　说到调料，这个时代的调料并不多，等以后还是要山里找找，说不定能找到野生的，到时候移植到她空间，也可以做点秘制调料，甚至做连锁店。
　　这么一想，韩落雪的心都火热了。
　　不行，回去要和爹爹商量一下，空间的东西必须尽快换掉。
　　“韩姑娘，这个烤肉有什么诀窍吗？少爷让我们给他烤，可我们烤出来他说不好吃啊。”
　　刘家的厨房的厨娘一脸好学地问道。他们可全靠刘家养着呢，小少爷的嘴巴太叼了，厨房的事情可不好做。
　　“我也没什么诀窍，就是凭着感觉，徐婶，这个我真的说不出来，你可以看我怎么烤的。”
　　韩落雪倒不是想藏私，而是厨艺真的靠天赋。
　　爹娘也说过了，同样的东西，她做出来的就是好吃。
　　“这样啊，那我要好好学一下。”
　　徐婶心里不信，可脸上还是笑眯眯的，没有诀窍咱们可能做出来的东西两个味儿呢？她一定瞪大眼睛学个明白，改天也能做出小少爷满意的烤肉来。
　　徐婶的心思韩落雪却是不清楚，便是知道了她也不会在意，不过是个陌生人，她不相信自己还能逼着她信不成？
　　……
　　“韩晶花，我让你走个娘家，你怎么把你老娘给带回来了？”
　　韩晶花一路上心里都七上八下的，虽然她给婆家生了两个女儿一个儿子，可在家里的地位不高。
　　她婆婆是个泼辣的，把老娘带回去，她自己也有点理亏。
　　“哎哟，亲家，我只是过来住两天，又不是过来就不走了，你着急什么。”
　　韩老太一开始心里还很不安，不过路上她倒是镇定下来了。
　　她把女儿养这么大，在女儿家住几天怎么了？
　　那韩明远，她可是从小看着长大的，最是心软，来这住几天避避风头，过几天回去老三家还能真的赶走她吗？
　　“呵呵，韩老太，你说的倒是轻松，过来住几天？以前也没见你过来住过。你老韩家该不是揭不开锅才过来讨饭吃的吧？”
　　韩老太面色一变，他们家还有粮食呢。
　　该死的，临走的时候，她应该带上点粮食的。不过在女儿家也不可能饿着她了，女儿吃什么她就吃什么。

第54章 想吃小猪仔
　　“我家怎么可能揭不开锅？我只是想女儿了过来住两天！”
　　老韩家的事，她可不敢乱说，不过她不说不代表就没人知道。
　　“韩老太，真的是住两天吗？”
　　说话的人在虎头崖村也有亲戚，今天的事他正巧看到了，听到韩老太还嘴硬，嘲笑道。
　　“我……我就住两天。”
　　“那你要去哪儿讨饭去？虎头崖村好像把你除名了吧？”
　　说话的人笑嘻嘻的，想到今天看到的，他都无语了。
　　这韩老太就是自找的，都分家了还想害人。结果害人不成，把自己给害了。
　　村里就没一个说她可怜的。这老太太也太能折腾了。
　　“晶花，你给我说说，那边都出了啥事儿？”
　　晶花的婆婆陆王氏拉着她到一边儿，急忙问道。
　　陆小南也跟着过去，不等芦花说话呢，就把今天的事说了一遍了。
　　“你是说，晶花的三哥真的有粮食？他这是真的发财了？村里的人都偏向他？”
　　陆小南以为娘会立即发火赶走韩老太，结果却没想到，他娘问的居然是这个。
　　“你说啊，是不是？”
　　看儿子傻不拉几地还没反应过来，陆王氏一个巴掌拍到陆小南的脑袋上，声音急切地问道。
　　“应该是吧？”
　　“你们进去看了吗？”陆王氏眼睛骨碌碌地转着，也不知道在想什么。
　　“没有，他们不让进，不过有穿得极好的城里人的马车过来，还在他家吃了东西。”
　　“娘，你不知道，都这个时候，我们连点粥都喝不上，你知道他们吃什么吗？肉，很好吃很好吃的肉啊……”
　　陆小南说着又开始流口水，可惜他想赖过去却没进大门口，一口都没吃上。
　　“你就知道吃！”
　　陆王氏又给了儿子两个巴掌，双目灼灼的看着晶花，声音急切地问道：
　　“晶花，你以前和你三哥的感情咋样？”
　　晶花其实也不傻，婆婆一直在问三哥的事，她已经知道了个大概：
　　“好啊，以前三哥最疼我了。”
　　“呵呵，最疼你？今天你连人家的大门都没进去？”
　　陆小南嘲讽的一笑，晶花的面色变了变，不过她脸皮一向是厚：
　　“我也不知道他咋变了，以前的时候，他真的最疼我呢？”
　　“行，我信你就是。那改天你继续过去，务必和你三哥家打好关系，争取多弄点粮食回来。”
　　陆王氏语气坚定的说道。
　　陆小南想到韩落雪的强势，他可不想再被赶回来。
　　“弄粮食？我看够呛，他家的女儿太厉害了，今天都差点对我动手。”
　　陆小南知道不太可能。他可不敢大包大揽。
　　“她一个小辈，敢对你动手？”
　　陆王氏翻了一个大白眼，拉着两人到了自家厨房，掀开放米粮的大缸，指了指上面薄薄的一层，冷笑道：
　　“咱家一共就还这一点米，若是再找不到粮食，也等着换孩子吧。到时候，先把你家丫头换出去”
　　这话可不是吓唬人的!
　　大家都知道换孩子的意思，晶花面色一白，虽然平时她也嫌弃孩子吵，可真的让孩子去死，她心里还是不乐意的。
　　“你们好好想想吧。”
　　两人回到房里，愁眉苦脸的。晶花早上吃的拿点东西，早就消化没了，今天还走了那么多路，她现在饿得头晕眼花的。
　　而陆小南更惨，他一天几乎什么都没吃。
　　“小南!”
　　晶花躺在床上，想了半天也没想到怎么讨好三哥一家。
　　“你说韩落雪那个死丫头，真的值粮食一百斤吗？”
　　“你看，三哥家如今厉害的就是韩落雪，若是把她给处理了，三哥还不容易对付？”
　　陆小南眼前一亮，以前他也见过韩落雪，当时也没觉得多漂亮，可今天……
　　他承认，第一眼看到的时候，他都惊呆了。
　　“给刘屠夫吗？这么漂亮的一个孩子，可惜了。”
　　“可惜什么？又不是咱家的。”
　　晶花无所谓地白了白眼，喜滋滋的道：“我们想个办法把她送过去，一百斤粮食能吃很久呢？小南，要不然我们也分家吧？刚刚你也看了，娘那就还有那一点点的粮食，若是不想办法，说不定我们的女儿可就要被卖了。”
　　晶花觉得婆婆刚刚不是在骗她，她真的会卖孩子。
　　“你的意思是说，分家后我们再把你三哥的女儿卖了？”
　　陆小南也知道现在家里的情况不好，不过他们手里也没粮食，若是卖人的事不成，他们还不得饿死？
　　“你看我三哥家，就是分家忽然日子好过了的。”
　　陆小南没再吱声，晶花也没催他，她知道他已经在考虑了。
　　而韩老太，则是连屋门都没让进，被陆王氏给赶到猪圈里了。
　　韩老太不想过去，陆王氏直接说，不想去就滚。
　　韩老太老实了，猪圈就猪圈吧，现在也没猪，这年景，有猪也养不活。
　　……
　　韩落雪的手艺依然是让人垂涎欲滴。
　　刘老爷吃得赞不绝口，小少爷就更不用说了。
　　“姐姐。”
　　这小家伙挺会顺着杆子往上爬的，现在已经只喊姐姐了。
　　“嗯？”
　　“你什么时候再过来啊，我给你看个好东西。”
　　刘爱吃拉着韩落雪的胳膊，兴冲冲地往后院跑。
　　韩落雪也很好奇，现在时间还早，就当时消消食了。
　　“你看哦，他们好不好吃？”
　　韩落雪还以为是什么呢，没想到居然是两只小猪仔。
　　“这么点你就想吃了它们啊？”
　　有点可惜了，这小猪猪一头也就三四十斤左右。
　　这若是放她空间？韩落雪眼睛一亮，或许她可以打听一下，镇上还有哪儿卖小猪仔的。
　　“我爹说三四十斤的小猪仔最好吃了。”
　　韩落雪无奈的抽抽嘴，这刘爱吃看来是遗传了刘老爷啊，一样的喜欢吃。
　　“可以烤乳猪，不过你不觉得有点浪费吗？”
　　“雪丫头，这个也不算浪费的，毕竟家里也没闲粮把他们养大。”
　　刘老爷不知道什么时候也过来了，他一脸和善的说道。
　　韩落雪一想也是，看来如今不管是大户人家还是普通人家，都养不起牲口啊。那她的粮食铺子开起来，是不是也可以用牲口来换？
　　韩落雪看了一眼空间活蹦乱跳的小白兔，这东西不用怎么喂东西都蹭蹭蹭的长肉，若是换成猪崽子……
　　小白兔似乎感觉到人的注视，吓得缩着脖子匍匐在地上，恨不得立马消失。
　　看着它的怂样，韩落雪又t想起了母老虎。
　　哎，好久没看到它了，都有点想念了呢。最近一段时间她虽然有时候也去山上，但都是和很多人一起，那母老虎也从未出现过。
　　抽空还要自己独自去一趟，弟弟的口粮也快没了。

第55章 你会跟我走吗？
　　“刘老爷，这猪崽子不知道你们从哪儿买的？还有吗？”
　　韩落雪记挂着养猪的事，她在想，不知道猪在她空间，多久长大？
　　还有，空间能杀猪吗，直接处理成猪肉？
　　“这个我还真不知道，要问付管家。”
　　韩落雪回去的时候，兴奋不已。
　　胡老爷听说她想要马车，就卖给她一辆。
　　价格五百斤土豆。韩落雪当然没意见，这也太便宜了。
　　她和芸娘坐着马车回去的时候，两人感觉一切如梦。
　　“雪儿，你掐我大腿一下。”
　　芸娘不敢相信今天的一切，她总感觉是在做梦。
　　韩落雪笑了笑，也不客气，直接在芸娘大腿上用力扭了一下。
　　“哎哟，雪儿你还真用力啊，疼死我了。”
　　芸娘夸张的喊道，韩落雪笑得捂着嘴巴：“不用力你还感觉是在做梦呢？”
　　“也是哦，想不到我们这么快就有房子了。”
　　村里那个院子也是他们的，可那院子不值钱啊。
　　“以后我们会有更多的。娘，五岭镇不过是个小地方，以后我们去京城。”
　　五岭镇离的京城不算太远，坐马车估计要六七天，可若是会骑马，快马加鞭，估计三四天就到了。
　　“京城？”
　　芸娘似乎第一次听到这个地方，她呆呆地重复了一句。
　　“娘，你不是也想找找你的亲人吗？我们要多去点地方，才有可能找到他们啊。”
　　其实韩落雪也很好奇，看芸娘的长相，还有平时说话做事，真的和村里的人差别巨大。
　　“他们也许并不想要我呢？”
　　她来虎头崖村已经这么长时间了，也没见过来找人的，也许……
　　芸娘的神色暗了下来，她想知道自己是谁的孩子，又害怕知道，就担心他们会不要她了。
　　“也许他们不知道你在这里啊。”
　　韩落雪拉住芸娘的手，保证道：“娘亲，他们若是喜欢你，我们就认他们。若是不喜欢，那就互不干涉，反正不管有没有他们，咱都过得很好。”
　　“嗯呢，雪儿你说得对，顺其自然吧。”
　　看着娘亲重新恢复了笑容，韩落雪心里却不平静。
　　村里的男孩按照辈分起名，而女子的名字就随便多了。
　　但大家一般都家菊花莲花荷花什么的，像韩落雪，韩落雨这样的女孩子，她们是独一份儿。
　　她记得小时候爹爹说过，生她的时候，正好天下雪了，所以叫落雪。而妹妹的时候，阴天，就有了落雨。
　　名字看着简单，可一个普通的农村妇女却想不到，因为叫雪花雨花的人，不计其数。
　　娘亲的家人，她还是有点期待呢？
　　马车回到家中，韩落雪安排了送他们来的小厮住下，韩明远听到一切顺利，脸上都笑开了花。
　　“雪儿，那我们什么时候搬过去？”
　　他的腿虽然没完全恢复，但在店里帮着卖点东西不是问题，他终于不再是完全的废人了。
　　“要尽快，要不明天下午或者后天吧？”
　　韩落雪想了想，她空间的粮食还有不少，尽快把铺子开起来，她准备去附近别的镇上看看。
　　“行，你把你韩强爷爷喊来，和他说一下。”
　　这段时间韩强对他们家多有照顾，临走之前还要告诉一声的，还有后院的白薯秧，也要找人照顾。
　　“嗯，我先和韩八叔他们说下，看看他们愿不愿意跟我们一起走。”
　　铺子的房间不少，过去了完全住得开。
　　现在虎头崖村的人，每天做得最多的事，便是去看看他们的白薯秧。
　　韩落雪说得没错，用草盖住周围的土壤，土地干得不快，秧子长得极好。
　　韩八叔和韩雨辰在浇地，看到韩落雪进来，两人都停了下来：
　　“雪丫头，铺子谈得怎么样？还和你心意吗？”
　　韩八叔热情地问道。
　　“挺好的，已经签了过户文书。韩八叔，辰哥哥，最晚后天我们就要去镇上开店了。你们能过去帮忙吗？”
　　韩落雪也不拐弯抹角的，这一段时间，他们一起吃饭，就像亲人一样，忽然分开，还真有点不习惯。
　　韩落雪的话，让两人愣了一下，韩八叔转头看着韩雨辰，并没有立即回答。
　　“韩八叔，你们先考虑一下，村里我们也不是不回来了。镇上离这不远，有空我们还可以回来看看的。我先去韩强爷爷家和她说一声。”
　　韩落雪对着他们摆摆手，走到大门口的时候，又转身看了过来，笑嘻嘻的道：“辰哥哥，以前你答应过我带我去山里打猎的，还没去一次呢？”
　　他们两个虽然经常进山，但都是砍柱子，也没进山里面。
　　“答应我的就要算话啊，以后你还要带我进去的。”
　　说完韩落雪就走了，脚步轻快，她也不知道为什么，直觉韩雨辰会陪她去镇上。
　　走在村里的小路上，偶尔遇到人，他们都热情地和自己打招呼，韩落雪也笑着回应。
　　她过来的时间虽然不长，可与村里人却也很熟悉了，特别是曾经帮过她家的几户，关系更是不错。
　　韩强家里没有了李爱弟，安静了不少。
　　看到她来，韩强也有一脸的开心，脸上的褶子都舒展了不少：
　　“雪丫头怎么想起爷爷了？”
　　“里正爷爷，今天我去镇上买了两个铺子。”
　　韩落雪的话一落，韩强脸上的笑僵了，他张开的嘴也没闭上，过了许久，才回过神来：
　　“你们要搬去镇上了吗？”
　　其实，他心里有数，雪丫头的能耐不可能一直困在他们虎头崖村，离开是迟早的事，可……这一天真的来的时候，他的心里还是有点失落。
　　现在村里人的生活不错，多亏了雪丫头，等她走了，那他们怎么办？
　　“是啊，不过村里的房子我们想留着，有空还是回来住，这里毕竟是我们的家。”
　　“你们还回来吗？”韩强都吃惊了，一般出去了的人，很少有主动回来的。
　　“嗯，我和爹爹都是在这里长大的，而且你们对我们那么好，我也舍不得你们啊。”
　　韩落雪笑容甜甜的，韩强的小儿子韩坤回来了，在院子里听了一会，脸上有点失落。
　　“那就好，那就好。”
　　知道他们还回来，韩强放下心来，韩落雪是个有本事的，他觉得村里人跟着韩落雪，一定能有个奔头。

第56章 想给他们定亲
　　“里正爷爷，我镇上的铺子准备卖粮食，不过你知道我们家的情况，劳力不多，我还想着若是忙不过来，还要麻烦你帮我们找个人帮忙呢？”
　　“这个小事啊，他整天在家闲着没事，让他去就行。”
　　韩强指着韩坤，韩落雪笑道：
　　“坤叔去自然是极好。”
　　韩坤：去踏马的坤叔，辈分高也不是什么好事啊。
　　他喜欢的小姑娘喊他叔，这怎么整？
　　“你若是有需要我过来找你。”
　　“对了，里正爷爷，今儿个晚上我爹想请你过去吃个饭。”
　　韩落雪也没忘了过来的目的，韩强连忙答应，他也想和韩明远家打好关系呢？
　　……
　　“这个镇比较偏僻，你若是想去还是可以的。”
　　韩落雪走后，韩八叔他们回到房里，他叹道：
　　“他们一般没人来这里的，不过再往远的地方，就要小心了。”
　　“我知道。”
　　韩雨辰眉头紧蹙，他想过韩落雪会去镇上，但没想到这么早就搬出去。
　　“雪丫头的手里，粮食应该不少，我们真的不和她买点吗？”
　　韩八叔有时候都想不通韩雨辰的想法。
　　现在那边的情况太紧了，也不知道他在犹豫什么。
　　“八叔，提亲吧。”
　　韩雨辰没有回答韩八叔的问题，反而说道。
　　“你说什么？”
　　韩八叔诧异的看着神色冷漠的韩雨辰，一脸的不敢置信。
　　“提亲!”
　　简短的两个字，韩八叔却感觉眼前阵阵发黑，他没想到，小主人决定得那么快。
　　“可……老将军那边不会同意的。”
　　“还有，你忘了你还有个未婚妻吗？”
　　未婚妻？
　　韩雨辰的眸光幽暗，眼神冰冷。
　　他的目光看着韩老八，似乎在蹬着他，却又像是透过他在看什么人。
　　“不过是父母之命，又没感情，更何况，她不是已经和别人定亲了？”
　　韩雨辰不屑地撇撇嘴，眸中多了几分的阴狠：
　　“再说了，她要的从来都不是我，只是那个位子罢了。”
　　韩八叔眼神一暗，这道理，他也清楚，只是那个女人尚未成亲，就不算是改嫁了吧？
　　“若是她真的有心，怎么可能这么多年，都没动静？”
　　韩雨辰嘲讽的一笑，韩八叔看得心疼，眼睛都红红的：
　　“可那位若是知道你的腿能够恢复，他一定会重用你的。”
　　“不需要!”
　　韩雨辰浑身的气息一冷，看向韩八叔的眼神也冷了几分：
　　“放弃我的时候毫不手软，我恢复了再说重视，又有何用？更何t况，便是我真的恢复了，是谁帮我的，你心里没数吗？”
　　韩八叔沉默了，他心里也是真心喜欢韩落雪这个丫头。
　　而且，韩落雪和他京城的那个未婚妻不同。以前小主子提起那个女人的时候，眸中平静无波，就如同一个陌生人。
　　可他却记得韩雨辰第一次过来拿半边兔子的时候，那掩饰不住的在意，他都能感觉得到。
　　这世上，或许真的有一见钟情。
　　韩八叔叹了一声，他明白韩雨辰的意思，这是想先斩后奏了？
　　“你要想好了，若是你的腿恢复了，便是你想在这地方平淡过一辈子也不可能的。你的身份注定了你要么成功，要么死。可你若是真的娶了雪丫头，她对你来说毫无助力，以后的路，会更难的。”
　　他的小主子太苦，他不想他太苦了。
　　最理智的做法便是娶几个有权势的女子辅助，这样他以后的路会容易一点。
　　“没实力的男人才靠女人上位！八叔，你应该知道我的性子！”
　　韩八叔无声地低下头，这性子就是太过刚硬，要不然也不会被人害成这样。
　　眼见韩雨辰已经下定了决心，再难改变主意，韩八叔叹道：
　　“行，我过去试一下韩明远的态度。”
　　韩八叔起身就去了隔壁，韩明远看到他过来还很开心，急忙问道：
　　“老八，雪儿买了两个铺子，你们也一起过去吧，咱们也好有个照应。”
　　“明远啊，这个事……”
　　韩八叔没想到韩明远这么干脆，他本来想先试探一下的，可现在……
　　“我们两个跟着过去，这非亲非故的，好说也不好听啊。”
　　韩八叔为难的说道，韩明远一听这话，他本就是个聪明人，自然明白了他的意思：
　　“这哪儿算是非亲非故的，我可是一直把雨辰当儿子看的。”
　　韩八叔嘴角狠狠地一抽，把雨辰当儿子看，你还真敢想。
　　这若是让那个人知道，估计会直接砍了你脑袋。
　　“不过雪儿是个主意大的，我还要问问她的意见，若是她乐意，两个孩子年龄也不小了，倒是可以先定个亲。”
　　韩八叔听到这话，乐得嘴角都翘起来了：
　　“我看雪丫头乐意。明远啊，雪丫头是个有福的孩子，以后你们也跟着享福吧？”
　　韩明远哈哈大笑了起来：
　　“我知道，我家雪儿本来就是个福丫头。”
　　“爹，你又说我什么坏话了？”
　　韩落雪一进屋，就听到两人在说她，她不悦的嘟嘟嘴，倒是外屋的芸娘一把拉住她的胳膊，急忙把她扯到了厨房里。
　　刚刚两个男人的话她都听到了，韩明远那个直肠子，她担心女儿再不出来，他能直接当着韩八叔的面问。
　　“娘，你拉我做什么？”
　　“雪儿，你给娘说句实话，你觉得韩雨辰怎么样？”
　　“挺好的啊。”
　　都来了厨房了，韩落雪干脆点火做饭。
　　“你喜欢他吗？”
　　“还行吧？”
　　这人挺长的其实不错，他脸上的疤痕也能去掉，性子冷冷的，不太招女人喜欢。
　　可这样的男人，一般都极为专情，喜欢上一个女人，很难变心。
　　“你韩八叔的意思是，想先给你们定亲……”
　　“什么？”
　　芸娘还没说完，韩落雪就惊讶的噌的一声站了起来。
　　“什么定亲？”
　　她来古代这才几天啊，她现在不想谈感情的好不？
　　她都规划好了以后要做什么了，可没想到爹娘会忽然准备给她定亲了？
　　“雪儿，你不是说雨辰的腿可以治好吗？你看他长的也不错，身体壮实，还有点功夫，你长的这么漂亮，就需要一个有点武力的人保护你啊。”
　　韩落雪汗，想不到在娘的心中，自己这么没用啊。
　　不过自己的武力值真的不高，可因为这个就定亲？
　　韩落雪还是有点接受不了。

第57章 她的初吻啊!!
　　“娘，我还小呢，等等以后再说吧。”
　　“不小了，娘亲和你这么大的时候，都嫁给你爹了。”
　　韩落雪汗颜，她忘了古代人成亲比较早了。
　　“我和他谈谈再说吧。”
　　韩落雪还是不想草率地定下自己的未来。不过韩雨辰吗？
　　她想起韩雨辰救她那次，虽然他引开了老虎，可谁也不敢肯定他们就能从老虎身边逃开。
　　还有一次次陪着她进山砍竹子，一个男人为何会如此，她其实心里也有数的。
　　她唯一不敢确定的便是……
　　“我出去一趟。”
　　感情的事，她不想拖拖拉拉的，她喜欢快刀斩乱麻。
　　“都快吃饭了，你上哪儿？”
　　看着女儿风风火火地跑了，芸娘无奈地一笑，这个时候，大女儿才是个孩子的样子。与平时的冷静稳重大不相同。
　　“喊他过来吃饭！”
　　听到韩落雪的话，芸娘看着厨房的东西，无声笑了：吃饭？还什么都没做呢，你吃的哪门子的饭？
　　不过女儿也是喜欢韩雨辰的，这点她看得清楚。
　　也罢，让他们小年轻自己去聊吧？
　　韩落雪本来想找韩雨辰问个清楚，可走到他家大门前，她又犹豫了，这种事，她若是问了，不知道的还以为她主动呢，没人要一样。
　　“雪儿？”
　　韩雨辰听到动静，抬头看到韩落雪，他心里也有点紧张。
　　不过等了一会人都没进来，他还是没忍住出来了。
　　“额，韩雨辰，还是进去说吧。”
　　在这大门口，万一有人路过，被听到了多不好。
　　韩雨辰诧异的挑挑眉，跟着韩落雪进了屋子。
　　“刚刚韩八叔去我家说，想先定亲，他和你商量过吗？”
　　韩落雪也不啰嗦，直接开门见山。
　　“嗯。”
　　“你想娶我？”
　　韩落雪问出这话，感觉有点怪怪的，说得好像她没人要一样。
　　“嗯。”
　　“韩雨辰，你知道我的眼里容不得一粒沙子，我的男人就要一心一意地对我，不许有别的女人，多看别的女人一眼都不行。”
　　韩落雪霸道的看着他，韩雨辰点点头：
　　“我没看过别的女人。”
　　“那以后呢？若是以后有了钱，你身边漂亮的女人很多，你也不看她们一眼吗？也不对她们动心吗？”
　　“不会。”
　　“若是有了权势呢？你现在还不到二十岁，未来一切都有可能，说不定以后你会当官，到时候……”
　　手忽然被人拉住，用力地一扯，韩落雪没站稳，身子踉跄了一下，跌入一个坚硬的怀抱里。
　　她本能地抱住他的腰，很结实，也很细。
　　“也不会。”
　　韩雨辰的两只手用力的搂住韩落雪的小腰，他低下头，冰冷的唇瓣压到她的唇上。
　　没什么技巧，只是狠狠地吸了一口。
　　韩落雪只感觉眼前一黑，她……
　　她被人强吻了？？
　　双眸猛然瞪大，直直地看着眼前的这张脸。
　　不知道为何，那道疤痕，她居然感觉也很有男人味。
　　“我发誓，不会有！”
　　男人霸道的声音响起来，韩落雪脸蛋通红，她挣扎了一下，韩雨辰的手紧紧搂着她，不松开。
　　“你……放开我！”
　　韩落雪现在只想找个没人地方，她的初吻啊。
　　“雪儿，我喜欢你！”
　　轰，韩落雪只感觉眼前阵阵发晕，这是表白吗？
　　活了两辈子，她还是第一次被人这么抱着表白。他们不都说古代人含蓄吗？眼前这个怎么一点也不含蓄？
　　“姐姐，吃饭了！”
　　大门口韩落雨的声音传来，韩落雪挣扎了一下，韩雨辰顺势放开了她的小腰。
　　他的耳根都红透了，两只手不知道放哪儿好，眼神躲闪，不敢看韩落雪。
　　“姐姐。”
　　韩落雪出来，韩落雨看着她通红的小脸，不解的问道：
　　“姐姐，你的脸怎么这么红啊。”
　　“走吧!”
　　小丫头狐疑地看向屋内，挠挠头，赶紧快步跟着过去。
　　小弟的口粮不多了，去了镇上韩落雪也不知道什么时候回来，故而第二天一早，她打算去山上一趟。
　　“雪儿，你要上山？”
　　韩落雪没想到出门就遇到了韩雨辰，她今天是去找老虎的，可不能让韩雨辰跟着。
　　“我只是去外围看看。”
　　有了昨天的事，她都不好意思继续喊他辰哥哥了。
　　“我陪你一起。”
　　“不用!”
　　韩落雪想也不想的拒绝，韩雨辰脸色一沉，一脸失落的问道：
　　“昨天的事，对不起。”
　　他当时只是不想听她那些假设。
　　他不是故意轻薄她的。
　　“没事。我今天出去有点事，等下午我们再一起进山吧。”
　　昨夜韩落雪也没睡好，她总会不自觉地想起白天的事。
　　两世都没和人亲吻过，忽然被吻了她还是有点不习惯，可……
　　从一开始韩雨辰对她好她就没拒绝，那个时候其实她心里就有点接受他了。
　　来到这，她也不求当个王妃皇后的，做个小农女其实也不错。
　　没钱算什么？她可以自己赚。
　　莫说是她还有个宝贝空间，便是没有空间，她一样可以在古代过得恣意潇洒。
　　她要的，只是一个一心对自己好的人而已。
　　而韩雨辰的性子他也清楚，她知道这样的人，若是真的喜欢一个人，定然一心一意，不会随意变心。
　　所以有什么好纠结的呢t？
　　“那你小心一点。”
　　韩雨辰听到下午两人一起进山，眼睛亮了亮，不过他还不忘嘱咐了一声。
　　韩落雪对着他笑了笑，背着小背篓跑了。
　　韩雨辰看着她远去的背影，心里还有几分不安。
　　最近山上虽然没出事，可那是因为去的人都是成群结队的，韩落雪自己一人过去，他真不放心。
　　……
　　“死老太婆，不是让你在猪圈吗？你跑出来做什么？”
　　韩老太饿得头晕眼花的，跟着来了女儿家后，一口粮食都没吃到。
　　当天就被赶到了猪圈。
　　虽然猪圈里已经很久没养猪了，可那味儿也太难闻了。
　　她也不想想，猪圈难闻，牛圈也好闻不到哪儿去，她可是把韩明远家赶到牛圈住了大半年呢？
　　她把人赶到牛圈怎么就没想过牛圈的味儿也不好呢？
　　而外面女儿家一天还能喝点粮食星儿水。
　　她闻着那粮食味儿，肚子咕噜咕噜地叫着，实在受不了跑出来，结果谭氏拿着扫帚打她。
　　这死老太婆，太嚣张了。

第58章 我爬树还来的及吗
　　韩老太去找女儿诉苦，可女儿在这个家里就和鹌鹑一样，老实的不得了。
　　在她婆婆面前连个屁都不敢放。
　　韩老太想偷偷找女儿要点吃的，可女儿听到吓得脸色发白，一回头就看到黑着脸的陆小南，脱下鞋子来对着晶花就是一顿打。
　　到后来，晶花看到韩老太就告饶：
　　“娘，你就想饶了我吧。”
　　“你再找我，你女儿我不被饿死也被打死了。”
　　韩老太这个时候，才感觉老韩家有多好。
　　那个家里，几乎就是她说了算，一般情况韩大头都不管事，由着她折腾。
　　可她现在怎么就混成了这个样子呢？她想回家，可是不敢。
　　在女儿家，最起码还有一个猪圈可以住，可要是离开了，出去说不定连猪圈都没了。
　　想到这，她伤心地哭了起来。
　　在猪圈找了个干净的地方垫了点柴草躺下，她想起了以前老三腿还好的时候。
　　那时候，他们家的日子，全村里人都羡慕。
　　有粮食有钱，便是灾荒年景，韩老三一样能弄到吃的，家里经常吃肉，可后来……
　　都怪韩落雪，若不是这个死丫头反抗，用她换来的粮食家里能吃很久呢？
　　想着想着，韩老太又咬牙切齿起来，她甚至听到了吱吱吱的叫声。
　　这声音是？
　　一开始韩老太还没注意，可那声音越来越明显，这里是猪圈，虽然已经很久不用了，可有老鼠应该也正常吧？
　　韩老太静下心来，三角直直地看向发出声音的地方，悄悄走了过去!
　　……
　　“韩雨辰。”
　　韩雨辰刚出村子，韩菊花就拦住了他的去路。
　　看了眼前的女人一眼，他神色淡漠地就要绕开。
　　可韩菊花却是张开两手，拦住他：“韩雨辰，给你。”
　　韩菊花张开的手心里，有一个玉米面饼子，暗黄色的，不大，可在这个时候，也够让人垂涎的。
　　当然，这不包括韩雨辰。
　　看着那暗黄色，他只觉得恶心。这哪儿有他的雪儿做得好看？金黄色的，香喷喷的，一看就有食欲。和她的人一样。
　　“让开。”
　　韩雨辰看都没看韩菊花一眼，周身气息一冷，韩菊花吓得瑟缩了一下，可她却强忍着害怕没有让开。
　　“韩雨辰，我喜欢你，你娶我好吗？”
　　韩菊花红着脸说道。
　　“滚!”
　　娶她？看着那张黝黑的脸，韩雨辰想起韩落雪娇俏的样子。
　　他又不是眼瞎，放着喜欢的姑娘不娶，要一个不长眼的村姑？
　　“我，韩雨辰，我会洗衣做饭，也会下地干活，而且不要彩礼，求求你娶了我吧。”
　　韩雨辰不为所动。
　　“我若是再不嫁人，我家里人会把我换了的。韩雨辰，求求你，给我一条活路吧。”
　　韩菊花说着跪了下来，她算是看清楚了，现在村里日子好过点，年轻点的就只有韩八叔家，她不可能嫁给韩八叔，只有韩雨辰了。
　　不求别的，只要能活下去，不被卖了就行。
　　那天看到芦花的惨状，她心里害怕了，她总感觉，若是不做点什么，自己会和芦花一样的下场。
　　“滚!”
　　韩雨辰直接饶过韩菊花。
　　可就在这个时候，韩菊花忽然伸手，一把抱住韩雨辰的腿，大声哭道：
　　“韩雨辰，我都是你的人了，你不能不要我。”
　　韩雨辰？
　　他做什么了？这韩菊花脑子有病吗？
　　然而让他更猝不及防的是，韩菊花居然趁着他愣神的功夫，一把拆开了衣服，大声喊了起来：“韩雨辰，你都看了我身子了，你必须娶我！”
　　……
　　韩落雪一直往里走，都没遇到虎婶，难道她已经离开这里了？
　　她的背篓里只有一把镰刀，走到太里面若是遇到别的野兽，她也不敢保证能平安离开，差点死的感觉太不好了。
　　“虎婶？”
　　韩落雪大声喊道，只是周围安静得很，根本就没老虎的影子。
　　哎，看来他们真走了。估计这一片也没有吃的小动物，老虎也只能换个地方。
　　至于被抓？那是不可能的。抓到老虎那可是大事，若是真有这种事，十里八村早就传遍了。
　　韩落雪找了棵大树倚着坐下，拿出竹筒喝了一口水。
　　早知道遇不到老虎，她就让韩雨辰陪自己一起来了。
　　有他在，她胆子大点，也敢更往里走。
　　“吼吼吼。”
　　韩落雪正在懊恼，忽然听到熟悉的虎啸声，他们还没走啊。
　　韩落雪顺着声音看了过去，却见树木抖动中，一头老虎飞快地跑了过来。
　　不，不是一头，是两头，三头。
　　看着飞速过来的两大一小三头老虎，韩落雪只感觉头皮发麻。
　　这是一家三口？还是说，根本就不是她认识的那一头老虎？
　　啥也不说了，先爬树吧？
　　韩落雪转身抱着树干就要向上爬，可还没爬上一米高，有什么东西咬住了她的裤腿。
　　低头一看，对上那双漂亮的卡姿兰大眼睛，韩落雪的心都颤抖了：
　　“虎婶？”
　　老虎的嘴还咬着她的裤腿，后面的大尾巴摇了摇。
　　韩落雪看向他的身边，另外一只成年的老虎在一边蹲着，大大的虎眼直直的看着自己，她似乎还听到吞咽唾液的声音。
　　而那只小的……我去，她刚刚看错了，这丫的不是一只，是三只。
　　长得几乎一模一样的三小只，围着她抱着的这棵树在转圈儿，时不时地还伸出舌头舔舔，她总感觉他们在垂涎自己。
　　“他们不会吃了我吧？”
　　韩落雪现在心都是颤抖的。
　　她和虎婶打过交道，可没和她男人孩子相处过啊。
　　万一他们一个没忍住，对着她的脖子来一口，她就直接死翘翘了。
　　“吼……”
　　虎婶叫了一声，只可惜韩落雪没学过兽语啊。
　　“我看着你们害怕啊。”
　　韩落雪颤巍巍的说道，现在她的手都酸了，挂在树上的感觉也不怎么好啊。
　　关键是她死了父母怎么办？两个宅子的文书还在她空间呢？呜呜，早知道文书就给娘了，她死了不要紧，给爹娘的东西不能也带走吧。
　　胳膊酸涩得厉害，韩落雪实在受不了，对着老虎喊道：
　　“让你孩子闪开点，我要下去了。”
　　老虎张开嘴，叼起一只小崽子，嗖的一下丢了出去。
　　另外两只看到母亲的做法，赶紧跑到父亲身边，这还是两只激灵的。

第59章 被踢怨我了？
　　韩落雪是无语了，看来不管人还是动物，都有聪明的。
　　她小心翼翼地下来，虎婶凑了过来，还用巨大的老虎脑袋在她身上蹭了蹭。
　　你别说，毛茸茸的，还挺舒服的。
　　“虎婶，还喝水吗？”
　　韩落雪拿出一盆水，虎婶眼睛一亮，吼了一声，另外四只都凑了过来。
　　可盆子就这么点，一只老虎脑袋过去喝正好，四只根本就不够喝。
　　韩落雪嘴角一抽，又从空间取出几盆。这些盆子都是韩八叔给做的，他的木工活做得很好。
　　五个盆子，一只一个，看着乖乖巧巧喝水的五只老虎，韩落雪只恨这个时候没有相机，要不然定然会记录下来。
　　再取个有噱头的名称，比如美女与野兽，顺便撸撸猫，视频绝对爆火。
　　韩落雪和虎婶比较熟悉，她就呆在它身边，三小只年龄小，饭量也小，很快就喝饱了，它们兴奋地跑到韩落雪的身边，围着她转圈圈!
　　看着那欢快摇动的大尾巴，韩落雪有点怀疑，这真的是老虎吗？
　　韩落雪大胆的伸手在其中一只的脑袋上摸了摸，那一只居然停了下来，任由韩落雪撸。
　　这么乖啊。
　　韩落雪渐渐放心了，其余两只也凑了过来，那样子似乎在争宠。
　　等到两只大的也喝完了，他们还体贴地把孩子没喝干净的水也喝了，虎婶自觉地侧躺下，露出肚子。
　　这虎婶够自觉的啊。
　　韩落雪笑了笑，拿出竹筒，熟练地挤奶。
　　至于虎叔，比较高冷，倒是没有凑过来。
　　弟弟现在也不用每天都吃，故而，韩落雪准备的容器不多，全部装满后，韩落雪和它们告别，虎婶却把最小的一只t给推到了她面前。
　　“虎婶，你让我帮你养着他？”
　　看着明显比另外两只小的老虎，韩落雪诧异道。
　　虎婶摇摇尾巴，那意思韩落雪居然神奇地懂了。
　　“可我没那么多肉喂它啊。”
　　应该是这只身体比较弱，而虎婶知道她的水好，想让她帮他养几天。
　　“吼。”
　　虎婶吼了一声，虎叔跑进了山林里，过了片刻，赶着一大群动物出来了。
　　野鸡，野猪，野兔子，甚至还有一匹枣红色的野马。
　　这山里不是说没野味了吗？那这些？还有这野马，看着挺矫健啊。是不是可以用来代步？
　　它比普通的马个头要小点，但四肢健壮有力，看着很能跑。
　　“好吧，我过几天就带它回来见你们。”
　　人家父母都这么有诚意了，韩落雪自然也只能同意了。
　　思绪一动，小老虎和别的动物都收入空间，只余下那头小野马。
　　“你可以做我的坐骑吗？那样你就不用死了哦。”
　　韩落雪看着那匹枣红色的小马，善意的问道。
　　……
　　“雪丫头，你终于回来了，村里出大事了。哎，这是什么？野马？”
　　韩落雪刚进村子，就有人拉住了她的袖子，一脸八卦的说道。
　　“这是你抓的吗？它居然没受伤啊，你怎么抓住的？这野马最是难训，它看着脾气也挺好啊。”
　　看着吧啦吧啦说个不停的吴婶，韩落雪都不知道自己该回答哪一个了。
　　刚刚在山林里，她只留下了野马，其余都是收入空间。
　　她过去想先和野马熟悉一下，可它却烦躁地甩了甩蹄子。
　　这是不乐意啊，韩落雪急忙后退!
　　这个时候，不远处的虎婶冷哼了一声，野马就老实地耷拉下头，乖巧的不得了。
　　然后，也没马鞍什么的，她想上马，这家伙居然前蹄跪下，简直不要太体贴。
　　“雪丫头，快告诉婶子，你在哪儿抓到的这匹野马？”
　　“我就是进山里逛遇到的。”
　　“那你怎么抓住它，驯服它的？”
　　因为这个吴婶子是个大嗓门，两人说话的空儿，很多村民听到也凑了过来，看着韩落雪的马好奇不已。
　　“它看到我就不走了，赶都赶不走啊，可听话了，也不用训。”
　　韩落雪拍了拍野马的背部，那马只是舒服地抬了抬脑袋，并没有发火!
　　有人不信：“这不可能啊，野马最是难训，抓捕极为艰难。便是真的抓到了，一般也难养活。”
　　这边的动静，韩强也听到了，匆忙赶了过来。
　　“我也不清楚啊，可它真的很乖巧啊，难道是因为我长得好看？”
　　众人都没相信的。
　　男人看到漂亮的女人可能会眼睛直了，难不成野马也会这样？
　　这丫头以为在忽悠三岁的小孩子呢？
　　“哎，我真的很喜欢这个匹小马啊，大小也合适，性子温和，你是枣红的，以后叫你什么？小枣还是小红？”
　　韩落雪和野马商量着，野马烦躁地抬起蹄子，那样子显然是不乐意。
　　“呵呵，不同意啊，那……你们马儿不是最喜欢速度吗？就叫追风吧。跑起来能追上风，这名字够霸气了吧？”
　　“嗷……”
　　听着它欢快的叫声，显然是喜欢这个名字的。
　　“好，那以后你就是我的追风了。”
　　追风心里还是有几分不甘的，只是想到这女人的靠山。算了，坐骑就坐骑吧，总比被老虎吃了强。
　　看它又安静下来，韩落雪满意的一笑，而围观的村民都傻眼了。
　　这野马的脾气也太好了吧？
　　“这一定是一头脾气很好的小母马。”
　　一个小身影跑了过来，在众人还没反应过来的时候就已经跑到了野马身边，抬手就去摸马的脖子，结果……
　　“哎哟……”
　　是韩玉泽，他还没摸到马毛呢，野马的蹄子一甩，直接把人摔了出去。
　　韩玉泽被摔了个大屁股墩儿，疼得哇哇大哭了起来。
　　“韩落雪，你怎么能让你的马摔了你弟弟呢？他还是个孩子。”
　　在一边看热闹的大伯娘韩孟氏黑着脸过去扶起儿子，嘴里抱怨道。
　　看到她出来，韩落雪心里冷笑，老韩家果然厉害，这才安稳了多久，又开始出来冒头了。
　　把家人搬到镇上是对的，在虎头崖村，他们就没个安生。
　　其实想想也是啊，都在一个村子里，低头不见抬头见的，怎么可能没有交集？再说老韩家就没一个安生的主儿。
　　面对大伯娘的指控，韩落雪无所谓地摊摊手：“这个可不怨我，不是我让他上去摸我的追风。再说了，大家都知道野马难驯，是他不怕死的上前，这怨得了我？”

第60章 想死？剪刀够不够？
　　韩落雪的话，让村里人纷纷附和，老韩家在村里本来就不受待见，这个时候众人更不会为他说话了。
　　“就是啊，这小娃子还敢去碰野马，活得不耐烦了吗？”
　　“要我说这野马就是脾气好的，我记得以前有野马把人给活活踢死的。”
　　“这是真怪不了雪丫头。”
　　韩孟氏看村里人都不为自己说话，气得眼睛都红了：“你们不就是觉得韩落雪有粮食，就一直讨好她吗？”
　　这话虽然说的是事实，可众人就不爱听了。
　　“韩老大家的，你说的什么话呢？”
　　“什么叫我们讨好雪丫头，雪丫头本来就是个好的。”
　　“哼，不就是雪丫头没把白薯秧给你，你们就嫉妒吗？”
　　……
　　听着众人的谈话，韩落雪却没多少兴致。她拍了拍追风的脑袋，对着众人和善的笑了笑：“出来半天了，我先回家看看。”
　　这话一出，众人的面色却是一变。大家的眼光从韩落雪的身上移到韩孟氏。还是一开始喊住她的吴婶小心的拽了拽韩落雪的胳膊，低声道：
　　“雪丫头，你那个堂姐那个韩菊花她……”
　　韩若雪疑惑地看着吴婶，韩菊花关她什么事呀？
　　“韩菊花说她已经是韩雨辰的人。”
　　韩落雪只感觉脑袋里懵了一下，韩菊花和韩雨辰他们两个之间怎么可能？再说了，就韩雨辰那直性子，若是真的喜欢，昨天怎么会和自己表白？
　　韩落雪犀利的目光看向韩孟氏，难道这是他们家的阴谋？
　　韩落雪面色一寒，拉着追风就要走。
　　韩强急忙上前，叹道：
　　“雪丫头，我相信雨辰那孩子不是那样的人，只是韩菊花衣衫不整地拉着韩雨辰不放，说她已经是韩雨辰的人了。”
　　还没成亲就发生关系，在村里这可是大事。这种不要脸的行为，以往都能沉塘了。看到韩菊花都以死相逼了，韩强也不好贸然做决定，他已经过去和韩明远家说了。
　　韩明远很生气，不过他说等韩落雪回来以后再处理。
　　遇到这种事能不生气吗？昨天晚上两家人还说了要定亲的事，结果今天男方就闹出这种事。
　　不过他相信韩雨辰，这事怎么解决还看闺女的意思。他家闺女长得好看又有本事，也不是非要韩雨辰不行。
　　“人在哪儿呢？”韩落雪面色冷沉地问道。
　　“在你家院子里。雪丫头，你要冷静，我相信雨辰不是那种人。”
　　昨天晚上韩强也在，他知道两家的打算。当时他还为这两个孩子高兴，没想到睡了一宿觉就出了这种事。
　　“嗯。”韩落雪应了一声，转身想走。
　　“里正，你什么意思啊？你说韩雨辰不是那种人，难道我们家菊花就是那种人了？我们家菊花把清清白白的身子给了他，他还想不负责任不成？”
　　听到里正的话，韩孟氏立马就不干了，她嗖的一下起身，上前就想抓人。
　　只是里正和韩落雪离得很近，追风看到有人过来，以为是要摸他占它便宜的，后蹄子一踢，正巧踢在韩孟氏的胸口，“扑通”一声，她被一脚踹倒在地，跌了一个大屁股墩儿，疼得她哎哟哎哟直叫唤，只可惜围观的众人虽多，却没有一个过来拉她一把的。
　　韩强和韩落雪根本就不管她，两人继续走，追风在后面紧紧跟着。
　　“你……你们太过分了。”
　　没人扶她，韩孟氏艰难起身，她一骨碌爬起来，屁|股还疼，可她也顾不得了，菊花的事，必须要成。
　　“韩落雪，你的马踢人，你要给我补偿。”
　　“要二十斤粮食，少一个子儿也不行。”
　　听着后面吵吵嚷嚷的声音，韩落雪的心里更加烦躁。她相信韩雨辰，却不能理解他为何会被韩菊花给赖上。
　　按说韩雨辰应该没那么笨才是。再说了，进山之前她还看到过他，韩雨辰还想陪她上山呢，怎么才一会的功夫，韩菊花就成了他的人？
　　哼，这个韩菊花，该不会是故意针对自己吧？故意破坏她的感情？呵呵，不错，有胆啊，她倒是要看看韩菊花依仗的是什么。
　　与以往家里的热闹不同，今天院子里稍显安静。
　　韩落雪进来的时候，就看到房中的几个人。
　　爹，娘，韩八叔，韩雨辰，还有老韩家的一群人。
　　还真是够齐整的。众人看到韩落雪进来，韩老大笑嘻嘻的道：“雪丫头，你可总算t是回来了，你看都过了饭点了，是不是该做点饭给大家垫垫肚子？”
　　看着韩老大一脸的饿死鬼样，韩落雪冷笑道：
　　“怎么了？你来我家找事儿，我还要管你饭不成？”
　　“雪丫头，什么叫找事儿？你菊花姐姐和韩雨辰在一起你不开心吗？”
　　“不开心啊。”韩落雪看着不要脸的韩老大，冷笑道：
　　“韩雨辰又不是眼瞎，能看上你家闺女？”
　　说完她扫了一边黑着脸的韩雨辰一眼，冷哼一声：
　　“你也是长本事了，什么阿猫阿狗的也能让她赖上？”
　　韩雨辰……
　　听到这责怪的话，韩雨辰的心里却是暖暖的!
　　“我不放心你，想偷偷跟你进山，刚出村口就被她讹上了，她扯开衣服非说是我的人了。”
　　韩雨辰说着做出一副委屈至极的模样。看到他这样，韩落雪都被气笑了：
　　“她赖上你，你不会跑吗？以前咋没见你这么老实？”
　　“我也想跑的，可她不要脸地死命抱住我的腿，踹都踹不开。”其实说到底还是因为韩菊花是韩落雪的堂妹，有这层关系在，他出手不好太过狠辣。
　　虽然现在他们的关系不好，可毕竟还是亲人。
　　“我……韩雨辰，你怎么能这么说？我早就是你的人了，你就要对我负责。”
　　听到韩雨辰的话，韩菊花委屈得眼睛都红了。她又要上前去拉韩雨辰，可是被他的冷眼一瞪，吓得韩菊花瑟缩了一下。她不安的看向韩老大，硬着头皮说道：
　　“你看了我的身子，我就是你的人了，韩雨辰，你一定要对我负责，要不然我就只能去死了。”
　　韩菊花的眼睛咕噜噜地转着，似乎在房里找什么东西，看着她那双不安分的眼睛，韩落雪都被气笑了。她走到床边拿起一把剪刀，不由分说地塞到韩菊花的手中，冷笑道：
　　“你不是想去死吗？这个剪刀够不够？”

第61章 不要过来!
　　看着被塞到手中的剪刀，韩菊花的脸变了下，握着剪刀的手都在颤抖：“我，我……”
　　“韩落雪，你怎么这么狠心，这可是你姐姐啊，你竟然逼着她去死！”
　　韩孟氏看到女儿被逼，气呼呼地跑上前来，一把夺过剪刀，“啪”的一声丢到地上。她一把抱住韩菊花，哇哇大哭起来：
　　“老天爷呀，还有没有天理？我女儿是被欺负的一方，凭什么逼着她去死啊？韩雨辰你这个没良心的，都看了我女儿的身子了，居然想不认账，呜呜呜，你们都欺负人。”
　　看着又开始撒泼的韩孟氏，韩落雪眉头紧皱，韩雨辰和韩八叔，算是村里生活条件比较好的。
　　可韩菊花现在这个时候赖上，她总感觉有点不简单。
　　不过现在还是先解决这件事为好，她上前偷偷拉了韩雨辰的衣服一下，把他拉到隔壁的房间，冷着脸问道：
　　“到底怎么回事？你把今天的经过详细和我说说。”
　　韩雨辰也是头大，他甚至想今晚就把韩老大一家给解决了算了。
　　长这么大，还是第一次遇到这么不要脸的人。
　　“我刚刚说的都是真的，以前都没和她说过话。”
　　韩雨辰又把刚刚的事说了一遍，韩落雪听了只皱眉。
　　让韩雨辰娶了韩菊花是不可能的。
　　想来，韩老大一家也知道这情况，那他们的目的是？难道是要粮食？
　　韩落雪眸光一冷，她讨厌被人算计。
　　再次回到里屋，韩孟氏还赖在地上撒泼。
　　“韩雨辰说了，他不可能娶了你家女儿。至于你们说的他看了你女儿身子的事，若是拉一下领口就算是看了，刚刚看过你女儿身子的人可多了去了，你直接把她送到青楼伎馆算了。”
　　“你……韩落雪，你怎么能说出这么不要脸的话？”
　　韩孟氏也没想到韩落雪说话这么直白，她涨红了脸，气得手指都在颤抖。
　　“更不要脸的事你们都做得出来，我说说怎么了？韩雨辰不会娶。”
　　韩落雪懒得和他们掰扯，冷声道：“你们可以滚出去了。”
　　“你……雪丫头，你菊花姐姐的名声已经毁了，韩雨辰不能不负责。”
　　这个时候，韩大头这个大家长站出来了，阴狠的眼睛看着韩明远和韩落雪，一字一顿的道：“若是没五十斤粮食的彩礼，我就是拼了这条老命也就衙门告他韩雨辰一个强行侵犯女人罪。”
　　围观的百姓听到这个都愣了一下，要知道一般乡里乡亲的，谁没事会去告人？
　　而且这个罪名可不小，轻则流放，重则砍头，老韩家这是打定了主意要赖上啊。
　　而且，还要五十斤粮食的彩礼，他们怎么就不上天呢？
　　韩明远也被气得脸都黑了，今天的事他算是明白了，老韩家就是故意的。可偏偏若是他们真的要告，韩雨辰很吃亏。
　　毕竟没有哪个女人会拿着自己的名节开玩笑吧？这话说出去，县官老爷都不会相信。
　　韩八叔也被气得想杀人，他家小主人真是阿猫阿狗都能过来赖上，他恨不得现在就过去掐断韩菊花的脖子。
　　韩雨辰拳头紧握，本就让人恐惧的刀疤，现在看起来更是骇人。就在他忍不住想要开口的时候，一只小手攥住了他的衣袖。
　　韩雨辰低头，看到韩落雪那张明眸皓齿的小脸，她对他笑了笑，小手松开。
　　韩雨辰甚至还能闻到她身上那股清新自然的香味儿。
　　“韩菊花，你说韩雨辰看了你的身子就要娶你对吧？”
　　韩菊花这个时候羞得满脸通红，房里众人看她的异样眼光让她都抬不起头来。
　　“呵呵，挺好的。”
　　韩落雪说着，一手抓着韩菊花的衣服，拖着她就往院子里走。
　　别看韩菊花比她胖，可韩落雪的力气极大，韩菊花挣扎了几下，都不是她的对手。
　　“韩落雪，你个骚丫头要干什么？快放下我家菊花！”
　　韩孟氏不安地喊道。韩老大和韩大头想上前阻拦，可韩雨辰和韩八叔却拦了过去，两人身体都很壮硕，韩老大他们不敢硬来。
　　“韩落雪，你快放开你姐姐！”
　　韩孟氏眼见男人指望不上，她就想冲出去，只是芸娘娇小的身子也凑了过去，一把攥着她的胳膊，生疼生疼的。
　　韩孟氏想要挣脱，可芸娘的手就像铁钳子一样攥着她，根本就不是她的对手。她气得用另一只手打芸娘，可芸娘也是两只手啊，再次抓住她打人的手。
　　“你……你个骚狐狸精。”
　　这还是韩老太最喜欢骂的话，芸娘眼神一暗，手上忽然一疼，她低头一看，刚刚韩孟氏居然低头在她手上咬了下去。
　　嘶，真疼。
　　芸娘急忙松手，韩孟氏见状面色一喜，刚要故技重施再咬人，啪的一声一个大耳刮子就扇了过来。
　　芸娘被咬疼了，这次她也是真生气了。
　　她也没控制力气，狠狠的一巴掌就扇了过去。
　　声音很大，房里的众人都听到了。韩孟氏的脸被扇到一边，再转过头来的时候，她噗的吐了一口，两颗白花花的牙齿，还带着血印子掉了出来。
　　众人一阵愕然!
　　看着娇娇小小的芸娘，这婆娘是大力士吗？力气这么大？很多人看着那两颗牙都觉得牙疼，以后明远家的人一个都不能惹，太恐怖了。
　　“你……你个骚……”
　　韩孟氏还想骂人，只是嘴巴疼得厉害，半张脸都肿了。
　　也在此时，院子里传来一声惊恐的喊声：
　　“啊……不要，不要过来。”
　　却说韩落雪把韩菊花拽到门口，不由分说地用力一推，手松开，韩菊花根本就没站稳。
　　一个踉跄跌了出去，滚下五六级台阶，扑通落地。
　　看着狼狈不堪的韩菊花，韩落雪半点也不觉得可怜。
　　她冷冷地看了她一眼，手放到嘴边，吹了个口哨，追风就屁颠屁颠地跑了过来。
　　“好好和她玩玩，别玩死了。”
　　她指着地上狼狈的女人，追风吼了一声，马眼里满是兴奋。
　　野马本就难驯，它们的性子极野。
　　今天他好好地吃草被老虎给赶了出来，还要认一个女人做主人，被压着不敢反抗，可心里还是有气的。
　　此时给它另一个女人，它能不兴奋吗？

第62章 被虐的还不够？
　　追风走到韩菊花面前，先用前蹄子把人踢得翻了个个儿，然后再翻，还不时的踹她两脚……
　　韩菊花被马踢得浑身疼，连连告饶。
　　可追风听不懂啊，越叫它越是开心。
　　就这样一人一马，玩得惨叫连连。
　　韩孟氏听到女儿的惨叫，也顾不得哭了，她急忙来到门口，看到院子里女儿狼狈的身影，瞳孔剧烈地一缩。
　　她抬脚就想出去，耳边却传来韩落雪凉凉的声音：
　　“追风就喜欢和不听话的人玩，多一个更好。”
　　韩孟氏的抬起的脚僵在那儿，迟迟不敢落下。她想救女儿，可不想被一匹野马虐打啊。
　　韩孟氏想落下脚，只是耳边却传来村民的窃窃私语声：
　　“这当娘的也真是够了，女儿被打成这样还不出去帮忙？”
　　“我以为她要出去保护她闺女呢？结果，t就这……”
　　“什么都不如她自己的命重要，真是个胆小鬼，不愧为娘。”
　　……
　　听着这些声音，韩孟氏臊得脸通红。
　　此时院子里的韩菊花又被追风掀翻了两次。韩明远家的院子里没有铺石头，都是土的地面，现在韩菊花的身上灰蒙蒙的，像是刚在土里滚了几圈似的，说不出的狼狈。
　　不过这个时候她的听力却是格外敏锐。她听到了屋内众人的声音，也看到了她娘停在门口却不敢出来的样子。韩菊花恨得只咬牙，恨不得上前把他娘拉出来。
　　说好的疼她，为她着想，这一切的前提都是没有伤害到她娘的利益。她现在都要气死了，她的爷爷、爹爹、还有娘就没有一个靠谱的。
　　“啊”就在这时，也不知道是谁，不小心碰了韩孟氏一下，那本就没站稳的身体，就这么猝不及防地跌了出去。
　　扑通一声，滚了几下，落到院子里。
　　而此时的韩菊花早已被折磨得动都不想动一下了，追风玩得也没劲儿，忽然看到又过来一个，兴冲冲地撒开蹄子跑了过来。
　　还不等韩孟氏起身，一脚就踢了过去，疼得韩孟氏哎哟哎哟直叫唤。
　　这一变故，众人皆是一愣，却没人出去帮忙。
　　他们眼睁睁地看着韩孟氏被追风踢来踢去的，就像是一个玩具。
　　韩落雪看得眼神幽深，她以前没有马，对马儿没什么了解，只知道马儿的脚力不错，不过具体有多好，她就不清楚了。
　　韩菊花已经十五岁了，虽然比自己丰满点，但也属于偏瘦型的，估摸也要一百多斤。追风能够用脚翻过她的身子，就已经有点不可思议了。而韩孟氏却更重，估计最少也要一百三四十斤，但她看着追风踢人的样子，一样没费什么力气，这正常吗？
　　改天还是要问问爹爹。若是不正常，以后追风在人前就要注意一点。
　　韩落雪掩下心底的思绪，她转头看了一眼房里的众人，看他们没人怀疑，才放下心来。
　　“韩落雪，你这个骚丫头，快让这畜生住手啊。”
　　刚刚看女儿被踢的时候，韩孟氏还没明显的感觉，可如今她自己被打，她才知道这畜生的力气真大。
　　她觉得被踢的地方肯定都青了。
　　“韩若雪，我可是你大伯娘，你快让这畜生住手啊，疼死我了！哎哟，要了我的老命了！”
　　韩孟氏想爬起来，可追风根本就不给她这个机会。她似乎能听懂人的话一样，特别是听到畜生两个字，踢人翻人更快了。
　　韩孟氏叫苦不迭，她抱着脑袋，可追风还是不动手。
　　韩落雪可是和追风说过了，不能弄出人命来，那家伙也是个有灵性的，一直都避开人的身体。
　　“看来还是不疼啊，大伯娘还会骂人。”
　　韩落雪微微笑着，众人也没觉得她们可怜，今天的事摆明了老韩家就是赖人的，众人都看不惯老韩家的做派。
　　“菊花姐姐，你真的是韩雨辰的人了吗？他真的看了你的身子了吗？”
　　韩若雪不在管韩孟氏，淡漠的眼光看向一边躺在地上装死的韩菊花。
　　韩菊花一动不动，甚至连痛呼都不喊了。
　　不过韩若雪知道人没事，她无所谓地笑了笑：“看来菊花姐姐还想让追风照顾你一下啊，追风……”
　　韩落雪话还没说完，韩菊花就噌的一下转过身来，急忙开口道：“没有，没有，他没有。”
　　她再也不想被这个畜生踢了，现在浑身都疼得厉害。
　　韩落雪就是个没人性的东西，韩菊花担心若是她再不改口，那畜生会真的踢死自己。
　　赖上韩雨辰她也只是想给自己博一条活路，她可不想就这样年纪轻轻的死了。还是屈辱的死在一只畜生的蹄下。
　　“他没有什么？你不是说韩雨辰看了你的身子，你已经是他的人了吗？”
　　韩落雪老神在在地说道。她就不信有追风在前，韩菊花还能继续说谎？
　　其实她还有更快速的办法，就是把小老虎给放出来。不过若是让村里人知道，她养着一头小老虎不好，毕竟老虎可是个稀罕物，传出去了有说不清的祸事。
　　韩若雪看了一眼空间中的小虎崽子，这空间真的好智能，好贴心。他把小老虎单独搁在一片空间，几乎所有的动物都是分开安置。空间的灵泉水自动分了过去，里面的动物肉眼可见的肥硕了不少。
　　小老虎似乎感觉到她的注视，本来趴在地上懒洋洋睡觉的它，睁开一双大大的卡姿兰大眼睛，迷懵懵的，呆头呆脑说不出的可爱。韩落雪都想把它抱出来，狠狠地撸两把。
　　没办法，有谁能忍得住这种毛茸茸的小动物呢？特别是小虎崽子，能撸到它可是很牛逼的。
　　小虎崽子对着它摇着尾巴，还张口舔了舔嘴唇。
　　韩若雪心里暗笑，收回思绪，继续看向外面。
　　“我……”
　　韩菊花犹豫了起来，她想起家里人对她说的话，她只是不想被换掉，被人吃掉呀，人都想活命的，她有错吗？
　　“追风！”
　　看韩菊花还不老实交代，韩落雪不奈地喊道。
　　追风听到喊它，也不继续玩韩孟氏了，转身就向着韩菊花跑去。

第63章 极品传家玉镯
　　刚刚被虐的恐惧袭来，韩菊花吓得颤抖起来，身下一热，一股浓黄色的液体冒了出来，可她却什么也顾不得，大声喊道：
　　“不要，不要过来，我说，我说！是他们让我这么说的，家里没多少米了，他们说韩雨辰家里有粮食，让我赖上韩雨辰，能拿到粮食给家里，我跟了韩雨辰以后也有好日子过……”
　　因为太过恐惧，韩菊花噼里啪啦地把老韩家的打算都说了出来。韩大头气得脸都红了，他急忙起身想要出去堵住韩菊花的嘴，可到了门口，看到威风凛凛的追风，吓得僵在那，一动也不敢动。
　　至于韩老大，则是老实的装死，一句话也不敢说。
　　“里正爷爷，你都听到了吧？”
　　韩菊花终于坦白，韩落雪满意一笑，对着追风吹了个口哨，追风也不管地上的两个女人，撒着蹄子跑了，去后院自己玩去了。
　　“别动我种的白薯秧。”
　　韩落雪不忘嘱咐道。
　　“嘶……”
　　后院传来追风的叫声，韩落雪放下心来。
　　追风已经跑了，这个时候老韩家的人急忙跑到院子里，把地上的两个女人扶起来。
　　却见此时她们身上满是泥土，脸上也是灰扑扑的，狼狈不堪。
　　“韩大头，你若是再这样折腾，我们虎头崖村就不留你了。”
　　韩强也是火大。怎么说韩大头都是韩明远的亲爹，他不想做得太过分。只是老韩家的人没数，整天这脑子里都在想歪门左道。他们也不想想，只要他们这些人对韩明远稍微好点，就明远的性子，还能眼睁睁地看着他们饿死不成？
　　“我……我也不知道，老大家的就会想这种主意。”
　　韩大头一脸尴尬地解释着，这个时候他肯定不会承认这主意和他有关。他恶狠狠地瞪了韩老大一眼，怒声训斥：
　　“也不管好你的媳妇孩子！”
　　事情已经败露，韩老大还能说什么？急忙扶着两人离开，边走还不忘训斥：“韩菊花你个死丫头，居然连老子都敢骗。我还以为你真的和韩雨辰有关系呢？”
　　听着这些话，韩若雪不厚道的笑了。这老韩家一个个还真是聪明绝顶，他是把院子里的众人都当成傻子了？今天这究竟怎么回事，大家都看得清楚。
　　老韩家的人都走了，众人也想告辞。韩八叔却忽然开口，朗声说道：
　　“有件事本来想过几天再办的，不过今天大伙都在这，那就择日不如撞日，直接把事定了吧。”
　　他说着扶着韩明远，两人对视一眼，韩八叔朗声笑道：“我和明远商量过了，今天就给雪丫头和雨辰定亲了。今儿个大家也别急着走了，都在这等等，一会随便做点饭，大家一起热闹热闹。”
　　城里人的定金都要请媒婆，下聘礼，可农村里没有这么多讲究。把两家的亲戚喊在一起吃顿饭，两人的亲事也算定下了。
　　韩若雪也没想到爹爹会让她和韩雨辰今天定亲。不过这样也好，有了名分，再有这些乱七八糟的女人，她直接打出去。
　　韩落雪转头看向韩雨辰，却见他目光灼灼的看着自己，被一个大男人这样看着，韩若雪的脸颊微微泛红。
　　避开韩雨辰火热的视线，她跑到芸娘的身边，拉着芸娘的手低声问道：“娘，爹爹说今天定亲，可我们家什么都没准备呀。我们喊村里的叔叔伯伯过来吃饭，总不能让他们吃白菜萝卜吧？”
　　定亲宴虽然不正式，可她也不想将就。
　　她的声音虽然不大，可韩八叔他们还是听到了。韩八叔从兜里掏出一个袋子，扒拉开，从里面拿出一锭银子，递给了韩落雪：
　　“雪丫头，我看你追风脚力不错，你和雨辰去买点东西吧。”
　　嘶，看到那锭银子，众人都t倒抽一口气，韩八叔家真有钱，这一锭银子，看着足有十几两呢？
　　韩落雪犹豫了一下，韩雨辰伸手接了过来。
　　“成。”
　　韩八叔这个时候拿出银子来，是给他俩长脸呢？
　　拉着追风出了院门，韩雨辰就跟在她身边。这个时候追风老实得很，居然没给韩雨辰甩脸子。
　　“追风似乎挺喜欢你的。”
　　韩落雪还有点好奇。
　　“可能吧。”
　　“雪儿，你跟我回去拿点东西。”
　　韩落雪也很好奇，拉着追风进了韩老八的院子。
　　走到熟悉的屋内，韩雨辰进去了一会，再出来的时候，居然拿出来一套马鞍和缰绳。
　　韩落雪挑挑眉，韩雨辰家里为何会有这个？一般人会在家里准备这些吗？
　　“以前家里有过马，后来放了。”
　　韩雨辰解释着，他拿着东西到院子里，想要给追风上马鞍，追风烦躁得又想踢人。
　　韩落雪刚要上前阻止，韩雨辰却抬手拍了拍追风的脑袋，冷哼了一声，那追风居然神奇的焉了下去。
　　看它的神色，似乎是害怕？
　　这就奇怪了。韩落雪暗自打量，却是一句话也不多说。
　　套好马鞍，缰绳，韩雨辰利落的上马，对着的韩落雪伸出大手。
　　韩落雪也不矫情，把小手放入他的掌心。
　　他的手很大，掌心还有一层厚茧，有点粗糙。
　　而韩落雪的手要小很多，虽然常年下地干活，可也许是天赋异禀，掌心却如她的脸蛋一般，细腻光滑，摸着柔柔软软的很舒服。
　　韩雨辰灵巧地用力一拉，韩落雪借势跳上马背，一双大手揽住她的腰身，灼热有力。
　　从未和男人这么亲密过，韩落雪忍不住坐直了身子，韩雨辰却是弯下腰，下巴就压在她的肩膀上，揽着她小腰的手松开，温柔地抓起她的小手，一只通体碧绿的镯子顺势套在她的手腕上。
　　女孩葱白细腻的皓腕上，翡翠的玉镯衬托得更加白嫩。
　　韩雨辰眸光幽深，低沉的声音就盘旋在韩落雪的耳边：
　　“这是我娘留给儿媳妇的镯子。”
　　“若是她知道我有了喜欢的女孩儿，应该会瞑目了。”
　　韩雨辰的娘？韩落雪刚刚被韩雨辰撩得脸红心跳的，耳边男人的呼吸如调皮的羽毛般地扫过她的心迹，她心跳的剧烈。

第64章 定亲大席
　　不过这个时候男人的话却让她瞬间惊醒。韩雨辰的娘亲？她从来没听说过。似乎村里的人也不知道这个女人。
　　韩落雪的目光，看向手腕上的玉镯。绿色浓艳，均匀干净，玉质饱满，通透脆亮。她虽然没有专门研究过玉石，可却也知道，这定然是顶级的玻璃种翡翠。这玉镯价值惊人，韩雨辰怎么会有呢？
　　不过他能把这么值钱的玉镯送给自己，也说明了他的在意。韩落雪的心里暖暖的，至于韩雨辰娘亲的事，她相信以后时机成熟了他会告诉自己的。
　　追风的腿力真的很好，跑起来速度飞快，两个时辰的路程不到半个时辰就到了镇上，家里蔬菜很多，粮食也有，两人直接去了刘屠夫的铺子。
　　倒不是他们非要照顾刘屠夫，只是现在这镇上，卖肉的也只剩下他一个了。
　　刘屠夫看到韩雨辰，吓得腿都打颤了。他哆嗦着想要逃回院子里，心里暗暗懊恼，这煞神怎么来了？
　　他没去虎头崖村骚扰那两个美人啊，也没让韩芦花出去恶心人。
　　难道是因为那天韩芦花跑出来的事？
　　这臭娘们，就知道出来惹事。
　　刘屠夫恨不得现在就回去把韩芦花打一顿。
　　“刘屠夫，没肉了吗？你跑什么？”
　　眼见刘屠夫要跑，韩雨辰冷冷问道。
　　“我……有，有，有……”
　　韩雨辰上前一步，一把抓住刘屠夫的胳膊，一字一顿地说道：
　　“今天我们是来割肉的。”
　　“好，有的，有的。”
　　刘屠夫额头冷汗直冒，这煞神的力气真大，看到他就害怕。
　　“二十斤吧？辰哥哥，应该够了吧？”
　　今天村里人去吃饭应该不少，不过这年头谁家光吃肉啊？
　　韩雨辰把十两银子丢给刘屠夫，冷声道：
　　“你看着给！”
　　杀星都这么说了，刘屠夫可不敢少给，割了三十多斤肉，还送了一副骨架子，外加猪下水。
　　十两银子买了一大筐，韩落雪都惊呆了。
　　刘屠夫有这么好说话？她没看懂，好像韩雨辰也没说什么吧？
　　今天韩芦花没出来，估计被关起来了吧。
　　她也不管闲事，老韩家的人她看到都不爽，是死是活与她无关。
　　“辰哥哥，他给的会不会太多了点？”
　　“不多。正常年景，十两银子能买更多呢。”
　　这道理韩落雪懂呀，可现在吃的东西都贵。不过看到刚刚壮硕的刘屠夫在韩雨辰面前瑟瑟发抖的怂样，韩落雪心里还是很爽的。
　　两人回去后，众人看到他们买的肉也惊呆了，这韩明远家的确是发了呀，一下居然舍得买这么多肉。
　　韩若雪留下的苞米面粉很多，芸娘贴了苞米面饼子，黄橙橙的，看着就很有食欲。
　　现在肉和骨头都买来了。韩若雪在院子里用大锅炖上骨头，加了点调料。锅开的时候就能闻到浓郁的肉香味。
　　至于买来的肉，她直接切成大一点的方块儿，炖了一锅白菜，一锅土豆。
　　起锅烧油，放上肉块，空气中就冒出浓郁的肉香味，院子里的大人孩子都忍不住吞吞口水。这年头，饱饭都吃不上，他们已经好久没吃到肉了。
　　只有玉米饼子和肉肯定是不够吃的。芸娘和小雨拿着小米面粉去隔壁的吴婶家里做了两大锅糊糊。
　　虽然菜不多，可这一顿村里人吃了个大半饱，众人都满足的拍着肚子，吃了这顿饭，家里明天都不用开火了。
　　家家户户的存粮不多，能省一点是一点。他们倒希望天天有这种好事儿呢。老韩家的大人没好意思过来，韩玉泽倒是偷偷地来过，却被孩子们推出去了。
　　韩若雪看到了也不说话，她家的饭就是喂狗，也不想给老韩家的人吃。
　　这顿饭吃完的时候天色不早了，两人也没再上山。收拾了一下，准备明天去镇上。两家院子里的白薯秧都交给里正照顾着，数量其实也不多，照顾起来也不麻烦。
　　韩明远也说了白薯他们不要，可韩强不乐意，说该是谁的就是谁的。
　　韩明远也没坚持，倒是和韩落雪商量，想收了以后捐给村里。
　　毕竟都是乡里乡亲的，能帮一点是一点。
　　韩落雪自然没意见，韩落雨知道要去镇上住，开心得睡不着觉。
　　倒是韩落雪，躺在床上又开始研究空间，如今空间已经极致利用了，再放入容器也不能种植新的作物。
　　空间也没再提示升级，也不知道还要多久。
　　不过粮食蔬菜存了很多，特别是蔬菜，两三天一茬，产量很高。
　　虽然在空间坏不了，她还是希望尽快换成别的东西。
　　就她现在的产出，一个五岭镇根本就消化不完。还有哪里的消耗更大？自然是京城了，那里人多，有钱有势的人也多。她想上京城试试，只是自己无权无势的，忽然拿出很多的粮食蔬菜过去，不安全。
　　看来若是真的想去京城发展，还要从长计议。
　　韩落雪忽然想起手上的玉镯，她把镯子收入空间，仔细观察着。
　　这年头有没做假货的，翡翠是真的。这水头真的很好，而且看样子以前被人戴过，这种成色的镯子，是普通人能有的吗？
　　难道韩雨辰的娘和她的娘亲一样，都有故事？还有韩雨辰的脸上的疤痕。
　　她不嫌弃他脸上有疤，可她也想知道，他是怎么受伤的，这么厉害的伤，他当时怎么活下来的？
　　眼前的一切都如迷雾般的，可韩雨辰不开口，她也不好询问。她只是凭直觉觉得，韩雨辰有故事。
　　算了，只要他对自己的心是真的是好了。
　　谁还没个过去，没故事呢？
　　有人说，喜欢一个人看什么？看他碰触你的时候，你的感觉。
　　脸红心跳那就是心动了，而她对韩雨辰的确有感觉。
　　所以，睡觉，不想了。
　　闭上眼，韩落雪似乎还能感到肩膀上男人灼热的呼吸，还有腰间那有力的胳膊。
　　她忍不住摸了摸嘴，那呆子，傻不拉几地，连接吻都不会，也不知道谁告诉他亲吻就是压着对方的嘴唇啃就算的？
　　傻瓜!
　　韩落雪嘴里抱怨着，脸颊却红得诱人。
　　不过这漆黑的夜色里，没人看到罢了。

第65章 他怎么不上天去抢呢？
　　翌日一早，天还没亮众人就爬起来了，他们只拿了几件衣服，把韩老八家的锅具带上。
　　韩雨辰和韩落雪依然骑马，其余人都在马车上，一行人浩浩荡荡的出发了。
　　骑马跑得快，到了店里，韩落雪打开门，里面还挺干净。
　　这是一条商业街，周围都是店铺，只是现在开着的寥寥无几。街道上的人不少，不过买东西的人却没几个。
　　镇上现在都没卖粮食的铺子，偶尔有人拿着点粮食出来换东西，几乎立即就有很多人t凑过来，也有人想抢。
　　故而，卖东西的几乎都是壮劳力。
　　看着不少人眼冒绿光的样子，韩落雪眉头紧皱，她只想着来镇上开店卖粮食，能自己敛财也能让众人免于被饿死，可她好像忽略了现在的人性。
　　“辰哥哥，若是我们现在拿出粮食，会不会立马被人抢了？”
　　韩落雪不安的问道。韩雨辰皱皱眉，看着外面的百姓，似乎真有可能。
　　“那怎么办？”
　　只做大户人家的生意？虽然也可以，可时间长了，他们知道这个铺子有粮食，一样会过来抢。
　　而且，灾荒年间，难道普通人就不配活着吗？
　　大户人家有来粮食的办法，普通人就只能等死？
　　韩落雪叹息一声，她想赚钱没错，可她更想帮这些可怜的人一把。
　　“我去县衙一趟吧。”
　　五岭镇的县丞上次她见过，感觉人不错。她做的事是利国利民的好事，想来他们会同意的。
　　不过若是和县衙合作，自己就要出点血了。
　　“我陪你过去。”
　　这世道太乱，韩雨辰可不放心韩落雪自己出去。万一被人抢走了，他上哪儿找人去？
　　五岭镇也不是大镇，这里不会有人认识他的。其实韩八叔有句话说得对，他现在的样子，便是他爹娘看到都未必认得出来。
　　现在年景不好，县衙里的人也不多，捕快都是精简又精简。朝廷的银子和粮食发不下来，县老爷家里都吃不饱饭。
　　韩落雪和韩雨辰过来的时候，正巧看到文县丞要出去。因为韩落雪的容貌太过出众，文县丞还有印象
　　“咦，小丫头你怎么又过来了？可是上次的文书有什么问题吗？”
　　一般人没事谁来县衙，文县丞能想到的只有上次店铺文书的事。
　　韩落雪笑得灿烂，从背后的篮子里摸出一颗绿莹莹的大白菜，递给了文县丞。
　　“小丫头，你这是做什么？”
　　看着绿油油的白菜，文县丞咽了口口水。
　　这白菜看着真水灵啊，听说刘家买到新鲜的青菜了，可他一个普通的小官，没银子买。
　　他家里已经很久没吃青菜了。这一颗大白菜足有十几斤，一家人能吃好几顿呢。
　　看到文县丞的忽亮的眼光，韩落雪心里感叹：这灾荒年景就是好呀，若是平常的时候，你拿着一颗大白菜来找人办事，人家还不直接把你赶出去？
　　可现在，一颗大白菜就让人心动了。
　　“是这样的，有点事想请文大人帮个忙。我看现在外面很多人都饿着肚子，心里也不好受。前段时间盘的两个铺面，我想用来卖粮食和青菜。当然用银子买也好，东西换也行。不过我们初来乍到，贸然开店也不放心，所以想问问您，能不能帮忙出个主意？”
　　韩落雪的话一落，文县丞的眼睛都亮了：“你手里有粮食蔬菜？老刘家的东西不会是从你手里买的吧？”
　　城里的有钱人有了青菜他也知道，还没来得及过去打听，结果没想到人家居然找上来了。
　　韩落雪微笑着点点头。文县丞想了想：“这个事我要和朱知县商量一下。”
　　五岭镇最大的官是朱知县，这种事他一个人说了不算。韩落雪当然没意见。文县丞立马喊人去通知知县过来。
　　朱知县是个胖子，看着那一米七左右的身高却有小两百斤的体重，韩落雪都很好奇他怎么吃出来的这一身膘。
　　要知道这可是灾荒的第三年，想要找个这样的胖子真不容易。
　　因为太胖，朱知县的眼睛很小。听到情况，他的小眼咕噜噜地转着。两只小眼睛一直在韩落雪和韩雨辰身上打量。
　　“你们要在这里开铺子卖粮食是好事。不过……”
　　朱知县坐在他的太师椅子上，一脸的算计：
　　“现在外面太乱，饥饿的人又多，若是真的卖粮的话，需要有人过去维持秩序。现在衙门的日子也不好过，上面的粮食已经好几个月都分不下来了。”
　　韩落雪听到这里就知道他是想要粮食了。人家帮你看铺子，给他点粮食也是应该的。
　　“那朱大人的意思是？”
　　“本官养着这么多人也不容易，小丫头，你开店是好事，本官要求也不高，利润就一半一半吧。”
　　嘶，韩落雪也没想到这个知县的胃口这么大。不过是派人过去维持一下秩序，就要一半的利润，他怎么不上天去抢呢？
　　虽然她的粮食没成本，可她也不想被人这么欺负。
　　韩雨辰气得拳头紧握，上前一步想和朱知县理论，韩落雪却抬手阻止了他。
　　韩落雪对着知县笑了笑：
　　“朱大人说得不错，要求也不过分。只是我家的事可不是我一个人说了算，我回去和我爹娘商量一下。对了，其实我们不是这个镇上的人，我家离得隔壁的泗溪镇也不远。”
　　韩落雪说着对着两人拱拱手，拉着韩雨辰的手告辞离开。
　　眼看着两人神色不悦地离开，朱知县眼睛眯了眯，背着手，在大厅里来回走了起来。
　　“大人，现在到处都缺粮食，您为何会提出这样的要求？我们的人闲着也是没事，过去帮帮忙就好。我看这丫头也是个会来事的，不会让我们吃亏的。”
　　文县丞把一边的大白菜拿出来，给朱知县看了下：“你看这丫头的蔬菜质量特别好。我以前都没看到过这么水嫩的白菜。”
　　朱知县接过白菜，摸了摸又放在鼻端闻了闻，叹道：
　　“这白菜，以前我都不吃，现在看到居然也流口水。”
　　“是啊，现在青菜几乎都没有了。”
　　文县丞也是一脸感叹，灾荒已经三年，国库也没多少存粮，若是这样继续下去，不用外面的人攻打，他们国家都危险了。

第66章 要坦白吗？
　　“粮食青菜都是好东西，这丫头有点门道。”
　　朱知县小眼睛亮了亮，喊来一个小厮，吩咐道：
　　“你去偷偷盯着点，看她从哪儿买来的东西。”
　　粮食也好，青菜也罢，总不可能是凭空出现的吧？
　　那小厮急忙出去，文县丞不赞同地劝道：
　　“大人，你这样做不好。”
　　“有什么不好的？”
　　“她能弄来是她的本事，若让她知道咱们派人跟踪她，她真的去了隔壁县卖东西，那我们的百姓岂不是就……”
　　作为一个县令，灾荒年景能让手下的百姓少死一点，等等上报上去，那可是大功劳一件，升官进爵都有可能。
　　“盯住她，不让她离开这里就是了。”
　　朱县令倒是不担心，一个小丫头，还有一个年轻的小伙子而已，有什么好怕的。
　　“那合作的事？”
　　“本官帮她赚钱，要一半的利润不过分吧？”
　　文县丞看他一直坚持，他无奈地叹息一声，总感觉这样做不太妥当。
　　……
　　“这个知县还真是贪心。”出来大门，韩雨辰冷笑道。
　　“是啊，我们也不是非要在这做买卖。辰哥哥，咱这离得京城也不远，有追风代步，我都想去京城看看了。”
　　韩雨辰心里咯噔一下，他没想到韩落雪这么快就要去京城。
　　京城那边，他暂时还不能过去。
　　都怪这个贪心的县令，若不是她，韩落雪不会想去京城。
　　“那店铺我们还开吗？”
　　韩雨辰不好阻止，他的语气有点低落。
　　“开啊。现在镇上这么乱，我们每天都开一会儿就行，到时候全部人都在一个地方，我设计一下店面，稍微改装一下吧。”
　　韩落雪想了想，这个时候她才发现以前想的还是太天真了。只顾着用粮食换钱，却忘了饥饿的人们什么都做得出来。
　　看来以后到别的地方卖粮食还是要找大户合作，银子一个人是赚不完的，合作共赢才是长久发展之道。
　　就像在五岭镇，她完全可以找以前的卖粮商户，借助人家的势力，让他们也有钱赚。
　　“嗯，都听你的。”
　　韩雨辰面色平静，心里却不平静。他不知道韩落雪手里有多少东西，他想把那些粮食买下来送到外祖父那，却又不知该如何说。
　　而且那么多的东西送过去也是个问题，现在盯着外祖父的人那么多，若是被人知道，路上的埋伏定然不少，这又是一件祸事。
　　不过外祖家也有做粮食生意的，实在不行，倒是可以找个人过来聊聊。
　　两人回去的时候，马车已经来了，韩落雪把县衙的事说了一遍。韩明远叹了口气：
　　“人饿极了真的会发疯的。雪儿，咱们这铺子还是先不要开了吧？”
　　他也想赚钱，让家人过上好日子，可前提是安全第一啊。
　　“雪儿，娘觉得也是这个道理。”
　　芸娘也深表赞同，父母都这么说了，韩落雪只能点头赞同。几人收拾了一下后面的院子，这铺子不做生意先闲着便是，当时买的也不贵，等年景好了镇上的生意恢复了，做什么都行。
　　赶了一天的路，大家也都累了，随便做了点吃的，众人早早休息。
　　……
　　换了新的房间，韩落雪还没躺下，爹娘就走了进来。看他们小心翼翼地关上门，韩落雪知道他们有t话对自己说。
　　她也不着急，安静等着他们开口。
　　“雪儿，卖粮食这事娘觉得还要从长计议，如果我们拿出粮食来，肯定会被哄抢的。外面饿极了的人太多了，看到粮食他们根本就没理智可言。娘觉得便是由捕快来看着，也够呛能管住他们。还有粮食你怎么拿出来？总不能凭空变出来吧？”
　　这个问题韩落雪也想过，最好的办法是找个偏僻点的地方当做仓库。店里的马车，每天出去拉粮。只是这样一来，时间长了也会被人注意到。
　　完美解决粮食来源问题，还需要仔细思量。而朱县令的意思，他们也不得不考虑。
　　“我记得五岭山有个屋子，离得镇上不远，徒步走的话有大半个时辰。那屋子平常也没人住，倒是可以暂时作为放粮食的地方。”
　　韩明远以前的时候喜欢打猎，整个五岭山就没人比他摸得更熟。
　　“不过你自己过去爹也不放心。要不还是让韩雨辰陪你去吧？只是他跟着，你的秘密就保不住了。”
　　韩明远头疼不已，女儿的秘密知道的人越少越好，可现在他的腿还不行，有的事单靠女儿和芸娘两个人做不了。
　　“哎哟，远哥，你以为韩雨辰是傻子吗？雪儿的秘密他早就猜到了，只是那孩子体贴，我们不说，人家也不主动问罢了。”
　　芸娘瞪了韩明远一眼。
　　韩落雪心里有数，她暂时还不想主动坦白。韩雨辰也有故事，她想先听完他的故事再说。
　　“雪儿，我感觉雨辰这孩子还是挺可靠的。你现在有两个选择，第一告诉他你的秘密，这个就要考验他的心性了。现在他还不错，但是谁也不敢保证他知道你的秘密后会不会心动。”
　　韩明远没说的是，人性是最经不起考验的。
　　“第二，你自己出去联系别的买家。若是你空间的存货不多，也可以在镇上慢慢卖。尽快把粮食卖出去，虽然是为利，但却也能救更多的人。”
　　韩明远的话让韩落雪深思起来。她想起韩雨辰送他的翡翠玉镯，其实送之前他也犹豫过吧。毕竟这种成色的玉镯，一般人不可能拥有。
　　“好了时候不早了，还是早点睡吧。明天店铺就先不开了。我们先休息几天收拾收拾，也把店里和我们住的地方整理好。”
　　韩落雪点点头，目送爹娘离开。
　　她躺在床上，看着空间里一大片食物，想到外面那么多人饿肚子，吃不饱，心里还是有点堵得慌。
　　他们和自己无关，可自己有东西却不拿出来，眼睁睁地看着有的人饿死，甚至，她的心里还是难受的厉害。
　　“空间，你什么时候再升级啊，或者给我无尽的力量也行。”
　　有了力量，她才能保护好自己和家人。
　　韩落雪把小虎崽子抱了出来，搂在怀里。

第67章 又来打秋风
　　空间中的小白兔睁开通红的大眼睛，看着代替自己出去的小虎崽子，无辜地眨眨眼，他这是失宠了？
　　莫名的有点脖子发凉。
　　这女人不会把它给杀了吧？总感觉女人心海底针不好揣测呀。以前它还能当她的小暖炉，现在……
　　小白兔缩了缩脖子，而被宠幸的小虎崽子则是睁开卡姿兰大眼看了一下，舔了舔唇，闭上眼睛，继续呼呼大睡。
　　韩落雪抱着它也眯上了眼睛。明天的事明天再说，睡觉要紧。
　　……
　　次日韩落雪和韩雨辰问了以前卖粮食的商铺家的地址，过去拜访。不过很可惜人家说了，买点粮食自己吃可以，暂时不开铺子。
　　“看来聪明人还是很多嘛。”
　　韩落雪能想到的事，他们也能想到。这个时候开粮铺太危险了。两人又到了刘家。
　　“雪丫头，你还是只卖给这几家大户吧。”
　　付伯也知道外面太乱了，他也没好办法。
　　“我们去隔壁镇上问问，要不然直接卖给县衙？”
　　韩落雪脑子一亮，想到一个主意。只是如此以来只能换成银子了。韩雨辰的想法更简单，只要她不去京城就好。昨夜他已经联系了周渊那边，相信很快就会有人过来。
　　韩落雪却不知道，此时他的铺子里来了几个不速之客。
　　“哎哟，三哥，三嫂，这就是你们新买的铺子呀，这么大，这么好。”
　　听到韩明远家在镇上买了铺子，晶花拖家带口地过来看看。他们好不容易找到铺面，看到宽敞的大房子，两个人眼睛瞪的铜铃大。
　　晶花把孩子丢到一边，伸手摸摸这摸摸那，嘴里连连赞叹道：“我还从没见过这么大的房子呢。而且还是在镇上，这位置也好，三嫂，这房子要不少银子吧？”
　　她说着又凑到芸娘的身边，抬手拉了拉芸娘的衣袖：“三嫂，你就告诉我一声呗，你们是在哪里发财了？还是说攀上了哪家有钱人？是不是有人看中了雪丫头呀？你还别说，三嫂你真会生，雪丫头长得真水灵。十里八乡我就没见过这么漂亮的丫头。”
　　“对了，三嫂，雪丫头这么漂亮，你可别轻易把她嫁出去呀。要找个有钱的，谁出的彩礼多就把她嫁给谁。”
　　晶花喋喋不休地说着，芸娘听得头疼：
　　“晶花，我们家不欢迎你，你走吧。”
　　看到晶花过来的时候，芸娘还是有些诧异的。前几天她不是带着韩老太回婆婆家了，怎么这么快就回来了？
　　韩老太也回老韩家了吗？若是如此，当时说得把她赶出村里就是个笑话。
　　“哎哟，三嫂，咱不能这样呀。你就是有钱了也不能直接不认你二妹我了呀。以前的时候三哥对我多好呀。三嫂，我三哥呢？”
　　晶花今天打定了主意，要占点便宜才走。再说了，她的脸皮本来就厚。
　　陆小南扭了身边的孩子一把，两个孩子哇哇大哭起来。
　　“三嫂，你看我们走了这么远的路，孩子们都饿了。你这有吃的吗？先让孩子垫吧垫吧肚子。”
　　晶花和陆小南对视一眼，瞬间明白他的意思。这两天他们都没吃过什么粮食。老韩家可说了，现在三哥家里老有粮了。
　　来这一趟，即便占不到便宜，也要吃个饱饭再走。
　　“我以为谁来了，原来是二姑你啊。”
　　韩落雪回来的时候，看到晶花一家，都气笑了：
　　“我们和老韩家都断绝关系了，你还来干什么？”
　　“雪丫头，你和老韩家断绝关系了，但是没和我断绝关系啊。你忘了以前我最疼你了？”
　　晶花脸都笑出花儿来了。她走上前，想要拉住韩落雪的手，只是被侧身躲开了。
　　看她没脸没皮的样子，韩落雪笑容灿烂：
　　“记得，怎么没记得？”
　　听到这话，晶花立马精神了，嘴里好听的话更是不要钱般的往外冒：
　　“我以前就说过，雪丫头是最聪明，最有福气的，你看这容貌，还真是俊呢？我看你以后可是个做官太太的命。雪丫头啊，等你以后成了大官太太，可别忘了你二姑我啊。”
　　这话说的，还真是巧舌如簧，也难为她二姑这么能编。
　　“二姑啊，你对我的好我都记得清清楚楚的，等以后我若是真的有本事了，肯定会记得还你的。包括你抢了我爹好不容易攒钱给我买的风车，点心，还有我爹给我摘得栗子枣等好吃的。”
　　韩落雪状似无意的说道。
　　韩晶花脸上的笑差点都挂不住了，她心里暗骂，这死丫头就这么记仇吗？以前她是抢了点东西，可也没这么过分吧？
　　不过她却不想想，原来韩明远虽然能干，可东西银子都是上交，能给孩子买点东西多不容易啊。
　　“雪儿你这么一说还真的记住你二姑的恩情呢？”
　　芸娘也笑了，韩晶花脸上讪讪的，眼睛四处乱瞟，这个时候才看到和韩落雪一起来的人，心里瞬间就来了主意。
　　“对了，这不是韩老八家那个丑八怪吗？怎么跟你一起回来的？雪丫头，你和他？”
　　两人定亲的事，晶花不知道。
　　不过她眼睛也算是毒辣，看到两人的表情，面色变了变：
　　“雪丫头，你该不会是和他在一起了？”
　　这话说的，韩落雪的面色一冷，他们虽然定亲了，这还不算在一起。
　　“雪丫头，你怎么这想不开啊，你以后要嫁给官老爷的，而不是这个丑八怪。”
　　韩雨辰的面色一冷，冷眸死死的瞪着晶花，可偏偏她这个二姑却是不怕：
　　“你瞪着我做什么？你也不看看你什么身份，什么样子，配得上我家雪丫头吗？”
　　“韩晶花!”
　　一边的芸娘实在听不下去了，她上前一步，一把拽着晶花的胳膊，她现在的力气不小，拖着她就往外走。
　　晶花自然不乐意，用力蹲下，屁|股着地，只可惜还被拖了出去。
　　“我这个当娘的都没说什么，你哪儿来的脸管我女儿的事？”
　　“我……我也是为了雪丫头好啊!我可是她二姑，嫡亲的!”
　　“呵呵，不用!”

第68章 还想算计
　　芸娘冷笑一声，一把把晶花推了出去，然后转头看向店里t的陆小南：
　　“你是自己出去还是我让人拖你出去？”
　　“三嫂，你家便是发达了，也不用这样对我们这些穷亲戚吧。”
　　陆小南看了一眼外面，有十几个人围在门口看着这边，他的声音不自觉地加大了：
　　“我们只是听到你们搬来了县里不放心才过来看看的，你怎么能？”
　　他故意没说完，韩落雪听了都想冷笑，她这个二姑父还是一个男绿茶呢？
　　“只是来看看吗？那你们也看到了，可以走了吧？”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，陆小南身边哭着的三个孩子哭得更伤心了，这不知道的还以为她被人欺负了呢？
　　“表姐，我饿。”
　　七八岁的小姑娘怯生生的看着韩落雪，可怜兮兮的说道。
　　“我也饿。”
　　“好几天没吃饭饭了。”
　　五岁的那个丫头抬起袖子擦了一把黄鼻涕。
　　而最小的那个，是二姑的宝贝疙瘩，他摸着肚子哭着，黄鼻涕都过江了，也没人管。
　　看着这三双可怜巴巴的小眼神，韩落雪还真有点硬不下心来。
　　管他们一顿饭没问题，可……
　　芸娘能对两个大人动气，可对这些孩子……
　　她叹了一声，转身走了。
　　陆小南一直都看着韩落雪他们，见到芸娘走了，他狠狠心，转身出门，也不管房里的三个孩子。
　　出门后，陆小南一把拉住晶花，撒腿就跑。
　　“孩他爹，你拉着我|干嘛？咱不是说好了要在这里拿点东西再走吗？最少也要吃顿饭。”
　　“你看他们会管饭吗？”
　　陆小南没好气地瞪了韩晶花一眼，拉着她跑得远了，回头看不到韩明远家的铺子的时候才找了个墙角倚着呼哧呼哧地喘着粗气。
　　“哎，孩他爹，你拉我跑这么快干嘛？我头都晕了。饿死了，走了这么远的路一口饭没吃上，水也没得喝，不行了，我要晕过去了。”
　　晶花不满的抱怨着，陆小南抬手给了她一个大耳刮子，啪的一声还挺响的。
　　“你个死婆娘，就知道吃吃吃。你咋不看看你三哥家是啥态度？”
　　“我，我都没看到我三哥。”
　　说到这，晶花委屈得落下泪来。他三哥一定是故意的，知道她来就躲了起来。
　　“哎呀，我们就这样跑了，三个娃咋办？”
　　这个时候韩晶花才想到把三个小孩落下了。
　　“哼，说你是猪脑子你还不信，你说娃现在在哪里？”
　　“在三哥店里啊？”
　　晶花呐呐的说着，陆小南露出一个得逞的笑意：
　　“这马上就要吃饭了，你说三哥家吃饭会让三个娃在边上看着吗？”
　　韩晶花想了想，摇摇头：“我三嫂那个人最是心软，应该不会吧。”
　　“我们在的话，她会把娃一起赶出来。我们跑了，娃留在那，他们就只能管饭。现在咱混不到饭，就让娃吃顿饱的吧。”
　　陆小南感慨道，他摸了摸早就扁得不能再扁的肚子，抬头看了一眼阳光高照的太阳，嗤笑道：
　　“这老天爷还真不开眼，都三年了，还让不让人活了？”
　　说到这个，韩晶花也忍不住落下泪来：
　　“以前好歹能吃个饱饭，可现在……”
　　大家伙都是能熬一天是一天，村里每天饿死的人也不是没有，被唤出去吃肉的孩子她知道的都有好几家了。
　　“孩他爹，都到这儿了，我们去找刘屠夫看看呗。”
　　韩晶花喘过气来，想起刘屠夫的条件。雪丫头可是能换一百斤粮食的，她要去和刘屠夫确认一下，若是真的，便是打晕了，她也要把人弄过去了。
　　只是这次她走了几步，陆小南却没跟上。他依然倚在墙角，低头不知道在想什么。
　　“孩他爹？一百斤粮食呢，你不想要？”
　　陆小南白了她一眼，冷笑道：
　　“那丫头身边那么多人，你能得手？”
　　“我……我是她二姑，喊她出来总可以吧？”
　　只要韩落雪落单了，他们两个还绑不住一个小丫头吗？
　　“你这个二姑，你三哥家认吗？”
　　陆小南看得清楚，他这个婆娘也没多少心眼，就爱沾点小便宜。以前三哥三嫂老实，她就没少过去顺东西。
　　看雪丫头的态度，估计原来也没少拿雪丫头的。偏偏这婆娘还什么也不知道，得罪了人还在到处炫耀。
　　“我，不管他认不认，我都是他二妹。”
　　韩晶花挺直了腰杆，说得那叫一个理所当然。
　　“韩晶花你是出来逗我的呢？你三哥家里连爹娘都不认了，还认你这个妹妹？咱娘让我们搞好和他的关系，你就别提你爹娘了。”
　　他算是看明白了，现在韩明远最讨厌老韩家，提那边只会让人更讨厌他们。
　　“那咱们咋办啊？”
　　韩晶花现在也傻眼了，没爹娘的关系，他和三哥算什么？
　　“讨好呗，夹着尾巴做人。我们偷偷看一下，他到底有没有粮食。”
　　陆小南的眼睛咕噜噜地转着，他这人本来就聪明，会耍点小心眼儿。这个时候自然会选一个对他最有利的事。
　　“还有刘屠夫那事你就别想了，以后记得千万别得罪他们。你再管不住这把嘴我就给你撕烂了。”
　　听到这话，韩晶花吓地缩缩脖子。
　　……
　　“他们两口子也真是的，把孩子丢着自己跑了。”
　　芸娘从后厨拿来一碗粥，找了两个碗分开，三个孩子看到粥就跑了过去，抱起碗，咕噜咕噜地开始喝。
　　他们已经很久没吃到小米粥了。家里奶奶做的都是苞米糊，一大锅水里面放一点点粮食，也就多少能吃到粮食味儿。
　　像这样浓稠的小米粥，他们都不知道多长时间没吃过了。三两口喝下去，根本就不管用啊。几个孩子直接把头埋到碗里舔碗。等舔干净了，他们才抬起头，眼巴巴地看着芸娘。年龄最小的男孩子小名木头，他抬手擦了擦鼻涕，又吸了口鼻子，眼巴巴地问道：
　　“三舅妈，我还饿。”
　　看着可怜兮兮的小子，这娃儿和她家梦泽一样，也是灾荒年出生的，不过比梦泽大一岁多，瘦得让人心疼。
　　因为太瘦，孩子看起来又黑又小，脑袋却大得出奇，芸娘看他可怜，拿起碗又回去盛满了端出来。
　　大妞连忙接过碗来，小心地把小米粥分开，三姐弟埋头继续喝。

第36章 流了好多血
　　芸娘看着心酸，这样的事，外面太多了。女儿是有粮食，可却也管不了这么多的人。
　　三个饿极了的小孩，吃两碗肯定不够的。不过他们倒是懂事，吃完第二碗就没再说饿。而是乖乖地站在一边，低着头，一声不吭也不走。
　　看着这三个娃娃，芸娘也是头大。
　　“雪儿，你看他们要怎么办？”
　　总不能留下来养着吧？现在他们的店铺的地址晶花家也知道了，芸娘明白管这一次以后就是麻烦，可看到饿成这样的孩子，她还是不忍心。
　　韩落雪也想到这点，孩子是无辜的，她不可能把孩子赶出去。现在外面世道那么乱，若被人抱走了，就只有死路一条。
　　外面的人饿得都换自己的孩子吃了，外面抓到的还能有活路？
　　韩落雪一时也不知道怎么处理他们，芸娘只能回去问韩明远。
　　韩明远听说了韩晶花两口子的壮举，他也是无语了。
　　“远哥，他们把孩子丢这儿了，我也不好赶出去，你看现在怎么办？我们虽然不缺这口吃的，可就怕她一直这样。”
　　又不是多亲近的关系，以前对自己也不好，凭什么帮她养孩子？
　　“让雪儿把孩子送回去吧。告诉他们一声，以后孩子再丢了，咱这边概不负责。”
　　韩明远想了想，还是狠下心来说道。
　　他的这些亲戚里，唯一让他不忍心的只有大妹。他记得当时出事后，也只有大妹和韩老太说卖掉猪给他治腿。
　　当时大妹还被韩老太骂了一顿，最后拿着扫帚赶出去了。不过后来大妹还是偷偷给他送了几次粮食。
　　虽然每次的数量不多，却是他的兄弟姐妹里对他最好的一个。
　　现在自己的日子好了，韩明远忽然想起大妹来。大妹夫也是个实在人，他倒希望帮衬他们一把。
　　……
　　严家村距离虎头崖村有点远，大概有十里路的样子。走路过来要将近一个时辰，平常韩冷花很少回来。
　　“韩冷花，你就是个不下蛋的鸡，真不知道我们老严家娶你有什么用！”
　　韩冷花的婆婆，一手拿着笤帚，一手狠狠地点着她的脑袋，恶狠狠地骂道：
　　“让你做饭，你居然敢偷吃。咱家的粮食本来就不多了，都是被你这个馋嘴妇给吃了。”
　　“娘，我没有。”被谭氏这样冤枉，韩冷花眼中泪滚滚的。现在哪家的日子都不好过，家里也没多少粮食。
　　她婆婆每天抓出一小把苞米面让她做饭，一大锅的水加一点点的苞米面，做出来的粥几乎都看不到苞米面星儿，稀得不得了。
　　她婆婆看到这样的稀粥，就一直骂她说她偷吃了。可实际情况是，这种稀粥她都喝不上一碗。
　　每次还是她男人给她留下小半碗，让她垫吧垫吧肚子，还有刷t锅的水，她也不敢浪费自己喝了。
　　韩冷花曾经弱弱地反驳过，让她婆婆不相信就别让她做饭了。
　　只是谭氏瞪着一双三角眼，鼻子都翘上天了：
　　“你不做饭谁做？咱家里就你一个是不下蛋的母鸡！”
　　说到孩子，韩冷花心里委屈得厉害，成亲后她连着生了两个女孩，大的十一岁，小的九岁了。后来她男人严刚帮自家盖屋的时候，从房梁上掉下来，当时昏迷了一天才醒过来。自那以后就不怎么行了。
　　他们两个连正常的房事都没有，她怎么可能怀上孩子？可这些婆婆不管，一直骂她不能生，还说她占着茅坑不拉屎，没给他儿子留后。
　　严刚也说过他娘几次，可老太太照样骂人。
　　韩冷花在他们家一直都没什么地位，都是被欺负的份。
　　严刚弟兄五个，他是老二，不上不下的，人又老实，不喜欢说话。
　　眼看婆婆的笤帚又要落下来，韩冷花忙告饶道：“我现在就做去。”
　　韩冷花吸了吸鼻子，接过婆婆手中的碗，看了眼都盖不住底的苞米面，她的心里更加苦涩。
　　就这一点面儿，就算是神仙也做不出一波浓稠的苞米糊啊。
　　一头扎进厨房里，说是厨房，其实就是个柴棚，韩冷花麻利地点火烧水。严刚走了进来，刚刚他娘动手的时候他看到了，可他不敢出来。
　　他太了解她娘了，他若是敢出来护着，韩冷花挨打的更厉害。
　　听到熟悉的脚步声进来，韩冷花头也没抬，低头烧火。
　　“冷花，对不起。”
　　严刚和冷花都不过三十来岁，可弯腰弓背，看起来却像是四十多了。
　　韩冷花扒拉着柴火，低着头没吭声。
　　“我……”
　　严刚也知道对不起韩冷花，可他也不敢反抗他娘啊。
　　他本就老实，现在愧对媳妇女儿。
　　“严刚，我听说我娘家三哥分家了。”
　　韩冷花忽然开口，严刚不解的看着她，不知道她说这话什么意思。
　　“冷花，你想回去看看？”
　　“可我们现在什么也没有啊。”
　　回去一趟，总不好空着手吧？韩冷花三哥家的情况不好，他也清楚。
　　“我们也分吧。”
　　韩冷花像是下定了决心，她难得有主意一次。
　　“啊，分……分什么？”
　　憨厚的严刚，还没明白韩冷花的意思。
　　“我说，我们也像我三哥一样，分家吧。”
　　“我三哥当时分家是净身出户的，现在他们也没死。”
　　“可……咱娘手里也没多少粮食了，若是分出去，她不会给咱的。”
　　这年头，外面能吃的草都没有。
　　他们一家四口，出去喝西北风吗？
　　“严刚，你看看咱家大丫二丫，都多大了？瘦成啥样了？”
　　他们明明是住在一起的，可她家的孩子最瘦弱，平时吃得也最少。
　　“我……怪我没用。”
　　严刚懊恼得低下头，他自小嘴巴笨，不讨爹娘喜欢。
　　“我们也分家吧。”
　　韩冷花再次说道。
　　“分出去也是个死啊。”
　　“呵呵，分家？”
　　两人说话都没注意外面，谭氏怕他们两人偷吃，偷偷过来看看，结果发现……
　　这该死的两人，居然想分出去!
　　“你三哥不是个好的，你那个三嫂就是狐媚子，你居然也想分家？韩冷花，老娘都不知道你这么能耐啊。”
　　谭氏气得冒火，抬手从地上拿起一根碗口粗的柴火棍子，对着韩冷花劈头盖脸地就打了过去。
　　韩冷花吓得想躲开，严刚忙挡了上去。
　　小小的厨房，瞬间闹得鸡飞狗跳的，好不热闹。
　　谭氏其余的几个儿子家都露出脑袋，却只是看着，就没个出来拉架的。
　　“你个不下蛋的母鸡，居然敢挑唆我儿子分家，老娘今天不打死你！”
　　谭氏拿着棍子想打人，看到她儿子一直在挡着，还护着韩冷花，火气更旺了，她也不管前面是谁了，对着严刚的脑门就打了过去。
　　嘭的一声，声音还挺大的，严刚只感觉脑袋一痛，抬手摸去，手上黏糊糊的，居然是一手的血。
　　“我……”

第70章 想把你们娘煮了吃吗？
　　看到一棍子打破了儿子的脑袋，谭氏也害怕了。
　　刚刚她想打的人是冷花，可没控制住劲儿，用了吃奶的力气的。
　　“严刚……”
　　韩冷花也是吓了一跳，她没想到婆婆这么狠。
　　“我……头晕。”
　　严刚只感觉眼前阵阵发黑。他抬手想扶着什么东西，人却软软地倒了下去。
　　韩冷花没接住他，吓得面色发白。
　　“我……我不是故意的。”
　　谭氏也吓傻了，她手里的棍子一扔，身子踉跄了一下，却忘了后面是烧着水的大铁锅。
　　她一个没站稳，一屁|股墩儿跌坐了下去，只听到扑通一声，接着便是杀猪般的尖叫声。
　　那声音，凄厉瘆人，传出去很远。
　　韩冷花听到惨叫声，却顾不得看热闹，她急忙扶住她男人，想把他扶起来。
　　“啊，娘……”
　　厨房棚子外看热闹的其余几房，看到眼前的变故，也顾不得继续袖手旁观了，有人反应得快，急忙跑过来，想要拉起坐到锅里的谭氏。
　　那锅里的水虽然没开，但也差不多了。
　　这个时候，烫得谭氏哇哇直叫唤，额头热汗直冒。
　　周围的邻居早就习惯了谭氏打骂韩冷花，今天听到声音不对，也跑了过来看热闹。
　　结果看到现场的情况，众人都惊讶得说不出话来。
　　韩冷花身上血淋淋的，严刚的脑袋还在冒血，而谭氏则还在锅里没起来。
　　锅下面还烧着火，是一些碗口粗的树枝儿，噼里啪啦地烧着，火正旺呢？
　　“这是的怎么了？”
　　严家庄的里正严明正巧走到这，进来看到也是被吓傻了。
　　是谭氏的惨叫声惊醒了他，他面色一黑，冷声道：
　　“你们这是要做什么？想把你们娘煮了吃吗？”
　　严家众兄弟一头黑线，他们哪儿敢？
　　众人七手八脚地把谭氏拉了出来，衣服贴在身上，烫得她一直叫唤。
　　严明让人把她扶进房里换衣服，可现在的谭氏，动一下就钻心的疼。
　　“怎么这么热闹？”
　　韩落雪和韩雨辰过来的时候，就看到严刚家很多人都围在院子里。
　　她心里咯噔一下，担心是大姑姑出事了。
　　对这个胆小懦弱的大姑姑，原主的印象不错。
　　大姑姑家虽然穷，但来的时候，都给她带点好吃的。
　　她记得最清楚的一次是带来了几块糖。
　　糖在古代可是奢侈品，后来大姑姑走后爹爹才说她是买了头发买的。
　　说小丫生病了，婆婆不给银子看病，无奈之下她们两口子带着小丫到镇上，买了头发看病，剩下一点银子买了几块糖。
　　大姑姑还偷偷多给了原主两块。
　　那是原主记忆中最好吃的糖。
　　和二姑姑总抢她东西不同，原主还是很希望大姑姑来老韩家的。
　　小孩子的心思很简单，不就是想要口好吃的吗？
　　韩落雪娇小的身子挤进了厨房，清冷的眸光扫了厨房一眼，看到大姑姑和躺在地上死活不知的中年男人一眼，眸光一冷。
　　她急忙上前，在大姑姑的对面蹲下，异常冷静地道：
　　“大姑姑，别哭了，我看看。”
　　说完她把手放到男人的鼻端试了试，发现只是晕倒过去，就随手掏出一个竹筒：
　　“大姑姑，来，先给他喂点水。”
　　这可是纯灵泉水。此时的韩冷花，早就被吓得不知所措了，猛然听到韩落雪的话，她机械地抬起一只手帮忙。
　　严刚虽然昏迷，可还有意识，能自主吞咽，喝了半桶水后，韩落雪把他放平，拿开韩冷花的手，冷声道：
　　“你先松手。”
　　“他的头在流血，我不能松开。”
　　“你按着也一样在流。”
　　韩落雪的声音，似乎有安抚的作用，韩冷花此时才恢复了点神志，她小心的松开那只一直按着的手。
　　血流的快了点，韩落雪检查了一下，找到伤口，快速在附近的血管按下。
　　许神医在她家不是白住的，她虽然还不会治病，但血管穴位什么的，记得一清二楚。
　　韩落雪按了不过刹那，果然不流血了。
　　严刚也醒了过来，睁开眼，看到眼前忽然多了个大美女，一时半刻还没反应过来。
　　“大姑父，我是雪丫头。”
　　“雪丫头？你怎么变漂亮了？”
　　严刚脑子还迷迷糊糊的，韩落雪看他说话没问题，找了块干净的布条，想帮他包扎一下。
　　“雪儿，我这有药，我来吧。”
　　韩雨辰走了过来，韩落雪心里诧异，面上却点点头。
　　看着韩雨辰脸上恐怖的伤疤，这么重的伤都受过，身上有金创药似乎也没什么不正常的。
　　韩雨辰的动作极为熟练，他用竹筒剩下的水熟练地清洗伤口，然后洒上药粉，撕开布条包扎，那速度，不知道的还以为做了多少遍呢。
　　“啊，疼，不要……”
　　厨房另一边，几个儿媳妇还在试图把谭氏的衣服脱下来。
　　不过现在耽误了这一会儿，衣服都贴在身上，稍微一动就疼得厉害。
　　韩落雪转头看了那边乱糟糟的人一眼，冷声道：
　　“不好脱就剪开。”
　　谭氏t的身上还冒着热气呢。不用想也知道是烫伤，这种除非被烫了的时候马上脱衣服，要不然，根本脱不下来。
　　“你这个败家子，家里的衣服都没几件了，你居然要剪了？”
　　有个女人冷着脸骂人。
　　韩落雪冷笑一声：“那就穿着衣服继续疼！”
　　此时韩雨辰已经扶着严刚起来，韩落雪问道：
　　“大姑父需要静养，我们先扶他回去？”
　　韩冷花含泪点点头，单薄的身子，瘦得几乎就剩下一副骨架了，看着让人心酸。
　　严刚的房间也很不好，又小又潮湿，还不见太阳，这是他们几房挑剩下的房子。
　　韩雨辰扶着他躺下，这个时候，韩冷花才看向韩落雪，叹道：
　　“雪丫头，想不到你这么漂亮。”
　　看着漂亮的像是从画中走出来的韩落雪，再想想自己干巴巴的女儿，韩冷花只懊恼自己没用。
　　“哎，前几天听到你爹分出来了，我本来想回去看看的，只是他们不让。”
　　韩冷花解释着，这话韩落雪相信。
　　“大姑姑，今天这是？”
　　厨房的事韩落雪没看到，不过也猜个差不多。大姑姑的婆婆不可能打儿子，估计是想打儿媳妇吧。

第71章 有礼好办事
　　“我和你大姑父说想分出去，被她听到了，就打我。”
　　韩冷花也不瞒着，她的眼睛红红的。
　　本来婆婆就不乐意，如今她受伤了，就更不可能同意了。
　　她还会加倍欺负自己，想想以后的日子，韩冷花都想找根柱子直接撞死算了。
　　“大姑姑，你想分家？”
　　韩落雪也没想到一直以来的软包子也能这么硬气一次。
　　韩冷花点点头，把最近家里的事说了一遍，最后叹道：
　　“雪丫头，你是小辈，这些话姑姑本来不该和你诉苦的，只是，姑姑也想给你两个妹妹讨一条活路啊。”
　　“娘，我们也想分出去。”
　　大丫二丫背着框子跑了进来，都没来得及放下，大丫气呼呼的道：
　　“奶天天让我们出去挖菜，可外面现在什么也没啊，挖不回来还打我。”
　　她说着拉起补丁叠着补丁的衣服袖子，上面是密密麻麻的伤痕，有的还在冒血。
　　“是啊，娘，我们就分出去吧。”
　　二丫也拉开衣服，身上的伤痕也不少，她还拉了下背部，上面的血印子看着就让人心疼。
　　韩冷花疼得只掉泪，严刚愁眉苦脸的，他怕带着孩子出去饿死。
　　“爹爹，娘，奶奶就欺负咱家，别人都不打。”
　　大丫嘟着嘴，气呼呼地喊道。
　　“大姑父，你的意思是？”
　　韩落雪看了也是心惊，大姑姑的婆婆谭氏比韩老太还狠啊。
　　“我……分家出去我们就只能等死啊。”
　　严刚愁眉苦脸的，韩冷花却是神色坚定的抬起头：
　　“严刚，分吧。出去饿死也比被你娘打死强。你若是还不同意，我就带大丫二丫回去，咱们不过了。”
　　严刚一听这话，立马着急了：
　　“那不行，要走一起走。”
　　韩落雪看他们都决定了，转头和韩雨辰对视一眼，两人一起走了出去。
　　很容易就找到了村里管事的人，两人走过去，问道：
　　“爷爷，你是里正吗？”
　　谭氏被烫伤，严明不方便进去，正在外面等着，听到问话，看向韩落雪，暗道这丫头真俊，一点也不像是村里的孩子。
　　“我是里正，小姑娘，你有什么事吗？”
　　“韩冷花是我姑姑，刚刚的事你也看到了。这个家里的活都是我姑姑在做，她婆婆还打她。我的两个小表妹身上也是伤痕累累的，现在姑父也受了重伤。我看姑姑在这个家根本就没活路，还请你给做个主儿，把他们分出去吧。”
　　韩落雪虽然没说是姑姑的意思，可里正清楚，严刚和他媳妇是真的伤心了。
　　刚刚严刚的头流了那么多血，他看着也害怕。
　　“这个我说了也不算，还是要他们家的人一起商量一下。不过小姑娘，现在家家都不容易，你姑姑若真要分家的话，估计也分不到什么东西。”
　　里正很中肯地提醒道。
　　“姑姑也知道，她只是不想和孩子再无缘无故地被打了。”
　　这个理由，里正也反驳不了。
　　半个时辰后，在谭氏的哎哟哎哟声中，严刚和韩冷花被赶了出去。
　　谭氏说了，分家可以，什么都不带，包括他们住的房子也不行。
　　这个谭氏，都和韩老太有的比了，不过韩冷花神色坚定，他们被净身出户了。
　　真的什么也没有，锅碗瓢盆都不允许带走。严刚的四个兄弟，两只眼睛和防贼似的，目送着他们一家四口离开。
　　出来大门，严刚叹了一声：
　　“分出来了，可我们以后去哪儿？”
　　韩冷花也不知道，试探道：“要不然先回我娘家那看看？”
　　先过去凑合一两天再想办法？
　　看着愁眉不展的两个人，韩落雪安慰道：
　　“大姑姑你别着急，我先去里正家和他说一下。”
　　“啊，雪丫头，已经分完家了，还要说什么？”
　　第一次分家，他们都没经验。不过韩落雪却是轻车熟路，她神秘地笑了笑，解释道：
　　“刚刚虽然在里正的见证下已经分家了。可文书还没走好，官府没有备案，这分家也不作数的。”
　　“啊，雪丫头，你怎么这么聪明啊，什么都知道？”
　　韩冷花没想到还有这一茬。
　　“以前经历过一次啊。”
　　韩冷花：三哥家分出去，不会是雪丫头的主意吧？
　　韩雨辰在这陪着他们，韩落雪快步去找里正。
　　她也不啰嗦，直接说了目的，里长面色不怎么好!
　　他们村这种分家还是第一次呢。
　　“里正爷爷，麻烦你尽快帮我们办好了，我家现在就在镇上，等文书弄好了，你通知我一下我回来取。”
　　韩落雪说着，从背篓里拿出一颗大白菜。十来斤重，青翠欲滴的，让人忍不住想啃两口。
　　“里正爷爷，等办好了，我再孝敬你一棵。”
　　不管在什么时候，都是有礼走遍天下，无礼寸步难行。韩落雪拿出白菜的时候，里正的眼睛都亮了。
　　他立马拿出纸笔，开始写分家文书。写完了还主动说道：
　　“这是一式三份的，现在他们家的人都在，我们过去让他们签好字，明天我就去镇上报备一下。”
　　韩落雪点点头，白菜真好用，比银子都管用。
　　里正的速度很快，不过一盏茶的功夫，就都处理得清清楚楚明明白白的。
　　韩落雪和韩雨辰是骑马来的，从这到镇上比较远，但是回虎头崖村只有一个时辰的路程。
　　“大姑姑，这马也坐不了几个人，你们先去虎头崖村还是跟我们去镇上？现在我爹娘都在镇上住，村里我家的房子闲着，你们若不嫌弃，就先过去住着点，粮食你们不用担心，我给你们一些先吃着。”
　　让韩冷花他们回村，再给他们粮食，韩落雪还是有点担心的。
　　老韩家的人肯定不要脸的过去，她这个大姑姑是个软包子，难得硬气一回，你却不能指望他次次都硬气吧？
　　她可以帮他们一次两次，却不能一直都帮。自己立不起来，谁也帮不了。
　　“我，我们还是去镇上吧。”
　　听到这话，韩落雪笑了：“那行，先喝点水吧，我回去准备吃的，等你们过去就吃饭。”
　　韩落雪拿出竹筒，递给他们。
　　韩冷花他们也是渴了，大口的喝了起来。

第72章 娘，这真的是猫
　　回到家后，她把大姑姑的事和爹娘说了一下，爹爹沉默了：
　　“幸好你大姑姑硬气了一次。”
　　“是啊。估计是被打的太狠了吧。”
　　韩落雪随口说着，韩明远也是心疼不已。
　　他受伤的时候，也只有这个大妹子敢为了他和娘抗|议，虽然最后没成，那恩情他却记住了。
　　三个小孩子也被韩落雪送回去了，她把韩明远的话原封不动的说了一遍，陆王氏只瞪了三个孩子一眼。
　　韩落雪可不管他们，尽管三小的一直在喊姐姐。
　　他们的爹娘都不管他们，还想让她管吗？
　　天黑的时候，大姑姑一家终于过来了。
　　芸娘做了小米发糕，还有小米面糊糊。
　　也炖了个白菜，里面放了半斤肉。
　　肉味很香，韩冷花闻到肉味眼睛都红了。
　　这家里吃饭的人越来越多了，一行人围了一大桌子。
　　两个孩子吃起来狼吞虎咽的，芸娘今天用小米也是因为小米养胃，好消化。
　　韩冷花一家长期吃不饱，她害怕他们吃了肚子受不了。
　　晚上一家四口躺在干净舒适的大床上，两人觉得是在做梦。
　　他们以为分家出来就是等死，可谁能想到，居然第一次吃了一顿饱饭，而且还吃了几片肉呢？
　　韩冷花鼻子一酸，跟了严刚这么多年，还是第一次吃到肉呢？
　　还不是在严家，而是在她三哥家。
　　“严刚!”
　　肚子里有东西，习惯了饿肚子的她，居然睡不着觉了。
　　“嗯。”
　　“虽然现在三哥收留了咱们，咱们也不能总占三哥的便宜。我们还是要想办法找点事做。”
　　严刚是个实在人，他点点头，嗯了一声。
　　“我现在t不求别的，别饿死就行。”
　　韩冷花闭上眼，感叹道。
　　“对呀。”
　　次日两人起来的很早，韩冷花走到院子里，看到众人还没醒来，她直接去了厨房，熟练的生火烧水。
　　芸娘平时起的也挺早，听到声音她也穿上衣服出来了，看到已经在烧水的韩冷花，笑道：
　　“冷花，昨天走了那么多路，你怎么不多睡一会？”
　　“三嫂，我睡不着。”
　　“我只是烧水，没动这里的粮食。”
　　看她紧张的样子，芸娘笑道：
　　“我知道。在这不用起这么早的，雪丫头他们也早起不来。”
　　看韩冷花忐忑的样子，她明白她的心情。
　　以前她也是这样，不过分家了真的好，比窝在一起被人欺负好多了。
　　“三嫂，这镇上现在能找到活儿吗？我和严刚想找点活计做。”
　　芸娘还有点吃惊，她没想到冷花居然不想回村里了。不过镇上还真没听说过有差人的地儿，那些有钱的大户人家，现在都减人呢？
　　毕竟多一个人多一张嘴，众人的存粮都不多了。
　　“应该没有吧？等等我让雪儿帮你问问，镇上她认识的人多。”
　　雪丫头？冷花心里诧异，她却不是多嘴的人。
　　“那麻烦你费心了，三嫂。”
　　“哎，你和我客气什么？”
　　两人一起做早饭，速度肯定快。韩落雪被喊起来吃饭的时候，她还想赖床呢？
　　看着窝在被窝里偷懒的女儿，芸娘刷的一下掀开被子的一角，忽然发现女儿的被窝里还有一个毛茸茸的大脑袋。
　　这是……
　　她的声音，惊醒了同样睡懒觉的小虎崽子。
　　那双褐棕色的大眼睛眨了眨，抬起脑袋两眼直直的盯着那个打扰了自己美梦的人。
　　“吼……”
　　声音不大，吓得芸娘寒毛直竖。
　　“啊……”只喊了半句，韩落雪已经一骨碌从床上爬起来，一把捂住了芸娘的嘴巴。
　　“娘，别喊，别激动。”
　　以往她醒来就先把虎崽子收起来，今天起晚了，韩落雪也没想到老娘会掀她被子啊。
　　芸娘急忙点头，手脚都在颤抖。
　　韩落雪试探的放开手，手却被紧紧攥住。
　　许是太过害怕，芸娘的力气极大，攥的韩落雪都感觉疼了。
　　“这……这是老虎？”
　　“不，娘，你看错了，是猫。”
　　说完，韩落雪嗖的一下，把虎崽子收了起来。
　　“猫？咱家有养猫吗？”
　　她想问猫有那么大吗？
　　“娘，这真的是猫，大猫，不信你听听他叫唤。”
　　再次把虎崽子提溜出来，韩落雪凑到它耳边：
　　“你是猫吧？叫一下……”
　　虎崽子一脸的委屈，它是老虎，才不是大猫呢？不过被美女这么看着，眼中还有威胁之意，它还是很可耻的屈服了。
　　“喵呜……”听到猫叫，韩落雪赶紧把它收起来。
　　看着芸娘还是一脸的狐疑，她心里暗道好险。
　　哎，不就是搂着虎崽子睡一觉吗，老妈也不用那么大惊小怪吧？
　　“这真的是猫吗？”芸娘还是有点后怕，韩落雪头点的和小鸡啄米一样：
　　“真的是，我还能忽悠你吗？”
　　“是猫你怎么把他收起来了？放出来啊，正好看看我们这有没有老鼠，让它抓老鼠。”
　　“哎哟，三嫂，这哪儿有老鼠啊，早就都饿死了。”
　　韩冷花过来喊两人吃饭，正巧听到这话，笑道。
　　“我……”
　　“哎哟，饿死我了。”韩落雪摸着肚子，她其实不怎么饿，只是不想让娘继续纠结老鼠的问题罢了。
　　一大家子一起吃饭，吃完了许神医又帮严刚看了一下头上的伤口，重新包扎了一下。
　　“这下手还挺重的。”
　　许神医感叹道，严刚眼神一暗，拉住韩冷花的手道：
　　“幸好当时没打到你。”
　　“打你就不疼了？”
　　韩冷花给了他一个白眼，看的出来，两人感情挺好。
　　两个小丫头吃的也很满足，他们已经很久没这么早吃过饭了。
　　“雪丫头，刚刚听你娘说，你认识的人多，可以帮忙打听一下哪儿有缺人的地方吗？我和你大姑父想找个地方干点活儿。”
　　韩冷花可没忘了他们的目的。她不是一个爱占便宜的人，从小就实在。
　　“现在恐怕没地方缺人的。大姑姑你先在这住着，帮我娘一起做做饭吧。过几天铺子开了也需要人手，你们就在这帮忙吧跟着我们干吧。”
　　韩落雪很喜欢实在的大姑姑。
　　“这，这不合适吧？”
　　他们虽然分家出来了，可也不想赖在三哥这里。
　　“没什么不合适的，等铺子真的开了，我给你开月银。”

第73章 生意火爆
　　韩冷花还想反驳，芸娘却拉了拉她的胳膊，劝道：
　　“我们找别人帮忙也是找，用你们还更放心呢。”
　　韩冷花这才点点头，芸娘想了想，还是解释了一句：
　　“老韩家那边，我和你三哥现在就认你一个，别人若是找过来，你可别随意往家里领。”
　　韩冷花性子软，最是容易对付。
　　她可不想因为她一个，再和老韩家牵扯不清了。
　　“我……我知道。”
　　有了大白菜开路，严明的速度很快，第二天就办好了文书，还给亲自送过来了。
　　镇上就这么大，打听一下也很容易。
　　芸娘送给他一个大白菜，严明开心的拿着回去了。
　　这一下，能解决家里好几天的口粮，他能不开心吗？
　　而韩落雪则是去了隔壁的泗溪镇，她算过时间，若是顺利的话，当天就能回来。
　　到达后她先去了县衙，泗溪镇的县令比朱大人可和善多了。
　　“我们县衙可以帮你维持秩序，你说一下过来卖粮食的时间，咱这边帮你看好人，不让他们捣乱。不过小丫头你也不能让我们白忙活是不？便宜点，卖给我一些粮食。”
　　最后定下的八折价格，隔三天过来卖一次，早上早点过来。
　　韩落雪也是个会来事的，给了县令两斤苞米，两斤小米。一下送了四斤粮食，县令看着那粮食的成色，非常满意。
　　“小丫头，你的粮食在哪儿，要不然今天就开始卖吧？”
　　县令一脸期待的问道。要知道他们镇上也有易子而食的，虽然县衙明令禁止吃人，可还是有人饿的受不了忍不住的。
　　“粮食离得这有十几里路远呢。对了，苏大人，不知道您这可有人出售马车？”
　　“这个我还要问一下，我家里有一辆暂时没用，要不然你先过去拉粮食？”
　　韩落雪和韩雨辰对视一眼，他们在路上商量过一个地方，就是为了以防万一。
　　最后，韩雨辰跟着马车，韩落雪先骑着追风先回去准备。
　　到了约定的石头后面，韩落雪估摸着拿出来够一马车装的东西。
　　粮食蔬菜都有，然后她就在那等着他们过来。
　　“小哥，你们也真厉害，这个时候还能弄到粮食。”
　　赶车的车夫一路上还想套话，可韩雨辰是什么人？他平时就不怎么喜欢说话，更不会说关键信息了。
　　他现在就好奇韩落雪到底有个什么秘密，为何能源源不断的弄来粮食？
　　韩落雪做事越来越不避着他了，他相信用不了多久她就会和自己坦白。
　　远远的看到韩落雪娇小的身子，韩雨辰的嘴角不自觉的翘了起来。
　　“辰哥哥。”
　　“雪儿。”
　　看着两人眼神都焦灼在一起，赶车的老王呵呵一笑：
　　“哎，年轻就是好啊。”
　　不过在他看到石头后的东西时，嘴角狠狠的一抽，这么多吃的居然就放在这？
　　他们胆子很真大。
　　三个人一起往马车上搬，韩落雪的力气也不小，速度一点也不比两个男人慢。
　　回去的时候，老王赶车，两个年轻人骑马跟着。
　　而此时泗溪镇的县衙，衙役早就在大街小巷喊人。今天有粮食有菜，先到先得，一会在县衙外出售，用银子买用东西换都可以。
　　韩落雪定的价格是一两银子三斤粮食，五斤蔬菜，这算是天价了。不过这个时候吃的东西都贵，众人能买到就不错了，故而大家只会感觉幸运，没有人说贵。
　　很简单，嫌贵你别买啊，反正有的人是人要。
　　当苏大人说以后三天过来一次的时候，很多人敢动的眼睛都红了。
　　咬咬牙买点粮食熬着，就能活下去了。
　　韩落雪他们回来的时候，县衙外面早已围满了人。
　　所以的衙役都在一边看着，大家乖乖的排好队。
　　苏大人估摸了一下，再看看拉来的一车粮食，眉头紧皱。
　　他凑到韩落雪的身边，低声问道：
　　“丫头，你这粮食不够啊。”
　　看他们拿的东西，估计都会买很多的。
　　这一车也卖不了多久。
　　“那今天一家限购两斤？”韩落雪也没想到来的人这么多，她低估了众人的饥饿度了。
　　“嗯，下次多拉点过来。”
　　马车停下，两人开始忙碌，知道大概的价格后，衙役也在一边帮忙。看着百姓脸上久违的笑脸，苏大人满意的笑了。
　　……
　　“哎哟，我就不该这么爽快的放他们走啊。疼死我了。”
　　谭氏躺在床上，她的屁|股上都是水泡，稍微一动就疼的厉害。
　　裤子还被剪了一条，疼的t她都想死了算了。
　　“应该让韩冷花那个不下蛋的给我伺候两天。这样分出去便宜他们了。”
　　“哎哟，这两个杀千刀的，把我害的好惨。”
　　谭氏现在都后悔了，昨天只顾着他们净身出户，少四张嘴吃饭了。可一夜的时间她也想明白了，老二这一房几乎不怎么吃东西的，但家里的活儿都是他们做。
　　特别是那个韩冷花，最好说话了。
　　“娘，都分出去了，你现在说什么都没用了。”
　　老大媳妇劝道：“你不是说她一直在偷吃吗？娘，今天谁做饭啊。”
　　他们家一直都吃一顿，现在快中午了。
　　“吃吃吃，你就知道吃!”
　　谭氏没好气的说着，她现在身上太疼了，啥都不想吃。
　　她自己都不吃，这些人还吃什么？
　　“啊，娘，你说老二家什么时候跑回来求你？”
　　她还专门跑外面确认了一下，没能吃的东西，野菜都没有。严刚出去就是等死。
　　“哼，他就是给老娘磕头老娘也不要他们了。”
　　敢动分家的心思，二房还真是能耐了。
　　其余的几个儿媳妇也忙过来说好话，不过不管她们怎么说，谭氏都没拿出粮食来做饭。
　　严明背着背篓回来，众人也不知道里面有什么，看上去沉甸甸的。
　　村里的人看到了，就忍不住问道：
　　“里正，你这是去镇上了？”
　　“是啊，给谭氏那边的分家备案了。”
　　严明脸上乐呵呵的，大家心里好奇，有人问道：
　　“你捡到钱了吗？”
　　咋看着这么高兴呢？
　　“没有，没有。”
　　严明说着就进了谭氏家里。看热闹的人也凑了过去，只看到他把文书递过去一份，和客气的说道：
　　“昨天来的那个小丫头还真客气，临走还给了我一棵大白菜呢？”

第74章 赶紧生，使劲生
　　他说着还把白菜从篮子里拿出来，很大的一棵，足有十几斤。
　　众人看着那翠绿色的极为新鲜的白菜，很多人都咽了咽口水。
　　“这白菜是从哪儿弄的？”
　　有人忍不住问道。严明摇摇头：“这个我不知道，不过一看就很好吃。”
　　严明走后，谭氏一家都憋着气。
　　“韩冷花娘家的人太过分了，昨天过来居然空着手，什么都没拿。”
　　谭氏憋了半天，就憋出来这么一句。
　　老五媳妇眼睛骨碌碌地转着，心道：你都被人打成那样了，人家不来找你算账就不错了，你还想给你拿东西？
　　不过，那丫头能随手拿出成色这么好的一棵白菜做谢礼，她手里肯定有粮食吧？
　　那严刚一家出去，日子就好过了？饿不着也就罢了，说不定还能吃饱饭呢？
　　谭氏的几个儿媳妇本来就很机灵，不光老五家想到了，其余几个也猜了个大概，一个个心里满是事儿，吐槽老二家的都没了兴趣。
　　最后还是老大说了一句：
　　“娘，若是那丫头有很多粮食，我们把严刚家赶走了，岂不是赶走了一尊财神爷？”
　　这话让谭氏沉默了，她现在心里也憋屈的吐血，要早知道老韩家有粮食，说什么她也不会把韩冷花赶走。
　　……
　　韩落雪回家的时候天色已经大黑。中间趁着拿东西的空档，她又偷偷放上一些，加了几次也不够卖的。
　　最后他们自然也是满载而归。
　　马车苏大人也抵押给她了，用了八十斤苞米。这价格不算便宜，却也算是白菜价了。
　　韩雨辰直接把追风也套上，赶着马车一边说一边往回走。回家时芸娘看到一车的东西都惊呆了。韩落雪今天的交易大概说了一下，韩明远叹道：
　　“我觉得这个办法就挺好。隔壁几个镇也问问，有县衙帮忙，连铺子都不用租了。”
　　他们过去就卖，卖完就走，相对来说也很安全。
　　两人也很赞同这个道理。
　　吃饭的时候人依然很多，满满的一大桌，芸娘晚上做得相对少点，对吃饭她还是比较讲究的。韩冷花家一直都饿着肚子，太油了吃了受不了，要慢慢养。
　　几人正在吃饭，外面传来敲门声。韩雨辰起身过去查看，韩八叔也跟着出去了。
　　漆黑的夜色中，跟着韩雨辰进来的是一个年轻的男子。
　　二十岁左右的年龄，身穿暗紫色绸缎长袍，家境应该不错。
　　“这是我以前认识的一个朋友，今日才过来。”
　　韩雨辰解释着，房里的众人都起身和他打招呼，与他一起来的还有一个随从打扮的小厮，也是二十来岁年龄。
　　韩明远招呼他们坐下，芸娘起身想要再做个菜，不过韩雨辰阻止了。
　　“他不挑食，和我们吃一样就好。”
　　韩落雪想起空间还有以前煮熟的苞米棒子，她起身去厨房热了一下，端上来是十几个。
　　小孩子掰开吃，韩明远他们都吃得差不多了，也没拿，倒是韩雨辰给两个朋友一人递过去衣服。
　　“他叫周渊，是个商人。京城过来的。”
　　听到是京城来的商人，韩落雪看向男人的眼神火热了几分，今天虽然找到了一个卖粮食的法子，可她的产出更快啊。
　　她还想抽空去京城看看呢，结果人自己送上门来了。
　　不过……
　　韩落雪看了韩雨辰一眼，她在想，有没有一种可能，是韩雨辰帮她找来的帮手呢？
　　这人是韩雨辰认识的人，应该可靠。
　　吃完饭后，众人都回房间了，韩落雪也跟着韩雨辰回去，想问问粮食的事。
　　“韩姑娘。”
　　“你可以直接喊我名字。”
　　周渊看了韩雨辰一眼，挑挑眉，韩雨辰没吱声。
　　“那个落雪姑娘，我听他说你有粮食蔬菜，不知道有多少？可以送到哪儿？”
　　别看这里离的京城不是很远，但若是长时间的运送粮食，被人知道了路上同样危险。
　　“有多少你都能吃得下吗？”
　　韩落雪挑挑眉，她现在都有点好奇这人的身份了。
　　“差不多吧。我手下的粮行，遍布京城各地，有七八家。京城的人口众多，吃下自然不成问题。”
　　“至于价格，你们若是能给送过去，价格好说。”
　　周渊说的这么好，韩落雪还是很心动的。
　　她把现在粮食蔬菜的价格也说了一下，周渊爽快地答应了。
　　韩落雪满意得很，两人约定先给他送过两千斤粮食，五千斤青菜过去。
　　不过回去的时候，她忽然想到一个问题，这么多的东西，怎么送过去？
　　用家里的两辆马车吗？那要送多久？
　　韩雨辰还在屋里和周渊说话，看来要尽快和他坦白了。
　　她还想先听到韩雨辰的秘密再坦白自己的呢，现在看来是等不到了。
　　空间虽然没提示，可她感觉又快升级了。
　　就是不知道这次有没有她最想要的东西。
　　如今他们已经定亲，她希望韩雨辰能尽快恢复。
　　一夜无话，次日一早韩落雪醒来先过去给追风喂水。
　　现在家里人多，她也不方便把它送到空间。不过有灵泉水喝着，追风每天不吃东西都行。
　　给它白菜帮子它也吃，不喂它也没闹腾过。
　　空间的小猪崽子长的很快，这个时候她才发现，还有更低等的粮食，产量更恐怖，系统提示这个可以用来喂牲口。
　　而且只添加一点就行。
　　以前收获了粮食后的植株系统自己处理了，现在却能顺便加工成饲料。
　　“这饲料可以多做一点备用吗？”
　　韩落雪的眼睛亮晶晶的，她发现空间里加工的饲料不多，每天也就刚够里面的动物吃的。
　　饲料现在没用，但过几天有用呀。等灾荒过后，人们肯定要养牲畜的，这些饲料就可以喂养。
　　哎，不对。
　　韩落雪发现自己的思想进了一个怪圈子，她有点思维定势了。为什么要卖饲料呢？她完全可以买一大片地或者是一片山，再放点动物崽子雇人养呀。
　　自己办个养殖场，不香吗？
　　她的空间虽然也能养动物，可却是有限制的。找点稀缺的，不好养的在空间里养，那才是最划算的。
　　不过现在最关键还是钱少，动物崽子也不多。
　　“你们都赶紧给我生，使劲给我生小崽子。”
　　韩落雪对空间的动物说道。小虎崽子又睁开它漂亮的卡姿兰大眼，懵懂的看着她。
　　真的好可爱，好想撸两把。

第75章 臣妾做不到啊
　　韩落雪也不客气，直接把它提出来，抱在怀里。
　　“嗯……”
　　听到这个声音，韩落雪都吃惊了，这小虎崽子厉害了，还会多种语言呢？
　　韩落雪还想抱一会呢，忽然听到有脚步声传来，她急忙把小虎崽子给放回去。
　　“雪儿，今天我们还出去吗？”
　　昨天回来的时候，他们商量好了要去下一个镇上的。
　　“去啊。”
　　“我朋友也想过去，我觉得不太方便。”
　　韩雨辰不想让周渊跟着。只是那家伙坚持，非要看看这边的风土人情。
　　“也没什么不方便的，我们拉着两车食物直接去吧。”
　　他们都合作了，还是韩雨辰的朋友，韩落雪还是很相信他的。
　　“那让他们赶车，我们先过去探探路。”
　　不是每一个大人都和苏大人一样懂事的。
　　万一遇到朱县令这种，就麻烦了。t
　　韩雨辰现在还不能暴露身份，他就是一个普通的农家小子。
　　“嗯，行。”
　　韩雨辰回去和周渊说了，韩落雪也去了库房，在里面放了大概两车的食物。
　　很快众人过来帮忙装车，都装得满满当当的。
　　周渊也检查了一下成色，眸光一亮，脸色笑容灿烂：
　　“这成色不错，比以前我店里的还要好一些。”
　　“那是自然，我们家的东西，质量最好了。”
　　韩落雨闲得没事就跟着许神医认字，再加上她的腿也不瘸了，这丫头现在自信得很。
　　看着开朗活泼的妹妹，韩落雪心里感慨，等爹爹的腿彻底恢复了，他们家就完美了。
　　“若是有更好质量的粮食，我这边价格可以高一点收。”
　　一般最好的粮食都能送入宫里，只是最近几乎没有了。
　　“暂时没有。”
　　更好质量？她的空间自然也有。但她不准备弄。
　　现在外面饥饿的人更严重，普通的百姓可不会在乎粮食的质量。
　　吃饱了就行，他们的目标就这么简单。
　　一路上，韩落雪还没想好怎么和韩雨辰坦白，韩雨辰却率先说道：
　　“周渊其实是我表哥。我大姨家的儿子。”
　　表哥？韩雨辰的表哥家庭条件这么好，他为何在虎头崖村这么一个小山沟沟里窝着。
　　“雪儿，我外祖在雍阳。”
　　雍阳？窝在韩雨辰的怀里，耳边有北风呼呼地吹过，追风跑得飞快。
　　耳边的声音却是清晰无比。韩落雪其实很想问一句，雍阳那边不是不怎么安定吗？
　　雍阳离得他们很远，快马加鞭也要十来天吧。那边和匈吴国搭界，听说因为他们这边的天灾，匈吴并不老实。
　　“雪儿，我不知道你有什么秘密，但雍阳那边也很缺粮，不知道可不可以……”
　　韩雨辰知道，粮食是一个方面，更重要的还是运送。
　　他可以让周渊不动声色地把粮食都买下来，可怎么送过去？
　　快马加鞭都要十几天，若是用马车运送慢不说，路上更不太平，想送过去太难了。
　　“当然可以啊。辰哥哥，不知道那边需要多少粮食？”
　　她空间的粮食虽然不少，可供应守边的士兵吃，应该不够吧。
　　原身是个小村姑，一辈子也没接触这些啊。不过既然是士兵，人数应该不少。
　　没想到自己这么快就能把生意做到边疆了，韩落雪觉得她迈的步子有点太快了。
　　“那边有十五万大军。”
　　听到这话，韩落雪都想说声大写的哇靠。这么多人，她还出去卖啥粮呀？干脆拖家带口地搬到雍阳，等着数钱好了。
　　“这，辰哥哥，我好像做不到呀。”
　　还是怪自己的空间产出不够。她本想说臣妾做不到的，不过出口改了两个字。
　　空间：你升级太慢怨我吗？
　　“没事。多给他们供应点就好了，至于价格都好说。”
　　他外祖有钱，到时候花了多少回来问皇上要就行。
　　“嗯。其实辰哥哥，你还记得我家搬家那天吗？”
　　既然韩雨辰都说了他的事了，韩落雪也打算把自己的秘密说一下。
　　现在他们在飞驰的马上，也不怕有人偷听。
　　“嗯。”
　　“就是那天，我忽然发现我的身体里多了个空间。”
　　“能放东西，还有一块黑土地。当时里正爷爷给了两斤苞米，我就试了一下，居然能种植……”
　　韩落雪把和爹娘说的又重复了一遍，韩雨辰猜到韩落雪有个存放东西的地方，却不想……
　　身体里种粮食？
　　这说出去谁信呢？
　　“你说的这个东西，对你的身体没什么坏处吧？”
　　韩雨辰死死的攥着缰绳，他感觉韩落雪是在忽悠他，可他没证据。
　　“没有啊，后来我们去砍的竹子，韩八叔做的木盆，都在里面种东西，不过里面的数量也是有限制的，升级之前，暂时不能再加了。”
　　“雪儿，你说的这个，我还是第一次听说。”
　　韩雨辰心绪复杂，不过刚好韩落雪的话他也明白了，粮食稍微慢点，蔬菜快，两三天就一茬，产量是外面的五到十倍。
　　这已经很恐怖了。若是韩落雪去外祖父那，有这个神奇的空间在，估计兵士都不会被饿死的。
　　“因为里面的东西都是一直收获的，所以我要尽快把东西卖出去。辰哥哥，你也知道灾荒不可能一直都在，把这些食物换成别的东西，既能帮别人，自己也能攒点银子，与我来说最合适了。”
　　韩雨辰点点头，他当然知道。
　　“雪儿，若是给我外祖父的话，咱们一起过去一趟。”
　　他担心韩落雪不愿意离开五岭镇。
　　“我知道的，过去是可以，可我要把家里安排好。”
　　她们家虽然已经分出来了，可老韩家还不甘心，她担心父母再被骚扰。
　　“对了，辰哥哥，你记得以前我和你说过你的腿也能恢复吗？”
　　韩雨辰点点头，他的腿现在已经好多了，只是走路依然能看得出来。
　　“当时也是那空间提示的，它说你的腿，不可能完全恢复，除非有复原丹。而复原丹，只有我的空间升级的时候，有可能获得。”
　　复原丹？韩雨辰皱皱眉，从来没听说过这东西。
　　“空间很少有提示的，它既然专门说了，那一定会有，不过可能要等一段时间吧！”
　　怕韩雨辰失落，韩落雪安慰道。
　　韩雨辰点点头，他现在都想通了，能恢复自然是好的，不能恢复，也没什么。情况还能比现在更坏吗？
　　“对了，你看这是什么？”

第76章 你未婚妻要成亲了
　　你未婚妻要成亲了
　　韩落雪的怀中，突然多了一朵毛茸茸的东西。
　　“这是？”
　　看着忽然出现的白兔，韩雨辰狐疑地打量着。
　　“这是你送我的小白兔啊，它已经长成大白兔了，你看现在它膘肥体壮的，我都没舍得吃呢。”
　　小白兔？韩雨辰想起那天，他不想韩落雪被吃了，所以才给她提过去的兔子。想不到她一直养着，都没吃掉。
　　因为这是他送的吗？
　　而此时在韩落雪怀中的兔子疯狂吐槽，才不是呢，这女人好几次差点害了它。
　　现在空间的兔子多了，也有几只公兔子，它拼命生崽子，就怕被吃掉。
　　“你若是喜欢，改天带你再抓几只去。”
　　韩雨辰的心里暖暖的，他也没想到韩落雪居然一直留着这兔子。
　　他记得那个时候，她们家里很困难的。
　　看来那个时候这丫头也对自己有意思了。
　　揽着韩落雪腰的大手紧了紧，这是他的未婚妻，他们是要在一起过一辈子的人。
　　……
　　这一趟和昨天差不多，出奇的顺利。
　　看到疯狂买食物的众人，周渊心里也是感慨万分。
　　“今天这事给我的启发挺大的，你说等我回去后，是不是粮食也可以用东西来换？”
　　要知道现在东西的价值是不对等的，最值钱的就是粮食，其余的价格都比原来低。
　　“随意。”
　　外面还在准备晚餐，空气中已经能闻到肉香味儿了。
　　韩落雪的手艺很好，一样的东西，她做出来的都比别人香。
　　院子里的几个孩子也在帮忙烧火，看他们还不时的舔舔嘴，韩雨辰无声地笑了。
　　“我听八叔说你和韩落雪定亲了？”
　　两人附近并没有什么人，周渊依然放低了声音，小心问道。
　　“嗯。”
　　“你不会是认真的吧？他不会同意的！”
　　周渊脸色一变，他以为韩雨辰只是玩玩，可他看韩落雪的眼神，不像啊。
　　“他会管我？”
　　韩雨辰嗤笑一声，以前有多看重他，后来的无视，不管不顾，那就是赤果果的笑话。
　　“他也是有苦衷的。”
　　周渊叹息一声，那个人也不容易。
　　“他的儿子多了去了，还在乎我一个？”
　　“再说了，当时算计我的人，我就不信他心里没数，可他处理了吗？”
　　他不是嫡不是长，再有本事又能怎么样？
　　“哎，你啊，还在怪他呢？”
　　周渊没继续说那个人，他换了一个话题，有点犹豫，张张嘴，还是咽了回去。
　　“怎么？有话就说，有屁就放！”
　　韩雨辰斜了他一眼：“你在这也呆不了多长时间，还是尽快回去吧。我可不想再被人赶着到处藏。”
　　众人都知道他已经彻底废了，可却依然不肯放过他，前些年为他死的人不计其数。
　　“对了，梦瑶，就要成亲了。”
　　周渊的话落，韩雨辰神色淡淡，什么也没说，周渊还担心他会发怒呢，结果，就这……
　　看着脸色平静的韩雨辰，周渊心里却更加不安。
　　“她其实来问过你消息的。她去戚家打听过，也问过我。”
　　周渊深深的叹息一声，若是没出那种意外，说不定现在的韩雨辰，早就已经成亲了吧？
　　他们是奉旨成亲，郎才女貌，以往京城谁不说两人般配？
　　只可惜，现在的梦瑶是太子的未婚妻，准太子妃。
　　下个月，他们就要大婚。
　　“那重要吗？”
　　看着周渊还为那个女人惋惜，韩雨辰不屑地撇撇嘴：“若你现在告诉她，我的消息，她会退婚吗？”
　　周渊愕然，愣了一会，忽然苦涩地笑道t：
　　“是我想多了。”
　　梦瑶怎么可能退婚？
　　“所以，说她做什么？你又不是不知道，我也没喜欢过她。”
　　这话说的……周渊无语了，他发现对这话居然无从反驳。
　　这家伙以前就少根筋，对女人从来都没兴趣，不过梦瑶绝色倾城，是京城的第一美女。
　　当时外祖母还说过，等等他年龄大点成亲了就知道女人的好了。
　　可这家伙真的能知道女人的好吗？
　　他看梦瑶和看男人没啥区别。
　　不过现在他对韩落雪那个小村姑却是不同。那眼神，他看得都不忍直视了。
　　“那就随便你吧，不过，韩雨辰喜欢一个小村姑可以，欧阳震却不可以！你想好了！”
　　周渊也不好多说什么。
　　“还有，你和小村姑的事，我暂时不会和他们说，但你也应该知道，这件事瞒不了多久，除非你以后一直都是韩雨辰。”
　　周渊相信这家伙的心机，他一定能妥善处理好。
　　这边的谈话韩落雪并不知道，她还在忙着烤肉呢？
　　她做的调料也不多了，改天要尽快买点补充一下。
　　昨天大姑姑他们来都没吃点好的，今天她想多烤点肉庆祝他们脱离苦海。
　　又去买了十来斤猪肉，她拿出一大块腌制好了。
　　空间的兔子也拿了一只出来，这是上次虎婶给的野兔，公的。
　　母兔子韩落雪可不舍得吃，让他们在里面赶紧生小兔子。
　　不过在空间养了几天，这兔子还真肥啊。
　　韩落雪想亲自动手杀兔子呢，可老爹不让。
　　韩明远还是觉得自己太闲了，平时也帮不了多少忙。
　　他以前就喜欢打猎，处理兔子自然没问题。
　　韩落雪同意了，她决定烤着吃。
　　“这兔子真肥，有七八斤了吧？”
　　兔皮也不浪费，韩明远把完整的兔皮晾起来，等冬天用。
　　大姑父一脸惊诧，他还是第一次见到这么肥硕的兔子呢？
　　“是啊，看着不胖，肉真不少。”
　　严刚在一边帮忙，他的眼睛有点湿润。
　　“三哥，以前在家里，我都没吃得这么好过。”
　　他们家日子本来就不好，他娘又偏心的厉害。他的嘴不巧，不会哄人，以前他想着能让老婆孩子吃饱就行了。
　　可现在，谁能想到每顿都吃得这么好。
　　“以后跟着我，好日子在后面呢。”
　　韩明远笑了笑，叹道：
　　“没分家以前，我们家还不如你家呢？”
　　那个时候的日子，严刚也知道。
　　“是啊，三哥，我会努力干的。”
　　严刚心里感激，韩明远就喜欢这种实在人。
　　处理好兔子，严刚递给韩落雪。
　　撒好料，架在火上，韩落雪觉得她也馋了。
　　好久没吃烤兔子了呢？
　　小院子里其乐融融，香味弥漫，外面的世界却是食不果腹。

第77章 名声毁了
　　“娘，我偷偷过去打听了，他们真的有粮食。”
　　谭氏心里怀疑了，第二天就让大儿子过去打听，专门跑到镇上。
　　“韩明远家里三天两头吃肉呢？每次都割肉十几斤。”
　　嘶，听到这话，严家的人都倒抽一口气。
　　十几斤肉？以前没灾荒的时候，过年他们家也不舍得割十几斤肉啊。
　　韩冷花的三哥家这么有钱吗？可以前的时候……
　　“不对吧，老韩家的日子不是也紧巴巴的吗？她那个三哥都瘫了，还不知死活的非要分出去，怎么可能有粮食有钱啊？”
　　谭氏现在浑身疼，她大部分时候必须站着，坐着趴着都不舒服。
　　分家后，家里也不开饭了，她不想吃，一家人都跟着她饿肚子。
　　“这个我也不清楚，不过听虎头崖村的人说，她三哥和老韩家闹得很僵。但他们真的有粮食，还换给村里人不少呢？对了，就那天的丫头，不知道从哪儿弄了一种白薯秧，分给村里人种植，说不到两个月就能收了。”
　　“什么？这么快？”
　　谭氏也是种了一辈子的庄稼了，白薯他们年年种，可没这么快就收的。
　　“这个死丫头，胳膊肘子往外拐，有这种好东西先紧着我们，咱们还是亲戚呢？”
　　谭氏恨恨的骂道。她习惯性地想抬手比画一下，只可惜刚动了一下，就动到了屁|股上的烫伤，疼得她出了一身冷汗。
　　“这个该死的贱丫头。”
　　好不容易缓过气来，谭氏恨恨地骂了一声。
　　“娘，我觉得那个小丫头不干正事。”
　　老大眼神多了几分的猥琐：
　　“你不知道那丫头长得有多水灵，这十里八乡还真是没人有她好看呢?”
　　他看得都想玩玩。
　　“也不知道在外面找了几个男人弄来的粮食，那铺子说不定也是伺候男人送的。”
　　老大媳妇看到老大的样子就想骂人。
　　果然是狐媚子，和她娘一个样。
　　“哼，想不到老韩家居然是这样的人。”
　　老三媳妇冷哼了一声：“二哥他们也嫌这样的饭吃得恶心。”
　　这话说得，似乎他们不想吃饭一样。
　　“可他们现在的确有东西吃啊。娘，咱们什么时候吃饭?“
　　都饿了几天了，她现在饿得想哭。
　　“吃什么吃！老二居然敢自己出去享福，这个没良心的，当初生他的时候，就该摁到尿罐子里淹死。”
　　谭氏气都气跑了，她现在不能动，要不然定然让所有人都知道老二的不孝。
　　“可我们也要多少吃点东西啊……”
　　老四媳妇委屈万分，谭氏冷着一张脸，就是扣着不给粮食。
　　……
　　老韩家虽然不敢出去，可外面的事也打听到了。
　　韩冷花他们过来的第二天，他们就知道消息了。
　　“这个死丫头，居然自己去享福了?”
　　韩老太最近都藏在家里，不敢出去。
　　她怕被村里人知道，把她赶走了。
　　去闺女家住了几天，才发现还是自家好。
　　最起码的，能吃得上东西。不用饿肚子，也不用满院子找老鼠。
　　想想去芦花家的日子，简直就不是人干的。
　　她以前还真是瞎了眼了，那么疼爱这个女儿，结果……
　　韩老太后悔了，也发誓以后绝对不再认芦花这个闺女。
　　“哎，娘，当时冷花和三哥的感情是不错。”
　　韩老四也后悔了，他当时为何不帮三哥说句话呢?
　　还有那次也不该推三哥。三哥那么疼他，那让他出事吗?
　　只可惜，这世上没人卖后悔药的。后来即便是他和媳妇跪到三哥门前，他们也没原谅自己。
　　“哼，什么感情？要不是老娘生下他，能有他韩明远？再怎么说，他也吃了老娘一年的奶！”
　　韩老太愤恨地说道，现在村里家家都有点粮，就只有他们家粮食不多了。
　　“对了，上次就说让你们去掐点白薯秧儿，你们掐了吗？”
　　老韩家院子后面也很空，家里人都在闲着，明天把地收拾一下，等等插上点白薯秧儿。
　　不是说这个一个多月就能结白薯吗？熬上一个月，到时候家里就有东西吃了。
　　韩老太不提醒他们都给忘了，如今这么一说，众人眼睛都亮了。可惜没有人告诉他们，这些秧儿和以往的不同，不能自已繁殖。
　　“韩明远那个没良心的，他都跑镇上了，也不把院子的东西送给我们。我真是白养了他这么多年。”
　　韩老太听人说过，韩明远家的院子里有很多白薯秧儿。只是那个院子现在有里正管着，她可不敢过去去抢。
　　“我三哥就是个白眼狼。”说到院子，韩老四也气得咬牙切齿的。
　　“娘，菊花怎么办？她的名声在村里都毁了。”韩老大担心女儿，韩菊花现在也不小了，马上就可以议亲了，可她的名声……
　　本来想赖上韩雨辰，可他们打算的挺好，韩雨辰不上当啊。还有韩落雪那个死丫头横插一脚，让那头畜牲出来伤人。
　　现在他媳妇和女儿还在炕上躺着，被那畜生踢的，虽然不致命，可也要养一段时间。
　　“你们也是，这件事都不和我说一下。你看韩雨辰那样子像是个好说话的吗？活该！”
　　韩大头想想那天的事就觉得没脸。
　　害他还以为韩菊花和韩雨辰真的有什么，白高兴一场。
　　“先养好再说吧，等等把她嫁的远点，远处不知道那件事就好了。”
　　韩老太回来也知道大儿媳妇做的愚蠢事，她若是在家，一定换一个人讹。
　　“现在韩冷花也跟着老三，爹，我们过去不合适，但你是她爹，你可以过去看看她。”
　　韩老二眼睛骨碌碌的一转，冷花心软，最好哄了。
　　哼，想不到老三那家伙还是心软啊。
　　“也行。”
　　韩大头挺直了腰杆，对大女儿，他拿捏了一辈子，还是有几分把握的。
　　……
　　“大人，不好了。”
　　几个镇距离不远，通常有什么大事很快就能传开。
　　文县丞听到隔壁泗溪镇的消息，脸色一变，急忙找朱大人汇报。
　　“什么事这么大惊小怪的?我和你说过多少次了，淡定淡定，遇到事情不要慌。”

第78章 成立商盟
　　朱大人悠闲地喝着小酒，本来他家粮食也不多了，他媳妇还让他尽快想办法再买点粮食回来。
　　可上天待他不薄，忽然来了个有粮食的小丫头。
　　虽然小丫头还t没同意，可在他看来那就是地板上钉钉的事。
　　没他的帮忙，小丫头想卖粮食?
　　哼，想多了吧！
　　不怕被抢，不怕死就去！
　　所以他不急，等着小丫头过去求他。
　　“大人，韩落雪把粮食卖给泗溪镇了。”文县丞一脸着急。
　　“什么?你说什么?”
　　一时之间，朱大人还没明白文县丞的意思。
　　“隔壁的泗溪镇，起源镇，小丫头都去买了粮食。听说那边的大人亲自坐镇呢？”
　　这意思朱大人都听到了，却没明白过来。
　　“大人，现在怎么办啊？”
　　文县丞一开始都不赞同大人的做法。
　　这本来是好事，结果现在弄得。
　　“你说她直接跑隔壁去卖了？”
　　“嗯。”
　　“这……这小丫头怎么能？”
　　朱大人也傻眼了。他这还等着小丫头过来求饶呢，结果……
　　人家居然直接绕开了自己。
　　关键是，到别的地方都是亲自欢迎，而自己这边……
　　怎么办？
　　把那小丫头扣起来？
　　可人家的粮食藏在哪儿自己都不知道，怎么扣起？
　　文县丞都想了，朱大人这下可麻烦了。
　　若是这是被上面知道，那……
　　“现在该怎么办？把他们全家都抓起来？”
　　你还别说，朱大人真是这么打算的。
　　吓得文县丞连忙阻止：
　　“哎哟，大人，你可别抓人了。现在我们的关系已经不怎么好了，你若是继续抓人，恐怕……”
　　文县丞吓得连忙劝阻：
　　“韩落雪是个有能耐的，你想想，以如今的形势，莫说是一个小姑娘了，便是京城里的那些人，有几个能弄到粮食蔬菜的？这样的人，对付她除非是一下子直接打死，要不然，那可是不死不休的。”
　　“你现在若是抓了她，别的大人也会找过来的，到时候我们怎么说？”
　　朱大人虽然贪财，但也是个有脑子的。
　　他刚刚也就随便说说，自然不是真的想把路走绝了。
　　只是现在的情况便是，若是他主动和韩落雪示好，自己反倒是落了下风。
　　“那你说该如何做？”
　　“直接过去帮她把店铺开起来啊。不过我们也不可能白白帮她，倒是可以让她卖给我们的粮食便宜一点。”
　　文县丞一开始就这么打算的。
　　“随便你吧。”
　　朱大人心里不痛快，现在却也不好多说什么。
　　……
　　周渊在这边不能留多久，住了两天就要回去。
　　韩落雪和他也算是熟悉了，还约了以后去京城就找他。
　　至于他们定下的粮食，也是尽快送过去。
　　韩落雪还是不放心家里，店里多了一个韩冷花，也就多了很多变数。
　　韩大头一大早出发，到镇上都快中午了。
　　镇上卖粮食的地方就一家，他很容易就找到了。
　　看着那满满当当的人，还有他们拿着的粮食，韩大头眼睛都绿了。
　　他知道韩明远手里有粮食，可不知道有这么多啊。
　　他没有贸然上前，而是找了个地方藏起来，偷偷看着。
　　当然，像他这种买不起粮食，偷看的人也不少。
　　很多人眼红想过去抢，只可惜这里有衙役在，还不少，他们不敢。
　　“这家人也不知道什么关系？闻着这粮食真香啊。”
　　有人馋得只流口水。
　　“就是，给咱点吃也行啊，我都半月没吃点粮食了。”
　　说的半月，当然是有点夸张。
　　韩大头没吭声，他也不知道说什么好。总不能说这是他儿子家的吧？
　　说了也没人相信。
　　他也看到了韩冷花，还有严刚。
　　看着那两道身影，韩大头心里怒火更胜。
　　这丫的韩明远就是个没良心的。太坑爹，发家了不带自己的父母，却带一个一无是处的姐姐。
　　现在他家日子好过了，应该先拉扯父母和兄弟才行。
　　女儿都是泼出去的水，管那个闲事做什么？
　　韩落雪和韩雨辰不在，店铺开了她留好东西就和韩雨辰赶着马车出去了。
　　韩雨辰也不阻止她扩展生意，都陪着她。
　　不过让韩落雪感觉不解的是，最近空间虽然没什么变化，但她的身体明显比之前好了不少。
　　晚上她还专门看过，原本纤细瘦弱的身躯，现在更加有型。
　　攥起拳头，胳膊上居然有点小肌肉了。不过不用力看不出来，不是金刚芭比就好。
　　腹部也多了漂亮的马甲线，只可惜古代没有露脐装，展示不出来。
　　而且她也更有力气了。
　　韩落雪想不明白原因，最后就只有一个解释，难道是因为吃她空间粮食的人多了的事？
　　“食用空间粮食人增多，空间升级越快。”
　　脑中突然的提示，让韩落雪忍不住震惊了一下。
　　果然和人数有关。
　　那……
　　眸光轻转，她虽然不知道下一次空间升级会如何，但她却想尽快升级。
　　复原丹，只有升级才有可能出现的。
　　“辰哥哥，我觉得我们可以做个商盟。”
　　韩落雪突然开口，韩雨辰一时没反应过来。
　　商盟？以前他没听说过。
　　“嗯？”
　　“成立一个商盟，可以找一些商家加入，一些物品统一供应啊。”
　　韩落雪把商盟的理念仔细和韩雨辰说了一下，最后说道：
　　“商盟其实也有很多好处的。比如现在这样的情况，可以进行统一的救助，施粥什么的。”
　　当然，她也可以自己施粥，可远不如商盟的影响力。
　　“可以!”
　　韩雨辰第一次听到这个说法，他也不知道韩落雪的小脑袋怎么想的。
　　很多东西，他以前听都没听说过。
　　可韩落雪却知道，还都说得头头是道。
　　“那我仔细考虑一下。”
　　见韩雨辰也支持自己，韩落雪心里开心万分。
　　两人说话，并不影响赶路。这一次一样万分顺利，不过天黑前他们还是赶了回去。
　　这几天粮食消耗的比较多，韩落雪空间却也还有不少。
　　不过回家的时候，发现爹娘的脸色都不怎么好。
　　“娘，怎么了？”
　　韩落雪走到芸娘身边，挨着她坐下。
　　“哎，你爷爷又来了。”

第79章 搬到京城？
　　韩大头？她家都搬到镇上了，想不到他们还敢过来？
　　“来找你大姑姑的。”
　　果然，韩落雪以前担忧的事，还是发生了，她就知道收留大姑姑一家，可不是简单的管顿饭的事。
　　“我大姑姑怎么说的？”
　　大姑姑一家都不在，估计是回房了。
　　“她也不想管，可那毕竟是她爹。”
　　芸娘叹息道，韩落雪眉头紧皱：
　　“他回去了吗？”
　　“嗯，回去了，不过以后肯定还来。这次他也没要到什么东西，不过你大姑姑不忍心，给了他一碗粥。”
　　芸娘倒不是心疼那碗粥，她只是害怕以后麻烦。
　　“娘，你说我们若是没粮食了，他们是不是就不会靠过来了？”
　　韩落雪本来还想把镇上的粮食生意多做几天的，只是看老韩家的做派实在不行啊。
　　她现在这里还有周渊五六千斤的单子，她和韩雨辰要签字送到京城。一来一回需要不少时间。
　　将士那边更是不知道要多少。
　　若是如此，她可能要在那边住一段时间了。
　　留着父母在这她也不放心，实在不行就先停了这边？
　　这事还要和爹娘商量一下。
　　他们能从虎头崖村搬到这里，却未必乐意背井离乡去别处。
　　“娘，其实雨辰的朋友从我们这定了不少粮食，你还不知道吧？”
　　周渊的订单，她没告诉爹娘具体多少。
　　“不管我有多少粮食，他几乎全部都能吃下。你说我们要不要直接搬到京城啊。”
　　她有的是粮食，换个宅子还不是小意思？
　　只是虎头崖村的人……韩落雪心里还是有点不忍心，他们对自己好过，她不是那种忘恩负义的人。
　　若是没有自己的帮助，虎头崖村的人，会有很多人熬不过去。
　　“这个……”
　　听到女儿说要去京城，韩明远和芸娘两个人都惊呆了。他们一辈子都在虎头崖村，去得最远的地方就是镇上。
　　后来有一天，女儿告诉他们，他们在镇上有了铺子，这不就是人生的巅峰了吗？
　　可谁能想到，女儿给他们的惊喜远不如此。去镇上算什么，居然要直接入京了。
　　而且还要在京城买房子，这是以前连做梦都不敢的啊。
　　不过离开这里去那么远的地方，两人心里更多的却是忐忑。
　　今天若不是韩大头过来，他们还在镇上好好的。
　　都怪老韩家!
　　韩明远心里恨极了老韩家，可他也知道，在这里，还真不能彻底摆脱他们。
　　“雪儿，让我考虑一下。”韩明远不敢贸然做决定。
　　“嗯，爹，你也别有太大压力，去不去的其实都可以的。”
　　韩落雪笑了笑：“我只是忽然这个想法。”
　　“你们可以慢慢考虑，这件事不急的。”
　　“不过京城我肯定要过去一趟的。娘，你身上有没有信物什么的？到时候我也让人帮忙打听一下你的身世。”
　　虽然不知道娘亲的家人在哪里。韩落雪却有种直觉，京城肯定会有所发现。
　　“我当时没什么信物。”说道这个，芸娘的神色有点失落。
　　“这个事就随缘吧，找不到就算了。”
　　韩落雪却是摇摇头：“还是尽量找一下吧，也许t他们一直在找你呢？”
　　而此时楼上的卧室里，韩冷花的心情也不平静。她知道今天不应该给韩大头东西，可看到他可怜兮兮的样子，她的心就难受得很。
　　严刚的面色也不好看，他们两个虽然尽力干活了，还是拖累了韩明远家。
　　“要不我们还是找个地方搬出去吧。”
　　韩冷花失落的说道。
　　“我们现在没钱，我可以和我三哥先借一点。”
　　他们也不用多好的院子，够一家人住的就行。
　　“行吧。”
　　“爹，以后我们是不是又要饿肚子了？”
　　大丫听着两人的对话，一脸的不安。
　　“我不要饿肚子了。”
　　二丫也呜呜呜地哭了起来。
　　“哎，爹也不想你们饿肚子，可……”
　　严刚现在也很犹豫，离开这里他们怎么活？可在这就一直给三哥家添麻烦。
　　“明天我和三哥商量一下。”
　　韩冷花现在都没脸去见韩明远了。
　　……
　　“爹，今天怎么样了？”
　　韩大头回来，老韩家一家人都围了过去，一脸期待的问道。
　　“哼，老三家的没良心，冷花那丫头还算是个好的。”
　　韩大头把今天的事说了一遍，还说他吃的那碗粥，真是第一次吃到那么好吃的。
　　“哎，可惜啊，老三太不孝顺了，若是他好点，咱们早就天天吃这个了。”
　　韩大头现在都后悔死了，他当时为何就不对老三家好一点呢？
　　想想冷花对老三做了什么？其实也没付出多少，可现在……
　　而韩家其余人，一个个也都大骂韩明远没良心。
　　韩明远此时却在纠结，和芸娘商量了半天，最后也没个结果。
　　转眼之间，他们来镇上已经一个礼拜了，韩落雪快要去京城了，所以准备回村一趟。
　　依然是追风代步，她和韩雨辰两人一起。
　　“我们要进山一趟。”
　　这次回来，除了给韩强他们留下点粮食，她还要和和虎婶说一。
　　小虎崽子已经恢复得差不多了。它在空间也没怎么吃肉，一样长得挺好。
　　而且现在的性格极好，还无师自通地学会了撒娇。
　　两人先回到韩落雪家的院子，里面的白薯秧被照顾得很好。
　　关上大门，两人去了里正家。
　　“雪丫头，你怎么突然回来了？”
　　韩强还要尽快去镇上看看呢，他们的白薯长得不错，都有小白薯了。
　　不过现在大家都有东西吃，虽然不能填饱肚子，但也饿不死。
　　大家都忍着，过一段时间再吃白薯。
　　“里正爷爷，我院子里的白薯，这段时间麻烦你照顾了，等收了后，你看着分给村里的人吧？”
　　韩落雪的话落，韩强急忙反驳：
　　“那不行，雪丫头，我们已经占了你家的便宜了，现在可不能再继续占了。”
　　“我又不是给你自己的，是村里人，分给他们也没有多少的。”
　　韩落雪这么一说，韩强倒是不好说啥了。
　　“那……我代表大家谢谢你了，雪丫头。”
　　韩强鼻子一酸，眼睛有点湿润。雪丫头心好，不管什么时候，都忘不了大家。

第80章 你把人家崽子抢走了？
　　“这白薯的情况大家都看到了，虽然还没收获，但我相信用不了多久，就能丰收吧？”
　　韩强急忙点头，是的，白薯长得不少，等大一点，产量不低。
　　“这个不能自主繁殖，剪了秧儿插上也不行的，里正爷爷，你说我们要不要先一步加大种植面积？”
　　“过几天我要去京城一趟，可能有一段时间不能回来。你和他们商量一下，我现在要去山上一趟，下午回来的时候你们给我个准信儿。”
　　加大种植？韩强的眼睛一亮：
　　“雪丫头，你手里又有了白薯秧苗吗？”
　　“嗯，有一些。里正爷爷，其实等我们的白薯下来，别的地方还是没吃的。到时候吃不了的我们可以拉到外面去卖。这样大家手里也能多赚点银子，你说是吧？”
　　拉到外面卖？多赚银子？
　　韩强以前可没想过还能这么玩。不过雪丫头说得有理，现在能吃的都值钱，白薯一样的能管饱。
　　“行，我这就和他们商量一下。”
　　韩落雪他们进山了，韩强则是迫不及待的把全村的人都召集起来。
　　这一次是全村的人，不是只有几个队长。
　　他把韩落雪的话说了一遍，最后加了一句：
　　“雪丫头的白薯秧大家家里也都种了一点，你们也看到了，白薯不需要太多的水，便是需要，我们挑水过去浇也可以。现在大家伙儿多费点力气，可以后呢？如雪丫头说的，我们吃不了可以出去卖，赚点银子多好。”
　　道理就是这么简单，而大家因为种植过，心里都有数，一个个也都十分赞同。
　　“挑点水下点力算什么？别说还能出去卖了，就算是不出去卖，只要饿不死我也乐意。”
　　“雪丫头真是个好的。也就她有好东西一直都想着我们。”
　　“我家的地可以全部都种，就是不知道雪丫头有多少秧儿。”
　　……
　　众人都热切地讨论着，唯有老韩家的人，虽然偷偷的跟过来了，这个时候却只能装哑巴，一句话也不敢多说。
　　韩强也看到老韩家的人了，他眼睛又不瞎，只是他却当做没有看到。
　　他知道明远家都挺讨厌老韩家，可他们毕竟是一家人，打断骨头连着筋。他一个外人也不好多做什么。
　　他现在只希望老韩家能够老老实实的，不要再出来搞什么要么子了。
　　韩强看大家讨论得沸沸扬扬的，他重重咳嗽了一声，大声喊道：
　　“大家先静一下，听我把话说完。雪丫头进山了，晚点回来，这件事现在就要定下来。我看大部分人都没意见，咱们还是先统计一下都要多少吧。”
　　“我先声明一下，雪丫头有多少秧苗我也不知道，不过不管有多少，我会按照大家说的数量，合理分配一下的。”
　　“对了，这白薯秧也不多，只能自己种植，不能送人。”
　　这可是雪丫头给他们村的宝贝，不能便宜了别的村子。
　　“那肯定不会送人的。”
　　“雪丫头是个好的，我们怎么可能不知好歹把雪丫头的心意送人？”
　　“对，我准备把家里的地都种上。”
　　“我也是……”
　　……
　　看大家都这么积极，韩强脸都笑开了花。
　　“那个强叔，我想问一下，雪丫头那还能换粮食吗？”
　　这个时候的信息虽然有点阻塞，可总有人要出去的。
　　外面的事村里人也都知道了，他们也没想到韩落雪有那么多粮食。
　　粮食哪儿来的他们不清楚，他们只知道有吃的就行。还想再换下一点儿。
　　“这个我没问她。你们家粮食又不够吃了？”
　　问话的人连忙点头，还有一些人也是疯狂地点头。
　　“那晚点她回来我们问她一声。”
　　韩强也不推脱，村里出了这么个能人他还不好好供着？
　　更让他感动的是，雪丫头有能耐也就罢了，还有良心。一直都没忘了他们。
　　“韩强。”
　　韩大头看着众人报名他也眼热啊，他小心的存在韩强身边，恳求道：
　　“可不可以把我家给加上？”
　　“这个你要问雪丫头。”
　　村里人谁要都行，只有老韩家，韩强不敢擅自做主。
　　“我不敢。”
　　那死丫头现在太邪门了。她看着自己的时候，韩大头觉得腿都在颤抖。
　　“哎，其实不管怎么说你们都是亲人，你好好和她说一下，以后别在她面前闹腾，雪丫头是个心软的，一定会原谅你们的。”
　　韩强劝了一声，家家有本难念的经，他能做的也只有这些了。
　　也不知道韩大头能不能听进去。
　　……
　　韩若雪直接去找虎婶，到了上次见面的地方那，她把小虎崽子从空间里放了出来。
　　面前忽然多了一头小老虎，韩雨辰瞳孔剧烈的收缩了一下，不过他面色平静，淡淡问道：
　　“你把人家崽子抢走了？”
　　这附近就只有一头母老虎，上次为了救韩落雪，他还打了小老虎一下。想来这就是其中的一只。
　　刚被放出来的小老虎，呆头呆脑的，忽然发现换了地方，还无辜的喵了一声。
　　韩雨辰……
　　韩落雪把小老虎都带坏了，明明是山中大王，硬是学会了猫叫。
　　“去找你爹娘吧。”
　　韩落雪拍了拍小老虎的脑袋，这家伙可是精的很。
　　只看它欢快的摇了摇尾巴，抬头看着韩落雪，就不走。
　　“额，你不想你娘吗？”
　　吼……
　　一声虎啸，韩雨辰的身体不自觉的绷紧。
　　韩落雪却是神色淡定，这虎婶应该知道他们来了。
　　果然，不远处，四道身影风一般的跑了过来。
　　韩落雪看着韩雨辰一脸镇定的样子，也是暗暗佩服。
　　这家伙比自己胆大多了，上一次她可是吓得爬到树上了呢？
　　“这是他的亲人。”
　　韩雨辰点头表示理解。
　　虎婶他们过来，看着有陌生人，还对着韩雨辰吼了一声。
　　只是韩雨辰神色淡定，两只大老虎就围着小虎崽子转了起来。
　　韩落雪也不废话，拿出木盆先给他们喝水。
　　果然，水一出来，虎婶他们也顾不得叙旧了，抱着盆子先干t为敬。
　　看着他们欢快喝水的样子，韩落雪笑道：
　　“虎婶，我最近可能要离开一段时间了，不能过来看你们，所以把孩子给你们送回来了。不过他长的不错哦，你看现在很壮实呢？”

第81章 再次升级
　　她说着还亲昵地摸了摸小老虎的脑袋，小家伙舒服地闭上眼。
　　“喵……”
　　韩落雪……
　　韩雨辰……
　　虎婶：？？？
　　这真是他的崽子吗？叫声有点奇怪。
　　“额，我也不知道它怎么学会的猫叫。不过他还是很聪明的，这才几天啊，居然就学会了一门外语。”
　　韩落雪一头黑线，老虎会猫叫怎么办？以前上学老师也没教过她啊。
　　外语？虎婶白了她一眼，韩落雪有点心虚。
　　不过想到就要分开了，她多给他们续了一次水。
　　看他们都喝完了，韩落雪收起木盆，想要告辞。
　　只是……
　　看着被虎神推过来的三个小老虎，韩落雪也很无语。
　　“虎神，我可能很长一段时间都不能回来见你了，小老虎你还是带回去吧。”
　　虽然和他们没见过几次，可忽然要离开了，韩落雪心里还有几分不舍呢？
　　他们虽然是各有所需，可……
　　想起抱着小老虎的夜里，还真不想放它回去呢？
　　“吼。”
　　“喵。”
　　两道不同的吼声，特别是听到那声猫叫，韩落雪都无语了，这小家伙还喊上瘾了。
　　“那个，你以后别喵了……”
　　拍了拍小老虎的脑袋，韩落雪语重心长的说道。
　　“喵？”
　　韩落雪扶额，她也没想到小老虎这么固执。
　　算了，让虎神慢慢教吧。
　　回去的时候，韩落雪还是懵逼的。
　　想到临走的时候，三只小老虎抱着她和韩雨辰的腿不放，那场面……
　　还有虎婶给赶来的一大群的动物。
　　韩落雪也体贴的换给了他们一些空间的动物。
　　空间养的，估计肉更好吃。
　　不过这一群的动物中，让韩落雪更喜欢的便是一对白色的小狐狸了。
　　还有一只肚子都大了，嘤嘤嘤，在空间估计很快就能生宝宝了。
　　【空间收入老虎三只，开始升级……】
　　突来的声音，让韩落雪激动得差点热泪盈眶。
　　升级，空间终于升级了？这也太不容易了。
　　不过这次的升级貌似有点慢，她记得以前都是提示了就直接升级成功的。
　　“雪儿？怎么了？”
　　韩雨辰感觉到韩落雪不太对劲，关切地问道。
　　“辰哥哥，你知道吗？空间，我的空间提示升级了。不过还没升级完，不知道会不会有治疗你腿的药。”
　　韩落雪激动极了，听到可能有治腿的药，韩雨辰也有点兴奋。
　　以前都不敢想的事，真的要实现了？
　　“不过我也不知道要升级多久。”
　　韩落雪看了空间一眼，里面的东西都很正常，三只小老虎还在地上滚，估计是兴奋的。
　　不打架就好。韩落雪也就不管他们了。
　　“不急。”
　　韩雨辰感觉还不太真实，他的腿真的能完全好了吗？
　　“辰哥哥，不过这次不一定会给的，我会尽力升级的，你放心好了。”
　　韩雨辰点点头，他知道这种事急不得。
　　“那我们现在回去还是等你升级完？”
　　他记得上次韩落雪说过，上次她空间不能放东西种植了，那这次升级之后呢？
　　“要不我们再砍点竹子吧？”
　　韩落雪眼睛一亮，她觉得这个可行。
　　去京城也不急，先把空间整好了再说。
　　“那和他们说说，大家一起吧。”
　　她也想给大家留下点粮食呢。这样正好，算做工钱了。
　　她不想白给。怕时间长了，大家都以为这是她应该做的。
　　喊来追风，两人也不耽误，先回村再说。
　　韩强那边已经统计完了，但是大家都没走，还在等着韩落雪回来呢？
　　看到他们过来，众人都热情地打招呼。
　　“雪丫头，刚刚我问过大家的意见了，他们说看秧儿的数量，若是可能，想全部种这个呢？”
　　韩强也很开心，他们村可能是吃得最饱的一家了。
　　“嗯。这个没问题。”
　　反正现在地也是闲着，大家种植一茬也没什么。
　　“那白薯秧够吗？”
　　韩强担心秧苗不够。
　　“差不多。”
　　“对了，老韩家也想种植点。”
　　韩强还是把韩大头的请求说了，他要看韩落雪的意思。
　　她若是没意见，他还可以把他们看作普通的村民。否则，他也没办法了。
　　“这个一会我过去和他们谈谈。”
　　韩落雪想了想，并没有立即答应。
　　“对了，里正爷爷，我需要一些竹子，和以前的要求一样，还有木桶，你问问有没有人有空，我用粮食换。”
　　“肯定有空的。刚刚他们还说想找你换点粮食呢？”
　　韩强想不到又要竹子，急忙去喊人帮忙。
　　韩落雪看他这么积极，笑了笑。
　　“走吧，在老韩家一趟。”
　　虽然断绝关系了，可老韩家没这个自觉，她还是要和他们说明白。
　　再次踏入那个熟悉的院子，韩落雪的心里还有点……
　　别扭。
　　她醒来就在这个院子的正屋里。
　　看到她来了，韩大头笑得脸上的褶子更多了。
　　“雪丫头，你来了？”
　　以前他都不正眼看的小丫头，忽然成长到他需要他讨好都够不到的高度，他还是有点不习惯。
　　不过他心里再不服，也不得不承认，这个小丫头早已逃脱了他的掌控。
　　“刚刚我听里正爷爷说，你也想种白薯？”
　　韩落雪也没喊他爷爷，因为她感觉韩大头根本就不配。
　　“是啊，家里的情况你也知道没多少粮食了，听说你这个白薯成熟期时间短，所以我们也想试试。”
　　韩大头突然想到，院子里也种了一些白薯。这小丫头不知道看到没有。
　　“我看你家院子里也种了一些。哪儿来的秧苗？”
　　韩大头心里暗暗叫道，小丫头果然看到了。
　　“我……雪丫头，你这白薯秧……”
　　韩大头不敢说是他们偷偷去掐的，不过韩落雪根本就不在意。
　　“我看你们种的还不少，但上次村里没分给你们家吧？”
　　韩大头有点心虚，都不敢看韩落雪了。
　　“你知道他们家为什么只有一点点白薯，没有自己掐苗繁殖吗？”
　　也不等韩大头回话，韩落雪笑容灿烂：
　　“因为当初分苗的时候，我就告诉过他们，这些白薯比较特别，不能掐苗繁殖。自己弄的，有可能结不了白薯，或者产量特别低哦。”

第82章 信物
　　韩大头心里咯噔一下，他就觉得奇怪，这白薯都说好，为何他们种植的不多。
　　原来……该死的，都一个村的，他们怎么这么坏，都不告诉自己一声。
　　“你想种白薯也可以，只要你能保证你和你家的人不去打扰我爹娘，我就同意给你白薯苗。”
　　“你也别想暂时答应我，以后继续骚扰我爹娘。你知道我的手段，都不用我动手，单单是我的马儿就能把你们揍一遍。”
　　韩大头突然想到那天追风的彪悍，那马野性难驯，踢人特别疼。现在韩老大家的和菊花还不能下地呢？
　　“我，我知道了。”
　　韩大头讪讪的说道，不打扰韩明远他们也行，不是还有个韩冷花吗？
　　有难处，他可以去找女儿啊。
　　“我大姑姑那你也少去。”
　　似乎是看穿了韩大头的心思，韩落雪补充了一句。
　　“其实我倒是想带着爹娘去京城，只是他们不想离开这，你明白我的意思吗？”
　　韩大头急忙点头，若是韩明远家真的去了京城，他上哪儿找人去？
　　“雪丫头，那你奶奶……”
　　韩老太现在虽然在家里，却是躲躲藏藏的，出门上个茅厕都要避开人，很不方便。
　　“随意！”
　　她也不是心软，只是懒得理会。
　　看韩大头答应了下来，韩大头长出一口气。
　　能让他们种白薯就很不错了。
　　“雪丫头，现在家里没粮食了，你可以给爷爷点吗？”
　　想到那天吃的粥，还真是好吃呢？
　　“没有!”
　　这人还真会踩着鼻子上脸呢，让他种白薯已经是天大的恩赐了，他还想要粮食。
　　“我……那我能和你换点吗？”
　　他可是听说了，这种白薯成熟要将近两个月。而他们家的粮食绝对坚持不上两个月。
　　“可以!”
　　韩落雪都去别的镇上和陌生人换了，也不差韩大头一个。不过她还是看东西的。
　　韩大头早有准备，从怀里掏出一个脏兮兮的小布包。他小心翼翼地打开，一层一层的破布包裹着，最后露出一个奶白色的玉坠。
　　“这是你娘的。当时你爹送她回来，你奶奶就帮她收起来了。”
　　说是收起来了，其实是给黑了。
　　韩落雪心里明白，却也不说破。老韩家的人，真能做出这种事来。
　　当时爹把娘带回来，他一个大男人也不好帮娘换衣服。
　　他是相信韩老太才让她帮忙，结果……
　　韩落雪小心的接下玉坠，是一个佛像，这玉质地不错，摸着居然暖暖的。
　　难道是一块暖玉？若是如此，娘的身世也不简单。
　　“想换多少粮食？”
　　玉坠本来就是娘的，交给自己是应该的，不过他们显然没这么想过。
　　若不是t想换粮食，这个玉坠，他们都不会拿回来。
　　“两百斤。”
　　听到这个数字，韩落雪都想笑了。
　　老韩家的人不识货，这玉坠一看就不是普通货，便宜不了。
　　“看在我爹的份上，粮食我给你。”
　　“晚点去里正那拿吧。”
　　韩落雪没想到还有这种收获，以前问娘亲她还说没有信物。
　　这眨眼间，信物就自己送上门了。
　　“雪儿，我看下玉坠。”
　　刚刚韩雨辰陪着她去的，不过他一句话都没说。
　　“嗯。”
　　韩落雪说着就递给了他，韩雨辰接了过去，仔细地看了看，也没看出什么门道。
　　“是块暖玉，这种玉数量不多。价格昂贵，一般普通的家庭还真买不起。”
　　韩落雪也想到了，只能等到去京城的时候打听一下了。
　　两人回去院子，因为要等着竹子，今晚就只能在这住一晚上了。
　　家里也没事，爹娘知道她回村了，多住一个晚上他们也放心。
　　跑了一天，韩落雪都有点累了。
　　炕上的铺盖有点潮湿，她刚要躺下呢，韩强就过来喊她：
　　“雪丫头，你和韩雨辰今晚在我家将就一下吧。”
　　韩落雪也不想盖潮湿的被褥，也就答应了。
　　她还专门去看了下白薯，叶子不是特别多，但能看到下面鼓鼓囊囊的白薯。
　　虽然还不大，但村里都是种地的，有经验的人看一眼就知道，下面结的白薯不少。
　　“你先休息一下，晚上在这吃点。”
　　韩落雪把背篓的东西递了过去，笑道：
　　“那就麻烦你了。”
　　这是她偷偷放进去的，有三斤猪肉，五六斤小米面儿。
　　至于给老韩家的粮食，她还没来得及放呢？
　　【空间升级完毕，空间种植面积翻倍，饲养面积翻倍，存储面积翻倍，作物收获翻倍卡*5】
　　升级成功了？终于听到久违的声音，韩落雪心里一喜，只是一长串的奖励下来，却没有她最想要的复原丹。
　　韩落雪还在等着，又送了蔬菜粮食种子包，水果树苗也有。
　　有点失落，她想起那天韩雨辰期盼的眼神，都觉得都不知道要怎么面对他了。
　　“空间，你不是说有复原丹吗？”
　　空间沉默，没有恢复。
　　“升级会送的复原丹呢？”
　　依然装死。
　　韩落雪失落地闭上眼，她看着忽然变大了不少的空间，还是认命地先把蔬菜粮食种植上。
　　竹子啊，要多砍两天呢？
　　吃过晚饭后，韩落雪才和韩雨辰说了升级完了的事。
　　“我这腿没那么容易好的。”
　　看韩落雪一副做错了事的小媳妇样的失落样，韩雨辰倒是淡然得多了。
　　“辰哥哥，你的脸……”
　　腿暂时没办法，但他的脸若是一直用灵泉水洗，应该能恢复吧。
　　“这个先不急。”
　　这道疤痕对他来说就是保护，他暂时不想去掉。
　　“那你想去的时候再说吧。”
　　韩落雪也不强求。今天韩坤没在家，他去看李爱弟了。
　　……
　　“李爱弟，快点起来洗衣服，再偷懒就把你卖了。”
　　老太太的鞋底狠狠地打在李爱弟的身上，李爱弟回来后就被关在柴房里。家里有活儿的时候就把她放出来。
　　饭也没得吃，他们都吃完后让她喝点刷锅水就够了。
　　她饿得头晕眼花，还给家里做奴隶。
　　这态度和以前她往家里拿东西的时候完全不同。
　　她的弟媳妇两只眼睛一直都在她身上，就怕她偷懒。
　　李爱弟正在洗衣服呢，她娘孟氏急匆匆地跑了过来。

第83章 就当没娘
　　一把拉住她的胳膊，把她拽了起来：“走，跟我回家！”
　　“我，衣服还没洗完呢？”
　　李爱弟看着衣服，她还没洗完，一会也要继续洗。
　　“不用你洗了。”
　　李爱弟心里疑惑，却依然跟着她娘孟氏回去了。
　　“你们村现在再统计种植白薯？”
　　毕竟离得不远，总有人不小心把话说出来。
　　“我……不知道啊。”
　　说起白薯秧儿，李爱弟心里就生气，上次就是因为这个她才被赶出来的。
　　以前在韩强那，虽然也吃不饱，但按天有饭吃。他们家的日子，比大部分人家都好多了。
　　“哼，你这个没用的。给老娘回去要二百棵白薯秧来。”
　　孟氏脱下鞋子又要打人，可她的大儿媳却拉住了她的手：
　　“娘，先让大姐回去。”
　　她说着还对孟氏使了个眼色。孟氏想起她的目的，脱鞋的手放下，脸上带了一个自认为很和善的笑容：
　　“哎，闺女啊，你先回去看看，给家里要点白薯秧来吧。你也看到了，我们这一家大大小小这么多张嘴，都快饿死了。你也不想大家都饿死吧？到时候你可就没娘家了？”
　　她说着眼角还挤出几滴泪水来。
　　“也不是娘不疼你，这几天你也看到我们家的情况了，实在是吃不饱啊。若是能吃饱，肯定不会饿着你的肚子。你想想，以前的时候娘可有亏待过你？”
　　以前李爱弟回来，孟氏肯定不会亏待她。
　　因为她都是带着东西回来的，他们讨好她还来不及呢？
　　可现在吗？他们以为她不行了，韩强都不要她了，所以才敢这么做。
　　“你让我回去要白薯秧？”
　　李爱弟也没想到她娘居然有这想法。
　　“上一次我就是因为白薯秧才被……韩强看得很紧，白薯秧也不多，娘，他不会给我的。”
　　“上次是白薯秧少，这次娘听说有很多，给我们点没问题的。”
　　孟氏说着呜呜地哭了起来：“你不想我们饿死你就别管。”
　　李爱弟有点犹豫。
　　“呵呵，你们想得不错，白薯秧我们自己都不够，怎么可能给你？”
　　韩坤听到他外婆这句话，气哼哼地说道。
　　他都看了半天了，他娘还真是死不悔改。都被娘家欺负成这样了，居然还想帮他们。
　　“坤儿？”
　　李爱弟也没想到儿子会过来，她激动得眼睛都红了。
　　几天不见，人瘦了一大圈儿，脸色苍白得和鬼一样。
　　“你还想帮他们要东西？”
　　韩坤黑着脸看着他娘，结果他娘居然讪讪地低下头，没有反驳。
　　“我……你外婆家的日子也不好过。”
　　李爱弟嗫嚅了半天，最后憋出来这么一句话。
　　“呵，那你还是继续在这住着吧。”
　　韩坤都不知道她娘的脑子怎么想的。
　　她娘家就这么好吗？
　　“我……坤儿……带我回去。”
　　怕儿子走了，李爱弟死死地攥住韩坤的胳膊，不让他走。
　　“你心还在这，就在这住着吧。”
　　韩坤神色冰冷，亏得他爹还让她过来看看，看什么看？
　　“你……坤儿，继续在这呆着，我会饿死的。”
　　李爱弟扶着已经饿得发昏的头，可怜兮兮地说道。
　　“家里不需要吃里扒外的人。”
　　说完他狠心地甩开李爱弟的手。
　　不知道是他的力气太大，还是李爱弟的身体太虚弱，她一个没站稳，摔倒在地上。
　　“啊……”疼得她倒抽一口气，韩坤的脚步顿了顿，没转头，还是走了。
　　还真是狠心!
　　看着儿子的背影越来越远，李爱弟的心忽然慌了。
　　“你这个废物！”
　　看韩坤过来，连个外婆都不喊，孟氏心里的无名火蹭蹭蹭地冒着。
　　她熟练地脱下鞋子，对着李爱弟劈头盖脸地就打了过去。
　　这一次她的儿媳妇没来阻拦，许是知道阻拦也没用吧，再说了，暂时大姐也回不去家了，在这里根本就没什么用，还占个位子。
　　韩坤气呼呼地回去，韩强把他拉到一边，见他自己回来的，问道：“还没改吗？”
　　韩坤摇摇头，叹道：“我也不知道娘怎么想的，在那边根本就不管她饭，每次都是他们吃完了，她喝点刷锅水，家里的活还都是她在做，住的柴房，可她依然想着那边，还想来问咱们要两百秧苗。”
　　韩强听得冒火，不过他早就知道他媳妇的性子了，失望透顶，也就不再失望。
　　“以后别管她了，你就当没这个娘吧。”
　　这女人的心，从来就不在他们身上，她就不该出嫁，一辈子跟着她娘就行。
　　只是他们不知道的是，韩坤这次走了后，李爱弟的日子更不好过，那边不光不给饭吃让她干活，还动不动就打她，当然这是后话。
　　虎头崖村今天格外热闹，不光是壮汉去山里，媳妇大点的孩子也都跟着，一起去砍竹子。
　　韩大头也带着人去了，韩强看到他们跟着，也没多说。
　　韩落雪想要的，他只在乎结果。
　　而此时韩落雪躺在炕上休息，也在盘点空间的奖励。
　　翻倍卡，暂时不用，等空间再升级了用也不晚。
　　各种的翻倍，是最实惠的。
　　而里面的粮食种子，则是多了黏米，小麦，水稻，香米，薏米。
　　蔬菜更多了，黄瓜，西红柿，生菜……
　　一个有十几种呢。
　　水果，桃子，苹果，李子，杏子，樱桃等也很全。
　　还有西瓜，哈密瓜，甜瓜，草莓。
　　这些东西大部分这个时代可都没有。不过韩落雪只是看了一眼，并不打算现在种植。
　　现在还是种实用点的，等以后灾荒过去了再种这些精贵的。
　　不过一点水果也不种显然也不现实。t韩落雪想了想，种了两棵草莓，三棵西瓜。
　　馋了的时候先过过嘴瘾吧，整天没水果吃的日子太难受了。
　　韩落雪打算得不错，不过她忽然发现一个奇怪的山坡。
　　好像是升级之后才出现的，上面光秃秃的。
　　她试了种粮食不行，蔬菜也不行，难道？
　　意念一动，把果树移动过去。果然可以，而且是种满了。
　　她试着把草莓，西瓜甜瓜种在树木下，居然也行。
　　不过她没种太多，而是把白薯秧也试了试，居然也行。

第84章 求我救你？
　　这空间还能这么玩？不能种植粮食，却可以种白薯？
　　对了，她似乎还看到了红薯，这个比白薯要好吃。以后可以做烤红薯，甚至可以卖。
　　她自己卖是不可能的，但可以找人卖啊。
　　韩落雪回想起一起吃的，街头卖的，味道真不错。
　　白薯的收获期……
　　看到那个日子，韩落雪的瞳孔剧烈一缩。
　　一天半。
　　三天两波，这玩意可是很高产的。
　　有点激动是怎么回事？这白薯的产量也太恐怖了。
　　去京城的事不急，先把空间处理好再说了，一定要满负荷，不能浪费一丝一毫。
　　韩落雪下定决心。
　　至于空间的食物，全卖就是了。去京城的路上就能攒不少呢？
　　虎头崖村的人速度很快，一天就砍了不少。
　　韩落雪直接在山上找了地方放着，也不用他们带回村里了。
　　半夜她过去收一下就行。
　　这样又节省了不少时间。
　　晚饭吃得不错，有菜有肉，韩落雪也听说了李爱弟的事，感慨万千。
　　这种女人，不知道到死的时候，能不能醒悟过来？
　　……
　　“雪丫头已经同意了给我们白薯秧，院子里的都拔掉吧。”
　　韩大头身为一家之主，说的话众人还是都听的。
　　“啊，我们都种了好几天了，为何拔掉？”
　　韩老大先是不乐意了。
　　“就是啊，还浇水，而且长得也不错。”
　　“是雪丫头说的，自己掐得不行，产量很低。”
　　“她不是故意的吧？这丫头心眼也太坏了，明知道自己掐得不行，也不提醒我们一声。”
　　韩老四现在恨极了韩明远家，有神医也不让他帮自己看脚。
　　“应该不会，她说了也给我们白薯秧，这些就别冒险了。”
　　韩大头看着房里的众人，最后落到韩老太身上：
　　“她说以后别打扰她家，她就不会针对我们，你们一个个都给我听好了，切莫过去惹得她捕快。”
　　“凭什么？”
　　韩老四瞬间不乐意了，他还想找许神医看看呢？那老头就在韩明远家里。
　　“谁若是敢不听话，就分家出去吧。”
　　韩大头没说粮食的事，他也是想看看三个儿子的心性。
　　“分家出去？”
　　不过让他失望的是，三个儿子眼中都闪烁着异样的光彩。
　　这一个个的都想分出去啊，他这还没老呢。
　　以前最疼的老四，更是直接开口：
　　“分出去也行，我愿意。”
　　上一次他就想搬出去了，只是最后没翻成。
　　老四媳妇孙氏拉了拉他的衣服，低声道：
　　“你的脚。”
　　现在的韩老四和以前的韩明远差不多，也是家里的拖累。只是韩大头比较喜欢这个儿子，没有苛待他。
　　“我的脚过几天就好了，你怕什么？”韩老四白了媳妇一眼，他在算计和韩明远的情分。
　　“既然四弟都这么说了，我家也分出去吧。”
　　韩老大做出一副万分无奈的样子。
　　这两天他看得清楚，在老韩家就没个前程。
　　以前他也没怎么得罪韩明远，说不定分家了过去示好一下，人家还能带自己一把呢？
　　“大哥和四弟都想分了，那我们也分出去吧。”
　　韩老二也开口了，一时之间，韩大头都有点心寒。
　　他黑着脸，冰冷的目光在三个儿子身上打量，最后又看向儿媳妇。
　　“你们确定要分出去了？咱们家现在可没多少粮食，若是真的要分家的话，可没粮食分。”
　　上一次剩下的粮食不多了。
　　“哎，爹，我也知道咱家没粮食了，只是……家里这粮食可是卖了我家芦花得来的啊，你不能一点也不分给我们吧？”
　　韩老二先不同意，老四也忙说道：
　　“爹，便是分家出去，你也不想我们饿死吧？你多少分给我们点，我们出去以后才能想办法。”
　　“就是啊，爹，若是我们都饿死了，你死了也没人给你烧纸了。”
　　听听，这是人说的话吗？
　　韩大头差点被气死。不过想到马上就有两百斤粮食收入，他沉着脸，冷哼道：
　　“那就分了，粮食平分成四份，可以吧？”
　　这下几人没再多说，倒是韩玉泽嘟嘟嘴，抱怨道：
　　“爷爷你和奶奶都那么大年龄了，平时吃得也不多，少吃点就行了，你们少分点。”
　　韩大头只感觉心里拔凉拔凉的，这还是他最喜欢的孙子吗？还真是半点良心都没。
　　老韩家分家，第二天村里就传遍了。
　　他们也不是第一次分了，不过这次分得更彻底。
　　大家早上早早地爬起来，就去山上砍竹子。
　　而昨天他们砍的那些，半夜韩落雪早就偷偷出去收起来了。
　　有三只小老虎在，她也不怕猛兽。
　　“二妹。”
　　韩落雪没想到韩菊花会过来找她，看她虚弱地扶着门框，脸色苍白的可怜样，韩落雪却是心无波澜。
　　“二妹，上次是姐姐错了。”
　　韩菊花说着就想下跪，韩落雪却是淡漠的转身，就要离开。
　　“韩落雪!”
　　这一次，韩菊花直接喊了她的名字。韩落雪脚步一顿，韩菊花哭着磕头：
　　“求求你，救救我。”
　　韩落雪转头看着她，冷笑道：
　　“我救你？谁救我呢？”
　　“韩落雪，求求你救救我，我爹要把我嫁给隔壁村的老头。”
　　因为上一次的事，韩菊花的名声受损，众人都说她不检点，谁家会要这种女人呢？
　　她也是起来上茅房听到的，原来分家后家里分到的粮食太少，根本就不够他们四口人吃的。
　　加上她的名声不好，韩老大也不知道从哪得来的消息，说是隔壁村有个老头用五十斤粮食换媳妇，他就心动了。
　　韩菊花也没想到，她逃过了刘屠夫，却仍然逃不掉，要嫁给一个年龄更大的男人。
　　现在唯一能救她的就只有韩落雪了。
　　“也不需要太多，五十斤粮食，我爹就不会把我嫁给那个老头了。韩落雪，你应该能明白我的心情吧？”
　　因为原先韩落雪也差点被换过。她相信自己这么说，这个二妹妹一定会心软的。
　　“呵呵，你应该求的不是我。”
　　韩落雪神色淡漠的说着，这要是换成村里别的女孩，她一定会帮的。

第85章 震惊京城
　　“你……你怎么这么冷血！”
　　韩菊花犹如被人辜负了一般，控诉道。
　　韩落雪却不管她，她要去看看竹子。
　　尽快处理完，她就可以安心进京了。
　　“辰哥哥，你觉得我该救她吗？”
　　出来村外，韩菊花虽然想拦，但她本来就受伤了，走不了多远。
　　韩雨辰知道她的空间，也知道五十斤粮食对她来说根本就是九牛一毛。
　　“不会啊，她不值得你救。”
　　“是啊，我这个菊花姐姐，可真是心比天高，命比纸薄啊。”
　　“她知道我们两个的关系，都敢设计你。”
　　上一次韩菊花绝对是故意的。
　　“我没眼瞎。”
　　韩雨辰神色一冷，想起那件事，他还感觉恶心。
　　……
　　第二天晚上，竹筒终于凑齐了!
　　次日一早，她就回镇上去。
　　“里正爷爷，我这有一批白薯，也有粮食蔬菜，白薯会更便宜一点，你看给大家什么合适？”
　　“都留下点吧。”
　　这是韩落雪给大家的报酬，韩强也不推脱。
　　“嗯，可以，那明天你去我那地窖拿吧。对了，还有给老韩家两百斤粮食。”
　　这是她答应下来的，肯定不会食言。
　　“白薯秧也在那，明天一早我们就先走了。”
　　哪个地窖里有粮食白薯秧？以前没有啊，韩强心里好奇，却也没敢多问。
　　……
　　三日后，两人骑着追风往京城赶。
　　韩明远还是不想出去，韩落雪走了，粮食也卖不了多久，他说卖完了会先回村里。
　　韩冷花他们也一起回去，家里有空房间，等以后给她盖个院子。
　　许神医当然跟着，韩明远的腿走路几乎都看不出来瘸了，现在还应该注意，彻底恢复还要半年时间。
　　韩八叔不知道去了什么地方，他说过几天回来。
　　“韩八叔去雍阳了吗？”
　　现在的韩落雪已经学会了骑马，一路上两人轮流控制缰绳，另一个可以靠着对方休息一会。
　　这样他们赶路的时间就多了不少。
　　“嗯，他先过去看看情况。”
　　韩雨辰有点心疼，现在这个赶路法，他一个大男人都觉得累，更何况是韩落雪一个小丫头。
　　“他会说我们送粮食过去？”
　　去京城的速度还快点，边疆就慢了。
　　“嗯。”
　　“哎，希望那边的人能多坚持几天吧。”
　　韩落雪虽然没当过兵，可知道他们不容易。而且，不管是什么时代，后面安稳的生活，都是靠前线将士的t浴血拼杀换来的。
　　再加上有韩雨辰这一层关系在，不管有没有银子，她都会出手的。
　　“雪儿，谢谢你。”
　　韩雨辰心里愧疚，他都没帮过韩落雪什么，一直都是她在帮自己。
　　“咱们之间说什么帮不帮的？”
　　韩落雪白了他一眼，打了个哈欠：“我再迷糊一会，困死了。”
　　……
　　丝秀阁，是迟家最赚钱的门店。
　　以往的时候，这里门庭若市，很多人为了买到他们的一幅绣品，都要排队很久。
　　只可惜，三年灾荒，已经很少有人来买东西了。
　　他们连里面的绣娘都养不起，迟家的粮食也所剩无几。
　　“哎，也不知道这灾荒什么时候是个头啊。”
　　迟老爷眉头紧锁，现在城里的粮店也都停了，他们有银子也不知道上哪儿买。
　　“听说周家的粮店过几天会开始卖粮。”
　　迟老夫人已经五六十岁了，不过保养得不错，气质温婉可人。
　　“那改天我让人过去等着。”
　　“哎，老爷，你说我们这有点家底的都快坚持不下去了，我们女儿……”
　　迟老夫人说着眼泪就吧嗒吧嗒地掉下来。
　　“也不知道是不是我快不行了，最近一段时间，我总是想起我们的女儿。”
　　“她小时候那么聪明，手多巧啊。”
　　迟老夫人越想越伤心，迟老爷也是眼圈一红，他让人打听女儿的消息，这么多年了，传来的消息不少，可他们过去看时，却都不是。
　　“爹，娘，你们怎么又哭了？”
　　迟家有两个儿子，两个女儿，丢失的是最小的那个迟巧儿。
　　老大迟溪已经快四十岁了，迟家最擅长的是刺绣，故而他们的家业一般都是女儿继承。
　　现在丝秀阁便是大女儿迟灵儿在管着。
　　当然，迟家也有别的产业，则是儿子负责。
　　“哎，你娘只是担心，现在外面都没粮食了，也不知道你小妹能不能吃饱饭？”
　　迟溪不屑的撇撇嘴，都这么多年了，若是小妹妹没死，早就找到了。
　　他们心里都清楚，小妹估计早就没了，只是爹娘不敢相信，一直在自己哄自己罢了。
　　“我最近总是梦到你妹妹。”
　　“娘，你就别哭了，你不是还有我吗？”
　　迟灵儿听到娘亲又在想小妹，笑嘻嘻的靠了过来，她和小妹一样大，是双胞胎。
　　只是她早出生了一会，就成了姐姐。
　　“你在我们身边，我有什么好担心的？哎，巧儿小的时候，多精致啊。”
　　迟老夫人说到迟巧儿就有说不完的话，迟灵儿听的耳朵都长茧子了。
　　她就不明白了，他们明明是双胞胎，为何小妹什么都比自己强？
　　长的比她好看，聪明，便是一起学的刺绣，小妹绣出来就多了几分灵性。明明她们都水平都差不多的。
　　“娘，你就别多想了，说不定什么时候，小妹就回来了呢？”
　　迟灵儿神色不耐的说道。
　　迟老夫人点点头：“娘相信，一定能找到她的。”
　　“不过爹，娘，咱们店里的绣娘都要走了。”
　　绣坊最重要的便是绣娘，故而现在虽然没什么生意，可她依然要养着她们。
　　只是现在家里都没多少粮食了，她怎么养？
　　“过几天周家粮店卖粮食，无论如何都要买下一些。”
　　迟老爷神色坚定，不过眸中更多的却是狐疑：
　　“周渊这个小子还真有点门道，也不知道他从哪儿买到的粮食？”
　　京城之中，听到周家要卖粮的消息，各家都很激动。
　　周家粮店门前，甚至多了很多小厮在打探，就怕突然开张，去的晚了就抢不到了。
　　这一日，周家粮油店忽然贴出了一张告示。
　　周围刺探的人呼啦一声围了过去。
　　“粮食，蔬菜各有五千斤？还可以用物换粮食？”

第86章 初次相遇
　　用东西换？
　　听到这说法，很多人激动得两眼冒光，特别是一些没多少家底的。
　　高价粮买的意见没钱了，但压箱底的东西还是有点的。
　　众人都翻箱倒柜地找东西，夜幕降临，一两极为普通的马车来到周家门外。
　　小厮直接放行，马车顺利地进府。
　　“韩雨辰？韩落雪，你们可终于来了。”
　　周渊听到消息，急忙跑出来迎接。
　　“抱歉，家里有点事，晚来了几天。”
　　韩落雪歉意的一笑，周渊也不在乎：
　　“你不知道，我说可以用东西换粮食的告示一贴出去，外面的人都疯了。”
　　“很多百姓家里都没银子了，能换他们很高兴。”
　　“周大哥，明天就开始卖粮食，只是护卫你准备好了吗？这里虽然是京城，但也不敢保证就没人出来抢粮食。”
　　“家里的护院过去一些就行。”
　　周渊可是亲眼见过镇上人的疯狂的。镇上才多少人，而京城的人是那边的几十倍。
　　“我这还有一些白薯，你看下这个卖不？”
　　这白薯的产量太高了，现在已经有七八千斤了。
　　“这个味道也不错，价格可以便宜点。”
　　倒也不是她恶意竞争，只是白薯的产量真的太高了。
　　不过这根本就没得竞争，这世上还有谁能一下子拿出这么多粮食呢？
　　“这个？”
　　周渊看着韩落雪递过来的白薯，这个以前虽然也有卖的，但粮店不卖啊。
　　“嗯，不卖吗？”
　　看周渊没立即答应，韩落雪好奇问道。
　　“额，这个以前没卖过。”
　　“土豆白菜你们不也没卖过吗？”
　　韩落雪笑了笑，忽然想到一件事，这白薯以前大家都是种了自己吃，便是出来卖也没大规模的，她可以找人卖烤白薯啊。
　　不过说起味道了，肯定是红薯的味道更好了。
　　偷偷看了一眼自己空间的红薯，估计要到明天才能成熟。时间太紧，亲自找人做的话也不太现实。
　　毕竟辰哥哥也说了，边疆那边也很着急。那边有很多士兵都吃不上饭了，他们必须尽快赶过去，所以在京城待的时间不会超过三天。
　　她可以告诉周渊做法，让他自己发挥。
　　“这个白薯还有别的卖法，可以帮我做个东西吗？我给你画个图纸，尽快做出来。”
　　周渊也很好奇，而且韩若雪不是一个小村姑吗？他怎么会画图纸？
　　入京后韩雨辰很忙，到了周家就没了影儿，韩落雪都没见到他。
　　除了周渊，陪着她的还有一个小姑娘，也是十五六岁的年龄。
　　“雪妹妹，我叫周婕，有什么需要，或者你想去的地方，都可以告诉我哦。”
　　周婕的性子极好，开朗大方，声音甜甜的。
　　“我第一次来京城。”
　　周婕打量着韩落雪，长得是真漂亮，不过这衣衫……
　　韩落雪毕竟是从村里出来的，后来去镇上扯了点布料，可为了穿着方便，都是粗布衣衫。
　　自然比不上京城小姐的精细。
　　周婕也知道她在京城呆不了多久，就拉着她出去置办点成品的衣衫。
　　“雪儿，我告诉你啊，这个丝秀阁可是我们京城最有名绣坊。”
　　周婕拉着韩落雪来到了丝秀阁。
　　“现在年景不好，买衣服的人也少了。前几年的时候，你想在这里订一件衣服，都要提前半年或者一年。”
　　看着几乎没人的丝秀阁，周婕解释道。
　　“啊，生意这么好吗？”
　　韩落雪没想到古代也有定制的，这的思想很超前啊。
　　“对啊，不过现在生意不行，里面也有点成衣的，你看看有没有喜欢的款式。”
　　“这个就不用了吧。”
　　韩落雪摆摆手，连忙拒绝：
　　“我暂时也没多少机会穿的。”
　　她最近大部分时间都在马上。而且，穿太好的衣服回去做什么？也是浪费。
　　“就看看啊。有喜欢就买，没有就算了。”
　　这话说得也对，韩落雪笑了笑，也没再拒绝。
　　两人刚一进去，就有绣娘迎了上来：
　　“周小姐，您来了？”
　　看来周婕是这里的常客啊。
　　“我带我妹妹过来看看。”
　　那绣娘也是个激灵的，立马笑着和韩落雪打招呼：
　　“这位小姐不知道如何称呼？”
　　“韩。”
　　“韩小姐，您的身材真好，我们这大部分的衣衫您都可以穿的。”
　　听着绣娘夸张的话，韩落雪嘴角狠狠的一抽。
　　她低头看看自己的身材，可不是很好吗？干巴巴的，就像是一颗豆芽菜，她身上最耐看的便是这张脸蛋了。
　　就她现在的衣服，也就只有小孩子的穿不上。
　　“哎哟，周婕，你这是从哪儿带来的穷亲戚啊。”
　　韩落雪正要仔细看看店里的衣服呢，几道身影迈着小碎步走了进来。
　　为首的女子容貌绝色，琼鼻樱唇，粉面桃腮，长得那可叫一个倾国倾城啊。
　　而跟在她身边的两个女子，容貌同样不错，但比为首的那个，却也差一些。
　　“余晓笑，你怎么说话呢？”
　　听到女人的话，周婕没好气地回道。
　　“怎么？难道不是吗？哦，你看我这记性，物以类聚人以群分，你也就只能找这种穷鬼一起玩了吧？”
　　这人和周婕有仇吗？听到这里，韩落雪知道自己是被连累了。
　　不过周婕这个人不错，她现在不方便吱声，只是静静看着。
　　“什么穷亲戚，你可知道她是谁啊？”t
　　听到韩落雪被人说穷亲戚，周婕都想笑了。
　　她的目光从余笑笑的脸上移动到为首女子身上，意味深长地看了她一眼。
　　“笑笑，怎么说话呢？”
　　为首的女子名叫梦瑶，不但长得好，身份更是让人望尘莫及。
　　“梦瑶姐，我……”
　　“好了，咱们是来看衣衫的。”
　　梦瑶的目光只看了韩落雪一眼，韩落雪的衣衫是有点寒酸，但是长得真不错。
　　“好吧，梦瑶姐，只是我不想和穷鬼在一起看。”
　　余笑笑说着还瞪了韩落雪一眼。
　　她说完就看向一边候着的绣娘，神态高傲地道：
　　“听到了吗？把她给本小姐赶出去！”
　　这话说得就有点过分了，绣娘犹豫了一下，他们店里还从来没有赶客人出去的时候。
　　只是眼前人的身份……

第87章 我全要了!!
　　“这个，余小姐，小店……”
　　“不想赶？你可知道这是谁吗？这可是当今的准太子妃，她来买你家的东西，是你们的荣幸。”
　　余晓笑得意地仰起脑袋，似乎她才是太子妃。听到是准太子妃，韩落雪也惊讶了一下。
　　她的运气这么好吗？才来古代就遇到了太子妃？
　　这运气连她自己都不得不佩服了。
　　本着多一事不如少一事的原则，她拉了拉周婕的手，低声道：
　　“暂时我也不需要什么衣服，我们先走吧。”
　　周婕神色莫名，她也不知道想到了什么，还是和韩落雪离开了。
　　出来丝秀阁的大门。周婕忽然问道：
　　“雪儿，你知道这个梦瑶是什么人吗？”
　　“刚刚那个女人不是说了，她是准太子妃啊。”
　　韩落雪有点奇怪，她又不是耳聋，那女人声音那么大，她怎么可能听不到。
　　“是啊，准太子妃。可你知道她原来要嫁的人是谁吗？”
　　韩落雪有点奇怪，她和准太子妃也没什么关系，周婕这么问她做什么？
　　难道……
　　想到那个可能，韩落雪心里咯噔一下。
　　一个准太子妃的娘家，身份能简单吗？若是她和娘亲有关，那……
　　也许人家早就忘了娘亲这个女儿了，罢了，缘分的事求不得，娘亲现在也过得挺好，爹娘家人什么的，都随缘吧。
　　不过，韩雨辰什么时候告诉周婕娘亲的事了？
　　“是镇安王爷。”
　　也不等韩落雪说话，周婕就自顾自的说道
　　“镇安王爷，自由聪慧异常，自小就在军营里长大的，上阵杀敌，从无败绩。”
　　“可后来他被人连环追杀，数次死里逃生，听说最后还是被人杀死了。不过很多人都不相信，算是生死不明吧。”
　　听到这些话，韩落雪心里暗暗感叹。王爷也不容易啊，皇子什么的，真是一个高危职业。
　　你听这镇安王爷那么厉害，最后还不是被人杀得生死不明了？
　　不过这和她也没什么关系。她只是个小农女。而她的未婚夫也是一个农村小子罢了。虽然韩雨辰看起来不简单，但是绝对不可能是皇子王爷吧？
　　周婕看着韩落雪无动于衷的神色，心里暗暗叹息。
　　“雪儿，你没什么感觉吗？”
　　韩若雪白了周婕一眼，这些事情和她无关，她能有什么感觉？若是非要说感觉的话，还真有一个。
　　“这个梦瑶姑娘还真厉害。”
　　周婕？
　　她想听的是这个吗？
　　“前脚还是镇安王爷的准王妃。镇安王爷一生死不明，她就成准太子妃了。你说镇安王爷的事会不会和他有关呀？”
　　韩落雪说着还小心的看了看周围，确定附近没人后才低声问道：“难道是这个梦瑶想嫁给太子就找人刺杀镇安王爷吗？我感觉这个可能性挺大的。”
　　周婕都无语了，韩落雪这思路够厉害的。
　　“应该不会吧？”
　　“谁知道呢？反正和我们没什么关系。”
　　“也是。我们去这家看看吧。”
　　周婕算是看出来了，韩落雪这小丫头什么也不知道呢？
　　她表哥瞒得还真严，若是有一天，小丫头知道真相后，她都有点期待了呢？
　　也或许，表哥会一直瞒着她？
　　丝秀阁附近也有很多绣坊，不过还勉强能开门营业的没有几家。
　　“灵秀阁。”
　　看着这差不多的名字，韩落雪嘴角抽了抽。
　　而这一家的绣娘更是热情，周婕小声说道：
　　“这边绣娘的手艺也不错，只是没那个出名。”
　　“韩小姐，我们家的绣品现在全部低价出售，如果能换粮食的话，价格更好说。”
　　绣娘现在也没什么精神，粮食不够吃的，她们吃的东西也越来越少。
　　头晕眼花的，怎么做刺绣。
　　“用粮食买更便宜吗？”
　　听到粮食买优惠，韩落雪眼睛都亮了。
　　她手里的银子不是很多，但粮食有的是啊。
　　“对，韩小姐手里有粮食吗？”
　　绣娘一听到有粮食，声音都激动的大了几分。
　　因为她这话，内室的几个绣娘也眼巴巴地跑了出来，激动问道：
　　“有粮食了？”
　　自从知道粮食不够吃的后，她们的心情也很焦虑。
　　而周婕看到这情况，都见怪不怪了。
　　虽然周家发出告示说有粮，可京城人太多了，能买到的人家也不多。
　　“我有一些，我还是先看看你们的成品吧。”
　　韩落雪仔细的打量着，还拿起来摸了摸，质量，绣工都不错。
　　绣娘也热心的给她说了价格。
　　“我看你们的成品都不错的，若是全部都要了的话，大概要多少粮食？”
　　这些的成品，现在买也是稳赚不赔啊。
　　绣娘一听说要全要，一向是淡定的她激动的两手都颤抖起来。
　　“韩姑娘，你稍等一下，我这就让人去请我们东家过来。”
　　买一件两件的她可以做主，全要的话就要东家出面了。
　　韩落雪点点头，继续看店里的东西。
　　而其余的绣娘也热情的陪着，都顾不得做活计了。
　　内室门口就有个绣架，韩落雪好奇的看着上面的还没做好的绣品：
　　“这个是你绣的吗？”
　　看着挺好看的。这个时代，一般的大家闺秀都会做绣品的。
　　刺绣是必修课之一，但农村的人却不用啊。与他们看来，让丫头刺绣，还不如下地干点伙儿呢？而且家里那么多事，哪儿有功夫让你安心刺绣啊。
　　说起来，这古代大家闺秀的刺绣，琴棋书画，说来不过是闲的没事才搞出来的。
　　“是啊，韩小姐你喜欢绣什么？”
　　绣娘热心的问道。
　　“我……我没绣过啊。”
　　她一个村姑，也就会简单的缝衣服而已。
　　“韩小姐，你没绣过吗？”
　　绣娘拉过韩落雪的手，打量了一下，叹息道：
　　“你这手手指修长，不学刺绣可惜了。”
　　“雪儿，要不你试一下？说不定你真的有刺绣的天分呢？”
　　周婕鼓动着，她看看韩落雪的手，再看看自己的，还真没的比。人家的手指头又细又长，好看的就像是艺术品。而自己的，与她相比，更像是一个村姑的手。
　　她倒不是想看韩落雪的笑话，只是……韩落雪的身份，对刺绣一窍不通不好。

第88章 冷嘲热讽
　　“可以啊。韩小姐，你可以试一下。”
　　绣娘也不等韩落雪答应，从一边拿出一块布料，装好之后，直接穿针引线，开始教韩落雪最基本的针法。
　　倒不是她天生就这么热情，而是他们东家过来还需要时间，她要伺候好这个小丫头。
　　说不定一会她真的能把成品全打包了呢？
　　她也不怕小丫头说谎，毕竟周婕他们都认识，周家的大小姐，家世摆在那呢。他们没必要过来逗他们玩。
　　绣娘只想随便教教，只是让她没想到的是，韩落雪学得真的很快。
　　当东家紧赶慢赶地过来时，韩落雪已经绣得有模有样了。
　　就连东家看了就暗暗吃惊，这丫头真的以前没学过吗？
　　“韩小姐，你真的很有天赋。”
　　东家珍姐是个三十来岁的女人，气质温婉，保养得极好。
　　“谢谢夸赞。”
　　“不是夸赞，是真的。”
　　“对了，韩小姐，你娘的绣工应该也不错吧？”
　　她见过很多这种尊天赋的人，一般都是随了娘亲。
　　“不好吧？”
　　芸娘会刺绣吗？韩落雪就没见她动过手。
　　不过等等买点材料回去给她试试。若是真会，说不定可以从这方面入手，找娘亲的亲人呢？
　　“对了，听说你想买我们店里全部的绣品？”
　　珍姐没忘记过来的主要目的。
　　一盏茶的时间过后，韩落雪和珍姐终于谈妥了。
　　她出来逛街自然也没带粮食，两人约了后面交易的详情。
　　五百斤苞米，五百斤土豆，两百斤白菜，两百斤白薯，换这么多绣品，韩落雪感觉还是很值得的。
　　而周婕也被韩落雪的大方惊呆了。
　　这京城，能一下拿出这么多食物的人，恐怕就只有韩落雪了吧。
　　谈好了两人刚出来门口，就遇到了刚刚三人。
　　余晓笑看到他们从灵秀阁出来，嘲讽的一笑：
　　“有些人啊，也就只配买点不入流的低等货了。”
　　余笑笑的声音不小，灵秀阁的珍姐也听到了，气得她眼睛都红了。
　　丝秀阁也就是名声比自己大点，做得质量吗？
　　她都想笑t了，现在老夫人已经很少动针了。那一手绝活，现在的灵秀阁当家的根本就没学到。
　　她记得以前有人说过，迟家最优秀的并不是现在的迟灵儿，而是迟巧儿，那女人才是真有天赋。
　　只可惜天妒英才，迟巧儿失踪很多年了，外面人都说早死了，只是迟家的老夫人一直不敢相信而已。
　　若是巧儿在，灵秀阁不会交到迟灵儿手中。
　　韩落雪本不想理会这些乱七八糟的人，只可惜这个余笑笑欺人太甚。你不理她她就一直在你耳边狂吠。
　　“我们只配买的低档货，这位大婶，你刚刚买的什么高档货，倒是让我们开开眼瞧瞧？”
　　韩落雪冷冷一笑，她刚刚已经看过了，这个余笑笑，只是过来陪买的。
　　“我……我陪梦瑶姐姐来买。”
　　余笑笑愣了一下，忽然想到了什么：
　　“穷丫头，你说谁是大婶呢？”
　　“我也没指名道姓的，倒是你自己答应了，大——婶。”
　　“对了，我们好歹还买了东西呢，你这个高档的大婶，好像连低档货都买不起哦？”
　　韩落雪嘲讽地撇撇嘴，余笑笑面色一变，她家里现在的情况不好，饭都快吃不上了，怎么可能给她买衣服？
　　她这么尽心尽力地陪着梦瑶，还不是为了能跟着她吃点好？
　　余笑笑被怂得面红耳赤，韩落雪说得不错，她现在的确是没买东西。
　　“这位小姐说笑了，笑笑是陪我过来买衣服的，她自然不需要买了。”
　　一直都没吭声的梦瑶忽然开口，她神色高傲，漂亮的俏脸上却带着几分的和善，给人的感觉很假。
　　“周小姐，很久不见。”
　　周婕并没有主动和她打招呼，主要是她也不知道该和她说什么好。
　　还记得最后一次见她的时候，她哭着跪在他们面前，想知道表哥的消息。
　　只是那时候他们也不知道，自那次后，不过几天的功夫，就传来了圣旨赐婚，她已经是准太子妃了。
　　周婕也不懂为什么一个女人的心会变得这么快？难道是因为表哥生死不明就移情别恋吗？
　　“梦小姐，好久不见。”
　　看两人打招呼，韩落雪觉得有点奇怪，她咋感觉有点奸|情呢？
　　“这位小姐，这事是笑笑不对，我代她给你陪个不是了。”
　　她说着对着韩落雪微微躬身，韩落雪看着她落落大方的样子，总感觉很假，心里就莫名的不喜欢。
　　“哼，梦瑶姐姐，她不过是个村姑，你对她客气什么？”
　　余笑笑忽然想到什么，冷笑道：
　　“不过现在农村的生活这么好了吗？这是你唯一一身没有补丁的衣服了吧？”
　　“哎哟，周婕，你家还真是什么样的穷亲戚都有呢？村姑也带来这里买衣服？”
　　“不过，她买得起吗？”
　　刚刚余笑笑已经看过了，两人都是两手空空的，可什么都没买。
　　她就说吗，周家情况也不比自己好多少，怎么有闲钱出来买衣服？还是为了一个穷亲戚？
　　“咳咳，笑笑，不要乱说。”
　　梦瑶面色稍有不悦，轻咳一声，韩落雪刚想回声，灵秀阁的珍姐却是笑嘻嘻的走了出来，一脸客气地问道：
　　“韩小姐，全部收拾好还需要一会儿时间，晚点给你送到周府去吗？”
　　这珍姐也是个机灵的，刚刚在店里的时候，她们已经约定好怎么交易了。她这个时候出来就是给自己撑场子的。
　　韩落雪本来不想这么高调，不过在看到丝秀阁的绣娘也探头出来时，她的心里莫名的爽快。
　　珍姐也看到了他们，心情大好。
　　刚刚不是看不起她这个村姑吗？那现在呢？
　　“行，送过去吧。”
　　“好的。”珍姐的意撇了丝秀阁的人一眼，哼，我们的成品全都卖没了，而你们的……
　　他们店里还有不少材料，有这些粮食在，绣娘可以继续做，等灾情过去，生意一样好做。
　　而丝秀阁就……
　　“你说什么？”
　　果然，听到全卖了，绣娘还不敢相信，她急忙跑到店里，果然看到所有的绣娘都在收拾衣服，在打包。

第89章 一律不卖
　　“你……真的全买了？”
　　她现在心里后悔死了。
　　刚刚以为只是一个小村姑，另一边却是准太子妃。
　　如何取舍不用想也知道选谁，可她也没想到会看走眼呀。
　　“呵呵，这个还能假的吗？”珍姐娇俏地一笑，扭着小腰回去收拾去了。
　　韩落雪都不用再解释了，她拉了拉周婕的手：“走吧，我们去别的地方逛逛。”
　　“你，你们是低价买的。”
　　绣娘这个时候似乎才反应过来，大声质问道。
　　都是做一样生意的，若是对面低价卖，那岂不是破坏了市场的规矩？
　　“什么？低价？错了，我们要的是粮食。”
　　听到粮食，莫说是余晓笑了，梦瑶的眼睛都变了下。
　　“你……你哪来这么多粮食？”绣娘一脸的不敢相信。这个时候家家户户都缺粮，谁会用粮食买这么多不用的东西？
　　“你说呢？”
　　韩落雪挑眉看着她，拉着周婕继续逛。
　　在走过那个绣娘的时候，周婕脚步顿了一下，似笑非笑的眸光看着和绣娘并立的余晓笑：
　　“知道我们周家要出售的食物是从哪里来的吗？”
　　“哈哈……”
　　说完她哈哈大笑地走了。留下几个人面面相觑。
　　“她？那个村姑真的有粮食？”
　　余晓笑还是不敢相信。
　　“不会吧？怎么可能？”
　　梦瑶的眸光却是幽深了起来。
　　绣娘则是呆呆的，似乎到现在还没反应过来。
　　“我……”
　　糟了，若是让东家知道她错过了这么一个大客户，会杀了她的。
　　不行，都要去问问那个人，还要不要成品，他们店里的东西比灵秀阁好多了。
　　“梦瑶姐。”
　　余晓笑现在也很后悔，若是刚刚她和那个村姑交好，说不定也能从头手里买到便宜点的粮食呢。
　　“走，我们也去周家那边看看。”
　　都说周家今天卖粮食，可具体什么情况她也不清楚。
　　不过这个时候能弄到粮食，那个小村姑，真的只是简单的村姑吗？
　　余晓笑心里不安，却也只能跟着梦瑶过去。
　　……
　　“这就没了？”
　　当韩落雪他们去店里的时候，第一天的东西已经卖完了。
　　连白薯也没了。
　　不过还有很多人在外面等着，都是一些大家族的下人，想打听这里什么时候再有。
　　“现在大家都缺粮食啊，东西太好卖了。”
　　看到韩落雪，周渊兴奋地就迎了上来。
　　“那白薯也是一样，对了，你要的东西也做出来了，现在要看看吗？”
　　因为他在店里，所以东西做好了，也给送到这儿来了。
　　“仓库还有白薯吗？”
　　韩落雪挑挑眉，没想到周渊的速度这么快。
　　“有，我这就让他们去拿。”
　　周渊也很好奇，这个圆滚滚的大桶能用来做什么。
　　“我本来想烤白薯给大家尝尝，不过现在看来，不用烤，大家一样喜欢吃。”
　　好像白做了，不知道这个东西等她走的时候能不能一起带走呢？
　　“烤着吃吗？”
　　周渊没吃过烤的白薯，不过想到韩落雪做饭好吃，就多了几分期待。
　　很快白薯拿了过来，韩落雪找了点木炭点上，洗干净白薯开始烤。
　　她空间的红薯也熟了，可惜韩雨辰不在，没人给她打掩护，她也不可能变出来。
　　“雪丫头，你这粮食，能多给点吗？”
　　今天收入不光是银子，别的东西也不少。
　　他还是限量了，几千斤根本就不够。
　　“等我临走的时候再给你一点吧。对了，我辰哥哥呢？”
　　“他事多，晚上应该能回来。”
　　韩落雪空间的白薯，特别好熟。这里离得周家不远，韩落雪还是回去拿了点东西回来。
　　不一会的功夫，就能闻到一股浓浓的白薯香味。
　　他们在店里烤制的，外面都能闻到。
　　有人好奇地凑过来做的什么好吃的。
　　韩落雪耐心的解释了一下，众人才知道，原来白薯烤出来这么好吃。
　　“梦瑶姐姐，好香啊。”
　　余晓笑他们逛着过来，离得很远就闻到了香味。
　　三人逛了一上午了，还没吃饭，此时闻到这浓郁的香味，肚子都咕噜咕噜地叫了起来。
　　“他们在做什么？”
　　梦瑶也好奇地看了过去，几人快走几步，终于来到跟前，却见是一个奇怪的罐子。
　　“这是什么？”
　　余晓笑指着那奇怪的东西，问道。
　　“管你何事？”
　　她们之间刚刚有过冲突，周婕也不和她客气。
　　“周婕，不是说你们店铺今天卖粮食吗，粮食呢？”
　　“该不会是你们店里根本就没有，故意说出来骗人的吧？”
　　听到余晓笑这无脑的话，周婕都被气笑了。
　　这个时候，谁敢用这种事来骗人？
　　“都卖完了。哦，对了，忘了告诉我大哥一声，以后余家人一律不卖。”
　　周婕转头看向周渊：“大哥，没卖给余家吧？”
　　周渊挑挑眉，她妹妹可不是一个小气的人。
　　这余晓笑做了什么事？还有，梦瑶怎么来了？
　　韩雨辰这个时候一般不会过来，可万一要是来了……
　　完蛋了!
　　周渊心t里慌得要命，他要让人回去通知韩雨辰一声，千万别过来。
　　“没有，他们应该没来。”
　　今天数量毕竟不多，京城很多人都不相信他们有粮食。
　　“那以后不能卖她啊。她今天居然说雪儿是村姑。”
　　虽然这是事实，可她心里就是莫名的不爽。
　　“行。”
　　“你……周渊，你怎么也这么小气？”
　　余晓笑没想到自己不过是随口说说，他们居然就不卖给自己家粮食了？
　　往年她倒是不怕，京城有粮食的商铺又不是只有这一家。
　　可现在，别家的粮铺早就关了。大部分都好几个月没开门了，自家的粮食也不多了，若是让老爹知道因为自己的缘故，周家不卖粮食，还不打死她？
　　“没办法，这粮食是韩小姐给找来的，你让韩小姐不高兴了，我能怎么办？”
　　周渊说着还对着韩落雪眨眨眼，韩落雪都有点无语了。
　　“我……”
　　让她给韩落雪道歉，她还做不到。
　　“韩小姐。”
　　余晓笑还没来得及纠结，一道熟悉的声音由远及近。
　　众人转头，只看到刚刚灵秀阁的那个绣娘急匆匆地跑了过来。

第90章 馋死人了
　　“韩小姐，刚刚实在不好意思，都怪我眼拙，有眼不识泰山，你能再给我一次机会吗？”
　　她回去和东家说了，东家让她务必把韩落雪请回去。
　　“什么？”
　　韩落雪不解的看着她，她也没当回事啊，反正她已经拿下了很多绣品。
　　“额，我们店里的绣品也全部出售，价格好说，最好是换粮食。”
　　绣娘急忙开口，韩落雪挑挑眉：
　　“可我已经买了还多了啊。”
　　有便宜送上来，不要白不要。
　　不过样子还是要做的，该拿捏的时候，韩落雪可是半点也不手软。
　　而且，今天的事，她对那个丝秀阁的印象一点也不好。
　　“韩小姐，你买这个多应该不是自己穿的吧？
　　我们这边可以给你便宜点，价格绝对让你满意的。”
　　绣娘也不傻，她现在恨不得直接把韩落雪给拉过去。
　　东家还在等着呢？
　　“那可以。”
　　韩落雪也不忸怩，谈事情之前自然是要看看东西的。估算好了价值再说别的。
　　不过去之前她还有好吃的没吃完呢？
　　韩落雪扫了一眼梦瑶余晓笑她们，嘴角一勾：
　　“等我们吃完了再过去吧。”
　　“额……韩小姐，我们东家在那等着呢？”
　　东家的脾气不是很好，回去晚了她担心会发火啊。
　　“那要不算了？我已经买了好多了，这东西可没粮食重要。”
　　“别啊，韩小姐，不能算，不能算了。”
　　绣娘一头黑线，她若是把事情给搞砸了，东家会杀人的。算了，等等就等等吧。
　　看着丝秀阁这个势利眼的绣娘吃瘪，周婕的心情大好。她拍了拍韩落雪的胳膊，笑嘻嘻地问道：
　　“你又拿了什么好东西？”
　　韩落雪神秘兮兮地拿来一个竹笼，这东西她还是第一次见到。
　　然周婕不知道的是，这种竹笼在农村最为常见，一般大家随时都背着，方便盛放东西。
　　“好东西，也许你从未吃过呢？”
　　韩落雪神秘一笑，其余的人都很好奇，这桶子里的东西已经闻着很好吃了，还有更好吃的东西吗？
　　韩落雪也不拖拉，伸手直接掏出了几个苹果，红彤彤的，特别的诱人。
　　然后是桃子，杏，李子。
　　又拿出来一盘子草莓，通红通红的草莓，还有绿绿的萼片，看起来分外诱人。
　　你以为这就完了吗？
　　她的两手都伸进去，然后抱出来一个比脑袋还大的东西。
　　“这……这都是什么啊？”
　　周婕都惊呆了，这个小竹笼有这么多东西吗？
　　特别是这个大个子，她第一次见到。
　　“有刀吗？”
　　韩落雪挑眉问道。
　　“有，有……”
　　周渊都呆了，这里面的东西，有的他认识，比如苹果，桃，可别的他也是第一次见到。
　　不过他赶紧去拿刀，这一次都不喊人了。
　　刀子拿来，很干净，韩落雪直接开始切西瓜，还是简单的w字切法，不过几下的功夫，西瓜就被分成了大小均匀，一块一块的。
　　她拿起两块，递给了周渊和周婕，然后看向在一边围观的伙计，和善地笑道：
　　“大家别愣着啊，快点过来尝尝。”
　　她自己也拿起一块，用力咬了一口，真甜。
　　伙计都呆了，这是他们能吃的东西吗？
　　他们犹豫着，不敢上前拿，可肚子里咕噜咕噜地叫着，还能听到有人吞口水的声音。
　　“没听到韩小姐说的？都来尝尝。”
　　周渊发话了，众人才一窝蜂地跑过来，一人拿了一块，一口咬下，水分足，又甜又好吃，众人吃得更快了。
　　周渊和周婕也是咬了一口，然后就停不下来。
　　几口啃了下去，韩落雪忙提醒道：
　　“这是西瓜，红色的瓤好吃，外面绿色的皮不能吃。”
　　空间给的西瓜，居然是无籽的，韩落雪也是觉得很神奇。
　　“嗯……”
　　周婕模糊不清地应道，看到面前就还剩下两块了，急忙抢了一块。
　　而周渊也不甘示弱，把最后一块拿到手里。
　　梦瑶和余晓笑他们看得目瞪口呆的，可三人心里更多的却是愤怒。
　　这个村姑，也太没素质了。
　　她宁愿给那些下|贱的下人，也不给他们尝尝。
　　而周渊他们更过分，没看到他们三个活人吗？
　　一个西瓜很快被瓜分完毕，只剩下皮了。
　　有了西瓜在前，众人目光灼灼地看向别的水果。
　　韩落雪拿起一个草莓，手拿着绿色的草莓梗儿，一口咬下，味道很甜，超级好吃。
　　周婕看了，也学着韩落雪的样子拿了一个，咬下去，眼睛都眯了起来：
　　“这是什么？雪儿，好好吃。”
　　“这个是草莓，女孩子吃最好了，吃多少都不会变胖的。”
　　“啊，真的吗？”
　　周婕想把盘子抢过来，一只大手却“啪”的一声打在她的手背上。
　　“大哥，你……”
　　周婕委屈的嘟嘟嘴，周渊却是一本正经的道：
　　“你想吃独食？”
　　周婕瞬间焉了，这大哥太坏了。
　　“你没听雪儿刚刚说，这个适合女人吃吗？”
　　“男人就不怕变胖了？”
　　“好了，苹果，桃，你们应该都吃过，不过我这个更甜。这个李子，不是很甜，杏子也是，稍微有一点酸，但更好吃。”
　　水果的味道本来就不一样。
　　韩落雪介绍完，又从里面掏出一个大甜瓜。
　　现代的甜瓜她也吃过不少，一般个头比较小，两斤就算是大的了。
　　而且买甜瓜特别考验运气，有时候买来没滋没味的，感觉还不如吃黄瓜呢？
　　她空间出的，一只最少也有四五斤重了。
　　她熟练地把甜瓜切开，甩了瓤儿，切成小块，递给周婕他们。
　　“哇，这个更甜，和西瓜不一个味儿。”
　　虽然水果都是甜的，可味道却完全不同。
　　韩落雪也没吃过，她也拿了一块尝了尝，味道比之前买的，不知道好多少。
　　空间出品，从来就没让自己失望过。
　　而这还不是更恐怖的，她记得以前查过资料，西瓜甜瓜之类的，一棵苗只能长一个瓜。留再多的话，瓜都长得不好。
　　而且，这个还怕重茬。但是空间不怕啊，韩落雪看着每一棵瓜秧子上都挂了七八个瓜，她的嘴角狠狠地一抽。
　　而且它们是按顺序长的，摘了一个，另一个继续长，其余的就在乖乖等着。
　　此时韩落雪的空间里，已经有一大堆瓜果了。

第91章 欺人太甚
　　她倒是想去掉几棵树换成红薯呢，可操作不了。
　　这个时候，大家都饿肚子，水果什么的，不是特别有钱的，谁吃啊。
　　不过，韩落雪看到眼巴巴的看着她的水果的三个女人，心中忽然多了个主意。
　　她从框里又拿出一个西瓜，这个比第一个要小一点，再次熟练的切开。
　　而只是周婕他们已经不知道说什么好了。
　　这个竹笼是百宝箱吗？里面装了这么多好东西？
　　而这一次，韩落雪居然拿起四块，主动递给了梦瑶他们。
　　绣娘也分到了一块。
　　至于其余的，韩落雪则是招呼了一下围观的众人，这都是潜在客户，必须让他们也尝尝。
　　“大家都来尝尝，就一个哦，晚了没了。”
　　韩落雪一开始招呼他们的时候，大家还在犹豫，可一听到就这么一点，再看看他们这么多人，众人就急忙跑过去抢。
　　这丫的白吃啊，晚了只能干看着啊。
　　抢到的赶紧往嘴巴里送，好吃的都停不下来。
　　几口吃完，瓜皮都想吃了，不过刚刚吃了瓜瓤，皮真的一点滋味也没有。
　　“小姐，这瓜还有吗？太好吃了。”
　　“那个，韩小姐，你这个卖吗？”
　　吃完西瓜，梦瑶眼睛发亮，她还是第一次吃到这么好吃的水果呢？
　　“卖啊，不过今天暂时不卖，各位若是喜欢，等明天来周家店里买吧。”
　　韩落雪笑了笑，现在水果也吃完了，她该干正事了。
　　然而，她不知道的是，这边有极为好吃的水果的事，却被外面候着买粮食的吓人传了出去。传遍了京都。
　　……
　　“盛小姐。”t
　　丝秀阁内，东家是一个三十来岁的女人，容貌精致，保养的极好。
　　只是，她看人的眼光，高傲中带着几分不屑，虽然她极力掩饰了，可依然给人一种极为不舒服的感觉。
　　这人不可深交。
　　韩落雪的直觉一向都很好，既然感觉不舒服，那以后的交集也不多。
　　“哎哟，我是不是来晚了？”
　　韩落雪进来之前，让人去喊了隔壁的珍姐帮忙。
　　对绣品珍姐比自己熟悉。而且她敢肯定，珍姐很喜欢过来帮她打价的。
　　“你来做什么？”
　　看到珍姐过来，那女人眉头紧蹙，看的出来两人的关系一直都不怎么好。
　　“呵呵，过来帮忙啊。我和韩小姐有缘，自然要过来帮她看看，万一你要是坑了人家，那可就麻烦了。”
　　这个贱|货!
　　“怎么了，迟灵儿，你不想卖了？”
　　“你才卖呢？”
　　东家，也就是迟灵儿额头青筋直冒，她知道今天自己是占不到任何便宜了。
　　“呵呵，我卖什么？我店爱里的东西，韩小姐都要了哦。”
　　“哎，我知道你家大业大，定然是不差这一点的，韩小姐，要不然咱们还是回去吧？”
　　珍姐说着就拉起韩落雪的小手，韩落雪也不反驳，顺从的跟着她就要离开。
　　“等等!”
　　迟灵儿深吸一口气，努力让自己的面色温和一点：
　　“韩小姐，我没那个意思。”
　　她们丝秀阁，什么时候这么委屈了？以往可都是别人求着自己呢？
　　“那就麻烦珍姐帮我掌掌眼了。”
　　韩落雪本来就是想低价买的，她又不喜欢这个东家，自然也不客气。
　　她也不知道为何，看到这个女人，心里就莫名的不喜。
　　总感觉她笑的很假。
　　难道是因为她长得漂亮？想想也不可能，韩若雪虽然一身粗布衣裳，容貌却是极美。
　　这样貌便是放在京城中，也是数一数二的。
　　迟灵儿听到韩若雪让珍姐帮忙掌眼。目光一暗，自己和这个女人有仇，她会帮自己吗？
　　想也知道不可能，估计真的要大出血了。
　　迟灵儿恨恨的看了珍姐一眼，警告她不要太过分。不过看到迟灵儿警告的眼神，珍姐却笑得更灿烂了。
　　小样，珍姐我怕谁啊？
　　就知道你家里也没粮了，那咱就死命往下压价。
　　我给丫头的事保本价，给你开的就是骨折价。
　　当听到珍姐报价的时候，迟灵儿气得吐血。
　　她家的绣品本来就比长姐珍姐家的贵，可这个死女人最后算出的价格还不如她家的多。
　　“邱珍，你也太过分了。”
　　这个珍姐还是一逮到机会就把她往死里坑啊。
　　“抱歉，是雪儿让我帮忙估价的。这就是我的估价，你卖不卖，她买不买我不管哦。”
　　珍姐笑得一脸无辜，韩落雪握住她的手，轻笑道：“我相信你。”
　　迟灵儿都要气哭了，她双目直直的看着韩落雪，一字一顿的道：
　　“你可知我丝绣阁平常一副绣品的价格？”
　　“千金难求!这也就罢了，想买我丝绣阁的绣品，银钱暂且不说，都要提前预定的。”
　　“哦。”
　　韩落雪神色淡定的应了一句。
　　迟灵儿人都傻了。
　　是她没说明白吗？还是这个女人太过愚钝？
　　她说了这么多，韩落雪居然就回了一句话。
　　“你？”
　　“夫人不卖吗？恰巧我现在也不怎么需要这些绣品。这年头还是粮食重要，要不然我还是……”
　　韩落雪的话还没说完，迟灵儿急忙开口：“卖!卖!卖!”
　　这三个字，她几乎是咬牙切齿的说出来的。
　　不知道的还以为这不是卖东西，而是在和仇家说话呢。
　　“邱珍，我记住你了!”
　　“哈哈，你又不是小哥儿，记住老娘干嘛？”
　　珍姐给了她一个大白眼。
　　不过看她气急败坏的样子，真有意思。她和丝秀阁斗了这么多年，还是第一次这么解气。
　　“哼，君子报仇十年不晚，你给我等着!”
　　迟灵儿恶狠狠的说道。
　　韩落雪看着她们两个针尖对麦芒的样子，暗暗好笑，不过她脸上却是一脸的为难：
　　“这位夫人，若是你不想卖，觉得为难，其实也不用这么勉强啊，我真的不不是很想要的。”
　　“卖，怎么不卖？”
　　看韩落雪反复说不要，迟灵儿担心她真的不要了，那他们家吃什么？
　　她也不敢再废话。吃亏就吃亏吧，总比饿死强。
　　珍姐对着韩落雪俏皮的眨了眨眼。
　　韩落雪笑了笑。这个珍姐还是很意思的。
　　不过她很喜欢，这样的女子，她觉得可以深交。
　　韩落雪自然没粮食，让他们去周家拿。
　　粮食他会送过去，迟灵儿也没反对。
　　不过临出门的时候，她却听到韩落雪说：
　　“珍姐，今天谢谢你哦。”
　　“我也没什么好东西，一会给你几个西瓜吧!”

第92章 差点撞见
　　韩落雪这话一出，有人就忍不住咽口水，迟灵儿不知道西瓜是什么，但知道那定然是好东西。
　　这个死女人，坑了自己，她却得了好处。
　　迟灵儿气的想骂人，只是众人已经走远了!
　　“刚刚，她说的那个西瓜是什么东西？”
　　迟灵儿不解问道。
　　过去请韩落雪她们来的绣娘忍不住咽了口口水：“东家，这个我也不知道。那种水果很好吃，以前我从未见过。”
　　听到这个，迟灵儿更加好奇。
　　一种从未见过的水果？她有预感，周家很快就会出售了。
　　该死的，她不会轻易放过珍姐的。
　　还有那个韩落雪也不是什么好东西。不知道为何，看到那张笑脸，她的心底极不舒服。
　　“珍姐，还想麻烦你点事，粗布有吗？”
　　收了这么多绣品，等年景好了，韩落雪准备卖掉。现在粗布才是她最需要的东西。
　　马上就要去边关了，粮食路上也能产很多，那边的军需都没了，拿点布过去或许有用。
　　“这个还真有，现在大家都缺粮食，用粮食换价格便宜。”
　　珍姐笑了笑，好奇问道：“雪丫头，你大概需要多少？”
　　“多多益善吧，用粮食，水果都可以。对了，我的水果，明天周家想就会开始售卖。不清楚的可以过去看看。”
　　现阶段虽然大家都缺粮食，可有钱人还是很多。新鲜水果到处都没有，她这就是独一份。
　　空间里水果的产量比粮食还大，韩落雪准备把水果全部出手。
　　梦瑶她们一直沉默的跟在后面，没有吭声。不过她看向韩落雪的眼光却是变了变。
　　这女人一副村姑打扮，可心眼却不少。
　　丝秀阁血亏，韩落雪捡了一个大便宜。
　　想想自己刚刚买的那一件绣品，莫名感觉很亏是怎么回事？
　　“雪儿？”
　　听到熟悉的喊声，韩落雪不悦的嘟嘟嘴，这家伙终于想起她了吗？
　　真是的，回京后也不知道在忙啥？她还以为韩雨辰把她给忘了呢？
　　不过周婕听到韩雨辰的声音却是吓了一跳。
　　也不知道他哥是怎么回事？怎么让韩雨辰过来了？
　　他难道不知道梦瑶也在吗？
　　这两人见面，想想都恐怖。
　　虽然韩雨辰现在的样子，和以前变化颇大，可梦瑶怎么说也是他的未婚妻啊？
　　当了那么多年的未婚妻，韩雨辰对梦瑶没多少心思，可梦瑶却不一样。
　　这女人原先可是一心一意爱着表哥的。
　　其实到现在周婕都不知道她为何变心。
　　“辰哥哥，你还知道来看我呀？”
　　韩落雪不悦的嘟着小嘴，转头跑向韩雨辰。
　　周婕却是上前两步，挡到梦瑶的身前：
　　“梦小姐，请吧。”
　　她可不想让梦瑶发现表哥。
　　表哥身边好不容易清静一点，梦瑶知道了，那些的皇子也就知道了。
　　到时候表哥身边的追杀就又多了。
　　“刚刚是谁？”
　　韩雨辰的声音虽然有所改变，可梦遥听着还是有几分熟悉。
　　她伸长脖子，想看看来人是谁，只是那人背对着自己，再加上离得太远，居然没看清楚。
　　“那是雪儿的未婚夫，怎么梦小姐开始对一个乡野农夫感兴趣了？”
　　“哈哈，说的对。村姑的未婚夫可不就是乡野农夫吗？”
　　一直安静的余晓笑忍不住开口。
　　周婕给了她一个白眼：“你家真的不想要粮食了？”
　　这女人的嘴巴还真臭。
　　“我……”
　　这话余晓笑敢应吗？
　　若是让她爹知道，还不直接打死她？
　　余晓笑讪讪的闭嘴，梦瑶再次看了那两个抱在一起的背影一眼。
　　应该不认识，她想多了吧。
　　“不要脸，伤风败俗!”
　　余晓笑忍不住开口骂道。
　　“嗯？”
　　“我……我随便说的!”
　　“余小姐的意思是，你自己伤风败俗了？”
　　周婕冷哼一声，余晓笑张张嘴，还没说话，周婕叹道：
　　“别忘了，这些的粮食和水果，可都是雪丫头弄来的!”
　　东西是人家弄来的，人家想给你就给，不想给你，你也什么办法？
　　余晓笑不敢说了，她怕得罪了周婕，真的什么都买不到。
　　对了，周家有粮食是真的，但具体多少不知道，她要让父亲尽快来买点。
　　韩落雪被韩雨辰紧紧的抱住。
　　韩雨辰在听到周婕说那个名字的时候，就背过身t体去。
　　他不想惹麻烦，更不想见梦瑶。
　　两人早已不一条路上的人了，而且以前他也没喜欢过她，现在更没必要牵扯。
　　“最近比较忙，很久不回来了，事多。”
　　韩雨辰耐心解释，韩落雪哼了一声：“你还要忙多久？”
　　“快了。”
　　外祖父那边的情况也不是很好，，粮食已经不多了，只是部队的人太多，就算再省着吃，每天的消耗也是巨量。
　　还有马匹，粮草也不能少了。
　　“嗯，那你要尽快了，我也想家里人了。”
　　虽然她临走的时候已经警告了老韩家的人，可谁知道他们会不会听话？
　　有的人可是不长记性。
　　京城这虽然比村里繁华，她心里还是不舒服。
　　特别是这里讨厌的女人太多了。估计是因为自己长得漂亮吧。
　　韩落雪很自恋的想到。
　　“好，你放心用不了多长时间。”
　　韩雨辰承诺道。
　　……
　　周家的铺子不光有粮食，还有新鲜的水果，这消息一出，整个京城都疯了。
　　莫说普通百姓了，便是宫里也得到了消息。
　　内务总管不敢相信的问：“粮食，还有新鲜的水果？甚至有些没见过的？怎么可能？”
　　要说哪儿的东西最全，自然是宫里的。
　　外面没吃的，不舍得吃的，宫里有的是。
　　可现在忽然出了他们没见过的水果，大总管心里能不惊讶吗？
　　“大总管，小的说的都是真的。不过听说水果明天才开始售卖。要不小的去见样买一点，带回来看看？”
　　外面百姓的日子过得苦，宫里却是吃喝不愁。
　　不过，因为灾荒三年，外面新鲜的水果早就没了。
　　有几家专门供应宫廷水果的，产量也急剧下降，质量就更不用说了。
　　大总管心里苦啊，上面的人嫌弃，可他有什么办法？
　　他只是一个大总管，水果又不是他做的。外面都收不到，他能变出水果来吗？

第93章 打开销路
　　此时周家忽然有水果售卖。可以说解了他的燃眉之急。
　　“不，明天咱家陪你一起去。”
　　如果他们说的水果真这么好，他有预感，要发了。
　　最好能够和周家长期合作。
　　小公公听了连忙点头。
　　他们也想过周家的生意会很火爆。毕竟整个京城也就只有他们一家。
　　可真的看到里三层外三层的人群时，两人还是呆了。
　　好不容易挤到人前，大总管没有看粮食，两眼狐疑地打量着那些他认识或不认识的新鲜水果。
　　大部分的水果他还是认识的。不过那个黄黄的是什么东西？
　　大总管别人不认识，周渊却是知道。
　　他急忙挤出人群，来到大总管面前，笑道：“屋里谈？”
　　看周渊如此有眼色，大总管赞同地点点头，一行三人进了房内。
　　围观的众人不解的看着刚刚的两个人。
　　不知道他们是什么身份，不过能让周家大少亲自接待，想来身份也不简单。
　　周渊让人带了各种水果进来，自然是先让他们尝尝了。
　　进去后他也不多话，直接切开递给大总管。
　　不要小瞧了他，这可是宫里采购的一把手，油水大着呢？
　　大总管什么好东西没吃过？不过这东西还真是第一次吃。水分足，味道也不错。
　　他赞同地点点头又去尝西瓜。
　　“周公子，不知道你这些水果有多少，能供应多长时间？”
　　大总管吃得很满意。有了这些水果，他也能交差了。
　　“这个，实不相瞒，我能供应的时间并不长。这是我从一个朋友那进的。具体有多少我还要问她一下。”
　　“好，那就麻烦周公子了。不过你也知道咱家的身份？需要的量还是很多的，若是您这边提供的数量不多，就先不要外卖了。”
　　周渊点点头，这个道理他自然明白。
　　送走了大总管，当然，大总管先要了一些回宫，让宫里的主子们尝尝味道。
　　这些水果品相太好了，莫说是现在什么都缺的灾荒年代，便是正常年景，这都是好东西。
　　也不知道周家上哪儿找来的这些，若是可能……
　　大总管的眼神一暗，有这么好的门路，自然是抓在自己手里更放心了。
　　周渊不知道他的想法，不过便是知道了他也不在意，他和韩落雪的关系，岂是一个皇宫大总管能撬的？
　　此时的周渊早就忘了，当时他还嫌弃韩落雪是个村姑的事了。
　　周家店铺这两天血赚，晚上的时候，兴奋得他都不知道怎么说好了。
　　倒是韩雨辰神色淡淡的，等他兴奋的说完了，他才淡淡开口：“我们快要离开了。”
　　这话一出，周渊的神色立即就变了。
　　最近赚钱太容易，他都忘了他们在这呆不了多长时间了。
　　当然他也知道，他这只是小事，韩雨辰后面要做的才是大事。
　　“你……你确定了吗？”
　　他不安的问道，韩雨辰点点头，“要不然呢？”
　　“我这样过去，可以扮作粮商的样子，他们未必能认得出我来的。”
　　周渊一想也是，他也很担心那边。
　　“要不粮食都留给那边吧。”
　　他们赚不赚钱的无所谓，外祖那边更重要。
　　“不用，我们还有。”
　　韩雨辰眉眼间染上一丝丝淡淡的笑意，眸光潋滟地看向韩落雪，那神态，看得周渊只冒酸水。
　　“韩雨辰，你够了，不就是看我没未婚妻吗？”
　　周渊的年龄比韩雨辰还大，不过他家是商贾，不为官，故而高不成低不就的，他也不想将就。
　　不过家里一直在催他成亲，他一听到就心烦意乱。
　　“有本事那也找一个未婚妻出来！”
　　韩雨辰斜了他一眼，周渊立马不吱声了，若是有韩落雪这么好的女子，他似乎也不是不能试试。
　　周渊现在可半点也不敢嫌弃韩落雪村姑了，这可是他的财神爷呢。
　　“对了，很多换东西的，你们清点一下东西还是换成别的？”
　　周渊也不想占韩落雪的便宜，他知道她家是村里的，也不容易。
　　“若是有房子就方便房子吧!”
　　东西虽然也不错，可哪儿有京城的房子值钱。
　　她还想以后带着父母来京城住呢。
　　再说了，这个时候买房子也便宜，等灾荒过后，房子肯定也会涨价的。
　　“行，我帮你看看！”
　　换粮食毕竟是小钱，还没人直接拿房子抵押。
　　他明天让人打听一下有没有出房子的。
　　“对了，你那能具体能提供多少，今天宫里的大总管过来，想要水果。”
　　周渊这话一落，韩雨辰的眸光就冷了下来。
　　韩落雪敏感的感觉到了，可却不知道他为何会生气？
　　皇上要水果，有什么不对吗？
　　“哎，你也别生气了，那边缺东西，他未必知道。”
　　韩落雪不知，可周渊却知道。
　　宫里那位也真是的，现在那边缺粮草，辛苦驻边的兵士都吃不上饭了，宫里居然还在费心找水果？
　　人不吃水果会死吗？
　　不会，可将士不吃饭能活吗？
　　韩雨辰气的就是这个，便是他废了，他外祖守候的，难道就不是他的地盘了？
　　他可以任由皇子争斗，但不该不管兵士的死活。
　　“哼。”
　　“把能拿出来的都拿出来吧。”
　　韩雨辰说道，韩落雪点点头，他们过去还要一段时间，路上也能生产出很多。
　　【空间，我把粮食卖给边关的将士，这算是造福百姓的大事，能增产吗？】
　　韩落雪觉得那几张翻倍卡根本就不够用啊。
　　要知道那边的兵士太多了。
　　她卖给那边，肯定不会是现在的价格，用这种高价，她自己心里都过意不去。
　　她甚至想过，免费给他们一部分。
　　虽然是为了韩雨辰，可也是为了百姓。
　　【宿主临行前清空空间存货，去后可以破例让空间的存货翻五倍，只能用于边疆将士。】
　　【可以赠送两次机会!】
　　嘶，这个好啊，韩落雪忽然觉得原来的自己太老实了，应该没事就和空间沟通一下的。
　　【空间，我担心家里的父母，不可能一直待在边疆。只是我能留下的粮食有限，回来后没法给他们提供粮食。可有办法解决？】
　　韩落雪知道他们最不容易了，背井离乡，还随时有可能打仗。
　　再吃不饱肚子，那结果……

第94章 还真够豪的
　　【宿主可用银子构筑空间传送渠道。京城渠道十万两，雍阳城，六十万两。】
　　嘶……
　　空间传送渠道？
　　【那后续传送还花钱吗？】
　　这一次空间系统没吱声，韩落雪已经了解了空间的尿性，知道是不收费了。
　　不过一次性的话也还可以了。
　　毕竟来回跑很不方便的。
　　【可以传送人吗？是两面传送还是单面的？】
　　这毕竟是一笔很大的支出，韩落雪觉得还是问清楚比较好。
　　【不能传人，双面传送，但只有宿主自己能用。】
　　韩落雪还是觉得有点失望，可这也算是不错了。
　　七十万两弄出两个通道，其实很划算的。
　　不过她手里可没这么多银子。
　　刚刚她还和周渊说换院子，不知道现在改口还来不来得及？
　　韩落雪当然不可能当着周渊的面问出来，她拉着韩雨辰出去，走到院子里没人的角落，问t道：
　　“可以说话吗？”
　　这可是大事，千万不能被人听到了。
　　韩雨辰摇摇头，拉着她进了隔壁的房间，关上门后才说道：“可以了？”
　　院子里看着空旷，可周家忽然拿出那么多食物来，很多人都盯着呢，说不定就有高手在远处看着。
　　“刚刚我和它沟通了一下，说是可以用银子构建……”
　　韩落雪简单是了一下情况，最后叹道：“我觉得做一个还是很合适的，不过你也知道我手上的银子不多，你看我们要不要先借点银子来做？”
　　韩雨辰听到韩落雪的话都呆了，空间通道？这什么东西？
　　这世上真的有这么神奇的玩意吗？
　　“你的意思是说，只要你在，两边你都可以传送东西吗？”
　　这功能有点逆天啊。
　　“对，京城，我家，还有雍阳，三个地方都可以。就是需要的银子有点多。”
　　韩落雪苦恼的开口，韩雨辰却是摇摇头：“不多，一点也不多。”
　　祖父那边不光是缺粮食，衣服什么的也缺，他已经让祖母他们准备了，这些可以放到韩落雪的空间带回去。
　　若是有了通道，岂不是做什么都更方便了吗？
　　“走，找周渊去！”
　　韩落雪想过，周家很有钱，可她没想到，韩雨辰见到周渊的第一句话便是：“给我点银子！”
　　额，第一次知道有人要钱还要得这么理直气壮的。
　　“多少？”
　　更让韩落雪意外的是，周渊居然都不问用途，直接问要多少。
　　“七十万两！”
　　听到这个数字，韩落雪倒吸一口气，直接要这么多钱，合适吗？
　　“嗯。”
　　周渊的话让她更吃惊了，这周家还真是土豪啊。
　　“要现银。”
　　空间用，自然不可能用银票了。
　　周渊皱皱眉，狐疑地看着韩雨辰：“这么多银子，你怎么带？”
　　“现银，越快越好。”
　　然韩雨辰却没回答，周渊无奈地看着他：“要不现在去拿？”
　　若是别人家，便是有银票，想要现银也要等白天再过去取。
　　而且这么大数额，人家还有准备一下。
　　可周家有钱庄啊，周渊作为周家的大公子，直接过去拿就行了。
　　“行，走吧。”
　　三人连夜去了周家的钱庄，大少爷过来拿钱，值夜的伙计自然也不敢说什么，开了库房的大门就退了下去。
　　韩落雪还是第一次见到古代钱庄的库房，这应该相当于现代的银行了。
　　只是银行有利息，而古代的钱庄，放银子还要给钱庄交钱。
　　这也正常，古代投资少。
　　灾荒年代，钱庄的存银也少了不少，大家都这样，各个钱庄也早就习惯了。
　　不过韩落雪在看到那数不清的银子的时候，她还是被惊呆了。
　　简直是亮瞎了她的钛合金狗眼。
　　万恶的资本家狗大户，这也太有钱了。
　　韩落雪心里吐槽，周渊只是扫了一眼，指了指一边的箱子。
　　自己拿吧，拿多少和我说一声。
　　说完他就去了外边，把空间留给了韩雨辰他们。
　　“他就这么走了？”
　　知道他们是亲戚，可……
　　周渊也未必太相信韩雨辰了吧。
　　他就不怕自己把所有的银子都带走吗？
　　“嗯，先升级吧。”
　　韩雨辰是见过大世面的人，莫说是七十万两，在他看来，这两条通道，便是七百万两也值得花的。
　　“好。”
　　韩落雪目光看向那些装着银子的箱子，心里默念构筑空间渠道，无数的银子肉眼可见的飞了起来，飞到韩落雪的身边，消失了踪迹。
　　韩雨辰看得心里吃惊，面色却是不显。
　　刚刚的情况，若不是亲眼所见，他还真不敢相信。
　　很快的，空间通道构筑完成了，不过……
　　韩落雪尴尬的一笑，看向韩雨辰的眸光复杂。
　　“怎么？不够？还要多少你随便拿便是。”
　　“额，不是。”
　　对韩雨辰的阔气，韩落雪也很无语，她现在最难为情的事便是：
　　“现在有两个事，第一，通道是建立了，可也没完全弄好。我们需要找个通道口，要求地方够大，绝对安全，当然这个地方是不能随意更换的。”
　　这个韩雨辰明白，他要和家里人商量一下。
　　先把京城的通道口定下来。
　　“这个我明白，我会尽快找好地方。”
　　“嗯，第二个，其实可以忽视的，没感觉并不划算，只是我们都是夫妻了，再加上现在很缺粮食，我才想告诉你一声。”
　　若是不知道自己人品的人，还以为她在和韩雨辰要钱呢？
　　“你说，是关于空间的吗？我可以帮你参考一下。”
　　韩雨辰都这么说了，韩落雪也不扭捏。
　　她之所以犹豫也是因为韩雨辰，空间如今的产出与她来说，已经完全够了，可对韩雨辰来说，还是差太多了。
　　“刚刚构筑完通道的时候，空间提示距离升级不远了，平时的话我都是慢慢升级。可刚刚估计空间也感觉到这里的银子比较多的事，他居然说可以用两百万两银子提前升级。”
　　“升级后，有可能出复原丹吗？”
　　韩雨辰的眸光都亮了，他记得上次韩落雪的空间升级，空间内大了不少，产量自然也增加了。
　　而且还有几率出复原丹。
　　两百万两银子，简直是超值的好不？

第95章 亮瞎了我的狗眼
　　“有可能，但未必真的出现。”
　　“辰哥哥，我觉得这个事我们不能太过执着，我有种感觉，越是执着，越不可能出现。当我们都忘了这事的时候，复原丹就来了。”
　　韩落雪也不知道怎么会有这种感觉的，可她真的是这么想的。
　　“嗯，我明白。”
　　“其实真的不急，我觉得等到了你外祖那，也能升级的。”
　　那样的话，就不用花银子了，也能省下两百万两。
　　“不，雪儿，你错了。”
　　韩雨辰却不赞同她的说法，他的脸上带着自信的笑容：“你要记得，你的空间是个无价之宝，能用银子解决的事，都不是事儿。”
　　“你想想，空间一扩大，多产多少东西？这些卖了多换多少银子？能救多少人的命？”
　　“便是没有这些好处，我们也要尽量让它升级，区区两百万两银子，赚起来还不容易？”
　　“啊……”
　　韩落雪没想到韩雨辰对她空间升级这么执着。
　　“不过我们现在不在村里，便是升级了，上哪儿弄那么多的容器啊？”
　　其实京城也可以做容器的。
　　不过韩雨辰不想太高调而已。
　　“先升级吧。银子随便用。”
　　“不用和周渊商量一下吗？”
　　这银子毕竟不是他的，人家的银子能随便用？
　　“没事，一会出去和他说一声就好。再说了，你多留给他点东西，他比什么都高兴。”
　　韩落雪一想也是，有了通道，她可以长期供应食物。
　　对了，宫里的水果，让他卖得贵一点。毕竟是独一份，竞争对手都没。
　　有了通道，长期给他送货，想来周家的生意也会越来越好的。
　　韩落雪心思沉入空间，开始升级。
　　韩雨辰又看到了那百年难得一见的场面。
　　外面的周渊看他们两个还不出来，就偷偷地过来看他们在做什么。
　　他不在，两人孤男寡女的，难道在做什么羞羞的事？
　　他踮着脚小心翼翼地进来，然后看到……
　　让他怎么也没想到的一幕。
　　周渊震惊的瞪大眼，库房里无数的银子，如同有了自己的思想一般的，有条不紊的飞到韩落雪的身边，然后……
　　消失了踪迹。
　　是真的消失了。
　　周渊半天都没回过神来。
　　银子飞了很久，直到没银子飞了，他的嘴巴还张大大大的。
　　韩雨辰也看到了他，不过他没吱声。
　　等到银子都收完了，他才轻手轻脚地走到周渊身边，拍了拍他的肩膀。
　　“啊……”一句话还没说完，一只大手就捂住了他的嘴巴。
　　韩雨辰沉着脸，拉着他走了出去。
　　一直走到钱庄的大堂，确定离得韩落雪足够远了，他们说话那边也听不到的时候，他不耐地笑道：
　　“见识呢？本事呢？”
　　“我……刚刚那是什么情况？”
　　“我靠，简直是太恐怖了，亮瞎了我的狗眼。”
　　饶是周渊也自称是见多识广，可刚刚的事，他还是第一次听到。
　　“重要吗？”
　　韩雨辰淡淡开口，周渊伸了伸脖子，他想说很重要，看到韩雨辰的脸，他摇摇头。
　　“她的情况有点特殊，你只要记得，她是我的妻子就够了。”
　　周渊连忙点头，他现在是百分百的支持韩落雪了。
　　至于别人……就让韩雨辰自己头疼去吧。
　　“对了，找个绝对安全的地方，足够大，只有你一个知道的地方。记住不能更换，以后雪儿给你的东西都会放在那。”
　　韩雨辰的话，分开周渊觉得他都懂得。
　　可合起来，他怎么就不明白呢？
　　看着周渊傻傻的样子，韩雨辰暗自得意，看他的领悟力多强，都不需要韩落雪解释，他们两个果然是天生的一对。
　　“以后雪儿会定时给你食物，就是粮食，水果，蔬菜什么的，这数量每次都是上万斤。所以位置要选好。中途不能更换，最重要的是，要绝对安t全，你明白吗？”
　　周渊摇摇头，又点点头。
　　“我知道，以后经常给我？真的假的？”
　　想到以后经常有，他的心就热了。
　　这两天的生意有多火爆，他还真是第一次遇到呢。
　　若是经常有，那他们周家岂不是发了？
　　“千万要注意安全点。”
　　韩雨辰再次提醒。
　　周渊的神色也严肃了几分。
　　韩雨辰的意思他知道，一次上万斤东西，肯定需要一个很大的地方。
　　而且长期都不能变，安全性他知道。
　　还有他能持续拿出粮食来，时间长了难免有人怀疑。
　　故而这个地点的选择很重要。
　　周渊虽然有时候看起来大大咧咧的，但正事从来就不含糊。
　　“嗯，我知道。”
　　“明天吧，明天我给你消息。”
　　他又不是傻瓜，韩落雪的东西哪儿来的，他们根本就没运送过来。
　　他有想法，但他不敢说出来。
　　“这事你还是管好嘴，谁也别说。”
　　这是韩雨辰对他的信任，周渊郑重的点点头。
　　他神色复杂地看着韩雨辰，犹豫了一会，还是问道：“还争吗？”
　　他们都不希望韩雨辰放弃。
　　包括外祖父，为何死死地坚持在那，也是为了韩雨辰。
　　“也许，雪儿有办法彻底治好我的腿。”
　　嘶……周渊倒吸一口气，其实他看出来了，韩雨辰的腿已经好了很多，虽然多少有点瘸。
　　可，完全恢复啊，他以前想都不敢想的事。
　　“我知道了。”
　　韩雨辰想要那个位置，他们即便是竭尽全力也要支持到底。
　　“等地方选好了，水果之类的不会断了，有什么需要说的话我也会写信一起给你，不过你给我的传信就要自己想办法了。”
　　韩雨辰想了想，交代道：
　　“至于粮食和蔬菜，你应该知道，我们会去外祖那边一趟，从那边回来之前，就暂时不给你了。对了，附近哪儿那竹林？多找些人砍点竹子，最起码也要碗口粗的。”
　　竹子也不是只有虎头崖村有，这边周家的人也不少。
　　“行，明天我就找人去办。”
　　韩雨辰很想说最好今天，不过雪儿的空间升级也没那么快，所以暂时不急了。
　　“刚刚用的银子……”
　　“呵呵，我赚的银子也不知道是为了谁？”
　　白了韩雨辰一眼，周渊傲娇地扬起下巴，这个家伙。
　　“行吧。”

第96章 我信你个鬼！
　　梦瑶是太子妃，大婚的日子将近。
　　太子对她的确很宠溺。
　　周婕气的小脸通红通红的。
　　韩落雪看得奇怪，好奇地眨眨眼：“你这个是怎么了？”
　　一大早上的，就气成这样，偷吃了火药吗？
　　“哼，气死我了，气死我了，余晓笑那个贱|人！”
　　周婕生气的大叫，韩落雪无奈的白白眼，两人怎么又干起来了？
　　“她怎么了？”
　　这个时候，也就只有听她说了。
　　“哼，她说太子有多疼梦瑶，她就是故意气我的。”
　　韩落雪一头雾水，太子送梦瑶东西，怎么就气周婕了？
　　这逻辑貌似不对吧？
　　还是说周婕也喜欢那太子？
　　韩落雪觉得自己可能真相了。
　　若是这样，还真可怜，整天看着自己的心上人对别的女人献殷勤，而她却什么都不能说。
　　“呜呜，雪儿你不知道啊，那个太子居然给了梦瑶一头小老虎。哼，余晓笑说她还摸了两把老虎呢。呜呜，她就是欺负我，故意和我炫耀的。”
　　老虎啊，毛茸茸的虽然很凶猛，可很多女子都忍不住喜欢，甚至想摸一下。
　　但谁见过真的老虎？甚至亲手摸过的？
　　那个余晓笑整天都跪舔梦瑶，还不是为了占便宜？
　　“啊，你生气是因为没摸到老虎吗？”
　　韩落雪还以为她是为了男人生气，结果就这？
　　她自己都无语了，不就是摸老虎吗？
　　有这么夸张吗？
　　“哼。”
　　“你就这么想摸老虎？”
　　韩落雪再次确定了一下，做别的可能她帮不了周婕，可摸老虎，还不是小事一桩？
　　“对呀，可惜我懒得讨好梦瑶那女人，要不然……”
　　其实，周婕也知道，若自己去求梦瑶，她肯定会同意的。
　　只是她不想，那个水性杨花的女人，她懒得和她一起玩。
　　“额，老虎，其实也没什么好玩的，我摸过，虽然很舒服……”
　　“啊，雪儿你说什么，你摸过吗？真的假的？”
　　这个自然是真的，只是，她说了，这丫头能相信吗？
　　“我说我还抱着老虎睡过，你信吗？”
　　周婕使劲摇头，摸老虎她都不敢相信，抱着老虎睡觉，怎么可能？
　　这牛吹的，你就不怕半夜被老虎吃了？
　　“我马车上就有一只，你等着，我这就给你带过来。”
　　什么？
　　啥米？
　　马车上有一只？有一只什么？
　　周婕觉得自己的脑子不太够用，她们两个刚刚在说什么？
　　她记得应该是说老虎吧？
　　老虎是什么东西？
　　山中之王啊，那是一般人能玩的东西吗？
　　梦瑶的那一只，也是太子殿下费尽心机才搞到的。
　　可韩落雪说什么？她马车上有一只？
　　她都来了京城好几天了，马上啥时候有老虎了，她咋不知道？
　　周婕的脑子还懵懵的，有人却推了推她的身子。
　　然后……
　　她就看到韩落雪已经回来了，怀里抱着一只……
　　“来，豆包，给她叫一个。”
　　豆包就是一开始就跟着她的那只小老虎，和韩落雪也是最熟悉了，听到叫，它立马乖巧的“喵”了一声。
　　韩落雪：……
　　周婕：……
　　“雪儿，这是……”
　　“咳咳咳，它真的是老虎，不过会多种语言而已。”
　　韩落雪尴尬的解释，她拍了拍豆包都脑袋，警告道：“记住了，你是老虎。”
　　“吼。”
　　听到这正常的叫声，韩落雪放心了，笑道：
　　“你看，我没骗你吧？”
　　我信你个鬼！
　　周婕心里吐槽，不过看眼前这个，真的很像是老虎啊？
　　看着眼前乖巧的不像话的小老虎，周婕居然神奇的感觉到手痒。
　　“我，雪儿啊，我可以摸一下吗？”
　　她试探的问道。
　　“嗯，可以啊。”
　　豆包早就连白眼都懒得翻了，它被摸的习惯了，不过还好是个小姐姐，若是换做男人……它也得守着，哎，太没老虎权利了。
　　“那我试试了？”
　　周婕试探的伸手，她还有有点害怕的。
　　不过，如韩落雪说的，豆包真的很听话，如一头小猫般的，还舒服的眯起眼睛。
　　“哇靠，你怎么养的它啊，真的好乖。对了，雪儿，这老虎你怎么得到的？”
　　“哦，我知道了，一定是韩雨辰给你抓的吧？他好厉害啊。”
　　姑娘，话都让你说了，我还能说什么？
　　不过，她也不好解释为何她能有一头老虎，就算韩雨辰干的吧？
　　“雪儿，我们出去玩吧？”
　　周婕眼睛骨碌碌的转着，看着她冒光的两眼，韩落雪知道出去肯定有好事。
　　“嗯。”
　　“带着豆包。”
　　韩落雪笑了笑，她就知道周婕想拿着豆包耍威风。
　　不过无所谓，反正她现在也闲的没什么事。
　　“对了，雪儿，昨天你买了那么多衣服，怎么不换一套呢？”
　　韩落雪的衣服其实也不错，不过不是绸缎的，这种的粗布衣服，便是很干净，给人的感觉也是穷人穿的。
　　“这个穿着比较舒服啊。”
　　韩落雪淡淡一笑，她想起昨天那些狗眼看人低的家伙。
　　为了她们换上她本来就不怎么习惯穿的衣服，韩落雪感觉自己除非是脑子秀逗了。
　　“我感觉这样也挺好的啊。”
　　韩落雪无所谓的笑了笑，周婕看她也不在乎，就随意笑了笑：“行，你不在意就中。”’
　　是她太肤浅了，还不如韩落雪来的通透。
　　“没事，我们什么时候走？”
　　韩落雪兴致勃勃的问道，周婕想了想，今天他们肯定都去秋水河，她带着小老虎过去正好。
　　他们坐马车过去，小老虎可以先放在马车上。
　　等到梦瑶他们拿着老虎得瑟时候，她们也抱着出来，那效果……
　　想到这里，她的心里就莫名的激动。
　　“现在，马上，可惜就只有一头小老虎，若是我们两个一人一头就还来。”
　　韩落雪：你丫的还真会想。
　　不过自己在这也呆不了多少时间了，倒是可以满意一下她这个愿望。
　　“若是我说，去其实有两头老虎你相信吗？”
　　韩落雪弱弱的问道。
　　“你说呢？”周婕给了她一个大白眼，你以为老虎是小白菜啊，还两只，一只见很不错了。
　　韩落雪摸了摸鼻子，她其实有三只的，好不？

第97章 嘴贱就是欠收拾
　　她想了一下，其实两只和三只也差不了多少。
　　“你等一下。”
　　她说着把豆包塞到周婕的手里。
　　周婕看着怀中突然多出来的老虎，整个人吓得一动也不敢动。
　　她不是在做梦吧？她手里抱着的是什么？
　　要知道余晓笑也只是摸了老虎一把而已，她也不敢抱着啊。
　　她估计梦瑶都未必敢抱。
　　而现在……
　　太激动的，激动得她的心都在颤抖。
　　她一动也不敢动的，就怕这小老虎一个不开心咬她一口。
　　就在她懵逼万分，还没清醒过来的时候，韩落雪回来了。t
　　这次没抱着。
　　周婕松了口气，幸好没有，她以为真的还有一只呢？
　　“豆子，豆奶，快点打声招呼。”
　　“喵？”
　　“吼！”
　　完全不同的两声叫声，周婕这个时候才看到，韩落雪的脚边居然多了两只一模一样的小家伙。
　　哦，不对，不是两只，是三只啊。
　　她看看怀里的这个，再看看韩落雪脚边的两只，眼前一黑，人差点晕了过去。
　　还是韩落雪一把扶住了她。
　　“还出去吗？”
　　韩落雪清冷的声音传来，周婕才悠悠回神，怀里还抱着一头小老虎。
　　“去，必须去，不过我们带两只就好了。”
　　她甚至都能想到一会那些人的表情了。
　　抱着老虎啊，那些女人估计一个个都要羡慕嫉妒恨了。
　　……
　　京城的世家小姐，没事就爱聚在一起。
　　吟诗作赋，高雅得很。
　　只是最近几年，这些的贵女也开始玩宠物。
　　猫猫狗狗的不少，当然也有奇葩的。
　　比如，一些凶猛的动物，梦瑶的老虎。
　　老虎凶性难驯，故而众人虽然羡慕，却也本能地畏惧。
　　梦瑶的这一头，还是太子让人抓来的。
　　性子极为凶残，梦瑶怕被伤了，专门给它定制了一个嘴套。
　　那嘴套虽然好看，可……
　　肯定是不舒服啊，故而那老虎的脾气也是越来越差。带着嘴套的哼哼声让人听了心里害怕。
　　“哎，梦瑶，你这老虎真的很威猛啊！”
　　梦瑶可是准太子妃，很快就要成亲了，讨好她的女人很多，她走到哪儿都是焦点。
　　“对啊，真的好厉害！”
　　“小勇它很猛的，一般人都别想靠近它。
　　余晓笑可是梦瑶的铁杆粉丝，她说话的时候还得意的拍了拍老虎，当然只是在身上摸了一把，可这样就让很多人羡慕了。
　　“哇，它居然让你摸他啊！”
　　有人震惊地大叫，余晓笑得意地仰起头：“那是自然，小勇它可是很有灵性的，它知道我和瑶瑶是好朋友。”
　　余晓笑的话梦瑶没有拒绝，不过她嘴角的笑意却是怎么也掩藏不住。
　　她的小说，是京城独一无二的。
　　“哎，真的好羡慕梦小姐，太子也太宠你了，这么难弄的老虎都给你抓来了！”
　　“就是啊，我怎么就遇不到这么好的男人呢？”
　　“其实选择真的很重要，你看瑶瑶和太子定了亲后，太子多疼梦瑶啊……”
　　有些人就不会说话，一个姑娘开口，众人都急忙退后几步，和她保持距离。
　　那女人偏偏还不自觉，自顾自地说道：“还是太子皇，不像是震王。听说瘸了，生死不知……”
　　“呵，震王怎么了？”
　　刚刚说话的女人还没说完，一道清冷的声音不悦地问道。
　　那女人听到声音，急忙转过头去，看到来人，眼神闪了闪了，却也并不害怕。
　　来人自然是周婕，听到有人编排震王，她的面色一寒。
　　只可惜震王失宠，甚至下落不明，她这个震王的表妹，自然也没人惧怕了。
　　“震王不是生死不明吗？”
　　女人冷笑一声，满不在乎地说道：
　　“周婕，你以为现在还是以前的时候？震王都不知道死活了，你们周家算什么东西？”
　　这又是一个不长眼的啊。
　　周婕冷笑一声，拍了拍怀着小老虎的脑袋，冷笑道：
　　“豆包，和她玩玩去！”
　　小老虎毕竟是老虎，不是猫，他们可以被人抱着，可却更喜欢自己玩儿。
　　而韩落雪听到这话，也放下手里的那只，沉声道：“豆奶，去吧，别闹出人命来！”
　　两个小家伙听到韩落雪的命令，撒开脚丫子就朝着众人跑去！
　　“啊，这是什么？”
　　众人一开始还不知道她说的什么意思，不过看到那两只……
　　天啊，这是……
　　看着和梦瑶的那个长得差不多的东西，众女人惊慌大叫：“啊，老虎！”
　　“救命，救命啊。”
　　众人吓得四处乱窜，要知道这是货真价实的老虎，还是没带嘴套的。
　　这东西可是真吃人的啊。
　　看着众人惊慌不已的样子，韩落雪面色依然淡然，清冷的声音，穿过热闹的人群：
　　“大家不要担心，他们不会随意伤人的。”
　　“当然，你们也可以随意乱跑，可我不保证你们会不会被误伤。”
　　毕竟老虎就是老虎，做事没那么精细。
　　她的话一落，众女子都吓得一动不动，不敢乱跑，就怕真的被误伤了。
　　而两个小家伙，鼻子可是灵敏的很，目标准确的跑到刚刚说话的女子身边，张口就咬。
　　“啊”女人吓得大叫，她想逃走，可能实在太紧张了，也不知道怎么整的，自己吧自己扳倒了。
　　扑通一声跌倒地上，疼得她眼睛都红了。
　　可偏偏的两个小家伙才不管她倒了没有呢？
　　张开小嘴，对着她的小腿就咬了过去。
　　“啊”一声惊天的痛呼，听得众人头皮发麻。
　　老虎并没有撕下肉，它们张口咬得都见血，然后松开。
　　众人看得眼前阵阵发黑，有胆子小的甚至晕了过去。
　　而被咬的那个女子，在被老虎咬了几下后，人也吓晕了。
　　周婕现在人都是呆的，她虽然说了要让老虎教训一下刚刚的女人。可她的意思是吓唬一下就行，没真的让老虎咬人啊。
　　可韩落雪……
　　看着吓晕了过去的女人，她不安的问道：“雪儿，要不算了吧？”
　　她们家现在毕竟不如以前了，伤到了人，不好交代啊。
　　“好。”出乎她意料的是，韩落雪答应的很痛快，她对着两只灿烂的一笑：
　　“豆包，豆奶，回来！”

第98章 当面挖墙脚
　　两头小老虎听到声音就放开了那女子，屁颠屁颠地跑了回来，围在韩落雪的身边，抬起头吐着红红的舌头，还不断地摇着尾巴。
　　那神情，怎么就和摇尾乞怜的小狗狗那么像呢？
　　众女人再次呆滞了，他们见过老虎。
　　就是梦瑶那个，可那老虎气势汹汹的，便是带着嘴套也让人不敢靠近。可眼前的这两只，谁能告诉她们是怎么回事？
　　“你们乖。”
　　看着两小只一脸求表扬的样子，韩落雪笑着低头摸了摸他们都脑袋。
　　从袖子里掏出两块肉干，这也是她自己做的，孜然味，三只小老虎都很喜欢吃。
　　一只奖励给一块，小老虎很人性化的屁|股朝下坐了起来，两只前爪子抓住了肉干，慢悠悠地像个孩子一样的慢慢吃了起来。
　　众人：原谅他们都见识不够，原谅老虎也可以这么吃东西。
　　而此时地上昏迷的女人，早就没人理会了。
　　韩落雪发完肉干，才抬头看向众人，看到瞪大眼睛都周婕。
　　她顺着她的眼光看去，却见她紧紧地盯着老虎爪子里的肉干。
　　“你也想吃？”
　　这肉干本来她自己做的零食，只是没想到小老虎也吃。
　　她想了想，又拿出来两块，一块递给周婕：
　　“尝尝？”
　　“人也能吃”
　　周婕木然地问道，她已经被韩落雪震惊了很多次，不在乎再被震惊了。
　　她自然地拿起肉干，放到嘴边闻了闻，似乎味道还不错。
　　“嗯，这本来就是我给自己做的，不过他们也喜欢吃罢了。”
　　韩落雪说着也咬了一口，周婕也不怀疑，如韩落雪一样的吃了一口。眼睛一亮：“雪儿，你做得真好吃啊，呜呜，怪不得它们这么喜欢吃。我都喜欢！”
　　众人：总感觉你把自己比作老虎，不知道是不是？
　　“对啊，我超级喜欢这个味儿。”
　　看两人两老虎吃得香甜，众女人居然也忍不住咽咽口水，难道真的很好吃吗？
　　“我可以叫你雪儿吗？”
　　就在众人还没反应过来的时候，梦瑶却是笑盈盈的上前，一脸热切地问道。
　　“不合适，梦小姐，你还是喊她名字吧！”
　　不等韩落雪开口，周婕率先说道。
　　她可不喜欢韩落雪和梦瑶有什么牵扯。他们两个一个前未婚妻，一个现任的，凑在一起会出事的。
　　“周婕，你对我是不是有什么误会？我可以解释的！”
　　周家人现在对她态度不好，梦瑶也知道，可她心里的苦，她的为难有谁知道？
　　“梦小姐说笑了，我不过是个小小的商女，怎么敢误会你堂堂太子妃呢？哦，不对，是准太子妃，哎，其实没成亲之前一切皆有可能，说不定……”
　　她的话没继续说，可众人却也明白她的意思。
　　只是对那个话题，众人都不方便插嘴。
　　梦瑶和震王，太子之间的恩怨，岂是她们能八卦的？
　　周婕的话说得极不客气，梦瑶委屈的眼睛都红了，她就知道周家的人在怪她，可他们怎么就不能为她想想？
　　若是震王好好的，她也想安静地当他的女人啊。
　　“你果然还是怪我的。”
　　梦瑶眼睛红红的，周婕却是无所谓的一笑：“你想多了，我只是……提醒你一声而已。”
　　“周婕，你的小老虎好乖巧啊。”
　　看现场的气氛不对，有心思比较活的就开始转移话题。
　　其实，抛开现在的八卦不说，周婕和这个姑娘带来的小老虎真的很乖巧啊。
　　好可爱，让人忍不住想要摸两把。
　　“对啊，他们可听t话了。”
　　周婕蹲下身子，抱起一只来。
　　说来也是奇怪，虽然两只小老虎长得一样，可她却能分出哪一只是豆包。
　　周婕也就只敢动这一只了。另外两只脾气不是很好，她还真没狗胆去撸他们呢。
　　周婕哪儿知道豆包是被韩落雪养的时间长了，习惯了人的碰触，而另外的两个，跟大老虎的时间长，自然就凶猛一点了。
　　“周婕，这是你朋友吗？”
　　都是京城的人，平时也一起玩的，大家也算是互相认识了。
　　“这是我妹妹，韩落雪。”
　　周婕大方地介绍着，还摸了老虎的头一把，笑道：“这两只老虎，都是我雪儿妹妹的。”
　　“啊？老虎是她的吗？她看起来像是个……”
　　“村姑吗？”韩落雪自然的接过话来，一点也不觉得尴尬：“我们家的确是种地的，靠近山里，这老虎就是从山里带来的。”
　　嘶，真的是自己抓的？
　　还驯得这么好？
　　众人看向韩落雪的眼神都有点变了。
　　要知道，她们可没本事抓老虎，也没办法驯服老虎。
　　而先前恭维梦瑶有老虎不容易的人，脸色也多了几分的尴尬。
　　余晓笑都不敢吱声了，她现在恨死了韩落雪。
　　总感觉这个女人就是故意的，故意让她出丑。
　　太可恶了。
　　“雪儿家有很多粮食的，我们家食物都是她家的。”
　　嘶，众人这个时候看向韩落雪的眼神都冒光了。
　　周家有食物，很多很新鲜，可是京城独一份的。
　　她们怎么也没想到，这些的东西居然是韩落雪家里的。
　　她家哪儿？
　　在这灾荒的年代，她们哪儿来的这么多粮食？
　　还有水果，甚至有些他们以前都没吃过的？
　　众人都好奇死了。
　　“我可以摸一下它吗？”
　　有人看着小老虎就忍不住下手，韩落雪笑了笑，柔声道：
　　“可以哦。”
　　“对了，韩落雪，你刚刚吃的肉干卖吗？”
　　看着就很好吃的样子。她们也想吃啊。
　　“暂时不卖，以后说不定会卖的哦。”
　　韩落雪笑容依然温和，众人看了都暗暗赞叹，虽然韩落雪穿得不怎么好，可……
　　这淡定傲然宠辱不惊的样子，一点也不像村姑。
　　“雪儿，你家的水果能卖我点吗？我们家也有店铺的。”
　　也有人眼馋周家有货卖，大赚，当着周婕的面就开始挖墙脚。
　　不过周婕也只是冷冷的一笑，她才不担心呢？
　　他们不知道自己和韩落雪是什么关系？
　　这可是韩雨辰的未婚妻，谁能挖得走？
　　“抱歉，我这边的东西也不多，暂时就只供应给周家啊。”

第99章 百倍暴涨卡
　　问话的女子一脸失落，不过还是笑着，这人可不能得罪了。
　　“韩落雪，你能告诉我要怎么驯服老虎吗？”
　　刚刚周婕虽然让她尴尬了，可……
　　梦瑶是谁啊，很快她就调整了过来，她好奇地眨眨眼，看着被众女子摸着也没发火的老虎，羡慕极了。
　　要知道她的这一只，不带嘴套她都不敢动手，就怕被老虎给伤到了。
　　“我也没怎么训他们啊，可能是他们看我长得好？”
　　这话一出，众人脸上有点憋不住了。
　　韩落雪什么意思？
　　说梦瑶丑吗？
　　说实话，梦瑶长得肯定不丑，要不然也不会被太子抢走了。
　　可……
　　她和韩落雪站在一起，总感觉两人的气质不同。
　　韩落雪虽然穿得一般，可她的容貌真的很耐看。
　　“梦小姐，我刚刚是开玩笑的。其实我哪儿会训老虎啊，都是我未婚夫帮我训好的，他给我的时候，小老虎就这么乖巧了。”
　　“是不是啊，豆包，豆奶？”
　　韩落雪和两只老虎打招呼，两只老虎差点翻白眼了，他们听话关那个男人什么事？
　　就会给自家男人脸上贴金。
　　不过两只的吐槽没人听得懂罢了。
　　未婚夫训好的？
　　韩落雪这话，又让在场的女人忍不住多想。
　　这丫的同样是未婚夫，韩落雪的送了两只，挺好的，梦瑶的就送了一只，还是没训的。
　　这高下立见啊。
　　想来，韩落雪一个村姑，她的未婚夫应该也是农村的泥腿子。
　　太子连泥腿子都比不上，不知道为何，众人看向梦瑶的眼睛多了几分的意味深长。
　　梦瑶脸上的笑容都快要挂不住了，周婕看着她憋屈又不能发火的样子，心里暗爽，她就知道，今天带着两只小老虎过来，绝对没错。
　　而余晓笑，现在更是一个屁都不敢说。
　　“啊……”
　　一声惊呼，打破了现场的静寂。
　　众人这才想起来，现场还有一个人，躺在地上呢。
　　就是被小老虎重点照顾过的那个女人。
　　“啊，周婕，你竟然敢让老虎咬我！”
　　刚刚说话的那人叫曲秀秀，一直和周婕不对付。
　　她没想到周婕敢动手，更没想到自己都晕了，居然没人理会自己。
　　她只会埋怨别人不帮她，却也不会想自己为何这么讨人厌。
　　“我让他们咬他们就咬人吗？”
　　周婕看着疼得脸都白了的曲秀秀，冷笑道：
　　“再说了，咬不咬人暂且不说，你刚刚的话，敢再说一遍吗？”
　　虽然震王真的失踪了，下落不明，可他毕竟曾经是皇上最看好的儿子。
　　若是让上面的人知道，莫说是曲秀秀了，便是曲家也要倒霉。
　　曲秀秀刚刚只是为了讨好梦瑶才那么说的，她哪儿知道周婕正巧过来听到了。
　　“你们都是死的吗？快点帮本小姐请大夫去。”
　　腿上痛死了，也不知道那畜生咬了自己多少口，会不会有后遗症？
　　哼，她不会放过这两只畜生的。
　　女人两眼恶狠狠地看着两只老虎，动物的感官本来就很敏锐，感觉到女人不怀好意的眸光，两只都转头看了过去，凶狠地吼了一声。
　　那声音，吓得本来还在摸他们的女人都退后几步，而曲秀秀更是身子一软，人直接跌倒在地上。
　　那样子，别提有多狼狈了。
　　然，这还不算完，两小只也不客气，嗖的一下就站了起来，朝着曲秀秀就扑了过去。
　　“啊……”
　　看到两只老虎都扑过来，周秀秀吓得大叫一声，一滩黄色的液体流了出来，还有一股骚味儿。
　　众人都连忙捂住鼻子。
　　而两只老虎在闻到那味道后，更是后退几步，不再上前了。
　　那样子，分明是也在嫌弃。
　　众人……
　　小老虎这是成精了吗？
　　而韩落雪也是无语了，没胆量也没人笑话她啊，还敢挑衅老虎，真不知道这个女人哪儿来的胆量呢？
　　两小只本来就是吓唬她的，犹豫了一下，再次回到韩落雪我身边，乖巧地趴下，做个乖宝宝。
　　众人都惊呆了，他们现在很确定这老虎能听到懂人话。
　　而梦瑶的眸光却是幽深了起来。
　　看看韩落雪的两头老虎，再看看她自己的。
　　很想丢一边怎么办？
　　周婕出尽了风头，回去的时候笑声不断。
　　而韩落雪则是眉头紧锁，一路沉默。
　　后知后觉的，周婕终于感觉到不对了，她狐疑地看着韩落雪：
　　“雪儿，你不开心吗？”
　　“梦瑶到底是谁？”
　　看周婕对梦瑶的态度，韩落雪早就觉得奇怪了。
　　还有韩雨辰的身份。虽然周婕和韩雨辰是亲戚，可上百万两银子随便拿，这正常吗？
　　要知道，这个时代，一般大户人家的丫头，一年都未必能赚个十两银子呢？
　　亲戚家借钱也没这个操作的。
　　“她是准太子妃啊。”
　　周婕打着马虎眼，韩雨辰都不说，她敢乱说吗？
　　“只是这样？”
　　韩落雪不是傻子，她心里已经有了个答案，只是觉得有点离谱。
　　他们那个小山沟沟里，不可能有什么大人物的。
　　可如今的一切，却又无时无刻不在提醒自己，她的未婚夫，也许并不是一个山村里的穷小子。
　　甚至身份惊人。
　　“雪儿，你乱想什么呢？”
　　周婕这话说得心虚，她甚至连自己都说服不了。
　　韩落雪眸光深深的看着她，看得周婕心里发毛。
　　“小姐，到了。”
　　车夫的声音，缓解了周婕的尴尬，她急忙说道：“哎呀，终于到家了。累死我了，我要回去睡一会。”
　　韩落雪：刚刚坐车回来的时候，你还精神得很。
　　周婕下去后，韩落雪也收起了两只老虎。
　　也在只是，脑中忽然响起久违的提示声。
　　【空间升级完毕。面积翻倍，作物生长周期减半。奖励宿主作物种子包一个，成熟产量暴涨卡两张，空间动物，水果开放加工功能。】
　　嘶，这奖励还真丰厚。
　　不过，还是没有她最想要的东西。
　　韩雨辰不在，不知道他知道这个结果，会不会失落？
　　已经有两次升级了，可依然没有复原丹，那东西就这么稀缺吗？
　　【空间，升级经验不够可以用银子来凑，那个复原丹可以用银子买吗？】

第100章 又出了什么？
　　韩落雪也算是异想天开了，就这么干等着，谁知道什么时候才有？
　　她不想让韩雨辰失望。
　　【抱歉，暂时不能。】
　　果然，听到空间无情的拒绝，韩落雪的心情更失落了，空间丰厚的奖励都不能抚平她的心情。
　　【以后有可能开放。】t
　　听到这话，韩落雪才开心了一点。
　　她看向暴涨卡，看了一下使用说明，也是倒抽一口气。
　　她现在最需要的就是粮食，这个暴涨卡，作物成熟的时候使用，居然暴涨十倍到一百倍之间。
　　嘶，饶是早已见识过空间变态的韩落雪，也忍不住倒吸一口气。
　　若是真的一百倍，那……
　　产量是多么恐怖啊。
　　而因为空间升级，里面的东西也全成熟了。
　　韩落雪先收割了下来，重新种植上新的。
　　种子包她看了一下，暂时都用不着，等以后再升级了考虑也不迟。
　　现在最关键的，就只有一个，便是尽快把空间全部利用起来，也不知道韩雨辰让人准备得怎么样了？
　　“韩雨辰现在在哪儿？”
　　虽然没有复原丹，但空间升级后的喜悦，她还是想和他分享一下。
　　“啊，这才多久不见啊，你就想他了？”
　　周婕打趣的看着韩落雪，韩落雪的脸一红，冷声道：
　　“我找他有很重要的事。”
　　毕竟现在作物的成长时间减半了，耽误半天，就要少收很多蔬菜。
　　蔬菜成熟得太快了。
　　“我也不知道啊，要不我们去问问我大哥吧？”
　　韩落雪无奈，只能跟着周婕去了店里。
　　现在已经是下午了，店铺关门，可外面守着的人还有不少。
　　周家也都是限量供应。
　　价格比正常价格也高了不少，可大家依然在抢。
　　“雪丫头。”
　　刚到店门口，就看到跑过来的珍姐。
　　“珍姐，好巧啊。”
　　“不巧，你昨天让我帮你问的事，有着落了。”
　　这么快？
　　韩落雪不得不佩服珍姐的速度，不到一天的时间居然就有了结果，忙问道：
　　“问了几家？他们都有多少？”
　　“他们的量都挺多的，价格也很便宜，只是你这边能吃得下吗？”
　　韩落雪急忙点头，她全部能吃下。
　　“那我们过去看看？”
　　对韩落雪这个土财主，珍姐也很吃惊，韩落雪应该是唯一一个不会把粮食当宝的人了吧？
　　她也很好奇韩落雪哪儿来的这么多粮食，可她知道什么该问，什么不该问。
　　和韩落雪交好，等以后没粮食的时候，周家能优先给他们点，她就很满足了。
　　这事周婕自然也跟着。
　　周婕是周家的独女，从小也接触生意，有她跟着韩落雪也放心!
　　不过，她相信珍姐，这人不可能坑她。
　　天黑的时候，韩雨辰才回来，而韩落雪也拿下了那些的粗布。
　　“你说我们找人做成衣服还是直接送到那边？”
　　这些的粗布，韩落雪还是想尽力给边疆的将士用的。
　　“可惜现在没有新棉花，若是……”
　　韩落雪忽然愣了一下，新棉花？
　　因为灾荒，粮食都种植不了，就更没有人种植棉花了。
　　可她的空间升级了，若是她没记错，空间的种子包里好像就有棉花种子。
　　所以……
　　“雪儿，怎么？”
　　“辰哥哥，我的空间升级完毕了，不过还是没有复原丹。哎，刚刚我问过了，以后说不定也能用银子换。”
　　“没事，不急。”
　　韩雨辰倒是淡定，那么逆天的药物，怎么可能轻易就得到？
　　有个念想，早晚能得到就不错了。
　　韩落雪叹了一声，承诺道：“不过你放心，我早晚会帮你拿到的。”
　　努力升级，尽快升级。
　　“嗯，对了，竹子已经砍了不少了，等吃完饭我们过去看看。”
　　京城里肯定没大片的竹子，要到郊外。
　　“我们现在去吧？这一次作物的成熟期减半，早点利用起来我们也放心。”
　　韩雨辰一想也是，他们的速度很快，回来吃饭不晚。
　　和周渊说了一声，两人还是骑了追风。
　　追风的速度比一般的马可要快多了!
　　“这次虽然没给我们最想要的东西，不过给了两张暴涨卡，也算是不错的。你知道吗？若是我们运气好的话，有可能会暴涨一百倍的收获呢？不过最低也有十倍。”
　　十倍，一百倍？韩雨辰听到都震惊了!
　　这空间他虽然没看到，可功能真的太逆天了。
　　有这空间在，外祖父那边的口粮也就解决了？
　　“对了，现在也有了作物的加工功能，我想若是把那些植株加工成饲料，马的口粮也一起解决了。”
　　边疆那边，饿肚子的可不仅仅是人，还有马匹。
　　将士们没有马怎么行呢？这里可是没有车的古代。
　　“不过，也有要求，临走的时候，里面的东西还是要清空的，正好都给周渊，也能还点银子。”
　　两百多万两呢，虽然人家没要，可韩落雪还是想尽量还给他。
　　“那些银子，不用你还。”
　　韩雨辰声音淡淡的，韩落雪摇摇头，叹道：“虽然你们是亲戚，可亲兄弟还要明算账呢，再说了，我们又不是不能赚钱。”
　　看着一脸坚持的韩落雪，韩雨辰笑了笑，也不坚持。
　　“行。”
　　天色早已黑了，不过山上砍树的人还在。
　　来人知道是周家的人，带着他们去了存放竹子的地方就离开了。
　　韩雨辰看着人，韩落雪把东西收入空间。
　　自动加工，全部都收好了之后，还有一半的位置。
　　而以前的山坡也扩大了一倍，果树都栽上了，大部分还是苹果，桃子，梨。
　　不过这一次韩落雪还种了一大片的樱桃树。前世的时候，樱桃熟了也就吃几下，她都没吃够。
　　而如今，却是随便吃了。
　　还有猕猴桃，也有几十棵。
　　葡萄也有一大片!
　　果树的下面，还套种了红薯，白薯，还有草莓，西瓜，甜瓜，香瓜。
　　空间里，到处都是浓郁的果香味儿。
　　而另一边的仓库了，更是堆满了各种食物。
　　更让人意外的是，那些的动物繁殖得也很快，野鸡野鸭，还有她养的小猪仔，现在都自己繁殖的成了一大片地。
　　三四百斤的都有十几头了。
　　要不临离开前，拉出来吃一只？
　　“咦，这是什么？”

第101章 嫌贵？宫里都要了
　　韩落雪正在查看仓库，忽然看到一大堆圆滚滚的蛋。
　　鸡蛋？
　　以前下的蛋都出了小鸡了，而这些鸡蛋？
　　难道是因为小鸡已经超载了，所以就放过了这些鸡蛋？
　　不过这也挺好的，明天给周渊一些，看看有人要不？
　　至于猪肉？
　　对了，空间有了加工功能，能直接把肥猪给杀了吗？
　　【可以。但是不能做熟。】
　　嘶，听到这，韩落雪深吸一口气，还真是够智能的，连杀猪都给省下了。
　　那明天就先杀两头猪吧。
　　“雪儿，明天早上我们再来一趟。”
　　韩雨辰预估了一下，一晚上应该能砍得差不多了。
　　韩落雪还在忙着种植棉花。
　　现在有了粗布，她想弄点新棉花给将士们做棉衣。
　　“可以啊。”
　　“对了，辰哥哥，明天可以有猪肉卖哦。”
　　韩雨辰眸光亮了亮，有猪肉了？这空间还真是个大宝贝。
　　两人连夜回去的时候，周渊还在等着他们。
　　看到他们风尘仆仆地回来，他忍不住打趣道：
　　“你这是做什么去了？”
　　“看竹子了。”韩雨辰酷酷的说道。
　　“砍一晚上，明天就不用了，对了，京城的事差不多了，后天我们就离开。”
　　“那个地方你选好了吗？”
　　韩雨辰还记挂着安全的，这个选好了，靠食物他们也能卖不少银子。
　　“已经选好了，就在我的卧室下面。我会尽快让人挖好的。”
　　这地儿，选的还真是出人意料。
　　不过周渊的卧室下，的确很安全，只是挖掘的工作量不小。
　　他们去边疆一趟最少也要一个多月，这么长时间，肯定能完工。
　　要现挖地地下室？韩落雪急忙和空间沟通，空间说了，大体的位置也行。
　　韩落雪才放心下来。
　　周家的店铺又上了猪肉，新鲜的，那颜色看得让人眼馋。
　　其实京城里一直都有卖肉的，可不知道为何，就不如周家的看着好吃。
　　刚一抬出来，就被人抢光了。
　　抢走的还是这几天经常来他家的常客。
　　其中就有他们梦家。
　　“你昨天不是才要了两百斤水果，怎么今天又来抢水果和猪肉？”
　　有人不解地问梦家的管家，采购点东西而已，管家居然亲自过来，这也太郑重了吧？
　　众人不解，不过管家却是摸着胡子，高深莫测的笑着，并不回答。
　　“和我还保密？”
　　有熟人过来，小声询问：“这周家的东西猪肉卖得太贵了吧？”
　　“周渊!”
　　这边还没问出个什么来，几个宫里的公公就急匆匆地小跑了过来。
　　前面还有四个禁军开路。
　　众人吓得都后退几步，暗道这周家做了什么错错事不成？
　　怎么还惊动了宫里的人？
　　不过很快的，大总管也赶了过来，他坐的马车，速度比较慢。
　　“周公子，这些水果别卖了。”
　　“昨儿个带入宫里的，主子们吃了赞不绝口，最近几天皇上的胃口一直不好，可吃了水果后，居然胃口大开。故而，皇上发话了，水果全送入宫里。”
　　嘶，众人倒吸一口气，皇上居然都要了？
　　这话若是别人听到，肯定开心，可周渊却不解地问道：
　　“大总管，可宫里的主子们也吃不了这么t多啊。”
　　宫里的价格自然也不低，但现在大家都稀罕他家的东西呢？
　　“咦，这猪肉的颜色漂亮啊，也别买了，送到宫里吧？”
　　大总管却没回答他的话，继续看店里的东西。
　　“这是什么？”
　　看着那些漂亮的东西，大总管很是好奇。
　　周渊拿了一颗，递给他，示意他可以直接吃。
　　“咦，这个好甜，好吃，这叫什么？”
　　“葡萄。”
　　“可咱们这的葡萄不这样吧？”
　　以往有时候也有葡萄，可都是绿色的，而现在这些，是红色的，味道更甜，水分也更多。
　　“这是新品种。”
　　“送入宫里！”
　　很快的，周家一半的东西宫里都要了，没买到的人只能捶胸顿足，等明天继续来将。
　　而此时的韩落雪他们，早已到了郊外。
　　砍了一个晚上，忙了通宵的众人都回家了。
　　韩落雪急忙把竹子收了起来，一晚上的功夫也耽误好多事儿呢。
　　看着空间仓库里空地方很多的，韩落雪忽然想到一个问题。
　　【系统，我可以把升级空间的材料提前放在空间吗？或者空间自备？】
　　空间沉默，韩落雪摇摇头，想想也可以的，反正现在空间也没满。
　　等从边疆回来，她让村里人帮忙多砍点吧。
　　这样等下次升级空间的时候，她就能第一时间把东西给补充上，以防止耽误了生产。
　　两人回来的时候，也听到了宫里要了很多水果的事。
　　韩落雪想到空间的种子包，里面可是有很多稀缺水果呢？
　　等以后倒是可以把宫里的生意给做下来。
　　她不光做他们这的，以后有机会了去别的国家，一样可以做。
　　“他们要就给他们吧，价格你看着办。”
　　周渊点点头，他笑道：“不过现在好了，很多人都有意见，你这水果好吃不说，有人说还治病呢？”
　　听到这话，韩落雪也是愣了一下，治病？听起来有点玄乎。
　　不过水果的水分含量高，而空间的东西是用灵泉种植的，有治病的功能也不奇怪。
　　不过……
　　韩落雪想到一个赚钱的绝妙主意，眼睛更亮了。
　　“雪儿，怎么了？”
　　韩雨辰一直都在注意着韩落雪。
　　“辰哥哥，以后我们可以做药酒啊。”
　　药酒用灵泉做，效果更好。
　　韩雨辰想了想，觉得也不错。
　　不过暂时粮食什么的都不够用的，暂时就不做了。
　　“明天我们就走了。临走之前雪儿会给你留下一些食物，不过在从那里回来之前，只能给你提供水果了。”
　　周渊点点头，他明白韩雨辰的意思。
　　他要食物，是为了赚钱。
　　可那边要食物，是为了活命。
　　外祖父那边很难，他们都知道，以前没办法帮忙，现在倒是好多了。
　　“嗯，路上你们小心点。我让他们多给你们准备点吃的。”
　　现在年景，外面的饭馆大部分也停了，即便是有个别开着的，价格还贵得要死。
　　“多做点。”
　　他们有空间，食物准备充足的话，他们就能少停下来补给了。
　　尽快的过去，他才能放心。
　　“嗯。”
　　“辰哥哥，我们多做点烧烤吧。”

第102章 疯狂作死
　　空间的羊羔也有一群了。
　　烤点肉在路上吃似乎不错。
　　“行。”
　　韩雨辰让人在院子里做好简易的炉子。
　　韩落雪直接杀了十只羊。
　　幸好空间可以穿好羊肉串，用的还是做了容器后剩下的竹子。
　　还真是会废物利用呢？
　　上好的羊肉都做了肉串儿，余下的韩落雪也不浪费。
　　府里的五六个大锅全都架了起来，骨头，羊头，还有五脏都分着给煮上了。
　　加上韩落雪亲自调好的香料，开锅之后，空中就能闻到浓郁的羊肉香味儿。
　　“这什么东西，怎么这么香啊。”
　　有人鼻子灵，吸着鼻子问道。
　　“好像是厨房那边……”
　　“嘶，今天有好吃的吗？”
　　很多人都露头露脑的过去查看，不过在看到厨房外面的大炉子的时候，众人都呆了。
　　“这是要做什么？”
　　“今天是什么日子？”
　　“以往便是过年也没这么多炉子啊。”
　　只可惜，没人回答他们的问题。
　　“雪儿，好香啊。”
　　周婕闻到香味就跑了过来，看到在厨房忙碌的韩落雪，笑嘻嘻地问道：
　　“什么时候能吃啊？你太坏了，人家的肚子都饿得咕咕叫了。”
　　“对了，他们三个呢？你怎么不让他们出来啊。”
　　“你觉得放他们出来合适？”
　　这厨房的人可不少，被人看到，众人还不吓跑了？
　　“嘿嘿，我想他们了啊。”
　　周婕嘿嘿一笑，想到韩落雪他们明天就要走了，她还是很失落的：
　　“哎，你什么时候回来啊？”
　　这个问题，韩落雪也回答不了。
　　等忙完了这一趟，她要回家的。
　　她也想爹娘他们了，还有小弟，不知道再次见到，他还认不认识自己？
　　小家伙应该很壮实了吧？
　　“等等看情况吧。”
　　“嘻嘻，也是啊，很快我们就能见面的。”
　　周婕看着一边沉默的韩雨辰，今天他还没出去，也在厨房帮忙。
　　这还是她第一次看到这样的韩雨辰，想不到尊贵的寒王，堂堂战神王爷，居然也有在厨房烧火当伙夫的一天。
　　这若是让外人知道，不知道会不会被吓得惊掉下巴。
　　不过看着韩雨辰娴熟的烧火动作，周婕的心里堵得慌。
　　这一看就是练过很多次的，也不知道这几年他都经历了什么。
　　表哥的真的太不容易了。
　　周渊也默默看着，然后也去另一个炉灶边开始添柴。
　　“闻着还挺香的，雪儿的手艺不错。”
　　“那是自然。”
　　“你认真的？”
　　“当然。”
　　“那外祖那边你要说吗？”
　　韩雨辰这次回来，外祖母那并没有说韩落雪的事。
　　要不然，老太太早就坐不住了。
　　“看情况吧。等成亲了再说也不晚！”
　　成亲？
　　周渊嘴角狠狠地一抽，低声道：“你准备在那边成亲？不回京？”
　　这家伙真把自己当作村夫了吗？
　　“嗯。回来可以补一次。”
　　韩雨辰心里比谁都清楚，若是回京公开身份，他和韩落雪之间的阻碍太多了。
　　他是个死脑筋的人，认定了谁就是一辈子。
　　“随便你吧。不过你别看她是个小村姑，可性子却是执拗得很，若是她知道你的身份，未必肯嫁给你啊。”
　　这话说的，还真有道理。
　　“所以，先成亲。”
　　韩雨辰深以为然，他边说着还边看了不远处的韩落雪一眼，周婕在她耳边叽叽喳喳的说着，也不知道说的什么，逗得她勾唇轻笑。
　　她依然穿着粗布衣裙，可即便是这样，气质却丝毫不比从小娇养的周婕差。
　　“咳咳咳，别看了，我知道你媳妇儿长得漂亮。不过这京城也不安全，你早点走也好。”
　　韩雨辰点点头，他本来没打算这个时候入京的。
　　……
　　“不对。”
　　梦瑶回到家里，小勇要被饲养员带走，喂食要到笼子里，要不然拿开嘴套他真的咬人。
　　“等等。”
　　以往这些事她从来不管，可今天看到韩落雪和周婕的老虎，她看向小勇的眼神多了几分审视。
　　“你说，同样是老虎，你怎么就这么不听话呢？”
　　梦瑶生气地瞪着老虎，怒声质问道。
　　只可惜那小老虎知道什么，他凶巴巴地瞪着梦瑶，眼中就不带半点怕的。
　　“你……”
　　“小姐，奴婢听说老虎对喂它的人会友善点。”
　　丫头小心的提议，梦瑶想了想。
　　她记得当时韩落雪也是给了小老虎东西吃。
　　当时两小只吃的可香了。难道是因为这个？
　　不过以前的时候她也听说过。动物对喂食它们的人有天然的依赖性。
　　梦瑶深思着，下定了决心，“给我拿点它们的食物来，我亲自喂小老虎。”
　　她还就不相信了，凭什么韩落雪能做到的事她却做不到？
　　小丫头看小姐不再郁闷，匆忙出去拿东西。
　　老虎吃的是生肉。看到那血淋淋的肉的时候，梦瑶差点吐了。看这东西，她还真有点头疼。
　　“他们平时就吃这个吗？我怎么看着韩落雪的老虎吃的是做好的肉干啊？”
　　小丫头烦恼的挠了挠头，“刚刚奴婢问过了，老虎就吃生肉。”
　　“可都是老虎吃的，东西能不一样吗？”
　　梦瑶冷声道：“咱府上有肉干吗？”
　　小丫头也不清楚，急忙道：“小姐你谁等一下，奴婢这就去问问。”
　　府上都有什么吃的东西，自然是府里的厨娘最清楚的。
　　“嗯，若是有，给我拿点过来。”
　　小丫头很快就回来了，手里拿着四五斤肉干，看着还不少。
　　“小姐，都拿过来了，这么多，你看……”
　　梦瑶不由分说的接过去，拿到老虎身边，绝美的小脸上带着灿烂的笑容：
　　“小勇，你也吃肉干吧？”
　　她忽然想到韩落雪的老虎的名字，豆包豆奶，听着都好玩，而自己家的这个……
　　“我给你起一个好听的名字吧？以后你就是……豆子？”
　　小老虎听到这个称呼，无奈的白眼。豆子还不如小勇好听呢。不过他是一头老虎，没有反驳的权利。
　　“快点，把他的嘴套摘下来。”
　　刚t刚把肉干给豆子闻的时候，她并没有转过头去。梦瑶觉得他也喜欢吃这个味儿，兴冲冲的吩咐道。
　　“这个，小姐不太好吧。一般都是放笼子里，万一他要是伤人？”

第103章 真的毁容了？
　　“不会的，我家豆子最乖了。”
　　梦瑶学着韩落雪的样子，抱着豆子的虎头亲了一下。
　　你别说老虎身上毛茸茸的，亲一下还真舒服。
　　梦瑶想着有试着用脸蛋贴向老虎，老虎也没反对。
　　她拿起肉干，就要喂老虎，丫头忙提醒道：“小姐，不可。”
　　“你担心什么？没事！”
　　韩落雪都能喂食，她凭什么不行？
　　她示意那人拿下嘴套，那人是专门养老虎的，人称老刘。
　　老刘犹豫了一下，劝道：“小姐，这太危险了。”
　　眼前的这个可以未来的太子妃，他不敢让她有丝毫危险。
　　“无碍，我家豆子很乖的！”
　　梦瑶笑得开心，老刘无奈，只能过去帮老虎解开。
　　出人意料的是，老虎居然真的很乖。
　　不过他只是闻了闻肉干，就抬起爪子。
　　梦瑶看了心里一喜，她以为这老虎和韩落雪的一样，是要用爪子拿肉干呢。
　　却见老虎一把把肉干打到地上。
　　还用脚踩了几下。
　　这是什么情况？
　　“小姐，老虎一般是吃生肉的。”
　　老刘急忙解释，他喊道：
　　“快点，拿点生肉过来。”
　　“不，不要，他们吃肉干。”
　　梦瑶却不同意。
　　老虎烦躁地踱步，老刘心里担心，忙道：
　　“可现在……”
　　“你给我吃肉干。”
　　梦瑶捡起地上的肉干，性子也上来了。
　　她就不相信，她养的老虎还不如一个村姑养的听话？
　　拿起肉干又往老虎的嘴边塞，老刘吓得脸都白了。
　　“啊……”
　　就在他要阻止的时候，忽然听到梦瑶惊呼一声，却见她已经跌倒在地上。
　　疼得她眼睛都红了。
　　“小姐？”
　　小丫头想过去扶梦瑶起来，可这个时候的老虎，却忽然抬起脚，冲着梦瑶的方向就窜了过去。
　　……
　　韩落雪听到消息的时候，她都惊呆了。
　　就连一向是看梦瑶不顺眼的周婕都罕见地闭嘴，没嘲讽她。
　　这若是换做平时，她早就开心地大笑起来了。
　　“她……脑子没问题吧？”
　　沉默了很久之后，周婕才憋出来一句。
　　老虎是什么，本来就是凶恶残暴的东西。
　　和韩落雪这样的老虎，世界上也就只有那么三只。
　　梦瑶就一个大小姐，她哪儿来的脸，去驯服他们呢？
　　还真是，脸不大，胆子不小。
　　“她现在情况怎么样了？”
　　周婕问了一声，韩落雪也有点好奇。
　　听说就快要大婚了，不会影响到她成亲的日子吧。
　　这梦家小姐也真是厉害。
　　若是第二个成亲也不顺利，以后她的名声估计就……
　　“小姐，奴婢听说是伤到了脸，具体怎么样也不清楚。”
　　这有点狠啊!
　　不过想来应该有点严重，若是不严重的话，不会传出这样的消息来。
　　“那只小老虎呢？”
　　韩落雪倒是不担心梦瑶，这人是梦家的嫡女，家庭条件自然不错。
　　还是太子的未婚妻，宫里什么好药材没有。
　　一般毁容肯定没问题。
　　她反而更担心那只老虎。
　　伤了梦瑶，它的情况不妙啊。
　　其实它也很可怜的，被人抓住也就罢了，还不知道怎么欺负它呢？
　　要不然它也不可能贸然伤人。
　　“听说跑了，不过太子和梦家都派人去抓它回来。”
　　他们肯定咽不下这口气去。
　　韩落雪默默给老虎点了一根香，你最好跑得快点，千万别再被人抓走了。
　　看小丫头一脸要说不说的为难样，韩落雪好奇地问道：
　　“还有什么事儿吗？”
　　“额，雪儿小姐，听说梦小姐受伤，和您还有点关系呢？”
　　什么？
　　这下连韩落雪也吃惊了，她做什么了？
　　她似乎什么也没做吧，怎么就和她有关系了？
　　“怎么说？”
　　不是她的锅，她可不想背。
　　“奴婢也是听小丫头说的，说是梦小姐忽然想喂老虎，亲自喂食，还是喂肉干。”
　　听到这，韩落雪和周婕都呆了。
　　“那老虎不是吃生肉的吗？”
　　三岁的小孩子都知道的事情，梦瑶能不知道？
　　她傻了吧？
　　“额，不是你们喂了老虎肉干吗？”
　　周婕也忽然想起那天的一幕。她的嘴角狠狠一抽，她想说，韩落雪的老虎能和一般的老虎一样吗？
　　韩落雪家的老虎，还会啃西瓜呢？
　　别家的老虎会吗？
　　“这么一说，还真是你的锅了。”
　　周婕也无奈地笑了，不过豆包虽然性子不错，可她也不敢喂食!
　　看着老虎的牙齿，她还是会害怕。
　　“说得有理由。对了，你能联系到给梦瑶看病的大夫吗？我想知道她的具体伤情。”
　　一来这件事和她多少有点关系，若是有办法她还是会想一想的。
　　第二，便是梦瑶的身份，她可是太子的未婚妻，梦家的嫡女，身份自然不一般，她没打算讨好或者交好，但毁容也未必是那么好治疗的，她想可能的话，可以大赚一笔。
　　“这个问题不大。”
　　周婕虽然不知道韩落雪打听这个做什么，但她也很想知道，就急忙出去找人了。
　　韩落雪则是思绪沉入空间里，看着空间的东西。
　　她空间里最好的东西便是灵泉水，里面的东西受过灵泉水的滋润，多少有点作用，可这些自然没有纯正的灵泉水管用了。
　　对了，果酒。
　　做一些度数比较低的果酒，多加点灵泉水，效果肯定逆天。
　　想到就做，她起身去找周渊。
　　“你说酒？”
　　听到韩落雪要酒，周渊的眉头皱了皱，嘴角几年没什么收成，也没几家酿酒了。
　　“我家仓库还有一些，不过不多。”
　　“也可以。”
　　不管多少韩落雪也不嫌弃。
　　“不过京城别的地方能买到吗？劲儿越大越好。”
　　她想先做一批试试，以后她也会自己做酒的。
　　不过要等到灾荒过去，现在还是先卖粮食吧。
　　“全都要吗？”
　　现在的食物很值钱，但酒却不值钱。
　　为何？
　　粮食能填饱肚子，酒能吗？
　　估计还真有不少。
　　“对，全要了。”
　　周渊急忙找人安排。这个时候，羊肉也腌制得差不多入味了。
　　韩落雪让人在外面生火，幸好周家地下人够多，一人看一个也足够了。
　　把羊肉串摆上，韩落雪告诉他们怎么撒料，怎么看火候。
　　韩雨辰也亲自操作了起来，周婕回来也看得心动，想动手。
　　“你还是算了吧，你确定你会烤肉？”

第104章 五百万两，就这么没了？
　　韩雨辰看了她一眼，怕她浪费东西。
　　“我，我怎么就不行了？”
　　周婕狠狠地瞪了韩雨辰一眼，不让她敢，她偏要做。
　　事实证明，有人真的没天赋。
　　那些下人烤得都比周婕烤得好。
　　料一撒上，很快就能闻到浓郁的羊肉香味。
　　众人只吞口水，周渊回来更是要尝尝，韩落雪让她先等等。
　　“雪儿，这个怎么感觉比上次的还好吃啊？”
　　上次的味道他就忘不了，只可惜回来府里的下人做的，味道不行。
　　总感觉差点儿。
　　而今天的味道，闻着更香。
　　“上次是猪肉，这次是羊肉。”
　　这是表面的意思，韩落雪却知道，上次的猪肉是普通的，而这次的羊，是她空间的。
　　能一样吗？
　　“这……你说的好像也对。”
　　周渊尴尬的笑笑：“可惜，下次不知道什么时候能继续吃了。”
　　“你炖的羊骨肉也好香。”
　　“雪儿做的什么都好吃。”
　　韩雨辰得意的说着的。
　　周家的香味传了出去，外面的人很多都闻到了，心里好奇，却也不好意思过去问。
　　以至于这一天很多人都说周家吃了什么什么好东西。
　　下人也吃了一些，剩下的更多，这些韩落雪准备收入空间，以后路上吃的。
　　“雪儿，打听到了。”
　　周婕的人，速度还是很快的。
　　“听说被伤得挺厉害的，脸上的口子很深，一个月之内不可能好的，而且太医说了，恐怕以后也有疤痕的。”
　　这么严重吗？
　　一个年轻漂亮的女人，脸上忽然留了疤痕，那以后的日子怎么办？
　　“不过我听说太子一直在身边陪着，他还多派了很多人去找那小老虎，格杀勿论呢？”
　　“哎，看来那老虎有点可怜了，未必能逃走。”
　　周婕虽然只看了那老虎一次，老虎也凶凶的，可她也不希望老虎死掉的。
　　“那可惜了。”
　　韩落雪没说可惜什么，可能是梦瑶的脸蛋，也可能是老虎。
　　周渊听到这有是沉默了，他抬头看向韩雨辰，却见他神色淡定，似乎刚刚的话都没听到一样。
　　“你……”
　　他戳了一下韩雨辰的胳膊，想问什么。
　　“你很闲吗？”
　　周渊想说他不闲，一天天光为他们两个跑腿了。
　　想他堂堂周家大少，却被人当跑腿的小二使唤。
　　晚上的时候，周家这里拉来了很多酒。
　　知道是韩落雪要的，韩雨辰也不多说。
　　倒是韩落雪和周渊解释了一句：“等等我给你点好东西，对延年益寿，祛疤美容什么的都有不错的效果，你想办法卖t个高价哦！”
　　嘶，听到韩落雪说的功效，周渊眼睛都冒光了。
　　他一听这就是一个极为逆天的东西。
　　若是真的运作好了，那可是数不清的银子啊。
　　“那个雪儿啊。”他现在也自然熟的和妹妹一样喊雪儿，这称呼你看多亲切。
　　“嗯？怎么了？”
　　看着周渊有点猥琐的表情，韩落雪心里警铃大作，这家伙又想什么馊主意？
　　“嘿嘿，我看上次你用了那么多银子，你是不是经常需要银子啊？”
　　周渊笑容格外灿烂。
　　“银子的事我和辰哥哥说过了，以后会还你的，你也不用担心，你看我这么多好东西，肯定不会欠你的。”
　　“我没担心你不还银子，我只是想说，还需要吗？要不再给你几百万两？”
　　几百万两？
　　土豪啊，韩落雪发现周渊才是真正的土豪。
　　她嘴角狠狠地一抽，不过她也不会无缘无故的拿人家银子的。
　　“暂时不……”
　　【空间系统商城开启需要五百万两银子，宿主可否开启？】
　　韩落雪刚要说不用，她暂时不需要呢，脑中的提示让她差点口吐芬芳，她严重怀疑系统是个财迷，也不知道要这么银子干嘛？
　　五百万两，那要多大的一笔？
　　它现在张口就是百万两起步，韩落雪都感觉有点养不起了。
　　虽然不知道系统商城有什么好东西，可韩落雪却知道那定然不会让自己失望。
　　【解锁高级商城，会有复原丹出售。】
　　这……这空间系统太苟了，这么一提醒，她怎么拒绝得了？
　　“也许我需要的，你先等等，我和辰哥哥商量一下。”
　　韩落雪兴冲冲地把韩雨辰拉到一边，把刚刚系统的提示说了一遍。
　　韩雨辰就只有一句话，能用银子解决的事就不叫事儿。
　　一个字，要。
　　然后他直接去和周渊说：“你那还能拿出多少银子来？”
　　“你想要多少？”
　　周渊看韩雨辰神色严肃的样子，大感不妙，他刚刚说了几百万两，这家伙还不知足吗？
　　“有多少给我多少。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？有雪儿的东西在，你还担心没银子吗？”
　　周渊一想还真是，不过全部给韩雨辰肯定是不行的。
　　“我汇总一下看看。”
　　“快点，明天我们就走了。”
　　周渊怀疑现在这个韩雨辰是假的，只可惜他没证据。
　　周渊走了后，韩雨辰才看向韩落雪：
　　“你这个空间，很喜欢银子啊？”
　　几次用银子他都发现了，看到银子出别的功能!
　　“可能吧，刚刚周渊一说给银子，它就冒了出来。不过系统商城和高级商城不太一样，估计要兑换也要过一段时间。”
　　韩雨辰点点头：“能治就行了，不要在乎那点时间。”
　　他现在也不急，她还有很多事要做呢，也不在乎这一时半会儿的时间。
　　“我也知道。”
　　韩落雪见他没失落，也就放心了。
　　晚上的时候，三人再次去了周家的另一家钱庄，熟悉的配方，熟悉的味道。
　　五百万两，足足走了三家，看着这么多银子转眼就消失无踪了。周渊的心情有点复杂。
　　韩雨辰的这个媳妇是不错，就有点费银子。
　　不过还好人家是能赚回来的，所以也不算太过失落。
　　不过韩雨辰真的很宠溺这个媳妇啊。
　　希望那些人不要太顽固，要不然……
　　韩雨辰和韩落雪的感情，他看得出来，是韩雨辰比较主动。
　　他也不希望韩雨辰为难。
　　全部吸收完毕花了将近一个时辰，韩落雪如同老僧入定一般。
　　韩雨辰和周渊在一边安静等着，不敢多说。

第105章 准备坑她一笔
　　此时，韩落雪的面前忽然多了一个透明的面板，就像是现代玩游戏的界面一样。
　　韩落雪看得好奇，不过这个不用手点，也是意念，她打开面板，看到上面是用积分购买，而她现在的积分是一万。
　　还行，空间不算太没良心，还知道给她点积分。
　　她兴冲冲地去看商城的东西，这一看她眼睛都瞪大了。
　　如今她只能看到第一页，东西的单价居然很多都是个位数的。
　　有一些调料的种子，还有低级祛疤膏。
　　她专门看了一下说明，一般的疤痕立马见效。
　　这丫的专门为她准备的啊。
　　单价是10，也不算多，韩落雪还不清楚具体的药效，直接兑换了五只。
　　继续看别的东西，把现代有古代没有的调料种子先兑换了出来，种植上!
　　还是有点晚了，若是早点有了那些调料，她的烧烤会更好吃的。
　　“咦，这个不错啊？”
　　传音树。这世上有这种东西吗？
　　韩落雪点开看了一下，传音树，叶子可以传音，一片叶子传音一次，五十个字之内。
　　对着一片叶子说话，传音到了，树叶落下，一片叶子的使命也就完了。
　　故而，传音树都是一对一对的。
　　韩落雪目光复杂，这东西她还是第一次听到过。
　　不过这个价格算是很贵的了。
　　两棵树就要一千积分，是这里最贵的东西了。
　　要知道，她一共也就只有一万积分而已。
　　韩落雪没贸然出手，她决定先和韩雨辰商量一下。
　　睁开眼，韩雨辰和周渊忙走了过来。
　　“雪儿，你感觉怎么样？”
　　周渊担忧地问道，一下吃那么多银子，身子真的没事吗？
　　“这个给你，效果应该很逆天。”
　　韩落雪先把祛疤膏给了周渊。
　　“祛疤痕，立竿见影，别卖便宜了。”
　　“啊？”
　　看着那小小的东西，这玩意有这么厉害？
　　他狐疑地看着韩雨辰，韩落雪有这种好东西，怎么不给韩雨辰用？
　　“他说暂时不用，等他需要的时候，我给他更好的。”
　　“对了，刚刚我还看到一个更好的东西。”
　　现在周渊已经知道得够多了，等等传音树肯定也要给他一棵。
　　她敢肯定，这树若是真的那么牛逼，作用简直要逆天啊。
　　“辰哥哥，刚刚用了五百万两银子，把商城开了，里面有一万的积分，里面的东西都是用积分买的。刚刚的祛疤膏，要10分，不过我看到了一个最贵的东西，叫传音树，对着叶子可以传送五十个字之内的话，一个叶子一次，这种是两棵一组，必须成对，一组就要一千积分，我想着你可能需要，所以我想问一下，先买多少？”
　　韩落雪的话，韩雨辰一时没明白过来。
　　“等等，你说的什么意思？”
　　不光是韩雨辰，周渊也不明白：
　　“对，我也不太明白。”
　　“你们平时联系都是靠人工送信吗？”
　　从这到边疆，一般都是重要的事，人送信个安全。
　　“对。”
　　“那一来一回要几天？”
　　“而这个传音树，那边说了，这边只要看到了，立即就能听到，虽然只有五十个字之内，但重要的时候，应该也能说清楚吧？”
　　嘶……
　　立即听到!
　　听到这个，两人都呆了。这世上真的有这么逆天的事吗？
　　五十个字很少吗？
　　简直是很多好不？
　　关键时刻，莫说是五十个字，就是五六个字也能救无数人的命了。
　　他们也没想到世上居然有这么逆天的东西。
　　还好韩雨辰已经见识了韩落雪太多的神奇。他先反应过来了，过来忙道道：“两组，先来两组。不，四组吧。”
　　一组一千积分，四组也才四千，贵吗？一点也不贵。
　　他觉得还是很公平的，祛疤痕的都要十分，这个简直不要太划算。
　　韩落雪点点头，换了四组，先在空间种上。
　　这里的时间过得快，东西长得也快，能快速长大。
　　等树长得差不多大了，再给周渊也不晚。
　　“你刚刚说的是真的吗？真的有这种东西？”
　　周渊还是不敢相信。
　　“等等养大了我再给你。”
　　这个传音树，在外面也不知道要养多少年才能养大。
　　“行，你们两个继续，我先缓缓。”
　　周渊还在好奇那传音树会是什么样子。
　　若是真的可以，那他们和韩雨辰，还有外祖父那边就可以随时联系了，想想简直不要太划算。
　　……
　　“五百万两，你还觉得亏吗？”
　　韩落雪已经睡了，韩雨辰和周渊坐在一起，明天就要走了，两人还有很多事要说。
　　“她说的是真的吗？”
　　没见到东西他就有点不敢相信。
　　“等过段时间你就看到了。”
　　对周渊的怀疑，韩雨辰白了一眼，叹道：
　　“她真是我的福星。”
　　他现在都庆幸自己受伤后就留在了虎头崖村，庆幸他那天给韩落雪拿过去了只兔子。
　　不，应该是那天他打的那大雁的功劳。
　　大雁：有功劳还不是被你打死了，也被你们给吃了？
　　“嗯，这祛疤膏啊，嘿嘿，现在就有一个冤大头啊。”
　　周渊看着手里的祛疤膏，眼神滴溜溜地转着。
　　不过效果要怎么宣传出去呢，他要好好想想。
　　梦瑶那女人三心二意的，也不是什么好东西，这个时候，他们应该都很着急吧？
　　“你随意。”
　　周渊看得出来，韩雨辰对梦瑶没有任何想法，所以也不再打趣。
　　“那我该赚的钱就赚了？”
　　如果还有交情的话，他还可以友情价给梦家。“随t便！”
　　“你还真是绝情哎！”
　　想当初梦瑶为了韩雨辰也是挺疯狂的。
　　只不过这个女人的感情变得太快了，韩雨辰消失的时间不长，她就成了太子妃。
　　“闲的没事干活去。”
　　韩雨辰不想说梦瑶的事，他看了韩落雪一眼，幸好她没看过来。
　　这应该不算他的过去吧？毕竟他没有爱过那个女人。
　　……
　　“还没找到那个畜生吗？”
　　被小老虎伤了之后，脸上已经不怎么疼了，可那道疤痕……
　　想到那丑陋的疤痕，梦瑶就气得想骂人。
　　当时陪着她的小丫鬟，还有管理小老虎的老徐，甚至当时在场的人都被打了。

第106章 太子追来了
　　护主不利！
　　只是老虎发起疯来，谁敢不要命地上前啊。
　　当时众人都劝过梦瑶了，那她没事不要靠近老虎，不要喂。只可惜那个时候梦瑶迷之自信。
　　“瑶瑶你放心，那小畜生跑不掉的。”
　　这两天梦家除了遍访名医给梦瑶治脸，便是派出所有能派的人去找小老虎，甚至连太子的人也去了很多。
　　只可惜那小家伙机灵得很，整个京城都被翻遍了，也没找到它。
　　主子已经大怒，甚至发布了重金悬赏小老虎的信息。
　　都说重赏之下必有勇夫，你别说，还真有人见过小老虎的踪迹。
　　“是在这条街道上吗？”太子不敢相信的问道。
　　这道路他熟悉啊，好像是周家所在。现在的周家可是整个京城的热门家族。
　　“小的确定，是在这里。”
　　那个百姓挠挠头说道：“不过看到是老虎的时候，小的心里害怕就跑了，也不知道现在它去了哪里？”
　　太子可是听说过周家也有老虎的。难道那小畜生是嗅到了同类的气息就过去了？
　　太子狐疑地想到。
　　不过他的手下却提醒他。
　　“殿下都说一山不容二虎，那周家有两只小老虎，估计是因为一窝子。老虎的领地意识极强，便是小崽子也是一样。”
　　“你什么意思？”
　　太子不悦地问道。
　　“小的只是说，周家有老虎的话，那小畜生不可能来这里的。”
　　太子一想也是这个道理，不过那小畜生唯一的踪迹就是出现在这里过，他还是决定去周家问问。
　　此时天色早已大晚，周家的灯火都灭了，砰砰的敲门声格外醒目。
　　韩落雪刚睡下没一会儿，迷迷糊糊的，他也听到了砸门声。
　　她狐疑地睁开眼，房门却被人吱呀一声推开了。
　　借着微弱的月光，韩落雪认出来进来的人是韩雨辰。
　　“你？”
　　话没说完，韩雨晨就走过来，拉着她的手急声道：“把两只小老虎放出来，还有，雪儿，你那有厉害的易容术吗？”
　　他现在脸上虽然有了一道恐怖的疤痕，这疤痕能瞒得住别人，这未必瞒住太子。
　　不要小瞧任何一个敌人。
　　有句俗话说得好，世上最了解你的人，不一定是你自己，而是你的敌人。
　　虽然韩雨辰的人没有证据，但不用想也知道其中大部分都是太子的人。
　　现在的情况，他也不敢肯定太子不会认出自己。
　　若是被认出了，那又是无穷无尽的追杀。
　　他也不是怕太子，只是现在还不是和他翻脸开干的时候。
　　他记得以前韩落雪易容了一次，当时效果极好。
　　“有，这个还真有。”
　　韩落雪看韩雨辰这么着急，急忙说道。
　　她沟通空间，当时她也不清楚空间是怎么做的。
　　【商城有初级易容丹，10积分一个。】
　　有这玩意吗？韩落雪以前都没注意到？
　　她急忙打开商城，果然看到了。
　　急忙买了一个，商城的积分也不知道怎么换，还是要多准备一点。
　　有时候用的时候，买点东西还真方便。
　　“辰哥哥，你吃了这个？”
　　韩落雪直接把易容丹塞到韩雨辰的嘴边，他顺势张开嘴，咽了下去。
　　“啊，你也不怕我下毒？”
　　“没事。”
　　就这么信任她啊，韩落雪放出了老虎。
　　“这东西多久见效？”
　　韩落雪这才看向韩雨辰的脸蛋，却见他的容貌变了，成了一张完全不同的脸。平平无奇，不仔细看都不会注意到。
　　“已经变了，你的声音……”
　　她发现韩雨辰不光容貌变了，声音也变了一些。
　　“现在你出去，周渊他们都未必认识你。”
　　韩落雪的容貌倒是没事。
　　“那我们出去吧，太子过来了。”
　　韩落雪点点头，两人两只老虎出去，只是一向是听话的豆包却是竖起耳朵，眼睛死死的看着后院的方向。
　　他不动了，韩雨辰诧异的看着：
　　“他这是怎么了？”
　　韩落雪虽然和他们熟悉，却并不懂兽语。
　　“可能后面有东西？要不我过去看看？”
　　韩雨辰点点头，太子他们进来还要时间，他忽然想到一个可能。
　　“你说，那老虎不会真的在我们这吧？”
　　韩落雪觉得可能性不大。
　　毕竟她这边有老虎，一般别的老虎不会主动过来的。
　　她的老虎还是小老虎，还是孩子呢。
　　不过两人速度极快，豆包和豆奶飞快地跑了出去。
　　“吼。”
　　一声虎啸冲天而起，两人急忙过去，只看到后院之中，三头老虎已经扭打在一起。
　　而此时前院里，太子他们也听到了老虎的叫声。
　　“有老虎。”
　　随同的人眼神一亮，他们一直在找那头小畜生呢，想不到竟然在周家。
　　“走，进去！”
　　太子本来说话还算是客气，听到老虎的声音后，也不和周家啰嗦，带着人就像后院冲了过去。
　　周渊忙喊道：
　　“太子，我们家本来就有老虎的。”
　　“哼，那畜生，本宫认识。”
　　周渊……
　　其实他也没见过那老虎，是妹妹和他说过!
　　他也想看看的，可忙起来就给忘了。
　　“太子，你慢点。”
　　周渊喊着，也追了进去。
　　“站住!”
　　跑进后院，果然看到小老虎，太子挥手就想让人射箭，这畜生居然敢伤害梦瑶，简直该死。
　　“给本宫射死它。”
　　太子神色阴狠，眸光狠戾。
　　“太子殿下可真是威风，也不知道我家老虎碍着你什么事了？”
　　一道淡淡的声音传来，太子这才看向院子里的人。
　　一男一女，男人容貌普通，女人却是长得极为漂亮，两人都是粗布衣衫，可却也难掩那让他厌恶的气质。
　　“你的老虎？”
　　太子狐疑地看着，在他看来，老虎都长得差不多。
　　“豆包，豆奶，过来。”
　　韩雨辰一声冷哼，两只还在玩耍的小老虎就屁颠屁颠地跑了过来，还人性化的抱住韩雨辰和韩落雪的腿撒娇，乖巧的不得了。
　　太子看得瞳孔剧烈的一缩，他抓的那头废了好大的力气，可却依然野性难驯。
　　“他们能听得懂你的话？”
　　太子身边的一个侍卫狐疑地打量。
　　“听得懂话算什么？我家宝贝还会说外语呢？”

第107章 又晚了一步
　　韩落雪得意地仰起头，笑道：
　　“学个猫叫，谁学得像有好东西吃。”
　　“喵……”
　　“喵……”
　　听到有好东西吃，两头老虎都叫得很快。
　　这让随着太子一起来的众人，目瞪口呆的。
　　谁能告诉他们这是怎么回事？
　　这……
　　会猫叫的老虎，这还是老虎吗？
　　然更让他们吃惊的是，韩落雪不知从哪儿拿来一个甜瓜。
　　她利落地从中间分开，一头老虎一块，两个小家伙就乖巧地坐在地上，抱着甜瓜啃了起来!
　　那样子，还真不半点都不像是老虎。
　　“刚刚他们在叫什么？”
　　太子还不相信，他一挥手，身后的人已经四处去找寻了。
　　只是找了半天，这后院就这么一点地方，还真没别的老虎。
　　“孩子打架，估计是打疼了，这个也不行吗？”
　　太子的嘴角一抽，打架？刚刚他们进来的时候，两只的确是在一起，可谁知道那是不是打架？
　　“也可能是你们太吵了，影响了他们休息。”
　　周渊进来就看到这目瞪口呆的一幕，不过他已经见过更离奇的了，这个其实也没什么。
　　他对自己说道。
　　“哼，若是看到别的老虎，可以上告官府，会有奖赏。”
　　“太子殿下，你觉得我们周家是缺那点奖赏的人吗？”
　　这话说的，太子居然无从辩驳。
　　他冷哼一声，没收获，自然是转身就走。
　　不过在看到马骥的那匹马的时候，他的脚步停下，双目灼灼地看着那头枣红色的小马。
　　“这马是什么品种？”
　　他忍不住开口问道。
　　“不知道啊，偶尔在山里抓到的，应该是野马吧？”
　　“山里？”
　　他再次打量了一番，还伸手想要摸一把看看，只可惜小红马的脾气不好，哼哧一声，转身进了里面。
　　留给太子殿下一个马屁|股。
　　太子冷哼一声，带着人走了。
　　出去周家的大门，心腹问道：
　　“殿下，咱们就这么走了？”
　　“要不然？你还能找到别的老虎？”
　　“这个……属下总觉得，刚刚的虎啸不是那两头的。”
　　“可后院也没看到别的。留几个人看着点，若那马在周家，跑不了。”
　　他现在最挂念的可不是那老虎，而是……
　　他这个人，有个天性，直觉特别准。
　　他t有预感老虎在周家后院，只是他们也没找到。
　　他也不喜欢那个男人。
　　他更有预感，小红马不简单。
　　他要回去问问，让他们查一下那小红马是什么品种。
　　那绝对不是一般的野马。
　　说不定……
　　想到那个可能，太子的心里更火热了。
　　太子走了之后，周渊兴致勃勃地看着两头老虎，好想玩玩。
　　只是他也知道，现在不是玩的时候。
　　太子的人，说不定在暗处看着呢？
　　韩落雪带着两头老虎回到房间，抱着他们继续睡。
　　不过她人早已看向空间，刚刚进来的老虎空间体贴地给单独放一个地方，估计是怕他们打架。
　　两头老虎都是怒目看着对方，韩落雪扶额，所谓的一山不容二虎的确是有一定道理了，才这么一点就有领地意识了。
　　“再打架，把你们都丢出去。”
　　韩落雪恶狠狠地开口。
　　“哼。”
　　她甚至听到了冷哼声，这小家伙，外语水平见长啊。
　　刚刚兑换的易容丹，让韩落雪心里大为吃惊，她换出商城决定仔细看看，别再有她需要的东西自己却不知道。
　　而此时韩雨辰的房间了，周渊却是赖在那：
　　“你的脸怎么弄的？”
　　刚刚若不是看他和韩落雪在一起，他都没认出来。
　　这易容术也太厉害了，不光是容貌，声音都变了。
　　“易容丹，雪儿给我的。”
　　“这东西好啊，让她也给我点。”
　　这变化，他娘来了也未必能认得出来，简直太逆天了好不？
　　“这玩意和那祛疤膏一个价，你还要？”
　　祛疤膏？
　　周渊想想祛疤膏的价值，吞了吞口水，下定决心道：
　　“那要不我就要十个？”
　　这东西关键时刻是能保命的！万两银子贵吗？一点也不贵。
　　“行，明天给你。”
　　“早点睡吧，明天早起。”
　　临走之前，雪儿要清空仓库的。
　　到时候，还要周渊看一眼。
　　“行。”
　　……
　　“殿下，殿下，那小红马属下查到了。”
　　太子一句话，很多人夜不能寐。
　　幸好见过的人不少，很容易就复原了小红马的容貌，特征。
　　一个晚上的时间，在十几个幕僚的不断努力下，终于查到了。
　　“这是汗血神马，比汗血宝马还要珍贵千万倍的神马。”
　　幕僚激动地喊道。
　　“什么？”
　　太子也惊呆了，他记得古籍上有记载，汗血神马是汗血宝马的变种，但是只是传说中的东西，似乎还没人见过。
　　而现在什么情况？
　　他居然亲眼看到了，就在周家？
　　“你确定？”
　　“属下确定，这汗血神马，不仅仅日行千里，而且不知疲倦，若是粮草足够的情况下，可以连着跑十几天呢？他奔跑的速度，也比汗血宝马要快。”
　　嘶，饶是意识到了那小红马的不同寻常，太子还是忍不住倒吸一口气。
　　“走，去周家!快点!”
　　这样的神马，可是上天专门为他准备的。
　　他要把那小红马，哦，不，是神马要过来。
　　花钱买也行，多少两银子都无所谓。
　　太子气势汹汹的再次杀回周家，这个时候周家已经开始做生意了。
　　店铺门前人山人海的，周渊也在忙着。
　　周家门口的暗卫也说了，除了周渊出来过，没别人出来。
　　不过太子带人闯进去的时候，却是呆了。
　　因为小红马已经不在了，连昨夜的那对男女也不在。
　　周婕睡眼迷蒙的走了出来，看着气急败坏的太子，冷笑道：
　　“太子又要做什么？”
　　“昨夜那对男女呢？”
　　“那只是我们合作的朋友，今早离开了。”
　　“那匹小红马呢？”
　　现在的太子，都顾不得找小老虎了，他只想得到可能是世间唯一的那一头小红马!
　　“那是人家的马，自然是骑着走了。”
　　“废物。”
　　太子反手打了监视的人两个巴掌，两人一马离开，他们居然半点也没注意。
　　“殿下，属下……”
　　监视的人也很委屈啊，他们真的没偷懒，也没看到人出去啊。
　　不过临明天的时候，有人来垃粮食蔬菜了，难道是那个时候？
　　他不敢说，他怕死。
　　“他们去了哪儿？”

第108章 回来我们就成亲!
　　这话手下的人怎么知道？
　　“殿下，要不问问周渊？”
　　“呵呵，有我这么个大活人在，你们不问，问我哥什么？”
　　周家就没人不讨厌太子的。
　　太子也不喜欢他们。
　　若不是有外祖父在压着，他们周家早就被太子吃得连骨头都不剩了。
　　“周小姐，他们去哪儿了？”
　　太子压着性子，那匹小红马对他来说很重要。
　　他是当今太子，是这个世上最尊贵的人。
　　这样世间唯一的神马，自然只能是他的了。
　　而且，他有很多的宝马，可以让他的人研究一下，说不定以后就能有更多神马了。
　　“呵呵，殿下问的是谁？”
　　周婕冷笑一声，昨天半夜过来一趟不算，今天还来？
　　还真当他们家没人护着呢？
　　“周姑娘，昨天那两个……”
　　太子发现他居然不知道那两人的名字。
　　男人很一般，女人很漂亮。
　　村姑村夫，可这话他不能说出来。
　　“哪两个？”
　　太子相信周婕就是故意的。
　　最后还是他身边的人机灵，说道：
　　“周小姐，昨天晚上在后院遇到的那两位，敢问去了哪儿？”
　　“你说的是他们啊。”
　　周婕做出一副恍然大悟的神色，轻笑道：
　　“他们是出来玩的，不巧认识了我哥，给我们找了点东西。雪儿想出去逛逛，他们就走了啊，至于去了哪儿，我怎么知道呢？”
　　“他们是哪儿人？”
　　“不知。”
　　“周小姐，本宫找他们有很重要的事。”
　　“知道啊，太子的事不都很重要吗？”
　　“那老虎呢？那两只老虎呢？”
　　“老虎是他们的，自然也带走了。”
　　该死的!
　　太子又狠狠瞪了监视的暗卫两眼，这么大的事，他怀疑他的人都是瞎子!
　　太子会这么容易放弃吗？
　　自然是不可能的。
　　他派人出去寻找，追人，只是三天过去了，却毫无进展。
　　两人就像是凭空消失了一般。
　　……
　　“哎，辰哥哥，看着空间都空了，什么都没有了，我还是觉得有点失落呢？”
　　空间要求，离京之前，仓库的东西要清空。
　　她也照做了!
　　当然，她还是留下了他们路上的食物。
　　空间的棉花已经开始开好了，估计到了那边，能产不少。
　　她记得现代见过种植的棉花，里面还有棉花籽儿。
　　以前科技不发达的时候，要人工去棉花籽儿，很累!
　　后来有了机器，但要花钱。
　　不知道她这能处理到什么程度？
　　哎，空间还是有点不够先进啊，若是能直接的做熟了就好了。
　　韩落雪的想法不错，只可惜，她的是空间系统，不是心想事成系统。
　　“放心，很快就又有了。”
　　韩雨辰虽然没见过空间，但他却比韩落雪淡定多了。
　　“那小老虎怎么样了？”
　　他看不到空间的情况，不过他们去后院的时候，两只看那只的眼神，并不友善。
　　“分着呢？”
　　“呵呵，老虎就这样。”
　　都说一山不容二虎，除非一公一母。
　　他们的这些小虎崽子还是孩子呢，那三只在一起玩，还是因为亲兄弟。
　　另一只，在他们看来，就是一个入侵者。
　　“走走看看吧，等到了森林，就放了它吧。”
　　老虎本来就是野生的，这一只也不知道它的亲人在哪儿？
　　韩雨辰倒是没意见，起得太早了，韩落雪还没睡够呢，她抱着韩雨辰精瘦的腰身，窝在他的怀里：
　　“困。”
　　“睡一会吧。”
　　韩雨辰也很心疼，只是他们赶时间，若是坐马车的话，要慢很多。
　　也不知道外祖父那边怎么样了？
　　“嗯，那我睡了。”
　　韩落雪抬起头，正好看到男人好看的下巴，还有那……
　　她笑了笑，直了直腰身，调皮地在他的喉结上亲了一下，然后快速窝下。
　　韩雨辰身体一僵，瞬间都忘了动作。
　　不过看到女人坏坏地躲开了，他无奈一笑。
　　韩雨辰微微低下身子，凑到韩落雪的耳边，低声道：
　　“回来我们就成亲！”
　　啊……
　　韩落雪有点懵了，这家伙怎么忽然就说成亲了？
　　她还是个孩子呢，虽然这个时代，她这个年龄早就可以嫁人了，可……
　　想到两人成亲，韩落雪的脸都发烫。
　　她不想这么早成亲，可那个人若是韩雨辰的话，似乎也不是不行。
　　“雪儿，可以？”
　　这丫的算是在征求我的意见吗？
　　韩落雪没吭声，却也感觉似乎没什么睡意了。
　　他们却不知道，京城里，太子找他们两个都找疯了。
　　不过即便是打死太子，他也不可能猜到两人去了什么地方。
　　……
　　“哎，你说雪儿他们什么时候回来啊？”
　　芸娘担心死了，她怕雪儿在外面吃亏。
　　“你担心什么，不是有韩雨辰陪着吗？”
　　“我……可那里毕竟是京城啊。”
　　那边的有钱有权的人那么多，雪儿没什么身份地位的。
　　“好了，不要担心了，要相信我们女儿。”
　　韩明远倒是想得开，他看得出来，韩雨辰不是普通人，一定能保护好他们女儿的。
　　“再说了t，他们临走的时候不是说了，最少也要一个多月才回来吗？”
　　芸娘一想也是，此时村里第一批的白薯已经成熟了。
　　家家户户就和过年一样。
　　至于她家和韩雨辰家的，以前说了送给村里了，他们也不留着。
　　即便是他们回来了。
　　“三婶。”
　　门口传来喊声，芸娘出去一看，看到来人，面色一变：
　　“你来做什么？”
　　“三婶，你家里有白薯吗？我听他们说很好吃，想尝尝。”
　　来人不是别人，正是韩老大家的韩玉泽。
　　都说半大小子吃死老子，韩玉泽这个年龄，也不能干什么重活儿，却是很能吃的时候。
　　老韩家吃不饱饭，最喜欢到处逛荡。
　　他知道韩明远家的生活条件好，总喜欢在这附近个逛荡。
　　有一次饿得晕倒在门外，芸娘不忍心给他喝了一碗粥，这小子就来得更起劲了。
　　他也不要多了，就一点。
　　有时候，芸娘心软，给他一两次。
　　每次都说以后别过来了，可他嘴上答应得好好的，过后依然过来。
　　而韩老大家却当作不知道。
　　前几天，老二家的孩子也来找东西吃。

第109章 都来打秋风
　　芸娘都烦死了。
　　“都怪我，没听雪儿的话。”
　　现在芸娘也后悔了，她就不该心软。
　　看着韩玉泽一脸期盼的样子，她狠狠心：
　　“以后你别来了，我们已经分家了，没关系了。”
　　“可，三婶，在我心里，你永远都是我三婶。”
　　韩玉泽眼睛骨碌碌地转着，不用想就知道有在盘算什么。
　　韩明远冷眼看着，若是他们没有分家出来，没有雪儿，那现在他们如何？
　　说不定早就饿死了，而他的两个女儿，早就被人吃了，儿子……
　　想到已经和普通孩子差不多的小儿子，韩明远无比庆幸当时的果断分家。
　　他走了出来，冷声道：
　　“韩玉泽，以后你别来了，你若是再来，我就找里正问问。”
　　一听要找里正，韩玉泽吓得缩了缩脖子。
　　他也知道他们家情况特殊，若是惊动了里正，说不定会被赶走的。
　　现在这年头，他们一家人出去还有活路吗？
　　可，奶奶和爷爷不做人，几乎是把他们净身出户，后来才知道原来他们有了粮食。
　　如今爷爷奶奶天天都能吃饱，可他家却是只能饿肚子。
　　“三叔，他们不都说打断骨头连着筋吗，我可是你的侄子，等以后你死了……”
　　“滚!”
　　韩明远一听这话，差点气死。
　　他还活着好好的，这死小子乱说什么？
　　而且，便是以后他真的死了，他有儿子，用得着这小子帮他披麻戴孝吗？
　　“我……三叔，我不是这个意思。三婶，求求你给我个白薯吧。”
　　“哎呀，这是在干嘛呢？韩玉泽啊，你爹娘呢？”
　　隔壁的吴婶听到声音，急忙跑了出来，看到韩玉泽死皮赖脸的样子，冷笑道：
　　“要不要我去请里正过来一趟？”
　　“吴大嘴，管你什么事？这是我和我三叔三婶的事与你有什么关系？你吃饱了没事闲的吧。”
　　看到是大嘴巴的吴婶，韩玉泽也生气了。
　　主要是他看到吴婶手里还拿着一个大白薯。
　　那个白薯的个头还真不小。看着好好吃。吴婶应该是煮熟了，她还当着自己的面咬了一口。馋得韩玉泽狠狠地咽了口水。
　　三叔家也太过分了，他们才是亲人啊，便是有点小矛盾能改变他们是亲人吗？三叔宁愿给村里人，也不给他们白薯秧。
　　虽然后来韩落雪说一视同仁。可那些成熟还要好久呢？要是当初韩落雪也给他们十几棵，现在用得着饿肚子吗？
　　如今大家都有白薯吃，就他家没有。让三叔家负责给他们点白薯，有错吗？
　　韩玉泽理所应当地想着。他这想法幸好没说出来。若说出来估计会被锤的。
　　上一次给老韩家秧苗也是韩落雪不想惹事儿，其实她从来就不是一个会怕事的人。
　　“呵，你小子居然说老娘多管闲事？行，老娘现在就多管闲事了。”
　　吴婶也不和韩玉泽一个孩子计较，她利落地迈开脚：
　　“我这就去找里正去，让他看看，韩老大家又来欺负人了。”
　　听到要去找里正，韩玉泽吓得脸都白了。
　　他转身就跑，那速度比兔子还快。
　　“哎，你小子跑什么？里正还没来呢？”
　　吴婶大声喊道，只是韩玉泽听到这话，跑得更快了。
　　“哎，这小子。”
　　吴婶叹息一声，芸娘和韩明远也无奈得很。
　　不过是个孩子，你还能把他怎么着。
　　“他们家真的没东西吃吗？”
　　韩明远一直都感觉自己不是亲生的。韩老太对他格外不好。
　　可现在看来，韩老太哪儿人是对他不好，她是对谁都不怎么好。
　　前段时间老韩家闹分家，他以为那些的粮食，韩老太会分给大家呢，结果……
　　他还真是低估了韩老太的自私啊。
　　几乎让他们三家都净身出户，然后换的粮食全部是她和韩大头两个人吃。
　　便是韩大头，忽然也像是变了个人一样，对三个儿子都冷血无情了。
　　韩明远不知道他们都经历了什么，只是感觉这样的父母更陌生了!
　　也许，这才是他们心里最真实的想法。
　　“三哥，三哥。”
　　韩明远还没来得及回房里呢，听到喊声，又是一阵头大。
　　韩晶花带着三个孩子跑了过来。
　　“哎呀，三哥，我有点事，就让他们在你这玩一天吧。”
　　说完，手里的孩子一丢，抬腿就跑。
　　这韩晶花可真是够……
　　吴婶都看得目瞪口呆的。
　　这女人已经不是第一次这么做了。
　　她知道她来了，韩明远不会给他们好脸色，可孩子呢？
　　不管韩明远管不管，她把孩子丢了就跑。
　　反正芸娘心软，一会孩子总能吃点东西。
　　而三个孩子则是眼巴巴地看着，肚子很能听到咕噜咕噜的叫声。
　　这一看就是两天没吃饭了。
　　芸娘更头大了。
　　“远哥，你看这……”
　　她试着不管三个孩子，可孩子就一直在院子外面哭。
　　村里的人虽然没说什么，可……
　　谁知道他们暗地里怎么说？
　　无奈之下，芸娘也就只能给他们点吃的。
　　韩晶花就是摸准了她心软。
　　对妹妹的做法，韩明远也很无奈。
　　若是女儿在……
　　“爹，我们不能这样下去了。”
　　韩落雨看着三个小不点，她也很讨厌这个二姑姑，从来就没对他们好过，哪儿来的脸来占便宜？
　　“嗯。”
　　“我们去找里正爷爷吧。”
　　韩落雨神色坚定的开口，声音多了几分果决：
　　“大姐已经够累了，我们也不能什么事都等着大姐出手。”
　　“我们和二姑说她不听，依然把孩子送过来，那我们就找里正，让他陪着我们去二姑村里问问。”
　　“是不是他们村穷得要死了？三天两头把孩子丢给亲戚？可若是真的穷死了，先饿肚子的不应该是大人吗？他们怎么是孩子穷？”
　　这话说得，韩明远都深表佩服。
　　他一脸欣慰地看着二女儿，看来他的这个小女儿也不是软包子嘛。这性子不错，他喜欢。
　　“嗯，你说得对。”
　　韩晶花都不要脸了，他还给她脸干嘛？
　　一次次的，不就是打着亲情的牌子，赌他拉不下脸来吗？
　　不过二女儿的果断他还是很开心的。
　　“雨儿也长大了，我们现在就去找你里正爷爷。”
　　“对，就应该去找了。早就应该去了。明远啊，不是我说你，你就是太好心了。”
　　吴婶赞同地点点头，而芸娘还有点犹豫：
　　“远哥，可若是我们这么一来，晶花她在村里怎么过？”

第110章 你凭什么不同意？
　　芸娘为难的说道，韩明远神色一冷：
　　“若是换做我们，去晶花家，她会帮我们吗？”
　　这个，自然是不可能了。
　　以前韩明远瘫了的时候，晶花过来过好几次，除了冷嘲热讽的硕东西，还做过别的吗？
　　“所以，你担心什么？”
　　芸娘一想也是，晶花就没对他们做过什么好事，她给她面子干嘛？
　　“走，那我们一起。”
　　“三舅舅，不要。”
　　小的还不知道要做什么去，两个大的已经明白了。
　　“三舅舅，三舅妈，你们的日子好过，也不差那一点半点的粮食，给我们点吃怎么了？”
　　“咱们可是亲戚啊，对村里这些普通人你们都帮，怎么能不帮我们呢？”
　　大妞理直气壮地说着，二妞也点点头：
　　“就是啊，三舅舅，别去找我娘他们，我们都饿死了，你若是找他们，他们会卖了我们的。”
　　“我们也不过是来你家吃点东西，你可是我们的三舅舅啊，给我们口吃的怎么了？”
　　“就是啊，三舅舅，三舅妈不要这么小气嘛。”
　　听着两个孩子理所当然的话。韩明远都被气笑了。
　　果然不愧是韩晶花的孩子，说话都和她差不多。
　　看两个小丫头的表情。来这里吃饭，不但不会感激，仿佛不给他们吃就是他们的不对了!
　　这逻辑，芸娘也被惊呆了。
　　原本的一点点的心软，这个时候也被说的消磨掉的。
　　“芸娘，你还护着他们吗？”
　　吴婶t不屑的撇撇嘴，就知道韩晶花是个没良心的，教育出来的孩子也是一样。
　　也就只有芸娘好心，才会被她拿捏。
　　刚刚的那些话，一听就不是小孩子想出来的，想来应该是大人说得太多了，孩子也就记住了。
　　“走，咱们这就去。”
　　韩明远连爹娘都不要了，还会要一个没良心的妹妹吗？
　　“你……三舅舅，你太过分了，凭什么大丫和二丫就可以在你家吃饭，我们就不可以了？明明都是一样的亲戚。”
　　韩冷花听到动静也出来看看，结果就听到这话。
　　她张张嘴，想说什么，脸色却极为尴尬。
　　他们也跟着韩明远回来了，暂时还住一起，回到这个村里，投奔的是三哥，可不是她娘。
　　如今被二妹家的孩子这么一说，她的脸燥得慌。
　　“我乐意。”
　　韩明远也懒得和两个小丫头掰扯，拉着他们就走。
　　两个小丫头死命挣扎，最后还是吴婶发话了：
　　“明远，你在这看着他们，我去喊人。”
　　哼，小丫头片子，以为赖着不走我们就没办法了？
　　吴婶跑得飞快，大妞想过去拦住人，可她哪儿跑得过一个成年人？
　　……
　　“话说咱这法子很真不错。”
　　丢下三个孩子，韩晶花还是有点苦恼：
　　“可惜，三哥不管我们。”
　　自从三个孩子有地方吃饭后，身上都有肉了，看得韩晶花直羡慕。
　　“你还敢说？你说你当时贪那点小便宜干啥？”
　　陆小南白了韩晶花一眼，他这个媳妇，就是太精明了，若是傻一点，说不定现在他们……
　　不行了，想到那个可能，他肚子就更饿了。
　　“你说，我们晚点过去接孩子，顺便……”
　　韩晶花的眼睛骨碌碌地转着，一脸算计：
　　“他们家有多少粮食我三哥还能多清楚？咱们少拿点，他们看不出来的。”
　　“不行，怎么能这么做呢？”
　　陆小南瞪了韩晶花一眼，不过手却微微颤抖起来。
　　若是……
　　真的能拿点粮食，他也就不用饿肚子了。
　　哎，想到那些好吃的，他肚子就更饿了。
　　真是要命。
　　不过，韩晶花这女人脑子转得还真是快，现在韩明远家里就他们几个人，那个邪门的韩落雪不在，似乎也不是不行？
　　眸光一转，他自己过去还有点不放心，可若是几个人一起呢？
　　就在他算计着以后的美好日子的时候，外面忽然传来很多人杂乱的脚步声。
　　似乎还有他孩子的哭声。
　　陆小南看了看天上，这丫的中午都不到，他们三咋就回来了？
　　“陆小南？”
　　陆小南还没出去，王氏就急匆匆的跑了出来，大声道：
　　“小南怎么了？”
　　“哼，还敢说怎么了？这天天把孩子送到人家那，你们陆家就穷的吃不上一口饭了？”
　　里正看到陆王氏出来，气不打一处来，虽然现在家家户户穷，你可以饿肚子，可以卖孩子，但把孩子丢给别人是怎么回事？
　　再说了，丢了也就丢了，还让人家村的里正带着人找了过来，他不要脸的？
　　三个孩子去，陆王氏肯定知道，可这个时候她可不会承认：
　　“啊，不可能吧？我刚刚都没注意，大妞二妞，快点和奶奶说说，你们去哪儿了？”
　　这是装作不知道了？
　　里正冷笑一声，一起来的韩强也是冷笑：
　　“那你还要好好管管你家孩子了，三天两头上我们村跑，我们村可没给别人养孩子的义务。”
　　“陆小南。”
　　韩明远直接喊人，又被人点名，陆小南也不好意思不出来。
　　“三哥。”
　　说的有点尴尬，不过他不承认!。
　　“以后还是管好你家孩子吧。”
　　韩强瞪了陆小南一眼，他看向这个村的里正：“现在谁家的日子都不好过，明源家家已经和老韩家断绝关系了，与韩晶花也没关系，以后若是他们再把孩子给丢过去，我们村就做主把孩子垃镇上卖了。我只是和你说一声，希望你们心里有数。”
　　“谁说我们断绝关系了？我不同意。”
　　听到还有断绝关系，韩晶花气的眼睛都红了。
　　她才不要断绝关系呢？现在三哥家的条件这么好，断绝关系除非她是个傻子。
　　她韩晶花是傻子吗？
　　韩晶花的眸光看向站在三哥身边的芸娘，这女人一向是心软，她可不相信芸娘能做出卖孩子的事来。
　　“呵呵，韩晶花，你凭什么不同意？”
　　韩明远又被气笑了。
　　“今天我们只是来通知你们一声，这么多人给我作证，以后孩子被卖了别怪我。”
　　这话说的。
　　韩晶花还想反驳，陆小南却已经赔笑道：“三哥，晶花只是觉得孩子太饿了，我们没看好孩子，这个我和你赔不是，以后我会管着他们点的。”

第111章 遇到打劫的了？
　　“哼。”
　　“三哥，其实若是我们家里有一口吃的，我们也不会由着孩子出去。哎，这年景，虽然家家都不容易，可……看着孩子这样，我们心里还是……”
　　又打感情牌？韩明远笑道：
　　“那和我们有什么关系？你孩子三天两头送我家？自己跑过去？我怎么看到你们把孩子丢在门口的？”
　　“三哥你这么说就不对了。咱们可是亲兄妹啊，你家里有粮食，多管他们吃口饭怎么了？你还是他们的三舅舅的，你怎么能这么冷血？”
　　韩晶花抱怨道。
　　“你说我冷血？”
　　韩明远气的胸膛剧烈起伏，她管了这三个孩子多少顿了？
　　一次不管饭，送回来就成了他冷血了？
　　韩晶花果然是个没良心的。
　　“强叔，我们走吧，话已经带到了就行。”
　　他算是看出来了，有的人就这样。
　　根本就不要。
　　“你……”
　　看着众人都走了，韩晶花才慌了。
　　“三哥，你不能走啊。”
　　“哎，以后孩子你们还是自己看好吧，万一人家真的把他们给卖了，有你们哭的。”
　　里正劝了几个一句，至于他们听不听，就看他们自己的意思。
　　真是……
　　够不乖的。
　　“那毕竟是我三哥，他们真能这么冷血吗？”
　　“不，不可能的，我三哥性子最好了，以前的时候，他有什么好东西都给我留着。”
　　韩晶花还不敢相信，陆小南也想起他们的相处!
　　韩明远的脾气真的不错，听好的，只是可惜……
　　是他们一直都觉得他好欺负，傻，才一直占他们便宜。
　　“哼，韩晶花，你三哥好？都要卖你的孩子了，还好？要我说，老韩家就没一个好东西，一个个的都不是玩意啊，你这个三哥更甚。你说他什么时候把你当作他妹妹了？他那么多粮食，给你一点了？他女儿弄的白薯样子，给你一棵了？”
　　“就一个白眼狼，也就你还心心念念的。”
　　陆王氏这么一说，韩晶花觉得有理，便是陆小南都觉得很有道理。
　　韩明远家不是有很多粮食吗？
　　他们过去拿点吃，暂时借点不算过分吧？
　　韩明远却不知道，有人在惦记他家的粮食了!
　　……
　　“啊，我算是知道什么叫请神容易送神难了。”
　　两人一路上风餐露宿，终于远离了京城。
　　韩落雪说了要放小老虎回山林里，可也不可能在京城附近。
　　这小家伙伤了梦瑶，梦家和太子的人都在全力抓它，万一被抓住了就是死路一条。
　　韩落雪可不忍心看着可爱的小老虎被人杀死，故而就带着它多跑了几天。
　　“这里是深山，你找个地方玩去吧？”
　　把它放了出来，小家伙本来在空间里露着肚皮睡大觉呢，忽然换了个地方，两只大眼还懵懵的。
　　虎眼不解的看着韩落雪，韩落雪从马上跳下来，温柔的摸了摸它的脑袋，笑道：
　　“这里是山林，你自由了。”
　　老虎什么的都崇尚自由，自己这么说，小家伙应该很开心吧？
　　小老虎似乎听懂了，转着大脑袋看了看四周，然后起身，再次趴到韩落雪的腿边，两只爪子还紧紧的抱着韩落雪的腿。
　　这什么情况？
　　韩雨辰也从马上跳下来，追风吭哧一声，鄙夷的看着赖着不走的小老虎。
　　“小家伙，你可以离开了。”
　　韩雨辰拍了拍它的脑袋，小老虎吼的叫了一声，继续抱大腿。
　　“你不会也不想走了吧？”
　　虽然听不懂兽语，可和三小只接触的时间长了，还是知道他们的习性的!
　　都是老虎，想来应该悬殊不多。
　　“吼。”
　　虽然还是吼叫，可声音却是温柔了不少。
　　看样子真的不想走。
　　韩落雪扶额，这空间已经有三头了，这个还留下？
　　“那……”
　　有点为难，这么点的小老虎，也不知道他的爹娘会不会一直在找它？
　　“罢了，就先带着吧。”
　　韩雨辰看小家伙的态度坚决，就死赖着她了，只能先收起它来。
　　可惜她也不会和他们交流，听不懂它的话，要不然可以问问它家在哪儿，把他给送回去。
　　母亲丢了孩子会着急，老虎应该也会吧？
　　“那你先跟着我吧，等以后找机会送你回去。”
　　韩落雪无奈的摸着小家伙光滑的毛发，看着他乖巧的样子，叹道：
　　“这么乖巧，哪儿凶狠了？t那梦瑶不会是冤枉你的吧？你怎么可能咬人？”
　　“对不对啊，小勇？”
　　韩落雪记得这家伙叫小勇呢，不过如今它已经不是梦瑶的老虎了，名字也要改一下。
　　“改个什么名字好呢？”
　　韩落雪歪着脑袋，打量着萌萌的小家伙!
　　她家三只都是豆子弟辈，这个就叫豆荚吧？
　　“豆荚？这名字怎么样？”
　　老虎：豆荚？
　　它这是和豆有缘啊，不过比豆子好听，它点点大脑袋。
　　韩落雪把它收入空间：
　　“这是豆荚，你们的四弟，以后不能欺负他。”
　　韩落雪警告了三小只一下，三个抬头看了看，摇了摇尾巴。
　　韩落雪取出烤肉，还有做好的干粮。
　　“吃点我们继续赶路吧。”
　　韩雨辰点点头，按着他们现在的速度，最多七天就能到那边了。
　　外祖若是看到他，肯定会开心吧？
　　因为走的都是小路，基本都看不到人。
　　空旷的山林里，烤肉的香味能传出去很远。
　　一阵风吹来，空气中都飘荡着丝丝缕缕的香味。
　　在这遍地灾荒，肚子都吃不饱的日子里，这香味简直就让人犯罪。
　　韩落雪的吃的满足，她再次看了一眼空间的东西，可惜那些刚刚兑换的调料成熟还需要点时间。
　　等调料都好了，她可以调制出更美味的调料，那个时候的烧烤才是极品味道呢。
　　到时候可以开几个烧烤店，绝对是这个世上独一无二。
　　她甚至可以分成几个档次，有专门针对普通的人的，有专门针对贵人的。
　　人没有贵贱之分，但消费能力却是不同。
　　“什么东西这么好吃啊？是不是该给哥们点尝尝？”
　　两人正在吃饭，一道戏谑的声音传来。
　　韩落雪转头看去，却见到一群衣衫带着补丁的人，手里扛着大刀，一脸凶狠的瞪着他们。
　　足足有七八十个大汉。
　　他们这是遇到劫道的了？

第112章 真有小偷？
　　“远哥，我感觉我们仓库的东西数量有点不对。”
　　芸娘早上起来做饭，去仓库拿东西的时候，觉得不太对劲。
　　“你昨晚没过去拿东西吧？”
　　一般做饭的都是她和韩落雨，按说大晚上的，应该没人去仓库才对啊。
　　“什么？”
　　韩明远没听明白，不解问道。
　　“你去仓库拿东西了吗？我们吃完晚饭后？”
　　现在他们家都一日三餐，雪儿给留下了足够多的粮食。
　　“没有啊。”
　　韩明远狐疑地问道：“粮食丢了？”
　　“以前我没注意，不过我感觉被人动了。”
　　韩明远一听这话，也顾不得追问了，他知道芸娘是个很细心的人。
　　急忙去了地下室，看着那一大堆一大堆的粮食，他也看不出个什么来。
　　“丢了很多吗？”
　　他们村的人比别的村里生活条件好多了!
　　上一次虽然一家只给了不到十棵白薯秧，可这第一次的白薯已经成熟了。
　　白薯的产量真的很高，第二次大家种植得更多，现在一个个都干劲满满的。
　　村里人没事就到地里看看，为了白薯的安全，白天晚上都有人出去逛逛。
　　就担心被人给偷了。
　　村里人对他家只有感激，不可能过来偷东西，除了……
　　想起老韩家的人，难道真的是他们？
　　韩明远眸光幽暗，看着仓库的东西，他要想办法核实一下。
　　派孩子来要了几次还不够，居然敢偷了？
　　呵呵，想不到胆子还不小呢？
　　“我也不清楚，可能不是很多吧？”
　　芸娘也不知道丢了多少。
　　“行，先不要声张，我想办法试试！。”
　　不管是谁，白拿他家的东西就不行。
　　这可是他女儿给他的。
　　韩明远现在的腿已经好了，虽然还在养着，但平时走路什么的都没问题。
　　他回屋里拿了钥匙，直接去了隔壁韩雨辰家里。
　　他搬过来的时候，以前打猎的东西也没带过来。
　　但韩雨辰家里有啊。
　　拿来东西后，他又围着院子转了一圈，最后找好了地方。
　　哼，希望是芸娘想错了，要不然……
　　“哦……”
　　儿子已经能哦哦说话了，虽然还不到一岁，可现在却比以前壮实多了，甚至看着不比同龄的孩子小。
　　“你小子，也想你大姐姐了吗？”
　　韩明远看着越来越可爱的儿子，他心里更感激的却是女儿。
　　他知道，若没有韩落雪，他们家早就散了。
　　“哦。”
　　小家伙就会吐着泡泡，小手张牙舞爪地自己玩。
　　“等你大姐回来，你都快会走路了。”
　　“爹，大姐快回来了吧？”
　　再次回到村里，韩落雨还有点想念在镇上的日子。
　　那日子多清净啊，而村里就……
　　她也讨厌老韩家的人。
　　“你急什么？你姐姐是去做大事的。”
　　“哎，我知道啊。”
　　韩落雨委屈的扁扁嘴：“可我还是想她呢？”
　　她想姐姐有错吗？
　　“爹，你是说我们家真的进賊了吗？”
　　她听到消息也很吃惊!
　　“谁知道呢。韩落雨，你先别出去乱说，知道吗？”
　　韩落雨急忙点头，不过知道家里进賊了，她晚上怎么可能睡觉安稳？
　　以后三天，夜里都是风平浪静的，就连芸娘都觉得她可能是想错了!
　　不过韩明远却没撤掉东西。
　　“不知道他们拿了多少东西，说不定是还没吃完呢？”
　　芸娘觉得也有道理，反正睡觉前明远过去放松，也耽误不了多少功夫。
　　这件事，村里还没人知道。
　　这一夜，众人都睡熟了，院子里却突然传来一道凄惨的痛叫声。
　　那叫声，惊醒了韩明远他们，也惊喜了附近的邻居。
　　“远哥？”
　　芸娘一个激灵爬了起来。
　　韩落雨也被惊醒了!
　　“啊啊……”
　　就连小弟，也被吵起来了，啊啊大哭着。
　　芸娘忙抱起他，晃动着。
　　韩明远拿了点上灯，走到院子里。
　　韩落雨跟着，隔壁的吴婶家也起来了，拿着灯过来查看。
　　“救命，疼，疼死了。”
　　声音虽然有点变形，可韩明远还是听出来了。
　　这是……
　　陆小南。
　　“怎么是你？”
　　看着蜷缩在地上，腿上还有補兽夹子的陆小南，韩明远还有什么不明白的？
　　原来芸娘不是错觉，他们家真的进了賊了。
　　而前几天他之所以没来，应该是偷的东西还没吃完。
　　不过让韩明远意外的是，这小偷不是他的兄弟，却是韩晶花的男人。
　　半夜三更的，跑这么远过来，还真是辛苦他了。
　　“三哥，我……快帮我拿下来。”
　　嘭嘭嘭的敲门声传来，还有吴婶大嗓门的叫声：
　　“明远家的，出什么事了吗？”
　　韩明远没管还在嗨哟地叫着的陆小南，他打开门，吴婶他们进来。
　　一共四家，周围的邻居都来了。
　　看到院子里情况，吴婶夸张地大叫：
　　“这是谁啊？半夜三更来做什么？”
　　她说着拿着灯上前，也就看到了陆小南那张已经有点扭曲的脸。
　　“哟，这不是晶花家的吗？半夜过来串门啊。”
　　这话一出，来的那些人都忍不住哈哈大笑，半夜串门，有这么来的？
　　“我……只是来找我三哥有点事。”
　　陆小南怎么可能承认呢？
　　他羞得脸色通红，只是现在他的脸还是扭曲的，看不出来红晕。
　　“呵呵，你这很真会选时间啊。”
　　“三哥，快点帮我拿下来。”
　　陆小南中招的第一时间就想拿下来了，只可惜这兽夹不知道怎么回事，好像有倒刺，他拿了两次，不但没拿下来，反而越来越紧，吓得他也就不敢乱动了。
　　“呵呵，我也不会。”
　　这情况，让韩明远想起上次来的韩老四。
　　“啊，你不是会打猎吗？”
　　“我是会打猎，可这兽夹一人做的一个样，这可不是我做的。”
　　韩明远眸光定定的看着面色痛苦的陆小南，看来那天去他们村的事，他还没记住啊。
　　“这不是你做的兽夹，怎么会在你家？”
　　“你都不是我家的人，不是一样在我家吗？这很奇怪？”
　　陆小南一噎，可他的脚太疼了，他想起韩老四的腿，似乎也是兽夹给弄的。
　　现在还没好，还一瘸一拐的，难道自己以后也那样吗？
　　“三哥，我错了，我错了，求求你就饶了我这一次吧？”

第113章 她一定是故意的
　　陆小南瞬间改变了主意，他不能做一个瘸子。
　　他不能和韩老四一样。
　　他和韩老三没死仇，只要他给他道歉，他一定会原谅自己的。
　　“三天前你来过一次？”
　　韩明远神色复杂的说着，陆小南想否认，可现在自己还有求与人，他哪儿敢撒谎。
　　“我……”
　　“我就说，会是谁这么不长眼的过来偷我粮食，原来是家贼啊。”
　　这也算是家贼吧？
　　“明远，报官吧？”
　　这种小偷，就该关到大牢里。
　　“我还没偷呢？”
　　上一次的事，韩明远也没证据，这次他咬死了就只是来三哥家坐坐，县官也不能硬是给他整上个偷窃吧？
　　“三哥，我真的只是找你商量事的，你先帮我拿下这个东西来。”
　　因为陆小南的话，众人再次看向他的小腿，却见上面鲜血淋漓的。
　　许是扎得太深了，血液还在滋滋滋地往外冒着。
　　“我说过，这不是我做的，我不会t。”
　　“不是你做的是谁做的？”
　　陆小南压根不信，十里八乡的，就没人比他这个三哥会打猎！。
　　“我女婿啊。不过他现在不在，估计一个月后能回来吧。”
　　一个月后!!!
　　陆小南都想骂娘了，那个臭小子，丑八怪，没事跑出去干嘛？
　　还有他做的这个兽夹，也太变态了。
　　等以后有机会，他定让那丑八怪也试试这兽夹的滋味。
　　“三哥，你一定有办法的对不？帮帮我，大妞二妞还那么小，他们不能没有爹爹啊。”
　　陆小南吓得都想哭了，他刚刚又试了一下，想拿下兽夹，可不行，太疼了。
　　越动就越疼。
　　“这大半夜的，还让人睡觉吗？”
　　一道不悦的声音传来，陆小南却是面色一喜。
　　“许神医，求求你，帮帮我！”
　　他怎么忘了，韩明远家还有一个神医的。
　　许神医本来不想出来的，不过看到韩落雨那亮晶晶的大眼，他才带着她出来看看。
　　只看了一眼那受伤的脚，许神医就撇撇嘴，叹道：“这伤口够深啊，若是不处理好，可能真的要留下后遗症的。”
　　一听后遗症，陆小南更害怕了。
　　“有后遗症也是活该，深更半夜不睡觉，过来偷东西。”
　　徐婶冷笑一声。
　　“就是，真不要脸，白天把孩子送来要饭吃，晚上自己再来偷，陆小南你的脸呢？”
　　“老韩家除了明远就没个好人。”
　　……
　　远处听到声音也偷偷过来看热闹的韩大头和韩老太。
　　他们怎么了，他们干嘛了？
　　似乎什么也没干吧。只是半夜听到动静过来看个热闹而已，怎么就忽然还被人说了？
　　这若是以前的时候，他们还会上前理论，可如今，他们敢吗？
　　只能找个地方，偷偷地看看热闹就行。
　　争取不被人看到。
　　“许神医，求求你，帮帮我吧。”
　　陆小南担忧的求救，许神医摇摇头：
　　“年龄大了，脑子不好，眼神也不好，做不了这么精细的活儿了。”
　　“没事，许神医，我相信你。”
　　陆小南像是抓住了一条救命的稻草一般，可不舍得放手。
　　“你不怕我看不清楚，一不小心给你挑断了脚筋？”
　　“我……”
　　许神医都这么说了，就真有这个可能。
　　他犹豫了起来。
　　“不过，我的眼神是不好，但我徒弟的眼神好，要不你求求我徒弟，让她帮你看看？”
　　许神医的徒弟？
　　莫说是陆小南了，便是村里人都不清楚。
　　倒是韩明远听到这话，担忧地皱起眉头：
　　韩落雨虽然是跟着许神医学医，可学习的时间还不长，这种兽夹他取下来都费劲，小雨真的能做到吗？
　　再说了，他家二女儿一向胆小，她敢动手吗？
　　“你徒弟？谁啊？”
　　陆小南着急地问道。刚刚许神医可是说了，可能有后遗症的，他担心成了瘸子!
　　“小雨。”
　　韩落雨顺势走了出来，陆小南看到是她，脸色变了变!
　　这丫头以前没学过医术啊，她什么时候成了许神医的徒弟？再说了，许神医来明远家才多久？
　　就算是从他来这里就开始学习，韩落雨才学了几天？
　　她有什么医术？
　　“你可以求求我徒弟试试。”
　　许神医一脸高傲的说着，韩落雨看着陆小南笑了笑，那笑容无辜极了，可陆小南却觉得头皮发麻。
　　“我……”
　　他想说不用了。
　　他站起身想回去，这里太恐怖了，他不想继续在这等了。
　　只可惜，他刚一动，腿上就传来钻心的痛楚。
　　嘶，太疼了!
　　“小雨，姑父求求你，能帮我取下这个东西吗？”
　　陆小南只能委曲求全的。
　　他以为韩落雨会不同意，会拿架子的，可谁能想到，她居然想也不想就同意了。
　　“好啊，不过我没给人取过啊。二姑父，你还敢用我吗？”
　　“我……”
　　他求救地看向许神医。
　　只是许神医早就不看他这边了。
　　“有许神医在，我相信你。”
　　“那是自然，我师傅最疼我了。”
　　韩落雨笑容灿烂极了，她欢快地转身，边走边说道：
　　“姑父你先等一下，我马上就回来。”
　　很快的，韩落雨拿着医药箱走了出来，她神色淡定的打开箱子，对着韩明远乖巧的说道：
　　“爹爹，把灯放低一点，我怕看不清楚，操作失误。”
　　“好。”
　　韩明远也很好奇小雨现在的医术。
　　女儿第一次动手，他心里应该紧张的，不过看到对方是陆小南，他心里就淡定了。
　　陆小南是小偷，给他治病就不错了，还想怎么着？
　　“啊……”
　　“你轻点。”
　　“疼死了，我不治了。”
　　……
　　凄惨的叫声，听得众人头皮发麻，不过年轻的少女神色淡定，手法从一开始的笨拙，渐渐娴熟起来。
　　陆小南的喊声一直都在继续，没有麻药，当然疼了。
　　他忍了半天，最后还是痛晕了过去。
　　许神医赞叹道：“手法不错，学得很快。”
　　“师傅，我会努力的。”
　　“嗯，把他拉进来吧，明天给他换药。”
　　“好。”
　　不知道为何，围观的众人都为陆小南抹了一把同情泪。
　　这是成了韩落雨的实验对象了？
　　众人回家睡觉了，陆小南被韩落雨拉到柴房关了起来。

第114章 不该娶个村姑
　　韩明远家的人也都回去睡了。
　　陆小南是被冻起来的。
　　房间里很黑，伸手不见五指!
　　四周都是柴火，他看着陌生的地方，想起刚刚经过的一切。
　　他没贸然开口，他现在必须赶紧离开这。
　　韩落雨那丫头太恐怖了，他觉得她就是故意的，可惜她没证据。
　　小心的单脚移动，被包扎的受伤的脚还是很疼。
　　只是他悲哀的发现，柴房的门被从外面锁住了!
　　该死的，简直欺人太甚。
　　他想大叫喊人，可现在又累又饿，算了，等明天再说吧。
　　他不回去，晶花会过来找人的。
　　……
　　“大将军，大将军，你猜谁来了？”
　　一道惊喜的声音，让房里的老头不悦地皱起眉头：
　　“毛毛躁躁的，什么时候你才能稳重点？”
　　而此时房里却并不是只有老者一人。
　　还有五六个，看穿着也是将军。
　　“老将军，人，才是我们的根本，属下也知道马匹的重要性，可选择我们人都快饿死了，光有马匹有什么用？”
　　“就是，老将军，先给大家留一条活路吧。”
　　“对呀，现在大家饿得都没力气，已经三天没吃东西了。”
　　三年灾荒，军粮都不够。
　　特别是今年，朝廷的军饷物资迟迟不来!
　　问了就说筹集不到。
　　他们的将士，从一开始的一日一餐，改成一日一餐稀饭。
　　到现在，大家都三天没吃东西了。
　　也幸好的是对面的情况也不好，要不然，若是敌人这个时候进攻，一打一个准儿。
　　他们的人都没力气了，还怎么打仗？
　　朝廷也真是的，军饷不给，难道想活活饿死他们吗？
　　众位将军心里难受，可他们又能如何？
　　总不能把他们杀了给士兵吃吧？
　　其实，即便是杀了他们，又够几个人吃的？
　　“战马不能吃！”
　　与他们相比，老将军极为固执。
　　“你可知道，我们的战马本来就不多，若是杀了，你说以后怎么办？万一敌人来了，人家骑着战马，我们怎么和人家打？”
　　“再说了，军饷遥遥无期，便是杀几匹战马，能管多久？”
　　“那我们该怎么办？”
　　“就这么等着饿死吗？”
　　刚刚过来报信的小兵看着大家的讨论，脸色变了变。
　　他似乎进来得不是时候啊。
　　这里这么多人，他也不好说是谁来了。
　　小兵刚想先离开呢，有人却是喊住了他：
　　“你刚刚说谁来了？难道是朝廷来人了？带了粮草？”
　　现在也就只有这一个消息，能激起他们一点点的兴趣。
　　听到他这话，刚刚还在讨论的热火朝天的众人都停了下来，双目灼灼的看着小兵。
　　小兵吓得颤抖了一下，他还是第一次被这么多人这样看着，有点害怕是怎么回事？
　　“没，不是朝廷的人。”
　　他急忙开口解释，众人都唉声叹气的，不是粮草，众人就毫无兴趣继续听了。
　　“你刚刚说谁来了？”
　　还是老将军想起小兵刚刚的话，烦躁地挑眉：
　　“最好是重要的人，要不然，哼……”
　　他现在也很心烦，他早就吩咐下面的人去买粮食了，可人都去了好几次了，粮食都没收到多少，到现在大家还是一直饿肚子。
　　看着神色极为憔悴的老将军，小兵急忙开口：
　　“这是那位公子的玉佩。”
　　若是只有老将军在，他自然直接报名字。
　　可这里这么多人，他不敢说!
　　看到递过来的玉佩，老将军瞳孔剧烈的一缩，他怎么来了？
　　这里危险!
　　虽然他已经清理过好几次了，可……
　　这么大的一个部队，难免有心怀不轨的人。
　　万一泄露了他的消息，那又是无穷无尽的追杀。
　　他不想让那个人有危险。
　　他已经受伤，那个位子已经无望，只要他能平平安安地过去一辈子就好。
　　“先散了吧。”
　　不管心里如何的惊涛骇浪，老将军面色依然平静。
　　众人心里好奇来人是谁，t却也不好多问，临走的时候，还不忘提醒道：
　　“老将军，马匹的事，还望你多考虑一下。”
　　“哼。”
　　老将军也是个固执的人，他知道不管如何，马匹不能杀。
　　若是杀了，以后他们会后悔的。
　　“快点带他进来。”
　　老将军兴奋地开口。
　　“不，我出去接他。”
　　几年不见，不知道那小子现在怎么样了？还是和原来一样吗？
　　不知道壮实点了没有？
　　“老将军，他们还在营门口。”
　　“老将军。”
　　韩雨辰和韩落雪就站在营地门前，追风已经被韩落雪收入空间中。
　　那小红马虽然不知道什么品种，可看那天太子都注意到了，韩落雪也多了个心眼儿，尽量少在人前亮相。
　　“你怎么来了？”
　　老将军皱皱眉，锐利的眼光一点点打量着韩雨辰，最后叹道：
　　“壮实了不少。走，先回去。”
　　韩雨辰点点头，拉着韩落雪的小手。
　　看到韩雨辰的动作，老将军不自觉的皱皱眉，不过他什么也没说。
　　“外祖父，这是韩落雪，我未婚妻。”
　　一进房里，韩雨辰就迫不及待和老将军介绍道。
　　“老将军好。”
　　韩落雪也急忙打招呼，她知道按理应该和韩雨辰喊的一样，只是看老将军对她似乎并不怎么满意，故而她的态度也很疏离。
　　“嗯。”
　　老将军客气地点点头，双目再次看向韩雨辰：
　　“你知道了？”
　　京城的事，他在边关都知道了，想来韩雨辰应该也知道了。
　　“外祖父，我们一路昼夜兼程的，都没休息好，先让雪儿去休息吧？”
　　这个时候，老将军才看到韩落雪脸上的黑眼圈。
　　“你看我，只顾着高兴了，你们两个都先去休息吧。”
　　“不，我不累，让雪儿先休息。”
　　“行。”
　　老将军喊人进来，领着韩落雪离开。
　　房门再次关上，老将军的脸色一变：
　　“这是谁家的女娃子？我怎么不记得京城谁家姓韩？”
　　“外祖父，她不是京城的，是虎头崖村的姑娘。”
　　“你……你糊涂啊，即便你不想做那个身份，你也不应该娶一个村姑啊。”
　　老将军心痛地说道。
　　“震儿，我也没想到，梦瑶那丫头会嫁给太子，可即便是如此，你也不该这么自暴自弃的。”

第115章 妥协，先成亲吧
　　“外祖父，你还不了解我吗？我从来就没喜欢过梦瑶。”
　　那是圣旨赐婚，他不好拒绝。
　　若是他没有出意外，或许他们两个真的能在一起。
　　可若是他认识了韩落雪，他也不会让自己将就的。
　　“你……”
　　“外祖父，她很好的，我认定了她！对了，韩老八呢，他没和你说？”
　　“他没来啊？”
　　老将军狐疑地问道：“他过来了？”
　　“应该早到了才是，可能路上遇到了什么吧！对了，外祖父，我的腿已经好多了，雪儿说，以后一定能让我完全恢复的。”
　　“什么？”
　　老将军还有点不敢相信。
　　他再次打量着韩雨辰，韩雨辰干脆站起来，走了几步。
　　一开始他们来的时候，他还没注意，现在一看，果然轻了不少。稍微有点瘸，不仔细看甚至都看不出来。
　　“真的能恢复？”
　　“可是当时太医军医都说过，不可能恢复的。”
　　“是雪儿的医术厉害。”
　　韩雨辰笑得开心，老将军已经有很多年没看到韩雨辰这么开心了
　　看得出来，他真的很喜欢那个女孩子。
　　只是他的身份在那，便是他不准备做那个风光无限的王爷，也不能自暴自弃地娶一个村姑啊。
　　老将军虽然带兵打仗，却不是个毫无脑子的粗人。
　　他的心比一般人都要细。
　　看着韩雨辰的样子，他知道自己现在说什么都没用。
　　不过，韩雨辰都到了这里，他有的是时间改变他的想法。
　　对于韩雨辰，便是不能去争取那个位子，他也不可能一辈子平凡的。
　　“外公？”
　　韩雨辰改了称呼，老将军的心里却是一酸，一般韩雨辰这么说的时候，就是放软了心态了。
　　“她真的很好。外公，你知道我以前也见过很多女孩子，大家闺秀什么的都有很多，只是对那些人，我从来就没有过动心的时候。”
　　韩雨辰的眼神有点迷离，似乎在想什么美好的事情。
　　“我在那个村里，因为脸上的伤口，他们都怕我，可她不怕。”
　　“她还告诉我，其实我的腿是可以治疗的。”
　　“外公，雪儿的父亲也是伤到了腿，瘫痪在床上大半年，她都帮着治疗好了。她的妹妹以前被毒蛇咬了，瘸了，她也治好了。”
　　“果真？”
　　其实老将军并不是迂腐的人。
　　世人都以为这天下最厉害的大夫在宫里，就是太医。
　　其实，民间有很多也很厉害的。
　　“对呀。”
　　“不过你也知道我当时伤得有多重，所以我这需要时间。”
　　“那……你也知道你的腿能治好，你以后的路，肯定是要回去了，你还愿意娶一个毫无背景的村姑吗？”
　　“震儿，莫忘了你不是一个人。”
　　“她能治疗你的腿，是你的大恩人，报恩的方式有很多，并不是一定要娶她。”
　　“外公。”
　　韩雨辰忽然打断了老将军的话：
　　“报恩和动心，我还是分得清楚的。”
　　“我真的喜欢她，是爱她，不是报恩。”
　　再次看到外孙这么坚决的样子，老将军的心里苦涩。
　　“那……好吧。”
　　“对了，外公，你们刚刚在说什么？”
　　韩雨辰来的时候就看到大家的神色不对，他心里有点猜测。
　　“哎，一伙见识浅薄的家伙。”
　　说到刚刚的事，老将军气得都想揍人了。
　　韩雨辰不是别人，他也不对他隐瞒：
　　“大家都饿，这些家伙居然想杀战马吃。”
　　嘶，饶是已经想过这里的情况不乐观，可他也没想到要杀战马。
　　也是啊，百姓都开始易子而食了，这里一天的消耗也是个惊人的数字。
　　只是，即便真的杀战马，可……
　　能多坚持几天？
　　幸好他来了。
　　“哎，我现在还能压着他们，但也不知道能压多久啊。”
　　“可他们也不想想，吃战马也只是饱腹一时，没了战马，以后万一他们打过来，咱们怎么办？
　　现在灾荒年景，大家的日子都不好过，可……
　　对面朝廷给力啊。
　　虽然吃不饱，但稀粥还能按天喝一碗。
　　而他们这，一个多月之前就是一天一碗稀粥了。
　　最近一个礼拜，一碗稀粥也做不到了。
　　“这……”
　　“震儿，你说皇上现在怎么回事？这边他不要了吗？”
　　若是粮草再不送来，不用太久，十天后，都不用对面攻打，他们就死光了！。
　　“外公，皇上现在……”
　　韩雨辰也不知道该怎么说那个人了。
　　如今的朝廷，太子把持，对外祖这边，自然是想灭了。
　　因为太子知道，老将军无论如何，都不可能真心为他的。
　　身份摆在这。
　　“罢了，你喜欢谁就娶了吧。”
　　老将军叹息一声：
　　“外公也不知道还能活几天，要不你和那丫头赶紧成亲吧。外公还在多想什么呢？能看到你成亲，你能好好地活下去，就知足了。”
　　其实老将军不用这样的。
　　兵士的粮食不够了，他完全可以自己留下点。
　　可他不乐意。
　　“外公……”
　　“要不趁着外公还有力气，先帮你们把事办了？”
　　对于老将军的突然想通了，韩雨辰还是很意外的。
　　“外公，雪儿有家人，她爹娘不同意我怎么成亲？”
　　“这个简单，你们先在这成亲一次，回去再补办一个仪式就好了。”
　　这个……韩雨辰居然觉得似乎主意不错。
　　“那我问问雪儿的意思。”
　　看着语气都拔高了不少的外孙，老将军低声嘟囔：
　　“男大不中留啊。”
　　“什么？”
　　韩雨辰没听清楚，老将军摆摆手：
　　“你也休息会吧，一会我让他们给你碗粥，咱这现在最好的吃的东西就是粥了。”
　　“不过你也知足吧，我都两天没舍得喝一碗呢？一会给那丫头也端一碗过去。赶了这么久的路，她应该也饿了。”
　　外公人很好，虽然他不喜欢自己娶个村姑，可对韩落雪依然很关心。
　　“外公，外面的将士有几天没吃饭了？”
　　韩雨辰眉头紧锁，他本来想和韩落雪商量一下再说粮食的事，可现在看来，要提前了。
　　“七八天了吧？”
　　老将军也不确定，大家都是轮流吃，隔几天吃一碗，这算是饿了多久了。
　　“老将军，不好了，不好了!”

第116章 逼迫辞官
　　忽然一道声音传来，有两人急速跑了进来。
　　“何事这么惊慌？”
　　这是老将军的副李奎，长得人高马大的，但性子耿直，做事稳妥。
　　“他们，他们去马厩了。”
　　嘶!
　　刚刚老将军已经严令禁止不许去吃战马，可这几个人还过去了。
　　这是连他的话也不听了的？
　　李奎不光人高马大，声音也大。
　　刚刚迷糊了没一会的韩落雪也被喊了起来。
　　她一骨碌爬起来，快步走了出来。
　　“怎么了？”
　　此时，老将军也顾不得韩雨辰，已经健步如飞地跑向马厩的方向。
　　韩雨辰拉t住韩落雪的手，冷声道：
　　“有人要杀战马。”
　　“啊……这……”
　　韩落雪虽然没当过兵，可也知道古代战马对队伍的重要性。
　　那些人疯了吗？
　　还是以后不想打仗了？
　　“怎么回事？”
　　“饿的。”
　　“现在很多人都饿红了眼。”
　　韩落雪汗颜，现在是什么世道啊。
　　外面的百姓易子而食，边关杀战马充饥。
　　按照这形式，这国家快完了啊。
　　“雪儿，咱们的粮食要尽快拿出来了。”
　　韩落雪神色坚定地点点头：
　　“这里的人都靠得住吗？”
　　韩落雪不太清楚，她可以拿出粮食，但不能凭空拿出来啊。
　　她这情况，若是让外面的知道，还不得了。
　　简直就是个移动的粮仓。
　　“不敢说。”
　　虽然是外公的人，可肯定有别人的暗探。
　　“我会处理好的。”
　　韩落雪点点头，由着韩雨辰拉着自己，两人也小跑起来。
　　老将军虽然年龄不小了，可跑步的速度很快，两人小跑着居然都没追上来。
　　“外公的体力不错哦？”
　　韩落雪都感叹不已。
　　“我得更好的。”
　　额，韩落雪汗颜，她是这个意思吗？
　　“外公让我们在这里先成亲，回去补个酒席，你看可以吗？”
　　“主要是这里离得咱们那太远了，我就还有这一个亲人。”
　　韩落雪本来想摇头的，她才多大啊，可不想这么快就成亲。
　　可韩雨辰后面的这句话。
　　韩落雪忽然不知道该怎么拒绝了。
　　老人家的心愿，她好像不好拒绝。
　　而韩雨辰，本来就是她喜欢的男人，先成亲似乎也没什么不好。
　　“只走个仪式的话我可以考虑。”
　　韩落雪身体也被强化过，跑这点路倒是不累。
　　“嗯？”
　　听到这话，男人有点不满，还想说什么，耳边却听到老将军的大骂声：
　　“李子健，华利，你们两个要造反不成？”
　　“我说过不准打战马的主意，你们都当成耳旁风了？”
　　此时一行人已经来到了马厩，而为首的两人，也是这里的将军。
　　两人一人拉着一头战马，腰间的大刀还没抽出来。
　　听到老将军的骂声，都愤怒地转过头，堂堂七尺男儿，眼睛通红，脸上还有未干的泪水!
　　“是，我疯了。”
　　“你说战马不能吃，我不知道吗？”
　　“可……老将军，你去看看我们的军营里，已经倒下了多少人了？”
　　“他们要死了，不是死在战场上，不是死在和敌人的拼杀中，是被饿死的，活活饿死的。”
　　“战马是我们的战友，最亲密的伙伴，那他们呢？他们是什么？”
　　“是畜生吗？”
　　“他们就该死吗？”
　　……
　　两人含血的质问，让老将军张张嘴，却是一句话也反驳不出来。
　　“老将军，我们都是你一手带大的。你说战马不能杀，你以为我们忍心吗？可那么多的弟兄，我不想眼睁睁地看着他们饿死。”
　　“我杀战马，也不是为了我自己，我李子健在此立誓，若是我吃战马一丝一毫，就让我天打五雷轰，不得好死。”
　　“我华利也是。”
　　看着两个铁骨铮铮的男儿，韩落雪也感觉鼻子发酸。
　　老将军双目含泪，最后只能说：
　　“可……即便是我们吃了战马，也多坚持不了几天。”
　　“但多活几天，有可能我们就能等到朝廷的粮草啊。”
　　这话……
　　韩雨辰眼中的戾气一闪而逝，快到众人都没捕捉到。
　　“呵呵，朝廷的粮草？”
　　这边的动静，已经吸引了很多人过来。
　　人群中不知道是谁说了一声，众人的神色一暗。
　　他们看向战马的眼神虽然不是绿油油的，不过一个个面黄肌瘦的，看的出已经很长时间没好好的吃饭了。
　　真难想象，这就是我们守边的将士。
　　韩落雪的心里苦涩万分，她默默扫向空间，一路上积攒的粮食，现在有十几万斤，蔬菜类足有三十多万，还有瓜果也有几万斤。
　　现在就用暴涨卡吗？
　　还是那翻倍卡？
　　韩落雪有点犹豫，算了，先等等，等韩雨辰的意思。
　　毕竟等到拿出来之前用也可以。
　　“不可能。”
　　“朝廷不可能不管我们的。”
　　也有人坚信朝廷不会放弃的。
　　老将军神色暗淡，他知道朝廷的粮草，暂时是不可能有的。
　　莫说是现在，就是以后，什么时候有都不一定。
　　“老将军，属下怎么听说别的地方粮草都有啊!”
　　人群中不知道是谁说了一声。
　　很多人听到别的地方有粮草，眼睛都红了。
　　“怎么可能？为何别的地方有咱这没有？”
　　“对啊，都是守边的，还区别对待吗？”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，现在京城可是太子的天下。”
　　这话一出，众人都愣了。
　　这人什么意思？
　　难道是因为太子？
　　可太子是谁啊，一国的储君，难道会这么小气吗？
　　“老将军，你说若是换一个人，太子会不会批下咱这的粮草？”
　　前面听的时候，韩落雪还有点吃惊，可最后的一句话，韩落雪才明白过来，感情这是要夺权啊。
　　她看向老将军，却见他面色铁青!
　　而韩雨辰，也是紧紧的抿着唇，一句话也不说。
　　“老将军，徐三说的是真的吗？”
　　有人看老将军没反驳，低声问道。
　　“老将军，真的是这样吗？”
　　又有人开口问道。
　　韩雨辰想上前一步，韩落雪却拉住了他的胳膊。
　　她没想到，第一天来就看到这么精彩的事情。
　　这是要逼宫吗？
　　逼着老将军退位？
　　可老将军能退吗？若是退了，他这么多年打下的江山，就全完了。
　　“老将军，若真的如此，你是不是该辞官，给大家一条活路？”

第117章 震惊老将军
　　徐三看众人的情绪都调动的差不多了，终于开口逼迫。
　　老将军袖中的拳头紧握，韩雨辰和韩落雪默默走了过去，站在他身后。
　　韩雨辰凑到他耳边，低声道：
　　“大胆做，我有粮。”
　　只六个字，老将军的瞳孔剧烈的一缩，抬眸看向韩雨辰，眸中全是不敢相信。
　　“你说的是？”
　　他不敢相信，但他知道，韩雨辰不是个说大话的人。
　　“真的。”
　　“嗯。”
　　正好，今天可以好好的整理一下队伍，把那些军心不稳的人都给赶出去。
　　韩雨辰和老将军说好了，就拉着韩落雪出去了。
　　他不能露面太多，怕被人怀疑。
　　还要出去找个合适的地方，先整一些粮食过来。
　　现在有十五万人，便是让大家喝粥的都要上万斤粮食。
　　是要一个大地方存放。
　　这里的仓库他也无比熟悉，不过以前重兵把守的仓库，此时却几乎都没人了。
　　仓库都没粮食了，还把守什么？
　　两人一边走一边看着，韩落雪叹道：
　　“也许，我们应该早点过来。”
　　“没事，不晚。”
　　“对了，雪儿，对面虽然也吃不饱肚子，可他们还是有粮草的，你说我们可不可以抽空过去逛逛？”
　　对敌人没必要仁慈。
　　现在对面肯定也知道他们这边的情况。
　　他们绝对想不到这边的人饿着肚子还敢过去逛。
　　“可以哦，把他们的粮食收过来，似乎也不错。”
　　“晚点和咱们外公商量一下。”
　　“谁和你咱们外公了？”
　　韩落雪摆了韩雨辰一眼，她都没答应嫁给他呢？
　　“你刚刚不是同意了？”
　　“我想了想，成亲可不是小事，不能太过草率，我还是再考虑考虑吧。”
　　这话说的，韩雨辰都想给韩落雪的屁|股两巴掌了。
　　这小丫头，居然想出尔反尔。
　　“不用想了，刚刚你的话，我已经当真了。”
　　韩落雪，草率了。可以反悔吗？
　　两人只是随意逛了一下，就回到了原来的房子。
　　不一会，老将军也带着几个人回来了。
　　“这徐三我看就不是好鸟，一定是太子的人。”
　　“他这是要拿下我们啊。”
　　“哼，这个小兔崽子，老子早晚杀了他。”
　　“不过他带走了三万多人，还说他们的粮草已经在路上了，最晚后天早上就到。”
　　这边的人，对老将军还是很忠心的。
　　只是粮草要来的消息太过诱惑人。
　　可以看出，有很多人动摇了。
　　老将军眉头紧锁，他进门看到韩雨辰和韩落雪，眸中的不安更浓了。
　　他记得韩雨辰过来的时候，什么都没带，那粮食呢？
　　现在房里有别人，他也不好多问。
　　“老将军，若是真的有人想离开，我觉得让他们走就是了。”
　　“强扭的瓜不甜，强留下的人没用。”
　　对这，韩雨辰倒是看的清楚。
　　“这……”
　　跟着老将军进来的人，看到房里两个年轻的男女也愣了一下，听到韩雨辰的话更是诧异万分。
　　这人是谁啊？
　　他们这的事，哪儿能由这小子插话？
　　那人刚要斥责，韩雨辰就拱手抱拳道：
　　“诸位将军，容我自我介绍下，在下韩雨辰，粮商，是来和老将军交易的。”
　　嘶……
　　听到粮商，众人的眸光都噌的一下亮了起来。
　　先前要斥责的那人更是快步上前，一把抓住韩雨辰的胳膊，神色激动的问道：
　　“你是粮商？有多少粮食？”
　　“对呀，能供应多少？一天也不用太多，五千t斤，哦不，三千斤也行。”
　　听到他说的标准，韩雨辰眸中闪过一丝的痛楚。
　　这是外公的人，也是追随他的人啊。
　　十五万人，哪怕跟这徐三走了两三万，至少也有十二万了。
　　按正常规格，这里一人一天是五斤粮食。
　　可现在十二万人三千斤，够塞牙缝的吗？
　　他们是兵士，随时都可能要打仗的。
　　连饭都吃不饱，哪儿有力气打仗？
　　韩雨辰眼底的痛楚难以掩饰，老将军抬头看向韩雨辰的时候，正好也看到了，他忙说道：
　　“多少粮食都行，不过刚刚雨辰说的没错，我们有粮食的事暂时不要说出去，先清理一下不坚定的人。”
　　几人都点点头，出去处理这事了。
　　老将军看众人离开了，急忙关上门，神色激动的问道：
　　“雨辰，你说的粮食有多少？在哪儿？能吃几天？”
　　让韩雨辰一个人解决了全部人吃饭问题，自然不可能。
　　但稍微解决一下他们的温饱，还是可以的。
　　“外公，粮食的事不急，我有件重要的……”
　　“怎么不急？你看咱们的人都快饿死了。”
　　老将军听到韩雨辰说粮食不急，立马就红了眼，他也不想看着手下的人饿死啊。
　　“额，这个事和粮食有关。”
　　韩雨辰尴尬的摸了摸鼻子，他也不想让外人知道，可这事怎么可能瞒得住外公。
　　“外公，你应该也渴了吧？”
　　韩落雪看老将军的嘴唇都发干，她的手一挥，本来放着地图的桌子上，瞬间多了一个圆滚滚的大西瓜，还有几个苹果，桃子。
　　大半桌子的水果凭空出现，让老将军目瞪口呆，一时都反应不过来。
　　韩雨辰笑了笑，还是雪儿聪明。
　　空间的事，真不好解释，还不如直接让外公自己看。
　　他拿起一个大苹果，塞到老将军的嘴边，笑道：
　　“外公你尝尝，很好吃的。”
　　老将军木然的张开嘴，咬了一口，又脆又甜，是他这辈子吃过的最好吃的水果。
　　“外公，这个是西瓜，也很好吃的。”
　　韩雨辰的手里，不知道何时多了一把刀。
　　他利落的把西瓜切开，以前切过几次，都有经验了。
　　大小均匀的三角块，韩落雪对他竖起了大拇指，这技术，可以出去摆摊卖瓜了。
　　她拿起一块西瓜，递给了老将军，笑道：
　　“外公，你尝尝，很好吃啊。”
　　老将军木然的接过来，他现在脑子还是懵的!
　　突然出现的水果，甚至还有他都没见过的东西。
　　“外公，真的很好吃的。”
　　韩雨辰一脸期待的看着老将军。
　　“我……”
　　老将军还是张口吃了，甜甜的，真的很好吃。
　　“你……”
　　他又咬了一口：“这是什么？”
　　“西瓜!”
　　“这也是雪儿丫头的？”

第118章 钻钱眼的系统
　　“对呀，水果，蔬菜，粮食都有。”
　　嘶，老将军倒吸一口气，这小丫头哪儿来的这么多东西？
　　还有，刚刚她从哪儿拿出来的？
　　老将军觉得自己的脑子都有点不够用了。
　　“这个，雨辰，到底是怎么回事？”
　　老将军的神色前所未有地郑重起来。
　　“外公，具体情况我也说不清楚。不过雪儿有的很大的空间，能随身携带，里面可以种地，可以生产粮食，我这么说你能明白吗？”
　　老将军摇摇头，他不明白啊。
　　“这些你可以不用细想，现在唯一的问题是，雪儿怎么把东西拿出来。总不能凭空变出吧？”
　　这下，老将军明白了。
　　他面色郑重地看着两人，皱眉沉思。
　　“雪儿，你现在能拿出多少粮食？”
　　“十几万斤？”
　　这已经说得少了，她现在空间就有这么多，还没用翻倍卡呢？
　　“那放仓库？”
　　“不行，样子还是要做做的。”
　　韩落雪是韩雨辰喜欢的人，老将军自然也把她纳入自己的保护范围。
　　“还是要装装样子。对了，我想起一个地方，距离我们营地不远，要不你们先放那？我让人过去运过来？”
　　不得不说，老将军考虑得很周到。
　　“外公，那先运过来多少？”
　　“两万斤？”
　　“两万斤粮食，四万斤蔬菜，一万斤水果，外加一万斤饲料吧。”
　　韩落雪想了想，这些看着不少，可十几万人也吃不了几天。
　　当然，不是吃饱。
　　若是放开肚子吃，一天都不够。
　　现在军心涣散，先让大家多少吃点。
　　“成。就这个地方，雨辰你去过的。”
　　老将军指了指地图的地方，韩雨辰点点头，两人相携离开。
　　“我的外孙完了？呵呵，老夫倒是要看看，那些人若是知道，会是什么表情？”
　　这个韩落雪有意思，他以为只是个村姑，可却没想到……
　　罢了，这是韩雨辰的缘分。
　　韩落雪还真是他的福星呢？
　　不过京城那人的算计已经毫不遮掩，他这便是有了粮食那人还是会想别的办法为难自己。
　　他还是要想个别的法子。
　　这兵营，舍弃的话还真不舍得。
　　毕竟这是他经营了很久的地方。
　　可若是不舍弃……
　　那人还是会削减他的实力的。
　　老将军陷入了神思，他要和韩雨辰好好商量一下。
　　“老将军，刚刚属下过去处理了一下，又走了三万人！”
　　华利虽然有点冲动，可对将军是真的忠心。
　　看到昔日的兄弟走了，以后分道扬镳，他心里还是很难受的。
　　“现在咱们还有多少人？”
　　老将军的神色也很凝重。
　　“十万。”
　　十五万忽然少了三分之一，谁的心情能好？
　　“这些都不走？”
　　“对，他们说了，死也跟着将军。”
　　“对了，将军，那两个人呢？他们真的有粮食吗？”
　　徐利还是有点不敢相信。
　　毕竟这个时候有粮食的人太少了，大批量的有粮食，还是百姓，谁信呢？
　　“他们卖给咱们几万斤的食物，现在就去喊人拉吧。”
　　“什么？”徐利以为自己听错了。
　　“几万斤？”
　　嘶，他没做梦吧？这丫的，砸死他都不敢想啊。
　　别说是几万斤了。给个几千斤他都要哭了。
　　“不饿了？”
　　老将军瞪了徐利一眼，笑骂道：
　　“快点喊人，准备出发，今天咱们就大吃一顿。”
　　“好，好，太好了。”
　　徐利这个时候哪儿敢怀疑啊！。
　　老将军都说现在就去拉食物。
　　这能有假的吗？
　　画大饼也没画这么近的啊。
　　徐利的脚步飞快，比打了鸡血还兴奋。
　　对面的徐三，看到跟着自己来的人，又多了三万，满意的咧嘴一笑：
　　“呵呵，今天五万，明天又过了多少？”
　　他看向身边的副将，冷声道：
　　“我们就在这附近扎营。”
　　“熬点粥，让大家伙一人喝一碗。”
　　不过，徐三是有粮食的。
　　他之所以现在敢闹，还不是因为太子前几天给他送了粮食过来。
　　粮食昨天刚到，虽然只有两万斤，可后续还会陆续送过来的。
　　故而他才有底气彻底瓦解老将军。
　　太子可是说了，若是他能完全控制这边，会给他记上大功一件。
　　那边的人饥肠辘辘，若是让他们看到这边能喝上稀粥，那边的人能受了吗？
　　徐三打算得不错，他也让人开始做饭。
　　也在此时，忽然看到对面出来不少人!
　　徐三心里一喜，他这才刚刚支上灶台呢？
　　结果……
　　对面的人就迫不及待地过来投奔了。
　　“咳咳，现在过来的人，奖励半碗……”
　　他得意地开口，只可惜那些人似乎并没有停下。
　　继续走了？
　　后面的人则是推着车子……
　　这都是做什么的？
　　看着他们一个个脸上的兴奋，徐三都有点不懂了。
　　该死的，这些人疯了？
　　他想不明白对方在做什么，只能上前拉住一个小兵问道：
　　“你们这是……”
　　“老将军买到了粮食，我们去拉呢。”
　　嘶，买到了粮食？
　　现在外面还有粮食卖吗？太子那边弄粮食都很难。这老将军哪儿来的门道？
　　……
　　这边的事暂且不说，韩雨辰和韩落雪去了和老将军约定的地方。
　　这是一个山谷。
　　周围也看不到人，的确是个放粮食的好地方。
　　粮食怎么运过来的，让他们自己考虑就好了。
　　两人在山顶坐下，看着军营的方向。
　　“雪儿，现在用吗？”
　　“不急，还有点东西马上就收了。”
　　“等看到他们快来了再拿出来也不晚。”
　　“我用翻倍卡还是暴涨卡呢？”
　　韩落雪还在纠结，怎么才能得到更多的粮食。
　　“你随意了，想怎么用怎么用。”
　　不管如何用，他们的人，也饿不死了，这已经很不错了。
　　“嗯。我只是想利益最大化。”
　　“雪儿，这里用的粮食你记录好，等等找皇上要。”
　　韩雨辰语气有点失落。
　　韩落雪听出来了，却不知道该怎么安慰他。
　　皇上真的不作为啊。
　　韩落雪也没想到会遇到一个昏君。
　　两人说话的功夫，一批蔬菜成熟了。
　　【空间，可以智能代管吗？】
　　现在的空间能自动收集，却不能自动播种。
　　【一万积分永久升级智能操控系统。】
　　空间的提示让韩落雪神色一亮，一万就可以永久升级啊，这个划算。
　　不过看到面板前自己的积分，韩落雪默默地t关上了。
　　刚刚五千，这丫的不够啊。
　　【一百万两银子升级也可以。】
　　这狗系统！钻钱眼里了。
　　韩落雪心里暗暗吐槽，她现在的神色，极为纠结。

第119章 太太太爽了
　　“怎么了？雪儿？”
　　韩雨辰看到韩落雪眉头紧蹙，以为空间出了什么事儿呢，担忧不已。
　　“辰哥哥，刚刚我不是收获了一批蔬菜吗？”
　　韩落雪还是想和韩雨辰商量一下，她觉得韩雨辰肯定会让他升级的。
　　“嗯？”
　　“现在我的空间可以自动收获，但不能自动种植，你也知道我空间的收获时间短，有的东西，甚至几个小时就能收一波，所以总有浪费的时候。刚刚我就问了一下空间能不能全自动处理这一块？你猜他怎么说？”
　　“多少银子？”
　　听到韩雨晨的话，韩落雪直接无语。
　　这丫的比自己都了解狗系统呀。
　　“1万积分或者100万两银子。”
　　“上次我和你说过的，当时系统给了1万积分。但买了东西以后，我现在只有5000多积分了。”
　　“积分不要乱花，咱们用银子升级。必须要现银吗？”
　　韩落雪点点头。这狗系统不要银票呀。
　　“那只能等等等了。”
　　“现在我手里也没有银票。”
　　韩雨辰有点遗憾，以后身上还是要多带点银票的。
　　不，直接把银子给雪儿。
　　若是银子能换积分就好。
　　【宿主若确定用100万两银子购买，可先行欠着，三天内补齐即可。】
　　脑中的提示让韩落雪暗暗咂舌。
　　想不到她家空间系统还有这么人性化的时候？
　　“辰哥哥，刚刚空间说，三天内补齐银子可以提前升级。三天能补齐吗？”
　　银子不在自己手里，韩落雪也不知道这个银子几天能到，还是问问才行。
　　“可以。”
　　他一会就和外公商量一下，肯定没问题。
　　“那行，咱现在就升级。”
　　【购买！】
　　韩落雪心里默念，空间沉寂了一下，过了一会，终于看到了一个智能操作面板。
　　粮食，蔬菜，水果。
　　可以设定下种植什么，种植比例。
　　全自动操作。
　　边上还有翻倍卡，暴涨卡的选项，勾选就可以使用。
　　“他们快到了。”
　　耳边传来韩雨辰的提醒，韩落雪意念一动，翻倍卡，暴涨卡，全部选了。
　　【翻倍卡使用成功，空间食物翻倍！】
　　【暴涨卡使用成功，触发六十倍翻倍。】
　　【暴涨卡使用成功，触发一百倍翻倍。】
　　韩落雪直接呆了。
　　这些可以一起用的吗？
　　那她的空间现在有多少东西？
　　她都不敢想了。
　　“雪儿，快点，他们来了。”
　　耳边传来韩雨辰急切的声音，韩落雪也顾不得查看空间的东西，先拿出和老将军说的那些食物。
　　原本空荡荡的山谷，瞬间被填充得满满当当的。
　　苞米，小米，白薯，红薯，白菜，土豆，萝卜，苹果，桃子，西瓜，甜瓜……
　　一堆堆的，几乎都累积成小山了。
　　韩雨辰也被震惊得瞪大眼。
　　他知道韩落雪说的数量不少，可真的看到，还真是有点震撼的。
　　老将军领着人过来，心里还是有点不确定的。
　　虽然他亲眼见过韩落雪变出东西来，可那毕竟是一点点，几斤而已。
　　可现在，，一下看到这么多，饶是见过很多大场面的他，也有点鼻子发酸。
　　韩雨辰，韩落雪，果然是他们的福星。
　　朝廷都放弃他们的时候，韩雨辰他们来了。
　　跟他过来拉粮食的人也惊呆了。
　　这……
　　真的有这么多吃的东西？
　　他们能吃吗？他们以后不用饿肚子了？
　　“老将军，这……”
　　有人不敢相信地开口。
　　“老将军，这真的是给我们吃的吗？都是给我们的？”
　　“天啊，好多吃的，怎么这么多吃的东西啊。”
　　看着一个个八尺男儿，激动得两眼含泪。韩落雪的心酸涩的厉害，这可是他们的将士啊。
　　他们要打仗，要保家卫国。可这该死的朝廷，连温饱都给他们解决不了。
　　真不知道这样的皇上，他的心里就不愧疚吗？
　　“一个个的还给老子愣着干嘛？快点收拾！”
　　老将军哈哈一笑，众人也急忙开始分工合作。
　　有人警戒，有人装车。大家都小心翼翼的，生怕这些东西飞了。
　　这么多的食物，一次肯定运不回去。
　　留下警戒的人，众人急火火的往营地里赶去。
　　徐三他们看到，这边的人拉了一车车的东西进营地，都呆了。
　　也有人开始后悔，若早知道那边也有东西吃，谁会离开啊？
　　只可惜这个时候，他们也不好意思舔着脸回去。
　　此时营地之中，早有人加起锅，烧起柴火，开始煮粥。
　　大家已经很长时间没吃饱肚子了，现在的肚腹极为虚弱，喝点粥是最好的。
　　韩落雪随着韩老将军去了原来的房间。这个时候她也清点完空间的东西。看着那满满当当的食物，韩落雪都不知道到底有多少。
　　估计要几百万斤吧。翻了那么多倍，这食物足够这里的人吃一段时间了。
　　而且空间现在利用率很高，每天都有新鲜的粮食，蔬菜出产。
　　老将军看向韩落雪的目光有点复杂。他没想到这个小村姑有这么大能量。
　　要是韩雨辰，一点也不客气的说道：“外公，你这有多少银子？”
　　现在的粮食可是天价，不，天价也不好买。
　　“你小子，需要多少？”
　　老将军笑了笑，问道。
　　“最少一百万两吧，多多益善。”
　　嘶，老将军倒吸一口气，这小子口气不小呀，几年不见上来就要一百万。
　　不过想想他给自己弄了这么多粮食，再说了，他的银子到最后给谁呀？
　　“我这没那么多现银。”
　　“银票也行，一会儿我去外面换一下。”
　　离这不远的城镇，一天就到了。换成银子一个样。
　　“成，一会儿给你。”
　　老将军的目光看向韩落雪：“小丫头，你那能弄到多少粮食？”
　　他现在心里还是慌慌的，总感觉一切如梦。
　　这丫的，都不像个正常人啊。
　　“现在有几百万斤吧。不过怎么拿出来还要考虑一下。对了，外公，我和辰哥哥在这也待不了多长时间，过几天我们就要回去了。你要找个安全的地方，我会经常给你送粮食过来的。”
　　韩雨晨忙把京城和周渊的约定解释了一下。

第120章 故意刁难？？
　　这一解释，老将军又是闻所未闻，见所未见。
　　韩雨辰和韩落雪说的是，几乎颠覆了他原有的印象。
　　总感觉不可能，可事实摆在眼前。
　　“这个我要考虑一下。”
　　“外公，地址一定要慎重选择。这个不能随时更改的。”
　　韩雨辰面色冷凝：“这事也万万不能让人知道，谁都不可。”
　　老将军神色凝重地点点头。
　　按照他们这边的需要，每次送过来的东西都要几万斤，这可需要一个很大的空间。
　　都要保证绝对安全，这可是个大工程。
　　“这个我会慎重考虑的。走，出去热闹一下。”
　　“外公还有件事想和你说下。我和雪儿准备到对面逛一圈。”
　　韩雨晨说了刚刚的打算，老将军一听，眉眼都笑了：“好好好，你这法子好呀，我派几个人保护你们过去，让他们嘚瑟。”
　　对面可是一直都有饭吃的。虽然不能吃饱，但起码不会饿肚子。
　　韩雨晨过去逛一圈也好，也让他们尝尝吃不上饭的滋味。
　　“还有徐三那边，你俩也过去走一走，我已经让人盯死了，啥时候太子的人送粮草过来，咱直接抢过来完事。”
　　有了韩落雪的空间，都不用出动几个人。
　　即便到时候他们找过来，自己这边也可以不承认。
　　至于抢来的粮草，也没什么标记。
　　那边饿不饿死人，老将军表示这不在他的担忧范围内。
　　那些人都敢背叛了，他还在意的死活干嘛？
　　“外公，你不说我也有这个打算。”
　　韩雨辰也看不上太子的人如此行事。
　　你可以打击我，甚至找人暗杀我，可你不该不顾边关战士的死活呀？若这边真的沦陷，太子就是最大的罪人。
　　不过现在自己还不能现身，也就只能让他多嘚瑟几天了。
　　今日的营地特别热闹，众人脸上都喜气洋洋的。
　　空气中飘荡着食物的香味儿，虽然没有肉食，可能吃到粮食，众人都很开心了。
　　更何况一人还有一大碗的菜。一碗稀粥，一碗青菜，这是他们很长时间都没享受过的美味了。
　　看着一个个开心的笑脸，韩落雪的心里还是有点忧伤。这些人真的不该这样的。
　　他的空间里也有肉食，不过暂时还不能拿出来。
　　让他们先吃几天粮食适应一下吧。
　　现在空间的产量很高，只是想要管饱这些将士们，还是很有难度的。
　　十万人一天的需求，正常量要四五十万斤粮食，这可不是他一个小小的弱女子能承担的。
　　她也没想靠空间养活这一大支队伍。最后的军饷还是要皇上承担。
　　看到韩雨辰一脸胸有成竹的样子，老将军点点头。
　　而此时众人又都开心万分。
　　他们喝着浓稠的粥t，大口地吃着菜。
　　脸上的笑容再也掩饰不住。
　　而更让众人开心的是，老将军可是说话了，以后他们吃的只会更好。
　　而此时，对面的营帐。
　　看着眼前稀得能当水喝的粥，众人都感觉不香了。
　　以前觉得极为幸福的事情，可现在却感觉……刺眼得很。
　　“将军。”
　　徐三也沉默了。
　　太子让他把这边的人控制起来，可怎么控制？
　　他有老将军的威望吗？
　　他有老将军得人心吗？
　　答案都是否定的。
　　他有的是什么？
　　有太子的支持，有粮草。
　　他靠的是手里有粮食，期盼着靠这点让众人臣服。
　　可现在呢？
　　他们吃的甚至都不如对面的。
　　对面的人除非是傻了，才会过来跟他混了。
　　“查出他们哪儿来的粮食了吗？”
　　徐三的神色阴冷，他现在心里都害怕极了。
　　若是让太子知道他没做好太子吩咐的事，那后果……
　　“将军，还在查。”
　　“哼，快点。”
　　如今全国上下到处到没东西吃，老将军从哪儿找来的粮商？
　　这人这么多的粮食，若是自己能把那人拿下，然后去太子那邀功……
　　徐三都不敢想了。
　　那绝对是特大功劳一件啊。
　　不行，不管是什么渠道，不惜一切代价，他都要拿到。
　　徐三眼神阴狠，幸好他留了一手。
　　其实老将军这边消息也没怎么隐瞒!
　　众人都知道粮食是两个年轻人提供的。
　　自然也就万分感激。
　　韩雨辰和韩落雪只是在那坐了一会，就拿着银票悄悄离开了。
　　空间给了三天时间，他们毕竟马上去城里。
　　毕竟一百万两银子不是小数字，城里的银号也要准备。
　　他们要连夜赶路，老将军心疼不已，却也没办法。
　　“辰哥哥，我没想到空间的粮食居然是可以叠加的。”
　　韩落雪现在很兴奋。
　　“哦，还能这么整？”
　　韩雨辰暗自惊讶，是他以为的那个叠加吗？
　　“对，真的好恐怖。”
　　“现在有几百万，估计上千万斤都有了，忽然发现我成了小富婆了。”
　　嘶，听到这数量，韩雨辰也是倒吸一口气。
　　他们这次过来，有两个目的。
　　第一肯定是银子。
　　第二便是太子的粮草，快送过了，他们要去接应一下。
　　“这么多粮食都留给外公那吗？”
　　暂时肯定用不了。
　　“一会去城里，咱们变卖一些。”
　　有多余的，肯定是换成银子了。
　　韩落雪的空间太贪财了。
　　不过空间给的东西，是真香。
　　“滚，你们这破商铺，就只能做这些垃圾的绣品吗？”
　　刚进城里，就有热闹可看。
　　韩落雪想去看看，韩雨辰嘱咐道：
　　“你注意点，别乱跑。”
　　此时已经快到中午了。他要先和钱庄商量一下。
　　韩落雪急忙点头。最近几天太无聊了，忽然看到热闹，他的八卦之心熊熊燃起。
　　看着一脸兴致勃勃的小丫头，韩雨辰无奈一笑。有时候感觉韩落雪挺成熟的。可其实她还是个小丫头而已。
　　“800两银子？你就给我绣成这样？”
　　说话的女子穿着一身鸭黄色云纹织锦裙，看得出来家世不错。
　　而她的手里，拿着一件大红色的衣衫。
　　她手里的衣衫，都快打到身边的女子头上了。
　　而这个女子的身边，还有两个穿着绿衣服的小丫头，两人气势汹汹地站在那。
　　围观的女子，则是低垂着头，眼泪早已刷刷落下。
　　“哼，没本事就别接。现在本小姐的布料都被你毁了，你就说该怎么办吧？”
　　韩落雪挤了进去，避开厚厚的人群，看清了女子的容貌。
　　这个女子穿着一身素色的衣衫，容貌清秀，脸上含泪，看起来楚楚可怜。
　　“说啊，我这可是八百两银子的料子，你说怎么办吧？”

第121章 大生意来了
　　“哎，可能是我不怎么懂得刺绣，我觉得做得还是很不错的。”
　　“杜小姐的嫁衣，要求也太高。”
　　“小月的手艺其实可以的啊。”
　　“我听说……只是听说啊，你们可别乱说……”
　　有人的地方就有八卦，更何况是这里还有这么多人？
　　那人故意停了下来，果然身边的人都在不断地催促起来：
　　“你听说了什么？你倒是快点说啊。”
　　“就是，说话说一半，就和拉屎拉一半一样，憋死个人了。”
　　“哎哟，刘二麻子，你怎么这么恶心啊。”
　　听着众人的声音，韩落雪也是被挑起了兴趣。
　　“哎哟，我怎么就恶心了？我只是随便说说而已。”
　　“杜小姐的未婚夫，听说看上了小月姑娘。”
　　“什么？”
　　众人都惊讶了。
　　这杜小姐就快成亲了。
　　她本来有一身嫁妆，是她自己做的。
　　当然，只是传说中是她自己做的。
　　具体的，就不知道她动手了几针。
　　但她自己看着不满意，又高价买了这月光镜。
　　听说这个做成的衣服，晚上闪闪发光。
　　月光镜，本来是白色的。
　　可杜小姐为了做嫁衣，专门找人染成红色。
　　然后高价找人赶制，也就有了今天的一幕。
　　“这……真的吗？”
　　有人不敢相信。
　　小月姑娘是长得不错，可她命不好啊！命太硬了，可爹娘克男人。还有男人不怕死地上前吗？
　　“你说吧，这怎么处理的。”
　　此时，杜小姐把那块大红色的月光镜丢到了小月头上。
　　小月紧紧咬着牙，委屈得两眼泛红。
　　“我……”
　　“杜小姐，我已经按照你的要求来了。”
　　小月委屈地捡起地上的东西，叹道：“你看，这是我不眠不休地绣了一个多月才做出来的，完全按照你的要求啊。”
　　她也不知道杜小姐为何突然变卦。
　　“哼，本小姐会让你做成这样？我……”
　　杜小姐指了好几个地方，韩落雪也不是怎么懂，毕竟她以前也没接触过。
　　不过那小月却是委屈什么也说不出来。
　　“一千两银子，赔钱吧。”
　　“我……”
　　听到一千两，小月脸都白了。
　　她上哪儿弄一千两银子啊？
　　她后面的绣坊，也是家里的，和她没关系。
　　“快点，赔钱。这布料价值就八百两银子了，你还耽误了本小姐那么多功夫。”
　　杜小姐咄咄逼人。
　　韩落雪现在也看明白了，她没打算路见不平拔刀相助。
　　毕竟她是第一次来这，和这里人是熟悉。
　　如今哭得稀里哗啦的，更显得楚楚可怜。
　　围观的人中很多人都感觉杜小姐有点咄咄逼人了。
　　“其实绣得已经很不错了。”
　　“对呀，是杜小姐的要求太高了。”
　　“这里又不是京城，小月也不是专门学刺绣的。”
　　“哼，你们知道什么。我们小姐出嫁，自然要穿这世界上最漂亮的嫁衣。”
　　一个绿衣丫头冷哼一声，她指了指小月手里的红衣服：“就这，我都不愿意穿。”
　　“就是，当时你可是承诺过，要做最精美的嫁衣的。”
　　小月被她们两个一说，急红了眼：“我做的已经是最好的了，比我之前做的都要好。”
　　“不信你问问她们。”
　　她拿着大红色的衣服，给围观的众人看。只可惜围观的都是普通百姓，她们也不懂。
　　“让我看看吧。”
　　韩落雪已经挤到最前面，听到杜小姐的话，忽然感觉生意来了。
　　这人啊，有热闹还是要凑一下的，说不定什么时候生意就上门了。
　　比如现在，若是她老老实实的跟着韩雨辰去钱庄，还真就错过这一大生意了。
　　她的空间，只生产食物。可这段时间她也换了很多东西了呀。就比如，绣品也有好多。
　　京城那两家的绣品，可是顶尖的。有一家更是平常想买都买不到的。据说都要提前几个月预定。
　　这样的绣品应该能入了杜小姐的眼吧。绣品是用粮食换的，还被压价了，并不值钱。
　　她完全可以高价卖给杜小姐。再说了，成亲可是一辈子的大事。女人一辈子也就成一次亲。
　　她多卖给杜小姐一点绣品怎么了？
　　刚刚韩落雪看了一下，空间里还真的有嫁衣。精美绝伦超级漂亮的。
　　“你又是谁啊？”
　　小丫头看到韩落雪身上穿着的粗布衣服，一眼就看出不是有钱人。
　　这不会是个村姑吧？
　　她懂得什么是绣品吗？
　　“我还真懂一点。”
　　韩落雪笑了，笑对小丫头的轻视也不生气。
　　她空间精美的衣服多了，只是懒得换罢了。
　　那些的衣服都是丝绸的，一点也不耐穿。她每天忙来忙去，又不是闺阁大小姐，若真的穿上那华丽的衣裳，估计不用半个时辰，衣衫就变形了。
　　“杜小姐，我手里还真有京城顶级的绣品。丝秀阁的也有，你要看看吗？”
　　韩落雪其实并不知道丝秀阁有多有名。只是在晋城需要提前预定的东西，这样的名气应该不小。
　　这边虽然是边陲小镇，可这个杜小姐能花近千两银子做一件嫁衣，估计真听过丝秀阁的名号。
　　“你说什么？你真的有丝秀阁的嫁衣？”
　　杜小姐吃惊地看着韩落雪，打量着她一身粗布衣衫，虽容貌精致，可这打扮半点也不像是能买得起丝秀阁衣衫的人呀。
　　“这东西我还能骗你吗？小女子经常在外走动，穿t粗布衣服图方便罢了。我这不光有精美的衣裳，还有大量的粮食蔬菜和你没吃过，没见过的水果呢？”
　　“哈哈哈。”
　　杜小姐还没说话，她身边的绿衣小丫头就哈哈大笑起来。
　　另一个小丫头比较含蓄，也掩嘴轻笑。
　　“你，你要笑死我呀。”
　　先前大笑的小丫头，抬手指着韩落雪，笑得上气喘不过下气来。
　　杜小姐皱皱眉，好看的秀眉紧紧蹙起。不过她并没有制止小丫头，显然也不相信韩落雪说的话。
　　韩落雪也不生气，这丫头现在笑得有多开心，一会就有多尴尬。
　　她不是个以德报怨的人，小丫头可以不信她，但指着她的鼻子指责，这就有点过分了。
　　待到小丫头笑完了，韩落雪淡淡开口：“这种事我有必要骗你吗？不过丝秀阁的东西你们也知道，千金难求，特别是嫁衣，精致非常，不过这价格嘛……”
　　她故意停顿了一下，目光看向杜小姐。

第122章 爆赚万两银子
　　“若嫁衣真的是丝秀阁的，本小姐喜欢的话，价格不是问题。”
　　“只是不知道你说的嫁衣在哪里？”
　　杜小姐刚刚可是看过了，韩落雪身上并没有带包裹。再说了，华美精致的嫁衣怎么能用包裹随意包着呢？
　　“在我未婚夫手里。”
　　“杜小姐若是不急的话，可以稍等一下，我未婚夫马上就过来了。”
　　“未婚夫？村姑的未婚夫，不会是个泥腿子吧？”
　　先前大笑的丫头再次开口，不过杜小姐却是不悦地瞪了她一眼：“闭嘴！放肆！”
　　说完，她又看向小月：“这布料你赔也得赔，不赔也得赔。”
　　小月继续呜呜地哭着，也是这个时候，韩雨辰终于回来了。
　　看着走到韩落雪身边的高大男人，特别是他脸上那道恐怖的疤痕，杜小姐脸色一变，这男人的样子好恐怖啊，她们不会是想要劫财吧？
　　一看就不像是个好人。
　　本来听到有精美的嫁衣她还有点心动的，可此时心里更多的却是后怕。
　　她怂了，不敢了。
　　她是爱美，但还没到为了一件嫁衣不要命的时候。
　　“算了，还是不看了吧。”
　　这里人多，她倒是不害怕。若是真的到了客栈，这两人若有歹意，自己岂不是叫天天不应叫地地不灵了？
　　看着杜小姐一脸担忧的样子，韩落雪心里了然，笑道：“杜小姐可以选个客栈，我这不光有嫁衣，平常穿的衣服也有很多，都是京城的精品。”
　　杜小姐心里依然不安，可却又架不住京城精品的诱惑，她想了想，指了指最近的一个客栈：
　　“就这吧。”
　　“那你稍等一下，我和我未婚夫上去收拾一下。”
　　“一盏茶功夫，你带着丫头上去就好。”
　　杜小姐点点头，还是让人回家通知家丁过来。
　　虽然客栈是她指定的，可她心里有点担忧。
　　那个小村姑还好点，她男人看着就不像是个好人呢。
　　小丫头心里也有点担忧，急忙跑回去喊人了。
　　韩落雪拉着韩雨辰去了杜小姐指定的客栈，要了一间最便宜的房子。
　　她只是进去待一会，好的地方浪费。
　　想想杜小姐的穿着，还有她是成亲时候用。
　　韩落雪选的都是颜色鲜艳的衣服。
　　嫁衣也准备了两套。
　　东西都准备好了，杜小姐也带着人过来了。
　　看到除了她和小丫头之外，还有五六个身材壮硕的家丁，韩落雪嘴角狠狠一抽。
　　这女人，把他们当成什么人了？
　　她看着就这么恐怖吗？韩落雪忽然觉得，有点哭笑不得。
　　她转头白了韩雨辰一眼，那眼神带着明显的嫌弃。
　　韩雨辰脸上的疤痕，真的有点唬人。
　　可偏偏的此人却不自觉，一直都不让去掉。
　　“杜小姐，你先进来看看吧。”
　　杜小姐进来，先看到了房里摆着的衣服。只一眼，她的眼睛都直了。特别是那嫁衣，料子，做工，还有什么的刺绣，她以前很真是从未见过!
　　不，她见过的。
　　以前曾经入京一次，看过那些大家小姐穿的，就是这种。
　　这真的是京城的绣品。
　　“这……这嫁衣漂亮，这才是我想要的。”
　　不用穿，她就知道这衣服定然很适合自己。
　　“杜小姐不要着急，还有别的呢？”
　　“您出嫁一次，嫁衣也只是那一天穿，你长得这么漂亮，身材又好，平时也可以穿得美美哒。”
　　韩落雪指了指其余的衣衫，都是日常可以穿的。
　　杜小姐看看这件，看看那件，每一件都很喜欢。
　　“这些我都想要，你……对了，你叫什么名字？”
　　“韩落雪。”
　　“韩姑娘，这嫁衣我要这件，其余的全要了，多少银子？”
　　杜小姐也是个急性子，她现在就恨不得穿上试试了。
　　“杜小姐，我这些衣服，都是京城的精品，价格可不便宜。”
　　她拿出来了七八件，杜小姐居然都喜欢。
　　“一万两银子够吗？”
　　杜小姐咬咬牙，一万两，她还拿得出来。
　　韩落雪却是笑着摇头。
　　“一万五。再多我也拿不出了。”
　　这已经大大超出了她的预算了。
　　“行，丝秀阁的东西，本来都要提前预订的。今日也是缘分，我就便宜点给你，就当交个朋友了。”
　　这个杜小姐也知道，要不然，她也不会出这么多银子。
　　“银票。”
　　杜小姐看向一边的小丫头，小丫头嘟嘟嘴，虽然不甘心，还是递了过来。
　　不知道的人还以为韩落雪坑了他们小姐一样。
　　然一个小丫头怎么知道这些绣品的价值呢？
　　韩落雪的定价，只是比正常丝秀阁卖家高了一点点而已。
　　可能是有了空间系统的事，她现在的记忆力超级好。
　　当时买的时候，珍姐给她说过具体东西的价格，她现在都记得清清楚楚的。
　　过目不忘，简直不要太好用。
　　“杜小姐，我这还有别的绣品，你朋友若是需要的话，也可以和我联系的。”
　　“对了，最近一段时间我在雍阳军营那边，有需要你可以给我传信。”
　　嘶，听到是军营那边的，杜小姐更是不敢怠慢了。
　　能与军营有关系的，就没几个普通人。
　　就如他们家，虽然经商做的不错，却也很兵营那边搭不上关系。
　　而眼前的这个女子。
　　村姑样子，可手段却不得不让人佩服。
　　“好啊。”
　　掩下心底的震撼，杜小姐心里已经重新评估了韩落雪。
　　和军营有关系的人，她只能交好，万万不能得罪。而且，也不能贸然讨好，要不然……
　　她忽然看到韩落雪身边的男人，在看向男人脸上的疤痕，居然也觉得合理多了。
　　毕竟，看这疤痕的长度，当时受伤应该是极为凶险才对的。
　　也只有那个地方的人，才会如此凶险吧？
　　所以……
　　她看向韩雨辰的眼光也多了几分尊敬。
　　韩落雪却不知道这个杜小姐脑补了这么多!
　　不过即便山知道了，她也就只会笑笑!
　　“韩姑娘，你的别的衣衫是只有年轻人穿的，还是都有啊？”
　　杜小姐一脸兴味的问道。
　　“都有。”
　　“那改天我带我娘过来选几件。”
　　她娘亲若是知道有京城的绣品，肯定会忍不住出手买的。
　　“可以啊。”
　　东西在空间只是死物，只有卖掉才是银子呢？韩落雪深知道这个道理。

第123章 走到哪卖到哪儿
　　“对了，虽然第一次见面，但我与杜小姐一见如故，这点水果就送给杜小姐尝尝鲜了。”
　　韩落雪说着指了指墙角的框子。
　　杜小姐好奇，还过去看了一下，韩落雪自然介绍了一番。
　　杜小姐更是惊奇，这些的水果，感觉真的好好吃。
　　“我这水果，味道好不说，吃多了还能美容养颜呢？”
　　韩落雪笑嘻嘻的说道，她指了指自己的脸蛋：
　　“你看我皮肤，整天在外面风吹日晒的，一般的人皮肤会这样吗？”
　　杜小姐认真地看了看，她早就看过了，韩落雪的皮肤真的不错。
　　“你这是……”
　　“我这还有一种养颜的酒，效果也很好。”
　　韩落雪笑了笑，可惜没提前拿出酒来。
　　“杜小姐要试试吗？”
　　她可以出去拿地。
　　“有吗？”
　　韩落雪点点头，她在京城的时候买了不少白酒，然后用灵泉水加工了一下，还加了水果汁，现在成了果酒。
　　这美容的效果，杠杠的。
　　“那你稍等，我下去拿。”
　　她和韩雨辰出去了，杜小姐神色激动。
　　她长得不错，很漂亮，只是皮肤不怎么好。
　　现在看着美，可却也是用了不少脂粉的。
　　若是洗干净脸，就尴尬了。
　　“小姐，我觉得这个女人是个骗子。”
　　“啊，怎么说？”
　　“她就是看你有钱，故意坑你的。小姐，她把你当作冤大头了。”
　　“你看这些衣服，在我们这根本花不了多少钱的。”
　　小丫头扁扁嘴，提醒道!
　　“你没去过丝秀阁，不知道那边的价格。”
　　杜小姐笑了笑：
　　“这些地做工，我相信是京城的。”
　　小丫头还想说什么，不过这个时候，韩落雪他们回来了。
　　她和韩雨辰，一人抱着一个酒坛子。两人在门口听到主仆两人的对话t，却也没有拆穿。
　　“杜小姐，你可以先闻一下。”
　　韩落雪打开盖子，一股浓郁的果香袭来。
　　“这是……酒吗？”
　　“果酒。”
　　“我可以尝尝吗？”
　　杜小姐闻着就很舒服，她迫不及待地想尝尝。
　　“可以。”
　　杜小姐带来的人，已经出去找人了。
　　很快他们拿来了碗。
　　韩落雪给倒出来大半碗。
　　“哇，这味道很好喝啊，度数也不高。”
　　“对了，这个酒有后劲，杜小姐喝的时候要注意点。”
　　“见效很快，一开始人身体的杂质很多，有点反应，杜小姐不要在意，坚持三天就好。”
　　最后，两坛果酒她也留下了。
　　“买一送一，一千两银子，正常价格是一千两一坛。”
　　“效果很快的，杜小姐，这点钱你花得不亏。”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，这酒效果她很没实验呢。
　　不过加了那么多的灵泉水，应该差不了才是。
　　“好，韩小姐，你这两天都在这吗？”
　　“明天肯定还在，后天不一定哦。”
　　他们正好没地方住。
　　“行，那我先回去试试。”
　　杜小姐走后，韩落雪看着才到手的银子，感觉这个时候的银子还真是好赚。
　　“辰哥哥，咱们今天在这住下？”
　　“不用，去周家店铺吧。”
　　韩雨辰想了想，那边熟悉，也更方便。
　　“啊，周家在这里也有店铺吗？”
　　韩雨辰高深莫测的笑了笑。
　　韩落雪明白过来，似乎这很正常。
　　“我知道了。”
　　老将军在这，周家肯定有人在这边支持啊。
　　“周渊的买卖做得还真大啊。”
　　韩落雪感慨一声，韩雨辰挑挑眉，心里暗道，那还不是给我赚钱的。
　　两人走下楼，说要退房，小二却说房钱杜小姐已经给支付了。
　　“姑娘，要不你们就在这住两天？”
　　杜家是这里的大户人家，他们可得罪不起。
　　“抱歉，有地方住了。”
　　小二觉得有点遗憾，还是把银子给退了。
　　周家的店铺不少，不过粮油店肯定早就关门大吉了。
　　现在这个时候，莫说是周家的粮铺了，整个顺阳城都找不到一家卖粮食的。
　　不过有了韩若雪在，粮食蔬菜水果肯定都有呀。
　　还没过来的时候，她是想把所有的粮食都送军队。可如今空间的粮食一翻再翻，军队也吃不完，当然要用来换点钱了。
　　她这个破系统，可是个贪财的，随便出手都要百万两银子起步。
　　韩雨晨也知道这个道理，她笑了笑：“水果什么的可以多卖一些，你也多给周渊一点。他那边想吃水果的人更多。”
　　也是哦，全国上下还有哪里比京城有钱呢。而京城中最有钱的便是宫里。
　　“打听的人有消息了吗？”他们这次过来，并不只是为了拿银子的。
　　“暂时没有，我们也不急着回去。”
　　韩若雪一想也是，现在她空间的食物，完全可以让士兵们吃饱肚子。
　　不过韩雨晨说暂时不急，那边出现粮食已经够扎眼了，一下出现得太多，很容易出问题。
　　对这些韩落雪了解的不多，她听韩雨辰的就好了。
　　“还是先卖水果吧，现在直接铺货，我倒是想看一下这边的消费能力怎么样？”
　　“对了，周家有成衣铺子吗？有的话咱们可以把那些绣品摆上去，门口挂个牌子，就写只卖两三天的了。”
　　因为杜小姐的爽快，她知道这边有钱人还是挺多的。
　　不过还有没有人愿意花上千两银子买件衣服，这还是个问题。
　　她没打算在这卖多少衣衫，能卖一些是一些。反正当时都是白菜价收的。
　　几乎是无本，空间出产的东西，算钱与否都可以。
　　“现在先把水果准备上，粮食蔬菜也上一些。我在让小厮们出去通知一下。”
　　她们暂时能买的时间不多，出去喊人，这还是以前韩落雪说的。
　　不过一开始需要喊人，用不了多久，众人都会闻讯赶来。毕竟现在粮食太少了。即便是家里有点存粮的，他们也会买下一些。
　　都很长时间没有下雨了，这灾荒不知道什么时候才结束。家里没粮，心里太慌。
　　韩若雪也知道这个道理，价钱什么的，她也不会要天价，粮食蔬菜和衣服不一样。
　　衣衫穿不穿都行，可粮食蔬菜是必需品。几天不吃会出人命的。
　　至于空间的酒，她倒不着急。这酒的效果肯定不错，以后会有人主动找她买的。

第124章 果酒有问题？
　　“对了，辰哥哥，你知道哪里的酒比较多吗？”
　　自己酿酒太麻烦，直接买高浓度的白酒，用灵泉水加工一下更省事。
　　“我会让人买一些。”
　　想到白酒，韩雨辰便想起那果酒，这可真是暴利，两坛酒就要一千两银子，还是半价，当时他都惊呆了。
　　不过还好，他平时就冷着一张脸，再加上脸上那道恐怖的伤疤，很少有人会主动看他。要不然当时他的表情，足以让杜小姐思考一番了。
　　“这些水果，没人吃过的可以切小块，让众人先尝一口，吃过的直接按斤卖就好了。”
　　韩落雪还是采取在京城的销售方式，价格比京城稍微便宜一点。
　　店铺里刚刚铺满货，打开门，已经有很多人冲了进来。出去喊话的小厮，只说了两次今天有粮食出售，人们就迫不及待地过来等着了。
　　粮食呀，那可是救命的东西。
　　看着人越来越多，韩若雪和韩雨辰在后院又放下一些，仓库里面也放满了。
　　这些够前院的人忙一段时间了，两人悄悄从后门出去，到了周家的成衣铺。
　　她还是提前让小二通知各个大家族，就说有京城的刺绣，只卖三天，有需要的可以过来看一下。
　　一行几人撤下店里原来的衣衫，全部换成韩若雪空间的。
　　那精美的料子，巧妙绝伦的绣工，还有从未见过的款式，深深地吸引了在场人的眼球。
　　……
　　杜小姐回家之后，迫不及待地喝了两大碗酒，余下的让小丫头小心收藏起来。
　　虽然果酒的度数不高，可两大碗下去，杜小姐还是小脸通红，眼神迷离了。
　　“琳琅，听说你今天买了一万多两银子的衣衫？不会被人骗了吧？”
　　杜夫人听到女儿回来，迫不及待地赶了过来。
　　她却看到女儿的小脸微红，眼神有点迷离。
　　杜夫人不悦的皱皱眉，抬手抚摸了女儿的额头：“你这是，喝酒了？”
　　“夫人，奴婢感觉小姐是被人骗了，就这两坛酒，那人要了小姐一千两银子，还说是买一送一，正常价一坛酒就要一千两。夫人你说这是什么酒呀？怎么可能这么值钱？”
　　“还有这几件衣衫，一万五千两？那村姑还说是京城什么坊的。奴婢看她打扮得土里土气的，肯定是看小姐好说话骗人。”
　　先前指着韩若雪的小丫头，开口抱怨。
　　杜夫人眉头紧蹙，她也看到了女儿才买的衣衫，她上前小心地拿起来，摸了一下料子，然后是绣工样式，瞳孔遽然一缩。
　　她小心翼翼地打开衣衫，一点的不敢置信：“这，这好像真的是京城丝秀阁的。”
　　杜夫人拿的是嫁衣，在衣领不起眼的地方，她还看到丝秀阁的标志。
　　这个标志几年前她见过。不过也就只见了一次，却是记忆深刻。这是一种很特殊的绣法，外面的人根本就学不来。
　　“真的是丝秀阁的呀。”
　　昨晚她小心翼翼地放下嫁衣，又去看其余几件，都一样。
　　“琳琅你的运气真不错。这些衣衫，即便你亲自去京城一年也未必能买到。”
　　“娘，我的运气一直都挺好哟。对了，那个女子叫韩若雪，她说还有别的丝绣阁的衣衫。要不你也去选几件？”
　　杜小姐选的都是她这个年龄穿的，想送给娘亲也不可能。颜色样式都不合适。
　　“真的吗？她在哪里？”
　　杜夫人也很有兴趣，没有女人能拒绝漂亮的衣服，特别是这种花钱都买不到的。
　　这样的衣衫莫说是几件了，便是只有一套，她穿出去也是很有面子的。
　　你想想，有什么重要的聚会，大家都是盛装打扮，而你的打扮却远远高于别人，那感觉能不爽吗？
　　“明天呗，我现在头有点晕，娘亲，这果酒也好好喝哟。”
　　此时杜夫人才想起女儿喝了果酒。一开始她也觉得一千两银子两坛的酒是骗子。可有了衣裙珠玉在前，在她心里对那个女孩已经有了浓浓的忌惮。
　　一个随手可以拿出这么多丝绣阁衣衫的女子，怎么可能是骗子？
　　“给我也倒一杯尝尝。”
　　杜夫人心里好奇，一直看韩落雪不顺眼的小丫头不甘不愿地上前倒酒：
　　“夫人，这酒真的是骗人的。”
　　杜夫人只是笑了笑，却没反驳。
　　端起酒杯，她先是闭眼闻了一下，味道感觉不错。酒味不是很浓，但却有一股浓浓的果味儿。
　　喝了一口，入口甘甜，没有酒的辛辣味。
　　她还是第一次喝这种酒呢，不知不觉三杯下肚。在这个时候，杜小姐忽然捂着肚子，急声道：“娘，我肚子有点难受，我先出去一t下。”
　　杜小姐一下午去方便了几次，杜夫人心里担忧不已。
　　“肯定是果酒有问题，那个村姑想做什么？她不会是想害人吧？夫人，你不能轻饶了她啊。”
　　“她肯定是故意害小姐的。”看韩落雪不顺眼的小丫头喋喋不休的说道。
　　杜夫人心里厌烦，不过她也没冲动地出去找人，而是喊了大夫过来。
　　大夫检查后只说杜小姐的身体没事，也不是吃坏了肚子，更没有中毒。
　　小丫头说了半天是酒的问题，只可惜没人理她。倒是杜夫人烦躁的皱皱眉，她瞥了那个多嘴的小丫头一眼，这性子不适合在小姐身边。
　　也在此时，门外小厮忽然禀报，说周家的成衣铺有京城的绣品出现，只卖三天。
　　杜夫人也顾不上继续喝酒了，急忙领着丫头出去。
　　听小厮的意思，应该各家各户都通知到了。她们这想要京城秀品的夫人小姐，不知道有多少，她还担心去晚了，就挑不到好的样式了。
　　不过已经见过女儿买的，杜夫人特意多拿了点银子。
　　韩若雪也没想到，来的贵家小姐夫人居然这么多。
　　她热情地招待着那些贵妇，摆出来的衣衫更是被她们快速瓜分，至于价格，就没有低于一千两银子一件的。
　　这些人还挺识货的嘛。可惜自己没把京城别的绣阁的东西都收过来，要不然赚得更多。
　　铺子里也放了切成小块的水果，供应这些妇人小姐免费品尝。她们无一例外地又定了很多。周家的人第一次忙得脚不着地，这一天的收入，比她们平常大半年的都多。
　　天色渐黑，夜色渐浓，韩若雪也累瘫在椅子上。忙了一天了，收入还没盘点，不过她自己却被累了个够呛。
　　“若是天天都有这么好的生意就好了。”

第125章 瞎猫碰上死耗子
　　周家在这边负责生意的，是一个叫周远的二十来岁男子。她也知道韩雨辰的身份，不过没想到能在这里看到她。
　　一开始还是很激动，不过现在累的也没心思去计较了。
　　“哈哈，若是天天都忙成这样，估计你就要英年早逝了。”
　　韩若雪笑着调侃道。
　　“说的也是，不过韩姑娘，能给我们留下点东西吗？”
　　周远知道两人的身份，也知道他们不可能在这里留多长时间，三两天后就会离开。
　　“这个也不是不行，不过具体要问老将军的意思，等等老将军的人来和你说吧。”
　　韩落雪空间的事，还不能告诉周远。
　　而且她只是花巨款建了两条空间通道。到时候能经常给老将军输送粮食。要不要在这里售卖，就看老将军的安排了。
　　“好吧，我还是希望多赚点钱的。”
　　那条路并不好走，除了本身有能力，更需要强大的财力支持。养人也是很费钱的，就比如老将军的军队，每天的消耗都很惊人。以前有朝廷养着，可现在皇上不管事，粮草被太子给卡住了，以后只能自己想办法。
　　老将军虽然说了，以后会向皇上要银子。可那也是以后，前提是你要活着度过这段时间。
　　“我明白，不过，精品的衣衫可以给你留下一点，也不能多哦。”
　　精品就意味着值钱，数量稀少，若一直无限量供应，那还算什么精品？
　　当天夜晚，有探子传来消息，已经探查到太子送粮的队伍了，具体数量暂且不知，大概有两天的时间就能到这边。
　　两天吗？韩雨辰看着送来的密报，嘴角残忍的勾起来：不要怪我狠心，是你们先不给我活路的。
　　也幸好的他有韩若雪，等把这一批粮草抢过来，他倒是看看徐三还怎么得瑟？
　　想夺老将军的权？也不看看他有没有这个能耐？
　　至于被他带走的人，以后若会后悔回来，他们肯定会接收的，但怎么接收就是一个技术活了。
　　这些人和留下的十万待遇肯定不一样的，都说一次背叛，终身不用，可人在有的时候，却也不能放着那么多的生命不管。
　　战争本来就残酷，有时候也需要炮灰不是吗？
　　……
　　“啊……”
　　清晨，一道惊恐的喊声，打破了杜家的宁静。
　　还没睁开眼的杜琳琅，也被这道声音吓得一个激灵，她急忙睁开眼，不安地问道：“怎么了，出什么事了吗？”
　　“小，小姐，您的脸？”
　　刚刚大喊的小丫头，惊恐地抬手指着杜琳琅，那抬起的手都剧烈地颤抖着，不知道的还以为是得了什么病呢？
　　杜琳琅抬手，摸了摸她的小脸，不解地眨眨眼：“我的脸怎么了？”
　　不痛不痒，按说不会有事啊。
　　她说着还是从床上起来，穿上鞋子，走到梳妆镜前，然后……
　　“啊……”
　　这一次喊的不是小丫头了，早已变成她这个大小姐。
　　“我，我的脸，怎么变成这个样子？”
　　看着镜中那张黑乎乎的脸，杜小姐都有点不敢相信。她干嘛了？只是睡了个觉而已，怎么就成了黑的了？
　　“小姐，一定是那个女人的酒，她的酒有毒。”
　　“昨天你喝了肚子疼，一直闹肚子，睡了一觉就毁容了。”
　　先前大喊的小丫头气呼呼的说道。
　　“我们要报官，一定要把她关起来。这女人太可恶了。”
　　也在此时，另一个小丫头走了进来，看到杜小姐的脸，她也吓了一跳，不过却并没有大喊出声。她拿起一块布子，沾了点水，走到杜小姐面前，小心的帮她擦了起来。
　　只轻轻的擦了两下，那脸上的黑色就掉了，布子上黑乎乎的。
　　“小姐不要担心，这只是脏了，你看能擦下来的。”
　　小丫头抬手拿起布子，杜小姐这个时候也看到，她又转头看向梳妆镜，发现刚刚被小丫头插的那一块，确实白了不少。
　　“快，快点给本小姐打水。”
　　一盏茶时间过后，杜小姐坐在梳妆镜台前，玉手摸着脸颊，还是一脸的不敢相信。
　　“我的皮肤真的好了很多，你看，现在什么脂粉都不用，比昨天上完粉都漂亮。”
　　忽然想起韩落雪说的话，她说见效很快的，一开始可能有点反应。
　　难道昨天的闹肚子，今天脸上的黑色东西，都是效果吗？
　　“小姐，这酒真是好东西呀。”
　　后来进来的小丫头一脸惊喜的说道。而前一个却是不屑的撇撇嘴，嘴里嘟囔着：“不过是瞎猫碰到死耗子，有什么好得意的。”
　　“小雀，韩姑娘怎么得罪你了？你怎么总说她坏话呀？”
　　性子温和的小喜不解的问道。
　　“我怎么感觉你对她意见特别大呀。”
　　“嗯，她就是个骗子。你也不看看她穿的都是什么衣服，还能拿出好料子来，我感觉这料子来路不正，说不定是偷的抢的。”
　　小雀一脸不屑的说道。
　　“呵呵，偷的抢的？你倒是从京城给我抢点过来。”
　　杜琳琅也真是服了这个小丫头。若不是看在她对自己忠心耿耿的份上，她早就把人开了。
　　“对呀，小雀，你想多了。”
　　小喜一脸不赞同地劝道：“咱们小姐多聪明啊，这世上还有能骗过咱家小姐的人？”
　　“我……”
　　“好了，昨天我答应陪娘出去买衣裳，过去吧！”
　　“哎呀，小姐，夫人早就买回来了。”
　　小喜把昨天的事说了一下，她们小姐因为闹肚子，还不知道后面发生的事儿。
　　“这么说韩姑娘真的好厉害，她居然还有那么多衣服。”
　　杜琳琅想了一下，还是去找母亲。
　　看到娘，她也呆了一下，娘的皮肤看着好了很多，比前几天气色好多了。
　　“琳琅呀，你来得正好，咱们去找韩姑娘去，她在咱这估计待不了几天，咱问她一下，多买几坛酒。”
　　杜夫人也很满意，早上起来她也被吓了一跳，洗干净脸才发现，皮肤真的白了好多。
　　丫头也是吃惊不已，这些年调理的方子夫人也用过不少，但效果这么好见效这么快的，她还真是第一次见。

第126章 经商天才
　　“韩姑娘，今天好多夫人过来买酒呀。”
　　周远还是一脸懵逼，当他听小二说很多人来打听买酒的时候，还以为听错了。
　　毕竟他家的店铺，这两天没有卖过酒啊。他还专门确定了两次，才知道是真的。
　　韩落雪一想就知道，应该是杜小姐用了有效果了。
　　这姑娘不错呀，没白送她一坛酒。不过她还是很好奇，果酒的效果到底如何？
　　简单收拾了一下，韩落雪去了店里，杜小姐一脸热切地迎了过来：“韩姑娘，你的果酒还有吗，我想再买一点。”
　　她说着当着店里众人的面，摸着小脸，轻笑道：“今儿个早上，还吓了我一跳。你看我的脸，又白又嫩，连脂粉钱都省了。”
　　“韩姑娘，是什么酒这么神奇？”
　　能买京城刺绣的夫人小姐，就没一个缺钱的。
　　看着众人好奇的眼光，韩落雪让小二，搬过来一坛，给众人满上一杯。众人兴冲冲地喝下去，只觉得甜甜的，倒也没别的感觉。
　　“睡一觉你们就知道效果了，这酒一千两银t子一坛，还真不贵。”
　　现场也就只有杜小姐，能这么财大气粗的感慨了。
　　在座的这些虽然都不差钱，可听到一千两银子一坛，还是有点吃惊。
　　“我这总共也不多，有三四十坛子吧。”
　　听到只有三四十坛，杜小姐眼睛滴溜溜地转了转，她转头看向众人：“我先要十坛，你们呢？”
　　不出她的意料，众人要的并不多，一共定出去不到十坛，余下的杜小姐全都要了。
　　“韩姑娘，这种果酒还有吗，有多少我要多少。”
　　看到也买了果酒的只有几个夫人，杜小姐心里乐开了花。
　　“我这最多还能再给你十五坛，不能再多了。”
　　如此一来，杜小姐一共要了三十五坛，这可是三万五千两银子。
　　众位夫人小姐心里讶然，这杜家可真是舍得花钱啊。买点酒就花三四万两，她们家都真没这豪气。
　　韩若雪心里也是诧异，她扯了扯杜小姐的袖子，示意她到一边说话。
　　两人来到店铺的后院，这里没人。
　　“杜小姐，你就这么相信我的酒吗？对了，这个酒一开始效果显著，后面你的身体已经调理得很好，身体的杂质也少了，故而效果感觉会弱一些。”
　　“我知道呀，韩姑娘，不瞒你说，我买这三十多坛酒可不只是想自己喝，我还想用他们赚钱呢。”
　　这话一出，韩落雪都惊讶了一下。
　　“若我预估的没错，这三十多坛果酒，不光能把我买的衣衫钱赚回来，还能再大赚一笔呢。”
　　“昨天我喝的酒比较多，脸上的效果也太好了。我娘只喝了三小杯，皮肤也是大变样。韩姑娘，你想想，若是我把这些果酒分装，卖给她们……”
　　“再说了，除了我，不是还有人也买了果酒吗？她们回去肯定会喝的，喝了就有效果，就还想继续买。可那个时候你已经不在这里了，她们还能上哪儿买？”
　　嘶，这话说得，韩若雪都无言以对。
　　她第一次仔细认真地看着杜小姐。想起昨天首次见她的时候，只感觉咄咄逼人，盛气压人。
　　当时她都觉得这个杜小姐不好相处，不是个好人。可今天，她的表现却让她大为感叹。
　　看这小姐的性子，不像是那么不讲理的人。
　　反倒是那个哭哭啼啼的小白花，难道就真的那么无辜吗？
　　这丫的不像是个古代的闺阁小姐啊，分明是个小奸商。
　　而且极为聪明，经商的天赋惊人。
　　刚刚不过眨眼的功夫，她就能想到这个赚钱的绝妙主意。韩落雪敢肯定，换做别人，未必有这个胆识。
　　毕竟用三万多两银子去赌，需要的不只是胆量。
　　“想不到杜小姐这么会做生意。你这一说，我倒是想和你长期合作了。”
　　听到合作，还是长期的，杜小姐的眼睛都亮了：“长期合作吗？我可以到别的地方发展的。不过眼下这三十来坛，还是有点少了。”
　　“后续我可以继续给你提供。具体怎么合作，我要考虑一下。我还能在这边待一段时间，咱们合作的事不急。”
　　“那是，韩姑娘，我对你也是一见如故，其实我们杜家的商铺也是遍布各地的，如果你有别的好东西，咱们也可继续合作。”
　　韩落雪的空间主要是出产粮食，食物才是大头。但这一块她不准备交给别人。都说便宜不出外，除了老将军那，大部分的钱还是给周家赚。
　　但是别的，比如水果，却可以和杜家合作。
　　空间的水果多了，她还想开发一些别的副产品，比如果干，果脯，罐头。这些都是可以长期储存的。
　　还有就是各种的果酒，今天杜小姐的使用效果，让韩若雪心里大定，看来灵泉水添加的还是有点多了。
　　效果太好也不行，太逆天会遭人记恨的。
　　但杜小姐的经商天赋不错，这样的合作伙伴她也不想放过。
　　杜小姐邀请韩若雪去她家里做客，她也爽快的答应了，但不是现在。
　　今天她还有更重要的事要做，系统给她补足银两的期限是三天，银子凑够了她要赶紧吸收。
　　韩雨辰把银子堆在仓库，体贴地关上门，只留韩若雪一人在里面。
　　空间吸收的速度不是特别快，韩若雪仔细观察，始终也没看到银子被放到哪里了。真的被系统吃了吗？
　　不过全部吸收完的时候，她还是被震惊了一把。因为她的积分，居然到了三万分。
　　这不科学，昨天看的时候才只有五千多。
　　难道是因为银子？可是不对，银子是用来购买智能操作的，现在空间的智能面板已经有了，她只要设定好种植什么东西，其余的全自动操作。那这积分哪里来的？
　　【积分和食物救人有关。】
　　脑中忽然出现提示，韩若雪心里咯噔一下，这忽然加得两万多积分，莫不是她的粮食救了两万多个人？
　　可感觉还是不对，按理说老将军下面的十万兵，没有粮食的话都会有生命危险的。她们来的时候，众人已经饿了好几天了，身体弱得都快不行了。
　　其余人虽然没有饿晕，可也是面黄肌瘦的，没有粮食，他们坚持不了几天。
　　难道这些人就不算了？这个财迷系统，不会是想让她不要救人，等到人快死的时候再救吧？
　　如果积分需要这样得到，韩落雪心里也过不去那个坎。

第127章 包括梦瑶吗？
　　【系统有自己的计算方式，宿主不要担心。】
　　韩落雪：她没有担心，只是不甘心而已。
　　罢了，自己有这逆天的系统，能多救几个人还是多救几个人吧。
　　忽然多了三万积分的巨款，韩若雪再次翻看商城，却没看到更喜欢的东西。积分是用来应急的，或者买现实得不到的东西，她也不着急。
　　不过就在她想要关闭的时候，有一个小药瓶引起了她的注意。
　　“健体丸？”
　　韩落雪打开健体丸的说明，意思是能极大的提高体质，一颗价格是一百积分。
　　什么也不说，先点一颗她试试。
　　点了她就迫不及待地吃下去。入口即化，也没吃出有什么味儿。
　　却也感觉身体暖洋洋的，韩若雪站起身，只感觉浑身都是劲，她攥起小拳头，摸了摸胳膊，居然能摸到明显的肌肉。
　　这丫的作弊神器啊。女生想练肌肉有那么容易吗？
　　这里是仓库，附近也没人。韩若雪直接撩开衣衫，果然看到原本紧致的小腹，居然能看到隐约的肌肉块。
　　想起前世健美人士的动作，她也摆了一下，六块腹肌隐约可见，小腰上更是没有一丝赘肉。
　　这玩意功效逆天呀。韩若雪想也不想的，又点了两个。
　　韩若雪看着手中的两颗药丸，她准备给韩雨辰和老将军。
　　至于她的父母妹妹，等回家再说吧。这东西又不会消失。
　　等等，韩若雪脑中忽然想到什么，她匆忙打开面板，却见上次出现的东西，此时居然找不到了。
　　商城里的东西是随机刷新的吗？韩若雪虽然不确定，感觉她猜测的差不多。
　　她想也不想的，又点下二十颗。这些她没有拿出来，直接存在空间。
　　要确定是不是随机刷新的，以后多看几次就好了。
　　这玩意她服用过了，效果逆天，肯定不能错过。
　　万一以后商城出了好东西她却没有看到，岂不是血亏？
　　“辰哥哥，快进来。”
　　处理好后，韩落雪喊道，韩雨晨还以为出了什么事呢，推开门，急匆匆的跑了进来：“怎么了？出啥事了？”
　　“你张嘴！”
　　韩雨辰对寒落雪可是百分之百信任的，他听话的张开嘴，不知道什么东西就塞到他的嘴里。
　　“雪儿这是？”
　　“好东西哟。”
　　韩若雪话音刚落，韩雨辰就震惊的愣在那里。她和韩若雪不一样，她是有武功的，对身体的情况了解得更彻底。
　　身体稍微的变化，她都有明显的感觉。更何况是现在，一股暖流从小腹部开始缓缓流起，瞬间洗满全身，整个身体都充满了力量。
　　韩雨辰拳头紧握，对着附近的一张桌子砸了下去，砰的一声，桌子直接砸烂了。
　　她不敢相信的看着自己的拳头，一时之间，还有点不适应。
　　“怎么样？是好东西吧？”
　　韩落雪歪着脑袋，眉眼含笑地看着她。
　　韩雨辰瞳孔剧烈的一缩，上前一步，紧紧抱住韩若雪娇小的身体：“这，也是空间给的？”
　　“对呀，说是叫健体丹，一百积分一个。我吃了一个，觉得效果不错，就给你和外公也买了一颗。”
　　搂着自己的胳膊更紧了，韩落雪甚至能感觉到韩雨辰灼热的呼吸。
　　她没有说话，只是紧紧地抱着她。
　　“雪儿，我都不知道该说什么了。”
　　韩雨晨现在心里是火热的，她没想到世上还有这种好东西。让她心里更热的是，有这样的好东西，韩落雪首先想到的便是她。
　　爱屋及乌，甚至给她外公也买了一颗。要知道，她没有多少积分。
　　低垂下头，韩雨辰深深的吻住了怀中女人的小嘴。
　　韩落雪身子一僵，旋t即放松下来。两只小手环绕在男人精壮的腰身上，毕竟的库房中，两人深情相吻。
　　不知道过了多久，就在韩若雪以为快要喘不上气来的时候，韩雨晨才松开她的小嘴，剧烈地喘息着。
　　“辰哥哥，刚刚我也不知道怎么回事，空间的积分多了两万多。可能和用过粮食的兵士有关。”
　　空间的事韩雨辰也不是很懂，不过这个空间已经帮了她们太多忙。
　　“以后我们多帮点人。”
　　怎么才能帮到更多的人呢？韩雨辰稍一思索，心里就有了主意。
　　“这个我也不确定，不过能多帮几个人还是好的。”
　　“嗯，晚点我们试一下。”
　　韩雨辰想到的方法，单靠她们个人的力量不够，还是要依靠官府。
　　“雪儿，外公已经在准备成亲的东西了，咱们尽快成亲好不好？”
　　“真的要在这成亲一次吗？”
　　韩若雪心里还是有点忐忑，虽然韩雨辰是她喜欢的人，可不告诉爹娘她心里还是不安的。
　　她好像记得，当初爹爹之所以会选中韩雨辰，还是因为她的身份。
　　她们是邻居吗，两家结亲相当于多了个上门女婿。
　　只是和韩雨晨在一起的时间多，又是去京城，又是来边关的，韩若雪也知道，韩雨辰的身份不简单。
　　她没有告诉自己，她也假装不去。她相信有一天韩雨晨会告诉她的。
　　再说了，她让老将军帮她们成亲，这难道还不能说明她对自己的尊重吗？
　　老将军，手下有十五万人，这样的人一般人谁能请得动？
　　不过她就是有点好奇爹爹的脸色了。这上门女婿终究是个梦想。
　　“回去再按村里的礼仪补一次！”
　　“你就这么着急吗？”
　　韩若雪抬头看着她，一脸不解。
　　“嗯，怕你被别人抢走了。”韩雨辰低声埋怨道。
　　感觉到他心里的不安，韩落雪扑哧一声笑了出来：
　　“我就是一个小村姑，谁还会和你一样瞎了眼的来抢呀。”
　　“不，在我心里，世界上所有的女人都不如你。”
　　韩雨辰神色郑重的说道。
　　“包括梦瑶吗？”
　　韩落雪突然的一句话，让韩雨辰身子一僵，他的心里却是慌的一批，梦瑶的事，雪儿都知道了？
　　“哈哈，逗你的。”
　　韩雨晨没有立即回答，韩若雪哼了一声，也不继续追问。“那可是准太子妃，你便是喜欢也没用。”

第128章 抢劫不讲武德
　　“没有喜欢，从来没喜欢过。”
　　韩雨辰语气认真，神色严肃。
　　“好吧，我相信你。可以先成亲，但是不能洞房。人家还是个孩子呢。”
　　看着怀中已经前凹后翘的“孩子”，韩雨辰苦涩一笑，这小丫头，还没彻底接受自己呢。
　　两人又腻歪了一会儿，才从库房出去，韩雨辰直接去找官方衙门。
　　积分的事很重要，她们必须确定怎么获得积分。
　　如果是要靠人来堆积的话，单单开商铺卖粮是不够的。
　　她和韩若雪商量过，想要扩大受惠百姓，只能有官府出手，一家十斤粮食，十斤蔬菜，都是1两银子的价格特惠购买。
　　这样可以让整个城里的人都吃到韩落雪的食物，再观察一下积分有没有增加，基本就能确定个大概了。
　　不得不说，古代的官员还是很爱民的，听到这个提议，官员恨不得给韩雨辰磕头感恩，文书马上下发下去，至于食物，最后只能从周家仓库里面运送。
　　韩若雪不可能凭空拿出粮食来，倒是周家的空仓库帮了大忙。
　　这是周远虽然猜到了什么，可她却是聪明人，什么也不说。
　　眨眼到了晚上，月黑风高，自然是抢粮草的好时候。两人睡了大半宿，一直到次日天快亮，人最困的时候才动手。
　　也幸好两人都强化了身体，身手好了不少。摸黑靠近运粮草的地方。
　　空间升级之后，隔一段距离，都可以操作，不到半个时辰，上百万斤粮草，已经全部转移到寒落雪的空间之中。
　　虽然已经经历过很多次，可再次看到数不尽的粮草凭空消失，韩雨辰心里还是震撼的。
　　这也幸好是自己的帮手，若太子也有这种手段，他还怎么和太子斗？直接洗干净脖子等死的了。
　　粮草全部收集完毕，两人也不恋战，准备离开。只是刚走了两步，韩若雪却停下了。
　　“怎么？”
　　“辰哥哥，这些马匹马车，似乎也不错哟。”
　　韩雨辰深邃的眸底闪过一丝亮色，他和外公本来只想劫走粮草，没想过动马儿马车，不是因为仁慈，只是这两样东西不好抢，想在不惊动人的前提下赶走马车，难度系数太大。
　　现在她们不需要赶马车呀。
　　“行，一起收。”
　　这还有什么好说的，她甚至想亲眼看看徐三的脸色。
　　……
　　“你说什么？粮草都丢了？”
　　这里离的兵营并不远，次日天黑的时候，徐三已经得到消息。他盼了大半个月的粮草，居然神奇地失踪了。
　　“你们怎么押运的？怎么会丢的？”
　　这可是粮草啊，太子都是派重兵看守，这一对足足有几百人。几百个人居然把粮草给看丢了，还是在快到兵营的时候。
　　本来最多两天，她们就能收到了。
　　“徐将军，不光是粮草，连马和马车都没了。我们也不知道怎么回事，一个个都睡过去了，什么动静都没听到。”
　　“你混蛋！”
　　“粮草抢了也就罢了，连马匹和马车都抢劫，这劫匪不讲武德！”
　　徐三对着前来汇报的人就是一顿拳打脚踢。
　　这特么的押运的什么？连马和马车都给丢了，说出去谁信啊？也不嫌丢人？
　　打了一顿，徐三感觉还不过瘾。
　　直接从一边抽出鞭子，呼呼地甩了过去。前来汇报的几个人疼得龇牙咧嘴，她们也不敢相信。
　　“将军。马和粮草刚刚丢了，上百万斤不是小数，这东西想要储存，运走，都没那么容易。你现在打死她们也没用，还是快点派人出去寻找吧。”
　　副将看不下去了，现在她们手上有五万人，而她们手中的粮食，估计最多够吃三五顿。没有粮草，这些人还跟着将军干嘛？
　　去对面不香吗？
　　虽然叛变一次，可只是军内，又不是叛国，老将军是个好人，应该也会收留吧。
　　被人提醒，徐三这时候也冷静下来。
　　他稍一思索，冷声下令：“多派些人，出去全力寻找！”
　　徐三打人的时候，并没有刻意放低声音。再加上两边离得又近，这边的动静很快也传入老将军的耳朵中。
　　听到消息，老将军都呆了。
　　“你是说只拨过来一百万粮草？”
　　“一百万斤啊？那太子还真是……”
　　他的急报都送回去好几次了，朝廷迟迟没有回复，却偷偷给徐三这么多粮草。太子做得简直不要太明显。
　　“不过做得漂亮。连马和马车都给抢了，我听了怎么这么想笑呢。”
　　“是呀，老将军。不知道是哪个侠士，做得太解气了。”
　　“太子做事太不要脸，若让这样的人登基，咱们以后的日子堪忧啊。”
　　几个将军长吁短叹，老将军却是心里暗喜。你们说的侠士我知道，就是我的外孙和外孙媳妇。
　　只是这话他只能死死地憋着，谁也不能说。
　　“这些的粮草若是给我们就好了。”
　　有人感慨一声，老将军却是摇摇头。
　　虽然太子做得不地道，可他们若是打劫朝廷的粮草，那成了什么？叛国吗？
　　再说了，他们现在也不需要那批粮草，雪丫头手里有很多存货。
　　也不知道他们两个怎么样了，什么时候回来。
　　他一定要好好地奖励一下两人。这一趟真的辛苦了，而且他们做得比自己以为的都好。
　　“咱们现在有人提供粮食了，以后都有的吃，你们担心什么？”
　　“这粮草能碰吗？”
　　那一批的粮草，他们真不能动。
　　不过幸好她们先拉来了粮草，然后那边才丢地，要不然，有理也说不清了。
　　“老将军说的也是，嘻嘻，我们有的吃就不错了。”
　　“不过，我李奎还是要说一句，那人做得好。那些的小王八羔子，老子倒是要看看，他们没东西吃会不会过来求人。”
　　这个，还真不好说。
　　老将军眸光幽深，那些人，曾经也是他的手下，便是再回来，众人之间也有了隔阂。
　　到时候再说吧。
　　……
　　最近城里戒备严格，韩雨辰和官府说了，他们本来很开心，可旋即消息却让众人都害怕了。
　　“粮草？丢了？甚至还有马车？”
　　官员也都呆了。这可不是小事，他急忙派人帮忙，不过低价给百姓卖粮的事也没耽误。
　　徐三也亲自来了。
　　听到低价粮食的消息，他直觉那就是他丢失的粮草。

第129章 三百万两的大生意
　　心里大怒，不过面上却是不见。
　　而听到同时配备的蔬菜的时候，他心里就不确定了。
　　他知道，她那并没有蔬菜。
　　可他依然多了心眼。一直到见到了韩雨辰和韩落雪。
　　这两个人，他还真认识，就是在老将军那见过。
　　后来探子也说t了，老将军的粮食就是从他们手上买的。
　　他知道后就有了结交的心思。如今听到他们就在城里，徐三心里一喜，这不是天赐良机吗？
　　“韩公子，韩姑娘，徐某久仰你们的大名，可否赏脸徐某请客？”
　　徐三笑容极为灿烂，韩雨辰看着她的笑脸，知道这个时候拒绝也不好。
　　“可以。不过我们不过是小小的商人，哪儿有什么名号？”
　　“哈哈，韩公子说笑了，现在手里有粮食的商人还真没有，我早就想认识你们了。”
　　一行三人找个酒楼，要的自然是最贵的饭菜。
　　两人最近还真没好好吃过什么这里的美食，此时有人请客，自然也不客气。
　　“韩公子，不知道你们手里有多少粮食？”
　　这徐三也是个急性子，他的人已经在寻找丢失的军粮了，可他也不知道能不能找到。
　　若是能花点钱自己补上，倒是不错。
　　“也不多，几万斤吧。”
　　韩雨辰神色淡淡，可徐三知道这人没说实话。
　　徐三笑了笑，再次亲自给韩雨辰满上酒：
　　“不知道老将军给韩公子的价格是多少？我徐某也是迫切想交你这个朋友。”
　　“这样吧，以后韩公子有什么食物，都可以供应给我！我出的价格是老将军的两倍。”
　　嘶，韩落雪倒吸一口凉气，这个徐三厉害啊，有钱啊。
　　韩雨辰神色依然淡然，无奈地叹息一声：
　　“徐将军的诚意我看到了，只是可惜我已经和老将军说好了，以后粮食优先给他。”
　　“韩公子过去讲义气，不过我这边也是诚心的。”
　　“我知道徐将军是诚心的，只是……”
　　韩雨辰还想拒绝，韩落雪却是拉了拉他的胳膊，眼睛亮晶晶的。
　　徐三一看韩落雪这表情就知道有戏。韩雨辰看着不怎么好说话，可他的女人却是个见钱眼开的。
　　他急忙劝道：“韩公子，你说个价吧，我这急需点粮食。”
　　“这个，徐将军……”
　　“哎哟，徐将军，我也知道你们当兵的不容易，只是我们这么远的把粮食带过来也很难的。你也知道，现在大家都饿，故而这粮食的价格就高了点。我们给老将军的价格是粗粮一两银子两斤，细粮一斤半，蔬菜四斤。”
　　这，还真是天价。
　　徐三倒吸一口气，不过想到现在外面人都缺吃的，要这个价格也很正常。
　　太子给的粮草，估计收来的价格也不低。
　　而且现在天不下雨，就不能种地，以后的粮食更贵。
　　“我给你们翻倍，给我来一百万斤粮食，两百万斤蔬菜。”
　　“呀，徐将军大气啊。对了，我们这还有甜美可口的各种水果，您要吗？”
　　徐三心里暗道，你这粮食蔬菜就够贵的了，还想卖我水果？别做梦了。
　　再说了，水果谁不想吃？可那东西，吃不吃的都行，又不是非吃不可。
　　他才不花那个冤枉钱呢？
　　徐三想的是不错，可他却不知道，韩落雪只看他眼神，就已经死死拿捏住了他。
　　“水果还是……”
　　“老将军也要了很多水果呢，他说将士们的嘴里都淡出鸟了，给大家润润嘴。”
　　徐三还没说完的话，硬生生地憋了回去。
　　“水果怎么算的？”
　　“和粮食一样的价。”
　　“那也来一百万吧。”
　　徐三心疼肉也疼，不过想到这钱自己只是暂时垫付上。
　　等等汇报给太子，太子就给他报销。
　　再说了，他虽然不知道这两人从哪儿弄来的粮食，可……
　　能弄来这么多粮食肯定不简单，他还是要让人好好查查她们的身份。
　　若是能找到她们藏粮食的地方就更好了。
　　“徐将军霸气。那不知道将军打算怎么交易？在哪儿交易？”
　　“若是将军暂时凑不齐银子，老将军要是向我们定粮食，那……”
　　“两位稍等，我这就让人把银票送过来。”
　　徐三本来想说三天后交易的，只是韩落雪一说老将军可能要买，他急忙先定下。
　　韩落雪心里偷笑，三百万两银子，一下收入这么多，很激动怎么回事？果然，还是和这些养兵的大户做生意最爽了。
　　看着韩落雪眉眼弯弯的样子，韩雨辰无奈轻笑。
　　怪不得她的空间那么财迷呢，这小丫头也很财迷的好不？
　　“韩姑娘，银票马上就能送过来，那东西什么时候交易？”
　　徐三算是看出来，这两人是女的做主。
　　她一开始还以为是男人呢？
　　“明天吧，等明天我会让人通知你的人，东西在什么地方。”
　　徐三忽然想起那天老将军的人过去拉粮食，在山里。
　　这两人，不会把他们所有的东西都藏到山里了吧？
　　不管他们藏在哪儿，他都要让他的人出去找一遍，万一找到大批的粮食，那可是大功一件。
　　不过这个时候的徐三也不想想，便是真的找到了，怎么拉回京城还是个问题呢？
　　“行，我徐某相信你们两位。”
　　主要是他不相信这两人有胆子敢欺骗她。
　　再次得到三百万两银子，两人自然是去换成现银了。
　　依然让人把银子送到周家的仓库，不过这次是三百万两，钱庄最少也要两天才能凑齐。
　　这是没办法的事，这里又不是京城，一下取这么银子，肯定要时间。
　　不过韩落雪却无所谓，她也就在这多呆几天罢了。
　　卖给徐三粮食的事，韩雨辰也传信给了老将军。
　　老将军知道他心里有数，心有不忿，不过却没责备。
　　同一时刻，徐三也已经快马加鞭地传信给太子，说他找到了一个有粮食的商人，还简单介绍了两人的消息，甚至还有画像!
　　这知道太子也缺粮食，若是这事成了，他功不可没。
　　都说有奶就是爷，有粮食才能让很多人对你忠心耿耿的。
　　太子也一直在偷偷收粮，只是灾荒已经三年，全国上下都搜刮不出多少粮食来了。

第130章 阻止他洞房
　　京城最近几天发生的两件大事。
　　第一，便是准太子妃梦瑶被太子送的老虎给咬了。不过幸好找到了神药，瞬间恢复。
　　但神药也是天价，具体多少银子也没人说清楚。
　　有人说三十万两，有人说一百万两。众说纷纭，梦家也没人来辟谣。
　　第二便是太子大婚。
　　一开始众人还以为梦瑶受伤，大婚的日子就要延后的，可结果……
　　“哎，太子妃的运气还是挺好的。”
　　“就是，你看那么重的伤，却有神药出现。”
　　这样的神药，谁听说过？
　　效果也太惊人了。
　　“哎，郁闷了，我怎么就没得到神药呢？”
　　“哈哈，你还想要神药？你有那么多银子吗？”
　　说话的人当即不敢多说什么了。
　　而此时，京城里还有一个家族快速壮大。
　　以前他也是京城有名的商人，可现在却直接成了皇商。
　　定时要往宫里供应新鲜的蔬菜，水果。
　　这自然是周家。
　　太子的人也跟周家接触过，只可惜周渊没有同意。
　　不过太子大婚从他这定东西，他却没有拒绝。有钱不赚王八蛋，他没必要和钱过不去。
　　太子大婚，虽然没有大赦天下，却也在京城及其附近大规模地开始施粥。数量还不少。
　　据说连续施粥十日，百姓听了倒是纷纷称赞，太子的仁义爱民被人刻意宣传，在民间的名声更高。
　　梦瑶这段时间心情也不好，她还想在韩落雪面前找回脸来，结果却听说韩落雪已经离开了。
　　去了哪儿无人知道。
　　“你说她能去哪儿了？”
　　梦瑶也想不到那个村姑去了哪儿。
　　虽然被小老虎咬了，可她还是喜欢乖巧的老虎的。若是能有个韩落雪那样的小老虎也不错。
　　“小姐，这个奴婢也不清楚啊。”
　　外面的探子都查不到，她一个小丫头能知道什么!
　　“哼，我感觉她还会回来的。”
　　“小姐，你快要成亲了，就别再想她了。”
　　“她不过是个村姑，连给你提鞋都不配。”
　　“哼，本小姐自然知道。”
　　对，不过是个村姑，她干嘛要和一个村姑比？
　　心里是这么想的，可她心里还是不安。
　　总感觉那个韩落雪，抢了她最重要的东西一般。
　　“小姐，你的脸蛋比以前的时候更美了。”
　　小丫头也没想到，小姐脸上的伤疤消失得那么快，肌肤甚至比以前都好了。
　　光滑白嫩，几乎吹弹可破。
　　“是吗？”
　　梦瑶也看着镜子里的自己，容貌倾城，天姿国色，只可惜怎么也掩饰不了眉宇间的愁绪。
　　“是啊，不过周家也太过分了，要价那么高，你们可曾经是……”
　　丫头忽然住嘴，她似乎也觉得自己说多了。小姐已经准太子妃，和那个人早已没有关系。
　　“你说，他若是见到这样的我，会心动吗？”
　　“他已经失踪了几年了？有时候，我都在想，他难道真的死了吗？”
　　丫头的眼睛都红了。
　　有的人，就这么让人厌恶，死了就死了吧，还折腾活着的人。
　　“小姐。”
　　“罢了，不管那人是死是活，以后我们都毫无关系。”
　　她是梦瑶，梦家的嫡女，肩负着家族的重担。
　　她不可能为了一个生死不知的人，t放弃一切。
　　更何况，他的亲人也早已不把她当自己人了。那颗天价的药丸就是铁证。
　　“小姐，你能这么想就太好了。”
　　小丫头心里也担心小姐犯糊涂。
　　眨眼之间，便到了太子大婚的日子。
　　繁杂的仪式结束，梦瑶安静地等着太子回来。
　　大红盖头掀起来，露出盖头下那张精雕细琢的小脸。
　　太子满意地看着眼前倾城的容颜。
　　她终于娶到了这个女人。
　　“殿下。”
　　红纱帐暖，春宵苦短。
　　只是在她压下的那一刻，女人的小手忽然拦在了她胸前。
　　“嗯？”
　　“殿下，你答应我的事，现在总该说了吧？”
　　……
　　“韩雨辰，你怎么会卖给徐三粮食？”
　　两人回来的时候，被老将军单独留下。
　　t虽然知道韩雨辰不做没意义的事，可还是想不明白做这个的意思。
　　“外公，一百万斤粮食，两百万斤蔬菜，再加上百万斤水果，他们能吃多久？”
　　这个……
　　老将军预估了一下，为了表示自己这边不缺粮食，今天徐三可是让他们随便吃。
　　“现在他们有五万人，不过徐三不可能一直让他们随便吃，这些粮食也就支撑一个月左右。”
　　正常情况粮食没这么贵，军饷也没这么多，可谁让现在缺粮呢？
　　粮食价格高不说，还不敢让人吃饱了。若是正常年景，五万大军一天就要消耗二十多万斤粮食。
　　“对啊，能吃一个月，先让他开心几天，等那边的人松懈了，要是粮食丢了……”
　　韩雨辰没有全说，可老将军却是明白了！不得不说，韩雨辰还真是奸诈。
　　再看看一边一脸无辜的韩落雪，老将军不由地扶额。这两人一个性子啊，还真是坑死人不偿命。按理说，他们不应该这样只逮着一个人坑啊。
　　多坑几个人不好吗？
　　只可惜，没人回答她问题。
　　“行，你们看着弄就好。对了，成亲的事我也准备好了，要不今晚就举行？”
　　韩落雪一愣：“这么急？”
　　两人才刚回来呢，这几天忙得脚不沾地的，她还想好好休息一下呢？
　　“不急，不过是个仪式而已。”
　　老将军急忙开口，他一开始还想韩雨辰娶个村姑有点可惜了。
　　可后来想到能让外孙开心就好，还管女子什么身份？
　　在和韩落雪接触后，他才发现这女孩子的性子还真对他的味儿。
　　韩雨辰喜欢，又有本事，他还不赶紧把这丫头定下来？
　　要不然，下手慢了，被人抢走了咋办？
　　“今晚还是太赶了，要不还是明天吧？不行了，我太累了，先回去睡一会，困死了。”
　　不眠不休，操心费力的，她就是个下苦力的。
　　“外公，也不差这一天，还是明天吧。”
　　韩雨辰看着困得都睁不开眼的韩落雪，心疼不已。
　　韩落雪以前的目标多简单了，给家里人吃饱饭，过上好日子就行了，可现在一直在替他操心。
　　“也行吧，你说了算。”
　　“外公，对了，我还有好东西给你呢？”

第131章 成亲就要大办
　　韩落雪从空间拿出一颗药丸，直接丢给了韩雨辰：
　　“我实在坚持不住了，你有经验，看着外公吃下。”
　　说完，韩落雪半眯着眼睛拖着脚步离开了。
　　韩雨辰眼底燃起一团火苗，心里也是暖乎乎的。雪儿都这么累了还没忘记外公，他的雪儿怎么就这么懂事贴心呢？
　　懂事得让他心疼。他恨不得把天下最好的东西都拿来放在她面前。
　　“咳咳，人都走远了。你小子就先别看了吧？”
　　外孙这样子简直没眼看。
　　老将军都无语了。第一次看到沉稳冷静的外孙还有这状态。
　　“外公……这雪儿给你的，快点吃上。”
　　韩雨辰脸色微微发红。
　　“什么？”
　　老将军接过去，刚要研究，韩雨辰却一把抢了过去，直接塞到老将军的嘴巴里。
　　“你……哎……”
　　老将军还想研究看看呢，结果就这么莫名其妙地吃下去了？
　　“这可是好东西，无价之宝。”
　　韩雨辰没好气的说着，他吃了之后效果显著，身体状态都好了很多。
　　一切的一些暗伤也感觉没了。
　　当然他的腿脚除外。
　　其实他现在的腿脚已经几乎看不出来了，不过仔细看还是有点瘸。
　　“啊，我也没说不是好东西啊。”
　　“咦，我怎么感觉有点热？”
　　从小腹开始发热。蔓延全身。
　　以前隐隐作痛的地方，反应更厉害。
　　“我这是……”
　　老将军都惊呆了，这什么药丸？
　　“别急。”
　　韩雨辰看着一向喜怒不形于色的外公在他面前频频失色，忽然觉得还是自己的心态好。
　　被韩落雪震惊的，他早就淡定的一批了。
　　虽然有时候也会失态，可和老将军他们比，却是好太多了。
　　老将军毕竟是年龄大了，身体的反应比较大，大概是一个时辰后，他的反应才彻底完事。
　　身上出了一层臭汗。
　　身体却是舒服得很，以前不舒服的地方，现在热热的，很舒服。
　　他觉得一定是错觉。
　　“我这是？”
　　还不敢相信，他以为他在做梦呢？
　　“哼，这是雪儿的功劳。”
　　若不是因为自己，雪儿能把这么好的东西给外公吗？
　　“这哪儿来的？韩雨辰，你知道这个有多逆天吗？若是我们有足够的这种药丸，那我们的队伍？”
　　老将军太激动了，他现在的感觉，甚至比二三十岁的时候都要好。
　　“外公，你也知道这东西的作用逆天，那你觉得能有多少？”
　　韩雨辰给了老将军一个白眼。
　　年龄都这么大了，怎么还这么异想天开？
　　简直是越活越回去了。
　　“我……嘿嘿，我这不是太过激动了吗？”
　　“哼，就只有三颗，雪儿自己一颗，我一颗，你一颗。”
　　“就只有三颗啊？”
　　老将军心里失望，可旋即却是一喜。
　　才三颗雪儿就给他留了一颗，看来自己这个外公在雪儿的心里还是很重要的吗？
　　“好了，外公，你先适应一下，我也休息去了。”
　　他们和徐三的交易已经结束了，他要准备把东西收回来。
　　还有对面，说好的过去走一走，他也不能食言。
　　真是辛苦雪儿了，不过这边的事处理完了他们就要回家了。
　　有点想念那边了。
　　对了，还有韩老八，也不知道去哪儿了？
　　这家伙，也不给他送信过来。
　　韩雨辰知道依着韩老八的功夫，一般不会有事，可万事不敢太绝对，不怕一万就怕有个万一啊。
　　……
　　人在军营，要求不能太多。
　　成亲的仪式也很简单，老将军主持，然后大家伙一起吃顿饭就好了。
　　只是参加的人有点多。
　　众人都知道这粮食是他们两个的，非要参加。
　　所以，这一晚上就成了整个军营的盛宴。
　　成亲的日子，怎么能没有肉呢？
　　韩落雪看了一眼空间的动物，养殖的也都翻了好几倍。
　　给大家吃点还是可以的。
　　再加上已经过了好几天了，大伙儿的肠胃应该也调理得差不多了，吃点肉还是可以的。
　　不过一个人准备十万人的伙食，就是累死韩落雪也做不到啊。
　　“辰哥哥，咱们拿点肉出来吧。”
　　韩落雪和韩雨辰商量：
　　“成亲了，没肉不好。”
　　“还有酒水。”
　　韩雨辰后来收的白酒她还没做成果酒，简单的加点灵泉水，对战士们的身体只有好处。
　　“外公这也有不少酒，我带你过去看看。”
　　韩落雪急忙点头，在她力所能及的范围内，她还是很想帮帮这些战士。
　　他们也是来庆贺自己成亲的，给他们改善一下伙食也不错。
　　韩落雪打定了主意，韩雨辰也很支持。
　　这里的酒她也处理了一下。
　　韩雨辰把看管的人给喊出去，韩落雪直接把酒坛送入空间。
　　这么多的酒坛，若是在外面处理能累死她。
　　可换做在空间，意念一动，速度很快。
　　一开始动用空间她还会头疼，现在也没什么感觉了。
　　估计是她已经习惯了，或者是操作的不是很多，耗费的精力少。
　　有了果酒在前，韩落雪不敢加太多的灵泉水。
　　全部处理完，也用了大半个时辰，两人出去找了地儿，准备放出肉来。
　　也不能直接放处理好肉，那样没法解释。不过幸好兵营里人多，让大家处理也很方便。
　　老将军在韩雨辰前脚刚走，他就带着人跟了过去。
　　故意稍微慢一点，让两人准备一下。
　　他们没去上次的山谷，这次换了一个。
　　不过在看到山谷的景象的时候，绕是已经做好了准备的老将军，还是被震惊了一下。
　　一头头膘肥体壮的大肥猪，还有数不清有多少的鸡鸭鹅。
　　一山谷，全部都是动物。
　　哦，不，是肉。
　　“我们今天能吃肉了吗？”
　　不知道谁先问道。
　　众人这才回过神来，却是没一个动。
　　众人不约而同的看向老将军。
　　老将军神色复杂。
　　他听到有肉吃也激动了，但真的见到这么多肉，还是……
　　心脏跳动的有点快，幸好提前吃了韩雨辰给他的药丸，要不然，说不定直接激动的晕过去了。
　　边关苦，以前没灾荒的时候，他们吃肉的时候t就不多。
　　一开始大家也会来山里打点野味儿。
　　只是，山就这么的几座山，可人有十几万。
　　能猎杀到多少呢？
　　至于出去采购，有时候也会买肉，可买回来个几百斤就已经很不错了。
　　几百斤听着不少，可放在十几万人中，大家也就能闻到点肉味儿。
　　可今天，这么多，众人只感觉口水直冒。这么多的肉，一人能吃一块吧？

第132章 差点吐出一口老血
　　听到那情不自禁咽口水的声音，韩落雪心里酸涩得厉害。
　　以前她也想过等灾荒过后，空间的作用就不大了。毕竟这个朝代，以前没有空间，人们也没饿死。
　　只是有些人吃不太饱肚子而已。可现在，韩落雪才发现，其实空间还是有很大作用的。比如它可以生产一些精品的粮食蔬菜水果，供应给有钱人，甚至是皇宫。
　　她也可以生产一些质量比较差的，作为饲料，搞养殖。空间能养殖的数量有限，她完全可以在外面找个地方做养殖场。
　　饲料什么的空间就能自动加工。这个时代还没有大型的养殖基地，人们对肉食的需要，一直都满足不了。
　　搞养殖还有一个好处，动物的粪便可以用来种地，反作用于农业。更何况，做养殖基地的话，也需要大量人手，顺便能帮忙就业。忽然之间，韩落雪发现，在这可搞的项目多了。
　　还有那个杜小姐，那可是个商业天才。不管在什么时候，什么人的钱最好赚？肯定是女人啊。她完全可以在女人方面想想。比如搞护肤品，化妆品，营养品。
　　杜小姐转瞬之间就能想到用酒赚钱，这人的商业脑子没得说。若是她在现代，绝对是个顶尖的商业天才。
　　不过在古代也可以发展。她研究出产品来，交给杜小姐运营。
　　钱是赚不完的，韩落雪也没想过，所有的钱都由自己一个人来赚钱，只有合作，才能让利润最大化。
　　想得有点远了，今天她要让所有的将士都吃到肉，不过韩落雪也没自大到让她们随便吃。
　　她空间的动物是不少，可却也不能供应十万人的吃食。
　　老将军一声令下：“都赶回去！今天晚上我们吃肉。”
　　众人一阵欢呼，呼声震天。
　　徐三她们在营帐都听到这边的动静，好奇地差人过来打听。结果把她给气得够呛。
　　想想昨天她还在老将军面前嘚瑟，说买了多少多少好东西。可结果呢？
　　现在她心里都恨死韩落雪几人了，昨天两个人都没说她们还有肉啊。
　　光是想想，她都流口水了。肉食，现在可是个奢侈的东西。
　　徐三没有出去，却也看到了对面的人，赶着一头头大肥猪进入军营。
　　后面的人则是抱着鸡鸭鹅，还有的抱着羊。估计是肥猪太重了，要不然这些人也会抱进去。
　　韩落雪和韩雨辰也跟着过去了，看着两人相携的背影，许三都想过去给她们两个大嘴巴子。
　　她说的话不是话吗？她都说了会出老将军两倍的价格，可这两人竟然不通知她一声。
　　徐三敢保证，这些的肉若是在她这边，对面的人又有不少会过来的。
　　该死的，又错过一个好机会。他倒是想过去质问一番，可想了一下，还是算了吧。
　　对面不知道为何忽然要了这么多肉食。依着她对老将军的了解，还有和那两个人的接触，这期的动物估计又是天价。
　　老将军怎么舍得花这么多银子买呢？
　　很快的，打听的人回来了，不过带来的消息却是让他惊诧万分：“你说什么？不花钱？”
　　“怎么可能？那两个人心很黑的，这东西肯定天价，怎么可能不要钱？”
　　“将军，属下真的打听清楚了。听说两人还没有成亲，老将军就做主要帮她们主持婚礼。说要设置宴席。结果两个人说，成亲的宴席怎么能没肉呢？”
　　听到这，徐三差点吐出一口老血来。
　　这丫的你们想举行婚礼告诉我呀，我保证帮你们办的，体体面面热热闹闹的。甚至这些的动物我还会给你们点钱，绝对不会让你们白出。
　　该死的这两个家伙，居然连说都不说一声，直接送给对面这么多肉食？
　　对面很快传来了猪的吼叫声，还有大伙儿开心的大笑声。
　　徐三的心情复杂。很快一阵肉香味袭来，对面已经煮上肉了。更该死的是，今天正巧有风，
　　风中都是浓郁的肉香味儿。徐三闻得都直咽口水。
　　以前也不是没吃过肉食，可为何现在闻着就这么香？
　　徐三抬头看向周围的人，都是他最信任的手下。
　　只见他们一个个都低垂着头，空气中还能听到有些人忍不住咽唾沫的声音。
　　……
　　“我教他们烤肉吧？”
　　看到这么多的肉，韩落雪又想吃烤肉了。虽然猪肉也很香，可和烤肉不是一个味儿。
　　“你亲自烤？”韩雨辰挑眉轻笑：“你确定亲自烤的话能吃上吗？”
　　这么多的人，吃烤肉肯定是不行的。
　　“那要不，咱烧烤一点自己吃？”
　　韩落雪感觉肚子里的馋虫在作祟。
　　“还是改天吧，不合适。”
　　“再说了，这么多的人，肉还是煮着吃比较划算。”
　　韩落雪一想也是，总不能就她们几个人吃着香喷喷的烤肉，众人都眼巴巴的看着吧？不过她的空间里的调料已经收集了很多，前段时间种植的也收获了几次，她想了一下，还是拿出大料，递给了做饭的士兵。
　　大料放入锅里，肉香味更加浓郁了，众人都一脸期盼的看着，老将军也是哈哈大笑：“好久没吃过这么香的肉了，今天我一定要吃个够。”
　　这还是粘了外孙媳妇的光了。特别是想到对面的徐三她们只能闻着却吃不到，老将军的心情更家美妙。
　　不过吃肉之前，正事还是要办。
　　“雪丫头，你快点回去收拾一下，准备拜堂！”
　　老将军笑嘻嘻的提醒着，韩落雪一想也是，今天可是她们成亲的日子，吃饭什么的还是靠后吧。
　　害怕韩落雪一个人不方便，老将军还把厨房的一个大婶给喊了过来，让她帮韩落雪梳妆。
　　韩落雪选了一件喜欢的大红色嫁衣，这是珍姐做的，她记得珍姐曾经说过，这件嫁衣不要钱送给她的。
　　嫁衣的做工非常精细，是韩落雪从未见过的样式。看到嫁衣，刘婶也是一脸的惊诧：
　　“韩姑娘，这嫁衣你做了多少年呀，你的绣工真好。”
　　这话夸的韩落雪有点脸红，她根本就不会刺绣，好吧？不过这个时候也不方便解释，她只是微微一笑。
　　“瞧我差点忘了正事，韩姑娘，我来帮你梳妆吧。”
　　刘婶有儿有女，是这里最合适的人。

第133章 洞房怎么睡？
　　“麻烦你了。”
　　虽然没有娘亲和爹爹，可想到对方是韩雨辰，韩落雪心里还是喜滋滋的。她们在这边澄清也只是个形式，等到回到村里再重新举行一次。毕竟韩雨辰说的有理，老将军是她唯一的亲人，也不可能离开雍阳。
　　韩落雪的底子本来就不错，长得也很精致，稍一打扮就是倾国倾城，绝对是个人见人爱，花见花开的俏美人，刘婶一阵赞叹，外面已经传来起哄声。
　　“好了吗？韩姑娘，新郎要进去了。”
　　兵营里没那么多讲究，韩落雪脸颊发红，虽然知道，不过是个形式，可她心里依然有点害羞。
　　门被人推开，韩雨辰被拥抱着走了进来，看到盛装打扮的韩落雪，她直接呆了。
　　随她一起进来的人也都待呆在那儿，众人都知道韩落雪长得挺漂亮的，可却没想到稍一打扮，竟是如此倾国倾城。
　　韩落雪都不知道自己是怎么出去的，直到拜完天地，拜高堂的时候，她才回过神来。
　　正对上老将军一脸笑意，满目慈祥的看着自己。
　　可不知道是不是她心里太过敏感了，总感觉老将军的眼底有一股沉痛，那一抹痛意，幽深绵软，让韩落雪心里涩涩的。
　　“好！好”
　　不过这个时候，老将军能说的只有好字。
　　接下来是送入洞房，当然，这里没那么多讲究，韩落雪还是回到了所谓的新房，厨房里端来大盆的肉，大坛的酒，这里已经很多年没这么热闹了。
　　韩雨辰进来拉着她出去，她似乎已经喝了几杯，脸颊微微泛红：“走，一起出去吃饭去。”
　　韩落雪也不忸怩，跟着走了出去，看着一张张明媚的笑脸，她的心情也莫名的飞扬。
　　“哟，这么热闹，也不喊我一声。”
　　就在大家大口吃肉，大口喝酒的时候，一道突兀的声音，传了过来。
　　众人回头，却看到是徐三领着几个人缓缓走来。
　　营门口拦着的兵士也是一脸无奈：“老将军，属下……”
　　她们也很为难，虽然徐三领着人去了对面，可毕竟不是敌人，两边之间虽有口角，却也没到兵革相向的地步。
　　“无碍。”
　　都说人逢喜事精神爽，今天老将军的心情显然不错：“又不是朋友，喊你们过来干什么，给t自己添堵吗？”
　　老将军说的半点也不客气，那徐三也是个脸皮厚的，不以为意，脸上依然带着笑意：“听说今天是韩兄的大喜日子，我和韩兄也算是朋友，怎么能不过来庆贺一下呢？”
　　“韩姑娘，小小礼物不成敬意。”
　　徐三说着还递过来一个盒子，韩落雪自然收下，对着他露出一个灿烂的笑脸：“好呀，谢谢！”
　　然后，没了。
　　徐三一愣，这个时候她不是应该请自己落座吗？
　　可现在这个韩姑娘不按常理出牌啊？
　　只是徐三也是个妙人，别人不客套，他自己凑了过来，还挤到韩雨辰和韩落雪面前，笑道：“我就知道韩姑娘是个有能耐的人，这些的肉食不错，不知韩姑娘可有办法再弄一批？”
　　“韩姑娘，我们也不是第一次合作了，你该知道我诚意满满。”
　　徐三笑容温和，声音恳切。
　　韩落雪笑了笑：“抱歉，徐将军，暂时没有，不过等以后有的时候我会第一时间通知你的。”
　　这里有十万人，韩落雪把空间能杀的几乎都放出来了。她也不可能完全清空空间，毕竟里面还需要繁殖的。
　　等等，韩落雪忽然想到一个问题，空间里面的植物类全部自动化种植收获了，那动物类呢？
　　动物也不是无限制繁殖的，只是他们的收货时间也不一定，单靠肉眼，很难分辨清楚。
　　比如时间比较短的鸡鸭鹅，一般正常情况下，几个月就能长成，再继续养着也不会长多少肉了。若是用来繁殖，还可以留着下蛋，可不繁殖的呢？只可惜现在不是沟通的时候。
　　“这样呀，我还想高价买一点呢。”一听到高价，韩落雪的眼光一亮，不过看看空间还是算了吧。
　　“以后有了，我一定会告诉徐将军的。”
　　这一下徐三才满意了。他干脆都没理韩雨辰，更没有理会老将军。老将军也不多话，虽然面色不悦，却也没把她给赶走。
　　徐三找个地方坐下，他带来的十几个人也想落座，不过李逵却站起来挡到几人面前。
　　“你们来做什么？”
　　几人一脸的懵逼，他们是跟着徐三将军过来的，将军都坐下了，他们不是也应该落座吗？
　　“我们是随徐将军来的。”
　　“他上了贺礼，你们呢？这里都没有，是想白吃吗？”
　　这话说的没毛病啊。
　　几个想要白痴的人脸都红了，他们只是跟随将军过来的，哪里想到还要准备贺礼？
　　“没有贺礼随礼金也可以。”
　　李逵一脸郑重的说道。他身材高大，体型壮硕，一个人拦在众人身边，这几个人还真不敢硬闯。
　　几人一脸为难的看向徐三，可徐三却是没有抬头，也没给他们什么提示。
　　几个人走也不是，留也不是。最后还是有一个脑子比较灵活的，意识到将军的意思。将军没让他们走，那就是让留下呗。
　　可现在人家也说了，没有贺礼，就送礼金。
　　心里虽然不甘，却还是掏出一张银票。一百两不是很多，对于他来说，也是几年的巨款了。
　　李逵看了一眼，撇撇嘴，“就这一点？”
　　说着把银票抢到手中，其余几个人一看无奈，也只能掏出银票。
　　收下银票，李逵满意的眉开眼笑，走到韩落雪和韩雨辰的身边，把银票递给他们。
　　韩落雪对他颔首一笑，神色自然的接过银票。
　　几个副将却是一脸的肉疼。
　　罢了，好歹今天有肉，他们一定要吃个够本。
　　只是今天的肉虽然多，人更多呀。分到每个人的手里也没有多少，几人更是亏心。
　　不过韩落雪知道他们并没有亏，因为喝酒了。这酒可是她专门加工过，动物也有空间的灵泉水饲养，效果还是有的。
　　大伙儿吃吃喝喝，夜色渐深才散去。韩雨辰也没强求，只是用力的抱了韩落雪一会儿，在一边找个地方窝了起来。
　　今天是他们的洞房花烛夜，他总不能跑到别的房间睡吧？
　　看着可怜兮兮的韩雨辰，韩落雪笑道：“要不，你也上来，一人一头？”

第134章 彻底死心
　　韩雨辰给了她一个大白眼，翻个身，继续睡觉。
　　两人在一个床上，又不能做运动，温香软玉在侧，他能睡得着吗？
　　他又没有自虐倾向，所以还是老老实实地打地铺，睡得踏实。
　　韩落雪喝的酒不少，脑袋有点晕乎乎的，不过她可没忘记空间里动物的事情。这个时候房间里极为安静，下面的兵士大部分也都睡了，只有偶尔几个巡逻的。
　　【空间，动物可以全自动管理吗？】
　　【可以。】
　　没想到这一次空间没有装死，回复还相当快速。明明是冰冷的，毫无感情的系统音，韩落雪硬是听到系统的兴奋。
　　【有条件？】
　　【三万积分或者三百万两银子！】
　　韩落雪醉！
　　她就知道，空间系统就是个财迷系统。刚刚到手的三百万两银子居然也被人惦记了？
　　在她空间里她都没摸热乎呢。不想升级了，动物浪费就浪费吧。韩落雪自暴自弃地想。
　　空间系统似乎是她肚子里的蛔虫，许是感觉到她的失落，功能的系统音多了几分小心翼翼。
　　【系统再次升级，有百分之八十的几率掉落复原丹。】
　　韩落雪：这是在诱惑我吗？不，肯定不是。系统没这么坑。
　　她记得在现代的时候就听人说过，关于几率问题。比如在做重大手术的时候，医生会说这个手术的成功率很高，有百分之九十五，甚至九十九以上。但这个时候聪明的人都知道，成功率有啥用呀？如果你的手术成功了，即便只有百分之二十的成功率，也是百分之百。
　　若是失败了，即便是有百分之九十九成功率的手术，你的失败率还是百分之百。
　　就如同现在空间给她画的大饼，百分之八十的几率高吗？若是没有得到，一样的失败率百分之百啊。
　　故而对这点，韩落雪的心只是稍微动了一下。她没有吭声，也没选择用三百万两银子购买。
　　【再送你一万积分。】
　　系统能感应到寒落雪的想法，见她还是不为所动，不得已再出诱惑。
　　听到还送一万积分，韩落雪还是被惊了一下。
　　这样的积分是可以送的呀，她咋不知道？
　　不行，稳住。
　　韩落雪依然不吭声，系统那边也沉默了。
　　【三万积分，若是少了就算了。】
　　韩落雪和空间系统讲条件。早知道可以讲，条件以前她就用了。
　　【两万，不能再多了。】
　　韩落雪：这丫的还会还价了？不过她感觉系统应该不会再多给了。
　　【那就等等吧，我考虑一下，这个全自动养殖，其实也没那么重要。你想想现在百姓连饭都吃不饱，有点粮食吃就很开心了，还去想着吃肉啊。】
　　【积分可以慢慢赚的，就像前几天，我就赚了一万多，养殖的事不急，等到灾荒过去，粮食不好卖了再搞养殖也不晚。那个时候我用积分升级就好了，反正积分多了，怎么花不是花。】
　　空间系统再次沉默，韩落雪都感觉到她的无奈。
　　【三万积分吧，仅此一次。】
　　韩落雪的心都飞了起来，一下又得了三万积分，忽然发现自己成了小富婆是怎么回事？
　　【购买吧…】
　　系统都这么大方了，她也不是个小气的人。再说了，现在不是正好有银子吗？如韩雨辰说的，用银子解决的事都不是大事。
　　反而是积分的得不容易，商城里有好东西的时候，万一没有积分那才让人着急呢。
　　银子就在空间，吸收起来依然缓慢。韩落雪酒劲上来，她的脑子晕乎乎的，干脆直接睡了过去。
　　空间也不会跑，等她醒来处理也不晚。
　　次日早起，脑袋还有点隐隐作痛。她直接喝了一杯空间的灵泉水。打地铺的韩雨辰早就不在了，应该是出去忙了吧。
　　韩落雪想起昨天晚上的升级，这才观察空间。
　　只看到原先的操作面板旁边多了个动物。像以前玩过的空间农场，也就加个操作栏，居然要三百万两银子，空间才是真正的暴利呀。
　　她点开动物，选好要养殖的。首先选的当然是天数比较短的，那徐三都说想要高价购买了，不赚一笔她自己都过不去，心里的那道坎。
　　昨天喝得有点多了，要不然应该去徐山那边逛悠一圈，把她的仓库洗劫一下，相信她会更感激自己的。
　　只可惜那么好的机会错过了，以后想找机会也就难了。
　　韩落雪正在想着事儿，韩雨辰进来了，手里端着一碗粥，这是早餐，虽然有点简单，可韩落雪也不嫌弃。
　　这里做的饭菜还是挺好吃的。虽然只是简单的粥，却用了昨天晚上的肉汤，味道更为鲜美。
　　韩落雪不紧不慢的吃完早餐，又说起徐三的事儿。
　　“那边的事不急，刚刚我和外公商量过了，他会派十个突击小分队，今天下午出发。”
　　韩雨辰把老将军的打算说了一遍，简单来讲就是，他们这边有十个精英小分队过去偷t袭。当然偷袭不是目的，是吸引对方的注意力。
　　韩雨辰和她，领着一队人直起她们仓库。要用最快的速度处理完对方的粮草。
　　至于为什么选在今晚？那更简单，因为老将军的探子回报，今天白天会有一批粮草到达。
　　那是两个月的粮草，数目庞大。
　　这个时候自然要尽快抢回来了。韩落雪一听，有好多的粮草，更是一脸的跃跃欲试。
　　“那我们还真要谢谢她们了，今晚过去如果顺利的话，回来天还不明。到时候去徐山那边逛一圈，一起给抢了吧。”
　　韩雨辰笑着摸了摸她的小脑袋：“你比我还贪心。”
　　韩落雪不悦的嘟嘟嘴：“也不想想我是为了谁。”
　　这话让韩雨辰无话可说，他暗暗发誓，一定要好好对待韩落雪，决不像他那个渣爹一样，见一个爱一个。
　　记得外公说过，以前渣爹追娘亲的时候，也说了要一心一意爱她，给她一生一世一双人。
　　娘亲不顾一切反对的嫁给了那个男人，可那个人呢？左一个右一个，前一个后一个。
　　他永远有那么多的借口，永远有不得不娶进门来的理由。
　　娘亲一开始哭过闹过，最后到心灰意冷。
　　而让娘亲彻底失望的却是，在生孩子的时候，凶险万分，宫女过去喊他，可他却睡在别的女人的房中。
　　连露面都不曾。

第135章 可以将计就计
　　后来他杀了那天的宫人，斥责她们没有禀报。可具体情况如何，众人心知肚明。
　　娘亲也因为这时郁郁寡欢，不到两年就香消玉殒。
　　而他依然一个又一个收下女人，就没停下过。
　　“雪儿，我发誓，一生一世一双人。”
　　听到韩雨辰突然郑重的话语，韩落雪稍有诧异，突然笑道：“辰哥哥，你还想去三个五个地呀？”
　　韩落雪歪着脑袋，貌似开玩笑地警告道：“我可是有洁癖的人，以后你若敢娶别的女人，我就……”
　　“你就如何？”
　　韩雨辰，眉头微挑，一脸警告地看着韩落雪。
　　“休了你，再找十个八个的帅气小哥哥。”
　　“你敢！”
　　韩雨辰一把拉过韩落雪，紧紧地把她搂在怀里，低声道：“你若敢找别的男人，找一个我杀一个，找两个我杀一双。”
　　那声音带着浓浓的警告意味。
　　韩落雪身子一僵，抬头看向他。身高的差距，她抬起头也只能看到他坚硬的下巴：“你这么霸道呀。”
　　“可我也说过，除非你找别的女人，要不然我不会乱来的。”
　　韩雨辰神色坚定的点点头，可他的心里却有点没底。
　　他的腿脚已经好得差不多了，如韩落雪说的，早晚能得到复原丹，自己就能可以恢复。
　　当他彻底复原的时候，韩雨辰不可能一直苟在一个小山村里。
　　身在其位，并不是她想放弃就能放弃的。
　　很多人等着他回归，等着她崛起。如果他就这样放弃了，那些曾经对他寄予厚望的人，会是什么后果？
　　别的不说，就是他的外公，还有外公一家人，包括周家，最后可能连身家性命都保不住。
　　太子不是一个大度的人，这还没上位呢，就已经不顾将士的死活，只为了排除异己。那等过一段时间，皇上让位或者……
　　等到太子大权彻底在握，就是自己这边的人身首异处的时候。
　　再说了当时的绝命刺杀，他真的可以当做什么事都没有吗？
　　韩雨辰没这么大度。即便是他残疾的时候，他也想过要找太子复仇，给他教训。更何况现在已经快恢复了。
　　可是当他真的问鼎那个位置的时候，还能给韩落雪一生一世一双人吗？
　　可以的，一定能行。
　　有人三妻四妾，说得是那么迫不得已，其实还不是因为他自己的能力不行？当一个人真的能强到不畏惧任何权臣的时候，谁还敢往他身边塞女人？
　　这条路很难，可他别无选择。
　　落雪看起来挺好说话，可她性子是执拗的，脾气是倔强的。韩雨辰知道，若是有一天自己真的娶别的女人，韩落雪会直接和他决裂，留都留不住的那种。
　　一想到那个情况，韩雨辰的心就痛得厉害。
　　他绝不会让这种事情发生的。
　　“你不会现在就想找别的女人吧？”
　　韩雨辰一直沉默，面色纠结，韩落雪心里一颤，不敢相信的质问道。
　　“你这小脑袋瓜都在想什么呢？”
　　韩雨辰拍了拍韩落雪的脑袋，宠溺道：“我有一个你就够了，还去想别的女人干嘛？再说她们有你贴心吗？”
　　这话韩落雪觉得有点不对，可仔细一想，好像也很正常。
　　“哼，你心里有数就好。”
　　“这里的事也快完了，我们要回去。你还是好好想想，怎么和我爹交代吧。”
　　以前的韩明远，因为身体原因比较温和。可现在吗？韩落雪偷笑起来。
　　想到韩明远护犊子的样子，韩雨辰也是一阵头疼。
　　“要不然就别告诉她，我们在这成亲过？”
　　万一被岳父满村子的追着打，他也要面子的行吧？
　　“也不是不行。不过你要确定，以后外公不会和我爹见面。”
　　韩雨辰：就知道这小丫头没这么好说话。
　　他是准备和韩落雪天长地久的，怎么可能不见面？
　　“到时候你要帮着我点。”
　　韩落雪只是偷笑，并没有回应。
　　“先睡一会儿吧，晚上不能睡了。”
　　要想他们还真是史上最惨的新婚夫妻。成亲第二天就要出任务，还是很危险的那种。
　　他更惨，作为一个新郎，人家洞房花烛，他打地铺。不过小丫头还没准备好，先会给她点时间。这也不是无限期的纵容。
　　“好吧，你也睡一会儿，晚上还有大事呢。我倒是希望一切能顺顺利利的，也把徐三那边处理一下。”
　　最近她也一直在想许徐三的事情。韩洛雪给老将军的食物，她不准备要钱。
　　但是供应给徐三的却是高价。现如今京城的形势，太子不会让老将军做大的。一计不成还会有第二计，这边可以说防不胜防。一般是一个断绝粮草，太子不知道她这有大批量的食物。
　　按照正常的情况算，即便老将军找到卖凉草的地方，可他的银子又能支撑多长时间呢？
　　徐三只是稍微诱惑一下，就有三分之一的人到了那边。若是老将军这边忽然没有食物了，剩下的人也叛变过去，是不是也很正常？
　　韩洛雪把自己的想法说了一遍。韩宇辰眉头紧蹙，这不是小事，必须和老将军好好商量一下。其实他想过很多方法，如何保存自己的实力。而刚刚雪儿的话，却给他提供了一个新的思路。
　　看徐三的架势，估计想架空老将军这边，太子即便要瓦解自己这边的势力，也不会把所有的兵士都坑杀。
　　“你先睡吧，我出去一趟。”
　　韩雨辰不敢耽误，急忙去找人商量了。
　　韩落雪却是偷笑起来，如果真如她所料，那以后的银子可是哗哗的来了，挡都挡不住的那种。
　　只是唯一让她不安的是，那些人暂时“叛变”过去了。以后还会回来老将军这边吗？万一等以后想要收回来的时候，众人却不想过来了怎么办？
　　不过旋即她又想到一个问题，粮食控制在自己手里，她才是供应粮食的那一方。只要牢牢地掌握住粮食，徐三的兵士，还真能造反不成？
　　韩落雪算是看出来了，这个世界，粮食就是根本，拿捏住粮食，就能立于不败之地。

第136章 都气疯了
　　夜色降临，大部分人都是已经沉睡。
　　今晚大雾，能见度并不高。不过这边的地形众人都很熟悉，十一个队伍到达目的地之后，快速散开，犹如暗夜里的精灵，几个起落就消失在苍茫的夜色中。
　　韩雨辰和韩落雪也不着急，他们隐藏着身体，犹如最耐心的猎人一般，等待着前方的动静。
　　他们小队的人也触发了，韩落雪思考再三，还是觉得有外人跟在他们身边不合适。
　　探子早已把对方的地形图传过来了，仓库厨房在什么地方，两人早已烂熟于心。
　　过了一会儿，前方终于听到有打斗声，甚至还有火把，不知道哪个地方着火了。
　　韩落雪嗖的两声，两只硕大的老虎凭空出现，她和韩雨辰一人跨上一只，老虎的速度飞快，风一般的窜了出去。
　　若是有人看到这一幕，定会惊得目瞪口呆。
　　老虎什么时候这么听话了？它们与人居然也能和平共处？
　　韩洛雪的空间里有四只虎崽子。本来都应该是幼年的小老虎，只是空间和外面的时间不一样，这一段时间它们的体型已经和成年老虎一样大了。空间给的地方很大，闲的没事四肢，老虎在里面追逐嬉戏，速度比外面森林里的老虎都快。
　　风声呼呼呼的从耳边吹过，两个人伏在虎背上，眨眼就到了仓库位置，两人利落的跳下来，落雪把另外两只也放了出来，四只老虎在前面开路，看到人，它们就扑了上去。
　　两人四虎，配合的t无比默契。赶快的几个仓库都被韩落雪洗劫一空，看着干净无比的仓库，韩落雪满意的笑了。
　　洗劫完仓库，两人又去了厨房，把厨房的锅碗瓢盆，调料，柴火，所有能装的全都带走。
　　全部收完总共用了不到一个时辰，这速度真的惊人。两人看时间还早，韩落雪喊了豆包过来：“马厩在哪？”
　　动物的鼻子比人敏锐，她的老虎早就能听懂人话。韩落雪跟在四只老虎的后面，马厩离的厨房并不是很远。
　　这边的马匹还真不少，韩落雪数了一下，几千上万匹，暂时数不过来。不过无碍，收起来就是了。
　　洗劫完马厩，两人又摸到兵器房。
　　全部做完之后，韩雨辰打了个口哨，两人骑上老虎，飞速离开。
　　天色还没亮，两人直接去许三那边逛了一圈，不过一刻钟的功夫，就把那边的仓库也洗劫了一遍。
　　没办法，熟能生巧，这已经是他们第三次做了，做起来娴熟无比。再加上有跑的飞快的老虎代步。
　　一直到军营旁边，韩落雪才收起老虎，毛着腰潜入军营。
　　两人直接摸到了老将军的房间。老将军没有睡下，不过也没有点灯。
　　“都做好了？他们呢？”
　　“我俩跑得快，十一个队伍在后面，应该也快回来了。”
　　韩雨辰得瑟的昂起头。
　　“怎么跑得快了？”
　　老将军心里暗暗惊疑，他选的都是精锐中的精锐，速度没得说。
　　“外公，你知道我们骑什么赶路吗？”
　　老将军挠了挠头：“臭小子，不骑马赶路，你还能骑老虎不成！”
　　老将军说的本来是气话，可韩雨辰却是一脸认真的点点头。
　　“你小子什么意思？”
　　这一下换老将军不淡定了。
　　“如你所说，骑老虎呗！”’
　　“你？我的鞋底呢？”
　　老将军还以为韩雨辰是在开玩笑呢，这小子都什么时候了还敢胡说？三天不教训就开始上墙揭瓦了？
　　“外公，我们真的是骑的老虎。”
　　韩落雪掩嘴轻笑，老头子生气的样子真好玩。
　　“啊，你说的什么意思？”
　　这下老将军都不淡定了。韩落雪知道，无论说什么东西都不如亲眼看到真实，所以她直接放出豆包。
　　“喵呜！”
　　忽然又被提溜出来，豆包还以为要陪睡呢，直接摇着尾巴撒娇卖萌。
　　老将军：若不是眼前这货身高马大，又穿着一身虎皮，他还以为这真的是一只猫咪。
　　只是这玩意尾巴摇的比狗都欢快，现在的老虎都这么萌吗？
　　“闭嘴！”
　　韩落雪都感觉没脸看了，冷哼一声。豆包才发现不对，瞬间仰起头挺起胸，尾巴也不摇了，嘴里也不哼哼了。终于有点像大老虎的样子。
　　“这也是你那个什么空间的？”
　　老将军定了定神，她感觉和这两人在一起需要一颗强大的心脏，要不然早晚被她们两个给吓死！
　　“这是在山里见到的，它们的爹娘让我帮着养。”
　　老将军：现在的老虎都这么好说话吗？把崽子给人类养，就不怕养歪了。
　　刚想起刚刚老虎出来的时候，撒娇卖萌喊喵呜，这算不算已经养歪了？
　　“外公，现在对面和许三的粮草都被抢了，你看咱这边……”
　　韩落雪也是突然想到的，这个时候，不正是最好的时机吗？
　　如果那两边的粮草都丢了，只有老将军这边的粮草依然还在。两边都会怎么想？
　　特别是徐三，不知道又要怎么编排了老将军了？
　　如果老将军有自信的话，现在就是最好的撤退时机，他只要带上几个亲信，悄然离场就好了。
　　这道理韩落雪懂，老将军更是明白。不过忽然放手，他的心里还是有点失落，这毕竟是他混了大半辈子的地方，那些兄弟，很多都是一直陪着生死与共的。
　　“小丫头，你先把仓库的东西收一下吧。”
　　其实这边的仓库已经没有多少食物了，当初拿过来的并不多，又过了几天，食物所剩无几。
　　“外公，放手是为了以后更好的拥有。”
　　韩雨辰拉着韩落雪的手，两人转身离开。看着暗夜中两人的背影，老将军无奈一笑，活了这么多年，有时候都不如小辈看得透彻。
　　……
　　夜色尚未退尽，黎明将要到来。一声惊恐的喊叫，惊起了熟睡中的人们。
　　“怎么回事？”
　　“将军，咱们库房里的食物，都被抢了!”
　　“属下也不知道到底是怎么回事，刚刚我已经问过守夜的人了，听她们的意思是，昨夜没听到异动，也没陌生人过来!”
　　“你说什么？”徐三两眼通红，他抬手用力的抓住那人胸前的衣服，嘶吼道：“你特么的和我说什么东西都能听到，可我们那么多食物，莫名其妙消失了？”
　　“那是将近一个月的粮食。这都没了，你让我怎么和太子交代？”

第137章 都光顾了，心里就舒服了
　　那人许是第一次见到许三这样激动，也被吓得够呛：“将军，你想想上次，咱们押运的粮草，是莫名其妙就消失了。后来我们虽然全力寻找，却毫无踪迹。你说这会不会是一伙人做的？”
　　那人也是急中生智，粮草丢了可是重大失误，不管最后原因是什么，只要结果是丢了，他就罪该万死。
　　“呵呵，你这话说的不错，可你觉得若是告诉太子，太子会相信吗？”
　　徐三都要气疯了，他这一定是有人恶意报复。
　　从上次丢失押运的粮草开始。
　　京城运过来的粮草不是第一次了，可以往的时候，什么时候丢过？
　　可前几天丢了。
　　昨天夜里又丢了一次。
　　而韩落雪他们手里却有大批的粮食。
　　这一切，说没关系他自己都不相信。
　　难道是他们两个做的？
　　“老将军那边如何？”
　　徐三眼神阴霾，若真的确定是那两个人搞得鬼，他定然让他们生不如死，后悔来到这个世上。
　　“这个，属下还没去查。”
　　看到粮草丢了，他让人找寻，到处都没找到，他肯定先过来和将军汇报的。
　　“混蛋!滚!”
　　那人连滚带爬的跑了下去，不过片刻他就又跑了过来，一脸急切的道：
　　“回将军，老将军那边的粮草也丢了。”
　　徐三听到这话，心里莫名的舒服了一些。
　　不是只有自己一个人倒霉就好。
　　“老将军现在在做什么？”
　　“属下听说老将军在和韩落雪他们商量，想买点粮食应应急。”
　　“混蛋，绝对不能让他们交易。”
　　徐三不知道他们有多少粮食，可不用想也知道粮食不可能是无限制的。
　　这粮食若是给了老将军，自己这边怎么办？
　　仓库都空了，大家伙都没东西吃了。
　　故而，这个时候找寻丢失的粮草重要，先弄点粮食活命更重要。
　　“将军，属下刚刚还得到一个消息。”
　　“说!”
　　“那边的粮草也被打劫了。连昨天刚刚送来的一个多月的粮草一起都丢了。”
　　“果真？”
　　徐三面色一喜，这人果然是需要对比的，他一开始觉得自己就够到没的了。
　　可……现在开来，有人比自己更倒霉，心情莫名的很爽是怎么回事？
　　“听说连厨房的炊具都没了。”
　　其实那边人的将军也是个聪明的，没说战马和武器也丢了。
　　这消息若是传过来，这边的人直接打过去，他们还不完犊子了？
　　战马和武器的事，自然是死死瞒着，快速往回禀报，请求支援啊。
　　“哈哈。”
　　看到徐三终于开怀大笑了，众人才送了口气，最起码不会被无缘无故的迁怒了。
　　徐三想找韩落雪他们截胡老将军的粮食，才知道两人早就入城了。
　　无奈之下，徐三只能再次追上去，还带上了银子。
　　不过他身上的银子也不多了，还是要问太子要。
　　他不太敢，连续丢了两次粮食，他怕太子恨不得弄死他。
　　太子的性子可不好，他也担心被太子记恨。
　　不过最近太子大婚，心情应该好不少吧？这个时候要钱，应该容易一些。
　　再说了，他给太子说了韩落雪的事，发现一个有大批粮食的人，太子应该给他记一功吧？
　　此时的徐三，浑然不知，他以为的不过是他以为的，韩落雪他们早就在算计他了。
　　不过是想到老将军那边和对面也丢了粮食，他心情还是还爽的。
　　最起码的，那劫匪不是很厚此薄彼，三方都给光顾了。
　　……
　　韩落雪给杜小姐捎信，说了愿意以后合作的事情。
　　杜小姐开心万分，她现在天天都喝点果酒，她娘亲也是一样。
　　如今她娘亲的气色，看起来和二三十岁的女子差不了多少。
　　两人一起出去，不认识的甚至以为他们是姐妹呢。
　　杜夫人开心万分，听到女儿要运作一下，把这些果酒卖出去，她还不乐意呢。
　　这样的好东西，不过是几万两银子而已，她不想便宜了外面的人。
　　不过听到女儿说和韩落雪可能有合作，甚至以后长期合作，杜夫人满脸含笑：“琳琅啊，娘就知道你是个聪明的，韩姑娘是个有能耐的人，你和她在一起娘很放心t。”
　　“不过，你千万不要小看了她，虽然她穿着朴素你看看她卖的衣裳，还有酒，水果什么的，这都不是普通人能弄到的。加上还和军队有联系，和她合作，咱们吃点亏不要紧，一定要打好关系。”
　　杜家不过是商人，但能发展的这么大，不得不说，他们的教育还是蛮有一套的。
　　而杜小姐也是争气，能在眨眼之间想到用果酒赚钱，这可不是普通人能做到的。
　　“娘，我知道。我知道韩姑娘是个能人，我还期望她带着我们赚大钱呢。”
　　杜小姐得意的扬起下巴，还是她的脑子转的快。
　　“你身边的那个小丫头，还是不要带着了。这丫头的脾气不行呀，带着她容易得罪人。也就是韩姑娘性子好，若换做一般人，就她说的那些话，人家也不会和咱合作了。”
　　说到这个，杜小姐也很纳闷。小雀的性子是有点直，但以前也没这样激烈呀。
　　“我知道的，娘，不过女儿用习惯了，她们两个，再加上也没有犯致命的错误，总不好直接发卖吧！”
　　杜夫人一想也是，不过心里也暗暗注意了。
　　杜小姐专门喊了两个丫头过去，
　　“小雀，你最近怎么回事？韩姑娘得罪你了吗？”
　　“小姐，奴婢没有。”
　　“那你怎么总找韩姑娘的茬儿？”
　　“小姐，奴婢感觉她就是个骗子。”
　　“你感觉有用吗？以后说话还是注意点儿，万一得罪了贵客，你小姐我也保不住你。”
　　“对了，你去厨房帮忙吧。一会儿让小喜陪我出去就好了。”
　　今天她要和韩落雪出去的，娘亲的话她还是记住了。
　　韩落雪大人有大量，不会和一个小丫头计较，但她若是带着一个横挑鼻子竖挑眼的丫头，就是自己不懂事了。
　　小雀张张嘴想要反驳，只是看到自己的小姐面色不悦，她只能不甘不愿的退下。
　　杜琳琅带着小喜，见到韩落雪，她心里还是很开心的。
　　“看你神色不错，这两天赚了不少吧？”
　　看到杜小姐，韩落雪笑着问道。

第138章 扶着抱到怀里了 “还行，把我花的银子都
　　扶着抱到怀里了
　　“还行，把我花的银子都赚回来了。走，韩姑娘，我带你尝尝我们这的美食。”
　　韩落雪自然答应，她来是想和杜小姐谈谈以后长期合作的。
　　因为昨天的变故，计划有变。不过在这边还是需要设置一个中转站的。以前的时候是想把中转站设在军营，可现在不用了。
　　韩雨辰已经去和周家商量了。
　　“这是我们这最好的酒楼，韩姑娘，想吃什么随便点。”
　　“我随意啊，要不随便吃点吧。”
　　杜小姐要了店里的特色菜，两人边吃边聊。
　　“你不知道那天的几个夫人小姐都后悔死了。我这效果已经很显著了，那几个人的年龄比较大，皮肤不如我，效果更明显。”
　　“不过她们觉得好，家里人也拿去喝，一小坛酒根本就喝不了几次。这个时候她们想起我手里还有了，想要成坛买，还说给我双倍三倍的价格，你说我能卖吗？”
　　韩落雪一脸兴味的听着。
　　“我肯定不会卖的，我把酒做成小瓶，这样利润能翻十倍。”
　　这丫头够狠啊，不过韩落雪喜欢。她倒是没想过，还可以这样操作。
　　“韩姑娘，你那还有这种果酒吗？我觉得价格一千两银子有点低了，咱可以再涨价的。”
　　想到娘亲的嘱咐，杜小姐主动提出涨价。
　　她能把果酒全部吃下，而且价格比韩落雪自己卖的还高，这样的话，应该能合作吧？
　　“哦，涨价？”
　　见到杜小姐主动提出涨价，韩落雪还是诧异了一下。
　　“你想涨到多少？”
　　“两千两银子一坛？”
　　这一下就翻了一倍，韩落雪都觉得杜小姐出手有点太阔绰了。
　　“你说的这个价格倒是挺诱人的，但是你想过以后的销路吗？万一赚不回这个钱来……”
　　“不会呀，我们杜家的生意遍布全国，又不是只有咱们这。再说了，这种见效快的东西，走到哪都是畅销货。”
　　杜小姐一脸自信地开口。韩落雪想了想，点点头：“那可以。”
　　“韩姑娘，咱们签个协议吧。以后您的果酒独家供应给我们杜家。”
　　嘶，这小丫头可以呀，都有合同意识。韩落雪自然不会反对，丫鬟急忙拿来纸笔，两人当场就签好了协议。
　　“韩姑娘，不知道你在我们这还能待多久，以后这果酒我上哪儿拿？”
　　杜小姐也很兴奋，她有种感觉，这果酒一定会让她们杜家更上一层楼的。
　　“我家在京城附近，距离这比较远，不过到时候你们可以去周家拿货。”
　　“京城附近呀，其实我也可以搬过去的。”
　　这边虽然发展得也不错，但太过靠近边境。
　　如今有老将军把守，百姓们心里放心，安居乐业。只是听说朝中对老将军并不友善，若这里的守老将换了别人，众人心里还真不安心。倒是京城那边，是最安全的地方。
　　她的爹娘也说过想搬过去的，只是这边的基业很大，贸然放弃心里还是不甘。
　　“这些都好说，到时候我会给你送过来的。”
　　韩落雪笑了笑，又提醒了一句：“以后我还会做一些别的东西，也是对人体极为有益的。到时候看看合适的话还会给你。”
　　主要是她挺欣赏这个人的。
　　“杜小姐，我真的已经尽力了，不要让我赔银子好不好？”
　　两人正在愉快地说话，边吃边聊。门忽然被人推开，一个身影跌跌撞撞地跑了进来。
　　来人身材娇小，梨花含泪，一副委屈至极，哭哭啼啼的样子。
　　“小月，你跑慢一点。琳琅不是那种咄咄逼人的人，她只是和你开玩笑的，你怎么还当真了？”
　　随同女子来的还有一个男人，很快的男人高大的身影也走了进来，她急忙温柔地扶住跌跌撞撞摇摇欲坠的小月。
　　因为男人突然靠近，小月身子软软地靠在男人身上。似乎是哭得太过伤心，她的小脸有点发红，柔弱无骨的样子看起来分外惹人心疼。
　　“我，我真的只是好心。杜小姐，为了您的嫁衣，我这一个月不吃不睡的，你看我的手……”
　　小月说着抬起双手，只见那原本纤细的芊芊十指，此时竟然看到有不少针眼，看起来还真是有几分触目惊心呢。
　　看到进来的两人，特别是两人亲密地抱在一起，杜小姐气得紧紧攥住拳头，额头青筋直冒：
　　“李伟，你到底什么意思？”
　　“我……琳琅你一向最温柔最善良。你不会逼迫小月吧？”
　　“呵呵，我逼迫她？我怎么逼迫她了？”
　　“她已经尽力帮你做嫁衣了，干嘛还要咄咄逼人？那嫁衣我看过了，做得还是精细，已经很不错了。”
　　“你觉得还好？”
　　“对呀，琳琅，在我心里你就是最好的，不管穿什么都是最漂亮的。”
　　这话说得绝对的甜言蜜语，含糖量也足够，一般女人听到都会心花怒放，情根深种吧。
　　李伟说话的时候还深情款款地看着杜小姐。如果忽略她怀中的女人的话。
　　韩落雪神色淡漠地看着，她没有吱声。自古英雄难过美人关。美人一样难过男人关。
　　这个李伟长得不错，身高足有一米八以上，身材纤细，脸色白嫩，容貌也很周正。落雪不知道她的家世，不过感觉杜小姐看上她，是因为这人长得好。
　　“我是最美的？李伟那你抱着别的女人干什么？”
　　杜小姐气得眼睛都红了。
　　“我……琳琅，小月身子不好，你没看她都快站不住了？”
　　“李伟，我们还没成亲呢？”
　　杜小姐深吸一口气，压制住想要揍人的冲动，声音反而平淡起来。
　　没有以往的咄咄逼人，也没有高高在上。这样的她让李伟和小月都不习惯。
　　“你，杜琳琅，什么意思？下个月我们就成亲了。”
　　李伟的心里忽然涌出一股不安。以前的杜琳琅看到她不是这个眼神。
　　“呵呵，你也说了，下个月我们才成亲，现在还没成亲呢，你就敢当着我的面抱着别的女人？李伟你当我，杜琳琅是没脾气的人吗？”
　　“你？小月身子柔弱，她都要晕了，我只是扶她一下。琳琅，你一向是懂事大方，你今天这是怎么了？”
　　“挺好的，直接扶着抱到怀里了。是不是打算咱们成亲后把她扶到家里啊？”

第139章 财大气粗的徐三
　　这话说得，李伟的俊脸微红。她的目光甚至不敢直视杜琳琅的眼睛。
　　韩落雪看到这，还有什么不明白的？这男人八成和小月已经搞在一起。
　　“杜小姐，你……你怎么能这么说我呢？我和李大哥是清白的……”
　　小月委屈得眼睛都红了，泪水刷刷刷落下，不知道的还以为是谁付了她呢。
　　“呵呵，你们两个还真清白，清白的都抱在一起了。”
　　杜琳琅冷笑一声，看一下李伟的眼光多了一些失望之意。
　　“我原以为你是个老实的，想不到也t不过如此。”
　　“罢了，我看你们两个也是郎有情，妾有意，我就不在里面掺和了。李伟，咱俩的婚约就此作废。”
　　听到这话，李伟神色一变，两手急忙松开小月。
　　小月本来整个身体都靠在李伟的怀里，突然被人放开，一个不稳，人踉跄了一下，还是没稳住，扑通一声摔到地上。
　　“小月，你误会了，我和她真的是清清白白的。”
　　“是她哭哭啼啼地跑到我家，和我说你欺负她，让我帮她说好话，给她一条活路。”
　　“李大哥，你怎么能这么说我呢？”
　　小月本来还想委屈地哭一会儿，可听到李伟的话，急忙反驳。
　　“我没有，我真的没有！”
　　“够了！李伟咱俩的婚事作废，一会我就让她们把我的嫁妆带回来。还有你借我的一千两银子，麻烦一起送回。”
　　“对了，还有你家房屋，前段时间也是我找人帮你们修葺的，一会儿我让人看看花了多少银子。你一个大男人，咱俩婚事都作废了，这种银子你不会不给吧？”
　　“我，杜琳琅，咱俩都好几年的感情了，你怎么能这么任性呢？”
　　“你就当我是任性吧。”
　　说完，杜小姐看向还在地上趴着的小月，冷笑道：“当初是你说可以做到我的要求，但实际你没做到。布料的价格是八百两，加上耽误了一个月的时间，收你一千两银子都算少的。”
　　“若你没有银子赔偿，那我倒是要报官了。想来你家铺子还是能滴点银子的吧。”
　　说完这些，杜小姐也不管两人反应，转头看向韩落雪，歉意道：“十分抱歉，让你看笑话了。
　　韩姑娘，我们换个地儿继续聊吧。”
　　韩落雪微笑地摇摇头，她对杜琳琅这不拖泥带水的个性，还是还欣赏的。
　　一般女人遇到这种情况，哪个不是一哭二闹三上吊，或者伤心一段时间。
　　可杜小姐却是快刀斩乱麻。也或者在她心里并不是那么喜欢这个李伟。
　　人和人之间的感情，可以始于颜值，但绝对不会忠于颜值。
　　李伟还要拦住杜小姐，杜小姐的丫头小喜却是挡住了她的去路。
　　“李公子，奴婢还是提醒你尽快回去凑银子吧！”
　　李伟面色苍白，他上哪里整一千两银子呀？他也没想到，只是好心帮个忙而已，怎么就把自己的亲事给帮没了？
　　两人出来没走几步，韩落雪就被人拦住了。看到是熟人，韩落雪和杜小姐告别，让她不要担心。
　　杜家出了那样的事，想来她也有很多事情要处理。
　　马上都要成亲了，才发现喜欢的男人不是东西，杜小姐虽然看着没事，可心里，总会难受的。
　　再说了，不成亲也不是上下嘴巴说说就完事的，还有很多事要处理。
　　……
　　“徐将军，还真是巧呀。”
　　看到徐三来的时候，韩落雪心里就猜到了大概，这人还真是不死心。
　　“韩姑娘，我还是想和你做个生意。”
　　两人去了最近的一间茶楼，要了一个安静的包厢。
　　“将军请讲！”
　　“不知道韩姑娘手里还有多少粮食？徐某都要了。”
　　徐三直接说出目的，知道韩落雪是个贪财的人，不要银子到位，这生意十之八九能成。
　　“我也很想和将军做生意的，只是老将军对我有恩，她那边也需要粮食。”
　　韩落雪一脸为难的看着她。
　　“不知道韩姑娘说的是何事？”
　　徐三也很好奇，这么多年他一直跟在老将军身边，加上手下的人调查，老将军的事她比谁都清楚。
　　看这个韩落雪和韩雨辰，以前却没这两号人。
　　“你也知道我手里有一些粮食，只是粮食太多，世道太乱，我一个弱女子怎么能保护得住？”
　　韩落雪也不说得太明白，她相信徐三会自己脑补的。
　　“就连前段时间，我和我未婚夫成亲，也是老将军给张罗的。”
　　说到这事，徐三郁闷得想吐血。
　　就是成亲吗？她也可以帮忙张罗呀，而且张罗的比老将军都好。
　　人家不过是帮你张罗个成亲，你就送她那么多肉食。不知道这个韩落雪是傻还是蠢？
　　“情分是情分，生意是生意。”
　　徐三也是个聪明人，她直接开口劝导：“姑娘的生意都是大生意，徐某出的是一倍价，这可是几百万两银子呀。”
　　她这么一说，韩落雪也露出犹豫的神色：
　　“可是老将军和我说过……”
　　“你们有定下纸质协议吗？”
　　韩落雪摇摇头，徐三轻笑道：“这就是了，只是口头说了几句，算不得数的。”
　　“这样也可以？”
　　韩落雪外的小心翼翼，一看就是没见过世面的样子。
　　“那是自然，韩姑娘，不知道你这还有多少食物？”
　　现在的徐三最担心的就是这个。若韩落雪手里的食物不多，她们也坚持不了多长时间。
　　“凑一下，能有五六百万斤吧。”
　　虽然徐三知道韩落雪手里可能有粮食，真的听到有这么多的时候，她还是忍不住暗暗抽气。
　　韩落雪到底是从哪里弄的这么多粮食啊？简直就是颠覆了她们的想象。
　　“我全要了！”
　　徐三的心理是激动的，手脚都有点颤抖。
　　若她能把这批粮食全部拿下，不给老将军一星半点，这边的兵权还不牢牢把握在自己手里？
　　“这个，我要和我男人商量一下。”
　　两人成亲徐三还去了，所以说和男人商量也很正常。
　　“韩姑娘，徐某看得出来，你是个很有主意的人，这种事你自己就可以做主呀。”
　　“再说了，你都能当家的事，为什么还要和别人商量？”
　　徐三担心韩雨辰想把粮食卖给老将军。

第140章 太子说她是破鞋
　　“徐某这就让人带银票过来。”
　　韩落雪被强行塞下了银票，看到又多出来的五百万两银票，韩落雪心里早已乐开了花。
　　至于交货的时间地点，还是老规矩，到时候韩落雪会派人通知他的。
　　不过因为徐三那里已经没有粮食了，他特意要求先交一点，韩落雪欣然答应。
　　回到周家，韩落雪把交易的事说了一遍，韩雨辰听了也是暗暗咂舌。这些年不知道太子都搜刮了多少银子，手下一个普通的将军，居然就有这么多银票，真是有点出乎意料。
　　看来他养伤的时候，太子也没闲着呀。
　　“外公已经决定要退了。不过这边地点还是不能放弃。”
　　韩雨辰也在考虑。是没有外公的部队做倚仗，以后周家的行事也要小心一点。毕竟一个拥有很多粮食的商人，在谁的眼里都是一个大香饽饽。
　　“雪儿，江湖上有一个帮派，叫轩辕阁。以后粮食还是轩辕阁的吧。”
　　韩雨辰这么一说，把落雪明白那轩辕阁定然和她有莫大的关系。
　　“你安排就好。”
　　“辰哥哥，咱们从那边带来的那些的战马怎么办？”
　　一共有一万多匹呢。本来她可以把这些战马给老将军的，但老将军都要退了，她自然不会白送。
　　“先留着吧。很占地方吗？”
　　一万多匹，光每天的喂养都不是个小数目。
　　“看情况。我把她们当做里面的动物，自然是放不下的。若是当做储存，就可以。”
　　前者在里面是可以生长繁殖的，后者只是和放进去的时候一个样。
　　“先储存吧。”
　　主要是那些战马都已经成年。
　　“若是有合适的也可以繁殖。对了，你那匹小红马看着不错，若是可以，让它繁殖点。”
　　被点名的小红马懵了。跑腿的时候把它拉出来遛遛，这怎么还要繁殖后代了？
　　韩落雪想到太子看到小红马时的神情，这家伙并不简单，繁殖一下也不错哦。
　　可怜的小红马瑟瑟发抖。说好的追风呢？怎么沦落到种马的地步？
　　……
　　“太子妃，奴婢进来了？”
　　洞房花烛，春宵苦短。一夜缠绵，梦瑶浑身就像被车碾过一般，她知道太子是故意的。大红色的锦被滑落，露出女人洁白细腻的肌肤。
　　原本光滑如脂的肌肤上，此时密密麻麻的全是痕迹，进来伺候的小丫鬟脸都通红通红的。
　　她们低垂的头，不敢看床上的女子一眼。
　　“水放下，你们出去。”
　　梦瑶的声音有气无力的，她现在浑身难受，特别是那个地方，疼得更是钻心。
　　昨夜洞房，她还是没忍住问了一句，结果得到的就是太子阴狠的目光。
　　她恶狠狠地把梦瑶压在床上，双目泛红，手上的力道大得吓人：“你心里还在记挂着他？”
　　“殿下，我没有，我只是想知道……”
　　“呵，想不到孤的太子妃是挺深情的。”
　　梦瑶忍住心底的惧意，颤巍巍的道：“殿下也知道，我和他虽然有过婚约，但以前也没怎么接触过，更是没见过几次面。”
　　“没接触过？没见过面？你还对他念念不忘的？”
　　太子冷笑一声，抬手狠狠地扇了梦瑶两个巴掌，扇得她眼前金光直冒，吐出一口血。
　　“你以为孤为何会娶你？”
　　“若不是因为你曾经是他的未婚妻，就你这破鞋，孤何必费尽心思t地把你娶回来？”
　　轰，梦瑶只感觉眼前阵阵发黑，众人都知道太子对她情根深重，即便是她有婚约，依然痴心无悔。
　　震王去世后，她更是不顾众人反对亲自求娶她。
　　平时对她更是温柔，宠溺。
　　可谁能想到成亲之后，太子竟然变成这个样子？
　　梦瑶更没有想过，太子之所以会坚持娶她，只是因为她曾经是震王的未婚妻？
　　这事说来可笑，可这就是事实。
　　然而太子也不给梦瑶想通的机会，她甚至还没反应过来，身上的衣衫破碎，太子已经欺了上来。
　　钻心的痛楚，疼得梦瑶面色发白，只是太子却毫不怜香惜玉，不会顾及她是第一次，狠狠地折腾了她一个晚上。
　　现在梦瑶浑身都疼，泪水更是簌簌落下。
　　她艰难地从床上爬起来，刚要站起，两腿却是一软，哎哟，一声跌到地上。
　　两个贴身丫头吓了一跳，急忙推门走了进来。
　　看到狼狈的小姐，两人面色俱是一变。
　　“小姐，你……”
　　她们的小姐身子骨本来娇弱，可太子也太不懂得怜香惜玉了。
　　“以后要喊我太子妃，莫要说错话了。这里是太子府，若真的出了什么事，我也保不住你们。”
　　“小姐，太子妃……”
　　两个丫头心里不解，她们的小姐那么的太子宠爱，两人即便是犯了点什么小错误，应该也没什么吧。
　　“以后说话做事小心一点。”
　　昨天晚上太子的做法已经让梦瑶彻底死心。
　　女人出嫁从夫，她嫁给太子，若太子爱她，宠她，她还可以任性一下。
　　可现在的情况……
　　欧阳震，若换成是你，竟然不会这样对我吧？
　　梦瑶的脑中又想起那个骑着高头大马，威风凛凛的年轻儿郎。
　　当知道自己有婚约的时候，心里也是不乐意的。
　　直到有一天看到了长大后的少年，那一刻她的心沦陷了。
　　她以为时间还早，等她成人，两人就会拜堂成亲，她会成为她的妻子，王妃。
　　可没想到，世事弄人，那个少年出事了，生死不知，下落不明，而她也成了太子妃。
　　看着神色失落的小姐，两个丫头心里苦涩，也不知该如何劝慰。
　　“太子妃，殿下应该是初次没轻没重，你不要在意。”
　　“再加上昨天殿下酒喝多了，你想想殿下平时对您多好啊？”
　　“我知道，你们下去吧。”
　　梦瑶挥挥手，她不想和别人说。
　　“娘娘，奴婢就在外面候着，有事你喊我们。”
　　两个小丫头担忧不已，不过她们也不能做什么。
　　梦瑶身上的痕迹暂且不说，脸也肿了。这太子下手也太重了吧？这么娇滴滴的一个大小姐，他怎么下得去手？

第141章 想娶韩落雪
　　此时被人吐槽的太子已经来到书房，手下说收到徐三的密报，太子脸色更加阴郁。
　　徐三，你最好给孤带来好消息。
　　那边是那个人的地盘，他让徐三过去瓦解，最好架空老将军的权力。只是两三年过去了，那边进展缓慢。
　　世人都说欧阳震已死，可太子知道，那人狡猾得很，不可能这么容易就死了。
　　“粮商？大批量的粮食？”
　　看到徐三汇报的消息，太子目光一亮。现在大家都缺粮食，她这里尤为稀缺。
　　要知道，三年灾荒，国库早已没有存粮。
　　不过在看到徐三送来的画像的时候，太子的瞳孔剧烈一缩，眸底早已是惊涛骇浪。
　　这两个人是……
　　那女子她还有印象，韩落雪！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　她记得那天看到的那匹小红马，便是这个叫韩落雪的女人的。
　　而周家忽然出现的粮食，也是这个女人弄来的。
　　那天知道小红马是神马的时候，她的人就四处寻找打探，这么长时间都毫无消息，可谁能想到，小红马的主人居然跑到了雍阳？
　　这是巧合还是意外？太子敏感地发现有些不对。
　　再次把徐三的消息看了一遍，太子招呼府里养着的幕僚，让他们出出主意。
　　“属下虽然不知她们从哪里弄来的粮食，但忽然发现这么多东西绝对是大动作，属下以为，可以派人盯死了她们。”
　　“殿下，先把这两个人抓起来吧。”
　　另一个幕僚更加激进，他的声音都激动起来，
　　“现在这世道，有粮食做什么都方便。”
　　“殿下，属下也是这么认为。”
　　瞬间好几个人都这样说，太子满意的点点头，声音冷傲中带着几分势在必得的坚定：“既然大家都这么说，那就先带回来吧。”
　　其实太子心里早就有这个想法了，如此能人，自然应该属于自己。说他有了大批量的粮食，军队就不用说了，普通百姓也会对她感恩戴德的。
　　没事出去施个粥，百姓对他更拥戴。
　　有了大批量的粮食，部队也不缺军饷。如今的灾荒可不是只有她们这，临近国家也是如此。
　　他这边兵强马壮，趁机拿下对面几个城池也不是难事。
　　越想太子的心里越是得意，他觉得这就是上天送给他的机会。
　　“殿下，那个韩落雪姑娘长得也不是很差，殿下不如把她收到府里。”
　　对于一个女人来说，最牢靠的关系是什么？肯定是夫妻关系了。太子已经有了太子妃，正妻肯定不行，可给那个村姑一个侧妃甚至夫人还是可以的。
　　这只是太子一句话的事，那村姑知道了还不受宠若惊，感恩戴德？
　　“那不行，孤才娶了瑶瑶，怎么可能要别的女人？”
　　太子露出一脸为难的表情，内心却是动摇了。
　　想要一个女人对自己忠心耿耿，最可靠的办法便是得到她的身子。
　　“殿下，太子妃深明大义，一定会同意的。”
　　“好了，此事暂且不提。先把她们两个人请回来吧。”
　　从京城跑到雍阳，他也很好奇这两个人为何跑得这么远？
　　“对了，地牢那个人还没有交代吗？”
　　“殿下，那人疯疯癫癫的，说的话，没一句正常。”
　　“派个人进去套一下她的话，先确定她到底是真疯还是假疯。”
　　若不是那人有用，太子早就把她给杀了。
　　“殿下，手下觉得震王应该早就死了。”
　　几个幕僚都不知道为何太子会这么执着，太子却是冷笑一声：“他狡猾得很，哪有那么容易死？再说了，若是他真的死了，他的人还会死死握着权力不放吗？”
　　这话说得众人无言以对。
　　“生要见人，死要见尸。不亲眼确定，孤永远放心不下。”
　　众人叹息一声，都失踪几年的人了，怎么可能找得到？
　　……
　　“韩强！”
　　最近虎头崖村风头正盛，别的村子都饿得食不果腹，虎头崖村却有饭吃。他们不知道从哪弄了一种特殊的白薯，成熟期很短，据说又快成熟了。
　　那种白薯众人吃过，味道真心不错。
　　一个白薯切成块，稍微加一点粮食，炖上一大锅就够一家人吃一顿的。
　　这个时候众人也不求能够吃饱，混的肚子有饱腹的感觉就好了。
　　也有人不死心地跑到虎头崖村买白薯秧。不过韩强说了，这白薯秧不能自主繁殖。
　　可有人就是不信，韩强也就给她们点，但却说过，以后收成不好，不要抱怨。
　　周围几个村子的人都对他们的白薯虎视眈眈的。虎头崖村的人知道后心里也是不安，想就安排大家分开轮流守护，好在离得成熟也没多长时间了。
　　韩明远腿脚好了，也上山打猎去了，现在山上的野物比较少，可偶尔的还会能打到野鸡野兔。给家里人打打牙祭，再加上他们家本来就有粮食，生活是村里最好的。
　　老韩家就惨了，韩大头和韩老太有粮食，可其余的三个儿子家里没有啊。这两个人也真是狠心，几百斤粮食一点也没分给几个儿子。
　　不过，韩家的儿子就没有一个吃素的，不给就去偷呗，这事终于闹到韩强那儿。
　　“韩强，你要给我们做主呀。”
　　韩老太哭得鼻子一把泪一把的，脸上还有两个血手印儿，这还是被韩老大家的给抓的。
　　“你这又怎么了？”
　　看到老韩家的人，韩强也是头疼。
　　“我那两个儿子就是白眼狼啊！”
　　韩老太哭哭啼啼地说着，三个儿子做的事骂了一遍。韩强听得也是目瞪口呆，还有这样做儿子儿媳妇的？这老韩家一家人真是够了。
　　老两口有了粮食不告诉儿子偷偷藏起来，还分家。结果分家后有粮食的事被孩子知道了，韩老大，韩老二，韩老四，心里不甘，三个人一合计，忍无可忍还是去把老两口的粮食给偷了。也就出现了刚刚的一幕。
　　“你想让我怎么办？”
　　都说家家有本难念的经，他韩强是里正，不是他们家管事的，也不是老韩家的祖宗，总不能让他去主持公道吧？
　　“让那三个不孝子把粮食给我还回来！”

第142章 差点一尸两命
　　韩老太气得手脚发颤，她怎么能想到自己最疼爱的三个儿子居然不给她们活路呢？
　　如今的她后悔死了，早知今日，当初她t就应该对三儿子好一点，而不是一心偏疼这三个狼心狗肺的家伙。
　　“这个我也没法做主，让她们过来再说吧。”
　　韩强让人把三个人喊过来，她想了想，还是把韩明远一起喊来。虽然搬家了，可那毕竟还是一家人。
　　村里的小孩过去喊人的时候，芸娘还被惊了一下。老韩家又闹什么幺蛾子了？她们不是已经断绝关系了吗？还叫远哥过去干嘛？
　　不过过来喊人的是个孩子，芸娘也不好说什么，韩明远上山了还没回来，她准备自己过去看看。
　　“娘。”
　　芸娘刚要走，孩子就伸着小手要她抱着。
　　“梦泽，你在这待着懂事点，娘一会儿就回来。”
　　芸娘可不想把儿子抱过去，老韩家的人就没好事儿，万一到时候伤到了孩子怎么办？
　　“芸娘，你还是过去看看吧。韩强喊你过去应该有事。我帮你看看孩子。”
　　听到许神医的话，芸娘点点头，换了件衣衫出去了。
　　上一次抓到了韩晶花男人。晶花又是一顿撒泼打滚，不过最后还是让她们给补了点银子。
　　晶花家里哪里有啊，最后还是写的欠条。
　　这也是没有办法的事，人家家里家徒四壁，你总不能拿个孩子顶账吧？
　　若真的用孩子顶，估计晶花睡觉都会笑醒了。她现在整天都吵着养不起孩子，两只眼睛一直看着这边。
　　韩强家里很热闹，韩老太本来就是个大嗓门，村里的人听到后都过来了。
　　农村的乐事儿本来就不多，爱八卦是人的天性，老韩家的八卦更是村里人津津乐道的。
　　韩老太的三个儿子也先后被人喊来，看着已经被围了一大圈的邻居，几个人仰着头，不知道的还以为是得胜归来的大将军呢。
　　韩强看着三人的神色，也是无语了。你说你们三个哪儿来的脸呢，不管韩老太如何，都是你们的亲娘，抢了你亲娘的东西，你们还有理了？
　　不过家家有本难念的经，他现在也懒得说什么，等一会看看他们怎么说吧。
　　等韩老三过来，问问他的意见。
　　见到三个儿子过来，韩老太立马跑过去，对着几人就是一阵拳打脚踢：“你们这些个没良心的东西，我一把屎一把尿地把你们拉扯大，你们就是这么对老娘的？”
　　“老天爷啊，这还有没有天理。小时候我不舍得吃，不舍得穿，把好吃的都留给你们仨，结果年龄大了，别说你们孝顺了，你们这些个狼心狗肺的东西，把我们老两口的粮食都偷走，就不怕天打五雷轰吗？”
　　“我和你爹可是指望那点粮食救命的，你们怎么忍心？良心都被狗吃了啊？”
　　韩老太说着不光上手，还抬脚踢去。
　　估计是被踢得疼了，韩老四烦躁地抬起脚，对着韩老太就踢了过去。
　　“哎哟……”
　　韩老太被踢得一屁|股坐在地上，她也干脆不起来了，直接嚎啕大哭起来：“没天理了，做儿子的打亲娘了，韩老四你是要踢死我对吧？”
　　“你说什么呢，你都踢了我好几下了，还怨我？我就踢了你一下怎么了？”
　　韩老四恶狠狠地说道。
　　“我是你老娘，踢你天经地义。”
　　韩老太也不是好惹的，她坐在地上继续耍赖：“儿子踢老娘，天理不容！”
　　“好了，都起来，闹什么闹，也不怕被人笑话。”
　　韩家的大家长韩大头姗姗来迟。看到房里的情况，韩大头眉头紧锁，他不悦地瞪了地上的韩老太一眼，快步走到韩强身边。
　　“韩强，又给你添麻烦了。”
　　韩强心里说，那你倒是别给我添麻烦呀。他们这一整个村的人都不如老韩家麻烦多。
　　现如今他们村多好呀，外面的人都羡慕在他们村生活，最起码得有东西吃，饿不死。现在也不需要卖儿卖女，每天都能吃个半饱。
　　过几天地里的白薯收了，家家户户都能吃饱饭。在这灾荒三年的时候，不管是哪个地方都没有她们村条件好。
　　可老韩家的人还不知足，三天两头整事儿。若不是看在韩明远的份上，他真想把这家人都赶出去算了。
　　“一会韩老三家的过来，一起说吧。”
　　韩强一脸无奈。
　　雪丫头已经走了很久了，也不知道什么时候才能回来。大家伙都还想她了。她们村能过上这种日子，都是雪丫头的功劳。
　　地里种的白薯，虽然每家每户都比较劳累，可大家心里舒服呀。有吃的就有收获，大伙儿的日子就有奔头。
　　“哎，好吧。”
　　韩大头也是一脸的愁绪，她也没想到三个儿子做得如此过分。
　　芸娘过来的时候，大家伙都在等着她。
　　看到韩强家的院子里乌泱泱的一群人，她还惊了一下。不过年不过节的，也不开会，咋就聚集了这么多百姓？
　　“芸娘，明远呢！”
　　见她过来，韩强急忙问道。
　　“远哥上山了，我不知道什么时候才回来。”
　　“他自己去了山里？明远也是太任性了，山里现在也不安生。”
　　听到韩明远进山了，韩强一脸的不赞同。
　　“远哥说只在外围看看，不会去大山里的。”
　　芸娘解释了一下，她也没忘记过来的目的。
　　“又出什么事了吗？”
　　韩强看到是她过来，本不想说的，可韩老太已经噼里啪啦的说起来了。
　　听到他们三个偷了韩老太的粮食，还全部给拿走了，芸娘都无语了：“都带走了？让你们吃什么？”
　　“不过你也挺厉害的，让我们一房净身出户也就罢了，这三家不是你的心肝宝贝吗，你也舍得让他们挨饿？”
　　看着狼狈不堪的韩老太，芸娘就忍不住想起以前在一起的时候，这老东西可没少折腾她。
　　生韩落雪的时候，生之前还让她推磨呢。顶着那么大的肚子，她腰疼肚子也不舒服。可韩老太却说，谁没怀过孕生过娃，就她一个人哼哼唧唧地矫情。
　　后来破了羊水，她第一次生产什么都不懂，韩老太居然说没事还让她继续干活。也亏得明远回来，急忙去找了接生婆。
　　接生婆说幸好发现得早，要不然羊水流干了，一尸两命。也是那个时候她才知道，破了羊水就不能下地活动了，要躺在床上待产。
　　韩老太生了六个孩子，不可能不知道这个，可她却不提醒她，还让她继续干活。

第143章 要不报官吧
　　生老二的时候，快临产时韩明远也不敢出门了，就怕再出上次的事。
　　结果生出来是个女儿，又被韩老太大骂了好几天。说她是不下蛋的母鸡，说韩明远娶了她这个生不出儿子来的赔钱货。
　　加上韩老大家生了个儿子，芸娘只有两个女儿，在韩家更没地位了。
　　也就是韩明远疼她不在乎生的是儿子女儿，要不然她早就坚持不住了。
　　芸娘再次怀孕，韩老太也不给她好脸色看，家里的活都推给她，还是一口一个骂她生不出儿子来。
　　这个时候已经是饥荒第二年，家里的粮食不多，她吃得最少，瘦得怀孕七八个月都看不出身子来。韩明远虽然反抗过，但韩老太强势，谁能说得过她？
　　快临产的时候，芸娘都好几天没吃饱饭了。韩明远也知道这样不行，才想要进山打猎。可韩老四他们死皮赖脸地跟着去。
　　遇到意外韩明远瘫痪了，芸娘一急之下早产生下了儿子。这次是个儿子了，可却瘦得和小老鼠一样。韩老太也没对她另眼相看，只是说这孩子养不活，还在月子里她就要下地干活。
　　若没有大女儿，她们家早就完了。
　　“我……芸娘，以前娘都是听了她们的挑唆。”
　　韩老太眼珠子咕噜噜地转着，她知道现在韩明远家在村里的地位高，只要芸娘她们发话，里正定然会帮她要回粮食。
　　“你还记得一开始的时候，娘对你很好，是你大嫂，二嫂一直在说你坏话。”
　　“娘，你怎么能这么说呢？你又不是三岁的孩子，我们随便说什么你都能相信？”
　　韩老大家的不屑地撇撇嘴，笑道：“不知道的还以为是小孩子呢，随便我说什么你都信？”
　　“就是呀，娘。我可没说三弟妹生不出儿子来。你看梦泽都一岁多了，长得多好。”
　　韩老二媳妇也忙说道，她说着还一脸笑意地看着芸娘，犹豫了一下，还是走上前去，一手拉住芸娘的胳膊，亲昵问道：“芸娘，梦泽呢？你怎么没抱他出来？他现在应该会走了吧？那小子长得真好，和老三就像一个模子印出来的一样。”
　　“就是呀，芸娘。我也很想梦泽了，改天我去看看他。”
　　以前的她们对韩老三家爱理不理，可现在不一样呀。韩老三家出了一个厉害的有本事的女儿，和她们打好关系，自己以后的日子也好过。
　　虽然以前她们之间也有点小矛盾。可毕竟是亲戚，打断骨头连着筋，只要她们诚心改好，老三家的还能不理她们不成？
　　“三嫂，梦泽现在怎么样了？还有雪丫头，应该快回来了吧？她给我t们的白薯长得真好。”
　　老四家的也过来说好话。面对三个热情无比的妯娌，芸娘还有点不适应。
　　“芸娘，你不要听她们胡说，当初真的是她们几个在挑唆。”
　　韩老太现在心里也后悔啊，怎么说梦泽都是她的小孙儿？她当初怎么就没对小孙儿好点了？
　　“咳咳咳！”
　　看着没脸没皮的老韩家人，韩强都有点没脸看了。他咳嗽一声，问道：“别的事暂且不说，你们今天要办的事，先处理一下吧。”
　　“韩强，他们三家偷了我家的粮食，一粒米儿都没给我们剩下。”
　　韩老太急忙开口。
　　“哎哟，娘，你也知道现在的年景不好，家家户户都没粮食，你说要分家，把我们都净身出户分出去，你和我爹却守着几百斤粮食，你们怎么好意思呢？你们心里就不亏心吗？”
　　“就是，把我们都饿死了，以后你俩死了，谁给你们烧纸上坟去！”
　　“对呀，娘。就是你们做得太过分了。净身出户不分给我们粮食，这不是逼着我们去死吗？”
　　不用韩家三兄弟说话，她们的媳妇一人一句就堵地，韩老太说不出话来。
　　一比三，韩老太完全不是她们三个的对手。
　　韩老太着急地想要凑过来，也在芸娘面前说好话，可她的三个儿媳妇堵得严严实实的，山茶树下的她根本就不是儿媳妇的对手。
　　韩老太都郁闷了，拿捏了四个儿媳妇一辈子，现在怎么就没一个听话的了？
　　她也不想想，以前不搬家的时候，粮食银子都在她的手里，她想怎么拿捏都行。可现在不一样了，她手里啥东西都没有，谁还把她当个事儿？
　　“你，你，你们……”
　　韩老太气的伸手指着她们三个，许是太过生气，那干瘦的手指如鹰爪般的，哆嗦得厉害。还是韩大头看不过去了，他走了几步，来到众人面前，大声道：“韩强，我家的粮食被偷了，是你帮我们处理还是我直接去报官？”
　　一听到韩大头想报官，韩老大几人面色一变，兄弟三个互相看了一眼，她们猜不透韩大头说的是不是真的？
　　想到老两口的决绝，韩老二的眼珠子骨碌碌地转了转。
　　兄弟四个中她的主意最多，脑子也最好使。不过大部分时候都不用在正路上。
　　“都是鸡毛蒜皮的小事，你还真是能耐了，韩大头。”
　　听到韩大头说要报官，韩强的眉头狠狠地跳了跳。他们虎头崖村还要更出名吗？
　　老子告儿子偷自己的粮食，这话要是传出去，以后他们村的人都不用出门了。
　　“可是我们老两口也没办法，粮食丢了，我们总不能勒紧脖子喝西北风吧？”韩大头一脸无畏的说道。
　　他其实就是耍无赖。粮食这事村里管也得管，不管也要管，若真的报官了，丢人的可不只他老韩家。
　　“就是，我怎么生了这么几个讨债鬼？连她老娘的粮食都偷，真是造孽呀！”
　　韩老太又开始大哭。韩强眉心紧皱，老韩家的事，他真心累了。他抬头看向芸娘，此时的芸娘已经不动声色地退后几步，和老韩家几个媳妇保持距离。
　　这几个人的心思她懂，也就是看在她们日子过得好的份上，几个妯娌才会凑过来。
　　想当初她们被净身出户的时候，村里的人知道她们啥也没分到，没有血缘关系的都会给她送点东西来。可远哥的这几个兄弟，有一个人过来问问，这样分家了，你们怎么活吗？

第144章 借粮吧!
　　“不管怎么处理，我都没意见。我家也是净身出户的，我们也没有偷老韩家的粮食。再说了，当时分家的时候，可是说好了断绝关系的。”
　　芸娘的意思很清楚，老韩家爱怎么闹怎么闹，不要把她这一房牵扯进去。
　　韩强叹了口气，老韩家这烂摊子还得他出面。
　　“韩大头你的意思是，若他们不归还粮食，你就报官吗？”
　　“对，我们老两口也要活下去。”
　　韩大头神色严肃的点点头。今天他是想清楚了，这三个儿子根本就指望不上，现在他们两个还没完全废呢，儿子都能不顾他的死活抢粮食。
　　等两人年龄大了，啥都不能干了，这三个儿子，有可能帮他们养老送终吗？
　　唯一能靠得住的也就只有明远了。虽然断绝了关系，但他相信，只要他不继续做，合适的情况下，明远不会不管他们死活的。
　　“韩老大，你们兄弟三个的意思呢？别说粮食和你们无关，若韩大头真的报官，你应该知道官府不是吃闲饭的。”
　　“这种事，一查一个准儿。”
　　“我……”
　　韩老大刚要狡辩，韩老二就拉了拉她的胳膊，率先开口：“韩叔，我们也是不得已啊。”
　　“你看我们三家，大人孩子好几张嘴，一颗粮食都没有，你让我们怎么过呀。”
　　“我爹和我娘，他们明明有几百斤粮食，分家的时候却是一个字也不说，眼睁睁地看着我们大人孩子挨饿，可他们居然……”
　　韩老二说着呜呜地落下泪来，一个大男人说哭就哭，也真是没了谁了。
　　“就是呀，韩叔。这一个月你都不知道我们是怎么过的。我们饿得前胸贴后背，生不如死。可我爹娘却藏着几百斤粮食，眼睁睁地看着我们饿死。我们也是迫不得已啊。”
　　围观的百姓听得都呆了，老韩家还真是刷新了他们的底线。不管是老的还是小的，做出来的事都不是人能干出来的。
　　韩强看向韩大头，韩大头却是理所当然地开口：“分家的时候家里的确没有粮食。后来的粮食是雪丫头给的。她孝顺我们老两口的，也要分给你们吗？”
　　众人知道老寒家有几百斤粮食的时候，还有几分诧异，毕竟老韩家什么情况大家心里都清楚。此时听到粮食是韩落雪给的，众人才恍然大悟。
　　不过大家心里更好奇了，韩落雪不是这么好说话的人，她为何会给老寒家这么多粮食呢？
　　“不可能！丫头怎么会无缘无故给你们那么多粮食？这一定是以前咱家的存货。”
　　韩老四跳了出来，大声反驳。
　　“就是，雪丫头最讨厌你们了，她不可能给你粮食。”
　　韩老二也不敢相信。
　　“这俩是真的是雪丫头给的，不信你们可以问一下韩强。”
　　几人这才把眼光转向韩强，他们知道韩强不可能帮韩大头说谎，在他们期待的眼光中，韩强缓缓点了点头：“虽然我不知道雪丫头为什么会给韩大头留粮食，但这的确是她临走前说的。粮食也是从我这拿的。”
　　“不，不可能！”韩家几个兄弟还在疯狂地叫嚣，就是不肯相信。
　　边上芸娘低下头，掩下眸底的苦涩。
　　韩强不知道雪儿为什么会留下粮食，可她知道呀。还不是为了她？不知道雪丫头有没有打听到自己的身世？
　　现在芸娘的心情极为复杂，她想知道自己的父母是谁，为何会不要了自己。
　　却又害怕知道，不管是有心还是无意，这么多年他们没有找自己也是事实。或许人家早就忘了还有一个女儿了吧。
　　可不管如何，她还是想知道自己的根在哪儿。
　　“为这点小事没必要报官，韩大头，上一次雪丫头也给你白薯秧了，这一批白薯马上就能收了，就你们两口子也吃不了那么多粮食。他们三个怎么说也是你儿子，要不这样吧，你借给他们点粮食，等来年丰收了，粮食下来了，让他们双倍还你，你看这个法子如何？”
　　韩大头仔细想了想，最终还是点点头。这样做他虽然也很吃亏，可不管怎么说，那都是他的儿子，孙子，他还能真的狠心的饿死他们不成？
　　“可以先借给他们一点，但要留够我们两口吃的。”
　　“你们三个的意思呢？”
　　“这白薯马上就要收了，你们吃白薯就好了。年龄大了，吃点白薯多省事？”
　　韩老大媳妇撇撇嘴。
　　“就是呀，爹，娘。白薯好消化，你们年龄大了，还是吃点好消化的就行。”
　　韩老四媳妇也开口劝道。
　　听到这两个女人说的，众人都呆了。你们也知道白薯好消化，你家的白薯也快收了，你怎么不自己吃呢？
　　韩大头这一次聪明的什么都没说，他抬头看着韩强，等他处理。
　　“你们还真是……”韩强都有点一言难尽了。
　　“罢了，你家的事我处理不了。你们自己商量吧。韩大头你想去告官府就去吧。”
　　这老韩家的就没个正常人。以前韩老太不懂事，现在一看，几个儿子也没个正常的。
　　“这是出什么事儿了？”
　　韩明远一回来没看到媳妇，听许神医说来韩强家了，他急忙赶了过来。
　　见他过来，众人叽叽喳喳地把情况说了一下，韩明远也是无语：“韩强叔说得很有道理，你们还真想见官呀？这年头进了里面可就出不来了。”
　　外面的人都饿肚子，狱卒也是。现在牢里都是空的，那里面的人不是被放t了，而是都饿死了。至于死后如何处理，反正大家伙没见到过尸体。
　　“老三说得对，那就借粮吧。”韩老二反应比较快，急忙答应下来。
　　一来给韩明远一个面子，第二则是害怕韩大头真的报官。听说牢里的人都被吃了，他可不想做别人口里的粮食。
　　“那就听老二的吧。”韩老大也表态。韩老四还想说什么，只是现在就只有他一个人没吱声了，他也翻不出什么水花来。
　　这件事算是过去了，韩强依然头大：“这老韩家还是一刻也不消停哎。”

第145章 就他那样，还想三妻四妾？
　　“不闹腾出去就好。”韩明远无所谓地笑了笑，“我早就对老韩家死心了，不管他们如何，都影响不了我自己。”
　　“对了，明远，雪丫头什么时候回来？一走这么长时间，都挺想她了。”
　　“我也不知道，应该快回来了吧？”
　　韩明远也没想到韩落雪出去一趟这么久，不过她身边有韩雨辰陪着，应该没事吧？
　　雨晨那个孩子还是挺靠谱的。
　　“雪丫头真的很有良心，咱们村的好日子多亏了她呀。”
　　现在外面哪个村不羡慕这边？韩强走出去都觉得腰杆子特别直。
　　“能帮肯定是帮一把，不过雪丫头说了，灾荒不可能一直都在，咱们也该准备一下，等收了白薯以后种点别的东西。”
　　种别的植物？韩强心里还是不乐意的。若雪丫头有别的作物，他们很愿意试试，哪怕花高价购买都行。
　　种了韩落雪给的白薯以后，他们也都尝到了这种东西的甜头，自然不想种普通的植物了。
　　就像他们平常种的粮食庄稼，一年也就种一次，成熟期长，产量也不高。
　　不过到时候还要看韩落雪的意思，她若是没有别的种子，能继续种白薯也不错。
　　白薯的成熟期太短了，味道还好，吃不了可以拉出去卖，卖了换成粮食一样吃。
　　韩强把自己打算告诉了韩明远。最后说道：“现在大家伙的日子都不好过，可与别的村子相比，我们村已经是最好的了。我也不是非要种植那些，只是想让大家的日子过得更好点而已。”
　　“韩叔，我明白你的意思。等雪丫头回来我问一下她，若真的有别的好的东西，肯定是先紧着咱们村的人。不过现在白薯马上就要收了，雪丫头也还没回来，咱总不能让地空着吧？”
　　庄稼人主要就是种地，虽然他们村的地也已经空了好几年了。
　　“以前都是空着，这灾荒过不过去还是一回事呢。雪丫头的白薯，只需一两个月，大家挑水伺候还行。可若是换成普通的庄稼，最少都要四五个月的成长期，我怕大家不乐意。”
　　韩明远想想也是这个理儿，主要是忙活半天还不一定能收获。现在他们村喝的水还有，可老天继续不下雨，说不定井里的水也不多了。
　　“那就等等吧，等雪丫头回来再说。”
　　韩强也点点头：“老韩家的事，以后还管吗？”
　　韩强对韩明远还是很了解的，她知道这个人性子朴实，便是说得再狠，也不可能真的不管韩大头夫妻的死活。
　　“不管了，那一家子就没个正常人。”
　　“若我真的插手管了，不管谁靠上来，以后麻烦事都不断，说不定还伤了雪丫头的心。”
　　要知道雪丫头也不过是个孩子，亲奶奶居然想要卖孙女，这事换成谁都接受不了。
　　“你心里有数就好，把他们当成普通村人处着也可以。”
　　韩强也很无奈，每个村里都有这种拎不清的人，他也不可能把人真赶出去。毕竟大家都是一个祖宗，真这么做了，大伙嘴上不说什么，心里还不知道咋想呢？
　　……
　　“杜琳琅，你怎么能和我家伟儿退亲呢？”
　　杜琳琅回家之后，就把要退婚的事告诉了杜夫人。
　　杜夫人只是斜了她一眼，冷声道：“早就和你说过，那小子不是个靠谱的，你不是说她很好吗？”
　　“以前死了命的要嫁给她，这马上成亲了，你来一句要退亲？”
　　杜夫人还没教训完女儿，就听到外面李伟的老娘在喊。
　　杜家也是要脸的人，小厮听到李伟娘在外面大喊大叫，已经有附近的人凑过来围观了，他急忙把人请到府里，一边差人去通知杜夫人。
　　杜夫人听到那边居然敢过来闹，气就不打一处来。
　　“你快告诉我，到底是怎么回事？”
　　依着女儿对那小子的痴心，若不是对方真的做了不可饶恕的事，女儿不可能和她取消婚约。
　　“娘，她……”
　　杜琳琅都有点不好意思说了。
　　“你倒是快点说呀，要是那小子做了对不起你的事，看我不骂死那个老东西。”
　　杜夫人也是个急性子，急吼吼地说道。
　　“李伟和那个小月，不清不白的，当着我的面，两个人就抱在一起。我当时一气之下，就说取消婚约。”
　　杜琳琅把白天的事说了一下，杜夫人听了眼睛都红了，“那老虔婆还敢过来找事，看我不撕烂她的嘴。”
　　说完她气呼呼地就冲了出去，杜琳琅怕她娘太冲动，也紧跟着出去。
　　“唉哟，亲家母你可终于来了。”
　　看到杜夫人出来，李母脸上堆起灿烂的笑容，那一脸的褶子都能夹死十只八只的苍蝇。
　　看着她那一脸讨好的样子，杜夫人气不打一处来：“你还敢过来？”
　　“唉哟，亲家母，这话你就说得不对了，小孩子家的闹点矛盾，怎么能随便取消婚约呢！”
　　“我知道琳琅是个好孩子，她只是一时冲动罢了。”
　　去t、m、d、一时冲动。杜琳琅都想骂人了。
　　杜夫人心里也是冒火，可偏偏这老太太态度好得不得了。
　　“她是好孩子，可你儿子不是呀。”
　　杜夫人深吸口气，双目冷冷地看着老太太：“这还没成亲呢，就和别的女人抱在一起了，就你儿子这货色，还想娶我女儿？”
　　“误会，都是误会。我已经问过他了，他只是好心。”
　　“那小月看着可怜，又过去求我儿子。我儿子不是想着琳琅也是个大气的，没必要为那千八百两银子，被人在后面指指点点吧？”
　　“哈哈，你这话说得好笑，小月把我的绣品做坏了，赔偿我损失不合理吗？”
　　“再说了，天下间的男儿那么多，小月怎么就单单找到你儿子？帮她说话也就罢了，抱在怀里是怎么回事？”
　　“他只是扶了小月一下而已。小月的身体弱，没站稳就跌倒他怀里了。我家伟儿总不能不管不顾地把人给丢一边吧？琳琅，大娘一直都知道你是个好孩子，这男人呀，成家立业，以后外面的事多了去了，你总不能不让他和女人接触吧？”

第146章 痛打撒泼老太太
　　“呵呵，你的意思是，等他们成亲后，你还想给你儿子再娶三两个回来？”
　　杜夫人冷笑一声，质问道。
　　“这个，自古以来，男人三妻四妾不是很正常吗？”
　　听到这话，杜家的人都呆了。莫说杜琳琅和杜夫人了，便是下人，都目瞪口呆。
　　一人三妻四妾是很正常，前提条件是有钱呀。家里有钱，有产业，想娶几个随便你。
　　可这老太太也不想想她家的情况。家徒四壁也就她儿子长得还可以，嘴巴又甜，把杜小姐哄得晕头转向的。
　　虽然不是上门女婿，可也差不多。
　　人都还没娶过去呢，你都想三妻四妾了？这老太太还真敢想。
　　“啥也不说了，我的宝贝女儿是不可能嫁给你儿子的，以前贴补你家的东西，都给我还回来！”
　　“你……你们不要脸，欺负人！”
　　老太太也是急了，她瞪大眼睛，双目死死地盯着杜琳琅，大吼道：“你个小骚|货，要不是我家儿子看上你了，我才不想要你这种儿媳妇呢。”
　　“你们马上都成亲了，你还想和我儿子退婚，也不想想，就你这小骚样，谁家敢娶你啊？”
　　听到这话，杜夫人的暴脾气哪忍得了？她三两步上前，一把扯住老太太的头发，两个大耳瓜子“啪啪啪”的就打了过去。
　　打得老太太晕头转向，这老太太也不是吃素的，吃了个大亏，可她瞬间反应过来，立马伸手去拽杜夫人。
　　杜琳琅一看不好，上去拉老夫人，三个人就这样扯在一起，二比一老夫人不是母女俩的对手。
　　狠狠地教训了老太太一顿，杜夫人才出了点气，直接让人把老夫人丢了出去。
　　杜府的大门口，已经有很多人围着看热闹。
　　杜夫人整理了一下，有点杂乱的头发，脸上露出一个高贵得体的笑容：“以后我们家和她李家断绝关系，婚约也取消。”
　　“不是我杜家仗势欺人，是这老太太的儿子和小月不清不楚，当众搂搂抱抱。我杜家的女儿，可不要这种三心二意的花心男人。”
　　说完她潇洒转身，对着管家说道：“把这两年在李家的花费整理一下，都给我一分不少地讨回来。”
　　“以前有婚约t在，咱们早晚也算是一家人，我杜家帮衬你们有一二我无话可说。可现在你们都欺到我女儿头上了，我就是帮一条狗也不会帮你！”
　　“你，你们欺人太甚！”
　　老太太没想到过来讨个说法，不但什么好处都没讨到，还被打了一顿。婚约的事也彻底黄了。
　　她也不要脸了，坐在地上开始撒泼打滚。
　　可杜家的小厮就在门口看，人家也不上来说，更不驱赶，就像在看舞台上的小丑一样。
　　围观的百姓也知道了个大概，议论纷纷，窃窃私语。
　　“这个李伟脑子有问题，放着好好的杜大小姐不要，去招惹那个什么小月？”
　　“小月就不是个好东西，整天哭哭啼啼的，也就那手绣活勉强凑合。”
　　“就我一个人好奇，他们两个真的抱在一起了吗？”
　　“这还有假？我听我表姑的侄子的侄女的侄媳妇说过，真的抱一起了，当时还有一个小姑娘也在场。”
　　“这李伟脑子有坑啊，错过了杜小姐，他会后悔的。”
　　李伟后悔吗？他真的悔恨得肠子都青了。本来以为成为杜家的乘龙快婿，以后的日子飞黄腾达。
　　他本来把杜大小姐拿捏得死死的，甜言蜜语不要命地说。他以为杜小姐对她死心塌地，可没想到，就因为他小小的虚荣心，翻车了？
　　杜大小姐什么都好，就是性子有点强硬。
　　而小月虽然各方面都不如杜小姐。可那温柔小意让他分外受用。
　　特别是当小月，一脸崇拜地看着自己的时候，李伟的虚荣心极为满足。
　　可他也没有想到因为自己的一时逞强，把婚约给搞没了。
　　他想见杜小姐，可现在他才发现，想见一个人太难了，特别是那人故意避着你的时候。
　　……
　　韩落雪知道杜家的事情后，也是颇为感慨。
　　像杜小姐这样拿得起放得下的人，还真不多。
　　若她遇到这种情况……呸，她怎么就不想好事？她的辰哥哥才不是那样的人。
　　徐三那边买到了粮食，韩落雪得到了银子。她没敢把银票换成银子，害怕空间又想吞掉。
　　“不要在意这点小钱。”
　　韩雨辰看着一脸财迷的韩落雪，宠溺地摸了摸她的脑袋。
　　“还是换成银子吧，你这空间其实挺靠谱的。你不同意，她也不会独吞你的银子，是吧？”
　　这话说得，韩落雪居然无言以对。
　　可关键是看到银子，系统就想要呀。
　　最后，还是换成了现银。
　　徐三有了粮食，那边的人吃喝正常。可老将军这边却是愁云惨淡。几个下属都劝老将军买粮食，可老将军说他已经没有银子了。
　　那边有太子支持，在他们这边，一切都要靠自个儿。
　　最后众人决定，大家一起筹钱买粮。不过他们身上的银子也不多，最后筹集了十几万两。
　　就这点银子，才能买多少粮食？根本就不够吃的呀。
　　老将军偷偷的入城，而韩落雪他们却没再回去。
　　“外公，你真的决定了？”
　　对于老将军决定放手，韩落雪还是有点不敢相信。
　　“嗯，养精蓄锐吧。再说了，粮食在你手上，那些人的命也在你手上，我还有什么好怕的？有徐三帮我养着这些士兵，心里感激他们还来不及呢？”
　　韩落雪笑了笑，论起奸诈，自己比不上老将军啊。
　　“那你跟我们一起回去吗？这里的粮食由谁负责？”
　　“这个你不要担心，地方已经选好了，还在休整，人也是靠谱的。”
　　老将军说着，把人喊了进来，那是一个四十来岁的中年男子。
　　“三舅舅……”
　　看到来人，韩雨辰辰眸光一亮，他已经很久没见到三舅舅了，想不到这边的事外公会交给三舅舅武飞轩。
　　“你也长大了。”
　　看到韩雨辰，那人眼光柔和了很多。
　　老将军咳嗽一声：“等到我的权力被架空，我会申请回京。这边的事就交给老三吧。”
　　“至于你们两个，先回去吧，京城的事不用操心。”
　　韩落雪想了想，这样也好。她出来的时间已经够久了，要回家一趟。不然爹娘会担心的。
　　“那地方做好了，我们就回京。”
　　韩雨辰点点头，现在他们有联络密器传音树，他不管在哪里都一样。
　　有太子这个冤大头在前面，先坑完再说。
　　“行，你放心好了，这边我会帮你们守好的。”

第147章 越美的女人越有毒
　　“老大，我们是不是被那娘们给骗了！”
　　烈日当头，几十个壮汉，拿着斧头挥汗如雨。
　　他们已经砍了一个多月的竹子了，那两个人再没出现过。当时给他们留下的，一个月的粮食也不多了。
　　还记得那一次，他们闻味而来，本想打劫，却不想反被对方制住。
　　特别是那个女人，长得挺好的，性子挺差的。
　　那么香的烤肉，他们这些饿了好几天的壮汉，能忍得住吗？当然是迫不及待地开吃了，可吃完后浑身软绵绵的，一大群人都被下药了。
　　那女人笑嘻嘻的上前，声音清脆，听到众人耳朵里，却如同噩梦。
　　“烤肉好吃吗？”
　　他们使劲摇头，很想控诉这个心如蛇蝎的女人。
　　说好的请他们吃烤肉？看那女人笑得邪恶，众人甚至怀疑，这女人想把他们烤了吃。
　　“想要解药吗？”
　　众人疯狂点头，那女人笑嘻嘻的道：“解药可以有，粮食也可以有。”
　　都说越美的东西越有毒，已经被坑过一次的众人，可不敢再相信这个女人了。
　　“唉呀，你们不要这么紧张嘛。”
　　女人的笑容依然灿烂，她甚至伸手拍了拍老大的脸庞：
　　“我给你买粮食，你们帮我砍竹子吧，每天都要砍够五个时辰，若是不够等我回来的时候，呵呵……”
　　她的笑容格外灿烂，一人喂给他们一颗黑色的药丸，这是毒药，三个月之内不服解药，会肠穿肚烂而亡。
　　说完体贴地给他们留下了一个月的粮食，两个人骑着小红马，潇洒离开了。
　　“女魔头，我们的解药！”
　　现在他们一个个浑身无力，可这女魔头居然跑了？万一山里出来个野兽，他们这几十号人还不被野兽给啃了？
　　不过这女魔头还是挺有良心的，不到一个时辰，众人身上就慢慢恢复了力气。
　　看着剩下的早已凉透的烤肉，还有那一小堆的粮食，众人的心思复杂。
　　最后还是老大开口：“愣着干嘛，快点把这些东西搬回山上。”
　　这烤肉即便有有毒，他们在自己家里吃了也放心。大不了躺在床上多睡会儿呗。
　　众人很想很有骨气的不听那女人的话，可是想想他们身上莫名其妙的毒。万一三个月后真的毒发身亡，他们找谁说理去？
　　一个月的时间眨眼而过，粮食都快吃没了，那女人还没过来。众劫匪心里也不安了。
　　“继续砍，少吃点，饿不死就行。”老大发话，众劫匪不敢反驳。
　　看着漫山遍野被砍倒的竹子，众人的心里还是蛮有成就感的。虽然他们也不知道这些竹子有什么用？
　　这么多竹子，想要运下山去，也很难的。
　　时间又过去五六天，那女人依然没来。
　　有几个小弟干脆坐在地上耍赖：“她不会回来了，我们还在这儿砍什么砍！”
　　老大却是一声不吭地拿着斧头继续砍，他斜了一眼耍赖的几个小弟：“不怕死，你就继续偷懒。”
　　小弟犹豫了几下，还是认命地拿起斧头。
　　“哎哟，一个月不见，效率还行呀。”
　　一道清脆的声音，如清泉般悦耳，又似恶魔般恐怖。
　　在场的汉子，一个个都瑟缩了下身子。
　　“你回来了？”
　　还是老大比较镇定，一直吊儿郎当的，脸上难得的郑重：“这是我们一个多月砍的，每天五个时辰，没有偷懒。”
　　看着漫山遍野看到的竹子，还有这一群乖巧的不能再乖巧的汉子。
　　韩落雪满意的点点头，轻笑道：“不错，我很满意。你们先回去吧。”
　　众人诧异，却还是急忙离开。
　　这女人喜怒不定，她让走，他们就赶紧离开，害怕跑完了又有毒药招呼过来。
　　韩雨辰跟着众人出去，确定他们都跑远了，他才转过身来，示意寒落雪可以了。
　　韩落雪气定神闲的把竹子都收起来，幸好她的空间够大，多存点竹子，以后空间升级的时候就不用再找人现砍了。
　　全部收完以后，两人也去了山上。看到他们过来，劫匪们一个个都乖乖地等着，那样子，哪有半点劫匪的气势？
　　“韩姑娘，我们真的没有偷懒，每天都砍五个时辰以上。”
　　老大的求生欲极为强烈，率先开口，其余几人也连忙附和，就怕这女魔头再发火。
　　“做得不错，我可以再给你买点粮食，不过不会很多，两三百斤？”
　　这种劫匪嘴角狠狠一抽，两三百斤够干嘛的？他们这有二三十号人，再加上女人孩子，只有七八十口人，这点粮食塞牙缝都不够。
　　“怎么？不想要？那就算了。”
　　韩落雪现在只想赶紧回家，她已经一个多月没回去了，t估计爹娘都很担心她。
　　“不，韩姑娘我们要。”
　　老大急忙开口，两三百斤虽然不多，也比没有强，他们是劫匪，以前也是普通村民，实在没办法了，还开始抢劫，落山为寇。
　　韩落雪也是知道这点，才多给他们一条活路。
　　“韩姑娘，不知道你是哪儿的？”
　　给他们留下了三百斤粮食，韩落雪骑马离开。为首的老大却问道。
　　“你还想过去报复不成？”
　　韩落雪挑挑眉，韩雨辰的目光也闪过一丝厉色。
　　“姑娘，你误会了。我只是觉得姑娘是个有能耐的人，而我们在这里，早晚也是个死字，所以想跟姑娘，能混一口饭吃。”
　　这个……韩落雪都有点无语了。她本来是被抢劫的一方，到最后居然要管劫匪的下半辈子？
　　想到他们村，土地也不是很多，不过背靠着大山，却可以开点荒地。
　　韩落雪转头看向韩雨辰，韩雨辰点点头，主要是他们这些人中，有几个身手不错，倒是可以一用。
　　“你们可以去五岭镇虎头崖村。”
　　韩落雪说了地方，他们要不要去，什么时候去就随便他们了。若真的过去，倒是可以帮他们一把。
　　其实她现在手边能用的人也不多，她还是想发展一下自己的势力的。
　　特别是韩雨辰，身份也不简单。这些人与她有用的话，倒是可以试试。

第148章 又来蹭饭？
　　“这白薯长得还真喜人。”
　　瞬间到了白薯收获的日子，村里人都兴高采烈地出去收白薯。产量高，生长期短，味道还不错。
　　有了这批的白薯，家家户户都能吃饱饭了。
　　有些心里比较活的人家，把好看的白薯挑出来，准备拿到镇上去出售，换点东西。
　　这年头家家户户都缺东西吃，白薯也能饱腹的。
　　别的村和虎头崖村有关系的人，也都眼巴巴地赶过来了，说是帮忙收白薯，其实是想借点粮食回去。
　　即便借不了多少，也能在这换一口饱饭。而那些非要和村里买白薯秧的人，看到这密密麻麻的喜人的收获，心里也是乐开了花。
　　“韩强，你们这些人是不是傻？这白薯我都种了好多年了，以前我爷爷的爷爷就种过。这玩意都是用秧子就能繁殖的，你们还听那个小女娃的话，生生耽误了一季。”
　　按照农村人的想法，这一批收了接着种下一批，可不能浪费了地。
　　“哎，老刘，雪丫头真的很厉害的，她说这东西不能自主繁殖，你最好还是相信吧。”
　　“要不然等过一个多月，这些白薯不结果，你可别来找我算账。”
　　“哈哈，韩强你就是小心，白薯怎么可能不结果？你等着，过半个月我们那也能收了。”
　　知道虎头崖村的白薯长得好，过来要白薯秧的人还真不少。即便韩强他们拼命解释，那些人还是不信。
　　“你到时候别责怪我就好！”
　　韩强无奈地摇摇头，这些人劝都劝不住，他有什么办法？
　　其实不光是外村的人，本村也有人自己又种了。一开始韩强还说说他们，不要瞎操作，可这些人不信呀。
　　几次过后，韩强也就懒得搭理他们了。
　　这里面也有聪明人，比如韩强，还有韩大头。
　　他们就一棵也没多种。韩明远家更不会种植了，收了白薯，他把地整理出来，就空在那里。
　　“老三，你怎么不栽种一些呀？”
　　老韩家的人本人是在一起，地也离得近。韩老二看到韩明远家的地空着，不解问道。
　　“雪丫头没回来，也没种苗，等等再说吧！”
　　“那些的红薯秧是可以用的呀。”
　　“哎呀，老三，你要学会变通呀，雪丫头说不行就是不行吗？这白薯我们从小种到大的，怎么防止你心里没数？”
　　韩老二说着，把白薯秧插到地里，拿起一边的水桶浇水。浇完水后他又细心地拿来树叶盖在上面，这一切完全按照韩落雪教的做。
　　看着细心勤劳的韩老二，韩明远心里感慨万分。以前的时候，他的二哥都没这么勤快过，果然还是分家了，都是自家的东西了，肯定不会怠慢。
　　“前段时间种的多，正好也累了，我这暂时不种了。”
　　韩明远也不多话，整理完的扛着镢头就回家了。
　　“啊呸！”
　　看人已经走远了，韩老二媳妇呸了一口，嘴里念叨：“他以为是谁呀，若不是韩落雪那小贱蹄子不知道从哪弄了些白薯秧儿，村里来能对他好？”
　　“你可给我闭嘴吧！”
　　韩老二白了媳妇一眼，冷笑道：“你这话若是让他知道，直接和咱们翻脸。”
　　“你这个不下蛋的母鸡，啥时候给老子生个儿子？”
　　韩老二夜夜操劳，努力很久，可媳妇的肚子愣是没信。现在他只有一个女儿，连个儿子都没有。
　　至于被卖的大女儿，韩老二早就抛诸脑后。反正是个赔钱货，以后也要不回来。
　　“我……”
　　韩老二媳妇心里委屈，是她不想要儿子吗？她也很努力了，可就是不怀孕，这又能怨谁？
　　“要不你让许神医帮我瞧瞧？”
　　就这样一直等着也不是个事儿，韩老二媳妇试探问道。
　　“上次老四让他给瞧腿，许神医都不乐意。你以为我有那么大脸？”
　　说到这个，韩老二也很是唏嘘。
　　要早知道老三家这么厉害，当初他一定和老三搞好关系。
　　“这，算了，等等遇到芸娘的时候，我求求她吧。”
　　在韩老三家里，芸娘是最好说话的一个。
　　韩老二白了媳妇一眼，希望她不要太过失望。
　　“可怜我的芦花。也不知道现在咋样了。孩她爹，你抽空去镇上看看她呗。”
　　虽然当时换了粮食，不属于出嫁，可那总归是她身上掉下的一块肉。
　　“你爱去就去，老子没空。”
　　韩老二继续种白薯秧，村里星星点点的，在地里忙活的人还真不少。
　　有人翻地，有人挑水，还有人在往家里运白薯，忙忙碌碌的，已经有很久没这么热闹了。
　　韩老三回到家中，大老远就听到一个熟悉的声音。
　　“娘，我的亲娘啊，我可是你的亲女儿，你就可怜可怜我吧。”
　　听到这声音，韩老三眉头不悦地蹙起。
　　晶花怎么又来了？出了上次的事，她怎么有脸回来？
　　这次回来的，还有三个孩子，一个个面黄肌瘦的，脑袋都特别大。
　　母子四人跪在韩老太家门口，哭嚎着嗓子，哭得一把鼻子一把泪地。而村里闲着的女人孩子也有不少人围着，看着热闹。
　　“哼，韩晶花你个没良心，你还好意思过来找我借粮食？你忘了当初你是怎么对我的了？”
　　韩老太可是个记仇的人，以前韩晶花怎么对她的她记得清清楚楚。
　　她被赶出村子，韩静花领着她回家，一开始她还觉得这个女儿不错，以前没白疼她。
　　可到了之后，家里的活都让她干，还不管饭。饿得她连生老鼠都吃，这日子她一辈子也忘不了。
　　“我，娘，你又不是不知道我家情况。我做不了主呀，若是我能做主，天天好吃好喝的供着你。”
　　对这话，韩老太冷笑一声：“别的你做不了主，入口的东西，你咋不分你老娘我一口？赶我睡牲口圈也就罢了，连口饭都不管，你现在咋有脸来问老娘要东西？”
　　韩老太说着就在院子里找家伙，正巧看到门口的扁担，拿起来对着韩晶花劈头盖脸的就砸了过去。
　　看到扁担招呼过来，韩晶花急忙起身，拔腿就跑。连跪着的三个孩子都不管了。

第149章 娘，你怎么哭了？
　　“你个死丫头。”
　　韩老太追了半天，年龄还是大了，没有赶上韩晶花，回来看到门口跪着的三个孩子，脸都黑了。
　　“你们还在这干什么，滚！”
　　“姥姥，我们饿……”
　　三个孩子红着眼睛，可怜兮兮地喊道。
　　“饿了找你娘找你奶奶去！”
　　都说孩子是无辜的，可她在韩晶花家的时候，这三个小没良心的，就没一个过去给她送口吃的。
　　哪怕给她杯热水，她也会记得他们的好。可这三个小兔崽子，一口水也没给她。
　　“姥姥，我们真的好饿呀。”
　　“唉呀，韩老太，大人的事不要计较孩子嘛，你就给他们点吃的吧。”
　　“就是，你看这三个小家伙真可怜，都瘦成啥样了。”
　　“我说他们都喊你一声姥姥，你还是……”
　　众人议论纷纷的，韩老太听了心烦，大声吼道：“你们知道什么！你们知道他们都是怎么对我的吗？把我赶到牲口棚里不说，别说饭了，连口热水都不给我喝，我早就不认韩晶花一家了。”
　　“这样的女儿没说是指望他养老了，我这还没不行呢，他就这么磋磨我，我还认她干嘛？”
　　众人听到韩老太的解释，也是一阵唏嘘。这老韩家就没有几个正常人。儿子偷了老子的粮食，不让老子活。女儿把老娘赶到牛棚里，不管吃喝，让老娘饿得抓老鼠充饥。
　　“你们再不滚，我一样打！”
　　韩老太恶狠狠地说着，几个t孩子面面相觑，还是不舍得离开。
　　他们的眼睛滴溜溜地看向围观的人，希望有人能为他们说话，只可惜众人只是看着，却没一个可怜他们。
　　“三舅舅！”
　　突然看到人群中的韩明远，他们惊喜地大喊道。
　　“三舅舅，我们都快要饿死了，给我口饭吃吧！”
　　“三舅舅，你都管大姨家的孩子，你管我们一口饭吃吧！”
　　“就是呀，三舅舅，都是一样的亲戚，你不能厚此薄彼啊。”
　　看到三个可怜兮兮的孩子，一开始韩明远还有几分不忍，可是听到他们这么说，一股无名火噌的一声冒起来。
　　孩子会说这种话吗？还不是大人教的。
　　韩晶花还真不当人。她也不想想以前她都做的啥事儿，怎么好意思和冷花比？
　　这三个娃子，也被他们两口子给养歪了。
　　韩明远冷着脸转身就走，三个小的却是一咕噜爬起来，连滚带爬地向韩明远追去。
　　韩老太现在也不拿扁担赶人了，而是在一边冷眼看着。围观的百姓不好出手，三个小孩跑得贼快，转眼就抱住了韩明远的腿。
　　“你们松手！”
　　韩明远一头黑线，早知如此他就不在这停留了。
　　“三舅舅，求求你给我们口饭吃吧，我们真的好几天都没吃东西了。”
　　“就是呀，你若是不管我们会被饿死的。”
　　“你们放手！饿了去找你娘去。”
　　三小个一脸的无助，手却死死的抱着，他们娘早就自己跑了，还上哪儿去找？
　　“三舅舅，你现在管我们一口饭，等我们长大了会报答你的！”
　　“不用你们报答，现在就请你们放手！”
　　韩明远都快气疯了，只是三个孩子死不松手。
　　都在他万分无奈的时候，韩落雨，抱着一个笤帚跑了出来，一脸怒意地吼道：“你们确定不放手是吧？那就别怪我的笤帚不长眼。”
　　她说着拿起笤帚，对着几个孩子就扫了过去。
　　三个娃娃吓得闭上眼，最小的一个先松开手，跑一边儿了。
　　韩落雨并没有停手，拿笤帚继续打人。
　　两个大的挨了几下，最后还是无奈地放手跑了。
　　有人看着彪悍的韩落雨，一脸惊诧。
　　韩落雨似乎也发现了众人在看她，她无所谓地笑了笑：“也不是我家缺这口吃的，只是我二姑姑你们也都明白，她就不是个有数的。管了这一顿，以后他能还会让孩子过来吃饭。”
　　众人一想韩金花家做的事，心里了然。让自家男人大晚上的来哥哥家偷粮食，这也不是普通人能干的事。
　　这种人家最好不要招惹，一时的好心只会让他们得寸进尺。
　　韩明远也很满意，自家的小女儿终于还是立起来了。她不再如以往的胆小懦弱，遇到事情，会主动站出来。
　　若是韩若雪知道妹妹变了，他的心里也会很开心吧。
　　现在白薯已经收了，大部分人家的地都空着，小部分种了自己掐的白薯秧儿，也不知道雪儿什么时候回来。
　　人真的是不经念叨的，不过三天，一头小红马飞也般地闯入村子，来到韩明远家门前才堪堪停下。
　　这还是因为韩明远家的大门关着，要不然小红马们直接跑进去。
　　小红马停下，抬起前蹄，对着大门就踢了几下。
　　这动静，早引来村里人的注意，众人都好奇地露出头来，看清楚马上的两个人后，不知道谁先喊了一声：
　　“韩洛雪，韩雨辰，是韩落雪他们回来了……”
　　“你说谁回来了？”
　　还有人在家里没有出来，听到那个熟悉的名字，也激动地往外跑。
　　“是韩落雪，雪丫头回来了。”
　　院子里的芸娘也听到了，她急忙跑出来打开大门，看到门口的两人一马，泪水刷刷刷的落下来。
　　“娘，你怎么哭了？”
　　看到芸娘落泪，韩落雪也是吓了一跳。她利落的跳下马，来到芸娘面前，着急地问：“娘，是不是有人欺负你了？你告诉我是谁，我给你出气！”
　　“你个小丫头，还知道回来呀。”
　　许神医听到动静也走了出来，他的手里还抱着一个胖嘟嘟的娃娃。
　　小娃娃看到外面的人，没有害怕，反而眨巴着黑葡萄般的大眼睛好奇地看着。
　　“你娘只是担心你，你这一出去就待了这么长时间，连个信儿都没有，家里人能不担心吗？”
　　被许神医这么一说，韩落雪也是一阵心虚。
　　她先去了京城，就直接到了雍阳，这一路风餐露宿的，日子过得极快。可家里人的日子就慢了。
　　儿行千里母担忧，特别是她还是个小女孩，娘担心也是正常。

第150章 有娘的孩子比皇帝还舒服
　　“雪丫头又漂亮了。”
　　“感觉比以前的时候更精神。”
　　“好了，大家都先别说了。雪丫头才刚回来，让她先回家休息一下。”
　　是韩强听到动静，过来对大家招招手，让他们先散了。
　　众人也知道雪丫头离家这么长时间，人家一家人有话说，他们这个时候不会不长眼的。
　　众人依稀散去，韩强也摆摆手：“你们两个孩子也是辛苦了，黑眼圈都熬得这么厉害。先好好休息一下吧，睡饱了觉再说。”
　　说完她也转身离开。芸娘拉着韩落雪进了房间，韩雨辰牵着追风去了后院里。
　　到了屋里后，芸娘也没拉着韩落雪说话，只是一脸的心疼：“你先睡一觉去，有什么话等你醒了再说。”
　　韩落雪也确实累了，他们在路上几乎都不休息，她又看了一眼许神医抱着的小娃娃。
　　娃娃看她看了过来，对着她伸出小手：“姐姐，抱！”
　　“梦泽会说话了？”
　　韩落雪一脸的惊喜，才一个来月不见，这小子长得还真快。
　　“她不光会说话，也会走了。只是走不远。”
　　说起儿子，芸娘也是一脸的欣喜。
　　“她还记得我啊？梦泽这么聪明啊，居然还记得我哎。”韩落雪也是一脸的惊奇，她没想到一个多月不见，小家伙居然还能记得她。
　　而且一点也是眼生，一见面就让她抱。
　　还有刚刚她张口喊出“姐姐”两个字，想来家里人一直在她耳边说自己，要不然她能主动说出来吗？
　　韩落雪的心里很激动，没想到弟弟居然认得自己，她急忙伸出手，小家伙张着手扑到她的怀里，对着她的小脸就吧唧吧唧的亲了好几口。
　　逗的韩落雪咯咯直笑，芸娘在一边看得也是眼睛一热：“你个小没良心的，娘这么辛苦的照顾你，也没见你对娘这么亲。”
　　她说着还拍了拍梦泽的小屁|股，小家伙估计是有点害羞了，把头埋在韩落雪的胸前，像小鹌鹑一样的藏起来。
　　“还真是个小人精，都知道害羞呀。”
　　韩落雪也被她逗笑了，抱着小家伙的手微微用力。这是她弟弟，她刚穿越过来的时候瘦得像只小老鼠，那时候就没人以为这孩子能活下去的。
　　不过最近日子过得好了，加上又喝了一段时间的虎奶，小家伙长得还真快。
　　“他心里一直念叨你呢。第一个会喊的是姐，你不知道当时你爹说话都酸死了”
　　自己心心念念放在心肝上宠的儿子，喊的第一个不是爹，韩明远心里能舒服？
　　听到这话，韩洛雪没良心的笑了起来。
　　“不愧是我的好弟弟，以后姐姐继续罩着你。”
　　芸娘的心里微微苦涩，她想起几个月前的梦泽，那时候虽然她一直用血喂着孩子，可心里却是清楚，没有韩落雪找来的老虎奶，小梦泽都未必能活下去。
　　他们家一切都是雪儿给赚出来的，然后她要更加疼这个女儿。
　　“好了，梦泽过来娘抱，你姐姐累了，让她先睡一会儿去。”
　　以往的小梦泽还是挺听话的，只是今天听到这话，他却并没有起身，竟然赖在韩落雪的怀里，两只小手使劲揽着韩落雪的脖子，就不放手。
　　“这孩子！”
　　看到小家伙不松手，芸娘也是无奈。她想上前强硬地把他抱过来，韩落雪却笑了笑：
　　“娘，还是我抱着他吧。让他陪我睡觉去。”
　　“那不行呀，这小子太闹腾了，你怎么睡得着。”
　　芸娘自然不同意，看得出来女儿已经很累了，她可不想累着宝贝女儿。
　　“说不定梦泽也累了呢。”
　　韩落雪无所谓的说道，怀里的小家伙像是听懂了大人的话，张开嘴打了个大大的哈欠。
　　“你这个臭小子，以前咋没见你白天睡觉？闹腾得像个皮猴儿，现在倒是装着困了？”
　　对于儿子的反应，芸娘也是彻底无语了。
　　不过看他们姐弟这么亲，她的心里还是很开心的。
　　韩落雪抱着小梦泽回到卧室，把他放到土炕上，自己也脱了鞋子爬上去，把小家伙搂在怀里。小家伙也没挣扎，乖巧的瞪着乌蒙蒙的大眼，一眨不眨的看着韩落雪。
　　“姐姐真的累了哟，你自己玩会儿，要是不想睡，一会找咱娘去！”
　　说完韩落雪也不管他能不能听得懂，闭上眼睛，不过片刻就沉沉的睡了过去。
　　这一路上他们几乎都在赶路。人t烟稀少的时候就用老虎代步，遇到有人的地方就用追风。两个人轮流休息，几乎都没找客栈留宿过。
　　也幸好每天有灵泉水喝着，加上两人的身体被改造过，比一般人都好的多，要不然还真受不了这个强度的赶路。
　　韩落雪沉沉的睡了过去，小家伙一开始眼睛还瞪得挺大，只是看到身边的人已经睡着，他也乖巧的闭上眼，居然神奇的睡着了。
　　芸娘虽然由着他们姐弟过来，依然不放心。她怕梦泽会闹腾韩落雪，等了一会儿，她过来查看的时候，发现姐弟俩都沉沉的睡了过去。
　　芸娘无奈的一笑，她这个儿子，还是第一次大白天的睡觉呢。现在睡过去了，也不知道晚上怎么闹腾。
　　韩雨辰也找了个房间睡下了。他没有回自己家，韩八叔也不知道去了什么地方，到现在也没音讯。外公说会差人打听消息，可天下之大，也不知道她在什么时候失踪的，想要找个人还真不容易。
　　希望不会出事吧。
　　两人都是累得很了，一直到第二天中午才睡饱了。
　　韩落雪醒来的时候，怀里抱着的小家伙早已不见了踪迹。想来是被芸娘抱走了。
　　她赖在床上，还是不想起。芸娘听到动静，踮着脚走了过来：
　　“饿了吗，我给你留了小米粥，还有点烤肉，现在要吃吗？”
　　一听到有烤肉，韩落雪眼睛都亮了，肚子更是咕噜咕噜的叫了起来。
　　“好呀，我要吃。”
　　芸娘摸了摸韩落雪的脑袋，语气温柔：“那你等着，娘给你拿过来。”
　　很快芸娘就把食物拿了过来，还带了一个小炕桌，韩落雪连床都不用起，直接在炕上吃了起来。
　　还是有娘的孩子好，都说有娘的孩子是个宝，你看现在的她，醒来连地都不用下，饭菜都给端到炕上，这日子比皇帝还舒服。

第151章 还亲上了？
　　韩洛雪满意的吃着，狼吞虎咽地吃了一会，忽然想到什么，问道：“韩雨辰呢，他起来了没有？”
　　这一路上虽然是两个人轮流值班赶路，可她睡觉的时候多，韩雨辰睡得少，估计比自己还要困。
　　“早上我过去看过，他还睡得很香，我想着他也是累了，就没喊他。”
　　韩落雪点点头，轻笑道：“等他饿了，就知道起来吃东西了。”
　　“我寻思着也是。对了，你韩强爷爷今天早上过来过。”
　　听到韩强，韩落雪想起她媳妇，好像叫周爱娣：“韩强家的那个奶奶，回来了吗？”
　　韩落雪还是很好奇的，在现代的时候，她就听说过很多伏地魔，那做法真是触目惊心。
　　以前刷短视频的时候也看到过，总感觉那是电视上虚构出来的故事情节。不过看周爱娣的样子，她才知道现实中真的有这种人。
　　也不知道这种女人是怎么想的，成亲了难道不是自己的家更重要吗？再说了，女人可以帮衬娘家，却也该在自己的能力范围之内。
　　其实更重要的一个前提便是，娘家对你是真的好，他们值得你如此帮衬。
　　可周爱娣这个显然不是啊，她娘家的人根本就不把她当人。
　　然即便这样，那女人依然还要伏地魔。
　　“不清楚，一直没有回来吧。”
　　芸娘叹息一声，本来多好的一个家庭，那女人却不知道珍惜。韩强人真心不错，只要条件可能，
　　他也不会完全不顾，丈母娘家的死活。
　　也可能是一开始他太好说话，才会让那边的人以为，韩强好欺负，好拿捏。
　　只是身为一个里正，怎么可能真的是傻子？
　　“唉，有点可惜。”
　　韩落雪也只是感叹一声，他想起在京城的时候，语气有点无奈：“娘，我在京城待的时间不长，也没打听到你的身世。”
　　“不过我会让他们帮忙问问的，说不定什么时候就有消息了。”
　　韩落雪知道芸娘还是很想知道身世的，不是期盼得到父母的关爱，她只是想知道自己是谁？
　　“不过，娘，我在金城收了一批的绣品，他们还送给我一些布料和刺绣的工具。当时我试了一下，珍姐说我是个刺绣的天才哦。”
　　屋里没有别人，韩洛雪直接把绣架等工具拿了出来，上面还有挂好的布料，韩落雪绣的那几针也在。
　　芸娘看到忽然出现的绣架，也好奇的走了过去，摸着绣架上的布料，在看到韩落雪绣的那歪歪扭扭的针眼，掩嘴笑道：
　　“绣得弯弯扭扭的，不过若是第一次拿绣针，这的确算是不错了。”
　　“啊，娘，你和珍姐说的一样哎。”
　　韩落雪把京城两个绣坊的事说了一遍，还有珍姐，她觉得那个女人不错。
　　“丝秀阁？”
　　芸娘秀眉微皱，一脸的不解。
　　“怎么了，娘？”
　　韩落雪担忧地看着她，芸娘摇了摇头：“我只是听着这个名字有点熟悉。”
　　“你会熟悉也很正常，丝秀阁在京城还是很有名的。如果你以前在京城生活过，应该听到过这个名字。”
　　“对了，娘，若是原来的你在京城住过，那会不会刺绣呢？”
　　“我都忘了呀？好像没印象。”
　　芸娘苦恼地摇摇头，以前的事她真的毫无所知。就像被人都抹去了一样。
　　“这不是有绣架吗？你来试试？”
　　芸娘虽然不会刺绣，缝缝补补的却也难不倒她。一家几口的衣服都是她亲手做的。当然以前的家里生活条件不好，衣服也只能自己做。
　　芸娘听到这话，也有点跃跃欲试。
　　“哎呀，娘你就不要犹豫了，你看我也是刚开始绣，不要担心会弄坏吗。”
　　芸娘点点头，去外屋拿了个凳子放到绣架前，拿起了绣针。
　　韩落雪也好奇的走了过来，如果说她有天赋的话，那她的娘是不是也有天赋呢？
　　这天赋，总不能遗传自她爹吧？
　　想到人高马大的韩明远，坐在绣架前，拿着小巧的绣针，那场面太美，韩落雪不忍直视。
　　……
　　从京城走的时候，寒落雪忘了把信物留下，让周渊帮忙打听一下芸娘的身世。
　　现在才想起来，也不算晚。在给周渊送东西的时候，她专门用红色的布，把东西包了起来，一起送了过去，还写上一张纸条，说了这是她娘亲的信物，让他尽量帮忙打听一下。
　　周渊收到东西的时候，也是大吃一惊。他虽然没见过这东西，可一看就价值不菲，那韩落雪娘亲的身份也不简单呀。
　　一个小小的村姑，能耐非常，就连她的娘亲，可能家世也不错，韩雨辰这什么运气啊？在村里都能找到一个这么厉害的媳妇。
　　他当然不会直接拿着东西去问，还是画出图形，突然仿造了几个。用假的出去打听，先找到消息再说。
　　只可惜找了几天，都没信息。也或者，这玉佩不是京城，而是周边的地方。
　　一直到傍晚的时候，韩雨辰还没起来。韩落雪忍不住过去喊人。却见他安静地躺在炕上睡得正香。
　　韩雨辰睡觉极为老实，韩落雪从空间薅了一根鸡毛，在他的鼻端晃悠。
　　一只大手猛然抓住了她作怪的小手，韩雨辰忽然睁开眼，看到一脸笑意的佳人，手腕一个用力，韩落雪就跌到他身上。
　　然后，他身子一翻，两人身体对调，韩落雪被他压在炕上。
　　男人低垂下头，对着她的小嘴就亲了上去。
　　韩落雪脑子还是懵的，她只是过来喊人，怎么就被人拖炕上还亲了？
　　“你先放手呀。”
　　不知道过了多久，男人才放开了她，韩落雪长出一口气，推了推他精壮的身子。
　　“娘要喊我们吃饭呢，一会她若是过来……”
　　一听到芸娘要过来，韩雨辰也不敢闹腾了。他翻身躺下，声音稍有沙哑：“你啥时候醒的？”
　　“中午过后吧。比你早一点。”
　　“睡够了吗？”韩落雪笑看着她，因为刚刚，她的脸还是发红，火|辣辣的。
　　“嗯！”
　　已经很久没这么累了，韩雨辰觉得睡了好久。
　　“那先过去吃饭吧。”
　　两人起身，韩雨辰收拾了一下，一起过去。

第152章 好多县太爷
　　韩明远已经回来了，他打了两只野鸡，知道韩落雪喜欢吃烤鸡，芸娘专门烤了，外表金黄，看着就很有食欲。
　　韩强也被请了过来，几个男人想要喝酒，韩落雪直接从空间给他们拿了一瓶。这酒是加过灵泉水的，对人的身体效果极好。
　　而她也拿出来果酒，女人们喝这个最好了，度数不高，美容养颜。
　　酒过三巡，韩强问道：“雪丫头，白薯的事我和他们说了，还是有人不听话地自己种了，你说又种植的这种白薯，产量很低吗？”
　　“我没试过，应该高不了。”
　　“哎，咱说的话他们也不听，我也不知道该怎么说了。一个个就怕耽误了种地。他们也不想想，没有好的种苗，就现在这天，种上也是白搭。”
　　韩强一脸无奈地抱怨。
　　“不过我家是一点没种，我相信你的话，雪丫头。”
　　韩落雪无所谓地，笑了笑：“有些人总是不碰南墙不t回头，他们想试试就随意呗。”
　　“那我们现在种什么？雪丫头，那还有种子吗？适合咱们这种的，村里可以花高价买。”
　　听到这话，韩落雪笑了笑：“都是乡里乡亲的，说高价就见外了。”
　　“以前大家对我们家都不错，能帮的我自然是帮的，不过我也不可能一直都免费帮，多少还是要收点酬劳的。”
　　其实韩落雪并不在乎那一星半点的钱，她一个能与雍阳的将军做生意的人，一单都上百万，怎么会在乎这几两的银子？
　　可是她却知道人的本性，你帮大家一次人家会感激，两次人家会感恩戴德，但若是你帮的多了，有些人依然会感激，也有人会以为是理所当然。她可不想做无用功。老祖宗说的升米恩斗米仇就是这个理儿。
　　所以她宁愿是卖给大家东西，爱要不要，而不是无偿的帮助。
　　“对，你说得对。对了，白薯已经都收了，明天我让大家给送过白薯来。”
　　当时给大家秧儿的时候可是说好了的，等收了白薯，再给韩落雪秧苗钱。这也就是看在乡里乡亲的份上，若换成别人，哪有这样的好事？
　　韩落雪没有反驳，芸娘抬眼看了一眼，想说什么，最后还是没有出声。
　　倒是小家伙，看着那金黄冒油的烤鸡，口水直冒，一直在吧唧着嘴巴。
　　“你还不能吃哦。”
　　韩洛雪擦了擦梦泽唇边的口水：“弟弟，你要快点长大，等你大一点就可以吃了。”
　　小家伙一脸委屈，大家伙都吃得那么香，就只有他什么都不让吃。
　　看着委屈巴巴的小人儿，韩落雪很没良心的笑了。
　　小家伙生气的别过头去，不再看韩落雪。
　　“姐姐，弟弟好好玩儿！”
　　韩落雨也是个大孩子了，平时她跟着许神医学医术，听说最近进展神速，已经会下针了。
　　“对呀。”
　　韩落雪揉了揉韩梦泽的小脑袋，小家伙的头发很软，摸着也很舒服。
　　韩强看着其乐融融的一家，再想想自己家里，内心苦涩。
　　周爱娣看来是不会醒悟，这种人，死都没人疼。
　　“雪丫头，那以后我们再种什么？”
　　韩强还是很好奇，这种时间短的作物，她觉得比以前的好多了。
　　“我要想想，三天之内我给你消息吧，可以吗，里正爷爷？”
　　“爷爷这不着急，你慢慢考虑。”
　　韩强自然不会催寒落雪的，人家帮你是情分，不帮是公道。现在最担心的还有一件事：“你们还会去镇上吗？”
　　前段时间韩明远他们回来是因为韩落雪要出去。
　　“过段时间再说吧。”
　　然而韩落雪不知道的是，她回来的消息早在镇上传遍了。不光是他们五岭镇，其余的镇上也在打听她的消息。知道她回来了，几个镇上的县太爷都坐不住了。
　　次日一早，韩明远家还没起来，就听到敲门声。
　　他披了件衣服出去，看到外面的人，吓了一跳。
　　“你们这是……”
　　好几拨人都是官府的。足有十几个，不知道的还以为他们犯了什么事呢。
　　“韩姑娘回来了吗？”
　　其实他们都是知道确切消息的，不过却也不敢直接闯进去，谁让他们现在有求于人呢？
　　“已经回来了，你们先进来吧。我闺女还没起。”
　　“我现在就去喊她起床。”
　　“不用不用，我们在这等一会儿就好。”
　　来的是好几个县的县太爷，态度好得不得了，这让韩明远都不知道该怎么接待了。
　　“你也不用陪着我们，你先去忙吧。”几个县太爷看到韩明远一脸拘束的样子，开口说道。
　　有这几尊大神在，韩明远怎么敢离开？
　　这个时候芸娘也起来了，她露了一下脑袋，韩明远急忙进去，低声道：“是县太爷，你快点喊雪儿起来。”
　　虽然他们说不用喊，可哪能真的不用呀。
　　芸娘心里也是惊了一下，她家女儿什么时候这么大面子了？刚刚她可是看到了，有好几个县太爷，还有他们的小厮。
　　县太爷就别说了，平常他们想见一面简直难如登天。就连他们身边的小厮，普通人想搭上关系都不容易。
　　韩落雪听到消息也是愣了一下，她本来还想多休息几天再去镇上的，想不到这么多人在关注着她。
　　哦，不对，是在关注她的粮食。
　　简单收拾了一下，韩落雪神色淡然的出去。
　　“韩姑娘，你家粮食还有吗？”
　　“就是呀，我们都在等着你的粮食呢。”
　　“上一次买下的有点少，不过还是要谢谢你提供粮食，要不然不知道多死多少人了。”
　　一看到韩落雪出来，几个人就叽里咕噜地说了起来。韩落雪看他们如此热情，再加上粮食是救命的东西，她也不扭捏：“粮食倒是还有，只是我刚刚回来还没休息好，本来打算过几天再到镇上的。”
　　“我们可以派人过来拉。”
　　“就是呀，韩姑娘，价格好说。”
　　“对了，韩姑娘，听说你有一种白薯，生长周期很短，产量还高，你们村很多人都种植了。不知道这种白薯苗还有吗，如果是有的话，可不可以给我们镇上一些。”

第153章 忘恩负义？
　　虽然韩落雪这有粮食，现在的粮食价格太高了，人根本就吃不起。说是他们也能有这种白薯，只要坚持一个多月，用白薯长好了，大家也就能熬过去了。
　　这个时候当官的还没有那么多心思，部分的人还是一心为民。韩落雪看着他们一个个忧心忡忡的样子，笑道：“这，我要考虑一下。”
　　“这个不急，韩姑娘可以慢慢考虑，我们可以高价买。”
　　“对了韩姑娘，粮食现在买吗？”
　　“百姓很多去府衙问地，他们也是想买点粮食。”
　　只可惜韩落雪他们只卖了几天，买到粮食的人很少。
　　“可以，一会儿你们走的时候可以装车。”
　　人家这么有诚意，都亲自过来了，自己怎么可能不卖？虽然不过是小钱，可小钱也是钱呀。
　　“雪姐姐…”
　　一道清脆的声音传来，刘家小少爷噌噌噌地跑了进来。
　　刘老爷无奈地摇摇头：“这小子，见到你比和我都亲。”
　　“哼！臭爹爹有什么好亲的，你有我姐姐香吗？”
　　刘老爷一头黑线。他也是听到消息就迫不及待的来了，没想到还是比这几个县太爷晚了一步。
　　“姐姐，我要吃烤肉，我买了好多肉肉呢，一会你帮我烤肉好吗？”
　　小家伙都馋死了，府上做的烤肉不如韩落雪做的好吃。
　　“可以，你吃早饭了吗？”
　　小家伙连忙摇头：“还没睡醒就来了，早饭没吃，觉也没睡够呢。”
　　寒落雪哈哈一笑：“要不你去和我弟弟睡去？”
　　刘爱吃急忙点头，这小子其实挺可爱的。
　　韩明远领着刘老爷进了内室，韩落雪继续招待几个县太爷。几句话之间，几人也谈好了以后的合作。
　　定时往送县衙送粮食，他们帮着售卖，也不要酬劳，一个月给他们一千斤的七折粮食。
　　一千斤听起来不少，但你别忘了县衙里人多呀，分下去一个人都买不了多少。再说了，人家还给个七折价又不是白要。
　　韩落雪也是会来事的人，临走的时候不光给他们装了满满一车粮食，还一人送给他们一大筐水果。
　　各种各样稀罕的果子，很多他们都没见过。不过看着颜色漂亮，闻着味道也好，他们甚至能想到，家里的孩子看到这些水果的时候会多么兴奋了。
　　“韩姑娘，这些水果也卖吗？”
　　“可以卖，不过数量不是很多。”
　　众位县太爷也知道，这他们这的消费水平，以及各家各户的情况，根本就没有闲钱去吃水果。不过韩落雪能给她买一筐，众人心里还是很开心的。
　　韩家的早餐自然不可能好烤肉，不过韩落雪做了肉饼子，芸娘韩若雨也是做事很利落的人，三个人做起来速度很快。
　　“这饼子好好吃哟，我以前怎么没吃过呢？”
　　刘爱吃一个人就吃了一大个，这是以前从来没有过的，刘老爷心里暗暗惊奇，这韩落雪还真是个妙人，连她家小子都难以抵挡她的魅力。
　　“怎么做的？一会我告诉你，让你家厨娘帮你做去。”
　　“他们做的哪有你做的好吃。”刘爱吃不满的扁扁嘴，“姐姐，以后我都跟着你们吃好吗。”
　　一同来的刘老爷无语了，不知道的还以为他们怎么虐待这个小东西了。这还真是个坑爹的儿子。
　　……
　　“里正，你说交的是白薯是不是太多了？”
　　次日韩强醒来就把几个大队长召集过来，大队长觉得这是应该全村的人都在，就是商讨买白薯秧儿价格的事。
　　当时韩落雪只是一次性的要了一点，还说收获了以后再给她。当时众人一个个都感恩戴德的，不过如今收获了，有些人就不舍得拿出来了。
　　毕竟现在还是灾荒年，什么时候下雨，什么时候年景好一点，都还不一定。家里多一点吃食，他们就能多活几天。
　　更何况韩强还说，t雪丫头要的太少了。
　　她的建议是，大火拿出两成的白薯交给雪丫头。
　　这话一出，好多人都不乐意了。
　　一成都不想给，韩强还说要给两成。
　　不过也有些人比较实在，看着闹哄哄的众人，实在人说道：“大家都别吵了，你们想一想咱过的日子，再想想隔壁村子过的日子。要是没有雪丫头的白薯秧，咱们现在还饿得前胸贴后背呢。”
　　她这话得到了大多数人的赞，韩强更是深深的看了她一眼，这人不错，以后雪丫头那有什么好的东西，可以带她一起。
　　“我觉得吧，莫说是给雪丫头两成的白薯，即便给她一半，我们都是赚的。做人呀，还是要有点良心。”
　　“对，就该多给雪丫头点。”韩落雪隔壁家的吴婶，本来最是小气的。平常手里有点银子，都舍不得花。恨不得一个子儿掰成两半。
　　但她今天却难得的大方起来：“你们也不想想，我是没有雪丫头给的白薯秧儿，咱们莫说是八成啊，一成的白薯都拿不到。”
　　这话说的，众人竟然无言以对。
　　“不过有些人也真是的，雪丫头明明说过，这白薯秧不能自主繁殖，你们还自己掐了秧子种上。到时候若是收成不好，可不要把这个责任也怪到雪丫头身上。”
　　吴婶说到这个事，韩强也清了清嗓子：“刚刚吴婶说的是，我和你们说过很多次了，这一批的白薯长得不管如何，和雪丫头毫无关系，到时候谁若因为这些秧儿，找雪丫头的茬，我第一个不答应。”
　　“我就知道雪丫头的话靠谱，所以我家一点也没种。”
　　“我家也没种，我听我小孙女的话。”
　　韩大头也过来参加，这个时候他也匆忙表态。
　　“好了，既然大家都说的差不多了，那送给雪丫头两成白薯这件事，还有人反对吗？”
　　“我不乐意，虽然白薯秧儿是雪丫头给咱们的，可辛辛苦苦的种植浇水护理，都是咱自己下力。当初说好的给一成收获，我都觉得有点亏了。更何况是两成。”
　　有人率先反对，韩强瞪了那人一眼，高声问道：“那大家就自动分一下吧，愿意给雪丫头两成的，站我这边。愿意给雪丫头一成，站韩蛮那边。”

第154章 有人想赖账
　　他的话一落，人果然开始分队。
　　站到他这边的人有五分之四。还有三四家站到了韩蛮那边。另外也有四五家，停在原地没动。
　　“你们是怎么回事？”
　　韩强看着那五家，其中三家便是，韩老大，韩老二，韩老四。
　　想不到韩落雪的叔伯，还是这么没数啊。
　　“雪丫头是我们的侄女，给我们点白薯秧儿怎么了？”韩老大率先开口。
　　她这话一落，韩老太率先站了出来：“雪丫头还是我孙女呢，她给我白薯秧儿，我乐意给她两成。我这个做奶奶的都不好意思白要她的，韩老大，你哪来的脸？”
　　这话说得，韩老大面颊微红，便是他的脸皮一直很厚，可也有点不要脸了。
　　“就是，也不想想上次若不是雪丫头好心，你们能拿到白薯秧儿？”
　　五婶斜了他们三兄弟一眼。
　　不过韩老太的做法倒是让她惊诧了。这小老太，不像是这么明理的人啊。
　　可今天她确实占到了两成这。还是第一个走过来的，莫非这是痛改前非了？
　　“还有人要改吗？”韩强也懒得和三兄弟说话了，她威严的目光扫了众人一眼：“若是不改，名单我统计一下，就交给雪丫头了。至于大家伙儿要交的白薯，一会散了会，都回去给我拿过来。我这边收集起来统一给雪丫头。”
　　众人看到韩强并不强求大家交多少。有几个站在两成的人中，也有一点点犹豫。好像交多少都可以哦，一成他们能吃好长时间呢。
　　而韩家三兄弟，犹豫了一下还是挪到了韩老太他们身边。
　　如此一来，在那边站着的就只有两家人了。
　　“里正，我们也不是不想交，我家里的人口多呀，这些白薯都不够吃的，若是交了家里的孩子还不饿死？雪丫头是个有能耐的人，该不会在意这一点吧？”
　　其中的一家舔着脸说道。
　　另一家也是差不多的说法。
　　“若是我们家里人口少，我肯定要交两成的，可现在……”
　　韩强多看了这两家人一眼。他们家的地早就已经种满了，在白薯收获的时候，他们选了比较粗壮的白薯秧儿，又插了进去。
　　现在已经过去好几天，估计他们感觉用不到韩落雪了，才想贪下这些白薯。
　　“行吧，你们回去吧。”
　　韩强也不强求，这种东西主要是靠自觉。你总不能强逼着人家吧。
　　剩下的人也都自觉地回家拿白薯。
　　“你怎么也跑到两成那边了？”
　　回到家，韩老大媳妇一脸不甘。想到他们辛辛苦苦好不容易种来的白薯，一会儿要便宜韩落雪那雪丫头。她心里能好受？
　　她的女儿因为韩落雪嫁得那么远。听说日子并不好过。那家人对女儿极为不好。
　　若不是韩落雪从中作梗，女儿嫁给韩雨辰，就在一个村里，日子不知道过得有多好。
　　“你以为大家都是傻子，为何站那边你就想不清楚？”
　　韩老大白了媳妇一眼，不屑地撇撇嘴：“咱家脑子最活的就是老二，老二都跑过去了，你还想单独站着，啥也不交？”
　　“我，我只是想到要拿出去那么多白薯，心里就难受啊。”
　　“好了，若不是雪丫头给白薯秧，我们什么都没有。”
　　韩老二家的情况也是如此。不过喊老二，看得更深远：“雪丫头回来了，说不定还会给咱们别的什么作物，这两成就是敲门砖。”
　　“我只是心里有点不舒服，我们辛辛苦苦种植的白薯，白白便宜雪丫头。”
　　“你也不想想这白薯哪来的？”
　　韩老二瞪了媳妇一眼，眼中满是精明：“先好好修复和雪丫头的关系，等过段时间，让许神医帮你瞧瞧，怎么着你也得给我生个胖小子。”
　　不孝有三，无后为大。他二房还没有儿子呢。
　　而韩老四家里，却没这种对话。
　　“我真没想到，咱爹娘思想觉悟这么高。”
　　老四媳妇一脸感叹。
　　“他们想以后的日子过得好点，还不得死死讨好老三家？”
　　韩老四不屑地撇撇嘴。她现在的腿还是瘸的，虽然人高马大的，可一瘸一拐的，她自己看了都难受。
　　想想以前韩老三受的伤比自己可严重多了。然而现在，韩老三走路和原来一样，一点也看不出受过伤。
　　还有韩若雨那丫头，以前的时候，走路也是一瘸一拐的。一开始是治疗得不及时，可后来大夫也说了，那脚已经成了定型。不可能恢复正常了。
　　可如今一样没事。
　　他的伤比两人都轻，韩老四相信，只要能讨好雪丫头，他的腿脚也能彻底恢复正常。
　　他现在这么瘸着虽然也不影响干活，但太难看了。
　　也幸好他已经找了媳妇，要不然一个瘸子想找个女人的难。
　　虽然他现在有媳妇，可还没孩子，他也不想让孩子以后抬不起头来。
　　不过韩落雪那死丫头太精了，想讨好她还真不容易。
　　“你以后看到三嫂客气点，一定要处理好关系。”
　　韩明远不怎么好说话，韩落雪更不用说了。韩落雨那死丫头现在也厉害得很，动不动就拿东西打人。现在老韩家最好说话的就只有芸娘了。
　　芸娘毕竟没娘家，在众人的眼里就是低人一等。
　　“我知道了。”
　　“咱们年龄也不小了，赶紧要个孩子吧。”
　　韩老四看向媳妇的眼神热切了不少。现在他们弟兄四个，就只有他没孩子，一个都没。
　　虽然他年龄是小，可这成亲也几年了。
　　“我……”
　　韩老四媳妇还想说什么，可韩老四一个大个子，力气可不是一个女人能比的。
　　其实韩老四媳妇前几天回家的时候，她娘说了，若是韩老四的腿好不了，就先不要孩子了，毕竟瘸子对以后干活也有影响。
　　她娘为了她考虑，可她心里苦涩，这么多年她一直想要个孩子，奈何肚子不争气啊。
　　一次也没怀孕过，她都想找个大夫看看了。
　　可她那月事也很正常，难道是老四的问题？
　　散会后各家各户就回家拿白薯了，很快大家都拿到了韩强家。
　　很大的一堆，看着还真喜人，这么多吃的，能不眼馋吗？

第155章 我不在乎这些
　　有的人羡慕，有的人嫉妒。
　　他们辛辛苦苦了一个多月，还不如韩落雪什么都不干得到得多。
　　韩强喊来了韩落雪和韩明远，说了他的决定，还把给一成和不准备给的两家指了指。
　　韩明远听了也很生气。
　　他闺女为了村里人先给的白薯秧，当时说好的给白薯顶秧苗钱，现在居然不给了？
　　做人怎么能这样呢？这些人不讲武德。韩明远狠狠瞪了那些人一眼，特别是不给的，以后别想他女儿带他们。
　　韩强也是叹了口气：
　　“其余的人都是t自愿给两成的，雪丫头，你看一会我让人把白薯给你送过去可以吗？”
　　韩落雪倒是可以直接把白薯收入空间，可这里人多不方便操作，还是算了吧。
　　“可以。”
　　“那个雪丫头啊，现在大家的地大部分都闲着，你说我们要不要种植别的东西？”
　　韩强一脸期待的看着韩落雪，他知道韩落雪拿出来的东西，和他们以往种植的不一样。
　　他心里也很无奈的，明明是雪丫头不计前嫌的带他们，村里的有些人却算不过账来。
　　“让他们先回去吧！”
　　韩落雪指了指一成都不舍得给的人，笑道：
　　“你们不守约，那些白薯秧就算是我送给你们的。”
　　那两家也是觉得没脸，瞪了韩落雪一眼就跑了。
　　边走还边说着：
　　“什么东西啊，乡里乡亲的，给点白薯秧儿还要报酬？”
　　“哼，啥玩意啊？也太不是东西了。她家里那么多粮食，可我们家孩子多，这点的白薯根本就不够吃的，她怎么好意思要我们的白薯？”
　　“小气。”
　　听着那两家人的声音，韩强的脸更黑了，他想出去说他们几句，韩雨辰却抬手制止了他。
　　“你们守约了，不过大家都感激我给的秧苗加了一成，为何你们不加呢？”
　　“我……我家的日子也不好过。”
　　“对啊，孩子多，吃饭的人多，地也不多，我们家一直都很穷的。”
　　“你们穷？有韩文家穷吗？”
　　那人话刚落，就有人开始反驳。
　　而被他们点名的韩文急忙说道：
　　“雪丫头，我家的日子是不好过，孩子多，种的白薯不多。可若不是你给我白薯秧儿，我家人根本就坚持不到现在。别说给你两成了，便是一半我也乐意。”
　　那是一个三四十岁的汉子，一脸的忠厚。
　　“他们说你只是提供了白薯秧，其余的都是我们在做，浇水，拔草什么的。这一个多月，是干了不少活儿。可若没你的白薯秧，我们便是干再多的活，也种不出这么好的白薯来啊。”
　　听着这质朴万分的话语，房里的众人都沉默了。
　　有两家给一成的人，忽然说道：
　　“韩文说的是，雪丫头，对不起，我这就回去拿白薯。这东西多吃一个少吃一个都无所谓，是你救了我们一家。”
　　韩落雪满意的点点头，对另外沉默的人说道：
　　“你们按约定给了一成，我就好心奉劝你们一句，自己繁殖的白薯，没我给的这效果，建议你们最好还是不要白费力了。”
　　话她说到这儿了，人家信不信就是他们的事了。
　　不光是那几家，其余人也都听到了。
　　“至于接下来种植什么，我已经有想法了，一会和里正爷爷商量一下。对了，队长也留下一起商量吧，到时候有结果了，再通知大家。”
　　韩强听到终于要种东西了，也很激动。
　　“里正爷爷，韩文的孩子都多大了？”
　　众人都离开后，韩落雪忽然问道。
　　“你说韩文？”
　　韩明远想了想：“和你差不多大吧，最大的十五六，还有一个小两三岁的。”
　　“过几天我们还要去镇上开店，到时候带他一个孩子去吧。”
　　韩落雪这是要照顾韩文家啊。
　　几个队长都是一脸的羡慕之色，他们家也有十几岁的孩子，也想一起去。
　　能吃饱饭，还能见见世面。
　　“雪丫头，那是极好，他们家很难，能帮一把就帮帮吧。”
　　韩强点点头：“他家的孩子品行都没问题，你看前段时间大家太饿了，也没粮食，她家一样如此，但他们宁愿饿死也不卖孩子，这点就很不错的。”
　　韩落雪点点头，她都有点佩服这个韩文了，以后可以多带带她。
　　“对了，你说有想法了，是种植什么？”
　　“上一次，之所以让大家种植白薯，是因为那个产量高，有饱腹感。现在我们都有点存粮了，我觉得不用非要种植白薯了，种类可以多点。当然，若是你们都想继续种白薯，我也没意见。”
　　“雪丫头，除了白薯还有什么？”
　　“我这的苞米也是不到两个月，但现在的季节不对，种植的话，估计会影响产量。我建议明年开春再种植。土豆二十几天，白菜二十几天，菠菜半个月不到，萝卜二十几天。暂时能种植的就这么多。”
　　韩落雪最后又解释了一句：“我说的这些种子，成熟期短，产量比我们平时种植的要高，管理也很简单。不过唯一的不好处还是不能留种，自己留种后续产量不行的话，别怨我哦。”
　　“我给大家的种子，只保证第一次产量。”
　　“这个我们明白。”
　　韩强急忙点头，他刚刚眼睛都瞪大了，这些的成熟期，最起码比原来的早了一半啊。
　　产量还高，这……莫说是给两成的产量了，就是三成，他们也赚了啊。
　　“雪丫头，那种子钱，还是收了后抵吗？”
　　韩强试探问道，毕竟种植白薯秧的时候，家家户户几乎都没食物了，可现在不一样，他们手里有不少白薯。
　　“行，我这无所谓，怎么都行。”
　　“那就还是两成吧。不过说实话我觉得两成还是有点少了。”
　　“里正爷爷，你知道我不在乎这些的。”
　　若是真的在意，就不会提前先给他们种子了。而且她这些东西的价值，可不是普通种子价的。
　　“爷爷知道你是个好丫头。”
　　韩强感动的一塌糊涂，他们村能有雪丫头是福气，只是有些人身在福中不知福罢了。

第156章 暴揍韩雨辰
　　想到出去的人，韩强无奈叹息，他相信很快这些人就会后悔的。
　　只是人啊，在很多时候都是要选择的。选择错了，别人不是你爹不是你娘，凭什么要给你一个回头的机会？不过让他意外的是，老韩家居然都赞同他的话，看来他们和雪丫头接触的多，已经对雪丫头深信不疑了。
　　韩强还真是说对了，老韩家上至韩老太，韩大头，下至那些小的，中间包括叔伯辈的，还没有一个不害怕雪丫头的。
　　吃亏吃的多了，若还是不长记性，他们就真的猪狗不如了。
　　韩强和几个队长一起讨论种植什么，这种植的种类肯定是要少一点，最后确定了主要有三种，白薯，土豆，白菜。
　　这些都是他们以前种过的，也会伺候。这样上手更容易，再说了雪丫头说的成熟期短，等再收获一次，大家对雪丫头就更幸信服了。
　　村里的村民离开韩强家后，大部分人都拖家带口的去了坡里。不是干活，而是破坏。
　　他们把前段时间种下的白薯秧儿都拔了出来，拔的比什么时候都干净，拔完后当然也不舍得扔了，这些的白薯秧儿还是绿油油的，回家还可以当菜吃。
　　拔完秧苗自然是把地都平整出来，雪丫头都说了要提供新的种子，这些旧的就算了吧。
　　提前走的几家看到众人在拔秧苗，都冷笑一声。
　　“你们还真是听话，她一个雪丫头懂什么，这白薯咱们都种了多少年了，咋繁殖你们不清楚？别说这才是第二茬，咱家里的白薯十几二十几茬，照样长得很好。”
　　“就是，你们是被那个雪丫头洗|脑了吧？也不想想她才多大，她种过几次地？”
　　“对呀，你们现在把这些都拔了，那不是浪费了前段时间的劳作了？整地浇水，下了多少力气？你们这一拔，前面都是无用功。”
　　“……”
　　他们说的开心，有些人被说的还真有点犹豫了。
　　“你说你们是不是傻？”
　　看到还真有人犹豫，有点不想拔了，韩蛮率先开口：“这玩意雪丫头说了不能自主繁殖，咱不信她信谁？别忘了，这东西可是她给我们的。”
　　“再说了，拔了我们就浪费几天时间而已，若是留着，以后和雪丫头说的一样，大家才有的哭呢。”
　　“有更好的种子，干嘛要心疼这几天的功夫！这种豪赌我韩蛮才不干呢？”
　　韩蛮这么一说，那些人又坚定起来。
　　“我和你们说，雪丫头这个人很邪乎，她说的话几乎都能应验。反正我家种的是不要了。”
　　韩老大趁机开口。
　　“我是她四叔，我不支持她谁支持她？”
　　韩老四嗡声嗡气的说道。
　　“信雪丫头，吃饱喝足不是梦。”韩老二也是一脸笑容，不知道的还以为他和韩落雪的关系有多好呢。
　　老韩家与韩老三的关系，村里众人都心知肚明，这个时候也没有人出来反驳。
　　“快点干活吧，整理好一会儿就有种子了。”
　　不知道谁说了一声，众人也不胡乱拉呱了，收拾地的收拾地，拔秧的拔秧儿。
　　下午的时候，村民们再次聚集到韩强家里，村里也说了对种苗的意见。大家自然是全员赞成。那几家早走的，肯定就没这个资格了。
　　众人这个时候还没想到，以后这几家跪在村里求大家带，只是这个时候，已经没有人给他机会了。
　　……
　　“臭小子，你说什么？”
　　刚刚解决完村里的事情，韩明远也松了口气，他t家的地自然也都种了起来。韩明远本来是种地的一把好手，即便现在家里不缺粮，他也不会浪费那些地，让地闲着。
　　至于韩老八家里的地，韩雨辰也都中上了。
　　她和韩落雪的事，早晚都要说的，只是韩雨辰没想到的是，韩明远的反应这么大。
　　“就是走了一个形式，也不算是真的成亲吧。我外公当时强烈要求我们拜堂，不过当时我和雪儿商量了，回家后正式拜堂，那才算是真的成亲。”
　　“那也不行！”韩明远都快气炸了，她好好的宝贝的女儿，出去一趟竟然莫名其妙就成亲了？虽然韩雨辰说只是形式，可他心里还是不爽。
　　男人不爽了解决方法就只有一个，直接开干。
　　韩雨辰不敢躲闪，也不敢还手，结结实实的被打了一会儿。直到芸娘看不下去了，过来拉住了韩明远：“好了，远哥。他们两个本来就成亲了，再说了，人家外公想要看到外孙成亲，就弄个形式怎么了？女儿大了，早晚不是要嫁人吗？这也是你本来就帮她选好的。”
　　“死小子，你没动雪儿吧？”
　　韩明远恶狠狠的说着，手里的棍子还敲了敲地面，那意思，韩雨辰若是敢承认，估计就直接敲上来了。
　　韩雨辰吓得连忙摇头，韩明远哼了一声，接过芸娘递过来的水，猛灌了两口，心里的怒火才下了一些。
　　韩落雪在一边偷笑着，当初说成亲的时候她就知道老爹会爆发的。结果这爆发的有点严重啊。
　　看着鼻青脸肿的韩雨辰，韩落雪就想偷笑。她觉得自己有点不地道，不过谁让韩雨辰该打呢？
　　“韩雨辰，你外公是做什么的？你家里还有什么人？”
　　韩明远知道打死这小子，也不能改变他和雪儿已经成亲的事实。虽然这边还要再成亲一次，但已经有的那一次，才是他们正儿八经的成亲。
　　韩明远这个问题，让韩雨辰有点不好说了。他虽然在这个村子里待了几年，众人都知道他是韩老八的儿子，可他的娘是谁，他娘身份却是无人知道。
　　甚至韩老八是她爹这件事，也没人能够证实。
　　“韩老八呢？他好像和你们差不多走的，怎么到现在还没回来？”
　　“我也不知道他去了哪里，不过我外公已经差人在打听他的消息了，应该是遇到什么事了吧？”
　　说到韩老八，韩雨辰也很担忧。只是他担忧也没办法，就算他亲自出去找人，还不如外公那边的人效率。
　　“我娘在这边的亲人就只有外公一个，他在雍阳。”
　　“雍阳？那边不是边境了？”

第157章 可以当上门女婿吧
　　韩明远知道的比村里其余人要多，他虽然没有去过那边，但却知道韩老八的确是出去当兵了。难道韩雨辰的外公也是当兵的？只是不太可能呀，一般当兵都有年龄限制，看着韩宇辰的岁数，他外公一大把年纪了还能当兵吗？
　　“我外公是军人！”韩雨辰不太敢说外公的身份。
　　嘶……韩明远倒吸一口气，以韩雨辰外公的年龄还在当兵的话，那应该是有不低的职位的。
　　“你，你外公现在是什么职位？”
　　他现在脑子里是懵的，如果韩雨辰外公的职位很高，怎么会让他的外孙来这个偏僻的小山村呢？
　　也不对，他的外公怎么会由着女儿嫁给韩老八一个普通小兵？难道韩老八不是普通的小兵？
　　“这个暂时不太方便说。”韩雨辰尴尬极了，韩落雪看她实在为难，急忙上前解围：“爹，你知道韩雨辰的外公不是坏人就好了。再说了，韩雨辰可是要当我们家的上门女婿的，身份什么的重要吗？”
　　听到“上门女婿”四个字，韩明远的眼睛贼亮贼亮的。虽然也有儿子，可儿子太小了。
　　再说了，孩子也不多，就三个。韩明远恨不得两个女儿都找个上门女婿，都在身边。
　　“韩雨辰，做上门女婿，你外公没意见吧！”
　　韩雨辰现在心情无比复杂，若是让他外公知道他要做上门女婿，他严重怀疑外公会打断他的两条腿。
　　不过，韩雨辰做上门女婿，应该没问题吧？
　　“你小子，到底做不做？不做你们两个的婚约取消，我再给我家雪丫头找一个！你看我家雪丫头，要人有人，要能力有能力，更是十里八乡最漂亮的一个，还怕找不到上门女婿吗？”
　　“做，我做，我愿意，我外公也愿意！”
　　眼看着韩明远都要给韩落雪再找一个了，韩雨辰还敢说什么？赶紧答应呀。先把媳妇儿娶回来，最好再生三两个孩子，以后就算她知道自己的身份，还能打死自己不成？
　　不过韩雨辰还是有点心虚，他那个身份一般人还真接受不了。
　　幸好的韩明远默认的韩八叔是他爹，要知道他不是韩八叔亲生的，再追问亲生父亲的话，韩雨辰还真就没法编了！
　　“那行，我让他们看个日子，尽快把你们两个成亲。”
　　韩明远得到满意的答复，眉开眼笑。在看韩雨辰这个上门女婿，还是越看越满意。
　　“爹，我还是个孩子呢，等过几年再成亲也不晚啊。”
　　韩落雪拉着韩明远的胳膊撒娇，韩雨辰听得眉头直跳，怎么不晚？他恨不得现在就能抱着媳妇睡觉。
　　“你们早就成过亲了，我还拖着干嘛？赶紧成亲，趁着年轻生个孩子，我和你娘也能帮你们带着。”
　　韩落雪一头黑线，她才多大呀，怎么这么年轻就被催生了？
　　不过韩落雪没想到的是，在这个时代，女孩子成亲一般都比较早，有了月事，大概十五左右就可以成亲了。
　　“再说了，女孩子早点成亲，早点生孩子比较好。年龄大了，生孩子也很危险。”
　　“韩雨辰，这边定好日子，你外公能过来参加吗？”
　　也许那边真的没空，但这边的礼数不能废，该请的还是要请一波的。
　　“应该不能，他那边不能长期离开人。”
　　“那行，你那边的亲戚，你自己考虑一下，要不要通知，通知多少人你看着来。对了，还有韩八叔，是不是等他找到了再成亲？”
　　“这个倒是不用，要找韩八叔也没那么容易，我这是做上门女婿，又不是娶媳妇，这边有没有亲人都无所谓。”
　　这话说得，韩明远居然无从反驳。
　　“远哥，那你快点去找人看个日子，我们把房子收拾一间出来，还有衣服被褥什么的也要开始准备了。”
　　知道大女儿要成亲了，芸娘比韩落雪都要激动。忽然之间她发现要准备的事情还有很多。
　　村里人听说消息，也都过来帮忙。芸娘想了想，对韩雨辰和韩落雪说道：“成亲的话被褥都要全新的，家里新棉花，也没新的布料，你们明天去镇上买点吧。有适合做衣服的，也扯点，一个人最少整三身新衣服。我和你爹，妹妹，梦泽，还有许神医两个，也一人扯一身。”
　　“瓜果点心也要买点，肉菜就算了，咱自己有。桌椅什么的不够从邻居家里拿就行，碗筷什么的也都大家凑一下。”
　　韩落雪第一次知道，成亲还这么麻烦。
　　“娘，我这有好多布料，一会我拿出来，你帮我看看有没有合适的。成亲的衣服也有，上一次穿过都是顶好的，当时穿完我就收起来了。”
　　“瓜果我空间有，对了，里面又有了好多新品种，一会我拿出来你尝尝。”
　　“棉花什么的也有，路上收了一些，这样的话就只有点心了，不过我觉得点心我们可以自己做。”
　　现在镇上哪有卖点心的地方呀？大家伙吃饭都吃不饱，点心铺早就关门了。
　　“那行，你先把东西取出来我看一下。”
　　芸娘说着就拉着韩落雪到了房间，还谨慎地关上门。韩落雪笑了笑，一挥手，床上就多了满满的一床布料。
　　虽然已经见过多次女儿的手段，可再次看到芸娘还是有点吃惊。
　　“你这存货还真不少。”
　　芸娘笑了笑，利落地开始选可以用的布料。
　　“娘，我还在京城买下不少极品的衣衫，丝秀阁的都打包了。一会儿你挑上几身留下。”
　　“那些衣衫我不要。”芸娘直接摆摆手：“我还要下地干活呢，穿那衣服不自在。”
　　韩落雪笑了笑：“丝秀阁的衣服不好订，留下几身，以后说不定有机会要穿哦。”
　　“穿的时候再说吧，能卖你就都卖了，不要留着浪费。”
　　韩落雪一想也是，不过却还是给娘留下了几身。
　　上一次，芸娘刺绣居然很有感觉，韩落雪看了都知道，她以前肯定会刺绣，水平还不低。
　　也许可以通过这个，查找芸娘的身世。不过她还是让芸娘没事多绣点，只有多做才能尽快恢复她原有的水平。到时候把绣品给周渊一套，让她通过绣品，说不定就能找到芸娘的家了。
　　“姐姐。”
　　梦泽推开门迈着小短腿跑了进来，那步子并不稳健，吓的韩落雪急忙过去抱起她，就担t心她一个不小心把自己给摔了。

第158章 县令又来了
　　“咯咯。”
　　被姐姐抱了起来，小家伙开心的大笑，手里也不知道攥着什么，就往韩落雪的嘴里塞。
　　韩落雪张开口，那东西咕噜一下掉到口中，是一颗葡萄。
　　“姐姐，好吃。”
　　韩落雪这才知道，这小家伙是吃着葡萄好吃，跑进来给她送呢。还真是个有意思的小家伙。
　　“你呀，自己吃就好了。”
　　“姐姐吃，有……”
　　小家伙伸着小手指着外面，那意思是外面还有呢，韩落雪抱着她走了出去，芸娘还在选布料。
　　两人出去吃了一会儿葡萄，芸娘又喊人，韩落雪急忙跑进去，把剩下的布料收了起来，又拿出来棉花，还有做棉被布料。
　　芸娘很满意，直接开始裁剪。
　　这个时候吴婶他们也来了，大部分都是和芸娘差不多年龄的女子，他们是过来帮忙做被褥的。
　　农村里，这种事都很讲究。帮着新人做被褥的夫人，要求儿女双全，家里的孩子总是听话，踏实肯干的，寓意新婚夫妻也能如此。
　　韩老太家的人倒是想过来凑合，只是韩明远家没有喊她，他们也不敢主动招惹。特别是韩老太，听说韩落雪要和韩雨辰成亲，她以为韩明远怎么都能把她请过去，毕竟她给这么多孩子成过亲了，流程什么的比谁都懂，只可惜她想多了。
　　在家里盼了几天，听到已经开始做被褥了，她还到门口瞧了瞧，只可惜没人让她进去。
　　“老三还是不肯原谅我们啊。”
　　韩大头叹息一声，他现在已经知道错了，想和韩明远家和好，只可惜孩子不给他这个机会。
　　这其实也怨不了韩明远，他们真的是伤透了韩明远的心。一开始本来就是韩老四的错，当时他们若是能惩罚韩老四，或者把猪卖了给韩明远治腿，韩明远心里能没有他们吗？
　　即便他们做得如此过分，韩明远也没想过和他们断绝关系，一直等到韩老太要卖韩落雪，甚至还想卖她的二女儿。这韩明远能忍？
　　孩子和媳妇是他的底线，有人越过了他的底线，他肯定是要反抗的。
　　“以前对别的孩子比对老三好，只可惜他们一个个都是白眼狼啊”
　　韩老太也是叹息一声，她想起在二女儿家的时候，从来没想过晶花会如此对她。
　　饿得实在受不了了，她甚至担心会死在那里。
　　“哎，以后咱们两个老实点，明远家的是多支持一点，不要再闹腾了，时间长了这孩子会原谅我们的。”
　　“再说了，咱们就在一个村子里，离得地也不远，老三两口子能让我们饿死吗？”
　　韩大头看得比谁都清楚，以前的时候他就不爱管家里的事，由着韩老太折腾，现在他看明白了，不管什么时候都要提点韩老太，要不然两个人以后生活肯定凄惨。
　　“那几家脑子有病啊，居然不支持明远家的工作。”
　　韩老太想起早走的几家人，唾了一口。
　　“很快他们就会后悔的，不过依着雪丫头的性子，我估计不会给他们第二次机会了。”
　　“我倒是希望看到他们后悔呢？”
　　想到几家人后悔难受的样子，俺老太太心里就莫名舒爽。其实她何尝不后悔呢？可惜世上没有后悔药。
　　“晶花家的不估计不会就这么放弃的。”
　　韩大头想到二女儿，是一脸的愁苦。
　　“每次都把他们赶走了，她还敢回来？”
　　韩老太，提起这个女儿手就痒，她受的苦都是这个女儿给的。
　　“呵呵，你看看吧。”
　　这一次村里定的是两层收获，大家伙都很开心。虽然要付出点代价，可他们收获得更多。
　　也只有那几家早走的在看众人笑话，这些地种子自己买，根本就花不了多少钱，一个个都被韩强给洗|脑了。
　　不过众人没想到的是，第二天几个县令又浩浩荡荡地来了。
　　韩明远家的门前停了一溜儿的马车。满满当当的，一直停了大半条街。
　　几个县令听说韩落雪要成亲了，都说到时候要过来喝杯喜酒。当官的都这么说了，韩明远自然要表示荣幸。
　　听到只是在韩明远家里隔出一间房来做新房，几个县令都表示不妥。
　　成亲是大事，怎么能这么将就呢？
　　五岭镇的县令更是表示要送给韩落雪一大片地，让她建新房也好，做别的东西也可以。
　　听到这个韩落雪的眼睛一亮，地，那可是好东西。
　　“也不用送我多少，我想买一片地，搞养殖，不知道有没有合适的地方，最好离得镇上近一点。”
　　韩落雪趁机问道。其实可以在村里做养殖的，是这里离的镇上比较远，来回的运输麻烦。
　　“这个还真有几片，一会儿我让师爷给你说下，你看看能看中哪里，价格都好说。”
　　“雪丫头，我们镇上也有闲着的地”
　　“我们镇上也有。”
　　听到韩落雪要买地搞养殖，几个县令都坐不住了，他们也想卖地呀，这都是可以换粮食的。
　　“那行，一会儿你们把地的位置面积和我说一下，等等我和我男人去看看，再定下要哪里可以吗？”
　　几个县令急忙答应，他们不敢不答应呀，既然还等着韩落雪的种子呢。
　　“雪丫头，上次我们和你谈的事，你考虑的怎么样了？”
　　韩落雪就知道他们是过来问这个的，她也不多说废话，直接把和村里说的那些种子对这些人说了一遍。
　　饶是几人早已知道韩落雪的种子逆天，可真的听到那成熟期的时候，几人的面色还是变了。
　　“现在种植的话，是需要人工挑水浇种的。若直接种上，不管理肯定会影响产量。所以我建议，你们还是问一下下面人的想法。”
　　他们村的人是都吃上了白薯的甜头，再说别的种子，即便大家受点累，众人也是心甘情愿的。
　　可别的村子的人不知道啊，韩落雪甚至怀疑他们未必会愿意。
　　“而且我的种子也不是无偿提供的，我们村给我两成收获。”
　　对于这件事，各位县太爷倒是没有多大意见，韩落雪和那些的百姓无亲无故的，自然不可能无偿提供。
　　“不过考虑到现在大家手里的粮食都不多，所以种子钱是收获以后再给。”

第159章 太子之怒
　　“雪丫头，你说的这些都没问题。但是在收货之前，你还是要卖给他们点粮食。”
　　韩落雪点点头，这个自然没问题。
　　她的粮食本来就是要卖，虽然有几个大户，可匀出一点来给百姓完全可以。
　　“我可以直接给你买一批粮食，你们慢慢卖。”
　　韩落雪也是相当相信这些县令，众人心里都是感叹，这雪丫头虽然年龄不大，为人处世却极为老道。
　　经过商量，几个县令决定给韩落雪的酬劳是三成，至于每个县种植多少，他们立马回去统计，最晚明天定下。
　　想要出售的土地，师爷也告诉了他们大体|位置，韩落雪也不耽误，直接出去查看。
　　做养殖场是老早以前的想法，她的空间毕竟有限，还产了粮食以后的作物植株，却可以加工成饲料，再稍微加点粮食，就是极好的饲料了。
　　至于小崽子，空间里还真不少。
　　……
　　“你说什么？”
　　韩雨辰看到消息，脸都变了。三天后两人就要成亲了，新房最后也没盖。主要
　　可这个时候周渊却带来一个消息，说是太子和太子妃要过去。
　　其中就有五岭镇。
　　这两个人来可不是好事，韩雨辰面色阴沉，他现在脸上的疤依然还在，容貌也有变化，可太子为何要突然过来？难道是他怀疑了什么？
　　现在他身边也没有一个可以商量的人。周渊提前告诉他，就是想让他做好准备。
　　“外公半个月后就会回京。”
　　军队那边，老将军的权力已经被彻底架空，徐三顺利接管了雍阳军队。
　　这本来是预料中的事，可听到消息，韩雨辰心里还是有点不是滋味。
　　他想，外公的心情也不好吧。毕竟都是他拼了命曾经生死与共的兄弟。
　　不过只是暂时的，他在等太子，也完全恢复。
　　其实不只是他，他们这一脉的人都蛰伏着，等他完全恢复。
　　韩雨辰的腿可能恢复的消息传了回去，外祖母知道后都想亲自过来看他。不过韩雨辰给拒绝了。
　　韩雨辰这两天有点心不在焉的，韩落雪也发现了，他却是什么都不说。
　　这丫的就是一个闷葫芦，啥东西都憋在心里。
　　要买的地也已经确定下来，就是他们五岭镇，离得他们村子不是很远，韩落雪已经和韩强商量过了，建设猪圈的是有他安排，从村里选干活勤快不偷懒的人。
　　至于酬劳还是粮食。没办法，这个时候大家需要的是粮食，而不是银子。
　　对韩落雪来说，粮食更划算。如今的空间还没有升级，估计是吃她粮食的人没再增加，为了能尽快升级，多赚积分，她准备成亲后和韩雨辰出去，走尽量多的地方，卖粮。
　　临行之前，她会t给韩强留下了很多粮食。足够给大家支付工资，也够大家伙应急吃的。
　　再说了，她在家里设置一个空间站，随时可以往家里发东西。缺什么东西让爹告诉她就好了。
　　想到这，韩落雪忽然想起一个重要问题。她还没给爹娘他们健体丹呢。虽然家里人一直在喝灵泉水，身体素质已经远超常人，可还是不够。
　　……
　　“下官参见太子殿下，太子妃娘娘！”
　　韩落雪这边尚且不知，太子已经来到了五岭镇。这是他选择的第一个镇，太子也是听说这里有粮食，心里好奇，也想把这个有粮食的人收入旗下。
　　“朱县令，你们镇上的粮食是谁提供的！”
　　太子一脸威严，边上陪着的太子妃温柔娴静，两个人看起来如同金童玉女，分外般配。
　　朱县令也没想到太子这么直接，不过这也不是什么坏事，他也没想过隐瞒：
　　“回禀太子殿下，是虎头崖村的一个叫韩落雪的姑娘，她的手里有粮食。”
　　“你说叫什么？”
　　太子心里一喜，他没想到，派出去的人跑到雍阳都没找到韩落雪，这女人居然自己撞了上来。
　　还真是好运来了，谁都挡不住。
　　“韩落雪啊！那个小姑娘很厉害的，他们村子里种的白薯，也是她提供的秧苗。一个多月就能收获，比正常种的产量都高。”
　　朱县令滔滔不绝地说着，太子嘴角邪魅地勾了起来：“这么厉害？”
　　呵呵，不愧是他看上的女人，即便是个村姑，也是能力非凡。
　　而且这女人手里还有很多粮食，虽然不知道她从哪儿整过来的，但有粮食就行。加上那女人长得也可以，进他的宫里足够了。
　　“你说那女人叫什么？”
　　梦瑶忽然大声质问道。
　　“韩……韩落雪！”
　　“呵呵，想不到她居然是这里的。”梦瑶的手狠狠攥了起来，若不是因为这个女人，她怎么会把小老虎给丢了？又怎么会被小老虎咬了？
　　该死的，终于找到她了，她不会放过这个女人的。
　　“太子妃认识雪丫头呀！”朱县令也是一脸的好奇，忽然拍了拍脑袋：“你看我，差点都忘了，前段时间雪丫头去过京城。”
　　“你还知道她去过京城？”
　　梦瑶冷笑一声，朱县令却没清楚她的意思来，反而更兴奋地说道：“离开之前她和下官说过，要去京城一趟，大概呆了一个多月的时间。说是有一批大买卖，她的店铺也歇业了。”
　　“原本回来店铺会继续开的，只是她要成亲了，最近都在忙成亲的事，店铺也就没有开起来。”
　　朱县令的心里还在暗暗高兴，想不到自己和太子太子妃也有话说。
　　不过韩落雪还真厉害，居然连太子都熟悉。
　　“她成亲？”
　　太子听到这话，面色大变：
　　“韩落雪不是年龄还不大吗？和谁成亲？”
　　“殿下，你不知道韩落雪是有个未婚夫的吗？她一个村姑，和她成亲的自然是泥腿子了。”
　　太子妃梦瑶看着太子眸中的怒气，手上长长的护甲都差点被她给掐断了。
　　那个韩落雪，就是个农村的村姑，穿得也土里土气的，太子也就见过她一次，可刚刚那太子是什么表情？
　　不知道的还以为是他的女人给他戴了绿帽子呢？
　　等等!!!
　　梦瑶被自己这个想法惊了一下。
　　太子，太子不会真的看上这个村姑了吧？
　　可凭什么？

第160章 太子亲临!
　　听到梦瑶话语里难以掩饰的尖锐，太子眸光一冷，看向梦瑶的眼光寒了几许。
　　“嗯？”
　　只是淡淡的一个字，梦瑶却吓得身体颤抖了一下，想起太子的狠厉，张张嘴，低声解释道：“殿下，我说的不对吗？”
　　“你说呢？”
　　太子轻哼一声，目光转向一边的朱县令：“今日成亲吗？”
　　“朱县令急忙点头，此时他便是再笨，也知道太子太子妃与韩落雪之间的关系不一般。
　　貌似不是单纯的很熟啊。
　　“你们这婚礼一般几点开始？”
　　宫中的婚礼一般都是赶早，上午之前肯定要拜完堂的，不过他记得有人说过，农村里的成亲时间要晚一点。
　　“回殿下，韩姑娘的吉时是中午，下官一会还要过去观礼呢。殿下可要一起过去凑个热闹？”
　　“闲的无事，过去看看也无妨……”
　　太子声音淡淡，梦瑶心里却极为别扭。别人或许看不出来，可他作为太子的枕边人，却是心里门清。
　　太子对韩落雪那个村姑有兴趣，虽然他不知道从什么时候开始，可这不是个好现象。
　　韩落雪和京城的女子不同，这女人他第一眼看到的时候就不喜欢。
　　“殿下，妾身闲着也是没事，想与你一起过去讨杯喜酒喝。”
　　梦瑶袖中的小手紧握，她要过去看着点。
　　虽然太子若是想做什么，她也阻止不了。
　　“随意。”
　　太子声音冷冷：“瑶瑶，刚刚在车上，你不是还说累了吗？”
　　“殿下，妾身是累了，可我也没看过农村的成亲啊，想亲眼看下长长见识。”
　　太子笑笑，不置可否。
　　“殿下，时间差不多了，咱们现在过去吗？”
　　“从这边到虎头崖村要一段距离，下官担心过去晚了赶不上成亲仪式。”
　　朱县令体贴地提醒道。
　　……
　　虽然不是第一次成亲了，可这一次格外隆重。
　　不像上一次那样随便，一早上芸娘就在韩落雪的脸上开始鼓捣。洗洗刷刷画画，韩落雪无聊得都快睡着了。
　　“娘，不就是成个亲吗，用得着这样啊？”
　　韩落雪困得眼睛都快睁不开了，大早上被娘拉起来，她都没好好休息过。
　　“一辈子就这么一次，你还想随便。”
　　芸娘做事拍了他的小屁|股，韩落雪噌的一声跳起来：“我都多大了，娘居然还拍我的屁|股。”
　　“姐姐挨打打。”
　　韩雨泽笑嘻嘻地拍着小手，声音清脆脆的。
　　看着幸灾乐祸的小弟，韩落雪作势要扭他的小耳朵。
　　韩雨泽赶紧躲到韩落雨的身后，“姐姐坏！”
　　这还知道给她告状了？
　　芸娘看着三个孩子这么亲，心里也是乐开了花。
　　“雨泽，你说姐姐坏，娘打姐姐好不好？”
　　韩雨泽歪着小脑袋，看看芸娘，再看看韩落雪。
　　最后一本正经地说道：“不好！”
　　逗得一家人哈哈大笑。
　　今日是韩落雪和韩雨辰成亲的日子，这在虎头崖村可是大事。
　　提前一天，韩强就找好了帮忙的人。
　　韩落雪也是大方，直接拿出来四头大肥猪，十只羊。村里有会杀的，大早晨的天不亮就起来开始忙活。
　　现杀的肉更香，味道更好。
　　女人们只是凑在一起烧火做饭，准备煮肉。
　　现在这灾荒年景，谁家见过这么多的肉呀。更何况还有那白花花的面粉。
　　大家看到那一袋袋白花花的面粉的时候，很多人都忍不住咽口水。
　　现在大家伙别说吃白面粉了，苞米面能吃饱就很开心。
　　一开始韩明远就和大家说过，今天让村里人放开肚子吃，管饱管好。天底下哪有这样的好事，也就韩明远家大方。
　　最近虎头崖村虽然不用饿肚子了，却没到可以随意吃饱的地步。至于大白馒头，更是不知道多久没吃过了。
　　空气中突然弥漫出浓浓的馒头香味，孩子们都趴在院门口，哈喇子流了一地。
　　一个个白白胖胖的大馒头，小孩子好想过去拿。
　　只是大人约束着，说一会儿再吃。
　　听到外面小孩子都叫声，韩落雪扒着窗户看了一眼，笑道：“今天是个大好的日子，莫要让这些孩子闹腾了。还是一人给他买一个馒头，先吃着吧。”
　　白面她有的是，空间里还有很多呢。这么多的大灶支起来，应该能供得上这些孩子吃吧？
　　芸娘点点头，继续帮韩落雪弄头发。
　　“雨儿，你出去和他们说一下。对了，让他们稍微吃点垫吧垫吧肚子就行，一会儿还有肉呢。若一个个现在都吃饱了，待会儿只能看着肉吃不下去。”
　　莫说是这些孩子，都是大人看到大白胖馒头，忍不住想要动手。
　　“我知道了，娘。姐姐成亲，全村人跟着过年。”
　　韩若雨扁扁嘴，以前她咋没碰到这样的好事？饿着肚子的时候，莫说肉，白面馒头了，能给她一碗汤喝，她都开心万分。
　　“那还不好啊，最起码全村人都会祝福我。”
　　韩落雪无所谓的笑道。
　　韩落雨出去说了一声，外面的是有韩强他们在管着，倒也不会出乱子。
　　“娘，大姐，二姑家的来了。”
　　韩落雨回来的很快，小嘴嘟着，都能挂上两个酱油瓶了。
　　“他们不光自己来了，还拖家带口的。”
　　这种娘家的孩子成亲，一般情况下，二姑姑一家，最多也就带公公婆婆过来。
　　可老陆家倒是脸皮厚，不光老两口来了，其余的儿子，出了嫁的女儿，也都跟着过来。
　　来这么一大群人也就罢了，就只带了三尺粗布。
　　一家人浩浩荡荡二十多口，也不知道他们哪儿来的脸来蹭饭？
　　刚刚韩落雨出去的时候t，二姑姑已经一手一个拿着白馒头就开始啃。她还不忘塞给和她一起来的家人。
　　村里那些本来就馋的流口水的孩子都呆了。
　　他们也没想到有人这么不自觉。
　　“来就来呗。今天是个好日子，不用管他们。”
　　不管人家带多少人过来，今天是喜事，他也不可能把人给赶走。只希望二姑姑一家不要闹事。
　　不过依着韩落雪对他们的了解，今天就是过来吃白食的，只要让他们随意吃，还真不会折腾事儿。
　　本来蒸下来的馒头挺多的，可一下多了二十多个人抢，三锅大馒头眨眼就没了。
　　孩子们看着那些饿狼般吞咽的人，也都被吓呆了。

第161章 她就是一个小白眼狼!
　　这人都是饿死鬼投胎吗？一个个居然吃成这样。他们小孩子都不好意思这样吃。
　　迎着众人鄙视的目光，陆家人却是理都不理。因为韩落雪要成亲，他们全家人都开会商量过了。这种情况下，一般人都不会来的客人赶走的。
　　他们是过来吃席的，也带了礼物，大家伙都是来给韩落雪庆祝的，韩老三家总不会把亲戚赶走吧？
　　若真的他们要赶走人，理亏的就不是自己，还是韩老三一家了。
　　而他们过来的目的就只有一个，吃吃吃，最起码得要吃够几天的，以后肚子也不那么饿了。
　　所以，别人的眼光算什么？能管饱肚子吗？
　　只是围观的小孩子，看到一个个大白馒头落入那些人的手中，咱两口就被狼吞虎咽地吞了下去，有的孩子“哇”的一声哭了出来。
　　他们也想吃，家里人约束着。可这些人怎么能抢了馒头呢？
　　一时之间外面乱哄哄的，小孩的哭闹声，大人的责备声，整个院子里像是菜市场。
　　就连房里的韩落雪听都听到了，韩落雨气呼呼地跑了出去，看着还是和饿死鬼投胎一般吃东西的陆家人，怒声道：“你们是过来参加我姐姐成亲的婚礼的？还是来吃东西的？”
　　“肯定是吃……”
　　那婆子还没说完，就被人捂住嘴巴。还是韩晶花反应比较快，她的脸上露出带着讨好的笑容，声音更是谄媚得不要不要的：“雨儿，二姑姑自然是来参加小丫头的婚礼的。”
　　“你们就这么参加婚礼？”
　　韩落雨看了一眼还在大吃特吃的陆家人。也幸好的，现在下来的只有馒头，若是肉也熟了，她担心会被这些人瓜分。
　　“嘿嘿，家里的日子不好过，我们都饿了太久了，也就多吃了点。雨儿，都是亲戚，你不会连口饭都不让我们吃吧？”
　　“今天可是小丫头的好日子，我们一大早就准备好过来了。”
　　韩晶花脸上虽然带着笑，心里却一直在吐槽：“这韩明远家的越来越小气，这么多好吃的东西，居然不分给自己一点。”
　　“二妹妹，今天是小丫头的好日子，你怎么能这样呢？”
　　韩冷花听到动静也从厨房里跑了出来。她在虎头崖村住下了，村长给她家批了点地基，村里人已经帮他们把房子垒了起来。
　　还给了他们的地，现在的虎头崖村已经完全接纳了他们。
　　“啊，大姐，你这是站着说话不腰疼啊。你倒是跟在小丫头身边，吃香的喝辣的。哪儿像我，整天饿得贴前胸贴后背的。”
　　“小丫头也真是啊，我们都是她姑姑，可他为啥对你就是不一样呢？”
　　这个韩晶花还是一点数都没有，她以前做的事，就半点也不亏心吗？
　　“二妹妹，以前你怎么对小丫头的，你就一点数都没有？”
　　一向性子软糯的韩冷花都忍不住蹙眉。
　　“我怎么了，以前的时候，不过是拿了点她点小东西，她还用得着一直记恨吗？日子过得好了，也不知道帮衬一下亲戚，你说我们怎么会有这么一个白眼狼侄女。”
　　韩晶花一脸愤恨的说道。
　　“你说雪丫头是白眼狼？你倒不是白眼狼，都怎么对三哥家的？那个偷他家的粮食的贼人，难道不是你男人吗？”
　　说到这件事，韩晶花气就不打一处来。
　　“当时我们也不过来三哥家拿了点粮食而已，可他居然用捕兽夹，害得我家男人在床上躺了好久。”
　　“都是亲戚，过来拿点粮食怎么了？这算什么贼人？”
　　韩落雨听到两人的话，她都想上去给二姑姑两个大巴掌，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。今天这事本来来者是客，他们没打算专门针对谁，把谁赶出去的，可二姑姑家的人太过分了。
　　韩落雨看了众人一眼，最后落到韩强的身上。
　　“里正爷爷，他们就是来捣乱的，赶出去吧。”
　　听到这话，众人面色一喜，看老陆家的阵势，幸好肉食还没做好，要不然他们能给直接干去一半。
　　也不等韩强说话，众人一拥而上，连推带赶的，把老陆家的人，不管大人还是孩子，一起往外赶。此时韩明远家的大门口更加热闹。
　　老陆家也是犯了众怒，这些的馒头本来是他们吃的，结果便宜了这伙人。
　　“你们不能赶走我，我送了礼物的。”
　　韩晶花大声喊着，韩若雨拿起她拿来的三尺粗布，抬手扔到韩晶花的头上：“滚吧，这里不欢迎你。”
　　刚把二十几人赶走，看着他们出了村子，众人才赶紧跑回来。
　　此时老陆家的人都呆了，他们也没想到会真的被赶走。
　　不过摸着已经明显鼓起来一些的肚子，众人心里一阵庆幸，幸好去就开始吃，要不然还真白来一趟。
　　特别是韩晶花，手里攥着刚刚捡起来的布料，这块粗布虽然一般，可也能做件衣服。丢了可惜。
　　拿着这块粗布充数，过来的这一趟，一家人白吃了一顿，还是很划算的。
　　众人心满意足，准备回家。
　　可此时微风吹来，空气中飘来浓浓的肉香味。纵然用力的吸了吸鼻子，几个小孩更是馋的直流口水：“有肉，还有肉啊。”
　　都怪他们被赶出来的太早了，要不然还能多吃点肉。
　　本来已经吃了个八成饱的众人，此时又觉得太亏了。馒头虽然好吃，也顶饿，可哪儿有肉香呀？
　　早知道如此，他们应该赖到吃完肉再走。韩晶花看了看周围一双双冒光的眼睛，闻着空气中的香味儿，他们怎么迈的开步子？
　　有这肉香味在，就是十头牛都拉不走人。
　　“咱们还是回去吧。”
　　不知道谁说了一声，其余人疯狂点头。
　　回去，吃肉，太香了。
　　“可…………他们真的打人怎么办？”
　　想到刚刚那群人神色阴狠的样子，有人还是害怕了。
　　“晚点在过去。等一会听到爆仗响，他们要举行仪式的时候，我们在过去。”
　　陆小南脑子转的最快，很快就想出一个完美的计策：
　　“到时候，咱们的速度快点，他们总不会连成亲的仪式都不管过来赶人吧？”
　　他心里更恨韩明远一家了。
　　当时那疼，他一辈子都忘不了。
　　一行人还在商量，却见不远处几辆华丽的马车缓缓行来。
　　其中两辆，尤为精致。

第162章 梦瑶的鄙夷
　　那是他们从未见过的马车装饰。大老远的就能感觉到其中的尊贵非凡。
　　陆家的人都呆了，此时也忘了商量怎么过去蹭饭了。
　　马车速度很快，看到众人的时候，前面的马车停了一下。
　　因第一辆马车停止，后面的自然也就停下。
　　一个肥胖的身子，急乎乎从后面的马车里跳了下来。
　　那是他们的朱县令。陆小南第一眼就认了出来。朱县令怎么也来了？
　　他也听说过韩落雪与朱县令有关，可真的看到，陆小南心里还是咯噔一下。
　　他们刚刚去韩落雪那，蹭吃蹭喝的还被赶了出来，朱县令这个时候过来，不会是韩落雪报官了吧？
　　难道朱县令来抓他的？应该不可能，他们没看到村里有人出去，便是真的报官了，朱县令的速度也不会太快。
　　“大人，小民……”
　　陆小南想要上前求饶，却发现朱县令根本就没理他。他直接跑到最尊贵的一辆马车前面，低声下气，满脸讨好：
　　“太子殿下，前面就是村口，马上就到了。”
　　此时陆家众人就在一边，离得不到十步远，他们也听到了朱县令的称呼，一个个面色大惊，吓得不自觉地后退几步。
　　那些坐在地上的人，更是连滚带爬地退了好几步，慌得差点尿了裤子。
　　就他们这些小村民，莫说是太子了，见到朱县令都吓得瑟瑟发抖。
　　陆母也被吓呆了，她的手紧紧攥住儿子，嘴唇哆嗦着：“我们不过去吃了点馒头，太子怎么……”
　　早知道韩落雪的能耐这么大，打死他们也不敢过来呀。
　　“娘，别担心，他们未必是来找我们的。”
　　陆小南是脑子最好使的一个，可惜他的心思没放到正事上。
　　“若真的是来找我们的，一见到我们后面的兵士就该过来抓人了。”
　　众人一想也是，急忙竖起耳朵听朱县令说话。
　　“这些人是怎么回事？”
　　太子不悦t的声音从马车里传了出来。
　　“这个下官暂时不知。太子殿下，您稍等，下官这就过去问询一下。”
　　若是没有太子在这里，朱县令根本就不管，或者直接让下面的人把人赶走就是了。
　　可现在太子就在，他可不敢随便动手。朱县令要让太子知道他做事认真，又亲民，说不定什么时候就会提拔自己一下呢？
　　朱县令的要求不高，太子只要稍微提一下，对自己来说那就是天大的恩赐。
　　以往这个时候，做这种事情肯定有下面的人去询问。可今天朱县令亲自过去，肥胖的身躯走了几步就已经气喘吁吁的。
　　“你们在这里干什么，是虎头崖村的人吗？”
　　朱县令虽然不太管正事儿，但该知道的事他也打听过了。若平常人家成亲，这个时候村口有人在等着也很正常。毕竟需要有人在这守着新娘子过来吗？
　　可今天这对新人不一样呀，他们是一个村的还是邻居，说是青梅竹马都不为过。
　　这种成亲，通常情况，原本不需要出村子。因为他们本来就是一个村子的人。
　　而且看这些人的神色，也不像是来参加喜事的。
　　“回大人，小的是过来吃喜酒的。”
　　陆小南还是有点担心的，不过听到大人问询，他也只能硬着头皮开口。
　　“吃喜酒？那你们怎么不进村啊？”
　　“这个……”
　　陆小南还在想用什么方法比较委婉的说一下，他身后的一个婆子却是一脸抱怨的开口：“还吃什么吃，我们都被赶出来了。第一次见到这么没度量的人，我们大老远地过来吃喜酒，庆贺他们成亲，才吃了几个馒头，他们居然赶人。还什么亲戚，哪有这么小气。”
　　“肉肉，我要吃肉肉。”
　　此时一道微风吹来，从村子里飘来一股浓郁的肉香味，比刚刚的味道还要浓郁。他们还没吃过这么香的肉呢。
　　也是哦，一般村里煮肉，方法都差不多。
　　可韩落雪不一样啊，她有空间，前段时间种植了不少的调料，她把所有空间能买到的调料类全都种了一遍，如今调料几乎大全。
　　这猪肉放的香料，大都是众人没见过的。
　　韩落雪把东西给大家的时候，那些掌勺的人还在抱怨，说肉就是用最普通的方法煮出来才最香。他们也是有几十年经验了。
　　可韩落雪坚持呀，谁能想到煮了不一会儿，香味就这么刺鼻了？
　　围着的小家伙们，一个个唾沫咽的咯噔咯噔的。
　　“你们是韩落雪的什么人？”
　　听到那夫人说是亲戚，朱县令眉头紧皱。她也没想到韩落雪如此绝情，按说今天这种好日子，不该出这种事啊。
　　以前的几次接触，她觉得韩落雪是个很大气的人。做事聪慧果断，从来不拖泥带水。而且很大气，不会斤斤计较。
　　“这是她的二姑姑。”
　　陆夫人看到朱县令不但没有生气，还问她，兴奋的指了指韩晶花。
　　“既如此，你们稍等。”
　　年轻人做事有时候就是不顾后果。如今太子殿下还在，朱县令决定帮韩洛雪一下。
　　说完他转过身子，小跑着回到刚刚的马车前。
　　“殿下，刚刚属下已经打听清楚，他们都是来参加韩洛雪姑娘的成亲的。”
　　“不过不知道发生了什么误会，被韩落雪赶出来了。”
　　“哦？成亲被赶出来了？”
　　太子还没说话，后面马车车帘掀开，露出一张精美绝伦倾国倾城的小脸。
　　陆小南本来就伸着脖子看向这，一不小心看到了马车里的女子。震惊的他眼睛都瞪大了，两眼直直的看着梦瑶。
　　这，他还是第一次看到这样漂亮尊贵的女人。
　　这容貌，感觉比韩落雪还要出众。
　　除了他之外，后面的男人也都看直了眼。
　　梦瑶倒不在意，声音依然是轻轻柔柔的：“这就是韩落雪的不对，你们都好心过来祝福她，她怎么能把人赶出来呢？村妇就是村妇，眼皮子太浅，做事欠考虑了。”
　　“是呀，这位天仙姑娘，俺们都是好心，来的时候俺们还把最好的东西给带过来当贺礼呢。”

第163章 辰哥哥，太子来了!
　　陆母看来人都挺好说话的，也不赞同韩落雪的做法，她一咕噜从地上爬起来，大声说道：“活了这么大岁数，把吃酒的人赶出来，俺还是第一次看到。”
　　“这位天仙姑娘，你给俺们评评理，哪有这样做事的？”
　　“这事是韩落雪做得不对。”
　　梦瑶也没看跑过来的农妇那一点讨好的样子，她的波光透过农妇看向前面的马车，似乎能看到马车里的人：“殿下，您说呢？”
　　“这事是她做得不对，不管如何来者是客。”
　　太子声音淡定，语气平和。
　　朱县令听到这也有点傻眼，说好的不是韩落雪的朋友吧？可现在咋感觉有点不对呀？
　　这太子到底是帮着谁的？难道是来找茬的？
　　朱县令只感觉后颈发凉，他以为多说韩落雪的好话是抱上了太子的大腿，可现在好像不对呀。
　　直接在太子面前贬低韩落雪？想到韩落雪手里还有他需要的东西，若不是万不得已，朱县令不想得罪人。
　　想到此，也只能先打哈哈，看情况再说：“年轻人难免有时候会比较冲动，你们是做了什么事，还会让韩落雪把你们赶出来？”
　　朱县令只是随口一说，可刚刚说话的陆母面色却是大变：“俺们什么都没做，只是孩子们有点饿了，多吃了几个馒头而已。”
　　“好了，快点过去看看吧。”
　　太子懒得和这些村民掰扯，他的话一落，马车又开始前行。
　　而陆家的人，小心翼翼地跟在后面。朱县令也没说他们，他们就自觉地自己跟着。
　　虎头崖村的人虽然大部分都在韩明远家里，也有一两个在外面等着。看到浩浩荡荡地来了一大溜的马车，有人急匆匆地跑回去汇报。
　　韩落雪听到消息，知道是朱县令来了。她记得几个县令是说过，等到她成亲的时候，他们会过来喝杯喜酒。
　　本以为不过是玩笑话，毕竟她和几位县令也不是很熟，可谁能想到，他们居然真的来了。
　　“你说有两辆马车看起来格外不一样？”
　　韩落雪还是听到有什么不对，县令的马车规格都差不多，难道还有她不知道的人？
　　“看着都老精贵了，我也不知道是不是一样。”
　　主要是村里的人见过的马车也不多，众人去的地方最远的就是镇上，镇子上也只有不多的几家大户，家里还有马车。
　　“我出去瞧一下。”
　　韩落雪心里不安，若真的不是朱县令，难不成是京城的人？
　　此时韩落雪能想到的也只有京城的周渊，或者韩雨辰那边的人了。比如他的外公或者外公家的人。
　　若这些人来了，还是是要好好招待的。毕竟韩雨辰入赘他们家，与对方来说不是什么好事。
　　韩雨辰的外公家，家世太好，他们不会是过来反对的吧？
　　还有，若她以前的猜测没错，韩雨辰的身份？
　　韩落雪感觉有点头疼，她只是装作不懂，又不是真的傻白甜。
　　罢了，兵来将挡水来土掩，先看看情况再说。
　　韩落雪起身要出去，却被芸娘一把拉住：“今天你是新娘，头发才梳了一半，哪有往外跑的理儿，你先给我坐下，让你爹出去看看。”
　　芸娘难得的霸气一回，可韩落雪这个时候心里不安啊：“娘，我就偷着看看，不会露面的。”
　　“我担心是韩雨辰那边的人，不行，我一定得看看去。”
　　见韩落雪坚持，芸娘也只能无奈的由着她，不过她喊了韩落雨一声：“你给我好好看着你姐姐点，看一眼就把她给拉回来。”
　　“真没见过比你更能操心的新娘子，成个亲还真没忙!”
　　芸娘心里还忍不住抱怨。
　　韩落雨自然只能答应，两个姐妹拉着手，瞧瞧走到门口。
　　此时大门口外，车已经停下，朱县令那胖胖的身子，下来的速度却很快，她飞快的跑到第一辆马车前面，殷勤问道：
　　“太子殿下，到了，这里就是韩落雪的家。”
　　太子？听到这个称呼，韩落雪心里咯噔一下，这玩意咋来了？虽然只见过太子一次，可那一次的感觉并不好。
　　韩落雪直觉太子的到来和韩雨辰有关，并不是什么好事。
　　“走，快点回去。”
　　韩落雪紧了紧手，她必须赶紧告诉韩雨辰一声。
　　此时韩雨辰还在新房中。他们的新房就在韩落雪家房子的一边，那里又续起两间房。平时许神医他们就住在那里。
　　韩雨辰回来后也在那边住下。这个时候韩明远也在。看到韩落雪急匆匆的过来，韩明远还不满的抱怨道：“小丫头，你也真是的。也不早点帮雨辰把脸上的疤弄掉。”
　　韩明远可是知道韩落雪的本事的，自己的腿她都能给调理的差不多，雨儿的坡脚也能治好，韩宇辰脸上这道疤痕更没问题吧？
　　可他们两个也不知道怎么回事，小年轻的不是都喜欢长得帅t的吗？去掉疤痕做个帅小伙不好吗？
　　但韩雨辰却没有，脸上的疤依然还在。
　　原来啥样现在啥样，几乎都没动过。
　　“爹，我有话和辰哥哥说。”
　　韩落雪现在心里焦急无比，她哪儿还在乎韩雨辰脸上的疤痕呀？
　　看女儿一脸急切的样子，韩明远也很诧异：“出什么事了吗？”
　　“辰哥哥，太子来了。”
　　一句话让现场诡异的安静了下来。什么东西？众人的脑子里都懵了。
　　太子，这个词他们都知道也听说过，可那么高高在上的人，怎么可能到他们这个穷乡僻壤的小山村？
　　与众人的震惊不同，韩雨辰心里却是慌了一下。他能想到的是，太子是不是知道了他的身份？
　　韩雨辰抬手，摸了摸脸颊，那疤痕依然很明显。
　　有这道疤痕，按说一般没人会注意到他。
　　“雪儿，上次你给我的那种易容药还有吗？”
　　现在的他还没有准备好，这附近更没有她的人，若是让太子知道他的身份，那到时候……
　　不只是他，整个虎头崖村的人，甚至五岭镇的人，估计都难逃一死。
　　太子那人看着温润，实则狠毒无比。没有人比韩雨辰更了解他，这是一个为达目的不择手段的狠家伙。
　　听到韩雨辰又要易容，韩落雪心下了然，可更多的却是怀疑，韩雨辰和太子到底有什么仇什么怨？他为何这么忌惮那个人？

第164章 泥腿子也敢在孤面前放肆
　　不过不管如何，韩雨辰是她男人，他说的话，自己听就是了。
　　“小丫头，你们在说什么呢？你们和太子有仇！”
　　韩明远不解问道。
　　“爹，太子和朱县令都来了，这一家之主赶紧过去迎接吧。”
　　韩落雪催促道。
　　“好吧，你们两个也快点，吉时也快到了。”
　　韩落雪并没有直接兑换上次的药。上一次，药效逆天，用了后和原来没多少相同之处。若她给韩雨辰用这种易容药，当村里的人看到韩雨辰后，那表情肯定不对。
　　她眉头紧锁，暗暗和空间沟通：
　　“空间，有没有药可以在尽量少地改变人的容貌的情况下，让外人看不出异常来？”
　　韩落雪也知道这个事情有点匪夷所思。可她没办法呀。
　　“我不想让太子认出韩雨辰来。”
　　空间久久没有回应，就在韩落雪以为没有这种东西的时候，空间那清冷的声音再次响起。
　　【一万积分，改变太子太子妃对韩雨辰原来容貌的记忆，时间三天。三天过后，修复记忆。】
　　“那这三天的功夫，他们对韩雨辰的记忆也会恢复吗？”
　　【不会。】
　　听到这话，韩落雪彻底放下心来。她拉了拉韩雨辰的手，把人拽到一边，低声说了一下情况。
　　说实话，这价格当真不低，一万积分，按系统的尿性，要一百万两银子以上呢。
　　用一百万两银子，来换三天改变一个人记忆，韩落雪觉得还是很亏。
　　若是牵扯到韩雨辰的生命安全，她又觉得很值。
　　“换！”
　　果然韩雨辰想都不想就答应了。韩落雪狐疑地看着他，这个时候韩雨辰还是没有解释。
　　不过韩落雪也不着急，两人马上就成亲，这一次是正儿八经的成亲，她就不相信，韩雨辰还会继续隐瞒自己。
　　隐瞒也没事，韩落雪心里暗暗嘀咕，不坦白，你丫的，别想爬上老娘的床。
　　不过现在时间紧迫，韩落雪还是兑换了。换了后她倒没什么反应，她知道空间出品必定精品。
　　空间既然说已经改变了太子对韩雨辰的印象，那一定是变了的。
　　让韩雨辰也不用易容了，倒是自己的头发还没整好，韩落雪急匆匆的跑回去，又被芸娘说了一通。
　　院门外，韩明远已经把太子他们迎了进来。
　　其余的几个县令也来了，太子和县令们在一起，陆家的人也都凑了过来。
　　看到他们过来，韩明远眉头紧簇，他还没有开口，陆小南率先说道：“我们是太子带来的，你不能赶我们出去。”
　　“就是，太子都说了，俺们是客。”陆母高高抬起头，得意扬扬地说道。
　　她这个客，说得虎头崖村的人|拳头都痒了。众人恨不得把陆家的人打出去，可听到这是太子带来的，众人也只能咬咬牙忍下。
　　幸好这个时候韩落雪出来了，听到声音，她笑了笑，声音异常温和：“韩强爷爷，你找几个人看着这些人点，都是太子带来的贵客，吃饭什么的就有太子亲自伺候吧。你可看好咱们的东西，别让这些粗俗的东西，脏到了太子贵客的嘴。”
　　韩强听到这话，眼前一亮：“行，爷爷一定给你盯好了。”
　　他起码找了十几个身强体壮的年轻人，专门盯着陆家的人，比防贼还要谨慎。
　　陆家的人气的牙痒痒，他们是过来蹭吃的，本来还想着，赶紧找点肉吃了解解馋，可如今被人盯着，一步也不能离开，还怎么偷吃啊？
　　“大家辛苦了，改天咱再杀几头大肥猪，分着吃了。”
　　韩落雪笑了笑，对着大家承诺。
　　乡里乡亲的，乡亲本来都互相帮忙，如今听到韩落雪说改天还要杀猪酬谢，一个个干劲更足。
　　那些煮肉的蒸馒头的，更是死死的盯着自己手里的东西，争取半点都不让老陆家的人拿走。
　　还专门盯着老陆家的人，两个眼睛瞪得比铜铃还大，老陆家的人，打个哈欠都有人看着，把他们一个个憋屈得不行。
　　想要靠近食物，分分钟就有人过来拦住。这丫的防贼都没有这样防的。
　　而此时太子那边，韩明远只是客套地招呼。其余的也不多说，嘴上说是感激，却也没太过热情。倒是几个县令，殷勤得很。
　　当然他们也没忘记今天过来做什么，不断地给韩落雪说好话。
　　听得一边的太子妃，眉头蹙得更紧了。
　　太子本来就对韩落雪这个女人有意思，若这样下去，她真担心。
　　可今天是韩落雪成亲的日子，人家已经成亲了，太子总不可能强取豪夺吧。
　　时间过得很快，转眼就到了吉时。
　　这主持婚礼的工作，肯定是里正韩强了。不过农村的里正没有那么多花架子。对着新人说几句讨喜的吉祥话，然后拜堂。
　　太子他们也出来观礼。
　　“夫妻对拜，送入洞房!”
　　这话完事，婚礼就结束了。只是谁也没想到，韩强的话刚落，韩落雪和韩雨辰还没有对拜，太子却忽然开口：“等等……”
　　韩落雪和韩雨辰心里都咯噔一下，他们一开始就知道太子来者不是，可没想到这个时候他忽然开口。
　　“殿下，都说宁拆十座庙，不毁一门婚，有什么事等他们洞房完再说，可以吗？”
　　韩明远不悦的开口。
　　“孤说的这件事很重要。”
　　太子却并没有退缩，他上前一步，站到两人身前，锐利的目光先在韩雨辰身上打量了一遍，最后落到韩落雪的身上。
　　“想不到韩姑娘打扮一下还是很漂亮的。”
　　太子声音淡淡，目光中是肆无忌惮的打量。
　　那神情不像在看一个人，不知道的还以为在估算一个物品呢。
　　被人这样打量，韩落雪心里极为不悦。
　　韩雨辰更是上前一步，高大的身躯拦在韩落雪面前，阻住了太子的视线。
　　“太子今天若是来喝喜酒的，我们欢迎。”
　　韩雨辰声音偏冷，目光不善：“若是来找茬的，还请太子离开。”
　　“呵呵，你不过是个泥腿子，也敢在孤面前放肆……”
　　太子冷哼一声，抬手想要扒拉看韩雨辰。

第165章 许你侧妃
　　不过可惜，他用力扒拉了一下，韩雨辰身子如钢铁一般，动都不动。
　　太子心下诧异，眼光愕然，忍不住手下的力度加到了十分，可这个时候，他才发现依然扒拉不动韩雨辰。
　　现场有点尴尬，不过众人都不敢吱声。
　　“韩姑娘，孤想单独和你说两句话。”
　　其实太子刚来的时候就可以找韩落雪说的。只是他并没有那样做。在他看来，能被自己看上，是韩落雪三世修来的福分。他只要随便勾勾手，这村妇还不赶紧爬过来，感激得涕泪横流？
　　故而他并没有说，是选择拜堂的时候。
　　这个时候众人都在，才能显示出他的魅力。
　　也能狠狠羞辱韩雨辰一番。
　　太子只见过韩雨辰一次，也是匆匆一见，可不知为何，他心里极为不喜欢这个男人。
　　一个农村的泥腿子，连给他提鞋都不配，可为何心里却那样厌恶他呢？
　　太子心里不解，当然他也懒得去调查这样一个泥腿子。
　　“太子殿下，我在成亲，有什么话太子不妨以后再说。”
　　韩落雪俏脸微寒，声音极为不悦。
　　“你确定要在这里说？”太子挑挑眉梢，嘴角微微翘起。
　　若在这里当着这么多人的面说，他担心韩落雪会害羞的。
　　“嗯！”
　　“孤也喜欢你，韩落雪，孤可以带你回太子府，做孤的侧妃。”
　　太子一脸施舍的语气，态度高高在上。
　　韩落雪听到这话都呆了。
　　她感觉脑子里懵t懵的。
　　此时不只是韩落雪，其余众人也都呆滞了。
　　几个县令更是一头雾水。不是说太子是韩落雪的朋友吗？他不是过来吃喜酒的吗？可现在是什么画风？
　　抢亲？这丫的是谁呀？那可是高高在上的太子殿下，能被他看上是女人几辈子修来的福气。
　　这世上想要入太子府的人，如过江之倾难以计数，韩落雪这是祖上冒了青烟啊，要不然能被太子看上？
　　而此时最震惊的还是韩明远了。
　　他没想到太子来的目的居然是自己的女儿。
　　女儿要做太子侧妃？
　　这若在别人眼中，那可是天大的好事。可韩明远心里却是极为不安。
　　太子什么身份？太子府那是一般人能去的地方吗？可是吃人不吐骨头的地方。
　　他的女儿那么小，那么单纯，去了太子府能活几天？
　　不行，他不能同意。
　　再说了，韩明远看上的喜欢的人只有韩雨辰。这人做事认真，实在，对女儿也是极好。
　　他们家现在不愁吃穿，只要孩子幸福安康就好了。
　　“不行！”
　　想到此，韩明远这个老实憨厚的汉子上前一步，大声说道。
　　“我女儿不会做妾，死都不会！”
　　“韩明远，太子让韩姑娘做侧妃，不是妾。”
　　朱县令率先开口，他脸上的笑都起了褶子。
　　想想看，太子侧妃是他们五岭镇的，这可是天大的喜事。
　　以后不管是太子还是太子侧妃，只要稍微提拔自己一下，那他以后的日子能不好过吗？
　　“侧妃就不是妾了吗？”
　　若平时，朱县令说话，韩明远自然不会反驳，可此时牵扯到自己的女儿。身为女儿奴的韩明远，半步不让：“我的女儿和韩雨辰有婚约，他们都要成亲了，她不可能给太子做妾室的。”
　　“雪儿，你的意思呢？”
　　当然这个时候韩明远还不忘问问韩落雪这个当事人。
　　他是真的疼女儿，要是换成平常儿人，知道自己的女儿被太子看中，早就屁颠屁颠地把孩子送过去了。
　　莫说是个侧妃，就算是普通的侍妾，夫人甚至通房，只要进了太子府，那都是祖上冒了青烟。
　　“我当然不会同意呀。”
　　感觉到韩雨辰身上明显的冷，韩落雪拉住她的胳膊，撒娇道：“我喜欢的人只有辰哥哥而已，要嫁也只能嫁给她了。”
　　“再说了，前段时间我们出去，同吃同住的，我早就是辰哥哥的人了。”
　　其实韩落雪和韩雨辰什么都没发生，只是他们一起出去了几个，让和众人说他们只是盖着棉被纯聊天，会有人相信吗？
　　“韩落雪，孤知道你还是个姑娘。”
　　太子出来自然不是只有他自己，他身边的能人异士很多。
　　刚刚韩落雪出来的时候，他身边的人就和他说过，韩落雪还是完璧之身，依然是个姑娘。
　　要不然，即便心里对韩落雪有几分意，太子也不可能要一个已经破身的女人。
　　“太子还真是神通广大，不过很快就不是了。”
　　韩落雪不喜欢被人这样算计，她笑了笑：“太子的好意，雪儿知道了，不过与我有婚约的是辰哥哥，太子若是想吃喜酒可以留下。”
　　韩落雪的意思已经很明显，你若是想吃喜酒，就请留下。若还要捣乱，走吧，不送。
　　“韩落雪，孤能看上你，是你的荣幸。”
　　“那就抱歉了，我还真不想上赶着给人做妾。”
　　在现代的时候，有些年轻的女孩儿，涉世未深，标榜着什么宁愿坐在宝马车里哭，也不坐在自行车后面笑。
　　可这样的女子，到最后的结局好吗？
　　与这种女孩相比，她更喜欢的一句话反而是，宁作穷人|妻，不做富人妾。
　　身为一个现代人，她不可能接受男人三妻四妾，更不会让自己的男人左拥右抱。
　　故而，太子还是算了吧。
　　莫说他已经有太子妃了，即便没有，想要娶她为妻，韩落雪都未必乐意。
　　这男人的眼神她很不喜欢。只是随便看你一眼，里面就多了太多的算计。
　　“你……”
　　骄傲自负的太子哪儿能想到会被人拒绝！他以为韩落雪定然会欣喜若狂的。
　　“韩落雪，你确定？”太子说话几乎是咬牙切齿的。
　　“殿下，落雪妹妹想来是看不上侧妃的位置，要不然，要不然我还是……”
　　梦瑶这个时候终于回过神来，太子忽然要娶韩落雪为侧妃，让她措手不及。
　　她想过太子有可能对韩落雪动心了。可她能想到的也只是，太子把韩落雪接到府里做个侍妾。
　　谁能想到，一开口居然给个侧妃？
　　这太出乎她的意料之外，一股浓浓的危机感，自心底深处蔓延，梦瑶只感觉浑身发冷。

第166章 那就用强
　　嫁给太子的这段日子，她已经明白了自己的处境。太子对她哪有所谓的情根深重，不过是一场算计和不甘罢了。
　　她已经不奢求太子的真心，皇家男人哪有几个真心呢？
　　她只希望能够守好太子妃的位子，等到太子登基以后，她就是名正言顺的皇后。生个儿子就是以后的太子，她要的也只是荣华富贵。
　　可如今这个突然冒出来的韩落雪，给了梦瑶极大的危机感。
　　梦瑶委屈巴巴的样子，当太子看过来的时候，她咬咬牙，做出一副极为不甘却又不得不做的样子：“实在不行，妾身让出这个位置吧。”
　　“殿下，你也知道妾身对你的感情。名分什么的，妾身从来就不在意。”
　　梦瑶一脸坚强的说着。太子听到这话心里却极为舒服，这才是女人该有的样子，哪里像那个韩落雪？
　　村妇就是村妇，见识短。和京城世家培养出来的名门贵女，悬殊还是很大的。
　　“瑶瑶，你说什么呢？你是圣旨赐婚给孤的太子妃，这无从改变。”
　　太子霸道地说着，顺手把梦瑶揽入怀中。
　　听着他们深情款款的对话，韩落雪只觉得恶心。
　　她说什么了吗？韩落雪只是不想做妾而已，在太子他们眼中咋就成了想要做太子妃了？
　　“辰哥哥，还有一道仪式没完成呢。”
　　韩落雪懒得理会这对戏精上身的夫妻。她抬手戳了戳韩雨辰的腰。这家伙看着挺瘦，腰上也没赘肉，结实得紧。
　　韩雨辰点点头，拉着韩落雪退后两步，两人身子错开，直接对拜堂。
　　“礼成。”
　　韩强也是个机灵的，看两人对半完毕，急忙宣布。
　　“洞房了，闹洞房！”
　　“走，闹洞房去！”
　　虎头崖村的年轻人开始起哄，倒是一边的太子和太子妃没人理会。
　　太子的脸色都黑了，他的话都没人听了。该死的，这群无知的村民。他眸光微闪，恨不得现在就把这些人全杀了。
　　只是……
　　“殿下，不急！”
　　耳边一道低沉的声音，奇异地抚平了太子浑身的怒气。这是刚刚和太子说，韩落雪还是姑娘的谋士丁毅。
　　他来到太子身边的时间不长，不过三两年，却极为得太子喜欢。
　　太子后退两步，避开闹哄哄的人群，看了那个人一眼。丁毅也是机灵，随着太子走了出去。
　　“丁毅，你有什么主意？”
　　太子此番出来是皇上的意思，这个人就是来帮他的。
　　“殿下，您此番出行，朝中注意你的人颇多。若传出这里出了命案，与您的声名不好。”
　　“几个无知刁民而已，殿下何必与他们动气？”
　　丁毅年龄不大，也就二三十岁的年龄。
　　“先生的意思是？”
　　“殿下现在心里不爽的是这个村的村民，还是韩落雪？”
　　“难道是韩雨辰？”
　　那人一直小心地观察着太子的脸色，笑道：“若殿下只想教训韩落雪和韩雨辰，有的是办法，小的这正巧有一个，保证殿下用了心里舒爽。”
　　“先生请说。”
　　太子兴致颇高，他也想知道，这丁毅到底有什么法子。
　　“韩落雪虽然是个村妇，这容貌确实不错，勉强也算可以。做侧妃是抬举她了，但做殿下的女人，还是可以凑合的。”
　　丁毅高扬着下巴，轻叱一声：“若殿下在韩雨辰的面前，要了韩落雪……”
　　他没有继续说下去，太子眸光确实晶亮。
　　对韩雨辰他心里本能的不喜。而韩落雪，却多了几分兴趣。
　　若是在韩雨辰的面前，强暴了韩落雪，那感觉，想想都刺|激！
　　“当然，这只是在下的一个小提议。”
　　那人笑容猥琐，太子却不置可否。
　　跟在太子身边多年，那人对太子的心思门清。
　　“那属下这就去安排。”
　　……
　　拜堂完毕，韩落雪和韩雨辰被人拥簇着去了新房。
　　新房也在这个院子里，韩落雪才买的地还没有修建完。
　　熙熙攘攘，热热闹闹，外面的肉也都煮好了。
　　有了韩落雪的大量加持，肉香味铺满了整个院子，大人小孩都馋得直流口水。
　　韩明远知道大家都等着这一口呢，把院子里的桌子全都摆开。当然这桌子也不一样，各家各户地凑在一起，碗筷也是如此。
　　虽然桌子大小不一，碗筷也各不相同，可架不住肉香呀。
　　一大盆一大盆的肉t端上桌，大家吃得开心。
　　老陆家的倒也想上来凑热闹，只可惜被人看得紧。
　　“玉泽那臭小子！”
　　韩老大媳妇孟氏抢了两碗，想把肉多的一碗递给儿子，却发现没找到儿子的身影。
　　她四处张望，刚刚的时候还看到过那小子的。
　　不过找了一圈，也没看到。她干脆自己开吃。
　　也许那小子去找他爹了，男人不在这边吃。
　　韩落雪那丫头还弄了不少好酒，村里的男人都在喝酒呢。这大口地吃肉，大口喝酒的日子，已经很多年没有过了。
　　院子里热热闹闹的，也幸好韩明远家的院子够大，要不然还真装不下这么多人。
　　不过小孩子就不上桌了，他们端着个碗，随便找个地方蹲下来，啃骨头啃的也挺香。
　　此时被韩老大家惦记的儿子，则是一脸呆滞。
　　他的身子紧紧贴在后院的墙上，小心脏吓得扑通扑通乱跳。
　　乖乖，他只是好奇，就偷偷的跟着那个太子。
　　他听到了什么，虽然不太懂那人的意思，可里面两个名字他却很熟悉。
　　还有最后太子的笑，笑的他浑身汗毛直竖，心里发毛。
　　该不会是他们想设计韩落雪吧？
　　现在韩落雪家和韩老太家里关系虽然不亲近，可韩老大家也不是傻子，两人一直都嘱咐孩子，要讨好韩明远家，不要再和他们作对了。
　　韩玉泽敏感的感觉，这不是一件好事。
　　不行，他要告诉雪儿姐姐。
　　说完，小家伙避开人群，胖嘟嘟的身子分外灵活。
　　这个家他比谁都熟悉。
　　好不容易挤到新房外，看到里面密密麻麻的人，韩玉泽一阵头大。
　　不过想到自己刚刚不小心听到的事，他还是挤了进去。
　　直接挤到韩雨辰身边，看着炕上明艳动人的韩落雪，这是他的堂姐。
　　此时韩落雪和韩雨辰也发现了他。
　　韩落雪眉头一皱，不过却没有多说什么。
　　倒是韩玉泽，脸上难掩急色，低声道：“姐，我有话想告诉你。”
　　“改天吧！”
　　韩落雪神色淡淡，对老韩家的人，她热情不起来。

第167章 想要杀人
　　“可，这个事可能很重要。”
　　韩玉泽着急的说道。
　　韩落雪眉头一皱，她坐在炕上，此时不方便出去。
　　“辰哥哥！”
　　韩雨辰点点头，拽着已经长到他肩头的韩玉泽走了出去。
　　“说吧，什么事？”
　　这里已经没有外人，此时就只有他们两个。
　　“我……”
　　韩玉泽还是很害怕韩雨辰的，他脸上那道疤，看起来太恐怖了。
　　不过想到自己刚刚听到的话，他还是勇敢地说了。
　　最后她说了一句：“我也不知道他们说的到底是什么意思，只是担心会对你们不利，我不想雪姐姐受到伤害。”
　　韩雨辰的面色却是青黑，拳头紧握，额头青筋直冒。
　　原本韩玉泽就挺害怕韩雨辰的，看到现在他的神色，更是吓得他腿都差点软了。
　　“我，我听他们说的，没有乱说。”
　　看着韩雨辰紧握的拳头，韩玉泽担心会被揍。
　　“你先去前院吃东西吧，这件事谁都不要说，包括你爸妈。”
　　“若被人知道，你会被……”
　　韩雨辰做了个抹脖子的动作。小家伙只感觉脖子一凉，吓得他连忙摇头：“我知道，我不说，谁都不说！”
　　韩雨辰这才满意的点点头，示意小家伙离开。
　　他现在心里极度生气，知道太子是什么样的人，却没想到这个人居然如此无耻。
　　这像是一个太子能想到能做出来的事吗？
　　现在的他和太子没有恩怨纠葛。而韩落雪和太子更是没有。
　　以前他们也就见过一面而已。
　　求娶不成，居然想要……
　　这样的人，这样的心胸，怎么当太子甚至以后的皇上？
　　韩雨辰不敢想象，若当今太子继位，以后这天下，恐怕就真的大乱了。
　　也不知道皇上怎么想，这种毫无德行可言的太子，为何能一直稳坐这个位置？
　　韩雨辰对皇上越来越失望了，可如今有什么事情还不能做。
　　他们现在在虎头崖村，一个普通的小山村。
　　太子也在这里，别看他带来的人不多，可若是真的动手，他们整个村子都要遭殃。
　　自己身边的暗卫不在，护卫也没有。现在这情况，该怎么办？
　　此时天色已过中午，离得晚上的时间也不多了。
　　韩雨辰再次回来的时候，面色虽然不变，可韩落雪却觉得她心情不好。
　　好不容易大家闹够了，芸娘和韩若雨端着东西进来，打发大家出去吃饭，也让心房里的小夫妻吃点东西垫垫肚子。
　　这个时候，心房里才安静了下来。
　　等了一天韩落雪，还滴水未沾，端过碗赶紧吃肉。
　　芸娘也出去了。韩落雪吃了一碗，肚子不饿地咕咕叫了，才问道：“刚刚玉泽那小子和你说什么了？我看你的心情不是很好。”
　　韩雨辰犹豫一下，还是把太子的事说了。
　　听到太子的打算，韩落雪都惊呆了。
　　这特么的还像个太子？就普通人也想不到这么好的主意。
　　“我发现，皇上的眼睛真的挺瞎的。”
　　他们皇室是没人了吗？居然选这么一个玩意做太子？
　　“是很瞎！”
　　韩雨辰赞同的点点头，他现在还在想怎么处理这件事，要不然直接把太子杀了？
　　这念头一出，韩雨辰居然在思量这事的可能性。
　　“虽然我长相漂亮，天资聪慧，国色天香，各方面都挺好的，咳咳……”
　　韩落雪自己夸自己，把自己夸得都不好意思了。
　　她正了下神色：“我的意思是，即便我长得再好，也不可能让第一次见我的太子就情根深重吧？”
　　韩落雪还没那么脑残，这世上哪有那么多的一见钟情？
　　“估计是徐三说的，所以不知道他们怎么联系，可太子之所以中意我，与我手里的粮食脱不了关系。”
　　韩落雪倒是很清醒，韩雨辰也明白这个理儿。
　　“不过即便如此，太子能想出这种主意，也够让人不齿的。”
　　“为达目的，不择手段，皇家人都这样吗？”
　　韩雨辰张张嘴，想说其实并不是。
　　皇家大部分人还是好的，最起码没太子这么变态。
　　可这种话他怎么说呢？如果韩落雪问他，你怎么知道的？到时候他该怎么回答？
　　“不过，太子的人，咱们还是少惹为好。”
　　韩落雪自己都觉得郁闷，她也没怎么着，就被太子给盯上了。
　　这太子简直有病。婚礼上她都义正言辞地拒绝了，谁能想到她居然想用这种方法？
　　恶心死了。
　　韩雨辰的心里也很憋屈，有这样一个兄长，还真是他的悲哀。
　　为稳固地位排除异己，他甘愿与江湖杀手合作，对亲兄弟下手狠毒，不死不休。
　　为了一个莫须有的猜测，不顾女人的名节，居然想当着人家男人的面强了女人，这哪儿还像是一个太子该做的事？
　　就是这样一个人，而深得父皇宠爱。韩雨辰都不知道，太子给皇上灌了什么迷魂汤？
　　可不管太子品性如何，现在他们要做的却是怎么摆脱太子的算计。
　　“我去杀了那家伙!”韩雨辰恨恨的说道。
　　“然后呢？他是太子，即便你杀了他，有身后的暗卫无数，你确定能够得手？”
　　韩雨辰也知道不可能。若早知道太子会来这里，他和外祖父提前安排一翻，以有心算无心，还是很有可能的。
　　“和我爹娘说一声，我们走吧。”
　　韩落雪思虑再三，还是先走为敬。
　　倒不是她怕了太子，只是原来他们就有要出去的打算，不过是时间提前了几天而已。
　　她的空间需要升级，里面的积分也不多。
　　积分获得本来就很艰难，刚刚还用了一万积分。
　　现在空间也不眼馋她的银子了，想来想要升级，最靠谱的办法还是多救人。
　　吃空间粮食的人越多，空间的积分就越容易积攒。
　　只是爹娘那边估计又要生气了，她回来的时间不长，本来还想多待几天的。
　　“可是，我们跑了，万一太子报复到咱爹娘身上。”
　　韩雨辰还是有点担忧。
　　“那就让她不敢报复。”韩落雪眼神一冷，这样的太子，若真的继位，她宁愿带着家人到别的国家去。
　　“我听你的。”

第168章 服侍孤吧!
　　本来甜甜蜜蜜的洞房花烛，谁能想到居然又被太子破坏了。
　　不过他们已经正式成亲，已经是夫妻了，洞房还远吗？
　　韩落雪喊来芸娘和韩明远，她没有说太子的打算，只是说他们想要出去一趟。
　　时间紧急，不得不今天出去。
　　两人自然不满，特别是韩明远，看向韩雨辰的眼神，有点耐人寻味。
　　还好韩雨辰定性比较好，他急忙承诺道：“等我们处理完了马上就回来。”
　　虽说处理完了就回来，可具体多长时间谁也说不清楚。
　　两人悄无声息的走了。而在喝酒的太子众人，还毫无所知。
　　几个县令抓住机会轮流敬太子喝酒。太子因为一会儿还有正事干，喝的并不算多，不过心情极好。
　　他在等天黑。他相信今晚会是一个很美妙的夜晚。
　　至于梦瑶，t面色就不那么好了。今日太子当着这些泥腿子的面，求娶韩落雪。把她的里子面子都给拿出来打了。
　　她心里记恨韩落雪，现在却无能为力。
　　也就幸好韩落雪还有点数，并没有答应。
　　要不然，依着太子刚刚的态度，说不定她真的想废了自己。
　　可他怎么敢？若他真敢做对不起自己的事，相信家人也不会轻易放过的。
　　可梦瑶没想到的是，有时候在利益面前，儿女的婚事又算什么？
　　天色终于见黑，韩明远家的人也都散去了。不得不说，农村人的饭量真的不小。
　　那么多的肉，菜，馒头，居然全都没了。
　　炖了肉的汤，韩明远也让大家分了。这些汤拿回去，下点苞米面，做出来的粥味道都很好。
　　庄稼人也不嫌弃，不是他们自己吃的东西。再说也没有人不要脸的亲自下嘴。
　　老陆在家的人，一直被人看着，到最后莫说是肉了，汤都没喝到一口。
　　他们也想去找太子做主，可太子到了主屋就没出来。一行人想要见到太子，哪有那么容易？
　　天黑了，他们也只能不甘不愿的回去。刚来的时候啃的馒头，也只吃了个半饱。经过一下午的活动，肚子又开始咕咕叫了。众人感觉很亏。
　　而此时，夜色渐深，太子想在韩明远家住宿。韩明远不想答应，却也不好拒绝。
　　终于大家伙都散了，太子兴奋的两眼发红。
　　“殿下，您这是要干什么去呀？”
　　梦瑶看到都躺下了，太子还要出去，她不安的问道。
　　“你睡你的，管什么？”
　　“我……殿下，妾身只是关心你。”
　　“不用！”
　　太子神色不悦的说着，说完她起身打开门，梦瑶心里不安，也披上件衣服干了出去。只是看着太子去的方向，她的眉头紧紧皱了起来。
　　若是她没有记错，这方向应该是去新房的吧？
　　半夜三更的，太子去人家新房干什么？情人嫁新夫妻洞房吗？
　　记忆中太子可没这么无聊。
　　“如何了？”
　　看到丁毅，太子神色激动。
　　“应该准备开始了，灯还亮着呢。”
　　她没有惊动别人，一直在外面看着。
　　“我一直守在外面，听到里面有异常的动静。”
　　那女人可是太子看中的，她在这守着就是防止那小子先占了便宜。
　　太子面色一喜，声音带着难言的激动：“让人进去把他们两个给孤抓起来。”
　　“对了，对韩落雪温柔点。”
　　那可是她看上的女人，万一伤到了就不好玩了。
　　丁毅点点头。身边的两个汉子，已经过去推门了。
　　太子还在等着里面的人尖叫。只可惜熟悉的慌乱没有，她的人面色古怪的出来了。
　　一种极为不妙的感觉蔓延开来。
　　“可是有事？”
　　“殿下，屋里没人。”
　　“你们说什么？屋里没人，怎么可能？”
　　太子不敢相信，他大步跑到房里，这间房里根本就没人。至于丁毅说的动静。
　　“喵……”
　　看着趴在桌边乖巧的小猫咪，太子一头黑线。
　　房里有一只猫，可不就很安静吗？猫也会动的，偶尔动到什么东西，自然也就有点动静了。
　　丁毅也是呆了。他还确定自己听到过，两人说话的声音的。可现在是什么情况？
　　“殿下，我……”
　　这个时候，饶是心眼很多的丁毅，也不知道该怎么解释了。
　　太子气的脸色发白。他忽然想起上次在京城的时候，也是慢了一步。
　　“你最后听到他们说话是什么时辰。”
　　太子知道丁毅不是傻子，若不是确实听到两人的声音，他不会一直在门外守着。
　　“天快黑的时候，属下还听到他们两人说话了。”
　　天快黑的时候？到现在已经过去了近三个时辰。
　　“让人追，务必把他们两人给孤拿下。”
　　该死的，他居然又被那两人摆了一道。
　　第二次了，这两个贱民真是该死！
　　……
　　此时被太子惦记的两人早已离开了五岭镇。
　　成亲之前，韩落雪已经让爹娘弟弟妹妹都服用了健体丹，几人的身体素质都很好。
　　到五岭镇的时候，他们还不忘把太子去了虎头崖村的事说了一下。
　　找了几个小乞丐，给他们几斤粮食，这些人保准把事给你办的漂漂亮亮的。
　　太子去别人的婚礼上，想要拐跑人家的新娘。
　　可惜新娘性子正，没被太子诱惑到。
　　这是大家听了都暗暗称奇，这可是绝顶绝的八卦啊，传播的速度自然很快。
　　本来仁政爱民的太子，外面一间又多了一番不一样的声誉。至于被宣扬的，她抢亲的一家，相信太子不但不敢动，还要费尽心机的保护着。
　　毕竟他曾经过去抢亲，人家女儿还没答应。若这家人出了什么事，众人首先想到的就是太子动手的。
　　这么简单的道理，连三两岁的小孩子都懂，太子自然也能明白。
　　故而第二天太子知道后，他自己都被气笑了。
　　这做法，很韩落雪啊。
　　看着笑容诡异的太子，梦瑶的身子瑟瑟了几下。
　　昨天晚上跟踪太子，她也被太子的做法震惊了。没想到堂堂太子，居然想强一个弱女子，这还是她认识的太子殿下吗？
　　也不知是不是她的存在感太强了，太子忽然转头看了过来，梦瑶的脸上努力挤出一个灿烂的笑容：“殿下！”
　　“过来！”
　　太子冷声开口。
　　“殿下，妾身来了。”梦瑶乖巧的走了过去，太子却是大手一拉，一把把她拉到怀里。
　　“孤有这么可怕吗？孤怎么感觉你在怕？”
　　“没有，殿下是妾身的夫君，妾身怎么会怕你呢？”
　　梦瑶笑容甜甜，心却扭成一团。
　　“果真？”
　　梦瑶点点头，怕太子不相信，她还又说了一句：“殿下就是妾身的天，妾身相信，殿下会保护好妾身的。”
　　“那她为何会拒绝？”
　　太子的声音嗡嗡的，他以前以为得不到梦瑶，可得到了也不过如此。
　　如今想得到韩落雪，那女人却滑的和泥鳅一样，比梦瑶还难搞。
　　“她一个村姑，怎么知道殿下的好？”
　　梦瑶不屑的撇撇嘴。
　　“瑶瑶说的也对，那你现在，服侍孤吧？”

第136章 真够饥渴
　　梦瑶本以为自己已经过了这一关，可太子这句话却让她的心狠狠一颤：“殿下……这里？”
　　这是县衙的大堂，虽然暂时没人，可在这里，她心里还是万万不能接受的。
　　“怎么？瑶瑶也不想服侍孤吗？”太子面色一冷，那双寒眸，透着难掩的怒气。
　　“不，殿下，瑶瑶只是不想在这……”
　　“这里不好吗？我觉得这里很有意思呀。”
　　“还是说，在瑶瑶的心里，想的并不想孤，而是那个……”
　　拉着梦瑶的手加大了力气，梦瑶疼得小脸发白，却一句话也不敢反驳：
　　“殿下，瑶瑶爱你，殿下说在哪儿，就在哪儿……”
　　这里可是县衙的大堂啊，梦瑶心里苦涩万分，可此时却什么也不敢反驳。
　　太子的性子太阴晴难测了，这和他原先认识的太子简直就不像一个人。
　　梦瑶眼神悠悠，忽然想起昨天的事。
　　韩落雪，太子对她那么有兴趣，若换成是韩落雪，那该多好啊。
　　忽然之间，梦瑶感觉，让韩落雪跟着太子，也不是那么不能接受了。
　　韩落雪当着那么多人的面，不给太子面子，若他成了太子的女人，待遇肯定比自己更惨吧？
　　太子如此变态，难道是因为他身边的人太少吗？回去给太子多找几个女人，让他的精力分散一些，不要总放在自己身上。
　　而此时县衙外，朱县令和其余几个县令还没离开。太子的做法让他们有点懵逼，一开始他们以为太子和韩落雪是朋友，可后来……
　　真是朋友的话，怎么会在人家的婚礼上捣乱？
　　还有太子的当众求娶，又算怎么回事？
　　韩落雪连夜逃跑，更是让他们大为吃惊!
　　你跑就跑吧，答应我们的事还没做到呢？人心里都有点恨太子了。抱上太子的大腿是很重要，可韩落雪给的东西，就是他们的政绩啊。
　　就在几人还在胡思乱想的时候，里面传来的声音让众人老脸通红。
　　太子和太子妃娘娘，两个人在县衙的大堂里居然就……
　　这还真是够饥渴的。
　　朱县令摸着下巴，一脸的若有所思。
　　难道在县衙里感觉不一样？他不是太子，可太子经验肯定比自己多，晚点自己也要拉着最宠爱的小妾过来试试。
　　“你们还在这干什么？快点离开！”
　　直到有人过来喊他们，几个县令才走了。几人的心情极为复杂，有开心也有担忧。不过他们担忧的是自己的前程，和韩落雪确实无关。
　　……
　　韩落雪两人赶路很快，先离开五岭镇再说。担心太子会派人追过来，两人一路上也很低调。不过却把太子当众求娶的事给宣扬出去。
　　这倒不是为了炫耀，韩落雪只是想保护好自己的家人而已。
　　赶了一天一夜，终于到了一个镇子上。
　　两人也都累了，这么长时间都没休息好，韩落雪觉得腰酸背疼的，只想找个房t间尽快睡下。
　　现在年景不好，出门在外的人也少，整个镇上也就只有一家客栈还在开门。
　　韩雨辰牵着追风，上前敲门。此时天色已暗，整个镇上分外安静。
　　“谁呀？”一道有点苍老的声音，有气无力的问道。
　　也在此时，门吱呀一声打开，露出一张五六十岁的脸。
　　“还有房间吗？”韩雨辰声音淡淡，那人看了韩雨辰一眼，忙道：“没，没有了。”
　　韩雨辰的脸还是挺有恐吓力的。韩落雪上前一步，脸上带着甜甜的笑容：“老伯，我们赶路至此，不知道你们店里还有没有房间？都赶了一天多的路了，现在很累，可以麻烦你们给我们匀一个房间吗？”
　　看到笑容甜甜的小姑娘，开门的老伯神色恢复了少许，他戒备的眼神看向韩落雪身后的男人：“小姑娘，这是……”
　　“我男人，以前喜欢上山打猎，不小心受伤了，伤到了脸。”
　　“哦，是这样啊。”老伯点点头，身子错开，给他们留出一道缝隙：“那你们进来吧。不过我们店里没有食物，只能住宿了。”
　　韩落雪点点头：“我们自己有带粮食，可以用一下你们的灶台吗？”
　　临走的时候，太急了，她都没怎么准备好熟的食物。要不然也不会一直饿着肚子。
　　都怪太子，韩落雪把账算到太子头上，现在虽然对他没办法，可以后，有机会她会报复回来的。
　　其实太子有一个很重要的把柄握在自己手里。那就是粮食，徐三以为掌握了雍阳军队，可实际呢？
　　想到以后太子气急败坏的样子，韩落雪的心情瞬间大好。
　　“可以！”听到两人还带着粮食，老伯的眼神微微亮了一下。
　　两人进去，追风也跟着一起。
　　“你们这匹马……”
　　看到韩雨辰牵着的马，开门的老伯眼睛亮了亮。
　　他一直开店，能撑到这个时候还没有关门已经很厉害了。他见识过来来往往的人也多。马匹什么的更是不在话下。他自认有几分识马的本事，看到眼前这匹，他还是被震撼了。
　　“怎么？您知道这是什么吗？”
　　韩落雪也只是感觉这匹马不错，但具体如何，她却不知。不过当初太子对追风，可是挺有兴趣的，韩落雪觉得这最起码是一匹千里马。
　　“这马不错，很好！”
　　走进客栈，才发现客栈里根本就没有几个人。
　　住宿的人零零散散，十个人都不到。而客栈的厨房，早已空空如也。没有厨娘更没有食物。
　　韩落雪背着一个大包，韩雨辰也背了一个。
　　两人进了厨房，幸好的这里有柴火。都是农家的孩子，烧火做饭自然熟悉无比。
　　老伯就在门口看着，当看到他们拿出白花花的大米，黄橙橙的小米面，还有肉？
　　看到那一大块肉，老伯的眼都直了。
　　这两个人是出来干嘛的？怎么会带着这么多食物？
　　而韩落雪却不理会身后的眼光。韩雨辰生火，她就做饭，先做上大米饭，另一个锅里做了小米粥。
　　肉切好直接煸炒了一下，和土豆一起炖上了。
　　不过片刻的功夫，厨房里就传来浓郁的食物香味。
　　“掌柜的，掌柜的，今天有饭了吗？”
　　楼上的住客闻到食物香气，兴冲冲地跑了下来，大声喊道。
　　“好香啊，掌柜的你从哪里买到的粮食？”

第170章 收获不小
　　“饿死我了，我要吃两大碗饭。”
　　很多人从楼上跑了下来，掌柜的看到这架势也是呆了。
　　本来还倚在门边的老伯，直接站直了身子，不太高壮的身躯挡在门口，大声道：“你们不要冲动，这是今天来的客人自己带的粮食，人家在做饭呢。”
　　韩落雪也没想到会有这么多人闻香而来。不过她做的饭本来就不少，一开始还想着，等做完了偷偷放一些在空间。毕竟空间有保鲜功能，他们在路上有时候根本没地方吃饭。
　　可以暂时充饥，可如今看来，这些饭都不够呀。
　　韩落雪看了一眼外面，估计有十几个人。
　　“爹爹，终于有东西吃了吗？”
　　“爹，饿死我了，你在做什么好吃的？怎么这么香呀？”
　　“孩他爹，你从哪里买到的粮食？”
　　后面说话的，显然是老伯的妻女。
　　韩落雪心里暗笑，给了韩雨辰一个眼色。让韩雨辰看着点锅里的东西，不要烧焦了。
　　“饭菜是我们做的，和掌柜的无关。”
　　韩落雪转身走到门口，对着外面的人笑容和善。
　　“姑娘，你家的粮食卖吗？”
　　众人也不怀疑，只是空气中的饭菜香味太浓郁了，他们忍不住吞了吞口水。
　　“您做的饭卖吗，我有银子，用东西换也可以。”
　　听到他们有银子，还有好东西，韩落雪眼睛一亮：“可以呀，那我要多做一点。你们能出多少银子或者东西，给我看一下。”
　　在客栈住宿的人听到这话，急忙转身往回跑，估计是回去拿东西了。
　　刚刚领他们进来的老伯，也就是客栈的掌柜的，此时也不安地搓搓手：“姑娘，我们家银子不多，但这里随便你住，可以让我的孩子吃两口饭吗？”
　　韩落雪打量着掌柜的穿着，看他的衣衫有点破旧，可以猜到他家的生活并不宽裕。
　　只是不太可能啊，这么大一个客栈，怎么可能这么穷？
　　“实不相瞒，以前的时候小老儿的确是赚了点银子。只是后来灾荒开始，我家的粮食存得并不多，所有的银子都用来换粮食了，到最后家里的家具，好点的衣衫也都拿去换了。唉，现在如果能有人给我们点粮食，我都想把这客栈也换出去。”
　　客栈也可以用粮食换？韩落雪的心头火热，她不缺的就是粮食。这个客栈离的五岭镇并不是很远。如果爹娘或者韩落雨喜欢，可以让他们留着玩。
　　若是不喜欢，暂时把客栈放在这，等灾荒过去，再出手，绝对血赚啊。
　　“掌柜的，不知道这客栈你准备卖多少粮食？”
　　现在谈生意都简单得很，不是银子，直接说粮食就行。
　　听到韩落雪这话，掌柜的额头的青筋跳了跳，他狐疑地打量着韩落雪。
　　这小丫头年龄不大，他有那么多粮食吗？
　　“我这客栈，最少也要三千斤粮食。”
　　才三千斤啊，韩落雪心里暗笑，现在她的空间里粮食都堆积成山了。
　　虽然有徐三那边消耗，但空间还有很多。
　　“我可以买下你的客栈。不过我有个条件。”
　　韩落雪想也不想就答应了下来，她答应得这么痛快，那掌柜的倒是不淡定了，难道自己要价低了？
　　“什么条件？”掌柜的心里暗暗后悔，早知道应该要5000斤了。
　　其实他这个客栈，正常情况也要四五千两银子。此时如今粮食有价无市，而他家里需要粮食活命，要不然他也不会如此贱卖了。
　　“客栈你可以先住着，先经营，等我有空了再回来再收。不过你要帮我一个忙，帮我问一下咱这镇上还有没有要出售的商铺或者宅院？”
　　“我可以用粮食来换。当然在这镇上的时候，我也会适量卖粮食。”
　　韩落雪并不打算亲自卖粮食。有了以前的经验，卖粮食这种东西肯定是要和官府合作的。
　　一般的县衙都很乐意接这个差事，一来他们可以买到便宜点的粮食，二来镇上的人有粮食吃，死的人少，与他们的政绩来说，可是好事。
　　如果她亲自去卖粮食的话，那麻烦可就多了。遇到抢粮食什么的，就她和韩雨辰两个人，即便两人的身手再好，也敌不过那么多饥饿的人啊。
　　不过他们还是要尽量加大影响力，空间的积分系统，更在意的是用了空间粮食的人数。
　　一路上两人早就商量好了，是不是如此，还需要继续验证。
　　现在的空间静悄悄的，什么时候升级还是个未知数。韩落雪已经决定了，等空间升级完再回家。
　　“这位姑娘，不知道怎么称呼您？”
　　知道韩落雪有这么多粮食，掌柜的面色都郑重了几分。
　　“韩落雪！”
　　“韩姑娘，据我所知，我们镇上想要卖铺子宅院的人还真不少，姑娘若都能吃得下，我愿意帮你问问。”
　　韩落雪感激一笑：“那就麻烦掌柜的了，你放心，每谈成一家，我都有酬谢的。”
　　“这倒不用，他们急着换粮食，姑娘这是帮了我们的大忙。”
　　想不到这掌柜的还是个实在人，韩落雪对他更为欣赏，她稍一思索，脑中就多了一个主意。
　　不过暂时不急，等观察一段时间再说。
　　此时，楼上的人已经下来了，看到他们手中拿着的东西，韩落雪嘴角狠狠一抽，这些人为了吃口饱饭也真够拼的，其中有一个手上的玉镯，打眼一看都要上千两银子，用这个换一口吃的，这些人还真是够奢侈的。
　　不过韩落雪还是比较公道的，吃这一顿饭，也就要他们几两银子的东西。至于比较值钱的，韩落雪说一会给他们粮食，众人自然乐意。
　　第一锅t做好的饭已经熟了，韩雨辰把盖子掀开，更加浓郁的饭香味，让人忍不住咽口水。
　　“大家快点过来帮忙，把饭菜都盛出去，我再做一些。”
　　“我一开始不知道大家也没吃饭，做的量有点少了，抱歉啊。”
　　“没有没有，雪丫头你做得已经够好了。”
　　几句话的功夫，众人都知道了韩落雪的名字。他们的年龄大，一个个都亲昵地喊韩落雪雪丫头。
　　“就是，能吃上一顿饱饭，太不容易了。”
　　“也不知道这老天什么时候才开眼，不要在再荒下去了。”
　　“明年应该就差不多了吧。”

第171章 终于圆房
　　韩落雪笑了笑，她接受的记忆里，好像真的是明年就会变好。
　　不过她也不太确定，毕竟看现在的天，没有丝毫要下雨的意思。庆幸的是，大部分的水井还有水，要不然才会真的出乱子呢。
　　“明年啊，那也快了！”
　　众人开心的吃着饭，韩落雪想了想，还是拿出来一个大西瓜。
　　许是空间升级的，现在他空间的西瓜长得比以前都大了。
　　个顶个的大，一个足足十几二十斤。
　　韩雨辰熟练的切开西瓜，这一个大西瓜，摆了满满的两盘。
　　当他端出去的时候，众人都吃惊的瞪大眼。
　　“这是什么东西！”
　　“西瓜，也是一种水果，味道不错。”
　　有人忍不住拿了一块，狠狠咬了一口。
　　“甜，水分也足，我还没吃过这么好吃的水果呢？”
　　说话间，他抬手又拿了一块。其余的人见此，也纷纷伸手，两大盘西瓜很快就见了底。
　　看众人吃得香甜，韩落雪笑了笑。
　　以前的时候她还担心，等灾荒过去空间的作用就不大了。其实还真不是这个理啊。
　　灾荒过去，她只要改变一下策略就好了。
　　粮食改成精品粮，只卖有钱人。
　　加大水果的种植力度，还有把养殖搞起来。
　　这个朝代各个国家的肉都不够吃的，但是这一块，利润就很丰厚。
　　还有调料类，这也是大头。毕竟她的手里有很多这个朝代都没有的调料，有这些调料她可以做出成品，发展一下烧烤，卤肉等等，还有很多能发展的东西。
　　赚钱才是大事，赚钱她才会快乐。
　　韩落雪心里美滋滋的，韩雨辰回来的时候，看着傻笑的韩落雪，凑了过来：“有什么开心的事吗？”
　　“我只是看到大把的银子向我跑来，就兴奋不已。”
　　“小财迷，你还缺银子吗？”
　　韩雨辰揉了揉韩落雪的脑袋，这丫头赚钱的速度真快。
　　“唉，没办法，空间太烧钱了。”
　　总要多准备下一些，万一有什么新功能需要银子，总不能再找人要吧。
　　“不要太累了！”
　　韩雨辰知道韩落雪之所以出来，也是为了自己。
　　只是也不知道，她空间的复原丹什么时候才有。其实她不急的，给看小丫头的意思，得不到不会善罢甘休的。
　　可等到得到了，他还能苟在这里吗？最起码的他要先回京一趟，问一问那个人，为何要如此对自己？
　　已经好几年没见他，也不知道再次相见，他还会不会认自己这个儿子？
　　“其实也不累啊，辰哥哥你知道我的身体很好的。”
　　韩落雪骄傲地扬起头，有空间改造，再加上服用的那些东西，她现在的身体，对付三五个成年男子没问题。
　　“这个我还真不知道，要不然一会试试？”
　　韩雨辰嗓音低哑，目光幽暗。
　　被他如此灼灼的看着，韩落雪只感觉心尖发颤。
　　他轻咳了一声，忙道：“快点烧火，火要灭了。”
　　“没有你，怎么灭的了？”
　　韩落雪：总感觉这家伙在开车，可她没有证据。
　　本来只是投个宿，可看着这收获，韩落雪都感觉自己是锦鲤体质，财运也太好了。
　　掌柜得给他们最好的房间，搁在现代这就是总统套房了。
　　这一层都没有别人，就只有他们小两口。
　　看着男人灼热的目光，韩落雪后退一步。
　　“你想干什么？”
　　“雪儿，咱们的洞房该补上了吧？”
　　成了两次亲，都没入洞房的，他韩雨辰算是头一份了，还有比他更憋屈的新郎吗？
　　韩落雪连忙摆手：“不行！”
　　“为何？”
　　“你都没告诉我你的身份，就想让我稀里糊涂地跟了你？”
　　韩落雪气呼呼的说道，这话让韩雨辰眼中的光落了下来。他知道韩落雪心里在意，可没想到会是这个时候说出来。
　　“你，雪儿，我有难言之隐。”
　　“其实我已经猜得差不多，只是想你亲自告诉我而已。”
　　韩雨辰心里苦涩，他们之间其实就隔着一层纸，薄薄的一层。
　　除了没有直白他的身份，别的他都告诉了韩落雪，也从未隐瞒，聪慧如她，应该早就知道了吧。
　　只是他一直没有问自己，小心地护着自己的颜面。
　　“好了，你不想说就算了，我知道你有苦衷。”
　　韩落雪忽然上前一步，抱住了他的身子。
　　“以后你还会回去吗？”
　　韩雨辰没有吱声，他也想就此放弃，可心里还是不甘，还有那些苦苦地等着他的人。
　　“那我呢？你若回去了，想过怎么处置我吗？”
　　此时没想到韩落雪会如此问，韩雨辰诧异的看着她：“我若回去，你自然也跟我回去的。”
　　“你不觉得我是个村姑，给你丢人？”
　　一个村姑，配韩雨辰自然没问题。
　　可当韩雨辰不是那个农村的小子，她这个村姑，还能入得了众人的眼吗？
　　“不管我是什么身份，在哪儿，你都是我的妻，唯一的妻。”
　　听到这话韩落雪心里感动，不过她还是试探地问了一声：“若他们不同意呢？”
　　“你都把我外祖拿下了，还怕谁？”
　　想到老将军，韩落雪扑哧一笑：“好吧，那以后你也会娶三妻四妾吗？”
　　京城可都流行这个，韩雨辰以后的院子里，会也莺莺燕燕一大片吧？她一个正宫妻子，还要应付那么多女人，想想就头大。
　　“你在想什么呢？一个你就足够我忙活了，还三妻四妾？”
　　韩雨辰拍了韩落雪的脑袋一下，韩落雪嘿嘿一笑：“你这话我可记住了，以后你敢让院子里塞人，我就……”
　　余下的话没有出口，小嘴却被男人用力吻住。
　　韩落雪没有挣扎，既然决定做他的妻子，那就要和他一起面对以后的风风雨雨。
　　只是她从未想过，不过是勾搭了一个邻家小哥哥，有朝一日居然会和那个地方的人牵扯上关系。
　　她只是想在农村过好自己的小日子而已，可看看现在过的是什么生活？
　　一夜缠绵，迟来的洞房终于补上了，天色早已大亮，韩落雪还睡得正香。
　　韩雨辰睁眼看了一眼怀中的小女人，长长的睫毛，小小的脸蛋，精致的五官，这丫头从哪来看都不像一个农村人。
　　也难怪太子会对她动心了。只是那有什么用呢？这是他的妻子，他认定的女人。

第172章 妾身不累
　　楼下已经有人说话了，只是他们说话的声音很轻。那掌柜的也没上来喊人，估计知道他们赶了一天路已经很累了。
　　韩落雪这一觉睡得很沉，醒来的时候，太阳已经落西。一天的时间就这样浪费，果然是男色误人。
　　她恶狠狠地瞪了韩雨辰一眼。
　　韩雨辰无辜地摸摸鼻子：“情不自禁！”
　　“禁你个头！”
　　韩落雪火大的把枕头丢到他身上，怒声道：“我都说不要不要了，你还……”
　　说好的温柔体贴呢，这男人就是个骗子。
　　现在腰酸腿疼，浑身没劲儿，只想软绵绵地躺在床上，啥事也不想干。
　　“怪我，都怪我。下次不会了。”这个时候韩雨辰自然是只能赔不是了。
　　韩落雪抓起另一个枕头，对着韩雨辰就丢了过去：“你还想下次！！”
　　早知道这男人，嘴巴这么不靠谱，她昨晚就不该答应。
　　“那么下次，雪儿不要生气了好不好？”
　　“哼，去打点热水啊，我要泡一下。”
　　现在她还浑身难受呢。韩落雪气鼓鼓的说道。
　　韩雨辰自然只能听话，韩落雪又泡了半天，感觉身上才舒服了好多。这一天算是白费了，没精神她也没出去。
　　直到次日，早早的韩落雪醒来，走了下去。
　　“雪丫头，你终于醒了。”
　　掌柜的已经等了一天了，昨天都想喊人了，韩雨辰说让韩落雪多休息一会儿。
　　不过他的意思是，他们赶路了很长时间，韩落雪太累了。
　　掌柜的露出一副我懂的表情，今天看韩落雪的目光，带着几分打趣。
　　韩落雪只能装作不知道。他让掌柜地把要买宅子的人都约过来，掌柜的自然同意。
　　几人谈了一个多时辰，最后的价格双方都很满意，他们一起去了县衙。
　　说明情况，县太爷也没为难，很痛快地帮他们办理了过户文书。
　　临走的时候，韩落雪说了，她想与县衙合作的事，不过她的时间不多，在这边最多也就能呆个三天而已。
　　给县衙的条件和以前的差不多，这县官倒是个好人，直接答应了。t当天就让县衙里的官差出去吆喝，而韩落雪和韩雨辰则是做模做样的骑着小红马出了城。
　　他们再次回来的时候，小红马变成了马车。
　　有四五辆一起，里面装了满满的粮食。
　　先把粮食送到客栈，候在那里的掌柜地看到这么多粮食，一个个热泪盈眶。
　　卸下粮食，分配的事情有掌柜的来做就好。韩落雪再次回去拉粮食，这一次依然是五大车。
　　县令看到满满的五大车辆粮食，简直惊为天人。
　　而此时县衙门口买粮的人早已聚集了很多。士兵们刚出去吆喝，离得近的人就拿上银子东西来县衙门口等着。
　　一路上他们还有点不太相信，可真的看到这么多粮食，众人只感觉鼻子发酸。
　　卖粮自然有县衙的人帮忙，韩落雪和韩雨辰两人也忙得晕头转向的。一直到天色大黑，五大车辆是全部卖完，又是满满收获的一天。
　　回到客栈的时候，韩落雪累得腰酸背痛。韩雨辰也是心疼不已。韩露雪也是个小财迷，看到空间里又多出来的财物，那一点点的累早就烟消云散了。
　　估摸出大概多少银子，两人决定在外一天，第二天就走。也不知道太子的人有没有追过来，他们可不想现在和太子的人干起来。
　　毕竟，两方还不是对手。
　　……
　　“找到了？”
　　而此时太子已经收到消息，见到两人出没。
　　“呵呵，跑得还挺快。”
　　太子冷笑一声，也不再停留。
　　“走，现在就去。”
　　他们昼夜赶路，两天后就能到。
　　也不知那人是怎么跑的，这速度也太快了。
　　其实太子哪知道，没人的时候，两人坐的是老虎。老虎的速度能慢吗？
　　快到村子，他们才会换成小红马。就连小红马的速度也不是普通马匹能比的。
　　而太子坐的却是马车，他也不可能真的昼夜赶路，晚上该休息的时候还是要休息的。
　　梦瑶陪太子出来，本来是散心的，可现在大部分时间都在路上。让一向都娇滴滴的梦大小姐，吃够了苦头。
　　“殿下，咱们出来的时间也不短了，是不是该回京了？”
　　每天都这样赶路的，她浑身的骨头架都快散了。
　　也不知道是不是身体太弱的事，最近她也没什么食欲，什么都不想吃。
　　“不急，过几天再说吧。瑶瑶可是累了？”
　　太子看向梦瑶，不得不说，出来的这段日子，梦瑶又清减了不少。
　　身体更加弱柳扶风，浑身上下都没多少肉，抱着都硌手。
　　“你怎么又瘦了？”太子仿若第一次看出来。梦瑶委屈的扁扁嘴：“妾身……”
　　“若你的身体受不了，就让他们送你回京吧。”
　　太子没心情听他解释，直接说道。
　　梦瑶心里苦涩，她若是现在回家，那韩落雪……
　　想到那个村姑，梦瑶就是满满的危机感。
　　“妾身不累，妾身只想好好陪在殿下身边。”
　　听到这话，太子满意一笑：“那就陪着吧。”
　　他说着一把拉过梦瑶，把她圈在怀里。
　　“瑶瑶不要吃醋，在孤心里，你才是最重要的。”
　　忽然听到太子的甜言蜜语，梦瑶心里还是甜甜的。
　　“你可知孤为何想要韩落雪那个女人？”
　　太子很少主动和梦瑶说事情，关于韩落雪的，更是第一次提起来。
　　“殿下，瑶瑶知道殿下的身边不可能只有瑶瑶一个女人，所以瑶瑶心里不生气。”
　　虽然说是不生气，可梦瑶嘟着小嘴，一副气鼓鼓的样子。
　　他这样子让太子看了极为开心，大手在梦瑶的屁|股上拍了一下，哈哈大笑的：“不管哪个女人，替代不了瑶瑶在孤心中的位置。”
　　太子说着，拿出一个信封，递给了梦瑶。
　　梦瑶诧异地看着太子，太子点点头：“瑶瑶可以看一下。”
　　这种信封可是太子的密信，以往的时候没人能看的，除了太子自己。
　　可如今他主动让自己看，是不是说明，在他心里，自己是不一样的？
　　想起成亲时太子说的话，梦瑶的心里有一股浓浓的危机感。
　　她只有对太子有用，才能稳固在太子心中的地位。
　　梦瑶依言打开信封，看清上面的内容，瞳孔却是剧烈的一缩：“这……这是……”

第173章 死缠烂打
　　她都有点不敢相信看到的。若真是如此，那韩落雪对太子的作用，可就太大了。
　　“孤也不敢相信，可徐三不会骗孤。”
　　“如今灾荒年景，最缺的便是粮食。那韩落雪能一下拿出几百万斤粮食，你知道这代表的什么吗？”
　　“孤不得不心动。”
　　梦瑶主动示好，本来是想讨好太子的。看到这里，她的心更惊了。
　　韩落雪到底有什么好的？她从哪里拿来那么多粮食？
　　“可是殿下你不觉得奇怪吗，她怎么会有那么多粮食？”
　　梦瑶这个时候不得不提醒太子，她相信依着太子的聪慧不可能想不到。
　　“这不重要，重要的是她能拿出粮食来。”
　　梦瑶再次震惊，此时她才明白，太子最在意的是什么。
　　“瑶瑶，如果你见到韩落雪，一定要和她处好关系，孤的心意你明白吗？”
　　“在孤的心里，你是最重要的。你一定会帮孤的，对不对？”
　　梦瑶想摇头拒绝，可想到太子的手段，阴晴不定，上一刻还笑意盈盈，下一刻说不定就拳脚相向了。
　　她不敢拒绝，只能硬着头皮答应。
　　“殿下，瑶瑶知道了，只是现在，瑶瑶也见不到韩姑娘。”
　　“以后还会见面的。”
　　韩落雪，她的粮食，还有那一匹神马，都是他的。至于他那个泥腿子的未婚夫，下次遇到直接杀了就是了。
　　太子已经不想再给他活着的机会了。
　　“准备一下，咱们赶路。”
　　已经有了韩落雪的消息，他自然要赶过去。这一次他绝不会对两人客气。
　　梦瑶的心情极为复杂，一个男人对一个女人如此执着，最后的结果……她心里更加没底了。
　　……
　　韩落雪他们没有挨着镇子走，她直接越过一个小镇，去了隔壁的小镇。
　　这个小镇比上一个小镇的情况还要糟糕，连开门营业的客栈都没有。
　　拉过路边的一个乞丐，给他一个饼子，打听了一下镇上的大户人家，那乞丐倒是热情，直接领着他们去了门楣最高的一个院子。
　　守门的是一个老头子，见到小乞丐领着两人过来，那老头子眼皮抬了抬：“没饭！”
　　一时之间韩落雪没明白过来，倒是那小乞丐连忙摆手：“不是要饭的，他们找你家老爷有事。”
　　韩落雪和韩雨辰两人一头黑线，怎么也没想到有一天他们会被人当做是要饭的。这感觉还真有点……
　　“老伯，我们是路过这儿的粮商，本想在镇上找个客栈落脚，只是站上没有开门的，所以想在你家借宿一晚。”
　　那老头子听到粮商二字，眼神明显亮了一下。
　　“你们有粮食？”
　　老头子这时才抬起眼，正眼看向韩落雪他们。
　　这时韩落雪都有点想走了，她不喜欢这老人家的态度。
　　“对，有一点。”
　　韩落雪看了他一眼，拉着韩雨辰，转身就要离开。
　　“等等，姑娘，有粮食就好说话。”
　　那老头快步走了上来，拦到两人面前，刚刚那步伐，可是利落得很，半点也不像老头样。
　　“你们是想留宿吧，不是我说的，在这镇上就我们家的条件最好。你们两个人吗？粮食在哪儿？”
　　看着老头轱辘乱转的眼睛，韩落雪心里更加不喜。
　　“粮食自然是有的，老伯，在你家留宿有什么条件吗？”
　　“简单，非常简单，你只要给我们家一百斤粮食，粗粮细粮都可以，就可在这里留宿一晚。”
　　嘶，听到这话，韩落雪都惊呆了。
　　这年头，粮食是什么价？这老头没数吗？
　　她在边关优惠价卖，一两银子也只是四五斤粮食而已。正常在别的地方，甚至能卖到一两银子一斤。
　　这老头开口要一百斤，他还想要一百两银子吗？
　　这心不是一般的黑啊，就算住最顶级的客栈也没这个价格。
　　“一晚上一百斤粮食？一个人还是两个人？”
　　“两……一个人。”
　　老头眼睛转了转，看着韩落雪他们两个，一脸算计。
　　“你的意思是，我们两个在你家留宿一晚就要给你们家两百斤粮食，对吗？”
　　老头连连点头，“若住的时间长了，价格可以优惠的，可以给你打个七折！”
　　敢情这价格还是照顾自己了，韩落雪都被气笑了：“那挺好的。”
　　说完她拉着韩雨辰绕过老头继续走。
　　领他们过来的小乞丐都惊呆了，还有这么要价的？
　　“哎，你们两个等等，这价格都是可以谈的啊。”
　　老头看他们就要离开，也是着急，匆匆上前又想拉住韩落雪。
　　只是韩雨辰高大的身体上前一步，挡在韩落雪身前：“抱歉，我们不住了。”
　　领他们过来的小乞丐也忙说道：“不远处还有一家，条件也很不错，两位还是去那边问问吧。”
　　韩落雪点点头，看向老头的目光中充满了鄙夷t，这老头是把自己当做冤大头了吗？
　　“哎，你们等等，可以半价的。”
　　韩落雪却不理他，从兜里拿出一个雪白的大馒头，递给领他们来的小乞丐：“麻烦你了，帮我们找个靠谱点的地方。”
　　看到那个雪白的大馒头，软软的还没硬，老头咕咚一声咽了一口口水。
　　这馒头看起来好好吃啊，那小乞丐也是受宠万分：“这，这真的是给我的吗？”
　　他还没吃过这么白的馒头呢，黑乎乎的小手一攥，馒头就塌下一块，好柔软啊。
　　“你尝尝，很好吃的。”
　　现在这个时候，能吃上馒头的人家真的不多。
　　老头眼睛都红了，几步跑上前，就想夺走小乞丐手中的馒头。
　　不过韩雨辰挡住了他，冷笑道：“怎么，想抢？”
　　“你？看着韩雨辰一脸不善的样子，特别是他脸上那道恐怖的疤痕，老头吓得后退一步。”
　　“我，早知道你有白馒头，我不会问你要那么多粮食的。”
　　“我娘子都说了，不去你家了。”
　　韩雨辰神色冷傲，声音清冷。
　　“可我家的条件最好啊。”
　　“不去。”
　　有韩雨辰在，那老头也不敢放肆。
　　小乞丐不舍得吃馒头，一直紧紧地握在手里。

第174章 不就是一匹破马!
　　韩落雪看着他的样子，眼神温柔，“快点吃吧，要不然一会被人抢了就不好了。”
　　“我……我想给我娘吃。”
　　“我娘也好久没吃过馒头了，我想给她尝尝，她的身体不好，她们说应该活不了多长时间了。”
　　现在这年景，吃饭都难，更何况治病呢。
　　没钱的人家，得了病也就只能靠着，有的病靠几天就好了，挨过去就行，也有一些病，人是挨不过去的。
　　韩落雪鼻子一酸，忽然想哭。
　　她也走了这么多地方，可却是没有主动接触这些看似乞丐的人。
　　“你以前也是小乞丐吗？”
　　韩落雪试探问道。
　　“不是，以前我们家是有地的，只是后来灾慌，颗粒无收，我们才……”
　　小乞丐不说话了，韩落雪转头看了韩雨辰一眼，忽然笑道：“辰哥哥，其实在哪儿睡不是睡一晚呢，要不然，我们去这位小兄弟家里看看？”
　　他这话让小乞丐弄了一下，旋即连忙摇头：“不行，我家太简陋了，我还是帮你们找个有钱人家吧。”
　　“你们身份这么尊贵，怎么能住我家那地方呢？”
　　“小弟弟，其实，我也是农家的孩子。”
　　韩落雪无所谓地笑了笑，眉眼中带着和善的笑意：“我们可是有粮食的哟，去你家做点饭，大家一起吃不好吗？”
　　小乞丐眼睛都红了，他想了想，用力点点头。
　　“还愣着干嘛，快点带路吧。”
　　小乞丐擦了一把脸上的泪，声音哽咽道：“谢谢这位夫人。”
　　“哼，我还以为你们真有粮食呢，原来不过是……也是，就你们这样的，也就配到这些乞丐家里住。”
　　那老头刚刚还一直跟着，还想把人骗到他家里。
　　不过听到韩落雪的话，他不屑地呸了一声。
　　“对呀，我们就愿到乞丐家里住。”
　　韩落雪转头看了老头一眼，今晚她是在乞丐家里住，可明天，就会去县衙，到时候粮食不卖给这个老头，希望那个时候，他还能这么嚣张。
　　韩落雪的笑有点意味深长，那老头瑟缩了一下，声色俱厉道：“穷鬼！”
　　韩落雪：她是穷鬼？在边关和徐三做生意都赚了几百万两银子，这也算穷鬼吗？
　　韩落雪默默看了一下自己的空间，看着里面源源不断的粮食，还有肉食，忽然笑了。
　　养殖的这个全自动系统也挺好的。当动物到了最合适的成熟期，系统自动储存。
　　这时候，成熟期的动物被当作是货物，他们的状态属于静止状态。如有需要，甚至能自动宰杀，直接出肉。
　　这系统简直不要太人性化。
　　最近一段时间，她卖的都是粮食蔬菜。这些的肉食其实也可以出售的。
　　还有周渊和老将军那边，等肉食多了，也可以批量供应了。
　　就她这存量，估计整个天下，都没比她食物多的，她是穷鬼？
　　老头这话，也让韩雨辰勾唇笑了。
　　“走吧，不理这傻|逼！”
　　韩落雪拉拉韩雨辰的手，不和老头一般见识。
　　“小兄弟，这馒头你先吃了吧，一会儿我送给你娘一个，也是这样的。”
　　韩落雪嘱咐了小乞丐一声，主要现在人人都饿，她担心小乞丐拿着个大白馒头，在路上会遇到有人过来抢。
　　如今莫说是白馒头了，就是粗粮饼子，被人看到也会眼红的。
　　这该死的灾荒年景。
　　小乞丐还有点犹豫，韩落雪面色却是一冷：“再不吃，我们不去你家了。一会也没粮食给你了。”
　　听到韩落雪这么说，他急忙把馒头塞到口里，三两口就吃了下去。
　　看着他急切的，狼吞虎咽的样子，韩落雪心里酸涩，不过是个普通的馒头，看着孩子，都急成这样子。
　　他们住的地方有点远，几人拐了好几次，大概走了近一个时辰，才看到一片低矮的房子。
　　真的好大一片，入目几乎全都是这种。
　　两人跟在小乞丐后面，干净的衣裳，还有那匹出色的小红马，走在路上，引人注目。
　　走近了，路上有很多人和小乞丐打招呼，看得出他们都很熟悉。
　　不过这些人一个个面黄肌瘦的，很多人瘦的只剩下骨头架子。
　　韩落雪心里苦涩，看到这些人，她的心里也不舒服。
　　自己有能力帮他们的，只要帮他们熬过这一段时间，明年就好了。
　　思绪间，几人已经到了小乞丐家。
　　那是一个大院子，里面住了七八户人家。而小乞丐家，则在一个阴暗的南屋里。
　　还没进门，就听到一阵压抑的咳嗽声。
　　“娘……”
　　小乞丐的声音带着几分欢快，屋里的咳嗽声停了，接着是一道女人虚弱的声音：“小石头，你回来了？”
　　“娘，我带了贵客回来。”
　　小乞丐一脸喜色，声音也拔高了不少。
　　他的话隔壁房间的人也听到了，有个四五十岁的夫人露出头来：“什么贵客？”
　　“不告诉你！”
　　小乞丐对着那个夫人做了个鬼脸，他转头看向韩落雪他们，“夫人，这里就是我家。”
　　看得出来，这个小乞丐还是挺有礼貌的。
　　韩落雪点点头，韩雨辰把小红马放到院子里，貌似无意的说了一声：“我家马儿脾气不好，大家不要主动靠近。后果自负！”
　　刚刚露面的那个女人，他可注意到那人的眼光一直放在小红马身上。
　　希望她不要有什么孬主意，要不然小红马教她做人。
　　“呸，不就是一匹破马吗，谁稀罕！”
　　那夫人呸了一声，韩雨辰转头瞪了她一眼。
　　看到韩雨辰脸上那恐怖的疤痕，夫人缩了缩脖子，回屋了。
　　这个时候，韩落雪与韩雨辰才进了房子。
　　这房子本来就不见阳，房里阴暗潮湿。这样的环境中长期生存，莫说是一个病人了，就是好人，也会生病的。
　　“咳咳咳……”房里的炕上，一个女人咳嗽了一会儿，好不容易才止住咳，她抬起头打量着进屋的人。
　　女人的脸都瘦脱了形，看着她，韩落雪仿佛第一次见到芸娘的时候。
　　那时候的娘亲也是瘦得脱了形，几乎看不出原来的样子。
　　“娘，这两位贵客，准备今天在我们家住一宿。他们有粮食哦。”

第175章 过来抢人
　　小乞丐兴奋的说着，韩落雪看到女人的样子，歇了给她拿馒头的主意。
　　“小石头，能给我拿个碗过来吗？”
　　韩落雪声音轻柔，低声问道。
　　那小石头虽然不解，却还是噌噌噌地跑出去，从外间里拿回来一个破碗。
　　韩落雪接过来，从兜里拿出一个竹筒，拔开桶盖，倒了一碗水，这水里面有一半的灵泉水。
　　“大姐，这水是从我家乡带来的，这是神泉水，我们村的人有点小病小灾的，喝点神泉水就好了，你试试？”
　　韩落雪把碗端给炕上的大姐，女人抬眼看着她，笑了笑：“我这病，不可能好了。”
　　“大姐你不能这么说，不为了自己，你也得想想你儿子呀。”
　　大姐的目光从韩落雪身上移开，落到小石头身上，深吸一口气，叹息一声：“若不是不放心他，我早就……”
　　“娘，你快点喝呀。这位夫人说的话肯定是真的。”
　　小石头跑了过来，抓着女人的手，泪水都差点落下。
　　女人摇了摇头，不过还是端起来，喝了下去：“谢谢这位夫人了。”
　　喝水之前，她还不忘道谢。
　　水很甜，是她从未喝过的甜味。
　　女人咕咚咕咚就喝了下去，喝下后，感觉身体比刚刚舒服了不少。
　　“小石头，你家能做饭吗？”
　　“能，有锅灶的。”
　　听到做饭，小石头眼睛都亮了。他领着韩落雪出去，韩雨辰也跟着。
　　他家的锅灶很小，韩落雪点点头，小石头利落地开始生火。
　　穷人孩子早当家，小石头不过四五岁的年龄，生火却极为熟悉。韩t落雪取了比较好消化的小米，黄橙橙的小米，看起来分外喜人。
　　她还拿出两斤肉来，直接炖了，加了点土豆，炖了满满一锅。
　　“夫人，有肉啊！”
　　看到有肉，小石头眼睛都直了。
　　“一会儿随便你吃。”
　　韩落雪笑嘻嘻的说道。小石头听了连连点头，还不忘咽了几下口水。
　　做饭简单，做出来的速度也很快。浓郁的饭菜香味，很快从这个小小的盘子里传了出来。
　　院子里其他几家也都露出头来。
　　刚刚说话的那个女人，更是噌噌噌地跑了过来：“小石头，你家哪来的粮食？”
　　“是这个夫人给的。”
　　小石头得意地说着，还挺了挺小胸脯。
　　那夫人看向韩落雪的眼光多了几分火热：“这位夫人，小石头家有什么好，又阴暗又潮湿。你还是上我家吧，我们家是大北屋，亮堂得很。”
　　“而且我们家的被褥也有新的哦。”
　　夫人看寒落雪，看到他们的衣衫都很新，也很干净，专门加了一句：“小石头家就只有那一床被褥，他母亲还是个病痨子，说不定那病还传染呢。”
　　“吴婶，我只是受了风寒后咳嗽，不传染的。”小石头的娘不放心外面，跟着出来就听到这话，立马不高兴了。
　　这若是正常年景，家里有点银子，当时去抓副药吃上，早就啥事都没有了。
　　她不过是受了点风寒，拖的时间久了而已。
　　“说是风寒后的咳嗽，可你这时间也太久了吧。小石头他娘，要我看你这病就不好，说不定是什么脏病呢。”
　　“你，你怎么能这么说？”
　　小石头的娘气的眼睛都红了，她生气地指着吴婶，怒声道：“你才是个脏病呢？”
　　“娘，你的咳嗽是不是好了？刚刚你没咳嗽啊。”
　　以往的时候，小石头的娘一说话就咳嗽。刚刚她从炕上下来，说了这么多话，居然一声没咳。
　　小石头一脸惊喜，女人也是一脸的不可思议：“我，刚刚我……”
　　她激动得都不知道该说什么好了。
　　“娘，应该是这位夫人的神仙水真的有用。”
　　小石头一脸感激的看着韩落雪。他的母亲也是如此：“这位夫人，谢谢你给我喝的神仙水。我很感激你，不过刚刚她说的也是事实，她家的房子的确比我家好，你看……”
　　这还是一个实在人。韩落雪心里更喜欢母子两个了。
　　“我在这也就住一个晚上，无所谓的。你起来了也好，快点帮忙往屋里拿饭吧，都做好了。”
　　“你的儿子还能干，刚刚都是他在烧火呢。”
　　韩落雪一脸赞叹的说，小石头得意地扬起头：“我都是大孩子了，可以照顾好我娘的。”
　　小石头的娘眼睛都湿润了：“我生病的这段时间，多亏了这小子。”
　　“他们家有什么好的，这位夫人，你还是上我家吃吧。”
　　吴婶还不放弃，韩落雪笑了笑：“算了，我喜欢小石头家。”
　　一行人端着菜饭，回到那阴暗的南屋里。
　　闻着那浓浓的饭菜香，特别是肉香，吴婶差点咬碎了一口牙。
　　这个小兔崽子运气怎么这么好？出去一趟居然领会有粮食的人。
　　那两个人也是眼瞎，他看不出自家的条件比小石头家不知好了多少吗？
　　真是讨厌，和小石头的娘一样。
　　吴婶恶狠狠地说着。鼻端的香味越来越远，她的目光才不舍地从房间移了过来。此时，她看到了门前的那匹小红马。
　　皮毛锃亮，膘肥体壮，看起来一身都是肉。
　　吴婶艰难地咽了口唾沫，转身小步跑回家里。
　　这匹马养得真好，不愧是有粮食的人，连牲畜都吃得膘肥体壮的。
　　此时在小石头家里，房里的光线比较暗，小石头的娘还专门点上了油灯。
　　浓稠的小米粥，还有喷香的土豆炖肉，这是他们家很久都没吃过的东西。
　　“快点吃吧！”
　　韩落雪拿出几个大白馒头，馒头是软的，像是刚刚蒸出来时间不长。
　　“娘，这馒头好好吃哦，刚刚我已经吃过一个了。”
　　虽然已经吃过一次，再次看到，小石头还是忍不住吞了吞口水。
　　“那你再吃一个。”
　　不等小石头的娘说话，韩落雪拿起两个递给他们。
　　“夫人，这不好吧？”
　　“我们还要在你家借宿呢？有什么不好的？”
　　韩落雪笑了笑，小石头的娘一脸为难：“可你也看到了我们家的情况，在这里住宿，委屈你们了呀。”
　　“没什么委屈的，我家也是农村的，以前的时候条件都不如你们这好呢！”
　　韩落雪无所谓地笑了笑，给他们一人盛了一碗小米粥，一碗土豆炖肉。

第176章 图谋不轨
　　“快点吃吧，趁热！”
　　韩落雪和韩雨辰也大口吃了起来，赶了一天的路，两个人也都累了。
　　看两人吃得香甜，石头的娘才开始小口地吃起来。看她吃饭的样子，文文静静的一点也不像农村的女人。
　　“小石头，你们这一块有负责的人吗？”
　　刚看到这里的时候，韩落雪就有种想法了。
　　“有呀，许爷爷管着我们这一块，有什么事可以找他的。”
　　吃饱喝足，小石头很久没这么满足了。他打了个饱嗝，小脸还有未散去的红晕。
　　这么小的娃子，也知道不好意思啊。
　　“能带我们过去找一下许爷爷吗？”
　　小石头连忙点头，正好他也要出去消化一下，刚刚吃得太多了。
　　出门的时候，韩落雪看了一下小红马，拍拍他的背：“听话，一会儿回来喂你。”
　　小红马叫了一声，扬了扬有力的后腿。
　　许爷爷六十多岁，住的地方比小石头家要好多了。看到众人过来，他站了起来。
　　“小石头，这是……”
　　“这是我在路上遇到的一位好心的夫人，刚刚她在我家里做了饭，还让我们吃了一顿饱饭呢。还有肉哦。”
　　小石头专门说道，许爷爷笑了笑：“你们来找我这个老头子，可有什么事吗？”
　　看得出来也是个爽快人，韩落雪上前一步，问道：“许爷爷，我看大家过得都不是怎么好，很多人都吃不上饭。我和我男人是粮商，今天正巧路过这里。”
　　“唉，这位夫人，虽然我看你只是个小丫头，可我们这的情况你可能不了解。即便你们有粮食，大家伙也没钱买啊。”
　　其实一开始的时候，他们这边的情况还是挺好的，大家也没这么穷。
　　虽然钱不多，可每个人家里也多少有点积蓄的。只是后来，灾荒一直没过去，众人家里都没了存粮，只能出去买粮食。
　　大家伙家里的那点积蓄，正常买粮还能支撑一段时间，可粮食哪里有正常的价格？
　　都是高价粮，到后面高价粮也买不到，大家伙只能勒紧裤腰带过日子，能熬着不死就行。
　　“许爷爷你误会我的意思了，我的意思是，我们想施粥。”
　　“你……你说什么？”
　　许爷爷激动地站了起来，抬起手，指头都在发抖，他的声音也是颤颤的。
　　看着他那激动得像是羊羔疯样，韩落雪甚至担心，他会不会激动的晕倒。
　　“我的意思是，我们想施粥，免费的。”
　　“许爷爷你不要激动，我们……”
　　“哎呀，不活了，没法子活了啊。”
　　几人还没说完，一道声音破天荒地传了进来。
　　那声音凄惨至极，韩落雪听着还有几分熟悉。
　　好像在哪儿听到过，但又不是特别熟的那种。
　　这声音，愣是把许爷爷的颤抖，给治好了。
　　把两人都给激动了，原来大吼声真的能治病。
　　“吴婶你不能这样，是你先招惹了人家的马。”
　　一道急切的声音跟着传了过来，这一下，韩落雪清楚是谁了。
　　这是小石头的娘。
　　“就是，是你们想要钱，那位好心的夫人的马，马儿才会踢你们的。”
　　这是小石头的声音。
　　那许爷爷刚刚听到有人施粥，激动得差点晕倒。这事还没敲定下来，忽然被人打断，气得他恨不得出去砸人。
　　“两位，施粥的事……”
　　徐爷爷还想把这个事给解决下来。可韩落雪却摇摇头：“先处理外面的事吧。”
　　两人都没注意小石头没跟着进来，想来是不放心家里，就跑回家了。
　　这小家伙，跑得还挺快的。
　　“那个事不急，咱们施粥的事……”
　　他们这一大片子的人，有很多都多久没吃过一顿饱饭了？日常能见到点粮食星子都是好事，忽然有人要施粥，这可是打着灯笼都难找的事。
　　许爷爷也不想放过。他急切地想要把这件事定下来。
　　只是韩落雪他们，却不是这样想的。
　　“出去看看吧，我听到小石头的声音了。”
　　韩落雪依然坚持，许爷爷无奈，心里却恨透了外面找事的人。
　　想到此，他大步的走了出去，韩若雪两人也紧随其后。
　　院子里果然看到一个神色极为狼狈的夫人。这不是小石头院中的那个吴婶么？
　　韩落雪心理诧异，怪不得刚刚听声音有点熟悉，原来是她呀。
　　不过看她身上的衣衫，早已不复刚刚的整洁，此时乱糟t糟的，身上还有很多土。
　　再一想刚刚听到的话，韩落雪心里已经有数了。看来有些人不把他的话当话呀。
　　这不听话总要受到教训，不过他家追风，也算是有分寸的马，最起码没有把人给踢成重伤。
　　看吴婶还能过来，说明没什么大事。
　　“你们在干什么！”
　　许爷爷语气极为不好，若不是这个人过来闹，施粥的事都谈好了。
　　“许叔，你给我评个理啊，我好心去帮他们喂马，他们的马居然踢我！”
　　吴婶指了指身上乱七八糟的东西，还把头上的草屑给拽了下来，怒声指责道。
　　“你胡说，你明明是过去偷马的。”小石头红着眼辩驳。
　　“就是，这可是恩人的马，你怎么能过去偷呢？”小石头的娘也是大声质问。
　　“偷什么偷？你看我像是偷马的人吗？我只是看那马饿得难受，好心过去喂它。”
　　吴婶死不承认，还一直说自己是好心。
　　“许爷爷，她真的不是过去喂马的，就想偷马，我听到他们说话，他们说要把马杀了，一会儿吃肉。”
　　小石头红着眼睛大声吼道。
　　因为众人说话，只是院子里围满了人，密密麻麻的。
　　众人也都议论纷纷的，有些人相信小石头，有一部分相信吴婶。
　　“你这小兔崽子，你咋知道我们要杀马了？我们只是好心，是你和你娘这个小婊|子，想要杀马吧？”
　　吴婶听到他们的话被这个小孩听到，面上闪过一丝的凶狠，声音也更不客气。
　　“你才是小婊|子，你全家都是小婊|子。”
　　听到吴婶骂自己的娘亲，小石头更不干了，小小的身子，就要冲过去。

第177章 施粥，真的吗？
　　然而，他冲了两次都走不动，人却被人拉住了。
　　小石头红着眼睛回头，刚想说话，却看到韩落雪寒着一张脸。
　　“夫人……”他低低喊了一声：“马儿没事，它现在还好好的。”
　　“你做得很好。”
　　韩落雪拍了拍小石头的脑袋，低声道：“下面看我的。”
　　说完她抬起头，原本明艳的脸上，说了几次冷意：
　　“你说是要帮我们喂马，我们请你喂了吗？”
　　“我……我只是好心。”
　　被韩落雪这样看着，吴婶心里咯噔一下，这种极为不好的预感，让她心慌无比。
　　“好心？不知道你喂我家马什么东西？能给我看看吗？”
　　“我，刚刚我要为那畜生的东西，都被它打到地上，就是这些！”
　　吴婶从身上摘出几片干草，为了我为了你好的样子：“我真的只是好心，以前我们这也养过马，他们就吃这些东西的。”
　　“呵呵，我记得我来的时候说过，不要随便靠近我家马儿，而且，它也不吃这些东西。”
　　韩落雪冷笑一声，忽然吹了个口哨。
　　众人还不明白她刚刚什么意思，不过刹那，就听见熟悉的马叫声，一匹小红马迈着欢快的步子跑了过来。
　　看着那匹个头不大的小红马，众人眼睛都瞪大。这小马也太好看了，颜色漂亮，浑身的皮毛油光发亮，一看就是喂得挺好。
　　大家虽然不懂马，却也知道，看这批小红马的样子，一般的干草可喂不出这身膘来。
　　“我家马儿通人性，需要我问问它你想做什么吗？”
　　“胡说八道，这畜生怎么可能通人性？还不是你想说什么就是什么？”
　　吴婶蛮不讲理地说着，她干脆掀开裤子，看着小腿上那一大片的淤青，怒声道：“你家畜生伤了我，就要赔偿。”
　　“不光是我的腿上，我的腰也扭着了，现在还疼呢。许叔，你要给我做主呀。”
　　此时的许爷爷，已经明白了事情大概。这个吴婶，平时就喜欢占点小便宜，这次估计是看上人家的马了，想要拖回去吃了。可没想到马儿不简单，踢了她一顿。
　　她没赚到便宜，还受伤了，就过来找自己做主。
　　“你确定不是过去偷人家的马？”许爷爷问道。
　　“许叔，我是什么人你还不清楚吗？我怎么可能做这种事？”
　　“那你想要什么赔偿？”
　　听到这话，吴婶的眼睛都亮了：“我要的也不多，十斤肉，200斤粮食，你看我都伤到这个样子，总要好好养养吧。”
　　吴婶做出一副吃了很大亏的样子。
　　周围的众人听到这话，都倒吸一口气。这吴婶是看到冤大头了，逮着人家一个外地人就使劲宰。
　　许爷爷转头看了韩若雪他们一眼，他以为这个时候两个人会说话的，可没想到两人都是沉默。
　　“咳咳咳，还是我说一句吧，吴婶你这么做不地道。到底是怎么个情况，大家心里都门清，本来就是你不对，受伤了怎么能找人家呢？”
　　有人出来说道，主要是这事一听大家心里就有数，这吴婶分明是动了邪念的。
　　“就是，人家外地人过来也不容易，那马可是人家代步的东西，你怎么能……”
　　“唉，你说你平时占大家点小便宜也就罢了，怎么能这么坑人家外地人呢？”
　　……
　　众人七嘴八舌的，都在说吴婶。
　　韩落雪听到这，神色缓和了少许。
　　一边的韩雨辰，紧抿的嘴角也是松了点。
　　“就是，都听到你们说想要杀了这匹小马了，吴婶你太过分了。”
　　小石头委屈地嘟嘟嘴，这可真是神补刀啊。
　　“你，你们……我是那样的人吗？你们一个个就是眼红嫉妒！”
　　吴婶被众人气得脸红，她愤恨地起来，看着小石头，几步过去，抬起手一个大耳刮子就要落下来。
　　只是她的巴掌还没落下，手就被人抓住，那人手的力气极大。
　　“你，你松手！”
　　吴婶双目通红的瞪着韩落雪，韩落雪一甩手，她的力气本来就不小，又服用过健体丹，此时力气更大。加上刻意加重了力度，吴婶噔噔噔地后退几步，一屁|股跌在地上，哎哟大叫一声。
　　她只感觉屁|股很疼，想要动一下，都疼得钻心。
　　“我，我的屁|股！”
　　她摸着屁|股大叫道。只是众人没一个过去扶她的，都冷冷的看着。
　　“好了，你就不要折腾了。”
　　许爷爷终于开口，每个地方都有一两个这样的人，他也控制不了。
　　“许叔，你怎么能……”
　　然而许爷爷却没理她，而是转头看向韩落雪他们，一脸陪笑道：“不好意思，每个地方都有这样不懂事的人，还望见谅。”
　　韩落雪点点头，刚刚她没有立即出声，就是想看看这边人的态度，不过众人还是没有让她失望。
　　故而，她也不准备回房间和许爷爷说了，直接当着众人的面说道：“我知道，每个地方都有一两个坏人，只是大部分人都好，这就够了。许爷爷，刚刚我说的话还做数，我看大家神色都不是很好，估计也都饿了很长时间了。要不然，今天晚上大家都辛苦一下，咱今晚就喝上粥怎么样？”
　　众人还是一脸的懵逼，许爷爷面色却是一喜，声音又开始颤：“今？今晚？”
　　“对呀，粥可能不会太过浓稠，但也绝对不会是看不见粮食星子的那种。麻烦许爷爷你安排一下，让他们架好锅，熬好水，我们这就出去拿粮食去。”
　　来的时候，韩落雪只带着小红马，给这么多人施粥，需要的粮食可不是小数，她不可能凭空给变出来。
　　故而，两个人还是需要出去拿粮食的。
　　“这，好，太好了！”
　　许爷爷差点都跪下了，此时众人也都明白过什么意思，一个个激动的两眼冒光，也有人不敢相信的问道：“施粥，是我想象中的那个施粥吗？”
　　“我们今天真的有东西吃了？”
　　“天啊，真的吗？”
　　看着一张张兴奋的发红的脸，韩落雪点点头，“大家准备一下，一会儿我们就把粮食带过来。”
　　这只是最普通的粥啊，可看众人的眼神，不知道的还以为是什么山珍海味呢。
　　韩落雪越发心酸，灾荒年景，百姓们的日子真的太苦了。

第178章 男的杀了，女的要活口
　　两人拉着手要去带拿粮食，走到吴婶身边的时候，韩落雪脚步一顿，轻声道：“至于她家，就算了吧。”
　　“对，坚决不给吴婶家。”
　　“两位恩人放心，我会看好他们的。”
　　爷爷也连忙保证，韩雨辰骑上小红马，伸手拉着寒落雪上来，两人一马眨眼就消失了踪迹。
　　看着早已没影的两人，院子的人也呆了：“他们走了？”
　　“那我们要不要烧水？”
　　“不会是骗我们的吧？”
　　“哈哈，你们都是被骗了，他们哪里有那么多粮食？说几句大话就跑了，也就你们还相信。”
　　吴婶这个时候，终于找到存在感，大声喊道。
　　“你胡说，恩人才不会骗我们呢，他们今天还要在我家住下。”小石头急忙辩驳。
　　“就是，恩人不会跑的。”小石头的娘也反驳道。
　　“许爷爷，那我们现在该怎么办？”
　　韩落雪和韩雨晨突然离开，众人的心里都没底。他们很想相信，因为大家都饿了。
　　可又不t敢相信，万一准备好一切，人却没回来，他们该怎么办？
　　“大家伙都准备，快点架上锅，开始烧水。”
　　许爷爷没有犹豫，看着一个个面露忐忑的众人，大声说道：“恩人为何要骗我们？”
　　“若他们真的没有，直接不说就是。再说了，刚刚他们来屋里找我，就是说想要施粥，要不是她突然过来打断，这件事早就定下了。”
　　这句话，成功地为吴婶拉了一波仇恨值。
　　“那我们快点，烧开水等着恩人过来。”
　　“对，人家为什么要骗我们？”
　　“恩人就是恩人，她怎么会骗我们呢？”
　　众人瞬间散开，很快就带着锅回来了，就在许爷爷的院中，架了起来，二十几口大锅，看起来还是挺壮观的。
　　“哎哟，我的腰啊，快点来扶我。”
　　吴婶还在地上呢，她大声地喊着，可众人却没一个过来帮忙的。
　　最后还是她男人过来扶着她，半拖半拽地拉走了。
　　韩洛雪回来的时候，听到院子里的欢声笑语，两人笑了笑。
　　“哇，恩人回来了，我就知道你不会是骗我们的。”
　　大人们都在烧水，以小石头为主的小孩子，就在外面眼巴巴的看着，等着韩落雪他们回来。
　　听到小石头的声音，韩落雪利落的跳下，抬手摸了摸小石头的脑袋：“刚刚不是吃过了，你还没吃饱吗？”
　　“饱了，不过过了这么长时间，我的小肚肚又饿了，我还可以喝一大碗粥。”
　　小石头说着还拍了拍肚子，韩落雪笑道：“一会随便你喝。”
　　两人牵着马走进院子，后面跟着一大溜的小萝卜头，浩浩荡荡的。
　　“恩人！”
　　许爷爷也这么喊他们，韩洛雪都有点不好意思了。
　　“许爷爷，你不要这样叫我，我只是个晚辈。”
　　“对了，这三袋是苞米面，这两袋是小米面，都是加工好的，你看着用吧。”
　　众人看到五大袋粮食，激动地欢呼起来。
　　“今晚做得稠一些，明天我再给大家拿来点。”
　　听到明天还有，很多人眼睛都红了，他们用力地抽抽鼻子，想不到有一天还会有人管他们这些人。
　　锅早已烧开，苞米面小米面熟得都很快，不过片刻，空气中就能闻到浓郁的粮食香味。
　　院子里的大人小孩，都从自家拿来碗，勺子，焦急地等待着开吃。
　　韩若雪看到院子里的人虽然众多，没有人上前哄抢，对此她还是很满意的。
　　“大家都饿了，开吃吧。”
　　韩落雪的话一落，众人才上前舀饭，一人一碗，很自觉的排队，而且前面的都是孩子。
　　这群人真不错，韩落雪看这里也不需要自己，就拉着韩雨辰出去了。
　　走到院门口，看到鬼鬼祟祟过来的吴婶，韩落雪一把抓住她的领子：“不是说了不给你们吃吗？”
　　“我，我又不是故意的，你这个小姑娘怎么这么小心眼！”
　　看到还死不认罪的吴婶，韩落雪都无语了：“我就是这么小气，这里的粥没你的份！”
　　门口的动静，许爷爷也听到了，他急忙走了出来，怒道：“快点回去，这里没你的份！”
　　他说着还招手喊了两个年轻人过来，直接把吴婶还有随她一起来的人，都赶走了。
　　“恩人，刚刚不好意思，是我没注意到他们过来。不过你放心，这里的粥他们一口也吃不到。”
　　韩落雪倒是没有怪罪：“我相信你。”
　　晚上两人在小石头家落脚，许爷爷给抱来崭新的被褥，两人也没客气，赶了一天的路，两个人都累了，明天还有事做呢。
　　……
　　“殿下，不能再追了，皇上都催过好几次了。”
　　太子的人总是慢一步，当太子赶到的时候，韩落雪都跑没影了。
　　他也让人按着韩落雪的轨迹，去前面的镇上堵人。只可惜那两人不按常理出牌，他的人过去等着，等几天两人都没到。
　　可当他的人走了后，有时候韩落雪才回去。
　　太子气恼万分，而这个时候皇上也一直催她回去。
　　毕竟是私访，太子也不可能离京太长时间。
　　“你们几个，务必找到那个男的，把他杀了！”
　　太子留下几个侍卫，在她看来，这几个侍卫对付一个泥腿子足够了。
　　“至于韩落雪，不要伤了她，抓到了直接把她带到京城。”
　　太子必须回京了，但他不忘布置下人手。
　　六个人急忙领命。
　　“站住！”
　　只是众人出去还没多久，一道娇俏的声音喊住了他们。
　　“太子妃！”看到梦瑶，几人立马下跪。
　　“殿下的意思你们可明白？”
　　梦瑶神色清冷，拳头紧握。
　　“太子妃，属下明白！”
　　“因为那韩落雪，让殿下被圣上责备，你们可知道？”
　　其实四五天之前，殿下就该回京了。只是众人劝告，殿下不听啊。
　　众人也没想到殿下会为了一个得不到的女人如此疯狂。
　　“太子妃，你的意思是？”
　　“既然是刺杀，总有失手的时候，对吧？”
　　梦瑶说着走到为首的那人面前，几张银票塞到那人手里。
　　那人|拳头紧握，眼中带着犹豫：“可殿下……”

第179章 他能不激动吗？
　　“大家都是为了太子殿下好，不是吗？”
　　梦瑶没有多说，转身走了。
　　留下六个人面面相觑。
　　“老大，太子妃的意思难道是？”
　　“果然是最懂女人心啊，可殿下嘱咐过，韩姑娘的命要活的。”
　　“老大，我们要不要？”
　　“到时候再说，太子妃说的也不是没有道理。”
　　为首的那个摊开手里的银票，看到上面是五张一千两的，哈哈大笑道：“都是农村的两个泥腿子，一会儿咱们先去吃一顿。”
　　这任务好啊，没什么难度，只有他们六个人，想追上那两人，还不是小菜一碟？
　　追上之后，要杀要剐，全看他们的心情。
　　“还是老大说得对，到时候看情况再说。”
　　其实太子妃说的也没错，杀人的时候总有误伤吗，不小心伤了韩姑娘，应该也没事吧？
　　……
　　韩若雪他们住了两宿，第二天一早就赶路离开了。
　　她给许爷爷留下了足够两个月的粮食，当然只是让他们喝粥的。
　　又和衙门做了交易，不得不说这个时代的衙门，还是挺为民的，太过贪心的暂时没遇到。
　　昨天遇到的那个老头后悔的肠子都青了，他也过来买粮食，只是韩落雪专门嘱咐了他们，不卖。
　　那老头又骂了起来，被士兵打走了。
　　两人一路走走停停，一直到年关的时候，两人才想起需要回家了。
　　空间依然没有要升级的提示，韩落雪也很着急。
　　可着急也没用，能想到的法子她都试了，没效果咋办？
　　“辰哥哥，我觉得我们这样做还是太慢了。对了，除了雍阳的军队，别的地方还有吗？”
　　军队才是人数最多的地方，在那里的效果更好。
　　“有，等过完年，让轩辕阁联系吧。”
　　他们这样小打小闹还行，直接和军队做生意太扎眼了。
　　“也行，半年没见到爹娘了，你准备好回去了吗？”
　　想到老爹那怒目圆睁的样子，韩落雪都为韩雨辰着急。
　　“应该没问题吧？”韩雨辰也不确定，抬手摸了摸喊落雪明显凸出来的肚子：“这算不算是我的免死金牌？”
　　想到韩明远看自己时那阴森森的目光，韩雨辰打了一个冷颤。
　　这一关不好过呀，拐着人家的女儿，回来还多带了个小子，韩明远的鞋底已经准备好了吧？
　　“雪儿，从这里到京城也就一天时间，要不咱们过去看下吧？”
　　出来这么长时间，他也没和京城联系，外婆和外公早就想他了。
　　其实主要是并不用多走多少路。
　　“去见你外公？”
　　韩落雪刚问完，屁|股就被打了一下：“什么你外公？是咱外公！”
　　亲都成了两次了，连外公都不喊？韩雨辰有点受伤。
　　“好吧，我口误。”
　　看着男人一脸可怜兮兮的样子，韩落雪摸摸被打的屁|股，虽然不疼，但感觉脸上火|辣辣的是怎么回事？
　　“回京城也不是不行，可是，太子那边？”京城是太子的地盘，上一次他们偷着跑了，现在自投罗网回去，能瞒得过太子的眼线吗？
　　“易容一下吧。”
　　韩雨辰也不敢冒险，他自己倒是无所谓，可韩落雪有了身孕，不经折腾啊。
　　打定主意，两人还是回了京城。
　　韩落雪的空间里兑换了一种易容丹，这东西价格不贵，100积分一颗。
　　若以前的时候，韩落雪还会觉得心疼。可现在，忙活了这么长时间，她空间的积分都快十万了，也就没那么心疼了。
　　现在想想，以前对换的东西，还真是便宜。
　　临到京城的时候，两人都服用了易容丹。
　　两个人的容貌，瞬间变成30来岁的样子，容貌也是大变，这模样，就是亲爹亲娘看到了也认不出来啊。
　　“辰哥哥。”
　　韩落雪看到韩雨辰的样子刚想笑，出口的声音却让她惊了一下。
　　她的声音怎么也变了？不再是以往的甜美嗓音，此时她的声音有点粗哑t，自己听了都有点难受。
　　“这东西不错，连声音都变。”
　　韩雨辰的声音也变了，现在的他和以往完全不同。估计就算他说身份，太子都未必会相信。
　　此时离过年还有半个月左右，他们在京城最多能带七八天。
　　总不能过年的时候才回家吧。
　　一天后的傍晚，两人终于来到将军府。
　　一身粗布衣衫，容貌平平，走在将军府门口，小厮客气地上前询问：“两位可是有什么事吗？”
　　将军府的人素质还是挺高的，这若是换作一般的家族，估计直接赶人了。
　　“我要见一下刘管家！”
　　韩雨辰拿出个玉佩，在小厮面前晃了一下。
　　那小厮瞳孔一缩，神色郑重了起来：“两位请跟我来吧。”
　　将军府门口也有路过的人，看到这一幕，有人震惊的探头。
　　不过却也没人敢上前询问。
　　“你是？”
　　看着韩雨辰的玉佩，老将军一脸不解的看着眼前的陌生人。
　　“外公！”
　　一道陌生的声音，吓得老将军差点跳了起来。
　　“你，你是？”
　　妈呀，不敢相信，这是他哪个外甥？
　　关键是她有外甥这么大吗？
　　老将军狐疑的看着两人，还是韩落雪好心开口：“外公，我是雪儿。”
　　“雪？雪儿？”老将军还是不敢相信。上一次他们见面的时候，韩若雪还是个十几岁的小娃娃。咋一眨眼的功夫，就成了一个中年夫人？
　　“我用了易容丹，这个的药效是十天，暂时也恢复不了。”
　　韩若雪无奈开口。
　　老将军噌噌噌的几步，走到两人面前，对着两人的脸几乎都贴上去。
　　还是韩雨辰一把拉住了他：“外公，易容丹没有破绽，你就不要看了。还记得上次给你的健体丸吗？一样的路数。”
　　嘶，听到这话，老将军深吸一口气。
　　他的身体，现在可是好的不得了，比四十来岁的人都要强壮。
　　在战场那么多年，各种暗伤数不尽胜数。身体上也有各种毛病，腰酸背痛腿抽筋，这都是正常现象。
　　可自从上次服用了健体丸，他的身体好了不少。感觉好多年都没这么轻松了。如今听到韩雨辰说，这易容丹和健体丸是一样的路数，他能不激动吗？

第180章 丑媳妇见外婆
　　看着老将军震惊的样子，韩落雪笑了笑，抬手拿出一个药瓶，递给了老将军：“外公，送你了！”
　　老将军兴奋地接过来，打开瓶盖，只见里面有三颗圆溜溜的小丸子。
　　好奇地倒出一颗，看着那小小的一团：“这个就是易容丹？”
　　易容术他知道，只是不管怎么易容，总会有破绽的。
　　而这种易容丹，不但能改变人的容貌，年龄，甚至连声音都能改变，他能不激动吗？这简直就是逆天的神药。这玩意若是有很多，那……
　　老将军激动得不敢想了，可他也知道，这样逆天的东西不可能无限制地有。
　　韩落雪能得到，想来也不容易。
　　“外公若是不信，可以吃一颗试试。不过这东西作用为十天，没有解药的。”
　　言下之意，你若是吃上了，就要易容十天，不能提前改变。
　　“这么珍贵的东西，试什么试！”
　　老将军没好气地白了韩落雪一眼，这小丫头也太不会过日子了。这么逆天的东西，自然是要在刀刃上用。
　　关键时刻，这东西可是会保命的。
　　“你们两个怎么会忽然来京城？来也就罢了，还易容成这个样子？”
　　老将军狐疑地看着两人，韩雨辰的身份，知道的人并不多，他以前的容貌与现在悬殊很多，不是特别熟悉的人，不可能认出来。
　　再说了，两人来将军府也没必要出去抛头露面，被人认出的几率更不大，两人没必要易容啊。
　　其中肯定发生了他不知道的事。
　　听到外公问了，韩雨辰也不隐瞒，把虎头崖村的事说了一遍。
　　老将军听到太子去了虎头崖村，知道他做的事，还有他的打算，气得头发都差点竖起来，他吭哧吭哧地喘着粗气，显然是气急了。
　　“这个混账！”
　　“这个畜生！”
　　“他就不是个人！”
　　“不管对象是不是你，也没他这么做的。普通人都不会如此做，他可是太子啊！”
　　“他怎么能这么无耻！我知道他不是个东西，可他……”
　　也幸好的太子没在这，若在，估计老将军能直接把她打个半死。
　　“你们，你路上没遇到追杀吧？”
　　按照老将军对太子的了解，这人不可能那么容易就善罢甘休的。
　　太子阴狠毒辣，性格阴晴不定。可偏偏在皇上面前表现得极为乖巧懂事，不争不抢。也就只有皇上那个眼瞎的，才会觉得太子很好。
　　“应该有吧，不过我们跑得快，也没固定的地点，倒是没遇到他们。”
　　韩雨辰无所谓地说着：“我也不是怕他，只是暂时不想和他对上。”
　　“你做得很对，那疯子，暂时不能对于上。”
　　老将军眉头紧锁，听着韩雨辰的意思，这样的事太子应该没少做。
　　可就这样一个太子，以后怎么做皇上？
　　“外公，路上的时候我已经说了太子做的事，京城没有传过来吗？”
　　老将军摇摇头，这件事京城还真是没人说。
　　“应该是太子的人做了手脚。不过也没事，如今太子的命运都被咱们握着，咱们怕什么！”
　　老将军一想也是：“你们说得对，对了，那你们的婚礼算是成了吗？”
　　这小两口，是不是天生八字不合？怎么感觉每次成亲都不顺利？
　　“成了，雪儿都有身孕了。”
　　韩雨辰得意地扬起头，肉早晚能吃上，孩子也有了。
　　“你，真的有了？”
　　这一次老将军的表情更震惊，他双目灼灼的看着韩落雪，落在她的肚子上。
　　韩落雪抬手摸着肚子，其实她不想这么早要孩子的，年龄不大，早要孩子干嘛？
　　孩子只会耽误她赚钱的速度。
　　她本来想过了二十以后再说，可谁能想到，这小家伙来得猝不及防。
　　“好，好，好呀！”
　　老将军震惊过后，开心地连说了好几个好字。
　　外面伺候的人，一个个不解地伸长脖子，老将军已经很久没这么高兴了。
　　“他这是怎么了？”
　　老夫人端着汤过来，两人年龄都不小了，只是以前的时候老将军总是在边疆，很少回来。
　　两夫妻也是聚少离多。年轻的时候她还能陪着老将军守边，可年龄大了，一身老骨头，受不了边疆的苦寒，也就只能在京城等着。
　　老夫人很珍惜老将军在京城的日子，每天都亲手给他熬汤。
　　今日过来，忽然听到老伴开朗的笑声，她心里也很好奇。
　　老将军已经有多久没这么开怀地大笑了？
　　“回老夫人，小的也不知道怎么回事，刚刚老将军见了两个陌生人，小的以前也没看过他们。”
　　“陌生人？多大年龄？”
　　能够把老将军逗得这么开心，这两人也算有点本事。
　　“30来岁吧，一对夫妻！”
　　老夫人心里更好奇了，她端着汤碗上前，小厮忙道：“老将军，老夫人来了。”
　　听到声音，韩落雪有点紧张，她的手死死地握着韩雨辰的，这是她第一次见到老夫人，韩雨辰的外婆。
　　也不知道她会不会喜欢自己。毕竟自己的身份，不过是农村里一个毫无背景的村姑。
　　感觉到韩落雪的紧张，韩雨辰安慰地揽了揽她的肩膀：“外婆脾气很好的，她会喜欢你的。”
　　韩雨辰低声安慰道。韩落雪点点头，可心里依然很不安。
　　门“吱呀”一声推开，一个雍容华贵的老妇人，缓步走了进来：
　　“笑什么呢，在外面都听到你笑得都快捅破屋顶了。”
　　老夫人言笑晏晏，笑容慈祥，声音也很随和。
　　“哈哈，喜事，天大的喜事。”
　　看到老夫人进来，老将军忙过去接过汤碗，对着门口的小厮说道：“关上门，给我守好了，谁也不要进来！”
　　小厮急忙点头，老夫人心里更好奇了，她狐疑的目光打量着房里的一对中年夫妇，诧异道：“这是？”
　　“外婆，是我！我是雨辰。”
　　“雨辰？”
　　老夫人也没想到这个中年男人居然是她的外孙。
　　“你这是易容了？”
　　不过老夫人也是见过大场面的人，很快就想明白了什么，转头看向韩雨辰身边的女子：“这是雪丫头？”

第181章 人家孩子都生了，你们还单身!
　　虽然没见过那个女子，可她听老头子说过。
　　“外婆，我是雪儿！”
　　韩落雪抿唇一笑，举止落落大方。
　　“终于见到你了，丫头，你这易容术有点厉害啊。”
　　老夫人几步上前，脚步非常稳健，一点也不像是这个年龄的样子。
　　“是雨辰说要求的，在京城，还是安全第一。”
　　韩落雪也不多说，老夫人亲昵地握着她的手，感叹道：“我早就想见见你了，韩雨辰这死小子，上一次也不把你领来给我看看！”
　　韩若雪想起上一次的时候，她在京城一直都在周家，韩雨辰确实忙得脚不着地，应该是在将军府吧t。
　　那个时候她也没想过来拜访。
　　“雪丫头，你们从哪过来的？累了吧？走，跟外婆回去。”
　　这里毕竟是书房，也没法休息。老夫人看着韩落雪瘦弱的身子，很是心疼。这一路上应该很辛苦吧。
　　他们虽然没和韩雨辰见面，但却知道她一直在外面跑。
　　“我……”韩落雪转头看向韩雨辰，见她对自己点点头，韩落雪才放心的任由老夫人拉着她离开了。
　　“外婆，雪儿有身孕，你慢点。”
　　韩雨辰不忘嘱咐一声。
　　老夫人身子一僵，拉着韩落雪往外走的脚步，硬生生地顿住，她不敢置信地转过头：“臭小子，你说什么？”
　　“雪儿有身孕啊，不过是月份还小看不出来罢了。”
　　韩雨辰神色淡定的解释道。
　　刚刚老将军那么激动，老夫人可是一向稳重的，她应该不会表现得太激动吧？
　　“你个臭小子，怎么不早说？”
　　老夫人弄愣过之后，面色骤然一变。
　　“我……我这不是还没来得及说吗？”
　　老夫人一进来，她哪有时间说呀？
　　“你，雪丫头都有身孕了，你还让她在外面跑？你这个臭小子，怎么半点也不懂得疼媳妇！”
　　老夫人感觉手有点痒，都想打人了。
　　“外婆，我没事的。不过现在还是有点累，咱们回去吧。”
　　看到韩雨晨吃瘪的样子，韩落雪心里偷笑。
　　这家伙，等回到虎头崖村，还有他头大的。
　　“对，你看我这记性。雪丫头你慢点。”
　　知道韩落雪有了身孕，老夫人动作都小心翼翼起来。看着老人家那一脸谨慎的样子，弄得韩落雪都有点不好意思了。
　　她只是怀孕了，一家人真没必要这样夸张的。
　　“徐嬷嬷，你快点让他们准备好热水，再熬点红枣汤，一会儿给雪丫头送过来。”
　　这一路舟车劳顿的，肯定要好好泡个澡。
　　“对了，去喊个大夫来，就让老周吧。”
　　老夫人边走边说着，府里有客房，只是乍然知道韩落雪有了身孕，老夫人才不舍得把人放客房呢。
　　直接在她的院子，把侧厅的房子收拾出来。至于韩雨辰，还是回她原来的房间住吧。
　　小两口年轻，这个孩子极为重要，她可不能让两个小年轻乱来。
　　看着一脸兴奋的忙碌的老夫人，韩落雪也是无语了，不过心里却是暖洋洋的。
　　等回到家里，她的娘亲也是这样吧。
　　经过老夫人的安排，府里都知道她有了身孕。至于她的身份，则是说是一个远房亲戚。
　　正巧来京城有事儿，就在府上住上几天。
　　不过老夫人也下了封口令，府里的下人不要出去乱说。
　　韩落雪拿出来很多的水果，蔬菜，肉食，这东西在什么地方都缺。
　　不过将军府还真是不缺，毕竟周家有的是。
　　那些也都是韩落雪给的。韩落雪想到空间里还有十几颗健体丸，她决定等会儿给老夫人一颗。至于其余的，就让他们酌情分配吧。
　　最好还是拍卖掉，也不知道这地方有没有拍卖行。
　　要是有的话，这东西可是天价。
　　至于易容丹，韩落雪也对兑换出来不少。商城的东西都是随机刷新的，看到有用的东西，价格也不是很高，韩落雪都会先兑换出来。
　　毕竟空间出品必定精品，错过这一次，不知道什么时候才能刷新。
　　现在她对商城的东西已经没有那么大兴趣了，她更希望看到的是复原丹。
　　虽然韩雨辰的腿已基本看不出来了，只是仔细观察还能看出。她希望的是韩雨辰能完全复原，而不是再被人叫一个瘸子。
　　“雪儿，你最近长得有点着急呀。”
　　韩雨晨和韩若雪过来的消息，很快也传到了周家。
　　是老将军专门派人过去通知的，周渊和周婕知道了自然是赶紧跑过来。周渊还好，看到韩落雪的样子只是诧异了一下。
　　周婕就不客气了，她上前拉住韩落雪的手，调侃起来。
　　“有这么着急吗？”
　　对自己现在的造型，韩落雪也很无语的。
　　服用易容丹，并不能控制易容后的样子呀。
　　“有，感觉我都可以叫你婶子了。”
　　“那你就叫呗！”韩落雪倒不在乎，外面的容貌不过是一副皮囊，她觉得她最突出的应该是有趣的灵魂。
　　“哈哈，那可不行，乱了辈分。”
　　周婕笑嘻嘻的说道。
　　“听说你一直在外面走，怎么样？外面好玩吗？”
　　周婕很羡慕在外面奔走的日子，她从小就在京城，基本都没离开京城过。
　　虽然周家对女孩子管束不严，可也不让她到处乱跑呀。
　　其实她已经很幸运了，看看别家的女孩子，哪有出来抛头露面的？
　　“还可以吧！”
　　韩落雪懒懒的依靠在椅子上，她倒是想找个地方躺下好好休息一下，可哪有时间啊？
　　“过完年你们还出去吗？可不可以带我一个？”
　　周婕对出去还是念念不忘。
　　“这个我说了不算，你问问你哥吧！”
　　韩落雪挑眉看向周渊，周渊过来敲了周婕的脑袋一下：“你还是给我老实点吧，再不听话，明年就把你嫁出去了。”
　　“啊，你比我大哎。你都没成亲，咋好意思要把我嫁出去？”
　　周婕不满的嘟嘟嘴。
　　“行啊你，还知道顶嘴了？”
　　周渊再次敲了周婕的脑门两下。
　　“好了，你们两个。明年都给我成亲去。”
　　还是老夫人看不下去了，她看看还在嬉闹的兄妹两人，敲了敲桌子：“你看韩雨辰，比你们两个都小，人家孩子都快出生了。你们两个呢？还不赶紧成亲！”

第182章 找上门来
　　“啊，什么？”
　　“不会吧？雪儿你有身孕了？”
　　兄妹俩一样的瞪大眼，一脸的不敢相信。
　　不过旋即两人的面色变了又变，那表情古怪得很。
　　韩落雪看得暗暗好奇，这其中难道还有她不知道的事吗？
　　“你们两个怎么了？”
　　“我只是在想，那个谁……”
　　周婕话说了一半，很聪明地闭上嘴。
　　周渊则是狠狠地瞪了她一眼，就怕她说漏嘴。
　　“好了，你们两个。让雪丫头先休息一下吧，她赶路这么长时间也该累了。”
　　老夫人心疼韩落雪，她知道女人怀孕的时候特别容易累。只是不知道韩落雪是怎么坚持下来的。
　　光想想他们走过的地方，而且每个地方都要卖粮食，那活儿可不是一般人能干的。
　　韩落雪一个孕妇，却都是亲力亲为，想想都为她心疼。
　　真是个懂事的丫头。韩雨辰能娶个这样的媳妇是他的幸运。
　　只不过两人的身份……
　　老夫人眼下心底的担忧。若韩雨辰只是韩雨辰，那该多好啊。
　　“也是啊，雪儿反正你已经回来了，我们在一起玩的机会多了去了。”
　　周婕不在意的笑笑，拉着周渊就走了出去。
　　老夫人也体贴地说道：“雪丫头，你先休息，睡饱了再说。对了，你现在饿吗，要不要先吃点东西？”
　　韩落雪摇摇头：“外婆，我现在不饿。”
　　她只是有点困了，这一路上真的休息不好。
　　“好吧，那你先睡会儿吧。”
　　老夫人转身出去，体贴地帮韩落雪关上房门。
　　来到院中，正好听到周婕在低声笑道：“哈哈，笑死我了。那太子府上娶了那么多女人，到现在连一个怀孕的都没有。哪里比得上咱家雪儿厉害。”
　　“太子府上的是你少说话。”周渊虽然在训斥妹妹，面色却是愉悦的。
　　太子娶了梦瑶做太子妃，可他府里的女人却不少。
　　以前没有娶太子妃的时候，府里的女人不合适怀孕。
　　可如今娶了太子妃这么长时间了，一样没有一个有好消息传来。他甚至怀疑是不是太子的身体有问题。
　　也或许是坏事做得太多了，老天都看不过去。
　　“你们两个，以后说话注意点。”
　　老夫人瞪了两人一眼，这也就是在将军府，若是在外面，这话被太子的人听到，那还得了？
　　“雪丫头有身孕的事，给我捂好了，谁也不要说。”
　　老夫人面色严肃，那是他们从来没见过的冷厉。
　　“外婆，我们知道。”
　　周婕调皮地吐吐舌头。
　　“知道就好，给我管住自己的嘴。你们该知道这个孩子对咱们来说意味着什么。”
　　两人神色一凛，面容说不出的严肃。这个孩子来的还真是时候。
　　“外婆，那雪丫头的安全？”
　　孩子如此重要，还是要多派点人过去保护才行。
　　“不用管，他们两个会保护好孩子的。”
　　“咱们这边的人一个都不能动。太子一直都不相信震儿没了，有多少人在盯着咱们的人？”
　　“若我们忽然派人保护，反而会暴露了他们。”
　　周渊一想也是，就不知道这日子什么时候才是个头。
　　“等着吧，等他的腿好了，到时候，咱们就打太子一个措手不及。”
　　没有人会接受一个瘸子做太子，或者是皇上。
　　现在大家都在等韩雨辰彻底复原。
　　“等到他好了，在加一个孩子，最好是男孩，那时候太子拿什么和咱比？”
　　老夫人说着鼻子一酸，眼睛都湿润了。
　　当初韩雨t辰被人追杀，危在旦夕。
　　是老将军带人救了他，可救回来的时候，伤势太重，好不容易才保住他一条命。不过，面部毁容，腿瘸了，也就注定了他这一辈子与皇位无缘。
　　即便再怎么惊才绝艳，也不可能问鼎那个位置。最后老将军果断放弃，只求韩雨辰能平平淡淡过一生。可谁能想到峰回路转，天无绝人之路，韩雨辰居然还有彻底恢复的一天？
　　说实话，知道这个消息的时候，老夫人都不敢相信。她以为听错了呢。
　　一直到上一次亲眼看到韩雨辰，看到他的腿比以前轻了好多，她的心才相信了。
　　后来老将军回来，告诉她韩落雪的事，那时候老夫人就决定，不管韩落雪是什么身份，单凭她救了韩雨辰，让他恢复，自己这边就会无条件的支持她。
　　可她也没有想到韩落雪这么争气，这才几个月的时间，居然就怀了身孕？
　　这简直是韩雨辰的福星呀。她都能想到，有一天韩雨辰彻底恢复，再次站到那个人的面前，还带着个孩子，那人会多么震惊！
　　“外婆说的是，这件事我一定会死死捂着。”
　　其实想想也对，他们派人过去反而更不安全。倒是不如顺其自然。
　　“不过这太子做事也太荒诞了一些。”
　　老夫人叹息一声，太子行事越来越荒唐，可皇上却恍然不知。
　　“那就不是个正常人！”
　　周婕气呼呼的说的。
　　“他就是个疯子！”周渊对太子也没好脸色。
　　“老夫人，太子妃过来拜访！”
　　下人忽然过来禀报，三个人都惊了一下。难道传出什么风声了？可是不对呀，现在韩雨辰易容得就连他们见了都认不出来，太子的人怎么知道的？
　　老夫人虽然震惊，还是让人把太子妃请了进来。
　　人家亲自上来，她这边总不好把人拒之门外吧。
　　周婕和周渊也跟着老夫人进了主院的大厅。
　　梦瑶还是一如既往的端庄大方，她只带了两个贴身婢女。
　　“周公子，周小姐也在呀。”
　　看到周渊两人，梦瑶的面色一顿。
　　“太子妃，不知有何贵干？”
　　因着韩雨辰的关系，以前梦瑶来过将军府很多次。那个时候老夫人还是挺支持梦瑶嫁给韩雨辰的。
　　韩雨辰就是个冰块，在他眼里，女人算什么东西？估计不管长得多漂亮，他都不会正眼看一眼。
　　最起码梦瑶在京城是数一数二的美女，才情也是拔尖。可就这样一个大美女放在眼前，还是未婚妻，那小子愣是看都不看。说他是个木头桩子都不为过。
　　老夫人很喜欢梦瑶，她觉得，像韩雨辰这样不开窍的，就需要一个主动点的女子。
　　只是没想到，两人还没到成亲的年龄，韩雨辰就出事了。
　　那个一直围着她转，为了他拼命讨好将军府的女子，转眼就成了太子的未婚妻。
　　当时将军府的人就没个不生气的，和梦瑶之间的联系也就少了。
　　如今，韩雨辰他们才刚回来，梦瑶就找上门来，说是巧合谁信呢？
　　“外婆……”

第183章 告密还是试探？
　　“太子妃，老身说过，你这样称呼不合适！”
　　“以前你和我家震儿有婚约，你喊老身一声外婆，老身还能勉强答应。可现在，你已经是太子妃了，再这样喊就不合适了。”
　　“老夫人……”梦瑶委屈的眼睛都红了，看着她可怜巴巴的样子，周婕不屑地撇撇嘴：
　　“太子妃，尊贵的太子妃，你做这副样子给谁看呢？我表哥和你也没关系了，没什么事你就别过来做戏了，看着就让人恶心。”
　　周婕从来都不掩饰对梦瑶的不喜欢。
　　“我，老夫人，我有几句话可否单独和你说！”
　　“很重要的，关于他的！”
　　梦瑶的话，让房里的几人皆是一愣。
　　关于他的？韩雨辰的？难道太子那真的得到什么消息了？
　　老夫人看了周渊和周洁一眼，冷声道：“你们先出去。”
　　“外婆……”
　　周婕还是不太放心梦瑶。
　　“你先出去，关上门。”
　　老夫人面色严肃，语气中带着不容置疑的坚定。
　　看两人不情不愿地出去，也带走了房里的几个丫头。老夫人才转过头去看向梦瑶：“好了，太子妃有什么话就直说吧。”
　　“外婆，你该知道我对震哥的感情，我……”
　　梦瑶艰难的张张嘴，若是可能，她也不想嫁给太子。
　　特别是知道太子娶她，只是因为以前的时候她是震王的未婚妻而已。
　　“太子妃，你说这话就不怕被人误会吗？有什么话你还是直说吧，这房里也没别人，你应该放心吧？”
　　据她所知，太子可不是个好说话的。
　　给梦瑶十个胆子，她也不敢这样和太子说。
　　“我，老夫人，我也是偶尔得知，震王居然还活着。”
　　“你说什么？”
　　老夫人“噌”的一下站了起来。要知道这些年，欧阳震隐姓埋名，对外宣称他已经死了。
　　只是太子一直都不敢相信罢了。现在忽然有了确定的消息，难道是……
　　想到那个可能，老夫人面色俱变。
　　如今韩雨辰还没有彻底恢复，而韩落雪有了身孕，更是经不得半点折腾。
　　想想以前太子丧心病狂的追杀，老夫人哪里还坐得住？
　　不过她的反应这么大，在梦瑶的眼中便是，老夫人也没想到欧阳震还活着。
　　也是啊，这个消息可是太子好不容易得到的，将军府这边不知道也是情有可原。
　　“是太子的暗探送来的消息，具体情况我也不知道，不过太子已经派人出去了，我今天过来就是想告诉你们一声，尽快找到震王，或者多派点人保护她。”
　　梦瑶眉头紧锁，声音也带着几分擅意。
　　“你这消息可靠吗？那你可知道太子在哪里发现的震王？”
　　“具体在什么地方我不清楚，不过我听太子的意思，已经派人赶过去了。”
　　梦瑶皱皱眉，太子对她也颇为提防。
　　“那还是多谢你了。”
　　老夫人的心七上八下的，她感觉太子的消息应该有误。他若真的知道韩雨辰就是震王，估计早就派人打上门来了。
　　“老夫人，我对震王的心一直都不变，只是有时候，我也无可奈何。”
　　看着梦瑶一点苦涩的样子，老夫人叹了口气：“你们两个还是缘分不够。”
　　缘分不够嘛？梦瑶低垂下头，神色说不出的落寞。
　　“从很小的时候我就知道，她是我的未婚夫。我从未想过有一天会嫁给别人。”
　　“当初我之所以同意和太子的婚事，其实是因为……”
　　梦瑶的声音戛然而止，她苦涩地笑了笑：“罢了，现在说什么都没用。不管我嫁给谁，我都不希望他出事而已。”
　　说完她对着老夫人福了福身子，转身离开了。
　　门“吱呀”一声打开，梦瑶看到院子里的两兄妹，她也没吱声，领着丫头就离开了。
　　看着匆匆离去的梦瑶，周渊和周婕回到房中。
　　“外婆，她刚刚说了什么？”
　　“她说太子发现震王的消息了。”
　　“啊，不会吧？”
　　周渊想到震王现在的样子，这特么的他亲爹都未必认得出来。拿太子的人怎么发现的？
　　“估计是误会，不过也要让我们的人盯着点。”
　　周渊点点头，倒是周婕一点都不解：“这个梦瑶有点奇怪，她都改嫁了，怎么还这么惦记别的男人？”
　　“你就少操点闲心吧！”老夫人白了周婕一眼，本来就不怎么聪明，还这么好操心，以后也不知道谁家能收了这小丫头。
　　不过梦瑶带来的消息，她还是让周渊和老将军他们说了一下，有些事知道了就要防备。
　　韩落雪一觉睡到第二天中午，若不是肚子饿得咕咕叫她还能继续睡。
　　她满足地伸了个懒腰，在路上颠簸了这么长时间，才发现还是床上睡觉舒服啊。
　　“雪丫头，你可终于醒了。”
　　韩落雪也没想到她才刚醒来，老夫人就过来了。估计一直在注意她这边的动静。
　　“外婆！”
　　“快点洗漱一下，先吃东西吧，可别饿着了。”
　　看着慈祥的老夫人，韩落雪心里暖暖的。吃饭的时候，韩雨辰和老将军也过来了。
　　桌上还有两对中年夫妻，老夫人给介绍了，是韩雨辰的大舅和二舅。两人都是四五十岁的年龄，都很和善。
　　周渊和周婕也过来蹭饭。周婕一直低声在她耳边说着：“雪儿，你那小老虎还在吗？我都好想他了。”
　　这家伙还在惦记着小老虎呢。
　　韩落雪看了一眼空间里的四小只。
　　小半年过去，他们早就长大了。空间里的时间和外面是不对等的，小家伙长得也特别快。
　　这么大的老虎若是放出去，估计还真的能吓人一跳。
　　看到威风凛凛的四只老虎，韩落雪忽然想到一个问题。
　　空间里的时间快，那老虎的寿命？她很喜欢这四小只，可不希望他们早早就死了。
　　等改天有空还是要和空间好好沟通一下。或者早点把它们放回山里。
　　只是在一起待的时间长了，韩落雪都有点不舍t得了。
　　“晚点吧，他们都长大了。”
　　“啊……”周婕差点叫出来，这小老虎长得有这么快吗？
　　“快点吃饭！”
　　老夫人看周婕一直在和韩洛雪说话，她不悦地敲了敲桌子。

第184章 还想再续前缘？
　　韩落雪好几顿没吃了，累得睡觉的时候还没感觉，此时看到满桌色香味俱全的饭菜，肚子咕咕咕地叫了起来。
　　这也就是在将军府，如果换成别家，哪里有这么多的饭菜？
　　“说起来，咱们顿顿有鱼有肉，还多亏了雪丫头呢。”
　　老夫人笑着调侃道。
　　“可不是吗？以前的时候，家里连青菜都没有。吃什么东西都要算计着。”
　　周婕也是唏嘘不已。
　　“雪丫头就是福星，咱们可都是沾了雪丫头的光了。”大舅母张氏笑眯眯地说道。
　　“可不是吗，你看看他们家，吃点粮食都要算计着。”二舅母李氏也笑着附和。
　　两人都知道有韩洛雪这个人，还是第一次见到。
　　当看到韩落雪的样子的时候，两人还都惊诧了一下。不过她们反应迅速，面色很快就恢复正常。
　　还是老夫人说了一句，为图方便，雪丫头易容了。
　　这话让两个人更加好奇，要知道韩雨辰可是个冷性子，梦瑶那么漂亮，他都对她不闻不问的。
　　真不知道雪丫头长得啥样，才能让眼高于顶的韩雨辰看上。
　　不过两人也是聪明的，知道有些东西不能多问。
　　再说了，韩雨辰的婚事，怎么算也没他们做主的份儿。
　　单单韩洛雪能弄到这么多粮食，这就不是普通人能做到的。
　　就凭这一点，这个小丫头就值得她们敬重。
　　“好了，快点吃吧。”
　　老夫人笑嘻嘻地说，她已经很久没这么开心。
　　其实将军府的饭食也不是一直都这么好。虽然他们不缺粮食肉食，可在这灾荒年间，将军府一向低调，自然不会太过奢侈。
　　……
　　“殿下。”
　　太子府中，梦瑶回去的时候，知道太子就在书房，她急忙赶了过去。
　　“殿下，妾身过去看了，没见到来的陌生人。也把那事和老夫人说了。”
　　梦瑶一见面就说道。
　　“没见到人吗？”
　　“对，不过，我的丫头和将军府的小厮打听过，说来人是一对30来岁的夫妻，长相极为普通。是老夫人那边的亲戚，估计是家里吃不上饭了，过来讨个活路吧。”
　　最近一段时间经常来了很多人，比平常的时候都多。
　　很多人来这里都是为了讨口饭吃，能熬过这段饥荒也好。
　　外面有亲戚的也有过来投奔的。再说了，京城有粮食售卖，这件事也传出去了，奔向京城的人就更多了。
　　“老夫人知道消息后，可有什么异常？”
　　太子眉眼深深，他的手无意识地敲打在桌面上，似乎在思索着什么。
　　“听到消息后老夫人很震惊，切身感觉她的震惊不是假的。殿下，那消息可靠吗？”
　　梦瑶的声音多了几分急切。
　　“呵呵，可靠如何？不可靠又如何？”
　　太子忽然抬起头，锐利的目光看向梦瑶，声音森森：“怎么？若他还活着，你还想和他再续前缘？”
　　“殿下，妾身冤枉！”
　　梦瑶吓得扑通一声跪到地上，这种话她怎么敢承认？
　　“妾身和他不过是圣旨赐婚，以前都没见过几次面，这个殿下应该知道呀！”
　　梦瑶的心里暗暗叫苦，她怎么知道殿下这么在乎那个男人？
　　也是啊，那么惊才绝艳的一个男子，若不是他的母妃早逝，震王才是最合适的储君人选。
　　一个很早就被封为太子的人，却被一个普通皇子处处压制，比较，太子心里能不恨吗？
　　可这些话梦瑶一个字也不敢说。
　　震王出事，谁都知道，太子的嫌疑最大。
　　“哼，孤怎么可能不知道，这些年你是怎么追在他后面跑的。”
　　太子的声音凉飕飕的，梦瑶心里更是害怕，她的脑子努力转着，忽然想到什么，急忙道：“殿下，妾身忽然想起一件事来，老夫人的神色有点不对。”
　　“噢？怎么说？”
　　太子饶有兴趣地打量着梦瑶，不放过她脸上的任何异色。
　　“当妾身告诉她有震王消息的时候，老夫人是很吃惊，当时她都愣在那里。不过，后来她问妾身在哪里发现的，妾身就按照您说的说了。可当时她的表情却是，松了口气似的。妾身能感觉到她明显的放松。”
　　梦瑶思索着，声音更加确定：“对，是松了口气。”
　　她就说当时感觉有点不对，现在想想，应该是老夫人的神色。
　　“那你的意思是？”太子忽然笑了，笑得让人毛骨悚然。
　　“老夫人应该知道震王的消息。”
　　“呵呵，孤派出这么多的人，都找不到他的消息，将军府的人能知道？”
　　“欧阳震，我就知道你不会这么容易就死的。”
　　“这个妾身也不清楚，殿下。”
　　“不过妾身仔细想了一下，也许他真的没死，老夫人知道他在哪儿，所以当妾身说有震王消息的时候老夫人才会吃惊!”
　　“一开始妾身也没想到这点，也是后来仔细一想，妾身觉得，老夫人震惊的应该是咱们知道了震王没死的消息。”
　　不得不说，身为京城有名的才女，梦瑶还是很有几分脑子的。
　　“说得不错。”
　　太子赞许地点点头，看他的眼神不那么冷厉了，梦瑶的心才放了下来。
　　“不过这也只是你的猜测，瑶瑶，孤记得你以前和武家的二丫头关系极好，以后也可以多走动走动。”
　　老将军家有三个儿子，两个女儿。
　　太子说的二丫头是武家老二武飞宇的女儿武灵秀。
　　听到提起这个人，梦瑶直觉地不想过去，她是本能的抗拒。
　　以前两人好，还是因为武灵秀风知道自己是震王的未婚妻，是自己人。
　　可现在她早就是太子妃了。
　　武家的人极为护短，当初震王出事，自己成了太子的未婚妻的时候，武灵秀见到自己都阴阳怪气的。
　　现在她主动凑过去，武灵秀能相信自己？
　　想也不可能，她过去就是自取其辱。
　　“怎么？你不想？”
　　太子声音一寒，单手捏着梦瑶的下巴。
　　他的力气不小，还在慢慢加大力度。
　　疼得梦瑶眼圈一红，漂亮的眼睛里泪汪汪的，可怜兮兮地看着太子阴沉的脸：
　　“殿下，你也知道武家人的性子，妾身过去找她，她肯定不会给妾身好脸色的。”

第118章 鸿门宴
　　“不过，妾身知道什么事重要，即便是她辱骂妾身，妾身也会好好和她相处的。”
　　梦瑶这话说得，太子的心里极为舒服。
　　“那就辛苦瑶瑶了。”
　　看着女人柔柔弱弱的样子，还有那一脸被人欺负惨了的娇弱样，太子身子一紧，喉结滚动，弯腰抱起梦瑶。
　　“瑶瑶，都成亲这么长时间了，你这肚子怎么还没消息？”
　　“是不是孤还不够卖力？”
　　说到孩子，梦瑶心里苦涩万分。
　　她家里的娘亲也找她说过好几次了，还找了外面的大夫给她看过身体，说一切正常。
　　娘亲不放心，也让太医过来看过。
　　可结果也是正常。
　　只是不知道为何，成亲这么久了，她一直都没身孕。
　　她娘家的人都着急得像热锅上的蚂蚁。
　　她的娘亲更是四处打听，找寻法子，想让她尽快生个男孩出来。
　　一般大户人家都想尽快能生个儿子。更何况梦瑶还是太子妃。
　　只不过一直都没能如愿。
　　梦瑶倒是管着府上的女人，可她这样迟迟不怀孕，出去都觉得没面子。
　　……
　　周婕是个闲不住的，她拉着韩落雪出去，被老夫人狠狠训了一顿，人才乖巧了下来。
　　韩落雪听到梦瑶过来的事情，也是眉心紧蹙。
　　她和梦瑶接触得不多，但她不相信这个女人心里还在想着震王。
　　“若她真有那么专情，或者痴情的话，不可能立即同意做太子妃。”
　　韩落雪的话让老夫人目光深深，她也有点没明白过来：“雪丫头，你的意思是？”
　　“如果太子让她过来试探呢？”
　　试探？老夫人面色一变，她没想过这个可能。
　　还以为梦瑶真的看在以往的情分上是过来提醒的，可若是试探，老夫人仔细回想那天的反应，也不知梦瑶可有发现什么。
　　“外婆，咱们可有派人过去查看？”
　　“已经安排了。”
　　“那就多派点人盯着点，一旦发现震王踪迹，务必救回来。”
　　韩落雪声音轻轻，老夫人却是用力点点头。
　　太子让梦瑶过来估计是想试探一下，将军府知不知道震王的踪迹。
　　那他们就如他的意思，一旦有消息，拼尽全力过去救人。
　　这样，她倒是想看看，太子还能怎么怀疑。
　　“我这边升级迟迟没有消息，还是需要更多的人吃到我的粮食。”
　　老将军已经把空间告诉老夫人了。老夫人听到这话，急忙问道：“还有别的办法吗？比如用银子？”
　　韩落雪万分无奈地摇摇头，这个空间系统，也不是非钱不可，最近没再要银子。
　　“这一路上我们也都施粥，让普t通穷苦的百姓也能吃上粮食。更是低价给他们的里正留下一些，尽可能帮助更多的人。”
　　“只是这还不够，外婆，人数最多的地方还是军队，我和辰哥哥商量着，过完年看一下别的地方的军队，给那边送一批粮食。能有银子收入最好，没有的话，就算捐献吧。”
　　韩落雪这话让老夫人心里很不是滋味。
　　这个时候粮食贵得要命，涨价已经涨得没得看了。
　　以往的时候，一两银子够一个普通家庭活大半年的。可现在一两银子才能买一两斤粮食。
　　而韩落雪却还愿意无偿帮助那么多人，这小丫头的心性真不错。
　　若世上的人都如她这般，这一次的灾荒众百姓也不会太难过。
　　空间升级的关键是尽量多的人吃上粮食，而韩落雪这样到处跑也不是个事啊。
　　“雪丫头，这件事你暂且不要操心，我和你们外公商量一下。”
　　“外婆，若是可能还是让朝廷做这件事吧。”
　　韩落雪也知道自己的力量有限，交给朝廷效率会高很多。只是朝廷之中也有好有坏，若遇上贪心的人，她的粮食只会给人做嫁衣。
　　故而，她还是想把这功劳留给韩雨辰。可韩雨辰现在的情况--该死的复原丹，什么时候才能兑换出来？
　　这空间系统也太不靠谱了。
　　“这件事还要从长计议。”
　　无私捐赠？不求名姓，这怎么可能？如果真的这样做了，不用想好名声也会被太子夺去。
　　那人卑鄙无耻，这种事还真做得出来。
　　韩落雪已经说到这了，她相信将军府会有最明智的决定。
　　“我这边可以随时配合。”
　　韩落雪本来想在将军府窝几天，她现在的身份也不适合出去乱逛。
　　更担心会遇到熟人，虽然已经变化了容貌，可还是尽量少找点麻烦吧。不过她没想到的是，当天晚上老将军就找她了。
　　“你说去西北？”
　　韩落雪没想到老将军会提出这个要求。书房里此时只有他们四个。
　　“这也太辛苦了吧？再说了马上就过年了。”
　　老夫人不赞同的开口。韩落雪现在三个来月身孕，虽然已经过了危险期，可也是要好好养着的时候。此去西北，一路奔波，正常人过去都要半条命，何况是韩落雪这个孕妇呢？
　　“我知道，不过，从咱们这边往西北运粮太难了。”
　　“不仅要耗费太多的人力物力，加上灾荒问题，路上也不安定。”
　　“雨辰和落雪两个人去的话，则轻便多了。只有他们两个人速度也要快。”
　　老将军也是思虑再三，才想到这个。
　　“雪儿，你问一下，可不可以再加一个空间站。”
　　韩雨辰也很赞同，西北那边有20万大军，比雍阳还多。
　　而且那附近的百姓也多，那边更需要粮食。
　　“我试一下！”
　　韩落雪急忙跟空间沟通，结果……
　　“我怀疑它是坐地起价。”
　　听到空间说的价格，韩落雪都想骂人了。
　　“多少？”
　　“三百万两。”
　　就一个空间站，居然就要三百万两，她还想说你怎么不去抢呢？
　　“加上吧。”韩雨辰没有犹豫，老将军也是赞同的点点头。
　　最近他们和徐三那边合作，给太子的人提供粮食，赚的银子不少。再加上将军府本身的底蕴，300万两银子，不过是小意思。
　　“加一个吧。”
　　虽然同意加设一个，可韩落雪还是要过去一趟，到了地方才能设置空间站口。只是如此一来，年前就回不到家了。
　　韩落雪心里还是挺失落的，这是她来这个世界后第一次过年。

第186章 毁容丹
　　【空间，我不过去可以加设地点吗？】
　　若是以往的时候，他们还可以快马加鞭地过去。
　　可现在自己的身体，根本就经不得折腾。路上的速度很慢，她倒是想走得快一点，可身体不允许啊。
　　【鉴于情况特殊，500000两银子，可让人帮忙架设。】
　　“50万？”韩落雪嘴角狠狠的一抽，她这个系统还真敢要呀。
　　要知道五十万正常情况要赚多长时间？
　　不过，为了肚子里的孩子考虑，韩落雪觉得这个钱还是可以花的。
　　她和韩雨辰说了一下，韩雨辰也很赞同。
　　老将军他们也没意见，这过去的人就要仔细选了。必须靠谱，是自己人。
　　“让你们二舅舅家的强哥儿过去吧。”
　　老夫人思索一下，分析道：“他喜欢玩儿，离京也不会有人多想。”
　　老将军家的孩子也不是全都从军，他深知盛极必衰，一代之中，选一个就够了。
　　“我这边没意见。”
　　韩落雪倒是好说话的。
　　“老夫人，表小姐让人传话过来了。”
　　忽然听到周婕的小丫鬟过来传话，房里几人都愣了一下。
　　“是太子妃，邀请各家的小姐去太子府赏花，还专门请了咱家小姐。”
　　“小姐心里有点拿不准，所以让奴婢过来问一下。”
　　听到这话，房里的众人都静了一下。
　　“这太子妃到底是怎么回事？才过来告密，接着又宴请？要不直接回绝了吧。”
　　韩落雪直觉的晏无好晏，反正也不是关系多好的人，拒绝也很正常。
　　“雪丫头说得对，让你家小姐回绝了吧。”
　　“可是那宴请的名单，是她只会亲自填写的。她一共就写了两份。”
　　老夫人心里有一种极为不妙的预感：“另一份递给了哪里？”
　　“是二小姐。”
　　韩落雪还没明白过来，老夫人面色一变：“呵呵，她怎么好意思给秀儿下请帖？”
　　二小姐早已成亲，现在孩子还不足一岁，一般正常情况下，这种宴席她都不会出去的。
　　那边居然会专门请，都是武家的人，一想就不对劲。
　　“而且，这件事她都大肆宣扬出去了，若贸然回绝，估计外面的人会说闲话的。”
　　这个梦瑶还真是个狠角色，老夫人闭了闭眼睛，深吸一口气：“好吧，一会儿让你家小姐过来一趟。”
　　她要亲自嘱咐一番。
　　“要不要我陪着他们过去？”看情况，这可是一场鸿门宴。
　　“不用，你的身子要紧。”
　　韩落雪现在的身份，只是老夫人的一个远房亲戚。以表小姐的身份出去肯定不行，估计还不够容易受气。
　　办成丫鬟更不合适。韩落雪肚子里的孩子何其重要。
　　晚上的时候，周婕和武灵秀都过来了。众人分析了一通，最后的结果，也只是他们想知道韩雨辰的消息。
　　一般情况自然没事，可就怕太子府用阴损的手段。
　　“这个太子妃脑子有病吗，我都多长时间不和她联系了，以前也是看在……”
　　“咳咳……”
　　老夫人咳嗽一声，武灵秀才住了嘴。
　　“你说她能用什么阴损手段？”
　　太子就算再想一手遮天，也不可能无缘无故把他们扣住吧？
　　“这个我也不清楚，等等看看再说吧。”
　　“若是以后不准备和太子府结交，我觉得，不如直接推了。”
　　“无缘无故不去自然不行，可若是身体有恙呢？”
　　说话的时候，韩落雪发现系统商城多了一种药，初级毁容丹，售价十积分。
　　价格不贵，韩若雪点开介绍看了一下，才发现这东西售价虽然不高，但作用确实极好。
　　韩落雪把系统兑换的两颗初级毁容丹拿了出来，笑着解释道。
　　“使用后皮肤长满疹子，不痛不痒，作用时间为三天。彻底恢复期为七天，对皮肤无副作用。”
　　这简直就是为他们两个量身定做的。韩若雪都惊呆了。
　　有时候感觉系统商城真的挺智能的。总是在她最需要的时候出现东西。除了复原丹之外。
　　不过这也变相地说明复原丹的珍贵之处。
　　也是啊，能把原本就瘸了的腿治好，这是一般人能做到的事吗？
　　“啊，这东西吃上就毁容？”
　　武灵秀不敢置信的瞪大眼，这世上哪有这么神奇的东西？而且韩落雪居然说，这东西作用是三天，三天之后，就会慢慢恢复。还对身体没有任何副作用。
　　她怎么就那么不相信呢？
　　武灵秀拿着一颗药丸，左看右看上看下看，还是没看出有什么厉害之处。
　　倒是周婕，接过去只是匆匆扫了一眼，如吃糖豆，一般把它丢到嘴里，嘎嘣一声咬碎，嘴里喃喃道：“这玩意也没啥味儿，还不如糖豆好吃呢。”
　　韩落雪：这家伙心真大。也不怕自己害她，这若是真的毒药，她吃上见血封喉，直接完蛋。
　　“周婕，你？”武灵秀也是呆了，要不要这么信任？
　　“哎呀，你放心吧，雪儿还能骗人不成？”
　　就是因为见识过韩落雪太多不平常的东西，她才会对韩落雪更加放心。
　　周婕看武灵秀还在犹豫，一个不查，周婕打了她的手一下，她手中的那颗药丸，在武灵秀“啊”的一声惊叫声中，掉入她微张的嘴巴里。
　　“啊，我……”
　　武灵秀吓了一跳，她还没研究好这个药丸呢，怎么就吞下去了？
　　她伸手想要把药丸吐出来，可药丸入口既化，现在啥也吐不出来了。
　　“你，周婕你……”t
　　武灵秀气的都想砸人了。她抬起手，周婕已经跑了。
　　“哎呀，你不知道雪儿的东西都是好东西，就放心好了。难道你还想去太子妃的宴会吗？我用脚趾头想就知道，那就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“你才是鸡呢？”武灵秀也被周姐给气笑了，还有把自己比成鸡。
　　“我，我只是随便说说了，你说你干嘛这么认真！”
　　“你又不是不知道，她约我们过去肯定没好事。若我们真的找了她的道，那才是大|麻烦呢？”
　　别看周婕平时看起来大大咧咧的，其实她一点也不笨。遇到正事脑子转的可快了。

第187章 腿断的更彻底
　　“懒得和你说了。”武灵秀白了周婕一眼：“爷爷，奶奶，我要回去照照镜子去。”
　　也不知道这什么毁容丹的，会把她的小脸变成什么样子。她就担心她孩子都不认她了。那就尴尬了。
　　“二姐姐不用着急，这初级毁容丹见效不会太快，那边的邀约也不用立即回绝，等明天再说也不晚。”
　　韩落雪眉眼含笑，其实她也想服用一粒地。不过大家肯定不乐意，她现在可是有孩子的人。
　　“二姐姐，我可以和你保证，这东西绝对没有副作用。不管你的脸变成什么样子，都是暂时的，七八天就好了。”
　　怕两人担心韩落雪耐心的解释了一遍。
　　“就是，雪丫头的东西你们还不放心？”
　　老将军也是狠狠瞪了武灵秀一眼。很多人想吃都吃不上，他这个傻孙女居然还敢嫌弃。
　　“爷爷，我……”
　　武灵秀不是真的怀疑韩落雪，她只是不想变丑而已。不管是为了什么，女孩子天生都是比较爱美的。
　　“好了，那宴会就不要去了，你们两个毁容了，也在家里好好休息几天。对了雪儿……”
　　老将军看向韩落雪，笑容更加和善：“你准备在这里待多长时间？要不然在这过年吧？”
　　都说嫁出去的女儿泼出去的水，韩落雪可是韩雨辰的媳妇，在他家过年也说得过去。
　　“外公，还是算了吧。”
　　韩落雪其实有些心动的，虽然她爹爹一直在说要上门女婿，可她心里明白，韩雨辰怎么可能真的当上门女婿呢？
　　只是这是她穿越过来第一次过年，还是想和自己的爹娘在一起。
　　再说了，他们已经离家这么长时间了，也不知道家里现在情况如何？
　　应该没事吧，毕竟她和家里还是能联系的。
　　爹娘也没说家里有事，里正也很照顾他们家。老韩家也被她收拾得老老实实的。再加上她爹爹和娘也不是善良的小白花，应该不会有事吧？
　　韩落雪心里其实是很放心的，特别是她的妹妹韩落雨，最近一段时间的表现极为精彩。一言不合就打人，彪悍得很，简直厉害得不得了。
　　想到家里人，韩落雪的神情柔和了不少。
　　老将军看着从心里露出笑容的韩落雪，叹了一声：“那明年，明年你要回来，你们一定要在京城过年。”
　　韩落雪点点头，明年还是看情况吧。
　　韩雨辰则是一点沉默，看着这样的外孙，老将军还能说什么？
　　“你这个孩子，就是让人心疼。雪儿啊，等等过完年赶紧回来吧。京城的大夫医术高，在这里我们也能照顾你。”
　　老人家最不放心的便是韩雨辰。连带地，她也不放心韩落雪。
　　“好的外婆。”韩落雪乖巧地答应，也不知道这次回去，爹娘还会不会让她继续出来？
　　感觉有点悬，再说了，她买下的地，还要建一座养殖场呢。
　　也不知道家里人建设得怎么样了。等这次回去，她要把养殖场建立起来，再雇佣村里一些人，顺便解决了很多人的就业问题。
　　韩落雪看了一眼空间的小崽子，真是不少。
　　不过这也就她能养，换给别人早就成为他们口中的美食了。
　　这年头，人都吃不饱，有几个愿意养牲畜的？
　　也就是她不缺东西，可以供养那么多牲畜。
　　不过现在的牲畜也很值钱，如今京城里面，能宰割的还真不多。
　　现在她的粮食，蔬菜，牲畜，水果，都按时往宫里供应。每月单是这一块，收入就不低。
　　“把粮食的事尽快安到风云阁头上。要让所有人都相信。”
　　老将军也知道太子在找韩雨辰他们，他可不想让两人再次冒险。至于太子抢亲，如今京城已经传遍了。
　　想来一时半会儿她也不敢对韩雨辰动手。
　　堂堂太子，为了一个女人，要杀害人家男人，这种事说出来，太子也没面子。也幸好她不是个一点面子都不要的人。
　　……
　　“啊，不行！还是疼！”
　　虎头崖村，韩明远躺在床上，忍不住喊着。
　　许神医再次帮他检查了一下，把骨头接上，又把外伤处理了一遍。
　　一通忙活下来，已经过去了大半天的时间了。韩明远都晕过去了几次，他又咬着牙醒了过来。
　　韩落雨在一边看着直掉泪，芸娘也哭得稀里哗啦的，只有最小的韩梦泽，瞪着吴萌萌的大眼，看看疼得呲牙咧嘴的爹爹，再看看哭得稀里哗啦的娘和姐姐，一脸的苦恼。
　　他还是太小了，不知道家里发生了什么事。
　　“韩明远，对不起，都怪我，没处理好家里的事。”
　　韩强一脸自责地拍打着自己的脸。
　　此时的韩明远疼得也没空理她。
　　“许神医，我这腿没事吧？”
　　韩明远也有点后悔，他就不该过去帮忙。他可是信誓旦旦地答应我闺女，会保护好自己和家里人的。
　　可现在，他自己弄成这个样子。
　　“估计很难，这骨头都碎成渣了，虽然我可以暂时帮你接好，但要完全复原，几乎没可能。”
　　“啊，那怎么办？”芸娘一时之间没了主意，她现在只会哭了。
　　除了哭她不知道自己还能做什么。
　　“爹爹，你，你你怎么……”
　　韩落雨也是呜呜地哭着，她也没想到爹爹受伤这么重。
　　小姑娘毕竟还不到15岁，虽然已经跟许神医学了一段时间的医术，可水平也就在那。
　　再加上这是自己的亲爹爹，当看到爹爹浑身是血，昏迷不醒的时候，小姑娘彻底吓傻了。
　　韩梦泽估计也感觉到知道大人的心焦，此时也呜呜大哭起来。
　　一时之间，韩明远家里哭声震天。
　　而在韩明远家的院外，密密麻麻地围了不少人。大部分人都一脸的忧心，也有个别幸灾乐祸的。
　　“活该，没良心的东西。明知道自己插的白薯秧不行，还不告诉我们。”
　　“就是，我们做什么了？乡里乡亲地给我们点种子怎么了？”
　　“这还真是老天开了眼，让你们没良心，不顾乡亲们的死活，活该！”
　　……
　　有人在骂韩明远家，更多的人却是站出来为他们说话。
　　“你们说这话良心不会痛吗？第一次韩明远家没给你白薯秧？”

第188章 墙没倒众人推
　　“就是，雪丫头已经说过很多次了，不能自已繁殖。你们不听劝，怨谁？”
　　“再说了，白薯秧就不是银子了，人家好心好意的提前给你，等收了再给点报酬，你们哪来的脸赖着不给呢？”
　　“明远这点伤算什么，上一次她的伤更重，他在炕上好几年，不一样能站起来活蹦乱跳的？有点小伤，我相信不会有事的，等雪儿回来，肯定能治好。”
　　“呵呵，谁不知道雪丫头逃走了？也就太子殿下大度，没跟你们计较。若太子认真起来，你以为韩明远家还有活路吗？”
　　“有粮食怎么了，有秧苗又如何？太子一句话下来，你们这些贱|人，不死也脱层皮！”
　　听到他们提起太子，刚刚维护韩明远家的几个人都闭了嘴。
　　“太子怎么了？还能无法无天不成？他看中了谁，谁就要跟他回去？当着人家男人的面，就敢撬人家墙角，他哪来那么大脸？”
　　吴婶不屑地撇撇嘴，最后还不忘唾了那几家人一口：“没良心的东西，雪丫头就该啥都不给你，让你们都眼睁睁地饿死。”
　　“当初你们差点饿死的时候，可是明远家给你们粮食，给你们秧苗，要不然你们还能在这里和我啰嗦？”
　　“自己繁殖的秧苗不行，雪丫头没提醒你们吗？还是里正没提醒你们？你们怎么好意思用这个来说明远家的？”
　　“吴婶，你这话敢当着太子的面说吗？”
　　有人斜了吴婶一眼，吴婶心里害怕，她谨慎地看了四周一眼，想到太子可是回京了。现在韩落雪和韩雨辰都不在，太子怎么可能回来？
　　可即便是太子不回来，她也不敢乱说。
　　若是有人找太子告状，自己岂不是吃不了兜着走吗？
　　“吴婶说什么了？她又没说太子的坏话，怕什么太子！”
　　韩落雨擦了擦小脸上的泪，看着这些狼心狗肺的人，韩落雨恨不得过去撕烂他们的嘴。
　　这些人也太过分了。不是以前求着姐姐，问她要秧苗的时候了。
　　姐姐虽然已经离家近半年了，可村里的秧苗却也没有停下。各t种蔬菜种了不少。如今她们虎头崖村可是条件最好的村。
　　别的村里的人，还在为一日三餐发愁，为了混饱肚子，而整天躺在家里等死的时候，他们村的人早已能吃饱饭了。
　　可现在爹爹才刚出事，乱七八糟的人就这么多。那几家忘恩负义的一开始脱离的也就算了，一些一直跟着爹爹要秧苗种子的人，此时也是沉默不语。这让她的心拔凉拔凉的。为什么，这么多的人都这样现实。
　　不过吴婶的表现确实让人惊诧。韩落雨牢牢记着众人的表现，等姐姐回来，她会把这些原原本本的告诉大姐。
　　“就是，雨丫头说得对，我又没说太子的坏话，他能把我怎么着？倒是你们有本事不要向村里的人借东西吃啊。”
　　虎头崖村的人大部分都姓韩，往上数五代，还都是一家人。
　　那几家脱离的人，没有粮食吃的时候也会和亲戚借。这种事谁也说不出个什么来。故而他们过得也不算坏。
　　他们也不想想能活下来靠的是谁，可现在居然说这些风凉话。
　　她爹爹只是受伤了，又不是死了，这些人用得着这么幸灾乐祸吗？
　　那些帮过他们的人，韩落雨也一一记下。
　　“吴婶，你现在还这样舔着脸讨好韩明远家，说句不好听的，那韩落雪还不知道敢不敢回来！”
　　“就是，她得罪的可是太子，太子一个手指头都能把我们村的人全灭了，韩落雪他们往哪里逃？”
　　“说不定现在他们已经被抓住了，那韩落雪也是个不知好歹的，太子能看上他是她的福气，她居然敢逃？”
　　“太子能看上她是她们家祖上冒了青烟，可韩落雪也太不识好歹了。若换做我家丫头，我早就给供上了。”
　　众人你一句我一句的，韩明远家大门前闹哄哄的。
　　“够了，都给我住嘴！”
　　许神医听得心烦气躁，他抬起头，双目恶狠狠地瞪了门外的人一眼：“都给我闪开，病人需要休息！”
　　许神医一直跟着韩明远，村子里有点什么毛病，也都过来找他。他也会帮人看看，现在他在村里还是挺有地位的。
　　他这话一说，很多人都闭了嘴，也有些人都退后几步，散开来回家了。
　　不过也有个别留了下来，留下的有人在看热闹，有人真的担心韩明远的伤势。
　　“都怪我，是我没处理好。”
　　韩强自责地说着，他不肯离去。
　　“你先回去吧，我爹暂时也不想看到你。”韩落雨看向韩强的目光极为复杂。韩强里正一直对他们家都多加照顾，他也很敬重韩强爷爷。
　　可今天这事，原谅的话韩落雨说不出来。
　　“我……雨丫头，我现在就去找他们算账。”
　　李家的人太过分了，过来闹也就罢了，伤了人拔腿就跑。
　　再说了，他们哪来的脸过来抢东西？
　　也怪自己一直都顾念几个孩子，没有休了李爱娣。若是自己能干脆一些，说不定就不会出今天这样的意外了。
　　“等我爹好点再说吧！”韩落雨也长大了，现在家里都指望她呢。
　　她的母亲芸娘，遇到事只知道哭。弟弟又太小，爹爹现在自顾不暇，大姐也没音讯。
　　“要不要联系姐姐呢？”韩落雨犹豫着。当初姐姐是为了躲避太子跑了出去，若贸然回来，会不会被太子的人抓个正着？
　　她很担心姐姐的情况，故而姐姐出事的时候，她并没有第一时间告诉姐姐。她想等爹爹的情况稳定了，看爹爹的意思再说。
　　再说了，现在马上就过年了，若姐姐有打算的话，年前肯定会回来的。
　　人都散得差不多，韩落雨刚要回院子，却被人一把拉住胳膊：“雨儿，有什么需要告诉爷爷，爷爷会帮你的。”
　　韩落雨诧异的看着拦着自己的韩大头，他的眼中满是关切之色，不像是作假。
　　“你……”
　　韩大头忽然变好，韩落雨还是不太习惯。

第189章 真是巧合？
　　“那可是我们的儿子，明远的命苦啊，这是第二次了。”韩老太也在一边一脸心痛的说道。
　　“雨丫头，你先进去忙吧，这门口我们守着。”
　　韩老四韩老二也趁机说道。
　　“需要再请什么大夫吗？要不我去镇上问问？”韩老大也是一向的脸憨厚。
　　看着忽然变好的一家人，韩落雨的心情极为复杂，她对着众人点点头：“暂时不用，那我先进去了。”
　　其实小丫头心里还是挺感激的。她没想到，这个时候老韩家的人都站出来帮她。
　　最近这半年，老韩家的人都很听话，他们默默地和村里人一起，没有在折腾，也没有闹什么幺蛾子，存在感极低。
　　而现在他家里出了事情，这一大家子人都站了出来，韩落雨说不感动是假的。
　　此时房间里，许神医的面色极为难看：“骨头断得太彻底，虽然已经接上了，可要完全复原，基本不可能。”
　　他觉得自己的医术已经很厉害了，只是在有的时候，并不是医术好就可以解决的。
　　就像韩明远现在的情况，他的右腿骨头完全断裂，还碎了一些。也就这汉子牙硬，若换做一般人，早就痛得晕过去了。
　　“师傅，你是说，我爹以后就是个…”
　　那两个字韩落雨说不出来。她爹爹的年龄不大，还这么年轻。怎么可能变成个瘸子呢？
　　上一次爹爹的伤那么重，最后不也好了？
　　似是看出小徒弟的心思，许神医面色沉重地摇摇头：“你也不要太过忧心了，说不定会有奇迹呢？”
　　这话说得他自己都没自信。
　　两条腿都不一样长了，怎么可能完全恢复？
　　除非，做梦呢？
　　……
　　韩明远躺在床上，现在他已经睡了过去。
　　芸娘在一边暗暗垂泪，韩梦泽被许神医抱了出去。韩落雨进来的时候，看到还在哭泣的母亲，柔声劝道：“娘亲，姐姐那么厉害，她一定有办法的。”
　　“雪儿……”
　　芸娘似乎才想到大女儿，现在都快过年了，女儿离家也有半年了，应该也快回来了吧。
　　家里出了这么大事，她要不要告诉女儿一声？
　　芸娘担忧地皱起眉头，韩落雨试探问道：“娘亲，要告诉姐姐一声吗？”
　　“我觉得这种应该和姐姐说一下，但我又担心这附近有太子安排的人，到时候姐姐回来万一被人抓住，那可就麻烦了！”
　　芸娘身子打了一个机灵，她怎么忘了这一茬？若贸然把女儿喊回来，那不是害了她吗？
　　太子也真是的，这世上女人那么多，他怎么就看中了她的雪儿？
　　“不要，千万不要喊你姐姐回来，如果她能回来的话，年前肯定就回来了。”
　　芸娘知道大女儿的性子，若是可能她早就回来了。到现在都没回，估计太子的事还没解决。
　　她也不知道女儿怎么惹上太子的，可那不是他们普通人能得罪的。
　　如今家里出了这样的事，也不知道明远的腿……
　　看着面色蜡黄，睡着了都眉头紧皱的男人，芸娘的心里极为难受。
　　她以为他们家已经经历过够多的事了，可谁能想到，会吃这么一个哑巴亏。
　　这件事也不能全怨韩强，但放开她却做不到。
　　“我知道了娘，我相信姐姐会回来的。”
　　韩落雨的言外之意，便是韩落雪能处理好太子的事。
　　她不知道的是，如今的韩落雪就在京城，离得太子也不远。
　　……
　　终于到了太子妃宴请的日子。
　　不过可惜的是，周婕和武灵秀都没有去。
　　回去禀报的丫头，被狠狠抽了两个嘴巴子。
　　“他们还有没有把本宫放在眼里？本宫都签字书写下的请帖，这两人居然都不过来？”
　　太子妃宴请，虽然目标是两人，可她不可能只宴请他们两个。
　　其余的大家闺秀，年轻夫人，也请来了不少，足足二三十位。
　　只是看着来的这么多人，梦瑶的面色确实极差。
　　“可有说是什么原因？”跟太子在一起的时间长了，梦瑶也学会了压制自己的脾气。
　　她低垂着眸子，声音平静，却没人知道，此时她心里早已怒火冲天。
　　“奴婢听说两人都是吃了什么东西，脸毁了。”
　　“呵呵，那还真是凑巧呢。”
　　她就宴请了他们两个，结果两人全都毁了脸。
　　谁信呢？
　　“你可亲眼见过两人的脸？”这句话梦瑶心里是不信的，只是想到太子的命令，梦瑶还得讨好两人。
　　最起码先哄到震王的消息再说。
　　“回娘娘的话，奴婢没有见到。”
　　所以这种事丫头不敢说谎。
　　“那就是未必毁容了！”梦瑶看着手上长长的护甲，狭长的丹凤眼挑了挑：“去打听一下京城的大夫，可有过去看诊的？”
　　“对了，多打听几家，最好是问一下那边的下人。”
　　将军府虽然管理严格，但也不是所有的吓人都听话，打听几句话还是可以的。当然前提是银子足够。
　　下人的速度很快，不过那结果有点出乎梦瑶的意料之外。
　　“回娘娘的话，两家都请了不少大夫，至少也有三四个，说是t今天早上起来忽然脸上就起满了疹子，红色的疹子还挺大，看起来有点吓人。不过大夫都帮他们诊脉过，说不是中毒，可能是吃了什么东西过敏。”
　　“不是中毒？”梦瑶眼神悠悠，怎么会这么巧？两个人同时出疹子？
　　“府里的下人也打听过，现在那疹子有些都化脓了，听说两个小姐都很生气，一直在家里闹脾气呢。”
　　听到这话，梦瑶面色一变，难道这真的是巧合？可为何她感觉不是这样呢？
　　将军府到底知不知道震王的消息？梦瑶还没想出个所以然来，太子就过来了。
　　“还没问出来？”太子府的事太子当然清楚，她的面色极为不悦，看向梦瑶的眼神多了几分冷厉。
　　“殿下，妾身感觉，两人的情况有点不对。”
　　这个时候梦瑶自然是赶紧撇清关系。
　　“怎么可能周婕和武灵秀同时长疹子？妾身怀疑他们服用了什么药物？”
　　“药物？呵呵，梦瑶，你可知道武灵秀还有个孩子？”

第190章 趁火打劫
　　她的孩子都不到一周岁，怎么可能随便服用药物？
　　“妾身知道，但怎么可能有这么巧的事？”
　　“除非，两人服用的药物对身体没有任何害处”
　　可这样的药物她都不清楚。
　　“殿下，你还记得上次臣妾用的药吗？”
　　太子眉头紧促，“你是说上次你被小老虎抓伤？”
　　这件事梦瑶还真不想说，可她不得不提起来：“当初那药也是从周家手里拿到的。”
　　她相信以太子的聪明，这么说太子应该能明白什么。
　　“你是说……周家有一个很厉害的大夫？”
　　甚至比宫里的太医都厉害？
　　“梦瑶，原来你和灵秀也是好朋友，你现在就去找个太医，过去探视她一番！”
　　大夫的话不足为信，但太医的话，太子还是比较相信的。
　　“太子殿下，皇上请你入宫一趟。”
　　太子还没吩咐完，宫里就传来消息。他烦躁的皱皱眉，冷声道：“一会儿就去！”
　　……
　　“想不到年前还能回家，你决定好怎么和我爹说了吗？”
　　韩落雪和韩雨辰还是赶回了虎头崖村。
　　快到村子的时候，两个人的心情极为紧张。
　　韩落雪已经半年不回来了，也不知道爹娘现在怎么样了，还有她的小弟弟，还认识她吗？
　　韩雨辰只是担心老丈人的鞋底。
　　带着人家的闺女跑这么长时间，被打也是意料中的事。
　　不过到镇上的时候，两人发现比以前热闹了很多。街上都有卖东西的了。
　　两人也没停留，直接往虎头崖村赶。
　　“许神医，你说的是这种虫子吗？”
　　虎头崖村，韩强手里抓着一个黑乎乎的东西，一脸急切地问道。
　　“对，这种东西对于骨头的生长极有好处，你在哪里找到的？”
　　“就是在山上，那片松树林附近。那我再过去找点。”
　　韩强把刚刚抓到的十几只递给许神医。
　　许神医接过竹筒，嘱咐道：“你也小心点，山上有老虎。”
　　虽然最近老虎不伤人，可那东西谁说得准呢？说不定什么时候就爆发了。
　　“我知道，我有数的！”能帮到韩明远，韩强的心里特别开心。那是他的失误，韩落雪对她那么好，她都不知道怎么和韩落雪交代了。
　　“你也不要太过难过，这件事本来就与你无关。”
　　许神医想了想，还是安慰道。
　　“哎呀，三哥，三哥你没事吧？”
　　一道夸张的哭声传来，韩晶花跌跌撞撞地跑了过来。
　　村里也有人冒出头来，看到拖家带口过来的韩晶花，很多人都缩回脑袋。
　　现在的韩晶花，比之前更彪悍了。
　　听说他们和老陆家的分家了，一家人单过。
　　也不管这边的人多冷言冷语，她就是能硬着头皮凑过来。偏偏的韩明远被烦得要命，也就给她点种子。
　　这一下松口可好，她更是不要脸地一次次凑过来。韩晶花的做法，村里很多人不齿，可那又如何？
　　她得到了种苗，来了以后也不客气，什么活都帮韩明远家干，渐渐地韩明远对她也不那么冷言冷语了。
　　前段时间她甚至提出想要来虎头崖村落户。只是韩明远没有同意，她也拿着东西去找韩强。韩强当时说得很清楚，韩明远同意，他便没有意见。
　　这不，听说韩明远受伤了，他们一家五口也就屁颠屁颠地跑过来了。
　　“三哥，你这到底是怎么伤的呀！”韩晶花哭得眼睛通红，声音哽咽，不知道的还以为是她刚死了爹娘呢。
　　“晶花，你三哥刚刚睡下时间不长，你小点声。”
　　芸娘这两天嗓子都哭哑了，她的眼睛红红的，一看就是一直在哭。
　　“我，我只是担心三哥呀。他怎么就这么命苦，上一次受了那么重的伤，这一次又……”
　　“他不会有事的，等雪儿回来一定有办法。”
　　芸娘声音坚定的说道。
　　“我也知道雪儿有办法，可她什么时候回来？三嫂，她有说过吗？”
　　韩晶花眼睛眨了眨，一脸的关切之意。
　　“没有，不过都快过年了，他们应该会回来吧！”
　　芸娘不在意的说道，其实她心里也没底儿。不过韩晶花听到眼睛确是亮了，这韩落雪可是个顾家的人，以前她在家的时候，对家里人都多好呀。
　　过年她肯定会回来的，不管外面有没有事，雪丫头铁定会赶回来。这样的话，那……
　　韩晶花的眼睛咕噜噜的转动着，她还想靠韩落雪过上好日子呢，这消息虽然不太确定，应该也有用吧。
　　“雪丫头肯定会回来的，她若是知道三哥出事了，她还不马上回来？三嫂，雪丫头那么孝顺，家里出了这么大事，你们怎么没通知她回来呢？”
　　“唉，你也知道上一次雪丫头走的时候，还不是因为太子？做娘的都不希望自己的孩子出事，若能回来，她自己会回来的。”
　　说到太子的事，韩晶花羡慕得都想骂人了。不知道太子看上雪丫头什么地方了，不就是一个乡下的野丫头吗？居然入了太子的眼。
　　可惜她家的孩子还小，若她闺女被太子看上，她早就把孩子洗吧，送到太子床上。
　　莫说做侧妃，即便只是个通房，太子手里随便露出点东西来，不过他们家飞黄腾达的。
　　三哥和三嫂就是木头脑袋。他们也不想，若真的攀上太子的关系，自己这些亲戚也能沾不少光啊。
　　“我感觉太子还是挺好的！”
　　韩晶花弱弱的说道。
　　“好什么好，雪儿都成亲了，她还出来横刀夺爱，这像是正常人能做出的事吗？”
　　芸娘无奈地翻了个白眼，韩晶花脑子有问题，和她说话也不清楚。
　　“额，这个，三嫂啊，太子是什么人，他想要什么样的女人没有，说句不好听的，咱家雪丫头能被她看上是咱家的福气。”
　　“这福气就让给你吧。”
　　芸娘的心情本来就不好，听到这话，心里更加烦闷了。
　　“你今天过来干什么？”
　　韩晶花可是个无利不起早的人。她不可能做没好处的事，和她相处了这么长时间，芸娘很明白她的性格。
　　“我三哥到底是怎么回事？他究竟是怎么受伤的？”

第191章 打起来了！
　　韩晶花只知道韩明远受伤了，可具体怎么受伤的，伤得如何，她却不清楚。
　　在家里的时候，陆小南就说过，听说韩明远瘸了，那韩明远家的事总要有人出来主张的。
　　陆小南想要试试。反正韩明远家和老韩家的人也不亲，韩晶花作为他的妹妹，体贴地帮他掌家应该也合适吧？
　　所以当陆小南提出要帮忙的时候，韩晶花想也不想就心动了。
　　别忘了韩明远不光是给村里的人提供种子，就连几个县的县令，都从他这里拿种子。她不知道三哥从哪弄来的这么多种苗，但若是自己能有渠道，那她家还不是分分钟变成有钱人？
　　有钱人算什么？她家可以和县令合作，几乎这几个镇，都要看自己的脸色行事，她韩晶花还不是要风的风要雨的雨？
　　想到此，韩晶花的心里火热。不但能帮了三哥，在这里落个好名声，自己也能风光一把，韩晶花心里怎么能不兴奋呢？
　　“你先回去吧，你看你三哥这样子，我也没心情处理别的事！”
　　看着韩晶花那一脸算计的模样，芸娘懒得和她计较。
　　这个小姑子她比谁都清楚，以前没少欺负自己，后来使劲得讨好，也只是为了从她手里拿好处罢了。
　　这一次她急儿火燎的过来，芸娘可不相信她只是单纯的好心。
　　她现在没心情应付别的，只希望她男人能早点恢复。
　　不过……想到许神医的话，芸娘的眼神暗淡了下来。
　　“三嫂，三哥这样我心里难受啊，你告诉我是谁害的我三哥，我这就过去找他算账去！”
　　韩晶花义愤填膺地说着，边说还边拍打胸脯，一副什么事她都能做主的样子。
　　“李家庄李爱弟的娘家人。”
　　看她这么小帮忙，芸娘好心地说了出来！
　　“啊，李家的？”
　　听t到说李家的人，韩晶花立马就缩了缩脖子。
　　李家的人特别团结，一致对外，而且李爱弟的娘家人，那就是一群浑蛋。
　　特别的彪悍。要不然，韩强那么厉害，也不可能懒得过去搭理那家人。
　　现在她家已经分家了，和老陆家的关系一般，就她和陆小南两个人过去找李家的人算账，她这是嫌命长了吗？
　　韩晶花缩了缩脖子，那边的人，她还真不敢招惹。
　　看到韩晶花这个怂样，芸娘不屑地笑了笑。
　　“三嫂，那老李家的人，我也不敢招惹呀。你看现在就只有我和小南两个人，还有三个孩子，我们两个要是出什么事儿，他们姐弟三个该咋办啊。”
　　“对了，我们不是不去，是放心不下孩子们。”韩晶花义正言辞地说，云娘早就知道她不可能过去，也没什么难过的。
　　“晶花你先回去了，家里忙就不留你了。”
　　芸娘再次送客，韩晶花看到芸娘还要赶走自己，心里早就不悦了。
　　不过想到今天过来的目的，她怎么可能这么简单地离开。
　　“三嫂，你看三哥现在都这样了，家里的事也需要人帮忙吧，我和小南也没什么事儿，我们可以……”
　　“不用……”
　　芸娘面色一冷，如今家里还有什么事？
　　现在是冬天，地里也没粮食，更没有要种植的东西。
　　唯有点白菜，不过也都收起来了，都挖了地窖存起来。
　　种植的事，要等到明年开春。这韩晶花还想做什么？
　　“三嫂，那种苗的事，你没功夫我可以帮忙啊，还有和县太爷的联系，有什么需要跑腿的事，都可以找我。”
　　听着韩晶花恬不知耻的话语，这个时候芸娘哪儿还有不明白的？
　　这家伙，这是想讨好县太爷呢？
　　呵呵，果然是韩晶花，无利不起早。
　　“不用，有事他们自己会派人过来。”
　　芸娘冷着脸说，可韩晶花还不想放弃：
　　“哎哟，三嫂，三哥都这样了，你就安心的家里伺候他就好了。外面的事你放心好了，我和小南会帮你办好的。”
　　“我说了不用。”
　　芸娘冷眼看着她，只可惜韩晶花的脸皮不是一般的厚。
　　“三嫂，你真的不用和我客气的。”
　　“哎哟，我以为是谁呢，原来是二妹啊！”
　　就在韩晶花一直就纠缠着不走的时候，韩老大家的媳妇孟氏走了进来，她撇撇嘴，刻意加大了音量：
　　“二妹你还真有意思，你以为我们老韩家的人都死绝了吗？需要你一个外嫁的女儿帮忙？”
　　“你也不撒泡尿照照，以前你怎么对老三家的？这个时候，老三都这样了，你怎么好意思过来趁火打劫？”
　　“这还有天理吗？平时你死皮赖脸都过来赖着，不走也就罢了，如今竟然还敢……”
　　孟氏本来就极为细心，心眼子也多，在外面她听到的话虽然不多，可稍微一想她就明白了过来。
　　她心里暗暗唾骂，这个韩晶花还真不要脸。
　　都嫁出去的女儿了，还敢肖想娘家的便宜。
　　“大嫂，你这话什么意思？我只是好心地想帮帮三哥而已。”
　　“啊呸！韩晶花，你算什么东西？莫说老三只是伤到了腿，过几天就好了，即便是他真的伤得起不来了，还有爹娘，还有我们这些兄弟呢？怎么也轮不到你过来凑合。你就是因为芸娘脸皮薄，不好意思打你出去故意过来欺负她的吧？”
　　孟氏说着眼睛四处转了一圈，看到门后头的笤箸一把拿了过来，对着韩晶花就打了过去。
　　韩晶花吓得急忙闪开。
　　孟氏可不会放弃，这可是一个绝好的在芸娘面前表现的机会，她怎么会错过？
　　于是，韩明远的房间里，两个人一个打一个跑，鸡飞狗跳的，好不热闹。
　　芸娘本来就心烦，此时看到这情况，心里更加烦躁：
　　“够了！”
　　她烦躁地喊道，房里的两人听到芸娘的声音，都忍不住停了下来。
　　韩晶花停下的早点，还多挨了孟氏一下子，疼得她呲牙咧嘴的。
　　“你们都出去，要打出去打去。”
　　孟氏犹豫了一下，还是一把拉住韩晶花的胳膊，骂骂咧咧的道：
　　“韩晶花，跟我出去，别影响老三休息。”
　　“我……三嫂，我说的都是真心的，你放心好……”

第192章 这也想赖账？
　　外间的大门“嘭”的一声关上，隔绝了那烦人的声音。
　　虽然还能听到，但已经小了不少了。
　　芸娘叹息了一声，若是雪儿在就好了。
　　已经半年不见女儿了，也不知道她现在过得如何？
　　太子太可恶了，若不是因为那什么太子，她的女儿怎么会在成亲的日子偷偷跑出去？
　　韩落雪虽然说一切都好，可……
　　她也知道自己的大女儿，肯定是报喜不报忧。
　　芸娘拉住韩明远的手，低声呢喃道：
　　“远哥，你要快点好，我和孩子们都指望你呢？”
　　“还有雪儿，你看都快过年了，你说我们的雪儿会回来吗？你这样她若是看到了，会心疼的。”
　　芸娘现在心里也很难受，以前觉得他们家终于有好日子了，过得也是红红火火的，可如今……
　　她家当家的只是伤了，还没死呢，很多人就变了。
　　特别是韩晶花，以前远哥对她多好啊，即便他们做了那样的事，远哥还是不忍心，还是帮她。
　　可最后呢，她居然想过来……
　　“娘，朱县令过来了。”
　　韩落雨急匆匆的跑了回来，可能是跑得太急了，大冬天的，她额头都汗津津的。
　　“他来做什么？”
　　半个月前，他们就说过，过年了，暂时什么种子也没有了，等明年开春之后再说。
　　最近这半年的功夫，他们五岭镇，还有附近的几个镇扥土地都没闲着。
　　现在大家几乎都不会饥肠辘辘地饿肚子了。
　　这都是她家雪儿的功劳。
　　芸娘不知道有多少人懂得感恩，可朱县令不该这个时候过来。
　　难道也是听说了韩明远受伤的事，过来探视的？
　　若是如此，那她倒是要朱县令帮忙问问李家的人了。
　　“你急什么？雨儿，没事的。”
　　芸娘温柔地给韩落雨擦了擦脸上的汗水，叹道：“都多大了，做事还这么毛毛躁躁的。”
　　就这一会的功夫，朱县令已经进了院子，韩强陪着。
　　韩强喊了一声，芸娘起身迎了出去。
　　一行人在外间坐下，韩落雨懂事地去冲了茶水过来。
　　“朱县令，你今天过来可是有什么事吗？”
　　一般情况下，和县令交涉的事都是韩明远做的，可如今他还在昏睡，许神医给他用了药，醒来就疼得要命，她也不舍得把他喊起来。
　　“哎，明远的事我也听说了，他现在没事吧？”
　　朱县令一脸忧心地问道。
　　“情况不是很好，朱县令，李家的人故意伤人，伤了人之后就逃了，这件事，你们……”
　　芸娘的话还没说完，朱县令忙道：
　　“这事是他们不对，本官定然会好好教育他们的。”
　　“只是教育吗？”
　　芸娘有点失望，若是她的雪儿在，朱县令还敢这么敷衍吗？
　　“这个……韩夫人，你也知道如今府衙的情况，大家伙也就刚刚饿不死，没粮食供应牢里啊。”
　　这倒是实话，如今莫说是五岭镇了，就是别的镇，几乎所有的地方，大牢的人都不多。
　　关的人都死了，衙役都吃不饱饭，哪儿有粮食给囚犯吃？
　　一个个大牢都出奇的干净。
　　朱县令的话，让芸娘和韩强的面色都变了变，不过他们也想到了如今的情况，这个还真不好说什么。
　　可就这么便宜了李家的人，心里又是不甘。
　　“韩夫人，我今天过来除了探视明远，还有一件事想和你商量一下。”
　　朱县令似乎极为不好意思，他犹豫了一下，等着芸娘说话。
　　只可惜芸娘现在心里还在生气，她哪儿有心情管朱县令的话。
　　“朱县令，什么事？”
　　芸娘不说话，韩强看气氛太过尴尬，他也知道朱县令都来了，早晚肯定要说的，故而他主动开口问道！
　　“韩夫人？”
　　朱县令又喊了芸娘一声，芸娘方才回过神来，不解地看向朱县令。
　　“韩夫人，是这样的，你看现在快过年了，明年要种植也要开春之后吧？咱这不管种植什么东西，成熟也需要个把月的时间。”
　　芸娘眉头紧蹙，这些事和她有什么关系？
　　“朱县令，你这话什么意思？”
　　她怎么就有点不懂呢？
　　“咳咳，是这样的，你看现在最起码有两个多月没收成。虽然咱们也种植了几次，百姓家里也有点存粮了，可要过完这两个月也很难啊。”
　　此时，芸娘已经猜到什么了，她紧抿着唇，也不说话，只是双目直直地看着朱县令。
　　被她这么看着，朱县令都有点不好意思了：
　　“我这也不是为了我自己，我是为了咱们镇上的百姓。上次说好的食物，你看可不可以明年收了一起扣下。”
　　“朱县令，这么做不合适吧？”
　　芸娘还没说话，韩强生气地反驳道：
　　“当初雪丫头答应给你们提供种苗，说好的t分成，你们怎么能这样呢？”
　　本就是照顾他们，结果……
　　这是要过河拆桥啊？
　　“哎，韩强啊，你这思想就不对了，本官做事可不是为了自己，也是为了县里的百姓，不是吗？”
　　“再说了，韩夫人家里就只有这几口人，家里种的地也不少，粮食什么的，应该足够吃了吧？”
　　“给他们太多她们也吃不了。总不能有的人东西屯满吃不了，却眼睁睁地看着大家伙饿肚子吧？”
　　朱县令义愤填膺的说着，谴责的眼神看着韩强。
　　韩强被他堵得一时都不知道该怎么说了。
　　芸娘看着蛮不讲理的朱县令，冷笑道：
　　“朱县令，你这是想赖了要给我家的粮食了？”
　　“韩夫人说笑了，本官怎么可能赖了？本官是这样的人吗？本官刚刚说得明白，明年收了，一定一两不少的给你。”
　　这简直就是无赖。一边的韩落雨也是惊呆了，当官的也能这么赖账吗？
　　怪不得前面几次他们都不交，一直说等下一次，下一次。
　　结果，居然还要等明年？
　　“你……”
　　芸娘被气得眼前阵阵发黑，韩强想反驳，可他也是第一次遇到这样的事。
　　“哼，你们这些人，还真是没良心，一个个的就是看我家老三伤了，起不来了，故意过来欺负老三家的。”

第193章 死不认账
　　县令过来，在村里也是大事。
　　很多人都把在院门口偷偷看着，韩老太也在。
　　而刚刚在打架的韩晶花和孟氏，此时也在院子里偷听！
　　听到县令的话，她们心里也是大骂朱县令不做人，可两人都是怂货，她们可不敢骂县令。
　　倒是韩老太不管不顾的，气呼呼的冲了进来，指着朱县令的鼻子就大骂道：
　　“你这个没长眼睛，生孩子没屁|眼的东西，你怎么不想想当初是怎么求雪丫头的？雪丫头好心先给你们种子，她不在你们居然不认账了？”
　　“你这个没良心，脑子被狗啃了的东西，若不是我家雪丫头，那些人早就饿死了，如今吃饱了拉没了就不认人了？”
　　“你还是当官的，家里没镜子你撒泡尿照照也行啊……”
　　……
　　不得不说，论骂人，韩老太绝对是专业的，嘴巴吧啦吧啦的，就不带喘息的。
　　朱县令张了几次口，愣是一个字也插不进去。
　　“你……你个泼妇，来人，给本官拿下……”
　　朱县令气的两眼发黑，好不容易才说出一句完整的话。
　　不过他这次过来就带了两三个人。
　　一个县丞，两个衙役。
　　听到朱县令的话，两个衙役想要上前抓人，只可惜看热闹的人太多，他们根本就挤不过去。
　　朱县令不悦的眯起眼睛，胖胖的猪脸上，那绿豆般的小眼，透着难掩的阴狠。
　　“没用的东西。”
　　他恶狠狠的开口，韩老太却已经迈着小脚跑到了外间，指着朱县令的鼻子继续大骂，唾沫星子都喷到朱县令的脸上。
　　那股味儿，熏得朱县令差点吐了。
　　此时，院子里的孟氏看着勇猛的婆婆，她也跑了进来，关键时候不忘也骂两句。
　　朱县令一个韩老太都怼不过，更何况还有加了孟氏？
　　被两人骂的一句话都说不出来。他急的胖脸通红，肥胖的身躯剧烈颤抖着，那抬起的胖手，更是像得了疯病一样。
　　韩老太看到朱县令被气的这样，更加兴奋了。
　　她以前也害怕这些当官的，可最近半年她比以前聪明了不少。
　　知道了韩明远家里厉害，当然，他们家最厉害的是韩落雪。
　　而这些的县令，好几个都要依仗着韩落雪呢？
　　再说了，她也没对朱县令动手，她一个老太婆也就随口说了几句，怕什么？
　　更何况，这件事也是她们占理儿。
　　要知道当时都是说好了的，还签了文书，可如今……
　　明远不过是受伤了，朱县令就过来赖账，就算是当官的也不能这么干吧。
　　再说，现在大牢也不关人，都没粮食，谁有功夫管囚犯的口粮。
　　若是真的管饭，估计大牢里早就人满为患了。
　　芸娘看着浑身颤抖的朱县令，她也不阻止。
　　以前她就最头疼韩老太的这张嘴巴，可如今才发现，这嘴也不是那么恐怖，其实有的时候还是很可爱的。
　　“来人！来人！”
　　朱县令骂不过人，最后也就只能说这两句话。
　　文县丞看着这情况，眉头都皱成了川字。
　　这两天朱县令就想过来了，意思就是赖账。
　　太子临走的时候可是说过，等韩落雪回来就要通知他一声。
　　但那个韩雨辰，却是死活不论的。
　　朱县令也算是知道韩落雪的性子，知道这个女人极为固执，未必愿意如了太子的意思。
　　那结果呢？
　　肯定只有死路一条啊，和太子对着干，韩落雪是活的不耐烦了吗？
　　所以他才敢过来说，加上韩明远又受伤了，家里就只有一个比较腼腆的女人。
　　可朱县令哪儿想到韩家还有这么彪悍的老太婆啊。
　　这简直不要太猛了。
　　而文县丞却是一直都不赞同的。以前的时候，韩落雪也算是帮了他们，这灾荒还没过去呢，就想拆桥了。
　　朱县令的吃相未免太难看了。
　　只可惜他说的话没用，朱县令也不听自己的话，此时听到朱县令在喊人过去，文县丞在外面虽然听到了，可他只当作没听到，没动！
　　另外的两个衙役，听到大人在喊人，他们也很着急，不过在看向文县丞那不紧不慢的样子，他们先是一愣，旋即想到了什么，也就慢悠悠的，看着在用力的朝里面走，其实……
　　他们一个个都是人精，若是真的有事，他们也早就进去了！
　　再说了，刚刚朱县令的话他们可听到了，这是人做的事吗？
　　别的先不说，韩落雪帮了他们多少？
　　若不是韩落雪，他们现在能吃饱了肚子吗？
　　其实当初说的分给韩落雪的东西，他们也没感觉多，如今听到朱县令的话，他们心里更多的是担心。
　　要知道，现在还没过去灾荒年呢？
　　他们现在得罪了人，明年若是没有了种子……
　　就他们以往种植的那些，不是他们说的，一家人能饿死。
　　时间周期太长了。
　　再加上村里的水也不多，哪儿有那么多水去种地啊。
　　两人的心里极为担忧，就更加不会挤进去了。
　　“文县丞，你说咱们大人这么一闹，明年该怎么办呢？”
　　一个衙役忧心忡忡的说道。
　　“到时候再说吧，我哪儿知道？”
　　隔壁县的，可是一点都没少。
　　就朱县令觉得是在他们镇上，他才这么折腾。
　　“哎，好担心啊。”
　　另一个衙役也说道。
　　“你们啊，就不该这么作践韩老三家的。他女儿可不是个好惹的，等雪丫头回来……”
　　围观的人说了一声，另一个也说道：
　　“明远虽然现在受伤了，但雪儿厉害呢，上一次明远都站不起来了，雪丫头都让他好了，这一次肯定也没问题的。”
　　“就是，朱县令这样做，太让人失望了。”
　　听着围观人的话，文县丞也很无奈，他已经说过很多次了，但朱县令就是不听，自己有什么办法？
　　“还不如别的县呢？”
　　而此时房里的朱县令，气的身体哆嗦了记下，然后噗通一声晕了过去。
　　“啊……我，我没碰到他。”
　　看到人晕了过去，手脚还在用力的抽搐，韩老太大声的喊道。
　　“我也没有。”
　　孟氏也急忙开口，两人说话间还急忙后退几步，转头看向外面看热闹的人，急声说道：
　　“你们也都看到了，我没碰到他啊，他晕倒和我无关的。”

第194章 我没动他！
　　众人……
　　原来人真的可以气晕了。
　　芸娘：这什么情况？她觉得自己的心脏真的很大。
　　以前韩老太没少骂自己，有时候骂得比现在还难听，可她都没晕倒过。
　　这朱县令的心态不行啊。
　　韩强也被吓了一跳，人都晕了，他不能不管：
　　“许神医呢？快点喊他过来。”
　　“他今天上山玩去了。”
　　许神医现在很喜欢小孩子，经常带着一群孩子去山上，有时候也带着韩梦泽。
　　而今天，他早就带着去山上了。
　　“那，快点去找人啊。”
　　韩强说找人，可外面的人都没动的。
　　他们听到朱县令的话也生气极了。
　　“我去……”
　　终于有人去了，众人看着那个人，心下了然，这是当初不给韩落雪东西的一个。
　　这半年他们没种植韩明远家的种子，以前却用秧子种了一次，结果几乎都不结果！
　　当时他们在村里骂了韩落雪好几天，不过都被村里人给怼回去了。
　　后来没粮食就和亲戚借，他们说一家人，那些人也不好意思不给，故而……
　　众人一阵鄙夷，你有本事直接不借粮食啊。
　　虽然有人去喊许神医了，可韩强也没闲着，用力地掐人中。
　　韩落雨在一边冷漠地看着，她有办法，可这人不少好人，她凭什么帮忙？
　　韩强试了几次，都没效果，他着急地抬起头，正好看到韩落雨那冰冷的目光。
　　忽然之间，他想到了什么，尴尬的一笑：t
　　“雨儿丫头，你……：”
　　“抱歉，我跟着师傅学习的时间不长，还没学会。”
　　韩强：去特么的没学会，这半年头疼脑热的都是你出手的。
　　众人：好像以前韩落雨都敢给人缝合伤口了，这个比缝合伤口还要麻烦吗？
　　众人心里都在吐槽，可却不会多说。
　　“芸娘，你看现在……”
　　见韩落雨无动于衷，韩强只能求救地看向芸娘，芸娘却是神色淡淡：
　　“抱歉，雨儿还小，的确不会。”
　　这朱县令也太不是个东西了，她才不会帮忙呢？
　　有的人，你帮了他是应该的。恩将仇报的人也就说的是他吧？
　　“哟，这都在做什么呢？”
　　就在众人都看着院子里的时候，一道清脆的声音自身后响起。
　　这是……
　　韩落雪！
　　众人皆是震惊的回过头去。
　　韩落雪还在好奇，他们家出了什么事吗，怎么会这么多人？
　　众人看到韩落雪过来，都让开一条路，让她进去。
　　文县丞看到回来的两人，面色一变，暗道坏了。
　　朱县令这次算是踢到铁板了啊。
　　韩落雪和韩雨辰进了院子，站在门口的韩老太急忙迈着小短腿跑了过来，大声说道：
　　“雪丫头，那朱县令欺人太甚，知道你爹受伤了，他居然过来说要赖掉给你的粮食……”
　　“你说什么？”
　　韩落雪心里咯噔一下，后面的话她没听清楚，可她爹受伤了，她却听到清清楚楚的。
　　她爹受伤了？怎么伤的？
　　韩落雪的面色一冷，快步往屋里走去。
　　“哎哟，慢点，慢点，累死老头子我了……”
　　许神医也回来了，大老远就能听到他的哎呀声。
　　韩落雪脚步一顿，继续跑向屋里。
　　“雪丫头你回来了啊。”
　　许神医一进门就看到了韩落雪，他瞬间感觉也不累了，快步跑了起来，紧跟着韩落雪进了房里。
　　“许神医，这里……”
　　外间的韩强看到许神医进来，急忙喊道。
　　许神医只是淡淡的看了一眼，冷声道：“死不了，急什么？”
　　说完他赶紧去了内室，而韩落雪看到昏睡的韩明远，看着他蜡黄的脸，她抬起手，颤抖着，一时之间不知道该不该落下。
　　“雪丫头，你爹爹暂时没事，我给他用了点药，我这不是担心他醒来太疼吗？”
　　“哎，明远还真是个苦命的，他那条腿伤得太重，可是很难恢复的。”
　　“两条腿都不一样长了，你看现在该咋办？”
　　许神医的医术其实不错的，可有的伤他也没办法。
　　“什么意思？不一样长了？到底怎么回事？”
　　韩落雪匆忙从包裹里拿出水来。
　　她的空间有很多竹筒杯子。
　　芸娘也跟了进来，看到大女儿，她的眼圈红红的，鼻子酸酸的，不过她知道现在不是说话的时候。
　　看到女儿的水，她急忙接过来，小心的扶着韩明远坐了起来，给他喂水。
　　这个时候，韩落雨把事情大体说了一遍，韩强羞愧的低下头：
　　“都怪我，是我没处理好家里的关系。”
　　他都自责死了，若韩明远真的成了瘸子，他一辈子都不会原谅自己的。
　　“这和你有什么关系？”
　　看着自责的韩强，韩落雪却是迅速冷静了下来。
　　李家吗？
　　她不会放过他们的。
　　说不恨韩强吗？那是不可能的，可她却知道这事和韩强真没多大关系。
　　韩强的思想，不管李爱弟怎么折腾，为了孩子们他也不可能休了她。
　　可谁能行到，李家的人这么混呢？
　　“雪丫头，我……”
　　韩落雪这么说，韩强就更羞愧了。
　　他一定要和李爱弟断绝关系，和那边的人老死不得往来。
　　“哎呀，你们大胆，来人……”
　　外间传来的声音，让韩落雪的面色再次一变。
　　她起身走了出去，众人也跟着过去。
　　晕过去的朱县令已经醒来了，他摸着磕的很疼的脑袋，脑中还迷迷糊糊的。
　　“朱县令，好久不见啊。”韩落雪冷冷的问道。
　　那朱县令吓得哆嗦了一下，抬起脑袋，那张胖脸上的五官都挤在一起了：
　　“你……韩落雪，你怎么？”
　　他这是在哪儿？
　　看着简陋的房间，好像还在虎头崖村啊。
　　可韩落雪怎么回来了？还有她身边那个男人，周身气息冰冷，这不是……
　　韩雨辰吗？
　　太子说的，那个死活不论的男人。
　　他们两人居然回来了，还都没事？
　　朱县令想起他做的事，冷汗直冒。
　　“韩落雪，你，你……”
　　“听说你想赖了该给我的粮食？”
　　“嗯？明年一起算？这想法不错吗？那明年呢？是不是到时候就说，后年一起算了？”
　　韩落雪声音淡淡，无波无澜的，可朱县令却觉得如坠冰窟。
　　这不过是个普普通通的农村小女娃啊，这气势哪儿来的。

第195章 也要复原丹
　　“我……我……”
　　朱县令张张嘴，却是说不出话来。
　　“怎么？”
　　“我……我只是……”
　　“韩姑娘，朱县令和你开玩笑呢？东西都收过来了，就在府衙放着，一会就让人给你送过来。”
　　文县丞知道这个时候若不处理好，以后就别想和韩落雪做生意了。
　　他急忙挤进来开口解释。
　　听到这话，屋里屋外的众人都不屑地哼了一声。
　　此时他们还有什么不明白的？
　　那些的东西，早就收起来了。不过是这个朱县令见钱眼开，想要独吞罢了。
　　众人心里更加不屑这个朱县令，朱县令也想到了什么，狠狠地瞪了文县丞一眼。
　　不过文县丞却假装没看到。
　　“已经收上来了啊。”
　　韩落雪冷冷地笑了起来：“我还以为朱县令这么为民，没舍得向大家要呢？”
　　朱县令的脸涨得通红，他怎么想到文县丞会乱说？
　　“雪丫头，东西给送过来就好，还是算了吧。”
　　韩强劝道，毕竟人不与官斗，不是吗？
　　韩落雪点点头，冷声道：
　　“朱县令，那麻烦你先离开吧，我这还有事，就没功夫招待你了。”
　　……
　　韩明远的腿情况不好。
　　许神医详细说了当时的情况，还有他的处理方式，韩落雪眉心紧蹙，这种情况，若是在现代，发现得及时是可以治疗的。
　　可古代不行，再说了，她也不是大夫，更不会治疗。
　　“接好了之后，我就发现他的两条腿不一样长了，雪丫头，抱歉。”
　　“我还要谢谢你呢，若不是你，我爹爹命都不一定能抱住。许神医，你太客气了。”
　　这事更怨不了许神医！
　　韩落雪心里担忧，她也没说芸娘什么。
　　出了这么大的事，娘亲应该告诉她的，可她知道他们是为了自己好。
　　担心她有危险，担心她还没处理完外面的事。
　　“雪儿，赶路这么长时间，你先去休息吧。你的身体也重要。”
　　韩雨辰心疼韩落雪，劝道。
　　“我没事。”
　　“不为你自己，你也得为肚子里的孩子考虑。赶路太辛苦，你必须休息好。家里的事，交给我处理，好吗？”
　　韩雨辰语气坚定的开口。
　　“孩子？”
　　“雪儿，你有孩子了？”
　　芸娘是真的呆了，在她心里，女儿不过是个小丫头，怎么忽然就有了孩子？
　　她是盼着女儿回家，可没想过她怀孕啊。
　　不过再一想到，女儿都成亲了，两个人一直在一起，有孩子也很正常。
　　“姐姐，真的吗？”
　　韩落雨的眼睛亮晶晶的，她喜欢小孩子。
　　虽然她有个小弟弟，可，大姐的孩子不一样的。
　　“来，雪丫头，我帮你看看。”
　　许神医也很开心，他说大夫，更关心韩落雪的身体状况。
　　韩落雪坐下，伸出胳膊。
　　“孩子挺好，你的身体调养得也不错。”
　　想到他才过来的时候，韩落雪那瘦弱的样子，一点也不像是一个成年人。
　　那时候，韩落雪唯一能看的就只有那张不像是庄稼人的脸蛋了。
　　而如今，小丫头早已长大了，凹凸有致的身材，整个人更是光彩逼人。
　　“那就好。”
　　芸娘和韩落雨也放心了，不过知道韩落雪有了身孕，几人都催她回去休息。
　　韩明远的情况已经这样了，她留下也没什么用处。
　　韩落雪留下了一些灵泉水，让他们多给韩明远喝。
　　空间的灵泉水可是好东西，虽然不能让他完全恢复，但也能加快伤口的愈合速度。
　　“啊……”韩落雪还在想事儿呢，人忽然腾空，看着韩雨辰近在咫尺的俊脸，芸娘和韩落雨都红着脸别过头去。
　　“先去休息，等休息好了再说。”
　　韩雨辰霸道的说道。
　　“雨辰，你也去休息吧。这一路上你也累了。”
　　韩落雪一个孕妇累，韩雨辰照顾她，也不轻松。
　　更何况，一路上他们也不闲着呢。
　　……
　　“雪儿，你问一下空间，爹爹的腿有没有办法？”回到房间，韩雨辰急忙问道。
　　其实刚刚知道韩明远的情况之时，他就想说了，只是当时人多，韩雨辰知道有的话不能当众问。
　　韩落雪眼神也是一亮，是啊，爹爹的腿，许神医没办法，那空间呢？
　　【空间，我爹爹的腿可有办法完全恢复吗？】
　　韩落雪直接问道，不过这一次空间沉默了一会，才道：
　　【t用灵泉水可以让他少受罪，尽快恢复，不过想要彻底的恢复……】
　　看到这个时候，系统居然大喘气，韩落雪又想骂人了。难道是要付出极大的代价？
　　很多银子吗？
　　她现在身上虽然没多少钱，可用韩雨辰的话说，能用银子解决的事，就不是事儿。
　　【需要多少银子？】
　　难得空间也有不好意思的时候，韩落雪直接问道。
　　不过让她意外的是，这次空间却依然没吱声。
　　【难道系统商城有？】
　　这系统其实挺智能的，上一次给的毁容丹，初级的，就极为好用。
　　出现得也很及时，简直就是及时雨啊。
　　她急忙打开商城，果然看到上面有一个快速恢复丹。
　　韩落雪专门看了一下，这丹药使用后只要没死，都能快速恢复，快速结疤，七天后就看不出痕迹来。
　　【难道是这个吗？】
　　韩落雪准备点下来，系统这个时候却开口了。
　　【不是这个，这个可以极大地减少病人的痛苦，但一些特定的伤害没用。】
　　这话说得有点绕口啊。
　　不过韩落雪很快就明白过来。
　　【你的意思是，这个给我爹爹用了，他不会感觉到疼，伤口也能快速好了，但他的腿不能完全恢复成以前的样子？】
　　这就有点坑爹了，毕竟她想要的是，爹爹完全恢复啊。
　　【想要彻底恢复，只有复原丹。】
　　嘶，韩落雪倒吸一口凉气，她没想到，爹爹彻底恢复也要复原丹。
　　她等复原丹都等得快没耐心了，韩雨辰需要一颗，现在爹爹也需要一颗。
　　这坑爹的系统。
　　复原丹那种逆天的东西，数量绝对稀少。
　　前几天她还盘算着和别的部队联系上，给他们提供一部分粮食，让系统尽快升级，看看会不会爆出复原丹来。
　　结果，第一颗还没希望，这忽然又需要一颗。

第196章 抢先告密
　　那么问题来了，等老将军的人处理完那边的事，系统真的升级了，爆出一颗复原丹，给谁呢？
　　韩雨辰肯定需要，还有那么多人等着他彻底恢复。
　　而她的爹爹……
　　才这么年轻，她也不想爹爹成为一个瘸子啊。
　　【一天一颗，连用五天就能恢复。】
　　系统这话韩落雪明白，说的是韩明远现在的情况。
　　不管了，让爹爹尽快好起来，少受点罪也行。
　　快速恢复丹一颗的价格是一百积分，韩落雪直接点了五颗。
　　她拿出药丸，正对上韩雨辰那双充满期待的眸子。
　　“一天一颗，连用五天，七天后恢复！”
　　韩雨辰眼神一亮，他急忙接过去，一个骨碌从炕上下去，急匆匆地给他们送过去了。
　　看着他迅速消失的背影，韩落雪的心里却极为纠结。
　　【系统，这次升级会出复原丹吗？会不会一下出两颗？】
　　韩落雪还是不死心，也许，真的有奇迹呢？
　　【一般不可能，复原丹极为珍贵。】
　　哎，不可能啊，这坑爹的系统。
　　不，还有一个坑女儿的老爹。
　　你说你老实点不好吗？几天没看着他，又惹出这么一件大事来。
　　韩落雪睡够了觉的时候，已经是第二天下午了。
　　知道这次韩老太和孟氏出力不小，甚至把朱县令给骂晕了，这功力韩落雪也是自愧不如。
　　她想了想，拿出一些的水果，放了满满的一筐，又拿了两坛酒，和韩雨辰直接去了韩老太家里。
　　“雪丫头，你来了？”
　　看到韩落雪主动过来，韩老太激动得两眼发红，手都开始发抖。
　　看她这激动的样子，韩落雪甚至有点怀疑她会不会晕过去。
　　“昨天还是谢谢你对我家的维护，这点水果，给你尝尝鲜吧。”
　　韩雨辰把竹筐里的水果都拿了出来，好家伙，一大堆，看着就不少呢。
　　而且种类多啊，很多韩老太以前看都没看过的。
　　“这两坛酒也是好东西，是我自己做的，你们尝尝，不要送人了。”
　　韩落雪的酒，那效果可是杠杠的。虽然后来她减少了灵泉水的比例，可效果依然惊人。
　　韩落雪是个恩怨分明的人。
　　当初朱县令过去欺负人，那么多人围着，可出手帮忙，骂得最狠的也就只有韩老太一个。
　　至于韩老大家的孟氏，那就是个打酱油的，人太精了，什么时候都和人玩心眼子，韩落雪不喜欢这样的人。
　　不过那天她也出来了。
　　故而，回去看到韩玉泽的时候，韩落雪就喊住了他：
　　“过来拿点东西，那天多谢你娘帮忙了。”
　　韩落雪懒得亲自送过去，她相信即便只给孟氏东西，她也会很开心的。
　　给她的依然是水果，不过只有韩老太的一半。
　　这一路上，村里的人自然也看到了。
　　如今快过年了，地里也没活儿，大家都闲得很。
　　看到那些新鲜的水果，众人都馋得慌。不过却没人好意思去要。
　　毕竟韩明远的事上，他们没帮上什么忙。
　　那天朱县令过来，很多人其实也想过去帮忙的，只可惜想到朱县令的身份，他们不敢啊。
　　……
　　“气死我了。”
　　韩晶花偷偷地跑回去，气得大骂：
　　“那孟氏算什么东西？韩明远更不待见她。”
　　孟氏坏了她的好事，还好她激灵，看到朱县令过来她就偷偷跑了回来。
　　“好了，这次本来就是试试，韩明远家的事可是个肥差，盯着的人多了去了。”
　　陆小南倒是淡定的很。
　　“对了，有韩落雪的消息吗？”
　　韩落雪可是和韩雨辰在一起的。韩雨辰的消息更值钱。
　　“有，我听三嫂的意思，年前他们两个人就会回来。”
　　“这消息确定吗？”陆小南还是有几分不敢相信。
　　韩晶花和芸娘的关系并不怎么好，都是他们不要脸的凑过去的。
　　有这么重要的消息，芸娘又不是脑子有问题，怎么会和关系并不怎么好的韩晶花说呢？
　　不得不说陆小南比韩晶花的脑子要好用一点。
　　“哎呀，我又不是傻子，我肯定不会直接问的。我也是装作不在意的样子，才套出话来。”
　　听到韩晶花这么说，陆小南才放下心来，她想了一下，忙道：“那我先去和他们说一下。”
　　韩晶花连连点头，这消息当然要尽快送出去，要不然万一被别人抢了先，他们家还捞什么好处？
　　芸娘估计做梦也没想到，韩晶花还有这心思。
　　她以前只以为韩晶花只是想赚便宜，可现在看来，这个二妹的心很大呀。
　　陆小南借了一辆牛车，最近她家的生活不错。从韩明远家要了不少秧苗，她甚至还高价卖给村里人。
　　这事那边也有奖励，T波只想抢个先儿。
　　陆小南其匆匆的跑到县衙，就和守门的衙役说了，有重要情报要告诉朱县令。
　　朱县令今天回来后也是臭着一张脸，他一向都很倚重的县丞，脸上还挨了几个巴掌。
　　看到府衙里的人都不敢多说话。此时听到有重要消息禀报，那衙役也不敢多耽误，急匆匆的就进去说了。
　　很快的，刚刚汇报的人跑了出来，对着陆小南说：“大人在里面等着呢，你快点进去吧。”
　　陆小南的心里都乐开了花，他今天提供一个这么及时的情报，大人一定有重赏的。
　　其实赏赐什么的都是次要的，他最在意的还是和县衙的大人搭上关系。
　　要知道民不与官斗，有了县衙的关系以后做什么都顺利很多。
　　也就韩明远家脑子有问题，被太子看上是多少人做梦都想求的好事，可他们家居然不知好歹。
　　那韩落雪更是不把太子放在眼里，太子亲自过来参加她的婚礼，甚至还说想要娶她为妾，她怎么就那么不要脸呢？
　　勾引了太子以后又和别人私奔了。
　　韩落雪当然是冤枉的，可这种话别人谁相信呀。
　　她可不相信什么一见钟情，太子什么样的女人没见过？
　　陆小南到了大厅的时候，感觉房里的情况有点不对。
　　众人都低垂着脑袋，连一个说话的都没有。房里的气氛极为压抑，那县令看到他进来，冷哼一声。

第197章 把他拖进来！
　　“你这有什么消息？”
　　“朱大人，小人名叫陆小南，是韩落雪的二姑父。”
　　陆小南恭敬地弯着腰，他不忘先介绍一下自己的身份。
　　听到这人不直接说事，这个时候还在说这些乱七八糟没营养的话，朱大人不悦地皱起眉头：“说正事！”
　　他的声音冷寒，大饼脸上更是毫无笑意。
　　看得出来现在他的心情极为不好。陆小南也觉得有点不妙，他今天过来就是卖消息的。
　　“朱大人，是这样的。”陆小南努力思索着说法：“以前的时候你不是和小人说过，是有韩落雪或者韩雨辰的消息可以过来禀报你吗？”
　　这话朱大人还真说过，不过他也忘得差不多了。
　　他刚刚在韩落雪手里吃了亏，哪里需要他们的消息？
　　见朱大人没有反驳，陆小南急忙道：“今日内子回娘家一趟，也打听到了韩落雪他们的消息。”
　　听到这话，房里的几个人面色都有点古怪。
　　不过众人都没有吱声，也没打断陆小南的话。陆小南见没有t人阻止自己，继续说道：“那韩落雪和韩雨辰年前肯定会回来，这是她的母亲说的，朱大人，小人这个消息绝对可靠。”
　　似乎是害怕众人不相信，陆小南说这话的时候分外坚定，韩晶花都说过了，芸娘不会说谎的。
　　等到陆小南全部说完，朱大人才慢悠悠地开口：“你过来告诉本大人的就是这个消息？”
　　“对呀，小的觉得这消息对大人来说应该有用，毕竟现在离过年也没几天了。”
　　“呵呵，来人，拖出去，赏二十大板！”
　　朱大人脸色忽然一冷，他愤怒地喊道。
　　这话一落，两个衙役急忙上前，一左一右，拉住陆小南的胳膊，拖着他就往外走去。
　　“啊，朱大人，我是来给你提供消息的，我说的是真的！”
　　陆小南挣扎着，他怎么也想不明白，自己提供了这么有用的一个消息，朱大人不奖赏他也就罢了，为何要打他板子？还是二十大板！
　　他从小到大都没被打过这么多。
　　呜呜，早知道过来报信，没有好处，还要挨板子，打死他也不会过来的。
　　亏得他还害怕过来晚了，专门借了一辆牛车。
　　“哼，你这消息是真的，可韩落雪早就已经回来了！这个时候你来告诉本大人，韩落雪可能年前回来，有屁用啊！”
　　你别看朱大人长得有点粗犷，可他平时说话还是很注意的。也许他是有点贪财，爱占小便宜，可却很少骂人爆粗口。现在这个时候忽然说脏话，主要是今天他受的罪太多了。
　　先是在韩明远家被气晕了，又被文县丞给卖了一顿。
　　今日韩明远家门前的人不少，知道这件事的人太多了，根本就无从封口。
　　回来后他就大发雷霆，摔了好多东西，也打了好几个人。
　　一口气还没下去呢，他还在想要怎么处理这件事，不能让下面的百姓知道他想贪了这些粮食。
　　若传出去，他这个官也不用当了。
　　也在这个时候，陆小南来了，说的还是一个早已过时的消息，他心里能高兴？
　　只不过陆小南被拉着的时候大喊大叫的，朱县令最后一句话他没听到。
　　“朱大人，对你真的是忠心耿耿的，你不能打我呀！”
　　“啊……”
　　一声痛呼声，院子外板子已经落下，路小南疼得嗷嗷大叫。
　　这声音，让房里的人心惊，可朱大人心情却意外平静了下来。
　　陆小南不是韩明远的妹夫吗？韩落雪的姑父，打他也相当于打了他们两个的脸了。
　　若是让他们知道陆小南过来告密……朱大人的心情好了不少。
　　文县丞对朱大人是极为了解的，看她这表情就知道她想什么了。
　　“大人，你万不可这样做。若真的让韩落雪他们知道，以后就没人过来报信了。”
　　其实这时候大人也很不明智，万一这个陆小南出去乱说，以后谁敢站在朱大人这边？
　　“你还敢说？”
　　啪的一声一个巴掌落到文县丞的脸上。
　　文县丞今天都被打过好几个巴掌了，他咬咬牙，继续劝道：“大人，你真的不应该这个时候动手！”
　　“若陆小南的事传出去，以后真的没有人会过来给你提供消息了。”
　　“你还说！”
　　朱大人抬起胖嘟嘟的巴掌，不过这一次文县丞却是退后一步，避开了他那张肥硕的大手。
　　“这县丞，我不做了。”
　　他真是受够了愚蠢的朱大人，明明就不怎么聪明，竟是耍小心眼儿，扶都扶不上墙。
　　“你……”
　　直接文县丞脱了官服，冷笑道：“你就自己一个人慢慢折腾吧。”
　　说完他也不等朱大人说话，大踏步就走了出去。
　　“你，你现在走，一个子儿也别想拿。”
　　最近几年年景不好，衙门里月俸也少了不少。
　　而最近几个月，更是没有发俸禄了。
　　朱大人以为用这个可以拿捏住他，只可惜文县丞只是顿了一下脚步，冷声道：“一点银子和命比，我还分得清。”
　　“你……反了天了……”
　　朱大人气得再次跺脚，而外面的板子声还在继续。一开始陆小南喊的声音极大，现在他的嗓子哑了，声音也小了下去。
　　过了一会儿，一个衙役走了进来，供声说道：“回大人，二十大板已执行完毕！”
　　“把他拖进来！”
　　朱大人怒声喊道。那人吓了一跳，还是赶紧出去，一人一个胳膊，把陆小南拖了进来。
　　两人没有松手，陆小南的腿就拖拉在地上，屁|股上血淋淋的，看起来好不凄惨。
　　“知道本大人为何打你板子吗？”
　　朱大人走到陆小南身边，小眼睛直直的看着他，一字一顿的问道。
　　“我……小人不知。”
　　“韩落雪他们早就回来了，本大人已经见过她了！”
　　“啊，这……怎么可能？”
　　今天他们还去过虎头崖村，韩落雪没有回来啊？
　　他们就回来了一会儿，时间也不长，那人怎么就回来了？
　　若是如此，朱大人也不该打他板子了。最多也就是把人赶出去，陆小南虽然不知原因，却能猜到这其中定然还有事情。

第198章 都怪那两个赔钱货
　　肯定是朱大人吃了亏，要不然他不会这么气急败坏。
　　“滚吧！以后再有消息，确定好了再说。”
　　周大人烦躁地摆摆手，两个衙役拖着陆小南向外走去。
　　……
　　“你个贱|人，你是故意坑我的吧！”
　　陆小南是趴在牛车上回去的，这一路颠簸得他五脏六腑都快吐出来了。再加上路上不平，牛车摇摇晃晃的，他的屁|股更疼了。
　　回到陆家的时候，韩晶花看到他的样子被吓了一跳：“小南，这是怎么了？谁打的你呀？”
　　“快点扶我回去！”
　　韩晶花不敢耽误，急忙扶着陆小南回屋。陆小南屁|股不敢动，这一路大部分重量都压在韩晶花身上，到屋里的时候，大冷天的韩晶花愣是出了一头汗。
　　不过一进房屋，一个蒲扇般的大巴掌就拍了过来，打得韩晶花眼冒金星，她不解地看着愤怒的男人：“小南，我怎么了？”
　　“你和老子说年前韩落雪回来，可结果呢？”
　　这话说得韩晶花更不明白了，这消息即便有假，一时半会儿也断定不出来，按说不会挨打呀。
　　“我和朱大人说完，他就打了我一顿板子，最后才说韩落雪已经回来了。”
　　这……韩晶花都不懂了。不应该啊，若韩落雪真的回来，芸娘能不知道？还是说今天她和自己说的都是假话，她是故意炸自己的？
　　该死的，韩明远家果然就没个好人！
　　“我，当时她真的没说韩落雪今天回来。”
　　“说不说重要吗？老子已经挨打了，快点帮我上药。”
　　这个时候，陆小南趴在家里的炕上，感觉屁|股火|辣辣的疼着，这还真难受。
　　韩晶花一想也是，她急忙上前，可看到那血淋淋的一片，吓得她后退几步：“小南，怎么这么厉害？”
　　“二十大板，要不打你试试？”
　　韩晶花吓得直摇头，她才不要被打呢。
　　“死娘们，快点帮老子上药，疼死我了！”
　　现在陆小南还想打人，可屁|股太疼，先处理完再说。
　　韩晶花想要帮他脱下裤子，可此时血都渗出来了，皮肉和衣服连在一起，根本就不可能脱下来。
　　韩晶花只是稍微动了一下，疼得陆小南又开始骂人。
　　“韩晶花，你是想疼死我去勾搭别人吗！”
　　韩晶花委屈地眨眨眼，她哪有那个意思？她已经很小心了，可这伤口……
　　“用剪刀！”
　　“这，小南，这可是你最好的一条裤子了。”
　　这裤子穿的次数不多，每一次穿的时候都小心翼翼的，就这样剪坏了，韩晶花还真有几分不舍。
　　现在家里的情况也不好，哪里有钱买新裤子？
　　想着裤子虽然脏了，脱下来好好洗洗，还是能继续穿的。
　　“韩晶花，你她么的裤子重要还是老子重要？都痛死老子了。”
　　这个时候韩晶花还在犹豫，陆小南不得起来给她几个巴掌。
　　“我，好吧！”
　　韩晶花又试了一下，确定真的不行，她才不得不动剪刀。
　　这一剪刀下去，疼得她心在滴血，疼得陆小南嗷嗷直叫。
　　“娘，爹爹怎么了？”大狃和二狃刚刚回家，就听到陆小南杀猪般的嗷嗷叫，他们两个急匆匆的跑了进来，看到房里的情形，两人都吓了一跳。
　　“你们两个赔钱货，这个时候滚回来干嘛！”
　　陆小南本来就疼得冷汗直冒，此时看到两个闺女进来，见到自己如此狼狈的模样，他大声骂道。
　　“我……爹爹……”
　　两人本来是好心，突然被这么骂，大狃和二狃委屈的泪汪汪的，泪水吧嗒吧嗒地掉了下来。
　　两人心里委屈，他们又没做什么事，爹爹为什么要骂她呀？
　　“滚！老子看到你们两个赔钱货就倒霉！”
　　“你们快点出去吧！”
　　韩晶花也赶紧让他们出去，两个小丫头虽然担心，还是委屈巴巴的走了出去。
　　此时房里的陆小南，嘴里还骂骂咧咧的：“我就说今天老子怎t么这么倒霉，肯定是这两个赔钱货的事。”
　　韩晶花小心的帮他剪裤子，家里虽然有伤药，但质量极为一般，给陆小南上药的时候，又被他骂了一顿。
　　“啊呸，没良心的东西，不孝顺老娘活该！”
　　陆小南的母亲也知道了儿子被打的事了，不但没有觉得心疼，还狠狠呸了一口。
　　孩子家里好过了，也不孝顺她这个老娘，以前她咋没想到，陆小南这么不是东西呢？
　　至于她的兄弟，听到了也是暗暗高兴，谁让她独自去过好日子呢？
　　……
　　“雪儿，李家的事你打算怎么处理？”
　　依着韩雨辰的意思，自然是打回来。那李家也太过分了，你闹腾归闹腾，干嘛要牵扯无辜？
　　“我爹就不能白吃了这个亏！”
　　韩落雪冷笑一声，以前她还对李爱娣多为照顾，谁能想到，哪一家居然会做出这种事？
　　“好，那我们过去！”
　　韩雨辰也很赞同，她一个人就能打他们一家。
　　“我们过去？”韩落雪挑挑眉：“就咱两个，有什么意思？”
　　韩雨辰不解地看着她：“你是说？”
　　“咱们都回来了，就请村里人吃点好吃的吧。也不用全都喊上，小雨不是都记下来了吗？”
　　在一边一直听着的韩落雨连忙点头，她还从怀里掏出来一个小本子，递给韩落雪：“姐姐，上面记得可清楚了。”
　　韩落雪打开一点，帮他们的，替她家说话的，冷嘲热讽的，还有落井下石的，都列得清清楚楚明明白白。
　　甚至连给那几家粮食的人，也都记了个清楚。
　　“姐，这几家虽然没做过分的事，可却一直帮着别人，那几家对我们冷嘲热讽，一直都不和善。”
　　韩落雨的年龄毕竟还小，这种事情她不善于处理。
　　“我以前她和爹爹说过，韩明远也不是小肚鸡肠的人，那几家人态度一直挺好，她也没好意思停了他们的种子。”
　　不过依着韩落雨的想法，就不应该继续帮他们。
　　如今姐姐回来了，韩落雨想知道姐姐会如何处理。
　　“雨儿，对这几家，你的意思是……”

第199章 蛮不讲理
　　韩落雪存了考究的心思，以后自己不一定一直在这个小山村里，娘亲的性子就是那样，根本就扶不起来。弟弟又太小，这个家以后还要韩落雨撑着。
　　从这一次的事就看得出来。爹爹一出事，她的娘亲就只知道哭。
　　可这世上最没用的就是哭了。
　　“姐，我不想给他们提供种子了。”
　　韩落雨低垂着脑袋，她觉得她有点小气，可心里就是气不过。
　　“姐，你不知道那几家人说得可难听了。吃着我们的粮食，占着我们的好处，还说我们坏话，凭什么呀？”
　　“若是没有你的种子，他们家早就饿死了。”
　　韩落雨气嘟嘟地嘟着嘴，看着小丫头一脸不悦的样子，那郁闷的小表情，让韩落雪都忍不住扑哧一声笑了起来。
　　“姐，我是不是太小气了？”
　　“没有，你的想法很对。过完年我们不会再帮他们了。”
　　连自己的立场都定不住，两边都占便宜，哪有这样的好事？
　　“真的吗？姐，过完年你不会再跑出去吧？你现在都有身孕了，跑在外面也不安全。”
　　小丫头忧心忡忡地看着韩落雪的肚子，似乎想知道肚子里怎么放了一个孩子。
　　“暂时不会出去吧，以后的事谁说得准呢？”
　　“那太子呢？”
　　太子可不是个好相与的，韩落雨更担心了。
　　“他暂时不会找过来。”
　　临近过年，宫里的事情也很多，再说虎头崖村的事，她已经让周家传播到京城了，太子但凡要点脸，就不会对她和韩雨辰动手。
　　“放心好了，小小孩子操这么多心，也不怕以后长大了没人要！”
　　韩落雪摸了摸妹妹的小脑袋，小丫头越长越精致了，也不知道以后会便宜哪个臭小子！
　　“我才不要成亲呢，我要一直跟着爹娘！”
　　对这话韩落雪没有反驳。缘分来了，韩落雨会自己打脸。
　　韩雨辰出去找了韩强，把韩落雪的意思说了一遍。韩强自然是举双手欢迎。
　　听说这件事因他而起，请客的东西由她来出。只是韩雨辰没有同意，这年头，谁家也不宽松，怎么能让他出东西呢？
　　“雨辰呀，我知道你是个好孩子，可……这件事本来就是爷爷我不对，怎么能让你们破费呢？”
　　韩强还是不妥协，韩雨辰无奈道：“里正爷爷，你心里若是过不去，就对我们的养殖场多上上心吧。”
　　那养殖场已经建设得差不多了，过完年韩落雪就准备利用起来。
　　韩强叹息一声，知道他们是为了自己好，这几天因为李爱娣家的事，韩强都愁白了头发。
　　“这次无论如何我都要休了那个婆娘。”
　　想想现在他的儿女都长大了，也就只有小儿子，还没找媳妇。不过现在周围百里他们村的条件最好，想要嫁过来的女人不知道多少。
　　也就她儿子的眼光高，要不然早就定下了。
　　想到小儿子的心思，韩强有点惭愧。
　　改天他要好好和小儿子谈一下，让他收一下心吧。韩落雪都已经成亲了，她和韩雨辰的感情极好，小儿子是没有希望了。
　　“当断不断，必受其乱！”韩雨辰没有劝和，那个李爱娣根本就不值得原谅。和韩强说好了请客的事，自然他去通知村里人。
　　韩雨辰说的是明天去李家庄，只是他还没来得及离开，韩强家的大门就被人踢了一脚，砰的一声震天响。
　　“韩强，你给我滚出来！快点拿银子！”
　　听着那霸道的声音，韩强气得额头青筋直冒。
　　韩雨辰刚要出去，韩强却一把拉住她的胳膊，冷声道：“你别出去，我去会会他们。”
　　不用想也知道这一定是李家人。不过韩雨辰没想到，出了那样的事李家还敢上门，还真是胆大包天呢。
　　却说李家人也在家里安稳了两天。他们过来闹腾韩强只是想从他手里得到点粮食。却没想到不小心伤了人，那个人还是韩明远。
　　李家的人也知道韩明远和县令的关系，回去后一家人都缩在家里，大门紧闭，瑟瑟发抖。
　　要知道如今牢里可没活人，如果真是被关了进去，就只能等死了。
　　只是没想到他们忐忑不安地在家里等了两天，连个官兵都没过来。没有人过问韩明远的事。
　　这个时候他们还是害怕，以为韩明远醒来会找他们麻烦。
　　可又过了一天，依然没人上门。他们村的里正才说道：“估计是因为太子的事，韩落雪拒绝当太子的女人。这可是不给太子面子，那些的县令一个个都是人精，他们不会给韩老三家面子的。”
　　李家的人一想也是，这不，终于还是忍不住过来要粮食了。
　　要知道他们家人口多也能吃，知道韩强家里有的是闲粮，贪得无厌的李家人，怎么可能放过？
　　“你还敢过来？伤了人还没找你算账呢！”
　　来人是李家的儿子，刚刚踢门的就是她家大儿子。对于老二老三，也都雄赳赳气昂昂的，打定了主意，今天竟然要拿回点粮食去。
　　“谁说我们伤人了？明明就是她自己不小心摔倒的！韩强你不要血口喷人！”
　　“你……我们一个村的人都看着了，就是你们把人给推倒的！”
　　“你们村的人都和你穿一条裤子，他们说的话不算。那天可是他自己倒的，你别什么屎盆子都往我们身上扣！”
　　李家老大气哼哼地说。
　　“韩强，废话也不多说，你媳妇儿在我们家住了这么长时间了，给她点粮食不过分吧？”
　　李家老二叉着腰，声音很是嚣张。
　　“韩强，你那媳妇儿可真能吃，整天在家里，吃了睡，睡了吃，我们一家人都不如她一个人吃得多，几个月你要多给点粮食，要不然这媳妇我们不给你养了！”
　　因为李家三兄弟过来，加上他们又可以刻意了音量，此时村里很多人都听到了，大家都围了过来看李家的人闹。
　　不过听到这两句话，众人都鄙夷地撇撇嘴，这李家人还真是撒谎不眨眼睛。
　　那李爱娣就是个扶弟魔，以前的时候就没少往娘家拿东西，如今更好，干脆在娘家住了下来。

第200章 都是怂包吗？
　　听说她在娘家过得一点也不好，饭吃不上，活全是她干，就连睡觉都不能进正屋。
　　可就是被这样虐待，她的心还是偏向娘家那边。
　　就这样一个几乎吃不上饭，还承包了他们家全部家务的女人，也不知道李家兄弟怎么说出刚刚的话来。
　　“你，你们……”韩强都被气得说不出话来了，都是围观的村民，有人看不下去了：
　　“头一次听说走娘家还要回夫家要饭的！”
　　“说得好像李爱娣在家里什么都不干似的！”
　　“那一天明明就是你们伤了人，这时候居然敢耍赖？”
　　“李家兄弟也太嚣张了，这是以为我们虎头牙村没人吗？”
　　李家三兄弟身体极为壮硕，都是三个大高t个子。他们在人前一站，就像三座小山，一般人还真不想和他们为敌。
　　“我们怎么了？我们说的也是实话！”
　　“韩强，没五百斤粮食，我们不会走的。”
　　“再说了，我们又不是为自己要粮食。要是拿回去还不是给你媳妇吃？”
　　……
　　“呵呵，这媳妇我不要了。我韩强宣布从现在开始，我和李爱娣断绝一切关系，以后她的死活与我无关，你们爱怎么整怎么整！”
　　韩强这次也是发了狠了，至于他的几个儿子，此时都在家里藏着，长辈的事，暂时他们不适合出面。
　　不过若是李家的人动手，他们就会冲出来。
　　终于听到韩强说要休了李爱娣，几人的心情都很复杂，不管那个女人如何，都是他们的娘。
　　“断绝关系？韩强，你这算盘打得好呀，我们都为你养了好几个月了，你才说要和她断绝关系？想断了也行，没一千两粮食，你想屁吃啊！”
　　李家老大说话都对到韩强脸上，那唾沫星子，带着一股恶臭味，熏得韩强差点晕过去。
　　“就是，一千两粮食，少一个子儿都不行！”
　　李家老二上前一步，露出小腿粗的胳膊，恶狠狠地瞪着韩强。
　　“哼，这世上还没人敢占我们家的便宜！”
　　李家老三也不甘落后，站到两个哥哥的身边。
　　看着装得像三头牛的三兄弟，韩强艰难的咽了口唾沫。
　　现在虽然只来了三个人，可他打不过呀。
　　“我还是第一次听到，跑回娘家还要回夫家要粮食的。”
　　就在韩强犹豫的时候，一道清脆的声音，如同天籁。
　　看着缓缓走来的韩落雪，韩雨辰急忙从房里出来，三两步跑到韩落雪身边。
　　李家三兄弟一看就不好惹，他必须站在雪儿身边随时保护她的安全。
　　韩落雪拍了拍韩雨辰的手，示意他自己没事。
　　她转头看一下围观的村民，笑容温柔：“我们虎头崖村的人都是怂包吗？李家都欺压上门了，大家还能忍得下去？若一个个都如李爱娣这般，外村的人还以为我们村好欺负呢。”
　　“今晚我会在家里杀猪宰羊大宴宾客，大家把这三个东西赶出去，我们一起大吃一顿可好？”
　　韩落雪一开始说的话，众人都有点心动啊。
　　李家兄弟这不是在羞辱韩强，这是连他们村的人一起折辱啊。
　　而韩落雪后面一句，更是让大家狠狠吸了口唾沫，猪羊肉，他们已经很久没吃到了。
　　最近村里因为韩落雪的种苗，大伙是不饿肚子了。可却也没有肉吃啊。后山里面有老虎，外围也没什么野物，以前也就只有韩明远和韩雨辰能猎杀到点东西。
　　上一次吃肉也是在韩落雪家，今天她又要杀猪宰羊，大家伙的眼睛都冒红光了。
　　“他们三个算什么，大家一起上！”
　　也不知道是谁先喊了一声，围观的众人全都冲了上去。
　　李家三兄弟呆了，他们没想到韩强家还没动手，虎头崖村的村民却全都出动了。
　　看着那密密麻麻冲过来的人，三兄弟哪敢还手？
　　挨了几下，他们攥起铁锤般的大拳头，刚要朝就近的人挥过去，小腿却是一痛，疼的三人呲牙咧嘴，人也扑通一声跌落在地。
　　这一下好了，方便众人发挥。拳打脚踢，几十个人围着他们好一顿痛揍。
　　前面的打累了退下来，后面自然有人补上。
　　一直到三人都不吭声了，晕过去了，大家才悻悻然的停下手。
　　“不错不错，这才是我虎头崖村人的风采！”
　　韩落雪和韩雨辰一直没动手，看到狼狈不堪，浑身血污的李家三兄弟，她心里的那口怨气才散了一些。
　　“把他们丢出村去，咱们杀猪宰羊吃肉去！”
　　“噢噢，吃肉了！”
　　大人们还能忍得住，小孩子听到吃肉，一个个都蹦得老高，看着他们那活泼的样子，韩落雪忍不住笑了。
　　这小孩子真好呀，也不知道自己肚子里这个，以后会不会也这样调皮？其实她不嫌孩子调皮的，只要健健康康平平安安的，孩子皮一点又怕什么？
　　几个大人上前，如拖死狗一般的把李家三兄弟拖了出去。
　　韩落雪和韩雨辰先回到家里，她从空间拿出一头大肥猪，六头肥羊，这些应该够吃了。
　　村民们过来的时候，看到肥猪肥羊，哈喇子都快流下来了。
　　后面的事都不用韩落雪做了，男人们有擅长杀猪宰羊的，磨刀霍霍。
　　其余人则是在帮忙，那些女人孩子也不闲着，把家里的大铁锅掀了过来，就在韩明远家的院子里，熟练的架上铁锅。
　　小孩子则是一人抱着一困柴，韩落雪都提供肉肉了，其余的东西他们可不好意思，也让韩落雪家出。
　　院子里顿时热闹起来，此时房间里，韩明远和芸娘看着外面热热闹闹的人群，两人颇为感慨：“上一次这么热闹，还是他们成亲的时候。”
　　可惜那一次的成亲并不完美，还没洞房呢，两个人就跑路了。
　　都怪该死的太子，看上谁不好，为何要惦记她家雪儿？
　　“家里已经很久没这么热闹，我感觉还是热闹点心里舒坦。”
　　芸娘也感慨的说道。
　　“远哥，你的腿真的不疼了？”
　　吃了韩落雪给的药丸，不过两天功夫，腿上就毫无感觉了，韩明远也觉得不可思议。
　　他知道这东西是韩落雪空间的，这也变相的说明那个空间的逆天之处。
　　可是即便如此，韩明远心里更加不安。

第201章 这石头太小了
　　现在空间的秘密知道的人越来越多，他担心女儿的安全。
　　“对，估计过两天就能下地了。其实我感觉现在也能下地。”
　　只是许神医不乐意。
　　许神医可是说过，你若不想要这双腿，就使劲做吧。
　　“爹，娘，刚刚姐姐给你们出气了！”
　　韩落雨兴冲冲地跑了进来，小脸跑得红扑扑的。
　　“李家三兄弟过来找麻烦，想向韩强爷爷要一千斤粮食，姐姐过去让村里人把他们打了一顿，丢到村外了，现在还不知道死活呢。”
　　其实韩落雨知道那三人没有死，他们村里的人都有数的。打人可以弄死了可不好。
　　“真的？”
　　“嗯，打得可惨了！那么多人痛揍他们三个，打了小半个时辰呢？”韩落雨笑嘻嘻的说着，不过唯一遗憾的是，没有打出不可逆的伤害。
　　想到此，韩落雨的眼神转了转，这样还是有点便宜他们了呀。
　　“唉呀，我忽然想起还有点事，我先出去一下。”
　　韩落雨急匆匆的就往外跑，芸娘看她毛毛躁躁的样子，喊道：“雨儿，你慢点！早点回来吃肉啊。”
　　“哎呀，我又不是三两岁的小孩子，我有数的！”
　　说话间人已经跑没了影儿。
　　芸娘无奈地摇摇头，叹息一声：“雨儿还是个小丫头呢。”
　　这半年虽然雪儿也给他们送肉食过来，可她做得不如雪儿做得好吃，她都想念雪儿的烤肉了。
　　不过今天是吃不上了，这么多人，肉也就只有煮着吃了。
　　此时韩落雪就在院子里，韩雨辰找了把椅子让韩落雪坐着。
　　看着一院子的大人小孩都在忙碌，只有她一个人坐着，韩落雪还有点不好意思。
　　“辰哥哥，我没事的，今天也没做什么，我一点也不累。”
　　她现在的月份还小，活动一下根本就没问题。再说了，刚怀了的时候她也不知道，活儿一样地干。
　　后来知道了，被韩雨辰给宠的，居然开始矫情了。
　　“我知道雪儿最棒了，不过今天这院子里的人太多了，特别是这么多孩子，毛毛燥燥的，太不安全了。”
　　韩落雪一想还真是，孩子多了，很多在院子里跑，若是被他们撞到了，那就不好玩了。
　　她现在可不是一个人。
　　“大姐，你肚子里真的有个小宝宝吗？”
　　韩玉泽看到韩落雪坐下，就兴冲冲地跑了过来。
　　那天朱县令来的时候，他也跟着许神医去山里了，后来许神医被人叫回来，他主动承担了抱梦泽回来的重任，事后韩落雪还给了他一个很甜很甜的甜瓜。
　　后来好几天做梦，他都在吃甜瓜呢？
　　“是啊。”
　　“那是小弟弟还是小妹妹啊。”
　　玉泽好奇的看着韩落雪的肚子，感觉和以前也一样啊，一点也不大。
　　他这话一出，周围的人都哈哈大笑了起来。
　　大嘴巴的吴婶笑得最为开心：“你小子，这是要笑死我啊！你大姐的孩子可不是弟弟妹妹，是外甥外甥女，你要做舅舅了。”
　　韩玉泽惊讶得瞪大眼，舅舅，不是弟弟妹妹吗？
　　感觉自己长大了。
　　“不过也未必这么称呼，我记得雨辰小子不是入赘吗？”
　　另一个大婶也嘿嘿打趣着。
　　“这出嫁还是入赘，还不是一个样儿？他们都一个姓。”
　　吴婶不在意说着，最后总结了一下：
　　“外甥或者小侄子，玉泽啊，反正不是弟弟妹妹。”
　　那还不乱了辈分吗？
　　“那也行，我长大了。”
　　韩玉泽挺了挺小胸膛，这小家伙，最近半年变了很多，倒是不那t么让人讨厌了。
　　听说闲的没事的时候都过来找梦泽玩。小孩子还是喜欢和小孩子玩的。最近兄弟两个的关系挺好。
　　也是啊，他们是堂兄弟，算是最亲的人。
　　孟氏看到韩玉泽挺讨喜，也很开心。她看得清楚，讨好韩落雪没坏处。韩老三家里韩落雪绝对是当家的一个。
　　别的小孩也都凑了过来，兴奋地看着韩落雪。
　　韩落雪都被他们看得不好意思了。她想了想，看大家都已经把肉炖上了，就站起身了，笑道：“一会儿就吃上肉了，我去拿点调料来。”
　　她都没提前拿出调料，今天这事也是属于突发状况。
　　韩落雪回到屋里，几个小孩子也要跟着帮忙，不过韩落雪给拒绝了。
　　她要从空间里拿东西，总不能当着小孩子的面空手变出来吧？
　　“雪儿，也不知道你二妹妹跑出去干嘛了，刚刚急匆匆的就跑了。”
　　看到大女儿进来，芸娘絮絮叨叨的说道。
　　“二妹妹都是大孩子了，你放心好了，她不会有事的。”
　　韩落雪倒是不担忧，今天村里这么多人，韩落雨也不是个好欺负的，能出什么事呢？
　　而此时的韩落雨，径直跑出了村子。
　　一路上她小心的避开村里的人，她还记得三个人被丢出去的地方。
　　走到村口不远处，果然看到了那三个男人。
　　“呵呵，这还没醒过来呀。”
　　也不知道是装晕还是真晕，不过这附近却没有人了。大伙应该都跑到她家里准备吃好东西了。
　　这年头肉还是很香的，莫说如今是灾荒年景，就以前收成好的时候，村里人吃肉的时候也不多。通常也就过年时，割上一两斤肉，也算改善一下生活。
　　平常时候若是想吃，那也是谁家有事的时候。
　　比如需要帮忙，或者搞建筑什么的，光吃菜，主家也不好意思，就去割上两三斤肉，和菜一起炖上。
　　不过也是一大锅里面就只有几片肉，哪里有和她姐姐一样，一下就是整头猪好几头羊的杀？
　　前段时间姐姐走了之后，村里的小孩子很多都问她，什么时候雪姐姐再回来？
　　那些小馋孩子，他们哪里是盼着姐姐回来？还不是馋那一口肉吗？
　　不过当时家里的长辈也说了，肉是不可能整天吃的，即便雪丫头回来了，也不会天天让你吃。
　　可绕是如此，那些孩子还是盼着韩落雪回来。
　　韩落雨眼睛四处转转，终于看到一块碗口大的石头，她觉得有点小，又继续寻找。
　　终于找到一块大的，韩落雨跑过去，两手抓起石头，快速的朝三个人跑去。

第202章 都想去养殖场上工
　　这个时候，她的心情极为激动，看着三个昏死的男人，韩落雨抬起手，狠狠的砸了下去。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫，被砸的李家老大大喊一声，不过太痛了，他眼睛都没睁开，人又晕了过去。
　　听到李家老大大喊的时候，韩落雨还担心他会醒来，不过看到他接着又晕了，韩落雨也就放下心来，照着刚刚的动作，给另外两个也来了一块石头。
　　全部做完之后，她还又检查了一下。确定三个人的一条腿的骨头都被打断了，但外面的流血并不多，她才抱着石头跑了。
　　石头上还沾染着血，韩落雨也不敢随意丢弃。
　　她想了一下，找了个偏僻的旮旯子，先把那石头藏了起来。
　　今天村里的人太多了，她也不可能抱着这块石头回家。等晚上天黑了之后，她在把石头拿回去。
　　韩落雨做完这些，心里的那口郁闷之气才出了。
　　回到家的时候，看到被孩子围在中间的姐姐，她也跑了过去。
　　“你这跑出去干嘛了？看看脸上都出汗了。冬天可不要着凉了，不容易好。”
　　看到妹妹过来，韩落雪笑着帮她擦了擦脸上的汗。
　　“就出去逛了一下，姐姐，肉什么时候好呀，我都饿死了！”
　　韩落雨柔柔笑道，现在的她，哪还有刚刚打人时的狠厉。
　　“还要等一会吧，要不然你先吃点别的？”
　　家里还有别的东西，只不过不如肉香罢了。
　　“对了，你去地下室拿几个西瓜过来，大伙闲着也是闲着，切开让大家都尝尝吧。”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，几个孩子听到有东西吃都兴奋地拍着小爪子，周围做饭的女子，笑得更开心了，韩老三家的东西就没有不好吃的。
　　韩落雨点点头，抬手拧住韩玉泽的耳朵：“走，和我拿西瓜去！”
　　“哎哟，我又不是不去，我耳朵好疼啊！”
　　韩玉泽夸张的叫着，韩落雨却是哈哈大笑，刚刚她哪里用劲了？只是逗这小子玩呢。
　　其余的小孩，也都跟着跑了进去，不一会的功夫，几个孩子就从地下室抱出来十几个大西瓜。
　　他们去大人那找来刀，还用水好好洗了一下，然后开始切瓜。
　　“这西瓜还真甜啊！”
　　吃着甜甜的西瓜，大伙大声赞叹道。
　　“雪丫头，这西瓜咱们能种吗？”一个大伯一脸兴趣的问道。这大半年，他们一直跟着韩落雪家种东西，以前种的那些，众人早就看不上眼了。
　　韩落雪弄来的种子，产量高，时间短，管理也很简单。大部分种子居然都很耐旱，也不用经常浇水，这简直就是发家致富的利器呀。
　　“这个……”
　　韩落雪犹豫了一下，脑子里开始思索西瓜的种植方法，好像还真行。
　　“明年天应该会下雨的，我感觉灾荒马上就过去了。”
　　一个老人抬头看看天，叹道：“若不是因为雪丫头，咱们村哪能这么容易就过去？”
　　“看看别的村子，卖孩子有多少？”
　　“就是，雪丫头可是咱们村的大恩人。”
　　“我就知道雪丫头是个好的。”
　　众人都大声的恭维着，嘴里吃着甜甜的西瓜，耳边还能闻到那喷香的肉味，这日子，简直神仙来了也不换。
　　“唉，谁能想到灾荒居然有三年？”
　　一个上了年纪的大爷说道：“以往的时候，也有年景不好的年头，只是那只有一年呀。”
　　他的话让院子里的众人都沉默了下来。虽然大家都感觉灾荒就要过去，可去年前年的时候，他们也是这样以为。
　　还记得第一年的时候，天降大雨，连绵不绝，一月三十几天，就没有一个晴天的时候。几乎所有的粮食都发了芽，那一年的收成极差。
　　不过村里人都是好说话的，粮食发了芽也能凑合着吃，村里的老人也说，今年年景不好，明年就正常了。
　　结果第二年，果然风调雨顺，庄稼长势极好。可谁能想到，田里的庄稼就要成熟的时候，居然闹了蝗灾。
　　那铺天盖地的蝗虫飞过，莫说是就要成熟的庄稼了，就连庄稼叶子也不给留下。四周都是光秃秃的一片。
　　有的百姓心疼，不顾老人的阻止，他们不管不顾的跑出去，想要赶走地里的蝗虫。结果，人被蝗虫咬了，虽然没死，却也咬得满身伤痕，惨不忍睹。
　　蝗虫肆虐了大半个月，等到他们离开的时候，地里颗粒无收。老百姓痛哭流涕，无奈之下只能种上收获期短的蔬菜，可也不知为何，蝗虫过后，再不下雨。
　　那些蔬菜，大家伙自然不忍心不管，也就只能抽空挑水浇田。可单靠人来挑水，又能浇多少呢？
　　蔬菜的收成很低，长得很差劲，不过也凑合能吃了。到了去年，也就是第三年，大家都盼着能有个好年景，只是让众人措手不及的事，一直都不下雨。
　　也就幸亏他们的水井比较深，还有水，要不然死的人更多。
　　如今已经三个年头了，若明年还是如此，真不知道要老百姓怎么活？
　　也有人想要逃荒，跑到别的地方去讨一口饭吃。只是听说全国各地都是如此，再加上路途遥远，真正出去的人不多。
　　刚刚听到老人说明年会是好年景，大家伙的心又热了起来。
　　“放心好了，明年肯定风调雨顺！”
　　韩落雪这话可不是吹的，她刚刚穿越来的时候，也不知道是哪里出了问题，她看到了女孩的后半生。虽然只有短短几年，可却也知道，明年就正常了。
　　“雪丫头说明年风调雨顺，那明年肯定是。”
　　大伙的脸上笑容更加灿烂，也有人有点忐忑：“雪丫头，明年你还会给俺卖种子吗？交收成也行，用银子买也中，我们还想种你的种子。”
　　“就是啊，雪丫头，你说种什么东西合适咱们就种什么。”
　　“雪丫头肯定不会不管我们的。”吴婶笑嘻嘻地说着。
　　“过完年我的养殖场就要开工了，到时候我会雇一部分人帮我打理养殖场，至于其余人，看情况吧。晚点我会和里正商量出明年的开春的事儿。”

第203章 又来找茬儿的了
　　韩慕雪看着一张张期盼的朴实的脸，她发誓，只要对她好的人，她都不会放弃的。
　　“己所不欲，勿施于人。”
　　八个字简简单单，只是现场的人很多都听不明白。
　　毕竟大伙儿都是普普通通的t农民，识字的人都不多。
　　“我的意思是说，只要对我好的爷爷奶奶，叔叔伯伯，我都不会放弃你们的。”
　　听到这话，大家伙才都放下心来。
　　有人心思比较活：“雪丫头，你的养殖场需要多少人呀，我可以定个名额吗？我家柱子身体棒棒的，干啥活都行。”
　　“还有我，我家二小子也是壮得像头牛，你咋使唤都行。”
　　“要女娃子吗？我家那妞虽然是女娃子，可身体棒着呢，干活不比男孩子差。”
　　“雪丫头，我家……”
　　众人听到韩落雪说过完年养殖场就要开了，一个个都激动地围了上来，就连那些烧火的大妈，也顾不得添柴火，过来给自家的孩子问活儿。
　　韩落雪的养殖场他们都知道，那还是成亲前就买下的的，这半年也都建设得差不多了。
　　只是韩落雪没回来，他们也不知道什么时候开始。
　　农村人出去找活也不容易，那地方离的村子也不算远，再加上是村里面开的，大家伙也放心。
　　“招人的事过完年以后再说，大家不要着急，需要多少人我都会在村里公布的。”
　　“可是，雪丫头，你的养殖场想要开起来，总要很多的猪崽子吧？现在这年头，上哪里买猪崽子呀？”
　　不知道谁说的一句话，让大家伙热切的心都冷了下来，是啊，现在人都吃不饱，谁家还会养猪啊？
　　一头老母猪一年要吃不少东西呢。
　　就算生下小猪崽子，这两年也不好卖。地里青色的东西都不多，想给猪喂草都难。喂粮食大家伙就更不舍得了。
　　“就是，雪丫头，这崽子怎么办？”
　　众人都担心得很，韩落雪却是笑了笑：“你们还不相信我吗？既然我说了要干养殖场，猪崽子和饲料，我都会准备好的。”
　　这话众人心里虽然不信，可想想韩落雪的手段，这大半年，她拿出的东西都是以前众人没见过的。
　　韩落雪能弄来很多猪崽子，似乎也没什么不可能吧？
　　“那成，到时候一定给我家崽子留个位啊。”
　　韩落雪笑了笑，并没有立即应下。
　　“啊，谁打了我家当家的？”
　　一声嚎啕大哭，自门外传来，众人都好奇地看了过去，却见门外来了十几号人。
　　有三个人是被抬着到门口的，院子里闲聊的男人呼啦啦都走了出去，堵在门前，看到板子上的三个男人，众人也是一头雾水。
　　只见三人一条腿都血淋淋的，而此时他们三个已经醒了，哎哟哎哟地叫着。
　　可是，当初动手的时候，大家伙虽然都打了，却没有伤到三人的骨头呀？
　　还记得拖出去的时候，他们的腿还是完好的。
　　这些人不用说，是李家庄的人找来了。
　　“你们还好意思说？怕这三个东西过来要粮食，也不知道哪来的脸。”
　　“哎哟，不是风水轮流转吗？你们伤了韩明远的腿，这三个是被老天教训了吧？”
　　“啧啧，伤得还真是够齐整的，这还真是老天长眼。”
　　众人七嘴八舌地说着，李家庄的人气得双目通红。
　　而木板上躺着的三个人，此时疼得都顾不上叫了：“你们这是蓄意伤人，不给我们个说法，我就去报官！”
　　“呵呵，当初你们伤了我爹的时候，也是蓄意伤人。不过那时候，我们村的人都能作证。你这说的蓄意伤人，可有人证？”
　　李家庄的人面色一变，当发现弟兄三个的时候，他们就掐人中把人给掐醒了。
　　众人问了他们的情况，结果弟兄三人居然不知道腿什么时候被打断的。
　　清醒的时候他们的腿还没断，忽然一阵剧痛，几人都没睁开眼又晕过去了。
　　不过这话李家庄的人不会说，他们能确定的是人，就是被虎头崖村的人打的，自然要他们给个说法。
　　赔偿医药费，还有粮食，少了都不行。
　　有人已经去喊村里的里正了，现在这事可不是普通的打架，这属于恶意伤人了。
　　“我，我亲眼看到是你们打伤的我的腿。”
　　“呵呵。”韩若雪冷笑一声，上前一步，淡漠的眼光扫过三人受伤的腿，面色依然镇定：“你说是我们村的人打的你的腿，你这是用什么打的，哪个人？”
　　你家三兄弟怎么知道是什么打的？他们更没看到人呀。
　　几人眼睛咕噜噜地转着，随手指了一个：“他，就是他！”
　　被指的人连连摆手：“你特么有病吧，老子就踢了你一脚，你这腿是纸叠的吧，一脚都能踢断？”
　　“哈哈哈，那是纸糊的。”
　　“就是，赖人也不想好，我们村可没伤你的腿。”
　　韩落雪笑了笑，声音淡淡：“你可以把这话和县令说，也许她会相信呢。”
　　“你说我们村的人打你，这个我们可不承认。要不然你问问大家伙，叔叔伯伯，你们有打过他们三个吗？”
　　围观的人连连摇头：“我们可是好人，老实人，怎么可能随意打人？”
　　“那他们身上的伤，该不会是自己摔倒跌的吧！”
　　韩落雪继续问，众人急忙点头：“这个我可以作证，他们真是自己摔倒的。”
　　“就是，刚在韩强家门口的时候，他们还换着自己打自己呢。”
　　“打得可狠了，不知道的还以为他们不是兄弟是仇人呢？”
　　看大家伙一个个都这么上道，韩落雪笑容灿烂：“都听到了吗，你们有证人吗？我有哦，我记得官府可没说过，一个村的人不能作证。”
　　“不过官府却说过，兄弟或者直系亲属的证词是不作数的。”
　　这个时代有没有这条法律，韩落雪不清楚，但她知道李家村的人更不清楚。
　　“你，你们……韩落雪，就是你让他们打人了吧？”
　　韩落雪的名字整个五岭镇的人都知道，可以说是如雷贯耳。
　　“呵呵，你想多了，他们都是我的叔叔伯伯，怎么可能听我一个小丫头的话？”
　　韩落雪笑了笑，看向围观的众人，大声道：“肉都快熟了，关上门，咱们开饭去。”

第204章 李老婆子的秘密武器
　　众人吆喝一声，村里的人都进了韩明远家的院子，也幸好这院子够大，要不然还真成不过这么多人了来。
　　大门砰的一声关上，众人开始盛饭，大人小孩一起行动，很快的，每人都分到了一碗肉。
　　再加上肉汤，里面还有黄橙橙的土豆块儿。
　　土豆块都吸满了汤汁，吃上一口，都是满满的肉汤味儿。
　　大家伙已经半年没吃到肉了，再次吃到，还是在韩明远家，众人能不开心吗？
　　韩落雪还准备了很多大米，炭香的米饭就着肉，简直不要太好吃。
　　煮肉的时候放的调料都是寒落雪空间里种植的，可以说是独特配方，肉香味弥漫。
　　大门外，李家村的人闻着直咽口水。
　　李家三兄弟躺在木板上，馋的他们一直吞咽唾液，他们甚至感觉腿上都不那么疼了。
　　这是什么肉啊，简直太香了。
　　莫说是大人了，就是小孩子吃的都非常快。刚刚装肉的时候韩落雪可是说了，吃的快的还可以再点。
　　韩洛雪却没有吃大块的肉，她在啃骨头。
　　与骨头相比，村里大部分人还是喜欢吃肉。不过寒落雪是个例外，肋排什么的最好吃了。
　　韩落雨也陪在她的身边，吃的漫不经心。
　　看着一脸心事重重的小丫头，韩落雪敲了她脑袋一下：“刚刚不是还说饿了吗？怎么不吃啊？”
　　“我，大姐，李家庄的人不会真的报官吧？”
　　韩落雨睁着黑白分明的大眼睛，虽然她的神色还算镇定，可韩落雪还是觉得不对。
　　李家三兄弟被拖走的时候她看过，当时那腿，的确没被打断。
　　而现在，却断的彻底。李家的人极为自私，他们会自己打断腿来冤枉她吗？答案是否定的。
　　那就是三个人被拖出去之后有人又动手了。
　　而韩落雨的确出去了一趟。
　　难道是这个小丫头干的？要不然她干嘛要担心李家的人报官啊？
　　“不会报官，就算真的报了，县令也未必管。”
　　当初她爹爹受伤那么重，他们家还和官府有来往，朱县令都装死的没有管。这里李家人，更没有官府的关系，朱县令除非是闲得蛋疼，才会多管闲事。
　　“可我们昨天才得罪了县令呀！”韩落雨担心的就是这个，那个朱县令，一看就不是个好说话的。说不定换做是别人她也懒得管，但换成他们家，这家伙就想过来讨什么好处了。
　　“没事，尾巴都处理好了吗？”
　　韩若雪笑着摸了摸妹妹的脑袋，一脸关切。
　　“有块石头。”
　　“晚点带我过去。”
　　刚刚韩若雪也观察过他们的伤势了，当时她觉得像是石头伤的，想不到妹妹的力气挺大啊。
　　不过这也正常，妹妹以前的时候喝过不少灵泉水，也用过健体丹，身体和一般人自然不同。
　　更何况她还跟着许神医学了这么长时间的医术，对人的身体骨骼都极为了解，打下去的时候也有准头。
　　“以后有事情告诉姐姐一声，不要自己t去做。”
　　韩若雪笑着摸了摸妹妹的脑袋，其实，妹妹打人并不好，可李家的人该打呀。
　　芸娘娘和韩明远听着，也没多说什么。
　　韩明远的心情极为复杂，他咋能不知道女儿这是为她出气呢？是他这个做父亲的没用，一次两次的都拖累这个家。
　　这一次若不是女儿有药，现在他还生不如死的躺在床上。
　　骨头碎裂，这时候又没有厉害的麻药，要疼很多天。
　　“都怪我没用，什么事都要你们保护我。”
　　芸娘也很自责，她这个做母亲的都没想保护孩子。反而是两个女儿在外面张罗着。
　　就像今天这样的事，本来应该是她出面的。
　　“雪儿，雨儿，即便真的有人过来查，你们就说我做的。”
　　他一个做父亲的，怎么能眼睁睁的看着女儿出事？
　　“你们都想多了，爹爹，这李家的人只是想要点东西，他们想要什么，一会给他们送过去就是了。”
　　其实李家庄的人也没到吃不上饭的地步。他们也是五岭镇的，也领过韩落雪的种子。
　　不过是有些人贪心，想要更多罢了。
　　“雪儿，东西我把不想给他们。”
　　韩明远家里并不缺粮食，此时就在地下室里，粮食蔬菜什么的都有很多。韩洛雪还没收呢。
　　她不准备在家里放太多东西，好东西还是放在空间里省心。
　　“爹爹，你还不知道我吗！我能让他们占这个便宜？”
　　韩洛雪调皮的一笑，语气格外轻松：“东西怎么拿过去的，晚点我就怎么拿回来。只多不少。”
　　韩明远想到韩落雪的空间，她也忍不住噗嗤一声笑了起来。这李家的人最好不要肖想东西，要不然一会有他们哭的。
　　外院的人吃饭都很快，一头大肥猪，六只肥羊，全都炖了，大家伙居然一点没剩下。院子里的小娃娃一个个都拍着小肚子，兴奋的大叫：“太撑了，什么时候还能再吃一顿？”
　　大人则是抬手拍着他们的小屁|股，小孩子捂着屁|股就跑。
　　“你们这些小鬼，这一顿还没吃完呢，又去想下一顿了！”
　　这话说的，让小孩子忍不住做个鬼脸：“雪姐姐家的东西好吃呀。”
　　也有人不甘的扁扁嘴巴：“都是有这么多的肉，我做出来的更好吃。”
　　只是那人的声音不大，众人也只是笑笑，没有人真的过去和他计较。
　　此时院子外面，李家的人又来了很多，他们的里正也过来了，还有李老婆子。当然，他们还带了秘密武器。
　　李爱娣看到三个兄弟都躺在板子上，一条腿虽然经过简单的包扎，却依然血淋淋的。鲜红的血透过破烂的衣物渗了出来，她的心揪疼揪疼的。
　　扑通一声，人就跪了下来，她抽泣着鼻子，语无伦次的问：“大哥，你们这是……”
　　今儿早上，听到他们三兄弟要过来要东西，当时她心里就不愿意。
　　她知道韩强也是个硬心肠，再加上前几天他们还伤了韩明远。是她在家里人微言轻，她说的话家里的人根本就不听。

第205章 让人傻眼的对骂
　　她娘还给了她一个大耳刮子，许是最近吃饭吃得比较饱，她的娘手劲也很大，一个大耳刮子下来，打得她的耳朵嗡嗡响，到现在听声音都有回音。
　　“你个祸害！”
　　李老夫人迈着小脚丫上前，对着李爱娣又是两个大耳刮子，那力气又大，声音又响亮，打得李爱娣耳边又嗡嗡直叫。
　　“娘，我做什么了？”
　　李爱娣委屈地呜呜大哭，鼻子一把泪一把的。
　　李老夫人怒声呵斥道：“你个赔钱货，都说嫁出去的女儿泼出去的水，你都嫁人了，还赖在娘家不走。你哥哥要不是为了给你讨点口粮，他们能被打吗？”
　　“你这个赔钱货，就只知道吃吃吃，在家里啥活也不干，栏里的猪都比你强。”
　　这话听得李爱娣更委屈了，她儿子过去喊她回来，因为放不下娘家，她才一直留在老李家。
　　当牛做马，家里的活都是她干，现在她咋成了好吃懒做的一个？
　　“你个赔钱货，快点把韩强那没屁|眼的东西给老娘喊出来。”
　　“不孝顺，活该，以后生孙子没屁|眼。”
　　李老婆子愤愤的说道，李爱娣委屈的扁扁嘴。
　　李老婆子却是上前一脚踹在她的大屁|股上，李爱娣一个趔趄，刚想说什么，李老婆子又说道：“赔钱货，快去叫门。”
　　李家庄的里正神色淡漠地看着，没有阻止也没吱声。
　　倒是随他过来的一个年轻人，走到受伤的三人面前，低头看了一下，不悦地皱眉：“骨头应该断了，要赶紧找大夫把骨头接起来，要不然，以后这腿就保不住了。”
　　“找什么大夫？他们还没赔钱呢？谁有钱找大夫？”
　　李老婆子冷哼一声，对着韩明远家的大门呸了一口黄痰。
　　“今天不赔够粮食和银子，老娘就不回去了。”
　　此时空气中还弥漫着浓郁的肉香味儿，耳边还能听到院子里小孩生吃肉的赞叹声，还有大人边吃饭边说话的声音。
　　“这韩明远家还真是发了，一下居然拿出一头肥猪，六只肥羊。”
　　听到这手笔，李家庄的人都暗暗咋舌，李老婆子更是眼珠子咕噜噜的转着，一看就猜到在打什么鬼主意。
　　“韩强，韩若雪，你们开门！”
　　李爱娣被逼着过去敲门，在她老娘凶狠的目光中，她慢悠悠地走到门口，其实她耳朵轰轰的更厉害了。
　　她的声音不大，里面的说话声却不小。如此细腻的声音，里面人根本听不到。
　　李老婆子眼神一冷，迈着小脚就跑了过去，对着大门哐哐哐地踹了几脚：“开门！”
　　她的力气大，嗓门也不小，这一下里面的人终于听到了，不过大家还是把碗里的东西都吃了个干净，太好吃了，很多人都直接舔碗。
　　吴婶迈着小脚跑到房里，把外面的情况说了一下，韩洛雪也吃得差不多，她站起身，韩雨辰急忙扶着她。
　　看着男人小心翼翼的样子，韩落雪无奈一笑：“我这肚子都看不太出来呢，不用这么小心。”
　　“那不行，我可不放心。”
　　吴婶在一边啧啧了几声，一脸羡慕地看着小两口：“雪丫头，雨辰小子是在疼你呢，你就偷着乐吧。”
　　“就是，雪儿，你现在可不是一个人，不管什么时候都要注意自己的安全。”
　　芸娘也嘱咐道。
　　“还是我出去吧，我才是一家之主。”韩明远现在虽然还不能下炕，可他的腿已经不疼了，出去应付这些人没问题。
　　“又不是什么大人物，还用得着你亲自出场？”
　　韩落雪无所谓地笑了笑：“这点子小事，我出去一会儿就好。”
　　“爹娘，你们就放心吧，我会保护好雪儿的。”
　　老丈人这一次的受伤，也不知道那顿鞋板子还有没有？
　　暂时不会挨打，可过几天老丈人好了，估计还少不了。
　　不过韩雨辰不怕挨打，倒是希望老丈人能彻底复原。
　　只是……
　　韩雨辰低下头，他的心里有个极为不妙的感觉。
　　见到韩洛雪他们出来，大家伙也都凑了过来。
　　“开门吧，来者是客！”
　　韩落雪声音淡淡，大门被人吱呀一声开开，还在踹门的李老婆子一个趔趄就扑了进来。
　　前面开门的韩玉泽身子灵巧的向一边闪去，李老婆子就摔了个狗啃泥。
　　“不用行这么大礼吧？”
　　韩落雪避开了正门的位置，不管这个李老婆子有多可恶，她可不想莫名承受这一礼。
　　“哎哟，我的腰啊。”
　　李老婆子扶着腰，起了几下居然爬不起来。
　　李爱娣看到老娘受伤，急忙跑了过去，把手用力的扶着李老婆子的胳膊窝，费了九牛二虎之力才把她拉了起来。
　　李老婆子起身的时候，左手扶着腰，右手一个大巴掌就扇到李爱娣的脸上：“你个赔钱货，怎么不知扶一把老娘？”
　　李爱娣委屈的泪水大把大把的落下，“娘，我哪里知道她要开门呀！”
　　“哼，你除了吃还知道什么？她看你兄弟被你害的！”
　　“咳咳！”
　　李家村的里正咳嗽两声，提醒李老婆子不要耽误事。
　　“韩强，韩强你个没良心的，我把女儿嫁给你，给你生儿育女的，你却把她赶回娘家，不管不顾的。”
　　李老太叉着腰，指着韩强的鼻子骂道：“有你这么办事的吗？”
　　“是我把她赶回娘家吗？难道不是她偷了人家的粮食送到娘家，你们贪了不给，她才留下的？”
　　韩强冷斥一声，他早就想好了，这个李爱娣必须得休掉。
　　“什么偷不偷的！我女儿给娘家拿点粮食怎么了？再说了，拿给娘家的粮食，你见谁家还有讨要回去的？”
　　“那是拿吗？那是她骗的人家的！”
　　“她骗我的粮食。李爱娣你这个不要脸的东西，那可是我们家救命的粮，你怎么好意思骗过去贪了呢？”
　　韩老太从人群中挤了出来，上一次李爱娣骗她的粮食，把她气得不轻。如今见到李爱娣和她t娘家人，韩老太可忍不下这口气去。
　　她迈着小三角步走到李老婆子身边，抬起干巴巴的如枯柴般的手指，指着李老婆子的鼻子骂道：“你个死不要脸的东西，都是你教的女儿坑蒙拐骗什么都会。骗来的东西喂到你肚儿，怎么就没噎死你呢！”

第206章 你老闺女金子做的？
　　“还好意思说女儿拿回家的东西就不能拿回来！她那是拿吗？那是偷那是骗！你个死不要脸的，快把我的粮食还给我！”
　　韩老太的嘴巴出了名的厉害，和人对骂她就没输过。除了韩若雪。
　　“你怎么证明那些粮食是你的？”
　　“我们全村的人都能证明！你个死不要脸的，还敢来我们村干什么？”
　　眼见着两个老婆子干了起来，李家庄的里正急忙说道：“上次粮食的事暂且不说，他们三兄弟现在的腿还伤着，骨头都断了，韩强，你们村的人把人家的骨头打断了，是不是该找个大夫帮他们治一下？”
　　被点到名，韩强也不怂：“我们只是踢了他两脚，谁知道他们的骨头怎么断的？说不定是自己打断的，故意赖我们？”
　　“你？韩强你个没良心的，你怎么不把你自己的腿打断？你倒是打断给我看看！”
　　李老婆子气得两眼冒火，她上前一步就想打韩强，不过韩老太身子一侧，挡在她面前。
　　“你干嘛，我教训我女婿，你管得着吗？”
　　“你女婿？呵呵，韩强早就说了，李爱娣这女人他不要了，马上休了。”
　　“休什么休？我女儿跟了韩强这么多年，给他生儿育女的，怎么好意思休了她？”
　　“没两千两粮食，别想休……”
　　李家老大嗡声嗡气地说着，现在的腿特别疼，他只想赶紧找个人治疗一下。
　　“娘，我的腿疼死了，你快点找人帮我看看……”
　　“娘，我的腿也疼。”
　　“娘，我不会变成瘸子吧？”
　　李家老二老三也在喊疼。
　　“韩强，现在你和李爱娣还没有断绝关系，她还是你媳妇，李家兄弟就是你的舅子，你们村不是有个许神医吗？快点让他出来帮忙看看！”
　　李家庄的里正可不想出人命啊，他现在更关心的是几个人的伤。
　　“许神医可不是我家的，我说了不算！”
　　韩强怎么可能认李家的人呢？最近一段时间的事，他已经彻底伤透心了，这个李爱娣，他绝对不要。
　　“许神医，都说医者父母心，你就忍心看着他们在这受疼吗？”
　　“我年龄大了，身体不好，最近一段时间手脚都酸软无力，抱歉，看不了。”
　　院子里的许神医拿了个凳子，怀里抱着个娃娃，气定神闲的说道。
　　众人看着他面色红润有光泽的样子，这哪里像是身体不好了？这气色简直比年轻人还要好。
　　“爷爷，我就说你不要太累了。前几天帮远叔叔治腿，累着了吧？”
　　许神医的小孙子一脸体贴地解释道。
　　“可不是嘛，明远伤得太重了，我都守了两天，不敢睡觉。”这话当然是他胡乱说的，他就是不想帮李家兄弟看伤吗。
　　“咳咳，你也看到了，许神医的身体不好，所以……”
　　韩强认真的点点头，李家庄的里正脸都气黑了，这虎头崖村的人一个个太可恶了，简直就没一个正常人。
　　“不帮他们看也行，这医药费……”
　　李家庄的里正深吸一口气，现在他们在虎头崖村的地盘上，与他们动手不是一个明智的决定。
　　如今他们村过来的人，一共也就十几个。打架毫无胜算。
　　“他们的腿又不是我们伤的，凭什么我们负责医药费？”
　　韩强面不改色的说道。
　　“可他们是在你们村受伤的吧？”
　　“在我们村受伤就是我们村人干的？要不你找县官问问？如果他也认为是我们村的人干的，有证据的话，我们配合。”
　　这上哪儿找证据？整个虎头崖村的人，都是一条心，证人都没得找。
　　李家庄的里正面色更黑，李家老婆子气呼呼地道：“医药费你们不出，那李爱娣这几个月的口粮总该出吧？”
　　“呵呵……”韩强还没说话，韩老太就率先开口：“我还是第一次听说，在娘家住着还问婆家要口粮的，你们怎么不上天呢？”
　　“这个……”
　　“今天我话就搁这儿了，没有两千斤粮食，李爱娣就是你韩强的媳妇。你想休了她，做梦去吧。”
　　“你……”
　　韩强没想到李家老婆子这么不讲理。这女人反正他不要了，爱上哪上哪，休不休不过是个形式而已。
　　“随便！”
　　韩强也不是非要走那个手续，反正李家三个兄弟都受伤了，几个月之内他们应该能老实下来。
　　“韩强，你若不给我粮食，我就去官府告你！”
　　李家老婆子蛮横的说道。
　　韩强珉珉嘴，莫说他现在手里没有两千斤粮食，即便是有，他也不想便宜李家人。
　　“想要粮食也不是不行。”
　　李家庄的人看韩强一点粮食也不想拿，心早就凉了，可这个时候一道清脆的声音，让他们看到了点点希望。
　　众人都不自觉地循声望去，又看到那个白的发亮的女子。
　　韩落雪的容貌本来就是五岭镇最漂亮的，其实不止五岭镇，就她的样貌，拿到京城也是数一数二的。
　　那白的透光的皮肤，精致小巧的五官，窈窕的身影，即便在茫茫人群中，也极为吸引人。
　　更何况是在农村，一群面色发黄，甚至发黑的庄稼人堆里，就更加耀眼了。
　　“你什么意思？”
　　李家老婆子惊了一下，不敢置信的问道：“你要帮韩强出粮食？”
　　说这话的时候，她的眼睛都冒光：“若是你帮她出，两千两粮食可不够，要再加上一头大肥猪。”
　　刚刚在院子外他们可闻到了，煮猪肉的味道也太香了，众人在外面咽了半天的口水。
　　能得到大肥猪，她也杀了，在村里卖肉，家里又能多一笔不菲的收入。
　　“呵呵……”
　　听到这话，韩落雪都忍不住笑，是被气的。
　　“两千斤粮食，一头大肥猪？”
　　她挑挑眉，看着眼带希冀的李家老婆子，嘴角嘲讽的勾起：“吴婶儿，现在娶一个十五六岁的大姑娘，一般要多少彩礼？”
　　“雪丫头这个也不好说的，有的十几斤，有的五六十斤，条件好点的100斤粮食足够了。”
　　主要是现在大家的情况都不好，再说了，人家是嫁女儿也不是卖女儿，给点粮食吃，然后女儿嫁过去能讨一条活路，大家也都乐意了。
　　“这位大娘，你家这老闺女值钱呀，一个黄花大闺女，最多才一百斤粮食，你这五六十的老姑娘，居然要两千斤粮食加一头大肥猪，你闺女是金子做的吗？”

第207章 崩溃的扶弟魔
　　这话说得没毛病，虎头崖村的人都扑哧一声笑了起来。
　　“就李爱娣这个伏地魔，以前往老李家拿了多少东西？明着暗着的粮食也有上千斤了，李老婆子这个老虔婆，她怎么好意思要这么多？”
　　“她的脸皮厚呗，一般人还真做不出这事儿来。”
　　“我也是第一次听到这么不要脸的人。”
　　“这李家庄的人看来都是这个德性，以后咱们村可不要他们庄的姑娘了。”
　　“不光咱们村，也得和别的村里说说，到时候一个老姑娘都要几千斤粮食，这谁给得起啊。”
　　众人七嘴八舌的话说的，李家庄的里正面色微变，不光是她，其余一同来的人也都变了脸色。
　　要知道他们村的适龄姑娘小伙儿可不少，若都坏了名声，以后姑娘嫁不出去，小伙娶不上媳妇，那他们怎么办？
　　为了李家老婆子一家，败坏一村人的名声，不值得呀。
　　有人走到李家庄的里正面前，拉了拉他的手：“这要的也太多了。”
　　再说了，人家韩强还不是说要娶，只是要休了媳妇而已。
　　“就是呀，我们村还有很多姑娘小伙子呢。”
　　“这李老婆子家的人做得太过分了。”
　　几个人七嘴八舌地劝着，李正脸一黑，看一下李家老婆子的目光多了几分狠厉：“少要点就行，没你这么办事的！”
　　“少要什么？凭什么少要？这个赔钱货在我家里，不吃还是不喝？都在我这住了大半年了，我才要两千斤粮食，一头大肥猪多吗？”
　　李老太现在都被大肥猪刺|激得眼都红了，她可不想把到手的好处让出去。
　　不过她的话确实让在场的众人都咋舌。
　　一般来说，一个大家庭，十几口人一年能有多少口粮？两千斤？那一年买的肉食也就一两斤而已。
　　这一开口一个人半年就要2000斤粮食，再加一头大肥猪，这大肥猪也要三四百斤吧？这也难怪，虎头崖村的人不认这个账。
　　“这位老大娘，你也不要说这些有的没的，里正要休了你家女儿，你若是愿意，我可以给你点粮食。至于你这三个儿子，他们身上的伤，是有我们村的人动手的，可这腿……”
　　韩落雪知道三人t身上的伤都是小事，最厉害的还是他那腿。
　　打眼一看腿都断了，再不找人好好治疗一下，估计这三个都要瘫在床上过下半辈子了。
　　“这个不是我们村人做的，我们也不会认账，你也不想做冤大头是不是？”
　　“一千两粮食，全部结清，你若是愿意，我就让人起草一个文书，咱都签上字。手续全部办好，粮食拿走。”
　　韩落雪可不是傻子，李家的人就是一群混不吝的，若给了他们粮食，他们现在嘴上答应的好好的，保不准什么时候就反悔了。
　　自己可不是冤大头，先把文书整好，该走的流程全部走好，再给粮食。
　　至于这粮食他们能不能护得住，就不是自己能说了算的。
　　“一千斤不行，太少了。”李家老婆子可不想放弃那大肥猪，她梗着脖子说：“再加一头大肥猪。”
　　“那你继续做梦吧！”
　　韩落雪说着转身就要回去，李家庄的里正连忙说道：“所以我替她答应了。”
　　断腿的事人家不认，自己这边也没证据，就三兄弟身上别的轻伤，再加上休一个女儿，人家就愿意给1000斤粮食，这可是几辈子打着灯笼都找不着的好事。
　　李家老婆子这个时候还在狮子大开口，她就不担心连一千斤粮食都得不到吗？
　　“里正，这……”
　　李家老婆子心里不甘，还想说什么，李家庄的里正却是面色一冷：“要不我们都回去，你在这慢慢和他们说？”
　　李家老婆子看到围着的都是虎头崖村的人，众人一个个面色不善，吓得她连忙缩缩脖子，一句话也不敢多说了。
　　看着她那怂样，众人心里一阵鄙夷，又是个吃软怕硬的东西。
　　韩强作为里正，对于文书什么的极为清楚。
　　他找来纸笔，起草了两份。
　　一份休书，这一份签字画押之后，李爱娣与他韩强再无关系。与韩强的孩子也一样，这是彻底的净身出户。
　　还有就是三兄弟的伤，有了这文书，以后再有什么事与她也没关系。
　　整理好后，喊来李家庄的里正，他低头认真的看了几遍，点点头。
　　你家老婆子虽然心有不甘，却也知道一千斤粮食已经不少了，她利落的签字画押。
　　“你们刚刚说什么？”
　　李家老婆子的手快要按下去的时候，李爱娣才从懵逼中醒了过来，她不敢置信的看着老娘，嘴唇哆嗦着。
　　“什么？”
　　李家老婆子手顿了一下，还是按了下去。
　　“你不能按下，娘，我都这个岁数了，还被休回家，你这是让我去死吗？”
　　农村人的思想都比较保守，女儿被休回家，娘家人脸上无光。
　　一般都是匆匆把女儿嫁了，第二次嫁人条件就不用说了，要么是老光棍儿，要么是死了老婆的男人。
　　基本就没有一个条件好的，也有些女人性子比较烈，找根绳子刮了脖子完事。
　　被休回去，还不如直接杀了她省心呢。
　　最近半年她虽然一直在老李家，可她知道，她的家在虎头崖村，她的男人还是虎头崖村的里正。
　　过几天她就回去，好好和韩强过日子。
　　可谁能想到，她还没来的及回去，韩强居然要休了她？
　　“死什么死，你个赔钱货，老娘养你这么大，就是让你去死的吗？”
　　李家老婆子推了李爱娣一口，怒声呵斥：“给老娘闭嘴，耽误了老娘的事，老娘砸死你！”
　　她低头看了一下自己那鲜红的手印，心里还是有点不甘：“没有大肥猪，我觉得还是亏了。”
　　这话众人都嗤之以鼻，你怎么不上天？还大肥猪？卖了这死老太婆，都不值一个大肥猪的钱。
　　文书都画押了，一式两份，也算生效。这种小事不需要去县衙备案，而且下面还有两个里正的签名，就算以后想赖也不成。
　　“好了，粮食呢？”

第208章 教射箭，办学堂
　　李家庄的里正现在都头疼，他恨不得现在就离开这里，为了李老婆子一家，害得他们村名誉受损，他这个做里正的，也很头大。
　　“我……”
　　韩强家里还真没有一千辆粮食。最近他们种的，都是白薯什么的，哪有这种苞米啊？
　　“你们等一会儿，我这就让人把粮食给你们搬出来。”
　　韩落雪率先回去，韩雨辰紧随其后。
　　回到地下室，韩落雪取出一千斤苞米，这苞米当然不是顶级质量的，一般质量就行。
　　韩雨辰拿起来一袋，扛着出去了。韩强也急忙喊人进来搬运，很快的，一千斤苞米都被搬到了门口。
　　看到这么多粮食，李家村的人眼睛都亮了。
　　李老婆子更是用力的吞了吞口水，虽然没有拿到一头大肥猪，还是挺亏的，可有这一千斤粮食，他们家再支持两年都没问题。
　　“粮食在这，拿走吧！”
　　韩落雪不在乎的说道，李家庄的里正连忙让人上手，把粮食放到板车上，一行人浩浩荡荡的离开了。
　　看到李家庄的人都走了，虎头崖村的人才开始说起话来：“就不该给他们这么多！”
　　“都是什么玩意儿。”
　　“不过这一下，韩强也算解脱了。”
　　李爱娣刚刚还不想走，是李老婆子拽着她的胳膊，又喊了庄里几个人，硬把她拉走的。
　　临走之前她还想寻死。对着韩明远家门前的石墩子就撞了过去，只是快到石墩子的时候，人扑通一下跌到地上。
　　韩落雪对着韩玉泽招招手，小家伙噌噌噌地跑了过来。
　　“姐姐。”
　　“刚刚是你动手的？用什么东西？”
　　她只是大体估摸了一下，并没有看到。
　　“小石子呀，我用小石子打得她，打她的小腿。”
　　嘶，听到这话众人才想起，刚刚李爱娣莫名其妙地摔倒。
　　原来是韩玉泽打的呀。
　　“你小子准头不错呀。”
　　虽然离得不是很远，可一个孩子能准确地达到目标的地方，这已经很不错了。
　　她转头看了身边的韩雨辰一眼：“改天你试一下，教这小子射箭怎么样？”
　　“可以试试！”
　　射箭是要天分的。这小子有准头，说不定还真是那块料子呢。
　　“雨辰要教射箭呀？一个也是教，两个也一样，要不连我家小子也跟着试试？”
　　一个大婶急切的说道，其余人听到这话也是眼睛一亮，纷纷上前想要自己的孩子也试试。
　　看着大家一脸热切的眼光，韩落雪脑中忽然多了个想法。
　　这个村里的人大部分还是不错的，当初自己家那么困难，都有很多人伸出援助之手。虽然他们的日子也不好过，大家都饿肚子。那个时候还是有人从自己的口粮里挤出点帮助自己。
　　如今日子好过点了，她也想带带村里人。
　　“我觉得可以，不过射箭什么的都要靠天分，晚点让雨辰考验一下孩子们，有天分的就学，没有的大家也不要强求。”
　　韩落雪这话说得在理，众人也不好再说什么，不过有些人的脸上还是很失落的，孩子有没有天分，还不是韩雨辰一句话的事？
　　“射箭最重要的是准头，没有准头怎么练都不行。不过想要自己的孩子有出息，并不是只有射箭一条路。现在大家也都没事，我建议在村里办个简易学堂，让孩子，或者有空有兴趣的大人都可以去听课，大家学一下认字，这对自己也没坏处。”
　　认字？众人听到这话，心里更是火热。
　　要知道，城里有钱家的孩子都会认字的。而他们农村的娃娃，有几个认识字的？谁家里不是紧巴巴的，把孩子送到书塾里，还要交束修，他们家里哪里有这个银子？
　　可如今韩落雪说在村里就可以教孩子认字，谁不心动呢？
　　“雪丫头，这是好事呀。大家伙可以拿点粮食，给教认字的师傅。”
　　韩强立即赞同。
　　“那倒不用，一开始我和雨辰哥哥交就可以了。”
　　她也不缺粮食，如今她这身体也不能干什么重活，教教孩子识字还是可以的。
　　“这……不好吧。”韩落雪已经帮了村里人好多了，他们总不能总赚韩落雪的便宜。
　　“先试试吧，我也不知道我们能不能教得好。”
　　大家伙都没想到，今天过来吃了一顿肉不说，还有这样的好事。
　　“雪丫头，你一定能教好的。还有雨辰，我也相信你。”
　　韩强激动的说道，今天与他来说可是三喜临门。
　　彻底摆脱了李爱娣，韩雨辰教村里的孩子射箭，韩落雪要教孩子们认字。
　　这样的好事，莫说附近的村子，就是放眼全国，有几家村子能和他们一样？
　　韩强觉得自己的腰杆子又挺直了。
　　“雪丫头，雨辰，我代村里的娃娃，谢谢你们。”
　　韩强对两人鞠了一躬，韩雨晨和韩若雪急忙避开，这个他们不敢承受啊。
　　“还有粮食的事，明年我会尽快还给你们的。”
　　听到要还粮食，韩若雪急忙摆摆手：“里正爷爷，不用，这个真的不用。”
　　那粮食她可是准备收回来的，也就从李老婆子手里走一圈。
　　依着她对李老婆子不多的了解，这老太t，肯定不舍得立即分给村里人。
　　今天晚上她就去把粮食取回来，韩若雪倒是要看看，明天，李老婆子怎么和村里人交代？
　　“雪丫头，你已经帮了我很多了，这粮食……”
　　“我会尽快还你的，等明年年景好了，爷爷先还给你。”
　　韩强这可不是故意推脱，一般一个家庭，一年下来的余粮也没有一千斤。
　　为了和李爱娣分开，他也是付出了血的代价。
　　“韩强爷爷，真的不用。我这么和你说吧，粮食虽然暂时给了她，可他们也保不住。你还不相信我吗，晚点我把粮食都弄回来。”
　　韩强惊诧得瞪大眼睛，还能这么弄？他觉得难度系数很大，李家老婆子就是个只进不出的主儿，东西到了她手里，一粒粮食米儿也见不到。
　　不过韩落雪的本事他也见识过，应该能拿回来吧？
　　“这件事你就当不知道吧，我会把粮食原原本本都带回来的。你也不要太过担心。”
　　韩强犹豫了一下，还是点点头。
　　“你若是要不回来，你一定要告诉我一声。爷爷不能让你吃亏。”

第209章 要抓韩雨辰
　　韩落雪点点头，韩强才不安地离开了。
　　等到众人都走了，韩明远的院子又恢复了平静。
　　院子里被众人收拾得干干净净，锅碗瓢盆各家都拿回去了。剩下的一些肉汤，大家也自觉地分了，回家能炖菜用，做出来的饭菜更香。
　　这一顿吃得比过年都好。
　　一天下来，韩落雪也有点累了，有了身子和原来不一样，精神头比原来差了很多。
　　天黑的时候，韩落雪跟着妹妹出去，把那罪魁祸首的石头藏了起来，收入空间。
　　虽然已经和李家庄的人签了文书，可难保他们不会变卦。如今凶器都竖起来了，那边的人可没有办法证明是妹妹动的手。
　　只是她没想到的是，李家庄的人没过来闹腾，家里却来了几个不速之客。
　　再次看到朱县令，还有她身后带着的十几个衙役，韩落雪冷笑一声：“朱大人，这是要干什么呢？过来找我也不用带这么多人吧？那些粮食呢，也没见你们送过来呀。”
　　这个朱县令还真是够贪心的，事情都过去两天了，粮食还没给送过来。韩落雪知道他不敢贪了自己的东西，也就不着急。
　　可谁能想到，一大早醒来，他居然带着这么多人来了。看他们一个个神色不善，韩落雪心里不安，面色却依然镇定。
　　听到动静，韩雨辰也走了出来。为首的朱县令看到韩雨辰，那双本来就很小的眼睛瞬间亮了起来：“快点，就是他！给本官拿下！”
　　他这话一落，十几个衙役瞬间出动，快速地向韩雨辰跑去。
　　韩雨辰和韩落雪都愣了一下，他们也没想到朱县令过来是来抓人的。
　　而且二话不说就要抓韩雨辰，这朱县令脑子没病吧。
　　韩落雪上前一步，大声怒斥道：“住手！朱县令，韩雨辰犯了什么事？”
　　只是韩落雪的话，几个衙役都不听，他们还是快速围了上来。
　　韩雨辰眸光一冷，在十几个衙役冲上来之前，他几个错步来到肥胖的朱县令身边。
　　他一把抓住朱县令的胳膊，另一只手卡到脖子上，吓得朱县令嗷嗷直叫。
　　“你……你要做什么？”
　　“本官可是朝廷命官，你这样是犯法的！”
　　朱县令声色俱厉地说，他心里却是慌的一批。
　　“韩雨辰，本官只是抓你过去问话，你若继续，那可就不是简单的问话了。”
　　“呵呵，你以为我是三岁小孩？问话有你这样问的？”
　　“说吧，你到底想干什么？”
　　看到那些衙役还要冲上来，韩雨辰按着朱县令脖颈的手一紧，朱县令瞬间感觉喘不上气来。
　　“啊……”
　　他倒是想说话啊，这人手的力气这么大，现在他哪里说得出来？
　　韩雨辰的手松了松，朱县令用力的咳嗽起来，不过韩雨辰的手还落在他的脖颈上，并没有放开。
　　跟来的人都不敢上前，众人也都发现了，韩雨辰的身手不错，他们这些人都未必是他的对手。
　　“我……”
　　韩明远家的动静，很快就惹来邻居的注意。吴婶露头看了过来，看到那些衙役，吓得她赶紧缩回头去。
　　不过心里还是好奇，韩落雪家和县衙的关系不错，这个朱县令以前也来过好多次，不就前几天被韩落雪落了面子吗？今天居然带着这么多人过来拿人，还真是够小气的。
　　再说了，上一次能怨韩落雪吗？还不是朱县令太贪心，居然想黑了韩落雪的粮食。
　　要她说，韩落雪就不该帮他。
　　吴婶回家喊了喊她老头，又让孩子去喊韩强，很快的，虎头崖村的人都聚集了过来。
　　他们村的人本来就挺团结，除了几颗老鼠屎之外。
　　“这些人想干什么？”
　　“明远家犯什么事了吗？”
　　“他们能犯什么事？就是这个狗官，想贪了韩落雪的粮食罢了。”
　　……
　　大家伙七嘴八舌的说着，朱县令听到众人的话，肥胖的大脸都黑了。
　　“韩雨辰，本官可是奉太子的命令，拉你过去问话的。”
　　这个时候，朱县令可不敢拿乔，他还要名声呢。
　　“太子？太子什么时候来过？”
　　韩雨辰冷笑一声，莫说他没有犯事，即便是她真的犯了什么错，也用不着太子来管。更不可能让一个县令处置。
　　“是前几天他发来的命令！”
　　朱县令讪讪的说道。
　　“呵呵，那你倒是告诉我，太子为何要抓我？”
　　他韩雨辰的身份可没有犯过事。
　　“莫不是因为她看上了我家娘子，而我娘子不同意，他就想把我抓到大牢里弄死吧！”
　　韩雨辰这话让众人想到半年前的事。
　　那件事太子做得不地道。莫说是太子了，都是一个普通人，也做不出那种事来。
　　再说了，娶小妾难道不是你情我愿的？人家韩落雪都不同意，太子哪来的脸要抓韩雨辰？
　　众人看向朱县令的眼神多了些鄙夷，朱县令脸更黑了，他没好气的说道：“太子的意思，本官怎么知道？”
　　“那就问个清楚再说吧。”
　　韩雨辰不屑冷哼：“我记得律法可没说过，没有证据就可以随便抓人。”
　　“我……”
　　“就是，太子怎么了？就算是天王老子来了，也不能看上谁家娘子，就把人家男人抓过去。”
　　韩强大声的说道。
　　“对，没有正规的理由，若是你还想抓韩雨辰，我们现在就入京，告御状去。”
　　“我就不信这天下还没有说理的地方了，咱们一起去！”
　　“今天谁也别想从我们虎头崖村抓人！”
　　见大家都支持自己，韩强霸气说道。
　　朱县令一看这么多人反对，若真的打起来了，自己带来的这些人，未必是虎头崖村人的对手。
　　而她带来的人，看到眼前的阵仗，一个个心里也打了退堂鼓。
　　他们也是普通家庭的人，怎么可能和手无无寸铁之力的百姓动手呢？
　　也有人想的比较多，经过这两件事，每年的种子是没有可能了。
　　就算泥人也有三分火气，何况是韩落雪那个高傲的女子。
　　虽然众人对韩落雪也不熟悉，可却知道她是个爱恨分明的人。

第210章 制裁白眼狼
　　“韩雨辰，先放开本官，本官现在就请示太子，听太子的意思总行了吧？”
　　朱县令觉得有点可惜了，他本来还想着把韩雨辰抓住，立即送到京城，这应该是个极好的讨好太子的机会。
　　只要得了太子赏识，以后自己的官运还不是飞黄腾达一路畅通？
　　不过请示太子也可以，还要说一下韩雨辰有武功，并不是自己出师不利。
　　“可以！”
　　韩雨辰本来就没想把朱县令怎么样，这毕竟是朝廷命官，不是随随便便就能杀的。
　　朱县令带着人灰溜溜的走了，韩强忧心忡忡的说道：“雨辰啊，虽然他已经走，可是，我估计她不会就此放弃的，你这…………”
　　他的目光带着担忧，然后看向韩雨辰身边的韩落雪，这丫头长得越来越水灵了，莫说他们镇上了，放眼天下，也没几个比她长得好看的。
　　这样的容貌，放在普通人身上，那就是祸水啊。
　　以前他还觉着韩雨辰脸上有道疤，还算比较唬人，加上他擅长打猎，有一定的身手，可以保护好韩落雪。可谁能想到，韩落雪的容貌竟然被太子看上了？
　　韩雨辰也好，韩落雪也罢，他们怎么和位高权重的太子相比呀？
　　想到此，韩强的心里更加担忧了。
　　“苍蝇不叮无缝的蛋，自己勾人也就罢了，还男人上钩？”
　　“就是，长得就是一副骚狐狸样，要不然怎么把太子的魂给勾走了？”
　　“听说当时还是当着太子妃的面勾的，这女人就是不要脸。”
　　那几个原本就与韩明远家不对付的人，此时幸灾乐祸的说道。
　　“那韩雨辰现在就只能跑路了吗？”
　　“跑什么跑？天下之大，莫非王土，得罪了太子，你还能跑哪里去？”
　　“就是，这韩雨辰，活不了几t天了。”
　　听着那几家人的话语，大部分人都生气的瞪了过去。
　　“你们这些白眼狼，若不是有雪丫头，你们早就饿死了！”
　　“就是，有这本事不要吃雪丫头的东西。”
　　那原本就不对付的几家人，昨天下午也没脸过来蹭着吃肉，他们家的孩子在家里哭的震天响。
　　他们也想让孩子过来，不过还是刚走到门口，就被韩玉泽他们给赶了出来。
　　他们全家老小在家里闻着浓郁的肉香味，却一口也吃不着，心里早就恨极了韩明远家。
　　昨天他们就看不惯韩明远家的人这么嚣张，他们在家里一直在骂人。
　　幸好老天开眼，李家庄的人过来找茬，他们当时都开心坏了，也远远的看着，就想韩明远家的人吃瘪，可谁能想到，李家的人那么没用？
　　不过最后的结果，让他们更加愤恨。
　　这个韩落雪也太不是东西了，一千斤粮食，说给就给李家庄的人。
　　他们家也很难啊，可韩落雪咋就不舍得给他们一点？
　　几家人在家里大声怒骂着，不过也有人反应比较快：“你们小声点吧，韩落雪和韩明远不一样，她可是真的狠。若她不让人帮我们了，我们怎么办？”
　　其实，他们也就是钻了个空子。
　　虎头崖村的人基本都沾亲带故的，往上数五代，都是一个祖宗。
　　他们把家的地送给别人，然后向人家借粮。因为都是兄弟或者叔兄弟，对方也不好不答应，所以这半年他们虽然没有种韩落雪的种子，却依然吃得下饭。
　　只是家里的人心里不愤，若是他们自己种，收成更高。可上一次得罪了人，韩明远也不给他们种子呀。
　　这件事他们就寄到韩明远头上。没事就想嘲讽两句，恨不得天天看韩明远倒霉。
　　上一次韩明远受伤，还是因为韩强，几家人都兴奋的，好几天睡不着。
　　为啥呢？韩明远倒霉他们就开心啊。更何况韩强可是很向着韩明远家的，因为这事，他们估计两家人要闹崩了。
　　可谁能想到韩明远不记仇，韩落雪那死丫头，本来就小气巴拉的，这次却难得的大气。两家人不但没有结怨，看感情还更好了，他们能不难受吗？
　　不过好歹，又遇到李家人来闹事。这一次韩明远家该倒霉了吧？毕竟李家的人可不是好惹的，她那几个儿子，个个都膘肥体壮，有的是力气。
　　就在他们等着韩明远家被打，韩强倒霉的时候，谁能想到韩落雪居然怂的给了人家粮食。
　　这女人就是个婊|子，以前的时候不是很横吗？怎么遇到李家人就怂了？
　　看着那粮食，整整一千斤，若是给自己，他们能吃好久呢。
　　可让他们心里不平的是，韩落雪能给李家人这么多粮食，为何不能接近一个村得自己点。
　　一个吃里扒外，没良心的东西。
　　这一晚上，他们又没有睡好觉，他们在家里，不知道骂了韩落雪家多久。
　　可谁能想到峰回路转，睡了一觉一大早上，县令带人过来抓人，还是抓韩明远的女婿。
　　知道这事，几家人又兴奋了，眼睁睁的看着期盼着韩雨辰被抓走。
　　都这样了，他们没想到还有反转。
　　看着朱县令带着人灰溜溜的走了，那几家人差点咬碎了一口老牙。
　　这韩明远家怎么回事？锦鲤附身吗？运气也太好了。
　　他们恶狠狠的说韩明远得罪了官府活不了几天。韩落雪可不会由着他们，正好有件事她还没宣布。
　　“里正爷爷。”
　　韩落雪看向韩强，声音多了几分冷厉：“我记得上一次开会的时候我说过，我家的种苗不会给他们这几家人，是吧？”
　　韩强点点头，神色异常认真：“是的，雪丫头，我可以保证，没有给他们提供过种苗。”
　　韩落雪的话他还是记在心里的，毕竟是他们村的人求着韩落雪，他们是受惠的一方。
　　“嗯，这个我相信，不过我怎么听说有人在偷偷帮他们呀！”
　　说到这个，韩落雪的目光扫向围观的众人，最后落到刚刚诅咒韩雨辰的几个人身上。
　　那几个人被韩落雪看的颤抖了一下，缩了缩脖子。
　　“这个，雪丫头，我也不好管。”
　　韩强也知道，只是东西收了就是别人的，人家也按时交了该交的，他还能说什么？
　　“嗯，我知道你不好管。不过我的种子我做主，曾经接济过他们的，开春后，我不会再给你们提供种子。”

第211章 报应来了
　　而在场围观的人，就有接近过他们的人。听到韩落雪这话，那些人立马就不干了。
　　“雪丫头，你不能这样呀，我们可都是本本分分的人。该交的粮食一点也不少，我一直都很支持你的。”
　　“就是呀，雪丫头，他们是亲戚，我们也只是偶尔接济一下，但他们说的我们却不赞同。”
　　“对，雪丫头，我一直有说他们的，还劝说他们给你赔个不是，只是他们不听。”
　　帮帮忙是顺手的事，韩落雪也知道。只是，他们不该帮对自己有敌意的人。
　　看着一个个神色激动的人，当初他们选择出手帮忙的时候，可有想过今天？
　　“你们的意思我明白，若是有人想杀我，你们递了刀子，然后告诉我，我只以为他要刀子是为了杀鸡杀猪，这样你们就没关系了吗？”
　　韩落雪冷笑一声，看着一个个急得老脸发红，神色不安的人，笑道：“帮助谁是你们的自由，我的种子给谁也是我的自由。今天我就把话说在这儿了，我的种苗不会再给帮助过他们几家的人。虽然这半年我没在家里，可这个也很好打听的对吧？”
　　“你，雪丫头，你不能这样！”
　　“就是我们可是你的伯伯呢，你这是要逼着我们去死呀？”
　　“雪丫头你没良心呀，我们那么支持你，你怎么能断了我们的生路呢！”
　　……
　　听着几家人的控诉，韩落雪无所谓地笑了笑：“爱怎么说随便吧，反正我的种苗不可能给你们。你们也可以继续说继续骂，若我一个心情不好，种苗谁家也不用种了。”
　　这话猛啊，本来围观着看热闹的人，还是在单纯地看这几家做死，毕竟事不关己嘛。
　　这几家帮忙的人，一来是抹不开同家的面子，但另一方面他们也赚了不少好处。
　　村里其余人看着不爽，却也无可奈何。此时见这几家吃瘪，一个个眼中都带着幸灾乐祸。可谁能想到，韩落雪接下来的话把他们都带了进去。
　　韩落雪的种苗有多好，他们已经深有体会。
　　就说这最近的半年，若是没有韩落雪提供的种苗，他们还不知道能不能挺到现在。
　　也可能会卖儿卖女，毕竟谁都想要活下去嘛。
　　其实一开始的时候，他们也有尝试过种自己的菜，只是以往的蔬菜种子，根本就坚持不了几天，即便过去浇水，收成也极为不好。
　　也只有韩落雪给的，费力不大，收成还好，产量比以前他们自己种的都要高。这样的好事，以前做梦都不敢想。
　　如今忽然听到韩落雪说，开春后可能也不给自己提供种苗了，众人哪里站得住？
　　他们两眼泛红的看着那两伙人，怒声质问道：“以前我就说过，不要帮他们，你们就不听，现在好了，遭报应了吧？”
　　“当初帮忙的时候，你们就该想到今天，雪丫头说得对，就不敢再给你们种苗了！”
　　“雪丫头好心好意给你们种苗，你们却去接济说她坏话的人，还好意思在这里喊冤？”
　　“就是，一个个就不要脸，还好意思说是雪丫头的伯伯，伯伯有这么害自己侄女的吗？”
　　那几家人本来也挺能说的，只是和村里大多数人相比，被这么多人围攻，他们一开始还张口辩驳，后来声音就被大家伙的声音彻底掩盖下去了。
　　也有些人心里不愤，直接动手，那几个人一个个灰头土脸，头发也乱糟糟的，看起来好不狼狈。
　　到最后他们吓得只能灰溜溜地回家了。
　　当然回家以后还是有人在相互埋怨，毕竟忽然失了活路，谁家心里能好受呢？
　　“我就说不要贪这点小便宜，现在好了，报应来了吧？”
　　“昨天我还和雪丫头说，要把咱家儿子送过去，现在倒好，直接把人得罪死了。”
　　“可是粮食种了不就是我们自己的了，怎么处理还不是我们说了算？韩落雪凭什么干涉？”
　　也有人还不服，不过他却被狠狠地拍了一下脑袋：“雪丫头有一句话说得对，种苗是她自己的，爱给谁给谁！”
　　这话说得众人都沉默下来，因为大家伙都知道，这句话没错。
　　种苗本来就不是大家的，更不是村上的财产，那就是韩落雪个人的。
　　她想给谁给谁，而如今他们还不敢继续闹了。如果真的闹到韩落雪谁也不给提供了，村里的人一人一口唾沫，也能把他们淹死。
　　“现在怎么办？即便明年风调雨顺，年景不错，我们家这点东西也支撑不到庄稼收t过来啊。”
　　经过今天的事，即便他们饿死，其余人也没人敢帮忙了。毕竟他们就是血淋淋的教训。
　　“先缓缓吧，过几天咱们去给雪丫头赔个不是，实在不行就给她下跪，跪着求她原谅吧！”
　　这话众人的心里还是很不乐意的，给一个晚辈还是十几岁的小丫头下跪，他们心里能开心？
　　只是众人也知道，若没有韩落雪的粮食，再没有村上人的救济，他们怎么可能坚持得下去？为了活命，莫说是下跪了，就是磕头，他们也得忍着。
　　……
　　那几家人灰溜溜的逃走后，剩下的都是支持韩落雪的。
　　“雪丫头，我们真的没帮过他们，我们也看不惯那几家人的行径，种苗的事你可不要停了呀。”
　　“雪丫头，咱们都指望你呢。”
　　“就是，雪丫头，要不然养殖场我们都过去帮忙吧？我们也不要银子，工钱，只要你能继续给提供种苗就行了。”
　　看着一张张担忧的脸，韩落雪温柔的笑了笑：“原来我就说过，只要大家对我好，我不会放弃大家的。种苗当然会提供，等等养殖场需要人也会给大家工钱，有钱大家赚，有好日子大家一起过吗！”
　　“再说了，昨天我说到的教射箭，读书，也同样有效。叔叔伯伯，爷爷奶奶，你们都是面朝黄土背朝天的农民，知道为什么吗？因为你们没本事没文化，不认识字，给你们轻松的工作，大家也干不了，对吧？”
　　这话说的虽然不好听，可众人知道也是事实。
　　“大家想自己的孩子也这样过一辈子吗？”

第212章 这个女孩，你认识？
　　韩落雪，笑盈盈地看着大家，众人连忙摇头。
　　“我和雨辰教大家射箭认字，就是想让孩子有一技之长，不管他们学会什么，将来就不用和你们一样整天和土地打交道了，所以，不管家里困难与否，我还是希望小孩子都过来试试。”
　　大伙儿愣了一会儿，最后还是韩强带头开始鼓掌，其余的人也跟着拍手，他们知道韩落雪是为了孩子好。
　　“雪丫头，我就知道你是个好的。我们一定会让孩子学的。”
　　“对，谢谢你还想着孩子们。”
　　“咦，不对呀，雪丫头，你什么时候学会的认字？”
　　有人诧异的开口问道，韩落雪心里咯噔了一下，原主当然是不认字的，可自己怎么着也上了二十多年学，虽然这个世界的字和原来不太一样，但她只看了两眼就会，可能这就是穿越福利。
　　“是我娘教我的呀！”
　　韩明远大家都清楚，土生土长的虎头崖村人，即便后面在外面闯荡，能认识三两个字，却也不多。
　　芸娘就不一样了，一开始大家伙都说她不像农村人，长得漂亮，皮肤白净，韩落雪就是像她。
　　这个时候锅自然是要赖到芸娘身上。
　　“我就知道芸娘是个厉害的，果然如此。”
　　“唉，韩老三这是几辈子修的福分，能娶到一个这么厉害的媳妇。”
　　“可不是嘛，长得漂亮还认字，这就是打着灯笼也找不到呀。”
　　见大家不再纠结自己怎么认字了，韩落雪才悄悄松了口气，这古代人也不好糊弄啊。
　　不过现在她还有更重要的事，让大家先回去忙，其余的都要过完年再说。
　　……
　　“雪儿，你过来一下。”
　　刚回到屋里，就被芸娘喊了过去，韩落雪只感觉一阵头大。
　　韩雨辰也陪着她进去，果然芸娘问起来识字的事。
　　“我教你的识字？雪儿，娘怎么不知道我也识字呀？”
　　这话说得韩落雪都脸红了：“我……”
　　“娘，是我教雪儿识字的。”
　　关键时刻还要看男人啊，韩雨辰直接认了过去：“这几个月出去的时候，雪儿一直缠着我想要认字，是我教给她的。”
　　“那刚刚雪儿怎么不说？”
　　芸娘还是觉得有些奇怪，韩明远却是打断了她的话：“好了，女儿识字是好事，你这还追着问什么！”
　　“我，我只是好奇嘛！”
　　芸娘委屈的扁扁嘴，韩明远叹道：“雪儿要教村里的孩子识字，这是好事，你就少操点心吧。对了，一会儿让雪儿也教教你，闲得没事你也出去帮帮忙。”
　　毕竟韩落雪说过，她的字是芸娘教的，总不能芸娘一点表示都没有吧。
　　“我知道了，远哥。”芸娘本就极为聪明，听到这话她知道韩明远的意思。
　　“现在最重要的是雨辰的事，雨辰，你有什么打算？”
　　外面的事她都听说了，朱县令估计不会善罢甘休的。
　　估计他真的回去请教太子，一来一回，年前应该就有回复。
　　“我和我外公联系一下。”
　　幸好的他们有秘密的联系工具。
　　“嗯，实在不行你出去躲一下也可以。”
　　韩明远倒是不避讳这个，毕竟人的安全更重要。
　　那太子……
　　韩明远对这个人更厌恶了，这做的都是什么事？是人能干出来的吗？
　　成亲的时候当场问新娘子想要翘墙角，人家不乐意，你就要抓人家男人，这事真应该让皇上知道。
　　想必有个这样的太子皇上的心情也会很好吧。
　　……
　　“皇上，韩老将军求见。”
　　御书房里，偶尔地还能听到皇上不间断的咳嗽声，最近皇上的身体越来越不好了。
　　福公公俯身走了进来，看皇上还在忙着批奏着，一脸心疼：“皇上，您要注意龙体啊。”
　　“朕的身体没事，还能再坚持十年。”
　　“韩老将军有什么事吗？他怎么这个时候过来了？”
　　此时天色已黑，正常情况下，这时候大臣是不会入宫觐见的。
　　难道有什么紧急事情？
　　“宣！”
　　皇上似乎想到什么，面色巨变，咳咳咳地咳嗽起来。
　　“皇上，您不要着急呀。”
　　福公公连忙给皇上倒了一杯水，递了过去，急切问道：“要不要找太医过来看看？您这几天咳嗽得越发厉害了。”
　　“都是老毛病，无碍！”
　　皇上摆摆手，示意福公公下去。
　　福公公叹息一声，还是退了出去，很快的，韩老将军跟着他走了进来。
　　“皇上，老臣有事启奏。”
　　见到皇上，老将军面色冷硬，眼神更是如同猝了冰一般。
　　皇上神色一怔，看老将军这面色，不知道被哪个混小子气得不轻啊。不过想到韩老将军的儿子，这几年都韬光养晦，应该没有混小子吧？
　　福公公过来接过老将军的折子，递给了皇上。皇上狐疑地打开，只扫了一眼面色巨变：“这个逆子！”
　　他不敢相信，再次确认地看过去，发现奏折的内容依旧。
　　“这混账，真的是他做的？”
　　其实皇上也知道这个太子不太靠谱，只是没想到他能做出这种事来。这像是一个正常人能做的事吗？不，这就不是人能做的。
　　真不知道，若是把皇位交给这样一个人，天下会乱成什么样子？
　　除了太子，皇上还能选择谁呢？
　　以前她最在意的一个儿子，早就杳无踪迹。
　　皇上忽然挥挥手，示意福公公下去，他这是有事要单独和老将军说。
　　“老将军，他还没有消息吗？”
　　“皇上还知道关心他？多少年了，早就死了，不能再死了，坟头草都老高了。”
　　老将军没好气的说着，皇上的脸色苍白，他有点不敢置信地看着老将军：“他真的……”
　　那个“死”字皇上怎么也说不出来。那毕竟曾经是他最喜爱的儿子，也是他心中最想扶持的一个。
　　“这个女孩，你认识？”
　　太子做事虽然荒诞，但老将军也不是闲着没事做的人。若不是很熟悉，老将军怎么可能帮他们上奏折？
　　“以前在雍阳见过，这女孩手里有一些粮食，他们两人成亲还是在雍阳，十几万战士一起一起见证的。”

第213章 准备多少彩礼？
　　“谁能想到，两人回家举行仪式，太子突然闯了进去，当着众人的面就要那个女孩做他的小妾。女孩不同意，他就派人追杀两人。两人也是在外面逃亡了半年，临过年了才回家。只是他们没想到太子还不放过他们，让当地的朱县令过去抓捕那个男孩。”
　　“两个人也是无奈，才派人过来找我求助！”
　　老将军义愤填膺地说道，皇上抬头看着她，忽然问道：“这两个孩子叫什么名字？”
　　上面并没有说两人的名字，皇上还挺好奇。
　　“女孩韩落雪，男孩韩雨辰，他们是一个村的。”
　　“韩雨辰？”
　　皇上咀嚼的这个名字，眼角的余光却在观察着老将军，果然看到他的神色一怔，虽然只是一霎，可皇上还是敏感地发现了。
　　雨辰呀，合起来可不是那个字吗？
　　老将军怎么可能那么闲？他就知道，他的儿子不可能短命的。
　　“你别多想呀，他只是个普通人。”看着皇上若有所思的样子，老将军连忙说道。
　　“呵呵，朕知道！”
　　“你知道什么？你知道他小时候是怎么熬过来的吗？人还不如枪高，不如刀高，他就拿着那些东西练。不到十岁的孩子有几个上战场的t？他去了，你知道他杀第一个人的时候什么样吗？”
　　“他好不容易拼出一条血路，可你怎么做的？那背后捅刀子的人别说你一点也不知道！”
　　“受了伤也就罢了，好好休养一下，也不是不行，可你怎么做的？找杀手刺杀他！一共多少波杀手？十几波！”
　　“他才是一个刚刚十岁的孩子，你能想到当时的情况吗？他都受伤了，坠崖了，生死不知了，可那些杀手还不放弃！皇上，这些事情你知道吗？”
　　老将军气得两眼发红，想起外孙曾经受过的苦楚，他恨不得上前摇醒皇上。
　　“朕……”
　　“即便是这样，那些人还不放弃。别告诉我，你不知道我家附近现在还一直有人守着！”
　　因为那人知道韩雨辰没有别的亲人，他若想回来，只能找老将军。
　　皇上目光暗沉，拳头紧紧地攥起。
　　他知道，只是他又能做什么？最看好的儿子生死不知，他身边现在能用的只有太子一个！
　　“是朕对不起那个孩子！”
　　皇上最后还是重重地叹息一声。他没有保护好孩子的娘，更没有保护好自己的儿子。
　　“他最不需要的就是这句话！”
　　老将军冷哼一声，不再看一脸自责的皇上。
　　若自责有用，这世上还有什么不能原谅？
　　“咳咳咳……”
　　皇上又剧烈的咳嗽起来，咳嗽的脸都红了。
　　看着几乎要把肺都咳出来的皇上，老将军眸光复杂。
　　“老将军，是朕的错。”
　　终于咳嗽完了，皇上却只能说这一句话。
　　“这奏折还希望你能处理一下！”
　　老将军傲娇的哼了一声，转身离开了。
　　……
　　“和那边说好了吗？”
　　因为能说的话有限，韩落雪又从空间点了点了好几株传音树。
　　“放心好了，外公会处理好的。雪儿，咱们什么时候去养殖场看一下？”
　　最近事情还挺多的，昨天太累，也没来得及去老李家逛逛。不过韩雨辰已经让人打听了，那李家老婆子把粮食捂得紧紧的，说她儿子伤情好点了就会请村里的人吃饭。当然她说的村里人是那天跟她一起来虎头崖村的人。
　　她可没有韩落雪这么大气，这老太婆，把粮食看得比命都重要。
　　至于李爱娣，依然在牲畜棚里，家里的活还是全部给她干，吃的东西确是最后的锅底。
　　李老婆子家的生活条件一般，那锅底很干净。要知道他们家做的饭，稀得都找不到粮食。
　　至于白薯，虽然也种植过，可也不能敞开肚子吃。一般只有中午的时候煮上一锅，这个却没有给李爱娣吃的，她只能眼睁睁地看着，吞咽着口水。
　　想想以前在韩强家的日子，李爱娣心里更后悔了。
　　韩强怎么说也是虎头崖村的里正，家里的生活在村里也算是好的。她更是顿顿都能吃上粮食，若是遇上煮白薯什么的，她能吃一两个呢。
　　可来到娘家以后过的都是啥日子啊，想到那天韩强看向她的眼神，不是失望，而是痛恨。
　　她还是第一次看到这样的眼神，而周围人的眼神却是幸灾乐祸，一个个都在谴责她自作自受。
　　只有她娘家的人，什么都没说。李爱娣的心情极为复杂，那天她娘按下手印，她与韩强已经没有任何关系了。
　　回来后她就觉得心痛万分，总感觉即便韩强这样绝情，她的儿子也不会不管她的。
　　只是时间已经过去了一天，她的孩子一个也没过来。而在李老婆子家里，白天有干不完的活，加上吃不饱，李爱娣的身行更加消瘦，颧骨高高的，显得眼睛挺大。
　　就在她刚刚干完活，洗完衣服，还在晾晒的时候。家里忽然来人了，是一个男人，年龄挺大，看起来有五六十岁了。
　　男人一进门，目光就落到李爱娣的身上，直勾勾的，看的李爱娣不自然的转了转身子，用衣物遮住了她单薄的身子。
　　“你是谁？”这个男人面相比较面生，李爱娣很确定以前的时候她就没见过这人。
　　李爱娣的声音，传到屋内，李家老婆子急忙迈着小脚跑了出来，边跑她还边揉着腰。
　　那天在韩明远家摔的那一跤，真伤到腰了，到现在腰上还隐隐作痛。
　　不过现在家里也没劳力，啥事都靠她一个人。
　　李家老婆子看到进来的男人，一身破破烂烂的衣裳，看着就是没钱的，日子过得还不如他们家呢。
　　她不屑的撇撇嘴，眼睛都翻到天上了，只留着白眼对着来人：“你谁啊？”
　　“俺是李二憨，是徐婆子让俺过来的，不是说要给俺说个媳妇吗？”
　　男人一开口，嘎拉子就流了出来。
　　李爱娣看着恶心，特别是那鼻子上流出的黄色液体，简直不要太难看。
　　“准备多少彩礼？”
　　李家老婆子打量着来人，既然是要娶媳妇的，彩礼可不能少。

第214章 一次性也没这么便宜的！
　　“十……十斤白薯！”
　　听到这话，李家老婆子差点跳起来。
　　“你说什么？十斤白薯？老婆子我没听错吧？”
　　“俺，俺家里穷，一直都没钱娶媳妇儿，这不才想着娶一个二手的吗！”
　　男人憨笑着，抬手用补丁罗着补丁的袖子抹了一把鼻子。
　　“二手？一次性也没这么便宜的！”
　　李家老婆子呸了一声，一口黄痰差点吐到那人的脸上。
　　李二憨后退一步，避开了老婆子的黄痰，眼睛忽然一瞪，整个人一副混不吝的样子：“你这老婆子，你以为你闺女还是黄花大闺女啊，都多大年龄了，也就我李老憨没找过媳妇才不嫌弃，要换做别人，倒贴都没人要。”
　　“我闺女咋了？你看我闺女，屁|股多大，都生了好几个儿子了。你把她取回去，给你生个大胖小子不好吗？”
　　“我和你说，像我闺女这样一定能生儿子的女人可不多。再说了，我闺女现在也是抢手货，没有足够的彩礼，不要在老娘面前晃荡。”
　　李家老婆子推了那男人一把，男人用力的吞了吞口水，他都这么大年纪了，真的可以生儿子吗？
　　“娘，你刚刚说的什么意思？”
　　李爱娣现在才回过神来，她怎么也没想到，才刚回来，她这个老娘居然要给她找下家。
　　“什么意思？你个赔钱货，还想在老娘家里白吃白喝吗？”
　　“我……韩强不是给了你一千斤粮食吗？”
　　李爱娣弱弱地说道，这一千斤粮食要是给她自己吃的话，能吃好几年了。
　　“那是给你的吗？而不是因为你这个赔钱货，你哥哥弟弟都躺在床上，他们不需要看大夫？不需要吃饭？”
　　“可我都这么大年龄了，你还让我改嫁？”
　　关键是李家老婆子给她选的人，比她看起来年龄都大。
　　“有人要你就不错了，哪来这么多毛病。”
　　听着母女两人的对话，李二憨憨憨地笑了：“你这闺女年龄也太大了，我就只有十斤白薯，不愿意拉倒。”
　　他也想清楚了，家里哪里有那么多粮食？
　　再说了，若真的粮食多了，他买个十五六岁的小姑娘不香吗？干嘛要个老太婆？
　　“你……十斤白薯想娶我家女儿不可能。不过你可以领着她回去住半月……”
　　李家老婆子的话，让李爱娣彻底傻眼，这是什么意思？领着她回去住半个月？
　　那李二憨居然真的思考了起来，他犹豫了一下还是点点头：“半个月的时间太少了，一个月。”
　　“行，一个月就一个月。”这一次李家老婆子没有拒绝。
　　“我不同意！”李爱娣急忙阻止，不过等待她的却是“啪”的一声，一个大嘴巴子扇了过来。
　　“你个赔钱货，给你找个地方吃饭就不错了，你还想怎么着！”
　　那李二憨急忙拉起李爱娣，就想离开。
　　李家老婆子也匆匆赶了上去，女儿都该人走了，她要把粮食拿回来。
　　李二憨也是李家庄的人，是个老光棍儿，离得也不是很远，很快几人就到了她家。
　　一路上，李爱娣吵吵闹闹，村里的人指指点点，却没有一个人上去帮忙。
　　“你家这闺女就是活该，好好的日子不过，非要闹腾，现在好了，被赶回来了吧？”
　　“可不是吗，她男人可是当官的。”
　　在村里人的眼中，里正也是个小官。
　　“活该吧，这李家老婆子是要干嘛，不会是把她送给李二憨了吧。”
　　“你想多了，那老婆子可是个吸血鬼，怎么舍得送人？”
　　……
　　众人小声的议论着，李家老婆子确是不管不顾，跟着李二憨回家后，问她要了白薯，提留着就回家了。
　　而李爱娣却被摔到脏兮兮的炕上，那李二憨露出一嘴大黄牙，凶猛地扑了上来。
　　“啊，不要……”
　　李爱娣疯狂地挣扎着，只可惜，她一个老女人，还是长期都吃不上饭的那种，身上哪有力气？
　　莫说是反抗了，她被摔得现在眼前还阵阵发黑呢？
　　……
　　“娘，我这腿还是疼啊，要不然再找个大夫过来看看？”
　　此时李家老婆子的屋里，三个儿子并排躺着，他们t的媳妇，则是藏在自家屋里，哄着孩子，都没过来。
　　主要是李家老婆子的屋里味道太重了。
　　三个人的腿都不敢动，吃喝拉撒都在炕上，能没味道吗？
　　而且三人在一起，他们的媳妇谁过来伺候都不方便。
　　李家老婆子倒是想让他们回自家屋里，只是儿媳妇百般推脱，说孩子还小，闻不了那味儿。
　　到最后三人都在李家老婆子的房间里。
　　昨天李爱娣还在家的时候，伺候的事儿自然是她做。可如今李爱娣走了，不对，是被她卖了，就没人伺候三个大儿子了。
　　李家老婆子只能亲自上手，大儿子就说腿疼，另外两个儿子也在吵，说腿难受。
　　那天他们从虎头崖村回来，只是找了村上的大夫过来看了一下，粗略给包扎好。大夫说腿伤得太重了，估计很难恢复。
　　当时李家老婆子还要闹腾，是里正给了她一句：“有这空闹腾，你还不如去给他们找个好点的大夫。”
　　村上的大夫处理不了，可以去镇上，这李老婆子在家里闹有啥用？
　　你别说，里正的话李家老婆子还是听的，她也跑去了镇上，只可惜镇上的大夫，医术最高的就是许神医。
　　但许神医在虎头崖村，人家也说过不会帮她家治病。
　　另一个大夫姓吴，医术也还不错。知道她说的情况，那吴大夫捋着胡子说道：“若腿完全断了，老夫也没办法。便是勉强接上，以后也是个瘸子。”
　　这话说得，让李家老婆的心拔凉拔凉的。
　　他们家本来三个壮汉，忽然一下成了三个瘸子，谁能受得了？
　　她又想撒泼打滚，只可惜吴大夫可不吃她这一套。
　　让伙计把她赶了出去，李家老婆子灰头土脸地回到村里，又去请了村里的大夫，还给了人家十斤粮食，让大夫务必好好帮三个儿子诊治。
　　只是大夫的医术有限，说要在炕上躺一百天，腿应该也瘸了。
　　李家老婆子又大骂了韩强一顿，只可惜众人都当没听到，也没人敢继续去虎头崖村闹事了。
　　“娘，你再找大夫来帮我看看，我的腿真的很疼。”
　　老二也喊道。

第215章 搬救兵了
　　李家老婆子觉得有点不对，看他们额头冷汗直冒，这不正常呀，匆忙迈着小脚再去请人，顺便把里正喊了过来。
　　“这是发高烧了！”大夫叹了口气，解释道：“外伤最害怕的便是发热，你的三个儿子现在都发热了，老夫现在就给他们开副药，看看今天能不能把烧退下去！”
　　大伙也都知道，发烧是要人命的，李家老婆子彻底害怕了。
　　“李爱娣，你这个扫把星，祸害，都怪你！”
　　而此时被她惦记的李爱娣，正直挺挺的躺在炕上，身上的衣服早被撕烂了，干瘦的身上布满了伤痕，那个男人则在一边坐着，嘴里喃喃道：“这也没啥好玩的，就这身材真能生儿子吗？老子花的十斤白薯，亏大发了。”
　　李爱娣迷迷糊糊间听到这话，气得泪水顺着眼角滑落。
　　她现在浑身都疼，这个男人，根本就不是人。
　　她现在浑身都痛的厉害，以前跟着韩强那么多年，都没这样受伤过。
　　和韩强相比，这个人就是个变态，根本就不算人。
　　听到身后的动静，男人转过头来，露出那一口恶心的大黄牙，“你是死的吗？一点意思都没有。”
　　“老子那十斤白薯真是白花了，早知如此，老子才不要你这个老女人呢！”
　　听到这话，李爱娣泪水刷刷落下，她想起她娘和这个男人的话，她还要在这里待一个月。
　　真不知道自己能不能坚持到那个时候。
　　“你老实点，给老子在家里呆着。”
　　男人起身，拍了拍屁|股，门吱呀一声关上了。
　　此时的李爱娣，想死的心都有了。
　　她挣扎着想要起身，可浑身像被车碾过一般，根本就起不来。
　　泪水不住地落下，不知道她的儿子还会不会过来看她？她倒是想给孩子送个信儿，只可惜现在连下去土炕都不能。
　　……
　　韩落雪没想到李家老婆子还敢过来。
　　韩落雨眼睛咕噜噜的转着，一溜烟儿跑了出去。
　　“我觉得那天我们已经说清楚了，文书也签了。”
　　“哎，是呀。我今天过来是来求医的。”
　　没办法，镇上医术最好的人就在这。她想请许神医回去看病。
　　“你想多了吧？许神医年龄大了，不会出去的。”
　　那天三个人在门外，许神医都懒得出手，更何况现在还在李家庄？
　　“哎呀，丫头呀，婶子也是没办法了，他们三个现在都受伤严重，那天回家后，俺就找人帮他们看了，也包扎了，可俺也没想到他们会发烧呀。村里的大夫说没办法。”
　　“都说救人一命，胜什么的，你也不能眼睁睁的看着三条人命死吧！”
　　这帽子压下来够大呀。韩落雪无语的看着这老太太，白以为是个普普通通蛮不讲理的老婆子，没想到连计策都不会用了。
　　“哎哟，我还以为是谁呢，原来是老李家那不要脸的老婆子呀。大早上的你来找我家孙女的茬干嘛？”
　　一道幸灾乐祸的声音传来，盛玉华就看到韩老太太迈着小脚跑了过来。而她的身后还跟着将将跑出去的韩落雨。
　　这还真是……
　　她就说嘛，刚刚韩落雨咋忽然又跑了？原来是去搬救兵了。
　　魔法对战魔法，老太太对付老太太，这肯定是最合适的法子。
　　看到韩老太太进来，韩落雪都不用说话了，直接拿了个凳子坐下。
　　韩落雨最是机灵，也跑到屋里拿出两个小凳子，一个递给韩老太太，一个自己坐。
　　看着递过来的小凳子，韩老太太鼻子一酸，真是太不容易了，她家孙女知道给她递座位了。
　　这是不是说明，明远家的两个丫头已经原谅她了？
　　不行，今天她一定要好好表现，再接再厉。
　　韩老太太空前情绪高涨，看向李家老婆子的目光如卒了毒一般。
　　“你个老婆子，来找我家孙女什么事？”
　　李家老婆子看到他们都有座位坐，只有自己站在院子里，不屑的撇撇嘴：“真是一点教养都没有，不知道尊老吗？”
　　“你算什么老？我孙女孝顺也是孝顺我。你一个来找茬的，还想坐下？想屎吃吗？”
　　“我……韩老太，我是来求医的，不是找茬！”
　　“求医？”
　　韩老太太狐疑地打量着她，突然笑道：“哈哈哈，你是要笑死我吗？求医？你求个屁的医啊？你见谁家求医是两个爪子空着来的？”
　　这个……李家老婆子有点尴尬。
　　她只是想把人请回去，到时候给一碗苞米糊糊就算不错了。谁能想到还要带求医的费用？
　　“我家孩子都高烧了，我这不是着急吗？”
　　“着急就能空着爪子来？”
　　“再说了，那天许神医早就说过，身体不好看不了。你脑子没病吧，这才几天的功夫就忘干净了？”
　　“韩老太，你今天是来找茬的？”
　　看得出韩老太就是过来怼她的，李家老婆子也不甘示弱：“我过来求医找许神医，管你屁事？”
　　“可你来的是我三儿子家！”
　　“呵呵，谁不知道你和你三儿子家早就断绝关系了？你哪来的这么大脸呢？”
　　当初韩明远和老韩家断绝关系，事情闹得挺大，整个五岭镇的人都知道，不知道有多少人在笑话老韩家呢？
　　而如今，也不知道韩老太哪来这么大脸，又凑了过来。
　　“咳咳咳，断绝关系了，她就不是我奶奶了吗？”
　　韩落雨弱弱的举起小手，问道。
　　“是，我永远都是你们的奶奶。”
　　见到孙女这个时候，还为自己说话，韩老太鼻子更酸了。
　　“所以你看，明远家的事我管不管得了？”
　　“就算你管得了，我是来找许神医的！”
　　“不用来找老夫，老夫不会去的。”
　　许神医从屋里走了过来，大早上的就有些烦人的苍蝇在耳边一直嗡嗡嗡的叫着，许神医都烦死了，语气自然不好。
　　终于见到正主儿，李家老婆子心情激动，急忙上前，想要拉住许神医的胳膊，不过许神医躲开了。
　　“许神医都说救人一命，胜……”
　　李老婆子想到那句话，可她记不清楚，换了一句：“我家三个儿子现在都高烧呢，村里的大夫说很危险，我也是没办法才过来请你，老婆子是我求求你了，救他们一命吧！”
　　她说着扑通一声就要跪下，不过许神医却错开几步，知道这个老婆子虽然蛮不讲理，但对孩子的心也是真的。
　　不过说的孩子是儿子。

第216章 败家，太败家了
　　“老夫身体不好，暂时不能出去。若是你着急，倒是可以让我小徒弟过去看看。”
　　她说着指了指一边，安静|坐着如乖宝宝一般的韩落雨。
　　韩落雨忽然被点名，震惊地抬手指着自己的鼻子：“师傅，我……”
　　这种厉害的伤势，她什么时候治疗过？一般的头疼发热，小伤她还敢上手，可断腿……
　　“师傅相信你，总要t实践一下医术才能上去的。”
　　韩落雨眼神精亮，师傅这是让自己在那三个身上试验吗？
　　普通的村民韩落雨自然是不忍心的，可那三个混不吝地，动起手来韩落雨毫无心里负担。
　　不过她还是转头看向姐姐，她想听一下姐姐的意见。
　　“想试试你就过去看看呗，姐姐陪你。”
　　光她自己陪着也不行，让韩雨辰一起。虽然他们是过去看病的，可对李家的人，韩落雪不相信他们的人品。
　　“许神医，我儿子病得真的很厉害，老婆子还是想请你……”
　　李家老婆子，看看年轻的过分的韩落雨。这小丫头，她也知道，她听人说过，跟着许神医学了还不到一年，一年能学到什么东西？
　　估计是个半吊子，连他们村上的大夫都不如。
　　“老夫不去，就老夫的小徒弟，随便你。”
　　“不过老夫不妨提醒你一句，老夫的小徒弟，天赋卓绝，在一些外伤的处理上，比老夫都精湛。”
　　他虽然干了四五十年了，可年龄大了，眼神和手都不如小徒弟的利落。这还真不是在恭维韩落雨。
　　韩落雨喝了很多灵泉水，那是全方面改善身体的，后来又吃了健体丹，现在的韩落雨，眼神犀利，力气大得惊人，做事也很果断。
　　再加上这半年时间，她也处理过很多病号，经验也有了。
　　“这……”
　　李家老婆子还在犹豫，韩落雨却不耐说道：“我也不去。”
　　李家老婆子：是我挑你，不是你挑我呀？
　　韩落雪笑了笑：“雨儿随意就好！”
　　“就是，我家雨丫头想去就去，不想去，谁也别想强求！”
　　韩老太太霸道地说道。
　　李家老太太着急了，虽然一开始她犹豫，可她心里更是知道，若是找不到能处理的大夫，她儿子就麻烦了。
　　“刚刚是我不对，还请韩姑娘过去帮我儿子看看。”
　　“看也可以啊，你准备给我多少银子？”
　　李家老婆子哪里有银子呀？
　　“我……”
　　“哎哟，李家老婆子，该不会是想让我孙女白干吧？”
　　韩老太太在一边啧啧说道，李家老婆子也是要面子的：“我怎么可能想让她白干，我出，一斤苞米！”
　　“噗，你这是打发叫花子呢？一斤苞米就请大夫过去帮快死的儿子看病？”
　　“就是呀，你咋好意思说一斤苞米呢？五十斤，少一两我也不会过去的。”
　　李家老婆子听到五十斤粮食，眼前阵阵发黑，恨不得上前撕烂这小丫头的嘴，只是想到还要她帮忙，她才忍下这口气，用力地深吸一口：“能帮我三个孩子治好，五十斤苞米可以！”
　　要知道她家那个赔钱货，才给她换了十斤白薯呢？这五十斤苞米，简直就要了她的命。
　　“不！”
　　韩落雪忽然摇摇手，伸出一个指头，气定神闲地说道：“过去看一次就是五十斤苞米，爱用不用。”
　　那天她可是大概看了一下三个人的腿，虽然没有仔细检查，可那腿断得彻底。这年头的医疗水平不高，加上人又发烧了，三兄弟的腿能不能彻底复原还是个问题。说不定也会成了瘸子。
　　不过即便成不了瘸子，那伤口处以后阴天下雨也有感觉，谁让他们伤了自己亲爱的爹爹呢？
　　这腿打的，韩落雪心里也很爽快。
　　“你，韩落雪你不要欺人太甚！”
　　李家老太太也没想到，这世上怎么有这么可恶的人。
　　“我孙女怎么欺你了？爱用不用，雨丫头，这病要不然咱不看了。”
　　“好的，奶奶。”韩落雨乖巧地答应，韩老太太听了眉开眼笑。
　　“我答应！”
　　这三个字，李家老婆子几乎是咬牙切齿地说出来的。
　　“我答应还不行吗，求求你，一定要救救我的三个儿子。”
　　李家老婆子呜呜哭了起来，那模样好不凄惨。
　　韩落雪看她也是有点可怜，也就没继续纠缠。
　　“雪丫头，雨丫头，吃了饭再走吧。”
　　芸娘从厨房里出来，她已经做好了早餐。
　　韩落雨还好说，饿一顿也没什么。可韩落雪不行呀，她有身孕最不经饿的。
　　“好呀，辰哥哥呢？”
　　很快的，一家人都做到饭桌上，韩老太太也欣喜若狂，她还是第一次单独和明远家的人一起吃饭。
　　这是吃饭吗？这说明她和老三家又进了一步。不过老三家的伙食真好呀。
　　白菜炒肉，用的肉真多，油也多，吃起来特别香。
　　还有一个，说叫辣子鸡块，辣辣的，很是下饭。
　　金黄浓稠的小米粥，闻起来喷香扑鼻，看着那稠度，李老婆子在一边只说败家。
　　除了这些，还有白白胖胖的大白馒头。这是李家老太太做梦也不敢吃的东西。
　　“败家，太败家了。”
　　她也见过很多人的早餐，还是第一次见到有人这么吃的。
　　不过在看到又端上来的一盘，李家老婆子眼睛都直了。
　　那是什么？鸡蛋，黄澄澄的荷包蛋。
　　而且不是一个，一共居然有七八个。
　　荷包蛋上来，韩落雪给韩老太先夹过去一个，笑得她合不拢嘴，脸上的褶子能夹死蚊子。
　　其余人都是自己夹，人手一个，一家人吃得香喷喷。
　　李家老婆子在一边馋得直咽口水，肚子更是咕噜咕噜地叫了起来，只可惜全家人都在各吃各的，没人招呼她一起吃。
　　快吃完的时候，韩落雪就和爹娘说起了，二妹妹要去看病的事。
　　“就五十斤苞米，看什么看！”
　　韩明远不满的说道。
　　“对呀，雪儿，要不然还是别看了吧。”芸娘也不赞同。
　　“爹，娘，我想过去看看嘛。”
　　这可是一个难得练习的机会，韩落雨不想错过。
　　“那行，一会和你韩强爷爷说一声，多带几个人过去。”
　　李家老婆子：我真的是过来求医的，还用得着这么郑重吗？
　　本来说好的就三人去，到最后去的人有十几个，韩强也去了。

第217章 惨绝人寰的喊声
　　李家庄距离虎头崖村不远，韩落雪也没有坐马车，一路上溜达着慢悠悠的走着，一行人到了李家庄的时候，也有人去通知了他们村的里正。
　　李老婆子家门口围了很多他们村的人，韩落雪一行人进去院子，李老婆子打开她的房门，一股极为浓郁的臭味传来，几个人都在门口停了脚步。
　　“这什么味啊？李老婆子，你们家不会拉尿都在屋里吧？”
　　韩老太太也是不悦的皱皱眉，这也太难闻了吧。
　　院门外的众人也狐疑的看了过来，面对众人疑惑的目光，李老婆子面色极不自然。
　　“他们的腿脚不方便，我一个老婆子能怎么办？”
　　听到这话，众人面色更加狐疑了：“你儿媳妇呢？”
　　自己的男人伤了腿，不能自理，做媳妇的不应该贴身照顾吗？
　　“他这们，她们在照顾孩子！”
　　“那李爱娣呢？”
　　儿媳妇不舍得使唤，李老婆子可是个重男轻女的主儿，闺女也不舍得用吗？
　　“闺女她……”
　　“哈哈，我知道。昨天我见到了，李老婆子把闺女卖给李二憨了！”
　　嘶，听到这话，众人都是倒吸一口凉气，李二憨，那个老光棍？
　　听说那老光棍还喜欢打人，脾气也不好，家里更是穷得叮当响。
　　不过，老光棍肯定是给了李老婆子什么好处，要不然，就李家老婆子这铁公鸡的性子，肯定不会同意的。
　　韩强听着面色复杂，幸好她的几个儿子没有一起过来，要不然……
　　虽然断绝了关系，可有些事还是改变不了的。比如李爱弟就是她的几个孩子的娘。
　　“你把她嫁人了？”韩强不敢置信的看着李老婆子。
　　“这算是什么嫁人啊？就是卖，成不？”
　　李家庄的人也有和李老婆子不对付的，小声嘟囔了一句。
　　韩强听到这话，脸上更黑了。
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，休掉的媳妇你还管什么？都说了断绝关系了，李爱娣和你就没牵扯，她现在是我老李家人，我怎么处理用不着你管。”
　　李家老婆子现在还埋怨李爱娣，她一直感觉，要不是李爱娣这个丧门星，她的三个儿子就不会出事。
　　人总是这样，总想自己以为的。她也不想想，当时他们要去找韩强要东西的时候，李爱娣可是阻止了。
　　只是她在这个家里本来就没什么分量，自然也就没人理会她罢了。
　　“好了，先把这屋子整理一下，通通风，能进人了我再进去。”
　　韩落雨虽然说了会帮他们治病，可也不想在茅坑里治疗。
　　此时李家老婆子的屋里，可不是就和茅坑一个位吗？
　　“你……”
　　李家老婆子看着韩落雨，很想说一声，不就让你治个病吗？哪来这么大毛病。
　　不过看着虎头崖村的人，一个个凶神恶煞的，她还是把话吞了回去。
　　迈着小脚跑到屋里，开始收拾。
　　“哎呀，这你老婆是对儿媳妇真好，这个时候了还不让儿媳妇帮忙。”
　　“这使唤不动吧！”
　　有人不屑地撇撇嘴。
　　“那李家的几个儿媳妇都是聋子吗，外面这么大动静，他们怎么在屋里呆t得住？”
　　外面的话几个儿媳妇当然听到了，不过此时他们在屋里却是各说各的。
　　“你说咱当家的腿不会真的瘸了吧？”
　　“唉，我家老大惨，早知道就不让她过去了！”
　　“我家老三不也是吗，以后日子咋过呀。”
　　“要不然咱们回娘家吧？”
　　这三个儿媳妇，原来的时候没少被三兄弟欺负。
　　那三人长得本来就壮硕，脾气又不好，对三个女人非打即骂。如今三人受伤，他们的女人更不敢靠近。
　　就怕打得更猛，所以都躲了起来，愿被李家老婆子碎碎叨叨的骂，也不想凑过去挨打。
　　他们甚至想着趁这个机会回娘家，最好能和那三人断绝关系，只是又不敢。
　　害怕三兄弟真的好了，会打死他们的。
　　“要不我们还是出去吧？”
　　老三媳妇怯生生地问道。
　　“出去什么？不怕挨打了？”
　　另外两人缩了缩脖子，最后还是继续在屋里装死。
　　李家老婆子速度还是很快的，小半个时辰就把房里收拾好，也通了风，房里的味道不那么难闻了。
　　韩落雨这才进去，韩雨辰跟着，韩落雪现在还在院子里，这么大的味道，她可不敢进去。
　　她怕自己忍不住吐了出来。以前也没这么矫情，只是怀孕后对气味极为敏感。刚一进院子的时候，这院子里的味儿，差点就让她吐了。
　　没别的事儿，韩落雪就在院子里随意转转，看她只是随意走，一开始还有人注意她，后来屋里传来一声凄厉的惨叫，大家伙也就没人注意韩落雪了。
　　看大家都被屋里的动静吸引过去，韩落雪缓缓走到李家老婆子的仓库外面，透过门缝还能看到里面密密麻麻的粮食。
　　呵呵，这点门缝能拦得住她吗？
　　韩落雪看着里面的粮食，默念一声：“收！”
　　空间里瞬间多了一千斤苞米。
　　本着决不放过的原则，韩落雪甚至把旁边的一大堆白薯也一起收了起来。
　　也亏得李家老婆子抠门，还没来得及霍霍，这一千斤粮食，也就在她手里转了一圈。
　　粮食顺利到手，韩落雪继续溜达，她也走到门口，啧啧，里面的声音还真是惨呢。
　　“啊……”
　　简直是惨绝人寰。
　　此时韩落雨就在韩老大身边，已经拆开了他腿上的布，看着那脏兮兮看不出颜色来的布料，韩落雨都无语了。
　　“你们就用这种布给她包扎的？”
　　不光布料太脏，包扎得也比较紧，两边的皮肉都鼓了起来，很显然，那个处理伤口的大夫也不专业。
　　“这布不行吗？”
　　“这种伤口，要用新布才可以。”
　　现在，李家老大的这条腿痛得要死，只要轻轻地一碰，就是钻心的疼。
　　韩落雨可不管他疼不疼，让她过来出诊，她总要看看伤口什么样吧。
　　“小姑娘，我儿子疼得厉害，你看他额头都是冷汗！”
　　韩落雨让李家老婆子压住人，可李家老大挣扎得太厉害了，很难压制，李家老婆子心疼不已。
　　“要不然你拆？你让我过来看病，总要先看看伤口吧？我又不是神仙，连伤口不看就能开药？”

第218章 我不治了，不治了！
　　韩落雨白了李家老婆子一眼，对着门外喊：“进来四个人，帮忙压住他！”
　　韩强急忙领着四个小伙子进来，看到房里的情况也是愣了一下。
　　“手脚都压好了，我先看看他的伤口。”
　　这个时候韩落雨一点也不像十几岁的小姑娘。
　　沉着冷静，目光坚定。
　　韩强点头，动手也毫不手软。
　　很快的，李家老大连挣扎都做不到。韩落雨拿来剪刀，迅速地剪开布条。
　　因为布条绷得太紧，剪刀落下的时候，又传来一声杀猪般的嚎叫。
　　那声音，听得屋外的人都头皮发麻，感觉太惨了。
　　不过布条剪开之后，露出了那伤口，看着血淋淋的伤口，韩落雨都无语了，这都怎么处理的？
　　“伤口没处理好，红肿发炎，还有流血，人的身体自然受不了，会发高烧也属正常。”
　　她转头看了李家老婆子一眼，冷笑一声：“也幸好你还知道出去喊人，若在家里多坚持一天，估计明天就可以吃席了。”
　　李家老婆子一阵后怕，看到儿子的伤口，即便她不是一名大夫，也知道情况不妙。心里恨极了村里的那个大夫，庸医误人。
　　过一会儿，她一定过去找那人算账。
　　“我要先把伤口处理一下，这些的坏肉也要去掉，会有点疼，你能忍受一下吗？”
　　韩落雨心里暗喜，这种伤势通常是要用麻醉的。
　　可现在粮食都不多，草药什么的更少了。她手里也没有多少麻醉，这还是许神医压箱底的东西。
　　这么好的东西，自然不可能给李家兄弟用了。
　　就这样生生处理，才是她的最爱。
　　“会有多疼？”
　　李家老大都疼得心脏直抽，刚刚就差点疼死了。
　　“比刚刚疼一点吧！”
　　“不，我不做，不治了！”
　　“那也行，我现在就给你包扎好，准备好一口棺材吧，明天应该能吃席。”
　　李家老大傻眼了，有这么说话的大夫吗？他还活着呢，这就开始安排他的身后事了？
　　“啪”的一声，一个大耳刮子扇了过来，是李家老婆子。她气急败坏地喊道：“不治什么不治？你想死吗？想让老娘白发人送你个黑发人？你这个不孝顺的东西，你若不治，老娘就亲手打死你！也不用等明天了，今天就可以吃席！”
　　想想自己是用五十斤苞米才把这死丫头请过来。可还没开始治呢，儿子就闹这个，儿媳妇躲得远远的都不过来，李老婆子气就不打一处来。
　　恨不得找根柴火去打那三个儿媳妇。是现在院子里的人太多，她也不好动手。
　　这儿子也不争气，又不是要命，疼怎么了？能治好不比什么都强吗？
　　“娘，你不知道刚刚有多疼。”
　　李家老大委屈巴巴地说着，李老婆子一个巴掌又扇了过去：“疼你娘的疼！都没碰到你伤口呢，你就是个软蛋！”
　　这话骂得够过分了，骂自己的儿子软蛋，李老婆子绝对是第一个。
　　众人憋着笑，尽量不笑出声来。
　　“李家老大，你就忍忍吧。刚刚我们也看到了，小姑娘只是帮你揭开伤口的布，她真的没有用力。”
　　其实他们不知道的是，那布和血肉都粘在一起，取出来的时候肯定疼呀。
　　“小姑娘，你说怎么做，不用管他的意思！”
　　这个时候李老婆子倒是难得的果决。韩落雨看着一脸怂样的李家老大，皱皱眉：“还是找个门板子把他绑起来吧，然后再按住。你们也知道，他这腿现在都成这样了，一会肯定要动刀子的。这万一他乱动，刀子划偏了，责任在谁呢？”
　　听到要把他绑在门板上，李家老大肯定是不乐意的，只可惜李老婆子可不由着他。正好前几天把几人拖过来的板子还在，她就让人把那板子拿回来，找来麻绳，众人一起把李家老大抬到上面，三两下就捆了个结实。
　　这还不算完，有四个人在边上等着，就怕他剧烈挣扎。
　　韩落雨找了块布子塞到李家老大的嘴里，这一下耳边清静了。
　　这时候也没有别的消毒东西，就只能用烈性白酒，她先用刀子把腐烂的肉割了，然后撒上白酒，痛得李家老大剧烈挣扎，只可惜她的嘴被堵着，手脚被绑着，边上还有四个大男人在按着，疼得他浑身冒汗，却一句话也喊不出来。
　　床上还躺着的李家老二老三，看到这头皮发麻，就在众人的眼光都看向李家老大的时候，扑通一声重物落地的声音，李家老三居然从炕上摔了下来。
　　众人转头看去，却见李一脸惊恐，看到大家的眼光，急忙道：“我不治了，不治了！”
　　“你个死老三！不治什么不治！你想当瘸子一辈子吧？还是说你想烧死？”
　　李家老婆子几个巴掌拍下去，打得李老三眼前金星直冒，李颤颤地看着老娘：“可，这也太恐怖了！”
　　“肉都烂了，不刮出来怎么行！”
　　李家老婆子虽然不懂医术，可刚刚伤口露出的时候她却看到了，那伤口都不是正常颜色，血也不是鲜红色，不用想也知道都是坏的。
　　这丫头的做法应该没毛病。
　　她刚刚目不转睛地盯着，见小丫头虽然年龄不大，但手法娴熟，李家老婆子才放下心来。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，下一个就是你！”
　　空中忽然传来一阵尿骚味，浓郁刺鼻。却见是李家老三，居然尿了裤子。还真是够怂的。
　　那边的韩落雨确实看都没看这边一眼，她依然在处理伤口。
　　不得不说，小丫头真的很有天分，虽然年龄不大，但处理起来干净利落，不一会的功夫，伤口就处理完了，撒上些许神医自制的伤药，然后用木板把骨头固定好绑不起来。
　　“有新的棉布吗？”
　　韩落雨带来的新布不多，一个人都不够用。
　　“没！”
　　“那就还是用旧布？不过若t是再这样了发高烧别怨我没提醒你们！”
　　“姑娘你等一下，我这就出去借！”
　　一听到可能还会这样，李家老婆子不敢耽误，立马出去找邻居借布。

第219章 救我！求求你！
　　大半个时辰过去，李家老大的伤口处理完了，众人把他抬到炕上，解开麻绳，李家老大整个人身上都湿漉漉的，如刚从河里捞出来一样。
　　此时他已经昏了过去，韩落雨开了一张药方，让人回村里抓药。
　　然后是李家老三，那个怂得尿了裤子的。
　　众人忍着恶臭味，把他也固定好，李家老三羞愧万分，众人看他的眼光，他恨不得找个地缝钻进去。
　　不过在剪刀碰到他的伤口时，痛得他开始哇哇直叫，韩雨辰听不下去，拿起一块破抹布塞到他嘴里，大家伙的耳边才安静下来。
　　同样的操作，同样的步骤，一个多时辰后，三个人的伤都全部处理完毕。韩落雨开的药也熬了出来了。
　　韩落雨对李家老婆子说道：“这药一天灌两碗，早晚各一次。用凉水泡布子，帮他们擦洗一下身子。记住一定要用凉水，这样也可以降温。”
　　李家老婆子连忙答应。韩落雨洗洗手，转过头若有所思地问道：“都处理完了，粮食呢？”
　　想到一下要拿出去五十斤苞米，李家老婆子如被剜了肉一样心疼。可虎头崖村来了十几号人，她也不好赖账啊。
　　再说了，请大夫后却反悔不给人家诊金，即便村里的人知道了，也不会站在她这一边的。
　　李家老婆子不情不愿地，挪着步子去了家里的小仓库，她小心翼翼的开锁，家里的粮食都在这里呢，李家庄的人看到，都好奇的跟了上去。这里家老婆子可是个有粮的人，听说家里有一千斤苞米呢。
　　很多人都想看看一千斤苞米有多少，只是打开后，众人那原本兴奋的面色却是一僵。
　　门口围着的毕竟是少数，更多的人还在伸长脖子看着。也有人在后面不愤地开口：
　　“这李家老婆子也太过分了，当初还喊着咱们过去给她撑腰呢，结果回来一句话都不说，也没什么表示。”
　　“就是呀，真是服了她了。就没见过这么抠门的人。”
　　“哎呀，你没听人说过吗，孩子都受伤了，等她三个儿子好点就请客。”
　　“呵呵，什么时候好？那可是断了腿！”
　　而走在最前面的李家老婆子，却是扑通一下跪到地上，哭天喊地地喊了起来：“苍天呀，大地呀，我的娘啊，这哪个杀千刀的干的？我的粮食呢？”
　　李家老婆子的嗓门本来就大，现在更是崩溃至极，那声音很是洪亮，院里院外都听得清清楚楚。
　　“她这是咋了？”
　　“她的粮食不是在家里吗？”
　　“该不会是丢了吧？”
　　外出这话的人，自己都摇摇头。那是粮食，整整一千斤粮食，又不是小东西，怎么可能，神不知鬼不觉地从家里被人偷走？
　　李家庄的里正挤了过去，看着空荡荡的仓库，疑惑道：“你确定粮食都放在这里了？”
　　“对，我确定！”
　　“什么时候你还见过？”
　　“今天早上，还来拿了点苞米面。”
　　“那个时候粮食还整整齐齐地放着，而且我家的白薯也没了。”
　　这是他们家的小仓库，粮食白薯都放在这，谁能想到忽然就全丢失了呢？
　　“李婶子，你不会是不想给人家证金才……”
　　早上还看到粮食在这好好的，现在就没了，这话说出去谁信呀？
　　“里正，我是这样的人吗？”
　　很多人都忍不住点点头，你还真是。
　　就老李家出的这事儿，按说，当天回来她就应该请客的，没有鱼肉，你做上几锅苞米面糊糊，请过去帮忙的人喝一碗过分吗？
　　可李家老婆子愣是没舍得请，说等孩子好点再说。
　　但她的三个儿子好到什么程度，还不是她说了算？
　　“可早上到现在过去的时间也不长，咱村里一直有人，不可能把粮食带走吧？”
　　这话说出去他都不相信。
　　“刚刚这门你不是一直都锁着吗？谁还有这门的钥匙？”
　　这一句话提醒了李家老婆子，她咕噜一声从地上爬起来，迈着小脚就像隔壁的房间跑去。
　　很快的里面传来女人撕心裂肺的喊声：“娘，我没有，不是我！”
　　“也不是我，我一整天都没出去！”
　　“真不是我|干的，我们三个都在一起！娃子们也一起呢！”
　　这李家老婆子是怀疑儿媳妇了？
　　“唉，早知道我应该先拿到粮食再出诊的……”
　　看着闹成一团的李家人，韩落雨也很无奈：“以后你们村还是不要求人了，真不够丢脸的！”
　　“雪丫头，现在怎么办？”
　　韩强也没想到会遇到这情况，不过她也不清楚李家到底怎么回事。
　　粮食丢了她觉得不太可能，估计还真是李家老婆子不舍得出诊金，又搞出的么蛾子。
　　他现在心里更加愧疚了，不但让寒落雪给她出了一千斤苞米，连雨丫头的诊金都拿不到。
　　“算了，咱们走吧。”
　　韩落雪看着还在屋里打闹的几人，再看看李老婆子空空如也的仓库，知道今天这粮食是要不回来了。
　　韩强也只能点点头，带着众人离开。
　　只是刚走到门口，李家庄的里正就跑了上来，拦住了众人的去路。
　　“怎么？不让走吗？”
　　“诊金我先替李老婆子给垫上！”
　　李家庄的里正面色阴沉，刚刚他也进去了，见识了韩落雨的医术。
　　他不想得罪这个小丫头，他更知道，若今天不给人家诊金，这事传出去，他们李家庄的名声就彻底臭了。
　　再说了，粮食他只是暂时先给他们顶上，又不是真的自己出。
　　“也行！”
　　李家庄的里正急忙让人去她家里取粮食，大家伙就慢慢等着。
　　“韩强，救我！”
　　忽然一道呼声传来，一个身影跌跌撞撞的跑了过来。
　　众人抬头看了过去，却见一个女子衣衫不整的跑出来。
　　女人的脸都肿了，几乎看不清原来的样子，说话的声音也有点不清，可韩强几个字咬的特别清楚。
　　“救我！求求你！”
　　她说着已经跑到韩强面前，对着他扑通一声跪了下来，那声音大的让人头皮发麻，估计膝盖都磕红了。
　　还想低头看着这个异常狼狈的女人，虽然脸都肿了，却依然能认得出，这就是李爱娣，她休弃的那个女人。

第220章 有客来访
　　“你？你怎么搞成这样子了？”
　　今天刚刚过来的时候，韩强就听说李爱娣被李家老婆子嫁人了。
　　还嫁给一个老光棍儿，可他怎么也没想到，也就一天功夫，李爱娣就被折磨成这个样子。
　　“我，我娘把我卖了！”
　　“那你应该去求你娘，求我有何用？”
　　韩强神色淡漠，看到李爱娣这样子，他心情有点复杂，可再一想这一切都是她自找的。
　　若这个女人以前不一心为着娘家，根本就不考虑夫家的事，怎么可能落到这个地步？
　　后来他给过她很多次机会，兼职让儿子过来接她，可这个女人怎么做的？
　　一次次他也会伤心，那不叫伤心是死心。
　　既然已经断绝了关系，两边以后再无可能，这女人如何与他也毫无关系。
　　“我，我娘……”
　　李爱娣呜呜哭了起来，她娘若是为她考虑半分，怎么可能把她嫁给一个老光棍，还是个有暴力倾向的老男人！
　　“媳妇，你跑出来干嘛！”
　　李二憨慢悠悠的追了出来，看到李爱娣抱着韩强的大腿在哭，脸都黑了，他走上前来一把扯住李爱娣的头发，用力一扯。
　　“啊……”
　　李爱娣痛的大叫，那老光棍却是阴沉着脸，对着她的脸就是两个大耳瓜子：“你个贱|人，都成了俺媳妇了，还去抱别的男人！”
　　“我不是你媳妇！我是……”
　　李爱娣转过头，头发被扯的更疼了，可她却可怜兮兮的看着韩强，她知道现在也只有韩强能救她。
　　只可惜韩强转过头去，看都不看她一眼。
　　“自己选择的，自己承受吧！”
　　李爱娣忽然感觉心空空的，此时她才发现失去了什么，以前不管她怎么折腾，韩强都没有放弃她。可现在，这个男人真的不要她了。
　　李爱娣被老光棍拖走了，不管是虎头崖村还是李家庄的人，都一阵唏嘘。
　　不用想回家又要挨揍，可这又怨得了谁？想当初李爱娣嫁给韩强，很是风光了一阵。
　　可如今年龄大了，却混成了这样，还真是自作自受。
　　回去的路上，韩落雨还有几分唏嘘：“姐，我看她很伤心，会不会寻死呀？”
　　“她不会寻死，放心好了。”
　　像李爱娣那么自私的人，怎么可能去死呢？不管多难，她都能活下来。
　　“哎，韩强爷爷也挺可怜的！”娶这么一个混不吝的媳妇，韩强是倒了几辈子霉啊。
　　“应该是因为灾荒吧！”
　　若不是家家都缺粮食，以往韩强家里比较宽松，即便李爱娣拿点什么，他也不会计较。
　　“等以后你成亲了，t想帮娘家也要尽力而为，不要为了娘家而放弃自己的小家，知道吗？”
　　韩落雪语重心长地嘱咐道。
　　“啊，爹爹不是说让我找个上门女婿入赘吗？”
　　韩落雪：她爹就不想让女儿出嫁，差点忘了韩雨辰还是入赘的。
　　“姐夫不也是上门女婿吗？”韩落语笑嘻嘻的说道。
　　韩雨辰老脸一红，转头看向别处。
　　韩落雪掩嘴轻笑，看着耳根子都红了的韩雨辰：“等过完年姐姐带你去京城玩玩，到时候你可以大声宣扬一下，这是你入赘的姐夫！”
　　想来那时候应该很精彩。
　　不过韩雨辰的身份她还没告诉爹娘呢。想想就有点头大，也不知道爹爹能不能接受一个这样的女婿。
　　只是身份公布之后，入赘是不可能了。她爹也不敢要一个王爷入赘啊。
　　……
　　“请问这里是虎头崖村吗？”
　　谁也没想到，大年三十村里居然来了陌生人。
　　一辆深蓝色的马车停在虎头崖村门口，小厮敲开村口人家的门，试探问道。
　　“对，你们是要来找人的吗？”
　　“请问韩落雪家在哪里？”
　　听到是来找韩落雪的，那人眉头紧蹙，打量着来人，就看了看不远处的马车，疑惑道：“你们找雪丫头干什么？”
　　“以前见过，我家老爷正好途经此处，就想来拜访一下。”
　　看来人说话客气，穿衣打扮精致，一个过来问话的小厮，穿着布料比自己的都好，这是有钱人呀。
　　而且听说话他们也没有恶意，那人想了一下，转身出去：“我领你们过去吧！”
　　村里忽然来了陌生人，有点不解放心，他还是让街上玩耍的小娃子通知了韩强一声。
　　此时刚刚过中午，韩明远家里热闹非凡。
　　韩雨辰去山上打猎去了，他说要去试试手气。打点野味儿给韩落雪解解馋。
　　虽然韩落雪的空间里什么都有，但和山上的野味还是不同。
　　韩明远还躺在床上，他已经能下地了，不过许神医不让。
　　让他过完年再说，要不然，那么重的伤势几天就好了，传出去还了得？
　　芸娘和两个女儿在厨房里做好吃的，韩落雪做了好几样点心。
　　外面还支起了烤架，韩落雪直接从空间拿出来六头一百来斤的小羊。
　　那是许神医给处理的。你别说做大夫的就不一样，处理起小羊来，又快又干净。
　　韩落雪已经洒好了料，小火慢慢的烤制，许神医和他的小孙子许慎在烧火，韩梦泽也在一边眼巴巴的看着：
　　“小羊好可怜，那么可爱的小羊羊，你们怎么忍心动手。”
　　小家伙已经会说话了，眼睛里泪汪汪的。
　　看的许神医嘿嘿直笑：
　　“那梦泽一会不吃吗？”
　　都说了这小羊可怜了，应该不会那么残忍的吃吧？
　　“我……你们都杀了，我不吃不是浪费吗？”
　　“姐姐说浪费可耻！”
　　看着小家伙眼睛通红，说的还义正言辞的样子，许神医笑得更欢了。
　　“你这小子，要笑死我啊。”
　　按说这么大的孩子没多少心眼的，可韩梦泽说话都不像是两岁的小孩子。这孩子太聪明了，长大了说不定真的有点本事呢？
　　“雨儿，把这几块红薯也烤上去。”
　　韩落雪拿出几块红薯，也不知道为何，她突然就想吃烤红薯了。
　　韩落雨看着她：“姐，你又馋了？”
　　“嗯，有点想吃。”
　　“哎，怀孕好辛苦啊。”
　　锅里的肉已经煮开了，芸娘也换成了小火。
　　加上了韩落雪的秘制香料，肉味儿很快就弥漫开来。
　　忽然门口传来敲门声，韩落雨刚刚放好红薯，就蹦蹦跳跳的过去开门。
　　“姐夫，打到东西了吗？”
　　她边开门边说着，这个时候各家都在自己家里做好吃的，准备守岁，一般很少有人串门儿。
　　那来人就只能是出去打猎的韩雨辰了。
　　只是门开的时候，看到门口的人，韩落雨惊讶的瞪大眼，甚至都忘记了说话。

第221章 你有口福了
　　因为外面的人，她只认识一个。
　　那是她的一个叔叔。可那人身后还站着两个男人，一高一矮，两人的穿着打扮，和他们村里的人，明显不同。
　　韩落雨见到陌生人，愣了一下，看向认识的叔叔：“二叔，这是？”
　　“来找雪丫头的，叔就把他们领过来了。”
　　“找姐姐的呀，那你们稍等一下，我喊姐姐过来。”
　　韩落雨狐疑地看着两人，不过她还是跑到厨房，拉了拉韩落雪的胳膊：“姐，外面有两个人来找你，好像不是咱当地的。”
　　有人找她？这个时候？
　　韩落雪也感觉有点莫名其妙，要知道现在是什么时候了，马上过年了，除夕夜谁不在家里团圆，反倒跑到外面？
　　“你看着火点，我出去看看！”
　　韩落雪洗了把手，快步走了出去，不过看到门口的人她也懵了：“你们是？”
　　这两人她没见过，也不认识啊。怎么可能是找自己的？
　　“你就是韩落雪丫头吧？”
　　站在前面的男子年龄不小，看起来有五十岁左右，才说了两句话就开始咳咳咳的咳嗽起来，看得出身体不是很好。
　　而他身边的一个，还不忘帮他捶捶背：“老爷，还是让小的来说吧。”
　　“没事，我的身体我有数。丫头，我们是京城来的，周渊和我说过你。”
　　听到周渊的名字，韩落雪笑了笑：“先进来吧！”
　　原来是熟人，不过有点诧异，上一次她见过很多韩雨辰的亲戚，却没有这个人。
　　或许是上次这人正好不在京城。
　　“雪丫头，二叔先回去了。”
　　知道是韩落雪认识的人，刚刚领路的二叔也就告辞了，临走的时候还不忘说道：“一会我过去和韩强说一声，不用过来了。”
　　一开始他是担心，现在知道韩落雪和这人认识，应该就没问题了。
　　“嗯，麻烦你了，二叔。”
　　领着两人进了院子，一个小身影就噌噌噌地跑了过来，一把抱住韩落雪的大腿：“大姐，这是谁呀？”
　　“你还是喊个爷爷吧！”
　　看这人的年龄，喊爷爷应该没差了。
　　韩落雪听到老爷子还在咳嗽，她想了一下，还是到厨房里端来一碗水，还专门加了不少灵泉水在里面。
　　灵泉水虽然不能包治百病，但可以有效地缓解这人的症状。
　　“先喝口水吧！”
　　那老者接过来，张口就要喝下。
　　跟他过来的那个急忙阻拦：“老爷，这……”
　　“没事，小杜。”
　　“雪丫头，你这水有点甜呀。”
　　老者咕咚咕咚几口就喝了下去，也不知道是不是第一次喝这种水的缘故，味道很甜。
　　听到老爷子喊与他同来的老头小杜，韩落雪嘴角抽了抽。
　　不过听到他说水甜，韩落雪还是笑了笑：
　　“是啊，我们这山村的水特别好喝。”
　　一碗水下去，老爷子果然不怎么咳嗽了。
　　“这是……”
　　看着抱着韩落雪大腿的小不点儿，老爷子好奇问道。
　　“我弟弟。”
　　“很可爱。”
　　听到有人夸弟弟，韩落雪心情极好。
　　“是啊。对了，你怎么这个时候出来了？”
　　大年三十，家家户户都是团圆的时候，这老爷子居然带着个下人就出来了。
　　他家里人不管吗？
　　不过不知道是不是她的错觉，她总感觉这个老爷子和韩雨辰有几分相似。
　　打眼一看有点像，可仔细瞧瞧，却又不像了。
　　“正巧出来有事，今年是回不去了。对了，雨辰呢？”
　　老爷子打量着简单却格外整洁的院子，鼻端还能闻到很浓郁的香味。
　　“这什么东西？好香啊。”
　　“我姐姐在烤全羊呢。嘿嘿，姐姐烤的全羊可好吃了。”
　　“臭小子！谁在烤？”
　　许神医听到这话，气呼呼地走来过来，弹了韩梦泽的脑瓜子一下，当然，他并没有用多少力气。
　　“我大姐啊。”
　　小家伙摸着脑瓜子，对着许神医调皮地吐了吐舌头，还不忘做了一个鬼脸，调皮的说道：
　　“小羊羊的调料是我姐姐加的，你不就是在那烧火吗？”
　　许神医……
　　这臭小子，刚刚说的话他居然无从反驳。
　　“姐姐做的烤全羊最好吃啊。你有口福了哦。”
　　韩梦泽对着老爷子说。
　　“那还真是。”
　　老爷子笑容灿烂，陪着过来的小杜看着笑得开心的老爷子，心里暗自叹息。
　　还不知道是不是呢，他就偷着急火火地赶了过来，若那个人不是王爷，也不知道老爷子会多失望。
　　不过自从那人失踪后，老爷子还从未这么开心过呢？
　　“姐，你来看看好了吗？”
　　韩落雨在厨房喊着，韩落雪急忙进去，今天他们要做很多好吃的。
　　她做了七八样点心，还有炸的东西也不少。
　　此时猪肉已经腌制好了，煮的的肉也都冒出了香味儿。
　　“扔块木头进去就不用管了，这煮肉啊，还是慢慢焖更容易出味儿啊。”
　　韩落雪笑嘻嘻地说着：
　　“娘，肉也腌制好了，要不你开始炸肉吧？”
　　说是炸肉，韩落雪也弄出了好几种花样儿。
　　软炸肉，老人孩子都能吃！
　　硬炸肉，这可是韩落雪的最爱，越嚼越有劲儿。
　　小t酥肉，味道更是不用说了。
　　还有炸肉干，提前都腌制得入味了，韩落雪还是做了三种口味的，以后就给家里人当小零食了。
　　炸虾仁，炸里脊，还有炸的肉丸子。
　　还有各种水果，炸出来酸酸甜甜的，简直就是她的最爱。
　　两个大油锅烧起来，韩落雪和芸娘一人一个，忙得热火朝天的。
　　韩梦泽和许慎早就闻着香味跑了进来，拿着他们的小碗，一样放一块，不一会儿的功夫，就吃得饱饱的了。
　　“弟弟……”
　　韩玉泽闻到香味也过来了，这小子最近表现不错，韩落雪也懒得理会他。
　　三个孩子吃饱了就在院子自己玩儿，厨房里的两人还没炸完东西。
　　大门“吱呀”一声被人推开，正在玩耍的几个孩子立马转身。
　　“是姐夫来了。”
　　韩梦泽兴奋地大叫，姐夫去打猎了，也不知道打到什么好东西。
　　“姐夫……”
　　小家伙迈着小短腿就往外跑，门口，果然看到韩雨辰牵着追风回来了。

第222章 晕过去了
　　“追风。”
　　小家伙看到小红马，更加兴奋，他最大的乐趣就是骑在追风身上。
　　只可惜他太小了，自己上不去，只能让大人抱着他上前。
　　“小心点。”
　　看梦泽直直地跑向追风，韩雨辰吓得急忙拉住追风。
　　追风虽然能听得懂人话，可梦泽太小了，万一被他伤到。
　　“姐夫，你都打了什么啊？”
　　韩雨辰把梦泽抱在怀里，梦泽好奇的眨巴着大眼睛，问道。
　　“在那呢？”
　　顺着韩雨辰的手，梦泽果然看到追风身上驮着的竹筐。
　　上面盖着东西，不知道里面有什么，但看得出来满满的一大框子。
　　“这里有什么啊，姐夫？”
　　院子里，老爷子和小杜也伸长了脖子，听着那有点陌生的声音，两人的心里极为激动。
　　特别是老爷子，感觉喉咙痒痒的，他又想咳嗽了。
　　“是他吗？”
　　他捂着嘴，声音中能听到颤音。
　　“老奴也不清楚。”
　　都多久没见了？六年了，当时他还是个孩子，如今都成家了。
　　老爷子的身子向后缩了缩，他都有点不敢见那个人了。
　　韩雨辰抱着韩梦泽进来，追风跟在后面，乖巧的不得了。
　　“你大姐呢？”
　　“在做好吃的呢？”
　　韩梦泽说着还舔了舔嘴唇，另外两个小家伙也跑了过来。
　　韩玉泽大点，他上前拿下框子，拿开上面盖着的草。
　　“哇……这么多啊。”
　　好几只兔子啊，还有野鸡。
　　以前村里人也去山上打猎过，可他们什么都没打到。
　　也只有韩雨辰这么厉害。
　　“姐夫，我要看小兔兔。”
　　韩梦泽挣扎想要下来，韩雨辰松开手，小心地放下他。
　　他转身进了厨房，看到韩落雪在炸东西，急忙道：
　　“雪儿，我来。”
　　“没事，我不累。”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，她和娘亲一边说话一边炸，一点也没觉得累得慌。
　　“对了，刚刚过来两个人找你，应该是你的亲人，说是认识周渊的。”
　　韩雨辰回来，没听到那两人的声音。
　　“认识周渊的？”
　　韩雨辰也很好奇，转过身去，看到院子里并没有陌生人。
　　“人呢？”
　　他诧异地看着许神医他们。
　　“在后院呢？刚刚过去的！”
　　许神医也很奇怪，这人似乎不敢见韩雨辰。
　　可大过年的过来，不敢见他们来这干嘛？
　　韩雨辰眉心紧蹙，他也想不通这个时候谁会来找他？
　　老将军？应该不可能，若是他来了，早就出去找自己了。
　　那还能是谁？大过年的跑来这，脑子被驴夹了吗？
　　不过不管是谁，他过去看看就知道了。
　　想到此，他加快了脚步。
　　韩明远家的院子虽然不小，其实也大不了哪儿去。
　　走到后院，就看到了那两人。
　　听到脚步声，老爷子转头看了过去，两人四目相对。
　　静！
　　空气中，瞬间变得安静下来，就连前院子小孩子的吵闹声似乎都消失了。
　　韩雨辰死死的盯着那个绝对不可能出现在这的身影，他甚至以为自己看花了眼。
　　不，不可能，绝对不可能是他。
　　而老爷子，在看到韩雨辰稍微别扭的走路姿势，再看到他脸上那道恐怖吓人还有点夸张的伤疤的时候，心却剧烈地疼痛了起来。
　　别的不说，但是他脸上这道疤痕，不难想象当初的时候，情况有多危险？
　　这可是脸啊。这么长的伤口，老将军说的没错，韩雨辰能活着，还真是奇迹。
　　他的心剧烈地疼痛着，都怪他没用。
　　没有保护好自己的孩子。
　　两人都看着对方，四目相对。
　　皆是无言。
　　不知道过了多久，韩雨辰紧握的拳头松开，他仰起头，不知道为何，鼻子居然感觉酸酸的。
　　“你来做什么？”
　　“震儿……”
　　“闭嘴！”
　　韩雨辰气急败坏地打断了老爷子的话，两眼冒火：
　　“你没资格喊这个名字！”
　　震儿，是他的名字，可这六年的时间，他早就忘了自己还有个名字了。
　　不管不顾，不闻不问，他这个父亲，在他心里早就死了。
　　“我……”
　　老爷子嗫嚅着，想说什么，可一时之间，却什么也说不出来。
　　“哎，王爷，你就别和皇上置气了，皇上这几年过得也不容易，他一直都没放弃找你。”
　　“呵呵，不容易？”
　　韩雨辰冷笑一声，双面冷冷的看着老爷子：
　　“找我？是想帮着他找到我杀了我吧？”
　　“王爷，你怎么能这么说皇上呢？皇上的心里，一直都有你的，你看这刚刚知道你的消息，皇上也只是猜到可能是你，就偷偷跑了过来看你……”
　　“够了，不用。你们现在就走，现在就给我滚！”
　　韩雨辰拳头紧握，他没想到，居然在这样的情况下，猝不及防的就见到了这个让他恨之入骨的人。
　　“还有，这里没你们要的王爷，我只是韩雨辰。”
　　韩雨辰冷冷的说着，老爷子眼神暗淡了下来。
　　“快点回去吧！我们这穷乡僻壤的小地方，可安不下你这尊大神！”
　　“对了，若是你对我还有半点的仁慈，就请你当作没见过我吧。”
　　韩雨辰说完，转身头也不回地就离开了。
　　看着那决绝的身影，老爷子心里剧痛！
　　他知道那孩子可能会记恨他，可他没想到，韩雨辰的态度比他想象中的还要决绝。
　　“老爷……”
　　看着老爷子忽然晕倒，小杜吓得面色一变，大声喊道：
　　“来人，来人啊。”
　　后院的喊声，传入前院。
　　几个孩子先听到了，急忙跑到后院，看到晕倒的人，韩梦泽迈着小短腿去喊人。
　　许神医被拉了过来，韩落雨也跟着。
　　“只是急火攻心，他的身体……”
　　许神医皱皱眉，这老爷子的身体亏空的厉害，不太好调理啊。
　　“他身体有别的病吗？”
　　韩落雪也跟了过来，着急问道。
　　“亏空的厉害，本来就思虑过重，刚刚又是急火攻心，人就晕了过去。先送回屋里躺着吧，我帮他施针。”
　　“辰哥哥？”
　　韩落雪看着跟在后面不紧不慢的韩雨辰，这扶着人到房里的事儿，自然是他干了。
　　“不是有人吗？”
　　韩雨辰白了小杜一眼，说是小杜，也是五十多岁的人了。

第223章 这老爷子是谁？
　　“我……我这腰身不行啊。”
　　小杜扶着腰，他相信，这个时候，皇上也希望抱着他的人是儿子才对。
　　“辰哥哥，你快点抱他回去吧。”
　　韩落雪还是第一次看到这么别扭的韩雨辰。
　　看他对这个老爷子的态度不太对。
　　韩落雪稍一思索，心里却是惊了一下。
　　能让韩雨辰态度这么别扭的人，恐怕就只有一个了。
　　但，那个人可是……
　　他怎么可能除夕夜跑到他们这小村子？
　　而且就只带了一个人？
　　想想也不可能，估计是她多想了。
　　刚刚老爷子进来的时候，她可是观察过了，这人没什么架子，不可能是那个人才对。
　　“不管。”
　　“辰哥哥。”
　　韩落雪扭了韩雨辰的胳膊一下：
　　“先救人吧。”
　　她压低声音，韩雨辰犹豫了一下，还是上前一把抱起来老爷子。
　　这人……
　　当抱起来的时候，韩雨辰的身体僵了一下。
　　他也没想到，老爷子的身体居然这么轻。
　　曾经他在他面前就像是一座大山，可如今……
　　看着怀着双目紧闭，眼角还有难以遮掩的乌青的人，韩雨辰的心情极为复杂。
　　……
　　“他的睡眠不是很少，应该经常惊梦，让他先好好睡一会吧。”
　　也幸好韩明远家里的空房间比较多，要不然，还真不好找空着的土炕。
　　把人安顿下，小杜陪着，众人又出去忙活年了。
　　厨房的东西还没炸完，韩雨辰接替了韩落雪的工作。
　　韩落雪也乐的轻松，她让几个小家伙把框里的野味拿出来。
　　三只野鸡，四只野兔。
　　许神医自觉的拿去处理干净，韩落雪把调料撒好，野兔直接架上烤制，野鸡则让孩子们和泥巴，她准备做叫花鸡。
　　虽然烤鸡也很好吃，但他们已经烤了羊和兔子了，这鸡还是换个做法吃吧。
　　空间里也有很多鸡鸭兔子，可味道和山t里跑的还是有点差别。
　　韩雨辰阴沉着脸，看得出来心情极为不好。
　　老爷子在屋里躺着还没醒来，许神医说他睡过去了，让他多睡一会儿，小杜在里面陪着。
　　韩落雪一边裹着鸡，手上满是泥巴。几个孩子也在帮忙，抹的脸上身上到处都是黄泥，不过片刻功夫一个个都成了泥孩子。
　　一个小家伙倒是想往韩落雪身上也抹一点，只是芸娘不让。
　　他们想到韩落雪肚子里还有一个，小家伙们也很懂事，老老实实的祸害小孩子，倒是不敢和韩落雪闹腾。
　　“这个人是谁呀？”
　　韩落雪用胳膊戳了戳韩雨辰，好奇问道：“你和他有仇吗？”
　　韩雨辰嘴唇紧抿，没有回话。
　　“大过年的人家跑过来，你也不要拉着张脸给人脸色。”
　　“就是呀，雨辰，他年龄一大把，大老远的过来，你就笑一笑吗？”
　　云娘也劝道。
　　韩雨辰低下头，拳头紧握，看得出来他极为不甘心。
　　“好了，我和你是站在同一阵线，你对他什么态度，我就对他什么态度！”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，韩雨辰眼圈一红，大手抓住韩落雪的小手：“谢谢！”
　　谢谢你，不管什么时候都支持我，相信我！
　　他知道凭着韩落雪的聪明，应该已经猜出那个人的身份了，可她没有问他，也许在等着自己坦白。
　　只是，那个人的身份他也不想承认。
　　“其实，有时候看到的并不一定是真的。若真的不在意，他怎么可能在大年三十，举家团圆的日子，不远千里跑过来找你呢？”
　　“也或者，他有什么苦衷吧？”
　　老爷子一进来的时候，韩落雪就知道，他的身体不是很好。
　　就那身体状况，根本不适合长途跋涉。
　　从京城赶过来也要几天的功夫，也不知道老爷子怎么知道韩雨辰消息的，可他这样过来，京城里真的没事吗？
　　那个太子可不是个省油的灯，韩落雪可不相信，太子不管。
　　“他能有什么苦衷？就是……”
　　“好了，你自己想清楚就好。”
　　韩落雪可不想逼自己男人，此时，鸡也弄好了，一会儿放到火里烤烤，到晚上的时候也能吃了。
　　一下午下来，她忙的腰酸背疼。伸手揉了揉腰，韩雨辰见到急忙过去帮她揉。
　　“你个丫头，也不小心点儿！”
　　芸娘看着韩落雪累的揉腰，抱怨了一声：“快点回屋里躺着去，可别累着了。”
　　……
　　“那粮食怎么会神不知鬼不觉的就失踪了？”
　　李家的人都很郁闷，不光是粮食，就连白薯都没给他们留下。
　　李家老二算是几个儿子中最有头脑的，说话也爱用点文邹邹的话。
　　“老娘怎么知道？那些个杀千刀的！”
　　“应该是你们婆娘干的，可这些小蹄子就没个承认的！”
　　当时看到粮食都丢的时候，李家老婆子第一感觉就是儿媳妇干的。
　　不过那个小库房的钥匙只有她有，也不知道他们怎么把粮食拿出来的。
　　但现在问题的关键是怎么吃饭？粮食没了，白薯没了，一家大大小小十几口人，总不能全都喝西北风吧？
　　“娘，刚刚不是问过他们了？粮食不是她来拿的。他们根本就没离开过这个院子。”
　　李家老二眉头紧皱，这几天他们都不知道怎么过的，几个孩子在家里整天吵着肚子饿。
　　家里粮食都没有，饿了怎么办？喝水呗。
　　只可惜大人还能撑得住，小孩子闹腾的厉害。
　　“我去找找那个祸害！”
　　李家老婆子也没办法，村里都没人敢承认拿了他们家粮食，他们也不能随便冤枉人。
　　你说人家拿了你家东西，总要有个证据吧？啥都没有张张嘴就冤枉人，他们老李家的面子还没这么大。
　　“要我说，肯定和韩强他们有关。”
　　李家老三这两天腿不那么疼了，精神头也好了不少。
　　现在虽然不能下地，可他相信，过三个月，他一定能生龙活虎的出去。
　　“韩强他们？”
　　李家老婆子认真思索了一下，其实这几天她一直在想，家里的粮食不可能无缘无故就消失了，肯定是有人动了手脚。
　　要么是韩强他们，那么是村里的人。
　　可她这边没有任何证据，一点痕迹都没有，她怎么敢去闹？
　　“对，那天就是他们来过。除了他们还能有谁？”

第224章 给你生个大胖小子
　　“老三，你这话说得不对，一千斤粮食，不是个小数目，如果真的是他们拿的，走的时候我们村的人能看不到？”
　　一般正常人，赶路也就能抗个一百斤。
　　他们村的人又不是眼瞎，十几个人扛着粮食他们能看不出来？
　　“除了韩强他们，要不然还能有谁？”
　　“好了，抓不到他们的把柄，咱就没法过去闹腾。我先去那个祸害那，看看能不能要点粮食过来。”
　　李家老婆子本来以为好日子已经开始了，最起码一两年之内他们都不会饿死，谁能想到粮食会丢了呢？
　　这一下不光是那一千斤苞米，连他们自己种的也没有了。老天爷这是逼着他们去死啊。
　　而村里的人因为上次的事情，对他家的意见极大。见到他们一点粮食都没有了，居然没有一个开口说帮忙的，没有人给他们送点粮食过来应应急。
　　李家老婆子迈着小脚来到了李二憨家，大老远的就能听到女人呜呜的哭泣声。
　　“这是怎么了？”
　　虽然声音不大，她还是听到这是女儿的声音。
　　李家老婆子眼睛咕噜噜地转着，刚刚还在想怎么弄点粮食，机会这不就送过来了？
　　她加快了脚步，吱呀一声推开李二憨家破旧的大门，院子里的哭声更大了。
　　“闺女啊，你怎么哭了？”
　　还没看到人，李家老婆子就大嗓门地喊道。
　　“你怎么来了？”
　　听到动静，李二憨提上裤腰带走了出来，看到是李家老婆子，脸上还有忽然被打断的不耐。
　　“我，我来看看我家闺女。”
　　“说好的不是一个月吗？这才几天你就跑过来？”
　　李二憨面色极为不悦，没好气地问道。
　　“我来看看我闺女不行吗？他怎么哭了？”
　　李家老婆子身体可是挺好的，一把推开拦着自己的李二憨，快步走进房里。
　　“啊，闺女你？”
　　她也想过女儿在李二憨这过得不会很好，真的看到了，李家老婆子还是被狠狠震惊了一下。
　　此时的李爱娣蜷缩在看不出颜色的土炕上，身上的衣衫早已破碎，几乎都遮不住身体。
　　还能看到身上密密麻麻青青紫紫的痕迹，关键是有些地方都渗出血来。
　　李爱娣眼神死死的瞪着头顶上那看不出颜色的屋顶，嘴里呜呜地哭着。外面的声音她似乎都听不到。
　　“你这是怎么着我家闺女了？”
　　李家老婆子是第一次看到这样的女儿，这也太可怜了。
　　“我能把他怎么着？你不是说了李家闺女好生养，能养儿子吗？我这不也是想试试？”
　　试试是没什么，可你这动作也太粗鲁了。
　　李家老婆子心里默默说着，她走到炕边一屁|股坐下，伸手去抓李爱娣的胳膊，李爱娣本能地瑟缩了一下，避开了来人的抓碰。
　　“闺女，我是你娘啊……”
　　炕上的人依然没有声音，倒是李家老婆子面色变了变，转头看向李二憨：“我闺女过来的时候还好好的，才跟了你多长时间，你就把她弄成这个样子！一个月之后，我还怎么带回去？”
　　李家老婆子插着腰气呼呼地说道。
　　“我……过几天就好了，婆娘都这个样子。”
　　李二憨尴尬地摸了摸脑袋，才有了媳妇儿，虽然是个老闺女，还生过几个孩子，可好歹也是个女人，他稀罕一点怎么了？
　　“你这样折腾我家闺女，十斤白薯可不行。”
　　李家老婆子终于说出了今天的目的。
　　刚刚听到娘过来的时候，李爱娣的思绪回笼了点。她刚要和娘说，她不要在这里了，她要回家。
　　还以为李家老婆子会帮他做主，可李爱娣怎么也没想到，他娘看到他这个惨样，居然只是和李二憨谈条件，想多要点粮食而已。
　　是啊，一个能用十斤白薯就把自己闺女换出去的人，你还指望她能有良心发现吗？
　　李爱娣忽然不哭了，脸上的泪水无声落下，划过鬓角，落到漆黑的枕头上。
　　“我哪里有那么多粮食啊，这十斤还是从牙齿缝里挤出来的。”
　　李二憨本来就是个光棍，无父无母，要不然也不可能这么大了都没找上媳妇儿。
　　“不行，我闺女都被你折腾成这个样子了，再不加点粮食，万一不到一个月，就把我闺女折腾死了，我找谁说理去？”
　　“我告诉你李二憨，现在你面前就只有两条路，第一我把闺女领回去，咱们的交易作废。那十斤白薯就当我闺女这两天的辛苦钱。第二嘛，你再给我二十斤白薯，我可以让我闺女多陪你几年！”
　　听到她说的这条件，莫说是李二憨了，就是李爱娣都惊呆了，他娘还真是狮子大开口啊。
　　不t过，这个李二憨能同意吗？
　　“呵呵，你是当我李二憨是好欺负的吗？”
　　那李二憨听到条件也被气笑了，还没见过这么不要脸的人。
　　三十斤白薯，只睡她女儿一个月，他又不是脑子有问题。
　　这年头，找个大姑娘也用不了多少斤白薯。
　　再说了，看看李家老婆子的作风，即便真的把她闺女买下来，估计以后她也会过来打秋风。
　　“李家老婆子，当初咱们可是说好了的。你若是想反悔的话，咱就去找里正聊聊去。”
　　“咱们可都是李家庄的人，我还就是不相信了，花了钱还要被你讹。”
　　这李二憨看着是个二愣子，其实他也是个有心眼的人。
　　再说了这件事他在理儿，还真不怕找到里正那边去。
　　“你……”李老婆子的眼睛咕噜噜的转着，她今天过来可是为了要粮食的，而不是把这个没用的祸害领回去。
　　“哎呀，乖女婿，我可不是这个意思。你看你和我家爱娣关系也挺好的，你也试了几天了，感觉咋样？有个女人晚上搂着睡比自己一个人孤孤单单的强吧？”
　　李家老婆子看着异常憔悴，人不像人鬼不像鬼的闺女，觉得这样的女儿以后还真不好找下家了。
　　关键是和李二憨说的时间还没到，而他们家早就没粮食下锅了。
　　如今也只能从李二憨这小子手上扣点粮食下来。
　　“你看看再加点粮食，我就让我家爱娣跟你过一年，到时候给你生个大胖小子，咋样？”

第225章 不该在这里埋没！
　　听到会生个大胖小子，李二憨的眼睛都亮了。他一个老光棍儿，本来以为这一辈子都不可能有后了，如今忽然有人告诉他，会给他生个儿子，他能不开心吗？
　　“你看我家爱娣，以前生的几个都是小子，个个膘肥体壮，身体好得不得了。”
　　李家老婆子继续鼓惑道，李二憨已经心动了，只可惜，他手上也没多少粮食。
　　“可李家闺女年龄已经大了，这么大岁数还能怀孕吗？”由此可见他也不是完全没脑子。
　　“能，怎么就不能。俗话说得好，五十五肚子还能鼓一鼓，我闺女还没到五十五呢。”
　　这话若是让旁人听到，肯定会呵呵一笑。闺女家的儿子的孩子都不小了，你咋好意思这样忽悠人？
　　可李二憨不知道呀，他想了想咬咬牙：“我一共也没多少白薯，你这也就一年时间，再加十斤顶天了。”
　　“二十斤，以后我闺女都是你的了。”
　　十斤够干嘛的？他家里大大小小十几口人呢，不用放开肚子吃，一顿都不够。
　　省着点勒着脖子，也坚持不了几天。
　　“那就十五斤，以后李家闺女都是我的了。他和你们家再无关系。”
　　李家老婆子心里还是不甘，可现在也没办法。孩子们都饿着呢。
　　“行，快点把白薯给我。”
　　李二憨磨磨蹭蹭地去了小仓库，他的仓库里面白薯也不多，又从里面挑了点小的，一共也就十五斤，递给了李家老婆子。
　　终于有了吃的，李家老婆子心里舒爽了。拿着白薯就走，都懒得和李二憨说话了。
　　李二憨总感觉有什么不对，可具体哪儿不对他也不清楚。
　　回到房里，看到死气沉沉的李爱娣，上前一巴掌拍了过去：“以后你都是老子的了，好好和我过日子，给我生个大胖小子。”
　　“听话点，以后的日子也好过，要不然……”
　　李二憨说着还不忘挥了挥手，他是真的敢动手。
　　“我，我知道了！”
　　刚刚他老娘和李二憨的话她都听到了，现在李爱娣心里早就毁的肠子都青了。
　　他这一辈子都为了娘家，自从嫁给韩强以后，也是隔三差五的给娘家往家里扒拉东西。
　　这些年贴补娘家的东西不知道有多少，韩强也总是睁一只眼闭一只眼的。
　　可谁能想到到老了居然这个下场。
　　她都后悔死了，看看李二憨家里破旧的屋子，再想想韩强家的大院子，还有那边的生活条件，简直一个天上一个地下。
　　她后悔了，后悔死了，可又有什么用呢？
　　上一次看到韩强，她也和他求救了，看到男人的心硬着呢。几个孩子也不过来看她，一个个都是狼心狗肺的白眼狼。真是瞎把他们养活这么大了。
　　该死的，等再见到他们，他一定狠狠揍他们一顿。
　　李爱娣狠狠想着，想到自己以后和这个老光棍在一起，心里还是不甘。
　　不过暂时也不能忤逆他，先讨好他，过段时间有机会再逃出去。
　　韩强对他心狠，几个孩子应该不会这样吧？她要找他儿子，他们一定会养他老的。
　　“你说你那老娘也真是倒霉，用你换了一千斤粮食，却不想粮食丢了，连家里的存粮都给弄没了，一家人现在都饿着肚子。若不然，他们绝对不可能用十五斤粮食就把你卖给我。”
　　李二憨感慨一声，李爱娣再次听到他娘家的消息，心情极为复杂，有点幸灾乐祸。
　　“活该！”
　　要了她的卖身粮却不善待她，粮食丢了，这就是上天对他们的惩罚。
　　不过他心里还是很心疼，自己的那几个兄弟腿还都伤了呢，也不知道什么时候才能好！
　　还有那几个孩子，年龄都不大，正是长身体的时候，家里什么粮食都没有了，以后怎么过呀？
　　就算从这里要回去十五斤白薯，再加上上次给的十斤，家里也坚持不了几天。
　　要知道白薯不是苞米，这东西不怎么顶饿，苞米面不用一斤，一家人就能顶一天。可是白薯不行啊。
　　心里又很心疼那几个人，若是让韩强知道，估计会嗤笑一声，还真是狗改不了吃屎，活该。
　　不过李二憨家可没有粮食让她往娘家里搬。那个小库房用一把锁锁着，李二憨可不敢让李爱娣过去。
　　中午家里煮了一个白薯，也就拳头大小，李二憨拿起白薯开始吃，李爱娣眨巴着眼睛看着，嘴里狠狠咽了几口唾液，她都好几天没吃东西了，又在炕上被狠狠折腾了几次，现在早已饿得前胸贴后背。
　　“看什么看，一会儿喝点汤，你还给老子生大胖小子，你哪来的脸想吃东西？”
　　李爱娣：他才过来几天，怎么可能有消息？
　　李二憨吃完白薯之后，拿出个破碗，把煮白薯的水舀出一碗，递给了炕上的女人：“喝了吧！”
　　看着那和水没啥区别的东西，这玩意吃了能顶饿？
　　李爱娣忽然想到以前在韩强家吃饭的日子，那时候，她吃得和韩强是一样的。和孩子们吃的也一样。
　　即便村里人都很难的时候，他们家也有苞米面糊糊喝，每次都能喝上一大碗。
　　当时看到村里很多人都挨饿，她的心里还是很自豪的，可是现在…
　　……
　　“想不到如今村里的生活都这么好。”
　　老爷子睡了一觉，醒来的时候天色已经擦黑。
　　看着韩明远家炸出来的东西，还有那烤好的，香喷喷的各种肉类，在想起自己车里带的那点粮食，肉食，瞬间感觉不香了。
　　当他决定要过来的时候，还是多少带了点东西的。
　　如今宫里的生活都要节省，虽然最近好吃的东西不少，可他也让大家紧着点吃。
　　他以为儿子在外面吃糠咽菜，生活肯定极为拮据。就带了点粮食，还有做好的腊肉。可谁能想到人家的生活比自己的都好多了。
　　“老爷，少爷也是个有本事的。”
　　有本事的人在什么地方都会发光的。以前在军中的时候，是少年军神，走到哪都是让敌人闻风丧胆的存在。若不是……
　　两个人眼神都是一暗，他们心里又何尝不清楚？若是没有意外，没有被人算计，没有被人无限制地追杀，他的儿子如今还是翱翔于天的雄鹰，而不是……
　　虽然看他们现在日子过得不错，可是一个堂堂王爷，屈居在一个鸟不拉屎的小山村里，谁不心疼？
　　“他不应该在这里埋没！”

第226章 我觉得你贪了
　　老爷子眼神坚定，拳头紧紧握起。
　　“可是，老爷，太子那边……”
　　太子的母族本就是强势，最近几年他们手里的势力更多了。
　　如今军中支持太子的人比皇上都多，想要拔除太子的力量，几乎不可能。
　　也就太子没动歪心思，废除皇上，要不然这皇位……
　　“我看少爷也没有回去的意思。再说了，少爷的脸和腿……”
　　小杜一脸的担忧。历代帝王都要求完美，别的暂且不说，最起码的脸上不能有明显疤痕，身体也不能有残疾。
　　可如今的韩雨辰，走路一瘸一瘸，虽然看得不太明显，这在平常人来说或许没事，可作为一个帝王……
　　还有他脸上那道丑陋的疤痕，说出去都是事儿。
　　“他会没事的！”
　　那么多人的追杀都能活下来，他不相信自己的儿子，已经毫无斗志了。
　　再说了，他身后不是还有武老将军吗？如果老将军能那么轻易地放手，皇上还是有几分不解。
　　“韩强，韩落雪，你们这两个t没良心的，快点，还我粮食！”
　　天色将暗，谁也没想到李家庄的人居然又来了。
　　大门被人砰砰砰地敲着，韩落雪听到声音，火气一下就冒了上来。
　　他要出去开门，韩雨辰却一把拉住他的手：“我去！”
　　“一个老婆子你能和他对骂？”
　　韩落雪斜了韩雨辰一眼，对付女人当然还是他来了。
　　话虽然是这么说的，可韩雨辰心里还是不安，他当然要陪着韩落雪出去。
　　“当初不是签了文书吗，他们怎么还敢来？”
　　韩明远躺在炕上，他都想出去问问了。只是众人都不让他下炕，现在他的腿时间还短，要好好养着。
　　“你就老实点在家里等着吧，我陪雪儿出去看看。”
　　一家人出去打开大门，看到门口的众人，大家还是愣了一下。
　　“我道是谁给你的底气呢，原来是朱县令啊。”
　　韩落雪冷笑一声，她就说一个糟老婆子，怎么敢这个时候来捣乱？
　　“韩姑娘，有人来报案，本官也不能不处理是吧？”
　　“朱县令你还真是尽责呀，大年三十都不休息。”韩落雪冷笑一声。
　　朱县令胖嘟嘟的脸上露出人畜无害的笑容：“本官也是没办法，有人来报案，自然要处理一下。”
　　“在其位，谋其事，还请韩姑娘见谅。”
　　“见谅倒是不敢，只是上次说的粮食，你什么时候给本姑娘送过来？”
　　这个县令还欠着自己不少粮食呢。
　　说到粮食，朱县令气得直咬牙。上一次的时候，韩落雪把他说的面子里子都没了。可他还是不舍得把粮食送回来，都已经找好了买家，准备先把粮食卖出去，高价售出，等来年再说。
　　可谁能想到，价格谈好了，在人家过来拉粮食前一天，府衙库房的两室居然神奇失踪了？
　　神不知鬼不觉的，他让人查了好几天都毫无消息，那边还要赔人家定金，三倍的。
　　这一来一回，不但得罪了人，银子还会出去不少，一点便宜也没赚到。
　　就寒若雪这小气巴巴的性子，今年能不能要到种子还是一回事，现在朱县令都头疼死了。
　　忽然接到李家老婆子的报案，他一听那失踪的粮食，怎么感觉和自家的粮食很像呢？朱县令正愁着没机会收拾韩落雪呢，机会就送上门来了。
　　尽管李家老婆子并没有直接证据，他还是过来了。
　　这一来一回他要亏的粮食太多了，韩落雪不是有的是粮食吗？他就要让这个女人吐出点来。
　　若是不给，他的养殖场也不要干了。
　　那地皮还是五岭镇的呢。
　　若是文县丞在，肯定不会让他这样干的。可惜那人已经辞职，现在的朱县令就是随心所欲。
　　“韩姑娘，咱不是说好了等下次一起吗？”
　　朱县令呵呵一笑，他觉得这点面子自己还是有的。韩落雪总不能只给别的县，却偏偏不管自己所在的县吧？
　　“谁和你说好的？我现在把话都说在这，上一次的粮食不给我交过来，下一次没有种子。”
　　韩落雪这话可是说得很有心机，她只说了不交过粮食，没有种子，却没有说交了粮食就一定有种子。
　　朱县令这个人太不地道了，若五岭镇的官员不换，她可不准备继续帮忙了。
　　“你？韩姑娘你这是公报私仇，不管咱们镇上村民的死活呀？”
　　朱县令还想用这个挟制她，只可惜韩落雪根本就不听这一套：“当初谈好的条件他们不遵守，给我何干？”
　　“好，这个是暂且不谈，今天本官过来是说李家老婆子家里粮食丢失的事。”
　　他说着挥了挥手，有两个衙役领着韩强进来。
　　虽然不是押解，可一左一右紧紧相随，那样子一看就来者不善。
　　韩落雪瞳孔剧烈一缩，看向朱县令的目光，多了几分冷厉。
　　“韩强，李家老婆子说了，她丢失的那些粮食就是被你们拿走的。”
　　朱县令冷哼一声，义正言辞地问道。
　　“我们什么时候拿的？”
　　这话韩强有点心虚，他还偷偷看了韩落雪一眼。
　　其实知道李家老婆子的粮食丢了的时候，他也震惊万分。不过后来想起韩落雪说过，那些粮食只是在李家走一遭，他才恍然明白了什么。
　　韩落雪他们怎么做到的，他却是半点也不清楚。
　　此时朱县令过来，他以为韩落雪做的事被发现了，心里担忧。
　　若是真的被人发现，他准备自己认下来。
　　这事本来就和韩落雪没什么关系，是自己连累了韩落雪。
　　“呵呵，这个事不该是我问你们吗？”
　　朱县令冷笑一声：“李家的人说了，是你和韩落雪他们动手的。”
　　“呵呵，朱县令说笑了，都说捉贼抓脏，抓奸拿双，你说是我们拿的，证据呢？”
　　“若是随便什么人说一句话就可以定罪，那我还说你贪|污呢？朱县令，我是不是也可以去京城告御状了？”
　　韩落雪看到韩强一脸紧张的样子，她给了他一个安抚的眼神，冷笑道。
　　“你……胡说八道，本官何时贪|污过？”
　　“没有吗？可我觉得你贪了啊。”
　　韩落雪一脸不解的说道：“若是没贪，那说好给我的粮食呢？”

第227章 看到我去卖粮食了？
　　说到粮食，朱县令气得都想揍人了。
　　他怎么知道粮食在哪儿了？
　　为了那点的粮食，他都亏死了。
　　“韩落雪，本官是接了报案，过来查案的。”
　　朱县令深吸一口气，他现在才知道，这个韩落雪的嘴皮子还真是厉害。
　　“哦，那证据呢？”
　　韩落雪神色淡淡的看着他。
　　“证据？你说？”
　　朱县令指了指后面跟着的李家老婆子，几天不见，这个老婆子还真是憔悴了不少。
　　“我……大人，老妇的粮食都被他们给拿走了。”
　　李家老婆子恨恨地看着韩落雪，说着还呜呜呜地哭了起来。
　　“当初，我的三个儿子只是过来讨个说法，结果他们虎头崖村的人就把我三个儿子都打断了腿，还丢在村外不管。”
　　“等一下。”
　　听到她又提这一茬子的事，韩落雪阻止道：
　　“当初的事不是已经处理了？和解书都签好字了，当时的事对错我不想多说，但那件事已经结束了，你们里正都签字了。你们该不是想要反悔吧？”
　　“我……”
　　李家的老婆子虽然想耍赖，可她以后还要在村里生活呢，当时的事，太多人都知道了，她也不敢彻底反悔。
　　“那就说粮食的事。当时赔了老身一千斤的苞米，可我儿子腿疼，高烧，最后无奈过来请许神医，结果他们让一个小丫头片子过去……”
　　李家老婆子哭得鼻子一把泪一把的。
　　韩落雪听得都无语了：
　　“再等一下，当初你们来请人，我们也说过我妹妹医术不错的，难道你三个儿子都死了吗？”
　　“再说了，当时说好了五十斤苞米，到最后你都没给，还是你们里正给垫上的呢？”
　　“你说重点！”
　　朱县令也是服了，这李家的老婆子太笨了。
　　“就是让他们过去看病，他们居然把我家的粮食全给偷走了……”
　　“你胡说什么？我们走的时候，你们村那么多人看着，一千斤粮食，我们怎么拿走？”韩强急忙打断了李家老婆子的话。
　　“我……”
　　李家老婆子也知道不可能是他们拿走的，可她的儿媳妇也不承认，除了他们还能有谁？
　　……
　　“这个县令还欠你们粮食？”
　　屋里老爷子并没有出来，但在房里就能听到院子外的声音，他诧异地问道。
　　一开始只感觉这家的条件不错，这样的年景，能吃上白面，白米，还有那么多肉食，这条件，京城能达到的都不多。
　　可现在知道，县令都欠韩落雪粮食，他就有点好奇了。
　　而且，他也注意到了，这个韩落雪不简单啊。
　　莫说是这个家里了，就是那个里正都听她的话。
　　这像是一个十几岁的小丫头该有的本事吗？
　　“嗯，我家雪儿弄来一些种子，生长期很短，产量比平时种植的高，管理也很简单。
　　一开始只在我们村里种植，雪儿也是一片好心，想让大家吃上点饭，别饿死了。后来这事传到镇上，还有附近的镇。这些的县令也就心动了。不过灾荒年，大家都没粮食，老百姓银子也不多。几个县令和雪儿就定下来，收了后给两成做种子钱。不过别的镇上都按时给了，这个朱县令……”
　　韩明远嘴角嘲讽地勾起：“他收起来却不给送过来，说明年一起。”
　　老爷子是什么人？听到这还能不知道啥情况？
　　那些收上来的粮食，被这个县令给贪了。
　　还真是找死呢？
　　“雪儿的种子很不错，我们这附近的几个镇上，虽然不能说丰衣足食，但却人人能吃的上饭，我家雪儿的粮食，救了很多人。”
　　韩明远一脸自豪地说着。
　　韩落雪帮的人，虽然有朱县令这种狼心狗肺的，但更多的是知足的，懂得感恩的人。
　　“什么样的种子这么好？”
　　老爷子的眼神都亮了，要知道最近各地的情t况都不好。
　　唯一正常点的几个地方，去年的收成也不好，军中的补给都不能保证了。
　　“那种子很多呢，比如……”
　　说到女儿的厉害，韩明远一点点地如数家珍，老爷子越听眼睛越亮。
　　这粮食若是在全国推行，那……
　　他们的灾荒就能度过了啊。
　　而此时外面双方还在继续。
　　“就你们过去，我家的粮食就没了，除了你们还能有谁？”
　　“再说了，我有人证的。”
　　李家老婆子脊背都挺直了起来。
　　韩强心里咯噔一下，人证？
　　韩落雪也诧异了一下，这个上哪儿找人证？
　　“哦，人证呢？”
　　韩落雪倒是不慌，她用空间收的，还怎么搞人证？
　　“县令……”
　　李家老婆子看向朱县令，见到他点头，她才喊道：
　　“过来吧。”
　　随着她的话落，两道身影跑了过来。
　　就在围观的人中，原来不知道什么时候，外面居然围满了人。
　　看到站出来的两个人，众人都鄙夷地呸了一口。
　　“韩峰和韩柳这还真是不要脸了。”
　　“呵呵，以前也没少吃韩落雪的种子种出来的东西，这一眨眼就开始造谣。”
　　“我就没见这么不要脸的人。”
　　“这是破罐子破摔啊，大家担心雪丫头只给咱们种子，想让咱们一起死呢？”
　　众人气恼万分。你说你们要是说的是事实，还能说大义灭亲呢？
　　可……当时去李家庄的人，又不是三个两个人的，十几个人一起过去，就他们两个长眼了？
　　“呵呵，他们是证人吗？”
　　看到两人，韩落雪也被气笑了。
　　“你，你们怎么能污蔑人呢？”
　　芸娘看到这两人，气得手都颤抖了。
　　以往村里的事，她都睁一只眼闭一只眼的，有人帮他们自己也不管，可谁能想到，居然养了两只白眼狼。
　　“我们只是帮理不帮亲。”
　　两人仰起头，一副大义灭亲的样子。
　　韩落雪也被气笑了：
　　“那行，你倒是说说看，你们两个看到了什么？”
　　“我们看到你吃香的喝辣的。大人，你若是不相信，去她家里看看就知道了。那些的粮食，肯定是韩落雪偷的，然后拿出去卖了，才换了那么多肉。”
　　韩明远家的肉，真是太香了，整个村里都能闻到。
　　他们家连苞米糊糊都不敢随意吃，心里能舒服吗？
　　“呵呵，你是看到我去卖粮食了？”

第228章 真有目击者
　　韩落雪也不着急，神色淡淡的问道。
　　“我……”
　　“我就是看到了。”
　　看到韩峰被问住了，韩柳急忙开口。
　　“哦，什么时候？在哪儿看到的？可还有别的目击证人？”
　　“我……就我自己看到的，你骑着马出去的。”
　　“前天，还是大前天的时候。”
　　“是吗？可我最近一直都在家里。再说了，你确定是看到我骑着马出去卖粮的？”
　　韩柳急忙点头，韩落雪冷笑一声：
　　“那可就奇怪了，我有身孕，我家里人都不让我骑马，最近几天我更是没出去过。我就好奇了，你看到的人到底是谁？”
　　“我……不是你就是韩雨辰。”
　　“哎，你说你这个证人不行啊，刚刚还信誓旦旦地说是我，现在又成了韩雨辰了。若是我能证明韩雨辰最近也没出去，你会不会说是我爹爹出去的？”
　　“你……”
　　被韩落雪这么一问，韩柳脸憋得通红。
　　他也没看到过，只是不想让韩落雪好过才是真的。
　　“朱县令，你觉得这种证人的话能相信吗？若是用我觉得也可以做证据，我还觉得你想谋反呢？”
　　“你……韩落雪，你乱说什么？”
　　“我什么也没说啊，和太子勾结的，难道不是你吗？你别说今天的事，也是太子授意的？”
　　朱县令的脸色明显的变了变，韩落雪心里咯噔一下，这太子也太恶心了，大过年的都不给人好日子过。
　　手痒了，若是有机会，她都想揍人了怎么办？
　　“本官是皇上亲封的，怎么可能和太子勾结？不过太子的意思就是皇上的意思。今天本官是为了那一千斤粮食来的。韩落雪，你说你没拿那一千斤粮食，可敢让本官去看看你家库房？”
　　呵呵，原来是想看库房啊。
　　韩落雪倒是无所谓，只是为何让他们看？
　　“不能。你都没什么证据，凭什么要搜查我的库房？再说了，我库房的东西多了去了，毕竟别的县都按时把粮食送过来了，他们可没咱们五岭镇这么不要脸。”
　　韩落雪这是明着骂人了。
　　朱县令恨不得给韩落雪一顿板子，可京城那边……
　　“只是排除一下嫌疑而已。”
　　朱县令神色肃穆地说道：“韩落雪，难不成是你心虚了？”
　　这还用激将法了？韩落雪无所谓地笑了笑：
　　“有证据，随时欢迎。没证据，我可不奉陪。”
　　“就是，都没证据，凭什么看我们库房？”
　　芸娘也反驳道。
　　韩雨辰就站在韩落雪的身边，无声地支持他。
　　这个朱县令……还真是找死呢？
　　他更蠢的是，刚刚说他和太子的关系的时候，他居然没反驳。
　　还说太子的意思就是皇上的意思……
　　韩雨辰嘴角嘲讽地勾起，不知道这句话那个人听了，会有什么感觉？
　　想来，应该是不错吧？
　　那毕竟是他最爱的儿子，没有之一。
　　“韩落雪，本官怀疑你和失踪的一千斤粮食有关，故而搜查你的库房，这只是知会你一声。”
　　朱县令现在都懒得装了。
　　“没证据，我不同意。”
　　“哎哟，这大过年的，怎么这么热闹？”
　　一道爽朗的笑声中，一精神烁烁老者走了进来。
　　看到来人，韩落雪的瞳孔一震，这老将军怎么也来了？
　　他的身边，还跟着一个年轻的男子，这不是周渊吗？
　　这大过年的，怎么一个个都过来了？
　　韩落雪有点无语，不过想到房里的那尊大神，她心里似乎明白了什么。
　　应该是不放心那个人吧？
　　不过他们家……
　　家里虽然有房间，也有被褥，让这些人睡也太简陋了。
　　想到空间还有棉花，也有棉布，一会还是做几床新的被褥吧。
　　哎，想不到过来的第一个年就这么热闹。
　　“外公，你怎么过来了？”
　　看到老人，韩落雪脸上露出了笑意。
　　“想你了，就过来看看你家这边。”
　　老将军看着院子里的官兵，诧异道：
　　“这是怎么回事？”
　　他虽然穿着便服，可浑身的气势还在，朱县令看到这人，心里就莫名的畏惧起来。
　　“哦，他们啊……”
　　韩落雪把事情简单说了一下，老将军听了冷笑一声：
　　“你这断案也真是神了，原来只要你以为就可以啊？”
　　朱县令听到这话，刻意挺直了腰背：
　　“本官只是过来查案，是可以合理的怀疑的……”
　　“我怀疑你徇私枉法，这也是合理怀疑。”
　　“大胆刁民，本官何时徇私枉法过？”朱县令声色俱厉地呵斥道。
　　“如你说的，也只是合理的怀疑啊？”
　　老将军冷眼看了过去，那朱县令愣是被吓得瑟缩了一下。
　　一个韩雨辰就够恐怖了，这刚来的这个，居然更恐怖。
　　“你们两个证人，还有别的证词吗？”
　　说完朱县令，老将军看向韩柳韩峰。
　　“我……”
　　“若没有，那就是故意诬陷了，牢里暂时不关押人，打个三五十板子还是可以的。”
　　“我有！”
　　听到可能要打板子，韩柳吓得“扑通”一声跪了下来，他颤抖地磕着头，大声说道：
　　“我知道是谁打断了李家三个儿子的腿，是她，韩落雨，我亲眼看到的。”
　　忽然被点名，韩落雨的小脸刷地一下白了。
　　当时她是出气了，可心里也很不安。
　　后来姐姐说帮她处理了那块石头，她才放下心来。
　　当时她仔细看过，周围并没有看到人。
　　可如今……
　　韩落雨的身子都忍不住颤抖起来。
　　就在她担忧万分的时候，一只大手握住了她的小手，耳边忽然响起韩落雪轻柔低沉的声音：
　　“你说是我妹妹打的？他们三个大男人是死的吗？我妹妹一个小女孩，怎么可能打得过？”
　　“他们……他们当时昏迷了！”
　　韩柳现在也很害怕，他不想被打板子。
　　“呵呵，即便是昏迷了，打断腿的有多疼？他们就没醒来？”
　　韩落雪声音依然淡定。
　　“我……我不知道。对了，她不是跟着许神医学医吗？肯定是给他们用药了。”
　　那个韩柳也不是很笨，只可惜没用在正事上。
　　“许神医，你有给过我妹妹迷|药吗？”
　　让人完全醒不过来，除非是用了迷|药。

第229章 亲孙子也不能认
　　“现在荒年，哪儿有什么迷|药？麻醉药都没有，老夫上哪儿给她找去？”
　　韩落雪看向韩柳，冷笑道：
　　“现在你听到了？”
　　“大人，我真的看到了，是她用这么大一块石头打的，我还看到她把石头藏哪儿了……”
　　那人比画着，只是他刚比画完，老将军就不耐地挥挥手：
　　“诬陷他人，一个人三十大板！”
　　他说完看向朱县令，友好地笑了笑：
　　“我觉得你贪|污，不过……马上就过年t了，我是过来团圆的，就先不处理你了。来人，把他给我捆起来，关到柴房吧。过完年再说。”
　　“外公，柴房经常要用，也不太方便，还是关在库房吧？他不是一直想看看我家的库房吗？就让朱县令一次性地看个够。”
　　今天韩落雪也没想过让朱县令离开。
　　这大过年的，她可不想继续被人破坏了心情。
　　万一他连夜给太子送消息，那自己这边又不得安宁。
　　“你是什么人？本官可是朝廷命官！你怎么敢……”
　　只可惜朱县令叫嚣的话还没说完，就被人绑住堵了嘴巴。
　　就连他带来的衙役也是一起。
　　老将军还体贴地一人赏了十大板，把人丢到库房。
　　韩明远家的库房还是在地下室，当时这里就挖得不小，后来还有扩建了几次。
　　一行五六人被丢到一边的角落，看着满库房的粮食，蔬菜，水果，朱县令他们惊诧得瞪大眼睛，连屁|股上的伤都忘了疼了。
　　特么的，这么多吃的东西，那一千斤的苞米，人家根本就不稀罕的好不？
　　还有自己贪下的那些，在人家的这些存货面前，什么也不算啊。
　　最要他命的是，来的那个老头子是什么身份？他看到就害怕，他倒是想问问，只可惜人家根本就不给他这个机会。
　　几个人被塞着嘴巴捆绑着，连说话都不行。
　　这个年过的。
　　……
　　“啊……”
　　院子里，惨叫声还在继续，两人被按着打板子，听起来虽然很惨，但大家也没同情他们。
　　倒是觉得这两人是罪有应得。
　　太恶心人了，一个村里的，总是做些不入流的事。
　　韩强看向他们的眼神多了几分怨气。
　　还没打完三十下，两人就晕了过去。
　　老将军带来的人，可不会留情，板子照样打完。
　　还有李家老婆子，看在她年龄大的份上，只打了二十下。
　　虎头崖村的人懒得抬她，最后派了个人跑了一趟，让李家庄的人过来领人。
　　李家庄的里正知道消息，气得也不想管了。
　　不过他是里正，这个时候可不能撩了挑子。他深吸一口气，还是带人过去把人抬回来了。
　　可问题又来了。
　　李家的三个儿子伤了腿，以往都是李家老婆子在照顾，如今这情况……
　　“随意吧。”
　　反正家里还有三个儿媳妇，死活他也管不了。
　　这老婆子又去闹，可没告诉他，他心里还窝火呢？
　　……
　　“外公，你怎么来了？”
　　众人都打发走了，韩雨辰关上院门。
　　韩落雪一脸的惊喜。
　　“想你就过来了呗。”
　　“雪丫头，没看到我过来吗？”
　　周渊笑容灿烂，伸出爪子来打招呼。
　　“表哥你也来了。”
　　“哎，这话说的，一点诚意也没有。”
　　周渊吸了吸鼻子：
　　“做了什么好吃的？这么香啊。”
　　一进院子他就闻到了，现在没外人，终于可以吃了吗？
　　“过年了，当然要做点好吃的。走，咱们去屋里吃。”
　　东西都收拾到屋里了，几乎都是现成的。
　　不过韩落雪还是亲自炒了几个青菜，再加上肉食，摆了满满一大桌子。
　　老将军看到屋里的人，不屑地哼了一声。
　　周渊愣了一下，张张口，一时之间不知道该怎么称呼。
　　“我就知道你跑这里了。”
　　老将军一脸嫌弃的看着老爷子。
　　“你还好意思说，都不告诉我一声。”
　　“告诉你干嘛？你能护着他？”
　　老将军给了老爷子一个大白眼。
　　“我……”
　　“好了，先吃饭。今天你们可都有口福了，尝尝我做的药酒。”
　　这里都是自己人，韩落雪拿出来的药酒，用料扎实得很。
　　“雪丫头的酒，还真是便宜你了。”
　　“我……”
　　老爷子想说这也是他的儿媳妇，可无奈看着韩雨辰那冷硬的脸，他说不出来。
　　没赶走自己就算是不错了。
　　一人一杯倒上，女人的杯子里放的自然是果酒。
　　“雪丫头，你能喝这个吗？”
　　看到韩落雪的杯子也有，老将军担忧地问道：
　　“你这个时候喝酒，等以后生出来的，不会是个小酒鬼吧？”
　　他的曾外孙，可不能是小酒鬼啊。
　　“外公，这个度数很低的，应该没事吧？”
　　韩落雪也不确定，她记得现代的时候，好像没说孕妇完全不能喝酒吧？
　　“雪儿，你有身孕，还是别喝了。”
　　芸娘也夺下了韩落雪手里的杯子，她笑道：
　　“孩子要紧，想喝等以后孩子生了再喝。”
　　“雪丫头有身孕了？”
　　听到韩雨辰有了孩子，老爷子一脸的喜色。
　　“对呀，都快四个月了。”
　　芸娘乐呵呵地说着，她这都快做外婆了。
　　哎，想想韩落雪小的时候还没几天呢，怎么转眼之间就长大了？
　　“真好。”
　　老爷子双目灼灼的看着韩落雪，想不到韩雨辰这么争气。
　　他现在的身体还能坚持几年，若是这个孩子是男孩，韩雨辰的身体不合适，这孩子倒是可以培养一下。
　　可惜了……
　　若是韩雨辰的腿没事就好了。
　　老爷子心里感叹。
　　老将军看着老爷子纠结的样子，心里暗爽。
　　他知道韩雨辰的腿能恢复，但他就不告诉老爷子，让他纠结自责去吧。
　　韩落雪看众人都不让她喝酒，她干脆拿出一桶果汁。
　　“这个总可以吧？纯果汁，不含有任何酒精成分的。”
　　这话，众人无从反对。
　　“果汁吗？我也能喝吗？姐姐？”
　　韩梦泽刚刚只喝水，此时听到果汁，黑葡萄般的大眼睛都亮了。
　　“可以。”
　　韩落雪刚要给他满上，韩雨辰却已经接了过去。
　　“我来。”
　　“雨辰知道疼自己媳妇，不错。”
　　老将军感慨万千，以前冷冰冰的震王，谁能想到也有这么体贴的时候。

第230章 知道韩雨辰是上门女婿
　　“自己的媳妇当然是自己疼了。”
　　周渊对着韩雨辰眨眨眼。
　　“雨辰是个好孩子啊。”
　　韩明远今天特别高兴，知道老爷子和老将军，周渊都是韩雨辰的亲戚，他们还半点也不嫌弃自己家里，他能不开心吗？
　　“要不然，我也不可能看中他做我的上门女婿。”
　　静……
　　韩明远这话一出，老爷子手里夹着的肉都不动了，僵在那！
　　老将军手里拿着根鸡腿，刚刚塞到嘴里，可忽然之间一动不动，嘴巴还大张着。
　　周渊端起酒杯喝了一口，然后被呛了一下，剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳……”
　　韩落雪假意咳嗽了一声，韩雨辰体贴的端起水杯，柔声道：
　　“慢点吃，呛着了吧？”
　　韩落雪……
　　她不是呛着了，她是被她爹这神来的一句给吓着了。
　　“上门女婿？”
　　老将军先回过神来，瞬间感觉原本喷香的嘴里的鸡腿都不香了。
　　“对啊，你看我就只有这么两个女儿，我不是不想女儿出去吗？万一去了婆家被欺负怎么办？所以就想给两人找上门女婿。雨辰和我们是邻居，也知根知底的，所以我家和韩老八给凑合了一下。”
　　老将军：他只知道韩雨辰找了个村姑，一开始知道的时候他就觉得韩雨辰就够委屈的了，可谁能想到居然是上门女婿？
　　老爷子：他的儿子，堂堂战神王爷，居然沦落成了上门女婿？谁能告诉他，这不是真的？
　　他不信，他的儿子怎么可能做一个上门女婿呢？
　　周渊：韩雨辰这小子为了追媳妇也真是拼了，连上门女婿都敢答应。
　　也不知道老将军和皇上会不会耳刮子伺候。
　　不过这家伙还真是淡定啊。
　　看着韩雨辰面色平静，神色淡然地伺候着他媳妇儿，周渊心里佩服的五体投地。
　　这家伙太淡定了。
　　哦，不对啊，按照他们的估算，老爷子应该也是刚刚过来没多长时间。
　　难道是他没认出韩雨辰来吗？
　　要不然这两人怎么这么平静？
　　感觉这就不对啊，这其中说没古怪谁相信呢？
　　周渊的眼睛看看韩雨辰，再看看老爷子！
　　此时他就像是一个普通的老人一样，半点架子都没。
　　若不是他知道这人的身份，他都不敢相信这就是那个阴狠无情的……
　　这两人不吵架吗？
　　周渊心里痒痒的，好想找个人问问。
　　眼睛骨碌碌地转着，把桌子上的众人都扫了一个遍，最后落到十来岁的韩落雨身上。
　　这个小丫头看着还挺好说话的，要不然一会问问她？
　　韩落雪吃得很快，她平时吃得也不多。
　　“你也快点吃啊！”
　　她自己吃不下了，肚子就那么点，她的饭量一直都不大。
　　“再喝点果汁吧。”
　　韩雨辰又给韩落雪满上，然后才把韩落雪的碗端过去，直接开吃。
　　老爷子，老将军他们都看的目瞪口呆的。
　　这是韩雨辰？
　　特别是老爷子，鼻子一酸。
　　他想起韩雨辰小的时候，莫说是人家吃完了的，就是碰过的东西都不吃。
　　这些年，这孩子在外面也是吃够了苦头。
　　“雨辰，多吃点！”
　　老爷子看着韩雨辰这样心里难受，他夹了一块猪头肉给韩雨辰，亲自夹的。
　　小杜的眼睛都瞪圆了，这么多的皇子，公主，老爷子何时给谁夹过菜？
　　只是让他更为吃惊的是，听到老爷子的话，t韩雨辰直接端起碗，避开了老爷子的菜：
　　“我有。”
　　气氛顿时有点尴尬，最后老爷子还是无奈地一笑：
　　“这猪头肉不错，比我以前吃的都好吃多了。”
　　众人都为他觉得尴尬，周渊更是低着头，似乎刚刚啥也没看到，没听到。
　　其实几个知道的人都清楚，这老爷子以前在宫里，哪里吃过猪头肉？
　　他吃的，都是猪什么最精细的地方，只可惜这话没人敢说出来。
　　老爷子吃的有点味同爵蜡，小杜在一边心惊胆战的。
　　他看看老爷子，再看看韩雨辰，有心想提点两句，可……
　　这里的人，大部分都不知道老爷子的身份，他还怎么说？
　　小杜也是纠结了。
　　其实父子两个哪儿有隔夜的仇呢？
　　老爷子不远千里的过来，这也算是妥协了。
　　只可惜，韩雨辰似乎并不想原谅啊。
　　不过想到韩雨辰现在的情况，他的腿，还有脸……
　　想到以前震王的风采，小杜忽然也理解了。
　　终究是老爷子没有护好他啊。
　　那时候，其实韩雨辰还是个孩子呢？
　　不用想也知道，当时的他，受伤多重。
　　小杜低着头，一句话也不敢多说。
　　“想不到雨辰这小子还挺给力的。”
　　“这么快就有了孩子，不像是有的人，张牙舞爪的，成亲那么久，连个屁都没怀上……”
　　老爷子……你怀个屁给我看看。
　　“雪丫头也是给争气的，明远啊，这孩子出生后，姓什么？”
　　老将军有点得意忘形，想到韩雨辰就是个上门女婿，就想气气老爷子。
　　不过他这话一出，众人都愣了。
　　“那个，不是姓韩吗？”
　　一道小小的声音，有点不太敢说话。
　　却见是许神医的小孙子，看到众人都看了过来，他才不解地嘟嘟嘴：
　　“雪儿姐姐姓韩，雨辰哥哥也是姓韩，他们的孩子不姓韩姓什么？”
　　“哈哈，是啊，当然是姓韩了。”
　　韩明远哈哈大笑，感叹道：
　　“也幸好两个孩子一个姓，孩子姓啥都一样。不过，雨辰外公，虽然雨辰是我们家的上门女婿，可在我心里，他就像是我的亲儿子一样，你放心，我对他就像是对我自己的孩子一样。”
　　“不过这小子也太不地道了，出去一趟就让雪儿有了身孕，虽然两人已经成亲了，可雪儿年龄还小呢？”
　　他还想让女儿多玩两年呢？
　　“不过你们放心好了，等雪儿把孩子生下来，我和芸娘给她带着，两人想做什么做什么，我也不会干涉的。”
　　这话说得，两个老人都心塞了。
　　老将军：这是他的外孙的儿子，他也想带着啊。
　　你看韩雨辰，还不大就跟着自己，虽然在军中的日子有点苦，可……
　　那孩子成长得好啊，年轻轻就是战神。
　　若不是后来出了意外，现在的韩雨辰，成就不可限量。

第231章 生不如死的韩八叔
　　老爷子：他的孙子啊，还是第一个孙子呢！
　　他也想亲自带着。只可惜，儿子都不认他，更何况是孙子了。
　　更要命的是，这个孙子还是村姑生的。
　　他的儿子，居然成了上门女婿。
　　老爷子莫名的心塞，他儿子再那个啥，也不该这样的。
　　有点难受，他甚至想和他们说出实话。
　　“来吧，喝酒。”
　　老将军端起酒杯，这个时候，两人一样的有苦说不出。
　　本来今天就该守夜的，家里热热闹闹的，不过很快小孩子就困了，芸娘也就带着他睡觉去了。
　　周渊也累了，回去休息。韩明远看两个老爷子喝得正在兴头上，也没打扰，先回去了。
　　很快的，外间的桌子上，就只有两个老爷子和小杜了。
　　“你一直都知道他的消息吧？”
　　老爷子确定了儿子没事，心里也放下了。
　　“哼。”
　　“你还真是狠心啊，你明知道这些年我一直在找他。”
　　他的人一直在暗自寻找，他不相信自己最喜欢的儿子那么简单就死了！
　　只可惜最后没消息。
　　“哼，若是被你找到了，他还有命吗？”
　　“你知道他当时受了多重的伤吗？”
　　老爷子沉默了，先不说韩雨辰的腿，但说脸上的伤……
　　那么长，几乎贯穿整个脸蛋。
　　这要什么样的伤？而且这么多年了，伤痕还那么明显？
　　腿上的伤就更不用说了，相信身上的伤也不少。
　　“他昏迷了大半年，可你的好儿子依然不肯放弃，还是派人追杀他。”
　　老将军想起当时的日子，心也是抽疼抽疼的。
　　“他母亲你没保护好，孩子也保护不好，真不知道要你有何用？”
　　老将军一脸鄙夷地看着他，老爷子叹了口气，默默地喝了一杯酒。
　　“后来他终于醒过来了，可落下了终身残疾。我就让最信任的人，带着他离开了。”
　　“当然，那边做了假象，人掉崖了，生死不知。”
　　“韩老八带着他回了老家，他就成了韩雨辰，我当时就想着，能做个平凡人也不错，平平淡淡的过一辈子也很好。”
　　韩雨辰啊，不过是个泥腿子而已。
　　“是啊，平凡一生也不错。”
　　可，他心里能甘心吗？
　　那人把他害成这样，他不相信韩雨辰心里毫无感觉。
　　“你过来做什么？想废了那个人渣？”
　　知道皇上过来的时候，老将军就有点猜测。
　　不过看到韩雨辰的样子，他不知道这人什么想法。
　　“怎么废？先不说他的实力，就是雨辰现在……”
　　来之前他的确是想过，可，大臣们不会接受一个残缺的帝王。
　　不管为何变成这样，他们都不会接受的。
　　“除非，他生个儿子，我直接扶持他的儿子……”
　　老爷子叹了口气，但是他的身体支撑不了多长时间。
　　“老爷，你……好像你过来之后，没怎么咳嗽啊。”
　　小杜忽然开口，老爷子愣了一下，老将军也是呆了呆，他目光一变：
　　“你来的时候，是不是雪丫头给你喝水了？”
　　老爷子茫然地点点头：
　　“来的时候咳嗽得厉害，那丫头就给我递过来一杯水。”
　　“你啊，还真是运气好。”
　　老将军叹息一声，他甚至想到雪丫头的药丸。
　　那个健体什么的，若是还有，给这老家伙一个，他会不会多活几年？
　　看今天的情况，皇上是站在他们这边的。
　　韩雨辰的腿是能恢复，可日子不定。
　　扶持他的孩子，不确定性太多了。
　　倒是皇上若是能多坚持几年，对他们来说最划算。
　　“啊，运气好？那水怎么了？”
　　老爷子诧异地问，老将军却不解释：
　　“喝酒吧，这些酒是好东西。小杜，你也喝点，雪丫头的酒啊，外面花钱都买不到呢？”
　　这个时候，老爷子仔细想了想，似乎真的是，喝了那杯水后，他就没再咳嗽过。
　　甚至以前胸闷的感觉都没了。
　　莫非那水，是神仙水吗？
　　若是自己以后能多喝点，那他的身体会不会多活几年？
　　……
　　“你说你嘴巴这么硬，又有什么用呢？”
　　地牢里，刑架上绑着一个浑身是血，都看不出容貌的男人。
　　他身上的血迹，有的早已干涸，看起来就是黑的，也有的，还是红色的，甚至还在向外渗透。
　　“你觉得，他还有机会翻天吗？”
　　来人手里拿着一根鞭子，仔细一看，上面全是倒刺。
　　男人的话，让他睁开眼，眼睛是血红色，满满的红血丝。
　　“你……”
　　“怎么？想说了？”
　　男人头软软地垂下，有人上前拿着一个大碗。
　　“灌下，一点也不许留。”
　　“是，殿下。”
　　这个拿着鞭子的男人不是别人，正是当今太子。
　　除夕夜，大年三十，他却来到这地牢，亲自审问。
　　一大碗灌了下去，男儿被迫得吞咽。
　　这个时候，一个老者走了进来，熟练地拿起男人的手腕诊脉。
　　“回殿下，暂时没事。”
　　听到没事，太子悠然起身，走到男人面前。
　　“韩正，你还真是嘴硬。”
　　啪啪啪，几鞭子下去，倒刺带出来点点血肉。
　　只是韩正一声不吭，似乎早就忘了该怎么喊痛了。
　　“说，那个小杂种在哪儿？”
　　见男人不吭声，太子又几鞭子打了过去。
　　“我不知道。”
　　“呵呵，不知道吗？”
　　太子说着，看到一旁的火盆，冷笑一声。
　　“啊……”
　　一道惨绝人寰的痛呼，让太子满意地笑了笑。
　　房里充斥着浓浓的烤焦的肉味，韩正再次被疼得晕了过去。
　　一盆冰冷的水劈头盖脸地泼到男人的身上，刚刚已经疼晕的男人再次醒来。
　　“韩正，他在哪儿？”
　　太子不耐地看着他，韩正虚弱地一笑：
　　“我怎么知道？”
　　“呵呵，你不知道？你说孤会相信吗？”
　　太子残忍地一笑，鞭子的柄压到刚刚烙下的地方，疼得韩正冷汗直冒。
　　“你说你失踪了，他知道吗？知道了也不过来救你？”
　　“韩正啊，他都不管你了，你又何必死撑着呢？”
　　不过不管太子怎么说，那男人就是不开口。
　　“继续审，孤还不相信他能一直这么嘴硬。对了，千万别让他死了！”

第232章 故技重施？
　　太子看他还不说，觉得没什么意思。
　　出来地牢的大门，他t的眼神多了几分的阴冷。
　　“皇上还没消息吗？”
　　马上过年了，皇上居然失踪了。
　　那老家伙，能去了哪儿？
　　“殿下，皇上留话说是体验民情去了。”
　　“不过，老将军也没见客。”
　　“呵呵，老将军？兵都没了，算什么老将军？”
　　太子冷哼一声，等那个老家伙死了，武家，还有周家，一个也别想活着。
　　“殿下，我们的银子都没了。”
　　如今的粮食太贵了。南方那边去年收成也太差，根本就不够吃的。
　　而徐三那边虽然能弄到粮食，可价格太高。
　　他也让人试图讲价，可人家说没有。
　　太子的库房已经快空了，一些不用的东西都变卖了。
　　可依然支撑不起来。
　　最后只能动国库，不过那个老家伙……
　　“那边的粮食不是韩落雪的？”
　　太子知道消息也不太敢相信，不过下面人查出来的消息，却做不得假。
　　“是，殿下，已经查清楚了，韩落雪只是认识轩辕阁的一个管事的，就凭着那关系赚了一波。”
　　“不过，轩辕阁也不是傻子，粮食肯定是他们自己赚钱了。”
　　“而且，属下打听过了，轩辕阁的粮食，主要是从别的国家收过来的。”
　　“周家的东西也是从那进的。我们试着接触他们的人，不过他们没同意。”
　　轩辕阁，还是游走在几个国家之间。
　　太子也就歇了派人灭了他们的准备！
　　不过这个冤大头他可不想继续做了。
　　正常的粮食价格才多少？即便是加上中间的运输，也不该这么贵的。
　　“殿下，南边最近有下雨，明年收成应该不差。”
　　明年？也要坚持到那个时候再说。
　　太子眸光幽暗。
　　“继续接触轩辕阁。”
　　太子眸光一冷，也或者，他可以从周家的人入手。
　　“安排一下，周家的人……”
　　太子压低了声音，嘱咐了几句。
　　“出来！”
　　太子锐利的目光看向一个方向，那地方树木动了一下，一道娇俏的身影走了出来。
　　慢慢的，看得出来极为忐忑。
　　太子挥挥手，示意那人先下去。
　　“太子妃？”
　　“殿下，妾身过来喊你过去用膳，今天是除夕……”
　　梦瑶眼神躲闪，不敢看太子的眼睛。
　　“刚刚都听到了？”
　　“殿下，妾身……”
　　梦瑶想要反驳，否认，可她不敢。太子最恨的便是被人欺骗，若是她说谎，她承受不起。
　　“呵呵，说吧，都听到了什么？”
　　“殿下，妾身……”
　　梦瑶眼睛红红的，她怎么也没想到，前段时间太子看上了韩落雪。
　　她也让人动手了，可韩落雪还没处理掉，太子又有了新的目标。
　　“殿下，韩落雪不是粮食的拥有者，她是不是可以……”
　　“梦瑶，孤好像和你说过，你的价值……”
　　“妾身知道，只是……”
　　她心里不甘啊。周婕，她一直当作妹妹的，她从未想过，这个女人会和自己一起嫁给太子。
　　“知道什么该说什么不该说？”
　　“梦瑶，好好听话，尽快怀上个孩子，太子妃的地位，永远都是你的。”
　　太子看着梦瑶娇弱的身躯，面色忽然一变：
　　“孤再给你两个月的时间，若是还没消息，这嫡长子从谁的肚子里爬出来就不好说了。”
　　梦瑶的手紧紧地攥着，她没想到，太子这么快就要纳妃了。
　　若是别的女人先有了身孕，身份还不比自己低……
　　太子会不会继续让她做太子妃都说不准。
　　“殿下，妾身知道了。”
　　她不能坐以待毙！
　　不过她一直在调理身体，只是一直都没消息，她有什么办法？
　　太子拉着太子妃的手，两人相携离开。
　　若不知道的人，还以为他们的感情有多好呢？
　　……
　　“哎哟，疼死我了……”
　　李家老婆子还是第一次被人打成这样。
　　回到家里，三个儿子看到被人抬进来的老娘，面色大变。
　　“二叔，我娘这是……”
　　“里正，我娘她怎么会？”
　　只是，村里的人，放下人就跑了，连解释都没有一个。
　　还是李家老婆子缓过气来，把情况说了一遍，最后还不忘大骂了韩强韩落雪一顿。
　　“这个小蹄子，长得就不是老实样，做事也太狠毒了。”
　　李老大气哼哼地说道：
　　“就是一个骚狐狸，那才来的老头，说不定也是那骚蹄子把他伺候舒服了。”
　　“老头子有什么好？等老子腿好了，一定把她绑过来，咱们好好教教她，什么叫男人。”
　　老三色眯眯的吞了口唾液。
　　其余两人也暗自咽了口口水。
　　“哎哟，儿啊，疼死我了。”
　　李家老婆子疼得哎哟直叫，三个儿子听到老娘的叫声，对视了一眼，老二率先开口：
　　“娘，你要来的粮食呢？”
　　“什么粮食？那个小狐狸精，家里那么多粮食，做了那么多肉，居然半点粮食也不给咱。”
　　“你……不会是什么都没要回来？”
　　话说李家老婆子从李二憨那拿来的粮食，早就吃完了。
　　如今大过年的，她家里什么吃的都没。
　　还挨了打！
　　“他们不给。”
　　“不给你不会耍赖啊？”
　　老大白了老娘一眼。
　　“就是，撒泼打滚，不给就不走。”
　　老二也出了主意。
　　“对，你不是说他家有很多肉吗？你就去吃肉，不给正好吃个够本儿。”
　　“啊，娘，我饿。”
　　隔壁房间传来孩子的哭声，还不是一个。
　　几人听了心里更加厌烦。
　　“死娘们，滚进来……”
　　半个时辰后，三个女人带着五个孩子，去了村子头上的李二憨家里。
　　“姐夫，家里实在是揭不开锅了，你就给孩子点吃的吧。”
　　老三媳妇可怜兮兮地开口。
　　“妹夫，你看我家娃子，都好几顿没吃东西了，我们这些个大人还能坚持一下，可孩子……”
　　老二媳妇也可怜巴巴地说道。
　　“妹夫，随便给个白薯也行啊。”老大媳妇也是一脸的祈求。她说着还狠狠掐了孩子的胳膊一下，孩子疼得哇的一声就哭了出来。
　　老二老三有样学样，几个孩子哇哇大哭，顿时李二憨家门口哭声一片，好不凄惨。

第233章 扶弟魔被拉回房
　　离得近的人家听到孩子凄惨的哭声，忍不住露出头来看，幸灾乐祸地偷笑着。
　　李二憨家里本来也不宽裕，给了李家老婆子白薯后口粮就更紧了。
　　大过年的，他煮了一个白薯，和李爱娣分着吃了。
　　当然他吃了一大半，李爱娣就吃了两口，然后是一大碗水。
　　再说了，他一个光棍儿，脾气本来也不好。
　　听到是那边的人拖家带口的过来要吃的，几个孩子哭得他脑门疼，怒气噌的一下就上来了。
　　一把抄起院子里的扁担，也不管前面是女人还是孩子，对着几人劈头盖脸地打了过去。
　　李家的几个儿媳妇，哪儿想到这个李二憨话都不说就动手啊。
　　看到扁担过来，她们还是本能地护着孩子，然后……
　　“啊……”
　　扁担落到身上，还不是普通的疼啊。
　　几个人急忙抱着孩子开始躲。
　　而那些偷着看的人，看到这情况，也是呆了一下。这李二憨果然名不虚传，这也太虎了吧？
　　几个人被李二憨追得急忙跑路，一直到追出去很远，几个人身上都挨了两下，李二憨才转身回去了。
　　边走他还不忘解释起来：
　　“这李家老婆子可是又过来要了俺十五斤白薯，说李爱娣以后就是俺的，死活与他们都无关了。”
　　嘶，听到这话，众人都倒吸一口气。
　　以前李家老婆子用十斤白薯把闺女给了李二憨，他们就觉得有点不可思议了。
　　只觉得她没良心。
　　可如今，加了十五斤就贱卖了，这李家老婆子还真是……
　　也不知道这李爱娣可否后悔了？
　　给了后就死活无关，这是卖女儿，可不是简单的出嫁呀。
　　就在众人诧异的时候，房里的李爱娣出来了。
　　她的神色依然憔悴，身上还有未干的血痕。不过她的眼神却极为阴冷。看到李二憨进来，她快步迎了过去，一把接过他手里的扁担，体贴地说道：“把他们赶出门就是了，追这么远干嘛？浪费力气。”
　　“你又心疼了？还放不下那一家子？”
　　李二憨白了女人一眼，冷笑道：“老子这还有多少白薯，却是清清楚楚的，少一个子儿，老子打断你的腿。”
　　“我怎么可能还记挂着他们？你又不是不知道，那一家子人是怎么对我的？”
　　李爱娣委屈巴巴地说着，只可惜现在的她，不是十七八岁的小姑娘，而是个看起来都五六十岁的老婆子，再加上这副表情，让人看了突然觉得胃里莫名的不舒服。
　　不过李二憨却很爱看，他一把拉住李爱娣的胳膊，露出一口大黄牙：“好好和我过日子，给我生个大胖小子，老子不会亏待你！”
　　说完也不管外面偷看的人，拉着李爱娣进房间了。
　　……
　　“娘，不行呀，啥也没要到不说，我们还都被打了。”
　　三个儿媳妇哭哭啼啼地回家，孩子们被打的一直在哭，李家老婆子看到这，气不打一出来：“没用的东西！让你们去要点吃的t，都要不回来！”
　　“我们去了呀，可他二话不说拿起扁担就打人。”
　　老三媳妇委屈地吸了吸鼻子。
　　这世上并不是所有人都像韩强那样好说话的。
　　“你们这些个败家娘们，那边要不到，你们不会去找别人要吗？现在村子里谁家没点粮食？”
　　说到这，李家老婆子郁闷得都想吐血了。
　　她现在心里后悔死了，早知如此，刚刚一回村的时候就应该请大家伙吃顿饭。不用吃得太好，哪怕做一锅苞米糊糊，让大家一人趁热喝上一碗，大家伙也不会对自己这么绝情。
　　是她自己做的，可她更恨村里人的无情无义。
　　“还愣在这干嘛，赶紧出去要饭去！”
　　李家老大拿起桌上的碗，对着她媳妇的头就砸了过去。
　　“我……”
　　乡里乡亲的，他们还真不好意思出去要饭。
　　只可惜，李家老婆子和三个儿子都不让他们在家。大过年的，李家村出现了奇怪的一幕。
　　一开始，还有人开门，看到是他们，直接砰的一下关上门。到后来大家伙直接连门都不开了。
　　……
　　“娘，咱做几床新的棉被吧。”
　　家里忽然多了三个人，身份还不简单，韩落雪也不敢委屈了他们。
　　“现在啊？”芸娘看了一眼天色，这大过年的还要做被子，她家也是独一份了。
　　“雪儿，你和娘交个底，来的这两人都是什么身份啊？”
　　芸娘虽然没有见过大人物，可也知道这两人身份不简单。
　　刚刚在吃饭的时候，她都不敢大声说话了。
　　“什么身份不重要，娘亲，你只要知道他们是韩雨辰的亲人就好了。”
　　韩落雪害怕说出两人的身份，她娘亲会吓晕过去。
　　“说的也是，不过你爹爹这个上门女婿，我估摸着悬了。”
　　可不是悬了吗？韩雨辰怎么可能做上门女婿？
　　等到复原丹来了，他应该就要回京城了吧？
　　韩落雪心里还是有几分忐忑的，他们虽然成亲了，可两人的身份悬殊太多。
　　“好了，你也不要多想了。雪儿，你只要知道雨辰不会负了你就行了。”
　　韩落雪点点头，她也相信韩雨辰对自己的感情。
　　“只可惜我和你爹也没别的本事，帮不上你什么忙。”
　　芸娘也想过自己的身世，万一不简单，以后还能帮帮女儿，只可惜这么长时间过去了，她的身世还是毫无消息。
　　“你们两个都好好的，就是对我最大的帮助了。”韩落雪笑嘻嘻的拉着芸娘的胳膊撒娇，芸娘笑了笑：“都这么大了，还撒娇呢？”
　　“在我心里，不管女儿多大，在娘亲面前都可以撒娇呀。”
　　……
　　“你拉我出来干什么！”
　　韩落雨被周渊拉着出来，几乎是半拖半拽的。
　　“有点事问你一下。”
　　周渊实在是不知道该问谁好了，不问的话他心里毛毛的，觉都睡不好。
　　“那你就问呗，动手动脚的干什么？”
　　韩落雨给了他一个大白眼，虽然她现在还是个孩子，可男女授受不亲，这个大表哥也太不讲究了。
　　“你姐夫和那老爷子吵架没？”
　　周渊一脸八卦的问道。他觉得两个人肯定要大吵一架，吵得很凶，这才符合两人的人设。

第234章 那个人到底是谁？
　　“为何要吵架？”
　　看着双目灼灼的周渊，韩落雨一副小白痴的样子：“她不是姐夫的亲戚吗？吵什么架？”
　　听到这周渊都不敢相信了。就韩雨辰那臭脾气，见到老爷子还不大骂一顿？
　　难道两个人吵架的时候，这小丫头并不在身边？周渊觉得这个可能性还是比较大的。
　　“你确定没有吵吗？”
　　“没有啊！”
　　两人说了没几句话，那老爷子就晕过去了，这还怎么吵架？
　　不过这话，韩落雨却不会告诉周渊。
　　“不应该啊，那小子啥时候脾气这么好了？”
　　周渊可不相信。
　　“你一直都在吗？”
　　周渊还是不信，韩落雨都无语了，这家伙就非要韩雨辰和那个老爷子干架吗？
　　“你脑子没问题吧？我姐夫虽然厉害，可也不是野蛮人，他还能打那个老爷子不成？”
　　周渊眉头皱了皱，若是真打人，似乎也不是不可能啊。那小子心里可是恨极了老爷子才对。
　　“我还是觉得不对。”
　　周渊上前一步，韩落雨都无语了，伸手推了他一把：
　　“你这个人还真是有意思……啊……”
　　周渊也没想到小丫头会忽然动手，他向前走的时候，动了一步，结果……
　　韩落雨跌倒了，一下扑到他身上。
　　“你……”
　　韩落雨也呆住了，她没想到自己会跌倒啊。还压在一个男人的身上。
　　也幸好她比较矮一点，要不然更尴尬。
　　“你……先起来。”
　　韩落雨猛地扑过来，也不知道地上有石头还是什么的，周渊只感觉后腰疼得厉害。
　　“你没事吧？”
　　韩落雨急忙起身，这男人的身体硬邦邦的，一点也不舒服。
　　“我，没事……”
　　就是腰疼啊。
　　周渊试着起来，可惜腰疼得厉害，还是韩落雨好不容易把他拉起来的。
　　“我的腰……”
　　估计是扭着了。
　　“你别急，我带你去找我师傅，我师傅的医术很好的。”
　　其实这种扭伤她也可以处理的，只是此时韩落雨都忘了。
　　“这是怎么了？”
　　看到被扶着进来的周渊，还有他呲牙咧嘴的样子，韩落雪都惊呆了。
　　出去一趟，还混成了病号了。
　　“姐姐，刚刚我不小心……”
　　“是我自己不小心跌倒的。”
　　不等韩落雨这个小丫头说出来，周渊就打断了她的话。
　　虽然韩落雨还是个小丫头，还没长大，可两人跌倒在一起的事，还是不能随便乱说的。
　　不要影响了人家小丫头的名声。
　　韩落雨乖巧地闭上嘴，韩落雪狐疑地看着两人，笑道：
　　“你去喊一下许神医吧。”
　　韩落雨扶着周渊躺下，转身急忙过去找人。
　　老爷子和老将军听说了也惊呆了，不过他们没过来，却让小杜过来看了看，确定没什么问题，才回去的。
　　许神医给周渊的腰按了一会，周渊也不敢出去乱逛了，彻底老实下来。
　　韩落雪拉住妹妹的胳膊，低声问道：“你们两个怎么回事？”
　　若是她没记错的话，两人以前也没单独见过。
　　虽然吃过饭，但都没说过几句话吧。
　　“哎，姐姐，你不知道，那个人脑子估计有问题。”
　　韩落雨指了指脑子，叹道：
　　“他一直问我，姐夫有没有和老爷子打架。我姐夫才不是那么野蛮的人呢？怎么可能打架？”
　　韩落雪无语了，这家伙还真是够八卦的。
　　不过韩雨辰虽然没赶走老爷子，可想让他放开芥蒂，估计很难。
　　老爷子……
　　韩落雪的心情有点复杂，身在那个位置，能为了韩雨辰跑这么远，她心里还是很感激的。
　　可她男人的罪也不能白受了。
　　罢了，走一步看一步吧。
　　相信老爷子心里还是有韩雨辰的。
　　现在她只希望那复原丹能快点得到，最好能一下得到两个，那就更完美了。
　　只可惜空间现在都没动静。
　　不过里面的粮食又满了。
　　动物也不少，有了智能化管理之后，效率提高了不少。
　　韩落雪是在鞭炮声中醒来的。
　　这个时候，村里放鞭炮的不多。
　　韩落雪醒来得比以往也早。
　　院子里，老爷子和老将军已经在溜达了。
　　芸娘和韩落雨还在包饺子。
　　韩落雪起来也过去帮忙。
　　他们做的肉馅儿的，闻着味道就不错。
　　“雪儿，你这做菜的手艺又涨了啊。”
　　芸娘感叹道，女儿调的馅儿，比自己做的就是香。
　　“娘，我用的调料足吧。”
　　饺子本来是过年的标配，可如今过年能吃上饺子的人家却不多。
　　韩落雪他们包的比较多，一会煮熟了她还让韩落雨给韩老太送了一盘过去。
　　“这饺子还真俊啊。”
　　韩老太看着白白胖胖的饺子，感叹一声。
　　以前年景好的时候，过年他们也没吃过这样漂亮的饺子。
　　“奶奶，是我姐姐调的馅儿，闻着就很好吃呢。”
　　韩落雨得意的仰起头，韩老太眼睛湿润了，她没想到自己还有这一天。
　　想当初，她可是差点被明远家给赶走的。
　　看来自己最近做得不错，以后还是要继续保持。
　　韩落雨蹦蹦跳跳地回去，家里已经摆上了桌子。
　　“这饺子还真好吃。”
　　老爷子以前也吃过饺子，可今天这不一样，更鲜嫩，还有浓浓的汁水。
　　这是他以前从未吃过的。
　　“其实，还有一种饺子更好吃呢？”
　　那其实不是饺子，不过那味道……
　　韩落雪想到灌汤包，感觉肚子里咕咕咕地叫着。
　　估计是孩子馋了，疯狂地想吃啊。
　　“你又嘴馋了？”
　　芸娘看韩落雪的样子，就知道这丫头又想吃了。
　　“今儿个早上先吃水饺吧，中午再做你想吃的那个。”
　　韩明远也劝道。
　　“嗯。那中午吃。”
　　想到中午就能吃上好吃的灌汤包了，韩落雪觉得水饺味道也很好。
　　与韩明远家不同，村里其余人家，虽然不能这么大鱼大肉的吃，可却也能吃饱饭。
　　过年前韩落雪t还杀了两头猪，便宜点分给大家。
　　她可以送的，不过她知道，送多了很容易送成仇人。故而她还是卖，哪怕便宜点也行。
　　今年虎头崖村大部分人都吃上了肉。
　　除了那几家人之外。
　　“那个人到底是谁？”

第235章 又来打秋风的了
　　韩柳趴在炕上，他现在一动也不敢动。
　　三十大板子下来，几乎要了他半条命。
　　“那老头第一次过来，以前没见过啊。”
　　“应该比朱县令厉害，他都不怕县令。”
　　“当家的，你真的看到韩落雨那死丫头动手了？”
　　韩柳媳妇帮她男人清理了一下伤口，家里也没药。
　　他们村里没别的大夫，许神医那边就别想了，她知道即便过去求人，人家也不会帮忙的。
　　不过庄稼人有土法子，她从灶台里掏出点草木灰，选了一些细腻的，直接洒到韩柳屁|股的伤口上，撒上的时候虽然很疼，但这个止血效果不错。
　　此时韩柳的伤口已经不那么疼了。
　　伤口露着，黑漆漆的一片。
　　已经开始干了，等等结痂后就好了。
　　不过想要恢复，怎么着也得躺个十天半月的。
　　“看到了，那小丫头年龄不大，看起来瘦瘦弱弱的，可力气还真不小啊。”
　　韩柳恨恨的说着。
　　“那当时你咋不喊人呢？”
　　韩柳媳妇不解的问道。
　　抓贼抓脏，若是当时抓住了，那死丫头还怎么狡辩。
　　“哼，怎么喊人？”
　　韩柳狠狠地说道：“村里人都和他们一伙的，我说了有人管吗？”
　　“他们也只会帮她掩饰罢了。”
　　韩柳一脸失落的说道，他以为朱县令应该能管的，可结果……
　　“哎，当家的，你说咱们明年咋办啊？”
　　家里也有七八张嘴巴了。
　　如今家里的粮食，坚持不了多久。
　　以往还能问别家借点，可韩落雪那个死丫头，把这条路也给堵住了。
　　“要不我过去找韩强说说，给死丫头赔个不是吧？”
　　韩柳媳妇一脸担忧的问道。
　　“不行。等过完年再说吧，我就不信了，都一个村的人，他们能眼睁睁的看着咱们饿死？”
　　“再说了，我真看到韩落雨那个丫头杀人了，韩落雪若是不给咱们点封口费，我就继续揭发她去。”
　　韩柳恶狠狠的说道。
　　韩柳媳妇眉头紧锁，她总感觉韩落雪没那么好说话。
　　韩峰家也是差不多的情况。不过他更多的却是后悔。
　　“你说当初我们家差那点粮食吗？”
　　他们当时若是按时交了，那现在的日子……
　　看看村里人的生活，再看看自己家的……
　　这粮食都坚持不了一个月。到时候，没有韩落雪的种苗，村里再借不出粮食来，他们伸长脖子等死吗？
　　“当家的，趁着过年的时候，我去和他们赔个不是吧？”
　　韩峰媳妇是个担小的。
　　“也行！大过年的，他们应该不能把你怎么样。”
　　韩峰现在后悔的肠子都青了，他家不该和韩明远家作对啊。
　　……
　　大年初一，来韩明远家拜年的人还真不少。
　　两个老爷子图清净去了后面韩落雪他们的婚房，两个老爷子就爱拌嘴，热热闹闹的。
　　韩梦泽和许子贤也围在身边，听着两人说话，其乐融融。
　　厨房里，韩落雪指挥着韩雨辰在剁馅儿。
　　灌汤包肯定是纯肉馅儿的，必须剁好才行。
　　猪皮吃完早饭就处理好了，这个时候天冷，放到外面背阴的地方，即便成不了冻也差不多了。
　　芸娘在合面，这个倒是不用韩落雪多说什么，合面的活儿芸娘本来就做的够熟练。
　　“姐姐，这灌汤包真的有那么好吃吗？”
　　韩落雨还是不太相信，和水饺差不多，应该悬殊不大吧。
　　“一会你就知道了。”
　　这里没有冰箱，其实夏天做的话，也不用用肉皮冻的，直接做点料汁加上也能成。
　　“三哥，三哥，过年好啊……”
　　众人正在忙活，门外忽然传来拜年声。
　　芸娘急忙出去，却见是韩冷花和严刚带着两个孩子来了。
　　“大姑，大姑父。”
　　看到几人过来，韩落雪眼睛都笑弯了。
　　严刚小心的扶着韩冷花，那样子，似乎大姑姑是易碎的娃娃般的。
　　“雪丫头，还没告诉你呢，你大姑姑有身孕了。”
　　听到这话，韩落雪都呆了。
　　“真的有了？”
　　“对啊，快三个月了。”
　　韩冷花摸着肚子，一脸幸福的说道。
　　“还是要多亏了你。若不是你帮我调理身体，我怎么可能再有身孕？”
　　韩冷花说着眼睛红红的，当初她伤了身体，还以为以后永远都不可能怀孕了。
　　她在婆婆家，更是被骂成是不下蛋的母鸡。
　　可谁能想到，韩落雪居然说她有办法。
　　她当时也是半信半疑的。
　　不过在知道真的有了的时候，她还是开心不已。
　　“雪儿姐姐，我小弟弟可乖了。”
　　小丫一脸幸福的摸着韩冷花的肚子。
　　“你咋知道是小弟弟？”
　　“我感觉一定是。”
　　听着小丫头纯真的话语，韩落雪笑了笑。
　　“雪儿，其实闺女儿子都一样，我和你姐夫也看淡了。再要这一个，以后说什么也不要了。”
　　这思想，还不错。
　　如今大姑父在村里有了房子，也有了点土地。
　　虽然不多，但两人很勤快，在靠山的地方又开了一些，跟着种植了不少粮食，家里都能吃饱肚子。
　　“那也挺好的。这小表弟，比我肚子这个可能要小点。”
　　韩落雪指了指肚子，她这个都快四个月了。
　　“雪儿你是个有福气的，这一定是个小子。”
　　韩冷花心里感激，若不是韩落雪和三哥一家，他们家早就散了。
　　“其实小子姑娘一个样，雨辰他还希望是个闺女呢？”
　　“对了，大姑姑，今天中午在这吃饭吧。”
　　“这个，不好吧？”
　　“有什么不好的？”
　　芸娘说了一声：“就留下一起吃吧，今天雪儿可是做了个稀罕东西，你以前肯定没吃过。”
　　按说嫁出去的女儿今天不能拜年的，不过他们在一个村子，也就无所谓了。
　　韩冷花见推脱不过，就去厨房帮忙。
　　快中午的时候，灌汤包终于全做好了。
　　上锅蒸，刚冒气不一会儿，空气中就闻到一股浓浓的香味儿。
　　“哎哟，三哥家做的什么好吃的？”
　　还没开锅呢，韩晶花怀里抱着一个，脚边还跟着两个孩子，就急急火火地跑了进来。
　　“三嫂啊，这整个五岭镇都没谁家比你家日子过得好的。远远的我就闻到一股浓浓的肉香味儿。你这又做了什么好吃的？”

第236章 扔出去了
　　韩晶花说着就往厨房跑，两个小丫头则是跑到屋里，看到桌上的肉就抓了起来，没命的往嘴里塞着。
　　韩落雪看到两个丫头进屋，急忙跟过去，就看到两人已经开吃了。
　　“你们……”
　　“好吃……”
　　两人一边吃，还不忘一边嘟囔着。
　　而此时厨房的韩晶花，看到案子上还有半盘饺子，也直接端了过去，用手抓了一个，塞到怀中孩子的嘴里，她自己也塞了一个。
　　看着强盗般的韩晶花，芸娘和韩冷花都无语了。
　　“你做什么？”
　　还是韩落雨先反应了过来，想要抢回韩晶花手里的水饺，可她已经下手了，看着她那黑乎乎的手，这东西以后谁还下得去口吃啊。
　　“哎哟，都是亲戚，我过来给你们拜年，吃你点东西怎么了？”
　　“这锅里蒸的什么？真香啊，我看看？”
　　韩晶花也不知道饿了多长时间了，大半盘的饺子，她三两口就吃完了，空出一只手来，就要去掀开那还冒着热气的锅盖子。
　　“韩晶花，你做什么？”
　　一向是好脾气的芸娘都忍不住质问道。这人还真是一点数都没有，以前都闹成什么样儿了？她怎么还有脸过来？
　　而且，嫁出去的女儿泼出去的水，哪儿有大年初一走娘家的？
　　再说了，他们也不是韩晶花的娘家。
　　她真要闹，去韩老太家啊。
　　“哎哟，三嫂你又何必这么小气？你家的日子好过了，我们也不借你的东西，只是过年带孩子过来吃顿饭怎么了？”
　　韩晶花理直气壮地说道。
　　“啊，放开我，放开我……”
　　厨房外，忽然传来两个丫头的喊叫声。
　　韩晶花却是满不在乎，她趁着芸娘他们看向外面的时候，快速掀开锅盖，看到那白白胖胖的包子，一把就抓了过去。
　　“真好看。”
　　想法不错，可这包子多热啊。
　　滚烫的包子，烫得她呲牙咧嘴的，可她愣是死死的拿着，就不放手。
　　这女人，还真是个人才呢？
　　芸娘和韩冷花都无语了。不过芸娘知道包子还没好，赶紧盖上盖子。
　　“你出去。”
　　她边说边拉着韩晶花往外走。
　　芸娘瘦瘦的，看起来根本没韩晶花力气大，可……
　　被芸娘拉住了胳膊，韩晶花还不想出去，可她发现居然挣脱不了。
　　韩晶花还不敢相信，继续用力想要挣脱，却不如芸娘的力气大。
　　“你……三嫂，你这是要干什么？”
　　“我只是吃你给包子，你用得着这样吗？”
　　这话说的，不知道的还以为芸娘多小气呢？
　　“不行t。”
　　芸娘冷着脸说着，把人半拖半拽地出了厨房。
　　“不要，放开我，我要吃肉肉……”
　　大妞挣扎着，手里的肉已经吃完了，可她已经很久没吃这么多肉肉了。
　　舅舅家的肉肉也太好吃了。
　　“我要吃肉肉……放开我，你坏人……”
　　怕韩落雪被冲撞了，韩雨辰把两个孩子提了出来。
　　人高马大的他，像是提了两个小鸡仔一样。
　　“你……你不过是个上门女婿，凭什么要抓我女儿？”
　　韩晶花看到女儿被抓，气得眼睛都红了。
　　而韩雨辰才不管她呢，直接把两个孩子提到门外。
　　“啊……”
　　两个孩子被丢了出去，韩雨辰用了巧劲，并不会伤到两个孩子。
　　芸娘随后过来，把韩晶花也给丢出了。
　　然后嘭的一声关上大门，此时村里大街上很多人，看到韩明远家的一幕，大家都不吱声。
　　“你，三嫂你太过分了，我过来给你拜年，你们居然……”
　　“行了，韩晶花，你就别不要脸了，你这是过来拜年吗？你就是来抢东西吃的。”
　　隔着大门，芸娘不屑地哼了一声。
　　大过年的，这人过来找他们，还真是够晦气的。
　　“你……孩子没吃饭过来吃口饭怎么了？”
　　“怎么说你也是孩子的舅妈，吃你口饭都不行了？”
　　“这韩晶花还真是不要脸啊，你说她一次次不要脸不要皮的凑过来，还真当韩明远家是冤大头啊。”
　　“哎，怎么说也是兄妹，她就是打定了韩明远不会怎么她吧？”
　　“不过，大过年的来嫂子家找东西吃，这韩晶花也是独一份了。”
　　“要我说，都是她自己作的，你看看韩冷花，人家和明远家的关系多好。”
　　这话说得众人都深以为然，如今的韩冷花，也是他们虎头崖村的人了。
　　因为韩冷花本来就是他们村的姑娘，在婆婆家那边也不好过了，他们也不怎么排斥。
　　再说了，有韩明远家在，里正也乐意了，他们还能说什么？
　　不比不知道，一比吓一跳。看看这两姐妹的日子，众人心里一阵唏嘘。
　　“你们都知道什么？韩冷花就是不要脸的贴上去的。”
　　听到众人拿着自己和韩冷花那个笨蛋比，韩晶花立马不乐意了。
　　以前在娘家的时候，她多得宠啊。
　　而她那个大姐，也就只会干活，嘴巴笨得要命。
　　“芸娘，你不能这样。凭什么对韩冷花那个笨蛋那么好？”
　　“芸娘，要不我还是回去吧？”
　　韩冷花红着眼睛，她不想让三嫂为难！
　　其实在一个村子里，她今天只是想给嫂子拜年的，可没想到会被留下，还遇到了韩晶花。
　　“留下！冷花，你和她在我心里不一样的。”
　　“对啊，大姑姑，你安心留下就好了。”
　　韩落雪也笑眯眯的说道，韩晶花不是想骂吗，就让她随便骂吧。
　　不嫌丢人就继续。院门外韩晶花还在说他们多么不要脸，多丧尽天良。
　　只可惜众人都没靠近的，也没一个和她搭腔的。
　　韩冷花骂了半天也没人理会，倒是三个孩子呜呜呜地哭着，哭得让她心烦。
　　韩冷花气得一把把怀里的孩子丢到一边，怒声道：
　　“哭哭哭，你们怎么不哭死呢？”
　　也在此时，她看到一个熟悉的人。
　　“娘，你快点来说说……”
　　韩老太，她居然也露头出来看笑话。
　　韩大头也在后面坐着，看着好奇心重的媳妇儿，叹道：
　　“你说这闺女怎么就长歪了？”
　　是啊，可不是长歪了？以前他们比较宠爱晶花的。
　　“你不过去帮忙？”

第237章 比皇上脸皮都厚
　　“人都被赶出来了，我还忙什么？”
　　看到晶花，韩老太就想起以前在闺女家吃老鼠的日子。
　　也幸好当时她吃了老鼠，要不然，当时就饿死了，所以人不管在什么时候，都不能放弃活着。
　　“行了，咱们回去吧。”
　　两人也只是出来看看，虽然早上韩落雪给了他们水饺，可他们知道自己该干啥。
　　韩明远家不过来，他们就老老实实的。
　　他们看得明白，孩子虽然不少，可以后还是要靠韩明远家给养老呢？
　　“娘……”
　　不过两人走慢了，韩晶花已经拖着孩子过来了。
　　“娘，你说三嫂过分不？她怎么能把我们赶出来呢？我们好心给她拜年啊。”
　　这话说得，众人心里鄙夷，你过来干嘛的就没点数吗？
　　“娘，你也不说说三嫂。你看她心里还有你这个婆婆吗？对了，他们家好多好吃的，有给你吗？”
　　这话说得……
　　韩老太倒是想要开口啊，韩晶花愣是一句话都没让她说出来。
　　当她回神的时候，脚边多了三个孩子，而韩晶花已经跑远了。
　　“孩子我留给你了，你是他们的外婆，肯定不会饿死他们吧？等过完年我再过来接他们。”
　　说话间，韩晶花跑得贼快。
　　而两个丫头则是一人一个抱着韩老太的大腿：
　　“外婆，我饿……”
　　“外婆，我也饿了……”
　　“娘……”
　　最小的儿子木头现在也才两岁多点，会说的话不多，鼻子一把泪一把地，哭着找娘。
　　韩老太无语了，这个闺女也太不靠谱了。
　　韩大头也是一头黑线。
　　都说半大的小子吃死老子，这三个孩子还不吃死他们？
　　他们老两口日子过得也不宽松！再说了，这个木头还是当需要人的时候。
　　“你们松手！”
　　韩老太冷着脸呵斥，可两个丫头手死死地抱着，就不松开。
　　“你们给我松开。死丫头，饿了找你爹娘去！”
　　韩老太气呼呼地说着，只可惜这两个丫头也是死心眼，就是不松手。
　　“再不松手我打人了？”
　　韩老太又不是没打过，狠狠地扭在两个丫头的身上，两人疼得哇哇大叫，可就是死死地咬着牙不松手。
　　韩老太伸手打人，那巴掌拍得啪啪啪的，只可惜两个孩子仿佛铁了心，还是死死地抱着她。
　　“你们这两个小兔崽子。”
　　韩老太都快气死了，她挣脱不了，气急败坏地喊道：
　　“你还愣着干嘛？快点过来帮我拉开这两个小崽子。”
　　村里的人看到韩冷花的做法也是惊呆了。
　　她和老韩家什么关系她就没数吗？
　　她怎么敢就这么跑了的？
　　还真是……
　　韩大头这个时候也才回过神来，他急忙上前。其实以前他还是挺疼爱这几个孩子的，不过知道了韩老太在晶花家的遭遇，他也是死心了！
　　这个小女儿就是个没良心的。死了活该，他才懒得管呢？也就不想管这两个小孩子了。
　　“快点。”
　　韩大头过来拉也拉不开，最后两人用力的打人。
　　韩大头毕竟是男人，那力气大得很，打得两人呜呜大哭。
　　“外面这是怎么了？”
　　老爷子本来还挺好奇的，听到有孩子的哭声，他诧异地问道，还想出去看看。
　　不过韩落雨却拦住了他，把韩晶花做的事说了一遍。
　　老爷子都惊呆了。
　　这也太不要脸了，比他的脸皮都厚了。
　　真是不知道咋说好了。
　　“你还是别出去了，万一被他们给赖上……”
　　“没事，我倒是要看看……”
　　他以前哪儿见过这样的事，不过出去看到外面的情况，他更是惊呆了。
　　这两个老人下手还真是狠啊。
　　这简直出乎他的想象。
　　而周围看热闹的人不少，却没人上前帮忙。
　　老爷子走到其中的一个老大爷身边，低声问道：
　　“你们怎么都不帮忙？就这么看着？”
　　“帮忙？”
　　那大爷白了老爷子一眼，冷笑道：
　　“帮了之后呢？若是让他们赖上，以后在家里堵着你，你说你是管还是不管吗？”
　　“如今我们的日子也一般，若不是雪丫头的种子，我们还饿着肚子呢？”
　　“自己都顾不上，再惹上这一家子……”
　　除非他们不想活了。
　　“咳咳，可他们毕竟是孩子啊，你不觉得他们很可怜吗？”
　　“他们的娘都不可怜他们，还指望谁可怜？”
　　“再说了，那个韩晶花以前也做过这样的事，又不是第一次了，以我看，韩老太他们不招惹才是最正确的。”
　　老爷子眸光沉沉，这世上无耻的人多了，不光是朝廷，就是这村子里也有这样的事儿。
　　“你是雪丫头的朋友吗？”
　　那大爷兴致勃勃地问道。
　　“嗯。”
　　“那你运气不错，雪丫头真的很好，若不是她，我们这附近要多死多少人啊。”
　　“不光是我们村，就是隔壁的镇上，也都感激雪丫头呢？”
　　“隔壁镇上？”
　　“对啊，你不知道雪丫头的种子有多好……”
　　说起韩落雪，那大爷滔滔不绝。
　　而周围的人听到这话，也过来说好话。
　　都说有奶就是娘，这话虽然不合适，但在众人都快饿死的时候，有人出手帮忙，可不就是他们的再生父母吗？
　　“你们都说雪丫头的种子这么好，若是这种子能全国都种植，那岂不是更多的人受益？”
　　老爷子感慨说道。
　　“这个我们就不知道了。不过雪丫头是什么人？她不过是个小丫头，能管好自己，能管管附近的人就不错了，为何还要把这么大的担子压到她t身上？”
　　这话让老爷子深以为然。
　　是啊，一个村姑自然是不用管天下的。
　　可……若是王妃呢？
　　还有雪丫头的种子哪儿来的？还有大伙说的她有很多粮食，这又是哪儿来的？
　　那边的两个丫头终于被打得松开手，三个孩子哭成一团，凄惨得很。
　　“你们走吧，回去找你们娘去。”
　　“外婆，我们……”
　　“我不是你们外婆。当初在你们家，你们可有当我是你外婆？”
　　十岁的大妞已经很懂事了，她急忙狡辩道：
　　“外婆，当时我想给你送东西的，只是我奶奶不让啊。”
　　“我也是，外婆，我想出去，奶奶打我。”
　　“呵呵，送东西还要告诉你奶奶？我也不求你们给我点饭吃，给我点热水就行，可你们给了吗？”

第238章 大事不好！
　　这话，两个丫头都低下头。
　　当时她娘可是说了，外婆已经完了，没地方去了，不用管这个老不死的。
　　他们当时也是觉得如此，才会不管的。
　　可如今这情况……
　　两人都后悔了，此时不管他们怎么哭，外婆都不理会他们。
　　“行了，你们回去吧。就是死在这，我也不会管你们。”
　　韩老太说完赶紧回家，韩大头也急忙跟着。
　　两人的速度极快，不知道的还以为是有什么东西在后面追着他们呢？
　　围观的众人看到两人都走了，大家也赶紧回家，就怕被这三个孩子给缠上。
　　“大姐，你说外婆为何这样讨厌我们？”
　　二妞红着眼睛，现在她身上还疼得要命。
　　被扭了不知道多少下，还有两人打的。
　　“我不知道。”
　　“姐姐，爹娘还要咱们吗？”
　　木头呜呜地哭着，才两岁的他，不明白大人的世界，他能说的话都有限。
　　“要。”
　　娘肯定会回来的。
　　“大姐！咱们去哪儿？”
　　三人就这么等着，肚子还饿得咕咕叫。
　　刚刚进门虽然吃了肉，可也只吃了几口，根本就不顶饿。
　　“还是去三舅舅家吧。”
　　大妞年龄最大，她还记得去年的时候，他们娘亲也是把他们丢下就跑了，然后舅妈就给他们东西吃了。
　　当时吃得可饱了，后来又这么来了几次。
　　最后他们还是被带回去，舅舅说以后不会管他们死活，丢了也不管了，爹娘才放弃了送他们过去蹭饭。
　　“大丫二丫却有东西吃。”
　　他们可是看到了，大丫他们也在舅舅家，为什么他们能接受大丫却不接受他们？
　　这事一个十岁的孩子还真不知道该怎么回答。
　　“哪儿也有不讲理的人啊。”
　　老爷子回到院子里，叹道。
　　“那是自然。偏心的父母有的是，这眼前不就有一个？”
　　老将军冷哼一声，他今天倒是没出去。
　　今天的闹腾他也知道，不过他相信韩落雪。
　　雪丫头不是个不讲理的人，她把人赶出去，肯定是那人做了对不起雪丫头的事。
　　“我怎么就偏心了？”
　　老爷子瞪了老将军一眼。
　　“不偏心吗？你也不想想你宠着的是个什么玩意儿。”
　　“我……”
　　想起京城那个，老爷子也很无奈，暂时还动不了他。
　　“那我能怎么办？雨辰现在都……”
　　雨辰活着，他倒是想扶持，只可惜残疾，这样的帝王大臣也不乐意。
　　“把你的黑甲卫给他，我就信你不偏心了。”
　　黑甲卫？
　　听到这个名字，小杜都呆了一下。这个可是历代帝王的最后杀手锏，老将军还真敢要啊。
　　“黑甲卫也不是不能给，不过不是现在。”
　　就在小杜以为老爷子肯定不会同意，甚至会骂老将军一顿的时候，没想到老爷子居然同意了。
　　“等雪丫头生下孩子，是个儿子我就给。”
　　他这把年龄留着也没什么用。韩雨辰的身体不行，他儿子肯定没问题。
　　而老将军，也知道老爷子这话什么意思。
　　“怎么？不嫌雪丫头的身份了？”
　　“她……挺好的。”
　　虽然是个村姑，可依然力所能力的帮这么多人，这丫头的性子太好，比京城大部分的大家闺秀都强。
　　“哼，她本来就极好。”
　　“还是我的雨辰有眼光，即便是没有那身份的加持，依然能找到一个真心喜欢他的人。”
　　现在的韩雨辰，可不是那个赫赫有名的震王。
　　一个瘸子，还毁容了，这个时候找的女子，才是真爱。
　　“你真的愿意给？”老将军还是不敢相信。
　　“那是自然。”
　　“那我说，若是雨辰的腿还能恢复呢？”
　　“他的脸也能恢复呢？”
　　嘶，这话让老爷子倒吸一口气：
　　“你说真的？”
　　“可这怎么可能？”
　　五六年了都没恢复，而且他看过来，韩雨辰的腿是短了一些。
　　“有可能。”
　　老将军傲娇地说道：“雪丫头有办法，不过材料还没凑够。”
　　嘶，有办法？
　　老爷子不知道什么办法，但他知道普通的大夫，甚至太医都不可能有法子的。
　　那韩落雪这么厉害吗？
　　“问你呢？若是可以恢复……”
　　“若可以，朕立马退位。”
　　老爷子迫不及待地说。
　　“行，你这句话我记住了。”
　　老将军满意的点点头，只是他们没注意到，不远处一道身影僵了一下。
　　韩落雪也没想到，她不过是出来拿点东西，居然听到了这样的消息。
　　那老爷子果然是皇上。
　　韩落雪觉得这不过是意料中的事，可让她吃惊的是，皇上居然说若是韩雨辰能恢复，就立即退位。
　　退位……
　　那韩雨辰以后会是皇上？
　　他肯定想坐上那个位子，可……
　　其实，即便他只是个普通的王爷，他们之间的身份差别也够大的。
　　韩落雪从来不怀疑韩雨辰对自己的感情。
　　他是爱自己的。最起码的，现在是爱自己的。
　　可为何爱她呢？
　　农村里的孩子都长得差不多，黑不溜秋的，而她韩落雪却是其中的一个变数。
　　她的容貌太出众了。
　　但这样的出众，也仅仅是在村里。
　　若是换做别的地方，比如京城……
　　韩落雪见过京城的女子，如高高在上，高贵典雅的梦瑶，说话讨厌的余晓笑。
　　还有活泼可爱的周婕，那些的女子，都不是自己能比拟的！
　　京城的美女太多，诱惑太多了。
　　而她自己除了容貌，还有什么能拿得出手的东西吗？
　　家世？那更是没的比，随便一个女子的家世都比她强。
　　粮食？
　　韩落雪虽然有很多粮食，可……如今是灾荒年景，粮食还很珍贵，等过完年后年景就恢复了，农业也正常了，人民百姓不会被饿死。
　　她的粮食，也没什么优势。
　　韩落雪心里很失落，不过她忽然想起现代一些明星在最爱装逼的一句话：我不嫁豪门，因为我就是豪门。
　　这话是很霸气，那她是不是也可以做一个自己的豪门呢？
　　想到此，韩落雪的眼神晶亮。
　　没有背景不要紧，她有空间啊。
　　即便是等以后空间的作用不那么明显了，可她依然有先天的优势。
　　“明远，明远，不好了……”
　　一道急促的喊声传来，正在沉思的韩落雪一惊，心里咯噔一下。

第392章 养殖场被人烧了
　　五岭镇是个小镇，地方本来就不大。
　　今日过年，有很多人都出去玩，甚至有人跑镇上逛逛。
　　主要还是今年大家不饿肚子，才有闲心。
　　而此时离得镇上不远的地方，却是火光满天。熊熊大火烧得正旺。
　　韩落雪和韩雨辰的速度快，他们骑马过来的，看到那燃烧的大火，韩落雪脸都黑了。
　　村里的人也都知道了，他们都赶了过来，不过可惜是步行，走路的速度不快。
　　“雪儿，别着急……”
　　韩雨辰也没想到大过年的，养殖场居然着火了。
　　这里前不着村后不着店的，不用想也知道肯定是有人刻意为之。
　　虽然不知道是谁动手的，可还真是恶心，年都不让人好好过了。
　　“雪儿，我过去看看。”
　　此时围观的人有十几个，不过火势太大，根本就无从救火。
　　幸好养殖场还没开始做，要不然损失就更大了。
　　“辰哥哥，还是我来吧。”
　　这么大的火，单独靠个人怎么可能快速灭了？
　　而她有空间，可以试着控制水。
　　韩雨辰也想到这点，他面色一沉，看了一眼围观的人，低声道：
　　“我们换个地方。”
　　韩落雪点点头，两人刚要换地方，芸娘他们就赶了过来。
　　他们坐马车来的，速度慢不了多少。
　　“雪儿，你要做什么去？”
　　看到两人向后走，韩明远似乎想到了什么，急声问道。
　　“我要救火。”
　　“不行。”
　　韩明远一把拉住了韩落雪的胳膊，冷声道：
　　“这里有水井，一会大家就来了，你先别动手。”
　　那边围观的人，并不是他们村子的。韩明远还不放心。
　　“对，雪儿，你有身孕，不用你动手。”
　　韩落雪知道他们都是好心，可这是她第一个产业。
　　“雪儿，刚刚是我考虑的不周到，你有身孕，不应该动手的。”
　　这么大的火，忽然就灭了，围观的人只要不是傻子，他们能不怀疑吗？
　　韩雨辰刚刚也是着急了，居然没想到这点。
　　“那，好吧。”
　　韩落雪t也觉得自己太冲动了，她这个时候，还是老实点为好。
　　要知道，老爷子还在她家里呢？
　　不过这次老爷子没过来，也或者是在后面，赶路的速度慢。
　　村里人的速度也不慢，他们都拿着水桶，来到后也顾不得说话，就赶紧过去救火。
　　芸娘和韩雨辰也过去了，韩落雪想过去帮忙，却被韩明远拉住，两人在一边焦急的等待着。
　　养殖场的房子，墙体都是石头的。
　　上面却是草，加上院子里的棚子什么的，着火的东西还不少。
　　不过人多啊，大家一起努力，天黑的时候，火终于灭了。
　　灭火的时候，大家都很小心，没有伤亡。
　　“这是哪个杀千刀的放的火啊。”
　　韩老太气呼呼的说着，她小小的身量，此时脸上黑乎乎的，再加上那气呼呼的表情，竟然有几分喜感。
　　“雪丫头，这肯定是有人刻意纵火。”
　　韩强抹了一把脸上的汗水，眼神冷厉的说道。
　　“只可惜都烧得差不多了，看不出是谁动手的。”
　　韩大头也叹息一声。
　　看不出来吗？
　　韩落雪冷笑一声，她空间有老虎，不过暂时不敢放出来。
　　韩落雪默默地看向空间，想看看有没有稍微平凡一点的动物，鼻子好用点的。
　　找来半天，居然真的发现了一只狗。
　　这还是她以前在路上捡到的，当时狗狗都饿得快死了，她当时觉得不忍心，就丢入空间。
　　可谁也没想到，这狗狗居然勾搭了一头狼。
　　而且已经繁殖了三次了。
　　看着那十几只身材黝黑的狼狗，一个个精神抖擞的，韩落雪心里多了个主意。
　　“辰哥哥。”
　　拉了拉韩雨辰的手，韩雨辰跟着退后几步。
　　村里的人看到两人悄悄离开，忍不住笑道：
　　“小两口的感情就是好。”
　　韩强看了一眼养殖场，叹道：
　　“不过幸好还没开始养殖，损失不大，等过几天咱们再重新起顶，用不了多少时间，就能修好了。”
　　是啊，养殖场的房子底子还在，只是起顶的话，用的时间不会太多。
　　“就是不知道是哪个杀千刀的干的，若是知道，我打死他。”韩老太恶狠狠地说道。
　　众人也都无语，看看韩老太那小身板，能打死几个人？
　　“这不好找人吧？除非有人看到了。”
　　现在五岭镇的人，都很感激韩落雪，一般不可能放火。
　　和韩落雪有仇的，也就只有村里那几家。
　　难道是他们？
　　不过韩峰和韩柳都受伤了，两个人不可能，那是其余几家吗？
　　众人的心情沉重，即便他们知道那几家不怎么样，可他们也不希望放火的是他们村子的人啊。
　　韩雨辰被拉出来，关心地问道：“怎么了？可是哪儿不舒服？”
　　韩雨辰知道这养殖场是韩落雪的心血，前几天她还兴致勃勃地说，过完年这里就开工呢？
　　这大过年的，忽然被人烧了，韩落雪心里肯定难受。
　　“辰哥哥，我想到怎么找到凶手了。”
　　韩落雪气鼓鼓的说道，这次不管是谁动手的，她都不打算放过他们。
　　“怎么找到？”
　　韩雨辰也很好奇，他刚灭完火都看过了，现场的脚印太乱了，大火烧了很多痕迹，根本就什么都找不到。
　　“我心里不甘，如果老虎能放出来，肯定能找到，但老虎太显眼了，肯定不能用。”
　　“不过我在空间发现了狼狗，他们的鼻子也很灵敏。在空间长大的，喝过灵泉水，也很有灵性。他们可以找到放火的人。”
　　狼狗？
　　韩雨辰想起以前在外面的时候，他们的确是救过一条小黑狗。
　　想不到那家伙居然在空间成亲了，找的还是一头狼。
　　这……有点猛啊，甚至孩子都有了。
　　在看看自己。
　　“雪儿，你这空间人可以进去吗？你自己进去也行。”
　　这空间的时间比外面快那么多，若是韩落雪进去呆半个月，是不是出来就直接开始生孩子了？
　　这感觉有点上头。
　　“你想什么呢？”
　　韩落雪给了韩雨辰一个大白眼：“我进不去。”

第240章 腹黑的韩落雨
　　这家伙，就这么想要个孩子吗？魔怔了。
　　“嘿嘿，我只是随便说说。”
　　韩雨辰尴尬的一笑，他只是吃醋了。
　　那小狗运气也太好了。
　　“不过暂时不好拿出来啊。要不然我们去个地方？”
　　“也行，趁着大家都在，找到那人，也就放心了。”
　　“要不然，我担心他看到一次就成功了，以后还会继续。”
　　可不是吗？她从来就不小瞧一个人的恶。
　　韩雨辰喊来追风，两人飞奔离开。
　　很快的，再次回来的时候，身后跟着五六条通体黝黑发亮的大狼狗。
　　若不是那些狗一直在汪汪汪的叫着，大家伙甚至以为这是狼呢？
　　“雪丫头，你这是？”
　　韩强都惊呆了，这样的狼狗，他还是第一次看到过。
　　以前在村里，他也没见过啊。
　　“刚刚辰哥哥出去买的，就让他们帮我们查案吧。”
　　韩落雪面色一寒：“我今天倒是要看看，这大过年的，谁不让我过年？”
　　韩雨辰对着几只狼狗吩咐了一声，狼狗们就四散开来，对着在场的众人闻了起来！
　　“大家不要担心，他们只是闻闻你们身上的气味。”
　　很快的，六只狼狗都闻完了，韩雨辰指了指养殖场，他们就飞快的跑了过去。
　　在那刚刚燃烧完的废墟上，不断地寻找着。
　　这过程并不快，韩落雪回到马车上。
　　老爷子和老将军也慢悠悠的赶了过来，他们在家里等的都不耐烦了，就过来看看。
　　“雪丫头，知道谁做的吗？”
　　老爷子看着这不算小的养殖场，他没想到一个小丫头居然有这样的想法。
　　这个时候动物基本都是个人养殖，家庭里顺便养的。故而他们的肉食一直都不够吃的。
　　宫里还好，平常百姓家，一年都吃不了几次肉。
　　“暂时不知，不过应该快了！”
　　狼狗通过气味找人，肯定靠谱，找到不过是时间问题。
　　只是让韩落雪他们意外的事，狼狗的行动并不怎么顺利。
　　“没找到吗？”
　　看着还在忙碌的狼狗，韩落雪的心里还是很失落的。
　　“雪丫头，你也不要自责，刚刚你们救火的时候是用水吧？”
　　老将军见多识广，问道。
　　“嗯。”
　　“水可以洗掉很多痕迹，估计凶手的痕迹，在救火的时候被洗掉了。”
　　是这样吗？
　　韩落雪觉得有理，不过她不会放弃的！
　　把六只狼狗喊了回来，老爷子和老将军对他们都极为喜欢。
　　“这家伙长得不错，瞧瞧这一身的毛，摸着就很舒服。”
　　还有更舒服的，比如老虎。
　　韩落雪心里默默说道，她忽然想起一个问题。
　　回家之后，她也太忙了，居然忘记上山了。
　　带着人家的孩子跑了半年，自己好不容易回来还不给人家送回去，韩落雪都觉得自己过分了。
　　“雪丫头，这养殖场过完年还开工吗？”
　　韩强担忧地问道，村里很多人都想过来干活呢？
　　“开，里正爷爷，你问问大家什么时候有空，咱们修一下直接开。”
　　“真的吗？”
　　村民脸上还是黑黑的，不过那一张张纯真的笑脸，却是让韩落雪心里莫名的一暖。
　　虽然有人看不得她好，可大部分人还是好的。
　　这里处理完之后，大家伙还是回村子了。
　　今天大年初一，村里人还帮了自己这么大一个忙，韩落雪自然就想请客，让大家过去吃一顿。
　　不过这一次韩强却是拒绝了：
　　“雪丫头，大过年的，咱们就不聚了，等你的养殖场开始干的时候，再聚也不晚。”
　　大家也纷纷点头赞同，韩落雪心里还是过意不去，倒是韩明远发话了：
　　“那就等过几天再说。”
　　大年初一请客，的确是不太好。
　　回去的时候，天已经快黑了。
　　一下午担惊受怕的，众人也没什么胃口，晚上就准备随便弄了点东西吃。
　　……
　　“韩落雪这个贱女人，她这是准备要饿死本官吗？”
　　地下室库房里，朱县令好不容易把嘴里的破布给弄开来，他又艰难地过去帮一个衙役嘴里的布咬开。
　　只是拿开嘴里的东西，可几个人却是忙活了半天。
　　“大人，这韩落雪也太过分了。”
　　他们真不敢相信，那个女人怎么敢对大人动手？
　　下命令的其实不是韩落雪，可这个时候他们显然已经忘掉了。
　　“该死的，那个女人就是故意的。”
　　朱县令气愤万分，他现在想逃走，可……
　　“你们帮我把手上的绳子解开。”
　　虽然现在他们被绑着，可这么多人，用嘴巴还是可以的。
　　“大人，这个用嘴巴咬开绳子很慢，还有可能伤到您，要不还是先给我解吧？”
　　一个衙役机警的开口，朱县令一想也是，点点头：
　　“行，那你的解开了再给我解。”
　　“大人，那个老头是什么人啊？”
　　衙役心里不安，总感觉那人的身份不简单。
　　“哼，这里不过是个小镇，能是什么大人物？”
　　朱县令冷哼一声：“再说了，本官可是和太子搭上线的人。”
　　对呀，朱县令可是为太子做事的t，以后肯定会做大官。
　　“你们好好跟着我，本官不会亏待你们的。”
　　“等本官出去，韩落雪，本官定然将你……”
　　虽然太子说要活的，可不小心伤到了也很正常吗？
　　空气中，忽然又传来肉香味儿。
　　太香了，已经饿了一天多的几个人，肚子再次开始唱大戏。
　　“玛德，这韩落雪到底哪儿找来这么多肉？”
　　一个衙役恨恨地说道，不能吃只能闻着，他心里难受死了。
　　“哼，肯定是上哪儿偷的。”
　　朱县令恨恨说道，那人一想也是，说不定真的是偷的呢？
　　“喲，这鸡腿还真是好吃呢？”
　　就在几人恨恨的说着的时候，韩落雨拿着一根鸡腿走了下来，她大口的咬了一块，看到几人嘴巴能说话了，也不在意。
　　“不错啊，厉害了。”
　　她说着又啃了两口，一脸的享受。
　　馋得朱县令他们口中唾液直冒。
　　“大过年的，你们就好好在这享受吧。”
　　韩落雨拿了点水果，对着外面喊了一声。
　　“旺财，过来。”
　　一只浑身乌黑的大黑狗摇着尾巴跑了过来。
　　韩落雨把手里的鸡腿递给了大黑狗，那上面还有很多肉呢？

第241章 又丢东西了
　　旺财机灵地接过去，韩落雨摸了一把它的脑袋：
　　“好好看着他们点。”
　　旺财摇摇尾巴，在朱县令他们面前趴下。
　　朱县令和几个衙役傻眼了，那鸡腿的味道很香也罢了，关键是，这家伙在这看着，他们还怎么动手？
　　如今也没人知道他们被抓住了，他们不自救还怎么出去？
　　几个人欲哭无泪。
　　衙役小心翼翼地看着朱县令，颤抖地问道：
　　“大人，咱们还继续解吗？”
　　“解，小心点。”
　　不就是一条狗吗？它能和人一样？
　　衙役心里害怕，手脚都开始打颤，不过县令都说了，他们也不敢不从，只能颤抖地继续动手。
　　一开始他们小心翼翼的，后来发现那狗都不管他们后，动作也就大胆了起来。
　　那韩落雪做的东西还真好吃，也太香了。以前他们也不是没吃过鸡腿，可哪儿有韩落雪做的好吃的。
　　这女人别的不说，厨艺真让人无从吐槽。
　　若是以后落到他们手里，让她给做点吃的也不错。
　　几人心里打算着，朱县令看着那趴在一边的大黑狗，眸光黑沉。
　　韩明远这里他来过好几次了，以前可从来没见过黑狗。
　　这一看就不是普通的黑狗，看样子居然和狼有几分相似。难道这是黑狗和狼在一起的后代？
　　听说那种狼狗极为凶猛，难道这就是？
　　这狗不错，他要了。
　　至于韩落雪，肯定有秘密，这女人是太子要的，但在给太子之前他不介意先把那秘密给留下！
　　那么多的粮食，种苗，若是成了自己的，那他……
　　想到此，朱县令的心里更加火热，看向大黑狗的眼光也灼灼发亮。
　　那眼神看得一直都注意他的衙役都颤抖了一下。
　　他们大人这是怎么了？对一条狗都露出那样的眼神，那对他们人呢？
　　忽然有点害怕是怎么回事？
　　“大人？”
　　衙役颤抖地喊道。朱县令这才回过神来，嘿嘿笑道：
　　“你看这条狗怎么样？”
　　这条狗？
　　果然大人看中了这条狗啊。
　　衙役看着县令那色眯眯的眼神，有点恶寒。
　　那衙役怎么也没想到朱大人会问这条狗？这条狗？他都多长时间没见到狗了。
　　现在这年景，猪都没人养，何况是狗呢？
　　不过被问起来他还是看了一下，膘肥体壮，这条狗看着蛮有肉的。
　　“大人，这条狗肉不少，应该挺好吃吧？”
　　衙役想了一下，很认真地说道。
　　朱县令呆了一下，好吃？肉挺好？
　　他转头看向那个衙役的时候，目光带了几分嫌弃：“你就知道吃！你看这条狗，像不像狼？”
　　人对于狼有一种本能的惧意，那人吓得瑟缩了一下，再次看向大黑狗的时候，眸中多了几分惧意：“这，大人这么一说，小的感觉真有点像狼，这不是大黑狗吗？”
　　“若本官看得没错，这应该是黑狗和狼一起生下的后代，你别看他现在还很温顺，但性子极为凶狠，若本官能有这么一只狼狗，以后……”
　　朱县令没有说完，看向大黑狗的目光更加火热。
　　“这条狗，本官要了。”
　　“你们两个怎么回事，还没解开吗？”
　　“平常看你们嘴不是挺巧吗，这时候怎么这么没用？”
　　被县令这么一说，点名的两个衙役一头黑线，嘴用来说话和用来解绳子能一样吗？特别是那个解绳子的衙役，早已出了一头热汗。
　　那只大黑狗依然趴着啃骨头，似乎对几人的动作都毫不上心。
　　……
　　“也不知道是哪个杀千刀的，居然敢对咱们的养殖场动手……”
　　韩老太骂骂咧咧的走了进来，脸上还有不甘，不过看到韩落雪他们的时候，表情立马一变：“雪丫头，这养殖场虽然已经救完火了，可我觉得那人未必会放弃，要不然我和你爷爷过去住着，也帮你们看着点？”
　　“你也说了，他们未必会善罢甘休的，你不怕半夜三更他们再过去放火？”
　　对于韩老太这个提议，韩落雪还是有几番诧异的。
　　养殖场离村子不近，离得镇上也不远。四周可以说是杳无人烟，若遇上什么事儿，就是喊破了喉咙，也未必有人知道。
　　韩老太最近虽然一直在讨好他们，可依着寒落雪对她的了解，这老太太应该不会这么无私才对。
　　有危险的是她会避开，而不是主动过去。
　　“我们会注意一点的。”
　　韩老太无所谓地说道。
　　“暂时不用，那边现在想要再放火也烧不了什么。等过几天养殖场重新收拾一下，我弄些小猪崽子过来养上，雇上一些人，等那边有人了之后就不会有事了。”
　　韩落雪也没想到小狼狗居然没闻到凶手，这些小狗崽子也太不给力了。
　　若是让小狼狗听到，他们会喊冤的，谁让当时人太多了。
　　若在众人救火之前，他们一定能查到凶手。
　　“你心里有数就好，雪丫头，有什么需要不要和我们客气。”
　　看着笑得有几分谄媚的韩老太，韩落雪心里还是有点别扭，这人说变好有这么快这么彻底吗？现在的韩老太和以前天差地别。仿佛突然之间他们就懂事了，已经成了对她极好的奶奶。
　　韩落雪也知道他们是因为自己有用。罢了，毕竟是爹的娘亲，只要不折腾，让他们过个好晚年还是可以的。
　　不过一家人都出来了，也不知道那三个小孩子怎么样了。
　　“雪丫头，咱家的肉少了一些，馒头也少了不少。”
　　芸娘忽然慌张的跑过来，一开始她都没注意，还是韩落雨觉得不对，查了一下。
　　“你说什么？”
　　那些的肉和馒头，他们做了很多。韩落雪本来还想放到空间一些地。
　　只是家里多了老将军和老爷子两个人，加上地下室里还有朱县令，她才不方便把东西收起来。可谁能想到救个火的功夫，肉和面食就少了一些。
　　这让人不怀疑都不行啊。
　　韩落雪急匆匆的跑过去查看，韩雨辰还在后面喊道：“雪儿，你别着急，小心脚下。”
　　“呵呵，我算是知道为什么那些狼狗都找不到凶手了。”

第242章 都来抢食！
　　看到消失的东西，韩落雪都被气笑了。
　　怪不得狼狗找不到人，原来动手的人根本就不是他们村的。
　　韩晶花，你怎么敢？
　　“雪儿，你要干什么去？”
　　芸娘看到韩落雪气呼呼地往外走，一脸不安的追了上来。
　　“雪丫头，你这是怎么了？”
　　老将军听到声音，感觉不妙，急忙出来问。
　　老爷子也担忧地跟着出来，就看到韩落雪急呼呼地向外走，韩雨辰紧跟在后面，芸娘还在追他们。
　　“这到底怎么回事？”老爷子都不明白了。
　　大过年的，这里比京城还要热闹。
　　事情一件不接着一件的，哪一个都震碎了她的三观。
　　“雪儿应该是知道谁放的火了！”
　　害怕家里人着急，韩雨辰不忘说了一声。
　　“啊，谁放火的？”
　　老爷子颇为好奇，事后他也过去查看过，还真没什么思绪。
　　“雪儿要去找他们算账呢。雪儿，你说的该不会是晶花家吧？”
　　芸娘也在这个时候反应了过来，只是她也想不明白，自己和韩晶花也没有深仇大恨，她为何要放火烧他们家的养殖场？
　　“娘，应该是，我会照顾好雪儿的。”
　　看到寒落雪向门口走去，追风叫了一声，快步跑了过来。
　　还是韩雨辰一把拉住追风，顺便把韩落雪也拉了上来。
　　“我陪你过去！”
　　“他们真当是我亲戚了？一次次不要脸，我今天……”
　　韩落雪都不知道该怎么处理那两个人了。
　　他们一次次闹事，可最后结果都是不了了之。如今牢里也不收人，再说了，就他们之间的纠葛，还算不上犯罪。
　　打一顿骂一顿，过不了几天，人家又会死不要脸地赖上来。
　　都说人要脸，树要皮，遇上这种没脸没t皮的亲戚，还真是让人头疼。
　　韩若雪已经决定了，一会把几条狗都带上，若确定是他们做的，就让这几条狗和他们好好玩玩。
　　韩晶花，我就不信，看到这些狗以后你还会这么嘴硬！
　　韩明远家的事，村里也有人听到了，特别是就住在隔壁的吴婶，更是听了个明明白白的。
　　吴婶子急急忙忙的去找了韩强，把听到的话说了一遍，韩强也是震惊万分。
　　“你说那火可能是韩晶花放的？”
　　“这，应该不可能吧？”
　　韩晶花虽然不是他们虎头崖村的，可好歹也是他们村出来的姑娘。
　　她这还三番两次地过来赖着，把孩子丢在这里不管。
　　甚至也来韩明远家里偷过东西。
　　虽然多少教训了一番，可……怎么可能？
　　只是教训一下，韩明远还是看在亲人的份上没追究。
　　甚至今天他们还过来拜年，吃了韩明远家的东西。
　　可谁能想到，她今天丢了孩子就去放火了？
　　这还真是……
　　不过不得不说，最近县衙也不关人了，很多人都放肆起来。
　　“你确定吗？”
　　那三个孩子也不在了，灭火之前他们还在村里。应该是他们过来带走了。
　　“听说，又偷了明远家不少东西。也是因为这个，雪丫头才确定是他们做的。”
　　具体情况吴婶不知道，韩强却是明白了。
　　“这个韩晶花，真是……”
　　“她放火后，知道我们都过去救火，然后趁着我们都不在的时候，她再回来偷东西。”
　　“不行，我带人过去看看。”
　　韩强说着就招呼村里人，随便一喊就二十多人，浩浩荡荡的去了隔壁陆家庄。
　　……
　　“你过来一下。”
　　韩明远家，老爷子走到地下室，对着旺财喊了一声。
　　那狗也是很有灵性的。
　　听到他的话，也不见外，摇着尾巴就跑了过来。
　　“你来闻闻看看，还有外面什么人来过吗？”
　　老爷子若有所思的说着。
　　“你什么意思？”
　　老将军不明白，老爷子冷哼一声：
　　“我只是担心还有人过来趁火打劫。”
　　要知道他们离开后，这家里几乎都没人。
　　万一还有别人过来呢？
　　韩明远家里这么多好东西，眼红的人可不少，比如昨天找事的人。
　　“你是说？”
　　老将军也想起来什么，但他觉得不太可能。
　　不过旺财却已经出来了，低着头往外面跑去。
　　这是……
　　两人都是一惊，还是尽快跟了上去。
　　小杜在后面气喘吁吁的跟着。
　　“哎，我咋感觉，出来一趟比在宫里还累呢？”
　　宫里都没这么多事。
　　他这几天提心吊胆的，感觉能少活好几年呢？
　　……
　　“怎么回事？”
　　韩老太也跟着跑了，看到是韩晶花家，吓了一跳。
　　“这个孽障，糊涂啊。”
　　韩大头都愁死了，虽然说了以后没关系了，可他也没想到，二女儿这么浑蛋。
　　他们在后面的速度不快，很快就被韩强他们给追上了。
　　“你说你怎么交出来的？”
　　吴婶白了两人一眼，虽然现在他们已经改好了，可吴婶还是不服。
　　以前他们怎么对韩明远一家的？
　　凭什么改了就能被原谅？难道就因为是亲人吗？那点淡薄的血缘关系？可他们是外人，也说不上话来。
　　有些人，不配被原谅，比如韩晶花这种。
　　……
　　“哎哟，当家的，这次好了，咱们能过个好年了。”韩晶花都开心死了。
　　一下拿了这么多好吃的。
　　可惜再多了他们拿不过来。要不然，她都想把韩明远家的东西都拿过来。
　　“快点吃吧。”
　　虽然东西已经不热了，可依然好吃。
　　三个孩子也是激动万分，他们一家人大口地吃着，狼吞虎咽的。
　　“小南，你们在吃什么东西？”
　　陆小南虽然已经分家了，可在一个院子里，他的娘王氏闻到味儿，就跑了出来，用力吸了一口气，看到那些肉，眼睛都差点瞪了出来。
　　“这么多好吃的？”
　　她说着就上前撕下一块。
　　“娘，都分家了，你做什么呢？”
　　陆小南嘴里吃着，伸手要去夺下王氏手里的肉。
　　“哼，分家了你也是我儿子。”
　　王氏说着一边吃一边跑，不一会儿，一群人跟着进来了。
　　最近半年他们虽然也种了韩落雪的种子，可……
　　他们也没吃过肉啊，最近养猪的都没有，肉就更吃不到了。
　　至于去打猎？又不是人人都和韩雨辰他们一样精通。

第243章 放火？偷东西？
　　“哇，肉肉……”
　　“馒头……”
　　“包子……”
　　“我的鸡腿……”
　　一大群人进来，就像是难民来了，不管陆小南和韩晶花怎么驱赶，他们先过来抢了再说。
　　陆小南都傻眼了，以前他们不这样啊。
　　他们抢来的东西是不少，可……
　　十几个人吃，几乎很快就没了。
　　众人还吃得意犹未尽的。
　　“你们……”
　　陆小南本来想多吃几天的，但现在……
　　“都分家了，你们怎么能？”
　　“分家分家，你就不是咱爹的儿子了？”
　　大南冷哼一声，他还不忘啃着手里的骨头：
　　“这肉做得真好吃，老子就没吃过这么好吃的东西。”
　　“就是，这鸡也不知道怎么做的，太香了。”
　　老大媳妇舔着手指头，挨个都舔了一遍，还没吃过瘾呢？
　　“你们也真是不孝，也不给老娘留下点。”
　　王氏吃得最多了，可肚子已经太长时间没油水了，这点怎么够？
　　“爹，娘，肉肉，我的肉肉……”
　　木头哇哇大哭，原来大家都吃完了，木头最小，吃得慢，他手里的肉被人抢走了。
　　老陆家一阵鸡飞狗跳的。
　　韩落雪他们过来的时候，就听到大人的大骂声，小孩子的哭泣声，简直不要太热闹。
　　追风直接冲了进来，一声嘶叫，终于让乱糟糟的院子安静了下来。
　　“你……”
　　看到来的两人，众人皆是一愣！
　　王氏他们吓得急忙后退几步，陆小南和韩晶花也吓得向后缩了缩身子。
　　陆家别的人也害怕韩落雪，他们很不地道的推了两人一下。
　　而陆小南直接推出了韩晶花。
　　狠狠的一推，韩晶花没站稳，差点跌了出来。
　　她匆忙拉住了离得最近的人，两人都踉跄了一下，差点一起跌倒。
　　“雪丫头，大过年的你怎么过来了？”
　　韩晶花看着沉着脸的韩落雪，她也害怕。
　　可如今，众人都缩在后面，也就只有她在最前面。
　　“我为何过来，你不是清楚吗？”
　　韩落雪打量着地上的骨头，再看看一个个嘴角的油光，不用想也知道，东西已经被他们吃得差不多了。
　　这速度还真是够快的。
　　“我……雪丫头，我怎么知道呢？”
　　“这大过年的，你也不用过来看我啊。”
　　“不过你能过来二姑还是很高兴的。二姑家也没什么好东西，你二姑我……”
　　韩晶花一开口反而不怎么害怕了。
　　刚刚他们拿过来的东西已经都吃完了，韩落雪就算是怀疑有证据吗？
　　说他们吃了她的东西，难不成还能割开肚子看看吗？
　　“二姑？呵呵，去我家偷东西的二姑吗？”
　　“雪丫头，你这话我就不爱听了，你二姑我怎么可能去偷东西？”
　　韩晶花如同被人冤枉了一般，眼睛一红，梗着脖子喊道。
　　“没偷吗？”
　　韩落雪打量着地上的骨头，气笑了：
　　“地上这是……”
　　“这……是你二姑父出去打猎，刚刚打回来的，我们才刚刚吃完。”
　　呵呵，这韩晶花还真是脸皮厚，说谎就不带脸红的。
　　“是吗？”
　　韩落雪笑了笑，也不反驳。
　　“那二姑父还真是厉害了，这个时候还能打到东西，水平肯定不差。”
　　“那是自然，你二姑父最是聪明，他……”
　　不等韩晶花说完，韩落雪不耐烦地打断道：
　　“正巧我这有点猎物，二姑父不如再发挥一下打猎技术吧。”
　　韩落雪挥挥手，五条通体发亮的大黑狗就蹭的一下窜了出来。
　　“好好招呼他们一下。”
　　说完，韩落雪指挥追风转身出门。
　　韩雨辰还下马体贴地关上院子的大门。
　　“啊……不要过来……”
　　“别追我啊……”
　　“死狗，你松口啊……”
　　“不要咬我……”
　　很快院子里就传来了大呼小叫声，那声音听着都瘆人。
　　陆家庄的人，特别是院子附近的人听到了，也不管天色已经黑了，很多人围了过来。
　　“他们这是怎么了？”
　　也有人想过去查看，只是看到韩落雪和韩雨辰，特别是韩雨辰的脸，还是很唬人的。
　　他们吓得不敢上前，也有好心人喊了里正过来：
　　“这怎么回事？”
　　“也没什么，他们说他们的打猎技术不错，我就让他们试试。”
　　韩落雪冷冷的说着。
　　“打猎？”
　　“陆小南什么时候会打猎了？”
　　人群中，不知道是谁喊了一声。
　　“雪丫头，雨辰……”
　　韩强他们终于气喘吁吁地赶了过来，看到两人在院子外，还很奇怪。
　　不过听到里面的惨叫声，众人仿佛明白了什么。
　　陆家庄的里正看到韩强过来，急忙拉住了他的胳膊，急声问道：
　　“韩强，这到底是怎么回事？那里面不会闹出人命吧？t”
　　他们作为村里的里正，若是村里出了人命可不是小事。
　　“哎……”
　　韩强叹了一声，把今天的事说了一遍，他并没有放低声音，陆家庄的人听到韩晶花的做法，都被彻底震惊了。
　　“你说什么？”
　　“放火？偷东西？”
　　里正震惊得难以相信，他重复了两遍，才问道：
　　“可有证据吗？”
　　特别是放火，这可不是小事。这要放在以前，可是要蹲大牢的。
　　“雪丫头你应该也听说过，她从来不做没把握的事。”
　　韩强这话说得明白，就是我也不知道证据，但是我知道，韩落雪说得没错。
　　“哎，陆小南其实原来的时候是个不错的孩子。”
　　为何现在就越来越不靠谱了呢？
　　看着一脸纠结的里正，韩强无奈叹道：
　　“他也不是第一次，以前也去韩明远家偷过东西，只是看在亲戚一场的份上没追究，可谁能想到……”
　　这一次是纵火，这是小事吗？
　　也幸好的没人，若是养殖场有人在，那后果不敢想象。
　　“那孩子虽然有错，可让他们也悠着点，里面还有小孩子。”
　　韩落雪听到了韩强他们的话，不得不说这个时候的人，大部分还是很纯粹的。
　　听到里面的拍门声，韩雨辰好心地过去打开院门。
　　五只黑狗也停下了攻击，这个时候，众人扩建到院子里的情况，大吃一惊。
　　虽然小孩子跌倒在地上，也在大哭，可几乎没受伤。
　　受伤的只有大人，而其中最严重的就是韩晶花和陆小南两人了。
　　两人现在的衣衫凌乱，脸上都被地上的灰尘抹得看不到原来的容貌了，身上的衣服更是被撕的一块块的。
　　露出来的肌肤上，还能看到流血的痕迹。

第244章 一阵狂扇
　　这被咬的有点惨啊。
　　其余的大人虽然也有受伤，但和他们比较轻的多了。
　　这些狗，居然也会分别对待吗？
　　“过来……”
　　听到韩落雪清冷的声音，五只狗听话的跑了过来，在韩落雪身后趴着，乖巧的不得了。
　　“我……韩落雪，你怎么能这么对我？我可是你二姑，嫡亲的。”
　　韩晶花看到村里很多人都在，委屈的哇的一声哭了出来，鼻子一把泪一把，凄惨不已。
　　他们村很多人看着这惨状，也都不忍心。
　　“呵呵，嫡亲的？嫡亲的二姑，会在大过年的时候去烧了我的养殖场吗？”
　　“我……我没有。韩落雪，你是不是听了谁的挑拨？我怎么可能去放火？”
　　“我就是再混蛋也不可能去放火啊？”
　　韩晶花可怜兮兮的说着，韩落雪冷笑一声：
　　“你这意思，不是你放火的？”
　　“不是，肯定不是！”
　　韩晶花头摇的像是拨浪鼓一般。
　　“那我家的东西也不是你偷的？”
　　“肯定不是啊，我要吃什么直接去你家吃了，干嘛要偷你家的东西？”
　　韩晶花眼睛也不眨的说着。
　　一开始她说不是她放火的时候，韩落雪还差点相信，可后面这话……
　　韩落雪都被她差点气晕了。
　　怎么会有这么不要脸的人呢？
　　“雪儿，你有身孕，不能生气，让我来。”
　　看韩落雪被气的不轻，韩雨辰心疼不已。
　　“辰哥哥，我没事。”
　　这是自己家糟心的亲戚，再说了韩晶花就是个女人，她不想让韩雨辰出手。
　　“你身体要紧，为这种人，没必要气着自己。”
　　韩雨辰面色一冷，韩落雪犹豫了一下，还是点点头。
　　“雪丫头，还是让我来处理吧。”
　　看着站出来的韩老太，韩落雪还是吃惊了一下。
　　以往韩晶花来她家打秋风的时候，韩老太怕惹事上身，都躲在一边。
　　“雪丫头，你放心好了，我会教训这个孽女的。”
　　韩老太也是生气，三角眼恶狠狠瞪了韩晶花一眼！
　　“雪儿，就让你奶奶处理吧。等等结果若是你不满意，咱再说。”芸娘也开口劝道。
　　韩落雪点点头，她知道韩老太很彪悍，她也想看看她要怎么对付韩晶花这个不要脸的。
　　得到了准许，韩老太仰起头，身材矮小的她，愣是雄赳赳气昂昂地走出了一米八的气场。
　　这让韩落雪都有点吃惊，这老太太厉害啊。
　　就在众人以为韩老太上前，肯定要和韩晶花理论一番的时候，却见她已经走到韩晶花身边，啪的一声一个大耳刮子就扇了过去。
　　“娘，你……”
　　韩晶花不敢相信，韩老太居然二话不说就动手。
　　然而让她没想到的是，第二个耳刮子又扇了过来。
　　“娘，你为啥打我？”
　　啪啪啪，韩老太直接火力全开，眨眼间十几个巴掌落下。
　　韩落雪……
　　众人：这老太太果然凶悍，看她打人的架势，太专业了，原来肯定没少练过。
　　韩晶花被打得眼冒金星，头晕目眩的。
　　“你这个没良心的东西，以前虐待老娘也就罢了，如今手也不干净，你说你偷什么不好，居然偷你三哥家的东西！”
　　“偷也就罢了，还学会了放火！怎么，今天放火烧了你三哥家的养殖场，是不是过几天你就准备放火烧了我家了？”
　　“以后看谁不顺眼直接放火烧了，你咋就不上天呢？”
　　韩老太噼里啪啦地说着，她说得快，韩晶花根本就插不上话来。
　　可她的话，却是让陆家庄的人心里都是一凛。
　　韩老太说的对啊，韩晶花今天能烧了她三哥家的养殖场，保不准什么时候他们也能烧别人家。
　　若是啥时候不小心得罪了他们，半夜三更，大家伙都睡熟了时候，这家伙一把火下来，他们还不直接死翘翘了？
　　“你怎么就这么没良心？”
　　“老娘当初就不该留下你，早知道你长成这么个玩意儿，当时我就把你直接摁死在尿壶里的了。”
　　“娘，我没，我没有啊……”
　　韩晶花还在狡辩，可韩老太可不听。
　　“小南，你快点帮帮我，告诉咱娘，我没……”
　　韩晶花自己挣脱不了，就想找陆小南帮忙。
　　只是陆小南此时吓得够呛，缩在后面一句话也不敢说。
　　“你没有？你没做什么？别告诉我这地上的骨头是从天上掉下来的？”
　　“你这个没良心的，老娘都没吃到呢，你居然给偷来吃光了……”
　　韩落雪：莫名感觉后面一句才是重点。
　　一顿大耳刮子下来，韩老太也累了。
　　她一把放开韩晶花，还不忘在她身上踢了两脚。
　　她抬起头，看向躲在后面的陆小南，迈着小脚就跑了过去。
　　抬手想要把陆小南拖出来，只可惜力量不够，拖了几下都没拖动。
　　看到这情况，众人都莫名想笑，还是韩雨辰上前一步，一把就把陆小南拉出来，用力一推，陆小南跌倒在地上。
　　韩雨辰默默后退一步，等着韩老太继续发挥！
　　果然不出所望，韩老太还是上来先是几个巴掌。
　　估计是打得手疼了，她干脆脱下一只鞋子对着陆小南的嘴巴就是一阵狂扇。
　　“啊……”
　　陆小南想挣扎，可他刚抬起手，韩雨辰就上去一巴掌拍下去。
　　疼得他哎哟哎哟直叫。
　　“你个没良心的，我闺女当时多好的一个丫头，跟了你都学了什么？”
　　“都是你这个没良心的东西挑拨的吧？”
　　“当初老娘就觉得你不是东西，你说你都交了我女儿什么？放火肯定是你的主意吧？还有偷东西，你们老陆家还真是没个好东西。”
　　“老的为老不尊，小的撒泼打赖，我们真是瞎了眼才会选上你这样的亲家。”
　　这韩老太骂着骂着把老陆家一起骂进去了。
　　王氏不干了：“你怎么说话呢，怎么就是我家小南把她给教坏的？”
　　“呵呵，不是你家小南教坏的，还能有谁？”
　　“你的女儿呗，若不是她，小南能一起出去偷东西吗？”
　　“再说了，你们老韩家也真不要脸，上她三哥家拿点东西，啥时候就成了偷了？”王氏一脸不屑的说道。

第245章 想把我送给太子？
　　“呵呵，我就说，我闺女怎么会有这个胆子呢，原来是被你这个老不死的教唆的，你说你可真不要脸啊，王氏，你家穷得揭不开锅了吗，去我们老韩家偷东西。”
　　“你看你吃得满嘴流油，也不怕吃死你。”
　　“我吃什么了？吃你家米还是吃你家面了？”
　　王氏不甘失落的对骂道。
　　“你说你家吃的什么东西不是我们家的？”
　　韩落雪见两人又开始扯皮，她也有点不耐了。
　　一直在关注她的韩雨辰，见状眸光一冷，她上前一步，一把拽住陆小南的衣领，冷声质问道：“养殖场的火是你放的吧？”
　　“你，你胡说什么？怎么可能是我放的？”
　　陆小南这个时候怎么会承认？
　　“那我家的肉是你偷的吧？”
　　“没有，不信你在我家找找，找到了就算我偷的！”
　　陆小南想到他们家的肉都吃完了，不光是肉，就是那些馒头什么的都吃得干干净净。就算给韩雨辰一双锐眼，也找不到。
　　“呵呵……”
　　韩雨辰冷笑一声，犀利的目光看着地上的骨头，“那你能告诉我地上这是什么吗？”
　　“我，我怎么知t道？”
　　“陆小南，故意纵火是什么罪？”
　　陆小南用力摇着头，一脸的委屈：“不，不是我，不是我|干的。”
　　他说这话的神色极为坚决，只可惜，地上的骨头在那摆着呢，谁信啊？
　　他若是认下偷东西，韩雨辰还真不能给她定罪。毕竟养殖场那边也没什么证据。
　　“你确定不承认吗？”
　　韩雨辰语气忽然变得温和起来。
　　“不是我做的，我为什么要承认？”
　　看陆小南还是死鸭子嘴硬，韩雨辰笑了笑，忽然抬起手，在他的肚子上拍了两下：“那就权当不是吧。”
　　说完他后退两步，回到韩落雪身边，低声道：“西束不太安稳，三天两头打仗，让她过去待几年吧。”
　　听到这话众人都吓得一个激灵。
　　要知道这年头当兵打仗可不是个小事，特别是有战争的时候，出去当兵的人几乎是十死无生。
　　送陆小南过去打仗，和让他去死有什么差别？
　　“韩雨晨，你算什么东西，你也敢说送我过去！”
　　陆小南一听说送他过去打仗，立马就怒了。
　　他们这边离的西束比较远，可那边的事，也有人知道，那里可是每天都死很多人的。
　　“呵呵……”
　　韩雨辰轻笑一声，并未回话。
　　“啊，我的肚子……”
　　陆小南刚刚还在叫嚣，忽然捂着肚子在地上打起滚来。
　　韩晶花被吓了一跳，她急忙上前想要扶起陆小南，只是才刚碰到他，就被他狠狠打了一巴掌。
　　“你打我？”
　　韩晶花刚刚被韩老太打了一顿，脸上现在还火|辣辣的痛着，此时又被打了一巴掌，她不敢置信的看着陆小南。
　　只是此时陆小南疼得依然在打滚，韩晶花试了一下，根本就靠近不了。
　　“韩雨晨，你对他做了什么？”想到刚刚韩雨辰拍了陆小南几下，韩晶花觉得肯定是韩雨辰动了手脚。
　　“我只想知道，养殖场的火是不是你们放的！”
　　韩雨辰神色淡淡，一副事不关己的模样。
　　“我说了不是我们，不是我们。”韩晶花都要崩溃了。
　　“我家的肉和馒头，你不也说不是你们偷的吗？”
　　韩雨辰冷笑一声。
　　养殖场的火是不是他们放的，韩雨辰没有证据。可家里丢失的东西，韩晶花都不承认，她还真以为大家伙都是瞎子呢。
　　“我……”
　　现在韩晶花也没主意了，她虽然有点小聪明，可家里的事都是陆小南做主。
　　“我说！”
　　肚子里钻心般的痛着，就像是有人拿着刀子在狠狠绞着，陆小南还是第一次体会这种痛觉。
　　陆小南痛得实在受不了了，他用力咬咬牙，喊道：“你家的东西是我拿的，但火不是我放的！”
　　虽然承认他偷了东西，但这个时候他的话谁相信？
　　“不承认就算了，咱们走吧。”
　　韩落雪觉得也没意思，刚刚辰哥哥已经说过，要把陆小南送到西束，这就够了。
　　至于养殖场的火，谁放的不重要，以后她会在那边放几条狼狗，看看谁还敢不要脸地凑上去。
　　两人转身要走，陆小南却是拼上全身的力气凑了过来，用手死死的抓住韩雨辰的腿：“救我！”
　　“火真不是我放的。”
　　韩雨辰淡漠地看了他一眼，一脚狠狠的踹了过去，跨上马，和韩落雪缓缓地骑马离开。
　　见到两人都走了，韩强看了一下陆家庄的人，幸灾乐祸地笑道：“恭喜你们！”
　　说完他领着虎头崖村的人，浩浩荡荡地离开了。
　　韩老太临走的时候，还不忘对着陆家的人唾了一口：“一窝贼靶子。”
　　看到虎头崖村的人都走了，陆家庄的人才回过神来。
　　“里正，他们刚刚说的是什么意思？”
　　“这陆小南不会也在咱村里放火吧？”
　　“里正，有他们在村里，我们睡觉都不放心呀！”
　　……
　　听着众人的话，陆小南气得眼一番，人终于晕了过去。
　　也不知道韩雨辰那兔崽子对他做了什么，他现在五脏六腑都痛得钻心，恨不得立即死去。
　　韩落雪他们回家的时候，天色已完全大黑。
　　忙活了一整天，众人也都累了，各自睡去。
　　一直到第二天，一阵狗的汪汪声，叫醒了熟睡中的韩落雪。
　　“雪丫头，雨辰。”
　　老将军和老爷子起得早，两个人背着手在院子里转了好几圈了。
　　听到狗叫他们去了地下室，见到了刚进来的韩雨辰韩落雪。
　　而此时地下室中，旺财和朱县令他们对峙着。
　　“不错啊，已经解开了？”
　　看着几人手上的绳索已被解开，韩落雪嗤笑一声。
　　“韩落雪，你居然敢私自扣押朝廷命官，待本官回去，定然要把你抓入大牢。”
　　朱县令声色俱厉地喊道。
　　“你是要把我押入大牢吗？”看着狼狈不已的朱县令，韩落雪冷笑一声：“我还以为，你是想把我送给太子呢？”
　　听到这话，朱县令面色一变。
　　老爷子脸都黑了，这个朱县令，还真的想把韩落雪送给太子？

第246章 劫匪来了
　　太子那个混账玩意儿！他也不想想是什么身份？居然强抢民女！哦，不对，是少|妇。
　　也幸好寒落雪有老将军护着，若是换做一般人，被太子看上会怎么样？
　　老爷子都不敢想了。
　　“那是你的福气，多少人想要傍上太子都没机会呢？”
　　“唉，朱大人你该不会是想用我傍上太子吧？”
　　韩落雪偷偷看了一眼面色青黑的老爷子，她不介意，让他好好认清一下他的好太子是什么样？
　　“哼，本官助你搭上太子的线，你难道不该心存感激吗？”
　　“韩落雪，你可知道这天下有多少人想要爬上太子的床？”
　　“你能入了太子的眼，这可是你们老韩家几辈子修来的福气，你就知足吧。”
　　朱县令也不知道韩落雪是怎么想的，太子都亲口说了要把她迎到府里，这女人在矫情什么呢？
　　“呵呵，太子看上我是我的福气？这样的福气我宁愿不要。我有男人，在我和我男人成亲的时候，太子过来挖墙脚，你觉得合适吗？”
　　“你男人？就这个丑八怪泥腿子？哦，忘了，还是个瘸子。”朱县令鄙夷地看了韩雨辰一眼，冷笑道：“韩落雪你眼瞎呀，这瘸子哪一点比太子好？”
　　“她是我男人，哪里都比太子好。”
　　“不是抬举的东西。韩落雪，实话告诉你吧，太子说了，你，她要定了。”
　　朱县令指了指韩雨辰：“他，死定了！”
　　老爷子一开始还不敢相信，此时亲耳听到，气得差点吐血。
　　你听听，这像是一国太子该做的事吗？
　　简直胡闹，这还是他知道了不知道的地方，这个逆子该如何嚣张？
　　韩雨辰冷冷的看了老爷子一眼，那一眼，让老爷子心里苦涩万分。
　　太子这事，做得的确不像话，可老爷子又没想到，他也很冤枉好不好？
　　若不是老将军上了奏折，皇上有所怀疑了，这事恐怕永远都不会传到他耳朵里。
　　老爷子的眼神幽深，他这一生虽然没什么大的建树，可好坏还分得清楚！
　　勤政爱民，兢兢业业，可谁能想到，他的太子居然这么荒唐。
　　老爷子气得眼前阵阵发黑，那边的朱县令显然不知道这一点。
　　“呵呵，你说我男人死定了，我男人犯了什么事？”
　　韩落雪冷笑一声，继续看着朱县令作死。
　　“哼，抢太子的女人，难道不该死吗？”
　　“你说我男人抢太子的女人？什么时候？我们成亲太子过来，可以，我们欢迎，可他来就说想娶我，这是谁抢谁的女人？”
　　这世界还真是没道理可讲了。
　　“天下之大，莫非王土。”
　　“太子就是未来的皇上，他看中你是你的福气，若是这个丑八怪识趣点，早点退出，太子也不会赶尽杀绝。”
　　韩落雪第一次知道天下之大莫非王土是这么用的。
　　朱县令的说法，还真是毁三观。
　　这样一个父母官，你还指望他有多勤政爱民吗？
　　“你这样一说，倒是我们的错了？”
　　“哼。”
　　“行，你厉害。”
　　韩落雪都无语了，她看向一边黑着脸的老爷子，笑道：“太子，还真是与众不同呢？”
　　“可不是吗？”老将军冷笑一声，给了老爷子一个大白眼。
　　……
　　老爷子和老将军在这呆的时间不长，大年初三他们就离开了。
　　临走的时候，老将军让韩落雪他们回京城玩，也约了韩明远一家。
　　这几天韩明远也敢下地了。
　　走路还是有点问题。
　　看着家里两个人走路都有问题，韩落雪心情极为复杂。
　　不过老爷子临走的时候，还带走了朱县令。至于五岭镇的县令，暂时也空了下来。
　　“文县丞人还不错。”
　　韩雨辰推荐了一个，结果便是文县丞暂时代管，等着下一个县令过来。
　　“娘，你看过爹爹和雨辰的腿了吗？”
　　今天开始养殖场开工了。韩强喊了村里的壮年劳力过去，大家都闲得没事，也就过去帮忙。
　　那边的人还真不少。就连年轻的女人也过去帮忙了，家里就留下一些老人孩子。
　　韩落雪是孕t妇，自然也留了下来。
　　“看了，哎，你爹爹就是活该。”
　　这命中就有一劫啊，第一次伤到腿，被女儿给治好了，这紧接着又是一次。
　　“娘，你说爹爹和雨辰的腿都只差一点儿，若是我们把他们的鞋子改良一下呢？”
　　韩落雪也是刚刚想到的，现代的鞋子有增高鞋垫，这种只差一点的，相信也可以。
　　“你是说，有一只鞋子做的底子厚一点吗？”
　　原来芸娘没想过，不过听到这话，她认真思索了一下：
　　“你别说，应该还真可以。”
　　“那等等咱们试试。”
　　“雪丫头，今天中午做什么菜？”
　　韩老太也过来帮忙，她现在管着厨房，很尽责。
　　“土豆炖肉，白菜炖肉吧。”
　　做什么菜不重要，如今大家肚子都缺油水，多放点肉，放点油水，大家伙吃得比什么都香。
　　“那行。”
　　韩老太知道韩落雪不是个小气的，就领着人去地下室拿东西。
　　虽然她知道韩明远家不缺粮食，但看到那满满当当的，她还是震惊得很。
　　以前年景好的时候，她家里也没这么多粮食，肉啊。
　　“哎，韩老太，你还真是运气好啊。”
　　吴婶酸溜溜地说着，韩老太冷哼一声：
　　“什么运气好？我这叫会生。”
　　“呵呵，你最好祈祷雪丫头一直都对你这么好。”
　　还会生呢？当初对韩明远家，她可不是这个态度。
　　“我的孙女，自然一直都对我好。”
　　原先差点死了，韩老太大彻大悟。
　　“玉泽，快点过来帮忙。”
　　看到露头的大孙子，韩老太不客气地喊道。
　　韩玉泽现在也懂事得很，听话地过来帮忙。众人很快把蔬菜粮食都搬了出去。
　　韩落雪看着忙碌的众人，心里感叹，这样的日子，热热闹闹的才有意思呢？
　　“有人在吗？”
　　门外忽然听到有人在叫，韩玉泽急忙跑了过去，看到几个陌生人，他不解地问道：
　　“你们是？”
　　“我们找韩姑娘。”
　　“韩姑娘？找我姐姐？”

第247章 拳打脚踢
　　门外的几个汉子急忙点头，韩玉泽没让他们进来，他赶紧回来。
　　“姐，外面有几个男人，说是找你的。”
　　找她的男人？
　　韩落雪心里诧异，不过她也不怕。
　　“你们还知道来啊？我还以为你们不来了。”
　　看到外面的人，韩落雪几乎都不敢相信了。
　　居然是那些土匪。
　　她说过，他们若是愿意可以过来找自己，只是过去这么长时间，一直没过来。
　　她还以为这些人不来了呢？
　　“韩姑娘，以前我们想来的，不过听说你不在家，就找了地方……”
　　“继续做劫匪？”
　　“这个……”
　　看着他们脸上尴尬的笑容，韩落雪也是无语了。
　　“那你们现在过来是什么意思？”
　　她记得那个时候他们的人不少啊。
　　“我们来投奔你了。”
　　“你们那些人呢？”
　　看着他们面色忽然低沉了起来，韩落雪不安的皱皱眉：
　　“他们不会是？”
　　死了吧？
　　几人没有反驳，做劫匪也是有危险的。
　　虽然他们并不是穷凶极恶之徒，可也遇到几次恶战。
　　他们的人死了不少，加上粮食不多，饿死冻死的，一个冬天下来，此时活着的，只有十几个人了。
　　“其实，你们可以早点过来的，我和我爹娘说过，若是你们过来，他们也会想办法安置你们的。”韩落雪也很无奈。
　　“当初我成亲，太子忽然驾到，想让我当他的小妾，我自然不乐意，所以才提前离开了。抱歉，我没想到……”
　　“这不怨你。”
　　为首的汉子叹了一声：
　　“是他们自己的命不好。”
　　命不好吗？好好的百姓为了活下去当了劫匪，想起来韩落雪都为他们觉得委屈。
　　“行了，既然来了，就在这住下吧。等等我问下里正，先帮你们解决一下住宿。”
　　韩落雪家里也有闲置的房间，不过住不下这么多人。
　　“韩姑娘，那我去叫他们过来？”
　　“对了，我们能帮你做什么吗？”
　　这十几个人，都是青壮年。
　　“你们先休息一天，明天去养殖场帮忙吧。”
　　养殖场还挺适合他们住的，那边地方大，多盖几间房子就可以。
　　就那地方，莫说是十几个人了，就是几十个人都可以住下。
　　“韩姑娘，我们不累，今天也可以去做的。”
　　虽然是劫匪，但看着他们一脸憨厚的样子，韩落雪很想说今天不累。
　　只是……
　　“你们稍等一下，我让他们先做点饭，你们垫吧一下肚子。”
　　韩落雪给他们做了面条，这个最快了。
　　这些汉子也是真的饿了，吃得很快。
　　韩落雪做了二十多个人的量，他们居然一点也没剩下。
　　韩落雪亲自送他们去了养殖场，把他们交给了韩雨辰。
　　“雨辰，这些人这是？”
　　看到忽然多了十几个人，韩强不解地过来问。
　　“以前和你说过的那些人。”
　　“啊，什么时候？”韩强愣了一下，似乎有点印象，可那还是半年多之前。
　　“他们啊，那以后他们在养殖场做吗？”
　　这养殖场虽然不小，可估计最多也就用十几个人吧。
　　“嗯，放心好了，雪儿还有别的安排，村里的人，我们不会忘记的。”
　　听到这话，韩强才放下心来。不过村里的其他人，就没这么开心了。
　　……
　　“殿下，他逃走了。”
　　太子府，听到消息，太子不但没生气，笑容反而更加邪魅。
　　“逃了就逃了吧。”
　　“殿下，不追吗？”
　　属下不解，以前殿下对那个人，可是极为看重的。
　　“你知道他逃哪儿了？”
　　“做做样子就行，问不出什么来，留着也没啥用。”
　　韩正也没想到他还有逃出去的一天。
　　“你没事吧？还能坚持吗？”
　　和他一起逃出来的是一个不到二十岁的小伙子。
　　他是一个小偷，惯犯，手法高超。
　　被关进来后，他家偷了狱卒的钥匙，然后……
　　“我没事。”
　　“八叔，你这伤太厉害了，你先等一下，我帮你拿点药。”
　　小偷说他叫狗剩，小时候家里人说这个名字好养活。
　　只是他还没长大，爹娘都死了。
　　他也就一直叫这个名字。
　　“不用，我没事。”
　　他们刚刚出来，狗剩怎么可能有钱？
　　他说的去拿药，还不是要去偷？
　　可如今大家的日子过得都不容易，偷东西很容易被发现的。
　　“不行，你的身体，必须吃药。”
　　韩老八的身体已经严重亏空。
　　若不是有那些参汤吊着，他早就死了。他想阻止这个孩子，只是他还没说出口，狗剩就跑远了。
　　还真是够实在的。韩老八知道他现在最好赶紧回去，等到了虎头崖村，他就有救了。
　　雪丫头肯定有办法，可他不能回去，最起码暂时不能。
　　想到狗剩一脸着急的样子，不想作假，可他不敢冒险。
　　罢了，先在京城呆一段时间。只要太子还没放弃，他肯定不会让自己死的。
　　韩老八在墙角闭上眼，若不是还能听到轻微的呼吸声，大家还以为是个死人呢？
　　他的身上，几乎没一处好地方。好几道的烙痕，还有那数不尽的鞭伤。
　　“喂，臭叫花子，你占了我的地盘了。”
　　韩老八正在闭眼休息，忽然被人踢了一下。
　　他睁开眼，看到四五个乞丐，居高临下地看着自己。
　　“我就说他没死吧？”
　　一个乞丐得意地说着，另外几个冷笑一声：
　　“你占了我们的位置了。”
　　这话说得，韩老八不悦地蹙起眉头：
　　“这里是你们的？”
　　“对啊，喂，你做什么事了？怎么被打成这个样子？”
　　一个小乞丐比较好奇。
　　“让开，离这里远点。”
　　另一个说话也不客气。
　　“你快点起来吧，我兄弟们的脾气不是很好的。”
　　唯一一个看起来比较好说话的，上前要拉起韩老六。
　　这可惜韩老六伤得太重了，那小乞丐的个头又小，试了几次居然都不行。
　　“哼，不走是吧？”
　　几个乞丐怒了，上前不由分说就开始动手。
　　拳打脚踢的，这若是正常的时候，莫说几个小乞丐了，就是十几个韩老六也不怕。
　　可如今他哪儿有还手之力？
　　“打死你！”
　　几人发了狠地打人，韩老六只感觉眼前阵阵发黑。
　　他的身上已经感觉不到痛了，在地牢的日子太痛，他都已经习惯。
　　难道他就要死了吗？就这么憋屈地死了？

第248章 他难道真的不知道？
　　当初是他自己不小心，可他不甘心啊。
　　他还想等着韩雨辰恢复，重新成为那个意气风发地震王呢？
　　“你们在做什么？”
　　一声怒吼，狗剩回来看到眼前的一幕，气得眼睛通红。
　　他小心地把手里的药放到一边，捞起来地上的一块石头，对着这几个乞丐就打。
　　“啊，哪来的疯子？”
　　狗剩的力气本来就不小，加上手里还有石头，疼得几个乞丐哇哇大叫。
　　“你们为什么要打他？没看到他都受了伤吗？”
　　韩老八临昏迷之前，只听到狗剩的嘶吼。
　　……
　　“雪丫头，你给婶子交个底儿，他们这些人是不是你找来干养殖场的？”
　　虽然韩强说了这些人不会t影响他们，可村里的百姓还是不放心。
　　众人知道吴婶和韩明远家离得近，和韩落雪的关系还算不错，就让她过来问一下。
　　“他们啊，有可能是在养殖场做。”
　　韩落雪知道村里人肯定不安心，她也不想瞒着大家，干脆和他们透个底儿：
　　“其实这新的一年，我的规划还是挺多的。你们都是我长辈，以前我家有难的时候，也都帮忙了，我韩落雪不会忘记大家的。这养殖场，暂时会安置他们，不过以后我会有别的活儿让他们去做。至于咱们村的人，赚钱的法子我有的是。我可以和大家保证，只要大家都勤劳肯干，日子肯定比以往要好。”
　　这话说得虽然激励，但大家并没有多少热情。
　　除非是实实在在地看到好处。
　　“雪丫头，可这养殖场也用不了多少人啊？”
　　有人还是不放心。
　　“这养殖场，咱们镇上是第一个，以后我还要多建立几个地。我还准备在镇上开饭店，到时候也要在村里找几个做事干净利索的婶子帮忙。还有粮食也会做各个地方售卖，也需要人手。”
　　嘶，听到这话，众人的眼睛都亮了。
　　韩落雪的种子种下去管理也太简单了，他们在村里也没多少事做。
　　能外出跟着干还能赚钱，这样的好事谁不想啊。
　　“雪丫头，那学堂还要整吗？”
　　看韩落雪的规划这么多，众人担心学堂的事黄了。
　　“自然要做的，让孩子识字才是最重要的。只有他们识字了，以后才有可能走出去，不会和我们一样面朝黄土背朝天，一辈子只能与土地打交道。”
　　这话给众人心里下了一颗定心丸。
　　“雪丫头，年轻点的跟着出去，我们这些老家伙就在家里照顾着土地，这很好，以前啊，咱们可是做梦都不敢这么想！”
　　吴婶感叹一声，韩落雪却是摇摇头：
　　“谁说在家里的就只能种地了？年龄大一点不能出去的，我也给大家想好了营生。我这有一种红皮的白薯，出粉量特别多，我们可以加工成别的产品，到时候卖到镇上或者京城，都会有不菲的收入。”
　　韩落雪笑眯眯的说着，其实她作为一个现代人，即便是没有系统，发财的路子她也有不少，更何况还有系统这个作弊神器呢？
　　“雪丫头，你刚刚说的是什么？”
　　吴婶不太懂，她没听说过什么红皮的白薯啊。
　　“也是一种白薯，其实也挺好吃的，等过完年你们种植了就知道了。”
　　吴婶还是不懂，看着大家一脸迷茫的样子，韩落雪笑了笑：“大家稍等一下。”
　　她说着就快步走到了地下室，这里也没别人，韩落雪就拿出了一些。
　　“就是这种。”
　　看着那淡紫色的白薯，大家还是第一次见到。
　　“一会我们煮点，大家也可以尝尝，看看和以往的白薯有什么区别。”
　　这话大家喜欢啊，韩老太急忙过来端过去，仔细地清洗起来。
　　“大家都知道，一般时候白薯的保存时间并不长，而我们要加工成别的东西，就能保存很长时间了，到时候我会教给你们的。”
　　众人心里还是挺担心的，毕竟过完年天越来越暖和了，什么东西都留不住。
　　韩落雪都说了有办法，他们自然也就乐意了。
　　“雪丫头，你还真是我们虎头崖村的福星啊。”
　　若不是这个丫头，他们莫说是过好日子了，估计吃饱都是难事。
　　这大半年的时间，村里又会饿死不少人。
　　“我算什么福星？”
　　韩落雪笑了笑，“快点做饭吧，一会他们就该回来吃饭了。”
　　可不是嘛，干了一个上午，大家伙也都累了。
　　有了那十几个劫匪的加入，养殖场起顶的速度快了不少。
　　韩落雪和韩雨辰去了县衙一趟，说了想承包|养殖场附近的土地。
　　毕竟养殖场以后会出很多粪，就近处理最为划算。
　　朱县令被带走后，文县丞可是会来事多了。
　　他一听到包地，肯定是赶紧同意啊。
　　现在这地，有谁稀罕？至于价格，也给整了个极为满意的。
　　很低，几乎都白送了。韩落雪心里感激，又多给了他一些的水果，文县丞感激万分。
　　别人或许不知，可他却明白，自己这个代理县令，还是沾了韩落雪的光。
　　若不是她把朱县令弄下去了，自己现在还在家里等着呢？
　　上一次，他可是生气地辞职回家的。
　　如今自己好好表现，对韩落雪好一点，说不定以后的县令就是自己。
　　把代理给去掉，想到那个可能，文县丞就开心不已。
　　韩落雪把文书签好，她现在最相信的还是这些纸质的东西，有了这个在手里，以后有纠纷也不怕了。
　　村里人听说她把附近的地也拿下了，大家都万分开心。
　　要知道韩明远家就这么几个人，那么多地他们怎么可能种的过来？
　　那肯定要找人帮忙的。
　　而韩落雪肯定先找自己村里的人。
　　韩落雪也明白大家的担心，但她不着急，以后用人的地方多了去了。
　　……
　　“他难道真的不知道？”
　　太子看到收到的密信，不解地皱起眉头。
　　“殿下，其实你也不用着急，那韩正能抗这么久，心思肯定缜密，他估计还在等呢？”
　　项阳心思慎密，考虑事情更全面。他忍不住劝道。
　　“你是说，他肯定知道？”

第249章 不想做妾
　　太子也觉得震王还没死，这个该死的东西，还不知道在哪儿等着，准备什么时候就打自己一个措手不及呢？
　　“他应该没死。”
　　项阳叹息一声，当初他们派了那么多人，都没找到震王的尸首，这种人怎么可能忽然死了？
　　虽然说是坠崖了，可没见到尸身，他们就不敢相信。
　　“该死的，这个欧阳震，等孤找到他，定然将他剥皮抽筋。”
　　太子恨恨地说着，项阳摇摇头：“殿下更应该担心的是，皇上去了哪儿？”
　　大过年的，皇上居然说出去体察民情。这话就是三岁的小孩子都不相信。
　　“哼，他估计是闲的。”
　　他的人在查，却毫无消息。
　　“殿下，你说皇上会不会有震王的消息？”
　　能让皇上破例的，估计也就只有那个人的消息了？
　　“呵呵，消息？”
　　太子冷笑一声：
　　“项阳，你忘了当初他们说的？那人受伤多重？即便是侥幸不死，估计也残疾了。”
　　“他就算是知道了，又有什么用？”
　　“但殿下一直在乎那个人。”
　　即便他已经残疾，不可能问鼎那个位置了。
　　“孤只是不甘心。”
　　太子眸光阴狠，声音带着彻骨的恨意：
　　“他算什么东西？孤才是正宫嫡子，他凭什么要压在孤的头上？”
　　“孤就要找到他，狠狠把他压在地上，让他看到孤登顶高位。”
　　这还是不甘啊。
　　项阳想说，殿下若是一直这么想，那便是永远都不能压到那个人头上。
　　毕竟从一开始，你就失败了。
　　只是看到太子一脸固执的样子，他还是没有说出来的。
　　殿下的心结太重了，项阳担忧不已，就像是太子妃，太子急吼吼地娶了过来，可真的得到之后，也没见他有多喜欢人家。
　　“梦瑶呢？”
　　“殿下，太子妃回娘家了。”
　　“呵呵，挺好的。”
　　……
　　梦瑶神色忧伤，回到府里，她的娘亲又是心疼万分。
　　“瑶瑶，你这是怎么了？可是太子对你不好吗？”
　　想当初，太子追女儿的时候，多贴心啊。
　　连那无人驯服的老虎都给女儿弄来了一只，那个时候，女儿笑的也是真的开心。
　　可谁能想到，这才几天的功夫，女儿就变成了这样。
　　“娘……”
　　梦瑶看到母亲关切的眸光，忍不住呜呜呜地痛哭起来。
　　“乖，你这是怎么了？”
　　梦夫人还有几分不明白，太子府里也没进新人啊。按说女儿不该这么伤心才对。
　　“我……”
　　梦瑶想想就很委屈，她心里的男子，一直都不是太子。
　　从小到大，她以为以后夫君只有那个男人。
　　太子虽然身份尊贵，可……
　　他尊贵的也就只有身份，那个人才是真正的男人。和太子这种只靠身份，没什么建树的人完全不同。
　　“好了，瑶瑶你先别哭，告诉娘到底发生了什么事？”
　　梦夫人不安的问道。
　　“娘，让他们先下去。”
　　挥退了房里的丫头，梦瑶才说了太子的话。
　　“他怎么敢？”
　　梦夫人也没想到太子居然会这么说。
　　她的女儿才成亲多久啊。成亲三两年没孩子的，也不在少数。
　　太子凭什么这么快就给女儿下来最后的通牒？
　　“瑶瑶，你……你怎么想的？”
　　梦夫人还是很了解女儿的。
　　她哭着回来，肯定是有求与她。
　　“娘亲，女儿不敢保证能马上怀上。”
　　梦瑶神色苦涩，她眉头死死地拧着：
　　“娘，其实女儿一直有找太医，太医说女儿的身体很好，应该很容易怀上孩子的。”
　　太医说身体没问题，但实际却一直没怀上。
　　梦夫人心里咯噔一下：“瑶瑶，你的意思是可能是太子？”
　　梦瑶摇摇头，叹道：
　　“太子身t体若是有问题，太医不可能不知道，我问过太医，太子的身体也没事。”
　　“也可能是缘分还没到，过几年我才会有孩子。但太子的嫡长子，不能给别人。”
　　这件事，不用梦瑶说，梦夫人就知道。
　　“瑶瑶，你准备怎么办？”
　　梦夫人心里已经有了打算，这个时候，瑶瑶可以让随身的丫头侍寝，只要他们有身孕也可以控制在手里。
　　只是丫头毕竟和他们没直接关系，嫡长子这么重要的孩子，他们梦家也不放心。
　　“找个妹妹随我过去吧。”
　　“你是说要纳过去？”
　　梦夫人也知道这是目前来说最合适的办法。
　　只是梦瑶却是摇摇头：“不是，嫡长子，只能出自我的肚子。”
　　梦夫人眼神剧烈地一缩，她仿佛明白了女儿的想法。
　　“瑶瑶，这个……”
　　纳入府里，和只要一个孩子是完全不同的两个概念。
　　“娘，你还能想到更好的办法吗？”
　　梦瑶苦涩的一笑。
　　“其实，入了太子府这么长时间，我才知道，其实太子和我心中完全不同。”
　　“他的心太大了，前几天他甚至说想娶周婕。”
　　“什么？他疯了？”
　　周婕可是周家的人，那是震王党，即便是震王不在了，人家也不可能归顺太子的。
　　“对啊，我也觉得他疯了，只是他真的在打算。”
　　周婕的身份可不低。
　　“瑶瑶，娘这就和你爹商量一下。”
　　梦夫人眼中多了几分的急切。
　　梦瑶回去的时候，身边多了一个婢女。
　　“大姐，我为什么要扮作丫头的样子啊？”
　　梦晴刚刚十五岁，容貌不错。
　　她睁着一双天真的大眼睛，听到要去太子府做客的时候，她开心万分。
　　姨娘说过，若是自己侥幸被太子看上，哪怕只是个妾室，她以后也就有指望了。姨娘在府上的日子也能好过不少。
　　可她怎么也没想到，为何去太子府她要扮作丫头。
　　“姐姐先带你过来看看，若是喜欢你就在府上多住几天。”
　　梦瑶脸上带着少有的笑容。
　　梦晴第一次看到姐姐对自己这么和善，开心万分。
　　“太子手下可是有不少年轻的将官，晴儿你想做官夫人还是如你娘一般毫无身份的小妾？”
　　“我……”
　　梦晴犹豫了，她娘亲让她尽量勾引太子，做太子的小妾。
　　可她知道娘亲在府上的不容易，她不想继续做妾室了。

第250章 吓死她了！
　　吓死她了！
　　若是能找个太子手下做正室，那以后她有了孩子，也是嫡子嫡女了。
　　他们就不会和自己一般被人瞧不起了。以后她的子女也能抬起头来做人。
　　梦晴犹豫了一下，她不想和姨娘一样过一辈子。
　　“我要做正事。”
　　“那就对了。”梦瑶满意的一笑：
　　“一会我带你去找太子，你正好也看看人，有相中的姐姐给你做主。”
　　梦晴感激万分，她没想到一向冷傲，看不起他们这些庶子庶女的大姐，心里竟然也有她？
　　“那晴儿的事就麻烦大姐了。”
　　“晴儿，你我都是姐妹，我不为你考虑为谁考虑啊？”
　　梦瑶眸光柔柔，梦晴开心万分，可她却没注意到，梦瑶眸底那难言的狠辣。
　　正室？一个妾室生的贱|货，你配吗？
　　只可惜这个时候的梦晴早就被幸福冲昏了头脑，根本就没想到，前面等着她的，将会是一条不归路。
　　……
　　“娘娘。”初夏看着神色落寞的梦瑶，心疼不已。
　　她就站在院中，硕大的院子里，此时就只有他们两个人。
　　不远处的房间里，还能听到男人的低吼声和女人细碎的求饶低吟。
　　缠绵悱恻，婉转低沉。
　　梦瑶就这么直直地站在院子里，默默地听着。
　　她抬头看着天空。
　　星光闪闪，今晚却没有月亮。
　　“娘娘，您先休息吧。”
　　初夏心里不忍，梦瑶却是低声叹道：
　　“为何要歇着？”
　　“娘娘……”
　　亲耳听着自己的男人和别的女人颠鸾倒凤，这感觉，娘娘心里能舒服吗？
　　“等会吧。”
　　一会她还要进去，毕竟今天和太子一起的人，应该是自己。
　　梦瑶的手死死地攥着。
　　长长的指甲早已掐入到掌心，可她却丝毫都感觉不到痛。
　　有时候她也在想，若是震王没出事那该多好。那么高冷的一个人，应该不会去想别的女人吧？
　　“娘娘……”
　　初夏委屈得眼睛通红，她是为他们娘娘委屈。
　　“好了，里面应该也快了，一会记得把她带走藏好了。”
　　……
　　虽然是刚刚开春，但虎头崖村的人已经开始忙碌了起来。
　　养殖场的顶又修好了，里里外外都打扫得干干净净的。
　　养殖场外面也在翻地，这里已经荒废了一年，大家的速度并不快。
　　“哎，若是能下点雨就好了。”
　　“今年能下雨吗？”
　　大家一边干活一边有一搭没一搭地说着。
　　“若是再不下雨，咱们吃的水都不够了。”
　　也幸好他们村的水井比较深，听说有的村里，一口有水的水井都没了。
　　“也是，不过雪丫头不是说了吗？今年年景不错的。”
　　有人是无脑地相信韩落雪。
　　“对了，韩峰他们什么时候走啊？”
　　人多的地方八卦就多。
　　“这我咋知道？”
　　那天韩落雪去找陆小南算账，两个老爷子也在村里找人。
　　结果，这两家果然也拿了粮食。
　　虽然不多，可狼狗的鼻子灵得很。
　　由不得他们不承认。
　　韩强知道后，也是万分生气，让他们过完年就离开虎头崖村。
　　不过到现在为止，他们还没离开。
　　估计是想赖着，毕竟没有哪儿比他们村的条件好了。
　　“哼，这次不走不行，我们也不乐意。”
　　村里出了手脚不干净的，大家伙都觉得恶心。
　　“过几天让韩强催一下。”
　　众人都点点头。
　　“话说，雪丫头那个什么红皮的白薯，味道还真不错。”
　　“比一般的白薯好吃，就是有点噎得慌。”
　　众人哈哈大笑，想到那个东西能换钱，大家都很激动。恨不得现在种植上。
　　“听雪丫头的意思，这一大片都种植哪个呢？”
　　“那咱们也种点？”
　　这半年的功夫他们看得明白，跟着韩落雪走没错。
　　“当然可以。”
　　韩落雪听着大家激动的声音，她也很开心。有奔头就好啊。
　　“雪姐姐，家里有人找你。”
　　大老远就听到韩玉泽的喊声，韩落雪诧异地道：
　　“外面的人？”
　　“嗯，是个女子，年龄不大。”
　　这一下，韩落雪更好奇了。她和芸娘说了一声，就急忙赶回去了。
　　“你怎么找到这的？”
　　看到来人，韩落雪还是诧异万分。
　　这个时候过来，周婕应该是刚过完年就出来了吧。
　　“哎，别说了，我大哥那个没良心的，出来也不告诉我一声。”周婕不悦地嘟着嘴，一脸的不满。
　　“他上次过来有事。”
　　估计周渊也是被拉的壮丁。老将军强行让他过来的。
　　“可他也可以带着我来啊，雪儿妹妹，你不知道，京城里没有你，无聊死了。”
　　“豆包呢？”周婕也是想小老虎了，上一次她都没见到。
　　“他们不方便放出来，我这次回来还没去看他们母亲呢？”
　　韩落雪一直说去，可哪儿有时间。
　　“我还想把豆包他们还回去。”
　　带着人家孩子这么长时间了，她都不好意思了。
　　“啊，他们的母亲？母老虎吗？”
　　周婕听到母老虎，更加激动了，据说那东西极为凶猛，她还没见过一次呢？
　　“要不咱们过去看看？雪儿妹妹，你们这边的山上什么样儿，我都没见过。”
　　她一直在京城，见到的山都没几座地。
　　“行吧。”
　　家里人回来要晚上，她去山里一趟也可以。
　　周婕非常兴奋，韩落雪喊来追风，两个女人都爬了上去。
　　因为韩落雪有身孕，追风的速度不快。
　　等到了山里，周婕兴奋地看着：
　　“我要看那郁郁葱葱的树木，还有青草，还有……”
　　走了一会，她脸上的笑容僵了。
　　“雪儿妹妹，这就是山里吗？”
　　似乎和她想象中的不太一样啊。
　　“你以为呢？灾荒三年，哪儿还有什么绿树青草的？”
　　四周入目的都是一片枯黄，就连山上的树木都无精打采的，似乎随时都会死去。
　　“这些的树木，还活着吗？”
　　看着那光秃秃儿的树木，周婕真不敢相信。
　　“嗯。”
　　“你别看现在光秃秃的，只要下雨，这山里的东西很快就返青，也就好看了。”
　　“真的吗？那等以后返青了，我还要过来看看。”
　　两人走得不快，不过这山里也没人。
　　走了大半个时辰，终于到了山里。
　　韩落雪吹了声口哨，很快地，四只大老虎就飞快地跑了过来。
　　“啊……”
　　周婕看到四只，还是成年的老虎，吓得大叫一声，差点从马上跌落下去。

第251章 故意拉拢
　　也幸好和韩落雪在一起，被她给拉住了。
　　“没事，这是豆包他们。”
　　“豆包他们？”
　　周婕用了好大力气才镇定下来，她记得上次见豆包的时候，还是个小老虎。
　　她一只手能抱两只，可半年不见，他们就长大了？
　　这t小老虎长得也太快了吧？可这怎么可能？
　　周婕还是觉得不敢相信。
　　“他们还认识我吗？”
　　听到这话，韩落雪都无语了。这周婕脑子也是秀逗了，她怎么会自信的以为老虎还记得她？
　　她喂他们了吗？还是养他了？
　　只是出来陪着玩了几天，这都过去多久了，莫说是老虎了，就是个小孩子，也忘了她了。
　　“这个……”
　　“哎，真是没良心的小家伙。”
　　知道是豆包，周婕没那么害怕了，不过还是在追风身上，她可不敢下去。
　　看着老虎那硕大的脑袋，这一个张口，真的能要人命的。
　　四只老虎跑了过来，围着追风转，还不忘摇着尾巴。
　　隔着老远，韩落雪都能感觉得到他们的兴奋。
　　老虎是属于山林的。
　　这里才是他们的家，他们该呆着的地方。
　　她的空间虽然也不错，可终究是太限制老虎了。
　　“吼……”
　　许是听到了孩子们的动静，远处传来两声虎啸。
　　很快的，尘土飞扬中，两只壮硕的老虎就快速跑了过来。
　　“啊，怎么还有老虎？”
　　周婕都差点被吓傻了。这山里怎么有这么多老虎？
　　“这是豆包的爹娘。”
　　两只大老虎过来，看到追风身边的四只愣了一下。
　　他们虽然不会说话，可韩落雪却明白，这两只估计都懵了。
　　当初他们只有三只小崽子，怎么回来多了一个？
　　而且，小崽子长得也太大了，体型和他们居然悬殊不多。
　　“吼吼……”豆包他们也在叫着，两边用兽语交流着。
　　周婕吓得一动也不敢动，虽然她知道，理论上这些老虎不会伤害她。
　　可不管是谁，身边围着六只大老虎，她能不心虚，腿软吗？
　　她没当场吓尿已经是胆子不小了。
　　韩落雪还是有点担心的，现在三只小老虎已经和豆荚熟悉了，可……
　　两只大的不熟悉啊，韩落雪双目一直都在看着他们，就担心豆荚被针对。
　　不过显然她想多了，老虎也不是那么排外，也或者是因为他们是朋友。
　　“雪儿妹妹，多的这一只，不会是梦瑶的吧？”
　　周婕看老虎都不理会自己，她观察了好久，才放下心来，不过她还是不敢下去。
　　“嗯。”
　　“哈哈，若是让梦瑶知道，我好想看看她的脸色啊。”
　　“对了，你不知道，梦瑶和太子的关系似乎并不怎么好。还有她成亲之后，都很少出来了，余晓笑过去找了她几次，梦瑶都没怎么理会她。”
　　余晓笑吗？想起那个聒噪又眼高于顶的女子，韩落雪知道那不过是个小角色。
　　这样的人，原本就不足为惧。余晓笑为了巴结梦瑶，而梦瑶只是为了彰显自己的高人一等。
　　如今的她，心里定然也不好受。
　　半年前成亲的时候，太子和梦瑶一起过来，太子忽然对她一个村姑有意思，甚至不顾她有男人。
　　这让骄傲的梦瑶，怎么可能受得了？
　　太子想要她做小妾，而梦瑶……
　　估计想要她的命吧？
　　不过是因为他们跑得快，才避开了太子和梦瑶的追杀。
　　韩落雪心里清楚，等以后自己入京了，梦瑶和太子才是自己最大的敌人。
　　“太子最近一直对我家示好。也不知道是不是脑子出了问题。”
　　周婕抱怨着。
　　韩落雪却是想得比较多，太子对周家好，也就是因为两个，一个是震王的消息，第二就是周家的粮食来源。
　　而周家也不傻，他们知道即便是自己帮了太子，以后也难以得到太子的重视。
　　毕竟他们是震王党，即便震王不在。
　　“你有定亲吗？”韩落雪忽然问道。
　　“啊，什么？雪儿妹妹？”
　　周婕似乎没听明白，韩落雪再次重复了一遍：
　　“你有定亲吗？或者家里有人帮你相看吗？”
　　这话问道，周婕的脸都红了：“没，没有啊。”
　　看着她一脸娇羞的样子，韩落雪狐疑道：
　　“你该不会是有喜欢的男人了吧？”
　　周婕这次居然神奇地没反驳。
　　“家里人不知道？”韩落雪试探问道。
　　没想到周婕再次点点头。
　　“他的身份太低？”
　　“我不在乎他的身份。”
　　好了，韩落雪已经明白了。
　　“你最好尽快和家里人说说。我见过老将军，老夫人，他们都是极好的。不是那么注重门第的人。”
　　若是单纯的注重门第，他们肯定就不会同意自己和韩雨辰的事了。
　　“雪儿妹妹，我和你的情况不一样的。”
　　周婕叹了口气，不过却没多说什么。
　　“周姐姐，不是我吓唬你，你真的要尽快定下来的。”
　　韩落雪还是有点不安，也许只是自己多想，其实她倒是希望是她多想。
　　“什么？雪儿妹妹，你说的什么意思？”
　　“你刚刚不是说了，太子在拉拢你们？”
　　周婕点点头，不明白这和自己的婚事有什么关系。
　　“怎么拉拢？最快的办法就是联姻。你和周渊都是适龄的人，不过若我是太子，肯定选择的是你。”
　　“选你的话，府上不过是多个女人。若是换周渊，要一个适龄的公主，代价太大了。”
　　“啊，不会吧？”
　　周婕吓得瑟缩了一下，可想到最近太子府的动作，她心里更加不安。
　　“你可以回去问问他们。”
　　这只是韩落雪的猜测，做不得数的。
　　不是最好，若是真的，老将军也要早做打算。
　　“那等我回去就问问。”
　　周婕忽然没了继续玩的心情。
　　两个大老虎还是不想要孩子，不过这一次韩落雪却坚决不收。
　　老虎在空间的寿命有影响。
　　她不想看到他们很快就老去。
　　甚至连最后一只也留下了，他们本来就在一起玩，韩落雪也不担心他被欺负。
　　回去的时候，老虎还有点依依不舍的。
　　不过韩落雪却对着他们挥挥手，当然，她也在不远处留下了不少食物。
　　如今这山里也没多少野味，这两只大老虎可不如空间的几只壮硕。
　　没饿死也算是不错的了。
　　两人回去的时候，芸娘已经回来了。
　　“雪儿，你干嘛去了？”
　　芸娘一脸担忧，“这是？”

第252章 哪儿的肉最好吃？
　　“周婕，周渊的妹妹，过来找我玩的。”
　　“云姨好。”
　　周婕嘴巴也很巧，声音甜甜的，芸娘本来就对周渊的印象不错，知道这也是韩雨辰的亲人，态度就更热切了。
　　“闺女，你就当这是你自己家里就好了。雪儿，你好好陪着周婕出去逛逛。”
　　其实他们村上也没什么好逛的地方。
　　“我知道了，娘亲。你怎么回来了？”
　　因为大家都在养殖场，韩落雪也在那边安了简单的锅灶，中午大家随意吃点，晚上回来好好吃。
　　因为是长期做工的，大家也就回家吃了。
　　芸娘这才清闲了一些。
　　“你一直都没回去，我这不是担心吗？”
　　“雪丫头。”
　　一道急切的声音传来，韩老大的媳妇孟氏跌跌撞撞地走了进来。
　　“雪丫头，我知道以前菊花有些事做得不对，可她已经受到惩罚了，求求你救救她。”
　　孟氏一进门就扑通一声跪了下来，痛哭流涕。
　　“哎哟，大嫂有事你起来说，别跪着……”
　　见到孟氏下跪，韩落雪自然是后退两步，避开了，她可不想平白无故的折寿。
　　芸娘上前要拉起孟氏，可孟氏却是跪着不起来。
　　“好了，大伯娘，你倒是说说看，菊花姐姐怎么了？”
　　当初出了那样的事，菊花嫁得很远。
　　按说不会有消息才对吧。
　　“雪丫头，你菊花姐姐命苦啊。”
　　孟氏也就只有两个孩子。
　　唯一的女儿如今过得不如意，而她们这边的日子却是好过，她就想帮一下女儿。
　　“大嫂，你说啊，你不说我们怎么帮你？”
　　芸娘急切地问道。
　　以前韩菊花做的事她也生气，可都过去这么长时间了，现在雪儿和雨辰也成亲了，孩子都快出生了，过去的事她不想计较了。
　　怎么说，这也是远哥的家人。
　　“芸娘，我也是听他们说的，菊花在那边寻死过两次，如今的日子越发不好过了。”
　　当初韩菊花远嫁，给她找的男人年龄比较大。
　　当时孟氏还以为年龄大点的男人会疼女人，再说了，没婆婆，菊花只要勤劳点，日子应该不会太难。
　　可谁知道那个男人在外面看着还不错，可回到家里，却是个暴躁的，就爱喝点小酒，然后就打女人。
　　可惜离得娘家太远，菊花就是想跑回来也不可能。
　　再说了，当时拿了银子说的也是卖女儿，不是嫁人。这还是韩老太的主意。
　　菊花过去不久就有了身孕，还不到三个月，菊花甚至还没发现，孩子就被那个男人给打没了。
　　那个男人知道后，不但没安慰她，还说她没本事，连个孩子都护不住。
　　后来更是不顾菊花的身体还没恢复，就和她发生关系。
　　她身上的恶露甚至都没排干净。
　　就这样伤了身体，到现在也没再怀孕过。
　　韩落雪都有点无语了，韩菊花嫁过去也不过大半年，就出了这么多事。
　　再说了，小产一次，半年一年的不会有身孕也很正常吧？
　　再说那个孩t子还是男人给打死的，他怎么好意思说是韩菊花没护住孩子？
　　“刚刚我听说，那男人骂菊花是不下蛋的母鸡，要把她卖了。”
　　这……
　　韩落雪和周婕都惊呆了。
　　“雪儿，我知道你有本事，求求你了，救救你堂姐吧。现在家里也有点余粮了，我愿意出粮食把你姐姐换回来了。”
　　“我可以出两倍，甚至三倍的粮食。”
　　看着神色急切的孟氏，韩落雪一直知道，别的暂且不说，孟氏是个好母亲。
　　“那边不放人吗？？”
　　“嗯，他不放人。”
　　孟氏面色沉痛，若是他们家的条件能早点这么好，她的女儿……
　　想到女儿实在受不了才自|杀的，孟氏的心就疼得厉害。
　　“那边属于泗溪镇吧？”
　　韩落雪想了想，那人脾气不好，他们贸然过去，人家未必肯放手。
　　若是让县令过去交涉……
　　只是这个韩菊花可不是个省心的。真把她弄回来，这女人不会继续作妖吧？
　　“雪丫头，求求你，我求求你了。”
　　见韩落雪没答应，孟氏着急万分，她没本事把女儿救回来。
　　“大伯母，你和我说句实话，你是不是去过了？”
　　“我……”孟氏犹豫了一下，她知道现在求人的时候，艰难地点点头：
　　“我说了出三倍的粮食，可他还是不乐意。菊花已经被折磨得没人形了。”
　　“若是不把她救过来，我担心她活不了几天。”
　　这事就有点难办了。
　　不过，孟氏都求到这来了，这是韩老太以前作下的，韩落雪还是决定帮一把。
　　“今天有点晚了，明天我们过去一趟。”
　　韩落雪现在可是个孕妇，农村的晚上很危险。村与村之间的小土路也不好走，韩落雪可不想拿着肚子里的孩子冒险。
　　……
　　“死？你个臭娘们，连个娃都不会生，你还好意思死？”
　　韩菊花的头发被男人狠狠地攥着，他用力一扯，一大把头发带着块头皮都被扯了下来，血淋淋的。
　　韩菊花痛得大哭，只是哭得太多，她的嗓子早就沙哑不堪，她只感觉嗓子也疼得要命。
　　“哼，死婆娘，再不给老子生个儿子，老子就卖了你……”
　　他不屑地看着韩菊花，冷笑道：
　　“不过就你这样子，估计卖了也不值钱，还不如直接煮煮吃了。”
　　虽然没什么肉，可好歹年轻。
　　他可是听村里人说了，人的肉最是好吃的。特别是女人和小孩子的肉。
　　许二麻子已经很久没吃肉了，想到吃肉，他的眼睛都红了。两眼如恶狼一般地打量着韩菊花。
　　本来就被疼得晕晕乎乎的韩菊花，被男人看得瑟缩了一下，她想要蜷缩起来，可头发还在男人手里。
　　男人忽然松开手，色眯眯的眼睛打量着她：
　　“你说哪儿的肉最好吃呢？要不然我先试试？”
　　“我身上没多少肉的，全是骨头……”
　　看着许二麻子手里拿着的刀，虽然这刀也是锈迹斑斑的，像是很钝的样子，韩菊花还是感觉很害怕。
　　“不可能！你身上肯定有有肉的地方。”
　　许二麻子可不相信，他甚至动手开始摸起来。

第253章 讨厌家暴！
　　讨厌家暴！
　　“相公，不要。”
　　韩菊花心里恐惧得很，可她不敢挣扎，她不是这个男人的对手。
　　她只能刻意放柔了声音：
　　“相公，我会努力尽快帮你生个孩子的。你不要吃我好不好？”
　　“再说了，我娘不是还来过？我娘家有肉啊。”
　　韩菊花害怕得要命，她费尽心机，只想说服这个男人别对自己动刀子。
　　“你娘家有肉？”
　　许二麻子不屑地一笑：
　　“你娘家若是有肉，当初怎么会那么点粮食就把你卖了？”
　　“那是以前，现在咱们种的种子都是我堂妹的，她手里有很多肉的。”
　　虎头崖村的韩落雪请村里吃肉，都是几头猪，几只羊的杀，他们都听说过。
　　“我娘肯定还会过来的，等她再来的时候，我就问她要肉，给你吃。相公，好不好？”
　　看着女人柔柔弱弱的样子，还一心为自己好，许二麻子的心里极为妥帖。
　　“那还行，不过你要先给老子生个儿子。”
　　他说着把手里的刀小心的放到一边，翻身就压在韩菊花的身上，弄得韩菊花心尖都疼。
　　可她现在却不敢表现出分毫，她只希望她娘能有办法，尽快带自己离开。
　　韩菊花看着手腕上还没结痂的伤疤，苦涩地笑了：
　　当初，若自己没瞄准韩雨辰，还对他出手，是不是她就不会被卖到这儿？
　　应该是吧，她可以在附近的村里选个顺眼的人，平平淡淡的过一辈子。
　　可当时，她有错吗？
　　她也只是想过好点的日子，不再挨饿而已。
　　心里苦涩万分，韩菊花现在最期盼的就是韩落雪能过来。
　　她知道，她娘还没这个本事，除非韩落雪插手。
　　因为过年，每个村里平时街上都能看到不少人。
　　两顶深蓝色的马车忽然出现，在村里可是大事。
　　平常他们一辆都看不到。
　　“就在前面一家。”
　　许家庄不是很大，和虎头崖村差不多。
　　许二麻子的院子很破，就在村尾。看到前面开路的衙役，有人早就去喊村里的里正。
　　“苏县令，您怎么过来了？”
　　看到苏虎过来，里正笑得一脸的谄媚。
　　苏虎看了里正一眼，语气倨傲：
　　“许二麻子家是这？”
　　里正听到许二麻子，心里咯噔了一下，这家伙不会是惹了什么事吧？
　　不过他最近似乎一直都在村里，没出去乱逛。
　　“在，我这就过去喊他起来。”
　　里正上前拍门，过了一会才传来男人的声音。
　　韩落雪和周婕也跟着下了马车，许家庄的人看到一下来了两个漂亮的女人，他们更加好奇。
　　不过在看到孟氏的时候，很多人都认了出来。
　　“是那个女人的娘家人啊。”
　　“什么娘家人？俺怎么看着不像呢？”
　　“就是，那个女人是她的娘家人俺还相信，可这两个女娃子。”
　　众人的眼睛都是雪亮的。孟氏和韩菊花长得很像，可韩落雪却与他们半点也不相同啊。
　　以往韩落雪就不像是村里人，现在稍微打扮一下，就更不像了。
　　“他们应该是城里人吧？”
　　众人议论纷纷的，而苏虎却在打量着许二麻子。
　　“大人，许二麻子可是犯了什么事吗？”
　　里正忐忑地问道。
　　“也没什么事，听说前段时间你买了一个媳妇？”
　　苏虎直接开门见山，也不废话。
　　听到是媳妇的事，里正也放下心。
　　“大人，这个买媳妇也是正常的。”
　　“本官知道，不过人家娘家既然来赎人了，你为何不同意？”
　　“本官听说，你都快把你媳妇打死了。人家娘家也出三倍的粮食。”
　　里正看向许二麻子，面色一寒：
　　“许二麻子。”
　　“大人……”许二麻子虽然在家里横，可在县令面前，他可不敢放肆。
　　“大人，小人冤枉啊，小人很稀罕我媳妇儿的。”
　　“那就让你媳妇出来一下吧。”
　　韩落雪神色淡淡的说着，她并没有靠过来。
　　苏虎见到韩落雪开口，忙道：
　　“愣着干嘛？还不快点带出来。”
　　许二麻子不太想，不过这个时候他也不敢不从。
　　过了一会，韩菊花终于出来了，看着已经瘦得不成人样的韩菊花，韩落雪心思复杂。
　　她这日子过得还真不是一般的不好啊。
　　印象中前世的自己，其实也比她好不了多少。
　　“你就是许二麻子买的媳妇？”
　　苏虎看到人，也是惊了一下，不过他没表现出来，主要是如今的年景，瘦成这样的人多了去了，他以前又不是没见过。
　　“是，大人。”
　　韩菊花在看到来人后，急忙上前一步，扑通一声跪了下来：
　　“大人救命啊，小的都快被他打死了。”
　　“他喝了酒就打我，你看我身上都没点好的地方。”
　　韩菊花不愧是孟氏的孩子，什么时候都知道怎么做对自己最有利。
　　她一边说一边掀开衣袖，露出那伤痕累累的胳膊。
　　这一下，即便是许家庄的人，都惊呆了。
　　他们有时候也听到这院子里有女人的惨叫声，可谁能想到平时看着脾气还不错的许二麻子，下手居然这么狠啊。
　　“大人，冤枉啊，小人，小人只是喝了酒就不知道做什么了。”
　　“好了，本官今天也是受人所托，要赎回她。人家愿意用三倍的粮食，许二麻子，你可乐意？”
　　若是愿意，前天孟氏来的时候，就把人带回去了。
　　“大人，韩菊花是小人的妻子，小人不乐意。”
　　“不乐意吗？”
　　韩落雪听到他居然还不同意，她走上前来，居高临下的看着韩菊花，也看到她手臂上那密密麻麻的伤痕。
　　有的已经结痂，有的还在渗血，她的头上的甚至还能看到红色的头皮。
　　这是……
　　韩落雪忽然弯下腰，解开了韩菊花的发带。
　　以往韩菊花的头发很长，很顺的，可现在却是枯燥，加上太长时间不洗头了，大部分的头发都粘在一起。
　　然而，这不是最重要的，重要的是，韩菊花的头上，居然t少了好几片头皮。
　　刚刚扎着头发的时候还看不太出来，可头发散开后看起来更加触目惊心。
　　这是……血淋淋的，秃了好几大片！
　　这个许二麻子还真不是个人，这一看就是硬生生的拽下来的，也不知道他怎么下得去手的？

第254章 贪得无厌的下场
　　韩落雪眸光一冷，她没想到这个许二麻子这么不是东西。
　　她最讨厌家暴男，即便韩菊花有点讨厌，可看到她如今的样子，韩落雪还是觉得可怜。
　　周婕也看得两眼冒火。这样对自己女人的男人，她还是第一次遇到。
　　“还真是个浑蛋。”周婕攥了攥拳头，她现在想打人了怎么办？
　　“她是我的婆娘，我买来的，不听话我打她几下怎么了？”
　　“都买来大半年了，连个崽子都没怀上，我怎么就买了个不下蛋的母鸡？”
　　许二麻子生气地大叫，当初他可是花了高价买的。
　　为此他都饿着肚子，瘦了好几斤呢？
　　“你胡说八道，我家菊花曾经怀孕过，被你给打没了。”
　　孟氏大声辩驳，她女儿不是不能生的。
　　“哼，连个娃子都保不住，还好意思说？”
　　“再说了，我只能轻轻教训她一下，娃子哪儿有那么容易掉的？”
　　“说不定她就是骗俺的。”
　　许二麻子振振有词，越说越觉得自己有理。
　　韩落雪和周婕都惊呆了，还有这么不要脸的人。
　　看看韩菊花身上能看到的伤，这也不是轻轻碰一下吧？
　　“你……”
　　孟氏都不知道怎么说了，她平时可是牙尖嘴利的，难得得有吃瘪的时候。
　　“许二麻子是吧？过去的事，暂且不说，今天我们是过来赎回韩菊花的。”
　　“不行。”
　　许二麻子想也不想的拒绝。
　　他以前是用了天价的粮食，如今粮食没那么珍贵了。
　　家家都有种子，还是不错的种子，比以前他们种植的可好多了。
　　以后他也不愁吃喝，媳妇怎么可能还给人家。
　　“我用三倍，四倍也行。我只想带回我女儿。呜呜呜，菊花若继续留在这，会死的。”
　　“我要回家，我想回家！”
　　韩菊花也哭着喊道，她忽然抬起头，看向风光无限的韩落雪，对着她就用力的磕起头来：
　　“妹妹，我错了，我不该惦记不该属于我的东西，求求你原谅我，救救我吧。”
　　“我……我以后一定老老实实的，听你的话，我绝对不会做你不喜欢的事……”
　　“妹妹，我真的知道错了，求求你，求求你了。”
　　韩菊花说着用力的磕头，她的力气极大，在黄土地上，都能听到嘭嘭嘭的磕头声。
　　“这还真的是姐妹啊。”
　　“可看着不像啊，悬殊也太多了。”
　　“这妹妹还真漂亮，我就没见到这么漂亮的姑娘。”
　　“嘘，小声点，你知道她是谁吗？”
　　这边毕竟和五岭镇不是一个镇上的，认识韩落雪的人不多。
　　“谁啊？”
　　“能让咱们的苏县令亲自陪着，还这么小心的，就只有韩落雪了。”
　　“啊，就是她给我们提供的种子吗？”
　　“要不然呢？”
　　“嘶，以前咋不知道？若是知道，当初我就该……”
　　众人看向韩菊花的眸光多了几分打量。
　　有个这么厉害的妹妹，自己还被卖了，这个韩菊花也是个有能耐的。
　　刚刚听她说的话的意思，是得罪过韩落雪吗？
　　“好了。”
　　韩落雪也很无语，她过来还不能说明她的意思吗？
　　“许二麻子，你倒是说说看，怎么才能放了她？”
　　韩落雪心里烦躁，这年头，不讲理的人太多了。
　　“简单，给我换个媳妇儿。”
　　嘶，这个许二麻子还真敢想啊。
　　“要不然换你也行。”
　　和韩落雪相比，他这个婆娘连茅坑里的石头都不是。
　　“呵呵，你还真敢想啊。”
　　韩落雪还没出声，周婕嗤笑出来：
　　“也不照照镜子，就你，配吗？”
　　“我怎么就不配了？”
　　许二麻子露出一嘴的大黄牙，他心里可是清楚得很。
　　刚刚大家伙的话他都听到了，那些的种苗就是这个女人提供的。
　　若是这个女人成了自己的媳妇，那她的种苗？
　　他还不直接发了？等以后有钱了，他也和城里的老爷一样，多娶几个年轻漂亮的姑娘，那日子才好呢？
　　“苏大人，你看？”
　　韩落雪懒得和许二麻子说话，她把苏县令喊来可不是当摆设的。
　　“许二麻子，人家给你四倍的粮食，你就知足吧。”
　　苏虎也是无语了，这个许二麻子，分明是想赖上一笔。
　　“大人，你冤枉小的了。不是小的不想放手，只是……你也看到了，小的家里就只有自己一个人，小的也不想绝后啊。”
　　“粮食以后还会有，可媳妇儿……小的丢了，以后上哪儿找去？”
　　许二麻子就不松口。
　　苏虎很想直接做主把人带走就行，只是围观的人太多，他担心名声不好。
　　“韩姑娘……”
　　他作为一个县令，就怕大庭广众之下和这种混子说话。
　　“不放人是吗？”
　　韩落雪笑了笑，那笑容，如高山的雪莲，娇艳逼人，勾人心魂，许二麻子感觉腿都软了。
　　“除非换给俺一个像你这样漂亮的媳妇儿。”
　　“呵呵，想法不错。”
　　韩落雪笑容依然灿烂，她忽然走到刚刚坐的马车边，轻笑道：
　　“旺财，和他好好玩玩。”
　　嗖的一声，马车上窜出一道黑色的身影。
　　这个时候，众人才知道，马车上还有人。
　　哦，不是人，是狗。
　　通体黝黑的旺财飞速地扑向许二麻子，他甚至还没反应过什么事来，就已经被扑倒在地上。
　　“啊……什么东西？”
　　旺财压在许二麻子身上，狗眼里满是不屑：
　　你才是东西，你全家都是东西。
　　狗眼打量着许二麻子，这个时候，许二麻子早就吓到尖叫起来：
　　“放开我……”
　　他一边说着，一边伸手去驱赶旺财。
　　正巧他的胳膊送了过来，旺财毫不犹豫地一口咬下。
　　“啊……”
　　一声惨绝人寰的惨叫，吓得围观的百姓都瑟缩了一下。
　　大家不自觉地后退了几步，特别是刚刚在轿子附件站着的人，更是感觉手臂凉飕飕的。
　　刚刚那狗幸好没发疯，要不然现在被咬的可就不是这个许二麻子了。
　　旺财可是狼的后代，有一半狼的血脉。
　　一口下去，立马见血，那肉还被撕下来一块。
　　它松开嘴，厌恶地吐出口里的肉，对着许二麻子的另一条胳膊又咬了下去。
　　又是一声惊恐的惨叫。

第255章 都被你害惨了
　　许是知道大家都不可能过来帮忙，强烈的求生欲让许二麻子的力气比平时大了好几倍，他居然从旺财的身下挣扎了出来。
　　忍着手腕上的痛楚，他能挣脱出来也真是不容易了。
　　不过旺财也不放弃，转身又扑了上去。
　　就这样一人一狗在地上打滚，众人看得目瞪口呆。
　　期间还夹杂着男人的惨叫声。
　　那地上不知道何时更是湿了一大片，黄色的还有一股浓浓的骚味儿。
　　离得近的闻的味道更明显。韩落雪和周婕退后几步，捏着鼻子转过头去。
　　村里围观的人也是呆了，这只叫旺财的黑狗，还真是彪悍呢？
　　以前他们家里也有养狗的时候，可哪儿有这么凶狠的狗？
　　“还真是没出息。”
　　周婕撇了许二麻子一眼，不屑道：
　　“也就知道欺负女人。”
　　韩落雪神色淡淡的看着，苏虎县令凑了过来，低声道：
　　“韩姑娘，要不咱们先回去，一会我让人带他去县衙一下。”
　　当着这么多人的面，很多事都不好出手。
　　但是，等一会到了县衙，这个许二麻子还不乖乖听话？
　　韩落雪也知道县令的意思，不过她无所谓地笑了笑：
　　“有句话说得好，敬酒不吃吃罚酒。有的人就是不长记性呢？”
　　“给他三倍四倍的粮食都不乐意放人，那就一点不给好了。”
　　听到这话，围观的众人都一脸不可思议地看着韩落雪。
　　他们还以为韩落雪疯了呢？
　　给三四倍都不放人，一点也不给能放了？
　　这韩姑娘不是脑子有问题吗？
　　众人心里狐疑，可看看那凶狠的还在和许二麻子滚的大黑狗，他们也不敢开口。
　　“韩姑娘，这……”
　　苏虎也不相信啊，这个许二麻子，一看就不是一个好说话的人。
　　除非是用强硬的手段。
　　“苏大人，马上就开春了，我那种子也不多，就暂时不给你们提供了。”
　　韩落雪说着声音还加大了几分：
　　“特别是你们，许家庄。”
　　说完她拉着周婕转身上了马车。
　　“旺财，回家了。”
　　听到主人的声音，旺财才放开了许二麻子。
　　再看此时的许二麻子，浑身上下脏兮兮的，大部分还是湿的。
　　不用想也知道那东西可不是水。
　　脸上也被抓了两道伤痕，身上的衣服也是破破烂烂的，手脚上还有血液流了出来。
　　旺财跑了，他才松了口气=。
　　他委屈地上前一步，抱住苏虎的腿，大声喊道：
　　“大人，你要给小人做主啊，他们伤人。”
　　“纵容一只畜生伤人啊。”
　　“滚开。”
　　因为许二麻子t的靠近，一股浓烈的尿骚味袭来，熏得苏虎差点恶心吐了。
　　“大人。”
　　许二麻子可不想放开这大腿，反而更用力了。
　　“你们是死的吗？快点拉开他。”
　　苏虎想吧啦开许二麻子，可这人力气还真不小。
　　苏虎恼羞成怒地呵斥同来的衙役。
　　衙役这才回过神来，急忙过来帮忙拉开许二麻子。
　　急的苏虎出了一头热汗。
　　“韩姑娘！”
　　这个时候，苏虎忽然想起韩落雪曾经说过的话，什么？
　　苏虎面色大变，想要过去求饶，却见韩落雪的马车已经走远了。
　　“我的菊花……”
　　孟氏也回过神来，见到韩落雪已经跑了，可她的菊花……
　　这边还没说好，即便她把人带回去了，许二麻子随时都可以过来要人。
　　孟氏都着急死了。
　　“许二麻子，你还真是厉害。你可是把咱们镇上的人都害惨了。”
　　苏虎知道再过去追人也晚了。而且刚刚韩落雪的态度已经很明显了，不解决这个女人的事，她不会和他们泗溪镇合作的。
　　现在的苏虎恨不得打死许二麻子。
　　你说人家都给你四倍粮食了，你白白睡了人家闺女大半年，还赚了四倍粮食，天下上哪儿有这样的好事？
　　可你居然都不乐意，现在好了，一点都不给你粮食，还连累了他们一个镇上的人。
　　“你还真是……”
　　苏虎都不知道该怎么说了。看着围观的百姓，他叹了口气：
　　“刚刚你们也看到了，今年新种苗的事，黄了。”
　　这话一出，大家都炸了锅。
　　“什么？”
　　“不给种苗了吗？”
　　“不会吧？我家的粮食也就够吃一个月。”
　　“完蛋了，以后咱们该怎么过啊？”
　　“都怪许二麻子，他就是个祸害。”
　　不知道谁说了这么一声，然后……
　　苏虎就看到刚刚还在一边看热闹的众人，忽然冲了过来，也不管许二麻子身上难闻的臭味，把他围了起来。
　　“啊……”
　　许二麻子惨叫着，可围观的众人就没一个停手的。
　　苏虎后退几步，看得目瞪口呆。
　　再想想刚刚韩落雪的话，他才明白韩落雪当时的意思。
　　这苏虎敢不答应吗？
　　莫说是他们整个泗溪镇的人，就是许家庄的人都不会同意的。
　　至于韩菊花，被几个女人围起来，嘘寒问暖的，不知道的还以为他们是亲姐妹呢？
　　孟氏对这些也是不解，她呆呆地看着众人。
　　韩落雪这么厉害吗？她只是说了几句话，好像什么也没做啊。
　　“走吧。”
　　苏虎知道这里已经不需要自己了，他转身刚要上马车。
　　许家庄的里正却上前一步，言辞恳切地说：
　　“大人，许二麻子的事，我们会狠狠惩罚的，等等就把菊花送回去。种子的事？”
　　如今已经开春，马上就可以种植了。
　　若别的村子里都有，就只有他们种植原来种苗，村里很多人可能都坚持不到秋收啊。
　　“这个，本官说了也不算啊，不过本官会和韩姑娘商量一下。”
　　下午，许家庄的里正就带着众人过来。
　　也带来了韩菊花。
　　现在的韩菊花衣服换了一套干净的，脸也洗了，整个人看起来比上午的时候精神多了。
　　“韩姑娘，这个孽畜随便你处置，种苗的事，还望韩姑娘高抬贵手。”
　　里正言辞诚恳，一脸的期待。
　　苏虎也跟着来了，他上前一步帮着求情：
　　“韩姑娘，许家庄的事，是本官疏忽了，但他们都是无辜的，还望你能大人不记小人过。”

第256章 给你个县主当当
　　“对了，我听说你又承包了一大片地，我们泗溪镇也有不少闲置的土地，若是姑娘需要，本宫做主送给你。”
　　嘶，这条件还真不错。
　　韩落雪都有点心动了。
　　“地在哪儿？”
　　韩雨辰忽然开口，苏虎知道这是韩落雪的男人，急忙说了具体|位置。
　　“雪儿，我过去看看，你今天已经够累了，在家里等着吧。”
　　韩落雪点点头，虽然过去的时候是做马车的，可还是感觉腰酸背痛的，浑身难受。
　　决定承包的土地种植红皮白薯后，韩落雪在空间也种植了一些。如今已经收了几千斤了。
　　她准备尽快教大家做成品。
　　韩落雪当儿芸娘说了一遍，这可是个力气活儿。
　　芸娘想了想：“把你奶奶，大姑姑，大伯娘二伯娘，还有吴婶都喊过来一起学吧。”
　　韩落雪一想也是，就下去喊人。
　　韩老太自然是求之不得，倒是孟氏那边，母女两人还在抱头痛哭。
　　韩落雪在外面站了一会，也没出声。
　　“我苦命的女儿啊。”
　　孟氏哭得伤心，她现在都后悔死了。
　　“早知道许二麻子不是个东西，当初娘就是拼死也不该让你嫁过去。”
　　她好好的一个女儿，不到一年的时间，就变成了现在这样，她心里能好受吗？
　　“娘，回来就好。”
　　韩菊花的语气倒是平静得很。
　　“菊花，这次多亏了雪丫头，你以后……”
　　“娘，当初若不是因为她，我能被卖给许二麻子吗？”
　　韩菊花冷哼道。
　　“菊花，你……”
　　听出女儿语气中的冷硬，孟氏都忍不住颤抖了一下：
　　“你不会还在记恨韩落雪吧？”
　　“她把我害成这样，我不该记恨吗？”
　　韩菊花冷笑一声，孟氏却是急忙捂住了她的嘴巴：“菊花，你可千万不要这么想，韩落雪现在和原来的时候不一样，你……”
　　“娘，我知道，我也就和你说的时候发发牢骚罢了。”
　　“我明白我和她之间的差距，我……”
　　韩菊花伤心地哭了起来。
　　“你说以前的时候，我明明都比她厉害的。”
　　她虽然也是女儿，可有娘亲护着。
　　孟氏在韩老太那比芸娘讨喜，因为孟氏是韩老太选的媳妇。
　　而芸娘只是韩明远给捡来的。众人打心里就瞧不起她。
　　而她有娘亲护着，比韩落雪过得可是舒服多了。可如今，自己居然都要靠韩落雪。
　　“好了，菊花，以后不要说这话了。雪丫头现在很照顾我们，你也安心点，莫要做不讨喜的事了。”
　　“我……”
　　“大伯母……”
　　韩落雪忽然开口，吓得房里的母女两人都颤抖了一下。
　　“雪丫头？你，你？”
　　孟氏担忧极了，刚刚他们说话都没注意，也不知道韩落雪过来多长时间了。
　　他们没说不该说的话吧？
　　“我准备教给大家加工白薯，就过来喊你一声。想学就过来吧。”
　　韩落雪也不多说什么，不过临走的时候，还是打量了韩菊花一眼。
　　吓得她瑟缩了一下身子，想要躲在孟氏身后。
　　“去，我这就过去。”
　　韩落雪说的人都过来了，当然还有大姑姑韩冷花。
　　她今天交给她们做的是粉条和粉皮。
　　这两种需要出粉多的白薯。
　　以往大家种植的那种，也可以做，但出的量要少不少，性价比不高。
　　粉条什么的，前世韩落雪也没做过，这还是空间系统给说的。
　　韩落雪亲自动手，她把白薯拿出来，去掉皮，然后用石磨压碎，先做白薯淀粉。
　　“不管是做粉皮还是粉条，首先就是要做出淀粉来。”
　　白薯还可以这样加工，大家伙以前都没见过，不过这个做起来虽然有点慢，但其实操作很简单。
　　“大体的步骤就是这样，你们可以先试试。”
　　几个人连忙上手，好在都是做惯了农活的人，不到一天的功夫，大家都能熟练做淀粉了。
　　当然，成品需要晒干，这需要时间。
　　韩落雪在地下室里放了不少白薯，她让大家继续练手。
　　至于村里的其他人，以后可以慢慢学。
　　“谈下来了？”
　　韩雨辰回来的时候，天算已经擦黑。
　　“嗯，给了几百亩地，苏虎唯一的要求，就是能给他们提供种子。”
　　韩雨辰想到刚刚得到的消息，有点一言难尽。
　　“这么多啊？”
　　韩落雪都惊呆了，她没想到，苏虎这么大方。
　　“对。”
　　“哎哟，雪儿妹妹，你以后也是有钱人了啊。”
　　周婕也很开心，下午她也在做淀粉，虽然过程很重复，可她却觉得很有意思，一点也不无聊。
　　“好了，先吃饭吧。”
　　她有钱？能比得了周家吗？
　　“外公想给你求个县主当当，雪儿，你愿意吗？”
　　这有点不符合规矩，毕竟明面上韩落雪可没什么突出贡献。
　　“老爷子也愿意？”
　　韩落雪可不相信这世上有不劳而获的事情。
　　老爷子看着很温和，实际上……
　　自古以来，做帝王的，哪个不是一肚子花花肠子，走一步看三步，处处都在算计？
　　“他眼馋你的种子。”
　　老爷子过来可不单纯是玩的。
　　有事没事就出去逛逛，和村里的老头老太太聊天，拉呱。
　　这不过几天的功夫，把韩雨辰和韩落雪在这的事，都摸了个七七八八。
　　“辰哥哥，你的意思呢？”
　　韩落雪并没有贸然拒绝，她想听听韩雨辰的意思。
　　“我？”
　　韩雨辰也没想到，这么重要的事，韩落雪居然让他做主。
　　“若是可能，还是帮帮他们吧。”
　　韩雨辰神色暗淡，这怎么说也是他的国家。
　　“行，那咱就答应了。t”
　　“不过，最多提供两波。”
　　她的种子太过逆天，灾荒的时候，还可以拿出来救人。
　　以后正常了，若是再用，这世界还不乱套了？
　　“嗯。”
　　“辰哥哥，其实我也问过我的空间，他说现在是特殊年景，空间里作物的产量比较高，半年后，就不会这么逆天了。”
　　知道这个消息的时候，韩落雪心里还是有点失望的。
　　她以为空间升级后的产量是永久的呢？
　　“不过，还是能兑换东西的。”
　　就是到现在也没提示升级。
　　韩落雪还在纠结复原丹的事。
　　“哎哟，你看我这脑子，居然忘了正事。”
　　韩落雪忽然拍了下脑袋。
　　“什么？”

第257章 她的巧儿在哪儿
　　“你就先别问了，可能是个惊喜。”
　　韩落雪说着就往外走，直接去厨房拉住芸娘的手：
　　“娘，上次我说的，做鞋子的事，你还记得吧？”
　　“记得，雪儿，你说那样做能管用吗？”
　　听着应该可以，但以前都没试过。
　　“先试试呗，辰哥哥就在，要不先给他做一双试试？”
　　“我先帮辰哥哥估量一下，两边差多少？”
　　芸娘急忙点头：“那我去看下以前做的鞋底还有不……”
　　母女两个都很激动。
　　韩落雪拉着韩雨辰到炕上：
　　“辰哥哥，我看下你的腿。”
　　韩雨辰不知道韩落雪要做什么，却还是听话的坐下，伸出腿来。
　　“嗯，差的也不是很多，不到三指。”
　　心里有数，她开始回忆现代的内增高鞋。
　　就参考着那个来，刚穿上应该不习惯，多穿几天练练就好了。
　　好像看到辰哥哥不瘸的时候。
　　到时候，再去掉脸上的疤痕，辰哥哥绝对是天下最帅的男人。
　　韩落雪暗戳戳地看着空间里的几只祛疤膏。
　　哎，也不知道什么时候才能用。
　　……
　　“放我出去！放我走！”
　　阴暗的地牢里，梦晴一觉醒来，只感觉浑身酸痛，如同被马车碾过一般。
　　她现在连动一下都疼。看着不远处那一盏并不怎么亮的油灯，这不是她住的客房。
　　她的喊声不小，可喊了半天一个人都没。
　　她艰难地起身，想打开门。
　　只可惜房门从外面锁着。
　　“姐姐，大姐，你在哪儿？”
　　梦晴瘫在地上，手还在无力地敲打着门。
　　“三小姐……”
　　就在她以为没人理会她的时候，耳边突然传来一道声音。
　　这是……
　　梦瑶身边的丫头初夏。
　　“初夏，我姐姐呢？我怎么会在这里？”
　　听到熟悉的人，梦晴如同抓住了一根救命稻草般的，她整个人都贴到门上。
　　只可惜，初夏在门外。
　　“三小姐，我家娘娘有事，暂时不能过来看你。不过娘娘说了，你还是懂事一点，尽快为太子殿下诞下个儿子，以后有你的荣华富贵。”
　　太子？孩子？
　　梦晴的脑子还有点懵。
　　她来的时候，姐姐不是说，要给她说一个殿下身边的人，让她做正室夫人吗？
　　怎么忽然她就要给太子生孩子了？
　　再说了，若是真的是给太子生，她愿意啊，就算只是做一个普通的侍妾也行。
　　太子身份尊贵，以后可是要当皇上，她若是有了孩子，等太子登基后，最起码得自己也能混个妃子吧？
　　可……姐姐为何不明说？甚至还把她关了起来？
　　“姐姐呢？我要见我姐姐！”
　　初夏冷笑道：
　　“娘娘哪儿有空见你？三小姐，你还是祈祷你的肚子能争气点吧？”
　　“尽快生个孩子，三小姐以后的日子也就有奔头了，不是吗？”
　　“三小姐放心，你可是娘娘的亲妹妹，娘娘肯定会多照顾一下孩子的。”
　　脚步渐渐走远，初夏已经走了，可梦晴还是没回过神来。
　　昨夜的事，她还有印象，她以为这是她来到太子府才做的梦，可谁能想到，那居然是真的。
　　她的姐姐……
　　若是真的想让她伺候太子，可以明说的。
　　梦晴都不明白姐姐这么做是为了什么。
　　把自己关在这，偷偷侍寝，傻子也知道这里面肯定有问题。
　　……
　　“如何了？她没闹腾吧？”
　　梦瑶今天一天都没精神，亲自把自己的妹妹送到夫君的床上，还听着他们鼓捣了半宿，她心里还是觉得别扭。
　　不过太子居然没怀疑，她心里还是有点失望的。估计是娘给的药够好吧。
　　“有点脾气，依着奴婢看，应该没什么问题的。”
　　初夏想了一下，叹道：
　　“娘娘，其实你不用这么着急的。”
　　时间还有，万一三小姐有了身孕，娘娘这边也有了，那怎么办？
　　总不能把三小姐的孩子打掉吧？
　　“我只是担心……”
　　梦瑶没说担心什么，不过初夏心里却也清楚。
　　“让人看着点，不要出事了。”梦瑶还是嘱咐了一声。
　　“等等殿下过来，还是让她来吧。”
　　毕竟大夫也说了，这几天梦晴那个贱女人更容易怀孕。
　　而自己，以后机会多的事。
　　梦晴，你最好争气点，不要辜负了我给你的机会。
　　“奴婢明白。”
　　初夏还是担心，她也不知道太子为何忽然就变了。
　　“对了，娘娘，听说周婕已经好几天不出现了”
　　因为太子的关系，梦瑶一直都关心周家。
　　“没出来？”
　　“对，奴婢打听了一下，说她也没做府上，不知道去哪儿了。”
　　梦瑶的心里忽然想到一个名字，韩落雪。
　　周婕会是去找她了吗？
　　“迟家小姐也给您递了帖子，说是丝秀阁出了新的花样。”
　　丝秀阁？
　　梦瑶忽然想起第一次见到韩落雪他们的时候，当时就在丝秀阁。
　　“余晓笑呢？”
　　“她也来过几次，您一直都没见她，后来就没来过。”
　　“替本妃约她一下，一会去丝秀阁看看。”
　　这才刚过了年，换几身新衣衫也不错。
　　“娘娘，迟家小姐一直都想单独见您呢？”
　　这是想要搭上太子啊。
　　梦瑶心里清楚，不过一个小小的商人，即便是在京城再有名，也入不了她的眼。
　　再说了，如今的丝秀阁，早已大不如前。
　　……
　　“又一年了，还没有巧儿的消息。”
　　迟家老夫人跪在佛堂里，自从小女儿失踪后，她就建了这个佛堂。每天都虔诚地跪拜，只可惜佛祖也不显灵，她的巧儿到现在都没消息。
　　“我有种预感，今年一定能找到我的巧儿的。”两鬓斑白，老态龙钟的老夫人双目灼灼，声音带着莫名的坚定。
　　“娘，妹妹都失踪了十几年，快二十年了，怎么可能还活着？”
　　迟灵儿不屑地撇撇嘴，她这么多年为丝秀阁劳心费力的，这老东西还在记挂着那个死人。
　　“灵儿，那是你妹妹，嫡亲的。”
　　“我知道啊，妹妹若是没死，早就找到了。”
　　迟灵儿烦躁的开口：
　　“对了，青青约了太子妃去店里，我就先过去看看了。”
　　“灵儿。”
　　听到这话，迟家老夫人急忙开口阻拦道：
　　“青青为何要约太子妃？”

第258章 借刀杀人
　　他们迟家只是一个商人，可不会参与到党派之争的。
　　“娘，如今太子的地位如日中天，青青和太子妃亲近一点，处好关系，她也是为了我们迟家好。”
　　迟灵儿不在意的说。
　　迟家老夫人却气的猛烈咳嗽起来：“你，你糊涂啊。”
　　她以前还真是白说了。这个女儿越来越不听话了。
　　“你想站在太子那边，你可想过，以后呢？”
　　“我们只是个绣坊，即便是再有名气，以后也只是商人而已。我们只要好好做生意就好了。”
　　“哎哟，娘，店里的事你既然都交给我，就不要瞎操心了。青青和太子妃搞好关系，对我们丝秀阁来说，只有好处，没坏处的。”
　　“等以后太子登基，随便给我们点单子，就足够我们吃很久了。”
　　“可……灵儿，你就这么肯定太子能登基吗？”
　　迟老夫人失望的看着迟灵儿。
　　这女儿，小心眼不少，可终究是难当大任啊。若全部把丝秀阁交给她，估计她早晚能给玩没了。
　　迟家之所以屹立不倒这么多年，最根本的一点，就是不参与任何流派啊。
　　他们只是商人，只做商人就好。做为一个绣坊，做出更好的绣品来比什么都好。
　　只可惜，直到现在迟灵儿都不明白。
　　“哈哈，娘你在开玩笑吗？如今太子一家独大，除了太子，还有哪个皇子能和太子争吗？”
　　“你就放心好了，丝秀阁在我手里，肯定能发扬光大的。”
　　“娘，你就别乱管了，要不你还是好好想想你的巧儿吧。”
　　说完也不等迟家老夫人回话，迟灵儿急匆匆地跑了。
　　和太子妃搞好关系，她出门都有面子。
　　等等众人都知道，还不赶紧来她这照顾她？
　　以往丝秀阁的单子活儿根本就做不完。最火的时候，要提前大半年预订。
　　可最近，绣坊也没生意。一定是因为年景不好，大家伙吃饭都吃不饱，也就很少添置新衣服了。
　　迟灵儿不断地说服自己。殊不知，京城很多人都知道，丝秀阁的盛况，以后估计很难有了。
　　除非迟家老夫人亲自主持。
　　不过大家也都知道，迟家老夫人在小女儿t丢失后精神就不好了，她那一手独门的刺绣手艺更是难以展现了。
　　刺绣是最考验一个人的心性的。静不下心来，心思不静的人，在刺绣一路上，不可能走远。
　　只可惜，迟灵儿聪明了大半辈子，都不明白这个道理。
　　……
　　“娘娘，你的皮肤好好啊，身材也好，什么衣服穿在您身上都格外漂亮。”
　　丝秀阁中，池青青讨好地说着。
　　“那是自然，瑶瑶可是京城第一美女。”
　　余晓笑被太子妃喊着出来，她也是激动万分。
　　她在家里的地位不高，前段时间太子妃不理她，家里人看她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　嘲讽她，克扣她的月银更是常事，她当时也生气，可不敢发作。
　　如今太子妃亲自邀请她出来，等回去她倒是要找那些眼皮子浅的人好好算一下。
　　“瑶瑶，我觉得你的气色比之前更好了。”
　　余晓笑笑容真诚，声音带着难掩的羡慕：
　　“我若是有你皮肤一半好，我就知足了。”
　　“就是啊，太子妃，你平时都怎么保养肌肤的？”
　　池青青也附和着。
　　“也没什么，我天生就这样。”
　　梦瑶得意地仰起头，她喜欢被人吹捧。
　　“也是啊，瑶瑶是天生丽质。”
　　余晓笑称呼的是瑶瑶，而池青青只能说太子妃。
　　为此，余晓笑心里更是得意，她在梦瑶心里还是不一样的。
　　“太子妃，你看这是我们丝秀阁今年的新花样，这衣衫还是我娘亲自设计的呢？”
　　池青青指着中央的一件蓝凤凰双栖锦鹤裙，一脸的崇拜：
　　“这可是我们丝秀阁的绣娘用了近一个月的功夫做出来的。”
　　“你们丝秀阁以前的绣品都没了？”
　　大半年的时间，这丝秀阁的存货并不多。
　　“当时都卖了。太子妃，那个时候饭都吃不上了，我们也是没办法。”
　　卖了之后他们又后悔了，当时的价格也太低了。
　　都怪邱珍那个贱|人，还有趁火打劫的韩落雪。
　　“是韩落雪收的吧？”
　　池青青听到这个名字，气就不打一处来：
　　“对，就是那个女人。”
　　“太子妃，你不知道，她和邱珍勾结在一起，我们都赔死了。”
　　池青青愤恨地说着。
　　“韩落雪那个贱|人。”说起韩落雪，余晓笑也是火大：
　　“瑶瑶，她害得你受伤，等以后再见到她，你可不能轻易放过她。”
　　“就是，让她把吃进去的吐出来。”
　　“你们能见到她吗？”
　　看两人都讨厌韩落雪，梦瑶的心里好受不少。
　　她都提点那些人了，可这么长时间过去，韩落雪还好好的活着。
　　那就是个只会勾引男人的狐狸精。
　　“这个……”
　　余晓笑尴尬了，池青青也是低下头，他们都不知道韩落雪是哪儿人，只知道是个村姑，还是个狡猾的村姑。
　　“我倒是知道她在什么地方的。”
　　梦瑶看着两人，脑中忽然有了主意。
　　“我知道她在哪儿，不过一般情况，她不会来京城的。”
　　能知道韩落雪的下落，两人心里一喜。
　　“瑶瑶，她在哪儿啊？我要去找那个贱|人。”
　　“我也去。哼，她坑了我们那么多绣品，我咽不下那口气去的。”
　　“你们当真要过去？那女人狡猾得很，不是我看不起你们，就你们两个，未必是她的对手。”
　　“对了，其实我也是听他们说的，太子也很讨厌韩落雪和她男人，他还说过，谁若是能处理了他们，会重赏。”
　　嘶，太子都讨厌吗？
　　想来，太子身份高贵是不方便亲自动手了？
　　余晓笑眼睛滴溜溜地转着，池青青也是如此。
　　……
　　淀粉大家都会做了，韩落雪让大家继续。
　　粉条和粉皮的做法也说了，不过这个有点难度，做了几次，终于成功。
　　然后是晾晒，第一批做出来的时候，众人都热泪盈眶。
　　养殖场也正常开工。
　　看着满栏来小猪仔子，还真是眼馋。
　　饲养的人，主要是劫匪他们，不过村里也雇佣了几个。
　　当然，还有韩落雪的土地，也需要一些人，这些都是韩明远在管理。
　　“雪儿，这个怎么吃啊？”
　　芸娘他们第一次见到粉条粉皮，拿着看了半天，都不知道如何下口。
　　总不能直接吃吧？

第259章 真被抓走了
　　“这个吃法很多，一会我做几个大家尝尝。”
　　粉条也喜欢油水大一点，韩落雪拿出几颗大白菜，还有土豆。
　　当然，排骨是必不可少的。
　　“那就先做几个大家尝尝，粉条白菜炖肉，粉皮土豆炖排骨，蚂蚁上树，肉沫粉条。”
　　这几个都比较好做，基本没什么难度。
　　韩落雪做饭本来就香，不一会的功夫，四个菜就做好了。
　　“这都是粉条粉皮做的吗？”
　　众人吃惊的看着那有点透明的东西，看着这就很好吃啊。
　　“对，先尝尝。”
　　“好吃，比单纯的吃白薯好吃多了。”
　　“这东西一点就能泡那么多，不错。”
　　“而且，晒干了也容易保存。”
　　“对，这个好，即便是不卖，我们留着吃也行啊。”
　　想想前几天他们过的什么日子？
　　若是以前的时候，做下点粉条粉皮，大家能饿的前胸贴后背吗？
　　即便如今不饿肚子了，可三年的灾荒，还是让大家心里不安，没安全感。
　　“好了，其实吃法还有很多，大家可以自己试试。过几天咱们都种植这种白薯。其实，这种白薯也可以直接吃的。”
　　还更顶饿。
　　“雪丫头就是聪明，你看以前咱们吃了那么多年的白薯，怎么就没想到还可以这么吃呢？”
　　有人主动恭维，韩落雪笑了笑：
　　“我也是出去的时候听他们说的，有的地方，他们这样保存白薯。”
　　白薯算是储存时间长的。但却只适合冷天，一般情况下，一过年白薯就容易坏。
　　所以农村里，白薯只是人们冬天的主要口粮。
　　不过白薯还有一个最大的缺点，便是吃多了容易闹肚子，村里的老人说是叫滑肠。
　　故而，一般情况，大家一天也就吃一顿白薯，还要搭配上苞米面糊糊。
　　“这种粉条粉皮吃多了也没事，而且操作极为简单，一个人在家里就能做，唯一注意的就是尽量选择晴天的时候。”
　　韩落雪抬头看了看天，他们这都一年没下雨了，还真是天天都是晴天。
　　“雪儿，这个红皮白薯真不错。”
　　大家伙都很喜欢，韩落雪的种子好，给的别的营生也不错。
　　“哼，不要脸，就会舔。”
　　院门口，一个女人不屑的哼了一声。
　　韩落雪不巧听到了，转头看去，那人已经走远了，什么也没看到。
　　“是韩峰媳妇，肯定是前几天韩强说让他们离开，她心里不甘才这样说的。”
　　吴婶冷哼一声。
　　“就是吃不到葡萄说葡萄酸。雪丫头，你别和她一般见识，等等我们去问问韩强，什么时候赶走他们。”
　　韩峰吗？韩落雪还记得那个人。她也没想到，她本意是帮人，村里还闹出了仇敌。
　　“原来是他们啊，走不走都无所谓。”
　　韩落雪笑了笑，没种子，村里人只要团结一心，他们能坚持多久呢？
　　“也是哦，就害怕有人忍不住。”
　　孟氏气哼哼的开口。
　　这话，众人倒是不能反驳，一个村里还真说不准呢？大家表面上说不帮忙，可暗地里……
　　韩落雪也知道有可能，不过她也不着急，韩强会处理好的。
　　泗溪镇的地韩落雪本来想最近找人的，只是韩强他们不乐意，说还是用村里人放心。
　　韩落雪一想也是，这事她就交给爹爹管，让他和韩强商量！
　　大家伙也有地，不过一天的功夫就都种植上了，全部是红皮的白薯。
　　大家都信心满满的。
　　……
　　“你们要做什么？”才过完年，韩晶花也没想到，家里居然闯进来几个官兵。
　　他们二话不说，抓着陆小南就往外走。
　　“官爷，我也没做什么事啊，你们不要抓我了。”
　　老陆家来了官兵的事，很快传遍了陆家庄。
　　这个时候大家都在家里，几乎全村的人都过来围观。
　　“走吧。上面让现在就送你去西束！”
　　嘶，听到这话，围观的人都倒吸一口冷气。
　　他们想起过年的时候，韩落雪他们过来，当时就说了西束。
　　只是那个时候，他们还以为韩落雪只是随口说说，可谁能想到，居然来真的！
　　西束是人能去的地方吗？那边在打仗，三天两头都死人的。
　　“不……我不去。”
　　陆小南也没想到韩落雪来真的。他们不是亲戚吗？韩晶花不是她二姑姑吗？
　　俗话说不看僧面看佛面，他们可是有血缘关系的，韩落雪怎么敢？
　　这个贱|人！
　　陆小南尽力挣扎着，只可惜他哪儿是这几个官兵的对手。
　　“你是要当逃兵？”
　　看他还在挣扎，为首的官兵面色一冷，看陆小南的眼神如同在看一个死人。
　　“你可知逃兵的下场？”
　　逃兵……
　　陆小南只感觉两腿之间一阵湿意，一股不明液体顺着他的裤腿流了下来。
　　这家伙，居然在众人面前就被吓尿了。
　　“不，我男人不能去打仗。”
　　韩晶t花都呆了，此时终于反应过来，她没想到韩落雪这么狠毒。以前她也没这么狠辣过。
　　“儿啊，你不能去送死啊。”
　　陆家老太太听到儿子去当兵，当即一屁|股做在地上开始耍赖大哭。
　　“你们这些天杀的，我儿子做什么了，你们不能……”
　　刷的一声，一个官兵上前，手里的长刀忽然抽了出来，寒光闪闪的长刀，陆家老太太那还没说完的话瞬间堵在嘴里，吓得她眼睛瞪的铜铃般大，一个字也不敢多说了。
　　官兵来的快，去的也快，走的时候多带走了一个人是真的。
　　“啊，小南……”
　　“爹爹……”
　　刚刚官兵在的时候，几个孩子不敢哭，现在人走了，他们也大声的哭了起来。
　　“韩晶花，你这个害人精，都是你害的。”
　　陆家的老太太这个时候又满血复活了，几步跑到韩晶花面前，一把扯住她的头发，就是一顿拳打脚踢，外加上用指甲抓挠。
　　韩晶花这个时候哪儿敢还手啊，不过一霎的功夫，脸上被抓的伤痕累累。
　　还是围观的，实在看不下去了，出声提醒道：
　　“老婶子，现在人才刚刚带走，要求西束也要几天，你们还是先想想办法，要不去求求韩落雪他们，说不定还能把人放回来呢？”
　　“就是，你现在打儿媳妇有什么用？打死她你儿子也回不来！”

第260章 如此求饶
　　看着这陆小南家也挺可怜的，若是人真的回不来了，韩晶花一个女人带着三个孩子，婆家这边还分了家，娘家那边的关系也不好，真不知道他们四个老弱病残怎么过下去了。
　　陆家老太太一想也是，她这才停下，死鱼眼死死地盯着韩晶花，骂道：
　　“你这个害人精，不把小南带回来，你也不用回来了。”
　　她说着抓起三个孩子粗鲁地推到韩晶花面前：
　　“快点滚，回你娘家求人去。”
　　韩晶花这个时候也想到要求韩落雪了，她咬咬牙，也不顾脸上的疼痛，爬起来就要走。
　　“带上孩子！”
　　“娘，我过去求人，带孩子不方便。”
　　“什么不方便？韩晶花，你以为你的脸多大？哼，不是老娘说的，这三个孩子比你脸都管用。”
　　“你还真是个祸害，若不是因为你，我家小南怎么可能……”
　　陆小南虽然分家出来了，毕竟是她儿子。
　　陆家老太太便是再气这个儿子做过的混账事，也不想儿子去战场送死！
　　再说了，她觉得自己的儿子是个好的，这些的馊主意肯定是韩晶花给想出来的。
　　也因为这个，陆家老太太更加憎恨这个儿媳妇了。
　　韩晶花委屈的泪汪汪的，她都想哭了：
　　“娘，我……”
　　“好了，快点带着孩子过去，若你求不了，你也别回来了。”
　　听到这绝情的话，韩晶花更加心寒。
　　不过陆小南的事更重要，她也不敢耽误。
　　不敢想象，若是没了男人，她以后的日子该怎么过？
　　“都怪韩落雪！”
　　这个死丫头，就看不得他们好。不就是拿了他们点东西吗？她也不用把人往死路上逼。
　　带着三个孩子，韩晶花着急万分。
　　三个孩子一直在哭，这一路上也没看到几个人，不过到了虎头崖村的时候，村头的小孩子看到他们过来，拔腿就跑。
　　至于村里的大人，都忙不过来。
　　韩落雪包了那么多地，还都是荒了几年的，收拾起来很麻烦。
　　不像是大家一直种的，收拾起来倒是简单一点。
　　不过韩落雪倒是在家里，韩冷花也在。她有了身孕，年龄大，好不容易怀上的，一家人都宝贝着呢？不让她上工，在家里也就做点轻松的活儿。
　　韩冷花也是个闲不住的，一天下来也不闲着。她本来就是个死心眼的实在人。
　　“韩落雪！”
　　韩晶花还没进门，就大声地喊道。
　　韩落雪就在院子里，听到声音，勾勾唇也没起身。
　　“韩落雪，你怎么这么狠心？”
　　韩晶花怒气冲冲地喊道，不知道的还以为韩落雪怎么着她了呢？
　　“我怎么狠心了？”韩落雪神色淡淡的看着韩晶花，她这个二姑姑现在还没学聪明啊。
　　“你……你居然敢让人抓走你姑父。”
　　韩晶花大声控诉道，只可惜现在村里没多少人，不管她喊得多大声，听到的人也不多。
　　倒是韩老太，她没出去干活，就在韩落雪家做饭，听到声音迈着小脚跑了出来，大声呵斥道：
　　“雪丫头哪儿有那么大本事？你胡说什么呢？”
　　“娘，你的心都偏到哪儿去了？她怎么就没那本事了？我告诉你，真的是她让人动手的。”
　　“她说要让小南去送死，结果今天人家真的来带走小南了，呜呜，你说小南走了，我们娘四个怎么过啊？”
　　“我的孩子又这么小，特别是木头，才这么一点就没爹了？”
　　这若是以往前些年的时候，韩老太还真听韩晶花的，可后来被伤透了心，韩老太早就不指望这个女儿了，听到这话，她冷笑一声：
　　“你个死丫头，你也好意思说，你三哥家的养殖场做得好好的，大过年的你过去放火，你咋就不说了？”
　　“我，我没有。”
　　韩晶花也不是没脑子，她知道这个事，不管别人怎么说她都不会承认的。
　　“你没有？那大家都去救火的时候你们过来偷东西？”
　　韩老太冷笑道。
　　韩晶花一脸委屈的开口：“娘，我们也是没办法，孩子们饿了，都好久没吃到肉了，正巧我们过来三哥家，谁也没想到那边的养殖场会着火啊。我们忍不住才拿了一点点东西吃。再说了，咱们本来就是亲戚，孩子饿了拿点东西吃，这算是偷吗？”
　　“怎么说几个孩子都要叫一声舅舅的，平时过来吃点他还能不给吗？”
　　这个韩晶花的嘴巴还真是厉害。
　　“哼，不问就带走，这叫拿吗？你这就是偷。”
　　韩落雪见韩老太被带偏了，她轻咳一声：
　　“放火的事，你也不用不承认，我们有证据的。”
　　“胡说！什么证据？”
　　“韩晶花，你不知道我们村有人过去正巧看到了吗？”
　　韩落雪笑道，韩晶花却是怒斥道：
　　“不可能！小南说了，当时他看过，四周根本就没人！”
　　说完她才感觉到不对，急忙捂住嘴巴：“我……我刚刚……”
　　“我们都听到了。”
　　韩老太冷笑起来，这还真是不打自招啊。
　　“韩晶花，现在被抓走的就只有一个，你若是继续这么折腾，连你也一起抓走了。”
　　放火的事，陆小南一个人能干嘛？
　　韩落雪感觉不太可能，估计真是他们两口子一起。
　　“你，韩落雪，你把我们都抓走了，孩子你给养着吗？”
　　韩晶花看着身边的三个孩子，她狠狠地扭了几个孩子一下，孩子们都哇哇大哭起来。
　　“啊，我要爹爹。”
　　“爹爹，爹爹。”
　　“给我爹爹。”
　　三个孩子都在喊着要爹，韩晶花也呜呜哭了起来：
　　“没法活了，我一个人带着三个孩子，老天啊，还不如直接收了我呢？”
　　哭泣的时候，她看到了一边欲言又止的韩冷花，她知道韩落雪这边不好说话，直接跑到韩冷花那：
　　“大姐，帮帮我，你替我给小南求求情吧。你也是当娘的人，你两个孩子，可我有三个呢？我一个人怎么也养不活他们三个啊。”
　　韩冷花性子本来就好，此时看着可怜兮兮的妹妹，转头看向韩落雪。
　　毕竟是从小一起长大的妹妹，看她落到如今的地步，韩冷花心里也不好受。

第261章 太子妃有喜
　　“你找谁都没用。”
　　韩落雪沉着脸，她算是发现了，这个韩晶花就是个不要脸的。
　　不过就这么赶走他们，以后她还会带着孩子过来。
　　直接把孩子一丢，然后她就跑了不管了，时间长了也不是个事儿。
　　还是要想个一劳永逸的办法。
　　等等和辰哥哥说下，说不定他有什么法子。
　　韩晶花虽然不甘心，还是被村里的孩子赶走了。
　　走的时候，比来时更狼狈。
　　回到家里，被陆家老太太痛骂了一顿没用。还让她明天继续过去求。
　　依着陆家老太太意思，就是让韩晶花带着孩子赖在那不走了。等那边的人看的心烦了，也就把人给放了。不过她的想法不错，第二天的时候，官兵再次上门。
　　陆家老太太吓得够呛，这个时候她可不敢嚣张。
　　“听说你们家很困难，我们大人也不是不讲理的人，特意恩准带你们几个一起去。”
　　这话让众人都愣了一下。
　　还是陆家的老太太先反应过来：“官爷，你说的什么意思？带他们几个一起过去？”
　　韩晶花是个女人，而下面的几个孩子年龄都不大，特别是木头，才两岁。
　　“对，准备一下，跟着走吧。”
　　这次官爷没直接带走人，还给他们准备的时间。
　　“官爷，可是孩子这么小，他们走不了远路啊。”
　　陆家的老太太虽然看不惯韩晶花，可几个孩子是他们陆家的骨肉，这跟着过去，一路长途跋涉的，简直t就是要人命的。
　　“你的意思是不用收拾了？”
　　韩晶花此时也回过神来：“韩落雪，你不是人！”
　　不用想也知道，这肯定是韩落雪的意思。
　　也不知道她给了那边什么好处，她居然这么狠毒！
　　“我要找她算账！”韩晶花转身就想冲出去算账，只可惜官爷才不会给她这个机会呢？
　　两个人麻利的控制住了韩晶花。
　　还有人去抓三个孩子，陆家老太太跪着恳求，好不容易才留下了木头。
　　临走的时候，为首的官爷还专门提点了一句：
　　“你们该知道这一切是为何？以后莫要做不该做的事了。”
　　能为何？肯定是因为老韩家的那个韩落雪。
　　陆家老太太心里恨的要死，此时却也只能点头保证，以后决不过去打扰。
　　木头可是她的孙子，还这么一点点，说什么她也不能让他去送死。
　　至于别人，她没本事保下来。
　　……
　　“宣太子过来一趟。”
　　老将军说种子已经准备好了，皇上心里高兴。
　　下面的奏折也传来了好消息，南方大部分地区都下雨了。有了韩落雪提供的种子，先种植在南方，全国的饥荒很快就能缓解。
　　再加上韩雨辰没事，老将军还说他的腿也能恢复。
　　其实皇上已经想通了，恢复与否无所谓，韩雨辰都有了子嗣，到时候给孩子也一样。
　　至于太子……
　　皇上眸光一沉，这太子太不像话了。
　　他都不敢相信，若真的把皇位给这样的人，以后百姓的日子怎么过？
　　太子过来的很快，如今朝廷大部分的事都是他在处理。
　　“父皇。”
　　“太子，朕前几日出宫，得到了一种生长期极短的种苗，如今南方大部分地方都下雨了，朕想让他们尽快种植新的种苗。”
　　太子听到是种苗的事，无所谓的说道：“父皇决定就好。”
　　“如今全国灾荒，到处都缺粮食，种苗的事极为重要，朕命你亲自下去监督。”
　　他下去监督？太子诧异的抬起头，监督种苗的事，这可不是三两天就能完成的。
　　皇上这个时候派他离开京城，不会有什么他不知道的事瞒着他吧？
　　“父皇，种苗是很重要，可朝廷的事也不少，儿臣若是下去监督，就不能帮你分忧了。”
　　太子不想离京，皇上却好似没听出他话里的意思，笑道：
　　“朕的身体还行。这种苗可是关系到以后百姓的生活，交给别人处理朕也不放心。”
　　太子想到他可怜兮兮的库房，为了养兵已经花了大半。
　　这种苗分下去，他完全可以像五岭镇的韩落雪那样，搞个提成。
　　整个南方都是给他交粮食，如此一来不但缓解了军队缺粮的困境，他甚至还能拿出一些出售，充盈一下私库。
　　再说了，这是利国利民的好事，他亲自下去，百姓也会记得他的好的。
　　这一切，思考不过是一瞬。太子就已经下了决定：
　　“儿臣遵旨。”
　　“这件事极为重要，太子你还是要小心一点。”
　　皇上还是嘱咐了一声，太子点点头，他明白。
　　“朕也是为了你好。”
　　皇上拍了拍太子的肩膀，太子心里感动。皇上把这么好的差事给自己，这是给他个民间立威的机会？
　　至于宫里的事情，让母后多看着点，一般不会有事。
　　他还是去找皇后说了一声，皇后嘱咐道：
　　“本宫听说，武家那个老头把你强抢民女的事告诉皇上了，孚儿，这京城的女子那么多，你怎么那么糊涂？”
　　“抢个农家女，还是已经成亲的，你……”
　　皇后听到这消息也呆了，她都想派人把那女人杀了，只是暂时不行。
　　“母后，我原本以为她有办法弄到粮食，不过现在那渠道我已经弄到手了。”
　　太子还是挺欣赏韩落雪的，不管她怎么得到的粮食，一个小小的农家女，能和轩辕阁扯上关系，这本事就算是京城的世家嫡女都做不到。
　　“你啊，以后切莫这么冲动了。对了，对瑶瑶好一点，你可是好不容易才娶到她的。”
　　梦瑶的家世在那摆着，太子想顺利登基，还要靠梦家。
　　“我知道。”
　　他们成亲都有一段时间了，也不知道为何，梦瑶的肚子一直都没消息。
　　太子也很头疼，身为太子，子嗣很重要。
　　太子记挂着子嗣的事，等他从南方回来，若梦瑶的肚子还没消息，他要娶两房侧妃了。
　　“殿下，好消息，太子妃有喜了。”
　　太子没想到刚刚还在记挂孩子的事，回府就听到了好消息。
　　“什么？”
　　他都不敢相信，这老天都站在他这边吗？
　　“真的，刚刚找太医确定过了，太子妃在院子里等着你呢？”

第262章 全都杀了吧
　　太子急忙过去，梦瑶此时却在发呆。
　　身边的丫头嬷嬷一句话都不敢多说，直到太子过来了，她才露出一点笑意。
　　“你别起身。”
　　看她要起身，太子急忙阻止。
　　“瑶瑶，谢谢你。”
　　太子一脸真诚地看着梦瑶，梦瑶的脸蛋通红，声音带着几分的娇羞：
　　“殿下，能为殿下孕育子嗣，瑶瑶很开心。”
　　“孤也很开心。”
　　太子激动地抱住梦瑶，也不管房间里还有下人。
　　倒是迎春比较有眼色，带着众人出去了，还体贴地守在门口。
　　“让我看看。”
　　看得出来，太子真的很喜欢这个孩子。
　　他伸手摸向梦瑶的肚子，梦瑶身体僵了一下，无奈笑道：“殿下，现在还什么也看不出来呢？”
　　“太医说，最起码要四个月才能有感觉。”
　　“是吗？”
　　太子还是温柔地抚摸着，笑道：“这可是孤的嫡长子。”
　　“殿下，说不定不是儿……”
　　梦瑶还没说完，太子就温柔地捂住她的嘴：“不许乱说，这一定是个儿子。”
　　他可是当今太子，他必须要有个儿子。
　　“嗯，殿下说得对，这肯定是个儿子。”
　　梦瑶笑着说着，太子又在这说了一会，也说了要去南方的事。
　　“殿下，那是好事啊。”
　　梦瑶开心地说：
　　“这可是殿下扬名的好事，这种子，就是殿下找来的。”
　　太子只要不明说，让百姓误会就好了。
　　她就不相信，皇上会为这点先是昭告天下。
　　“还是我的瑶瑶聪明。”
　　……
　　“她呢？”
　　太子走后，梦瑶脸上的笑意落下，脸上多了几分阴狠。
　　此时房里就只有迎春和初夏，这都是梦瑶最信任的丫头。
　　“娘娘，梦晴小姐已经不闹了。”
　　“不闹了？”
　　梦瑶眸光阴冷，刚刚太子多在意这个孩子，她已经看到了，可她心里却更是难受。
　　太医也说过她的身体没问题，可为何她就不能有孕？而梦晴那个小贱|人，一共和太子在一起才三次，居然就有了？
　　凭什么？还有刚刚太子的意思，还想摸摸孩子，这以后可怎么办？四个月之前她还可以装，可之后呢？肚子没变化，太子会怀疑的。
　　“本宫看看她。她应该很得意吧？”
　　这还是梦瑶回府后第一次去见梦晴。
　　毕竟自己这么长时间都没做到的事，那个贱|人居然这么快就有了。
　　梦瑶恨不得杀了梦晴，可这个孩子还必须留着。
　　……
　　【空间系统升级成功，获得复原丹一颗。】
　　年后，韩落雪给皇上提供了很多种苗，而老将军派去的人也处理好了那边的站点。
　　粮食送到了军队里，那边的战士都吃上了空间的粮食。
　　再次听到空间的提示，韩落雪还是很激动的。
　　可预想中长长的奖励没有，就只有单纯的一颗复原丹。
　　韩落雪有点失落，这可是她以前一直在期盼的东西。
　　现在终于有了，却只有一颗。
　　她不死心的看空间系统的商城，结果发现里面居然也没有复原丹。
　　如今她不缺积分，但这里面稀有的东西却不多。
　　这一颗的复原丹，怎么分？
　　韩雨辰和她爹爹，都需要。
　　“雪儿，你这是怎么了？”
　　芸娘看女儿心情不好，担忧地问道：
　　“是不是身体不舒服？”
　　如今韩落雪已经显怀了，仔细看还是能看出肚子来的。
　　这两天比较忙，韩落雪也闲不住。以后她要看着这丫头点，身体更重要。
　　“娘，我没事。”
　　“姐姐，果果。”
　　韩梦泽迈着小短腿跑了过来，手里攥着一颗葡萄。
　　此时，葡萄粒子都有点焉了，也不知道在他手里攥了多长时间了，可他死死地攥着，自己都不吃，留给她。
　　“梦泽好乖，咱家里不是还有别的吗？你自己吃，不用留给姐姐的。”
　　这个小子，还真听话。
　　“姐姐吃，这个甜。”
　　小家伙固执地举着小爪子，韩落雪笑着想要拿过来，可小家伙不乐意。
　　还用另一只手指着韩落雪的嘴巴。
　　韩落雪明白过来，这小家伙是想亲自喂她呢？
　　她蹲下身子，小家伙终于把葡萄喂到她的嘴巴里，才满意地笑了。
　　“姐姐，甜吗？”
　　韩落雪连忙点头，还不忘在小家伙的脸蛋上亲了一口。
　　“哈哈，咱家梦泽都脸红了，这是害羞了吗？”
　　芸娘看着两人的互动，心里也很开心。
　　“没有。”
　　韩梦泽固执地t说着，芸娘笑着抱起他，再次看向韩落雪：
　　“雪儿，要不你先回去歇一会吧，别累着了。”
　　“娘，我没事。”
　　复原丹的事，等晚上再说吧。
　　如今爹爹和韩雨辰都需要，韩落雪也不知道该给谁。按说应该先给韩雨辰，他更需要。
　　可另一边是自己的亲爹，她也不能不管啊。
　　“菊花这两天修养得也差不多了，你大伯娘说想让她去地里帮忙。”
　　芸娘提了一句。
　　“这种事，你做主就好。”
　　地里的活儿不少，多一个人少一个人的都无所谓。
　　“嗯，那就让她去吧，咱家把她当作个普通人就行。”
　　反正村里的人也都要用，用谁不是一样？
　　“对呀，我也是这么想的。不过等等让韩雨辰选一下，找点年轻力壮的，还是出去卖粮吧。”
　　韩落雪暂时也不缺钱，只是过完年很多人又没东西吃了，能帮一点是一点，自己也能赚点银子。
　　周婕已经回家了，虽然她不想回去，可周渊催得紧。
　　韩落雪不知道的是，一辆奢华的马车慢悠悠地从京城过来了。
　　“那个韩落雪居然在这鸟不拉屎的地方？”
　　迟青青看着越来越荒凉的地方，鄙夷地开口。
　　“我觉得太子妃想得太多了，那女人，就只是个普通的村妇而已。”
　　“太子妃的见识比咱们可多了，青青，过去看看再说吧。”
　　“对了，你对了人来了吗？”
　　余晓笑也没来过这么落后的地方，心里不屑，可她更在意太子妃的任务。
　　“对了，六七个壮汉呢，肯定没问题。”
　　迟青青一脸自信的开口，余晓笑看着她信心满满的样子，点点头：
　　“青青，还是你有办法，不像是我，在家里也不受宠，什么都没有。”
　　余晓笑说得一脸失落，迟青青心里鄙夷，不过面色却依然热切：
　　“放心好了，这些人肯定能让那个贱女人求生不得求死不能的。”
　　她说完还冷笑一声：
　　“到时候，太子殿下那边……我会说是我们两个一起做的。”
　　“说不定太子会对我们另眼相看呢？也说不准的，他能把我们收……”

第263章 暗夜偷袭
　　后面的话迟青青没说，但两人都明白。
　　交好梦瑶是不错，可若是能搭上太子，谁愿意去讨好太子妃啊。
　　太子妃再厉害，还不是看太子的脸色生活？
　　两人都不是安分的人，动心思也很正常。
　　若是梦瑶知道，估计她能后悔死。
　　“对了，青青姐，你说那个韩落雪在做什么？”
　　“这过完年的时间不长，她不会又跑出去了吧？”
　　万一他们辛辛苦苦过来却扑了个空，那就得不偿失了。
　　“她应该不会出去吧？”
　　两人对视一眼，还是迟青青脑子转的快：“没事，她若是不在，咱们家直接她的亲人抓起来。”
　　“哼，到时候，看她过来救人不？”
　　余晓笑急忙点头，夸迟青青聪明，考虑事情周到。
　　马车到了五岭镇，此时天色已经不早了，两人决定在这住一晚。
　　“这镇上感觉还不错啊。”看着挺热闹的，几乎和京城有的一比了。
　　做生意的人不少，店铺也开了好几家。
　　“掌柜的，你们的日子过的不错啊。”余晓笑一脸无害的笑容，和店家打招呼。
　　“姑娘你是外地来的吗？”
　　“对呀，才到你们镇上。”
　　“哈哈，我们这的日子算是好的了，姑娘可知道我们镇上的人都能吃上饭吗？”
　　这话，若是平时的时候，两人自然不屑一顾，可现在这年景，能做到这样的地方还真不多。
　　“因为我们镇上有个很厉害的人。”
　　店家骄傲地抬起头，这让两人更加好奇：
　　“厉害的人？”
　　“对呀，是韩姑娘。”
　　听到韩姑娘三个字，两人对视了一眼：
　　“你说的韩姑娘可是韩落雪？”
　　“对，原来两位也听说过韩姑娘啊。”
　　“咳咳，见过两次。”余晓笑尴尬的一笑，想不到韩落雪居然这么有名。
　　“那你们也是运气好，韩姑娘可是菩萨转世，若不是她，我们估计早饿死了。”
　　说到韩落雪，店家还想说什么，只是两人已经没心情听了。
　　那女人有什么本事？
　　凭什么这么多人喜欢她？
　　迟青青拳头紧握，恨不得现在就弄死韩落雪那个贱|人。
　　该死的。
　　她坑了他们家那么多的绣品。
　　“哎，想不到她这么有名。”
　　余晓笑也是很难受，在京城她可瞧不起韩落雪那个土包子。
　　“有名又怎么样？明天咱们就过去找她。”
　　迟青青眸光阴冷，她带来的人也需要休息，要不然今晚就去找韩落雪算账。
　　“我打听一下她在不在家。”
　　也正好是有名，要不然打听一个人还没这么容易。
　　……
　　月黑风高，韩明远家早已熟睡。韩落雪最近更加嗜睡，估计是孩子大点了的事。
　　许神医说了，她这孩子很健康，韩落雪还打趣地问是两个吗？
　　被许神医白了一眼：“一个孩子就很好了，你就知足吧。”
　　韩落雪，好吧，她想多了。
　　她只是觉得一下生两个也挺好的。若是一男一女，正巧可以做个伴儿，以后也不用要二胎了。
　　少受罪一次。
　　此时院外，几道黑影悄然靠近。
　　为首的一个看了一眼一人高的院墙，这对他们来说，简直不要太简单。
　　“一会进去，年轻的姑娘抓活的，其余人，全部……”
　　他做了个抹脖子的动作，几人全都点点头。
　　五六个黑衣人分开，灵活的身子如同山林间的灵猴般的，轻快的跳入院中。
　　此时院子里漆黑一片，大家伙早已睡熟。
　　几个黑衣人一喜，让他们这些高手对付手无缚鸡之力的村民，简直就是大材小用。
　　而院子不远处，一辆马车停在阴影处。
　　“青青姐，你说他们会成功吗？”
　　“哼，我的人你放心好了，莫说是一家子泥腿子，就是十家，他们也别想跑。”
　　“一会我定然让韩落雪趴在我脚下求饶！”
　　“汪汪汪汪……”
　　就在两人说话的功夫，忽然听到狗叫声连绵不绝。
　　两人一愣，难道韩落雪家里还养狗了？这时候，一般人家，人都吃不上饭，这韩落雪莫不是脑子有病吧？还有粮食喂畜生。
　　“废物，真是废物。”
　　居然不知道先把狗给解决了。
　　这狗这么一叫，睡熟的猪都能给吵起来。
　　然而两人不知道的是，此时韩明远家的院子里，才是真的热闹。
　　五只狼獒，六个黑衣人，此时已经滚到了一起。
　　按说这些的黑衣人都有功夫，一般的狗奈何不了他们。
　　但，眼前的这些狗可不是一般的啊。
　　他们听到有人进来，并未吱声，等到人全部进来了之后，才疯狂地扑了上去。
　　黑衣人是有武功，但他们是狼獒，本来就很凶猛，在空间又被几头小老虎调教过，那速度就更不用说了。
　　一般的狼都不是他们的对手，这些的黑衣人，虽然身手不错，但……
　　他们也不是杀手，在这些黑狗的面前，还是有点吃力的。
　　狗叫声也惊醒了房里熟睡的人。
　　韩落雪想要起身，韩雨辰却一把按住了她的肩膀。
　　“雪儿，你继续睡吧，我出去看看。”
　　“你小心一点。”
　　虽然韩雨辰出去了，可韩落雪还是不放心，她也爬了起来，来到门口看向外面。
　　韩雨辰看到院子里打成一团的人，嘴角狠狠一抽。
　　这人一看就不是专业杀手啊。
　　看来不是来追杀自己的。
　　若是太子派来追杀自己的人，不会选这种菜鸟。
　　那会是谁呢？韩雨辰若有所思。不过眼下还是先解决一下这些人。
　　没有听到主人的命令，这些黑狗不会伤人性命。但那些黑衣人却毫无顾忌，空中能闻到一股淡淡的血腥味儿，有两条狗已经受伤了。
　　韩雨辰目光一冷，拿起随身的弓箭，对着其中的一个黑衣人，嗖的一声就射了过去。
　　韩雨辰的射箭技术本来就好，这几年在虎头崖村，虽然没有摸战场上的弓，但他自制打猎用的弓箭，平常也是百发百中。
　　更何况黑衣人还被狗缠着，即便听到风声，也移动不了多少。
　　“啊”一声凄厉的惨叫，一个黑衣人身子一歪，那一箭正中胸口，虽然没有立即毙命，却疼得他冷汗直冒，顿时失去了战力。
　　韩雨辰不再犹豫，拉弓搭箭，第二个，第三个，第四个……

第264章 还有同伙
　　不过后面几个却没有射向他们的胸口，胳膊腿腰，六个黑衣人全部中招，那黑狗也是机灵的，噌的一下压了上去，把人死死的控制住。
　　黑衣人痛得哇哇直叫，这个时候，村里人也都听到了，他们穿上衣服匆匆跑了过来，有人拿着火把，有人拿着下地用的家伙，此时韩明远家的院子里，亮如白昼。
　　韩明远和芸娘也走了出来，看到地上狼狈的黑衣人，再看看站在一边气宇轩昂，长身玉立，手里还拿着弓箭，神色淡漠的韩雨辰，两人脸上露出满意的笑容。
　　韩落雪也从房间中走了出来，眉眼淡淡的，扫了地上的黑衣t人一眼。
　　韩强他们拿着麻绳过来，从几只狗的嘴里把人拖出来，用麻绳死死捆上。
　　有一个倒是不用捆了，受伤太重，就是韩雨辰射中胸口的那个。
　　“辰小子，你得悠着点啊。”
　　许神医慢悠悠的走了过去，给那人把了下脉，看了一眼她胸口的箭支，叹道：“幸好偏了一点，要不然可以直接拖出去埋了。”
　　其余的几个黑衣人听了吓得瑟瑟发抖。不知道是不是他们的错觉，总感觉刚刚这个男人就是故意的。要不然，射箭怎么这么准？就没见他空过。
　　“老实交代吧，谁派你们来的？”
　　韩雨辰神色冷冷的问道。
　　不过几人还算有点职业素养，一个个紧抿着唇，一句话也不多说。
　　韩雨辰对着几人踹了两脚，那几个黑衣人忍不住哎哟出声。
　　“雪丫头，刚刚我过来的时候，好像看到有一辆马车往窗外跑了。”
　　一个住在村口的二叔离比较近，他也不敢确定。
　　“一开始我还以为是错觉呢，现在想想，可能和这些人是一伙的。”
　　“马车？”
　　韩落雪挑挑眉，抬手拍了拍身边的黑狗：“旺财，去，把他们追回来。”
　　这几条黑狗可是听得懂韩落雪的话的。他们扭过狗头，撒开蹄子就跑。
　　一溜烟的工夫，几条黑狗就不见了踪迹。
　　而地上的几个黑衣人，则是焦急的看向外面。
　　“你们不说也没事，相信很快，你们同行就回来了。”
　　那几条黑狗的战力，众人深有感触。有一个胆子比较小的，弱弱地问道：“我若是说了，你会放了我们吗？”
　　韩落雪摇摇头：“你们不说，我也能找到幕后的黑手，你说呢？”
　　黑衣人都要哭了：“那我们说不说有什么区别？”
　　“说了我会让旺财他们温柔点！”
　　“对了，刚刚那几条黑狗为首的就是旺财。”
　　韩落雪好心解释了一通，韩落雨睁着水汪汪的大眼，也是一脸好心：“你知道上一次被旺财他们教训的人什么样吗？浑身上下就没一块好肉，回家后过了没几天还是死了。”
　　几个黑衣人吓得瑟缩了一下，浑身没有好肉，还是被狗给咬的，想想就让人心颤。
　　刚刚开口的那个，吓得连连磕头：“我们是迟家的护院，是我家小姐带我们过来的。”
　　迟家？韩落雪没什么印象，倒是韩雨辰一脸的若有所思。
　　“我和你家小姐认识吗？”
　　“咳咳，雪儿，丝秀阁东家便是姓迟。”
　　韩雨辰好心提醒道。韩落雪这才想起京城那家秀坊，以往的时候，那边都是需要提前半年才能预定的。
　　她当时用粮食低价购买了好多绣品，几乎帮他们清空了库存。
　　她承认当时给的价格不高，可买卖买卖，一边愿意买，一边愿意卖，才能成交。她又没有强逼他们什么，这丝秀阁的小姐，为何会看恨上自己？
　　若真是因为上次买卖的事，韩落雪都要鄙夷那个迟家小姐了。
　　不管当初的价格为何，他们迟家都吃不上饭了，是自己出手帮他们把东西收下来，迟家不应该感激自己吗？不想卖可以不卖，卖了后又找人过来杀自己，这迟家小姐脑子不会有坑吧？
　　“这个迟家，还真是够了！”
　　韩落雪不屑地撇撇嘴，那个黑衣人连连点头：“韩姑娘，我们也是迫不得已，是她逼着我们动手的。”
　　韩落雪点点头，也不说原谅。
　　“韩姑娘，能放了我们吗？我们真的也是被逼的，我们的卖身契都在迟家手里，迟家小姐的话，我们不敢不听。”
　　“对了，迟家小姐说过，只留下韩姑娘一个人，其余人让我们全部杀掉。”
　　这个黑衣人也是吓怕了，他把知道的全说了出来。
　　“还有一个小姑娘一起过来的，好像叫余晓笑。”
　　余晓笑，听到这个熟悉名字，韩落雪都笑了。
　　还真是个熟人呢，这不是太子妃梦瑶的小跟班吗？
　　以前韩落雪对梦瑶也没多少在意，两个人身份上天差地别，注定也不会有什么交集。
　　不过知道了韩雨辰的身份，那可是前未婚妻呀。放弃韩雨辰这么好的男人却选择太子那个垃圾，这女人还真是有眼无珠。
　　太子是什么东西？一次次做的事，真让人无语。
　　如今这个余晓笑过来，和迟青青一起，不用想也知道，肯定与太子妃有脱不了的关系。
　　派这么多人来找自己的麻烦，还说什么只留她一个活口？
　　梦瑶，这女人还真是胆子不小，够狠够毒的。
　　韩落雪眼神一冷，她默默等着。
　　果然，远远听到旺财他们的叫声。
　　当初听到狗叫的时候，迟青青和余晓笑并不确定黑衣人有没有失手。
　　惊动了人也无所谓，毕竟她带来的人够多。她的人都是有身手的，一个打十个村民都没问题。
　　所以两人也没立即离开，直到听到很多人都起来赶往那个院子，两人害怕，迟青青心里极为不安，连忙吩咐道：“走吧，咱们先回去！”
　　这里毕竟不是他们的地盘，万一被这些野蛮的村民抓住，谁也不能保证会发生什么。
　　那些人还没过来，说明事情并不顺利。
　　车夫听到话也不敢怠慢，马鞭甩得飞快，只是还没走出多远，几只黑狗就箭一般的冲了过来。
　　汪汪汪的叫了几声，狗眼凶狠的堵在马车的前面。

第265章 被打懵了
　　也不知道为何，套在马车上的马，居然吓得不敢动了。
　　按理说马是不会害怕狗的，此时的车夫不管怎么甩马鞭，那马儿就是不敢前行。
　　为首的一条黑狗又汪汪汪的喊了一会儿，那马居然自己调转过头，撒开蹄子向村里跑去。
　　这个时候不管马夫怎么用马鞭，那拉车的马儿居然理都不理。
　　一条黑狗在前面跑着，其余的几条跟在后面。
　　这神奇的一幕，吓得马夫手脚颤抖，若不是经验丰富，他都赶了一辈子马车了，说不定此时早已掉下来。
　　马车里的两个女人，还在疯狂地喊着：“转过头去，往回跑！”
　　“老刘，你不想干了？”
　　“本小姐说的话你也不听！等回去我一定告诉我娘，把你卖掉！”
　　迟青青嚣张的喊道，马夫老刘却是一脸苦涩。
　　他也想把马车赶回去呀，只是此时他控制不了。
　　很快的马车跑到韩明远家门口，院子里的人自动让开一条路，旺财领着马车进来。
　　直到马车停下，车厢里的迟青青还在威胁。
　　“迟小姐，你要往哪里跑呢？”
　　韩落雪淡淡笑着，看着那紧闭的马车窗帘。
　　此时马车中的两个女人，一句话也不敢吭。
　　他们是过来杀人的，人没杀到，自己的人却被人绑住，这有多尴尬？
　　“怎么？迟家大小姐就这点底气？敢做不敢当吗？”
　　韩落雪清冷的声音，像是一条鞭子狠狠的打在迟青青的脸上，她恼怒地一把扯开车帘，冷笑道：“我怎么就敢做不敢当了？”
　　说话间她从马车上跳了下来，余晓笑本来还想在上面装死，只是听到韩落雪的话，她就不服。掀开车帘看到韩落雪清冷的眼睛，一种不知缘由的厌恶自心里怎么也压制不住。
　　“韩落雪，我们可是奉命来的。”
　　迟青青嚣张大叫。
　　“噢，奉谁的命呀，还是说我犯了什么事？”
　　“你……”此时两人才看到韩落雪的样子，她比上次见到的时候似乎又漂亮了很多。
　　那张脸并没有因为在农村里就变得黑沉。
　　此时的她脸上的肌肤白得发亮，明艳的五官更是动人。
　　也就只有这样的绝色，才会让太子不顾一切地想要得到吧？
　　这个时候，两人终于明白，为何梦瑶恨不得这个女人去死了。
　　只是，顺着她的脸往下看去，两人也看出韩落雪略粗的腰身。
　　“韩落雪，你居然怀孕了？孩子是谁的？”余晓笑不敢置信的问道。
　　这话说得韩落雪都笑了。围观的众人也是大笑出声：“雪丫头的孩子还能是谁的？”
　　“是太子的？韩落雪，你真不要脸，你都有未婚夫了，居然还和太子勾搭在一起？”
　　余晓笑嫉妒的两眼发红，她每天和梦瑶泡在一起，也见过太子好几次，可太子愣是没有正眼看她一下。
　　这个韩落雪以前在京城待了没几天，也不知道什么时候勾搭上太子，现在居然连太子的孩子都有了？
　　梦瑶知道吗？若是知道……这个韩落雪必死无疑呀。
　　“啪”的一声一个巴掌狠狠地打了过来。
　　余晓笑不敢置信地捂着脸看向韩落雪：“你居然敢打我？”
　　“今天晚上你是吃屎了吗，说的话怎么这么臭？”
　　“不会说话，你可以闭嘴，但请你不要污蔑我。”
　　韩落雪拉了拉韩雨辰的手，她和太子可没有任何关系。甚至连单独见面都没有，这个余晓笑还真是满嘴喷粪。
　　韩雨辰应不会乱想的，因为太在意，她不想两人之间有任何误会。
　　“你这女娃子心思怎么这么狠毒！”
　　韩强冷冷地瞪了余晓笑一眼，怒声道：“雪丫头t的孩子肯定是她男人的，和那个强取豪夺的太子有什么关系！”
　　“就是，雪丫头是我们看着长大的，为了躲避太子，他们都出去大半年，孩子当然是雨辰小子的。”
　　吴婶也解释道。
　　“我打死你这个小贱蹄子，居然污蔑我孙女的名声。”
　　韩老太个子不大，但绝对是个行动派。
　　她眯着眼睛打量了一下，最后直接脱下一只鞋子，反手对着余晓笑的脸就打了过去。
　　打人，韩老太是专业的。啪的一声，一个清脆的巴掌声，韩老太用的力气还真大。
　　余晓笑没想到这里的人二话不说就动手，她身子一个踉跄，关键时刻随手一抓，一把抓住的就是迟青青。
　　迟青青也没想到会被人抓，她甩手想要拿开胳膊，脚下后退一步，却不想一脚踩到个小石子，身子一个趔趄，这下好了，两个人摔在一起，跌倒在地上。
　　韩明远家的地是土地，地上也有小石块小沙子，这一跌，痛得几人嗷嗷大叫。
　　院子里的人都有点不忍直视了，这两人也太倒霉了。
　　听着他们的痛叫声，一边被绑着的六个黑衣人，也是一言难尽。
　　那个被射中胸口的黑衣人，更是难受地咳嗽了几声。不过许神医说了死不了，韩落雪也不在意。
　　这些人都过来杀人了，留口气就是对他们最大的仁慈了。
　　两人好不容易爬起来，韩老太拿着鞋底子上前，对着她就扇了过去。
　　“你，你居然敢打我？”余晓笑这句话刚说完，又一个鞋底子扇了过来。
　　两边都有，这下更对称了。
　　余晓笑不敢说，倒是迟青青，吓得后退两步，远离韩老太。
　　“你们还真是大胆，居然敢来伤害我的孙女。”
　　迟青青退后，不代表韩老太就不会动手。
　　又给了余晓笑两个鞋底子，韩老太转头就去对付迟青青。
　　迟青青转身想跑，可谁能想到，一条大黑狗跑了过去，堵在身后，大嘴张着，露出长长的舌头。
　　“啊……”迟青青怕被狗咬，吓得一动也不敢动。
　　韩老太却不害怕旺财，走上前去，踮起脚，拿着鞋底对着迟青青就是一顿胖揍。
　　啪啪啪的，那声音听得众人头皮发麻。
　　待到把迟青青也打得老实了，韩落雪才让韩老太住手。
　　找了根绳子，把两人一起绑好，加上六个黑衣人，都丢到地下室里。
　　几人本就被困得结实，地下室的大门一关，还有旺财他们守着，这几人插翅难飞。
　　这个时候还是半夜，先让众人回去睡觉，这事儿明天再说。

第266章 还是给爹吧
　　文爱学接到消息，带着人赶过来，看到被抓住的人，他的嘴角狠狠地抽了一下。
　　最重的便是那个胸膛中箭的，人虽然活着，却已发起了高烧。
　　其余几个伤口在身上，疼得也是脸色发白。
　　而两个女人就更惨了，能看得到的伤口都在脸上，那鞋底子可是实打实的用了力气的，两人的脸都肿成了猪头，现在都看不出原来的容貌来。
　　看着这两个怪物样的女子，文爱学试探着问道：“韩姑娘，这两个人是？”
　　“据说是京城来的小姐，带着六个黑衣人，说要杀我们全家。”
　　“他们半夜三更过来，我们只是正当防卫。文大人，不小心伤了他们一点，这应该没问题吧？”
　　文爱学嘴角狠狠一抽，你们把人打成这样，是怎么好意思说，只是不小心伤了一点？
　　不过寒落雪的性子她也了解，想来真的是有人过来找事。
　　大半夜杀人灭口，这味道怎么有点熟悉？
　　“韩姑娘，麻烦你过来一下。”
　　文爱学心里想到什么，但她还不敢确定。
　　“韩姑娘，你给我透个底儿，这些人是不是和京里那人有关系？”
　　拉着韩落雪到了一边，他才小心翼翼地问道。
　　“应该不算吧，这只是几个小家族的人。”
　　韩落雪也不隐瞒，但也不会说得太多。
　　“那韩姑娘得罪的人还挺多的。”
　　一个太子把朱大人给送走了。现如今又得罪了京城的两个女子，人家不远千里过来杀人，韩落雪的本事还不是一般人能比呀？
　　“我也没做什么，估计是嫉妒我长得漂亮吧！”
　　文爱学看了韩落雪那张不施粉黛就动人心魂的俏脸一眼，居然无法反驳。
　　“行吧，那人我先带走了。”
　　“嗯，他们是杀人未遂！”
　　文爱学再次狠狠地一抽嘴，那两个女人是多想不开啊，居然来杀韩落雪。
　　文大人把几个人都带走了，这边的日子还在继续，韩落雪承包的地，有些已经种植上白薯了，有的还在整理，全部种植完也需要时间。
　　韩落雪拉过韩雨辰的胳膊，把他带到院后：“辰哥哥，有件事我想和你说一下。”
　　“咱一直想要的复原丹，已经有了，不过只有一颗。”
　　说这话的时候，韩落雪的神情有几分失落。
　　她希望能够有两颗，辰哥哥和爹爹都需要。
　　听到心心念念的复原丹，韩雨辰眸光都亮了，不过想到韩明远，他还是叹了口气：“先给爹爹吧，我这不急。”
　　平常看的话，韩明远的腿瘸得厉害一点。
　　那一次因为韩强家的事，韩明远受伤，虽然娘亲说爹爹是自作自受，可韩落雪也没觉得有什么不对。
　　韩强对他们不错，那边有事，爹爹过去帮忙，有错吗？不小心被误伤到，也不是爹爹故意的。
　　只能说，爹爹还真是多灾多难。
　　“可是辰哥哥，你更需要。”
　　这件事韩落雪还没告诉爹娘，不知道要怎么和他们说。
　　韩雨辰那边有好多人在等着他回来，只要他的腿好了，很多事都可以做。
　　其实韩落雪不知道的是，皇上已经把太子派到南方了。
　　老将军希望韩雨辰现在回京，趁着太子不在京中，先把太子的人拔掉一些。
　　“我还年轻，再说了，就这点事也影响不了我。”
　　韩雨辰眸光深深的看着韩落雪，低声道：“其实我想等你生完孩子以后再回去。”
　　只留韩落雪一个人在这里，他的心里很不安。
　　太子那人丧心病狂，说不定什么时候就会过来对韩落雪出手。
　　“辰哥哥，我没事的。”
　　“我会努力做任务的，以后肯定还能得到一颗复原丹。”
　　韩落雪说着把手里的复原丹递给了韩雨辰：“我相信，即便爹娘知道，他们也会先给你的。”
　　韩雨辰没有接过去，神色认真：“先给爹爹，下一颗给我，听话，好吗？”
　　“咳咳咳，你们两个还有完没完，就为了一颗破丹药，两人在这磨磨唧唧半天了。”
　　一道突兀的声音打断了两人的话，许神医迈着外八字步缓缓走了过来：“韩雨辰，不是老夫我说你，你媳妇给你拿着就是了。”
　　“明远那小子，都多大人了，土都快埋到脖子了，腿瘸一点又怎么样？”
　　这话说得，韩落雪居然无从反驳。
　　“你们在说什么呢？”
　　说曹操曹操到，韩明远听到动静也跑了出来，许神医看到正主来了，笑道：“你们倒是问问明远，看他要不要吃？”
　　“什么东西？”韩明远诧异的看着几人。
　　韩雨辰接过丹药，上前几步走到韩明远身边，把复原丹递给了他：“爹，这是复原丹，吃上后你的腿就能完全恢复，不会再一瘸一拐的了。”
　　“真的？”韩明远眼睛一亮，声音都拔高了几许，虽然最近一段时间，女儿和媳妇做的鞋子可以缓解他瘸腿的样子，可在心里他还是以为自己是个瘸子。
　　能彻底摆脱瘸子的身份，韩明远自然是乐意。
　　因为激动，他的手都有点颤抖。接过复原丹，虽然只是小小的一颗，可在他心里，却有万千斤重。
　　韩明远心里激动，却依然感受到几个人落在他身上的视线。
　　他忽然想到什么，狐疑地看向韩雨辰：“这复原丹有几颗？你吃了也能完全恢复吧？”
　　问完这句话，他才警觉。
　　就像他和韩雨辰的情况，两条腿都不一样长了，正常情况下这几乎不可能恢复的。
　　而如今居然有这样神奇的丹药，不用想也知道，这东西肯定极为珍贵。甚至有可能只有一颗。
　　想到刚刚三个人在这叽叽咕咕半天了，韩明远心里咯噔一下：“只有一颗？”
　　见到许神医艰难的点点头，韩明远觉得手上的丹药更重了。
　　“一颗呀，那给雨辰吃了吧。”
　　“我都是个糟老头子，儿子女儿都这样大了，瘸一点也没什么。”
　　“爹，还是你吃了吧，我还年轻，我可以等的。说不定什么时候，雪儿又能得到了。”
　　这话说得，韩雨辰自己都不能相信。
　　如今韩落雪的空间升级越来越慢，这一次，可是用了大半个军队，那下一次呢？

第267章 送信？想得美！
　　估计遥遥无期。而复原丹这种逆天的东西，也只有升级的时候才有可能出现。
　　“臭小子，你什么意思呢？”
　　韩明远气的瞪大眼，抬起手，一巴掌就要落下去。
　　“你还年轻，你还能等？老子t就是快要死了吗？”
　　“爹爹，我不是这个意思。”
　　韩雨辰被说的一头黑线，被老丈人这么一说，似乎自己刚刚说的，的确有点不对劲。
　　“那你是什么意思？”
　　“我……”
　　韩雨辰刚刚张口，一个什么东西就塞到他的嘴里，韩明远的手快速捏住韩雨辰的下巴，微微用力。
　　等到确认东西已经咽下去了，他才松开手，一脸嫌弃的道：“啰啰嗦嗦的，一点也不男人！”
　　“爹，你怎么能……”韩雨辰感觉鼻子发酸，有点堵得慌。
　　“爹，复原丹只有一颗呀。”韩落雪也没想到韩明远会如此操作。
　　下一颗还不知道什么时候才有呢？
　　虽然她一开始想的就是给韩雨辰，因为韩雨辰更需要，可她没想到会是这样给的。
　　“女婿就是半子，在我心里，雨辰就像我的儿子一样。我都多大年龄了，怎么可能在乎这一点小瘸？”
　　“你们两个能好好的比什么都强。好了，雨辰，你快点回去，好好调理一下身体。”
　　韩雨辰眼中泪汪汪的，他第一次感觉到，被人放在心尖上的滋味。
　　皇上以前宠爱他，因为他优秀，可以帮他守护边疆，赶走想要进犯他们的敌国人。
　　外公也宠爱他，可外公希望他能坐上那个位子。
　　母妃更是把他放在心尖上，可母妃也希望他能当太子，成为下一任的皇帝。
　　可现在，韩落雪和韩明远，他们对他的爱，只希望他能好好的，做个正常人，仅此而已。
　　事已至此，木已成舟，韩落雪也只能暗暗发誓，她一定会再得到一颗复原丹的。
　　三天后，韩雨辰终于吸收炼化完毕，只是在走路的时候，他的脚步还是不自然。
　　想起这三天的日子，那还真是生不如死。
　　复原丹主要针对伤处。新的骨头肉长出来的时候，很疼，很痒。
　　他的忍耐力本来就够强了，可最难受的时候，他还是咬破了嘴唇，手指更是深深的扣进肉里。
　　不过他为了彻底恢复，也为了这颗来之不易的复原丹，韩雨辰死死咬着牙坚持了下来。
　　韩明远过来看到也是不忍，但是结果很惊人。
　　“这药效也没那么强吗？”
　　韩明远打量着别扭的韩雨辰，咂咂嘴。
　　“瘸了这么多年，忽然恢复正常，也是需要时间的。”
　　“咦，雨辰长得这么好看。”
　　韩雨辰出来的时候，众人先看的便是他的腿。
　　适应了之后才会看别的地方。
　　如今他脸上的疤痕消去，露出原本那张巧夺天工，风神俊逸的脸。
　　“长的还真是不错，配得上我家闺女。”
　　韩明远也很满意。芸娘也跑了出来，看到韩雨辰还愣了一下：“这，这是？”
　　“呀，姐夫好好看呀。”
　　韩落雨也是一脸惊讶：“我还没见过比姐夫更好看的人呢！”
　　这话一落，脑袋就挨了一下：“你才见过几个男人！”
　　许神医不满的说道。
　　“明远……”韩强过来，看到众人也是愣了一下。
　　目光无意的扫视了一圈，最后落到韩雨辰身上。
　　“这是，辰小子？”
　　他惊讶的嘴巴都能装进个鸭蛋去，以前只感觉这小子有点恐怖，小孩看了都害怕的睡不着觉。可如今脸上的疤痕去掉，下面居然是一张惊采绝艳的脸。
　　“里正爷爷！”韩雨辰微微晗首。
　　“这样看起来你们两个就更般配了。”韩强看看韩落雪，再看看韩雨辰。心想，雪丫头的运气还真是好，随便找的一个男人，长得就这么好看。1111
　　“是吗？”韩落雪也没想到去掉疤痕后韩雨辰这么帅气，怪不得梦瑶对他念念不忘。
　　“这样我也放心了！”韩落雪摸了摸肚子，他们两个长得都不错，肚子里的娃不管随谁应该不会很丑。
　　众人听了哈哈大笑。
　　……
　　“放我出去！你可知道我是谁？”
　　大牢里，破天荒的关了几个人。文爱学还是一阵头大，他们这大牢都空了一两年了，忽然来人，还真有点不习惯。
　　牢里的迟青青大声叫，牢头过来，手里的棍子狠狠敲在栏杆上，吓得迟青青后退几步。
　　“叫什么叫！你是谁？到了这里就给我老老实实的呆着！”
　　“我，这位大哥，能麻烦你给我家里送个信吗？”
　　迟青青不想在这里坐以待毙，她现在都有点后悔了，当初临走的时候应该多带点人过来。
　　“送信？想得美！”
　　迟青青刚要开骂，余晓笑却凑了过来，摘下一对耳环，递给了牢头：“这位大哥，只要你送信回去，我家里还有有重谢。这点东西，也能值几十两银子，就请大哥喝点茶了。”
　　送出一副耳环，余晓笑心疼不已。
　　这副耳环，当初可是花了她两百多两银子。她知道东西变卖就不值钱了，但这耳环用料实在，怎么着也能值个几十两吧。
　　“哼，还是这女娃子会说话。”
　　迟青青虽然不甘，可在牢头那赤果果的目光下，她不情不愿的摘下一个手镯，递给了牢头。
　　牢头看了一下手镯的成色，掂量了一番，眉开眼笑道：“你们是写封信，还是让小的帮你们带话？”
　　“有纸笔吗？”
　　找人带话也不是不行，可迟青青担心他们表达不清楚。
　　牢头收了好处，态度也和善了不少。
　　不一会儿他就拿着纸笔走了进来，还体贴的让两个人都写。
　　迟青青心里愤恨，她家只是商人，带话回去，估计也没有好的办法。倒是余晓笑的家里，好歹也算当官的。
　　见到迟青青看了过来，余晓笑心虚的缩了缩脖子，她在家里的地位极为尴尬，有好处的时候，她爹娘对她态度还行。
　　就像今天这样，闯了祸事，即便回家求救，她那现实的爹娘也不会出手帮助的。
　　“咱们还是找梦瑶吧。”
　　余晓笑思量再三，觉得还是太子妃靠谱。
　　太子妃身份摆在那，随便一句话比他们说多少句都管用。
　　再说了，他们这次过来，本就是为了给太子妃出气，也是帮她的。太子妃总不能见死不救吧。
　　迟青青点点头，但她还是要给家里说了一声。
　　那个太子妃，当时说的挺好的，可如今人家认不认还不好说。
　　她只是上下嘴巴一动，自己这边也没证据。太子妃若是推脱，他们两人还真没办法证明。

第268章 除非求她
　　“青青……”
　　一道焦急的声音传来，已经在牢里住了七八天的迟青青，抬起通红的双眼。
　　身为迟家的大小姐，家里银子从来不缺，她从小过的就是锦衣玉食的日子。
　　忽然被关在牢中，吃不好，睡不好。迟青青什么时候受过这种罪？
　　这几天他们每天的饭食就是中午半个小白薯，还不如拳头大。此时两人早就饿得，前胸贴后背，两眼昏花了。
　　“外祖母？”
　　看到来人，迟青青还有几分不敢相信。她以为消息传出去，首先过来救自己的应该是她的娘亲。却没想到是身体一向不好的外祖母。
　　“青青啊，你这丫头，这几天……瘦了！”
　　迟老夫人还没说话，泪水就哗哗地流下来。她就两个女儿，小女儿都丢了那么多年了，唯一的外孙女居然被抓了，她心里能不难受吗？
　　“哎呀，老婆子，你不要这么着急嘛。”
　　迟老爷子走得慢一点，他的腿一向不太爽利。只是媳妇儿担心，他也就跟着过来了。
　　“青青都瘦了，我怎么能不着急？”
　　迟老太太擦了擦眼角的泪，哽咽道：“信里你也没说明白，到底是怎么回事？”
　　迟青青有点心虚，可她断不可能实话实说。到最后，迟老太太听到的便是，两个女孩子过来好心拜访，那个韩落雪不但把人打了一顿，还勾结县官，把他们关到牢里。
　　至于目的吗，迟青青也编不出来。
　　不过这个时候的迟老夫人，一心都是她的外孙女受苦了，也没心思多想。
　　若韩落雪在这里，都要为迟青青鼓掌了，她这是把所有人都当成哑巴了吗？那天的事，目击者可不少，迟老夫人随便问个人，也能知道个大概。
　　前提就是她想不想问了。
　　“你说的这个韩落雪，做事还真是过分。青青，你不要担心，外祖母很快就把你救出来。”
　　迟老太太也是个做事果断的人。若不是她手段果决，怎么会把丝秀阁做得那么大？
　　可以毫不夸张地说，若没有迟家老太太的手段，丝秀阁绝对到不了现在的规模。
　　“外祖母，你要小心一点，那个韩落雪和这里的县令很熟悉。我觉得她不会轻易放人的。”迟青青也不是没脑子，她现在都后悔过来了。
　　太子妃和韩落雪的事与她有什么关系？为了讨好太子妃，把自己作到牢里，迟青青都恨死自己的愚蠢了。
　　她可以讨好太子妃，但前提条件还是保证自己的安全。这次做得有点冒失，得不偿失啊。
　　“呵呵，不过是一个村姑，她能有什么本事？”
　　迟老太太不在意地说道。他们持家虽然不当官，却不代表在官府里没人t。一个小小的县令，她还不看在眼里。
　　“青青，你放心，外祖母很快就把你带回去。”
　　迟老太太一脸心疼地看着消瘦的外孙女，她挥挥手，身后的小厮拿来吃的，都是精致的点心。
　　这年头能有口吃的就不错了，但迟老太太担心外孙女吃不好，专门做了她最爱吃的点心。
　　迟青青看到后眼睛都红了，肚子饿得咕咕叫。她急忙抢过点心，狼吞虎咽地吃了起来。
　　一边的余晓笑看得直吞口水，她忍了又忍，还是凑了过来，伸手从迟青青的手里抢了一块。
　　迟青青转头狠狠瞪了她一眼，余晓笑现在却不管，她狼吞虎咽地吃着，发红的眼睛还盯着点心。
　　迟老太太看得鼻子发酸，她家青青什么时候吃过这种苦？
　　“青青，你慢点吃，一会儿外祖母就把你接出来。”
　　迟老太太也不忍心继续看了，她转身快步往外走去，迟家老爷子赶紧跟着。
　　两人直接去找了文爱学，表明了身份。
　　“文大人，也不知道我家青青犯了什么罪？”
　　迟老太太面色不悦，浑身的气势惊人。
　　看着眼前贵气逼人的老太太，见惯了太多世面的文爱学态度也软了下来：“老夫人，迟青青派人谋杀韩落雪一家。”
　　“谋杀？我家青青才不会这样做呢！她平常连只蚂蚁都不舍得踩死，怎么可能杀人？”
　　“这位大人，你便是收了韩落雪的礼，也不用做得这么明显吧？”
　　“你若是不放了青青，我家老爷子不介意去请周大人过来和你聊聊。”
　　周大人，管辖这几个县，那人可以直接管到文爱学头上。
　　“老夫人，人赃并获。她派来的六个人，现在还在大牢里。需要本官提审给你看吗？”
　　文爱学面色不悦，他虽然不敢得罪京城来的贵人，但迟青青这件事证据确凿，几个护院都承认了，容不得他们狡辩。
　　“哼，你们都串通好了，老婆子就是过去问他们也不会承认。”
　　“本官的证词，任何人都可以考证。”
　　“你就说吧，多少银子可以放了迟青青！”
　　老夫人心里还是有几分相信的，她这个外孙女也太蠢了。即便真的要杀人，也不能用家里的护院啊。
　　如今被人逮了个正着，想处理倒是有几分麻烦。
　　不过这肯定是那个韩落雪的事，也不知道那女人怎么得罪青青了。
　　“这个本官说了不算。”文爱学也很无奈。他也想赚银子，可韩落雪的银子他敢赚吗？
　　那朱大人就是个活生生的例子。
　　“你说个数，我们迟家有钱。”
　　迟老夫人还想私了，文爱学笑着拒绝了。
　　“老夫人有这个心思，还不如找苦主商量一下。”
　　“这种事，毕竟只要苦主不追究，其余的事还好说。”
　　迟青青这个案子，本来要上报上去的。只是最近两年特殊情况，一般犯事不严重的，罚点银子也就够了。
　　没有银子交或者犯的罪行比较大的，关在牢里几天饿死完事。
　　“你是说韩落雪？”迟老夫人目光闪了闪，今天已经不是第一次听到这个名字了，她心里生气，又有几分好奇。
　　“本官言尽于此。”
　　……
　　“你说这世上怎么有这么狠毒的丫头！”
　　出来县衙的大门，迟老夫人还是一脸的抱怨。
　　她一向疼爱迟青青，因为这个外孙女和她的小女儿长得有点相似。

第236章 威逼利诱
　　“那个，其实不管怎么说，这一次青青做得过分了。”
　　迟老爷子还比较理智。
　　“怎么过分了？”
　　迟老夫人白了老伴一眼，怒道：“若不是那丫头得罪了青青，咱们青青怎么可能大老远地过来教训人？”
　　迟老爷子无奈地摊摊手：“先去找人家商量一下吧，哪怕多出点银子，也把青青丫头弄出来。”
　　虎头崖村离得五岭镇并不远，刚刚过了晌午，两人的马车就到了村头上。
　　赶车的小厮下去问了一下，听到又是来找韩落雪的，虎头崖村的人早已习惯了。
　　在街上玩耍的小孩子兴奋地领着人来到韩明远家。这个时候村里的大人都不在，只有孩子和年弱老人女人在家。
　　听到有人找自己，韩落雪还有点惊讶。过完年她没出去，来找她的人不断。
　　不过在看到马车上下来的人后，韩落雪更惊讶了。
　　“你们是？”
　　马车上下来的是一对老人，头发斑白，走路看起来也不利落。
　　只是看两人的面色并不好，韩落雪还是礼貌地打了声招呼。
　　“你就是韩落雪？”
　　下车的迟老夫人抬起头，锐利的眼光打量着韩落雪，眸光微凝。
　　“对，我是韩落雪。请问你们两位是？”
　　韩落雪仔细思考了一下，她真不认识眼前的两个人。
　　“我是迟青青的外祖母。”老夫人语气不悦的说道。
　　迟青青？再次听到这个名字，韩落雪面色一沉。
　　“韩落雪，你应该知道我过来的目的。我不知道你和青青以前有什么恩怨，但那天的事肯定是误会，我希望能私了一下。”
　　老夫人直接说出她的目的。
　　韩落雪嘴角一勾，嘲讽地一笑：“派六个大汉半夜三更潜入我家里，还说把人全部杀死。这位老太太，你说这是误会？”
　　“也就幸好我家养了几条狗，要不然，现在你看到的就是我们的尸首了。”
　　“若这也算误会，那你家青青还真会开玩笑。”
　　老夫人只知道迟青青派护院过来杀人，但具体情况她却不知。
　　“我家青青天性善良，肯定是你以前得罪了她。”
　　这话把韩落雪都气笑了：“我和她以前也没什么交集，若硬要安上一个的话，便是半年多以前我去京城卖粮食，你们丝秀阁的绣品，低价卖给我一些。可这算是我得罪了她吗？”
　　“买卖买卖，我也没强买，她用得着记恨我吗？”
　　这话说得迟老夫人有点脸红，她心里暗自懊恼，应该把事情问清楚再过来。
　　迟老爷子感觉事情不妙，他赶紧赔笑道：“青青被我们养得骄横了，我在这里替她给韩姑娘赔个不是。我们今天也是来解决问题的，韩姑娘，不知道多少银子，可以把青青放了？”
　　迟老爷子说话还算好听，最起码比迟老夫人要讲理多了。
　　“抱歉，我现在不缺银子，也不缺东西。”
　　韩落雪冷着脸，迟老夫人心里咯噔一下，这女人怎么油盐不进呀？
　　“你……我们也只保住青青一个人了，条件你随便提。”
　　“随便提？”韩落雪嘲讽一笑：“那把丝秀阁给我吧！”
　　“你，你真敢提！”
　　丝秀阁可是迟家的根本，传了几辈子的产业，这个女人怎么敢要？
　　“呵呵，你刚刚不是让我随便提吗？”
　　“韩姑娘，你可以说正常点的条件，丝秀阁是我迟家的根本，绝对不可能个你的。”
　　迟老爷子脸色变了变，他现在有种错觉，韩落雪是故意戏耍他们的。
　　“那就没得谈了，两位还是先回去吧。”
　　韩落雪冷着脸，对两人喜欢不起来。
　　她自认为没得罪迟青青，这人一上来就想杀了她全家，她能当场把人弄死就已经够仁慈了。
　　“五百两。”
　　迟家老夫人还是想用银子解决这事，只可惜韩落雪却理都不理她。
　　“两千两！”
　　“三千两！”
　　迟家老夫人再次加价。她感觉在这种村子里，一个普通的村姑，估计一辈子都见不到三千两银子吧？
　　只可惜她还是不了解韩落雪。
　　见到韩落雪还不同意，迟家老夫人的面色都变了，她不赞同的看着韩落雪，冷声道：“小姑娘，很多事情，还是适可而止。”
　　“我们迟家虽然只是商人，可认识的人不少，这点的小事，随便找个人家能处理了，到时候你可是一两银子都拿不到。”
　　这女人也太不知足了，迟老夫人心里极为不爽。
　　“那请便！”
　　韩落雪神色淡淡，她现在对这个老妇人的印象极差。
　　迟家老爷子此时也是暗暗着急，虽然他们可以找人，但，总归要欠人情分的。
　　再说了，能自己解决还是别麻烦别人的好。
　　“韩姑娘，我看你也有身孕了，你应该知道做长辈的心情，青青是有错，但好歹也被你们阻止了，她在牢里也被关了这么长时间，她也受到了应有的教训，你看能不能网开一面？”
　　“我听青青说你也去过京城，你应该知道我们丝秀阁的名气。我在这里承诺，以后不管你什么时候去我们丝秀阁，都优先给你做衣衫，而且费用八折。你看这个可以吗？”
　　迟家老爷子觉得自己的条件已经很诱人了。他们丝秀阁的价格都是固定的，莫说是八折了，众人都想加价尽快拿到丝秀阁的绣品，只是当时绣娘做不出来而已。
　　“呵呵，老爷子你说笑了，你也看到我的情况，我就是一个村姑，要那么好的衣服穿了做什么？”
　　“穿着你家的衣服下地干活吗？”
　　韩落雪嘴角嘲讽地勾起，迟家老爷子想到眼前的小女娃穿着他们家的衣服下地，t不行了，那场面太美，他有点不忍直视。
　　若是让京城的那些世家贵族知道穿着他们的绣品要下地干活，估计那些人会疯了的。
　　“咳咳咳，那我们再加点银子？五千两可以吗？”
　　虽然都是来谈钱的，但老爷子说话比那个老夫人就好听多了。
　　迟青青这件事太恶劣了，韩落雪不准备原谅。
　　“你先考虑一下，最多我们可以拿出一万两银子，只带走青青一个人。韩姑娘，你也别急着拒绝，我们明天再过来。”

第270章 必须严惩
　　迟老爷子害怕韩落雪直接拒绝了，他急忙拉着老伴儿离开。
　　一路上，迟老太太还在生气地说着：
　　“我看这个韩落雪就是穷疯了，一万两银子了，她还不答应。”
　　“哼，果然是村妇，也太不知好歹了。”
　　“可怜我的青青，还在牢里等着咱们去救她呢？”
　　这些话隐隐约约的传了过来，韩落雪勾勾唇，一万两银子很多吗？
　　若是韩落雪刚刚穿越过来的时候，还能吸引她，可如今吗？
　　想到如今周家的交易，基本都是上万两，百万两，这一万两的东西，她还真看不到眼里。
　　不过这个迟青青，死不死的还未必。
　　她想看看后面还有没有鱼儿上钩。
　　虽然两个女人没说什么，但韩落雪觉得和太子妃梦瑶脱不了关系。
　　现在两人被困，特别是余晓笑，是梦瑶的跟班，若是有关系。迟家老夫人都过来了，梦瑶的人还远吗？
　　呵呵，这女人还真是阴魂不散呢。
　　“梦瑶，原来是宿敌啊。”
　　也幸好她的韩雨辰对那女人没意思，要不然……
　　韩落雪眼神一冷，眸光深深的看向门口。
　　“雪儿，谁来找你呀？”门外传来芸娘的声音，她的手里还提着一个木桶，这是刚刚从养殖场那边过来。
　　芸娘现在干劲满满，承包的土地韩明远在管着，养殖场这边就是芸娘在跑。
　　回家的时候她看到门口的马车，以为是韩落雪的朋友过来了。
　　“娘，你回来了！”
　　听到云娘回来了，韩落雪面色温和得少许。
　　说话间，芸娘跨进门来，她虽然已经三十多岁了，但有灵泉水的滋养，又吃了健体丸，容貌和二十来岁的小姑娘没什么区别。
　　进来前，芸娘还多看了两眼已经离开的马车，有点陌生，以前从未见过。她提着水桶走进院子，转身到厨房，准备放下手里的水桶。
　　“刚刚是谁啊？看马车有点面生。”
　　芸娘随口问道，韩落雪知道那对老夫妻还会过来，说不定下一次就碰到芸娘了，也就不再隐瞒：
　　“是那个迟青青的外祖母，过来想要和解的。”
　　“和解？”
　　芸娘眸光一冷，一脸不悦地说道：“和解什么？我不同意。”
　　“那个迟青青也太过分了，这是正好被咱家的人看到了，若是没有旺财他们，咱们睡得正熟，呜呜，雪儿，你知道那后果吗？”
　　他们选的是后半夜，那个时候人最是困了。一般人还真醒不来。到时候，大家还都在睡梦中，就被人杀了。
　　想想芸娘都后怕。她的男人，儿子，女儿，女婿，差点都死了，她怎么可能原谅那罪魁祸首？
　　按照她的意思，就该把那些人都杀了。
　　“娘，你别着急，我没同意。她们出一万两银子，想换迟青青出来，不过我不会同意的。”
　　芸娘点点头，一万两银子很多吗？他们家还真不缺。
　　“咱们坚决不原谅。”
　　芸娘神色坚定，韩落雪看着芸娘一脸后怕的样子，看来对娘亲来说，那天晚上的事真的吓到她了。不行和辰哥哥说一声，让他找人处理了迟青青他们吧。
　　也不用做别的手脚，直接把他们的罪行整理一下上交，交给衙门处理就好了。
　　估计够迟青青吃一壶的！
　　此时马车里，迟老夫人忽然呜呜地哭了起来：
　　“我是不是不讲理？”
　　迟家老爷子急忙安慰：“没有，你不是故意的。”
　　“我也不知道为什么，听到青青出事的时候我想想起巧儿，咱们巧儿现在还没消息。你说她没事不？青青长得和巧儿太像了。”
　　也因为此，她把对巧儿的心思放到了青青身上。故而对她比对女儿都好。
　　贸然听到她出事，还是惹了这么大的事，迟老夫人能不担心吗？
　　也就是现在比较乱，这若是换做前几年，这样的罪名定下，可是要砍头的。
　　可她的青青才多大，她不想失去这个外孙女。
　　“实在不行就再加点银子吧。”
　　迟老爷子叹了口气，今天他仔细看过了，当他说五千两银子的时候，那个韩落雪眸光都没动一下。
　　最后说一万两，人家也没吃惊。
　　他不怕对方狮子大开口，他担心的是人家银子都不要。
　　“哼，果然是村妇，贪得无厌。”
　　其实迟老夫人不知道的是，她若是晚点走，说不定她就不会这么说了。
　　韩雨辰韩明远他们回来，芸娘说了今天事，韩明远也很生气。
　　“多少银子也不原谅！”
　　“哼，和解什么？咱们一家这么多的命，难道就只值那万把两银子吗？”
　　“就是，我也是这么想的。不过，我担心万一太子的人插手。”
　　“这种事，太子不会插手。”
　　韩雨辰很肯定的说道，韩落雪也点点头：“太子不会管，但太子妃就不一定了。”
　　她把自己的猜想说了一遍，众人也感觉可能和太子妃有关。
　　“我会告诉外公一声，那个迟青青，跑不了。”
　　如今韩雨辰的脚已经好了，他适应了几天，终于和正常人一样了。
　　有时候他自己都不敢相信，原来他真的有完全恢复的一天。
　　这个消息还没告诉京城，若是外公知道，肯定会让他立即回京的。
　　他想多陪着韩落雪几天，他知道，若是回京了，短时间内不可能回来。
　　带着韩落雪入京也不行，她现在有了身孕，京城太危险了，他不敢保证能护她和孩子周全。
　　故而，最好的办法便是他先回京处理完京城的事，等一切稳定了，再接韩落雪过去。
　　当然这个想法他还没告诉韩落雪。
　　韩落雪点点头，她不是咄咄逼人的人，是她们欺人太甚。
　　“辰哥哥，你现在只在晚上教他们一会射箭我觉得时间有点少了，要不早上让孩子们早起，也教一会？”
　　韩落雪也知道韩雨辰在虎头崖村的时间不多了，她希望孩子们能多学点东西。
　　“爹爹也可以教他们的。”
　　韩明远射箭技术也不错，他以前也是打猎的好手。
　　不过韩雨辰教的时候，韩明远都过去看着，也在学习。
　　“嗯，雪儿，你也别累着了，孩子们可以慢慢教。”
　　村里办学堂可是大事，如今大家伙收拾出一个废弃的院子，把孩子们集中起来学习，大家都很积极。
　　“我知道的。”
　　韩落雪以前承诺的，自然也会做到。如今村里的年轻人都去地里干活，孩子在家学习，老人做饭收拾家里，虎头崖村几乎都没闲人。
　　除了那几家之外。
　　年后韩强赶过那两家人，不过他们不是这个病了就是那个瘸了的，一直拖着。
　　韩落雪懒得和他们计较，她承包的地里的活儿，这几家人是别想出工了。
　　还有她的种子，也没他们的事。学堂就更不用说了。
　　“这不公平。”
　　韩峰还过来理论过：“这是村里办的学堂，我们也是村里的人，凭什么不让我们孩子去认字？”

第271章 疑似亲人？
　　他们虽然在一些事上眼神短浅了一点，但……他们又不是傻子，也知道孩子多学点东西才好。
　　“呵呵，你说的这话不搞笑吗？”
　　韩强当时冷笑一声：
　　“你说是村里的学堂？可教孩子的人是谁？提议办学的人是谁？是雪丫头。雪丫头不同意，你家孩子还想来上学？”
　　“可，这是我们村上的……”
　　韩柳嗫嚅着，他们现在都后悔死了，只可惜世上没卖后悔药的。
　　他也给韩落雪求饶过，可人家理都不理自己。
　　不赶自己离开村子，这已经是韩落雪对他们最大的仁慈了。
　　“这学堂算是村上的，可也是雪丫头的，你们还是死心吧。”
　　村里这样的人一共五家，算起来孩子也十几个。他们看着其余人进了学堂，都羡慕得很。
　　“看什么看，干活去。”
　　大点的孩子被带到地里，只是他们种植的都是普通作物。
　　他们家种植的才刚刚出苗，周围邻居种植的已经长出来一大截了，几人心里五味陈杂。
　　早知如此，当初就不该……
　　特别是帮忙被牵连的人，更是恨死了那两家人。
　　只是没人会原谅他们而已。
　　不是所有人都会给你后悔的机会。
　　“哎，那个韩明远家的女婿，腿好了，脸上的疤痕也没了，长得还真是俊呢？”
　　韩峰媳妇拉着韩柳家的手，恨恨说道：
　　“你说韩落雪的命怎么这么好？”
　　“找来个瘸子，还是个残疾，可现在……”
　　“这个许神医的医术真的这么厉害吗？”
　　韩柳家的感慨万分，想不到连瘸了t那么多年的腿都能治好。
　　“应该是，依我看，当初韩明远家收留许神医就是因为他的医术。”
　　“哎，特别是那男人的脸……”
　　韩峰媳妇说着脸都红了。
　　她还没见过那么帅气的男人呢？
　　“你就别多想了，让你家男人知道，还不直接杀了你？”
　　“娘，我想去学堂！”
　　韩柳家的小儿子一脸羡慕地看着学堂的方向。
　　“上什么学堂？有什么用？还不如多种点的呢？”
　　“家里这么多的活儿，你也不帮着点，竟想那些没用的。你也不想想，认了字又如何？等等还不是一样的泥腿子？”
　　“哼，还不如多帮家里干点活呢？”
　　她狠狠地扭着孩子的耳朵，孩子耳朵痛得哇哇大叫。
　　而不远处村头的院子里，还能听到小孩子朗朗的读书声：“人之初，性本善……”
　　在外面的孩子眼睛委屈巴巴的，可他们不敢反驳。
　　……
　　第二天中午的时候，迟家老太太再次登门拜访，看得出来，昨天她休息得并不好，红血丝很厉害。
　　“韩姑娘，昨天的事你考虑得怎么样了？”
　　迟家老爷子先开口，他怕媳妇一说话，又把人得罪了。
　　“抱歉，我们不缺银子。”
　　迟家老爷子嘴角狠狠一抽，这世上还有不缺银子的人吗？
　　“那个，韩姑娘，我可以保证，等青青回去我们会好好管教她的，老夫也知道这次是她做得不对，但她已经受到教训了，再说了，也幸好你们阻止了，没造成不可挽回的错不是吗？”
　　“呵呵。”
　　韩落雪冷笑一声：“若是真有错，你以为他们还能好好地关在牢里吗？”
　　“老爷子，我看你也是个懂事的人，我只问你一句话，若是有人雇凶去杀你全家，但你们全家幸运地逃过了，对方被生擒，你会因为他们没得逞而原谅他们吗？”
　　这个……迟家老爷子忽然不知道怎么反驳。他知道若是换做自己，他没法做到大方的说原谅。
　　这是灭门之仇啊。
　　“我……”
　　“可事情已经发生，青青只是个小丫头，你们多要点补偿不是更好吗？”
　　迟老夫人不悦的开口。
　　“但我不需要，我们不缺吃的，不缺穿的。”
　　迟老夫人脸更黑了，她没想到韩落雪这个女人油盐不进。难道她非要他们丝秀阁吗？
　　“哎，韩姑娘，实不相瞒，我家老伴，很喜欢青青这个外孙女啊。”
　　迟老爷子还是反应很快的，他看韩落雪态度坚决，也不继续纠缠，直接换了个策略。
　　“我们丝秀阁，以前其实有两个女儿的，不过小女儿十几岁的时候就失踪了，我家老伴儿一直没放弃找寻那个孩子，只是十几年过去了，孩子一直杳无音信的。
　　“哎，其实我家大女儿和小女儿并不像，倒是青青和她小姨长得极为相似。所以我们都把青青当作那失踪的小女儿。”
　　“现在听到青青出事了，她比较着急，说话也就难听了点，还望韩姑娘不要和一个老人计较。”
　　韩落雪本来什么都不想听的，不管他们怎么说都不同意和解，可听到老爷子的话，她心里却是咯噔一下。
　　十几岁失踪，十几年……
　　一种极为不妙的预感袭来，这世上不会有这么狗血的事吧？
　　“你家大女儿的孩子长大和她娘不像，却和小女儿像？”
　　有这种说法，她只知道侄女随姑，外甥像舅。
　　“是啊，有七分相似吧。我们也是没办法，这么多年过去了，一直在找，可那孩子就是没消息，也不知道是死是活。”
　　韩落雪眉头紧锁，她这次仔细地打量眼前的两个老人，不知道是不是她的错觉，竟然觉得这个老妇人和娘亲有几分相似。
　　一定是心理作用。
　　“可这也不是她杀人的理由吧？”
　　“再说了，一个十几岁的孩子怎么丢失的？”
　　若是娘亲真的是他们的孩子，韩落雪觉得这中间肯定不简单。
　　特别是他们这个位置，离得京城也不远，马车四五天就到了，快马加鞭更快。
　　迟家若真心寻找，这么多年会找不到？
　　应该是错觉。
　　可惜娘亲失忆了，以前的事毫无印象。对了，娘亲有块玉佩的。
　　“这个……”
　　迟老爷子犹豫了一下，都过去这么长时间了，他不想提当时的情况。
　　“我没别的意思，去年我曾经出去一趟，在外面转了大半年，转过很多地方，说不定我能帮上什么忙呢？”
　　“哼，不用你帮忙，你放了青青比什么都好。”
　　迟老夫人气哼哼的说了一声，韩落雪眸光一冷，这老夫人，还真是不讲理。

第272章 我不会这么倒霉吧？
　　“那算我多管闲事，两位还是回去吧，银子我不要，我也不会原谅迟青青。”
　　“对了，昨天你们不是说你们认识上面什么人吗？你们可以试试，我倒是要看看，证据确凿，板上钉钉的事，谁还能出来颠倒黑白。”
　　“你……”
　　迟老夫人还想说什么，迟老爷子却是急忙拉住她，低声道：
　　“咱们先回去。”
　　等两人走后，韩落雪心里还是感觉到一股闷气。
　　她走到传音树前，给周渊送去消息：
　　查迟家小女儿的消息，还有身份玉佩之类的。
　　她相信周渊知道她的意思。
　　迟家也算是大家族，当年丢了孩子，大肆寻找，京城的消息应该不少。
　　发完消息，韩落雪心情却不平静。
　　若是她的预感是真的，她都不知道该怎么和娘亲说了。
　　昨天迟老夫人他们过来，娘亲知道了可是很生气的。
　　她今天都想留在家里等着，是韩落雪说他们昨天才碰了钉子，今天未必会过来，娘亲才去了养殖场。
　　娘亲那么讨厌迟家人，迟家甚至想杀了他们。
　　可现在忽然知道迟家可能是她的家人，她不知道娘亲能不能受的了。
　　那个迟青青，一看就不是个善茬，想来她的母亲也是如此。
　　当初娘亲的丢失真的只是意外吗？
　　她现在倒是希望，是她想多了，迟家这样的外祖家，韩落雪还真不稀罕。
　　下午芸娘才回来。韩雨辰去学堂了，要晚点回来。
　　韩落雪已经做好了饭菜，芸娘兴奋地说道：
　　“雪儿，咱家的小猪仔长得好快啊，那些饲料质量也很好，养猪也太省事了。”
　　“他们很乖巧，我还是第一次遇到这么听话的猪猪呢？”
　　“娘，他们长得快是好事。”
　　看着一脸兴奋的娘亲，韩落雪都不知道怎么和她说了。
　　“对了，今天那两人没来吧？”
　　“我和你说，以后他们过来，直接打走就是了。莫说咱家不缺钱，即便是咱家缺钱，也不和他们和解。”
　　“有什么样的长辈就能养出什么样的子女，看迟青青的做法就知道迟家不行……”
　　听着娘亲喋喋不休的样子，对迟家一阵吐槽，韩落雪的心里都不知道该咋想了。
　　若是娘亲知道她最不喜欢的迟家可能是她的家人，不知道她会作何感想。
　　周渊那边还没消息。
　　思虑再三，韩落雪还是想和娘亲交个底儿。
　　“娘亲。”
　　“啊，雪儿，怎么了？”
　　“今天迟老爷子和我说了一件事……！”
　　“什么？这两个老东西怎么这么不要脸！他们这是觉得你好说话啊？居然还敢来？”
　　芸娘一听迟家人还敢过来纠缠，怒气噌的一下就上来了。
　　“他们在哪儿，我这就带着旺财和他们说说去。”
　　好吧，娘亲虽然生气，但也没到失去理智的地步，还知道要带着旺财过去。
　　“娘亲，他们也没多说什么，你先听我说。”
　　韩落雪无奈地按住要往外跑的芸娘，叹道：
　　“迟老爷子说，十几年前，他们曾经丢失了一个女儿，当时还在十几岁了。”
　　“你……”
　　芸娘愣了半天，身子就那么僵在那，嘴巴微张，那模样，韩落雪看了都心疼。
　　“娘，不一定是，我已经让周渊去查了，也没告诉他们你的事。”
　　韩落雪急忙安慰。
　　“我……雪儿，我不会这么倒霉吧？”
　　失踪多年，亲生父母找上门来，却是为了让她原谅仇人。
　　“不一定是你的亲人。”
　　韩落雪抱住了芸娘，她知道娘亲失忆了，但那对夫妻没失忆啊。
　　其实想确定娘亲的身份很简单，只要让娘亲见他们一面，看两人的反应就知道了。
　　若是他们真的找来二十多年女儿，应该还记得女儿的样子吧？
　　“对，不是，一定不是。”
　　芸娘说着，可她的手都颤抖了起来。任谁知道这消息心里都不好受。
　　“嗯，我只是提前给你说一声，娘亲，我觉得他们还会过来，若是……”
　　韩落雪没继续说下去，她相信芸娘会明白的。
　　她这张脸，还是那么年轻，太有辨识性了。
　　若真的是父母，他们一定能认出来。
　　其实韩落雪还是随芸娘的，不过她的容貌更加惊艳。
　　仔细比对，也有六分相似。
　　“我知道，雪儿，即便真是他们，我也不想认了。”
　　这么不讲理的家人，她宁愿没有。
　　“那先等等周渊的消息吧。”
　　晚上爹爹和韩雨辰回来t后，韩落雪把今天的事说了一遍。
　　倒是韩雨辰眉头紧皱，他担忧地看了芸娘一眼，又看看不想多说的韩落雪。
　　“辰哥哥，你知道迟家的事？”
　　“咳咳，具体的也不清楚，小时候听他们说过，其实迟家的丝秀阁最出名的时候，是迟老太太当家的。她有一手巧夺天工的绣工，也是她让迟家成了京城的第一大绣坊。”
　　“我记得他们说过，迟家两个女儿，天赋高的却是他们的小女儿迟巧儿，不过十一二岁的年龄，绣工就已经很厉害了，迟老夫人也说过，以后要把丝秀阁交给小女儿管理，让大女儿辅助。只是谁也没想到，小女儿莫名其妙就失踪了。”
　　“迟老夫人当时伤心万分，疯狂地找了两年，到处去找，丝秀阁的生意也就给了大女儿。只可惜一直都没小女儿的消息，而迟老夫人的身体也不好，生意的事她也很少管了。至于绣品，好像小女儿失踪后，她就没摸过绣针。”
　　这……有点出乎韩落雪的意料啊。
　　按照辰哥哥的说法，迟老夫人更疼爱的是小女儿，可如今他们的表现……
　　韩落雪不安的看向芸娘。
　　“迟巧儿？”
　　芸娘呢喃着，她皱眉思索，只是眼神依然迷茫。
　　“芸娘，想不起来就不要想了。”
　　韩明远不想媳妇难受，他神色郑重地说道：
　　“不管你的娘家在哪儿，这里才是你永远的家。”
　　“嗯，远哥我知道，对这个名字我真没印象，估计我和迟家没关系。”
　　芸娘无所谓地笑了笑，韩明远点点头：“身世的事不急，以后咱们慢慢找。”
　　爹娘都想通了，韩落雪更不会纠结。她现在只想尽快等到周渊的消息。

第273章 没人救她
　　“蠢货。”
　　梦瑶收到求救信，让人随意打赏了前来送信的人。
　　“娘娘。”
　　迎春担忧地看着她：“这个余晓笑还真是成事不足败事有余，可也不能不管她。”
　　这女人可没什么义气，若最后一口咬定是娘娘让她去的，那可就说不清了。
　　娘娘这也可以无视，但于她的声誉来说，还是不太好。
　　“派个人过去，把她们带回来吧。”
　　梦瑶烦躁地揉揉头，她被气得脑袋疼。
　　如今殿下不在京城，她的人还要好吃好喝地照顾梦晴，她心里憋屈。
　　“娘娘，要不奴婢亲自过去一趟吧。”
　　迎春知道这件事必须处理好。那个韩落雪可不是好说话的。
　　“也行，好好安抚她们两人一下。”
　　“对了，娘娘，听说迟家老夫人过去了。”
　　迎春想起刚刚打听到的消息，急忙汇报。
　　“她亲自去了？”
　　梦瑶嘴角一勾：“看来这个迟青青在迟家的地位还不低。”
　　“迟家这些年靠着丝秀阁可赚了不少银子。”
　　最近年景不好，殿下为了给战士们凑吃的，花费不少。这迟家若是给上供点……
　　梦瑶忽然坐直了身子，她看着手中余晓笑的求救信，冷笑道：
　　“你先别过去了，把这信给余家送去。”
　　呵呵，迟家能亲自过去，那余家为何就不行？
　　她倒是要看看，余家的人到底去不去？
　　等到了之后，相信韩落雪会很头疼的。
　　……
　　迟老夫人他们还是按时过来了，不过芸娘早就离开了，她可不想见这两个人。
　　迟老爷子依然打感情牌，只是韩落雪也没有昨天的热情。
　　她只是淡淡地听着，也没赶走两人。
　　“韩姑娘……”
　　迟老爷子都服了，这丫头年龄不大，但太沉稳了。
　　“你继续。”
　　迟老爷子……他说得口干舌燥的，可眼前人却不理会啊。
　　总感觉自己在对牛弹琴。迟老爷子也很无奈，他也联系了家里人，不知道那边人什么时候过来。
　　昨天他们回去又见了迟青青一面，这次不让往里面送东西了，看着饿得眼睛都红了的迟青青，两个老人心疼不已。
　　“韩姑娘，我看你也快当娘了，你应该知道做爹娘的感情吧？我们两个都这么大年龄了，还求你体谅我们一二。”
　　“老爷子，若是换做你们遇到这样的情况，你们会体谅吗？”
　　韩落雪就这一句话，说得迟老爷子就反驳不了。两人再次失落而回。马车走得很慢，两人只希望家里的大女儿能找到人。
　　即便是花点银子也行啊。
　　“等下！”
　　出来村口的时候，地里干活的人忽然跑过来一个中年女子，拦住了他们的道路。
　　“什么事？”
　　小厮的客气地问道，那女人伸长脖子看了看马车，见车帘都没掀开，也看不到里面的人，不过她的儿子可是听说了，是为了那天晚上的事。
　　女人眸光转了转，说道：
　　“韩落雪这人极为固执，你们找她多少次都没用的，我可以帮你们指名一条路，不过……”
　　女人话停下，这个时候，车帘掀开，迟老爷子露出头来：
　　“你想要什么？”
　　“一百两银子。”
　　女人心虚的开口，要知道她长这么大，十两银子都没见过，要一百两，她也只是试试。其实一两银子也可以的。
　　“那个，其实十……”
　　看到车上的人没说话，女人刚要改口说十两，可迟老夫人却是不耐的摆摆手：”
　　“一百两银子没问题，只要你说的办法可行就行。”
　　女人呆了，这人这么好说话吗？早知道如此，刚刚她应该多要点的。
　　“你先给我银子。”
　　迟老爷子看了小厮一眼，小厮急忙去拿。
　　女人欣喜的接过银子，还放在嘴里咬了咬，确定没问题才嘿嘿笑了起来。
　　“好了，可以说了吧？”
　　“啊，法子很简单。”
　　女人把银子放入怀中，就担心人家再要回去，迟老爷子看到她这动作嘴角狠狠一抽！
　　“什么办法？”
　　“找韩落雪的爹娘啊，特别是她的娘，最是心软了，你们可以找她娘的！”
　　这几天她算发现了，这两个人还真是够笨的，韩落雪这边不行，他们不会换个人吗？
　　“她爹爹也还可以，不如她娘好说话。还有她男人，那人神色冷冷的，一看就不好相处，你们千万别和他说。”
　　“对了，你顺着这路走，还没到镇上的地方有一片房子，那是韩落雪建立的养殖场，她娘白天一般都在那边忙，你们现在过去，说不定还能看到呢？”
　　“到时候你们说得可怜点，那个女人心肠不错的。”
　　女人热情的说着，迟老夫人点点头，吩咐小厮赶紧赶路。
　　两人紧赶慢赶，但去的时候也没见到韩落雪的娘亲。
　　他们决定第二天早点过来，而此时，余家和迟灵儿也来了。
　　余家本来就当官的，一来就拿出当官的身份压着，只是文爱学早就接到了京城的通知。
　　是老将军亲自下的命令，不能私自放了这几个人。
　　余大人本来以为一个小小的镇上，不过他一句话的事，没想到碰了一个钉子。
　　他还是要求却见余晓笑一面。
　　这要求文爱下倒是没为难。
　　“你个逆女！”
　　一见面，余晓笑还很激动，可余大人却是一个巴掌就打了过来，疼得余晓笑两眼发黑，本来就饿了几天的她更是站立不稳，人一下跌到地上。
　　“爹……”
　　余晓笑不敢相信地看着自己的爹爹，她没想到他过来看自己，不带点吃的也就罢了，居然二话不说就打人。
　　“你个逆女！”
　　余大人气的胸膛剧烈的起伏着，可以看的出来他现在气的不轻：
　　“你不能帮家里做点什么也就罢了，竟是闯祸，你怎么不去死呢？”
　　“我……爹爹，我没有……”
　　其实余晓笑一开始也想到这个可能了。
　　故而当时报信的时候，她写给梦瑶。并没有告诉家里。只是看到她爹爹过来，余晓笑苦涩的一笑，梦瑶这是要置身事外，不管她们了吗？
　　要不然，怎么会把信件交给余家？
　　呵呵，果然够狠的，一出事就舍弃他们。
　　“你还敢说！老子的脸都被你丢光了。”

第274章 你这是老糊涂了
　　“爹爹，我也是为了帮太子妃做事。”
　　余晓笑知道这个时候自己必须强调价值，要不然她这个爹爹，真的不管她。
　　啪的一声又一个巴掌落了下来，余大人气得胡子都翘了起来：“你还敢胡说，这次的信就是太子府送过来的。”
　　“我，我真的是帮太子妃……对了，你可以问一下迟青青，我们两个一起，当时是太子妃亲口说的。”
　　她说着转身就去拉同牢房的迟青青。
　　“青青，你快点告诉我爹呀。”
　　迟青青看向面色黑沉的余大人，顿时觉得这个余晓笑也很可怜。
　　即便她的父亲是当官的，可却根本就不把她放在眼里。
　　而自己这里就要幸福多了。
　　她的外祖母听到消息，昼夜兼程就赶了过来。这几天也在一直忙碌，虽然没什么效果。
　　“她说的是真的！”
　　迟青青还是给余晓笑作证了。
　　“不过我们是被当枪使了，太子妃会不会出手帮助，谁说得准呢！”
　　反正她是不指望太子妃那边的人帮忙。与其指望她，还不如靠她外祖母呢。
　　“哼t，那也只能说明你们蠢。”
　　“这次你们被关，有武老将军的命令在，你们就老老实实在这里呆着吧。”
　　余大人敢和武家作对吗？答案是否定的。
　　他也不管余晓笑，直到人走远了，余晓笑才蹲在地上呜呜痛哭起来。
　　“她不管我了，若梦瑶也不出手，我就完了呀。”
　　迟青青心里也不好受，一开始她还以为有外祖母在，很快就能出去。
　　可如今都过去五天了，这边还毫无消息。想起韩落雪的难缠，她的心里也没底儿。
　　该死的韩落雪，昨天外祖母可是说，他们家愿意用一万两银子换她出去，可那个韩落雪，居然敢肖想他们家的丝秀阁。
　　也不想想自己是什么东西，她会刺绣吗？她懂得刺绣吗？即便真的得到了，他们能经营好吗？
　　真是一个贪得无厌的女人。
　　迟青青缩在一个角落里，双手抱着膝盖，她不知道自己什么时候才能出去。
　　也没心情管一边崩溃的余晓笑。
　　“你说梦瑶会过来救我们吗?”
　　不知道过了多久，余晓笑开口问道。
　　“我和她又不熟，我怎么知道？”
　　“早知道我们就不过来，其实以前我和韩落雪见过几次的，她一直都很难对付。”
　　当时她脑子肯定秀逗了，她怎么会以为一个能让太子妃都吃瘪的女人，自己就能对付得了呢？
　　余晓笑现在后悔万分，爹爹也不管她了，还说什么武老将军都出手里，那如今能救自己的，估计就真的只有梦瑶太子妃一个人了。
　　可那个人……
　　余晓笑看向迟青青，此时她躲在一边的角落里，又恢复成了刚刚抱着膝盖的姿势，安静得过分。
　　“青青……”
　　她站起身，脑袋还有点晕，刚刚她爹那一巴掌打得还真是狠呢？
　　“青青，刚刚你听说了吗？武老将军出手了，一般情况我们很难出去的。”
　　其实余晓笑这边还是能做做手脚的。毕竟那些的黑衣人和她无关。
　　只可惜她爹爹是个怕麻烦的人，若是换做他喜欢的儿子，他还会给想想办法，运作一下，可换成她这个赔钱货……
　　“你什么意思？”
　　这两天迟青青也很不安，随着时间一天天过去，她心里有种极为不妙的预感。
　　“其实也没什么，我只是觉得我们应该再给梦瑶去个消息，你把这次的事情原原本本和你家人说一遍！”
　　“万一梦瑶要放弃咱们，也能让你的家人出去找她。”
　　“青青，咱们家人都过来了，你看到了吗？若是她想管，她的人早就过来了，可如今……”
　　余晓笑和梦瑶在一起的时间长，对她也极为了解，现在她心里都担忧死了。
　　“你是说？”
　　“韩落雪毕竟也没做错什么事，若是让人知道，无缘无故的就被太子妃针对，你觉得众人会怎么看梦瑶？”
　　“咱们现在要齐心，知道吗？”
　　迟青青点点头，不过显然今天他们牢里很热闹。
　　看到走近的人，迟青青泪水忍不住滚了下来：
　　“娘。”
　　“哼，你还知道喊我娘啊？怎么把自己弄到这里了？”
　　迟灵儿也赶来了，她不来不行啊，两个老东西还没搞定，而他们迟家的产业都是传女不传男的。
　　其实与她来说都一样，她就只有迟青青一个女儿，她不来把女儿捞出去，还能让丝秀阁的产业在她手里绝后吗？
　　也或者就只能便宜哥哥了。哼，这可是她好不容易得到的，才不想便宜那个男人呢？
　　迟灵儿眸光冷冷的看着女儿，她没想到女儿居然这么没用。
　　“娘，我……”
　　迟青青也很委屈，明明是娘亲说让她和梦瑶搞好关系的，她只是听娘亲的话而已。
　　“我和你爹爹帮你问了，你这个事有点麻烦，不过没事，明天我就去见见那个男人。”
　　“青青，以后动点脑子，没把握的事还是不要掺和得好，知道吗？”
　　迟灵儿虽然是生气，可这是自己亲生的，也就只有这一个，她还能怎么着？
　　在她看来，这本来就不是什么大事。
　　那个韩落雪她也以前也见过，第一次看到她就本心的不喜欢她。
　　“嗯，娘亲，你有吃的东西吗？我都饿死了。最近几天这里都不给饭吃。”
　　也就迟老夫人第一次来的时候拿来的点心，可她肚子早就饿得咕咕叫了。
　　“他们不让往里面带，你先坚持一下，一会娘亲帮你问问。”
　　一边的余晓笑看到迟灵儿关切的眼神，鼻子一酸，这才是娘亲，这才是亲人啊，可她的……
　　想到她爹过来看他，莫说是给她点吃的了，上来就是一个巴掌。
　　为什么人家的父母都这么好，就只有自己的那么绝情。
　　迟灵儿也没用贸然过去找人，她先见了迟老夫人他们一面，详细了解了这几天的情况。
　　“如此说来，这最关键的人就是韩落雪的娘亲，芸娘了。”
　　迟灵儿厌恶的皱皱眉：“你们已经过去好几次了，但是一次都没找到那个女人吗？”
　　“对，她一直都不在。”
　　“呵呵，娘你这是老糊涂了，你去人家家里没见到那个芸娘，养殖场也没有，你就没感觉有什么不对吗？”

第275章 被认出来了
　　“迟灵儿，你这是怎么和你娘说话的？”虽然迟老夫人现在是有点糊涂，可迟老爷子可不许别人这么说他的老伴儿。
　　迟老夫人被女儿这么一说，倒没反驳，她眉头一皱：“你是说她在故意躲着我？”
　　“哼，农村的这些人，心思还真是不少！”
　　“你不也说过，那个韩落雪想要咱们的丝秀阁吗？”
　　“说不定她们娘俩已经商量了，就想要霸占咱家的产业呢？”
　　这话说得，迟老夫人居然无言以对。
　　“这个，应该不会吧？”
　　当时韩落雪虽然说过，但他们以为那是她故意为之。
　　“哼，怎么就不可能了？他们认识你，但还不认识我吧，我倒是要看看，这些贱民在搞什么。”
　　迟灵儿想起那个韩落雪，冷笑道：“那女人心思多着呢，她知道邱珍那个贱|人和我有仇，还故意让她来咱们绣坊压价，趁火打劫，哼。”
　　再次听到这事，迟老爷子不悦地开口：“上次的事件不要多说了，买卖成交了，价格什么的，都是当时你认可的，你如今再说也没意义。”
　　价格不够可以不卖，但卖了之后还乱说，那就有点没品了。
　　“我知道，爹，我现在就去她的那个什么养殖场地看看，我就不信，见不到韩落雪的娘。”
　　芸娘白天大部分时候都在养殖场帮忙，
　　她现在干劲满满，每天都有用不完的力气。
　　今天两个老人没过来，她看天色已经不早了，也就放心下来。
　　“哎，芸娘，那两个人是谁啊？我看他们都来找你好几次了。”
　　吴婶好奇的问道，因为比较熟悉，她虽然年龄大了，也能来这里帮忙。
　　两家人住的比较近，有时候还能一起走，做个伴儿。
　　“哎，就是那天抓住的那个迟青青的外祖父，外祖母，他们想来和解。”
　　“啊……是他们啊？芸娘，这你可千万不要同意啊，他们当时可是要杀你呢？我看她家的条件不错，若是你心软放了她，说不定什么时候她又派人来了。”
　　芸娘点点头，上一次他们是幸运，可也不敢保证以后一直幸运。
　　“我知道，所以我避开他们。”
　　“汪汪汪……”
　　外面忽然传来狗叫声，芸娘知道外面有人来了，她没敢贸然出去，戳了吴婶的胳膊一下：
　　“你去看看，万一是他们，我就不见了。”
　　吴婶点点头，不耐烦的走了出去，这些有钱人也太过分了，那么欺负他们，还想求原谅，我呸。
　　她快步走了出去，不过让她意外的是，外面一辆马车停在养殖场的门口，两条黑狗在门口拦着。
　　那马车的车夫看到有人出来，急忙转头问道：
　　“夫人，有人出来了。”
　　车帘掀开，露出一张打扮的极为精致的脸蛋。
　　吴婶皱眉看着眼前的女人，不知为何，总感觉有几分熟悉。
　　“这位夫人，请问你是？”
　　确认女人的年龄不大，不是老人，吴婶才松了口气，客气的问道。
　　“我是路过此地，听说你们这有个养殖场，就想过来看看，若是有合适的猪，我想买几头带回去！”
　　听到是来买猪的，吴婶放下心来，笑道：
　　“这个应该还不行，俺这的小猪崽子还不大呢？不过这事我说了不算，要不你稍等一下，我去问一下我们管事的？”
　　一听管事的，迟灵儿心里冷笑。她就说，怎么可能那么巧，她爹娘过来次次扑空？那女人就是故意躲着他们。
　　“好啊，那麻烦你了，对了，我能进去看看吗？”
　　吴婶犹豫了一下，还是摇摇头：
　　“夫人你先等一下吧，我进去请示一下。”
　　他们这养殖场可不是什么人都能过来的。
　　“好。”
　　也走此时，不远处的猪舍里出来一个老头，他背着手，看到门口的人也走了过来。
　　随着他的靠近，一股猪圈的臭味t袭来，迟灵儿厌恶的转过头去。
　　“这是怎么回事？”
　　来人是韩大头，他最近经常住在这里，帮忙看门。
　　其实这里住着的人也不少，可韩大头说不是自己人，不放心。
　　“这位夫人说要买猪，我这不想着告诉芸娘一声。”
　　韩大头打量了来人一眼，皱皱眉：
　　“我怎么看着她不像是买猪的？”
　　吴婶狐疑地打量了过去，迟灵儿急忙掏出一张银票：
　　“最近年景不好，嘴里都没味儿，我真的是馋肉了。”
　　“应该是真的。”
　　吴婶这才放下心来，韩大头没反驳，不过站在那等着。
　　芸娘出来得很快，听到是来买猪的，她快步走了出来，脚步轻快。
　　她的容貌本来就不差，如今更是皮肤白嫩光滑，五官精致，身材高挑瘦长，远远的一看，一点也不像是已经两个十几岁姑娘的人。
　　说她才二十岁都有人相信。
　　迟灵儿猜想这出来女子应该是芸娘，只是她没想到，韩落雪的娘这么年轻。
　　待到进来，她那看向芸娘的眼睛遽然瞪大，她不敢置信地看着过来的女子，这……
　　这是芸娘？
　　韩落雪的亲娘？这不是……
　　她那个失踪多年的妹妹，迟巧儿吗？
　　她的容貌和十几岁的时候悬殊不是很大，只一眼她就认了出来。
　　可，迟巧儿不是早就死了？她怎么可能还活着？
　　要知道，她娘那个偏心的老太婆，很早之前就说过，丝秀阁要给迟巧儿那个贱|人继承，可她才是嫡长女！
　　迟灵儿死死地咬着唇，压抑着想要质问的冲动。
　　她的手死死地攥着，长长的指甲深深陷入掌心，可她却半点都没感觉到痛。
　　“夫人，是你想买猪吗？”
　　芸娘的声音一如既往地甜美，她小时候说话也是这么软软糯糯的。
　　一脸的无害样，就是这样的她，却得到了爹娘全部的宠爱，甚至很小的时候，就定下来让她继承丝秀阁。
　　芸娘看到眼前衣衫华贵的女子，笑容满面：
　　“不过我们的猪还比较小，暂时不准备卖的。若是你真的想要的话，价格会稍微高点。”
　　这几天过来买猪的人也有，甚至有人不嫌猪小，也买回去几个。
　　故而忽然过来一个女人来说买猪，芸娘也没多想。
　　“夫人，你没事吧？”
　　芸娘说完才发现这个夫人居然呆呆的看着自己，她狐疑地看着她：“你，没事吧？”

第276章 痛打迟灵儿
　　许是她的声音太小，也或者那个夫人在想什么事情，她居然都没回过神来。
　　“喂，你怎么回事的？”
　　吴婶也狐疑地看着那个呆滞的妇人，嘴里暗暗道：“不会是个傻子吧，刚刚说话还挺正常的？”
　　韩大头的手里已经拿起来家伙，两眼戒备地看着女人和她身边的车夫。
　　车夫看事不好，急忙上前推了女人的胳膊一下，声音也加大了几分：
　　“夫人！”
　　这个时候，女人终于回过神来，不过却是大怒道：
　　“你居然敢动我？”
　　啪啪啪，几个耳光不由分说就扇了过去，车夫没想到忽然被打，比女人足足高了一头多的他，愣是被打得踉跄了几下，缓了好几步才稳住身体。
　　“夫人，我……”
　　“哼，就你那卑贱的身份，也敢动我？”
　　“没打死你还是我仁慈。”
　　芸娘：这女人脑子有病吧？
　　吴婶：大户人家果然不好呆，还是村里好，想干啥干啥。
　　韩大头：有点手痒了，这女人真欠揍。
　　车夫虽然心里委屈，不过他此时却不敢回嘴。
　　女人满意的冷哼一声，目光再次看向芸娘：“你刚刚喊我什么？”
　　看她一脸不怀好意的样子，芸娘暗暗握紧了拳头。
　　她现在的力气可不小，这女人若是敢对自己动手，她不介意教教她做人。
　　“你走吧，我们这不卖猪了。”
　　这女人简直就是个疯子，刚刚随便一个人都看得出来，车夫是好心，可她居然二话不说就打人。
　　看车夫的样子，这不是第一次了。
　　这样的女人，芸娘还真不想和她有联系。
　　“呵呵，你们这养殖场就是这么做生意的？”
　　“你们掌柜的是谁？我倒是要问问，谁给你们这样的胆子。”
　　“不用找掌柜的，芸娘就是。”
　　吴婶也是惊呆了，他们做什么了？
　　不喜欢这女人不想和她做生意还不行吗？
　　再说了，他们养殖场的猪崽子还不大，也没到大批出栏的时候呢？
　　“她？就她？”
　　女人不屑地撇撇嘴，看向芸娘的眼中多了些鄙夷：“你这混得也不怎么样啊，都成养猪的了。”
　　“喂，你这人有病吧？养猪的怎么了？”
　　吴婶上前，想要和女人理论，芸娘却一把拉住她的胳膊，冷声道：
　　“请你离开，这里不欢迎你！”
　　“呵，你以为我很喜欢这里吗？”
　　此时女人已经彻底放下心来，刚刚她是故意的，一开始看到芸娘的时候，她心里也很害怕。毕竟当初芸娘失踪可是她……
　　可如今，她不怕了，试探了几次，她已经确定，芸娘根本就不记得她是谁了。她不知道这中间发生了什么，但这对她来说还是个好事。如今她只想尽快处理完青青的事，然后回京。
　　不过这里离得京城还是太近了，那两个老家伙还在这，不行，她要尽快把人带走，绝对不能让他们和芸娘见面。
　　还有，这个芸娘也不知道怎么回事，二十多年不见，她的容貌居然和原来一样。这女人就一点也没老，反而身上多了一股子妩媚成熟的气质。
　　她记得小时候，很多人家说，虽然他们是姐妹，但巧儿比她长得精致，漂亮。这也就罢了，这女人的天赋还比自己高。
　　娘亲教他们刺绣，她还什么都不会的时候，巧儿已经绣得像模像样了。
　　她绣得勉强能看的时候，巧儿已经绣得很精致了。甚至能拿到绣坊出售。而娘亲的绝活，不过一年多的功夫，巧儿居然就绣得七七八八，连娘亲都说，巧儿就是天生做这一行的。丝秀阁以后给巧儿，让她辅助，她们姐妹两个一定能把丝秀阁做大做强。
　　她是大姐，是嫡长女，怎么可能容许一个妹妹压在头上。
　　还好这个巧儿终于失踪了，她知道她再也不会出现自己面前，虽然两个老东西一直在寻找，可她知道找不到。
　　可谁能想到，时隔二十多年，他们居然能再见面？不过好消息就是，巧儿不知道发生了什么，已经完全不记得自己了。
　　“你不是过来买猪的？”
　　此时吴婶也回过神来，两眼一瞪，想不到自己居然被人骗了。
　　“是买猪的，可我也是为了我女儿来的。芸娘，你也是做娘的人了，你应该知道我此时的心情，青青现在还在大牢里，那里连饭都吃不上，我可怜的女儿都快饿死了，我过来就是想和你商量一下……”
　　“呵，我就说吗，怎么看着你一副贼眉鼠眼的样子，原来是迟青青那个毒女的娘啊。”
　　吴婶也不知道从哪儿捞起一根棍子，对着迟灵儿就打了过去。
　　迟灵儿吓了一跳，还是她身边的车夫看事不好，一把拉着她躲开了。
　　韩大头也拿着家伙上前，迟灵儿看着他们一言不合就动手，也是呆了。这里的人都这么彪悍吗？
　　“喂，我真的是来和你们商量事情的。”
　　“芸娘你不能这么不讲理啊，你也是当娘的人，要是你的女儿也被关在大牢里，饭都吃不上………”
　　迟灵儿还在叫嚣，一道身影飞速上前，一把抓住她的华贵的衣衫，啪的一声，一个巴掌对着她那张妆容精致的脸就砸了过去。
　　“你居然敢诅咒我女儿！”
　　芸娘原本的时候有点懦弱，但前提是不要牵扯到她的孩子。
　　遇到孩子问题，她会发疯的。
　　此时听到有人诅咒她的孩子坐牢，这芸娘能忍？
　　她的手用力一抬，迟灵儿就被甩到一边，身体踉跄了一下，也在此时，芸娘一脚踹了过来，对着她的膝盖窝，扑通一声，迟灵儿被摔倒在地上。
　　芸娘上前一步，一屁|股坐在她的腰上，一只手扯住她的头发，用力向后拉扯，迟灵儿哇哇大叫。
　　她是迟家最宝贵的嫡女，从小就被娇养长大，迟老夫人都没动过她一个手指头，这还是她第一次挨打。
　　“你，你个泼妇！”
　　然后回应她的，是两个大嘴巴子。
　　啪啪两声，格外响亮。这个时候吴婶和韩大头也都惊呆了，他们的手里还拿着家伙，挥出去也不是，放也不是，犹如被人按了暂停键。
　　“哼，泼妇怎么了，我看你们迟家就没一个好人，一个迟青青，派人半夜杀人。你爹娘更是不要脸的过来，还想让我们放过迟青青那个毒女。呵呵，一万两银子就想买我们全家人的命？你咋不上天呢！”

第277章 使劲摸黑
　　“还有你，打扮得骚里骚气，来村里，这是想勾引谁了？还找了个买猪的借口骗我出来，你咋这么不要脸呢？”
　　“原谅？我原谅你祖宗！”
　　迟灵儿：好像你祖宗不t是我祖宗似的！她用力地挣扎了几下，发现根本不是这个女人的对手。
　　她这个妹妹什么时候力气这么大了？应该是在农村里练的，说什么天赋超绝？她就应该当个农村里的村妇，嫁给泥腿子，面朝黄土背朝天混一辈子。
　　“你先放手！”挣扎不出来，迟灵儿放软了语气。
　　只可惜此时的芸娘，却没那么好说话。
　　“你是死的吗，快来拉开这个疯婆娘！”
　　迟灵儿看到一边呆滞的车夫，大声怒吼道。
　　那车夫这个时候才回过神来，急忙小跑着上来帮忙，只是吴婶和韩大头就在一边虎视眈眈地看着，见到车夫动了，韩大头手里的家伙也招呼了过去。
　　车夫无奈，只能先闪开。他只是个普通的车夫，也没功夫，怎么可能是两个人手里有家伙的人对手？
　　身后的养殖场中，也有人听到动静探出头来，好奇地张望着。
　　迟灵儿挣脱不了，慌乱中她看到边上露出的脑袋，大声求救道：“救命，这疯女人要杀了我！”
　　那边看热闹的人，只是冷冷地看了一下现场，然后转过身去，不见了踪影。
　　养殖场的事多着呢，他们哪里有功夫看热闹？再说了，自家人占了上风，若这个时候他们出去不是影响芸娘发挥吗？
　　最近一段时间，芸娘几乎天天都来养殖场。大家伙对她的力量也见怪不怪了。
　　他们一个大男人都拿不动的东西，芸娘却轻飘飘地拎了起来。
　　再说迟灵儿此时都要崩溃了，她没想到这里的人居然如此冷漠。
　　她挣扎得更加用力，芸娘屁|股抬起来，在狠狠坐下，只听咔嚓一声，迟灵儿痛得眼泪都刷刷冒了出来。
　　她觉得腰断了。
　　“放了我，我错了，放了我。”
　　迟灵儿哭得稀里哗啦的，此时的她哪还有刚刚那盛气凌人的模样？
　　芸娘也没想把她怎么着，见她求饶了，哭得实在凄惨，才好心地起身，冷笑道：“我们不可能原谅的，回去告诉你爹娘，别再过来了，要不然………”
　　芸娘后面的话没说，可在场的众人都清楚。
　　以前不管是韩落雪，还是芸娘，对两个老人还算是客气。那以后嘛，说他们继续纠缠，那就说不定了。
　　“你，你敢打他们？”
　　迟灵儿都惊呆了，这个女人她就不怕天打五雷轰吗？不过一想到她失忆了，以后也不会成为自己的阻碍，迟灵儿低下头，她绝对不能让那两个老家伙见到这个女人。
　　她能第一眼就认出来，那两个老家伙肯定也行。
　　虽然这女人已经失忆了，对以前的一切都忘了个干净，甚至还在养猪。她的手说不定一辈子都拿不起绣花针了。但她不敢赌，这是她算计了一辈子得来的荣华，绝对不能让这个女人破坏了。
　　“呵呵………”
　　回应她的只有芸娘的冷笑。
　　迟灵儿以为芸娘毫无所知，然而她不知道的是，当她在看到芸娘后一脸呆滞的时候，芸娘就怀疑了。
　　可那个时候也只是怀疑，后来她表明身份，说是自家人，这时候芸娘已经肯定，那两个老人就是她的亲生父母。
　　而眼前这个女人，便是她的亲姐姐。
　　芸娘心里苦涩，感觉自己就是一个笑话。这么多年，她一直心心念念的家人父母，原来就是这副德性。
　　特别是这个姐姐，一看就不怀好意。
　　韩雨辰说，迟家人这些年一直都没有放弃找她。
　　只是，就这个女人的表现，他们就这么找自己吗？
　　她敢肯定，这女人一定是认出了自己。那她的表现呢？还真是让人失望了。
　　她不想让自己认祖归宗呀。说不定当年自己的失踪和这个女人有脱不开的关系。
　　这样的家人她不想要。
　　“你………”看着芸娘一脸怒气的样子，再看看边上拿着家伙的两个人，迟灵儿不敢耽误，她要赶紧离开这里。
　　两手扶着腰，每走一步都很痛。两条黑狗还在一边虎视眈眈地看着她，他们似乎在等主人的命令，只要简单的一句话，这两条狗就会毫不犹豫地扑过来，咬死她。
　　这里太恐怖了。迟灵儿现在一刻也不想多待。
　　好不容易回到客栈，迟灵儿让车夫先去找个大夫。
　　迟老夫人听到女儿回来了，着急问道：“灵儿怎么样了？你有见到那个芸娘吗，和她说了吗？她同意了吗？”
　　迟老夫人太着急了，她甚至都没看到迟灵儿。
　　“咳咳咳！”迟灵儿艰难的咳嗽了两声，她现在浑身难受，特别是腰，也不知道当时听到的咔嚓声是不是腰断了。
　　现在只是咳嗽，迟灵儿都觉得震得腰疼。
　　“啊，灵儿，你这是怎么了？”
　　这个时候，迟老夫人才看到女儿的惨状。
　　那原本精美华贵的衣袍，此时灰扑扑的。上面还有不知道什么的印子。女儿一直都梳理得精致的一丝不苟的发髻，此时更是乱糟糟的，不知道的还以为去掏鸡窝了呢。
　　女儿的脸色惨白，脸上也有两个手印，红彤彤的，微微有点发肿。
　　“这是谁打了你？”
　　迟老夫人都惊呆了，她这个女儿从小就娇贵，自己更没舍得打过她一根手指头。后来找女婿，也是上门的养老女婿。家里的事几乎都是女儿说了算，她更是没有吃过亏。
　　可今天女儿真是吃了大亏呀。
　　说实话，迟老夫人还是第一次见到女儿这么狼狈。
　　“我……娘，你不知道那个芸娘就是个疯婆子。她见到我二话不说就动手，还喊了养殖场其余人帮忙，女儿都被她打惨了。”
　　迟灵儿说着呜呜呜地哭了起来，哭着哭着，她哽咽的说道：“娘，幸亏你和爹没有见到她，要不然………”
　　“呜呜，也幸好是女儿去的，这若是换做你们………”
　　迟灵儿这话说的，不知道的还以为是她在替两位老人说过呢。
　　对于她去了后说了什么，做了什么，迟灵儿更是完全不提，她说的只是对她有利的话。
　　“那个芸娘，就这么蛮不讲理？”

第278章 泥腿子就是没规矩
　　迟老夫人对韩落雪的印象本来就极为不好，后来听到她村里人说的，还以为韩落雪的娘是个讲理的。他们甚至还过去拜访了好几次。
　　最后都没见着，即便知道她是故意躲着自己，可在心里，迟老夫人也没想到芸娘这么蛮不讲理！
　　“对，娘，你和爹爹以后千万不要过去，你不要招惹她，女儿怕她会伤害你们。”
　　“青青的事咱们还是另外想办法吧。”
　　迟灵儿边说边观察着迟老夫人的脸色，看到她脸都黑了，迟灵儿心里满意极了。
　　她是断不能让两个老人见到芸娘的。
　　依着她对两个老人的了解，还有这些年他们一直都没放弃过的寻找，说真的见到了人，现在所有的厌恶憎恶，都会变质的。
　　她可是清楚地记得小时候娘亲多么偏宠那个妹妹。
　　她才是迟家的主人，绝不能便宜那个贱女人。
　　“不行，她居然敢不由分说地打你，我还不相信了！”
　　看着女儿可怜兮兮的样子，迟老夫人心疼不已。
　　如今女儿被打成这样，最疼爱的外孙女在牢里挨饿，她连过去送点饭，县官都不同意。
　　这让一辈子顺风顺水的迟老夫人怎么受得了？
　　“这世上还有王法吗？那个韩落雪和她娘，就是仗着和这里的县官熟悉才会这么为非作歹的！”
　　“娘，你不要去，你和爹爹千万不能过去。”
　　“那个芸娘就是个疯子，她的养殖场雇佣的人不少，只要一句话，那些人也会出来帮忙。”
　　“再说了，她还养了好几条黑狗，那黑狗看着都很瘆人。”
　　“你和弟弟不要过去好不好？你们年龄都这么大了，女儿担心………”
　　迟灵儿一脸体贴的说着，看着大女儿自己都这样了，还在挂心着她，迟老夫人心里感动。
　　她忽然想到这些年为了找寻小女儿，似乎很忽视大女儿。
　　二十多年了，她的巧儿若是还活着，此时孩子都和青青差不多大了吧。
　　那她应该会回来找自己的。也许这只是她的执念，巧儿早就不在人世了。
　　她应该走出来，看看一脸担忧的大女儿，想想乖巧懂事的青青，以后还是应该以他们两个为重。
　　“可是青青………”
　　“我会想办法，娘，要不你和爹先回去吧。”
　　迟灵儿见迟老夫人态度终于松动了，连忙说道：“你看青青年龄也不小了，她的性子又比较洒脱，是时候该收收心了。”
　　“等你回去后，麻烦你帮青青看一下有没有合适的男子，这女孩子成亲了以后，也能收收心，好好过日子。”
　　这话说得让迟老夫人心里一喜，以前她也说过要早点帮青青相看，那个时候迟灵儿怎么说的？
　　她说，女孩子家那么早成亲干了什么？再说了，一般的男人怎么配得上她的宝贝女儿？
　　她这个闺女一向眼高于顶，这世上能够入得了她眼的人还真不多。
　　“那好吧！”
　　唯一的女儿好不容易松了t口，迟老夫人还是有几分欣慰的。
　　“我这就安排人送你们回去！”
　　迟灵儿不敢耽误，这里离的养殖场太近了，她就担心这两个老家伙心血来潮过去理论，到时候几人一见面，她这么多年的谋划就白瞎了。
　　丝秀阁是她的，谁也别想抢走。
　　“也不用这样急，我先去看看青青，再和你爹商量一下。”
　　“灵儿啊，娘知道你是好心，害怕我们受伤。但我们本来就是救青青的，现在青青还没出来，我们老两口回家也不安心啊。”
　　迟灵儿眸光一冷，这两个老不死的，还不想走吗？
　　迟老夫人说干就干，找了文爱学，手里拿着食盒。
　　文爱学一脸的为难：“老夫人，一般情况下，牢里是不允许送饭的。”
　　“过几天我们就要走了，想看一下外孙女，给她送点饭不行吗？”
　　“文大人，你家里应该也有孩子吧？你就忍心拒绝我们两个老人这点小心愿吗？”
　　迟老爷子拿出一百两银票塞到文爱学的手里，果然，文大人一脸为难地答应了。
　　这世上就没有人不爱钱的，如果还不同意，肯定是钱给得不够。
　　此时又过去了两天，迟青青终于吃到了美味的菜肴。
　　她已经很久没吃到菜了，余笑笑也凑了过来，想要一起吃点，这两天她早就饿得头昏脑花了。其实她心里还是很难受的，爹爹过来一次，什么都没给她带，还打了她两巴掌。
　　“你干什么？”
　　迟青青早就饿晕了，她的眼睛通红，看到余笑笑过来抢东西，抬起脚，用尽全身的力气对着她狠狠踢了过去。
　　余晓笑一个没防备，人啪的一声跌到地上，迟青青怕她爬起来继续抢吃的，上前对着她恶狠狠的踢了起来。
　　痛得余晓笑哇哇大叫。迟青青还不解气，又呸了一口，吐了口唾沫，怒道：“想吃？找你爹要去！”
　　做完这一切，她才快速地转身，拿起食盒，端起里面的菜，狼吞虎咽地吃了开来。
　　迟老夫人和迟老爷子看得心疼不已。
　　“青青，慢点，不着急的，没人和你抢。”
　　“青青你放心，我们一定会把你带出去的。”
　　只是这个时候的迟青青，眼里也就只有饭菜了，别的什么都听不到。
　　迟老夫人抬手擦了擦眼角，她本来想送完这餐饭就走的，看到这样的外孙女儿，即便是回到京城，她的心怎么放得下？
　　她倒是每天不愁吃穿，可外孙女儿呢？
　　老爷子的心情也极为复杂，当听到迟青青做的事的时候，那时候她还觉得这个外孙女儿需要教训一下，可现在………
　　“唉，老爷子，我还是放不下心来。”
　　“我也是，要不然咱们还是去看看吧！”
　　“可灵儿现在………”
　　两人心里很难受，外孙女儿在牢里，什么时候出来还是个未知数。而他们唯一的女儿，现在也躺在床上，伤得不轻。
　　她还记得那天大夫过来，说是扭着腰了，要在床上躺上十几天，好好养一下。
　　最近一段时间，都不能起身。
　　“那个芸娘也太可恶了。一看就是没教养的，也不知道她的爹娘是怎么教她的，怎么能这么伤人呢？”
　　迟老夫人面色不悦地说道。
　　迟老爷子点点头，附和一声：“她就是个村妇，她的爹娘应该也是泥腿子。没教养的人，又怎么能期待他们的儿女懂规矩呢？”

第279章 这亲，绝对不能认
　　“可不是吗，你看看那个韩落雪，一点也不知道尊老爱幼。”
　　“咱们都过去这么多次了，她就不知道体谅一下我们年龄大了？”
　　此时他们走到迟灵儿的房门外，两人的对话一字不落地被迟灵儿听到了。
　　迟灵儿的嘴角嘲讽地勾起，这还真是好爹娘呢。
　　也幸好他们没有见过芸娘，不知道芸娘的身份，要不然………
　　迟灵儿的心里忽然有一种变，态的期望，若是能亲眼看到他们相见，那似乎是一件很有趣的事情。
　　呵呵，迟巧儿，这一辈子注定只能在农村里，做个农妇了。
　　门咯吱一声被推了开来，两个老人相互搀扶的走了进来，迟老夫人的眼角还有些泪意。
　　………
　　芸娘回到家中，依然气愤不已。
　　“雪儿，雨儿。”
　　看到两个女儿都在，她气呼呼地说道：“那件事确定了。”
　　这没头没脑的一句话，韩落雪一时还没回过神来。
　　“什么确定了？”
　　“娘，你说什么呢？我怎么不懂？”韩若雨也是一脸的狐疑。
　　“那两个老人，迟家的。”
　　这话说完，几个人都没了声音。韩落雪忽然感觉心口有点疼，她是为了娘亲。
　　过了许久，她才小心翼翼地问道：“娘，你看到他们了？”
　　其实想想也是，若不是正巧遇到，娘亲怎么会忽然这么说呢？
　　“他们又去养殖场找你了吗？”
　　迟家的人还真是够讨厌的，都来了这么多次，还不要脸，不要皮地找过来。
　　“没有。”芸娘的面色极为不好，她的心情有点难受：“是他们的女儿，也就是那个迟青青的娘过来了。”
　　一听到迟青青的娘也来了，韩落雪都无语了，一家人跑得还真够快的。
　　“她说什么了？看到你，她承认了？”
　　芸娘摇摇头，目光复杂：“没有承认，但是她看到我的时候整个人都呆了。”
　　“呆滞了很久，我喊她好几次都没反应过来。”
　　“这还不能说明一切吗，应该是差不了的。但我不知道为什么她不相认，应该那个女人不希望我回去吧。”
　　“说的也是。”
　　韩落雪没想到是迟青青的娘过来了，很显然那人认出了娘亲，但却并没有相认。
　　是心虚吗？此时韩落雪有八成的把握，这个女人和娘当初的失踪有关。
　　“那你，还想见见他们吗？有可能他们并不知道。”
　　韩落雪都为芸娘感到寒心，不管那对老人是不是被骗的，可她却喜欢不起来。
　　“不想了。”
　　“好了，赶紧做饭吧，一会儿你爹他们就回来了。”
　　韩落雪和妹妹对视了一眼，两人的心情都有点复杂。
　　“姐，那真的是咱们外公外婆吗？”
　　韩若雨和韩落雪的年龄差得不多，小的时候韩老太就经常骂芸娘，顺带的一起骂他们。
　　韩老太不喜欢芸娘，因为这不是她为儿子找的媳妇。而且芸娘又没有娘家人，即便在婆家被欺负了，也没人过来撑腰。
　　她还记得那个时候，不止一次的，期待娘亲的娘家人能快点找过来，帮他们撑腰，也帮娘亲撑腰。
　　她相信，只要有了娘家人，奶奶就不会折磨他们了。
　　只是这个愿望一直都没实现，如今他们家的日子越来越好，而她也在学医，以后可以治病救人。爹爹和娘亲也有自己要做的事，他们更不用看韩老太的脸色，这么好的日子，有没有娘家人，其实也无所谓。
　　可身为儿女，谁不希望有一个疼自己的爹娘？
　　这几天和迟家人相处得很不愉快。还有那个恨不得他们死的迟青青。韩落雨怎么也喜欢不起来。
　　“也不知道周渊在干什么，现在也没传过消息来。”
　　韩落雪也不敢百分之百肯定，一切都是他们的猜想。
　　“姐姐，其实我希望娘亲的亲人是疼她的。”
　　“有时候我都看到娘亲在暗暗流泪。她应该也很想知道自己的身世吧？”
　　韩落雨一脸的忧伤，韩落雪拍了一下她的小脑袋，笑道：“你这都在想什么呢？是不是还不一定呢。其实不管咱娘的娘家人如何，以后有咱们几个疼她，孝顺她不就得了？”
　　“再说了，你看看咱爹的性子，他还能给娘气吃不成？”
　　想到韩明远的宠爱，韩落雨衷心地笑了，他们爹爹可是极疼娘亲的。
　　“也对哦，等等看看再说吧。”
　　因为迟灵儿的受伤，持家人终于消停了下来，芸娘也得了几天清静。
　　如今外面承包的土地都快收拾好了，进度虽然有点慢，但人多呀。就连村里上学的娃娃，抽空也去地里帮忙。
　　整个虎头崖村的人都笑嘻嘻的，充满干劲。
　　韩强更是做好了统筹工作，这个时候，他早忘了家里的糟心事了。
　　其实也不算糟心，毕竟已经断绝了关系，那个女人的死活与他们无关。
　　“小丫头，你听说了吗？”
　　村里的一个婶子凑了过来，韩落雪诧异地看着她：“什么事呀？”
　　“就是韩晶花一家呀，他们真的被带走了，听说当时韩晶花撒泼打滚，最后她和两个女儿还是被带走了。倒是她的儿子被留了下来。”
　　韩落雪笑了笑，“我们和她也没关系了，无所谓的。”
　　“也是哦，那就是个混不拎的，还是冷花命好。”
　　命好吗？韩落雪倒不这样以为，人都是自己作的，大姑姑和二姑姑与她的关系一样，只是两人的做事方式不一样罢了。
　　“听说木头每天晚上都在哭，也就只有陆家老太太还能哄两句，不过我听说现在也懒得哄了，那孩子，整天都吃不上一顿饱饭。”
　　想想也t知道木头的日子不好过，爹娘都不在身边，奶奶又是个势利眼。
　　当初之所以留下她，是因为这是她的孙子。可时间长了，陆老太太也就烦了。
　　“随便他吧。”
　　韩落雪倒没觉得他可怜，谁让她有一对不省心的爹娘呢？
　　“冷花是个命好的，他们一家分出来，听说那边早就闹开了。”
　　韩落雪只是笑了笑，并没有附和。
　　“咱们村还真是多亏了你，要不然，大家现在还都饿着肚子。”
　　“对了，雪丫头，那几家整天在外面说你的坏话呢。”

第280章 把红娘烤了
　　“迟家的人过来找你娘，也是韩枫家的给出的主意。”
　　还在折腾呀！韩洛雪本来还觉得奇怪，他们村的人一向齐心，持家的人怎么会找到娘那里。
　　想不到居然与那几家的人有关，有些人你还真不能不理他，时不时的就出来闹腾一下。
　　“雪丫头，要我说还是把他们赶走吧！”
　　这句话，韩落雪深以为然。晚点倒是可以和韩强爷爷说一声，不过他们肯定会闹腾的。
　　………
　　周渊那边一直都没消息，韩落雪没想到他竟然亲自跑来了。
　　昼夜兼程，听说马都跑死了一匹。
　　过来的时候天色的已经很晚，匆匆打了一声招呼，就拉着韩雨辰出去了。
　　看着急匆匆出去的两人，韩落雪心里觉得不安。
　　此时在村外的小树林里，两个人找了个比较空旷的地方，确定四周没人，周渊才急忙说道：“你都恢复了，居然不赶紧回去！”
　　“你不知道，京城现在有多热闹！”
　　“雪儿这边我不太放心，等孩子大一点吧！”
　　韩雨辰目光深深，若没有韩落雪，他这一辈子也不可能恢复。
　　“你再走两步给我看看？你看你这张脸，比原来的时候更好看了。”
　　周渊是一脸的羡慕嫉妒恨。以前的时候，韩雨辰就极为得京中小姑娘的喜欢，现在………
　　若是韩雨辰顶着这张脸回去，她都不知道精诚的女人会疯狂成什么样子。
　　特别是梦瑶，太子又不在京城，等她看到韩雨辰现在这上面，估计悔得肠子都青了。
　　对她的说法，韩雨辰只是无所谓地一笑：“他们怎么想与我何干？我有媳妇有孩子，还能再娶三两个不成？”
　　“呵呵………”
　　听到韩雨辰这句话，周渊呵呵一笑。
　　她斜睨了韩雨辰一眼：“韩雨辰，你不会以为你真的只是韩雨辰吧？出来这么长时间，别告诉我，你连你的身份都忘了个干净？”
　　作为一个虎头崖村的泥腿子，他可以只有一个妻子。
　　可是身为堂堂震王，甚至有可能是以后的………
　　他还想只娶一个媳妇？莫说是外公了，就是皇上也不会同意的。
　　“我的身份怎么了？若去那里的代价是要失去雪儿，我情愿不过去！”
　　韩雨辰说得斩钉截铁，毫不犹豫。
　　周渊听了啧啧咋舌，即便现在韩雨辰的态度这么坚定，可到了那个地方，总会有很多的迫不得已。
　　“外公的意思是，趁着现在太子不在宫中，让你马上回去。皇上也是这个意思。”
　　“他心里还有我？”
　　韩雨辰不屑地撇撇嘴，她的这个好父皇，在上次他受伤的时候，就已经彻底抛弃他了。
　　“韩雨辰，不管在心里你有多怨恨他，这个时候她的愧疚你必须抓住。要不然………”
　　这个道理韩雨辰懂，但她现在真的不能离开。
　　“再说了，你现在的容貌已经恢复，你以为躲在这里就没人知道吗？万一让太子知道，他在派人过来，韩落雪他们能抵挡几次？”
　　“你在他们身边，会让他们更加危险。倒不如留下几个人偷偷守护着，你去做你该做的事情。”
　　“就你的身份，根本就不可能置身事外。除了坐上那个位置，你退无可退！”
　　其实一开始韩雨辰就知道，当他逃到边关，远离京城的尔虞我诈，可依然有数不尽的杀手过来刺杀他，那个时候他就知道，自己根本就躲不过去。
　　“为了他们的安全，你也不能留在这里。”
　　周渊还是劝道，韩雨辰这次没有反驳。
　　“走吧，回去，你考虑一下。别忘了我们大家都在等你回去！”
　　“我知道你能完全恢复是韩落雪的功劳，可这也说明你命不该绝，她是你的贵人，你也想让她风风光光的嫁给你吧？”
　　这句话还真是打动了韩雨辰的心，他的雪儿那么好，值得这世上所有最美好的东西。
　　两个人出来只说了一小会儿话，再次回去的时候，周渊又变成以往那副笑嘻嘻的样子。
　　“我给你的消息你没收到吗？”
　　韩落雪不悦地白了他一眼，她都说的那么清楚了，这人居然拖了这么多天都没查到。
　　她现在怀疑周家的办事能力。
　　“收到了，也查到了，我这不是心里不放心，亲自过来和你们说一下吗？”
　　周渊笑嘻嘻地说着，一副嬉皮笑脸的样子。
　　“正经点！”
　　韩雨辰狠狠踩了他的脚一下，痛得周渊差点跳起来。
　　“你这是蓄意报复！”
　　“好了，我现在就说。这个迟家，以前的确有两个女儿………”
　　周渊缓缓说了持家的事，不过他还带了一个以前他们不知道的消息，迟巧儿失踪的那一天，是和姐姐在一起的。
　　为此迟灵儿还愧疚地哭了好几天，两个老人也责怪过她，一直都不怎么理会。直到她生下女儿迟青青。
　　据说小时候的迟青青和迟巧儿长得极为相似，两位老人以为这是他们的小女儿回来了，对迟青青极为宠爱。
　　“你这么说，他们最宠爱的是迟巧儿吗？”
　　韩落雪说着看向娘亲，果然看到芸娘的脸色缓和了不少。
　　“按照我们调查到的消息，应该是这样。他们对迟青青的宠爱，不过是对小女儿的移情作用罢了。”
　　移情？
　　听到这个猜测，几个人的心里不知道该开心还是失望？
　　开心的是，他们心里是喜欢着，爱着那个小女儿的，可失望的就是，这家人根本就不讲理。
　　“其实以前的迟老夫人不是这个样子的，她也是想小女儿想的。”
　　“还有，虽然是两个女儿在一起的时候，小女儿失踪的，可当时发生了什么事没人知道。伯母，你现在什么都记不起来吗？”
　　周渊好奇的问道，芸娘却是摇摇头，她若是能记起来就好了。
　　“当时我发现芸娘的时候，她在山里，受了伤，奄奄一息。”
　　“说起我和你们娘的相遇，还要感谢一只兔子。”
　　韩明远看了几个孩子一眼，看他们都好奇地看着自己，他才叹道：“当初若不是为了追那只兔子，我不会跑那么偏的地方，就不会遇到你们娘亲了。它算是我和你娘的红娘了。”
　　这个以前韩明远倒是从未说过，不过韩落雨比较好奇的却是：“那只兔子在最后逃了？”
　　韩明远骄傲地抬起头：“怎么可能？我的打猎技术很高的，怎么可能让它逃掉？”
　　“那你怎么处理的它？”
　　“烤烤吃了，当时你娘伤得太重，我就找了个山洞，晚上烤着吃了……”
　　众人一阵沉默。
　　到最后，还是周渊忍不住竖起来一根手指头：“你对你的红娘还真是够特别的。”
　　可不是嘛？都烤烤吃了！

第281章 作死的迟老夫人
　　也不知道韩明远怎么下得去口的。
　　众人都为那兔子默哀，韩明远却继续说道：
　　“当时芸娘脑子上的确是有伤，不过我不懂得医术，身上也没银子，等出来的时候，她身体也不怎么好。当时我找你奶奶要银子治疗，可她还不乐意。最后还是我态度强硬才要来点钱，不过依然记不起原来的事情。”
　　韩落雪知道娘亲估计是撞伤了脑袋，这就是人们常说的失忆。
　　有点奇怪的是，芸娘也喝了那么多灵泉水，甚至系统出品的好东西都吃了不少，这失忆的毛病为何就没恢复呢？
　　“这种失忆的确是有点奇怪。”许神医喝了一口酒，叹道：“我帮她诊脉过，暂时看不出异常来。”
　　韩落雪皱眉苦思，却也没什么结果，主要是她不是学医的，也没啥医术傍身，这东西不在她擅长的范围内。
　　“难道是娘不想想起的事情吗？”
　　韩落雪想起现在的时候，有一种选择性失忆症。不过这种失忆一般情况是，遇到让人难以相信的事情，特别失望或者是特别痛苦，才会选择性遗忘。
　　而这种被遗忘的记忆想要彻底恢复，需要人工干预。
　　具体做法韩落雪确实不知。
　　“想不起来就不要想吧，反正咱现在的日子过得也不错，比大多数人过得都好。”
　　韩明远现在想得开，如今的日子是他以前做梦都不敢想的。
　　原来的时候，他觉得人生最好的事情，便是几个孩子能找到好的归宿，他和芸娘能吃饱穿暖，平平安安地过一辈子。
　　可如今呢，韩落雪建了养殖场，还承包了那么多土地，以后他家的日子只会越来越好。
　　“对，我爹说的对t。”韩落雪连忙点头附和，韩雨辰也点点头。
　　“哎呀，咱们还是快点吃饭吧，我都很久没吃落雪妹妹做的饭了。”
　　周渊俏皮的对着韩雨辰眨眨眼，能这样称呼，韩落雪的日子不多了。
　　一家人欢快的吃饭，几条黑狗也凑了过来，趴在桌下，乖巧的摇着尾巴，等着啃骨头。
　　周渊看着壮硕的黑狗，眼馋的不行：“落雪妹妹，给我两条呗！”
　　“那不行，我一共也就只有六条。”
　　韩落雪看了一下空间，还有四只很小的，养大还要几天。
　　“等他们父母再生了，我给你几只。这几只真不行，我要留着看门的。”
　　周渊抬手摸了摸脚下的黑狗，虽然很想抱走一只，可看看韩雨辰，他决定还是算了吧。
　　……
　　“老伴儿，我心里这口气还是咽不下去！”
　　迟老太太回到房中，胸中的那口闷气怎么也咽不下去。
　　她烦躁的在房里走来走去，都一个时辰了，还不想睡觉。
　　“你说咱们青青就算有错，可也受到惩罚了，那个韩落雪家怎么就这么咄咄逼人呢？她难道真的想要了咱们青青的命吗？”
　　“还有韩落雪的娘，也不是什么好东西。咱们灵儿只是过去和她商量事情，她却把人打成这样！还让狗咬人，这人怎么就这么没素质呢。”
　　“也不知道她爹娘是怎么教她的。是不是农村的人都这样？得理不饶人，一点教养也没有。”
　　迟老爷子看着愤愤不平的老夫人，叹息一声：“灵儿不是说不让咱们管了吗，那是她的女儿，她一定会尽心的。明天咱们先回去吧。”
　　迟老爷子总觉得这次出来，做事一点也不顺利。
　　他想回京了，这两天他想了很多，其实青青做的事，还是有点过分的。
　　就如韩落雪所说，若不是有他们家的狗发现了，他们一家那么多人估计全都死了。
　　这可是灭门之仇，你总不能因为被人发现了，阻止了，就不当是仇了吧。
　　看看青青，被她娘养成什么性子了。这是一般的闺阁小姐能想出来的招数吗？关键是韩落雪和她还没什么直接的利益关系，更没有得罪过她。
　　至于用这个去讨好太子，太子妃，那就更是无稽之谈了。
　　你自己什么身份没点数吗？他们不过是普通的商贾之家，是谁给青青的胆子，让她想要灭门人家的？
　　这事也幸好没有成功。若真的让她得手了，韩明远一家几条人命，还不全落到她身上？她以为到那时候太子妃能保她？
　　唉，迟老爷子叹息一声。若是他的小女儿巧儿在就好了。
　　“我只是觉得女儿和青青都太惨了。”
　　迟老夫人掩嘴抽泣，迟老爷子上前轻轻拥住她的身子，叹道：“灵儿已经掌家这么长时间了，你要相信她的手段。若是连这点小事都处理不好，那咱们丝秀阁直接关门算了。”
　　“哼，韩落雪一家就没个好说话的，你觉得灵儿能和他们达成共识？我感觉玄乎。”
　　迟老爷子想了想，他知道有些话告诉老伴儿，他也未必能听。
　　“那明天咱们还回去吗？”
　　“回什么回？我要等青青放出来以后和她一起。”
　　迟老夫人固执地说道。她这个时候心里恨极了韩落雪和芸娘两人，她觉得两人就是得理不饶人，不盼着人好，没有爹娘教得没礼貌。
　　然她不知道的事，后来因为此事，让她追悔莫及。
　　……
　　“你们怎么又来了？”听到两个老人又过来了，韩落雪都无语了。她说得已经很明白了，这件事她不会和解，多少银子都不行。
　　“咳咳，韩姑娘，老夫今天是过来给你赔罪的。”
　　迟老爷子佝偻着身子，这两天操心费力，他整个人看起来都苍老了不少。
　　“赔罪？”
　　迟老爷子指挥人把买的礼品拿了下来，脸上带着讨好的笑意：“我知道是青青做得太过分了，我也不为她求情，给你赔罪只是我们迟家的态度。”
　　“对不起！韩姑娘，是我没有教育好外孙女儿。”
　　迟老爷子说着，还深深地给韩落雪鞠了一躬。
　　当然韩落雪快速闪开了。
　　她没想到迟家忽然态度大变，也搞不懂她为何会这样做。
　　“明天我就要回去了，这里的事以后我和我夫人不会再插手！”
　　迟老爷子神色郑重的说道。韩落雪只是狐疑地打量着他，并没有多话。
　　“话都说完了，你快点回来吧。”轿帘掀开，露出迟老夫人那张有点苍老憔悴的脸。
　　她锐利的目光狠狠瞪了韩落雪一眼，嘴里嘟囔道：“还真是没教养。我们话都说到这个份上了，依然得理不饶人。也不知道你爹娘是怎么教你的？”
　　“真狠毒，青青都知道错了，她还这么小，你怎么就忍心一次机会都不给她？”

第282章 你是我们的巧儿！
　　韩落雪听到老夫人的碎碎念，冷冷瞪了她一眼：“老夫人说笑了，若那天你的宝贝外孙女儿得手了，你说她会不会给我们重生一次的机会？”
　　“你？你这女娃儿怎么说话的，一看就是农村的，泥腿子教出来的，一点教养都没。你又没死，我外孙女儿又没有的手，你就抓着这一点不放，难道你还不够恶毒？”
　　“小姑娘，老身告诉你一句话，得饶人处且饶人。”
　　“呵呵，泥腿子怎么了？泥腿子教出来的人，最起码不会要灭人家全家！”
　　“你们滚！”
　　一道身影风风火火的跑了出来，两手抓起他们拿来的礼品，对着轿子狠狠砸了过去。
　　“我们都说过多少次了，不会原谅，也不接受和解，你们是耳聋了还是眼瞎了，听不到也看不到？”
　　“泥腿子怎么了？我们不偷不抢，不杀人放火，比你们这些城里有钱人，可强多了！”
　　韩落雪出来的时候就告诉他们都不要出来。只是韩明远在里面听得，一把火噌噌地冒着。
　　他就没见过这么不讲理的人，明明是他们的错，说得好像是自己这边有错一样。
　　感情他们没有被灭门没被杀，还是错的了？
　　“远哥，你不要生气！”
　　芸娘也跑了出来，她怕韩明远冲动地打人。
　　虽然这个老太太真的挺欠揍的。可这毕竟是她名义上的母亲，即便还不确定。
　　可万一是呢，那会天打雷劈的。
　　“娘，你怎么出来了？”看到芸娘出来韩落雪，心里咯噔一下，她急忙上前，想要挡在芸娘面前。
　　只是老夫人却已颤抖地抬起手，哆哆嗦嗦地指着芸娘：“你，你是……”
　　她话都没有说完，人竟然晕了过去。
　　她的一只手还死死的攥着车帘，刚刚丢出去的点心，散落了一地，车上还有几块，晃悠悠的，看起来居然有几分好笑。
　　迟老爷子看到也是惊恐万分，他急忙跑过来，一把抱住迟老夫人，急声道：“老伴，你怎么样了！”
　　“你别吓我呀。”
　　说话间她转头看一下几人，大声喊道：“大夫，大夫呢？”
　　话刚喊完，他也看到了芸娘那张脸。
　　“你，你，你是巧儿？”
　　他的嘴唇剧烈地颤抖着，身体也微微颤动，两眼死死的盯着芸娘，抱着老夫人的手用力攥紧。
　　“啊……”
　　老妇人疼得醒了过来，睁开眼，就看到那张让她魂牵梦绕的小脸。
　　“巧儿！”
　　她的声音颤抖，泪水哗哗哗地落下，止也止不住。
　　她的嘴唇哆嗦着，张张口，想说什么，可却一句话也说不出来。
　　“巧儿，你是我们的巧儿！”还是迟老爷子反应得快，可这也过去一盏茶功夫，他就那么一动不动地盯着芸娘，从未想过，还能见到他的小女儿。
　　女儿容貌几乎没什么变化，就像丢失前一样，还是那么漂亮。
　　以前的时候京城的人都说，他的小巧儿，是京城最漂亮的女娃子。虽然巧儿和灵儿是亲姐妹，但两人的容貌却稍有悬殊。巧儿更漂亮，更灵秀。同样的事情，灵儿还没学会，巧儿就能熟练掌握了。
　　那个时候他们就想过，要把丝秀阁交给巧儿打理。只是没想到后来巧儿失踪了，一找就是将近二十年。
　　“我不是你们巧儿，我叫芸娘！”
　　看着两人神色激动，满脸泪痕，芸娘的心稍微触动了一下，只是想到两人最近的做法，她冷下脸，一字一顿的说道：
　　“我只是农村里一个普通的村妇，名叫芸娘，我男人也是个泥腿子，我们不认识你说的什么巧儿不巧儿的！”
　　这完全是把刚刚老夫人的话拆开了送给她。
　　老夫人听到这话，知道眼前的女子还在记恨着她，她心如刀绞，一只手死死地攥着胸口，两眼泪汪汪的，泪水大滴大滴的落下：“巧儿，你还在记恨娘吗？娘不知道是你，刚刚的话都是无心的。若知道是你的话，娘……”
　　“无心的就可以这么说人吗？老夫人，你们还是回去吧，我不可能同意和解的。”
　　“这是我男人，这是我闺女。房里还有我的小女儿和儿子，再加上女婿，还有在这t住宿的朋友，大大小小七八口人，差点就被你的好外孙女派人给杀了，你说我怎么可能同意和解？”
　　芸娘一字一顿的说道。
　　“你们三番五次的过来也就罢了，还非逼着我们原谅。”
　　“昨天还让你的大女儿来找我，更是对我各种辱骂。对了，有件事我很不理解，你们两老也是第一次看到我，怎么会认出我就是你们的女儿？”
　　“若是你们一眼能认出我来，那你的另一个女儿，怎么就认不出我？难道我丢失的时候她年龄太小，已经忘了我的容貌了？”
　　芸娘语气平静的说着，可两个老人心里却是咯噔一下。
　　迟老爷子面色一变，他想起昨天大女儿说的话。
　　让他们不要管了，也不要过来找芸娘。
　　若不是她心里有愧，想来陪罪，而她的夫人心里有怨，抱怨了几句。芸娘还不可能出来。
　　等等，迟老爷子终于感觉到了不对劲儿。
　　他去过养殖场那么多次堵芸娘，却一次也没成功。是不是芸娘早就知道他们之间的关系？
　　迟老爷子忽然觉得心痛万分，想清楚了一切，他的心里更难受。自己这个小女儿，心里怕是恨极了他们老两口。
　　“我，灵儿估计是太长时间没见到你，忘了你的容貌了。”
　　是迟老夫人嗫嚅着说道，可这话说出来，她自己都不相信。
　　不记得容貌？怎么可能？家里的佛堂里，一整面墙都是巧儿的画像。
　　迟灵儿虽然不经常过去，但一年最少也去个五六次，她会不记得巧儿长什么样吗？
　　“你们回去吧，以后不要来了！”
　　“巧儿，娘找了你十几年！你怎么这么狠心？咱们离得也不远，你为何不回家看看？”
　　“你不知道娘为了找你好几次差点寻死吗？”
　　迟老夫人哭得稀里哗啦的。
　　“还有，你怎么改了名字？什么芸娘？你叫巧儿啊，你是我的小女儿！”

第283章 我家闺女需要找婆家吗？
　　“我娘失忆了，不记得原来的事。是我爹在山上救她回来的，一直到现在，她都不记得自己的身世。”
　　韩落雪神色淡淡的解释着。一开始她也想过她俩找到家人的情况，却没想到相认会是这样。
　　两家之间有个死结。韩落雪是不想原谅迟青青，可她尊重娘的意见。
　　若娘想要原谅，她也可以放手。
　　“爹救娘的时候，娘受了重伤，脑袋也被磕破了。”
　　韩落雪神色淡淡，双目直直的看着两个老人：“这世上相似的人多了，你们认错人了。”
　　老夫人紧紧闭着唇，用力摇着头：“不，不可能。”
　　世上相似的人是很多，但是像她的巧儿一样漂亮的，确实没有。
　　此时她在看韩落雪的眉眼，明明有七分与巧儿是相似的，可为何来了这么多次，她居然没有发现呢？
　　此时的老夫人后悔不已。若知道眼前的这个女子就是她的巧儿的女儿，当初她绝对不会说那些话的。
　　“你们还是回去吧，我们要忙了！”
　　把他们强势地赶出村子？看着两个老人满头银发佝偻着腰的样子，韩落雪还有几分不忍。
　　韩明远紧紧拥着芸娘，她没有说话。这件事她尊重芸娘的想法，想不想认，全在芸娘一念之间。
　　“一会我还要去养殖场呢。远哥，你先去忙吧。”
　　房里的周渊和韩雨辰并没有出来。
　　周渊手里摇着一把折扇，一副风度翩翩少年郎的样子：“想不到你家小媳妇，既然是丝秀阁的孙女。”
　　“也不是完全的村姑吗？”
　　韩雨辰瞪了她一眼：“村姑怎么了？”
　　“哎哟……”一声痛呼，周渊跳了起来，她狠狠地瞪着身边瘦巴巴的小女孩：“韩落雨，你为何踩我！”
　　刚刚她和周渊说话呢，不曾想这小丫头居然狠狠踩了下来。
　　也不知道这小丫头的脚是什么做的，这一下踩得她，感觉脚趾头都要断了。
　　“村姑怎么了？吃你家饭还是喝你家水了？看不起村姑，你来村姑家里吃饭干什么？”
　　韩落雨怒目圆睁，姐姐这么好，这个坏人居然说姐姐是村姑，语气中还有鄙夷。
　　“我……啊，我的脚！”
　　还是疼啊，周渊单只脚在房里乱跳。一旁的许神医看着摸了摸胡子，笑道：“我小徒弟医术不错的，要不然你脱下鞋子来让她帮你看看？”
　　一听这话，韩落雨眸光一亮，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　周渊吓得连忙跳着躲到韩雨辰身后，还一只手指着韩落雨，结结巴巴地说道：“你，小小丫头，下手这么狠，心是恶毒，小心以后找不到婆家。”
　　“我家闺女需要找婆家吗？”韩明远刚进门，就听到周渊的话，他快步上前，单手拍了周渊的肩膀一下，疼得周渊差点一个趔趄跌倒。
　　“我就这两个闺女，都找上门女婿。现在家里条件好，要粮有粮，要地有地，我又不是脑子有坑，为什么要把女儿嫁出去受婆家搓磨？”
　　“雨儿，等以后爹也给你找个上门女婿，像你姐夫这样长得好看的，怎么样？”
　　韩落雨连忙点头，她才不要出去受气呢，在娘家多好，还有姐姐护着自己。
　　“上门女婿？”
　　周渊看看韩雨辰，忽然感觉脚也不那么痛了。韩雨辰是上门女婿，这个梗他能笑好几年。
　　“就她这么彪悍，一言不合就动手，以后谁敢要她？”
　　周渊小声嘀咕着，但他不敢大声反驳，这女儿力气都这么大，当爹的就更不用说了。
　　刚刚韩明远那一手，明明就没用什么力气，可他却差点跪了。
　　“爹，咱们现在去地里吧！”
　　韩雨辰神色淡然的开口，今天他们去得有点晚了，估计大家伙早就上工了。
　　周渊刚刚过来，他还没去过韩落雪承包的土地，也想跟着过去看看。
　　芸娘直接准备好东西，坐上马车去了养殖场。
　　这一次，韩落雪也跟着过去了。都好几天没去看看她的小猪仔了，也不知道现在长大了没有。
　　外面生长速度肯定不如空间，但这是必须的，这些猪她也不准备全部都卖猪肉，她可以叫村里的人，加工各种食品。
　　村里曾经对他们伸出过援手，她都不会忘记。
　　马车出门，路过简易学堂，还能听到孩子们的朗朗读书声。
　　韩落雪嘴角笑了笑，芸娘却是一脸的若有所思。
　　“雪儿，他们都说娘以前的天赋不错，刺绣是很有天分的。娘想若真的是天分，便不能浪费了。”
　　“娘，你还想在学刺绣吗？”
　　韩落雪明白芸娘的意思，芸娘点点头：“我只是想试一下，若万一……”
　　“这个容易，我让人给珍姐传个信，看看她能不能给找个人过来，你以前就学过，再学的话会很轻松的。”
　　即便忘记了以前的事情，重新开始也比新手要轻松得多。
　　韩落雪想起上次入京的时候，珍姐就说过，在刺绣上她很有天分。不过那个时候她觉得，原主连绣花针都没拿过，怎么可能有天分呢？
　　而自己在现代的时候，扣子掉了都不会缝，就更不用说什么天分了。
　　如今知道了娘身世，韩落雪心下了然，她这刺绣的天分估计是遗传了娘亲的。
　　至于妹妹吗，若绣娘来了，也可以试试。
　　“那会不会太麻烦了？”
　　芸娘听到要找人过来教她，又觉得不合适。
　　“没什么麻烦的，娘，咱们也要给人家银子的！”
　　“人过来了，肯定知道要走这么远，所以你就不要担心了。”
　　芸娘这才放下心来，她不安地看着女儿：“雪儿，其实现在的日子娘也很满意，只是我觉得天分是老天爷赏的，浪费了有点可惜。”
　　芸娘还是怕太麻烦她了，这么多年她小心翼翼，胆小慎微都习惯了。
　　韩落雪知道想要改变芸娘的心态，需要很长时间，她也不着急。
　　“如果我学刺绣的话，那养殖场的事……”
　　“这个你不用担心，就让爷爷奶奶负责吧。”
　　两个老人以前也做过错事，不过韩落雪看得清楚，现在的韩老太，可真是活得最通透的一个人。
　　别的暂且不说，只看在她是爹爹亲娘的份上，他们家也不能完全不管老人。
　　反正都是要管的，给他们找点事做，让他们没时间乱想，乱折腾，那不好吗？
　　再说了，现在韩老太他们，知道能帮上自己的忙，开心的还和得到糖果的孩子一般。
　　上一次迟灵儿过来找茬，韩大头还出来帮忙。由此可见两个人是真的变了。
　　“让他们两个人管？”芸娘皱皱眉，还是有点不太放心。这两人怎么说呢，有时候真的，让人一言难尽。

第284章 迟老夫人的试探
　　“你在家里绣花，又不是不能出去？你可以一天或者是隔几天过去看看，养殖场的大事还是你看着点，小事交给他们，这不就行了？”
　　韩落雪笑嘻嘻的说道。
　　“你说得也对，那就问问看看有没有绣娘愿意过来吧。”
　　这也就幸好家里有许神医，她不用在家里带孩子，韩梦泽几乎都t不需要爹娘照顾。
　　那小子倒是挺聪明的，听说韩落雨学习认药的时候，梦泽也在一边看着。
　　那么小的一团，也不嫌枯燥。不过孩子还小，看不出来，许神医的意思是等他大一点，若还有兴趣，倒是可以学。
　　对这点，韩明远比较看得开。
　　“孩子喜欢就好，学什么都无所谓！”
　　韩落雪还是很惊讶的，他爹爹的想法算是很超前了。
　　“其实有时候我也在想，以前的我是什么样子？”经过刚刚，芸娘对以前的自己并不抗拒。
　　“是大家闺秀？还是说也和你小时候一样调皮？”
　　“雪儿，我现在心情很复杂，不知道当时自己是怎么走丢的，但我心里的直觉却是有人害我。可我却不知道该怎么对那个害我的人？”
　　“应该是恨她的吧？可若是没有她，我也不能认识你们爹爹，就不会有你们了。”
　　芸娘的心情韩落雪很理解，爹爹对娘亲真的很好。
　　“还是恨她吧，她当初害你，肯定没安好心呀。”
　　其实听了迟家这么多的故事，韩落雪的心里已经有了答案。
　　暂时没有证据，但她觉得八九不离十吧。
　　迟家的老爷子和老太太也不是笨蛋，只是不知道他们回去后会怎么处理。
　　……
　　迟老爷子回到客栈的时候，就听说迟灵儿在找他们。
　　迟老夫人面色一变，脸上带着显而易见的怒气。
　　她的拳头紧紧攥起来，还是迟老爷子握住了她的手，低声道：“先去问问，不要冲动！”
　　“我，你说她都知道了，为什么不告诉我们？”
　　“她明明知道这么多年，我为了找巧儿，人都快成疯子了。”
　　“呜呜，我好担心，你说会不会是……”
　　她的巧儿已经失踪了十九年。十九年前的迟灵儿才多大，迟老夫人不相信，那个时候的大女儿就有如此深沉的心机。
　　“好了，你也不要多想。进去后你不要说话，让我试探一下。”
　　迟老夫人深吸一口气，有些话她不问不快呀。
　　“你可千万不要冲动了。”
　　迟老爷子还是不放心，又嘱咐了她一遍。
　　以前的时候迟老太太还是很镇定自若的，遇到什么事她都不着急。
　　只是女儿失踪后，她越来越焦虑，脾气也就变了。
　　待到迟老夫人面色恢复了不少，迟老爷子才拉着她去了迟灵儿的房间。
　　“爹，娘，你们怎么还没走呀？”
　　迟灵儿一脸狐疑地打量着两个老人，昨天她就说过，让他们先离开，这里的事交给自己处理。可今天一大早上两人就离开了，却不是回京。
　　“灵儿，我还是觉得咱们做得有点不对，所以今天我和你娘去找韩落雪聊了一下。”
　　“你们又去找她了？”迟灵儿神色激动，声音都拔高了几许。
　　“灵儿你这是怎么了，我们去找韩落雪也是为了青青呀。”
　　迟老夫人一脸不解的问道，看着神色淡然的妻子，迟老爷子心里感叹，这才是她熟悉的妻子。
　　“娘，韩落雪一家就没有一个讲理的，我这不是担心，她把你和爹爹给气着了吗？你见到她了？可见到她的爹娘？”
　　看着女儿一脸紧张的样子，迟老太太心下狠狠一沉。
　　“没有，我们去的虎头崖村，韩洛雪的爹娘都出去了，只有她自己一个人在家！”
　　“说来也是奇怪，我总感觉这个韩落雪有几分熟悉，你说是不是以前我见过她呀？”
　　听到迟老太太说看到人熟悉，迟灵儿的心里咯噔一下，这两个老东西以前的时候也见过韩落雪，怎么忽然就觉得熟悉了？难道他们已经见到了那个贱女人？
　　“娘，她和谁长得像呀？女儿也见过她一面，倒是没有觉得面善！”
　　迟灵儿却不敢承认，她一脸不解的看着两位老人。
　　“也可能是我记错了吧。”
　　“那她答应和解了吗？”
　　“没有，那边的态度依然坚决。灵儿，青青不是和太子妃很熟悉吗，要不然咱们向太子妃求救？”
　　迟老爷子试探地问道。
　　“女儿会和太子妃联系的。”
　　这话迟灵儿说得极没底气。她和太子妃根本就不熟，人家还记不记得她都是个问题。
　　至于青青说的，是为了帮太子妃出气。但他们也没证据，太子妃完全可以说，我没让你们这么做呀？
　　那个梦瑶，根本就不可交。以前她还觉得女儿能够搭上梦瑶，也算女儿的本事，可现在看来一切都是笑话。
　　“韩落雪的娘亲，真的那么不讲理吗？”
　　听到这话，迟灵儿转头看了过来，不解问道：“你见到她了？”
　　“没有，只是听他们村里的人说，韩落雪家的人都挺好。”
　　“呵呵，她也只是用粮食收买那些人罢了。若没有粮食，谁理会他们？”
　　迟灵儿冷笑一声，迟老夫人叹道：“这个时候能弄到粮食也是本事。”
　　“就一个农村的村姑，还是养猪的，能有什么本事？嫁个泥腿子，一辈子也就这个样了。”
　　“爹，娘，你们还是快点回去吧，那一家就没个讲理的人，而且还喜欢打人。女儿年龄小，被打两下也没什么，可你们年龄都这么大，若被他们打了，女儿会心疼的。”
　　听听，这女儿说的话全是为他们着想。可两老的心里却是五味沉杂。
　　现在他们自己都没法骗自己，灵儿的确见过巧儿了，但她没准备告诉自己。
　　为什么？
　　“娘，你们什么时候回去？”
　　“灵儿，今天去村里的时候，娘似乎看到一个女子上马车，那女人，娘总觉得长得有点像你妹妹。”
　　迟老夫人问这话的时候，两眼一动不动地盯着迟灵儿。
　　她的面色极为不自然，甚至有几分难掩的紧张之色。
　　“娘，你不会看错了吧？这里怎么可能有妹妹？再说了，我妹妹都失踪那么多年了，这离得京城也不远，若真的是妹妹，她肯定会过去找我们的。”

第285章 太子会疯吗？
　　迟老夫人也想知道。
　　“感觉有点像。”
　　“那娘你没追过去问问吗？”迟灵儿神色激动的问道。
　　迟老夫人狐疑地看着她：
　　“灵儿，你很关心那个人？”
　　“也不是的，娘，我只是想有时间的话可以查查，看看那个女人到底是谁。”
　　迟灵儿知道那人肯定是芸娘，她在这边的名字。
　　芸娘现在也不认识她，她不知道中间发生了什么，但这是好事。
　　不过现在的芸娘也不好说话，若不是为了女儿，她现在就想回京。
　　或者……
　　如今丝秀阁的生意大不如前，
　　迟灵儿也知道爹娘心里是怪她的，以前他们就想让迟巧儿接手生意。加上这么多年的愧疚，若是真的相认了，那她还有活路吗？
　　迟灵儿眼神一冷，现在要先把两个老东西送回去再说。
　　“娘，你还是先会回去吧。韩落雪他们太粗鲁了，若是他们冒犯了你们，女儿会心疼的。”
　　“灵儿啊，我和你娘过来就是为了青青的，等青青出来咱一起走吧。”
　　迟老爷子的心情也不好，刚刚他看得明白，这个女儿真的知道巧儿的消息，只是她不告诉他们。
　　他们话都说得这么清楚了，她还想隐瞒，也不知道女儿是怎么想的。
　　就感觉很失望的。
　　“可……爹爹，你看我的身上受的伤，万一他们对你动手？”
　　“不会的，我少和他们见面就好了。”
　　迟老爷子低声道，迟灵儿不悦的蹙眉，却也不能把人直接打包送回去。
　　不过很快的，事情就有了转机。
　　迎春姑娘来了，还带来了太子妃的手信，说要把人带入京城审理。确定盖了太子府的印章，文爱学犹豫了一下。
　　“文大人，这可是太子的意思，你确定不听吗？”
　　迎春神色高傲的说道，文爱学不敢不从，他不过是个代理县令，太子随便一根指头都能压死他的。
　　“下官不敢，下官这就让人带他们出来。”
　　“不用了，我亲自过去。”
　　迎春领着两个侍卫，神色高傲昂首挺胸的走了。
　　地牢里的环境肯定不好。虽然关的人不多，守卫也不多，可因为在地下，那味道自然有点难闻。
　　“这都什么味儿啊。”
　　迎春捂着鼻子，文爱学在后面跟着，连忙解释道：
　　“姑娘，这里就是有点味儿。”
　　“还远吗？”
　　迎春却没什么耐心，她看着长长的走道，还是第一次到这种地方。
　　“就在前面。”
　　到了关押的地方，看到两个蜷缩在角落的人，他们一边一个，都低垂着头，外面有脚步声都没反应。
　　迎春皱皱眉：“他们不会是傻了吧。”
　　“谁？”
　　迟青青先反应过来，她吃饭了，有点力气。
　　“哎哟，迟青青，你怎么搞成这个样子了？”
　　迎春是认识迟青青的，她诧异的看着狼狈不堪的迟青青，那身上的衣服脏脏的，都看不出原来的样子，又脏又乱。头发也像是草窝，脸上也成了花脸。
　　这和前几天那个衣衫华贵的女子，哪有一点相似？
　　“是……”
　　迟青青刚想问是不是太子妃，让她来救自己的，迎春却t是阻止道：“跟我走吧！”
　　有狱卒过去打开牢门，迟青青站了起来，想要离开，可腿却是软的。
　　而另一边的余晓笑就更惨了，听到声音她也抬起头来，那一张小脸，瘦了一大圈。倒是显得眼睛更大。
　　在看到迎春的时候，余晓笑激动的就要起身，只可惜她现在太虚弱，还没起来眼前就是一晕，也幸好后面就是墙，要不然能直接跌个狗吃屎。
　　“你们可以出去了！”
　　听到这话，两人的眼睛都泪汪汪的。他们没想到，居然还有出去的一天。
　　余晓笑虚弱地笑了笑，还不忘看向迟青青：“你的人也不怎么样，还是要……她出手……”
　　跟在太子妃身边时间长了，余晓笑比谁都知道什么话该说，什么话不该说。
　　这个时候，梦瑶能派迎春过来接人，说明她还没有完全放弃自己。
　　“你……”
　　迟青青还要反驳，迎春却是不耐道：“快点回去吧，主子还在等着呢。”
　　……
　　韩落雪听到消息的时候，也只是抬头，淡淡的看了文爱学一眼。
　　“韩姑娘，那的确是有太子私印的，本官不敢不从呀。”
　　“那封信你可有留着？”
　　文爱学摇摇头，感叹道：“本来是想留着的，只可惜那丫头不乐意，这个也不能强求。”
　　“呵呵，文大人，你说这话我信不信？”
　　韩落雪笑看着她，文爱学神色一凛，脸上稍有尴尬：“我当时真想要留下的，只是那个叫迎春的姑娘不乐意。”
　　“不过本官觉得，那东西还是留一份底比较好，所以就让人悄悄拿回来了。”
　　与朱大人相比，这个文大人心思更加缜密。
　　这样的人，不骄不躁，什么时候都能保持清醒，这才能走得更远。
　　“东西给我吧！”
　　有太子私印的信，那可是好东西。
　　“韩姑娘，这个不合适吧？”
　　文爱学留下这个可是想要保命的。
　　“在你手上还有可能丢了，但在我手上，绝对安全！”
　　“文大人，如今你还是代理县令吧？你不想继续往上爬吗？”
　　“我看你有勇有谋，看过的书也不少，你不会一辈子都想当个代理县令或者县令吧？”
　　韩落雪这话几乎就明晃晃地告诉她，自己这有法子让他爬得更高。
　　文爱学犹豫了一下，还是把信递给了韩落雪：“韩姑娘，这东西本官拿着不合适，还是由你保管吧。”
　　“不过本官有一个请求，若以后用得到这东西，还希望韩姑娘能够拿出来。”
　　这人果然是个聪明的，韩落雪满意的接过来，笑道：“若我猜得没错，这封信对你来说不会有用的。”
　　“文大人好好准备，以后会有需要你的时候。”
　　文爱学虽然心里不知，但他却明白韩落雪的厉害。既然她让自己等着，那便静待时机。
　　文爱学走后，韩落雪又看了一遍，嘴角一勾：“呵呵，也不知道这东西，太子知道了会不会发疯？”

第286章 还来找事？
　　这玩意对她来说也没用，倒是可以给韩雨辰。以后说不定什么时候，就能拿出来给太子一刀了。
　　梦瑶在很多时候，还是有点不聪明啊。
　　如今迟青青都回去了，迟家的人应该都会离开吧？韩落雪都有点烦了，她不想见到迟家任何人。
　　……
　　“爹娘，青青已经回去了，咱们也回京吧！”
　　迟灵儿没想到事情这么顺利，这都还没想到办法呢，女儿就被太子妃带走了。
　　“回去？”
　　两个老人还在偷偷地商量怎么去接近女儿呢，结果还没商讨出个办法来，青青就被放出来了？
　　“不是说这件事情不接受和解吗？怎么这么快就出来了？”
　　迟老夫人狐疑地看着女儿。
　　“是京城里的太子妃出手了！”
　　“上一次我说要搞好和太子妃的关系，你们还说不用。你看现在，关键时刻还是要看太子妃的。”
　　迟灵儿一脸得意地说道。
　　“青青还是很有脑子的，这一次，若不是太子妃的关系，那个韩落雪还不知道要嚣张多久呢？”
　　若是换做一天以前，两位老人听到这个消息肯定开心万分。
　　可现在……
　　他们知道芸娘就是失踪的女儿。女儿还很讨厌他们，两人就这么回去，怎么会甘心呢？
　　“灵儿，要不你先回去吧，我和你爹准备考察一下这边的情况，以后咱们在这也开这个分店吧。”
　　迟老夫人脑子里很快就有了个主意。
　　“娘，就这地方，也没几个人愿意花钱买好的衣衫呀。咱们店里做的衣衫可不便宜，若在这里，女儿担心……”
　　“所以你还要考察一下。你看这边现在百姓的生活，比别的地方要好多了。”
　　说到这个，迟灵儿不屑地撇撇嘴。
　　那个韩落雪就会哗众取宠，也不知道从哪弄来的种苗，比现有的要好一些，收买了一大批人。
　　“女儿觉得这里不合适。咱们还是一起回去吧！”
　　两个老人不敢说，已经见到了芸娘，他们只能先答应下来。现在天色已晚，明天早上就要回家。
　　“要不然还是我装病吧！”
　　迟老夫人可是万万不想现在回去的。她要先讨好女儿，把小闺女认回来。
　　“还是我来吧，你的身体本来就不好，若在折腾，我担心你受不了！”
　　迟老爷子感慨道。
　　“你的身体就能折腾吗？”迟老夫人不悦地瞪了他一眼，不过最后，还是迟老爷子给抢过去了。
　　迟灵儿这次过来，带来的人并不多。
　　身上的伤还在隐隐作痛，她想在回去之前，再见一下她的好妹妹。
　　养殖场里依然很忙，小猪崽子长得很快，大家伙都在收拾。
　　有人在给猪喂水，也有人在打扫猪舍。至于那些猪的排泄物，都汇聚到后面的粪坑里。
　　这些粪，发酵之后就会送到附近的农田。大部分都是韩落雪自用，她承包了那么多土地，用的肥料也很多。
　　不过村民有时候也过来拉，韩落雪也不小气，银子也不要。倒是在百姓中，又多了几分名气。甚至在有些百姓嘴里，韩落雪都成了活菩萨。
　　……
　　“哭什么哭！你就是个讨债鬼！”
　　陆老婆子狠狠地打着瘦骨嶙峋的小男孩，她现在都后悔死了。
　　听到外面对韩落雪的赞美，她更是懊恼得要死。
　　如今他们家大人都吃不上饭，更不用说这小孩子了。
　　木头年龄太小，什么都不能干，在家里也经常饿肚子。两三岁的小孩他知道什么，饿了受了委屈就只会喊娘。
　　陆老婆子听到那两个字，气就不打一处来，抬起手狠狠地抽在木头的小屁股上：“再哭？奶奶一把掐死你！”
　　看着老太太凶狠的眼神，木头吓得不敢哭出声，小声抽泣。
　　“哼，都怪你那个一肚子坏水的娘，要不是她在一边挑唆，我儿子能做那浑蛋事吗？”
　　现在他们村上的人，看到她都躲得远远的，不知道的还以为她身上有什么见不得人的东西呢？
　　“奶奶，我饿！”这若是换做以前，陆老太太肯定会让木头去虎头崖村找东西吃。
　　可上次官差的话，她还是听进去了。
　　那当官的可是说过，不要去找韩落雪他们，若是再惹了，谁也救不了他们。
　　陆老太太委屈的哇哇大哭起来，她这是造了什么孽啊，当时只是不想让自己的孙子流落在外，想给小南留下个后。
　　“奶，不哭。”
　　看着陆老太太大哭，木头反而不哭了，他眨巴着大眼睛，一脸乖巧的说道：
　　“木头不饿了。”
　　陆老太太看着孩子脸上的土，伸手帮他擦了擦：
　　“乖，木头啊，你爹娘也不知道什么时候回来，你可千万要好好长大啊。”
　　刚刚她只是太生气了，她都忘了，木头可是她的小南唯一的儿子。
　　千万不能出事。
　　“嗯，奶奶。”木头乖巧的说着，他知道这个家里，唯一在乎他死活的人，也就只有奶奶一个。
　　其实，他还是想去外婆家的，可他不敢。
　　“也不知道你爹怎么样了？”
　　……
　　“你找我有什么事？”
　　芸娘听到有人约她去镇上，还是迟灵儿，她自然不会同意，
　　迟灵儿心里恨芸娘不知好歹，就只能去养殖场找人。
　　她去的时候，看到芸娘正在刷猪食槽，那可不是个轻松活儿。芸娘身上的衣服都脏了，看到她过来，芸娘直起腰。
　　“我想和你谈谈。”
　　“芸娘，你知道吗？我女儿已经回京了。”
　　“是太子妃的人来带她回去的，你说不同意，不同意和解有什么用呢？”
　　“太子妃过来，你们一向是毫无办法。”
　　迟灵儿一脸得意，芸娘只是淡淡看了她一眼，并未反驳。
　　“你心里肯定不甘心吧，可这有什么办法呢？我认识高高在上的太子，太子妃，
　　而你……”
　　迟灵儿看着周围乱糟糟的环境，还有猪叫声，轻嗤一声：
　　“你就只能当个村姑，整天与这些的牲口为伴，一辈子都是个下人不如的东西。”
　　“哦，忘了告诉你了，其实我家里的下人都比你这活儿要轻松啊。”

第287章 掉t粪坑了
　　她的声音得意，不过说这些话的时候，她也不忘观察芸娘的神色。
　　见她没有明显的敌意，迟灵儿才放心了。
　　看来这女人真的忘了原来的一切。
　　那样也好，等她把两个老东西弄回去，他们一辈子都不会相遇的。
　　“我乐意。”
　　迟灵儿说了这么多话，芸娘就只回了一句，她一把端起刷完猪食槽的污水，转身对着迟灵儿就泼了过去。
　　“你做什么？”
　　迟灵儿吓得想要躲闪，只可惜她的速度没水的速度快。
　　那一盆有味道的水，全部落到她的身上，头发上。
　　芸娘都想直接把她丢粪池里，这女人闲得没事过来找存在感吗？
　　边上有几个人露出头来，不过芸娘对着他们摆摆手，让他们忙自己的。
　　“你……你居然敢泼我。”
　　迟灵儿擦了擦脸上让她恶心的东西，头发现在还湿漉漉的，估计要洗好几次头才能彻底洗干净。
　　至于身上，就更不用说了，她自己都能闻到一股子的酸臭味。
　　她也没想到这个芸娘这么彪悍，她来才说了没几句话呢。
　　不过，这女人难道是装的吗？她已经想起来了？
　　“你嘴巴太臭了。”
　　芸娘神色淡淡地说着，转身去了下一间猪舍。
　　“芸娘，你只是实话实说！”
　　看着芸娘又蹲下身子开始干活，迟灵儿的心情忽然好了很多。
　　她就算是彪悍又怎么样？
　　还不是一个泥腿子的妻子？哪儿像自己，什么都不用干，就有花不完的钱。
　　“哼，我只是来告诉你一声，青青已经回京了，你就和你女儿，老老实实的在这里做村姑吧。”
　　身上太难受了，迟灵儿现在只想快点去换一身衣服。
　　“是吗？”
　　芸娘也不理会，这女人就这么在意身份？那她倒是不介意给她添堵呢？
　　不过，想到那两个老人，芸娘实在是没兴趣。
　　其实这也不怨芸娘，他们和迟家人接触的印象太差了。
　　迟老夫人他们来就不讲理，芸娘能想和他们继续才怪了。
　　只是想到迟灵儿的做派，她心里还是不甘心。
　　这女人凭什么过来嘲讽自己？
　　“啊…………救命！”
　　芸娘还在思考，忽然听到迟灵儿惊慌的喊声。
　　“这女人又怎么了？”
　　她都懒得理她了，只是赏她点刷猪食槽的水，这女人还不赶紧走，又想作妖吗？
　　芸娘气哼哼地出去，却发现有好几个人都跑向粪坑方向。
　　“怎么了？”芸娘不解问道。
　　“芸娘，听说刚刚来找你的那女人掉到粪坑了！”
　　芸娘一头问号，掉粪坑？怎么可能，那边好像还有个门，平常都是插着的，要把插着的木棍拿下来，大家伙才能往里面放猪粪。
　　不过她还是走了过去，迟灵儿带来的小厮正焦急地站在门口，一张脸皱得几乎都能夹死苍蝇。
　　“夫人，夫人！”
　　他嘴里喊着，还转头看向养殖场工作的人：“你们在看什么？还不快点把我家夫人救上来！”
　　只可惜这里不是迟家，这些人甚至都不认识什么迟灵儿。
　　几个村民都在外面好奇地看着，一脸兴奋，而不时指指点点。
　　而此时小门口内，可怜兮兮的迟灵儿，却是在粪坑里起起伏伏的。
　　里面并不是很深，站起来都到不了人的胸口。可这个时候的迟灵儿根本就站不住啊，看到她头上，脸上的可疑物体，大家伙捂着鼻子，嗯，确实挺难闻的。
　　看到芸娘过来，几个人都兴奋地说道：“刚刚我们也不知道怎么回事，突然就听到有人掉到粪坑了，过来就看到这样。”
　　芸娘也很好奇，笑道：“这个时候不是不推猪粪吗？那门不应该开着呀！”
　　“再说了，咱们这都开始这么长时间了，谁也没掉进去过。”
　　几人连连点头，“是呀，我也很好奇。不过这女人也真够倒霉的，也不知怎么掉下去。”
　　“你们快点把我家夫人救上来呀！”
　　那小厮着急得满头大汗，这若是普通的水池，他早就跳下去救人了。可前面是臭气熏天的粪坑，小厮努力安慰了自己几次，还是不敢跳下去。
　　“我们怎么救人？又不是我们把她丢下去的！”
　　韩大头走了过来，白了小厮一眼，冷声道：“你看看我们这的人，都是老弱妇孺，依我看，就你最年轻，要不然还是你下去把人救上来吧！”
　　“再说了，下面那个人是你家主人，和我们家有什么关系？”
　　“你家夫人那么高贵，让我们这些泥腿子下去救她，等以后知道了，她觉得自己不高贵了怎么办？”
　　芸娘诧异地看着韩大头，第一次知道她的公公嘴巴居然这么溜。
　　以前的时候，韩大头在家里就是个闷葫芦，大事小事都是韩老太在张罗。
　　原来他的嘴巴也挺厉害的，估计是最近跟韩老太学的。
　　芸娘想起韩落雪的提议，把这养殖场交给两个老人管，似乎没问题。
　　“我，我不会水呀！”
　　“我们村附近也没大河，我们更不会！”
　　那小厮急得都快哭了，他焦急地看向粪坑里迟灵儿，知道若是自己不去救人，等夫人出来能打死自己。
　　“救……救我！”
　　挣扎中迟灵儿似乎也发现，这里并不是很深，不过，想要爬上来也不可能。她努力地站着，这个时候也顾不得身上的异味了。
　　“芸娘，你是故意的，故意报复我对不对？”
　　芸娘被她问得眉头紧蹙，这女人怕不是脑子有病吧，都这个时候了，她想的不是赶紧从里面出来，还在纠结是谁害她。
　　再说了，刚刚她一直在猪圈中，又没跟在她后面，两人离地十万八千里，这都能赖到她头上？
　　“夫人，你放心，我这就救你。”
　　小厮知道这些人没有一个有善心的，他只能咬咬牙，走到门边，扑通一声就跳了下去。
　　随着他落入池中，里面的东西又溅出来老高。
　　外面的几个村民都惊讶得瞪大眼，还真下去救人呀。
　　几人都看向芸娘，韩大头叹道：“暂时应该没事儿。”
　　这个时候芸娘也懒得追究门为何没有插上。看到在池中已经站直了身子的小厮，那人正在费力地靠近迟灵儿。
　　这种粪池和水池不一样，里面的液体比较浓稠，人要走过来有一定难度。
　　不过这个迟灵儿太讨厌了，她都不准备追究了，那人还过来嘚瑟。
　　“看着点，等他们靠近池子边的时候，伸根杆子进去吧。”
　　芸娘神色淡淡，韩大头转身去找杆子。还刚刚跳下去的小厮此时却是呆了，用杆子就可以把人拉上来，刚刚他怎么没想到呢？
　　这些刁民都是故意的，他们真是太可恶了。
　　小厮也是恨极了众人，可此时他却也无可奈何，只能忍着恶心的味道，先过去走到夫人身边。

第288章 狗都成精了
　　半个时辰后，两个人终于爬了上来，全身上下都是恶心的味道。芸娘还体贴地让他们送来两桶水，她也没在一边围观，就继续回猪圈里干活了。
　　至于其余人，也懒得看热闹了。今天的事还没怎么干呢，他们必须尽快干完活。
　　回到猪圈的时候，韩大头跟了过去，解释道：“是旺财，他刚刚应该在外面看到了。觉得是那个女人在欺负你，我看到他跑到粪坑的小门边，趴在上面扒拉了一会儿。当时我也没注意到他把门叉给扒下来了，后来听到女人的惊叫声，才明白过来。”
　　“芸娘，你家这旺财还真是成了精了。”
　　韩大头也见过很多的狗狗，但是如旺财这样精明的，却是第一次见到。先是把粪池的门弄开，然后过去吓唬那个女人。
　　把人赶到粪池那，趁机把人吓唬进去。
　　这像是一条狗能干出来的事吗，人都未必能想到这法子。
　　不得不说，这件事听起来很解气啊。
　　“旺财吗？那挺好的，中午给他加餐。”
　　“汪汪汪……”说曹操曹操到，刚刚的时候都不知道旺财藏哪儿去了，如今听到有加餐，小家伙摇着尾巴，欢快地跑了出来，在芸娘身边围着她打转儿。
　　“我就说他成精了吧？”
　　韩大头笑出了一脸褶子，但能看得出来他的笑很真心。
　　“是，旺财的确是懂事。”
　　芸娘暗自沉思，虽然没有证据，但她觉得应该和女儿空间里的水有关。那水的质量也太好了。以后这水还是要坚持喝的，说不定什么时候她就能记起原来的事情。
　　今天的事给她的感触颇深，有些人并不是你不理会她，她就不存在的。
　　确定了自己和迟家的关系，也知道自己有刺绣方面的天赋，那她为何要放弃原本就属于自己的东西？
　　迟家，丝秀阁，这都是迟灵儿在意的，芸娘暗戳戳地想着，若自己的刺绣真的有天赋，她倒是不介意把丝秀阁抢过来。
　　送给女儿也好呀，两个女儿不管哪一个，谁有天赋就送给谁。她相信自己的孩子，绝对不会为了一个小小的丝秀阁，自相残杀。
　　至于这个养殖场，芸娘心里清楚，这只是女儿掩t人耳目的一个地方。她记得雪儿曾经说过，等到灾荒过去，这市场不需要那么多粮食，消耗粮食最快的地方，就是养殖了。
　　在这里办一个养殖场，等以后女儿拿出一些肉类，就有了出处。
　　“爹。”
　　芸娘忽来的一个字，吓得韩大头一个踉跄，差点跌个屁墩儿。
　　“你，你刚刚喊什么？”
　　自从分家以后，芸娘还是第一次喊他爹了。一开始对他们不理不睬，后来虽然愿意他们种植韩落雪的种子，可芸娘也只是把他们当做普通的村民对待。
　　即便是同意他来养殖场，干的也是和普通村民一样的活儿。
　　韩明远和芸娘更是没有再喊过他们一次爹娘。
　　可今天，刚刚要是他没听错的话，芸娘喊了他一声爹，韩大头能不激动吗？
　　“明天让娘也过来帮忙吧，以后这边的事我不会一直盯着了，就要麻烦你和娘看着点了。”
　　韩大头几乎以为自己听错了，芸娘什么意思？
　　这养殖场，以后让他和韩老太管着？不可能吧？芸娘能放心吗？
　　“芸娘，这个不太合适吧？”
　　韩大头虽然很心动，他不在意在这能赚多少钱，若老三家真把养殖场交给他管，这说明了什么？说明了他们又把他当做自己人了。
　　他和韩老太这段时间做的也没白费。韩大头激动不已。
　　“我也不是不过来，大事的话还是我来决定，一般正常的运作，就靠你和娘来管了。我和远哥相信你们，你们一定会把这里管理好的吧？”
　　韩大头听了急忙点头，这可是证明自己的好机会，他怎么可能放过？
　　“肯定没问题，以前在家的时候，我也养过很多年猪了。”
　　韩大头急忙说道。
　　“以前的经验是一回事，咱这边批量养殖还是要注意一点。”
　　韩大头连忙点头，芸娘笑道：“你就好好干吧。”
　　“芸娘！”
　　芸娘转身干活，韩大头却没有立即离开，他在后面不安地问道：“这个事你和雪丫头商量过吗，她同意吗？”
　　韩大头也清楚，现在老三家是雪丫头在当家。
　　“一开始就是她提议的。”
　　芸娘笑了笑，继续低头干活。
　　……
　　迟灵儿都不知道自己怎么回到镇里的，在养殖场也只是用水冲冲冲洗了一下，回去的路上，马车所过之处，异味冲天。
　　路上遇到的人，看到他们的马车都避开了，他们捂着鼻子，嘴里还在骂着：
　　“这马车怎么这么大味儿？不会是掉粪坑了吧？”
　　“你看赶车的那个人，身上都湿漉漉的，说不定真的是从粪坑里爬出来的。”
　　“这人也真是呀，你跑粪坑也就罢了，不洗干净就出来祸害人吗？”
　　“……”
　　马车内的迟灵儿气得眼色通红，她恨死了芸娘。
　　虽然她也知道，当时掉进去的时候芸娘并不在身边。可那旺财就是芸娘养的，她可不相信，狗狗没有主人的命令会去做什么。
　　这件事他还真冤枉芸娘了，纯粹是旺财嫌她欺负主人，芸娘是什么也不知道。
　　迟老夫人和迟老爷子听到后急忙过来，那个时候迟灵儿还在泡澡，木桶已经换了四次了。客栈的小二都不乐意了：
　　“夫人，我们这水虽然暂时不缺，你看这老天爷不下雨呀，水大家都是紧着用，您不要这样浪费水好吗？”
　　“滚，再给我提五桶水来，我给你们双倍的价钱！”
　　迟灵儿愤怒地开口，门外的小二却是撇撇嘴：“没有了，三倍价格也没有！”
　　他们家客栈院子里的水井，一天也就弄出几缸水来，刚刚这女人已经用了一大半。
　　再给她五桶，客栈晚上都不用吃饭了。估计连做饭用的水都不够了。
　　“好了，你先回去吧，这里交给我们。”迟老夫人也看不下去了，她挥手让小二先下去。
　　小二临走的时候还说道：“老夫人，若是平常的时候，几桶水我们都能提供。可现在年景不同，水都是很珍贵的。咱们镇上还算是情况好的，最起码大家都能喝上水。我听说在有的地方，喝水都要跑到几里之外排队。”
　　“现在大家伙都要紧着点用水，所以……”

第289章 生产前他一定赶回来！
　　“我明白你的意思，这点银子你拿去喝茶吧。”
　　老夫人说着递给小二一块碎银，小二还要推脱，老夫人却是塞到他手里：“你先去忙吧！”
　　“爹，娘，你不知道那个芸娘多么可恶！我只是过去和他们说，青青已经回京了，她居然把我推到粪坑里！”
　　看到父母过来，迟灵儿委屈地呜呜大哭。
　　这若是以往的时候，老夫人肯定会骂芸娘，说她没教养，不知道该挠人处且挠人。
　　但是现在再看到大女儿的哭泣，迟老夫人却觉得，这是她罪有应得。
　　你家女儿带的人差点灭门人家全家，如今你走关系把人给放了，还跑去人家面前嘚瑟，人家心里能不生气吗？把你推粪坑都是轻的。
　　“灵儿，你也说过他们不好说话，为何还要过去招惹他们呢？”
　　“我，我只是……”
　　迟灵儿眼睛咕噜噜地转着，她还在想着理由。迟老爷子却说道：“那个芸娘也太过分了，居然把我的宝贝女儿推到粪坑里，我现在就去找她算账去！”
　　“老夫就不相信了，这世上还没有天理吗！我要喊上县令一起，问问那个芸娘，凭什么这么对我女儿！”
　　迟老爷子说着转身就要走，迟老夫人先是一愣，旋即明白过来，她噌的一下站起身，气呼呼地说道：“你说得对，他们真是太过分了，我现在就过去找他们讲理去！”
　　见两个老人就要去找芸娘，迟灵儿被吓出一身冷汗，她噌的一下站了起来，却忘了此时还光溜溜地泡在水桶里。
　　“爹，娘，你们不要去！”
　　现在的迟灵儿都开始怀疑，自己是不是有点用力过猛了。
　　要不然两个老人怎么忽然就要去找芸娘算账了？她能让几人相见吗？就芸娘那长相，和丢失前几乎一模一样，岁月都没在她身上留下任何痕迹。
　　两人只要看一眼就能认出来。她能让这种事情发生吗？
　　“啊，灵儿你先别起来。”
　　迟老夫人转头，就看到女儿光溜溜地站在面前，她的脸都吓白了。
　　这个时候迟灵儿也反应过来，她赶紧坐下，把身子隐到水桶里，脑子飞速地转动，急声说道：“他们真的不讲理，爹，娘，你们不能过去。”
　　迎着两位老人狐疑的目光，迟灵儿快速开口：“那个粪坑很深的，女儿年龄小，还能爬得上来。你们两个过去，万一被芸娘赶下粪坑，有个三长两短的话，你让女儿怎么活呀！”
　　看着她哭得惨兮兮的样子，若不是知道事情的真相，两人心里又要感动了。
　　这个时候两老的心情极为复杂，这么多年，他们一直在苦心寻找小女儿，却从未发现，大女儿居然这样虚伪。
　　也不知道当时他们怎么教的，为何会教养出一个这种东西。
　　小女儿的失踪，真的只是意外吗？迟老夫人想起那天的情况，两个女儿出去，回来的却只有大女儿。
　　她哭得惨兮兮的，上气不接下气的，说是找不到妹妹了。
　　后来的几天，大女儿也在发疯地寻找。那个时候他们是怎么想的？以为大女儿在愧疚，丢失了妹妹，心里也不好受。
　　可现在呢？两人不敢深思，也不想继续追究了。他们的孩子本来就不多，这女儿毕竟陪了他这么多年。
　　“爹，娘，女儿不要你们出事。”迟灵儿哭得稀里哗啦的，迟老夫人叹了口气：“唉，要不还是算了吧，咱们不去了。”
　　迟老爷子的身子一僵，不过这些年听迟老夫人的话听习惯了，他也停下脚步。
　　“爹，娘，咱们回京吧！青青已经被太子妃的人带过去了，不知道现在情况怎么样。这段时间，青青也受苦了。”
　　想到迟青青，那可是这些年他们疼在心尖尖上的人。迟老夫人也想看看她，犹豫了一下，她还是点点头。
　　两人回去收拾东西，迟老爷子狐疑地问道：“咱们就这样离开？不去看看她了？”
　　“现在芸娘应该在气头上，咱们过去也没用。”
　　迟老夫人面色忧愁，如今再想想她一次次过去找韩落雪他们说过的话，她恨不得给自己一个巴掌。
　　当时她怎么会那样说自己的女儿和外孙女呢？
　　迟灵儿就只有一个女儿，还是一个已经长歪了的。而她的巧儿却是有三个孩子。
　　迟老夫人的眼眶有点湿润，她只见过韩落雪一个。那是个极有主见，也很正气的女孩。
　　对了，似乎她还有了身孕。
　　迟老夫人现在后悔极了，也不知道自己当时是怎么想的，为什么要那样说他们母女两个。
　　还有巧儿的另一个女儿和儿子，她也想和他们相处一下。
　　“那就听你的，等他们平静一下，咱们再过来赔罪。”
　　迟老爷子真心说道。
　　……
　　韩落雪也没想到迟家人说走就走，t就在迟灵儿被掉下粪坑后。
　　两个老人也跟着离开了，韩落雪嘴角嘲讽地勾起，看来娘亲在他们心里也不怎么重要吗？即便以前的时候再怎么怀念小女儿，可与朝夕相伴的大女儿相比，孰重孰轻，一目了然。
　　不过她不在乎，相信娘亲也不会很在意的吧？
　　韩落雪并没有为迟家操多少心，倒是韩雨辰却要离开了。
　　韩落雪并没有挽留，他知道韩雨辰有更重要的事情要做。其实周渊亲自过来的时候。她心里就有个大概了。
　　用了复原丹，韩雨辰彻底恢复，他就会回京，去做他该做的事情。
　　可韩落雪心里并不后悔，若是重选一次，他还会把复原丹给韩雨辰。
　　……
　　“小丫头，雨辰小子干什么去了？”
　　韩雨辰走后的第三天，吴婶子就忍不住好奇问道。
　　“男人有男人要干的事，他在外面赚钱呢？”
　　韩落雪随便找了个理由，吴婶子砸砸嘴，叹道：“他怎么这个时候就走了？雪丫头，你这身子越来越重了，身边离不了人呀。”
　　“这小子也是个没经验的，这个时候你身边怎么能离开他呢？”
　　韩落雪笑了笑，可看在吴婶子的眼中，确实比哭还难看，算是强颜欢笑吧。
　　“男人有男人要做的事，等他忙完了就会回来了。”
　　“辰哥哥说过，等我生产的时候，他一定会赶回来。”
　　“那还好，雪丫头我告诉你，女人生产那可是半只脚都跨入鬼门关的，你要让他务必赶回来呀！”

第290章 你不会也想开绣阁吧？
　　韩落雪点点头，韩雨辰临走前还问过大概的临产期，若是京城的事能抽开身，他肯定会回来的。
　　可若是他不能回来，说明京城有更重要的事在绊着他。
　　虽然韩雨辰走了，可老韩家的日子还是风风火火的过着。
　　珍姐说会帮她找一个手巧的绣娘过来，韩落雪没想到的是，来人竟然是她自己。
　　看到一脸疲惫的珍姐从马车上下来，韩落雪惊喜万分：“珍姐，你怎么还亲自来了？”
　　“雪丫头，你不是有需要吗？我自然要亲自过来。”
　　“谁要学刺绣呀？不会是你吧？我来教你，以后你就是我的关门弟子。”
　　珍姐的刺绣手艺在京城也是数一数二的。
　　“以前我就觉得你挺有刺绣天赋的，好好学，争取早日超过你师傅我哦。”
　　看到珍姐一脸热切的样子，韩落雪有点无语了：“珍姐，你也知道，我不是一个耐得下性子的人。想要学习刺绣的是我娘亲，她可能有刺绣天赋，不想浪费了。”
　　“你娘亲呀？那也挺好的。天赋是老天爷赏饭吃，浪费了的确不好。”
　　听到不是韩落雪要学，珍姐的神色明显淡了许多。
　　刺绣不同于别的，一般都是从小就开始学起。像韩落雪这个年龄学都有点大了，更何况是韩落雪的娘亲？
　　若只是一时兴趣，刺绣着玩玩还行，想要在这一行出上门名堂，就不可能了。
　　她就当是过来找韩落雪玩几天就好吧。珍姐也没生气。
　　“其实我娘的天赋真的不错。”
　　想到周渊打听到的消息，以前娘似乎在刺绣上也很厉害了。
　　珍姐的年龄和娘也差不了太多，她与迟灵儿是对手的关系，那她应该也记得娘吧？
　　“珍姐，你们和丝秀阁一直都是竞争关系吗？我听说现在丝秀阁都不太行了。”
　　“哼，迟灵儿刺绣的水平太差了，就她还想把丝秀阁做大？”
　　“若不是一些绣娘看在迟老夫人的面上还留在丝秀阁，那边早就败落了。”
　　珍姐不屑地撇撇嘴，说到迟灵儿，她就一脸的鄙夷。
　　“雪丫头你不是这一行的估计还不清楚，我们刺绣行业和别的不同，一个店里要有个刺绣水平最高的人。你想想，若是绣娘的水平比掌柜的还高，人家凭什么在你店里给你赚钱？”
　　韩落雪点点头，深以为然。主要是刺绣也不用选位置特别好的。
　　也不是说绣阁的位置不重要，只是没那么重要。真要是技术好，有固定的客户，一个小店面一样的赚钱。甚至不用店铺，自己在家做也行。
　　“所以我们这一行技术最好的都是自己人。丝秀阁那边，以前的迟老夫人的水平很厉害，在京城也是数一数二的。可最近十几年，她都在忙着找小女儿，静不下心来。”
　　“她已经很多年没好的作品了。”
　　“众人都快忘了她了，再加上现在她年龄大了，即便是她想重新拾起来，可她还有那本事吗？”
　　这个，韩落雪觉得有点难度，迟老夫人的确是年龄大了。
　　“而如今那边当家的就是迟灵儿，这个女人心思都不在刺绣上，说句不好听的话，她做出来的东西，连店里的高等绣娘都不如。”
　　说到迟灵儿，珍姐不屑地撇撇嘴，吐槽道：“有时候我都不明白她在想什么，你说她的娘亲刺绣那么厉害，只要她静下心来好好练习，能差到哪儿去？”
　　“可她也不知道整天在想什么，一颗心就不放在刺绣上。店里好一点的绣娘也是看在迟老夫人的面上才没离开的。我觉得情分这东西，还真指望不了多少，这丝秀阁怕是要完了。”
　　“若是她妹妹在就好了。”
　　“只可惜红颜薄命啊，雪丫头，你别看迟灵儿长得歪瓜裂枣的，她妹妹长得可好看了，当时京城很多公子都看中了她，等着她长大呢？”
　　“可惜的是人还没长大就失踪了，如今已经过去这么多年，估计巧儿应该也没了。”
　　说起那个女子，珍姐还有几分感叹。
　　韩落雪也没想到，珍姐居然这么看重娘亲。
　　她心里也很开心，笑了笑：
　　“失踪多年不代表就没命了，说不定她在什么地方生活呢？”
　　“哎，有可能吧。不过很难而已。”
　　“雪丫头，你怎么忽然问这个？你不会也想开个绣阁吧？”
　　看着珍姐一脸震惊的样子，韩落雪故意皱眉思索了一会：“我觉得绣阁挺赚钱的，吃穿用，这是谁都跑不开的东西。珍姐，你会不会害怕我抢了你的生意啊？”
　　珍姐听到这话，哈哈大笑：
　　“怕，怕死了，我怕你开了后，我连汤都喝不了了。”
　　说完这话，她的神色郑重了起来：
　　“雪丫头，说句实话，没懂行的人，我还真不建议你做这个。倒不是怕你抢生意，京城那么多的绣阁，若我挨个担心，估计早就气死了。只是绣阁中的绣娘，除非你给出的价格极高，让她们拒绝不了，要不然，她们不会愿意帮你卖命的。很多人选择绣阁，还是希望精进自己的绣工。”
　　韩落雪稍一思索，也就明白了过来，她点点头，领着珍姐回到家里。
　　“一会我娘来了你先看看她有没有天赋吧。若是有，就让她试试，若没有，我娘也可以死心了。”
　　这么多年都没摸过绣针，也许手生了呢？再加上这些年，娘一直在村里干粗活，她的手可和这些专门做绣活的女人没法比的。
　　“嗯，也行。雪丫头，我这大老远的从京城过来，你打算怎么招待我啊？”
　　“哎，好久没吃你做的烤肉了，我做梦都馋得啃猪蹄子呢。结果醒来一看，抱着我的胳膊在啃。”
　　珍姐说着自己都忍不住哈哈大笑起来，韩落雪也笑得开心：“你先等着，我先拿点水果给你垫垫肚子。”
　　“姐姐，这是谁来了？”韩落雨本来在后面学医术，听到前面有动静，她好奇地跑了过来。
　　心里还是有几分担忧的，大姐如今身怀有孕，可不能有半点闪失。要不然姐夫回来还不揍她呀。

第291章 找到韩八叔
　　进到屋里却看到一个陌生的女子，她好奇地打量着她，看她面色友善，韩落雨试探问道：“你是……”
　　“你是雪丫头的妹妹吧？长得还是有几分相像的。”
　　“有吗？他们都说姐姐比我长得漂亮！”
　　韩落雨委屈地眨眨眼，有一个漂亮的姐姐，自己的长相却一般，走在人前也很有压力的。
　　“可能他们与你比较熟悉吧，我觉得你和你姐长得还是挺像的。你也和你姐一样，还是喊我珍姐吧。”
　　“好啊，你是来找我姐姐的吗？”
　　看着一脸机灵的小丫头，珍姐满意点头，这孩子虽然年龄大了点，如果有天赋的话，倒是可以教一下。
　　“雨儿，你怎么过来了？”
　　韩落雪拿着水果进来，她拿了一个哈密瓜，还有葡萄，李子，装了一大盆儿。
　　刚刚在外面的时候，她还洗了一下，所以进来的速度慢了点。
　　“我这不看看是谁来找你吗？姐姐。”
　　“这个是珍姐，过来教咱娘刺绣的。对了，你要不要也试试？”
　　听到要让自己拿绣花针，一向大大咧咧的韩落雨吓得连忙摆手：“这东西太精细了，还是让咱娘拿吧。我师傅还在后面等着我呢，我先走了。”
　　说完也不等两人同意，她转身撒起脚丫子就跑，看那样子就怕被人抓住。
　　“你t这个妹妹还挺有意思的！”
　　珍姐笑看着，韩落雪也笑道：“看来她是没什么兴趣呀！晚点，还是看看我娘吧。”
　　珍姐对这次来已经不抱什么希望了，就当是纯粹过来玩几天吧。不过韩落雪的水果还真好吃。
　　傍晚的时候芸娘才回来，虽然已经换了衣服，身上还是有股怪味儿。
　　见到家里有陌生人，芸娘刚想回屋再换身衣服，珍姐却惊恐地指着她，大叫道：“你，你是……”
　　“可是怎么可能？你都失踪快二十年了呀？”
　　“不对，难道你是巧儿的女儿？巧儿不可能这么年轻吧。”
　　看着珍姐差点崩溃的样子，韩落雪也挺无语的。
　　与珍姐来说，巧儿不算是太熟，可她仍然一眼就认出了她。
　　相比于珍姐，迟灵儿除非是眼瞎，要不然绝对不可能认不出人来。她这漠然不承认，本身就很有问题。
　　韩落雪眸光幽暗，虽然她不在乎迟家的一切，可当初娘是怎么失踪的，是意外还是被人故意设计，这件事她必定要弄个清楚。
　　若真的和迟灵儿有关，韩落雪可没大度到不去追究。做错的事总归是要付出代价的，更何况是她讨厌的人。
　　“珍姐，给你介绍一下，这就是我的娘亲芸娘。”
　　韩落雪神色淡然的开口，珍姐却依然没从震惊中回过神来。她的嘴唇剧烈地抖动着，过了许久，才颤抖地问道：“你说的要跟我学刺绣的人，就是她吗？”
　　韩落雪淡然点头，都三十多岁的珍姐却是一下子跳得老高：“你？韩落雪，你别开玩笑了，你让我教她？你这是玩我呢？”
　　她说这还连忙摇头，不敢置信的看着芸娘，这女人就是个小变态，以前的时候，她的刺绣技艺，谁能比得过？
　　人家天赋高还能坐得住，她记得原先的巧儿曾经连续坐着绣了十天的东西。
　　当时他们那个年龄，还真没有人能坐得住这么长时间。
　　后来也有很多人说过，若是巧儿姑娘还在，丝秀阁的地位无人能够撼动。
　　“珍姐，我娘亲失忆了，她并不记得以前的事情。”
　　“她也不知道自己还有没有刺绣天赋，也是前几天迟老夫人他们过来，我们才知道她可能的身份。”
　　“但我们并没有相认，娘亲只是感觉，若自己有刺绣天赋，不应该浪费了。”
　　这话说得珍姐连连点头，她看着芸娘，叹息一声：“想不到有生之年我还能再见到你，你这情况和初学者不同，即便是忘了，很多东西都是刻在骨子里的。我相信只要你顺一下，很快就能上手。”
　　“至于拜师什么的还是算了吧，我可不敢当你的师傅！”
　　珍姐觉得自己现在做得有点搞笑，以前巧儿在他们那一代可是数一数二的存在，让她一个事事都不如人家的后者，去指导顶尖的存在，你说这不搞笑吗？
　　不过她知道韩落雪他们没这个意思，所以她也不会过分纠结。
　　“那就麻烦你了，也可能我把以前的全忘了，永远都不可能想起来。”
　　芸娘神色失落地说着，虽然不太在意，可谁也想活得明明白白的。
　　“好了，你们两个先进屋里去说吧，我做饭去，今天晚上我们就吃烤羊肉串儿。珍姐你不是说馋烤肉了，今晚保证让你吃个够儿。”
　　……
　　“那个人怎么有点熟悉？”
　　韩雨辰走在街上，脸被遮住了大半，他的脚步匆匆，角落的一道人影吸引了他的视线。
　　他并没有上前，而是放慢了脚步，趁人不注意的时候躲到一个摊位后。
　　他低垂了头，眼角的余光悄悄观察着那个熟悉的人影。
　　这个时候他才发现，那人的身边还有几道监视着他的人。
　　怪不得这么长时间都找不到韩八叔的消息，原来他一直藏在京城，而且还是被人监视着。
　　难道他被抓过？韩雨辰眼神一冷，再次观察韩八叔周围的人，确定好了之后，他才快速离开。
　　在韩雨辰离开之后，坐在地上的乞丐韩八叔，抬头看向韩雨辰离开的方向，不过也只是一瞬，很快他又低下头去，继续做他的老乞丐。
　　两人眼光的交汇极为短暂，就连附近的几个乞丐都没注意到。
　　韩雨辰快步走到将军府后门，看到没人跟踪他，才侧身闪了进去。
　　“外公，我应该知道韩八叔的下落了！”
　　虽然不知道韩八叔为何会成为乞丐，韩雨辰明白，八叔中间吃了不少苦。
　　不过还是有点奇怪，当时和韩八叔说的，让他去边境找老将军，可人怎么会被抓到京城？
　　不用想也知道是太子的人做的。
　　“他在哪里？”
　　老将军神色激动地问道。韩八叔这几年虽然没有在部队，可若不是他护着，韩雨辰不可能平安活下来，自然功不可没。

第292章 差点流产
　　“就是在京城，我看他周围有人在监视着，所以也没过去。”
　　“你做得很对，晚点咱们把他带过来。”
　　只要知道人在哪儿，想把一个人抢过来还不容易？如今韩雨辰已经回京，过两天他就要上朝了。相信到时候，很多人的脸色会很精彩的。
　　“嗯，我也是想暂时不要暴露。”
　　韩雨辰点点头，目光平淡。
　　出来好几天了，也不知道韩落雪现在怎么样了。她一个人在家里还有身孕，心里不挂念是不可能的。
　　“太子还没回来，他的人，我这也抓得差不多了。等等一起送到皇上那里，该摘出来的了，还是要尽快。”
　　恐怕太子都不知道，这一次南下，他的人会落|马一大半。
　　可是太子府的情况也不是很好。梦瑶整天的脾气阴晴不定。她并没有怀孕，太子已经南下，其实她就更不可能有身孕了。
　　而梦晴，每天只是好吃好喝地供着，偏偏她还三天两头闹脾气。
　　到最后，梦瑶也只能用她的母亲威胁她。
　　眼看着自己的男人和别的女人有孩子，她还要小心维护，这感觉，极大地刺|激着梦瑶的心。
　　她心里不甘，看到梦晴的肚子，就恨不得把那孩子弄掉。可理智又告诉她，这孩子才是她安身立命的根本。
　　如今的梦晴虽然被关在地下室里，待遇确实极好。
　　这里的人根本就不敢把她怎么样。一些不是很过分的条件，他们也都答应。
　　不过梦晴的心里依然还是不安，她知道现在的情况不对。若大姐真的让她做太子的小妾，不可能把自己关在暗无天日的地下室里。
　　在这里她一天能见到的人也就只有两个。大姐的丫头和一个婆子。
　　曾经她试过收买婆子，只可惜失败了。梦晴的心里很沮丧，她想传个消息回家。爹爹知道大姐这样对她吗？还有娘亲，若知道她被关在地下室里生孩子，娘亲会不会想办法把她救出去？
　　梦晴心里着急，心情也更加烦躁。有两次肚子都开始疼了。守在外面的婆子知道后，吓得脸色都变了，她急忙出去汇报。梦瑶不甘不愿地赶了过来，当然也带了一个她信得过的大夫。
　　看到梦晴一头冷汗，面色惨白，嘴唇也毫无血色，梦瑶吓得心里咯噔一下。
　　虽然在心里看不上这个孩子，因为这孩子就像是她心口的一根刺，太别扭了。每次想起来都扎得心口生疼生疼的，可偏偏这根刺还要小心维护，不能彻底拔出来。
　　那感觉无人能懂。如今知道这孩子可能不太好，梦瑶的心里又开始害怕了。
　　太子殿下临走的时候，可是知道她有了身孕的。若是等他回来，发现孩子没了，梦瑶不敢想那后果。
　　虽然世人都知道太子对她宠爱有加。但实际的情况却是，太子的脾气阴晴不定。有时候发起狠来，她都担心太子会杀了自己。
　　她可以感觉出，太子知道自己有身孕的时候是多么高兴。这个孩子不能出任何意外。
　　“大夫，孩子怎么样了？”
　　梦瑶神色紧张的问道。大夫的眉头却是急蹙，他再三帮梦晴诊脉后，才叹道：“夫人的身体本来就不好，加上最近焦虑过甚，有小产迹象。还往这里夫人能想开点，即便是为了肚子里的孩子，你也要好好保重身体。”
　　听到这话，梦晴的眼角流下泪来。
　　“大夫，你先开副安胎药吧。”
　　看着梨花带雨，楚楚可怜的梦晴，梦瑶心里闪过一丝不喜。
　　大夫知道这是要赶他离开了，他点点头，婆子跟着他出去煎药。
　　“晴儿，你心里还在怨恨姐姐吗？”
　　梦瑶做出一脸伤心的样子，委屈巴巴地看着梦晴。
　　“你知道太子在京中的地位吧？他虽然贵为太子，皇上适龄的皇子也有好几个，那位置也不是板上钉钉的。”
　　“外面有多少人在盯着太子府？若是他们知道你有了身孕，你觉得凭你的本事能保得住这个孩子吗？”
　　梦瑶语重心长地问道，那意思一切都是为妹妹做主。
　　“姐姐，可是来府里的时候你还和我说过，要给我找个太子下面的人，这个正牌的娘子的t。”
　　“你也说当小妾日子不好过，妹妹也是被你说的，下定决心想要低嫁，可是……”
　　“姐姐，即便你在心里想让我给太子当小妾，你可以明说呀？为什么要这样对我？”
　　“还有，你见谁家的小妾是被关在地下室里的？知道的，我是你妹妹，不知道的还以为我是你的囚犯呢？”
　　梦瑶心里吐槽了一下，你这还蛮有自知之明的。不过她嘴上可不会承认。
　　“晴儿，刚刚姐姐不是告诉你了？盯着太子府的人太多了，你好不容易怀上这个孩子，也不想莫名其妙地小产吧？傻丫头，你想想你是什么身份？依着你的身份入太子府能做什么？小妾？通房？”
　　梦晴认真思索了起来，不得不说，梦瑶在拿捏妹妹这一方面还是很有分寸的。
　　“但是你有儿子就不一样了，等着孩子顺利出生，你就可以母凭子贵，姐姐也能帮你争取一个不错的身份。比如侧妃。”
　　“姐姐，你真的愿意让我当侧妃？”
　　看着梦晴一脸激动的样子，梦瑶心里冷笑，面色却更加柔和：“傻丫头，太子什么身份？你以为他身边就只有姐姐一个女人吗？以后他身边，妃子，小妾多了去了。与其选一个和姐姐毫无关系的人，我倒宁愿是你来帮我。”
　　“再说了，你以为谁都有资格怀上太子的孩子吗？”
　　梦瑶最后一句话，彻底打动了梦晴：“姐姐，你是说？那天晚上是太子的意思？”
　　梦晴的心里激动，小脸更是红彤彤的，她的心扑通扑通地乱跳着。太子看上她了？这可能吗？这可是以前她做梦都不敢想的事情。
　　“太子现在不在府上，他要好几个月才能回来。你好好在这里养胎，保护好这个孩子，等太子回来，会重重有赏的。”
　　看梦晴已经被说服了，梦瑶也懒得继续在这里是伺候她了。
　　一个贱|人而已，帮她生孩子，哪来这么多事儿？

第293章 你可愿意陪我打下一片天？
　　至于生了孩子以后，还想当太子的侧妃？也不想想她是什么东西，配吗？
　　再说了，太子的侧妃是她一个正妃能安排的吗？她若是真的插手了，估计命也活得差不多了。
　　被梦瑶说了一通，梦晴的心情好了不少。婆子熬来的补胎药，她眉头都没皱一下，就大口喝了下去。
　　这里实在太无聊了，她还要求把丫头找过来。让她自己的丫头过来是不可能的，梦瑶专门安排了一个，是陪伴也是监视。
　　刚安抚好梦晴这边，外面一个消息，却让梦瑶彻底震惊，她只感觉眼前阵阵发晕，人踉跄了好几下，若不是身边的丫头扶着，估计她早就晕过去了。
　　刚刚被请走的大夫再次被人拉了回来。老大夫跑得气喘吁吁的，老脸都微微发红。
　　“这又怎么了？”
　　“快点看看太子妃，她忽然头晕。”初夏紧紧拽着大夫的胳膊，着急不已。
　　“你别急，我这就帮太子妃看看！”
　　一盏茶时间过后，梦瑶终于缓过劲来。她斜斜地靠在软榻上，小脸是病态的苍白。
　　“消息清楚了？是从哪里传出来的？”
　　“回娘娘，是从武老将军府里传出来的，应该不会有错儿。”
　　“外面的人传说，震王爷已经被皇上宣进宫了。”
　　初夏面色稍有不忍，她知道小姐对震王的感情，可如今世事弄人呀，小姐已经嫁人了，还是当今的太子妃。
　　这个时候震王却忽然出来了。
　　梦瑶的手紧紧攥着，小手发白，青筋直冒，她的脸色更是苍白得透明，整个人看起来楚楚可怜。
　　“我就知道，他不会这么容易出事的！”
　　“可他为何要回来？为什么这个时候回来？”
　　“他是故意的！他肯定是故意的！”
　　梦瑶喋喋不休地说着，她也不等丫头回话，眼泪忍不住簌簌而下。
　　看着哭得不能自已的太子妃，初夏只感觉心里生疼生疼的。她抬起手，想要安慰一下太子妃，可却不敢。
　　只能眼睁睁地看着太子妃，嘴角向上勾起，眼中的泪水却是如断线的珍珠般的，大颗大颗地落下。
　　那小模样，莫说是男人了，就是女人看了也会心疼。
　　初夏安静地等着，她知道太子妃这个时候需要的不是劝慰。
　　“你说他是不是故意的？他就是故意惩罚我？”
　　“都怪我爹爹，若是让我多等他一年，只要一年，就好了呀！”
　　其实都不够一年，她嫁给太子才多长时间？只要她还没有出嫁，一切就没到不能挽回的地步。
　　看着伤心不已的太子妃，初夏也只能说是造化弄人。其实她也不知道太子妃有什么不好，最起码比震王妃更有前途吧？
　　还有一件事她都没有提醒太子妃。既然震王已经回来了，还去见了皇上，按照他的年龄，皇上应该很快就会指婚吧？
　　到那个时候还不知道他们太子妃心里有多难受呢？
　　于晓笑和迟青青回来的时候，梦瑶的心情当差。
　　看到灰溜溜回来的两人，她们几乎都小了一圈儿，面黄肌瘦，衣衫脏乱，哪还有以前光鲜亮丽的影子？
　　“太子妃，那个韩落雪太不是东西了，你不知道，她就是个得理不饶人的小人。”
　　余晓笑还是第一次吃这种亏呢？一见面她就开始告状。
　　“对呀，太子妃，不知道韩落雪有多过分。她想让我们在牢房里饿死。”
　　梦瑶的心情本来就不好，听到两人的说法，她嘴角一撇，冷笑一声：“得理不饶人？你们两个也是厉害了，别让她得理不就得了？”
　　听到这话，余晓笑和迟青青两个人都呆了，啥意思？别让她得理？太子妃以为他们故意把把柄塞到韩落雪手里的吗？
　　她怎么知道韩落雪家里有几只大黑狗？
　　自己的人还被他们逮个正着？那些人现在还在五岭镇的大牢里关着呢？
　　“太子妃，我们……”余晓笑还想辩解，梦瑶却是摆摆手：“你们先回去吧，以后再说！”
　　出来太子府的大门，两个人心里还是七上八下的。她们也不明白太子妃救了她们，为何还要对他们这么冷淡？
　　余晓笑目光幽暗，迟青青倒是没想那么多。她以前和梦瑶也不是很熟，见过了一两面而已。
　　……
　　“八叔！”
　　当天夜里将军府的人就把韩八叔带了过来。
　　这人的运气当真是没的说，那么巧的就被韩雨辰给看到了。
　　“殿下，你终于完全恢复了！”
　　看到容貌恢复，腿也正常的韩雨辰，韩八叔双眼紧锁，嘴唇颤抖得厉害，泪水唰唰落下。
　　“嗯，多亏了雪儿，我全好了！”
　　“八叔，你还没告诉我你为什么会沦落到京城？当时我不是让你去找我外公吗？”
　　这两天的路途完全不同，韩雨辰到现在都想不明白。
　　“我，王爷，当初我刚走了两天，就被人盯上了。”
　　“他们把我抓住后，直接送到京城太子府。太子一直都不相信你死了，他想知道你的消息。”
　　“这些年他一直都在查，找不到你的消息，他就查老将军身边的人，到最后，也就锁定了我！”
　　要知道当初他也是震王身边的一员名猛将。忽然消失这么多年，太子会怀疑也很正常。
　　“你在他那边一定吃了很多苦吧？”
　　太子可不是个大方的人。他之所以留下韩八叔一条命，不过是为了钓出自己这条大鱼来。
　　“嘿嘿，那算什么！以前的时候什么苦咱没吃过？什么痛咱没挨过？”
　　韩八叔嘿嘿一笑，看着他瘦得面颊都脱了型，一生憔悴的样子，韩雨辰心里极为难受。
　　他虽然只是自己的手下，可这些年，韩雨辰早就把他当做亲人。
　　太子阴狠毒辣，能从他手上撑着活下来，不用想，也知道韩八叔都经历了什么。
　　“殿下，你把我带过来不合适！”
　　韩八叔知道太子回来不会放过自己，可他也不想连累韩雨辰。
　　“你放心好了，震王已经回归，发现你，自然要把你带在身边。”
　　韩雨辰笑了笑：“韩正，你可愿意陪我打下一片天？”

第294章 开饭馆？
　　韩八叔坐直了身子，一脸严肃地说道：“愿意！”
　　老将军看着他们两个，鼻子微微发酸，这一次他就算拼出这条老命，也会保护好他们的。
　　太子，有些账终究要算的，你准备好了吗？
　　……
　　养殖场干得红红火火，芸娘开始学刺绣了，那速度也是一日千里，和新手有本质的差别。不过她依然没有记起原来的事情。
　　珍姐本来想待几天就回去的，可见到芸娘后，她反而不想走了。韩落雪闲得没事也跟着学刺绣，珍姐的眼光还是很毒辣的，韩落雪的天赋不错，就是静不下心来。
　　她考虑的事情太多了，做不了多长时间，心就不知道跑哪儿去了。
　　“雪丫头要是好好静下心来，会是个好苗子。”
　　珍姐对芸娘说道。
　　“我对几个孩子都没有什么要求，他们喜欢就好。不过……”
　　想想自己的三个孩子t，芸娘也有点无奈。
　　韩落雪志在四方，你把她困在一件事上是不可能的。
　　韩落雨醉心医术，许神医也说了，这样小丫头天赋不错，是一个天生学医的好苗子。
　　至于最小的韩梦泽，现在还看不出来，但有事没事就往许神医身边靠。许神医曾经笑言道，这小家伙，估计也是个学医的好苗子。
　　对此，芸娘和韩明远都不干涉，以前家里条件不好的时候，他们都没想让孩子长大了以后必须做什么。
　　如今因为雪儿的关系，家里不缺吃不缺穿，也不缺银子，孩子们干点自己喜欢的事就好。
　　可芸娘学刺绣，说好听点是不想浪费自己的天赋，说得现实一点，就是被迟灵儿刺|激的。
　　她不想便宜了那个女人，若一开始，迟老夫人他们就打算把丝秀阁给自己，她为何要让迟灵儿如愿？
　　若是让迟灵儿知道，因为她一次次的挑衅，才让芸娘想要争了，不知道她心里会不会后悔万分？
　　她想把人打入泥土里，可有些人，即便低矮进尘土，一样能从土里钻出来，散发万丈光芒。
　　现在的问题是，若两个丫头都不想从事刺绣，她把丝秀阁弄过来，以后传给谁呢？
　　“芸娘，你在想什么呢？”
　　珍姐也发现芸娘几分心不在焉，好奇问道。
　　“我就在想，我这两个女儿为啥就没有一个喜欢刺绣的？”
　　芸娘苦恼万分。
　　“这个，估计和他们小时候有关。一般咱们这种家庭，从很小的时候，女孩子就开始拿绣花针。爱好也是从小培养的。”
　　芸娘一想还真是。人家的小姑娘从小拿绣花针，她家的姑娘小时候拿的什么？
　　上坡抓地，割猪草，挖野菜。
　　一双手粗得不像样儿，就算让她们拿绣花针，也拿不起来呀。
　　“不过你也不用着急。雪儿和雨儿是不指望，你可以想想雪丫头肚子里那个！”
　　珍姐笑嘻嘻地说道。
　　“虽然雨辰家里也没有大人在，可我还是希望雪儿的第一个孩子是个小子。”
　　这女人不管是出嫁还是找个夫君入赘，有个儿子才好傍身。
　　“那就第二个是女儿，到时候你好好教教她就是了。”
　　“你现在也还年轻，再顶个三四十年不成问题。你急什么呢？”
　　“芸娘，那丝秀阁很早以前，大家都知道，人家要给小女儿掌管。若不是你失踪了，哪有迟灵儿什么事？”
　　“芸娘，不要便宜那贱女人！”
　　珍姐可是一直都看迟灵儿不顺眼。两家店铺虽然是对头，可以前也没这么针锋相对过。
　　“我这才开始绣呢？再说了，人家认不认我还不一定呢？”
　　想到已经离开的迟老夫人，芸娘心里还是有点失落的。
　　盼了这么多年的亲人，却并没有想象中那么样在乎自己，谁心里能好受呢？
　　“他们应该害怕你的冷脸吧！芸娘你放心，用不了几天，那两位老人家就会过来找你的。”
　　珍姐万分肯定地说道。
　　现在也就是迟老夫人不知道芸娘想学刺绣，若是知道了，那老太太能亲自跑回来教她。
　　这可是她从小就看好的接班人。
　　芸娘若是回归，日子最不好过的便是迟灵儿了。
　　迟老夫人放手的十几年，她早已把丝秀阁当成了她的所有物。若是芸娘忽然回去……
　　珍姐都不敢想了，想必那迟灵儿的脸色肯定精彩。
　　她暗暗下定决心，若是芸娘回去的话，她一定要跟着过去，绝对不能错过。
　　“来不来的都无所谓，我其实也不怎么希望见到他们的。”
　　“珍姐，你不知道，他们一点也不讲理。”
　　韩落雨虽然不想学刺绣，可有时也会过来看看。
　　刚刚听到珍姐的话，她就忍不住开口吐槽：“那迟青青派人过来杀我们，还想要灭全家。也幸好我们家有旺财在，发现了，要不然……”
　　“你说这种事是小事吗？那两个老人三番两次地过来，还说我家的人得理不饶人，不讲道理没教养。”
　　看着小丫头边说话边嘟着嘴，珍姐觉得很可爱。
　　不过迟老夫人他们也算是自作自受。瞧不起农村的人，现在知道后悔了吧？
　　“好了，不来正好。”珍姐笑了笑，指了指一边空着的绣架：“你看你娘的天赋多好，你确定不试试吗？”
　　“迟家可是有一个传承已久的丝秀阁的，你学会了刺绣以后就可以继承。”
　　珍姐蛊惑道。韩落雨却是连忙摆手：“我还是喜欢学医。那丝秀阁还是留给姐姐吧。”
　　“你姐有空管吗？”珍姐白白眼，她知道韩落雪的志向不在，一个小小的绣阁。
　　“那就让我娘管。娘若是也不喜欢，直接变卖了就是。”
　　珍姐捂嘴偷笑，他们这谈话若是让迟灵儿知道，估计能直接气死。
　　那女人一直在算计的东西，殊不知在别人眼中屁都不是。
　　“也是，若变卖的话，我可以收过来。”
　　韩落雪最近也在忙，她在研究肉食类。
　　杀了猪以后肉保存不了多久，除非是放在空间里。
　　大批量的从空间里拿出东西来，还是要注意一下的。而她刚刚做好的养殖场，不可能一下子消化那么多猪肉。
　　韩落雪就想了一些猪肉的加工方法，她还去和韩强商量了一下。
　　韩强自然是乐意，从村里找了几个干活麻利的婶子，跟着韩落雪学着做肉干，香肠。
　　这些东西要做出来并不难，关键还是味道。
　　再加上做出来之后价格比较高，保存的时间也长一点。
　　韩老太也跑过来帮忙了，他现在就喜欢围着寒落雪转。经常提醒韩落雪这个不能做，那个不能做，虽然有点啰嗦，可习惯了也就好了。
　　“这个肉干还真是好吃……”
　　第一批肉干做出来的时候，韩落雪大方的让众人尝尝，那味道比猪肉要好多了。
　　“其实等过一段时间，年景恢复了，咱们也可以出去开饭馆。”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，几个大婶却是眉头紧皱，一点的不赞同：“雪丫头，我们知道你是好心，但饭馆可不是那么好开的。要租赁铺子，还要找好地方，这个就要花不少银子。”

第295章 我要当干娘
　　“饭馆里对菜的味道要求也很多，就像我们这样的，做出来不过是庄稼饭，你让城里人花银子吃，人家才不乐意呢。”
　　“就是呀，雪丫头。婶子倒是也想干了，只是手艺不行。”
　　“开饭馆不一定非要手艺好呀。一般的饭馆做的都是炒菜，想要练好需要添饭也需要时间。但我们可以做别的呀。”
　　对于他们的质疑韩落雪并不生气。她只是淡淡笑了笑，胸有成竹地说道：“我也没说让大家做普通的饭馆啊。不用炒很多菜，很简单，男人都能做的菜，你说你们做不做得了？”
　　几个婶子都很好奇，她们诧异地看向韩落雪：“雪丫头，你说的是什么菜呀，还真有这种东西吗？”
　　虽然都是农村的，大家伙用的食材也都相差无几，但做出来的饭食味道却悬殊不少。
　　有的家庭的饭很好吃，也有些人做出来的饭，真的还不如猪食呢。
　　只不过都能填饱肚子，大家伙对味道要求也不是很高。
　　“一会我准备一下，给大家做一个你们尝尝。”
　　韩落雪这话一落，就有人开始反驳了：“雪丫头，我们都知道你做的饭最好吃了，你随便做出来的东西，都比我们费尽心力做出来的美味，我们可不敢和你比呀。”
　　“就是，小丫头你在做饭方面太有天赋了。”
　　村子里的人在韩明远家吃了好几次饭了，不管是韩落雪亲自做的，还是她调味的东西，比他们自己做出来就是香。
　　众人心里也很明白。故而在韩落雪说要给大家做饭的时候，他们还想吃，他却知道自己是无论如何也做不出来的。
　　“待会我准备好东西以后，找个婶子操作。这样你们应该放心了吧。”
　　“至于用到的调料什么的，到时候我也会给大家准备好。不用你们调制。”
　　韩落雪说的这个办法，其实和现在的连锁差不了多少。不过这个时候人们还没意识到罢了。
　　她卖调料一样赚钱，而村民们也可以通过开饭馆赚不少银子，这可是一个合作共赢的好办法。
　　“那行，一会儿我们试试。我真的可以的话，我倒是想出去闯闯呢。”
　　现在他们的日子越来越好过了，韩落雪能帮他们安排活儿。不过相比较的肯定是开饭馆更赚钱。至于成本吗，众人也不担心，跟着韩落雪干活，等等工资能少得了吗？
　　这一段时间以来，大家伙也都明白，韩落雪就不是一个能让众人吃亏的主儿。
　　“那你们先按我说的操作，做肉干，我去准备一下食材，用到的东西。等到中午的时候，咱们就做出来尝尝。”
　　几位婶子都点头应是。韩落雪兴冲冲地回去准备。
　　“雪儿？”一道陌生的声音，韩落雪探出头来。
　　院子里一个大神已经在招呼了：“姑娘，你是……t”
　　“我是韩落雪的朋友，她是在这个院子里吧？”
　　韩落雪看到来人，稍以惊讶，接着大笑起来：“你还终于过来了！琳琅姐姐！”
　　来人不是别人，正是去年他去雍阳城遇到的杜琳琅。
　　“哈哈，我就和你说过，我们家在京城也有生意的。”
　　杜琳琅开心地大笑，她狠狠抱住韩落雪。韩落雪却是推了推她，避开肚子，笑道：“小心点，这里还有一个呢！”
　　杜琳琅一开始没明白，神色呆萌呆萌的，旋即不敢相信的低下头，后退了两步，两只眼睛直直的看向韩落雪的小腹。
　　这个时候，韩落雪也挺了挺肚子。只见小腹微微鼓起。
　　“你，有了？”
　　“对呀，都五个月了！”韩落雪骄傲的说道。
　　“还真快呀，我没想到你这么早就要孩子。雪妹妹，我要做孩子的干娘。”
　　杜琳琅抬手摸了下韩落雪硬邦邦的肚子，柔声问道：“小家伙，你同意吗？不吱声我就当你乐意了！”
　　韩落雪：她家娃娃现在还吱不了声呀。
　　不过她挺喜欢杜琳琅的，若是真的喜欢，也不是不可以。
　　“雪妹妹，你看他也同意了，那以后我就是她干娘了。”
　　杜琳琅自顾自的说道，韩落雪白了他一眼：“这干娘可不是白当的，红包呢？”
　　“有，保证又大又厚，我给我|干儿子攒着。”
　　杜琳琅也不是个小气的人，她今天还真没想到会有这个惊喜。
　　“行，账我记上了，到时候要是红包太小，我可会反悔的！”
　　韩落雪哼了一声，让院子里的婶子们继续干活去。
　　“这是以前我在外面认识的一个姐姐，你们先忙去吧。”
　　韩落雪说着拉着杜琳琅去了厨房，嘴里念叨道：“你今天来得正好，一会儿我们有好东西吃。”
　　听到有好东西，杜琳琅吞了吞口水。
　　“我都还想念你做的饭，唉，家里的厨子做得太难吃了。”
　　“你家厨师没跟着过来吧？若让她听到了，估计以后你就要饿肚子了。”
　　韩落雪笑着打趣，杜琳琅却是无所谓地摆摆手：“没事，以后离得近了，我就来你家蹭饭。”
　　“雪妹妹，如今我爹娘都搬到京城了。你的东西质量都很好，在那边很多人都迷上了。我相信在京城销路会更好的。咱们好好的大干一番吧。”
　　对这点，韩落雪倒是不反对。
　　这世上什么人的钱最好赚？肯定是女人。
　　而京城有钱的女人更多，她也可以自己做，只是她没那么大精力罢了。
　　“可以呀，我们可以多研究几种产品，分成几个档次。顶级的和高级的，每天限量供应。其余的可以做得多点。”
　　杜琳琅的生意头脑极为厉害，这家伙若是放在现代，绝对是一代女霸总。
　　韩落雪忽然想到雍阳城的事，好奇问道：“他们两个人怎么样了？”
　　“凑一起了，听说三天两头打架，吵闹不休。孩子都掉了一个，大夫说以后想要怀孕都有点难了。”
　　想起那个楚楚可怜一脸白莲花的女子，韩落雪只想说一声，可怜人都有可恨之处，活该啊。
　　她本来可以靠自己的手艺，混好日子的。
　　可人家心里不甘，非要靠男人。这结果……

第296章 太子妃邀约
　　“我到现在都觉得很庆幸。发现得比较早，及时和他断绝关系，要不然……”
　　“雪妹妹，你不知道，我娘都还感激你呢？”
　　以前的时候杜夫人都不知道那个男人不是东西。那人在外人面前表现得太好了。
　　“伯母现在也在京城吗？”
　　“对呀，她还想过来找你玩呢。不过担心太叨扰你家了，我就自己过来了。雪妹妹，你什么时候到京城呀？对了，还有你男人呢？”
　　“他也到京城了，我这不是在家里待产吗？”
　　韩落雪拍了拍肚子，等着孩子出生后，她再出去吧。
　　“啊，你让他自己一个人在京城，放心吗？京城里好看的女人多了去了，万一被哪个不要脸的狐狸精勾上，到时候你哭都哭不出来。”
　　韩落雪知道杜琳琅只是好心，她也相信韩雨辰不是那样的人，不过……
　　忽然想到京城还有一个梦瑶呢。虽然她已经成亲了，是堂堂太子妃。可如今太子不在京城，保不准那女人就会做妖。
　　“我相信他，等等过段时间再说。你看我现在身体也不方便。”
　　这么大肚子，到哪里也不好，不怕一万就怕万一吗。
　　“说的也是。雪妹妹，我相信你的男人不会那样的。”
　　韩落雪翻翻白眼，这话说得，她自己都不相信。
　　以前在现代的时候就看过很多穿越类小说，里面的女主也是陪着男人，艰难的一路走下去，可最后的结果却是……
　　她心里忽然也不确定了。
　　韩落雪心里思绪万千，手上的动作却没停。处理着手上的蔬菜，对了，这个东西也需要肉，可以做点肉丸子。
　　看着在一边，一脸好奇宝宝的杜琳琅，韩落雪嘿嘿一笑，拿出一块猪肉，放到菜板上，啪啪啪的剁了起来。
　　“雪妹妹，你这是干什么呀？”
　　好奇宝宝琳琅抬起小手，一脸的跃跃欲试。
　　“做肉丸子，一会儿咱们吃。琳琅姐姐，你想试一下吗？”
　　“好呀，好呀，我看这个很简单，只要这样剁就可以吗？”
　　韩落雪点点头，告诉她这个要怎么操作，比如要经常翻一下。
　　中午的时候，韩落雪在大锅里做了一份简易的关东煮。
　　大家伙一人拿着一个碗，挑自己喜欢的东西吃，再蘸上韩落雪做的酱汁，一伙人吃得心满意足。
　　也不知道是调料的事还是技术高，大老远的就能闻到浓浓的香味了。学堂里的孩子也都围了过来。
　　韩落雪招呼他们进来，家里的蔬菜肉都不少，正好让孩子在这里吃点。
　　看着一个个穿着干净的孩子，杜琳琅惊奇万分。
　　“他们不都是玩泥巴吗？”
　　这么大的孩子，莫说是农村里的了，就算在雍阳城，普通百姓家的孩子，每天也都脏兮兮的，很少有这么干净懂事的。
　　“他们在学习，学着认字，射箭。”
　　一个大婶好心解释，杜琳琅更诧异了：“村里还有学堂吗？”
　　“雪丫头和雨辰小子办的，他们说让孩子学点本事，以后就不用和我们一样，面朝黄土背朝天的干活了。”
　　杜琳琅忽然不说话了，她没想到韩落雪他们还做了这些事，人家的格局，眼见，和自己果然有很大区别。
　　“雪妹妹，你还真是让我另眼相看！”
　　以前只觉得脾气相投，性格悬殊不多，再加上韩落雪手里有好的项目，杜琳琅才会刻意交好。现在知道韩落雪做的这事，她的心里更多了一些佩服。
　　莫说是韩落雪一个农村里的女娃子，即便是像他们杜家，家底也算不错，可也没想过办个学堂。
　　这可不是一般人能想到的事情。韩落雪搬到学堂里招收的，还是村里的孩子。刚刚她可是听众人说了，学堂里学费都不要。这是一般人能办得到的吗？
　　杜琳琅心里暗暗下定决心，等以后有机会，她也要做这种事。看着孩子们那一张张开心的笑脸，刚刚他们在门口的时候，只是张望着，没有谁跑进来抢东西吃。
　　韩落雪让他们进门吃饭，这些孩子也很有秩序的排着队先去洗了小手，然后乖乖地拿碗，过来用勺子盛菜，不争不抢。
　　“你怎么教他们的呀？”
　　看孩子们这么乖巧，杜琳琅也很好奇。
　　“读书使人明理，他们都很珍惜学习的机会。”
　　“村里的孩子和外面不一样，平常大家哪儿有条件坐在教室里认字呀。还有学简单的武功，这些与城里的有钱人来说，或许是再平常不过的事情，但在我们这，却是难得的机会。”
　　杜琳琅一想也是，不过她觉得，即便如此，应该也有人不想认字吧。
　　她把这个问题也问了，韩落雪笑了笑：“这个倒无所谓，认一下名字还是要学的。实在没兴趣的也可以干别的活。他们以前都在地里工作过，知道干农活的不容易，到目前为止还没有不想认字的。”
　　“雪儿妹妹，等以后，咱们在京城也开个这种学堂吧！”
　　京城里大家的条件虽然普遍比较好。但也有很多穷人家的孩子，他们自出生起，日子就过得紧巴巴。年龄稍微大一点，就会被家人送到大户人家做丫头小厮，一辈子都是伺候人的命。
　　“到时候再说吧，我都还没去京城呢？”
　　“我还是想等这个小东西出来了以后再去。”
　　韩落雪坚持原来的想法。杜琳琅有点失落：“其实村里的事也不是很多，咱们可以一起去吗。”
　　“我的身体不方便，再说了，现在入京，我娘也未必同意。”
　　韩落雪的情况还真不好对别人说，韩雨辰的身份现在也不知道公布了没有。
　　其实公布也无所谓，没有人会想到，堂堂震王，曾经在村里做了好几年的泥腿子。
　　这也是他的意思，不让人t把震王和韩雨辰联系在一起，他们在村里才能更安全。
　　也不知道这个秘密还能保持多久。希望能等到孩子出生吧。
　　韩落雪眉心紧锁，其实在这村里也不安全。毕竟太子以前来过这里，万一他啥时候又想起自己来，发疯起来，抓人也好，杀人也罢，村里的百姓还真不是他的对手。
　　—
　　京城将军府。
　　“王爷，太子妃又送来邀请函了！”

第297章 对我动手动脚的做什么？
　　看着手上已经不知道是第几次送来的邀请函，韩雨辰嘴角一勾，冷嗤一声：“丢了！”
　　韩正养好身体，也重新回到韩雨辰身边。
　　“还真是不死心呢！早知如此，何必当初！”
　　“王爷，你说她是不是后悔了？”
　　韩正一脸八卦的问道。
　　“韩八叔你很闲吗？”韩雨辰斜睨了他一眼：“她后悔与否与本王何干？”
　　“要不然，本王把你说的话告诉雪儿一声？”
　　韩八叔一听说要告诉韩落雪，连忙摆摆手道：“别，不用！”
　　韩落雪的脾气平时看起来还挺好的，但是，那小丫头，冷下一张脸来，他看着也很害怕。
　　“以后这种话千万不要乱说。雪儿有身孕，本来就挺辛苦了。”
　　韩八叔连忙点头，他也没想到，这才几天的功夫，韩雨辰都快有孩子了。
　　别的先不说，但在孩子这一方面，太子已经落后颇多了。
　　韩雨辰没有把韩落雪带过来，也是为了保护她。
　　这个孩子对他们来说很重要，若是个男孩子就更好了。
　　这么长时间没见，他都有点想韩明远家的人了。也不知道什么时候才能相见？
　　“不过她这样总约你也不是个事儿。”
　　韩八叔眉头紧蹙，万一让外面的人知道，也不知他们会怎么说！
　　王爷本来就与梦瑶有过婚约，此时再有纠缠，即便是韩落雪离得远听不到，可与王爷的名声来说也不好。
　　这个梦瑶也太不知分寸了，她既然已经嫁给了太子，还想在殿下这里刷什么存在感？
　　退一万步来说，雪丫头比她可是好看多了，做事也好，性子也不错，放着好好的韩落雪不要，韩雨辰去看梦瑶？除非是他眼瞎了。
　　……
　　“王爷！”
　　事实证明，有些人并不是你不去理他，她就知难而退。韩雨辰刚刚出门，就被人拦了下来。
　　一顶低调的蓝色小轿，停在不远处的茶楼边。
　　一个陌生的小厮，对着韩宇辰低眉顺眼的道：“王爷，我家主子有请。”
　　这小厮模样有点陌生，韩雨辰不理会，他却走到前面拦了下来：“我家主子已经给你送过好几次请帖了，王爷，主子，请你看在以前的情分上，有些话还是想当面说清楚。”
　　韩雨辰看了他一眼，转头看向那顶小轿，想到这几天梦瑶的骚扰，他知道一直这样拖下去也不是个办法。
　　这女人趁着太子不带京城，还真是使劲作呢。
　　“带路吧！”
　　韩八叔也紧紧跟着，那人确实看了一眼，笑道：“这位爷，您就在外面等一会儿吧。”
　　“那不行，孤男寡女，共处一室，好说还不好听呢。我得跟在王爷身边，万一遇到不要脸的人，我也能帮王爷挡一下！”
　　小厮的嘴角狠狠一抽，他家主子年轻漂亮，以前可是京城第一美女，怎么到了这个大老粗的嘴里，就成了不要脸的人？
　　这也就是震王，换做别的男人，他主子连理都懒得理会。
　　知道震王回来后，他家主子茶不思饭不想，人都消瘦了好几圈。
　　可看这个王爷，根本就没把他主子放在心上呀。小厮为梦瑶觉得不值，不过主子的心思，他们做下人的又怎么能理解呢？
　　他还想拦下韩八叔，却狠狠瞪了他一眼。韩八叔可是上过战场，杀过很多人的，被他这么一瞪，那小子吓得瑟缩了一下，实在不敢上前阻拦。
　　韩八叔得意地扬起头，嘴里嘟囔道：“雪丫头，下次见到了，你可一定要多给我做点好吃的。你看我可是为你看着你男人呢。”
　　走在前面的韩雨辰听到这话，差点一个趔趄。瞧这家伙说的，不知道的，还以为他要和别的女人私会呢。
　　这话可千万不能告诉雪儿，要不然误会可就大了。
　　进入茶馆，两人去了小厮指着的房间。韩八叔寸步不离地跟了过去。
　　里面的梦瑶听到开门声，抬起头，她的容貌依然绝丽，看得出来，来的时候已经是精心装扮过了。
　　她的眸中带着点点的亮光，看下韩雨辰的目光，温柔缠绵。
　　正看得起劲呢，一道身影忽然向前一步挡在了韩雨辰的面前，也遮住了梦瑶热切的视线。
　　“太子妃，你可是有夫之妇，还是注意点为好。”
　　韩雨辰回归震王的身份，外面暂时还没有人知道他成亲了。
　　知情的也就那么几个，不管是皇上老将军还是周家的人，他们都没有一个嘴碎的。
　　“我，你可以先出去一下吗？”
　　梦瑶可怜兮兮地看着韩八叔，柔弱得让人心疼。
　　只可惜韩八叔这种硬汉，看不懂这一套呀。
　　“那可不行，孤男寡女，共处一室会被人诟病的。我家殿下的清白更重要，我不在这里，会被人说的。”
　　听到这话，梦瑶气得差点咬碎一口银牙。这里是茶楼，一个普通的包间，她还能吃了震王不成？
　　等等，梦瑶忽然有一个大胆的想法。
　　吃了？如今太子不在京中，她也已经确认了，暂时没有身孕。她不知道哪里出了差错，和太子在一起都这么长时间了，太子也经常宠幸她，可她就是没有孩子。
　　是不是两个人不合适？要不然为何梦晴两次就怀上了？
　　她的身体找太医看过，确定没有问题的。
　　那如今是不是她可以换个男人试试？
　　一般的男人，梦瑶自然是看不上的，但震王不同呀。这可是她惦记了十几年的男人。
　　刚刚懂事的时候她就喜欢上这个男人了。
　　想到此梦瑶的心底异常火热。她迫不及待地想要问震王一声，只可惜现在房里还有别人。
　　梦瑶看向他的丫头迎春，平常的时候她最机灵了，可此时却发现这小丫头也是呆呆的，看着震王的方向。
　　梦瑶不悦地咳嗽了一声，失踪了这么多年，震王更英俊了。容貌更加俊美，身上还多了一层太子都不曾有的东西。
　　迎春回过神来，小脸羞得通红，她急忙起身走到韩正的身边，一把拉住他的胳膊：“大哥，咱们先出去吧。”
　　按照韩正的年龄，她应该喊叔的，不过这丫头机灵，知道说什么男人听了心里开心。
　　“喂，你这小丫头，对我动手动脚的做什么？”
　　韩八叔不悦地蹙起眉，他想要挣脱开，可小丫头死死的攥着他。

第298章 不解风情的震王
　　“咱们先出去，就在门口，有什么事听到了进来也一样。”
　　迎春笑嘻嘻地说，嘴里吐槽道：“再说了，王爷一个大老爷们怕什么？我家主子一个弱女子都不带怕的。”
　　韩八叔不想伤了女人，他看向韩雨辰。
　　见这人面无表情，知道这边没啥问题，他才随着小丫头出去了。
　　房门被迎春体贴地关上，此时包间里就只有震王和梦瑶两个人。
　　“王爷，我都约了你好几次了。”
　　见到闲杂人等都出去了，梦瑶的心里更加委屈，泪水忍不住都落下来，两只眼睛也红彤彤的，不知道的人还以为是谁欺负了她呢。
　　“你不知道，当初知道你失踪的时候，我的心里多难受。我找了我的爹爹，让他帮忙去找人。我们家的人也出去找了，找了很久，只是一直都没你的消息。”
　　“那几年，我每天都是以泪洗面，我好担心，担心听到你出事的消息。虽然大部分的时候都没你的消息，可我还是忍不住安慰自己，没消息也是好事，说明你还没事儿。”
　　“听说你坠崖了，我不相信，想要去看看你，可是爹爹不同意。”
　　“后来我家里的人都不找了，我也只能去老将军府上打听一下。王爷，这些年你去了哪里？过得还好吗？”
　　梦瑶声泪俱下的问道，这若是换做普通的男人，心里或许会感动的。
　　毕竟一个美女这么为自己担心，这不是谁都能享受的？
　　韩雨辰静静听着，等她说完了，他只说了一句话：“那你还挺痴情的，做太子的未婚妻，时间好像也不长。”
　　如果他的消息没错的话，他失踪没多久，梦瑶就成了太子的未婚妻。太子挺满意的，这件事也到处宣传，全国上下都知道。
　　“我，王爷，你知道我对你的感情，那不是我的意思。是我爹爹，是他逼我的。”
　　对这种借口，韩雨辰已经懒得说了。
　　“当时我也不同意的，可是爹爹说，身为梦家的嫡女，就必须嫁给太子。以前的时候他同意我与你的婚事，已经是对我的放纵了。”
　　梦瑶说着哭得越发伤心，她倒是想让震王过去安慰她一番，只可惜，佳人有情，郎君无意。t
　　“王爷，这些年你在外面可有遇到过可心的女子？”
　　六年的时间太长了，虽然震王回京，没有带女眷回来，可他的年龄也不小了，说不定外面早就有了妻子。
　　“太子妃，你管得太多了。”
　　听到那冰冷无情的话语，梦瑶气得浑身颤抖：“我……我只是关心你！”
　　“不用！”
　　“你现在已经是太子妃，过去的事莫要再提。好好和太子过日子！”
　　韩雨辰说着就要转身离开，梦瑶见他要走，急忙站起来，猛地扑向他，想要把他抱住。
　　韩雨辰并没有回头，就像后面长了眼睛一样。在梦瑶扑过来的时候，他的身子向左侧开两步。
　　只听到“扑通”一声，梦瑶就趴到地上，直接跌了个狗啃泥。
　　她刚刚用力过猛，本想狠狠抱住震王地，哪能想到震王会闪开？
　　这一下可是实打实的，梦瑶的脸狠狠磕到地上，鼻子痛的要命。
　　“你这是？”
　　韩雨辰一脸无辜，看着跌倒在地的女人，无奈道：“好好的坐着，怎么也能跌倒呢？太子妃，你也太不小心了。”
　　他说完快走几步，梦瑶看着进到面前的男人，伤心中涌过一丝的激动，他不会见到她受伤，无动于衷的。
　　梦瑶在等着震王把他抱起来，温柔地安慰她。
　　只可惜想法太美好，现实不太妙。却见韩雨辰已经越过她的身子，一把拉开门，对着门外大声喊道：“你家主子跌倒了，快进去扶她起来！”
　　迎春一脸懵逼，跌倒？王爷，你是认真的吗？就在这包厢里，平地上，他们主子又不是眼瞎，怎么可能跌倒？
　　不过她还是赶紧上前，终于看到趴在地上的人，似乎好像还真是她家主子。
　　“娘娘？”
　　“大夫，给我找个大夫！”现在的梦瑶已经羞愧的不知道该怎么说了。她怎么知道震王这么不解风情？
　　不过她也不想想，以前的震王对他就不冷不热的，也从未说过要和她成亲。
　　至于两人的婚约是怎么来的，这个梦瑶心里就没点逼数吗？
　　因为出来密会震王，梦瑶不可能带很多人。迎春小心的把她扶起来，服侍着梦瑶坐好，她体贴的用帕子仔细擦着梦瑶的脸，见到没明显的伤痕才松了一口气。
　　“王爷也太过分了，他怎么能由着您摔倒呢？”
　　迎春嘟囔着，转头看向门口的方向，包厢的门依然开着，震王早已不见了踪影。
　　“这个震王，还真是不解风情！”迎春恨恨地跺跺脚，一脸担忧地看向梦瑶：“娘娘，奴婢这就去找大夫！”
　　“不用了，本宫没事。”
　　梦瑶低垂着头，眼睛依然通红，却没有泪水流下。桌子上的手紧紧攥着，她的心里极不平静。
　　刚刚震王的话对她打击极大，特别是最后，知道她扑过去了，震王居然逃开，在他的心里，就没有自己一点位子吗？
　　就这样放弃？梦瑶的心里又有几分不甘。她还想要个孩子呢。若是真的能有一个和震王的孩子，单单想到这个，梦瑶的心里都火热得厉害。
　　她一定会把那个孩子好好抚养，争取让他登上高位。
　　“娘娘，这个震王真的不识好歹，他居然……”
　　迎春还要吐槽，梦瑶却狠狠地扇了她一个巴掌。
　　“多嘴！”
　　迎春委屈的看着她，她只是为她家主子抱屈。
　　“以后莫要议论他的事！”梦瑶神色淡淡的，看了迎春一眼，迎春乖巧的低下头去。
　　两人又在包厢里坐了一会儿，只等到身上不那么难受了，梦瑶才离开了。
　　她以为她做的是天衣无缝，却不知这里的事早就传入南方。
　　“呵呵，孤就知道，那小子死不了！”
　　太子说这句话的时候，几乎是咬牙切齿的。
　　贱|人就是命硬！那个死小子，派了那么多人追杀他，到现在居然活得好好的。还趁着他南下的时候回京。
　　这中间说没有皇上的手笔，太子都不相信。
　　果然，朝中他的人被拿下来不少。只是这有什么用呢？现在最重要的是兵权，大部分的兵都在他手里。
　　震王回来也不过是光杆王爷一个。

第299章 流言满京城飞
　　他的外祖，本来还握有雍阳的十几万大军，可半年前，那边已经让他的人接手了。
　　徐三虽然不靠谱，御下还是有几分手段的，如今震王手里能用的兵力几乎没有，就靠嘴皮子，他就想夺权？
　　而且轩辕阁和他有合作，自己的手里又有粮食，他怕什么？
　　“告诉他们不用着急，等孤回去再说。”
　　太子不慌不忙，这边的工作还要一段时间。
　　只是在看到接下来的汇报时，他的脸色黑了下来。
　　“该死的，这个贱|人！”
　　这是府上的暗卫汇报的，说是太子妃带着一个小丫头出去，私会了震王。
　　两人在包间里待了小半个时辰，太子妃还晚出来一会儿。中间的时候，丫头都在外面候着，房间里只有他们两个人。
　　说了什么做了什么暗卫不敢离得太近，只是太子妃出来的时候，面色苍白，眼睛通红，走路也一瘸一拐的，虽然很轻微，但暗卫的眼睛犀利还是看出来了。
　　一瘸一拐，走路都不利落！
　　太子一字一顿的看着，这女人还真是，一刻也不消停。
　　那个震王也真是的，他就这么饥不择食？梦瑶都是他的太子妃，震王怎么敢染指？
　　太子气得面色发黑，恨不得现在就回去收拾梦瑶。
　　“殿下，你也不要太过担心。太子妃有孕在身，不会乱来的！”
　　手下这话不但没有安慰到太子，反倒让他的眼睛微危险地眯了起来。
　　他想起梦瑶的怀孕。两人成亲都这么长时间了，在他临走之前，梦瑶忽然就有了身孕。
　　不得不说，这个时间还是很巧妙的。他离开京城，震王高调回京，还真是无缝衔接。难道这孩子？
　　这个还真说不准。毕竟震王什么时候回来的，他也不清楚。
　　可若是他的太子妃和震王有来往，事情就不一定了。
　　太子眸光一暗，他的性子本来就阴狠，从来也不知道收敛。
　　别人让他不自在了，他只会让人更痛苦。
　　“带个大夫过去，要知心一点的，你盯着，亲自帮那个贱|人把脉！”
　　他倒是要看看，他的太子妃到底怀孕多长时间？是不是他的？
　　“殿下，这个，若是让太子妃知道了不太好吧？”
　　“那就别让他知道！”太子冷冷说道：“这点事还需要孤教你吗？”
　　“找个这方面医术好的来，孤要知道确切的消息！”
　　梦瑶可不知道，因为她见了震王一面，就被太子怀疑她肚中的孩子。
　　她总以为只要小心点，就不会被人发现了。见面的时候，她甚至刻意避开了府里的人。
　　殊不知在太子府中，就没有什么能瞒过太子的事情。
　　……
　　“雪妹妹，咱们要一起做的那个是什么时候开始呀，也要等到你生了宝宝以后吗？”
　　杜琳琅恨不得现在就开始赚钱，如今的她，也不想着找男人了。
　　哪有赚钱香呀？等她有了很多钱，要找什么样的男人没有？甚至可以找好几个，都留在府里，想宠幸哪个宠幸哪个。
　　“这个，你就这么想开始吗？”
　　韩落雪也不影响自己赚钱的速度，她想了一下，提议道：“要不然咱从各种养生酒开始！”
　　“这个好呀，你做的酒又不光男人能喝，很多女人喝了效果更好。”
　　“而且谁不喝酒呢，我觉得这个提议不错。”
　　杜琳琅迫不及待地赞同着。
　　“那你就在这里多住几天，我教你各种酒的调制。给你提供原液，学会了你就可以带几个人，开始干了。”
　　“咱们的酒可以分开来吗，男人和女人分着，根据浓度的不同，药效的差异，价格也给拉开来。这样不管是有钱人还是没钱人，都是我们的目标顾客。”
　　想想京城庞大的目标群体，韩落雪的心都很激动。这一块她也想赚钱呀。
　　“哎呀，雪妹妹，要不然咱一起回京吧。你过去帮我把店铺开起来，等一切都上了正轨以后你再回来。到时候你的肚子也不是很大，你就可以安心在家里养胎了。”
　　这个，韩落雪居然有点动心了。
　　她现在肚子虽然已经鼓起，却并不影响她行动，走路依然麻利。
　　再说了，她也想韩雨辰了。眨眼之间他就走了一个来月了，虽然也会给自己传信过来，可哪里有亲眼见上好呀。
　　“晚点我和我爹娘商量一下！”
　　见韩落雪心动了，杜琳琅自然开心。
　　晚上的时候，一家人凑在一起，韩落雪也说了自己的打算。
　　韩明远和芸娘虽然不放心，但女儿和女婿一直分着也不是个事儿，让雪儿过去看看也好。
　　“那你也要小心一点，有什么事及时和家里说一下。对了，养殖场和包地地的事你不要担心，我们会帮你看好的。”
　　韩落雪点头应是，让村里的人抓紧制作一些肉干，她准备拿到京城试一下销路。
　　十天后，两人终于回到京城。
　　因为t韩落雪有孕在身，路上马车走的速度也不快，毕竟大人的安全更重要。
　　这边的事杜琳琅也和家人说了，杜夫人自然是开心不已。
　　韩落雪没有告诉韩雨辰她要回京的事，原想给他一个惊喜。可没想到韩雨辰给了她一个惊吓。
　　刚入京城，韩落雪还挺兴奋的，她想在杜家呆一晚上，第二天就去将军府看一下。
　　杜琳琅和母亲做了丰盛的饭菜欢迎韩落雪过来。不过韩落雪的胃口不大，大家吃得都很开心。
　　吃完后，三个人到后院走走消食。
　　“唉，你听说了吗？镇王爷回归了！”
　　“你这消息早就过时了，他都回来多长时间了。听说王府也整修得差不多了，过几天震王就会搬回震王府。”
　　“其实我觉得挺可惜的，以前的震王和梦大小姐多般配啊，可后来震王失踪了，梦大小姐也嫁给了太子。”
　　“嫁给太子又怎么样？你还不知道吧？梦大小姐可对镇王念念不忘，我大姨的二姑的三女儿就在太子府当差，听说太子妃经常和震王出去喝茶呢。”
　　“啊，你说的真的假的呀？震王爷和太子妃？太子不管吗？”

第300章 咱家真的不缺钱
　　“太子都不在京中他怎么管？”
　　韩落雪听着小丫头的八卦，心里却是咯噔一下。
　　在他心里一直是相信韩雨辰的，她觉得，韩雨辰不可能再和梦瑶有关系。
　　可外面的流言？都是谣传？怎么可能？无风不起浪。
　　若是真的没事，怎么可能有这种流言传出来？韩落雪别的也不敢肯定，最起码震王和梦瑶肯定单独见过，还被人给看到了。
　　唉，她就知道，这男人恢复容貌不是什么好事。
　　也不知道韩雨辰会怎么和自己解释，也或者他觉得这也没什么。
　　韩落雪的心情有点复杂，杜夫人确实不悦地喝斥道：“咳咳！”
　　“都没事干了吗？一个个在这里耍嘴皮子？皇室的事是你们这些人能议论的吗？”
　　杜夫人的面色有点尴尬，这种事在府里说说也没什么，若是被人知道传出去了，有可能出事。
　　“夫人，奴婢该死！”
　　四五个小丫头，听到杜夫人的话，吓了一跳，她们急忙跑过来，扑通一声跪到杜夫人面前，用力磕头：“奴婢刚刚只是随口乱说，奴婢不是有心的！”
　　“皇室的闲话以后一律不准说！”
　　杜夫人扫了一下说话的几个丫头，这都是他们从雍阳带回来的人。那边属于边陲之地，山高皇帝远，怎么说都没人管。
　　她们在府上八卦，自己听到了也不过是呵斥她们几声就行，可是现在……
　　这可不是什么好事儿，今天也就幸好是被自己听到，若被有心人传出去，不管是太子，太子妃还是震王，随便一个人，一个手指头就能把她们压死。
　　他们杜府，只是商贾之家，在朝廷的人脉一般化，真要出了事，想找人帮忙都不容易。
　　如今他们刚刚入京，做什么事都要谨小慎微的。她也会找找关系，看一下能不能找到一个靠山。要不然想要在京城站稳脚跟，还真不容易。
　　“夫人，奴婢知错了，奴婢……”
　　几个小丫头还要磕头，杜夫人确实摆摆手示意他们先下去。
　　“雪丫头，让你看笑话了。”
　　“没事！”
　　韩落雪此时心却不在这里，她想去看一下韩雨辰。
　　“琳琅，你陪着雪丫头走走吧。”刚刚的是给杜夫人提了一个醒儿，杜家的规矩要提一下了，要不然以后怎么死的都不知道。
　　“娘，雪儿又不是外人，你就不要担心了。”
　　“娘知道，家里还有很多事儿忙，你和雪儿玩去。”
　　杜夫人拍了拍杜琳琅的肩膀，杜琳琅笑了笑：“雪妹妹，刚刚的话你也不要放在心里。”
　　韩落雪无所谓地摆摆手，他们只知道自己听到府上的丫头说皇室的八卦，却不知其中一个人还是她男人。若琳琅知道了，估计要直接拿着菜刀去找韩雨辰算账。
　　“不过是流言蜚语罢了，和咱们也没什么关系。”
　　“哈哈，雪妹妹你说的也对，对了，韩雨辰在哪里？你知道吗？明天我陪你去找他。”
　　韩落雪摇摇头，她知道杜琳琅只是好心，她不放心自己一个人过去。但现在她还不知道震王就是韩雨辰，韩落雪也没打算现在就告诉她。
　　“明天我过去找他，应该不会回来了，等我安顿好了就通知你。对了，京城的店铺都买好了吗？”
　　“不用买，以前我家就有！”
　　杜琳琅笑容得意：“雪妹妹，我不是和你说过，京城也有我家的生意吗？现在雍阳那边的店铺开始处理，全部清理完也要一段时间，到时候我爹他们也会过来。”
　　“对了，你以前也来过京城吧？你知道京城哪个官员比较靠谱吗？皇室的人就算了，咱也高攀不上。哎，还是要找个后台的。”
　　杜琳琅叹息一声，解释道：“这里和雍阳不一样，京城大小的官员太多了，我们所说的这个生意又很赚钱，到时候买卖肯定挺好，我担心会有人眼红，想要上前分一杯羹。”
　　“与其到时候被人找茬，还不如现在我们就找好关系，拉个有后台的人一起干。”
　　“这个暂时也不用着急，你放心好了，有我在没有人敢来分咱们的羹。”
　　韩落雪笑了笑，等以后机会合适了，她会告诉琳琅韩雨辰的身份的。
　　“哈哈，真的这样吗？那我岂不是抱好了一条大粗腿？”
　　杜琳琅夸张的瞪大眼，她应该有几分不相信的。
　　“相信我，后台的事我来搞。别忘了我还认识武老将军，他的后台够硬了吧？”
　　韩落雪调皮地眨眨眼，杜琳琅拍了一下脑门：“你不说我还忘了，对，你认识老将军。”
　　“雪妹妹，我现在才想起来我们也是有关系的人。哈哈，那咱们可以放心的开店赚钱了，对吧？”
　　“对，咱们先把产品研究一下。那些的原料酒，等等我带你去周家一趟。”
　　周家那边的仓库比较大，让杜琳琅直接去那边提货就可以了。
　　……
　　“雪丫头，你怎么来京城了？”
　　武老夫人看到韩落雪的时候，也被震惊了一下。
　　过完年后她都想去看看外孙媳妇了，只可惜老将军不同意。
　　“一个朋友要在京城开店，让我过来帮她把店铺开起来。”
　　韩落雪笑着解释，武老夫人则是一脸心疼：“雪丫头，咱家真的不缺钱的，你不用这样辛苦。”
　　她的眼睛直直的看向韩落雪的小腹，一脸的蠢蠢欲动：“我可以摸一下他吗？”
　　“外祖母，可以的。”
　　韩落雪挺了一下肚子，虽然才五个多月，可小家伙还很活跃，老夫人的手落到肚子上的时候，小家伙还热情的打了个招呼。
　　“这小脚还真有劲儿，应该是个男娃子。雪丫头，你来京城的事告诉震儿了吗？”
　　听到震儿两个字，韩落雪还有点不习惯。自从来到京城以后，韩雨辰将不再是单纯的他了。
　　韩落雪摇摇头，“暂时没有，我想给他个惊喜。”
　　说好的惊喜韩雨辰却给了自己一个惊吓。
　　“外面的传言你也听说了吧，雪丫头你可不要多想，震儿什么性格你应该清楚，他绝对不可能和梦瑶有什么的。”
　　莫说梦瑶嫁给的人是太子，即便她只嫁给一个普通人，韩雨辰也不可能和她有关系。这是原则问题。
　　“我知道呀，只是不知道为何京城会有这些传言？”
　　“外祖母，皇家的八卦真的能随便传吗？还是说有人在其中，推波助澜？”
　　韩落雪不懂的是，为何老将军和韩雨辰都没有处理？
　　“这个我也不太清楚。孩子，只要你不放在心上，外祖母就放心了。”

第301章 话说明白再滚！
　　“你说什么？梦瑶根本就没有怀孕？”
　　太子的人回来得很快，只是带来的这个消息，却让太子震惊万分。
　　当时诊脉的人，他很确定，绝对不会被收买。
　　再说了，这种关于子嗣的大事，梦瑶怎么有胆子弄虚作假？
　　“殿下，知道这个消息的时候，属下也很吃惊。所以属下在太子妃院子多守了几天，才发现在太子妃院子里有一个地下室，里面关着个女子。”
　　太子的瞳孔剧烈一缩，一直在宫里长大的他怎么可能猜不到太子妃的想法？
　　这个梦瑶的胆子确实够大的。
　　太子拳头紧握，他狠狠捶向桌子，手上传来一阵剧痛，拳头上打的都是血。
　　“那个女人是谁？”
　　“太子妃的庶妹，梦晴。”
　　听到这个名字，太子想了一会，似乎见过那个女人，忽然嗤笑一声：“梦家人还真是好打算呢？”
　　梦家想要一个孩子，他从来就没反对过。但是，他们不应该这么设计他！
　　梦晴什么时候侍寝的？他这个孩子爹居然不知道！他可以给梦家一个孩子，但绝对不是这么稀里糊涂地被算计！
　　太子眼神幽冷，汇报的人都吓得不敢吭声。
　　过了许久，苏木忍不住t问道：“殿下，太子妃那边，可要处理？”
　　太子的子嗣虽然重要，可也不是随便一个什么女子都能怀孕的。
　　这件事已经出了太子的逆鳞，其实想想也能明白，换做一个普通人被人这样耍弄，心里都不舒服，何况骄傲如太子？
　　“处理？怎么处理？那可是孤的第一个孩子。”
　　太子冷笑一声，苏木的心都颤抖了一下。
　　太子妃这次的做法太过分了，以后估计有她好受的。
　　“先不用管，孤倒要看看她还能瞒着多长时间？”
　　“知道这件事的还有别人吗？”
　　“回殿下，就只有太子妃身边的两个婢女，一个婆子。”
　　“暂时不要声张。”
　　太子声音淡淡，他思索了一下，问道：“那些被革职的官员，现在如何？”
　　“属下已经让人过去安慰了，只是暂时革职查办，并没有伤及根本，他们的情绪还算稳定，都在等着殿下回去呢？”
　　太子冷笑一声，那些人也够清楚的，只要自己回去，依然是太子，他们被贬也只是暂时的。
　　可若太子下位了，那些人这一辈子都没指望了。说不定还会抄家灭族。
　　他们现在还算镇定，可太子也不敢赌人性。
　　“等孤回去再说吧。”
　　皇上也是天真了，以为把他调到这边，就可以清掉他的人吗？他最大的依仗是手里有兵。
　　只要牢牢控制着兵权，就算是皇上拿他也没办法。
　　“让徐三派人秘密调遣两万兵马回京。”
　　太子思虑再三，还是做好了以防万一的准备。
　　以前皇上对震王有多偏爱，他记得清清楚楚。那份的偏爱，加上几分失而复得的惊喜，他这个太子的位置，说不定他的好父皇真的想动一下呢？
　　……
　　“震儿，你猜谁来了？”
　　韩雨辰回来的时候，已经不早了。老夫人也没有休息，还在等着他。
　　“外祖母，你说是谁来了？”韩雨辰心里好奇，老夫人却不想这么容易告诉他。
　　“你个臭小子，外面的流言是怎么回事？你和梦家的丫头还有联系吗？”
　　听到说起梦家的丫头，韩雨辰眉头紧促：“怎么可能？她在路上堵着我，我只是想和她说清楚，在茶楼待了也没多久。”
　　“韩正也在一边陪着的，你放心好了，外祖母，以前的时候我就不喜欢她，如今她都是太子妃了，我怎么可能和她还有关系？”
　　当初若是稍微有点喜欢，他肯定会回来通知她的。
　　“那外面的留言你也不处理一下，若是让雪丫头知道了，她会怎么想？”
　　韩雨辰愣了一下，目光却是一变：“外祖母，是雪儿来了吗？”
　　“她在哪里？”
　　韩雨辰知道老夫人的性子，她不会无缘无故提起一个人的。
　　回京这么长时间了，老夫人还是第一次提起韩落雪。不对，是忽然提起来。
　　“我怎么知道？”老夫人无辜地摊摊手，韩雨辰确实快速向他的院子跑去。
　　在老将军府，几个孩子都有自己的院子。
　　快到院门口的时候，他的脚步忽然停下。心里有点忐忑，京城的流言他也知道。只是以前的时候觉得无所谓，这种流言对男人来说也没什么。再说了，韩落雪知道自己的性子，加上离得京城又远，流言也传不到那边去。
　　可如今，谁能想到韩落雪会忽然过来。
　　“王爷，需要我过去给你作证你的清白吗？”
　　韩正笑嘻嘻的打趣道。
　　“当时虽然我出去了一会儿，但我可以作证，在包厢里，你单独和梦瑶在一起，什么都没做过！”
　　“呵呵，单独在一起？还是包厢里？”
　　一道清冷的声音传来，不知何时韩落雪居然走到院门口。
　　与韩雨辰之间隔着一道墙，外面的说话一字不落地传到韩落雪耳朵里。
　　韩正本来是想调侃一下韩雨辰的，可谁能想到被韩落雪听了个正着。
　　他觉得头皮一紧，脚底抹油就要闪路。还是韩雨辰眼疾手快，一把抓住他的胳膊，声音冰冷，恶狠狠地问道：“跑什么跑！话说明白再滚！”
　　“我……”韩正摸摸鼻子，这话他不太好接呀。
　　“韩八叔，好久不见！”
　　再次看到韩八叔，韩落雪盈盈一笑：“这大半年你到哪里去了？我都担心死了！”
　　“哈哈，我只是随便逛逛，到处走走！”
　　韩八叔尴尬地笑着，对上韩雨辰冷冷的注视，他急忙解释道：“那个梦瑶，也就是当今的太子妃，趁着太子不在京中，已经约了好几次了。不过咱家王爷意志坚定，所有的邀约都直接丢了。可那女人不要脸呀！”
　　韩八叔说得义愤填膺，大声怒斥道：“她居然在路上堵着咱家王爷，王爷也是为了和她说清楚，才答应到包厢说几句话的。”
　　“当时我就在包厢门口守着，雪丫头，你看我这都叫顺嘴了，应该喊王妃了。那个梦瑶，居然不要脸地想对王爷投怀送抱，但王爷为了你，可是很自爱的，他闪开了，梦瑶就跌到地上，当时跌得可惨了，鼻子都流血了。”

第302章 血债血偿
　　韩八叔绘声绘气地说着，韩落雪都能想到当时的情况。
　　一身高冷的男人，跌倒在地还流着鼻血的女人，那场面太美，有点不忍直视。
　　“王妃，你放心，我会一直帮你盯着王爷的。”
　　韩八叔还不忘对着韩落雪表忠心。
　　韩雨辰也骄傲地仰起头，这才松开韩八叔的胳膊：“好了，你回去歇着吧！”
　　说完他上前两步，一把把韩落雪抱在怀里，柔声道：“怎么忽然入京了？也不告诉我一声，我让人去接你！”
　　“韩雨辰你松手啊！你这怀抱抱过她吗？”
　　即便是知道韩雨辰不可能和那个女人有什么，可韩落雪还是忍不住吃味儿。
　　他们是那么多年的未婚夫妻，不管在感情与否，都是难以磨灭的事实。
　　“没有！绝对没有！”韩雨辰斩钉截铁地保证。韩落雪这才相信了，身子软在他怀中。
　　看着抱在一起柔情蜜意的两人，韩八叔默默退开，顺便把院门关上，都说小别胜新婚，今晚震王应该很忙。
　　“你还记得杜琳琅吗？”
　　韩落雪是被抱回房间的，她还有点不好意思，小脸紧紧缩在男人的怀中。
　　“啊，记得！”
　　回到房里，韩雨辰也不舍得放手，干脆把人抱在怀中，两人一起窝在软塌上。
　　“他们家都搬到京城来了，估计是外公回来后，雍阳那边的商家也不安心。听说好几个大家族都搬回来了。”
　　“琳琅姐姐想要继续以前的生意，她还想扩大一下。我觉得做那个挺赚钱的，就答应过来陪她把店铺开起来。”
　　“辰哥哥，我来将军府的时候都是做过伪装的，应该不会给你带来麻烦吧？”
　　韩落雪试探问道。
　　“不会，也没事！”
　　“不让你跟着一起入京，也没公布你的身份，主要是考虑到你现在的身体状况。雪儿，这是我们的第一个孩子，不管是男是女，我都不希望他出事。你能明白我的心情吗？”
　　“等孩子出生后，我一定会用太子妃的仪仗，风风光光地把你迎回来！”
　　韩雨辰神色郑重的承诺道。
　　等孩子出生，还有四个多月的时间，京城的事情也都处理好了。他会先扫清一切障碍，再把雪儿母子接过来。
　　“好，我等你！”
　　“最近这小家伙还乖吧？”韩雨辰的手轻轻落到韩落雪的小腹上，一个多月没见，肚子又大了不少。
　　“挺乖的，我的胃口一直都不错。孩子也不怎么闹腾，来京城的时候，琳琅姐姐顾忌着我的身体，赶路的速度不快，我也没受什么罪。”
　　“我估计着，大概一个月左右就可以回去。”
　　韩落雪以前看过很多宫斗剧，知道其中的残酷。比如有名的九龙夺嫡，那可真是血雨腥风。
　　若自己只是一个人，她也不怕，可以陪着韩玉辰一起面对。
　　可如今肚子里多了一个宝宝，还是先等孩子平安出生后，她在过来陪着吧。
　　至于宝宝，实在不行就先留到爹娘那边，孩子的安全更重要。虽然她也舍不得和孩子分开。
　　“一个月吗？那你还是住在将军府吧！”
　　韩落雪在京城这么长时间，若住在外面，将军府的人也不放心。
　　“那不行，我觉得不合适。”
　　将军府属于镇王党，肯定很多人在盯着。过来一次半次都没问题，若一个陌生的女人忽然过来常住，还是个有身孕的，但凡有点脑子的人都会怀疑的。
　　“那你想住在哪里？”
　　听到韩落雪不打算在这里住下，韩雨辰不悦的皱皱眉。
　　“住在杜家也不方便，所以我想自己找个院子！”
　　“院子也不用找了，等等让周婕陪你挑一个。”
　　周家有的是闲置院子，他名下也有，离得京城不远的地方还有几个山庄。只是他名下的产业，他那些兄弟也都清楚，现在不方便让雪儿过去入住。
　　“也行。对了，京郊有出售的土地吗？离得京城稍微远一点也行，面积大一点t。”
　　“山也可以，到时候我们可以弄一个果园，种上各种水果。离得京城不远的话，水果成熟的时候，可以办一个采摘节。果园下面开设饭馆，若是山下有温泉的话就更好了。”
　　韩落雪想到那情景，自己都忍不住过去长住了。
　　山上种上各种水果，品种不同一年三季都能采摘。摘完水果后，在山脚下或者是山顶吃饭，做的也是农家味，吃的就是山珍。
　　吃完饭后可以到山下的温泉山庄入住，那里有温泉，晚饭后泡泡温泉，聊聊天，那日子简直神仙都不换。
　　韩落雪可以肯定，她这个计划若是达成了，以后定然会赚得盆满钵满。
　　“这个我倒没留意，等等我让他们注意一下。”
　　“你说的靠近京城山比较多的地方，就更好说了，上次父皇不是说想要赏赐你一个县主当当吗？”
　　韩雨辰轻轻在韩落雪的身上嗅了一口，柔声道：“明天我让他们把京城的地图送过来，看中哪儿直接说，赏赐给你就得了。”
　　听到这话，韩落雪有些感慨，这就是抱上大腿，为所欲为的感觉吗？
　　这个时代不是没有县主，郡主也有几个，可有封地的却很少。
　　即便是有封地，赏赐的都是偏远地方，或者很穷的城镇，哪里有在京城附近自己挑的理儿？
　　听韩雨辰刚刚说话的语气，应该和皇上的关系缓和了不少。
　　韩落雪心里还是很开心的，她知道两人之间有误会，能解开了就好。
　　“这么好呀！皇上会同意吗？”
　　韩雨辰抬起手，弹了韩落雪的鼻子一下：“还皇上？”
　　韩落雪调皮地吐了吐舌头，笑嘻嘻地道：“我这不是不好意思改口吗？再说了，他们都没承认我的身份！”
　　“委屈你了！”
　　韩雨辰紧紧抱住怀中的娇躯，他也想现在就公开，可为了韩落雪和孩子的安全，还是等到生产之后吧。
　　“不委屈，只要你不在外面沾花惹草，再和哪个女人去茶馆里约会，我就不觉得委屈。”
　　韩雨辰叹息一声，说早知道有后面的流言蜚语，那天他绝对不会走进那个茶馆。
　　这梦家的大小姐也真是，都成亲了，还有身孕，还不老老实实在府上养胎，也不知道这人都怎么想的，他就不害怕太子回来生气吗？
　　太子！想到那个阴险小人，韩雨辰冷笑一声。
　　都说君子报仇，十年不晚，当初太子送给他那么多杀手。现在他双倍还他应该不过分吧？他倒是要看看，太子会不会和他一样命大？

第303章 都是经商女天才
　　现在雇佣杀手也很简单，不管是粮食还是银子，自己手里都不缺！
　　感觉到身边男人浑身压不住的冷气，韩落雪瑟缩了一下。
　　“辰哥哥，你怎么了？”
　　“没事，只是想到了有冤报冤有仇报仇的时候了。”
　　“啊？”韩落雪惊讶地看着他，秀眉微皱：“父皇不会生气吧？”
　　“凭什么生气？当初我被追杀的时候，他也没计较吧？”
　　“再说了，又不是我亲自动手，谁能证明是我下手的？”
　　轩辕阁本身就有杀手，但韩雨辰却要直接发布最高追杀令，他倒要看看，他的好太子皇兄能顶多久！
　　听到韩雨辰的打算，韩落雪都为太子抹了一把同情泪。
　　韩雨辰之所以能在重重杀手的追杀下侥幸活下来，除了暗卫的拼命相护，还有他本身本领高强。一个自小就在边疆长大，一直都泡在军营里的人，对危险有种本能的预知。
　　而太子连仗都没打过，从小就泡在蜜罐子里，他要是能像韩雨辰一样逃脱，才真是走了狗屎运了。
　　与韩雨辰相比，太子被保护得太好。这种人根本就没经历过风雨，皇后教给了他很多权谋的东西，可有时候，靠山山倒，靠人人死，自己本身的素质过硬也很关键。
　　“父皇怀疑也没用，咱们不承认就是了。辰哥哥，以前他那么害你，现在你既然决定还手了，就不要手软，直接把他按死在尘埃里。”
　　“他不是想把你弄成残废，彻底断了你登顶的路吗？咱就以牙还牙，让他也试试，蠢蠢欲动却心有余而力不足的感觉。”
　　“还是雪儿你贴心！你说得对，到时候我倒要看看，他会不会幸运地遇到贵人。”
　　韩落雪于他来说，可不就是命定的贵人吗？若是没有韩落雪，他会报仇，可身体的残疾，终究是无法克服的障碍。那些的朝臣，也不会真心顺服。
　　两人紧紧依偎，不，应该是三个人。
　　……
　　杜家的速度很快，店铺已经准备好，选的位置也是最好的。第二天韩落雪再次回到杜府，韩宇晨通知周婕过来陪着。
　　“雪妹妹你也太不够意思了，来京城居然不先去找我？我生气了哦！”
　　周婕嘟着小嘴，一脸的埋怨。
　　“我这不是忙吗？对了，这是琳琅姐姐，我们准备在京城开一家养生的店铺，你要一起吗？”
　　“你们两个合伙的，我过来掺和什么呀！”
　　周婕也是个懂事的，杜琳琅却不小气，她知道周家和将军府的关系，如今震王回归，周家的身份也水涨船高，很多人都想办法往周家的大船上凑呢。
　　如今雪妹妹把机会递到自己面前，她怎么可能拒绝？
　　韩落雪给她的酒水，本来就暴利。赚钱多了，眼红的人也就多，能平安的保住，多坚持一段时间那才是本事。
　　“周妹妹，我的年龄大一点，这样称呼你可以吗？”
　　周婕本来就是爽朗的性子，她无所谓地笑道：“都行！”
　　“周妹妹，我也是刚刚入京，对京城的东西都不熟悉呢，这个生意还是全靠雪妹妹提供材料，咱们三个一起干吧！”
　　“你不知道雪妹妹的酒有多好。你看我的小脸以前可不是这个样子，这不是有雪妹妹的酒调理，我哪敢不化妆就出来呀。”
　　杜琳琅以前就在家里就帮着做生意，那小嘴可是见人说人话，见鬼说鬼话。她几句话下来，就把周婕哄得乐呵呵的。
　　周婕还斜了韩落雪一眼，那眼神韩落雪也读懂了，意思就是，有这么好的东西，居然不告诉她一声。
　　对这点韩落雪可是冤枉得很，她空间的酒也没少给周婕喝呀。
　　“那行，我少占一点，你们两个是大头。”
　　有了共同的话题，三个女孩说话也就更融洽了。她们坐着杜家的马车去了店里，店铺的面积很大，以前这里是个饭馆。
　　最近几年的收成不好，对饭馆来说可是绝顶打击。这饭馆已经闲了大半年了，里面的掌柜伙计也遣散回家了。
　　“雪妹妹，我觉得不用把他们再召回来了。”
　　杜琳琅还满意这里的位置，饭馆分上中下三层，下面的两层用来做生意，三楼可以给干活的人住，很是方便。
　　杜琳琅把打算说了一下，韩落雪也跟着转了一圈，眸光一转多了一个主意：“我倒是觉得我们可以把三层楼都利用起来！”
　　两个女孩一脸兴奋地看着她，她们都知道韩落雪的主意多，若只是卖东西的话，其实一楼和二楼已经足够了。
　　迎着他们好奇的目光，韩落雪解释道：
　　“我看了一下，二楼的楼梯是在右边对吧？”
　　两人点点头，韩落雪继续开口：“我们可以把一楼和二楼用来卖东西，就买养生酒和由此研发的一些产品，至于三楼，直接设成女子专用，在这里定制一些一个人躺着的小床，床的样式一会我画下来你们看一下，我们可以做一些面膜之类的变美项目，肯定很多女人都喜欢这里。”
　　韩落雪没说的是，她准备把这里的主要客户定义为年龄大一点的。这个时代，不管是当官的还是家里有钱，谁家府上没几位小妾？
　　小妾是什么？年轻貌美，虽然各位当家女主子都讨厌小妾，可搁不住他们男人喜欢呀。
　　而这时候，每个府上当家的自然是大夫人。当家意味着手里有银子，花点小钱保养一下自己，变得漂亮点，好看点，或者会打扮一些，就能吸引自家男人的注意。
　　这理念一说，估计没几个女人能忍住！
　　杜琳琅脑子反应得比较快，她眼睛一亮：“这个主意好呀。世家贵女的教导都是不能以色示事人，可男人哪个不是见色起意？”
　　“虽然各家夫人都很注重保养，一个大家族的事情太多，再加上年龄原因，真正做到好好保养的又有几个？若我们可以帮她们解决这麻烦，生意不可能不好。”
　　杜琳琅就是一个天生做生意的料，莫说是女人了，就是个男人，都没几个如她这般脑子转得快的。
　　“我觉得这想法不错。不过，雪儿，你倒是说说看，我要用什么给他们做？还有要怎么操作？”

第304章 把茶水喝出了白酒的架势
　　周婕的反应也很快，周家本来也是做生意的，涉猎的范围也不少，一般都是周渊在管，可周婕也不是啥也不知道的大家闺秀。
　　“这个t要用的东西我还要调试一下！”
　　帮夫人变美分很多种，有针对性的主要三样，气色，身材，穿着。韩落雪的心里已经有了打算。
　　她要仔细想想，拿出一个章程来。这店铺若是开起来了，生意肯定火爆。
　　“雪儿，你这身子也不方便，有需要我做的吗？”
　　杜琳琅跃跃欲试，韩若雪做出的东西有多好，她可是清楚，她想亲自动手。
　　再说了，总不能让她一个正常人在一边干等着，却让韩若雪一个孕妇在前面实验吧？
　　“对呀，雪儿，要做什么东西咱一起做！”周婕也想亲自参与。
　　看着两人一脸兴趣的样子，韩若雪笑了笑：“也可以，不过还是先帮我找个地方住下吧！”
　　“哎呀，雪儿妹妹，你就在我家住下得了。”
　　看着韩若雪的肚子，虽然她穿的衣服有点宽松，仔细看还是能看到的。
　　“那不行，还是给我找个安静点的院子吧。”
　　她现在偷偷地跑来京城，可不想被太子的人注意到。
　　还有那个梦瑶，那女人就是个疯子，自己现在身子不方便，和她硬碰硬也不行。
　　周婕想到什么，看向韩若雪的眼神多了几分心虚。不过有外人在，她也不好多说。
　　周家的产业不少，符合韩落雪要求的地方也有几个，三人挑选了一会，韩落雪选了一个。
　　这里离的将军府不远，坐马车也就半个来时辰。
　　是一个普通的单进小院子，她就自己一个人，太大了也没用。
　　“下人晚点我给你安排吧。”
　　韩落雪虽然不能住在将军府，可她的身份在这呢，下人的挑选也要仔细一点。
　　这个韩落雪倒是没反对，这院子还要收拾，三人去找了一家茶馆，商量接下来的事情。
　　“东西我要试验几天，我会尽快做好，至于店铺的装修……”
　　韩落雪想到现代的装修，心里有了个主意。
　　“我现在就画个大体的图纸吧。这样装修和产品的研究一起，不会耽误时间。”
　　那房子够大了，韩落雪有把握做成京城最有名的地方。
　　“对了，我们还做了一些肉制品，一会你看看怎么销售。”
　　这些的肉类制品韩落雪不准备给宫里了，不能啥好东西都送去宫里吧？
　　“好吃的吗？”
　　周婕可是知道韩落雪的厉害，她做的东西就没不好吃的。
　　“你啊，哎……”
　　韩落雪叹了口气，还真是个小吃货呢？
　　“等过段时间，京城可以开饭店了，咱们再开几家饭店吧。”
　　让周婕这个小吃货管理饭店，她绝对会尽心的。
　　“那自然是好。对了，琳琅，你也一起吧？”
　　两个女人虽然相处的时间不长，但周婕还是很喜欢杜琳琅的，有什么事情也愿意带她。
　　“我？我就算了吧？”
　　杜琳琳急忙摆手，她知道周婕是好心，不过她参与一个店铺就很开心了，不想多占两人的便宜。
　　“琳琅，你就别客气了，一起呗。”
　　虽然和杜琳琅相处的时间不长，可韩落雪的眼睛多毒啊，她看中的人肯定不简单。
　　加上周婕也很喜欢杜琳琅的性子，故而她愿意和她一起。
　　“我……这……”
　　杜琳琅也不知道该怎么说才好了。
　　“琳琅姐姐，你就一起吧。”
　　韩落雪笑了笑，调侃道：“我们两个人玩还行，要说经营就没一个擅长的，喊你过来是给我们下苦力呢？”
　　“我……那我少占点。”
　　杜琳琅只能答应，她也知道韩落雪是故意提拔自己呢？其实能和周家搭上关系，就算是不赚钱，单纯地帮他们打苦工她也乐意啊。
　　相信她母亲也是这个意思。
　　“那行，咱们就以茶代酒了。”
　　周婕豪爽地端起茶杯，愣是把茶水喝出了白酒的架势。
　　韩落雪也笑着喝了一口，她如今有身孕在身，可是不能喝酒的。
　　她空间的果酒除外。
　　周家的人速度很快，下午就把院子收拾好了，韩落雪也就搬了过去。
　　院子里安排了六个丫头，四个小厮。
　　韩落雪习惯了自己来，也没让他们贴身伺候。
　　不过两个丫头还是紧跟在她身后。
　　这两人手脚利落，做事麻利，一看就是精挑细选的。院子还有个书房，里面笔墨纸砚都有。韩落雪拿出酒来，想了一下，开始调配护肤品。
　　现在虽然年景不好，京城的有钱人多啊，护肤品用银子交易，生意也差不了多少。
　　“夫人，起风了。”
　　韩落雪正在忙活，忽然听到小丫头的喊声。
　　韩落雪急忙起身，走到门口。果然看到一直都星光闪闪的天空，此时乌云密布。空中的风也很凉，甚至有点冷。她缩了缩身子，一个丫头急忙给她拿来一件外套披上。
　　“这是要下雨了吗？”
　　韩落雪感叹一声，丫头眼睛也湿润了。
　　下雨了，历时一年多，终于要下雨了吗？
　　也在此时，只听到咔嚓一声，一道闪电袭来。
　　风更凉了，几颗大雨点落下来，砸到人的身上，生疼生疼的。
　　可大家却全都不觉得疼，甚至一个个都发般的笑了起来。
　　“哈哈，下雨了，终于下雨了。”
　　“天不亡我，老天爷还是给咱们一口饭吃的……”
　　“太好了，终于下雨了。”
　　虽然已经是晚上了，可街上的人却多了起来。
　　大家伙疯狂地跳着，叫着，很多人甚至都忍不住落下泪来。
　　呜呜呜，下雨了，真的下雨了。
　　谁能知道此时众人的心情？
　　虎头崖村。
　　此时也是一片沸腾。韩明远就站在院子里，抬头看着阴沉的天。那斗大的雨点落下来砸到他的脸上，他嘿嘿地笑了起来：
　　“我就知道雪儿说的对，果然下雨。”
　　“雪儿啊，若不是她，我们现在恐怕……”
　　想到不久之前，他还瘫在床上，芸娘也都快坚持不住了，梦泽当时……
　　若不是韩落雪，他们家真的就散了。
　　“爹爹，你又在说姐姐的坏话吗？”

第305章 天选之人
　　小家伙还是第一次看到下雨呢？
　　他兴奋地在院子里跑着，手里拿着一根棍子。
　　“没有。”
　　“那你就是在想姐姐。”
　　小家伙一脸肯定的看着韩明远，那神态分明就是说别想骗我，我都看透你了。
　　韩明远看着小家伙，忽然想笑，他弯腰抱起他，刮了一下他的小鼻子：
　　“是你想姐姐了吧？”
　　“嗯，想了。”
　　“爹爹也想了。你姐姐是咱家的福星。梦泽你大了要好好保护好姐姐。”
　　“嗯，我知道啊。”
　　韩梦泽伸出小胖手，一个个的数着手指头：
　　“我要保护好姐姐，二姐，爹爹，娘亲，还有许爷爷他们……”
　　这小家伙，还真是个有良心的，对他好的人他都记得呢？
　　“好。”
　　两人在雨里，雨越来越大，可他们却感觉不到浑身的湿冷。
　　“我就说雪丫头是个有本事的。”
　　韩大头看着雨水落下，抬头看了看天，感叹道。
　　“是啊，她说了今年年景不错，你看这不就下雨了？”
　　地里的庄稼长的肯定更好，还有雪丫头包的那些地。
　　“幸好咱们回头得快。”
　　韩老太现在都后悔死了，若是知道韩落雪这么厉害，她一开始就把人给供起来。
　　也幸好那丫头不是个小气的，要不然……
　　想到自己差点饿死的日子，韩老太就一阵唏嘘。韩晶花，那个孽女。
　　说起这个女儿，韩老太还恨得只咬牙。她一直都最疼这个女儿，可她呢？
　　“好了，晶花现在也不知道咋样了。”
　　韩大头叹息一声：“那边不安稳，她还带着两个丫头。”
　　也就木头留下了，不过听说在那边过的日子并不好。
　　罢了，一个人一个命，他懒得管，也管不了。
　　“哼，都是她自己作的。”
　　韩老太气哼哼地说了一声，迈着小脚回房间了：
　　“快点睡吧，明天还要早起干活呢？”
　　韩落雪的养殖场和他们平时养猪不一样。
　　她这要求每天都要打扫猪圈的卫生，说是为了猪猪们的身体健康。
　　他们两个也不懂，家里养猪这么多年，可猪圈都是很久才清理一次。
　　不过这些的小猪仔子长得是真快。比家里的猪长得快多了。
　　“也对。这是雪丫头给咱们的任务，一定要干好了。”
　　虎头崖村的其余人也都差不多。
　　不过更高兴的却是那几家忘恩负义的。
　　“老天终于开眼了，下雨了。”
　　他们种植的是普通的庄稼，这过了年没下雨，为了不让种植的作物旱死，全家出动浇水。
　　他们都快累死了，可作物长得也不如韩落雪给的那些。
　　他们自然生气，可也没办法。
　　韩落雪不在，以前他们求过，人家根本就不给他们机会。
　　韩落雪离开后，他们求了韩明远和芸娘，两人也不松口。
　　如今老天下雨了，他们终于能休息一下了。虽然产量不如别人，但好歹得也有东西能吃吧？
　　“韩落雪那死丫头也不知道干什么去了？”
　　“她男人跑了，她不会是去找她男人去了吧？”
　　“活该，不知道尊老爱幼，不讲道理，也不知道照顾咱们，她就是活该。”
　　几家人都在骂韩落雪，t不过很可惜，不管他们怎么后悔，这世上都没人卖后悔药的。
　　……
　　雨下了一夜，这雨对大部分人来说都是好事，除了个别人。
　　雨还没停下，太子带着几个亲卫在深山里。
　　找了个洞穴勉强避雨，太子躺在地上，下面是暗卫脱下的衣服垫着。
　　衣服都湿透了，也不知道是雨水还是血。
　　空气中有一股很浓重的鲜血的味儿。太子眉头紧蹙，面色苍白。
　　“这箭必须拔。”
　　苏木看着太子愈发低迷的气色，心里隐隐的有些不安。
　　他们来南方本来一切顺利，秧苗也都发得差不多了，京城里震王回来动作不断，太子虽然说不在意，还是加快了回去的脚步。
　　可就在他们准备往回走的时候，却遇到了刺客。
　　还不是一波，太子一开始带着府衙的兵士，在第四波的时候和他们走散。
　　第六波的时候，他们被赶到了深山里。
　　后面又有四五波，他们发现这些不光是死士，还有杀手。
　　太子的亲卫誓死保护殿下的安全，他们这些人好不容易才找到了这个山洞。
　　太子中箭，箭头太深，他们也没带大夫，一路上不敢拔箭，可现在看来……
　　太子的情况不对，若是还不拔出来，恐怕太子会有危险。
　　他伸手摸了太子的额头一下，滚烫的温度他都害怕。
　　“可是，这箭的位置……”
　　“若是不处理，殿下不会退烧，一样可能会……”
　　那个字，苏木没说出来，可众人心里却也清楚。
　　“那，要不还是拔了吧？”
　　几个亲卫商量了一下，当即决定拔了。
　　太子这个时候是昏迷的，不过外面的动静他却听得清楚。
　　欧阳震，肯定是他做的！
　　他要杀了自己！他就知道这个人不是个好东西。
　　他们可是亲兄弟，他怎么忍心？
　　不过此时的太子显然忘了，他们是亲兄弟不假，可以前他让人对震王动手的时候，可是半点也没留情！
　　现在震王不过是做了点反击，他就受不了了？
　　可惜太子的想法，这些人却不知道。
　　在苏木的坚持下，开始给太子拔箭。
　　鲜血呼的一下冒出来一丈多，弄得几人脸上身上都是太子的血。
　　还是苏木想着给太子压住，止血。
　　忙活了一个多时辰，才算是搞定了。
　　太子还在昏迷，他们没人懂医术。也只能出去找点水来给太子擦洗一下降降身体的温度。
　　不过这山里他们并不熟悉，也幸好下雨了。
　　“太子还真是天选之人啊。”
　　苏木大声喊道，看到众人一脸不解的样子，苏木忙道：
　　“你想想，太子殿下需要水，老天就下雨，这不是天选之人是什么？”
　　几个人想了一下，似乎还真是这个道理。
　　他们急忙接水，希望殿下早点退烧，醒过来，只要回到京城就好了。
　　“殿下才刚发完秧苗，天就下雨了，外面的人肯定更感激太子了。”
　　不管皇上当初让太子过来是什么意思，这件事的确是给太子带来了好名声，只要太子平安的回到京城，这事就完满了。

第306章 还想议亲？
　　不过……
　　半夜的时候，几人忽然感觉情况不太对。
　　雨越下越大，甚至还流到了山洞里。
　　这山洞也不高，一人左右，转眼水就漫过了膝盖。
　　这……
　　苏木急忙出去，看着外面的瓢泼大雨，没停下的意思，他面色一变。
　　“快点，带着殿下走！”
　　这雨说不定要淹了这山洞呢？
　　几人急忙出来，其中一个抱着太子。
　　还要小心地避开太子的伤口，可这雨下得也太大了，他们刚出来就淋成了落汤鸡。
　　他们也顾不得了，抱着太子急忙去找别的避雨的地方。山下担心有刺客，他们只能在山里找。
　　这一夜，注定无眠。
　　而此时山下，几个人穿着雨披看着雨，也并未离开。
　　“这雨下得可真大啊。”
　　“你说他能活下来吗？”
　　丁一笑了笑：“留几个人守着这路口，不要让人下来，其余人，回去睡觉去。”
　　他们的追杀那么猛，太子不是傻子就不会冒雨下来。
　　而这个山里，据说是有老虎的。
　　希望太子他们不会遇到，要不然，就更有意思了。
　　“大人，那些的杀手呢？”
　　“和他们说一声，等雨停了再和他们玩。”
　　大雨天进山里，也有危险。再说了，王爷说了，不用玩死，玩残了就行。
　　当然这些话，他不会告诉手下。
　　至于太子殿下是死还是残，他也不管，死了就只能说明太子的运气不好呗？他们都已经手下留情了。
　　……
　　苏木的说法不错，忽然天降大雨，京城也有了天选之人的说法。
　　“哎，震王真的太有福了，才回京就下雨了。”
　　“我听说这就是天选之人啊……”
　　“可我觉得太子才是天选之人。是太子给了我们秧苗，然后天降大雨的。”
　　“你还不知道吗？那些的秧苗是震王殿下带来的。”
　　“……”
　　震王是天选之人，这消息从京城快扩散，一直传到很远。
　　而震王府，也已经修葺完毕，不过震王暂时没搬过去。
　　梦瑶听到外面的传言，眉头紧皱。
　　她希望震王好，可她也知道，震王回归，他和太子之间，肯定有争斗的。
　　她又约了震王几次，只可惜震王都没答应。
　　听将军府的人说，她的帖子都被丢了出来。
　　京城很多人都在说梦瑶的闲话了。
　　梦瑶也不想被人议论，她再次回家一趟。
　　“瑶瑶，你最近到底在做什么？”
　　梦夫人看到女儿，有种恨铁不成钢的无奈，她知道以前女儿很痴迷震王。
　　可她后来嫁给了太子，当时成亲的事，她自己也同意了，如今震王回来她这操作，与她的名声，甚至梦家来说都不好。
　　“娘。”
　　梦瑶愁眉不展，叹道：
　　“我只是想让他不要和殿下斗，我不希望他们两个人任何一个受伤。”
　　梦瑶一脸的忧心，梦夫人都呆了，她不敢置信地看着女儿：
　　“瑶瑶，你知道你在说什么吗？”
　　“你说不想他们两人斗，他们为何要斗？”
　　她从小到大精心养护教育的女儿，梦夫人从来没想到会这么的单纯。
　　“他们都是皇子，太子殿下是中宫嫡子，名正言顺，而震王……”
　　梦夫人面色变了变，还是说道：
　　“聪明绝顶，能力非凡，你觉得他们能和平相处吗？”
　　“以前震王失踪被人追杀，众人还都说是太子做的，你说他们怎么和平相处？因为你吗？”
　　“我……”
　　梦瑶没有承认，但她的脸红了。
　　梦夫人极为了解自己的女儿，她明白了女儿的意思，冷笑道：
　　“你想他们为了你好好相处？瑶瑶，娘不得不提醒你一声，你太看得起你自己了。”
　　现在这个时候，不是谁不争就没事的。
　　若太子登基，震王必死，反之亦然。他们会为了一个女人去死吗？皇家的男人，没这么多情的。
　　“娘……”梦瑶还想说什么，梦夫人却是挥挥手，阻止道：
　　“他们男人的事，你就不要多操心了，别忘了你现在是个孕妇。娘就这么和你说吧，你和震王是万万不可能的了，你就死了这条心吧！”
　　“我……娘，我没怀孕，怀孕的是梦晴啊。”
　　“殿下现在也不在宫里，我想怀个孩子，你说若是这个孩子是震……”
　　“啪”的一声，梦瑶还没说完，梦夫人就狠狠给了她一个巴掌。
　　她发现她闺女现在脑子有问题。
　　“你想害死咱全家吗？”
　　给太子戴绿帽子？混淆皇家血脉？她怎么不知道女儿的胆子这么大了？
　　“你疯了。”
　　“娘，孩子都是欧阳家的，这也不算混淆皇室血脉啊。”梦瑶委屈的看着梦夫人，梦夫人气得差点晕过去。
　　梦瑶挨了好几巴掌，最后回去的时候，面色好看了不少。
　　“娘娘，夫人也是为了你好。”
　　迎春看着梦瑶的脸上的巴掌印，一阵心疼。
　　“我知道。”
　　“我娘她就是太古板了。”
　　她也不想想，若是自己真的有了震王的孩子，她手下两个孩子，一个太子的，一个震王的。
　　以后不管他们两个谁赢了，自己都站在不败之地。
　　“不过好在她答应了帮我，震王回京，年龄也不小了，是该议亲了。”
　　……
　　“她脑子没问题吧？”
　　将军府的老夫人收到梦家派来的人，直接给气笑了。
　　“给我家震王说亲？梦家的庶女？”
　　梦瑶还有个庶妹，年龄也合适，不过他们哪儿来的脸呢？
　　“老夫人，我们夫人说只要做侧妃就好。”
　　“侧妃也不行。”
　　老夫人嗤笑一声：
　　“你们梦家的人，莫说是侧妃了，就是侍妾，通房，我们武家也不会同意。”
　　当初两家有婚约，他们既然主动退婚了，现在又想凑过来，想什么吃呢？
　　“老夫人，我们夫人的诚意……”
　　“送客。”
　　老夫人摆摆手，最后还不忘了说了一声：
　　“对了，以后告诉门房一声，不管是梦家还是太子府的帖子，一律丢出去。”
　　真是一群糟心的玩意儿。
　　你梦家既然已经占了太子那边，还过来装什t么好人？
　　还想进震王府？是梦瑶想找个机会接近震王吧？

第307章 腹黑的韩雨辰
　　也不撒泡尿照照自己长什么样子？她怎么好意思凑过来？就梦瑶那样子，性情，连给韩落雪提鞋都不配。
　　嗯，对，提鞋都是抬举她了，简直是个不要脸的玩意儿。自己都成亲了，还出来勾搭别的男人，梦家还真是好家教呢？
　　不行，梦家做了这事，她可不能帮他们藏着掖着的，一定要让外面的人知道。
　　可……
　　老夫人忽然想到韩落雪，雪丫头现在还怀着孩子，若是让她听到了，会不会影响她的心情？
　　老夫人犹豫了，她还是嘱咐了一声：
　　“今天的事都给我管好嘴巴，谁都别说，知道吗？”
　　几个知情的丫头虽然诧异，却还是连忙答应，将军府的工钱高，要求也严格，她们可不敢多话。
　　……
　　太子醒来已经是三天后，依然头晕目眩，浑身无力。
　　看着身边就还有四个人，太子瞳孔一暗：
　　“他……”
　　嗓子沙哑，火烧般的难受。苏木忙给太子递了个破瓦片过来。
　　里面有水，虽然看着不干净，可想要收集这么一瓦片水也不容易。
　　太子看着混浊的水，不悦的皱皱眉。
　　“殿下，您先将就一下吧。”
　　这两天太子虽然没醒来，可外面的事也知道。
　　他知道他们已经尽力了，找了个山洞歇息却遇到大雨，那山洞差点被淹了。
　　他们不敢下山，只能往山里跑，找避雨的地方，还遇到了老虎。
　　众人又累又饿，再加上还有人追杀，最后身边也就只有这几个人了。
　　“殿下，您醒来就好。”
　　可也只是醒来，苏木检查过太子的伤口，因为下雨淋过的缘故，伤口不但发炎，还发白，往外翻着，看起来就让人揪心。
　　“我们现在没药，殿下，你这伤，还是要上药才行啊。”
　　苏木现在就恨自己当时为啥不看点医书呢？
　　若是看过，就可以就地取材了。
　　“没事，让人带着这个去江城秘密联系一下孤的人。”
　　他现在的情况很不好，外面还有人追杀，最好不要出去。
　　太子虚弱地靠在一棵树上，这才说了两句话的功夫，眼前就阵阵发黑。
　　他用力睁开眼，长这么大还是第一次这么虚弱呢？他也是第一次受这罪。
　　太子愤怒不已，却也知道现在自己什么都不能做。他要先回去，最起码得要先联系上他的人再说。
　　京城的人还不知道他这边的事，皇上应该也不清楚，也不知道那人知道后会是什么表情。
　　震王是他最看好的儿子，说不定他早就不记得自己了。
　　太子心里苦涩，忽然想起府上的梦瑶来。
　　震王回归，也不知道那个女人后悔了没有？
　　呵呵，后悔又怎么样？他们已经是夫妻了，她不是还怀了自己的“孩子”吗？
　　梦瑶，你最好不要惹我生气，要不然……
　　“殿下，属下找了半天，就找到几颗果子，你先吃点吧？”
　　苏木手里拿着几个不知道名字的野果子，小心地问道。
　　他们不敢离开得太远，如今他们虽然是在外围，可……
　　说不定那些的老虎什么的，也会出来的。他已经让人去打猎了，也不能走得太远，晚点应该能有点收获。
　　不过……
　　苏木眉头紧锁，他们这些人都消耗有点多了，急需吃点什么东西补充一下|体力，可……
　　若是吃猎物，就要点火，到时候被人发现了，也麻烦。
　　他想问一下殿下的意思，可看到太子已经眯着眼睛睡了过去，他还是低下头，默默把几个野果子收了起来。
　　这东西平时都没人看一眼，可现在却是唯一能吃的食物。
　　太子现在没睡着，可他不想睁开眼，风光如他，还是第一次这么狼狈。他现在只想知道他的人什么时候能联系上。
　　……
　　“哈哈，笑死我了。”
　　老将军听到江城那边传来的消息，笑得差点岔气了。这些年被太子欺负得太惨了，他还是第一次听到这么解气的消息。
　　他看向一边面色冷沉的韩雨辰，诧异道：“你小子就不觉得开心吗？”
　　“开心。”
　　韩雨辰神色淡淡，依然在看手中的奏折。
　　他回来后，只是表示了一下对皇上不那么介意了，他居然把奏折就交给自己处理了。
　　皇上还真是心大，也不担心自己夺了他的江山，
　　他都这么大方了，韩雨辰也不客气，先把太子的人都收拾一下。
　　皇上倒是没反对，似乎对这一切都不在意，韩雨辰呵呵一笑，他还是那么自私，以前太子怎么对自己他不管，现在反过来，太子的事他不相信皇上毫不知情，可他依然不管。
　　这还真是个好父亲呢。对谁都这么无情，也不知道他到底有没有心。
　　也许根本就没心吧。
　　这种人……
　　韩雨辰呵呵一笑，他要尽快处理好京城的一切，让雪儿安心。
　　震王府已经收拾好了，他的女主人也应该尽快入住才对。
　　“可我怎么看不出你开心来？”
　　老将军不解地看着他，叹道：“不会是想雪丫头了吧？”
　　以前他们两个一直都在一起，现在韩雨辰的事多了，就没这么多时间腻歪了，韩雨辰身为一个皇子，还是手握重权的王爷，他心里应该有数才对啊。
　　“嗯，不过无碍。”
　　韩雨辰看了老将军一眼，对前来汇报的人说道：
　　“先给他三天的时间休息一下，找个悬崖让他下去玩玩吧。”
　　老将军的嘴角狠狠一抽，暗道韩雨辰还真是够腹黑的。
　　他也不想想，现在的太子可是在一个有老虎的山里，韩雨辰的人还守在山下，他们不敢下山。
　　太子在山里吃喝都是问题，还有杀手时不时地过去刷刷存在感，这让太子整天都紧张兮兮的，还要在里面呆三天，这不是让太子崩溃吗？
　　而且韩雨辰最可恶的是，居然放走了一个报信的。
　　三天之后，估计那报信的也就回去了，药和食物应该也能带回点去。这个时候给太子希望，以为自己能逃脱呢？可也在这时，韩雨辰却让人把太子赶到悬崖边，让他体会一下韩雨辰当时受过的一切。
　　给他希望后再把他彻底的压死！
　　不愧是他的外孙，对敌人的确是够狠的。就是不知道太子有没有韩雨辰的命硬，能不能从悬崖下活着回来。
　　“你是故意的吧，震儿？”
　　老将军想了个明白，心情更加美好了。

第308章 广发请帖
　　“什么？”
　　可韩雨辰居然装无辜，老将军轻笑一声，没再继续问下去。
　　太子现在不急，因为他最大的筹码是他手里有兵。
　　然他不知道的是，他对那些士兵的最大把控是有粮食，他买的粮食都是轩辕阁的。
　　轩辕阁是他们的。
　　军队里的人最看重的是什么？权势，地位吗？
　　他们会屈服，但他们不会真的服了。
　　让他们心悦诚服的是实力，自身的实力。
　　韩雨辰自小就在军中长大，年少就颇有盛名，让韩雨辰统领那些兵士，他们心服口服，可若是换做都没去过战场一次的太子，老将军就呵呵了。
　　更何况雍阳的军队，表面上看他放手了，可实际上，有十几万还是牢牢把握在自己手里。
　　再加上韩落雪的手里有数不清的粮食，还有一万多的战马。
　　老将军也很好奇韩落雪的空间，能把那么多东西放进去，这若是在战场上，可真是神器啊。
　　你想想，把兵士都藏在空间里，然后几个人护送着韩落雪过去，到了之后再把人都放出来，直接就是天降神兵。
　　他不知道的是，韩落雪的空间不能放人。其实现在的空间就已经很逆天了。
　　……
　　韩落雪这边研究得差不多的时候，就喊了两人过来试验。
　　她还拿出了果酒招待两人。
　　“哇，这什么味儿啊？”
　　看着紫色的果酒，那颜色如同最漂亮的宝石一般的，杜琳琅还是第一次看到这种果酒呢？
　　这玩意其实只要一摆出去，估计就有很多人想要喝了。太有诱惑力了！
　　“你先尝尝。”
　　韩落雪卖了个关子，周婕和杜琳琅都喝了两口，她们仔细回味，分辨，最后还是摇摇头：
　　“这个还真不知道，应该不是葡萄，可除了葡萄我也不知道还有什么东西能有这颜色。”
　　“我也没喝出来。雪儿妹妹，你快点告诉我这是什么东西做的啊？”
　　“说了你们可能也不知道，你们尝尝这个。”
　　韩落雪拿出一盘紫色的东西，两人好奇的拿起一颗，发现不大，放入嘴里，有一点点的甜味，但并不浓郁。
　　两人对视一眼，确定以前没吃过。
　　“这是什么？”
　　“原来都没见过啊，这玩意还不如葡萄好吃呢？”
　　“蓝莓。这个对女人的身体极有好处。”
　　韩落雪稍微停顿了一下，笑道：“这个可以增强记忆力，强化视力，增强免疫力，还能延缓衰老呢。”
　　韩落雪话刚说完，两人就飞快的开始抢了，对女人的身体有好处，她们要多吃啊。
　　虽然雪儿说的有些东西t他们不懂，但增强记忆，和延缓衰老就够她们心动的了。虽然他们还年轻，可哪个女人不想一直年轻下去呢？
　　看着她们急切的样子，韩落雪只想笑。
　　她也是忽然发现的，空间里多了两棵蓝莓，也没什么提示，难道是知道她以前喜欢吃才给她的福利？
　　这东西在现代就很贵，营养价值也高，忽然得到还真是意外之喜。
　　有好东西自然是要和自己的好朋友分享一番了，不过这东西就只有两棵，韩落雪可不准备出售，留着自己吃或者送人就好了。
　　这两天她做了面膜，面霜，乳液，都是以灵泉水为材质做出来的，她相信效果肯定很显著。
　　两人看到韩落雪拿出来的产品的时候，都很惊奇，她们想要试验一下，不过韩落雪阻止道：
　　“你俩的皮肤已经够好了，用这个自然是没问题，但效果不会很明显。试验的话，还是找几个皮肤状态差点的人。”
　　韩落雪喊来一个小丫头，名叫柳絮，是外院子里洒扫的，平时也没那个精力和财力护理皮肤，她的脸上的皮肤很粗糙。
　　周婕和杜琳琅看到那个丫头的脸，就有点想到他们以前的样子。
　　虽然当时她们也买了不少脂粉，可她们的皮肤和这个丫头比，好不了多少。
　　韩落雪把要做的事情和小丫头说了一下，柳絮不敢置信地瞪大眼睛，看看脸蛋白得发光的韩落雪，再看看皮肤同样又白又亮的周婕和杜琳琅，她还是有点不敢相信。
　　“夫人，你是说奴婢的脸上也可以和你们一样吗？”
　　“这怎么可能啊？他们说这脸上的皮是随爹娘的，俺娘的脸还不如俺的好呢，俺就是这种黄粗皮。”
　　柳絮摸着脸蛋，一脸的不相信。
　　“哈哈，其实以前我的脸也好不到哪儿去，你啊，还真是……”
　　杜琳琅笑看着小丫头，感叹道：“你这运气，还真是祖坟冒了青烟了。”
　　能被韩落雪选中，那可不是吗？
　　“我……若是夫人能让俺的脸蛋变得好看点，俺以后的工钱都不要了！”
　　她虽然是个洒扫的丫头，可这两天也听说了夫人的事，夫人想要开店，这是店里卖的东西，都很贵的。
　　小丫头的脸色不好，皮肤粗糙，还有斑，站在人群中都没人注意的那种。
　　“夫人，俺家里穷，也没钱，但俺知道夫人的东西都是好的。以后俺工钱不要了，俺还有一个小小的建议，不知道……”
　　“你还是个主意多的。”
　　周婕笑了笑，这些的丫头，本来就是周家的，柳絮也知道这是他们的大小姐。
　　“俺只是想帮帮你。”
　　“好啊，你说吧。”
　　周婕好整以暇的说道，柳絮站直了身子，大声地道：
　　“大小姐，夫人，你们选中俺，肯定是因为俺的脸不好，夫人既然要实验，能不能找一些人过来看看？到时候，什么效果大家看得清楚，店铺开业的时候，他们肯定会光顾的。”
　　这……
　　韩落雪诧异的看了柳絮一眼，这只是周家的一个小丫头，这思想还真是……
　　果然不愧是周家的人，耳濡目染之下，这脑子转得就是够快的。
　　当众实验韩落雪也想过，是开业的时候。
　　这丫头说的比她预想的提前很多啊。
　　“这个好说，那咱们先等等，我给他们下个帖子，地点还是订在周家吧，雪儿，你说呢？”
　　韩落雪自然没意见，提前让人知道，预热一下，说不定开业不用宣传东西就被人抢了。
　　她就想当个甩手掌柜的，大事还是她们两个做主就行。
　　她只负责提供|产品就好了。
　　“那就明天吧，雪儿你也准备一下。”
　　韩落雪：还真是雷厉风行，这风风火火的性子也不知道是像谁了。

第309章 太子妃找茬
　　韩落雪无奈的笑了笑，柳絮也很开心：
　　“夫人，大小姐，那明天再做？”
　　见几人点点头，小丫头道谢后急忙出去干活了。
　　这府上才开始住人，要收拾的地方太多了。
　　当晚，韩落雪刚刚躺下，门口就有人进来了。
　　没人敲门，也没听到丫头的声音。
　　韩落雪眼里闪过惊喜，果然看到了朝思暮想的那个男人。
　　“雪儿。”
　　韩雨辰看到她，快步走了过去，一把把韩落雪抱在怀里，柔声道：“怎么样？住的可还习惯？”
　　这两天他没空过来，担心不已。
　　“挺好的，他们伺候的都很尽心。”
　　韩落雪窝在他的怀里，轻笑道：
　　“出什么事了？心情不错？”
　　韩雨辰嘿嘿一笑：“什么都瞒不过你。”
　　这丫头，太敏感了。韩雨辰把太子的事说了一遍，还说了他的打算。
　　“辰哥哥，你还真坏。”
　　太子现在估计都恨死韩雨辰了，不过韩雨辰才也不会在乎，他们本来就是不死不休的局面。
　　可笑的是，宫里那个人还想他们和睦相处，他也不想想以前太子对她做过什么事？
　　他敢保证，若自己不争不抢，以后太子登基后第一件事就是弄死自己。
　　“辰哥哥，不要为这种人伤心。”
　　韩落雪知道韩雨辰的善良，可有些人根本就不配。
　　“只是把他赶下悬崖，他未必就能死啊。”
　　韩落雪忧心忡忡的看着韩雨辰：
　　“你们都闹成这样了，斩草不除根，我担心……”
　　“放心，他翻不出什么花样来。”
　　“雪儿，他若是这么死了，与他来说反而是解脱，是便宜他了。我倒是希望他命硬一点，不要这么容易就死了。”
　　韩雨辰眸光一冷，韩落雪心里也明白，死了算什么，生不如死才是对一个人最大的折磨。
　　“那就听天由命吧。”
　　韩雨辰点点头，手摸到韩落雪的肚子上：
　　“这两天感觉怎么样？他们还乖吗？”
　　“很乖，你放心好了，这里有这么多人守着我，不会有事的。”
　　“对了，明天周姐姐要办个……”
　　韩落雪把她们的打算说了一下，韩雨辰倒是没反对，韩落雪迟早要融入京城圈子的，现在多和她们打交道也好。
　　唯一可惜的是，现在的韩落雪还不能暴露身份。
　　眸光看向肚子，这小家伙也不知道什么时候才能出来。
　　韩雨辰也说了很多朝廷的事，韩落雪笑听着，一直到很晚。
　　次日醒来，韩雨辰早就走了。
　　床榻上，那一半早已没有了熟悉的温度。韩落雪伸了个懒腰，这睡一觉，感觉还不如白天轻松呢？
　　腰酸背痛的，怀孕哪儿有不累的？她记得现在的时候就看过，一开始还算好的，等到快生的时候，孕妇才累呢？
　　“夫人，大小姐让你早点过去。”
　　两个丫头听到声音，急忙过来伺候。
　　韩落雪有点不习惯，梳洗什么的，她都习惯了自己来。
　　韩落雪还没走呢，杜琳琅就过来了，要和她一起过去。
　　韩落雪把产品都放到马车上，直接坐着杜家的马车去了。
　　周婕是用她娘亲的名义约的人，来的人不光有未出阁的小姐，当家的夫人也来了不少。
　　韩落雪有点诧异，这京城的女人都这么热情吗？
　　“雪儿，是不是很吃惊？”
　　周婕得意的一笑，低声道：“这还是你的功劳。”
　　“我？”
　　看着韩落雪难得迷糊的样子，周婕的笑容更开心了：“对啊，是你的功劳，你给我们家的粮食，蔬菜，水果什么的，周家的店铺在京城也是出了名的，周家有宴会，你说他们能不来吗？”
　　“再说了，我在帖子上说了，是刚刚研制出来的，能让女人变美的东西，你看这些的夫人……”
　　周婕指了指那些雍容华贵的女子，叹道：
　　“别看她们外表光鲜，可谁家府里没点糟心的事儿，府里的小妾都有不少。”
　　“他们年龄大了，操持着整个大家族，还得不到男人的宠爱，而那些的小妾，不三不四上不了台面的女人，整天打扮的漂漂亮亮的，却最得夫君的宠爱，你说她们心里能舒服吗？”
　　“如今说能让她们变漂亮，她们肯定要来啊。”
　　这话说的，韩落雪居然无言以对。
　　“男人就是这样。”
　　周婕感概一句，忽然想到什么，急忙补充道：“我表哥除外。”
　　韩落雪笑了笑，她相信韩雨辰。
　　可若是有一天，韩雨辰也娶了小妾她该怎么办？和许多的女人分享自己的丈夫？
　　对不起，她做不到，她嫌脏。
　　她会离开，带着孩子，远远的离开这里。她有空间，到哪儿都饿不死。
　　“她怎么来了？”
　　周婕面色忽然一变，声音带着浓浓的不悦。
　　韩落雪顺着她的目光看了过去，却发现一个熟悉的身影。
　　“梦瑶？”
　　太子妃？她还来了？韩落雪也很诧异。
　　“雪儿，我没给她们下帖子。”
　　来人不光有梦瑶，还有一个中年女人，另一个看起来不过十五六岁的年轻女子。
　　“那是梦瑶的母亲，另一个应该是她的庶妹。”
　　周婕解释道，韩落雪点点头，她没想过和她们接触。
　　梦瑶显然不这么想，她领着两人走了过来：
　　“周婕，本妃不请自来，你不会介意吧？”
　　周婕t：你都来了，当着这么多人的面，我介意的话还能把你赶走不成？
　　这人还真是不要脸。
　　“你是……”
　　梦瑶的目光落到韩落雪身上，今日的韩落雪，没再穿以往的粗布衣衫，她穿了一件藕荷色的精丝绣蓬松裙，裙子的不了，做工都看的出不错。
　　这个村姑，这是发财了吗？
　　“太子妃。”
　　韩落雪对着她点点头，梦瑶眼底的诧异一闪而逝，眸光轻蔑的看向韩落雪，轻笑道：
　　“韩姑娘这衣服不错，是周婕不穿了给你的吗？”
　　这话说的，让不远处的人都惊讶的看了过来。
　　周家的宴会虽然不算重要，可这种情况下，谁会穿别人不穿的衣服来啊，还不够丢人的。
　　如此可见，太子妃是和这个女人有仇吗？
　　“太子妃，你什么意思？”

第310章 抢疯了
　　听到梦瑶的话，周婕当即就怒了：
　　“雪儿是买不起衣服吗？要穿我不要的？再说了，你看清这衣服的做工了吗？这是珍姐亲手做的，好几百两银子的东西，你会穿都不穿就送人？”
　　“谁要把我做的东西送人了？”
　　一道娇俏的声音传来，珍姐来了。
　　她们都认识，今天这样的事，珍姐自然不会不来。
　　看到韩落雪，她的眸中带着毫不掩饰的惊艳：
　　“雪儿你越来越漂亮了，这衣服也是大小正好，你和我说的这个松紧腰的设计，简直太完美了。”
　　珍姐赞叹地围着韩落雪转了一圈儿，想到韩落雪没公布她有身孕的事，她也不会多嘴。
　　这个松紧腰设计，这裙子韩落雪还能穿几个月呢？
　　这衣服还有一个好听的名字，叫什么……孕妇装。
　　当时珍姐都惊呆了，女人还有怀孕专门穿的衣服吗？而且真的好美。
　　珍姐的话，犹如一个大耳刮子，扇到梦瑶的脸上，生疼生疼的。
　　梦瑶的面色变了又变，众人都不自觉地别开眼，都为她感到尴尬了。
　　不过梦瑶也是反应快的，她脸上还是带着笑容，仔细看有几分勉强。
　　“是吗？我还以为是周婕不穿了给韩姑娘的。”
　　“毕竟，韩姑娘只是一个村姑，而这衣服的价格一看就……”
　　周婕气得想上前给梦瑶两个巴掌，这女人什么意思？说韩落雪的衣服来路不正吗？
　　“太子妃多虑了，这衣服是雪儿妹妹在我那定做的，她还做了三套，我正在赶工呢？不过雪儿妹妹穿上的效果这么好，这是帮我做宣传了，我决定那三套就不要钱了，送给雪儿妹妹。”
　　嘶，这话一出，很多人都羡慕不已。
　　灵秀阁的衣服也不便宜，珍姐亲自做的价值就更贵了。
　　三套衣衫怎么说也要上千两银子了，珍姐就这么送人？
　　珍姐真大方。这个韩姑娘的运气也真好。
　　“珍姐，你这么说完很高兴，可你做生意也不容易，送我就算了，反正我也不差钱。”
　　“哈哈，对，雪儿妹妹也不差钱。好了，这些乱七八糟的事就先不说了，咱们先进行今天的正事。”
　　周婕清了清嗓子，她拍拍手，杜琳琅带着柳絮走上前来。
　　“这是我们家的一个粗使丫头，大家可以看看她的脸，皮肤，一会雪儿妹妹会用我们最先研究出来的宝贝帮她护理一下脸部的肌肤，大家可以对比一下。”
　　周婕说到这个，众人都好奇的瞪大眼睛，她们来这可不是为了吃饭的，她们想看看周家说的这个能让人变漂亮的东西，到底有没有效果。
　　杜琳琅领着柳絮在众人面前走了一圈，有的夫人好奇，还摸了摸柳絮的脸，确定上面的斑点是真的，脸也是真的黑，没抹什么乱七八糟的东西才放下心来。
　　“好了，现在我这边就要开始了。”
　　见大家都没意见，周婕看向韩落雪，轻轻点了点头。
　　韩落雪笑了笑，先从桌上的木盒子上拿出清洁肌肤的面膏，挖了一块放到掌心，加了点水搓出小泡泡，然后才帮小丫头洗脸。
　　“起泡后能更好地清洁我们脸上的每一个角落。”韩落雪边做边解释着。
　　小丫头吓得一动也不敢动。她知道这是好事，也有了心理准备，可忽然面对这么多人，身为一个普通的洒扫丫头，她还是有点紧张。
　　一辈子都没见过这么多贵人啊。
　　“别紧张。”
　　韩落雪声音温温柔柔的，原本不安的柳絮神奇的静了下来。
　　韩落雪按照现代大家都熟悉的不能再熟悉的流程给柳絮护肤，可古代的人没见过啊。
　　“洗脸还要这么麻烦吗？”
　　有个贵夫人不解地问道。
　　“我都是擦一下就行。”
　　“对啊，这样洗脸上能舒服吗？”
　　“这是什么，厚厚的一层，而且颜色好怪啊。”
　　“这是面膜。”
　　周婕用过，她给大家科普了起来：
　　“可以给咱们的脸蛋补水的，你看我的脸水灵灵的，一般四五天就要做一次面膜。”
　　“对了，以前你们也见过我吧，那个时候我的脸可没这么好看。”
　　认识周婕的人不少，他们稍微一想，以前的周婕的确不是这样。
　　有周婕这个活生生的例子在这，众人的眼神多了几分的火热。
　　现在还有个现成的，他们也想看看到底有什么效果。
　　这一套的护肤做下来其实也不会太久，全部完事还不到半个时辰。
　　韩落雪还给小丫头修了修眉毛，画了一个很自然很淡雅的妆容。
　　她以为大家一定会震惊万分的，不过现场却是诡异的安静。
　　韩落雪诧异的看过去，却见众人都目瞪口呆地看着柳絮。
　　“我……我的脸很丑吗？”
　　柳絮被看得心里打鼓，还是韩落雪把一边的小镜子递给了她。
　　“这……真的是我吗？”
　　柳絮都不敢相信了，她的脸，什么时候这么好看了？
　　而且，原先的眉毛乱七八糟的，没有眉形，可现在却是……
　　“这……真的好神奇。”
　　“我这脸也能变成那样吗？”
　　“感觉像是在做梦。”
　　好几个夫人都不敢相信的瞪着柳絮，虽然是他们一直在看着，可依然觉得不真实。
　　“要不这样吧，咱们再选三个人来一起试一下？”
　　韩落雪也不生气，她们第一次见，不相信很正常。
　　“我会教给你们的丫头护肤的手法，很简单的。”
　　这话一落，好多夫人都忍不住了。
　　韩落雪随手点了三个，她们的贴身丫头跟着上前。
　　韩落雪很耐心的指导，那些丫头本来就是近身伺候的，上手很快。
　　……
　　“这东西也太神奇了。”
　　很多人都想买，不过周婕说了店铺还没装修完，等开业了，店里就有卖的，还有专门护肤的地方。
　　想要的人，她让丫头统计了一下，等等开业先紧着给他们一点。
　　至于价格，这些人都是当家的，手里还差钱吗？
　　梦瑶看得也心动了，只是想到才和周婕他们闹了个不愉快，此时也不好意思上前。
　　梦夫人看着这一眨眼的功夫，周婕就定出去好几十套，看得眼睛都红了。

第311章 想给震王当小妾
　　“娘……”
　　梦瑶戳了一下梦夫人的胳膊，她们今天过来可是有正事的。
　　这事她还不好说，要让她娘去说才行。
　　“我知道了。”
　　周家太有钱了，随便一个铺子都是日进斗金，比他们家可好混多了。
　　若是和他们搭上关系，与他们梦家也有好处。
　　梦夫人眸光一动，还是凑到了周夫人的身边。
　　今日的事，虽然是用周夫人的名字把人约过来的，但她可不太管事儿，她一向是散漫惯了，故而周夫人身边的人不多。
　　梦夫人凑过来，周夫人还诧异了一下。
　　“周夫人，这是我的女儿梦琴，刚刚十五岁。”
　　梦夫人热情的笑着，周夫人一脸的懵逼：
　　“什么？”
　　“额，是这样的，周夫人，震王回京也有一段时间了，他府上现在也没个人照顾，你看我家琴儿……”
　　周夫人这才明白过来，她看了看梦琴，又看向梦夫人，狐疑地道：
　　“你想把你这个庶女送到震王府当小妾？”
　　这话让梦夫人的脸上有点不堪，他们梦家的女儿，即便是个庶女，也是尊贵的，怎么可能只想去王府做个小妾？
　　这简直是对他们梦家的羞辱。
　　梦夫人都想反驳，可想到女儿的话，她的面色变了变，还是忍住了那未出口的话语。
　　“我也觉得很奇怪啊，梦夫人，震王和我们周家什么关系？”
　　“他的婚事有皇上做主，我作为她的小姨，你觉得我|干涉他的婚事合适吗？”
　　梦夫人，她觉得很合适。
　　“周夫人，震王没母妃，他的府上还要你多操心了。”
　　“可他有父皇。”
　　“再说了，即便是震王的府上真的要添人，我们也不会同意让你们梦家的女人进去。”
　　“梦夫人，人贵有自知之明，以前你们做过什么事，你心里就没点数吗？”
　　“上一次你女儿的退婚，就注定了我们以后不可能联姻了。所以，一些不该动的心思，你还是不要多想了吧。”
　　“我们周家还有震王府，宁愿娶个普通人家的女儿，也绝t对不要你们周家人。”
　　梦夫人：她现在恨死了梦瑶，若不是这个女儿坚持，她能过来受这个罪吗？
　　该死的，她都想打死梦瑶算了。至于她领过的梦琴，此时更是被说得满脸通红，羞愧欲死。
　　……
　　众人都满意的走了之后，周夫人喊了韩落雪下来，把梦家的事说了一下。
　　“这梦家也太不要脸了，居然还敢肖想震儿。”
　　“不过你也别担心，我们都不会同意的。”
　　“宫里的事你放心好了，皇上也不是不讲理的人。”
　　这两天周夫人想得明白，若是皇上想管的话，早就管了。
　　“我知道了，小姨。”
　　“乖。”
　　老夫人还喜欢韩落雪，她也没什么好挑剔的。
　　韩雨辰喜欢就行，再说了，韩雨辰能重新回来，还是韩落雪的功劳。她满意的看着韩落雪的肚子，关切道：
　　“孩子最近还听话吗？”
　　韩落雪点点头，这孩子真的挺乖的。
　　“震儿的事你不要担心，你是她的王妃，这个谁也别想抢走。”
　　周婕也凑了过来，笑道：“雪儿妹妹，我只承认你一个。”
　　看到周婕笑嘻嘻的样子，周夫人就气不打一处来：
　　“你还好意思说！年龄比雪儿都大，人家孩子都快生出来了，你呢？还是家里的老姑娘。”
　　周夫人说着还敲了敲周婕的脑袋，周婕吓得赶紧跑到韩落雪的身后，对着她吐了吐舌头：
　　“娘，人家还小啊。”
　　“再说了，我的婚姻不是让我自己选吗？我都没看到一个顺眼的，你让我怎么找？”
　　周夫人：草率了。
　　这丫头现在谁也管不了。她只希望这丫头别太过分了。
　　尽快找个男人嫁了，可别耽误在家成了老姑娘。就是这丫头的婚姻大事握在她自己的手里，自己这边着急也没什么用啊。
　　周夫人有点的惆怅。她看向和韩落雪亲热万分的女儿，也许雪儿可以帮帮忙？
　　周夫人的主意两个丫头可不清楚，现在的周婕都兴奋死了。
　　这还没开业呢，店里的订单就爆了。
　　“雪儿妹妹，咱们这是要发了啊。”
　　不用想她也知道过段时间店铺的生意有多好了。
　　“到时候给他包个大红包。”
　　周婕看着韩落雪的肚子，笑道：“这小子是个有福气的，是他给我们带来的好运。”
　　韩落雪：肚子里这个可什么都没干过啊。哎，貌似和孩子没啥关系吧？这孩子还没出生就有这么多人喜欢，她心里还是很开心的，这可是她和韩雨辰的宝贝。
　　韩落雪在周家吃了晚饭才回去的，周渊和周婕不放心还亲自把她送了回去。
　　韩落雪说了肉干的事，周渊也不建议送到宫里。
　　他们和宫里的交易已经够多了，如今天已经下雨，以前供应宫里的那些人心又活了，相信很多人会眼馋的。
　　可眼红有什么用呢。
　　现在的震王在皇上面前得宠，他们能顶得了？
　　但周家也不是不懂事的，赚个差不多就得了，总要给他们点机会。
　　“行，你看着处理就行，那边的养殖场很快就能出栏第一批猪，也不知道外面能消化多少，若是剩下的，我准备让他们都做成这些。这东西能保存一段时间呢？”
　　虽然时间也不长，可比猪肉可就长多了。
　　猪出栏之前，她要回去一趟。
　　“哎，猪肉串也很好吃啊。”
　　周婕在一边嘴里都流口水，韩落雪看得无语了，周家的条件不错啊，为何周婕一副一直都吃不饱的样子？
　　“对了，雪儿妹妹，要不咱们也做个烤肉串的店铺吧？”
　　生意好不好的暂时不说，赚不赚钱也无所谓，最起码想吃的时候就过去吃，那日子简直不要太美。
　　周婕只是想想口水都流出来了，她眼巴巴的看着韩落雪，希望她能答应。
　　“你啊，都多大了，还总是想着吃！”
　　周渊敲了她的脑袋一下，笑道：
　　“别和她一般见识，雪儿，你现在身子最重要，莫要因为那些乱七八糟的事，累着自己了。”
　　已经到家了，天色不早，周渊拉着周婕回去了。
　　看着他们兄妹的感觉这么好，韩落雪忽然也想家了。
　　雨儿和梦泽不知道想自己了没有？

第312章 太子失踪
　　“该死的，我们梦家和他们在一起是看的起他，她怎么敢如此羞辱我们家？”
　　梦夫人在周家受了气，给梦瑶也没好脸色，她也觉得这个女儿太过分了，让自己这么大一把年纪了，还被人如此说。
　　还是在一个庶女的面前！
　　梦瑶气的要命，可她想接近震王。如今没别的办法。除非他们成了亲家。
　　“你就别动那些的歪心思了，不用想也知道咱们和震王之间不可能和平相处的。”
　　梦夫人叹息一声，即便是现在的女儿不怎么靠谱，她又能如何？
　　这是她唯一的女儿，亲的。
　　还是太子妃，只要女儿不折腾，以后等太子登基了，她想怎么做还不是随便她啊？
　　可她现在趁着太子不在京城就这么折腾，等等太子知道了……
　　梦夫人都不敢想了。
　　“瑶瑶，你还是不要折腾了，咱们和震王那边……”
　　“从你们退婚的那一天开始，就已经没戏了。”
　　“我……”
　　梦瑶也知道这个道理，可心里还是不甘。
　　她有种预感，她和太子不会有自己的孩子的，但她想要一个孩子，最好就是震王的。
　　这想法，母亲都不支持自己，她怎么得手？
　　还有孩子也不能和那个孩子差太长时间，要不然，没法和太子交代。
　　梦瑶都头疼死了，回到太子府的时候，管家却急匆匆的跑了过来：
　　“太子妃，不好了，不好了！”
　　梦瑶脚步一顿，她还是第一次看管家这么着急呢？
　　“怎么？”
　　“江城那边传来消息，说是太子不见了，他们和太子失去了联系。”
　　“那边的消息说，当时太子已经忙完了，准备回京，路上遇袭，还不是一拨人。”
　　“他们和太子跑散了，如今还找不到太子的消息，也不知道是死是活。”
　　梦瑶只感觉眼前一黑，人差点就晕了过去。
　　身边的两个丫头急忙扶住了她的胳膊，大声问道：
　　“什么时候的消息？才送过来的吗？”
　　“对，刚刚收到的，我们也不知道殿下为何突然就遇袭了啊……娘娘，你看现在咱们……”
　　这种事，管家也不好做主。
　　“入宫，我要入宫！”
　　梦瑶心里乱糟糟的，出了这种事，她一个女人有什么办法？
　　肯定是告诉皇上，皇后了。
　　“行，那老奴这就下去准备。”
　　管家也没了主意，太子那么厉害，谁能想到他突然就出事了？
　　梦瑶入宫的时候，皇上在御书房见的她。
　　看到震王也在，梦瑶的眼神亮了一下。
　　御案后面的皇上都看到了，他眸光闪了一下，并未开口。
　　“父皇，这是我们才收到的太子的消息，太子在江城遇袭，下落不明，还望父皇派人过去，把太子平安的带回来。”
　　梦瑶见面就跪了下来，磕头。
　　声音挺响的，不过震王眼皮都没抬一下。
　　皇上看到震王镇定的样子，嘴角一抽，他这个儿子，是真的没把梦瑶放在心上。
　　“消息可靠吗？”
　　皇上这边也收到消息了，只是他没行动。
　　他能猜到点什么，但也不好问。若是问了，他和震王好不容易恢复的关系，就又凉了。
　　“可靠，父皇，求求你了。”
　　没人让梦瑶起身，梦瑶就这么孤零零的跪着，娇弱可怜，楚楚动人，她的眼神时不时的落到震王的身上，只可惜男人连头都没抬一下。
　　“震儿，你怎么看？”
　　皇上没有说怎么办，反而问向韩雨辰。
　　被点名了，韩雨辰才抬起头，嗤笑一声：
　　“堂堂太子，下落不明，可能吗？”
　　他怎么觉得这么假呢？
　　“咳咳，震儿说的对，过几天看看吧。”
　　梦瑶：皇上，不带这么敷衍的啊。
　　“父皇，可是殿下那边现在都联系不上人。”
　　“那就再联系试试。”
　　皇上不耐烦的说道，他还不安的看了震王一眼，他们两个的关系好不容易缓和了一点，可不能因为梦瑶这女人的话再疏远了。
　　哎，他这个做父皇的容易吗啊？得罪了自己的儿子还要小心翼翼的。甚至把老本都交给儿子了。
　　“可……”
　　梦瑶还想说什么，皇上已经不耐烦了。
　　梦瑶无奈，只能看向震王：
　　“王爷，太子他现在下落不明，能麻烦你……”
　　“不能。”
　　不等梦瑶说完，韩雨辰就淡漠的回绝了。
　　“王爷，你怎么能？”
　　梦瑶还想谴责震王，可震王这个时候忽然抬头，那眸光阴冷，她还是第一次见到这样神色的震王。
　　“咳咳，震儿，太子失踪也不是什么好事，要不然，你派人过去找找？”
　　皇上忽然开口，韩雨辰看了他一眼，眉头一挑，那意思，你确定吗？你是认真的？
　　让他去找太子？他就不害怕自己忍不住把太子给杀了？
　　以前太子对他做的事，皇上又不是不知道？
　　“好了，就这样吧！”
　　梦瑶出去的时候，人还是懵的。
　　好消t息是皇上管了，让人去看太子怎么回事。
　　可坏消息是让震王去，虽然梦瑶想和震王发生点什么，可她也不是真的傻，知道震王和太子的关系恶劣，若是震王过去，她担心太子更危险。
　　现在震王都没和她见过几次，上一次还闹的不欢而散，她心里没底啊。
　　出来后，她并没有立即回去，而且去了皇后那边。
　　皇后早就得到了消息，也找过皇上，皇上还是不管。
　　如今听到震王过去查看，啪啪啪几个巴掌就扇了过来。
　　梦瑶被打的眼前阵阵发黑，人差点就晕了过去。
　　“母后……”
　　“哼，你居然让震王去？”
　　“你不知道殿下和震王的关系吗？你让他过去找人还是杀人？”
　　皇后气的都差点晕了，两个人不是一般的不对付，几乎就算是生死仇敌了。
　　可这个糟心的玩意儿，居然还……沾沾自喜？她就差把喜欢震王贴在脸上了。
　　“母后，我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　皇后狠狠的剜了梦瑶一眼，怒声道：
　　“你是太子的妃子，就算是太子有个万一，你一样是太子妃，你还想去跟那个……”
　　以前她还没觉得这个太子妃有多蠢，可如今看来，简直就蠢的不可救药。
　　第一次看到这么蠢的女人，梦家还真是徒有虚名了。

第313章 绝命追杀
　　“母后，不是我说的，是父皇的意思。”
　　梦瑶委屈的解释，皇后更是气笑了：
　　“若不是你一直请求，皇上能有这意思？”
　　“我……母后，要不然我亲自过去找殿下？”
　　“呵呵，梦瑶啊梦瑶，你以为皇上让震王管这事，他会亲自过去吗？”
　　皇后一脸了然地看着梦瑶，冷笑一声：
　　“你还想和震王一起去？路上朝夕相处？”
　　“我没，我没有……”
　　梦瑶捂着脸蛋，一脸委屈的看着皇后，只可惜皇后是个女人，她可不会为了梦瑶这样的眼神而心疼。
　　“滚回太子府，没本宫的命令，不许出府。”
　　这是直接给梦瑶禁足了。
　　“母后……”
　　梦瑶还要坚持，皇后却是冷哼一声：
　　“再多话，禁足在你房间。”
　　“梦瑶，你该庆幸你的肚子争气，要不然，本宫不介意废了你！”
　　皇后的眸光落到梦瑶的肚子上，若不是梦瑶有了身孕，她真想废了这个女人了。
　　梦瑶身子僵了一下，她的手落到小腹上，小心翼翼地。
　　皇后看着小心翼翼地她，冷笑一声。
　　梦瑶回去的时候，出了一身冷汗。两个丫头在车上安静得很，一句话也不敢多说。
　　“皇后居然这么想我？”
　　梦瑶想不清楚，她明明没那个意思，为何皇后那么想她？
　　“娘娘。”
　　迎春犹豫了一下，当时劝道：“其实不光是皇后，夫人也说过……”
　　一个人那么想她，可能是那个人的问题，可现在大家都那么说她，太子妃就没反思过自己吗？
　　“我……”梦瑶闭上眼睛，如今太子府也不能出去了，她的肚子怎么办？
　　她想装个真的，而不单纯地让梦晴生啊。
　　以前没怀上，现在太子下落不明，她还能有自己的亲生孩子吗？
　　梦晴虽然和她也有血缘关系，毕竟不是她的。
　　她想要个震王的孩子，如今大家伙都不赞同她，她那思想反而更强烈了。
　　脸上好痛，梦瑶摸着已经红肿的脸蛋，皇后也太过分了，她什么都没做，只是担心自己的夫君去找皇上求情，她凭什么打自己？
　　……
　　太子在山里等了三天，他们吃的东西极少。
　　亲卫打了两只野鸡，他们不敢烤熟，只能找个山洞里面做。
　　虽然也会有烟，会少很多。
　　这才下了雨，找干柴也是个问题。
　　最后太子是吃上了，不熟，还没味道。
　　这是太子这一辈子过得最难的日子了。
　　第四天的时候，出去的亲卫终于回来了，受伤很重，在山下还被人发现了，又一番恶斗。
　　他的小包裹里带了点干粮，还有药。
　　“殿下，属下已经和他们联系上了，最晚今天晚上他们就会过来。属下不放心，所以先回来了，这是……”
　　他把拼死保护的包裹递给了太子，人也咽下最后一口气。
　　太子的眼睛通红，欧阳镇，你还真狠。
　　等孤出去，定然会让你生不如死！
　　太子恶狠狠的想着，苏木已经接过包裹打开，先取出药来，要给太子殿下换药。
　　那天下雨，加上没药，处理得也很粗糙，太子的伤口发炎的厉害。伤口的肿了起来，苏木看得心惊。
　　还是亲卫比较有经验，他沉着脸说道：
　　“殿下这伤口，必须把脓放出来，要不然上药了也没用，依然好不了。”
　　苏木看向说话的那人：
　　“你来。”
　　“可这里没麻沸散，若是放脓的话，会很疼。”
　　“孤可以。”
　　太子难得硬气了一次，苏木也忙道：“快点吧，太子的身体要紧。”
　　太子想过会有点痛，可真的操作的时候，疼得他一直抽气，好几次还差点咬到舌头。
　　“殿下，你还是咬着点东西吧？”
　　亲卫看得心惊，知道这样不行，急忙建议道。
　　苏木想了想，他们这实在没东西可以咬，苏木就把刀柄递了过来。
　　太子现在也没什么好讲究的，先保命要紧。
　　太子疼得太厉害，让他们把他给绑住。可这里也没绳子，最后只能拿下腰带来。
　　放脓血要先割开稍微愈合的伤口，匕首落下，太子痛得就出了一身冷汗，可这还不是最疼的。
　　划开一道口子，亲卫开始把脓血清理出来，那过程简直是钻心的疼。
　　苏木他们看得心疼，可现在众人也没别的办法。
　　太子的伤口必须处理，等晚点太子的人过来就好了。
　　整个过程持续了半个多时辰，太子痛晕了三次。
　　终于上好了药，太子就像是从水里捞出来的一样。
　　不过好歹的处理好了，苏木递过馒头过来，这是这几天他们第一次见到人吃的东西。
　　平时太子都懒得看一眼的东西，此时竟然感觉是人间难得的美味。
　　很快的，天黑了，太子还不能起身。
　　他让人去靠近山下的地方等着他的人上来。
　　只是一直到了快半夜，也没人来。
　　太子着急，前面去打听消息的人已经急匆匆地跑了过来。
　　“殿下，不好了，快点，快点跑……”
　　那人腹部中了一刀，一路上都是鲜红的血迹。
　　“他们又来了，咱们的人，都被拦下来，都死了……”
　　离得太远，在山上根本就看不到。
　　太子面色一变，苏木着急地问道：
　　“全死了？”
　　“对，他们快过来了，殿下，快点去山里。”
　　“可这山里有老虎！”
　　那天下雨的时候，他们就遇到过，死伤了好几个人。
　　“可……那些人都是杀手，应该是有人下了殿下的悬赏令。”
　　苏木和太子都愣了，就他们这四五个人，后面有杀手，里面有老虎，他们怎么跑？
　　但活着最重要，他不能坐以待毙。
　　太子又被人抱着开始逃命。
　　一夜下来，他身边就只剩下了一个苏木。
　　看着前面的悬崖，再看看身后的十几个黑衣人。
　　太子面如死灰。
　　“是欧阳震让你们来的！”
　　太子直接说的肯定句，为首的黑衣人神色淡淡的看着，黑巾都没摘下来。
　　“太子殿下，这情况你是否觉得眼熟？”
　　这情况……
　　太子忽然想到，在很多年前，他也曾收到过消息，震王被他的人逼得跳崖。

第314章 收下贿赂
　　然后生死未卜，众人都说他死了，那个时候他也不放心，一直没放弃找震王的消息。
　　只可惜，自己做得还不够狠，当时应该直接地杀了他，而不是让他跳崖。
　　不过，震王跳崖能活下去，他是当今的太子，天选之人，下去一样会有生路的。
　　反倒是被这些人杀死的话，就真的死了。
　　太子思绪一转，忽然笑了：
　　“呵呵，孤就知道是他……”
　　说完，也不等那人回话，他快走几步，在众人还没反应过来之前就跳崖了。
　　苏木：殿下这么想死吗？
　　可他还没活够啊。
　　“大人，可以饶我一命吗？我可以戴罪立功的。”
　　苏木是太子身边最亲近的谋士，太子的事他知道得最多。
　　若是他真的投诚，似乎也不是不可以。
　　丁一打了个响指，有黑衣人上来，把苏木绑了起来。
　　“这个我说了不算，等等问问我们爷的意思。”
　　太子坠崖了，这消息传入京城的时候，众人都惊呆了。
　　皇后听到后，直接晕了过去。
　　皇上的脸色也变了，他沉默地坐着，一下午一句话都没说。
　　震王安静地帮忙批阅奏折，他本来就不是一个多话的人。他也没什么好解释的。
　　因为太子的坠崖，京城还是乱了起来。很多太子一派的人，整天都提心吊胆的。
　　被贬的人更是多，朝廷大清洗了一遍。
　　老将军重新掌握了雍阳的兵权，这两天就要回去。
　　让大家更惊讶的是，震王居然公开说他有震王妃了。
　　太子出事，震王掌权，皇上虽然还没说重新立太子，但大家知道这是板t上钉钉的事了。
　　这几天去将军府的人都快把门槛踏破了，老夫人不胜其烦，震王直接抛出了一个重磅炸弹，说他已经有王妃了。
　　王妃暂时不方便来京城，过一段时间他就会把王妃接回来。
　　那些等着把女儿嫁给震王的大臣都呆了，他们不相信，只是将军府也坚持说有了震王妃。
　　加上皇上那不紧不慢的态度，众人心里也就相信了几分，要知道震王的年龄也不小了，若是他外面没人，他刚回来的时候，皇上就应该忙着给他纳妃了。
　　但他回来这段时间，一直在帮皇上处理政务，皇上却从未提过纳妃的事，这说明了什么？
　　要么震王不得宠，答案是否定的，皇上的态度摆在那里呢。
　　要么是有了妻子，皇上还见过那个女子，甚至认可了。
　　现在看来就是第二个了，这让京城有适龄女子的官员都极为失落。
　　他们还想着和震王府接亲之后，自己也能平步青云呢？
　　想来震王在外面应该就只有一个妻子，府上的侧妃位子还悬着。
　　很多又动了侧妃的主意，他们家的夫人亲自去将军府说，只可惜老夫人不同意。
　　“孩子的事就让他自己处理就好了，若是王爷想要娶侧妃，老身自然会帮他操持，可如今他没那个意思。”
　　现在京城到处都说震王是天选之人，加上他在御书房帮皇上批阅奏折，这是以前太子才有的待遇。
　　很多人都知道这太子要换人了。太子失踪，下落不明，生死不知，这消息也不知道从哪儿传出去的，但很多人说得有鼻子有眼睛，容不得人不相信。
　　梦瑶在府里呆着，也不能出去。
　　她倒是去地下室的时候多了一些。
　　梦晴还不知道外面太子的消息，她这能见到的人太少了，就只有两个，她们都不是多话的人。
　　“姐姐，我可以出去走走吗？整天在这里太难受了。”
　　梦晴看到梦瑶，心情不好，但她也不敢摆脸色。
　　“怎么不好了？”
　　梦瑶白了她一眼，冷声道：
　　“老实点养胎吧，这孩子生下来你就是太子府的大功臣。”
　　“殿下呢？我想见殿下一次。”
　　梦晴已经很久没见到太子了，她想问问太子，梦瑶说的话是真的吗？
　　“殿下还没回来，梦晴，你最好祈祷这个孩子不会有事。”
　　这是她们姐妹两个的保命符啊。梦瑶想起皇后的眼光，她现在更后怕了。若是皇后知道有身孕的不是自己，会不会直接弄死自己？
　　不行，这个秘密必须死死地捂住，谁都不能说。
　　梦瑶心里下定了决心，也急忙离开了地下室。
　　……
　　“迎春姑娘。”
　　迎春没想到会被五夫人拦住，她出来采买东西。
　　“五夫人，你喊奴婢有什么事吗？”
　　迎春知道她应该是担心梦晴，她却不会主动说的。
　　“迎春姑娘，我可以见见我家晴儿吗？”
　　“你看外面他们说的，都说太子出事了，我想见见晴儿，也不知道她现在心里怎么样了。”
　　她的女儿是藏不住事儿的，来太子府这么长时间都没回去，五夫人的心里就开始不安了。
　　她去问过夫人，只可惜她什么也不说，只说梦晴在太子府过得很好。
　　“五夫人，小姐在府上过得很好。”
　　“我知道晴儿过得很好，有大小姐照顾她肯定不会让她吃亏，只是我和她还没分开过这么长时间呢，所以我想见她一面，可以吗？”
　　五夫人态度极为谦卑，她从手上褪下一个水头极好的玉镯，塞到迎春的手里，低声道：
　　“麻烦姑娘给个方便。”
　　这玉镯一看就不错，价值不菲，迎春心里一喜，她也知道梦瑶的嘱咐，梦晴的事，是不能对别人说的。
　　“五夫人，实话告诉你，梦晴小姐过得真的不错，有人好吃好喝的伺候着，你就等着好消息吧。”
　　梦晴生孩子也算好消息吧，留下个子嗣，也不枉她来人间一趟。
　　“能见她一面吗？偷偷地见一面也行。”
　　五夫人又拿出一张一百两的银票，要知道丫头一年的俸禄也不过十几两而已。
　　“这……”
　　看着这张巨额的银票，迎春犹豫了一下，见一面也不是不行，可万一让梦瑶知道？
　　“姑娘，我求求你了，我就只有这一个女儿啊。”
　　五夫人长得极为漂亮，眼泪忽然落下，那梨花带雨的模样，迎春一个女人看着都有点不忍心了。
　　“这，我安排一下，不过你只能打扮成丫头的样子。”
　　“还有，见了面之后，不管看到什么都不能出来说，进去也不能大声说话，你明白吗？”
　　五夫人急忙点头，迎春看了一眼天色：
　　“晚上过来找我。”

第315章 哗众取宠！
　　夜色降临，五夫人穿着一身丫头的粗布衣服，偷偷进了太子府。
　　这几天她都担心死了，做梦都是女儿出事。
　　不是她不盼好，她是真的担心梦晴。
　　她想过梦晴在太子府的情况不会太好，可在看到地下密室的时候，她的脸色刷的一下就白了。
　　……
　　新做的产品的效果出乎意料的好，订货的人很多。
　　周婕从府里选了一些手脚麻利，身家清白有卖身契的丫头和小厮帮忙制作。
　　她和杜琳琅也过来帮忙。
　　看到那些神奇的东西经过自己的手做出来，周婕还感觉很不可思议。
　　以前她只会从脂粉店买了过来自己用，现在她居然能自己做了。
　　韩落雪先是教会了她们，后面的却没怎么管。
　　倒是柳絮，韩落雪也让她过来帮忙做，还教了如何验证，检验东西是不是符合标准。
　　一开始柳絮检查的她还要再检验一遍，后来发现这丫头极为认真，眼睛还很毒，几乎没有误判的，韩落雪也就彻底放权了。
　　她在家里设计图纸。韩雨辰已经给她要来了一个县，离得京城不远。坐马车过去也就大半天的功夫。
　　韩落雪还没过去看看呢，周婕两人说要陪着她一起过去。
　　韩雨辰是没时间的，最近他的事太多了，盯着他的人不少，每次他都是半夜三更过来，早上很早就要离开。
　　韩落雪也很好奇自己的封地什么样子，她要先过去了解一下，若是可能的话，她准备把家人都搬过来。
　　这里距离京城近，以后走娘家也方便。她在意的人不多，爹娘弟妹对她都很好，她也想时常见到他们。
　　想到家人，韩落雪的脸色都柔和了下来。
　　不知道过了多久，肚子忽然动了一下。
　　韩落雪把手放到肚子上，小家伙已经很活跃了。感觉到韩落雪的手，小家伙还兴奋地踢了两脚。
　　韩落雪温柔一笑，低声道：“小调皮！”
　　似乎是听到了韩落雪的声音，小家伙活动得更欢快了。
　　“雪儿，你在做什么啊？”
　　周婕进来的时候，就看到韩落雪在一脸的傻笑。
　　“和孩子做游戏呢！”
　　看到周婕，韩落雪急忙对她招招手：
　　“他今天好开心。”
　　以往这小家伙都很懒，几乎都不怎么动。
　　“啊……真的吗？”
　　周婕也很好奇，她急忙跑过来，看着韩落雪的肚子。
　　“你来试试。”
　　韩落雪拉过她的手，隔着衣服放到肚皮上。
　　果然，肚子里的小家伙又动了一下。
　　“哇，他真的在动啊。”
　　周婕还是第一次感觉到韩落雪肚子里的孩子会动，她好奇得像小孩子一样，手也不住地换地方。
　　小家伙的精神果然不错，和周婕玩了很长时间才不理她了。
　　“雪儿，他好好玩啊。”
　　“哈哈，是看到姑姑来他就激动了。”
　　“我要做姑姑了吗？”
　　周婕开心的笑了起来，看着笑容灿烂的周婕，韩落雪揶揄道：
　　“对啊，你也可以当亲娘的。”
　　找个男人结婚，自己生一个，随便怎么玩都行。
　　“啊，我怎么做亲娘……”
　　后知后觉的，周婕反应过来，给了韩落雪一个大白眼：
　　“雪儿妹妹你太坏了，我才不要成亲呢？”
　　男人就没一个入眼的，她一定要找个自己喜欢的人再结婚。
　　她家里是没那么多糟心事，外祖也没有，可这种只是极少数。
　　大部分的家庭里，小妾满天飞，家里乱七八糟的。
　　周婕才不想在那种家里过一辈子呢，所以她宁愿不嫁人。反正她家里有的是钱，又不是养不起她。
　　对周婕的说法，韩落雪也没反驳。
　　其实都挺好的，这个时代，有周婕这样想法的女孩子不多。能任性一下也不错，她都不想成亲呢，只可惜现在已经是已婚了。
　　“等店铺开业后，我们就去你的封地看看。哎呦，表哥对你真好啊，选的是离得京城最近的地方。
　　她还是第一次听说县主的封地还可以自己选的。
　　“好啊。我听辰哥哥说，那里有温泉，我准备建个温泉山庄。”
　　韩落雪才刚刚入京，手里也没多少人，她现在最迫切的事，便是要找一些有才能的手下。
　　“温泉山庄？听着就不错啊。”
　　周婕的眼神一亮：
　　“雪儿妹妹，你说的山庄，都有什么？”
　　“很简单，像是我们这边的饭馆t和旅馆，能吃能住再加上能玩呗。”
　　韩落雪把设计图给她看了看，这只是简略的构想，更具体的图纸要等她考察完了再说。
　　“初步的设定是山上种果树，然后设置一个可以吃饭的山庄，果子成熟的时候，我们可以亲自去采摘水果，然后在山上吃饭。山下就是温泉山庄，采摘一天人就累了，下山来泡泡温泉歇息一下，在山庄吃完饭睡觉休息，这一整套下来，你觉得如何？”
　　“我？”
　　忽然被点名，周婕想想韩落雪说的地方，叹道：“不想回来了。”
　　韩落雪：果然，吃货就是吃货。
　　“所以，你要一起赚钱吗？”
　　好姐妹肯定要一起赚钱的。
　　“这个，还是算了吧？”
　　这是韩落雪的地盘，主意也是她想出来的，自己总不能白占韩落雪的便宜。
　　“一起吧，这山庄设计出来，建立也很麻烦。我现在还有身孕呢，过几天就要回去了，没法亲自盯着，这后续的找人，建设，都看你的了。”
　　“当然，周姐姐你要是觉得过意不去，找人的钱你出，到时候山庄的利润，咱们对半分。”
　　周婕知道韩落雪这是在照顾自己，她也不想占便宜，急忙道：
　　“雪儿妹妹，对半可不行，我要两成，你占大头，你若是不乐意，我就不参与了。”
　　韩落雪笑了笑，也没反驳。他们都是一家人，赚钱多少，在谁手里都一样。
　　亲戚之间也是走心的，对她好的人，她从来都不会辜负。
　　……
　　三个人的店铺开张的时候，各家夫人都带着丫头亲自前来，人满为患。
　　店名永春坊，寓意永远保持青春貌美，店铺的匾额也是韩落雪亲自设计的。
　　开业当天，除去那天定下的一百套，韩落雪又额外拿出了五十套出售。
　　结果便是刚刚开门营业就被人抢光了。
　　“哼，哗众取宠！”

第316章 超级心动
　　超级心动
　　店铺外不远处，一道红衣身影伫立良久，看着店里火爆的生意，不屑地撇撇嘴。
　　她身边跟着一个十七八岁的年轻姑娘，女孩一身青翠色的皱边裙，看向永春坊的眸光多了几分羡慕。
　　“娘，我听说她们的东西效果很好。”
　　“哼，听说的，你也相信？”
　　“我……”
　　女孩想说不是一个人说的，是很多人都这么说。
　　自从上次娘回来后，脾气就更不好了。如今他们店铺的生意也不行，绣娘好几个想走的。她娘心情就更坏了。迟青青现在恨极了韩落雪他们。
　　若不是韩落雪，自己怎么可能被打入大牢，外祖他们不会去那边救自己，就不会遇到……
　　迟青青已经知道了韩落雪的身份，她心里更多的是不安。
　　本来丝秀阁是京城最有名的绣阁，可如今地位岌岌可危不说，还又来了一个娘的妹妹。
　　她那个小姨的事，迟青青自小就听说过。她也知道，若是有小姨在，丝秀阁不可能给娘。
　　她就不明白了，那小姨都失踪那么长时间了，为何还要出现？
　　简直是太过分了。她小姨怎么不在外面死了算了？
　　以前外祖母多疼她啊。可如今，她都感觉出来了，他们对自己也不如原来好了。
　　他们想认回韩落雪他们吗？不行，绝对不行。
　　迟青青不敢贸然动手，可谁能想到韩落雪居然来了京城，还和周家搭上关系。
　　周家……
　　京城最有钱的家族，韩落雪的运气怎么这么好？她以前也讨好过周婕，那女人对她不冷不热的。现在对韩落雪却这么好！
　　“娘……”
　　“走！”
　　迟灵儿看着热闹的店铺，她更眼红。
　　今天去的顾客，她几乎都认识，都是有身份有地位的人。韩落雪那个小贱|蹄子怎么运气这么好？
　　还有芸娘，那个死女人，不会也要来京城吧？哼，虚伪的女人，她还以为她真的不在意迟家的一切呢？
　　迟灵儿回家的时候，面色黑沉如锅底。
　　韩落雪来京城的事，她没告诉两个老东西。
　　见到她回来，府里的下人大气都不敢喘一下。
　　迟老夫人听到消息，叹了口气：“灵儿的性子越来越暴躁了。”
　　“是啊，也不知道随谁。”
　　迟老爷子也很无奈，他和夫人的性子都极好，就只有这个闺女，一点也不像是他们的女儿。
　　“爹，娘，你们真的不打算把妹妹接回来吗？”
　　迟宏才进来就听到两老的说话，他好奇地问道。
　　他是迟家的长子，也是唯一的儿子。按说迟家的东西都是他的才对，可也就迟家是个变数。
　　哎，在一个重女轻男的家庭，他也很无奈的。从小他就知道绣坊和他没关系，给哪个妹妹都无所谓。反正他有三成的股份在，有钱就好。
　　只是迟灵儿的态度他不喜欢，特别是绣坊居然不赚钱。最近几个月都不赚钱，他都想笑了。迟灵儿是多废物啊，把京城第一的绣坊搞成这样？
　　如今听说他那个天才妹妹的消息，迟宏才希望迟巧儿能接手绣坊。
　　“哎，巧儿她对我们有误解。”
　　迟老夫人最后悔的便是对韩落雪做的事，说的话。
　　回京后她仔细想了想以前自己做的事，都恨不得给自己两个大嘴巴子。她当时说的是人话吗？
　　第一次遇到这样的事，她只是太着急了，她这么说服自己，可知道那是她的女儿，外孙女的时候，她心里还是难受。
　　“误解？”迟宏才挑挑眉，神色有点不悦：
　　“什么误解？不管怎么说，你们都是她的爹娘，你们都过去给她赔礼了，她还想怎么着？”
　　“哼，十几年不见，没想到巧儿那丫头居然这么不懂事了。”
　　迟宏才心里思量，本来还想让这个妹妹接手丝秀阁的，可若是她这么小气，事事计较，那倒都不如给灵儿了。
　　灵儿虽然喜欢算计，但从未想过贪了他手里的分成。
　　“是我对不起她。”
　　迟老夫人更伤心了，她心痛得厉害，人居然直直地晕了过去。
　　迟宏才吓了一跳，急忙让人找大夫过来。
　　“老夫人身体不好，以后切莫刺|激她了。”大夫叹了口气，迟家最近的事情也挺多的。
　　“又不是我刺|激她的。”
　　迟宏才看着脸色苍白的迟老夫人，他知道母亲心情不好是因为妹妹。要不，他去会会那个妹妹？
　　听说嫁给了一个泥腿子，现在是个实打实的村姑。
　　嗯，或许应该去看看，十几年不见，他也想那个妹妹了。
　　迟宏才告辞出来，忽然见到迟灵儿和迟青青回来，隔着几棵花儿，那边并未看到他。
　　“青青，记住了，今天的事千万不要说出去。特别是你外公和外祖母。”
　　“那死丫头我看就是想要咱们的丝秀阁，哼，她想得美。”
　　迟灵儿怒声嘱咐，迟青青犹豫了一下，弱弱地问道：
　　“娘，可我们丝秀阁现在不是不赚钱吗？你看韩落雪那边的店铺，买卖很好啊，我觉得他们那个店铺都比咱家的丝秀阁赚钱多了。”
　　明眼人都能看得出来，可她娘还在觉得人家想要她家的店？
　　“你个傻丫头！你也不想想，我们丝秀阁为何生意不好？还不是因为如今的年景不好？前几天都下雨了，今年肯定比去年强，以后订衣服的人也就多了，生意肯定更好的。”
　　“韩落雪那死丫头，主意多着呢？就是给你两个脑子你也未必玩得过她，你以后还是长点心吧！”
　　“我……”
　　迟青青觉得未必，可碍于她娘的淫|威，她不敢反驳。
　　但她也想变美啊，想想周婕、韩落雪他们那吹弹可破的肌肤，她也想要。
　　“永春坊……好想过去看看。可惜今天人太多了，改天我一定偷偷去。”
　　迟青青自言自语的说着，她的衣服虽然是最好的，可脸上的气色不好啊。
　　如今她也到了议亲的年龄，脸蛋好看点，以后也能找到一个好婆家。
　　至于太子……
　　现在迟青青无比庆幸。幸好她没和太子怎么着，要不然，哭都不知道上哪儿哭了。
　　生死不明，太子妃也够惨的，这才成亲不到一年，可能就要守寡了。而她当时，还傻不拉几地为了太子妃去杀韩落雪。再想想当时她的做法，迟青青就觉得那时候她很傻。
　　迟青青也回去了，迟宏才走了出来，活动了一下刚刚蹲得发麻的腿脚，眉头轻挑：
　　韩落雪？迟巧儿的闺女吗？
　　他的外甥女？自己来京城了？还开了一个生意让迟灵儿他们都眼红的店铺？
　　他这个亲舅舅还没见过外甥女呢，现在都知道了，不过去看看不合适吧？

第317章 真不要脸
　　“这个永春坊的生意这么好吗？”
　　迟宏才出来找人，稍微一打听就知道在哪儿了。
　　看着那龙飞凤舞的三个大字，再看看店铺外停着的一溜儿华贵的马车，还有店铺里熙熙攘攘的人，迟宏才眼神火热。
　　这店铺赚钱啊，比他们迟家的丝秀阁可强多了。
　　赚钱好啊，正巧他们丝秀阁最近不赚钱，身为韩落雪的亲舅舅，过去帮帮忙，拿个三两成的分红不t过分吧？
　　这就是他的外甥闺女开的？果然不亏是迟巧儿的女儿，就是聪明。
　　他在外面看了半天，也没看到和他娘相似的女人出来。
　　在里面招呼客人吗？
　　迟宏才心里好奇，他深吸一口气，也迈步走了过去。
　　永春坊的一楼二楼，是男女都接待的。
　　迟宏才看着店铺的东西并不多，稀稀疏疏的不过几样，有漂亮的丫头穿着统一的衣服在下面招呼众人。
　　丫头的面前还有个本子，似乎在记录什么。
　　“客人，请问您想要什么？”
　　今日来的都是贵客，丫头看到又有人过来，热切地问道。
　　“我今天第一次过来，请问你们这是？”
　　迟宏才看到一边已经记录满了一大本的册子，心里诧异，这事他知道。
　　以前他们丝秀阁生意好的时候，预订也是记录在册的。
　　“我们这的产品很多，男女都可以用，你看这是……”
　　小丫头热切地介绍着，迟宏才听了暗暗吃惊，男人也可以用胭脂水粉吗？
　　哦，不对，这里不叫这个名字，叫护肤品。
　　“你们这预订了这么多，我现在定下的话，要多久才能拿到？”
　　他貌似随意的问道。
　　“这个看情况的，我们会按着登记的顺序来。拿到多少号了，会提前在店铺外面通知的。”
　　“另外，店里每天也会放少量的产品出来，若是您来的巧的话，也能抢到的。”
　　迟宏才看了一下东西的价格，也不便宜。他就想不通了，为何这么多人愿意花大价钱买这些东西？
　　“我想见一下你们掌柜的，可以吗？”
　　迟宏才扫了一圈发现这里就两个丫头，他也懒得找了，直接说明了目的。
　　“您是？”
　　“我是你们掌柜的舅舅。”
　　舅舅？
　　“抱歉，我们掌柜的有三个，不知道您是哪位掌柜的舅舅？”
　　“韩落雪！”
　　丫头心里疑惑，还是想让人去上面通知韩落雪他们一声。
　　她们是周家的丫头，没听说韩落雪有舅舅，她来京城也有几天了，也没见哪个亲戚过来找过她。
　　难道是对方不知道韩落雪来京城了？若是如此，那感情也很一般啊。
　　毕竟舅舅还是很亲的，关系好的话，人家来京城就去拜访了。
　　韩落雪听到舅舅，还愣了一下，还是下来了。
　　周婕不放心，也陪着一起。
　　看到楼下的陌生人，韩落雪皱皱眉，这男人谁啊，不会是认错了人吧？
　　听到有人下来，男人抬起头来。看到韩落雪，眸光中闪过一丝的惊艳。
　　“你是？”
　　周婕也不熟悉。
　　“你就是雪儿吧？比你娘年轻的时候还要漂亮。”
　　男人看着韩落雪，赞许的开口。
　　韩落雪皱皱眉，刚刚周婕和他说话，这人居然不理会？
　　还真是没礼貌啊。而且这人的眼光，韩落雪不怎么喜欢，总感觉有点太过于算计了。
　　“你是哪位？”
　　“我是你舅舅。”
　　男人自来熟的开口，眸光从韩落雪的身上落到店里，笑道：
　　“你这里的生意不错啊。”
　　“还行吧，不过我没舅舅。”
　　韩落雪不客气的开口，她已经猜到这人的身份了。
　　当时周渊查了迟家的消息，她知道迟家是有个儿子，不过是个大少爷，什么都不管，用现代的话说就是啃老族。
　　韩落雪的话，让男人不悦地皱起眉头，他的眼光从店里的东西上移开，再次落到韩落雪的身上，不悦地指责道：
　　“雪儿，我是你舅舅，虽然以前咱们没见过，可这也改变不了我是你舅舅的事实，你明白吗？”
　　“雪儿，你别看你们的店铺现在生意不错，可京城大着了，这里当官的到处都是，你没权没势的，你以为你的店铺在京城能开多久？”
　　“咱们迟家虽然没人当官，可底蕴深厚，你放心好了，以后舅舅会照顾你的。”
　　听到他这话，韩落雪和周婕都差点笑出声来。
　　迟家在京城什么地位啊，没人当官，还底蕴丰厚？
　　呵呵，这个男人还真是好笑，她们连迟家的老夫人都不认，还认什么舅舅？
　　“对不起，我真的不认识你，你若是买东西可以去那边登记一下，若是不买的话，还请你出去吧。”
　　韩落雪神色冷冷的看着他，男人面色一僵，他没想到韩落雪这么不知好歹。
　　“你……”
　　“没听到雪儿妹妹说的吗？她说不认识你。”
　　周婕看韩落雪都下了逐客令了，不客气地开始赶人：
　　“需要我们请你出去吗？”
　　话说这个迟宏才也真是够废物的，他连周婕都不认识。若是他知道周婕的身份，刚刚他就不会那么说了。
　　周婕身后可是震王府，现在震王得宠，你说有谁会不长眼，眼巴巴地过来找周婕的麻烦啊？
　　“韩落雪，我真的是你舅舅。”
　　“我连外公都没有，哪儿有什么舅舅？”
　　韩落雪没好气地瞪了他一眼，冷声道：“送客。”
　　两个小厮上前，迟宏才还想说什么，小厮却冷下脸来：
　　“请！”
　　迟宏才深深看了韩落雪一眼，“我会告诉你外祖母他们。”
　　“我没有外祖母！”
　　韩落雪坚持，她娘都没原谅的亲人，算什么外祖母？
　　“你，哼，不知好歹。”
　　迟宏才气呼呼的走了，周婕看着他离开的背影，不屑地撇撇嘴：
　　“他们家的人也太过分了，雪儿，他们真的是你母亲的家人吗？”
　　一开始还没注意，其实仔细看看迟宏才和芸娘还是有几分相似的，但不多。
　　韩落雪虽然遗传了芸娘的美貌，但比芸娘更漂亮，明眼人一眼就能看到她们是母女。
　　只是可惜，迟巧儿失踪的年限太长了，京城还记得她的人不多。
　　毕竟，她也不过是个商女。在这个朝代，商人虽然有钱，但和当官的还是没的比。
　　所谓的京城第一美女，一般都是从世家选出来的，而不是商人之中。

第318章 赠送厚礼
　　“哎，感觉以后清净的日子就少了。对了，我住的地方不要告诉他们。”
　　迟宏才，她这个从未谋面的舅舅都来了，迟老夫人他们还远吗？
　　韩落雪真不想应付他们。
　　“我知道了，哎呀，雪儿，这都是小事，你就别为这点小事伤心了。”
　　周婕也是服了，第一次见这样的亲人，过来找茬呢？
　　迟家的东西，韩落雪根本就不稀罕成不？
　　“雪儿妹妹，今天的事，你要告诉你娘一声吗？”
　　芸娘也没见过迟宏才，迟家的人，在京城的那些她一个也没见过。
　　“不用。”
　　其实娘在五岭镇也挺好的，最起码迟家的人想过去也要几天功夫。
　　而她的封地离得京城太近，若是她娘亲在封地里，很容易就被迟家人知道。
　　想到迟家的两个老人，韩落雪也是脑袋疼，这毕竟是娘亲的亲人，怎么处理她还真不好说。还是看娘亲的意思吧。
　　……
　　迟宏才在韩落雪这没落到好处，还被赶了出去。
　　今天来这边的人不少，门口的马车旁有不少等着的小厮，他可是丢大了脸。迟宏才羞愧万分，他长这么大，还是第一次如此丢脸呢？
　　迟宏才气恨地看了身后的店铺一眼，买卖这么好，也不怕让人看了眼红。哼，这个韩落雪，以为自己是谁呢？早晚她有过来求自己的一天。
　　迟宏才气呼呼地回到迟家，直接去找了迟老夫人。
　　“娘！”
　　“娘，那个韩落雪真的是巧儿的女儿吗？”
　　迟宏才一脸的疑惑。
　　“你怎么知道？”迟老夫人回来，并没有把韩落雪的事说出来。不会是灵儿说的吧？
　　按说不会啊，这个家里，最不想巧儿回来的人，就是迟灵儿了。
　　“无意中听到的，你还不知道吧，她也不知道给那些的夫人灌了什么迷魂汤，弄了一个什么店铺，今天开张，买卖还不错。”
　　“我身为他的舅舅，好心过去祝贺她，那丫头也太没礼貌了，居然让人把我赶走了。”
　　迟老夫人：这孩子说的什么，她怎么不知道？
　　等等，韩落雪来京城了？
　　对了，她记得青青说过，以前韩落雪就来过京城，还买了他们丝秀阁很多衣服。
　　虽然价格很低，却也给了他们迟家不少粮食。说起来，韩落雪还是他们迟家的恩人呢？
　　“娘，她真的不把我这个舅舅放在眼里……”
　　迟宏才看到老夫人一脸震惊的样子，叹道：
　　“娘……”
　　“把你放在眼里？”
　　迟老夫人终于回过神来，看着怒气未消的儿子，冷笑道：
　　“为何要把你放在眼里？”
　　“迟宏才，你说你是她的舅舅，你给她买过什么东西吗？”
　　“小时候你抱过她吗？你照顾过她一次吗？她被人欺负的时候，你可帮过她？”
　　迟宏才……他今天才知道有这么个外甥闺女，他怎么抱她，给她买东西？
　　“娘，我也是今天才知道……”
　　迟宏才狡辩道。
　　“呵呵，今天才知道？这也可以啊，你说雪儿丫头的铺子今天开业，你是过去祝贺的？”
　　迟宏才急忙点头，都说伸手不打笑脸人，这一点韩落雪就做得太过分了。
　　来者是客，哪儿有把客人往外面赶t的道理？
　　“那你过去祝贺，带的什么东西？”
　　“我……这是我外甥女儿，我这个做舅舅的人过去就很给她面子了，还要带什么东西？”
　　迟宏才理直气壮地说道。
　　这话把迟老夫人都气笑了，她这个儿子，自小就没想让他继承家里的产业，还真是够废的了。比迟灵儿还不如。
　　“就算是亲舅舅，就能两手空空地过去祝贺吗？”
　　“再说了，今天还是你第一次见到雪儿丫头吧？你什么都不带就过去认亲，你哪儿来的这么大脸呢？”
　　迟老夫人都要被气死了，韩落雪他们本来就不怎么喜欢这边的人。
　　上一次她把人得罪了个彻底，还没想到怎么和她改善一下关系。
　　你看，人家来京城，都不和迟家说一声。很明显的，在韩落雪的心里，就没把他们当做自家人。
　　她这个蠢儿子还过去捣乱。
　　这下好了，以后关系更难修复了。
　　迟老夫人心里惆怅，迟老爷子回来就看到一脸忧伤的老伴，再看看一边的迟宏才，直接一个爆栗招呼了过去：
　　“混账，你又怎么惹着你娘了？”
　　“爹，我没，我什么都没做。”
　　迟老爷子虽然不怎么发火，可生气起来还是很恐怖的。家里的小事都是迟老夫人做主，大事还看男人的。
　　“没有？”迟老爷子挑挑眉，深表怀疑。
　　“真的没有。”迟宏才话才刚刚说完，迟老夫人就冷哼一声，怒道：
　　“这混小子，又得罪了雪儿丫头了。”
　　她把今天迟宏才做的事简单说了一下，迟老爷子狠狠瞪了儿子一眼。
　　他这个儿子，目光短浅，估计是听说韩落雪那边的生意不错，就想过去讨点好处吧？
　　“你还真是……”
　　迟老爷子都感觉手有点痒了。
　　“既然咱们都知道雪儿丫头今天开业，作为她的外祖家，不管她承认与否，咱们都不能失礼了。”
　　迟老夫人毕竟是当家过很多年的，很快她就想出了对策：
　　“我把我手上丝秀阁的那一部分，送给她做贺礼吧。”
　　“什么？”
　　听到迟老夫人要送出手中的产业，迟宏才立马不乐意了，他噌的一下就站了起来：
　　“不行，我不同意。”
　　在这个家里，他是唯一的儿子，却不被重视，外面的生意，爹娘都不让他插手，全部给了迟灵儿。
　　好歹他还有银子拿。只是最近一年的银子越来越少，娘手里的那一部分，他早就想哄过来给自己了。
　　只可惜迟老夫人一直都不同意。还说什么这是她的老本儿，等她死了之后，再让他们两个分。
　　“我手里的东西，爱给谁给谁，你不同意算什么？”
　　“迟宏才，别忘了你手里的那一份，也是我给你的！”
　　迟老夫人冷哼一声，冷冷地看了儿子一眼。
　　“娘，那可是你的老本，以后生活的依靠，就这么地送出去，不合适吧？”

第319章 争抢嫁妆
　　迟灵儿还没进门，就听到迟老夫人要把手里的东西给韩落雪，听得她差点气晕过去。
　　她就知道，迟巧儿就是个祸害。
　　她一出现，自己的运气就越来越差，这个害人精，当时怎么就没被野狼给吃了呢？
　　迟灵儿心里气恼，脸上却依然带着笑。
　　“灵儿来得正好，雪儿丫头已经成亲了，孩子都有了。我这个做外祖母的，也不能厚此薄彼吧？”
　　一听这话，迟灵儿就预感到不对。
　　“娘，店里还有很多事呢，我要过去处理一下。”
　　“迟灵儿，娘手里的东西给那死丫头你也不管了？”
　　迟灵儿来的时候，迟宏才还以为她能让迟老夫人改变主意呢？
　　可谁能想到，她只说了一句话就跑。
　　店里现在也没什么生意，她有必要跑得这么快吗？
　　“娘的东西，怎么处理是她的事，我作为女儿，可管不着。”
　　迟灵儿恨不得原地消失，迟老夫人看着她的背影，大声喊道：
　　“你先去忙你的。雪儿的嫁妆，肯定要补上的。不过一时之间也凑不齐，就先用青青丫头的那一份吧。”
　　迟灵儿一个趔趄，差点摔到地上。
　　她脚步一顿，身子僵硬。
　　“迟灵儿，你怎么不走了？你不是说店里有事情要忙吗？”
　　迟灵儿：这个蠢货，她还是第一次知道迟宏才是这么蠢的人。
　　她刚刚为何跑？这个蠢货居然不知道？
　　“灵儿你先去忙你的吧，嫁妆的事你不用担心，有管家帮忙，不会出错。”
　　迟老夫人眉头紧锁，她其实觉得单单给那点嫁妆不够。这么多年，他们在迟青青身上花了多少银子？
　　而巧儿的孩子，可是一文钱都没花他们的。她一定要好好补偿她们一番。
　　“娘，青青也到了年龄了，现在就可以议亲了，你把她的嫁妆都给那个死……韩落雪，那青青以后怎么嫁人？”
　　“没有嫁妆，青青在夫家就抬不起头来，这不合适吧？”
　　“娘，你一直都最疼爱青青的，你不会看着她在夫家丢脸吧？”
　　迟灵儿用力攥拳，早知道老夫人会打这个主意，当初她就应该把她给……
　　迟灵儿掩下眼底的冷意，这个家，有这两个老家伙在，她就永远当不了家，做不了主。
　　若没他们两个，丝秀阁全是她的，青青的嫁妆谁还敢动？
　　“她不是有你这个娘吗？你再帮她准备一份就是了。”
　　“对了，巧儿的小女儿年龄也不小了，你准备的时候，就买两份吧。”
　　迟灵儿：我忍不下了。
　　“娘，这嫁妆也不是三两天就能准备好的，有些东西很难找的，青青的嫁妆，是我为她准备了十几年，你看这个给韩落雪不合适吧？”
　　迟灵儿尽量不让自己表现出心里的不满。
　　“有什么不合适的？好了，这件事就这么说定了，灵儿，辛苦你了。”
　　迟灵儿还想反驳，可迟老夫人已经让人去找管家，她要亲自去库房看看。
　　是可忍孰不可忍！
　　没人看到，迟灵儿的两眼通红，看向迟老夫人的背影，像是淬了毒一般。
　　这个老东西，心里就只有那个短命鬼。
　　迟巧儿，你这还没回家呢，就已经在抢我辛辛苦苦准备的一切了，你怎么这么狠？
　　迟家，丝秀阁都是我的，你别想夺走！
　　然而，迟灵儿不知道的是，芸娘根本就不在意丝秀阁，她之所以学刺绣，还是被她给气的。
　　……
　　韩落雪回了自己的小家，有个落脚的地方还不错。
　　她的院子很安静，那些丫头都很忙，很少在她身边晃荡。
　　她继续画图，她的温泉山庄，还有那大片的果园，她已经迫不及待地想要建造起来了。
　　“夫人……”
　　听到喊声，韩落雪抬头，发现是店里的人。
　　“店里出事了？”
　　今日虽然是开业的日子，韩落雪也就过去呆了一个多时辰，她是孕妇，喜欢安静。
　　“是迟家老夫人……”
　　听到迟家人，韩落雪不悦地蹙眉：
　　“不见。”
　　她和迟宏才说的还不清楚吗？这迟老夫人又来做什么？
　　上一次为了一个迟青青一直和自己纠缠，如今又为她儿子过来讨|说|法？
　　“夫人，您还是过去看看吧！”
　　小厮犹豫了一下，他也不知道该怎么说了。若是来捣乱的，他们赶走就是了。可迟老夫人不是来捣乱的。
　　现在他们店的外面，已经围满了人。他们不是韩落雪，也不好帮她处理。
　　“走吧！”
　　韩落雪就知道让迟家的人知道自己出现，少不了他们会来纠缠。可谁能想到，他们来得这么快？
　　“我会和他们说清楚，以后不能来店里捣乱。”
　　小厮：夫人似乎误会了，可他真不知道该怎么说啊。若那是捣乱，他宁愿这种的乱，天天来捣。
　　韩落雪想过迟老夫人他们会死缠烂打，她甚至想好了对策，狠狠地骂他们一通。然后把人赶走，以后桥归桥路归路，不管她们和娘亲会不会相认，自己都不会认她们。
　　只是，韩落雪怎么也没想到，看到店铺外的阵仗，她还是忍不住被狠狠震惊了一把。
　　那整整齐齐的大红色的箱笼，整个店门口都摆不下了。
　　这不知道的还以为是谁家成亲呢？
　　这是……嫁妆？
　　韩落雪成亲的时候虽然没有嫁妆，他们只是简单的吃个饭就行。可看这颜色就知道啊，她粗略的数了一下，这最少也有八十多台了。
　　“雪儿，你终于来了。来京城也不告诉我一声。”
　　看到正主儿过来，迟老夫人热情地迎了过来，笑容满面。
　　“这是？”
　　韩落雪却没回话，不解地看着笑容分外灿烂的迟老夫人，她这是什么意思？
　　“啊，雪儿，你是说这些啊。你成亲的时候，我还不知道有你，也没给你准备什么。这八十八台嫁妆，就算是我给你补的吧。”
　　迟老夫人叹了口气，她抬起手，把一张长长的嫁妆单子塞到韩落雪的手里：
　　“这个你收好了，嫁妆单子是可以去官府备案的，这可是你和孩子以后傍身的东西。”
　　韩落雪本想说她不要，可在扫了一眼嫁妆单子后，她的眼睛就移不开了。
　　想t不到迟家给她准备的嫁妆如此丰厚，这还真是有点出乎她的意料之外了。
　　难道上一次他们老两口回京，就是为了帮自己准备嫁妆吗？她都成亲了，孩子都快有了。
　　韩落雪也不喜欢迟家的人，可看到老人殷切的眼神，那讨好的，小心翼翼甚至有点卑微的神色，拒绝的话，韩落雪忽然有点不知道该怎么说了。
　　这毕竟是老人的一点心意。要不她还是勉强收下？这里面很多东西，都是花钱都难买到的。
　　“不行，外祖母，你不能送人，这是我的嫁妆！”

第320章 震王出手
　　就在韩落雪想勉强收下的时候，一道身影急匆匆的冲了过来。
　　她跑得很快，韩落雪急忙后退一步闪开。
　　就这一刹的功夫，迟青青已经跑到迟老夫人的面前。
　　“外祖母，你不是最疼青青吗？这是你和我娘辛辛苦苦收集了十几年的嫁妆，你说过要让我做这京城最风光的新娘子的，你怎么能把我的嫁妆送人？”
　　迟青青说着眼泪就如断了线的珠子般的滚落下来，她哭得一抽一抽的，楚楚可怜地看着迟老夫人，期待她能改变主意。
　　刚刚她娘亲忽然告诉她，外祖母要把她的嫁妆送人，能不能保下来就看她在外祖母心中的地位了。
　　她着急地跑了过来，幸好韩落雪还没接下。
　　“青青，你……”迟老夫人没想到迟青青会过来，不用想也知道肯定是迟灵儿的主意。
　　她这个女儿，还真是不让人省心啊。
　　“韩落雪，我知道你恨我，可你都已经成亲了，孩子都快生了，求求你不要抢我的嫁妆好不好？”
　　“你嫁给一个泥腿子，就算给你这些嫁妆，也没用啊。”
　　“怎么说我们也算表姐妹了，求求你给我留一条活路好不好？”
　　迟青青哭得伤心，围观的众人看着楚楚可怜的迟青青，有人心软的叹道：
　　“哎，迟老夫人也真是的，这是人家娘亲给她攒的嫁妆，她怎么能送人呢？”
　　“刚刚迟青青的话什么意思？表姐妹？这个漂亮的姑娘是……”
　　“还姑娘？你没听刚刚迟青青说过，这是一个夫人吗？已经嫁人了，嫁的还是个泥腿子。”
　　“啊，泥腿子？那这不就是个村姑吗？可她穿的不像啊。”
　　……
　　“泥腿子怎么了？嫁给泥腿子就不配有嫁妆了？”
　　韩落雪还没反驳呢，一道熟悉的声音传来，清冷中带着几分威严。
　　众人急忙抬头看去，却见不知何时，人群已经让开了一条路。
　　一锦衣男子缓缓走来，他的身边，还跟着两个气势迫人的男子。
　　“是震王！”
　　不知道谁喊了一声，众人都诧异地看向来人。
　　震王？
　　这就是最近回归就闹的沸沸扬扬的震王？这是坊间流传的天选之人啊。
　　震王回归，为大家做了不少好事。他带来的秧苗，更是解了很多百姓的燃眉之急。
　　再加上天上忽然下雨，众人都说是震王带来的福气。
　　如今太子失踪，皇上有意提拔震王爷，很多人都猜想，他就是皇上属意的下一任帝王。
　　众人没想到能看到震王本人，还是这么近距离的接触。
　　震王的容貌本来就非凡，只是以前常年混迹在军营，气势偏冷。
　　他更不是一个喜欢管闲事的人。如今贸然出来，众人都惊讶万分。
　　而迟青青，在听到有人为韩落雪说话的时候，她还想怂对方几句。
　　只是一抬头，看到俊美如天人的震王，她的眼睛瞪得铜铃般大，小嘴微张，口水都差点流出来。
　　围观的百姓中，也有不少女子直直地看着震王，脸上带着可疑的红晕。
　　看到震王一出场就这阵势，特别是迟青青那恨不得把人扒光了衣服吃了表情，韩落雪不悦地瞪了震王一眼。
　　韩雨辰：他只是看到媳妇被人欺负，过来帮忙还有错了？
　　冤枉，他太冤了。
　　“长者赐，不可辞。”
　　震王扫了一眼店门口密密麻麻的箱子，心里暗暗思量，这算多吗？他觉得还是少了。
　　等等他们的孩子出生，他要风风光光的再迎娶韩落雪一次。
　　加上外祖母他们的添妆，他也要多给雪儿添点，让她成为京城人人羡慕的新娘。
　　“那，好吧！”
　　韩雨辰都说可以收了，韩落雪也不矫情。
　　迟青青这个时候终于回过神来，听到堂堂震王居然做主让韩落雪把嫁妆收起来，委屈的泪水滚滚落下：
　　“王爷，这是我娘亲亲手帮我准备的。”
　　她也要嫁人，她的嫁妆凭什么给韩落雪？
　　“呵呵，用的谁的银子？”
　　“迟家的。”
　　迟青青没明白过来，震王为何忽然问这个。
　　“迟家迟老夫人做不了主吗？”
　　据他所知，迟家的店铺这些年虽然都是迟灵儿在搭理，可并未换掌家人。迟家现在做主的，还不全是迟灵儿。
　　“这……”
　　迟青青为难的看了迟老夫人一眼，虽然不想承认，可她还是点点头。
　　“是迟老夫人的东西，她不能做主？”
　　迟青青面色惨白，这男人，居然在帮韩落雪那个村姑！
　　该死的，韩落雪不就是仗着长得漂亮吗？
　　她在五岭镇都有一个泥腿子夫君了，来京城居然还不忘勾搭人。甚至连当今最受宠的震王都不放过。
　　这女人怎么敢？
　　“王爷，可她早就已经成亲了啊！”
　　长这么大，她还是第一次听说成亲了都快生孩子了，还要家里人给补嫁妆的。
　　这个韩落雪也太不要脸了。
　　不过震王真的长得太好看了，她都心动了。
　　迟青青知道依自己的身份不可能给震王当王妃。就算当个侧妃，哪怕是夫人也好啊。
　　比起嫁给一个普通的商人做妻子，她宁愿当震王的女人。
　　“缺了就要补。再说了，这是老夫人的意思，你一个做晚辈的，亲都没定呢，就来要嫁妆，还真是长脸了。”
　　“你们两个，帮忙把嫁妆收起来吧。”
　　震王沉下脸，冰冷的眼光扫过迟青青，吓得她急忙闭嘴，一句话也不敢多说。
　　可那真的是她的嫁妆，是她娘辛辛苦苦帮她准备的，没有嫁妆她怎么嫁人？
　　她还想做震王的女人，那这些的嫁妆也算是震王府的了。
　　看到震王把他们的东西送人，迟青青心痛万分。
　　“王爷，这是我的，我的啊……”
　　看着众人把嫁妆都带走了，迟青青心都碎了。
　　迟老夫人看着这样的迟青青，她心里也不好受，这毕竟是她一手看大的孩子。
　　只是……看向韩落雪依然冰冷的面色，迟老夫人心里更加愧疚，当初若不是迟青青，她和巧儿怎么可能闹到这地步？
　　韩落雪真的不错，刚刚来的时候，她就打量过这店铺，不管她是怎么开起来的，这都是她的本事。
　　至于震王……

第321章 动了杀心
　　迟老夫人偷偷看了他一眼，这男人眉眼之间，总感觉有几分熟悉。
　　具体在哪儿见过她却不记得了。
　　迟青青也真是够白痴的。
　　眼睛都快粘在震王身上了，可她也不想想，她是什么身份，震王什么身份？
　　他们不过是商人家的女儿，莫说是震王了，就是那些的官宦人家，都看不上她们。
　　痴心妄想，也不知道这些年灵儿怎么教育她的？
　　你看看韩落雪，眼睛都没看震王一眼，这才是聪明的女人该有的表现。
　　“外祖母……”
　　眼看着嫁妆都被搬走了，迟青青一直用眼神祈求震王帮自己一把，可震王看都懒得看她一眼。
　　她无奈之下只能去求迟老夫人，可惜东西就是迟老夫人给拿过来，她肯定不会自打脸地要回去。
　　迟青青更委屈了。
　　而一边的韩落雪神色依然淡淡，她男人都说让她收下了，她还客气什么？
　　再说了，迟青青也不是什么好东西。
　　两人都没什么矛盾呢，就带人过去要灭口，这女人就是太嚣张了。
　　对了，太子失踪了，下落不明，也不知道太子妃梦瑶那边怎么样了？
　　估计，会更后悔吧？
　　韩落雪转头看了韩雨辰，她的辰哥哥更帅气了。
　　街上这么多女人都对他虎视眈眈的。莫名的，韩落雪就想起以前的韩雨辰。
　　脸上那一道恐怖的伤疤，村里的小孩看到他都做噩梦。
　　她可是知道，孩子不听话的时候，有的大人会用他来吓唬孩子。
　　而那些哭闹的小孩听到这话，还真的不哭了。
　　哎，现在的辰哥哥若是回村里，真不知道他们会怎么看？
　　……
　　“废物。”
　　就在永春阁的不远处，一辆黑色马车悄然停着。
　　正好在一个拐角地方，从店铺门口看不到那边。
　　马车的车帘掀开，一身红衣的迟灵儿，看着门口的一切，不屑地撇撇嘴。
　　她这个娘还真是偏心到没边儿了。迟巧儿是她女儿，迟巧儿的女儿就是宝。她的青青就是一棵草了？
　　说好的最疼爱这个外孙女呢？迟青青的嫁妆，一大半都是迟老夫人准备的。当时迟灵儿也没在意，她就只有这么一个女儿，迟老夫人的东西迟早都是她的。
　　可谁能想到，迟巧儿这个贱女人居然命这么t大。
　　那里是深山呀，据说里面有很多野狼，有村民误入山里，生还的都不多。
　　迟巧儿一个小姑娘，手无寸铁之力，她是怎么逃出来的？
　　韩落雪的爹爹？想到那个碍事的泥腿子，迟灵儿恨不得杀了他。
　　她的女儿也太废物了，养了这么长时间，都干不过还没相认的韩落雪在迟老夫人心中的地位。
　　“大小姐！”
　　身边的丫头看到迟灵儿阴沉的脸色，心里担忧，不安地问：“大小姐，老夫人会不会？”
　　这么多年来店铺的生意都是大小姐在打理，虽说现在店铺生意不好，又不是只有他们家不行？
　　整个京城生意好的有几家？老夫人不会因为这个就剥夺了大小姐管理店铺的权利吧？
　　“她倒是敢想？可能吗？”
　　这些年迟灵儿并没有精进刺绣技术，她早就想好了，刺绣的活儿有绣娘干，她才不要整天埋头苦绣呢。
　　她要拓展业务，把他们秀阁办得更好。
　　“只是老夫人如今的态度，大小姐，您还是要早做考虑！”
　　迟灵儿冷笑一声，态度？什么态度？
　　只有活着的人才有态度，死人会有态度吗？为这个家费心费力，到最后还不如一个失踪了十几年的人！老夫人的态度，真让她寒心。
　　迟灵儿紧紧握着拳头，她的掌心有一包白色的药粉。
　　这也是她无意中得到的，刚刚她还在犹豫，现在看到迟老夫人的态度，还有她女儿的无助，她的心里忽然就有了决断。
　　……
　　震王的人亲自帮忙搬运嫁妆，一直送到韩落雪落脚的小院。
　　韩落雪自然也不客气，安排他们放入一边闲置的房间。这个院子平常也就她一个人在住着，空置的房间很多。
　　下人们都在后院。这只是个一进的院子，住个十几口人还是没问题的。韩落雪都想将爹娘也接过来了。
　　现在人多，她不方便把东西收起来。不过一会儿，她还是会收的。什么地方都没有她空间里安全。
　　大白天的众目睽睽之下，两人也没有多话。不知道的还以为他们没关系呢？
　　好不容易把嫁妆收拾好，韩落雪也没打开查看。有嫁妆单子，里面的东西不会有差错。
　　回到房间，她开始思考今天的事情。迟家的东西并不好收，这么多的嫁妆送过来，以后娘也不好在不给他们面子了。
　　或许如京城人传言，这十几年的时间，迟老夫人一直在忙着找小女儿，反而忽略了对别的孩子的教养。
　　不得不说，迟家这两个孩子，养得还真不怎么样。
　　算了，嫁妆的事等等告诉娘亲一声，看看她是什么想法吧。
　　韩落雪揉揉眉心，这一天天的事情也太多了，好像啥都不管。
　　……
　　“迟青青，你说你除了哭还会做什么？”
　　迟青青哭着回到家里，就看到迟灵儿冷着一张脸，声音平静的质问道。
　　这样的迟灵儿让迟青青心里更加害怕。她娘生气了。
　　“娘，我……”
　　当娘告诉她，她的嫁妆被迟老夫人送人的时候，迟青青就急忙跑了过去，她在韩落雪收起嫁妆来之前赶到了，只可惜没啥用啊。
　　她还是没有保住嫁妆。
　　“哼，我怎么养了你这么个废物！”
　　听到这话迟青青更委屈了。
　　“你就知道哭，也不想想，没有嫁妆以后你怎么嫁人？”
　　迟灵儿烦躁地走上前，“啪”的一声，一个巴掌就甩了出去。迟青青没想到她娘一句话不来就打她。
　　她的小脸本来就娇嫩，这一巴掌下去，打得她眼前阵阵发黑，俏脸也肉眼可见地肿了起来。
　　她捂着红肿的脸蛋，不敢相信地看着迟灵儿，这是她娘吗？
　　以前她娘都是很维护她的，什么时候开始二话不说就打人？
　　“我，外祖母要做的事，你都阻止不了，我一个晚辈，有什么资格去阻止？”

第322章 女儿想嫁给震王
　　“娘，你都在这个家里，为他们做牛做马这么多年了，可你得到的是什么？你连自己女儿的嫁妆都护不住！”
　　“女儿不要嫁人了！”
　　迟青青说着捂着脸就跑，看着伤心落泪的女儿，迟灵儿的心里也不好受。
　　刚刚女儿说的话对，她为这个家里操心费力，最后却连女儿的嫁妆都没护住。
　　她的爹娘还真是该死。
　　若是没有她，这个家会支撑到现在吗？
　　“唉哟，我的好妹妹，你可总算回来了。怎么了这是？脸色这么难看？”
　　迟宏才迈着八字步慢悠悠的走了进来，看到还在生闷气的迟灵儿，不屑地撇撇嘴。
　　“我还以为你有多厉害呢，原来连自家闺女的嫁妆都保不住。啧啧啧，咱俩都是没人要的小可怜，那巧儿妹妹才是爹娘亲生的呀！”
　　迟宏才阴阳怪气地说着，若是平时的时候，迟灵儿还会说他几句，可今天她没心情。
　　“你来做什么？”
　　迟宏才这人迟灵儿还是极为了解的，就是一个不学无术的富少爷。
　　如今有爹娘在，她自然不会和他计较，要不然，她能每月都按时拿出那么多的银子来给他用吗？
　　她又不是傻子？
　　三成，这么多年，迟宏才可拿了不少钱了。
　　可偏偏的这个人还不知道攒钱，一个月多少银子他都能花个精光。
　　迟家的开销，也是迟灵儿负责。
　　迟宏才房里有一个夫人，通房小妾什么的五六个。也不知道他怎么忙得过来？
　　迟灵儿还知道，他外面还有人。他手里的钱，几乎都花到这些女人身上了。
　　“娘给了她们手里的东西，又抢了你给青青准备的嫁妆，迟灵儿，别说你心里就没半点感觉？”
　　迟宏才一脸了然地看着迟灵儿。
　　“那是娘的意思，我有什么办法？”
　　“是吗？可我听说巧儿还有一个女儿一个儿子。”
　　“巧儿的儿子应该和我这个废物不同吧？娘给韩落雪就准备了这么多东西，你说给她其余的两个孩子准备什么？”
　　总不能只给一个人吧？
　　其实，迟灵儿心里也怀疑，迟老夫人手里已经没什么东西了，到时候送什么，还不是从自己手里抠出来？
　　“你想说什么？”
　　“也没什么，我只是为你如今的处境担忧罢了。”
　　“我记得以前的时候，娘可是极为喜欢巧儿妹妹的，她的天赋比你高，学东西比你快。如今巧儿妹妹成了村姑，但我觉得有些东西是刻在骨子里的，是怎么都不可能忘记的，你说对不？”
　　“韩落雪都已经入京了，她还怀着身孕，你说巧儿妹妹入京还远吗？”
　　迟宏才说完，忽然起身向外走去：
　　“灵儿妹妹，你说，和丝绣阁的生意相比，娘亲更在意什么？”
　　在意什么？迟灵儿拳头紧紧地攥在一起。
　　她怎么可能不知道在意什么？论以前的喜欢，巧儿比自己更受宠。论天赋，自己不如她。
　　论实力……看看如今丝绣阁的生意状况，她虽然一直说是因为年景的问题，可……
　　她心里其实很清楚，什么年景？
　　绣阁中生意好的也要，就像是珍姐那个，比他们的生意就好多了。
　　珍姐的技术好，里面的绣娘比他们店里多，自然的生意就多。
　　可她死也不承认是自己的能力不行。
　　“娘，舅舅说的是真的吗？”
　　迟灵儿还在想事儿呢，迟青青不知道什么时候回来的，更不知道她都听到了什么。
　　看着她那小心翼翼的眼神，还有脸上那怎么也掩饰不住的忐忑，迟灵儿只感觉心里一紧。
　　这女儿，毕竟是她唯一的女儿。
　　女儿从小就任性肆意惯了，什么时候这么小心翼翼过？
　　这几天的事，是真的吓到她了。
　　迟灵儿心里愧疚，对着她招招手。
　　迟青青犹豫了一下，还是慢慢走了过来。
　　快到迟灵儿面前的时候，迟灵儿忽然伸手一把拉住了她的胳膊，低声叹道：
　　“乱想什么呢？青青，丝绣阁永远是咱们的。”
　　迟老夫人十几年不管，凭什么说要收回就收回去？
　　“可……刚刚舅舅说的？”
　　都说瘦死的骆驼比马大，他们的绣阁就算是生意不好，每个月也有不少银子入账。
　　若是失去了管理一职，迟青青都不知道以后该怎么过了。
　　她将不再是迟家的大小姐。想到韩落雪那个可恶的女人就要骑在她头上了，迟青青更是气不打一处来。她才不要被她压在身下呢？
　　“别怕，放心好了，娘心里有数。”
　　“真的吗，娘？”
　　迟青青一脸的惊喜，迟灵儿急忙点头。
　　“对了，娘，我知道我喜欢什么人了。”
　　说到心上人，迟青青脸微微发红。虽然是第一次见面，可现在的震王，真的好迷人。
　　“谁？”
　　迟灵儿眉头一挑，高傲地道：
　　“青青你身份高贵，一般小门小户的娘可不同意。让娘看看他能不能配上我的宝贝女儿。”
　　她们虽然是商贾之家，可她想让女儿嫁给一个当官的。一来可以给自己撑腰，二来吗，当然是为了地位了。
　　“娘，是女儿配不上他！”
　　想到两人的身份，迟青青心里苦涩。
　　“什么人？我家青青什么t人配不上？”
　　“是……”
　　“震王”那两个字在嘴里转了转，迟青青还是不好意思说出来。
　　“你还害羞了？连娘都不说？”
　　“我……娘，是震王。”
　　“震王？青青，你喜欢震王？”
　　迟灵儿也被惊了一下，刚刚的话可不是她说的。
　　门口，迟老夫人走了进来，她一脸不赞同的看着迟青青，叹道：
　　“青青，你还是歇了这个心思吧。”
　　“咱们高攀不上震王。”
　　嫁妆的事，迟老夫人本来心里还有点愧疚的。
　　她本想回来安慰一下迟青青，可谁知道，才刚过来，青青就给了她一个这么大的惊喜。
　　“娘，你这话就不对了，我家青青哪儿不好了？怎么就配不上震王了？”
　　一开始，迟灵儿也觉得女儿有点不知天高地厚，京城多少的高门贵女都盯着震王府上，哪儿有她们这种身份的人的事儿？

第323章 珍姐大手笔
　　可她娘用得着这么贬低她闺女吗？
　　还是说在她心里，就只有巧儿那边的人才是好的？
　　今天的事，若是换做韩落雪，她还会这么说吗？
　　“灵儿，咱们什么身份，震王什么身份，你就没点数吗？”
　　听到迟灵儿刚刚的话，迟老夫人都惊呆了。
　　“可真爱无敌，说不定震王就喜欢青青这样的。”迟灵儿梗着脖子说道。
　　迟老夫人如同看白痴般的看着她，撇撇嘴：
　　“喜欢青青？好，那我倒是要问问，青青，你和震王什么时候认识的？见过几次面了？”
　　迟青青：今天才见第一面，一见钟情算不算？
　　这话她自己都不信。今天震王过去说话，虽然没有向着自己，也许是因为他不好意思呢？
　　“今天震王是看到我才出现的。”
　　迟青青低垂着头，她可不会承认震王对她没意思。
　　“呵呵，可今天震王好像并没有帮你吧？”
　　“我……”
　　“娘，你这么说就不对了，说不定震王是故意这么做，就想得到青青的注意呢？”
　　迟老夫人都惊呆了，她这个女儿脑子没问题吗？震王什么身份？会想引起迟青青的注意？
　　她以为她家闺女是天仙呢？
　　京城想进震王府的世家贵女都挤破了脑袋，震王不选他们，忽然看上你家女儿？
　　还真是好笑，这种事，做梦也不敢这么想的吧？
　　“随便吧。灵儿，要不你们还是搬出去吧，我担心会拖累你们搭上震王府的脚步。”
　　迟灵儿这么做，早晚能把他们迟家给玩完了。
　　哎，如今韩落雪都入京了，也不知道芸娘怎么样了？若是芸娘回来就好了，他们丝绣阁，该换个主人了。
　　迟灵儿的水平不行，接手了这么多年，还没丝毫长进，她连绣坊最根本的事是什么都不懂，这样的女人，怎么可能把他们丝绣阁发扬光大？
　　到是韩落雪……
　　想到她派人打听到的消息，若是把丝绣阁给韩落雪管理，迟老夫人有种预感，他们迟家会更上一层楼的。
　　只是那丫头还没原谅自己，迟老夫人都郁闷死了。
　　都怪迟青青！若不是她惹事，自己怎么可能和韩落雪家里有冲突？
　　……
　　“雪丫头，你不地道啊。”
　　新店已经开业两天了，这两天每天都放出来十套产品，开门都被人抢了。
　　各家的夫人专门派了人等着，这产品的效果太逆天了。
　　珍姐知道消息后，故作生气。
　　“啊，珍姐，不好意思，来到后各种忙碌，我把你都给忘了。”
　　韩落雪歉意不已，心里很是过意不去。
　　“哼，我可是生气了，哄不好的那种。”
　　珍姐哼了一声，韩落雪急忙给她拿好吃的。
　　这还是在家里的时候，娘和妹妹做的点心，她还没吃完。也幸好空间里东西不会变坏，这点心和刚做出来的一样。
　　“听说你才开的那个店铺生意不错？”
　　现在京城生意好的店没几个。
　　周家的是例外，卖的是食物类，百姓必不可少的东西，加上其余人都没地儿进货，周家几乎都垄断了。
　　至于其余的店铺，生意就不怎么好了。就像是他们这种绣坊，生意早就一落千丈。
　　“还行吧。你知道我比较懒，不想管事儿，是和几个朋友一起开的。”
　　她只负责出主意，拿钱就好。
　　其实韩落雪现在也不怎么缺钱。
　　空间现在不怎么需要钱了，她里面的东西每个月卖了都是天价，只是韩落雪还是喜欢亲手设计赚钱的感觉。
　　“我知道你懒，不过，雪丫头你也不能厚此薄彼吧？”
　　珍姐笑嘻嘻地说着，还拿出一张纸来。
　　“这是什么？”
　　“你娘学得不错，真的挺好的。她的天赋还在，手法也恢复得很好。以前我就挺喜欢她，她想要刺绣这创出一番名号来，总要有自己的绣阁吧？”
　　“我给她四成的收益，以后这灵秀阁就是我们的了。”
　　这……
　　韩落雪震惊万分，珍姐今天怎么了？不会是脑子被什么砸了吧？
　　一下送出灵秀阁四成的股份，还直接立了文书，她知道这是什么意思嘛？
　　“珍姐，你这个……”
　　韩落雪没有接，这份礼物，她可不敢收下。
　　“又不是送给你的，给你娘的。”
　　看韩落雪还不要，珍姐白了韩落雪一眼，笑嘻嘻的道：
　　“当然，我这东西也不是白送的，我有要求，你帮你娘接下这一部分，以后灵秀阁的生意，至少要提升一半，最好拿下京城第一绣坊的名号。”
　　嘶，京城第一绣坊？
　　那可是以前丝绣阁的。
　　若是芸娘帮着珍姐拿到了，迟灵儿的脸色肯定很精彩。这本就是娘亲该得的。若不是发生意外，她早就应该在刺绣行业发光发热了。
　　“雪丫头，你也别不好意思。我又不是白送给你的。其实，我的能力也就这样了。灵秀阁能发展到现在这样，已经顶天了。”
　　“但是你不同，雪丫头，我相信，有你帮忙，咱们绣阁一定能发扬光大的。”
　　对这话，韩落雪不置可否。
　　可珍姐这份心意，她还真不想要。
　　若是前几天，有这么个机会，她肯定把握住。
　　但现在……
　　迟老夫人才给她那么大的厚礼，那么多的嫁妆。
　　若是她接受了珍姐的好意，以后就要和迟家，完全站对立面了。
　　刚刚收下人家的东西就和他们作对，这种忘恩负义的事，韩落雪还做不出来。
　　“珍姐，这不是小事，我要和我娘商量一下。”
　　韩落雪还是没答应，珍姐叹了口气：“雪丫头，你这是不拿我当姐姐啊。”
　　珍姐心里惋惜，她只是想上韩落雪的大船，跟着喝点汤就行。
　　“雪儿丫头，我是真的觉得你娘的刺绣水平不错，她也喜欢，你娘都这么大了，你不想让她做她最喜欢的事吗？“
　　“再说了，咱们两个谁和谁啊，我是真心拿你当妹妹看的，你这样推辞，珍姐我的心里很难受。“
　　听到珍姐这么说，韩落雪也着急了，急忙辩解道：
　　“珍姐，我没这个意思，若是我自己一个人的事，我当然可以答应，可我娘不同，不管她现在态度如何，那边毕竟是她的爹娘。“
　　“丝绣阁和灵秀阁都是做刺绣的，我怕娘亲会为难啊。“

第324章 韩落雪的生意扩展计划
　　韩落雪的生意韩落雪的生意扩展计划
　　“其实你想多了，雪丫头，就算都是绣阁，他们之间也有合作的。”
　　言外之意，她这个和迟家的不冲突。
　　“以后若是那边易主了，两家合作就好了。至于第一绣阁的名号，不管你来不来我这，今年我都要争一下的。”
　　那是名誉，若是拿下来，店铺的生意估计能翻几倍。
　　“这样啊。”
　　如果这个和迟家的绣阁不是完全冲突，那就无所谓。
　　韩落雪还是代替芸娘收了下来，晚点她要告诉她娘一声。不靠迟家，她母亲也有属于自己的绣阁了。
　　“这才对嘛。”
　　看韩落雪终于签了名字，珍姐拉着韩落雪就去官府备案。
　　回来的时候，两人自然回了灵秀阁。
　　韩落雪不是第一次来，这次和上次的心情却完全不同。她也没想到，时隔半年多，她居然成了灵秀阁的半个掌柜地。
　　这还真是，世事难料呢？半年前，她进来的时候，可从未想过，自己会成这绣阁的掌柜地之一。
　　上次过来的时候，韩落雪已经把店里大部分的绣品都收走了。
　　现在挂上的绣娘新做出来的，绣工精美，用料考究。看得出来，珍姐是想走高档路线。
　　韩落雪一件件地打量着，脑子里还不自觉的构思了这衣服还有什么可以改进的地方。
　　其实珍姐的绣阁里的衣服都不错，只是……
　　会专门过来看的人，毕竟不是很多。
　　若是能让外面的人都看到，那效果肯定好不少。
　　韩落雪心里思索，珍姐看她在沉思，对着店里的绣娘做了一个噤声的姿势，让她们不要打扰。
　　她领着众人去了里面的房间，关上门，把今天的事说了一遍。
　　绣娘们先是不解，在听到韩落雪的娘是迟巧儿的时候，几个年长的都惊讶不已。
　　“她没死吗t？”
　　“真想不到，失踪这么多年，她居然去了村子里。”
　　“是啊，若是她一直在，那现在的丝绣阁……”
　　绣娘们唏嘘不已，珍姐也笑了笑：
　　“对啊，巧儿虽然这么多年没摸过绣花针，但她恢复的很快，前段时间我出去了几天，就是去找她了，我估计用不了多久她就能恢复到原来的水平。”
　　“到时候，她会来咱们店里，和大家一起刺绣的。”
　　“真的吗？”
　　大部分人还是很激动的，也有个别的不看好迟巧儿。
　　“恢复到原来的水平有什么用？这都过去快二十年了，她年龄也大了，很难有精进。”
　　“说的也是啊，等等第一绣阁的比赛，还是要看我们自己。”
　　“我相信巧儿。”
　　珍姐看着她们，也不生气，她知道这几个绣娘都是为了他们店里好。
　　“珍姐？”
　　外面传来韩落雪的喊声，珍姐让她们继续做自己的活儿，她快步走了出去：
　　“看完了？感觉怎么样？要不要你也试试？”
　　上一次看到韩落雪下针，只是第一次，但她知道这丫头的天赋很好。
　　“我？还是算了吧？”
　　“雪丫头，你不想看着你肚子里的孩子穿上你亲手制作的衣服吗？”
　　“这个……”
　　韩落雪很可耻的心动了。可她现在没时间啊，这两天还要出去一趟，也许当天都回不来。
　　她的封地，实际考察完了，她要设计好那边的山庄，就可以回家了。
　　出来的时间过的太快。她当时可是和爹娘说过，最多一个月就会回家的。
　　“好吧，有空我可以试试，不过暂时不行。”
　　“珍姐，刚刚我看了一下咱们店里的衣服，我觉得有很多地方还是可以改进一下的。”
　　韩落雪从第一件衣服开始说：
　　“你看着这一件，是广袖设计，但这种设计平时穿很不方便，袖子这一块，咱们可以改的稍微小一点。就像是这样……还有这个，腰身这完全可以设计成松紧腰的，那样胖瘦都能穿，受众的人更多，这个……”
　　韩落雪在一边说着自己的意见，珍姐急忙拿着笔记录下来。
　　听到韩落雪的建议，她感觉都很有道理。
　　全部都说完了之后，珍姐体贴的给韩落雪递了一杯水过去。
　　说了这么多话，韩落雪还真的有点渴了。
　　她急忙喝了两口，最后总结道：
　　“如今这店也有我娘的一份，这销售的事，我也有个建议。我才开的店铺标出也知道，买卖还是不错的，虽然一般店里都没货，但过去看的，打听的人也不少，我觉得可以把咱们这做好的衣服摆在那边的店里。”
　　现在绣坊的衣服都是找个架子挂起来就是，大家进来看的时候，要拿出来看才能看到点什么。
　　这样很不直观，韩落雪想起现代的模特，她要找人做几个。
　　店里放一些模特，把好看的衣服给模特穿上，众人一进去就能看到效果，就不信他们不会心动。
　　“对了，珍姐，我还有一个想法。”
　　韩落雪也是忽然想到的：
　　“你以前也说过，绣坊最重要的便是绣娘，好的绣娘难找，但是一般的绣娘就容易多了。你有没有想过再开一家普通的绣阁？”
　　“那边主要是以量取胜，大户人家的衣服，还有普通百姓穿的，都可以做？”
　　这个，珍姐以前还没想过呢？
　　“你可以查一下，我觉得若是做一个那种绣坊，生意肯定不差。”
　　只可惜这个时代没缝纫机。
　　缝纫机？
　　这个时代是没有，可她有空间啊。
　　空间的商城，已经很久没刷新出好东西了。
　　韩落雪偷偷看了一眼，可惜没有。
　　刚刚一扫的时候，似乎看到一个奇怪的名字。
　　“无痛生子丹？”
　　韩落雪心里一喜，她怎么也没想到，空间居然会有这东西？
　　这可是好东西啊，也是她最需要的。
　　不能犹豫，韩落雪连看到没看，直接点了下来。
　　点了一颗，发现居然还能再点一颗。
　　韩落雪顺便一起点了。这一次，无痛生子丸终于成了黑色的了。一共有两颗，她自己吃一颗，另一个可以留着卖钱。
　　京城的有钱人多，应该有不少人愿意花钱买这个的。
　　以后还是要每天都刷新一下系统商城。
　　韩落雪算是发现了，这商城很多时候都是紧跟她的生活。
　　生活中可能有需要的东西，商城都能提前出现。
　　唯一可惜的就是复原丹，现在还没有，她爹爹的身体……
　　罢了，总会有的。扩展计划

第325章 悔之晚矣
　　上一次升级就费了那么大力气，韩落雪都不知道以后怎么升级了。
　　“雪丫头，你说的这个普通的绣阁，我觉得可以，这销路怎么跑？”
　　要一个个地出去找人吗？若是那样，有点麻烦。
　　“销路的事简单，就给永春坊的丫头小厮穿上就行了。”
　　他们穿着效果更明显，那些的夫人看得好了，估计直接就定下了。
　　大户人家的丫头小厮，每年最少都要做两套衣服，有的是他们府里的绣娘做，有的出去定制，也是要花钱的。
　　只是一般下人的衣服都很单调，等他们的绣坊开起来，花色样式上下下文章，再有永春坊的人做活招牌，这买卖差不了。
　　珍姐惊喜万分，她就知道韩落雪的主意多，随便想个点子，就比她死守着这个小绣阁强。
　　“那店铺有什么要求吗？”
　　“店铺的位置不用太好，后面的房间要多。做这种衣服要的就是数量，绣娘需要的也多。”
　　珍姐理解，忽然拉起了韩落雪的手，一脸的惊喜：
　　“雪丫头，我还真知道有个地方。走，咱们现在就过去看看。”
　　这珍姐，都多大年龄了，做事还这么毛毛躁躁的，和小孩子一样。
　　韩落雪哪儿知道，珍姐是兴奋的，她也想赚钱，为了绣坊，她一把年纪了都没成亲。
　　大半个时辰后，马车停了下来。
　　这里已经远离了京城的闹市区，周围都很安静。
　　马车停下的院子不小，外面有三间房子可以做店铺，后面的院子更多，足足有十几间，还有一个超级大的院子空着。
　　这院子不错，以后甚至可以改成一个大的车间。
　　京城这么大，这么多人，他们只要能拿下一小部分的单子，就能暴富了。
　　“珍姐，这里不错，有纸笔吗？我先做个粗略的规划，剩下的就看你的安排了。”
　　服装的样式韩落雪也有想法，只可惜前世她不是专门设计服装的，画出来感觉一般，到不了她要的效果。
　　专业的事还是交给专业的人去做。珍姐作图就比自己做的好看多了。
　　“雪丫头，我觉得我们这个店铺的生意肯定不错。”
　　珍姐惊喜万分，光是想想，她就能感觉到很多银子在向她招手了。
　　“珍姐，过几天我就要回家，等孩子出生后再回来。以后和永春坊那边的事，让周婕和你交接吧。”
　　“行，我和她也算熟悉。”
　　……
　　“雪儿妹妹，终于要去看你的封地了。”
　　为了新建的绣阁的事，行程又推迟了两天。
　　杜琳琅这几天一直在永春坊盯着，她以前就负责家里的生意，对这一块比较熟悉，韩落雪和周婕都成了甩手掌柜的。
　　今日本来想带她一起的，只是她没时间，说等晚点再过去。韩落雪自然没意见。
　　“周姐姐，这怎么还准备了两辆马车？”
　　看到门口停着的马车，韩落雪稍有诧异。他们两个人，坐一辆就够了。
　　“不是害怕你嫌我烦吗？”
　　周婕嘿嘿一笑，把韩落雪推到前面的一辆：
　　“快点吧，今晚估计咱们都不能回来了。”
　　韩落雪也没多想，掀开车帘刚要进去，身子忽然一僵。
　　一只大手伸了出来，一把拉住韩落雪。
　　“啊……”
　　韩落雪惊呼一声，再回神人已经到了某人的怀里。
　　“你……”
　　车帘落下，还能听到外面周婕的轻笑声。
　　“你怎么来了？”
　　韩雨辰入京之后就特别忙，平时他都是隔一天晚上说去找自己一次。
　　白天更是没空儿。
　　韩落雪没想到他会陪自己去，惊喜不已。
　　“你来京城也这么长时间了，我都没空陪你。这不专门抽了两天时间，陪你好好玩玩。”
　　两天啊，韩落雪心里大喜，她知道韩雨辰回来的时间不长，朝廷里大大小小的事特别多。
　　“不影响你的打算就行。”
　　“太子还没消息，暂时宫里也没什么大事，都是鸡毛蒜皮的小事。”
　　如今太子那一派的人老实得很，有一大半都被降职或者罢官了。没有太子撑腰，他们闹都没地儿闹。
　　至于他的人，这些年一直潜伏，现在他忽然回归，众人都扬眉吐气的。
　　皇上虽然没有说废太子，可众人都知道这是时间问题。
　　“我要多陪陪你和孩子，要不然，等以后孩子出生了，不认我怎么办？”
　　韩雨辰的手落到韩落雪的肚子上，快了，他的雪儿，他们很快就能光明正大的生活在一起了。
　　“也是哦。”
　　小孩子在肚子里，也能感觉到外面的事。父母感情好的t孩子，性格也好。
　　“哈哈，那你以后还是要多陪陪我们了，要不然，等以后咱们孩子出来，与你不亲。”
　　韩雨辰的眸光一暗，哼了一声：
　　“敢和我不亲，等等出来打他的小屁|股。”
　　韩落雪……我真不相信你有这个本事。
　　这孩子，那么多人期盼着，不说老将军他们，就是她家那边的人，也不让他打啊。
　　“对了，辰哥哥，太子那边还没有消息吗？”
　　太子就像是一条毒蛇，不死透韩落雪心里不安。
　　以前他们都不熟悉，只因为他看上了自己，就派人过来抢人。
　　这像是一个明君能做出来的事吗？
　　“还没。”
　　韩雨辰无所谓地笑了笑：
　　“没事，他的人已经处理得差不多，即便是他回来，也掀不起多少风浪！”
　　“好了，不说他了，一会你看看这地儿喜欢吗？不喜欢再换个地方也行。”
　　韩落雪……这就是抱上大腿的感觉吗？封地都能随意更换了？
　　……
　　“太子妃，求求你，我想见见晴儿。”
　　上次匆匆见了女儿一面，如今太子生死未卜，五夫人心里更不放心。
　　她回去也找老爷说了，可梦大人说瑶瑶不会害自己的妹妹的。
　　把人放地下室也只是为了孩子安全。
　　如今太子都出事了，女儿连个名分都没有，生孩子有什么用？
　　“不方便。”
　　这几天，梦瑶也憔悴了不少。
　　以前虽然恨过太子，可她从没想过让他去死啊。
　　如今太子生死不明，震王迅速上位，她心里也更加不甘。
　　若当时震王没出事，自己早就是震王妃了。
　　可如今……

第326章 求助无门
　　想到生死不明的太子，皇后对她也阴阳怪气的。
　　若不是因为她有身孕，她肚子里的是太子唯一的骨血，估计皇后早就弄死她了。
　　可皇后不知道的是，她根本就没怀孕。
　　怕皇后临时起疑，找太医帮她诊脉。最近一段时间，梦瑶都老实的呆在太子府。
　　至于太子出事的消息，也不可能告诉地下室的梦晴。
　　那边的丫头婆子大夫都是梦瑶相信的人，不会出任何差错。
　　“娘娘，这个药你以后还是要少服用。”
　　吕大夫给梦瑶开的药，效果虽然不错，但对女人的身体不怎么好。
　　偶尔得吃个三两次没事，若吃得多了，影响女人以后的受孕。
　　“吕大夫，这个药没有丸子吗？”
　　只能熬成汤药，吃起来也太不习惯了。
　　“没有，娘娘，以后月份越大，越容易露馅儿，您还是做好万全的准备才行。”
　　毕竟是皇家子嗣，想要作假也没那么容易。
　　他更是押了身家性命在赌。
　　只是现在……吕大夫心里也很纠结，太子都出事了，生死不明，他继续和太子府绑在一起，合适吗？
　　如今震王当宠，说不定很快皇上就会改立太子了。
　　“嗯。”
　　梦瑶无精打采地应了一声，吕大夫叹了口气。
　　梦瑶想起还在院子里跪着的五夫人，眸中闪过点点的狠戾。
　　下人们称呼她一声五夫人，她还真以为自己就是个主子了？
　　不过是个贱妾，她的女儿能帮上自己的忙，是她的荣幸，这女人哪儿来的脸，还过来想见她？
　　“娘娘，那五夫人那边？”
　　迎春担忧地提醒着：
　　“若是她告诉了老爷，奴婢担心……”
　　“现在我爹还有功夫担心府里的姨娘吗？”
　　梦瑶嗤笑一声，她现在都有点后怕了，幸好当初不是她怀孕。
　　如今太子都生死不知，她爹身为太|子|党，肯定也忙得焦头烂额，梦晴这事，与爹爹来说不过是小事中的小事。
　　若是确定太子真的死了，他们梦家第一个倒霉。
　　以前她的退婚另嫁，震王肯定会和他们梦家清算的。
　　“娘娘说的也是，只是……”
　　迎春还很担心，想到外面的五夫人，她有点担忧。
　　“夫人，要不我过去和她说一声？看看能不能把她给劝回去？”
　　梦瑶抬眼看了她一眼，迎春忙说道：
　　“最近府上的事情挺多的，娘娘你心里本来就难受，奴婢也是担心外面太乱了，影响娘娘你的心情。”
　　这话梦瑶听了很受用，她摆摆手，迎春急忙出去。
　　梦瑶看着空荡荡的房里，以前太子也不在，可知道她只是出去有事，很快就会回来，她的心情和现在完全不同。
　　太子生死未卜。都过去这么长时间了，太子回来的可能性越来越小。
　　梦瑶忽然想起那天她娘说的话：“你以为你是谁？为了你让震王收手？”
　　现在梦瑶只想笑，当时她是有多天真啊。她还想让两个男人友好相处呢，结果……
　　呵呵，震王也真是的，他们可是亲兄弟，他对自己的亲哥哥下手还真是半点也不手软。
　　太子的孩子……
　　梦瑶想起地下室的女人，脸色微变，她要和她娘商量一下。
　　她的娘亲有时候说话不好听，但她比自己有经验，很多事看得更准。
　　迎春急匆匆的出门，眼睛还不忘四处看了看，确定没有人注意她的时候，才急匆匆地跑到五夫人身边。
　　“你怎么又过来了？”
　　刚刚在屋里，迎春吓得够呛。
　　梦家大小姐梦瑶，世人都说脾气好，性子好，待下人也很温和，可作为贴身伺候她的小丫头，迎春比谁都清楚，她家小姐最是无情。
　　上一次的事做完她就后悔了。今日看到五夫人过来，她更担心会被小姐知道，那她不死也要被扒一层皮。
　　“迎春姑娘，你就让我见一下我家晴儿吧。”
　　五夫人现在心也乱了，自从上次见过梦晴后，她日日愁思，夜不能寐。
　　她不是梦晴那个单纯的小姑娘，若梦瑶真的让梦晴当太子的小妾，哪里需要把她关到地下室去？
　　她可是听说了，梦瑶也有身孕了。可看大小姐的样子，哪里像有了身孕？再说了，这世上哪有这么巧合的事？
　　她家闺女有孕，大小姐也有。偏偏她闺女还被秘密关在大小姐院中的密室里。
　　一种极为不妙的预感，让五夫人的心整天都在颤抖。
　　“五夫人，娘娘这两天心情不好，你就是在这里跪死她也不会见你的。若你继续坚持，惹怒了大小姐，她把你也一起关起来，你可怎么办啊？”
　　“好了，你要知道，晴小姐生产之前是不会有事的，你就先回去吧。”
　　生产之前不会有事？这句话让五夫人的心咯噔一下，那不好的想法愈加强烈。
　　她想起前几天去找老爷求助的时候，可他怎么说的？
　　他说梦瑶是他梦家精心调养出来的嫡女，会知道怎么做对家族更好，也会照顾好妹妹的。
　　他甚至连帮自己问一句都不愿意。
　　他就那么相信他的大女儿。
　　五夫人没多少见识，可她也知道现在梦瑶做的事不对。
　　“麻烦迎春姑娘通报一声，我想见娘娘一面。”
　　五夫人有句话没说，她还想威胁一番。若是不让她见女儿，她就把梦瑶做的事说出去。
　　若她没猜错，如今的梦瑶根本就没有怀孕。
　　她把晴儿关起来，让晴儿生孩子，她在上面假装怀孕，就是想等孩子生下，她把孩子当做自己生的。
　　而她可怜的女儿怎么办？刚刚迎春丫头可是说了，生之前晴儿是没生命危险的。那出生之后呢？
　　想来也是，当时梦瑶做这件事的时候，太子还没出事，她这打算挺好的，自己都不用生，就当娘了。
　　这孩子还是梦家的血脉。那这件事，老爷知道吗？
　　该死的，她觉得肯定知道，而且是默许了的。他们的想法不错，为何倒霉的就是她女儿？
　　真是欺人太甚。五夫人就这么一个女儿，她绝对不会让女儿出事的。
　　威胁梦瑶？还是算了吧，莫说她如今在太子府，即便是在梦府，她也不会做这么没脑子快的事。
　　梦家就没一个正常人，她敢表露半分的想法，估计就能被他们关起来，甚至灭口。

第327章 很得民心
　　“这……五夫人，你还是先回去吧。”
　　迎春犹豫了一下，她也是看在上次的情分上，才好心提点她一声。
　　“娘娘现在心情不好，你千万不要惹她生气了。”
　　“一会你回去倒也没什么事，可别忘了，你女儿还在太子府呢？”
　　“如今太子殿下没消息，你女儿的事……”
　　迎春没说得太清楚，五夫人心里却是咯噔一下。
　　她想起外面的传言，自从震王回来后，梦瑶就对他念念不忘，甚至多次堵截。
　　难道她真的想和震王有什么牵扯？想嫁给震王？
　　五夫人忽然想笑，他们梦家可没那么大的脸。梦瑶是太子妃，怎么可能改嫁给震王？
　　就是皇上也不会乐意的，他丢不起这个脸。
　　那她想做什么？
　　五夫人临走还是没见到梦瑶。出门之后，她越想心里越是觉得不对劲。
　　女儿有孕的事，知道的人没几个。
　　对外是太子妃怀孕。而太子妃想要嫁给震王的话，怎么可能给太子生孩子？
　　不好！
　　她女儿有危险。
　　只是这个时候，还有谁能救她女儿？
　　皇上皇后不知道情况，她一个小妾，也t没资格去见那些大人物。
　　那还能找谁帮忙？
　　五夫人失魂落魄地走着，整个人心乱如麻。
　　“啊……”她没注意，被人撞了一下。
　　五夫人跌倒在地，对方急忙过来扶着她起身：“你没事吧？”
　　“没，我没事！”
　　五夫人心里有事，这个时候也懒得和人计较，刚刚的确是她在想事儿才没注意到人的。
　　她也有错。
　　“需要我帮你找个大夫看看吗？”对方很客气，态度也极好。
　　“不，不用了。我没事的。”
　　五夫人愁眉不展，那人看她没事，嘱咐道：
　　“那行，以后走路还是要小心点。”
　　“小姐，时间不早了，咱们要赶紧过去。对了，小姐，今天店里放多少套出来啊。”
　　“还是和以前一样吧。”
　　“哎，那很少啊，小姐你不知道，好多人都问奴婢，有人还想给奴婢银子，让奴婢帮她们抢呢？”
　　“你个小丫头，收了多少银子？”
　　店里的生意太好，很多人都抢不到，有的人就动了歪心思，会从小丫头身上下手也很正常，杜琳琅也就睁一只眼闭一只眼的。
　　……
　　两人渐行渐远，五夫人这才回过神来。这是谁？难道是……
　　“小姐，等一下。”
　　想到那个可能，她急忙小跑着追了过去。
　　前面的杜琳琅听到声音，诧异地回头。
　　小丫头不悦地嘟嘟嘴：“你这人也真是啊，刚刚不是说没事吗？不会是又后悔了吧？我告诉你，你别想讹我们小姐。”
　　小喜上前一步站在杜琳琅的面前，气哼哼的说道。
　　“好了，小喜。”
　　杜琳琅也看着刚刚说没事的女人，她也很好奇这女人想做什么。
　　“我……我没有。”
　　五夫人面色通红，她被小丫头说的，她都这么一大把年龄了，怎么可能会讹一个小姑娘。
　　“我刚刚只是听到你是永春坊的掌柜的，我就想问一声，想请你帮个忙。”
　　五夫人讪讪的开口，杜琳琅眉头一蹙，已经猜到她想做什么了，只是……
　　他们店里的东西不多，她给留下一套也不是问题。
　　“你说吧。”
　　“我……我想见一下周小姐。”
　　杜琳琅愣了一下，她还以为这个女人想要走她的关系买产品呢，可人家居然只是想要
　　见周婕一面？
　　只是这个有点难度啊。
　　“见她倒是没问题，不过今天不行啊。”
　　杜琳琅一脸的为难，五夫人急忙问道：“那什么时候才行？”
　　“我也不清楚，她出去了，今天未必能回来。”
　　五夫人心里失落，她的女儿现在还很危险，随时都可能没命，她担忧死了。
　　“那方便说一下她去哪儿了？”
　　“我没别的意思，我找她有点急事，很着急的。”
　　五夫人就怕女儿有危险，梦瑶可不是一个好说话的。
　　“这个，她去了乐安镇，你过去府衙那边问一下应该能找到的。”
　　杜琳琅看她实在着急，还是说出了地址。
　　“小喜，你陪着她过去吧。”杜琳琅还是有点不放心，让丫头跟着过去。
　　丫头虽然心里不甘，可也只能去了。
　　这个女人……
　　明明就是她自己走路不专心，这还赖上他们小姐了？
　　……
　　乐安县因为距离京城比较近，这里人的生活水平比五岭镇可好多了。
　　只是最近几年年景不好，大家伙普遍都饿着肚子。
　　韩落雪从空间兑换出易容丹，如今她的积分多，每天都有进账，用起来也不心疼。
　　给韩雨辰用了一颗，他不方便出现在这里。
　　刚刚兑换的时候，商场还出来了解毒丹。
　　售价一千积分，不算便宜，能买十颗，韩落雪自然是全部都买了下来。
　　现在商城刷出来的东西越来越多了，昨天还出了辟谷丹。
　　韩落雪暂时用不到，只是这玩意有备无患，万一啥时候用到了呢？
　　到了地方，三人就随意地在街上走着，先看看这里的情况。
　　至于县衙，暂时也不着急，韩落雪想过会儿再过去。
　　他们来的时候，街上的人还不少。
　　“你说上面说的是真的吗？”
　　“怎么可能假的？他们不会糊弄我们的。”
　　“我感觉也是，震王真的是天选之人啊，他给我们弄的秧苗长得可真快。我还是第一次见到这种秧苗呢？”
　　“你还没听说过啊，离得我们这不远的地方，早就开始种植了，前几天还有那边的人过来卖白薯呢？”
　　“那些白薯和咱们这些一样吗？”
　　因为需要种植的数量很多，所以韩落雪给皇上提供的就只有白薯和土豆的秧苗。
　　这东西产量高，又能填饱肚子，是见效最快的。
　　“一样的，多亏了震王殿下。”
　　听到众人对韩雨辰的支持，韩落雪心情不错，还伸手戳了戳韩雨辰的胳膊，笑道：
　　“辰哥哥，你看，他们都是支持你的。”
　　“雪儿，这还不是多亏了你？”
　　韩雨辰宠溺的一笑，叹道：
　　“大家都应该感谢的人应该是你才对。”
　　即便是现在已经下雨了，若没有韩落雪的秧苗，这大半年的时间，大家伙该怎么过？

第328章 指痛连心
　　而韩落雪提供的种苗，一个多月就能收获，到时候大家就有东西吃了。然后再种植他们原来种植的作物，接上了就好了。
　　“我可以再给他们提供一次。辰哥哥，其实空间的种苗是不少，只是我担心提供的太多了，会影响太大。”
　　这个太逆天了，虽然空间没提示，可韩落雪知道有些东西，很容易出事。
　　“嗯，两次就差不多了，以后让大家种植以往的也挺好的。”
　　度过这一次的难关就已经很不错了。韩雨辰也不是贪心的人。
　　“哎哟，雪儿妹妹，我表哥能娶你可真是八辈子换来的福分，我能认识你也是我的荣幸。”
　　周婕在一边笑嘻嘻地说着，他们继续慢慢逛着，这街上虽然有闲聊的人，但开张的店铺不多。
　　想要恢复经济不是三两天的事，估计要等到年底才能完全恢复。
　　这很正常，经济的恢复总是最慢的。不管做什么生意，百姓们最在意的就是吃饱肚子。
　　肚子都吃不饱，还谈什么发展强大。
　　这第一批的东西成熟了，就能极大地缓解大家的口粮问题。
　　等到秋收的时候，粮食的价格就能压下来很多。
　　平时几文钱一斤的粮食，居然会涨价到一两银子一斤，你敢相信吗？
　　做梦都不敢，可就是这样子。
　　有的地方，甚至一两银子都买不到一斤粮。
　　若不是韩落雪的粮食忽然出现，他们这要多死不少人呢？
　　“爹，我会好好干活的，不要，不要卖我好不好？”
　　三个人正在逛着呢，忽然听到一个小姑娘凄厉的惨叫声。
　　“爹爹，不要打了，不要打我了。”
　　听到叫声，韩落雪不悦的皱皱眉，这大白天的就有打孩子的？
　　她拉了拉韩雨辰的胳膊，急忙朝着声音跑过去，却见围观的也有五六个人。
　　有大婶在一边劝道：
　　“哎，盼弟她爹爹，你就别打孩子了。”
　　“对啊，家里的事都是盼弟一个人在干，你们把她打坏了，以后谁干活？”
　　“可不是吗。你看这孩子都快十岁了，再养两年就能成亲了，到时候，你们不想要彩礼银子吗？”
　　听到最后一句话，那个打人的汉子才放下手里的烧火棍，怒声道：
　　“没用的东西，再不听话就把你卖了。”
　　“赔钱货，连个儿子都领不回来。”
　　小女孩的身体极为娇小，她抱着头在地上哭着。
　　韩落雪看着可怜的小女孩，刚刚众人的话，她都没听明白。不过这小丫头也够可怜的。
　　她上前一步，走到小女孩的身边，柔声问道：
　　“小姑娘，你哪儿受伤了？”
　　她暗暗拿出药膏，许是怀孕的事，韩落雪现在就看不得打孩子。
　　她想到自己孩子，若是有一天，她的孩子也被人打，她会崩溃的。
　　“呜呜，疼，哪里都疼……”
　　听到陌生的声音，小女孩终于抬起头，看到韩落雪，女孩人呆了一下。
　　“姐姐，你是来救我的仙女吗？”
　　韩落雪……这丫头也太会说话了。只是这孩子的容貌有点眼熟，她似乎在哪儿见过。
　　“这盒药膏你拿着，一会上药吧。”
　　“哟，你是谁？”
　　汉子看到韩落雪，不悦地走了过来，那眼神放肆而又无理：“这是有了身孕？”
　　韩落雪极为漂亮，她的容貌，即便是放在京城的女人中，也很有辨识度。
　　现在她虽然有了身孕，可身材依然纤细，唯一鼓起来的肚子，还因为她穿的特制衣服的事，不仔细看几乎都看不出来。
　　只有离得近了仔细一看，才能看出她有身孕来。
　　“哼，有了是身孕不在家里藏着，还出来抛头露面的，一看就不是个安分的主儿。”
　　韩落雪听到这话，一股怒气噌的一声就冒了上来：
　　“你这话就说得好笑了，我有没有身孕，出来与否与你有什么关系？我吃你家饭了？还是说是你媳妇？你多管什么闲事？”
　　汉子也没想到韩落雪牙尖嘴利的，被人当众这么说，面子上有点挂不住：
　　“你这t个臭女人，怎么说话呢？”
　　“我多管闲事？那你呢？我管教我家女儿，管你什么事？”
　　韩落雪……
　　她只是听到孩子的惨叫声过来看看，这也成了她的错了？
　　还真是好笑，她还想说什么，一道身影却先一步上前，挡在韩落雪的身边，冷声道：
　　“道歉！”
　　汉子一愣，没反应过来。
　　看到身材瘦弱的韩雨辰，他不屑地撇撇嘴：
　　“你这个弱鸡，也想出来英雄救美？”
　　他说着还伸出一根手指头，指着韩雨辰的方向。
　　他是这条街上的混混，镇上都没几个人敢和他顶嘴的。
　　“啊……”
　　只是他的话刚一落，手指头一阵剧痛，疼得他大叫出声。
　　韩雨辰一伸手，一把攥住他伸出来的手指，稍微用力，只听到咔嚓一声，那根指着韩雨辰他们的手指，竟然被韩雨辰给硬生生的折断了。
　　汉子疼得哇哇大叫，韩雨辰好心地松开手。
　　“你……你是哪儿来的？你居然敢打我？”
　　“打你怎么了？”
　　韩雨辰冷笑一声，双目冰冷的看着男人。
　　“你在镇上很有名？”
　　他们过来本来就是暗自考察的，想不到才刚过来就遇到了镇上有名的人。
　　这运气还真不是普通的好呢？
　　“我……”
　　指痛连心，汉子疼得脸色发白，他那一身的蛮横此时居然半点也发泄不出来。
　　小眼睛骨碌碌地转了一圈，急于发泄的他，看到了一脸震惊的女儿，他恶狠狠地上前，一脚踹到女孩的身上。
　　“啊……”
　　女孩被踹得肚子疼，她抱着肚子蜷缩在地上打滚。
　　韩落雪也没想到这男人会对自己的女儿下毒手，这也太狠了吧。
　　想想韩明远，这世上的父亲原来还有这么狠的。
　　“小姑娘……”
　　韩落雪没医术，她是看过许神医治病，但她没学啊。
　　看小女孩疼成这样，她担心不已：
　　“有大夫吗？能帮忙喊个大夫过来吗？”
　　韩落雪对镇上还不熟悉，她只能和围观的人求助。
　　不过可惜，他们只是看着，却没人开口。
　　“我有银子，把大夫喊来我会给……”

第329章 关进大牢！
　　韩落雪想过会给他们跑腿费，谁知道她还没说完，一个大婶子就说道：
　　“姑娘你出银子就行，我去喊人！”
　　看那大婶已经跑了，韩落雪急忙拿出水壶，柔声道：
　　“已经去请大夫了，小姑娘你放心，不会有事的。来，先喝点水吧。”
　　韩落雪的空间有很多水壶，都是用竹子做的，很方便，装的是稀释过的空间灵泉水，这虽然不是药，但效果却不错。
　　小女孩很乖巧。刚刚的汉子，踢了人之后已经偷偷跑了，韩雨辰也没去追。
　　见到他离开了，众人才开始七嘴八舌的说这个小女孩的事。
　　那个汉子的确是小女孩的爹爹，是镇上的衙役。
　　性子不是很好，他最想要的便是一个儿子。
　　只可惜，媳妇第一胎给他生了个闺女，汉子心里不舒服，当时就打了妻子一顿。
　　那女人差点被打死。
　　他还说，若是生不出儿子来，就把那女人杀了。
　　结果，女人又生了三次，都是女儿。
　　盼弟，来弟，爱弟，等弟。
　　名字都起得不错，只可惜弟弟始终都没来。
　　听到这，韩落雪都无语了。
　　女孩的母亲也死了，街坊说是被汉子打死的，只是他们没证据。
　　母亲死了，家里的活儿就都成了女孩的。小小年纪，就要承担起照顾一家人的重担。
　　可饶是如此，男人看到她还是生气。说是因为她克男人，克这个家，他才不会有儿子。
　　在府衙干活，赚的钱不多，男人还喜欢喝酒。
　　打女儿更是家常便饭，不光是这个小姑娘经常挨打，就是她的几个妹妹也是。
　　男人喝了酒就打人，他的名声不好，媳妇众人都传说是被他给打死的，加上还有四个闺女。
　　男人一直也没找上二房，他把这事也归到几个孩子身上。
　　韩落雪都无语了，周婕更是气得想把那男人找出来打一顿。
　　生不生儿子和几个孩子有什么关系？
　　若是小女孩真的能克人的话，就应该先把这个男人给克死。
　　还真是老天不开眼，看着可怜巴巴的小女孩，周婕也很心疼。
　　她拿起小女孩的手看了看，看着上面的老茧，还有不少的伤痕，她眼睛一红。
　　“雪儿妹妹，这世上怎么会有这么狠心的爹爹？”
　　韩落雪心里也不好受。
　　大婶的速度很快，一个老大夫被她扶着过来了。
　　“看病可以，诊金要粮食。”
　　老大夫一来就说道。周婕听到这话，没好气地道：
　　“行，你快点过来帮她看看。”
　　这大夫也太没医德了，这个时候不应该先看病吗？上来就谈条件。
　　“她身体有点弱，不过没大问题，肚子疼是被踢的，没伤到内脏，问题不大。”
　　……
　　“夫人，姐姐，这就是我的家。”
　　大夫走后，小女孩领着他们回家。
　　看着那简陋的房子，位置还算是不错，可就只有两间。
　　那个汉子住在那间大的房间里，她们姐妹四个挤在一个小屋子里。
　　看着那个小小的房间，韩落雪很难想象四个人怎么住得下。
　　而她们的爹爹，身材不高，也不胖，自己却占着一个大房间。
　　还真不要脸呢？
　　“他们这是？”
　　推开房门，几人也看到了躲在炕上的几个孩子。
　　还有一个是躺着的，年龄太小，还不会走。
　　“家里没多少粮食吃，妹妹们一直都吃不饱肚子，起来容易晕，所以他们就躺在炕上，很少下来。”
　　韩落雪：这理由，还真让她不能反驳。以前在村里的时候大家也是这样，吃不饱肚子就在炕上窝着尽量少下来，少消耗。
　　这个小姑娘的妹妹年龄又小，几人的身上还有血痕，有的已经好几天了，有的是刚刚被打的，现在很渗血呢？
　　韩落雪看得有点心疼，那个当爹的怎么下得去手？
　　即便是女儿，也不能这样吧？
　　这可是她的封地，她绝对不允许这样的事发生。
　　“快点进来，就是这个女人，多管闲事。”
　　外面传来刚刚那个男人嚣张的叫声，韩落雪眉头一紧，韩雨辰上前一步站到她面前。
　　“哼，臭女人，居然敢管老子的闲事。”
　　汉子走了进来，他身边还跟着四个衙役！
　　这人还是个有背景的。
　　听到他的声音，小丫头吓得缩了缩脖子，躲到韩落雪他们身后。
　　炕上几个小的，更是紧紧靠在一起，就在最里面的墙角，泪水无声地落下，却是一点声音也不敢发出来。
　　一看就是被打怕了的。
　　“臭女人！”
　　他们的手里拿着棍子，随着他一起来的几个人，看到韩落雪后，眼神一亮，色眯眯地看着韩落雪：
　　“这娘们长得不错啊。”
　　“可惜是个大肚子。”
　　“大肚子也没事，照样玩……”
　　他这话还没说完，人就飞了出去。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫声中，男人落到地上，挣扎了几下，晕了过去。
　　其余几人一看，面色一变。
　　他们把棍子提到胸前，指着韩雨辰，厉声大叫：
　　“大胆，居然敢对我们衙役动手！”
　　“你……你，一会把你关进大牢！”
　　嘴里说的话还挺有气势的，不过他们的腿脚却在打颤，还不自觉地向后退着。
　　韩雨辰冷冷的看着他们，现在众人听到大牢就害怕，因为最近两年大牢就没个活人。
　　可他韩雨辰怕吗？
　　“好啊，我等着！”
　　韩雨辰也没想到，这里离得京城这么近，为何能乱成这样？
　　衙役都这么嚣张，还真是够猖狂的。那县衙的官员？
　　这地方不太行，他要考虑给雪儿换个地方玩玩。
　　“你……”
　　“哎哟，啊……”
　　院子里的汉子疼得喊了起来。
　　他想起身，可身上太疼，他都不敢动。
　　“你个死丫头，就没点眼力见？没看到你爹我都快被人打死了吗？”
　　看到女儿只是在一边看着，居然不过来扶他，汉子怒声大骂着。
　　那个小丫头眼睛依然红彤彤的，她犹豫了一下，还是想要上前。
　　“哼，快点。等等老子打死你这个赔钱货！”
　　汉子凶神恶煞般的威胁，小女孩吓得身体颤抖了一下，却不敢反驳。
　　韩落雪都看不下去了，她一把拉住小姑娘：
　　“别怕他。”
　　“夫人，刚刚谢谢你帮我，可他真的会打死我的。”

第330章 有人去报信了
　　“还有我妹妹，呜呜，夫人，我害怕。”
　　自从娘死了之后，她就成了她爹的出气筒。
　　妹妹也经常挨打，不过妹妹们挨打的时候，她都过去护着，很多时候，都落到她身上。
　　但她自己挨打时，却没人护着。
　　她挨打最多，家里的事也都是她在做，可她爹还不满意，甚至想把她卖了。
　　还是卖到那种地方。
　　她心里害怕极了，她知道好人家的女人是不会去那地方的，她宁愿在家里挨打也不想被卖。
　　更何况，妹妹们还小，若是她被卖了，以后妹妹们怎么办？她们就只有死路一条了。
　　“他以后不敢打你了。”
　　以前韩落雪也走过很多地方，t但这样的事还是第一次遇到。
　　这男人还真不是东西，关键他还是衙役。县衙选人就没点标准吗？
　　韩落雪心里生气，看向男人的目光多了几分冷意。
　　韩雨辰看着已经跑远的几个人，他们到院子里的时候还扶起了汉子。
　　几个大男人跑得飞快，不知道的还以为有什么东西在后面追着他们呢？
　　汉子逃跑了，小丫头吓得哇的一声蹲在地上大哭起来。
　　“呜呜，完了，等他回来会打死我的。”
　　韩落雪看着可怜兮兮的小姑娘，安慰道：
　　“没事，我这就去县衙。”
　　“可……夫人你去县衙也没用啊，他是我爹爹，谁也管不了的。”
　　周婕看得也生气了，她还是第一次遇到这种做爹的。
　　“小妹妹，你不要担心，我们这就去把他给关了起来。”她说着还温柔地把人扶了起来，把她的头发撩到耳朵后，帮她擦干净眼泪。
　　韩落雪看着小姑娘的脸，眉心紧蹙。
　　出去的时候，几个人的心情都很沉重。
　　“雪儿，要不然咱们换个地方？”
　　他们才来这么一点的时间，就遇到这种事，这地方的民风不太行。
　　“这位夫人。”
　　一个五六十岁的女人喊住了韩落雪。
　　“夫人，你不应该管的。”
　　她无奈地看着那个院子，叹道：
　　“那男人有后台，他的脾气一直都不好，最喜欢打媳妇了，他以前娶了一个了，才成亲不到一年就被他打死了。这是第二个，听说是从什么地方捡来的，这女人也是个命硬的，只可惜也没熬过去。”
　　“留下几个闺女，他女人死后，喝点酒就打孩子。可怜那几个孩子，整天都吃不上饭不说，还要挨打。特别是老大，被打得最惨了。”
　　听着这话，韩落雪的心里更难受了。
　　这几个女孩子，还不如当初的原主呢？
　　原主最起码的，爹娘对她挺好。
　　那个女人……
　　韩落雪虽然没见过，可她大女儿的容貌，看起来却是有几分熟悉。
　　“辰哥哥，你也发现了吗？”
　　韩落雪拉了拉韩雨辰的衣袖，辰哥哥比自己聪明，他肯定也有发现。
　　“有可能是，只是他们的母亲已经死了。”
　　韩雨辰叹息一声，那件事过去的时间太久，估计虎头崖村记得的人都不多了。
　　再说了，那女人都死了，只剩下这几个孩子，徐婶子能要吗？
　　毕竟失踪了那么多年，徐婶子都未必记得。
　　四个孩子四张嘴，家里忽然多四个人吃饭，她也未必接受。
　　还有个事，便是如今也没证据证明这就是徐婶的女儿的骨肉。
　　“这里是我的封地，不管徐婶子管不管，这件事我管定了。辰哥哥，咱们也不缺那一口饭吃，实在不行就让她们跟着我吧。”
　　看那男人的性子，真的能把人打死的。
　　总不能因为他打媳妇打孩子就把人处死？
　　一来她没证据，第二，也没这样的先例！
　　除非有人能证明他真的杀了人。
　　本来几人还想再逛逛的，现在也没了心情。
　　走到县衙，正巧碰到十几个人拿着棍子出来。
　　为首的正是那个汉子。
　　看到他们来到县衙门口，汉子的眼睛一瞪，怒声道：
　　“你们还敢过来？”
　　说完他回过头去，对着身后的人大声喊道：
　　“兄弟们，就是他们几个！他们知道我们是衙役，还不把咱们看在眼里，差点打死我。”
　　身后的几个人一听，立马就怒了。
　　一行人怒气冲冲地冲了出来，抬起棍子对着几人就打了过来。
　　看着这些人二话不说就动手，韩雨辰眼神一眯，眸光一冷。
　　他上前一步，抬手一把握住冲在最前面的那人手里的棍子。
　　那衙役想要抽回去，却发现韩雨辰的手攥得死死的，他用了吃奶的力气，棍子依然纹丝未动。
　　也在此时，又有两人的棍子落了下来。
　　韩雨辰的身子灵活的一转，躲开了其中的一根。
　　他弓着身子，一脚踹了过去，用一个无比刁钻的角度，踹到男人的腹部。
　　男人疼得“哎哟”一声，拿着棍子退后好几步。
　　也在此时，韩雨辰握住棍子的手微微用力，另一只向前探去，轻轻一弹，衙役忽然感觉虎口一痛，手一松，手里的棍子已经易主。
　　他的身体踉跄了一下，正好被第三根棍子打中，劈头盖脸的，他的眼前阵阵发黑，鲜红的血液顺着额头流下，人也扑通一声晕了过去。
　　韩雨辰手里有了工具，对着后面冲过来的人就是一顿胖揍。
　　那些的衙役平时对百姓都是气势汹汹的，完全碾压，可在韩雨辰面前，几乎都毫无还手之力。
　　很快一众人都趴在地上，哭爹喊娘的，看起来好不凄惨。
　　韩雨辰他们过来的时候，也有人不嫌事大的跟着，当看到那么多的衙役拿着武器出来的时候，他们还不敢看。以为这几个人要倒霉了。可谁能想到不过眨眼的功夫，这些平时都是凶狠无比的衙役，居然都趴在地上了？
　　众人都觉得一脸的梦幻，不，做梦都不敢这么做的。
　　有一个衙役伤得最轻，他偷偷地爬了起来，跑回去报信了。
　　“不好，有人逃了。”
　　“喂，你看着点啊，有人回去报信了。”
　　“对啊，你们还是快点走吧，一会县令出来，可就麻烦了。”
　　百姓好心的提醒着，韩雨辰却依然笔挺地站着。

第331章 冒犯县主
　　刚刚那个人起来，他也看到了，他就是故意放那人走的。
　　他倒是要看看，这县令是个什么玩意。
　　那人果然不负众望，很快的，一个身材肥胖，走几步路都要喘息的人走了出来。
　　他的身边还跟着五六个衙役，当然，刚刚报信的那人也跟在身边。
　　“谁，谁这么大胆？居然敢在县衙撒野？”
　　那县令还没出来，已经喊了起来。
　　韩雨辰看着县令那夸张的身材，这家伙，比之前的朱县令还要重啊。
　　在这种年景，能把自己吃成这样，还真是不容易。
　　他的目光先是落到了手里拿着一根棍子的韩雨辰身上，怒道：
　　“就是你动手的？”
　　韩雨辰挑挑眉：“是他们先动手的。”
　　“要不，你问一下围观的人？”
　　他说着还看了一眼外面围着的众人，不过可惜，被他这么一看，众人都赶紧低下头去。
　　不敢对视，更不敢作证。
　　“哦？那本县令倒是要问问，你们谁看到了？”
　　围观的人还是不敢开口，倒是躺在地上的衙役此时缓过神来了。
　　“大人，是这人先动手的，他过来二话不说就打我们，还说……”
　　那人有点害怕，他赶紧跑到县令的身后，缩了缩脖子：“说大人你算什么东西。”
　　韩雨辰皱皱眉，他说过这话吗？他怎么不知道？
　　韩落雪，这衙役也是厉害了，就会睁着眼睛说瞎话啊！
　　周婕听到这话就不能忍了，她上前一步，指着说话的那人怒声质问道：
　　“我表哥什么时候说过这话？”
　　“你……你就是说过。”
　　周婕攥起拳头，有点想打人。
　　“大人，你看她还想动手。”
　　周婕气得就想冲上去，她长这么大，还是第一次被人冤枉呢？
　　“好了。”
　　韩落雪上前拉了拉周婕的胳膊，示意她不要生气。
　　如今他们就在这里，还能怕了这些人不成？
　　“哼，没证据就是污蔑。来人，把这几个人给本官抓起来，本官要严加审问。”
　　他说着还眯起小眼睛，眸光在韩落雪和周婕的身上转了转，在看到韩落雪微微鼓起来的肚子的时候，冷笑道：
　　“这女人一看就是个不老实的，哼，也不知道和谁苟且怀孕了，本官定要查清。”
　　韩落雪都无语了，她怀孕了就是和人苟且？
　　再说了，你便是真这么说，不应该先有证据吗？
　　“哎，这几个人完了。”
　　“还是有点年轻啊，咱们县令的后台可不一般。”
　　“对啊，听说是上面的人。”
　　“而且他还很好色，估计这两个女人都要倒霉了。”
　　这话说的，韩雨辰他们都听了进去。
　　“抓我？”
　　韩雨辰也没想到，离得京城这么近的地方，居然也有这种人。
　　看来他后面的人，的确是不简单。
　　“来人！”
　　他眸光一冷，两道黝黑的身影遽然落下。
　　“都送到大牢。”
　　胖县令都呆了，这男人什么来路？
　　怎么还抢了他的台词？不是应该他下令，把这些人押进大牢吗？
　　可如今……看着自己被人抓住，胖县令还想说什么，那黑衣人却是拿了一个什么东西，一把塞到他的嘴巴里。
　　“敢冒犯县主，我倒是要看看你后面的人到底是谁。”
　　县令……
　　县主？他知道他这多了个县主，为了这事，他甚至提前好几天就让人把县衙里里外外都收拾了一下。
　　他知道县主肯定会过来一趟，不过是个小姑娘，糊弄过去就行了。
　　可谁能想到，县主会这么过来？
　　他还要把县主抓起来？他脑子又不是有病？
　　呜呜呜……胖县令剧烈地挣扎着，他想辩解，只可惜嘴巴被堵住了。
　　两只爪子，也被人从后面绑得结结实实的。
　　“天t啊，这女子是县主？”
　　“不会是真的吗？那咱们可就有救了……。”
　　“呜呜，这可说不准，都说官官相护，估计这县令很快就会被放出来了。”
　　韩落雪听到下面人的说话，转头对着大家笑了笑：
　　“县令的事，本县主会彻查，大家伙有什么冤屈，可以来县衙这禀报。明天上午，我会公开审理县令和这些衙役的事！对了，不管审理的结果如何，他们这些人，我都不会继续用了。大家可以放心。”
　　此时小女孩的父亲，就是那个汉子，早就傻眼了。
　　他怎么知道，随便遇到一个人，居然就是县主？
　　而他原来说的话，做的事……
　　汉子的脸煞白煞白的，暗卫过来拉他的时候，他都没回过神来。
　　这些人都被带走了，韩落雪他们也要进去，刚刚说话的女人大着胆子走了过来！
　　“县主，你真的要管我们这吗？”
　　韩落雪对着她点点头，温柔一笑：
　　“皇上既然把乐安镇交给我，我会让咱们这地方变得和他的名字一样，平安喜乐的。”
　　“真的吗？”
　　女人还是不敢相信，韩落雪只是笑了笑，有些事，光说是不够的，要拿出具体的章程出来。
　　乐安镇，这名字不错，她很喜欢。
　　要让乐安镇变好，第一步就是先清除这些毒瘤。
　　就先拿县令开刀吧。
　　韩落雪以为县衙内也不会太好，看那个县官可不是一个好人。
　　出乎意料的是，里面居然很干净很整洁。这还和县令给人的感觉不一样。韩落雪直接把县衙的人都抓了起来。韩雨辰的人亲自审问。
　　围观的百姓一开始还不怎么相信，直到看到县衙的人都被抓起来，他们都傻眼了。
　　“你说县主是来真的吗？”
　　“我觉得是真的。”
　　“哎，终于把这肥猪弄下去了。”
　　有人感叹道，也有人不赞同：
　　“都说官官相护，再说了，你不知道他上面有人吗？听说是太子的人。”
　　这话让众人都呆了一下。
　　“弱弱地问一句，太子不是已经失踪了？”
　　太子失踪，京城的人都传遍了，他们这也知道。
　　不过瘦死的骆驼比马大，太子失踪了，他的人也有还在位的，说不定护着县令的人还在位呢？
　　“我不管了，我要进去揭露。”
　　有人不怕死的站出来，众人都一脸佩服地看着他。

第332章 爹爹要当官？
　　此时，县衙里，韩落雪看着跪在下面的县令，冷声道：
　　“厉害啊，县衙的账目都乱七八糟的？”
　　外面的百姓一个个都饿得皮包骨头的，县令能吃到这样，说他没贪东西谁信呢？
　　“县主，冤枉啊，这些都不是我做的。”
　　“呵呵，不是你做的？和你没关系？”
　　“县主，外面有人要见周小姐。”
　　韩落雪才开始审问呢，外面就有人过来汇报。
　　韩落雪心里诧异，让人进来。她看向周婕，疑惑道：
　　“周姐姐，你在这边还有认识的人吗？”
　　周婕摇摇头，她也不知道啊，她第一次来这边，按说应该没人认识才对。
　　“我不记得。”
　　很快的，人被带进来了。是个陌生的女人，韩落雪挑挑眉，周婕也是一脸的好奇：“你是？”
　　这女人她还真是第一次见到。
　　“周小姐，我想求你一件事。”
　　女人还没说话就“扑通”一声跪了下来，泪水不要命的落下，还嘭嘭嘭地磕头。
　　这力度，韩落雪都能感觉到疼了。
　　“你……你先起来。”
　　周婕还是第一次遇到这样的事，这女人都不认识，求她干嘛？
　　再说了，这里一个韩雨辰，是当今的震王。
　　还有一个韩落雪，也是县主，都比自己的权利大。
　　这女人不求他们两个，反而求自己这个商女？
　　“我不起来，你不答应我，我就不起来。”
　　女人抬起头，原本洁白的额头上，已经通红通红的，都渗血了。
　　“你……好吧，你说吧。”
　　周婕拉了那女人一把，人家就是不起来。
　　“我……周小姐，我是梦家的人。”
　　一听到是梦家的人，周婕的手就收了回来，脸色一变，人也退后几步：
　　“有事你不去求梦家，梦瑶也行，你来这里求我？”
　　自从梦瑶成了太子妃，周婕就看她不顺眼，对梦家的人更没有好脸色！
　　这女人既然是梦家的，怎么好意思过来找她？
　　她又不是她爹娘，还给她擦屁|股不成。
　　韩落雪听到女人的身份也是惊了，梦家人还真是思想奇特。
　　“我……周小姐，我只是梦家的一个小妾，我的女儿被太子妃扣住了，就关在她院子的地下室里。我女儿还怀着太子的孩子，太子妃根本就没怀孕，她想要我女儿生了孩子后算她的。”
　　女人估计是太激动了，说话有点语无伦次的，周婕都听迷糊了。
　　韩落雪皱皱眉，她大概明白了女人的意思！
　　“你的意思是，太子妃并没有怀孕，但她却假装怀孕，真正怀孕的是你闺女？”
　　“外面没人知道你闺女怀孕了。太子妃想等你女儿生了孩子后，把孩子当做自己亲生的？”
　　这个梦瑶，还真是够大胆的。
　　怀胎要十个月，也不知道她准备怎么混过去？
　　而她的那个妹妹生了孩子之后呢？
　　按照现在梦瑶的做法，估计会杀人灭口。
　　自己养大的孩子，亲生母亲活着，总归是个隐患。
　　眼前的女人，不知道怎么打听到的，就想救孩子。
　　梦家的人肯定不会管。毕竟一个庶女和嫡女是没的比的。
　　为了家族的荣耀，牺牲一个庶女算什么？
　　不过……
　　“你是想让周婕告诉震王？”
　　韩落雪打量着女人，这脑子不错，知道怎么夹缝求生。
　　“对，夫人，我也是没办法了。”
　　女人哽咽着，看起来更可怜了。
　　周婕转头看向韩雨辰，这还用告诉吗？
　　他都听到了。
　　韩雨辰还真没想到太子府居然还有这种事，梦瑶的胆子也太大了。
　　“你先回去吧，这事我们会告诉震王的。”
　　韩落雪看了韩雨辰一眼，知道他肯定有打算。
　　梦瑶那女人，手段还真是一如既往的毒辣，连自己的亲妹妹都不放过。
　　估计她做梦都没想到，太子会突然出事吧？
　　“我担心……”
　　女人并未离开，她又用力地磕了两个头，伤心地说道：
　　“现在太子下落不明，梦瑶对震王贼心不死，我担心她还想和震王再续前缘。若她真有这打算，孩子肯定是不能要的。那我闺女……”
　　再续前缘？
　　韩落雪恶狠狠的瞪了韩雨辰一眼，这男人长得太好了也不是好事，到处招蜂引蝶。
　　“你先回去吧，我相信震王会帮你的。”
　　女人再次磕头，最后才爬了起来。
　　“贼心不死？”
　　见人已经离开了，韩落雪的眼睛危险地眯了起来。
　　“媳妇我冤枉！”
　　韩雨辰也是个反应快的，求生欲特别强：
　　“我看到她都走得远远的，这样的女人，我躲着都来不及呢？”
　　韩雨辰现在也无语了，他还是第一次见到这么不要脸的人。
　　身为他的未婚妻，一失踪就和太子定亲，然后成亲。
　　他一回来，梦瑶又凑了过来。
　　自己都避开了，她还主动出去堵人。太子才刚刚失踪，她就想要改嫁了。
　　怎么就这么不要脸呢？
　　“哼，晾你也不敢！”
　　韩落雪傲骄地抬起头，过来坐马车也很累的，她想先休息一会。
　　周婕带来的人早就过去收拾了，换上了新的被褥。
　　这边的统计，接待百姓，还有审核，都有韩雨辰的人接手。
　　韩落雪起来的时候，已经过了吃午饭的时间。
　　两人都没吃，等着韩落雪起来。
　　“不看不知道，这个县令还真不是东西！”
　　周婕都被气疯了。
　　“他已经干了六年了，这些年，光抢的女孩就有几十个。他们的父母也有闹的，只可惜都被县令给处理了。”
　　“他还霸占了很多土地，很多人都没办法，只能给他种地，吃不饱穿不暖的，结果把他给养成了这肥猪样。”
　　“对了，他还抢了很多民房，雪儿妹妹你不知道，他看中的东西就是他的，想要拿回去要用银子买。”
　　韩落雪都惊呆了，这人简直就是个祸害啊。
　　还是第一次见到这种当官的，鱼肉百姓这么明目张胆，还是第一次听说。
　　关键是这里离得京城那么近，居然都没人发现。这合理吗？
　　“去查他后面的关系了吗？”
　　韩落雪问道。
　　“已经在查了，还需要点时间。雪儿，这县令肯定是不能用了，我觉得咱爹爹就不错，要不把他接过来，让他做？”

第333章 真假怀孕
　　韩落雪：？
　　什么？让她爹爹过来做县令？这合适吗？
　　“这不好吧？”
　　韩落雪也知道这是韩雨辰在照顾自己，可韩明远都没当过官，她担心做不好。
　　“我会先派个人过来协助他，等咱爹习惯了，再让那人离开。”
　　这个……
　　韩落雪可耻地心动了。她爹爹那么聪明，只是小时候没条件学，要不然，莫说是县令了，更高的官都可以做。
　　“我问问他，还有那几个孩子的事。对t了，周姐姐，孩子的爹爹现在被抓起来，你让人给他们送点粮食过去，我会通知徐婶子，看看她想不想把几个孩子领回去。”
　　周婕点点头：
　　“吃完饭我就去安排。”
　　“辰哥哥，梦瑶那个妹妹的事？”
　　依着她对梦瑶的了解，这女人真有可能杀人灭口的。
　　“我已经让人传话过去，现在皇后应该知道了，相信皇后会处理的。”
　　韩雨辰在宫里的人也不少，只要随意透漏给皇后宫里的宫女一声，她们就不敢隐瞒。
　　太子已经出事，事关太子的子嗣，绝对不能出任何差错。
　　宫女听到消息，还有点不敢相信，她犹豫着要不要告诉皇后。
　　她身边的另一个宫女看她心事重重的样子，就好奇地问她。
　　她把事情说了一遍，那宫女听到也是呆了。在她们心中，从未想过太子妃会这么大胆。
　　用妹妹怀孕，自己假装？
　　这……
　　若是你真的想让你妹妹生，光明正大地把人接入府里就行啊。还用得着这么来？
　　“快点和娘娘说下吧，这事未必是假的。那孩子可是太子殿下唯一的子嗣，若万一出事，咱们都完蛋了。
　　宫女也是一脸的后怕，皇后娘娘生气，可不管你有没有犯错。
　　自从太子失踪后，她们这的宫女已经被打死了好几个。
　　平时不过是一点小问题，皇后以前略微的惩罚一下，可最近都是直接打死。
　　他们宫女的命是不值钱，可他们也不想去死啊。
　　“那你陪我过去。”
　　宫女犹豫了一下，还是去求见皇后娘娘了。
　　皇后听到后也是被震惊呆了。
　　“你说真的？”
　　“娘娘，奴婢也不清楚，只是刚刚干活的时候无意中听他们说起，奴婢担心这是真的，才过来和您汇报一声。”
　　皇后并没有让她们两人起来，她眉头紧锁，梦瑶来宫里的时候不多，自从太子出事后，她更是藏在府上，深居简出的！
　　她以为梦瑶是伤心，难过，毕竟以前的时候，太子对她真心不错，可现在看来，是担心自己看出不对来吗？
　　前段时间梦瑶和震王的事，京城都传得沸沸扬扬的。
　　该死的，这个贱|人想做什么？她该不会要把那个孩子杀了吧？
　　皇后气恨地紧紧攥起拳头。
　　“来人，本宫要亲自去太子府看看。”
　　这消息不管是真是假，她都要确定核实一下。
　　“皇后娘娘，她们？”
　　李嬷嬷看着依然跪在地上，吓得瑟瑟发抖的两个人，提醒道。
　　“赏。”
　　两个宫女开心地接下赏赐，皇后喊了三个太医，直接带人去了太子府。
　　梦瑶听到皇后娘娘亲自过来了，急忙起身去迎接。
　　不过在看到皇后带来的人的时候，她心里还是咯噔一下。
　　三个太医，却没有一个她常用的人。
　　皇后这是……
　　可不应该啊，那件事知道的人不多，都是她极为相信的人。
　　“母后？”
　　“瑶瑶啊，你现在感觉身体怎么样了？”
　　皇后慈爱的笑着，梦瑶也抬起头，一脸的担忧：
　　“母后，瑶瑶的身体很好，孩子也很乖巧。”
　　“那就好。哎，你也知道，太子现在不知道在哪儿，你肚子里的这个可是太子唯一的骨肉，所以……”
　　皇后叹息一声，梦瑶急忙道：
　　“母后放心，瑶瑶会好好照顾好自己，照顾好肚子里的这个孩子的。”
　　“母后当然相信你，可这毕竟是太子唯一的骨血，还是要仔细一些才行。”
　　“这做娘的就是这样，不放心啊。”
　　皇后叹息着，让几个太医上前。
　　梦瑶不乐意：
　　“母后，孩子好好的，我不想……”
　　“瑶瑶，只是诊脉看看，你不要担心。”
　　梦瑶：她哪儿知道皇后今天要过来，她连那药都没吃。
　　上次大夫说那药对身体不好，会影响以后要孩子。
　　所以她才决定必要的时候在吃，可谁能想到，皇后忽然过来。
　　“李嬷嬷，还不快点上去伺候。”
　　说是伺候，李嬷嬷却是压住梦瑶的身体。
　　然后拿出她的一只胳膊，也不管梦瑶的反抗，让太医诊脉。
　　不是一个太医，是三个轮流诊脉。
　　梦瑶额头上的汗水一大滴一大滴的落下，她祈求的目光看着太医，只可惜现在皇后还在这里呢，他们谁敢动手脚？
　　再说了，他们也没提前商量好，万一说得不对，那不是麻烦了。
　　“如何？”
　　看三人都诊脉完毕，皇后淡淡地开口。
　　她的面色平静，语气也和平时一样，可梦瑶却吓得差点跌倒。
　　“回娘娘，太子妃……”
　　“嗯？”
　　“太子妃没有怀孕。”
　　“太子妃……”
　　梦瑶面前一黑，人终于还是晕了过去。
　　“没有怀孕？”
　　皇后眸光一冷，看着昏迷过去的梦瑶，也不知道是真的还是假的。
　　皇后冷笑一声，从头上拔下一根发簪，对着梦瑶的人中，狠狠扎了下去。
　　皇后心里生气，下手也够狠的，那一下下去，鲜血滋滋地冒出来，死人也能疼起来。
　　“啊……”
　　一声惊天的惨叫，梦瑶被疼醒了！
　　她吓得“扑通”一声跪下，呜呜地哭了起来。
　　“呵呵，不愧是梦家的女儿，还真是胆大包天！说吧，到底怎么回事？”
　　梦瑶知道这个时候什么都瞒不住了，只能把当时的事说了出来。
　　“母后，瑶瑶糊涂，当时殿下说若是再不生儿子，就要娶别的女人。瑶瑶的身体也很正常，但就是不能怀孕，所以才想到让妹妹试试。瑶瑶也知道孩子的重要，所以才想到了这个法子。”
　　说完她扑通扑通地磕头，很快额头都见血了。
　　“替你怀孕后的那个妹妹呢？”

第334章 和人亲亲是什么感觉？
　　这个时候，梦瑶也不能隐瞒，指了指不远处。
　　皇后亲自过去，迎春吓得手脚都在发抖，她心里隐约猜到了什么。
　　不会是因为她吧？
　　五夫人没这么大本事啊，她不可能见到皇后娘娘的。
　　可除了五夫人，她也不知道谁还能有这本事。
　　“你们……”
　　梦晴一直过着与世隔绝的生活，梦瑶不让她出去，她见到的人也就只有三两个。
　　上次母亲说要救她出去，她心里是不信的。
　　母亲不过是个小妾，哪儿有这本事？
　　她怎么也没想到，今天这里居然来了这么多人。
　　梦晴还不习惯，迎春已经上前，小心地打开外面的锁。
　　皇后神色复杂地站在外面，李嬷嬷进去把人扶着出来。
　　这种庶女，平时皇后连看都懒得看一眼。
　　“我……我可以出去了吗？”
　　虽然一直被困在地下，但生活条件还不错，梦晴被养的白白胖胖的，身材有点丰腴。
　　“可以了，姑娘。”
　　李嬷嬷看梦晴的眼中多了几分的怜惜，她怀着的可能是殿下唯一的孩子。
　　“我……姐姐……”
　　梦晴看到了梦瑶，吓得瑟缩了一下。
　　“帮她诊脉。”
　　皇后声音冷冷的，有人拿来凳子，让梦晴坐下。
　　“娘娘，是喜脉没错。”
　　梦晴被皇后带走了，梦瑶也一起。
　　就跪在院子里，太阳底下。
　　宫女们从门前走过，看着跪着的梦瑶，指指点点的。
　　而梦晴，则被安排在皇后宫里，李嬷嬷亲自照顾她。
　　梦晴这个时候才知道，眼前这个神色威严的人，就是当今的皇后。
　　“皇后娘娘。”
　　她心里害怕，她也不知道自己的事，怎么让皇后知道了。
　　不过这不是坏事，最起码，有别人知道她有身孕了。
　　“乖，起来吧。”
　　皇后现在的心情极为复杂，她恨梦瑶的欺骗，可若不是梦瑶的歪主意，太子可能就真的绝后了。
　　“你安心在这住下，本宫会给你个名分的。”
　　梦晴激动万分，这是皇后娘娘看重她啊。
　　“娘娘，我能不能和你提一个小小的要求？”
　　身为一个庶女，若不是因为这个孩子，估计她一辈子都不可能见到皇后。
　　这孩子，还真是她的福星。
　　“嗯？”
　　“我想把我娘接过来，让她亲自照顾我。”
　　皇后笑了笑：“自然没问题。”
　　她也明白这个小丫头的意思，这事会忽然传入她耳朵里吗？
　　自然不会，肯定是有人帮忙。
　　能不遗余力地帮一个庶女的，估计就只有她的亲娘了吧？
　　……
　　宫里的消息，很快就传给了韩雨辰。
　　他都没想到皇后的速度这么快。
　　韩落雪也有点唏嘘，皇后的势力，还是不容小觑的。
　　这次梦瑶估计要头疼几天了。
　　第二天，当众审理县令的案子。
　　那一条条的罪名，简直是罄竹难书。
　　光被他和衙门的人逼死的人，就有数十个！
　　还有一些绝后了，或者不堪忍受这里的一切，搬走了的人。
　　虽然联系不到了，可镇上的人却还记得那时候的事情。
　　韩雨辰把情况整理了一下，直接上报上去。
　　这个县令，死罪免不了。
　　韩落雪也给家里人说了，韩明远还有点担心，说是要考虑一下！
　　徐婶子听到见到有像是她女儿的人，她激动万分，说会尽量赶过来。
　　这态度倒是让韩落雪吃惊不少，看来徐婶子不光性子爽快大嘴巴，对孩子是真的好。
　　“雪儿，要不你别t回去了？”
　　乐安镇只是意外，若是韩明远他们都搬过来，韩落雪还回去做什么？
　　“应该不行。”
　　韩落雪昨天就想过这边的情况，不管她爹爹同意不，她都要回去一趟。
　　那边铺开的摊子太大，总要处理一下。
　　现在韩落雪心里也没特别合适的人。
　　“好吧，我想现在就公开。”
　　太子已经下落不明，他在雪儿的身边多安排点人，应该不会有事吧？
　　“等我爹爹过来再说吧。”
　　公开啊，让她做震王妃。估计整个京城都要热闹好几天。
　　“那我让人先散布消息。震王妃，很快回来。”
　　韩雨辰激动的抱住韩落雪，还不敢太过用力，要小心肚子里的孩子。
　　这小子，怎么还不出来啊。
　　四周没人，韩雨辰干脆低头亲了过去。
　　“不……大白天的……”
　　韩落雪挣扎了两下，可被亲得手脚发软，她打人的小拳头和挠痒痒差不多，韩雨辰笑了笑：
　　“放心，没人不识趣的。”
　　有孩子就是要顾及，他现在连抱自己的媳妇儿都要小心了。
　　事实证明，不长眼的人还真有。
　　“表哥，雪儿，外面的事我都……”
　　周婕这两天忙得和狗一样，那些的记录什么的，都是她带人做的！
　　好不容易处理完了，想要找他们嘚瑟一下，然后就看到……
　　“你们继续，我没看到，什么都没看到。”
　　周婕急忙退出去，还不忘关上房门。
　　韩落雪暗自思量，这怎么继续？
　　韩雨辰暗暗磨牙，这丫头年龄也不小了，该给她找个男人了。
　　女人到了年龄就该赶紧成亲，要不然，总出来碍事儿。
　　他的手依然紧紧地抱着韩落雪。
　　“我先出去？”
　　“不要，陪陪我。”
　　听着男人难得撒娇的声音，韩落雪无奈的一笑，这男人还和小孩子似的，也知道撒娇了？
　　外面的俗事她也不想管，等她爹爹来了，好好把这里收拾一下。
　　中午吃饭的时候，周婕看向韩落雪的眼神都怪怪的。
　　韩雨辰瞪了她一眼，她才不甘心地收起探究的小眼神。
　　下午他们去了乐安镇北边的山。
　　听说那个山很大，附近的人都不敢深入。马车上，韩落雪和周婕并排坐着。
　　“雪儿妹妹。”
　　周婕已经不知道是第几次偷看她了，韩落雪忍着没开口，她也不知道这个小丫头想做什么。
　　果然，周婕还时忍不住了。
　　“雪儿妹妹，和人亲嘴是什么感觉？”
　　韩落雪差点一口气没提起来被噎死。
　　这丫头，还能问更劲爆的问题吗？这人也真是啊，她的年龄也不小了，若是真的好奇，直接自己找个男人试试不就好了？

第335章 还在罚跪
　　还这么一本正经地问她？
　　韩落雪扶了扶额头，这问题她没法回答啊。
　　“雪儿妹妹，你就告诉我吗？”
　　周婕拉着韩落雪的胳膊撒娇，韩落雪也被她给整得无语了，她仔细想了想，叹道：
　　“那是一种只可意会不可言传，非常玄妙的感觉。”
　　周婕？你确定回答问题了吗？她怎么感觉像是根本就没回答呢？
　　“雪儿妹妹，能说得具体点吗？”
　　周婕锲而不舍的问道。
　　“这个真说不清楚，要不然你找个男人，亲自试试？”
　　韩落雪只是随口说说，可她没想到，有的人后来真的会为了知道那只可意会不可言传的感觉，真的找男人试验。
　　周婕看着韩落雪红肿的唇瓣，这个不疼吗？嘤嘤嘤，心里像是有只猫爪在挠着，好想知道啊。
　　……
　　北边这个山，一眼看不到边儿，绵延不绝。
　　这种山有点太大了，还真不太适合做度假山庄。
　　最关键的还是，这山上据说有猛兽。
　　这里要是做山庄，估计没人敢来这里玩的。
　　猛兽吗？
　　韩落雪眉心微蹙，若是猛兽的话，她倒是不怕。大不了回去拐只老虎回来就好了。
　　嗯，这主意不错。
　　“咱们上去看看吧？”
　　在下面看着不太合适，但有一块地方的坡度还是可以的，韩落雪心里已经有构思了。
　　“好啊。”
　　周婕自然没意见了，她本来就是个喜欢玩的。
　　“雪儿，你的身体？”
　　韩雨辰担忧韩落雪的身体，她毕竟是个孕妇，上山的话不太方便。
　　“我没事，我们就上去一点看看，若我不舒服，不是还有你吗？累了你抱着我。”
　　韩雨辰点点头，他就担心韩落雪逞能，身体不舒服还不明说。
　　“这里的风景不错，这一大片都可以收拾一下。”
　　“我们种植什么果树呢？”
　　果树一般要考虑到适合的土壤，气候，韩落雪想看一下空间有什么。
　　“这个似乎不错啊。”韩落雪看到商城才出现的樱桃，她知道这商城很神奇，难道这是让她种植樱桃吗？
　　“我决定了，就种植樱桃吧。”
　　周婕一脸的迷茫：
　　“雪儿，樱桃是什么？”
　　“一种很好吃的水果，咱们可以种植好几片，分着种植，这样不管什么时候，这里都有水果可以吃。”
　　“这山下，我看到有条小溪，可以扩建一下，种植上葡萄，再养点鱼。”
　　韩落雪心里已经有了一个明确的规划了，等等她设计出来，就让周婕找人建设就行了。
　　“可听说这山上不安全，万一有什么东西下来？”
　　周婕还是很担心的，毕竟，这山庄要建立起来，花费不少。
　　“你忘了咱们认识老虎了？”
　　韩落雪嘿嘿一笑，周婕这才想起来。
　　“对呀，忘了这个了，也不知道他们又有了小老虎没有？”
　　老虎长大了不好玩，还是小老虎崽子可爱。
　　若是真的生了，她想也一只哎。
　　韩落雪摇摇头：“这个我也不清楚，应该没这么快吧？”
　　她不知道老虎的生育周期是多少，但不用想也明白，他们肯定不怎么生。
　　要不然，老虎的数量会这么少吗？
　　“哎，好吧。”
　　“走，下去吧，咱们去看看温泉。”
　　韩落雪记得韩雨辰说过，这个镇上是有温泉的。
　　“温泉现在都是有主的，雪儿你放心，我会帮你拿下的。”
　　韩雨辰也调查过了，只是没想到这里的县令这么不是东西。
　　也太浑蛋了，当时只感觉这里的地形比较合适，可现在看来，人不行。
　　“不用，晚点我四处看看，这里既然有温泉，说不定还有咱们没发现的呢？”
　　韩落雪又不是那个胖县令，她可不会强迫人。
　　这里的事情不急，等她爹爹来了再处理也不晚。
　　哎，也不知道爹爹会不会同意。
　　其实爹爹没那么远大的志向，只是她是他的女儿，她已经是韩雨辰的妻子了，现在是震王妃，以后甚至可能是皇后。这就注定了她的家庭也不能平凡。
　　“那还过去看看吗？”
　　周婕知道温泉有主了，就没心情过去了。
　　看了也不是自己的，没意思。
　　“去啊，为何不去？”
　　韩落雪淡淡一笑：“即便不是咱们的，咱也可以过去看看，亲自感受一下。”
　　韩雨辰不能一直在外面，天黑前他们回到京城。
　　四个小姑娘也跟着一起回去了！
　　她们第一次见到这么大的院子，还有那干净整洁的房子，四个人都惊讶得瞪大眼睛。
　　老大抱着老四，这个小的已经两岁了，可依然不会走路。
　　这就是严重的营养不良。看着四个人都瘦成这样，韩落雪也很心疼。
　　他们长久都没吃饱肚子，韩落雪也不敢给他们吃好东西。
　　喝了点加了灵泉水的水后，韩落雪还让厨房给他们准备了小米粥。就这简单的小米粥，几个孩子都馋得口水直流。
　　“吃吧。”
　　三个小的不敢吃，都看向老大。
　　老大把两个碗推到妹妹身边，眼睛里的泪水差点落下！
　　“谢谢夫人。”
　　两个妹妹也一样说着。
　　“吃吧，过几天你们肚子习惯了，我给你们做好吃的。”
　　两个小的小心翼翼地吃了起来，老大拿过一个勺子，小心的喂老四。
　　一直到老四吃完了，她才开始吃。这孩子也太懂事了。她才十岁，其实也不大的。
　　等到他们都吃完了，韩落雪让人送她们去睡觉。
　　这院子里有客房，四个人还是第一次住这么宽敞的房间呢？
　　“以后我们要好好报答这位夫人。”
　　老大对三个妹妹嘱咐道，三人点点头，也不知真的明白大姐的意思不。
　　……
　　天色已经黑了，夜幕降临。
　　皇后还没消气，梦瑶依然跪在皇后的院子里。她饿得头昏眼花，好几次差点晕过去。
　　梦晴就住在偏殿。五夫人已经入宫了，皇后对这个孩子极为重视。
　　五夫人来的时候，皇后就让嬷嬷和她说了，这孩子好，他们母女两人就好，以后有享受不尽的荣华富贵，可若是这孩子出什么事儿了……
　　他们都会生不如死，不得好死。
　　五夫人吓得颤抖，她也知道这孩子的重要性。
　　其实现在已经是最好的情况了，只要孩子在，她的女儿就不会有事。
　　梦晴站在门口，看着院子里那个孤傲的背影。她不屑地撇撇嘴，五夫人正好走了过来，给她披上一件衣服：
　　“先回去吧，别着凉了。”
　　“娘，t你说大姐姐以后会如何？”

第336章 求求你不要……
　　梦晴看着梦瑶，心里说不嫉妒是假的。
　　都是梦家的女儿，就因为她不是从梦夫人的肚子里爬出来的，她自小就低了梦瑶好几头。
　　这一次，若不是她的姨娘感觉不对，说不定她生了孩子后就不知不觉地死在太子府了。
　　她的儿子成了梦瑶的儿子，甚至孩子至死都不知道，她才是孩子的亲娘。
　　“不知道。”
　　五夫人叹了口气，看着女儿眼中那毫不掩饰的恨意，五夫人心里暗暗愧疚。
　　她知道，梦瑶不会有事的。即便是做了这么过分的事，皇后也只是略施薄惩而已。
　　梦家人最晚明天就过来求情，皇后娘娘会放人。谁让只有梦瑶才是梦家的嫡女呢？
　　太子现在生死未卜，即便是活着回来了，他的妻子也只有梦瑶一个。
　　而不可能是自己的女儿，身份是个大问题。
　　“晴儿，你要做什么去？”
　　五夫人没想到梦晴要出去，急忙跟了上去。
　　“我大姐姐以前那么照顾我，我自然也要好好照顾她了。”
　　梦晴勾唇一笑，想起在地下室关着的日子，虽然吃穿不愁，可谁想被一直限制着自由？
　　“晴儿！”
　　五夫人想让女儿不要出去乱说话，也不要意气用事，可梦晴已经出去了。
　　“是你？”
　　听到脚步声，梦瑶就转过头来，看到打扮精致的五夫人，她的瞳孔剧烈的一缩，心里的那些疑惑，此时全有了答案！
　　“大小姐！”
　　五夫人有点害怕，以后她还要回去梦家，这个时候若得罪了大小姐，等以后回去，怎么死的都不知道。
　　“呵呵，果然是你。”
　　“你是收买了我身边的人吧？”
　　梦瑶回想白天的事，两个丫头，还有婆子，当时神色最慌张的是……
　　迎春！
　　梦瑶袖中的拳头紧握，迎春可是从小就跟着她的，她没想到，背叛自己的人居然是迎春。
　　“大小姐，不是我。”
　　五夫人可不敢承认，梦瑶嘲讽地一笑：“都做出来的事，还不敢承认？”
　　“梦晴，你以为皇后真的会护着你吗？”
　　“梦瑶！”
　　不远处，精致的廊桠下，皇后娘娘正站在那。
　　梦瑶身子僵了一下，她没想到这大晚上的，皇后居然会出来。
　　“本宫原本还想，夜色已经深了，让你回去呢。看来现在你的精神还不错，就继续跪着吧。”
　　皇后说着，转身就要回去。
　　梦瑶急忙起身，可她已经跪了大半天了，手脚早已麻木，人还没起来，就狠狠的摔倒地上。
　　“母后，我没有，我没……”
　　只可惜，皇后却是没停下。临关门的时候，李嬷嬷走了出来。
　　梦瑶的心里一喜，皇后这是不准备惩罚她了吗？
　　她觉得现在的腿脚都要废了，一点感觉都没有。
　　李嬷嬷的脸上，笑容灿烂，那满脸的褶子，能夹死好几只苍蝇。
　　“李嬷嬷……”
　　梦瑶一脸期盼的开口，李嬷嬷却没看她，径直看向梦晴：
　　“姑娘，天色已晚，你该回去休息了。”
　　“娘娘刚刚说了，你安心养胎就是，谁也别想伤害到你。”
　　“对了，你现在没名没分的也不合适，做太子的侧妃身份是低了点，娘娘说你先做夫人吧。”
　　夫人，是比侧妃稍微低一点的位分。
　　“夫人也不要着急，等你顺利生下麟儿，皇后娘娘就提你做侧妃了。”
　　“侧妃，可是有资格抚养自己的孩子的。”
　　梦晴只感觉脑子里晕乎乎的。她这就成了太子的夫人了？等孩子生了，就是侧妃？
　　她的身份……
　　根本就不可能做侧妃啊。
　　“晴儿，快点，快点谢皇后娘娘恩典。”
　　五夫人都惊呆了，她没想到皇后娘娘这么大方。
　　她的女儿，这么简单就成了侧妃了？
　　是马上，等孩子出生，也就几个月的事。
　　“咳咳，虽然你是夫人的亲娘，但宫里不比外面，称呼还是要主意一下的。”李嬷嬷善意提醒着。
　　五夫人急忙点头，扶着梦晴回房间了。
　　梦瑶现在脑子里也是懵的。她从未想过让梦晴做太子的夫人，更不可能是侧妃了。
　　这就是个贱|人！一个贱|人生的贱|货！
　　凭什么？
　　“太子妃，娘娘说让你跪好了。”
　　说话间，李嬷嬷还不忘招招手，一个小公公走了过来。
　　手里拿着一把长长的戒尺。
　　“你看着太子妃点，若是跪得不标准，记得帮她纠正一下。”
　　梦瑶……
　　大可不必。
　　只是李嬷嬷又回房间伺候了，那小公公也不敢不管，就站在梦瑶不远处。
　　“太子妃，还请您跪好了，要不然，咱家也不好和皇后娘娘交代。”
　　“对了，这戒尺，可是皇后娘娘赏赐的，太子妃还是注意点，若是落到您金贵的身体上，咱家心里也会难受的。”
　　这个阉狗！
　　……
　　韩明远说他没干过，就暂时不来凑热闹了。
　　还说着当官不是做别的，种庄稼你不会种，最多害了自己。
　　可若是当官，你做不好，害的人可不是一个半个的。
　　看着家里的四个小萝卜头，韩落雪还是决定回去一趟。
　　和爹爹说说韩雨辰的情况，到时候，若是他还不同意，韩落雪也绝不勉强。
　　顺便把四个小姑娘带回去，给徐婶子。万一徐婶子不要，她可以带在身边，或者……
　　套上马车，知道韩落雪要带她们离开。几个小家伙互相看了看，眼中都是害怕。
　　老大直接跪了下来。
　　其余三个，看到大姐都跪了，她们也跟着跪下。
　　“夫人，求求你不要送我们走。我们就吃很少的东西，我和几个妹妹都会帮你干活的。”
　　“你放心好了，我四妹还小，她的活儿我会帮她做的。”
　　“我们以后不吃三顿饭了，我们就吃一顿，只吃一顿就行。”
　　几个小的不如老大会说话，她们只会磕头。
　　“你们快点起来。”
　　韩落雪也没想到他们四个的反应这么大。她急忙上前扶着四个孩子起来，一边解释道：
　　“我没有不要你们。”
　　“我要回家一趟，我带你们回去找你们的外祖母。”
　　“外祖母？”
　　他们不太懂，一脸的迷茫。
　　“我有外祖母吗？”

第337章 生儿子又有什么用？
　　老大不解的看着韩落雪：“我记得我娘没娘家啊。”
　　若是娘亲家里有人，她爹爹怎么敢往死里打人？
　　“你娘是被人拐走的，她的家应该和我在一个村子。放心好了，我带你们过去，若是你们不乐意跟着外祖母，就过来跟我好了。”
　　听到韩落雪不是不要他们了，几个小家伙才放下心来。
　　“夫人。”
　　一个小厮跑了进来，手里拿着一封信。
　　韩落雪接过，发现是乐安县的。她这才回来，那边就有消息了？
　　打开一看，韩落雪冷冷的笑了。还真是恶有恶报。
　　上面说，把那些的衙役和县令关在一起。
　　一开始他们还顾忌县令，知道他有关系，不敢得罪，甚至听他的话。
　　县令知道今天的事是那个汉子引起来的，他们这些人会倒霉，就让衙役狠狠地教训那个汉子。
　　一群身强体壮的衙役动手，把小女孩的爹爹差点打死。
　　不过这还不是最恐怖的。
　　那些人都是衙役，下手很有轻重，他们知道怎么打人疼，还不会出人命。
　　那个汉子一天就被打了十几顿，疼得浑身颤抖，恨不得去死，却死不了。
　　后来不知道是谁，不小心打了胖县令一下。
　　胖县令嚣张惯了，一个大巴掌就打了过去。
　　那人想到自己都未必能出去，能惯着县令？当即反手几个巴掌，啪啪啪的，众人都听得过瘾。
　　把那个县令的猪头打得更肿胀了。
　　他身材肥硕，又常年不锻炼，力气却没多少。
　　在那个比他还小了好几个号的衙役面前，毫无还手之力。
　　他疼得受不了了就喊人。一个暗卫过来，看到惨兮兮的县令，冷笑一声：
　　“嗯？”
　　“我要出去。”
　　“呵呵，来了这你还想出去？”
　　暗卫不屑的一笑，那县令也是急了，连忙开口：
　　“我上面有人。”
　　“有人？”暗卫不屑地打量着他，冷笑道：
　　“你的人是谁？当今皇上吗？呵呵，不过就算是当今皇上来了也不行。你知道抓你的人是谁的人吗？”
　　县令他哪儿知道？
　　他只是想苟在一个地方当个土皇帝就不错了，可谁能想到，还被人抓起来？
　　这又不是什么重要的地方，那个臭女人这么认真干嘛？
　　他都想过，会好好孝敬那县主了！
　　“震王的决定，你说现在皇上会管吗？”
　　县令虽然不太清楚京城的局势，可他却也知道，太子失踪，震王就是下一个太子的最佳人选。
　　自己居然得罪了震王？可他什么都没做啊，怎么得罪的人？
　　暗卫走了，刚刚他们的对话衙役都听到了。
　　知道他们这件事震王亲自出手，众人都面如死灰。说不定，以后他们根本就出不去了。
　　震王若是真的想弄他们，还需要理由吗？
　　这个县令！以前他们还害怕县令出去报复，可如今……
　　他们都未必能活着出去t了，还对县令客气什么？
　　县令和那个汉子，又成了这人的发泄对象。
　　打得很惨，还没死。
　　信上问，要不要管一管？
　　韩落雪嘲讽的一笑，她可没说要打死那两个人。
　　管什么管？让他们自生自灭就行。
　　……
　　虎头崖村。
　　“你听说了吗？韩落雪的男人跟别的女人跑了。”
　　有人地方就有八卦，村里单独的几家，也有几十口人。
　　下雨后，他们觉得日子有盼头了。
　　其余人家都忙得脚不沾地的，有的在养殖场，有的在韩落雪承包的地里。
　　就连老人，女人，孩子也在韩明远家的院子，做什么白薯的东西。
　　那东西看起来就不咋地，也不怕吃死了人。
　　还有做猪肉什么的，大老远的就能闻到香味儿。
　　他们馋的想过去抢，只可惜没那个胆儿。
　　这几家的人，羡慕嫉妒得很，村里人却不给他们机会回去。
　　他们也就是说说村里的八卦了。特别是关于韩落雪的。
　　在这些人的心里，都是韩落雪小心眼才把他们害成这样的。
　　“真的吗？”
　　“要不然呢？你看她都出去找人多久了，现在还没消息。”
　　“说来，这个韩落雪还真是可怜，找一个上门女婿，长得丑也就罢了，还和人跑了。”
　　“我见过那个女的，长得可漂亮可水灵了。”
　　这些人说话的声音不小，她们就是故意让村里的人听到的。
　　徐婶子想上前说几句，不过被芸娘拉住了！
　　“别理她们，就当狗叫吧。”
　　这种人，你若是和她说话，他们会更踩着鼻子上脸。
　　“可他们这么说雪丫头？”
　　“说就说呗。雪丫头很快就回来了。”
　　“娘，姐姐真的快回来了吗？”
　　韩梦泽又长高了一些，他也会过来帮忙。小家伙很懂事，很乖巧。
　　“对呀，还带了四个姐姐。”
　　“芸娘，你是说？”
　　徐婶子激动得两眼发红，她想去京城看看女儿的孩子。只是她一个人去不了，想不到韩落雪这么贴心，居然把孩子带回来。
　　“是啊，雪儿是这么说的。”
　　芸娘看着神色激动的徐婶子，还不忘提醒了一声：
　　“我觉得你还是和家里人商量一下，这四个孩子吃了很多苦，家里的人若是都同意，你再留下她们。”
　　“可千万别中途变卦，给他们希望又不要他们了，孩子这么小，会受不了的。”
　　芸娘是好心，徐婶子也知道那意思。
　　她使劲点点头，叹道：
　　“我只要一想到我那可怜的女儿已经死了，我心里就痛得厉害。你说当时我怎么就没小心一点呢？”
　　她记得当时领着女儿去镇上买东西，她只是扯了一块布的功夫，女儿就找不到了！
　　她当时布也不要了，疯狂地在镇上找，只可惜一直找到半夜，都没看到女儿的影子！
　　无奈之下她只能先回村里，和韩强说了情况，韩强还让村里的人一起帮着找。
　　谁能想到，女儿去了那么远的地方，还过得那么苦。
　　那四个闺女，可是女儿的骨肉啊。
　　以前他们家的条件也不好，忽然多四张嘴，家里也吃不消。
　　但现在不一样了，有雪儿的种苗在，莫说是四个孩子了，就是四个大人，他们也养得起。
　　“你考虑好就行。听雪儿说，那四个孩子非常懂事，很乖巧。”
　　芸娘身边的韩梦泽眨巴眨巴眼睛：“我要和姐姐们玩。”
　　他的小伙伴也不少啊！不过谁会嫌伙伴多呢？
　　“行，等你姐姐回来，都让他们陪着你。”
　　“你也要懂事点，过几个月就成舅舅了，你要好好照顾你的小外甥。”
　　韩梦泽很认真的点点头，当舅舅他就是大人了。
　　“哼，生个儿子又如何？没男人在身边，生儿子又有什么用？”

第338章 真的是你？
　　“就是，他们那个养老女婿啊，我看是指望不上了。”
　　“活该！谁让那个死丫头没良心了！”
　　外面又开始吐槽，芸娘皱皱眉。
　　“啊……谁，谁打我？”
　　外面的人说的正起劲呢，一颗石子飞了过去，直直打到刚刚说话的女人的额头上。
　　石子飞来，那可是很有力度的。
　　那女人的头上就破了一个大洞，鲜红的血液顺着脸颊流了下来。
　　“啊……”
　　这还没玩，另一个大嘴巴的女人也被打了一下。有了第一个吃亏在前，她转了一下脑袋，那石子擦着她的脸颊过去，划了一道长长的口子。
　　又见血了。
　　石子再次飞过来，刚刚说话的几个女人吓得抱头乱窜，不时的还传来尖叫声。
　　芸娘他们诧异的出门，看着那几个人慌乱的样子，再看看不远处五六个小孩子并排站着，一人手里拿着一个弹弓。
　　看到芸娘出来，为首的一个小胖子咧嘴笑了笑：
　　“三婶，她们的嘴巴太臭了，敢说雪儿姐姐的坏话，我们可不会惯着她们。”
　　另外几个也是神色严肃的点点头：
　　“雨辰哥哥教我们射箭，现在我们玩弹弓都准了很多。”
　　芸娘心里感动万分，这些小家伙，还没忘了他们雨辰哥哥和雪儿姐姐呢？
　　也是有心了，知道维护雪儿了。
　　有些人你真不能惯着，她不与这些人一般见识，可他们却一直都在得寸进尺。
　　“就是，他们都是坏人。”
　　“对，我们去找韩强爷爷，让他把他们赶出去。”
　　几个小家伙手里的弹弓都没放下，怒瞪着那几家人。
　　“你……你们这些小屁孩子，居然敢打人！”
　　一个额头上血流的比较厉害的女人就要上前抓人，几个孩子也不害怕，小石子又飞了出去。
　　这次没对着女人的脸，而是身上！
　　这东西打到身上是真疼。
　　女人疼的哇哇大叫，那孩子却在一边咯咯咯的笑着。
　　“你……我找你爹娘去。”
　　“哼，小孩子才会找爹娘呢，不要脸！。”
　　芸娘看向韩玉泽，对他使了个颜色。
　　韩玉泽转身就跑：“快点回去，一会被夫子知道了，咱们可就要挨打了。”
　　几个孩子一听，吓得拔腿就跑。
　　那几个被打的人，见孩子都跑了，干脆坐在地上开始大骂。只可惜众人都有活儿干呢，也没人理会。
　　徐婶子不屑的呸了一声：“他们就想赚便宜。”
　　这些人为何过来？
　　还不是想要加入他们这边吗？
　　也不想想自己是什么东西？脸怎么这么大呢？
　　她们以为在外面骂的狠了，芸娘为了清净就能心软吗？
　　这想法还真是不错。只可惜，他们也不会同意。
　　外面的人，在地上骂的累了，再没人出来看热闹。
　　他们只能爬起来，临走的时候当不忘威胁：
　　“晚点就去找你们爹娘，哼，小贱种！”
　　只可惜，没人听他们的，也没人理会。
　　“你说韩落雪那死丫头还能回来吗？”
　　几个女人讨了个没趣，还带着伤回去，心里不忿。
　　“估计够呛。”
　　“想不到韩雨辰也是个没良心的，说走就走了。”
　　“韩老八都不在了，他还在这村里做什么？”
　　“不过韩明远家的闺女还真是可惜了，那可是咱们这儿第一漂亮的女人。”
　　“哼，眼神不好。”
　　那么漂亮的闺女，嫁给一个丑八怪还是个瘸子，当时她都笑了好几天。
　　长的漂亮又如何？还不是没嫁个好人？
　　“就这样的姑爷，还跑了，哎，韩明远也是倒霉。”
　　“倒霉什么？他们家没个好人。”
　　说到这个，几个人心里更加愤恨：
　　“气死我了，他们也太过分了。”
　　“当时韩落雪要的东西本来就多。”
　　几个女人以前还有矛盾的，有两家是因为帮忙的被连累的。
　　这么长时间过去，他们早忘了以前韩落雪帮过他们，心里就只有恨韩落雪了。
　　“哎，你说的也对。”
　　“看着他们的日子越来越好，我心里就难受啊。”
　　一个女人伤心的流下泪水来，他家的孩子都怨恨她了。
　　“哼，韩落雪这么小气，和该被男人甩了。”
　　这边的话，村里人自然不知道。
　　知道也没人理会他们。
　　韩落雪的养殖场，猪长的很好，已经开始卖了。而地里的白薯，也收了一波了。
　　韩落雪说是做成粉条粉皮，不过也有人心思灵活，问能不能买点出去卖？
　　趁着现在大家还缺少粮食，这钱好赚啊。
　　韩明远倒是个好说话的，就同意了，还让韩强问问村里其余的人。
　　结果还真有不少愿意出去的。
　　市面上忽然多了不少粮食，价格肯定会便宜点，韩明远却不在意。
　　他家雪儿的本事大了，再说了，让村里人都富裕起来也不错。
　　韩落雪回来的时候，马车先停在了养殖场。
　　“汪汪汪……”
　　似乎听到了韩落雪的脚步声，两只大黑狗欢快的跑了出来。
　　狗子的叫声，养殖场的韩大头也听到了。他急忙出来查看，身上的衣服都没换。
　　虽然韩落雪把这里交给他管，他也没当甩手掌柜的，里面的活儿和以往一样的干。韩老太也是如此。
　　“雪……雪丫头，你回来的？”
　　看到是韩落雪，韩大头惊喜万分。
　　“你说什么？”
　　韩老太听到韩落雪的名字，也急忙跑出来，她身上t还有溅上的泔水水渍。
　　“雪丫头，真的是你？”
　　韩老太一脸的惊喜，她急忙跑出来开门，可韩大头抢先一步。
　　“你个死老头子，还和我抢？”
　　韩大头讪讪的一笑：“我这不是太开心了吗？”
　　“哼，你还知道开心？”
　　别的猪圈的村民也出来了，热切的和韩落雪招呼着。
　　“雪丫头，韩雨辰呢？”
　　韩老太看到只有韩落雪一个人回来，心里有点担忧。
　　“他在京城，有事忙着呢。”
　　韩落雪幸福的笑着，那笑容是由内而外的，韩老太拍了拍胸膛：
　　“那就好。”
　　韩落雪想到辰哥哥说的，已经在准备她回去的事儿了。还真是激动呢？
　　不过如今的自己，肚子都这么大了，韩落雪还是想等生了孩子再说！
　　要不然大着肚子成亲，别人表面上不说，背地里还不知道怎么编排呢？
　　她是不在乎，可韩雨辰的身份在那摆着！
　　“雪儿，你吃饭了吗？要不我给你先做点饭？”

第339章 要去当官？
　　韩老太和韩大头就住在这，这里离得村里不算近，中午大家也不回去。
　　也建了住的地方，天不好的时候，他们都会留宿。
　　“不用了，我先看看，中午和你们一起吃吧。”
　　韩落雪笑了笑，她好不容易回来一趟，自然要给大家改善一下生活了。
　　“中午多做点肉菜，杀头猪吧。”
　　几个人眼神一亮，他们虽然在养殖场干，平时哪儿有肉吃？这日子和以前比却是幸福多了，最起码可以随意吃饱。
　　几个婶子摩拳嚯嚯，韩老太带着他们去做饭，韩大头则领着韩落雪四处查看。
　　猪猪长得很好，两只黑狗还在后面摇着尾巴跟着。
　　“猪长得都挺好的，雪丫头，你找的这些猪崽子真不错，比之前咱们自己养的长得快多了。”
　　以往家里养猪，一年都长不大。就吃点草，粮食几乎见不到，猪猪长得自然是慢了。
　　养猪场的消息的，不知道怎么传出去的，中午吃饭时，韩明远也赶了过来。
　　“雪儿，累了吧？孩子还乖巧吗？”
　　韩明远心疼女儿，肚子都这么大了，还要出去跑。
　　“这次回来就不出去了吧？雪儿，你的身体要紧。”
　　看着爹爹担忧的眼神，韩落雪心里甜甜的。
　　“不一定。”
　　“你这个臭丫头，还出去？”
　　韩明远佯装生气，韩老太急忙劝道：“雪丫头出去是忙正事。”
　　“哼。”
　　韩明远跑了一上午也累了，看韩落雪回来的这么着急，应该是因为那个事吧？
　　只是这里的人太多，等等吃完饭他和韩落雪单独谈谈。
　　……
　　“雪儿，你也知道你爹爹我的本事，我什么水平心里没数吗？那事我|干不了。”
　　若是让他种庄稼，或者出去打猎，他肯定没问题。
　　可当官……
　　还是县令，韩明远心里就没底儿。
　　“雪儿，雨辰为这事也是费了不少力气吧？爹爹实在不行。”
　　韩明远一脸的不好意思，他知道女儿女婿是好心，可他真的做不来。
　　“爹爹，你不想做也没事。”
　　韩落雪叹了口气：“那乐安镇是皇上赐给我的封的，我想着若是用别人，还要防着点，不如让你做呢？”
　　“你……你的封的？”韩明远都呆了。
　　封的？是他想的那个意思吗？
　　要知道，他就是再不懂也知道，有封的的可不是一般人。
　　“对啊，皇上封我为县主，封的就是乐安镇。”
　　“这……”韩明远又犹豫了，这是女儿的地方，他这个做父亲的，过去帮女儿守着很正常。
　　只是自己……
　　“爹爹，你知道如今京城太子失踪，震王回归，颇为得宠吗？”
　　韩落雪觉得这事，估计早就传开了。
　　“知道啊，太子那就是活该。”
　　韩明远恨恨说着，若不是因为这个人，他家闺女就不用躲出去了。
　　“震王很可能是下一个皇上。”
　　“闺女，这话你和我说没事，出去可不能乱说。”
　　韩明远害怕地看了四周一眼，他闺女胆子也太大了，这是能谈论的话题吗？若让别有用心的人听到，可是要诛九族的。
　　现在太子也只是失踪了，又不是死了。即便是真的死了，谁当下一个皇帝，还不是要看皇上的意思，也不是他们这些小人物能议论的。
　　“爹爹，震王和皇上，你都认识。”
　　韩落雪知道有些事瞒不住，以前爹爹应该也差不多知道了，只是没挑明罢了。
　　“最晚等孩子出生辰哥哥就要公布我的身份，爹爹，你放心好了，辰哥哥不会负我的。”
　　韩明远沉默着，果然，果然是。
　　他的女儿，居然要做王妃了？
　　他这什么眼光，随便找个小子做女婿，居然就是当今的王爷？
　　至于皇上，韩明远仔细想了一遍，他来家里的时候，自己好像没得罪他吧？
　　哎，女儿运气太好，怎么办？
　　韩雨辰是不会辜负女儿，可……
　　想想对方的身份，他身边的女子肯定也是大官的女儿，而自己的闺女……
　　即便是长得真的不错，可说到底还是个村姑。
　　以前的韩雨辰腿脚不好，脸上还毁容了，自然没几个女人能看上他。可如今他已经好了，完全恢复了，长得也好，家世更是没的说，这样的韩雨辰，京城的那些女人还不挤破了脑袋往震王府跑啊。
　　自己的女儿，容貌是不错，可……
　　一下午，韩明远都纠结万分。他应该试试的，女儿没有后盾，他来！谁说他就只能种地了？他也很聪明的行不？
　　“明远，你有心事？”
　　韩强看着一下午韩明远都没精神，关切地问道。
　　“哎，也没啥事。”
　　“雪丫头不是回来了？你在想雨辰？”
　　女儿没和女婿一起回来，那几家人估计又要说风凉话了。
　　他都说了好几次让他们离开，只是他们人太多，老人孩子的不少，自己这也不好做得太过分。
　　“哎，是雪儿丫头让我跟她去京城当县令。”
　　韩明远知道这事瞒不住，村里人早晚都会知道。
　　“你说什么？雪儿丫头让你去当县令？”
　　韩强都惊呆了，他一个里正，在村里就是大官了，可站在县令的面前，自己就是孙子。
　　现在他忽然听说，韩落雪要让韩明远去当县令，这，这不可能吧？
　　县令不都是上面任命的吗？雪丫头这么厉害了？自己和她的关系也不错，以后是不是也能帮自己弄个县令当当？
　　当然，韩强也只是随便想想，他自己有几斤几两还是知道的。
　　“明远，你要去吗？”韩强心里有点忐忑，这若是换做自己，肯定是要去的。
　　这么好的机会，做梦都不敢想啊。可是韩明远真的去了，他们村该怎么办？
　　以前村里没韩落雪，其实一样的过。
　　可现在，大家都习惯了跟着韩落雪赚钱了，再回到以往的日子，大家心里肯定不习惯。
　　“嗯。”
　　一开始韩明远也不想去的，如今不行。想想韩雨辰的身份，女儿如今的身份，他不能给女儿拖后腿。
　　“那村里这些……”
　　养殖场，还有这些承包的土地。
　　“我相信雪儿会安排好的。”
　　韩明远相信韩落雪，韩强叹了口气，这感情要在一起，时常联系才有的。等韩明远他们走了，几年都见不到一面，怎么会有感情？
　　“好吧。”
　　这一下，成了韩强愁了！

第340章 不要累赘
　　吃完饭，韩落雪就回了村里。徐婶子听到韩落雪回来，激动万分。
　　“雪儿。”
　　芸娘激动地上前抱住她，韩落雪窝在她的怀里，笑道：“娘。”
　　“瘦了。”
　　看着女儿巴掌大的小脸，唯一长了的就只有肚子了。
　　“嘿嘿，要保持身材啊。”
　　“哼，保持什么？孩子最重要。”
　　芸娘白了韩落雪一眼，徐婶子在一边着急地难受，却也不好这个时候说话。
　　“好了，你徐婶子一直在等着你呢？”
　　芸娘许是感觉到徐婶子的幽怨，笑着开口道：
　　“那四个孩子呢？”
　　“出来吧。”
　　四个孩子第一次离开家，还遇到了这么多人，一直都很胆小。他们熟悉的人就只有韩落雪一个。
　　“夫人……”
　　老大先走了出来，她怯怯地低着头，不敢看这周围的陌生人。徐婶子的眼睛都红了，她没想到，有生之年还能见到女儿的孩子。
　　“像，真的太像了。”
　　徐婶子的泪水忍不住落下来，她用力吸了吸鼻子，看着那个瘦弱的吓人的丫头，知道这些年这孩子过得不好。
　　也是啊，年景不行，谁能吃得好呢？
　　更何况是女孩子。韩落雪可是说了，她的女儿就是因为生的都是闺女，才被那个男人打死的。
　　“你叫什么名字？我是你外祖母啊……”
　　徐婶子红着眼睛看着老大，那小姑娘抬头看了她一眼，却没有动。
　　韩落雪走了过去，温柔的抚摸着她的脑袋：
　　“这是你外祖母，你娘的娘亲。”
　　“我……夫人，你不要我们了吗？”
　　娘的娘亲？那是想把他们丢给这个人吗？
　　小丫头心里很抗拒，可她也知道自己和这个夫人没亲没故的，人家没t道理要一直养着她们这些累赘。
　　“当然不是，这要看你们的选择。”
　　韩落雪安慰着他们，柔声笑道：“其实我很喜欢你们的，若是你不喜欢留在这，等等跟我回去就是了。”
　　“不过，我想你们娘亲，肯定希望你们相认的。”
　　不管跟不跟，这毕竟是他们的亲人。
　　“嗯。”女孩转过头，对着车里的人喊道：“都出来吧。”
　　车帘再次掀开，两个小女孩出来，其中一个怀里还抱着一个更小的。
　　徐婶子看到这情况，泪水更是忍不住了。
　　她的闺女……
　　可怜的闺女，留下这四个孩子就走了，呜呜呜，也不知道当时走的时候，闺女的心里要多不舍啊。
　　“好了，都进来吧。”
　　现在四个孩子和徐婶子还不熟悉，直接领回去肯定不行的。
　　韩落雪也累了，这个时候她坐马车时间长了也腰疼。
　　韩落雨也跑了回来，看到韩落雪，先给她诊脉。确定孩子没事，她才笑嘻嘻地笑道：
　　“姐姐，不走了吧？”
　　“姐姐，我要坐你身边。”
　　韩梦泽也凑了过来，小家伙现在长得可结实了。
　　“这是我亲手做的，姐姐，你说他会喜欢吗？”
　　韩梦泽的手里拿着一个竹子做的拨浪鼓，稍微一动，就能听到清脆的叮咚声。
　　“喜欢，肯定喜欢。”
　　“嗯，我还要做别的。”韩梦泽得意地扬起小脸。
　　“姐姐，你腰不舒服吗？”
　　韩落雨发现韩落雪一直在动，手还不时地放到腰上，不安问道。
　　“嗯，有点酸。”
　　“我帮你按按。”
　　看着一脸担忧的妹妹，韩落雪心里暖暖的。
　　“我也可以。”
　　“你还小，等你大点再帮忙。”韩落雨白了小家伙一眼。
　　芸娘看着其乐融融的几人，心里也很开心。
　　而另一边，徐婶子则一直在问几个孩子。
　　……
　　“这就是你那个姐姐的孩子？”
　　徐婶子家里，她的儿媳妇只是露头看了一眼，问道。
　　“嗯。”
　　“咱妈啥意思？想把他们都留下？”
　　“她们的娘都没了，不留下他们还能咋办？”韩林看着媳妇不满的脸，叹道：
　　“我那个妹妹是个苦命的，就留下这几个孩子，你可别给他们脸色看。”
　　孙氏不屑地撇撇嘴，不悦道：
　　“可咱们家这是什么日子？这不是一个，是四个孩子，还有一个不会走的。”
　　“一下多四张嘴，你说以后我们的日子该怎么过？”
　　“呜呜呜，不行，咱家还有两个小子呢？”
　　“若是真的留下，那就……分家。”
　　徐婶子家的日子本来也不宽裕，孙氏可不想白养四个闺女。
　　“你……爹娘不会同意的。”
　　前几天徐婶子就说过，韩林也没想到，这么快孩子就来了。
　　韩落雪也真是的，管这闲事做什么？四个孩子不是有亲爹吗？干嘛给他们送来？
　　“你别乱说，等等我问问咱娘的意思。”
　　韩林劝道，孙氏冷哼一声，转身不理人了。
　　看媳妇儿生气了，韩林眉头紧锁，这事……
　　谁能想到他妹妹居然死了，还留下四个孩子了？看娘的样子，肯定要留下了。
　　虽然韩落雪说了，若是他们不想要，她就把孩子带回去。
　　这几个孩子还有亲人，若是他们不要却把孩子给韩落雪，会被村里人戳脊梁骨的。
　　村里也就只有绝户的人，才会把孩子给别人养着呢？看着还在生气的媳妇儿，韩林都愁死了。
　　“哎。”
　　孙氏忽然转过头，一骨碌从炕上爬起来，指了指韩林，问道：
　　“我有个办法，要不你和大哥他们商量一下？”
　　“什么法子？”韩林不明白媳妇的意思，唯一的办法是别管四个孩子，可他娘肯定不同意啊。
　　“你看老韩家分家以后，过得还不错吧？”
　　“你……”
　　韩林忽然明白了什么，不敢相信地看着她：
　　“你还是想分家？”
　　“对啊，分家。”
　　孙氏理直气壮地说着：“要不然呢，你想养那几个女娃子？”
　　她现在就两个孩子，多了都不想生，主要是养不起。自己的都养不起了，为何给别人养孩子？
　　“再说了，她们的爹还在呢，你咋知道养大了人家更孝顺谁呢？”
　　“万一好不容易养大了，人家却去找他爹去了，咱们咋办？”
　　这个，韩林还真没想到。
　　“你别说，这样的事我还真听说过，真的是白养了十几年的孩子呢？”
　　孙氏气哼哼地说着，韩林皱眉沉思。

第341章 被拦住了
　　“这几个孩子，也太听话了。”
　　徐婶子感慨万千，没人疼的孩子都这样。
　　哎，可怜她的女儿，若是他们早两年知道女儿在哪儿，定然不会让她惨死的。
　　“行了，徐婶子你也不要难过了，这几个孩子，你确定要留着吗？”
　　韩落雪还是比较理智的，给四个孩子管饭，与她来说是小事一桩，可对别人，就未必了。
　　“嗯，留下。”
　　“和你儿子商量了吗？”
　　“这个不用他们管，我和你叔管就行。”
　　“我想好了，我们老两口，身体也很硬朗，不行我们就分家吧。”
　　徐婶子想得清楚，她也不想拖累两个儿子。
　　“我们还行的时候就照顾她们，若是哪一天我们不行了，到时候再让他们的舅舅照顾。”
　　“都是女娃子，只要养大了，给说个婆家嫁人就好了。”
　　韩落雪点点头，徐婶子能考虑好了就行。
　　晚饭的时候，韩明远说了决定去当官的事。芸娘犹豫了一下，她本来就没多少主意，此时也不会反对。不过她脸上还是有不安。
　　“雪儿，那边离得京城真的很近吗？”
　　她不想和迟家的人来往。
　　“不远。娘，其实你也不要有太大的压力，那两个老人，还是不错的，她还给了我很多嫁妆。我知道，他们真正想给的人是你。”
　　“我……”
　　芸娘对以前的事没印象，那两个老人给她的印象也不好，故而她心里一直都很抗拒。
　　若是回京的话，那两个人肯定会去找她的，还有迟家别的人，特别是那个她看一眼都觉得难受的迟灵儿。
　　“娘，你也不要勉强自己，想和他们来往就当亲戚，不想就算了。”
　　韩落雪安慰着她，芸娘叹息道：“雪儿，娘知道了。对了，你那有办法让我恢复记忆吗？”
　　知道马上要回京了，不记得原来的事，芸娘觉得就没安全感。
　　“这个……”
　　韩落雪皱皱眉，她不是大夫，肯定没办法啊。不过她有空间啊。
　　她再次看向空间的商城，找了一遍，似乎没有恢复记忆的药物。
　　不过，却有一个修复丹。
　　存量5，积分一千。
　　这东西还不便宜。韩落雪点开看了一下，内容介绍是修复暗伤，但不能修复硬伤。
　　言外之意，如韩明远那样的是没办法的，不过芸娘这种……
　　“娘，我也不太确定，我这有药，你可以吃点试试。”
　　若是娘能恢复记忆，那当时谁害她的，就能知道了。
　　知道凶手，韩落雪绝对不会放过那人的。其实韩落雪的心里已经有了答案。
　　只是她也不会随意冤枉人的。
　　“真的吗？”
　　“雪丫头，真的吗？我看看。”
　　许神医也很好奇，芸娘的情况他看过了，没办法。这若是能恢复，这么多年早就恢复了。
　　“就是这个……”
　　韩落雪取出了一颗药，这东西一天吃一颗就行。
　　许神医接过去，研究了一会，却是什么都不没研究出来。他还是递给了芸娘，吃之前还是给芸娘把脉。
　　认真地记录了下来。
　　“明天我再帮你把脉看看。”
　　虽然研究不出来这东西的成分，但能记录一下效果也不错的。是进度，对。
　　韩落雪无所谓地笑了笑。
　　“雪丫头，我先帮你看看。”
　　韩落雨已经帮忙诊脉了，许神医还是不太放心。
　　“我身体挺好的，刚刚妹妹已经帮我看了。”
　　“哎呀，姐姐，我肯定不如师傅啊。你还是让师傅帮你看看吧。”
　　韩落雪点点头，好吧。
　　其实她心里清楚，肚子里的孩子健康得很。
　　“孩子挺好的。”许神医医术不错，要不然也不会有个神医的称号。
　　“不过你也要小心一点，第一个孩子，没经验，以后就好了。”
　　韩落雪很想说，她不想再生了呢。一个都很累了，要那么多孩子干什么？
　　……
　　韩明远要去当官了，这可是好事，家里自然要庆祝一下。
　　韩落雪承包的土地，她决定找个人管理。爹娘都在这里，地下室的秘密也不可能告诉别人。
　　故而，这些的土地，以后也就只能种植普通的种子。
　　“雪丫头，你们真的要走了吗？”
　　韩强还是很不舍。他们都习惯了韩明远家了，忽然离开，村里大部分都难受。
　　“嗯，那边是我的封地，韩强爷爷，若是你舍得的话，也可以一起过去的。”
　　全村人过去都没问题。
　　全国各地情况都差不多，太多人因为灾荒背井离乡，很多的房子空置，土地荒芜。
　　“我……我考虑一下。”
　　“村里有愿意的也可以一起。”
　　韩落雪笑了笑，如果他们想跟随，她肯定t乐意带着他们。
　　“真的吗？”
　　“哎呀，叔，这可是千载难逢的好事。”
　　韩明远看韩强还在犹豫，劝道：
　　“你想想，那边离得京城多远，咱这里离得多远？这要好几天的路呢？若不是有雪儿的封地，我们过去能有地方住吗？能有土地吗？能有人接收咱们吗？”
　　“都不可能的，想过去多难，你知道吧？”
　　韩强点点头，的确是这样。
　　“如今雪儿给咱们这个机会，我觉得咱们应该把握住。不过，这也只是我的想法，你让村里的人好好想想吧。”
　　韩明远就不明白了，这种打着灯笼都找不到的好事，为何韩强还要犹豫？
　　“明远，我知道，我会问问他们的意见的。”
　　“韩强爷爷，去不去都可以，我只是给大家提供一个机会而已。”
　　韩落雪笑容灿烂，其实就她手里的东西，走到哪儿都被人供着。
　　她还真不差村里的这些人。都是乡亲，以前对他家也还不错，所以韩落雪才想给他们一个机会。
　　韩落雪先回家了，韩明远和韩强还有话说。那些承包的土地，暂时还要找人管理。
　　“妹妹。”
　　韩落雪没想到会遇到韩菊花，她的堂姐。
　　看着比之前气色好了不少的人，韩落雪抬眼看着她：“有事？”
　　虽然碍于情面把她救了回来，但两人之间，本来就没多少感情。
　　以前芸娘不如大伯娘在韩老太面前受宠，加上韩落雪长得太好，韩菊花可没少欺负她！

第342章 被赖上了
　　“我……我只是想谢谢你。”
　　韩菊花回来后想了很多，如今她也在这边帮忙干活赚钱。
　　以前的事，依然在她心里，想到自己第一次失败的成亲，她常常在想，若是一开始的时候，她就没和韩落雪作对，没去勾引韩雨辰，是不是她的结局就不会如此？
　　“不客气。”
　　只是举手之劳，再说了，她也不是为了韩菊花才出手的。
　　“我知道你不在意，可我依然要谢谢你。”
　　韩菊花现在可是想清楚了，只要她好好跟着韩落雪干，以后有了钱，她想找个什么样的男人没有？
　　她也直接找个上门女婿。
　　其实村里很多人都是这想法。他们虎头崖村现在的条件多好啊，女儿为何要嫁出去受气？
　　在自己家里不好吗？这边的机会多，还能赚钱。
　　“那好好干。”
　　韩落雪依然是笑了笑，韩菊花犹豫了一下，还是问道：
　　“我听说芦花病了，妹妹，你能救救她吗？”
　　芦花？韩落雪这才想起来，她其实还有一个堂妹的。
　　那原本应该是原主该有的命运，是自己过来，改变了一切。但韩老太依然把一个孙女送了过去。
　　“这个用不着我去吧？”
　　韩芦花是二伯女儿，现在生活条件都好了，该过去救人的应该是二伯才对。
　　“二叔去过的，带了双倍的粮食，只是刘屠夫不乐意。说想要让也行，要给他找个黄花大闺女。”
　　这个刘屠夫，还真是异想天开呢？
　　他打媳妇的事，众人心里都清楚，这个时候，谁还敢把女儿送过去？那不是要逼死人吗？
　　“妹妹，若她再不回来，会死的。”
　　韩菊花现在也很后悔，当时她是逃了，可韩芦花却？
　　韩落雪想起韩芦花，那个可怜兮兮的小姑娘，心里却是无波无澜的。
　　这丫头其实也算活该，救她也没什么，她千不该万不该地想要算计自己。
　　她想自救可以，可算计人就不对了。
　　“我也没办法！”
　　韩落雪又不是圣母，一个算计过自己的人，她可不想过去当好人。
　　韩落雪知道这事不会这么容易过去，回家看到二伯他们的时候，她就觉得有点头大。
　　“雪儿，你二伯现在也变好了，娘觉得，芦花不是故意的，要不咱们还是救救她吧。”
　　芸娘是个心软的，自家人，哪儿有什么隔夜的仇？
　　再说了，他们也没做实质性伤害自己的事。
　　听到芸娘的话，韩落雪还是有点无语的。她看到的一切，都是假的吗？看来在爹娘的心里，没发生就当不得真的。这想法，还真是有点没法反驳。
　　“行，晚点我过去问问。”
　　第二天一大早上，韩落雪就进了山。
　　韩明远非要跟着，韩落雪推脱不了，也只能带着他去。
　　“爹，这山上我最熟悉了，你真的没必要跟着。”
　　韩落雪看着一脸不赞同的老爹，还是闭嘴了。
　　“我要去找老虎，你不会害怕吧？”
　　韩明远心里直打鼓，找老虎？他女儿还真是够彪悍的。
　　不过，他可不会怂。
　　“行，不怕。”
　　说是不怕，听到老虎叫声的时候，韩明远还是忍不住跪了下来。
　　韩落雪：说好的不害怕呢？
　　想到那些吓得晕过去的人，韩落雪还是觉得爹爹的表现已经很不错了。
　　看着一个个身体壮硕的老虎，这都分不出哪个是老的了。
　　“先喝水。”
　　韩落雪还是先给他们水，然后拿出来很多肉！鸡鸭鹅，还有猪，让他们先吃饱肚子。
　　“虎叔，虎婶，我在外面也有一片山林，想带你们一只过去，可以吗？”
　　韩落雪知道他们能听得懂自己的话，和他们商量道。
　　“吼……”
　　一边紧紧倚着大树的韩明远听到吼声心肝儿都颤抖了一下，这老虎的声音也太恐怖了，胆小的估计早就吓尿了。
　　他闺女的胆子是真大，居然和老虎这么和谐。这让村里的人听到还不下破了胆子。
　　韩落雪却不知道她爹爹的想法，还在和老虎沟通呢。
　　她到一边站着，等着老虎喝够了，然后叼了东西跑了。他们吃的是生的，太过血腥。
　　韩落雪也知道他们是好心，她也不着急。
　　“雪儿，他们这么听话吗？”
　　“当然啊，我和他们是朋友呢？”
　　“你……你还是小心点吧。”
　　韩明远也不知道该怎么说了，和老虎做朋友，也就只有他家闺女敢这么做吧。
　　“他们跑了吗？还会回来？”
　　韩明远看老虎已经走了很长时间了，也没回来，他想现在就赶紧回去。这山里太恐怖了，万一有别的动物，多危险。
　　“爹，咱们再等等，他们吃完东西就回来。”
　　韩明远很想说，我担心我们会成了老虎的猎物啊。
　　“吼……”
　　再次听到老虎的吼叫，几只老虎回来了。
　　韩落雪笑道：“让谁跟我走呢？”
　　“吼……”
　　看着都跑过来的老虎，韩落雪也懵了。
　　“你们都去？”
　　看着那硕大的脑袋还点了点，韩落雪无奈地扶额头：“好吧，那就一起。”
　　她也想不到这些老虎这么热情啊。
　　回去的时候，韩落雪和韩明远一人骑着一头老虎，一直快到村子了，韩落雪才把老虎收入空间。
　　“你把他们都带回去？”
　　韩落雪点点头，韩明远嘴角狠狠一抽。
　　也不知道那边山里的猎物够不够，这一下过去五六只大老虎。
　　……
　　韩强问了村里人的意思，大部分人都想跟着韩落雪走。
　　韩落雪知道消息还是很惊讶的。
　　留下的也都是年龄比较大的。
　　韩落雪也能理解，他们不想离开家乡。
　　“也不急，那边我还要安排一下。”
　　承包的土地交给了过来投奔的人，他们也很开心，说留在这个村里，就不跟着去封地了。
　　韩落雪也不强求，让她意外的是，韩老太他们居然也要走。
　　“雪丫头是我孙女，她去哪儿我就跟到哪儿。”
　　“你若是留下，这养猪场就交给你了。”韩落雪对韩老太他们说道。
　　虽然没有韩落雪的猪崽子和饲料，猪长得不会那么快了，但……
　　这么大的养猪场，只要不是太菜，也能赚钱的。

第343章 又跳火坑
　　“我知道啊，可我想跟着你出去见见世面。”
　　这话，韩落雪也没法反驳。韩冷花却不想离开，韩落雪把养殖场给了她。
　　“雪儿，我在这帮你守着，这养殖场，姑姑只是暂时管着，这里永远都是你的。”
　　这话说的，韩落雪也只能点点头。
　　其实韩冷花的选择也在意料之中，他们夫妻两人本来就不是有野心的人，能够温饱两人就已经很开心了。
　　把这里的事处理得差不多了，韩芦花那边也被带了回来。
　　韩落雪带着人过去，刘屠夫都不敢说什么。
　　他还记得韩雨辰，那男人给他的阴影太大了。韩芦花被救，对韩落雪却没多少的感激。
　　她红着眼睛，呜呜地哭着，二伯娘抱着她，哭得同样伤心。
　　“呜呜，娘，女儿还以为要死在这里呢？”
　　“说什么呢？以后回家，娘不会让你受苦了。”
　　几人回家后，韩芦花面色阴狠：“她就是故意的，她早就有能力救我出来了，可却一直不肯……”
　　韩芦花还没说完，李氏就一把捂住她的嘴巴，怒道：
　　“你说话小心点。”
　　老韩家的人，还在一个院子里，这里的隔音并不好，她害怕被别人听到。
　　万一有人不怀好意的告诉韩落雪就麻烦了。
　　“娘，她明明就是……”
　　“她一定是记恨我上一次把刘屠夫带过来，可我当时只想逃回来，我真t的太害怕了。”
　　现在的韩芦花，比之前的菊花还要狼狈，整个人瘦得都变形了，脸上都是骨头，两只眼睛深陷，看起来特别大。
　　“好了，芦花，你雪儿姐姐是个有本事的，咱们一家都指望她呢？以后你见了她要客气点，要不然……”
　　“若是她不想见到你，你娘我也没办法护着你。”
　　李氏无奈地叹息，最近这大半年的时间，她已经想清楚了，韩明远家，已经和他们完全不一样了，她若是把自己当做普通的村里人，还能跟着韩明远喝口汤。
　　要是还仗着所谓的身份，估计早就被踢出去了。
　　“娘，可我心里……”
　　“芦花，你看看你菊花姐姐，冷花姑姑，还有你晶花姑姑，你还不明白吗？”
　　韩芦花虽然生气，可她也不是傻子。
　　在刘屠夫家里的时候，她最大的期盼就是离开那个家，离开那个人。
　　如今回到家里，她是看不惯三叔家过得最好，却也知道娘说的是事实。
　　晶花二姑，和韩落雪作对，现在生死不明。
　　还带着两个女儿，也不知道如今是死是活。唯一的儿子虽然没跟着过去，可在老陆家的日子过得也不好，听说连饭都吃不上，还经常被打。
　　而大姑姑冷花，和韩落雪交好。如今的日子，过得风风火火的，还又有了身孕，若是是个男孩，大姑姑也圆满了。
　　大堂姐韩菊花，以前对韩落雪不好，但大伯娘嘴巴巧啊，早早的就讨好韩落雪，把她给救了过来，现在在家里干活，日子也还不错。
　　听大伯娘的意思是想给她找个上门女婿呢？
　　若真的找了，那可是好事儿。以后家里的事，自然是韩菊花做主，吃不了什么气儿。她也听说了，菊花看到韩落雪，是屁都不敢放一个。
　　韩落雪也不理会她，这对她来说就是最好的结果了。
　　“我知道了。”韩芦花也明白过来，若是看不惯韩落雪，就少往她身边凑合。
　　韩落雪不是个小气的人，不惹着她，她一般都睁一只眼闭一只眼的。
　　“嗯，以后可要记住了。”
　　李氏见女儿想明白了，也就放下心来，她能求韩落雪帮忙一次，却不敢保证下一次还能管用。
　　她可不想才救了女儿出来，又得罪了韩落雪。
　　李氏知道女儿容易钻死胡同，是个死心眼，她不放心地又嘱咐了一句。
　　“我知道了，娘。”
　　韩芦花看着她的母亲，看得出来，如今的母亲苍老了不少。
　　哎，母亲其实去找过她好几次的，只可惜她没本事。不如大伯娘聪明，也不如她嘴巧。
　　更没有三婶的运气好，她这个做女儿的，就更倒霉了。
　　后来她回想过无数次，其实当时奶奶想卖的人，应该是菊花吧？
　　一开始看中的肯定是韩落雪，可韩落雪逃出去了，奶奶把主意打到姐姐身上。
　　大伯娘提前知道了消息，就让菊花避开了，她这个倒霉的就被看上了。
　　她娘就是个没用的，能有大伯娘一半的机她也不会这么惨。没用的东西！
　　……
　　韩芦花回来的第二天，就跟着出来干活了。
　　她跟着做粉条粉皮，肉干那边要的都是老手。
　　虽然瘦，但她的力气不小。
　　韩落雪也没在意，芸娘嘱咐她注意身体，也没多说。
　　反正有她娘在一边看着，一般也不会有事。
　　“姐姐，你做了多久了？”
　　芦花看到菊花，就过去和她说话。她过去也没闲着，也在干活。
　　“我一直在干啊。”
　　菊花看到她，笑了笑：“回来了就好，那天我和落雪妹妹说让她把你带回来呢？”
　　“可惜，她说你身边有爹娘，不用她动手。”
　　韩菊花有点失落，以前她不应该欺负韩落雪，要不然，两人之间的关系也不会这么生疏。
　　“那我还要谢谢你了？”韩芦花声音多了几分冷意，韩菊花也感觉到了，急忙说道：
　　“妹妹，我不是这个意思，我也没帮上什么忙。”
　　“姐姐，听说你要找个上门女婿？”
　　韩芦花却没继续纠缠刚刚的话题。
　　“对呀，上次我已经受够了，我娘也乐意。”
　　说到找个上门女婿，韩菊花的面色红润了不少，她知道女人还是要成亲的，他们村现在的条件好，外面很多人都想来他们这呢？
　　“那不错，不过你知道吗？韩落雪他们一家入京后，你说咱们村，还有那么吃香吗？”
　　“大姐姐，妹妹提醒你一声，若是真的想找的话，还是尽快吧。”
　　上门女婿，难道就不是男人吗？
　　韩芦花想起这几个月她经历过的一切，若是可能她都不想找了。
　　找男人做什么？没什么用，只是自己受罪罢了。
　　真不明白韩菊花咋想的，才出来又要跳入火坑？

第344章 出去要饭吧？
　　“我……”
　　韩菊花犹豫了一下，她很想说不急的，她要好好选一个，可看芦花的样子，似乎不太高兴。
　　“快点干活吧。”
　　徐婶子看两人一直在说话，不悦地瞪了他们一眼。
　　“你们两个，也就和雪丫头有点关系，要不然，这村里的活儿能有你们干的吗？”
　　哼，小时候他们欺负雪丫头的时候她可记得清清楚楚的呢，这两个没良心的东西。
　　现在开始装可怜了。
　　“哼，她脑子没问题吧？”
　　韩芦花翻了个白眼：“咱有关系怎么了？有本事她也有啊。”
　　韩菊花看着徐婶子的方向，叹道：
　　“她和韩落雪的关系不错，咱们还是不要惹她了。”
　　毕竟，韩落雪对她，可没什么好脸色。
　　“韩林，你给我说清楚了，不然我就回娘家。”
　　隔壁忽然传来女人大声的吼声。徐婶子被吓了一跳，急忙起身回家。
　　她家和韩明远家离得太近，那边还能听到什么东西打碎了声音。这两人又吵架了？
　　“我是嫁给你了，可不是来给你们当牛做马的。我两个娃子都养不起，你让我多养四个？”
　　听到这话，徐婶子面前阵阵发黑。幸好四个小家伙不在，今天早上跟着孩子们去学堂了。
　　要不然，让她们几个听到，心里又要多想了。
　　徐婶子急忙回家，院子里干活的人虽然没跟过去看热闹，却一个个都竖起了耳朵。
　　这徐婶子家显然也不太平啊。
　　“哎，昨天我就说过，徐婶子留下这四个丫头，肯定要出事的。”
　　一个大婶叹息一声。
　　“那能咋办？那可是妮子的孩子。”
　　“不是有爹爹吗？让他们爹爹养啊。”
　　另一个人诧异开口。
　　“我听芸娘说过，几个孩子的爹也不是个好的，小妮子就是被那男人活活打死的。”
　　“这几个孩子，雪丫头发现的时候浑身是伤，这孩子若是跟着他们爹爹，估计早晚要被打死。”
　　“还真是苦命。”
　　女人最容易心软，特别是他们还是一个村子的！
　　嘴上说说还可以，若是让他们帮忙肯定是不乐意的。谁家家里不是紧巴巴的，给人家养孩子怎么可能？
　　“哼，自己家还一地鸡毛呢，也就她，还管闲事。”
　　韩芦花哼了一声，也竖起耳朵听隔壁的动静。
　　徐婶子回去的时候，看着地上的瓷片，眼前阵阵发黑，这些东西不是钱吗？这两个败家子。她拿起一边的笤箸，对着两人就打了过去。
　　“啊，娘你居然打我？”
　　孙氏被打了一下，气得眼睛通红。
　　韩林也挨了两下，却是没说话，脸上还有女人给抓出来的血痕。徐婶子看到这，心里的火气更大了。
　　他这个二儿子，就是个没用的，连家里的婆娘都管不了。
　　“你……我打死你个软蛋。”
　　韩林也很冤枉，被打了好几下。
　　“娘，别打了。”
　　倒是孙氏看得不忍心了，毕竟是自己的男人，她不心疼谁心疼啊。
　　“哼，他挨打还不是为了你？”
　　徐婶子白了她一眼，怒道：
　　“老娘都说过了，那几个孩子我自己养，你闹腾什么？”
　　“我……娘，可咱们都在一起，你养就是我们养着吗？”
　　“不是我闹腾，咱家的日子本来就过得紧巴巴的，再加上四张嘴，你让以后的日子怎么过？”
　　孙氏呜呜地哭了起来，徐婶子看着她，这个时候哪儿还不明白这女人的意思？
　　“行，我知道你意思了，等晚上韩强回来，咱们就分家。”
　　“话我说在这里了，四个孩子我们两个老的养，以后她们的死活和你们无关。”
　　“当然，若以后她们有本事了，你们也别眼红，眼巴巴地凑过去说你们是她的长辈。”
　　“娘，我们没这个意思。”孙氏听着这直白的话，心里也不乐意了。
　　“哼，有没有这意思你心里清楚，孙氏，你的性子我也知道，偷奸耍滑，家里的事你做过几次？”
　　“我倒是要看看，分家了你能把日子过成啥样？”
　　“还有，这些东西是你摔的，分家的时候也会统计进去。”
　　徐婶子说完，也不听两人狡辩。
　　看着她气哼哼地走了，孙氏不屑地撇撇嘴：“哼，没了那四个拖油瓶，我们的日子过得不知道有多好。”
　　倒是韩林，心里有t点打鼓。他这个媳妇，除了长得不错，别的地方……
　　去地里干活，总是嫌累，偷懒。
　　回家做饭，做得太难吃了，所以他娘就让她烧火。
　　家里脏了，乱了，也从来不管。
　　韩林忽然有点忧伤，真的分家了，他们家咋办？他媳妇儿，会改的吧？他心里也不确定。
　　徐婶子回去的时候，有喜欢八卦的大婶就凑了过来：
　　“徐婶子，你们家真的要分家吗？”
　　一般村里的人，除非两个老的都死了，要不然根本就不可能分家的。
　　“嗯。”
　　“可是？
　　“可是什么？你没看到韩明远家分家了过得多好？”
　　“孩子都大了，成亲了，一家人在一起是热闹，咱们做老的想的是相互帮衬，可在年轻人的心里，说不定就嫌弃咱们拖累人呢？”
　　“分开让他们过自己的小日子也挺好的。”
　　这话，让几个大婶眼睛都转了转。
　　再想想老韩家，分家这么久，似乎过得也不错。
　　分家又不是完全不来往了，一家人，一样可以好好地在一起。很多人都心动了。
　　晚上徐婶子家就把韩强给喊了过来，说了分家的事。
　　四个小的在隔壁的房间，竖起耳朵听着。老二不安地拉了拉大姐的手，她已经懂事了，心里更是没底了：
　　“大姐，外祖母是因为咱们才分的吗？”
　　他们来这边后，外祖母对他们挺好的，两个舅妈的态度就不好了。
　　“别担心，实在不行咱们就……”
　　老大叹了口气，她知道自己的想法不对，那个夫人和他们非亲非故的，她已经救了自己一次了，凭什么还要赖到夫人的身上？
　　可他们还小，不知道靠自己该怎么活下去。
　　“大姐，要不行，咱们就出去要饭吧？”
　　他们四个人这么可怜，总能遇到愿意给她们一口粮食的人吧？

第345章 皇上亲临
　　门外，徐婶子听到这些话，眼睛都红了。她就担心几个小的乱想，才不放心地过来看看，结果听到……
　　他们太懂事了，居然想要饭。只是为了不麻烦她！
　　这几个可怜的孩子，还是一点也不相信她啊。
　　想想也觉得正常，毕竟他们从小就在一个很没安全感的地方。
　　娘……软弱不敢反抗，爹就只知道打人。
　　韩落雪知道徐婶子家分家后，只是笑了笑。
　　听说是她的小儿子家提的，她更是呵呵了。
　　晚点和韩强爷爷说一声，平时干活不下力的人，就别跟着去京城了。她的封地不欢迎那些懒人。想赚钱，还是要自己勤快点才行。
　　……
　　“哎呀，雪儿妹妹，你可终于回来了。”
　　韩落雪回去，已经是半个月以后了。她先把人带到她的小院子里。
　　村里的人还没过来，名单已经统计出来，等韩落雪安排好了，他们再来也不晚。
　　韩明远看着干净漂亮的小院子，这比他们家都要大呢？
　　“雪儿，这院子要不少银子吧？”
　　京城的东西都比较值钱，这院子可不是他们一般人能买得起的。
　　“以前用粮食换的，不值钱。”
　　韩落雪让周渊用粮食换了很多东西，她知道，这种好事以后不多了。现在粮食的价格已经开始降了。等到了秋天，降得会更厉害。
　　“这样啊。”
　　韩明远不得不说，粮食还真管用。他们住的那个院子，当初也是用粮食换的呢？
　　想到当时的情况，韩明远还是一阵唏嘘，当初有个几斤粮食，他们一家人都能坚持很久。
　　“那也要谢谢人家。”
　　韩明远可不想占人家便宜，他知道若不是有周家，他女儿即便有粮食，也未必能换这么多东西。
　　再说了，京城可是欺生的，说不定女儿还有危险呢？
　　“我知道，爹，娘，这一路上你们也累了，就先休息一下吧。”
　　“还有许神医，你也去休息吧，这边几间房子都可以住的。”
　　许神医毕竟年龄大了，赶了几天的路，一点精神也没。
　　虽然有韩落雪的水，还是有点力不从心。
　　韩落雨倒是还好，两个小的更是没精神，到家都没醒来，还是韩明远把他们抱到炕上的。
　　“雪儿？”
　　晚上的时候，韩雨辰赶了过来。白天他不方便来，也没时间。院子里已经做好了晚餐，韩落雪还拿出了酒。
　　“我没来晚了吧？”
　　听到那中气十足的声音，韩落雪急忙起身。
　　“雪丫头，你别起来。”
　　看到来人，韩落雪还有几分不习惯。
　　而已经知道了他身份的韩明远他们，更是紧张的坐立不安了。
　　“皇……”
　　“哎呀，不用不用，我只是韩雨辰的父亲。”
　　见众人想要给他行礼，皇上急忙摆摆手：
　　“快点坐下啊，我这个糙老头子过来蹭饭，你们没意见吧？”
　　皇上都这么说了，谁敢有意见？
　　韩明远此时更是如在梦中，打死他也不敢想，能和皇上做亲家。
　　“亲家，愣着干嘛？今晚咱俩好好喝点。”
　　韩明远：和皇上喝酒，他有点喝不下去。
　　皇上可不管他的想法，他拿起酒杯，亲自帮韩明远倒满了，叹道：
　　“说来，我还要谢谢你呢，若不是你，我这儿子……”
　　韩明远能说什么，他现在吓得一句话也不敢说。
　　“你们就把我当做普通人就好。”
　　这话，韩明远可不敢当真。
　　好歹几个孩子不知道皇上的身份，有他们闹腾着，这一顿饭吃得也不算太过拘谨。
　　饭后，韩落雪把水果拿出来，皇上满意地看着韩落雪，叹道：“我觉得，雪儿丫头应该尽快回震王府。”
　　韩雨辰一直说要等到生了之后，是为了保护孩子，皇上觉得没必要。若真的不放心，多派人保护不就好了。
　　“这个还是听孩子们的意思吧。”
　　韩明远可不敢发表看法。想到他的上门女婿，就这么变了，他心里还是很纠结的。
　　他更担心的就是韩雨辰的身份，当今王爷，以后甚至是皇上。
　　皇上的身边，不可能只有一个女人。她女儿拿什么和那些京城的贵女比啊。
　　“那就听他们的吧。”
　　皇上也不强求，韩雨辰一直都在沉默，这个时候忽然说道：
　　“先公布身份也不是不行，不过等孩子生了，我要和雪儿重新成亲一次，把属于她的仪仗都补起来。”
　　听到韩雨辰要承认韩落雪的身份了，皇上眼神一亮，这个好啊。
　　“那太子的事？”
　　“随便。”
　　皇上早就说要立韩雨辰为太子，只是韩雨辰一直都不同意。听到他终于松口了，皇上大喜，结果便是，第二天早朝的时候，新太子的诏书就发布了。
　　那些苟了很久的太|子|党都呆了。
　　太子失踪这才多久啊，皇上就立了新的太子，这说明了什么？说明皇上心里，已经完全放弃了原太子。
　　梦将军的脸都变了，他的两个女儿，可都在太子府。
　　如今还有一个有了身孕，可太子都立了新的，那孩子有什么用？
　　还有梦瑶，他最满意的女儿，本以为可以做国母的，可现在……
　　完了，一切都完了。震王做了太子，是不会同意留下原太子的血脉的。
　　……
　　“该死的，我皇儿还没死呢。皇上就迫不及待地换人了？”
　　皇后知道消息，不知道摔了多少东西了。
　　李嬷嬷在一边吓得不敢吱声，偏殿的梦晴听到动静，更是不敢出来。
　　就害怕皇后娘娘会迁怒。五夫人面色也是惨白，她的女儿是有太子的骨肉，可如今的情况……
　　震王成了太子，而女儿肚子里的孩子怎么办？
　　“娘，你说太子真的死吗？”
　　梦晴现在还有点回不过神来。
　　太子失踪和死了是两个完全不同的概念。
　　“这个，应该没有吧。”
　　“没有？”
　　梦晴苦涩地一笑：“有没有还不都一样吗？即便是他没死，可太子的位子也没了，呜呜……”
　　她以前也喜欢过太子，两人都没单独说过话。即便他们同房的时候，梦晴也是被用了药，她都不记得那其中的细节。
　　都没享受过太子的温柔，结果就死了？

第346章 还想当太子妃？
　　“闺女，你放心好了，皇后娘娘会保护好你的。”
　　“再说了震王即便成了太子，他也不会把你怎么样的。”
　　震王才成了太子，太子的遗腹子就出事了，传出去，外人会怎么想。
　　“可我还是不甘心。”
　　梦晴伤心得很，此时院子里，却忽然传来求饶声：
　　“娘娘饶命，饶命啊……啊……”
　　两人透过门缝看了过去，却见院子里，两个宫女被人按在地上，几个太监拿着板子，狠狠地落了下去。
　　一开始，两人还在求饶，可不一会的功夫，两人的声音就小了，到最后，直接没了声音。
　　梦晴都吓呆了，皇后娘娘又杖毙人了？
　　这已经不是第一个了，可却是第一次一起杖毙了两个。
　　“能不出去就别出去，能不说话就别说，知道吗？”
　　五夫人也是吓得够呛，她再一次感觉，死亡离得自己是那么近。
　　以前在梦家的时候，虽然也是提心吊胆的，可也不会打死人啊。
　　两个宫女被人拖走了，地上还有t一道长长的血痕。
　　又有人过来，拿着水桶，小心的擦洗着地上的血迹。
　　很快的，上面的血迹也不见了，地面又恢复了以往的干净。
　　谁能想到，刚刚就在这，两条鲜活的生命，被人生生打死了呢？
　　……
　　“太子妃……”
　　看到梦瑶过来，迎春吓得瑟缩了一下。
　　她害怕被梦瑶发现，却依然被发现了。
　　她以为梦瑶会打死自己，可结果，她没死。
　　浑身伤痕累累的，她的身体里，手脚都被拔去了指甲。一根一根的，痛得她死去活来。
　　她想死，可梦瑶说了，若是她死了，就让她的家人替她受罪。
　　全部家人。
　　而她的那些家人，就在隔壁的房间里看着，他们跪着求她不要死，冷眼看着她被梦瑶的人折磨。
　　“说吧，迎春，我对你不好吗？”
　　“为何要背叛我？”
　　这已经不是梦瑶第一次问她这问题了，她也照实说了，只可惜，梦瑶不满意。
　　每天折磨她之前，她还会再问一遍。迎春欲哭无泪。
　　今天的梦瑶，手里拿着一把小巧精致的匕首，迎春记得这匕首，还是……
　　“嗯？”脸上一痛，却是匕首就抵在上面，已经见血。
　　“太子妃，奴婢真的是一时糊涂……”
　　“是吗？”
　　匕首再逼近一寸，痛得迎春差点晕过去。
　　她现在身体到处都疼，也不知道太子妃给她用了什么药。
　　“我……”
　　“想好了再说。”
　　那理由，太子妃根本就不相信。
　　“太子妃，不好了。”
　　外面忽来的声音，让梦瑶有点不虞，她蹙眉转身，不悦问道：
　　“何事？”
　　“是皇上，皇上刚刚下的圣旨，新太子是震王……”
　　轰……梦瑶只感觉眼前阵阵发黑，她知道，太子一般不会换的。
　　皇上会下旨，是不是已经有了确切的消息，太子已经没了？
　　“当真？”
　　她还是不敢相信。
　　“震王？”
　　啪的一声，匕首掉到地上，梦瑶只感觉有些好笑。谁能想到，兜兜转转，太子居然成了震王。
　　若是当初她没有……那如今的震王妃，就是自己的！
　　“震王妃马上就要入京了。这是外面的传言，奴婢已经派人打听过，听说是震王亲口说的。”
　　初夏知道小姐的心思，可她也知道，那是不可能的。震王不可能娶他们小姐。
　　“他真的娶妻了？”梦瑶还是不敢相信。
　　“娘娘，震王自己承认的，应该不会有假。”
　　谁？梦瑶忽然很想知道那人是谁？谁那么荣幸，能得到他的认可？
　　“继续打听，本妃要知道，那个女人到底是谁！”
　　梦瑶眸光阴冷，她得不到的，也不允许别人得到。
　　哼，震王，你是为了那个女人才拒绝我的吗？不行，我不允许。
　　梦瑶也顾不得折磨迎春了，临走的时候，她还是说了一句：
　　“今天就不和你玩了，挑断手脚筋吧。”
　　她的话刚落，就有小厮上前，按住迎春，狠狠地挑断了她的手脚筋。
　　“啊……”
　　听到那凄惨的喊声，梦瑶往外走的脚步却是停都没停一下。
　　……
　　贱|人，敢背叛我，这就是下场。
　　初夏跟在梦瑶的身边，瑟瑟发抖，迎春比她还要早，以前太子妃多疼她啊，可如今……
　　对了，以后称呼也要改改了，她已经不是太子妃了。
　　梦瑶直接回了梦家，此时梦家的人，一个个也是着急万分。看到梦瑶过来，梦将军先把她拉到书房。
　　“瑶瑶，现在怎么办？你可有什么打算？”
　　震王成了太子，他肯定不会放过他们梦家的。当初，他们表态得太快了。
　　“爹，当时我就不同意，你非要说……”
　　震王失踪不久，太子就示好，说是想娶她。让她做太子妃。
　　那个时候梦瑶的心情极为不好，太子却是温柔体贴，一直哄着她。她以为太子对自己是真爱了，殊不知……
　　后来，她才知道，太子对她的执着，只不过是她曾经是震王的王妃。
　　“我……爹爹，如今梦晴的孩子在皇后娘娘那，咱们也没办法。”
　　梦瑶虽然不喜欢太子，可让一个庶妹做侧妃，她心里还是不舒服。
　　“瑶瑶，你是说？”
　　“皇后娘娘不会善罢甘休的。”
　　震王虽然很强势，还有皇上的看重，可皇后也不是好惹的。
　　“你的意思？”
　　“震王若是想坐稳储君的位子，还是要一个强有力的帮手，单是靠武家还不够。”
　　“我们可以帮他，前提条件就是，我要做他的太子妃。”
　　“啪”的一声，梦夫人一个巴掌甩了过去。
　　“你疯了？”
　　“你是前太子的太子妃！梦瑶，我说过多少次了，不要做不切实际的幻想！现在你居然还想再改嫁给震王？”
　　梦瑶已经不是第一次说了，梦夫人也说了绝对不可能，可这个女儿就是不相信，还死脑筋。
　　她也不想想，她以为她是谁呢？还真是够自信的。
　　“娘，我想好了，我有办法。”
　　梦夫人还要打人，梦大人却是拦住了她：“先让她说说看。”
　　震王登基，他们家就完了。
　　“你，你怎么也跟着她糊涂啊。”
　　“你以为皇子都是大白菜啊，随便她选？”
　　嫁一个，一个死了再换一个，这事还真敢想。

第347章 记忆恢复
　　“哎，反正不可能比现在更坏了，你说呢？”
　　这个……梦夫人倒是不否认，他们家，本来就已经赌错了。
　　“你说！”
　　她狠狠瞪了这个不省心的女儿两眼，这个该死的玩意，还真是欠揍。
　　“娘，我的办法很简单，我可以有个双胞胎的姐妹啊。”
　　“你什么意思？”梦夫人一时之间还没反应过来。
　　“我可以有个亲生的妹妹，只是妹妹的身体不好，一直在外面养着，所以……”
　　“乖女儿，你的意思是，嫁给震王的哦，不，应该是太子，是你的妹妹？”
　　梦瑶是已经嫁过人，可她妹妹没有啊。
　　“对。”
　　梦瑶一脸的得意，梦夫人看着高兴的女儿，忽然有点不知道该怎么说她了，她总感觉有点不对，可女儿兴奋的样子，她也不忍心让她失望。
　　“你……”
　　“好，妙啊。”
　　梦大人却是满意得很，如此一来，他的女儿还是太子妃，以后的皇后！
　　他就是国丈了。
　　“现在唯一的问题是，怎么让太子不得不娶我。”
　　梦瑶虽然想出了一个绝佳的办法，可几次接触下来，太子对她却不冷不热的，怎么会是她呢？
　　“这个……”梦大人也犹豫了。
　　震王对他女儿的态度不好，应该还在生气吧？让女儿约他出来，这法子不太行，以前女儿就邀请过，可震王根本就不来。
　　那还是要创造别的机会了。
　　梦大人也是愁死了。
　　“对了，太后的娘家……”梦大人忽然想到一个办法。
　　“后天就是太后娘家的宴席，那一天震王肯定过去，咱们就在那天动手吧。”
　　后天吗？
　　梦瑶激动万分，她很快就会成为震王的女人了。
　　哼，换一个名字，看谁还敢说她的坏话！
　　太后的娘家姓王，家族里出的官员不少，加上当今皇上孝顺。
　　王老人的六十大寿，可是要大办，自然的震王也要参加。
　　梦瑶的手里还拿着他爹爹帮她买的药。
　　她把丫头叫了过来。
　　“有机会就给震王下上。”
　　“初夏，若是我如愿了，等我入了太子府，就提你做夫人。”
　　梦瑶诱惑着，初夏吓得急忙摇头：“小姐，奴婢没那个心思。”
　　“好好做吧，你也不想和迎春一样吧？”
　　这种事儿，自然是她贴身的丫头才更放心。
　　“小姐，奴婢一定会好好做好的。”
　　梦瑶临走的时候，还仔细想了想今天的事。
　　“应该没问题。”
　　那边的人，她爹爹已经打点好了，绝对不会出任何差错。
　　……
　　韩落雪最近一直在安镇，她的爹爹刚过来，要处理的事很多，虽然有震王留下的人，可对一个从未当过官的人来说，也是个大工程。
　　“雪儿，我觉得当官也不是很难。”
　　韩明远已经很有信心了，韩落雪笑道：“我就知道，爹爹你一定能行的。”
　　而芸娘，则是泡在了灵秀阁。
　　她亲自去了灵秀阁的外面看了半天，脑中很多情景，终于缓缓浮现出来。
　　记忆已经恢复了一些，虽然不全。
　　“芸娘，你没事吧？”
　　珍姐还是习惯了喊她芸娘，而不是巧儿。
　　“没事。”
　　“我只是想起小时候就经常来这里。那个时候，我就坐在那靠窗的地方，她亲自教我们，一针一线的。”
　　那日子，忽然觉得很遥远。
　　“是啊，当时我也很小呢，那时候，我很羡慕你们，因为你娘真的很厉害。”
　　只可惜，后来因为巧儿的失踪，迟老夫人也没了继续刺绣的心情。
　　十几年的时间，现在她即便想拾起来也不可能了。
　　芸娘还可以，她还算是年轻。
　　“对啊，那时候，我很开心。”
　　虽然，她的姐姐经常闯祸，还把事都推在她身上，可她依然觉得很快乐。
　　是什么时候两姐妹的关系变了的呢？
　　她记得当时两个孩子贪玩，回来听到房里有人说话t，她们就好奇地过去偷听。
　　“灵儿虽然大点，按说咱们以后的生意要给她才对，可她心性不行，她的心思就没放在刺绣上，太浮躁了。”
　　是迟老夫人的声音。
　　迟灵儿嘟起小嘴，迟巧儿也不知道怎么安慰姐姐。
　　“你是说，让巧儿继承吗？”
　　是迟老爷子的声音，迟老夫人叹道：“也只有巧儿继承，咱们丝绣阁才能发展得更好。”
　　“绣阁和别的不同，你也知道，当家的水平要高才能笼络到人才，灵儿不行啊。”
　　迟老夫人无奈地叹息，她也不想放弃大女儿。
　　“让她们姐妹两一起吧。”
　　迟老爷子提出了一个折中的方案，迟老夫人却是摇摇头：
　　“这不合适，灵儿的性子急，主意大，若是让她们两个一起，那灵儿肯定强势。但有时候决断需要的是冷静。再说了，遇到事情，两个一起管理，该听谁的话？”
　　迟老夫人不同意。
　　“你说的也是。巧儿性子好，灵秀阁给了她，她也不会亏待哥哥姐姐的。”
　　两人没有进去，而是悄悄离开了。
　　出来走了一段距离，迟巧儿才说道：“姐姐，要不然我告诉娘亲，我不要丝绣阁？”
　　“哼，你以为娘会同意吗？”
　　迟灵儿冷哼一声，狠狠瞪了迟巧儿一眼。
　　从那天开始，迟灵儿刺绣的时候，认真了不少。不过可惜，刺绣真的是很考验天赋的。
　　同样的技巧，迟巧儿早就学会了，迟灵儿却不行。
　　同样花色的绣品，迟巧儿都刺绣完了好久了，迟灵儿还没做完。
　　就这么坚持了一个多月，迟灵儿终于崩溃了。
　　……
　　芸娘眼睛湿润，其实她从未想过独占丝绣阁。
　　“芸娘，咱先回去。”
　　珍姐不忍心，当初知道芸娘出事，还是和迟灵儿一起出去的时候出事了，他们就猜测过，那个害了迟巧儿的人，就是迟灵儿。
　　迟家夫妻应该也能猜到，只是他们心里不敢承认罢了。
　　“我看下现在的花样。”
　　到了灵秀阁，芸娘并没有继续伤心，直接开始干活。
　　这一段时间，她们已经做了十几件衣服。
　　那边也做了韩落雪说的模特，只是还没做好。衣服还不够多，绣阁的人都在加班加点地干活。
　　“芸娘，你……”

第348章 又算计韩雨辰？
　　“过去的事，没必要继续计较。”
　　芸娘无所谓地笑了笑，想起两个老人对迟青青的维护，即便她们给了韩落雪天价嫁妆，可她也没对两人抱太大希望。
　　两人若是知道是迟灵儿害了自己，肯定不会为自己主持公道的。
　　“好吧。”
　　韩落雪去了木器厂，看着他们做好的模特，和真人一样大小。
　　看着不错，不过这脸上……
　　“有厉害点的雕刻师傅吗？”
　　“泥塑师傅也行，脸还是要做出来吧？”
　　做出来的话，会比较好看。
　　“这个还真有，咱家就有。”
　　周婕嘿嘿一笑，让人把东西都搬到车上，直接去了周家的雕刻店。
　　韩落雪说了一下要求，因为面部雕刻要求并不需要太过傅说一个时辰就能做出一个来。
　　“雪儿妹妹，你脑子里怎么这么多主意啊。”
　　为了卖衣服做人体模特，周婕就从未想过。
　　不光是她，京城里谁家店铺有这种模特。想到这些模特穿上衣服的样子，她觉得还是很不错的。
　　比铺在店里好看多了。也直观多了。
　　还有那些批量做的衣服，韩落雪说一人只负责一个工序，分着合作。
　　一开始他们还觉得麻烦，会影响速度。
　　没想到不过三两天的功夫，就被打脸了。那边的速度，比一人单独做一件，要快了三四倍。这简直不敢相信，韩落雪还说，以后速度会更快。
　　“你猜？”
　　“我怎么知道？”
　　周婕无奈的翻翻白眼，忽然想到了什么，贱兮兮的道：
　　“雪儿妹妹，你知道今天是什么日子吗？”
　　韩落雪抬眼看着她，有什么节日吗？她咋不知道？
　　“太后的嫂子过寿辰。表哥也去哦。”
　　周婕不怀好意地笑着，韩落雪被她说得无语了：
　　“你知道我不喜欢这种事的。再说了，现在我又不是他的谁，他爱去就去吧。”
　　“可梦瑶也会去啊。”
　　看韩落雪还没明白这其中的严重性，周婕都想拍拍韩落雪的脑袋了。
　　“对了，我可是听说，梦家接回来一个女儿，是梦瑶的双胞胎，一直都养在乡下。”
　　“据说以前的身体不好，如今年龄大了，身体也好了，就接了回来。”
　　双胞胎？这可能吗？
　　“奇怪的是，以前从来没听说梦家有什么双胞胎啊。”
　　周婕一脸的苦恼，韩落雪笑了笑：“人家有别的女儿会告诉你吗？”
　　太子刚换人，梦家就有了双胞胎女儿，这事说没猫腻谁信呢。
　　韩落雪暗暗看了一眼空间，商城里没有出特别的东西，前几天她兑换的解毒丹还在一边静静的躺着。
　　等等？
　　解毒丹出来的时间不长，一般空间不会无缘无故刷新出东西来。
　　梦瑶对韩雨辰可是贼心不死。
　　而这个忽然出现的妹妹……
　　韩落雪眉心紧蹙，她似乎明白梦家的打算了。
　　韩雨辰不喜欢梦瑶，而梦瑶作为前太子的太子妃，也不可能和韩雨辰有什么交集。
　　梦家再厉害，皇上也不会同意的。怎么让太子妃有个正当的身份可以赖上新太子？
　　所以这个所谓的双胞胎的妹妹，其实就是梦瑶了？
　　韩落雪忽然想笑了，这梦家是把天下所有人都当傻子吗？
　　今天这个妹妹应该也会去，目标是想赖上韩雨辰？
　　等真的赖上之后，梦瑶就该下线了。
　　死遁，这世上再也没有梦瑶这个人，只有她妹妹。她依然可以做太子妃，不是前太子的，而是欧阳镇的。
　　梦家和梦瑶，还真是好算计。
　　若是她没猜错，太后大嫂家里，应该都被梦家安排好了。
　　“周姐姐，我有点东西想给韩雨辰，现在，马上，你那边有办法吗？”
　　她的身份，肯定是不能去寿宴的。
　　但周家，活着是武家，肯定有办法。
　　“雪儿妹妹，怎么了？出了什么事吗？”
　　周婕看着韩落雪那忽然严肃起来的小脸，心里也咯噔了一下。
　　那是太后的娘家，按说不会出事的。
　　“我觉得可能有事，我必须给他送点东西过去。”
　　韩落雪是相信自己的男人，但万一韩雨辰不小心中招呢？
　　不能怨她男人，可不小心犯错也是犯错，她可不想，还没正式进门就遇到小三小四小五的。
　　“咱们去外祖家吧。”
　　周家虽然也有暗卫，但不如武家的人。
　　两人也不犹豫，赶紧去找老夫人。
　　老夫人听到韩落雪的担忧，她皱皱眉，神色凝重：“那个丫头，封魔了。”
　　她也不想想，即便是换个身份，他们家的人又不是傻子？赖上就真的能当一辈子的太子妃了？
　　亏的以前她还觉得这个梦瑶不错。
　　“不怕一万就怕万一，雪儿，你要给震儿什么东西？”
　　韩落雪拿出一个瓶子：“这个是解毒丹，一共有五颗，让他不用省，安全第一。”
　　男人出门在外，也要注意安全，保护好自己。
　　“顺便把咱们的推测告诉他一声，让他见机行事吧。”
　　这次牵扯到太后娘家，梦家的人若是真的动手了，估计太后也会好好和他们算账的。
　　“雪儿你放心，不会有事的。”
　　老夫人叫来一个黑衣人，把药瓶递给他，刚刚的话他也听到了，该怎么办他心里有数。
　　“多带几个人过去，务必保护好殿下的安全。”
　　看到黑衣人都离开了，韩落雪才放下心来。
　　“雪儿丫头，让你受委屈了。”
　　武家可没三妻四妾的，他们的家教极好。当初她的女儿和皇上相爱，非要为了爱情入宫。
　　她坚决反对，老将军更是说你若是入宫，就和家里断绝关系。
　　可那个傻姑娘，还是去了。
　　当父母的，说的气话也就只是气话，又怎么能当真呢？
　　皇上当时信誓旦旦地说会珍爱她，对女儿好的，可结果却是……
　　女儿早逝，就只留下震儿一个。
　　如今震儿成了太子，也会是以后的皇上，希望他不会和他爹爹一样，见一个爱一个，辜负了雪儿丫头。
　　“外祖母，我没事。”
　　“雪儿丫头，你这肚子不小啊。”
　　看着韩落雪鼓鼓的肚子，感觉也太大了。
　　“可能我吃得多，肚子上长肉了？”

第349章 衣衫半解
　　许是有空间里的灵泉水滋养的事，孩子乖巧，韩落雪也没多少孕吐反应。
　　除了还是会感觉累以外。
　　“哈哈，多吃好，多吃有福啊。对了，我听说你做的烤肉特别好吃，要不然咱们今天就吃烤肉吧？”
　　今天他们家的人去贺寿了，她年龄大了，就没过去。
　　这人啊，年龄大了就该自觉点，别有事没事跑出去给年小的添麻烦。
　　“好啊，我也好久没吃了。”
　　周婕这个小吃货，一听说要吃烤肉，口水都忍不住了。
　　“好，那我现在就准备肉。”
　　烤肉最好吃的自然是羊肉了，韩落雪直接从空间拿出来一t只羊，处理好的。
　　她要亲自切肉，可老夫人不乐意，说她来。
　　周婕也在一边帮忙，韩落雪只要好好指挥就行。
　　韩落雪还做了个羊杂汤，烤了土豆和白菜串儿，她记得前世看过人家烤水果，她也串了一些。
　　烤肉最关键的就是腌制，而韩落雪这的调料，却是外面的人无论如何都模仿不出来的。
　　烤肉没多久，味道就扩散开来。周婕伸手想要先尝尝，韩落雪打开她的手，喃怪道：
　　“还不熟呢？吃了也不怕生病？”
　　“我只是闻着太香了。”
　　“雪儿妹妹，你给我点调料，以后我自己烤着吃。”
　　呜呜，太好吃了，好想天天吃。
　　“这个吃多了也不好，想吃的时候还是咱一起吃吧。改天我给你做火锅，那个吃。”
　　怎么办？她现在就想吃，周婕暗戳戳地想着。
　　……
　　王家的宴席，很少热闹。
　　有太后在，过来给王家面子的人可不少。
　　震王……哦，不，现在应该是太子，他可是代表皇上来的，周围都是巴结他的声音。
　　只可惜他的神态一直都淡淡的，不冷不热。就算如此，过来和他拉关系的人还是不少。
　　“太子殿下，老臣听说你已经有了妻子了？”
　　杜丞相是个老狐狸，看到巴结的话太子都没兴趣，干脆换了个话题。
　　果然，太子转头看了过来：“是太子妃。”
　　杜相心里都要吐槽了，什么太子妃？
　　你当时娶的妻子，都没得到皇上的认可，也没仪式，算什么太子妃？
　　再说了，若真的在意，怎么可能直到现在都没把人给带出来？
　　估计长得很丑吧？
　　他心里虽然在吐槽，可脸上却是丝毫不见。
　　“是太子妃，她一定是个温柔大方的女子吧？”
　　“嗯。”
　　“那殿下打算什么时候把她带出来？”
　　丞相家里也有适龄的女子，他还是试试能不能让太子做他家姑爷。
　　“过几天吧。”
　　“她有身孕，不太方便……”
　　丞相能和太子说上话，众人心里都羡慕不已，那些谈话的人，声音都不自觉地放低了不少，他们都竖着耳朵听着这边的谈话，结果听到……
　　他们一开始总以为震王说的有妻子是搪塞，可刚刚听到了什么？
　　难道是真的？太子真的有妻子？甚至他的妻子都怀孕了？
　　“殿下，你说的是真的？”杜相也不敢相信。
　　“孤像是在开玩笑？”太子冷冷的看着杜相，杜相吓得连忙摇头。
　　“殿下，那可是好事儿。”
　　杜相也就只能这么说了。
　　两人说话的功夫，有小丫头过来倒酒。
　　韩雨辰也没在意，这里太无聊了，还不如回去处理正事，晚上早点过去陪陪雪儿呢？
　　只可惜今天这宴会，他还不能早走。
　　若是早点公布雪儿的身份多好，今天可以让她陪着自己，也就不会这么无聊。
　　看着桌子的酒，韩雨辰端起来，一饮而尽。
　　喝惯了韩落雪自己做的酒，再喝这些，味道也太难喝了。
　　韩雨辰皱皱眉，杜相在一边陪着，一时也不知道该说什么好了。
　　见到太子面前的酒杯空了，小丫头急忙过来涨满，估计是太紧张了，她的手一滑，大半杯的酒水就都洒到太子身上。
　　小丫头吓得扑通一声跪下，求韩雨辰饶命。
　　韩雨辰烦躁的皱皱眉，摆摆手：
　　“下去吧。”
　　“哎哟，太子殿下，刚刚是下人鲁莽了，等等我定会严加惩罚。”
　　王家的老大王思看到太子殿下的衣服都湿了，急忙喊来一个小厮，让他带着太子去更衣。
　　衣服贴在身上也不舒服，太子还是起身去了。
　　……
　　“呵呵，我就说谁这么大胆呢？又是你。”
　　进了房间，看到房里衣衫半解，雪白的肌肤半露的梦瑶，韩雨辰眸光幽冷。
　　他没想到自己都说得那么明确了，这女人居然还不放弃。
　　“殿下，你知道的，我自小就喜欢你。”
　　“呵呵，喜欢孤的人多了去了，若都和你一样，孤的震王府岂不是早就装不下了？”
　　“梦瑶，孤不是第一次知道你不要脸，可今天你还是刷新了孤的认知。你说你一个前太子妃，到底是哪儿来的自信觉得能赖上孤。嗯？”
　　韩雨辰上前一步，手紧紧掐住梦瑶的脖子。
　　梦瑶只感觉喘不上气来，她心里暗自盘算，那药怎么还不起效呢？
　　“殿下，我不是梦瑶……”
　　梦瑶被憋得小脸通红，韩雨辰冷笑一声：“哦，不是梦瑶？那你是谁？”
　　看她就快被掐死了，韩雨辰才松开手。
　　他忽然觉得小腹一热，一股不太陌生的感觉席卷而来。韩雨辰拳头紧握：
　　“你居然敢给孤下药？”
　　这女人，还真是胆子不小。
　　“殿下，我只是喜欢你，爱你。”
　　梦瑶刚刚还在忐忑，她还以为是药失效了，吓了一跳。可现在发现太子中药，呼吸都粗重了几分的时候，她眼睛一亮。
　　她记得买这药的时候，可是问过药效的。这药只有女人可以解，这附近她都打点好了，没有外人过来。
　　“殿下，我真的喜欢你，在我很小的时候，我就知道长大了要做你的女人的。”
　　梦瑶上前，想要抱住韩雨辰的身体。
　　韩雨辰转过头，看着她小脸羞红，含羞带怯的样子，冷笑道：
　　“小时候就知道要做孤的女人，后来孤出事你就迫不及待的跟了太子。”
　　“我……殿下，当时我也不乐意，可我家里人……”
　　这话说得，还真是把自己摘把干净了。

第350章 捉奸在床
　　“殿下……”
　　门外忽然传来的声音，韩雨辰眸光一亮，他的身上难受死了，刚刚他试了一下，浑身的力气也用不上。
　　该死的，也不知道这女人给她用了什么药物，居然这么厉害。
　　“殿下，夫人让我给你送药过来了。……”
　　没听到动静，那人也不敢进门。
　　他好不容易打听到这里，还把外面的几个丫头打晕了。
　　“进……”
　　“不，不要。”
　　梦瑶上前一步，从后面抱住韩雨辰。
　　韩雨辰却是一挥手，暗卫正好进来，一巴掌就拍了过去。
　　梦瑶也没想到，一个下人居然敢拍自己。
　　暗卫的力气可不小，人直直地飞出去，一直到撞到墙上，才啪的一声落下来。
　　韩雨辰接下药瓶，倒了一颗药出来，丢入口里。
　　“殿下，她……”
　　看着已经晕过去，生死不知的梦瑶，暗卫眼神幽冷。
　　“她就这么想要男人？去外面给她找一个。”
　　丹药入肚，一股清凉瞬间从小腹涌出。韩雨辰身上的力气却还没恢复多少。
　　“是，殿下……”
　　暗卫和韩雨辰一起出去，这王家，还真是……
　　……
　　“岚儿。”
　　梦夫人虽然觉得她的女儿未必能行，可还是要老老实实地配合着自家女儿。
　　她看时间差不多了，梦瑶还没回来，就拉着几个玩得比较好的闺蜜，过去找人。
　　王家的大夫人也陪着，这都快点宴会的时间了，也不知道这梦家小姐想干什么？她心里还有几分责怪呢？
　　“夫人，刚刚我看到小姐去那边的院子了。”
　　“那边是有几个客房。”
　　王大夫人笑道：“那咱们就过去看看？”
　　“行。”
　　众人急忙过去，那里有五六个房间。
　　刚刚走过去不远，就听到一些极为奇怪的声音。
　　王大夫人的面色一变，这声音，成过亲的人都明白。
　　该死的，她现在已经知道，他们王家被梦家人给设计了。
　　在她们家里搞出这种事来，也不知道梦家小姐想设计的人是谁？
　　只是此时这么多人都在，他也不好让大家回去，就只能硬着头皮过去了。
　　“哎呀，这应该不是你女儿吧？”
　　“说不准，对了，我记得刚刚太子殿下也出去了。”
　　“你别说，似乎还真是，太子出去就没回来。”
　　“天啊，该不会是太子和梦家小姐吧？”
　　那些夫人一个个震惊得瞪大眼睛。
　　还有人心里后悔不迭，这法子好啊。
　　即便是太子说他有了夫人，可太子妃肯定要有身份背景啊。
　　你看梦家人多厉害，直接来个生米煮成熟饭，捉奸在床，还怕太子不认账吗？
　　早知道如此，他们也这样了。
　　很多人眼睛都红了，为错失这个美好的机会。
　　梦夫人听到女儿压抑的声音，心里一喜。天啊，这居然真的成了。
　　看来震王这几年在外面，还是没学会防备这些后宅夫人的手段。
　　后宅的手段，虽然不入流，管用就行啊。
　　还真是……
　　“柳婆子，你带人过去看看。”
　　走得近了，大家也更确定里面的人在干什么了。
　　他们这些贵夫人，肯定是不能过去的，害怕污了眼睛。
　　那些的丫头，都没成亲，也不行，就只能让有年龄的管家婆子过去了。
　　婆子心里也很生气，好好的一个寿宴，却出了这种事，真是太欺负人了。
　　她上前一步，用力撞开门。而里面的人，却还没停下。
　　那婆子只看了一眼，就啊地大喊了一声。
　　“怎么了？”
　　王大夫人都惊呆了，里面不就是一男一女在做那事吗？
　　这柳婆子怎么这么不稳重。
　　她想t亲自上前，和她一起来的夫人也好奇，赶紧跟上。
　　然后……
　　“啊……”
　　“伤风败俗！”
　　“不要脸！”
　　“哼，这梦家还真是好家教呢！”
　　“真是太不要脸了。”
　　房里的情况，众人都不忍直视。
　　梦夫人也看到了，她的脸刷的一下就白了下来，人直直地晕了过去。她身后跟着的丫鬟，也被震惊得差点晕过去。
　　居然都没看到他们夫人晕倒，结果便是梦夫人被狠狠地磕了一下。
　　后院出了这么大的事，宴会也就只能延后了。
　　梦将军还不知道这边的情况，今天他春风得意。
　　他的女儿只要成功了，一样是太子妃。
　　一些的同僚都能感觉到他的好心情，热切询问。
　　“呵呵，没什么。”
　　梦将军这个时候肯定不能说的。
　　下了早朝之后，他得意地离开，还去他们家的酒楼点了几个菜，喝了两杯小酒。
　　“老爷，你怎么自己一个人喝啊。”
　　一个漂亮的女子袅袅婷婷的走了过来，绝色的五官，温柔的语气，让男人看了忍不住疼惜。
　　梦将军爱护自己的羽毛，这个时候，肯定不会和女人多话的。
　　“老爷，我可以在这坐下吗？”
　　女人对梦将军的冷淡并不在意，径直坐了下来。
　　“大人，小女子其实一直都想谢谢你的。”
　　“我夫君当初是你手下的，结果……”
　　“若不是你给我们银子安抚我们，我们恐怕早就……”
　　“你夫君是我手下的？”
　　女人这句话，让梦将军多了几分兴趣的。他打量着女人漂亮的脸蛋，凹凸有致的身材，这还真是够极品的。
　　忽然发现，手下的人居然比自己运气都好，他的夫人可没这么出色。
　　两人就一起谈了起来，一直到府里的小厮找了过来。
　　“将军，不好了，小姐出事了！”
　　……
　　韩雨辰虽然没事，可这一路上，心情不好。
　　黑着一张脸，王家也是给赔了不是，不过可惜，韩雨辰一直没松口。
　　王家的事，也传入宫里，皇上知道梦家做的事，也被恶心了够呛。
　　至于那个才找回来的女儿，被人抓住了和王家的两个小厮一起，皇上也是个体贴的。
　　知道梦家小姐喜欢男人，连小厮都不放过，干脆就给三人赐婚。
　　对，是圣旨赐婚。还体贴地让人抄了一份给挂到外面，让京城的百姓都知道这个好消息。
　　还专门说，若是这个梦家的二小姐有什么差池，梦家全家跟着受罚。
　　这最后一句补充的，让很多人都忍不住笑了。

第351章 恐有战争？
　　“哈哈，昨天我还在羡慕他们想出这种法子，结果……”
　　“梦家这是把所有人都当傻子玩吗？”
　　“就是，还说什么养在外面的双胞胎女儿。呵呵，他们还真敢说，若真的有双胞胎女儿，会这个时候过来？”
　　“做了一次太子妃不过瘾，还想再做一次？也幸好震王殿下聪明，没着了她的道。”
　　“着了又怎么了？哼，皇上会同意才怪了。”
　　皇家选皇子妃的要求多严啊，怎么可能让一个已经嫁人一次的女人来？更何况还是太子妃？
　　“他们就是活该。”
　　韩落雪听到消息的时候，心里却是莫名松了一口气，她没想到，梦家居然真这么大胆。
　　他们怎么敢？这还真不是一般人能做出来的。
　　至于皇上最后说的那句话，是害怕这个二小姐死遁吧。
　　梦瑶被人关起来了，暂时也不能脱身。她醒过来的时候，差点气疯了。
　　当时她虽然控制不了自己，可她也不是全无感觉的。
　　“啊啊……”
　　她崩溃的大喊着，而在她的隔壁，两个王家的下人被关在那。
　　“我怎么可能？”
　　其中一个还不敢相信，他只是一个下人，可没想过和大家的小姐在一起。
　　还是两个人一起！这若是传出去，他会被人骂死的！
　　他们可以穷，可以不娶媳妇，可哪儿有两人一起娶一个女人的。
　　圣旨下来，他们也不敢反驳。想想梦瑶的容貌，两人也只能安慰自己不亏。
　　梦瑶却是疯了。
　　宫里的皇后，直接说太子妃暴毙。她也没想到，梦瑶这么不要脸，真的去设计震王。
　　“哼，这梦家的女儿，一个个的还真不要脸。”
　　她身边还有一个，这个她还要保护着。
　　皇后都感觉憋屈死了。她派去找人的人，还没消息传来。
　　也不知道太子现在咋样了，她有种感觉，太子没死。
　　只要她的儿子活着，震王，还有梦家，一个也别想活。
　　“李嬷嬷，你找几个给帮本宫盯好了，别让那女人乱来。”
　　精心教养的嫡女都能做出这种不要脸的丑事来，庶女就更不好说了。
　　……
　　韩落雪和芸娘在设计衣服。知道娘想起了许多以前的事，韩落雪忍不住问道：
　　“娘，你记得是谁害了你吗？”
　　“雪儿，都过去这么长时间了，也没证据，还是算了吧。”
　　韩落雪眼神一冷，不悦道：“娘，你说的话就是证据，我相信你。”
　　“可……”
　　芸娘知道韩落雪和韩雨辰的本事，可她知道两人也不容易，不想让他们两个为自己的事坏了名声。
　　“娘，我想知道当时的情况。不需要证据。”
　　“是迟灵儿干的。”
　　“当时我们一起出去玩，她让我去买糕点，我跑了，她也不知道从哪儿找来的人，让他们把我带走，离得越远越好，还说想让我永远都不要回京城。”
　　“我也是后来才知道的，我当时逃了，却在山里迷了路。”
　　“他们一直在追我，我心里担忧，继续向着山里跑，最后被逼得没办法，就跳崖了，伤到了脑袋，还被你爹爹给救了。”
　　“她的做法我很生气，可能遇到你爹爹，我心里还是很开心的。”
　　芸娘叹息一声，当初若不是她逃了，也不知道那两人要把她给拐卖到哪儿。
　　“真的是她？”
　　韩落雪想直接把迟灵儿抓起来，可这样也太便宜她了。
　　还有，这事迟老夫人他们知道吗？若是他们知道了，会如何？韩落雪都有点好奇了。
　　他们不是一直都在找小女儿，觉得愧疚，想好好补偿这个小女儿，甚至想认吗？
　　那就先让迟灵儿多活几天，看看迟家人的态度吧？
　　“娘，你放心，我不会放过迟灵儿的。”
　　“哎，雪儿，这事过去这么长时间了，咱也没证据，还是算了吧。”
　　“算了？那怎么可能？想来迟老夫人他们应该也快找过来了。”
　　芸娘还在他们店铺外出现过，若是有心，他们会打听到的。
　　……
　　“雪儿，多亏了你的药。”
　　当天晚上，韩雨辰过来的比以往要早了一点。
　　想起白天的事，他还是太粗心了。以为王家不会有事的，结果……
　　“好了，辰哥哥，你没事就好。对了，那药吃了几颗啊？”
　　韩落雪知道系统出来的，肯定不差，却依然好奇药的效果。
　　“两颗。”
　　韩落雪点点头，叹道：“梦家这是在自取其辱啊。”
　　他们想的太好了，难道他们不知道，即便是真的设计成功了，皇上也不可让一个酷似梦瑶的女子做韩雨辰的太子妃吗？
　　何况，大家都知道，这就是一个人。
　　“皇上怎么处理梦家的？”
　　“还没下来，不过梦将军这几天不用上早朝了。”
　　呵呵，就是停职了呗。
　　“那就看后续了。这梦家，已经走到头了。”
　　不管是现在的皇上，还是韩雨辰，都不会继续留着他了。
　　“你以后也要小心点，莫要再中招了。”
　　韩落雪从空间拿出几瓶伤药，是普通的外伤药，具体的效果她还不清楚。
　　“辰哥哥，我这空间系统，你知道有时候很魔幻的。刚刚我忽然发现有这种药，还能换很多，你说这是什么意思？”
　　“前几天回村里的时候，娘想回复记忆，就出了能用的药，给你的解毒丹，也是如此。”
　　“我觉得有点不太好，你说什么情况会用这么多伤药呢？”
　　韩落雪这话，让韩雨辰心里咯噔一下。
　　一般情况肯定不会有很多人受伤，除非是打仗，或者是巨大天灾。
　　大水？不可能，他们这干旱了一年，今年也就下了一场雨，发大水的可能性不大。
　　那地震？他们这边很少有地震，还算是比较安稳的地儿。排除这两个，就只有打仗了。
　　“我现在就和他们联系一下。”
　　韩落雪也想到那个可能，只是她觉得不太对。这几年的年景不好，也不是只有他们这。别的地方也一样，只是轻重不同。
　　按说这个时候，只要不是脑子有病，不可能派兵打仗的。
　　还真是奇怪了，韩雨辰想回宫尽快联系外面的线人。京城离的边关都不近，一来一回要很长时间呢？
　　“辰哥哥，你忘了咱们留下的东西了？”

第352章 为他送行
　　韩落雪看韩雨辰一着急就忘了，急忙提醒。
　　韩雨辰眼前一亮，对啊，他怎么忘了，以前韩落雪买的传音树，都有留下，这东西只要看到了，可以立即传讯。
　　“我先回去一下。”
　　韩落雪点点头，她心里也t不希望打仗。
　　她不是圣母，却也知道，打仗的话，受苦的还是百姓。
　　韩落雪把能换的伤药全都换了出来，又刷新了几次商城。
　　确定没再有需要东西，才放下心来。对了，她空间还有封存的战马呢？若是打仗，这战马可就有用了。
　　……
　　“没有？”
　　韩雨辰问了那边说没发现异常，他觉得不对，怎么可能没异常，就让那边的人出去再查一下。
　　还让他们加强了戒备。就怕万一被偷袭。这事还没确定，他也没告诉皇上。
　　一直到第二天下午的时候，西束那边终于有消息传来，说是看到那边调动兵力了，人还不少。
　　还没开始进攻，但估计是有进攻的打算。韩雨辰眸光一冷，想不到居然是西曜国。
　　那边的灾情比他们这轻一点，只是他们也不该这时候动手啊。
　　“继续查！”
　　韩雨辰觉得其中还有他不知道的事。
　　西束啊，若他没记错的话，雪儿的二姑父一家也过去了。
　　呵呵，也不知道他们现在是死是活，想来，雪儿也不会在意。
　　韩雨辰也没告诉韩落雪，如今有了确切的消息，他把情况告诉了皇上。
　　“你怎么知道消息的？”
　　皇上还很奇怪，即便是快马加鞭也要十几天才有消息传来，正常情况下，等他们得到消息的时候，那边的战争早就开始了。
　　故而，一般情况，守边的将军都有特权。可以先打仗，然后汇报过来。
　　将在外军令有所不受，意思和这个也差不多。皇上管的只是不让他们主动进攻。
　　“也是我和雪儿无意中得到的一种传音树，有了这个，不管多远，都能收到，只是这东西有使用次数限制。”
　　皇上诧异不已，不过现在最关键的就是西束。
　　“震儿，你的意思是？”
　　西曜国，实力不低，若真的打仗，肯定很惨烈。
　　“我想亲自过去一趟。”韩雨辰也是思索了良久，他不过却不放心。
　　他总感觉，这次他们出手并不简单。
　　他有种预感，若他不过去，西束那边会出乱子的。
　　“这……震儿，你现在离开不好。这京城的事情也不少。”
　　“不是有你吗？”
　　韩雨辰白了皇上一眼，光想着偷懒了。
　　“那……好吧，你也小心点。”
　　……
　　韩落雪知道韩雨辰要去西束的时候，她也要跟着一起。
　　“不行。”
　　这次不光是韩雨辰不乐意，芸娘他们也不同意。
　　“雪儿，你这肚子都这么大了，那边又不太平，你也没功夫，过去以后让我们这些人担心吗？”
　　芸娘叹了口气，他们这才来京城呢，想不到韩雨辰就要走了。
　　还是去打仗，她相信皇上会安排人保护他。
　　可战场无情啊，真到了打仗的时候，谁在身边也不管用。
　　“雨辰，你也小心点。”
　　芸娘不安的看着韩雨辰，嘱咐道：
　　“你什么时候走？”
　　“明天。”
　　“那今晚一起吃个饭吧，给你送行。”
　　韩雨辰点点头，芸娘让人去通知了韩明远。
　　这事知道的人不多，明天韩雨辰也是偷着离开，对外说出去看看种苗的生长情况。
　　这以前是原太子负责的，新太子会过去看看，也很正常。
　　韩明远听到韩雨辰要出征，心里更加担忧。
　　“必须要去吗？朝廷就没别人可以派了？”
　　韩明远都担心死了，他女儿都快生了，肚子这么大，韩雨辰却要打仗。
　　这顺利还好，若有个万一……
　　呸，什么万一，绝对不会出万一的。
　　韩明远暗暗说着，韩雨辰却是淡定的笑了笑：
　　“爹，你放心，我很小的时候就在部队上，都习惯了。以前也打过很多次，有经验了。”
　　是这样吗？韩明远还是不放心。
　　倒是武家的老夫人看得开，她今天是专门过来的：“你就放心好了，不会有事的。雪丫头生产还早呢，说不定韩雨辰能赶回来。”
　　“对啊，爹，娘，你们就放心吧。”
　　韩落雪心里担忧，却也只能安慰父母。
　　“姐夫。”
　　韩梦泽不知道战争的残酷，他还以为打仗是好玩的事儿：
　　“等我长大了，也跟你一起上战场。”
　　韩明远……这小子乱说什么呢？
　　他拍了小家伙的脑袋一下，这一顿饭吃的，大家的心情都不怎么好。
　　明天就要走了，韩雨辰自然住下。
　　韩落雪看了一下空间的东西，给他拿出一些必须的，让他路上用。
　　大部分留在空间，等他到了地方，需要的话再拿出来。
　　“你可千万要小心。”
　　韩落雪知道刀剑无眼，想找点防身的东西，只可惜却是没有。
　　比如防弹衣什么的，这个最起码能护住关键部位，哪怕是天价也行啊。
　　“你去了千万要小心，有什么事记得和我说。”
　　韩落雪不安嘱咐他：“不要逞能，不要什么时候都冲在最前面，你要记得我和孩子在等你。对了，空间那些战马，等你去了若是需要的话，记得和我说一声。”
　　韩落雪可以通过空间通道送东西过去，这样韩雨辰走的时候，就可以轻车简行，路上也快不少。
　　只可惜这通洞不能送人，要不然速度就更快了。
　　“雪儿，等我！我会在你生产之前回来。”
　　韩雨辰深深亲了韩落雪一口，等他回来，他们会再成亲一次，用太子妃的礼仪。
　　“嗯，我等你。”
　　韩落雪知道韩雨辰出去肯定不会有事，但还是有点担心。
　　她把他的衣服，路上要用的东西，还有下午专门为他做的食物全都收拾好。
　　那些的伤药，她也准备了十几瓶，点心和肉干，也能临时充饥的，自然也会放进去。
　　她觉得收拾的东西不多，
　　都还没怎么收拾呢，可却已经满满的两大包了。
　　“好了，雪儿，别累着了。”
　　韩雨辰的眼神微红，忽然分别，他心里也很难受。
　　“我……我怕你路上能用到。辰哥哥，我知道战争是很残酷的，不过皇上有没有在你身边安排人，你也一样要万分小心。我想求你不管在什么时候都要记住一句话，你命才是最重要的。”
　　“不管遇到什么情况，都要把命给保住了，知道吗？”
　　韩雨辰点点头，紧紧的抱着韩落雪。
　　他们还是第一次这么分别，他相信，很快他就能回来的。
　　“你也要好好的。雪儿，怀着孩子，我知道你很累，你要好好照顾自己，知道吗？”
　　平时的事也多，韩落雪要操心的地方太多了。
　　“嗯，咱们都小心点。”
　　韩落雪的肚子忽然动了几下，韩雨辰扑哧一声笑了：
　　“你看他，也要和我们一起呢？”
　　小家伙这个时候还知道出来刷存在感，还真是挺懂事的。

第353章 太子叛变了？
　　次日，韩落雪醒来的时候，韩雨辰早就已经离开了。
　　他是偷着走的，带的人也不多。看着房里昨天她收拾的东西都不在了，韩落雪的心里才放心了不少。
　　可一想到他在打仗，韩落雪做什么都没精打采的。
　　倒是老夫人，看得清楚。
　　“雪丫头，你要习惯这种日子。”
　　“也许他以后不用亲自领兵，可有时候，还是会去的。”
　　现在韩雨辰身边只有一个女人，可以后呢？
　　身为皇上，为了平衡朝廷的关系，不可能宫里就只有一个皇后。老夫人觉得，到时候韩落雪未必能受得了。
　　“我知道了，外祖母，可我还是有点担心。”
　　“哎，西束那边肯定出事了，西曜国已经安稳了很长时间了。”
　　……
　　此时，西束边境。
　　一道熟悉的身影，带着两个侍卫缓缓走近。
　　守卫的兵士看到了，急忙拉弓对准。那边的人，却做了一个制止的手势。看他们只有三个人，这边也没放箭。
　　他们还向上禀报了，守城的一个兵士眼睛比较毒，他忽然大声喊道：
　　“是太子，来人是太子。”
　　“你小子见过太子？你从那山旮旯里出来的，知道什么？”
　　领头的小队长拍了说话的小兵一眼，不屑道。
　　“我见过太子，真的见过，以前他去过我们五岭镇，真的。”
　　五岭镇的事，这些人并不清楚。
　　他挥挥手，示意大家不要动手，等他们将军过来再说。
　　徐将军来到城墙，看到下面的三个人，瞳孔剧烈地一缩。
　　这些当兵的不认识，可他却是认识太子的。
　　可太子不是失踪了吗？怎么忽然出现在西束，还是从外面过来的？
　　那是西曜国的地方。
　　他记得前段时间得到的消息是太子失踪，下落不明。
　　从江城到西束的距离可不近。而且，太子也不应该从那边进来。这也太奇怪了。
　　太子三人走到城楼下，他抬眼看了上来。
　　“徐良，还不快点开门？没看到殿下来了吗？”
　　太子身边的侍卫看到城门依然没开，怒声质问道。
　　徐良看着下面的太子，他们就只有三个人，原则上没事，该查的事情他还是要问一下。
　　“殿下为何从西曜国那边过来？”
　　“孤只是过去考察一下，怎么？徐良，这个你也要管？”
　　“这可是皇上的意思，你该不会不让孤进去，要让人回京求t证吧？”
　　太子嘲讽地一笑：“那孤倒是想知道，你想让孤等多久。”
　　徐良看着城门前的太子，再打量他身边的两个人。就三个人，应该没事吧？
　　不过……
　　“殿下，你还记得我吗？”
　　徐良还没发话，刚刚说话的小士兵却开始喊道。
　　“你？”
　　太子只看了小兵一眼，蹙眉道：“不知。”
　　噗嗤一声，不知道谁笑了起来，这打脸简直不要太爽了。
　　不过那个士兵却没有生气，谄笑道：“五岭镇，虎头崖村。”
　　“你是哪个村的人？”
　　太子冷哼一声，他恨死了那个村子，还有那个叫韩落雪的女人。
　　该死的，他所有的霉运都是从认识那个叫韩落雪的女人开始。
　　自从遇到韩落雪后，他的生活就没顺过。该死的！
　　“对，我是韩落雪的二姑父。”
　　陆小南还想攀关系，太子听到这个人和韩落雪有关，凤眼眯起：
　　“哦？”
　　“殿下稍等，我这就过去帮你开门。”
　　“站住！”
　　他刚走了两步，徐良就喊住了他：
　　“你开门？你凭什么开门？”
　　“我……将军，小人……下面的可是咱们当今的太子……”
　　陆小南只想抱上一条大腿，他知道韩落雪那边已经得罪死了。
　　“哼，本将军发话了吗？”
　　徐良冷哼一声，两个士兵上前，一左一右把陆小南压住：
　　“拉下去。”
　　“徐良你大胆！”
　　这里的事，太子肯定能看到。
　　这个人想给他开门，徐良直接把人给扣下，这简直是明晃晃的打脸。
　　“放了他！”
　　太子以为徐良会害怕，可实际却是徐良根本就不理会：
　　“我怀疑他是奸细，关起来。”
　　“我不是奸细，这是太子，这是太子啊……”
　　陆小南现在还是懵的，他做什么了？他不过是想讨好一下太子，怎么就把自己给弄成奸细了？
　　陆小南也知道奸细可不是小事，他还想争辩，嘴巴却被人给堵住了。
　　也不知道用的什么东西，恶心得他想吐了。
　　“徐良，你想造反吗？”
　　太子面色一冷，只可惜他身边现在没几个人。
　　“殿下还是想好为何会从西曜国过来的吧。”
　　“孤说过，孤是奉命过去……”
　　“是吗？那殿下还请稍等几天，下官这就询问。”
　　太子都被气死了，他堂堂太子，连自己的国家都进不去？
　　“你……”
　　太子都快被气死了，他第一次见到这么固执的人。徐良身边的人看到太子生气也有几分不安：
　　“将军，这毕竟是太子……”
　　“你没听说西曜国集|合了不少人，军中有异动吗？”
　　副官严志文担忧地皱眉，这事他也知道，可不放太子进来就有点说不过去啊。
　　“你说西曜国的人是傻子吗？”
　　这个……严志文还没法说，若是西曜国的太子过来，他们肯定第一时间就把人给抓起来。
　　怎么可能让他这么大摇大摆地走？
　　“将军，你的意思是？”
　　严志文不敢相信，这可是太子，当今太子，怎么可能和西曜国的人勾结在一起？
　　“震王回归，太子也很有压力。”
　　徐良叹息一声，他忽然明白为何西曜国会有动作了，难道是因为太子？
　　“我知道太子为何会去西曜国。”
　　一道声音传来，过来的是武家的武凌华。现在这边的军粮都是他负责。
　　“武公子，你知道为什么？”
　　徐良对武家的人，可是很尊敬的。虽然武凌华不是从军的，这可是武老将军嫡亲的孙子，震王的表哥，不能得罪。
　　“刚刚我才收到表哥的消息，太子失踪太久，杳无音信，皇上已经立震王为太子了。”
　　嘶……徐良倒吸一口气，这说明了什么？
　　皇上已经彻底放弃了原太子？要知道，太子失踪的时间也不长的。

第354章 死去活来
　　“这……”
　　“关于西曜国的异动，也是表哥让我派人去探查的。”
　　他查到消息就提醒了徐良一声，徐良又派人亲自查看，果然看到那边集结的人不少。
　　“这……”
　　“所以，太子应该已经知道了消息，也可能是他早就有了那心思。”
　　其实，武凌华他更认可第二个可能。
　　“这个……不应该啊。”
　　太子身份尊贵，怎么会做这种事呢？
　　“将军，现在纠结这个也没什么用。我表哥已经出发了，应该很快就会过来。”
　　“这边咱们务必要守好了，至于前太子……”
　　武凌华眸光一冷，以前的时候，他就想弄死这人了。
　　“若他还要进来，就让他进来呗，直接关起来完事。”
　　一个叛国的人，不管是因为什么，都不值得原谅。
　　徐良点点头，他心里依然不安。太子被废的事知道的人不多，他担心有人会被太子利用。而他身边的两个人，不用想也知道肯定不简单。
　　“武公子，我觉得前太子还是不能放进来。”
　　徐良犹豫了一下，还是说道：
　　“咱们谁都不知道他们想做什么，万一他进来，不可控的事情太多了。”
　　“再说了，前太子又不是傻子？明知道我们已经怀疑他了还回来，你说他会毫无防备吗？”
　　这个，武凌华想了想，深以为然。
　　“那就不让他进来，我们只要守好这里，等震王过来。”
　　“他已经在路上了，估计很快就能赶来，我们只要耐心等着就行。”
　　徐良点点头，忽然想到什么：
　　“对了，刚刚一个士兵说认识前太子，还要下去给他开门。”
　　在这边能认识太子的士兵可不多，他也觉得奇怪。再说了，即便真的认出是太子来，没有上面的命令，这小士兵也敢过去开门？胆子也太大了吧！
　　武凌华眉头一蹙，面上全是不愉：“这种按军规处置就行，应该是想要抱上太子大腿的！”
　　这么多的人都没下去开门的，就那个小士兵厉害，看把他给能耐的。
　　徐良点点头，深以为然。军中的规矩严格，如果人人都像小士兵那样，他这部队中还不乱了？
　　“对了，我表哥给弄了一批猪肉，他说军中将士们辛苦了，过几天肉到了之后，给大家改善一下生活！”
　　徐良听到这话眼睛一亮，他们这军中人多，大半个月都见不到肉沫儿。
　　以前的时候，一天能吃一顿饭就不错了。现如今，居然还有肉，简直不要太奢侈。
　　“那感情太好了，替我谢谢震王，你看我这嘴，到现在还拐不过弯来，应该是太子殿下！”
　　上面的命令还没传过来，但武家有自己的法子。这种事徐良还是相信武家人的，换太子可不是小事，武家的人没必要弄虚作假，很快这边就会有消息过来。
　　……
　　“那人真的是太子殿下！我只是想下去帮他开门而已，我也没别的心思！”
　　大牢里，陆小南还在辩解着。只可惜，看守的人不相信，都没人过来理会他。
　　陆小南还想出去，他用力的晃着门，喊得嗓子都哑了，终于听到有脚步声传了过来。
　　他一骨碌爬起来，跑到牢门边，两眼直直地望向外面。
　　“将军，刚刚要下去开门的人就是他！”
　　听到来人是将军，陆小南的眼睛都亮了。
　　他来这里这么长时间，啥时候亲眼见过将军？这还是第一次见到这样的大人物呢？
　　“将军，小的冤枉啊。晓得以前真的见过太子殿下，就在俺们镇上。刚刚小的也是认出了太子殿下，才想上前帮他开门的！”
　　“俺不是奸细，俺真的只是想帮殿下开门！”
　　徐良走了进来，牢头赶紧拿把椅子过来，徐良老神在在地坐下。
　　陆小南则被人押着，跪在地上。
　　“你叫什么名字？”
　　“陆小南！”
　　“你说你以前见过太子殿下？”
　　陆小南听了急忙点头：“是的，将军，以前太子殿下去过俺们镇上，他还看上了俺侄女！”
　　徐良的嘴角狠狠一抽，这个事他还真听人说过。
　　太子在镇上看上一个女人，当时那女子正要成亲，太子就想挖人墙角，把那女人收入府中。
　　只可惜女人不乐意，逃走了，太子还派人追了那女子很久。
　　看陆小南的样子，还是一脸的得意。这有啥好得意的？太子会因为他是那女子的亲戚，而对他另眼相看吗？
　　“就算你以前见过太子，也认出了眼前的人是太子。可他从敌国过来，你就没有怀疑吗？”
　　徐良今天的脾气还是挺好的，他一脸和善的问道。
　　“将军，俺，俺当时没想那么多！”陆小南低声说道。
　　“呵呵……你是只想着赶紧开开门讨好太子吧？”
　　“身为一个士兵，没有上级的允许，就想私自开城门。陆小南，你确定你不是奸细吗？”
　　“俺不是，俺真的不是！”
　　陆小南吓得匍匐下身子，这个时候他知道害怕了。
　　“来人！替他松松筋骨！”
　　陆小南还没明白过什么事来，两个士兵上前把他拖了起来，直接架到外面的刑架上。
　　“俺，俺真的不是啊！将军，俺什么都不知道！”
　　陆小南这个时候才慌了，只可惜，徐良可不会给他机会。
　　他一挥手，有士兵拿着皮t鞭走了过来，对着陆小南就挥了上去。
　　啪啪啪，皮鞭落到身上，声音分外清脆。陆小南疼得哇哇大叫，好不凄惨。
　　徐良神色淡漠地看着，直到打得人晕了过去，他才挥挥手，“泼醒！”
　　一桶刚刚从井里拔出来的凉水，劈头盖脸地洒了过去，陆小南身上又痛又冷，嘴唇直打颤儿。
　　“俺，俺真的……”
　　只可惜这个时候没人听他的话，赏给他的还是皮鞭子。
　　……
　　韩晶花跟着陆小南这一路上吃了不少苦，两个小丫头瘦得更是皮包骨。
　　以前在家的时候，虽然也吃不饱饭，好歹也能吃点，没事在炕上窝着，消耗也少。
　　可自从跟着他爹从军后，每天都要走很多路，饭也吃不饱，有时候水都喝不上。
　　中间生病了也只能自己靠着，熬过去就活，熬不过去就死。
　　像他们这种跟着男人当兵的，路上也有遇到过，已经死了一小半人了。

第355章 悔不当初
　　悔不当初
　　从一开始大家还觉得害怕，后来慢慢都没感觉了。人死了在路上随便挖个坑，还要挖得深一点，把人埋了，也算入土为安。
　　若是坑埋得浅了，人还没走就有野狗扑过来分吃，他们曾经看到过一次，当时吓得两个孩子做了几天的噩梦。
　　韩晶花都后悔死了，当初她干嘛要那么嘴馋？家里又不是实在饿得吃不上饭了？肚子饿点又怎么了？
　　想想她姐姐，韩冷花到底哪里比自己好？可如今人家过的日子……
　　韩晶花委屈地哭了起来，她长得比姐姐好，嘴巴也讨巧，却不想最后混得，连姐姐的零头都不够，一向自傲的她怎么受得了？
　　“你在发什么呆？快点干活！”
　　随军过来的人，也不能整天在家闲着，一般干的都是后勤，比如做饭洗衣服砍柴什么的。
　　韩晶花做的就是最苦最累的砍柴洗衣服。今天她洗衣服，看着那堆积如山的脏衣服，韩晶花一阵头大。
　　特别是那股味儿，熏的她隔夜饭都快吐出来了。她强忍着身体的不适，这手在水里一泡就是一整天，洗不完连饭都没得吃。
　　“娘，我饿！”大妞和二妞也跟着过来帮忙，两个孩子本来就不大，特别是二妞，才五岁，人瘦的和竹竿似的。
　　两只小手泡到水里，皮肤白的吓人。
　　“饿什么饿！你娘我还饿呢！两个赔钱货！”
　　以前韩晶花对她们还算不错，可来了军中之后，这里的日子太苦了。天还不亮就要开始起来干活，一直干到大半夜，一天也就吃一顿饭。
　　部队里不可能雇人，也就他们这些随军的。
　　为什么随军？都是做了错事被发配的，韩晶花现在后悔死了，若是韩若雪在跟前，她肯定立马跪下，给她磕头。
　　尊严算什么，面子算什么，她现在只想活下去。
　　她也和这里的大婶打听过了，说是随军的人一般不可能回去，都是累死在这里完事。
　　至于孩子，跟过来能长大的更是寥寥无几。
　　以前没有灾荒的时候，他们还能把孩子送给附近的村民。虽然心里不忍，好歹给孩子一条活路。
　　可最近两年，大家伙的日子都不好过，自己的孩子都养不起，就更不可能养别人家的了。
　　即便是童养媳，也没人主动收的。
　　现在这年景不好混呀。
　　“韩晶花，快点过来接你男人！”
　　韩晶花正在洗衣服，现在已经过了晌午了，她连一顿饭都没吃，头晕眼花的，感觉随时都能晕倒。
　　忽来的话，让她瞬间精神了起来。
　　“什么？”
　　韩晶花似乎没听清楚，她重复了一遍，来人不耐烦地说道：“快点来接你男人！”
　　这一次韩晶花终于听清了，她急忙起身，估计是起得有点猛了，眼前阵阵发黑，身子踉跄了一下，又扑通一声跌倒在盆里。
　　盆里的衣服和污水，溅了她一身一脸。
　　“娘…”
　　两个小丫头着急地上前，想要扶她起来，只可惜她们的身子太小，根本就扶不起自己的娘。
　　韩晶花用力稳了稳神，挣扎地站了起来，急忙向外跑去。两个小丫头在后面跟着，嘴里还喊着娘。
　　走到门外，才看到地上躺着一个人。
　　韩晶花不敢相信地上前，她抬起手，手指微微的颤抖：“小南？”
　　“哎哟！你个死娘们，快点扶我回去！”
　　陆小南现在浑身都疼，他被抽了好几波鞭子。抽完了用冷水泼，把人弄醒后再继续抽，如此反复。
　　他差点以为就要死在那里，也幸好他们给他留了一口气。现在他心里都恨死自己了，为什么管不住自己的嘴！早知如此，他就当个安安静静的小士兵不好吗？
　　总想抱上太子的大腿，可谁知，这次抱错了地方？
　　陆小南的身量不大，人也精瘦，可一个大男人，体重比女人还是要沉的。韩晶花扶着他的时候，跌跌撞撞的很是费力。
　　“你个死娘们，没吃饭吗？”
　　韩晶花还想点头说，她到现在都没吃饭呢，不过她不敢，现在陆小南的心情很差。在这军营里，男人若是死了，她和两个闺女就只有死路一条。
　　也幸好她的儿子没有跟着过来，有奶奶照顾着，木头应该没事吧？
　　好不容易把人扶到屋里，因为带着家眷，陆小南有单独的一间房。不到十个平方，住着他们一家四口，也够挤的。
　　终于躺到床上，疼得陆小南呲牙咧嘴的。他身上的伤是鞭子抽的，浑身都疼，哪里碰到床都疼得要命，连坐着都不行。
　　最后他还是忍痛躺下，这身上的鞭伤，最好还是抹点药，要不然什么时候才能好？
　　“小南，你这是怎么回事？”
　　韩晶花也是呆了，刚刚扶着小南回来的时候，她就注意到了，她男人身上的是鞭伤，怎么会忽然被人打呢？
　　“哼，你别说了，还不是怨你？”
　　陆小南抬手就给了韩晶花一个大耳刮子，韩晶花委屈的摸着脸，问道：“我又怎么了？”
　　“还不是因为你那个好侄女韩落雪！”
　　一说到韩若雪，韩晶花就气的牙痒痒。她就想不明白了，都是亲戚，韩落雪干嘛要那么斤斤计较的？
　　他们又不是故意烧了她家养猪场？再说了，韩落雪那丫头有证据吗？
　　还有后来他们也不过是偷吃了她点东西而已。亲戚家的过去拿点东西吃怎么了？也就只有韩落雪那么小气，她家又不是没钱，对亲戚还这样斤斤计较的，更是不顾颜面的狠心把他们送到军中。
　　她不知道这边在打仗吗？也就幸好暂时没有战争，要不然……
　　韩晶花都不敢想了，没有男人的女人在军中只有死路一条呀。还有她可怜的两个女儿，她们才几岁？
　　“我…”
　　“那个死丫头就是咱们的克星！你猜我今天在外面看到谁了？”
　　韩晶花一头雾水，她怎么知道陆小南出去见到谁了？
　　这边他们也没认识的人，难道还有五岭镇的人过来？在这里遇到可不是什么好事儿！
　　“是太子，当今太子！”
　　“我看到他从外面过来，想要进城，可守城的人居然不给他开门？你说这么好的机会，我能不把握住吗？”
　　“韩落雪那死丫头没良心，我就只能自己找路子。你也知道咱手上什么都没有，太子过来，那些人眼拙认不出来，我认出了是我的机会，你说对吧？”

第356章 还要相认
　　韩晶花听了连忙点头，她就知道她男人是个心思活泛的。
　　只是，怎么会突然挨打了？
　　“哎，谁曾想将军忽然来了，他不让太子进来。你说这人是什么意思？”
　　韩晶花一个女人自然说不上来，她茫然的摇摇头，于她来说，问她这些问题，还不如告诉她怎样能多分点粮食，吃顿饱饭呢？
　　“你也是个脑子笨的，我和你说这些干嘛！”
　　“这次我的马屁是拍到马腿上了，将军生气，打了我一顿！我也是倒霉，早知道就不逞能了！”
　　现在陆小南后悔了，世上哪有后悔药吃？他这伤也要养几天，不能出工，也不知道还有没有饭吃？
　　“你个死婆娘还愣着干嘛？快点出去干活去！”
　　这里的粮食本来就不多，不去守城，估计就没人管饭，他可不想以后几天都饿肚子。
　　“你，可我不放心你呀！”韩晶花眼睛红红的，看到女人眼底的担心，陆小南的神色缓和了少许：
　　“你先出去干活，我这会不会分饭还不一定呢！对了，你打听一下有没有能用的草药！”
　　他这情况必须要用药，要不然还不知道什么时候才能好呢！
　　“我知道了！”
　　韩晶花也知道现在情况不好，她干的那点活，她和两个女儿都吃不饱，如今再加上陆小南一个大男人，她也不知道一家人该怎么活了。
　　至于去买伤药就更不用想了，他们身上一两银子都没有。
　　韩晶花急匆匆的出去，怕陆小南有什么需要，她还是把小女儿留下了。小女儿虽然才五岁，可端点水什么还是可以的。
　　韩晶花出去的t时候，泪水还是没忍住唰唰落下，她也不知道自己是怎么混的，居然混到如此地步。
　　现在她也没别的奢求，只希望一家人都能平平安安的，她就知足了。
　　…
　　梦家闹了一个大笑话，梦将军都气疯了。
　　回到家的时候，看到疯疯癫癫的大女儿，他上前一把拉过梦瑶，对着她的脸就是一顿巴掌。
　　听着那啪啪啪啪的打脸声，梦夫人心痛的厉害。
　　她哭着上前，想要拦住梦将军，梦将军却是一挥手，梦夫人没有站稳，人就跌倒在地上。
　　摔的她一时都站不起来。
　　“你居然敢打我？”
　　这还是梦夫人第一次被打，她的眼睛红红的，嫁过来这么多年，两人一直相敬如宾，相亲相爱。
　　府上虽然也有姨娘，可梦将军从没落过她的脸。
　　“哼，你看看你娇惯出来的是个什么东西！”
　　梦夫人心里委屈得很，女儿说出这个主意的时候，她一直是反对的。
　　反倒是梦将军一直赞成。他努力了这么久，不想让自己的一切付诸东水。
　　前太子既然废了，能搭上新太子才是最划算的。
　　他也相信自家女儿的实力，京城第一美女的美名，可不是说说而已。再加上女儿和震王还有原来的感情纠葛，谁能想到，震王会那么无情？
　　他这简直是恨不得女儿去死呀！
　　“哼，现在好了，我们梦家都成全京城的笑柄了！”
　　整出一个双胞胎姐妹来，原本是绝妙的计划，可如今……
　　梦瑶的身份回不去了，现在只能做两个下人的共妻，还不能死！还不如让他去死呢？
　　“可现在该怎么办？老爷，瑶瑶可是你的亲生骨肉啊！”
　　梦夫人也是慌了，她什么时候经历过这种事？
　　“先找大夫来帮她看看！”
　　看着女儿疯疯癫癫的样子，梦将军的心里也不好受，这毕竟是自己从小娇惯长大的女儿。
　　他自小把这女儿捧在掌心里，就希望大了以后能争气，带领梦家再上一个台阶，可谁能想到，这个女儿居然彻底废了。
　　不，还没废。只要梦瑶恢复正常，她肯定能想到别的办法。
　　对了，甚至说他的女儿不能出事，却没说那两个男人怎么样，只要他们死了，皇上总不能逼着他女儿嫁给两个人的牌位吧？
　　不过瑶瑶的事不能着急，要缓上一段时间。等等京城有了新的八卦，这件事的热度消下去了，他才能再做打算。
　　他的府上庶女还有好几个，对，他还没败。
　　……
　　韩雨辰走后，韩落雪的日子也恢复了正常。
　　芸娘一直都泡在灵秀阁，她回来的消息，也传到了迟家，迟老夫人在家里坐立难安，一直都想过来见她，却又不敢。
　　迟老爷子实在看不下去，无奈地叹息一声：“要不咱们还是过去一趟吧。这孩子心里还是记恨咱们的，要不然他也不会去灵秀阁。”
　　两边的绣阁是竞争关系，两位老人自然不希望自家女儿去对面。
　　巧儿和灵儿都是他们的女儿，她们是亲姐妹，应该相亲相爱，相互扶持的。
　　“我没想到巧儿还记得以前的事！她的天赋那么好，如今却在灵秀阁……”
　　老夫人抬起手，轻轻擦了擦眼角。孩子大了都有自己的主意，她这一辈子有三个孩子，最对不起的孩子就是巧儿了。
　　不知道女儿是怎么到了那个村子里，还嫁给了一个泥腿子。虽然现在看他们过得不错，可不用想也知道，以前那边的日子竟然不好过。
　　回来后她也找人打听过，以前女儿差点死了，还是她的大女儿韩落雪性子大变后，他们家的条件才好了起来。
　　迟老太太心里难受，最近一年，全国各地的情况都不好，可他们家还算是可以的。生活没有往日的奢侈，却也一直无忧。
　　大女儿和儿子都在身边，他们的孩子也是过得丰衣足食的，就只有巧儿在外面，吃不饱穿不暖，几个孩子甚至差点都饿死了。
　　如今再想韩落雪，那丫头性子虽然强势，可若是软弱，怎么能撑起那一大家子人？
　　现在他们家条件好了，迟老太太心里开心，上次她给韩落雪的嫁妆，其实一点都不多。
　　最近她的身体情况也不是很好，精神头有点差，也不知道还能活多久。
　　她不希望自己的孩子不和，甚至兵戈相向。
　　“好了，你也不要纠结了，咱们现在就过去找巧儿吧！”
　　迟老爷子不忍老伴伤心，干脆就替她做了决定。
　　“现在过去吗？我……”

第357章 心如刀绞
　　迟老夫人想说他还没准备好，池老爷子确实拉着她的手，叹道：“巧儿一直都是个懂事的孩子，你就别再纠结了。走吧！”
　　是啊，她的巧儿一向懂事，上一次，是他们贸然见面，巧儿还没有习惯。
　　迟老夫人心定了少许，收拾了一下，来京城后还是第一次去见女儿，该准备的礼物自然要准备好。
　　迟灵儿正巧看到，目光幽冷。
　　“娘……”迟青青神色不安，到现在她还不敢相信，韩落雪和自己居然是表姐妹，还是她娘最讨厌的那个妹妹的女儿。
　　“哼，这老东西……”
　　迟灵儿咬咬牙，转身离开。
　　迟青青急忙跟上去，心里的不安更浓了：“娘，小姨回来了，外祖母她会不会……”
　　“娘，这丝秀阁一直都是您辛辛苦苦打理的，外婆不会把它交给小姨吧？”
　　迟青青现在最担心这个，他们家若是没有丝秀阁，以后该怎么办啊。
　　“她不是已经去了灵秀阁吗？就让她好好在那边呆着吧。这丝秀阁……是我的，也只能是我的！”
　　那老家伙看着身体不好，可谁知道，到现在都没出事！难道那人给自己的药是假的吗？
　　迟灵儿心里担忧不已，这两个老家伙，到现在还以为是他们年龄大了，身体不好，若让他们发现身体不对，自己这管家的日子，估计都到头了。
　　不，不会被发现的。那人和他说过，那药即便是神仙来了都发现不了异常。
　　应该快了，她再坚持两天就够了。
　　“哎哟，灵儿？”
　　迟灵儿刚想去丝秀阁，还没出大门呢，就被人拦住。看到来人，迟灵儿眉头一皱，眼中尽是不耐之意：“又怎么了？”
　　“嘿嘿，灵儿，你看这都三个月没发分红了，我这手里不是有点紧吗。”
　　迟宏才尴尬地一笑，一脸讨好地看着迟灵儿。
　　“你也知道现在店铺的生意不好，又不是只有咱家店铺。你见京城哪个店铺生意好了？”
　　“这年头能够吃饱肚子已经不错了，分红的事，等过段时间，生意恢复了，店铺有盈利了，我还能少了你这一点不成？”
　　迟宏才也知道，最近的店铺不景气。可连着三个月手里没银子，弄得他在家里的女人面前都没面子。
　　迟灵儿倒是还好，就只有一个女儿。可他家里还有五个女人，三个儿子呢？
　　“灵儿啊，这生意好不好呢，还是要看个人的。你看韩落雪那丫头开的那个店铺，叫什么永春坊，生意就好得不得了。”
　　迟宏才语重心长的说道。迟灵儿最讨厌和迟巧儿有关的一切了，她眼睛一瞪，双目一冷：“呵呵，她店铺好，你怎么不去找她呢？你来这找我|干嘛？”
　　“有本事你让她分你银子啊？迟宏才，别以为我不知道你想做什么，就这么告诉你吧，你以为我管着丝秀阁赚得少？以后若是迟巧儿管了，一两银子你也别想得到！”
　　迟宏才还没见过小妹，以前小妹虽然性子很绵软，却是个极有主见的。
　　他和灵儿的性子完全不同，不得不说，与灵儿相比，巧儿更难以拿捏。
　　所以迟灵儿说的话也不是不可能，再加上上次他去找过韩落雪，就不是一个好相与的人。
　　看着迟宏才一脸犹豫的样子，迟灵儿嗤笑一声，爹娘把这个儿子是完全养废了，除了找女人，她都不知道，迟宏才还有什么别的本事？
　　现在店铺里银子是没有，再熬几天，等两个老家伙都不行了，这店铺就是她自己的了。
　　有两个老东西在，她还能帮他们养儿子，等到他们都死了，自己又不是冤大头，为何还要养着迟宏才一大家子？
　　迟宏才完全不知道迟灵儿的想法，他还在思量谁更好拿捏呢。
　　爹娘也不放心把店铺给他，他也不是那块料，他只想找一个对自己以后生活有保障的人。
　　……
　　迟老夫人他们到了灵秀阁，到门口的时候，两人还有点犹豫。
　　两个绣阁之间一直都是竞争关系，很少有往来。
　　后来灵秀阁的掌柜与迟灵儿的关系也不好，两边来往就更少了。自己忽然过来，迟老夫人还有点不太习惯。
　　绣阁里的绣娘看到外面的两人，急忙进去告诉珍姐，云娘也听到了，拿着针的手怔在那里。
　　“你想见她们吗？”
　　珍姐一脸好奇地看着芸娘，虽然知道芸娘不想和他们相认，可这毕竟是她的亲爹娘。
　　两个老人都过来了，认不认还不t是看芸娘自己的意思。
　　芸娘低垂着头，看着眼前的绣品，以前的记忆她已经恢复了，一些最基本的绣法，还是迟老夫人亲手教她的。
　　“还是见一下吧！”她也想听听，再次相见，他们会和自己说什么。
　　珍姐笑了笑，也不阻拦：“见见面也好！”
　　云娘转身出去，珍姐却喊了一个绣娘过来，嘱咐了一声。那绣娘眼带诧异，却还是转身跑了。
　　见人已经离开，珍姐才笑了笑，整理了一下衣衫，款步走了出去。
　　迟老夫人他们已经来到店里，看着店铺中摆设的衣服，样式花色与以往的时候都大不相同。
　　店里虽然没有几个人进来，但衣服的款式很新。
　　迟老夫人也是做了一辈子衣服的，只一眼她就发现，这些的衣服，做出来的时间不超过三天。
　　迟老夫人眼中满是惊疑之色，她围着店里转了一圈，才知道店里的衣服居然都是最近两三天做出来的。
　　“珍姐，你这店铺的生意不错呀……”
　　迟老夫人看到出来的珍姐，笑着打招呼。
　　她的眼睛却一直看向芸娘，这是她找了十几年的女儿。
　　“还可以吧，芸娘绣的不错，设计的花样也好，客人都很喜欢！”
　　迟老夫人只感觉如同一把利刃插入自己的心脏，芸娘，那是她的巧儿，自小她就最看好的巧儿呀。
　　“巧儿……”
　　迟老夫人的鼻子一酸，两眼都泪蒙蒙的，她感觉看人都不清楚了。
　　“迟老夫人，你还是喊我芸娘吧！”
　　芸娘神色淡淡，目光平平地看着她。

第358章 最后的体面
　　迟老夫人只感觉心更疼了，这是她的亲生女儿，可现在两人却形同陌路。
　　“巧儿，芸娘，你知道这些年我和你爹是怎么过的吗？”
　　这是要开始打苦情牌了？芸娘嘴角嘲讽地勾起，双目定定地看着她，打量着这个她名义上的亲娘：“不知道，我只知道这些年我过得不好。”
　　“当初我被人卖了，要卖给山沟沟里的人做媳妇，你知道那些山沟沟的人是怎样娶媳妇的吗？”
　　“他们很穷，根本就没有银子。到最后不得已，只能好几家一起凑银子，娶过来的媳妇，也是几家一起。”
　　“当我听到这个消息的时候，你知道我是什么心情吗？一路上我假装乖巧，终于等到机会，趁着他们不备逃了出来。”
　　“可那绵绵的大山，我却迷路了，我在山里走了很久，还要防着山里的野兽。那日子你知道我怎么过的吗？我以为我就要死在大山里了，不被野兽咬死，也会把自己饿死！”
　　“幸好的，我遇到了远哥，是他救了我，把我带回家中。可我一个无父无母的孤女，在那家的日子也不好过。远哥执意要娶我，婆婆对我百般刁难，日子就这样磕磕碰碰的过着，后来年景不好，我们家吃的都是最差的。”
　　“我有梦泽的时候，好几次就差点死了。在后来梦泽出生，也只有小小的一团，婆婆说养不活，我就用自己的血养。可后来我身上的血也不多了，我们娘俩差点都死了。若不是后来雪儿争气，带我们分了出去，你以为你还能见到我？”
　　迟老夫人知道女儿这几年过得不好，可她没想到，以前她的巧儿，竟然过得如此凄惨。
　　这还是她从未听到过的，就算她身边的人，也没人能混成这样。
　　用血喂养孩子，到后来血都没有了，那是人过的日子吗？
　　“对不起！是娘不好，没有早点找到你！”
　　迟老夫人呜呜地哭着，她的身体本来就不好，如此伤心，更是差点哭晕过去。
　　一向冷然的迟老爷子，忍不住也眼圈泛红，泪水在眼眶里打转。他用力地抬起头，不让眼中的泪落下来。
　　“但我依然觉得自己很幸运。不管生活再难，我男人从来都没放弃过我！”
　　“可你知道这一切是谁干的吗？”
　　芸娘忽然抬起头，双目直直地看着迟老夫人。
　　迟老夫人用力地摇头，原本就佝偻的身子后退了几步，眼中的泪哗哗落下，嘴里喃喃道：“不，我不知道，我什么都不知道！”
　　“你们走吧！以后不要过来找我了！”
　　芸娘苦涩的一笑，看迟老夫人的态度，她不相信以前她就没怀疑过。
　　然而再多的愧疚，也抵不过迟灵儿这么多年的陪伴。
　　“巧儿，你不要这样！”
　　迟老夫人哪里肯走，她伸手想要抱住芸娘，只是芸娘早已后退两步，和她保持距离。
　　迟老夫人的手就那样僵在半空中，落也不是，放也不是。
　　“芸娘，这么多年，我和你娘从未放弃过寻找你，你娘这些年心里也不好过。”
　　迟老爷子上前一步，伸手扶住迟老夫人，刚刚芸娘的话，和她说的意思，迟老爷子已经明白了，只是……
　　“所以，我经历的一切都是活该，是我自找的，对吧？”
　　芸娘一脸嘲讽的看着他们，世上像他们这样的人多了，嘴里说着，我有多喜欢你多在意你，可做出来的事……
　　“哟，今天这里怎么这么热闹？”
　　门外突然传来轻笑声，众人转头看去，却见两个女子款款而来。
　　说话的女子容貌极为艳丽，肚子微微隆起，看得出来月份已经不小。
　　扶着她的女孩，和她有五分相像，脸上还有几分的稚气，不过看向众人的眼光，带着一股说不出的凌厉。
　　她们的身后，还跟着一个六十多岁的老爷子。须发皆白，精神烁烁。
　　“雪儿，雨儿，许老，你们怎么来了？”
　　芸娘诧异的看着来人，她转头看一下珍姐，似乎明白了什么。
　　应该是珍姐刚刚让人去喊的，要不然雪丫头和雨丫头很少跑到这里来。
　　“听说有人过来认亲，我这不过来看看？怎么说这和我也有点关系，少了我怎么能行？”
　　韩落雪目光淡淡，早就想过迟家的人会来找娘亲，正巧地，她也有一件事想和迟家说说，虽然事情已经过去了很多年，可真相不该被埋没。
　　她找迟家要个说法，不过分吧？
　　看到韩落雪进来，迟老爷子和迟老夫人眼中闪过一丝的惊喜，这孩子，虽然性子泼辣，可他们却极为喜欢。
　　“雪儿？”迟老夫人欣喜的喊道，韩落雪却是眸光淡淡，并没有回话。
　　迟老夫人的目光又看向韩落雪身边的女子，嘴唇颤抖，一脸殷切：“这是？”
　　她知道芸娘有三个孩子，这个她记得也见过，只是当时不知道是自家的孩子，她根本就没注意，也没多看一眼。
　　“娘，他们又来欺负你了吗？”
　　韩落雨走到芸娘身边，亲昵地扶着她的手，一脸关切地问道。
　　“娘没事！”芸娘很是欣慰，一手一个，看着身边的两个女儿，温柔地笑了：“有你们两个丫头在，谁敢欺负娘亲？”
　　这些年她的日子虽然过得不好，可隔不住她养的孩子好呀。
　　韩落雪就不用说了，这丫头的出色众人皆知。就连小女儿，一直跟着学医，现在的医术都不错了，以后也会成为一个神医的。
　　儿子也在跟着学，她也不限制孩子的喜好。等孩子大了想干什么就干什么。
　　再看看迟灵儿，和她的女儿迟青青，都养成什么样了？
　　特别是迟青青，娇惯任性，连雇凶杀人灭口都能做得出来。这种孩子，早晚会把自己作死的。
　　“那是，谁要敢欺负娘亲，我就揍死他！”
　　韩落雨挥了挥小拳头，目光还看向迟老夫人她们，那意思不言而喻。
　　迟老夫人心里苦涩，她也不知道以前自己都做过什么，怎么就把两个孩子得罪成这样？看她们对自己的敌意，也不知道有生之年还能不能与她们修复关系。
　　“你们回去吧，有些事我不想说得太明白，也只是想给彼此留下最后的脸面。所以……”
　　芸娘转头看向他们，也下了最后的逐客令。

第359章 让人眼红的生意
　　“芸娘，娘没有包庇谁的意思，只是时间过去了这么久，咱也没有证据！”
　　迟老夫人急忙说道，她知道如果此时就这么走了，以后都没脸过来找女儿了。这是她好不容易找到的小女儿，她怎么忍心不相认？
　　“丝秀阁，我送给你，过去的事，咱们就不计较了好吗？”
　　听到这话，芸娘嘲讽地勾勾唇，双目冷冷的看着他们两个。
　　即便此时两人的身影已经佝偻，脸色也不好，可她为何要大度地原谅？
　　“若当时我没逃出来，真的被人卖到那小山村里，你知道我会有什么下场吗？”
　　“或许你们根本就不会再见到我……”
　　“你说过去的一切就让它过去，我只想问一下，若我死在小山村里，不知道还能怎么过去？”
　　“那个时候我才多大？我也只是个什么都不懂的小姑娘啊。你知道当时我有多无助吗？”
　　迟老夫人心如刀绞，她知道，她也明白，只是手心手背都是肉，总不能找到小女儿，就彻底舍弃大女儿吧？
　　“芸娘，娘没这个意思t，娘只是想说……芸娘，娘把丝秀阁送给你做补偿可以吗？”
　　迟老夫人神色卑微，活了这么多年，她还是第一次这么低声下气。
　　芸娘微微摇头，韩落雪笑了笑，她指了指灵秀阁：“迟老夫人，你说把丝秀阁给我了，全部都给吗？”
　　“对，全部都给。不过……”
　　迟老夫人犹豫了一下，还是开口道：“不过灵儿和宏才也是芸娘的血亲，每个月多少分给他们一点，够他们生活的就行！”
　　“呵呵，那不知道在您眼里，要分给他们几成的收益？或者说一个月要给他们多少银子才够他们生活？”
　　芸娘拉拉韩落雪的胳膊，低声道：“雪儿，娘不要他们的店铺。”
　　韩落雪转头对她笑了笑：“娘，有些东西该是你的就是你的，凭什么不要呀？”
　　听到韩落雪这话，迟老夫人眸光一亮，很多时候不怕人不要，就怕什么都不要。
　　“也不用多少，一人给他们两成，或者随便给他们几百两银子就行！”
　　这话说完，房里的众人都笑了。
　　珍姐笑得直不起腰来：“迟老夫人，你还真是精明一世，果然不愧是老谋深算。这是给芸娘的店铺吗，我怎么感觉，你只是想让芸娘为你的儿女赚钱啊！”
　　迟老夫人面色一僵，她刚刚说得太多了吗？
　　可他们家的主要产业就是丝秀阁，她有三个孩子，不可能把产业只送给一个人。
　　他们两个才占四成，芸娘自己就能占六成，这已经很不错了呀。她觉得这样已经是补偿芸娘了，这些人为何如此表情？
　　“我感觉也是，迟老夫人，你还是另外找个人做你家掌柜的吧，我娘还真担不起。”
　　韩落雪毫不客气的说道，迟老夫人不解的看着她，一脸认真的开口：“雪儿，我真的是想补偿你娘的！”
　　“不用，我娘在这边干得挺好的。或许你还不知道吧，灵秀阁也有我娘的分成，她在这里做得挺开心的，一个月分到的银子也不少，不需要去你们丝秀阁做工。”
　　韩落雪直接说了做工，和管理丝秀阁完全不同。
　　迟老夫人怎么可能听不出这其中的差别？她面色一变，知道刚刚自己说的话让韩落雪误会了，急忙开口道：“雪儿，我不是这个意思……”
　　“那是什么意思？”
　　韩落雪挑眉轻笑，眉梢间的嘲讽让迟老夫人暗道不好：“雪儿，我……”
　　“哎呀，我们也知道如今丝秀阁的买卖不好，灵秀阁生意火爆，可你也不用这样！这位老夫人，现在我们过得很好，真的不需要你来施舍，还请你哪儿来的就去哪儿凉快吧，别再来打扰我娘亲行不？”
　　韩落雨可不会惯着谁，更何况她和这两个人也毫无感情。
　　“迟老夫人，你们还是回去吧。如今我娘过得挺好的，你就不要过来打扰她了，谢谢。”
　　“至于你家的丝秀阁，还是让你的宝贝女儿整吧，一家半死不活的店铺，一个月的盈利连灵秀阁的零头都不到，我们就不掺和了！”
　　韩落雪话音刚落，门开了，周婕风风火火的跑了过来，手里拿着个本子，嘴里喊道：“雪儿妹妹，让你拿衣服怎么拿了这么久？这几样都没货了，张夫人他们都在等着呢？哎，把最近做出来的都拿过去吧！珍姐，咱这边这样不行啊，东西严重不够卖的，要不你还是赶紧找几个秀娘吧？”
　　迟老夫人…
　　她怎么听说丝秀阁几乎都没什么生意。
　　迟灵儿不是说最近生意都不行，哪儿的买卖都不好吗？
　　可眼下是什么情况？
　　“雪儿妹妹，那山庄他们也开始做了，你要过去看看吗？你设计的图纸不错，我还是第一次看到这么别致的饭庄呢？哦，不对，应该是叫休闲一条龙！”
　　看着周婕咋咋呼呼的样子，韩落雪笑容灿烂：“我这不是正好遇到事儿？好了，这些衣裙你都带过去吧。”
　　她转头看向芸娘，笑道：“娘，新式样卖的不错，有空你可以再设计两款。”
　　芸娘也很开心，作为一个绣娘，没有什么比自己做出来的绣品受人喜欢更开心了。
　　以前她觉得自己一无是处，什么都不会，可来到京城后，特别是来了这个绣坊，芸娘才发现自己能做的事很多。
　　她才发现自己也是个很有用的人。
　　“行，等等我设计好了后，雪儿，你帮我看看！”
　　芸娘知道韩落雪眼光毒。
　　“咦，这是谁啊？”
　　周婕才看到房里还有别人，是两个年龄不小的老人，看着有点眼熟，似乎在什么地方见到过，但一时之间想不起来。
　　周婕暗自皱眉，还在想是谁呢，韩落雪笑道：
　　“这是迟家的老夫人和老爷子。”
　　“哦，是他们啊。”
　　听到是他们，周婕的神色淡了不少，她也知道韩落雪家里和迟家的纠葛，若不是韩雨辰大度，迟青青早就没命了。
　　要灭口？还是韩落雪一家？她怎么不上天呢？
　　“迟老夫人来有什么事儿吗？别说是想合作的，抱歉，灵秀阁就是找谁也不会和你们迟家合作。”
　　迟老夫人可认出了周婕了，这是周家的姑娘，她和韩落雪是什么关系？

第360章 恭喜你们中毒了
　　周家现在可是整个京城的热门家族。因为震王成了太子，以往不受重视的周家，也就成了众人口中的香饽饽。
　　特别是周家的这个小女儿，年龄到了一直都没成亲，京城不知道有多少人家都在看着呢。
　　到周家说媒的人更是不计其数，不过周家的口风严，只说现在还暂时不想让女儿出嫁。
　　以往震王不得势的时候，周家也曾颓废过。也不知道他从哪弄来很多粮食，蔬菜水果，愣是在大部分店铺都关门的情况下，周家赚了个盆满钵满。
　　现如今，更是遥遥直上。
　　等太子登基之后，他们的权势，更会滔天。迟老夫人也想和他们搭上关系，只可惜她那边没有路子，谁能想到，韩落雪看起来与周小姐的关系很好？
　　“周小姐，我没这个意思！”
　　迟老夫人连忙说道，周婕笑了笑：“没有最好。雪儿，那这些衣服我就先收走了？那边她们还都等着呢？”
　　以前绣阁的衣服也不少，就是样式比较单一，他们也就能在花色上做点小文章。只不过很多时候都看不出来。
　　可现在的衣服不一样，芸娘设计的衣裙，用色更加大胆，上面刺绣的花纹也很漂亮。衣衫不再是以往的宽大设计，多了收腰，隆胸，夫人穿起来更加好看。
　　那些有钱的官太太们，做完美容保养，再穿上一身别致的衣服，回家后让他们老爷眼神一亮。
　　有些都很久不回房间睡的，现在天天赖在夫人房间里，那些大太太能不开心吗？
　　他们都是大房，掌握着家里的经济命脉。花点小钱，自己的日子却开心了不少，就没有一个不高兴的。
　　两个店铺的生意都非常好，甚至带着下人的衣服销量都起来了。
　　没办法，店里的工作人员穿着，让他们感觉眼前一亮。再一问价格，比自己做都要便宜。
　　这些的夫人一个个都是人精，有成品在这，好看又便宜，谁还去自己做呀？
　　如此一来，府里的绣娘都辞去了不少。结果便是，那些离职的绣娘，没办法只能来灵秀阁，或者上下面的厂子里工作。
　　韩落雪出的主意时间不长，可生意已经好了很多。珍姐从未像现在一样佩服自己。
　　她这一生做得最正确的事，就是拉着韩落雪和芸娘入股。若不是有她们两个，现在灵秀阁的生意也是半死不活的，就像隔壁的丝秀阁一样。
　　迟老夫人的心确实痛得厉害，看着女儿和外甥女对自己不客气的样子，她很想说她没那个意思。
　　可眼看着灵秀阁的生意如此火爆，她的心里更不舒服了。
　　芸娘是她的女儿，应该在丝秀阁的。只是如今芸娘和她之间的嫌隙更大了。
　　“云娘，我真的没那个意思。”
　　“哦！”
　　芸娘声音淡淡，脸上看不出喜怒，这样的表情足以看出她对迟老夫人他们并不在乎。
　　也许曾经有过期望，可在迟老夫人打算和稀泥，把过往一笔勾销的时候，芸娘的心就死了。
　　更何况，后来迟老夫人提出的补偿，更像是个笑话。
　　说好的把丝秀阁给她，其实是让她给丝秀阁打工吧，这还真是好打工呢？
　　芸娘心里冷笑，面色更加冷淡。
　　“云阳，我真的只是想补偿你。”
　　“抱歉，我不需要！”
　　韩落雪看他们两人还不想走，有几分烦心，她上前一步，走到迟老夫人面前，笑容满面：“迟老夫人，我娘已经想起以前的一切了。就在刚入京的时候，她走到刺绣阁外面，才想起来的。”
　　“她也记得是谁害了自己，我想那个人的名字不用我说你也知道吧？正如刚刚娘亲说过的，若当时她没有逃出来，你觉得现在还能见到我娘吗？”
　　韩落雪脸上虽然带着笑意，t可说出的话却是咄咄逼人。老夫人面色惨白，忍不住后退几步，还是迟老爷子扶住了她。
　　“雪丫头，我知道你心里有气，可……你也要为我们想想，我们两个都土埋到脖子的人了，一共就三个孩子，总不能……”
　　迟老爷子叹息一声，以前他就想过，巧儿的失踪绝对不会是意外。谁能想到真的是迟灵儿的手笔。
　　“你总不想让我们白发人送黑发人吧？雪丫头，你可以惩罚她，但是，能不能留她一条命？”
　　迟老爷子说话的语气极为卑微。韩落雪看着他，勾唇一笑：“那我想问你一声，以前我娘被人卖掉，那时候，有人给他留一条生路吗？”
　　迟老爷子的身影踉跄了一下，过去的事他不敢想，可他不想失去小女儿。
　　“哎，你们几个怎么这么磨叽？”
　　许神医目光灼灼的看着迟老夫人和迟老爷子，忽然说道：“你们两个，还真是土埋到半截脖子了！活了这一辈子，一直浑浑噩噩的，最后临死也是糊里糊涂，也算是报应吧！”
　　这话说得，迟老爷子的面色立即变了。
　　他们在韩落雪和芸娘面前，或许还会低声下气，只是因为他们心里有愧。可别人却不能随便乱说他们。迟家也是大家族，一直经商，底气还是有的。
　　“你这话什么意思？”
　　迟老爷子面色不悦，只是许神医根本就不在乎他们的脸色。
　　“也没啥，就是觉得你们两个很可怜，年龄这么大了，还被人下毒，啧啧，这人还是挺有良心啊，下毒量不是很大，是不想让你们马上死，还是害怕你们突然暴毙，会牵扯到他？”
　　迟老爷子面色一变，迟老夫人也抬起手，不敢置信地指着许神医，声音都有点颤抖了：“你说的什么意思？”
　　“也就是字面上的意思呗！”
　　韩落雨笑嘻嘻的上前，好心解释道：“我师父可是神医，他说你们中毒了！”
　　两人只感觉面前阵阵发黑，特别是迟老夫人，眼前一晕，身子更是软软的跌了下去。
　　还是珍姐上前一把扶住了她：“迟老夫人，你可别在我这店里出事，要不然我有理也说不清了。”
　　迟老夫人那口没落下的气，差点被憋了回去。

第361章 恶心皇上呢？
　　她稳了稳心神，忽然想起，最近几天她的身体状况越来越差。
　　夜晚睡觉的时间多了，还每天用餐，都只吃一点点就吃不下去。
　　她还以为最近心思过重，吃饭睡觉都不香，却不曾想，自己居然是中毒了？
　　迟老爷子此时也回过神来，他们各自身体的状况，自个心里清楚。以前是没往中毒的方向想，现在经许神医提醒，两人心里怎么可能不明白？
　　他们身体有异常的时间不长，这说明，对方是最近下毒的。
　　下毒的人能是谁？两人的脸都黑了，她还在为他们谋取以后的退路，可有些人已经不耐了。
　　“还是回去好好查查吧，你俩现在中毒也不深，暂时死不了。”
　　许神医好心提醒着，迟老夫人急忙开口问道：“不知道这位神医，可有解毒的办法？”
　　许神医高傲地仰起头，一脸好笑地看着两个老人，最后说道：“这点小毒，不用本神医出手，我的小徒弟就可以搞定！”
　　他的目光落到韩落雨身上，迟老夫人和迟老爷子也看向韩落雨，想不到芸娘的小女儿也这么厉害。
　　再想想家里两个孩子养出来的娃儿，两人感觉，脸都红了。
　　“那我先回去了！”
　　这个时候迟老夫人可不好意思让韩落雨给他解毒，池老爷子也是如此。
　　家里还有事等着他们呢，他倒是要看看，那个逆子到底想要干什么。
　　是逆女！
　　两人从灵秀阁出来，直接找了一个药堂。
　　………
　　“其实这两个老人也挺可怜的！”
　　见到两人佝偻着身影离开，周婕叹息一声。
　　韩落雪瞟了她一眼，“谁不可怜？我娘被迟灵儿害成那样，她就不可怜吗？”
　　“我只能说可怜天下父母心！她们心疼芸娘，可迟灵儿也是他们的女儿。”
　　珍姐也叹了口气，她没有成亲，不知道做娘的心情。但是，她觉得，若是换做自己，也不可能眼睁睁的看着一个女儿去死。
　　“我倒是有点好奇，两人回家以后会怎么做了！”
　　珍姐忽然笑了，一脸的兴味：“好想看看迟灵儿的表情，我和你说，你不知道，那女人，干啥啥不行，可却一直自我感觉良好。”
　　珍姐都很佩服迟灵儿，把好好的一个丝秀阁几乎作死了，可在她心里，自己还是最厉害的。
　　她以为全京城的人，都应该围着她转呢？可她也不想想，她是什么玩意儿？
　　“好了，不说他们了。还是说说咱们的店里吧。最近绣娘还是不多，做出来的衣衫不够卖的。雪儿，你说咱们要不要再次扩大规模？”
　　周婕现在兴致颇高，她也跟着哥哥做了好多年生意，但像如今这样火爆的，还是第一次遇到。
　　两个店铺联合在一起，销售居然异常凶猛，她自己都惊呆了，感觉是在做梦呢。
　　“暂时保持吧，我觉得没必要增加规模。”
　　韩落雪想了一下，迎着他们不解的眼神，耐心解释道：“如今的生意太好，一来是因为别的绣阁生意不景气，第二嘛，就是最近几年的年景不好，很多人吃饭穿衣都束手束脚的。前几天下的那场大雨，给了大家希望，就有很多人开始做衣服，不停地换衣服，其实这是一种报复性的购买行为。”
　　“咱们这边维持现在的量，还是正好的。稍微有点欠缺，比过剩要强得多。”
　　周婕若有所思地点点头，继续问道：“那山庄呢？你什么时候过去？虽然已经开始修建了，但你不去，我还是心里没底。”
　　设计的草图和真正的成品之间有一定距离，周婕一直都知道。
　　“明天或者后天吧，我也想去看看，顺便看看爹爹。”
　　这两天韩若雪都没去看爹爹，他身边有韩雨辰留下的人，倒也不用太过担心。
　　她相信爹爹的聪明和能力。那边要进行一个正常的排查，画出一个村子来，把虎头崖村愿意搬迁的人搬过来。
　　等到那些人过来，以后韩若雪回去的机会就不多了。也许过年大家会一起回去吧，那边毕竟是他们的家乡。
　　韩落雪醒来就在那个村子，那也是她和韩雨辰定亲的地方，她还不想放弃呢。
　　想到韩雨辰，韩落雪拍了拍肚子，小家伙这两天很是乖巧，也不知道他们爹爹会不会赶在生产的时候过来？
　　好期待啊，这还是韩落雪第一次做母亲呢？有点想孩子他爹了，也不知道现在到了边关没有，那边的情况如何了？
　　……
　　“殿下，大体的情况就是这样。前几天，前太子还每天过来，最近两天，倒是没再出现。”
　　“那边的军队也没有行动，属下都不知道他们想做什么了。”
　　集结了人之后又不动了，派一个他们的太子过来，韩雨辰也想不明白他们想干啥。
　　“对了，还遇到一个说是五岭镇的人，殿下要见见吗？”
　　那陆小南，自从上次被挨打后还没恢复呢，听说现在还是天天躺在家里，他的婆娘，每天出来干活。
　　“陆小南？”
　　徐良听到太子随口说出那人的名字，心里还咯噔了一下。
　　那个小兵，不会也认识现在的太子吧。
　　这还真是厉害了，一个小小的士兵，两任太子都认识。
　　“他是叫这个名字，当时守将还没同意，他就要下去给前太子开门，手下就把他抓起来了。”
　　“嗯。”
　　韩雨辰只是嗯了一声，并没有多说什么。徐良才把心放到肚子里，看来殿下对那个人并不在意。
　　“孤过来的事情，不要告诉任何人。若孤猜得没错，明天他又会出来。”
　　韩雨辰已经猜出太子想做什么，最起码知道了个大概。徐良不是说他身边带着两个人吗，这两人身份不简单，身手估计也挺好。
　　他们是想里应外合吧？呵呵，也不知道他的好父皇，若是知道太子投靠了敌国，会是什么表情？应该是很惊喜吧。毕竟那是他宠爱了多少年的太子！
　　想到此，韩雨辰干脆修书一封，让人加急送入宫里，这么好的消息，肯定要和皇上分享一下。

第362章 绝世好官
　　韩雨辰预测的不错，第二天前太子果然又出现了，身边还是带着那两个人。
　　太子躲在士兵中，身上穿的也是普通士兵的服饰，暗暗打量着下面的三人。
　　太子的神色倒是如常，没有憔悴，也没意气风发。
　　他身边的两个人，虽然低垂的脑袋，但看得出来，身形笔直，下盘极稳，一看就是有功夫底儿的人。
　　“徐良，你还打算拦孤到什么时候？”
　　几天的时间已经磨没了太子的脾气，他现在气得都想杀人。想他堂堂太子，想进自己的国家都不行，简直就是天大的笑话。
　　那边的人已经不是第t一次笑话他了，现在太子觉得极没面子。
　　那人说过，说他这边还没有进展，他不介意直接开始动手。
　　粮草兵马都准备好了，自己的价值，就是帮他们用最少的兵力拿下最多的地方。
　　太子眸光阴狠，都怪欧阳震那个该死的家伙，他怎么敢对自己动手？而且毫不留情？
　　太子现在走路的时候，腿都不怎么方便。
　　那人给他用了秘术，少走几步还看不出什么，可每一次落地，都是钻心的疼！
　　这一切，都是欧阳震害他的。等他拿到皇位，一定会抓住欧阳震，把他抽皮剥筋，挫骨扬灰。
　　“殿下，也不是属下非得要拦你，只是现在的情况特殊。西曜国那边有异动，您又是从那边过来的，属下心里不安。”
　　不远处的太子心里咯噔一下，他就说徐良怎么会拒绝自己。原来他已经知道这边的异动了。
　　该死的，当时他就说过，不要搞这么大动作。想要调兵可以啊，你可以慢慢调，或者让他们打扮成普通平民的身份。
　　平民迁徙总是正常。也可以晚上的时候，可那个蠢蛋，恨不得全世界都知道他们有多少人啊。
　　现在他也没办法，父皇早就有废了他的心思。一开始他没想明白，南下的时候却是想了个通透。在他失踪的日子里，若父皇真的对他好，怎么可能不派人过去找他？
　　他的人送来的消息是，让震王寻找。
　　父皇是害怕他死得不够彻底吗？让震王找他和让他死有什么区别？他那个弟弟，对他早就深恶痛绝，甚至欲除之而后快了。
　　然而太子从未想过，以前他怎么对震王的。
　　震王从未想过要做那个位置，所以年纪轻轻还小的时候，他就去了边关。意思已经很明白了。
　　只可惜年轻气盛不懂收敛光芒。太过优秀的震王，还是让太子忌惮了。再加上京城中对震王太过神化。
　　也是啊，一个年轻的皇子，却是风头无双，甚至早已压过太子的名声，心高气傲的太子怎么可能不忌惮？
　　他容不下那个人，派人刺杀，找杀手追杀。最后那人终于死了，却没有死透。当震王再次出现的时候，太子就感觉不妙。只不过这么多年过去，他的布局已定，朝中大半的大臣都是站在他这边的。
　　再加上边疆，也都有他的人控制着。
　　还以为一切胜券在握，他可以高高在上的不把震王放在眼里，谁能想到现实给了他一个大耳刮子。
　　他没想到会被人追杀致死。当再次睁开眼的时候，看到救自己的居然是西曜国人，再听听皇上对他的不闻不问，太子心里已经有了决定。
　　只要能坐上那个位子，送出几个城池又何妨？
　　“徐良，你想多了吧？”
　　“区区一个西曜国，我们能放在眼里？”
　　“孤刚刚已经考察过了，那边只是普通的军队集结，大部分人已经撤回了，没有异常。”
　　徐良心里冷笑，面上却依然冷静。他往常也是一张冷脸，倒是让人看不出什么来。
　　“那边的人真的撤了？”
　　“孤是太子，还能骗你不成？”
　　徐良伸头张望了一下，眼角的余光看到韩雨辰对他点点头，他才爽朗一笑：“殿下说得对，您是太子，怎么可能背叛我们呢？”
　　“来人，放下城门，恭迎太子回来！”
　　听到终于能进城了，太子面色一喜。随身的两人也惊讶地抬起头，眼中带着说不出的得意。
　　“殿下，那天说认识你的那个小兵好像不在？”
　　一人谨慎地提醒道。徐良已经开门让他们进去，有些事还是不得不妨。
　　“那很正常，徐良就是这么谨慎。那小兵不听管束，估计被关起来了。”
　　“他能想到给孤开门，也算是个有点眼力见的，一会孤进城以后，会见见他的。”
　　这种人是唯利是图的小人，太子也不是第一次见。虽然心里不屑，可这种人还是可以收下的。
　　你只要给他半点的好处，他就会把知道的全都透露给你，绝对的嘴上没巴儿。
　　到时候稍微承诺他点好处，让他做内应，就会事半功倍。
　　说话的人微微点头，此时他们已经走到城门边，看着已经落下的城门，两人心里感慨。
　　若此时大部队就在附近该有多好，直接冲进去，把西束拿下。
　　这里只要拿下了，后面的推进会更迅速。估计用不了几天，就能直接干到都城。
　　到时候……两人眼中闪过一丝的阴冷，这敌国太子也真是糊涂，若真的能拿下都城，他们殿下还留着太子干嘛？直接自己当皇帝不好吗？
　　如今天下多乱，征战也多，早就应该统一了。
　　……
　　与前段时间相比，如今的乐安县热闹了不少。
　　这里的人依然吃不饱肚子。年后朝廷虽然下发了秧苗，但还没有成熟，百姓们一天还是吃一顿饭，而且是很稀的糊糊。
　　家境好点的还不错，可以去京城买点粮食。如今周家的粮铺，每天都有粮食供应。
　　那交易手段多样，银子东西都可以。不过一般百姓家里也没什么值钱的东西，银子更没有。
　　主要是现在的粮食贵得吓人。以往的时候，一两银子还能买两石粗粮，合计也有两百多斤了。这足够一家人吃一个月的。
　　可后来，京城的粮食越来越少，最贵的时候甚至到了一两银子只买一两斤粮食。
　　那时候，众人都感觉这世道疯了。可谁能想到，再往后，一两银子买一斤粮食都买不到。
　　百姓们也只能饿肚子，直到周家开始卖粮，粮食的价格才稍微便宜了一点。却依然供不应求。
　　偶尔有过来卖白薯的，价格也不便宜。但也比外面卖的粮食便宜很多。
　　如今，乐安县换了人，县令也换了，据说是县主的父亲。
　　韩明远过来之后，下达的第一个命令便是，官府定量供应平价粮。

第363章 我娘想你了
　　一两银子可以买一百斤粗粮，这比灾荒前市面上的价格贵不少，却比外面商铺的便宜太多了。只可惜这个也是定量供应，要拿着户口本过来买。
　　百姓们都乐疯了，有了这一百斤粗粮，他们就能熬到自己种的粮食下来。
　　毕竟新秧苗成熟期短，一个多月的时间就可以。
　　也因为此，百姓对新县令那是感恩戴德。
　　“这一块地方是要干什么呀？”
　　看到在距离县城不远的地方，圈出一大块地，好奇的村民疑惑不解。
　　这个村子以往的人不少，灾荒年时，很多人都迁移了。
　　村子里只有零零落落的十几户人家，房子空置了一大半。
　　韩明远一眼就看中了这个地方，地方不小，土地肥沃，他们村的人过来正好。
　　他让人统计了一下村里没人住的房屋，居然有三四十个院子。
　　村里的地也是稀稀落落的，种植的人不多。
　　找到这里的里正，韩明远问道：“村里的地需要重新规划一下，我看如今村里人不多，想从别的地方迁移一些人过来。”
　　里正还是第一次听说可以把人迁过来，憨厚的脸上，带着几分的茫然：“这，这不合适吧！”
　　“你们村如今就只有这几家人，人太少了，就你们这几家人住在这，这么多的地也种不完。你放心好了，我帮你们找的那些村民，都是很好相处的。”
　　里正还是有点不放心，他们村的地的确种植不了。
　　“等等那边的人过来，村里的人重新统计一下。土地可以重分。”
　　“不光是你们的村子，别的村子也会如此。人口太少的村子会和别的村子合在一起，这样大家在一起也能热闹一点。”
　　里正叹息一声，前面两年大家还能坚持，可到了去年，太旱了，他们村的井里都没有水。
　　没办法，村里的人只能每天走七八里路到隔壁村取水。可隔壁村的水井虽然没干，但水也不多。他们过去的时候，都要趁着天黑或者半夜。
　　这样坚持了没几天，很多人就都走了。说是要去别的地方讨个活路。只是天下间都是如此，不管到哪里，又有什么活路呢？
　　一直到去年过年的时候，出走的人都没几个回来的。那时候大家心里清楚，那些人估计已经没了。
　　即便他们在外面找到了出路，也不会回来了。
　　村里死了不少人，没有粮食大家还能饿饿肚子，用点粮食糊糊水稍微糊弄一下，可缺水却不行。一些年龄大的，根本就不可能走那么远的路去取水。
　　让年轻人帮忙？一次两次的还行，时间长了谁也没那个耐心。再加上大家伙都吃不饱饭，本身就没多少力气。所以这一年下来，村里死了不少人。
　　里正心里感叹，看到村里稀稀落落的几个人，他的心情也不好受。可听到县令要从别的地方调人过来，他心里更多的却是不安。
　　也不知道那些人好不好说话？是不是也和以前的村民一样，大家还能和平相处？
　　“大人，可以说一下，那些人是从哪里来的吗？”
　　里正小心翼t翼地问。刚刚听县令的意思，似乎不是从隔壁村调人。
　　“这个你放心，那些人都极为可靠，是以前和我同村的人！”
　　里正的心里都惊呆了，是县令村里的人？那不是县主以前村的？
　　这些人都相当于皇亲国戚啊。里正忽然觉得有点头大，不过县令都说要把他们接过来了，自己这边也不能反对。
　　“那极好！”他只能这样说。韩明远也看出他的不自然，他相信人和人之间都是要相处的，以前村里的人都不错。最起码一直跟着他干的这些人，都是实在人。
　　他们愿意跟自己出来，自己这边肯定不会亏待他们。
　　韩明远爽朗一笑：“以前我们村的里正也是个实在人，我相信你会和他们相处愉快的。再说了，那些人和本官的关系很熟，是小时候看着本官长大的。以后我也会更加优待他们。”
　　“你们住在一起，都是一个村子的，也会一起照顾。”
　　里正一想还真是这个理儿。他可是听说过，县主手里有不少好东西。对自己人更是没得说。
　　要不然这些人也不会背井离乡，拖家带口地跟着县主他们过来。
　　最起码在他心里，若是村里一个人和他说，可以带他到很远的地方去落户，他是不会考虑的。
　　这毕竟是他的家乡，从小长大的地方。
　　“那就麻烦你了，大人！”
　　乐安县这边遗留的问题还是挺大的，特别是以前胖县令圈起来的地，那数量还真是挺多的。
　　胖县令下台，那些的地也都闲置了下来。韩明远想自己留着，女儿喜欢折腾，这里离的京城又近，她想做什么都行。
　　再说了，如今各个村子里的人走了很多，百姓们的地，本来就种不过来。雪儿可以用地做别的，到时候也要雇佣人。就近招人，还能让大家伙多一份收入。
　　韩明远很招百姓的喜欢。他们的要求很简单，只要县官对他们好，为他们办事，就是好官。
　　别的暂且不说，韩明远过来第一件事就是超低价放粮，这可是解了大家的燃眉之急。百姓对他的好感直接拉满。
　　如今听到可以合村子，大部分人还是很乐意的。
　　乐安县并不是很大，村子和村子之间的距离也不远，虽然不是一个村的，大家伙都认识。合到一起热闹一下也很好。
　　毕竟以往的时候，嘻嘻闹闹的村庄，忽然少了不少人，甚至连以前的一半都没有，大家伙的心里还是很难受的。
　　“你们放心好了，我一定会带你们过上好日子的！”
　　韩明远神色郑重的承诺，众人都一脸的向往。
　　韩落雪他们过来的时候，正好看到这一幕，看着被人群围着的爹爹，她的心情莫名的飞扬。这才是她爹爹应有的样子。
　　以前她就知道爹爹挺厉害的，当个县令只是暂时的，相信他以后能走得更远。
　　芸娘看着韩明远，两眼含泪。她还是第一次见到这样意气风发的男人。或许这才是他该有的样子吧？
　　韩明远正和百姓聊得尽兴，似乎感觉到什么，转头看到韩落雪他们，面色一喜，对着众人笑了笑，解释了一句，大家伙都转头看了过来。

第364章 店里出事了！
　　“这就是咱们的县令夫人？长得好漂亮呀！”
　　有人大声开口，听到“县令夫人”四个字，芸娘的脸噌的一下红了，她只是个村妇，以前连自己是谁都不清楚。在婆家也是经常被刁难，从未想过有一天，自己能成为官夫人。
　　“那个漂亮的姑娘就是咱们的县主吗？”
　　有人盯着韩落雪漂亮的脸蛋看，没办法，母女两个长得都太出色了。
　　以前芸娘在村里就是最漂亮的，虽然一直被老韩家磋磨，可依然掩饰不住她的不俗容貌。韩洛雪更是远远超过了她的美貌。再加上最近一段时间养得好，整个人更是容貌绝艳，小脸白的发光。
　　众人都是一脸的惊羡，韩明远挤了过来，笑容灿烂：“你们怎么过来了？”
　　“我……”
　　“我娘想你了，我就陪她过来看看！”
　　芸娘还没说完，韩落雪就笑眯眯的说道。这话把云娘说了一个大红脸，她作势的拍了韩落雪的屁|股一下：“你个小丫头，胡说什么呢？”
　　“哈哈，县令夫人想县令了！”
　　“他们两个感情真好！”
　　“你没觉得两人很般配，县令高大威武，夫人漂亮温柔。”
　　听着众人的称赞声，芸娘被说的脸更红了。
　　韩落雪这个臭丫头，早知道她拿自己打趣，芸娘就不跟着过来了。她可以在县衙等着，反正韩明远早晚都要回去。
　　“娘，你听到了吗！他们都说你和爹爹很般配！”
　　韩落雪嘿嘿笑着，周婕也凑了过来，一脸赞叹：“我也觉得你们般配，看起来平平淡淡，感情确实极好。”
　　她的要求不高，也想要一个可以一生一世一双人，相亲相爱的另一半。而不是因为乱七八糟的原因，等成亲以后，左娶一个，右娶一个，把两人熬成怨偶，最后闹个不欢而散。
　　“好了，你们这是过来，有事吗？”
　　韩明远可不相信韩落雪会专门过来看他，这个女儿比谁都忙，有了身孕也不闲着。
　　“主要是把我娘平安送过来，还是她想你了。”
　　韩落雪嘿嘿笑着，不忘推了芸娘一把。芸娘一个趔趄差点跌倒，韩明远伸出大手，扶住了她的小腰。
　　刚想责备，又看到韩落雪掩嘴轻笑。这个小丫头是故意的，韩明远忽然说不出什么来了。
　　“我还要去看一下我的山庄，我娘就交给你了。”
　　看样子今晚是不能回去了，好不容易过来一趟，她决定在这边住几天。
　　对于周婕，就看她自己的意思，这边也有她的房间，爱住多久住多久。
　　“路上小心点，晚上过来吃饭！”
　　韩明远知道女儿是去干正事，也不留她，那个山庄一直在搞建设，他过去看过几次，也不知道还要多久才能建完。
　　光听雪儿说过的前景，他就对那个山庄极为好奇。他相信，等山庄真的建设好了，肯定能带动整个乐安镇的发展。
　　“我知道了，你就在家里好好陪陪我娘吧。”
　　韩落雪嘿嘿一笑：“再给我要个弟弟妹妹也行！”
　　“韩落雪！”芸娘被羞的满脸通红，她都多大年龄了，女儿都快生孩子了，若是再要一个还要不要脸？
　　说着就要过去追韩落雪，韩落雪却拉着周姐提前跑了，笑话，刚刚打趣完爹娘，她可不想真的被打。
　　日子太过无聊，爹娘都太一板一眼的了。她只是偶尔贫一下，让爹娘不要那么死气沉沉的。
　　送下芸娘，两人坐马车去了山庄的位置。这边的工人不少，负责的都是周家的老人，看到两人来了，那人小跑着过来：“大小姐，韩夫人！”
　　因为韩落雪的身份还没公开，一般人都称呼她为韩夫人，有的会说韩姑娘。
　　“周宽，进度怎么样？可有什么不明白的地方？我今天把人给你带过来，有不懂的快点问她。”
　　“雪儿妹妹，这是我堂哥，周宽，你若没别的安排，以后这里可以交给他管。”
　　韩落雪也没想到，这个看起来二十来岁的小伙子，居然是周家的旁支。看周婕的语气，两人的关系还不错，这个周宽也是可以相信的。
　　“你好，以后这里就麻烦你了！”
　　韩落雪身边真没有几个能相信的人，倒是周家人才不少。毕竟是一直当商人，培养的人不在少数。
　　“韩夫人，您做的设计图，我一般都能看得明白，只是你说这上面种植果树，但果树的成熟期不长，最多也就一个月的工夫。等到果子成熟后，还会有人过来吃饭吗？”
　　听到设想的时候感觉不错，可仔细一想，又有点不对了。若让大家奔着过来摘水果，累了吃饭的想法，那这个山庄能营业时间的太低了。
　　“你说的这个我也考虑过，所以，我这边决定交叉种植各种水果，尽量把他们的成熟期错开，水果的种类我已经有了盘算。”
　　“等等我们山庄建好了，咱这的水果，争取一年三季不断。”
　　至于冬天，可以摆放点梅花什么。
　　不过用处不大，冬天外面冷哈哈的，谁会脑子有病去山上吃饭啊。钱也不用一直赚，天冷了，温泉的生意肯定差不了。
　　对了，她还要挖掘一下新的温泉。最好多整几个，直接来个温泉山庄，这噱头一出去，想不赚钱都难。
　　听到韩落雪的规划，周宽心情激动，身为一个周家人，他也想做出点事来，让家里的人刮目相看。
　　他有种预感，山庄若真的能建得如此，生意绝对不差。
　　“那感情好，雪儿妹妹，到时候给我留个房间，天冷了我就赖在这不走了。”
　　这里本来就有周婕的一份，她想留个房间还不是一句话的事？
　　两人又继续检查了一会，包括房屋的建筑，都算符合预期。
　　因为这里他们是打算长期做的，所以用t的材料都是最好的。在这一方面，韩落雪不打算省钱。
　　“大小姐，不好了，店里出事了！”
　　周婕和韩落雪过来，也和店里说过，就怕万一有事情找不到人。
　　只是两人没想到，才刚刚过来呢，连一晚上都没住，店里就出事了？

第365章 东西有毒
　　看到来人面色苍白，气喘吁吁，满头大汗的样子，周婕心里咯噔一下。
　　“什么事？”
　　“有两个夫人用了我们的产品，脸上严重过敏，起了一脸的疙瘩不说，还上吐下泻的，现在人都昏迷了！”
　　周婕面色一变，对寒落雪的东西，她是有迷之自信：“这不可能，咱们的东西对身体都极有好处，怎么可能出事？”
　　“再说了，咱这个店铺开了也不是一天半天了，若用的东西真有问题，早就出了。怎么会忽然出事？”
　　其实有脑子的人都能想到这一点，不过众人都有从众心里，有人说那个店铺的东西好，即便自己没有用过，也依然以为是好的。
　　可若是东西出了问题，自己用的明明没事，心里不安也会说有事。
　　“有不少人说要退货，还有一些人说脸上痒，只是奴婢看过，她们的脸色如常，皮肤也是一样，奴婢觉得，这些人就是故意讹咱们的。”
　　小丫头气呼呼的说道，他们店铺的产品质量那么好，掌柜的对她们干活的人也大方。
　　银子给的不少，有时候产品也让他们用。这个小丫头以前的脸色蜡黄，还是杜琳琅给她面膜，用了三四次，她的小脸嫩的能掐出水来。
　　这是以前她想都不敢想的皮肤，就是这么好的产品，还有人过来诬赖。
　　“很多人都要退货？”
　　周婕都愣了，她以为干了这么长时间，特别是店里大部分都是老客户，应该不会这么随波逐流的。
　　有点伤心，这个时候落井下石的人还真不少。
　　“是啊，小姐，韩夫人，现在该怎么办？听那人说她想要报官了。”
　　这种事情最是害怕报官，有了案底，以后没事也会被人说。
　　“雪儿妹妹！”周婕一时之间也没了法子。
　　“杜姑娘让奴婢赶紧过来找你们，她在那边暂时安抚着，只是不知道能坚持多长时间。”
　　“要不，咱们还是赶紧回去吧，闹大了大家伙全都退货，那才麻烦。”
　　韩落雪眉心紧蹙，总感觉这件事情有点不对。
　　那个店铺，周婕也经常过去，不管他们知不知道，里面有周婕的份儿。单单是看周婕在那边，很多人就不会主动过去招惹。现在的周家如日中天，不用想也知道，一般不是特别大的事儿，周家都可以摆平。他们毕竟有新太子在后面撑腰。
　　似乎有点不对，韩洛雪忽然想到什么。
　　如今前太子下落不明，生死未知。新太子韩雨辰又去了西束那边，暂时的还真不能顾虑京城的情况。
　　难道对方故意选这个时候搞事，就是因为这个？
　　韩落雪心里冷笑，她的产品绝对没问题，她倒要过去看看，到底是谁在搞鬼。
　　“周姐姐，咱们马上过去。你差个人回去告诉我爹娘一声，就说京中有事，我先回去了，改天再去和他们一起吃饭。”
　　周婕也知道这件事的严重性，他把周宽喊来，让他差人过去说一声。
　　等到韩落雪他们回去的时候，已经是一个时辰之后了。路上她也想尽快，周婕担心她的身体，那个店铺的生意是不错，可韩落雪的肚子更重要。
　　到了京城之后，两人先去接上许神医和韩落雨，听小丫头的描述，那人应该是中毒了。
　　韩落雪没什么医术，自然要接上懂这一行的人。
　　等到五人回去的时候，店铺早就被外面的人围的水泄不通。还能听到有人的吵闹声，哭泣声。
　　也有人在大声吵嚷着要退货退钱，杜琳琅暂时没有同意，她的声音清脆，只是在这吵吵嚷嚷的人群中，弱小的可怜。
　　“你们不要着急，大家也不是第一次来我们店里了，店里的产品如何，大家心里有数。这边我们会查实情况，看看这人到底是怎么回事。”
　　“不过我相信我们店里的产品。大家身上的效果都是实打实能看到的，这个谁也忽悠不了人，所以我希望大家冷静一点。”
　　“若是我们的产品质量有问题，店里会原数退还，可若不是，有人刻意污蔑，本店铺会追究她的责任！”
　　杜琳琅也是个做生意的老手，身边的两个丫头，如门神一般站着，对于靠近的人，她们都很尽职的把人隔开，就担心有人趁机伤害到他们小姐。
　　“哼，你还好意思说！你这个小丫头长得不错，心怎么这么毒呢？我们刚开始用你家产品的时候，脸也是变了，白白嫩嫩的是挺好，可这才用了一个月不到，你看我的脸？”
　　说话的女人脸上也起满了疙瘩，她捂着肚子，一脸苍白：“我上吐下泻，眼前阵阵发黑。你们把产品里面都加上了什么？”
　　在她身旁还有一个已经昏迷的女子，那女人的情况更严重。
　　韩落雪来的时候看到的便是如此。
　　“你就说怎么解决吧，要拿不出一个妥善的办法，我这边马上报官……”
　　“我们已经去请大夫了，是不是产品问题，有大夫过来确定。”
　　“呵呵，你这话真是搞笑。你去请大夫，你请来的大夫，还不是和你一伙的？”
　　脸上一脸疙瘩的女人不屑的冷哼一声，她拉了拉身边一个男人的手，冷笑道：“你以为我们没找过大夫吗？这就是我们找的，你这个没良心的掌柜的，听听他的话吧！”
　　“他们这是中毒了，具体的什么毒暂时不知，不过看这毒的毒性，并不简单。我还要仔细分辨一下。”
　　“把你们的产品拿出一份来，我要研究一下！”
　　听到这话，杜琳琅都被气笑了：“你不是说他们是用了我家产品才这样的吗？那他们手里应该还有产品，你问我要？”
　　“他们手里的产品都用光了，要不然我会问你们要？”
　　男人理直气壮的说着。杜琳琅还要说话，韩洛雪她们却走了进来。有丫头在前面开路，很多人都认识周婕，知道他是这里做主的人，而且周婕的话语权最重。
　　至于一起过来的韩落雪，认识她的人不是很多。

第366章 心里有鬼？
　　众人只知道她有点神秘，具体身份却无人知道。
　　周婕进来的时候，刚刚说话的女子也转过身，看着她那张惨不忍睹的脸，这疙瘩也太大了，甚至个别都白了头，似乎随时都会破开。
　　这就是现在比较典型的青春痘吗？只是属于很厉害的那种。
　　对于他们说的上吐下泻，韩落雪觉得未必，也或者是吃了什么不干净的东西。
　　一般正常情况，古代人很少有长青春痘的。而且这个女人的年龄，都快三十岁了，也过了长青春痘的时候。
　　韩落雪虽然不善医术，但这人情况显然不对。
　　被韩落雪直视着，女人目光闪了闪，大怒道：“你看什么，以前我也长得如花似玉，若不是用了你们产品，怎么会……”
　　话还没说完，她抬手擦了擦眼角的泪，一副伤心欲绝生不如死的模样。
　　“我带了大夫过来，让他帮你看看是什么情况！”
　　韩落雪声音淡淡，清冷的眸子似乎能看透一切：“不过你这情况……是不是我们产品的问题还未必呢！”
　　“毕竟我这店铺开业也有几个月了，店里的生意如何，在场的很多人都清楚。若产品有问题的话，早就发生了，怎么可能现在才爆出来？”
　　“你，你这小丫头是什么意思？你以为我故意把脸弄成这样，来讹诈你们吗？”
　　女人气恼的瞪着韩落雪，她的手想要落到脸上，却又不敢，那表情也不像做假的。
　　“你知道容貌对一个女人来说有多重要吗？我怎么可能为了一点点的钱就毁了自己的容貌？我看你也成亲了，还有了身孕，你的心思怎么就这么毒呢？”
　　女人怒气上涨，韩落雪嘴角一勾：
　　“我也没说是你来讹我，我只是让大夫帮你看看，这位夫人，这应该可以吧？”
　　看到韩落雪过来，杜琳琅心理大定，她莫名的相信，只要雪儿来了，就没什么大事。
　　“我，他也是大夫，他说我就是用了你们产品的事。”
　　女人指着身边的男子，那男人看起来四五十岁，与大夫来说，年龄不算太大。
　　不过他的眼睛滴溜溜的乱转，给人一种极不老实的感觉。
　　韩落雪温柔的笑了笑，声音中带着让人信服的安定：“这大夫是哪里的？你来我们店里说是我们产品的事，我更相信我家大夫。”
　　“许神医的医术不错，只是帮你看看到底是啥情况，你也不要担心！”
　　“你放心好了，他的医术很好，肯定能看好你的脸。”
　　那个躺着的女人，脸上的情况更严重。韩落雪心里不安，刚刚她看了空间商城，清毒丹就可以解t毒，只是……
　　韩落雪掩下眼底的冷意，她有药也不想给这两人用，敢算计她，希望两人不要后悔。
　　强化粉？
　　看到商城刚刚刷出的东西，价格也算可以，一千积分一份，有五份，韩落雪全都点了。
　　作用是强化现有药物的药性。不管是良药还是毒药。
　　听到这个名字，韩落雪心里大喜，这是好东西啊，绝对的好东西。韩落雪再次看向女人的脸。
　　“不，我不相信你的大夫，我只相信我带来的人。”
　　“韩夫人，你这东西，可以退货吗？”
　　一个夫人凑了过来，脸上带着惧意，小声问道。
　　“可以。”
　　韩落雪本来想先解决完这两人再处理别的，如今有人凑了过来，她干脆一起解决。
　　“我可以很肯定的告诉你们，我们店里的产品，质量绝对没问题，不过大家不放心的还是可以退货的，退了之后，会被拉入拒绝往来客户，以后店里的任何东西都不会出售给你。”
　　“周姐姐，你过去统计一下退货的人。”
　　刚刚问话的夫人犹豫了，她没想到韩落雪这么好说话。毕竟，这里的东西可不便宜。
　　若大家都退货，那可是一笔不菲的银子。只是韩落雪主动承认后，她现在就不确定了。
　　她不是第一次来这，她的脸色正常，的确是没出过事。
　　可……
　　她还想过去，身边一个女人却拉了拉她的胳膊，低声提醒道：“你疯了？你还要过去？”
　　那夫人指了指中间的两个女人，叹道：
　　“咱们也不着急，先看看这事怎么回事。”
　　“这店铺的生意这么好，说不定是谁看着眼红，设计陷害呢。”
　　“再说了，不看僧面看佛面，这店铺还有周小姐的一份，还是不要得罪的好。”
　　刚刚要退款的夫人脚步生生顿住，她怎么忘了周婕这一茬了。
　　她没动，后面几个本来想过去的夫人听到两人的谈话，也都停了下来。
　　“我不相信，不行。”
　　女人挣扎着不要许神医给看。许神医也不强求，他蹲下身子，想先看看躺着的那个。
　　只是那女人却不让，过来阻止。
　　她根本就不让人给把脉。这个时候，都不用韩落雪说了，众人也感觉到了不对。
　　韩落雪冷冷的看着她：“不让？”
　　“我说了，我不相信你，我只相信我自己带来的人。”
　　女人不讲理的说着，韩落雪笑了笑，拉过丫头搬过来的椅子坐下。
　　她现在月份都不小了，又赶路那么久，的确是有点累了。
　　本来今天能在乐安镇和爹娘团聚，就因为这两人……
　　“你也不让我的人帮你们诊脉，那说吧，你想做什么？”
　　看到众人怀疑的目光，韩落雪也不着急了。
　　周婕跑到柜台那，找来纸笔，就等着记录呢，结果……没人过来。她准备了个寂寞。
　　“我……给我们一万两银子，我们要治病。”
　　“还有，我们中的什么毒还不知道，产品给我们几套，让大夫看看研究一下，也好帮我们解毒。”
　　韩落雪神色认真的看着她，围观的众人中明白过来的也都瞪大眼睛。
　　“要不要把我们的配方也给你？这样你更能知道怎么解毒？”
　　周婕冷笑一声，这女人还真敢要。
　　“周小姐，我知道你有关系，可你怎么能这么说我呢？我没要你们的配方，我只是想知道中了什么毒，只是想解毒而已。”
　　女人可怜巴巴的说着，周婕冷哼一声：
　　“没要配方？是想让你自己的研究吧？”
　　“没有，我们只是想解毒！”
　　女人依然坚持着。
　　“自己研究多不容易啊，哪有现成的得劲？这位夫人，你说的两个要求，恕我一个都办不到！”
　　明白了她们的目的，韩落雪也懒得和她继续逼逼了！
　　“来人！”
　　“去报官。”
　　“你们两个，把她给我按住，许神医，麻烦你了给他们诊脉看看。”

第367章 不过商女
　　“不要动我！”
　　女人也没想到韩落雪二话不说就动手，她挣扎着想要阻止，只可惜小厮和丫头也不是吃素了，而且他们人多。
　　刚刚上面没说话，他们不敢动手，可如今，韩落雪都发话了，本来就心里不爽的众人，立即上前。
　　那个男人想要帮忙，也被店里的小厮按住了。
　　地上躺着的女人忽然醒了，听到动静，就要坐起来。
　　两个小丫头赶紧过去按住她。
　　“你不是昏迷吗？就再昏迷一会吧。”
　　围观的众人本来还没明白过来，听到韩落雪这话，有人瞬间明白。
　　“这女人不是一直昏迷吗？”
　　“对啊，这个时候忽然就醒过来了，还真是够及时的。”
　　“对，这也太巧了吧。”
　　“你说会不会有一种可能，她根本就没晕过去，只是在装的，刚刚听到不对就要起来逃跑？”
　　这人话一落，众人一脸看白痴的样子看着她。
　　呵呵，你说得对，就你一个人有嘴巴。
　　那人被看得不好意思的笑了，这么明显的事，众人只是没开口而已。
　　许神医诊脉，速度很快。
　　“不要，放开我。”
　　“你们这是做什么？”
　　女人疯狂地挣扎，嘴里还一直喊着，许神医听得心烦，取出一根银针，飞快的扎了下去。
　　女人的身体一软，终于安静地晕了过去。
　　“她这情况……”
　　许神医皱皱眉，有点不解！
　　“神医，她真的是用了咱们的产品才这样的吗？”一个小丫头一脸不安的问道。
　　许神医摇摇头，叹道：
　　“那倒不是，这人应该是过敏了，故意服用了过敏的东西，不过具体是什么过敏，我这边暂时还不知道。”
　　过敏？
　　这词很多人都没听过。
　　韩落雪好心的解释了起来：
　　“一般我们大多数人，都不会过敏的。但也有人不能吃一些东西，有人是鱼虾，有人是别的食物，比如花生什么的。也有人对固定的东西过敏，比如一些花的花粉。”
　　“啊，这个我知道，我一个亲戚的孩子就不能碰牡丹花，每次靠近脸上就起疙瘩，有一次也是这样严重。”
　　“我认识一个不能吃鱼的，也是这样。”
　　以前他们没注意，但这种事是真实存在的。有人提点了之后，再仔细一想，这种事真有，大家也就明白了。
　　“可这人的情况似乎更严重。”
　　还是有人不太明白，质疑道。
　　韩落雪微微一笑，也不生气。
　　“一般人若是有过敏的情况会如何？”
　　“不接触，避开不吃？”
　　这个三岁的孩子都知道。
　　韩落雪点点头，叹道：
　　“但有的人不乐意啊。她为了陷害人，故意去接触，去吃呢？”
　　“轻微的过敏，就如大家看到的，只是皮肤发红，再厉害点就是起疙瘩，更厉害的便是上吐下泻，再严重，甚至有可能会要人命的。”
　　被押着的女人面色变了变，心里咯噔一下。有这么严重吗？
　　他们过来只是为了银子，可没想过不要命啊。
　　不，不会的，她肯定不会死。
　　许神医起身，过去给女人诊脉。女人还想挣扎，许神医神色温和地问道：
　　“要不也先给你来一针？”
　　看着躺在地上，死活不知的同伴，那女人可不敢。
　　终于安静了下来，结果和地上的女人一样。
　　也在此时，京兆尹的人姗姗来迟。
　　韩落雪把这里的情况说了一下，周婕也走了过来，冷声道：
　　“这是有人刻意污蔑，我周家务必要个说法。”
　　“不管背后的人是谁，我周家肯定追究到底。”
　　来人瑟缩了一下，周家的人，他不敢招惹啊。
　　宋修杰神色一冷，看向两个女人的面色多了几分的厌恶，这两人脑子有问题吗？
　　要钱不要命了？
　　她们也不想想，周家什么身份？
　　那可是太子的亲戚，人家随意一根手指头都能把你们压死。
　　“周小姐放心，本官一定会撬开他们的嘴巴。”
　　宋修杰承诺道。
　　周婕点点头，两个女人和那个所谓的大夫都被带走了。
　　围观的众人一阵唏嘘。
　　“好了，要退货的过来登记一下。”
　　韩落雪清清嗓子，刚刚她想过很多，那人知道周婕的身份，还敢过来诬陷，不错，有胆子啊。
　　不过……
　　敢诬陷，他们做好被抓包的准备了吗？
　　“韩夫人，我们只是过来看看，没想过退货的。”
　　一个夫人神色尴尬的开口。
　　“对啊，只是过来看看，哎呀，最近几天脸上感觉都干燥了不少，现在可以做一个面部护理吗？”另一个反应更快。
　　“我这也是，我现在就想做。”
　　“我本来就是要过来做护理的，没想到遇到这种事。”
　　“对，也不知道谁这么恶心，太可恶了……”
　　听着众人你一言我一语的，不再继续说产品的质量有问题，韩落雪笑了笑，也不追究。
　　若是换做是她，知道东西可能有问题，甚至有可能烂脸的话，她心里也不舒服的。
　　周婕过来扶着韩落雪，一个夫人凑了过来：
　　“韩夫人，你这肚子不小了，还没见过你相公呢？”
　　“对啊，你相公是做什么的？”
　　有女人的地方就有八卦，他们见过韩落t雪几次，但都是只有她一个人。
　　而看韩落雪的肚子，估计距离生孩子也没几个月了，她男人也真放心，这个时候，都放心她出来奔波。
　　还是说，那男人的家庭条件不好？
　　是靠韩落雪养活的？
　　韩落雪可不知道，就这一会的功夫，就被人脑补了这么多剧情了。
　　周婕听到这问题，紧张地看向韩落雪。
　　她和韩雨辰的关系还没公开，不知道韩落雪会怎么说。
　　“我夫君比较忙，等我生孩子的时候，他一定会赶回来的。”
　　“真的吗？那就好。对了，韩夫人，你男人是做什么的？”
　　难道也是当官的？
　　看着女人一脸八卦的样子，韩落雪有点好笑，看来不管什么时候，八卦都是女人的天性。
　　“他啊，也不做什么，就是继承家业吧？”
　　几个女人听到这话，互相看了一眼，似乎明白了。
　　继承家业，那应该就是做生意的。怪不得周婕能和她玩一起。
　　都喜欢做生意，在一起也有话说，她们可不就在一起了？
　　“那也挺好的。”
　　他们男人都是当官的，平时都懒得和这些的商女说话。
　　只不过周婕的身份特殊，要不然，她们也懒得理会。
　　至于韩落雪，几人脸上也没刚刚的了热切了，一个商人的妻子，没几个人瞧得起的。

第368章 私人订制
　　“一群废物。”
　　听到人被带走了，周婕还发话，周家会追究到底，梦瑶摔了好几个古董花瓶。
　　这一个都是几百上千两银子，下人都心疼死了。
　　“你派人出去说的时候，没留下什么破绽吧？”
　　梦瑶眼神一冷，那人吓得急忙跪下：“没有。”
　　“哼，那就好。要不然，你先下去陪他们吧。”
　　“那边的事，你不用管了，我这边自有办法。”
　　上次设计震王，哦不对，是太子，她没成功，还把自己原来的太子妃位子给弄没了。
　　她的名声，更是被败坏了个彻底，梦瑶都差点气死了。
　　那两个男人死了，她心里依然恨极了周婕和周家的人。
　　若不是他们，震王怎么可能发觉？
　　梦瑶的脸上，再也没有了以往的笑意，她现在只想报仇。
　　可惜梦晴不在府上，就连五夫人那个贱|人，也入宫了。
　　该死的，他们一个个的，都该死。
　　“周婕，你周家敢坏了我的好事，我就是做鬼也不会放过你的。”
　　梦瑶拳头紧握，如今她在众人的眼中，早已没了任何价值。
　　“来人。”
　　梦瑶忽然开口，小秋是府上才给她安排的下人，大小姐喜怒无常，以前两个丫头都死了，小秋过来都是战战兢兢的。
　　可偏偏每次大小姐看到她，眼神还很恐怖。
　　“小姐……”
　　“把我父亲喊来，我有事和他商量。”
　　听到只是过去喊人，小秋松了口气。
　　梦将军听到梦瑶又要找他，心里早就不耐。如今边关不稳，说不定什么时候皇上就要派人过去。
　　而他身为一个大将军，最有可能出征。
　　可他年龄大了，不想出去冒险了。最近上朝的时候，他都很低调，就怕被人看到点名。
　　对于梦将军的表现，很多人都看在眼里。
　　众人心里不屑，身为一个将军，不管年龄多大，关键时候不应该主动上阵杀敌吗？
　　你看武老将军，年龄比梦将军可大多了，可人家早就去了雍阳那边。
　　梦将军却一直都缩在京城，还真是让人看不起。还有他家最近出的事，也是让人一言难尽。
　　“瑶瑶，你又想做什么？”
　　外面人对梦将军的轻视，梦将军都怪罪到梦瑶身上，若不是她……
　　他眼神微冷，对梦瑶可是失望透顶。
　　“爹，我又想到一个办法。”
　　“什么？”
　　梦将军没明白过来，梦瑶却是激动地喊道：
　　“对付周家。”
　　梦将军如看傻子一般的看着梦瑶：
　　“你还想对付周家？”
　　这个女儿，主意还真是越来越大了，胆子不小啊。
　　“我……若不是因为他们家的人，我那个计策早就成功了。”
　　梦瑶不悦的嘟嘟嘴，她的容貌依旧，只是早已没了往日的灵气。
　　“哎，瑶瑶，咱们还是别……”
　　梦将军叹息一声：
　　“如今欧阳震已经是太子了，周家一直都站在他那边，你就别折腾了。”
　　“爹，咱们也可以站在太子那边啊。”
　　梦瑶眼神晶亮，眼中带着势在必得的坚定：
　　“你给我几个人，我一定让周家生不如死。”
　　梦将军神色定定的看着梦瑶，这个他自小就看好的女儿，也给她找了不少人调教，可最后……
　　“爹信你最后一次。”
　　“若这次还失败了，那爹就只能把你送到庄子里，随便找个人嫁了。”
　　梦将军也不觉得女儿能成，可看她一脸不甘心的样子，他还是想给女儿一个机会。
　　“对了，有什么事和你娘商量一下。”
　　梦瑶急忙点头。
　　梦将军让人喊了梦夫人过来，梦夫人比较稳重，想来不会出大乱子。
　　……
　　京兆尹那边的审讯，并不顺利，三个人都说不知道，没人收买。
　　“没想到居然是三个硬骨头。”
　　周婕吐了口葡萄皮，冷哼一声：
　　“要不咱亲自过去？”
　　她就不相信，真的撬不开三人的嘴巴？
　　“京兆尹有自己的程序，咱就不过去添乱了。”
　　“会对咱们这动手的，也就那么几个人。”
　　“梦家，迟家，或者是，你们家的对手？”
　　韩落雪挑眉看向周婕。
　　“我家的对手？”
　　周婕仔细想了想，也想不出可能是谁来。
　　“雪儿，这次经过她们一闹，咱们店里的生意更好了。”
　　杜琳琅兴奋不已，她以为就算是证明了事情和他们没多大关系，众人也会考虑一下，对店铺的生意是有影响的。
　　可没想到，生意居然更好了。过来订货的人也更多，简直就忙不过来。
　　“咱们要扩大产量吗？”
　　再继续招人？
　　“暂时不要，这样就挺好的。”
　　看着信心满满的杜琳琅，韩落雪提醒道：
　　“先稳定好如今的买卖，等以后再说吧！京城的人就这么多，上的太多，人也不会多哪儿去，杜姐姐你若是想看扩大，咱们可以再设计个价格低一点的店铺。”
　　韩落雪笑着解释，杜琳琅眼睛都亮了起来，韩落雪说得对，虽然现在看起来差不少，可人是定了的。
　　如今他们店铺的名声在外，会来的，能来的都过来了。
　　“掌柜的，外面进来一个姑娘，问有没有办法做点适合她自己的产。”
　　听到喊声，韩落雪她们三个都很好奇。
　　想要单独定制？
　　周婕和杜琳琅都看向韩落雪，这里的产品都是韩落雪设计的，她们可没那个本事。
　　“让她进来吧。”
　　正巧今天在这，她倒是想看看是谁想法这么特别。
　　“定制？雪儿妹妹，你可是不便宜的。”
　　周婕笑嘻嘻的说着，她都想定制呢，不过她现在的皮肤就很好，暂时没必要搞更特殊的。
　　很快姑娘带着小丫头上来了，看到来人，三个人都被震惊了。
　　这小姐……
　　看起来也不知道多大，和自己差不多高，一米六多点吧，可体重却是……
　　怪不得刚刚她们上来的时候，韩落雪就听到通通通的声音。
　　原来是个大吨位的，韩落雪目测这人体重，至少也要两百多斤。
　　这女人一看家庭条件就不错，要不然还真不可能养出这么大一身膘来。
　　三人打量着进来的女子，那女人也看向她们三个，看到三人窈窕的身材，女人一脸的羡慕。
　　“你们谁是掌柜的啊？”

第336章 是不是觉得我不配？
　　女人的声音很甜，很细。
　　若没看到人，只是听声音的话，还以为这女人是个娇弱的小妹妹呢？
　　还真是不搭呢？
　　几人心里诧异，却都没说什么。
　　周婕指了指韩落雪，女人眼神殷切地看向韩落雪，声音带着说不出的急切：
　　“掌柜的，我知道你们这的产品质量很好，用了之后皮肤都白嫩了不少。我也一直在用你们家的产品，可你也看到了我如今的情况，就算是我的皮肤变好了，可……”
　　“我都十九岁了，我爹爹一直都想把我嫁出去，可就因为我稍微胖了一点点，那些男人就不乐意。”
　　“我爹都放低了条件，可以不要彩礼，还会补贴嫁妆，可依然没男人乐意娶。对了，掌柜的，不知道你怎么称呼？”
　　看不出来，这女人还是个比较健谈的。小嘴一张，就巴拉巴拉的说个不停。
　　加上她的声音极好，韩落雪也仔细看过了，这女人的五官还是极为周正的，可以看得出来，若是她能瘦下来，肯定不丑。
　　这还真是他们说的，一胖毁所有了。
　　“你可以称呼她为韩夫人。”
　　周婕好心地提醒着，女人急忙说道：“韩夫人，你能帮帮我吗？”
　　“我真的很想出嫁。”
　　听到这话，周婕有点无语，她就不想出嫁，自己一个人多舒服啊。
　　“你想瘦下来？”
　　韩落雪走到她面前，嗯，的确是有点胖，顶她三个了。
　　“是啊。”
　　“哎，不对啊，你刚刚说你爹爹不但不要彩礼t，还补贴嫁妆，都没人乐意娶你？”
　　杜琳琅皱皱眉，她不解地看着姑娘：
　　“应该不会吧？就算是你有点胖，可……带着嫁妆，一些家庭条件不太好的男人，即便是为了嫁妆，也很乐意娶你才对的。”
　　这世上，见钱眼开的男人可不是一个半个的。
　　“不会是你爹还有别的什么条件吧？”周婕也怀疑了起来。
　　女人扭怩了一下，还是低声道：
　　“有一个，我出嫁妆，男人终身不能纳妾，不能有别的女人。”
　　韩落雪……这爹爹果然是个宠女儿的。
　　周婕：这条件似乎不错，等以后自己找的时候，也要加上，能做得到再谈婚论嫁。
　　杜琳琅皱皱眉，看着女人的身材，再想想若是自己是男人，敢答应吗？
　　似乎也不太敢。
　　故而，这个女人嫁不出去，是有原因的。
　　“韩夫人，只要你能帮我瘦下去，不管多少银子都可以，我都乐意出。”
　　女人见韩落雪一直都没答应，也是着急了。
　　韩落雪笑了笑：
　　“你想瘦下来也不难，关键还是看你自己。”
　　“看我自己？”女人不解地指着自己的鼻子，怎么看？
　　她要怎么做吗？
　　“对，看你自己的。”
　　韩落雪很肯定地说。她其实不缺银子，可有人送上门来，她也没必要拒绝。
　　“你能出多少银子吧？”
　　这年头，能把自己养得这么胖，也很不容易。
　　“我……五千两？”
　　女人伸出手，露出一个巴掌。
　　韩落雪倒吸一口气，就减个肥而已，五千两，这女人家里果然有钱。
　　见韩落雪没答应，女人急忙道：“要不一万两？”
　　嘶，韩落雪没想到还有自己主动涨价的。
　　“还不够吗？”
　　女人犹豫了一下，似乎还想继续涨价，韩落雪急忙说道：
　　“够了，够了。”
　　女人听到这话，急忙从怀里掏出银票，厚厚的一沓，开始数了起来。
　　韩落雪……总感觉自己答应得太早了，这女人是真的有钱。
　　“这是一万两。韩夫人，不知道咱们什么时候开始？大概多久我就能瘦下来？”
　　银子花了，女人也就放下心来。
　　她相信这个店里不会欺骗她，毕竟来这的夫人不少，这里的口碑也不错的。
　　“你先别急，等等跟我回家一趟。”
　　这个姑娘的情况韩落雪还不清楚，她要回去让许神医帮她看一眼。
　　要先看看人家身体有没有问题，然后对症下药。
　　“姑娘，我要晚点才回家，你看你是在这等着还是先回去，晚点过来？”
　　韩落雪看向姑娘，她看三人似乎还有话说，也是个有分寸的：“我还是去一楼逛逛吧。”
　　韩落雪笑了笑，语气温和：“好。”
　　看着她带着丫头下去，周婕叹道：
　　“感觉她还天真啊。”
　　什么都不说，直接上钱，这是谁家的傻大姐。
　　“其实她也挺聪明的。”
　　韩落雪叹息一声，杜琳琅也是点点头：
　　“她知道咱们店是有背景的，主要是你周家小姐的身份，所以才会对我们放心。”
　　“再说了，她已经过了成亲的年龄，也想赶紧成亲，所以……”
　　是这样吗？
　　周婕有点不明白：“成亲有什么好的？”
　　“还是自己一个人好，你看我现在，活的不知道有多开心呢？还有你，不也是一样吗？”
　　杜琳琅也没找，也不知道是不是上次那个渣男的事，让她对未来都有阴影了。
　　“呵呵，你还没找到喜欢的人，自然就这么说了。”
　　韩落雪淡淡的一笑，想起韩雨辰，也不知道他怎么样了，顺利吗？
　　那边的情况，似乎不怎么好，韩雨辰过去之后，还没给自己消息呢，她心出也有几分不安心。
　　“雪儿，你想他了？”
　　周婕笑嘻嘻的看着韩落雪，打趣道：“若是遇到他那样的人，我也愿意啊。”
　　哎，可惜她就没看到第二个。
　　“雪儿，他不会有事的。”
　　杜琳琅也劝着，韩落雪点点头：“我知道。”
　　“好了，男人的事咱先不说了，咱们还是想想我们的店铺吧。”
　　现在韩落雪只想赚钱，即便是她已经有数不清的银子的，可……
　　韩雨辰的身份摆在哪呢，不经花啊。
　　“那这边先暂时维持现在的规模就行，以后重点还是乐安镇那边的乡村吧。”
　　周婕现在就想过去玩了，只可惜暂时还没弄好。
　　“嗯，那边也不着急，如今才下了一次雨，刚刚恢复，人们还没完全放开。
　　等等经济彻底恢复了，才是大头呢？
　　到时候，山庄也都建设好了，正好让他们过去玩，消费，绝对的赚钱。
　　“我觉得若是弄温泉的话，是不是可以男女分开？”
　　杜琳琅想到男女若都有，即便是分着，也有点乱了。
　　“这个倒是可以有。”
　　韩落雪同意了：“我们可以分三个院子，男的，女的，男女一起的。”
　　这样可以兼顾大家伙的需求，想住哪一种都行。
　　两人也很乐意，她们肯定要给自己留个房间的。
　　“不过，还有一个事儿。温泉还没找到，这个还要让人探查一下，看看从哪儿能饮水，或者挖出来。”
　　附近有温泉，那肯定还有没被发现的，这点韩落雪倒是敢确定。
　　“好想过去住几天。”周婕再次感叹。
　　韩落雪回去的时候，带着胖姑娘。
　　孟娇娇，一个很娇气的名字，只可惜人长得并不娇气。
　　“你这名字挺不错的。”
　　韩落雪随口说着，孟娇娇苦涩地开口：
　　“是不是觉得我不配？”

第370章 我真中毒了
　　“没有，你要相信我，会瘦下来的。”
　　孟娇娇有自己的马车，韩落雪在前面，她就在后面跟着。
　　回家的时候，许神医在休息，韩落雨看着来人，诧异道：“姐姐，这是谁啊？”
　　她的眼中，没有不屑，鄙夷，倒是让孟娇娇的心情好了不少。
　　“一个顾客，想瘦下来。”
　　韩落雪看着妹妹，忽然问道：
　　“雨儿，你也学了这么长时间了，要不你帮她看看？”
　　韩落雨立即点头，她最爱给人看病了。
　　孟娇娇有点犹豫，主要是韩落雨的年龄也太小了。这么点的小姑娘，医术能行吗？
　　“娇娇，你放心好了，我妹妹很厉害的。”
　　“再说了，等等我会让她师傅帮你看看。”
　　听到这话，孟娇娇倒也释然了：
　　“我只是感觉她太年轻了，没别的意思。”
　　“我知道，我明白。”
　　韩落雨也不生气，她太小，被人质疑很正常。再说了，她学习的时间也不长。
　　“你这是被人下药了。”
　　韩落雨诊脉的时候，神色特别严肃，和她平时的嘻嘻哈哈不同。
　　“娇娇，你小的时候是不是不胖？后来忽然就开始很能吃了？”
　　“有时候你明明就不想吃了，可却控制不住自己？”
　　孟娇娇急忙点头：“对啊，我也不知道为什么，就是控制不了自己，然后慢慢就习惯了。”
　　“你这是中毒了。”
　　韩落雨叹息一声，这人心思够深沉的，居然能想出这样的办法来对付一个弱女子，也不知道是什么仇恨？
　　“啊，可我没别的感觉啊？当时我爹爹担心，还带我去看了好几个大夫，可他们说我的身体没问题。”
　　孟娇娇一脸的苦恼，当时她爹爹也觉得不对，只不过是大夫都说没事，还不放心的找了好几个。
　　“我不知道当时为何会看不出来，不过你现在身体已经成了这样，若是想瘦下来，还是要靠自己的。”
　　听到这，韩落雪心里有数，说道：
　　“我这可以帮你调理，但你也要管住自己的嘴巴，不能偷吃。”
　　“你自己回家难免会放纵，我觉得若是可能，你还是和你家里人说一声，来我这一起住吧。”
　　韩落雪以前虽然没胖过，可她见过很多减肥失败的人。
　　为什么自己减肥容易失败，而去训练营就能成功呢？
　　除了运动外，最重要的还是吃的东西，控制住了吃饭，减肥很简单。
　　“当然，我也有药，吃了之后，效果会加倍。我会帮你配置专门的护肤品，保证你瘦下来皮肤不会太过松弛。”
　　孟娇娇眼神一亮，过来住也没什么，只要能瘦下来，让她做什么她都乐意。
　　“那我现在就回家和我爹爹说一声。对了，韩夫人，你说的这个要多久才能看到效果？”
　　若是时间太长，她也不知道自己能不能坚持下来。
　　“十天就能看出来，可以让你爹爹看，你自己可能感觉不到。”
　　十天啊，这时间还真快，孟娇娇更兴奋了，她恨不得现在就是十天后。
　　她急忙回家去了，她要尽快开始。
　　韩落雪看向空间，商城并没有出专门的瘦身丹，不过……
　　以前的清毒丹又有了，这个也可以清除身体的毒素，想来应该管事。
　　再给孟娇娇准备点灵泉水，控制一下饮食，效果肯定不差。
　　韩落雪已经做了初步的打算，然而她不知道的是，孟娇娇要瘦身的事，已经被传遍了。
　　孟娇娇回家就说了，她爹爹自然高兴，不过别人吗？
　　“哎，老爷，我觉得咱家娇娇被人给骗了。”
　　听到这t个败家的闺女一下就花了一万两银子，孟夫人心疼不已。
　　两个女儿都没多少银子，这个孟娇娇，人都和猪一样了，可老爷就是疼她。
　　“你怎么说话呢？”
　　孟娇娇听到这话，心里就不乐意了，她冷笑一声：
　　“银子是我的又不是你的，我想怎么花就怎么花，你管得着吗？”
　　在韩落雪那边的时候，她就暗自怀疑。
　　似乎她长胖的日子，和这个小娘扶正的时候差不多，难道是她给自己下毒的？
　　想起那两个如花似玉的妹妹，还有她们窈窕的身段，再看看自己的……
　　孟娇娇觉得自己真相了。
　　她虽然胖，也不是蠢蛋。
　　这种怀疑的话，她不可能告诉她父亲。没有证据，说了也是白搭。
　　反而会打草惊蛇，他们不想让自己做个正常的女人，她偏要变。
　　“咳咳，娇娇，你说的那个韩夫人靠谱吗？”
　　孟老爷还是有点不放心。
　　“她说十天就有效果，不过让我去她那儿住下。”
　　孟老爷有点犹豫，女儿长这么大，还从未离开家呢？
　　“娇娇，要不还是算了吧，其实你也不胖。”
　　孟娇娇都要翻白眼了，他爹这眼光还真是够……
　　也不知道要多瞎，才会说出这样的话。她不胖？你随便出去找个人问问，看有人说她不胖吗？
　　“爹，钱已经给她们了，也不会退钱，那韩夫人也帮我设计好了瘦下来的方案了，女儿就过去试试，先呆十天，等十天后，你看看效果，若是可以咱们就继续，若是不行，咱放弃也不迟，你说呢？”
　　孟娇娇这话说得情真意切，孟老爷看着女儿的身材，还能说什么。
　　他也很不解，他和娇娇的母亲都不胖，为何女儿就长成了这个样子？
　　“爹爹，走，你送我出去。”
　　孟娇娇拉着孟老爷的胳膊，意思是有话要和他说了。
　　孟夫人想要跟上，孟老爷却转头说道：
　　“我去送送娇娇，你就不用过去了。”
　　当初娶她是为了照顾女儿，他算是看出来了，这女人就不想让娇娇瘦下来。
　　“老爷，妾身也是担心娇娇。”
　　“我知道，你先等等吧。”
　　出去之后，孟娇娇让丫头看着四周，确定没人才无奈的说道：
　　“爹爹，韩夫人的妹妹，医术不错，她说我以前是中毒了，身体才会发胖的。”
　　“娇娇，不可能啊，当时咱们……”
　　孟老爷还想说什么，孟娇娇却叹了一声：
　　“爹爹，我没说是谁给我下毒的，时间过去这么多年，我也没证据。当时咱们是找人看过，但，也许有的毒药，一般人根本就看不出来呢？”

第371章 谁是猎人？
　　“女儿觉得这是个机会，女儿想试一下。反正也就十天的功夫，很快的。”
　　孟老爷叹息一声，他明白女儿的意思：
　　“那你注意点，千万不要委屈了自己，知道吗？”
　　孟娇娇回来的很快，正巧许神医也醒了，就一起帮她把脉，结果和韩落雨说的一般无二。
　　韩落雪因为是孕妇，晚上吃得比较清淡。
　　孟娇娇看着饭菜，有点不喜欢，却依然还是认真地吃着。
　　不过只吃了一碗饭的，韩落雪就让她停下。
　　“就吃这一点？”
　　以往她要吃七八碗，这还是灾荒了家里粮食不多，刻意控制的结果。
　　“对，若是还想吃，你就喝水吧。”
　　孟娇娇……
　　吃这点，还不够塞牙缝的。
　　不过看韩落雪他们吃的也不多，她觉得自己真的太能吃了。
　　吃完饭，韩落雪给她一颗药丸。
　　“韩夫人，这是？”
　　“吃吧，估计会有点反应，你不要担心，这是清理你身体的毒素。”
　　听到清理毒素，孟娇娇就放心下来，可她没想到，放松得有点早了。
　　回去刚刚躺下，她就感觉肚子很不舒服。无奈起身，出去方便一下。
　　回来后，不过半个时辰，再次难受得憋不住了。
　　这一晚上，她几乎都没睡过。
　　折腾了大半夜，一直到天都快亮了她才睡了过去。
　　只是孟娇娇才刚睡着，就被人喊了起来。
　　她不想起，丫头却说夫人让她赶紧过去吃饭，若不过去，今天早上就只能挨饿了。
　　孟娇娇感觉浑身难受，肚子里什么都没有，空荡荡的。
　　鼻端还能闻到一股酸臭味儿。
　　“豆豆，你身上怎么这么难闻啊？”
　　孟娇娇不悦地皱眉，丫头豆豆却是叹道：
　　“小姐，不是奴婢身上难闻，是你的身上，奴婢已经被你准备了洗澡水了，你快点洗洗，然后吃饭去。”
　　她身上的？
　　孟娇娇虽然胖，但极为讲究卫生，她身上还从来没这么难闻过呢？
　　知道是自己的问题，孟娇娇一下精神了，她忽然感觉自己全身都脏了。
　　她急忙起身，豆豆喊了个丫头一起把洗澡水抬了过来，孟娇娇才发现，她身上真的好脏，居然有黑色的一层，不知道的还以为在地上打滚了呢？
　　也不知道是什么东西，她换了两次水才感觉身上干净了一点点。
　　想起了韩落雪说的清除毒素，孟娇娇还真是不敢相信，她身上居然这么脏。
　　等到把自己收拾完的时候，她也去了前面的饭厅。
　　韩落雪他们还没吃饭，韩落雨看到她过来，一脸的惊喜：“看着不错，有效果啊。”
　　孟娇娇有气无力地坐下，无精打采地说：
　　“一晚上几乎都没睡，能有什么效果，我都困死了。”
　　要不是肚子实在太饿，她恨不得现在就去睡觉。只是肚子里没东西，就是她想睡也睡不着啊。
　　“姐姐给你的排毒丹，吃了肯定有反应，以后就好了。娇娇，你不是说没睡觉吗？赶紧吃点，出去走半个时辰，就可以睡觉了。”
　　孟娇娇：她忽然不想吃饭了。
　　“我不吃饭，也不出去走可以吗？”
　　她现在浑身没力气，不想动啊。
　　“不行哦，快点吃吧。”
　　其实韩落雨给她准备的东西一点也不少，只是以前的孟娇娇吃得太多，这点吃下去，根本就不管用。
　　几口吃完了，豆豆陪着孟娇娇出去逛逛。
　　韩落雪叹道：“这女人还真不能胖了，不好看不说，以后减肥也很麻烦。”
　　“对啊，姐姐，你故意吃这么点吗？”
　　韩落雪的饭量不大，她也就肚子大了，身上别的地方，和以前没什么区别。
　　“也不是，不饿就不吃，吃饱了就放下筷子，不多吃。”
　　“雪丫头说得对，吃饱了就不要在这等着，要不然，很容易吃多了。”
　　许神医也说道，他比较注重养生，吃饭都只吃个七分饱。
　　“你们这一说，我也要注意一下了。”
　　芸娘也有点担心，她年龄在这摆着呢，这个年纪，很容易发胖。
　　“娘，你是最漂亮的。”
　　其实两个孩子都随芸娘，长得极好。
　　“就你嘴巴巧。”
　　芸娘挂了挂韩落雨的鼻子，现在两个女儿她都好喜欢，不像是以前的时候，两个孩子都不怎么喜欢说话，安静的让我担心。
　　“那我也要注意，不能成了小胖子。”
　　韩梦泽虽然不大，也有自己的审美观念了。
　　“哈哈，你没事，当长身体呢，使劲。”
　　韩落雪想起刚过来的时候，韩梦泽那小样子，再看看现在……
　　孩子果然长的最快了。
　　现在的韩梦泽，比同龄人都结实呢？
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　韩落雪摸了摸他的脑袋，他还太小，等等过两年，也该找个地方读书去了。
　　……
　　前太子入城，徐泽热情款待。
　　前太子眸光微动，面色却不显。
　　等到避开人的时候，他才问身边的男子：
　　“按说这几天的功夫，京城不可能有消息传来，可徐泽这态度怎么忽然就变了。”
　　前太子也不是傻子，总感觉有点不对。
　　“先别行动了，先观察一下再说。”
　　那人眼神微红，冷笑道：
　　“先确定有没有人偷偷跟踪你。”
　　若是换做他们殿下，肯定不会不防范的。
　　“行。”
　　前太子面色阴沉，这个徐泽，绝对有问题。
　　韩雨辰并没有露面，徐泽招待完人就偷偷去见了韩雨辰。
　　“远远地观察就行，他过来肯定有目的。”
　　哼，还真是能耐了，和敌国的人勾搭在一起。
　　韩雨辰不屑冷笑，以往他被追杀得那么惨，他也没想过背叛。
　　可这个太子，不过被追杀了一次，就背叛了，还真是够……
　　韩雨辰心里不屑，他也想看看这太子能做到哪一步。
　　皇上那边听到消息，估计很快就有命令传来。
　　知道自己一直看好的儿子叛国了，他也想知道皇上会怎么处理。
　　“殿下，我担心……”
　　前太子的事，他们这知道的人还不多，就担心那些人不知情会被鼓动。
　　“无碍，你让人注意点，正好清理一下里面心态不坚定的人。”
　　徐良一想也是，平时看他们一个个都挺好的，正巧让前太子试试他们。
　　这边的打算，前太子肯定能猜到，不过……
　　他过来也不会一直不行动，就看谁更会谋算了。
　　听到太子已经过来了，陆小南就躺不住了。
　　韩晶花还真找来了伤药，他的身体恢复的不慢。
　　都是皮t外伤，陆小南也不敢休息太久，就韩晶花干的那点活，一家人都吃不饱。
　　听到太子来了，他怎么坐得住？
　　陆小南走路还不怎么利落，可他还是一瘸一拐的去见太子了。

第372章 嘚瑟上天了
　　听到有人找自己，太子还有点吃惊，不过看到来人，他嗤笑一声。
　　果然，这个人还是来了。
　　他就知道，这种钻营的性子，肯定会过来。
　　让他进来，陆小南脸上堆着笑。
　　来到这里之后，他知道当兵是没什么前途的，混好了就能活着回去，想当官，向上爬，没关系没后台的话实在太难。
　　他也没人是熟悉的人，忽然看到太子，陆小南就看到了机会。
　　他也不求当官，能和太子拉上关系，早点放他回去也行啊。
　　陆小南也不敢当逃兵。万一被抓到，全家都会被处死的。
　　“你叫什么名字？”
　　太子打量着陆小南，这人不错，一看就很容易拿捏。
　　“太子殿下，小人陆小南，是韩落雪的二姑父。”
　　韩落雪……再次听到这个名字，太子恨得牙痒痒。
　　不过是一个农女，也绝对看不起自己。
　　他能看上韩落雪是她的福气，可这个女人居然敢逃走，还闹到皇上那。
　　也算是能耐了。
　　“哦。”
　　太子的神色不冷不热的，陆小南一向最会察言观色了，他很激灵，心里想到什么，急忙解释道：“我虽然是她的姑父，其实关系也不怎么好的。”
　　他一脸愁苦地叹了口气，目光却一直在观察着太子的神色。
　　见他眼中多了几分兴趣，陆小南急忙说：“不知道殿下可否记得，当时韩落雪成亲的时候，我也过去过，只是她看不起我们家里穷，对我们的态度却不好，还把我们给赶了出去。”
　　陆小南这么一说，太子还真想起来了：
　　“是有这么一回事儿。”
　　当时他们很多人，一大家子吧，就在村头上。
　　“这次我之所以会来这，也是因为韩落雪。她和县令的关系好，我只不过是去她家拿了点东西，可韩落雪也太狠心了，就和县令联合在一起，把我给送来当兵，除了我家小儿子年龄太小没来，其余都跟着过来了。”
　　太子疑惑地看着他，不解道：
　　“县令还有这本事？”
　　让人当兵，这可以，可拖家带口的，这可不是一般的县令有办法搞定的。
　　“应该是吧？要不然还有谁帮她？”
　　陆小南也不知道当时是因为什么，他感觉自己特别倒霉。
　　“呵呵，还真未必是县令的手笔。”
　　太子笑了笑，他强抢民女的事，可是武老将军给捅到皇上那边的，这事说没武老将军的手笔他还真不相信，只是武家的人可没这么热心，怎么可能忽然对一个村姑这么好？
　　就算是她手里曾经有过粮食，可那些的粮食，不是轩辕阁的吗？
　　太子还是不明白，现在他也懒得追究了！
　　“你在哪里执勤？”
　　他记得那天这男人在城楼上，若是晚上他也执勤的话，那就更方便了。
　　“殿下，小人前几天被罚，还没回去执勤呢？”
　　太子稍一思索，也知道为啥被打了，不过他却没多问，反而一脸关切地说：
　　“那你先回去吧，切莫耽误了正事。”
　　“对了，以后有空可以过来和本宫说说话，你也知道，本宫刚刚过来，这里的事情还不熟悉，还有很多要问你呢？”
　　陆小南急忙答应，他要好好看看这里有什么有意思的事，好好讨好太子殿下。
　　时间一晃过去了五天，陆小南几乎每天都去太子那边，韩雨辰知道后，只是冷笑一声。
　　这个陆小南，以前觉得有几分聪明，可如今看来，这哪儿是聪明，这分明就是个傻子。
　　还真是第一次见到这种傻子呢？
　　“殿下，这个陆小南，要控制起来吗？”
　　徐良没想到还有这种小人。
　　“不用，让人注意他点，相信太子不会等太久的。”
　　韩雨辰说得不错，第七天的时候，到了陆小南晚上当值。
　　太子悄悄出来，去找陆小南说话。
　　大半夜的太子亲自出来相陪，陆小南自然是受宠若惊了。
　　和他一起的人看到太子过来，也很兴奋，不过很显然的，太子更看重的还是陆小南。
　　陆小南觉得脊梁杆都挺直了。
　　太子很热心的带头和陆小南称兄道弟的，那态度亲昵得不得了。
　　“今天就开始吗？”
　　太子心里还不确定，又问了两人一声。
　　“嗯，那边殿下已经等不及了，再说了，最近我观察过，已经没人关注你这边了，咱们过来这么长时间，京城那边的消息也快来了，我担心会出事。”
　　太子点点头，深以为然。
　　“这徐良不像这么粗心的人，我担心他们……”
　　“你担心什么，只要咱们打开城门，呵呵……”
　　随行的那个身材矮小点的冷笑一声，太子一想也是，只要那边的人过来，这边众人还在睡梦中，还不是随便他们杀？
　　拿下西束，再往里面推进就简单了。
　　他定下心神，冷冷地笑了。
　　这个傻太子，到现在还以为他们殿下是真心帮他呢？他也不想想凭什么？
　　那人低下头，掩下嘴角的冷笑。
　　此时城楼守卫的人不多，已经快到后半夜了。后半夜是人，最快的时候也是他们行动的最好时机。
　　看时间差不多，他提醒太子先回去。
　　他们不当值，一直赖在这里，时间长了会让人怀疑的。
　　太子也知道这个道理，又和陆小南说了几句，就先回去了。
　　太子走后，几个和陆小南一直执勤的人，都是一脸羡慕地看着他。
　　“小南，你这运气不错呀，居然抱上太子的大腿？”
　　上一次陆小南要下去给太子开门，还被将军打了一顿。当时大家伙没少嘲笑他，太自以为是了，不过是个小兵。也不知道他哪里来的脸？居然敢擅作主张。
　　可谁能想到，才几天功夫，陆小南又活蹦乱跳的了。而太子也进来了，将军的态度不明，却也没有为难太子。
　　大家伙都猜想是在等皇上的消息，毕竟没有皇上的命令，即便是太子，也不能贸然前往边关。更何况，孩子还是从敌对国过来的。
　　可这也不过是个形式，太子毕竟是太子，是皇上最喜欢的儿子，亲手教导这么多年，也或者就如太子自己说的，他是奉了皇上的命令，去那边探查什么事情。
　　这些东西与他们这种小兵太过遥远，众人看到的只是陆小南攀附上了太子。
　　太子是什么身份？别的不说，等太子掌权之后，随便从指头缝里漏出点什么东西，就跟陆小南飞黄腾达了。
　　“嘿嘿，是我运气好，以前就认识太子！”
　　“哇，陆小南，你是怎么认识太子的？”

第373章 偷袭成功？
　　很多人都很好奇，毕竟一个普通人，有谁能认识高高在上的太子？
　　“运气，只是运气！”
　　若是平常的时候，陆小南还会吹嘘一番。可那天他发现太子对韩洛雪并没有想象中的那么好。
　　也是啊，他是纡尊降贵，看上一个村姑，可这村姑居然不懂事啊，还带着男人逃走了。是个男人都受不了，更何况是尊贵的太子。
　　这种事他可不能说，这不是给太子面上长脸，是抹黑呀。
　　陆小南嘿嘿笑着，脸上难掩得意。人总是要拼一下，抓到机会，就要尽快出手。要不然被别人抢了先机，那才是真的麻烦。
　　刚刚太子过来的时候还拿来了酒菜。他那几个只是随意喝了点，也不敢喝得太多，就害怕耽误事。
　　也可能是到了下半夜的关系，此时几个人眼皮有点沉。
　　“我怎么感觉有点想睡觉了？”
　　陆小南摇了摇脑袋，头晕得厉害。
　　“都下半夜了，谁不想睡觉？小南呀，你还是好的，回家还有媳妇搂着，哪里像我们……”
　　陆小南嘿嘿一笑，韩晶花别的不说，身体挺软，还听话，对这点他一直都很满意。
　　每个人有一句无一句地聊着，浑然不知不远处已经有人在偷偷看着他们了。
　　过了没多久，几人的眼皮更沉，特别是陆小南，干脆找了个地儿靠着就睡了过去。
　　开始他只是眯眯眼，可不一会功夫就传来轻微的鼾声。
　　城楼上半夜也没事，这几个人睡着，根本就没人发现。
　　见到几人已经熟睡，两道矫捷的身影忽然窜了过来，从他们身上摸出钥匙，然后快速消失不见。
　　此时的西束早已沉睡，守夜的人本就不多。
　　直到城门大开，西曜国的军队如狼似虎般地冲了进来，那些沉睡的人还没有清醒。
　　太子从暗处走了过来，看着进来的人，还有啥都不知道的自己国的人，冷冷地笑了。
　　“先去抓徐良。”
　　这男人简直该死！将军怎么了？他还是太子呢？居然还把他拦在外面带了那么多天。
　　也让对方笑了他很久，这口气太子一直都压在心里，不出不快。
　　西无绝踏入西束的时候，脸上难掩得意之色。
　　这西束防守再严又有什么用，易守难攻也不过是一t道摆设。他还不是不费一兵一卒就攻了进来？
　　只是随着士兵的推进，他才发现有些不对。
　　“不对呀，殿下。这城里的人怎么这么少？”
　　即便这里是边塞，百姓们也不可能完全不在。又不是已经开始打仗。而且城里面也没看到士兵。
　　西无绝也感觉到不对，他身上的气息一冷，怒声道：“把欧阳孚给我带过来！”
　　很快的，前太子欧阳孚被人带了过来，是的，现在的习无绝对他还是很客气的。
　　“你们来城里这么多天，没有被发现什么不对吧？”
　　他记得两个属下说过，已经没有人再监视他们了，也就是说他们已经过了第一关。按说不会被人怀疑才对。
　　“殿下，没有，我敢肯定绝对没有。”
　　欧阳孚伸长脖子，腰杆挺直，这点自信他还是有的
　　“呵呵，你说没有被发现？那你告诉我为何这城里都看不到几个人？”
　　“我……”
　　太子一直被养在深宫中，还是第一次来到军队里，对部队的一切真不熟悉，也没觉得有什么不对。
　　“把那几个人给我带过来！”
　　这个时候太子也不知道怎样解释，只能把那几人带过来再说。
　　“太子殿下！”
　　陆小南被喊醒的时候，脑子里还是迷迷糊糊的，到看到熟悉的太子，他才精神了起来。
　　“陆小南，告诉我部队的人呢？”
　　欧阳孚一脸着急的上前，摇晃着陆小南瘦小的身子。
　　陆小南被摇得更晕了，差点把昨天晚上吃的饭都吐出来。
　　“太子殿下，他们都在营帐里。”
　　陆小南一脸迷茫的说着，欧阳孚也是不解，当时西无绝此时恍然发现什么。
　　“不对，快撤！”
　　这个时候他若是还没意识到不对，这些年他就白混了。让他进来的几个将军也是感觉不妙，急忙向城门口退去。
　　只可惜当几人到了城门口的时候，却发现城门已经被关上，并从外面锁住。
　　“哎呀，西太子，都来了就不要走了嘛！”
　　城楼上，徐良身上的铠甲闪闪发光，精神抖擞地问道。
　　可现在是半夜呀，一个本来应该都睡觉的时间，这徐良……
　　此时西无绝恍然明白，他们以为的计策，还在沾沾自喜的时候，却不知对方早已黄雀在后。
　　而在徐良的身边，还有一道挺拔的身影，五官如同刀削般的凌厉，他双眼死死的瞪着自己。
　　这个人是……
　　西无绝瞳孔剧烈一缩，他没想到，在这里居然能看到声名赫赫震王。
　　“欧！阳！震！”西无绝咬牙切齿地喊道。
　　“好久不见，老朋友！”
　　被他认出来，韩雨辰也没半点吃惊，有些人有些事，值得被对方记恨一辈子。
　　“你，你怎么在这里？”
　　西无绝知道欧阳震已经回京，甚至更得皇上宠爱，原太子的地位岌岌可危。
　　可谁能想到，本该在京城的太子，什么时候跑到这里来了？
　　“想你了，所以过来看看呗！”
　　韩雨辰嘿嘿一笑，露出一口的大白牙。看得西无绝恨不得上前给他敲碎了。
　　这个男人就不是，他是魔鬼。
　　和他相对，几年前他都不是对手，如今……
　　不对，听说欧阳震身受重伤，腿都瘸了，他怎么会来边关？
　　“数年不见，西太子对我西束还是情有独钟啊。”
　　“不过你这边的消息有点过时，孤现在是太子，早已不是什么震王了。”
　　“不，不可能！”
　　西无绝还没说话，欧阳孚就不敢相信的喊了起来。
　　“他不会这么绝情的，我都还没死呢，凭什么改立太子？”
　　他不相信，这么多年皇上对他颇多包容。朝廷的事更是给他讲解了不少。
　　父皇对他那么好，就算是震王回来，看在他的身世关系的份上，也不该废了他！
　　“你是没死，可你投靠了别国！”
　　韩雨辰神色淡淡，冷冷的看向前太子。
　　“我的好大哥，只不过被追杀一次，你就投奔敌国。那当年我呢？”

第374章 温柔点，留条命吧！
　　“你派人追杀我多少次？甚至连杀手都出动了，你杀我的时候不是很爽吗？若我和你一样，早就不知道叛国多少次了。”
　　“而且我相信，凭着我的能力，即便我的腿瘸了，已经是残废了，也有人愿意收留我给我重任的。”
　　西无绝在心里暗暗吐槽，对呀，那你怎么不叛国呢。
　　来我这，你只要敢过来投靠，想要什么本王都能答应你。
　　不过这种话他现在不会说出去的，震王都成太子了，以后这个国家都是他的，他怎么可能背叛？
　　震王和欧阳孚这个蠢包不同，他是有真本事的。
　　“你……”
　　刚刚的消息让欧阳孚心里震惊万分，一时半会儿他还想不到对策。
　　“不可能，父皇不可能对我这么无情的，还有皇后，对，还有皇后。”
　　欧阳孚神色崩溃，想过父皇放任震王对自己的报复，可却怎么也想不到，那边会直接废了自己太子的身份。
　　也不知道母后是干什么，出这么大的事，她就不知道出来阻止吗？
　　倒是西无绝不再继续纠结，他尴尬的一笑：“抱歉，震太子，真不知道你在这里，我们现在就走，现在就离开。”
　　以往欧阳震在军中声明赫赫，和欧阳孚这个草包不同，现在的西无绝怎么可能不知道他上了当了？
　　他以为冲入城中，神不知鬼不觉地打对方一个措手不及。哪知道人家是开门放狗进来，等他们都进来后，直接来个关门打狗。
　　说欧阳震没有布置，打死他都不相信。
　　现在他只想赶紧离开这里，保存实力。早知道欧阳震过来了，他才不会作死的发动战争呢。
　　“西太子不要客气，都来了，就好好留下来做客吧。”
　　韩雨辰神色淡淡，来的时候都没经过他同意，走却这么客气？这世上哪有这么容易的事？堂堂西曜国的太子殿下，不知道把他这当成什么地方了，自家后花园吗？想来就来，想走就走，这世界还真围着他转了？
　　“你，欧阳震你想做什么？”
　　西无绝面色一冷，韩雨辰却是微微一笑，他的手一挥，轻轻打了个响指，只见不远处城楼高处，冒出无数人影。
　　他们的手里弯弓搭箭，箭头方向直直指向西无绝他们。
　　“西太子，弓箭无眼，你看你是……”
　　“自己走呢，还是我的人把你拉下去？”
　　韩雨辰脸上露出一个极为灿烂的笑意，西无绝面色一寒，此时他身边只有十几个人。
　　而他带来的大部队，若他没有算错，应该全都中招了。然而让他意外的是，过来这么长时间，他并没有听到城内的厮杀声。
　　一切都沉静了可怕。但不对呀，他带来的人呢，他那么多的士兵难道无声无息地消失了。
　　西无绝急忙跑下城楼，朝着下面看去，此时才发现，地上躺了密密麻麻的，看不清有多少人。
　　现在是半夜，若不是周围有火把微弱的灯光，他也看不到，自己的人居然全都中招了。
　　应该不是打架，那就只能是下毒了。
　　只是震王手里什么时候有这么厉害的毒了？
　　眼见的自己的人都中招，跟着欧阳孚过来的一个人，两眼通红，他的手里不知何时多了一把匕首，趁人不备，冲着震王冲了过来。
　　他的速度极快，角度也极为刁钻，当有人看到的时候，早已躲闪不及。
　　西无绝不敢置信地瞪大眼，这一下若是正中，震王死，他还有何惧？
　　然而就在此时，震王的身体却是诡异的一低，险险的避过他的匕首，同时，震王的腿快速伸出，背着那人就狠狠的踢了过去。
　　那人一个踉跄，身子一歪，也在此时，围观的众人反应过来，快步上前把那人按到地上。
　　真是可惜了，西无绝心里暗恼，就差一点。
　　震王不是残疾了吗，可刚刚他的反应怎么那么快？而且他的腿似乎没事。
　　韩雨辰神色更冷：“呵呵，西太子厉害啊，御下有方。”
　　他说着走到那人面前，捡起地上的匕首，在手里把玩着。
　　“这……与孤无关系。”
　　西无绝神色尴尬，那人也是蠢笨，若是能得手还好，如今却是被人控制住，也不知道震王会如何刁难。
　　韩雨辰站起身，手里依然把玩着匕首，突然手一滑，匕首直直飞了出去。
　　“啊……”眼看着匕首向自己飞来，西无绝想要躲开，忽然发现身体居然无力，速度也慢了不少。
　　不过他还是躲开了要害，匕首直直地刺入他的肩头，鲜血瞬间就冒了出来，痛得他额头冷汗直冒。
　　也不知道是扎到哪里了，他总感觉疼得厉害。
　　“唉呀，不小心，手滑了！”
　　这话谁相信？然此时西无绝却是礼亏的一方，也只能吃下这个哑巴亏。
　　他的身体不对，如今发觉却也不敢说出来。
　　只是他心里却是暗自揣疑，以往的震王做什么事都放在明面上，可如今……
　　几年的功夫，震王做事还是变了吗？
　　看着扎在他肩头的匕首，韩雨辰冷冷一笑：“西太子既t然来了，也不用着急回去。我看你对我西束还是极为喜欢的，那就在这里好好待几天吧。”
　　“至于你……”
　　韩雨晨看向欧阳孚，此时的他还是一脸颓败：“不可能，父皇不会这样对我的！”
　　“呵……”
　　韩雨辰走到他面前，看着他崩溃到极点的样子，单手拉住他的头发用力向后一拽。
　　疼痛让欧阳孚瞬间回神，他双目通红的瞪着韩雨辰：“是你，是你和他说我坏话了对不对？”
　　韩雨辰冷嗤一声，不置可否。
　　“你也挺厉害，一点小小的挫折就要叛国，我倒是想看看，他会不会要了你这条小命！”
　　“欧阳孚，叛国，孤也不和你一般见识。来人，把他和西太子都带去刑房，好好招待一番！”
　　人都来了，总要款待的，韩雨辰一向好客，自然不会吝啬。
　　欧阳孚瞳孔剧烈一缩，他以前虽然没有来过军中，确实听说过军中的刑房，那可不是人待的地方，进去之后不管你有罪没罪，先是一番鞭子招呼，不让你皮开肉绽，哭爹喊娘都不罢休。
　　然这不是最恐怖的，刑房还有很多身上看不到伤，也让人生不如死的惩罚。
　　“对了，你们下手悠着点，温柔点，留条命吧！”

第375章 又要挨打？
　　“欧阳震，你不能这么对我！”
　　欧阳孚叫嚣着，即便他已经被废了，但是不是太子，可以不是能任由人动刑的。
　　“欧阳震，我是西曜国太子，你不能对我用刑！”
　　西无绝心里也是怕了，以前就听说过欧阳震有点发疯，有时候做事不管不顾的，谁的情面都不管。今日一看果然如此。
　　“西太子，你都来了，不好好招待我，心里过意不去！”
　　西无绝还想大声反驳，你不用这样客气，更不用招待我。
　　然而韩雨辰也是累了，他打了个哈欠，嘴里嘟囔道：“一群蠢货，没意思！”
　　“殿下说的是，这些蠢货交给下官处理就行了。”
　　徐良都惊呆了，他没想到殿下这么厉害。不费一兵一卒，直接把西无绝带来的精英团灭。
　　那个毒叫什么来着，真是厉害。
　　“行，就交给你了。”
　　带到韩雨辰走后，徐良招呼人把几人送入刑房，他们又要连夜干活了。
　　不过想到这些人中有两个太子，众人又是干劲满满。他们还是第一次审讯太子呢？
　　而且，新太子可是说了，让他们温柔一点，不要弄出人命来！
　　那意思不就是说，只要留下一条命，随便他们折腾嘛？
　　不管是欧阳孚还是西无绝，两人以往都高高在上，一直都只有他打别人惩罚别人，还是第一次被人打。
　　这里的规矩，进去挂起来先是一段皮鞭伺候，打完之后，直接上冰水，保证让你透心凉扎心疼。
　　欧阳孚和西无绝还是第一次享受这种待遇，两人痛得一开始还死死咬牙，然不过一个时辰，两人就有点承受不住。
　　听到刑房里传来的痛喊声，徐良满意一下，吩咐手下的人继续伺候，他也回去补眠去了。
　　今天抓到的人太多，地牢里都关不下了，到最后只能反绑着手脚，丢在院子里的角落里。
　　翌日清晨，太阳高高升起，军营里的众人才醒了过来。
　　韩雨辰打了个哈欠，昨晚能一举抓获西无绝的人，也不枉他这么长时间的耐心守候。
　　徐良对新太子更是佩服万分。以前欧阳孚要进来的时候，他感觉不对，不敢把人放进来。
　　就担心万一出什么幺蛾子，比如鼓动军中的人造反什么的。
　　可新太子却根本就不在意。直接把人放进来也不管，就由着欧阳孚折腾。
　　这眼界这谋略，他还真是自愧不如。
　　包括把人直接放入城中，那么多的人放进来，当时徐良心里还是害怕。就算他们做好了准备，也要以防万一。
　　然新太子只是拿出两个小瓶子，其中一个兑到水中，让众人都喝了一碗，当时他心里还不明白，想来应该是解药吧。
　　要不然，跌倒的怎么都是西曜国的人？
　　……
　　“殿下，我是冤枉的，小的是冤枉的！”
　　陆小南也没想到，他从这里出去了没几天，身上的伤口还没好利索呢，他又光荣地回来了。
　　再次被吊了起来，熟练的小皮鞭也招呼过来，路小南感觉委屈极。
　　在他身边，还有几个当时和他一起当值的人。受他影响，他们也被关了进来，一样被招呼。
　　“大人我们是冤枉的，我们和前太子一点也不熟。前太子是过去找陆小南的，我们真的冤枉死了……”
　　几个人呜呜哭着，可鞭子依然毫不留情地招呼了过来。
　　几人欲哭无泪，谁能想到，他们也只想蹭一下陆小南的关系，和太子，对应该是前太子搞好关系，哪怕在他面前露个脸儿，等以后说出去自己也倍有面儿。
　　可谁能想到前太子居然叛国？这是多严重的罪名，若是自己也被认定，那死的可不是他一个，而是全家，甚至诛九族。
　　几人吓得面色发白，鞭子打在身上是很疼，可他们心里确实更加煎熬。
　　“冤枉？你们冤枉？”
　　行刑的人冷笑一声，怒声呵斥道：“若不是殿下英明，提前做好布置，你们可曾想过，现在这城里是什么情形？”
　　几个人心里咯噔一下，他们顺着刚刚的话想下去，若是殿下没有提前预判，安排好一切，那现在……
　　西曜国的人进来，自己这边却毫无准备，还不是让人随便杀？包括他们几个，估计也早没命了。
　　“可是，我们和太子真的不熟，这件事和我们没关系。”
　　几个人还想辩驳，迎接他们的是，鞭子打得更狠了。
　　这一天下来，他们都不知道怎么熬过去。等到晚上，几人终于被放了下来，丢到牢房里。
　　看着被打得最厉害的陆小南，几个人就气不打一处来，都怪这个陆小南，若不是他，他们怎么会被关在这里？
　　“啊，不要，不要打了。”
　　陆小南白天就被打了个半死，晚上好歹能休息一会儿，让身体缓缓，可他没想到才刚进来呢，几个同伴就对着他动手，拳打脚踢，他用力抱着脑袋，嘴里求饶：“我也不知道，我怎么知道太子居然会……”
　　都怪那个新太子，他知道太子已经叛国，也被废了，却死死地把消息瞒着，害他犯错误。
　　这个时候了，陆小南还不考虑自己的原因，还在抱怨，不得不说，这人也真够极品的。
　　值完夜班，陆小南本应该早上就回家的，只是一直到了中午，人都没有回去。
　　韩晶花心着急万分，想要找人打听，却又不知道该去找谁。
　　这里的人她也不熟悉，遇到事情也就只能干等着。
　　她无精打采的洗个衣服，两只手早已被泡得泛白，手上满是褶子。
　　这种活她干了无数次，睁开眼就是无穷无尽的洗衣，遥遥无期。
　　“看到了吗，就是她男人！”
　　“看不出来，我感觉她挺老实的，可她男人怎么会？”
　　“这就叫知人知面不知心，人心隔着肚皮，谁能说得准呢？”
　　“说的也是，不过上面不是还没有给完全定罪吗？”
　　昨晚的事，也有人消息灵通能知道一二。
　　韩晶花忽然感觉不对，这些人似乎在说自己，难道小南出事了？
　　韩晶花急忙起身，只是早上本来就没吃东西，加上她起得又比较着急，眼前一黑，人就直直地向前跌去，一头扎进洗衣服的污水里。

第376章 中毒身亡
　　后面的几个人看到这，不厚道地哈哈大笑起来。
　　韩晶花只感觉眼前阵阵发黑，她挣扎着起来，也顾不得身上的水渍，急忙跑到几个人面前，着急地问道：“你们刚刚说什么？什么意思？”
　　她没有听清楚，但她希望那不是真的。
　　在这活儿虽然不轻松，好歹还有口饭吃。饿不死，若小南出什么事，她一个女人带着两个孩子，以后该怎么过？
　　“你男人叛国了，你不知道？”
　　一个夫人一脸不屑地看着她，韩晶花只觉得不可能，陆小南最是胆小，他怎么可能叛国？
　　“不可能，一定是上面弄错了！”
　　知道消息她哪儿有心情继续洗衣服？她急忙去找人，想要问清楚是什么事儿。
　　……
　　“雪儿，可是有什么好消息吗？”
　　一大早上，芸娘就感觉韩落雪的心情不错，嘴角都微微勾了起来，吃饭的时候，都忍不住笑出声来。
　　“是辰哥哥给我消息了。”
　　韩落雪眉眼含笑，声音都轻快了少许：“他说那边的一切顺利，估计很快就能解决。”
　　“真的吗？”
　　芸娘看着韩落雪高高隆起的肚子，武家的已经提前找好了稳婆，连奶娘也都问下了。
　　不过韩落雪拒绝了找奶娘，自己的孩子当然要亲自喂了。再说了，母乳才是最好的。
　　“对呀，我就知道我的辰哥哥是最厉害的。”
　　韩落雪骄傲地扬起下巴，芸娘连忙点头附和：“对，雨辰也是个好的。”
　　开心之余，她心里更多的却是担t心女儿。
　　韩雨辰回来，估计很快就会公布韩落雪的身份。
　　她没有觉得女儿不好，只是女儿的身份还是有点低了，等等也不知道，会不会被人刁难？
　　很快的就到了孟娇娇过来的第十天，韩落雪已经让人去通知孟老爷了。
　　今天是验收成果的日子，当时她说的是见效，也没说瘦多少斤，不过看效果吗……
　　看着已经瘦了整整一大圈的孟娇娇，韩落雪还是很有成就感的。
　　当时她就说过，自己每天看未必能看出效果，那是，孟老爷已经有十天不见女儿了，肯定能看出不同。
　　然出乎她意料的是，孟娇娇自己都看出来了。
　　大体称了一下，比之刚来的时候轻了二十斤。
　　现在的孟娇娇，虽然看起来依然很胖，可身体却是轻快了不少。
　　……
　　“老爷，妾身就说那个韩夫人就是个骗子！”
　　孟府里，孟老爷这几天都担心死了。
　　他的小夫人在一边一直说，一直说，说的他心里更烦。
　　自从女儿打算去跟着韩夫人减肥后，也不知道这消息怎么传出去的，市面上的人都知道了。
　　有人好奇，有人幸灾乐祸。
　　很多人都说他闺女是人傻钱多，大夫都治疗不好的胖，一个不是大夫的孕妇怎么可能会知道咋做？
　　孟老爷相信女儿的眼光，可被说的多了也就更心烦了。
　　更过分的是，很多人还在打赌，就赌他的女儿被人骗了。
　　在外面不让人清净，回到家里也是一样。
　　听到小夫人还在说，孟老爷忽然呵斥：
　　“好了，你闭嘴。”
　　“老爷，妾身只是……”
　　小夫人一脸的委屈，她都跟了他十几年了，可这个男人的心里，就只有孟娇娇这个女儿。
　　太过分了。
　　“再啰嗦滚回你娘家去。”
　　“娇娇花的是她自己银子，又没问你要，你心疼什么？”
　　“再说了，她都多大了，瘦下点来不好吗？她要成亲的，总不能一辈子都不嫁人吧？”
　　小夫人心里冷笑，孟娇娇也不是真的没人要，为了她那丰厚的嫁妆，乐意娶她的女人就不少。
　　只可惜孟老爷的条件太过苛刻，这又能怨谁呢？
　　终于到了第十天，那边来人请他过去了。
　　孟老爷听到消息，早早就赶了过来。
　　他直接来到韩落雪的小院子，看着这处院落，他的眼光极不可见的抖了一下，这地方看着普通，却不是随便人都能买得起的。
　　由此可见，帮助女人的那个夫人不简单。
　　不过在看到女儿的时候，他还是被狠狠震惊了一把：“娇娇？”
　　他都有点不敢相信了，女儿瘦了一大圈，而且整个人看起来也不憔悴，精神头还不错。
　　“爹爹，你看我瘦了点吗？”
　　看到老爹过来，孟娇娇开心地跑了过去，离得他还有一步多远的时候停下，对着他转了一个圈儿。
　　看着女儿大便样，孟老爷激动万分：“瘦了，瘦了还不少！”
　　“嘿嘿，我也感觉到了。韩夫人说了，只要我在这多住一段时间，我也能瘦成他们那样。”
　　这个时候孟老爷才看到身后站着的几个人。为首的一个肚子都不小了，这应该就是韩夫人。
　　他上前客气地道谢，韩落雪却是笑了笑：“都是我应该做的。”
　　收了钱总要给人办事的，她可不是只拿钱不办事的人。
　　把人请到屋里，几人又寒暄了几句。孟老爷听到韩落雪还建了一个山庄，就在乐安镇那边，他又被震惊了一把。
　　“你说乐安镇都是你的封地？”
　　天啊，他女儿到底认识了一个什么人物？居然是个县主。
　　“对！”
　　“那边有座山，就在乐安镇的东边，里面似乎有东西，县主有空的话可以派人过去查查。”
　　孟老爷对韩落雪极为感激，也就卖了她个面子，提醒了一声。
　　东边的山韩落雪没过去过，她来的时候重点考虑的还是西边，因为这边出现了温泉。
　　听到孟老爷提醒，韩落雪也就记在心里。
　　“能有什么东西呀？姐姐？”
　　韩落雨好奇地眨眨眼，对他们来说，能让她记住的东西还真不多。山里最恐怖的也就是有猛兽了，可她姐姐和老虎认识，那些的小老虎，小时候没少陪她玩儿，也没什么惊奇的。
　　“我也只是觉得奇怪，总感觉地里应该有东西，具体是什么却不知道。”
　　地里的东西？几人更加好奇，到最后套上两辆车子，大家伙决定一起过去。
　　上一次被陷害的事，最后也是不了了之。京兆尹那边是决定严办的，可谁能想到，当天晚上三个人就中毒身亡。

第377章 被顶替了
　　是在牢里被下的毒，听到消息周婕都差点被气疯了，就想冲过去找他们算账，还是韩落雪把他拦了下来。
　　“他们敢动手，肯定做好了打算，咱们就算冲过去也查不到什么。”
　　“会陷害咱们的人也就那么几家，还不如按兵不动，先不要追究了，等以后看看再说。”
　　现在动手，极有可能打草惊蛇。
　　韩落雪也没想到那人会这么干脆。她还以为有京兆尹的人出手，依着他们的刑讯手段，一定能把背后之人拉出来呢。
　　结果人家直接来个釜底抽薪，把人给嘎了。
　　这手法，似乎可以排除某个人啊。
　　迟灵儿，这女人看起来虽然挺狠的，但她不过是个商女，应该没本事到京兆尹那边杀人。
　　除了她之外，韩落雪目光幽深，看来她应该和周渊好好谈谈了。
　　周婕倒是一直在她身边，可这就是个傻大姐儿，问她周家的敌人，这大姐绝对说不出个一二三来。
　　孟娇娇对于减肥的效果极为满意，她父亲也是感叹万分，让她继续在这里住着。
　　说到能减到韩落雪他们这种身材的时候，孟老爷还是无所谓的笑了笑：“我真不求娇娇能瘦到你们这样，她只要再瘦一点，和正常人差不多就可以了。”
　　韩落雪她们几个人比较偏瘦，其实这个时代的女子大部分都不胖。最近几年灾荒粮食不多。有钱人家的女儿一般都控制体重，穷人家则是先紧着儿子吃，余下的才有女儿的事。
　　别说什么男女平等，不要重男轻女什么的，几千年流传下来的传统，哪有那么容易取缔？
　　一般男子在家里娶妻，传承香火。而女人出嫁之后，关系好的还一直来往。有些关系差的，甚至和娘家毫无交集，这种例子也不少。
　　孟娇娇如今也渐渐适应了这边的饮食，能控制住吃的东西，她的减肥大业就成功了一半。
　　主要是韩落雪的清毒丹质量太好了，身体里的毒素被清除干净，再加上孟娇娇也是一个有毅力的人，她不瘦都没道理。
　　至于市面上的传言，这姑娘倒没怎么注意。
　　“都是我那两个庶妹还有小娘搞出来的。”
　　孟娇娇无所谓地笑了笑，看着豆豆一脸愤恨的样子，孟娇娇笑道：“豆豆呀，你觉得我应该怎么做？”
　　“小姐，你就该回去和他们理论！他们也太过分了，凭什么一直说小姐胖？”
　　“又没吃他们家大米，哪来这么多事儿！”
　　看着气呼呼的小丫头，豆豆和孟娇娇从小一起长大，虽然是个丫头，但梦娇娇的性子不差，带她就如带小妹妹一般。
　　“然后呢？”
　　孟娇娇这话让豆豆都懵了。什么然后？然后什么？
　　“你说让我回去和他们理论，理论完以后再做什么？”
　　孟娇娇一脸好笑地看着愤愤不平的小丫头。
　　“小姐，奴婢，奴婢还没想好！”
　　“那你觉得你小姐我胖吗？”孟娇娇一脸认真地看着小丫头。
　　豆豆睁大眼睛，小脸上一脸的纠结，为难。她很想说小姐不胖，只是有点丰满。
　　可这话有点昧良心啊，她家小姐的确是稍微有那么一丢丢的胖了。
　　“我胖难道不是事实吗？”
　　孟娇娇不在意的说着，她的眼睛看向韩落雪住的方向，轻轻一叹：“豆豆啊，你知道吗？以前的时候，我也很在意他们说我胖的，因为我长得本来就胖，这是事实。只是跟着韩夫人待了这么长时间之后，我才明白一个道理。”
　　“胖既然是事实，就算我和他们打，和他们闹，和他们争辩，又有什么用呢？胖还是依然存在。想要打脸他们，狠狠地反驳，没有别的法子，就只有我自己瘦下来！”
　　“外面的话咱不用在意，随便他们怎么造谣，怎么传播。等过段时间，你家小姐我瘦下来了，只要我出去一站，我就不相信他们的脸不疼！”
　　豆豆一开始还没明白过来，有点懵懂。能跟在孟娇娇的身边做她的贴身丫头，豆豆也不是一个蠢笨的。
　　“小姐你是说……”
　　豆豆忽然明白了什么，小嘴一张，一只手捂着嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，那表情极为可爱。
　　“淡定吧，你就等着你家小姐我出去狠狠打他们的脸！”
　　豆豆听了急忙点头，孟娇娇这样一说，她似乎知道该怎么做了。
　　习惯了这边的日子，孟娇娇还去帮着韩落雪做化妆品t。与这里的工人一起，日子过得极快。
　　韩落雪这边有条不紊地忙活着，梦瑶却生活在水深火热之中。
　　京兆尹的事情，虽然压下去了，可她在府上的地位却是一落千丈。
　　她的父亲以前很喜欢也很看重她，这一切的前提却是她与家族有益。可她最近做的这几件事，不但把自己的前程做没了，还让家族的名声一落千丈。
　　梦将军府上还有几个适龄的男女，虽然都是庶子庶女，可也到了婚配的年龄。
　　本来来府上说的人还有不少。毕竟那个时候梦瑶可是太子妃，前途不可限量。
　　然而此刻，这边梦将军求着人家，都没有人愿意和他结亲了。
　　朝廷上他也被人排挤，一个将军惧怕上战场，说来还真是可笑。
　　梦将军肉眼可见的苍老了不少，他现在急需一份助力，要不然他们梦家就完了。
　　“梦清儿？”
　　听到爹爹最近对梦清儿极好，梦瑶房间的瓷器又遭了殃。
　　噼里啪啦的发泄一顿过后，两个小丫头都很心疼。如今府里的情况不好，上一次小姐摔碎的东西，他们拿着去库房补。那边的人居然没同意。
　　这还是有史以来第一次，两个丫头和库房的人理论，到最后人家只说了一句。
　　想补什么随便，只要梦将军同意就行。
　　她们回去告诉梦瑶，她又发了好一段脾气，两个小丫头还被打了好几巴掌，脸颊都通红通红的，可她们却一句话也不敢说。
　　如今这一次，房间里的东西碎得更彻底。
　　“那个贱|人！她怎么敢？”
　　梦瑶两眼通红，拳头紧握，她用力地砸向桌子，原本洁白细腻的小手，硬生生地被砸出血来。
　　丫头看着都疼，她们怯怯地想要上前，却又不敢。
　　就怕被小姐责骂。
　　“你还嫌惹的事不够多吗？”

第378章 被人尾随了？
　　梦夫人最近一段时间也苍老了不少，因为女儿惹出的乱子，梦将军对她都淡了很多。
　　若不是因为她还有一个长出息的儿子，估计早就被休了。
　　梦夫人心里苦涩，以前是女儿比较长脸，儿子虽然也可以，却远没有女儿出色。
　　如今女儿彻底废了，可她也就只有这一个女儿，怎么忍心放弃？
　　“娘，我爹怎么能？怎么能对梦清儿那个小贱|人那么好！”
　　听到这话，梦夫人的眼中闪过一丝哀凄。
　　以前府里是她的一言堂，她是大夫人，处理的事情都是她说了算。那些的小妾都被他收拾得服服帖帖的，庶子庶女见到他都恭恭敬敬的，头都不敢抬一下。
　　可如今呢？
　　一个五夫人已经跑到宫中，逃脱了她的控制。六夫人的女儿如今又得老爷重视，眼看着也要骑到她头上，她心里能不着急？
　　而这一切的起因，都是因为梦瑶这个女儿！
　　在院子里的时候，她还记恨这个女儿。如今看到她一脸颓废的样子，梦夫人的心又软了。
　　“瑶瑶，你爹好不容易才保下你这条命，娘希望你以后老老实实平平安安的，不要再折腾了好不好？”
　　梦夫人现在无比后悔，早知今日，当初她绝对不会让女儿任性的！
　　“娘，你也以为我做错了吗？”
　　“我只是想找寻自己的幸福，和自己喜欢的人在一起有什么错？”
　　“娘，你知道的，我很小的时候就喜欢他了！”
　　梦瑶呜呜地哭了起来，她现在的名声彻底毁了，可心里依然放不下那个人。
　　他是那么高高在上，而自己，以前明明有机会站在他的身边和他比肩的。
　　“哎，瑶瑶你还是死了这条心吧！”
　　震王对瑶瑶就没有半点感情。
　　“你早就已经成亲，而他也有王妃，你们两个是绝对不可能的！”
　　上一次那人做的如此决绝，梦夫人还以为女儿会对那个人死心的，可今天看来似乎不是。
　　“我，我知道！可我还是想知道，到底是什么女人能得到他的心！”
　　那人太冷了，现在想想，以前也从未给她过好脸色。
　　“等他回来你就知道了！”
　　梦夫人叹了口气，劝道：“瑶瑶你知道吗？你现在就只有一条路能走了！”
　　“什么路？”梦瑶心里咯噔一下，她似乎有个不好的预感。
　　“嫁人，而且是远嫁，离得京城远远的。”
　　她的事京城的人，大部分都知道，现在谁还敢娶她？也就只有远嫁，离得京城远点的地方，他们不知道京城的事情，还能给梦瑶找个好点的人家。
　　“我，我不要！”
　　远嫁？远离京城？她不甘心，她绝对不要。
　　“你……”
　　看着神色激动，一脸不甘的女儿，梦夫人长长叹气了一声：“这时暂时也不急，你自己可以好好考虑一下。你爹会给你一段时间！”
　　现在梦将军的心思都放在梦清儿身上，他想把梦清儿嫁给一个对自己有帮助的人。
　　至于梦瑶，早就被他给抛到脑后了。一个没有用处还给家族抹黑的女儿，他没直接把她抛弃就算不错了。
　　“娘，我不会远嫁的！”
　　心高气傲的梦瑶，曾经可是京城第一的美女，怎么会甘心远嫁，去那种鸟不拉屎的地方？
　　“哎，瑶瑶，娘亲还是希望你能好好考虑一下，你现在没有多少路能走了！”
　　一般人的路都是越走越宽，她的女儿却把自己的路都封死了。
　　梦夫人走后，梦瑶的心里极为难受。连她娘都不帮她了，虽然她咬着牙说不远嫁，只是……
　　梦瑶痛苦地闭上眼睛，她也不知道从什么时候开始她会变成这个样子。
　　是因为震王出事吗？若他没有失踪过，没有出事过那该多好？
　　……
　　京城的街道依然很热闹，熙熙攘攘，人群川流不息。
　　与前段时间不同，因为那一场雨，京城的店铺又开了很多。百姓都以为灾荒已经过去，今年一定会有一个好年景。
　　周家的店铺还是那么忙碌，梦瑶不知道他们从哪里弄来的粮食和食物，可他们店铺的东西还真多呀。
　　别的店铺哪有这么多能吃的东西？
　　还有那些稀奇古怪的水果，味道不错，有很多以前她都从未吃过！
　　看到周家的店铺，梦瑶又想起一件事儿，周婕。
　　她才开的那个店铺生意也是极好。而且她的运气也不错。
　　不知不觉间，戴着帷帽的梦瑶已经去了新店。
　　店铺里依然忙忙碌碌的，门口停着一大溜儿的马车，几乎京城所有的权贵人家都会来这里买东西。
　　看着熙熙攘攘的人群，梦瑶想要进去，却还是止住了脚步。
　　也在此时，一辆马车在店铺门前停下。
　　梦瑶退后一步，隐身到最近一辆马车的后面。
　　只见马车的车帘掀开，周婕从上面跳了下来。
　　看到周婕，梦瑶双目一冷，两眼死死的瞪着她。
　　这个女人，都怪这个贱|人！若不是她坏事，说不定自己和震王早就成了。
　　梦瑶的拳头死死的握着，恨不得现在就上去把周婕给撕了。
　　只是不行，这里是在她的店铺门口，里面干活的人都是她家的下人。
　　周婕随口一喊，肯定会有很多人过来帮忙。自己可不是他们的对手！
　　想要对付周婕，她还是要想个万全之策才行。
　　就在梦瑶思索的时候，却见周婕并没有立即离开。
　　她转过身子，一脸笑意的看向轿子方向，伸出手。
　　也在此时，一只素白的小手，搭到她的胳膊上，周婕笑着把人扶了下来。
　　女子缓缓的走了出来，绝色的容貌，白皙到发光的肌肤，那是一张让梦瑶恨到骨子里的脸。
　　“韩—落—雪！”
　　梦瑶一个字一个字，咬牙切齿的低吼道。
　　这个女人怎么在这里？她又和周婕勾搭到一起了？
　　想起这女人，梦瑶就忍不住想起以前的时候。太子对她的迷恋，不过是个村姑，却善于勾搭男人。
　　自己都有未婚夫了，在外面勾三搭四的。她就从未见过如此不要脸的女人。
　　梦瑶恨得直咬牙，她是恨周婕，但她更恨韩落雪。
　　“雪儿妹妹，你在看什么呢？”
　　韩落雪下来以后，就感觉有人在看着自己，目光还极为不善。

第379章 孩子是前太子的？
　　她转头四处看去，却并未看到可疑的人。
　　听到周婕的问话，韩落雪笑了笑：“刚刚似乎发现有人在偷看我，应该是我的错觉吧！”
　　“怎么可能是错觉？”
　　周婕给了韩落雪一个大大的白眼，没好气地说：“你自己长得什么样你就没点数吗？就你这张脸，随便一露面，大家伙的眼光还不都放在你脸上？”
　　韩落雪虽然是在村里长大的，可她却半点也不像村姑，那容貌，放在京城都没有几个能比得过她的。
　　“你这又胡说什么？”
　　韩落雪拍了拍周婕的手，笑道：“应该是我看错了，咱们走吧！”
　　她已经好几天没过来了，若不是周婕一直要她过来看看，韩落雪还在家里窝着。
　　她穿的依然是比较宽松的衣衫，只是肚子太大了，稍微注意还是能看得出来。
　　周婕小心地扶着她，这可是他们家的宝贝。若韩落t雪有个闪失，她就是赔上这条小命也不够。
　　看到两人都进了店铺，梦瑶才又露出头来。
　　她心里暗暗松了口气，幸好她的直觉很准，闪开得也够快，刚刚差一点就被韩落雪发现了。
　　这个女人，都快生了吗？
　　那孩子是那个男人的吗？
　　想到上一次见面的时候，韩落雪才刚成亲，几个月不见，韩落雪的肚子都这么大了，而他的肚子却毫无消息。
　　梦瑶伸手捂到自己的腹部，她这一辈子都不能做母亲了吗？不，她不甘心。她要给震王生个孩子。
　　这话也幸好没和梦将军他们说，若让两人知道，估计会直接把他丢到乡下的。
　　折腾了这么久，梦瑶居然还不放弃。
　　梦瑶并没有立即离开，她也知道韩落雪的孩子和太子无关。可自己最讨厌的女人都有孩子，她却没有，梦瑶心里还是感觉到不平。
　　她的眼睛滴溜溜的转着，看着街上来来往往的众人，脑中忽然多了个主意。
　　……
　　“该死的，到底是谁在造谣！”
　　京城之中，忽然多出了一种说法。
　　一开始的时候还是小范围传播，可这事因为牵扯到前太子，于皇家秘闻，百姓们的热情高涨。
　　就连店里的员工看向周婕和韩落雪的时候，眼中都多了几许的八卦之火。
　　听到传言，周婕气的都想出去揍人了。
　　“你说谁这么无聊！怎么什么话都敢乱说！”
　　周婕气呼呼的吼道，韩落雪看着她暴怒的样子，无奈的揉了揉眉头。
　　“雪儿，你没事吧？”
　　周渊听到消息，急匆匆的就跑了过来，他连脸上的汗都顾不得擦，看到韩落雪没事人般的坐在这里，他的心才放下少许。
　　“能有什么事？”
　　韩落雪眉心紧锁，这市面上忽然多出这样一个流言，说不是阴谋都没人相信。
　　可谁这么无聊啊？韩落雪意识也没有合适的人选。
　　“外祖母说已经派人去查了，让你在家里安心养胎，不要多想！”
　　听到这话，韩落雪的心里暖暖的。
　　市面上出现这种流言，不管她和前太子有没有关系，总归于她的名声来说是毁灭性的打击。
　　“替我谢谢外祖母，我没事！”
　　韩落雪现在也有点苦恼，韩雨辰又不在身边。她倒是不担心韩雨辰怀疑，毕竟怀孕的时候，两个人一直在一起，差不多围着整个国家都转了个遍。
　　两人一天都没分开过，她更不可能出去找太子造娃了。
　　只是她没有想明白的事，前太子都已经出世了，谁会这么的无聊，出来污蔑她呢？
　　韩落雪忽然想起那天下车的时候，她感觉到有人不怀好意的注视。当时因为四处没看到可疑人，她也就没在意。
　　如今想来，应该和那天看自己的人有关系！
　　“其实我有怀疑的人，那天我和周婕姐过来的时候……”
　　韩落雪把那天的事情说了一下，她也没想到，会有人散布自己的谣言。
　　若早知如此，当天她应该让人过去查看一下。
　　“这事也不好查询，当时的话还好说，如今过去好几天了，更难找人了。”
　　“也怪我，没有派几个人保护好你！”
　　韩雨辰离开的时候可是反复嘱咐过他的，周渊自责的说道。
　　韩落雪无所谓的笑了笑，漫不经心的说：“我管外面的人说什么？只要我的辰哥哥相信我就好！”
　　周渊有点头大，现在是韩雨辰相信不相信她的事吗？
　　若韩雨辰只是个普通的泥腿子。哪怕是普通官员家的孩子也好。可偏偏他不是呀，他是当今太子。
　　韩落雪是他认定的女人，等他回来以后，肯定会公布韩落雪的身份，那就是妥妥的太子妃。
　　本身韩落雪的身世就有点低，再加上外面的传言，一时之间周渊都不知道该怎么做了。
　　周婕也是一脸的自责，恨死了自己的不小心。
　　那天韩落雪明明说了，觉得有人在看她，她却半点也没在意。当时她稍微用点心，韩落雪也不会被人污垢。
　　“你以后还是长点心吧！”周渊狠狠敲了周婕的脑门一下，换做平常的时候，周婕肯定会还过来的。
　　今天她没心情。
　　“雪儿妹妹，你不要担心，我一定会把那个人查出来的！”
　　周渊走后，周婕委屈地红了眼，一脸愤恨。
　　“周姐姐，你知道我不在意这些的。”
　　韩落雪也很愧疚，这件事本来就与周婕无关，反倒是自己连累她了。
　　“雪儿妹妹，你要知道很多事情并不是你不在意就可以忽略的。你如今的身份……”
　　周婕叹了一口气，她感觉雪儿妹妹还是太单纯了。
　　周婕的话让韩落雪心思一动，她如今的身份？对啊，她差点忘了，现在的她早就不是以前村里那个小村姑了，她的辰哥哥也不是村里的一个普通泥腿子。
　　“周姐姐，你说的也是，这个人用心不良。”
　　不过韩落雪又觉得有点不对，那人怎么知道自己是震王的王妃的？
　　等等，若那人根本就不知道自己的真实身份，为何还要散布这样的谣言？
　　她是震王王妃的事，知道的人就那么几个，应该不是他们做的。那……
　　韩落雪眼睛微微一眯，她似乎有个答案了。
　　排除了有人知道她的身份，能对她出手的人就不多。
　　韩落雪眼神一冷，希望不是她想的那个人。
　　“周姐姐，能帮我找几个人吗？”

第380章 被围堵了
　　她现在手上能用的人不多，不过周家肯定是有的。
　　“雪儿妹妹，你要什么样的人？”
　　周家别的东西不多，人和钱还真不少。
　　“刚刚你说的话我想了想，如今的我只是韩落雪，不是震王妃。我现在这个身份能碍着谁的事？对我出手的人估计也就那两个了。”
　　周婕眼睛一亮，她刚刚怎么没想到这个问题呢？
　　上一次被诬陷的是有可能是周家的对手做的，可这一次……
　　很明显的，对方只是单纯的针对韩落雪。
　　只是韩落雪来京城的时间不长，认识的人也不多，会有谁这么无聊，专门针对她一个无权无势的人？
　　知道韩落雪身份的，都以为她不过是个普通的村妇，也就赚了点钱而已。
　　“雪儿妹妹，你怀疑是谁呀？”
　　周婕眼睛都亮了，若是让她知道是谁做的，她肯定会让他生不如死的。
　　“与我有仇的也就那么几个，要么是迟家迟灵儿他们，要么就是……”
　　韩落雪眉头紧蹙，那个人这个时候还有心情对付她吗？她现在自己应该都焦头烂额了。
　　迎视着周婕充满好奇的眼光，韩落雪叹息一声：“也可能是我多想了吧，还有一个就是梦瑶，以前的太子妃。”
　　“梦瑶？她怎么会？”
　　周婕不解的挠了挠头，这个她还真没想到。
　　“你也知道以前我成亲的时候，太子曾经去过，还带着梦瑶。当时太子想要把我带到府里，我没同意。那个时候梦瑶也在现场。”
　　自己的男人当着她的面对另一个女人感兴趣，到最后还不惜花费人力物力财力地去找那个女人。换做是谁心里也不舒服吧？
　　如今前太子虽然没消息了，可梦家还在。
　　梦瑶最近焦头烂额，混得也不好。再加上在她以为生死不明的太子，梦瑶若是知道自己现在过得不错，心里肯定是不平的。
　　这世上就有这种人，她自己过得不好，就不想让她看着不顺眼的人过得好。
　　当然这只是韩落雪的想法，具体情况还要找人去查证一下。
　　“行，这件事交给我去查。不管是迟家还是梦瑶，若真的是他们做的，哼……”
　　周婕霸气地冷哼一声，老虎不发威，他们还一个个真当她是病猫呀。
　　“雪儿妹妹，你不知道梦家现在有多过分！”
　　想到最近听到的消息，周婕愤愤不平道。
　　“你也知道如今边关并不是很安稳，而梦瑶的爹爹也是一个将军。你说这个时候他不想着去边关保家卫国，自己却选择苟在京城。现在的他老低调了，还想着再推出一个女儿去和谁联姻。”
　　“我也不知道，我们古月国怎么会有这种人！皇上会用这种人当将军！”
　　“你说不管他年龄如何，一个害怕上战场的将军，那不是笑话吧？”
　　“再说了，说到年龄，他有咱们外祖父年龄大吗？外祖父那么大年龄了，都一直在边框那边守着。他却一个人躲在京中，顶着将军的头衔，却人事都不干一点。”
　　听到这话，韩落雪也是惊呆了，她没想到这世上还真的有不敢上战场的将军。
　　对这样的人，皇上竟然选择了纵容。
　　韩落雪想起和皇上接触的几次，感觉这人没这么的无能啊。哦不对，那不叫无能，那是昏庸。
　　“皇上应该有他的想法吧！”
　　想起现代看过的无数电视剧，宫斗剧，韩落雪隐隐明白了什么。
　　“啊，他能有什么想法？”
　　韩落雪笑了笑：“说不定把他留下，只是为了给新皇处理呢！”
　　毕竟刚刚登基，也是需要立威的。
　　时间不早了，韩落雪想回家。
　　两人刚t出大门，一大群人就围了过来。
　　“你就是韩落雪吗？”
　　“你肚子里的孩子真的是前太子的吗？”
　　“天呀，你长得好漂亮！怪不得太子连他的太子妃都不要，却要宠幸你！”
　　“你这个水性杨花的女人！都成亲了还勾搭太子！”
　　……
　　无数人围了上来，周婕连忙挡到韩落雪身前。
　　他们中有人说话还比较客气，有的人确实直接开始骂人了。
　　甚至有人还拿来臭鸡蛋，烂菜叶子什么的，对着韩落雪就砸了过来。
　　店里的小二和丫头听到消息也急忙跑出来，在众人好不容易掩护下，终于回到店里。关上大门，外面还能听到很多人的叫骂声。
　　韩落雪面色阴沉，她没想到人们的反应居然这么厉害。
　　周婕也被气得在店里走来走去的，生气的大骂道：“这些人有病啊，捕风捉影的事也相信！”
　　“他们就没带脑子吗？一个莫须有的传言就过来堵人！”
　　“这怎么办？他们不会过来砸店吧！”
　　主要是现在在店里也未必安全。他们的店门又被人围住了，想要出去报信都不可能。
　　外面的动静也惊醒了店里的客人。特别是三楼，平常店铺里很安静，现在熙熙攘攘的，不知道的还以为在菜市场呢。
　　“外面怎么了？”
　　一个夫人差丫头下来询问。
　　几个小丫头也是一脸不安，看向韩落雪她们。
　　“先安抚一下她们，这边的事我想办法解决。”
　　“雪儿妹妹，可是外面已经被围住了。我们出不去也没法通知人。”
　　也不知道外面的人有没有管闲事的，把这里的事告诉周家人一声，过去通知一下也好。
　　现在周婕心里担心死了，她一个人皮糙肉厚的倒是没什么事，可韩落雪不同呀。
　　她是个孕妇，肚子都这么大了，万一被人碰到，自己就是死一百次也不够赔罪的。
　　周婕心里难受，着急万分。
　　“我和周渊说一声。”
　　这个时候韩落雪反而冷静下来。外面的人来得有点莫名其妙，即便自己真的和前太子有关系，前太子只是失踪，又不是已经死了，这些人怎么敢过来堵自己？
　　想想就觉得可疑。
　　会是谁？下大这么大手笔？
　　韩落雪找了一间没人的屋子，先给周渊传了消息，也不知道他什么时候才能看到。
　　出来的时候，周婕还在大厅里烦躁地转着圈子。
　　“雪儿妹妹，你放心好了，我会保护好你的！”
　　“我没事的，很快就有人过来救咱们了。”
　　这一次她一定要查到背后的推手是谁！
　　外面围观的人虽然不少，但真正起作用的却没几个。说没人在煽动，谁相信呢？

第381章 皇后要见她？
　　“小姐，咱们赶紧回去吧！”
　　彩云脸上遮面，她低垂着头，就害怕被人认了出来。
　　可偏偏梦瑶还在一边津津有味地看着，特别是看到韩落雪狼狈地躲回店里，梦瑶冷笑一声：“一个贱|人！凭什么我们过得都不好，就只有你自己过着好日子？”
　　“你不是就喜欢拿着这张脸到处勾引人吗？我倒是要看看，在京城你的名声都臭了，以后还敢怎么勾引人？”
　　“韩落雪！我都没孩子，你凭什么有？”
　　想到梦晴那个贱|人也有身孕，韩落雪的肚子比梦晴还大，梦瑶就气得差点咬碎了一口银牙。
　　凭什么，随便一个女人都可以怀孕，就只有她自己不行？
　　若是她的身体有问题也就罢了，可偏偏太医反复看过，说她的身体根本就没事。
　　这简直就是个笑话，没事为啥她不能怀孕？
　　“小姐，这边闹的动静这么大，奴婢担心一会儿会有人过来。”
　　京城里也有人巡逻，万一官府的人过来，发现了就不好了。
　　“再看一小会儿……这个小贱|人不敢出来了？”
　　梦瑶还觉得有点可惜，刚刚那么多人，为什么就没有一个把韩落雪给推到呢？
　　万一倒了，肚子里的小野种掉了，那就更完美了。
　　“可是……”
　　小丫头还想说什么，梦瑶反手给了她一个巴掌：“闭嘴！”
　　这话说完，她又兴致勃勃地看了过去，心里祈祷韩落雪赶紧出来，也或者外面的人能给力一点，冲进去！
　　法不责众，即便这个店铺被人打了，官府拿这么多人也没办法吧？
　　梦瑶想得不错，只可惜，外面的人就算再煽动，那些普通的百姓也没全部失了理智。
　　有人冲着想要上前，却被身边的人拉住，低声劝道：“你疯了，这是什么店铺？你也敢冲？”
　　他们虽然是普通人，可店铺是谁家的，也不是不知道。
　　被拉住的人犹豫了一下，“你说是谁家的？”
　　“周家，站太子身边的周家。”
　　“他们可不仅仅是和太子的关系好，还是亲戚。”
　　“你也不怕事后他们报复？”
　　那人急忙缩回脚，这种头还是不要出了。周家的背景太深，他可不想被报复。
　　梦瑶躲在暗处等了半天，也没看到他们进店铺，骂了一句废物，急忙带着丫头跑了。
　　她出现在这里，万一被人发现就麻烦了。
　　刚走不久，周渊就带着人急匆匆地过来了。那是京兆尹的人。看到官兵来了，围观的人赶紧散开，跑得慢的还被抓住了几个。
　　“大人，我们只是过来凑热闹，我们什么也没干！”
　　“就是，我们只是来看热闹的！”
　　“不要抓我们，我们没动手！”
　　被抓的人大声喊着，然而官兵才不管这些，直接一个过肩摔把人撂倒，压到地上。
　　看到外面的人都被控制住了，店铺里才打开门。
　　此时门前一片狼藉，就连墙上也有很多污物。
　　看着狼狈的一切，韩落雪目光一冷，这个人最好不要被她查到，要不然……
　　“雪丫头，你没事吧？”
　　周渊听到消息就急匆匆地去找人。他家里的护院虽然也有，只是想到这里乱七八糟的人太多，他还是去了找可京兆尹。
　　因为跑得太急，担心出事，过来的时候也是出了一头热汗。
　　周渊深吸两口气，用力喘息了几下，感觉才缓过劲儿来。
　　“没事！”
　　韩落雪的心情也不怎么好，一次次被人对付，关键现在她还不知道是谁在对付自己。
　　“我先送你回去吧。不过你那个院子……”
　　做了这么多年的生意，周渊也知道这次的情况不对劲。他们能把人忽悠到这里来闹，说不定韩落雪的院子也被他们查到了。
　　现在的关键是孩子，韩落雪可经不起折腾。
　　“没事，我院子里人不少！”
　　“不行，太危险了。万一晚上有人过去，你怎么办？”
　　周渊还是不同意，他想了一下，强势说道：“你跟我回家吧。暂时先在周家住下。”
　　这个时候还避什么嫌，安全第一！
　　“就是啊，雪儿妹妹，你还是去我家里住吧。”
　　周婕也是很不安，这人也太恶毒了。
　　韩落雪还想推脱，外面忽然有人跑了过来。
　　“谁是韩落雪？”
　　来人的声音有点尖细，穿的虽然是普通人的衣裳，可看他的行为，半点也不像普通人啊。
　　“我是……”
　　韩落雪上前一步，来人目光落到她的身上，多了几分打量，嘴里啧啧啧道：“怪不得会被……”
　　他及时停住了嘴，然后仰起头，一脸高傲地说道：“皇后娘娘有请，韩姑娘，随我走一趟吧！”
　　韩落雪不解地看着来人，她有点不明白这人的意思，还有皇后娘娘，为什么要见她？
　　周婕上前戳了戳她的腰，低声嘟囔道：“皇后娘娘的速度还真快，外面的传言她居然知道了。”
　　韩落雪想到现在的传言，也是一脸的无语。
　　这都是谣言，捕风捉影，故意针对她的，皇后过来凑什么热闹？
　　肚子里的孩子动了几下，似乎也感觉到母亲的不安。
　　韩落雪伸手落到腹部，轻轻安抚地拍了几下。她的心里暗自思量，皇后召见她能不去吗？
　　可若是去宫里又太危险了。
　　“这位大人，外面的都是谣言，我和前太子殿下不熟。”
　　韩落雪还是不想入宫，在她印象里，这个皇后也不是什么好人。
　　“这个洒家不管，韩姑娘还是自己去和皇后娘娘说吧！”
　　韩落雪此时也没法子，她只能看下周渊。
　　周渊剑眉紧蹙，却也没法阻止。
　　“韩姑娘，轿子都给你准备好了，你还是快点吧。皇后娘娘还在宫里等着你呢。”
　　公公说着又看下韩落雪微微耸起的腹部，心里不知想到什么，眼神莫名。
　　韩落雪还是跟着入宫了，周渊不敢耽误，急忙回去和老夫人报信。
　　周婕到时候也想跟着过去，只是今天店里出了这样的事，她也只能小心安抚着众人。
　　杜琳琅有事今天没过来，今日店里却是格外忙。
　　官兵已经撤走，店里的丫头急忙出去收拾外面的狼藉。
　　三楼的夫人也都一脸八卦的走过来，其中一个拉着周婕的手，好奇问道：“周小姐，韩夫人肚子里的孩子真的是前太子的吗？”

第382章 罚跪！
　　这可是今年最大的八卦t呀。太子出事，到现在都没留下后。
　　如果这孩子是前太子的，那皇后娘娘还不把人宠上天去？
　　“不是！”
　　周婕都不知道解释了多少遍了，只可惜众人都不愿意相信。
　　“周小姐，我们保证不会出去乱说的，你就告诉我们实话吧！”
　　“唉，其实我早就说，若韩夫人没点本事的话，怎么可能研究出这么多好东西？”
　　“不过可惜前太子现在失去了踪迹。”
　　“韩夫人的命有点不太好啊！”
　　“你们说会不会是因为韩夫人身份太差，太子才没把她接到府里？”
　　听到几个夫人都开始自己聊了，周婕都快崩溃了。
　　她说的都是实话，为何就没人相信呢？
　　“再和你们说一下，韩落雪和太子没任何关系！她男人现在好好的，你们最好不要谈论她的事了，若被她男人知道，小心……”
　　震王可不是个大气的人，今天这事他若知道了，整个京城都要震一震了。
　　“啊，周小姐，你的意思是说，韩夫人的男人很厉害吗？”
　　“怎么可能？不是说她男人是村里的泥腿子吗？”
　　几个夫人还不相信，周婕白了他们一眼：“你们想多了，怎么可能是泥腿子？”
　　几个夫人都是一样，虽然心里挠痒着，疯狂地想要知道她男人是谁。可此时，见到周婕已经有几分不耐，几个人还是老实地闭嘴。
　　再说韩落雪被抬到了宫中，她还是第一次进宫呢，还是有点好奇。
　　这可是这个国家，最有权利的人住的地方。
　　轿子停下，来接她的公公在一边说道：“韩姑娘，到了。”
　　韩落雪出来，打量着金碧辉煌的宫殿，这里就是皇后住的地方吗？
　　没看到宫殿的名称，应该是已经进皇后宫里了。
　　想不到她的面子还挺大的，她记得以前看过的电视里，轿子马车什么的都只能停在宫门口，人要一步步地走过来。
　　有的地方比较偏，据说要走很久呢。
　　“走吧，洒家带你进去！”
　　韩落雪收敛心神，低头跟着公公进去。
　　“你就是韩落雪？”
　　一道有点威严的声音传来，韩落雪抬起头，看到一个雍容华贵的中年夫人。
　　“民妇韩落雪，见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　韩落雪小心的跪下，她也不想下跪，这是宫里，既然来了，有些规矩就不得不遵守。
　　“抬起头来！”皇后的声音有点冷。
　　“果然是个美人儿，听说你腹中的孩子是太子的？”
　　韩落雪就知道她会问这个，在轿子里的时候她也想好了，急忙解释道：“娘娘，那都是谣言，民妇肚子里的孩子是我男人的，与太子殿下无关。”
　　“再说了，民妇与太子殿下也不熟悉，以前只见过太子殿下一面。”
　　韩落雪直接撇清与太子的关系，至于信不信，就不是她说了算了。
　　当时自己被带走的时候，周渊他们还没走，她相信周渊会帮她喊人过来救她的。
　　“你说你和太子的关系不熟？”
　　皇后以前对韩落雪也有点好奇，她的儿子她很清楚，什么时候对一个女人如此执着过？
　　如今见到韩落雪的花容月貌，她似乎有点理解儿子的想法了。
　　“是的！”
　　“那就出去跪着吧，本宫怎么听说，你们挺熟呢？”
　　韩落雪愕然，这一言不合就罚跪是什么理儿？
　　她这边还没有行动，一个嬷嬷就凑了过来，冷声说道：“韩姑娘是自己出去，还是老奴派人把你拖出去？”
　　韩落雪慢慢起身，转身向外走去。
　　到了院中，虽然无奈她还是跪了下来。刚刚看她出来的嬷嬷，就站在她身边，虎视眈眈地看着她。
　　韩落雪扶着肚子，长这么大，她还是第一次受这种惩罚呢。
　　有点委屈，心里更恨毒了那个传播谣言的人。
　　现在的日头虽然不毒，可她一个大龄孕妇，在外面也跪不了多长时间。
　　韩落雪来的时候好好的，总不能进宫一趟，出去就没了孩子吧？
　　只是半个时辰后，韩落雪的双腿早已发麻，救她的人依然没到。
　　……
　　“她这是怎么了？”
　　梦晴隔着窗户看着院子里跪着的人，一脸诧异。
　　五夫人也看了一眼，特别是看到韩落雪，比自己女儿还要大的肚子，她的心咯噔一下。
　　这女人不会也怀着太子殿下的孩子吧？若是如此，那可就麻烦了！
　　她的女儿之所以在皇后宫里日子过得不错，还不是因为她肚中怀了孩子？这孩子还是前太子殿下唯一的孩子。
　　可现在……
　　五夫人目光幽深，看着院中女人娇美的脸庞，柔弱的身躯，她的心里闪过一丝不忍。
　　“晴儿，不要管这些闲事，你现在要做的就是好好养好胎，把肚子里的孩子生下来。”
　　虽然现在太子人换了，可皇上皇后娘娘都在。
　　特别是皇后娘娘，肯定会照顾好她的孙子的。
　　“娘，女儿知道的，我只是好奇那个女人的身份！”
　　皇后最近过来的不多，因为太子还没消息，她也没心思出来。
　　“不管咱们管的事就不要管！晴儿，宫里和外面不同，你现在还有身孕，那孩子也是你的护身符。就算你说错什么话，皇后也会睁一只眼闭一只眼。可若以后……”
　　五夫人深吸一口气，她也知道女儿的情况不乐观。
　　“以后，没有孩子的庇护，皇后娘娘若是想追究，随便一个理由都能把咱们弄死。”
　　“你要知道，在皇后娘娘眼里，咱们两个什么都不是。她要的只是孩子，属于太子的孩子而已。”
　　梦晴面色一白，她知道自己只是一个生育工具，可是，等以后孩子出生了，没有亲娘在身边真的合适吗？
　　似是感觉到女儿的想法，五夫人叹了口气：“自古以来，去母留子的事数不胜数，咱们要万分小心，尽量保住自己的小命。”
　　两人说话的功夫，外面又有人来了。
　　“皇上？你怎么过来了？”
　　听到传报，皇后急忙出来迎接，一脸的欣喜。
　　皇后娘娘也没想到，一向不怎么来她宫里的皇上会忽然过来。她一时还没反应过来，人就站在店门口看着外面的皇上。

第383章 太子不可能叛国！
　　却见皇上已经扶起跪着的韩落雪，柔声问道：“雪丫头，你的身体没事吧？”
　　见皇上根本就没回答自己，还是扶起了韩落雪，皇后的瞳孔剧烈一缩。
　　皇上的表现不对，他什么时候这么热心过？
　　“没有，就是有点累了！”
　　韩落雪面色发白，起来的太猛了，眼前有点发黑。
　　“那就先回去。”皇上一脸关切地说着，“对了，稍等一下，太医马上就过来，让他帮你看看。”
　　皇上听到消息的时候也是着急万分，怕韩落雪出事，他急忙赶过来救人。
　　想到韩落雪的特殊情况，他还让人去找太医过来。
　　想来太医应该快赶来了。
　　站在门口的皇后都惊呆了，跟了皇上这么多年，她何时见过皇上这样关心人？
　　这个韩落雪难道说的是真的？她和太子没关系？她勾搭的人是皇上？
　　想到那个可能，皇后气得脸都黑了。
　　看向韩落雪的眼神如猝了毒一般，若眼神能够杀人，韩落雪早就被她杀死好几次了。
　　皇后的眼神如此明显，韩落雪当然感觉到了。她疑惑地看向皇后，实在不明白是怎样得罪过皇后了。
　　“肚子可有什么不适？”
　　皇上还是不放心，震王去了边关，那边已经传消息过来，他怎么也没想到，自己从小教养大的儿子，寄予厚望，却因一点点的挫折就叛国？
　　皇上都怀疑那封信是假的，只可惜他了解震王的性子，若没有完全的把握，不是已经核实的消息，他不会快马加鞭让人给送过来。
　　皇上恨不得亲自去边关，来一个大义灭亲。
　　“感觉还行，就是腿有点麻！”
　　皇上急忙招手，让人搬过一个凳子来，让韩落雪坐下。
　　只是此时，皇上和皇后娘娘都站着，她一个人坐下合适吗？
　　韩落雪面带犹豫，幸好的，太医终于小跑着赶了过来。
　　“回皇上，孩子很好，很健康！”
　　诊完脉后，太医一脸郑重地说道。
　　他虽然不认识韩落雪，可能让皇上重视的人，他也不敢怠慢分毫。
　　心里说不好奇是假的，他偷偷地看了韩若雪几眼，很确定以前宫里没见过这个女人，也不知道是皇上什么时候收的。
　　“皇上……”
　　这个时候，皇后才找到自己的声音，她抬手指着韩落雪，一脸不敢置信的问道：“你和她认识？”
　　皇上点点头：“见过几次！”
　　“她说她的孩子不是孚儿的！”
　　这话说得皇上都懵了，他狐疑地看着皇后，不解道：“肯定不是！”
　　“可外面的传言？”
　　还记得刚听到消息的时候，皇后心里先是愕然，然后是激动。
　　前太子已经不知道怎么样了，这么长时间都没消息。虽然皇后嘴上不承认，心里也知道，恐怕是凶多吉少了。
　　她以为太子留下来的子嗣。也就只有梦晴那一个。
　　今t天忽然听到外面的传言，说还有一个女子也怀了太子的孩子，孩子比梦晴肚子里的那个还要大。
　　皇后娘娘能不激动吗？太子已经不知所踪，他留下的子嗣就是皇后唯一的期望。
　　梦晴虽然也有身孕，可距离生产还有好几个月呢。
　　皇后现在每天的心情都很复杂，她想尽快见到太子的子嗣，但更多的却是担心太子。
　　忽然听到有一个快要出生的孩子，她就迫不及待地想要把人带到宫里，留在身边。
　　“你也说了那是传言，皇后，以后不要轻信这些捕风捉影的事情！”
　　看到皇后一脸失落的样子，原本要质问的话，皇上有点问不出来了。
　　“可也有一句俗话说得好，无风不起浪！”
　　皇后还是一脸的固执，她宁愿相信这个女人肚子里的孩子就是太子的。
　　“雪丫头的男人朕知道，你就不要多想了。”
　　皇上叹了口气，转身就要离开。
　　“雪丫头，朕现在就让人送你离开！”
　　“皇上！”
　　看皇上就要走了，皇后急忙跑上前，一把拉住他的胳膊，一脸急切地问道：“最近一段时间，可有孚儿的消息？”
　　她也派人出去找了，包括她家族的人。
　　只是时间过去得越久，人找不到，他们心里就越没底。
　　爹爹都说了，想让她做好准备，说不定太子早就没了。
　　只是皇后不相信，她不信她的儿子是个短命的。
　　皇上回过头，看向皇后的目光深沉，看得皇后心里咯噔一下：“皇上，有……有消息了？”
　　她的脸刷的一下白了，皇后还以为太子已经没了。要不然皇上不会这样看着她。
　　然皇上只是轻轻叹了一声，他挥挥手，示意众人下去。
　　韩落雪也随着人离开，魏公公亲自派人送她回家。
　　见到无关的人都退下了，皇上才叹了口气：“有消息了，但朕想你应该不想知道这消息。”
　　“皇上，臣妾想知道。孚儿现在，还活着吗？”
　　皇后最怕听到的消息便是太子已经死了，可是她唯一的儿子。
　　“那个逆子！”
　　皇上怒哼一声，脸上阴云密布。
　　看皇上如此生气，皇后心里更不安了。太子没有死是好事，可皇上这表情是啥意思？
　　难道太子做了什么天|怒人怨的坏事？
　　不应该啊，太子对她一向恭敬。若是没事的话，他会及时通知自己的。
　　再说了，太子身份尊贵，他还能做什么让皇上生气的事？
　　“那孚儿什么时候回来？”
　　皇后只想尽快见到儿子，皇上却是冷哼一声：“会让你见到的，那个逆子！”
　　“皇上，孚儿现在在什么地方？”
　　皇后还是不死心，她想现在就见到儿子。最起码知道他在什么地方也好。
　　“西束！”
　　嘶，皇后倒吸一口气，她没想到太子居然去了西束，那边离得京城可不近，再加上也不安稳，他去那边干什么？
　　皇上从袖中掏出一封信，递给了皇后。
　　往后急忙打开，神色激动，手脚都有点颤抖。
　　“不，不可能！孚儿绝对不可能做这种事！”
　　只可惜前面越是期待，看到后面，皇后的面色刷地一下就白了。
　　怎么也不敢相信，孚儿居然去了西曜国，还是自己偷偷去的。
　　他这样做，若是被有心人参一本，那可就是叛国！
　　那是诛九族的大罪，到时候莫说是太子府的人了，就是皇后娘娘的娘家，也要受牵连。

第384章 用力撞过向韩落雪！
　　“哼，被抓了个人赃并获，徐良作证，还能有假？”
　　皇上也是没想到，当时气得他差点都晕过去。
　　他是放任他的兄弟两个争斗，可你们怎么争都行，哪怕玩刺杀，他都是睁一只眼闭一只眼的。
　　但不能叛国！这是原则问题，也是一个人的人品问题。
　　论两人经历的困境，震儿可比孚儿艰难多了。
　　但不管面对什么情况，欧阳震都没有做出叛国的事来。
　　“皇上，臣妾不相信！咱们儿子绝对不会做这种事的！”
　　“诬陷！这绝对是有人刻意诬陷！”
　　“以前咱们儿子都是太子，怎么可能投靠别国？”
　　这问题，皇上也想知道。不过想要得到答案，就要等前太子回来之后了。
　　……
　　韩落雪刚刚走出宫门，就看到了在门口翘首以盼的周婕和周渊。
　　看到两人脸上难掩的担忧，韩落雪心里暖暖的。
　　“幸好没事儿，雪儿妹妹，你要吓死我了！”
　　周婕拍了拍胸前的雄伟，周渊也是长舒了口气。
　　“外祖母还在家里等着呢，她也不放心，咱们先去将军府一趟吧。”
　　对此韩落雪没什么意见，对着送她出来的人道谢后，几人就座上了周家的马车。
　　“雪丫头，你没事就好。刚刚差点吓死我！”
　　皇后可不是个好相与的，她说动手就动手，有时候还真让人招架不住。
　　“幸好皇上过去的及时！”
　　在宫里被罚跪的事韩落雪没有告诉他们。反正她也没事，和他们说了只会让几人为自己担心。
　　“哼，那老东西还算有点用！”
　　老夫人哼了一声，几个小的却不敢搭话。
　　老夫人敢这样说皇上，可他们不敢啊。再说了，今天的事和皇上本来就没什么关系，是皇后自作主张。
　　追根究底，还是那个恶意散布谣言的人惹的祸。
　　本来周家都想要好好去查一下，现在这事都闹到宫里，皇上和皇后娘娘都知道了。相信他们都不会善罢甘休！
　　那个人最好庆幸自己尾巴难藏的严实。要不然……
　　韩落雪还是没有回家，周渊派人过去和家里人说了一声，本来想把她们都接过来，只是众人不乐意。
　　芸娘不在这边，许神医干脆带着几个孩子也去了乐安镇。
　　至于孟娇娇，也跟着一起过去了。她的饮食主要是韩落雨给她调配，看着身体一天天变瘦变苗条，孟娇娇干劲更大。
　　那个宅子就空了下来，留下几个洒扫的丫鬟。
　　这件事韩落雪也没告诉韩雨辰，边关那边的事情很多，这些不起眼的小事，没必要让韩雨辰费心。
　　有了皇上那边的施压，调查进展得很快。
　　不过两天的功夫，这件事的来龙去脉就被扒了个底朝天。
　　看着跪在自己面前的女人，韩落雪嗤笑一声。
　　当初她猜得没错，果然是她以为的两个人之一。
　　其实想想也很正常，这种事情也就只有梦瑶有这个能力。
　　迟灵儿手里可能有点银子，官场上的关系却不多，能动用的人也很少。
　　话说梦瑶那天回家以后，心里还是愤愤不平。她觉得韩落雪肚子里的孩子就不应该存在，在家里她还在想怎么把那个孩子弄掉。
　　却不想后来外面查得严，那时候她才害怕了。
　　梦夫人也过来过，还问过这件事和她有没有关系。
　　梦瑶自然是不承认，只不过这打脸有点快，第二天就有官兵闯入梦将军府，直接把梦瑶和她的丫头都抓了起来。
　　梦夫人跑出来想要阻止，只是看到来人是禁卫军，这些人直接归皇上管，听从皇上调配。
　　他们是代表皇上的意思，梦夫人怎么敢吱声？
　　她也只能眼睁睁地看着女儿被人带走，然后去找梦将军。
　　梦将军还是一脸的懵逼，他怎么想到梦瑶又做了什么事？
　　看夫人哭得梨花带雨，楚楚可怜，他还是不忍心，出去找人询问，结果……
　　……
　　“梦瑶，我和你无冤无仇，你为何要陷害我？”
　　看着跌倒在地上，一身狼狈的梦瑶，韩落雪忽然想到第一次见她的时候。
　　那时候的她，意气风发，风华绝代。
　　可不过短短数月，这女人居然如此狼狈。
　　“无冤无仇？”
　　听到韩落雪说出这几个字，梦瑶嘲讽地笑了：“韩落雪，你居然敢说和我无冤无仇？”
　　“当初是你勾引了太子，还让太子派那么多人去找你！”
　　韩落雪无语问天，这女人怕不是脑子有病吧？她什么时候勾引过太子？
　　他们甚至都没单独见过，那太子忽然犯病，想让她入府，她凭什么同意？
　　“被太子看上是我的错？可我好好的成个亲，太子就像疯狗一样跑出来，还想挖我男人的墙角，我不同意，就成我的错了？”
　　韩落雪冷笑着，第一次知道有这样不讲理的逻辑。
　　“若不是你勾引太子，他怎么会在你诚心的时候过去抢人？”
　　这话说得，众人都无语了。
　　“这就是你造谣我的原因？”韩落雪还是觉得有点莫名其妙，就为了那一点点的小事，这女人就恶意造谣？
　　也幸好这事查明白了，也算是水落石出。
　　这还是皇上亲自出手的结果，若换做普通人，无权无势的，说不定会被谣言害死！
　　“我和太子殿下过得都不好，凭什么你能幸福？”
　　韩落雪更是无语了，她感觉梦瑶的脑子就是有病。
　　她也懒得继续和她纠扯，这人还是交给皇上处理吧。
　　相信这一次又一次的，梦瑶在皇上那边也算挂上号了。
　　“带下去吧，怎么处理随意！”
　　韩落雪无所谓地摆摆手，两个衙役上前，想要把t梦瑶拖下去，梦瑶却疯狂地站起来，对着韩落雪就冲了过来。
　　突然的变故，让房里的众人都没反应过来。
　　就在众人愣神的时候，梦瑶已经冲到韩落雪身边，对着韩落雪的肚子就撞了上去。
　　韩落雪的瞳孔一紧，她也没想到梦瑶会如此疯狂。
　　想要躲闪开，可距离太近，此时已经来不及。韩落雪只能本能地用两手死死护着肚子，只希望能护住腹中的孩子。

第385章 救救女儿
　　然，就在这时，梦瑶的身子堪堪撞到韩落雪的时候，一个匕首飞快的射了过来，噗的一声，尽数没入梦瑶的身体里。
　　梦瑶的身子一僵，慢慢转过头去，却见就在她身后，二十米开外，一道挺拔的身影站在那，双目无情地看着她。
　　“爹………”
　　她艰难地张张嘴，似乎想说什么，眼中带着委屈和不甘，身体却软软地倒了下去。
　　“这个逆女！”
　　门口的男子大步走了进来，双目冷冷的看着倒在地上，死活不知的梦瑶。
　　此时房里的众人才回过神来。周婕上前几步，拉住韩落雪的胳膊，一脸急切地问：“雪儿妹妹，你没事吧？”
　　刚刚真是吓死她了，差一点，她就被梦瑶撞到了。
　　就梦瑶刚刚的力度，若真的被她撞到，周婕都不敢相信会发生什么。
　　韩落雪也是一阵后怕，谁能想到梦瑶都被抓了，在这么多人的眼皮底下，她还想对付自己？
　　“韩夫人，抱歉，都怪老夫教女无方！”
　　梦将军上前拱拱手，一脸歉意的说道。
　　韩落雪这才打量着他，这个人就是梦瑶的爹爹吗？
　　这还是她第一次看到梦将军。看不出来啊，这个人心真狠。
　　刚刚他出手的时候，对自己的亲生女儿，可是半点都没犹豫？
　　韩落雪想起梦瑶临晕倒前喊的那声爹，估计她做梦都没想到，最后是她爹爹制止了她吧？
　　这个梦将军也真是的，让他上战场不敢去，对自己的女儿却没半分心慈手软。
　　韩落雪当然不是同情梦瑶，只是觉得这个人的做法让她不能苟同。
　　“你还敢说！”
　　韩落雪还没说话，周婕就气呼呼地开口：“我家雪儿妹妹又没得罪过她，可你女儿三番两次的找茬！”
　　周婕都无语了，这世上怎么有这么无理取闹的人？
　　“你说雪儿妹妹和他也没什么交集，她脑子有坑啊，整天就看着雪儿妹妹不顺眼！”
　　“雪儿妹妹还是一个孕妇呢，她却在外面败坏人家名声！她以为这世上所有人都像他一样，朝三暮四水性杨花？”
　　梦将军张张嘴，想要反驳，可忽然发现，什么也反驳不了。
　　说他的女儿梦瑶不是一个朝三暮四水性杨花的人？那现在京城里谁人不知，梦瑶嫁给了太子，却又对震王念念不忘。
　　连脸都不要了，三翻两次的过去堵人。
　　还有上一次，出的那个事，更是她和两个男人……
　　梦将军暗暗咬牙，双目死死地瞪着地上的梦瑶。
　　现在的梦瑶浑身狼狈地躺着，也不知道是死是活。
　　“都怪我教女无方！”
　　梦将军咬牙切齿地说着，周婕冷哼一声：“你知道就好！”
　　说完，他看向身边的几个衙役：“愣着干嘛！还不快把人拖出去，万一一会儿再爬起来伤人，你们担得起吗？”
　　几个衙役这才回过神来，刚刚是他们的失误，谁也没想到梦瑶会突然暴起，想要伤害别人！
　　目标还是现场唯一的一个孕妇！
　　这个女人他们敢得罪吗？
　　先不说护着她的周婕，这可是太子的表妹。眼前的这个韩夫人，也是皇上都知道的人。
　　不管他的男人是谁，这种人都不是他们一个小小的衙役敢得罪的。
　　几个人急忙上前，其中一个蹲下身子，把手伸到梦瑶的鼻端。
　　“没事，还有气！”
　　刚刚梦将军丢出去的匕首，此时还插在梦瑶的背上。看位置像是心脏，估计应该是偏了。
　　匕首整个没入身体里，若真的刺中心脏，人早就没命了。
　　两个人一边一个拉住梦瑶的胳膊，也不管他的死活，直接把人拖了起来。
　　看着女儿被拖走，梦将军眼神闪了闪，却也没说什么。
　　“瑶瑶！”
　　一声凄厉的惊呼，一个女人跌跌撞撞地跑了过来。
　　她两眼含泪，一脸哀凄地看着垂着脑袋死活不知的女儿，她身体踉跄的想要上前，只是一个衙役拦住了她。
　　“我，我的女儿怎么了？”
　　梦夫人哭着问道，那衙役眼神不善，语气冰冷：“刻意伤人！”
　　“不，不可能，我女儿最是胆小，平常连只鸡都舍不得伤害，怎么可能伤人？”
　　房里的几个人都是一头黑线，想想连鸡都不忍伤害的女人，刚刚那一脸恶意恨不得和人同归于尽的样子，几人就觉得莫名的搞笑。
　　梦将军的嘴角狠狠抽了抽，脸上的肌肉都忍不住抖动了几下，他转过身几步走到门口，对着外面的女人厉声喝斥：“你在这里瞎闹什么！滚回家去！”
　　看到梦将军，女人泪眼朦胧的眼中闪过一丝惊喜，她几步跑了过来，扑通一下跪到梦将军的跟前，急声说道：“老爷，快快救救咱女儿啊！”
　　梦将军的眉头猛然跳了跳，这个媳妇，平常最是懂事，可今天怎么这么不知好歹？
　　她也不想想，自己现在就在这里，但凡梦瑶有意思的机会可救？他能不出手吗？
　　“你先回去！”
　　梦将军的声音更冷了，这个时候梦夫人终于感觉到不对，不敢置信地抬起头：“老爷，你……”
　　“那妾身回去等你！”
　　终究他还是没有问出来。梦夫人的目光掠过梦将军，也看到了坐在屋里的韩落雪他们，眼神冰冷，确实什么也不能说。
　　……
　　“这个梦夫人……”
　　众人都走后，房里又恢复了安静。周婕皱皱眉，脸上带着少有的忧虑。
　　“没事，他不会做什么的！”
　　梦夫人的眼神，韩落雪也注意到了。只是此时她也不能做什么。
　　人家只是眼神狠，有没有动手，总不能因为这个就把人抓起来吧？
　　再说了，刚刚的时候，梦夫人那么生气，可因为梦将军的一句话，她还是压下心底的怒气离开了。
　　这样的女人最是隐忍，她绝对不会为了一点半点的事，冒险出手。
　　除非，你拿掉她身边最后一根稻草。
　　“可我心里还是有点不安！”
　　估计是因为上一次梦瑶的事。当时韩落雪就发现有人在偷看她了，是自己没当回事。引起后面的事。
　　“等等再说吧，不过这个梦将军……”

第386章 让我死个明白
　　韩落雪眉心紧蹙，就算梦瑶做得再过分，别人对她出手都无可厚非。可梦将军的做法……
　　这样的人太过绝情，心狠手辣，手里握着扁鹊，绝对不是这个国家之福。
　　不行晚点她和韩雨辰说一下，等辰哥哥回来也行。怎么处理韩落学管不了，但是总是要提醒一下的。
　　梦瑶被带走后，直接提交给了刑部。那天还给她请了大夫，拔出匕首后做了简单的包扎治疗。
　　刑部的审判很快就下来了，听说行刑的日子就在十天后，是斩首。
　　听到这个消息的时候，韩落雪还有点唏嘘。曾经的京城第一美女，谁能想到，会落地如此场景？
　　遥记得不久之前，她身穿凤冠霞帔，嫁给了这个国家最有前途的男人。
　　公告一出，整个京城的百姓都沸腾了。
　　他们知道，韩落雪是被冤枉的，而且还是被前太子妃陷害。只是听到那么漂亮的一个女人要被砍头的时候，很多人都是一阵唏嘘。
　　如同韩落雪一样，也算是世事无常吧。
　　“你说什么？她要见我？”听到刑部传来的消息，周婕指着自己的鼻子，一点都不敢相信。
　　“周小姐，她想见你和韩夫人。”
　　派来传话的衙役也是一脸无奈，这是犯人临死前唯一的请求，他们大人说了，不看僧面看佛面，就算是为了梦将军那一点点的面子，也要尽量满足梦瑶最后的愿望。
　　“不去！”
　　周婕想也不想的拒绝了，她和梦瑶又没什么交情，以前的时候，两人之间关系就挺淡。
　　后来梦瑶和太子定亲，周婕更是反感。
　　“可是……”
　　衙役还想说什么，周婕却无奈地摆摆手：“不管谁说，本小姐都不去见她！”
　　那女人就是个疯子，去了以后也是惹自己生气！
　　“好了，周姐姐，你就不要和她一般见识了。”
　　韩落雪笑着打圆场，看到衙役一脸的为难，她叹了口气：“要不咱们还是见见她吧！”
　　“怎么说也算是认识一场，送她最后一程也不是不可以！”
　　周婕还想反对，韩落雪对衙役说道：“那就麻烦你引路了。”
　　周婕不甘不愿地跟上，马车直接停到刑部大牢外，看着阴森森大牢，周婕都感觉浑身发冷。
　　衙役在前面领路，很快就到了关押梦瑶的地方。
　　她自己在单独的一个房间，此时倚在牢房的木柱子上，两手抱着膝盖，低着头，也不知道在t想什么。
　　两脚走在路上，咯吱咯吱地响着。听到动静，梦瑶猛然抬起头，看到来人，她急忙起身。
　　可能是坐的时间太长了，起来时，她消瘦的身材还踉跄了几下，抬手抓住身边的木柱子，才避免了跌倒在地。
　　稍微稳了稳神，梦瑶又急切地向两人跑去，直到走到门口，再也走不动了，她的两手死死抓着木栏杆，双目直直地瞪着两人，一脸不甘地问道：“她的女人是谁？你告诉我，寒王娶的王妃不是你，对不对？”
　　来到牢里之后，梦瑶把最近发生的事都串联了一遍，仔细想了想，对比一番，她忽然发现一个比较惊恐的事情。
　　那就是韩落雪的男人！
　　因为以前也远远地见过那个男人，就是一个乡村里的泥腿子，拼死拼活的在地里干一年，还不如她们家下人在城里做一个月赚的钱多！
　　就这样一个一无是处的泥腿子，她从未把
　　人和她心尖尖上的那个人连在一起。
　　可来到这里之后，脑子清醒，让梦瑶心里更加恐惧，她担心那个想法就是真的。
　　若是如此，这也太残忍了吧！
　　“你都快要死了，还问这些有的没的干什么？”
　　周婕看着神色崩溃的梦瑶，再听听她刚刚问的问题，忽然感觉这个女人是真的可怜。
　　可怜人亦有可恨之处，周婕没有同情她，只是觉得，梦瑶也太固执了。
　　“是啊，我就快要死了，还在纠结这个问题做什么！”
　　梦瑶苦涩的一笑，身子软软的倒在地上。
　　她抬起手用力撕扯着自己的头发：“我只是不甘心，我想知道是谁，到底是谁！”
　　“周婕，我求求你看在我马上要死的份上，让我做个明白鬼好吗？”
　　看着可怜兮兮的梦瑶，面对她这最后一个要求，拒绝的话，周婕感觉有点难以出口。
　　她转头看向韩落雪，想听听她的意见。
　　“梦瑶，你真的想知道震王的女人是谁？”韩落雪一脸认真的看着她。
　　梦瑶急忙点头，如小鸡啄米般的，就怕她们改变主意。
　　韩落雪微微一笑，抬手抚摸着已经耸起的腹部，一脸幸福的开口：“认识这么久了，我应该还没正式和你介绍一下我男人！”
　　“她的名字叫韩雨辰！”
　　“韩落雪，我不想知道你男人叫什么，我只想知道，震王的女人是谁？”
　　梦瑶现在的耐心都快没了，她一个临死之人，只是想知道那个女人是谁，这些人怎么就没有一个人好心告诉她的？
　　“梦小姐还请不要着急，我说了会告诉你的。”
　　韩落雪神色淡淡，笑容款款：“说起韩雨辰，你可能并不清楚。但他还有一个名字，就是叫，欧阳震！”
　　虽是跪在地上，梦瑶的身体还是踉跄了一下，最后她瘫软在地上，她一脸不敢置信的看着韩落雪，仰起头看着他：“你确定这是真的？不，不可能的，我见过韩雨辰！他和震王长得并不像！”
　　欧阳震是谁啊？那可是她自小，从很小的时候就喜欢的男人！就算他化成灰，自己也能认识。可如今……
　　想到以前她就见过韩雨辰，可她却从未想过那是她心心念念的男人，梦瑶心里更难受了。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　震惊过后，梦瑶的心里更加崩溃。她忽然想起以前见韩雨辰的时候，似乎，好像，貌似，应该没有见过他的正面？
　　就算韩雨辰成亲的时候，她和太子过去，那一天对韩雨辰的容貌，记忆里却是极为模糊。
　　其余的时候见到，大部分也只是个背影。
　　梦瑶现在心里都后悔死了，若早点认出来，知道那就是欧阳震，是不是她们两个之间的结局就会有所不同？

第387章 太子中毒！！
　　还有韩落雪，终于知道为什么自己第一次见到她的时候，心里就觉得不舒服了。
　　明明她们两个以前都没见过，更没有什么交集。就算韩落雪长得不错，可京城里容貌出色的贵女多了去了，然她最不喜欢的却是韩落雪。
　　此时，梦瑶恍然发觉，两人还真是天生的仇敌。
　　凭什么韩落雪能得到欧阳震的爱，她也喜欢他呀，喜欢了那么多年！
　　梦瑶呜呜的哭着，若人生可以重来，当时她绝对不会放弃震王。
　　即便是与家族决裂，她也绝对不会同意退婚的。
　　……
　　“我是耀日国的太子，你们不能这么对我！”
　　徐良把人带到地牢里，直接就是一般皮鞭伺候，然后冷水泼，再次皮鞭。
　　反反复复，最后两个太子都被打得没了脾气。
　　特别是西曜国的这个太子，自小到大哪儿说过这种罪？
　　听到他的叫嚣，徐良微微一笑，他慢慢走了过去，挥挥手让兵士停下。
　　身上终于不用挨鞭子了，西曜国的太子长出一口气，他身上还是太疼了。
　　“欧阳震，孤要见欧阳震！”西无绝怒气冲冲地说道。
　　“想见我们太子呀？”
　　徐良一脸好笑地看着她，伸手接过鞭子，用鞭尾挑衅西无绝的下巴，看着那张长得还算不错的脸，轻叱一声：“你以为你是谁？”
　　西无绝都愣了，他是太子，这身份毋庸置疑吧？
　　“我家太子可是说了，留一条命就行，你以为自己是什么人？”
　　徐良冷笑一声，看来这个太子也不怎么聪明嘛，都什么时候了，还看不清如今的形势。
　　他以为还是那个高高在上的太子？
　　也许她们国家真的集结了不少兵力，就在西束的不远处。
　　可她这个为首的太子，都已经成了阶下囚了。
　　西曜国那边，太子可是一家独大。
　　这消息估计已经传回去了，也不知道皇上什么时候知道消息！
　　估计听到后，一定会很惊喜吧！
　　“西太子，你放心好了，我们完全听我们太子的话，肯定会给你留一条命！”
　　徐良冷笑一声，手里的鞭子一丢，一个士兵急忙接住。
　　“将军，还要继续吗？”
　　徐良笑容灿烂，看着两个太子，一左一右，分外匀称：“继续！记住，留下条命！”
　　“若他们坚持不住了，就把军医叫过来吧！”
　　留命这是硬命令，殿下亲自下口的。
　　“徐良！”
　　欧阳孚虽然浑身痛得厉害，他感觉现在眼前阵阵发黑，看向徐良的时候，眼前的人都变成了两三个。
　　他用力甩甩头，强打起精神：“我可是你们太子！”
　　“前太子！”
　　徐良耐心地纠正了一声，欧阳孚恨得只咬牙。
　　他的父皇还真是狠呢，他才失踪多长时间，那边就迫不及待地另立了新的太子！
　　是不是在父皇心里，早就想把自己这个太子废了？
　　更可笑的是，上一次父皇让他出去分发秧苗。
　　他和他的人研究一番，还以为这是父皇故意给他的一个，赚取好名声的机会。
　　他兴致勃勃地去了，可谁知欧阳震却回京了。
　　再然后他被人追杀，欧阳震就成了新太子！
　　后来再次想起，总感觉这一切都是父皇和欧阳震的阴谋。
　　只是为何？欧阳震的家世是不错，他身后有武大将军府。
　　可自己也不差！灾荒的时候，部队里连粮食都没得吃，士兵们一个个饿着肚子。是他用自己的私房钱，不惜去买高价粮，就为了让士兵们能吃上饭。
　　他甚至连雍阳的兵都养着。
　　可结果呢？那些个没良心的东西，反手继续跟着老将军。
　　把这个养他们的太子早就忘到九霄云外了。太子现在都憋屈死了。
　　“父皇不会对我这么绝情的！”欧阳孚还是不敢相信。
　　看着一脸天塌了表情的欧阳孚，徐良好心地上前，提醒道：“以前皇上确实不会如此！”
　　“可你为何要叛国呢？”
　　身为一个边关的大将军，最讨厌的便是叛国之人。
　　这若是换做他手下的兵，或者随随便便一个普通人。徐良早就把人砍了，甚至当众凌迟！
　　叛国者不得好死！
　　可眼下这人不是普通人啊，他是前太子，皇上的亲儿子。
　　这种身份，徐良心里就算再不甘，也只能暂时留着他的命。
　　他相信皇上会给全国人一个交代的！
　　叛国者不得好死，这是多少边疆的士兵，用命喊出的话！
　　“我，我没有……”
　　欧阳孚低下头，眼中闪过一丝的不甘。都怪欧阳震，若不是他，自己怎么会铤而走险，和西曜国的人达成协议。
　　如今自己被困，成了阶下囚，他现在唯一期盼的便是，母后能帮他想个脱身之法。
　　重回太子之位？也不是不可以，除非，他带人造反！
　　欧阳孚眼神一冷，若实在没有办法，为了活命，他也不得不如此。
　　韩雨辰并没有过来，他恨不得马上把这里的事解决，立即回京。
　　只是……
　　对面已经知道太子被俘的消息，除了太子，还有他带过来的五千精兵。
　　那些人全部都被绑了，韩雨辰并没有贸然下令。
　　这些可都是西曜国的精兵良将，放他们回去是不可能。可若是贸然杀了，韩雨辰思索着……
　　“殿下！”
　　徐良大步走了过来，手里还拿着一封信函。t
　　“是对面的！”
　　韩雨辰看向跟着她过来的那个士兵，他面无表情地说道：“拿来！”
　　徐良急忙把信封递过去，韩雨辰神色淡然地接过去，撕开信封，拿出里面的信纸。
　　匆匆扫了一眼，韩雨辰嗤笑一声：“想法不错，不过你家皇上是在做梦呢！”
　　做梦都没有这样做，那边的皇上就是毫无诚意。
　　一百万两银子，算作赔偿。
　　要这边的人把他们太子还有五千精兵全都放回去！
　　徐良凑到跟前也瞅了一眼，气得两眼冒火：“这也太过分了！”
　　“看来你家太子和兵士在你们皇上眼里不值钱啊！”
　　韩雨辰嗤笑一声，信纸被他扔到桌上。
　　过来的人目光落到韩雨辰的手上，在看看桌上的信纸，忽然诡异的笑了：
　　“太子殿下说笑了，我家皇上怎么可能会是做梦呢？”
　　“有句话，我还想告诉太子殿下一声！”
　　“我家皇上说了，若太子殿下立即答应，一百万两银子马上送到！”
　　“可若是殿下不答应，那银子也就没了，我家太子和五千士兵，还请殿下原封不动地送回去！”
　　听到这话，徐良彻底惊呆了。
　　这人脑子没病吧！
　　啥东西都不给，啥补偿都没有，居然想让他们把西曜国的太子送回去？
　　做梦都没人敢这样做！
　　更别说还要带那五千精兵了！
　　恨不得现在就下去把那五千人都杀了！他倒要看看，谁给西曜国的脸？
　　韩雨辰也是嗤笑一声，刚要起身，却感觉眼前阵阵发黑，高大的身躯踉跄了几下。

第388章 你找死！
　　“太子殿下！”
　　徐良离的韩雨辰最近，急忙上前扶住了他。
　　“殿下，你这是怎么了？”
　　徐良惊恐万分，急忙转头大声喊道：“来人，军医，快点把军医喊过来！”
　　“哈哈哈……”
　　看到韩雨辰晕了，西曜国过来的那个士兵哈哈大笑起来，他也不在地上跪着，干脆站起身，脊背挺直，神态高傲，高仰着头，疯狂大笑道：“不放了我们太子和兵士，你们就等着给你们的太子殿下收尸吧！”
　　此时，徐良的脑袋轰的一声，才明白刚刚这人说的话的意思。
　　她说没有银子，还要这边把他们的人全都放回去。
　　刚刚他还以为这个人在说梦话，想屁吃呢。只是现在……
　　看着双目紧闭，脸色发黑的太子，徐良的心里咯噔一下，这明显是中毒了，而且是很厉害的毒。
　　他的目光掠过韩雨辰，最后落到桌上的纸张上。
　　直接此时，信纸的颜色已经变成了黑褐色，看起来分外触目惊心。
　　军医过来的很快，一看韩雨辰的情况，检查了他的身体，仔细地诊脉好几次，最后对着徐良摇摇头：“殿下的情况不好，具体中了什么毒老夫也不清楚。老夫还要研究一下！”
　　听到军医的话，徐良的脸都黑了：“殿下的身体如何？能坚持多长时间？”
　　他知道这个问题，问出来有点残忍，可现在最要紧的就是确定殿下的安全。
　　军医还没回话，那人又说道：“三天！”
　　“你们殿下只有三天的时间，三天之内不服用解药，你们就等着给你们太子殿下收尸吧！”
　　“三天不行！”
　　徐良神色一冷，看向那个士兵的眼神，如淬了毒一般。他铁拳紧握，恨不得一拳打死这个人。
　　不过，暂时不行。太子殿下的情况未知，先帮殿下解毒要紧。
　　“这毒发作时间就是三天！三天之后，神仙难救！”
　　那人神态嚣张，一点也不害怕。
　　“可从这里发消息到京城也要八九天，来回都要半个月之上。三天怎么可能？”
　　“你家太子被抓，这事我早就汇报到京城了。想要释放你们太子，这要看皇上的意思。我一个小小将军可做不了主！”
　　徐良面色铁青，他怎么能想到对方的人如此恶毒？
　　“呵呵，这就不是我该考虑的了！”
　　那人一脸无所谓的说道，“大不了一命换一命，我家皇上在意的也就只有太子一个人的命而已！”
　　意思就是那些士兵死不死的都无所谓了？
　　徐良心里暗恨，此时却什么都不能做。
　　“来人，把他带下去好生看管！”
　　他也只能把人先带下去，看管起来。
　　“许军医，殿下这毒……”
　　把人带走后，徐良眉头紧锁，身为一个将军，将在外军令有所不受，他其实有权利把人放了的。
　　只是好不容易把这些人抓到，特别是还有西无绝这条大鱼，他的心里还是有几分不甘。
　　“将军，说句实在话，这毒老夫以前从未见过，想要在三天之内解毒，几乎不可能！”
　　这话说得，徐良的脸更黑了。
　　他气呼呼地起身，大步走了出去。
　　“将军……”
　　许军医心里升起一股不妙的预感，他大喊着想让徐良不要冲动，可徐良的脚步飞快，眨眼就没了身影。
　　“将军！”
　　地牢里，众人看到徐良气冲冲的过来，还有点不解。
　　不过徐良上前一把夺过鞭子，对着西无绝就啪啪啪啪地抽了过去。
　　以往士兵抽的时候，可没这么用力。
　　徐良本来就有武功，手劲就大，加上如今太过生气，那力气就更没得说了。
　　疼得西无绝呲牙咧嘴的，嘴里大喊道：“徐良，你犯什么神经！”
　　“啊，你要打死孤吗？”
　　这两天，西无绝虽然一直被打，他也看得清楚。
　　徐良不会把他打死的。
　　只是刚刚，那鞭打的力度明显不对。
　　就在西无绝对面的欧阳孚，看到这样的徐良也被吓了一跳，他缩了缩脖子，若能移动的话，他肯定想找个旮旯把自己藏起来。
　　“居然敢下毒！”
　　徐良鞭子毫不留情地落下，疼得西无觉差点晕过去。
　　“将军……”
　　许军医跌跌撞撞地跑了进来，擦擦额头的热汗，看到被打得气息奄奄的西无绝，急忙大吼道：“别打了！打死了，太子殿下怎么办？”
　　这话让两眼充血的徐良冷静了少许，他双目冒火，浑身的气息冰冷：“若太子殿下有个万一，我定将你千刀万剐！”
　　说完他扔下鞭子，烦躁地坐到地上。
　　这个时候脑中的理智才开始回笼，他们的太子殿下中毒生死不知。
　　想要解毒必须在三天之内想到办法。刚刚军医的意思他也不是不明白，可是心里还是有几分不甘。
　　好不容易抓到的人，就这么贸然放回去，谁心里好受呢。
　　这些人可都是精兵强将，若放回去，等以后打仗的时候，这就是刺入他们心口的利刃。
　　早知如此，当时把人抓住的时候，就应该不容分说把他们都砍了。
　　徐良现在后悔万分。西无绝似乎也明白了什么，他强忍着身上的疼痛，大喊道：“哈哈，原来，欧阳震也中毒了！”
　　他就知道，他的父皇不是那么容易对付的。
　　这一步走得好呀！
　　他倒是要看看，徐良要不要放了他！
　　等自己回去以后，这几日所受的苦痛，他一定会，一点不落地还回去！
　　“我就知道我父皇不会这么被动的！”
　　西无绝哈哈大笑，他甚至觉得身上的伤都不那么疼了。
　　只是笑的声音太大，震到身上的伤，疼得他龇牙咧嘴。
　　“你找死！”
　　回应他的是徐良又一顿鞭子。
　　一旁的欧阳孚都惊呆了，刚刚他听到了什么？不会是他想的那样吧？
　　欧阳震那个贱|人，居然中毒了？
　　哈哈，他都想要狂笑了，最好这种毒根本就没有解药，把这个人弄死算了。
　　到时候他都要看，他的父皇还能选谁做太子！
　　可此时他却什么都不敢表现出来，徐良的神态不对，万一他一个不喜把自己杀了，那该怎么办？
　　……
　　“你说什么？辰哥哥中毒了？昏迷不醒只有三天的时间？”
　　韩落雪听到消息也是惊呆了。

第389章 父皇出手，必定成功！
　　现在她无比庆幸在西束那边建了一个中转站。消息才能及时传过来。
　　看着叶子上寥寥无几的几句话，韩落雪面色，黑得能滴出水来。
　　西曜国，你们还真是该死！
　　离得这么远，即便快马加鞭，过去也要十来天。更何况她还有这么重的身子，过去的话速度更慢。
　　韩落雪眉心紧皱，周渊在一边不安地走来走去。
　　“雪丫头，现在该怎么办？把许神医送过去还来得及吗？”
　　这会儿刚说完，他就狠狠拍了一下自己脑瓜子，一脸颓废的道：“来不及，根本就来不及！”
　　那边的人可是说了，只有三天时间。
　　从这里到西束，三天就算是飞也飞不过去。
　　“先把许神医喊过来吧。”
　　一时之间韩落雪也没了主意，周渊基本上跑出去喊人。他们都在乐安镇那边，过来需要一段时间。
　　韩落雪急忙把心思沉入空间系统里，焦急地打开商城，两眼死死的盯着上面的东西。
　　只可惜看了半天，没看到能解毒的。
　　忽然，她想到前几天点的十颗解毒丹。
　　当时给了孟娇娇一粒，现在她手上还有九颗。
　　解毒丹的介绍是能解百毒，效果如何和毒药的强t弱也有关系。
　　一颗不行来两颗，她这足足有九颗呢，这应该可以吧？
　　韩落雪目光一亮，急忙把解毒丹拿出来，走到书桌前拿起笔，想把解毒丹的服用方法写出来，只是此时她的手都是颤抖的，拿笔都不稳。
　　“雪丫头，你要做什么？”
　　周渊吩咐人去了乐安镇，回来就看到韩落雪着急地想要写东西，却拿不稳笔的样子。
　　他知道韩落雪现在心里肯定很乱，能让一向镇定的她，如此慌乱，周渊感觉阵阵心疼。
　　“周渊，你来帮我写吧。”
　　韩落雪一脸无奈的放下毛笔，她现在心乱如麻。虽然心里知道系统出品，一般不会有问题。
　　可，那边可是辰哥哥的命啊。
　　她把手中的药品拿了出来，两眼定定的看着，声音低沉：“这种解毒丹，一般没问题。让辰哥哥一颗一颗地吃吧。”
　　“两个时辰喂一颗。一共有九颗，若全部吃完，还没效果的话，就答应他们。”
　　韩落雪知道，那边的条件肯定很过分。可与韩雨辰的命相比，那些条件又算什么？
　　她不能让韩雨辰出事，绝对不能！
　　周渊的心情也很沉重，握着笔的手死死用力。
　　“雪丫头，我相信你的东西。韩雨辰不会有事的！”
　　韩落雪用力点点头，她也要相信自己。
　　药已经送过去了，和信一起。可韩落雪却毫无睡意。
　　韩雨辰出事的事情，她们并没有告诉别人，就连宫里的皇上都没说过。
　　韩落雪还是想再等一下，一夜无话，她几乎彻夜无眠。
　　次日早起，天空泛起了鱼肚白。可那边还没消息传过来。韩落雪微微闭眼，心里更加的忐忑。
　　这一夜的时间，她已经不止一次的看向系统商城。
　　只可惜上面的东西还是没有刷新，韩落雪也和系统沟通过，能不能换解毒药丸，只可惜，系统这次如死了一般，就算韩落雪如何威胁，她也没听到那熟悉的回话声。
　　一晚上下来，韩落雪神情憔悴。
　　周婕过来的时候，看到这样的她，吓了一跳。“雪儿妹妹，昨晚你干嘛去了？怎么把自己搞成这个样子，你没事吧？”
　　迎视着周婕关切的眸子，韩落雪只能无奈地笑笑：“没事！！”
　　……
　　“醒了？殿下的手终于动了？”
　　天刚亮，韩雨辰的手就动了几下，一直注意着他的徐良，看到后兴奋地差点跳起来。
　　这也太不容易了，当初拿来这药丸的时候，他还有点不敢相信。
　　毕竟就这点小药丸，怎么可能解毒。
　　谁能想到，才吃了四颗，太子居然真的醒过来了？
　　这下好了，徐良提着的那颗心终于放下。
　　武凌华也凑了过来，见到太子已经有反应了，急忙上前，小声喊道：“表哥！”
　　“这是……”
　　终于韩雨辰醒了过来，眼中还有点迷茫。
　　徐良忙把最近的事说了一下，听到西曜国居然在信里下毒，韩雨辰目光一寒。
　　“殿下，你醒来就好，咱们也不用顾忌那毒了！”
　　“西曜国的人也太过分了，他们的太子在咱们手上，居然还敢用这种下三烂的手段！”
　　徐良一直都很生气，韩雨辰冷笑一声：“是我们的手段太温和了！”
　　徐良急忙点头，附和道：“殿下，西无绝带过来的人都是他们的精锐，我觉得这五千人绝对不能放回去！”
　　徐良这是动了杀心。若是以往，韩雨辰肯定不会同意。
　　毕竟这些人已经被捕了，无反手之力。一下子坑杀这么多人，他心里还是不安的。
　　以前的他，杀伐果决，莫说是五千人就是一万人两万人，他也能眼睛都不眨地全都杀了！
　　可自从认识韩落雪后，特别是知道她有了身孕。韩雨辰的性子也温和了不少。
　　“先不急，你先去见见西无绝！”
　　韩雨辰冷笑一声：“见完他之后，在处理那些人吧！”
　　对敌人的仁慈就是对自己最大的残忍，这道理，韩雨辰比谁都清楚。
　　这五千精锐，若真的放回去，还不知道要害死多少自己人呢。
　　让他们投降？即便有人真的愿意，韩雨辰这边也不敢相信。
　　……
　　“西太子，欧阳震中的毒真的很厉害吗？”
　　听到欧阳震可能只有三天的时间，欧阳孚恨不得那边不会同意。
　　只要超过三天，把欧阳震熬死了，就算他判国了，父皇又能把他怎么办？
　　到时候就只有他一个人适合继承皇位。皇上就是再生气也不能把他杀了。
　　“我父皇出手，必定成功！”
　　西太子也没想到，他的父皇这么厉害。
　　欧阳震估计做梦都不会预料到，那求和的书信里面被下了毒吧？
　　呵呵，论计谋，欧阳震可不是他父王的对手。
　　他父皇一向心机颇深，即便自己沦为阶下囚，父皇依然有办法翻身。
　　前太子和自己合作过，有把柄落在自己手里。
　　新太子……
　　哼，若没有解药，只有死路一条，现在自己输了吗？
　　不，他才是最终胜利的那个人。
　　“你还想做继续做你的太子？”

第390章 不能杀人！
　　西无绝看着一脸期待的欧阳孚，冷笑道：
　　“你们皇上可不看好你啊。”
　　欧阳孚的俊脸都黑了，他也是才知道不久。
　　“其实吧，若我是你，回去后不如想办法自己做皇上呢？”
　　“毕竟，你看你这个太子做的，虽然做了这么多年，可……”
　　“还真是失败，眨眨眼的功夫，人就被废了。”
　　“加上如今的这事，你觉得皇上对你还有信任度吗？”
　　这话，让欧阳孚无从反驳。
　　他低垂下脑袋，如今自己被困在这里，有什么办法。
　　“以前的条件，我可以答应你，不过，帮你这么多，你不觉得你的条件太少了吗？”
　　这话说的，欧阳孚都惊呆了，他已经让了好几个城池，西无绝还想做什么。
　　他刚要仔细问一声，外面传来脚步声，欧阳孚只感觉浑身一痛，不会又要挨鞭子了吧。
　　“呵呵，孤还以为他们能坚持多长时间的？”
　　西无绝也听到了声音，他不屑地撇撇嘴，看来那边的皇上对欧阳震还真不错，才一天就坚持不住了。
　　此时，这消息怎么传递的？
　　为何这么快？
　　不行，等等他要打听一下，这么好的传讯工具，可不能浪费了。
　　“啊，你是说？”
　　欧阳孚本来以为要挨打呢，结果没想到……
　　徐良坚持不住了吗？
　　呵呵，这么快？不过，他要想办法，不能轻易给欧阳震解药才行。
　　欧阳孚眼神幽暗，一会他要问问西无绝。
　　脚步声似乎不少，听得出不是三两个人。
　　西无绝神色镇定，嘴角挂着难以掩饰的嘲讽之意。
　　想不到这么快就撑不住了，唉，徐良还是不行呀。就算太子殿下撑不住，他也应该多坚持一会。
　　现在过来妥协，那可是把把柄塞到自己手里。
　　徐良就不怕自己狮子大开口吗？
　　现在的西无绝无比自信，主要是他掌握着绝对的主动。
　　对方想让欧阳震活，就必须听自己的。
　　两个人神色自若，双目淡淡地看向门口，终于听到开门声。
　　听脚步声，人真不少。
　　“怎么来了这么多人？不会是欧阳震要死了吧？”
　　欧阳孚冷哼一声，神色孤傲。
　　就算他去了西束国又如何？他的父皇，没有别的儿子，到最后还不是乖乖把皇位送到自己手里？
　　“应该还有气。”
　　西无绝嘿嘿一笑，这几天徐良他们怎么对自己的，等他自由了，一定要千百倍地还回去。
　　“徐良，没想到你来得这么快！”
　　看到走在前面的人果然是徐良，西无绝志得意满，心下大定。
　　“你都想好了？孤提出的要求，都答应？”
　　徐良伸出手，西无绝以为他要亲自过来帮自己松绑，得意地扬起头，一副高高在上的样子。
　　欧阳孚在一边也是神态高傲，看下徐良的目光，带着毫不掩饰的狠厉。
　　“徐良，你以后可要睁大眼睛！”
　　“哈哈……”
　　欧阳孚开心大笑，自己这一步还是没有走错。
　　哼，皇上不把她看在眼里，他就反了老爹，和西束国合作，等他坐上那个位置，谁还敢说他一句坏话？
　　啪的一声，是鞭子落到身上的声音。
　　欧阳孚双目圆睁，不敢置信地看着徐良。
　　“啊……”
　　西无绝痛得大叫，他怎么也没想到徐良进来的第一时间是拿了根鞭子抽他。
　　“徐良，你有病吧，不管你太子死活了？”
　　西无绝大声质问着，不过回应他的是徐良的鞭子抽得更狠了。
　　“你，徐良，你要谋反吗？”
　　西无爵现在更难受了，这个徐良的力气真大。
　　“不打你打谁？他妈的，都被老子关起来了，你那个爹居然还耍别的心机！”
　　徐良嘴里嘟囔着，鞭子抽得虎虎生风。不过一会的功夫，西无绝身上就血淋淋的。
　　因为用的力气不小，加上这根鞭子带着倒钩，几乎鞭鞭见血。
　　西无绝痛的啊啊大叫，这个时候，也没心情质问徐良了。
　　欧阳孚在一边缩着脖子，一句话也不敢说。
　　徐良这是要干什么？难道真的要t谋反？还是说父皇那边已经放弃欧阳震了？
　　欧阳孚眼睛滴溜溜的转着，幸好的，徐良没有对自己动手。
　　那意思是不是说，刚刚他想的都是真的？他的皇帝老爹，即便心里在恨自己再生气，也不可能对他下死手的。
　　哼，没了欧阳震，他就是唯一一个能继承皇位的人。
　　欧阳孚心理得意，这个时候确实一句话也不敢多嘴。这个徐良，他算是知道了，就是一个疯子。
　　惹他不快，直接对你动手，偏偏你还什么都不能说。
　　徐良抽了西无绝小半个小时辰，一直到人晕了过去，身上就如同从血水里捞出来的一般。他才停了下来，嘴里愤愤骂道：“你个垃圾，老子打死你！”
　　“将军，不要冲动！”
　　听到这话跟他一起进来的人都吓了一跳，其中一个急忙上前劝道：“虽然这西束国的太子的确不是个东西，但也不能杀了他呀。但好歹给他留一口气，省得那边的老皇帝在闹什么么蛾子。”
　　刚刚被浇了一盆冰水的西无绝，好不容易醒过来，就听到这话，气得噗的一声喷出一口血，脑袋一歪又晕了过去。
　　“不会真的死了吧？”
　　刚刚说话的人面色大变，这西束国的太子体质不太行啊，他们将军都没怎么发挥，就打了没几下，这人这么容易就晕了？
　　西无绝若知道这人的想法，估计能再次被气晕。他是被打晕了吗？明明是被气死的。
　　“再泼！”徐良只是神色淡淡的看了西无绝一眼，冷声吩咐。
　　就是这么干脆。这家伙的身体好得不得了，以前比谁都能蹦哒，再加上有宫里的那些好东西养着，哪有这么容易嘎了？
　　听到大将军的话，拿着冰水的人也不犹豫，又舀了一大瓢，劈头盖脸的对着西无绝就倒了上去。
　　看到这些人野蛮的操作，欧阳孚都惊呆了。
　　这个时候他心里更加确定，这一定是他那个好父皇的手笔。
　　欧阳孚心里暗暗得意，谁让他是皇上，一直都看好的太子呢？那这次他去敌对国的事怎么说？

第391章 别死就行
　　欧阳孚心里盘算，要不然就说，他也不知道怎么过去的，醒来就在那边？他和西无绝不熟，只是为了回国，才故意应付他的？
　　这个理由不错，一定能哄住皇上老子的。
　　西无绝又被冻了起来，他现在身上疼得要命，可偏偏这种皮外伤又不会致命。
　　“徐良，你真的造反了？不管你家太子死活了？”
　　西无绝还是不敢相信，老皇帝真的放弃欧阳震了吗？以前他父皇就说过，欧阳孚根本不堪大用，如果有欧阳震在的话，对面还能再鼎盛几十年。
　　“你说呢？”
　　徐良用鞭子挑起西无绝的下巴，双目冰冷：“我看你在你们皇上的心里也就那么个样了，这都被我们抓起来了，他还敢用信算计太子？”
　　西无绝嘲讽一笑，父皇那事做的是有点霸道，无理，不过两国之间，根本就不需要讲理，能够达到目的，不管用什么方法都是最好的。
　　“殿下说，你们西束国的毒药不错，他已经品尝过了，还算满意。不过我们的毒药你尝过吗？”
　　西无绝瞳孔一缩，忽然感觉不妙：“你！徐良，你想做什么？”
　　徐良微微一笑，那笑容格外灿烂：“也没什么，就是想让你也尝尝我们的毒罢了。”
　　说完，他把鞭子一丢，也不知从哪里拿出来一个小瓶子，单手捏住西无绝的下巴，掰开他的嘴，瓶子里的药水，就这样灌了进去。
　　西无绝不想吞咽，可这时候，谁还惯着他？
　　徐良单手抬起他下巴，用力向上一抬，西无绝嘴里的液体就被迫咽下。
　　“咳咳咳，你给我喝的是什么！”
　　西无绝面色一变，就算是傻子，这个时候也知道，刚刚给灌的绝不是什么简单东西。
　　然徐良只是微微一笑，并没回答他的问题：“别急，很快你就知道了。”
　　徐良身后的人给他捡起鞭子，再次递到他手里。
　　这一次徐良没有照顾西无绝，她转身走了几步来到欧阳孚的身边。
　　“前太子殿下，不知道你有什么好说的？”
　　欧阳孚和西无绝被关在这里，虽然房里没人，在外面一直有人在监听两人说的话，徐良早就知道了。
　　徐良其实还很佩服欧阳孚的，这人脑子好用不好用暂时不说，以前做太子的时候称职与否咱也不讨论，但他的想法还是不错的。
　　他怎么会以为皇上还想要他这个太子？
　　徐良忽然想笑，手里的鞭子扬了扬：“你觉得若是太子出事，皇上还会再次用你？”
　　欧阳孚这个时候不敢点头，但他明白，父皇没有别的选择。
　　身为中宫嫡子，皇后的亲儿子，他自小接受的便是储君教育。
　　教养了这么多年，皇上怎么可能轻易放弃他？
　　“想法不错，就是天已经亮了！”
　　啪的一声，熟悉的鞭子声，这次换了个地儿。
　　欧阳孚痛得大叫：“徐良，你疯了，你居然敢打我！”
　　刚刚西无绝被打的时候，他已经尽量降低存在感了，可谁能想到还是逃不过去？
　　“你一个废太子，我不打你打谁？”
　　“身为太子，却做出叛国之事，你以为你是谁？”
　　“妈的，老子最讨厌叛国之人！”
　　若说打西无绝的时候，徐良只用了七分力，那如今对待眼前这个，徐良确实用了十分。
　　生气！这家伙就是一个叛徒。
　　啪啪啪啪，鞭子声不绝于耳，一开始欧阳孚还能狡辩，到后来连呻|吟都没有了。
　　直到他的头一歪，人晕了过去。徐良才停下手，怒道：“水！”
　　一盘冰水兜头浇下，欧阳孚被冻得打了个哆嗦，人也醒了过来。
　　徐良想起欧阳震的话，再次走到欧阳孚面前，笑眯眯地说道：“对了，前太子，你离开这么长时间，可有和京城的人联系过？”
　　欧阳孚抬起头，有气无力地看着徐良。
　　他最好祈祷自己不会再得势，要不然，他一定让徐良生不如死。
　　“你的太子妃对你还真是情真意切呢！”
　　徐良嗤笑一声。
　　欧阳孚心里咯噔一下，他还没出事的时候，就知道梦瑶做了什么。
　　这个女人简直该死。
　　以前对欧阳震就贼心不死，难道自己失踪以后，这个女人就扑到欧阳震的怀里，成了他女人？
　　“你说你只是失踪了，又不是死了，可你的太子妃，不好好在府里给你守着家也就罢了，居然和梦家搞出一个有什么双胞胎。”
　　欧阳孚瞳孔剧烈一缩，他不是傻子，梦瑶哪有什么双胞胎？不用想也知道，这是她为了和欧阳震名正言顺地在一起，才想出来的计策。
　　“还是在别人家的宴会上，那双胞胎就想涉及震王，只可惜，没成功啊。你猜她那个双胞胎最后结果如何？”
　　欧阳孚眼睛紧闭，嘴唇紧咬，若她现在在京城，他肯定会亲手杀了梦瑶这个贱|人。
　　“其实她也算是人生圆满了吧。很不错的，她居然和两个男人一起，被众人抓了个现行！”
　　“是人家府上的小厮，前太子，你说，梦瑶的这个双胞胎姐姐，怎么这么饥渴呢？”
　　欧阳孚都不想听了。
　　“不过你的运气也不错，梦瑶有一个庶妹，怀上你的孩子，现在被皇后接到宫里去了。”
　　太子没有吃惊，徐良也见怪不怪。
　　宫里的人就是这样，一个个都有八百个心眼。即便人不在宫里，很多事情都是尽在掌握。
　　估计也就到了西束国这边，太子才不知道京城消息了吧？
　　他不敢和京城联系。
　　“好了，聊天完毕！咱们还是继续加餐吧！”
　　又是一段很有节奏的鞭子声，直到欧阳孚再次被打晕过去，徐良才收手，领着众人出去。
　　“将军，殿下为什么不亲自过来？”
　　听到亲信的话，徐良转头看向他：“这游戏，殿下不出现才好玩呢。”
　　估计到这个时候，里面的两个人还在互相猜忌吧。他们不确定欧阳震有没有解毒，也就心存希望。
　　有希望是好事，等等他们会更失望的。
　　徐良回去复命，欧阳震听后，笑了笑：“别让他们死了就行！”

第392章 说好的中毒快死了呢？
　　这两个太子，一个是敌对国，一个是他们本土的。
　　对皇上他也不太了解，欧阳孚都做出这种事来了，可他的好父皇，还想给他一次机会。
　　最起码，那边的意思是要活的人回去。
　　欧阳震冷笑一声，活着是可以，活成什么样，就不是他们控制的了。
　　徐良听到这话，也是极为赞同。
　　他会让手下人好好招待两个太子的。
　　“对了，明天我就会见见他！”
　　这一夜韩雨辰睡了一个好觉，两个太子的日子就不好过了。
　　特别是西无绝，浑身瘙痒，偏偏手脚还被绑着，他连挠一下都不行。
　　一晚上都是她的惨叫声。
　　因为西无绝的动静，欧阳孚也没睡着，第二天早上起来的时候，顶着两个大黑眼圈，两个人看起来都分外滑稽t。
　　外面又听到熟悉的脚步声，这一次两人身子都明显的颤抖了几下。再没有昨天的镇定。
　　“你不是说你父皇的药无人能解吗！”
　　欧阳孚都要哭了，他不想再被挨打了，也不想和西无绝一样的受苦。
　　“我……”
　　如今的西无绝嗓音沙哑，叫了一晚上，他能说出话来就不错了。
　　那个孤，也不喊了，现在他是真的怕。
　　“你要害死我，我也不想活了！”
　　欧阳孚急得都快哭出来，这个时候，大门终于打开，徐良领着一群人走了进来。
　　看到今天的人比昨天更多，两个人心里咯噔一下，感觉不好。
　　“西无绝，我再问你一声，解药你有没有？”
　　徐良面色冷凝，声音严厉。
　　房里的两人愣了一下，西无绝的面色一变，原本还不怎么确定的他，听到这话，两眼放光。
　　他用力压下心底的喜悦，脸上还是那副半死不活的样子：
　　“什么解药，我不知道。”
　　昨天徐良过来就打人，他还以为他们放弃了欧阳震呢？
　　结果……
　　就这……
　　此时，听到这话，西无绝还有什么不明白的？这边的人也太精了，原来昨天只是故意的？
　　真是该死，他居然以为他们真的放弃了，结果，就这……
　　还真是好笑，昨天那么折磨自己，今天就想要解药？
　　如今的西无绝，累的都快坚持不下去了，可……
　　他心情好啊。
　　“有没有？”
　　徐良冷冷问道。
　　“我不知道。”
　　“徐良，我都不知道你们太子中的什么毒，我怎么可能知道解药？”
　　“再说了，我父皇能不顾我在你们手里就给你们的太子下毒，你还没感觉到什么吗？”
　　西无绝装作一脸失落的开口。
　　欧阳孚心里也很忐忑，欧阳震不能有救啊，他若是不死，自己怎么办？
　　“呵呵，你说的不错，看来你父皇已经彻底放弃你了，那你……死吧。”
　　徐良说着就拔下腰间的佩剑，对着西无绝就刺了过来。
　　西无绝……
　　就觉得挺懵的，这人怎么一言不合就动手。
　　“等等……”
　　眼看徐良不像是在开玩笑，西无绝吓出了一身鸡皮疙瘩。
　　“我……看一下太子的情况，说不定就知道了……”
　　吓死了，这个徐良还真是一个疯子。
　　“哦？”
　　徐良挑挑眉，似乎还在思索。
　　“徐良，我父皇一般不会说谎的，他说三天就差不多，你们太子耽误不起啊。”
　　这个徐良，说话的时候，就不能先把手里的佩剑放下吗？
　　就这么抵在他胸前，吓得西无绝担心死了，就怕他一个用力，自己就彻底完了。
　　他虽然被抓了，可不想死啊。
　　“你说的有理，那就让你见见我家殿下。”
　　徐良也是个好说话的。
　　听到他答应下来，西无绝才松了一口气，能谈就好，他就怕这种不讲理的。
　　“殿下，要不您进来一下？”
　　就在西无绝以为徐良会让人把欧阳震抬着进来的时候，徐良却转头看向门外。
　　西无绝……说好的昏迷，快死了，你家殿下怎么进来？
　　欧阳孚……欧阳震也来了？这家伙过来做什么？命还真大，怎么就不赶紧毒发身亡呢？
　　“可以。”
　　不过更让他们惊恐的是，外面居然传来熟悉的声音。
　　欧阳孚两眼死死地瞪着外面，他觉得肯定是自己昨天晚上没睡好的事，居然幻听了。
　　西无绝也是惊呆了，刚刚的声音怎么有点熟悉。
　　他不敢相信地看向欧阳孚，希望他能摇摇头，证明自己听错了。
　　只可惜看到欧阳孚的黑脸，他知道自己多想了。
　　也在这个时候，欧阳震迈着大步缓缓的进来。
　　那高大的身影，精神奕奕的样子，哪儿像是中毒了？
　　难道……
　　前几天都是徐良的诡计？
　　“你……”
　　西无绝面色大变，他虽然不是大夫，可看欧阳震的气色，哪儿有一点中毒的样子？
　　“你……没事？”
　　“有事。”欧阳震也没废话：
　　“以前中毒了，昨晚忽然醒了过来。”
　　西无绝都想骂人了，你骗谁呢？
　　谁相信？
　　不过看欧阳震这样子，早就已经解毒了，那父皇的做法？
　　还有自己如今怎么办？
　　已经彻底得罪了欧阳震，他不会杀人吧？
　　“怎么？西无绝，你很失望？”
　　“不过很可惜啊，我没事了。”
　　“对了，昨夜休息得如何？”
　　听到这话，西无绝暗自咬牙，你给我用了什么药，你就没数吗？
　　他昨夜连眼睛都没闭上过。好几次他都想不如死了算了，只可惜手脚都被绑着，死都不能。
　　“西无绝，看你的精神还不错啊，你看着还挺有力气的。”
　　欧阳震声音淡淡，他背着手走到西无绝身边，什么都没拿，可西无绝却感觉到一股压力铺面而来。
　　他心神戒备，双目死死的盯着欧阳震。
　　如今毒都解了，自己这边是绝对的弱了下风。
　　西无绝感觉不妙，关键是他父皇都不知道欧阳震的毒已经解了，那边还在等着这边妥协呢？
　　他要想办法把消息送出去。
　　一定要送出去。
　　西无绝还在想办法，欧阳震却开口了：
　　“其实我很是佩服你的。”
　　“对了，那天跟你一起过来的五千兵士，你想见见他们吗？”
　　西无绝身体颤抖，他的兵士。
　　那都是精英。
　　自己在这都不好过，不用想也知道，他的人现在的情况肯定也好不到哪里去。
　　“来人，给两位太子松绑。”

第393章 斩首梦瑶
　　欧阳震退后两步，有人上前把两人放下，扶着他们出去了。
　　再次看到他的人，一个个被反绑着双手，面色不好，有气无力的。
　　西无绝心里难受，都怪自己决策错误，若不是因为自己，他们不会被抓。
　　现在西无绝都恨死自己的自以为是了。
　　他们硬刚的话，也不会这么惨。
　　对方几乎不费一兵一卒，就把他们五千多人全部拿下。
　　“这是暂时的解药。”
　　欧阳震给了西无绝解药。
　　西无绝有点犹豫，担心又是毒药，不过身体的瘙痒再次袭来，他牙一咬，自己的情况，即便是不主动喝，欧阳震也能给自己灌下去。
　　该死的，欧阳震，等孤自由了，绝对不会放过你的。
　　若是欧阳震知道西无绝的想法，他也不会在意。
　　阶下之囚，有何惧之？
　　“欧阳震，你想做什么？给孤个痛快。”
　　解药果然管用，西无绝觉得身体不难受了，不过伤口还是会疼的。
　　“也没什么，我只是在想，其实放了你也不是不可能。”
　　欧阳震淡淡笑着，眸光看向外面的人。
　　“杀了他们，你就自由了。”
　　西无绝面色聚变。
　　欧阳震说什么？
　　杀了谁？他们？
　　西无绝转头看去，这边的说话，让院子里的很多人都听到了，他们都茫然的看了过来，也不知道听到他们说话没有。
　　密密麻麻的，一眼都看不到头，这可都是他们的精锐啊，就这样绑着丢在院子里，他们怎么敢？
　　“还有你，你们两个一起，杀完了，你们就自由了。”
　　欧阳震指了指欧阳孚，他们两个关系不是很好吗？
　　这个时候，这种情况下，两人肯定要一起来才行。
　　“你……欧阳震，你做梦。”
　　西无绝双目圆瞪，他就知道欧阳震没安好心，可这结果……
　　这人也太坏了，他怎么敢……
　　“就算是吧。”
　　欧阳震挥挥手，两个人都被人推了出去，推到院子里。
　　徐良大声说道：
　　“现在，本将军给你们一个不死的机会，谁能杀了他们两个，不管哪一个都好，本将军就放他一条生路。”
　　这话一落，院子里众人眼睛都亮了。
　　毕竟被抓到现在，滴水未尽。他们成了阶下囚，不知道什么时候，小命就没了。
　　可如今，忽然给了他们一个机会，他们也不想死啊。
　　众人看向两人，看到西无绝的时候，很多人心里还有几分不确定，可看向欧阳孚的目光，就是赤果果的凶狠了。
　　距离欧阳孚近的人，眼带凶光，但因为手被绑着，不能动手，不过……
　　还是有聪明人。
　　“啊……”
　　欧阳孚甚至还没反应过来，额头一痛，却见不知道是那个，用头撞了他一下。
　　还有人狠狠踢了过来。
　　转眼之间，欧阳孚就被打了好几下。
　　西无绝那边的人看到，都一脸的羡慕。
　　“谁？”
　　西无绝正在看热闹呢，却不想也被人踢了一下，他一个趔趄倒在地上。
　　“都怪你，把我们带过来，结果中了埋伏。”
　　“就是，西无绝，你不会是和他们一伙的吧？”
　　也不知道是谁先出口的，众人你一言我一语的，西无绝都快气死了，他堂堂太子，怎么可能叛国？
　　……
　　欧阳震冷眼看着，见到欧阳孚一直被打，他还体贴地给丢过去一把刀。
　　至于西无绝这边，自然也不会厚此薄彼了。
　　士兵虽然多，可他们被绑着。
　　西无绝和欧阳孚也不知道怎么开始的，当他们清醒过来的时候，身边已经死了一大片。
　　足足近千人。
　　地上血流成河，空气中血腥味浓郁。
　　两人的眼神迷茫，他们也不知道怎么会动手的。
　　…t…
　　“殿下这主意不错。”
　　徐良哈哈一笑，欧阳震神色淡淡，他只是懒得处理那些人而已。
　　五千人，残忍吗？
　　是很残忍，可若是放他们回去，等他们反应过来，对付自己这边的时候，可就不是五千人那么简单了。
　　也许他们这会死两三倍，甚至更多。
　　对敌人仁慈就是对自己的残忍，徐良一直都很清楚，不光是他，他们这里看得每个人都很清楚。
　　“留两个活口，放他们回去。”
　　欧阳震冷冷一笑，徐良点点头。
　　“将军，都杀了就好，殿下为何还要留活口啊。”
　　徐良身后有个小兵不解的问道。
　　说实话，这些人他们早就想杀了，不是他们狠心，是这些人以前都杀过他们的人。
　　他们都是生死仇敌，好不容易把他们抓住，哪有放回去的道理？
　　再说了，即便现在他们以怨报德把这些人放回去，等以后两国交战，这些人会心慈手软吗？
　　答案是否定的。
　　“不放回去，那边的人怎么知道他们是怎么死的？”
　　“再说了，咱们太子殿下的情况，也要让那边的人知道一二吧？”
　　西束国的皇上估计还在沾沾自喜呢，殊不知他所有的算盘早已落空。
　　众人这才了然，想不到他们太子殿下随便一句话，中间就有这么多道理。这让他们不得不服。
　　再想想前太子！
　　看着在院中杀红了眼的欧阳孚，很多人眼中都带着明显的不屑。
　　他们是战士，就算死在战场上也觉得光荣。
　　而欧阳孚，堂堂太子，居然做出叛国的事，简直是耻辱。
　　此时欧阳孚却没注意到这边人的眼光，他拿着刀子，还在疯狂的杀人。
　　他知道，若自己不动手就会被这些士兵给杀了。
　　现在的他都后悔死了，早知如此，当初就是打死他，也不会跑到西束国。
　　……
　　知道韩雨辰已经没事了，韩落雪也放下心来。
　　也不知道那边还要多久才能完事，韩落雪看了一下空间，里面的粮食肉类都堆积了不少。
　　她还是按正常的量供给那边。
　　今天她要去乐安镇看看，爹爹找人传话说，已经把她准备好了不少的土地，让她看一下有没有想做的东西。
　　上一次本来就想在那边多住几天的，结果店铺出了事情。
　　正巧这次过去看看。
　　不过……
　　“雪儿妹妹，你要过去看一下梦瑶吗？”
　　“她今天会被执行死|刑！”

第394章 太奢侈了
　　一般女人都死|刑，大部分都是秘密执行。不过梦瑶的事，闹得有点大，上面判的是斩首。
　　周婕有点犹豫，她想过去看看热闹，又担心太过血腥，心里害怕。
　　“不去了！”
　　对梦瑶，韩落雪也说不出是什么感情。这人一直把自己当做对手，或者说看自己不顺眼，但她却从没把她当成个事。
　　“那咱们逛逛街吧，最近街上热闹多了，以前关闭的店铺大部分也都开起来了。”
　　是呀，灾荒过后，人们又重新燃起希望。
　　南方那边种植的秧苗比较早，再加上那边天气比较暖和，粮食成熟得也快。
　　第一批的白薯已经下来了。
　　现在有政策扶持，第二批马上种上。百姓买吃不了，就会出来售卖。
　　再加上前几天又下了一场雨，已经是今年的第二场雨了。
　　大家伙更加安心了，风调雨顺，以后就算没有朝廷扶持的秧苗，百姓的日子也能过得下去。
　　“也好！”
　　韩落雪笑了笑，她还没好好在京城逛逛呢。
　　去年过来的时候，京城大部分店铺都是关门的。那时候大家饭都吃不饱，也就没有几个人出来做生意。
　　“正好的，今天有个庙会，听说可热闹了，咱们过去看看！”
　　韩落雪也是个喜欢热闹的人，她年龄不大，正是爱热闹的时候。
　　“小梅，你去喊一下杜小姐！”
　　既然要逛街，当然是好姐妹一起了。如今周婕和杜琳琅在一起的时间比较多，店里的事情还有山庄的事，都是他们两个商量着来。
　　两人也知道韩落雪身子重，一般只有她们都拿不定主意的时候，才会让韩落雪出手。
　　毕竟，怀孕了还是要好好养胎为好。
　　名叫小梅的丫头急忙出去喊人，两人就在院子里走着。
　　韩落雪说过，如今她的月份也大，适量的运动对胎儿也好，等到以后生产的时候，大人也能少受点罪。
　　后花园里面的花特别多，现在正好开花的时候。韩落雪闻着空气中浓郁的花香，突然想到一个好东西。
　　“周姐姐，你觉得这花园里的花儿香吗？”
　　周婕急忙点头，肯定香呀。这里面的花还是她设计的，她就喜欢香香，从这里走上两圈儿，身上都有一股香味啊。
　　“那这些花你们一般都用来做什么呀？”
　　周婕歪着头想了想：“一般就是欣赏，没事的时候出来看看，有的时候拿点点心，还有茶水，就在花园中，吃吃点心，喝喝茶，心情也很不错。”
　　“对了，我挺喜欢花的，一般隔一天，他们也会把我房间的花换一下，换成最新鲜的。小丫头有时候也会过来采集花瓣，泡个花瓣澡。或者用花瓣熏一下衣服，还有做个香囊，都是不错的。”
　　看得出来，周婕对花瓣还是挺有研究的，不过这些哪里够呢？
　　韩落雪笑了笑，赞许的点点头：“你说的这些都不错，都是很好的利用花瓣的方法。但是你有没有想过，你说的这些，又能利用里面多少的花儿呢？”
　　周婕摇摇头：“一般我们都是这样利用花儿啊，其实平常的时候，我用的都算是多的了。很多家的花都是用来看的，最多也就是用来熏熏衣裳，让衣服有股花香味儿。”
　　韩落雪点点头，调皮地拍了拍周婕的肩膀：“这也太奢侈了，如果我能把这些花百分之百的利用呢？”
　　听到这话，周姐震惊得瞪大眼睛：“你说什么？雪儿妹妹，这些花你还能用他们来做什么？”
　　周婕不敢相信地看着韩落雪，她知道雪儿妹妹的想法比较多，但对这些花也有想法吗？
　　其实这里的很多花都不是这个时候应该开的，去年的时候很多花都没怎么开过。
　　主要是天气太旱了，他们家的下人就算过来浇水，也浇不了几次。
　　“对呀。”
　　韩落雪面色镇定的点点头，如今开得最盛的便是牡丹花。这里的牡丹花，比现代的味道要浓郁一些。
　　为何会浓郁，韩落雪却不清楚。
　　等等，韩落雪脑中忽然灵光一闪，以前的时候她就想过怎样利用空间。
　　荒年的时候，它可以用来种粮食。可年景恢复以后，空间也提示过，不会有那么大的产量了。她也不能无限制地提供太多粮食，破坏这个时代的平衡。
　　但是它可以用来种花呀，或者是药材，特别是一些高年份的药材。空间内外的时间不一样，在这里面，产量更好。
　　韩落雪忽然打开了一个新的思路，至于花怎样利用，她的脑中也有了想法。
　　“你用这花做香囊或者熏衣服，甚至用来洗澡，其实都是一种用法，也就是用它的香味儿，对吧？”
　　周婕点点头，的确如此。
　　“但是你的这些方法，利用率都太低。如果我能把花的香精提炼出来，只要一滴，衣服上的香味就能保持很久。也是一滴，滴入洗澡水中，水都香香的，你说这种东西会有人要吗？”
　　周婕眼睛一亮，世上还有这么神奇的东西？
　　“有有有，肯定有！”
　　“那等等我研究一下。等我从乐安镇回来吧。到时候让小丫头帮我采集一些鲜花，周姐姐你放心，做出来的第一份我肯定是给你的。”
　　“哎呀，雪儿妹妹，你又要做什么好东西？”
　　杜琳琅进来就听到韩落雪说的最后一句话，她目光一亮，和韩落雪接触这么长时间以来，她已经发现了，韩落雪出品的东西，就没有一个差的。
　　“也没什么，我这不说想要做一些鲜花的香露，到时候杜姐姐也品鉴一下，看看有没有市场。”
　　杜琳琅掩嘴轻笑：“唉呀，雪儿妹妹，你做的东西就没有一个不好的，不用看，我就知道，肯定可以。”
　　这话说得韩落雪都不好意思了。
　　“好了，咱们出去吧！明天雪儿妹妹就要去乐安镇，今天咱俩好好陪她在京城玩玩。”
　　杜琳琅连忙点头：“明天的话，我可以陪你一起过去，正巧我也想过去看一下进度。”
　　韩落雪自然是乐意的。
　　三个人也没坐马车，带了三个小丫头。

第395章 毒杀亲父母
　　“你凭什么把我关起来？”
　　迟灵儿已经被关起来十几天了，两个老人把她关了之后，一直都没露面。
　　她也不知道女儿现在怎么样，这几天也没青青的消息。
　　今天终于看到了迟老夫人，迟灵儿气得双眼通红，她为迟家做牛做马这么多年，没想到一个不查，居然落得这个下场。
　　还有她都被关起来，店里的生意怎么办？交给迟宏才那个废物吗？
　　迟老夫人神t色淡然的走了进来，迟老爷子就该在她身后，两个人的面色都不怎么好。
　　“灵儿，这么多年，为娘可有亏待过你？”
　　迟老夫人缓缓开口，沉声问道。
　　“没有亏待过我吗？那你为何把我关起来？”
　　迟灵儿双目死死地盯着母亲，倔强而又委屈：“我这么多年为了咱们这个家操心又费力，到最后，就是被你们给关起来吗？”
　　听到这话，迟老爷子冷笑一声：“操心费力？当初你娘把丝秀阁给你的时候，店铺是什么样子？”
　　“你管了这十几年，店铺又是什么样子？”
　　迟灵儿羞愧地低下头，说起店铺，她无话可说。
　　她的能力有限，但她却从未偷懒过。
　　这么多年，她努力和外面的人打好关系，扩展店铺的业务，可谁能想到，忽然遇上了灾慌？
　　“可我也没有懈怠过。”
　　迟灵儿想到自己这些年付出的一切，更是委屈不已。
　　“没有懈怠过？灵儿，我不止一次的告诉你，秀坊最重要的是什么？”
　　“是技术，是你的技术。可是这么多年，你的技术有精进吗？”
　　听到迟老夫人的话，迟灵儿委屈的开口：“我知道我的天赋不高，我已经尽力了，你们也知道，不管我如何努力，都不可能成为一个顶级的绣娘。”
　　“你不能成为，咱们家有人能成为！”
　　迟老夫人双目冷冷地看着她，一字一顿地道：“你们小的时候，娘就和你们说过，巧儿的天赋极高，她以后的成就，超过为娘只是早晚的事。”
　　听到这话，迟灵儿更加崩溃了：“娘，我才是你的女儿，这么多年是我在你身边陪着你的。你不想干的事我都在干，到现在你还在惦记着她！”
　　“我知道我的天赋不如妹妹，可我真的已经努力了！”
　　“再说了，这些年一直在家里为家里付出的人是我，不是我妹妹！我知道你们就是因为找到妹妹了，就开始各种嫌弃我！”
　　“我就说，为什么你们忽然把我给关起来了，不会是在为你们的小女儿倒位子吧！”
　　“啪”的一声，一个巴掌狠狠打了过去，打到迟灵儿眼前阵阵发黑。
　　她的脸侧到一边，再转过头的时候，嘴角多了一抹血迹：“怎么？被我说中了，就恼羞成怒了？”
　　她抬手擦了一把嘴角的血，苦涩地一笑：“我就想不明白了，都是你们的孩子，凭什么好东西都要给她！”
　　迟老夫人身心俱疲，她没想到大女儿对他们的误会居然这样深。
　　“你就是这样看我的？灵儿，这些年我可曾亏待过你，可曾亏待过你的女儿？”
　　“迟灵儿，娘都不知道你到底怎么想的，你妹妹失踪的时候你年龄也不大，你怎么就那样恶毒呢？”
　　“巧儿那时候才多大呀，她总是站在你身边，一口一个姐姐的喊着，你是怎么忍心把她卖给人贩子的？”
　　迟灵儿愣了一下，没想到她娘居然知道这事。
　　双目不敢相信的看着她娘的方向：“你……”
　　“你妹妹的失踪，你敢说不是你做的？”
　　“不是，不是我！”
　　震惊过后，迟灵儿快速冷静下来。
　　那天是已经过去快二十年了，即便是芸娘想起原来的事，那又怎么样？
　　她有证据吗？没有证据，她若是敢出来乱说，自己这边也可以告她污蔑。
　　“巧儿已经想起原来的事了。”
　　迟老夫人两眼死死地盯着大女儿，很想从她脸上看出愧疚，哪怕只有一星半点也可以。
　　只可惜她把迟灵儿想得太单纯了。
　　“我知道现在她就是你们的心头宝，不管她说什么你们都相信。但是我真的没有把卖她。”
　　“我可以过去和她对峙的，如果有证据，我愿意去做牢。”
　　迟灵儿神色坚定的看着迟老夫人，她很确定，没有人能够证明当时是她做的。
　　“呵呵，灵儿啊灵儿，你就这么肯定当时的事就没有留下破绽吗？”
　　“当初巧儿如何失踪的暂且不说，咱就先说说我和你爹是怎么中毒的吧。”
　　听到这话，迟灵儿心里更加紧张，她是给两个老东西下毒了，那人也说过，这毒是很致命的，只要发作，用不了几天，人就会悄无声息地死去。
　　她没有选见血封喉的那种，也是害怕被人怀疑。
　　迟家现在虽然是她说了算，但也别忘了，两个老东西还有儿子的。
　　万一被迟宏才那家伙抓到把柄，迟灵儿可不想便宜了别人。
　　只是可惜，计划赶不上变化快，算计了这么多，她却没有想到，两个老家伙居然没死。
　　他们这是提前发现中毒了？只是那人不是说过，他的毒没有解药吗？
　　眼下看来，自己估计是被人骗了。
　　迟灵儿恨不得现在就去把那人给掐死，坑人也没这么坑的。
　　她要被那人坑死了。
　　可如今想这些事都毫无用处，还要先想想怎么把今天的事糊弄过去。
　　“娘，你说什么呢？我怎么听不懂？”
　　听到这话，迟老夫人都差点被气笑了。
　　她这个大女儿，若是做生意的时候，用这么多心思，他们丝秀阁早就飞黄腾达了。
　　“哦，你的意思是我和你爹中的毒和你无关？”
　　迟老夫人挑挑眉，一脸好笑的看着自己的女儿。
　　“你们中毒了？没事吧？这是什么时候的事？大夫呢，快点喊大夫过来！”
　　迟灵儿一脸紧张的大喊，看着她不似作假，迟老夫人眸光幽暗，看来自己还是小瞧了这个女儿。
　　“你自己好好想清楚吧！”
　　知道打死她也不会承认，迟老夫人都懒得看大女儿做作的嘴脸了。
　　“娘，你的身体没事吧，赶紧喊大夫，一定要呀！”

第396章 放我出去
　　身后迟灵儿还在大喊着，显示着自己的关心和孝顺，可迟老夫人只是觉得做作，恶心。
　　回到房间的时候，迟老夫人面色忧愁。
　　“你还在伤心呢？”
　　迟老爷子关切地看着老伴儿。
　　“我只是没想到，咱们的大女儿居然是这样的人！”
　　太让她失望了。
　　“哎，她的性子，估计很小的时候就这样了，只是当时咱们没有发现吧。”
　　迟老爷子感叹一声，他们两个这一辈子恩恩爱爱，孩子并不多，一共也就只有姐妹三个而已。
　　可谁能想到，大女儿居然心如蛇蝎。
　　“我只是有点担心，你说灵儿是什么时候变的？若是我们能早一点发现，巧儿也就不会失踪这么多年，受了那么多苦了。”
　　“是啊，我以前也没注意。”
　　“爷爷，奶奶！”
　　门外有四个小萝卜头，蹦蹦跳跳地跑了进来，看着进来的小孩子，两个老人的脸上露出慈爱的笑容。
　　这四个孩子都是迟宏才的。
　　迟老爷子感叹一声：“咱儿子做别的不行，开枝散叶，倒是做得不错。”
　　听到这话，迟老夫人嘴角狠狠一抽，可不是吗？家里妻妾好多房，听说外面还养着两个。
　　有个女人肚子也大了，她这个儿子，一点也不随他们两个，就是个花心多情的。
　　“你们怎么跑过来了？”
　　“爷爷奶奶，今天外面有庙会哦，听说很热闹，我们也想出去看看。”
　　京城的庙会并不是一直都有，一般只有每月初一的时候才会举行。
　　庙会上买卖东西的人都非常多，熙熙攘攘的人群，再加上买卖的吆喝声，极为热闹。
　　还有一些玩杂耍的，不过最近一年杂耍的人都不见了。
　　这是今年的第一场庙会，很多人都出去了，几个孩子听到消息也想出去，只可惜找不到他们爹，只能过来找爷爷奶奶了。
　　迟老夫人不想出去，迟老爷子却笑了：“走吧，咱们也出去散散心去。”
　　“这几天心情都不好，出去逛一圈说不定就好了。”
　　“再说了，芸娘和雪丫头可都在京城呢，说不定咱们能遇到她们两个。”
　　听到最后这句，迟老夫人多了几分兴趣。
　　小姑娘还是比较喜欢热闹的，说不定还真能碰得上。
　　上次离开之后，他们也没过去打扰。当时那边的态度已经很明显了，如果自己能帮芸娘主持公道，处理迟灵儿，那边还有可能原谅自己。
　　若是自己这边包庇，韩落雪和芸娘就没有这么好说话。
　　而迟老夫人，即便是知道当年的事是池灵儿做得不对，他们这边也不忍心把人交出去。
　　芸娘的性子比较软，说不定还好说话一点。
　　可韩落雪那丫头……
　　迟老夫人很担心，韩落雪会直接把人给玩死了。
　　毕竟有和周婕的关系在，即便真的把人弄死了，周家也有办法撇清韩洛雪。
　　然而迟老夫人不知道的是，在韩落雪的身份面前，周婕又算什么？
　　韩落雪也就是身份还没曝光，若有一天，众人知道韩落雪身份了，估计……
　　就这迟老夫人，知道了还不被吓死！
　　两个老人领着四个小娃娃出去了，迟青青看着出去的几个人，目光凶狠。
　　“小姐，趁着他们都出去，咱们先去看看夫人吧！”
　　丫头小声提醒着，迟青青心里还是不愤，以前的时候，自己t是这个家庭里最受宠的，如今……
　　那四个小兔崽子，也敢往前面凑合，几个人还真是皮痒了。
　　都怪她娘，也不知道做了什么天|怒人怨的事，居然被关起来了，还是不允许任何人探视的那种。
　　她也是好不容易才知道娘被关在什么地方。
　　最近一段时间，迟青青在府上的日子并不好过。
　　就连府里的下人，一个个都是捧高踩低的下|贱胚子，她娘还没完全失势呢，这一个个的都来自己面前落井下石了？
　　迟青青小心避开府里的下人。
　　从小就没吃过苦的她，还是第一次这样被动。
　　终于，好不容易来到门外，迟青青小声问道：“这里面的人，就是我娘吗？”
　　屋里的迟灵儿听到声音，急忙喊道：“青青，是你吗？”
　　“娘……”
　　听到母亲的声音，迟青青泪水刷刷地落了下来。
　　以前的时候，她以为自己就是迟家的大小姐，名正言顺的大小姐，以后在家里的一切都是她的。
　　可母亲出事之后，她才知道，没有母亲的庇护，她在府上什么都不是。
　　“你怎么过来的？”
　　在这里被默默关了这么多天，连个过来探视的人都没有，迟灵儿就知道她这是被藏起来。
　　她的女儿能辛辛苦苦地找到她，也不容易。
　　“娘，外祖父外祖母为何这么狠心？女儿这些天一直在打听你的消息，好不容易才知道你在这边。刚刚女儿看到外祖父和外祖母出去了，领着那四个小贱|人！”
　　“你说什么？”
　　迟灵儿的声音都拔高了几度，她不敢相信。
　　“外祖父和外祖母领着那四个小贱|人出去了，我也不知道他们干什么去了。”
　　迟青青这话刚落，身后的丫头急忙说道：“夫人小姐，今天外面正好有庙会，奴婢觉得，老夫人应该是去庙会了。”
　　迟灵儿听到是去庙会就更加生气了，原本长得还不错的脸蛋都狰狞了起来：
　　“这两个老不死的，他们怎么敢？”
　　迟青青被吓了一跳，她还是第一次见到母亲这么吓人的样子。
　　以前的时候，母亲在家里都是镇定自若的。
　　“娘……”
　　迟青青心里害怕，声音都是颤抖的，可此时的迟灵儿却是半点也没注意。
　　“该死的，他们这是放弃我了吗？”
　　迟青青心里疑惑，放弃母亲，怎么可能？
　　这么多年，家里的事都是母亲在管，舅舅就只会花钱，还有玩|女|人。
　　“放我出去，青青，你想办法放我出去。”
　　如今迟灵儿在里面自然是不能出去的，不过迟青青在外面可以啊。
　　“啊，可是这是外祖父他们……”
　　“你想让我彻底失宠吗？我啥也没了，青青，你的日子会好过吗？”

第397章 没你这么砍价的
　　迟青青急忙摇头，这两天母亲不在，她已经受够了。
　　“乖，快点。”
　　“小姐，夫人说得对，咱还是快点吧。”
　　丫头也受够了，以前夫人当家的时候，府上知道她是迟青青的丫头，哪个不是恭恭敬敬的？
　　可这两天，他们眼睛都长到哪儿了？
　　“行，我想办法。”
　　……
　　韩落雪还是第一次逛这边的庙会呢，她算是发现了，这里的人真的不少。
　　三个人一起，走的速度不快。
　　“哇，你看这发簪，好漂亮啊。”
　　像是周婕这样的身份，一般不逛路边摊的，他们都是去珠宝阁买。
　　她也是第一次发现，外面的这些款式，看起来更加别致。
　　虽然质地不如店里的，可这样式，还真是没的说。
　　“哇，这些好漂亮啊，雪儿妹妹，你感觉呢？”
　　韩落雪以前都不怎么注意这些东西，也是第一次看到，也很喜欢。
　　“是很漂亮，果然不愧是京城啊。”杜琳琅也是第一次来参加庙会。
　　卖发钗的是一个大爷，看起来有五六十岁了，听到几个小姑娘的话，眼睛都笑没了：
　　“姑娘，夫人，我这的发簪，可都是我家里人亲手做的，绝对的好看，而且在京城也是独一无二的。”
　　因为一个个都是纯手工，可不就是独一无二吗？
　　“这个多少钱？”
　　周婕扬了扬手里的簪子，一脸兴奋地问道。
　　老头眼睛滴溜溜地转着，张口道：
　　“十两银子。”
　　“这个呢？”
　　周婕又选了一个。
　　“一样钱，我这的簪子姑娘随便选，都是十两银子一个。”
　　“雪儿妹妹，这价格也不贵啊。”
　　毕竟她以前都是去店里买，最便宜的都要几百两了。
　　韩落雪虽然没逛过京城的庙会，但她去的地方多啊。
　　这老头，把他们几个当冤大头宰了。
　　“周姐姐，你继续选吧，喜欢就多挑选几个。”
　　听到几个女人连还价都没有，老头更加开心了，用力地推销着，说这个周婕戴着好看，那个更漂亮。
　　杜琳琅在一边笑着，暗暗摇头，她拉了拉周婕的胳膊：
　　“他这价格不太对啊，这里的东西，哪儿有这么值钱的？”
　　“是吗？”
　　周婕狐疑地打量着老头，老头急忙说道：
　　“我们都是用的好东西，质量肯定有保证的。”
　　“再说了，都是自己亲自做的，这肯定就值钱了。”
　　听到他这么说，韩落雪转头看向不远处，里面也有很多卖簪花的地方。
　　她拉了拉周婕的胳膊：
　　“周姐姐，里面也有好多啊，要不怎么去里面看看吧？”
　　周婕还有点犹豫，刚刚选的都是她喜欢的哎。
　　“这……”
　　“走吧。”
　　韩落雪对着她俏皮地眨眨眼，周婕知道韩落雪主意多，还是恋恋不舍的放下。
　　看到三个女人就要离开，老头也着急了：
　　”姑娘，这些真的很适合你啊，你怎么跑了？你等等，我给你便宜点。十两银子两个，再送你两个怎么样？”
　　周婕都呆了，刚刚才说了不便宜的，这眨眼的功夫，簪子从十两银子一个变成了四个，这……
　　就感觉有点的坑人。
　　这个时候，周婕也知道自己差点就被人宰了。她觉得十两银子四个都不是底价。
　　果然，韩落雪脚步没停，那老头怕了，虽然庙会的人不少，可他带来的簪子也不少啊，他还指望卖了能改善一下生活呢？
　　“等等，姑娘你倒是说说看，多少钱你要？”
　　听到这话，韩落雪的脚步终于停下，她伸出一根指头。
　　“一两银子一个？不行，我这边亏太多了。”
　　“不是一两银子一个，是二十个。”
　　刚刚周婕拿过的，还有她和杜琳琅看过的，绝对够二十个。
　　“你……你说什么？”
　　老头都惊呆了，她在这摆摊这么多年，卖了也不知道有多少了，还真是第一次见到有这么砍价的。
　　这，也太狠了吧。
　　不光是她，周婕和杜琳琅也是呆了。
　　一两银子二十个，这……
　　韩落雪淡淡的一笑：
　　“你这些簪子用的材料都一般，没有特别值钱的，虽然样式看起来还不错，但并不精致，若是我猜得没错的话，你家里人，一天能做好几个吧？”
　　“这……怎么可能？”
　　老头更加震惊，这女人怎么知道的？
　　刚刚他就看过了，这三个女人，两个应该是姑娘，还没成亲。
　　而说话的这个，肚子都看得出来，是一个富人。
　　可她只是看了簪子，就知道他们多久做一只吗？
　　“我说的价格，感觉你能接受得了。不过卖不卖看你，我们也不强求。”
　　老头犹豫万分，卖吧，他还从未卖过这么便宜的。
　　但这个夫人说得有理，他也有得赚，关键是家里的存货不少，他要尽快卖了处理一下。
　　“来吧，这价格你们可别告诉别人，是赔钱，真的赔钱卖的。”
　　韩落雪笑了笑，不置可否。
　　“周姐姐，杜姐姐，你们看看还有喜欢的吗？可以多选一点。”
　　一两银子二十个，这价格简直不要太便宜。
　　两人都选了一些，韩落雪也选了不少。
　　虽然质量一般，但好歹得好看啊，女人有时候，就喜欢好看点的东西。
　　最后她们花了五两银子。
　　“对了，老伯，不知道你家在什么地方？你家里会做这簪花的人多吗？都有谁会做这种？”
　　韩落雪好奇问道。
　　听到这问话，老伯没好气地白了韩落雪一眼，这个丫头太可恶了，刚刚若不是她，说不定自己十两银子卖了。
　　“没人会做。”
　　“呵呵，我这还想给你介绍个生意呢，没人会做就算了。”
　　身后的丫头把他们选的簪花都收了起来。
　　“你……”
　　老伯犹豫了一下，想想韩落雪恐怖的还价水平，还是算了吧，这女人太狠了。
　　“雪儿妹妹，你好厉害啊。你刚刚太猛了。”
　　说实话，韩落雪刚说出价格的时候，她都担心那老伯会打人。
　　毕竟这还价真的太狠了。
　　“哈哈，我也只是试一下而已。”
　　韩落雪哈哈一笑，想起前世的自己，也是被宰了太多次，才练就如今超级的还价技能。
　　“你以前还价过吗？”
　　这一看就是高手中的高手了。

第398章 都来抢我的钱的
　　“我听他们说过。以前我认识的一个人，去买东西，人家说三百两银子，你t猜她还价多少？”
　　周婕直摇头，杜琳琅也好奇地看了过来。
　　“十两。”
　　“她当时只是不想要了，随便说的，结果摊主让她加两两银子拿着，她继续走，然后就成交了。”
　　这还是个真实的故事，前世他们去逛街，看到一条裤子，感觉不错，要价388，当时韩落雪还是学生，可没想过买这么贵的裤子，就要走了。
　　摊主就问她，多少要，她随口说十块，谁能想最后还真成交了？
　　她从未想过能还这么多钱的。
　　“这……”
　　两人都是一头冷汗，这也太猛了。
　　“不过还价也不是都适合，就像是咱们这店里，你若是这么还，人家能把你赶出来。”
　　两人哈哈一笑，还真是如此。
　　“话说回来，刚刚的老伯也是看咱们几个穿得不错，一看家庭条件就很好，才多要钱的。若是换做普通人，她估计也就要几十文上百文而已。”
　　周婕还是不信，就让丫头找个人过去试一下。
　　三人继续逛，再买东西的时候，周婕和杜琳琅也学会了狠狠还价。
　　虽然他们都不差钱，但女人还价得快乐，谁懂啊。
　　很快的，刚刚的丫头回来了，说是七八十文，好看的一百多。
　　果然和韩落雪预料的差不多。
　　周婕脸都黑了：
　　“我看起来这么像冤大头吗？”
　　就是很气愤，她可是个商人，自小就跟着哥哥在外面跑，怎么成了……
　　有点不服，但刚刚若不是雪儿妹妹说话，她真的十两银子买一个簪花。
　　还真成了冤大头了。
　　想想心里就有点憋屈。
　　“好了，你也没怎么逛过这种小摊位，以后习惯了就好。”
　　这话，让周婕心里才舒服了一些。
　　对，不是她的事，不能怪她。
　　后来又看到不少好东西，三个人买得也很开心。
　　“我发现我还真是白活了，这些东西多好啊，我|干嘛买那些贵的？”
　　周婕感慨万千，韩落雪笑了笑，发现这里除了摆摊的百姓之外，周围也有店铺。
　　而且，店铺的生意还不错，进出的人还不少呢？
　　也有几家的小吃店。
　　“逛了这么久，咱们去吃点东西？”
　　韩落雪是不经饿的，看到有小吃店，她恨不得马上进去。
　　“好啊，我也饿了。”
　　周婕也是个吃货，自然也要去。
　　杜琳琅更好说话，也不反对。
　　这是一家面馆，他们要了六碗，三个丫头一直跟着他们也累了。
　　“哎哟，有点脚疼了。”周婕捶着腿，小脸都皱了起来。
　　逛街的时候没感觉，可如今停下才发现腿都酸了。
　　丫头急忙上前，想帮她按按，周婕摆摆手：
　　“没事，一会就好了，你们赶紧吃饭。”
　　走路还是很消耗体力的，就连一直都吃得不多的韩落雪这一次都吃了一大碗。
　　“哎，可惜不如你做得好吃。”
　　周婕摸着肚子，感觉还是韩落雪做的大骨面好吃。
　　韩落雪笑了笑，她刚刚看过这条街了，也不知道这里平时人多不？
　　韩落雪喊来老板，问了一声：
　　“你们这平时人多吗？”
　　“夫人，这里平时人也不少的，不过和庙会的时候肯定没法比。”
　　“其实，不管是不是庙会，对我们这种店铺的影响不是很大。夫人，你也看到了，我们这是面条，这个不但便宜，还管饱，平时过来吃的人也不少。”
　　掌柜的四十来岁，这应该是一家夫妻店，在那边看炉灶的是她媳妇。
　　“好的，谢谢。”
　　“雪儿妹妹，你有什么好主意吗？”
　　周婕好奇问道。
　　韩落雪笑了笑：“走吧。”
　　她是有想法，但不急，如今她手里的事还没忙完，加上月份大了，还是等孩子出生以后再说吧。
　　“雪丫头。”
　　韩落雪才刚出去，忽然听到有人喊她。
　　看到来人，韩落雪面色一冷。
　　“雪丫头，你也过来逛庙会吗？”
　　迟老夫人没想到韩落雪也过来。
　　“嗯。”
　　还真是够倒霉的。
　　韩落雪可不想和他们有什么交集。
　　“雪丫头，我把迟灵儿关起来了。”
　　韩落雪愣了愣，有点不懂迟老夫人这是什么意思？
　　她是在向自己讨好吗？可当时干什么去了？还有就算她现在把人关起来，就能证明是为了帮娘出气了？
　　韩落雪双目淡淡的看着他们几个，两个老人加四个孩子，还有几个丫头，看起来人还真不少。
　　他们也是挺厉害，孩子不少啊。
　　“雪丫头，我知道以前的事是我们做得不对，只是……”
　　“和我有关吗？老夫人，麻烦你让一下，我们要逛街去了。”
　　人生最大的痛苦是什么？你想和别人解释，可别人连听你解释的欲望都没有。
　　看着韩落雪面若冰霜的小脸，迟老夫人只感觉心里生疼生疼。
　　“我已经把她关起来，雪丫头我知道以前是她做得不对，你放心，我会帮你娘主持公道。”
　　“不需要你帮！”
　　韩落雪忽然抬起头，双目定定地看着面色苍老的迟老夫人，声音清冷，却又不带一丝感情：“若您真有心，把她交给我处理！”
　　迟老夫人身子踉跄了一下，依着她对韩洛雪的了解，迟灵儿落实到了她手里，绝对不会有好果子吃的。
　　“你，雪丫头，你……”
　　“奶奶，这是谁呀？”
　　迟老夫人身边的一个小孩拉了拉她的手，奶声奶气的味道。
　　“这个是你表姐。”
　　“表姐？奶奶，豆豆不要表姐，表姐都是坏的。”
　　“以前的青青表姐就经常欺负我。”
　　听着孩子童言童语的声音，迟老夫人面色尴尬，急忙解释道：“这是你雪儿表姐，和青青是不一样的。”
　　说话的小孩歪着脑袋，不住的摇着的头：“这是小姨家的孩子吗？”
　　显然他也听说过芸娘的事情。
　　“对呀！”
　　“我不要小姨，我也不要表姐！他们都不是好东西，他们是来抢我的钱的。奶奶，我不要！”
　　听到这话，韩落雪笑了笑：“听到了吗？迟老夫人，还是好好哄哄你的小孙子吧。”

第399章 成精的猴子
　　迟老夫人的面色煞白煞白的。这个小孩子，什么时候见过芸娘，更不可能见过韩落雪。
　　那这些话是听谁说的，就有点一言难尽了。
　　就在她愣神的功夫，韩落雪他们已经走了。
　　迟老夫人的面色更难看了，迟老爷子也是沉着脸，冷声问道：“刚刚的话是谁教给你们的？”
　　几个小孩子都摇摇头，小手捂在嘴巴上，一句话也不说。
　　两人也没了逛街的心情，转身就要离开。
　　“爷爷奶奶，我们还要玩。”
　　“回去！”
　　总以为家里就只有迟灵儿一个让他们不省心，想不到儿子也不是个省油的灯。
　　这么多年家里白养着她，她给她养着那么多媳妇，她这个儿子胃口也大了呀。
　　是想要把迟家的财产都霸占吗？
　　“哎呀，爹，娘，你们怎么回来得这么早？”
　　听到自家的四个孩子，被两人带出去逛街的时候，迟宏才还非常得意。
　　他家孩子多，不管哪一个能讨好到那两个老东西，到时候随便多分给自己点什么，自己的日子也就好过了。
　　可他怎么也没想到，他们才出去多长时间啊，居然被带回来了。
　　还有，似乎两个老人的脸色并不好。
　　“爹，娘，你们这是碰到谁了？”
　　“是不是遇到了韩落雪那个臭丫头？”
　　迟宏才和韩落雪接触过，知道那不是一个好相与的家伙。
　　特别是自己遇到她的时候，没有一次在她手上占个便宜。
　　迟宏才心里也就恨极了韩落雪，此时看她爹娘的样子，估计也是遇到那丫头了，甚至闹得很不愉快。
　　迟宏才急忙给韩落雪上眼药：“爹，娘，那丫头就是那样。你不知道她对我可是半点也不尊敬。一点面子都不给我。”
　　“所以你在孩子面前乱说话，让几个孩子不要和韩落雪他们亲近？”
　　“还说韩落雪他们是来抢孩子的钱的？”
　　听到这话，迟宏才的面色变了变，这种话他的确说过，这几个死孩子，怎么什么话都往外说。
　　“我，我没……”
　　啪的一声，迟老爷子一个巴掌就甩了过来。
　　“迟宏才，你觉得这几年没让你管家里的生意，是委屈你了是不是？”
　　迟宏才单手捂着被打的脸，一脸委屈的看着老爷子，虽然没有辩驳，但那意思，不言而喻。
　　“你也不想想你是什么性子，就你那见到女人就挪不动的德性，真把家里的产业交给你，你能玩几天？”
　　迟宏才面色变了，其实他一直都觉得是父母不给她机会。就迟灵儿那个蠢蛋都没把家里的生意玩完，她肯定做得更好。
　　“再说了，若是没有了家里的生意，你怎么养活你房里那一大家人？”
　　迟宏才的脸都红了，最近一段时间，他们这一房的生活质量直线下降。为啥？
　　那不是因为他这里人多，大人小孩十几口人，可银子却没多少。
　　饭是府里一起吃的，倒是没有饿着，好几个媳妇早就不耐烦了。
　　“我……”
　　“滚回去，别再出来丢人现眼！还有把这几个小子t都带回去，他们以后少在我面前出现！”
　　迟老爷子也是服了，只是看迟宏才这边的人没有一个顺眼的。
　　“老爷，不好了，大小姐不见了！”
　　迟老爷子这口气还没顺下来呢，忽然有丫头慌慌张张地跑了过来，大声喊着。
　　“你刚刚说的什么意思？迟灵儿不见了？”
　　两个老人面色突变，这个大女儿心狠着呢。
　　他们把她关起来，怎么可能逃出去？
　　“应该是青青小姐……”
　　听到是迟青青做的，迟老夫人眼前阵阵发黑，嘴里喃喃道：“好，还真是好，不愧是我疼了这么长时间的孙女！没白疼啊，知道趁着我不在，去放她娘了。”
　　迟老爷子也是很生气，他们不过是出去一会儿的功夫，迟青青怎么就把人放了？
　　还有也不知道是哪个嘴碎的，告诉迟青青人在哪里。
　　“不好，快点去丝秀阁看看！”
　　迟老夫人忽然面色一变，大声喊道。
　　迟老爷子也是愣了一下，不敢相信的问道：“你是说，她可能……”
　　“最好不要，我只是担心……”
　　……
　　“还真是晦气呢，今天出门的时候我就没有看黄历？”
　　走出来好几步，韩落雪还感觉有点霉运。
　　她不想和迟家的人有任何交集，即便当时他们送了自己嫁妆又如何？
　　韩落雪感觉那就是应该的，那是补给娘的嫁妆。
　　她拿的一点也不亏心。
　　“雪儿妹妹，那就不要为了不相干的人不开心了，唉呀，你看那边，也不知道那么多人围着在干嘛，咱们过去看看去！”
　　周婕指了指不远处，很多人围在一起。
　　“好吧！”
　　“我觉得咱们还是不要过去！”杜琳琅还是比较理智的，她看着前面那么多人，小声劝道：
　　“那里人太多了，雪儿还有身孕，咱们要尽量避免人多的地方，那里危险。”
　　听到这话，周婕急忙点头。
　　刚刚她只顾着看热闹了，忘了他们身边有一个孕妇。
　　“没事，我注意着点就行！”
　　韩落雪无所谓地笑了笑，现在走在大街上有几个人认识她呀？
　　“要不还是算了吧？”周婕还是有点犹豫，韩落雪却已经走了过去，两个人急忙跟上，一边一个护着韩落雪。
　　几个小丫头也是紧张的看着，他们必须万分小心，不能让人冲撞了三个小姐。
　　那是一个杂耍的摊子，里面有几只小动物，有一些小孩子，看起来非常精彩。
　　特别是一只小猴子，非常有灵气。
　　他不但会钻火圈，翻跟头，还会跑到众人面前要银子，做个鬼脸，引得大家哈哈大笑。
　　“这猴子还真是成精了！”
　　一个围观的人开心地说道。
　　“可不是吗，你看她的眼睛，会说话似的。”
　　韩落雪也看下小猴子的眼睛，果然看到水汪汪的，就像会说话一样。
　　“还有她的动作，也很灵活。”
　　“真的听得懂你说话，你看她看过来了。它向我们跑过来。”
　　小猴子真的跑了过来，两只爪子用力地比画着，也不知道在说啥。
　　“雪儿妹妹，这只小猴子真的好可爱啊，我好想把它带回家里。”
　　“要是我家里有一只就好了，对了，雪儿妹妹，你能找到这种可爱的小猴子吗？”

第400章 也许是孩子
　　在周婕心里，韩落雪就没有做不到的事。
　　韩落雪摇摇头，以前能得到老虎都是机缘巧合，猴子什么的还真没遇到过。
　　像这种有灵性的猴子，就更不用说了。
　　忽然想起，空间里还有一只小老虎，那还是前几天虎婶才生的，韩落雪就看了一眼。
　　韩落雪面色一变，拉着两个人退了出去。
　　小猴子看着他们，手还在比画着，吱吱吱的叫着，仿佛在和他们诉说什么。
　　摊主也看到了小猴子的异常，手里拿着一根小皮鞭，那个小猴子劈头盖脸地打了过来。
　　啪啪的声音，落到小猴子身上，小猴子疼得呲牙咧嘴的，满地的逃跑。
　　看到小猴子狼狈躲闪的样子，众人笑得更开心。在他们的心中，并不是只有表演节目是最可爱的，看着小动物被打，很多人也会心满意足。
　　百姓看得开心了，也就有人给银子。
　　见到有银子收，围观的人也不反感，那摊主拿着鞭子追的小猴子跑得更快，挥得更凶。
　　与他来说，猴子不过是一个畜生而已，表演节目能赚钱是本事，被人打赚钱也一样。
　　他看中的也就只有钱罢了，至于别的，还真无所谓了。
　　小猴子痛苦地躲闪，嘴里吱吱地叫着，那祈求的小眼神一直都看着韩落雪他们方向。
　　“雪儿，这个小猴子是怎么回事啊，我怎么感觉他一直在看我们呢？”
　　周婕本来就挺喜欢小猴子的，此时看到他被打，担忧地问道。
　　韩落雪皱皱眉，难道因为她有空间的事，她身上的气息和普通人不一样？
　　只是人感觉不到，但动物却有感觉？
　　有这个可能，可她看小猴子还是感觉不对。
　　“这个小猴子……”
　　韩落雪眉头紧蹙，眼神冷凝。
　　“怎么？”
　　杜琳琅也是不解，此时他们已经离开了那些围观的人群。
　　韩落雪深吸一口气，还是觉得有点不敢相信，可能吗？
　　“雪儿妹妹？”
　　“我感觉这小猴子，不是简单的有灵气，通人性。”
　　这话让周婕和杜琳琅都不懂了，啥意思？
　　“雪儿妹妹，你这话啥意思，我怎么不懂呢？”周婕还没明白，杜琳琅也是转头看向那躲闪的猴子。
　　“他有可能是个人。”
　　嘶，这话一出，两人都是一愣，啥……
　　他们没听错吧？
　　可能是个人？
　　两人和几个丫头都转头看了过去，再看那小猴子，这……和人完全不一样啊。
　　太恐怖了，人怎么可能长得和小猴子一样？
　　“这不可能吧？”周婕还没听说过这样的事情。
　　杜琳琅也摇摇头，她知道韩落雪很厉害，但人长得和小猴子一样，这绝对不可能。
　　韩落雪叹了口气：
　　“以前我也是听人说的，也是有玩杂耍的人，他们带着很多小动物，只是这些动物，想要驯化的话极为艰难，想让他们练一些杂耍的活儿，要耗费太多精力了。”
　　这个众人倒是知道，毕竟这不是人，是畜生。
　　“有人就异想天开，想找点小孩子试一下，直接把身量不大的小孩子，给他们换了皮，这种孩子很容易死了，但也有命大活下来的，就是如我们看到的这小猴子一样。”
　　“因为换了猴子皮，再加上给用了药，他们以后也不会长，就一直是这么大了。”
　　“不过这种孩子活不了多久，还是有点可惜的。”
　　看那小猴子的大小，当时的孩子肯定不大。
　　能活下来是他的运气，可……
　　“那他们也不会说话了？”
　　即便是被人变成了猴子，按说应该会说话才对啊。
　　可现在的情况是……
　　“嗯，被割了舌头，这种事，摊主自己不敢让外面的人知道，毕竟太残忍了。我感觉这个小猴子，极有可能是小孩子。”
　　韩落雪一开始也觉得有点不可思议，毕竟人怎么可能变成猴子？
　　以前听说的时候，她也有几分怀疑的态度。
　　只是刚刚这个小猴子，让她不得不怀疑。
　　周婕和杜琳琅都惊呆了，她们都没听说过这种事情。怎么可能？就算是再小的小孩子，和小猴子也有很大的区别。
　　换皮？想想就觉得恐怖。
　　把一个活生生的小孩的皮扒下来，再把小猴子的皮也扒下，两个换了？这人根本就不可能活啊。
　　可看韩落雪一脸严肃的样子，两人觉得她不是在开玩笑。
　　再说了，韩落雪也不可能拿这种事说笑。
　　透过重重人群，两人在看过去的时候，还能看到那小猴子在狼狈地躲闪，摊主拿着鞭子在后面追得起劲。
　　看得出来，小猴子也是很崩溃的。
　　只是人崩溃的时候可以求饶，可小猴子只能啊啊啊地叫着。
　　围观的众人都笑得开怀，没有一个觉得这样做是不好的。其实小猴子也是一条命啊。
　　周婕的脸都黑了：“我去救那只小猴子！”
　　她刚要过去，胳膊却被韩落雪拉住了。
　　“雪儿妹妹，你这是……”
　　知道那个猴子有可能是小孩子，周婕做不到无动于衷，更不可能漠视不管。
　　“你过去说什么？”
　　知道周婕性子直，平常的时候也比较冲动，韩落雪看着她。
　　“我，我要问问那个摊主，为什么要这样做？”
　　听到这话，韩落雪都笑了，嘲讽地笑了：“你觉得摊主会承认吗？”
　　再说了，即便是证明这个猴子是小孩子做的，你知道孩子是谁的？说不定，他会说是他自己的孩子。“”
　　周婕愣了一下，这个还真有可能。
　　若这个孩子是他自己的，他怎么下得去手？
　　到时候，周围的人也只能谴责他两声，也不能把他怎么着。
　　周婕眉头紧蹙，她懊恼地说：“我觉得绝对不可能是他自己的孩子！不管他再狠心，也不可能对孩子这样！”
　　活活扒皮换皮啊，想想都头皮发麻。
　　“但是咱们没有证据证t明。再说了，咱们甚至不能证明这个猴子是不是小孩子！”
　　韩落雪叹了口气，必须劝道：“就算这个小猴子是孩子做的，你这个时候过去揭露，摊主会怎么做？”
　　周婕皱皱眉，杜琳琅叹了口气：“他会带着人赶紧离开，跑得越远越好。”

第401章 人傻钱多
　　韩落雪点点头：“咱们先看看吧，不要表现出异常来。这个摊主来京城，不可能马上离开，待会儿让他们跟上，看能不能把小猴子带出来。”
　　直接购买，摊主肯定不会同意的。
　　若真的是猴子，谈到了摊主说不定会乐意。
　　可若是孩子，这种事让官府知道也会被抓的。
　　以往的时候，年景不好，监牢里没有几个人，可以后就不一定了。
　　“好，我心里还是觉得很难受！”
　　想到一点点的小孩子就要受这样的罪，周婕恨不得上去打他一顿。
　　“咱先看看吧，也许……”
　　韩落雪忽然想到什么，眼睛一亮，或许她们根本不用等到一会儿结束。
　　“周姐姐，你让丫头回去喊几个身强体壮的家丁过来。”
　　周婕虽然不解，但也没有多问，吩咐小梅先回去喊人。
　　三人再次挤到人群里，看下里面，那个摊主还在打猴子，周围的人居然没有看够，还有不少往里面扔钱的。
　　这些人还真是……
　　小猴子看到她们过来，又朝着这边跑了过来。
　　韩落雪看到他目标如此明显，眼神一眯。
　　也在这个时候，周婕和杜琳琅上前一步，挡在韩落雪面前。
　　几个小丫头也走到前面，就害怕小猴子伤到人。
　　小猴子嘴里吱吱吱的叫着，两只前爪子也在疯狂地笔画，只可惜没有人知道他的意思。
　　“我打死你个小畜生，你这要干什么？”
　　摊主拿着鞭子又跑了过来，韩落雪面一冷：“住手！”
　　她的声音，带着一种特别的气势，那摊主看到她衣着不俗，拿着鞭子的手僵了一下，再看到小猴子就在她们面前，一时之间还真不敢动手。
　　这几个女人一看就是有钱人，身边还有丫鬟陪着，摊主也不敢惹事儿。
　　“这位夫人，我家这畜生调皮，这就把他带走！”
　　摊主谄笑着，手里死死地攥着鞭子，另一只大手伸出来眼看就要抓到小猴子了。
　　小猴子吱吱叫，一下跳到一个丫头的怀里，不出来。
　　“你这小畜生，快点放手，再不出来我打死你！”
　　摊主心里暗暗疑惑，这个小畜生一下听话，也未与人这么亲近过，今天这是怎么了？
　　难不成他看到了熟人，只是怎么可能？这里是京城，以前他们可从未来过京城。
　　他还是第一次来这里，他也是听说，京城的有钱人多，随便打赏点银子就够他们吃很久。
　　刚刚他也是看到了，这边真的有人打赏银子。
　　以前在别的地方表演的时候，有的人给点吃的，没有的给几文钱，给碎银的还是第一次。
　　“我觉得你这只小猴子挺可爱，你看他挺乖巧，也不伤人。”
　　周婕笑嘻嘻地说着，抬起手抚摸了小猴子一下，小猴子果然没有反抗。
　　“姑娘，小畜生都是被驯化的，多少有点灵性，他们一般是不会伤人的。”
　　摊主笑眯眯的解释。
　　“你也说了他是有灵性的，那就不要打他了，还是让他表演点节目吧。对了，他都会表演什么？表演得好了，本小姐有赏钱！”
　　周婕大气地说着，那摊主听到又赏钱，脸都笑成了一朵花。
　　“好好好，我现在就让这小畜生表演！”
　　摊主又要过来抓小猴子，只不过小猴子还在躲闪，不想过去。周婕笑了笑，安慰道：“放心好了，他不会打你。”
　　“好好表现，一会若是表演得好，我这边有赏赐。”
　　小猴子还不想走，只是已经被摊主抓住，众人都期待着，那也是第一次看到这么通人性的小畜生。
　　小猴子还是表演他熟悉的活儿，翻跟头钻火圈，表演得都很出彩。
　　终于，快表演完了，这个时候，小梅也带着人过来了。
　　看着她带过来的人，有七八个，周婕满意地点点头。
　　她从怀里掏出一锭银子，足有七八两。
　　摊主看到这么多，脸上笑得更加灿烂，他小跑着过来，就想接过去。
　　“再把那小猴子拿过来给我看看！”
　　摊主有点犹豫，周婕对着小猴子招招手，那小猴子飞快地跑了过来。
　　“姑娘，谢谢！”
　　摊主还想拿钱，周婕却是摇摇头，笑道：“你别急，我和小猴子说几句话！”
　　“唉，你说这个姑娘长得也不错，不会是疯了吧？”
　　“人傻钱多呗，不过是看个表演，居然拿出这么多银子！”
　　围观的众人早就呆了，什么时候见过这么多银子？
　　一般来庙会玩的大部分都是普通人，很多人一个月都赚不上一两，一辈子都没见过这么多钱。
　　可眼下这个小姑娘，手一拿就是这么多，真是人傻钱多。
　　人傻钱多的周婕？她就一脸都懵逼。
　　她什么时候人傻钱多！她是为了干正事好不好？
　　“这，这不是周家的大小姐吗？”
　　也有人认出了周婕。但更多的人却不知道。
　　“哪个周家？”
　　有人好奇地问道，刚刚说话的人急忙解释：“还能哪一个？就是太子的亲戚！”
　　听到这话，众人都明白过来。太子的亲戚，就是那个灾荒的时候大家都没有粮食，只有她家还在卖的那个周家？
　　众人都一副了然的样子，怪不得这么有钱，果然是人傻钱多。
　　周婕也很无语的，她也不知道，在众人眼里自己就是一个傻子吗？
　　那个卖簪花的老头是，如今这些人还这样说她。
　　摊主心里有点不安，为什么这个女人一直在看他的小猴子，不会是想要抢走吧？
　　摊主犹豫着，转身就想把小猴子抱走。
　　也在这时，两个壮硕的男子走了上来，拦住了摊主的去路。
　　“你，你们想干什么？”
　　“没听见我们大小姐问话吗？刚刚我家大小姐可是说了，想要问问你家小猴子。”
　　摊主一头的黑线，连忙开口：“这就是个小畜生，不会说话的。”
　　众人也连忙点头，有人劝道：“周小姐，你别看这小猴子是很机灵，可他真的只是个畜生，不会说话的。”
　　“对呀，这个人也就走南闯北的，挣点辛苦钱，您还是不要为难他了吧？”
　　周婕都想骂人了，也不知道这些人脑子是怎么长的，她什么时候说过要为难这个男人了？

第402章 躺着数钱
　　“我只是想问问小猴子，我没别的意思！”
　　围观的人太多，周婕也不可能强势的做什么，她尽量耐心的解释了一声。
　　“小猴子你过来！”
　　一个汉子把小猴子抱了过来。
　　“你听得懂我说话对吧？”
　　小猴子的爪子又在疯狂的比划，周婕皱皱眉，这样不行呀，她们两个语言不通，根本就沟通不了。
　　韩落雪看一下空间，想问问空间能不能听懂小猴子的话。只可惜空间没有反应。
　　不光如此，商城里也没有刷新类似的东西。
　　这就麻烦了，光怀疑是没有用的。
　　还是要想个办法和小猴子沟通一下。
　　忽然韩落雪想到什么，她上前一步，站在周婕身边，双目直直的看着小猴子。
　　“你不要比划了，我们不懂你比划的是什么意思。这样吧，我问你问题，是你就点头，不是你就摇头可以吗！”
　　小猴子本来一直在比画着，听到这话，他果然很人性化地点头，用力点着。
　　围观的众人都看呆了，小猴子看着是有人性，想不到真的能听得懂人话。
　　这家伙真的成精了。
　　摊主看到这里，面色却是大变，他急忙上前，还要把小猴子抢过去，不过两个大汉拦住了他。
　　“你，你们想要干什么？就算你们有钱有势也不能抢我的东西。”
　　“这天子脚下，光天化日之下，就这样明目张胆地抢东西，还有天理吗？”
　　摊主说着就要硬抢，只可惜周家的家丁也不是吃素的。
　　没两下就把摊主撂倒，蹲在地上爬不起来了。
　　“你认识我？”
　　小猴子使劲点头。
　　“你本不是猴子？”
　　小猴子再次点头。
　　“你在哪里见过我？”这一下小猴子为难，点头也不是，摇头也不是，最后只能用爪子笔画着。
　　韩落雪觉得语言不通是个大问题，可她真的不懂兽语。
　　这个问题太难回答了，韩落雪还是决定换一下。
　　“你是五岭镇的？”
　　那小猴子终于又能点头，一直点，就像小鸡啄米一样。
　　“虎头崖村？”
　　小猴子摇摇头，然后再点。
　　韩落雪看着他摇头又点头的样子，一直也没明白过他是什么意思来。
　　不过知道这是五岭镇的孩子，韩落雪顿时怒了。
　　“想不到你居然把人做成猴子！”
　　韩落雪转头，双目冷冷地盯着地上的摊主。
　　那人吓得直摇头。
　　刚刚韩落雪问问题的时候，他就知道麻烦了，只可惜自己被人控制着，他想跑路都不行。
　　刚刚韩落雪的话，还有小猴子的表现，t把众人震惊得都合不上嘴了。
　　还有韩落雪最后说的那句话是什么意思？
　　这个男人居然把人变成猴子？
　　这怎么可能？
　　“周姐姐，报案吧，这件事应该让官府的人好好查一下！”
　　把人变成猴子，简直就是丧尽人寰。
　　周婕面色沉重的点点头，原本在别处表演的人，听到动静，都一哄而散。
　　很快的，官府的人过来了，韩落雪说了一下情况，他们还不敢相信。
　　看到可怜兮兮的小猴子，谁能想到这居然是个孩子？
　　出了这件事，三个人也没有继续逛的心情。
　　回去的路上，周婕一脸的郁闷，今天的事是她以前想都不敢想的。
　　韩落雪也在思索，不知道小猴子最后摇头又点头是什么意思。
　　他知道虎头崖村，甚至去过，也认识自己？
　　他之所以一直往她们这边跑，就是因为认出了自己？想要自己帮他？
　　那会是谁？她们村这么大的孩子，应该没有丢失的吧？难不成是隔壁村的？
　　一时之间，韩落雪也想不明白。
　　其实就算想明白了又能怎么样呢？人做成的猴子，不用想也知道，根本就活不了多久。
　　再说了，就算能找到那个小猴子的家人，他们能接受这个形态的孩子吗？
　　韩落雪觉得也不可能，也不知道是谁这么狠心，把孩子卖给摊主？
　　再说了，这个小猴子应该不是个例，也许在她不知道的地方，还有很多这种生不如死的小猴子。
　　……
　　韩落雪回去的时候，老夫人听到消息，也是惊呆了。
　　她也没想到会有如此狠心的父母。
　　“哎，按说人是不可能变成猴子的，这种残忍的做法，死亡率很高。”
　　韩落雪也点点头，按照现代的理解，几乎不可能成功。
　　那个小猴子就是一个例子，估计是比较幸运吧。
　　“不过雪儿丫头，以后你还是少出去，特别是这种人多的地方。不怕一万就怕万一，你现在可不是一个人。”
　　“哎呀，外祖母，你就别说雪儿妹妹了，我告诉你，她绝对不可能老老实实在家里呆着的。”
　　周婕上来解围，她是一刻也待不住的，若把她整天关在家里，还不如杀了她呢。
　　“我这不是担心吗？”
　　老夫人白了周婕一眼，这小丫头半点也没有女孩子的样子。
　　“外祖母，明天我要回乐安镇一趟，上一次去的时候都没有住下，我过去告诉我爹娘一声，省得她们担心我！”
　　老夫人点点头，倒是没有阻拦。雪丫头的封地在那边，有韩明远他们看着，她也放心。
　　再说了，那边比京城这边可安静多了。
　　第二天去的时候，杜琳琅早早地过来，要陪着一起。山庄现在都快建完了，她要过去看看，盯一下。
　　芸娘在这边住得也很开心，虽然来了京城，但她几乎都不提迟家，想来在心里也是真的放下了。
　　以前的时候，她想找到自己的父母，只是想知道自己的亲人到底是谁。
　　知道不是她们不要自己，这么多年甚至一直在找她，在芸娘心里感觉也就够了。
　　“京城的事都处理完了？”
　　韩明远看到女儿回来，也很开心。
　　“其实那边也没什么事，大部分事情都是周姐姐和杜姐姐在出管。”
　　韩落雪笑了笑：“我就是个甩手掌柜的，操心费力的事都让给别人，我只等着数钱就好了。”
　　“不过说到底还是两个姐姐疼我，要不然，我哪儿有这么轻松？”
　　现在韩落雪都感觉自己太不尽心了，钱分的有点烧手。
　　韩明远哈哈大笑：“那也得我的女儿有本事。没有本事人家谁会给你钱？”
　　这话说的倒是在理。

第403章 还能变回来吗？
　　“走吧，咱们去看看那些地，现在要种东西的话应该也来得及，雪儿你看看怎么处理？”
　　韩落雪自然没意见，她还是想找个平坦点的地方弄个养殖场。
　　毕竟空间里可以加工饲料，那些都是植物的秸秆，浪费了可惜。
　　再说了，这个时代的肉食严重不足，一般百姓吃的粮食比较多，为什么？
　　还不是因为吃肉吃菜都比较少，就只能通过粮食来充饥。
　　还有她的蔬菜瓜果，这些都可以搞起来。
　　韩落雪拿着一个本子，一边看周围的空地，一边记录着，她要把这里好好规划一下。
　　这些成片的大地，质量好土地肥沃，用来建养殖场就有点可惜了。
　　倒是一些靠山的地，平时也可以种庄稼，但是收成要差很多，用这种来干别的最是合适。
　　看到她们，周围的百姓也有很多来看热闹的。
　　韩落雪也没管，继续研究空地。
　　她找了一些靠山的地方，这些都是属于村里的，暂时也没主人。
　　韩落雪是县主，可以说这里所有的东西她都有权支配，再加上爹爹就是父母官，行事更加方便。
　　她一直跑了一天，到晚上的时候回去，累得手脚发麻。
　　“让你歇歇，你就不听，现在自己难受了吧？”
　　芸娘给韩落雪打来热水，看着女儿一脸疲惫的样子，万分心疼。
　　“我这不想着，好歹出去一趟，好歹全都弄好的了。”
　　韩落雪也是图省事儿，等把这里设计好了，后面的事就有爹爹代劳。
　　现在她手里要钱有钱，要人有人，做什么东西都方便很多。
　　“你啊！”
　　芸娘也是无语了，她这个女儿就是太能操心，说到底还是个操心费力的命。
　　洗完脚丫子，芸娘亲自帮韩落雪按|摩。韩落雨听到姐姐不舒服，赶紧跑了过来，确定她的脉象没问题，又说了韩落雪一通。
　　这一晚上，韩落雪睡得特别沉。
　　……
　　“你说什么？”
　　第二天，看到被周婕抱着的小猴子，韩落雪呆了。
　　“衙门那边把小猴子给你了？”
　　周婕面色沉重地点点头：“雪儿妹妹，你知道她是谁吗？”
　　“说起来，她应该也算是你表弟。”
　　听到这话，韩洛雪感觉脑子里面嗡嗡的一下，还是有点不敢相信。
　　五岭镇在那边，韩落雪的亲戚还真不多。
　　大姑姑家肯定没问题，他们在虎头崖村，现在混得不错，那边也没有这么大的孩子。
　　那她这个孩子就只能是……
　　韩落雪的心情有点沉重，她双目直直的看着小猴子，那只小猴子也同样看着她，眼中泪滚滚，可怜兮兮。
　　“那边可有说怎么处理这件事？”
　　那个摊主胆敢把人变成猴子，肯定不会轻饶。可卖了小孩的人呢？
　　“应该没法追究。”
　　“因为当时的时候他们并没有花钱。只是，那个老太太说，家里的情况太苦，恐怕养不活这个孩子。她把孩子送给摊主，只是希望这边能教点本事，给他个饭吃，让他活下去而已。”
　　只不过谁也没有想到，摊主会把孩子变成了猴子。
　　“说来也怪我，当初不应该……”
　　“雪儿妹妹，这件事也怨不得你，是他们心术不正。”
　　“不过现在这小猴子，我也不知道该怎么办了。”
　　把它养在身边？这家伙挺聪明的，谁知道心里会不会恨韩落雪？
　　放生？更不可能，把它放出去，估计很快就不会被人抓回去。即便侥幸逃脱，跑到山林里，他又该怎么自保？
　　一时之间，周婕都没有办法了。
　　“你想跟着我吗？木头？”
　　小猴子用力点点头，看着他一脸期待的样子，韩落雪想了想，决定把这件事先告诉父亲一声。毕竟，这孩子，也算和爹有点血缘关系。
　　晚上的时候，韩落雪把木头的事说了。
　　韩明远指着小猴子，那小小的一团，还是不敢相信：“雪儿，你和我开玩笑呢？这怎么可能是木头？”
　　“再说了，人怎么会变成猴子？我不相信，我不相信啊！”
　　芸娘也是呜呜地哭了起来，她看着那个可怜的小家伙，若知道会有今天，当时，绝对不会让木头跟着老陆家的人。
　　虽然晶花她们做得不对，可木头是无辜的啊。
　　“爹，娘，我也不想看到这样的结果。”
　　韩落雪看着自责的爹娘，安慰道：“只是事情已经发生了，现在最要紧的是，怎么安置这只小猴子。”
　　“我也想把他留在我身边，只是我不敢冒险。”
　　“雪儿，你说能把人变成小猴子，是不是也可以把小猴子变回去？”
　　周婕两只眼睛亮晶晶，她眼中的期待，让韩落雪都有点无语了。
　　“怎么换回去？”
　　韩落雪一脸无奈地看着她：“咱先不说，这个法子可不可行，有没有可能成功！就先说一下，人皮呢？”
　　这话说的，周婕面色一黑，她怎么知道人皮给放到哪里去了。
　　总不能为了救这个孩子，然后伤害另一个孩吧？
　　“再说了，这种换皮的过程是极为痛苦的，甚至九死一生，这个孩子能承受一次，却未必能承受下一次，明白吗？”
　　周婕叹了口气，她也觉得自己有点异想天开。
　　小猴子低下脑袋，整个猴子都安安静静的，看起来分外可怜。
　　韩落雪忽然想到那个二姑，韩晶花。当初，若不是以为孩子留在家里t会过得更好，她绝对不会把孩子留下。
　　结果呢？也不知道如今她们过得怎么样了？
　　“好了，你们两个也不要多想了！”
　　韩明远叹了口气，看向小猴子的眼神有点复杂：“等等我问一下，看看她们愿不愿意收留这个孩子。若那边不乐意，就让她先跟着我吧！”
　　似乎这就是最好的一个解决办法。
　　小猴子现在看起来挺安静的，可他心里怎么想的谁也不知道。
　　有时候韩落雪也在，换做自己，她心里会不会有几分恨意？
　　“雪儿，你也不要多想，当初的事不是我们的错。”
　　一向心软的芸娘，这一次倒是难得硬气了起来。“我知道，就是感觉这个孩子有点可怜！”

第404章 母凭子贵？
　　其实因为自己有了身孕的事，她就见不得小孩子受罪。
　　“一会让许神医帮她看看吧！”
　　木头现在这样子，能活多久还真不好说。
　　韩落雪点点头，也没反对。
　　结果和预料差不多，孩子不能换皮。
　　现在这个样子，他还能活个三五年。但若是换皮，即便有合适的肌肤，也未必能成功。
　　很有可能，直接死去。
　　想到以前见过木头几次，这孩子格外瘦小。也是，正好遇到灾荒年，吃不饱穿不暖，小孩子一直也不长个儿。
　　韩落雪忽然想到她以前见到的事，她的弟弟都被人烤着吃了。比这木头还要可怜。
　　不过幸好的她穿越过来，避免了惨剧发生。
　　老韩家的人，说来也真是够冷血的。
　　当时韩老太若是上心一点，把这孩子留下，就不会出今天这样的事了。
　　晚上的时候，韩落雪还是没忍住，问韩雨辰那边的情况。
　　只可惜，能传过来的话不多。
　　西无绝现在在韩雨辰手里，西束国的皇上又派人过来，这一次比上次的时候可是谦逊多了，只可惜，韩雨辰一直都没答应那边的条件。
　　害了他，还想把人好好的带回去？
　　倒是欧阳孚，最近一段时间被修理得极惨，比西无绝都惨。
　　“梦瑶死了，斩首示众！”
　　韩落雪还是把这个消息告诉了那边，说到底，梦瑶曾经是韩雨辰的未婚妻，也不知道听到这个消息，韩雨辰会不会有所感触。
　　其实这个都不重要，重要的是，她感觉得出来，韩雨辰对自己是真的好。
　　韩雨辰得到消息，还是决定好心的告诉欧阳孚一声，毕竟梦瑶还是他的妻子。
　　听到这个消息，欧阳孚沉默了很久。
　　也不知道是不是装的，最近他的精神状态不是很正常，在房里的时候，总是一个人沉默着，有的时候嘴里还在说杀杀杀。
　　也可能是上一次杀的人太多了，人都有了阴影。
　　说起来，两个人虽然都是皇子，但是与欧阳震相比，欧阳孚就幸福多了。
　　欧阳震所有的一切，都是在战场上一点一点打出来的。而欧阳孚，就像是温室里的花朵，一直被保护在皇宫里。
　　这也就造成了他，唯我独尊，不把下面人当人的性子。
　　欧阳震走后，欧阳孚才抬起头来，眼中闪过一丝的快意。
　　他张张嘴，低声嘟囔道：“死了好，这个贱女人，早就应该死了，以前我怎么没发现，这女人如此犯贱呢？”
　　其实梦瑶，长得真的不错，在京城都是拔尖的，也是数一数二的存在。
　　记得当时的时候，京城里很多的青年才俊，都很喜欢梦瑶梦大小姐。
　　只可惜，她是有主的人。她有未婚夫，就是震王。
　　那个时候，欧阳孚也喜欢梦瑶，甚至也和她接触过，只可惜那女人眼睛都长在头上，根本就没把他放在眼里。
　　直到后来，欧阳震出事，生死不明，梦家急需要找一个有权势的人，加上自己对梦瑶有好感，两个人的婚事水到渠成。
　　他尝试过好几次，不过梦瑶表现得极为圆滑。
　　欧阳孚也是在心里猜测，梦瑶可能还没忘记震王。只可惜一直以来他都没有证实。
　　直到后来震王再次出现……
　　“活该，希望下一世，不会相见！”
　　欧阳孚喃喃说着，现在他都不知道自己的未来在哪里？虽然没有死，欧阳震对他一点也不好，三天两头打他。
　　留着他一条命，也绝不让他好过！
　　他苦涩的一笑，都不知道该怎么面对以后的日子。也不知道他母妃在宫里干什么，派几个人过来把他救回去也行啊！
　　……
　　“还没联系上殿下吗？”
　　皇后听到消息，气得都不知道摔了多少东西了。
　　去找太子的人一直都见不到，皇后着急不已。
　　以前的时候她怎么没有发现欧阳震心思这么缜密？
　　“娘娘，暂时没有。”
　　皇后气得恨不得现在就去杀人。
　　“娘娘，太医过来了！”
　　皇后深吸一口气，让太医进来。
　　“如何？肚子里的孩子是男是女？现在怎么样？”
　　听到问话，太医急忙回话：“皇后娘娘，应该是个儿子！”
　　皇后眼中一喜，不管太子有没有事，能留下个子嗣还是好的。
　　“孩子现在也很健康，娘娘放心就好。”
　　皇后更加开心了，让身边的嬷嬷给太医重赏。
　　心情好了不少，皇后还过去见了梦晴。看到皇后娘娘亲自过来看自己，梦晴激动不已。
　　皇后嘱咐道：“你要好好养好身子，带好孩子，等这个孩子生出来，本宫就提你为妃。”
　　皇后已经不是第一次这样说了，梦晴听到依然很开心。能成妃子，即便不是正妃，她也很高兴。
　　她知道自己的身份低微，若不是因为太子正巧出事，皇后也不可能看上她的。
　　说来以前，她还记恨梦瑶，可现在却要感谢她了。
　　皇后离开之后，五夫人激动万分：“晴儿，若真的你能为妃，娘这一辈子也就知足了。”
　　与梦情相比，五夫人更加理智。她知道自己的身份是上不去台面的。
　　以往她的女儿，最多也就下嫁，或者是嫁给别人当小妾，到最后还是和自己一样。
　　可是成了前太子的妃子，以后就不一样了。
　　即便已经不是太子，可瘦死的骆驼比马大，就算一个简单的皇子，也不是一般人能比的。
　　更何况，还是皇后的儿子。
　　“娘，我看皇后娘娘很好，她一定不会亏待我们的。”
　　“是啊，娘也相信。”
　　五夫人想了一下，笑道：“你也知道，梦瑶姐姐已经没了，听说大夫人最近病了，很严重。”
　　梦晴惊讶的啊了一声：“不可能吧？她的身体不是一直都挺好吗？怎么会忽然就生病了？”
　　五夫人嘲讽的勾勾唇：“你以为，身体好就不会生病吗？人啊，有的时候需要生病的。”
　　梦瑶出了那么大的事，弄到京城里面都沸沸扬扬的。
　　若不是大夫人的娘家还有点本事，她现在就不是报恙，估计是直接病死。
　　当然这些话，她暂时也没打算告诉女儿。女儿的心思，如今还是先放在肚子里的孩子上吧。以后的荣华富贵，可都要靠肚子里这个小家伙呢。
　　五夫人曾经给太医过好处，单独问过太医。人家也说了，按着以往的经验，这应该是个男孩。
　　这可是皇上的孙子辈中第一个孩子，想必等孩子出生的时候，皇上也会高兴万分。
　　“对了，明天我要回家一趟，你爹爹有事要找我说！”

第405章 皇上昏庸
　　梦晴惊讶得瞪大眼：“娘，你说爹爹会不会想要把你给扶正啊？”
　　毕竟大夫人都生病了，还病得那么厉害。自己这边攀上了皇后娘娘，说不定她爹真的会给娘一个名分呢。
　　毕竟如今这几个女儿中，就自己混得最好了。
　　“谁知道呢？”
　　五夫人虽然说得漫不经心的，心里却也激动万分。
　　若自己真的成了正室，那她的女儿就是嫡女，做个王妃也不过分吧？
　　……
　　震王回来的时候，已经是一个月之后。
　　与他一起来的，还有前太子欧阳孚。
　　看着形销骨立的前太子，皇上手里的砚台犹豫了一下还是砸了过去！
　　“你还真是出息了！居然敢叛国？”
　　皇上气得差点都喘不过气来了，他也没想到这个逆子，居然敢叛国！
　　关键是从小到大，他什么时候亏过他？知道他心思狠毒，但皇上也没把他怎么着。
　　即便后来他害了欧阳震，派那么多人追杀他，皇上也没说什么。
　　当时主要是考虑，欧阳震已经下落不明了，总不能把这唯一的一个孩子也给处理了吧？可现在呢？就一点小小的挫折，他就投靠了西束国。
　　也就幸好欧阳震提前发现了，要不然还不知道会造成什么后果呢。
　　这边都什么也不知道，那边的人已经开始进攻了。
　　你有心，来算计他们无心，再说了，那边的人也不多。
　　若真的毫无防备，被他们打个措手不及，这个逆子还想怎么着？领着西束国的人直接打到这边的京城吗？皇上心里不解气，直接上前一步，大巴掌对着欧阳孚的脸就砸了过去。
　　欧阳孚不敢反抗，本来头上被砚台砸得都出血了，可现在……看着生气的皇t上，想起前几天想过的事情。
　　“父皇，我也不知道我怎么去的西束国，当时的时候，我被袭击，掉落山崖，再醒过来，人已经到了西束国。“
　　欧阳孚想了好久，这是他能想到的最好的一个办法。
　　绝对不能说是自己主动过去的，要不然皇上也不会饶了他。
　　“呵呵，那你这还真会醒。两边离地十万八千里，你告诉我，你怎么了会在那边醒过来的？”
　　皇上根本就不相信，欧阳孚眉头紧皱：“父皇，我也不清楚，我醒来的时候真的就到了那边。看到在那里，我心里也是很慌张，就想赶紧回咱们国家，结果，被那边的人抓住了，就送到西无绝手里。“
　　反正西无绝也在京中，他总不可能出卖自己的。
　　这个人可是无比自私的，他想要离开这里还要靠自己帮助。
　　他应该心里清楚，自己这里不脱开身，怎么帮他？皇上听到他这话也都气笑了：“那你还真能醒。“
　　欧阳孚惨兮兮地看着皇上：“父皇，我只是奉你的命令，过去分发种苗，但是为什么会被人追杀，而且还不是一伙？”
　　欧阳孚委屈巴巴地说着，看皇上没有反驳，他又说道：“是不是有人不想让我回来？我落涯之后听说是……”
　　“呵呵，你是想告诉朕，是震儿对你动手的吗？”
　　皇上冷笑一声，欧阳孚委屈地低下头：“父皇我没那个意思，我只是想知道，到底是谁看我不顺眼，不让我回来的。“
　　两个儿子之间的事，皇上心里也清楚，当时太子对欧阳震出手的时候他没管，总不能现在就插手吧？那孩子对自己本来就有意见，若他在明显地偏袒欧阳孚，以后父子两个的关系就更不用说了。
　　皇上眸光一暗，不管两兄弟的关系如何，欧阳孚也不应该叛国。
　　“欧阳孚，朕真没想到，从小到大精心教养的太子，居然能做出这种事？”
　　欧阳孚也很委屈，若没有人对他动手，他怎么可能去西束国？说来说去还是欧阳震的事，偏偏现在父皇对欧阳震的态度，让他莫名的不安。
　　不行，他必须让父皇改变心意，欧阳孚想着，衣服忽然一扯，露出了身上那数不清的鞭痕。
　　“父皇，儿臣这一个多月，每天都过得生不如死。“
　　看到欧阳孚身上有这么多的伤害，皇上也是惊呆了，他这个儿子自小就是娇生惯养，什么时候受过这么多伤，受过这么多罪？想不到欧阳震如今的手段这么狠辣。
　　皇上刚要让欧阳孚起来，一道人影就冲了过来：“孚儿！”
　　皇后娘娘听到儿子回来了，他也是着急不已。
　　其实她已经过来一段时间了，一直在御书房外等着。
　　本来还想等皇上和太子说完话，以后她再见欧阳孚，可听到儿子受伤，她就再也忍不住了。
　　看到皇后进来，皇上面色一变，要出口的话就这样憋了回去。
　　“孚儿，你怎么了？”
　　看到欧阳孚身上的累累伤痕，皇后心疼得如同泣血。
　　她家儿子什么时候受过这种罪？
　　“皇上，孚儿，怎么说也是你的儿子，你怎么了能这么对她呢？”
　　“哼，居然敢叛国，他还把自己当成是朕的儿子吗？”
　　皇上冷哼一声，欧阳孚急忙说道：“父皇，儿臣是冤枉的，儿臣真的没有叛国。“
　　“皇上你也听到了，孚儿说他没有叛国，臣妾相信他肯定不会这么做的！”
　　“他本来就是太子了，哪有必要去叛国呀。
　　再说了，他从小就站在你身边，是你一手带大的，他是什么性子你不清楚吗？”
　　这话让皇上心软了少许，他虽然更喜欢欧阳震，但不得不说，跟在他身边最多的还是欧阳孚。
　　这孩子能力多少暂且不提，以往的时候，身边也是多亏了有他陪伴自己。
　　欧阳震进来的时候，正巧听到皇后说的话。
　　“欧阳震，你已经是太子了，求求你饶了你大哥吧！”
　　皇后声泪俱下地请求道。
　　皇上也看了过来：“震儿，你……”
　　“也没什么事，就是刚刚听到皇后娘娘说，欧阳孚不可能叛国对吧？”
　　欧阳震神色淡淡，看下皇上的眼光多了几许冷漠。
　　若说以往皇上对欧阳孚的维护，还可以说他不知道欧阳孚都做了什么，可是现在呢？都已经做得这么明显了，他还无脑维护他。

第406章 只是禁闭？
　　自己的这个父皇，终究是有点太老了。
　　人念旧不是坏事，护短也是人之常情，可是身为一个帝王，还这样无脑护短的话，就有点昏晕了。
　　欧阳震冷笑一声，寒凉的目光看着皇上与皇后：“西无绝也被孤带过来了，需要我把他的招供拿过来给你们两位看看吗？”
　　皇后直觉那份供词对太子不好，怒声吼道：“欧阳震，你说的供词，也是你严刑逼供出来的吧？哼，这种供词怎么能算数？”
　　欧阳震看向皇上：“你也这么以为？”
　　皇上转过头去，并未回答。那意思，不言而喻。
　　“好，极好！”
　　欧阳震冷笑一声，这还真是帝后齐心，既然他们两个都这样固执，自己又何必和他们讲道理？欧阳震转身就走，不再解释。
　　御书房里又安静了下来。
　　皇上也知道欧阳孚是叛国了，但在心里他还是不敢相信。或者说，他想自欺欺人的不去相信。
　　“皇上，我发誓，孚儿绝对不会做那种事的，这里面一定有隐情。“
　　“先回府里禁闭吧。“
　　皇上叹了口气，他还要想想办法，怎么把这个儿子保下来。
　　皇后也知道，皇上这已经是格外开恩了，她赶紧拉起欧阳孚，先把人带出去再说。
　　欧阳震出去之后，突然感觉有点累。
　　出去一趟这么长时间，倒是把人给找回来了，但皇上的态度让他特别心寒。
　　也许这就是疼爱与否的区别吧。
　　欧阳震也在想，若是换做自己，皇上还会这么维护他吗？喊来自己的贴身暗卫，欧阳震低声吩咐了一声。
　　他要赶紧回家，都好长时间没见到媳妇了，也幸好自己及时赶了回来，要不然都要错过孩子出生了。
　　回到老将军府，才知道韩落雪没在这边，而是去了乐安镇。
　　其实这一段时间韩落雪大部分都在那边，那边的空地已经开始规划，温泉山庄也建立得差不多了，用不了一个月就可以开业，大家伙都很期待那边的盛况。
　　至于山上也种上了各种果树，果子的成熟时期不同，一年三季都会有果子可以采摘，这样也能极大的发掘山庄的价值。
　　其实欧阳震回来之后，京城还有很多事需要忙的，只是皇上的态度让他有点伤心失望，谁爱管谁管去。
　　皇位他也不稀罕，有媳妇和孩子，谁去操那个闲心？皇上知道欧阳震跑了，也很无奈，他只是想把两个孩子都留下，毕竟如今他的孩子也没有几个了。
　　“辰哥哥，你可终于回来了。“
　　突然看到韩雨辰，韩落雪还以为自己在做梦呢。
　　这段时间他一直都住在县衙里，韩明远给她准备了单独的一个院子，里面的装饰都是芸娘亲手布置的。
　　她们都知道韩如雪喜静，故而一般情况下也没人过来打扰她。
　　“对呀，想你了，所以一回京就赶紧过来找你。“
　　韩雨辰笑容灿烂，在皇上那受的委屈，此时也烟消云散，他把韩落雪紧紧搂在怀里，闻着她身上熟悉的清香，低声问道：“雪儿，要不然咱们还是回虎头崖村吧？”
　　他想争的，可如今却发现即便得到太子的位置，又能如何？还不是抵不过皇上的偏心？做一国之君，每天要操心多少事情？哪里比得上陪媳妇重要。
　　“辰哥哥怎么啦？”
　　韩落雪也敏感的发现韩雨辰有点不对，她就安静的依偎在她的怀里，听着她咚咚的心跳声，韩落雪只感觉分外安心。
　　“没事！”
　　韩雨辰沉声说道，宫里事他不希望韩落雪为自己操心。
　　“对了，陈哥哥，你知道韩晶花她们现在怎么样了吗？”
　　说到这个二姑姑，韩雨辰都被气笑了，他简单的把陆小南做的事说了一遍，听到这些，韩落雪都被惊呆了。
　　她这个二姑父简直就是个天才，不管走到哪里都想走捷径。
　　结果，捷径没走成，把自己给玩完了。
　　“现在还没死，不过日子过得也不好。“
　　韩雨辰都没怎么关注他们，这种小人物，本来也不值得他专门关注。
　　“看来就是狗改不了吃屎，不管在什么地方，他都想投机取巧。“
　　这也是他们说的，不进一家门不是一家人。
　　韩晶花本来就是那个性子，不管啥时候都想占点便宜，她找的男人也是这样。
　　“你怎么忽然问起她们来了？”
　　韩雨辰稍有好奇，难道老陆家那边又出来折腾了？按理说应该不太可能，当时出了那样的事，除非那个老太婆不想活了。
　　“我看到二姑姑的儿子木头了。“
　　韩落雪把木头变成猴子的事说了一下，韩雨t辰听了也觉得不太可能，这样离奇的事还是第一次听到，只是有点可惜，小孩子毕竟是无辜的。
　　对那个孩子，韩雨辰其实已经没有什么印象了，以前也没怎么见过，只记得瘦瘦小小，很小的一团。
　　“这件事你和他家里人说过吗？”
　　韩雨辰挑眉问道。
　　韩落雪摇摇头：“我准备问一下韩老太，她愿意就把孩子留下，如果不愿意的话，咱爸妈愿意留下他。“
　　告诉陆家的人，估计也就只有陆老太太心里会难受一会，但把人留给她是不可能的。
　　木头已经这么惨了，韩落雪可不想再把他推入火坑。
　　“还是和她们说一声吧，不管孩子给不给她们。“
　　“这终究是她们自己造的孽，怎么能不让她们知道呢？要我说，直接把木头带过去，和她们见一面。“
　　韩雨辰冷笑一声，这做奶奶的也真够狠心的，把亲孙子害成这样，也不知道她以后怎么见列祖列宗。
　　韩落雪稍微一想，感觉也有道理。
　　只是从这里到五岭镇也需要几天的时间，她的身体情况，暂时不能走远路。
　　“我找个人把孩子带回去一趟吧！”
　　韩雨辰可不是个心软的，他就想让陆老太他们愧疚。
　　这个孩子，怎么说也是陆老太的亲孙子。
　　周婕听到消息后，主动要求把孩子送过去一趟，韩落雪倒是没意见。
　　就是有点遗憾，不能看到老陆家人的表情。
　　至于陆小南和韩晶花，暂时还是不说了，那两人情况不好，本身就把日子过得一地鸡毛。

第407章 不如改嫁
　　虎头崖村的人过来了，大部队过来得比较慢，紧赶慢赶终于来了。
　　看到韩明远给她们准备的村子，还有里面的房子，众人都很开心。
　　这些房子也有点破旧，与勤劳的他们来说，都是小意思。
　　原本的里正看到过来的人不少，比他们本村的人都多，他直接让位。
　　韩强本来不想干的，怎奈众人支持，一致推举，再加上韩明远也让他多辛苦几年，这个村子正式更名为杨柳村，和他们在家里的时候差不多。
　　大家也都分了的，比以前分的还要多，再加上这里离得京城近，众人都很满意。
　　“雪丫头，这是你养的小宠物吗？”
　　看到跟在韩落雪身边的小猴子，徐婶子好奇问道。
　　现在她的日子过得不错，虽然多了三个孩子，村里对她也很照顾，养活她们不成问题。
　　“这个还真不是我养的宠物，他是木头！”
　　徐婶子愣了一下，一时之间没明白过来，木头是什么意思？这是小宠物的名字吗？就感觉起的这个名字有点奇怪。
　　“他是我二姑姑家的那个木头。“
　　徐婶子震惊的睁大眼，她上下打量着木头，看了好几遍，最后指着木头，颤巍巍地问道：“这怎么可能是木头？这明明就是一只小猴子啊。“
　　猴子和人之间悬殊多大？她都不知道那些人怎么把人变成猴子的。
　　她的话，也让附近的村民听到跑了过来，众人都不敢置信的看着小猴子。
　　“这是说来话长，前段时间我出来逛庙会的时候，才发现……”
　　韩落雪把当时的情况说了一下，那个时候她真以为这是个人，怎么也没想到会是认识她的人，突然听了都一阵唏嘘。
　　虽然以前的韩晶花做事是很过分，可那毕竟是大人，与这个小孩子有什么关系？到最后，最受苦的还是这个孩子。
　　其实村里很多人都不喜欢韩晶花，但对孩子就没那么多的怨恨了。
　　“雪丫头，你说这是木头？”
　　韩老太听到这话，震惊得久久不能回神。
　　听到韩老太的声音，小猴子转过头去，看向她，眼中的泪水咕噜了下来。
　　众人看到小猴子落泪，此时还有什么好怀疑的？原来这个小猴子，真的是木头。
　　小猴子朝着韩老太走去，韩老太双目直直的看着他，眼睛一眨也不眨地。
　　直到小猴子走到她的身边，抬起爪子，碰了碰她的腿，韩老太太才哇的一声大哭起来。
　　她抬手抱住小猴子，呜呜痛哭着。
　　韩大头站在后面，看下一人一猴都目光极为复杂，估计在他心里，也有几分后悔吧。
　　最后韩落雪还是把打算说了一下，要带木头回老陆家一趟，但是绝对不会把他交给那边的人管了，韩老太点点头，沉声说道：“雪丫头，我想陪着她们一起回去一趟，可以吗？”
　　“我也去！”韩大头也是语气坚决。
　　看到他们两个的样子，韩落雪叹了口气，知道他们心里有气出不去，也就答应了下来。
　　……
　　陆小南虽然没有被处置，还被放了出来，可几次被打伤了根本，身体状况越来越差，到后来甚至连下床都不可能。
　　韩晶花每天也是愁眉苦脸的，知道陆小南的情况已经没救，她也想带着两个闺女离开，只是在这附近人生地不熟，她又能跑到哪里去？最后也只能留在部队里，每天干的活又脏又累，也就勉强能够果腹。
　　幸好两个丫头还能帮着干点活，但每天下来赚的粮食，也就够她们娘仨吃的。
　　若是再分给陆小南的话，三个人就只能饿肚子。
　　毕竟他们三个人分的那点粮食，自己都吃不饱。陆小南虽然身体不好，怎么说也是一个大男人，吃得比他们三个都多。
　　自从受伤以后，陆小南的脾气越来越坏，对韩晶花非打即骂。
　　这一天，在外面干完活的时候，天色已经大黑，韩晶花拖着疲惫的身躯回来，手里拿着一丁点粮食。
　　“你个死娘们还知道回来啊！”陆小南听到动静就在屋里大声怒骂。
　　韩晶花听到骂声，心里的那股气怎么也压抑不住，她想起今天干活的时候，一个女人对她说的话，“你男人都这样了，你还陪着他干什么？你觉得他还能起来吗？”
　　“再说了，你知道你男人烦的是什么事吗？那可是叛国。这种事情即便没死，以后也会压在你头上一辈子的。”
　　韩晶花当时很迷茫，就问那个女人她该怎么办。
　　那个大姐神神秘秘地说道：“你这个男人脾气怎么样你比谁都清楚，你觉得跟着他有前途的话，你就继续在外面干活养着他。”
　　韩晶花低垂下脑袋，她怎么可能不知道，跟着陆小南是没前途的。可若是离开这里，她还能上哪里去？回老家吗？她一个弱女子带着两个孩子，不要说现在身无分文，就算他们身上有钱也回不去啊，说不定在路上，什么时候就被人给抓去了。
　　“我和你说，晶花妹子，在咱这军营里面，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不是到处都是？你若是有心思的话，我可以帮你找一个。保证比陆小南混得好的，你跟着他也能吃饱肚子。”
　　听到能够吃饱肚子，韩晶花就有点心动了。自从看着陆小南过来之后，她已经有多久没吃饱肚子了？即便是过年过节的时候，也一样的吃不饱。
　　“大姐，你也知道我的情况，我也不是一个人，还有两个丫头呢？”韩晶花神情苦涩，陆小南已经这样了，她不可能不管两个女儿。
　　就他们这年龄，若是自己也不管的话，估计他们根本就活不下去。
　　“哎哟，这个我知道，你不会找个不在意两个丫头的。”
　　那个大姐说着还贼兮兮地笑了：“我告诉你大妹子，你没看到咱们现在是什么情况呢？这里的男人有多少？女人有多少？很多男人都想找个女人暖暖被窝呢？”
　　“不是我说的，你的那个陆小南，根本就不知道疼你，这也就是你的脾气好，若是换了别人早就不跟她了。”

第408章 初次见面
　　韩晶花想到过来以后，陆小南对她的态度，她的心情也很难过，其实她知道小楠的脾气不好。特别是最近受伤以后，脾气更坏。
　　可他也不想想，如今自己连下地都不行了，他还这样闹，说自己都不管他了，以后他怎么活下去？
　　“妹子你要是乐意的话，这件事大姐就帮你办了。”
　　“你放心好了，人会让你先看看，你们两个可以先相处一下，若是你觉得可以就在一起。”
　　“要是不可以的话你再回去也一样。”
　　韩晶花没有点头，但她也没有反对，与其过着这种毫无希望的日子，她倒是想换个男人试试。反正现在已经过得够难了，总不能换一个人，比现在还难吧？
　　那个大姐看到韩晶花是真的心动了，她的心情也不错。若是真的介绍成功了，那边能不给她好处吗？
　　其实这里已经有好几个当兵的，看中韩晶花了，倒不是因为她长得有多好，只是这里的女人太少了，来头母猪都有人能看中，更何况是韩晶花了。
　　听到陆小南还在发火，韩晶花的心里更加烦躁。
　　“臭婆娘，你要饿死老子吗？快点给老子做饭去！”
　　陆小南也是感觉最近自己特别倒霉。来到这里之后，特别是碰到前太子t，他都恨死自己了。
　　“你急什么，我现在就去做饭！”韩晶花没好气的说道。
　　陆小南现在躺在床上不能下来，他却极为敏感。
　　“韩晶花，你特么的没事吧，和老子说话什么态度呢？”
　　“你还想让我什么态度，我辛辛苦苦干一天活回来还要听你发火，难道你还想让我把你供着吗？”
　　韩晶花心里有了别的打算，对陆小南也就没以前那么客气了。
　　两个女儿听到两人吵架，怯怯地躲在一边。
　　“你个死娘们，不会是在外面给老子戴了绿帽子吧？”不得不说，陆小南还是挺有自知之明的。
　　韩晶花瞪了他一眼：“你胡说什么呢？怎么可能，我是那样的人吗？”
　　说完这句话也不等陆晓楠再回话，她急忙去简单的厨房做饭去了，忙了这一天干了一整天的活，她也浑身难受，只想躺下好好休息一下。
　　见到母亲去做饭了，两个女儿也急忙跑了过去，他们是家里最没有地位的，就担心万一被父母嫌弃，把他们赶出去，两人都不知道该怎么活下去。
　　在这个家里虽然经常被打骂，干的活也不少，可好歹的，有人能给他们一口饭吃，给他们一个睡觉的地方。
　　看到两个女儿懂事地过来帮忙，韩金花的心情也不错。她叹了口气，摸了摸女儿的脑袋，低声问道，
　　“大妞，你年龄也不小了，你觉得这个家待得有意思吗？”
　　当然她的声音放得很低，虽然陆小南已经躺在床上，没有什么战斗力，但韩金花还是有点怕他的，这是多年以来养成的习惯，她知道这样的话若是让陆小南听到，她可就完了。
　　大妞看着母亲，心里咯噔一下：“娘，你问我是什么意思呀？”
　　她的年龄大一点，对外面的事情也不是一无所知，她感觉娘好像要离开他们了。
　　“也没什么，就是随口问一下。”
　　“娘在我和妹妹的心里，娘在哪里，哪里就是我们的家。”
　　听到这话，韩晶花心里涩涩的，在家里自己护着她俩，特别是过来这里以后，他们母女三个相依为命。
　　每天干的活比谁都多，可是吃的饭呢？
　　她转头看向房里的方向，那里陆小南大爷似的躺在那里，也不知道是谁给他的勇气？
　　到现在他都认识不到自己的情况，他以为自己一辈子都应该伺候他，当他的奴隶嘛？
　　想到此，韩晶花不屑的一笑。
　　人往高处走，水往低处流，再继续跟着陆小南，她和两个女儿就只有死路一条。
　　他们每天赚的粮食，也就够他们三人勉强果腹的。再分出一份来，三个人谁都吃不饱，看看两个女儿瘦得吓人的小身子，韩晶花也是心疼。
　　很快的饭做好了，韩晶花盛了一碗，端到屋里递给陆小南。本来对韩晶花还有点怀疑的陆小南，看到她又恭恭敬敬地给自己送饭过来，心也就放了下去。
　　这个死娘们看来不傻，还能认清自己的形势，这里可是军营到处都是男人，离开了自己出去她能干什么？
　　然而陆小南不知道的是，韩晶花已经准备跑人了。
　　第二天韩晶花再次去干活的时候，昨天的那个婶子对她招招手，一脸神秘兮兮的说道：“妹子，我回去让我们当家的帮你问了，一下果然找到一个合适的。”
　　韩晶花还有点羞涩，虽然早就已经是三个孩子的娘了，可忽然换个男人，她心里还是有点别扭。
　　“唉呀，妹子，你也不要不好意思嘛。其实咱们到了这个地方，还能为了什么？不就是为了生活吗？”
　　“人挪死，树挪活，你若是不变一下，你要和你的两个女儿等死吗？”
　　这句话让韩晶花的心里咯噔一下，对呀，她又不是为了自己，把两个孩子带过来，可不是为了把他们饿死的。
　　再说了，现在虽然自己在这里，说不定什么时候还能回去呢，也不知道木头现在怎么样了，老陆家应该不会虐待他吧，那毕竟是他们的亲孙子！
　　韩晶花心里毛毛的，对陆老太那个老女人，韩晶花还是有几分了解的，她那个人虽然毛病不少，但极为看重血脉。以前在家的时候，堆木头还是不错的。
　　“妹子，你要见吗？”那个婶子又问道。
　　韩晶花没有回话，那婶子笑了笑，知道她这是答应了。
　　两个女儿不安地凑了过来，韩晶花摸了摸他们的脑袋，粗糙的手上满是褶子，这双手哪里像她这个年纪应该有的呀。
　　“大妞，二妞，你们会一直跟着娘对吧？”
　　两个丫头急忙点头，韩晶花这才笑了：
　　“娘也不会放弃你们的。”
　　当天中午吃饭的时候，一个三十来岁的男人过来找那个婶子，婶子把韩晶花喊了过去，这是两个人第一次见面。

第409章 送你新家
　　这人长得不错，比陆小南还要壮实，看得出来，身上都是肌肉。
　　他看向韩晶花的眼神火|辣辣的，韩晶花被他看得脸红，那人笑道：“这种活可不应该让你来干，等你跟了我，到时候给你找点轻快的活儿。”
　　“就是呀，妹子，你以后有福气了。”
　　那个婶子也附和道。
　　当天晚上，韩晶花和两个孩子都没回去，一直到天色大黑，也没人回家。
　　陆小南气得在简陋的房里大骂，只可惜这个时候，不管他怎么骂都没有人过来。
　　第二天的时候，三个人依然没回来。陆小南心里着急想要出去，可他现在的身体根本就挪动不了。
　　好不容易挣扎着从炕上下去，却因两腿无力啪的一声，又跌到地上，疼得陆小南呲牙咧嘴的。
　　他也不知道努力了多久，终于爬到了门外。他用力地伸长脖子看一下外面，等了大半天才看到有人过来。
　　陆小南连忙喊道：“你们知道我女人去哪里了吗？”
　　这人他见过，也是在这边住，但他不知道人家的名字。
　　那人看到一身狼狈的陆小南，不屑地撇撇嘴：“知道！”
　　“她昨天晚上一晚上都没回来，我这不是心里担心吗？兄弟，我那娘们她去哪里了？”
　　陆小南心里暗恼，韩金花还真是皮痒了，一天不打浑身难受。等她和两个小崽子回来，他一定还很教训他们一通，让他们知道，在这个家里到底是谁做主。
　　陆小南心里想得不错，不过那人的话却让他差点气晕过去。
　　“她不会回来了，你不用等了。”
　　“她已经改嫁了，难道你不知道吗？”
　　轰的一声，陆小南只感觉眼前阵阵发黑，他没想到韩晶花那个人居然这么狠心。一声不吭，就带着两个女儿改嫁了。凭什么？他把自己放到哪里了，这个该死的女人，他怎么敢？
　　拳头紧握，若是韩金花在这里，陆小南早就一顿巴掌招呼过去了。
　　只可惜现在的他，连移动都很困难，更不可能知道韩晶花在哪里。
　　看到陆小南气得额头青筋直冒，那人嘿嘿一笑：“陆小南，你当初叛国的时候就没想过会有这个结果吗？咱们将军留你一条命，看来你也保不了多久呀。”
　　“对了，你不是认识前太子吗？前太子早就已经回京了，怎么没把你这个认识的故友一起带回去？”
　　陆小南气的牙齿紧咬，咯吱咯吱地响着。那人看陆小南气成这样，心里更加爽快。当时将军没有处理，二十把陆小南放回来的时候，众人心里还有点不明白，还以为这个陆小南有什么后台呢？
　　现在看看还是他们将军厉害，对这种人，杀了反而是给他们一个痛快。
　　让他们回来，尝尽人间的冷暖，那才是最诛心的。
　　别的不说，就陆小南现在的样子，以后莫说生活了，怎么吃饭都是个问题。他在这里也不能出去值班，更不可能有粮食分过来。
　　现在他很好奇，这家伙以后怎么活下去呢？
　　那人哈哈大笑，并没有继续说什么。他知道现在都不用对陆小南做什么，只要看着他苦苦挣扎就好了。
　　对了，还有那几个倒霉的家伙，登了告诉他们一声，让他们也过来，好好会会这个好朋友。
　　陆小南第一天的时候虽然饿得难受，但还能坚持下去，从房里出来容易，但是再回去就有点难度了。
　　他几乎是手脚并用地往回爬，好不容易爬回去，想要在上炕上却是万万不能的。
　　他身上也没力气，连站起来都坐不到。最后无奈之下，也只能尽力地把炕上的东西拖下来，暂时在地上呆着了。
　　第二天他实在饿得受不了了，无奈之下只能再次出去，看看能不能找个熟人要点东西吃。
　　他倒是想去找韩晶花，狠狠骂她一顿，甚至打她一顿。
　　只可惜现在他根本就爬不远。他也害怕，走得远了以后想要跑回来就很难了。
　　只不过这个时候大家伙都吃不饱饭，能自己吃饱，肚子都已经不错了，谁还有多的粮食来接济他呢？
　　韩晶花带着两个孩子过去，发现那个婶子没有骗她，这个人的条t件比陆小南好了不少。别的不说，住的地方就是她原来地方的两倍大。
　　看着宽敞的房子，还有里面的家具，虽然也很简单，但比原来那个一穷二白的家要好多了。
　　男人给韩晶花找了一个活，就是在部队上叠衣服，可以带着两个闺女一起干。
　　这可比以前砍柴洗衣服什么的要轻松多了。韩晶花极为感激，对男人也更加体贴。晚上的时候更是极力配合男人的要求。
　　那男人有点凶猛，不过韩晶花觉得也没什么。
　　相处了之后她才知道，人家一直都没找过媳妇啊。很早就来到这里了，男人运气不错，在这待了五六年依然活着，这已经是为数不多的人了。
　　他现在也有点小官，分的粮食他自己吃不了，再加上韩晶花和女儿也干活，两边一中和，几人差不多都能吃饱。
　　不过半月的功夫，韩晶花和两个女孩的脸上都有了点肉。那个大婶看到他们，笑着问道：“怎么样？婶子给你说的这个人不错吧？”
　　韩晶花羞愧地低下头。
　　“你呀，妹子我告诉你，你可要好好对待刚子，也是个实在人。你要尽快帮他生个小子，到时候他会对你更好的。”
　　听到生孩子，韩晶花更加脸红了。
　　“婶子，我都这么一大把年纪了，怎么可能再有孩子呢？”
　　有了木头以后，她和陆小南也不是没有做过，但却没再有身孕过。
　　“你净是乱想，妹子，听我一句话，赶紧要个孩子吧，对你以后都好！”
　　韩晶花把这话放在心里，虽然刚子对她的两个女儿都不错，但毕竟不是亲生的。她也想帮男人生个孩子，可自己这身体……
　　……
　　乐安镇这边安顿下之后，众人都开始收拾房子。房子虽然有点陈旧，但收拾起来却也不难。
　　“雪儿，你看这个院子怎么样？”
　　韩明远把两人领到靠山的一个院子，那个院子不小，里面足足盖了六间大瓦房。这可是普通院子的一倍。

第410章 大事不好
　　韩落雪推门进去，院子里以前的时候应该种了不少植物，如今都已经枯萎。前几天才下了雨，地上的杂草也绿油油地长了出来，看起来郁郁葱葱的。
　　通向主屋的小道是用石子砌的。因为这里常年没有人居住，路上石子的缝隙间也长满了杂草。
　　几人走到屋里，看着宽敞的房子，韩落雪还是满意。
　　“这个房子你喜欢的话，就留下吧。”
　　韩明远看到的时候，第一眼就喜欢上这里了。这边是女儿的封地，女儿可以一直住在县衙，但他想，也给女儿间房子，那才是女儿的家。
　　“真的吗？”
　　韩落雪是真的喜欢。韩明远期盼点头：“这个院子爹爹感觉也不小，如果你喜欢再大一点的话，可以把院子扩建一下。外面的地随便你用。”
　　韩落雪的两眼都眯了起来，这就是有个当官的父亲的好处吗？
　　感觉像是突然抱上了大腿，很爽有没有？
　　“好啊，那我考虑一下。”
　　“爹爹，这个院子我很喜欢，到时候我会留出两间房来，你和娘，还有弟弟妹妹想过来住的时候一起。”
　　韩明远笑了笑：“这里离得县衙又不远，我来你这住做什么？”
　　韩落雪也不反驳，看着这个院子，她已经在想着怎么规划了。
　　韩雨辰在一边陪着她，并没有多话。
　　几个人到了屋里，发现里面也很新。自己这还真是捡到宝了，这家人应该建的房子时间不久。
　　也不知道有这么好的房子，为什么要跑出去？
　　这么长时间都没回来，大概率是回不来了。
　　韩落雪弯腰准备收拾，韩雨辰却阻止了她：“你在一边歇着，我来。”
　　“哎哟，辰哥哥，我现在也不是什么都不能干啊。再说了，适当的活动对胎儿有好处，到生的时候也能少受点罪。”
　　韩雨辰表示怀疑：“那你干活也悠着点，实在不行出去找几个人过来帮忙！”
　　“不要啦，这是咱们的家，我想自己亲自收拾。”
　　房里倒也没有什么好收拾的，打扫一下卫生。家具什么的肯定要全部都换掉，韩落雪也不喜欢用别人用过的东西。
　　院子里的杂草，村里的人过来帮她清了。韩落雪来到后院，发现后院还真不小。
　　她比画了一下，靠左边的地方，可以挖一个池塘，用来养鱼。最近她特别喜欢吃鱼，总从空间里拿也不是事儿。
　　而在右边她准备种一些果树，还有花儿，把这后院建成一个后花园。
　　至于前面，种点比较高大的果树就可以了，不但遮阳，果子成熟的时候，足不出户就能吃。
　　对于她的安排，韩雨辰自然没意见。
　　当然韩落雪也只是设计一下，具体的施工，还是要看韩雨辰他们的。
　　只是来这住了三天以后，韩雨辰都没回去的意思，韩落雪心里暗自着急，辰哥哥不会是又和皇上闹什么事了？
　　这两个人也真是的，都多大年龄了，还整天赌气。
　　再说了那个人是谁？是当今皇上。他有那么好说话吗？辰哥哥和他赌气，到最后吃亏的还不是他自己？
　　“辰哥哥，这次你准备歇多长时间？”
　　韩落雪不安的问道，眼里的担忧几乎都掩饰不住。
　　“我没事！”
　　“是不是因为前太子？”
　　韩雨辰沉默了一会儿，叹道：“你知道欧阳孚做了什么吗？他那是叛国，叛国！”
　　“可他都不舍得处置他！我只是觉得有点寒心！”
　　韩落雪眉头紧蹙，这个皇上，有时候脑子还真是不清楚，也不知道欧阳孚给他灌了什么汤，一直对他都那么好。
　　而对韩雨辰，就有点一言难尽。
　　“辰哥哥，我知道你咽不下这口气去，但和皇上之气是最不明智的……”
　　“对了，既然皇上想要保住欧阳孚，咱们可以把欧阳孚做的事传出去呀！”
　　“让京城的人都知道前太子都做了什么。你让几个人回去办这个事，你就一直在这里。到时候他们就算知道这事和你有关，也没证据。”
　　“这……”
　　韩雨辰还有点犹豫，若这件事散播出去，皇上的名声可是会大受影响。不用想也知道皇上知道后会很生气。
　　“那你心里甘心吗？”
　　“再说了，背叛只有零次和无数次。他这次因为一点晓晓的事情做出叛国的事，那下一次呢？”
　　是啊，下一次呢？欧阳孚知道皇上对他好，甚至连叛国都不予追究，这人下次还真说不定能做什么呢？
　　……
　　皇上最近一段时间也很煎熬，他想保住两个儿子，但是也知道太子心里有气。
　　都三天了，太子还没回来，皇上就有点坐不住了。朝廷的事情很多，一开始都是欧阳孚处理，后来换成太子。
　　“你说说，你说说，他到底是什么意思？”
　　皇上烦躁地在御书房里走来走去，气得他都想把那个逆子抓过来打他一顿！
　　德公公在一边小心伺候，这个时候他哪敢回什么话呀。
　　“朕做了什么？他还是太子，朕只是给欧阳孚留下一条命罢了，他居然给朕撂挑子。”
　　“皇上，其实这次前太子做得确实有点过分。”
　　德公公犹豫了一下，还是小心说道：“你想想，若不是太子殿下，未卜先知，提前防备，现在会怎么样？”
　　皇上被这话说得一噎，他当然知道，若是没有发现的话，他们国就惨了。
　　可事情不是已经发现了吗？也没造成什么不可挽回的后果。
　　“小德子，你的意思是说，欧阳孚该死了？”
　　这话德公公哪里敢应啊？他急忙摇头：“皇上，老奴没这个意思，老奴只是说，太子殿下应该是气这个。”
　　“毕竟太子的媳妇现在身怀六甲，他连媳妇都顾不上出去处理事情，结果把人带回来却……”
　　皇上叹了口气：“朕知道，朕只是觉得，欧阳孚罪不至死！”
　　德公公还想问一句，若做出这件事的人不是欧阳孚，不是皇上的孩子，那这个人该死吗？
　　“皇上，大事不好了！”
　　两人正在说话呢，一个禁卫急匆匆地跑了过来。
　　“慌什么慌！淡定一点！”

第411章 引起公愤
　　皇上看到冒冒失失进来的禁卫，斥责了一句：“到底出什么事了？”
　　“前太子殿下的事在外面传开了！”
　　皇上只感觉眼前一黑，高大的身躯踉跄了几步，还是德公公眼疾手快地扶住了他：“你说什么？”
　　“京城里面已经传开了，说前太子叛国，跑到西束和他们合作，要攻打咱们。”
　　“欧阳震！”
　　皇上一字一句咬牙切齿地说道，这件事知道的人不多，皇上早就下了封口令了。
　　不用想也知道，传出这种消息的人肯定是欧阳震。
　　他以为，欧阳震只是和他闹闹脾气，等过几天气消了回来也就没事了。哪里想到，他居然这么狠！
　　他这是想活活彼此欧阳孚吗？不，他这是逼着自己处死欧阳孚那浑蛋！
　　要知道叛国可是大罪，这个换做一般人，早就被诛九族了。
　　欧阳孚这t里自然不可能诛九族，但想再留下他的命就有点不合适了。皇上知道，他若是执意如此，肯定会引起众怒的。
　　“出去查一下，把造谣生事的人全都给朕关起来！”
　　皇上怒气上涌，还想如以往一般处理这事。
　　“皇上，这恐怕有点不合适吧？”那禁卫眉头紧皱，他知道这话说出来，有可能会让皇上心里不喜，只是……
　　原太子做的事，他们也有耳闻，听到这事他们都惊呆了，想不到堂堂太子，居然会做这样的事！
　　叛国呀，那是什么？一个普通人都不会做的，可堂堂太子居然敢如此，真不知道他哪来的脸？
　　再说你叛国也就罢了，既然已经做了，就坚持到底。真是那样的话，众人也会对他多几分敬佩。
　　可这家伙到时候，来一个不知道自己怎么过去的，就想蒙混过去，而偏偏皇上居然相信了。
　　身为一个普通人，他们拿太子也没办法。众人早就在生闷气了，忽然听到京城有这种说法，当时他们都很开心。
　　本来早就应该过来禀报，但凭什么？
　　众人也都知道，记着皇上对前太子的喜欢，不可能把他怎么着。
　　堂堂叛国之罪，皇上居然只是把人关起来当做禁闭。而且还是在他自己的府上，这特么的算啥禁闭！
　　也就是不能出门而已。
　　皇上不知道的是，现在外面的百姓闹得很厉害。
　　很多人都围到前太子府外面，大声吵着想要前太子出来给大家一个说法。
　　前太子在府里自然也知道，他怎么敢出来呢？
　　“怎么不合适？国家大事怎能容许有人造谣？”
　　皇上义正言辞的开口，那靳伟嘴角狠狠一抽，他还想问一下皇上，你确定这是造谣吗？
　　这本来就是事实好不好？再说了，百姓都有知情权，你的前太子都敢做出叛国这种大逆不道的事了，为什么百姓连说说都不可以？
　　只不过看到皇上如今生气的样子，他也不敢说出来。
　　还是欧阳震这个太子好，心里有气直接跑了，撂挑子不干了。
　　前几天，大臣们就开始抗|议，只可惜，欧阳震就不回来，皇上也派人过去请了，但人家不听啊。
　　现在京城的大臣，他们甚至不知道太子在什么地方！
　　震王府没有，他们跑到老将军府去找人。
　　而且几个大臣还是有几分面子的。老将军夫人亲自接待了他们，听到他们的来意，老将军夫人也是无奈地叹息：“这孩子回来之后，也没过来看我，说实话老身也不知道他去了哪里。”
　　见到来的几个老臣不信，老夫人也没办法。
　　几位大臣心里都觉得不可思议，在他们的印象中，震王爷可不是一个这么不懂事的人。
　　哦，对了，现在不是震王，应该是太子。
　　偏偏这个时候，外面还有消息传来。说是太子虐待前太子，纵容身边的人对太子行凶。
　　说这话的是太子府的丫头，那人说得头头是道，甚至还说现在前太子身上全都是伤。
　　至于太子为何会这样做，那个丫头也没说清楚。
　　众位大臣听到这消息，一个个也都只是听听罢了。倒是那些以前和前太子比较亲近的人，喊了太医过去给太子诊断。
　　只可惜太子被关了禁闭，府外都有禁卫军把守，就是太医也进不去。
　　那几个大臣还跑到皇上的御书房，去找皇上理论，皇上也没同意。故而，那个传言也就这样不了了之。
　　但外面还是有很多人说，现在的太子容不下前太子。
　　这想法大家觉得也很正常，当初皇上另立太子的时候，并没有说前太子有什么过错。只是因为他长久失踪了而已。
　　如今人回来了，现在的太子身份就有点尴尬。
　　偏偏这个时候欧阳震还不在京城中，回来就找不到人影，京城里狐疑的声音就更多了。
　　皇上也不出来辟谣，这事越演越烈。可谁能想到在这个时候，又有新的消息传出来。
　　说前太子叛国，和西束国的太子搅在一起，想要打他们一个措手不及。
　　很多人不相信，更多的人却是善于找出证据。
　　比如，他们的太子殿下这次去的便是西束国边境那边，前太子可没去过那边，怎么会被太子带回来？
　　而且还是和西束国的太子一起被带回来。
　　还有若前太子没有犯错的话，皇上为何要关他的紧闭？
　　这么多禁卫军把守着，说没有犯错误，谁相信呢？
　　外面议论纷纷，大部分人觉得那个传言未必是假的。
　　可若是真的，众人心里更加生气！
　　欧阳孚犯的是什么错？叛国，这种事情若换做普通人早就被砍了，甚至连九族都不放过。
　　欧阳孚算什么东西？他已经不是太子了，不过是一个普通的皇子，凭什么皇子叛国就没事？
　　怪不得太子欧阳震一回来就跑没了影？换做是他们心里同样生气！
　　西束国那边的事情，也有人断断续续地打听了出来。
　　那边本来在集结兵力，欧阳孚还带着人偷偷潜了回来，想要里应外合。
　　不是想要，是真的。半夜三更的放开城门，把西束国的人放了进来。
　　也就幸好欧阳震有先见之明，提前布局好了。要不然，还不知道会发生什么呢。

第412章 磨出泡了
　　众人更加生气，恨不得把欧阳孚千刀万剐。
　　但他们知道这是皇子，普通百姓哪有办法处理他们？很多人都围到太子府外面咒骂，可这有什么用呢？
　　几个老大臣听到消息也是震惊不已。
　　“你说这到底是不是真的？”吏部尚书叹了口气，外面的百姓闹腾得厉害，皇上暂时也没发话。
　　太子殿下又找不到人。
　　“谁知道呢？不过不管是不是事实，上面肯定快有动作了。”
　　想到皇上的做法，众人也感觉一阵憋屈。
　　“你是说皇上会镇压？”宰相摸摸胡子，他知道，皇上肯定会这么做。
　　“哎，现在的皇上做事越来越让人摸不着头脑了！”
　　众人知道现在皇上有点优柔寡断，但这次欧阳孚犯的可不是小事儿。
　　这种罪行，即便他是皇子不杀了他，把他皇子的身份撸了，这也正常吧。
　　但皇上只是把人关起来，还是在自己府中，这就有点耐人寻味了。
　　“也许皇上只是忌讳皇后那边！”
　　右相眼神幽暗，今天很多人都过来找他，他也不知道该去找谁。
　　就在众人议论的时候，外面有人急匆匆地跑了回来，一边跑，一边大声喊着：“大人，大人，外面禁卫军出动了，在大肆抓人！”
　　听到这话，几位大臣面色一变，大肆抓人？
　　他们想到皇上可能会动手，但谁也没想到，皇上下手这么快。
　　这次的事情和前面不同，说皇上真的把人都抓起来严惩的话，会出乱子的。
　　“走，咱们去找老将军去！”
　　现如今这情况，他们去找皇上，皇上也听不进去，唯一能进谏的，也就只有太子欧阳震。
　　但他们不知道欧阳震在什么地方，可老将军府的人肯定知道。
　　几人再次到了老将军府，老将军夫人叹了口气：“老身是真的不知道！”
　　右相一点不相信，吏部尚书忙道：“老夫人，前太子的做法，的确让人心寒，但这个时候需要殿下出来主持公道呀！”
　　老夫人叹了口气：“这个我真是无能为力！”
　　老夫人知道欧阳震虽然没有过来，但京城的事情他肯定知道。包括忽然出现的太子叛国的传言，这种事不用想，也知道是欧阳震的手笔。
　　可他还不出现，应该是想逼着皇上处理吧。
　　“你们也不要着急，殿下该出现的时候自然会出来的！”
　　众人总感觉这件事说得和没说一样，不过他们敢肯定，老妇人绝对知道太子在什么地方。
　　……
　　此时被众人记挂的太子殿下，正在院子里和杨柳村的村民们一起哼哧哼哧地挖池塘呢。
　　“雪儿妹妹，你准备在这里养什么鱼呀？”
　　周婕一脸兴奋的问道。以前在家里的时候也经常吃鱼，但是自己还没有养过呢。
　　她也想在家里养点鱼，但她哥哥不乐意。
　　“都可以了，养点比较好吃的，味道鲜美的呗。”
　　“那打鱼的时候一定要喊我一声，我先帮你尝尝！”
　　周婕就是一个小吃货，在她眼里没有什么东西比吃更重要。
　　知道这里要挖鱼塘的时候，她还跃跃欲试地想要亲自上手。
　　她也跟着众人开始挖，可干了没一会儿，就累得够呛了。
　　一共不到一盏茶的功夫，两只手都开始疼。
　　她把手拿到韩落雪眼前，可怜兮兮地道：“雪妹妹，手好疼。”
　　韩落雪好笑地看着她，果然看到，掌心居然勃起两个小泡儿。
　　“周姐姐，你以前又没干过这种活，自然就不习惯了。”
　　韩明远听到这话，也走了过来，看到周婕手上鼓起的小泡，笑道：“这个是正常的。以前我们干活的时候有一句古话说得好，三日肩膀两日腿，至于这小手吗，想要完全不痛的话也得四五天呢。”
　　“啊t，刚刚那句话什么意思呀，三叔？”
　　周婕诧异地眨眨眼，字她都明白，那意思还真不知道。
　　“这个意思很简单，三日肩膀，说的就是挑东西。就像我们虎头崖村很多地都是在山上的。大部分的时候都要挑着担子上山。挑担子，肩膀会很疼，但是大家伙都要忍着，一般三天左右肩膀就磨出来了，也就感觉不到很疼了。”
　　“两只腿也差不多，你爬山的时候晚上回来是不是腿特别难受？就别说爬山了，上次咱们去逛街，晚上你的腿疼吗？”
　　周婕急忙点头：“疼，我的腿疼了好几天呢？”
　　“那就是了，周姐姐，你的腿疼的时候你会在家里歇着，然后过几天就好了，但是在农村里是不可能歇着的，一般情况下第一天腿会很疼，第二天继续上坡，腿依然疼，到第三天的时候就会好很多。”
　　“手也是这样。一开始干活大家手里都会磨起泡。可地都是自己的，不干活就没饭吃呀？没办法，手疼也得继续干呗。泡破了以后会形成硬皮，这样坚持个四五天，手就不会感觉疼了。”
　　周婕面色沉重地点点头，忽然感觉不管干什么东西都不容易。
　　她的家庭条件好，自然不会去硬扛。可是别人呢？看着那些干活的村民，他们脸上都带着笑容，也不知道他们的手疼不疼？
　　似乎看出周婕的疑惑，韩明远笑着解释道：“我们的手都磨开了，干这点活不疼。”
　　离得近的一个大叔也嘿嘿笑着，他专门停下伸出手：“姑娘，你看俺的手里都是老茧，干这点活真的没感觉。”
　　“忽然感觉，做什么事都不容易的。”
　　周婕感叹一声，那个大叔确实哈哈大笑：“其实现在已经很好了，跟着雪丫头，俺们吃喝不愁，还离得京城这么近。再加上家里的娃子，也能认字，练练身体。等以后他们不会像俺们一样要靠种地过活，这就已经很知足了。”
　　听到这朴实的话语，韩落雪和周婕心情都有点复杂。
　　韩落雪笑了笑：“他们以后一定会是很有出息的人！”
　　众人都哈哈大笑起来，对于他们来说，自己这一辈子就这个样了，孩子过得好，他们以后也会很开心。
　　池塘挖掘得不用太深，三米左右就够了。
　　韩落雪默默看向空间，要选点什么东西呢？

第413章 全镇修路
　　空间的商城有刷新，她发现一个比较有趣的名字，雪莲藕。
　　这是什么玩意？看到里面的数量是一百，韩落雪急忙都点下来，这应该是给她的池塘准备的。
　　更让她诧异的是，商城里面居然有一种土，名字就简单的一个土字，点开介绍一看，居然是垫到池塘底的，韩落雪都震惊了，这玩意池塘都准备？
　　还有小龙虾，大闸蟹，十几种鱼，乱七八糟的东西还真不少。
　　【你干脆给我整个池塘大礼包吧？】
　　韩落雪念头刚动，商城中那些东西居然神奇消失了，一边果然出现一个池塘大礼包。
　　韩落雪愕然，啥时候空间又这样人性化了？
　　不过这价格吗，看到那大大的一万，韩落雪感觉还有点心疼。
　　心疼什么，不就是一万积分吗？韩落雪毫不犹豫的点了下来。
　　这东西暂时还不能拿出来，等到池塘做好了，她再把东西放出来也不晚。
　　池塘挖好还要几天的功夫，至于边上，她准备用石头砌起，那样的话会很有意境。
　　池塘边全部都是石头砌起，路上也铺上大小不一的石块，可惜这附近没有鹅卵石，要不然整一条鹅卵石小路也很完美。
　　至于池塘边，她准备种一些长得比较高的果树。
　　比如无花果，栗子什么的。
　　至于苹果，桃子，李子之类的，就在温泉山庄那边种上好了，离得这里也不是很远，想吃的时候就过去住几天。
　　那边她也留好了房间，就是他们几个在那里住。
　　现在的韩落雪也不缺钱，弄山庄什么的，纯粹只是为了兴趣，为了自己玩也顺便赚点钱而已。给自己整个院子还是很开心的。
　　将来没事的时候和朋友在一起聚聚，一起吃喝玩乐，不香吗？
　　至于这里，当然是家了。
　　院墙这边，她准备种上几棵合欢树。等到合欢开花的时候，满院子都是合欢花的香味。
　　合欢树下可以做几个秋千，坐上一个躺椅，吊篮，闲的没事的时候，在这里看看书或者睡一觉。
　　不远处就能看到荷塘，风景简直不要太好。
　　院子里设计的全都是石子路，远远看去就很有氛围感。
　　听到韩落雪的规划，周婕都羡慕万分。
　　“雪儿妹妹，我在你隔壁也弄个院子吧，咱们做邻居好不好？”
　　“我的院子也不用另外设计了，就照着你这边来。”
　　她真的好喜欢这设计，虽然韩落雪说了，想住的时候她也可以过来住，但她还是想自己整个家。
　　“我这边没问题，你去问问我爹！”
　　现在爹才是这边的县令。
　　“好啊！”
　　到最后的结果，当然是周婕也要了一个院子。不过要重新盖，杜琳琅听到消息也过来买了一个，韩明远肯定是不要钱的，但是杜琳琅不愿意。
　　到最后那部分银子，给了村里。准备把村里的路修一下，众人听到要修路，一个个都开心万分。
　　大家伙出力气，村里在提供银子，众人肯定乐意了。
　　看着一张张兴奋的脸，韩落雪忽然想到一个事，在现代的时候就有一种说法，要想富先修路。
　　如今她的空间里银子不少，基本上几辈子都花不完。虽然韩雨辰需要很多银子，可一点半点的也影响不了什么。
　　再说了，她的空间还能持续产出东西。等等以后孩子生了稍微大点，她甚至可以去别的国家卖东西，一样能换钱回来。
　　这乐安镇可是她的封地，如今爹爹在当官，她把整个镇上的路全都修一遍，不过分吧？
　　想到就干，韩落雪跑到韩明远身边，拉着她的手：“爹爹，我想出钱把咱们镇上的路都修一遍，你觉得怎么样？”
　　说这话的时候，韩落雪并没有刻意放低音量。周围干活的众人听了都惊呆了。
　　乖乖，韩落雪说的是什么意思？她知道修路很费钱吗？
　　她居然说要把整个站上的路都修一遍！
　　如今他们村的路都要修了，他们肯定开心。但众人也不可能一直都在村子里，有时候还是要出去的，外面的路一样不好走。特别是下雨的时候，路上泥泞不堪，稍有不注意还会跌倒。
　　若是整个镇上的路都修了，那自然是开心呀。
　　“雪丫头，你说真的？”
　　韩强都震惊了，他没想到韩落雪这样大方。这种事可是要花很多银子的。
　　“对啊，若是可以的话，就和镇上的百姓商量一下，让他们出力，我这边出银子。”
　　“那肯定是没问题啊！”
　　韩强也很激动，现在就在乐安镇，镇上好了，他也方便。
　　“这个大家肯定乐意。只是，要花很多银子的，雪儿，你这边没问题吗？”
　　韩落雪点点头：“这一年走南闯北的，我也赚了不少银子，你们也知道，前段时间粮食特别值钱，赚那么多钱干嘛，还不如让大家都好过一点！”
　　韩强嘴角狠狠一抽，他也见过不少赚了钱的人，可有几个愿意帮衬别人的？
　　再说了，韩落雪这一举动，可不仅仅是帮村里的人，整个镇上都跟着受益。
　　“这感情好，他们肯定会很感激你的。”
　　韩明远也是个说到想到就做的实干派，他忙说道：“那我现在就出去贴张告示，看看外面人的反应。”
　　他们都感觉大家伙肯定会支持的，但总要征集一下他们的意见。
　　让他们要求比求着他们来修路要好得多。
　　韩落雪也明白这个道理，她可不想做费力不讨好的事。
　　至于村里人的房子，韩落雪也大气的开口，需要什么材料可以直接说，她这边统一采购。至于价钱吗，只按采购价的一半就行。
　　她当然可以免费帮大家修理，但韩落雪也知道，帮助大家太多并不是什么好事，万一大家都依赖自己了，等哪一次不帮了，众人还会怨恨她。
　　所以她都是帮一点点，众人感激之余，也不会要求太过分。
　　韩强和韩明远都知道她这么做的意思，两个人心里都感觉，韩落雪是真的长大了。
　　……
　　带木头回去的路上，人还是不少。
　　周婕跟着，她是强烈要求要过去看看，韩老太韩大头，还有老大家夫妇两人，一行人浩浩荡荡的出发。

第414章 血肉模糊
　　人太多，一辆马车根本就坐不过来，最后还是要了两辆。
　　摇摇晃晃中，终于回到了五岭镇陆家庄。
　　看到两辆马车来到村子里，村里的众人都很吃惊，他们这种小地方，一般很少有马车过来，这一次却忽然来了两辆。
　　马车停下，首先下来的便是老大家两口子。
　　看到他们两个，有些人还没反应过来。紧接着下来的t韩大头夫妇，就有人认出来了。
　　“这不是老韩家的人吗？”
　　“我听说他们不是去京城了吗？怎么又回来了？”
　　“应该是为了老陆家吧？”
　　“看他们的面色不好，好像来者不善！”
　　众人议论纷纷的，也有人和老陆家的关系不错，已经急匆匆的跑去通知那边的人了。
　　陆家庄的里正闻到消息也赶了过来，看到不常见的马车，里正知道老韩家已经与往日不一样。
　　他们家出了一个厉害的孙女儿，直接一家人都起飞了。
　　也幸好她那个孙女儿比较大气，没有计较以前的事，要不然……
　　老韩家哪有现在的好日子过？众人心里虽然鄙夷老韩家的做法，更多的却是羡慕。
　　谁让他们家没有出一个有能干的孙女儿呢？
　　“韩叔，你们这是……”
　　一下来了这么多人，里正不得不多想。
　　“找老陆家唠唠！”
　　韩大头沉着一张脸开口。
　　“那先过去？”
　　这里离得老陆家还有点路，总不能在路上等着吧。
　　“不用，让陆老太过来吧！”
　　也在这个时候，过去报信的人来了，陆老太领着几个儿子跑了过来，嘴里还喊道：“是不是小楠他们回来了？”
　　她能想到的也就只有这个了。
　　只是当她过来的时候，才看到只有韩大头他们。
　　“亲家，你这是……”
　　“陆老太婆，我今天过来只是想问你一件事，木头呢？”
　　看到韩老太眼中的怒意，陆老太心里咯噔一下，老寒家的人不会知道自己把木头送走了吧？可她也没办法呀。
　　家里的条件不好，加上两个儿子又不喜欢木头。说继续留着他，说不定什么时候就把他饿死了。
　　倒是她送的那个人，条件比自己还好。他们虽然是走南闯北的，有点辛苦，好歹的也能吃上口饭。
　　在这件事上，陆老太虽然有点愧疚，但也不会太多。
　　主要是带一个小孩子，也太累了，她一个人有点吃不消。她都多大年龄了，什么时候亲手带过这么点的孩子？
　　“亲家，木头他……”
　　陆老太还是有点犹豫，把孙子送人，这可不是什么好事。
　　村里很多人都不知道，他们也好奇地看向陆老太。
　　“我来见我的外孙。你把木头叫出来吧！”
　　韩老太面色冷冷的瞪着她，这个时候陆老太还有什么不明白的？她不知道韩老太是怎么得到消息的，但现在，那边的人知道了。
　　“亲家，你也知道俺家里的情况，实在是太难了。根本就养不起木头呀。”
　　众人听到这话，都没明白是什么意思。一个三四岁的小孩，平常也吃不了多少东西，还需要怎么养吗？
　　说句不好听的话，从牙缝里省出点来，就够孩子吃的。
　　“所以呢？木头现在在哪里？”
　　“我，我也不知道！”陆老太面露尴尬，她都不敢看众人的眼光。把自己的亲孙子送走，以后她老陆家在村里是抬不起头了。
　　“呵呵，你不知道，但是我知道！”
　　韩老太双目死死地瞪着她，她也没想到，老陆家的人居然如此心狠。
　　“你……”
　　“亲家，木头在哪里？他现在还好吗？我也很想他的！”
　　听到韩老太有木头的消息，陆老太激动得两眼发红，她伸出手，死死地攥住韩老太的胳膊。其实把人送走之后，她就有点后悔了。
　　木头太小了，还什么也不知道，那么点的孩子，其实还什么也不懂呢，在家里都能被舅舅他们嫌弃，那个摊主，只不过是个手艺人，也是陌生人，她又怎么能奢求人家善待孩子呢？
　　韩老太看她着急的样子不像作假，可她心里依然很难受。
　　木头太小了，即便他的父母做了再多的错事，也不敢报应在他身上。
　　韩老太神色淡漠地拉开陆老太的手，转过身去，走向后面的轿子，单手推开轿帘。
　　轿帘掀开，一个女子从里面走了出来。
　　女子容貌精致，身上的衣衫一看就价格不菲。然而这不是重点，重点的是女子的怀里还抱着一只小猴子。
　　小猴子看到众人，最后目光落到陆老太身上，两只拳掌用力的比画着，嘴里吱吱吱的叫着。
　　众人都不明白他说的是什么意思，然而看着他那凶狠的眼光，大家还觉得有点不可思议。
　　这是一只小猴子，可这眼光也太像个人了吧。
　　韩老太双目怜爱地看着小猴子，对着周婕说：“周小姐，放开他吧。”
　　周婕点点头，那小猴子噌的一下从她怀里跳了出去，三两步跑到陆老太身边，顺着她的腿往上爬。
　　陆老太愣了一下，一时没反应过来，突然感觉脸上一疼，却见小猴子已经爬到她的身上，爪子对着她的脸就打了过去。
　　陆老太的脸被划破了，血肉模糊。那深深的血痕，看得人头皮发麻。
　　陆老太伸手想要把小猴子拿下来，却忽然听到韩老太悠悠的声音：“你不是想见木头吗？他都过去找你了，你不认他？”
　　陆老太的手就这么僵在那里，脸上又挨了几下，火|辣辣的痛着。
　　她的手想要伸出去，两眼死死地盯着那个双目凶狠的小猴子，怎么也不敢想，这就是木头？
　　身后的几个人也是面色大变，后退几步，双目不敢置信的看着。
　　“这怎么可能？”陆老太都顾不得脸上的痛了，她觉得这肯定是有人在和她说笑话。
　　不过，韩老太却是冷笑一声：“你把木头送卖给那人的时候，不就早已不管他的死活了吗？”
　　“我，我只是想给他一条活路！”
　　陆老太呜呜地哭了起来，眼泪落到伤口上，更是疼得钻心。
　　只是却怎么也比不上心里的痛。
　　看到面色凶狠的小猴子，她怎么也想不到，这会是她的孙子。
　　围观的村民也是呆了，他们还是第一次知道，人可以变成猴子。
　　里正走了过来，他打量了小猴子一大会儿，才问道：“这真的是？”

第415章 真的逼宫？
　　韩大头面色沉重地点点头，把发现小猴子的事说了一遍。
　　众人听了都一阵唏嘘，想不到这世上真的有这么狠的人，他们怎么忍心？
　　即便木头不是他们自己的孩子也不能……
　　周婕双目死死地盯着陆老太，冷笑一声：“当初把孩子送走的时候，你就没想到会有今天这种事吗？孩子都变成这样了，你难辞其咎！”
　　陆老太呜呜痛哭着，此时一句话也说不出来。
　　“把自己的孙子变成这样，我倒是想看看，等你死了以后，怎么和列祖列宗交代！”
　　陆老太浑身一震，面色煞白，身子摇摇晃晃的，咕咚一声跌倒地上。
　　此时却没有一个人过去扶她，两个儿子儿媳是被吓的，至于围观的村民，对老陆家更是鄙夷。
　　灾荒年间，他们家的日子也不好过，但是谁家有把孩子送出去的？
　　不用想也知道，这个时候，大家的日子都难，送走的孩子能有什么好下场？
　　把孩子送出去和让孩子去死有什么区别？
　　这个时候老陆家的人也知道后悔了，只是后悔，有什么用呢？
　　陆老太想把木头留下，只是韩老太却拒绝了。
　　最后她问了一下小猴子，小猴子也不想留在这里。
　　众人来得快，去得也快。他们又去了虎头崖村。
　　只是村里的人已经不多了，韩冷花听到韩老太他们过来，急忙出来迎接。
　　现在的寒冷花肚子已经很大，估计用不了多久就要生了。
　　知道墓木头的事，她也很难过。早知今日，当初的时候，她会留下这个孩子。
　　现在家里的日子好过了不少，多一张嘴吃饭，根本就没问题。
　　“爹，娘，这个孩子还是留在这里吧！”
　　听到韩老太打算亲自抚养小猴子，韩冷花不赞同地说道：“我家里已经有两个孩子了，过段时间还会再添一个，多照顾一个人，也费不了多少事。”
　　听到大女儿体贴的声音，韩老太摇摇头：“冷花啊，你不知道，知道这是木头的时候，我的心里有多难受。以前娘过得糊涂，做了很多混账事儿。可是这个孩子……”
　　她叹了口气，双目怜爱地看着小猴子：“我知道，不管我做什么都弥补不了，可我还是想亲自抚养他。”
　　韩冷花点点头，她明白娘的意思。
　　“娘，我知道你的想法。但是你现在在京城那边，离得雪丫头那么近，雪丫头的孩子也快生了吧？你不想经常过去看看孩子吗？”
　　这话说得韩老太犹豫了，她当然想经常看看了。
　　只是，韩落雪会给她这个机会吗？
　　“你想想，小猴子带在身边，雪丫头心里也会介意的。”
　　“再说了，我的性子你还不清楚吗？只要有我一口吃的，绝对不会饿着木头！”
　　韩冷花就是个老好人，韩老太深知这一点，她点点头，还是同意了。
　　周婕听到要把小猴子留下，也没反对。倒是小猴子，有点依依不舍。
　　不过他知道大姑姑是个好人，再加上还有两个小孩子陪着他，最后也就开心地和两个丫头去玩了t。
　　五岭镇多了一个疯子。第二天众人知道陆老太疯了的时候，都有点感慨。
　　想不到她还是没过去心里的那道坎。但众人对她都没有同情。她的两个儿子更是直接把她丢了出去，连家门都不让进了。
　　……
　　皇上的暗卫已经过来找了好几次，只是韩雨辰都没回去，皇上在宫里暗自着急。
　　太子府外面，虽然没有人闹了，可暗地里说皇上昏庸的人不是一个半个。
　　就连众位大臣，提到这事的时候，也只能暗自摇头。但在早朝的时候，却没有一个人敢多说一句。皇上已经铁了心，要保前太子，众人还能说什么？
　　韩落雪是夜里被人摇醒的，她正睡得迷迷糊糊，就听到韩雨辰急切的喊声：
　　“雪儿，快点起来！”
　　韩落雪睁开迷茫的睡眼，还有点没明白过来，韩雨辰急声说道：“你现在快点离开，带着爹娘他们一起，我的人会把你送到一个安全的地方。对了，雪儿，不要过来找我，等这边处理好了，我会亲自过去接你！”
　　韩雨辰说话的速度非常快，韩落雪心里不安，一把抓住他的胳膊，着急问道：“辰哥哥，可是出什么事了？”
　　这大半夜的忽然被叫起来，说没出事谁相信呢？
　　“也没什么大事，我这边还能应付！”
　　韩雨辰面色冷凝，院子里别的地方都已经点亮了灯火，芸娘跑了过来：“雪儿，你准备好了吗？”
　　韩落雪还没明白过什么事儿，已经被人拉了起来。她急忙穿好衣服，把房里的东西一收，问道：“到底怎么回事？”
　　“是欧阳孚，他逼宫了！”
　　逼宫？韩落雪瞳孔一缩，想不到钱太子居然狗急跳墙？
　　“那你这边？”
　　自古以来，王权交替的时候最是残酷，一个不来，小命不保。
　　“只要你没事，没有后顾之忧，我这边不会有问题的。”
　　韩雨辰沉声开口，韩落雪知道自己现在的情况在这里没有任何用处。
　　“辰哥哥，你的意思是我已经暴露了吗？”
　　韩雨辰点点头，韩落雪心里咯噔一下，其实她一直都很小心的，也不知道是谁暴露了自己。
　　“行，我听你的！”
　　虽然担心，让韩落雪知道，现在自己离开才是对韩雨辰最好的帮忙了。
　　如同她说的一样，只要自己没事，她就没有后顾之忧。
　　不过，也不知道这是要多久才能结束。还能赶在孩子生产之前，再见面吗？
　　因为韩落雪有空间，房里的东西，全部收起来就是。只可惜这里不能进人，他们连夜离开。
　　至于村里的人，暂时也让他们安静下来。等事情处理完了以后，再求发展。
　　……
　　“雪儿，还在担心韩雨辰吗？”
　　韩雨辰给她选的地方是一个山清水秀的鱼米之乡。这里的风景极好，离得京城有三四天的距离。
　　在这依山傍水的地方，韩落雪甚至想长久居住在这，都不想回去了。
　　转眼之间，他们来这里已经有小半个月，京城里的消息偶有传来，并不多。
　　韩雨辰也一直没给她传信。韩落雪每天做的事情，就是在院子里发呆，偶尔的时候也会出去逛逛，看看外面的风景。

第416章 故意坑我
　　“没事。”
　　“要不娘陪你出去走走吧？最近芙蓉花开，玉轩坊的芙蓉糕最是好吃，要不咱们去尝尝？”
　　韩落雪自然没有意见，芙蓉糕是一种应季的糕点，错过这段时间，以后做出来的都是干花，味道自然不如现在的。
　　她现在嘴比较挑，每次吃得不多，但不经饿。
　　算起来，离她的预产期也就十几天了，也不知道韩雨辰能不能回来。
　　孩子很是乖巧，基本上也不会闹腾人。
　　“唉哟，你说你肚子都这么大了，还想出去干什么？”
　　刚刚走出院子，一个女人没好气的说道。
　　看到来人，韩落雪眉头紧蹙，来这之后她很少与人接触，但隔壁的这个小姑娘，似乎和她天生不合，每次看到她，都是冷言冷语的。
　　“你这小丫头怎么回事？我们出来关你什么事？”
　　芸娘也挺烦这个丫头的，她的名字叫王燕，家里也是做生意的，银子不少。
　　看她穿的珠光宝气，头上戴着的金饰都有十几个，更不用说手上还戴着的六七个玉镯了。
　　韩落雪其实还是挺好奇，也不知道这个女人每天带这么多东西出门累不累？
　　“你们出来是不关我的事，但我看你大着个肚子还出来，我心里就是不爽啊！”
　　燕儿冷哼一声，双目直直的看向韩落雪身后，见到没人，心里难免失落。
　　“不爽就给我憋着！”
　　韩落雪可不会惯着她，她冷冷地瞪了那女孩一眼，挽着芸娘的手：“娘，咱们走！”
　　“站住！”
　　女孩叉着腰，站到两人面前，气势汹汹地道：“你这个女人怎么这么不守妇道！肚子都这么大了，在家里老老实实呆着不行吗？还出去逛什么？”
　　韩落雪都无语了，斜了她一眼：“你家住海边吗？管这么宽？”
　　“我，我也只是为了你好！你还真不知好歹！”
　　“呵呵，你是我爹还是我娘？我爹娘都不管我，关你屁事？”
　　韩落雪觉得自己最近万事不顺，也不知道这个女人哪里不对，两只眼睛总盯着自己这边。
　　“你……”
　　“没事滚一边去，少在我面前刷存在感！”
　　韩落雪拉着芸娘就走，芸娘转头看了愤愤不平的小丫头一眼，无奈地叹了口气。
　　“娘，不要被她影响心情。我感觉她就是一个疯狗。”
　　韩落雪不在意的说道，对这种疯狗，你也不能和她一样见人就咬。
　　“哎，雪儿，这个小姑娘还是有点异想天开了。”
　　也许韩落雪还没注意，但她却看得清楚。
　　“啊，娘，你说的什么意思呀？”
　　“她喜欢周军！”
　　韩落雪都惊呆了，她怎么不知道有这回事？再说了，喜欢周军和她有什么关系？
　　“她以为周军喜欢的人是你。”
　　韩落雪忽然感觉自己很冤枉，她都干什么事？莫名其妙被人当成情敌了。
　　这还真是泥巴落到裤裆里，有理都说不清了。
　　“你说那丫头喜欢的是周军？”
　　以前的时候韩落雪没有注意，如今芸娘提起，她再想了一下，好像还真是有点征兆。
　　韩雨辰把自己送到这个陌生的地方，肯定是要找个知己的人。
　　而周军，便是他选定的。一路上照顾她，应付各种突发状况。
　　不过他们过来的时间不长，想不到这么快，周军就被人看上。
　　燕儿的家庭条件是不错，在这镇上也算是家底丰厚的，只是有什么用呢？
　　和周家相比，连九牛一毛都比不上。
　　不过这女人脑子有病，喜欢周军，她应该讨好自己啊。说不定自己这边一开心，就能给她个机会，让她追求一下。
　　万一周军自己同意了，周家那边应该也没啥问题。
　　而她却处处和自己作对，找茬，就没见过有比她更脑坑的人。
　　“这种人，周家不会愿意的。”
　　周家虽然是商人，可有韩雨辰的关系在，很多世家大族都想把女儿嫁过去。
　　“对呀，做事鲁莽，不带脑子！”
　　芸娘也附和一声。两人说着，继续去买芙蓉糕。
　　然而两人不知道的是，在他们前面，一直有人偷偷地看着。
　　当两人赶过去的时候，那道熟悉的身影嚣张的说道：“今天的芙蓉糕我都要了！”
　　燕儿说完之后，还转头恶狠狠地看了喊落雪一眼。
　　那掌柜的听到有人都要了，也是开心万分，急忙让小二把芙蓉糕包起来。
　　“抱歉哦，你们想买的芙蓉膏没有了！”
　　燕儿神情嘚瑟地说着，韩落雪笑了笑，并未多话。
　　既然买不到芙蓉糕，两人继续在街上逛着。
　　只是这个燕儿姑娘，今天就是和他们杠上了。不管韩落雪看重什么，她都提前把东西拿下。
　　到最后，韩落雪看到什么都想买，那个燕儿姑娘，看到什么都抢。
　　一众摊贩开心不已，干了这么长时间，还是第一次遇到这种冤大头。
　　众人看向韩落雪的眼光，简直就像财神爷驾到。
　　韩落雪一脸苦恼，心里却是乐开了花。
　　其实她家里什么都不缺，就燕儿这女人的智商，还真是让人担忧呢。
　　一路下来，身后的人是各种买买买，韩落雪在前面要要要，也算成了一处风景。
　　“韩夫人，认识一下，我叫慕雨柔！”
　　第三条街快逛完的时候，一道娇俏的身影拦住了韩落雪的去路。
　　看到眼前十六七岁的小女孩，韩落雪诧异地挑挑眉：“你好。”
　　“刚刚还要多谢韩夫人呢！”
　　慕雨柔眉眼含笑，俏丽的眼光，看向韩落雪身后的燕儿，她抬起手，指了指不远处的街道：“这条街，可是我们慕家的产业。”
　　听到这话，韩落雪神色郑重了几分，不管在什么地方，能够有一条街的家族，说起来也不算简单。
　　“只是凑巧！”
　　“相遇即有缘，不知道雨柔可有荣幸请韩夫人吃顿饭？”
　　人家都这么说了，再加t上韩落雪也不讨厌这个女人，也就算是答应了。
　　“你故意的？”
　　这个时候，燕儿才反应过来，她急忙上前，一把拉住韩落雪的胳膊，大声质问道。
　　“姑娘说笑了，我故意什么了？”
　　“你，你故意坑我！”

第417章 不解风情
　　“王燕，你这话说得可笑了，韩夫人让你买了吗？”
　　慕雨柔掩嘴轻笑，如同看傻子般的看着王燕。
　　“我……”
　　韩落雪还真没有逼着去买。
　　“韩夫人只是觉得好看，过去看了两眼，你就抢着买下，这怎么能算是她逼你呢？”
　　慕雨柔轻声笑着，神色温和，和气急败坏的王燕，简直天差地别。
　　“你，你，你们两个就是一伙的，你们两个合起来坑我的对不对？”
　　王燕激动地大声喊着，她的声音太大，很快就引来了不少围观的人。
　　见到周围的人不少，王艳更加来劲了，她指着韩落雪他们大声呵斥：“第一次知道你们慕家居然是这样做生意的，和别人勾结，刺激我，让我买东西。”
　　听到这话，韩落雪都有点无语了：“这位姑娘你这样说就不对了，我看中什么东西，还没来得及买你就抢过去，到头来倒成了我坑你了？”
　　“若是按你这个说法，等以后我出来逛街的时候还什么都不能看了？”
　　“万一我看中什么东西被别人也看中，人家买过去，最后再来一句是我坑人家，那该怎么办？你这是要冤枉死我吗？”
　　围观的那些人本来还以为真的是有人坑人呢，此时听到韩落雪这样说，有些人忍不住噗嗤一声就笑了出来：“这位夫人说得对，人家只是逛街，想买点东西怎么了？这个女人过去就抢，我们可以作证。”
　　“就是，这女人也太没素养了。”
　　主要是韩落雪来逛街的时候闹的动静比较大，周围很多的商铺都知道了。
　　这附近的商铺，他们虽然很开心能卖出这么多东西，却不是毫无理智。
　　谁对谁错他们还是知道的。在他们眼中，韩落雪就是大财神，他们可不想得罪。
　　再说了，这条街可是慕家的，别说理儿在这边了，就算不在这边，他们也会帮慕家的人说话。
　　看到一个个指责的目光，王燕气得眼睛都红了，她恨恨地瞪着韩落雪，一跺脚，转身就跑。
　　“别忘了付账！”
　　慕雨柔还不忘气死人不偿命的提醒一声，那王燕狠狠地瞪了她一眼。
　　“大小姐。”
　　有掌柜的出来，看着地上刚刚王燕买的东西犯愁了。
　　“没事，等等给王家送过去，一起把钱要回来。”
　　“怎么说王家也是大家族，不可能这点小钱都不认账吧？”
　　那掌柜的这才笑了，要知道这边的店铺虽然生意不错，可像是王燕这种无脑买的人可不多，他们刚刚也忙了好久，总不能做无用功吧？
　　……
　　“这个王燕，性子嚣张，不过她一直都是如此。”
　　茶楼的包厢里，两人安静地喝茶。
　　“你和她很熟悉？”
　　韩落雪好奇问道，慕雨柔温柔地笑了笑：“其实也不怎么熟悉，只是以前见过几次而已。”
　　“倒是夫人你，过来的时间不长，怎么就得罪她了？”
　　王燕以前的时候虽然也很嚣张，但如此失去理智还是第一次。
　　“我若是说我也不知道，你相信吗？”
　　韩落雪也很郁闷，她只是过来避祸，又不是长期定居，谁能想到会遇到王燕这种疯狗？
　　都是男人惹的祸，而她更是冤枉死了。
　　若真的是因为她的男人也就好了，可关键不是啊。她就觉得有点无语的。
　　“这个……”
　　慕雨柔笑了笑，显然不相信，可韩落雪也懒得解释，总不能说是因为她男人的表哥，让王燕误会了吧。
　　“这边的风景不错，韩夫人若是有兴趣的话，明天我带你四处逛逛。”
　　这个地方的确不错，如今韩落雪也不知道他们要在这里住多久，多认识几个朋友似乎也不错。
　　再说了，眼前这个聪明的女孩子，还有几分意思，韩落雪笑了笑：“好啊。”
　　她也想知道她想做什么呢？
　　既然来了这里，她也不想浪费时间，在这边看看做点生意似乎也不错。
　　“那明天我去找你。”
　　看着对自己异常热情的女孩，韩落雪温柔的点头答应。
　　回去的时候，芸娘还不放心：“雪儿，这个慕小姐……”
　　“娘，你不要担心，不会有事的。”
　　“哎，娘没想到，在哪儿都能遇到极品啊。”
　　那个王燕，一开始她说叫燕儿，还以为是个很好说话的姑娘呢，结果……
　　真是知人知面不知心了。
　　“好了，娘，咱先回去吧，逛了一天我都累了。”
　　“周军……”
　　回家看到院子里的周军，韩落雪气恼地瞪了他一眼。
　　“我怎么了？”
　　“你啊……和隔壁的姑娘和熟悉吗？”
　　芸娘看周军还不知道什么事的样子，也是无语了。
　　“啊，隔壁有住着姑娘吗？”
　　周军挠挠头，芸娘都傻了。周家的男人，都这么大大咧咧的吗？
　　人家姑娘为他争风吃醋，他这倒是好，居然不知道隔壁有没有姑娘？
　　“你……还真是……”
　　芸娘摇摇头，这周家人也真是的。长得不错，就脑子不好啊。
　　“我没做什么吧？”
　　看到两人看自己的眼神都很怪，周军更是无语。
　　出门的时候，他还专门看了隔壁院子一眼，正巧对上一个十几岁的大姑娘哭得红彤彤的眸子。
　　“公子……”
　　王燕委屈万分，不成想居然看到了周军，心里更委屈了。她抽抽搭搭地哭泣，周军挠挠头：
　　“姑娘，咱们认识吗？”
　　“我……周公子，咱们是邻居啊，人家就住在你隔壁。”
　　“啊，我隔壁真的有女人啊？”
　　周军似乎明白了什么，也顾不得和王燕说话了，急忙往回跑。
　　王燕看到这里更加担心，也忙跟着跑了进去：“周公子，你等等！”
　　因为着急，她的速度很快，一把拉住了周军的衣服。周军当时没有防备，忽然被一个大姑娘拉住，一时之间挣脱也不是，不挣脱也不是。
　　周军神色尴尬地站在那里，王燕看到他终于不跑了，哭唧唧的说道：“周公子，你不知道哎，人家都被欺负死了！”
　　周军？就很懵的，你被欺负关我什么事？
　　见到周军不说话，王燕更加委屈：“他们两个联合起来欺负我，回家我又被我爹骂了一顿！”
　　周军还是很懵，不知道这个和他有什么关系？
　　“周公子，不知道你和那个韩夫人是什么关系？她的男人又在哪里？”

第418章 只是表哥
　　王燕一直觉得两个人的关系不一般，但她没有证据。
　　“韩夫人？”周军现在脑子还是懵的，总感觉女人说的话他都不怎么懂。
　　“什么？”
　　“你和韩夫人什么关系？周公子，你喜欢韩夫人？”
　　听到这话，周军吓了一跳，他又不是不想活了，他哪儿敢喜欢韩落雪？
　　“你脑子有病吗？”
　　说完这话，他用力一甩，王燕本来死死地抓着他的衣服，此时被他这么一甩，她一个深闺的女人，哪儿是周军的对手？
　　人踉跄了一下，然后后退了几步，啪的一声跌倒在地上。
　　“啊……”
　　王燕痛得大叫，周军犹豫了一下，还是没有上前：
　　“你……”
　　“疼。”
　　“你可别害我！有的事可不能乱说。”
　　周军想到刚刚王燕说的话，他过来只是保护韩落雪的，可这女人说的什么话？
　　“我……周公子，我疼。”
　　“男女授受不亲，姑娘以后还是自重一点。”
　　看到王燕没事，周军转身就走。笑话，他还有更重要的事情要做呢？
　　此时，院子里韩落雪也听到外面的动静，她就觉得很无语的。
　　正在看热闹呢，周军急匆匆地走了进来。
　　“韩夫人，她是乱说的，我也没注意咱们隔壁还有一个姑娘。”
　　周军急忙解释着，韩落雪笑了笑：“我知道。”
　　“也不知道这个女人脑子是不是有病，我感觉她肯定是脑子不清楚。”
　　对这话，韩落雪不置可否。
　　“那边有消息吗？”
　　周军摇摇头，不过想到韩落雪还大着个肚子，他忙安慰道：
　　“你放心好了，不会有事的。外祖父也过来了。”
　　听到外祖父也来了，韩落雪放心了不少。
　　她不知道韩雨辰手里有多少人，但有兵在手底气也就更足呢。
　　只是外公都回来了，也说明了京城的情况并不是特别乐观。
　　韩落雪都有点郁闷了，你说欧阳孚都做出叛国的事了，按照正常情况，这种人不死也要脱层皮，真不知道皇上为什么死保着他。
　　难道就因为他是皇后的儿子，皇上一直都倾心培育的太子吗？
　　“夫人你不要担心，那边不会有事的。把你送到这边，也只是为了你的安全。”
　　韩落雪当然明白这个道理，外面的王燕还在叫嚣，虽然没有骂人，但那呜呜呜的哭声也很让人心烦。
　　“外面的妹子，应该是看中你了！”
　　韩落雪还是提醒了周军一声，她觉得t若自己不提醒他的话，这个周军什么时候都不知道。
　　“啊，夫人你说什么呢？我和她都不认识，今天是第一次见面。”
　　周军想到外面的女子，顿时感觉一阵头大。
　　现在的女孩子都这么不矜持吗？他都没见过人家，人家就看上他了，而且第一次见面就拉拉扯扯的，一把拉住他的衣服就不放手，他还是第一次见到这种不要脸的女人呢。
　　看到周军一脸后怕的样子，韩落雪也是无语。她看得出来，周军对王燕一点感觉都没有。
　　这要是让外面的那个女人知道，不知道又要怎么恨自己！
　　她就不明白了，你喜欢男人自己追呗，为什么要恨她呢？看她一个孕妇不顺眼算什么本事？
　　“不喜欢就明确拒绝吧。”
　　韩落雪还是提醒了一声，毕竟有的时候，两人之间不清不楚的，对谁都不好。
　　“这个，夫人我该怎么拒绝？”
　　虽然韩落雪喊他表哥，但周军不敢真的应了。
　　他只是周家旁支的，站着和太子是亲戚的名分，但不如周渊他们那一支亲近。
　　“这看你自己的，她都记恨上我了！”
　　韩落雪也很无奈，周军想到那个女人刚刚说的，又是一阵后怕。
　　女人太恐怖了，以后他见了都要离得远一点。
　　……
　　“韩夫人，你这院子不错呀！”
　　第二天慕雨柔过来的时候，打量着韩落雪的小院，目光瞟向不远处的院子，勾唇笑了笑：“离的还真是不远呢！”
　　“雪儿，谁来了？”
　　听到院子里的动静，芸娘好奇的探出头来。
　　“伯母好，我是韩夫人的朋友。”
　　芸娘急忙和慕雨柔打招呼，听到他们今天要出去玩，芸娘忙道：“雪儿，路上小心一点，好好散散心吧！”
　　韩落雪还想拉着芸娘一起，只是芸娘说这是他们小女生玩，她就不过去凑合了。
　　韩落雪无奈，只能两人出去，当然还带上了一个小丫头。
　　出门的时候正好碰到王燕。
　　“昨天你们两个设计我的事，我记住了！”
　　王燕恶狠狠地开口，不过慕雨柔却不惯着她：“王燕，你这话就说笑了，你倒是说说看是谁设计你了？昨天咱们不是说得很清楚吗？韩夫人想要买什么东西，你非要过去抢，这还怨得了别人？你这意思莫不是等以后，你出去买东西的时候，别人都要离得远远的。等到你买完了，别人才能过去？”
　　这话说的，王燕噎着了，一时之间她都不知道该说什么好了。
　　“真是可笑，你以为你是谁呢？就算宫里的娘娘公主，也没你这样霸道的！”
　　“我，我哪有那意思？”
　　也在此时，周军走了出来，他看都没看王艳一眼，直接走到韩落雪身边：“夫人，我陪着你吧！”
　　他出来就是要保护韩落雪的，外面虽然看着安全，但两个小女生，还是不太方便，万一遇到什么事，他也不放心。
　　“没事，我带着丫头呢！”
　　韩落雪神色淡淡的说道，周军皱皱眉：“可是……”
　　“哎呀，表哥，你就不要不放心了，我又不是小孩子！”
　　周军这才无奈地叹了口气，嘱咐身边的小丫头：“你可跟紧点，看好了！”
　　说完他就回去了。王燕都惊呆了，她张大嘴巴，不敢置信的，看看韩落雪，再看看周军。
　　“你刚刚喊他什么？”
　　见到韩落雪他们就要离开，王燕急忙上前，想要拉住韩落雪，小丫头却上前一步，挡住了她的胳膊。
　　“表哥呀？”
　　“他……他是你表哥？”
　　王燕嘴巴都有点不利索了，韩落雪无所谓的笑了笑：“要不然呢？我只是过来玩几天，家里人不放心，就让我表哥陪着我来，有问题吗？”

第419章 治死人的医馆
　　“我以为他是……”
　　你的相好的，这句话在王燕的嘴边转了转，确实怎么也说不出来。
　　韩落雪似乎明白她的意思，她若有所思地摇摇头：“有些话王姑娘说话的时候还是注意一点，会要人命的。我男人很厉害，只是现在他有点忙。”
　　造谣也是要付出代价的，周军不辞辛苦地过来保护她，盛玉华心里只有感激。
　　这里的风景真的不错，冬暖夏凉，风景如画。
　　而且最重要的是，这里有一座盐山。
　　“虽然这座盐山是属于朝廷的，但却养活了很多人。”
　　慕雨柔轻声解释，食盐的开采提炼都需要大量的人工，他们这边的生活水平不错，几乎全靠了这座盐山。
　　城里很是热闹，看这边百姓的状态比京城的百姓都好。
　　盛玉华随意走在街上，看着周围热热闹闹的人群，还有琳琅满目的商品。那些店铺也都是人来人往的，几乎没什么空闲的。
　　“这是一家什么店？怎么感觉没几个人？”
　　逛了半天，韩落雪终于发现有一间家店铺，人很少。就连店铺的招牌都看不到了。
　　“这一家？是医馆，前段时间治死了一个人，被闹得厉害，招牌都被人打了。也因为此事，店里的生意一落千丈，只不过掌柜的比较固执，总说那个人的死和他们没关系，也就这样一直僵持着。”
　　韩落雪皱皱眉，看这家店铺的规模还不小，这个掌柜的也是个不懂得变通的人。
　　要知道，即便把店铺租出去，一年也要收不少银子呢。
　　“其实很多人都看中这个铺面了，不过那掌柜的是个死心眼，说这里只能开医馆。”
　　“听说里面大夫都走光了，就还有一个小二。但是有什么用呢，基本上都没人进去买药！”
　　在古代出了人命可是大事，韩落雪也明白这个道理。
　　“走吧，咱们进去看看！”
　　韩落雪还是有几番好奇的，不用想也知道，里面的掌柜的肯定是一个极为固执的人。
　　这种固执的人一般有两个可能，要么是真的被冤枉了，可能是同行的排挤。要么就是固执己见，死不认错。
　　看着这个铺面，韩落雪觉得第一个的可能比较大。
　　“韩夫人，这里真的医死过人！”
　　慕雨柔有点怕怕的，以前她也从这个店铺门前走过几次，总感觉这里面阴森森的，那个死人一直在店里一样。
　　“现在是大白天呢，再说了，医馆之中，哪个没有出现过死人？”
　　正常人只有有病的时候才会找大夫，并不是所有的病都能治好。
　　虽然很少会有人死在医馆，但也不是绝对啊。
　　“我倒是无所谓，只是您的情况不一样，你的肚中还有孩子呢！”
　　在他们这地方，女人怀孕之后也是有很多讲究的，就比如，有了身孕之后，不能去阴气比较重的地方。遇到死人或者重病的人也要回避一下。
　　这个医馆给人的感觉就阴气森森，正常人都不想进去。所以现在医馆的生意寥寥无几。
　　韩落雪无所谓地笑了笑：“很多东西都是信则有，不信则无，大白天的没事，要不然你在外面等等，我进去看看？”
　　慕雨柔连忙摇头，她今天就是过来陪着韩落雪的，怎么可能让她自己进去？
　　“韩夫人都不害怕，我害怕什么？那就走吧！”
　　慕雨柔大气的一笑，韩落雪看着她，若有所思。
　　这世上哪有人会无缘无故地对一个人好？这个慕小姐倒是有几分意思，只是为什么？
　　韩落雪也不深究，暂时这女人对自己没什么恶意，具体有什么目的，时间长了自然知道了。
　　两人带着丫头走了进去，看到有人进医馆，外面的人还跑过来阻止：“姑娘，你们不要进去！”
　　“这里闹出过人命，听说晚上的时候，还能听到有人在呜呜呜地哭呢！”
　　“就是呀，姑娘，你可千万不要进去，这里面不吉利。”
　　“这位夫人，我看你都有身孕，这种地方更要避讳一些，很不吉利的。”
　　韩落雪知道他们都是好心，只是又觉得这些人一个个的心也太好了吧？
　　刚刚的时候她都没看到有这么多的人，此时再看一下，身边居然多了五六个劝阻她的人。
　　听到这么多人不让他们进去，慕雨柔也看向韩落雪，一脸征询地问道：“韩夫人，你看现在？”
　　韩落雪对着众人善意的一笑：“我只是好奇进去看看！”
　　“并没有想在他们这边看病，不过还是要谢谢大家的好意了！”
　　那些人听到韩落雪并不听劝，也有人面色当即变了：“你这个女娃娃怎么这么固执呢！都和你说了，里面死过人！”
　　“就是，也不害怕里面的死人冲撞了你肚子里的孩子！”
　　听到这话，韩落雪面色一冷：“我说了，我只是想进去看看，难道这个店铺被查封了吗？连进去看看都不可以？”
　　那人面色一僵，讪讪说道：“你这个小女娃怎么说话呢？我也只是好心，为你考虑罢了！”
　　韩落雪都有点无语了，他们素不相识，谁让他为自己考虑了？
　　身后的丫鬟，名叫小桃，她冷冷的看了众人一眼：“闪开！”
　　小丫头年龄虽然不大，但气势不弱，冰冷的目光扫过众人，那些t的百姓竟然吓得后退一步。
　　也在这个时候，韩落雪走了进去。
　　一进门，就感觉里面黑沉沉的，给人一种压抑的气息。
　　见到韩落雪进去，慕雨柔也急忙跟着。
　　小桃他们紧随其后，她的双目盯着韩落雪，就怕韩落雪出什么事儿。
　　店里面只有一个掌柜的和小二，极为冷清，就连店里的药看着也不多。
　　“夫人是想要买点什么吗？”
　　见到有人进来，小二热切地迎了上来。
　　韩落雪对着他点点头：“我先看看！”
　　“好的夫人，咱们这什么药材都有，很全呢！”
　　韩落雪笑了笑，继续打量着店里。那个掌柜得在他们进来的时候抬了抬眼，然后继续低下头，也不知道在写着什么。
　　“韩夫人，这里给我一种怪怪的感觉！”
　　一进房门，慕雨柔就感觉一道凉风吹过，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

第420章 抢个压寨夫君
　　韩落雪进来的时候也感觉到了，她看了一下被封住的窗户，估计是房里的光线太暗了，才会给人这种错觉。
　　“那肯定是你的错觉，这里只是光线暗了一点而已！”
　　韩落雪神色淡淡的开口，那边低头的掌柜的，突然抬起头，双目锐利的看向韩落雪：“你也是过来要买我的店铺的？”
　　韩落雪诧异的挑挑眉，她就说外面的那几个阻止的人一看就不对劲，若她没有记错的话，一开始她走到店外边的时候并没有看到他们。
　　由此说明什么？有人在外面堵着，不让客人进来。
　　想不到这边，居然也有这么霸道的事情。
　　“掌柜的说笑了，我们只是走到这里，比较好奇，进来看一下。”
　　那掌柜的冷笑一声：“不是最好，我和你说，我这店铺就算是不赚钱，我也不会卖给你们的？”
　　“我好好的一家店，居然被人如此陷害！还真是老天不长眼！”
　　韩落雪心里疑惑，她知道很多店铺之间都有竞争，使点小手段也不是不行，可真的闹出人命就有点过分了。
　　毕竟不管对方是什么人，一条命总是大事。再说了牵扯到人命的事情，都是上升到官司了，这个店里出了人命，就没有人报官吗？
　　“掌柜的，其实我觉得你这样死靠着也没什么用，现在店里都没有人来，这店铺也就幸亏是你自己的，要不然，房租都交不起。”
　　慕雨柔不赞同的说道，她家里本身就是做生意的，不管在什么时候，她都会快速地想到一个相对最好的解决办法。
　　在她看来，这家店铺如此坚持，只是一个笑话。
　　因为看店铺如今的情况，即便掌柜得坚持再多时间，也没什么用。
　　“我乐意！”
　　掌柜的冷声哼道。
　　“若我没记错的话，前段时间你们赔了不少银子！”
　　也就是说，这个掌柜的家底已经没有多少了。
　　“我乐意！”
　　听到这话，韩落雪倒多了几分兴趣。
　　“好了，慕小姐，咱们只是过来看看，又不是要买店铺的。”
　　慕雨柔轻柔地笑了笑，目光扫了掌柜的一眼：“其实，也不是不可以买！”
　　“这家店铺的名声已经坏透了，如今要继续做医馆肯定不行，但若是换做别的店铺倒是可以。”
　　刚刚在外面的时候她就观察过了，这店铺的地理位置很好。在这闹市区，即便是做个饭店，或者旅馆都不错的。
　　只不过这个掌柜的性格固执，一直都死磕着医馆不放。
　　“我这店铺只做医馆，别的不可能！”
　　掌柜狠狠瞪了两人一眼，怒声说道：“这里不欢迎你们，请你们离开吧！”
　　估计是因为韩落雪是个孕妇，要不然他都会直接起来赶人了。
　　韩落雪笑了笑，也不生气，带着小桃施施然地离开了。
　　等到出了店铺大门，慕雨柔忍不住感叹一声：“这个掌柜的还真是个暴脾气！”
　　“他只是想守住自己的店铺罢了！”
　　有些人总是很固执的，估计这个掌柜的应该是干了一辈子的医馆，要不然不会这么执着。
　　因为这一个插曲，两人都兴致缺缺，韩落雪准备回去。
　　“夫人，家里来人了！”
　　听到家里来人了，韩落雪面色一喜，难道是辰哥哥过来？
　　……
　　“姐姐，你走的时候也不带着我！”
　　当初走得着急，韩落雨并没有跟着一起过来，此时看到爬到自己身上的两个小家伙，韩落雪在心里稍有失望。
　　她还以为是韩雨辰回来了呢。结果没想到，来的人是弟弟妹妹，当然还有许神医和他的小孙子。
　　他们过来韩落雪也很高兴，可她更希望知道韩雨辰的消息。
　　“有你姐夫的消息吗？”
　　“唉，姐姐都不喜欢我了！”听到韩落雪首先问的是韩雨辰，韩落雨做出一副伤心的样子。
　　“你不是好好地在我面前吗？”
　　给了妹妹一个大白眼，韩落雪伸手弹了弹她的小鼻子，韩落雨摸着鼻子，不悦地嘟嘟嘴：“鼻子都被你弹趴了！”
　　韩落雪哈哈一笑：“哪有这么容易！”
　　韩梦泽却是小心翼翼地抱着她，也不敢太过用力，就怕压到韩落雪的肚子。
　　“姐姐，姐夫最多一个月就会来接你！”
　　韩落雪低头在韩梦泽的小脸上亲了一下，还是这小子贴心，不像韩落雨，都知道打趣自己了。
　　“你个小叛徒，不是说好了要晚点告诉姐姐的吗？这么快你就说了！”
　　韩落雨说着，上前去挠韩梦泽的痒痒，韩梦泽格格直笑：“姐姐，姐姐不要！”
　　看着笑闹的两人，韩落雪的心情也好了不少。弟弟妹妹如今过得这么好，她还有什么不知足的？
　　至于韩雨辰，相信等京城的事处理好了，她就会过来接自己的。
　　“你们两个小没良心的，把我给忘了？”
　　见外面的几个小的玩得开心，一直藏在里面的人忍不住跑了出来。
　　看到来人，韩落雪忍不住惊讶地瞪大眼：“周姐姐，你怎么也来了？”
　　“京城里都没有你，有什么意思？我在那觉得太无聊了，就过来陪你玩呗！”
　　周婕过来抱了韩落雪一下，却也不敢太过用力，小手还摸到韩落雪的腹部：“小家伙想我了没有？”
　　韩落雪嘿嘿一笑：“你说呢？他们整天晚上都在叫我想你了，想你了，可是你也没过来啊。”
　　“哼，你还好意思说，走的时候也不喊我一声！”
　　韩落雪还想说走的时候不是很着急吗？当时大半夜就被韩雨辰喊起来，然后送到这边了。
　　“唉呀，我逗你玩的。雪儿，咱们来了，这边也可以发展咱们的店铺啊。”
　　现在的周婕可是兴致满满，走到哪里把店铺开到哪里，她要做这个世界上最大的商人。
　　至于男人嘛，反正也不急，说不定什么时候就看到一个顺眼的了，到时候抢回家里，做个压寨的夫君也不错。
　　她现在有钱有权，还有世上最强悍的靠山，才不要勉强自己呢？
　　看到兴致勃勃的周姐姐，韩落雪忙道：“这边的情况和京城不同，不过这里确实有一个不错的机会！”

第421章 馋女人！怎么不胖死你！
　　以前的时候，她从来没想过动盐的主意。主要是盐都是朝廷管控的，下面的人能动手的地方不多。
　　只是这边有一个大盐矿，这段时间她也听说过一些事儿，有很多人都是靠盐矿发家。那她也可以掺和一下了。
　　“真的吗？在这边咱们可以做什么？”
　　周婕一听到又有商机，立即兴致高扬。
　　“那你先休息一下，明天我带你出去看看！”
　　周婕连忙点头，韩梦泽也蹦蹦跳跳地跑了过来：“大姐，我也可以帮忙的！”
　　“还有我，我也可以！”韩落雨也一脸期待的看着她。
　　看着两个弟弟妹妹，再看到跟着他们一起来的许神医，这一路上比较颠簸，许神医的年龄大了，一路上下来难免有点精神不济。
　　这两个小家伙也想帮忙，韩落雪忽然想到那个医馆，若是可以的话，把那个医馆收过来也不错。
　　不过那个掌柜的有点固执，韩落雪觉得他只是不想把医馆改成别的地方，若是可以的话，全部收过来或者是和他合伙干也可以。
　　医馆的情况现在极为不好，外面有人在虎视眈眈地等着，想把那个店铺拿下。
　　虽然现在医馆的掌柜还在苦苦支持，可韩落雪知道，这种情况下，那个掌柜的根本就不可能支持很长时间。
　　现在的他，面对很大的压力，不光是金钱上，还有精神上。
　　韩落雪想了一下，决定问一下许神医的意思。
　　“许神医，你想不想在这里开个医馆？”
　　以往的时候，许神医都是在家里教导几个孩子，现在到了这边，也不知道他们在这能待多久，其实韩落雪更倾向于多在这里住下。
　　这里的气候好，风景好，很适合养老呢。
　　再加上有盐矿在，经济比别的地方都要好很多，通常这种地方，混个富足的日子极简单。
　　“不想！”
　　许神医想也不想地回道。韩落雪就有点无语了，这个许神t医还真是不争不抢，超然事外呢。
　　“那就算了，今天出去的时候，我还看到一个医馆生意极为不好，听说前段时间还治死了人。如今医馆到外面有人霸着，不让人进去！”
　　“不过里面的掌柜的却是一个固执的，赔了不少钱，却依然坚守着医馆，不想让医馆改成别的地方！我觉得那个老头，还有几分血性。”
　　许神医眉头挑了挑，并没有说话。
　　倒是韩落雨一脸的兴趣：“治死了人？这怎么可能？一般情况，想要治死一个人是很难的呀？”
　　韩落雪嘴角狠狠的一抽，都知道中医手法比较温和，一般情况下，大夫开的药也是不瘟不火的，想要当场治死一个人，肯定不是一件容易的事。
　　可她听到的消息就是如此。不用想也知道这里面有猫腻，只可惜，那个药铺不能为自己翻供。
　　“若在药铺里治死人，也真是有几分本事！”
　　许神医撇撇嘴，依然兴致不大。
　　韩落雪也不劝他，如今他们都来了这边，喜欢开医馆的话倒是可以开一个，不喜欢也无妨。
　　倒是芸娘，心思动了，她走出来拉着韩落雪的手：“雪丫头，你看我整天在这里也是无所事事，偶尔的也能绣点东西，要不然我在这边开个绣房吧！”
　　以前在京城的时候，虽然她也有自己的绣房，可那毕竟是珍姐的。她是有股份，绣房也属于他们两个的，但芸娘还是想要一个属于自己的单独的绣房。
　　韩落雪明白那种感觉，娘想要自己的事业，她自然是双手赞成。
　　“我这边倒是没什么意见。不过，娘亲，两个地方的风俗不同，明天我和你出去看看，考察一下外面的情况，想要开绣房，咱们也要做适合这边的衣服！”
　　芸娘急忙点头，以前他们在京城做得就不错，来这边她也很有信心。
　　见到娘亲都有自己的事情要干了，韩落雨也凑了过来：“姐姐，你也帮我找点事干呗！”
　　虽然她一直都在跟着许神医学医术，但总是从书上学，没有实际经验也不行啊。
　　医术和别的东西不一样，需要更多的实践。
　　以前的时候，韩落雨就考虑过，她想要去军队上，军队那边受伤的人多，每天都不知道要处理多少伤患。
　　只可惜爹娘都不同意。他们说那种地方不是女孩子该去的。
　　故而她都没和韩落雪说起，她觉得姐姐也肯定不会同意。
　　“可以啊，等等我们找个铺面，也给你开个药铺！”
　　医馆需要经验丰富的大夫，暂时还不急，但是开一个药铺还是可以的。
　　“你们都是刚刚过来，先不要着急。这样吧，你们先去休息一下，我准备点食材，今天晚上咱们吃烤肉！”
　　已经很久没有吃烤肉了，平常的韩落雪也可以自己烤，但是人少了吃，感觉没有那个氛围。
　　今天人多，倒是可以一起吃。
　　听到又有好吃的，周婕第一个跳了起来：“好呀，好呀，我可一点也不累，雪儿妹妹，我就给你打下手呗。你也知道我现在可是什么都能干！”
　　这话说得，韩落雪居然无言以对。
　　以前的时候，周婕只是一个娇滴滴的大家小姐。可自从认识自己以后，跟在她身边跑前跑后，就连农话都学会了一些。
　　虽然干得不怎么好，但她的精神好呀，什么都想干，什么都想试试。
　　“周婕，你还是回去休息一下吧，我和雪儿准备就好了。对了，不是还有小桃吗？”
　　小桃也急忙说道：“周小姐，有我在，你放心就好了，回去休息吧！”
　　只是周婕怎么可能回去，这就是一个典型的吃货呀！
　　到最后，几个人之中只有许神医太累了，到屋里歇息。其余的几个都是特别精神。
　　韩落雪直接宰了一只羊，把羊身上的肉片了一下，四只大羊腿留着，划上几刀入入味直接腌制了起来。
　　除了羊肉，她还弄了很多的牛肉，猪肉，另外还杀了几只野鸡和兔子。
　　周军和周婕在外面擂起了烧烤架，直接把整只的鸡和兔子都烤上，然后是羊腿，撒上调料，抹上油，很快院子里就能听到呲呲啦啦的烤肉声。
　　浓郁的香味扑鼻而来，周婕馋得直咽口水。
　　厨房里，芸娘还炸了肉，蘑菇。看到周婕饥肠辘辘的样子，芸娘笑道：“快点过来先吃点，垫吧垫吧肚子吧！”
　　周婕本来想留着肚子吃烤肉的，只是那些还要一段时间，她还是去厨房吃点炸肉了。
　　院子里的香气飘出去很远，隔壁院子的王燕气哼哼的说道：“就知道吃，馋女人！怎么不胖死你！”

第422章 眼馋秘方
　　她用力地吸了几口气，怎么感觉那味道这么香呢？
　　“那边在吃什么？”王燕气呼呼地问道。
　　她的小丫头委屈巴巴地看着她：“小姐，奴婢不知道呀！”
　　隔着两座院墙，他们虽然能闻到对面的香味，可却不知道人家在吃什么。
　　“你不会爬到墙上看看？”王燕没好气地斜了小丫头一眼。
　　小丫头看着比她高出不少的围墙，脸都吓白了，她不会武功，不敢爬。
　　“王燕，你为难一个小丫头做什么！”
　　王老爷也闻到了隔壁院中的香味，他眯起眼睛用力吸了吸鼻子：“也不知道这是什么香，若是咱们店里有这种香料，有这种做法，那生意肯定火的不得了！”
　　王家主要的生意还是做饭馆，大大小小的饭馆也有好十几个。只是这边的同行不少，他们店铺的生意不能说很差，那也绝对不是最好的。
　　但是如果有隔壁的香料，那就不一样了。
　　或者知道他们的秘方也可以。王老爷目光闪了闪，最后落到女儿的身上：“燕儿啊，我听说隔壁住的是一个年轻的女子，和你的年龄差不多对吧？”
　　王燕听到爹爹的话，冷哼了一声：“不过是个不要脸的狐狸精。大着一个肚子，还和男人不清不楚的。”
　　刚刚她知道，那个周公子是韩夫人的表哥的时候，她心里还觉得有点难受。
　　早知道他们不是那种关系，她就好好去讨好那个韩夫人了。
　　只不过回来之后，她忽然想到，表哥表妹最是容易出事了。就他们这边也有很多亲上家亲，表哥表妹在一起的。谁敢说他们是表哥表妹，就不会有那种关系？
　　说不定就是那个韩夫人成亲之后，觉得相公不怎么样，或者说她肚子里的孩子本来就是表哥的，两个人才偷偷跑到这边。
　　她也见过韩落雪的母亲，那女人，长得也是一副狐媚样。最重要的是那个女人是自己过来的，也没有带男人来。
　　由此可见，母女两人都是一样的货色。
　　“燕儿啊，你也知道咱们家的情况，刚刚那味道，你闻着怎么样？你和那个韩夫人可是年龄差不多的，这小孩子之间，哪有什么隔夜的仇？你要好好和人家相处，最好能把他们的秘方要过来，买过来也可以！”
　　王老爷一脸嫌弃地开口，王燕不乐意地皱眉：“爹爹，那女人见到我就是冷嘲热讽的，我才不要过去热脸贴人家的冷屁|股呢！”
　　“王燕，任性也要有个度。我给你三天的时间，若是你不能把他们的秘方或者香料配方要过来，你就给我立马嫁人去！”
　　王老爷怒哼哼地看着女儿，平常的时候任性也就罢了。这么关键的时候，她居然还和自己耍小性子？
　　她以为自己是谁呢？
　　“爹爹，我……”
　　“你不是看上隔壁的周公子了吗？不管他们是什么关系，最起码暂时的他们不是夫妻。你多过去几趟，能把周公子拿下也算你的本事。”
　　隔壁忽然住了陌生人，王老爷都观察过好几次了。那个周公子看穿着打扮就像世家公子，家庭条件肯定不差。
　　若她的女儿能够攀上，倒也不是不可以。
　　“我……”听到周公子，王燕害羞得脸都红了，第一眼她就看上了，只可惜人家没看上她呀。
　　“你以为慕家那个丫头为什么会和韩夫人好？”
　　看到女儿娇羞的样子，王老爷没好气地瞪了她一眼。
　　“爹爹，你不会是说，慕雨柔那个贱|人也看上了周公子吧？”
　　王老爷呵呵一笑：“要不然，你以为呢？”
　　……
　　“韩夫人，明天晚上外面就有花灯会，不知道你有没有兴趣出去看看？”
　　因为两个院子离得太近，那边院子里的声音这里都能听得清楚。
　　两人正说着话呢，又听到慕雨柔的声音。
　　王燕拳头紧握，王老爷则是一脸的若有所思。
　　刚刚他们说话的声音刻意压低了一些，隔壁听不到。
　　但隔壁不知道他们在院子里，那边说话的声音是正常的。
　　“还没进院子就闻到一股香味儿，韩夫人，你们这是做什么好吃的了？”
　　慕雨柔娇柔地笑着，韩落雪本来正在烤肉，听到声音抬起头：“几个朋友过来了，我们就想烤点肉吃。慕姑娘来得正好，一会儿一起吃了再走吧！”
　　“那t我来得还真是巧了，刚刚走到街上就闻到一股浓浓的香味儿，本来我还以为是哪家店铺出了新的菜品呢，没想到居然是韩夫人你在做饭！”
　　“想不到你不但人长得漂亮，做饭也这么香啊。”
　　这个慕雨柔的嘴还真的挺巧，韩落雪笑笑：“就是烤点肉吃，已经很长时间没烤肉了，也有点嘴馋了。对了，给你介绍一下，这是……”
　　韩落雪把院子里的人介绍了一遍，慕雨柔都是得体的笑着。
　　“没想到你的弟弟妹妹也来了，若早知道他们过来，我定会准备礼物。”
　　慕雨柔一脸歉意的说，韩落雪摆摆手：“那倒不用，我也没想到他们忽然过来，他们就是想我了，来这里陪着我。”
　　韩落雨和韩梦泽也都乖巧地起来打招呼，院子里倒是喜乐融融的。
　　很快的，肉也烤好了，韩落雨跑到房里把许神医喊了出来，众人开始吃饭。
　　这是他们第一次过来，也算是接风洗尘了。本来韩落雪要拿空间里灵泉浓度较高的酒出来，如今多了一个外人，她就换了稀释过的。
　　不过这样的酒水也很好喝。男人喝的是度数高的白酒，女人则是果酒。
　　韩落雪和两个小家伙喝的是纯果汁，酸酸甜甜的极为可口。
　　特别是周婕，吃到了久违的烤肉，更是吃得满嘴流油。
　　慕雨柔很会说话，很快她就和周婕说到了一起，两个人有说有笑的，看起来很是亲昵。
　　至于第二天灯会的事，周婕也大包大揽地同意了。她本来就喜欢热闹，刚刚来这边就碰到热闹的灯会，自然兴致满满。
　　韩落雨也是一脸的期待，韩梦泽更是拉着韩落雪的手，不断摇晃着：“姐姐，我也要去啊！”
　　既然众人都要去，韩落雪也就同意了。
　　周军眉头紧蹙，人多的地方他就不太放心，不过幸好，韩雨辰给他的人不少，身边有保护的人，一般也不会出什么事儿。

第423章 勾结官府
　　这边的院子其乐融融的，那边的王燕却是气得咬碎了一嘴银牙。
　　她没想到慕雨柔也肖想周军，不过很明显，人家比自己的进度要快，最起码，已经能和周军一起吃饭了。
　　看到小姐阴沉的脸，丫头吓得瑟瑟发抖。
　　他们小姐本人和慕雨柔就不对付，如今那女人处处压小姐一头，更要命的是，老爷还让小姐和隔壁的女人交好。
　　大小姐和韩夫人刚刚才闹了不愉快啊。
　　“明天的灯会吗？我一定要……”
　　王燕也想现在过去，只是想到那个女人从来就没给她什么好脸色，她还是不敢。
　　当着周军的面，她可不想太落面子。
　　……
　　“这位夫人，我和你说过了，这个店铺不吉利，你怎么又过来了？”
　　第二天早上吃过早饭之后，韩落雪领着周婕，芸娘，韩落雨，再次来到那个医馆。
　　门外又有人拦了起来，因为韩落雪是个孕妇，比较有辨识性，那人第一眼就认出她了。
　　“我只是过来看看，怎么？这家店铺是被封了吗？进去看看也不行？”
　　原本围过来的四五个人急忙摇头：“夫人，我们不是这个意思，是这个店铺里面真的死过人，你看你现在还有身孕，进去的话不好吧？”
　　“就是啊，我想你昨天的时候也进去过，应该知道里面是什么情况。一进去就阴森森的，我告诉你，我听他们说晚上里面都有人在哭呢！”
　　“肯定是上次被庸医致死的那个冤魂！”
　　听到他们你一言我一语，韩落雪都无语了。
　　她大白天的过来看看店铺，这些人都不让。
　　反观那个店铺里，那掌柜的也不出来阻止。
　　估计是根本就阻止不了吧。
　　就这样的情况，那个掌柜的还想坚持多长时间？
　　“你们这些人还真有意思，哪个医馆没死过人？莫说是医馆了，就是你住的家里，你敢保证就没死过人吗？”
　　韩落雨眼神一冷，说话也是半分都不客气。
　　“就是，我告诉你们，本小姐还真不怕死人呢！”
　　周婕也气愤地开口。
　　周婕感觉她也见过很多世面了，但是像今天这样恶心的，还是第一次见到你，人可以竞争但不要恶意竞争。
　　若一开始，听到这个店铺意思过人，她心里对店铺也有几分怀疑。
　　如今看到这些人的做法，她心里更多的却是不屑。
　　就看今天拦路的人，不用想也知道这个店铺是被针对了。
　　或者是有人看中了这个店，想要拿下，但人家店家不同意。所以就用了这些阴险的招数。
　　“唉呀，这里怎么这么热闹？”
　　就在这时，身后传来一道笑声。
　　众人回头看去，只见是一个三十来岁的中年男子，男人个头不高，也就一米七左右，身材很胖，那鼓起来的肚子比韩落雪这个孕妇都大。
　　他的手里拿着一把扇子，走路的时候还一边摇着扇子，做出一副风流倜傥的样子。
　　只可惜，本身的条件不行，就他这身材，走在路上还以为是一头猪走过来了呢。
　　男人来到众人面前，潇洒地扇了扇手中的折扇，小眼睛眯成一条缝儿。
　　看到韩落雪的脸，那恶心的眼神几乎都粘住不动了。
　　“你又是谁啊？”周婕上前一步挡在韩落雪面前。
　　中年胖子见到美人被人挡住，肥胖的脸上闪现出一丝不悦：“这位夫人，在下是隔壁宏仁堂的东家。”
　　胖子说着，还抬起肥胖的大手指了指不远处的一个店铺。
　　韩落雪看了过去，忽然笑了：“也是医馆？”
　　那胖子一脸得意地点点头：“夫人实不相瞒我们宏仁堂可是郾城最有名的医馆。夫人若是有什么需要可以到我们宏仁堂看看，我们的大夫医术很高，绝对不会有庸医的。”
　　胖子自信满满地开口。
　　听到这话，众人不自觉地对峙一眼，这个时候他们还有什么不明白的？
　　这个闹了死人的店铺，十之八九和这个胖子有关。
　　韩落雪不屑的撇撇嘴，这若是换在现代就是妥妥的不正当竞争啊。
　　然而在这个时候没有这种说法。想必医馆的主人也知道这一点，只是他们没有证据。
　　“抱歉，今天我们只想到这个店铺里看一下！”
　　韩落雪歉意的点点头，周婕也笑道：“对呀，今天我们先来这边看看，改天有空了再去你的店铺看看！”
　　中年胖子危险的眯起眼睛：“那个店铺可是医死过人，你们不怕死吗？”
　　“怕，但我们还是想进去看一下！”
　　韩落雪微微一笑，转身就往店铺里走。
　　而此时店铺之中，掌柜的也在注视着外面的动静。
　　“老爷，那个夫人又过来了。”
　　小二看着外面的那一些人，眉头紧蹙，一脸忐忑。
　　“哼，昨天我就知道那个女人用心不良！”
　　掌柜的冷哼一声，继续扒着门缝看外面的动静。
　　“可是，老爷，咱们这边根本就支持不了多久了呀？这店铺……”
　　小二也是一脸的不舍，从上次医馆出事以后，大部分的人都已经离开了，他是老爷捡回来的人，没地方可去，就一直待在店里。
　　其实，隔壁的店铺也喊过他，偷偷地找过他好几次，给他的工钱比在这边都要高。
　　她还是一个小药童，只是在医馆里面干了七八年，对药材极为熟悉，那边才会给他更高的工钱。
　　老爷对他有救命之恩，当初若不是掌柜得把他捡回来，他也早就没命了。
　　“就算是死，我也不会把店铺转让给那个死胖子的！”
　　“你也知道当初是怎么回事。你说那样的人怎么能开医馆呢？若是咱们这个店铺也给了他，到时候受苦的可是整个郾城的百姓！”
　　本来两家店铺的门面差不多大，生意也悬殊不多。不过那边的胖子总喜欢投机取巧，里面的药材好坏参半。
　　一般普通的病症，用不好的药材倒也看不出什么来，可有些病还是有区别的。
　　时间长了很多人都知道，那边的药不如他们这边好。
　　他们这边叫仁医堂，渐渐地这边的生意比那边就好了起来。那个胖子，居然动了歪心思，人明明是他害死的，最后却栽赃到自己这边。
　　他也不服，上书申冤过，只可惜，县衙里的大人和胖子勾搭在一起，到最后还是他们这边败诉了。

第424章 似曾相识
　　赔了大半个身家不说，店里的生意更是一落千丈。
　　店铺本来就没有几个人过来买东西，胖子还赶尽杀绝，让人在不远处等着，只要有人过来买东西，胖子雇佣的人就出来阻止他们，反复宣扬他们店铺治死人的事。
　　店铺里已经一个多月都没有生意了。这店铺本来就是他家的，长此以往，他就算有万贯家财也撑不住啊。
　　他们这里是医馆，店里准备的药材不少，很多的药材都是有保质期的，时间越久，药材的药力流失的越厉害。
　　身为一个做医药生意的，他不想昧着良心赚钱。药材的药效不好了，他会销毁。
　　如此一来，店铺的损耗确实极大。t
　　掌柜的知道他也坚持不了多长时间，可他不想便宜了那个胖子。
　　至于昨天进来的人，他们身上的气息很干净，根本没有药材的味道。
　　他的这家店铺，就算是倒闭，他也不想变成别的。所以，他才会对两个女人不假辞色。
　　其实最重要的是，如今他店里的药材还有不少，价值不菲。若是店铺改做他用，这些药材该怎么办？
　　似乎就只有一个吧，便宜一点处理给胖子。
　　那个胖子可是害他店铺如此的罪魁祸首，他怎么可能同意？
　　就在掌柜的思索的功夫，店铺的门再次被人推开，韩落雪带着一行人走了进来。
　　与他们一同进来的，还有那个中年胖子。
　　一进门，胖子就吸吸鼻子，一脸嫌弃地说：“李老头，你这店铺不行呀，这一进门就有一股阴凉味儿，不知道的还以为这是鬼屋呢。”
　　“你这样可不行，弄得这店铺里阴气沉沉的，以后谁还敢来你的店铺？”
　　听到这话，李老头气得差点上前给他两个巴掌，他店铺闹成这样，是谁的错？
　　还不是因为这个死胖子的陷害？若不是因为这个死胖子，他医馆的生意红红火火，过来看病的人人满为患。
　　“托你的福！”
　　李老头没好气的开口道。
　　“哈哈，李老头你说笑了。你的店铺医死的人和我有什么关系？”
　　李老头冷哼一声，有些话他都懒得解释了。在县衙都解释不清楚的事，和这个死胖子有什么好说的？
　　到最后还是自己生气。
　　“这位夫人昨天我就说过，我的店铺不会卖的。”
　　李老头懒得理中年胖子，他把目光移向韩落雪，再次开口说道。
　　韩落雪微微一笑，并没有回答。
　　到时韩落雨，两只眼睛咕噜噜地转着，一点一点打量着店铺内的摆设，最后跑到药架子前，认真地看着。
　　李老头的目光也看到了韩落雨，他微微皱眉，走了两步来到韩落雨的身边：“这位小姑娘，刚刚我已经说过……”
　　“想不到你们店铺的买卖不行，里面的药材储备倒是挺全的！”
　　韩落雨忽然开口，李老头愣了一下，用力吸了吸鼻子，诧异道：“你是大夫？”
　　“不对，你这个年龄不可能是大夫，你也是一个小药童？可是不应该啊，药童也没要女娃子的！”
　　听到这话，韩落雨立马不高兴了：“谁说女娃子就不能当药童，就不能当大夫了？”
　　她斜睨了李老头一眼：“你这个老头，心胸也太狭隘了吧，照着我师傅可差远了。”
　　“哼，我师傅只说我的天赋好，从来就没因为我是个女娃子，就不教我医术！”
　　听到这话，不光是李老头，中年胖子也都惊呆了。
　　乖乖，刚刚他们听到了什么？眼前这个不大的小丫头居然是个大夫？
　　到底是什么样的师傅，才会选择教一个女娃子医术？
　　“你是一个大夫？”李老头也不敢相信。
　　“我师傅想让我当一个大夫，只不过，我现在也没多少实际经验而已！”
　　李老头更加惊讶了，刚刚他确实闻到了，这个小丫头的身上有一股浓浓的药香。是一种常年和药材为伴才会有的香味，他不会闻错的。
　　只是女人行医，于他来说还是闻所未闻，见所未见。
　　此时他对这个小丫头的师傅倒是有了几分好奇。
　　“女人就该在家里老老实实地相夫教子！”
　　中年胖子不屑地撇撇嘴，韩落雨却反驳道：“女人有本事一样可以出来行医救人！”
　　“不过我看你虽然是个男人，却也不是个会医术的！”
　　这句话踩痛了胖子的痛脚，他家里就是开医馆，以前他爹爹医术很高，在郾城也很有名望。他小的时候，爹爹就很用心地教导他，只是他觉得学医太累了，背那些的药名，简直要了他的小命。
　　对于药材来说，他也知道一二，但并不精通。
　　也是因为他没有什么医术，所以后来才被李老头的店铺给压过去了。
　　如今韩落雨用这个说事，简直就是逮着他的痛脚使劲踩，胖子的脸能不黑才怪了。
　　“我……我是个商人，谁说商人就要会医术了？”
　　胖子的脸通红，估计是刚刚被说的。
　　“商人啊，商人好啊，我也是商人！”
　　周婕上前一步，呵呵笑道。这个胖子一看做事就不地道，本来在郾城这边，她只是打算玩玩而已，如今她倒是想好好教训这个胖子一番了。
　　他不是自称是个商人吗？正巧的自己也是，就让他在商人的领域，彻底混不下去吧。
　　“哼，不过是个女人，就你也配经商？”
　　“别以为家里有几个钱就了不起！”
　　“早晚被你赔得饭都吃不上！”
　　听到这话韩落雪都惊呆了，这个胖子的人品有问题，女人怎么了？她还真要教教这个胖子，什么是女人！
　　再说了，若没有女人能有她吗？他还不是从女人的肚子里爬出来的。
　　“掌柜的，你刚刚也看到了，人家根本就不把你的店铺放在眼里。知道你这个店铺不想改成别的，正巧我妹妹也是个医者，要不要把店铺盘给我妹妹？”
　　“你放心好了，我妹妹的师傅也在郾城，若是医馆重新开张的话，有我妹妹的师傅亲自坐镇，我相信，店铺的生意不会太差！”
　　“我妹妹的师傅，医术很高，在我们那边，众人都称他为许神医！”
　　对于拿下这个店铺，本来韩落雪还没有什么把握的。不过今天这个胖子过来，还真是帮了她一把。
　　若李老头只是想让这个店铺继续开医馆的话，韩落雪正好收过来给妹妹玩。
　　“许神医？”
　　李老头重复了一遍，似乎想到什么。

第425章 唯一出路
　　“对呀，师傅的名字是许慎一，众人都习惯喊他为许神医。”
　　李老头神色认真的打量着韩落雨，忽然叹道：“夫人，如今我这店铺的情况你也知道，你真的想要盘下这个店铺？你也看到了，店里的药材不少，想要全部盘下的话，可是需要不少银子的！”
　　“李老头，现在能吃下你店铺的人只有我一个，至于这个夫人，你觉得她有那么多银子吗？”
　　听到几个女人想把这个店铺盘下来，中年胖子立马不乐意了。
　　再说了刚刚她还听到，他们那边还有一个比较厉害的大夫。
　　不管里面有没有水分在，他都不能冒这个险。
　　好不容易把李老头压下去，这个店铺只能是他的。
　　到时候两边的店铺都开起来，全部都是医馆，整个郾城，他就是一家独大。
　　到时候这药品的价格还不是他说了算？长一倍，哪怕长两倍，城里的百姓也只能受着。
　　“这里不欢迎你，刘胖子，请你滚出去！”
　　李老头不客气地喊道。
　　刘胖子狠狠瞪了李老头一眼，最后目光落到韩落雪的身上：“这位夫人，这家店铺的情况你也看到了，我可以在这里很明确地告诉你一声，这家店铺除了我能盘，别人盘过来只有死路一条。”
　　“不管你做什么生意，都别想盘活！”
　　说完，他霸气地转过身去，大步离开。
　　听到刘胖子嚣张的话语，周婕都被气笑了：“哎哟，我好怕呀！”
　　周婕的声音不小，刚刚走到门口的胖子脚步顿了一下，冷哼一声：“直到怕最好！”
　　韩落雪都惊呆了，这个人到底是什么脑子他没听出来，刚刚周婕只是在讽刺他吗？
　　“这位夫人，刚刚你也听到了，不是小老儿不把这店铺盘给你，只是……”
　　“你这个店铺，想盘多少银子？”
　　韩落雪不等刘老头说完，直接开口问道。
　　刘老头被惊了一下，他以为刚刚这几个小丫头已经被吓坏了，没想到他们的胆子还真不小。
　　“这位夫人我还是要提醒你一声，这个刘胖子和县衙里的人有关系，我建议你还是慎重一点！”
　　“上一次我们店被他陷害，众人都知道是他动的手，但却不能翻供。”
　　“你看我店铺的生意，开始的时候，还是有很多老顾客相信我们的，他们也会过来，只是，那个刘胖子实在不是人，他居然派人去人家家里威胁他们，你也知道我们都是普通人，人家怎么敢和这种恶霸作对呢？”
　　听到这些，周婕的暴脾气上来：“你们这里的县令这么嚣张吗？身为一个父母官，居然不为百姓做主？”
　　“这位姑娘，你想多了，现在的官员哪有几个清官？谁给的银子多就帮谁办事呗。”
　　李老头苦涩的一笑，脸上全是无奈。
　　“那你也可以给他银子啊！”
　　若县令只是一个贪财地，按理说刘老头这边一样可以动手。
　　“我倒是想，只可惜这个刘胖子早就和县令狼狈为奸，我就算塞再多的银子，也满足不了他的心。”
　　韩落雪的心情忽然有点沉重，她想起以前五岭镇的那个朱县令，也是如此。
　　看来这个时代的官员都差不多，没有几个真心为百姓着想的。等等辰哥哥上位，还是要好好整顿一番的t。
　　“掌柜的，你说的这些我们都了解，你就说一下，店铺你打算多少银子盘出去吧。”
　　韩落雪继续问，李老头叹了口气，试探地开口：“夫人，能否问一下，这个店铺，你们盘过去以后想要做什么？”
　　“我这边盘的话肯定要把店铺的药材一起盘给你。其实我还是希望你们继续做医馆或者是药铺，你们可能不太清楚，郾城里面的大医馆，就只有这两家。若是我的这一家关了，以后受苦的，可是郾城的所有百姓。”
　　“百姓们的生活本来就不容易了，若以后生病了，连药都买不起，我真不敢想象他们以后该怎么过？”
　　想不到这个老头还是个忧国忧民的，这种有良心的掌柜的可不多。
　　韩落雪目光闪了闪，脑中忽然多了一个主意：
　　“我们准备先做药铺，当然也可以看诊抓药。你也看到了，我们不是当地人，才刚刚过来这边不久，就先从药铺开始做起吧。”
　　听到继续卖药，掌柜的松了口气，脸上却依然愁云密布：
　　“夫人，我知道你也是个心善的，只是你看看外面，有那些人在外面捣乱，这个店铺想要继续卖药的话，估计很难……”
　　韩落雪无所谓地一笑：“这个你可以放心，我们这边也是有闲着的人，到时候，有过来捣乱的，直接打走就是！”
　　李老头浑身一震，看着眼前柔柔弱弱的女人，不到做事居然如此狠辣。
　　直接把外面的人打走？就算是他也不敢啊！
　　“这个，夫人，你这样做似乎不太好吧？”
　　李老头有点不赞成，这样做会落人把柄的。
　　“要不然呢，掌柜的你有别的主意？或者说我也找几个人到他们店铺的门口，像他们一样？”
　　李老头摇摇头，那肯定不行。
　　“刚刚我想到一个办法。你也知道我们是才来郾城，对这边也不是很熟悉。医馆也好，药铺也罢，经营方面的我们也不是很懂。掌柜的，你却是干了很多年了，要不然这样吧，我把这个医馆盘下来，你依然在这里当掌柜，我每个月给你开工钱，你感觉如何？”
　　韩落雪之所以留下这个老头，只是因为他的品性不错，而且知道忧国忧民。
　　他这样坚持为的不只是他自己，还有郾城的百姓。单单是这一点，韩落雪对他就多了几分佩服。
　　“当然，你也可以选择入股，这个店铺，咱俩一起经营。我会给你一部分银子，不过会比你全部盘给我们少一点。”
　　这种事也很正常，毕竟李老头要入股，不可能什么都不出。
　　其实所谓的掌柜的，他们也不是没人，让周家派一个人过来就好了。
　　“夫人，还不知道要怎么称呼你？”
　　李老头一脸的郑重，韩落雪笑道：
　　“我姓韩，你可以喊我小韩。”
　　“韩夫人，我暂时还不能答应你，可以容我想想吗？”
　　“对了，你若是把这店铺盘下，方便说一下，你准备怎么卖药吗？”
　　如今店铺可是半点生意都没有。外面还有个刘胖子在那虎视眈眈的。
　　“李掌柜，其实我的想法很简单，肯定是做最赚钱的药品了。”

第426章 高仿店铺
　　最赚钱的药品？
　　李老头眉头紧蹙，如今他们这里最赚钱的生意是什么？
　　这里是郾城，大部分的人都是和做盐有关。
　　故而，他们最重要的便是手。
　　店铺里销量最好的便是一种护手的药膏。
　　这种药膏的价格虽然不是特别贵，但也不便宜。
　　一大部分人都要用到，故而，销量很是不错。
　　而且，有关系的商家，还会和官府合作，他们那边的供应更猛。
　　那个刘胖子，就是和官府的人合作。
　　卖价多少不清楚，但两人都赚了个盆满钵满。
　　不过他们东西的质量……
　　李老头皱皱眉，这一块的大头在官府，他们不可能拿下官府的单子。
　　“若是咱们拿不下官府的单子……”
　　“这个你放心，可以让下面干活的闹，让官府不得不换人。”
　　韩落雪自信的一笑，她虽然不会做药膏，但妹妹会啊，还有许神医在一边帮着，她再加上点灵泉水，那效果，绝对是那个胖子那边的好几倍。
　　有效果，甚至悬殊太多，干活的人肯定会抗|议的。
　　其实，韩落雪可以直接把官府的订单拿下，但是不急，她想看看，这里的县衙还做了什么过分的事情。
　　还有，他的后台是谁？
　　这里距离京城也不远，若没有后台，韩落雪可不相信他们敢如此乱来。
　　周婕也明白韩落雪的想法，来这边她也不想靠家里的关系，她想自己试试。
　　至于芸娘，更没意见了，她只是过来陪女儿看看，做决定的事，她可不管。
　　韩落雪说了他们的住处，让掌柜的想好了就过去找她。她明天还会过来一趟。
　　掌柜忽然说道：
　　“不用了，我现在就可以做主。”
　　“两千两银子，这店铺给你。”
　　这价格……
　　韩落雪看向妹妹，她对药材的价格不了解，韩落雨笑道：
　　“姐姐，不贵呢？”
　　“我这店里的药材，都要两千两银子以上了，我要店铺三成的受益。”
　　嘶，这老头挺精明啊，没有直接卖给自己。
　　不得不说，他的眼光不错。跟着自己，他以后肯定赚钱。
　　而且，韩落雪的身份，这个老头几乎是抱上了大粗腿。
　　“可以，那咱们现在就签文书吧。”
　　这里的签约，也要走文书，在官府备案。
　　韩落雪直接动手，写好之后交给了周军，让他和老头去县衙。
　　她就不过去了，两边都同意的事，县衙还能为难他们不成？
　　再说了，周军怎么说也是周家人，一个小小的县令，还难不住他。
　　即便是县令真的为难，他们可以暂时不签，等以后补上也一样。
　　韩落雪拿了药店的药房，就带着众人回去了。
　　把药房给许神医看了一眼，许神医说没问题，韩落雪直接给了他一瓶水，让他实验一下加多少比较合适。
　　韩落雨比较开心，这个店铺也算是她的了。刚刚姐姐都说了，给她玩呢？
　　有姐姐支持，她还怕斗不过那个死胖子吗？
　　众人回来时间不长，慕雨柔又过来了，问韩落雪还有什么要去的地方。
　　韩落雪说了绣坊的事，慕雨柔说郾城有个地方，绣坊几乎都在那边，可以领着他们过去看看。
　　不过那边的生意似乎都不错，暂时没有要转的铺子。
　　芸娘兴致颇高，众人再次出去。
　　那边距离盐山不远，众人过去时候，果然看到五六家绣坊，几乎是并排的。
　　几人进了几家，他们都认识慕雨柔，态度极为热情。
　　看了一下这边的样式，和京城悬殊还是不少。
　　京城的衣衫比较华贵，样式精美。
　　而这边，料子要差一点，样式比较普通，不过这也正常，这边的衣服比较注重的是实用。
　　更让韩落雪意外的是，这里居然有一家平价绣坊，店里的衣服就是普通人穿的那种，价格也很低廉。
　　这家的生意居然不错，很多人过来买衣服。
　　慕雨柔笑道：
　　“韩夫人，这些衣服比自己做稍微贵点，但这种的衣衫，若是在家里自己做的话，也要两天左右的功夫，这里却只是稍微高一点点就能买到，很多人都觉得实惠，所以就来买了。”
　　韩落雪点点头，想不到还有这种天才，能想到这个法子，也真是个人才。
　　韩落雪仔细看了一下，比较适合普通人穿，干活什么都很方便。
　　加上价格比较亲民，故而，来买的人还真不少。
　　“雪儿妹妹，这个人不会去过京城吧？”
　　“对了，慕小姐，这家店铺开了多久了？”
　　“开的时间挺长的，不过换成这种衣服的时间不长，大概有半个月？最多不超过一个月。”
　　韩落雪和周婕都呆了，难道真的？
　　不会吧，那掌柜的真的去过京城，还是从他们店铺里受到启发了？
　　两人对视一眼，心里都很震惊。
　　“今天有点累了，咱们先回去吧。”
　　韩落雪可是个孕妇，都快生了，没事出来一趟就够累了，现在已经是第二趟了，晚上他们还要看花灯。
　　慕雨柔这次没有跟着他们回去，不过她说了，会帮他们打听一下，看看有没有合适的店铺。
　　“租赁也行，直接买下来也可以。”
　　周婕不在意的开口，她现在手里也有不少银子，再说了，不是还有一个韩落雪吗？
　　周婕可是知道，韩落雪手里的银子也不少。
　　就一个小财主，她哥哥说过，韩落雪手里的银子，比他们家的都多。
　　“看来在这边还是不能太过高调了。”
　　回到院子里，韩落雪有点担忧。
　　想不到遇到去过他们店铺的人，那人见没见过自己都难说。
　　特别是周婕，以前经常在外面活动，认识她的人更多。
　　“雪儿，要不咱们先不弄店铺了吧？”
　　韩落雪摇摇头，知道了县令有猫腻，她必须调查清楚。
　　“我和周姐姐少出去，你和雨儿倒是没事。”
　　韩落雪看向系统商场，看看有t没有易容的东西，当然前提是对身体没伤害。
　　她可不想暴露，要不然就白躲出来了。
　　“雪儿，娘也不是很想出去，其实我在家里做绣品也不错的，做完了你先收起来，等以后拿到京城卖就好了。”
　　“我说的开绣坊也是闹着玩的，你不要放在心上啊。”
　　芸娘急忙劝道，她来这里主要是陪女儿，可不想给女儿添麻烦。

第427章 主动出击
　　知道可能有京城的人过来，韩落雪还是让人打听了一下。毕竟如今的情况特殊，不怕一万就怕万一。
　　周军也不敢怠慢，他们过来的事本来就是秘密，可不想，才来没几天就被传入京城。如今太子那边的情况极为严峻，保护好韩落雪是她的首要任务。
　　韩落雪最近也不敢出去了，主要是担心被人发现。
　　早上的时候，她还是会带上面纱去药铺一趟，韩落雨几乎都泡在那里，如今店铺已经关门整顿，等到把药膏做好了以后再重新开业。
　　第一批的样品已经制作好了，韩落雪把东西拿过去，李老头看了之后也找人试用了一下，那效果比以前要好很多。
　　“即便是有了药膏，暂时咱们店铺也关了门，可外面那些混子还在，只要咱们店铺开始营业，他们就会过来捣乱，这生意一样打不开。”
　　李老头忧心忡忡的开口，韩落雪却是不在意的一笑：“有句古话说的好，酒香不怕巷子深，更何况咱们这还不在深巷里。”
　　“只要咱们的产品在线，就不用担心销路。”
　　“不过咱们的店铺也要重新收拾一下，把前面的窗户扩建一下，房里也能亮堂一点，不会给人一种很压抑的感觉。”
　　“前段时间我来店铺的时候，一进来就有一种很压抑的感觉。”
　　“这个以前其实不会的，就是前段时间出了事情之后，咱们店铺的窗户不得不封了起来，房里看起来暗沉了很多。”
　　“你们可能不知道，前几天有人砸窗户，小二心里害怕，也是担心他们破窗而入，抢了店铺的东西或者是伤人。”
　　“那就先把窗户都打开吧，只要这屋里不是那么压抑就好。”
　　“咱们准备好足够的产品，选一个黄道吉日，重新开业。到时候拿出一部分的膏药，给路人试用，一传十十传百，我相信只要咱们的产品质量好，生意绝对火爆！”
　　“上次出事的时候，他们的借口也是咱们的医术，如今咱们暂时不看诊，只卖药！”
　　李老头听到这话深以为然，以前的时候他怎么没想过这个法子呢？
　　不过很快的，他的心里已经了然了。即便当时他能想到这个方法也没用啊，因为他没有拿得出手的药品！
　　不过韩夫人做的这款药膏效果确实好，见效非常迅速。
　　李老头眉头皱了起来，担忧地问道：“韩夫人，我知道你的药膏效果非常好，只是……”
　　“虽然咱们的药膏效果不错，想要见效也不是一时半会儿的事，若我们现场找人试用的话，有效果也要一两天之后，并不能起到立竿见影！”
　　韩落雪和周婕都皱皱眉，这是一个大问题。
　　韩若雪还能做出更好的药膏，只是她不方便出手。如果有立竿见影的效果，会被众人怀疑的。
　　几个人都沉下脸来，没有立竿见影的效果，难以服众！
　　“雪儿妹妹，要不然你做点加强版的？咱们可以直接说明，加强版的价格极高，普通版的效果一样挺好，但是价格要便宜很多。在郾城这边，还是普通人比较多，他们不会差那一天半天的时间。”
　　周婕想了半天，觉得这个法子还算比较靠谱。
　　“我觉得周小姐说的有道理！”李老头也表示同意。
　　“姐，要不就按周姐姐说的办吧！”
　　无奈之下，韩洛雪也只能点头同意。
　　“做加强版的可以，但是你们必须想好这个药的配方。多说几种名贵的药材，提高这个药膏的价值，让众人知道咱这个药膏确实是物有所值，而不是刻意提高价格！”
　　韩落雪并不是一位大夫，她对药材了解的不多，但是韩落雨和李老头都懂啊。
　　“这个倒是没问题，姐姐，我们就按原本的配方写就可以了。这种药膏的配方其实悬殊不多，只是各种药材的比例有悬殊，他们即便把药膏拿过去，也未必能研究出准确的配方的！”
　　对于有人仿制的是，韩落雪倒是半点也不担心。韩落雨也同样如此，她知道姐姐的药之所以效果好，是因为加了一种神秘的水。
　　而这种水只有姐姐自己有，那些人就算想破脑袋，也绝对研究不出来。
　　“那我先做点加强版的。”
　　几个人已经商量好了，韩落雪他们先回院子，这边装修收拾的事情都交给李老头做。韩落雪做了一个简单的摆设图，要把店铺一楼重新整理一番。
　　今天回去的时候，许神医终于休息好了。
　　“又去药铺了？”
　　虽然他说不会参与，但小徒弟都过去了，他一个人在家里闲的无聊。两个小家伙都太懂事了，根本就不需要他教什么。
　　“对呀，我们决定做一种新型药膏。师傅，你不知道那个刘胖子太可恶了，他的做法让人恶心！”
　　韩落雨叽叽咕咕地把昨天的事说了一遍，许神医听得直皱眉头：“那个掌柜的根本就不配开医馆。”
　　医馆可是治病救人的地方，他们的掌柜的为了一己私利，居然置人命于不顾，这种人怎么能开医馆呢？
　　“是啊，其实我也想教训教训他，只是如今的情况还不行，我们还要一步步来！”
　　许神医点点头，知道他们要做药膏，他也主动过去帮忙。
　　有的许神医的加入，做药膏的速度也快了许多。许神医是知道韩落雪拿出来的水的特殊性，啧啧道：“还真是便宜那些人！”
　　韩落雪不在意的一笑：“这也不是什么值钱的东西，我有很多呢。”
　　“有很多也不知道给我点！”
　　一开始的时候他的身体也不怎么好，后来还是喝了灵泉水之后，身体越发硬朗。
　　再加上跟了韩明远家之后，吃的也不错，他和他的小孙子，都是多亏了韩明远一家人。
　　“这种水并不是一直都管用的，一开始的时候效果很好，使用的时间长了，效果就会越来越弱，给你也没多少用。如果你是要研究做药的话，我倒是可以给你一些。”
　　“那感情好！”许神医开心万分，韩落雪也不吝啬，她空间的灵泉水有的是，只是这东西不能无限制的拿出来罢了。
　　与这边的悠闲不同，隔壁的王燕却是烦躁不已。她爹爹给她的期限越来越近了，可她却没想到办法。
　　最近几天，那边的几个人很少出来，她就算想要来个偶遇都不行。
　　她的心情不好，身边的丫头也就跟着倒霉，打骂更是常事。
　　“小姐，咱们这样干等着不行，要不然，您可以主动过去拜访啊！”

第428章 最厉害的稳婆
　　听到这话，王燕狠狠瞪了说话的小丫头一眼：“你让我过去拜访她？那个女人一向都不给我好脸色，我过去热脸贴人家的冷屁|股吗？”
　　小丫头心里暗暗吐槽，你有求于人家，不是你去贴人家的冷屁|股，难道还想让人家过来求你不成？
　　“可是老爷给你的时间马上就要到了，小姐，难道你想嫁人吗？”
　　他们老爷最是现实，若是听从家里的安排，还不知道给小姐找个什么样的人呢？
　　王燕气得脸都黑了，她就看上隔壁的周公子了，只可惜人家周公子不认识她呀。
　　“小姐，隔壁的那个韩夫人昨天晚上并没有去灯会，你把刚刚买到的灯送给她一盏，一来二去不就熟悉了吗？”
　　“再说了，她的那个不知道什么的香料真的好好吃，怎么着你也得打听过来啊！”
　　“奴婢觉得若是我们能得到那种香料的配方，咱们家店里的生意肯定会火爆的。”
　　说到昨天闻到的香味，王燕又是暗暗咬牙。
　　那个慕雨柔凭什么能登堂入室？该死的，她就是一个口是心非，表里不一的家伙。
　　可偏偏的，慕雨柔都能和周公子一起吃饭了，自己这边还毫无头绪。
　　“还有，你也知道，韩夫人是刚刚来这边。她的肚子都不小了，应该也快要生了吧？咱们府里的李婆子，她的老娘可是咱们这里最有名的接生婆，你也可以把这件事告诉她啊。”
　　对一个女人来说，肯定是孩子最重要的，很多时候为了孩子，以前的一点小摩擦，小矛盾又算什么？
　　这句话王燕倒是没有反驳，她怎么忘了，他们府上还有这么一号人物。
　　要知道李婆子的老娘，平常的时候可是很忙的，一般想要预约还真不容易。
　　只不过若是她开口的话，那边肯定不会拒绝。
　　王燕心里有了主意，一脸自信地笑道：“你说得对，对了，昨天咱们拿下了四盏灯，就把那一盏紫色的送给她t吧！”
　　小丫头皱皱眉，还想劝说几句。他们这边既然是过去交好的，就应该选择最好的灯送过去。
　　这张紫色的灯，价值也不过百两，是不是有点太轻了？
　　“小姐，奴婢听说，那边的韩夫人刚刚拿下了前几天医死过人的医馆。”
　　“你说什么？”王燕面色一变，那个店铺如今可是赔钱，还是刘胖子看上的产业，那个韩夫人怎么敢？
　　要知道刘胖子可是和县令有关系的，和他作对，韩夫人无权无势的，这不是在找死吗？
　　王燕忽然有点犹豫了，她想交好的人可不是傻子。
　　“那个韩夫人知道刘胖子吗？”
　　“知道呀，听说她要拿下店铺的时候，刘胖子当时也在场。刘胖子说这个店铺只有他能拿下，只是韩夫人不相信！”
　　王燕低垂着头，想了一下，忽然笑道：“罢了，我想那么多干什么？咱们先过去看看吧，别的暂且不说，先把香料的配方拿过来也行。”
　　“再说了，韩夫人把那个铺子收过来，周公子知道这件事吗？咱们可以提醒周公子一声。”
　　小丫头听到这话眼睛一亮，还是他们小姐反应得快。刚刚小姐还在愁着不能接近周公子呢，这立马就有一个机会。
　　那公子看着也不是个蠢的，应该知道这件事情的严重性。
　　都说强龙不压地头蛇，周公子他们才刚来到这边，一切还是低调一点为好。
　　王燕带着灯笼过去的时候，韩落雨还在房里制作药膏。
　　听到外面传来敲门声，小桃赶紧出去开门。
　　“你来做什么？”
　　以前的几次都不怎么愉快，见到王燕，小桃也没什么好语气。
　　“我找你夫人有事。”
　　见到小丫头都给自己使眼色，王燕的脾气差点就控制不住。只是想到她过来的目的，她还是死死地压住了，就要出口的脏话。
　　“抱歉，我家夫人不方便见人！”
　　“我找你们夫人真的有要事。”
　　王燕压抑着心里的愤怒，尽量让自己的语气平和一点。
　　“外面是谁呀？”
　　韩落雪在这边认识的人并不多，平常的时候也鲜少有人过来找她。
　　“夫人，是个无关紧要的人！”
　　小桃一把推开王燕，就要关门。
　　“韩夫人，我是你隔壁的王燕，我找你有要事！”
　　王燕听到韩落雪的声音，担心自己根本就见不到她，急忙开口喊道。
　　她还担心里面的人听不到，故意加大了音量。
　　听到王燕明显缓和了不少的语气，韩落雪还有几分好奇。她想起房里还在制药的两个人，担心外面的争执会影响到他们，也就走了出去。
　　“什么事？”
　　见到韩落雪出来，小桃急忙过去扶着她。
　　“韩夫人，这是昨天晚上我买的灯，觉得这一盏特别适合你，希望你能喜欢！”
　　看着那盏紫色的灯，上面画着几个可爱的小动物，韩落雪唇角一勾，并没有接过来：“燕儿姑娘，若是我记得没错，咱们两个好像并不熟悉吧？”
　　她可是记得，以前这个女人见到她总是横眉怒目，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　怎么才一晚上的功夫，对自己的态度就是大变。都说无事献殷勤，非奸即盗，她还真不相信，王燕忽然变好了。
　　“我……”
　　“韩夫人，其实这两天我也想了很多，咱们两个本来就无冤无仇，是我以前的时候，眼光太狭隘了，还希望你大人不计小人过。”
　　“再说了，咱们本来就是邻居，都说远亲不如近邻，我知道你刚刚来我们郾城，也是人生地不熟的，有什么需要帮忙的地方尽管开口！”
　　韩落雪笑了笑，这女人的态度不对啊。
　　“我知道你可能有点不信，其实……”
　　王燕的脸色微微发红，她似乎是下定了很大的决心，才咬咬牙，一脸羞涩的说道：“其实，一开始我对你态度不好，主要是因为周公子。我以为周公子是你的……”
　　她故意停顿了一下，韩落雪挑挑眉：“周公子只是我的表哥！准确的说她是我男人的表哥。我男人现在有要事在身，不方便亲自照顾我，才让他表哥过来帮忙！”
　　听到这话王燕心里更加放心了。
　　若是韩夫人这边的表哥，两个人还有可能有别的关系。可周公子不是啊。
　　“所以说是我的眼光狭隘了，还望韩夫人不要见怪。这盏灯，就算是我的一点小小赔礼了。”
　　“对了，我看韩夫人的月份也不小了，这孩子什么时候出生可不一定，不知道韩夫人有没有找好稳婆？”

第429章 不要乱操心
　　在他们郾城，不管家里的条件如何，最起码要提前一个月先把稳婆找好。都知道女人生孩子可都是半只脚迈进鬼门关的事，这种事情总是有备无患。
　　“已经在找了！”韩落雪神色淡淡地开口。
　　其实她并不急着找，她的身边有就有人。有妹妹在一边照料着，再加上许神医，他们两个足以保证万无一失。
　　“唉呀，韩夫人，稳婆还是要赶紧找的。我认识一个，就是咱们郾城最厉害的稳婆。你知道平常的时候她都很难预约的，不过那个人和我倒是极为熟悉，我可以帮你约一下！”
　　这么主动示好，韩落雪可不相信对方毫无目的。
　　“那就麻烦燕儿姑娘了！”
　　虽然她这边感觉已经万无一失了，可妹妹毕竟没有什么经验。许神医又是一个男人，关键时刻还是不方便进去的。
　　其实前几天的时候，周军就说过，要从郾城找一个比较稳妥的稳婆。
　　他们也可以从京城那边找，只是韩落雪觉得没必要。她现在的身体状况极好，再加上每天的活动量也不少，以前在现代的时候，她就知道，只要活动量足够，等到生产大人会少受很多罪。
　　“这都是小事儿，韩夫人，咱们住得这么近，我还是想和你做朋友的。我可以叫你韩姐姐吗？”
　　看到燕儿姑娘一脸真诚的样子，还真是第一次见到她如此好说话。
　　“随便了！”
　　就这个女孩以前的做法，韩落雪也不会和她深交。
　　再说了，她在这边住多长时间还不一定，没必要为自己树敌。
　　但是当做知心朋友也不可能，她想怎么称呼就随便她吧！
　　王燕一脸喜色，手里的灯笼又往韩落雪身边拿了拿。
　　韩落雪示意丫头接过来，她笑着回绝道：“今日家里还有点事，就不请燕儿妹妹进来了。”
　　说完这话，她也不等王燕回答，笑着转身离开。
　　小桃急忙关上门，还不忘把门插上。
　　门外王燕都傻眼了，这个女人到底是怎么回事？他们刚刚不是已经化干戈为玉帛了吗？
　　她抬起手又要敲门，身边的丫头却急忙拦住她。
　　“你松手！”
　　还是第一次见到这么不要脸的人！东西都收下了，连让人进门都不让！
　　“小姐，刚刚咱们好歹有点进步了，你就先不要敲门了。也许韩夫人在家里真的有事呢，奴婢和你说，这种事情急不得！”
　　在她看来，人家只要收下了东西就是好事。他们这边真的没有必要要求太多。
　　谁让他们小姐以前的性子太直，把人得罪得狠了？
　　人家显然不想让小姐进去，小姐这个时候若继续敲门，就有点咄咄逼人的味道了。
　　主仆两人回到家，王燕还在愤愤不平：“我都已经低下态度了，这个女人怎么一点脸也不要，东西收下了，却把咱们赶了出来！”
　　小丫头还想说，难道你没发现人家根本就不差那点银子吗？人家能收下已经是好事了，你还在这愤愤不平，总比人家不要，还把你赶出来强吧？
　　“我爹给我的时间不多，和她不熟悉，我怎么问配方的事？”
　　王燕还在犯愁，忽然听到小丫头在喊，周公子好像回来了。
　　王燕急忙跑出去，在门口看到将要进门的周军：“周公子，你稍等一下，我有点事想和你说！”
　　周军看到王燕，眉头一皱，忽然想起以前听他们说的，这个女娃子好像对她有意思。
　　他急忙后退一步，和王燕保持距离。他其实想和这个姑娘说清楚的，但一想还是算了。
　　这种事情怎么说？人家姑娘都没有表明心意，他直接拒绝的话，不知道的还以为是他自作多情呢。
　　见到周军刻意疏离，王燕面色不自觉的一白，她也没做过什么对不起周军的事，这个男人对她居然如此防备，肯定是那个韩夫人说了她什么坏话。
　　虽然已经知道韩夫人和周军没有什么，但王燕对她就是喜欢不起来。
　　“周公子，我找你真的有很重要的事，这件事情对你非常重要。”
　　王燕神色坚定，一脸我只是为你着想的样子。
　　周军皱皱眉，并没有多话。
　　“我听说你们刚刚收了一家药铺，是前几天出了人命的那家医馆对吧？”
　　周军不悦地看着她，这是他们自己家的事，管这个女人何事？他们又没什么关系，就算是住在隔壁，也不过是没什么交情的邻居而已。
　　“王姑t娘这件事情与你无关。”
　　“我……周公子，你可能不知道那个王老头得罪的人是谁？”
　　“他得罪的可是刘胖子，刘胖子和县令有关系。他们两个的关系挺好，一般人根本就不是刘胖子的对手。最近几年那个刘胖子已经收了好几家店铺了，那个医馆是他看上的，你们把医馆盘下来，只会赔钱的。”
　　听到王燕这么肯定的话语，周军面色不悦。先不说韩落雪是什么身份，就算没有那一层，单单是他们周家，也不是一个小小的县令能比拟的。
　　不管韩落雪想做什么，或者是他们周家人想做什么生意，还没有谁能阻止她呢。
　　“周公子你也不要怪我多事，我只是为了你们好！”
　　王燕一脸体贴的说着，她以为周军听到她的话，以后会感激万分，最起码，也有几分感激之色。只是她没想到周军原本温和的面容，忽然冷厉了起来。
　　“王小姐，我们的事与你无关，希望你不要乱操心了！”
　　王燕一脸愕然地看着周军，她只是好心，这个男人到底是什么意思？
　　“周公子，我也只是为了你们好，你怎么能这么说我呢？”
　　王燕委屈巴巴地开口，眼中泪滚滚的，柔柔不落的样子，楚楚可怜。
　　可惜周家的男人一个个都少根筋，根本就不知道怜香惜玉是什么玩意。
　　“韩夫人的事与你无关，也希望你不要自作多情！”
　　“她喜欢买什么店铺，那是她的自由。我们家有的是钱，赔多少是我们的事，希望你以后不要多事！”
　　说完这话，周军上前敲门。很快刚刚开门的那个小丫头跑了出来：“周公子，你回来了？”
　　小丫头也看到了站在一边的王燕，连招呼都没打一声。

第430章 终于成功
　　王燕气得暗暗咬牙，只能眼睁睁地看着周军走进院子里，大门又吱呀一声关上了。
　　“这个周公子还真是……”
　　王燕委屈地骂也不是，不骂心里又难受。
　　她的小丫头在一边一言难尽。本来小姐只是个好心，可刚刚说的话，她也感觉有点不对。
　　“看来还是不行啊，我感觉我和她就是八字不合，怎么可能和她成为朋友？”
　　王燕愁眉苦脸的，爹爹交给她的任务，她怎么可能完成？
　　“小姐你也不要着急，不是还有一天时间吗？”
　　“看得出来，周公子对韩夫人态度极为恭敬，等以后再见面的时候，你不要说韩夫人的坏话，你可以多夸夸她，说不定周公子的态度就好了。”
　　“可香料的配方未必在周公子手里，即便我和他处好了关系，也拿不到香料！”
　　王燕现在心里都愁死了，这两天隔壁也没做那种好吃的东西，也不知道那种香料还有没有？
　　周军到院子之后，才看到韩落雪和周婕都在里面。
　　“韩夫人，大小姐！”
　　“哎哟，周军，看不出来吗？你还挺有女孩子缘的，那个王燕是看上你了吧？”
　　周婕笑嘻嘻的打趣道。
　　周军的脸唰的一下红了：“大小姐，你就不要说笑了，我可没兴趣在这里找媳妇儿！”
　　像她这样的身份，在家族里的地位有点尴尬，亲事也不是自己能做主的。
　　莫说她对王燕没什么感觉，即便是有，也不是他想娶就可以娶的。
　　再说了，她对那个女人根本就毫无好感。
　　“其实你说是喜欢的话也可以发展一下嘛。”
　　周婕嘿嘿笑道，听说了王燕的壮举，她的心里也有几分玩味。
　　“我倒是感觉她忽然的示好，并不仅仅是为了周军！”
　　韩落雪还是比较敏感，主要是王燕的态度转变得也太生硬了。
　　“除了周军，她还想做什么？”
　　周婕白白眼，在她看来，王燕做的一切都是无用功，根本就毫无意义。
　　“谁知道呢，如果她真的有目的的话，这两天还会过来！”
　　韩落雪也不在意，对她来说，那不过是个小喽啰。
　　几人正在说话呢，外面又传来敲门声。
　　小桃都有几分不耐烦了，也不知道是谁这么无聊，还让不让人安静一下了。
　　她气呼呼地过去开门，发现居然是慕雨柔。
　　“慕小姐，您怎么来了？”
　　对慕雨柔，小桃还是有几分好感的，主要是有王燕在一边比较，这个慕雨柔倒是懂事多了。
　　“韩夫人在家吗，我想过来问她点事儿。”
　　韩落雪让人进来，看到是慕雨柔，笑着打招呼：“慕小姐，你怎么过来了？”
　　“韩夫人，我听说你把那个医馆买下来了，是吗？”
　　想不到她也是为了那个医馆来，韩落雪的神色淡了几分，她买下医馆还没多久，没想到这么快就有人找上来。
　　“对呀！”
　　“拿下那个医馆，以后的生意不会太好过！”
　　“隔壁的刘胖子对医馆虎视眈眈，她一直想把医馆拿下来，韩夫人，你这样阻了她的路，我担心她会对你不利！”
　　周军诧异的看着慕雨柔，这个慕小姐也是为了医馆，但她说话确实好听多了。
　　“没事，我妹妹对医术比较有兴趣，买下来给她玩玩，赚不赚钱的倒不重要！”
　　慕雨柔的面色变了变，她还想再说什么，最后还是叹了口气：“韩夫人，你也不要怪我多嘴，那个刘胖子和县令关系不错，我担心她会给你使绊子！”
　　“慕小姐，我们也没打算靠医馆赚钱，只是让小妹玩玩而已，我们不怕的！”
　　现如今年景不好，各地的百姓过的日子都很拮据，但没想到，各官员还这么不作为。
　　等以后还是要好好整治一番的，要不然，最后中饱私囊的是当官的，受苦受难的还是百姓。
　　“那就好！不过家父和刘胖子还是有几分交情的，韩夫人，你如果是有需要的话，可以有家父出面，你们找个机会坐下来好好谈一谈！”
　　韩落雪笑着拒绝了，一个刘胖子她还看不到眼里。
　　别说是刘胖子了，就是他们的县令，想要拿下，不过是一句话的事。
　　“对了，上次你不是说要开一家绣房吗？昨天没找到合适的店面，要不今天咱们继续找找看？”
　　韩落雪有几分意动，这是娘亲最喜欢干的事，她当然希望能满足。
　　只是想到那家店铺，韩落雪还是犹豫了。
　　“我不开了，在这里照顾好你们就行！”芸娘笑着摆摆手，她也只是随口说说而已。
　　“不开了吗？那就有点可惜了。”
　　“娘，要不然你出去看看？”韩落雪还是想满足母亲的心愿，她在家里藏着，让娘出去也可以。
　　“周姐姐，要不然你陪我娘出去一下？你戴上一个围帽就可以了！”
　　周婕本来就是个闲不住，她早就想出去逛逛了。
　　“雪儿妹妹，你就一起嘛！你也带上个。”
　　韩落雪笑着摇摇头：“我就先不去了，你看我这肚子都这么大了，还是在家里歇着吧。你别说，这两天还真有点累了！”
　　到最后，还是周婕和芸娘跟着出去了。韩落雪回到屋里，又试着联系了一下韩雨辰，那边依然没有回话，也不知道现在在忙什么。
　　韩落雪有点忧心，虽然很多人都说没事，可不亲眼见到，她哪里放得下心来。
　　“雪丫头，药膏治好了，效果绝对逆天！”
　　许神医兴冲冲地冲了出来，手里还拿着个小罐子：“我把药膏的药方调整了一下，各种药材的比例都有所改变，不加你的水效果都提升不少，加上之后，效果更是逆天！”
　　“这种药膏，不光在郾城能用，用在军队上效果也是杠杠的！”
　　“真的吗？”
　　韩落雪也是一脸惊奇，许神医连忙点头：“这个药方还可以再优化，你看只要把这两个药加大一下药量，就可以做成防冻疮膏。马上就到冬天了，那需求量绝对很大。雪丫头，这可都是能赚大钱的东西！”
　　许神医也很兴奋，他也没想到自己居然能研究出这种逆天的膏药来。
　　听到还可以做成防冻疮膏，韩落雪面色一喜，普通的药膏只是在郾城销路不错，防冻疮膏却是全国都畅销。
　　韩落雪接过药膏，她对这个其实也不怎么了解，闻到味道觉得确实挺好闻的。
　　“需要找人试验一下药效吗？”
　　一般这种药膏，都是要找人试验，才有确切的数据。

第431章 反了你了是吧？
　　“不用，等到开业的时候直接让人试验加强版就可以。”
　　那效果绝对立竿见影，肯定会震惊人的眼球的。韩落雪相信他们两个。
　　“那行，我让他们宣传一下，咱们定一个开业的日子，到时候，绝对能火爆！”
　　至于那个刘胖子，不出手也就罢了，如果他真的敢对自己出手，他们不介意为民除害。
　　……
　　“怎么样，那个店铺真的关门了？”
　　刘胖子听到手下人说那个医馆关门了，他冷笑一声，那几个外地人还真是不自量力，在郾城地盘，还没有人敢和他作对的。
　　“是的，少爷。不过小的听说那个店铺真的易主了，就是那个韩夫人把店铺给盘下了。”t
　　“他们具体要做什么？小的还没打听出来。我听说那个李老头还在店铺里。”
　　“你说什么？那个李老头居然还在店铺里？他不是已经把店铺盘出去了？”
　　“不对呀，那个女人想做什么？她不会是还想要李老头继续留下吧？”
　　刘胖子感觉不太可能，有谁把店铺盘下来，还留下原先掌柜的？
　　“让那几个人继续给我盯着，只要他们敢开门，就给我使劲去闹！”
　　“我就不相信，在这郾城，还有人能在我眼皮底下赚钱！”
　　几个手下听了以后嘿嘿一笑：“少爷，那几个外乡人肯定不知道少爷的厉害，等等他们知道了，就会后悔万分的。手下一定会探查到他们花了多少银子，到时候那个店铺，咱们花一半钱就能把他拿下！”
　　刘胖子得意的一笑：“你别说那个女人长得还真是漂亮，只可惜……”
　　这个刘胖子在郾城的声誉并不是很好，他看中的女人，一般很难逃出他的手掌心。
　　不过，他却不喜欢怀孕的女人，虽然那个女人长得的确漂亮！
　　“少爷，依着小的观察，那个夫人应该没有几天就要生了，等她孩子生了之后……”
　　那人嘿嘿一笑，刘胖子脸色一变，眸光一冷：“你小子什么意思？”
　　说话时，他抬起手一个巴掌就扇了过去，说话的人被打得懵了，他刚刚只是顺着主子的话往下说，怎么还挨打了？
　　“你少爷我是这么饥不择食的人吗？还是说，不管什么样的女人我都看得上？”
　　被打的人心里万般委屈，他们少爷以前又不是没有……
　　这个时候，几个人都聪明的没有多说什么。
　　显然少爷已经生气了。
　　那边盯着医馆的人，一刻也不敢放松，看到里面在乒乒乓乓地装修，又有人过来汇报。
　　“你说他们在里面收拾？”
　　“对呀，少爷，那些的窗户都已经打开，听说里面的柜台也都在移动，具体怎么收拾，咱们也不敢离得太近。小的感觉，他们肯定要重新开业。具体做什么东西却不清楚！”
　　“哼，暂时也不着急，你们继续给我盯着点，我倒要看看他们想干什么！”
　　郾城这边的药店不多，他这里已经占了大半份额。那边即便继续做医馆，自己的人只要在外面捣乱，相信进去看病的人也不会很多。
　　至于药店，大头还是矿山那边，那是县令的地方，两个人合作已经这么长时间了，县令也不可能忽然换人。
　　刘胖子眸光一冷，虽然说他们之间的合作已经很久，他也给了县令足够的好处，只是两人之间，关系还是差了点。
　　“把小蝶喊过来，跟我出去一趟。”
　　“少爷，你是准备……”
　　刘胖子狠狠瞪了那人一眼，很快的，刘小蝶扭扭捏捏地走了过来。
　　“大哥，你喊我有什么事吗？我听说咱们郾城来了一个好看的男人，王燕和慕雨柔都往那边跑了。”
　　“什么男人？”
　　刘胖子没打听这件事，他有点好奇地问。
　　“听说是和一个怀孕的女人一起过来的，那个男人的家世不错，我听说家里极为有钱。”
　　“而且他长得很好，两个女人都看中了他。大哥，我也想认识他呢！”
　　听到妹妹说是一个怀孕的女人，刘胖子脸都黑了，此时他怎么可能不知道，她说的那个男人是谁？
　　他没见过那个男的，但他见过怀孕的女人，长得的确很漂亮。
　　“你就不要多想了，今天跟我去见一下王县令！”
　　听到要带自己去见县令，刘小蝶小脸都垮了：“大哥，我不要去见那个老男人。”
　　他们郾城的县令，今年已经四十多岁了，吃得油光满面，大腹便便，关键是那双眼睛总是色眯眯的，看到漂亮点的女人，眼睛就盯在人家身上，看得人鸡皮疙瘩直冒。
　　“你说什么？”
　　见到小妹居然敢反驳自己，刘胖子脸更黑了。
　　“大哥，我不想去见县令。我想认识周公子！”
　　“反了你了是吧？”
　　刘胖子伸出大肥手，就想打过去。不过想到一会还要把小妹带到王县令身边，若是小妹的脸上有伤的话，肯定不好。
　　他想了想，还是把手放了下来：“咱们家的生意想要在郾城发扬光大，肯定需要王县令照着。一会你随我过去，好好巴结一下王县令，要不然……”
　　刘小蝶缩了缩脖子，她不想去，只是又不敢违抗大哥的意思。
　　她大哥在家里就是一个说一不二的人。虽然爹爹还在，家里大部分的生意已经到了大哥手里，而且在大哥手里发展得更加光大。
　　大哥行医的天赋一般，但做别的确实挺厉害。
　　“可是大哥，那个王县令和咱爹爹年龄也差不了多少，我不想……”
　　“不想也得想！刘小蝶，我告诉你，你若是坏了老子的好事，老子就弄死你！”
　　看着一脸狠绝的大哥，刘小蝶吓得浑身颤抖。他们刘家的女儿多，被大哥送出去的女儿已经有好几个了。
　　从很小的时候姨娘就告诉她，要好好讨好大哥，她也照做了。在那些姐妹之中，她和大哥的关系算是好的，可是她怎么也没想到，大哥会毫不犹豫地，把她送给一个和她爹差不多年龄的老男人。
　　若是姨娘知道讨好的结局也是这样，当初她还会让自己，刻意去讨好大哥嘛？
　　“可是大哥，若是那个周公子的家世更好，我若能得到周公子的欢心，对我们家的帮助不是更大吗？”

第432章 横插一脚
　　即便知道反抗可能无效，她的挣扎有可能徒劳，可刘小蝶还是想为了自己的前途挣扎一番。
　　毕竟那是自己一辈子的事，就算当个小妾，她也想找一个顺眼一点，自己喜欢点的男人。
　　“你觉得王燕是吃素的？还是说慕雨柔不如你？”
　　刘小蝶的脸刷了一下白了，她当然知道自己不如他们两个，人家可是正儿八经的嫡女，即便是商人家的嫡女和庶女也是天差地别。
　　可是……她也不想从一个姨娘的肚子里爬出来啊？
　　“快点打扮一下，一会儿跟我去见王县令。王县令的年龄虽然大了点，可她现在没有正儿八经的嫡妻，有你哥哥我在，说不定还能给你弄个的嫡妻的身份呢？”
　　刘小蝶的苦涩地一笑，原来在哥哥的心里，自己真的是可有可无的。她从未想过给一个老头子做嫡妻。而且那个王县令，已经死了好几个夫人了，她府上的儿子都比自己大。
　　做一个这种人的嫡妻，有什么好呢？
　　……
　　医馆肯定要改名的，韩落雪想了一个极为接地气的名字，乐安堂。
　　李老头听到这个名字也很满意，平安喜乐，这名字不错，意义也好。
　　他们虽然是做药店的，依然希望进来看病的人能少一点。
　　“夫人起的这个名字真是不错，比我们以前的名字要好多了！”
　　“你喜欢就好，咱们一开始的时候还是从卖药开始，至于刚刚做好的药，就叫乐安膏吧。”
　　周婕在一边眉头紧皱，她拉了拉韩落雪的胳膊，把她拉到一边，避开众人低声说道：“雪儿妹妹，你说的这个店铺的名字我觉得也不错，但是现在我们叫的话是不是有点不合适？”
　　“你别忘了，京城里知道你是乐安县主的人可不少，万一他们联想到是你开的，我担心……”
　　韩落雪眉头一蹙，她倒没想到这一点。
　　“那要不就改一个字，还是叫福安堂吧。”
　　“福安堂，幸福平安，这个寓意也不错，我觉得这个就挺好的。”
　　周婕听到这个名字，眼前也是一亮。
　　“行，那咱们的药膏就叫福安膏，这种药膏我们要争取卖到全国，到时候只要听到福安膏，他们就会想到咱们福安堂。”
　　李老头听到改了一个字，倒也没有多问，在他听来这两个名字都还好，比他们以前起的名字好多了。
　　店铺里的装修也按照韩落雪设计的摆设好了，窗户那边也都重新打开，还让人稍微扩建了一下。
　　窗户大了以后，店铺里的光线更好。这个时候没有玻璃，透光性与现在的时候肯定不一样，但比韩落雪第一次进来的时候可要好多了。
　　看着亮堂堂的店铺，韩落雪满意一笑，接下来他们就要做好外面的宣传，三天之后就可以开业了。
　　“慕小姐，我这边想找一些年轻力壮的人来，最好是会点功夫的。”
　　刘胖子不是个好说话的，不用想也知道，他不会让自己平安开业的，韩落雪这边还是想提前做好准备。
　　“这个，我可以帮你问问。”
　　“我们家倒是也有护院，只是，我爹爹不想得罪刘胖子，韩夫人，抱歉了！”
　　对此，韩落雪倒是没有多说。他们毕竟只是外来人，人家不想为了他们得罪人也很正常。
　　“韩夫人！”看到又凑过来的王燕，韩落雪和慕雨柔都皱起眉头。
　　“韩夫人，我今天过来是想麻烦你一点事，也不知道方便吗？”
　　王燕想了t好几个办法，到最后还是决定直接说明目的。
　　既然她和韩落雪的关系不可能太好，倒不如直接用钱来搞定。
　　“不方便！”韩落雪直接拒绝，王燕脸上的笑几乎都挂不住了。按照正常来说，一般人不是应该说：“可以，你说说吧？”
　　可眼前的这个女人是怎么回事？这也太不会来事了。
　　慕雨柔差点都憋不住眼角的笑意了，王燕的脸憋得通红，到最后还是忍不住说道：“韩夫人，我以为我们已经是朋友了！”
　　“是吗？我没感觉啊？”
　　王燕差点就要吐血了，上一次韩落雪不是收了她的礼物吗？这个女人还真是，只管着收礼，不办事儿。
　　“我想和你做个生意！”
　　王燕几乎要压不住自己心底的怒气了，她是第一次遇到这种女人。
　　“哦，那你可以说说看！”
　　“上一次闻到你们做的东西很香，我想问一问，你们是用了特殊的香料吗？还是有什么秘方？”
　　听到这话，韩落雪挑挑眉，她就说这个女人做事有点怪怪的，原来是看中她的香料了。
　　只不过她的香料中，有好几种，都是这个时候没有的。即便是王燕知道她的配方，也不可能弄出一模一样的东西了。
　　至于找这个时代有的别的替代品，韩落雪倒是没有注意过。
　　主要是她过来的这段时间，还有她接触过的人，大部分都是吃喝都成问题的。与那些人来说，能吃饱肚子已经是最幸福的事了，他们怎么会对食物的口味有要求呢？
　　“呵呵，我就说王小姐怎么会忽然过来呢？这不会是你爹安排你来的吧？”
　　慕雨柔掩嘴轻笑，她还不忘转过头对韩落雪解释道：“王家主要做的就是吃食的生意，他们家的饭馆不少，若是有这么香的烤肉，估计他们的生意会更好。”
　　韩落雪也是现在才知道王家居然是做饮食生意的，只是她的香料，配方没有，若是想买成品的话，价格肯定不便宜。
　　“慕雨柔，你说的这话是什么意思？我现在是在和韩夫人谈生意，请你不要多嘴！”
　　听到这话，慕雨柔轻笑一声：“如果你想打那香料主义的话，我觉得还是算了吧。王小姐，别忘了我们慕家也有饭馆的，上一次我还尝到那烤肉的味道，若是韩夫人想要出手的话，我们慕家也愿意合作！”
　　听到这话，王燕面色一变。她和慕雨柔看得互相不顺眼，除了两人的性格悬殊巨大，更重要的还是两家的生意。
　　他们两家之间本来就是竞争关系，可如今，自己又落后一步。
　　韩落雪听到这话，也是忍不住挑挑眉：“你家里也做饮食生意？”

第433章 有人捣乱？
　　“对呀，韩夫人以前的时候我以为那是你家的秘方，不会对外出售的，所以也就没和你提起。若以后你想找一家合作的，我还是希望我们慕家能有这个机会。”
　　“韩夫人你放心，价格方便，我们绝对不会比王家给的价格低！”
　　“我们王家肯定比慕家给的价格高！”
　　王燕心里万分着急，那天她只是闻到就已经心痒难耐了，若慕家真的把香料拿过去，对他们家的生意可是致命打击。
　　“那就先抱歉了，我的香料暂时还不打算出售。”
　　韩落雪微微一笑，主要是在京城她也有饭馆之类的生意，要是可以的话，她肯定会自己做的。
　　“那就有点遗憾了。不过韩夫人若是找人合作的话，我还是希望你能优先考虑我们慕家。”
　　韩落雪点点头，这倒没什么问题，和王家相比，她更喜欢慕雨柔。
　　只不过这个女人给她一种怪怪的感觉，似乎在算计什么，可她却没证据。
　　……
　　外面的宣传还是打出去了，众人听到重新开张，还有特效药，很多人都蛮有兴趣的。
　　“你们还真是不怕死！那个医馆可是医死过人，你们就不怕被他们耽误病情吗？”
　　“我听说盘下那个店铺的是一个怀孕的女人。你说女人懂什么？”
　　“女人怎么了？难道你不是女人肚子里生出来的？”
　　也有女人比较泼辣，直接就怂了过去。
　　被怂的男人想要打人，只不过围观的女人比较多，那个人还是不敢动手。
　　外面的人议论纷纷的，刘胖子的人也开始发力，一直在抹黑那个医馆。
　　也在这个时候，一个消息横空出世，众人听了更加诧异。
　　“你说什么？刘胖子的妹妹嫁给了县令？”
　　他们的王县令是个胖子，已经娶了好几任夫人了，只可惜那些女人命不好，活不了几年就都去世了。
　　也有人说那个王胖子就是个克妻的，他的媳妇是很惨。
　　只可惜他就是这里的土皇帝，听说京城里面还有人，后台很硬，一般百姓哪里有敢得罪他的？
　　再说了，他的府里女人还真不少，听说府里的丫头都没有几个干净的。
　　“韩夫人，以前的时候我就听说刘胖子和王县令勾结在一起，可是如今……”
　　“若是说以前的时候，他们之间还可能有隔阂，可如今他们之间有了姻亲关系，以后咱们这，那个刘胖子就能横着走了，你这个店铺……”
　　韩落雪也没想到，刘胖子居然把自己的妹妹嫁给了县令，只是这又如何呢？
　　看不惯的县令，她还不一样把人给弄下来？
　　“没事，咱们是正规经营，又不做违法的事，担心他干吗？”
　　这几天周军已经找好了稳婆，上一次王燕说的那个，周军也派人打听了一下，在郾城的确还有名，只不过他们这边不需要。
　　“那个店铺是他看中的，我担心他会耍阴招！”
　　沐雨柔还是不放心，韩落雪不在意的一笑：“放心好了，不会有事的！”
　　他们的产品绝对是外人没法比的，对这一点韩落雪自信万分。
　　慕雨柔看到他们这边不在意，她也没有多说。
　　很快的到了开业的时候，店铺开张，大红色的匾额掀开，露出龙飞凤舞的“福安堂”三个大字。
　　众人看到这三个字，都很惊奇，这个名字不错，只是里面是干什么的，具体经营什么东西，众人确实不知。
　　“大家伙应该都知道，前段时间，这个医馆出了点事，具体的情况如何，这里我不想多说。如今我们福安堂重新开业，店铺已经换了东家。只是原先的李掌柜，还会继续在这里任职。因为换了掌柜的事，店铺的经营范围也有改变。自即日起，店铺将以卖药为主。当然也会有大夫坐诊，不过主要的经营范围还是以药品为主。”
　　“值此开张之际，本店特推出治疗手伤的特效药，福乐膏！”
　　听到是治疗手伤的特效药，很多人都诧异得瞪大眼。他们郾城，因为主要的产业就是和盐有关，手上有伤的人特别多，而且很难恢复。
　　所以这类的药品很多，但效果却都一般化。
　　众人怎么也没想到，这个福安堂，首先推出的居然是治疗手伤的药，而且他们还说是特效药？
　　“哎哟，李老头你居然还留在这里？该不会是这个店铺根本就没有换人吧？”
　　“你说你们店铺前段时间才刚刚治死了人，怎么这么快又要开张了？”
　　“就算你们开始卖药，我们大家也不敢买啊！我们可不想死！”
　　李老头的话才刚说完，就有人开始叫嚣，不用想也知道，这肯定是刘胖子安排的人手。
　　早就知道刘胖子不会善罢甘休的，李老头不慌不忙，他的手里拿出一盒膏药，脸上带着慈善的笑容：“上一次的事，是非曲直，相信大家心里自有公断。这就是我们刚刚研制出的特效药膏，我们既然敢把东西拿出来，肯定会保证药效的。”
　　“为了让大家更直观地感受我们福安膏的药效，下面，我准备从现场的人中抽出几个来，亲自试验一下我们福安膏的药效，不知道大家可有人愿意？”
　　看到刘老头不慌不忙，韩落雪满意的点点头。不愧是一个大掌柜，各种场面都见过。
　　“这个老头不错！”
　　周婕也赞同的点点头，他们两个不方便亲自露面，但今天可是开业的大日子，俩人也不放心，就找了一个茶馆，遥遥看着。
　　“还特效药膏呢？大家都知道，如今市面上的药膏，抹上最少也要三天以上才会有效果，这个怎么验证？”
　　“就是啊，不会是提前找好的人做拖吧？”
　　“我就不相信有什么特效药膏！有本事，你们选我！”
　　一个五大三粗的汉子大声喊着，他说着还抬起蒲扇般的大手，眼神凶狠。
　　“这位仁兄，可以让我看一下你的手吗？”
　　李老头看到人高马大的汉子，一点也不担心，他气定神闲地问道。
　　众人自觉地让开路，那个汉子走上前去。他走路的时候，众人都能听到咚咚咚的脚步落地声。
　　很快的，汉子来到李老头面前，李老头身材娇小，站在他的面前，气势上直接落了一大截。
　　只不过，他也不在意t。
　　“俺就在盐山那边工作，你看看俺的手！”
　　汉子抬起两只大手，他的手幽黑，上面还能看出裂纹来。
　　那些的裂纹中间，甚至有血隐隐约渗了出来。
　　李老头面色一变，真想不到，这样一双手，怎么在盐山上工作？不用想也知道，只要一接触盐山，肯定很疼！
　　“你这手……”

第434章 大获全胜
　　“怎么？俺这手不行吗？”汉子嘿嘿一笑，他已经习惯了手上的痛了。虽然是有点疼的，可他早就已经习惯了。盐山的工钱不低，他们一家老小可都指望他呢？
　　“哎哟，这不会是心虚了？”
　　有人看到李老头犹豫，又开始带节奏。
　　韩落雪让身边的丫头过去，对着李老头说了几句。
　　李老头听到之后，眼睛一亮：“你的手肯定行。不过为了验证我们药膏的效果，我想只给你的一只手用药，可以吗？当然，这位兄台，你可以选择是哪一只手！”
　　“还有，用药之前，还想麻烦你到人群中走一走，让他们看看你的手现在是什么样子！毕竟你可不是我们找的托儿，对吧？”
　　汉子听到这个要求，哈哈一笑：“那也行，俺都很好奇你这药膏的效果了！”
　　毕竟，能说出这么自信的话来，说不定他们家的药膏，真的有什么神奇效果呢。
　　汉子转身在人群中逛了一圈，两只手抬着，让众人都能看到她的手现在是什么样子。
　　“这个人俺知道，她叫大壮，你就是盐山干活的人。”
　　“对呀，俺听说他的家庭条件不好，矿上发的那点药膏，他都拿回去给他老娘用了。平常他都不舍得用，所以他那两只手，看着都疼。”
　　“哎，这个大壮就是个孝顺的，我也是第一次见到这么孝顺的人呢！”
　　听到众人窃窃私语的声音，李老头心里更加踏实了。
　　只要他的药膏在这个人的手上有效果，相信他们店铺的生意肯定差不了。
　　很快地，大壮走回来了，他看着李老头：“现在可以给俺用药了吧？”
　　主要是他觉得当着这么多人的面，这个老头子也不可能害他。
　　“自然没问题！”
　　李老头说着亲自帮他的手上抹药。他打开盒子，用手抠了一点点，直接摸到大壮的手上，均匀地涂匀，不过也只是抹了薄薄的一层。
　　药刚刚抹上，大壮就倒吸一口气。围观的众人听到声音，都着急地问：
　　“怎么了？这药膏抹上以后很疼吗？”
　　“不会是有毒吧？”
　　“这可说不准啊，毕竟前几天这个医馆还疑似过人呢？”
　　听到众人关切的声音，大壮憨厚的一笑：“你们误会了，不是很疼，我只是感觉凉凉的，很舒服。你也知道俺这手，平常都感觉热辣辣的，特别难受。俺还是第一次，感受到这种凉凉的，很舒服的滋味！”
　　众人听到这话，更是好奇。也有人诧异地开口：“这个药要多长时间才有效果？”
　　刚刚李老头抹药的时候，离得近的人都能闻到一股淡淡的药草香味。
　　那股味道虽然很大，但是极为好闻。
　　“稍等一会儿，最多半个时辰，大家就可以对比一下。不过想要完全发挥效果，还是需要几个时辰的。”
　　“我觉得，大家只要见到效果就好了。”
　　……
　　这个药膏的见效确实很快，在众人的质疑和震惊声中，大壮手上的伤口，肉眼可见的愈合了。
　　很多人都不敢相信，只是当时的时候只给他用了一只手，本来两只手的情况差不多，两手一对比，效果更加明显。
　　当然李老头也说了，给大壮用的是特效药膏，也就是加强版的，那种药膏的价格极贵。他们普通版的药膏价格便宜，见效的速度会稍微有点慢，也比现在市面上的药膏效果还是要好很多。
　　最关键的是，这款药膏的价格很便宜，比市面上这种药膏的价格还要便宜一成。
　　不要小瞧这一成，听起来不大，但别忘了郾城这边，对这种药膏的需求量可是挺猛的。
　　这里大部分的人都和盐打交道，手上的皮肤特别容易破，破了以后还疼，而且不容易恢复。
　　不管家里的条件如何，不想挨疼都要用药膏。因为需求量大，便宜一成价格，很多人都会选择这个，再加上这个比一般的还要效果好。
　　知道这款药膏已经卖爆了，韩落雪一点也不觉得意外。
　　至于那种加强版，价格虽然昂贵，也有人愿意买回去试试。
　　韩落雪听到消息也就放下心来。这是给小妹练手用的，但她也希望这个店铺能够赚钱。
　　给小孩子一点希望还是挺好的，她可不想打击孩子的信心。
　　看到韩落雨一脸兴奋的样子，韩落雪心情不错。如今离她的生产期越来越近，她也就在家里安稳了下来。
　　“姐姐，我没想到咱们的药膏卖得这么好。如今就我们几个做，肯定做不出来，所以我想从外面招点人过来帮忙！”
　　韩落雨还是第一次自己开店铺呢，兴奋得小脸通红。
　　“可以啊，让他们做点没有什么技术含量的工作，核心的技术还是要掌握在自己手里，这个你知道吧？”
　　韩落雪想过，即便没有自己的灵泉水，许神医改良过的药膏也比市面上的药好。
　　不过这个老头比较固执，店铺已经开业好几天，他在家里帮忙做药膏，却从未去过店里。
　　“这个我知道，还有一个事，我们用的原材料，需要从外面进，如今库房里的库存已经不多了！”
　　现在药膏的需求量大，每天做的也多，库存本来就没多少。
　　“让李老头出去谈一下，他一直是医馆的掌柜，对这一块应该比较熟悉！”
　　“这种事情你就不要出去了，你一个女孩子抛头露面，我也不放心。”
　　韩落雨点点头，她知道姐姐的担心。
　　“我知道的，姐姐，你放心好了，这个店铺我一定会好好经营。等以后店铺稳定下来，说不定咱们也可以弄个分店呢？”
　　对这话，韩落雪只是不在意的笑了笑：“你喜欢就好。不过我觉得你的医术天赋不错，若是可以的话，还是往大夫的方面发展吧！”
　　没有什么天赋的人才会走经商呢。
　　“姐姐，我不会放弃医术的！”看妹妹有自己的想法，韩落雪也就放心了。
　　韩雨辰那边还没有消息，而她已经明显感觉到肚子开始下坠了。
　　许神医说过，肚子下坠说明马上就要生了，一般情况下不会超过半个月。
　　这段时间她基本上很少出去，主要是担心出去的话有个万一。
　　韩落雪没想到王燕还会过来。她的身边带着一个老婆子。
　　“韩夫人，这个李婆子就是我上一次和你说的那个稳婆，她是我们郾城最厉害的。”

第435章 晚年凄惨
　　上一次，韩落雪还以为王燕生气不会再过来了。
　　韩落雪站起身来，双目淡淡的看着王燕：“燕儿姑娘，我好像和你说过，我的那个香料的配方，暂时不打算出售！”
　　“韩夫人，我明白你的意思，我也没想过要让你把那个配方必须卖给我。”
　　“我们是邻居。都说远亲不如近邻，正巧的我认识一个厉害的稳婆，而你现在也是需要。邻居之间本来就是要互相帮忙的，我不觉得我这样做有什么不对！”
　　人家都这样说了，韩落雪若是再拒绝就有点说不过去了。
　　“那就谢谢燕儿姑娘了，我这边已经请了一个稳婆，李婆子不会在意吧？”
　　她记得在京城的时候就已经打听过，有些人很在意这种事情。
　　都说一事不烦二主，她一个人生孩子，一下请两个稳婆，担心两个人心存芥蒂！
　　“韩夫人，能够帮上你是我的荣幸，我不会在意！”
　　那个李婆子的态度倒是不错，她的脸上堆满了笑意，笑的都是一脸褶子了。
　　“那就好！麻烦你了！”
　　韩落雪扶了扶额头，本来她是一个稳婆都不想找的，毕竟她的身边有一个神医，还有妹妹也懂医术。
　　可谁能想到，现在居然找了两个稳婆。
　　其实她更希望的是韩雨辰能够过来。
　　“能够帮上你，我就很开心了，韩夫人，咱们可以做朋友吗？”
　　看着王燕闪烁的眼神，韩落雪知道她还没有放弃。她这是换了一种方式来接近自己，可偏偏的自己这边还不能拒绝。
　　“可以啊，有空你可以过来找我。你也看到我现在的情况，最近几天都不可能出去了！”
　　听到这话，王燕脸色一喜，她挥手示意李婆子出去，人也凑到韩落雪身边，一脸殷切地说：
　　“韩夫人，其实我们王家的势力也不少的，在郾城我们家也有很多店铺，你这边若是有什么需要的话，也可以和我说！”
　　郾城这边的发展，比别的地方要热闹很多。
　　韩落雪知道王燕和慕雨柔家是竞争关系，只是这与她有什么关系？她和穆雨柔也没更深的交情。
　　“那就先谢谢燕儿姑娘了。不过暂时我这边还没有什么需要，还t是等过几天我的身体方便了以后再说吧！”
　　王燕兴奋地点点头，能和韩落雪这边搭上关系，等晚上回去也能和她爹有个交代了。
　　她可不想被她爹当成联姻的工具。
　　晚上的时候，周军回来，韩落雪又问了京城的消息，只不过周军也不知道。
　　如今京城那边封锁得很严，外面很多人都不知道京城出事。
　　“你就放心好了，那边不会有事的。有外公亲自坐镇，他们需要的只是时间！”
　　“其实现在都是这样，那边要稳定住，可不是一天半天就能做到的。太子在京中盘行这么多年，还有皇后母族那边，想要把他们连根拔除，不会这么快的！”
　　即便如今的韩雨辰成了皇帝，不把那边完全稳定下来，他也不敢把韩落雪接回去。
　　众人心里清楚，韩落雪就是他的软肋。
　　“好吧，他也没说需要什么东西。要不然我多给他们弄点肉过去吧！”
　　粮食什么的按时都给送过去，但是肉类已经很久没给了。
　　这年头，粮食才是大头。没有粮食的话，众人连饭都吃不饱，谁还会对你忠心耿耿的？
　　“也行，让他们改善一下生活，处理起事情也更有劲儿！”
　　不用想也知道，那边的人现在很难。处处防备别人，每天都是拿着命在拼。
　　现在的皇上还是孩子比较少的，韩落雪想起史上最厉害的还是康熙，当时的八王夺嫡，那才是血淋淋，真的恐怖。
　　不过也不知道太子是怎么想的，你一个曾经叛国的人，怎么好意思这个时候在叛乱呢？
　　这其中起主要作用的还是皇上。
　　以前韩落雪还觉得韩雨辰对皇上没必要那样绝情。
　　因为她看到了皇上作为一个老父亲，对韩雨辰的愧疚，处处也在做着补偿。
　　可是后来，经过太子的事情，韩落雪深深体会到一句话，未经她人苦，莫劝她人善。
　　老将军和韩雨辰对皇上的冷，不是没有理由的。别的不说，就说上次太子的事情，就是韩落雪对他也多了几分的怨恨。
　　只是这有什么用？皇上还不是照样我行我素？最后太子的谋反，说来还是皇上的错。
　　……
　　去年大旱一年，今年已经下了两场雨，最近半个月都是万里无云。
　　这一天忽然狂风大作，咔嚓咔嚓的雷声仿佛要霹雳天地一般，豆大的雨点砸下来，众人都吓得赶到家里，不敢露头。
　　天气不好，韩落雪更是躲在屋中。
　　芸娘这几天一直陪着她都没出去。她安静地坐在绣架前刺绣，芸娘的绣技越来越好了。
　　随着记忆的恢复，再加上这么多年的沉淀，如今她的手法比之前更胜几分。
　　“以前珍姐还说今年的刺绣比赛，想让我参加呢，也不知道能不能来得及？”
　　芸娘一边绣着，一边随口说道。
　　韩落雪躺在躺椅上，手还抚摸着高高耸起的肚子：“今年不行就明年呗！反正咱也不差这一年！”
　　“也是，这么多年都过去了，不差这一年半年的！”
　　说到珍姐，芸娘就忍不住想到迟老夫人他们，也不知道最近迟家怎么样了。
　　“迟家最近有点惨。”
　　周婕过来的晚点，京城的事情知道的也多。
　　“听说那个迟灵儿根本就不是东西，她卷走了家里所有的银两，就连店铺中的成品也都被她抢走了，现在还找不到她在哪里呢！”
　　“我听说当时的时候，她是想把店铺给烧了的，幸好发现及时被人及时救火了。要不然，迟家现在更惨！”
　　“不过那个迟灵儿也是个心狠的，连她女儿都不要了。”
　　听到这话芸娘和韩落雪都有几分唏嘘。韩落雪想起见到迟青青的几次，虽然她也不是什么好东西，但被自己的母亲这样放弃了，应该说是抛弃吧，估计迟青青早就崩溃了。
　　“那现在迟青青如何了？”

第436章 这是要生了？
　　韩落雪感觉迟老夫人也是一个念旧的人，即便是迟灵儿做了再过分的事，迟青青毕竟是她从小带大的，还是她最疼爱的一个孩子。她也会把她养在身边的。
　　都说孩子是无辜的，然而迟青青却是一个被养歪了的孩子。
　　但在父母的眼中，孩子再歪，他们也不可能完全放弃。
　　“这一次迟老夫人想管也管不了！”
　　周婕她的口气：“迟宏才也不是一个省心的，你知道他做了什么吗？知道迟灵儿拿走了家里大部分的钱款，他直接把丝秀阁占为己有。”
　　说到这周婕有点一言难尽。
　　“怎么了，周姐姐，他还做了什么事吗？”
　　“其实也没做什么，我听说他把丝秀阁直接给卖了！”
　　听到这话，芸娘和韩落雪都惊呆了。这个迟宏才妥妥的一个败家子呀。
　　不用想也知道，丝秀阁那是吃老夫人他们一辈子的执念，就算家里穷的吃不上饭，两个老人也不可能卖掉。
　　可她养的这两个孩子，一个卷走了家里全部的钱，另一个把祖业都给卖了，这若是换作一般人，早就被这两个败家子给气死了。
　　“那两个老人怎么样了？”
　　芸娘虽然没想过和他们相认，可毕竟有血缘上的关系，她也不希望他们晚年过得如此凄惨。
　　“听说迟老夫人被气病了，迟青青倒是留下来想要照顾，不过迟老夫人不乐意见她！”
　　“迟老爷子的身体硬朗一点，倒是能够照顾老夫人，但他们本身也没多少银子，又买了个门面，勉强支撑家里的生活。”
　　“那个迟宏才，一直都赖在家中，家里的媳妇孩子倒是不少，也不往家里拿钱，就是死命地啃着两个老人呗！”
　　听到这里，芸娘叹了口气，恢复记忆之后，她也想起小时候的很多事情，那个时候迟宏才还是很好的。
　　他对自己挺好，也没如今这样荒诞。
　　终究还是迟老夫人他们的疏忽，才会把两个孩子都养得这样吧？
　　“听说他们也想去找你的，珍姐说不知道你在什么地方！我猜想，也许他们是想向你求助吧！”
　　芸娘摇摇头，不置可否：“我对他们没什么感情，从她没有对迟灵儿动手，我就和他们没有关系了！”
　　想到当时的情况，韩落雪也有些感叹，当初知道芸娘被卖的时候，若当时迟老夫人能够干脆一点，直接把迟灵儿交给芸娘处理，他们现在肯定不会落到这个地步。
　　人总要为自己的选择负责的，总不能自已走投无路的时候，才会想起自己还有别的女儿！
　　“幸好你没在京城，要不然迟家的烂摊子，说不定就落到你身上了。”
　　芸娘摇摇头：“我和他们没关系！”
　　对这句话，韩落雪不置可否。她感觉等以后他们回到京城的时候，迟家的人还会找上来，迟老夫人估计又会是一个慈母吧？
　　只是芸娘能坚持多久却是不一定的。
　　咔嚓一声，一声惊雷划过天空，接着就是瓢泼大雨落下，韩落雪皱眉看着外面：“这怎么忽然下这么大的雨？虽然下雨是好事，可我觉得还是有点怪！”
　　今年下的前面的几场雨，可都没这样恐怖。
　　“谁知道啊？这两天你也不要出去，就老实点在家里等着吧。”
　　韩落雪摸着肚子，心里更多的却是担心。郾城这边的雨如此大，也不知道京城的情况如何？
　　她的孩子，能等到韩雨辰过来吗？
　　韩落雪迷迷糊糊的有点困了，最近几天她晚上的睡眠很不好，睡一会儿就觉得累了，许神医说这是怀孕后期的正常情况。
　　如果身边有男人在的话，还能帮她揉揉腰，只是如今……
　　韩落雪忽然感觉肚子一疼，隐隐约约的，她忍不住哼了一声。
　　“雪儿，你怎么了？”
　　芸娘虽然在和周婕说话，却也一直注意着韩落雪这边。见到她面色一变，她急忙起身过来。
　　“也没什么，就是刚刚肚子有一点点疼！”
　　芸娘脸都白了：“该不会是要生了吧？”
　　听到这话，周婕也吓得跳了起来：“雪儿妹妹，你不会真的要生了吧？”
　　看着外面瓢泼大雨，电闪雷鸣，可这个时候许神医和韩落雨都没在家里啊。
　　许神医难得出去一趟，他们也不知道他干什么去了，事情不会这么凑巧吧？
　　“先出去找人吧，周婕，你去店里把雨儿喊过来。小桃你去把稳婆找来。”
　　芸娘毕竟已经生过好几个孩子了，这个时候还是比较镇定的。
　　周婕听到吩咐，也暂时冷静了下来。
　　“我感觉应该不是，刚刚也就疼了一下，现在又没事了！”
　　看着外面的雨越下越大，这个时候出去很危险。
　　“那可不行，咱们应该先把稳婆请过来，等到你生了以后再说！”
　　周婕和小桃都跑出去，就外面如今的情况，雨伞什么的根本就没用，风雨都太大了。
　　芸娘的手放到韩落雪腰上，一脸不安地看着她：“我先帮你揉揉吧，这里难受吗？”
　　韩落雪点点头，她感觉现在的腰又酸又胀，难受得厉害。
　　芸娘小心地帮她揉着，也在这个时候，韩t落雪只感觉一股热流袭来，她的脸刷的一下白了。
　　“怎么了，雪儿？”
　　离得太近，芸娘都听到韩落雪倒抽气的声音。
　　“我……娘亲，我感觉我可能真的要生了。”
　　下面湿漉漉的，韩落雪想要起来，芸娘急忙扶着她。
　　“娘，你看我的裤子都湿了，这是不是羊水破了？”
　　这个时候芸娘也看到了韩落雪已经湿了的衣服，她面色巨变，怎么也没想到，孩子来得这么快。
　　“雪儿你不要担心，娘也有经验，我现在就扶你到床上。”
　　看着外面的雨势越来越大，芸娘心里担忧得要死，也不知道雨儿和稳婆他们什么时候回来？
　　现如今韩落雪身边就只有她一个。
　　周婕出去之后，也不管外面的雨有多大。一开始的时候她还撑着雨伞，只是风太大，刚一出去雨伞就折了。
　　她干脆把雨伞扔到雨里，飞快地往前跑去。
　　表哥曾经说过，让她好好照顾好韩落雪母子，可现在……

第437章 坑人的狗空间
　　若是雪儿今天真的生的话，身边一个人都没有，她都不敢想那后果了。
　　好歹她去过店里几次，对那路途也很熟悉。
　　走出大门，周婕脚步忽然一顿，她想起隔壁院子的王燕，还是先跑了过去，用力捶打他们家的大门。
　　只可惜外面的风雨太大，院子里的人根本就听不到敲门声。
　　“王燕！王燕！”周婕大声地喊着，终于里面的小厮听到动静，冒着大雨跑了出来，嘴里还不满地嘟囔着：“谁呀？这么大的雨！还让不让人安生了？”
　　打开门的时候看到外面淋得落汤鸡般的女人，小厮不悦地问：“你是谁？这大雨天的过来敲门有什么事？”
　　“你们小姐呢？我是隔壁院子的，她说的那个稳婆在哪里，快点让她把稳婆找来！”
　　小厮听到是隔壁，忍不住打了一个机灵，他们小姐这段时间一直想和隔壁打好交道，这件事情，家里的下人都知道。
　　只是没想到那边的人，生孩子也不会选好日子，这大雨天，上哪里去找人？
　　小厮的心里吐槽，这个时候却不敢有丝毫的怠慢，他急忙说道：“那你稍等一下，我现在就去禀报小姐！”
　　“我还要出去找别人，你让你家小姐尽快把人带过去。只要大人孩子没事，我们不会亏待你家小姐的！”
　　听到这话，小厮更加不敢怠慢，也顾不得外面的雨有多大了，他急匆匆的就往大院里跑，一边跑还一边喊道：“小姐，小姐，大事！”
　　王燕本来在屋里看雨，虽然郾城以前也经常下雨，但是这么大的雨还是头一次。
　　看这下雨的样式，真是太恐怖了，雷电交加好像要把人劈死一样。
　　隐隐约约的，听到有人似乎在叫她，也就没有在意，直到有人跑到她的面前，把刚刚听到的话说了一遍。
　　王燕噌的一下站了起来，一点的欣喜：“我就说远亲不如近邻，就算那个慕雨柔再会来事儿，又有什么用呢？这大雨天，那个韩夫人也就只能求助自己了！”
　　“哈哈，我爹爹的要求，应该很快就能达到了。对了，李婆子呢？”
　　那个小厮愣了一下，他怎么知道李婆子在什么地方？
　　为了显示自己对这件事的看重，王燕亲自出去找人。
　　只不过，听到李婆子回老家的时候，王燕差点吐血。
　　从这里到李婆子的老家，要大半个时辰，那是正常情况。而现在风雨交加，赶路的速度肯定更慢，一个来回估计要两个时辰，这来得及吗？
　　“小姐，那个韩夫人肯定是第一次生孩子，通常不会这么快的，奴婢觉得你可以过去和她说一声，然后亲自出去找人。”
　　“还有她院子里的人也不多，你多带几个人过去，有什么需要也可以帮忙。”
　　王燕一想也是，急忙从府里抽了五六个人，又找了最好的车把式，让府里的管家亲自出去接人。
　　她则带着五六个丫鬟婆子，直接去了隔壁。
　　……
　　此时韩落雪身边，就只有芸娘一个人。
　　芸娘听到有人进来，还以为是韩落雨跑来了，结果发现是隔壁的王燕姑娘，脸上难掩失望之色。
　　王燕急忙上前，声音中难掩焦急之意：“韩夫人，不好意思，我也不知道你今天会发动。那个李婆子正好不在府上，我已经让管家亲自去接她了。”
　　“不过今天的天气不好，路上也不怎么好走，估计回来的话要将近两个时辰。”
　　“我带了些人过来，有什么需要就让他们帮忙吧！”
　　听到这句话，芸娘感激万分。
　　她还没有开口，一个婆子凑上前来，看到躺在床上，面色苍白，冷汗直冒的韩落雪，急忙说道：“韩夫人，我虽然不是稳婆，但以前的时候也帮着李婆子接生过，要不然我先帮你检查一下可以吗？”
　　韩落雪感觉肚子疼得厉害，她艰难地点点头。
　　那个婆子见状也不客气，转头吩咐道：“你们先去烧点热水来，多准备一些。”
　　“小姐，你先出去吧，你一个未出阁的姑娘在这里不太方便！”
　　王燕点点头，看到韩落雪难受的样子，她的心里咯噔一下，女人生孩子都这么受罪吗？忽然有点不那么想成亲了是怎么回事？
　　那个婆子也见识过几次，她面色沉静，认真地检查了一番：“韩夫人这情况还早呢，我觉得应该先给她做点东西吃，吃了饭有力气了才更好生产。”
　　芸娘听到这话，懊恼地拍了拍脑袋，刚刚她只是太着急了，都忘了这是了。她急忙让人帮忙准备吃的！
　　此时韩落雪已经被痛得不知道东西南北了，自从破了羊水之后，她感觉肚子腰都疼，而且就只停一会儿，就继续疼。
　　都说女人生孩子是在鬼门关走一圈儿，果然不假。
　　韩落雪疼得冷汗直冒，芸娘在一边也是担忧不已。
　　她让人做饭后，急忙给韩落雪擦汗：
　　“雪儿，女人生孩子都是这样，第一个孩子会比较疼，以后就好了。”
　　“你别着急，虽然已经破了羊水，没这么快的。”
　　“不行你喝点那种水？”
　　她记得以前的时候，她喝了灵泉水身体恢复得特别快，雪儿现在喝了应该也管事。
　　“我……娘，我喝已经没有用了。”
　　芸娘这么一提醒，韩落雪才想起她的空间来。
　　水不管用，那她空间的商城呢？
　　韩落雪咬咬牙，看向商城里面，只可惜里面的东西不多，也没刷新，没和生孩子有关的东西。
　　狗空间，关键时候，一点也不给力。
　　韩落雪心里骂了一句，也和空间沟通起来。
　　【空间，有没有生孩子不痛的东西？】
　　空间沉默，还是没吱声。
　　【我都要痛死了，若我死了，你还要找别的人是不是？】
　　空间依然没吭声，韩落雪都想打人了。
　　【你给我刷新一下系统的商城也行啊。】
　　韩落雪都郁闷死了，她看向郁郁葱葱的空间，这么多东西怎么就没一个对自己有用的呢？
　　不对啊。
　　韩落雪忽然看到了什么，眼睛一亮，那是一个瓶子，她把瓶子拿过来，看着上面的字，差点骂娘了。

第438章 救救我家夫人！
　　都说女人怀孕之后，智商也会降低，果然不假。
　　韩落雪也是刚刚才发现，在她的系统空间里早就有一瓶药，无痛生子丸。
　　她居然把这件事忘得一干二净了。记得当时看到商城里有这个药的时候，她就迫不及待地买下来。
　　那个时候她还说过，系统还真是贴心，知道她怀孕了就送给她这个无痛生子丸。
　　而且还有两颗，虽然价格不便宜，可她现在是个土财主啊，她手里的积分可不少。
　　因为粮食源源不断地供应给军队，还有周家也在销售，再加上杜琳琅弄的酒，这些都可以贡献积分。
　　当时她就毫不犹豫地点下来，还想着为什么会送给她两颗？难道是留着一个以后生二胎的时候再用？
　　可现在临到生的时候，她居然把这么重要的事给忘了。韩落雪都想拍死自己了。
　　她急忙取出一粒药丸，芸娘看到了，目光一变，她不安地看向房里的几个人，身子转了转，挡住他们的目光。
　　她也没问韩落雪这是做什么的，女儿身上奇怪的东西多了去了，这个时候女儿肯定不会乱来。
　　药丸入口即化，韩落雪只感到一股暖流从口中流下，一直到小腹腰上，那一波波的疼痛果然减缓了不少。
　　韩落雪长出一口气，刚刚的疼痛还真是白受了。
　　不过片刻的功夫，腰上的疼痛又弱了不少。
　　不过韩落雪脸上还是有冷汗落下，芸娘急忙帮她擦汗。这个时候韩落雪终于明白这个药的作用了。
　　无痛生子丸，果然是无痛的，但也只是人感觉不到痛，身体还是会一样，就像正常人生孩子。
　　“饭来了！”
　　简单的饭菜端过来了，可韩落雪却什么都不想吃。
　　“雪儿你多少吃一点，总要好好补充一下|体力的。”
　　外面依然雷电交t加，那些去请稳婆的人还没过来，韩落雨和许神医也没来。
　　芸娘看了一眼外面的大雨，一道闪电飞过，雷声轰隆隆地响起，比刚刚更大了。
　　这样的天气在外面赶路很是吓人。希望雨儿他们快点回来，不要出事吧。
　　“娘，我不想吃，我什么也不想吃！”韩落雪现在只感觉浑身难受，但却没有饿的感觉。
　　“不行，你要多少吃一点，补充好体力，一会儿生的时候也能快点。”
　　韩落雪都快崩溃了，她怎么想到生孩子这么磨人？即便是不疼，也够让人煎熬的。
　　芸娘接过碗，舀了一个鸡蛋，这个时候韩落雪也不能吃别的东西，她刚刚就让人做了个红糖焖蛋，还有昨天剩下的烧鸡热了一下。
　　看到鸡蛋，韩落雪皱皱眉还是听话地吃了下去。不过你别说，吃上两个鸡蛋，又喝了点红糖水，感觉身上还真是有了不少力气。
　　芸娘撕下一根热腾腾的鸡腿，韩落雪皱皱眉，看着母亲那一脸期待的目光，她还是吃了下去。吃完了鸡腿，身体还真是舒服了不少。
　　“夫人，你吃点东西是对的，一会儿还有你用力气的时候！”
　　婆子乐呵呵地说着，她可是听小姐说过，这个女人对他们小姐很重要，若自己表现好的话，小姐那边肯定会有赏赐的。
　　……
　　“郾城还是第一次遇到这种天气！”
　　房间外，王燕也是着急不已，她不时的走到门口看着外面哗哗大雨，还有那不时闪过的雷鸣声，王燕吓得缩了缩脖子。
　　这样的雷雨天，她可不敢出去。也不知道出去接稳婆的人怎么样了？应该不会有事吧，她可是派了府里最好的车把式去的。
　　这件事还没和她老爹说一声呢，也不知道弟弟知道了会不会怨她。应该不会吧，她也是为了家里着想。
　　她和韩夫人的关系本来就不怎么样，不如慕雨柔，可是今天她把稳婆请来了，帮上大忙，以后韩夫人能亏待了她吗？
　　说不定韩夫人一个感激之下，就把香料的配方给自己了。
　　想到那天在自己院子里闻到的香味，王燕忍不住咽了几口唾沫。她虽然没有过去尝尝，可那味道也太上头了。
　　若是他们店铺里能有这种香料，大家伙走在路上闻到了，还不赶紧进去尝尝？
　　店里的生意能差吗？王燕心情激动，她直接在门口站着，双目直直地看着雨中。
　　“小姐，韩夫人生孩子也不会选天气！”
　　小丫头在身后嘟着嘴抱怨着，她本来也想进去帮忙的，只不过里面的人不让她在里面。
　　可是里面只留下几个婆子，丫头在外面烧水。
　　“你这话说的，谁家生孩子还要挑天气？”
　　王燕虽然没有成亲，也没生过孩子，可她见过。一般生孩子的时候，发动了身边就不能离开人，孩子可不管是什么天气，也不管你身边有没有别人。
　　“小姐，我发现你变了呢？”小丫头歪着脑袋。
　　“以前的时候你没这么耐心的。若是遇到这种情况，估计你早就……”
　　“你家小姐我是真心想和韩夫人做朋友。”
　　王燕叹了口气，她心里也是无比后悔。以往的时候，为什么看着韩夫人长得漂亮就记恨她呢。
　　其实人家也没什么错，谁说女人怀着孕，大着肚子就不能出来了？
　　想想韩夫人还有几分可怜，正常女人这么大肚子的时候有几个出来的，他们不都是在家里老老实实地呆着，养胎等着生产吗？
　　也不知道韩夫人是从哪里来的。大着肚子跑这么多远的路，男人还不在身边，想想都有点心酸。
　　“咦，不对呀，我怎么感觉有一段时间没听到韩夫人的声音了？”
　　记得刚来的时候还能时不时的听到韩落雪的哎哟声。可现在里面倒是安静得厉害。
　　王燕想着就要进去看看，只不过她刚走到门口，就看到芸娘着急地在把韩落雪擦汗，他们府城的婆子也在说：“夫人不要着急，还要等一会！”
　　咔嚓一声，又一声惊雷落下。
　　小桃跌跌撞撞地跑了进来，手里紧紧的拉着一个婆子，两个人身上早就湿透了。
　　“唉哟，小桃姑娘，你这是想要了我的命吗？”
　　婆子一边走一边哎吆着，这么大的雨，她可不想出来。
　　可这个丫头也太野蛮了，拉着她就跑，死不放手。
　　“你快点看看我们家夫人怎么样了？求求你了，救救我家夫人！”

第439章 若是我介意呢？
　　小桃着急万分地说着，那婆子长长地喘了几口气，身上衣服湿漉漉的，特别难受。
　　“你让我喘口气啊，还有给我找点衣服来我换上，这衣服难受死了！”
　　“唉呀，王婆子你不要急，快点先过去看看我们家夫人，晚点给你包个大红包。”
　　听到会给个大红包，王婆子眼睛都亮了，也顾不得身上不舒服的衣服了，她急忙走到内室，看到有婆子在那，不悦道：“这是……”
　　通常他们这种事情都是一事不烦二主，只要一个接生婆就够了。
　　当然也有大户人家特别有钱的，为了以防万一，多找两个，但提前也会说好谁主事。
　　“这是隔壁府上的婆子，刚刚我女儿发动了，她身边也没有接生婆，所以就让他们帮忙。”
　　听到只是附上普通的脖子，王婆子的脸色才好看而不少。那个婆子急忙闪开，王婆子走到前面，仔细地检查了一下：“还要等一会儿，不要着急！”
　　说完这话，她才看向韩落雪的脸，看到一张虽然狼狈，却依然明艳的俏脸，她的眼神亮了亮，接生过这么多次，还是第一次遇到这么漂亮的夫人呢！
　　“夫人，你是我见过最能忍的。”
　　额头上的汗都冒得那么厉害了，嗯，这个夫人居然一声都不吭，这忍劲儿就是她也自愧不如。
　　对这话，韩落雪只是无奈的一笑。
　　她这笑容在王婆子眼中就是虚弱的一笑。
　　“夫人，你这样做是对的，还要等一会儿才能出生呢，先忍着点，一会儿有你受得。”
　　韩落雪就有点无语，她现在虽然感觉不到疼，别的感觉确实有，身上早就被汗浸湿了，难受得厉害。
　　也不知道什么时候才能生完，还有许神医和韩落雨，都这么长时间了，两个人怎么还没过来？
　　要知道王婆子的家，离得也不近。
　　……
　　京城里也是雷电交加，欧阳震心神不宁。
　　“怎么了，震儿？”
　　老将军看着一脸烦躁的欧阳震，还是第一次见到他如此不淡定。
　　“前太子还没找到吗？”
　　如今宫里的情况已经明确，欧阳孚却是逃走了。
　　欧阳震不敢把韩落雪接回来，他说过等到韩落雪生产的时候，他会陪在身边的。
　　只是如今距离预产期越来越近，欧阳孚还没抓到，他也不敢去见韩落雪。
　　“没有，那龟孙子不知道藏哪里去了，滑溜得紧。”
　　老将军眉心皱成川字，他也想尽快把人抓到，这一次抓到之后直接把人杀了得了。
　　早知道欧阳孚会闹这一出，当时把他抓到的时候就应该直接把他杀了。
　　“要不然用皇后和梦晴试试？”
　　欧阳孚虽然逃走了，可皇后和梦晴还在宫里。
　　“暂时不用吧。”
　　“我和雪儿联系一下，今天我感觉有点不安。”
　　看着外面的瓢泼大雨，欧阳震心里更加烦躁，总感觉有什么大事要发生。
　　“那边能有什么事？不是有周军那小子在看着吗？还是尽快把欧阳孚找出来，把他的视力彻底拔出来之后，你就可以把雪丫头接回来了！到时候，你们的孩子也快出生了。”
　　“时间过得还真快，我还记得你小的时候，想不到现在你的孩子都快生了！”
　　说到韩落雪，老将军忍不住笑了：“雪丫头可真是你的福星，你可不要辜负了人家，要不然老头子我可不会饶了你！”
　　以往的时候，他也想过，韩落雪的身份有点配不上欧阳震。
　　只是了解之后他才发现，哪里是雪丫头配不上他的宝贝外孙，明明是自家的孩子配不上人家丫头。
　　也就雪丫头是个实在的，一心一意的辅佐着欧阳震，要不然，他都不敢想如今的日子。
　　“我知道！我还是有点担心她！”
　　“周婕那丫头不是也过去了？”
　　韩雨辰一想还真是，他的传音树丢了，最近一段时间太忙，也不敢派人过去和韩落雪联系。
　　不行，明天他让周渊亲自过去一趟，再拿一颗传音树过来。
　　“不行，外祖父我还是去周家一趟，先和那边联系一下！”
　　欧阳震还是不放心，老将军看着外面的瓢泼大雨，还有那雷鸣闪电，一把拉住了他：“也不差这一会儿，等等雷雨小了之后，你再过去吧！”
　　韩雨辰犹豫了一下，现在的雷雨这么大，出去还真不安全。
　　也不知道郾城那边有没有下雨？不行，明天他一定要派人过去看看！
　　……
　　见到自己的稳婆一直都没过来，王燕在那里暗暗着急。
　　早知如此，她就不应t该让李婆子的婆婆回家。把她留在府上住几天怎么了？
　　里面的韩夫人还是没有喊，王婆子去换了一身衣服，因为担心这边，她换衣服的速度极快。
　　大概过了一个多时辰，院子外面终于又跑进来了几个人。
　　“姐姐，姐姐！”
　　“雪丫头！”
　　韩落雨和许神医回来了，两人急匆匆地跑到屋里。
　　看到浑身湿透的两个人，芸娘急忙道：“雪儿这边还有一段时间，你们先去换身衣服，别着凉了！”
　　许神医上前帮韩落雪诊脉，发现没有什么大问题，他才放下心来。
　　“暂时没问题，我先去换身衣服。”
　　他一个大男人在这个房间里也不方便。虽然进来的时候那边都遮住了，可传出去还是不好听。
　　韩落雨不想离开，还是芸娘把她推走：“快点去换身衣服去！”
　　“雨儿，我没事，你先去换身衣服吧！”
　　感觉不到疼，就是身上出汗特别难受。现在韩落雪也不知道什么时候才能生下孩子来。
　　时间又过去了一个时辰，李婆子的婆婆终于来了。
　　虽然是坐着马车，众人也淋了一个落汤鸡。
　　看到自己的人终于来了，王燕才放下心：“李婆子，你快点进去看看，韩夫人没事吧？”
　　李婆子进来的时候，王婆子抬头看了过来。她的脸一黑：“你们怎么……”
　　当初说的时候，并没有说还有别的稳婆来。
　　不过看到李婆子脸上并没有惊讶的表情，王婆子心里更生气了。
　　这家人也太不地道了，都请了自己了，居然还在请别人！
　　而且他们不知道吗，自己和这个李婆子可是有过节的。都是稳婆，两个人的水平其实悬殊不大，可凭什么？这个李婆子的名声要在自己之上？
　　在郾城这个地方，说到稳婆，大家伙公认第一的，就是这个李婆子，而不是自己。其实她接生的成功率也很高。
　　“这是我们隔壁的王小姐给请过来的，还望你不要介意！”
　　芸娘连忙解释道，王婆子冷哼一声：“若是我介意呢？”

第440章 不要过来！
　　“这种事一般都是一是不烦二主，你们既然请了我，为什么还要去请别人？你们就这么不相信我的技术吗？如果不相信的话，那就不要请我！”
　　王婆子非常生气，她直起腰来，也不管了。
　　李婆子看到她这么生气，无所谓地笑了笑：“在郾城，我是第一，你是第二。我都不在意你在意什么？”
　　听到这话，王婆子更加生气：“我哪里不如你了？你就是个沽名钓誉的东西！”
　　韩落雪本来就心里烦闷，此时听到两人还在争吵，心里的怒气更盛：“要吵你们出去吵去！不想干就滚！”
　　平常的时候，韩落雪的脾气还是挺好的，可此时……
　　她就有点不明白了，也不知道这些人在在意什么！不管她请几个稳婆过来，都是为了以防万一，只要给他们的银子够了，几个人一起不是更轻松吗？
　　“你、你……”王婆子气得抬起手，颤抖地指着韩落雪。
　　韩落雪额头上的冷汗还在唰唰地冒着，也不知道为什么今天特别容易出汗。
　　咔嚓一声，又一声惊雷闪过，外面的雷雨声让韩雨落雪的心情更差。
　　“不想干就走！”
　　她再次说了一声，芸娘看到女儿都生气了，急忙劝道：“雪儿，不要生气，娘这就打发打发就是了。”
　　芸娘心情也不好，如今女儿的情况不明，这两个人还在争吵。
　　“小桃，给王婆子封个红包，送她离开吧！”
　　李婆子急忙上前，熟练地帮韩落雪检查，接手了王婆子的工作。
　　看到这王婆子狠狠咬牙，怒道：“哼，第一次见到你们这种人！”
　　也在这个时候，小桃把银子拿出来塞到王婆的手里，王婆子掂量了一下，也顾不得外面的大雨，揣着银子就跑了出去。
　　走到外厅的时候，许神医看到气呼呼离开的王婆子，叹了口气：“还真是个福薄的。”
　　王燕在一边听得莫名其妙，她没明白这句话是什么意思。她一脸好奇的看着许神医，只可惜许神医说完这句话又闭上眼睛，也不知道在想什么。
　　外面依然电闪雷鸣，雨水极大。活了这么大岁数，他还是第一次看到这么大的雨。
　　“也不知道这雨什么时候才能停！”
　　听到这话许神医睁开眼，看下外面的雨幕，嘴角勾出一个淡淡的弧度。
　　他记得以前的时候听老人说过，有些福大命大的人，一出生的时候就会天降异象。
　　难道韩落雪肚子里的这个孩子，应该是一个有福之人？
　　肯定是啊，想想孩子爹的身份，这个孩子可是他的第一个孩子，若真的是个男孩，只要平平安安的长大，极有可能就是下一任的太子。
　　有句话说得好，一人得到鸡犬升天。刚刚那个王婆子，这就是一个福薄的。
　　至于里面的那个，帮未来太子接生，以后韩落雪会亏待她吗？
　　许神医心里暗道，果然是一个人有一个人的缘法。
　　外面依然电闪雷鸣，房里的韩落雪虽然感觉不到疼，却觉得浑身都不对劲。
　　那个李婆子的经验确实丰富，她检查了一下，笑容温和，声音带着让人安静的魔力：“夫人不要着急，我看还要再等一会儿，等等你听我的话用力就好了。”
　　这个孩子是真的磨人，一直等到半夜，子时过半，一道惊天地泣鬼神的霹雳声中，孩子终于姗姗来迟。
　　听到孩子洪亮的哭声，房里的众人都松了口气。
　　芸娘更是激动得眼睛都红了，她的手用力握着韩落雪的手：“雪儿，雪儿，是个儿子！”
　　其实在她心里，女儿儿子都一样，她儿女双全，先出生的两个都是女儿，那个时候虽然韩老太说她生的都是赔钱货，不下蛋的母鸡，可韩明远对她极好，她也从未嫌弃过女儿。
　　但韩落雪的情况不一样，她的男人可是当今太子，他们首先需要的便是一个儿子。
　　小孩子的哭声极为响亮，哇哇哇的声音，穿透雨幕，传出去好远。
　　刚刚那震天动地地雷声，惊醒了很多熟睡的人。
　　众人睁开迷蒙的睡眼，只看到外面霞光满天，雨声依然继续。
　　“喂，孩子她爹，你看外面是什么情况？”
　　有夫人惊恐的瞪大眼睛，她披上衣服走到窗前，看到外面的霞光，都震惊了。
　　“这，咱们郾城不会是出了什么惊天宝贝吧？”
　　“这霞光真的好漂亮，不行我出去看看！”
　　这样的谈话声到处都是，就连县令都从刚娶的新媳妇怀里爬出来，看到外面的霞光，急忙吩咐道：“快点，快点给我出去看看，这到底是哪儿发出的光？”
　　背靠盐山，这些年他赚得盆满钵满，若这里再出现什么绝世宝贝，把他送到京里，说不定，上面又会给更大的赏赐。
　　郾城还真是个好地方，他要在这里当一辈子的县令。
　　而此时他的新媳妇，颤巍巍地看着外面的霞光，再看看一脸兴奋的县令，身体抖如筛糠。
　　她的身上是密密麻麻的伤痕，以前的时候就听说过县令克妻，可嫁给她以后她才知道，哪是客气啊，这分明是……
　　没有一个女人能在她身边待很久，根本就呆不住。
　　她想回家，回去找一下大哥。这个县令府她一天都不想待了。
　　县令兴奋地看着外面，目光看向霞光的方向。
　　只不过他下面的人刚出去没走几步，霞光渐渐就淡了，雨声依旧，什么都看不到了。
　　“霞光呢？我的宝贝呢？”
　　县令不敢置信，他也冲了出去，只可惜外面的雨太大了，他刚刚出了屋门，就被淋了个透心凉。
　　县令浑身颤抖了一下，还是回去了。
　　回到房里，看到颤抖的缩在床上的新媳妇，县令眸光一冷。
　　都怪这个女人，如果不是有她在的话，那个宝贝肯定不会忽然消失的！
　　“过来！”县令对着女人招招手，女人身子抖得更厉害了。
　　她身上的伤痕触目惊心，不过县令看的确是心满意足，他走上前去，还没爬上|床，女人就惊恐地大叫道：“不要！不要过来！”

第441章 还有一个
　　县令嘿嘿一笑，抬起蒲扇般的大手，对着女人啪啪啪的就打了过去。
　　他也不管打在哪里，女人只能用力地抱着头，尽量不让自己的脸被打。
　　很快的，房里传来女人的惨叫声，外面伺候的人眼观鼻鼻观心，这不是第一次，也不是最后一次。
　　……
　　“夫人，您用力啊！”
　　众人怎么也没想到韩落雪居然生了两个。
　　以前许神医帮她诊脉的时候都没诊出来。
　　看到那个瘦得和小猴子一样的小姑娘，稳婆一脸的惋惜：“这孩子太小了，估计不好养活。”
　　小丫头哭声就像小猫咪一样，只是轻微地哼了一声，然后就睡了过去。
　　若不是试了一下她的鼻端还有呼吸，众人都以为这是一个死胎。
　　芸娘看到小女孩，脸色一白，突然想起梦泽小的时候，也是t这么小小的一点点，她以为养不活的，现在的梦泽不是一样很壮实吗？
　　这个小丫头肯定也是。
　　“现在只要有呼吸，我们就能养活！”芸娘神色坚定地开口。
　　外面的许神医听到还有一个小姑娘，也是惊呆了，他急忙问道：“把孩子抱出来给我看一下！”
　　本来他是想进去的，可想到这个时候，稳婆应该还没忙完，他还是等等再说吧。
　　不过他很好奇那个小女孩，芸娘急忙把小女孩抱了出去，许神医的医术很好，有他在，小孩子肯定不会有事的。
　　看到比巴掌大不了多少的小家伙，许神医震惊万分，韩落雪的脉象一直都是他在把脉，可这么长时间他都没发现还有一个小家伙。这小东西会藏。
　　他小心地把孩子看了一下，仔仔细细检查了一番，最后叹道：“虽然个头很小，带孩子没什么问题。”
　　“师傅，她好小啊！”韩落雨也想到了弟弟小的时候，那时候比这个小丫头大不了多少。
　　“是啊，好东西都被哥哥抢走了！”
　　看着韩落雨怀中的小家伙，许神医有点手痒，想打这个小家伙的屁|股是怎么回事？
　　还是男孩子呢，一点也不知道让让妹妹，看看他，足足有妹妹的两倍大。
　　生下两个孩子后，韩落雪就体力不支的晕了过去，临昏迷的时候，似乎听到她还生了一个女儿。
　　再次醒来，已经到了第二天中午。暴雨早就停了，晴空万里，艳阳高照。
　　韩落雪皱皱眉，刺目的光亮让她还有点不太习惯。
　　“雪儿，你可终于醒了，还有哪里不舒服吗？”
　　韩落雪张张嘴，感觉喉咙干涩得厉害。
　　“我……”
　　芸娘忙端来一杯红糖水，她小心地把韩落雪扶起来，让她倚在床上，后面还垫上了一个枕头。
　　“先喝点水，一会再说！”
　　韩落雪慢慢把水喝进去，转头看去，发现房里没有孩子的影子，她急忙问道：“孩子呢？”
　　“在隔壁呢，我怕他们哭了影响你睡觉，你别着急，娘现在就把他们抱过来！”
　　芸娘的话刚落，周婕和韩落雨就一前一后抱着一个孩子进来了，也难得才这么一会儿的功夫，周婕居然就学会抱小孩子了。
　　至于韩落雨，她以前就会，弟弟小时候，她经常在抱着。
　　两个孩子都发到韩落雪身边，看着个头悬殊太大的两个娃娃，韩落雪都惊呆了。
　　以前在现代的时候，她也看过双胞胎，三胞胎，一般情况两个孩子或者三个孩子的悬殊都不会太大，哪里像她的这两个？
　　不知道的还以为一个已经满月了，一个才出生呢？
　　似乎是闻到母亲的味儿，儿子哇哇哇地大哭起来。
　　听到哥哥的哭声，小丫头也哼哼唧唧地开始哭泣，那哭泣的声音都是秀秀气气的。
　　看到可怜兮兮的小女儿，韩落雪心疼万分。
　　“雪儿，要不你先给她喂奶吧！”
　　芸娘指了指小姑娘，这小家伙太弱了，肯定要多照顾一下。
　　韩落雪当然没意见，她接过女儿，只不过女儿个头小，力气也小，根本就抽不出来。
　　最后还是儿子打头阵，看到了出奶的时候，再把女儿换上。
　　结果儿子就不乐意，哇哇地大哭，声音震耳发聩。
　　韩落雪生了两个孩子的事，周婕昨天就想告诉京城了。
　　此时韩落雪刚刚醒来，还在喂奶，她也不好开口。
　　也不知道过了多久，两个小家伙终于吃完了，开始呼呼大睡。这个时候的孩子大部分的时间都在睡觉，典型的吃饱了睡睡醒了吃。
　　见到两个小家伙都睡了，周婕才开口道：“雪儿妹妹，这件事还没告诉京城呢。”
　　韩落雪有点累了，韩雨辰没有赶过来，她还是有几分伤心的。不过孩子生了还是要和京城说一声。
　　她取出两颗传音树，递给周婕：“两边你都说一下吧！”
　　其实韩落雪心里还是有几分怀疑的，即便在忙，韩雨辰也不可能一直都不理自己，难道是传音树出了什么问题？
　　只可惜当时的时候，她没考虑到这个。
　　周婕抱着传音树先出去了，芸娘看着有点憔悴的女儿，也是心疼不已。
　　“雪儿，以前的时候我们没想到是两个，当时你坚持想要自己喂养，娘也没有反对。但如今两个孩子你自己喂的话就有点吃力了，娘的意思是，咱们还是找个奶娘吧！”
　　韩落雪想了想，还是摇摇头：“暂时不要吧，等等我喂不过来的时候再说！”
　　芸娘也没强求：“那也行，外面给你熬了小米粥，你先喝点吧，晚点给你炖只鸡，多喝点汤，别饿着两个孩子了！”
　　居然生了两个？韩落雪还是有几分意外的。这一次也幸好有空间的无痛生子丸，要不然这么长时间她会疼死的。
　　想想女人生孩子还真不容易，若是没有空间，韩落雪都不知道自己能不能坚持到生。
　　思绪沉入空间，韩落雪再次看向空间商城。如今多了两个宝宝，应该有宝宝用的东西吧。
　　果然，商城里出了婴儿大礼包。尿垫尿不湿奶瓶什么的全都有，不光这些，连奶粉都给准备了。
　　看到那库存的数量，韩落雪直挑眉，看来空间也不想让她的孩子找别的奶娘啊。

第442章 你怎么能离开？
　　这里面的奶粉，居然从零个月开始，零到三个月，就有五罐。
　　这数量不少呀，至于后面的，韩落雪肯定是全部都点下来。这东西是可遇不可求的，即便自己的孩子用不完，等以后也可以送人。
　　等等韩落雨也要成亲的，还有周婕，杜琳琅，到时候都能用。
　　空间仓库里面的时间是静止的，在里面也不会出了保质期。
　　另外还有孕妇补充营养的东西，各种的营养剂也有不少，韩落雪当然也都点下来。
　　不光如此，还出现了小孩子打的疫苗，这让韩落雪更加惊喜，要知道这个时候的小孩，可是没有疫苗的，很多病得了都是绝症。
　　把能点的东西都点了之后，韩落雪又把传音树点下十棵，这东西还要在空间里养一段时间，有备无患。
　　等到可以的时候，直接把它放到仓库那边就行了。
　　全部做好之后，韩落雪才放下心来。
　　看到娘亲还在忙，韩落雪急忙说道：“娘，你就不要担心，我这边没事的。”
　　她把一罐奶粉装入一个瓷瓶里，拿出来递给芸娘：“孩子若是吃不饱的话，就给她喂这个！”
　　顺便连婴儿大礼包也拿出来，韩落雪说了一下里面东西的用法，芸娘震惊的张大嘴巴，她是第一次听说这些东西。
　　以前的时候，她的三个孩子都是用的不穿的衣服做的尿布，孩子也没有几块尿布，都是随时洗。
　　有时候赶上阴天什么的，尿布根本就干不了，小孩子的屁|股都红彤彤，看着都疼。
　　想不到还有这么先进的东西，特别是那个叫什么尿不湿的，垫上以后居然能带一整天，芸娘都觉得不可思议。
　　不过女儿身上的好东西不少，以前奇奇怪怪的东西也有，芸娘很快就恢复了心情，她把东西小心藏好，还是不能让外面的人知道。
　　知道孩子暂时也有了口粮，韩落雪也累了，又睡了过去。
　　……
　　“把周渊给我叫过来！”
　　第二天上完早朝，欧阳震对韩落雪那边还是不太放心，就想让周渊亲自过去看一下。
　　那边虽然有周婕在看着，但他担心韩落雪会有什么事情。
　　他这话刚落，周渊就风风火火地跑了进来。
　　“太子，太子。”
　　这里是御书房，周渊也不敢叫欧阳震的名字，他兴奋得两眼通红，急呼呼地冲到御书房里。
　　看着他毛毛躁躁的样子，欧阳震眉头紧皱，不悦道：“有什么事，把你急成这样！”
　　看着面色冷静的欧阳震，周渊嘴角狠狠一抽，他就不相信，一会听到消息欧阳震还会这么冷静。
　　“告诉你一个好消息！韩落雪生了！”
　　噌地一下，欧阳震从座位上坐起来，不敢置信地看着他：“你说什么？”
　　他这边一直都有算着韩落雪的预产期的，若他估算没错的话，离她的预产期应该还有几天吧？
　　“刚刚周婕发来的消息，他说雪儿生了。他不是给你也发消息了，你没有收到吗？”
　　欧阳震这才相信，他的心里更多的却是愧疚，以前他就和韩落雪说过，等到生的时候他一定陪在身边。
　　他终究还是食言了。
　　“什么时候生的？”
　　压下心里的激动，他让自己的语气尽量变得平和。
　　“昨天晚上，半夜的时候，还没出子时。”
　　听到是昨天晚上，欧阳震面色一变：“雪儿她没事吧？”
　　昨天晚上可是雷电交加，天气不好，再加上是半夜的时候生孩子，也不知道当时雪儿身边有没有人？
　　“没事，大人小孩都没事。你知道雪儿妹妹给你生的是儿子还是女儿？”
　　周渊忽然发现一个问题，他都说了这么长时间了，还没说孩子的性别呢。
　　看来欧阳震是t真的不在乎，在他心里最重要的都是韩落雪。
　　“只要雪儿没事，儿子女儿都好！”
　　欧阳震这话刚说完，周渊就上前一步，一拳捶在他的胸前，冷哼一声：“你小子还真是命好，一下子就儿女齐全了！”
　　欧阳震一时没反应过来，神色怔怔地看着他。
　　“雪儿妹妹还真厉害，一下生了两个，儿子女儿你都有了！”
　　这话说的，让欧阳震彻底呆滞了。
　　“不，不会吧？”
　　他不敢相信地看着周渊，韩落雪怀孕之后，一直都是许神医在帮她看，可他们从未说过是两个孩子！
　　“具体情况我也不知道，不过那边传来的消息确实是生了两个。儿子是大的，女儿小。”
　　“那也挺好的，儿子大可以照顾妹妹！”
　　欧阳震喃喃说着，不过不久之后，知道两个孩子的情况后，他的心情就……
　　“不行我要过去看看他们！”
　　他要和韩落雪道歉，早知道她会提前生，他肯定早就过去了。
　　“你疯了？这个时候你怎么能离开？欧阳震，别忘了你现在不是一个人！”
　　听到欧阳震想要去郾城，周渊气得都想上前打人了。
　　……
　　眨眼之间就到了孩子的满月，这段时间，韩落雨都很少去店铺了。药膏他们还会做，不过都是由李老头负责售卖。
　　其实根本就不用特意售卖，她把那药膏做出来，几乎瞬间就被抢空。
　　药膏的生意火爆，那个刘胖子看到记恨不已，他也让人偷偷从福安堂里买到药膏，甚至加强版的也买过，那价格贵得他都咋舌。
　　买来之后，他就让店铺里的药师研究，只可惜他们研究了许久，这些药膏都反反复复试验了，不知道多少次，只是效果还是不如福安堂的。
　　“少东家，我觉得他们应该是加了一种特别的药材，这种东西咱们这边研究不出来。”
　　最后这边的大夫得出这样一个结论，刘胖子气得一脚就踹了过去，怒吼道：“我花这么多钱雇你，为的就是你们给我这样一个结论？快点给老子研究，若得不到他们的药方，你们也别想好过！”
　　刘胖子恶狠狠地说着，几个大夫脸都黑了。
　　已经研究了这么多天，若真的能研究出来，他们早就知道了。
　　其中的一个大夫跟着刘胖子的时间比较长，他大着胆子上前：“少东家，咱们这边实在研究不出来，要不然……”

第443章 再也不想生孩子了
　　那个大夫想了想，还是觉得不太可能。
　　“什么？”
　　刘胖子本来还想等他说出个法子，却没想到他只说了一半就不说了，脸色一寒，双目冷冷的盯着他。
　　“我，我的意思是，咱们这边既然研究不出来，还不如从他们内部入手！”
　　听到这话，刘胖子若有所思。内部入手？可那边的内部没有几个人，李老头是不可能的。以前自己把他得罪得那么狠，估计这个老头心里早就恨死自己了。
　　那就是李老头身边的那个小二？
　　或者是韩夫人？那女人更不可能，当初自己都警告她了，她还不管不顾地把药店盘下来，这就是一个不给自己面子的人。
　　等等，刘胖子忽然想到什么，猛地拍了一下自己脑门，最近几天太过忙了，他居然把这么重要的事给忘了。
　　几个大夫看到刘胖子拍自己，他们也不敢说什么，都是在一边小心翼翼地站着，尽量降低自己的存在感。
　　“哈哈，我居然忘了这件事！”
　　刘胖子哈哈大笑，笑完之后才发现有什么不对，这些人都是死的吗？他都这么说了，这些人居然没有一个问他为什么笑的？
　　刘胖子双目冷厉地看下几个大夫，刚刚开口的那个连忙问道：“少东家，您可是想起什么事了？”
　　“哼，我知道怎么对付那个死女人了！”
　　“听说她不是生了一对龙凤胎吗？如今也有一个月了，估计她很快就会出来了吧？”
　　那个大夫心里咯噔一下，他们少东家为达目的可是不择手段的，他不会是想对那两个孩子动手吧？
　　这两个孩子也才刚刚满月，少东家怎么忍心？
　　“那女人长得可是极为漂亮的，王县令最喜欢的便是漂亮女子……”
　　听到这话，几个大夫都低垂下头。他们没想到少东家居然想的是这个主意。
　　王县令的确喜欢漂亮女人，只不过手段有点残忍，玩得有点厉害。
　　可他们少东家不是刚刚把一个妹妹嫁给了王县令吗？你这个时候就为自己的妹夫找女人，你可想过你妹妹的想法？只可惜这些话他们不敢说。
　　“哼，有点可惜了，那个女人我看着都很心动。”
　　刘胖子舔了舔唇，忽然笑道：“那个韩夫人孩子都有了，又不是第一次了，先给我玩玩，再送给王县令，应该也没事吧？”
　　……
　　此时的韩落雪浑然不知自己已经被人盯上了。不过即便知道她也不会在意。
　　终于满月之后，芸娘也让她下来行动了。这一个月，几乎所有的时间都在床上。
　　用芸娘的话来说，就是不能落下月子病。头发痒了，也只能用热毛巾擦擦，甚至连洗脸都不行。
　　月子里的时候，王燕又过来了两次，慕雨柔也来过，都是匆匆坐了一下，就离开了。
　　如今终于出了月子，王燕先跑了过来：“韩姐姐，你可终于出月子了，最近一段时间我都无聊死了！”
　　生产那天多亏了王燕，两人之间说话也亲昵了不少。
　　和王燕相处的多了，韩落雪觉得自己并不讨厌她。王燕是个心直口快的女人，没有多少心眼，也不用担心她背后会捅你刀子。
　　“我都快无聊死了，这一个月我娘管得我太严了。”
　　韩落雪也是长出一口气，周婕在一边捂着嘴巴偷笑：“雪儿妹妹，看到你生孩子和坐月子，我可一点也不想成亲了！”
　　也就幸好她的婚事掌握在自己手里，要不然，估计早就要成亲了。
　　“哪有那么严重？”
　　“我也害怕了，感觉真是太恐怖了！”
　　王燕也是一脸后怕，想到那天韩落雪疼了那么长时间，才生下孩子来，她就觉得颤抖。回家告诉她娘，没想到她娘却说，这都是正常情况，有的女人疼两三天才生呢。
　　“不过那天的时候你好厉害，我都没听到你喊疼！”
　　对这点两个人都很佩服韩落雪。韩落雪只能无奈笑笑，她还能怎么说？总不能说她吃了无痛生子丸？这玩意在这个时代根本就没有。所以她也只能默默认下来。
　　“你们呀……”
　　听到几个女孩子的言论，芸娘无奈地笑了：“女人都是这样，哪有不成亲生孩子的？我和你说，每个女人生孩子的时候都会喊着我，不生了再也不生了，可生完孩子以后看到可爱的娃娃，哪个不是再继续生？”
　　“你们看看这两个小孩子，不心动吗？”
　　周婕看一下可爱的娃娃，怎么可能不心动？
　　“我不想生，那我可以给他们做干娘啊！”
　　周婕眼睛突然一亮，把孩子要过来是不可能的，韩落雪和欧阳震都不会同意。但给他们做干娘应该可以吧？
　　“你可别折腾了，你的孩子的干娘怎么可能？”
　　莫说这两个孩子身份尊贵，单是他们之间的关系，也不可能认干娘。
　　“嘿嘿，我只是随便说说嘛！”
　　这个时候周姐才想起两个孩子的身份，她可不敢认这个干娘，她怕被揍。
　　“若是遇到自己喜欢的男人，给她生个孩子也不是不可以！”
　　王燕脸上闪过一次的羞红，虽然周军对她没意思，可她依然忍不住想看他。
　　看到她害羞的样子，韩落雪若有所思，其实王燕这个姑娘还不错的，就是有时候嘴巴有点坏，容易得罪人。
　　至于周军就是个直性子，他的心思根本就没放在女人身上。也许他知道，他的婚姻最后还是由家族决定。
　　若是他对王燕有一点点的想法的话，似乎也不是不可能。
　　看到韩落雪若有所思的样子，周婕心里暗道，这个王燕的运气还真是好。
　　若不是和韩落雪交好，她还真没有一点机会。但是如今呢，可就不一定了。
　　“你就看上我家周军了吧？”周军并不在这里，韩落雪打趣道。
　　“我……”
　　“韩夫人……”
　　几人正在说话呢，慕雨柔来了。知道韩落雪生产之后，她也来过两次，只不过韩落雪在坐月子，即便是进她屋子也不能多待，今天听到她出月子，她自然要过来看看。
　　“你们在说什么呢？”
　　慕雨柔温柔地笑着，眼睛四处看了看，没看到两个孩子，狐疑道：“孩子呢？”

第444章 装模作样
　　“他们在隔壁的房间呢，雨儿丫头看着。”
　　韩落雨极为喜欢两个小家伙，几乎寸步不离地，连店铺那边都很少过去了。
　　前段时间韩落雪一直在坐月子，芸娘也没管她，以后估计就不行了。
　　店铺是她自己要的，怎么能半路就不干了呢。
　　“都很久没见到他们两个人，应该又t长大了不少吧？”
　　慕雨柔还是很会来事的，她知道说什么韩落雪拒绝不了。
　　“是啊，这么点的孩子，一天一个样儿。”
　　“哼……”
　　看到慕雨柔过来，王燕冷哼一声，转过头去。
　　“哎哟，我又做什么事惹着燕儿姑娘不高兴了？”
　　听到王燕的冷哼声，慕雨柔不解的皱皱眉，脸上带着淡淡的委屈。
　　“装模作样。”
　　这话直接不给慕雨柔面子，就算她的修养再好，脸上的笑容都差点挂不住了。
　　慕雨柔心里恨极了王燕，若不是看在韩夫人的面上，她早就上前给慕雨柔一个巴掌了。
　　不过不行，很显然，因为上次生孩子的时候，王燕帮了韩夫人的忙，最近两人的关系好了不少，倒是和自己这边生分了一些。不得不说，这个王艳的运气还真是不错，离得近也有好处。
　　她怎么能想到，那个雷电交加的夜晚，韩夫人会生产呢？
　　若早知如此，她会提前准备好稳婆。一个稳婆才花多少银子？
　　“王燕你这话什么意思？我只是实话实说而已！”
　　“呵呵！”王燕冷笑一声，目光凉凉地看着慕雨柔：“这话你相信吗？”
　　“韩夫人，我没有别的意思，我只是很想你和孩子了，很担心你们，所以过来看看！”
　　“韩夫人就在家里坐月子，也没上别的地方，你担心什么？再说了，韩夫人家里有这么多人陪着，还用得着你来担心？”
　　“韩姐姐，有些人就是嘴巴甜，暗地里却会偷偷地给人递刀子，你可不要被有些人无辜的面貌骗了。”
　　听到这指向极其明确的话语，慕雨柔脸上的笑容再也挂不住。
　　“你们两个一见面就吵，不知道的还以为你们是生死仇敌呢？”
　　见两人就要动手了，韩落雪连忙打圆场。
　　“就是啊，都是差不多大的女孩子，哪有这么多的矛盾？”
　　芸娘也笑嘻嘻的说道。
　　“好了都别说了，今天可是雪儿第一天能出来，好好想想咱们要怎么庆祝一下吧！”
　　周婕就是个爱玩的，最近一个月的时间她一直都在这里，陪韩落雪吃月子餐，嘴巴里都淡出鸟来了。
　　她恨不得现在就出去点一桌子的好菜。前几天她也想自己出去买点饭吃，只不过众人都和韩落雪吃得一样，她自己都不好意思了。
　　“这有什么好庆祝的？当初我坐月子的时候，想吃饱饭都不容易！”
　　芸娘感叹一声，一开始生两个女儿，韩老太都说她生的是赔钱货，也不好好让她坐月子。
　　主要是那个时候也没分家，一大家人都住在一起。吃什么都是韩老太说了算。到后来怀上了梦泽，可没过多久，韩明远就出了事，韩老太都不帮韩明远治病了，觉得他这一辈子就这样了，人家不指望是个儿子，自然地也就不待见她这个儿媳妇。
　　怀着孕的时候，芸娘饥一顿饱一顿的，应该说吃饱的时候几乎就没有，身体严重缺营养，那时候她瘦了二十来斤。
　　等到韩梦泽出生的时候，瘦小的可怜，众人都说这个孩子养不大。而她因为长期的营养不良，吃不饱饭更是没有奶水。没办法，就只能让孩子喝她的血。
　　当时她以为她坚持不了多久，也幸好后来韩落雪让他们分家，要不然……
　　想起以前女儿说过的话，芸娘打了个寒战。幸好女儿比自己过得好。
　　“那要不今天咱们吃点好东西吧！”周婕心里感叹，自小她的生活条件就不错，没有体会过吃不饱饭的日子。
　　“娘以前的事都过去了，你就不要多想了！”
　　韩落雪安慰道。
　　“对啊，娘，以后咱们的日子会越来越好的！”
　　韩落雨也贴心地开口。
　　芸娘笑了笑：“我知道，肯定会越来越好的！”
　　现在的日子是她以前做梦都不敢想的，她相信他们的日子会更好。
　　见到众人都一脸担忧地看着自己，芸娘急忙道：“那就吃好吃的吧！估计雪儿也想吃了。”
　　可不是呢？韩落雪点点头，这月子还不是一般人能坐的。
　　“韩夫人，这是我刚刚出去的时候，看到有一个卖乌鸡的，这个也是他们刚刚打上来的王八。”
　　听到要吃好吃的慕雨柔，让身后的丫头把体质的东西拿过来。
　　看到乌鸡和王八，韩落雪眼睛一亮。
　　“这可以做个汤呀！”以前在现代的时候，她就听人说过，霸王别姬，很有名的一道月子菜，很多女人在出月子的时候都会做这道菜的。
　　“我也是听他们说，这两种东西熬汤对你坐月子的女人特别好，所以就顺手买了！”
　　韩落雪让小桃接过去，还不忘道谢：“慕小姐，你有心了。”
　　看到慕雨柔的东西被收下，王艳心里暗道可惜。
　　这些东西街上肯定有卖的，她怎么没想到买来送人呢？
　　又不是值钱的东西，但韩落雪喜欢啊。
　　“两个孩子还小，我也不方便离开家里太长的时间，咱们还是自己做吧！”
　　韩落雪想了一下，要是出去的话，肯定要带着两个小家伙。
　　在人多的地方，细菌就多，刚刚满月的孩子，韩落雪还不打算让他们出去。
　　“好呀，好呀，韩姐姐，要做上一次的那种吗？”
　　上一次韩洛雪做的东西，王燕闻着就想吃。她在自己的院子里咽了好长时间的口水呢。
　　如今和韩落雪熟悉了，却也没吃到那种美味。
　　王燕都馋死了，这么长时间都在念念不忘。
　　见到王燕馋成这样，慕雨柔心里不屑。即便现在王燕和韩夫人的关系不错又如何？这个女人说话就不带脑子的，早晚又会得罪人。
　　恨只恨自家离得韩夫人太远，要不然当初帮韩夫人的就是自己了。
　　“上一次的烧烤吗？”

第445章 鸳鸯火锅
　　听到说是上一次的那种东西，芸娘皱皱眉头，一脸的不赞同：“那个不太行，吃了容易上火。大人可能感觉不到，但是小孩子的肠胃比较弱，他们的反应很快的，雪儿，你可不能吃烧烤！”
　　见到娘亲说小孩子会有反应，韩落雪也不敢吃啊。
　　“烧烤不行，那咱们吃火锅吧！我做两个汤底，一个辣的一个不辣的。我带孩子不能吃辣的，你们随意！”
　　听到火锅，周婕的眼睛都亮了：“好啊，我都很长时间没吃你做的火锅了！”
　　“姐姐说得不错，我也很久没吃火锅了。姐姐，你以前做的那个麻辣的火锅，真的太好吃了！”
　　韩落雨也咽了咽口水。
　　慕雨柔没有吃过，只不过上次吃的那个烧烤味道真是太绝了，她相信韩落雪做的别的东西也很好吃。
　　王燕虽然不理解什么叫火锅，但她现在却是好奇的紧。
　　也就幸好自己反应快，要不然火锅也没自己吃的。
　　“那可以，雪儿你可千万不能吃辣的，要不然小孩上火！”
　　韩落雪点点头，现在这个时候肯定是孩子最重要了。是她自己坚持要亲自带孩子的，当然也要为他们的健康着想。
　　确定好了要做什么东西，韩落雪和芸娘韩落雨进了厨房。
　　王燕和慕雨柔也要过去帮忙，不过芸娘阻止了他们：“来者是客，你们在外面等着就好。”
　　“你们放心，火锅很快的，马上就能吃。”
　　芸娘还让人去通知了许神医和韩梦泽他们。
　　要吃好吃的了，当然要把他们喊过来一起。要不然等以后韩梦泽知道了，还不念叨半天。
　　韩落雪从空间取出牛肉和羊肉，空间里对肉食，只能简单加工，切成肉片那是不可能的。
　　这个工作自然只能交给芸娘他们做了。
　　也幸好以前芸娘的手艺就不错，很快的就切好了七八盘。韩落雪则在调底料。
　　火锅的高汤很重要，韩落雪用的是骨头汤。熬到浓白的骨头汤，她的空间里还有大半盆，直接热起来烧开就好了。
　　“这个骨头汤以后还得多熬一点，要是现熬的话太费事了。”
　　这里没有高压锅，熬好要好久呢。
　　而且骨头汤熬的时间越长越好，以前韩落雪他们熬汤的时候都是熬大半天。
　　“那行，等到明天我就熬上几锅。”
　　时间长了，芸娘也发现韩落雪的这个空间还真的是功能强大。单单是能存放东西，不会变坏，这就是她以前想都不敢想的事情。
　　而且这个空间特别大，就像他们搬家过来，韩落雪把需要的东西一收，等到来到这边之后，再偷偷放出来，简直不要太方便了。
　　“嗯，好的。还有咱们的烤肉串，等以后有空的时候也多烤下一些，什么时候吃的话拿出来吃就可以，也很方便！”
　　芸娘点点头，周婕眼睛都亮了：
　　“那我以后要紧紧跟在你的身边，岂不是想吃什么都可以？”
　　韩落雪给了她一个大白眼：“你这整天就想着吃，不知道的，还以为周家缺你吃呢？”
　　周婕嘿嘿一笑也不生气：“我也没别的爱好啊，也就喜欢吃点好东西而已。”
　　韩落雪一想还真是，这就是个妥妥的大吃货。
　　说话间，汤熬好t了，可惜没有鸳鸯火锅，要不然……
　　想到这，韩落雪又看向空间商城，你别说，她还真看到一个鸳鸯火锅。这丫的可真够智能的，有的时候还真是挺方便。
　　韩落雪急忙点下来，她发现库存居然有二十个。
　　这是想让她在古代开一个火锅店吗？韩落雪嘿嘿一笑，毫不客气的全都点下来。
　　她取出一个，芸娘他们看到都是一愣，虽然已经不是第一次见到韩落雪，凭空变出东西来了，可这个东西……
　　总感觉有点怪怪的。
　　韩落雪笑了笑解释道：“这是鸳鸯火锅，你看这个像不像是太极？”
　　几个人都点点头，韩落雪指了指两边：“一边可以放辣的，这边是不辣的，这一个锅就够所有人用。”
　　韩落雪把底料装进去，在加好她自己制作的调料，一股浓郁的香味袭来，还在院中的几人闻到了，都忍不住用力吸吸鼻子。
　　这是什么东西啊，简直太香了。
　　慕雨柔已经吃过一次了，可这次闻到还是忍不住咽了咽口水。
　　这一次的香味和上一次不同，但还是让人食指大动。
　　“今天吃什么？好香呀，姐姐又做什么好吃的了？”
　　韩梦泽蹦蹦跳跳的跑了进来，许子贤也跟着一起，两个人手拉着手。
　　徐子贤比韩梦泽要高一点，高了大概有一个头，平常的时候这小子就很照顾韩梦泽。
　　“今天吃火锅，你们两个都快点去洗洗手，准备一下，马上就好。”
　　上次吃烧烤的时候，那炉子还没有撤掉，芸娘和韩落雪把锅抬了出去。
　　韩落雨利落地生起火来，众人在一起搬过一个桌子去，把准备好的食材放上，很快的就弄了满满的两大桌子。
　　众人围着火锅坐好，韩落雪先把肉放进一些去，笑道：“你们看着点，一会汤滚了就可以吃了。”
　　大家伙都是第一次见到这种锅，很是好奇。
　　“这个就是火锅吗？”
　　王燕好奇地指着那个奇怪的锅，韩落雪解释道：“对呀，这就是火锅。这种叫做鸳鸯火锅，这片红色的是辣的，另一边奶白色的，没有放辣椒，不敢吃辣的，也可以在这边涮。”
　　“这个火锅基本上什么东西都能涮，鱼，肉，蔬菜都可以。今天的蔬菜我准备了一些绿叶的蔬菜，还有土豆片白薯片，大家想吃什么都可以。”
　　这个时候的绿叶蔬菜可不多，王燕和慕雨柔看到那绿油油的菜，都惊呆了。
　　“哎呀，韩姐姐，你从哪里买的菜，看着就很新鲜。”王燕一脸诧异地问。
　　关键是这些菜她看着有点眼生，似乎以前的时候并没有见过。
　　“这个我也不清楚，应该是府上的人买的吧？咱们吃的这个火锅，最方便的就是可以就地取材，家里有什么都可以拿来涮。”
　　韩落雪赶紧岔开了话题，这个时候锅里的汤煮开了，香味扑鼻而来。
　　王燕用力地吸了吸鼻子：“果然好香啊，比上一次我闻到的还香！”

第446章 连师兄都不会叫了？
　　两个香味是完全不同，却是同样诱人。
　　韩洛雪见到她，不再纠结青菜的事，也就放下心。肉已经熟了，她赶紧招呼大家开始吃。
　　她还做了花生酱，刚刚煮开的肉，蘸上调好的料汁，简直不要太美味。
　　“这个好好吃，我感觉比以前吃过的都要好吃多了！”
　　王燕吃得一脸满足。
　　“韩夫人的手艺越来越好了！上一次吃的烧烤也让我回味无穷。”
　　慕雨柔一脸含蓄的说着，她小口的吃着东西，看起来比王燕要秀气多了。
　　“你们在吃什么好吃的？也不喊我一声！”
　　周军回来得比较晚，还没进院子就闻到一股浓郁的香味。
　　他用力地吸了吸鼻子，笑嘻嘻地说道。
　　众人看到他进来，特别是王燕和慕雨柔，面色都变了变，两人想要起来，韩落雪却笑道：“你这腿也够长的，我们才刚刚坐下吃呢！快点过来吃吧。”
　　韩落雪指了指王燕身边的位置，周军愣了一下，还是走到王燕身边，对着她点点头。
　　前段时间他还专门去王家找王燕道谢了。那天韩落雪生产的时候，还真是多亏了王燕。
　　当时两人也没多说什么，他本来就不是一个多话的人，特别是面对女生的时候。
　　那韩落雪让她坐到王燕身边，她还愣了一下，心里有点不解，可这个时候她也不会傻傻的问出来。
　　见到周军坐在王燕身边，慕雨柔的面色变了变，她狐疑地看向韩落雪，只见她低着头，还在涮肉片。
　　应该是自己多想了吧，毕竟只有王燕的身边还有个空位。
　　她知道经过上次的事，韩落雪对王燕的观感好了不少。但这又有什么关系？给她点时间，她还是会和韩落雪的关系更好。
　　韩落雪只吃了一点点肉，他把更喜欢的是吃青菜。因为今天中午吃火锅，霸王别姬就只能等到晚上再吃了。
　　众人吃得欢快，说说笑笑的，院子里充满了欢声笑语。
　　也在这时，门忽然吱呀一声被人推开了，韩落雪诧异的抬头，看到是李老头急匆匆的赶了过来。
　　“东家！不好了！”
　　听到这话，众人不解的看着她。最近一段时间，药铺那边都是她在忙。
　　“那个刘胖子，把咱们店的小石头挖过去了。”
　　听到是小二被挖过去了，众人的脸色都极为不好。
　　许神医看着急匆匆进来的老头，脸色古怪。
　　这么长时间以来，他一直都没去药铺看过，没想到那边的掌柜的居然是个熟人。
　　“怎么会挖过去了？李爷爷，你不是说，当初是你救了他一命，他才对你死心塌地的吗？上一次咱们店铺都没有生意，店里的伙计都跑没了，也就剩下他一个人一直在陪着你，可现在……”
　　韩落雨一脸的不解，李老头对他的那个小二，是真的好，他都想把那个孩子认作干儿子，让他给自己养老送终。
　　再说上一次的时候，众人都背叛了他，也就只有那个小二，一直跟在他的身边，不离不弃的。也因为此众人对这个孩子的品行都极为赞叹，这一次制作药膏，也就把他带上了。
　　这可是店铺的核心人物，李老头本来还想以后让他顶替自己位置的。
　　只可惜，那小子居然背叛了店铺。
　　李老头面色尴尬，他也没想到活了这么大年龄，居然也有看走眼的时候。
　　看来人在很多时候，不背叛都是因为给的条件不够。那小子忽然之间背叛，不用想也知道，刘胖子给了他多么丰厚的条件。
　　“我……我也不清楚！”
　　知道那小子到了刘胖子那里，李老头害怕万分，就担心那边忽然弄出他们这种药膏，打他们一个措手不及。
　　他就急匆匆地过来汇报了。
　　韩落雪先是震惊，不过很快她就反应了过来，她淡定的坐着，继续涮了一点青菜。
　　“韩姐姐，那个刘胖子坏得很，他就没有一点点好心眼。他把你们店铺的人挖过去，肯定是想要你们的秘方，等到他把药方弄出来之后，你们店铺可就……”
　　王燕忧心忡忡地说着。
　　“韩夫人，以前我就说过不要和刘胖子作对。以前他就和县令的关系不浅，前段时间他的妹妹还嫁给了县令做媳妇，他们之间的关系更加紧密了，现在他们把你们的药方都弄过去了，这可怎么办！”
　　慕雨柔也是着急万分，都在郾城经商，他们慕家可是尽量不和刘胖子产生冲突。
　　“对呀，韩姐姐，这可怎么办啊？”王燕也是着急万分，韩夫人的这个店铺主要靠的就是福安膏，若是药方被人家弄过去，也出了类似的产品，对店铺来说可是致命打击。
　　几个人都着急不已，倒是韩落雪神色淡定，就连一向对店铺看得集中的韩落雨，此时也是淡然地吃着火锅。
　　“韩姐姐，你怎么不着急啊？”
　　王燕都要着急死了。
　　韩落雪神色淡淡的看了她一眼：“急什么，吃完饭再说！”
　　“这么多年你还是毫无长进！遇到事情不要慌，要淡定，以前的时候师傅没有说过吗？”
　　许神医忽然开口，院子里的众人都愣了一下。就连刚刚着急万分的李老头也震惊地看了过来。
　　见到桌子上神色淡然，吃着东西的许神医，李老头先是不敢相信，瞳孔剧烈地一缩，脸上的肌肉都微微颤抖起来。
　　他抬起手指着许神医的方向，那条胳膊哆嗦着，嘴唇也剧烈地颤抖着：“你、你、你、你……”
　　他一连说了好几个你字，其余的话却说不出来。
　　“二十年不见，连师兄都不会叫了？”
　　听到这话，众人再次愕然。
　　韩落雪震惊的看看许神医，再看看李老头，这两个人什么关系？师兄弟？而且许神医居然是师兄？
　　看看依然不显老的许神医，再看看面色苍老的李老头，这两个人看起来悬殊最少有十几岁，想不到年轻的许神医居然是师兄？
　　“我，师兄，你怎么会在这里？”
　　李老头也是震t惊了，他没想到今天居然会看到他，以为早就已经死了很多年的师兄！

第447章 痛晕过去了
　　“你不是已经？”
　　“你个臭小子就不盼着我点好？”
　　许神医没好气地翻了个白眼，他把手里的筷子一丢，李老头利落的闪身，闪开了许神医丢过来的筷子。
　　“师兄，我只是比较开心，我没想到还能见到你！”
　　李老头的目光看向院子里的众人，他怎么也没想到师兄居然和韩夫人他们在一起。
　　而且他们的店铺都开业一个多月了，他居然不知道师兄也在这里。
　　还真是有点不凑巧呢。如果早知道师兄在这里，他早就过来拜访了。
　　不对，他以前来过，但是没有遇到师兄，这还真是有点坑。
　　“哼，你小子过得也不怎么样吗！上一次我就听到那个医馆有多倒霉，我还以为是谁呢，原来是你这个臭小子！”
　　许神医傲娇的抬起头，李老头有点尴尬，以前他的医馆开得好好的，生意也不错，谁能想到会碰到刘胖子这种不讲究的人。
　　“我，师兄，我只是……”李老头还想狡辩，许神医确实抬起手，拍了拍他的肩膀：“你小子放心好了，以后跟着师兄我混，保证让你每天都吃香的喝辣的！”
　　李老头嘿嘿一笑：“我相信师兄，那以后还要你多多照顾了。”
　　他的目光看向韩夫人，感叹道：“不知道你和韩夫人是什么关系？”
　　他怎么也没想到，救了自己一次的韩夫人，居然和师兄在一起。
　　“韩夫人是我的恩人，当初若不是有她相救，我和孙子早就没命了！”
　　还记得当时的时候他们两个都饿晕了。那个时候的五岭镇，众人都吃不饱饭。
　　路上遇到饿晕的人，也可能有人捡回去，那绝对不是给人家饭吃把人救活，而是偷偷摸摸把人吃了。
　　那时候镇上的人很少出去，大家伙都没事藏在家里，尽量少活动来减少消耗。
　　“那他们也是我的救命恩人！”
　　“先别说了，赶紧尝尝，雪丫头做的饭可是一绝，估计你都没吃过这么好吃的东西！”
　　许神医呵呵一笑，小桃已经跑到厨房又拿了一双碗筷。
　　这段时间小桃和李老头他们也都熟悉了，只不过她也没想到，李老头居然和许神医还有这一层关系。
　　原来都是一家人呀。
　　“这个丫头，你应该熟悉吧，她就是我的徒弟！”
　　许神医指了指韩落雨，韩落雨对着李老头咧咧嘴，露出八颗大白牙。
　　“什么，这丫头的师傅居然就是你？”
　　李老头更加震惊了，他还记得当时看到韩落雨的时候，还说过是哪个厉害的师傅能教出这种徒弟？
　　想不到居然是他师兄。也是啊，敢教一个女娃子行医的人，除了他师兄还能有谁？
　　“那是当然，你师兄我慧眼识珠，这丫头的医术当真不错。”
　　李老头点点头，其实他也不知道韩落雨的医术如何，最近他们店里只是在卖药膏，暂时基本没有接诊。
　　前段时间店铺里医死人的事，影响还在。
　　有了这个药膏，能够带动店铺里药品的生意。一些别的药材卖的也挺快的，店铺已经起死回生。
　　至于要不要改成医馆，暂时的众人都没有考虑。
　　其实李老头最近也看得开了，医馆什么的开不开的都无所谓，以前的时候他执着于治病救人，那么累干嘛。
　　他算是郾城最有良心的医馆，可出了事能支持她的人还有多少？
　　倒不如直接改成药店，卖药多轻松啊。
　　“那这丫头要喊我一声师叔了！”
　　李老头也笑了，这样一看大家都是自己人。
　　“师叔，你快点尝尝我姐姐做的火锅，这里面的肉很香，你先尝尝！”
　　听到这一声师叔，李老头眉开眼笑，他把那个小孩子当做是徒弟，没想到那小子居然敢背叛自己。
　　今天知道这个消息的时候，气得他差点吐血，可现在忽然找到他的师兄，他的师兄还有个小徒弟，他也可以把韩落雨当做徒弟。
　　至于别的，众人都不担心他担心什么？
　　李老头乐呵呵的开始吃火锅，你别说这味道还真是不错。
　　……
　　“刘胖子，你就不要白费力气了，无论如何我都不会背叛我们老爷的！”
　　小石头出去忽然被人抓住，当时的时候他心里害怕万分。睁开眼发现是刘胖子的时候，他心里反而松了一口气。
　　以前刘胖子的人就找过他，想让他过去帮忙。只不过小石头感觉是刘老头救了自己，也不想背叛他。
　　没想到如今店铺的生意好了，这个刘胖子居然直接把他劫持过来。
　　“呵呵，你叫小石头对吧？”
　　刘胖子站起来，胖嘟嘟的身体就像一座大山，他其实只有三十岁不到，只可惜太过肥胖，整个人看起来年龄要大很多。
　　不过别看他年龄不大，手段却极为狠辣。
　　他的老爹有很多女人，他也一样如此。家里众多的庶妹，他也很少亏待他们。
　　当然所说的亏待指的是生活上。刘家的女儿，自小都会得到家族的教导，琴棋书画多少都会，还有个别的，甚至有点精通。
　　不过他们长大以后的下场却并不怎么好。大部分都被刘胖子送人了。
　　而他也靠这些庶妹的关系，生意做得如鱼得水。
　　看到一脸笑意的刘胖子，小石头心里还是有点不安。
　　“哎哟，这小嘴还挺伶俐的！”
　　刘胖子呵呵一笑，手里玩着两个铁球，铁球的碰撞声，让他的心都咯噔咯噔，时时落不下地。
　　“你……你到底想做什么？我们老爷救了我一命，无论如何我都不会背叛他的！”
　　听到这话，刘胖子哈哈一笑：“我最喜欢你这种忠心不二的！”
　　刘胖子笑着，忽然挥挥手，两个壮汉走上前来，他们的手里拿着一个套子，二话不说就套到小石头的头上，抬起蒲扇大的拳头，对着他就砸了起来。
　　“啊啊啊……”
　　小石头痛得啊啊大叫，那个刘胖子却并没有喊停。
　　两个大汉对着小石头拳打脚踢的，小石头痛得蜷缩到地上，瘦小的身子缩成一团。
　　可那拳头还是没有停下。
　　不知道打了多久，小石头痛得晕了过去。感觉到人已经停止了挣扎，刘胖子才抬起手。

第448章 野心不小
　　“不是说过让你们温柔一点吗？怎么把人打晕了？”
　　刘胖子不悦的皱皱眉，两个壮汉急忙跪下求饶：“老爷，我们都收着力气呢！”
　　“把他弄醒！”
　　刘胖子烦躁的挥挥手，一盆冷水泼下，小石头身子颤抖了一下，又开始动了。
　　刘胖子站起身，走到小石头的面前蹲下，抬手一把扯下他脸上的头套，此时小石头的脸是正常，刚刚挨打的时候，两个壮汉都刻意避开了他的脸。
　　刘胖子伸出胖嘟嘟的大手，轻轻拍了小石头的脸两下，笑道：“感觉如何？”
　　小石头长这么大还是第一次挨打，现在他浑身都疼的难受，稍微一动就痛的钻心。
　　“你，你居然敢打我？”
　　他没想到刘胖子居然这么大胆，他又没做什么危害他的事，这人凭什么把他关起来就打？
　　“过来帮我忙，你可同意？”
　　“呸！”
　　小石头直接吐了他一口，那一口的血水吐到刘胖子脸上，有几分滑稽。
　　刘胖子脸上的笑容一僵：
　　“还真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　他抬起手，一个壮汉急忙给他递过来一块干净的帕子，刘胖子粗鲁的擦了一把脸：“继续，留条命就行！”
　　小石头都不知道自己怎么又醒了，浑身又痛又冷，他使劲地蜷缩着身体，牙齿忍不住打颤。
　　再次睁开眼，眼前已经没有那个可恶的刘胖子，却多了一个十五六岁的女孩。
　　女孩的手里拿着一个帕子，温柔的帮他擦着脸上的冷水，叹道：“你怎么这么嘴硬？他会打死你的？”
　　忽然见到一个女人，小石头还以为自己在做梦呢。
　　他转头看了一下四周，还是刚刚自己被打的地方，不过周围已经没有刘胖子和那两个壮汉的身影。
　　“你是……”
　　想到自己两次莫名其妙的被打，对眼前的这个女孩，小石头也多了几分戒备。
　　“小石头，我是刘家的丫鬟，你放心，我对你没有恶意，我和你说，以后你不要这样嘴硬了，你先顺着我们老爷点，等以后出去了再想别的法子不行吗？”
　　小石头苦涩了一笑，他应该失踪已经有一段时间，也不知道什么时候，李老头才能知道他失踪了？
　　“我，我刚刚没有想到……”
　　第一次和女孩离得这么近，小石头的脸都红了。
　　丫头噗嗤一笑：“那一会你记得就好了。要不然老爷真的会打死你的。你应该知道我们老爷的性子……”
　　小石头点点头，女孩帮她擦完脸上，一脸为难的道：“你的身上……”
　　“我这有药膏，要不要我帮你把身上也擦一下！”
　　小石头的脸都红了，从来都没有女孩对他这么细心。
　　房中有一股淡淡的香味袭来，看着t眼前的女孩，小石头只感觉蠢蠢欲动。
　　他一把抱住眼前的女孩儿，对着女孩的小嘴就亲了上去。女孩没有反抗，柔柔的靠在他的怀中。
　　……
　　“哎哟，伤的这么重，还挺有闲心的嘛！”
　　一道戏虐的声音惊醒了小石头，他猛的一下睁开眼，才发现自己不着寸缕的躺在地上，他的身边还有一个同样光裸的女子。
　　小石头一惊，急忙捞起一边的衣服披到女孩的身上。
　　那女孩也醒了过来，用衣服遮住身上的重点部位，紧紧靠在小石头身边。
　　“呵呵，小石头呀，小石头，你倒时会享受的，本老爷只是离开一会儿的功夫，你就把我府上的丫头给睡了，还真是……”
　　“你这个可是属于强|奸，正巧的县令就是我妹夫，我现在到去问问，你这种要判什么刑罚？”
　　小石头面色一白，他都不明白刚刚是怎么回事，这个女孩明明是帮他上药的，可莫名其妙的，两个人就睡在了一起。
　　“来人，把这丫头给我拉出去！她既然这么迫不及待的想要男人，就把她送到如意楼，让她天天都有男人伺候！”
　　“不，不要！”
　　女孩听到“如意楼”三个字，惊恐地大叫。
　　小石头的面色也是一白，虽然以前的时候他并不认识这个女子，可刚刚这女孩已经成了他的女人。
　　相当于是他的妻子了，他怎么能让自己的女人去如意楼那种地方？
　　那个是青楼啊！
　　“不要，不要把她送到那里！”
　　小石头紧紧的抱着女孩，刘胖子嘿嘿一笑：“这是我府上的丫头，签的都是死契，莫说只是把她送到如意楼，就是打死，也是本老爷一句话的事！”
　　丫头的脸色更白了，她的手死死地抓着小石头。
　　“不要，我不要去！”
　　“若送去如意楼，我还不如一头撞死算了！”
　　小石头听到这话心里也不好受，他死死的瞪着刘胖子：“你到底想做什么！放过她！”
　　“你来帮我忙，佣金我给你翻倍！我甚至可以把这个女人送给你，你想当丫头也行，娶回家当媳妇也可以！”
　　这一次小石头犹豫了。
　　他不想背叛李老头，毕竟以前的时候，李老头曾经救过他的命。
　　可眼前的这个女孩，却是他的女人，把最宝贵的第一次给了他，他怎么忍心不管这个女孩子？
　　“翻倍不行！刘胖子，你是想要福安堂最新的药膏配方吧？我要福安膏一成的收益！”
　　听到了这话，刘胖子都被小石头震惊了一下。没想到这小子的野心挺大呀，居然想要一成的收益。
　　他双目死死的盯着小石头，这个时候小石头也不害怕，既然决定要跟着刘胖子干了，他肯定要选一个对自己更友好的方式：“你应该知道福安膏的市场，而且我可是听李老头说过，这个药膏只要稍微加大两种药的剂量，就能做成冻疮膏，刘胖子，你应该知道冻疮膏的市场吧？”
　　刘胖子的瞳孔剧烈一缩，他没想到李老头和那个韩夫人居然有这么深的谋划。
　　就在他只盯着郾城市场的时候，人家的目光确实瞄向全国，甚至是别的国家。
　　“此话当真？”
　　刘胖子还是有点不敢相信。
　　“李老头以前并不避讳我，你应该知道我跟了他这么长时间，再加上前段时间他最难的时候我都没有离开，他早就把我当做是最知己的人。毕竟他也没什么后代。”

第449章 美人计一直好用
　　刘胖子一想也是，他点点头：“一成的收益可以给你，但前提就是你能把福安膏的秘方给我弄出来。”
　　小石头点点头，他低头看着身后的女子，柔声道：“我要娶她为妻！”
　　“小事，只要你把配方弄出来，我就让你风风光光的把她娶回家去！”
　　“来人，还不快点把小石头扶起来！”
　　两个人达成协议，小石头也成了刘胖子的座上宾。刘胖子给他安排了一个单独的院落，就在他的府邸，那个女孩伺候着他。
　　不止如此，他还对外公布了小石头加入他这边的事。
　　李老头听到之后自然不敢相信，他急呼呼地跑回来，想要见小石头。
　　“以前多谢你的救命之恩，以后，还请珍重。”
　　小石头只说了这么一句话，就转身走了。
　　李老头没有想到自己当做儿子的人，这么容易就背叛了自己。
　　李老头伤心不已，不过很快他就想到一个更严重的问题，他对小石头极为看重，也万分的信任，所以福安膏的配方小石头是知道的。
　　李老头担心小石头会把配方告诉刘胖子，才急匆匆地去找韩落雪。
　　也就出现了刚刚的一幕。
　　不过他不知道小石头被打过，最后被刘胖子用美人计拿了下来。
　　见到小石头打发走了李老头，刘胖子满意地笑了，回到房中，他的几个年轻貌美的小妾急忙上前伺候。
　　“老爷，你还真是厉害，这小子根本就不是你的对手！”
　　一个小妾讨好地说道。
　　另一个也不甘示弱：“老爷那是神机妙算，这世上还没有人能逃过老爷的手！”
　　听到这话，刘胖子极为得意，肥嘟嘟的大手在女人的胸前摸了一把，得意笑道：“世上男人大抵如此！”
　　县令本就是个好色的，他的府上小妾也有七八十来个。至于那个小石头，第一眼看到的时候就知道是个雏儿。
　　“老爷，不知道刚才你为什么不一开始就用美人计呢？”
　　有个小妾好奇地问道。
　　刘胖子得意一笑：“这个你就不懂了吧？”
　　有两个小妾走到他的后面，一边一个温柔地把他捏着肩膀，刘胖子舒服地闭上眼：“若一开始就用美人计，这小子肯定有戒备。”
　　“打他一番，打个半死不活的，这时候他心里恐惧又担心，此时忽然来个美人，你说那是什么感觉？”
　　“当两个人互有好感的时候，我这边再用点小手段，让他们生米煮成熟饭，呵呵……”
　　几个小妾又是一番的恭维，刘胖子极为得意。要说这世上最好用的计策就是美人计了，他也是百用不厌。
　　……
　　此时韩落雪那边已经用完了饭，周婕韩落雨帮着小陶把东西撤下去，王燕和慕雨柔也都告辞了。
　　自从韩落雪生产之后，两人都体贴地没有再提香料的事，韩落雪喊住了周军。
　　“你觉得王燕怎么样？”
　　“夫人，我……”
　　周军尴尬地挠了挠头：“我没想过！”
　　她仔细想了想，王燕长得其实也不错，只不过两人也没什么接触，开始的时候她对这个女人的印象并不好。
　　看到周军这表情，韩落雪知道两人大概是没戏了。周军是个木头疙瘩，她都这么提点了，都还不开窍，韩落雪也是有点无语。
　　“那你先出去忙吧！”
　　看到周军出去了，周婕嘿嘿一笑：“雪儿妹妹，你还真打算做红娘呀？”
　　“没有，我只是觉得王燕还不错，就有的时候嘴巴有点快，容易得罪人，若是周军对她有点意思的话，我这边倒是可以帮忙提一句！”
　　“不过我看周军这小子对她没意思啊！”
　　周婕哈哈一笑：“可不是呢，其实我们周家的男人，大概都是这样子，死不开窍！”
　　听到这话，韩落雪也笑了：“还说你们周家的男人，我看女人也是。你都多大年龄了，不是一样没开窍吗？”
　　忽然说到自己，周婕也没有不好意思：“我和他们不一样，雪儿妹妹，如果遇到一个我喜欢的男人，我肯定会主动出手的！她要是不同意，我就把她抢回来，直接做我的压寨夫君！”
　　韩落雪扑哧一声笑了，这世上能和周婕一样霸道的还不多。
　　不过压寨夫君吗，她忽然想起什么，忍不住扑哧一声笑出声来。
　　“雪儿妹妹，你在笑什么呀！”
　　周婕忽然感觉韩落雪笑得有点莫名其妙。
　　“我在想我的辰哥哥，以前的时候她还是我们家的上门女婿呢！可是现在……”
　　“哈哈，你不说我都差点忘了这一茬了！上门女婿，这个梗我能笑一年！”
　　“不过孩子都满月了，他那边还没有忙完，也没过来看孩子一眼！我这心里还是有点担心的。”
　　不光是韩雨辰没有过来，周渊也没来。
　　也不知道京城现在是什么情况，那边的消息都说一切都好。
　　周渊曾经说过一句，说是欧阳孚失踪了，也不知道是跑到什么地方去了。
　　找不到欧阳孚，韩雨辰就不放心，也就没法把她接回去。
　　其实在这边也是挺好的，如今她已经出了月子，又能自由活动了，倒是可以出去找个店铺，给娘亲开一个绣房。
　　“韩夫人，咱们的药方该怎么办？”
　　李老头还在担心药方呢，许神医在一边扑哧一声笑了：“老李啊，老李，你说你都活了这么大年龄了，怎么还这么笨呢？你们的那个药方，你可单独做过试试？”
　　李老头摇摇头，最近一段时间她都在忙店里的事情，药方他看过，但是并没有亲自t操作过。
　　“我这就有药房，要不然你进去做一下试试？”
　　李老头心里一惊，难道那个药方还有什么诀窍吗？若是如此，小石头那边恐怕就……
　　罢了，他都已经背叛了自己，自己还担心他干嘛？不管以后的情况如何，都是他自找的，说是自作自受一点也不为过。
　　李老头心里着急，催促道：“药房在哪里？我来试试！”
　　许神医脸上露出一个莫测高深的笑容，他领着李老头进了隔壁的房间。
　　韩落雨也跟着进去了，那个药房的空间极大。
　　小桃看到他们进去了，她也随后跟着，最近一段时间她也在帮忙制药。

第450章 他要疯了
　　“这个李老头还是挺可爱的！”
　　周婕感叹一声，在郾城的日子，除了前段时间吃得有点清淡，其余的一切都好。
　　“是啊！”
　　“不过我觉得那个小石头也挺可怜的，现在的他有多得意，等过几天，就会更失意。”
　　“那不是很正常吗？他也不想想自己有几斤几两重，就凭他就想把咱们福安堂的压箱底的配方偷出去？”
　　韩落雪倒是不担心。忙了大半天，两个小家伙应该也快醒了。
　　估计是母子连心，韩落雪才刚想到他们，房里的小孩子哇的一声哭了起来。
　　听这声音洪亮，一听就是哥哥的。两个孩子的大名还没有起，韩落雪给他们起了两个小名，哥哥叫壮壮，妹妹叫萌萌。一个壮壮的一个萌萌哒，她感觉挺顺口的。
　　周婕他们也没反对，芸娘笑嘻嘻地赞同：“这两个名字好，叫起来顺口，寓意也好。”
　　以前在农村的时候，小孩子都起一个贱名，都说贱名好养活，雪儿这两个孩子身份尊贵，起名不能太随意了，也就幸好韩落雪没起狗蛋毛蛋什么的名字。
　　“这一个月，咱们都紧着萌萌，她长得确实挺快的。”
　　因为有空间的奶粉，两个小家伙发育得很好。每天都有补充奶粉，母乳和奶粉交替喂养，两个小家伙吃得很香。
　　走进房里，果然看到两个小家伙都醒过来了。
　　似乎是听到母亲熟悉的脚步声，壮壮哼哼唧唧的叫得更大声了。萌萌倒是没怎么哭，可以看到小手在摇摇晃晃的，不用看也知道已经醒了。
　　看着萌萌摇晃的小手，再听听儿子的哭声，韩落雪的心情复杂。
　　“雪儿，怎么了？”
　　芸娘看韩落雪忽然停下，不解地看着她。
　　“娘亲，你有没有觉得，萌萌这孩子……”
　　以前她都没注意，刚刚她忽然想到，她这个女儿挺厉害的。
　　“萌萌咋了？”
　　“你没感觉每次都是壮壮在哭，萌萌很少哭吗？”
　　芸娘愣了一下，仔细一想，似乎还真是。
　　“你别说，好像还真是这样。”
　　“怎么了，雪儿，孩子不哭闹是好事啊，他们若是整天哭闹，更有你头疼的。”
　　芸娘劝了一声，韩落雪笑了笑，她快步走到床前，看着床上的两个孩子。
　　孩子看到她过来，激动得也不哭了，嘴里喔喔地喊着，也不知道在叫什么。
　　看着他们天真的小脸，韩落雪觉得自己肯定是想多了。
　　刚刚她忽然感觉女儿有点小心机。
　　让哥哥哭，她只是等着，因为每次哥哥把人喊过来，都是先喂她。
　　韩落雪觉得自己肯定想多了，女儿才这么一点，她哪儿有什么坏心思呢？
　　对，肯定是这样。
　　不过她还是先抱起了壮壮。
　　儿子虎头虎脑的，刚刚被娘抱起来，小脑袋就用力地往韩落雪的胸那里拱。
　　“雪儿，你抱错了。”
　　芸娘没想到韩落雪居然先抱了儿子，急忙喊道。
　　“总不能一直都先顾着萌萌，今天先给壮壮吃。”
　　“哇哇……”
　　壮壮才刚吃上，女儿就大哭了起来。
　　芸娘看着心疼，急忙把萌萌抱了起来，摇晃着，嘴里说着：
　　“你看，萌萌都哭了。”
　　“你呀，这个时候还调皮。”
　　而此时韩落雪怀里的壮壮，听到妹妹的哭声，愣了一下。
　　然后松开小嘴，转头想要看妹妹的方向。
　　“今天你先吃，壮壮。”
　　韩落雪看着儿子这个时候还在管闲事，拍了他的小屁|股一下。
　　“哼……”
　　壮壮哼了一声，却并没有张口，小嘴巴紧紧地闭着，看得芸娘都笑了：
　　“哎哟，咱家壮壮还真是个好哥哥了，知道让着妹妹。”
　　看到儿子这样，韩落雪也很惊奇。
　　她以为只有女儿是个鬼精灵，想不到儿子也很聪明。原来他什么都知道。
　　“雪儿，你就别调皮了，快点先给萌萌吃。”
　　韩落雪无奈，只能把女儿换了过来。
　　这两个小家伙，很真是让人意外呢？
　　不过……
　　这么点的小孩子，就这么多心眼，韩落雪也不知道是好事还是坏事。
　　罢了，他们不过是两个小婴儿，能有什么坏心思呢？
　　“现在的孩子还真是小机灵鬼呢？你看壮壮哭的时候萌萌很少哭，她知道哥哥哭了就有大人过来，但不管做什么肯定是先紧着她。而壮壮也是个懂事的，知道让着妹妹，可他们不过还是小婴儿啊。”
　　这才多大的一点？韩落雪都不敢相信，还真有这么激灵的小家伙。
　　“你说的是，雪儿，他们本来就不一般，你别忘了，他们出生的时候……”
　　说到这个，芸娘特意压低了声音。
　　两个孩子出生的时候，是半夜。那一天电闪雷鸣，半夜的时候突然出现了霞光。
　　就在两个孩子出生的那一瞬，天空出现的异象。
　　后来县令还让人出来查看，不过让他们给敷衍过去了。
　　“娘，别说了。”
　　韩落雪面色变了一下，这事最好不要传出去，即便知道韩雨辰是当今的太子，可……
　　皇上还没死呢，这事说了，也不知道皇上会怎么想。
　　即便是韩雨辰成了皇上，以后的日子还长着呢。
　　以后不确定的事多了去了，韩落雪可不想孩子被人诟病。
　　想到如今韩雨辰的身份，韩落雪心里还有几分不安。
　　等自己回京的时候，身份不同了，也不知道她的辰哥哥会不会变了？
　　……
　　此时，被韩落雪惦记的韩雨辰，都快疯了。
　　“啥也不用说了，我必须过去一趟。”
　　转眼之间，太子依然没踪迹，他还不能接韩落雪过来，偷偷的过去看看他们应该没问题吧。
　　“震儿。”
　　老将军按住了刚刚站起来的欧阳震，劝道：
　　“你知道京城有多少人在盯着你？”
　　“若是让他们知道你去哪儿，他们会不会多想？”
　　“雪丫头给你生了一对儿女，你不应该为他们的安全考虑吗？”
　　“别忘了他们没武功，只是普通人，特别是两个孩子，才刚刚满月。你外祖母天天念叨，记挂着，可她也不能过去，你明白为什么吗？”

第451章 没人收尸
　　欧阳震眼神幽冷，这些道理他都懂得，可他也只是想过去看看自己的孩子。
　　他们都满月了，他一次都没见到。
　　“外祖父，我明白你的意思，可我……”
　　道理他心里明白，可他疯狂地想他们几个。
　　“好了，你放心好了，相信欧阳孚坚持不了多久，他很快就会出现的。”
　　老将军叹道。
　　“对了，皇上如今是什么想法？”
　　老将军对皇上更无语了，他是真的昏庸。欧阳孚都做出这样的事来了，可皇上对他依然没有放弃。
　　还不下死手，他甚至和欧阳震说，无论如何，都要留下欧阳孚一条命。
　　这是人说的话吗？他儿子逼宫的时候，才过去几天，他就忘了？
　　“哼，就一个昏君。”
　　欧阳震都想直接让他当太上皇算了，只可惜他手里还有保命的东西。
　　“他身体不好，随便他吧，反正也闹不了多少日子了。”
　　若是皇上能好好做人，韩落雪倒是可以帮他调理一下身体，只可惜这人不当人啊。
　　“嗯，外祖父，我明白。”
　　“我不能过去，让周渊过去一趟吧，他不亲自过去看看，我还是不放心。”
　　这一次，老将军没有反驳。
　　……
　　西束边境。
　　韩晶花改嫁之后，日子过得舒服了不少。活儿轻松了一些，也能吃饱饭了。
　　两个女儿跟着她，因为吃得好了一点，小脸也肉眼可见地圆润了不少。
　　看着女儿气色都好了，韩晶花觉得自己的选择没错。
　　两个女儿依然很懂事，总是过去帮她干活。家里也给收拾得干干净净的。
　　大妞更是看着长高了一点，已经十一岁的她，都成大孩子了。
　　男人帮她也找了个活儿，虽然赚的钱不多，但多少也能贴补家里。
　　“大妞……”
　　大妞回家，路上被人拦住，看到地上那个看不出容貌的男人，大妞吓得后退两步。
　　“你……”
　　“大妞，我是你爹啊。”
　　陆小南也不知道他是怎么活下来的，如今他在外面，饿了就喝点水，虽然水也不干净，他最常在的地方就是垃圾堆。
　　这个时候，大家的日子都不好过，几乎很少有吃的。不过偶尔的还是能捡到点，就这样熬着，他的身体早就瘦得脱了形，但却没死。
　　他好不容易看到大妞t，眼中带着希冀的光芒。
　　他可是听说了，他的这个大女儿如今都能做工了，能赚钱了。
　　“你……”
　　大妞也没想到还能遇到陆小南，想到以前陆小南打她的时候，她的身体颤抖了起来。
　　“大妞啊，你爹我饿了，给我点东西吃。”
　　“你娘那个贱|货，居然敢跟着别的男人跑了，等老子找到她，定然要打断她的狗腿。”
　　陆小南这一辈子最恨的人便是韩晶花。
　　这女人以前在他面前多乖巧？他也没想到，他这才刚刚出事，那女人就跟着别的男人跑了。
　　“你……我没爹爹。”
　　听到陆小南发狠的话语，大妞吓得拔腿就跑。
　　看到大女儿跑了，陆小南想追，可他如今连站起来都做不到，在地上爬的速度能快到哪儿？
　　他费力地爬行，可不一会的功夫，就看不到大妞的影子了。
　　“哎哟，这是谁啊？这不是认识太子的那个陆小南吗？”
　　女儿跟丢了，陆小南心里本来就冒火。
　　他的眼前忽然出现了几个人，陆小南抬起头，艰难的看着他们，面色一变，心里叫苦不迭。
　　“你……你们还想做什么？”
　　“哥们也不想做什么啊，陆小南，你不是认识太子吗？怎么，太子走的时候没带着你一起走啊？”
　　一个男人上前一步，抬起脚落到陆小南的手上，用力碾压。
　　“啊……”
　　陆小南疼得大叫，他想把手抽回来，只可惜那人脚上用力，他根本就抽不动。
　　陆小南心里苦涩，如今他的腿已经废了，走路什么的全靠两只手。可现在……
　　幸好的，他还有一只好的手。
　　然他这想法刚刚冒出，另一个男人就蹲下身子，一把抓着他那只好手，嘿嘿一笑。
　　“我看这一只也很不爽呢？”
　　说话间，他的手忽然发力，只听到咯嘣一声，陆小南的那只手就断了。
　　一阵钻心的痛楚袭来，陆小南差点疼晕过去。
　　他浑身都出了一层冷汗，可那些人并不打算就这么轻易地放过他。
　　那人听着陆小南的惨叫，神色淡然地把陆小南的手放到地上，然后抬起脚，狠狠落下……
　　“啊……”
　　又是一声尖锐的惨叫，几个人神色兴奋。
　　不知道过了多久，几个人才起身，开心地走了。
　　“这个陆小南，还真是活该。”
　　“就是，当时若不是他，咱们又怎么可能被用刑？”
　　“哼，俸禄都减半了，老子看到他就心里不爽。”
　　“没事，以后咱们经常过来照顾他……”
　　而此时的陆小南，蜷缩在地上，两只手痛得钻心，偶尔的，他身边也有路过的人，却没有一个人过来帮他。
　　该死的，这些人都该死！
　　陆小南心里恨恨的，他忽然想起以前的时候。那时候，他们在村里，虽然日子过得辛苦，但也饿不死，还是不错的。
　　他怎么就走到如今的地步了？
　　若世上有后悔药，当初他绝对不会一次次地去招惹韩明远家里。
　　其实现在想想，韩明远真的给过他好多次机会的，是他以为他们是亲戚，人家不会把他怎么样，他一次次的触碰人家的底线。
　　到最后，害了自己，也害了孩子。
　　三天后，韩晶花听到消息，陆小南死了。
　　她神色怔了一下。没想到，那个男人居然死了。
　　“晶花，要去看看他吗？”
　　男人体贴的开口，韩晶花摇摇头：
　　“不了，我现在的身体也不方便过去。”
　　她抚着肚子，前天早上起来就干呕，韩晶花心里忐忑。男人也担心她，就找来大夫帮她看看，说是有了身孕！
　　男人欣喜若狂，他说过会对韩晶花的两个女儿好，当做亲生女儿，可……
　　在他心里，也希望能有一个自己的孩子。
　　他已经三十多岁了，村里这个年龄的男人，孩子都很大了。
　　想不到他还能做爹爹，他能不激动吗？

第452章 小机灵鬼
　　他甚至和韩晶花说让她不要做工了，在家里安心养胎。可韩晶花不乐意：
　　“我这工作可是你好不容易帮我安排的，也不累，你就让我继续干吧。等过几个月，我肚子大了不方便做的时候，让大妞顶上，这工作这么好，咱们可不能丢了。”
　　大妞听到母亲的话，连忙点头：
　　“爹爹，我可以帮娘亲做。”
　　看着懂事的女儿，男人心满意足。
　　至于陆小南，敢和前太子勾搭在一起，落到如今这样的结果，就是活该。
　　陆小南怎么也没想到，他死了之后，居然连个给他收尸的人都没有。更不用说有人为他伤心了。
　　……
　　西束那边的事，韩落雪不知道，她也没兴趣知道。
　　王燕还是经常过来，还主动帮她找了个铺面。
　　韩落雪出去看了，觉得位置不错。
　　“雪儿，娘不想开店铺了。”
　　这边韩落雪是相中了，可芸娘却不乐意了。
　　“娘，你不是一直想要一个属于自己的绣坊吗？”
　　韩落雪一直都记挂着，这不一出了月子就急忙出去看地儿。
　　“哎呀，以前的时候是想，可如今不想了……”
　　芸娘眼神温柔地看着两个孩子，笑着亲了亲他们的小脸：
　　“现在我只想照顾好他们两个，别的都不想啊。”
　　韩落雪……她很想说一声，其实你不用这么照顾他们的。
　　如今孩子已经满月，单靠小陶和芸娘照顾肯定不行。
　　家里的事主要还靠小陶在做，芸娘也有自己的事情。
　　他们可以偶尔过来陪陪孩子，却不能全天陪着。
　　韩落雪心里有清楚的打算。孩子还这么一点确实需要陪伴，但也不需要他们全天候的陪伴。
　　再说了，离得又不是很远，他们完全可以一边工作一边陪伴孩子。
　　她还是把打算和京里说了一声。
　　如今在这边出去的时候，她都要戴上面巾。这里离得京城也不是很远，韩落雪就担心被人看出来。
　　“娘亲，我觉得我们还是找两个人来照顾他们比较好！”
　　韩落雪说出了自己的打算，芸娘皱皱眉，叹道：“雪儿，我知道现在咱们也不差这两个钱，但是把孩子交给别人我还是不放心！”
　　“你要知道，在这边咱们其实并不怎么熟悉。再说了，孩子这么小又不会说话，也不会表达，万一遇到一些不尽心的人，咱也不知道他们有没有虐待孩子！雪儿你心里应该也知道吧？咱们不可能一直都盯着那人！”
　　韩落雪一想还真是，这么点的孩子，可是不会告状的。
　　他们看着好的人，并不一定对小孩子就有多耐心。
　　“但是我不想让孩子耽误你！”
　　韩落雪也是皱皱眉，如果是在京城的话，找人的事根本就不需要她担心。
　　老夫人也会帮她找好的，或者直接从将军府调两个婆子过来？
　　现在韩落雪也不求别的，只要找到人能真心为孩子好就行。
　　“要不这样吧，咱们从村里找个尽心的！”
　　从村里找人？韩落雪以前还真没考虑过，不过娘亲在虎头崖村待了那么长时间，对村里的人倒是极为熟悉，她觉得合适的肯定没问题。
　　到时候再给人家高一点的工钱，也算是万无一失了。
　　“这个也可以，不知道娘亲你有什么推荐的人？”
　　芸娘仔细思索了一会，忽然笑道：“你看徐婶子怎么样？”
　　韩落雪想了一下，点点头：“我觉得她没问题，那人家愿意过来吗？这里离得家里那么远！”
　　“应该没问题。雪儿你也知道徐婶子家里的情况，他们老两口带着四个小孩，虽然咱们一直都照顾她，可日子过得也紧巴巴。咱们把他们六口都接过来，徐婶子的男人，可以跟着周军干，周军自己过来身边贴己的人也不多。”
　　“徐婶子和四个孩子，可以一起照顾两个小家伙！”
　　韩落雪一想还真是，想当初自己帮徐婶子找到她女儿的四个孩子，徐婶子对自己可是万分感激的。
　　让他们照顾两个小的，肯定用心。
　　再说了，那四个小家伙韩落雪也很喜欢。两个大的都能帮得上忙，至于老三，可以照顾最小的一个。这样徐婶子可以一边照顾孩子一边赚钱，想来她不会反对。
　　最关键的是对徐婶子，韩落雪还是很放心的。
　　“那行，我和辰哥哥说一声，让他派人告诉爹爹一声，再让爹爹问一下徐婶子的意思！”
　　这一次芸娘没有反对。
　　“他们还没来之前，就让我先照顾咱们的小宝贝吧。”
　　看到两个小家伙，芸娘就开心万分。
　　“想想你弟弟小的时候，似乎还在昨天，转眼之间你就有孩子了！”
　　到现在芸娘感觉一切都像在做梦。她都不敢想象，当初若是没有韩落雪坚持分家，他们家现在会是什么情况。
　　不用想也知道，肯定极为凄惨。
　　“你奶奶倒是说想要帮你照顾孩子呢，你敢吗？”
　　韩落雪连忙摇头，韩老太是一个很传统的人，在她心里，重男轻女就是刻在骨子里的。
　　她家小萌萌本来弱，要是让韩老太来照顾，还不直接给饿死了。
　　韩落雪抬手逗了逗女儿，感觉到有人逗她，萌萌t的大眼睛眨了眨，小手用力的抓着，还要抓住什么东西。
　　韩落雪伸出一根手指，小丫头急忙伸过手去，一把抓住，然后就用力地往嘴边拖。
　　韩落雪被逗得咯咯笑起来：“不是刚刚才吃饱肚子吗？现在又要吃了？”
　　芸娘在一边笑着解释道：“他们也不是想吃，只是习惯性的什么都想往嘴里边放！”
　　是这样吗？韩落雪并没有随着小丫头的力气，吃手可不卫生，小丫头急得哼哼唧唧的，韩落雪抽抽小指头，用手背在她小脸上刮了刮：“你这个小调皮！”
　　感觉到脸上被人碰了，小丫头转转头，小嘴张着，喔喔地喊着，只不过两个人都不明白她的意思罢了。
　　另一边的壮壮也转过头来，两只大眼睛，一眨不眨地盯着韩落雪，似乎在认人。
　　“他们这么大已经开始认人了，而且，也能听出你的脚步声！”
　　韩落雪觉得有点玄学，这么点的孩子能知道什么呢？
　　“我要看看我的小外甥！”
　　韩梦泽蹦蹦跳跳地跑了进来，如今他依然跟在许辰逸身边学习，只不过回家的时候，首先要做的就是过来看看孩子。

第453章 咱家那个破店
　　“哇，我感觉他们又长大了！”
　　韩梦泽迈着小短腿爬到床上，看他爬得太过吃力，韩落雪还好心的帮了他一把。
　　“姐姐，等到明年，我就可以轻松爬上来了！师傅说了，到明年我就能长高了！”
　　听到这话，韩落雪嘿嘿一笑：“那你可要好好吃饭，多吃饭才能长高高！”
　　韩梦泽用力点点小脑袋，继续看着床上的两个小家伙：“萌萌好可怜，还是没有壮壮大！”
　　萌萌是在娘胎的时候就小，长得哪里有那么快呢？
　　“没事的，等等养一段时间就好了。梦泽，你不知道，你小的时候还不如萌萌大呢？”
　　芸娘乐呵呵地开口，看着如今虎头虎脑的儿子，她的心里更满足了。
　　以前在村里的时候，虽然她从来没有嫌弃过女儿，可整天被人骂是不下蛋的母鸡，生不出儿子来，她的心里还是有点在意的。
　　现如今她儿女双全，还有什么不满足的？
　　“我小的时候有那么小吗？”
　　韩梦泽疑惑地抬起头，韩落雪想起第一次见到梦泽的时候，那还不是一般的小，当时她都不确定这个弟弟能不能长大。
　　“是啊，当时幸亏你姐姐给你找了吃的！”
　　说到吃的，韩落雪就想起了当时的虎婶子。
　　也是幸好有她的奶，要不然那么小的梦泽，真不知道该怎么熬过去！
　　不过幸好，现在孟泽长得不错。
　　“雪儿，刚刚梦泽说到她当时吃的东西，娘觉得那可真是好东西，你看看能不能再弄一点，给他们两个也吃点？”
　　韩落雪嘴角狠狠一抽，虎奶，这是一般人能弄到的吗？再说了，老虎也不是三天两头产崽子。
　　若老虎生崽子这么容易，后世的老虎也就不会成为国家重点保护动物了。
　　“这附近应该没有老虎，等等回去以后，我到山上那边看看，不过我感觉未必能有合适的。”
　　“是我多想了，以前的时候我就听说过，老虎受孕其实是很难的，他们一辈子也就生个两三次而已。”
　　芸娘皱着眉头，苦涩地一笑：“不过我感觉虎奶是好东西，当时若不是有……梦泽也不会长得这么壮实！”
　　“真的吗？姐姐，我都很长时间没见到他们了！”
　　韩梦泽想到小老虎，就有点蠢蠢欲动。
　　“等咱们回乐安镇的时候，我带你去看看他们！”
　　其实不管是古代还是现代，老虎的繁殖都不是那么容易。要不然老虎早就泛滥了。
　　“好了，他们两个长得很好，你看这小手多有劲！”
　　抛开那些不切实际的想法，芸娘感觉这两个小家伙的体力真的不错。
　　刚刚玩了一会儿，两小只有点困了，眼睛时不时地眯上。
　　也不用人哄着，不一会的功夫就睡了过去。
　　韩梦泽在一边也躺了下来，嘴里还嘟囔着：“我要陪小外甥睡觉！”
　　韩落雪拉来一床小被子，小心地帮韩梦泽盖上：“那你也在这睡一会儿吧！”
　　很快的床上就传来韩梦泽轻微的鼾声，两小只也睡了过去。韩落雪和芸娘才离开内室，来到外厅。
　　“娘，等等这边找好了看顾他们的人，你的店铺应该也装修得差不多了。”
　　“雪儿，我暂时不想要店铺了！”
　　芸娘刚刚虽然同意了，可她还是想亲自照顾两小只。
　　“这并不冲突，等等店铺开张以后，咱们找个靠谱点的掌柜的，你只要统筹规划就行了，并不需要你每天都靠在店铺里。”
　　芸娘一想也是这个理儿，有一家绣坊，可是她这一辈子的梦想。
　　“那行，你看着办吧！”
　　……
　　迟家最近的日子过得极为不好，经营了大半辈子的店铺，曾经那么辉煌过，可谁能想到居然落到这种下场？
　　迟灵儿卷走了迟家的银钱，迟宏才卖了店铺。
　　迟老夫人缠绵病榻，一开始的时候还有她的首饰典当出来的银两支撑着。可生病，就需要花银子，很快的银子就用完了。
　　“咳咳咳……”
　　迟老夫人用力地咳嗽着，迟老爷子在一边看得心痛万分。
　　想不到他们精明了大半辈子，到最后居然被两个孩子坑成这样。
　　“爹，娘，我们都好几天没有吃东西了，给我点银子，我给你孙子买点东西吃去！”
　　迟宏才还没进屋就大声的嚷嚷道。
　　丝秀阁虽然是老店，可店里的绣品都被迟灵儿带走了，绣娘也跑干净了。
　　当时几乎就剩下了一个空壳子，这样的店铺根本就值不了几个钱。
　　迟宏才把店铺卖了，可他一家的开销大。
　　老婆小妾七八个，还有外面的外室，再加上六七个孩子。迟宏才从小就不是一个会过日子的，花钱也是大手大脚的。
　　卖店铺的那点银子，原本就支撑不了他多久。
　　更何况还有他的两个外室，其中的一个听到迟家完蛋的时候，想方设法骗走了迟宏才大部分的钱。
　　这不还不到一个月的功夫，迟宏才一家就连饭都吃不上了。
　　两个外室早就跑了，家里的老婆小妾对他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　老婆还好一点，小妾跑了三个。关键是人跑了，孩子却没带走。如今的迟宏才，三天没有吃饭，家里的孩子饿得嗷嗷直叫，没办法，他就只能来找迟老夫人。
　　“你个逆子！你还知道来！”
　　看到迟宏才拖着有气无力的步子进来，迟老爷子就气不打一处来。
　　他一把拿起迟老夫人的拐杖，背着迟宏才披头盖脸地打了过去。
　　迟宏才虽然饿得头眼昏花，却不是个任人打的主儿，他身子灵巧地躲过，看着一脸怒气的老爹：“你就知道打我！也不想想咱们家混成这样怨谁？”
　　“要不是你的好女儿卷走了家里的钱财，我能去卖店铺吗？”
　　“就咱家那个破店铺，刚买就没人要，也没卖几个钱！”
　　“都怪你们，若当初就把店铺交给我管，怎么会落到这步田地！”
　　迟宏才的话把迟老爷子气得差点吐血，他拿着拐杖的手哆哆嗦嗦的，眼睛通红通红：“你个逆子，你居然这样说！”
　　“那叫什么破店铺，那是咱们经营了一辈子的店铺！”

第454章 真气晕了
　　迟老爷子现在都后悔死了，他后悔的是，知道大女儿不是个好东西，当初为什么还要包庇她？
　　“外祖父，你不要生气了，你的身体也不好！”
　　看着迟老爷子哆哆嗦嗦的样子，迟青青心里担忧不已，现在的她无比清楚，若是没有迟老爷子他们，自己就要流落街头了。
　　然此时的迟老爷子生气万分，听到迟青青的话，他的心情极为复杂。
　　“哼，要我说你们两个，就是没长眼的老家伙。以前养了一个大白眼狼，现在还留着这个小。小心过几天，这小的把你们卖了！”
　　迟老爷子瞳孔剧烈一缩，他双目直直地看着迟青青。
　　迟青青被他看得瑟缩了一下：“外祖父，我不会，我不会……”
　　“以前你娘也说她不会！可她卷走我们钱财的时候，可是半点也没手软！”
　　“要我说有其母就有其女。迟青青，你是没地方去，才赖在这里吧？等到这里有钱了，你也会和你娘一样，卷款逃走吧？”
　　迟青青用力地摇着头，泪水唰唰落下：“舅舅我不会，我不会的！”
　　“呵呵，以前你娘也是这样说！”
　　迟宏才冷笑一声，双目死死地盯着迟青青，你别说，迟青青虽然年龄不大，长得确实不赖。
　　迟宏才看着漂亮的迟青青，一脸的若有所思。
　　而一边的迟老爷子听到这些话，心里也是咯噔一下。
　　对迟青青这个外孙女，两个老人心里还是有几分芥蒂的。
　　“爹，别忘了我才是你们儿子，你不想我给你们养老送终吗？”
　　“你孙子都几天没吃上饭了，快点给我点钱，我让他们吃顿饱饭！”
　　“你t们都吃过一次亏了，不会是宁愿养着这个白眼狼，也不管自己的亲孙子吧？”
　　……
　　迟宏才喋喋不休地说着，一边的迟老夫人，刚刚咳得差点都喘不过气来，此时被迟宏才气得，差点一口气没上来就晕过去。
　　“你，你这个逆子给我滚！”
　　迟老夫人指着迟宏才大吼道。
　　“哼，我滚了谁给你养老送终？”
　　迟宏才冷笑一声，这两个老不死的就只有他一个儿子，若是把他也赶走了，这两人就是死了，也没人过来处理。
　　“滚，你给我滚！咳咳咳……”
　　见老伴真的生气了，迟老爷子拿起拐杖，再次敢迟宏才。
　　“哼，你们若是赶走我，别想我再回来！”
　　“你还真敢我离开？”
　　“等你们死了，别想我……”
　　听到那个逆子骂骂咧咧的声音，迟老夫人面色灰败。
　　迟老爷子回来的时候，就看到她双目无光的躺在床上。迟青青在一边坐着，默默抽泣。
　　“迟青青，你会和你娘一样吗？”
　　迟老爷子身心俱疲，两个孩子就没有一个让他省心的，还有一个根本就不想认他。
　　如今，他们身边就只有一个迟青青，这也不是一个好说话的主儿。
　　想当初无仇无怨的，迟青青都想去灭人家满门。也就是现在家里没银两，也没有下人了，要不然，这个外孙女还不知道会做什么呢。
　　“外祖父，我怎么会和娘亲一样呢？你们放心好了，我会一直陪着你们的！”
　　迟老爷子叹了口气：“你去厨房看看，还有什么东西，先做点饭吧。”
　　如今吃老夫人的身体不好，他每天也没心情张罗别的，今天因为迟宏才的闹腾，他更是一动都不想动。
　　听到让自己去厨房做饭，迟青青面色诧异，她抬起手指着自己的鼻子，不敢置信地看着迟老爷子：“外祖父，你让我去做饭？”
　　此时迟老爷子才反应过来，他的这个外孙女，从小就娇生惯养的，衣来伸手饭来张口，似乎没有下过厨房。
　　“今天府里的下人都打发走了，以后做饭什么的都要自己来！”
　　听到以后要自己做饭，迟青青眼睛一红，委屈巴巴地看着迟老爷子：“外祖父，可是我没有做过呀？”
　　“来吧，我教你！”
　　迟老爷子觉得他真的很失败，两个孩子，再加上外孙女，一个也没教好。
　　迟青青乖巧地跟着迟老爷子进了厨房，推开门，才发现里面一片狼藉。
　　“这个逆子！”
　　迟老爷子没想到，迟宏才临走的时候居然把厨房都打劫了。
　　他颤巍巍地走进去，才发现厨房里能吃的东西什么都没有了。就连大米，也被那个逆子带走了，一点也没给他们剩下！
　　“外祖父，那现在该怎么……”
　　看到家里成了如今这个样，迟青青心里也是咯噔一下，不会吧，他们不会连饭都吃不上了？
　　迟老爷子看到空空如也的厨房，也是万分失望。
　　他摇摇头，转身回到屋里。
　　迟老夫人看到他这么快就回来，一脸不解。
　　“你不是说要做饭吗？怎么这么快就回来了？”
　　卧室离得厨房有一大段距离，外面的事情迟老夫人并不知道。
　　迟老爷子知道老伴的身体最近不好，并不打算把刚刚的事情告诉她。他会想办法再买点粮食回来，怎么着也不能让她饿肚子。
　　“外祖母，你不知道舅舅有多过分！”
　　不过迟老爷子不说，并不代表迟青青就不会说。
　　“迟青青，你闭嘴！”
　　迟老爷子开口想阻止，迟老夫人却是瞪了他一眼：“那逆子又怎么了？”
　　听到这话，迟青青快步进来，委屈巴巴地跑到迟老夫人身边，一边擦脸一边说道：“舅舅把厨房的东西都弄走了，咱们以后都不知道该吃什么好了！”
　　她怎么能想到，以前富贵逼人的迟家，如今连饭都吃不上了？刚刚她还觉得府里的下人都遣退了，以后饭都要自己做，自己就够可怜的。
　　可如今，粮食都没有了，他们该怎么办？
　　“你说什么？咳咳咳……”
　　迟老夫人再次剧烈地咳嗽起来，她怎么也没想到，唯一的儿子居然这么绝情。
　　“厨房里什么都没有，舅舅把所有的粮食都带走了！”
　　迟青青哭红了眼，早上她就没吃多少东西，刚刚迟老爷子说要去做饭的时候，她还没感觉到饿，可看到没东西吃了，肚子就咕噜咕噜地叫了起来。
　　“这个逆子，逆子啊！”
　　迟老夫人眼睛一翻，人也彻底晕了过去。

第455章 那个人是……
　　迟老爷子吓了一跳，急忙上前扶住她：“你别晕，别气了！”
　　只可惜这个时候迟老夫人什么也听不到。
　　迟青青默默地站了起来，此时的她心乱如麻。以往她赖在这个宅子里，只不过想要混口饭吃。但是如今……
　　看着偌大的宅院，空荡荡的，房里值钱的东西早就被拿去换了银钱，迟老夫人每天吃药都要花不少钱，可是以后呢？
　　迟青青眼睛咕噜噜地转着，她可不想饿死在这里。
　　不对，房里的东西没了，但是这个房子还值钱！
　　迟青青眼神一冷，双目看向床上的两个老人，也不知道这个宅院的房契在什么地方？
　　若是能把这个院子卖了，应该够自己生活吧？
　　……
　　迟宏才出去的时候，身上还背着不少东西。
　　刚刚虽然被老爷子骂了一顿，还差点被他打到，但想到今天的收获，他还是忍不住咧咧嘴。
　　不错不错，这些粮食够他们家吃几天。
　　若是挨一顿打，能换来这么多吃的，他宁愿天天过来挨打。
　　反正他是他们的亲儿子，这两个老家伙还指望他养老送终呢，即便打他也不会用尽全力。
　　要他说，这都是两个老家伙自作自受。当初他们若不是那么相信迟灵儿，怎么会落到如此下场？
　　也不知道迟灵儿那个恶毒的女人，现在在什么地方？
　　要他说这女人就没几个好东西。以前那几个女人对他多么温柔小意？可他们家还没完全倒呢，那几个女人居然就跑了？
　　更可恶的是，还有一个女人骗了他大半个身家。
　　迟宏才回家放下粮食，他的媳妇儿张氏看到他居然拿回来粮食，本来冷沉的脸缓和了几分：“还知道拿粮食回来？”
　　迟宏才得意的一笑：“你就放心好了，有我在，不会让你们娘几个饿着的！”
　　“哼，你赶上我们饿着？我就带着娃儿回娘家！”
　　迟宏才撇撇嘴，如今他们迟家有难，以前的亲家都不待见他们，回去也是受人白眼。
　　再说了，现在大家的日子都不好过，谁家会乐意多这么多张嘴？
　　“快点弄点饭来给我吃，饿死老子了！”
　　张氏没有犹豫，舀了一勺米，急忙做饭。几个孩子早就饿得嗷嗷大叫，听到有饭吃，一个个都跑到厨房不出去。
　　迟宏才吃了一碗米饭，肚子感觉才舒服了一点。他知道，两个老家伙那里已经没有什么油水了，想要从他们手里搞钱，除非就是把老宅子给卖了。但那老宅子可是他们的命，他说真敢打老宅子的主意，两个老家伙真能跟他拼命。
　　总不能坐吃山空，他又来外面转悠。看着街道上热热闹闹的人，可他愣是没有找到能赚钱的法子。
　　“舅舅，你可真是心狠啊！”
　　身后忽然的声音，让迟宏才不悦的转过身去。看到一脸怒气的迟青青，迟宏才冷笑一声：“你倒是心不狠，别让你娘卷走持家的东西啊！”
　　“我……我怎么知道她为何这么做？”
　　迟青青早就后悔了，要早知道她娘是这德性，当初她绝对不会过去把她娘给放出来的。
　　你说你卷走迟家的财物也就罢了，好歹也把你的女儿一起带着，结果你倒是走了，自己在这里，忍受别人的白眼。
　　“舅舅，我今天是过来和你商量事的！”
　　迟青青压下心底的怒气，她的声音尽量温和。
　　迟宏才听到这话，诧异地看着她：“你说？”
　　“在这里？”
　　此时他们还在大街上，周围都是熙熙攘攘的人群。虽然他们身边的人不多，但依然有人走过，这里的确不是一个说话的地方。
　　迟宏才看了不远处的茶楼：“跟我走吧！”
　　这个茶楼以前的时候她经常过来，和小二都很熟悉了。
　　两人进去，有小二跑过来问他们想要喝什么，迟宏才摆摆手：“晚点！”
　　小二退出去了，两人找了一个角落坐下，这个时候茶馆的人不多，很是安静。
　　“说吧！”
　　“舅舅，外祖家还有一样值钱的东西，对吧？”
　　迟青青也不拐弯抹角，直接说出目的。
　　迟宏才挑挑眉，他就知道，这个迟青青也不是一个吃素的，果然，已经在打别的主意了。
　　“你想说什么？”
　　“老宅！”
　　迟青青神色淡然，迟宏才嗤笑一声：“那老宅早晚都是我的，你凭什么以为我会和你合作？”
　　听到这话，迟青青也不生气，她的身子向前倾了倾，离的迟宏才更近了，声音也是淡淡的：“t舅舅，你说那个老宅真的是你的吗？”
　　“我娘虽然跑了，现在都不知道踪迹，可外祖父也不是只有你一个孩子呀！”
　　这话让迟宏才心里咯噔一下，此时他忽然想起来，迟老夫人他们还有一个女儿。
　　现在两个老人对那个女儿还没有死心。自己刚把迟老爷子气了个半死，他不会把宅子留给迟巧儿那个贱丫头吧？
　　“舅舅，你可是想起什么来了？”
　　看迟宏才身子紧绷，迟青青不屑一笑：“你说外祖父会不会把宅子留给小姨？你别忘了，不久前他还给了小姨的女儿，不少嫁妆呢？”
　　听到这件事，迟宏才暗暗咬牙，他才是他们唯一的儿子，可这两个老家伙从来就不为他着想。
　　“你想怎么合作？”
　　听到这话迟青青满意的一笑。
　　“舅舅，你这样想就对了，其实我的合作很简单。我负责把那个宅院的房契拿出来，你帮我找一个买家，等等宅子卖了之后，银子咱俩平分！”
　　迟青青当然也想自己做，可她认识的人不多。她一个大门不出二门不迈的弱女子，拿着一个大宅子的房契，又能去找谁呢？
　　平分？听到这个分配，迟宏才还是有几分不满意的，若是没有意外的话，那个宅子本来应该全部都是他的！
　　只是如今，他刚到两个老人身边，那两个老东西对他就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，他还真没法找东西。
　　不过这个迟青青终究还是嫩了点。
　　等她把房契偷出来，自己这边找人，多少银子还不是自己说了算？再说了，即便他把钱全都黑下，迟青青又能怎么办？
　　“可以！”
　　迟宏才稍微一想还是答应了下来。
　　“那个人是……”
　　迟青青非常满意，转头的时候忽然看到一个熟悉的人影。

第456章 泥腿子？大人？
　　她双目直直地盯着那个背影，迟宏才顺着她的眼光看了过去，才发现是个中年男子。
　　“你认识？”
　　迟青青依然看着那个人，只见他身上穿着绫罗绸缎，虽然不过是一件黑色的衣服，但迟青青可是个识货的，打老远的就看出来，这个人一身的行头不便宜。
　　“怎么你喜欢这种男人？”
　　迟宏才嘿嘿一笑，迟青青转过头，没好气地白了他一眼：“你知道这个人是谁吗？”
　　迟宏才这才正眼看过去，仔细打量了一下，正好那人回过头来，只感觉这人长得不错，但他以前确实没有见过。
　　“这个是小姨的男人！”
　　听到小姨两个字，迟宏才还有一瞬间的懵逼。
　　“你说什么？他就是那个泥腿子？”
　　迟宏才可是知道，如今的迟巧儿早已改名，叫芸娘。
　　芸娘的男人是农村里的一个泥腿子，虽然他们的女儿韩落雪是有几分本事，可也改变不了她的家人是泥腿子的事实。
　　此时迟宏才再看过去，才发现这个男人，虽然穿着不错，但在他眼里还是有一股小家子气。
　　想到这，他站起身来，径直走到韩明远身边，抬起手拍了拍韩明远的肩膀：“你就是芸娘的男人？”
　　他直接说了迟巧儿现在的名字。
　　韩明远被人打搅，本来还有几分不悦，听到妻子的名字，他诧异地转过头去，见到男人并不认识。
　　“你又是谁？”
　　“呵呵，娶了我家妹妹，连我这个大舅哥都不认识？”
　　迟宏才不屑地撇撇嘴，一脸打脸地看着韩明远：“这衣服不错吗，是借的还是偷的？”
　　这话说得，众人脸都黑了。
　　韩明远听到这人是迟家的，也就没了好脸色。
　　“关你屁事？”
　　“小二，你们这怎么连阿猫阿狗都能进来了？”
　　迟宏才转头去喊小二，和韩明远一起的几个人，可是一脸好奇的看着迟宏才。
　　这人莫不是脑子有病吧？说谁是阿猫阿狗呢？
　　一开始还以为是韩明远的亲戚呢，结果……
　　原来不过是狗眼看人低的东西！
　　此时店里的人并不多，迟宏才这样一吆喝，小二马上就听到了，他急匆匆地跑了过来，一脸讨好地笑着：“几位客官，怎么了？”
　　“你们这什么时候阿猫阿狗也能进来了？这种泥腿子居然也敢放进来？”
　　迟宏才指着韩明远，一脸高高在上的表情。
　　听到这话，韩明远也没反驳，他脊背挺直，双目淡淡的看着。
　　“这……”
　　小二看看迟宏才，再看看衣衫华贵的韩明远，心里暗自嘀咕，这人一看也不像是泥腿子啊。
　　可迟宏才可是迟家的少爷，即便迟家现在有点落寞了，都说瘦死的骆驼比马大，没别的情况，他们也不想得罪他。
　　“迟少爷，咱家开门做生意都是来者是客，你看……”
　　“只要进来就是客吗？你们家还真是……”
　　“就是呀，小二，你们把泥腿子放进来，可是拉低了你们店铺的档次！”
　　迟青青也跟了过来，看到这个女人，韩明远心理了然，想不到，芸娘的家人一个个都这样。
　　“我是个泥腿子又怎么了？总比你这种杀人犯强吧？”
　　韩明远不屑一笑，迟青青面色一变，怒声道：“你这个泥腿子，你胡说什么呢？我什么时候杀人了？”
　　“呵呵，迟小姐，我有点名说，是你杀人吗？你这迫不及待的对号入座是什么意思？难道你什么时候真的杀过人？”
　　“我记得以前的时候，你可是被关到我们五岭镇的监牢了，雇佣杀人，说的就是你吧？”
　　“你，你……”
　　茶馆的规模不小，在京城也是排得上名号的。此时虽然茶馆的人不多，却有几个。
　　以前迟青青做的事，京城并没有传开。此时众人听到韩明远的话，迟青青急的面色发白，却并没有直接反驳，众人心里已经有了个大概。
　　“看来这人说的是真的，迟小姐真的杀过人！”
　　“你没听人家刚刚说过吗，是雇佣杀人！”
　　“这和自己杀也差不多，想不到迟家的人居然……”
　　听到这些话，迟青青心里更加着急，那件事早就已经摆平了，这个该死的泥腿子，居然还敢把事情拿出来说。
　　“你有什么证据？小二，你们店铺什么人都能进来吗？”
　　听到这话，韩明远的眼光看下刚刚他们过来的桌子，噗嗤一笑：“迟小姐说的还真是好有意思，不管我是泥腿子也好不是也罢，最起码我进来是要一杯茶，不知道迟小姐要的什么？”
　　这边的动静，惊动了店铺掌柜的。
　　掌柜的是个胖子，肥嘟嘟的身体，可是跑的却是半点不慢。
　　他这店铺的生意一直都不错，进来的人也都是有点家底的，迟宏才本来就喜欢玩，掌柜的也认识他。
　　“迟公子，你这是怎么了？”掌柜的陪着笑脸说道。
　　“你们这店铺是什么人都让进来吗？这个泥腿子居然也放进来！”
　　掌柜的听到这话，眼睛看向韩明远。
　　不过在看到他身上的衣服的时候，瞳孔一缩，立马笑道：“迟公子说笑了，咱们店铺开门做生意，不管是什么身份，都要接待！”
　　听到这话，迟宏才面色一冷，怒道：“可他不过是个农村里的泥腿子！”
　　“泥腿子？”
　　韩明远身边的一个公子忽然开口：“你说谁是泥腿子？”
　　“哼，还有谁？不就是你身边的这个？”
　　听到这话，那公子哈哈一笑：“迟公子这话就说得好笑了，说得好像是你向上数三代，就不是泥腿子一样。”
　　“韩大人，看来这边并不欢迎咱们，咱们换一家吧！”
　　韩大人？听到这话，不光是迟宏才，就是掌柜的也都震惊了一下。
　　要知道，被称作大人的都是当官的。不管官职大小如何，谁敢称呼大人？
　　迟宏才更是不敢相信，这不是芸娘找的那个泥腿子？怎么忽然之间成了大人了？
　　胖掌柜面色也是变了变，他也没想到，眼前这个其貌不扬的人，居然是个官员。

第457章 李老头不见了！
　　“这位大人请留步！”
　　胖掌柜急忙上前，胖嘟嘟的脸上愣是笑出了一脸褶子：“大人，刚刚是小二不懂事，还请两位到楼上包间。”
　　韩明远脚步一顿，淡淡的目光扫向迟宏才，他从未想过为难这个人，不管他品性如何，怎么说也是芸娘的家人，可没想到……
　　胖掌柜顺着他的目光看向迟宏才，目光一冷，怒声问道：“他在店里点了什么东西？”
　　小二连忙摇头，掌柜的抬手给的小二一个巴掌：“该死的，你这个识人不清的玩意！”
　　小二被打懵了，韩明远身边的公子笑道：“韩大人，楼上请！”
　　看着两人上了二楼，迟宏才目光幽冷，眼中闪烁着恨意。
　　“你们不能这么对我，以前我可是你们这的常客！”
　　迟宏才和迟青青被小二赶了出来，众人在一边冷眼看着，小二冷笑一声：“那你来我们店里喝茶吗？”
　　迟宏才当即说不出话来。
　　来店里喝茶？他手里连银子都没有，家里还有那么多张口等着吃饭呢，他哪还有钱过来喝茶？
　　“没钱还耍什t么大爷？”
　　看到众人看向自己的异样眼光，迟宏才恨不得过去给他们几个巴掌，他这现在只是暂时，以后肯定会赚钱的。
　　两人灰溜溜地离开了茶馆。
　　迟宏才一把拉住迟青青的胳膊，怒声质问：“你确定那是芸娘的男人？他不是一个泥腿子吗？怎么会成了当官的？”
　　他们迟家一直都是商人，对当官的有一种天生的敬畏。迟宏才怎么也没想到他一直都看不起的芸娘，居然嫁给一个当官的。
　　若早知道韩明远是当官的，他绝对不会找茬。
　　迟宏才恶狠狠的看着迟青青，这女人就是故意的，她肯定知道韩明远身份不简单，故意让自己出丑。
　　“舅舅，我不知道，我真的不知道！”
　　迟青青也是后悔万分，她怎么想到韩明远居然当官了？
　　该死的，为什么韩落雪的运气这么好？若是自己的爹爹也是当官的，那该多好？
　　“哼，快点把房契给我拿出来，要不然……”
　　迟家的老宅，地理位置极好，占地面积也大，要是卖了的话，定然能卖不少银子。
　　迟宏才不想再被人看不起了，这没有银子的日子，他一天也不想过了。
　　……
　　韩明远收到消息，亲自去找了徐婶子。
　　徐婶子听到要她过去帮韩落雪看孩子，高兴万分：“我这边肯定没问题，我最喜欢看小孩子了。明远你放心，我一定会照顾好你的小外孙的。”
　　“至于工钱那就算了吧。你看我们拖家带口过去，大人小孩这么多，能干活的也没几个。雪丫头能够管我们饭吃就不错了，我就已经很知足了！”
　　徐婶子现在看的可是比谁都清楚，韩落雪就是个有本事的。莫说是给她工钱了，就是白干她也乐意啊。
　　她年龄都这么大了，也不知道还能活几年，可四个小姑娘年龄不大，那以后的日子长着呢。
　　自己过去给韩落雪带娃，她的外甥女就能从小陪着那两个孩子，等以后孩子大了，能亏待了这些玩伴吗？
　　“雪儿都说了，会给你们开工钱。这肯定是要的。徐婶子，你若是乐意的话，我这就让人把你们送过去！”
　　韩明远也想过去，只不过他这边脱不开身。
　　唉，不对呀，他可以亲自把人送过去。顺便看看媳妇和孩子。
　　如今的情况虽然特殊，但他又不是什么重点人物。偷偷过去一趟，应该没事吧？
　　“我肯定乐意！明远，什么时候走？”
　　这边也没有什么好收拾，徐婶子随时都能离开。
　　“你不和家里人商量一下吗？”
　　徐婶子摇摇头：“这可是打着灯笼都找不到的好事，还商量什么？我家那口子肯定也乐意！”
　　“那我问一下，咱们尽快就过去！”
　　徐婶子急忙点头，她现在可是干什么都有劲儿。她急忙回家收拾，还要好好嘱咐一下四个小的，过去要好好伺候韩落雪他们，这才是他们以后的衣食父母。
　　当然这些话，韩落雪都不知道。
　　……
　　王燕帮忙找了一个店铺，地理位置一般，但是店铺够大。
　　韩落雪和芸娘过去看了一下，还算满意。
　　“韩夫人，我那边有个更合适的店铺，地理位置也好，要不然你过去看一下？”
　　沐雨柔也不甘落后，她感觉现在韩夫人都变了，对王燕比对自己亲近多了。
　　虽然她一直在弥补，也在一些小事上努力做到最好，只是感觉还是差了点事。
　　“不用了，这个店铺就挺好的！”
　　韩落雪笑着拒绝：“绣坊又不是别的地方，不需要特别好的位置，这里也不是很偏远，于我们来说已经够了。”
　　听到韩落雪拒绝，慕雨柔的面色有点不好。
　　“这个店铺的确不错，租金也便宜。韩夫人，你看着要是没问题的话，可以尽快签文书。”
　　韩落雪点点头：“签文书的事我就不去了，晚点让周军过来吧。到时候你陪着她办一下，王燕，麻烦你了！”
　　听到周军过来，王燕的耳根微微发红，虽然知道周军对她没什么意思，可面对她的时候，王燕还是会脸红心跳。
　　这么好的男人怎么就看不中她呢？
　　“韩姐姐，周军家里真的没有议亲对象吗？”
　　看周家的条件不错，这个年龄应该早就有议亲了。
　　“我问过周姐姐，她说没有！”
　　今天周婕没有过来，她跟着韩落雨去了药铺。
　　听到两人的对话，慕雨柔拳头紧握，她也凑了过来：“我还以为周公子早就有议亲了呐？”
　　“还没有呢，不过我感觉他也不着急，就是一个榆木疙瘩。”
　　两个女人掩嘴轻笑，不得不说，周家的人长相都不错。
　　韩落雪把房子都打量了一遍，脑中已经有了大体的规划。
　　“不过开绣庄的话，还是需要找一些绣娘的，对了，你们知道上哪里找绣娘吗？”
　　开一家绣庄，单靠芸娘一个人做工肯定不行。
　　“这个我知道，改天我带你过去挑两个！”王燕急忙把活揽过去。
　　“夫人，快点回去！”
　　小桃气喘吁吁地跑了过来，韩落雪诧异的看着她：“又出什么事了吗？”
　　“李老头不见了！”

第458章 如此绝情？
　　“小石头，我待你不薄，你就是这么对我的？”
　　李老头也没想到，小石头居然敢单独见他。
　　“掌柜的，你知道我的性子，我也是迫不得已！”
　　小石头一脸的愧疚，李老头冷笑一声：“迫不得已？我可是听说你连媳妇都娶了。看来刘胖子对你不错了，还给你找了个媳妇！”
　　小石头面色一黑，当时的时候他没想清楚，后来才明白，这一切都是刘胖子设计的。包括他的媳妇儿。
　　可如今，自己已经背叛了，也不可能重新回去。
　　想到刘胖子的黑脸，小石头的手都颤抖起来。
　　“掌柜的，以前我都是一心一意的跟着你，我以为你对我是真心的，可我没想到你居然对我都藏着掖着的！”
　　听到这话，李老头哈哈一笑：“怎么？拿着我的药方却研究不出药膏来，你这个狼心狗肺的东西，也知道着急了？”
　　小石头脸都黑了，他也没想到，药方他脑子里都记住了，一字不差，可做出来的药膏，与福安堂悬殊确实不少。
　　当他第一次把药膏做出来的时候，刘胖子激动万分。
　　还拍着他的肩膀说，等赚钱了就分给他银子，等到给他的钱一分都不少……
　　只不过药膏做出来以后也是要试验的，试验的效果吗……
　　当时刘胖子就踢了他一脚，踢得小石头差点喘不过气来。
　　他没想到，李老头居然一直都防着他，给他的药方都是假的。
　　“不可能，我的药方是真的，药膏和那边肯定一样！”
　　小石头还是不敢相信。刘胖子怕浪费药膏，只找了一个人试验，此时听到小石头这么说，也担心试验的结果有偏差，又出去找了三个人。
　　福安堂的药膏，抹上第二天就能见到效果。第三天就有明显改善。然而小石头做出来的这种，和他们原本的药膏药效悬殊不大。
　　刘胖子又狠狠踢了小石头一脚，踢得小石头差点岔气。
　　“你不是说一样吗？这就是一样？”
　　这一次为了检验药效，他给每个实验者的手上涂的都不一样，一边是他们的，另一边是福安堂的。
　　结果这么一对比，两边的悬殊简直不要太大。
　　莫说现在福安堂的药膏比他们的还要便宜一点，就算是稍微贵一些，百姓肯定也喜欢用福安堂的。
　　一个药膏赚不了多少钱，可问题的关键是，还有别的。
　　就比如，众人去买药膏的时候，有时候家里需要买别的药材，也就顺便在福安堂买了。
　　因为这个药膏，他们的生意差了不少，刘胖子怎么坐得住？
　　“可我确定没有记错呀，这就是我们的药方！”
　　小石头都不知道该怎么说了，刘胖子双目死死地瞪着他：“你知道我这里不养闲人！若是你做不出那种药膏，那你……”
　　刘胖子一挥手：“把那死丫头给我带过来！”
　　眨眼之间，丫头被人拖了进来，刘胖子残忍一笑：“把她给我送到……”
　　小石头吓得扑通一声跪下：“不要，不要送走她！”
　　“我想办法，我去找李老头，无论如何我都把他手里的药方要过来！”
　　刘胖子嗤笑一声：“再给我要个假的过来？”
　　“不会，绝对不会，这一次我肯定要过一个正确的药方！”
　　小石头思绪一顿，眼神中多了一抹狠厉。
　　李老头怎么说都是他的救命恩人，若不是实在没有办法，他也不想走这一步的。
　　“掌柜的，其实我一直都把你当做是我师傅！”
　　小石头低垂着头，声音也放低了不少：“你知道吗，那一天刘胖子把我抓过去，他们狠狠地打我，把我打得都晕过去好几次，我都没有松口。”
　　李老头心痛了一下，他就知道小石头不是一个忘恩负义的人。
　　“那你后来可以找我！”
　　“回不去了！”
　　小石头苦涩地一笑：“在我昏迷的时候，翠t儿来到我的身边，帮我擦伤，那个刘胖子根本就不是人，他还在房里点了迷情香。等我醒来的时候，已经和翠儿……”
　　“掌柜的，翠儿可是个清清白白的大姑娘，我总不能睡了人家却不管人家吧？刘胖子可是说了，若我不和他合作，他就把翠儿送入青楼！”
　　“掌柜的，我能有什么办法？”
　　李老头叹了口气，端起桌上的茶杯，一口闷了下去：“你都已经背叛我了，还来找我做什么？”
　　“掌柜的，虽然你一直都没把我当做徒弟，但我却把你当成师傅了。为什么你还对我有所隐瞒呢？”
　　听到这话，李老头都被气笑了：“你偷了我们福安堂的药方，送给对手，现在居然来指责我，没给你正确的药方？”
　　小石头面色尴尬，不过想到翠儿，这个时候他不能退缩，说是拿不到正确的药方，他的翠儿就只能被送到青楼。
　　“我……掌柜的，看在我|干了你这么多年的份上，求求你救救我的翠儿！”
　　小石头说得扑通一声跪了下来，李老头神色定定的看着他，他没想到，就这个时候了，小石头还说得理直气壮。
　　“你……我也没有正确的药方！”
　　掌柜的抬起头，眼睛红红的，再次见到小石头，他的心里依然有点难受。
　　“怎么可能？你可是福安堂的掌柜的！”
　　“我的手里真的没有，我的药方和你看到的那个是一样的，至于为什么做不出一样的药膏，我也不清楚！”
　　那一天他急匆匆地去找韩夫人，还是师兄告诉他，这个药方最关键的不是药材，而是一种特殊的水。
　　当时他也不相信，许神医就让他用两种水试了一下。
　　一种就是他们普通的水，另一种则是特质的。
　　李老头没想到两种水做出来药膏完全不同。其实两种用的药是一样的。
　　那个时候，李老头心里震惊万分，当时也问了许神医这种水是从哪里来的。
　　许神医只是笑了笑，让他不要多管闲事。
　　当时李老头放下心来，他心里更是苦涩。
　　若是小石头知道，他们这个药膏的药方，根本就不可能复刻，不知道会不会后悔当初的背叛？
　　“掌柜的，你当真要如此绝情？”
　　见求饶不成，小石头噌的一下站了起来，抬手指着李老头的鼻子：“若不交出正确的药方，你就等死吧！”

第459章 好多银子！
　　李老头一开始还不明白，他愤怒地起身，早知道小石头是一个狼心狗肺的东西，他还对他有什么期待呢？
　　李老头转身想要走，腹部却是剧烈的一痛，疼得他头晕眼花，身体踉跄了几下。
　　“掌柜的，你已经中毒了，不想死的话就把正确的药方交给我，要不然……”
　　看着面色狰狞的小石头，李老头苦涩万分，早知如此，当初她都不会救这个狼心狗肺的东西！
　　李老头是被店家的人送回去的，见到被人扶着回来的李老头，韩落雪急忙问：“她这是怎么了？”
　　听到李老头失踪了，她和芸娘就急忙跑了过来，结果刚进门，李老头也被人送了回来。
　　只是看李老头的情况不是很好，面色惨白，毫无血色，额头上还冷汗直冒。
　　许神医急忙上前帮他诊脉。
　　“他这是中毒了，具体中的什么毒暂时不知道，我还要查看一下！”
　　李老头如今的情况很不好，眼神已经迷离。不过在听到众人声音的时候，他还是开口了：“小石头，那个没良心的东西，给我下毒！”
　　听到这话，众人都是一阵唏嘘。
　　上一次小石头背叛，众人还以为李老头已经伤心万分，不会再理会他了呢。
　　想不到这一次，居然是小石头对他下的手。不过这李老头付出的代价有点惨。
　　“先把他找个地方放下，我帮他施针。”
　　众人急忙把李老头带到屋里，这里有休息的地方。
　　“我先暂时帮他把情况稳定一下，这毒看起来虽然凶猛，暂时也不会要了他的命。那个小石头想要的应该不是他的命才对。”
　　都说财帛动人心，这句话还真是半点都不假。
　　以前韩落雪也见过那个人，感觉是极为腼腆内向的一个人。可没想到如今……
　　韩落雪眸光复杂，那个刘胖子手段如此低劣，这一次对李老头动手，那下一次呢？看来这个人不能留啊。
　　也不知道许神医能不能把李老头解毒？
　　“先喂他喝点水！”
　　韩落雪取出一瓶灵泉水，这个浓度比较高，想来应该管点用。
　　许神医感激地看了韩落雪一眼，他还要研究一下李老头中的到底是什么毒？
　　……
　　“爷，人家可真是下了血本了，你可不能亏待了人家！”
　　此时刘胖子的怀中坐着一个清纯美丽的女子。
　　女人的两只雪白的手臂挂在刘胖子的脖子上，脸上带着诱人的红晕。
　　“刚刚你还真猛呢，人家差点都招待不住了！”
　　女人娇笑着，刘胖子抬起肥嘟嘟的大手，大女人屁|股上摸了一把，惹得女人惊叫一声。
　　“怎么？爷厉害，还是那个臭小子厉害？”
　　“老爷……”
　　女人不悦的嘟嘟嘴：“若不是为了老爷的大事，人家怎么会去伺候那个穷小子？”
　　刘胖子开怀大笑，大手在女人身上揉搓着：“不错，这一次你表现得很好，爷少不了你的好处！”
　　刘胖子说着在女人唇上亲了一口。
　　“不过你还是要注意一点，先把药方给弄过来，可不能让那个小子耍什么花招！”
　　他把小石头弄过来就是为了药方，若是得不到药方，要这种臭小子有什么用？
　　“爷，人家觉得他未必知道真的药方！”
　　“这也正常！”刘胖子不在意地笑道：“那个李老头可不是个没脑子的，他怎么会把珍贵的药方，随便给人呢？”
　　“不过也无碍，只要李老头不想死，就必须把药方给我拿过来！”
　　这话说得霸气侧漏，女人娇笑着恭维：“来家就知道爷是最厉害的！”
　　“哪里厉害？”刘胖子嘿嘿一笑，翻身把女人压到身下：“爷还有更厉害的？你可要试试？”
　　很快的房里就传来不可描述的声音。
　　房外的丫头眼观鼻鼻观心，这样的事也不是一次半次了，他们老爷就是这样随心所欲。
　　不过府里的丫头多，小妾也多，众人早就习惯了。
　　府里唯一的一个女主子，也就是夫人，还是个不敢管事的，整天躺在自己院里，平常连脸都不敢露一下。
　　“老爷，小石头回来了！”
　　听到外面的动静，里面的刘胖子嘿嘿一笑：“等着！”
　　女人眉眼如春：“爷，人家不想伺候他了！”
　　刘胖子低下头，在女人的唇上吻了一下：“乖，你再忍忍，别耽误了爷的正事！”
　　……
　　李老头中的是什么毒，许神医研究了半天，也没结果，只是喝了韩落雪的灵泉水之后，李老头终于清醒了过来。
　　他的神色木讷的：“想不到他真的如此绝情！”
　　许神医在一边瞪了他一眼：“我也没想到你还是如此天真！”
　　“他都背叛你一次，你还期待他能怎么着？”
　　“我，我以为那么多年的感情不是假的！”
　　“呵呵！”
　　许神医嗤笑一声：“那现在呢？”
　　“他还是想从我手里拿到药方，可他不知道这个药方即便他拿到了，也没什么用，药方最关键的东西他们不可能得到！”
　　“这个小石头，最后的下场……”
　　见到都这个时候了，李老头还在为小石头的下场担忧，许神医上前一步，拍了他的脑袋一下：“你还真是活该！”
　　“我……我对他已经没有期望了，只是觉得他还是个孩子！”
　　“他给你下毒的时候，可没有丝毫心软！你也不想想，若不是雪丫头，你现在说不定早就玩完了。”
　　“师叔，你再喝点水吧！”韩落雨端着一碗水走了进来，既然韩落雪的灵泉水管用，如今他们这也找不到别的解毒办法，就只能让李老头使劲喝水了。
　　“雨儿，你真是个好丫头！”
　　想想小石头，再看看许神医的徒弟，李老头感觉自己还真是失败。
　　“对了，这些你拿着吧！”
　　李老头费力的从兜里掏出银票，这还是原先韩落雪给他的。
　　“师叔，你这是什么意思？”
　　看到这么多银票，韩落雨不解的问道。
　　“也没什么意思，你看我也没儿没女，你是我师兄的徒弟，也算是我的半个徒弟了。我留着这些银子也没用，就送给你吧。”
　　“师叔，你这银子我不能要！”韩落雨连忙摇头。

第460章 生不如死
　　许神医却是一把夺过银票，一股脑的塞到韩落雨手里：
　　“他给你你就拿着，他就一个糟老头子，留着这么多银子也没用。”
　　“反正现在他赖在咱们家，吃咱们的用咱们的，要银子有啥用？”
　　韩落雨有点尴尬，她这样做是不是有点不地道？
　　“就是，雨儿丫头，我这银票也不是白给你的，以后还要指望你给我养老呢！”
　　韩落t雨这才收下：“师叔，其实你不给我银子，我也会帮你养老的！”
　　见到许神医看了过来，韩落雨嘿嘿一笑：“看在我师傅的面上，我也不能不管你啊！”
　　听到这话，许神医骄傲地扬起头，这还差不多。
　　韩落雪看到那些银子又回到自己手里，也是惊讶了一下。
　　“师叔把银子给我了，姐姐，我留着银子也没用，再还给你！”
　　这银子还真是转了一圈又回来了，不过韩落雪却是捡了一个店铺。
　　应该是说韩落雨。
　　“那我先帮你收着，需要的时候你再问我要！”
　　如今的韩落雪还真不缺银子，她空间里有很多，几辈子都花不完。
　　但她知道韩雨辰以后用银子的地方很多，而且她喜欢赚钱的感觉。
　　“没问题。不过我感觉以后我也用不到，你看咱们店铺每天的收入都不错，以后银子一直都有。”
　　韩落雪点点头，想了一下：“你们也可以尝试着研究点别的药品，我相信就算普通的种类，加上咱们的灵泉水，效果也会翻倍！”
　　对药品她不是很熟悉，但她相信空间的灵泉水韩落雨眼睛一亮，以前她怎么没想到这个呢？等等和师傅说一下，他们再推出一些新的产品。那个刘胖子不是喜欢模仿吗，她倒是要看看，那人能不能模仿得过来？
　　……
　　小石头给李老头下毒之后，信心满满。再次见到翠儿，感觉她更漂亮了。
　　“翠儿，我感觉你怎么更好看了？”
　　以前她就是医馆里的一个小二，还没想过要找媳妇呢？想不到现在有了一个这么漂亮的小媳妇，小石头激动万分。
　　上前就要抱住媳妇儿，翠儿却是闪开了，一脸忧心的看着小石头：“夫君，老爷交代的事你办好了吗？我好担心呀，万一……”
　　“翠儿，你放心吧，很快我就能拿到真正的药方！”
　　“哼，我也没想到李老头居然对我都藏着掖着的！他从来就没把我当做过他的徒弟！”
　　李老头曾经不止一次地说过，要把他当徒弟。
　　可结果呢？
　　“你怎么和李老头说的？夫君，老爷他的手段你也知道，说是你这拿不到药方的话，他真的会把我送到青楼的！”
　　翠儿眼睛通红，两只水蒙蒙的大眼泪滚滚，眼里的泪珠要落不落的，好不可怜。
　　小石头哪见过这样水做的女人，他感觉心里揪疼揪疼的。
　　他上前一步，用力把翠儿抱在怀里，低声安慰道：“翠儿你放心，我不会让你出事！”
　　那个该死的老头，他倒要看看他能坚持多长时间！
　　小石头眼神阴狠，翠儿看到他如此自信，在小石头看不到的，眼中闪过一丝的嘲讽。
　　还真是个小呆瓜呢，老爷随便一句话他也相信。
　　小石头这边自信满满，只不过一天过去了，隔壁没有消息。
　　两天过去了，李老头还没派人过来求饶。
　　小石头的心里越来越不安，他可是记得，这种毒药效极为迅猛，一旦发作起来，一般人根本就承受不住。
　　那痛苦，绝对的撕心裂肺。
　　可李老头那边，为什么还静悄悄的？
　　小石头心里不安，还专门跑到福安堂外面去看。结果发现，里面一切正常，店铺里还开着门在做生意。
　　小石头匆忙跑回去，眼中满是不解。
　　难道福安堂并不在意李老头？还是说李老头年龄大了，身体不好，根本就没扛住？
　　就在小石头担忧万分的时候，刘胖子再次带着两个打手过来了。
　　“小石头，药方拿到了吗？”
　　刘胖子脸上带着不耐，双目冷冷的看着小石头。
　　“我，我还在等李老头……”小石头颤抖着解释。
　　“我给你的毒，你给李老头下了吗？”
　　小石头连忙点头：“老爷，下了，我亲眼看着她喝下去的，当时就毒发了！”
　　“呵呵……”刘胖子一摆手，两个壮汉上前，一左一右架起小石头的胳膊，两人用力一压，扑通一声，小石头被迫跪在地上。
　　“下了毒？我怎么听说李老头已经起来了？还在店里忙碌？”
　　小石头急忙摇头：“不可能，老爷，刚刚我还过去看过，没看到李老头出来！”
　　“你进店里看过？”
　　看到小石头一脸迷茫的样子，刘胖子冷笑一声：“我刚刚派人进店里看过，李老头的确是出来了！小石头啊，小石头，你说你有药方，可在我看来，你就是一个废物！”
　　“看来你忘了本老爷的厉害了！”
　　刘胖子这话一落，一个壮汉抬起脚，对着小石头的腿狠狠踹了下去。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫，小石头的腿被硬生生地踹断。
　　“这就疼得受不了了？”看到小石头额头的冷汗，壮汉对着他另一条腿，再次狠狠地踹下去。
　　“啊……”小石头直接痛晕了过去，他的两条腿，就这样生生被人踹断了！
　　“我这人最讨厌的便是骗子！”刘胖子冷笑一声，两个壮汉摩拳擦掌，那蒲扇般的大手，啪啪啪的打了过来。
　　小石头急忙求饶，到现在他都不明白，他明明给李老头下毒了，为什么李老头会没事？难道那毒已经被解了？
　　将要昏迷之时，眼角的余光看到一个漂亮的女子，袅袅婷婷地走了进来。
　　“翠儿，你快跑！不要管我！”
　　见到是自己的女人，小石头惊恐地大叫。
　　只是那个叫翠儿的女子，却是款款走到刘胖子身边，柔弱无骨地贴到刘胖子怀里。
　　“老爷，他叫人家快点走呢？”
　　刘胖子的手在女人的屁|股上狠狠捏了一把，嗤笑一声：“你要走吗？”
　　“人家才不要呢！人家生是你的人，死也是你的人！”
　　刘胖子哈哈大笑，小石头却是一点的灰败，他怎么也没想到，翠儿居然是刘胖子的女人。
　　当天下午，福安堂的门口多了一个人，是被人丢过来的。
　　那人的手脚都被打断了，身上到处都是伤痕。

第461章 还想要配方
　　看到蜷缩在门口的人，店里的小二急忙进去禀报。李老头出来查看，看到地上的人，愣了一下。
　　“怎么？还是不忍心？”
　　许神医随后出来，看向李老头的眼睛里都是无奈，这么多年不见，他这个师弟还是变了。
　　“没有。”
　　李老头摇摇头，其实当初小石头背叛他的时候，他就想过这小子的结果不会太好，可没想到，报应这么快。
　　小石头疼得早就不知道东西南北了，最后翠儿说的那句话，让他彻底傻了。
　　他怎么也没想到，刘胖子一边拿着翠儿威胁自己帮他办事，一边和翠儿居然是那种关系。
　　看着他们熟稔的样子，小石头觉得自己就是个傻子。
　　小石头浑身都痛得厉害，迷迷糊糊中似乎听到李老头的话，他努力地睁开眼。
　　“掌柜的……”
　　他的手脚都被废了，现在一动也不敢动，全身都疼得要命。
　　看着可怜兮兮的小石头，李老头冷笑道：“你还认得我？”
　　“掌柜的，我知道我错了，求求你救救我好吗？”
　　小石头跟了李老头这么长时间，他可是知道李老头的医术是不错的。
　　他这伤，李老头应该有办法帮他治好吧？
　　“呵呵，给我下毒的时候，你怎么没想过放过我？”
　　“我……”
　　小石头艰难地咽了口气：“那个李胖子他就不是人，他设计我，让我和他府上的一个女人睡了，我以为那是一个干干净净的丫鬟，却没想到……”
　　想到翠儿居然是李胖子的女人，小石头就觉得恶心。
　　这个刘胖子做事也太不讲究了，明明是他自己的女人，还三番两次拿出来威胁自己。
　　“你找李胖子救你！”
　　李老头冷哼一声，若是小石头没有给他下毒的话，说不定他还能发发善心。
　　前几天小石头下毒，自己可是差点没命了。
　　“掌柜的，我知道我错了，求求你再给我一次机会吧！”
　　小石头也不想死，他现在可是生不如死。
　　“来人！”
　　李老头忽然开口，许神医若有所思的看着他，小石头眼中带着惊喜，他就知道李老头是一个很善良的人。
　　两个小二走了过来，李老头冷笑一声：“把这东西拖一边去，离得咱们店铺远点，不要影响了咱们的生意！”
　　“是，掌柜的！”
　　两个小二知道小石头背叛的时候也是气恼万分，听到李老头这吩咐，立马上前。
　　“掌柜的，你不能这么对我！”
　　小石头还想挣扎，可他现在浑身都疼，手脚都被踹断了，稍微一动就疼的厉害，他还能反抗什么？
　　“走吧！”许神医满意的一笑，虽说医者仁心，但对一些叛徒，特别是那种忘恩负义的，你就不能给他点好脸色。
　　回到店里以后，李老头的情绪不高。
　　“今儿个晚上，让雪丫头给咱们做点好吃的，你尝尝她酿制的酒，绝对让你惊艳！”
　　想到韩落雪做的火锅，李老头咽了咽唾沫。都一大把年纪了，也吃过很多美味，但韩落雪做的，确实让她回味无穷。
　　“那好呀！师兄，咱们好好喝一t杯。”
　　……
　　韩落雪听到小石头的消息，不屑一笑。
　　“这种人就是活该！”周婕也是愤愤说道。在他们这种大家族一直都有一句话，一次背叛，终身不用。
　　根本就没有悔过一说。下人能背叛你一次，就能背叛第二次第三次。
　　那个小石头，显然就是个养不熟的白眼狼。不管当初为何背叛，都不值得原谅。
　　“是啊，我还记得第一次见他的时候，给人的感觉还是挺可靠的！”
　　那个时候，医馆里就只有李老头和他。
　　“唉呀，不要想他了，今晚上咱们吃什么好东西？许神医不是要喝酒？要不然，咱们再吃一次火锅？”
　　上一次的火锅，周婕还没吃够，她感觉，这东西一直吃都没问题。
　　看到周婕一副垂涎欲滴的模样，韩落雪无奈一笑：“行，再给你做一次火锅。不过这一次咱们主要涮的是鱼！”
　　听到是吃鱼，周婕眼睛都亮了：“需要我做什么吗？我可以帮忙的！”
　　韩落雪从空间取出两条鱼，这些鱼个头可不小，一条都有五六斤呢。
　　“周姐姐，要片一下鱼肉，我教你！”
　　两个人在厨房里鼓捣着，屋里的芸娘听到动静也跑了出来：“哎呀，你们两个笨手笨脚的，要不还是我来吧！”
　　周婕片了几下，感觉难度挺大，到最后还是芸娘切的。
　　“那还是麻烦你吧，娘！我们要是等着周姐姐片好的话，估计明天都吃不上。”
　　三个人都哈哈大笑起来，不得不说，周婕是个吃货，吃东西可以，做东西还是差点事儿。
　　“周姐姐，那你还是烧火吧！”
　　这种鱼切了不能直接涮，还要滑一下。
　　许神医他们回来的时候，听到吃火锅，几个人眼睛都亮了。
　　韩落雪把锅架上，周婕生上火，很快的，鸳鸯火锅就开始咕嘟咕嘟的冒起泡来。
　　浓浓的香味蔓延开来，隔壁院子的王燕刚刚吃完饭，就闻到一股浓郁的香味儿。
　　和上次的香味差不多，但感觉又有一点不同。
　　“韩姐姐也真是，有好吃的也不喊我一声！”
　　王燕用力咽了口唾沫，虽然刚刚吃过晚饭，但她感觉还能再吃一些。
　　“小姐，人家总不能一直叫咱们过去吃吧！”
　　丫头在一边掩嘴轻笑，王燕不悦的嘟嘟嘴：“可这味道也真香，不行我要过去蹭饭！”
　　王燕刚要出去，王老爷就走了进来：“站住！”
　　“燕儿，你和隔壁的韩夫人关系怎么样了？那香料的配方什么时候能拿过来？”
　　听到老爹又提这件事，王燕只感觉一阵头皮发麻：“爹，咱们要把眼光看得长远一点，一个香料的配方算什么，我现在在争取嫁给周军呢。”
　　听到这话，王老爷不赞同地摇摇头：“我知道你看上了那个姓周的，但和你拿到香料配方不冲突，王燕，我警告你一声，若是再拿不到香料配方，你就给我老老实实的嫁人去！”
　　王燕出去的时候心情有点沉重。
　　如今她和韩落雪的关系也算是不错了，那么珍贵的配方，韩夫人怎么可能会给她？

第462章 忽然被人从后面抱住
　　“吆，王燕姑娘过来了，快点过来，来尝尝今天的火锅！”
　　见到王燕过来，芸娘连忙招呼。
　　王燕笑了笑，看了一下围着的众人，韩落雪指了指身边的座位：“来我这坐吧！”
　　“哇，韩姐姐，你们今天涮的这是什么呀？”
　　看到是鱼，王燕惊喜万分，她从来没想到鱼还可以这样吃。
　　“你先尝尝！”
　　韩落雪做的调料可是一绝，那小料盘子，味道简直不要太好。
　　王燕觉得即便不吃火锅，平常用来吃别的东西也不错。
　　“韩姐姐，这个料盘子你是用什么做的呀？”
　　韩落雪做的火锅，锅底是早已熬成奶白色的骨头汤，本身的味道极为鲜美，再加上还有一些这个朝代没有的调料。
　　而她做的蘸料，同样是王燕没有吃过的。
　　“这个吗？”韩落雪指了指料盘子，笑道：“这个用的花生芝麻酱！”
　　花生芝麻，王燕都知道，但为啥她以前吃的没有韩落雪做的香呢？
　　“吃不出来，以前我吃过的都没有你做的香！”
　　“唉呀，王燕姐姐，这个要靠天分的呀！”
　　韩落雨在一边偷笑起来：“我姐姐做饭超好吃的，你不知道一样的食材一样的调料，姐姐做出来比我娘做出来都要香！”
　　韩落雨这话刚说完，脑袋就被人敲了一下。
　　“哎哟……”
　　韩落雨作势喊了一声，芸娘在一边恶狠狠的看着她：“老娘整天在家里给你做饭，你这还挑三拣四的？有这本事以后别吃我做的饭！”
　　韩落雨立马淹了，她委屈巴巴的扁扁小嘴，低声喃喃道：“我也只是说事实嘛。以前你也说过，姐姐做饭就是特别好吃！”
　　回应她的又是一个大爆栗，这一次韩落雨彻底老实了。
　　“吃饭都堵不住你的嘴！”
　　许神医在一边幸灾乐祸地说。
　　李老头也是哈哈一笑：“雪丫头做的酒也特别好喝！”
　　以往的时候，他也经常自己喝点。不会贪杯，但偶尔会喝。
　　和以前喝的酒，与韩落雪做的完全不同。
　　喝下去之后只感觉浑身暖洋洋的，还是舒服。
　　“什么酒啊？我也想喝点！”
　　在这边待的时间长了，王燕也就随意起来。
　　“姐姐，来点果酒呗！”韩落雨也可怜巴巴的看了过来。
　　听到两个人都要喝酒，周婕也来了兴致：“雪儿妹妹，要不然我们喝点呗！”
　　“你们喝可以，雪儿不能喝！”
　　这个时候也就芸娘是最清醒的了。
　　“你还喂孩子呢，你也不怕把孩子给灌醉了！”
　　韩落雪：忽然有点后悔了是怎么回事？？要不然给这两个小家伙找个奶娘，小孩子都满月了，其实谁喂养都差不多吧？
　　房里还在睡觉的两个小家伙，忍不住打了一个寒战，总感觉被人算计了！
　　“雨儿，跟我去拿酒吧！”
　　见到韩落雪终于松口，韩落雨嘿嘿一笑，急忙跟着她进屋。
　　王燕也想进去帮忙，周婕却一把拉住了她：“又不是多重的东西，他们两个人拿就够了！”
　　韩落雪这次拿来的酒，灵泉水的浓度并不是很高，和在京城出售的悬殊不多。
　　不过看到他们喝得带劲，韩落雪默默举起手中的果汁杯，算了，喝果汁也是一样的。
　　“韩姐姐，你喝的是什么呀？”
　　看到韩落雪手里的东西，王燕一脸好奇。
　　“这个吧？苹果汁！”
　　王燕舔舔嘴巴：“好喝吗？”
　　韩落雪就有点无语，我这是不能喝酒，无奈之下只能喝这个，这丫头也会眼馋？
　　给王燕倒了一小杯，王燕一口闷了下去：“也好好喝呀，有一点点甜味！”
　　要说这里边喝得最尽兴的，还是李老头和周军。两个人以前的时候没怎么喝过韩落雪做的酒，此时喝起来，有一种说不出来的舒畅。
　　……
　　“小姐，要我看，这个韩夫人也是个没良心的。你对她那么好，可她却对王燕比对你好！”
　　院子外，慕雨柔静静站着，她过来找韩夫人，大老远就闻到浓郁的香味，在门口的时候也听到院子里众人的说话声。
　　特别是王燕，似乎已经完全融入了里面的人。慕雨柔拳头紧握，忽然就不想进去了。
　　“小姐，那个王燕有什么好的？上一次也不过是她瞎猫碰上死耗子罢了！”
　　慕雨柔苦涩的一笑，她怎么可能不知道王燕只是凑巧？可当时，她就是没有赶上！
　　现如今，后悔又有什么用？即便她一直在讨好韩夫人，但人家对自己依然不冷不热的。
　　“小姐，咱们还进去吗？”丫头低声问道。
　　“都来了，还是进去……”
　　慕雨柔的话还没说完，一辆马车驰来，在她身后停下。
　　“你是……”
　　马车停下的瞬间，车帘掀开，有人利落地从上面跳下来。
　　慕雨柔惊讶地看去，就看到一张封神俊逸，容貌惊人的脸。
　　这个人长得好好看，比周军还要耐看！
　　远远的周渊就看到韩落雪家的院前，有两个女子站着。
　　“我是韩夫人的朋友，过来拜访她的。请问公子您是……”
　　“我是她表哥！”
　　周渊哈哈一笑，他的这个马车够大，转过身去，朗声说道：“到了，出来吧！”
　　很快的，马车上又下来几个人，大人孩子都有。
　　周渊上前敲门，小桃急匆匆的过来，打开门看到外面的人，一脸的惊喜：“大公子，您怎么来了？”
　　说完这话，她急忙转头，对着里面喊道：“小姐，夫人，大公子来了！”
　　周婕和韩落雪听到大公子，心里也是一喜，众人急忙起身上前迎接。
　　“大公子！”周军也急忙上前，周渊看了他一眼，鼻子用力地吸了吸，抬手在他肩膀上狠狠拍了一下：“你小子运气不错，有口福了！”
　　韩落雪看到随后过来的人，眼睛也是一样！
　　“雪丫头，你还是和原先一样，更漂亮！”
　　“雪姐姐，我们来了！”
　　徐婶子和几个孩子也跑了下t来，看到他们都来了，韩落雪惊喜万分：“可是把你们盼过来了！快点进来，你们应该还没吃饭吧？正巧的我们在吃火锅，咱们一起吃！”
　　把众人迎进来，韩落雪吩咐小桃他们，赶紧再加几副碗筷。
　　家里忽然多了这么多人，刚刚准备的分量肯定不够了，韩落雪想了一下，再弄鱼太过麻烦，直接涮点羊肉吧。
　　幸好家里的蔬菜和肉都肉多的。
　　“你们先等着，我去再准备点食材！”
　　芸娘和韩落雨也急忙跟着进去帮忙，徐婶子他们有点尴尬，她也想跟着进去，周婕却拉住了她的胳膊：“徐婶子，你先在这歇歇，不用过去！”
　　韩落雪心里开心，看来徐婶子他们来得还真是挺快。
　　芸娘也很高兴，都很久没见徐婶子他们了，感觉有很多话要说。
　　“娘，你看徐婶子他们都过来了，以后你也不用整天盯着壮壮他们！”
　　两个孩子现在还是太小了，这个时候他们又懂什么？根本就不需要太多陪伴。再说了，这时候他们大部分时间都在睡觉。
　　不得不说她的这两个小宝贝，还真是让人省心。
　　“店铺你都帮我找好了，我也得看着那边点，不过你放心，我会好好看着两个孩子的！”
　　芸娘也乐呵呵地说着，韩落雨在一边利落的洗着青菜，也在此时，一道身影走入厨房。
　　“啊……”
　　姨娘正在切菜呢，忽然被人从后面抱住，吓得她尖叫一声。

第463章 被拉进马车里
　　韩落雪转头，看到来人，一脸惊喜的喊道：“爹爹，你怎么来了？”
　　“爹爹……”
　　韩落雨也开心地喊道。
　　芸娘眼中含泪，她的身子僵在那里，一动都不敢动：“你怎么来了？”
　　不是说京城那边不方便过来吗？芸娘还真没想到，韩明远会亲自把人送过来。
　　“想你了，就过来看一下！我也是偷偷来的。”
　　“不是说那边的情况有点危险吗？你这个时候偷偷跑回来，不会有事吧？明远，我知道你挂念着我，可孩子……”
　　芸娘的话还没说完，宁致远就把她的身子翻过来，低头堵住了她喋喋不休的小嘴。
　　韩落雨看到爹忽然亲娘，惊讶得瞪大眼，小嘴巴微张。
　　韩落雪骑马上前一步，一把捂住了她的小嘴，拉着她就向外走去。
　　这个时候，爹娘都一个多月没见面了，他们两个女儿就是多余的。
　　走到门口的时候，韩落雪还体贴的关上门。
　　“雪儿，车里有他们给你带的东西，你去拿回来！”
　　韩落雪撇撇嘴，她这个老爹都这个时候了，还不忘自己这个女儿。你不是要和娘亲热吗？
　　“姐姐，爹和娘……”
　　韩落雨还有点吃惊，她知道爹娘的感情好，可也太好了吧！
　　“不要多想，你先回去吧，我去拿东西！”
　　韩落雨嘿嘿一笑：“我陪你一起？”
　　“不用，我拿得过来！”
　　爹爹可是知道自己有空间的，说不定有什么东西不适合放在外面，才让自己过去拿。
　　韩落雨也想到这一点，嘿嘿一笑：“那我先回去吃东西了！”
　　“韩落雨，快点过来！”
　　见到周渊对自己招手，韩落雨不悦地嘟嘟嘴。
　　“知道了！”
　　她怎么也一起来了？看到周渊，韩落雨就没好心情了。
　　韩落雪出来大门，马车就停在门口。她走到马车前边，掀开轿帘，刚要看看有什么东西，里面忽然伸出一只大手，一把拉住了她的胳膊，用力一拉，韩落雪就被拉到车上。
　　“你……”
　　韩落雪不敢置信的瞪大眼看着这个，根本就不可能出现的人，她怎么也没想到，爹爹说的东西，居然是个大活人？
　　欧阳震看着朝思暮想的女人，紧紧把她拥在怀里，低声道：“雪儿，想我了吗？”
　　说话间，他低下头，也不等韩落雪说话，就迫不及待的堵住了韩落雪的小嘴巴。
　　唇上的温热，让韩落雪将将回神，铺天盖地的吻，让她一时之间，不知道身在何方。
　　许久不见，怎么也没想到他居然真的敢过来。
　　车帘不知道什么时候落了下去，马车外不远处，还能听到众人的说话声，马车里面的气温却是极速升温。
　　……
　　“哎呀，马车里到底是什么东西，我姐姐怎么还没回来？”
　　过了一会儿，韩落雪还没回来，韩落雨不安地转头看去。
　　她想过去看看，该不会是出了什么事吧？
　　刚要起身，周渊却是一把拉住她的胳膊，低声道：“好好吃你的饭吧！”
　　“可是我姐姐……”
　　“离得就这两步远，有事你姐姐不会说吗？”
　　慕雨柔和王燕也看了过来，两人好奇的看着周渊，感觉这人浑身的气度不一般。
　　还有刚刚进去厨房的那个男人，容貌同样出众，想不到那是韩夫人他们的爹爹。
　　怪不得韩夫人长得这么漂亮，还有韩落雨，虽然年龄不大，容貌却也出挑。
　　“也是啊，我还是有点担心！”
　　周渊曲起食指，敲了韩落雨的脑袋一下：“用得着你担心？好好吃你的东西吧。”
　　“哥，你怎么会忽然过来了？对了，你还没看到壮壮和萌萌吧？他们两个好可爱的！”
　　这的确是周渊第一次过来，他也很好奇两个小家伙现在什么样了？一般刚出生的孩子，似乎长得都差不多吧？
　　他记得都好长时间没见过刚出生的娃娃了！
　　“他们在哪里？”
　　周渊被挑起了兴趣，周婕嘿嘿一笑：“现在还在睡觉呢，过去也没什么好看的，晚点等等他们醒了，那时候才好玩！”
　　想到睡觉的小孩子，似乎也是。周渊点点头，看着桌上的东西，只感觉肚子咕噜噜地叫：“饿死我了，我还是先吃饭吧！”
　　这边来了这么多人，慕雨柔感觉也不方便，她上前盈盈一笑：“那我就先告辞了，周小姐，雨儿，改天再过来拜访！”
　　她过来本来是找韩夫人，只不过此时韩夫人不在，就只能和周婕他们告辞了。
　　周婕点点头：“真是不好意思，正巧今天家里来了人，改天请你！”
　　见到慕雨柔都走了，王燕也不好意思继续留着，跟着一起离开！
　　两个人都走后，又过了一会儿，厨房的门才被打开，芸娘和韩明远端着肉片走了出来。
　　芸娘低垂着头，脸色微红。
　　“唉哟，我还以为你们两个出不来了呢？”
　　刚刚还在一直喝酒的许神医看到芸娘，打趣道。
　　听到这话，脸上本来就有点发红的芸娘，更是害羞地抬不起头来。
　　“许神医，你就别打趣了，这不是在帮你们切肉片吗？”
　　韩明远哈哈一笑，他摸了摸肚子：“这一路都在赶路了，也没好好吃东西，我还正好饿了！”
　　芸娘抬起头给了他一个大白眼：“那还不赶紧做下吃！”
　　放下两盘肉片，芸娘又进了厨房，这一次韩落雨急匆匆地起身，也跟着进去了。
　　很快的，两人又端出来几个调料碗，放到众人面前。
　　“唉呀，年轻真好呀！”徐婶子感叹一声，也招呼着四个小家伙坐下吃饭。
　　来的时候，韩明远就和她说过，来这里没有那么多规矩，就把这当成是自己家就好了。
　　这一路上徐婶子也想了很多，若是遵循那些条条框框的，自己和韩落雪他们之间，也就多了一些生分，还不如随着他们的意思。
　　只要她和几个孩子心里记得清楚，自己的身份就够了。
　　众人吃了个半饱，韩落雪才回来。
　　她的小手被欧阳震紧紧握着，两人来到院中。
　　“还知道回来？”
　　许神医斜了韩落雪一眼，韩落雪大大方方地抬起头：“我和辰哥哥很久都没见到了，忽然见面，多说几句话怎么了？”

第464章 雨儿是你叫的吗？
　　“没怎么，还不快点让你的辰哥哥吃饭？这一路上他也饿了！”
　　“我先进去看看孩子！”
　　说来惭愧，他感觉有点对不起韩落雪母子。孩子都出生一个多月了，他这个当爹爹的还是第一次见到。
　　“也行，不过进去的时候你小声一点，不要把他们惊起来了。小孩子觉多，睡不够觉，会很淘气！”
　　芸娘嘱咐了一声，韩落雪和欧阳震蹑手蹑脚的进去，周渊也想跟着，被韩落雨拦住了：“没听到我娘说的吗？你进去干嘛？”
　　“我也想看看孩子呀！”
　　周渊一点的委屈。
　　“想看孩子，你不会自己生一个？都成老男人了，连个女人都没有！”
　　周渊……
　　感觉有点委屈是怎么回事？
　　一边的周婕掩嘴偷笑：“大哥你真的应该找个女人成亲了！”
　　周渊都快崩溃了，在家的时候被父母催，到外公家被外祖父母催，这好歹地跑到郾城这边，还被一个十四五岁的小丫头催。
　　“我没看到合适的！有入眼的我立马娶回家……”
　　听到这话，周婕倒是没法反驳，因为她也是这个意思。
　　韩落雨无奈的翻翻白眼，还真是兄妹，想法都一样。
　　周军眼神暗了暗，其实她也很羡慕周渊和周婕，他们能够选自己喜欢t的女人，不像是自己，连娶什么人自己都做不了主。
　　周军忽然想到以前韩落雪问自己的话，喜欢王燕吗？
　　谈不上喜欢，应该也不讨厌吧。不过这样的感情感觉还是差了一点，看看刚刚芸娘和韩明远，都是老夫老妻了，成亲小二十年，两个人的感情还是那么甜蜜。
　　还有韩落雪和欧阳震，不管是什么身份，两人成亲也有一年多，感情同样是蜜里调油。
　　其实谁不想要一份这样的感情呢？他会有吗？
　　“你放心好了，以后有喜欢的女孩，告诉我姐姐，她会帮你的！”
　　韩落雨无意中看到一脸失落的周军，体贴地劝了一句。
　　周渊也看了过来，眼神中多了一丝的意味：“雨儿说得对，有喜欢的你告诉哥一声，哥帮你做主！”
　　“喂，雨儿是你叫的吗？”
　　忽然被喊得这么亲密，韩落雨还有几分不习惯。
　　“那我喊你什么？韩落雨？野丫头？”
　　听到两人又开始拌嘴，众人也是无奈，继续吃饭。
　　……
　　“小名字我都帮他们起好了，男孩子壮一点比较好，女孩子萌一点比较可爱。”
　　“你看咱们女儿，现在看起来大了不少，你不知道刚出生的时候她就只有一丁点。而且她很调皮，以前在肚子里，许神医都没摸出她来。”
　　正常情况，双胞胎都能提前摸出来的，但她的这个女儿，估计是太会藏了吧。
　　“现在看着还是小一点！”
　　两个孩子放在一起，壮壮几乎是萌萌的一倍大。
　　“我已经尽力照顾她，咱娘说了，等过几个月，两个孩子就差不多大了！”
　　“孩子像你，长得很漂亮！”
　　欧阳震看到两个小家伙，只感觉心里软软的。以前在京城还说，见到儿子的时候就会打他的小屁|股，谁让他小时候不知道谦让妹妹。
　　只是如今看到了，他哪里舍得动手？
　　似乎是感觉到房里来了人，壮壮的眼皮抖了抖，韩落雪看到之后，惊讶道：“这小家伙要醒了……”
　　按照以往经验，小家伙眼皮一抖，不一会就会睁开眼睛。
　　韩落雪急忙上前拍了拍他的身子，不过小家伙还是睁开了眼，两只黑葡萄般的大眼，直直的看着她。
　　“还是把他吵醒了！”韩落雪无奈一笑，不过幸好这一次小家伙并没有哭泣。
　　“都是我的错！”
　　欧阳震凑过头去，小家伙的眼光从韩落雪脸上移到欧阳震那，目不转睛地打量着他。
　　“壮壮，这是你爹爹！”
　　韩落雪在一边解释，小家伙依然看着，小嘴嘟了嘟，却并没有哭。
　　“哇……”
　　也在此时，一道弱弱的哭声传来，韩落雪急忙转头，发现萌萌也醒了。
　　她只哭了一声，两只小手用力地挥舞着。
　　“现在好了，闺女也醒了，你要抱抱吗？”
　　都说女儿是前世的小棉袄，还是男人前世的情人。
　　“我能抱吗？”
　　看到这小小的一团，比她的手都大不了多少，欧阳震觉得亚历山大。
　　“来我教你！”
　　韩落雪小心地抱起萌萌，放到欧阳震手里。
　　欧阳震的身子僵在那里，两只手一动都不敢动。看到她这蠢样，韩落雪忍不住笑了。
　　“我听到萌萌醒了？”
　　外面吃饭的芸娘听到动静，急忙走了进来，韩明远紧随其后。
　　“嗯，我这不是教他抱孩子吗？”
　　看到欧阳震身体僵硬的样子，韩明远不屑地撇撇嘴，直接上前，熟练的抱起壮壮，还不忘鄙视了欧阳震一眼：“还真是够笨的，连孩子都不会抱！”
　　他这话刚说完，姨娘就拍了他一下：“这话也就你好意思说，你都是几个孩子的爹了，还拿这个和辰儿比。”
　　芸娘说着，走到欧阳震面前，帮他调整了一下手的位置，一边不忘解释道：“现在孩子已经满月了，没有你想象中的那样柔弱，你不用这样拘谨，只要一只手托着她的腰，一只手拖好她的脖子这，怎么舒服怎么来！”
　　欧阳震学东西本来就快，她看看韩明远的动作，再想想刚刚芸娘说的，很快就上手了。
　　小丫头窝在爹爹的怀里，不哭也不闹，两只大眼睛目不转睛地盯着爹爹，时不时的嘴巴里还喔喔地喊着。
　　“你瞧瞧，萌萌很喜欢你呢，在和你说话！”
　　芸娘感叹道：“这血缘关系，还真是奇妙！”
　　……
　　当天夜里，徐婶子就把两个孩子带过去了，芸娘教了她怎么用奶瓶，徐婶子也是感慨万分：“这东西好呀，以往要是有这个东西，那会少死多少小孩子！”
　　最近几年的年景都不好，大人都吃不上饭，就更不用说刚出生的孩子了。有些人直接不养，生出来就丢了。
　　也不能说他们有多残忍，只是在大人都活不下去的日子，谁又能去顾念小孩子？
　　像芸娘一样，没有奶就用血喂孩子的又有多少人？
　　“以后的年景会好的！”芸娘叹了一声。
　　家里这些人过来都没提前通知，徐婶子他们的房间提前都准备好了，欧阳震和韩明远也好说，可周渊的地方还要准备，幸好韩落雪那边现成的东西不少。
　　芸娘熟练地帮周渊铺好被褥，一边和徐婶子说两个孩子的习惯。
　　“他们现在还小，尽量少抱他们，要不知道以后不抱着不睡觉，不好带孩子。”
　　“这一个月都是我在带他们，还是比较好带的，大部分时间都在睡觉，很少哭，以后不知道会不会淘气。”
　　“芸娘，你不用担心，我们五个人看着他们呢？”
　　芸娘一想也是，这个时候的孩子早当家，特别是女儿，自小就要帮着带弟弟妹妹，都是很有经验的。
　　“那就辛苦你们了。”
　　……
　　“王燕，你说韩夫人到底是什么身份？”

第465章 难得独处
　　出来院子的大门，慕雨柔并没有立即离开，她等到王燕出来，忽然问道。
　　“你问这个干什么？”
　　其实王燕也不是完全没脑子，今天来韩夫人家的人，让她震惊万分，她怎么也没想到，韩夫人的家人看起来都不简单。
　　“我只是有点好奇，总感觉他们的身份……”
　　“今天才来的那个周公子，身份更不一般！”
　　以前她觉得周军就是很厉害的，在家里肯定是少主一般的存在。只是今天，见到周公子的时候，周军喊的是大公子，神态极为恭敬。
　　那态度，像是下人对主子。
　　再想想以前周军喊周婕大小姐，慕雨柔似乎明白了什么。
　　“这些很重要吗？”王燕不在意的一笑，看着一脸算计的慕雨柔，她忽然上前一步凑到慕雨柔身边，嗤笑一声：
　　“还是说你已经移情别恋了，你感觉今天来的这个周公子更好？”
　　慕雨柔面色变了变，看到这，王燕不屑一笑：“你啊，还真是……”
　　今天来的这几个人，她心里怎么可能没疑惑？只是这和她有什么关系？以前她看中的是周军，即便今天来的这个周公子，容貌更好，气质更佳，和她又有什么关系？
　　王燕心里清楚，即便是周军，都没有看上她，她也不会去幻想，还有别人会一眼就爱上她。
　　看着王燕远去的背影，慕雨柔神色幽暗，心事重重地回到家里。
　　“今天怎么回来得这么早？柔儿？”
　　看到女儿这么早就回来，慕老爷一脸诧异。
　　“爹爹，刚刚韩夫人家里来人了！”
　　慕雨柔把刚刚见到的事情说了一遍，最后分析道：“今天刚来的那个周公子，我感觉气度更不一般，也不知道他在这边待多长时间？”
　　慕老爷捋着胡子，眼睛咕噜噜地转着，最后哈哈一笑：“不管他在这待多长时间，明天你继续过去，这个韩夫人的身份不一般，说不定他们是从京城来的。”
　　听到京城两个字，慕雨柔眉头紧蹙：“爹爹，京城比咱这边可是要好，若他们真的是京城的人，为何会来咱们郾城？”
　　若是换到自己，家在京城，她不会跑到这个小地方的。
　　“更何况那个韩夫人还是怀着身孕，还在咱这边生下孩子！”
　　“也许是有敌人在那边不方便呢？好了，你不要多想，那个韩夫人，尽量交好！”
　　“对了，爹爹，我听说刘胖子最近一直在针对韩夫人的店铺！”
　　说到刘胖子，慕老爷神色都严肃了不少：“这件事你不要插手，不要做出头鸟！”
　　“刘胖子这个人做事极为圆滑，她和县令的关系，如今更加亲密，咱们郾城，以后就是他的一言堂了！”
　　“我倒要看看，韩夫人能不能斗得过刘胖子。”
　　“若能斗过，你和韩夫人交好，与咱们来说没有坏处。若是不能，咱们慕家又没有亲自参与，想来那个刘胖子也不能怎么着。”
　　不得不说，这个木老爷算计得还真是够精的。慕雨柔是他亲自教导的女儿，完全遗传了他的算计。
　　“我知道了，爹爹，如此一来，咱们慕家永立于不败之地！”
　　慕老爷捋了捋胡子，一脸的赞同。
　　慕雨柔低垂着头，有件事她没说，她似乎看到t了韩夫人的男人。
　　只是远远地看了个背影，却感觉那人不简单。
　　当时那人并没有下马车，等他们走了一会才出来，可她不明白的是，那人究竟是什么身份？居然这么神秘？
　　或许爹爹说得对，自己明天再过去一趟吗？
　　慕雨柔想了想，还是摇摇头，人家韩夫人的男人大老远地过来看她……
　　等等，不对！
　　韩夫人已经生产了一个多月了，那男人究竟在忙什么？才会在媳妇生产的时候都不出现？
　　难道……
　　韩夫人的身份上不得台面？
　　若男人是京城的，大户人家，家里人不承认韩夫人的身份，似乎也不是不可能。
　　只是，慕雨柔想了想，感觉又不太可能。那个周军可是韩夫人男人的表哥，能让表哥过来陪着她，足以说明韩夫人的地位。
　　而周婕，更是大小姐，包括今天过来的那个周公子！
　　这些足以看得出来，韩夫人是很受重视，那说明了什么？
　　沐雨柔神色一怔，如今她已经确定，韩夫人的身份，肯定不简单。自己只要牢牢抱住韩夫人的大腿，说不定对自己的家族也有极大作用。
　　……
　　韩落雪可不知道慕雨柔在想什么，爹爹和辰哥哥都过来，韩落雪开心万分。
　　两个小家伙和欧阳震熟悉了之后，看得出来也很激动，两只小手不断地挥舞着。
　　“壮壮的力气还真不小。”
　　韩明远稀罕得很。也不知道是不是隔代亲的事。以前抱韩梦泽的时候，都没这种感觉。
　　“爹爹，我感觉你都不喜欢我了！”
　　见到自己被爹爹冷落了，韩梦泽嘟嘟小嘴。
　　“你小子，都多大了，不是说自己都是小男子汉了，还吃小外甥的醋！”
　　韩明远斜了儿子一眼：“你可是咱们家的小男子汉，说好了，长大以后还要保护两个姐姐，就这……”
　　韩梦泽被她说得脸都红了：“我，我刚刚是胡乱说的！”
　　“哼，以后你也要好好照顾他们！别忘了，你可是他们的小舅舅。”
　　韩梦泽用力点点头，他一直都很高兴，今天只是随意撒个娇，没想到就被爹爹说了。
　　“好了，远哥，不要说他了，他还是个孩子呢！”
　　芸娘心疼地阻止，她上前想要抱住韩梦泽，小家伙却最后一步：“我不要娘亲抱抱，我已经是小男子汉了！”
　　这话说的，房里的人都笑了起来。
　　“咯咯……”
　　一直赖在韩明远怀里的萌萌也开心的笑着，众人听到她都笑了，也跟着哈哈大笑。
　　“梦泽你看看，萌萌都在笑你呢！”
　　“就是，你的小外甥女儿都在笑你！”
　　被众人这样一说，韩梦泽的小脸更红了，他低垂着小脑袋，心里后悔万分。
　　早知道如此刚刚就不说话了。
　　众人又在房间里玩了很久，因为今天欧阳震回来，小桃把两个孩子抱走，徐婶子也跟着一起。
　　韩落雪喊住了他们：“让他们在这里就行，没事！”
　　“唉呀，雪丫头，你们好不容易相聚，还是我把他们带回去吧！”

第466章 再遇刘胖子
　　徐婶子脸上露出一个意味深长的笑来，也不等韩落雪说话，抱着小家伙就走了。
　　“徐婶子还真是……”
　　见到闲杂人等走了，欧阳震一把抱住韩落雪，低头埋在她的脖颈上，用力吸了一口气。
　　“雪儿，抱歉！”
　　“我说过在你生产的时候会过来陪着你，是我食言了！”
　　“辰哥哥，我知道你那边很忙，抽不抽空来。再说了，我也没想到他们会提前出生啊！”
　　韩落雪体贴的开口，韩雨辰把她抱到床上，揽在怀里：“他们出生的时候，这里下雨了吗？”
　　她是京城电闪雷鸣的，可是一个难得不好的天气。
　　“下了，那时忽然之间打雷下雨的，我就感觉肚子不太舒服，身边就只有娘亲，周姐姐和小桃，我们都没想到会突然发动。”
　　韩落雪低声把当时的情况说了一下，虽然她说得语气平静，可欧阳震听的还是心惊肉跳的。
　　她在心里默默的又为欧阳孚记上了一笔，这人不能留，再次遇到，杀无赦！
　　“不过孩子出生的时候，天上还出现了异象，辰哥哥，你说不会有事吧？”
　　欧阳震不在意的一笑：“咱们的孩子，肯定不同寻常，这有什么事？再说了，孩子以后怎么样？还是看自己的，咱们也不要对他抱有多大的期望，等以后看情况再说！”
　　这是最近欧阳震最深的感触，就像前太子，皇上和皇后对他抱了多大期望？从小到大就当做储君来培养，可最后呢？
　　“我知道呀，我对壮壮也没有别的要求。只希望他能平平安安，健健康康的长大就好了。对了，他们的名字？”
　　其实韩落雪想问一下，不知道皇上可否知道两个小孩已经出生了？
　　她又想了一下，还是算了吧，这些事情欧阳震会处理的。
　　“这个不急，外祖父还在想，他已经选了几十个了，只不过还没挑好具体用哪一个！”
　　想到老将军抓着额头想名字，那场景肯定极为好笑。
　　“好吧，其实我觉得我起的这两个名字都不错。”
　　叫大名的话，也不知道孩子大了会不会想揍她。
　　欧阳震紧紧抱着她，虽然孩子不在身边，只可惜韩落雪的身体还不行。这么长时间没见到媳妇，只能抱着不能吃，感觉还真不好。
　　好歹还能抱着，比以前躺在床上干想媳妇还是好，欧阳震自我安慰道。
　　次日一早，两个人起得很早，才发现芸娘已经在厨房里做饭了。
　　“娘，你怎么不多睡一会儿。”
　　韩落雪进去帮忙，都知道她做饭好吃，没事的情况下，都是她去厨房里动手。
　　“习惯了，雪儿，你想过今天咱们怎么过吗？你爹爹他们今天还不走，还可以在这边待一晚上！”
　　芸娘还是有几分不舍的，要知道他们只能在这待一晚，明天早上就要走了。
　　这一走还不知道什么时候才能见面呢？
　　“那咱们出去找个地方玩玩吧！我给孩子留下点奶，还有奶粉补充一下，咱们中午前回来就行！”
　　芸娘也很赞同，他们一家人已经很长时间没聚在一起了。
　　吃饭的时候，韩落雪把打算说了，韩明冉和欧阳震都没意见。韩落雪的空间里还有上一次兑换的易容丹，给欧阳震服了一颗，这边离得京城不是很远，他可不想被人认出来。
　　“韩姐姐，你们这是要出去吗？”
　　韩落雪才刚刚出门，正巧遇到出来的王燕。
　　“对呀！你这是要做什么去？”
　　“我也是想出去逛逛，最近在家里也很无聊。这是你爹爹吗？”
　　王燕大方地打量着韩明远，韩落雪笑了笑：“是啊，我爹和我相公过来，我正准备带他们到城里逛逛。”
　　“那挺好的，郾城其实有很多好玩的地方，我就不打扰你们了！”
　　难得看到王燕这么识趣，韩落雪赞许的点点头。
　　“周渊，你觉得王燕怎么样？”
　　忽然被人点名，周渊吓得差点跳起来：“雪儿妹妹，你这话什么意思？你不会是想给我做红娘吧？”
　　“哈哈，我感觉王燕姑娘不错啊！”
　　“还是别了吧，我可不喜欢这一号的姑娘！”
　　周渊连忙摆手，韩落雪一点诧异地看着他：“那你喜欢什么样的？”
　　周渊想了想，具体什么样的他还真没数。
　　“他呀，姐姐，我感觉他什么姑娘都不喜欢。”
　　韩落雨白了都一眼，就没感觉这人有什么好的。
　　“你个小丫头，什么意思？我不喜欢姑娘？难不成喜欢小丫头？”
　　听到这话，韩落雨急忙缩到韩落雪的身后，做出一副怕怕的样子：“还真说不准……”
　　这话把周渊气得够呛。
　　“你藏什么藏？我就是再饥不择食，也不可能喜欢你这个发育不全的小丫头！”
　　“你说谁发育不全了？我已经是大姑娘了好不好？”
　　听到说自己发育不好，韩落雨能忍吗？她也顾不得躲到韩落雪身后，三两步跑到周渊身边，伸出小手指着他的胸膛，气呼呼地说道：“你到底有没有长眼睛，我哪里小了？”
　　以前的时候家里吃的不好，几个孩子发育得都很慢，最近这一年多的时间，营养跟上了，韩落雨长得也很快。
　　胸前鼓鼓的，虽然还不到十五岁，可看她的身形，和一般人家十五岁的丫头，也差不了多少。
　　韩落雨说话的时候，小胸脯还往前顶了顶，碰到周渊的胳膊，周渊吓得后退两步，耳尖微微发红：“你……你说话就说话，动手动脚做什么？”
　　让一向八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话的周渊说话都有点结巴，韩落雨也算是不容易。
　　韩落雪在一边看着笑话，韩明远却是眉头紧皱，冷厉的目光看看小女儿，再看看周渊，总感觉有什么东西不对。
　　最后还是芸娘出来说话：“还去吗？你们再耽误，咱就不用出去了！”
　　韩落雪也呵呵笑着：“好了，快点走吧！”
　　郾城是个山城，这里的山特别多t，其中最高的一座山，名叫燕山。燕山脚下，也有很多好玩的地方。
　　他们要去的，便是燕山脚下的一个湖边。
　　以前韩落雪就想过去了，听说那个湖里的鱼特别肥美，平常就有很多人过去钓鱼。
　　来古代这么长时间，她还没有钓过鱼呢？不过听说那边的鱼比较精明，要不然，年景不好的时候早就被人吃光了。
　　湖边还有几个饭馆，钓好的鱼可以到他们饭馆里加工，众人在那边吃饭，故而一直以来几个饭馆的生意不错。
　　韩落雪他们倒没有想过能钓多少鱼，只是想出去散散心。也能听听众人的谈话。
　　来到郾城，她对盐山还是有点想法的。
　　“姐姐，姐姐，我还没钓过鱼呢？”韩梦泽激动万分，许神医敲了他的脑袋一下：“我都好多年没钓了，你才几岁？”
　　以往的时候，许神医也喜欢钓鱼。他喜欢比较安静的环境，静静地思考事情。
　　“那今天你可以试一下，说不定你还是个钓鱼高手呢？”
　　韩落雪看了一下自己准备的鱼饵，这也是众人都用的，应该不会，一条都钓不到吧？
　　……
　　“老爷，人家知道你钓鱼的水平最好了，你要多钓几条大鱼哦！”
　　刘胖子最近几天心情不错，就带着两个女人出来钓鱼，还有几个他的朋友。

第467章 若是他们逼着你娶呢？
　　“那是自然，一会让你们看看爷的技术！”
　　刘胖子在春儿的小嘴上亲了一下，一边的翠儿不高兴了，嘟嘟红唇：“爷你不喜欢人家了吗？”
　　“怎么可能？爷最喜欢你的小蛮腰了！”
　　肥胖的大手在翠儿的小腰上摸了两把，逗得美人咯咯直笑。
　　“还是刘老爷会享受！”
　　和她一起来的另一个男子，一脸恭维地笑着。
　　“王耀发，你这是刚刚找的美人儿？”
　　刘胖子斜了一眼王耀发身边的女子，一身丫头的装扮，不过长相却是极为清秀，年龄也不大。
　　“呵呵，刘老爷还真是火眼金睛，这是我刚刚找的一个，才入府没几天呢，还没收下。刘老爷若是喜欢的话，就带回去好了。”
　　听到这话，小丫头的面色一白。
　　她不想跟着刘胖子回去，以前她就听说过刘胖子府里的女人最多了，而且她府中的丫头基本就没有几个干净的。稍微有点姿色的都会遭到他的毒手。
　　在他们府上，被刘胖子要了，怀孕后能生个女儿还好，若是生了男孩，那待遇连丫头都不如。
　　刘家就是这样，女孩子长得漂亮，以后的作用也大，在府上地位还行。女孩的娘亲也会母凭女贵，日子过得好点。
　　而不能怀孕的女人更惨了，要么继续当丫头，要么直接被卖到青楼。
　　你别看他现在对身边的两个女孩极为宠爱，说不定明天没兴趣了，就把人卖了。
　　小丫头心里担忧万分，想要求饶，却知道这个时候不行。
　　刘胖子的眼光放肆地打量着小丫头，从头到脚看了一遍，然后高傲地仰起头：“凑合吧！”
　　一听这话，王耀发眼中难掩惊喜，他一把拽过小丫头，拽到刘胖子身前：“小青还不快点过去伺候刘老爷？”
　　小青吓得身体都颤抖起来，刘胖子冷冷看了她一眼：“王耀发，看来你这个丫头不太乐意啊！”
　　王耀发连忙陪笑：“怎么可能？小青，还不快点过去伺候？”
　　小青的眼睛都红了，可她知道如今已经不能改变什么，只能委委屈屈的过去。
　　“哎哟，瞧瞧这委屈的小模样，老爷，人家看她并不想伺候你啊！”
　　翠儿一脸愤恨地看着小青，刘胖子最不长情，如今他对自己还好，若是喜欢上别的女人，说不定立马就把她踢了！
　　她也跟了刘胖子好几个月了，可肚子一直都没动静。
　　她心里暗暗着急，她可不想去青楼。
　　“呵呵，本老爷从来就不强求人！”
　　“刘老爷，小青只是刚刚过去，还不习惯，以前她还和我说过，很敬佩你呢？”
　　刘胖子不在意地摆摆手，指了指不远处的湖面：“先钓鱼吧，看我今天钓多少！”
　　几个人走到湖边，有下人给他放好躺椅，刘胖子神色淡然地躺下，两个丫头上前，一个帮他捏肩，一个帮他捶腿。
　　小青在一边尴尬地站着，一时之间不知道该干什么好。
　　也在这个时候，下人已经设好了鱼竿。
　　王耀发也是如此，不过他今天就只带了一个丫头，还送给了刘胖子，所以给他捏肩的人成了小厮。
　　两个人也不着急，一边有一搭没一搭地聊着。
　　“王耀发，我听说你女儿最近和韩夫人走得比较近啊？”
　　刘胖子忽然开口，王耀发心里咯噔一下，他还以为刘胖子不会提这一茬呢？
　　“刘老爷说笑了，不过是邻居，偶尔有点走动。我们和那个韩夫人可不熟！”
　　“是吗？我怎么听说前段时间韩夫人生产的时候，你的女儿在一边跑前跑后的，很是积极！”
　　王耀发急忙解释：“都怪小女不懂事，她就是一副瞎热心肠。”
　　“年轻人吗，热心肠也是好事，不过有时候这队伍还是要站好的！”
　　王耀发在一边急忙陪笑。
　　韩落雪他们下来的时候，也看到了不远处的刘胖子。
　　“要不咱们还是换个地方吧？”
　　这个湖也不小，韩落雪可不想看到不想看的人。
　　“还真是阴魂不散呢！”
　　许神医冷哼一声，也就幸好的刘老头没过来，要不然，两人见面估计又要掰扯一番。
　　“这不叫阴魂不散，这是缘分不浅！”韩落雪纠正了一句，可不是缘分不浅吗？出来玩都能遇到。
　　不过这个刘胖子还真会享受，身边居然有三个女人在伺候。
　　韩落雪戳了戳欧阳震精瘦的腰身：“你看他，羡慕吗？”
　　欧阳震不解的皱皱眉：“为何羡慕？”
　　“周围美女环绕啊。”
　　其实想想欧阳震身边的美女更多，若是他想要的话，估计整个京城的适龄女人，都想挤进他的震王府。
　　说错了，应该是太子府！
　　韩落雪一直都在回避这个问题，以往的韩雨辰，可以对她一心一意的，可是欧阳震呢？
　　到了那个身份，即便是他心里对自己再好，他能一生一世一双人吗？想想都不可能。
　　可自己能接受成为他众多女人中的一个吗？即便是他的正妃？
　　想到这，韩落雪眼神幽暗，心里也是苦苦涩涩的。现在她还相信辰哥哥，但是以后呢？
　　而且，自己的秘密，辰哥哥都知道，即便以后自己伤心了想要离开，辰哥哥会同意吗？
　　韩落雪有点不敢确定了，现在辰哥哥对自己很好，去想那些乱七八糟的干啥？说不定到时候，她心里就有答案了。
　　“在想什么？”耳边忽然传来欧阳震的低语，韩落雪抬头看着他，神色认真的说道：
　　“辰哥哥，我在想，是不是男人都喜欢这样？”
　　“怎么可能？”欧阳震不屑地撇撇嘴，眼睛都不看刘胖子那边一下：“我有你一个就够了，一个都不让我放心，再多了我可忙不过来。”
　　“可若是他们逼着你娶呢？”
　　如今自己也不在京城，欧阳震已经是太子，说不定在她看不到的地方，京城里已经有好多人暗戳戳地在帮他找太子妃了。
　　以前的时候他虽然说过有王妃，可那毕竟是在他落难时候娶的，身份地位都不高。
　　不用想也知道，现在欧阳震在京城的压力也很大。

第468章 姐夫霸气！
　　“不娶！雪儿，我有你一个就够了！别忘了你不是一个人，还有两个孩子，外祖父他们也是你的坚强后盾！”
　　听到这话，韩落雪莞尔一笑。
　　想不到自己的后盾居然是欧阳震的外祖父。
　　感动之余更多的却是苦涩。
　　如今爹爹已经为官，可也不过是个七品芝麻官，没有什么太大的作用。
　　她娘家这边还真指望不上。等到欧阳震公布自己身份的时候，说不定很多人都会以为，她配不上辰哥哥呢？
　　韩落雪可不想这样，她还是要好好发展，做出自己的名气。
　　想想以前，把粮食的生意交给轩辕阁，她是为了辰哥哥，可众人有几个知道是她提供粮食的？
　　“不要多想了，雪儿，你还不了解我吗？”
　　欧阳震眸光深深，他知道韩落雪缺乏安全感，但她的这些担心都是多余。
　　“我相信你呀，辰哥哥咱们钓鱼吧！”
　　拿出早就准备好的鱼杆，韩落雪兴冲冲地开始下杆。
　　韩梦泽也有样学样，她还是第一次钓鱼呢。
　　“梦泽，你离得岸边远点，安全第一！”
　　韩落雪不忘嘱咐着，芸娘和韩明远也找了个位置，开始钓鱼。至于许神医，有韩落雨在一边陪着，两个人有说有笑的，倒也融洽。
　　“老爷，你看那边的人是不是韩夫人？”
　　刘胖子正闭着眼睛闭目养神呢，忽然听到翠儿的声音。
　　立马睁开眼，转头看向翠儿指着的方向，果然看到几个熟悉的人影子。
　　刘胖子面色一变，眸中闪过一丝的阴狠。t
　　这个女人抢了自己那么多生意，此时居然有闲心在这里钓鱼？
　　前段时间她一直都没露面，想来应该快要出来了吧。真是个不安于室的女人！
　　“老爷，你看她身边那个男人，会不会是她相公？”
　　“呵呵，怎么可能？”
　　刘胖子打量着韩落雪身边的男人，这男人看身形就不行，太瘦弱了。
　　也不知道是什么男人这么狠心，把一个怀孕的女人丢得这么远，不管不顾的。
　　刘胖子冷嗤一声，没在继续看，心里暗道，看来那个计划要开始进行了。
　　虽然隔得不近，但不得不说，韩夫人长得还真是不错，最起码在郾城这边，她就没看到个比韩夫人更漂亮的女人。
　　这种绝色美女，就算已经有了孩子，王县令应该也不会嫌弃吧？
　　他看到这个女人还是有冲动的。刘胖子一把拉过翠儿。
　　“老爷……”翠儿娇声惊呼，刘胖子的手却探到她的衣服里，嘿嘿笑道：“怎么，不喜欢？”
　　翠儿羞红了脸，却也不敢反驳。
　　这边的直视，欧阳震也感觉到了，不悦地皱眉：“那边的人你认识？”
　　韩落雪转头看了一眼，嗤笑一声：“一个上不得台面的老鼠罢了！”
　　“辰哥哥，听说这边背靠盐山，这里的县令富的流油啊！”
　　欧阳震眉心紧蹙，这边以前就不是他的人在管，他还真不清楚！
　　“我都好奇，这县令背后靠的是什么人！”
　　“等会儿我让人查一下！”
　　欧阳震不太放心，这里离的京城不近，他可不想韩落雪和孩子出什么事。
　　“不用，这点小事我能处理的！”
　　她不想做一个什么事都要靠男人的女人，这点小事她可以处理。
　　知道盐山是个肥差，若没有猫腻还好，有的话……
　　当然是握在自己手里，没有人会嫌手里的钱少。
　　她还准备建粮店，先从郾城开始，然后蔓延到全国，就像轩辕阁一样，做得全国出名。
　　韩落雪记得在现代的时候，有些明星就说过，我不嫁豪门，因为我就是豪门。
　　来了古代，她准备也要照着这个发展，就算她的娘家没权没势，可她自己有势就够了。
　　最起码的一点，就是让别人不能轻易拿捏她。
　　心里有了主意，韩落雪心情好了不少。如今两个孩子也不太需要她照顾，有徐婶子在她很放心，她也可以安心搞事业了。
　　“真不需要我插手？”
　　韩落雪摇摇头：“小意思而已，你还不放心我吗？”
　　欧阳震淡淡一笑，一脸宠溺的说：“怎么不信？有什么事，你这边不方便处理的话再告诉我，就算你把这天捅了，我也能帮你堵起来！”
　　韩落雪娇羞地笑了，不远处的韩落雨听到这话，一脸的星星眼：“姐夫霸气！等以后我也要找一个像姐夫这样霸气的人！”
　　“就你？毛都没长齐的小丫头就想找男人了？”
　　听到这话，韩落雨立马怒了，也顾不得钓鱼了，起身就朝着周渊跑去。
　　“周渊，我什么时候得罪你了，你不说话当个哑巴不行吗？”
　　“狗嘴里吐不出象牙来！一天不说我你会死啊！”
　　周渊急忙闪开，两个人在这湖边你追我赶的，众人只是笑着，也没人阻拦。
　　韩落雪若有所思的看着他们两个，这情况有点不对。
　　两个人一见面就吵就打，难道这就是传说中的打是亲骂是爱吗？不对，应该是不打不相识。
　　她转头看下欧阳震：“周渊不会这么重口味吧？”
　　她家妹妹还没成年呢，可周渊已经二十多了。
　　两个人之间悬殊最少也七八岁。爹娘不一定会同意，那边周家的人也不一定会乐意！
　　“谁知道呢？”
　　欧阳震倒是不着急，一个人有一个人的缘分。以前的时候他也没想过他会喜欢一个女子，还是在他最落魄的时候。
　　“说的也是，不过等等我要问一下雨儿！”
　　她这么小，很多事情都不懂，若是对周渊没有想法的话，还是要避讳一下的。
　　“雪儿，你还是不要问了。咱妹妹心里有数的！”
　　韩落雪意象也对，她看一下娘亲的方向。
　　两人只看了一眼，继续坐在湖边，也不知道在说什么。
　　也是啊，爹娘只有一天的时间，明天爹爹就回去了，他们老夫老妻的，肯定有很多话要说。
　　这一上午，也就许神医钓上了一条鱼，不过三四斤的重量，大家伙也都开心万分。
　　家里还有两个小的，韩落雪不放心，众人没有在湖边用饭，直接回到家里。
　　“这条鱼怎么吃呢？”
　　看着钓上来的这条鱼，不过是条草鱼，芸娘也犯了愁。
　　三四斤有点小，根本就没法吃啊。

第436章 开个火锅店？
　　“我先把它收起来，还是吃我空间里的吧。今天咱们炸个鱼，炸点肉，再炒上两三个菜，今中午先凑合一下。晚上想想做什么好吃的！”
　　芸娘自然没意见。考虑到今天小孩子比较多，韩落雪还做了卡通馒头。
　　徐婶子家的几个小孩都跑了过来，妙梅妙兰也来帮忙，徐婶子也乐呵呵的过来。
　　“你都忙了半天了，先休息一会儿吧！”
　　看着家里收拾的干干净净，芸娘知道自己的选择没错。徐婶子果然是个靠谱的，以前在家的时候她就非常勤快。
　　“我也不累，他们就醒来两次，喝了点奶，又继续睡了，妙珠和妙菊在里面守着呢。”
　　“徐婶子，他们还是孩子呢，该玩的时候还是让他们玩吧！”
　　“他们在屋里玩一样的，还能边看着壮壮和萌萌。”
　　韩落雪也没继续劝说，她先用青菜榨出汁来，和了绿色的面，然后是胡萝卜，再加上白面，三种颜色就做好了。
　　“雪儿姐姐，你这是要做什么呀？”
　　妙梅一脸好奇的问。
　　“我要做简单的卡通馒头！”
　　“卡通馒头？”几个小孩子都不明白，韩落雪笑了笑，其实和普通馒头一个样，不过小孩子就喜欢吃！
　　她先做了一个，两个小丫头也要帮忙，芸娘那边确实烧好了油锅，准备炸东西。
　　除了炸鱼炸肉，韩落雪还拿出来几个苹果，切成长块，挂上面糊，等等炸一些放在家里，给孩子们当零食吃。
　　她这边也不缺粮食，可不想亏了这些孩子。
　　厨房里众人忙得热火朝天，香味扑鼻，一直传到隔壁院子。
　　王耀发还没回来，王燕坐在院子里，一张小脸揪成了包子。
　　“小姐，要不然咱们还是回屋里吧！”
　　隔壁的韩夫人做饭太好吃，今天不知道又做的什么，在院子里闻着这味道勾人的很。
　　“我不想回去！”
　　“那要不咱们过去拜访？”小丫头也是馋得慌，以前跟着小姐过去的时候，她也一起坐下吃了，那味道可是她从来没有吃过的。
　　“韩姐姐今天家里有人，肯定不想我过去！”
　　王燕叹了口气：“我都想跟着韩姐姐学做饭了！”
　　小丫头急出一身冷汗，她家小姐什么时候做过饭？真要让她上厨房做饭，说不定直接把厨房都给烧了！
　　现在她也看明白了，隔壁的韩夫人手里绝对是有特别的香料包，她做饭的时候只要加上一点，不管做什么饭都特别好吃。
　　“小姐，上一次韩夫人不是说那个料汁是用花生芝麻做的吗？要不然咱们也试试？”
　　小丫头提议道，主要是在院子里闻着香味太难熬了，还不如自己做点试试。
　　“也行吧！”
　　主仆两人跑到厨房，还把厨房的众人吓了一跳，他们家小姐可是很少过来。难道小姐要吃什么东西吗？
　　众人还没来得及询问，就听到小姐说要做东西，把他们吓了一跳。
　　“小姐，你要吃什么东西告诉奴婢一声，奴婢都会帮你做好的！”
　　厨娘急忙开口劝着，这厨房她收拾的干干净净的，让小姐过来折腾一下，一会还不知道会变成什么样子呢？
　　“不用，给我留点花生和芝麻就可以了！”
　　厨娘心里不解，却也不敢阻止，只能给她准备上。
　　东西准备好之后，看着大大的花生和小小的芝麻，再想想他们吃的料盘子里的东西，王燕犯了愁。
　　这玩意怎么做成那种？
　　“小姐，咱们似乎不会做呀！”
　　丫头也是一个头两个大，她会简单的做饭，可别的也不会啊！
　　“王小姐！”
　　王燕正在头疼呢，就听到小桃的喊声，她急忙出去，见到小桃端着个盘子，香气扑鼻。
　　“王小姐，我们夫人让我给你带来点吃的，这是刚刚做好的，有炸肉，炸鱼，还有炸苹果，你趁热尝尝。”
　　看到好吃的，王燕眼睛一亮，伸手抓了一块，放到嘴里嚼了嚼，连连点头：“这炸肉以前我也吃过，但是没有韩姐姐炸的香！”
　　“那是肯定的，我们夫人做饭，那可是一绝！这个长条的是甜的，炸苹果，你可以留着以后当零食吃！”
　　王燕连忙点头，一边的小丫头馋得咽了咽口水，却也不敢动手。
　　厨娘鼻子动了动，以前她也炸过肉，可为何没有这么香呢？不行，她要取点t经验，要不然以后小姐嫌弃她，不用她了，该怎么办？
　　厨娘上前一步，脸上露出讨好的笑意：“小桃姑娘，你这炸肉是怎么炸的呀？怎么这么香？”
　　小桃斜了厨娘一眼：“我可炸不出这么香的炸肉来，这是我们家夫人作的。”
　　“怎么炸的我也不知道，应该是夫人的独家秘方吧！”
　　小桃都这么说了，厨娘也不好继续追问，王燕心里确实更加惊讶，不行，她要和韩夫人搞好关系，早晚把香料弄到手。
　　送下东西，小桃急忙回去，刚走到门口，王燕问道：“小桃，前几天吃的那个调料是怎么做的？你知道吗？韩姐姐说用花生和芝麻做的那一个，我也想做点呢？”
　　“这个我也不清楚，等等你问一下我家夫人吧！”
　　小桃回去的时候心情极好，跟着夫人真是太幸福了，每天都能吃到好东西。
　　见到小桃蹦蹦跳跳地回来，韩落雪诧异道：“这么开心？”
　　“哎呀，你不知道，隔壁王家的厨娘都惊呆了，还问我咱们的炸肉是怎么做的呢？”
　　“那你咋说的？”芸娘也有点好奇。
　　“肯定是夫人的独家秘方呀，我怎么知道怎么做的？”
　　听到这话，两个人都无奈地笑了。
　　小桃急忙过去帮忙烧火，芸娘看着一脸认真的女儿，叹了口气：“王燕这姑娘也挺不容易的，她一直想要咱家秘方，她爹爹应该也在催她吧！不过现在她还是有进步多了，没有再亲口问你要！”
　　“是啊，我也知道。不过我这秘方，暂时不准备卖呢。”
　　韩落雪想起空间的鸳鸯火锅，点了那么多，这空间是准备让她开个火锅店吧？
　　是在郾城开，还是等等回到京城以后再开？

第470章 送给大人个美人！
　　秘方她不准备送人，不过等她以后店铺开了，说不定会发展别的分店，到时候王家若是靠谱的话，韩落雪可以让他加盟。
　　她就只有一个人，不可能什么事都亲力亲为，肯定是要发展一些伙伴的。
　　王燕这人性子比较直，如果是王家以后有她说了算的话，韩落雪还是会照顾她的。
　　“雪儿，你按照你自己的意思做就好。等改天给他们送点水果过去，还有肉咱们也送给她一些！”
　　有一些水果在外面根本就买不到，对女人的身体也挺好的。
　　“还有李婆子那边，当时虽然给她包了银子，但那天她确实出力了，也给她送一点！”
　　韩落雪这边自然是没问题的，她看了一下空间，葡萄西瓜什么的都不少，到时候依然送给他们一些。
　　至于肉类，就送点猪肉和羊肉吧，人家对自己也算是救命之恩，不管当时有没有算计，她都要谢谢他们。
　　很快的，这边做好了午饭，一家人刚刚坐下，房里的两个小家伙哇哇哭了起来。
　　“这两个小家伙，也是赶饭点呢？”
　　芸娘打趣着，韩落雪笑了笑：“你们先吃，我进去喂喂他们！”
　　韩落雪才刚进去，欧阳震也跟着来了。看到萌萌在吃奶，欧阳震眼神幽暗。
　　“辰哥哥，你跟进来干什么？”
　　两人虽然已经是夫妻，再亲密的事也做过了，但被她直直地盯着，韩落雪还是感觉浑身不自在。
　　“一会儿咱俩一起吃！”
　　欧阳震目不转睛地看着萌萌的小嘴，总感觉这小家伙忽然不顺眼了，在抢自己的福利。
　　“你先出去吃吧，我这一会儿就好！”
　　韩落雪稍微侧了一下身子，遮住了男人灼灼的视线。
　　欧阳震叹了口气：“雪儿，咱俩已经很长时间没在一起了！”
　　说这话的时候，他是一脸的幽怨。韩落雪的脸噌的一下红了，她明白男人说这话的意思，只是如今的她……
　　“辰哥哥，许神医说，最好等到我来了月事以后再……”
　　“我不是那个意思，雪儿，我只是不想和你分开！”
　　韩落雪心里叹息，她也不想分开，只是如今京城的情况不明，欧阳孚还没找到，两个孩子又太小，她可不想让两个孩子有危险。
　　“我相信很快我们就能回京了！辰哥哥，我想在这里开一个粮店！”
　　欧阳震倒是没有拒绝：“我这没意见，你喜欢就好！”
　　见到他并没有阻止自己，韩落雪还是很开心的。
　　这个时候，小丫头吃得差不多了，小嘴巴转到一边，还打了一个饱嗝。
　　韩落雪放下衣服，把小家伙竖着抱了起来，在她后背轻轻的拍了几下。
　　“来我抱着，你先喂壮壮！”
　　不得不说壮壮很懂事，从来就不和妹妹抢吃的。不过也可以看得出来，他的饭量比萌萌要大多了。
　　等到把两个小家伙都喂好了，徐婶子也带着妙梅进来了，两人把孩子接过去，让韩落雪他们出去吃饭。
　　众人吃完午饭已经不早了，也就没有出去。
　　想到明天他们就要离开，韩落雪还是决定晚上吃烤肉。她和芸娘先把肉切好腌上，还准备了不少蔬菜。
　　韩明远和欧阳震也在厨房里帮忙，明天他们赶早就要走，众人相聚的时间不多。
　　……
　　“王县令，好事，大好事！”
　　韩落雪他们走了之后不久，刘胖子也没了兴趣。
　　他急匆匆的跑到县衙，嘴里大声喊着。
　　王县令躺在摇椅上，闭着眼睛晒太阳。他的身边还有几个女子在伺候着，有人捏肩，有人捶腿，有人捏脚，那日子可不是一般人能有的。
　　看到县令享受的样子，刘胖子一脸的羡慕，等回去以后他也要这样试试。
　　不过这些女人之中并没有他的妹子，刘胖子也不吃惊，王县令是什么样的人，他比谁都清楚，就他妹妹那样，还拿不住王县令。
　　“哎喲，什么好事啊？”
　　王县令连眼睛都没睁开，懒洋洋的问道。
　　“王县令，咱们郾城来了一个极品美女你知道吗？”
　　听到极品美女，王县令忽的一下睁开眼，一轱辘从躺椅上坐起来：“有多极品？”
　　刘胖子哈哈一笑，从袖子里拿出一张画卷，递给了王县令。
　　王县令身边的一个女人接过画卷，小心翼翼的打开，露出了里面容貌倾城的女子。
　　“这女人有点面生啊，长得却是倾国倾城，什么背景？”
　　郾城本地的美他他都知道，最起码都会有印象。但眼前的这个显然没有见过，王县令也不是个没脑子，一般人他不害怕，但动之前肯定要调查好对方的身份。
　　“王兄，这个女人我可是注意了很久了，她就自己一个人来了我们郾城，还盘下了一个店铺。没有男人跟在身边。刚来的时候大着个肚子，不过如今孩子已经出生一个多月了，今天我又看到她了，你不知道她比生孩子之前容貌更加美丽，绝对是会让你一眼惊艳的那种！”
　　听到这话，王县令更有兴趣了。
　　“你查过她的背景了？”
　　“背景肯定一般，若是家庭条件好的话，怎么可能大着个肚子，独自一人跑到咱们这边？”
　　“对了，前段时间的福安膏就是她盘下的店铺里卖的。王兄，你也知道那药膏的效果，若是你得到这个女人，这药膏的配方自然也就……”
　　王县令身为郾城的一把手，对外面的事肯定很关注的。福安堂的福安膏他也知道，甚至让人过去买过。效果确实极好。
　　不过……
　　他狐疑地看着刘胖子：“刘胖子，你这话说的不对呀，你说本官若是得到了她，也就得到了福安膏的药方，可本官若是有了药方，还用你家的药膏干什么？你那边可就要少收入不少银子了。”
　　两个人狼狈为奸，谁不知道谁呢？王先令自然也知道刘胖子的德性，可不是一个会做这种亏本生意的人。
　　“哈哈，王兄，这也是我今天来找你的目的。有这么极品的美女，肯定只有王兄才有资格享用，只是这福安膏的药方虽然好，生产肯定麻烦。王兄还要找人生产，这可是非常操心的，倒不如把他交给小弟来做，小弟要的也不多，给口汤喝就够了！”

第471章 新药膏出事了
　　听到这话，王县令才放下心来。这才是他认识的刘胖子。不过他能给自己提供主意，也算是有心了，和他合作倒也不是不可能。
　　“本官还要考虑一下！”
　　王县令并没有立即答应，刘胖子也不着急，画像都送过来，就王县令这德行，他还不信这家伙不会动心。
　　刘胖子回去的时候，心情极好。
　　刚回家门，一个小厮就急匆匆地过来，神色惊恐：“老爷，不好了，新药膏出事了，试验对象……”
　　刘胖子面色一变，急忙跑向后院！
　　那新药膏可是他耗费精力，里面加了数种珍稀药材才做出来的，怎么可能出事？
　　而且，他们的药膏早就开始出售了，反响一直很好，这个时候怎么会出问题？要知道用了他药膏的人，还不到半个月呢。
　　……
　　欧阳震和韩明远在这边待的时间不能太长，只能住两宿，第三天天不亮就离开了。
　　韩落雪醒来的时t候，身边早已冰凉，没有了熟悉的温度，她的心里还是有几分失落的。
　　想起昨晚的时候，欧阳震紧紧拥着她，眼底尽是不舍。
　　“雪儿，好想把你揉进我的身体里，不管什么时候，你都在我身边！”
　　他的身体滚烫，可这个时候，却什么都不能做。
　　韩落雪的身体还没恢复，许神医可是专门嘱咐过，过早同房会影响身体的恢复。
　　当时欧阳震差点用眼光把许神医杀死。
　　韩落雪感觉也很难受，只能紧紧依偎在他怀里。
　　“你放心好了，我会尽快把欧阳孚找出来，斩草除根！”
　　“辰哥哥，你也不要太着急，我感觉在这边也挺好的，就是不能经常见到你！”
　　虽然这里离得京城不远，可一趟也要两三天的功夫。
　　“这里哪有京城好，你等着我，风风光光地娶你！”
　　这一天的功夫他们哪里也没去，一直都窝在家里，欧阳震尽量陪着两个孩子，壮壮和萌萌似乎也知道，爹爹不能陪他们太长时间，昨天醒的时间比较长，一直都在玩。
　　“雪儿，你怎么不多睡一会儿？”
　　芸娘听到动静，赶紧进来。
　　“娘亲，对不起。”
　　韩落雪一把抱住芸娘：“若不是为了陪着我，你也不会和爹爹分居！”
　　芸娘拍了韩落雪的屁|股一下：“你这丫头怎么说话呢？什么叫分居？再说了，咱这不是暂时的吗？用不了多长时间，咱们还是会回京的！”
　　韩落雪一想也是，估计他们在这里的时间不会太长了。
　　“我要尽快把这边的事情都弄好，等等绣房上了正规，我回京城，只等着收钱好了。”
　　“那还不简单？娘亲，我相信你很快就能做好的！”
　　以往的时候，芸娘在珍姐那边也不是什么都没做，有经验了，再干的话，效率肯定更高。
　　“雪丫头，芸娘。”
　　徐婶子领着四个孩子走了过来：“从今天开始我来带孩子吧！”
　　昨天她就想带孩子的，不过芸娘说等等，等到孩子爹走了以后。
　　徐婶子也是个闲不住的，来这边好吃好喝的，比以前在家里可是舒服多了。
　　韩落雪还给她找了专门的房间，也在这个院子里，一家人住在一起，和在家的时候没什么两样。
　　“好呀，壮壮和萌萌挺好带的，不过萌萌比较小，喂奶的时候先给萌萌。”
　　“萌萌还真是个有福气的。”
　　看到可爱的小丫头，徐婶子忍不住感叹，现在这时候，不管是有钱人还是穷人，大家更看重的都是儿子。
　　别的暂且不说，你就说小孩的名字，招娣盼弟来弟的有多少？还有叫招妹来妹的吗？
　　“是我有福气！”
　　能够有这么可爱的两个孩子，可不是自己的福气吗？
　　……
　　“欧阳震，你那边还要多久？”
　　天不亮他们就起来了，此时已经赶了大半天的路，韩明远越想越生气，看向欧阳震的眼光也带着不善起来。
　　若不是因为这个小子，他和媳妇用得着一个月才见一次面吗？
　　“快了！”
　　欧阳震睁开眼，看到老丈人不悦的眼光，他心里也不爽呢！
　　都怪那个欧阳孚，若不是他作怪，自己也不用和韩落雪分居。
　　“哼！”
　　韩明远傲娇地哼了一声，以前在家的时候就想媳妇，如今终于见到媳妇，也就在一起呆了两晚上，还真是舍不得。
　　“你们两个够了，能够过来见见媳妇就不错，哪里像我？也不知道顾虑一下我的心情！”
　　周渊在一边嘟囔着，两人同时看向他。
　　“你也想媳妇了？”欧阳震冷笑一声，他虽然见到了韩落雪，可却什么都不能干，还憋着一肚子火呢。
　　“我哪有？”
　　“等回去我就找找京城的适龄女子，让外祖母帮你挑一个！”
　　周渊一脸苦涩，急忙求饶：“我错了，不要呀！”
　　没有人催他都整天被催婚，若欧阳震再去添一把火，说不定直接就被逼着洞房了！
　　“哼！年龄比我都大呢，我孩子都两个了，你连个女人都没有！”
　　周渊感觉这句话就扎心了，如果遇到喜欢的人，他不想成亲吗？
　　若他遇到韩落雪这样，肯定立马成亲。
　　只可惜韩落雪没有适龄的姐妹，要不然……
　　周渊脑中忽然想到一个小丫头，他都不知道什么时候得罪了韩落雨，这小丫头，每次见到他都鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，不知道的还以为自己欠了她多少银子呢？
　　哼，这个小丫头就是欠教训，等等下一次……
　　马车里又恢复了寂静，来的时候车里的人不少，加上有几个孩子，热热闹闹。回去确实冷清了很多。
　　……
　　“徐婶子，他们现在叫什么名字？”
　　刚刚韩落雪似乎听到，徐婶子喊大丫，这名字有点将就呀。
　　“四个丫头嘛，我就随意给他们起了几个名字，咱村里都是这样叫，老大大丫，老二二丫……”
　　听到这些名字，韩落雪都有点无语了。
　　“雪儿姐姐，我不想叫大丫，感觉好土啊，你能帮我想个新的名字吗？”
　　大丫噌噌噌地跑了过来，以前跟着韩落雪住了一段时间，再次见到她，一点也不生分。

第472章 来者不善
　　“姐姐，我也不想叫小丫。”
　　最小的一个刚刚会走路，走起路来跌跌撞撞的。
　　不过这个小丫头说话倒是极为利落，吐字很清晰。
　　“不想叫小丫啊。”
　　韩落雪蹲下身子，摸了摸小丫头的脑袋，她的头发好软，毛茸茸的，好可爱。韩落雪和小丫头目光平视，笑嘻嘻地问。
　　“嗯，我也想要好听的名字！萌萌这样就很好。”
　　“萌萌也是小名呢，等等妹妹长大一点，还会起一个别的名字的！”
　　“姐姐，你能帮小丫起个名字吗？”
　　见到几个外孙女对自己起名这么不满，徐婶子也是一脸无奈：“雪丫头，要不然就辛苦你一下？”
　　韩落雪皱眉一想，四姐妹的名字，肯定要差不多。
　　“可以啊，要不然你们就叫梅兰竹菊？”
　　见到几人不解，韩落雪耐心说道：“梅兰竹菊是四君子，寓意不错，老大就叫妙梅，老二妙兰，老三妙珠，老四妙菊。”
　　“珠，用的谐音，其余的不变！”
　　“这名字好，我喜欢。外祖母，我要换成妙梅！”
　　大丫兴冲冲地开口。徐婶子也是乐呵呵的：“好好好，你们都换了吧，比我给你随口起的好多的！还是雪丫头厉害，随便起一个，都好听得紧。”
　　“你们不嫌弃就好！”
　　照顾两个孩子，徐婶子上手的很快，因为还有四个小家伙帮忙，做饭收拾家里什么的，她也抢了过去，韩落雪心里感激，准备多给她开点工钱。
　　“姐姐，那个刘胖子也推出了一种药膏，比咱们的还便宜，听说效果也好！”
　　韩落雨急匆匆的跑了进来，一脸着急的说道。
　　“你说什么？”
　　韩落雪也是震惊万分，她没想到刘胖子居然研究出更好的药膏来！只是怎么可能？她的药膏是加了灵泉水，效果显著，可刘胖子有什么？
　　“真的，这两天咱们店里的生意都差得很多，我让小二出去打听，才说是对面推出了比咱们这更便宜的药膏，效果还好！”
　　“走，带我过去看看！”
　　“雪儿，家里有我呢，你不要担心，先去忙吧！”
　　芸娘也是着急万分，她帮不上别的忙，肯定会照顾好两个小孩子。
　　韩落雪点点头，赶紧随着韩若雨去了店里。
　　……
　　福安堂里的气氛有点凝重，见到韩落雪进来，许神医和李老头都站了起来。
　　“雪丫头，你可终于来了，也不知道那个刘胖子请了什么高人过来，他这一手打得咱们措手不及啊！”
　　“他们的药膏买过来了吗？”
　　韩落雪还是有点不敢相信，准确的说是她更坚信自己药膏的品质。
　　“已经差人去买了，暂时还没回来！”
　　李老头面色灰败，本来以为自己打了一个漂亮的翻身仗，怎么也没想到，刘胖子居然还有后手。
　　“别担心，咱们药膏的品质有目共睹，我不相信他们有更好的药膏！”
　　药膏都是用药材做的，想要效果好，除非是加上更珍贵的药材！就刘胖子那种唯利是图的性，他怎么可能舍得？
　　“唉，雪丫头我也相信，咱们药膏的药效是没的说，可现在……”
　　李老头叹息一声，幸好这个时候，派出去的人回来了，手里还拿着两盒刚刚抢购回来的药膏。
　　“那边的生意太火爆了，我也是找了个人帮我去抢的，就担心被他们认出来不卖给我。现在他们也跟我们一样搞限量，一天就出售五百瓶，很多人天不亮就开始排队！”
　　“前两天的时候还没有几个人认，不过听说有人用了以后效果特别好，几乎能赶上咱们加强版的，用了不到半天，手上的伤口就愈合了！”
　　听到这些话，韩落雪眉头紧锁，总感觉这件事情有点玄乎。
　　她的药膏可是加了灵泉水，加上许神医他们改良了药方，效果才会大为提高，可对面要什t么灵丹妙药，才能立竿见影？不用想也不知道，这根本就不可能！
　　“许神医，麻烦你研究一下这些药膏的成分！”
　　如今瞎猜测没用，研究一下药膏的成分和效果，在想别的对策！
　　“姐姐，我也进去看看！”
　　“我也去看一下！”
　　韩落雨和李老头也跟着进去了，韩落雪倒是没去，她对医术并不精通，看了也分辨不出来。
　　“真是没想到，那个死胖子居然还有这种手段！”
　　周婕感叹一声。
　　“韩姐姐，你没事吧？”听到消息，王燕也跑了过来：“我去你家里找你了，听说你来了店里。”
　　“没事。”
　　“韩姐姐，你放心，我们家永远都支持你。”
　　王燕蹙着眉头，看到韩落雪面色如常，她才放下心来。
　　“这个刘胖子，真是……”
　　此时她都不知道该怎么说了？说人家无耻？人家只是研究出来一种新药，也没做什么过分的事。
　　这也算不上恶性竞争！
　　“等等再说吧，我不相信还有什么药膏能比我的药膏药效更好！”
　　韩落雪神色坚定的说着，她敢肯定那药膏肯定有猫腻。
　　“呵呵，还真是好大的口气！”
　　韩落雪话刚落，店里就进来几个人，为首的一个是穿华服的胖子，看得出来家世不错。
　　“唉呀，孙老爷你怎么过来？”
　　见到那人，店里的伙计急忙迎上去，打着招呼。
　　“听说隔壁店铺造出了药效更好的药膏，这件事是真的吧？”
　　“李老头呢？让他出来说话！”
　　胖子神色倨傲，伙计不敢做主，看向韩落雪。
　　“你就是这家店铺的新东家？”
　　胖子的眼光终于看向韩落雪，眼中闪过一抹的惊艳。
　　“对！”店铺虽然给了妹妹，如今出了事情，韩落雪还是希望能帮妹妹解决。
　　妹妹年龄小，哪里经历过这样的事？
　　而刚刚进来的这个人，一看就不是一个好相与的。韩落雪的心里隐隐有一种预感，说不定这个人就是那个刘胖子派来的。
　　看他们的体型都差不多，看她的眼神也悬殊无几。
　　“听说你们这来了一个天仙美人，今日一看，果然如此！”
　　听到这话，韩落雪直皱眉头。妹妹和许神医他们才刚刚进去，想要研究出药膏的成分，需要一段时间，她绝对要拖住这个胖子。
　　“大胆！居然敢对我家夫人如此放肆！”
　　小桃怒声呵斥。店铺的几个伙计听到胖子的话也是一脸不悦，只不过刚刚接待的那个伙计，还是只能上前说话：“孙老爷不知道你今天过来，是要再买药膏吗？”

第473章 陪我一晚
　　他们这是药店有客人进来买药膏也很正常，小二这样问并没有错处。
　　然而那个胖子却是冷眼一瞪，怒道：“买什么买？你家的药膏根本就是骗人的！我还是第一次见到这种药膏，我手下的人用了之后好几个手都烂了！”
　　手都烂了，怎么可能？韩落雪绝对不相信，她对自己拿出来的水有绝对自信的。
　　别说他们的药膏成分本来就极好，也没有添加乱七八糟的东西，就算不用她的灵泉水，药膏的效果也比市面上的好。
　　现在还参加了稀释过的灵泉水，效果更好。
　　退一万步说，就算是没效，也绝对不可能有什么副作用。至于这个胖子说的烂手什么的，更是无稽之谈。
　　“这位老爷说笑了，我们店的药膏绝对不可能出现烂手！”
　　“呵呵，这位小美人，你的意思是说，我在讹诈你了？”
　　“你也不打听一下我孙某人在郾城的名声，地位，用得着讹诈你一个小小的药店？”
　　韩落雪蹙眉，她刚刚来郾城的时间不长，对这个胖子还真是一无所知。
　　“夫人，孙老爷手下有很多人都在盐山工作，他一直都是这种药膏的大客户。以往的时候都是在刘胖子那边购买。孙老爷也是听到我们店里的药膏效果好，所以才买了一批试试！”
　　听到小二的解释，韩落雪眉头皱得更紧。本以为是一个过来找茬的，没想到还是店里的大客户。
　　但这个和刘胖子合作的大客户过来的时候，店里的小二肯定开心万分。他们更不会想到，人家过来买他的药膏，只不过是为了诬陷他们而已！
　　“既然孙老爷说，是我家药膏有问题，那麻烦你把有问题的药膏拿过来，还有你说的烂手的人也带过来！”
　　那个孙老爷却是抬起手，伸着两只肥胖的指头摇晃了几下，他上前几步，站在里的韩落雪仅有一步远的地方，笑得露出一口大黄牙：
　　“夫人说笑了！有问题的药膏本老爷自然是保存起来了，那些烂手的人，我也都藏起来了，也不会让你轻易找到。”
　　孙老爷得意的扬起头，韩落雪嗤笑一声：
　　“呵呵，你这话说的，我都有点想笑了。你说人已经被你藏起来了，东西也藏起来了，那怎么证明就是我家的药膏出了问题呢？”
　　“我们福安堂也不是第一天开业，这药膏都卖了多长时间了，还从未有人说过我家的药膏有问题。”
　　韩落雪极为相信自家的东西，听这人的意思，说不定就是过来讹诈他们的呢？
　　“就凭我的名声。”
　　孙老爷半点也不心虚，他冷笑一声：
　　“我就这么和你说吧，就凭我的名声，我孙福根能讹了你不成？你倒是出去说说看，看他们有没有人相信？”
　　孙老爷一脸的镇定，韩落雪眉心紧锁，思索着对策。
　　“哎哟，孙老爷，什么风把你给吹来了？”
　　李老头听到动静，害怕韩落雪年龄小应付不了，急忙跑了出来。
　　不过以往对他笑脸相迎的孙福根，此时却是一脸的冷傲。
　　“哼，李老头，你家店里的药膏质量不行啊，上一次从你这拿的那些，我手里的人用了没几天，手都烂了。”
　　“哎哟，孙老爷，不可能，这绝对不可能。”
　　李老头急忙笑道：
　　“孙老爷，我家店里的药膏，可是外面很多人都实验过的，绝对没问题的。”
　　“哼，你的意思是，本老爷说谎了？”
　　李老头心里想说，可不是嘛？可面色却是不变，还是一如既往的笑着：
　　“不是，孙老爷，你误会的，我的意思是，这其中是不是有什么误会？”
　　“误会？能有什么误会？”
　　孙老爷下巴一抬，鼻孔朝天，不过在看到韩落雪的时候，胖嘟嘟的脸上带着打量，他的小眼睛转了转，冷哼道：
　　“要说误会，也不是不可能有，就看你们店里的诚意了。”
　　李老头急忙问道：“孙老爷，请说。”
　　“我的要求很简单，让这个小妇人陪我回去一趟，我听说她是你们这的掌柜的，就让她亲自过去一趟，看看是不是误会。”
　　孙老爷说着眼睛放肆地落到韩落雪的身上，这小美人也太漂亮了，整个郾城他还是第一次见到这么漂亮的女人。
　　这女人，若是压在床上，那感觉肯定很……
　　不行了，他都不能想了，再想身体都有反应了。
　　“你说什么？”
　　李老头也没想到这人能提出这种想法，他面色一寒，怒道：
　　“不可能。”
　　“那就报官。”
　　孙老爷也不害怕，气势汹汹。
　　“姐姐，姐姐，查到了，查到了……”
　　韩落雨那边已经化验出来了，她兴奋的出来报信，可没想到，店里居然这么热闹。
　　“你……你们……”
　　“哎哟，这是又来了一个小美人啊。啧啧啧，虽然年龄小了点，可已经长开了啊，不错。”
　　“李老头，我现在改变注意了，一个不行，他们两个要一起过去，要不然，你们就等着见官吧。”
　　姐妹花什么的最好玩了。
　　孙老爷还在想好事，韩落雪目光却是更冷了。
　　这该死的胖子，居然敢肖想他们姊妹两个。
　　看他这霸道的行径，以往的时候应该没少祸害人。
　　“孙老爷，那绝对不可能。”
　　李老头也是生气了，刚刚他已经明白事情的大概：
　　“见官就……”
　　“李掌柜，等等！”
　　见到李老头要答应，王燕急忙阻止，她拉了拉韩落雪的胳膊，低声劝道：
　　“韩姐姐，这个人和县令有来往，若是你和他对薄公堂，恐怕对你不利啊。”
　　“那依你的意思，是我要答应他的要求了？”
　　韩落雪脸色一冷。
　　“我，我不是这个意思……”
　　此时王燕都不知道该怎么做了，她能想到的也就只有找她爹帮忙，可不知道她爹会不会答应。
　　“要不然我问问我爹？让他出面调节一下？韩姐姐，最多咱也就是赔点银子的，总比真的见官要好吧？”
　　“东家，要不然咱……”
　　“见什么官？”

第474章 十步必死！
　　李老头话还没说完呢，韩落雪忽然笑着阻止了他的话。
　　王燕也是一愣，她以为韩落雪是听进去了她的话，急忙保证道：“韩姐姐你放心，我一定会尽力说服我爹爹的。我相信我爹爹会把你沟通的！”
　　韩落雪安慰似的拍了拍她的手，她知道王燕是为了自己好，只是……
　　看着孙老t爷那一脸淫邪的眼光，还有刚刚他说的，居然想让自己和妹妹都跟他回去，他是哪来的脸？还以为自己有这么好欺负？
　　韩落雪唇角一勾，轻笑一声：“抓贼抓脏，抓奸抓双，事情可不是你一句话就说了算的！你说我家的药膏有问题，那么就请你拿出证据来。没有证据我还真不相信，你一个人也能在郾城只手遮天！”
　　听到这话，孙老爷忽然笑了：“呵呵，小妇人，你这句话老爷我可就不喜欢了！既然你禁住不吃吃罚酒，那老爷就教教你怎么做人！”
　　“来人，去帮本老爷报官，就说这边做假药！”
　　王燕着急万分，她急忙上前一步拦住了孙老爷的去路：“别，不要呀！”
　　“韩姐姐，你可不要冲动啊，有事好说，有事好说啊！”
　　韩落雪倒是无所谓，今天王燕的表现，也让她有少许的惊艳。这小丫头也算是有点义气，可以交往。
　　“哼，要么他们两个跟我回去！要么咱们就去见官！”
　　孙老爷得意的哼了一声，他还不忘恶声恶气地警告道：“实不相瞒，我和县令还真有点交情，这个什么韩姐姐的，若到了县衙，哼……”
　　“韩姐姐，忍一下！”
　　王燕着急，一直在给韩落雪使眼色。她转头看一下韩落雨，这小丫头年龄还不大，连亲都没有成，还真是可惜了。
　　不过只要今天把孙老爷安抚下来，让自己的爹爹帮忙说和一下，估计韩夫人这边也就破点小财，总比破了身强吧？
　　韩落雪却是抬手阻止了她：“我倒要看看他能不能走得出我福安堂！”
　　“你！你这个小美人，莫非还想把本老爷强留在这里不成？”
　　孙老爷抬脚就走，他身边还带着五六个人。看看店里的伙计，老弱妇孺加在一起，一共都不如他人多。
　　“那你就试试！实不相瞒，刚刚我给你用了一种小毒，你可以走十步看看，到时候你还有没有命！”
　　韩落雪神色淡淡，声音也是平常至极：
　　“十步断肠散，用了之后，走够十步，神仙无医。”
　　孙老爷嗤笑一声：“小美人，老爷我可不是吓大的，我这就走给你看！一，二，三……”
　　他一边走一边说，眨眼就到了第七步。
　　“还说什么十步断肠，老爷我都走了七步了，这不是一点事都没有？我一点感觉都没，身体好得不得了！”
　　孙老爷得意扬扬地开口，他还不忘调戏地看了韩落雪一眼。
　　韩落雪也不生气，脸上依然带着淡淡的笑：“你现在真的一点感觉都没有？比如肚子……”
　　孙老爷冷哼一声：“没有！老爷我继续走……”
　　他的第八步刚要落下，肥胖的脸上表情忽然一僵，眉头死死地皱了起来。
　　“老爷，老爷你怎么了？”
　　一起过来的小厮看到他这样，着急万分地上前想要搀扶他，只见老爷却是摆摆手抬起的那只脚怎么也不落下。看到这韩落雪嗤笑一声：“孙老爷你继续！”
　　“我、我、唉哟……”他说了好几个我字，那一步却怎么也不肯落下。
　　“刚刚我第八步没有落下，应该不算吧？”
　　孙老爷本来就有点胖，平常的时候也缺少锻炼，就是属于吃了玩玩了吃的那一种，这腿才抬了这么一小会儿，他就觉得有点酸，身体开始颤抖了。
　　可他还真不敢落下，因为他感觉到现在肚子里隐隐约约的有点疼。
　　他的身体一向很好，家财万贯，可不想莫名其妙地死了。
　　“你不是说没事吗？”韩落雪冷笑道。
　　“你、你这个小美人，居然敢给老子下毒！”
　　孙老爷气得脸都红了，可韩落雪是被吓大的吗？她只是神色淡淡地看着他：“你说我给你下毒可有证据，我有碰到你吗？我有到你身边吗？这里可是有这么多人呢？”
　　她抬手指了指门口，孙老爷这才发现，不知道什么时候，福安堂的门口居然聚集了密密麻麻的人。
　　这都是一些看热闹的，因为福安堂的药膏效果不错，来这里买的老客户很多，再加上他们的价钱又公道，很多没什么钱的人都来这里买。
　　今日看到里面闹腾腾，众人也没进来，就在门口看着，有些人趴在窗户外，一个个伸长脖子，在看热闹。
　　孙老爷感觉自己就是个傻叉，他的一只腿抬在那里，却是怎么都不敢落下。
　　“哎呀，我们可以作证，刚刚这位夫人确实没有碰到你！”
　　“就是啊，孙老爷，你说这位夫人给你下毒了，那她什么时候给你下毒的？”
　　“连接触到你都没有，就能给你下毒，这世上还有这么厉害的毒药吗？”
　　外面的人叽叽喳喳的，一个个就是看热闹不嫌事大。反正现在这么多人，这个孙胖子，还能报复全部人不成？
　　“你，你们……”
　　孙老爷被称作胖子，还是当面这么叫他，气得他脸色更红了，他用力地喘着粗气，这个时候他才发现抬起的那只脚更沉了。
　　“你们都是死的吗！还不快点过来帮我抱起这只脚！”
　　一条腿支撑的有点费力，孙老爷怒气冲冲地喊道。
　　而跟着他进来的人，听到这话也不敢怠慢，急忙上前，两个小厮伸出手，抬起他没有落下的那只大腿，还有一个则是抱着他的脚，不敢让这只脚落地。
　　“我不知道你怎么给我下毒的，没有接触，那你就是在空中下毒。”
　　众所周知，有些毒并不一定要靠近，下到身上才行。
　　听到这话，韩落雪都被气笑了：“孙老爷，你这话说得好呀，你说我下到空中，可咱们这房里十几个人呢，他们怎么都没事？”
　　“肯定是你给你的人提前服了解药！”
　　孙老爷理直气壮地开口。

第475章 会出人命
　　韩落雪又笑了：“我给我的人服用了解药？那你的人呢？你带来的这几个人，以前的时候我也不认识，该不会他们进门的时候，我也给他们服用了解药吧？”
　　这话让围观的人都哈哈大笑起来：“孙胖子脑子真是秀逗了！”
　　“她那叫脑子吗？那是猪！”
　　“唉哟，笑死我了，谁能告诉我今天到底是怎么回事？”
　　他们来的时候，这里就已经有冲突了，前因后果，众人还不知道呢。
　　见到大家都这么好奇，韩落雪已决定做个好心人，帮他们科普一下：“既然大家好奇，那我就把今天的事情大体和大家说一下。今天这个孙老爷，就是你们说的孙胖子，突然跑到我的店里说他买了我们家店铺的药膏，给他手下的人用了，结果烂手。”
　　“我们福安堂重新开业的时间虽然不长，那药膏也不是第一天卖了，大家很多人都用过，效果如何，大家心里都知道吧？若是烂手早就有人烂了，怎么只到了孙胖子这里才会烂手？”
　　“当然我们也不会不承认。真的是我们药膏的问题，我们肯定会全力承担责任。只不过这个孙胖子就有意思了，他说药膏他已经藏起来了，烂手的人也藏起来了，不会让我找到。”
　　“第一次听到这种人。你说人家的药膏有问题，你最起码拿出人证物证来啊？”
　　围观的一个老者，义愤填膺地瞪着孙老爷。
　　“就是没有人证物证就过来诬陷，还真不知道是谁给他的脸！”
　　“这你就不知道了吧？咱们这边抹手的药膏一直都是一个大买卖。你想想以前咱们都是从哪里买，那效果如何？价格如何？”
　　被人这么一引导，众人开始思索了。
　　有人脑子转得快，很快就反应过来。
　　“我知道了！他们这是想搞垮福安堂，让我们继续用，那种效果不好，还贵的药膏！”
　　“某些人真是长着一副人样，竟不干人事！”
　　“福安堂的药膏绝对没问题，我都用了两盒了，现在手好好的，你们看看！”
　　“我也是，我也是！我还给我朋友说了，我们都用他们家的药膏，一点事都没有！”
　　“咱们要团结起来，绝对不能让这个死胖子搞垮了福安堂！”
　　见到大家都这样激动，韩落雪心里温暖：“大家不要着急，我相信咱们的县令肯定不是一个昏官，他会给大家一个交代的！”
　　“只是这个孙老爷也没说过想要报官。他和我们提出的条件是让我和小妹随他回府里，这件事就可以私了……”
　　“这个禽兽！”
　　也不知道是谁，一颗鸡蛋扔了进来，“啪”的一声砸到孙胖子的头上，红的黄的烀了一脸，看起来分外滑稽。
　　孙胖子大怒，他抬眼去找人，只可惜围观的人太多，众人手里也没有拿着鸡蛋的，一时之间他还真没看出是谁动手。
　　“这人就不是个东西！他这不光是找茬，我想糟蹋了你们！”
　　“夫人，你可千万不能跟他回去！”
　　“就是，还有你妹妹。这小姑娘脾气可好了，上一次我过来拿药的时候带的银子不够，小姑娘说下次补上就行！”
　　“就是，福安堂是良心的药铺，我t们要一起帮她作证！”
　　……
　　“够了！我站不住了！”
　　众人还在义愤填膺，议论纷纷的，孙胖子确实坚持不住了，就算有两个人帮她抱着那只腿，可她依然单腿站不了多长时间。
　　“这位夫人，你先帮我解毒好不好？”
　　见到这人终于服软，韩落雪却是摇摇头：“抱歉，刚刚我只是骗你的，我可没给你下毒！”
　　“你……你……不可能，你肯定给我下毒了，要不然我不会觉得我的肚子疼，我现在肚子疼得厉害，腿也疼！”
　　孙胖子都快哭了，他现在肚子是真的疼，他不相信没有中毒。
　　韩落雪再次摇头：“我哪有那本事？刚刚你不是也说了，我都没有靠近你，怎么可能给你下毒？”
　　“你若是说在空中给你下毒的话，也不可能，你看你身边的人不都是没有中毒的迹象吗？”
　　孙胖子还在怀疑，他那只被人抬着的脚，落也不是，不落也不是。
　　他很想相信韩落雪的话，但是，牵扯到自己的小命，他不敢相信啊。
　　看到他郁闷的样子，围观的众人更加开心。
　　“我现在真的没中毒？”
　　孙胖子还是不敢相信，韩落雪确实懒得理他了，看到外面有这么多围观的人，这可是一个极好的宣传机会。
　　她走到韩落雨身边，低声问道：“雨儿，你刚刚说什么？”
　　“姐姐，那个药的成分已经研究出来了，里面大部分的药都是好的，但其中有一种药比较特殊，一开始抹上的时候，伤口恢复得很快。但时间长了，就会出现烂手的症状。出现的时间，根据个人的体质有所区别，不过最快的是三天，最慢的估计十天左右吧。”
　　“一旦开始烂手，如果不及时处理的话，他会继续蔓延，扩散，但怎么治疗暂时不知，能不能治好也还不清楚。我师傅还在那研究呐。”
　　“不过听师傅的意思，治愈的希望还渺茫。如果症状严重的话，有可能会出人命的。是极有可能！”
　　听到这话，韩落雪神色一凛。
　　她没想到宏仁堂居然会用这种药。
　　按照雨儿他们的判断，最多十天，大部分人都会出现症状。如果这种症状是不可逆的，那对于众人来说，可真是致命的打击。
　　要知道，大部分的人都是靠手为生。手都废了，你让他们以后怎么讨生活？
　　韩落雪转头，目光凌厉地看向孙胖子。此时的孙胖子，还在纠结他到底有没有中毒。
　　韩落雪紧走两步，走到他的面前，抬起手，啪的一声，一个巴掌就落到他脸上！
　　这一下，韩落雪可是用了力气的。
　　要知道，韩落雪的力气本来就不小。孙胖子一只脚站着，早就摇摇欲坠，就在身边有几个小厮扶着，也都有点吃力。
　　韩落雪这一巴掌打过去，他的身子踉跄了几下，扑通一声跌倒在地上。几个小厮也随着他一起跌倒。
　　有一个被他压在身下，疼得唉呦唉呦的直叫唤。

第476章 哼，一派胡言！
　　另外几个也疼的呲牙咧嘴的，孙胖子也被摔得头晕眼花，就算下面有人垫着，他还是摔的难受啊。
　　特别是刚刚韩落雪打他的那一下，他感觉脑子都是晕的。嘴里有一股涩味，他噗的一声吐了出来，居然是一口血。
　　“你……你居然敢打我！”
　　孙胖子没想到韩落雪居然敢对他动手，在他心中，女人都是可有可无的玩物，这还爬到他头上了不成？
　　还是还动手这么重！看着柔柔弱弱的，可这力气也太大了吧？
　　“你……你居然敢讹我！”
　　韩落雪学着他说话的语气，还故意结巴了一下，气得刘胖子手脚扑腾的挣扎着就想起来。知可惜他太胖了，体重太大，自己不但没起来，还把下面的小厮压的哎哟哎哟的差点断气。
　　那小厮也是个命大的，没直接被压死很真不容易。
　　他没有讹诈这个女人，反而是这女人打他的时候戾气太大。
　　“这孙胖子不行啊，他这装的痕迹也太明显了吧，你看看这位夫人这么弱小的一个人，一个巴掌过去，就算用再大的力气，也不可能把一个大胖子给打倒吧？”
　　有人愤愤不平。感觉这个孙胖子就是在装。
　　“我看也是，刚刚他不是还肖想这位夫人吗？”
　　“呸，也不撒泡尿照照自己长什么样？”
　　听到这些话，孙胖子更加生气，他恨不得撕烂这些说话的人的嘴。他们没有感受过，怎么知道这个女人的力气多大？
　　他现在脑子里还嗡嗡的，眼前还感觉阵阵发黑呢？
　　“你们给我闭嘴！”
　　孙胖子大声吼道，韩落雪却是上前，抬起手，一个巴掌再扇了过去，“啪”的一声，巴掌声格外清脆。
　　原本脑子里还有点晕晕的孙胖子，此时更晕了。
　　他刚想还手，韩落雪却一把抓住了她的胳膊，手微微用力，疼得他呲牙咧嘴：“你……你松手？
　　“特么的，你这娘们吃什么长大？力气咋这么大？”
　　“反正没吃你家的米！”
　　“孙胖子，你居然敢陷害我！你说把我家的药膏藏起来，烂手的人也藏起来，我知道你说的应该是事实！”
　　听到这话，围观的众人都是撕了一声，他们没想到，韩落雪居然承认他们家药膏有问题。
　　“夫人，你们店里的药膏真的能烂手啊？”
　　有些人神色凄凄，要知道他们已经用过很多次，虽然暂时没事，但不代表以后也没事啊！
　　韩落雪面色一冷，声音多了几分威严：“我们福安堂的药膏自然没问题，但这个孙胖子可不只是在我们福安堂买了药膏。若我想的没错，应该是刘胖子用更便宜的价格卖给了你一批吧？”
　　“你图便宜，就收下了一些，也让手下的人试了。只不过他们有些人出现了烂手的症状，你不敢找刘胖子算账，就捡了好欺负的我们福安堂来捏，孙胖子，我说的没错吧？”
　　孙胖子的眼神闪了闪，他没想到这个女人说的一字不差。
　　“我想，你手下出现烂手的人应该不多，估计只有几个人吧？”
　　见他没有反驳，韩落雪冷哼一声：“知道有人出了效果也挺好，价格比我们还便宜的药膏，我们福安堂自然要关注一下。今天早上，我们拿到了那种药膏，也找我们店里的大夫检验了一下。”
　　“不久前，检验结果已经出来了。那种药膏有一种成分，短期之内确实对伤口有好处。但用的时间长了，就会出现烂手的症状。”
　　“当然不光是烂手，抹在哪里烂哪里。也不是只有偶尔几例会出现这种情况，实不相瞒，有些人的体质比较好，出现的症状会晚一点，大概十几天。”
　　“不过我们的大夫已经检验过了，如果一开始出现症状就治疗的话，还有一定的几率治好。但十几天之后，就算华佗在世，神仙降临，也没有办法了！”
　　听到这话，很多人面色大变，其中一个快步走了进来，扑通一声，跪到韩落雪的面前：“夫人，夫人求求你，救救我吧！”
　　那是一个中年男子，他抬起手，只见他的两手有点发红，虽然没有腐烂，只是和正常的手的颜色已经有区别。
　　“我……我以前也买过你们福安堂的药膏，用了一盒，效果确实很好。后来听说宏仁堂也有类似，效果比你们的还好，价格还便宜，我就图便宜过去买了一盒。”
　　“一开始的效果还好，最近两天我的手总是发红，我用冷水洗过，但稍微过一段时间，继续变成这个颜色。我还以为这是正常现象，如今你这么一说，我感觉我的手应该快烂了吧？”
　　“夫人，救救我！”另一个男子也跑了进来，一样的，跪在韩落雪面前。
　　“我也是图便宜，在他们家买了一盒。一开始的时候效果很好，但用了五六天之后，手上的伤口开始不愈合了。你帮我看看，我这是不是要烂了？”
　　“夫人，救救我……”
　　“……”
　　眨眼之间，房里跪下了十几个人。还是刚刚在外面看热闹的，不知道这件事的人更多。
　　见到众人都吓成这样，孙胖子也害怕了，他咬咬牙，声音都有点颤抖：“你说凡是用过那种药膏，以后都会出现烂手的症状？”
　　不会吧？若真是如此，他会被人打死的。虽然那些人是他雇佣的，他给众人开工资。可若是他们一起反抗自己，或者是生气了，想要打他，就算他有再多的护院也撑不住。
　　再说了，他的护院也有人用过。
　　“救救我！我的手……”
　　一道虚弱的声音传来，这是从刘胖子身下传过来的，是刚刚被他压在身下的那个人。
　　若是换做以往，围观的人早就笑了，毕竟这画面有点滑稽。可现在他们却怎么也笑不出来。
　　他们中有些人没有用过，但朋友用过啊，也有的是家里的人用过。
　　想到他们的亲人朋友可能会烂手，甚至不能治愈，这些人怎么可能笑得出来？
　　众t人的面色都有点沉重，韩落雪叹了口气：“站在一个医者的角度，我给大家的建议是暂时停止使用。至于要如何治疗，我们店铺的大夫还在研究，什么时候研究出方案来，我也不敢说。但我可以和大家保证，我们会尽快研究出来的！”
　　“哼，一派胡言！”
　　一声冷哼，自众人身后传来。

第477章 谁不地道？
　　大家伙不自觉地转过头去，才看到四五个人拥簇着一个胖子走了过来。
　　前面有两个人开路：“让开，你们这群贱民，快点让开，没看到我家老爷来了！”
　　胖子的手里拿着一把折扇，他还自认风流地挥了挥。
　　见到来人，韩落雪眉头紧促，她没想到说曹操曹操到，这个罪魁祸首居然来了。
　　众人不得不相让，胖子慢悠悠地走到店里，看到地上跪着的十几个人，冷哼一声：“哼，我刘某人做了这么长时间的生意，怎么可能卖那种害人的东西？也就只有你们这些耳根子软的，才会相信！”
　　见到刘胖子义正言辞的样子，有些人心里疑惑，目光迷茫。
　　刚刚夫人说的时候，他觉得自己就是快烂手了。
　　可是现在，看刘胖子的样子一点也不心虚，难道他的药膏真的没事？这位夫人只是在自故弄玄虚？
　　“还有你，老孙，你不地道呀，你明明就是用了福安堂的药膏才出事的，怎么被这个女人一忽悠，就成了我宏仁堂的药膏？”
　　孙胖子面色尴尬，刚刚也不知道自己怎么了，他还以为真的是刘胖子的药膏出了问题呢。
　　“夫人？现在？”
　　跪着的人也有些不确定了，他们想爬起来，又担心自己的手真的会出事！
　　韩落雪也没想到，刘胖子过来三两句话就扭转了局势。不过她却不着急，声音依然清冷：“该说的话我都说了，信不信在你们自己！当然你们也可以继续使用，不过到最后……”
　　“你少在这信口开河！韩夫人，你该不会是嫉妒我们宏仁堂的药膏效果比你的好，价格还便宜，就故意抹黑我们吧？”
　　“呵呵！刘老爷，这句话你相信？”
　　刘胖子冷哼一声：“我自家的药膏，凭什么不相信？”
　　“哦，原来你相信你家药膏呀？”
　　韩落雪深以为然的点点头。
　　刘胖子怒道：“不相信我家的药膏，难不成我要相信你们家的？”
　　“那倒未必，我只是感觉有点奇怪。刘老爷，既然你那么相信你家的药膏，为什么你这几个小厮的身上，还有我家药膏的香味呢？”
　　刘胖子面色一变，小眼一瞪：“胡说八道！我刘家本来就有药膏，手下的人用的自然是我们自己的，怎么可能用你们家的？”
　　“呵呵……那就当没有用我们家的吧！”
　　韩落雪也不坚持，声音依然淡淡的，她转头看向刘老头：“刘掌柜的，既然咱家店铺的药膏出事了，那就暂时关门，停止营业。等这件事解决了以后再开门也不迟！”
　　“反正我有的是银子，也不差这三瓜两枣的。”
　　“对了，还有一件事，我只是友情提醒刘老爷一声。如果一开始出现烂手的症状，用我们的药膏确实稍微有点效果，但绝对不能根治。只是稍微缓解一下而已。”
　　“不过很可惜，我们家的药膏，自今天开始停！售！了！”
　　最后几个字，韩落雪一字一顿地说完，刘胖子面色突变，她咬咬牙：“停售就停售，和本老爷有什么关系？”
　　“没关系哦，我们这边都不卖了，以后大家伙都去你们家买，这不是好事吗？”
　　“至于你……”韩落雪看下孙老爷：“想要报官，我们福安堂奉陪到底！”
　　看来这里的县令确实有问题，和这些商人勾结在一起，几乎都只手遮天了。
　　“夫人，卖给我一盒吧！”
　　地上跪着的人有一个忽然开口，其余的人听到之后，也急忙附和。
　　不过韩落雪却是摆摆手：“不卖了，一盒都不卖了！小二，把店里的药膏全都搬到库房，自今天开始，关门整顿！”
　　小二过来把人送出去，地上跪着的人还是不肯起，孙老爷和刘胖子对视一眼，狠狠地瞪了众人一眼，转身灰溜溜地走了。
　　“唉，韩姐姐，你这样做有点冲动啊！”
　　刚刚王燕也不敢吱声，但她觉得韩落雪还是太直了。做生意不能这样的，入乡随俗，强龙不压地头蛇，这句话在什么时候都用得上。
　　“没事！好了，咱们回去吧。”
　　药铺暂时停一段时间也好，今天该说的话她都说了，相信的人自然会停止使用那种药膏。那他们还多少有点救。
　　若是固执的，那就是活该了。
　　不过是烂手而已，又不是要人一条命，其实也没什么的。
　　回到院子里，周军听到消息，也很气愤。
　　周婕更是气恼：“雪妹妹，早知道我就过去了，我一定抽死他们两个胖子！”
　　她眼神幽暗，特别是那个孙胖子，居然敢肖想韩落雪姐妹。若是让表哥知道，估计会被抽皮扒筋。
　　“好了，也没什么好生气的！不过是几个跳梁小丑。你也不要担心，这点小事我能处理好的！”
　　“宫里的情况不明，我还是希望尽量少麻烦辰哥哥，不要让她为自己的事情操心。”
　　周婕点点头，但她不会放过那个胖子的。
　　……
　　“老孙，今天这事你做得不地道呀！”
　　出了门口，刘胖子拉着孙胖子去了一家茶楼。
　　“刘胖子，我也是因为相信你才买了你那么多药膏，你给我说句实话，你家的药膏到底有没有问题？”
　　其实也不是相信不相信的，关键是刘胖子给了他一个极好的价格，他拒绝不了。
　　质量悬殊不多，价格却低不少，傻子都知道该选哪个。
　　“唉呀，老孙，咱们俩都这么多年的交情了，我是什么人你还不知道吗？再说了，我|干药店医馆都干了这么长时间，你觉得我的药膏会有问题？”
　　“若真的有问题，我能干这么长时间吗？”
　　刘胖子并没有主动回答，孙胖子狐疑地看着她：“可我的人中确实有几个出了事！”
　　“那肯定是因为福安堂的药膏！那女人能干什么事？你说他们女人，就老老实实的在家里看看孩子，趴床上好好伺候伺候爷们就行了，她出来干什么？女人卖的东西能相信吗？”
　　孙胖子点点头，似乎也是这个道理。
　　“你放心好了，我和县太爷都有合作，他那边用的药膏也是我家的。要真的有问题，我敢给他用吗？”

第478章 被人堵了
　　孙老爷这才放下心来，既然知道药膏是那个女人的事，他要想想该怎么对付那女人！
　　该死的居然敢打他！孙老爷摸着脸，到现在他还感觉脸疼。
　　“唉哟，老孙你这脸这是怎么了？怎么肿得这么厉害？不会是……”
　　“哼！臭娘们，早晚老子要把她骑在身下，狠狠折磨！”
　　刘胖子哈哈一笑：“虽然那娘们是长得不错，在咱们这也是数一数二的，不过唯一遗憾的是，就是有了娃。”
　　“有了娃怎么了？那不是更好玩？”
　　两人对视一笑，刘胖子大方的开口：“走了，老孙，我请你去春花楼！”
　　孙老爷一脸喜色：“现在？”
　　“呵呵，女人嘛，有钱啥时候都行！”
　　见到孙胖子终于不怀疑了，刘胖子心里暗道，还真是个傻叉。
　　不过她家的药物……该死的那个女人怎么不按常理出牌，她不知道一个店铺关门一天要少赚多少银子吗？
　　还说什么不缺钱，若真的不缺钱，还出来开什么店铺？
　　哼，他倒要看看，福安堂能关多久？
　　……
　　“唉呀，我的手！”
　　“这药膏怎么不管用了？我手上的伤越来越厉害了！”
　　“你这还叫厉害？我一个一起干工的，听说手都开始烂了！”
　　最近几天，郾城外面并不平静，很多人的手都出现了问题。
　　也有人想到福安堂的药膏，就想过去换成福安膏试试，只不过，去的时候才发现福安堂早就关门了。
　　上面还有一行字：停业整顿！
　　众人看了暗自着急，他们也去找大夫看过，只是大夫那边也没有什么办法。
　　也有人鼓动着说是福安堂的药膏出了问题。但那天在福安堂看热闹的人却反驳，把当时的情况说了一遍。
　　都说百姓的眼睛是雪亮的，那些手开始烂的人，仔细回想了一下，的确是换了宏仁堂的药膏之后才开始出事。
　　也就是说，有问题的药膏是宏仁堂的。
　　很多人开始后悔，当初为什么要占那点小便宜？早知如此，不换就更好了。
　　也有人手里，还有福安堂的药膏，这个时候他们死马当做活马医的换上，结果，情况有所缓和，但并没有根治。
　　众人开始打听福安堂的事，更多的人却是到宏仁堂那边闹事。
　　孙胖子也去找了县令，把情况说了一下。县令的眼睛咕噜噜地转着，他倒是想发发威风，让众人知道，他才是郾城的t天。
　　只不过想到刚刚收到的消息，他还是歇了那份心思。
　　那是京城传来的，说是前太子失踪，让他在这边万事小心，尽量不要冒头。
　　县令想了想，面色威严：“你有充分的证据，证明是福安堂的药膏出事吗？”
　　“大人，我这边有……”
　　孙胖子急忙开口，县令却是摆摆手：“如果你那边有确切的证据，本官可以公开审理。但如果是诬告，本官也绝不轻饶！”
　　孙胖子被震惊了一下，他甚至以为眼前的县令换人了。以往不是这个样子的，可现在……
　　“大人，你……”
　　“若是没有，那就过几天再说！”
　　其实他也查过，身为一个县令，对外面的事情知道的，肯定不少。
　　外面的百姓大部分都说药膏是宏仁堂的，他敢确定，这个孙胖子肯定没有证据。
　　偷偷审理暂时是不可能的，京城的信还没捂热乎呢，这些年他在这边也讨了不少好处，他可不想在这关键时刻出事。
　　“大人……”
　　“好了，你先回去吧，想清楚了以后再来！”
　　孙胖子摸摸额头，他总感觉今天的大人有点不对。证据确切的证据？他从哪里弄？
　　可若是换做以前，大人肯定会审理，而且，还是偏向自己。
　　外面的事情韩落雪一概不管。王燕和穆雨柔也来找过她，只不过韩落雪没再出去，只是安静的在家里陪着两个孩子。
　　闲的没事的时候就在家里做好吃的，各种各样做下了好多。
　　那味道浓郁的骨头汤，足足弄了七八大盆子。还有各种点心，也是应有尽有。
　　空间里，粮食只留下了一小部分，大部分的开始种植调料，药材。
　　京城那边一直没有消息传来，不过两个小家伙长的确是越来越好，比刚出生的时候漂亮多了。
　　就在韩落雪以为刘胖子和孙老爷会有什么行动的时候，她家院门口却被人围了起来。
　　“韩夫人，韩夫人……”
　　很多人跪在她家门前，有许多都是拖家带口的，老人孩子都带过来了。
　　特别是那些小孩，跪在地上哭的鼻子一把泪一把，还真是闻者伤心，听者落泪。
　　也有一些不明真相的人，看到门口呼啦啦的跪着这么多人，就好奇的打听。
　　一些人开始八卦，更多的人知道里面的人有可能会治疗烂手，也就跟着跪了下来。
　　眨眼之间，门口跪着密密麻麻的一片，粗略的估计，足足有上百人。
　　小桃打开门只看了一眼，吓得赶紧缩回脑袋。
　　“夫人，夫人不好了！”
　　外面有那么多人跪着，小桃也不敢做主，她只能进来找韩落雪。
　　“有什么事这么大惊小怪的？”
　　韩落雪挑挑眉，难道是刘胖子他们又过来找事？想来也很正常，郾城也不是特别大，能打听到她的住处，也不意外。
　　只不过……自己都没动手处理他们呢，他们居然敢找来？
　　“夫人，夫人，外面跪着好多人，好多好多！”
　　小桃吓的语气都有点结巴。
　　“很多人？什么意思？”韩落雪都有点懵了，怎么可能有很多人？
　　“奴婢也不知道，夫人，现在该怎么办？”
　　韩落雪看了一下房里，大家伙都不在，就只有她和小桃还有两个孩子在这里。
　　“你在这看着两个孩子，我出去看一下！”
　　小桃点点头，又摇摇头：“夫人，可是外面有很多人，你自己出去的话，奴婢也不放心！”
　　“没事儿，就在自家门口，能出什么事呢？再说了，光天化日的，我还真怕了他们不成？”
　　“你在家看好两个孩子，有什么事记得喊我！”

第479章 百人下跪！
　　小桃这才颤巍巍的点点头，韩落雪收拾了一下衣服，确认无碍后，才跨步走了出去。
　　走到院子时，她还不忘拿了两个棍子丢到空间，也是趁人不注意，虽然和小桃说的时候比较淡定，但人多了难免除乱子，该有的准备还是要有的。
　　到了院子里，果然听到外面乱哄哄的，各种各样的声音传来，比集市场还要热闹。
　　韩落雪也是无语了，这几天她这么老实，连出门都不曾，也不知道这些人过来干嘛？
　　不过应该和那两个胖子没关系，若那两人来的话，应该不会这么客气。
　　深吸一口气，韩落雪打开大门。
　　大门一开，外面犹如按了暂停键，熙熙攘攘的人群瞬间安静下来，很多人都转头看向大门口，还有好多在地上跪着的人，更是抬起头，眼巴巴的看着大门口。
　　见到这一次过来的不再是那个小丫头，还是一个夫人。有些人认出了韩落雪，率先开始磕头：“夫人，求求你救救我，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的小孩，求求你救救我。我的手不能废了呀！”
　　那人说着还抬起双手，韩落雪顺着看了过去，才发现那双手有点惨不忍睹。
　　上面的伤口发黑，看得出来已经挺严重了。
　　其余的人听到这就是要找的主人，也都跟着一起：“我也是，我也是，我家里还有一大家子需要我养着呢，我的手也不能废。夫人，我知道你是个好心的，求求你，求求你救救我好不好？”
　　“我媳妇前几天才生了孩子，我不能死啊，求求你！”
　　“夫人，求求你救救我男人吧，他已经发烧两天了，我们也找大夫看过，只不过大夫也不知道是什么情况！给用药了，但一直都不退烧呀！”
　　“夫人，求求你救救我儿子，我就只有这一个儿子，你看我都七老八十了，若儿子走了，我这一个老婆子该怎么办啊……”
　　韩落雪都惊呆了，她以为是过来找茬的，没想到都是过来求她的。
　　只是画风有点不对呀，她虽然是福安堂的东家，严格来说，她妹妹才是。
　　可她又不是大夫，也不怎么去药堂，这些人怎么就认准了她呢？
　　韩落雪皱皱眉，一时之间都不知道该怎么办。
　　这个时候隔壁的王燕跑了过来。
　　“韩姐姐，那天的事有人散发出去了，一开始因为刘胖子他们的宣传，很多人还在骂你，说你是为了卖膏药才会诋毁刘胖子。”
　　“也就有很多人不相信你说的话，继续用宏仁堂的药膏，结果一天比一天出现问题的人多。有些问题出现得早的，发热高烧不退，听说还出现过人命呢！”
　　韩落雪听到还出了人命，也是震惊万分。
　　按理说不应该这样严重。一般情况，身体的伤口持续不愈合的话，是有可能感染。但这种小伤口，致命的可能性不大，除非是拖的时间长了。
　　可这一共才过去多长时间？
　　不，不对，肯定是那药膏有问题！
　　“后来有很多人都意识到可能是药膏有问题，他们也就不用宏仁堂的药了，就想起福安堂来。只可惜福安堂关门，停业整顿，他们就算是想买药也买不到！”
　　“众人开始打听，也不知道是谁泄露了消息，说你住在这里，所以他们就……”
　　剩下的话不用说，韩落雪也知道了，但他们不明白，这些人既然知道是宏仁堂的事，为何不过去找宏仁堂都茬，反而来找她的呢？
　　“刘胖子那边的店铺怎么样了？”
　　“前几天闹得比较凶，听说还动手打起来了，不过刘胖子身边的高手也有不少，再加上他家里的护院，百姓也没有赚到便宜。”
　　“刘胖子也担心闹大，所以昨天店铺也关门了，说是也要整顿！”
　　听到这话，韩落雪都气笑了：“那天我就告诉过他们，那边的药膏有问题，可他们就是不相信。现如今过来找我，我有什么办法？”
　　她上前一步走到最前面的那个人身边，看了一下他的手，伤口有点厉害。
　　“这最少是抹了十几天吧？”
　　那人连忙点头，一脸的懊恼：“夫人一开始的时候，那药膏还是很管用的，俺也是觉得他们的药膏效果更好，再加上俺家里的条件也不是很好，所以才换了便宜点的。用到第七天的时候，伤口的恢复就已经不怎么好了，只不过药膏还没用完，俺觉得用比不用就强，再说了，总不能丢了，浪费了是不是？”
　　后面几个人也是这样，他们的家庭条件都一般，能省一点是一点。
　　虽然这里是郾城，背靠盐山，工作的机会多，大家伙也能赚点银子，可家家都有几个孩子，上有老下有小的，日子过得并不宽泛。
　　能算计的肯定是要算计一下。只不过韩落雪不明白的是，她家的药膏本来就不贵，甚至比以前宏仁堂的药膏便宜。
　　至于后来那边的药膏降价，还不是因为想和她这边恶意竞争。
　　可这些人从未想过这个。也是啊，普通百姓他能想什么事？哪家便宜用哪家的呗。
　　“可我不是大夫，你们来找我，我也没办法呀？”
　　韩落雪摊手，一脸的无奈。
　　那人眼睛都红了，他也是着急万分，脸上都是慌乱之色：“那，那该怎么办？俺听他们说，你们家的大夫不是已经在想办法了t吗？”
　　这个时候他们居然记起当时自己说的话了。
　　“最近一段时间，我也没和我们家的大夫联系，啥情况我也不知道！”
　　韩落雪也是一脸的无奈，其实许神医他们真没和她说过，应该是生气了吧。
　　那天的事情的确有点气人。药膏又不是他们家的问题，他们凭什么帮那个胖子善后？
　　“那……夫人，你能不能帮俺们和你家大夫联系一下，求求你救救俺们吧！”
　　“夫人，求求你！”
　　众人又开始下跪，韩落雪其实是不想帮他们，只是想到他们都是普通百姓，盐山这边，出产的食盐，供应全国。
　　如果这边出了问题，那别的地方的百姓怎么办？

第480章 要被灭口？
　　“等等我问一下我们大夫，看看他们有没有办法？能不能彻底帮到你们我也不知道！对了，你们这可有最近买到的药膏？时间越新越好！”
　　“上一次我家大夫曾经说过，这个虽然会烂手，但应该不会到出人命的地步。我怀疑药膏经过改良，又加了别的成分！”
　　“现在我们过去买他们肯定不会同意卖给我们的，所以就只能求你们帮忙了。”
　　听到这话，众人都很积极，很多人都拿出手里的药膏，虽然不是满满一盒，或多或少都用过一些，不过那里面都还有一些量。
　　有一个甚至是昨天买的，人家也只是用了一次，韩落雪接了过来，柔声说道：“你稍等一下，我回去给你拿银子！”
　　“不、不用，夫人，你是为了帮我们，我怎么能要你的银子呢？”
　　“就是！夫人，我们想求你一件事，能不能先卖给我们一点点福安膏！”
　　“对呀，夫人，以前你不是说过福安膏可以有效缓解症状吗？”
　　听到这话，韩落雪蹙眉，这边想要研究出办法，肯定需要一点时间，而他们仓库里面的福安膏，库存的数量也不少。虽然最近几天没有开门营业，但做膏药的人却没停下。
　　韩落雪知道，这膏药肯定不愁卖，但也不能无限制的去卖。
　　他们的人手不够，根本就做不出来。虽然她心里气恨这些人贪便宜，可这也不错是普通的本性，谁也规避不了的。
　　“可以吧，晚点我和福安堂那边说一声，今天可以卖一点，不过都是限量的，一个人最多买一盒，多了不卖！”
　　众人听到只能买一盒，有一点点失落，不过想到好歹一盒也能用一段时间，再说了，还能缓解伤口，心里也就没那么失落了。
　　韩落雪回去的时候，小桃着急地露着脑袋：“夫人，没事吧？”
　　“没事儿，他们是过来找我帮忙的，一个个烂手了，这个时候知道我说的是正确的了。我都懒得管他们的闲事。”
　　“可夫人还是心善，还是答应了！”
　　“哎，我也没办法！”
　　“晚点你去福安堂那边说一下，让他们开始卖膏药，一个人限购一盒，先缓解一下外面的情况再说。”
　　……
　　然而韩落雪不知道的是，此时郾城这边，来了一个不速之客。
　　王县令看到男人，扑通一声跪到地上，整个人都匍匐在地，连脑袋都不敢抬起。
　　“殿……殿下，您怎么来了？”
　　“怎么，我不能过来吗？”
　　男人脸上戴着一个面具，声音中是说不出的冷意。
　　县令吓得急忙磕头：“下官不是这个意思！”
　　“哼，你还知道孤是殿下？”
　　那人走到主位，一脸冷傲地坐下。
　　他的身边还跟着十几个黑衣人，全都戴着面具，看起来凶神恶煞的。
　　“最近郾城可有什么大动静？”
　　“没……没有！”
　　“一切正常？可有京城的人过来？”
　　“好像也没有！”
　　“孤要在你这休养几日！”
　　王县令急忙点头，把最好的院子给这个人留了下来。
　　“注意着外面的情况，若是有新面孔，记得一定要查清楚！”
　　县令出去的时候，后背冷汗直冒。他也没想到，前太子殿下会亲自过来。
　　师爷在一边小心翼翼地看着自家主子，一直到离开一段路了，他谨慎地看了一眼四周，发现没有人的时候，才问道：“大人，咱们现在该怎么办？”
　　“管好你的嘴！不该说的话一句话都不要说！”
　　县令面色一寒，师爷连忙点头，不过他心里还是不安：“可这个人……大人太子已经被废，如今京城都在找他，若咱们……”
　　师爷的话还没说完，县令就踹了他一脚：“闭嘴！别忘了咱们的好日子是怎么来的，若他出事，你以为咱们还有好日子吗？”
　　师爷吓得连连摇头，一句话也不敢多说了。
　　一直等到回到住处，师爷还是觉得不妥。
　　那个人以前的时候是身份尊贵，当了那么多年的太子，前段时间已经被废了，后来更是被朝廷通缉。
　　谁也没想到，京城里找遍了都没找到的人，忽然出现在他们郾城，而且还在县衙。
　　虽然县令说没事，让他不用管，保持沉默就行。但他的心里总是不安。
　　前太子在这里待的时间短还好，若万一被人发现，到时候倒霉的可不只是县令。
　　他只是一个师爷，一样会被连累。好的话丢一条小命，严重点可能连九族都要遭殃。
　　太子过来的时候知道的人并不多，但谁敢保证，就不会被人发现？
　　或者他们郾城有以前去过京城的人，甚至见过太子的人……
　　想到这，师爷心里惊恐万分。
　　他都想不干了。但是不行，如果他不去的话，前太子肯定会怀疑的。他带着那么多黑衣人，随便一个都能要了他们全家的小命。
　　师爷着急万分，他急得在屋里来回走来走去的，却又毫无办法。
　　不能不干，干的话有可能牵连全家，是全族。
　　县令糊涂啊，不管以前和太子有什么瓜葛，这个时候，可不是讲义气的时候。
　　“老爷，你怎么了？”
　　他的夫人看到他坐立难安的样子，关切问道。
　　“没事！”
　　“徐师爷！”
　　就在这时，外面忽然传来喊他的声音，徐师爷急忙出去，看到居然是衙门的人。
　　“徐师爷，大人让你回去一趟，衙门里出了点事。”
　　徐师爷心里吃惊，他才刚刚回来，怎么又喊他回去了？总感觉有点不妙。
　　“那你先稍等一下，我回去换件衣服！”
　　衙役点点头：“行，那你快一点，大人还在县衙等着你呢？”
　　徐师爷进去的时候，他的夫人也急忙跟着。
　　“老爷，你和我说句实话，县衙里是不是出了什么事？”
　　她也不是傻子，刚刚就看到自家男人魂不守舍的样子，这一会儿的功夫，县衙里居然来人又把他喊回去了。
　　不用想也知道，衙门肯定遇到棘手的事。
　　“我也不知道道，你快点去拿张纸来！”
　　女人虽然担忧，但还是从抽屉里拿出纸笔。
　　徐师爷快速写上几行字：“这个你先藏好了，若我出事，你就拿着这个入京，去找现在的太子！或者去找周家也行！”
　　女人心里更担心了：“老爷，到底出了什么事？”
　　“还说不准呢？你也不要担心，说不定只是我多想了！”
　　徐师爷叹了口气，他知道这次回县衙，有可能就出不来了。

第481章 踪迹暴露
　　果然此时县衙里，县令跪在地上，脸上挨了好几个大耳刮子，原本白白胖胖的脸，此时红红的，肿成了馒头。
　　“你的脑子是猪吗？怎么让他回家？”
　　“殿下，徐师爷很可靠的，这么多年一直都跟在我身边，对我忠心耿耿！”
　　“哼，还真是个猪脑子！”
　　前太子气怒非常，他也没想到遇到一个傻子。
　　“殿下，我和你保证，徐师爷绝对不会有事！”
　　……
　　晚上的时候，许神医他们回来，盛玉华问了药膏的事。
　　“倒是没有添加新的药，只是加重了其中几种的分量，有些人的体质差，所以反应比较激烈。”
　　“雪丫头，这件事你真的决定要管了吗？你可知道这个城里有多少人深受其害？”
　　许神医忧心忡忡，虽然有时候他嘴上挺硬的，但身为一个医者，看到这么多人受苦，他心里也很难受。
　　“管！”
　　倒不是韩落雪菩萨心肠，而是这边不能出事。
　　“不过最近我还是不会出去，我总感觉有点心慌，似乎要出什么事一般。”
　　这两天她也一直在刷新系统的商城，发现并没有出现新的东西，也许只是她想多了。
　　可为何呢？以往辰哥哥没消息的时候，她也没有心慌过。
　　难道京城那边出事了？
　　“那行，想要解决他们身上的问题，只能加重水的含量。”
　　“我这边没问题，需要多少我都供应！”
　　“那我就抓紧时间研究！”
　　许神医也是够爽快的，李老头叹了口气：“这才是医者应有的态度，你说那个刘胖子也不知道脑子怎么想的，做这么缺德的事，也不怕他祖宗从坟里爬出来！”
　　韩落雪笑了笑：“这个不好说，说不定什么时候真从坟里爬出来，教训一下这个不孝子孙了呢！”t
　　“别的店铺暂时也不整了，现如今城里人心惶惶的，若长时间不解决，我担心会出乱子。”
　　现在两个孩子还小，离不开人，她也想多陪陪两个孩子。
　　“夫人说得对，我会注意好外面的情况！”周军点头应是。
　　“你出去的时候也要小心一点。对了，让他们打听一下，有没有人趁乱闹事？顺便收集一下县令这些年的所作所为。既然我在这里，就顺便帮辰哥哥处理一下吧！”
　　这么好的一个地方，肯定要握在自己手里才放心。至于这里的县令，以后就换成辰哥哥信任的人。
　　盐山对国家何其重要，绝对不能在别人手里。
　　周军点点头，周婕笑嘻嘻的道：“那我呢？我能干什么？”
　　最近几天出去的时候，她还是带着面纱，虽然有点不方便，可她听韩落雪的话。
　　大部分的时候都是王燕在陪着她，王燕经常问周军的情况，周婕也是事无巨细的说了。
　　“你加油！若是周军同意的话，我和雪妹妹都能帮你说话！”
　　王燕更是信心满满，倒是慕雨柔，最近一段时间安稳了不少，偶尔的也会露面，但却不如以往那样热切了。
　　几个人也不在意，他们本来就不是很熟悉。周婕也是个很直爽的人，她喜欢直性子的，就比如王燕这种。
　　而不是慕雨柔，她说的话自己都要想一会儿，说不定里面还有别的她不知道的意思。
　　这就是人和人之间的差别。
　　“想干什么干什么，周姐姐，我能管得了你？”
　　“哎呀，我想开个饭馆！”
　　周婕兴致冲冲，她亲自当掌柜的，每天吃啥都行。
　　“你还是想每天都吃好吃的吧？”
　　“唉哟，又被雪妹妹看透了。”周婕一副失落的模样，众人都是哈哈一笑。
　　“雪妹妹，你做的东西真的太好吃了，咱们可以开个烤肉店，或者是火锅店都可以的。”
　　周婕干劲十足，这一次开店，她一定要亲自动手，绝对不会麻烦给别人帮忙了。
　　以往在京城开的，她大部分时间都是做甩手掌柜的。
　　“过几天啊，现在我也没心情弄。”
　　周婕见韩落雪兴致不高，倒也没埋怨：
　　“那行，我先逛逛。”
　　“雪儿，你没事吧？”
　　芸娘也感觉出女儿不太对了，她急忙给女儿夹了点菜，让女儿多吃点。
　　“没事儿，估计是最近休息不好。”
　　“那晚上我带着孩子吧，你好好睡觉。”
　　晚上一般是用不到韩落雪的，但她有时候和孩子睡在一起，孩子醒了，她也会被惊醒。
　　“不用。”
　　“雪丫头，晚上你不用过来的，我们会看好孩子的。”
　　徐婶子也忙劝着，这两个孩子真好带，还有她的外孙女帮忙，一点都不累。
　　“那好吧。”
　　对徐婶子，韩落雪很满意，她对孩子是真的很尽心。
　　……
　　“殿下这个人是……”
　　太子来到郾城，肯定不会藏在县衙不出来。并不是她记忆中那么好。店铺里没有几个人，街上也的行人也是行色匆匆。
　　只不过，在逛着的时候，他忽然看到一个有点熟悉的身影。
　　“这是……”前太子目光微凝，按理说这个人不应该出现在这里。
　　“殿下，要不要属下跟过去看看？”
　　“去吧！”
　　前太子眼神幽冷，如果真是那个人的话，这个县令还真是该死！
　　不是说没有京城过来的陌生人吗？这个女人，不是一直在京城吗？怎么会忽然跑到郾城这边来？
　　而且看她的样子，似乎不是第一天到这里。
　　因为这个插曲，太子也没了继续逛的心情。
　　回到府里之后，不一会儿，向阳就走了进来：“殿下，是她！”
　　“你看清楚了？可有打听她什么时候来的？”
　　“殿下，据说已经来了很长时间了。听说和她在一起的还有一个女子，那女人已经成亲，来的时候大腹便便，不过一个多月之前已经生了孩子！”
　　前太子欧阳孚拳头紧握，双目幽冷。
　　“呵呵，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢！”
　　这话说得，几乎都咬牙切齿。
　　“殿下……”
　　“怪不得在京城哪里都找不到他们的消息，原来是藏到这边来了。”
　　“欧阳震，你也真是可以啊，居然把人藏得这么严实。只是人算不如天算，估计你不管怎么想都想不到，孤也会来到郾城吧。”

第482章 满地打滚
　　“殿下，要不要过去把那些人都抓过来？”
　　向阳也是跃跃欲试。欧阳震不是很在乎那个女人吗？而且他的孩子也在这里，只要他们把女人和孩子都控制在手里，还怕欧阳震不乖乖过来就范吗？
　　“暂时不用！派两个人，过去看着点，先确定一下有没有暗中保护的人。记住，千万要谨慎，莫要打草惊蛇。”
　　“对了，殿下，城里还有一件事，和那个女人有关！”
　　向阳把打听到的事情说了一下，那就是药膏的问题。
　　“这是咱们可要利用一下？”
　　欧阳孚摇摇头：“暂时不用，监视着那个女人就好！”
　　“把王耀发给我拖上来！”
　　就这样，原本还在和他的小妾，颠鸾倒凤的王耀发，被人从床上拉了下来，太子看到他这样子，更是气不打一处来，直接拿了条鞭子，恶狠狠的甩了他一顿。
　　痛得王耀发满地打滚，却一个字也不敢吱声。
　　……
　　韩落雪可不知道，他们已经被暴露了。
　　她依然在院子里老老实实地呆着，最喜欢的还是做各种美食。她也尝试过各种火锅的汤底，记录下最好的味道。
　　隔壁院子的王燕也是有口福的，闻到香味就眼巴巴地跑过来，跟着一起吃。
　　王老爷羡慕万分，他想要过方子来，只可惜，人家那边不出售啊。
　　“你这个女儿，怎么就这么没用呢？你说说你都尝了这么多味道了，你就没有研究出一个来？”
　　“你老爹我也不求你别的，只要你能研究出一个，咱们店铺的生意肯定火爆！”
　　王燕只能摇头：“爹爹，韩姐姐说了，等以后会和我们合作的，只是她的孩子现在还小，过几天就开始！”
　　王老爷还能说什么？也就只能眼巴巴地等着呗。
　　韩落雪除了研究吃的，一天都要刷新几次系统商城。她也想看看有没有应时的东西。
　　你别说，这天晚上终于看到一个。
　　“儿童紧急避险包？”
　　这是什么玩意？一听到和孩子有关，韩落雪肯定是，赶紧点击进去。
　　买下，她发现居然有两个，难道是给她的两个孩子准备的？
　　点开说明看了一下，韩落雪的瞳孔大睁，里面的意思，让她差点都不懂。
　　“紧急情况，可以把孩子放到包里，转移到空间。孩子会保持和在外面被转移前一样，最长时间，四个时辰。冷却时间，一天。”
　　这……也就是说，她可以把孩子放到空间里，待上八个小时？这时间也算可以了。
　　虽然有一天的冷却时间，但是却可以另外加时。只是加时有点贵，一个孩子，一个时辰要一千积分。但关键时刻，这是可以保命的东西，贵吗？一点也不贵！
　　韩落雪心里更加确定，最近可能真的要出事了。
　　当然，商城里还刷新出了防狼喷雾。而且数量是三瓶！这东西也不错，虽然不能要人命，但关键时刻还是可以干扰对方。韩落雪还是赶紧把它都点下来。
　　至于其余的，能用的她也都留下。这些东西都是以防万一。
　　她还给周家和辰哥哥都传了信，把最近的担忧说了一下，让他们尽快派人过来，以防万一。
　　同时，也让周军发动这边的人，都在城里转转，想要看看有没有陌生人过来。
　　“夫人，最近几天都没有收获！”
　　周军不敢耽误，只是外面的情况正常，他感觉是韩落雪想多了。
　　“没事，多注意点，没有坏处！”
　　“解药也研究得差不多，明天就可以试一下了。”
　　许神医那边没闲着，最近一段时间废寝忘食，终于研究出办法，只不过效果如何，还要验证。
　　“行，那明天的时候你们问一下，看看有没有人愿意试药。”
　　“对了，夫人，听说刘家被人围起来了。”
　　“他们把刘家的店铺也都砸了，也不知道是谁组织的，不过吓得那个刘胖子都不敢出来！”
　　韩落雪有点诧异，那个刘胖子不是和县令的关系不错吗？发现有人过去堵他砸他的店铺的时候，他怎么没有去官府求救？
　　如果她没有记错的话，刘胖子的妹妹不久前才嫁给了县令，也不知道是他的第几房妻子。
　　“这还真是惹了众怒啊！”
　　周婕幸灾乐祸地笑了，她一直都看不惯刘胖子，自己整出来的药膏不行，居然还想陷害他们！也就幸好她在这里她比较低调，不想惹事，要不然，她周大小姐分分钟教他做人。
　　“可不是吗？那些百姓也是太生气了，这几天又死了几个人，他们也是没地方发泄。”
　　“要不现在就出去问一下吧！”
　　听到外面的情况都如此严t重，韩落雪决定尽快。若现在实验，明天就能看到效果，他们也能尽快调整，争取让百姓不这么受苦。
　　李老头点点头，他很赞同韩落雪的观点：“我觉得现在可以！咱们还是要尽快，要不然，受苦的人会更多。”
　　“我随你们一起去！”
　　“其实也不用出去，咱们门口一般就有人在，大家伙没事都会过来看看，也想知道咱们研究的进展！要不然我现在出去问问？”
　　小桃出去的比较多，和其中几个都聊得熟悉了。
　　“也行，不用找太多，找五六个人试一下就行了！”
　　人多了也照顾不过来。小桃点点头，急忙出去找人。
　　很快的，她领回来了十个，大部分都是中年汉子。
　　“夫人，李掌柜，你们真的研究出解药了？”
　　忽然听到消息，他们还有点不敢相信，听小桃说要找人试验一下，外面很多人都报名，他们几个还是离得比较近，率先抢到的。
　　“应该差不多。不过这药膏的效果还没有试验，具体如何暂时不知。但我可以和你们保证，不管药效如何，绝对不会比现在的情况更差！”
　　“当然因为是试验，你们也担了风险，所以，我会一人给你们一两银子作为补偿！”
　　几人听到还有银子，眼睛都是一亮。不过有一个反应比较快，急声道：“夫人你能帮我们治手，我们已经很开心了，你也说了，不管药效如何，不会比现在的情况更差。所以，还请你不要说给我们银子这种话。只可惜我们手里也没有多少钱，要不然应该是我们给你钱才对！”
　　“就是啊，夫人，你白给我们药膏，我们怎么能要你的钱呢？”

第483章 死不悔改
　　另一个也连忙开口，其余几个也是一脸的期盼，韩落雪叹道：“你们能相信我，我已经很开心了！这银子是你们该得的，你们应该是家里的顶梁柱吧？最近一段时间因为手的事不能上工，相信家里的情况也不是很好，这点银子就拿回去买点好东西给家里人吃吧！”
　　一个人一两十个人才十两银子，对她来说不过是小事，可对这些人，有可能是他们救命的东西。
　　众人千恩万谢，韩落雪分给他们药膏和银子，许神医讲了一下敷药的注意事项。
　　“因为是实验，我们想要尽快验证药物的效果，所以，请你们使用药膏的时候，千万不要心疼。多抹一点，隔一两个时辰就抹一次，如果有不舒服的情况，能忍的受得了就自己记一下，受不了就过来找我。”
　　“不管情况如何，明天早上我希望在福安堂能够看到你们，到时候看一下你们的效果，我再看看这药膏还有没有需要改善的地方！”
　　几个男人连忙点头，他们知道许神医也是为了他们好。
　　……
　　丫头把几个人送走之后，韩落雪依然心事重重的。
　　“雪妹妹，你做的东西真的太好吃了，咱们可以开个烤肉店，或者是火锅店都可以的。”
　　周婕干劲十足，这一次开店，她一定要亲自动手，绝对不会麻烦别人帮忙了。
　　以往在京城开的，她大部分时间都是做甩手掌柜的。
　　“过几天啊，现在我也没心情弄。”
　　周婕见韩落雪兴致不高，倒也没埋怨：
　　“那行，我先逛逛。”
　　“雪儿，你没事吧？”
　　芸娘也感觉出女儿不太对了，她急忙给女儿夹了点菜，让女儿多吃点。
　　“没事儿，估计是最近休息不好。”
　　“那晚上我带着孩子吧，你好好睡觉。”
　　晚上一般是用不到韩落雪的，但她有时候和孩子睡在一起，孩子醒了，她也会被惊醒。
　　“不用。”
　　“雪丫头，晚上你不用过来的，我们会看好孩子的。”
　　徐婶子也忙劝着，这两个孩子真好带，还有她的外孙女帮忙，一点都不累。
　　“那好吧。”
　　对徐婶子，韩落雪很满意，她对孩子是真的很尽心。
　　晚上她都亲自守在两个孩子身边。
　　就怕晚上孩子醒来找不到人会哭.她的四个孩子也很听话，特别是老大老二，抽空还会去后院帮着干活。
　　韩落雪都告诉过她们，不用这样的，她们还是孩子，这个时候，应该是喜欢玩耍的年龄。
　　不过两个孩子极为聪明，也很懂事，妙梅告诉她：“姐姐，我们想帮你，你对我们这么好。再说了，当初若不是你把我们带走，现在我和妹妹们连饭都吃不饱，说不定早就饿死了。或者被我们那个爹打死了！”
　　韩落雪心里叹了口气，这就是众人说的，穷人孩子早当家，这几个孩子年龄虽然小，却是知道感恩的。
　　“哎呀，雪丫头，反正活也不是很累，你就让她们干呗，能干的就让她们帮一点，要不然我们在这住着也不安心！本来帮你看孩子就不是多大点的事，你还管我们吃饭，每顿吃得都那么好，还要给我们工钱，你婶子我心里都觉得过意不去！”
　　其实徐婶子说过好几次了，她们只要有个住的地方，有口饭吃就很开心了。是韩落雪不乐意，非要给她们工钱。
　　当时徐婶子坚决不要，韩落雪就劝过她：“四个丫头慢慢都长大了，特别是妙梅，等她以后成亲的时候，你不准备给她攒点嫁妆吗？”
　　这个时候，女人出嫁，肯定是要收彩礼的，但是一般稍微有点家底的人，也会给女儿准备一些嫁妆有嫁妆了，女儿过去以后也就有了依靠，在婆家就有了底气。
　　这话成功地让徐婶子闭了嘴，她的女儿当时没有保护好，这四个外孙女，她可是想过，一定要把她们拉扯成人，看着她们风风光光的嫁人！
　　这一次，欧阳震那边的消息回复得很快。
　　他想亲自过来，韩落雪阻止了他，“我只是感觉有点不安，又不是真的有事，万一你跑过来了，这边什么事都没有，还影响了你那边的布置，那多不好？”
　　“我只是担心你！雪儿，以前的时候你从来就没有这种预感过！”
　　“没事！估计是我多想了！”
　　看得出来，欧阳震非常担心，要不然他也不会用传音术说这么多话。
　　接到消息后，欧阳震立马安排。他喊来了最信任的韩八叔，把情况和他说了一遍：“让别人过去我也不放心，八叔，你亲自带人过去，务必保护好雪儿！”
　　韩八叔神色郑重，他知道欧阳震对韩落雪的看重，神色严肃：“殿下你放心好了，我就算是死，也不会让寻丫头他们出事的！”
　　“八叔，你也不用这样说，我希望你也好好的，你们两个都好好的！”
　　这么多年以来，他们两个相依为命，韩八叔如同父亲一样，照顾着他，欧阳震非常感激。
　　“前太子还没有消息吗？”
　　“没有！”
　　欧阳震都有点郁闷，他也不知道欧阳孚那家伙藏到什么地方了，派出那么多的难找，都没有找到。
　　“殿下，这件事不能无限制地拖下去，皇上那边又不松口，你还是要想想别的办法！”
　　其实以前就有人对欧阳震提议过，竟然找不到前太子，不如用点非常规的手段。
　　只是欧阳震都没有同意。但现在他有点后悔了。
　　“我考虑一下！”
　　……
　　“皇上，求求你救救孚儿！”
　　御书房里，皇后娘娘跪在地上，哭的鼻子一把泪一把的。
　　皇上烦躁地揉了揉额头，他抬起眼，两眼通红：“皇后，你应该知道前太子犯的是什么罪！你居然有脸过来求朕救他！”
　　“皇上，孚儿肯定是冤枉的，他怎么可能造反？”
　　时间都过去好几天了，但是皇后依然不敢相信他乖巧可爱的儿子，怎么可能会联合外人造反呢？
　　更让她难以相信的是，造反失败，儿子仓皇逃窜，居然都没有带上她这个老娘！

第484章 皇上的担忧
　　“哼！能留他一命，已经是朕给你们的最大恩赐了！”
　　皇上冷哼一声，皇后哭得更加伤心：“皇上，你忘了孚儿小的时候，你是如何疼他的吗？咱们儿子小的时候那么懂事，一定是被欧阳震那个狼子野心的家伙逼的！”
　　“皇上，今天能逼得你处死咱家儿子，日后，也能逼死你呀！”
　　皇上的疑心病本来就重，他知道皇后是故意污蔑欧阳震的，但听到这句话，他心里依然很难受。很不舒服。
　　似乎，未来某一天，欧阳震真的能做出这种事情一样。
　　“你！”
　　“呵呵，皇后娘娘还真是好算计呢？你那个孽种，先是投敌叛国，然后带兵谋反，真不知道你哪来的脸，过来求父皇饶他一命？”
　　“哦，不对，不是饶他，是救他一命！”
　　欧阳震听到里面的话，也是气得够呛。
　　皇上一个人昏庸也就罢了，身边再加一个皇后，随时再蛊惑，他能精明的了才怪了。
　　“你，欧阳震，你居然敢造谣本宫？”皇后也没想到欧阳震会过来，她的脸色变了变，这可不是一个好说话的！
　　“造谣？”
　　欧阳震嗤笑一声t：“你这话说的就有意思，我怎么造谣你？是造谣你的儿子投敌，还是造谣你的儿子背叛谋反？当初若不是我过来得及时，说不定父皇早就被你那个逆子给弄死了！”
　　这个时候皇上忽然想到那天的情况，的确是极为危急。当时他就想亲手杀死那个逆子。
　　只不过那个时候他已经被控制住了，他根本没有还手之力。也就幸好欧阳震过来的及时，要不然……
　　在皇上心里，不相信欧阳孚能做出伤害他的事情来，最起码不会伤到他的性命。他以为，欧阳孚最多也就是把他软禁起来，自己做皇上。只是当时他这个儿子的表情有点恐怖，他也被他吓到了而已。
　　再说了，那件事已经过去了，最后他不是也转危为安了？
　　不知道欧阳震还在纠结什么？也许皇后说的对，欧阳孚只是和他开个玩笑罢了。他这个位置，早晚还不是给儿子留着的？若不是欧阳孚出事，太子一直都是他的，等自己百年之后，皇位也只能是他的。其实，太子真没有必要这样着急。
　　然而皇上不知道的事，他自己觉得不着急，可欧阳孚不是这样想的。最起码在欧阳孚心里，欧阳震绝对是他这一辈子最大的劲敌，没有之一。
　　只要有欧阳震在，欧阳孚就不会心安。要不然他也不会在没有准备妥当的情况下贸然动手！
　　皇上自认为是很了解欧阳孚的，故而，一旦脱离危险之后，他觉得那一天就算是没有欧阳震过去救驾，他也不会有生命危险！反倒是是欧阳震，最近一直都是咄咄逼人，这就有点让他心里膈应了。
　　“咳咳咳……”皇上剧烈的咳嗽起来，最近几天他的身体情况不是很好，估计是被两个儿子给气的。
　　“怎么可能？我家儿子最是孝顺，他只是吓唬一下皇上，怎么会对皇上动手？”
　　“哦，那可真够孝顺的，剑都逼到皇上胸前了，你这孝顺的有点厉害！”
　　皇上面色一寒，看向皇后的目光中多了几分凌厉：“滚出去！”
　　欧阳震这一提醒，皇上又想起当时剑逼在胸膛上的感觉，有那一刻，他的身体都是颤抖的，害怕那个剑一个不稳，就刺入他的胸膛。
　　那他岂不是玩完了？
　　皇后见到皇上生气，她恶狠狠的瞪了欧阳震一眼，这人就不想让她顺心是吧？这是想整死她儿子啊。
　　“皇上，你不要受人蒙蔽啊！孚儿是你从小看着长大的，你知道他不是这样的人，肯定有误会！”
　　“来人，把皇后拉出去！”
　　有太监上前，领着皇后走。皇后也想赖着不走，只不过皇上开口，若不走，直接拖走。
　　堂堂皇后，后宫之主，怎么可能被人拖走？若真被人拖走了，以后她还在怎么在宫中立足。
　　皇后走的时候，还狠狠瞪了欧阳震一眼。
　　欧阳震却是连个眼神都没给她，跳梁小丑，没脸没皮。
　　御书房的大门被砰的一声摔上，皇上打了个激灵。
　　“说吧，你还准备继续保欧阳孚？”
　　欧阳震斜了皇上一眼，还真是个老昏君，都这个时候了还做不出决断。
　　“震儿，朕现在就只有你和孚儿两个孩子了，不希望你们出事，你们两个都是一样！”
　　皇上叹了口气，他怎么可能不知道，欧阳孚做的事情太过分了？这个不是自己的儿子，早就砍了不知道多少次了。
　　“呵呵，我的好父皇，你说那一天若不是我及时过来的话，你的那个好儿子，会不会放过你呢？”
　　欧阳震冷哼一声，皇上的神色有点讪讪，他知道那天情况很危险。但他相信自己教养出来的儿子，即便他真的得手了，也不会害他的。
　　见到皇上这迷之自信，欧阳震也是无语了。
　　“你不打算见见你的孙子孙女？”
　　无奈之下，他只能使出杀手锏。果然皇上的脸色一变，眼中难掩喜色：“震儿，你刚刚说的是什么意思？朕的孙子孙女，你在外面还有别的女人？”
　　“唉呀，你又看中了谁？几个月了？什么时候生？对了，韩落雪去哪里了？她应该怀孕好几个月了吧？什么时候生产？”
　　听到皇上这样问，欧阳震气得拳头紧握。
　　看看这就是他的好父皇，对他还真是半点都不关心呢。
　　他的媳妇怀孕了，什么时候生，他的好父皇居然一点都不知道。
　　现在孩子都生了一个多月了，这边居然问他什么时候生产？更过分的是，他以为什么人就和他一样，见一个爱一个，见异思迁，风流多情吗？
　　他有一个韩落雪就足够了，也不知道皇上脑子怎么想的，他什么时候见过自己对别的女人有过好脸色？
　　也就幸好现在只有他们两个人，若是万一让雪儿知道了，还不知道又和自己闹什么脾气呢？
　　皇上后之后觉得感觉到韩雨辰的怒气，他尴尬的一笑：“朕，朕最近的事情比较多，有点记不清了！”
　　“哼，挺好的，我的事你什么时候记得清过？父皇，有时候我真想怀疑一下，你说我是不是你亲生儿子？”
　　欧阳震说完这句话，转身就走。高大的背影有点孤独冷傲，皇上呆呆地看着他，难道他真的做错了吗？
　　“皇上，时候不早了，你该休息了！”
　　不知不觉，夜色已经深了，德公公看到皇上一直都在发呆，刚刚在门外的时候，他也听到了太子和皇上的对话。伺候了皇上大半辈子，其实有时候他也不明白皇上到底在想什么？前太子做的事，每一件都是砍头的大罪。
　　就算皇上顾念亲情，不会杀了他，最起码的，废了他，把他贬为庶人，或者直接找个地方把它关押起来，这也是应该的。
　　然而一次次，皇上对他确实格外宽容。
　　还有皇后娘娘，有一个这样的儿子，连逼宫造反的事都做出来了，正常来说早就被废了，直接丢入冷宫，或者是赐死，这才是正常操作，然而皇上却也没有这样做。
　　皇后在宫里过得好好的，依然吃香的喝辣的，到处乱走，作为作福。皇后过来求情，就更加荒诞了。
　　“小德子，你说朕是不是做错了？”
　　“可现在朕就只有三个儿子，除了他们两个，青儿还小，朕不想再失去任何一个孩子了！”
　　这些年皇上的日子过得也不好，虽然嫔妃生的孩子不少，但宫里的孩子想要长大，真是太难了。
　　现在皇子就只有三个，其中一个今年才五岁。
　　记得当时欧阳震失踪的时候，皇上大半个月都睡不好觉。天天晚上都做噩梦，对欧阳震担心不已。
　　“皇上，其实，依着太子殿下的仁厚，应该不会处死前太子的！”

第485章 亲自过去
　　太子是不会主动弄死他，但前太子会不会折腾就不一定了。
　　“是吗？”
　　“难道真的做错了？”皇上呢喃着，他只是想保住欧阳孚的命而已。
　　然而皇上不知道的是，西束那边又出了新情况。
　　第二天早上，就有战报传来！
　　“怎么可能？”
　　听到西束边境，西曜国的西无绝太子，集结了二十万兵马，大军压境，而他们那边的兵力并不多，根本就支撑不了几天。
　　皇上听到这个消息都惊呆了。
　　金銮殿上，皇上大怒，众位大臣都紧紧低着头，跪了一地，没有一个人敢上前说话。
　　只除了欧阳震之外。
　　他的嘴角勾起一丝嘲讽的弧度。
　　皇上看到他这个样子，气得大手一挥，把手中的急报，对着欧阳震就丢了过去：“欧阳震！以前你就去过西束，现在你可有什么办法？”
　　因为皇上这句话，跪着的众人也都偷偷抬头，看一下欧阳震！
　　这可是他们的太子，用兵如神的战神。
　　他们怎么忘了，只要有太子在，西曜国算什么东西？
　　就在众人期盼的眼光中，欧阳镇嘲讽一笑：“皇上这句话是什么意思？而臣不知，还请皇上明示！”
　　这个逆子，他就是故意这样说的！
　　皇上双目冒火地看着欧阳震，怒声道：“欧阳震，你这句话是什么意思？别忘了你可是当朝太子，以前也上过战场数次，朕问的是你的意见！”
　　“没有意见！”
　　欧阳震直接开口，众人也都惊呆了。太子殿下这是生气了？直接不管了？可现在不是和皇上置气的时候啊！
　　如今敌国压境，他们这边若不采取有力的措施，可是要丢疆弃土的。
　　“太子殿下！别忘了你可是——当今太子！”
　　皇上几乎是咬牙切齿地开口。
　　欧阳震却是无所谓的一笑：“皇上，敢问你想让我说，我该怎么办？不久前，西曜国集结兵力，想要侵犯，是我昼夜不停赶路过去，粉碎了他们的阴谋，抓到了叛国的前太子，还有西曜国的太子西无绝，这件事情我没有说错吧？”
　　“我还辛辛苦苦地把他们两个人押解回京，可是您是怎么做的？您放了欧阳孚，这也就罢了，他是你的儿子，你的前太子，你舍不得杀t他，给他一条生路，这是你的父爱，这一点我们也不能说什么！但放了他以后，你就不能找几个人好好把它看起来吗？结果呢？”
　　“你那个好儿子好太子，居然半夜三更，领兵入宫，想要逼宫，谋朝篡位。也是我带人进来，阻止了他，粉碎了他的阴谋。那你又是怎么做的？”
　　“把人放走？顺带着把西无绝也放了？”
　　“朕没有放西无绝！”
　　皇上气的脸都红了，这些事很多人听说过，但是他们都没有证据。可今天欧阳震居然一点面子都不给他，把事情放在朝堂上都说出来。
　　“是啊，你没有亲手放他！但这却是你的好儿子放的啊！欧阳孚还真是孝顺呢，他的女人没有带，他的母后没有带，却急匆匆地把西曜国的太子带走了。”
　　“现在西曜国进犯，谁知道是不是你的好儿子搬来的救兵？咱们还抵抗什么啊，直接拱手投降，让出去得了！”
　　众位大臣都惊呆了，他们怎么也没想到，前太子居然做了这么多混账事。
　　“毕竟就算是把他们打出去，活捉了两个太子，又有什么用呢？欧阳孚可是有一个好父皇，不管什么时候，也不管他做了什么事，您都会保下他一命的不是吗？”
　　“还有尊贵的皇后娘娘，不管她的儿子做过什么，哭一哭闹一闹，你就会心软，就会原谅一切不是吗？”
　　“西曜国的事，谁有本事谁去！我不干了！”
　　欧阳震说完，也不等皇上反应，转身就走。
　　金銮殿上，众人鸦雀无声，静寂得落针可闻。
　　众位大臣，头用力低着，一句话也不敢多言。
　　“皇……皇上，你没事吧！”
　　直到一声惊呼，众人才好奇地抬起头来，他们发现刚刚还气得脸红脖子粗的皇上，此时已经跌倒在一边。
　　德公公一脸惊恐地扶着他，大声喊道：“太医，快点叫太医！”
　　……
　　“霸气！”
　　周渊听到消息，对着欧阳震竖了竖大拇指。
　　“不过你真的决定不管了吗？”
　　依着他对欧阳镇的理解，刚刚的话估计只是气话。
　　“不管了！收拾一下，明天我就去郾城！”
　　“可是西束那边……”周渊还是不放心，在他看来，以后的皇位只能是欧阳震的，那国土都是他们的，可不能便宜了对方。
　　“哼！皇上不是很厉害吗？让他自己想办法去！”
　　欧阳镇这边开始收拾行李，他是真的受够了。
　　当初把西无绝带过来的时候，就应该好好看管好。若没有欧阳孚，他怎么可能逃回去？西曜国想要把人要回去，不付出点代价怎么可能？
　　只是现在一切都晚了。也怪当时他没有考虑到，只顾着把韩落雪他们送走，当时心里还在担心。他怎么也没想过，欧阳孚会把人放走。
　　其实西束那边他还是想过去一趟的。
　　他要看一下欧阳孚是不是跟着一起逃到那里，若在那边的话，他一定不会放过他的！
　　只不过不是现在，先让皇上和皇后头疼一段时间吧！特别是他的好父皇，不是一直都很心疼他的皇后吗？要不然把它往后弄到西束边境，跪一跪哭一哭，说不定西曜国的人就退兵了。
　　“也行吧！雪儿妹妹忽然说感觉不好，咱们过去看看也能放心下来！”
　　欧阳震点点头，这次他一定要彻底解决欧阳孚的事，让韩落雪名正言顺的跟在自己身边。不对，应该是光明正大的。
　　……
　　欧阳镇这边已经开始收拾东西，老夫人知道后没有阻止他：“你这个父皇最近是越来越过分了！”
　　“不过他把黑甲卫牢牢握在手里，还真不好处理！”
　　若皇上的手里没有黑甲卫，欧阳震也不会如此被动。
　　“随便吧！他偏向欧阳孚，也不是一次半次了！以前欧阳孚找人杀我的时候，也没见他这么着急过！”
　　“震儿啊，你打算什么时候过去？”

第486章 诅咒你断子绝孙！
　　见到老夫人眼中希冀的眼光，欧阳震叹了一声：“外祖母，你不能去，你的身体不好，这一路上舟车劳顿，我们都不放心！”
　　“唉呀，你个臭小子，我只是想过去看看孩子怎么了？路上走得慢一点就是了，我也真是可怜，两个小重外孙都一个多月了，我连他们的面都没见过一次！”
　　老夫人说着眼睛都红了，欧阳震心里也不好受，但他不能让老夫人过去冒险。
　　“外祖母，你就放心好了。我会尽快把事情处理好，把他们母子都接回来的！两个孩子都很可爱，等等见到之后，你会很喜欢的。”
　　“你看我们两个也没什么经验，到时候还要麻烦你帮忙多照顾着点呢？”
　　老夫人被说得咯咯直笑，她这个年龄了，也就喜欢小孩子。
　　“那肯定没问题，你看我都照顾大多少孩子了！你小的时候来我这边，住着都不想回去！”
　　欧阳震笑了笑，那个时候母妃还在，不过他在这边也不能待太长时间，要不然，皇后又会说闲话了。
　　罢了，不过皇后嘛，最近一段时间，有一点点嚣张啊！呵呵，既然皇上这边不作为，他不介意用别的办法。
　　欧阳镇这边安排得很快，只不过他没想到的是，还没离开老将军府呢，宫里却传来消息。
　　“你说什么？”
　　来传话的是一个小公公，听说宫里现在已经忙翻了天。众大臣都聚集在里面，焦急地等待着。太医院的太医全体出动，只是情况并不太好。德公公不敢耽误，就让身边的小太监过来通知太子。
　　结果太子没在府上，他又急匆匆地来到老将军。
　　老夫人听到消息也是震惊万分，要知道以前的时候皇上的身体还是不错的，虽然有个咳嗽的毛病，但咳嗽从来就不是致命的病。
　　皇上怎么就突然晕倒了呢？
　　“震儿，要不然你还是进宫看看吧？”
　　欧阳镇眉心紧皱，他已经安排好了，晚点就要去找韩落雪。
　　这皇上该不是故意的吧？他以为把自己骗到宫里，就能把西束的烂摊子交到他手里？
　　交给他也不是不行，可他却别想让自己放过欧阳孚！这一次只要见到人，他不介意先斩后奏。
　　既然皇上对他的好大儿有情，有本事让他自己过去去找！
　　见到欧阳震面色不悦，连动都没动一下，小太监着急不已，愣是急出了一头冷汗：“殿下，还麻烦你尽快入宫，现在皇上还没有醒过来，宫里的事情还需要您主持呢？”
　　“皇上果然还没醒？”
　　“真的！殿下，奴才过来请你的时候，所有的太医都在里面想办法，只是皇上一直都没醒过来。各位大人也都没有回来，都在宫里等着呢！”
　　老夫人见这个小公公说的不像是假话，她也是着急万分，劝道：“震儿，你还是入宫进去看看吧！这个时候宫里总需要有一个人来主持的！”
　　“那件事不急，不行就叫渊儿先过去看看！”
　　莫名被点名的周渊，他指了指自己的鼻子，这是什么情况？原本说好的是陪着欧阳震过去，现在咋成了自己去了？
　　再说了，欧阳震过去是去陪媳妇，人家不放心媳妇才过去，自己过去算是什么？
　　“嗯？”
　　老夫人瞪了周渊一眼，周渊连忙点头：“对对对，我这就过去，现在走，马上走！”
　　他就是一个没人疼的小可怜儿！在外祖母这边，他这个小可怜，可是一点用都没有，谁让欧阳震媳妇孩子都有，而他却是一个孤家寡人呢？
　　“那麻烦你了！”
　　欧阳震起身拍了拍周渊的肩膀：“你放心好了，我现在就过去看看。若是没事，我会随后赶上你的！”
　　周渊这才点点头：“那行，我先走了！”
　　两个人一同离开，出来将军府的大门后，两人分道扬镳。看到小公公带来的马车，欧阳震嗤笑一声，这个时候知道来找自己了？
　　等他到了宫里之后，才发现皇上依然没有醒来。几个太乙急得满头大汗，只不过他们试了很多办法，都不能把皇上救醒。
　　皇上还是有呼吸的，看他的脸色有点发红。
　　欧阳镇打量着这个昏君，心思有点复杂！
　　“你这个逆子！都怪你这个逆子！是你把皇上活活气晕的！”
　　本来还在那边哭的，上气不接下气的皇后，见到欧阳震进来，二话不说就冲了上来，挥起巴掌，对着欧阳震的俊脸就打了过来。
　　只不过她的巴掌还没落下，欧阳镇冷哼一声，抬手轻轻一握，牢牢地攥住了皇后的手腕。
　　“你……你放手！”
　　皇后挣扎着想要抽出来，只是欧阳震看起来没有用力，可她却怎么也抽不出来。
　　“呵呵！你说是我把皇上气成这样的？难道不是因为你儿子？”
　　“若不是因为你儿子造反，还把西无绝放走了，皇上能被气得晕倒？”
　　“你………你胡说八道，我家孚儿才不会放走西无绝呢，你这是诬陷！”
　　“欧阳震，你就是嫉妒我家孚儿是太子，才一直败坏他的t名声！”
　　“呵呵！”
　　听到这话，欧阳震都被气笑了：“我败坏欧阳孚的名声？他还有名声这种东西吗？”
　　“来人！”欧阳镇面色一寒，冷声喝道。
　　外面有几个侍卫跑了进来，欧阳震冷声道：“皇后涉嫌放走西曜国太子西无绝，暂时收押！”
　　“欧阳震，你这是公报私仇！本宫怎么可能放走西无绝？”
　　“不是你就是你儿子，反正都一样！愣着干嘛？还不快点把人带下去，关到天牢里，好好审问一下，当初皇后是怎么里应外合的，配合着欧阳孚放走敌国太子的！”
　　几个侍卫听到这话，面色一凌。今天朝堂上的事，他们也曾听说过。想不到真的是皇后和太子把人放走的，这算什么？这是叛国！
　　一个人上前粗鲁地抓住皇后的手。
　　皇后还想挣扎，可她哪里是几个孔武有力的士兵的对手？
　　“欧阳震！你这个逆子，把皇上气晕也就罢了，居然还把本宫关到天牢！等皇上醒来，他不会放过你的！”
　　“欧阳震，你这个叛徒！我诅咒你不得好死，诅咒你断子绝孙！”

第487章 请你登基
　　听到后面那句话，欧阳震面色一寒，很好，他倒要看看到底是谁断子绝孙！
　　门外跪着的大臣都是眼观鼻鼻观心，恨不得现在什么都看不到，什么都听不到。
　　“太子殿下，皇后娘娘怎么说也是一国之母，皇上都没有定她的罪，您把她送入天牢，应该不太合适吧？”
　　有一个大人颤巍巍地站了起来，果然，欧阳震转头看向他：“哦，原来是兵部侍郎啊！”
　　“我就说当初欧阳孚为何能轻轻松松的入宫，这后面肯定少不了有人支持！当时我感觉还是有背后参与的人没有抓起来，来人，一起把刘大人带下去，好好审问一下！”
　　“太子殿下，老臣冤枉！”
　　刘大人吓得扑通一声，开始磕头，他还悄悄地看向周围几个与他关系不错的人，只可惜那些人都是低着头，一句话都不敢乱说。
　　这个刘大人也是脑子有问题，你以前的时候和前太子走得近也就罢了，现在啥情况？这个时候你还出来帮皇后娘娘说话，这不是找死吗？
　　在刘大人不甘的声音中，他还是被拖走了。
　　“殿下，皇上的病情，恕臣等实在无能为力。”
　　太医救治了半天，依然没有办法，最后只能跪下请罪。
　　宫里出了这么大的事，欧阳震让人通知了太后。
　　最近几年太后的身体状况不是很好，一直在慈安宫修养，没有大事，通常是不会过去打扰她的。
　　太后知道了事情的大概，急匆匆地赶了过来，看到躺在床上昏迷不醒的皇上，她重重叹了口气：“太子，既然皇上昏迷不醒，也不知道何时能够醒来，要不然……”
　　说这句话，她也是下了极大的决心。皇上虽然有点昏庸，年轻的时候她不是这样的。现如今年龄大了，难免也会心软。
　　“国不可一日无君，太子，准备登基吧！”
　　门外跪着的大臣急忙磕头应是。
　　事情紧急，礼部也没有多少时间准备，只能是说一切从简。
　　……
　　“该死的！他居然要登基！”
　　前太子听到消息，房里能摔的东西全都摔遍了，他抬起拳头对着墙砰砰砰地砸了过去。
　　身边的几个人看着不忍心，想要过去阻拦，向阳确实抬手阻止了他们，对着他们摇摇头！
　　他们殿下自小就被当做储君培养，当了这么多年太子，谁也没想到有朝一日会被废。现在更好了，皇上居然让别人登基，他们殿下怎么可能受得了？
　　这个时候肯定是要让他发泄一下的。他敢保证，不管谁凑过去，都只有被打的份儿！
　　“可是殿下……”有人小声担忧，向阳叹道：“先等等，等殿下的心情平复了，咱们再想别的办法！”
　　欧阳震可不是皇上，这个人心狠手辣，对付他们殿下的时候，从来就不手软。
　　“我只是担心殿下……”
　　几个人的声音极小，那边的欧阳孚并没有注意，当他感觉到手上很痛的时候，才发现，两只手早已被打得血肉模糊。
　　“该死的！”
　　“那个老不死的，还说最疼我！结果就这……”
　　向阳见到殿下已经恢复了一点理智，他急忙凑上前来，手里还拿着一盒药膏：“殿下，你的身体更重要，属下先把你上药吧。”
　　欧阳孚的手确实很疼，看到几个手下一脸担忧的样子，他的心里一暖。他现在还不是一个人。
　　不，他还没有完蛋，别忘了他现在也在郾城，郾城这边还有一个天大的筹码呢？
　　欧阳震还想当皇上，可以啊，除非他不要他的女人和孩子了。这一段时间他也查得清楚。
　　以前他怎么就不知道，韩落雪的那个泥腿子未婚夫，居然就是他的死敌欧阳震。
　　该死的是，以前他还见过这个人，可当时他居然没有认出来，也不知道欧阳震从哪弄的这么厉害的易容术。
　　还有那一次，两个人成亲的时候他也去了。但也没有认出来！
　　欧阳孚拳头紧握，刚刚上药的手再次溢出血来。
　　“该死，他就是拿着孤当猴耍！”
　　向阳也很无奈，他也不知道欧阳镇怎么会有易容术，几乎巧夺天工。
　　因为以前的时候他也见过几次，毫无察觉！
　　“不过殿下，现如今咱们还有一大助力，属下觉得可以用一下！”
　　向阳脑子转得很快，欧阳孚愣了一下，抬头看向他。
　　“西无绝。以前您就和他相处过，后来又帮他逃了出去，现如今他已经集结兵马在西束边境，咱们可以把人抓到后，直接带到那边。”
　　“欧阳震的女人和孩子，我相信西无绝肯定会喜欢的！”
　　可不是吗？他们抓住了欧阳震的软肋，还怕这人不妥协？
　　想到欧阳震跪在自己身边求饶，为了他的女人孩子不得不妥协的事情，欧阳孚激动得浑身颤抖，他忍不住哈哈大笑起来！
　　“哈哈，这还真是好事，你说得不错，咱们只要把韩落雪和两个孩子拿住，然后去西束那边交给西无绝，我相信西无绝会很满意的！”
　　“那个老家伙不是不愿意把江山交给我吗？哼，那我自己拿，还以为我真稀罕他那点东西啊！”
　　欧阳孚眼神阴狠，面色又扭曲。
　　见到他状若癫狂的样子，众人心里都很担心。只不过这个时候他们都是丧家之犬，想要活命也就唯有死命一搏了。
　　若真的成了，以后欧阳孚登基，他们都是功臣。如若不成，也不过是要命一条罢了。
　　“殿下，京城那边欧阳震已经准备登基，我觉得他应该很快就会派人过来把韩落雪他们接过去，咱们这边还是要尽快动手！”
　　欧阳孚点点头：“你说得对！今晚咱们就动手！”
　　“对了，王耀发呢？”
　　上一次一怒之下，他把王耀发打了一顿之后，也就没有再管他。现在太子才发现，已经好几天没注意到这个县令了。
　　“属下现在就去找找！”
　　向阳也发现最近一段时间县令安静得有点过分，难道上次被打之后人也老实了？
　　感觉不太可能，他可是记得，这个县令府上的女人可不少。
　　还有一个刚刚娶来的媳妇，当然那个媳妇的年龄比较小，也不知道是谁送给他的。
　　向阳出去走了一圈，终于还是找到县令了，不过在看到人的时候，他还是被狠狠的震惊了一下。

第488章 立即回京
　　还是在他的卧室里，此时的县令趴在床上，身边围着四五个年轻漂亮的女子。
　　女人身上穿的衣服，也是少得可怜，其中一个居然跪在他的脚边，低着头再帮他舔脚。
　　向阳还是第一次见到这么过分的事！震惊他的三观。
　　“哎呦，向大人怎么来了？可是殿下又找我有事吗？”
　　见到向阳过来，县令也不惊慌，他慢悠悠地翻过身去，嘴里还哎哟哎哟地叫着：“不好意思，上次受伤有点严重，到现在我还浑身难受，所以……”
　　向阳的嘴角狠狠一抽，刚刚你让四五个女人一起服侍你的时候，可没看到你有半点的难受？
　　他就说县令还能做什么？果然就是个色鬼。
　　因为他的突然起来，在他脚边的那个女人没有防备，被他踹了一脚！
　　女人身子向后一仰，整个人横躺在床上，连里面的小内内都能看得清楚。
　　向阳急忙转过头去，这么火辣的场景，是他一个侍卫该看的吗？
　　“还真是够蠢的！”
　　王县令不屑地瞪了那个女人一眼，女人眼睛泪滚滚的，可怜兮兮地从床上爬起来，却是一句话也不敢多说。
　　其余的几个女子，也是一脸不屑地看着女人。
　　就算是县令的夫人又怎么样？在这个府上，有县令的宠爱，你就是天，没有，就算是明媒正娶的夫人，也不过是个贱人！府上的丫头都能随意欺辱。
　　要说这个女人也算是倒霉。以往王县令对她还没这么过分，谁让现在她的家族倒t霉了呢？
　　听说昨天的时候，刘胖子还过来求情，想让县令出去帮他。听说拿来了不少银子，只不过现在王县令比较老实，一直在家里装作养病，外面的事情一律不管。
　　那个刘胖子在外面跪了一个多时辰，最后还是自己晕过去，他的下人才把他拉走了。
　　“滚一边去！看到你这张死人脸，本大人就难受！”
　　女人急忙从床上滚下去，一句话也不敢多说，急匆匆地跑了。
　　王县令这才看上向阳：“该不会又要打我吧？”
　　向阳瞪了他一眼：“最近一段时间你最好消停点！”
　　直到王县令没有出去惹事，向阳才放下心来。
　　他还要回去和殿下汇报，而王县令再看到他离开后，眼神幽冷：“呵呵！不过是个奴才，也敢给老子眼色，等以后老子……”
　　他谨慎地看了几个女人一眼，后面的话没说出来。
　　太子知道王县令这边没事，他也开始安排今天晚上的行动。
　　“向阳，刚刚你给我用的是什么药？”
　　太子的手已经被包扎好了，按说这个时候不应该痛的，可此时他就感觉手掌上火辣辣的痛，以前太子也不是没受伤过，他知道这种情况不正常。
　　“快点出去找个大夫来帮孤看看！”
　　“殿下，刚刚给你用的伤药，是从县令那边要来的，最好的伤药！”
　　向阳也不清楚，不过他觉得王县令应该不会骗他。那人知道殿下的身份，若是敢用不好的药来欺骗殿下，那不是找死吗？
　　“你帮我拆开看看！我感觉现在手还是疼，比刚刚的时候更厉害了！”
　　听到这话，向阳也不淡定了，难不成，还有什么他不知道的事情？
　　……
　　刘小蝶呜呜呜地哭着，她知道这府里的人就没几个把她当人看的。
　　当时她就不想嫁过来，是大哥非要让她来，当这个胖子县令的媳妇儿，都不知道是第几个了。
　　可这个人真的不是东西，他就是一个变态。
　　即便自己再听话，依然少不了被打。
　　她身上到处都是伤痕，而且这人对她只稀罕了几天，然后就肆意践踏。
　　府里的女人也都是见风使舵的。
　　刘小蝶曾经也反抗过，甚至偷偷地给大哥传话求救，只可惜大哥根本就不管。
　　在大哥的眼里，只要能和县令搭上关系就行，至于自己这个做妹妹的，死活与他都没关系。
　　她也难受过，生气过，甚至想寻死，可她不敢，她的娘还在刘家，她若是死了，坏了大哥的好事，那她娘肯定生不如死。
　　刘小蝶在这每一天都是煎熬，那些女人都对她动手。她堂堂的县令夫人，甚至都不如这些的丫头。
　　“呵呵，你还知道哭啊？”
　　一个红衣女子咯咯咯笑着，看着一身狼狈的，站都站不起来的刘小蝶，冷笑道：
　　“夫人可真可怜。”
　　刘小蝶咬咬牙，她不想在这些贱人面前丢了面子。
　　“怎么？还不服吗？”
　　红衣女人见她不理睬自己，面色一变，她忽然上前，抬起手，啪啪啪的就打了过去。
　　“呵呵，刘小蝶，听说你家里完了啊。”
　　“还真是老天开眼呢？你和你那个大哥，都该死。”
　　女人双目死死地盯着刘小蝶，又啪啪啪地打了她很久，才愤愤离开了。
　　“姑娘……”
　　她身后的丫头看着女人哭泣的不能自己的样子，心疼万分。
　　“姑娘，你应该高兴啊。不要哭，不要哭了，老爷和夫人知道了，肯定会开心的。”
　　“你想想，刘胖子终于出事了，相信他们家也快完了，您的仇也终于报了。”
　　女子叹息一声：
　　“可我这一辈子也完了。我来到县令身边，赌的却是自己的一辈子。”
　　“姑娘，不一定的，你若是不喜欢这里，也可以出去走走的。”
　　“等这里的事了了，咱们就去别的地方，到一个没有人认识咱们的地方，一切都可以重新开始。”
　　“我还能重新开始吗？”
　　女人的眼神还有点迷茫，不过她也没想到，不久之后，她真的找到了自己的新生。
　　……
　　许神医他们才研究出来的药效果不错，暂时也不用改善。
　　不过想要根治的话，还需要研究新的药来才行。
　　只不过这种事情也很正常，这人啊，中毒容易想要清理毒素干净的时候就很难了。也是这种硬伤。
　　至于那些伤重死去的人，就更没有办法。
　　因为受伤的人实在太多，韩落雪这边也是多招了几个人，加紧时间生产制作。就连她也过去帮忙，一天下来累得腰酸背痛的。
　　不过他们也不是义务提供，这个一定要赚钱的。
　　这些人当初出事的时候，可没有一个毫不犹豫地站在她身后。知道他们的药膏好，价格便宜，一个个跑来购买，成了他们忠实的客户。可对面一旦出现价格更低的，还不是都过去改用人家的了？
　　韩落雪觉得自己已经够仁至义尽的了，收费帮他们治好手，这已经是她能做到的极限。
　　也有的人过来卖惨，只是他们福安堂也说了：抱歉，我们不是福利机构。再说了我们和你们也没什么关系，实在不行，我们福安堂继续停业整顿。
　　听到这话，那些排队买药的人，把卖惨的人狠狠批了一顿。
　　现在这些人就是这样，你不能对他们太好。刀子只有割到他们身上的时候，他们才会感觉到疼！
　　京城那边说会派人过来，欧阳震也说了，他要准备登基的事情，当然提醒她要注意安全。这个时候不怕一万就怕万一，万一有人不长眼的知道她在这边，那可就麻烦了。
　　想到这两天她心里都不安，韩落雪眉头紧簇。
　　“雪儿妹妹，你又怎么了？”
　　周婕也跟着过来帮忙，一天下来，她的手速也提高了不少。
　　“也没什么。周姐姐，我不是和你说过吗？最近几天我总感觉有点不安，好像要出什么事似的。”
　　“昨儿个晚上，辰哥哥告诉我，预防有人对我不利，我在想会不会是因为这个事？”
　　周婕皱眉头：“应该不会啊！咱们来这边都是隐姓埋名的，你看最近我出去的时候都带着面纱，不会有人认出我们来的！再说了，谁会对你不利？难不成是前太子？”
　　前太子欧阳孚？韩落雪心里咯噔一下，忽然想起一件事来。欧阳孚已经失踪很长时间了，辰哥哥在京城那边找了他很久，都没找到他的踪迹，那他有没有可能也跑到这边来？
　　据他所知，这里的县令，就有京城那边的后台，可那个后台不是辰哥哥的话，有没有可能就是欧阳孚？
　　她的眼神一暗，若欧阳孚也在这边，随着他对周姐姐的了解，即便周姐姐带着面纱，他也有可能把周姐姐认出来！
　　“周姐姐，你现在立即回京！”
　　知道这边可能有危险，韩落雪心里着急万分。辰哥哥那边说会派人过来，但最起码也要两三天的工夫，就算是快马加鞭，也得两天左右。
　　周姐姐也没有武功，多一个人在这边就多一分危险！
　　“啊……为什么？”

第489章 被抓！
　　“你别问我为什么！我怀疑欧阳孚就在咱们郾城！”
　　听到这话周婕都震惊了，她不敢置信的看着韩落雪，甚至抬起手在韩落雪的额头摸了一下，然后又回头摸了摸自己的额头：“没事啊，没有发烧啊？雪妹妹，你怎么会这么想呢？”
　　“我只是以防万一！”
　　韩落雪眼神一冷，她也知道这个想法有点不切实际，可万一是呢？
　　除了周姐姐，还有她自己，外加两个孩子。
　　再加上跟着自己过来的这些人，他们都是忠心耿耿从京城跟过来的，就像徐婶子他们，拖家带口的过来，自己肯定要保证他们的安全！
　　怎么办？欧阳孚可是个心狠手辣，这人做起事来毫无底线。
　　如果他认出了周姐姐，那自己的住处肯定在他的监视之内。说不定他们周围就有人在监视着呢？
　　韩落雪想起她点的防狼喷雾，那东西虽然能打人个措手不及，但并不致命，而且就只有三个，也不够用的呀。
　　韩落雪再次看向系统商城，只可惜里面到现在还没有刷新。
　　“你现在立即准备一下，兵分两路，和我娘离开！”
　　“啊，那你呢？”
　　“还有两个孩子？”
　　“我们三个一起！如果欧阳孚真的来到郾城，他首先关注的人肯定是我和孩子，你和我娘先走，你们安全了，我也就放心了？”
　　“不行，雪妹妹，那样的话你们太危险了！”
　　“你和我娘在这里不就不危险了吗？我告诉你周姐姐，如果欧阳孚真的来了这边，他抓住我和孩子，肯定是为了威胁辰哥哥，但若是抓住你们，他极有可能会杀人灭口！”
　　毕竟现在的欧阳孚可是在逃命，周姐和娘亲对他来说没有多大用处，他会直接把人杀了，也不意外！
　　还有徐婶子他们，韩落雪准备找王燕帮忙，让她给找个偏远点的庄子，暂时把他们安置在那里。
　　“这……好吧！t等我回京了以后，一定会用最快的速度带人过来！”
　　韩落雪笑着点点头，可她心里却是苦涩万分，若她的判断没错，肯定是来不及的！
　　也不知道欧阳孚是不是真的过来，若真的来了，极有可能，他很快就会动手。
　　到时候她会把孩子放到空间里，要抓的话，让她抓自己就好了。
　　最起码她有不少的保命手段，这一路上有的是机会逃脱。
　　她一个人怎么都好说，可若是带着不少人，那就麻烦了。
　　“夫人！”
　　周军听到消息，也是一脸急色：“殿下有给你安排两个贴身保卫的人，只不过他们并没有发现异常！夫人，要不然我让他们仔细查一下，看看咱们附近可否有异常的人？”
　　韩落雪摇摇头，这么长时间都没有发现，这说明了什么？说明了监督的人肯定非常谨慎。也或许是她多想了，但此时再去查询，肯定没用。
　　“我记得县令身边有一个师爷，对他极为信任，你过去查一下他的消息，看看最近几天他有没有回家，还有他的活动轨迹！如果他一直没有回去，那就去见一下他夫人！”
　　若前太子真的来了郾城，肯定会去找县令。
　　依着他的谨慎，估计不会让见过他的人出去。县衙里面最容易见到他的人就是师爷。
　　周军眼神一亮，急忙出去安排。
　　这件事情极为关键，不到一个时辰，他就急匆匆的跑了回来，手里还有一张纸条：“夫人你想的没错，那个师爷果然没有回来，已经有好几天没回来了。听他夫人说，那天他回来之后，过了不久就被衙门的人叫回去了，自此之后再未回来。”
　　“临走之前，他留下一张字条，说若是他出了事，让他的夫人去京城找人帮忙，去找太子或者周家的人！”
　　韩落雪接过来一看，上面只写了一个孚字，居然真的是欧阳孚来了！
　　该死的，韩落雪面色一变，“让周姐姐和芸娘先离开，徐婶子他们找个地方暂时安置起来，小桃也跟着一起，至于你……”
　　韩落雪看向周军，周军急忙摇头：“夫人，我的任务就是保护好你和小公子，我是不会离开的！”
　　“那你注意一点，遇到事情先保住自己的命！你要知道，如果欧阳孚想要抓的人是我，他不会把我怎么样的！”
　　“你先把外面的事情安排一下，我和辰哥哥他们说一声。既然知道欧阳孚在这里，就算他们赶不过来，也要派人过来拦截他。现在这个时候，绝对不能让他和西曜国的人凑在一起！”
　　欧阳孚现在就是丧家之犬，他能去的地方也只有西曜那边了。
　　真该让皇上看看，他的好儿子都这个时候了，还不忘叛国。
　　“夫人，要不然咱们现在离开，往京城那边赶！对了，你不是有易容术吗？”
　　韩落雪眼睛一亮，她也是太过着急了，现在她完全可以易容离开。
　　“也行，我先和辰哥哥说一下！”
　　韩落雪看了一眼自己空间里的存货，里面的易容丹还真是不少。
　　她把这些分给院子里的人，让他们找个机会出去，趁着没人的时候，服用易容丹，想办法脱身。
　　周军也觉得这个办法可行。
　　很快时间到了下午，院子里的人都安排好了，韩落雪也走了出来。
　　她和周军两个人一起，并没有带孩子。两人到了外面的店铺，看样子是要买东西。
　　一直监视的人犹豫了一下，想到房里还有两个孩子，他们就留下一个在外面守着，另一个跟在后面，远远的也不敢靠得太近。
　　……
　　“呵呵，韩夫人还真是好手段！你能从我手里逃走一次，难道还能让你再逃一次吗？”
　　韩落雪也没想到，她都扮成一个白发苍苍的老人了，居然在路上，还是被欧阳孚的人抓住。
　　“不过我有点好奇，你自己出来了，那你的孩子呢？别告诉我两个孩子在你那个院子里。我的人过去看过，里面什么东西都没有，人都不见了！”
　　听到这话，韩落雪一言不发。
　　她怎么能想到，这个欧阳孚是怎么认出她来的？

第490章 我还能做得更混账！
　　“这位公子，你刚刚说的话是什么意思？我怎么一句话也听不懂呢？老身的女儿是京城的，只是想过去看看女儿，路上错过了客栈，只能连夜赶路！你和我说的这些话我感觉不懂啊。”
　　“呵呵，韩落雪，你以为没有确切的把握，孤会拦下你吗？”
　　韩落雪眉头紧簇，这太子一点也不好忽悠啊！
　　“可我真不知道你说的是什么意思！”
　　“你确定不是韩落雪？”
　　太子挑挑眉，似笑非笑地看着她。
　　韩落雪急忙点头，她还不忘咳嗽了一声，做出一副老态龙钟的样子。
　　“那就杀了吧！”
　　欧阳孚一挥手，身后的两个黑衣人上前，唰的一下拔出长刀，对着韩落雪和周军就砍了过来！
　　眼看着长刀就要落下，韩落雪心里暗骂，果然是残暴无情的欧阳孚！
　　“住手！”
　　她可不想死在这里，这欧阳孚就是个疯子。
　　“韩夫人这是承认了？”
　　“哼！欧阳孚，我很好奇你是怎么认出我来的？”
　　韩落雪顶着一张老脸，欧阳孚嘴角狠狠一抽，这女人够狠，能把自己整成这副样子。
　　也就幸好自己在她手里吃过好几次亏，要不然还真不敢确定。
　　“既然你承认了，那就跟我走一趟吧！”
　　欧阳孚嘿嘿一笑，那两个黑衣人收起刀来，上前一步反手绑住韩落雪和周军的胳膊。
　　“现在可以告诉我，两个孩子在什么地方？”
　　“我怎么知道？孩子被他们抱走了！”
　　周姐姐他们走得更早，应该已经安全了吧！
　　“韩落雪，你真以为我是傻子啊！你的那两个孩子好像才刚刚满月吧？这么点的孩子，你舍得交给别人？”
　　“要不然呢？刚刚你们也检查过了，我们马车上可没有藏孩子的地方！”
　　欧阳孚冷笑一声，他走到马车边，里里外外仔细检查了一遍：“把这马车给孤砸了！”
　　见到马车被人野蛮地砸开，韩落雪面色不变。欧阳孚却是眉头紧蹙。
　　他本来是想带着韩落雪和两个孩子一起离开，有这三张王牌在，他敢肯定欧阳震绝对不敢乱来。
　　现如今，两个孩子不在，他手里就只有一个韩落雪，情况有点不妙啊！
　　要知道，女人死了可以再找一个，甚至欧阳震登上皇位以后，都要纳妃，韩落雪还不足以拿捏欧阳震！
　　“韩落雪！你若不老老实实说孩子在哪里，孤可不会怜香惜玉的！”
　　“孩子本来就不在我身边，你让我上哪里说？还是说，欧阳孚，你有时间慢慢去找我的孩子？”
　　欧阳孚面色更冷了，抬起手，一个巴掌落到韩落雪的脸上。
　　韩落雪被打得眼前有点发晕，周军心里着急，急声喊道：
　　“夫人！”
　　“我没事。”韩洛雪转过头，嘴角还有刚刚流出的鲜血，她冷笑道：“欧阳孚，你还真是厉害啊，刚刚我说中了你的心事吧？”
　　“有本事你杀了我啊。”
　　韩落雪知道这个时候不应该和他起冲突，可………
　　看到欧阳孚的恶心嘴脸，她就忍不住。
　　再说了，她要多拖她一段时间，也就只有这样，欧阳震他们才能及时赶过来。
　　她相信辰哥哥得到消息，一定会在第一时间带着人过来救她的。
　　“呵呵，韩落雪，你还真是嘴硬呢？”
　　欧阳孚看着一脸孤傲的韩落雪，这可是她第一眼就看中的女人，当时若不是这个女人跑得快，她早就成自己的女人了，说不定那两个孩子也是自己的。
　　该死的，欧阳震，什么都要和自己抢是吧？
　　欧阳孚眼神更冷，她伸手一把攥住韩落雪的下巴，强迫她抬起头，和自己对视。
　　“瞧你，还真是漂亮呢？”
　　周军………虽然以往的韩落雪是很漂亮，可她现在不漂亮啊，这张脸可是一张五六十岁的老妇的脸！
　　几个暗卫………这话他们听着都有点违心。
　　“韩落雪，当初孤就应该把你拿下，不给你跑路的机会。”
　　“韩落雪，你本来就是我的女人！”
　　欧阳孚说着，居然低下头去想要亲韩落雪。
　　韩落雪用力一转头，避开了他的嘴。
　　“欧阳孚，你还真是个混账！”
　　欧阳孚嗤笑一声：“我还能做得更混账！”
　　想想自己曾经被韩落雪他们耍过几次，还有以前去江城的时候被欧阳震的人追杀，差点都给没命了。再加上最近一段时间，躲躲藏藏的，若不是阴差阳错，跑到郾城，他都不知道自己现在在哪个地方像老鼠一样的藏着。
　　哼，韩落雪欧阳震，这两个人他一个都不会放过。
　　有点遗憾的是，也不知道韩落雪把那两个小兔崽子藏到什么地方了，不过有韩落雪在，他不信撬不开这个女人的嘴。
　　欧阳孚眸光一冷，忽然笑道“既然你的嘴这么严，那我倒要看看你能坚持多长时间！”
　　“来人！给我好t好照顾一下这个男人！”
　　韩落雪面色一变，她害怕的就是欧阳孚会对她身边的人动手。
　　本来就是一个残暴无情的人，以往只是因为看中了自己，就派那么多人追杀她和辰哥哥。
　　现如今……
　　“啊……”
　　欧阳孚带着的人都是练家子，此时听到主人的话，下手更是不留情，周军一开始还咬着牙承受着，只是太疼了，他忍受不住，最后还是忍不住叫了起来。
　　韩落雪心痛万分，可是她还能怎么办？
　　“欧阳孚我刚刚都和你说过了，我也不知道两个孩子现在在什么地方是我下面的人把他们带走了！”
　　韩落雪急声辩解着，欧阳孚却是伸出一只手摇了摇：“韩落雪，你以为这种话我会相信吗？”
　　“可你的人不是已经查过了吗？我真的不知道他们在什么地方！”
　　“打！继续！”
　　欧阳孚面色一冷，毫无表情的说道。
　　韩落雪心里暗暗着急，她想上前帮忙，欧阳孚却一把拽住她的胳膊。
　　韩落雪想要挣扎，忽然想到什么，她的手在后面被绑着，若是能把绳子割开……
　　“欧阳孚你松手！”韩落雪做出一脸厌恶的样子，欧阳孚面色更黑了。
　　韩落雪抬起腿，对着他的命根子一脚就踹了过去。

第491章 卸条胳膊
　　欧阳孚慌忙后退一步，冷笑一声：“呵呵，性子还是这么烈，不过不错，爷就喜欢你这种性子烈的！”
　　听到这话，韩落雪差点恶心的吐出来。
　　不过她也刻意背过身去，手里多了一个小小的刀片。她小心控制着刀片，但不可控的是，手还是被划伤了。
　　她的面色不变，不能让欧阳孚看到，要不然他会更防备自己。
　　“别打了！欧阳孚你就是打死他，我也不知道两个孩子在什么地方！”
　　周军被打，韩落雪心里能不难受吗，可到现在却什么也说不出来。
　　“哼！留一条命，给我往死里打！”
　　早就知道欧阳孚残暴成性，韩落雪干脆什么也不说。也在这个时候，绳子终于被划断。
　　“可孩子根本就不在这，我真的不知道他们现在到什么地方了？”
　　“继续打！”
　　见到欧阳孚又转头看了过去，韩落雪悄悄把手中的刀片换成匕首，她的另一只手还拿了一粒毒药。这还是许神医给她的。
　　韩落雪俏俏上前一步，在欧阳孚还没反应过来的时候，一把抓住他的肩膀，另一只手上的匕首，狠狠抵在他的脖颈上。
　　“住手！要不然我杀了他。”
　　韩落雪的力气本来就不小，此时她的手力气更大，抓着欧阳孚肩膀的小手，就如铁钳一般，痛得欧阳孚差点叫出声。
　　就在他张口的刹那，一粒小药丸塞入他的嘴里。
　　“你……韩落雪你给我吃的什么？”
　　刚刚忽然被韩落雪用匕首控制住，欧阳孚并没有多少担心。附近都是他的人，他们都是有武功的，想要控制一个弱女子，还不是小意思？只要找个机会，趁着韩落雪分心的时候，把他制住不是难事。
　　可刚刚韩落雪给他吃的药……
　　“你猜……”
　　韩落雪嘿嘿一笑，手里的匕首并没有松开，不过她的声音却是轻快了不少：
　　“肯定是毒药了！而且只有我知道解药在什么地方。欧阳孚，还不让你的人放开周军？”
　　主子都被人控制住了，那几个侍卫也不敢继续对周军动手。
　　欧阳孚面色一黑，他没想到，周围都是他的人，居然再一次着了韩落雪的道。
　　刚刚也不知道他给自己吃了什么，欧阳孚不敢赌。
　　“放了他？你以为我傻吗？要放也可以，把我和他换过来！”
　　此时周军已经被打得奄奄一息，身上伤痕累累，嘴里还在吐血。
　　看到韩落雪控制了太子，他的眼中一喜，用力说道：“夫人，不要管我！”
　　“欧阳孚，你觉得可能吗？要不然，你尝尝我这匕首的滋味？”
　　韩落雪的手一抖，一道鲜红的血痕落下，几个属下面色一变，“主子！”
　　“韩落雪，我们现在就放人，你不要伤害我家主子！”
　　一向沉静的向阳此时也慌了。他们几个最近一段时间都在亡命天涯，靠的是什么？当然是欧阳孚还活着。
　　只要欧阳孚没死，他就有东山再起的一天。
　　可若是他出了事，就算他们把韩落雪给弄死了，又有什么用呢？
　　“那先让他过来！”
　　韩落雪的手依然逼在欧阳孚的脖子上，欧阳孚吓得一动也不敢动，他本来就是个极为贪生怕死的人，要不然当初也不会做出叛国的事了。
　　“你，韩落雪你不要冲动！”
　　“呵呵，那就要看你的了！”
　　“我刚刚给你服的毒药，最晚两个时辰就会发作。你放心好了，这毒药绝对没有人能够解毒，我用的可是独门秘方！你也可以让你的人试图杀我，不过我无所谓啊，我就是一个弱女子，死了也就死了！”
　　“可是你，欧阳孚就不一定了，你说你要是死了，你会甘心吗？我男人会登上那个位置，到时候，你的母后，你的孩子，还有和你有关联的所有人的家族，你觉得他们会有好果子吃吗？”
　　欧阳孚拳头紧握，不知为何，他感觉手上的伤口更疼了。
　　下午他就感觉到伤口不对劲，就去找外面的大夫进来看了一下。
　　结果那大夫说，这伤药是宏仁堂的，他们家的药膏有问题，现如今郾城烂手的事，就是他们家药膏惹的祸。
　　只是不知道，如今大家都知道那药膏不能用了，为何他这边还要用？而且还用了不少？
　　因为当时用药的时候，欧阳孚的手鲜血直流，所以，他身体吸收进去的药效更多。
　　“暂时也没有好的办法，不过福安堂有抑制的药物，不过还不能根治！”
　　欧阳孚立马派人去福安堂买药，只可惜受伤的人太多，那边下午根本就没药可卖。
　　想要买药，还得等到第二天上午再去。欧阳孚差点气得把福安堂给拆了。
　　果然不愧是韩落雪药店的人，和她一样讨人嫌！当然这些事韩落雪都不知道。
　　欧阳孚心里暗自琢磨，难道是韩落雪给他用的毒和他手上的伤药起了冲突？
　　“夫人，我没事！”
　　周军终于艰难的走了过来，他的眼神通红，每走一步虽然都很疼，可见到这个时候，韩落雪都没有放弃他，他的心里还是很感激。
　　像他这样的庶子，在别的家族，本来就是随时都可以舍弃的。
　　可韩落雪对他确实极好，她始终没想过放弃自己。知道可能出事有危险的时候，她也是先让自己离开，不想连累自己。
　　可他来这里本来就是要保护韩落雪的，怎么可能遇到危险就独自离开呢？
　　“没事就好！你站在我身后。”
　　韩落雪一刻都不敢放松，虽然现在欧阳孚在她手上，可这个人阴险狡猾，韩落雪半点也不能大意。
　　如今他们的马车都被砸了，现场还有这么多人，韩落雪眼睛咕噜噜的转了一下，冷声道：“我知道你们想要把你家主子救过去！但就算你们救下他去也没用处，没有我的解药，他必死无疑！”
　　“韩夫人，你不用激动，你有什么条件尽管说！我们这边肯定会满足你的！”
　　向阳也感觉万分憋屈，他们这么多人在现场，居然让一个小女人得手了，甚至控制住他们爷。
　　“也没什么条件，给我找个马车过来，我要回京！”
　　韩落雪的手微微用力，只听到咔嚓一声，欧阳孚的一只胳膊就被卸了下来。
　　“啊，你这个疯女人！你在干什么！”
　　欧阳孚痛得呲牙咧嘴的，胳膊上的痛钻心。韩落雪却是冷笑一声：“当然是防着你！”

第492章 太子又要投敌？
　　确定已经卸下欧阳孚的一条胳膊，韩落雪手一甩，袖中掉下一根绳子：“周军，帮我把他绑起来！”
　　周军咬咬牙，上前帮忙，韩落雪的手却是死死的抵着欧阳孚的脖子不放。
　　向阳倒是想找机会把他家主子救过来，只可惜韩落雪一直都注视着他，这个女人根本就不是一个好对付的人。
　　也是啊，能被欧阳震看中，怎么可能简单得了？
　　欧阳孚也在想办法，只是韩落雪的匕首离得他的脖子太近，他也是太怕死了，一时之间还真没办法。
　　……
　　知道欧阳孚出现在郾城，欧阳震一刻待不住了。就算宫里有再重要的事，他也必须去郾城救人。
　　大臣跪了一地，只不过欧阳震根本就听不进去。幸好有人反应快，去慈安宫请了太后过来。
　　太后娘娘拄着龙头拐杖急匆匆地跑了过来，还真的是跑的。
　　她都发话了，让欧阳震登基，先稳定一下朝廷的局势。
　　本来说得好好的，这小子也答应了，可谁能想到，天还没黑呢，这小子居然就后悔了。
　　“震儿，国不可一日无君，这道理你应该明白。哀家也不管你有什么要紧的事，等朝廷稳定了之后再说。”
　　“若你不放心，可以派遣最得力的属下去t做，但现在你绝对不能离开京城。”
　　太后说着，还敲了敲龙头拐杖。这还是先帝赐给她的，关键时刻，可以上打昏君。
　　众位大臣看到太后颤巍巍地敲打着龙头杖，心也算是放下了，有太后娘娘在，太子殿下应该不会现在离开吧？
　　也是，现在离开像什么样？最起码也得等登基以后。
　　再说了，刚刚太后娘娘说得很有道理，若有什么必须要做的事，太子殿下完全可以派他最信任的人，甚至多派点人过去都可以，没必要他本人亲自到场吧。
　　只不过在众人一片期待的目光中，太子面色却依然冰冷：“抱歉，皇祖母，必须过去一趟！”
　　“你……”太后再次敲了敲龙头拐杖，她手痒了，有点想打人了，这个不孝子！她都说得这么明白了，欧阳震怎么就这么固执呢？
　　“是我的妻子和儿女有事，我绝对不会让他们出事！”
　　“皇祖母，你不是一直都想要曾皇孙吗？”
　　听到是太子有孩子，太后都震惊了。两只眼睛瞪得大大的，她不敢置信地看着欧阳震：“你、你、你说什么？”
　　一向喜怒不形于色的她，难得地结巴了起来。
　　就是地上跪着的中位大臣也都是震惊万分。
　　现如今太子登位，已经是形势所迫，早晚的事了。然而太子府上并没有女人，以前太子还是阵亡的时候，外面好像是有传言说他原来娶过一个女子，不过只是一个乡村野妇。
　　这样的女人肯定是登不上台面的。若真的拿得出门来，太子殿下回京这么长时间了，为什么没有把那个女人带回来？当时很多人都传言，说不定殿下已经把那个女人处理了。
　　毕竟那只是殿下微末的时候，不得不娶的女人而已。
　　可现在他们也听到了什么？
　　他们还在想着等殿下登基以后，就让殿下选妃呢。甚至很多人开始暗戳戳的发力，都想站上皇后的位置。
　　后宫嫔妃的位置很多，但皇后只有一个呀，如果自家的孩子成了皇后，那可真是一步登天了。
　　可刚刚他们居然听到太子殿下说，他的妻子和儿女！
　　殿下现在连妻子儿女都有了吗？而且还是他承认的，这是准备去救他们？
　　有几个脑子转得快的，此时心里已经有了主意。
　　“殿下，国不可一日无君，你现在不能离开啊！”
　　“就是，殿下，现在京城里乱糟糟的，还需要你主持大局！刚刚太后娘娘说得对，您可以选你信任的人过去！”
　　“殿下，老臣愿意代你前往！”
　　有一两个人说，其余的人也急忙跟着附和。知道太子殿下是过去救人，他们就更不能让太子殿下走了。
　　而太后，震惊过后，心情确实莫名复杂。
　　欧阳震，这个以前她都快遗忘的孩子，现在居然儿女都有了？这怎么可能？她都没听到任何消息？
　　还记得当初他刚回京的时候，太后也找人查过。
　　知道他在一个偏远的小山沟沟里藏着，当泥腿子。他的那个媳妇好像也是村里的女人，听说长得不错。
　　可京城长得不错的女人多了去了，太后根本就没把那女人放在心上。可现在……
　　那女人居然有了孩子！
　　“一个多月前，雪儿为我生下一对龙凤胎。皇祖母，现在雪儿有事，我肯定要过去！”
　　欧阳震神色坚决，眼神冰冷：“若你在继续阻止我过去救人，那以后，这个位置谁爱坐谁坐！”
　　“你你……”
　　“皇祖母，你知道当初我受伤有多重吗？我的脸被毁容了，一到疤痕蔓延整个脸部，村里的孩子见到我都吓得晚上做噩梦。而且我的脚也瘸了，你觉得一个毁容的瘸子有资格回来继续做震王吗？”
　　“是我的妻子不嫌弃我，她不辞辛苦地给我治病，若不是她，我不可能回京！”
　　“还有，外祖那边什么情况？想来你也知道。那边是十五万大军，他们连饭都吃不上，你指望他们怎么去守护边疆，怎么去打仗？”
　　欧阳震说着，看向地上跪着的大臣，冷笑道：“我知道，只因为武老将军是我外祖父，这就是他的原罪，你们就可以随意克扣他的军饷，不管部队里众人的死活。可这个时候，也是我妻子陪我出去找粮食，解决了部队的吃食问题。”
　　“一个对我如此情深意重的女人，现如今遇到了危险，我为什么不能去救她？”
　　“再说了，你们知道吗？那边给她危险的人是谁？是欧阳孚！那个叛国谋反的前太子。”
　　“我欧阳震发誓，不抓到前太子欧阳孚，誓不罢休！”
　　“当然你们也可以继续阻止我，那以后西束那边就交给你们自己解决了！”
　　欧阳震最后说了西束两个字，众人都不是傻子，很快就明白过来。
　　特别是皇太后：“太子，你的意思是说……”

第493章 把她的嘴堵上！
　　“不，不可能！孚儿不是这样不择手段的人！”
　　欧阳震都想打醒太后，也不知道当时欧阳孚给他们灌了什么迷魂汤，一个皇后认为他不是这样的人也就罢了，毕竟皇后是他的亲生母亲，那皇上呢？好吧，因为他一直是个好父亲，一直把欧阳孚当做储君来培养！
　　而太后……欧阳震没有想到，太后对欧阳孚的印象也这么好。看来以前欧阳孚没有白折腾，在太后面前刷的好感度不少。
　　“皇祖母，欧阳孚都做出叛国谋反的事了，你还说他不是这样的人？”
　　“罢了，现在他不过是失踪，又不是死了，这皇位你想让谁做就让谁做，我不干了！”
　　欧阳震不再多话，转身就走。
　　太后都惊呆了，这欧阳震的脾气也太大了，她也没说什么呀，她只是说以前的孚儿不是这个样子。
　　这人怎么就……
　　众位大臣也都傻眼了，他们也没想到欧阳震这么刚。
　　他们是为了欧阳震好，让她赶紧登上那个位置，这个是换做别人，还不赶紧的！
　　“这、这……”太后身体颤抖，看到已经消失的人影，她只感觉眼前阵阵发黑，人差点晕了过去。
　　“太后娘娘，现在该怎么办啊？”
　　“秦嬷嬷，刚刚太子说什么？他说那个村姑给他生了一对儿女？”
　　秦嬷嬷苦涩一笑，刚刚的时候太子殿下说得那么明白，在场的众人应该都听到了，只不过大家还是不相信！
　　“娘娘，殿下的确是如此说的！”
　　“这是什么时候的事？哀家怎么不知道呢？你们怎么回事，这么重要的事都不告诉哀家一声！”
　　“快点，去把武老夫人给哀家喊来，哀家要和她聊聊！”
　　欧阳震有孩子的事情，武家的人肯定知道。
　　这个孩子，时间长了，终究是对自己离心了。太后心里感叹，可是却又无可奈何！
　　只不过，她还没回去，就有宫人急匆匆地跑了过来。
　　“太后娘娘，不好了，不好了！”
　　太后只感觉眼皮直跳，她不知道又发生了什么事，但却有一种极为不妙的预感！
　　“什么？”众位大臣也都竖起耳朵，难道还有比太子殿下跑了更重要的事吗？
　　“是太子，太子殿下把皇后娘娘还有梦姑娘都带走了！”
　　“什么？”
　　“太子殿下把皇后……”
　　太后感觉脑子更晕了，她就知道太子不是一个好说话的。皇后是欧阳孚的母后，亲生的。而皇后那边的那个梦姑娘，就是梦晴，肚子里可是怀着欧阳孚的骨肉呢？
　　太后虽然没有过去见那个姑娘，可却没少赏赐。怎么说那都是欧阳孚的孩子，也是她重孙辈的第一个，太后甚至找太医偷偷问过，她一说应该是个男娃！
　　当时激动得太后好几天都睡不着觉。该死的，这个时候欧阳震把他们带出去干嘛？
　　再说了，那个梦晴大着个肚子，难道他要带人过去救人？
　　太后不敢打赌，一个孕妇可不能出去长途跋涉。
　　欧阳震还没出宫，就被太后拦了下来。
　　“太子，你不能带他们出去……”
　　堂堂皇后怎么能带出去？还有孕妇也不行！
　　“呵呵……你还是我的皇祖母吗？为什么不能把他们带出去？”
　　“他们一个是皇后，也是你的母后，另一个身怀六甲。太子，你想去救你妻儿哀家能理解，可你没有必要带着他们！”
　　听到这话，欧阳震哈哈一笑，那笑声中居然带着说不出的凄凉：“皇祖母，我知道欧阳孚自小在你身边长大，你对他偏心一点也无所谓，可也不能偏得这么厉害。我不求你一碗水端平，但也请你不要歪得太斜！”
　　“皇后是谁？她是欧阳孚的亲娘，而这个是他的女人。这女人肚子里怀着是欧阳孚的孩子！”
　　“你说孕妇不能带走，可我的妻子怀孕的时候，还不是照样被你的好孙子追杀？”
　　“为啥追杀？因为我吗？哈哈哈，我的好祖母，你可能还不知道，其实以前我还没恢复身份的时候，就和欧阳孚见到过，只不过那个时候我太丑，他没有把我认出来t。但他看中了我媳妇，因为看中了，所以他就派人过去去抢，我们无奈之下只能四处逃窜，可那个时候，他有想过我的妻子也是身怀六甲吗？”
　　“就更不用说现在了。欧阳孚跑到郾城，抓了我的妻儿，我的妻子也是刚刚生了孩子一个月，两个孩子才刚刚满月，那你怎么不和欧阳孚说，你不能对刚满月的孩子和一个刚出满月的女人动手呐？”
　　这话说得，让太后都不知道该怎么反驳。是无从辩驳。
　　后面赶来的大臣听了也是一言不发。
　　“现在西束那边西曜国的大军压境，你知道欧阳孚把我的妻儿劫持了要去哪里吗？”
　　太后心里咯噔一下，脸色惨白，她张张嘴，嘴唇剧烈地颤抖着，却是一句话也说不出来。
　　“你的好孙子，想要挟持我的妻儿去西曜国，和西无绝配合，用我的妻儿威胁我！”
　　“这个时候，你居然还阻止我？”
　　太后用力地闭上眼睛，这个时候皇后却忽然开口：“诬陷！欧阳震，你这是诬陷！我的孚儿绝对不可能做这种事！”
　　欧阳震嗤笑一声：“他又不是第一次做了！”
　　“他不是已经跑到西曜国一次，和西无绝称兄道弟吗？”
　　“上一次西无绝之所以能够逃脱，也是你的好儿子，暗中帮忙！”
　　“哦，刚刚我说错了，不应该是暗中帮忙，而是明目张胆。”
　　“不，不可能！”皇后还想狡辩，欧阳震却是烦躁的一挥手：“把她的嘴给我堵上！”
　　真是聒噪。至于梦晴，此时老老实实的，如同小鹌鹑一样地缩在一边。
　　听说过去抓她的时候，她的母亲还想一起跟着。只是被踢了一脚，也就老老实实的不敢闹了。
　　皇后的嘴被堵上以后，四周终于安静了。
　　“皇祖母你放心，只要我的妻儿没事，皇后和这个女人就不会有事！”
　　太后听到这话，心里更加苦涩。

第494章 难以脱身
　　知道欧阳震的妻子才刚生完孩子一个来月，若前太子真的是要把人带到西束那边的话，这一路上舟车劳顿，谁也不敢保证中间不会发生什么。
　　特别是一个刚生过孩子的女人，身体情况都未必完全恢复。刚满月的孩子就更娇弱了，更不用说，双胞胎可能比一个孩子要弱一点。
　　他们能不能平安得到西束还不一定呢，就欧阳震这样子，若那个女人和两个孩子有什么万一，他是真的敢杀人！
　　“太子，哀家也不说什么了，你早去早回吧！”
　　现如今太后还能说什么呢？欧阳震看了她一眼，转身就走！
　　而他身后带着的侍卫，步伐凌厉，气势如虹。
　　等到人已经走远了，那些的大臣才敢开口：“娘娘，你怎么让太子就这样走了？那这登基的事……”
　　“刚刚你怎么不出来阻拦？”
　　太后瞪了那个大臣一眼，大臣面色尴尬，刚刚不是有一个出来反驳的，但是太子关起来了。
　　说和前太子有关系，估计不死也要掉层皮。她又不是活得不耐烦了，怎么可能去触太子殿下的霉头？
　　再说了，若换做自己，妻儿有事，她也会着急的！
　　“登基的事先准备好，等太子殿下回来以后，立即举行！”
　　太后回到慈安宫的时候，武家的老夫人已经过来了。
　　这些年，武老夫人很少来宫里，特别是女儿出事以后，她更是不想过来。
　　今天收到消息的时候，武老夫人心里已经有了猜测，她没有犹豫，还是直接来了。
　　“震儿现在越来越不懂事了，这马上就要登基了，你说他居然……”
　　“太后娘娘，我没觉得太子殿下有什么不懂事的！他的妻子和孩子有事，他过去救人有错吗？再说了，若是论错的话，难道不应该是劫持了他的妻子和儿子的前太子吗？”
　　太后被噎了一下，她想起今天喊老夫人过来的目的，脸色凝重了几分：“你知道太子有了孩子？”
　　武老夫人一脸的无辜，脸上还洋溢着慈祥的笑容：“知道啊，当然知道！雪丫头生的时候就告诉我了！”
　　太后只感觉心里一噎，以往她就猜测过，欧阳震肯定告诉了武家人。
　　“那是什么时候？”
　　太后虽然心里不甘，但还是试探地问道！
　　“哎哟，太后娘娘，您可是太子殿下的亲祖母啊，难道她没有告诉你吗？”
　　太后心里郁闷得想要吐血，若她知道会来问这个老太婆吗？她敢肯定，这女人就是故意的！
　　“你瞧瞧我这记性，看来太子殿下是真的没告诉你啊。”
　　“说来那天的时候你应该有印象，就是刮风下雨，打了大半晚上雷的那一天！”
　　听到是那天，太后的瞳孔剧烈一缩，声音都拔高了几度：“那一天？”
　　“对呀，怎么了？”
　　“大概什么时辰？”
　　对那天，太后的印象还是很深刻。最近几年她一直都很注重养生，朝廷的事，后宫的事，基本上都不管。大部分的时候，也都是修心养性，一般很早她就会躺下睡觉。
　　说来奇怪，平常太后都是一觉睡到大天亮，很少有半夜惊醒的时候。
　　但那天她确实被惊醒过，她以为是因为那天晚上的雷声太大了，恍惚中似乎记得醒来之前做了一个什么梦。
　　但具体去想，却没有印象。
　　当时醒来，她还是过了好长时间才睡过去的。
　　“好像是子时吧！”
　　武老夫人想了一下，其实她也不太清楚到底什么时辰，只是听欧阳震说过，大概是子时末。
　　“子时，真的是子时！”
　　见到太后还在喃喃，武老夫人也很好奇：“那个时辰怎么了？”
　　太后摇摇头，却并没有多说，武老夫人也不多问。
　　一直等到武老夫人走后，太后才深深叹了口气。
　　秦嬷嬷急忙上前安慰：“娘娘你不要担心，奴婢相信太子殿下不是一个乱来的人，皇后娘娘也不会有事的！”
　　“我没有担心皇后！”
　　太后忽然抬起头，看见秦嬷嬷：“你可记得，那天下大雨的时候，半夜我曾醒过来一次？”
　　秦嬷嬷是她的陪嫁丫鬟，跟了她一辈子，非常忠心！
　　“老奴记得！当时娘娘还不困，也就多醒了一会儿！”
　　“是啊，可哀家没有想到，两个孩子就是那天晚上出生的！出生之时天降异象，哀家居然有所察觉，秦嬷嬷，你说这是好是坏？”
　　秦嬷嬷心里暗道，这个时候她敢说什么？有些话是一个当奴才的敢说的吗？
　　“娘娘，龙凤双胎本来就是大吉之兆，这肯定是件好事啊！”
　　看得出来，太子殿下对这位妻子的感情很深，现如今太后和太子之间本来就有隔阂，太后应该缓和与太子的关系才对。
　　“是吗？”
　　“对呀，娘娘，我相信两位小主子一定很可爱，说不定还是像娘娘呢？”
　　听到有可能像她，太后心里舒服了。
　　武老夫人再得意，也不如自己和两个小孩子关系亲近。他们才是血脉相连的。
　　……
　　马车里，韩落雪，周军和前太子欧阳孚沉默无言。
　　在心里欧阳孚告诉自己，韩落雪就是骗他的，她根本就没有给自己下毒。她都不知道自己来到了郾城，更不可能对他有防备，怎么会随时准备毒药呢？只是想到刚刚……
　　“韩落雪，你的匕首是从哪里来的？”
　　他记得检查过，韩落雪只穿着一件单薄的裙装，根本就不可能带匕首。
　　“你管得着？”
　　韩落雪的手稍稍一用力，匕首就刺到欧阳孚的脖子里，不是很深，但是很疼。
　　“你刚刚给我吃的不是毒药吧？”
　　“呵呵，你按一下肚脐眼上方一寸处，用点力气！”
　　欧阳孚不想相信，但他还是按了一下，你别说还真疼！
　　抬头看到韩落雪似笑非笑的眼神，欧阳孚面色尴尬：“那刚刚的绳子你是从哪里拿来的？”
　　“闭嘴！”
　　这男人还真聒噪，若不是外面有他的侍卫在，韩落雪都想直接杀了这男人了。
　　外面的侍卫应该不会认命的，韩落雪还要提防他们反扑。
　　现在最要命的是，她身边就只有周军一个人。就连韩雨辰给她准备的护卫，也送娘亲和周姐姐去了。
　　“夫人，咱们现在怎么办？”

第495章 你还真是该死！
　　周军也是忧心忡忡，他们两个暂时无碍，但也脱不了身啊。
　　韩落雪也一直在找系统商城，没有大规模的攻击药物，也没有厉害的武器，她的身上现在就只有一瓶防狼喷雾而已。
　　娘亲和周姐姐手上也有，那是她留给他们防身的东西。
　　马车行驶得不快，忽然停了下来。
　　韩落雪的匕首依然抵在欧阳孚的脖子上，她看向周军：“你出去看看是怎么回事？”
　　车帘掀开，两人才看到前面被人堵住了。
　　也是十几个黑衣人，只不过他们手里抓着的人……
　　韩落雪的瞳孔一抖，她没想到娘亲和周姐姐居然都被抓住了。
　　幸好的许神医他们没事。
　　“韩落雪，这两个人可以换你手里的殿下吗？”
　　向阳就站在两人身边，明t晃晃的刀尖，晃得人眼花。
　　芸娘看到轿子里的情形，大声叫道：“雪儿，不要管我，不要管我！”
　　“雪妹妹，不要管我！你不要答应他们任何事！”
　　就在芸娘和周姐姐说话的时候，那刀先近了一分，两人的脖颈上，顿时多了两道血痕。
　　韩落雪的手有点颤抖，她知道这个时候不应该放了欧阳孚。
　　可她更不能眼睁睁地看着娘亲和周姐姐死。
　　她敢保证自己这边若是不放人的话，他们真的会杀人的。
　　“哈哈……韩落雪，想不到吧，你娘也会落到我的手里！不放我，也行，反正有你们几个给我陪葬。来让我看看都有谁？欧阳震的妻子，岳母，还有周家的大小姐，再加上一个庶出的少爷？”
　　“其实这样算下来我也不赔嘛……”
　　“动手吧！先把这两个人给我杀死！”
　　欧阳孚面色一狠，向阳也是一个有魄力的，他的手一挥，两柄长刀眼看着就要砍向两人的脖子。
　　韩落雪急忙喊道：“住手！”
　　“韩落雪，你这是同意了？”欧阳孚噗嗤一笑，他就说是个人都有软肋，特别是韩落雪这种村姑，就算是搭上欧阳震，成了欧阳震的妻子又能怎么样呢！
　　村姑就是村姑，和大家闺秀还是有本质区别的，当初他看上韩落雪的时候，也只是因为她的容貌，他可没想过让韩落雪做他的太子妃！这样的女人留在后院里把玩就够了。至于做妻子那还差得远了，也就只有欧阳震这种土包子，在村里待上个几年还真把自己当成泥腿子不成？
　　想想还真是可笑，就这样一个泥腿子，竟然把自己搞到这个地步？
　　也就幸好他手下的人比较聪明，找到了可靠的人质，要不然？
　　“解药呢？”
　　都到了这一地步，韩落雪无可奈何，也就只能交出解药。
　　欧阳孚得到自由，先把解药服了进去，这个时候她也不怕韩落雪使诈，毕竟他们几个人的小命都在自己手里呢？
　　啪啪两声，两个巴掌就扇了过去，韩落雪原本滑嫩的脸颊瞬间变得通红。
　　该死的欧阳孚，居然敢打她？韩落雪拳头紧握，可这个时候，她却不敢还手。
　　“韩落雪，我可记得以前你说过两个孩子在周婕手里！”
　　“现在周婕已经被抓到了，你告诉我人呢？”
　　韩落雪歪过头去，不想和这个人多话。
　　“不说是吗？我这有的是手段让你开口！”
　　欧阳孚眼神阴狠，冷冽的目光看向芸娘和周婕。“给我打！”
　　黑衣人听到命令，抬起脚对着芸娘和周婕的肚子就踹了过去。两个人身子踉跄，跌倒在地，整个身体蜷缩在一起。
　　“继续！”
　　“我真不知道孩子在哪里！欧阳孚，有本事打我，不要对他们动手！”
　　“哈哈，韩落雪，孤怎么忍心打你？你可是孤看中的女人！”
　　“孤？欧阳孚，你一个丧家之犬，还当自己是太子呢？”
　　一声冷哼，一个人大步走了过来。
　　韩落雪转头看去，发现居然是许久不见的韩老八。
　　他身后带着的人不少，个个都是身着黑衣，走路轻快，看得出来一个个都是有武功底子的。
　　韩落雪面色一喜，就在欧阳孚他们惊诧的时候，咻咻咻，几道利箭袭来，欧阳孚身边瞬间就只剩下向阳和一个暗卫了。
　　欧阳孚一把抓住韩落雪，刀子紧紧贴在她的脖梗上。而周军则被向阳抓在手里，也是同样的姿势。
　　“我倒是谁呢，原来是欧阳震身边的一条狗啊！怎么，你不想要这个女人活命了？”
　　欧阳孚没想到欧阳震的人来得这么快，看来韩落雪对他来说真的是挺重要的，他赌得没错。只可惜没有抓到两个孩子，若是有那两个小野种在手上，效果应该更好。
　　还真是有点可惜了。
　　韩八叔眉头紧蹙，刚刚他也想对欧阳孚射的。只是他和韩落雪的距离太近，这边不敢射箭过去。就害怕欧阳孚这个小人拿着韩落雪当挡箭牌。
　　别人可能不知，但他却明白韩落雪对韩雨辰来说有多么重要。
　　殿下让他过来就是救人的，若是他连人都没救到。殿下还不直接扒了他的皮。
　　再说了，以往他们是一个村子的，他也算是看着韩落雪长大的，这丫头就像他的孩子一样，他可不想自己的孩子出事。
　　可现在这情况……芸娘他们已经没事了。不过看两人的情况不是很好，脸色苍白，额头冷汗直冒，想来刚刚受伤不轻。
　　至于韩落雪和周军，韩八叔快速看了一遍，这才发现，周军的面色也不好，身上的伤痕累累，应该是刚刚被用刑了，至于韩落雪……
　　这丫头的易容术还是那么厉害，只是她的小让脸韩八叔感觉一阵头疼。这要是让韩雨辰看到。还不过来劈了欧阳孚！！
　　就在他一直头大，不知道该怎么处理的时候，忽然发现韩落雪对他眨了眨眼，而且一只手还对他勾了一下。韩八叔一开始还没明白什么意思，可稍微一想，他的眼前却是一亮，他怎么忘了韩落雪可是有特殊本事的。
　　韩八叔对着韩落雪微不可见的点了点头，他这边可以完全配合韩落雪的行动。
　　两人刚刚偷偷达成协议还没行动呢？身后忽然传来一声冷笑：
　　“欧阳孚，你还真是该死！”

第496章 我死了成全太子！
　　欧阳震紧赶慢赶，这一路马不停蹄的，还饶了好几段小路，终于赶了过来，可没想到看到的却是韩落雪被欧阳孚攥在手里当人质。她的脸颊通红，脖子上还有鲜血渗出，看得他心里一痛！
　　他的瞳孔剧烈一缩，没想到他的雪儿居然会遭受这个。至于其别人，却被他完全无视了。
　　“呵呵，欧阳震！想不到你果然来了！但那又如何？你的女人现在在我手里！”
　　“哦？”
　　看到欧阳孚双目狰狞，神色疯狂，欧阳震却是面色平静，语音淡淡，但他的心里着急万分，眼前的情形想要完好无损的救出韩落雪来，却是需要另想办法。
　　眼光再看到韩落雪脸上那红肿的时候，欧阳震拳头紧握。他恨不得现在就过去把欧阳孚活活打死！
　　只是不能！要先把雪儿救出来再说！
　　至于两个孩子，他也不知道在哪里，不过他相信，雪儿肯定安排好了。
　　“你说我的女人在你手里，那你怎么敢肯定你的女人不在我手里呢？”
　　欧阳震冷笑一声，他的话刚一落，就有人拖着两个人走了过来。欧阳孚看到来人，瞳孔剧烈颤抖，他怎么也没想到欧阳震过来救人，居然把他的母后和梦晴都带了过来。
　　皇后终于见到自己心心念念的儿子，她着急地就想扑过去。只可惜手被人绑着，两只胳膊还在护卫手里，挣扎了几下，也没啥用。
　　“孚儿，孚儿，我就知道你不会丢下母后不管的！”
　　听到这话欧阳震哈哈大笑，他看着到现在还一脸迷之自信的皇后，毫不留情地揭露道：
　　“你说你的儿子不会丢下你不管？可他当时造反失败，逃走的时候可有想过把你一起带上？造反是何种大罪。你可知这是诛九族的，他在那个时候他有想过带你吗？”
　　皇后心里苦涩。其实她一直都知道，当时儿子逃走就已经放弃了自己，可在心里她还是不敢相信，毕竟这是她倾注全部心血，也是倾了她母族全家之力培养的孩子。
　　谁能想到一家人都为他着想，他却从未把他们放在心上过。
　　“欧阳震，你这是挑拨离间！”
　　听到这话欧阳孚面色一变，现如今他就是一条丧家之犬，如果能跑到西曜国那边和西无绝汇合，说不定他还有重来之力。要不然……
　　看着一脸伤心绝望的皇后，欧阳孚狡辩道：“母后，当时走的时候情况太急，再加上你一直都是娇生惯养，儿臣把你接走这一路上，风餐露宿，饥不果腹，这样的日子你能过得了吗？再说了，怎么说你都是当今皇后，父皇是一个念旧情的人，我相信他不会把你怎么样的。我只是为了不让你吃苦，才没有把你带过去。母后你一定会理解我的，对不对。”
　　你别说皇后听到这话，脸色缓和了少许：“我就知道我的孚儿不会不要我的！”
　　欧阳震都无语了，这母子两个还真是一个敢说一个敢信啊，他也懒得继续说了，不管在什么时候，你都不能说醒一个装睡的人。
　　他指了指一边的梦晴冷笑道：“那她呢？她可是你的女人，欧阳孚，你不会连你的女人都不要了，若我没有记错的话，她肚子里的孩子应该是你的吧？欧阳孚，你说这会不会是你唯一的一个孩子呢？”
　　欧阳孚面色一变，双目死死的盯着欧阳震，眼光阴冷，犹如阴沟里的毒蛇。
　　“是你！是你做的对不对？”
　　上一次落崖之后，大夫的确说过以后他子嗣艰难，但只是艰难，不是以后就不能生了。他相信，只要给他时t间，还是能生出自己后代的。但现在听到欧阳震这句话，他的心里忽然有了一种极为不妙的预感。
　　欧阳震笑了笑：“欧阳孚，说话可是要讲讲证据的，你说是我做的，可有什么证据？”
　　“哼，当初父皇派我去江城，就是你派人追杀我的。”
　　欧阳震哈哈一笑，“你说是我追杀你的也行，只要你能拿出证据来，我这边自然没问题。”
　　“我还说以前我被追杀的时候，都是你派的人呢，欧阳孚你认不认？”
　　这种陈芝麻烂谷子的事，欧阳孚肯定是不认的。
　　“欧阳震，你女人现在在我手上，放我走，要不然我现在就杀了她！”
　　“其实想想我现在死也不错的，最起码有你的女人给陪我上路，哈哈……”
　　欧阳孚神色癫狂，手腕再次发力，韩落雪脖子又有血流了出来。
　　“欧阳孚，要杀你就快点动手吧，我觉得我死了也挺好的，最起码的不会让太子殿下为难，还有先皇后和你这个前太子为我陪葬。”
　　一直没说话的韩落雪，忽然开口。
　　欧阳孚的手一用力，韩落雪洁白的脖颈上血流得更快，她感觉有一点点疼，但不是很严重
　　“你这话什么意思？”欧阳孚大声质问道。
　　“也没什么意思啊，以前的时候我的辰哥哥只是村里的一个泥腿子，而我是一个村姑，我们两个也算般配。可现在不是了呀，我的辰哥哥已经成了太子，而我的身份依然是个村姑，我不想让辰哥哥为难，你现在把我杀了，正好让辰哥哥可以娶一些门当户对的女子，这不是一件好事吗？欧阳孚，你快点把我杀了吧，我求求你了！”
　　韩落雪这话直接把欧阳孚整呆了，就在他愣神的功夫，韩落雪手中忽然多了一把匕首，对着欧阳孚的眼睛就刺了过去。
　　也在此时韩落雪的腿向后一扫，直接扫向身侧向阳的胯部，向阳神色一变，本能的想要躲开也就在这一刹那的功夫，两根利箭袭来，正好刺中两人的胳膊，韩落雪和周军急忙闪开。
　　欧阳震身形如飞，一把把韩落雪揽入怀中，这一切不过刹那之间。欧阳孚还没回过神来，人已经被压到地上，而他的肩膀上，胳膊上都火辣辣的疼，更过分的是脸上也被划了一刀子，虽然没有划中眼睛，可刚才韩落雪是用了力气的，那道口子也不浅。
　　“雪儿，刚刚的话，以后不许说了！”

第497章 辰哥哥真的好坏
　　欧阳震知道刚刚韩落雪是故意那样说的，就是为了让欧阳孚分心，但听到这话的时候，她的心里还是很难受。
　　他紧紧地抱着韩落雪看着她脸上的红痕，心疼的心疼万分。
　　“这里很疼吧？”他的手温柔的抚摸着韩落雪的脸，韩落雪笑了笑，“辰哥哥不疼。”
　　“我说过，刚刚的话，以后千万不许说了。你知道吗？在我心里就只有你一个女人，别的女人不管如何我都不会要的。”
　　听到他这么急切地和自己表白，韩落雪的心里暖暖的。以前的不安似乎也随风而逝，其实不管她的辰哥哥是什么身份。只要他心里只有自己一个就够了。
　　韩落雪反手揽住他精壮的腰身，柔声问道：“不是说你要准备登基吗？怎么这个时候跑过来了？”
　　“登基哪里有你重要，听到你在这边有危险，我在京城怎么呆得住？”
　　听到男人说话的语气，居然带着撒娇，韩落雪笑了笑：“那就多谢夫君了！”
　　“欧阳震，放了我的孚儿！”
　　皇后娘娘看到自己的儿子受伤了，她着急地就要上前，可惜被两个人被压着，她根本就过不去。
　　“放了他？”
　　欧阳震冷笑一声，转头看了皇后一眼：“他不是想要去西束吗，孤给他这个机会！”
　　“杨峰！”
　　一个黑衣人快步上前在欧阳镇面前跪下。
　　“你骑马亲自送他去西束，对了，连皇后娘娘一起带上，路上的时候跑得慢一点，不要把人跑死了！”
　　杨峰眼神一喜，黑黝黝的脸上，嘴角几不可见地抽搐了几下。
　　他们这些当兵的最讨厌什么？就是叛国。他们在前面不顾生死，前太子在宫里享福也就罢了，居然还叛国？若不是有皇上在上面一直拉着，他们早就把人弄死了。
　　现在殿下让他护送，这不是给他一个报仇的机会吗？
　　韩落雪一时之间还没明白过来，但在看到杨峰的操作后，她也是彻底震惊了。
　　只见杨峰拿了根绳子，一端绑住欧阳孚的双手，另一端则是绑在皇后的两手上，绳子的中间对折，挂到马鞍上。
　　“啊……疼，我的胳膊……”
　　欧阳孚疼的大叫，刚刚韩落雪那死女人给他卸下来一条胳膊，现在这么一拉扯，那滋味简直不要太酸爽。
　　只不过他的呼叫都没人理会。
　　他帅气的骑上马去，还不忘转头对着欧阳震供手：“殿下放心，属下一定把他们活着送到西束！”
　　说完，他一声吆喝，拉了一下缰绳，身下的骏马撒开蹄子就跑。这下可苦了欧阳孚和皇后，两个人不想被马拖着，就只能使劲跟着在后面跑。跑的速度稍微一慢，绑着手腕的绳子就疼得厉害。
　　听着两人一边叫骂，一边跟在后面跑，韩落雪都差点笑出声来。
　　她感觉辰哥哥真的好坏，不过她很喜欢是怎么回事？
　　至于欧阳孚带的别的人，全部处死。
　　梦晴哪里见过这样血腥的场面？再加上一直护着她的皇后和肚子里孩子名义上的父亲都被带走了，吓得她一屁股坐到地上。
　　却不想屁股下正好有一块尖锐的石头，疼得她哎哟一声。
　　韩落雪转头看去，才发现那女人的裙子上居然有血。
　　“这……”韩落雪都惊呆了，这个女人不会是流产了吧？可他们都没做什么，这女人的胆子也太小了。
　　……
　　“刚刚你把孩子放哪里了？”再次回到熟悉的小院，欧阳震看到两个孩子，惊喜万分。
　　韩落雪把才点到的东西说了一遍，欧阳震更加好奇。两个孩子还在甜甜地睡着，他也没想到这世上还有如此神奇的东西。也就幸好有了那个什么袋子，要不然，他都不知道自己的孩子该怎么办了。
　　“辰哥哥，你这么急赶过来，那京城的事情怎么办？不是说你要登基吗？你不应该为了我耽误这么重要的事情的！”落雪心里自责万分，其实还是她不够谨慎。
　　“表哥，对不起，都怪我！”
　　周婕也知道是自己做得不对，她没想到，她都带着面纱呢，还能被欧阳孚给认出来。若不是她的话，韩落雪也不会被暴露。
　　“你还知道错了？”欧阳震没好气地瞪了她一眼，“这个时候知道错了？”
　　当初他就不应该叫周婕过来，这丫头就不是一个能闲得住的。
　　还以为戴上一条头巾，就没有人能认出她来了？还真是够天真的。
　　周婕委屈地缩了缩脑袋，她又不是故意的！
　　“我，表哥，我真的不是故意的！”
　　周婕眼睛都红了，如果早知道欧阳孚会来到郾城，她肯定在家里藏得好好的，绝对不会出去乱逛。
　　“雪妹妹，对不起，我真的不知道会被她认出来！”
　　“好了，辰哥哥，你就不要说周姐姐了！”韩落雪连忙劝道，“谁能想到欧阳孚会跑到这里来呢？不过也不是没好处，以前你不是一直都找不到他的消息吗？现在好了，直接把它给处理了！”
　　“刚刚你那个处理方法好好啊，我简直爱死你了！”
　　韩落雪说着还不忘翘起脚来，在欧阳震的脸上亲了一口，欧阳震身子一僵，耳根子微微有点泛红。
　　看到他竟然害羞了，韩落雪心情大好，她跑到周婕身边，拉着她的胳膊：“周姐姐，你的身体真的没事吗？还有没有哪里感觉不舒服？”
　　“许神医他们应该快回来了，要不然咱们从外面找个大夫进来帮你看看？”
　　见到韩落雪这么担心自己，周婕心里感动，鼻子更酸了。
　　“雪妹妹，你不用对我这么好，这一次都是我连累了你，我的心里好难受！”
　　“说什么连累不连累的。你要这样想，欧阳孚既然来了郾城，就算你不出去，他早晚也会发现咱们的！”
　　郾城又不是一个多大的地方，这里离的县衙也不是特别远，发现是早晚的事情。
　　“现在欧阳孚的事彻底解决了，你还立了大功呢？”
　　这是在夸自己吗？可周婕却是怎么也笑不出来。
　　也就幸好韩落雪和两个孩子没事，要不然她自己都能恨死自己。
　　“我……”
　　“你还有哪里难受吗？”

第498章 终于追上
　　刚刚回来的时候，韩落雪就问过芸娘和周婕，只不过两个人都说身上没事，就是一开始踢了肚子一下的时候感觉特别疼。缓过劲来以后也没感觉到不适了。
　　只是韩落雪还是不放心！
　　“我真的没事，你要不放心的话，等以后许神医来了，让他帮我检查t一下就是！再说了，我又不是小孩子，若是有哪里不舒服，我早就说了！”
　　“不过被吓了这一跳，再加上一直赶路，我现在都有点饿了！要不然，雪妹妹，你做点好吃的给我吃吧？”
　　见到周姐又恢复了以往的吃货模样，韩落雪才放下心来：“好吃的有的是！前段时间在家里闲着没事，我做下了好多呢！你稍等一下，我现在就去做！”
　　韩落雪转身想要出去，欧阳震却一把拉住她的胳膊：“想吃让她自己去做！自己做错了事，还要犒劳？哪来的脸呢？”
　　周婕……
　　“好了，辰哥哥，周姐姐又不是故意的，要不然咱两个一起去厨房？”
　　这一次欧阳震倒是没有拒绝。因为徐婶子他们也没过来，娘亲还在隔壁的房间里歇歇，被劫持的事吓得她不轻。
　　两个人去了厨房，欧阳震熟练的生火烧火，韩落雪准备做饭。
　　见到男人俊逸的脸庞，还有那认真烧火的模样，韩落雪扑哧一声笑了出来：“辰哥哥，若是让人知道你堂堂太子殿下，居然在给我烧火，你说他们会不会揍死我呀！”
　　“你瞧瞧，我都说习惯了，不是太子殿下，是皇上！”
　　“谁敢？”
　　欧阳震抬起头，目光深深的看着韩落雪，看得韩落雪脸颊发烫，耳根子都红了。
　　“你……你干嘛要这样看着我？”
　　“脸还疼吗？”
　　欧阳孚临走的时候，他应该过去给他几个巴掌的，他居然把这件事忘了。
　　不行，该死的欧阳孚，居然敢打他的女人，绝对不能放过！
　　“不疼了，我用灵泉水敷过，你看是不是已经消肿了？”
　　韩落雪凑到欧阳震的身边，看着眼前这张吹弹可破的小脸，欧阳震喉头一动，感觉狭小的厨房有点热。
　　韩落雪脸上的巴掌印几乎都看不到了，脖子也被他给包得严严实实的，想要完全恢复还要几天的功夫。
　　“雪儿，我忽然想到有点事，你陪我出去一趟好不好？”
　　韩落雪自然是没意见，她从空间里拿出几样食物，笑道：“那你把火灭了，我把东西端进去，让周姐姐和娘亲先吃饭！”
　　欧阳震点点头：“暂时也不是很急，咱们一起吃完饭再去吧！”
　　韩落雪倒是没意见，四个人的饭也不用太多，她本来还想炒几个青菜的，只是一会儿还要出去，韩落雪决定还是算了。
　　周婕也没想到他们这么快就做好了，看到里面有烤肉，烤鸡，周婕的眼睛都亮了。她是一个无肉不欢的人，平常的时候最喜欢吃肉了。
　　也就幸好她的体质不错，虽然吃的肉比较多，但长得不胖，要不然还得想办法减肥。
　　“雪妹妹怎么做得这么快？”
　　周婕先拿了一块烤肉，欧阳震神色淡淡地瞪了她一眼：“周婕，你这称呼是不是应该改改了？”
　　“都多大的人了，说话还没大没小的！”
　　“我……雪妹妹本来就比我小！”
　　她不是早就喊习惯了吗？欧阳震瞪了她一眼：“那就等外祖母帮你改！”
　　“表哥，我错了！”
　　一听到要让老夫人出手，周婕立马就怂了。从小到大她最怕的人就是老夫人，那可是一个敢直接对她动手的狠角色。
　　“哼！”
　　“哎呀，辰哥哥，我感觉我们各叫各的也挺好的！”
　　“礼不可废！”
　　“那我是不是也改改口？”韩落雪歪着脑袋，一脸的求知若渴！
　　“你不用！”
　　这一下，韩落雪都不知道该怎么叫了。
　　看到两个人的感情这么好，芸娘也彻底的放下心来。
　　来到郾城之后，虽然她一直都没有说，可心里却是担心女儿的。
　　她知道女儿心里肯定也很担心，毕竟她嫁给的人可不是一个普通人。
　　当韩雨辰成了欧阳震，他们一家人的心都悬在半空中。只是看到现如今欧阳震对女儿的态度，她才觉得稍微放下心来。
　　再加上女儿有两个孩子，应该不会被为难吧？
　　“那就好！”
　　等到几个人吃完饭后，韩落雪也说了要出去一趟，周婕想要跟着，她就是一个闲不住的人。
　　“辰哥哥，你看……”
　　“随意吧！”
　　这一次他们没有坐马车，还是选择了骑马。韩落雪把追风放了出来，她已经很久没有骑追风了。
　　忽然之间来到外面，追风也很激动，吼吼地叫了两声，声音高亢嘹亮。
　　“以后我会经常把你带出来的！”韩落雪笑嘻嘻的开口。其实现在空间里也有追风的后代，虽然不是很纯，但比普通的马可要好多了。
　　周婕看得眼热，韩落雪干脆送给她一匹。马儿不是很大，也是属于小巧型的，女孩子骑很合适。
　　一行三人两马，快速出城，看着出去的方向，韩落雪心里一直不明白。
　　“辰哥哥，我们这是要去哪里？”
　　窝在韩雨辰的怀里，韩落雪有点好奇。
　　“你要是困就先睡一觉，一会到了我喊你！”
　　你别说吃饱喝足，还真有点困了，韩落雪打了个呵欠：“那好吧！”
　　一边的周婕感觉刚刚吃饱，又吃了一嘴的狗粮，她就不应该跟着出来，她就是来找虐的！
　　周婕张嘴好几次，可看到韩落雪不吱声，她又害怕被欧阳震教训，也就只能老老实实的跟在后面。
　　可她心里却是憋着一股子气呢。
　　几个人跑了没多长时间，终于看到不远处的情景。
　　周婕兴奋得眼睛都红了，刚刚她还在憋屈着呢，想不到这么快就找到了出气筒。
　　她骑着马快速上前，在几人面前停下。
　　那两个士兵看到周婕还愣了一下，他们转头的时候，也看到了欧阳震。
　　两人急忙下马，恭敬地问道：“太子殿下！”
　　“杨峰，怎么样了？”

第499章 疯狂打脸
　　“殿下，这两人的体力不是很好，我们行进的速度有点慢！”
　　杨峰身形笔直，声音铿锵有力。
　　欧阳震看向马后面的两个人，才发现不过一会的功夫，两人身上的衣服已经破破烂烂了，更是有无数血痕！
　　看来被马拖行了一段时间啊！
　　杨峰这个人还是挺有数的，他答应了不会把人弄死，肯定就能把他们带到西束。
　　原本被折磨得都快晕过去的皇后和欧阳孚，此时听到欧阳震的声音，他们感觉还有点像是做梦。
　　欧阳孚用力摇了摇脑袋，看到的却是欧阳震，眼带惊喜之色：“欧阳震，你是来放我的是吧？是不是父皇让你放了我？”
　　“欧阳震，你这个逆子，我可是堂堂皇后，你居然敢这样对我！”
　　皇后都恨死了欧阳震，她自小就是娇生惯养，什么时候吃过这样的苦？当被拖行在地上的时候，沙子石块滑过她娇嫩的肌肤，那感觉如同凌迟。
　　“对了，梦晴怎么样了？”
　　这个时候了，皇后还没有忘记梦晴。
　　“放你？”欧阳震冷笑一声，大步走到欧阳孚面前，抬起手对着他的脸，啪啪啪啪就是一顿巴掌。
　　也不知道打了多少下，当他的手终于停下的时候，欧阳孚噗的一声，吐出一大口血，而在那些鲜红的血迹中，还有几颗白色的牙齿！
　　杨峰他们都打了一个寒战，他家殿下是真的狠。
　　“你……”
　　欧阳孚想骂人，可此时他的脑子里懵懵的，脸颊痛得难受，张张口都疼得厉害。
　　“欧阳震，你居然敢打太子……”
　　皇后也不敢相信，他们还以为欧阳震是过来放他们的，结果却没想到这个人上来一句话，不来就打人。还是下了死手！
　　见到这个时候，皇后还摆着架子，周婕噌噌噌地跑了过来，你学着刚刚欧阳震的样子，对着皇后的脸就是啪啪啪啪的一顿胖揍。
　　她也不知道打了多少下，直到感觉手掌都火辣辣的痛了，她才停下，不忘甩了甩手：“果然不愧是皇后，这脸皮就是厚，打得我手都疼了！”
　　韩落雪……真不愧是表兄妹，形式作风都差不多！
　　皇后被打得眼前金星直冒，现在连话都说不出来了。
　　“哼！欧阳孚，你居然敢打我女人！我打你一顿不过分吧？”
　　欧阳震补充了一句，周婕也跟着说道：“皇后你居然敢骂我表哥，我打你一巴掌也不过分吧？”
　　皇后都想骂娘了，你这啪啪啪的打了我半天，这是一巴掌吗？
　　她还想狡辩，耳边却听到欧阳震的声音：“路上多给他们补充点体力，要是生病了，就找个人帮他看一下，不要让他们轻易死了。送到西束那边再说！特别是前太子！”
　　说完，他一把抱起韩落雪，转身跨上追风。周婕不敢怠慢，也急忙跟上。
　　几个人来也匆匆，去也匆匆，过来一小会，没一会儿就走了。
　　直到三人的身影走远了，另一个兵士还没反应过来：“刚刚殿下过来是干什么的？”
　　杨峰拍了他的脑袋一下：“你没看到殿下干了什么？”
　　那人挠了挠头，总感觉这不像他们沉稳地殿下：“他就是过来打人的？”
　　“错，应该是打脸的！这家伙打了他女人的脸，殿下能不还回来吗？”
　　那t人尴尬一笑，他其实很想说一句，当时殿下可以吩咐一声，他可以代劳的。
　　一天三顿，顿顿不重样都没问题！
　　“那殿下最后一句话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，小丁啊，你还是太嫩了，以后殿下的话，你还是需要好好揣摩一下的！”
　　小丁感觉有点委屈，他怎么就嫩了？他明明也明白了殿下话中的意思，只是有点不敢相信而已。总感觉他们家殿下不会这样幼稚的。
　　“那以后咱们要照顾他们一下吗？”小丁看向被打得鼻青脸肿的两个人，杨枫神色认真地点点头：“那是自然！”
　　皇后和欧阳孚怎么也想不到，这一路上他们的日子会更加精彩！
　　两人更挂心的就是梦晴。
　　“母后，你说欧阳震不会把梦晴给……”
　　他都不敢想了，梦晴肚子里的孩子极有可能是他唯一的子嗣。
　　“应该不会！”皇后也不敢保证，她知道若是换做自己，肯定不会放过对方的孩子的。
　　斩草不除根，这可是大忌。只是换做是自己了，她还是想奢求一下。
　　……
　　“你带我过来就只是为了打他们一顿巴掌？”
　　韩落雪感觉心里甜滋滋的，还以为欧阳震有什么重要的事呢，没想到只是过来帮她出气。
　　只是为了来打欧阳孚一顿！
　　“应该让你亲自打的，但我怕你手疼！”
　　周婕感觉牵着缰绳的手更疼了，刚刚她打人的时候，表哥怎么没说心疼她呢？
　　这话说的，小嘴和抹了蜜一样甜。
　　他们回去的时候，许神医他们也来了，徐婶子一家也在，看到韩落雪没事，还意外见到了欧阳震，徐婶子也很激动：
　　“哎呀，雪丫头，你没事就好，你不知道，这一晚上我都担心死了。现在事情都处理完了吗？还有辰小子什么时候来的？”
　　听到“辰小子”这个称呼，房里知道欧阳震身份的人都是一愣，这个婆子厉害，这种话居然敢说？
　　韩落雪却是无所谓地笑了笑：“他也是知道我有危险，就赶过来了。徐婶子，让你受惊了！”
　　现在欧阳孚的事都处理完了，估计他们在这边也待不了多长时间，很快就要回京。到时候徐婶子就可以重新回到福安镇。
　　至于带她入宫，估计不太行。徐婶子只是一个普通的村妇，宫里的规矩太多，有时候韩落雪也未必能护得了她，她可不想让徐婶子跟着自己受罪。
　　“我也没有受惊啊，雪丫头，你没事就好。”
　　安顿好了徐婶子他们之后，韩落雪把欧阳震拉到隔壁的房间，也问了他最近的打算：“你准备什么时候回去？”
　　“在这住一晚吧，明天咱们就走！”
　　“我也要回去吗？”感觉还是太快了点，韩落雪还有几分舍不得。

第500章 你这是被人附身了？
　　“雪儿，你陪我一起回去好不好？我想登基的时候，有你在我身边陪着！”
　　“别忘了，你可是我的妻子。我是一个泥腿子的时候，你就是一个泥腿子的妻子。现如今，我马上要当皇上了，你当然就是皇后了。”
　　“再说了，外祖母他们一直都盼着见孩子一面呢！壮壮和萌萌也都一个多月了，咱们把他们带回去，正好可以帮他们办满月宴！”
　　小孩子的满月酒，其实并不局限在满月这一天，一般有钱人家的孩子都要选日子，早几天晚几天都行。而壮壮和萌萌的身份不一般，回去举办满月宴的话，肯定是要礼部挑选日子的。
　　“这，好吧！我也有点想爹爹他们了。”
　　“壮壮和萌萌虽然还小，但我们现在也有一个小神器，可以把他们放到里面，赶路的时候他们也不会觉得太累！”
　　欧阳震点点头，韩落雪把东西拿出来给他看了一下，他也是觉得很是神奇。
　　……
　　“咳咳咳……”
　　迟老夫人剧烈地咳嗽着，现如今她已经是一头白发，整个人看起来苍老了十几岁不止。
　　而迟老爷子也是一脸老态，两人住在一间破旧的屋子里，迟老夫人伤心万分。
　　“我就知道那个青青也不是个好的，早知如此，当初就应该把她赶出去！”
　　迟老夫人后悔极了，她没想到，她的孩子一个个都变成了那个样子。
　　迟灵儿就不用说了，卷走的家里大部分的东西，差点让迟家直接完蛋。
　　也就幸好青青留了下来，当时她还以为这是个好的，可谁能想到，迟青青居然和迟宏才勾搭在一起，偷走了老宅的房契，还把他们两个人赶了出来，流落街头。
　　关键是迟老夫人的身体一直都没有恢复，最近一段时间咳嗽得厉害，晚上更是整夜整夜的睡不好觉。
　　迟老爷子的身体也垮了，两个人相依为命，都不知道能不能活到明天。
　　“老伴，你说我是不是做错了？”
　　迟老夫人感觉自己都快死了，这个时候，回想起曾经的一切，她才发现这一辈子她最最对不起的女儿还是巧儿。
　　还记得当初韩落雪说的话，她说，只要把迟灵儿交给她，她和她娘就会原谅他们。
　　但当时她犹豫了，最后还是没有同意。她觉得手心手背都是肉，当初灵儿做的是不对，可事情都过去这么多年了，她也会尽力补偿芸娘他们的。
　　也是因为那个决定，才让芸娘和他们划清界限，韩落雪也不再理会他们。
　　为什么自己要顾念那一点点可怜的亲情？灵儿根本就不是人。
　　“现在说什么都没用了！可惜咱们两个一辈子没有教育好孩子！”
　　想到他们刚刚被赶出来的时候，迟宏才居然还过来找他们要钱，她说没有钱，迟宏才就让她把当初给韩落雪的嫁妆要回来！
　　当时迟老夫人都震惊了，她没想到自己的儿子居然这样无耻。送出去的嫁妆，怎么好意思要回来？她还没这么不要脸！
　　只不过来闹腾了几次，迟宏才感觉没戏，这才不过来了。
　　迟老夫人又用力地咳嗽了一会，差点把肺都咳出来。迟老爷子心里着急，他知道老伴需要用药，可现在他们连吃饭的钱都没有，又哪里有钱去买药呢？
　　他也去找人借过，只可惜落难之时才能见真心。现在他们都这个样了，以前的朋友，甚至他们曾经帮助过的人，也都把他拒之门外。
　　“你在这里先等一下，我出去看看！”
　　见到迟老夫人咳嗽得脸红脖子粗的，迟老爷子心里难受，他还是想出去想想办法，说不定就能找到赚钱的门路呢？
　　他也不需要赚得太多，只要能够给老伴拿副药就可以了。
　　迟老夫人想要阻止，可迟老爷子走得很快。
　　“哎哟，爹，你这是要干嘛去呀？”
　　才刚走出简陋小屋的大门，迟老爷子真感觉头皮发麻，看着一脸笑嘻嘻地走过来的儿子，他连忙后退两步：“你又要过来做什么？我们这没钱没粮，什么都没！”
　　“哎呀，爹，你这是说什么呢？你儿子我是那种没事就来找你要东西的人吗？”
　　听到这话，迟老爷子心里更加狐疑，他这个儿子可不是一个好说话，今天看他这嬉皮笑脸的样子，肯定是憋着坏招啊。
　　见到迟宏才想要进屋，迟老爷子急忙上前阻拦，迟宏才却是笑道：“爹，你这么防着我干嘛？我刚刚不是听到我娘在咳嗽吗？我听她咳嗽得挺厉害的，我只是想带她出去找个大夫看看！”
　　这话让迟老爷子心里更不确定，难道太阳从西边出来了吗？他这个不学无术，只知道啃他们老两口的儿子改性了？
　　“你，你没事吧？”
　　直到老两口被接到迟宏才家里，他真的给请来了大夫，甚至让他媳妇拿着大夫才开的药方出去抓药了，迟老爷子感觉还是不敢相信！
　　看着自家老爹一脸狐疑的样子，迟宏才尴尬地挠了挠头：“爹，我知道前段时间是我做的不对，可我不是没办法吗！你也知道我家的情况，老婆孩子一大帮，总不能眼睁睁地看着他们饿肚子吧？”
　　“再说了，家里的银子都被我姐给拿走了，我们就算是吃糠咽菜也吃不饱啊！”
　　“咱家的老宅还值点钱，你说死守着一座老宅有什么用呢？还不如把老宅卖了，用那些钱过活，咱们也就能过好点的日子，你说对不对？”
　　“爹，娘，我也是为了咱们的以后着想！”
　　迟老爷子和迟老夫人感觉第一次认识自己儿子，以前他们怎么不知道，这个儿子还有这一面呢？
　　“你，你这是被附身了？”
　　迟老夫人终于开口，迟宏才面色一黑，他都想直接把这两个老东西丢出去完事了，要不是为了……
　　他怎么可能耐下心来和这两个老东西说这么多话？
　　不过这两个老东西也真是有意思，被骗一次又一次，可他们就是不长记性。还真是活该呢。

第501章 生不如死的迟青青
　　“娘，你这是说什么话呢？家道中落之后，我也是吃够了苦，当然看东西和以前就不一样了！”
　　“好了，你t们两个应该也累了，就先歇息一下。等等药煎好了，我会给你们端过来。”
　　迟宏才笑嘻嘻的走了，看着儿子一脸开心的样子，两个老人还是一头雾水，在他们心中，他的儿子可不是一个好说话的。
　　怎么可能无缘无故把他们接过来？这其中肯定有他不知道的猫腻，只是一时之间两人还不清楚。
　　两个老人对视了一眼，不知道儿子壶里头卖的什么药，他们决定暂时不动。
　　等到儿子出去了，吃了夫人才叹息一声：“我总感觉他是有所图。只是我们老两口都这个样子了，还有什么值得他图的呢？”
　　“唉呀，你就别多想了，他若真的对我们有所图，等等他会说的！”
　　老爷子倒是希望迟宏才能当个人，只是有些人就是生就了骨头长就了肉，啥样就是啥样了，突然之间变好？怎么可能？
　　“哎，也不知道芸娘和雪儿怎么样了？”
　　现在终于有一个地方可以好好休息，迟老夫人就想起了小女儿。
　　她这一辈子最亏欠的就是这个女儿了，当初若是听韩落雪的话就好了。
　　“咱们现在自顾不暇，你就不要去想那些有的没的了！你呀，还是好好养病吧，等你的身体好点了，我就带你偷偷的去看看他们！”
　　“也行，我这心里还是觉得愧疚。只是等我们过去看她的时候又有什么用呢？我现在手里什么东西都没了，连咱家的老宅都没有了！”
　　迟老夫人说着呜呜地哭了起来，都说养不教父之过，两个孩子这样，他们老两口也是罪不可恕。
　　“咱们也没想到他们两个会变成这样！你还是先稍微休息一下，闭闭眼，缓缓神，等一会药来了，喝上点药，你的病好点了，才能打算别的。”
　　迟老夫人一想也是，现在她即便再担心又有什么用呢？反正她什么都做不了。
　　“你说青青那丫头现在在哪里？”
　　迟老夫人还是有几分不放心。
　　“肯定比咱们要过得好！”迟老爷子叹了口气，那丫头也不是个好相与的，本来就不是聪明的人，还老是耍点小聪明。
　　“罢了，不想她了！那就是个喂不熟的白眼狼！”
　　……
　　而此时被他们挂念的迟青青，则是双目呆滞，一副生不如死的模样。
　　她呆呆地坐在床上，身上还有数不清的青青紫紫的伤痕。
　　她已经在这边待了一段时间了，具体多长时间她也不清楚。这里没日没夜的。
　　她记得当时是被打晕的，她也没想到小舅舅居然会对她动手。
　　当她醒来之后，就在这个房间里。然后一个打扮得花枝招展的女人走了进来。
　　女人的年龄不小，看起来都有四十来岁了。
　　“唉哟，看这小姑娘多水灵啊，小姑娘，你叫什么名字？”
　　女人笑眯眯地问着，她身上那劣质香粉的味道，熏得迟青青差点吐了出来。
　　迟青青不悦地转过头去，那女人面色却是一变：“死丫头，你这还嫌弃老娘了？”
　　她说着一把拽住迟青青的头发，用力向后一扯，痛得迟青青哇哇大叫：“你松手！你可知道我是谁？”
　　迟青青伸手想要挣扎，可她一个娇滴滴的大小姐，哪里是这个胖女人的对手？
　　“哼！”女人冷哼一声，手却放松了一点力度：“说吧，你叫什么名字？”
　　“我叫迟青青，我可是迟家的大小姐！”
　　“迟家？那是什么玩意？”
　　见到这个女人连迟家都不知道，迟青青张嘴还要说什么，那女人却已经不耐：“我不管你以前叫什么，来我这就按我的规矩来，从今天起，你就叫青儿，一会儿给我好好打扮一下，若是不从……”
　　女人说着，手里忽然多了两个银针，对着迟青青的背部就扎了上去。
　　“啊……”
　　迟青青痛得大叫，那女人却是快速地扎了好几下，然后才嘿嘿笑道：“这还只是小意思！你若是敢不听话，下一次可不是，就扎这几下了。”
　　一开始迟青青也没有明白这里是什么地方，等到晚上的时候，一个四五十岁的大胖子走了进来，二话不说，就把迟青青扑到床上。
　　迟青青奋力挣扎，可她哪儿是那个大胖子的对手？
　　可怜的迟家大小姐，一直都被娇养的存在，以前她也幻想过，以后会找一个什么样的男人过一辈子，她甚至幻想过那个高高在上的震王，现在的太子。
　　可谁能想到，到最后夺走她第一次的居然是一个大胖子，还是一个年龄比她娘都要大的胖子。
　　迟青青心如死灰，可这里的人却不给她机会，第二天，第三天，第四天……每天都有不同的男人来她的房间。
　　因为她是刚来的，特别新鲜，有时候一晚上来好几个。
　　迟青青都麻木了，中间她也反抗过，可那个女人就会让人用针扎她。
　　那个女人说过，女人家的身体是要娇养的，脸不能毁了，身上也不能毁了，要不然会影响价格的。
　　也就只有用针，就算扎上半天，身上也没有多少伤口，不会影响继续给她赚钱。
　　到最后，迟青青也麻木了，她不想死，也死不了，就只能被困在这个房间里，等着一个一个陌生而又野蛮的男人进来。
　　她心里恨极了娘亲，为什么走的时候没有把她一起带走？
　　她也恨她的舅舅，她都帮她偷出老宅的房契了，说好了卖来的银两他们两个分的，可她不但没有翻到银两，还把自己卖到这妓院。
　　她也曾经和人求救过，只可惜这里不是京城，那些男人也没有一个相信她的，更没有人愿意为她赎身。
　　……
　　迟老夫人休养了三天，咳嗽的症状轻了不少，身体也轻快起来。
　　天气好的时候，她也会下床出来，到院子里走动一下。
　　现在这个院子，也不知道是迟宏才买的还是租的，院子看起来虽然不大，但却还是整洁。
　　几个孩子在院子里跑来跑去的，看到她还会亲热地喊一声祖母。
　　迟老夫人以为日子就会这样平静地过下去，却没想到，有一天，家里来了一群不速之客。
　　迟宏才被人打倒在地上，为首的汉子凶神恶煞的道：“迟宏才，你欠我们的银子什么时候还？”

第502章 算盘打的还真响
　　那人的手里还拿着一根碗口粗的棍子，说话的时候他还用棍子戳了戳迟宏才，吓得迟宏才身体蜷缩起来，抱着头大声求饶。
　　“彪哥，我没钱，我会想办法！”
　　“你想什么办法？”
　　那个叫彪哥的男子，抬起脚，狠狠的踹到迟宏才身上，痛的迟宏才哇哇大叫。
　　“我……”
　　“我看你这双腿是不想要了！要不然，我先废了你这双腿吧！”
　　彪哥举了举手里的棍子，作势要打下去。
　　迟宏才的媳妇抱着几个孩子蜷缩在一边，只是呜呜的低咽着，他们都不敢哭出声来。
　　看样子已经不是第一次遇到这种事了。
　　迟老爷子和迟老夫人在一边冷眼看着，他们都是见过世面的人，看眼前情形，两人心中同时涌出一股不妙的感觉。
　　“不，不要！”
　　听到要打断自己的腿，迟宏才吓的哇哇大叫，他爬到彪哥身边，两手死死的抓住他的腿，大声说：“彪哥彪哥，虽然我没钱，但是我妹夫有啊！要不然你去找他要吧！”
　　听到这话，两个老人都惊呆了。他们知道迟宏才不是个好东西，可没想到这个人居然这么无耻。
　　妹夫？原来她把自己接到这里，打的是这个主意！
　　迟老夫人气的面色苍白，手脚发抖。
　　迟老爷子也是气红了脸，两个人都后悔万分。早知如此，他们就算是死在外面，也绝对不会跟着这个逆子回来的。
　　“你妹夫？叫什么名字？现在在哪？”
　　彪哥挑挑眉，手里把玩着那根棍子。
　　“他叫韩明远，在乐安镇，我可以带你们过去。你找他要钱，他是那边的县令，他的手里肯定有钱！”
　　迟老夫人不敢置信的看向自己的儿子，他怎么知道韩明远是县令的？
　　不对呀，她记得女儿找的是一个泥腿子，就算后来韩落雪把他们接到了京城，也不可能成为县令的。
　　“你小子玩我呢？”
　　彪哥抬起脚狠狠的踹了迟宏才一脚，他蹲下身子，单手挑衅迟宏才的下巴，冷笑一声：“你让老子去找一个县令要钱？你觉得老子是傻子？”
　　“我……我和我那个妹夫的关系挺好的。彪哥，求求你再给我点时间，要不然，我不小心告诉我那个妹夫知道……”
　　迟宏才这就是在威胁他，而他们这些人，还真有点惧怕那些当官的。
　　彪哥冷哼一声：“欠债还钱，天经地义！老子再给你三天的时间，你若再还不上，老子就拉你老婆孩子抵债！”
　　说完，彪哥还不忘踹了迟宏才两脚，才带着人气冲冲的走了。
　　“你……迟宏才！你居然敢设计你妹夫？”
　　待到彪哥他们走后，迟老夫人伸出手，颤巍巍的指着迟宏才，怒声质问道。
　　“娘，你这句话t就说的不好听了，我可是你儿子！”
　　“娘死，我才是你的亲儿子，等你买年龄老了，我要给你买养老送终的！女儿算什么东西？再说了，我那个小妹妹，咱都多少年没和她在一起了，你觉得她会和咱们亲吗？”
　　“至于妹妹的女儿，也是个良心的，上一次你送给她那么多嫁妆，现在我们家不败落了，她有过来看过你一次吗？”
　　“你别说她不知道，咱们家出了这么大的事，整个京城的人有几家不知道的？更何况你的女儿可是在咱对面的绣房！”
　　听到这些质问，迟老夫人气的两手发抖，比刚刚抖的更厉害了：“你，你这个逆子！”
　　“这么多年我们为你小妹做过什么？她吃过多少苦你不知道吗？你怎么好意思说出这种话来？”
　　“迟宏才，你不是刚刚把咱们的老宅卖了，怎么会欠下债的？”
　　听到这句问话，一直在一边躲着的女人，忍不住大哭起来：“娘，你不知道，他去赌，他赌B呀！”
　　迟老夫人只感觉眼前阵阵发黑，迟老爷子也差点被气晕过去。
　　“你……你刚刚说什么？”
　　“你居然赌B？你不知道十赌九输？”
　　“我也劝过他，可他就是不听。家里本来就没多少银子了，他还拿去赌，到后来之所以打老宅的主意也是为了去还赌债！可还完之后，他又想回本，所以就……”
　　女人呜呜地哭了起来，他们已经被这些追债的人要过好几次了，她也想离开，可现如今外面的条件也不好，她一个女人带着孩子出去以后又能怎么过活呢？
　　“以前我就警告过你，千万不能碰赌B，你居然……”
　　迟老爷子也没想到自己的儿子会这么过分，迟老夫人身子踉跄了一下，老爷子急忙扶住她。
　　“走！”
　　老太太回过神来，只说了一个字！
　　老爷子也叹了口气，目光深深地看了自己的儿子一眼：“我们是不会去找芸娘的！你就死了这条心吧！”
　　见到两个人真的要走，迟宏才急忙上前一把抱住他们两人的腿：“爹，娘！不要啊，你们真的想要看着我去死吗？我可是你们唯一的儿子！”
　　“再说了，你知道芸娘她男人现在是干什么吗？他可是一个县令。那可是当官的，他的手里肯定有银子，你们去他那里帮我借一点，还了赌债，以后我再也不碰赌了！我会好好孝顺你，给你们养老送终的！”
　　迟老爷子冷哼一声：“我能信你的话？”
　　他说着就要踹开迟宏才，不过迟宏才却是死拽着不放手，他不想死。
　　那个彪哥真的能打死人的。
　　知道韩明远是当官的之后，他过去找过他，只可惜韩明远根本就不认他，他连去他面前的资格都没有。
　　无奈之下，他才想了另一个办法，他就是去找迟老爷子他们。这怎么说也是他的岳父，他们不能一个也不认吧？
　　只不过，迟宏才没有想到的，韩明远还真不认这个岳父岳母。他真的只认媳妇一个人。芸娘认可的人，他自然会跟着孝顺，不认可的，那就不好意思了。
　　两个老人最后还是离开了，就算迟宏才一家人跪着求他们，两人还是走了。
　　他们早就应该对两个孩子都死心的，是他们一直都奢望了。
　　有些人，从骨子里都坏了。只可惜以前的时候，他们居然没有注意到！其实现在他们也算是自作自受。
　　只不过，芸娘的男人不是一个泥腿子，而是一个当官的？两个人还是有点不相信，若是有机会的话，他们倒是想查证一下。
　　两个人相互搀扶着想要回去，走到灵秀阁的门口，两人不自觉的停下，抬头往里看了过去。

第503章 我吃醋了
　　只可惜他们并没有看到芸娘出来，两个人等了一会儿，一直都没等到人，就想转身离开。
　　“迟老爷子，迟老夫人？”
　　也在这时，一道疑惑的声音传来，两人转头看去，却见是珍姐走了出来。
　　“你们怎么来了？怎么不进去坐坐？”
　　两个老人面容尴尬，以往两家也属于对立关系。现如今他们家的店铺早就完了，可珍姐家确实做得红红火火。
　　“只是凑巧走到这，芸娘在里面吗？”
　　珍姐也知道他们和芸娘的关系，只是让她没想到的是，这才几天不见，两个老人居然苍老了这么多。
　　其实想想也是，有一对不孝的儿女，他们现在连家都没有了，还真是说不出的凄惨。
　　想想当初两位老人给韩落雪送嫁妆的时候，还是何其风光。
　　现如今才多长时间？也就几个月而已，两人竟落到如此地步。
　　“你们还不知道吗？芸娘早就不在京城了！”
　　听到这话，两位老人面色一变，迟老夫人更是着急地抓住珍姐的胳膊：“怎么回事？是出了什么事情吗？”
　　“芸娘现在没事吧？还有雪丫头，她应该快要生了吧？两个人怎么这个时候离开了京城？”
　　“怎么说京城里面的大夫医术也要高一点，雪丫头的身体也不方便，他们到底发生什么事了？”
　　见到两个老人如此担心，珍姐笑了笑：“其实也没什么，雪丫头有点事情要出去一趟，芸娘不放心，也就跟着一起去了！”
　　“他们已经走了两个来月了，我也不知道他们什么时候回来，不过前几天听说雪丫头已经生了！”
　　“生了吗？雪丫头现在怎么样了？孩子挺好吧？”
　　见到两个老人脸上满眼的关切之意，珍姐心里暗叹，你说你们两个早干什么去了？当初若是这样，又怎么可能和芸娘他们闹成如今的样子？
　　“大人孩子都没事，听说都挺好的！我估计他们很快应该就回来了！对了，雪丫头生了一对龙凤胎！”
　　两个老人听到大人孩子都没事，这才放下心来。他们也为韩落雪高兴，这年头，女人不管嫁给一个什么样的男人，有一个儿子傍身还是好的。
　　“那就好！”
　　两个老人感觉有点无言以对。当初是他们对不起芸娘。
　　“以后若是你见到他们的话，还是希望你能帮我买问个好！”
　　珍姐点点头，她也知道两人过得不好，就从兜里掏出一颗银锭子，递了过去：“这个你们先收着吧。”
　　两人连忙摇头，她可不想要别人施舍的东西。
　　珍姐也知道两个人的意思，她叹了口气：“就当是芸娘孝敬你们的！等她回来以后，也会知道你们那边的消息！”
　　巧儿小时候就是一个很善良的孩子，只是两个人心里更加愧疚。
　　珍姐霸道地把银子塞到迟老爷子的怀里：“我听说你们两个的身体也不是很好，总要留点银子吃药吧？等到芸娘他们回来，你不想见两个小孩子吗？”
　　迟老夫人眼睛一亮，她想到长得格外漂亮的韩落雪，那她的孩子一定也很漂亮。
　　她很想见见他们，小时候错过了巧儿，他们也想陪着两个小家伙成长。只是芸娘会给她机会吗？
　　“不过，这银子我希望你们能够好好收着！可莫要再丢了！”
　　最后珍姐还是嘱咐了一句，迟宏才就是个不要脸，说不定什么时候又去老两口那边找钱呢？
　　本来就不学无术，现在还沾上了赌博。老两口的儿子是彻底废了，莫说是指望她给自己养老了，不过去问他们要钱就已经谢天谢地了。
　　……
　　韩落雪他们回去的时候，已经是两天后了。
　　来的时候，欧阳震是骑着快马，可回去却只能做马车。
　　因为有女人孩子，这一路上也不敢跑得太快。
　　韩落雪也想多把孩子放在空间，只不过有时间限制。
　　多的需要买，她现在虽然不缺积分，可有钱也是要花在刀刃上。
　　在发现孩子在马车上也没什么不舒服的情况后，她也就没有多买。
　　两个人和孩子在一辆马车上，倒是难得独处的时间。
　　韩落雪把郾城的事说了一些，欧阳震也讲了京城的事情。
　　“这么说，还是太后要求你登基的？”
　　韩落雪也没想到会是这个结果。
　　欧阳震得意的一笑：“要不然？”
　　“那你说的那个黑甲卫呢？”
　　既然知道那是一支极为厉害的势力，若还在皇上手里可不是什么好事。
　　“太后已经承诺，等到登基之日，就把黑甲卫给我。”
　　韩落雪这才彻底放心了。
　　“那就好，不管什么时候，你的命最重要了。”
　　想想京城的情况，其实也不好走。
　　就算欧阳震登基了，朝廷的事也不少。
　　最起码，这三年的灾荒，国库早就空虚了。
　　就是江城那边的粮仓，也在第三年就彻底闲置。
　　粮仓是一个国家的命脉之一，他们还是要尽量补充上的。
　　还有国库，也不知道老皇上都给辰哥哥留下了什么烂摊子。
　　看看老皇帝后来昏庸的样子，不用想也知道，就不是一个省心的。再加上最近几年年景不好，估计国库里都没有什么东西了。
　　辰哥哥这个时候接下皇位，估计有很多人都以为他赚了便宜，t其实在韩落雪看来这本来就是吃了大亏。这可是一个烂摊子。
　　他们回去的时候天色已经不早了，韩落雪没有想到，爹爹居然在门口等着他们。
　　“爹爹！”
　　“远哥！”
　　见到韩明远，韩落雪和芸娘都非常激动，两个人飞快地跑了过去。
　　只可惜今天韩落雨没有回来。她其实是想回来的，只是郾城那边的事还没处理好，几个人还要在药铺里多待几天。
　　最起码也要等把他们的手都处理好了再说。
　　“你们两个可终于回来了！孩子呢？”
　　“哼，爹爹都不疼我了，一见面就要去看孩子，我不是爹爹最喜欢的女儿了吗？”
　　韩落雪嘟嘟嘴做出一副吃醋的样子，韩明远哈哈一笑：“疼你，我最疼你了！只不过以前又不是没见过你，可是两个小宝宝，我可没怎么见过。”

第504章 亲家拜访
　　说来前段时间还见过一次，可回来以后他就很想两个小家伙。恨不得把两个小家伙带在身边，时时刻刻都能见到。
　　这可能就是说的隔代亲吧。以前对韩梦泽的时候也没这么挂心过。
　　“他们还在马车里，这一路上睡得可香了，喊都喊不醒！”
　　韩落雪抱怨地嘟嘟嘴，芸娘也笑了笑：“雪儿，你别看他们都是在睡觉，可在家里睡觉和马车上睡觉是完全不一样的。小孩子在家里睡一天不会感觉到累，但在马车上确实累的。”
　　“我和你说，咱们赶了这一天一夜的马车，我感觉这两个小家伙最起码要睡上一整天！”
　　芸娘很肯定的说道。
　　韩落雪诧异的挑眉，以前她不知道有这种说法呀。
　　“那就让他们再睡一会儿！可别把他们吵醒了！”
　　小孩子睡不够觉会闹脾气的！韩明远也知道这个道理。
　　不过在把小孩往屋里抱的时候，他还是抢了一个。
　　另一个欧阳震抱走了。他虽然是孩子的爹爹，可见孩子的面实在太少，怎么也稀罕不够两个孩子。
　　还是在韩落雪的房子里，这里和她走的时候几乎没变化。房子里收拾得很干净，看得出来经常有人过来打扫！
　　一路上赶路，众人也都累了。韩明远就在这里留宿，一家人随便吃了点东西，早早就睡下了。
　　第二天一早天还刚亮，院子外就传来敲门声。
　　韩明远爬起来打了个哈欠，打开门确实惊讶了一下：“你们是？”
　　他抬头看了看天色，现在还挺早呢？将军府的车怎么来了？
　　芸娘随后出来，见到来人也是吃惊。
　　“唉哟，亲家，我不是听说两个孩子都回来了吗？昨儿个晚上，我就想要过来了，他们这些人不乐意！”
　　老夫人从马车里下来，脚步也是利落得很。她还不忘了一边走一边抱怨，大早上陪她一起过来的人，却是苦笑一声：“娘，天黑路滑，我们也只是担心你啊！”
　　“哼！我只是想见我的小曾外孙！”老太太傲娇地仰了仰头，就像小孩子一样。
　　大舅妈张氏，一脸无奈地看着老太太。
　　对着芸娘笑道：“昨儿半夜直到你们回来以后，就一直在念叨着了。当时就想过来，还是我们好不容易把她给劝下来的，这不今天早上天还没亮呢，就把大家伙叫起来，非要过来看看！”
　　芸娘笑了笑，热切地道：“这一路上你们辛苦了，其实应该雪儿带着孩子，过去拜访你们的！”
　　“不辛苦不辛苦，我先看一下我的乖乖孙儿！”
　　老夫人是一刻也等不及，她的年龄虽然不小，但脚步还是利落，走起路来，虎虎生风，一个年轻人在后面都跟不上。
　　以前的时候，听说是跟着老将军去过战场，而且在那边待的年岁还不少。只是后来年龄大了，身体也不好了，无奈之下才在京城养老。
　　张氏无奈地笑了笑，韩落雪这个时候也醒来了，她急忙起身迎接：“外祖母！”
　　“哎呦，我就知道你这孩子在外面是受苦了，这才几天不见，整个人都瘦了一大圈儿！”
　　“哈哈，娘，雪丫头孩子都生了两个了，能不瘦吗？”
　　张氏也伸长了脖子，她也很好奇两个小宝宝现在是什么样子。
　　老太太终于看到了心心念念的小外孙子，看到两个粉雕玉琢的小家伙，此时两个人还在呼呼睡着大觉。
　　许是赶路的时候真的累着了，这一晚上他们都没醒来过。
　　一直到现在，睡得依然香甜。
　　两只小拳头紧紧攥着，小嘴巴偶尔的还会叭叭几下，有的时候嘴边还会吐着小泡泡，看起来分外可爱。
　　老太太就坐在他们身边，伸手在壮壮的脸上轻轻地碰了几下，她也不敢用劲儿。
　　“这个是老大吧？”
　　韩落雪点点头：“外祖母你还真是火眼如炬！”
　　“哈哈，那是自然，我这双眼睛可是毒着呢？”
　　老太太哈哈笑了，只是顾虑这两个孩子还在睡觉，她的笑声也是极为压抑的，说话的时候也是轻声细语，看得出来是真的很在意这两个孩子。
　　“外祖母，他们睡觉没那么警醒，咱们不用刻意放低声音！”
　　“那可不行，我可不想把我的乖孙子吵起来！”
　　老太太确实不乐意，韩落雪想着他们这么早就过来，肯定没吃饭，就笑着问道：“外祖母，要不然你在这看孩子，我去做点饭去。大早上的天不亮，你就开始赶路，这个时候应该也饿了吧？”
　　芸娘也急忙说道：“我也去！”
　　“我也过去看看！”张氏也想跟着过去，芸娘却阻止了她：“你还是在这里陪着孩子吧！”
　　到了厨房之后，才发现爹爹已经在生上火烧水了。
　　现如今他们早就知道了韩雨辰的家世，面对将军府的人，虽然他们表现得很淡定，可韩落雪依然感觉到爹娘的拘谨。
　　“雪儿，我和你爹爹做饭就行，你还是进去陪着老夫人吧？”
　　芸娘是她的开口，韩明远也说道：“就是啊，雪儿，可不要怠慢了他们！”
　　“娘爹，其实你们不用这样拘谨的，他们都是很好说话的人。再说了，咱们家的条件也不差。别忘了，咱们可是有一个大粮仓的人！”
　　韩明远哈哈一笑：“爹知道！可你也不能不管人家吧？老夫人他们大老远地过来，估计昨天晚上都没有睡好！”
　　“那我们做点快的，大早上的也不能吃得太过油腻，娘亲，你说今天早上咱们做什么饭好？”
　　云娘心里感慨，一年多以前，他们一天连吃饱饭都不能，可是现在……
　　居然可以随意选择吃什么，这可是以前做梦都不敢想的好事。
　　“要不咱们做一个稀饭，然后炒了两个青菜，你看看你那边的肉还有什么，这样热乎乎的，吃上也很舒服！”
　　韩落雪一想还真是，肉都是现成的，青菜她这边也有不少。
　　“那行！”
　　几个人都是手脚麻利的，分工合作速度很快。
　　眨眼之间，桌上也摆了密密麻麻的不少。老夫人看到这么丰盛的饭菜，嘴里不断地埋怨：“大早上的少做点就行，亲家，你们也是太客气了！”

第505章 想抢孩子？
　　可她脸上的笑却差点脸到了耳朵根儿，她知道这是芸娘他们对自己的重视。
　　她本来就挺喜欢韩落雪的，现如今又给欧阳震生了两个孩子，孩子还养得这么好，在看韩落雪的时候，更是怎么看怎么顺眼。
　　这娃子好啊，做的饭本来就好吃，干活又麻利又快，关键是对欧阳震好，又能生，在京城就找不到第二个这么好的女娃子。
　　还是她家震儿眼光好，选了一个这么能干的媳妇儿。
　　众人坐下刚开始吃饭，一声响亮的婴儿哭声传来，韩落雪无奈地放下筷子：“这个臭小子，一直都是这样。不吃饭他不醒！”
　　“哈哈，这样才好呢！孩子也是饿了吧！”
　　韩落雪还没起身，老夫人已经放下筷子，噌噌噌地跑到里间，看到刚刚张着嘴嚎了一嗓子的壮壮，眼里满是欣喜之色：“壮壮，我的乖孩子！”
　　“哇！”
　　就在壮壮身边的萌萌也醒了，不过她也只是哭了一声，然后小手小脚都在用力地挥舞着，眼睛瞪得大大，咕噜噜地转过来转过去。
　　“哎呦，萌萌也好可爱啊！和你娘长得一样漂亮！”
　　老夫人的眼睛更亮了，她伸手想要抱起一个，只不过两个孩子都这么可爱，一时之间她都不知道要抱哪一个好了！
　　韩落雪还在给壮壮收拾，先帮他换了纸尿裤，小家伙兴奋地仰着，小脚用力的蹬着，嘴里还喔喔叫。
　　“你瞧瞧他这小腿，还真有力气！”
　　老夫人赞助壮壮的小脚丫，小家伙的脚忽然被人握住，肯定不乐意，那只脚动得更厉害。
　　老夫人感觉到手里的力度，哈哈大笑：“长大了绝对是个有力气的，咱要比你爹更厉害好不好？”
　　“哦！”
　　小家伙还应了一声，把老夫人惹得更开心。
　　韩落雪急忙把壮壮包了起来，递到老夫人手里：“外祖母，你先帮我抱一下！”
　　韩t落雪知道，老人家一直都想把孩子抱过去，只是长时间没有抱过这么小的孩子，她不敢动手。
　　果然，接过小家伙以后，老夫人两只手僵硬，一动都不敢动。
　　张氏在一边看的只捂着嘴巴：“唉呀，娘，你不会是忘了怎么抱孩子了？要不我来？”
　　张氏在一边等的早就蠢蠢欲动了，她也想把这么可爱的孩子抱在怀里，好好地撸一撸。
　　她家孩子都大了，已经很多年没有抱过，这么点的小娃娃了。
　　欧阳震长得本来就俊，韩落雪更是难得一见的美女孩子，遗传了两人的优点，虽然才是奶娃娃，可小脸长得分外精致。
　　特别是小姑娘，更是奶萌奶萌的。就连哭的时候声音都秀秀气气的，不像哥哥，中气十足。
　　“那可不行！谁说我不会抱孩子了？他们小的时候哪个不是我抱大的？”
　　老夫人瞪了张氏一眼，不过经过她这一打岔，老夫人也没那么紧张了，手感也就来了，壮壮本来就是个皮实的，现在感觉更舒服了小脸埋到老夫人的怀里，还蹭了蹭。
　　小嘴巴也是吧唧吧唧的，再吐着小泡泡。
　　刚刚醒来，他也不乱哭。想来刚刚好的那一嗓子，只是想告诉大人，他醒了而已。
　　给萌萌也换好尿垫后，韩落雪直接给她喂奶。她的奶水并不多，幸好有奶粉供应着，两个小家伙长得特别快。
　　萌萌比较秀气，吃了不一会儿就闭上嘴巴。韩落雪小心翼翼地帮她擦了擦小嘴，见到一边张氏可怜巴巴的样子，她把孩子递到张氏的怀里：“大舅母，那就辛苦你了！”
　　“不辛苦不辛苦！我最喜欢小孩子了！”
　　张氏笑得合不拢嘴，抱着孩子的姿势也是极为自然。
　　韩落雪把壮壮接了过来，小家伙也不哭泣，更不着急，慢悠悠地吃着。
　　“这家伙就是个沉得住气的！不错，才这么一点就知道让着妹妹！”
　　老夫人赞叹道。
　　韩落雪噗嗤一笑：“辰哥哥第一次见到他的时候都想打他的小屁屁了，他说这个小家伙一点也不懂得，妹妹出生的时候他比妹妹大了好多！”
　　“这个臭小子，还在肚子里的时候，孩子知道啥？你看现在壮壮不争不抢的，本来就是一个好哥哥！”
　　老夫人翻了个白眼，她还真不相信欧阳震舍得打孩子。
　　不过刚刚韩落雪给孩子换的尿布也挺有意思，这是她从未见过的东西，两个人也知道点韩落雪的秘密，并没有多问。
　　等到两个小家伙都喂完了，韩落雪想把他们放在这里，众人出去吃饭，但老夫人和张氏都不乐意，非要把他们抱出去！
　　结果出去以后，两个小家伙精神更好了，两只眼睛咕噜噜地看着桌子上的食物，还伸出小舌头舔了舔嘴唇。
　　乐的老夫人哈哈大笑：“你看他们也是馋了呢！”
　　韩落雪却不这么认为，这才一个多月的小娃娃，她能知道什么？再说了，这个时候可是什么都不能吃的，想要吃点正常人的东西，哪怕是舔舔味儿，也得等三个月之后。
　　早餐大家吃得都乐呵呵的，饭后，两个小家伙累了，一直在打哈欠。
　　把他们放到床上哄着他们睡着之后，韩落雪陪着老夫人和张氏去看了已经建好的山庄。
　　两个人都是感慨万千，他们还是第一次知道，还有这种一边吃一边玩一边摘果子的饭馆。
　　“雪丫头，你这边做得还真是不错，这里的风景也太好了。我都想过来，来这边常住呢？”
　　“外祖母，那我给你留下一个院子，你什么时候想过来住都行！”
　　老夫人却是摆摆手：“你这丫头就是实诚，我也就嘴上这么说说，家里大事小事儿多了去了，我要是来这里住上几个月，家里还不乱成一锅粥啊！”
　　张氏在一边呵呵笑：“家里还真不能少了你，老祖宗，你才是家里的主心骨儿！”
　　韩落雪刚刚也是随口说说，不过她确实打算留下一个院子，等以后家里人有过来的，都能在这边居住。反正这边的地儿有的是，多出一个院子也没什么。
　　最近两个月她没有在京城，杜琳琅还是比较上心的，这边都建设得差不多了，随时都能开业。

第506章 太后之怒
　　听说现在就已经有人来这边住了，还有人打听，想要在这里包下房间，长期给自己留着。
　　听到汇报，韩落雪眼睛一亮。
　　她忽然又想到一个赚钱的门道，晚点和爹爹商量一下，她敢保证若那个法子可行，乐安镇会成为最富裕的地方，没有之一！
　　将军府的事儿特别多，吃过午饭，老夫人他们就要赶回去了。
　　“雪丫头，要不然你跟我一起回去呗！”
　　老夫人热切的拉着韩落雪的手，主要是她不想和两个小家伙分开。
　　今天和小家伙在一起的时间也不长，再加上两人还没有休息过来，大部分的时间都在睡觉。老夫人感觉玩得一点也不尽兴！
　　“外祖母，我就先不回去了，刚刚回来，这边还有很多事儿呢！”
　　“也行吧，震儿那边比较忙，等他忙完了，肯定会过来接你的！”
　　“我要回去找太后聊聊，哼，她都没见过壮壮和萌萌呢，我却见了，我倒要看看，她还怎么在我面前耀武扬威？”
　　看着老夫人孩子气的行为，韩落雪也很无奈，都说老小孩老小孩，这人年龄大了就和小孩子一样，不过却也多了几分的可爱！
　　韩落雪知道这个词形容得有点不妥贴，但她真的感觉很可爱的。
　　送走了老夫人他们，韩落雪也回去休息了。主要是她也很累，坐了一天多的马车，还真是腰酸背痛的。
　　……
　　“太子！”
　　欧阳震刚回到宫里，在御书房坐下，屁|股还没坐热凳子呢，太后就急匆匆地走了过来。
　　见到她老实实在在地在奏折，太后的眼睛转了转，四处打量了一番，也没看到有别人。她的眼中难免失落：“太子，欧阳孚呢？”
　　那边的事太后还不知道，不过这几天她一直都忧心忡忡的，好几次都梦到欧阳孚浑身血淋淋的，哭泣着向她求救。
　　她还看到皇后披头散发，浑身是血的看着自己，那眼里的光芒看着她都心惊。
　　梦里被吓醒之后，太后也是久久难眠。秦嬷嬷在一边看着担心，也找太医过来帮太后看过。太医诊脉之后，只是说太后忧心过重。
　　可看不到皇后和欧阳孚，她怎么放得下心来？
　　还有皇上那边，虽然最近太医都在想办法，可这都几天了，皇上依然没有醒来的迹象，最近几天甚至连人参水都喂不下去了。
　　皇上昏迷着，喂食肯定不可能，但有人参水在，也能吊着命啊。
　　可现在连水都喂不下去，太后都担忧不已。
　　皇上的年龄其实也不大，她可不希望自己的儿子这么快就没了。
　　她也让人去宫外寻找名医，只是哪里有那么多的神医呢？
　　这几天太后都苍老了不少，这不听到太子回来了，她急忙过来打听消息。
　　“不知道！”
　　“那两个孩子呢？”
　　太后再次问道，欧阳震抬起眼睛，神色复杂地看了她一眼。
　　“震儿，哀家一直都很担心两个孩子！”
　　太后补充了一句，她的神色认真。
　　欧阳震知道她的想法，她是担心两个孩子，但她也担心欧阳孚。
　　或许她并不想饶过欧阳孚，但是不希望她死了而已。只不过太后这个想法恐怕是不能如愿了。
　　太子应该能活到西束边境，但到达之日也是他的死期。至于皇后娘娘，那就看她的运气了。命好的话也能活到西束，命不好，说不定现在早就没命了。
　　“震儿，黄祖母的年龄大了，哀家也知道欧阳孚那孩子做得不对，但你们兄弟本来就不多，哀家只是希望你们都活得好好的！”
　　欧阳震嗤笑一声：“要不然，太后娘娘亲自派人过去寻找？”
　　太后被噎了一下，她本来也打算派人偷偷的跟着欧阳震的，只可惜跟了还没多久，就被他们给甩开了，结果到现在她也不知道那三个人的消息。
　　“那，那，那个梦晴呢？”
　　太后再次开口问道，欧阳震只说了两个字：“不知！”
　　见到欧阳震冷沉的脸，太后的心里明白，那三个人估计早就已经凶多吉少了。
　　其实想想也是，若换作自己，也不会留下欧阳孚那边的人。主要是欧阳孚做得太过分了。
　　“你什么时候把两个孩子带到宫里来？”
　　太后换了一个话题，既然已经不能改变欧阳孚他们的下场，她还是决定先和欧阳震缓和一下关系。
　　“哀家帮他们做了长命锁，想亲自送给两个人！”
　　听到这话，欧阳震的脸色果然缓和了少许。太后暗道，看来太子还是很在意那两个孩子的。也幸好她在知道的时候，就已经通知下面的人过去准备，那是她亲自设计的样式。
　　“等过段时间吧！”
　　“这一路上他们也是累了，让他们好好歇息一下再说t！”
　　太后很想现在就见到两个孩子，但看欧阳震的意思，是不可能答应了。她的心里有点失落，回去的时候走在路上都是有气无力的。
　　“娘娘你也不要担心，相信殿下只是暂时没有想过来，等过段时间就好了！”
　　秦嬷嬷柔声安慰着，太后重重地叹了口气：“我这心里还是难受啊。他明明知道我很想见到两个孩子，若是在他心里有我的话，回来的时候就把两个孩子带过来了！”
　　秦嬷嬷也是一脸的无奈，她其实很想问问她后，你明明知道，欧阳震不喜欢听到欧阳孚的消息，为什么你还要过去提呢？
　　再说了，就欧阳孚做的那些事情，死个千百次都够了，她也不知道太后娘娘是怎么想的，到现在还放不下那个孩子。
　　太后又去看了皇上，几个太医一直守在这里。最近一段时间他们也想了很多办法，只可惜皇上都是毫无起色。
　　看着他日渐衰败的脸庞，太后就担心皇上永远都醒不过来了。
　　“他还不知道欧阳孚和皇后的事呢，若是知道……”
　　太后低声说着，目光复杂地看着皇上，她的这个儿子精明了一辈子，可到最后却落得如此下场。这是报应吗？
　　“娘娘，你也不要太过担心了。老奴听说两个孩子已经出了满月，太子殿下应该很快就会办满月宴的，到时候应该会把孩子带到宫里来吧？”

第507章 故意气她的！
　　礼部那边已经定好了登基的日子，众人知道太子殿下回来了，都是开心万分。
　　国不可一日无君，现在大家伙都对皇上那边失望了。
　　“哀家知道！罢了，咱们先回去吧！”
　　回到慈安宫，却意外看到等候在那的武老夫人。
　　“你怎么来了？”
　　太后难掩惊讶，以往她也约过武老夫人入宫，可她总是推三阻四地，能不过来绝对不会过来。还真是第一次见到她如此主动呢？
　　“就是想你了，进来和你聊聊呗！太后，听说你最近休息不好？”
　　武老夫人脸上带着笑意，两人落座之后，秦嬷嬷急忙上茶。
　　武老夫人神色淡定地端起茶抿了一口，一脸感叹道：“我这最近啊，睡觉睡得特别香甜！特别是见到壮壮和萌萌之后！”
　　“太后，你不知道他们两个人有多可爱，壮壮的小腿可有劲儿了，我抱他的时候，他的小腿用力地蹬啊蹬啊，一看就是个有力气的，等以后跟着太子学点武功，就能保护他的娘亲和妹妹了！”
　　“萌萌身体软软的，哭起来也都斯斯文文的。你不知道她见到我的第一眼居然是对着我笑，那眼睛弯弯的，笑得我的心都快融化了！”
　　“我抱着她的时候，她就一直对我咯咯咯的笑着，我还专门看了一下她的小手。唉哟，那小手是又细又长，和她娘亲手一个样。长得也特别漂亮，比她娘亲都要精致。”
　　“我都想把两人带回家里，整天看着他们，我就心满意足了。”
　　太后听得心早就酸了。这是她家的孩子！孩子姓欧阳！
　　结果她还没看，武老夫人就去和孩子相见了，不公平，这也太不公平了！
　　太后的拳头紧紧握着，她都想打人了。可武老夫人能偷偷地过去看孩子，她连孩子在哪里都不知道！她也想偷偷过去看看，哪怕只看一眼也好！
　　看到太后脸上的笑都快挂不住了，武老夫人心情大好，她知道怎么说，太后心里难受，当然是继续聊和小孩子相处的事。
　　包括怎么抱壮壮，怎么抱萌萌，还有两个孩子的一些小动作，看到他们吃饭时不老实的样子，反正就是自家的孩子自己喜欢，孩子所有的一切看起来都是优点。
　　等到老夫人终于走后，太后气得把茶杯都摔了出去。
　　秦嬷嬷在一边直叹气，这武老夫人绝对是故意的，可太后这边还不能发火。太后是一边生气，一边又还想知道两个孩子的事情。在和武老夫人聊天的时候，她就是这样痛苦并快乐着。
　　太后又啰嗦了好几句，最后的意思就是，不管武老夫人多么得意，两个孩子都是他们欧阳家，太后和孩子比武老夫人还是要亲！
　　看着太后娘娘孩子气的样子，秦嬷嬷忽然感觉又有点不错。这段时间太后的压力也太大了，难得看到她发泄的时候。
　　“娘娘说得对，这可是欧阳家的孩子，谁也改变不了！娘娘和他们之间可是血脉相连，等等见到的时候，两个孩子肯定和娘娘更亲！”
　　这句话让太后心情好了不少，到了她这个年龄也没别的追求，只是希望子孙都能好好的，平平安安，再加上一个乖巧懂事就更好了。
　　“不过欧阳孚那边还是要找人过去调查一下，若是可能的话，还是把人救下来吧！”
　　秦嬷嬷也点了点头，虽然她心中的感觉并不好。
　　……
　　“雪丫头！”
　　徐婶子很快就歇了过来，当天晚上回家之后，他们一家人都早早地睡了，第二天一直睡到中午，徐婶子本来就是个干净利落的，这么长时间不在家里，到处都有一层灰。
　　她撸起袖子开始打扫卫生，四个雪丫头也跟着帮忙。大的小的都很勤快，徐婶子看了心里甚为安慰。其实临走的时候她也想留下的，只是舍不得几个孩子，来京城之后，她还是希望能继续帮韩落雪照顾孩子！
　　最近一段时间，和两个小家伙都有感情了。
　　这不刚刚忙完，她换了一身衣服，就急匆匆地跑了过来。知道两个孩子还没睡够觉呢，徐婶子还进去看了一下，看到他们安静的睡颜，才放下心来。
　　“雪丫头，我继续帮你照看着他们吧？”
　　徐婶子知道酝酿有事情要忙，雪丫头也是个闲不住的，找别人照看还不一定放心呢。
　　“在这里的时候还是要多麻烦你了，徐婶子。”
　　韩落雪也没打算换人，徐婶子心里一喜，不过更多的却是疑惑：“在这里？雪丫头，你们还要去什么地方吗？你和辰小子的家不都安排在这里了？对了，他去哪里了？怎么刚回京城就见不到他的人影了？”
　　听到这亲昵的称呼，韩落雪哑然一笑：“他最近事情多着呢，比较忙，等忙完了就会过来了！不过我可能在这边住不了多长时间。”
　　徐婶子虽然不解，但也没有多问：“我这边都行，雪丫头，有需要你就喊我一声，不要客气！”
　　韩落雪对她太好了，这边的地还给她留着。她不在的这段日子，韩强也找人帮她照顾着地里的庄稼。
　　“对了，雪丫头，我这不寻思着，这段时间也麻烦韩强他们了，所以就想着明天的时候做点饭，请村里帮忙的人过来吃点，你说合适吗？”
　　一个村的乡亲没那么多讲究，她只想请一下帮忙的人。只是他们村跟过来的人不少，徐婶子又担心没有全请的话，会有人心里不舒服。但全部都请过来的话，又要一大笔不菲的花销，对她来说还真有点心疼。
　　“那没什么。徐婶子，要不然还是在我家里请吧，我一起请一下。来到这边以后还没和他们好好吃顿饭呢。再说了，你也是过去帮我的忙，才没空伺候庄稼，说来也应该是我感谢他们！”
　　听到这话，徐婶子却连连摇手：“那可不成。雪丫头，你喊我们过去，可是给我们开了工钱的，这怎么能让你请呢？”
　　“唉呀，徐婶子，你就别和雪丫头客气了！来这之后我们还没请大家吃顿饭，还是我家里请吧。明天你早点过来，帮忙做饭，这样总行了吧？”

第508章 初次见太后
　　芸娘也在一边开口劝道，徐婶子见两个人态度坚决，她自己一个也说不过他们两个呀，到最后也就只能算了。
　　不过她心里暗暗发誓，以后会对两个孩子更尽心更好的。
　　徐婶子回去的时候，芸娘亲自把她送到门口，见到韩落雪没有跟过来，她才小声的提醒道：“徐婶子，以后你可千万不要一口一个辰小子的喊着了，这样不合适！”
　　徐婶子愣了一下，以前他们都是这样喊的，怎么就忽然不合适了？不过人家都这么说了，她相信肯定有道理。
　　“那我以后该怎么喊呢？”
　　见到徐婶子并没有刨根到底，芸娘也很欣慰。这人啊，有时候就不能太认真，该糊涂的时候还是糊涂一点比较好。
　　“也不用刻意喊什么，他的身份有点特殊。”
　　特殊？徐婶子皱皱眉，她不知道要什么样的身份才能是特殊？
　　不过她知道芸娘不会害她的，以后说话她肯定会注意一点。
　　“那雪丫头呢？”
　　既然辰小子都不能直接称呼了，是不是雪丫头那边也要注意一下。
　　“雪儿那边倒是没事，怎么叫你随意就好。”
　　现在京城到处都在宣传新皇马上就要登基的事情，这边的人也知道，只不过众人不会想到，那个就要登上皇位的人，就是他们以前眼中的丑t八怪，韩雨辰。
　　等到韩雨辰登基以后，那她的女儿就是……
　　想到那个可能，芸娘现在还是有点不敢相信。毕竟以前的时候她只是一个村姑啊。想想韩落雪小的时候，谁能想到，有朝一日成为一国皇后呢？
　　“韩夫人！”
　　徐婶子还没走呢，一辆马车过来，停到了他们面前。下来的是一个看起来四五十岁的婆子，婆子身上穿的衣服精致，这一眼就看得出来，这人的身份不简单。
　　跟在婆子身边的，是四五个不到二十岁的女人。
　　芸娘也是惊了一下，疑惑问道：“你们是……”
　　“韩夫人你好，我们是老夫人派过来的，来给小姐量体裁衣的！”
　　芸娘瞬间明白了他们的意思，急忙笑道：“在，雪儿还在屋里，我现在就领着你们过去！”
　　那婆子脸上露出和蔼的笑容，徐婶子见到这边有客人，心里暗暗惊诧，连忙告辞。
　　乖乖，韩明远家现在越来越不得了，你看看来他家的人都是什么身份？刚刚这个婆子，一看就气质不凡，可是听她的意思，居然只是一个下人？
　　下人都有这样的气质，也不知道那家主人又是何方神圣？
　　芸娘想要把人领到屋里，可那个婆子却没有跟着，而是重新回到马车边：“韩夫人，可以把马车开进去吗？”
　　芸娘急忙点头，她想要过去打开大门，四个丫头确实已经上前帮忙。
　　芸娘的心里暗狐疑，看这些人的样子，怎么不像是老夫人那边的人？那天老夫人来的时候，也没这么大排场啊。
　　等到马车开到院子里的时候，婆子才小心翼翼地跳开车帘子，伸手搀扶着里面的人出来。
　　这个时候，芸娘才看到，来人居然是一个老太太。
　　老太太看起来年龄不小，雍容华贵，气质不凡。
　　当她的眼光看过来的时候，明明什么话都没说，却是让人心里一颤，甚至有种想要跪下的冲动。
　　“您是？”
　　芸娘一时之间没反应过来，此时在房里的韩落雪也听到动静急忙出来，看到院子里的几个人，她也是愣了一下。这几人以前她都没见过，他们不会是走错了院子吧？
　　韩落雪出来的时候，老夫人也抬眸看了过去。
　　虽然知道这只是一个村姑，可看到韩如雪容貌的时候，她还是被深深震惊了一下。
　　这个雪丫头长得也太精致了，原来她调查的消息也不是全对，这分明就是数一数二的容貌，怪不得欧阳震对她一见倾心！
　　京城那么多的名门贵女，可容貌都未必比不上这个村姑。而且韩落雪长得一点也不像村姑，周身的气质雍容，行为得体，说是大家闺秀，也不会有人怀疑。
　　“我是震儿的祖母！”
　　听到这话，两个人都被震惊了一下。韩落雪和芸娘都知道欧阳震的真实身份，这个老太太说是欧阳震的祖母，那她岂不就是当今的太后？
　　天啊，怎么可能？他们才回来一天而已，先是将军府的老夫人找过来，不到一天的工夫，皇太后居然也亲自来了？
　　这……韩落雪可不觉得自己有这么大面子，想来皇太后也是来看看孩子的。
　　“祖母，我扶你进屋！”既然是欧阳镇的皇祖母，韩落雪这边的礼数肯定是不能废的。
　　皇太后看着露露大方的韩落雪，脸上露出满意之色，她的手还拍了拍韩落雪的胳膊：“孩子，你辛苦了！”
　　一个女人，大着饿肚子，跑到别的地方去躲着，还在那里悄悄生下孩子，这其中的辛酸不用想也知道，皇太后还是挺心疼这个女人。
　　“祖母，雪儿不辛苦！”
　　韩落雪扶着人进去，芸娘也在一边，小心翼翼地陪着。以往她可从未想过，有朝一日会这么近地见到皇太后。那可是以前做梦都不敢想的事。
　　两人刚进里屋，壮壮就醒了，张了张嘴还没来得及哭呢，听到有脚步声，他就干脆闭上了小嘴巴。两只黑宝石般的大眼睛咕噜噜的转着，在看到韩落雪之后，兴奋的两只小手开始抓呀抓呀。
　　看着活泼无比的小家伙，皇太后的心都软得一塌糊涂。太后把一根手指头放到小家伙的手里，壮壮用力地抓住，太后哈哈大笑：“你快看看，这才多大点小孩子，这小手就这么有力气了！”
　　秦嬷嬷在一边也是笑得眉眼弯弯，这可是太子殿下的孩子，太后可是很早就盼着呢。
　　不过以前的时候她一直盼的是前太子欧阳孚，不过很可惜，欧阳孚不争气，一直都没小孩子。
　　谁也没想到一直都默不作声的欧阳震，暗地里居然这么能干。
　　“哦……”也在这个时候，旁边的萌萌也醒了，太后的眼睛看向萌萌，脸上的笑容更加灿烂：
　　“哎哟，这就是萌萌啊，你瞧瞧，这眼睫毛可真长！”
　　“娘娘，小主子长得和您好像，几乎一模一样呢！”

第509章 就一个泥腿子而已！
　　太后更开心，她就希望这孩子有点长得像她。
　　韩落雪在一边看看萌萌，再看看太后，可能是她的眼神有点不好，她怎么没看出来有哪里相像呢？只是老人家难得高兴，韩落雪也就在一边笑呵呵的附和着。
　　这太后看起来还是比较好相处的，最起码是一个挺讲理的人。
　　太后进来，就一直在和两个小家伙玩。小孩子的精力还是有限，不一会功夫就又困了，太后就在一边看着他们睡觉。
　　还把金锁亲自给两人带上。看到他们两人又得了金锁，韩落雪都有点羡慕，这才多大一点，一个人都有三把金锁了。
　　特别是老夫人，更是大方，还一人送了一个不错的铺面。
　　这就是会投胎的好处，一出生就站在人生的制高点，很多人一辈子都拿不到一个京城的店面，可她家宝贝，这才一个月呢，就有了。
　　看太后没有要离开的意思，韩落雪和芸娘也就出去做饭了。
　　太后是第一次过来，韩落雪这边也不能太过随意，幸好她空间的食材够多，晚饭的时候做了满满一大桌子。
　　韩明远回来后听到太后来了，他都不想进屋了。还是韩落雪拉住了她：“爹，这些人你早晚都要接触的，其实太后这个人还是挺好说话的，她只是过来看看孩子而已，你也不要太过拘谨！”
　　韩明远……感觉让他做官当个县令就已经够过分了，现在居然让他和太后娘娘一起吃饭？他害怕自己咽不下去！
　　女婿太厉害，身为老丈人也是亚历山大。
　　看到爹爹一脸憋屈的样子，韩落雪很不厚道的笑了。
　　感觉和爹娘比起来，自己倒是最淡定的一个！
　　韩落雪还切上了两个果盘，里面各种水果都有。
　　太后看到那漂亮的果盘样式，眸光一亮。
　　“雪丫头，你这技艺不错呀！”
　　一下午的时间他们也熟悉起来，太后会亲昵的喊韩落雪雪丫头，韩落雪自然是乐见其成。
　　“雪儿最喜欢的就是做饭，平常她做饭都很好吃的，一般有时间的话，都是她在家里做饭。您可以尝一下！”
　　芸娘小心翼翼的开口，虽然韩落雪让自己放平心态，可她和太后坐在一起实在是放不平啊。
　　“味道还好，比宫里的都好吃！”
　　太后真心赞美着，在这里也没那么多规矩，秦嬷嬷也在一边坐着，先伺候着太后吃饭。
　　见到太后很喜欢吃水果，韩落雪想起现代的各种水果罐头，她空间的水果不少，平常的消耗也不是很多，大部分都用来做酒了。
　　其实她可以做一些水果罐头的，相信市场会更好。
　　酒水一般只有成年人会用，但水果罐头不一样，小孩子最喜欢吃酸酸甜甜的罐头了。
　　她记得在现代的时候，网络上有一句笑话，小孩子感冒发烧生病了，没有什么不是黄桃罐头解决不了的。
　　当时生产黄桃罐头的商家还专门说了，他们家的罐头不治病！记得那个时候下面的评论五花八门的。
　　不过这也足以说明，不管在什么时候，小孩子对罐头的热情都一样。
　　她就不相信自己做出来的罐头，征服不了古代的这些小娃娃。
　　想到这，韩落雪忽然发现，古代赚钱的门道还真多。
　　在这边若是还为钱发愁，那还真是要问自个儿了。
　　不得不说，她的空间还是给了她极大的帮助。
　　看到太后的气色不是很好，韩落雪还拿出果酒来，请太后品尝。
　　太后一开始只是好奇，喝了两杯以后觉得味道极好，还想继续再喝。
　　“祖母，这个果酒的味道虽然不错，但是后劲也不小，您第一次喝，雪儿建议你少喝一点。”
　　韩落雪连忙劝道。她可不想太后第一次来自己这里，就喝的醉醺醺的。
　　“我觉得我没事！以前在宫里的时候，我也喝过不少酒，但感觉没有你这个味道好！”
　　这皇太后的嘴巴还真是毒，今天她拿出的酒浓度可是挺高的，这种酒喝了以后对身体的好处非常大，相信明天太后会有很明显的感觉。t
　　“皇祖母，你要是喜欢的话，改天雪儿送给你几罐！”
　　韩落雪就这个性子，别人对她好，她也会加倍的还回去。太后听到还能拿回去，也很开心，对韩落雪就更看重了。
　　她把手腕上的镯子撸了下来，不由分说的，就往韩落雪的手腕上套：“雪丫头，这还是当初我出嫁的时候我娘给我的，也陪了我好多年了。”
　　听到这东西如此珍贵，韩落雪可不敢要。她匆忙把镯子退下来，可皇太后却是一把按住她的小手：“长者赐不可辞！雪丫头，这可是一块上好的暖玉，女人带着对身体极有好处！”
　　暖玉吗？这么大的一整块，成色还这么好，还真是难得，估计世上都找不到第二块了。
　　可这东西也太贵重了，韩落雪见太后神态坚决，手一直压着自己的胳膊，也不让她退下来，她决定多送太后几坛子酒。
　　若是太后知道，估计会开心死的！
　　吃完饭后，众人又聊了一会儿，才各自休息了。
　　……
　　“哎哟，你不知道现在雪丫头可厉害了！”
　　徐婶子回去以后，就看到以前和她关系不错的几个婶子都找了过来。
　　忽然离开这么长时间，还是跟着韩落雪走的，几个人的心里都很好奇。
　　他们一直都想知道，这些人干什么去了呢，现在徐婶子回来了，几个女人都过来打听消息。
　　八卦是女人的天性，他们虽然感激韩落雪把他们接过来，但却也会八卦最近一段时间韩落雪去了哪里。
　　“厉害，怎么厉害了？”有个婶子立马好奇的问。
　　“前段时间我们是去了郾城，你知道郾城吗？那边就是生产盐的一个城市，听说那边的食盐供应全国呢？雪丫头在那边都看了两个店铺，不过她过去主要不是开店的！”
　　“啊，不是开店的，那是过去干嘛的？对了，她孩子什么时候生的？”
　　有人迫不及待的开口。徐婶子笑了笑：“孩子已经满月了，很可爱了，长得比雪丫头还要精致。她过去应该是为了孩子吧。听说她男人也很厉害！”
　　听到的这话，有个婶子不屑的撇嘴：“韩雨辰不就是咱们村的一个穷小子吗？她有什么厉害的，都是我们从小看着长大的，就一个泥腿子而已！”

第510章 主动讨要
　　“不过没想到那小子不但腿不瘸了，脸上也恢复了，现在他长得真漂亮，够好看的！雪丫头，这也算是赚了。”
　　“关键是人家还有本事！我听雪丫头说，她男人一直在外面忙呢，等忙完了，就会把她接到京城里。”
　　他们现在在的这个地方，虽然也属于京城，但是属于郊区，离得京城还有一点点距离。
　　几个婶子眼中全是羡慕之色，雪丫头有啥本事也就罢了，想不到人家找的男人也很有本事。
　　这简直是……
　　“徐婶子，还是你有福气，以前你们离得近，你看有啥好事，雪丫头都带着你！等她到京城的时候，应该也会把你一起带走吧？”
　　听到这话，徐婶子却是摇摇头：“这个可不一定，雪丫头可是说了，那边的规矩多，害怕咱们过去不习惯！”
　　“唉哟，这不是韩老太吗？你在这里偷听什么呀？”
　　众人看到韩老太在一边竖着耳朵偷听，几个婶子脸上都带着幸灾乐祸的笑容：“你可是雪丫头的亲祖母呢？想不到她也不带你过去，还真是……”
　　以往大家也都排挤过韩老太，不过韩明远也没有多说。
　　只是在看到来京城也带过韩老太来的时候，众人对她的态度才客气了一点。可他们没想到的是韩落雪有了孩子，宁愿从村里找个人过去帮忙带，也没有接韩老太他们过去，这就有点耐人寻味了。
　　看来当初两人对韩明远家做的事，人家还是没有完全原谅。
　　韩老太的面色有点尴尬，她跟着来京城也是想帮忙带孩子的，可没想到……
　　“我，我只是年龄大了，我家孙女心疼我，年龄大不适合奔波，才没把我接过去。现在孩子都回家了，她肯定会让我帮她带孩子的！”
　　韩老太梗着脖子说道，她已经后悔很多次了，若早知如此，当初绝对会对韩明远家好一点，她当时也绝对不会想着把韩落雪给卖了。
　　可这世上哪有那么多后悔药？
　　“你觉得雪丫头还会用你吗？小时候你对她尽心过吗？”
　　对这话韩老太无言以对。小的时候她对韩落雪是不怎么尽心。在她身边最常说的是丫头都是赔钱货，随便养养就行，早晚都是别人家的人。只有儿子才是给自己养老送终的。
　　这也是为何大伯娘家在她面前更加有脸，谁让就只有她家有个儿子呢！
　　也因为此她的腰才会挺得特别直。
　　可现在韩老太还是后悔了，孙子怎么了？孙女怎么了？只要有本事都行。
　　韩落雪那边，她还是需要过去多刷刷存在感，怎么说他们都有血缘关系，自己这边诚心认错，她就不相信韩落雪不原谅自己！
　　孙女的这根大腿，她一定要牢牢地抱好。以前在家的时候，就算还没闹饥荒时，日子过得啥样？还不是照样吃不饱穿不暖？
　　但现在，这小日子过得有奔头啊。顿顿都能吃饱饭，偶尔的还能去吃点肉，这可是以前做梦都不敢想的好事。
　　“对了，今天来雪丫头家的那个马车是干什么的？”
　　众人虽然没有见识，但也看得出来那个马车不太简单，陪伴的丫鬟都有那么多，不用想，也知道马车主人的身份肯定很厉害。
　　“这个我也不知道，不过下来的婆子，那穿着打扮，比我们以前见过的大户人家的夫人都要精致，不用想也知道他们的身份不简单。”
　　“徐婶子，你怎么不在她家多留一会儿，看看到底是什么事儿呢？”
　　有个婶子鼓动道。徐婶子给了她一个大白眼：“你可拉倒吧！人家什么身份，是咱们这种平民百姓能知道的吗？再说了，雪丫头家来了客人，我还赖在那里干嘛？”
　　“我感觉那个婆子不简单，她的主人估计都是一个大官的夫人！”
　　众人哪里见过什么大官，心里更是好奇不已，只可惜韩落雪家的大门已经关上了，众人也不敢过去看。
　　……
　　韩落雪可不知道徐婶子和人在外面议论呢，她和芸娘专门收拾出一间屋子。幸好当时建造的时候就多造了几间，现如今太后娘娘过来也有专门的房间。
　　这边的景色不错，农村里的夜晚很是安静，太后还想和两个孩子一起睡觉，不过韩落雪把她给劝住了。
　　“皇祖母，还是算了吧，他们两个虽然乖巧，可晚上的时候也要醒个两三次的。我怕影响你休息。再说了，今天晚上你不是喝了酒吗？正巧可以好好睡一觉！”
　　“刚刚我看你的面色不是很好，你试试今晚能不能睡个好觉？”
　　皇太后还能说什么？总感觉韩落雪特别体贴，这性子也很温软，怪不得能把欧阳震迷得神魂颠倒的。
　　她也问了两个人是怎么认识的，韩落雪和芸娘就把以前在村里的事说了一遍。
　　听到当初两人还是邻居，欧阳震靠打猎种地为生，太后的心里也是一阵唏嘘。
　　谁能想到堂堂皇子，名满天下的震王，居然沦落成了一个农村里的泥腿子？而且一干就是那么多年！
　　还真是难为韩老将军了，估计那个时候，在老将军的心里，也是只想给韩雨辰留下一条活路，他也没想过以后的打算吧？
　　看来传言果然不假，韩落雪是在欧阳震最困难的时候陪在他的身边，两个人相互依靠，共同发展。
　　当然韩落雪可没把空间的事告诉她。这虽然是欧阳镇的祖母，对她的孩子也不错，可却还没获得韩落雪全然的信任。
　　甚至不及周家！
　　也就幸好武老夫人没有和太后嘚瑟这点，要不然……
　　这一夜太后，睡得格外香甜。一直等到次日清早，太阳都已经升起来了，太后才伸了一个懒腰。
　　秦嬷嬷惊喜万分，她家娘娘已经很久没睡这么好的觉了。
　　特别是最近一段时间太后总是失眠，半夜醒来老半天都睡不着觉，秦嬷嬷也跟着熬夜，最近都肉眼可见的苍老了不少。忽然见到太后，恢复了以往的睡眠，她能不高兴吗？
　　出去的时候还专门拉住韩落雪，商量了一下：“昨天喝的那种酒，你这边还有吗？太后娘娘昨天晚上睡得很好，韩姑娘，我想问问，你那如果还有的话能不能多给太后一点？”

第511章 你说谁老呢
　　这秦嬷嬷也是个眼睛毒的，知道什么是好东西啊。
　　那么纯的肯定没有，一般的倒是可以给她几坛子。
　　这种顺水人情的事，韩落雪肯定会答应。
　　“昨晚的那一种，我这边也不多，不过还有一种差不多，到时候可以多给太后几坛子。”
　　秦嬷嬷虽然有一点点失望，但想到有别的也是一样，这个韩落雪果然不同，手里的t东西还真不错。
　　太后一醒来就在逗着两个小家伙玩，今儿个两人的精神头好了不少，估计是已经休息过来了。
　　韩落雪进去的时候，看着一脸慈祥的太后，心里也很开心。这毕竟是欧阳震的亲人，他们能喜欢孩子，自己心里也很舒服。
　　太后是下午的时候离开的，临走的时候车上还搬上了六坛子酒。
　　太后也很感激，说期待着再次和韩落雪见面。
　　坐在马车上，太后的神色有点复杂。
　　“秦嬷嬷，你觉得韩姑娘怎么样？”
　　马车里，她的脸上没有了刚刚的慈祥，却多了几分少许的凝重。
　　见到太后忽然变脸，秦嬷嬷的神色也郑重了几分：“娘娘，老奴觉得韩姑娘人还是挺不错的！”
　　“挺不错嘛？呵呵，其实哀家感觉也是如此！”太后唇角一勾：“不过我们欧阳家需要的不是一个挺不错的皇后，而是一个最能帮助皇上的皇后！”
　　听到这话，秦嬷嬷无声的一叹，其实即便韩落雪再好，再聪明，还有了两个孩子傍身，可这样的身份，还是不能当皇后的。
　　“娘娘，你的意思是？”
　　“告诉秦家那边的人，不要动什么歪心思！”
　　秦嬷嬷急忙点头，太后这意思她已经明白了，太后不会对韩落雪出手，也不会阻止她做欧阳震的皇后，但别人她就不管了。两个人能发展到哪一步，可否走到最后，这就不是太后能够干涉的事情了。
　　其实韩落雪应该感到庆幸，最起码太后不会给她使绊子。
　　若是太后都不支持她，她以后的日子将会更加艰难。
　　“娘娘，你心里其实还是挺喜欢韩姑娘的，对不对？”
　　太后冷哼了一声：“哀家什么样的人没见过？怎么会喜欢她呢？”
　　听到太后还在嘴硬，秦嬷嬷无声地笑了出来。
　　“娘娘，老奴感觉你的脸色比之前好了很多。”
　　秦嬷嬷忽然发现了一个大问题，一开始她还不敢相信。现在又仔细看了一下，才发现太后的脸色真的好了不少。
　　“你说什么？”
　　女人不管多大年龄，都不会不在意自己的容貌。太后摸了摸自己的脸，发现果然比以前的时候滑嫩了不少，一开始她还以为这是自己的错觉呢。
　　“秦嬷嬷，你确定吗？”
　　秦嬷嬷急忙点头，不过为了更准确，她还是提议道：“娘娘，要不然待会你找几个人看看，听听他们是怎么说的？”
　　“老奴一个人看的可能不准确，可若是宫里的人都这样，那娘娘的脸色就是真的好了不少。”
　　太后点点头，深以为然：“也许是因为见到两个小孩子，哀家的心情就好了，所以也就看起来脸色好了。”
　　“不过现在咱们好不容易出来一趟，就去老将军府那边看看吧！”
　　秦嬷嬷觉得好笑，太后这是记恨上武老夫人了？
　　前天武老夫人还在她面前炫耀，见过两个孩子，这不今天，太后还过去和他们睡了一觉呢。
　　她知道昨天晚上太后是故意留宿的，只因为太后打听到武老夫人过去只看了一眼，当天就回来了。
　　太后昨天晚上故意来着不回，就是想比武老夫人和孩子多待一会儿，这样也能在她面前嘚瑟一下。
　　这不还没回宫呢，就去找武老夫人炫耀去了。
　　武老夫人也没想到太后会亲自过来，她还愣了一下，只不过太后她老人家都来了，武老夫人只能亲自出去迎接。
　　见到太后的第一面，她的心里就有点狐疑。
　　等到进了客厅，武老夫人挥手让下人都下去，忽然问道：“雪丫头给你喝她的水了？”
　　太后被问得一脸懵逼，雪丫头的水那是啥意思？
　　见太后茫然的样子，武老夫人了然一笑：“那就是你喝了雪丫头的酒，喝了不少对不对？”
　　这下太后更加震惊了，她是昨天晚上喝的，今天可没有喝，她也很确定，嘴里也没酒味，武老夫人是怎么发现的？
　　“雪丫头什么都好，就是为人太实诚了，那么好的东西才第一次见面，怎么就给你喝了呢？”
　　听到这话，太后立马就不高兴了，她瞪了武老夫人一眼，没好气地说道：“看来你以前也喝过。那也是我的孙媳妇，我怎么就不能喝了？”
　　其实以前太后和武老夫人的关系还不错，他们没成亲的时候，两人还是闺蜜呢。成亲之后，后来又成了儿女亲家，关系自然更好。
　　若不是后来欧阳震的母亲出事，欧阳震也生死不明，武老夫人就记恨上了太后，要不然两个人的关系会一直都很好。
　　不过现在两个人因为孩子关系倒是亲近了不少，就算是相互嘲讽，最起码两人也都见面了。
　　“能喝能喝！”武老夫人无奈地捂了捂额头，她忘了告诉雪儿，不要轻易把她的酒拿出来，这不就便宜了太后这个老东西。
　　“你倒是说说看，雪丫头的酒有什么不同吗？”
　　太后现在也被勾起了兴趣，当时喝的时候她只是感觉味道不错，喝了之后也没有什么特殊的效果，就是昨天晚上睡觉的时候休息得特别好，一晚上都是睡得很香，她都不记得有多长时间没有睡过这么好的觉了？
　　“她那个酒啊，可是难得的好东西。里面加了不少珍贵药材呢。雪丫头就喜欢鼓捣这些稀奇古怪的东西，刚刚我看到你的脸，我就猜到了！”
　　听到这话太后更加好奇：“你也感觉我的脸有什么变化了？”
　　“比以前年轻了，脸色好看了，脸上的褶子也少了！你这是昨天晚上刚喝了，若是多喝几次，估计你头上的白发都会少很多。”
　　“你没看到我吗？你看看我这脸，还有头发，像是这么大年龄的人吗？”
　　“你不知道，前段时间的时候，我看起来比你还要苍老呢？”

第512章 摩拳擦掌
　　听到这话太后又不乐意：“我什么时候比你老了？”
　　虽然年龄都不小了，现在两人又找到了年轻时候的感觉。
　　两人又对了几句，到最后太后终于确定，秦嬷嬷的感觉没有错，她的确是比以前年轻多了。
　　而这一切都是因为韩落雪给她喝的酒。更重要的是，这雪丫头还多给了她几坛子。
　　她都有点期待喝完这几天酒的效果了。
　　那岂不是更年轻，最起码也要比武老夫人看起来年轻才行。
　　不过武老夫人还是提前和她说了一声：“这个酒的效果也不是无限的，一开始改善的会比较多，等晚点，效果就不是那么大了！”
　　太后才喝了一次，酒的好处自然不知道。
　　武老夫人眼睛咕噜噜地转了转，掩嘴轻笑道：“其实啊，雪丫头的酒虽然效果好，可她做的饭才好吃呢。唉哟，以前她来我这边住了一段时间，你是不知道，那个时候可是我吃得最好的时候了。”
　　“她做的那个烤肉，隔壁院子的人闻到都过来想要讨吃的，还有火锅，就是普通炒的菜，也比平常人炒的要好吃……”
　　武老夫人敢肯定，这其中有很多东西都是太后没有享受过的。她就是故意气太后的。
　　果然太后脸上的笑容消失，她就应该在那边多待几天，把韩落雪会做的东西都尝一遍，看看这个老家伙，还会不会在自己面前嘚瑟。
　　回宫的时候，太后专门在梳妆镜前仔细看了下，发现果然比前几天好看了不少。
　　晚上她又喝了点酒，量和昨天晚上喝的差不多。然后心满意足，又满心期待地睡了过去。
　　当然这些事韩落雪都不知道。重新回到乐安镇，她又开始忙了起来。
　　中间欧阳震也来过一次，说是淹城那边已经派了可靠的人过去接手了，还是周家的人。
　　原先的那个王县令，直接被按住查办，这些年贪墨了不少银子，估计少不了一个死字。全部的家产也都被充公。
　　更可笑的，过去查办的时候，他还在一直大叫着自己冤枉，哭的鼻子一把泪一把地，仿佛真的是被人冤枉的。
　　他后院的十几个女人，神色确实不同，不过让人意外的是，大部分人的表情居然是开心。
　　也有几个一脸迷茫的，更有一个直接晕了过去。
　　当然，这些女人倒是没别的安排，他们都自由了。
　　王县令家里的银子还不少，她虽然挥霍了不少，但大部分都在，这些自然就收入国库了。
　　还有刘胖子，也被查封了。
　　不过他家里大部分的银子还是补偿了福安堂，主要是研究药也很费力费钱的。
　　后来药物的价格卖得都很便宜，因为受害的大部分都是普通人。
　　盐山那边成了自己人，韩落雪也就放心了。
　　“还不错。”
　　郾城太重要了，必须要自己人管理才行。
　　乐安镇这边进展的也很顺利，韩明远在这也建立了一个养殖场，已经快建设好了。
　　韩落雪过去的时候，韩老太连忙凑了过来。
　　“雪丫头，你可终于回来了。”
　　韩老太笑容满面，最近一段时间，她脸上的褶子都少了不少。
　　估计是心情好吃的好t了，人看起来也长了不少肉，人不像是以前那样，精瘦精瘦的。
　　再次见到韩老太笑容满面的样子，韩落雪还是有几分感慨的。
　　还记得她刚刚穿过来的时候，韩老太可不是这个样子，那时候她对自己没什么好脸色，甚至还想把她给卖了。平时虽然没打过她，却也只是害怕担心受伤了影响卖的价格。当时的她多嚣张，可是看看现在……
　　不过是一个老太太，还是爹的亲娘，韩落雪也懒得和她计较。再加上后来韩老太表现不错，对自己和家人都算是挺好的。
　　“嗯！”
　　“雪丫头，我听说你生了两个孩子，他们现在还好吗？”
　　听到韩老太问两个孩子的事，韩落雪还诧异的一下，她神色淡淡的打量韩老太一眼，不明白这老太太为什么忽然问她孩子的事。
　　难不成她以为自己会用她帮自己看孩子吗？她也不想想，自己小的时候她是怎么对自己的，她怎么可能放心让她来？
　　“对啊！”
　　“那我能看看他们吗？”韩老太一脸殷切地问道。
　　韩落雪笑了笑：“等等过几天吧，他们还小，有点怕生呢？”
　　韩老太脸上的笑容差点都挂不住了，她其实很想问一句，你说你的孩子怕生为什么让徐婶子过去照顾？而不用我！
　　她又不是没有照顾过孩子，儿子孙子女儿，哪个不是她照顾的？
　　不过看看韩落雪，有些话她还是不敢说。
　　“那，那好吧！”韩老太的神色有点失落，韩落雪却没有理会她，而是继续看它的养殖场。
　　这边的建筑已经差不多了，至于工人，直接从村里人找就可以。
　　见到韩落雪过来，也有几个婶子跑过来问道：
　　“雪丫头，这个地方还是要养猪吗？对了，这边需要不需要人？我有经验的，以前在村里那边我就帮忙养过。”
　　“我也养过呀，雪丫头，你还记得我吗？”
　　另一个婶子也过来和她说话，听她的语气似乎和自己挺熟悉的。韩落雪笑了笑：“这边的养殖场主要还是养猪的，当然需要人。你们有意向的话，可以去找韩强报名。到时候我会让他帮我选点人过来干活……”
　　众人听到要去找韩强，一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　养猪场的工作虽然有点脏，那其实也不是很累，而且工钱高。可比在家里种地强多了。再说了，一家就那么多的，也不用所有的人都在那里种地，现在种地比以往也简单了很多。
　　这种就在村里的工作，可是很难找的。
　　“姑娘，这里的工作俺们可以报名吗？”
　　有一个比较面生的大婶怯生生的问道。这是原本这个村的人。
　　几个月的功夫，她和新搬来的人也都熟悉了，以前就听说过，他们村有一个很厉害的姑娘，只是一直没机会见到。现如今一看，这哪儿像是村里的姑娘，不是城里的大家闺秀，也没有比这个姑娘长得漂亮的。
　　不过他们和韩落雪并不熟悉，说话也就有一点拘谨。

第513章 异想天开
　　韩落雪笑了笑：“当然可以。你们都可以去找韩强报名，我会把招工的事全权委托给他！不管这次有没有被选上，大家都不要灰心，以后咱们村还会有别的活儿，大家只要勤快点，手脚麻利点，相信我，都会找到合适工作的！”
　　那个大婶听到这话眼睛都亮了。
　　“对了，雪丫头，以前在咱们村的时候，你不是还招人教村里的孩子识字学武吗？现在咱们搬到这里来，以后还会教吗？”
　　这里离的京城不远，其实京城也有类似的学堂。只是去那边依然不方便，路途远，来回接送就是个大问题。如今他们的日子好过了不少，可个人手里也不是很宽泛，家里有牛车的，更是没有几个。
　　靠两只脚走路过去，那还不累死？用牛车的话倒是省点力气，来回路上要耽误很多时间。
　　而且那边的学堂价钱可不便宜，也不是他们能承受得起的。这个时候，家里的孩子普遍不少，而且都是一大家一大家的，大部分人都没有分家。经济条件不允许，他们把所有孩子都送去上学堂。那么问题就来了，该送谁去不该送谁去，这就是个大问题。
　　想想还是以前在虎头崖村的时候好，虽然教课的人也不是很正规，但孩子学上点东西，总比啥都不懂强。
　　“学堂以后也会有的，婶子你放心。我这不是才刚刚回来，还没来得及忙完吗？等等我规划一下，看看在哪里弄一个小学堂！”
　　韩落雪对孩子绝对不会吝啬，这次她都准备把学堂的规模办得大一点，隔壁村庄的孩子也可以过来学习。反正教一个也是教，教一群也是教，都差不多。
　　那婶子听了更是激动万分，现如今他们的眼界比以前的时候也高了，她知道孩子学了东西对以后有好处。等等孩子有出息了，他们还不是等着享福吗？
　　韩落雪还在继续看，这里的建筑主要根据原来的养猪场建的，基本没问题。只要小猪崽子和饲料到手，马上就可以开始养殖。
　　她忽然想起原来的那一个，也不知道大姑姑做得怎么样了？
　　其实当时他们应该跟着一起过来的，只是人家不乐意。
　　也许在他们心里，那边的日子已经是顶好的了。
　　韩落雪叹了口气，大姑姑以前对自己不错，能帮的她肯定会帮一把。
　　“哎？有没有木头的消息？”
　　想到大姑姑，韩落雪就想起那个可怜的孩子，虽然韩晶花做的是有错，可小孩子有什么错呢？
　　“雪丫头，我也一直没过去看过，他祖母应该不会亏待他吧？”
　　对这话韩落雪不置可否。
　　中午，韩落雪往回走的时候，却额外遇到一个人。确切地说，那个人是在路上堵着她的。再次看到韩菊花，她比以往的时候胖了一点，小脸都圆圆的了。
　　不过她看自己的眼神有点复杂。
　　“韩落雪！”
　　韩落雪停下脚步，神色淡淡的看着她。
　　“我，我想成亲了！”
　　听到这话，韩落雪的眼中多了几分兴趣，她没想到韩菊花居然要成亲了。
　　看来这段时间，她修养得不错，已经从上一段婚姻中走出来了。
　　“哦，那恭喜你！”
　　听到这不冷不淡的话，韩菊花就想骂人，她就不明白，韩落雪为什么对自己这么冷淡？刚刚明明对那些陌生人，毫无血缘关系的婶子，她的态度都是很温和，很热情的。
　　而自己还是她的姐姐呢？当初若不是因为韩落雪，自己又怎么可能嫁给那个浑蛋？还是离得家里那么远的地方？
　　“我，我想请你帮我个忙……”韩菊花袖子里的手紧紧攥着，她现在也是无可奈何。
　　她知道是韩落雪毁了自己，可她却又不得不在韩落雪的手下讨生活。
　　娘亲曾经警告过她，要对韩落雪好一点，绝对不能表现出半点不满。可看着光鲜亮丽的韩落雪，她的心里就分外难受。
　　特别是现如今，韩落雪的日子过得那么好，还生了两个孩子，凭什么呀？
　　韩雨辰明明是她看上的人，若是没有韩落雪的话，自己早就嫁给韩雨辰了，韩落雪现在的好日子就应该是自己的。
　　韩菊花心里愤恨，但却不敢表现出来。莫说是韩落雪了，就是她娘知道了也会揍她的。
　　“说吧！”韩落雪的声音淡淡的，她心里也有几分好奇，想成亲就成呗，韩菊花怎么会找自己帮忙？难不成还想让她帮她出嫁妆吗？
　　若是如此，韩菊花还真是想多了。
　　她能把她家人当做村里的普通人，已经是对他们最大的恩赐了。若她想要靠着那点微薄的血缘关系，求自己做这个做那个，那她就想问一句，没有镜子，你们撒泡尿照着，你们配吗？
　　“我想请你帮我问问他？”
　　韩落雪一头的懵逼，感情是你看上人家了，人家还不知道？也不知道韩菊花哪来的自信，她的事整个村里的人可都知道得清清楚楚。
　　以往不要脸地缠过韩雨辰，还想赖上她，结果把自己的名声搞出了，不得不远嫁。
　　再后来，还是自己出面把她救回来的，不过听说那时候她就伤了身体，以后能不能生都是个未知数呢！
　　韩菊花也没有别的本事，就这样的条件，想要再成亲，说句实话，条件还真不能太高了。
　　现如今，她所说的成亲，居然是要自己帮忙？韩落雪差点都被气笑了。
　　“咱们可是有血缘关系的堂姐妹，你会帮我的对不对？韩落雪？”
　　韩菊花害怕韩落雪会拒绝，着急问道。
　　“这个事情，我去帮你问合适吗？”
　　“合适！”
　　“哦，那你就说说，你看上的人是谁吧？”
　　看到韩菊花一脸娇羞，脸颊通红的样子，韩落雪知道她这个大堂姐估计是真的动心了。她对那个男人倒是更好奇。
　　要知道她这个大堂姐长得虽然不咋滴，眼光还真是不错。
　　“是韩坤！”
　　韩落雪疑惑地t看着她，这个人是谁？她怎么不知道？
　　“就是韩强爷爷的小儿子，以前你不是见过他吗？我记得你还和他说过话！”

第514章 还真是财大气粗
　　韩强的小儿子？韩落雪想起那个高高瘦瘦的男人，长得还真是不错，而且以前也没找过媳妇儿。
　　只是韩强能看得上韩菊花吗？再说了，韩强的家庭条件在村里都算是拔尖的，以往自己家里不好的时候，韩强对他们就多有照顾，当初能够分家出来，韩强功不可没。
　　故而，有什么事韩落雪都会让韩强动手，这也说明了自己对他的看重。当然给他的好处也不会少。她就说韩菊花是一个眼睛毒的，果然又选了一个好的。
　　只不过……
　　“离得这么近，低头不见抬头见的，你自己去问问她不就好了？”
　　韩落雪挑挑眉，似笑非笑地看着韩菊花。她这个大堂姐也不知道哪来的这么多心眼，只可惜所有的坏心思都用来对付自己了。
　　“我，我一个女孩子家，怎么好意思问这种话？”
　　“呵呵，你一个女孩子家不好意思问，那我就好意思问了？”
　　“再说了，你娘的嘴巴不是很厉害吗？你可以让你娘帮你问啊，干嘛找我一个比你年龄小的？”
　　韩落雪说着摇摇头：“不合适，一点都不合适！如果你真的喜欢他，他对你也有意思的话，你就让你娘过去问问！或者从别的地方找个媒婆过去问一下也行，你让我一个还不如你大的人过去问像什么话？”
　　韩菊花郁闷得想要吐血，她也知道自己现在的条件不行，还是成过一次亲的，可……
　　当时大夫也说过，她只是不好怀孕，又不是真的不能生了？
　　再说了，就自己的条件，不管是她还是她娘过去问，韩强那边肯定不会同意。
　　但是韩落雪就不一样了。其实村里人都知道，韩强是很听韩落雪的话的，韩落雪也是有本事，带着一个村的人，吃饱穿暖，改善了生活。
　　韩菊花以为韩落雪就算知道了也只会考虑一下，然后过去帮自己说句话，但她没想到，韩落雪会想都没想就拒绝了。
　　她也是想了很久，才看中了韩坤的。
　　“韩落雪怎么说我们都是姐妹，难道你就不想让我过点好日子吗？我知道以前的时候，有时候是我做得不对，可你也不能这样啊……”
　　韩菊花说着，呜呜地哭了起来，估计是太伤心，那泪水不要命地落着。不知道的人还以为是韩落雪怎么欺负她了呢？
　　见到一言不合就落泪的韩菊花，韩落雪无语问天。
　　她转身就走，也不理会还在大哭的韩菊花。
　　“韩落雪！”韩菊花本来以为韩落雪会哄她几句，最起码面子上的事不应该表现一下吗？
　　可这个该死的女人，就是见不得自己半点好。
　　她连做做面子都懒得做。
　　还真是冷血无情！
　　她可不能让韩落雪就这么走了。
　　听到韩菊花的声音，韩落雪脚步一顿，然后抬脚继续离开。
　　韩菊花蹭蹭蹭地跑了上来，拦到韩落雪身前，两眼通红，一脸不甘的望着她：“韩落雪，你不是已经成亲了吗？孩子都两个了，难道你还没有放下韩坤？”
　　听到这话，韩落雪彻底呆了。
　　“你什么意思？”
　　“别以为我不知道，你以前的时候喜欢过韩坤！”
　　韩落雪都被气笑了：“以前的时候，那是什么时候？韩菊花你厉害啊，我喜欢过谁我自己不知道，你却知道？”
　　“我……你以前看韩坤的眼神就不对！”
　　见到蛮不讲理的韩菊花，韩落雪彻底没了耐心：“莫名其妙！”
　　这女的怕不是脑子有坑吧，也不知道她从哪里臆想的？刚刚她说起韩坤的时候，自己一时都没想得起来。
　　若真的原来的自己看中过韩坤，怎么可能连人都是谁都忘了？
　　“韩落雪，咱们可是姐妹，我过得好了以后也可以帮衬你不是吗？你只是动动嘴皮子的事情，为什么都不肯帮我？”
　　“韩落雪，你还是和以前一样无情！你就见不得我好是不是？”
　　韩落雪不理会身后的叫嚣，看来这个韩菊花还是没有学聪明啊。
　　不过她忽然看中了韩坤，依着韩菊花的性子，绝对不会善罢甘休的。
　　她要不要提醒韩坤一声，莫要着了韩菊花的道儿？
　　晚上回去的时候，韩落雪早就把这件事情忘诸脑后了。韩菊花堵着自己的事，也是刻意避开了众人，芸娘他们更不知道有这回事呢。
　　倒是养猪场的事，韩落雪和韩强说了一句，顺便还说了，今天晚上要请全村人吃饭的事情。
　　“雪丫头，你说的这个全村人是以前咱虎头崖村的人，还是现在整个村的人？”
　　韩强有点为难，按理说现在他们已经合在一起，就是一个村子的了，两边的人相处得也不错，基本上没有矛盾。
　　但若是韩落雪这边请客，没有请原来这个村的人，他担心会有人乱想。
　　韩落雪顿了一下，好像自己没有考虑周到。想想自家的院子，虽然也不小，可却盛不下全村人啊？
　　“我这边多做点饭倒是没问题，但家里也没那么多地方，要是全请的话，恐怕有点不方便！”
　　芸娘在一边听着，她和这个村的人也不是特别熟悉，不过她还是说了一句：“雪儿，我觉得如果是请全村人的话，就干脆把大家都请过来的了。”
　　见到韩落雪和韩强都看了过来，芸娘笑道：“我只是觉得，以后咱们都是要生活在一起的，这也不是三两天的事情，咱家里也不缺这点吃食，所以我的意思是，没必要给他们一种不一样的错觉！”
　　这话韩落雪倒是极为赞同，他们既然在这个村里落户了，韩落雪也没想过要区别对待。
　　“都请他们倒是没问题，可是在哪里吃呢？还有咱们家的锅碗也不够啊！”
　　这一个村，怎么说也有上千口人，就芸娘家的锅，还不知道要做多少锅呢？
　　“这个好说，把你家附近的几家人都聚在一起，用一下他们的锅就好了。到时候就像以前一样，在院子里撑起来，开始做饭。因为全村人都请，也不用做太多，做一个菜就行！”
　　韩强思索了一番，他一直都是里正，对这些事情门清。

第515章 太豪横了！
　　“让大家自己带家伙，到时候院子里街上都可以吃，也不是说非要在你们家里是不是？”
　　韩落雪一想还真是，不过她还是问了一句：“韩强爷爷，你有没有打听过他们的为人？以后我这边用人的机会很多，一些偷奸耍滑、做活不仔细的，我这边可是不要的！”
　　韩强急忙点头：“打听过了，我也问好了，到时候肯定会选靠谱的人！”
　　“咱们刚来这边，我准备用一半原来这个村里的人。”
　　对这点韩落雪倒是没有反对，反正她这边需要人的地方多了去了。
　　“行，你看着办就好！”
　　事情都商量得差不多了，韩落雪也有点想两个孩子，就先进屋了。
　　下午的时候，就有几个关系不错的婶子过来帮忙，还有锅也被拿过来好几口。
　　一些人好奇，就过来询问，听说今天晚上韩落雪这边要请大家吃好东西，有些比较热情的婶子，也都把家里的锅拿了过来，主动帮忙。
　　还有人往家里搬柴火。要知道这个时候都是烧火的，一下子煮上二十几锅东西，可需要不少的柴火。
　　韩落雪的配料非常香，因为只能做一个菜，韩落雪当然会选择炖菜，里面的肉也没有少放，直接杀了两头猪！
　　听到猪叫声，村里很多小孩子都过来看热闹，韩强也招呼着众人来帮忙，大家伙都忙得热火朝天。
　　韩菊花看着被众人围在中间的韩落雪，眼里的嫉妒几乎都掩饰不住。
　　她看到韩坤也过来了，她可是听她娘说过，养殖场的事，以后就是韩坤管。
　　当时她爹还骂了一句，韩落雪胳膊肘子朝外拐，有什么好事都不会想想他这个亲大伯。
　　韩菊花感觉韩落雪就是一个养不熟的白眼狼，啥事情都问着外面的人，不知道的还以为他们家和韩落雪有仇呢？
　　不过她娘倒是屁颠屁颠的过去帮忙，还有弟弟，也经常跟在韩落雪身边，一口一个姐姐地叫着。
　　那声姐姐喊的，比对自己这个亲姐姐都要亲切。
　　“韩坤，你也过来帮忙啊？”
　　韩菊花收起心底的不甘，她也跑过去，只不过却凑在韩坤身边。
　　韩坤看到她，态度疏离：“嗯！”
　　“韩坤，你会去养殖场工作吗？”
　　“我也会过去的，以前我就干过，我肯定能做好！”
　　“韩坤，我妹妹生了一对双胞胎，你见过吗？他们长得可可爱了！”
　　韩菊花叽叽喳喳的说着，只可惜韩坤很少理会她，到最后她听得实在不耐烦了，转身就走。
　　还没走到门口，就见到一个女孩，抱着一大捆的柴火，颤巍巍地走了进来。
　　韩坤眉头皱了皱，走到那个女孩t身边，柔声道：“少抱一点，不要摔倒了！”
　　“我知道了，谢谢你！”
　　见到自己手上的柴火，已经被男人接了过去，女孩的脸颊微微发红。
　　“你还是过去烧火吧！”
　　女孩的身材还是有点瘦弱，她的胆子很小，都不敢主动看男人！
　　女孩点点头，急忙跑到炉子边，红着脸开始往灶里添柴火。
　　韩坤笑了笑，转身走了出去。想想韩菊花，再想想刚刚的女孩，他忽然感慨一声，这女人啊，太过主动了不好，太过害羞了也很别扭，只是像韩落雪这么好的女人又有几个呢？
　　漂亮就不用说了，关键还落落大方。只可惜当初爹爹说得有点晚了，要是当时自己能早点下手，说不定韩落雪的那对双胞胎就是自己的了。
　　然而让韩坤不知道的是，刚刚他对那个女孩的做法，却被韩菊花看到眼里。
　　“贱|人，该死的贱|人！居然敢勾引我看上的男人！”
　　韩菊花眼神阴冷，两眼死死地瞪着那个女孩。若是可能，她真想现在就过去把那个女孩生吞活剥。
　　外面的事情韩落雪也没注意，她只是把调料拿出来之后，就回房里陪孩子了。
　　这两天还是有点累，两个小家伙精神头倒是好了不少。
　　“雪丫头，晚上的时候，咱们把孩子也抱出去，给大家伙看看吧！”
　　徐婶子还在照顾两个小家伙，回来之后，她也没忘了自己的责任。
　　“啊，不用这么麻烦吧？”
　　“就当是满月酒了。雪丫头，他们已经满月了呀，该有的仪式难道不应该有吗？”
　　韩落雪倒是忽略了这一点，她一直在等着欧阳震那边的消息，欧阳震曾经说过，满月宴肯定要举办，但是要看时间。
　　那她完全可以先在村里举办一次啊，毕竟这和去京城办也不冲突！
　　“那也行，我记得满月宴的时候是要发红鸡蛋的，对不对？”
　　徐婶子点点头：“一般是要发红鸡蛋！可现在也不现实，这么多人过来，那得要多少鸡蛋呀！”
　　韩落雪却不在意：“都是为了一个好彩头，那点鸡蛋我还是有的！不过就要另外找几个大锅了，唉，家里的工具还是不够啊！”
　　徐婶子嘴角狠狠一抽，你一下子请全村的人吃饭，那得多少家伙才能够？
　　不过这个时候，她也不会反驳韩落雪，而是建议道：“那我去问一下外面的人，看谁家还有闲着的锅？”
　　韩落雪点点头，徐婶子出去找了几个婶子问了一下，原本热热闹闹的院子忽然安静了下来。
　　有个女人不敢置信地问道：“徐婶子，你说的是真的？雪丫头真的要请咱们全村的人吃鸡蛋？”
　　要知道这个时候，鸡蛋可是稀罕物儿，前段时间灾荒，家里的大人都吃不饱了，养鸡的更没有几个。
　　很多人都已经很长时间没有吃过鸡蛋了，平常他们能见到一个鸡蛋都稀罕得紧，韩落雪居然要请全村的人吃？
　　这简直就是，太豪横了！
　　“对呀，今天不是正巧请大家过来吃饭吗？雪丫头的孩子也满月了，就想着一起过了吧。小孩子满月吃个鸡蛋，也算是讨个彩头，所以她才让我出来问问！”
　　现场安静了一瞬，过了一会儿，才有人反应过来大声说道：“我家里有，我现在就回家拿去！”
　　“我家也有！”
　　“我也回去拿！”

第516章 你给老娘千万不要乱来！
　　不一会的功夫，院子里又多了几口大锅，徐婶子指挥着众人去屋里抬出来几大筐鸡蛋，看到那些圆滚滚的鸡蛋，有些小孩子挣扎得都想过去拿鸡蛋吃。
　　“大家都不要着急，都有，一会儿都有！”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，她还真不缺这东西，空间里的鸡蛋多了去了，最近一段时间她也没怎么消耗，拿出这几筐她也不心疼。
　　不过看大家的生活条件是真的不好，这些小孩子见到鸡蛋都这么兴奋。
　　或许等等她应该弄点小鸡崽子出来，让大家伙都继续养鸡，以后吃鸡蛋也比较方便。
　　……
　　“娘，就算以前的时候我们做得不对，可韩落雪也不用这样区别对待吧？”
　　“娘，以前她都不如我聪明呢，凭什么她现在过得比我好啊？”
　　韩菊花拉着孟氏的手，以往她也不敢说韩落雪的坏话，只是最近感觉爹娘对韩落雪的意见也挺大的，她才敢放肆一点。
　　她就想不明白了，一家人住在一起哪里可能没矛盾？韩落雪凭什么一直都记着他们的不好？
　　一家人不是应该相亲相爱的吗？
　　“你少说两句！”
　　孟氏正在烧火，听到女儿的话，她谨慎地看了四周一眼，见到众人都没有注意她这边的动静，她在抬起手狠狠在韩菊花的胳膊上扭了一下，疼得韩菊花呲牙咧嘴的。
　　“你个死丫头，怎么什么话都敢说，你是要害死我们全家吗？”
　　孟氏恶狠狠地瞪着女儿，低声警告道：“你也不看看这现在到处都是人，若是让他们听到告诉那丫头，把我们赶走你怎么办？”
　　“你没看到你二姑姑家是什么情况？”
　　想到二姑姑家的事情，还有那个可怜的小木头，韩菊花忍不住缩了缩脖子。
　　“可我就是生气吗，现在韩落雪的日子过得这么好了，一点也不知道照顾一下我们这些穷亲戚！而且动动嘴的事，不过是让她帮个小忙，她都不乐意！”
　　听到这话，孟氏看一下韩菊花的眼中多了几分警告：“你又让她帮你做什么了？”
　　她这个女儿，一天不打就上房揭瓦，不收拾收拾她，三两天就忘了自己是什么东西。
　　“我……我也没什么，娘，我只是觉得我也不能一直在家里，也不想离得你太远，所以……”
　　韩菊花说着，小脸羞得通红通红的。
　　身为一个过来人，孟氏一眼就看出女儿是动心了。
　　女儿虽然被救回来了，但这段时间一直都死气沉沉的，孟氏心里还是挺担心的。
　　此时看到女儿的表情，她心里一喜，低声问道：“你看上谁了？”
　　“我……娘……”
　　韩菊花有点难以启齿，她也知道自己现在的条件不好，以前嫁过人，也怀过孩子，虽然孩子没有生下来。
　　“唉哟，我的好闺女，你怎么还和娘害羞呢？快点告诉我，你看上的是谁？娘这就找人帮你说说去！”
　　孟氏感觉腰杆子都挺直了。女儿虽然被带回来了，但在村里说他们家闲话的人却不少，每次出门她都是步履匆匆，就担心听到外面的闲话。
　　现如今女儿终于又有看中的人，孟氏决定，不管女儿看上谁，她都要想办法促成。
　　韩菊花犹豫了一下，那个名字在嘴边转了几圈，还是不好意思说出来。
　　见她这副怂样，孟氏狠狠敲了她额头一下：“就你这点出息！是咱村的？”
　　韩菊花羞涩地点了点头，眼神看向门口。
　　孟氏也转头看了过去，正巧看到韩坤帮一个女孩抱着柴火，两个人走到另一边的灶边。
　　“菊花，你别告诉我，你看上的是韩坤？”
　　孟氏都惊呆了，她家女儿厉害，一眼就看中村上最好的小伙子。
　　“我……娘，难道连你也觉得我配不上他？”
　　孟氏眉头紧锁，她也没想到，女儿居然看中了韩坤。但她感觉韩强不会乐意的。
　　她的女儿是不错，可毕竟嫁过一次人，而韩坤还没有成过亲呐？
　　“菊花啊，娘不是那个意思，只是这个韩坤的话，恐怕有点不合适！”
　　想要促成两个人的话，除非是韩坤自己同意，要不然她都不好意思找人过去说媒。
　　“我知道了，娘，连你也瞧不上我，对不对？”
　　韩菊花委屈的又开始落泪，孟氏听了心烦，她无奈地叹了口气：“菊花，你们两个是真不合适，我劝你还是熄了这份心吧！”
　　若是女儿以前没有成亲，她还可以厚着脸皮过去找人说亲，可现如今……
　　“娘，原来在你心里也看不上我！”
　　韩菊花呜呜痛哭，孟氏叹道：“你可是我的亲女儿，我怎么可能看不上你呢？只是你和韩坤真的不合适，不是娘不想帮你，就算娘拉下老脸去求他们，他们也不会乐意的！”
　　“可是，娘，在村里就没有比韩坤更适合我的了，你也知道韩落雪对咱们家的人都不亲近，但是她对韩强好啊！如果我能嫁给韩强的儿子，以后咱家的日子也不用这么苦哈哈的。而且离的家这么近，我也能随时过来照顾你们，还有弟弟，对不对？”
　　“若我和韩坤真的成了，等以后弟弟大一点，娶媳妇的时候也能娶一个好一点的！到时候咱家的条件好了，想要什么样的媳妇还不是随便自己挑？想娶几个都行，娘，你说女儿说的对不对？”
　　孟氏心动了，然而她更知道这件事情的难度。
　　“让我想想。你可不要做什么傻事！”
　　她这个女儿主意大着呢？上一次若不是她主动抱住韩雨辰，把自己的名声毁了，也把韩落雪给得罪t狠了，怎么可能被嫁得那么远？
　　“我……我知道！”韩菊花的眼睛咕噜噜地转了转，其实她脑子里还真有一个计划，只不过若是她自己来实施的话，有一点难度，要是娘亲能帮她，那就更好了。
　　“韩菊花，我警告你一次，你给老娘千万不要乱来！若你敢动什么别的歪心思，以后我绝对不会再管你。也不会像上次一样，拉下老脸去求人把你要回来！”

第517章 必须封后
　　见到娘亲忽然严厉的脸，韩菊花缩了缩脖子，连忙点头：“娘，我知道了！你一定会帮我达成心愿的，对不对？”
　　这一次孟氏没有拒绝，这可不是一件小事，她要回去和韩老大商量一下。
　　若是真的能成的话，他们家说不定真能飞黄腾达呢？
　　至于韩落雪，不看僧面看佛面。总不能因为韩强娶了菊花做儿媳妇，就疏远韩强那边吧？
　　“我就知道娘你最聪明了，也最有主意！”
　　韩菊花兴奋的手都开始颤抖起来，她相信，只要娘亲肯帮她，早晚她都会如愿的。
　　至于韩落雪……韩菊花看向不远处被人群拥着的韩落雪，她以为这世上都是她一个人说了算吗？
　　没有韩落雪的帮忙，自己一样能达成目的。
　　就算韩落雪不待见自己又怎么样？她还能因此疏远韩强他们吗？韩菊花暗暗咬牙，她一定要得到韩坤。只要能嫁过去，她相信以后的日子肯定会更好的，连带的她家里的日子也会很好。
　　特别是她的爹娘，一个村子离得又近，她还不相信，在婆家就过得不好了。
　　韩落雪可不知道这边的算计。不过知道了她也不会在意，韩菊花与她来说，不过是个小丑，根本就不会放在心上。
　　感觉到有人一直在注视着自己，韩落雪转头看了一眼，却见的是孟氏和韩菊花。
　　孟氏见她看过来，对着寒落雪善意的一笑，那眼中的讨好意味不言而喻。
　　韩落雪转过头去，她这个大伯娘脑子里的注意不少，思绪转得比较快，也不知道又在想什么孬主意了。
　　似乎还是和韩菊花在一起，难道他们两个谋算的事，韩菊花的婚事？
　　想到这韩落雪去找了一下芸娘，这种话她也不好直接和韩强说，就想问一下芸娘的意见。
　　“雪儿你没说错吧，你说韩菊花想要嫁给韩坤？”
　　听到韩落雪的意思芸娘都惊呆了，喊句话怎么不想想自己是什么条件？她怎么敢肖想韩坤呢？
　　“她是想让我找韩强爷爷说，可是我不好意思开这个口，咱也不知道她是咋想的。娘，刚刚我看到她和大伯娘在说话，还一直看着我，你说他们会不会也在算计这件事？要不你抽个空提醒一下韩强爷爷？”
　　芸娘摇摇头：“我觉得你大婆娘不是一个不讲道理的人，她应该不会自取其辱！”
　　“我知道这个道理，但韩菊花可不是一个讲究的，你想想上一次她为了赖上辰哥哥，大街上抱住她的腿，就说辰哥哥占了她的便宜，若说是换做韩坤……”
　　酝酿一想还真是，他们和韩强家住得比较近，韩坤那个孩子不错，可不能让韩菊花给糟蹋了。
　　若她再来这么一出，就算最后能脱身，于韩坤那孩子的名声来说也不好。
　　“那等等我和韩强叔说一声吧！”
　　见到娘亲上心了，韩落雪才放下心来。
　　“唉，你这个堂姐就是心比天高。她想再找一个也不是不行，可也不能条件这么高！韩坤这小子我还是挺喜欢的，我觉得他以后的前途绝对不可限量！”
　　韩落雪是第一次见到芸娘，对谁的评价这么高，她也就笑了笑：“是啊，他多锻炼一下，也可以出去独当一面了！”
　　好像韩强的意思是想让他管理养殖场，不过韩落雪觉得，在养殖场干，有点屈才了。
　　养殖场那边还是让韩大头韩老太看着点，毕竟那边也没有什么技术活。再加上一个韩强，偶尔过去看看，也就足够了。
　　倒是山庄那边，也不知道杜琳琅会派谁过去。也许可以让韩坤去那边，一开始肯定不会独当一面的，但以后的发展绝对比在养猪场要好。
　　等等她还是和韩坤谈一谈，主要还是看她自己的意思。
　　……
　　“我不同意！”
　　登基已经迫在眉睫，可那些大臣却不同意同时公布皇后。欧阳震知道他们的意思，他们还是想着把自家的女儿塞到宫里，就是看不上雪儿的身份呗。
　　但他坚决不同意，意思也很明显。你们不认韩落雪的话，我就不当这个皇帝了！
　　偏偏现在宫里还找不到第二个能当皇上的人！
　　总不能让只有六岁的欧阳庆上位吧！
　　关键是现在朝廷也是多事之秋，西束那边还有西曜国的人虎视眈眈，也不知道现在有没有开始进攻。
　　而朝廷内部，几年的灾荒国库更是空虚，这个时候你让一个娃娃上位，他能干什么？
　　然后让欧阳震监国？欧阳震又不是傻子，因为他更有机会登上皇位，却为一个小孩子忙前忙后的。
　　“皇上，还请你以大局为重！”
　　宰相大人都跪到地上，希望皇上马上登基。
　　“想要让孤登记没问题，皇后就是孤的妻子，要不然……”
　　“可……可她毕竟只是个村姑！”
　　“那你们就另找她人吧！”
　　几个大臣无奈只能去找太后，不过太后听到他们的意思后，也是叹了口气：“这件事哀家也是无能为力。太子就是个固执的，皇上那边……又不知道什么时候能醒。”
　　“不过，哀家感觉，太子的要求也不是不行。只要他肯登基，你们就先随了他就是。别忘了，宫里早晚都要选妃的，等到那些女人入宫以后，韩落雪能不能坐稳皇后的位置，就不一定了！”
　　众位大臣一想还真是，现在最要紧的就是让太子赶紧登基，先处理一下西束边境的事情。
　　要不然，等那边出事了，想要收复失地可就麻烦了。
　　“还是娘娘想法长远。”
　　这几位主要的大臣都不坚持了，皇上登基的事情也就确定了下来。
　　几位大臣离开之后，秦嬷嬷笑道：“娘娘你这下可是帮了韩落雪大忙呢！”
　　“那丫头其实也没有那么不堪！关键是她给太子生了两个不错的孩子。哀家觉得，孩子的事就让他们自己决定就好。”
　　太后这几天睡觉好，心情也好，整个人看起来年轻了不少。也不知道是不是心理的作用，她感觉头上的白发都少了一些。
　　当初武老夫人告诉她，这个酒的药效还在后面，一开始她还没明白过来。

第518章 睡错了人？
　　喝了两天之后，忽然感觉身上有一股异味，太后匆忙去沐浴，洗了好几次，感觉才舒服了一点。结果秦嬷嬷就说她身上的皮肤都细腻了不少。太后当即开心万分。
　　她没想到韩落雪的酒，药效居然这么好，这娃子必须得和她处好关系。只不过是几坛酒而已，比平常太医给她开的补药效果好太多了。
　　真不知道，这丫头还能给她什么惊喜。
　　“这件事需要奴婢过去告诉韩姑娘一声吗？”
　　秦嬷嬷试探着开口，太后却是摆摆手：“不用！你去礼部问一下，孩子的满月宴什么时候举行？现如今，宫里也没有主事的，哀家身子骨还算硬朗，满月宴哀家亲自主办。”
　　听到这话秦嬷嬷都惊呆了，要知道欧阳震他们小时候的满月宴太后都懒得主办。结果到了两个小家伙这，太后居然要亲自办？这足以说明太后是在和欧阳震示好呢？
　　“娘娘，殿下要是知道了，肯定会开心万分的！”
　　当天晚上的时候，韩落雪就听到消息，说是要请她回京。
　　也可以从这边出发。听到消息，韩落雪震惊万分，她没想到欧阳震居然真的做到了。
　　当晚，当欧阳镇风尘仆仆地赶过来的时候，韩落雪激动的扎到他的怀里：“辰哥哥，你辛苦了！”
　　“我说过有朝一日会风风光光的把你娶回去！光明正大的！”
　　还有比这更光明正大的吗？韩落雪简直做梦都不敢相信，有朝一日她会成为皇后！
　　那是什么？那可是真正的一人之下，万人之上啊！
　　“我，那我还需要做什么？”
　　“咱们先回京城吧，先到咱们的太子府，登基当天可能有点麻烦，有些礼仪还是要提前学一下的。雪儿，你最近可能要辛苦了。”
　　见到男人深情款款的眼神，韩落雪鼻子一酸：“不苦，不辛苦！”
　　“如果你想从这里走也可以，只要咱爹娘同意的话！”
　　韩落雪想了一下，还是摇摇头。她不想把这里暴露出去。
　　她可以先把爹娘带到京城，等事情结束以后，再看他们两人的想法。
　　“那我和爹娘商量一下！”
　　两个人一起手拉着手回到屋里，韩明远看到欧阳震过来，急忙招呼他坐下喝酒。
　　欧阳震也不客气，还是和以往的时候一样，一家人其乐融融的！唯一遗憾的是t雨儿和梦泽没有回来。
　　郾城那边的事还没解决完，估计还要等两天。
　　他们喝的是韩落雪自己酿的酒，韩明远已经习惯了，每天晚上都要喝上两杯。
　　……
　　“啊，救命！”
　　是夜，万籁俱寂，众人都已经沉睡。一道突兀的喊声撕破了村里的宁静。很多人都被惊醒了，众人披上衣服，拿上家伙急忙出门。
　　韩落雪也睁开迷蒙的睡眼，壮壮哼了一声，被吓了一跳，哇哇大哭起来。萌萌也哭得伤心。
　　两个小家伙都被吓着了。韩落雪和欧阳震急忙一人抱起一个，小心的拍着，安慰着他们。
　　韩明远担忧两个孩子，敲了敲门也进来了。
　　“来我抱抱！”
　　芸娘走到欧阳震身边，接过壮壮，小声安慰着。
　　“壮壮乖，不怕！”
　　“你们两个出去看看是怎么回事！大半夜的，还让不让人睡觉了？”
　　欧阳震和韩明远面色也是严肃，刚刚那道声音他们听得清楚，分明是个女人。
　　他们村里一向安稳，还是第一次遇到这种事的。
　　等到把两个小孩安抚好之后，看着他们又睡了过去，韩落雪心里也是痒痒的，她也想知道外面到底发生了什么事？
　　芸娘笑道：“雪儿你也出去看看吧，这里我看着就好！”
　　韩落雪看了一下已经熟睡的两个孩子，还是小孩子好，被惊醒了，哄哄就继续睡。哪里像大人，估计一时半会儿是没法睡了。
　　“好吧，娘亲，那我现在就出去，有事你喊我！”
　　韩落雪出去之后才发现，众人都聚集在韩强家门口。她的心里咯噔一下，不会是韩强家的人出事了？
　　她和娘亲说过，要提醒一下韩强爷爷，难道韩菊花这么快就动手了？
　　这女人速度够快啊。
　　见到韩落雪过去，很多人都和她打招呼，大家自觉地让出一条道来。
　　而此时在韩强的院子里，韩强坐在屋门口，低垂着脑袋。
　　韩坤也在一边，韩落雪眼睛转了转，终于看到了窝在地上的韩菊花。
　　她的衣服有点不整，但是该遮的地方也都遮着，没有暴露。
　　“雪儿，你怎么来了？”欧阳震见到韩落雪，急忙上前拉住她的手，低声道：“外面冷，怎么也不多穿件衣服？”
　　“这是怎么回事？”
　　韩落雪还是挺好奇，也不知道韩菊花这次有没有得手。
　　不过一般晚上睡觉的时候不是都关门吗？那韩菊花是怎么进来的？
　　欧阳震看了几个人一眼，一时之间有点一言难尽。
　　“你个死丫头，你快说，到底是怎么回事！”
　　孟氏也跑了过来，韩老大在一边低垂着头，也不知道在想什么。
　　“我，娘，我明明是和韩坤哥……”
　　韩菊花都要哭了，她怎么想到，这种事还能弄错了呢？
　　“韩强叔，你倒是说呀，到底是怎么回事？”
　　韩明远叹了口气，其实大家伙心里都不明白，这事情，有点意外啊。
　　“韩菊花，你本来是想赖上我家坤儿吧？”
　　见到的众人都在看着她，再加上韩明远都问出口了，韩强知道今天的事务必要给大家一个交代。
　　“我没有！”
　　韩菊花两眼含泪，委屈巴巴地摇着头，一副被欺负惨了的小可怜模样。
　　因为她的衣衫不整，脖子上还有一些红色的痕迹。在火把的映衬下，看起来格外惊险。
　　看如今的情况，不用想也知道，刚刚发生了什么。
　　韩强目光深深地看了她一眼，叹了口气：“今天晚上我睡得比较早，进来的时候有点头疼，也没注意，居然是在坤儿的炕上睡的。”
　　韩强家里现在没女人，爷俩都是一人一间，睡得也比较舒服。韩坤回来的时候，见到韩强在他炕上睡着了，他就去了隔壁。
　　爷俩睡得都挺熟的，他们根本就没想到会有人半夜三更爬进来。
　　“睡得迷迷糊糊的时候，我也感觉到有人爬上了我的炕，还对我……当时我还以为是在做梦呢，也就没有在意，结果没想到……”

第519章 还是死不悔改
　　韩强深深地叹了口气，眼睛看向韩菊花：“韩菊花，你为何半夜三更会跑来我家？”
　　韩强目光深深。这个时候他怎么可能不知道自己这是被韩菊花给设计了。千防万防，打死韩强也想不到有人会这么胆大。
　　她一个女娃子谁给她的勇气，半夜三更爬到男人的院子里？也就幸好今天他和儿子换了一下房间，要不然……
　　看看韩菊花这样子，韩强只感觉一阵恶心。
　　当感觉到有女人凑过来的时候，他真的以为是在做梦。
　　韩强已经和他媳妇分开很长时间了，现在都不知道那个女人是死是活。他可是个正常的男人，他以为是做梦呢，也就放松了一下，可谁能想到，还没醒来，就被女人的尖叫声喊醒了。
　　他知道韩菊花是故意的，他就是故意大声叫把这件事赖到他们家，然后想要嫁给韩坤。
　　可她却没想到会睡错了人。
　　而自己……看着这个比自己小儿子还小的女人，韩强还真看不上她。
　　“我，我也不知道，我在家里好好的睡觉，醒来就在这里了！”
　　韩菊花心里都后悔死了。她是偷偷跑来的，自然也不可能点灯看一下。这还是她打听了好久才确定的事，谁能想到今晚上居然是韩强在这一间屋子里睡觉。
　　早知如此，她就应该确定一下再睡。
　　孟氏也是惊呆了，今晚这事情她是真不知道，她这个女儿主意越来越大了，这么大的事居然都不告诉自己一声！可现在出了事情，该怎么办？
　　她的眉头死死地皱着，嘴里哭着。
　　韩老大在一边沉默着，看着这个和自己的爹爹差不多年龄的人，她不知道以后该怎么相处。
　　韩落雪现在也大体知道了情况，看来娘亲没有和韩强说啊。其实这也怨不得自己，谁能想到韩菊花这样迫不及待！
　　“这……”韩大头和韩老太过来的比较晚，看到眼前的情况，他们也都惊呆了。
　　到最后，还是韩明远让大家都回去睡觉，只留下相关的人等在韩强的院子里，讨论一下以后该怎么办？
　　不过韩菊花的名声是彻底坏了，不管她怎么来的，她一个大姑娘家，大半夜的出现在里正家院子，这本身就是一件极为毁名誉的事情。
　　众人心里还是有点不甘，这么好的八卦他们也想看一下。不过看几个人的面色都不好，众人还是依依不舍的离开了。
　　待到众人都散开之后，韩落雪才叹道：“韩强爷爷，这件事你怎么看？你打算怎么处理？”
　　韩强一脸羞愧：“我……雪丫头，还是你帮我看看要怎么办吧？现在我也不知道该如何处理了！”
　　这要是换做别人的事，他还能冷静下来，可如今换成自己，他是怎么也冷静不下来的。
　　他也没想到，活了一大把年纪了，老了居然栽到这上面。
　　“爹，你觉得应该怎么处理？”
　　这个时候韩落雪是不好说话，毕竟她只是个晚辈。
　　“这个……韩强叔，你想要娶了……”
　　韩明远都羞愧得有点不好意思说了，他的眼睛看向韩菊花，他记得菊花小的时候不错的，怎么到现在成了这个样子？
　　“不，我不要！和我睡觉的明明就是韩坤，不是韩强！肯定是你们两个人换了！”
　　韩强还没吱声呢，韩菊花就大声的说道。
　　她的眼睛死死地盯着韩坤，大声质问道：“韩坤，是我哪里不好吗？你为什么要这么对我？”
　　“明明是咱们两个……你却把我推给你爹！”
　　“韩菊花，你胡说什么呢！”
　　听到这个时候，韩菊花还在攀有他的儿子，韩强怒气上涌，他抬起手对着韩菊花的脸，啪的一下就打了过去。
　　韩菊花也没想到韩强会对她动手，当即她就被打懵了。
　　“昨夜我没有见过你！”
　　韩坤神色淡淡，连看韩菊花一眼都懒得看。
　　“你居然敢打我？”
　　韩菊花摸着脸颊，不敢置信地看着韩强。韩强却是冷冷的看着她：“我不会娶你的！要不然还是报官吧！正好让他们查一下，你是怎么跑到我们院子里的！”
　　一听到要报官，韩菊花的身体吓得瑟缩了一下。
　　她是爬墙来的，如果官兵过来查的话，还不是一查一个准？不，不行，她不能让韩强报官！
　　“韩强，你这句话是什么意思？我好好的女儿被你睡了，你居然不娶她？”
　　孟氏一开始的时候也很生气，可事情已经发生了，女儿被韩强睡了，也是村里大部分人都看到的事情，这时候，除了把女儿嫁给韩强，还有别的办法吗？
　　虽然说出去有点丢脸，主要是她的女儿太年轻了，而韩强的年龄又太大。
　　两个人在一起，村里肯定会有人说闲话，他们即便表面上不说，暗地里也会耻笑的。
　　可现在他们也没别的办法。女儿已经被韩强睡了，以后还能再嫁给谁？？
　　韩老大也感觉没脸，这个时候更不敢去质问韩强，毕竟他的女儿跑到人家院子里，t这是事实！
　　“我不会娶的，又不是我把她叫过来的！”
　　韩强这个时候倒是难得硬气了一回，刚刚他的脑子里很乱，突然之间发生这种事，他也不知道该怎么办才好。他不想和韩老大家扯上关系，特别是这个韩菊花，就不是一个安稳的人。
　　想想他现在的目标还是韩坤。现如今他家里就只有韩坤和自己两个人，若是自己娶了韩菊花，这女人再不安分，这不是给自己找气受吗？
　　他和儿子之间时间长了，肯定会有隔阂。
　　所以，韩强宁愿吃点亏，也绝对不会去韩菊花！
　　“你！”
　　韩老大两眼圆睁，他都还没嫌弃韩强老呢，这个人居然嫌弃他家女儿，这口气他咽不下去。
　　韩老大冲上来就想打韩强，不过韩明远确实伸手拦住了他：
　　“大哥你不要冲动！”
　　“韩明远，你还知道我是你大哥，你看韩强都欺负到咱们家菊花头上来了，他吃了居然敢不负责，你不和我一起打他，你居然劝着我？”
　　听到韩老大的话，韩明远无奈地叹了口气：“今天这事的确是菊花做的不对，她怎么能……”
　　韩明远都有点说不下去了，那么丢人的事他可说不出来。
　　“我不会嫁给韩强的，要嫁我也只能嫁给韩坤！”
　　韩菊花这个时候，神态却是分外坚决。

第520章 送回老家
　　孟氏都差点气吐血了，她这个女儿主意大也就罢了，脑子还不灵光，现在是你想嫁给谁的是吗？人家韩强家根本就不想娶你，不管是韩强还是韩坤！
　　孟氏上前直接对着韩菊花的脸，啪啪就是两个大嘴巴子，打完之后她还踹了韩菊花一脚。然后转过身走到韩落雪的面前，扑通一声跪了下来：“雪丫头，今晚的事让你为难了，大伯娘也知道是我家菊花做的不对，可是菊花怎么说都是你的堂姐，你看事情都闹到这个样子，村里的人也都知道这件事了，你让你姐姐以后在村里怎么做人呢？她的年龄也不大，连二十岁都不到呢？大伯娘求求你了，能不能给你堂姐一条活路？”
　　孟氏说着呜呜地哭了起来，哭得分外伤心。
　　韩落雪看着哭的鼻子一把泪一把的孟氏，她知道这个时候孟氏真的伤心。
　　不过今天这个事，自己还真没法插手！
　　“韩强爷爷，韩坤，你们跟我出来一下！”
　　她想要听听两个人的看法。
　　当着这么多人的面，有些话可能不好说。
　　韩强点点头，韩明远也跟着过去了，他们去了后院的院墙边上，确定在这里说话，前面的人听不到了，韩落雪才小心翼翼地问道：“韩强爷爷，今晚这件事你打算如何处理？”
　　“唉，雪丫头，让你看笑话了，你看我这都一把年纪，结果栽到一个小姑娘的手里。”
　　“这要是换做别的女人娶回来也就罢了，可是你这个堂姐实在不行呀。你也知道韩菊花的性子，到现在她还惦记着韩坤，若是我把她娶回来，你想想，我们家以后还有安宁的日子吗？”
　　这句话韩落雪居然只能赞同，说句实话，韩菊花闹出这样的事情，韩落雪这边也有点烦了。这女人就是一颗老鼠屎，走到哪里都能祸害一锅粥。
　　还不如直接把她赶出去算了。
　　“韩坤，你的意思呢？”
　　韩明远见到女儿都没说话，他就问了韩坤。
　　“我也不会娶她！”
　　笑话，他还知道礼义廉耻，喊句话都和他老爹睡了，他怎么可能娶他老爹的女人？
　　而且若是他老爹真的要去韩菊花的话，以后他就不能在这个家里待着了，整天面对韩菊花他会感觉噎到慌，恶心！
　　“雪儿，你觉得现在应该怎么办？”
　　刚刚韩菊花那一嗓子，事情已经闹开了，全村的人都知道，这件事也不可能就这样放过去。要不然以后村里乱七八糟的事可就多了！
　　“既然韩强爷爷不想娶她，就把她嫁出去吧！”
　　韩明远一想还真是，这种人就应该嫁得远远的，最好永远都不要回来！
　　“要不把她送回虎头崖村吧！那边的宅子有，地也有。让她回到那里，只要她能干点，应该也饿不死的！”
　　把韩菊花嫁人，这个难度系数可不小，这女人就是个不省心的，嫁给谁还不是祸害谁呀？
　　“这，感觉还行，要不然就这样？”
　　韩落雪居然觉得这个方法不错。
　　“雪儿，可是你大姑姑还在虎头崖村，若是把韩菊花送回去，她会不会去祸害你大姑姑啊？”
　　韩明远想到韩冷花还在那边，也就有点担心。
　　韩落雪稍微想了一下，叹道：“爹爹，咱们不可能一辈子都帮着大姑姑的。最近一段时间，他们也是经历了很多事，如果连这点小事都解决不好的话，那咱们就算再帮她也没用！”
　　韩明远一想还真是，就像他们家最近一年多也变了好多。芸娘都会做生意了，雨儿也能帮人看病，自己都成了县官。变化最大的当然还是韩落雪，家里所有的一切改变都是从韩落雪开始的。
　　韩冷花以前对他家是不错，可他们也不可能一辈子都帮着她，人总是要学会成长的，若是她自己不愿意成长，还是那样弱弱唯唯诺诺的，就算他再怎么想帮也扶不起来。
　　“那行，我和你大伯说一下！”
　　事情已经解决得差不多了，现在天色已晚，韩落雪也懒得继续管后面的事，出去的时候，她走到欧阳震身边，拉住她的手：“辰哥哥，咱们回去睡觉吧！”
　　欧阳震反握住韩落雪的小手，点了点头。
　　眼见着两人相拥着离开，韩菊花的眼睛却死死地盯着他们。
　　还是孟氏看不下去，拍了韩菊花的脑袋一下：“菊花，你又在打什么主意？”
　　今晚上这件事可是把她给弄懵了，她都不知道她的女儿什么时候这么大主意了？明明都和她说好了，这件事她会和给她想办法，慢慢谋划，说不定还能成功呢？结果女儿倒是好，半夜三更不睡觉，直接跑到韩强家里！
　　她只想着赶紧生米煮成熟饭，让韩强和韩坤不得不接受，可她的女儿也是个蠢笨的，连人都没弄清楚，就把自己的身子交了过去！
　　现在好了，就连韩强都不愿意娶她。
　　韩明远和韩强回来的很快，韩坤已经回屋里睡觉了，今天这件事和他本来就没关系，他只是无辜躺枪的一个。
　　“老三，菊花可是你的亲侄女！”
　　见到韩明远出来，孟氏着急地提醒。
　　“我知道！大哥大嫂，今天这件事，不用说，你们也知道谁对谁错。菊花这丫头的主意也太大，留她在这里，以后咱们村都不得安宁。”
　　“三叔，你这话是什么意思？”
　　韩菊花吓得瑟瑟在孟氏的怀里，韩老大只是皱着眉：“韩强，你不会不想承认吧？”
　　因为刚刚在后院已经谈好了，韩坤也回去睡觉了，他懒得看韩菊花一家子，不用想也知道，就没有一个正常人。
　　韩强面色严肃地点点头：“这些事我不会承认的……”
　　“你……你这个浑蛋！”韩老大挣扎着就要过来打人，只不过他的力气没有韩明远大，他被韩明远拉着胳膊，挣扎了半天都没有挣脱出去。
　　“老三，咱们才是一家人！”
　　“我是帮理不帮亲。”韩明远叹了口气，劝道：“大哥，你可好好管管菊花吧，这大晚上的不睡觉，爬墙进韩强叔家，出了这种事还闹得全村的人都知道，你也不怕村里的人指着你的脊梁骨骂！要我说，还是把她送回去吧，老家那边有宅子有地，随便咋折腾都行！”

第521章 发高烧了！
　　听到这话韩菊花哇的一声大哭起来，孟氏也是抽抽搭搭地哭着，伤心万分：“我的菊花，我苦命的女儿啊，你三叔要把你送回老家呀！”
　　韩明远也是阵阵头疼，这老大家的就是不讲理。
　　还怎么和他说得通啊？
　　就在他头疼万分的时候，一道清冷的声音传来：“大伯娘，你要是不乐意菊花姐姐自己回去也行，要不然你们全家一起回去吧？我这边可不欢迎不讲理的人！”
　　只见韩落雪站在门口，也不知道是走了半路回来的，还是一直就没走，不过孟氏的哭声却是戛然而止，韩老大也停止了挣扎。
　　见到大哥不再想打人了，韩明远才松开她的手，他无奈地摊了摊胳膊：“大哥，要不然你们一起回去？”
　　这边的乐安镇也不缺人，特别是韩老大一家。
　　“你，你们……”
　　韩老大一家三口灰溜溜的走了，韩强对韩明远和韩落雪感激万分，韩落雪却笑了笑：“韩强爷爷你也不要伤心，是我大伯一家做得不好！”
　　“我也没想到我堂姐会这样做！其实昨天白天的时候她还拦住我，和我说过想要我为她和韩坤说媒，只不过我没有同意。当时还想提醒你一下啦，可想着他们应该也不会做太过分的事，只是我没有想到……”
　　“雪丫头，t这件事可怪不得你，谁也没想到，她会做这么不要脸的事，这还像一个大姑娘能做出来的事情吗？”
　　韩落雪心里吐槽，其实韩菊花可不是什么大姑娘，她早就是女人了。
　　而且是一个成过一次亲，甚至还怀孕过的女人。
　　她也没有瞧不起这种女人的意思，只是韩菊花做的事太让人不齿。
　　“好了，韩强爷爷，你也早点休息吧，相信明天我大伯会做出正确的决定的！”
　　可不是呢？依照韩老大和孟氏的做法，估计他们会选择把韩菊花送回老家。他们还有一个儿子呢，绝对不舍得自己回去。
　　再说了，他们也知道韩落雪对韩雨泽的态度还不错，他们肯定会紧紧抱住韩落雪的大腿。
　　第二天早上，很早韩落雪就要离开了。
　　这一次芸娘也跟着走了，韩明远又是依依不舍的。虽然隔得不是很远，但天天晚上搂着媳妇睡觉不香吗？来到这边之后，倒是三天两头分居。
　　韩明远就感觉当这个官当得也挺不爽的！看到爹爹幽怨的小眼神，韩落雪偷笑。
　　“你个小没良心的！”
　　韩明远瞪了韩落雪一眼，韩落雪这才正了正神色：“要不然我把我娘给你留下？”
　　“留下干嘛？我要跟你回去看这两个孩子！”
　　芸娘直接瞪了韩明远一眼，这一下韩明远更委屈了，媳妇嫌弃他该怎么办？
　　他就这么讨人嫌吗？
　　马车走得很快，两个孩子依然在睡觉。还是小婴儿好，吃了睡，睡了吃。别的事都不知道。
　　看着他们粉嘟嘟的小脸，韩落雪也感觉万分满足。
　　“雪儿，娘，你们再睡一会儿吧！”欧阳震体贴的说着，“等到了之后我再喊你们！”
　　韩落雪打了个哈欠，靠在欧阳震的怀里，迷迷糊糊的又睡了过去。
　　等到被人喊醒的时候，才发现已经到了太子府里。
　　看着恢宏大气的府邸，里面的摆设无一不精致。假山流水，亭台楼阁，这可是以前他们做梦都不敢住的宅子。
　　韩落雪只是神色淡淡的打量了一眼。欧阳震笑道：“雪儿，你先在这里凑合几天，等等咱们就到宫里住！”
　　韩落雪：她觉得这里一点也不凑合，以后一直在这住都没问题。
　　“这是王强，也是太子府暂时的管家，有什么事儿你直接找他就是。我要先去宫里一趟。”
　　韩落雪也知道欧阳震这几天特别忙，她上前一步帮欧阳震整理了一下衣衫：“那你也不要太累了，多注意一下自己的身体！”
　　……
　　“求求你给我找个大夫看看吧！”
　　杨峰看着跪在地上求饶的皇后，面容不变。
　　不过是三天的功夫，一向高高在上的皇后变成了如今的样子。
　　皇后和前太子都狼狈不已，欧阳孚的手腕早就磨得血淋淋的，身上的衣服也是破破烂烂的，几乎体无完肤。
　　两个人一直都注意着皇后和欧阳孚的情况。殿下可是说了，不能让他们死。尽量把他们带到西束边境。
　　听到皇后跪下求饶，两个人这才慢慢走了过去：“呵呵，皇后娘娘，我看你的精神都挺好呀，怎么现在就不行了？”
　　皇后心里早就恨死了这两个人，她心里更恨的却是欧阳震。这就是一个小人，皇上还没有死呢，他居然敢这样对自己，等皇上醒了以后，绝对不会放过欧阳震这个贱|货的。
　　也怪她儿子，派那么多人去追杀欧阳镇这个小贱种，结果都没把人家弄死。
　　她这个儿子还真是没用。
　　“我，我真的好难受，求求你给我找个大夫吧！”
　　就算知道去了西束边境那边，自己也没有好果子吃，可皇后也不想死。
　　晚上休息的时候，杨峰两人还有客栈的床铺，而皇后和欧阳孚就只能在地上躺着。
　　昨晚她还和儿子商量了一下，儿子说只要到了西束，能够联系上西无绝，他们就还有救。
　　等到和西无绝汇合了，他会带着西无绝一起攻打过来。
　　等等把欧阳震抓住，他绝对不会再给欧阳震活着的机会。
　　“孚儿，娘就知道你是个有主意的，你放心好了，娘一定会陪着你到那边的！”
　　然而想法不错，可她这娇滴滴的身体怎么受得了？第三天的时候，皇后就开始发高烧。
　　这若是在宫里，太医院的太医早就全都出动了。皇后生病，这可是大事。可在这里，皇后都和那两个当兵的说了好几次了，可他们愣是不闻不问。依然把两人拴到马后面，拖着他们就走。
　　“哼！难受吗？跑跑出出汗就好了！”
　　其实在路上见到人的时候，皇后也曾经和路人求救过，说她是皇后，求那些人救救自己。
　　只是那些人看她的眼神，就像看一个疯子。
　　而两个士兵的话，更是让皇后差点吐血。

第522章 前太子死了？
　　他们居然说，这是两个犯错的家奴。皇后和欧阳孚也说了他们的身份，可杨峰却说两个人有癔症，围观的人都骂他们是疯子，他们明明就不是疯子，他们真的是皇后和前太子。
　　“可我真的没力气了！”皇后可怜兮兮地开口，杨峰冷笑：“没事儿，娘娘没有力气，属下可以拖着你走！”
　　一听到要被拖着走，皇后吓得浑身颤抖起来。她已经被拖行了好几次了，那感觉简直堪比凌迟。
　　马儿跑的速度不慢，地上又是坑坑洼洼的沙子，小石子的有的是。被马儿拖行的时候，那些沙石摩擦着身体，只不过一小会的功夫，她那原本娇嫩的肌肤上，已经布满了密密麻麻的血痕。
　　一直到现在，她身上的血痕还在疼呢。
　　这两个人，一点也不知道怜香惜玉。而她儿子更惨，原本一只胳膊就被韩落雪那个贱|人给卸下来了。
　　现如今被马拖着，那胳膊更是完全用不上力气。两手的手腕之间，早已血肉模糊。
　　现在只要把绳子绑上，不用拉扯就疼得厉害。
　　“孚儿，你怎么了？”
　　皇后和护卫都说了半天了，可欧阳孚居然一句话都没吱声。皇后这才发现儿子不对，她挣扎地走到儿子身边，感觉儿子的呼吸有点急促。
　　她抬起手颤微微地放到儿子额头上，才发现那温度灼热的厉害。
　　“孚儿！”
　　“求求你帮我们找个大夫吧！我儿子也发烧了！”
　　皇后这一下是真的着急了，昨天晚上不是还好好的吗？怎么今天儿子发烧这么厉害，比她身上都热。这一下好了，他们两个人居然都病了。
　　杨峰他们原本不想理会皇后的，只是在听到欧阳孚也发烧的时候，杨峰才走上前来，抬手试了一下。
　　“找个大夫过来看看！”
　　殿下可是交代过，皇后死活无所谓，欧阳孚必须要活着带到西束。
　　见到他们终于给她找大夫，皇后才放下心来，只不过等到大夫诊断之后，皇后的心却是彻底凉了。
　　“这人的伤势太重，都感染了，估计很难痊愈！”
　　“老夫这边可以帮他开一剂退烧的药物，不过能不能退下烧去，就要看他自己的运气了！”
　　杨峰暗道一声晦气。却也只能在这里等着前太子退烧。
　　只不过让他意外的是，当天晚上太子就因发烧太重，没了呼吸。皇后知道太子死了，当即发疯子，整个人疯疯癫癫的，见人就打，见人就咬。
　　秦峰看到这情况，也很无奈，两人只能暂停。
　　“你说咱们怎么就这么倒霉？”
　　小丁觉得晦气，这人也太不经折腾了。
　　“这个太子的身体也太不行了，都没什么伤的，居然这样就发烧死了！”杨峰自己都觉得晦气，现如今该死的没死，不该死的死了，他也不知道要怎么和殿下交代了！
　　……
　　韩落雪回到太子府，因为登基的日子就在三天之后，时间很紧，韩落雪这边只能加紧学习一些最基本的礼仪。
　　也就幸好她聪明，学习速度快，体质好，不过一天的功夫就已经学得有模有样的了。
　　“娘娘还真是冰雪聪明。”
　　来教韩落雪礼仪的也不是别人，正是太后身边的秦嬷嬷。
　　按理说像秦默默这种身份是不可能亲自过来教的。她怎么说也是太后身边的贴身嬷嬷。陪了太后这么多年，身份摆在那儿呢。
　　可阁不住太后也来了呀。听到韩落雪回来的时候，宫里的太后就坐不住了。
　　“秦嬷嬷，雪丫头要学习礼仪吧？”
　　秦嬷嬷可是太后的贴身嬷嬷，一听这话哪儿不知道太后的意思？
　　“娘娘，要不然老奴过去教一下韩姑娘？”
　　“也行吧，哀家陪你一起！”
　　秦嬷嬷就觉得特别无语，她一个嬷嬷出去需要主子陪着吗？不过两人都心知肚明，到了太子府之后，太后直接就去看两个小家伙了。
　　虽然两人大部分时间都在睡觉，可太后玩得依然不亦乐乎。
　　用太后的话说就是，光看着他们睡觉，她的心里也很满足。
　　更何况，两人醒来之后还会喔喔地和太后说话呢。
　　两个人还没有戒奶，这在皇家本来是不允许的。太后也t找了几个靠谱的奶娘，只可惜两个小家伙都太挑嘴了，一口也不吃。
　　这若是换做平时，太后肯定会说不惯着她。等孩子饿了肯定会吃。可看着这好不容易才有的小重孙，太后的话就成了：“我家壮壮和萌萌就是有个性！”
　　以往的时候太后也是比较喜欢男孩，那才是皇家的根本。可壮壮太严肃了，即便还是个奶娃娃，平常的时候也是板着一张脸。几乎很少有笑的时候。萌萌就不一样了，才一个月呢，有时候就会笑了。
　　太后抱着她逗她的时候，经常咧着嘴笑，太后看得开心，对她倒是更上心了。
　　韩落雪知道太后喜欢孩子，也就没有在意。倒是芸娘最近一段时间和太后熟悉了不少。见到太后的时候也没有那么拘谨了，两个人俨然成了朋友。
　　知道芸娘是迟家的人，太后震惊于芸娘的手艺，更是夸芸娘教育孩子教育得不错。
　　来到京城之后，最大的好处就是欧阳震每天晚上都会回来。韩落雪也会告诉他白天的事情。对太后住在太子府，欧阳震倒也没有多说什么。
　　“这一次他们能这么快同意，还是太后帮忙说了话！”
　　欧阳震提醒了一句，韩落雪本来就是极为聪明的人，只一句话，她就明白了欧阳震的意思。
　　在这个宫里，她势单力薄，而太后只是在向她示好。只要她牢牢抱住太后的大腿，对于她在宫里站稳脚跟，没有坏处。
　　不过韩落雪有点不明白的是，欧阳震不是没有别的女人吗？那宫里还有什么要处理的事情？
　　“雪儿，等以后若是有人要求见你，提出让我纳妃，你就把这事推到我身上，别的都不用管。”
　　至于宫里的那些宫女太监什么的，拿捏起来还不简单？韩落雪知道宫里和外面不一样，在这边一定要雷厉风行，不能优柔寡断，若是让宫女太监以为自己是个好欺负的，那以后日子可就精彩了。
　　“雪儿！”韩落雪正在想事儿呢，人却落入一个温暖的怀抱中，男人凑到她的脖颈间，用力地吸了一口气，温热的唇落到她小巧的耳垂上，轻轻咬了一口。
　　韩落雪只感觉浑身一颤，腰间的手更加火热。

第523章 斗嘴
　　“辰哥哥……”
　　“乖……”
　　“这几天你夫君我可是累坏了，你是不是应该好好的补偿我一下？”
　　身体忽然腾空，在回神的时候，人已经落到柔软的榻上，男人的吻犹如狂风暴雨般灼热。
　　韩落雪原本还想抗拒一下的，他们这才刚来太子府就这样，是不是不太合适？不过想到两人已经很久没在一起，而且，自家的男人自己不疼谁疼？
　　总不能把她让给那些小白花疼吧？想到这，韩落雪主动揽住了他：“辰哥哥，我也想你……”
　　长夜漫漫，今夜注定无眠。
　　“娘娘，说不定很快你就又报上重孙了！”
　　太后和秦嬷嬷听到里面的动静，脸上的笑意再也压抑不住，秦嬷嬷也是乐呵呵的开口。
　　“哎，那感情是极好的！看看壮壮和萌萌都这么可爱，咱们就不怕孩子多！”
　　“娘娘，那咱们先回去？”
　　太后给了秦嬷嬷一个白眼，不回去难道在这边听墙角吗？
　　还是年轻人好，想做什么就做什么，随性而为！
　　翌日早晨，韩落雪醒来的时候，早已日上三竿。
　　她被吓了打了个激灵，还记得昨天秦嬷嬷就嘱咐过她，今天要早点起来，过去练习礼仪。
　　时间短任务重，她也不想给欧阳震丢脸，可现在看看外面的天色，估计都快中午了。
　　“娘娘，你醒了？”
　　韩落雪才刚睁开眼呢，两个雪丫头就急忙凑了过来。这是来到太子府之后，院子里的大丫头，两个人的手脚都很麻利，也很有眼力劲儿，所以才会被选中贴身伺候韩落雪。
　　“哎呀，冬梅，冬雪，你们怎么不早点把我喊起来！”
　　韩落雪神色有点慌张，这才第二天呢，就让秦默默等自己一上午的时间，她自己都觉得有点过分！
　　“娘娘，你不要着急，秦默默过来说过了，你什么时候起来，什么时候过去，不急的！”
　　韩落雪……脸上莫名的发烫是怎么回事？
　　见到韩落雪的脸颊都红了，冬梅笑道：“娘娘你也不要害羞，殿下宠爱你是好事儿。”
　　韩落雪……你这还不如不安慰了，你这一安慰我感觉更害羞了。
　　已经到了中午，早饭也省下了。匆匆洗漱了一下，就让丫头摆上午餐，她要赶紧吃完了去找秦嬷嬷，今天还要继续学礼仪呢。
　　对了，还有两个小家伙，太后来了直接住在小家伙那边，也不回宫了。
　　韩落雪过去的时候，发现两个小家伙居然没有睡觉。见到她来了，萌萌立马伸着小手挥动着，太后在一边看得呵呵直笑：“你这个小没良心的，看到你娘来了，曾祖母都不要了！”
　　“咯咯……”萌萌还以为太后在逗她玩呢，笑得更加开心，甚至都发出声音来了。
　　“小没良心的！”太后又戳了戳她的小肚子，小家伙继续笑着，太后感觉好玩，还想继续，秦默默却阻止道：“娘娘，萌萌应该饿了！”
　　太后这才放过了萌萌，然后过去逗壮壮。只不过壮壮比较高冷，就算是太后戳她的小肚子，她也是冷着一张脸，偶尔的虽然会张张小嘴，却不会如萌萌一样，咯咯咯的笑出声音来。
　　“这小子就像是震儿小的时候。”
　　太后感慨一声，她还记得欧阳震小时候也是这样，冷冷淡淡的，当时她就想逗着欧阳震说话，可每一次都很难成功。
　　等到大一点的时候，小家伙的性子倒是活泼了一点。只可惜后来……
　　其实宫里就是这样，稍不小心就可能粉身碎骨，死无全尸。
　　“皇祖母，辰哥哥……太子小时候不可爱吗？”
　　韩落雪其实挺好奇欧阳震小时候的，还记得第一次见到他的时候，那冷傲的小表情，一副拒人于千里之外的样子。不过有时候也很贴心，他明明知道大雁在自己手里，却也没有追究。
　　说明他的心还是挺柔软的。
　　“对呀，就和壮壮差不多。不过咱家壮壮可是可爱多了，不像你爹小时候，那个臭脾气……”
　　想到别扭的小欧阳震，韩落雪觉得还是很有意思的。
　　“对了，雪丫头，晚上你准备吃点什么？”太后忽然转变了话风，一时之间韩落雪还有点把握不住。
　　“皇祖母，晚上我也不知道要吃什么呀！”
　　来到太子府之后，基本上就是厨房里准备什么饭她就吃什么，反正坐上一大桌，她也吃不了几口。这是太子府的规矩，刚过来，韩落雪也不好说什么。她觉得还是有点浪费了。
　　不过听丫头说，这已经是够节俭的了，以往的时候更夸张。这还是最近几年年景不好才节约了一点。
　　“哀家听说你做的饭还好吃，特别是那个烤肉，要不然今天晚上咱们就吃烤肉吧？”
　　韩落雪……也不知道谁在太后面前搅舌根。
　　“太后你这么做就不地道了，也不告诉我一声！”
　　武老夫人听到太后在太子住下，就急匆匆地赶了过来，结果发现……
　　太后居然想让韩落雪给她烤肉？这老太婆，是故意的吧？
　　“哀家怎么就不地道了？哀家过来看小曾孙有错吗？”
　　太后斜了武老夫人一眼，想到自己已经和两个小家伙住了好几次了，太后瞬间感觉腰杆子都挺直了。
　　“你别说，壮壮和萌萌晚上睡觉还挺乖巧的，一点也不闹腾，刚刚萌萌见到我的时候，还对我咯咯咯的笑着，你就说你羡慕不羡慕？”
　　“萌萌也会对我笑，壮壮也会！”
　　听到这话，太后也不反驳，她指了指壮壮：“好啊，你让她给你笑一个。”
　　“笑就笑！”武老夫人气呼呼的结果壮壮，不过在抱着孩子的时候，确实小心翼翼的，就怕孩子会不舒服。
　　“壮壮乖，来笑一个！”
　　武老夫人乐呵呵的说着，太后在一边看笑话，秦嬷嬷也使劲憋着笑，不用看也知道，武老夫人其实和两个孩子也不是很熟，要不然她不会不知道壮壮不喜欢笑。
　　果然，小家伙一脸严肃，倒是在太后怀中的萌萌，又咧着小嘴笑了起来。
　　韩落雪看着两个老人斗嘴，感觉也挺有意思的。只是想到刚刚太后的要求，她还是默默出去了。

第524章 已经护上了？
　　走到厨房，厨房里的人还都在忙着，忽然见到她进来，厨房里的管事徐婆子，急忙迎了上来：“娘娘可是要点什么菜吗？”
　　韩落雪笑了笑：“不是，是太后娘娘想要吃烤肉，我过来准备一下！”
　　徐婆子心里不解，不过面色依然恭敬：“娘娘，这烤肉有什么别的讲究吗？都需要注意什么？”
　　徐婆子心里还是很吃惊的。最近宫里的事情，外面也有不少人知道，大臣们都感觉太子殿下的妻子有点上不来台面，很多人t都暗戳戳地想把自己的女儿或者孙女送进去，毕竟当今太子长得本来就好，手段更不是以前太子能比的。
　　若是女儿入宫成了皇后，娘家还不直接飞天？
　　只不过太子殿下坚持要自己的妻子。徐婆子知道的时候，心里还是很羡慕的。
　　后来听说太后娘娘也很喜欢太子的妻子，甚至公开支持。当时大家伙还都猜想，这是太子的意思。说不定是太子答应了太后娘娘什么条件，可今天看来似乎不是啊！
　　太子府上的下人又不是少，太后娘娘怎么会让太子妃亲自过来准备呢？
　　这足以说明太后娘娘对太子妃还是很信任的。更重要的是太子妃，可是生了两个孩子，还是罕见的龙凤胎。你看太后娘娘来太子府之后都不回去了。这可是以前从来没有过的事情！
　　所以，府里的下人对太子妃也不敢有丝毫的怠慢。
　　现在还是太子妃，过几天人家就直接成皇后了。
　　徐婆子思索的时候，就听到韩落雪说道：“没有，咱这边都有什么肉啊？”
　　其实现在宫里和太子府的肉食，大部分也是从她空间里出去的。周家那边本来就是从她这里拿货。
　　宫里倒是想从别的地方进，可也没有啊！
　　“娘娘，现在这边有猪肉，牛肉，羊肉，鸡也有。”
　　徐婆子如数家珍地说，韩落雪笑了笑：“在哪里呢？我要先处理一下！”
　　徐婆子急忙招呼人把肉都拿出来，韩落雪亲自操刀，选了最好的几块，然后开始改刀！
　　徐婆子被吓了一跳，急忙阻止：“娘娘，其实不用的。您说一下要怎么切，奴婢来就好！”
　　“没事儿，反正我也闲得没事做！”
　　韩落雪不在意的开口，徐婆子才发现她切入的速度很快。不一会的功夫，几种肉都已经切好了。
　　一种一盆，韩落雪把自己带来的调料撒上，又倒上酱油醋盐，搅拌均匀后，嘱咐道：“这个要腌制一会儿！放在这不用动！”
　　这边也没有烤肉的炉子，韩落雪想了一下，还是吩咐他们到院子里先搭上一个。
　　改天她要出去定制几个烧烤架，这样以后吃的时候也就方便了。
　　徐婆子看得目瞪口呆的，这太子妃有点本事，绝对是个吃货！
　　把厨房的事情处理好之后，韩落雪又回了前厅。
　　“雪儿妹妹……表嫂……”
　　韩落雪都不知道，周婕是什么时候来的，见到一见面，她先是习惯性地喊了一声雪儿妹妹，想到一边还有老夫人和太后，她连忙改口。
　　还不忘悄悄对韩落雪吐了吐舌头。唉，以前的时候喊雪儿妹妹多顺口啊，现在好了都不敢喊了！
　　果然看到老夫人狠狠瞪了她一眼，周婕缩了缩脖子：“以前不是喊得顺口了吗？”
　　“我看你是皮痒了！”
　　“外祖母，表嫂本身比我年龄就小，以前我就是喊她妹妹吗？”
　　周婕嘟嘟嘴，她感觉自己真可怜，都成没人喜欢的小可怜儿了！
　　武老夫人却是冷笑一声：“你还知道自己年龄大？你看看雪丫头比你年龄小，人家男人孩子都有了，你呢？连个影子都看不到！”
　　周婕……草率了！她咋忘了这一茬？感觉现在的自己就是故意送上门找虐的。
　　“唉呀，外祖母，我现在远方不是还没到吗？等什么时候，我看到喜欢的男人，绝对会主动出手！”
　　武老夫人又被气笑了：“你这丫头还有没有点正形？还没出阁呢，这就要自己出去找男人了？”
　　太后在一边乐得直笑，周婕这姑娘的确是个直肠子，一般女孩子还真没有敢像她这样说的。只是这丫头一点也不讨厌，说话倒是极为有趣儿！
　　“外祖母，你放心好了，周姐姐很快就会帮你领回一个来的！”
　　韩落雪连忙出来打圆场，周婕却是走到她身边，狠狠拧了她的小腰一下。
　　“你这是害我啊，我上哪去领？”
　　周姐凑在韩落雪耳边，低声问道。
　　韩落雪尴尬一笑：“你还是先过了这一关吧，要是外祖母让太后帮你做主……”
　　虽然周姐姐手上有自己选的圣旨，可太后真的赐婚，她也没法推脱啊！
　　听到这话，周婕立马老实了。
　　“对了，雪丫头，一会儿咱们吃烤肉吗？”
　　太后还一直记挂着武老夫人说的好吃的呢？这一辈子各种各样好吃的她都吃过，她就不相信，韩落雪做的烤肉，能比宫里御厨做的还要好吃？
　　“皇祖母，刚刚我已经把肉都腌好了，晚上我们可以吃烤肉！”
　　“那行，到时候我倒要尝尝，雪丫头，你做的烤肉有多好吃。”
　　太后说着还看了武老夫人一眼。周姐听到要吃烤肉，嘴角的哈喇子都快流出来了，她一把抓住韩落雪的胳膊，撒娇道：“我也要吃，我也要吃！你也太不地道了，有好吃的居然不喊我一声！”
　　回到京城之后，她就只能在周家吃饭。以前跟着韩落雪吃习惯了，忽然开始吃家里厨子做的，感觉每一顿都是味同嚼蜡，她自己都快受不了。
　　这不听说雪儿妹妹回来了，她就赶紧跑过来，就算太后在这里，她也要过来看看。
　　早知如此，昨天她就应该来了，周婕现在后悔万分。
　　“雪丫头做的烤肉有这么好吃？”
　　太后也是认识周婕的，她现在更加期待了。
　　“娘娘，那不是一般的好吃，是特别好吃！我都想让表嫂在外面开个店了，到时候我肯定天天过去吃！”
　　太后哈哈一笑：“那还是算了吧，有你天天过去，蹭吃蹭喝的，我家雪丫头还不得赔钱！”

第525章 给先皇喝酒？
　　“啊，太后娘娘，我可以每一顿都交钱了呀！”
　　周婕为韩落雪开心，看得出来，现在太后对她不错。有太后的支持，以后在宫里的日子也会比较顺当。
　　几个人说说笑笑的，秦嬷嬷在一边也很开心：“娘娘现在要不要去学一会儿礼仪？”
　　距离晚上用餐还有一段时间呢，虽然韩落雪学得挺快，但也不能怠慢，毕竟时间已经很短了，需要注意的事情也很多。也就幸好韩落雪的记忆力很好，很多事情一遍就能记住了，要不然这点的时间根本就不够。
　　韩落雪这边自然没有意见，老夫人斜了周婕一眼：“你这个野丫头，也跟着过去学学去！整天没个正形，等以后看看谁家敢要你！”
　　周婕嘟嘟嘴，还是跟着韩落雪他们走了。
　　晚上的时候，院子里支上了炉子，不远处则是搬来桌椅，众人围着桌子坐下，开始吃烤肉。
　　这种吃饭的法子，太后还是第一次遇到，很是新奇。
　　倒是武老夫人自然多了，以前在府上吃过好几次了，她感觉比在屋里吃轻松多了。
　　肉还没烤熟，料洒上，香味已经弥漫开来，太后都忍不住吸了吸鼻子。
　　宫里的御厨已经是这世上厨艺最好的人了，似乎还是不如雪丫头做的。
　　想到自己以前都没有吃过这么好吃的烤肉，而武老夫人他们确实吃过好几次，太后心里又酸了。
　　“雪丫头，你做的烤肉味道更好吃了！前段时间你离开京城之后，我也让府里的厨子做过，用的还是你留下来的调料，但是味道也不如你这个香呀！”
　　“那是自然，一样的东西，不一个人做出来也绝对不一样！我雪……表嫂，手艺是最好的，她做出来的东西，府里的厨子怎么可能比得上？”
　　周婕一脸得意。
　　“唉哟，你看我都忘了说了，外祖母，那两个月我可是一直都陪在表嫂身边呢！”
　　“表嫂给我做了很多好吃呢，比如鸳鸯火锅，烤鱼，酸菜鱼什么的，哎哟，那味道简直是……”
　　武老夫人……有点想到这个憨憨是怎么回事？不行，一会儿一定要让他们找找，找个差不多的人，赶紧把这个憨憨嫁出去，整天就知道来她面前惹她生气！
　　周婕可不知道自己被武老夫人给惦记了，要是知道，她肯定不会这样嘚瑟。
　　这个时候，韩落雪终于烤好了第一批烤肉，身边的丫头小心端了过去，太后先拿起一串来尝，然后闭上眼慢慢地咀嚼：“嗯，这味道绝对不错！”
　　“那是自然……”
　　现在的老夫人也拿了一串，周婕才开始吃。
　　虽然她平常的时候大大咧咧的，但这个时候也知道先等太后和老夫人拿。她其实也害怕被老夫人说。
　　这样吃饭其实是有一点点憋屈的，不如以往在郾城的时候吃得舒服。不过都好几天没有吃到好吃的，这一丢丢的不快，她也是能够忍受的。
　　太子府一位韩落雪他们的过来热闹了几天，终于到了登基的日子。
　　这一天倒是没有人过来闹事，一切都很正常。韩落雪也成了皇后，正式搬入宫里。
　　两个孩子也有了正式的名字，壮壮大名欧阳逸，萌萌名叫欧阳熙，欧阳震登基的第一件事就是立太子。
　　虽然很多大臣都反对，可欧阳震乐意啊。
　　韩落雪也曾经让他缓缓，欧阳震却是t不在意的一笑：“他是我们的大儿子，当太子不是理所应当的吗？”
　　韩落雪……太子都是这样随意立的吗？难道不应该等他长大一点，看看资质考察一下？
　　不过她感觉，壮壮很聪明，不会让他们失望的。
　　对这个决定，太后也没意见，完全赞同！
　　她现在每天都要去看看两个孩子，比以前对欧阳震他们还要尽心。
　　“雪丫头，你有办法把这酒味道先皇嘴里吗？”
　　太后喝完三坛子酒之后，发现身体比以前好多了，浑身有劲儿，气色红润，头上的白发也肉眼可见的减少了不少。
　　以前的时候，稍微活动一下，就觉得没有精神。可现在，每天的精神头都很好。她也真切地感觉到了韩落雪酒的神奇之处。
　　当时她就和秦嬷嬷商量过，这么好的酒，她喝了都有效果，那皇上喝了呢？
　　虽然不一定有效，可太医不是也没有办法嘛，总不能眼睁睁地看着皇上这样等死吧？
　　“皇祖母，你是想让皇上喝这种酒？”
　　韩落雪诧异的看着太后，这酒的效果是不错，可却不适合皇上喝。
　　主要是皇上都昏迷这么长时间了，他身体的各项机能肯定都不行，这个时候贸然得喝酒进去，对身体不但没益处，反而会有伤害。
　　“对呀，哀家也是觉得这酒效果不错，就想让皇上喝点试试！”
　　“皇祖母，我觉得你还是问问太医为好，父皇现在的情况应该不适合饮酒！”
　　她手里倒是有更纯的灵泉水，这东西比酒的效果好多了。可先皇做事有点不着头啊，要不要救人，还要看欧阳震的意思。
　　欧阳震知道她有灵泉，若是希望她把先皇救起来的话，估计早就说了。
　　欧阳震之所以没说，韩落雪以为就是默认了不想救他，故而她才一直都没有提起这件事。
　　“这……”
　　太后也犹豫了，她不是大夫，也不懂得医术，她只是觉得可能对皇上有用！
　　“要不然您还是问一下太医？”
　　韩落雪很中肯地提议道，太后想了想，也不敢贸然决定。
　　“那你这边可有法子把东西喂进去吗？”
　　韩落雪点点头：“这个我倒是可以想办法！”
　　“那也行，等等哀家问一下太医，若是可以的话还是要麻烦你了，雪丫头。”
　　现在韩落雪的身份已经成皇后了，但是太后还是亲昵地称呼她雪丫头。
　　“我这边没问题，我这就回去研究一下！”
　　晚上，欧阳震回来的时候，韩落雪就把事情和他说了一下，也问了他的意思。欧阳震眉头紧蹙，对先皇他心里还是有几分记恨的。
　　他也不知道韩落雪的灵泉水会不会对皇上的病有效果，但等皇上醒来，还不知道他又要怎么折腾呢？

第526章 你还嫌不够丢人吗？娘？
　　欧阳震都有点头疼，他感觉皇上昏迷着，似乎也不错。
　　“你看着办吧，给他喝点零的泉水也可以！”
　　算了，不管他以前都做了什么事，怎么说都是他的爹，亲的。反正现在他已经登记了，他是皇上，至于他这个爹，听话的时候就让他安安稳稳地养老，不听话的话，找个院子把他关起来，让他自己在里面玩吧。
　　皇上醒来是在三天之后，太后问了太医，太医们最是谨慎，但是他们自然不可能愿意给先皇喝酒，韩落雪也是找人偷偷的给喂了点灵泉水，没想到效果还是不错。
　　听到皇上醒来的时候，欧阳震，韩落雪，太后，还有欧阳青也过去了。
　　小家伙今年才六岁，也是一个乖巧懂事的，他母妃的身份不高，以前在宫里的时候存在感极低。
　　一来因为他的年龄小，第二就是因为他太低调了，要不然也不可能安安稳稳地长大。
　　“朕这是……”
　　皇上想起昏迷前的情景，双目直直地看着欧阳震：“西束那边……”
　　他还记得当时是因为西束的事情，也因为他这个儿子居然不管，要不然他怎么可能气得晕倒。
　　“已经派人过去了！”
　　“派的是谁？”
　　还真是难为他，昏迷的时候还在想着西束的事情，看来这个皇上也不是特别欢庸嘛。
　　韩落雪心里暗暗想到。
　　“你就不要乱想了，那边震儿已经安排好了，不会有事的！你还是先好好养好身体！”
　　太后安慰着他，先皇目光却是一转，他看看欧阳震的装扮，瞳孔剧烈一缩：“这是……”
　　“欧阳震，你趁着朕昏迷，居然登基了？”
　　有点郁闷，他不过是昏迷了一下，醒过来后皇位就没了！
　　“要不然呢？国不可一日无君，朕也是不得不为之！”
　　欧阳震看到先皇一脸郁闷的样子，心情大好。
　　这老头子以前的时候给他使过不少绊子，现在只能说一句活该！
　　“你……”
　　皇上都要气死了，那一口气没上来，差点又气晕过去！
　　还是太医急忙给他扎了两针，太后也安慰道：“好了，你都操劳了大半辈子，也到时候该休息一下了！再说了，震儿处理事情比你可利落多了，你就老老实实地养好身体，含饴弄孙不好玩吗？你应该还没见过壮壮和萌萌吧？两个小家伙很可爱，等等你身体好一点，也可以多陪陪他们！”
　　先皇……他当皇上一样可以陪！
　　等到众人都离开了，先皇才问魏公公最近发生的一切，听到是韩落雪救了自己，他总感觉欧阳震就是故意的！
　　明明韩落雪的手里有能救自己的药，他依然等到登基以后才出手，这个臭小子！
　　“那皇后和欧阳孚呢？”
　　也真是难为皇上了，这个时候还记得他的前太子。
　　魏公公犹豫了一下，先皇面色忽然一变：“他们两个是不是？”
　　“这个老奴也不知道啊！那天，太子殿下回来之后，也没说过前太子和皇后怎么样了，太后也派人过去打听了，听说都没消息！”
　　先皇的神色有点失落，其实不用想也知道，两个人肯定是凶多吉少了。
　　他也不是非要保下他们，只是他底下的孩子不多，想留下他们一命而已。
　　“哎，好吧，其实朕也知道，他们两个做得有点过分，没有消息就没有消息吧！总比知道他们死了强！”
　　至于梦晴，众人也不知道她去了哪里？肚子里的孩子还在不在？这也成了一大谜团。
　　……
　　“唉哟，你不是出去享福了吗？怎么还知道回来？”
　　五夫人被送回梦家的时候，她也知道不会有好果子吃，可一进门就被人摁住了，趴在地上。
　　看着高高在上梦夫人，五夫人神色凄然。
　　“长得倒是一股子狐媚相，你的女儿和你一个样。你们以为攀上前太子的高枝，就可以高枕无忧了？”
　　梦夫人在丫头的搀扶下走了过来，嘴角微勾，慢慢在五夫人面前蹲下，她抬起手，挑起五夫人的下巴：“喊你一声五夫人，你还真把自己当成夫人了？”
　　梦夫人嗤笑一声，扬起芊芊玉手，对着那张依然精致的脸，啪啪啪啪就是一阵大嘴巴，那声音格外清脆。
　　周围的人都低垂着头，一句话也不敢多说。
　　许是平时就对这个五夫人不爽了，梦夫人打了十几下才甩甩手，冷笑道：
　　“这脸皮还真厚。”
　　五夫人抬起头，刚刚她连躲闪都不敢。她知道回来没她的好果子吃，可没想到梦夫人这么狠。
　　其实她也不想活了，女儿离开了，生死不明，还不知道活着没有，肚子里的孩子，更是没指望了。
　　以往她还以为有皇后娘娘护着，不管太子如何，她和女儿都不会有事的，可现在……
　　她都不想活了，可她不甘心，她想出去找找女儿，不管死活都要找到，毕竟她就只有这一个儿子。
　　可宫里的人把她直接送了回来。
　　“哼，若不是你，我的瑶瑶怎么会？”
　　梦夫人是真的伤心，那可是她最喜欢的女儿。
　　“夫人，我现在也很伤心，我的晴儿……”
　　“来人，掌嘴，给我往死里打。”
　　听到这个贱|人居然还敢提那个贱女人，梦夫人更加火大。
　　而她身边的婆子急忙过去，抬起手对着梦夫人的脸蛋就打了过去，啪啪啪的，婆子都是常年干活的，力气比梦夫人不知道大了多少。
　　不过十几下的功夫，梦夫人的嘴角就开始有血迹了，脸颊也肿了起来。
　　“你这个贱|人，瑶瑶能看上你家女儿帮忙是她的荣幸，她居然敢耍别的心思？”
　　五夫人心里冤枉，她只希望尽快离开这。
　　“哼，你和你那个贱女儿一样的该死。”
　　“还想出去找你女儿？你女儿早就死了。”
　　“你说什么？”
　　一直都没反抗的五夫人忽然开始挣扎，她的脸早已变形，嘴角也破了，说话的时候，疼得厉害，可她还是不敢相信，她的女儿难道真的死了吗？
　　“你的那个贱女儿，早就已经死了啊。”
　　“哈哈，死了，早死了。”
　　梦夫人哈哈大笑，她的女儿死了，这个贱|人的女儿也别想活！
　　哼！
　　“够了！你还嫌不够丢人t吗？娘？”

第527章 老皇上去看孩子了
　　看着神色癫狂的梦夫人，梦修严跑过来，神色复杂。
　　“我丢人？”梦夫人哈哈大笑，她不敢置信的看着自己的儿子，这一辈子她一共也就只有一儿一女，虽然以前的时候她孩子不多，可两个孩子都争气啊。
　　现在呢？女儿死了，死的时候身败名裂。儿子……现如今也被革职在家，能不能重新返回朝堂还不一定。
　　至于她的男人，即便没有和欧阳孚一起，那他们一家本来就被认为是欧阳孚那一脉的。
　　就算现在没有被处理，以后又能落到什么好处？
　　他们梦家是彻底玩了。
　　而且，梦将军现在都不敢上战场，他怕死，朝廷里的众人都知道，很多人都嘲笑他。
　　“我……娘，你清醒一点，咱们家还需要你呢！”
　　梦修严两眼通红，满是血丝。若早知道欧阳震没有出事，当初他绝对不会由着爹娘换人。
　　如果瑶瑶没有和欧阳震解除婚约就好了。那现在，他唯一的妹妹就是当今皇后，以后他们家，肯定会飞黄腾达。
　　“咱们还有指望吗？这个家……”
　　梦夫人苦涩地一笑，以前的时候他们有多得意，现在就有多狼狈。现在都不敢出去，以往和她走得近的人，现在见到她都躲得远远的。这还是比较好的，还有更过分的，见了面之后对她就是各种冷嘲热讽，说出来的话，让她听了万分膈应。
　　她也想藏在府里，不出去躲开不就是了？可有些人就是得寸进尺，打着过来拜访的名号，说话确实夹枪带棒的，这让一向高傲的梦夫人怎么受得了？
　　她的精神本来就有点崩溃了，加上五夫人过来，那一股的怒气更是压抑不住。
　　当初若不是五夫人和梦情自作主张，她的瑶瑶也不会出那种主意，彻底把自己作死。
　　若不是他们两人作怪，女儿现在依然是太子妃。
　　梦夫人哈哈大笑，梦修严的心情也极为不好，看着神色癫狂的母亲，他叹了口气：“娘，其实你应该想一想，咱们家已经是不错的了。最起码没有被太子连累地抄家！”
　　“我感觉咱们不应该继续在京城了，也许，回老家是个不错的选择！”
　　现如今京城里面的人，他们避之唯恐不及，继续留在这里，只能让自己不痛快。万一啥时候被太子看到了……说错了，应该是皇上，那边找个理由把他们弄死，还不是和玩一样？
　　“回老家？哈哈，你说让咱们回老家？怎么可能？我要为我的瑶瑶报仇！”
　　“来人！老夫人魔怔了，快把她带回去！”
　　梦修严神色一冷，虽然府上都是自己人，但难保有人会出去乱说。
　　他神色冷厉了众人一眼，沉声开口：“以后大小姐的话不许乱说。”
　　“大小姐就是自作自受，和任何人都无关！”
　　当初梦瑶的事情闹得多大？那可是上面下了命令处死的人，他们梦家又不是活得不耐烦了，怎么可能在非议这件事情？
　　若是让人知道他们对这件事情有异议，或者说想要被梦瑶报仇的话，那才真是该死！
　　现如今梦家可是多事之秋，稍有不慎就有可能灰飞烟灭，他娘现在还这样疯疯癫癫的。
　　梦修严面色忧沉，看来他要和他爹好好商量一下，却不能因为他娘一个人，害了整个家族。
　　梦夫人挣扎着，嘴里还在说着：“瑶瑶是冤枉的，我要为瑶瑶报仇！”
　　身后的婆子怕大公子生气，干脆找了块帕子塞到梦夫人的嘴里。
　　“夫人你就不要多说了。”
　　婆子也是头疼万分，她也不想想现在是什么情况？府上人心惶惶，夫人还在闹腾。
　　“呜呜呜……”
　　梦夫人挣扎着想要把帕子吐出来，可扶着她的两个丫鬟，却是加快了脚步。
　　“夫人，咱们还是赶紧回院子吧！”
　　“要是让少爷知道，估计会更生气的！”
　　府里的丫头都是一个个见风使舵的好手，现如今府里的情况不好，他们的卖身契都在梦家手里，虽然不能逃开，却也不想莫名其妙就送命了。
　　这将军府的天早就变了，以后夫人……是指望不上了。
　　梦夫人还想折腾，殊不知，整个府里的丫头，早就不把她当个什么东西了。
　　……
　　外面的事，星月收集过来，都会当笑话说给韩落雪听，韩落雪只是一笑。
　　“想不到梦家也会落到如此地步！”
　　她还是忍不住感叹了一声。想起以前第一次见到梦瑶的时候，那时候，梦瑶是多么光彩夺目。
　　她的身边总是围绕着很多人，有她在的时候，众人的眼光都落在她身上。
　　先是震王的未婚妻，震王出事，立马就成了太子妃，简直妥妥的大女主啊。
　　可谁能想到不过一年的工夫，人就早已香消玉殒了呢？
　　还有那高高在上的太子，也早已化作尘土。
　　“也有一个不好的消息！”星月嘟嘟嘴，满脸的不悦。
　　韩落雪好奇地看着她：“怎么啦？”
　　“那人醒了！”
　　那人？韩落雪一时之间还没明白过来，星月叹道：“就是皇上啊！娘娘，当初你就不应该救他的！”
　　“他就是个拎不清的，现在醒来，说不定什么时候又给你使绊子了！”
　　韩落雪……那怎么说都是欧阳震的父亲，她还真能见死不救不成？
　　“没事儿，你家娘娘我，有那么容易被人欺负吗？”
　　韩落雪暗自扶额，其实她和皇上也不熟，以前在村里的时候见过，感觉那个时候老头子还是挺好的。谁能想到现如今成了这个样子？
　　还真的是老糊涂了！
　　“娘娘……”
　　看着韩落雪不紧不慢的样子，不急不躁，虽然挺好，可外面的事情，娘娘真的不在意吗？
　　“怎么了？”
　　“属下听说，外面很多大臣都暗戳戳地在准备让家里的女儿进宫呢？”
　　星月更加担忧了，她家娘娘怎么度得过外面的那些女人？
　　“皇上同意了吗？”
　　星月摇摇头，就是因为皇上不同意，才更加担心。
　　“以往皇上可以坚持不同意，可是现在……娘娘，外面那些人就没有一个好说话的，若他们联系老皇上……”
　　这个……韩落雪都有点后悔救老皇上了，她这是救了一个麻烦啊。
　　“兵来将挡，水来土屯，不要担心，等等到时候再说吧！”
　　韩落雪揉了揉眉心，在宫里也没有什么事，主要是欧阳震没有乱七八糟的女人，暂时的她比较安静。
　　只要照顾好两个孩子就好，而太后还经常过来帮忙。
　　“娘娘，不好了，奴婢听说老皇上去看两个小主子……”

第528章 拎不清
　　听到老皇上去找两个孩子，韩落雪不敢怠慢，也急匆匆地往那边赶。
　　老皇上的心有点不太正常，她可不想两个小孩有危险。
　　紧赶慢赶地跑了过去，却发现老皇上在和太后说话。
　　“你看他们两个像不像震儿小的时候？”
　　皇太后的声音有点愉悦，老皇上目不转睛地盯着两个小娃娃：“是有几分相似，不过欧阳震也太乱来了。这孩子才多大，居然就封他为太子！”
　　老皇上心里还是有几分怒气的，他还没有看到韩落雪过来，质问道：“母后，你为何不早点把朕救醒？”
　　“还有欧阳孚和皇后，你怎么不救他们？”
　　皇上心里还是有点不相信，不过是昏迷了一下，醒来，欧阳孚和皇后居然都死了。
　　而且还是死无全尸，他也让他的人出去找了，到现在都没消息传过来。
　　“哎，皇儿啊，这件事还是揭过吧，以后你就不要提了。咱们和震儿的关系本来就不太好，若因为这点事和他闹掰了，到最后难受的还不是咱们两个？”
　　“孚儿怎么说也是我看着长大的，知道他出事的消息，你以为我心里不难受吗？可是我又能怎么办？他已经不在了，总不能连震儿也得罪个彻底吧？”
　　皇太后言辞恳切地劝着，皇上面色更加不悦：“欧阳震这件事做得不地道，怎么说那也是他的亲兄弟，怎么下得去手？”
　　“那以前欧阳孚对欧阳站动手的时候，他也没有留手过？”皇太后反问了一句。
　　“那时候不一样！”
　　皇上梗着脖子说。
　　“是不一样，他不如震儿命好。没有侥幸活下来。你也不想想，当初不管欧阳震有多难，他有做过对不起我们的事吗？”
　　“他的外祖父就手握兵权，还是驻守边疆，如果他有那个心思，你觉得咱们还能安安稳稳地在宫里？”
　　“不管他的处境有多难，他都没想过要背叛我们，投靠别的国家，而欧阳孚是怎么做的？”
　　“不过是一点小小的挫折，他居然就和西无绝勾搭在一起，你想想现在西束那边的情况，这都是欧阳孚惹来的祸事。”
　　老皇上沉默了，虽然心里恨欧阳震的绝情，但不得不承认，太后说的也是事实。
　　“我只是心里难受！那毕竟是我从小看着长大的孩子，还有皇后……”
　　那也算是他的发t妻！
　　“好了，事已至此，你就好好的在宫里歇着吧，以后千万不要管这管那的，欧阳震是个有本事的，他一定会比你做得更好！”
　　韩落雪在外面听着，忽然有点不想进去了。
　　她进去做什么？皇太后是一个清醒的人，至于老皇上……
　　随便她吧，现如今他已经退位，手里也没什么兵权，想过得好一点，就只有安安分分的，要不然受苦的也只有他自己一个人！
　　至于两个孩子，有皇太后在这里看着，她也没什么不放心的。
　　韩落雪转身正要离开，一道声音传来：“皇后娘娘，你怎么不进去？需要奴婢通报吗？”
　　“皇后过来了？”
　　老皇上一时还没反应过来，皇太后笑道：“小丫头，快点进来！”
　　听到皇太后的声音，韩落雪只能走进去，先给皇太后和老皇上请安，脸上带着得体的笑容：“皇祖母，父皇，我过来看看两个孩子！”
　　再次见到韩落雪，老皇上的心情有点复杂。
　　“听说是你的药救了朕？”
　　“父皇说笑了，只是机缘巧合罢了！”
　　“哼！”
　　“你还算是有点自知之明。韩落雪，明明你手里有药，为什么不早点给朕用上？”
　　老皇上忽然发话，韩落雪也被惊了一下，她有点不敢置信的看着老皇上，自己好心好意的救了他，这还救出毛病了。
　　皇太后也是呆了，她也没料到老皇上忽然会说这句话。
　　“你……”皇太后面色巨变，她担忧地看了韩落雪一眼，害怕韩落雪会多想。
　　“雪丫头，你不要多想，你父皇只是随口说说。”
　　她可是知道韩落雪拿出来的东西有多好。现在皇上的情况虽然改善了不少，可依然很虚弱，想要恢复还是要靠韩落雪呢？
　　结果，你听听，她这个逆子说的什么？这像是人说的话吗？
　　“母后，朕……”
　　“你闭嘴！”
　　“以前雪丫头也没来宫里，她哪儿知道你有什么毛病？都是凑巧而已，你哪儿来的这么多事儿？”
　　皇上……他只是合理怀疑一下不行吗？不是韩落雪就是欧阳震，他们两人就是故意的。
　　不过他现在的身体也不怎么好，感觉精神不如以前的时候。
　　韩落雪的东西能把他救醒，也能够帮他调理身体吧？现在他们都是一家人，有这种好东西，韩落雪就不应该藏着。
　　“朕……”皇上张张嘴，理儿是那个理，可这些话他可说不出来，他还没那么厚脸皮。
　　“好了，你先回去休息吧，你现在的身体还不好，要多注意休息一下，还是要多多听太医的话，先养好身体再说。你看现在孙子都有了，你也想多陪他们几年吧？”
　　皇太后乐呵呵地说着，以后还要多做老皇上的思想工作，现在已经不是他做主的时候，性子还是要收敛一点。
　　反正她现在想得清楚，年龄大了就不想管这么多的事情。好好地活几年不好吗？至于别的事情，年轻人的事就让他们自己去管吧。
　　儿子刚刚从皇上的位置上下来，一开始肯定不习惯，不过她要好好说说他，千万不能给震儿使绊子，要不然，等以后后悔的还不是她自己？
　　皇太后打定主意，决定先把人给送走，她这个儿子也太不让人省心了。
　　老皇上皱着眉头，他还想问问韩落雪有没有别的办法让他的身体好一点。不过皇太后对他挤眉弄眼的，他想了一下还是算了。
　　等到老皇上离开后，皇太后才拉着韩落雪的手套起近乎来：“雪丫头，你不要和你父皇一般见识，他就是这种人。其实他人还是不错的，不过有的时候有点拎不清。”

第529章 不足为惧
　　“皇祖母，雪儿知道了。壮壮和萌萌还乖吧？”
　　两个小家伙现在更有劲了，有奶粉补充着营养，见到她的时候也没那么激动。
　　韩落雪把萌萌抱过去，小丫头瞪着两只大眼睛，当时在认人。
　　“你看看，就说在家萌萌是最聪明的，她已经能认人了。”
　　皇太后呵呵笑着，小孩就是这样，和他们在一起相处的时间长了就有感情。待的时间越久，就越舍不得他们。
　　“可不是吗？老奴还没见过这么聪明的孩子！两个小主子都太聪明了，他们现在真的能认识人！”
　　秦嬷嬷也附和的说着，韩落雪知道，他们只是在说巧话，可她心里依然高兴，估计谁都希望自己的孩子被夸赞吧。
　　“对了，娘娘，两个小主子喝的这种东西是从哪里买的呀？奴婢觉得，这个真的很神奇。”
　　秦嬷嬷一脸好奇，很久之前她就想问了，只是以前的时候不好意思。
　　现如今和韩落雪熟悉了一点，她也想买点给家里的孩子吃！
　　“这个是以前在外面的时候，我跟他们买的，我也不知道他们是从哪里弄的，应该是四处游走的人吧。不过他们给我的也不多，也不知道以后会不会有！”
　　韩落雪肯定不会承认是从空间换的。这东西对小孩子来说是不错，只不过她这边也没有多的，这个空间的系统商城本来就不是盈利性质的。总是在她有需要的时候，才会刷新出所需要的东西。而不是无限制的兑换。
　　“这样啊，那就有点可惜了！”
　　“这有什么可惜的？什么东西都是要讲究缘分的，我家壮壮和萌萌就是运气好，要不然，他们也不会正巧遇到这种好事！”
　　皇太后倒是淡然得很，她知道韩落雪手里有不少好东西，也就更加坚定了要对韩落雪好的决心。
　　萌萌见到母亲，还是想要吃东西。韩落雪抱着她侧身，虽然已经是两个孩子的娘了，但她还不习惯在别人面前喂奶。
　　皇太后倒是没有多说什么，谁让这两个孩子比较挑剔？
　　能够让别人抱已经不错了，再说了孩子这么小又不懂事，她也不想饿着自家的孩子。
　　把两个孩子都喂饱之后，韩落雪心里的叹息，现在奶水已经不多了，估计用不了多久就要给孩子戒奶。
　　看两个小家伙的样子，应该很容易接受。
　　见到她，两个小家伙都很兴奋，一直都喔喔喔地叫着，韩落雪抱着一个，皇太后抱着一个，一直玩了很久。
　　……
　　皇上登基之后，在众位大臣的建议中，宫中的第一场宴会来临了。
　　“雪丫头，你也不要担心，有不确定的事情，就推到皇上身上！”
　　皇太后知道韩落雪是第一次参加这种宴会，难免有点担心。
　　“我知道了，皇祖母。”
　　“他们一个个都眼馋宫中的位置呢。你呀，哀家还是建议你尽快再怀孕，孩子还是多点好！”
　　再怀孕？看着两个刚满月没多久的孩子，韩落雪一头黑线。说句不好听的话，现在就算她想怀孕也怀不上啊，她的身体还没恢复呢。
　　再说了，已经有一个儿子一个女儿了，用古人的话说就是儿女双全，现在她可不想要再经受一次生产之痛……
　　虽然没有多少痛苦，可时间在那熬着呢。
　　“我知道了，皇祖母。”
　　欧阳震要晚点过来，不过昨儿晚上的时候，他也说过今天的事让自己放宽心就好，不要去想那些乱七八糟的。
　　外面的人怎么提议是他们的事，他这边会处理好的。
　　韩落雪盛装打扮，她想过今天这些人有可能来者不善，但没想到不长眼的人还有挺多的！
　　还没过去，在路上就听到几个女人在一边说话，聊着天儿：
　　“要说这皇后娘娘还真是好运气呢，听说以前的时候她不过是一个村姑，救了皇上一命，结果……”
　　“那又怎么样？你还真以为野鸡飞上枝头就能变凤凰？我和你说这野鸡就是野鸡，就算飞上枝头也变成不了凤凰。咱们这皇后娘娘，能够在位置上坐多久还不一定呢！”
　　另一个红衣女子掩嘴轻笑。
　　“真的吗？你是不是听到什么消息了？杜小姐？”
　　她身边一个身穿蓝衣的姑娘，一脸的好奇。
　　“哎哟，妹妹，我这哪有什么消息啊！我也只是随便说说而已！”
　　“不过我听说皇后娘娘都生了一对孩子吗？有儿子傍身，她的地位肯定稳固！”
　　也有人持不赞同的意见。
　　那个红衣女子却是不屑地哼了一声：“有儿子算什么？说得好像哪个女人不能生孩子一样。我告诉你们，这宫里出生的孩子多了去了，那你看到历代皇上有几个皇子？几个公主？”
　　这句话让几个女孩都沉默了，皇室中出生的孩子的确不少，但真正能够长大成人的也就寥寥几个。
　　就像原先的皇上，当初的儿子足足有十几个，可到最后剩下的也就只有三个而已。
　　皇后娘娘也是个有心计的，娘家的势力也不错，可最后呢？她的孩子还不是只剩下欧阳孚一个？
　　听说当初皇后娘娘怀了四胎，四个可都是儿子！
　　可是现在……一个都没了，连她自己也下落不明。很多人都说她已经死了，但这个时候，谁又会真的关心皇后娘娘的死活呢t？
　　几个女孩相互对视了一眼，虽然现在他们在一起关系挺好的，可若是有一天进攻，他们之间也是敌对的关系。
　　家族之间本来就不可能友好相处，更何况入了宫以后呢？
　　“哎呀，我看你们就是想多了，可是听我爹说过，皇上可是说了，他可不打算选妃！”
　　有一个女孩一脸不悦的开口，另外几个女孩子也是脸色沉闷。
　　“怎么可能？历代皇上都不可能只有一个女人！”
　　……
　　“娘娘，奴婢这就……”
　　说话的宫女叫清河，这还是欧阳震帮她找的，清河清叶，两个宫女都有点武功底子，身手也算不错，让他们照顾韩落雪，欧阳震也放心。

第530章 刻意刁难
　　“不用，咱们先过去吧！”
　　韩落雪轻轻抬手，早就知道自己的身份会被人诟病，只是那又有什么关系？只要韩雨辰对她一心一意的，这就够了。
　　清河叹了口气，这宫里虽然只有皇后娘娘一个人，可以后的日子，看来也不安生啊！
　　很快的，到了举办宫宴的地方，韩落雪进去的时候，大部分的人都在。
　　欧阳震看到她，稍有惊诧，急忙站起身来，过来迎她。
　　这里男女分席，中间有布帘遮着，不过，众人在看到欧阳震如此在意韩落雪的时候，很多人还是被惊讶了一下。
　　还有一些夫人不屑地撇撇嘴，暗道韩落雪还真是不懂事，堂堂皇后居然让皇上亲自迎接。
　　不过他们也不想想，这是换做别人，欧阳震连看都懒得看一眼。
　　韩落雪进来之后，刚说话的几个女孩也悄悄跑了进来。
　　他们是偷着出去的，听到皇后来了，急匆匆地回来。
　　宴会开始，也有表演节目的时候。众位大臣的女儿都很积极，不过是想在欧阳震面前露个脸，说不定什么时候就被皇上看中了呢？
　　这其中也有人一直都沉着脸。
　　“李大人，这是谁得罪你了吗？”
　　有人好奇看着一直都愁眉不展的户部尚书。
　　“哎，现如今国库空虚，都没多少银子，这一场宴会下来要花多少钱啊！”
　　人人都说户部的油水大，可能前提条件是要有油水可拿。像他们现在的户部，穷得老鼠都懒得光顾。
　　可皇上登基需要花钱，举办宴会需要花钱，而他们还不能说别的。
　　这一下差不多都见底了。
　　“这……”
　　问话的人眼睛咕噜噜地转着，脑中忽然多了个主意。
　　他站起身，躬身开口：“皇上，刚刚臣看到李大人忧心忡忡，说如今户部拮据。”
　　他的话刚一开口，众人都不约而同地看了过去。
　　隔壁女席那边，也都竖起了耳朵。总感觉说话的人是在搞事情。
　　“臣想着，现如今户部没有钱，国库空虚，像今天这样的宴会，以后还是要少办为好。”
　　欧阳震面色一沉，他都想发火了。
　　这个吴乾是有病吧？当初怂恿着举办宴会的也是他们，这边同意了，他又开始说要少办，他的脑子怕不是进水了不成？
　　欧阳震刚要说话，韩落雪却是抬手握住了他的拳头，对着他微笑地摇摇头。
　　“吴乾，若是没有记错的，应该是你们怂恿着要办宴会的吧？再说了，自朕登基以后，这还是第一次举办，爱卿的意思是说，这一次也不对了？”
　　欧阳震面色一寒，声音极冷。
　　“不要生气吗！”
　　韩落雪拍了拍他的手背，面色却依然镇定。
　　虽然是第一次见这么多人，她有什么好怕的。她是皇后，在这里除了欧阳震，其余的人都得跪她。
　　不管他们乐意不乐意。
　　“雪儿，你今天怎么了？”刚刚看到的时候，欧阳震就有点震惊了，没想到今天雪儿居然用了易容丹。
　　这种丹药的效果极为神奇，就算是熟人见了。只是感觉有点奇怪，加上今天韩落雪是盛装出席，估计就算太后看到了，也只是以为是因为韩落雪精心打扮的缘故。
　　欧阳震知道，其实不是。
　　“以后我还想在京城走动呢，如果他们都知道我是皇后，那多没意思啊！”
　　韩落雪调皮地笑了笑，欧阳震倒是没有抱怨，他家媳妇想干什么都行，只要当他的妻子就好。
　　“吴大人的意思是，现在国库一点银子都没有了？”
　　韩落雪的声音虽然轻，可却有一股让人臣服的魔力。
　　刚刚说话的人愣了一下，最后他还是点点头。
　　不过想到他点头外面的人不一定看到，所以他还是开口了：“对，现在国库已经没有银子了，宫里还是能省则省。”
　　“吴大人说得对，既然国库没有银子，都穷成这个样子了，以后你们也不要逼着皇上选妃了吧？”
　　武老夫人冷哼一声，这种宴会她一般是不会参加的，只不过今天是韩落雪第一次主持，她要来给韩落雪撑腰。
　　“这……”
　　“武老夫人说得对，既然国库里面没钱，选妃的事还是算了吧！”
　　皇太后也深表赞同。
　　李大人却是站起身来，恭声说道：“臣以为，要想解决国库的问题，靠节省是不够的，关键时刻还是需要想别的办法充盈国库。”
　　“这个主意好啊，以往老臣就听说过，皇后娘娘主意多，法子也多，不知道皇后娘娘有什么办法？”
　　吴乾立马把矛头指向韩落雪。
　　韩落雪暗自好奇，她和这个人应该是第一次见面吧，她怎么感觉这人对她有意见？一见面就针对她，难道她抢了他女儿的男人不成？
　　听到这话，很多原本就想看韩落雪，热闹的人也都安静了下来，问一下听听皇后娘娘会有什么说法。本以为韩落雪会着急，或者直接推脱，但出乎意料的是，她的神色却是极为平静。
　　“皇后？”
　　清河着急不已，她家娘娘以前的时候只是一个村姑，哪有办法解决国库的问题？
　　再说了，现如今的情况，不说是一个女人了，就算是户部尚书也没办法，不是吗？
　　“吴大人说得对，关于国库的问题，本宫还真的想过，只是想要解决的话，也没那么简单！”
　　韩落雪只是微微一笑，以前的时候她也想过，可刚刚入宫，还没开始实施，想不到游泳就给她递上了机会。
　　“本宫也知道，皇上刚刚登基，很多大臣都担心皇上的个人问题，想要让皇上选妃，充盈后宫。身为皇后，本宫理解你们的想法，也感觉你们说的很对，再加上刚刚吴大人说了，首先要解决国库问题的事，本宫感觉这两件事完全可以放在一起处理。”
　　韩落雪说话的时候，很多夫人小姐都是抱着看热闹的心态，就连隔壁的众位大臣也都是在看笑话，他们从未想过一个村姑能有什么见识。
　　若国库的问题，真的能让一个村姑解决的话，还要他们这些大臣做什么？
　　现在三年的灾荒，前两年还好一点，特别是最后一年，一直大旱，田里几乎颗粒无收，百姓们饭都吃不上了，更不可能往国家交税。一直在消耗着国库，还有边境上的兵需要养，国库能有存粮才怪了。
　　要解决也很简单，就等着慢慢的恢复生产，等田里的收成好了，国库也就充盈了。要恢复是一个时间的问题，绝对不是一个女人或者是男人就能解决的。
　　你瞧瞧他们的皇后说的是什么意思，不知道的还以为她真的有什么办法呢！
　　“娘娘这话说得轻巧，国库和选妃可以一起解决？怎么解决？”

第531章 花钱为妃？
　　吴乾冷哼一声，就知道皇后娘娘只不过是投机取巧，或者是为了面子罢了。
　　“就是啊，吴大人说得对，虽然现在国库紧张，但选妃还是要继续的。没有什么比为皇家开枝散叶更重要。”
　　“就是，皇上，还请您同意选妃！”
　　这一下倒是好了，很多的大臣旧事重提，直接又把选妃的事情拿出来说了。
　　而那些家里有适龄女子的大臣更是积极，这边的妙龄少女，一个个也是含羞带怯地低着头，还有的悄悄看向不远处高位上的皇上。
　　然后飞快地低下头，她们也不敢光明正大地看，能偷偷摸摸地看一眼已经是极限了。
　　那些的夫人也是一脸忐忑，他们也不是非要自己的女儿入宫为皇后，能当上一个妃子也行。
　　毕竟皇后只有一个，妃子却有好多。
　　至于现在的皇后韩落雪，在他们看来一个无权无势的皇后，在宫里肯定活不了多久，说不定什么时候就一命呜呼了。
　　与他们来说更是没有任何威胁。
　　至于两个孩子，就更是小意思了。没有了母亲的护佑，这种小婴儿能活多久？还不是全靠运气？
　　听到下面叽叽喳喳的，韩落雪忽然发现，这皇宫里的宫殿和她想象中的完全不一样。
　　她以为这种宫殿都是很严肃的，皇上皇后皇太后在，众人都是战战兢兢，大气都不敢喘一下才对，然而现在的情况，却是这些人比她想象中的要活跃得多。
　　韩落雪也不着急，就听着他们在下面议论纷纷的t。
　　欧阳震转过头，眸中带着疑惑之色，他记得以前韩落雪曾经说过，若他敢有别的女人，她就会悄悄离开自己，到一个他找不到的地方。
　　今天雪儿怎么会同意给他纳妃呢？
　　“雪儿，那件事只要我不同意，他们都没办法！”
　　欧阳震低声解释着，韩落雪笑了笑，凑到他的耳边，低声呢喃道：“你这边不同意，他们是没有办法，可他们还是会一而再再而三的，提出来烦你不是吗？”
　　对这句话，欧阳震没有反驳，因为事实就是如此。
　　他还是太子的时候，这些人就开始打他的主意。
　　还不是一个半个的。那不就是因为他的雪儿没有后台，才会这样肆无忌惮地欺负吗？可他们也不相信，他欧阳震就是韩落雪的后台。只要有他在，谁都别想欺负他的女人。
　　“我这个法则可以一劳永逸地解决！”
　　“不是咱们不给她机会，是她们自己把握不住，这怨不了咱们吧？”
　　欧阳震还是不解，不过他相信韩落雪不是一个无的放矢的人。
　　“那行，你随便玩！捅破了天都有，我给你顶着！”
　　欧阳震一脸宠溺，韩落雪的心里暖暖的，她俏皮的对着欧阳震眨了眨眼睛：“能顶得住吗？”
　　“绝对没问题！”
　　一边的皇太后，看到两人感情如此好，眼里满是欣慰。
　　刚刚韩落雪说的话，她虽然不懂，可她对韩落雪的印象更好了。
　　遇到事情不退缩，这态度，还真不是一般人能办得到的。
　　她心里也更加好奇，怎么把国库和选妃的事情结合在一起，一起解决？
　　刚刚她想了个遍，似乎也没解决的办法。
　　“皇后娘娘，小女有一事不解……”
　　这个时候，那个身穿红衣的女孩站了起来，脸上带着落落大方的微笑，姿势也极为合乎标准，看得出来，是一个极有主见教养极好的女孩。
　　“你说？”
　　“刚刚您说的可以把充盈国库和选妃结合在一起解决。小女实在孥笨，还不知道娘娘的解决办法，不知娘娘可否告知一二？”
　　果然是问这个问题，韩落雪早就在等着众人发问了，听到这话她微微一笑：“很简单啊，众位既然想入宫为妃，想为皇家开枝散叶，想必也想帮皇上解决困难吧？”
　　“本宫就想着，为皇家开枝散叶，是本宫分内的事，当然，单靠本宫一个肯定是不够的，本宫可以做主，为皇上选妃。不过这选妃肯定是有标准的。以往的标准如何本宫不知，现在吗，确实有一个！”
　　众人听到韩落雪要亲自帮皇上选妃，瞬间激动起来。
　　特别是那些适龄的女子，正是竖起了耳朵。
　　“皇后娘娘，请问标准是什么？”
　　“很简单，就是帮皇上解决国库问题。”
　　“现如今国库缺钱缺粮，任何粮食都可以算，你们若是有入宫为妃的打算，可以来本宫这里报名，时间以半个月为限，考核的标准，就以筹集到的钱粮为基准。”
　　韩落雪脸上露出一个极为灿烂的笑容，众位女子听到这里都惊呆了。
　　刚刚他们听到的是什么话？皇后娘娘是什么意思？
　　以前家里的女孩子入宫，母族都会得到赏赐，而且那赏赐还不少。
　　可现在呢？皇后娘娘的意思是，他们把自家适龄的女孩子送入宫里，还要自己准备钱粮。
　　至于准备多少，皇后娘娘倒是没有多说。
　　可这选妃的方式，还是让众人有点不能接受。
　　“娘娘，你的意思是，以后入宫，就要拿出足够的钱粮吗？”
　　红衣女子一脸惊诧地瞪大眼睛，也是费了好大力气，才能相信自己听到了什么？
　　他们这些官宦人家把女子送到宫里，为的是什么？光耀门楣，结果她听到了什么？
　　皇后娘娘居然说，你要入宫就要拿一定的钱粮。
　　这还是以前他们从未听说过的事。
　　还以为皇后会否认一下，没想到韩落雪的神色却是淡淡的：“当然！”
　　“通常情况下想要入宫，自然不需要钱粮，可现在特殊时期，特殊对待吗。再说了，刚刚我说的话，还没有说完。这个标准不是还没说吗？”
　　在场的众人在听到，入宫还要交粮食或者银子的时候，都感觉荒谬无比。
　　现如今，没想到皇后娘娘居然说还有标准，很多人心里都讥笑了，不过他们现在也不敢反驳，因为刚刚很多人都看过皇上和皇太后的表情。
　　他们脸上并没有多少吃惊，反而是一副淡定样子。
　　有些脑子比较活的，也开始思索起来。
　　难道这个主意并不是皇后娘娘想的，而是皇上或者是太后娘娘想的，毕竟现在国家没粮，国库空虚，这是不争的事实。
　　国家没有钱，他们可以进言让皇上这边节俭一下，宫里的用度缩减一二，但是边疆那边，别的国家不会给他们这个机会啊？

第532章 有人偷窥？
　　如同西曜国那边，已经蠢蠢欲动了。皇上也派人过去，可只把人派过去又有什么用？没有军需粮草，难道让自家的士兵饿着肚子去和对方的人拼命吗？不用想也知道不可能，就算真的交手了，那也没有什么可打性。
　　所以，这主意八成是皇上想到的。
　　皇上的意思很明显，想让你们的女儿进宫，就要出点血，充盈一下国库，大家一起渡过难关。
　　只是他们没有想到韩落雪居然会同意。这不是一个村姑吗？为了国家她能让步！甚至主动站到前面，这说明这个村姑也不是一无是处的。
　　也有人一时反应不过来，只是能够做到这个位子，就没有几个傻的。
　　有些人心里已经开始盘算，要筹集多少钱粮合适？
　　他们的家底也不是特别丰厚，当然要想一个比较合适的数字，既能够让自家的女儿进宫，还不能让家里太过伤筋动骨。
　　此时听到韩落雪的话，一个个都竖起耳朵，想要听听她又要说什么！
　　哦不对，应该是皇上或者是皇太后想说什么！
　　“这个标准也很简单，就以我能筹集的钱粮为限，只要超过我筹集的数量，就可以入宫为妃！”
　　什么？众人都是大吃一惊，根本没想到皇后娘娘也要亲自筹集钱粮。
　　只是……他们的皇后娘娘不是一个村姑吗？她的手里应该也没有多少银子！
　　“皇后娘娘说得好听，以你筹集的钱粮为限，我们大家怎么和你比？你的后面可是有周家！”
　　众人可不相信韩落雪能筹集到多少钱粮，她估计会找周家的人帮忙。
　　毕竟周家可是皇上的亲戚，皇上为了韩落雪，麻烦周家的人帮忙也不是不可能！
　　“就是啊，我们都知道，最近京城大部分的粮食食物，都是从周家买来的，娘娘若是让周家的人帮忙，咱们大家一起也比不过你啊！”
　　一个穿着鹅黄色衣衫的女孩也悄悄声地开口。
　　“这本来就不公平！比得过你如何？比不过你又如何？”
　　这时一个穿着深蓝色衣服的姑娘，韩落雪都叫不上他们的名字，但知道他们的身世都不简单。
　　“这次筹集钱粮，本着自愿的原则。愿意的人来本宫这里报名，不愿意也没什么。”
　　“筹集的钱不管多少，一律上缴国库。入宫的基准线就是本宫筹集的。大家可以放心，本宫不会找周家或者是武家的人帮忙，只会靠自己的能力筹集，大家可以都做个见证。”
　　“对了，入宫以后的封妃，也会和筹集到的钱量有关，有这个想法的，大家可要踊跃报名哦！”
　　“毕竟你们也都知道，本宫以前只不过是一个小小的村姑，你们不会连一个小村姑都比不过吧？”
　　众位美女……话你都说到这儿了，我们还能说什么？
　　那就什么都不说哦了对不对？
　　不过韩落雪有句话说得对，她不过是一个村姑，若是以她筹集的标准为限的话，那是不是随便筹集点钱量就可以入宫了？
　　很多女孩心里都沾沾自喜，皇上不是不同意吗？如今皇后娘娘想出一个这么好的主意，皇上若再不乐意的话，那岂不是打了皇后的脸？
　　可若是他们进宫，虽然要花点银子，但这一点点的银子又算什么？与以后的荣华富贵比算得了什么？
　　家里条件好的就多筹集一点，也能在皇上面前落个好儿，说不定就封个妃子，贵妃什么的。到时候他们再用点小手段，把这个小村姑弄下去也不是什么难事。
　　“刚刚我说的规则，大家都明白吗？若是有想法的，晚点可以来本宫这里报名，时间只有明天一天哦，过期不候！”
　　韩落雪说完，还对着大家灿烂的一笑，在座的众位小姐更加心动了。
　　“皇上，皇后娘娘说的可是真的？”
　　也有大臣还是不放心，刚刚的话都是皇后娘娘说的，那皇上的意思呢？
　　到时候他们银子花了，粮食出了，皇上那边却不认账了，到时候他们找谁说理去？
　　“皇后的意思就是朕的意思！”
　　……
　　“雪丫头，你怎么t忽然想到这个主意？”
　　宴会散了之后，皇太后一把拉住韩落雪的胳膊，眼中满是不赞同。
　　她知道韩落雪也是一片好心，想要帮欧阳震解决问题。可那些女人就没有一个好相处的，等他们入宫后，还不知道要怎么闹腾呢。
　　韩落雪以前的时候是在农村里过的，怎么斗得过那些女人？
　　皇太后是真的有点担心，韩落雪看着她关切的眸子，心里微暖：“皇祖母，你还不相信我吗？”
　　“唉呀，我看你就是太过操心了！”
　　武老夫人也赶了过来，她是过来问问韩落雪的意思：
　　“我相信雪丫头不是一个冲动的人，她肯定已经想好了万全之策！”
　　武老夫人说着还对韩落雪挤了挤眼睛，只是她知道韩落雪的手段。
　　这京城之中比韩落雪有钱的人还真不多，至于粮食吗，就更不用说了。
　　整个周家的粮食，还有边关那边的粮食都是韩落雪提供的，那些的世家小姐想要和韩落雪比钱粮，不知道哪儿来的勇气？
　　当听到韩落雪这个提议的时候，武老夫人心里就暗道，真是狡诈。世人都以为韩落雪只是个村姑，然而他们不知道的是，这个小村姑可不是他们以为的那样。
　　“你就不关心雪丫头吗？”
　　自从有了两个孩子之后，两个老太太之间的感情也好了不少，不再像以前一样，一见面就开始斗嘴。
　　但有的时候也会有争执，肯定是抱孩子的时候。
　　两个人都特别喜欢萌萌，雪丫头主要是太可爱了。
　　“这有什么好担心的？我相信雪丫头！”
　　老夫人哈哈一笑，走到韩落雪身边，还不忘低声嘱咐了一句：“雪丫头，你可悠着点，别把他们玩残了！”
　　“外祖母，我知道了！”
　　韩落雪掩嘴轻笑，眼角的余光看到有几个丫头往这边看了过来。
　　她的脸上忽然换上一抹忧伤：“哎，其实只要能帮到皇上，我这边怎么做都可以！”
　　皇太后和武老夫人都是愣了一下，在看到身后不远处的女人的时候，她们两人都聪明的没有点破。

第533章 欧阳震生气了
　　“哎哟，雪丫头，你放心好了，哀家喜欢你！”
　　皇太后拍了拍韩落雪的小手，既然雪丫头心里有主意，那就由着她吧。
　　吴
　　武老夫人却是笑了笑：“也行，你也不要太过担心了，男人三妻四妾本就正常，更何况是皇上呢？”
　　两个丫头偷偷跑了，他们一直跑到宫外，追上了两辆不同的马车。
　　“小姐，夫人，刚刚奴婢过去听到了，皇太后的意思是她疼爱皇后，武老夫人则是劝她想开点，说是男人三妻四妾本就正常！”
　　马车里，暗红衣女子嘴唇微抿，勾出一丝不屑的弧度：“我就知道这主意肯定不是她想的！”
　　“鸾儿，你放心，这一次皇上也是好不容易松口，咱们李家就算是倾尽全力，也会把你送到宫里的。”
　　李夫人神色坚定，看着容貌绝艳，气质斐然的女儿。女儿才应该是人中龙凤，本来就应该高高在上的。
　　“娘亲，谢谢你！”李青鸾娇羞的一笑，她一直都知道自己的容貌绝美，才情横溢，只不过以前的时候，爹娘都让她低调一点。要不然这京城第一才女，哪有梦瑶的份儿？
　　现如今新皇登基，也到了她出场的时候。
　　“那个皇后不足为虑，你的对手一直都不是她！其实她也不过是一个村姑而已，不是机缘巧合之下和皇上认识，他们两个哪有什么缘分呢？”
　　李夫人冷笑一声，李青鸾咯咯直笑：“娘亲，那也是缘分！皇后娘娘能为皇上孕育下两个子嗣，她也绝对值得女儿重视！”
　　看得出来，这个李青鸾绝对是个才智双绝的女子，且她性子沉稳，也沉得住气。刚刚在宫宴的时候，她一直都是沉默寡言，更不会主动出头。
　　“你说的对，咱们还是要从长计议！”
　　“不过就算皇后娘娘生了一对孩子又怎么样？她还不是一样没有后台？一个小村姑，怎么和你们斗呢？”
　　李夫人不屑地撇撇嘴：“你的对手，只有徐令仪，苏小曼他们。”
　　听到这两女子的名字，李青鸾面色一沉，这两人的身世比自己都不差，而且容貌也是绝佳，说来，比韩落雪可要强多了。
　　“娘亲，我知道，这一次我一定会把握住机会的。只要能够入宫，我有把握能得到皇上的心！”
　　李夫人满意地点点头，在另一个马车中，情况也大体如此。
　　众人知道皇后这一次也是迫不得已，加上皇后又没有什么背景，他们就更加不惧了。
　　就是捐点钱粮吗？能够让他们的女儿风风光光的入宫不说，而且还能给女儿和家里人博个好名声，这可是一举两得的好事。
　　众人都摩拳擦霍，来韩落雪那边，两个宫女确实一脸的闷闷不乐。
　　“娘娘，你怎么能主动提出这种要求呢？”
　　清河一脸的不解，娘娘看起来也不是很笨，可那条件也太过苛刻了。
　　没有周家和武家的帮忙，他们娘娘怎么和那些世家贵女相比？
　　要知道那些人的家底都很丰厚，即便是经过了灾荒，可人家家里依然有钱啊！
　　“现如今国库空虚，只要能帮上皇上的忙，我就很满足了，至于其她的……”
　　韩落雪的嘴角露出一个苦涩的笑容，给人一种极为无奈的感觉。
　　她也知道这两个宫女还是可以放心用的，但宫里别的地方就说不准了。
　　说不定，到处都有别人的眼线呢？
　　“这……可是娘娘，等他们入宫之后……”
　　“你们两个就是担心太多了，皇上早晚都要纳妃的，不是吗？”
　　两个小丫头面色沉重地点点头，他们也知道现在皇上对娘娘极好，暂时不准备纳妃，可以后呢？
　　男人的心才是最为把持不定的。
　　“所以，你们就不要担心，放心好了，不管以后宫里来多少女人，我相信皇上对我的心不会变的！”
　　“皇后娘娘就这么相信朕吗？”
　　一道不悦的声音传来，韩落雪的身体颤抖了一下，她知道今天的事是她不对，提前没有和欧阳震商量一下，可她不想欧阳震一直被大臣催着纳妃啊。
　　拖拖拉拉不是她的作风，她想尽快地做个决断，快刀斩乱麻不好吗？
　　“皇上……”
　　两个丫头急忙行礼，欧阳震对着他们摆摆手，示意他们下去。很快的，房中就只剩下了两个人。
　　“朕都不知道，皇后娘娘居然如此大肚！”
　　欧阳震在单独面对自己的时候，还是第一次用朕这个称呼呢，而且还喊她皇后娘娘，看得出来皇上被气得不轻啊。
　　“辰哥哥，人家也只是想帮你啊！”
　　韩落雪也知道这事是自己做的不对，她主动凑到欧阳震的身边，扑到他的怀里。
　　还用小脑袋蹭了蹭他的胸膛，一脸讨好地说道：“走，咱们先回去！”
　　这附近虽然没人，可也不如房里安全，可不想两个人说点悄悄话，都被外面的人听到了。
　　欧阳震没有拒绝，拉着她的小手，不过手中的力度有点大，韩落雪都感觉小手被攥得有点疼了。
　　回到寝宫，韩落雪继续窝到他的怀里：“我也是刚刚想到的主意，辰哥哥，我知道你对我的心，我的心和你一样，只有你一个人，我当然不想把你分享给别的女人，但是一直被他们催也不是个事啊。”
　　“刚刚宴会的时候，忽然就有了主意。咱们给他们一个机会。那些的世家贵女，肯定瞧不起我，对不对？”
　　欧阳震哼了一声，却是没有反驳。
　　那些人怎么知道雪儿的好？
　　“现如今国库空虚，也不能总靠你自己去补吧？让他们一起出钱，出力不好吗？而且你知道我有什么，不管他们出现多少的银钱，到最后也不比我多，对不对？”
　　欧阳震叹了口气：“是我没用！”
　　“辰哥哥，我不许你这么说，你已经做得很好了，导致国库空虚的人也不是你。”
　　欧阳震当然知道这个道理，他心里还是有点难受，这种事都要麻烦韩落雪解决，他心里愧疚万分。
　　“只要你的心里只有我一个人就好了。相信我，等明天我就派人把这件事情闹大，咱们可以发动外面的力量，到时候不但能筹集很多的银两，粮食，也能堵住悠悠之口！”

第534章 可疑的店铺
　　这话倒是让欧阳震的眼神一亮。这些的世家闺女，底蕴自然深厚，但若说银两，最有钱的肯定是商贾之女。
　　这件事情传扬出去，报名的人肯定更多。那些的世家贵女想要入宫，一个个恐怕都要大出血了。
　　然而他们不知道的是，光大出血又有什么用？真正的王牌还在韩落雪的手里。
　　“你看着办吧！”
　　知道韩落雪不是真的想帮他找女人，欧阳震的心情才好了少许。
　　看着眼前娇弱欲滴的女子，但是他一直喜欢的，欧阳震只感觉嘴唇发干。
　　“雪儿，天色已晚，咱们早点休息吧！t”
　　他说着主动上前帮韩落雪脱衣服，看着男人眼中毫不掩饰的欲望，韩落雪犹豫了一下。
　　他们两人是很长时间不在一起了，可是她刚生完孩子，时间也不长啊。
　　不过已经干净了好久了，她感觉身体也恢复得不错，是不是可以？
　　她还没想好要不要拒绝，身上的衣服已经被扒了个精光，灼热的吻落下，韩落雪只感觉脑子里晕晕乎乎的，拒绝的话，确实怎么也说不出口。
　　系统商城里也有很多大人补身体的药，她感觉身体恢复得特别好，应该不会有事吧？
　　顾虑着韩落雪的神色，欧阳震只折腾了一次。
　　“等你的身体完全恢复了，到时候再好好伺候你！”
　　第二天韩落雪醒来的时候，脑子里还想着欧阳震最后说的那句话，她的脸更红了。
　　两个丫头进来伺候，看到她脖子上青青紫紫的痕迹，两人的脸色微红。
　　“娘娘，奴婢听说，已经很多人进来报名了，这件事闹得很大啊！”
　　“听说皇上在外面张贴了皇榜，女子的身份并不局限于官宦人家！”
　　清河不悦的嘟嘟嘴，脸上带着难掩的担忧之色：“娘娘，如此一来，以后进宫的人可就更多了。”
　　“奴婢心里担心啊，皇上也真是的，昨儿个晚上还和你如胶似漆的，今天就……”
　　见到小姑娘脸上毫不掩饰的担心之色，韩落雪淡淡一笑：
　　“你怎么知道他们筹集的钱粮就能超过我？”
　　小丫头嘟嘟嘴：“这还用猜吗？”
　　虽然他们也感觉皇后娘娘的身份有点单薄，可皇上以前对她上心啊。他们现在可是娘娘身边的贴身宫女，以后娘娘过得好，他们才会过得体面。
　　“那就到时候看看再说吧！”
　　对此韩落雪倒是不担心，今儿个她还有别的事情要干呢。
　　……
　　“哎呀，雪儿妹妹，你居然偷着跑出来了！”
　　周婕也没想到才进宫的第二天，韩落雪居然偷偷跑了出来。看她穿着平常的衣服，不用想也知道她是自己偷着来的。
　　“对了，你和我表哥到底是怎么回事？他怎么会下那种命令？”
　　今个早上听到皇榜的时候，周婕都惊呆了。她怎么也没想到，韩落雪不是才刚刚入宫吗，按理说两个人正是情浓我浓的时候，咋忽然之间就……
　　又要纳妃了？
　　“雪儿妹妹，你不知道，当时我就要进去，去教训我表哥的，不过是我哥哥拉着我，不让我去！”
　　周婕气呼呼的说着，看得出来她是真的很生气。对此韩落雪只是淡淡一笑：
　　“你敢对她动手吗？”
　　若是她没有记错的话，以前的周婕见到欧阳震，就像老鼠见了猫一样，没见她这样霸气过。
　　“我……唉呀，雪儿妹妹，人家还不是为了你吗？就算是我害怕，我也要为了你冲上去！我都没想到我表哥居然是个渣男！他这才几天，居然想要广大后妃了！而且更要命的是，那些的世家贵女也就罢了，最起码那人他不得不同意，为何商贾之女也可以参加？”
　　“我也没有瞧不起商人的意思，我只是觉得这样你的竞争压力就更大了！”
　　看着周婕气呼呼的样子，韩落雪心里一暖，笑容更加温和：“其实这个主意是我想的，和你表哥没关系！”
　　欧阳震估计要冤枉死了。
　　“啊，你想的？怎么可能是你想的？雪儿妹妹，你到底在想什么事啊？”
　　怎么感觉雪儿妹妹在给自己找不痛快呢？
　　“你还不知道我的本事？周姐姐，你要相信我呀！”韩落雪对着周婕俏皮地眨了眨眼。
　　“我……”
　　周婕挠挠头，她其实也想过，只是感觉有点冒险。
　　“可凡事都是不怕一万，就怕万一，雪儿妹妹你就不担心玩脱了吗？”
　　“我可有强大的经济后盾，我怕什么？”
　　韩落雪不在意的一笑，她脸上更多的却是肯定，自信。
　　“其实一开始我就想过，就算我不提出这个主意，以后也会有很多人不断地在烦你表哥。纳妃的事情总归是要解决的，还不如我主动出手。你也知道我现在的情况，在他们心中，我可是个无依无靠的小可怜儿！”
　　听到无依无靠小可怜这种词语，周婕的嘴角狠狠一抽。
　　其实他们周家现在都不如雪儿妹妹有钱，只要雪儿妹妹不是主动放水，那些人还真拿她没办法。
　　“你心里有数就好，我也只是担心你！”
　　韩落雪笑了：“好了，咱先把现在的事情解决一下，一劳永逸。也让前堂的那些大臣，老实一段时间再说吧！”
　　自古帝王都是三宫六院，到了欧阳震这边，她也不敢保证会一直只有自己一个。可若是和很多的女人共事一夫的话，她也过不了自己心底的那一关。
　　这件事还真是一个难解的问题，一时之间韩落学也没有别的办法，就只能走一步看一步了。
　　“今天我们干什么？”
　　周婕兴冲冲地问道。
　　“先去咱们的店铺看看吧！然后去灵绣阁看看。”
　　那边毕竟是有娘的股份，自己这段时间不在，也不知道那边的生意如何了？
　　有杜琳琅在照顾，估计应该不错吧。
　　“好啊，我也很久没过去看看了。正巧的咱们三个难得凑在一起，一会儿一起吃点饭！”
　　韩落雪点点头，她也很久没有在京城吃饭了，正好尝尝现在有什么美味。
　　杜琳朗看到他们两个的时候也是惊喜万分，他们名下的几个店铺，最近的生意都不错。
　　现如今已经下了好几场雨了，看得出来，今年的年景肯定不错，生意也渐渐恢复了不少。
　　京城的店面大部分都已经开业，空着的房子很少。
　　前段时间的灾荒，其实受苦受难的还是普通的百姓，他们手里本来就没有多少粮食，地里又不能生产，饿着肚子受不了的也是他们。
　　至于这些的商人，他们手里有银子，看情况，不好提前买下点粮食，倒是比那些普通的村民手中要宽泛多了。
　　“看来做生意还是不错的！”韩落雪看着繁忙的街头，这和以前来京城的时候完全不同。这应该才是京城的样子吧！
　　以后这里将会更加繁华。两个人步行在街上慢慢走着，忽然发现前面的两个店铺居然没有开业。
　　这边的地理位置是有点偏僻，可就只剩下两个店铺没开，感觉还是有点可惜。
　　韩落雪皱皱眉，忽然想到一个问题。
　　“周姐姐，你知道这两个地方是谁家的吗？”

第535章 狮子大开口
　　周婕摇摇头，“要不咱们过去看看？”
　　韩落雪也有这个意思，其实她在京城还没有自己的店铺，这地方虽然偏僻，但是店铺足够大，若是这店铺出租或者卖的话，她都是可以拿下来。
　　最近就有一笔大生意，估计可以出货不少。
　　两人过去打听了一下，隔壁店铺的掌柜的，说了这两家店铺其实属于一个人，他们也不知道原来的掌柜怎么想的，只是过年以后一直都没有开业，没见到有人来。
　　“说不定已经饿死了！毕竟以往的时候，这两个店铺的生意也不是很好。前两年已经耗尽了他们的积蓄。后来倒是想出手，可那时大家伙都吃不饱饭，粮食银子什么都是稀缺的东西，也没有人会花钱买下来！”
　　听到这话，韩落雪心里一喜：“那你知道他在什么地方吗？他住的地方知道也可以，我想问一下这店铺卖多少钱！”
　　那个掌柜的还真知道，就给他们留下了一个地址，两个人兴冲冲地过去找人。
　　“雪儿妹妹，咱们在这里开个饭店吧，烧烤店或者火锅店都可以……到时候我过来帮你管理，咱俩一起开也行！”
　　韩落雪……她就说周婕怎么这么积极？原来一直在想着她的火锅店，烧烤店了，这家伙还真是一个妥妥的吃货。
　　“这个不行！若能拿下这个店铺，暂时我也不准备干火锅店，烧烤店。”
　　听到这话，周婕有点失落，她还以为以后就能天天吃上好东西了呢？
　　“我准备开一家粮店！”
　　“啊，只是开粮店啊，可咱们家不是有吗？”
　　周家的粮店就有好几家。
　　韩落雪摇摇头：“我这个粮店只是暂时的，可能过一段时间就会换成别的。”
　　周婕懊恼地挠了挠头，她没明白韩落雪这话是什么意思？
　　现在卖粮食，等过一段时间就要换成别的东西，这是什么意思？开店铺难道不是定下卖什么东西就一直卖吗？
　　见到周婕不解的模样，韩落雪转头看了一下四周，见没有人看过来，才凑到周婕耳边低声说道：“这件事和你没什么关系，你也不要参与进来，我自己做就可以！”
　　“刚刚的皇榜你也知道了吧？”
　　周婕使劲点头，她不光知道了，还把欧阳震给骂了一遍，当然是偷偷骂的，她可不敢当着欧阳震的面前说，担心会被他揍！
　　“你说这个皇榜出来之后，进程里面什么东西会成为最抢手的？”
　　嘶，周婕倒吸t一口气，她这才明白韩落雪是什么意思。
　　“雪儿妹妹，你的意思是说你现在开一个粮店，专门就是针对皇榜来开设的？”
　　“唉呀，我怎么没想到呢，你这脑子怎么转得这么快？我还在为你鸣不平的时候，你却在想着怎么赚钱，这世界也太不公平了，你脑子到底什么东西做的？”
　　周婕懊恼万分，雪儿妹妹聪明，脑子转得也太快了。
　　她这边还什么都不知道呢，人家那边已经看到了商机，这简直不是正常人能想到的事情，好不好？
　　“哈哈，其实也没什么了。我也是刚刚看到这两个空着的店铺才想到的，我这个店铺也就干一个来月，专门针对那些女人做的。”
　　周婕摩拳擦掌，那么好的商机，她也想要把握。只不过她手里没有粮食，他们家的粮食还是从韩落雪手里买的呢？
　　“雪儿妹妹，要不然我也找个店铺卖点吧？”虽然周婕从小就不缺钱，可谁会嫌弃钱多？
　　“我觉得你还是不要参与了，等以后有合适的机会，我会带着你一起赚钱哒。”
　　周婕连连点头，她也不会不好意思，更不会纠结，她本来就是大大咧咧的性子。
　　“那样也行，那咱们还等什么？赶紧问问这两个店铺有没有人出售！”
　　韩落雪点点头，深以为然。
　　费了九牛二虎之力，他们终于找到这两个店铺的掌柜地。
　　掌柜的家庭条件现在也不好，以前的时候店铺的生意就一般化，存货不多，银子也没存下多少。
　　后来年景不行，买的粮食价格都挺高的，一下子把家底都掏光了。现在虽然外面的生意已经开始恢复，可他们没有本钱进货，有没有银子去雇人，最近一段时间也在找人打听，想把两个店铺出手。
　　只不过愿意接手的人不多，有一两个想买的，压的价格又太低了。
　　赔钱太多，掌柜的就不想卖了，他想着现在的经济已经开始恢复，说不定用不了多长时间，京城又会恢复以往的繁华，到时候他的店铺也能多卖点银子。都已经耽误了这么长时间了，也不差几个月。
　　怕家里的人少吃一点，再熬一段时间还是可以的。
　　听到两个姑娘是来买店铺的，掌柜的态度并不好。
　　“我家这两个铺面位置不算差，房子也不是很旧，里面摆设的也行，如果价格太便宜的话，我这边是不会出售的！”
　　掌柜的直接开口，那态度说不上友好。
　　韩落雪看了他一眼，又打量了一下他们住的地方，笑道：“我看你也是做了很多年生意了吧？你那两个铺面打算卖多少银子？出租的话也可以，你可以报一个价格，差不多的话我都能拿下！”
　　掌柜的看了两人一眼，觉得他们穿的衣服也不是特别华贵，不过两人的气度不凡，一眼就能看出来极有修养。
　　“我家的店铺要价也不是很高，这两个店铺要两千两银子。如果你们能接受的话，我可以领着你们过去看看！至于出租的话，就算了吧，但是不想出租！”
　　现在的租金太低了，外面也没有几家人愿意租房子。
　　韩落雪和周婕皱皱眉，这如今的行情，他要的这个价格是有点高了。
　　“这位老伯，你要的这价格也太贵了吧？若我记得没错的话，你们附近的房子，大概的价格在七百两银子左右，你这比他们的都要贵好多。”
　　“我的后院大，里面的仓库都是新盖的，再说了，店面翻新过，和他们能一个样吗？”

第536章 情敌不少
　　那个老伯没好气地翻了个白眼，一个妇人走了进来，应该是她的媳妇儿，她上前拉了拉老头子的衣服，低声说道：“你就别再固执了，你按着正常价就好，以前你也说以后这边的价格可能会上涨，可是这以后是什么时候呢？咱们一家子都不需要吃饭吗？你别忘了，前几天他们才给你五百两银子呢！”
　　虽然她媳妇说话的声音挺小的，可韩落雪和周婕也都听到了。
　　两个人有点无语，看来这个老爷子还是看人下菜。难道他们两个人看起来就这样好欺骗吗？
　　“这个，我这不也是想多要点银子吗？”
　　老头子嘟嘟嘴，这样子还有点像老小孩呢？
　　“两位小姐，你们不要和我家老爷子一般见识，这两个铺子就按正常价就行。两间一千四百两，如果你们有意向的话，我就带着你们过去看看。”
　　女人的态度比老头子要好多了，韩落雪和周婕急忙点头。其实刚刚韩落雪就想过，两千两银子也是可以的。
　　女人见到他们同意，开心万分。
　　老头子在后面跟着，脸色臭臭的，不知道的还以为是谁欠了她多少银子呢？只不过她媳妇儿连看都不看她一眼，看得出来，他们两个平时相处差不多都是这个样子。
　　“你们不用理她，他就是这个臭性子，这件事我说了算！”
　　“婶子，我看得出来，家里的事都是你在做主？”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着，女人哈哈大笑：“那倒也不是，我家这个有一点点贪心。不过这件事我还是能做主。”
　　他们家住的离店铺并不是很远，几个人走了不一会儿就又回到了店里，女人打开门，隔壁店铺的掌柜的也跟着过来：“唉哟，不错呀，店铺终于卖出去了！”
　　女人眼中也是一脸的羡慕。
　　女人没好气地白了她一眼：“羡慕你也可以卖啊，不过你家店铺可没有我家店铺新。”
　　进去以后，韩落雪发现女人并没有骗她，店铺的确是翻修过，后面的院子也建设得挺好，平面上都铺上了石头，整整齐齐的。
　　仓库也够大，可以存放很多东西。
　　韩落雪极为满意，这地方用来做粮店真是太合适了。
　　另一个店面也差不多，两边的后院之间有一个小门，平常的时候都锁着，但是可以互通。
　　看到这，韩落雪已经定下来了：“婶子，你这店铺我很喜欢，我可以买下来。不知道你们要现银还是折算成粮食，别的东西也可以！”
　　“还可以折算粮食吗？可以折算一部分吗？”
　　听到可以换粮食，女人的眼睛亮了亮。
　　他们打算把这个店铺卖了之后就回老家，这一路上也要吃饭的对吧？多少换一点粮食还是可以的。
　　“我这边都没问题！如果换粮食的话，可以给你便宜一点！”
　　韩落雪也很大方，主要是婶子一开始给的价格都挺优惠的。
　　“那行，粮食我也不要太多，五十斤就够了。其余的都是银子吧！”
　　听到婶子只要五十斤粮食，还真是不多。韩落雪也乐得送个人情：“如果五十斤的话，就当我送你的了。一共一千四百两银票对吧？”
　　韩落雪取出银票。她的东西都放在空间里，不过众人以为她是从袖子里。
　　“这是银票，粮食晚点我给你送过去。咱们什么时候办手续？”
　　老头子在一边一直都没有吭声，听到要办手续的时候，他才抬头看了过来，他的眼睛有点发红。
　　这两个店铺毕竟是他一辈子才赚下来的，若不是生意不好做，他也不会出手。
　　“现在就去办吧！”婶子的眼睛也微微发红，以前也想过要把店铺卖掉，可真的卖出去之后，心里还是空落落的，虽然得到了粮食和银子，但心里依然不是滋味。
　　她转头看向自己的老伴，悠悠地叹了口气：“拿着这些银子回去，在老家盘个店面，也能挣口饭吃！”
　　隔壁店铺掌柜的也是深有同感，其实他们那边的买卖也不好，不过还有点家底顶着，就想多坚持一段时间。
　　刚刚看到韩落雪给的价格这么爽快，还多给了粮食。现在这个时候粮食有多珍贵啊，他都没想到这人这么大方。
　　牵扯到自己的店铺，人总会比较理智的。
　　这个掌柜的眼睛咕噜噜地转着，他还是想回家以后和家里人商量一下。毕竟有这个店铺在，就可以支付起他们一家的生活费用。若是把这个店铺卖了，就算一下子能拿到不少银子，可以后一家人怎么讨生活还是个未知数。
　　“行行行，你说的都对！”
　　老头子不耐烦地说着，婶子笑了笑：“我说的本来就是对的！”
　　可以看得出来两个人的感情极好。
　　“唉呀，婶子，若是你们暂时没有活儿的话，倒是可以留下来，在我的店铺里帮忙。我这边准备卖粮食，平常也是需要雇佣人的！”
　　韩落雪也是对他们的感情有感而发，要不然她也不会多嘴。
　　婶子听到这话眼睛一亮：“我们真的可以留下来吗？”
　　这两家店铺他们都经营了十来年了，早就有感情了，中间也换过好几次生意，只不过一直都不怎么赚钱罢了。
　　“当然可以，工钱什么就按市价算！”
　　那老头子也心动了，韩落雪笑道：“咱们还是先去办一下过户手续吧！”
　　这种有经验的人还是很稀缺的，韩落雪愿意给他们一个机会t。
　　两边都同意了，办理手续也很简单。全部都办好了之后，韩落雪把整个店铺都打量了一遍，这里也不需要大改，稍微收拾一下就能营业。
　　隔壁掌柜的听到韩落雪是要做粮食生意，也是一脸的好奇：“姑娘现在粮食可不好找，你这边有进货的渠道吗？”
　　众人都知道粮食值钱，可进货难。
　　他们也不知道要从哪里进货。
　　“家里有点门道，多少进下一点还是可以的！”
　　韩落雪乐呵呵的说着，把要怎么收拾房间和两人说了一下，又给他们留下点银子，让他们去外面找人帮忙，韩落雪和周婕才回去了。
　　悄悄回到宫里，听到今天报名的消息，韩落雪都惊呆了。

第537章 败坏她名声
　　“你说有多少人？一百二十一人？”
　　看来欧阳震还是个香饽饽，居然有这么多人报名。
　　“对呀！娘娘，听说里面不乏有很有名的小姐！”
　　对这个韩落雪倒是不在乎，让她疑惑的是，她记得当初说规则的时候应该讲清楚了，不管有没有超过自己，这次筹集的钱粮，可都要捐献给国库的。
　　言下之意就是不管能不能进宫，筹集的前两笔都不可能再拿回去。
　　“规则他们都明白吗？钱粮一概筹集，概不退还！”
　　清河点点头，小脸还是皱成了包子：“娘娘，你不知道他们有多积极！不管是世家贵女还是商户之女，以往的时候皇上都不同意纳妃，现在宫里也就只有你一个，众人都想进来分一杯羹呢？”
　　“娘娘，奴婢担心……”
　　“这有什么好担心的？你放心好了，你家主子我心里有数！”
　　韩落雪先去把两个孩子接回来，临走的时候皇太后还是依依不舍。
　　主要是两个孩子太可爱了，加上是自家的后辈，肯定是越看越舍不得。
　　“雪丫头，要不然让他们留在这里住下吧！”
　　皇太后的眼神都粘在两个孩子身上。
　　“皇祖母，明儿个早上我再把他们抱过来！你也看了他们一天了，要好好休息一下才行！”
　　皇太后……其实她也不是那么累。
　　韩落雪回去的时候，欧阳震过来一起用膳。知道韩落雪出去忙了一天，她也很是心疼：“有什么事让下面的人去做就好！”
　　“辰哥哥，你也知道我是个闲不住的，你要是让我整天在宫里闲着玩，那还不把我给闷死？”
　　“再说了，刚刚出去的时候，我发现一个赚钱的好生意，如果经营得好的话，这半个月真的能大赚一笔。”
　　“对了，听说今天报名的人很多，有一百多个呢，我在想咱们要不要把时间拉长，改成一个月出结果，你觉得怎么样？”
　　欧阳震……总感觉自己被利用了，可偏偏他的媳妇儿利用他，是为了帮他的忙，这火都发不出来。
　　“随意！”
　　欧阳震神色酷酷的，反正不管外面的女人怎么折腾，他这边是不准备纳妃的。可惜他家壮壮年龄太小，要不然直接让他当皇上，自己在一边做个太上皇也挺好的。
　　可以帮他处理一下政务，至于其他的，就随意吧。
　　比如想要纳妃什么的，也就随便他们了。他们想送进女儿多少个都行，只要那些小姑娘能等得起。
　　想到那情况，欧阳震心情极为不错。他在想是不是可以提前退位了？
　　欧阳震这想法也就是自己想想，若是被外面的人知道，估计一个个会被气到吐血。
　　这个皇上也太不地道了，他怎么能这么不负责任？
　　当然韩落雪也不知道他的想法，若是知道了，肯定会上他两个大耳刮子。他家儿子才多大？刚出满月好不好？你居然就开始算计了！
　　晚上的时候，韩落雪把今天做的事情说了一下，欧阳震倒是没有反驳。
　　她媳妇儿愿意出去就出去呗，反正宫里有皇太后帮她看着，加上也没有乱七八糟的女人，安静得很。
　　……
　　“菊花，你不是去京城享福了吗？怎么又回来了？”
　　韩菊花回了村里之后，村里的人都很好奇，也有许多女人过来打听消息。
　　他们都觉得奇怪，韩菊花还是第一个出去以后又回村里的。
　　“在外面太闹了，我就想回村里来安静一下！”
　　韩菊花才不会说她在外面出了什么事呢，她也是要脸的好不好？
　　只是心里还是有点不甘心，她看中的明明是韩坤，当初怎么就睡错了人呢？
　　也怪当时的自己太过冲动，要是换做现在，她也会凑合一下。
　　韩强的年龄虽然大，可好歹也是有权有势的，在村里也算是说一不二的人。
　　自己若是能和他在一起，也能享个十几年的福吧？
　　现在倒是好，她自己把自己折腾惨了。
　　韩菊花懊恼万分，在她一边八卦的夫人却是眼睛晶亮：“菊花啊，京城那边比咱们这里要好混吗？你去京城的街市上转过吗？”
　　他们都没去过那么远的地方呢。
　　“那边比咱们这边要繁华，我当然去过了，那边的人穿得比我们这边也要好。”
　　“那好羡慕，我们也想去，只可惜韩落雪那丫头就不讲理……”
　　听到韩落雪三个字，韩菊花恨得牙痒痒。
　　这个该死的女人，她就是看自己不顺眼。出了事从来都不知道帮自己。不知道她的胳膊肘子往哪里拐。
　　“对了，菊花，婶子问你个事儿！”
　　那个中年女人眼睛咕噜噜的转了转，发现周围没人，才把韩菊花拉到一个角落，低声问道：“菊花，韩落雪现在到底是个什么情况？上一次的时候不是说她男人不见了吗？她的男人是不是跟人跑了？”
　　听到这话，韩菊花心里暗暗咬牙。
　　自己的命这么苦，遇到的第一个男人不是东西，第二个，就是一笔糊涂账。
　　凭什么韩落雪的运气就那么好？她早早地把韩雨辰给占下。那天晚上的时候，她还见过韩雨辰呢。那男人两眼就没离开过韩落雪的身上，看得出来极为看重她。
　　而且现在韩雨辰也不丑了，长得很好看。她从来没有见过比韩雨辰长得更好的男人。
　　她就不明白了，为什么韩落雪做什么事情都比自己顺？当初若是自己能和韩雨辰绑在一起就好了，现在韩落雪身上的一切，都应该是自己的。
　　韩菊花暗暗咬牙，看着那个婶子眼中的八卦之火，还有毫不掩饰的嫉妒，韩菊花忽然有了个主意。
　　“落雪，她现在……”
　　她故意没有说下去，一脸的为难。
　　“哎呀，菊花，咱们也只是担心韩落雪，有什么事你就和婶子说一声呗。”
　　那个婶子更有兴趣了，他们心里其实最担心的就是韩落雪在外面过得太好，而他们还在家里苦苦地挣扎。
　　“我真的不好说。若雪现在的日子也不怎么好过，她那个男人谁也不知道去哪里了，这么长时间也没见过，她还生了两个孩子，那孩子有一点点……”

第538章 刻意讨好
　　韩菊花说着眼睛都红了，拿婶子的眼睛晶亮晶亮的：“你这意思是……”
　　“我没什么意思，刚刚我只是随便说说的，你不要放在心上！其实你要相信我三叔他们，他们都在呢，他们会照顾好落雪妹妹的！”
　　韩菊花这话让那个婶子更加确定，韩落雪在外面就是过得不好。
　　以前她就觉得，韩落雪这人不怎么样。现在呢？更是如此。
　　“她男人就没有一点消息吗？”婶子还是不放心。
　　韩菊花叹了口气：“其实我三叔也找人出去打听了，我相信应该很快就有消息吧！”
　　“唉哟，那雪儿丫头还真是挺可怜的，以前感觉韩雨辰那小子不错呀，怎么这么不靠谱呢？”
　　婶子嘴里嘟囔着，她匆忙告别韩菊花，这么大的消息，她要和她的那些朋友说一下，现在村里也太无聊，有点谈资也好。
　　看着那个婶子飞快的脚步，韩菊花的嘴角露出一抹嘲讽的笑容。
　　韩落雪在京城过得再好又怎么样？还有韩明远，就算是当了官，可他们村里的人不知道呀。
　　不过眼下还有一个问题，就是她的大姑姑韩冷花。
　　她要过去和姑姑搞好关系，可不能穿帮了。
　　不对，姑姑最近和京城那边应该没有联系吧？说不定大姑姑根本就不知道，韩明远已经当官了，要是知道的话，估计他们一家人早就跑去了。
　　韩菊花想着，慢悠悠的去了韩冷花家里。
　　韩冷花和两个孩子在家，她的肚子已经很大了，记得以前韩落雪说过，这应该是个儿子。
　　韩冷花极为期盼，平常都小心翼翼的，毕竟她只有两个女儿，这个儿子还是很重要的。
　　看到韩菊花进来，韩冷花急忙打招呼：“菊花，你怎么过来了？”
　　韩冷花虽然和她说话，却也没有靠近。主要是以往她对韩菊花的印象也不是很好，就担心她忽然做什么事情。
　　这女人平常总是毛毛躁躁的，现在韩冷花也不是一个人，严刚可是说，让她万事要小心。
　　大丫和小丫也在里面陪着。
　　看到韩t冷花脸上的戒备，韩菊花面色一寒，今天来的人若是换成韩落雪，她这个大姑姑怕是要很热情吧？
　　呵呵，说什么亲戚？以往的时候，姑姑对她还是挺好的，可是现在……
　　这一个个都是见风使舵的人，他们都瞧不起自己是吧？
　　“姑姑，我才回来，一直也没空过来和你说说话儿，我看你最近的气色都好了不少！”
　　韩菊花也是个会说话的，她说着还走上前来。亲昵地拉住韩冷花的手，看着她已经高高鼓起的肚子，眼中闪过一丝的嫉恨。
　　以前她也有过身孕，只不过后来不小心掉了。
　　再往后想要怀的时候就很难。也不知道往后还有没有机会做母亲。
　　“有吗？我感觉最近有点憔悴，晚上的时候都休息不好！”
　　见到韩菊花说话还行，冷花也就热切的一些。
　　韩菊花从口袋里掏出了两块糖，递给了大丫和小丫。
　　两个小家伙并没有立即接过去，都抬头一脸期盼地看一下韩冷花。
　　如今他们家的条件是好了不好，可韩冷花一向是会过日子，可也不舍得给孩子买糖吃。
　　“你们大表姐给的，你就收下吧！”
　　两个小姑娘听到这话才开心地收下来，然后扒开，小心到嘴里，还真是挺甜的。
　　他们家的日子现在过得也不错，可是糖什么的还是奢侈物，两个女儿都没吃过几次。
　　“感觉怎么样？有没有找大夫看看？”
　　韩菊花还是一点的关心，韩冷花笑了笑：“其实也没什么，都是很正常的事，你好，怀着他们两个的时候，后期也是这样。”
　　“姑姑，你肚子里的这个应该是个儿子吧？”
　　这句话倒是让韩冷花心里更加开心：“这个也说不好了！村里有经验的婆子说应该是个儿子，不过于我来说，儿子女儿都好！”
　　韩冷花还是希望有一个儿子的，但是语的话也不能说得太满，要不然万一到时候生出来是个小女孩，她的脸往哪里搁？
　　“哎呀，姑姑你放心好了，你这肚子里肯定是个儿子。”
　　韩菊花又和韩冷花说了几句，两个人有一搭没一搭地聊着，如今她已经回到村子里，最起码要和这个姑姑好好关系。
　　至于外面那些话，与她没什么关系。毕竟她不过是随口说说，其余的都是他们自己猜的，和她可没有关系。
　　现在的韩菊花也是一个有思想的人。
　　……
　　“唉，你听说了吗？韩落雪的男人把她给甩了！”
　　“唉哟，还真是挺可惜的，姐，她可是我们镇上最漂亮的女人，结果怎么着？”
　　“要我说就是活该，谁让她那么小气！明明有芽苗有东西还不帮我们……”
　　“你们这话是听谁说的？应该不会吧？韩落雪的男人不是韩雨辰？那小子也是咱们村的，看起来不像是那样的人！”
　　也有人持反对意见，不过立即有大姐上去：“你知道什么。听说那个韩雨辰自从恢复容貌以后，就被有钱人家的小姐相中了，过去当上门女婿了……”
　　“那韩落雪那个丫头还真是有点可怜！”
　　“可怜啥可怜？她就是个没良心的，有本事帮咱们的时候还是抠抠搜搜，我看这就是活该，报应！”
　　外面的话越传越难听，一开始还有人为韩落雪说话，到后来就成了她自作自受，活该了。
　　村里原本与韩落雪关系不错的人，慢慢地也都改变了说法。
　　毕竟自从韩落雪走后，也没再回来，更是没有给他们什么好处。至于以往的时候，韩落雪曾经帮助过他们，都过去好几个月了，谁还记得？
　　韩冷花在家里也没出去，这些话她倒是没有听到。
　　大丫听到了一点风声，她本来是想和娘亲说的，可韩菊花确实拉住了她的胳膊：“大丫，我不建议你现在就过去和你娘说。”
　　韩菊花又塞了一颗糖过去，大丫一边嚼着，一脸不懂地问道：“为什么呀？表姐？”

第539章 拉他一把
　　“你想想，你娘现在是什么情况？她的肚子都那么大了，马上就要生了，你现在告诉她这种烦心的事，你就不担心她受不了，肚子里的弟弟会出事吗？”
　　大丫听到这话，小脸果然变了变。她知道娘亲和爹爹都很期待这个弟弟，这个弟弟是万万不能出事的。
　　“可……可是外面的人都那样说落雪姐姐！”
　　大丫心里还是很难受，听到别人说韩落雪的不是，她心里就难受得厉害。
　　“这些都是小事情，韩落雪又不在这里，再说了，他们不过是说说闲话而已，你的落雪姐姐会少一块肉吗？”
　　“这件事你谁也不要告诉，爹娘都不要说，知道吗？你爹爹每天都那么忙，你也不想用这点小事烦他吧，你娘大了个肚子，你总不是至于想让你的小弟弟出事吧？”
　　大丫连忙摇头。
　　“再说了，你已经这么大了，应该想办法帮你爹娘干点活，而不是一直给他们添乱子，对不对？”
　　这一次大丫急忙点头，韩菊花满意地一笑。不过是个丫头片子，想要怎么糊弄，还不是她一句话的事？
　　她的好姑姑，就这么期待能生一个儿子吗？只是孩子生出来后，能不能养大还是个未知数呢？
　　她倒是要看看，被韩落雪照顾得大姑姑一家能落到什么好！
　　……
　　“韩强爷爷！”
　　韩落雪再次去了乐安镇，她找到了韩强，这两天，韩强精神状态也不是很好，虽然已经把韩菊花送回村子里了，也算是眼不见为净。只是走在路上的时候，他总感觉村里人看他的眼光有点怪怪的。
　　虽然儿子和他说，不要在意别人的眼光。
　　但凡有点理性的人都知道他是被设计的，也是被迫害的一方。可那些人的眼光还是让他觉得难受。
　　韩强要强了一辈子，从来没想到老了居然会被人算计。
　　这也就是韩落雪他们比较大度，一直都站在自己这一边，要不然……
　　他的眼神暗了暗，这个韩老大家还真不是东西。能把女儿教成这样，夫妻两个可见一斑。
　　受牵连的并不是他自己一个，就连他的儿子也是如此。最近几天韩强都尽量少出去，他也不想听到外面的闲言碎语。
　　“雪丫头，你怎么过来了？”
　　韩强虽然有点憔悴，但看到韩落雪的时候，还是尽量露出笑来。
　　“今天正巧回来，我就过来看看你，你现在没事吧？”
　　韩强叹了口气：“我都这一大把年纪了，能有什么事啊。就是韩坤他……”
　　那件事儿子本来没有什么错，可外面的人却不是这样想的。
　　“韩强爷爷，我今天过来找你，其实和韩坤还有点关系。”
　　韩落雪知道村里流言蜚语的厉害，其实她一直都想提拔一下韩坤。
　　不过他能不能顶得起来，就要看他自己的了。“那我把他喊过来！”
　　还想去隔壁房间把人喊了过来，几天不见，韩坤居然瘦了一圈。这个韩菊花还真是害人不浅。
　　韩落雪心里暗暗吐槽，早知道她如此不安分，当初就不应该把她救回来。
　　这人啊，有些人就这样，根本就不知道感恩。
　　“雪儿，你找我有什么事吗？”
　　韩坤强打起精神来说。
　　最近几天在村里，面对众人的指指点点，他也想当作没发生过，可回到家里以后，心里还是会生闷气，这件事他没有错呀，他也没招惹过韩菊花。本来他就只不过是一个受害者，为什么众人还要这样对他呢？
　　“韩坤，我听韩强爷爷的意思是，想要让你负责养殖场那边的事，是吧？”
　　韩坤点点头，一开始他也挺乐意的，只是最近众人的眼光让他心里极为不爽。他倒是想出去逛逛，反正这里离得京城也不是很远。他还年轻，有的是力气，出去总能挣得出饭来吃的。
　　“我觉得养殖场的事不用你出手，有我爷爷祖母，还有韩强爷爷他们三个人照顾，我就已经很放心了。”
　　韩落雪微微一笑，听到这话，韩坤的心里有点失落。韩落雪这意思是并不相信自己吗？
　　他的心里还是很难受的。
　　“好吧！”
　　见到他的脸都垮了下来，韩落雪嘿嘿一笑：“最近我在京城那边开了两家铺子，我想把他们连成一家，就是要做粮食的生意。”
　　“你愿意去那个铺子里面帮忙吗？里面我已经找好了人，也有很有经验的人，不过你才是自家人，我对你比较放心，你过去帮我盯着，跟着那里的掌柜学学，等你学成了之后，我会把铺子全权交给你负责。”
　　“不过，咱丑话说在前面，我这边也只是给你一个机会，能不能顶得起来，还是要看你自己的！”
　　“在这种铺子里干活的工钱，都按照外面普通人的待遇算，你看可以吗？”
　　原本听到韩落雪不准备用自己的时候，韩坤的心是失落的。他就知道那天的事，韩落雪也记在心里，说不定人家心里还以为，是自己以前的时候勾引过韩菊花呢？他心里是真的冤枉t，他什么时候勾引过韩菊花？对那个女人他一向都是敬而远之。
　　韩坤都不知道韩菊花什么时候看上自己的，他觉得自己特别倒霉，如果有什么地方被韩菊花看中了，他愿意改，不断地改都可以。
　　只是没想到，韩落雪居然给他留了别的机会。
　　“落雪，你刚刚说的话是什么意思？你是说要带我去京城吗？”
　　韩坤还是有点不敢相信，害怕刚刚是自己听错了。
　　见到他一脸惊诧的样子，韩落雪微微一笑：“对呀，你也知道我的目标，一直都不是咱们这个小村子，我想在京城里面做生意，要做很多很多的生意，那样我身边肯定需要很多人，你愿意跟着我一起干吗？”
　　“当然，我更希望你是一个有能力的人。”
　　韩强的眼睛都湿润了，已经一把年纪的他忍不住擦了一下鼻子，没想到这个时候韩落雪居然还相信他们。
　　韩坤也是仰起头，他的鼻子酸酸的，但是他不想在韩落雪面前落下泪了。
　　都说男儿有泪不轻弹，他是一个男人，心里情绪再大，也不想在韩落雪面前表现出来。

第540章 限量购买
　　“我愿意！我会尽力做好的！”
　　韩坤的声音有点哽咽，韩强也是想哭。
　　“那好啊，其实那天的事也怪我，应该提前提醒你们一声的。那天晚上，我还和我娘商量过，我觉得这种事，我告诉你们的话有点不合适，就想让我娘抽个机会和你们说一下。只是我没想到韩菊花会这么着急，对不起……”
　　韩落雪这句话让两个男人连忙摇头：“雪丫头，这件事怎么能怪你呢？谁能想到那个孩子居然如此大胆！”
　　“就是啊，其实你就算是当天和我们说了，我们也不可能防范的！毕竟家里都有门，院子的门都锁着，谁能想到她会爬墙进来？”
　　韩坤也说道。
　　“说来也是我有责任，你们不怪我就好！韩强爷爷，你们先准备一下，等等我走的时候，就让韩坤跟我一起走吧？”
　　按照辈分来算的话，韩落雪应该叫韩坤一声叔叔。只不过两个人的年龄差不多，韩落雪还真有几分叫不出来。
　　“可以！我们这边随时都可以走，小坤他也没有什么好收拾的！”
　　韩强的脸上终于又有了笑容，他是这个村的里正，就是他都有点想离开这里。
　　只是身上还有担子在，暂时的，他还得在这个村子里待着。
　　韩落雪离开之后，两个人对视了一眼。
　　韩强叹道：“咱们欠雪丫头的更多了！”
　　“是啊，爹爹，我会努力学习的，等到了那边以后，我要尽快学会全部东西，争取尽快独当一面！”
　　韩强听了连忙点头：“这是对的。你也不要给自己太大的压力，尽自己的最大努力就好！不过我知道你自小就聪明，肯定不会给雪丫头丢脸的！”
　　韩坤用力点头，想到自己马上就能离开这个村子，也不用听到外面的风言风语了，他的心情还有几番愉悦。
　　只是在想到自己的父亲还在这个村子里，没有他在一边陪着，也不知道父亲以后该怎么办？
　　“爹，要不然你和我一起离开吧！这里正的位置还是让给原来的叔。”
　　以往在虎头崖村的时候，作为村里的老大，韩强还是蛮有成就感的。但是离开虎头崖村之后，他们看到了外面的世界，觉得也没有什么。
　　在这村里勤勤恳恳地干活，面朝黄土背朝天的工作，又能得到什么呢？
　　其实想想，根本就什么都得不到。
　　两个人心里黯然，韩强思索了一会儿，还是叹道：“这件事暂时不急，还是你先出去，跟着雪丫头干着看看，先试试外面的工作，你能不能做得了。如果你做得好的话，到时候爹爹也出去帮忙。”
　　“雪丫头已经帮了咱们很多次了，咱不能一直都麻烦她！小坤，你出去若是做得好也就罢了，如果感觉做不了，那就回来吧。”
　　人和人之间总是要相处的，感情也是处出来的。如果自己的儿子干不好那份工作，韩落雪又搁着面子不好说，彼此之间才会有了隔阂。
　　与其如此，还不如自己主动回来，也算是对双方的一次成全。
　　韩坤知道爹爹的意思，他面色沉重地点点头：“我会争取尽快独当一面！”
　　……
　　芸娘也去了城里，家里就只有韩明远一个人。
　　看到韩落雪回来的时候，他还给了韩落雪一个大白眼。
　　这个女儿就是个没良心的，把娘带走，只留下他一个糟老头儿。
　　“爹爹，你要是想进京的话，赶紧培养一个接班人，等等把你调到京城去！”
　　韩明远瞪了韩落雪一眼：“我过去做什么？我做这个县令都是破格提取，要不是因为你的关系，现在我还在虎头崖村那里种地呢！”
　　“但是我感觉你做得很好啊！可以先过去练练吗？爹爹，你要相信自己！以往你就是没有机会，现在机会就摆在你面前，你不想努力地向上爬一爬吗？”
　　韩明远……这又不是种地，干的久了也就会了。
　　只是为什么女儿的话听了他都有点心动？难道现在他也想往上爬？
　　“等等再说吧！”
　　韩落雪笑了笑：“我估计最近户部那边会有大变动，下一个上去的人应该是周家的。到时候，你也可以去户部那里先学习一下！”
　　户部？听到这个，韩明远的心有点激动。
　　那可是整个国家里面油水最大的地方，那里掌管的是钱粮。女儿居然让他去那里历练？
　　“这……不合适吧？”
　　“也没什么不合适的，别忘了，你可是我的爹爹，你不想做女儿坚强的后盾吗？”
　　韩明远……这话让他怎么接？他本来就是一个女儿奴，女儿的话，他都是无条件的听从。
　　见到父亲没有再反驳，韩落雪掩嘴轻笑：“我相信爹爹过去肯定会干好的。那些事对你来说就是小意思！”
　　韩明远……你这帽子戴得有点大。
　　“再说了，我娘就在京城中，难道你不想和我娘团聚吗？等你到了户部，天天都可以见到我娘！”
　　韩明远……好吧，他心动了。
　　儿子也不知道什么时候回来，小女儿也在外面，原本热热闹闹的家，现如今却是冷冷清清的，他还真不习惯。
　　虽然他已经冷清了很长时间了，可前段时间好歹媳妇还在身边，现在就只剩下他一个人。
　　其实想一想，这个县令他做得也是很顺手的，还记得刚来的时候也是毫无头绪，不过欧阳震留下来的人很厉害，一共也没几天的功夫，他就能够上手了。
　　去户部似乎也不是不行。毕竟周渊他是熟悉的，跟在他身边，自己肯定能学到不少东西。
　　“随便你吧！你爹爹我现在就靠着闺女呢，你让我上哪我就去哪里！”
　　听到这话，韩落雪开心万分：“那你先把这里安排一下，一定要挑一个顺手的，用得顺心的！”
　　……
　　最近两天，周家的店铺生意好得不得了。特别是粮油店，各个大家族的都过去预订。
　　只不过周家那边的粮食供应也不是很多，那边甚至出了新的规定，就是限量购买。
　　这可把那些女儿要入宫的人家，气得够呛。
　　他们又不是没有银子，周家人做生意也太古板了。
　　如此一来，外面倒是出现了另一景象。

第541章 光荣榜
　　一些家族的人就在外面等着，看到普通百姓进去买了粮食，他们在外面高价收购，当然只是稍微加点钱。毕竟想要入宫，需要多少粮食，暂时也没有数，众人的家底虽然丰厚，却也不能太过浪费。
　　韩落雪听到消息，也只是淡淡一笑。
　　这个时候她的店铺基本收拾完了。当她把韩坤带过去说了让人在这学习，孙老伯自然是满口答应。
　　那个老头现在的态度倒是好了不少，他媳妇也在这店里帮忙。
　　只是这样的话，人还有点少，韩落雪也想过从原来的村子里找人，不过孙老伯却说：“以前这里的伙计大部分也在家里闲着，他们都是干了好多年的人，也算是有经验了。若是可能的话，还是找有经验的为好。”
　　韩落雪还是答应了，主要是从村里找人的话，这边还要考虑住处。她这个店铺开业的时间比较急，暂时也找不到合适的地方住下。
　　第三天的时候，店铺终于开张。
　　现如今京城最缺的便是粮食，一百多个报名的小姐，都卯足了劲儿地买粮。周家的店铺每天也就只有上午开张，粮食根本就不够卖的。
　　至于普通百姓，很多人也都靠这个赚了点银子。
　　只是现如今京城中的粮食本来就短缺，就算他们铆足了劲，也弄不到多少粮食。花的钱不少，效果确实很低。
　　忽然有人打听到有新的粮店开张，立马就有人过来问询。
　　听到这边第一天开业，不会限制购买粮食，百姓们都疯了。
　　一些小姐的家人听到后也急急忙忙跑了过来，不过有点可惜t，这里的粮食比周家的粮食要贵着一成。
　　那些官宦人家，虽然家里人是在做官，手里的银子却不多。他们也就有点犹豫。可那些商人就不一样了，他们本来就有钱，现在为了自家女儿的前途，花点银子买粮食又怎么了？
　　所以，首先出手的倒是那些商人。
　　一开始，他们还都是观望的态度。这家新粮店也没有说有多少粮食出售，众人也不着急。
　　不过有一个商户之家，买的比较多，上来直接包圆了店铺的存货，众人才开始着急起来。
　　“掌柜的，你们这没有粮食了？”
　　刚刚看热闹的李家下人，本来还想看看情况以后再回家和他们小姐说说，看看以后买多少粮食，结果，不到半个时辰仓库就被清空了。
　　李家的下人都懵逼了，他不敢置信地上前询问。
　　“不知道，不久之前掌柜的还说，店铺的粮食有的是，随便大家购买也不限量。”
　　“唉呀，这位小哥不好意思，我也没想到人家这么大方，粮食是真的没了。”
　　“可是刚刚你不是还说今天的粮食管够随便大家买吗？”
　　“我们怎么知道有人会把剩下的粮食全买了？你知道他要了多少？一千石，这些粮食可是够，整个京城的人吃好几天呐？”
　　那个下人的嘴角还狠狠一抽，他们也没想到有人会这么豪气。
　　对于那些商女，他们心里虽然有几分不愤，更多的却是忌惮，如果真的以筹集的钱粮为标准的话，他们怎么可能比得过那些商女？
　　“可你们不是说今天的粮食不限量供应吗？”
　　那个下人还想挣扎一下，掌柜的却是冷笑一声：“你这话说得好笑，我们一开始说了不限量，但也没说不能让人包圆。这位小姐家里把我们所有的粮食都包了，我们总不能不卖吧？”
　　下人……这话他居然无言以对。
　　“不知道掌柜的，你们这什么时候再上货？”
　　一开始他们还想等一下，现在看来还等什么等？谁知道什么时候粮食就都没了？难不成指望周家那边？那边一天卖的粮食也很少。
　　“这个不好说，今天是没有了，明天看看吧！”
　　孙掌柜一脸客气地说着，韩坤跟在他身边，学习的东西不少，他也在想，如果自己遇到这种事会怎么应对？
　　似乎，占理的还是他这边。当他们这边的货物稀缺的时候，根本就不用和那些人客气。
　　“掌柜的，明天肯定会有粮食的吧？”
　　那个小厮还是不想放弃，他敢肯定这边若是没有确切的消息，回去会被骂！
　　“这个，我也不好说！要不然明天你们早点过来看看吧！”
　　这一下午，过来打听的人不计其数。两个人忙得不亦乐乎。后面的人还在帮忙装粮食，从这里拉出去一直到户部仓库，帮着那边交接，也需要一段时间。
　　韩落雪知道消息的时候，微微一笑。
　　看来这个法子的确不错。
　　“你们这边可以做一个预定的本子，让她买交一定定金，然后说需要多少粮食，等到我们有货的时候，就按本子上的顺序来！”韩落雪想了一个主意。
　　她看了一下空间的存货，估计能狠狠赚一波。
　　其实一开始她是想用自己的东西来充盈国库的，只不过能顺便敛财也不是坏事。
　　“还有，在仓库那边，每天公布一个光荣榜，上面记载筹集钱粮前二十的人，也算激励一下大家吧！”
　　“光荣榜？”周婕听到这话，一时还没明白过来。她也是第一次听到这个说法。
　　“那意思很简单，就是把筹集最前面的二十个人的名单，还有筹集的数量公布出来。”
　　见到周婕还没明白这么做的用意，韩落雪解释了一句：“你想想这个光荣榜有没有用处？”
　　周婕稍一思索，忽然明白了：“啊，妹妹、妹妹，你怎么这么厉害？你这个办法也太管用了！”
　　一开始她还真没想到有啥用，不过韩落雪一说，她就明白过来。
　　“他们就会有攀比心理，想要入宫的话，肯定要筹集更多的钱粮。”
　　“那就是让他们砸钱呗！”
　　周婕心里大喜，她也没想到韩落雪这么聪明，刚刚只是一会儿的功夫，她就想到这么好的主意。
　　“只是调动一下他们的积极性而已！”
　　“关键是一开始的时候你就和他们说过，不管最后有没有入宫，有没有被选上，筹集的钱粮全部都捐赠国库！”

第542章 都怪我多嘴
　　周婕忍不住哈哈大笑：“那些人一个个还在想着怎么入宫呢？只可惜他们没想到的是，一切都在你的计算之中。”
　　现在这社会上谁的粮食最多？当然是韩落雪了，不管他们能筹集到多少，韩落雪这边都能稳稳地压他们一头。
　　只不过这件事情知道的人不多，而她周婕就是其中的一个！
　　“对呀！那些人不都是有钱吗，大家伙一起帮国库充盈一下，我觉得也没什么不对！”
　　韩落雪神色淡淡，谁让那些人都瞧不起自己呢？们真的以为自己就是一个没人管的小可怜？
　　无依无靠？轻敌可是人生大忌！
　　“我忽然有点想看最后他们的脸色了！”周婕跃跃欲试，韩落雪笑了一下：“不过你也不要表现出来，明天的时候我会让他们拉几车粮草过去！”
　　她可是当今皇后，总不能外面的人都在努力，而她自己却在一边看笑话吧？
　　“这两天还要麻烦你们的车队了，来回拉粮也很累的！”
　　虽然粮店已经开始营业，可拉粮的车却没有多少。暂时也就只能用周家的了。
　　“这个没问题，反正我们家的人闲着也是闲着！再说了，咱们谁和谁啊！”
　　周婕倒是不在意，她现在越来越想知道最后的结果。只是这件事情不急，最后统计的时间已经改成一个月，那要等很久呢！
　　“你不是想要弄开个饭店吗？有合适的铺子吗？要是有的话，咱可以过去看看！”
　　听到要干饭店，周婕更加兴奋，她上前一步拉住韩落雪的手，用力地摇来摇去：“唉呀，雪儿妹妹，你终于记得我了！咱们做什么饭店啊？烤肉或者火锅都可以，我都喜欢吃！”
　　看着一脸兴奋的周婕，韩落雪无奈一笑，想起空间中的火锅，“咱们就做火锅吧！那个比较简单，用的人也不多！不过那种鸳鸯火锅或者是普通的，我这边也不多，还是要找点能做的工匠帮忙多做一点！”
　　“周姐姐，你不要小瞧这点火锅哦，如果第一家店铺做得成功的话，我们可以开分店，可以让他们加盟，真要全部开起来的话，那可是一个极为赚钱的生意！”
　　在现代的时候，那些加盟店多赚钱啊，有那么多人为自己免费打工，韩落雪还不是做梦都要笑死？
　　“这个……我相信你了！”
　　周婕是无条件地相信韩落雪。
　　“店铺在什么地方？方便的话我过去看一下，如果做火锅店的话，里面是需要重新装修一下，包括要买一些桌椅，这些最好是定制的，有咱们自己的特色！”
　　周婕还是第一次听到这种说法，不过她相信韩落雪，当即拉着她出去。
　　周家的店面有很多，现在大部分都已经开始营业了，韩落雪选了一家两层的小楼，一楼大厅，二楼包间，这样可以兼顾不同人的需求。
　　同时房间的大小不一，可以根据人数选择不同房间。
　　大厅里也做了隔断，不同桌子之间多少有一点隐私可言。
　　有她空间里的那些鸳鸯火锅在，倒是可以早点开业，至于其余的，那就只能等等了。
　　毕竟周家的人找人做出来也需要一点时间。
　　两个人忙活了大半天，下午的时候，遇到了两个熟人。
　　“杜姐姐，珍姐，你们两个怎么一起来了？”
　　看到这两人走在一起，韩落雪还有几分诧异。
　　想到两家之间合作紧密，两人关系好，也就说到过去。
　　“哎呀，雪丫头你还好意思说，你看你都回来多长时间了，也不知道去找我们看看！”
　　珍姐白了韩落雪一眼，韩落雪尴尬地摸了摸鼻子：“不好意思啊，珍姐，最近一段时间我太忙了，回京以后，这事那事的，一直忙得脚不沾地儿，我也没空过去找你玩！”
　　韩落雪没有告诉他们自己的身份，估计说了，两人也未必会相信。
　　“雪儿妹妹，你这是准备在这里开店吗？这边要开个什么店铺啊？”
　　“咱们山庄那边已经准备得差不多，你说的试营业也开始了，效果不错，很多人过去订房间的！”
　　杜琳琅还是第一次听到这种营销手段，最关键的是效果惊人。
　　“这个倒是随时都行！你找人看好时间就成！”
　　“这边我和周姐姐打算开一家火锅店，等等差不多了也喊你们过来吃。”
　　韩落雪笑嘻嘻的开口邀请，杜琳琅眼睛一亮。韩落雪做的吃食，还是她吃过最好吃的。
　　“我现在都有点迫不及待了！”
　　珍姐也是如此。
　　“t雪丫头，有件事我想和你说一声，今天你娘的心情不是很好！”
　　听到芸娘的心情不好，韩落雪心里咯噔一下，芸娘今天可是回来后第一次来到京城，怎么就心情不好了？难道是迟家的事情？
　　在京城中，也只有迟家的事，才能影响芸娘的心情吧？
　　“发生什么事了？珍姐？”周婕急忙问道。
　　“唉，也怪我多嘴，看到芸娘，就忍不住把迟家的事和她说了一下，你们不知道，现在迟老爷子和迟老夫人，两个人都挺惨的！”
　　珍姐的眼中闪过一丝的不忍，她就不怎么喜欢迟灵儿，但两个老人确实极好的。以前迟老夫人当家的时候，他们两店铺的关系还不错。
　　到后来迟老夫人不管事了，迟灵儿接手。和她见面后总是冷嘲热讽地对自己，两人之间的关系才会越来越对立。
　　“都怪我，其实当时我只是想和她说一声，毕竟那两个人也是她的亲生父母。若是不知道的话还好，知道了不说，万一两人出了什么事情，我害怕芸娘心里难受！”
　　当时说了之后，珍姐就有点后悔了，果然，芸娘的面色立马变了。
　　“迟家到底发生了什么事？”
　　韩落雪回来之后，没有关心那边的事情，她哪有那个心思啊？不过她也知道珍姐没有坏心，若换做自己，会隐晦地提醒对方一声。
　　毕竟有句话说得好，子欲养而亲不待，这是很多人一辈子都难以跨过的一道坎。
　　不管两个老人曾经做过什么事，有没有糊涂过，这个时候告诉芸娘一声也是应该的。
　　珍姐见到韩落雪并没有生气，她的心才放下了少许。她也是担心自己好心办坏事。
　　听到韩落雪问起来，她就把最近迟家的事都说了一遍，听得韩落雪和周婕都目瞪口呆。
　　“这……迟家的这些人都是挺厉害的！”

第543章 绝不放过！
　　到最后，周婕也只能说这一句话，她就是一个大写的佩服。
　　“迟灵儿直接卷走了家里大部分的财产，连店铺的东西都不放过，然后玩消失。女儿也不要了！”
　　“儿子和外孙女，把别的东西都抢走了，甚至连老宅的房契都给偷走卖了，迟老夫人，他们还真是一个大写的惨！”
　　周婕长了这么大，还是第一次听到这么不靠谱的儿女。这迟老夫人的孩子就没有一个好的，除了芸娘之外。
　　“是啊，两个老人的情况也不是很好，那个迟老夫人身体估计有点玄乎，那天看到的时候，我发现她咳嗽得特别厉害，当时我给了他们点银子，只是能不能保住我就不知道了！”
　　“最近几天一直没见到他们。”
　　“雪丫头，你会出手吗？”
　　韩落雪摇摇头：“这件事我不会管的。听我娘的意思吧。如果她想管的话，我这边没问题，要不然……”
　　不过迟灵儿居然卷款走了，这人也不知道跑到什么地方，韩落雪却不打算放过她。
　　上一次还是看在两个老人的份上没有动她。现如今既然人已经失去了踪迹，那就永远的消失吧。
　　韩落雪低垂着头，掩下眼底的阴狠。
　　“雪儿妹妹，你真的不管他们吗？”周婕还是有几分不忍心，倒不是她烂好心，只是想到以往，两个老人还给韩落雪准备了丰厚的嫁妆。
　　不管雪儿妹妹需不需要，那也算是他们的一点心意了。
　　“那毕竟是我娘的亲人，还是看她的意思吧。如果她要管的话，我这边肯定会管的！不过迟灵儿……”
　　韩落雪顿了一下，并没有继续说下去。周婕怒声道：“如果找到她，我也不会放过她的！”
　　“嗯，其实咱们也没必要对她动手，当初她怎么对我娘的，就让她也承受一遍罢了。”
　　以为把钱拿走了，藏起来就没事了？这个迟灵儿还真是有点点天真呢？
　　“雪儿妹妹，需要我帮你找人吗？”
　　他们周家的眼线还是有的，不管迟灵儿去了哪里，总是要吃饭穿衣吧？只要她露面，就有可能被人发现。
　　“不用！”
　　这件事情她不打算用周家的关系。
　　“那你的意思是……”
　　周婕疑惑，难道韩落雪是想让欧阳震帮她找人？如果是让皇上帮忙，那速度肯定更快。
　　“这毕竟是我娘亲的事情，我还是想让我爹和我娘亲自动手。报仇还是自个儿来比较好！”
　　周婕眼睛一亮，若是换做自己，她也会想亲自手刃仇人。
　　“那行，不是有什么需要的话，你要随时告诉我！”
　　杜琳琅在一边并没有多话，珍姐为迟灵儿默默燃上一根烟，这女人还真是可怜呢，嚣张了大半辈子，她以为拿着银子跑了就一了百了？可她却没想到韩落雪也不是一个好欺负的主儿。
　　可她哪里知道，自己到底得罪了什么人？
　　这可是周家的大小姐，就周家的能力，想要找一个人还不是很简单吗？珍姐相信不管迟灵儿跑到什么地方，都能被找出来。
　　唉，她的下场肯定挺惨！不过这个女人也真是够狠的，当初她和巧儿可是亲姐妹，就为了点家产，就因为迟老夫人对巧儿比较看重，巧儿的天赋比较高……小小年纪的她居然做出把亲生妹妹卖掉的事。
　　而且回家以后还做的装的一脸可怜。这简直就是一个绝对的心机婊，以前她怎么没发现迟灵儿这么虚伪呢？
　　现在知道了也不晚。珍姐现在都期待迟灵儿被抓到的时候了。
　　她的嘴角勾起一丝冷笑，脸上多了几分兴味：
　　“雪丫头，等以后你们找到迟灵儿的时候，处理她之前能不能让我见她一面？”
　　他们两个人一直都是对立的关系，她也很想见见这女人狼狈的时候，特别是在知道自己将要被卖。
　　那个时候迟灵儿的神色肯定很精彩！
　　韩落雪只扫了珍姐一眼，就知道她的打算了。这两人针对了半辈子，一直都是敌对关系，甄姐想要看看迟灵儿的惨状，这也是人之常情。
　　“我这边倒是没什么问题，你那边有空就行！我相信我娘也不会阻止的！”
　　虽然芸娘没有多说，但韩落雪知道，在娘亲的心里，还是很恨迟灵儿这个姐姐的。
　　若是没有当初她把娘亲卖给人贩子的事，娘亲就不会逃到山里，就遇不到爹爹，也就没有他们姊妹了，也许冥冥之中一切都有定数。
　　知道娘亲的心情不好，韩落雪还是去了丝绣阁。
　　几人过去的时候，芸娘还在刺绣，她低着头，神色认真，手上的动作却是娴熟无比，看着绣架上精美绝伦的刺绣。韩落雪感叹娘亲的天赋还真是厉害，这个是换作自己，就算是练上十年八年，也未必有这水平。而且就她的性子还真坐不住。刺绣是一个很磨炼性子的活儿。
　　听到有人过来了，芸娘抬起头见到是韩落雪他们，她的眼中难掩：“雪丫头，你怎么来了？”芸娘柔声问道。
　　“我这不是想你了吗，娘亲，你没事吧？”
　　听到这话姨娘知道，应该是珍姐告诉韩落雪了。
　　她喃怪地瞪了珍姐一眼，珍姐缩了缩脖子，韩落雪解释起来：“娘亲，珍姐也只是不放心你，你就别埋怨她了！”
　　芸娘叹了口气，她当然知道珍姐只是好心，可这就是一点家事，她也不想一家人都为她担心。
　　“娘，他们两个的事你还要管吗？”
　　韩落雪还是忍不住问了一声。
　　“按理说我是不想管的，只是当初他们曾经送给你那么多嫁妆。雪儿，你可能不知道，以前他们对我还是挺好的！”
　　她还记得小的时候，迟老夫人亲手教她刺绣，一针一线的，非常认真，非常尽心。
　　那个时候她的年龄还小，根本就坐不住。绣出来的东西很难看。当时是迟老夫人耐心地一点一点地指导她。
　　当然还有姐姐，那个时候他们的日子过得很美好。谁也没想到后来会变成如今这样。
　　现在，两个老人的年龄都大了。生活艰难，甚至生病了，都没有钱看大夫。芸娘怎么可能不管不顾？

第544章 又被堵了！
　　就算不为了小时候对自己的照顾，单单是上一次，迟老夫人送给韩落雪的那些嫁妆，那可是价值不菲呢？
　　再说了，一开始听珍姐说的时候她也想过，为什么迟灵儿会有突然带着东西跑了？说到底，可能也是因为那次嫁妆的事情。毕竟这么多年以来，迟灵儿都是在迟家做主，不管是店里还是家里，她的地位都不低。
　　然忽然自己出现，两个老人对她又有一点点偏爱，迟灵儿心里难免受不了。
　　她会在这个时候做出偏激的事业不奇怪。毕竟她本来就是一个极为自私的人。当然这也不是她卷走迟家财产跑路的理由！
　　她不会放过迟灵儿，但也不会对两个老人不管不顾，只是在心里也不太过在意他们罢了。韩落雪听到娘亲的话，她赞同的点点头。她不支持愚孝，但也绝对不会阻止娘亲尽孝。
　　“那咱们两个一起t过去看看她吧！”
　　韩落雪叹了口气，她已经很长时间没有见过两个老人了。芸娘这次倒是没有反驳。
　　两人出去的时候，韩落雪还从空间拿出点粮食和水果，她相信现在两个老人还是需要这些东西的。
　　……
　　两个老人从迟宏才那边离开之后，也收下了珍姐给她的那点银子。
　　当时迟老爷子也没想省着花，第二天就领着迟老夫人去找大夫看病，想拿点药治治，不过大夫的面色有点凝重。迟老爷子把大夫拉到一边小声问道：“大夫，我夫人她现在是什么情况，不会有事吧？”
　　大夫看着苍老了不少的迟老爷子，叹道：“老太太的情况不是很好，恐怕坚持不了多长时间。”
　　迟老爷子是专门避开了迟老夫人，他不想让老伴担心。
　　只是在听到这话的时候，他的心还是凉了半截。他们两人相互扶持了大半辈子，儿女都双全。谁能想到年龄大了，居然会落得一个不得善终的地步！
　　那大夫最后叹了口气：“老夫人这病需要养着，不要受气，不要受寒，不要受风。再多吃点补养的药物，应该能多活几年。”
　　其实迟家的事，京城很多人都知道。他们心里也为迟老夫人他们叹息，想当初的丝绣阁有多风光。可这才多长时间，丝绣阁就易主了。两个老人也落得一个老无所依，无家可归的地步。
　　迟老爷子面容苦涩，大夫说的话他都懂，可现在他们哪有条件去好好地娇养迟老夫人？他们连一日三餐都不知道该怎么解决，手里这点银子买点药吃了，也就什么都没了，若是以往家里还没出事的话，倒是可以……迟老爷子都不敢想了。
　　他的老伴命太苦了，十几年无心店铺的事儿，一直在找小女儿，过得浑浑噩噩的。
　　可找到的时候，才知道小女儿的苦，都是大女儿造成的，这让她的心里怎么接受得了？
　　那个时候老夫人心里也是万分挣扎。她也想给小女儿讨个公道，可面对一直陪伴着自己这么多年的大女儿，她也下不去狠手，是她的软弱造成了如今的地步。
　　迟老爷子不能指责老伴什么，他心里更多的却是愧疚，是他没有教育好两个孩子。
　　抓上药后，他提着药物扶着迟老夫人回到他们简陋的房子里。
　　一路上迟老夫人还在问着：“我这身体情况到底怎么样？我还能坚持多长时间？”
　　迟老爷子艰难的一笑，他的心里苦涩，可却不敢让迟老夫人发现。
　　“你在胡说什么呢？你的身体挺好，只是普通的受了风寒引起的咳嗽，等过段时间风寒好了，人也就没事了。”
　　说这话的时候他的心在滴血。若是有一天迟老夫人没了，他也会陪着她一起走吧？这世上也没有什么值得他留恋的东西了，老爷子心里想着。
　　迟老夫人神色一怔，脸上带着了然。
　　“唉，你还是不了解我。其实我最了解我的身体了。我知道，我已经没有多少日子可活了。我这咳嗽也不是简单的风寒对吧？”
　　听到这话，迟老爷子的心如同被刀子捅了一下。他怀疑刚刚和大夫说话的时候，迟老夫人听到了。
　　“你就不要胡思乱想了，大夫都说了，你这就是风寒引起的咳嗽，别自己吓自己，吃些药就好了。”迟老爷子还是不想承认。
　　“好吧，你说不是就不是，但我还是想去看看咱们小女儿。也不知道她回来了没有？还有雪丫头，她生的孩子肯定很可爱，估计和巧儿小时候一样。”
　　迟老夫人说着眼睛红红的，她感觉脸上有点湿润，抬起手才发现，不知道什么时候居然落下泪来，其实以前她也哭过很多次。
　　想小女儿的时候，她总是无数次地回忆女儿小的时候，从粉粉嫩嫩的一团到还没有绣架高，就坐在绣架前开始学刺绣。两个孩子都是亲生的，她对他们本来就是一视同仁。
　　只是两个孩子的天赋不一。小女儿的刺绣天赋更高，她也是为了家族的发展，丝绣阁的传承，才和老伴商量，以后把丝绣阁交给小女儿管理，大女儿辅助。
　　可谁能想到，他们无意中的一句话，居然让大女儿听到了，甚至不动声色地找了人贩子把小女儿给卖了。
　　知道这个消息的时候，她就应该大义灭亲，可她还是心太软了。
　　“孩子他爹，我已经知道我错了，只是我们的巧儿。以后恐怕不会给我们这个机会了吧。”
　　很多事错了就是错了，一旦错过，就算他们想回头，又怎么能期盼他们的小女儿一直在等着自己呢？
　　迟老爷子心里苦涩，他暗暗下定决心，不管芸娘有没有原谅他们，他都要让芸娘过来见老伴最后一面。
　　两人相互搀扶着，走路的时候步履蹒跚，速度极慢。也不知道走了多长时间，终于到了他们那个简陋的小房子。
　　只是在门口却见到一个让他们意外的人。看到男人，迟老爷子面色一变，
　　“你个逆子还过来干什么？”
　　来人不是别人，正是他那个不争气的儿子迟宏才。

第545章 绝不拖累
　　他还以为昨天他们离开了之后，这个孩子就不会过来找了，是他低估了儿子啊。
　　“唉哟，爹，娘，你们这是从哪里弄来的钱？”
　　见到两个老人过来，迟宏才眼睛滴溜溜地转着。在看到迟老爷子手中提溜着的药包的时候，脸上多了一丝怒气。
　　“你说你们两个也真是的，又不是不知道你们唯一的儿子我，在外面还欠了不少外债呢，有银子也不帮衬我一下，去拿这些药干什么？我娘又没什么病，不就是风寒咳嗽吗？熬两天就好了。”
　　“别忘了，我才是你们唯一的儿子，我若是被他们打死了，以后你们两个人死了，都没人给你们养老送终。”迟宏才恶狠狠地威胁。
　　听到儿子如此恬不知耻，迟老爷子气得眼前一黑，人差点就晕过去。
　　迟老夫人更是捂着嘴巴“咳咳咳”地咳嗽起来，这一次咳嗽的比以往时候更厉害，差点就把肺咳出来了。等到她好不容易咳嗽完，拿开手的时候，才发现手心里全是鲜红色的血。迟老爷子看到老伴吐血面色遽变。
　　“你……”
　　迟老夫人却是不在意地放下手，他抬起头看着这个混账儿子，冷笑道：“家里的钱不是都被你拿走了吗？我们两个老东西哪有什么银子？”
　　迟宏才嗤笑一声，眼睛落到迟老爷子手里的药包上，“你说没有银子。那这是怎么来的？你别告诉我，是外面的大夫突发善心，看到你们两个人可怜，才给你们抓的吧？这种话骗三岁的小孩子还行，我可不会相信！”
　　“这药还真是他们看我们可怜，才帮我们拿的。不管你相信不相信！迟宏才，你不要再来了，我手里现在没有银子，上次的粮食也被你带走了，以后要吃什么都不知道！”
　　迟老爷子一脸失望，他还以为走的时候，已经和儿子说得很清楚了，没想到他还会厚颜无耻的过来。
　　面对老爷子的冷脸，迟宏才不在意的一笑，“我知道你们手里也没多少银子，毕竟这么多年咱们都是在一起的，家里哪里有钱我能不知道吗？现在我也不求你们别的，只要能帮我把外面欠的钱补上，我发誓，以后我绝对不会过来烦你们！”
　　这样无耻的话，迟宏才都说得理直气壮的。迟老爷子气得脸都黑了，他冷笑一声：
　　“你还真是我的好儿子，你也不看看我和你娘是什么情况，我们哪里有钱？怎么帮你还债？再说了，以前我就警告过你十赌九输，让你不要去碰那个东西。现在好了，欠了债你自己还。别总想着来折腾我们老两口。”
　　迟老爷子都不知道自己是怎么把儿子教成这样的。他觉得儿女小的时候都不错，为什么大了以后就没有一个人样呢？
　　迟宏才冷哼一声，“我当然知道你们没办法，可是你的女婿有办法！我不是告诉过你，你们那个好女婿现在可是当官的，只要他一句话，我这点小账他就能搞定。”
　　“爹，你可是我亲爹，你不会眼睁睁地看着我去死吧？那些人可是毫无人性的。若我死了以后，谁给你们养老送终？”
　　迟老爷子怒气冲天，他算是看出来了，自己这个儿子就是个吸血虫，先是吸干净他们老两口的血，现在又把注意打到芸娘身上。
　　可他怎么可能去麻烦芸娘的男人？他们本来就亏欠芸娘，打死他也不会去拖累小女儿的。
　　迟老夫人好不容易才缓过这口气来，结果听到迟宏才恬不知耻的话，差点又气晕过去。她呼哧呼哧地大口喘息着。她的脑子里晕晕的，用力甩了甩头，终于清醒了一点。
　　她抬起一只胳膊指着迟宏才，因为生病，也因为身体太弱，她的那只胳膊剧烈地颤抖，身体也是摇摇欲坠，可她t的声音却是竭尽了全力：
　　“迟宏才，我怎么会有你这个逆子！你把咱的家底都掏光了也就罢了，现在你还要去祸害你妹妹！你还算是个男人吗？你还算是个哥哥吗？”
　　面对这种指责，迟宏才不但没有生气，反而露出一副笑嘻嘻的表情：“哎哟，我的好娘亲，你这说的是什么话呢？我们亲兄妹肯定是要好好相处的。我现在不就是想和我的好妹妹处好关系嘛？再说了，兄妹之间本来就要互帮互助。现如今，我这个当哥哥的有难处，让妹夫帮一下怎么了？难道你不想拉近一下我和妹妹之间的关系？”
　　“噗“的一声，迟老夫人气得又吐了一口血。
　　以前她怎么没发现儿子这么无耻呢？迟老爷子两眼通红，他想要找点东西。只是这周围干干净净的，连根棍子都没有。
　　无奈之下，他蹲下身一把脱下脚上的鞋子，噌噌噌地跑到迟宏才面前，对着他劈头盖脸地打了过去。
　　迟宏才没想到老爹一句话不来就动手，一开始躲闪不及还被打了两下。后来看到老爹眼光狠戾，一副要打死他的样子，他能由着被人打？他抬起手，一把抓住迟老爷子瘦削的手腕，怒声喝道，
　　“死老头，你干什么呢？”
　　现在好了，他连爹都不叫了，迟老爷子冷笑一声，“我都说过没有你这个儿子，你还过来找我们干什么？”
　　“死老头，现在你身边的孩子就只有我一个，你若连我都不认了，你死了谁给你收尸？你还指望你的小女儿吗？”
　　“你以为她心里还有你？若是有的话，她能装作若无其事不来管你吗？”
　　这话让两个老人的心里苦涩。
　　他们家里的异变，京城之人几乎人尽皆知，芸娘就算不在京中，也有朋友知道吧？她没有回来，也没有问过他们。想来，这孩子在心里还是怨恨他们的。
　　其实，两人自己都怨自己，若早知道迟灵儿本性如此恶劣，当初他们绝对不会包庇！
　　因为后悔，他们就更不可能去麻烦芸娘了。
　　“迟宏才，我再说一遍，我不会去麻烦芸娘的男人！不管他是做官也好，当个泥腿子也罢。以前我就对不住芸娘，现如今家里落魄了，我更不会去拖累她。”
　　迟老爷子神色坚决，这是他最后的底线。

第546章 救救你娘！
　　迟宏才却是冷笑一声：“怎么说她都是你的女儿。你们现在不能了，她凭什么置身事外？别忘了当初你给她的嫁妆可是一点也不少。还有那个韩落雪，她的店铺那么赚钱，帮我还赌债怎么了？等老子翻本了，十倍二十倍地还给她。”
　　迟宏才眼神凶恶，最近他也去过那个店铺。只可惜还没说明来意呢，就被人给赶了出来。韩落雪就是个没良心的，怎么说他都是她的舅舅，那女人居然半点面子都不给他。
　　她的那些朋友也是一样，就没有一个好东西。
　　“我打死你个没良心的！”
　　听到迟宏才又想去算计韩落雪的铺子，迟老爷子怒气冲天，他用力地挣脱陈宏才的手腕，鞋底对着迟宏才的脑袋就打了过去。
　　迟宏才面色一寒，身体后退一步，同时抬脚狠狠地对着迟老爷子就踹了过去。
　　“哎呦”一声，迟老爷子被踹倒在地上，他挣扎着，半天都没爬起来。
　　他的年龄毕竟大了，再加上最近一段时间吃不饱穿不暖的，身上也没多少力气。这一摔可是实打实的，疼得他冷汗直冒。
　　迟老夫人看到老伴摔的不轻也是着急万分，她想跑过去帮忙，只是跑得太过着急，刚走了一步，眼前一黑，“扑通”一声跌倒在地。
　　迟宏才都惊呆了，他没想到两个老人都跌倒了。
　　看到老夫人跌倒，迟老爷子大叫一声：“老伴！”
　　他想起来过去扶起迟老夫人，却听到“嘎嘣”一声，也不知道是哪里折断了。
　　钻心的痛意袭来，这下更爬不起来了。
　　可他顾不得身上的痛楚，看着不远处生死不知的迟老夫人，无奈之下，他只能在地上爬。
　　慢慢的，艰难的，每一下都是钻心的疼。
　　迟宏才看到两个老人的惨状，面色惨白。他只是想求两个老人帮忙去找韩明远，帮自己抹平赌债，他可没想过要弄死两个老不死的。
　　毕竟现在自己已经过得够惨了，他也没什么能帮他忙的亲戚朋友。
　　迟灵儿还不知道在什么地方，芸娘对他也不亲。
　　可如今芸娘那边有本事啊，想要修复那边的关系，两个老东西暂时还不能出事儿。
　　迟宏才犹豫着要不要上前。
　　“大夫……快点去找大夫。”
　　就在这个时候，迟老爷子已经爬过去了。
　　看着双目紧闭的老伴，他慌乱万分。
　　迟老爷子身上的衣服乱糟糟的，脸上还有未干的血迹。他的手伸出去哆嗦着，想要把迟老夫人抱起来，但是又害怕动了她的身体不行。
　　他转过头，眼中没有了刚刚的怒气，只是一脸的焦急，大声喊道，“快呀，你快点去找大夫！快来救救你娘！”
　　迟宏才这个时候才反应过来。他看着躺在地上死活不知的迟老夫人，心里也是咯噔一下：刚刚他不是故意的，不过迟老夫人晕倒与他没关系吧？他又没有动她！
　　是这个老太太自己摔倒的，就算是死了也不和他无关，迟宏才看着狼狈的两人，最后还是咬咬牙转身就跑。边跑嘴里还边嘟囔着：
　　“不是我做的，这件事和我无关，你们这两个老东西别想赖上我。”
　　迟老爷子怎么也没想到，此时他儿子不但不出去喊大夫过来救人，反而自己跑了。
　　他心里更是后悔万分，真不知道这些年，他都是怎么教育这个儿子的，歪得都没人性了。
　　周围并没有别人，迟老爷子着急万分，他不能在这里等死，还是挣扎着想要起来。
　　他想出去喊人，可腿痛得厉害，在地上爬都爬不动了。
　　难道今天他们就要死在这里吗？迟老爷子挣扎不动，到最后干脆跌在地上，呜呜痛哭起来。
　　“你们这是怎么了？”
　　一道有点熟悉而又陌生的声音在耳边响起，迟老爷子身子一僵，他不敢置信地抬起头。当看到来人的时候，他的瞳孔剧烈一缩。原本浑身疼得难受，此时忽然之间，他感觉身上也不是那么疼了，他抬起胳膊用力的揉了揉眼睛，想看看自己眼前是不是出现了幻觉。
　　难道老天爷也觉得他们这样死了冤枉，所以想让他们在临死之前，再见一次自己的小女儿吗？
　　“你，你……”迟老爷子张张口，能出口的也只有两个简单的你字。
　　芸娘看到脸上还有未干的血迹的迟老爷子，再看看躺在地上死活不知的迟老夫人，忽然感觉心里有点堵得慌。
　　韩落雪也是惊呆了，她没想到两人过来，居然会遇到这种情况，手里提着的东西啪的一下掉到地上。
　　看两人的情况不好，她的手从袖子里一掏，拿出一个竹筒来。
　　“你先喝点水吧！”韩落雪把竹筒塞到迟老爷子手里。
　　迟老爷子不知何意，不过还是顺从地接过杯子，咕咚咕咚灌了几口。
　　经过刚刚的闹腾，他确实口渴得厉害，也不知道是不是他的错觉，这竹筒里的水喝着格外甘甜，应该因为是雪丫头给他的缘故吧，
　　喝了半杯水之后他才感觉身体恢复了点力气，他抬起手死死地拉住芸娘的胳膊，忍不住悲从中来，呜呜大哭：“救救你娘，救救你娘！”
　　芸娘看到这里心里也很难受，刚刚她已经帮迟老夫人检查过了，应该只是晕过去而已，她连忙嘱咐道：“你先不要动她，我现在就去找大夫过来。”
　　芸娘第一次感觉到心里慌乱，以前虽然也不认这对爹娘，但她从未想过让他们去死。
　　韩落雪也蹲下身体，她虽然没有专门学习医术，但以往跟在许神医身边也学了不少。她直接掐迟老夫人的人中。果然不过一会儿，迟老夫人悠悠睁开眼。
　　见到老伴终于醒来，迟老爷子眼睛一亮，他想上前扶起迟老夫人，只不过他的腿受伤了，也只能抱起她的上半身。
　　韩落雪指了指他手里的竹筒：“你先喂她喝点水！”
　　迟老爷子急忙点头，这可是她的外孙女送给他的水，甘甜甘甜的，好喝着呢。
　　然迟老爷子不知道的是，韩落雪给他的水可是精纯的灵泉水，这水的效果比那些灵丹妙药都好。

第547章 别被赖上了
　　片刻后，两个人合力把迟老爷子和迟老夫人扶回他们的房间。
　　看着简陋得比贫民窟好不了多少的房子，芸娘目光幽深。韩落雪也是叹息了口气。
　　当初听到珍姐说的时候，她猜到两个老人过得不是很好，但怎么也没想过，他们的日子居然如此艰难。
　　想想迟家的两个儿女，还真不是东西，一个卷走了迟家大部分的财富，另一个干脆把老两口的棺材本都给偷了。
　　还有t那个迟青青，就是一个养不熟的白眼狼。迟青青心里有问题，想当初自己和她都没有什么仇恨，她都敢找人过去灭全家。韩落雪都有点后悔了，当初就不应该放走迟青青。“都怪我，是我没有教育好他们。”
　　迟老夫人愧疚万分，说话的时候她还是忍不住咳嗽了几下，不过没有一开始那样咳得撕心裂肺了。也就只咳了两三声就停止了。
　　迟老爷子暗自惊诧，他不敢置信地看着迟老夫人，声音颤抖：“你的咳嗽是不是轻了点？刚刚明明不是这样咳嗽的。”
　　迟老夫人听到这话也是一愣，她都没有注意。不过老爷子这么一说，她才发现胸部真的不那么难受了。
　　她忍不住脸露欣喜，“应该是见到芸娘，我的心情好了。对了，还有雪丫头，你们能过来看看我，我就很开心了。”
　　看着两人脸上慈祥的笑容，一时之间韩落雪的心情有点复杂。她没想到，不过几个月不见，两个老人变化这么大。原本雍容精致的两人，看起来可没这么老的，他们头发完全白了，脸上的皱纹也多了不少，神色沧桑。
　　韩落雪转头看向芸娘，发现她的眼睛红红的，估计心里也不好受。
　　“娘……”韩落雪喊了一声。
　　这个房子也太简陋了，连风雨都遮不住，房子里面几乎什么都没有。两个老人出来的仓促，连衣服都没有带多少。
　　韩落雪心里不禁骂那个迟宏才还真不是个东西，若以后她的儿子也这样，她早就把他掐死了。
　　呸呸呸，韩落雪心里呸了两声，她的壮壮才不是这样的人呢。
　　芸娘也打量了房子里面的摆设一眼，简陋得让人心寒，她叹了口气，
　　“你们跟我回去吧，你俩的身体都不好，现在还都受伤了，回去养养吧。”
　　迟老爷子连忙摆手，对着芸娘摇摇头：“芸娘，我知道你是好心，你也是可怜我们老两口，但是我们不能跟你回去，你不知道你哥哥他就不是什么好东西！”
　　想到刚刚迟宏才的表现，迟老爷子心痛得厉害，不管那个儿子有多浑蛋，那毕竟是他的亲儿子。现如今那就是一个吸血虫，他担心自己到了芸娘那里，迟宏才就会赖上去。
　　说到儿子，迟老夫人也是眼神黯淡，两个人都沉默了。
　　芸娘叹道，“要不然你们怎么办？在这里等死吗？”
　　她倒是可以给两人留下银子，可这地方实在是不适合养病啊。
　　迟老夫人喝了水之后已经好多了，她缓了口气，还是决定把现在的事情和女儿说一下，“芸娘，你哥哥……”
　　感觉喊哥哥不太合适，迟老夫人急忙改口：“就是我的儿子迟宏才，我不知道以前你们有没有见过，可他现在也太不是东西了。他对我们做过什么我就不说了，现如今他还在外面欠下了赌债，你知道那些放贷的人都是什么人吗？他们都是穷凶极恶之徒。今天他过来找我们，也是为了让我和你爹爹去找你的男人，他说你的男人现在当官。想要让他帮忙把赌债的事情给处理了，我们两个怎么可能同意？芸娘，你不要掺和这件事了。”
　　“若他知道我们被你接走了，他肯定会赖过去的，他这个人就是死不要脸的，一旦粘上，根本就逃不了。”
　　韩落雪和芸娘知道两个老人的情况不好，但他们没想到，两人的情况居然和他们有关。
　　还有那个迟宏才，芸娘和他倒是没什么接触，但韩落雪和他接触过呀，那就是一个混不吝地。
　　其实想想也是，能偷偷把祖宅都卖了，还肆意挥霍掉，这能是一个正常人干的事吗？
　　不过她能怕那个男人？
　　韩落雪思索了一下，提议道：“他的事你们不用担心，我这边可以处理好的。我建议你们还是跟我娘回去，我们会给你找最好的大夫，帮你们两个治病治伤。”
　　“现如今，迟家闹到这个地步，你们心里甘心吗？还有祖宅、店铺就这样没了，你们就没有遗憾吗？”
　　其实韩落雪对两个老人的印象也不是特别差。在知道芸娘身份的时候，他们能够不顾儿女的劝阻，把嫁妆给送过来。不管送来的有多少，足以说明，娘在他们心里还是有地位的。而今天两人之所以这么凄惨，也是因为不想给芸娘添麻烦，这点韩落雪还是比较认可的。
　　韩落雪的话，让两个老人心里只打鼓。她那个儿子是啥性子？两个人比谁都清楚。
　　那就是一个投机取巧见缝插针的人，以前家里的条件好，他们还没有发现。可现在早就原形毕露了，他们敢肯定，前脚两人跟着芸娘回去，后脚迟宏才就能带着妻子儿女找过去。
　　迟老爷子眼神忧伤，他深深地叹了口气，还是拒绝道：
　　“雪丫头，我知道你是好心，可我和你外祖母，本来就亏欠你娘了，我们不想再拖累她。我们那个儿子真不是好相处的，粘上了以后，你们想甩都甩不掉。再说了，你看看他今天怎么对我们的？他也是个心狠手辣的主儿，我可不想让你们陷入危险的境地。”
　　现在两人都需要一个好点的住处，更需要大夫，但两个人为了小女儿的安全，还是不乐意过去。
　　芸娘只感觉鼻子一酸，她的面色也冷了下来：“刚刚你们不是说了吗？我男人是当官的，你觉得迟宏才敢和当官的耍赖？”
　　迟老爷子……貌似应该不敢。
　　迟老夫人……好像应该不行。

第548章 意外之人
　　见到两个人都犹豫了，韩落雪趁机说道：“好了，这里实在不适合你们养病，一会儿我会派人过来把你们接回去。”
　　早知道过来会遇到这种事，她就应该带几个人来了。现在就他们两个也没法把两人带走，两个老人还是有点担忧，不过看到小女儿还有外孙女都这么孝顺，他们的心情极为复杂。
　　精心教养的儿子女儿长歪了，而就连从小疼到大的外孙女都对他们处处算计。
　　到最后还是这个很早就不在身边的女儿，还是他们最亏欠的孩子，在两人艰难的时候，陪在身边。两个人只感叹造化弄人。这一次他们没有反驳，迟老夫人抬手握住芸娘的手，泪水忍不住唰唰落下。她哽咽的说道，
　　“芸娘，是娘亲，对不起，早知如此，当初娘就……”
　　她后悔了，她真的后悔了，也不知道那个时候她怎么想的，有这么好的女儿不知道珍惜，反而去担心迟灵儿那个狼心狗肺的东西。现在落到这个地步，她就是咎由自取。若世上有卖后悔药的话，大女儿刚出生的时候就应该把她掐死。
　　当自己和老伴生死未卜的时候，大女儿却拿着钱，不知道跑哪里快活去了。
　　芸娘反手拍了拍她的手背，安慰道：“没事，都过去了。”
　　想到迟灵儿，她的眼神严肃了几分，“不过，我不会放过她的，我会派人把她找出来，到时候希望你们不要再阻止我！”
　　迟老夫人眼神一亮，她急声问道：“你要把迟灵儿找回来？”
　　其实她也想把这个大女儿找过来，她想问问她，她的良心都被狗吃了吗？她怎么狠心这么坑他们。
　　见迟老夫人如此激动，芸娘的心里有点苦涩，看来多年的陪伴还是难以割舍的。即便迟灵儿做了这么对不起他们的事，可迟老夫人心里还是不舍得处罚她吗？
　　“对，她对我做的事，我永远都不会原谅。”
　　当初幸好成功逃走了，要不然，她都不敢想自己现在会过什么日子。
　　“你心里还放不下她？”
　　芸娘心里有点失落，迟老夫人却急忙摇头：“我没有放不下她，我只是想，如果你能把她找过来的话，我想亲自见她一面，我只是想问问她，为什么要这么狠心地对我们？”
　　自己对她百般宽容，可这个女儿对自己却狠辣无情。
　　听到迟老夫人不是要包庇迟灵儿，芸娘的心情才好了不少。
　　“你放心好了，我不会放过她的，等到抓到她的时候，我也会让你们和她见一面，但这次我绝对不会手软。”
　　韩落雪在京城的那个宅子一直空着。芸娘来的时候，偶尔得会过去住下。此时正好把两个老人安排在那里，韩落雪也帮他们找了京城的大夫。
　　只是结果却不是很好。
　　“老太太的身体亏空的厉害，估计没有多少日子可活了！”
　　大夫叹了口气：“若是一开始生病的时候就好好调理，根本不会严重到这个地步。”
　　迟老爷子面色惨白。他已经不是第一次听到迟老夫人快不行的话，但再次听到，他的心里还是心如刀割。
　　两个人相互扶持了大半辈子，原来也快到尽头了。
　　韩落雪的神色一直都淡淡的。也许迟老夫人现在的情况确实不好，但有灵泉水在，她相信肯定会有改善。
　　至于迟老爷子的伤却没有大问题，有点骨折，年龄大了，骨头t比较脆，这也是没办法的事。大夫帮他固定好后，说只要好好地休养上两三个月就可以下地了，这种硬伤还是比较好处理的。
　　安顿好两个老人。芸娘拉住韩落雪的手，试探问道，“雪丫头，你的水对他们会有用处吗？？”
　　虽然心里还是记恨两个老人，但她也不想两人就这么死去。
　　韩落雪笑了笑，“其实我也不清楚，让他们喝段时间看看吧，希望会有用。”
　　带着两人回来的时候，她就暗自看过空间的系统商城，里面的东西没有刷新，也没有专门治疗的药物。
　　也许灵泉水对他们就有用处，其实她的空间里还有健体丹。韩落雪有点犹豫，这可是好东西，她不想给两个老人用，主要是自己对他们也没有多少的喜欢。现在顶多就算是不讨厌吧。
　　等晚点再说吧，到时候看看娘亲和爹爹的意思。
　　芸娘叹了口气：“咱们尽力就好，不用太过强求。”韩落雪深以为然。
　　“晚点我会把宫里的太医喊过来一个，让他们帮两个老人再次检查一下。”
　　大夫的医术也不低，但相比较来说，还是太医更权威。如果许神医在的话就好了，只可惜他们还在郾城那边。
　　话说自己都回来这么长时间了，那边还没有处理好吗？还是说几个人打算在那边定居，以后都不回来了？
　　“要是雨儿和许神医在就好了。以往两人都在身边，有什么不好受的地方都能找他们看一下。许神医那个人虽然不怎么好说话，但医术却是顶尖的。”芸娘感叹着，韩落雪也点点头。
　　……
　　“雪丫头，你猜我刚刚看到谁了？”
　　周婕风风火火的跑了过来，她的脸上带着难掩的兴奋，韩落雪诧异的看了她一眼，“谁呀？”
　　能让她这么兴奋的，肯定是一个不太可能出现的人。
　　果然周婕嘿嘿一笑：“你肯定想不到，慕雨柔还记得吧？”
　　听到这个名字，韩落雪暗自狐疑，慕雨柔？那不是郾城那边的慕家小姐吗？
　　以前还总往自己身边凑合呢，不过后来离开之后，她也没和那边的人也联系。难道慕雨柔找到京城来了？可以前两个人也不是特别熟悉啊？特别是后来和王燕走得近了之后，慕雨柔都不怎么过来找自己了。
　　周婕看到韩落雪一脸茫然的样子，笑得有几分幸灾乐祸：“你知道她是过来干什么的吗？？”
　　韩落雪本就极为聪明，周婕把话都说到这地步了，她哪里还能不明白？
　　“你不会是说她也是要选妃的吧？可郾城离得这边并不近，难道是他们提前得到了消息，或者说穆家在京城也有人听到商女可以报名的时候，就把慕雨柔的名字也给报上去了？”记得慕家确实有不少银子，家底丰厚。

第549章 一个个都疯了
　　周婕点点头，“当时我也不敢相信，我还专门跑到户部那边看了一下。里面果然有她的名字。唉，我也没想到呀，以往慕雨柔不是看中了周军吗？这才几天的功夫，她怎么就转变目标了，而且还想要入宫？”
　　韩落雪虽然吃惊，但很快也就明白过来：“其实这也简单，商人的地位普遍偏低，能有入宫的机会，他们肯定会把握住。
　　你想想，不管慕雨柔入宫以后是什么位份，最起码他们慕家和宫里也算是有关系了。以后他们在郾城或者别的地方，底气更足了。有了身份想要赚银子还不简单？
　　商人手里虽然有钱，但很多时候都会被人压榨的。比如一些地方的官员，一点半点的银子，他们根本就看不到眼里。人家随便给你使个绊子，让你损失的可就不是一星半点了。一般商人家的女儿也会好好教导。有机会还是要把她嫁给当官的人，哪怕做个小妾都行。
　　而慕家更是眼光独到，把目光瞄准了当今皇上。”
　　韩落雪这么一说，周婕也就明白过来，她忍不住感叹一声，
　　“想不到慕雨柔的志向还挺远大的，看来以前她对周军也没什么感情吗？要不然怎么会这么快就变了？”
　　这话让韩落雪也无从反驳！
　　“慕雨柔都跑到京城来了，那王燕呢？”
　　如果她记得没错的话，两家可是竞争关系，一直都是看对方不顺眼的。
　　周婕摇摇头，“我专门看过，王燕并没有报名，估计她的目标还是周军，还在郾城那边陪着周军吧……”
　　“你说的这话倒有可能，王燕比慕雨柔单纯多了。娶妻娶贤，我觉得娶媳妇的话，还是选一个王燕这样的比较好。周姐姐，不光是娶媳妇啊，就是找男人也是如此，以后你可要擦亮眼睛，不要找一个对你别有所图的人。”
　　因为欧阳震登基，周家的地位也是水涨船高。虽然他们家没有人入朝为官可，众人都知道欧阳震和周家的关系好呀，他们又是姻亲关系。现如今莫说是周家的大小姐了，就是一个普通的孩子，哪怕是庶子庶女，都是很多人眼中的香饽饽。
　　周家的门槛都快被媒人踏破了，只不过周家向来低调，虽然得势，却也没有趾高气昂，依然如以往一样低调。
　　“唉呀，我知道了，我这不是没有遇到合适的吗？遇到合适的我会让你帮我把把关的！雪儿妹妹，我相信你的眼光，你一定能帮我看好的对吧？”
　　见到周婕又对自己撒娇，韩落雪也是万分无奈，周姐姐越来越会玩了。
　　“有老夫人帮你看着呢，你放心好了，她的眼睛堵着呢，只要她不乐意的人你别去碰，我相信不会差的！”话说周姐姐的年龄还真不小了，普通人到了她这个年纪早就结婚生子，也就只有她能够任性一点。
　　……
　　“小姐，咱们和那些世家小姐根本就没得比！”
　　慕雨柔来到京城后，心情激动，当初爹爹说让她入宫的时候。她的心里也是有点抗拒的，只是听说当今皇上年轻俊美。嫁给他可是很多女人做梦都能笑醒的事情。再加上在郾城中，周军和王燕走得近，她觉得自己没机会嫁给周军了，故而也就答应了。
　　听到皇后娘娘的奇葩规定，当时她的心里还大为惊喜。只要能超过皇后筹集的物资就能进宫，这条件看起来并不高呀，他们家在郾城也是传承几代了，还是有点底气的。
　　如果是比背景家世的话，他们可能比不上。但是比钱的话，他们慕家还是可以冲一冲的。
　　慕雨柔信心满满，不过她也不会在第一天就拿出全部实力。爹爹给她的银子不少，她决定现在京城走走。最好结交几个世家小姐。
　　“怕什么？事情都是要靠自己走出来的，不要担心！”
　　“你还不放心你小姐我吗？”慕雨柔神色淡定，她自小就在外面摸爬滚打，相信不会比那些养在深闺的世家小姐差。
　　不过她也知道自己的情况，就算侥幸入宫，也需要人帮扶。要不然无权无势的，她在宫里还不被人坑死？
　　“小姐，听说韩夫人是京城的，你说她是不是也是这种世家大族的人？”小丫头歪着脑袋，还有几分好奇！
　　慕雨柔却是不在意的一笑：“谁知道呢？”
　　已经过去的事她不想多想。
　　“可当时的时候不是有人说，她有可能是哪个有本事的大官养在外面的女人吗？”虽然没人证实，但大部分的人都觉得如此！
　　“你在瞎担心什么？若是有缘的话，咱们还是能见到的！”
　　“不过可惜啊，当时我在她身上可是下了不少心思的，没想到最后便宜了王燕……”
　　若是可能，她还是希望能和周军在一起。周军长得好，家世也不错，看起来也不花心。不像当今皇上，这一下估计要选不少女人入宫。后宫里面人多了也就事情多，想要清静都不可能。
　　“人家只是感慨啊，说不定什么时候咱们就能碰到韩夫人了。哎，她已经离开郾城一段时间了，你说会不会来了京城？”
　　韩落雪走的时候并没有告诉别人，也是后来慕雨柔过去找她，才知道她已经走了。
　　带着两个孩子，真是有点可惜呢，连和自己告别一声都没有，自己还真是白讨好了她那么长时间！
　　……
　　韩落雪可不知道慕雨柔的算计，对她来说慕雨柔只不过是一个小小的过客，甚至时间长了都不会记得名字的那种。她这边依然忙碌，粮店的生意极好。自从出了预定的方案后。不过几天的功夫，这里已经预订了几千石粮食。
　　这可是以前做梦都不敢想的数字，韩落雪也没料到这些人一个个都疯了。为了让女儿进宫，简直都是卯足了劲儿地筹集粮食。
　　“雪儿，你这法子果然管用！”
　　欧阳震也是震惊万分。听到下面的汇报，他都有点不敢相信，以往让下面的人拿点银子出来，简直比要了他们的命还难。
　　现在倒是好了，一个个不要命地在帮国库买粮食，他还是第一次见t到下面的大臣这样积极呢？

第550章 老皇上后悔了
　　听说有些人更狠，不惜出去找人借钱。
　　欧阳震都有点佩服他们的胆识了，为了把女儿送进来，还真是拼尽全力。
　　不得不说，韩落雪这一招的确高明。只是想到自己是被利用的一方，他的心里还是有一点点的不舒服。
　　成了皇后之后，韩落雪依然每天往外跑，她穿上一套小宫女的服饰出去，也没有人能认得出来。
　　唯一值得表扬的是，她还知道按天晚上准时回来，这让欧阳震想找茬都找不到。自己的小媳妇精神头这么好，那肯定是晚上的时候他不够努力。
　　欧阳震自然也不会放过她，两人在一起没多长时间就有了孩子。以后都是盖着被子纯聊天，现如今好不容易媳妇身体恢复了，欧阳震决定要把以往欠下的福利补回来！
　　“辰哥哥，你说话就说话，不要对我动手动脚的！”
　　这还说了没两句话呢，就被人抱到床上了。
　　韩落雪也是无语，这一天下来她跑得也挺累的，晚上回来还要继续加班，这日子还真是有点……一言难尽……以前，欧阳震可没有这么放纵。
　　还记得他们刚成亲的时候，都好几个月了，欧阳震都没机会圆房。那时候，那幽怨的小眼神，看得韩落雪都愧疚万分。
　　可是现在呢，天天晚上这样折腾她也不嫌累。
　　“雪儿，我受伤了！”欧阳镇委屈巴巴地开口，韩落雪担忧万分，急忙问道：“哪里伤了？”
　　欧阳震拿起她的小手放到胸口上：“我这里！”
　　韩落雪……
　　几天不见这人撒娇都学会了？
　　“他们不都说要咱们多子多福，要你为皇家开枝散叶吗？为夫不努力点，怎么开枝散叶？”
　　看着男人一本正经地做着不正经的事，韩落雪无奈轻笑。她知道纳妃的事是自己做得不对，可她也只是想帮他的忙。
　　她相信筹集粮食的事情过后，那些的大臣应该能老实很长时间了。自己的男人受了委屈怎么办？韩落雪只能笑着安抚了。
　　这安抚了大半夜的结果，就是第二天爬不起床来了。腰酸背痛，浑身就像被碾过了一样。大早上的皇太后就带着人兴冲冲地跑了过来，听到宫女说韩落雪还没起来，她也没有生气，只是把两个孩子带走了。临走的时候还留言，让韩落雪不要担心孩子，她会好好照看的。
　　回去的路上皇太后手里抱着萌萌，这小丫头最近长得不错，见到人总是会咧着嘴咯咯咯的笑着，太后看到她心都软了。
　　“以前哀家也没有这么喜欢孩子。可能是太长时间没见过这么小的孩子吧？见到她，哀家这一整天心情都极好！”
　　皇太后感叹着，身边的秦嬷嬷也乐呵呵地笑着，她的手里也抱着壮壮。
　　嗯，小家伙虽然不爱笑，可这粉雕玉琢的小脸，让人看了就想上前摸一把。
　　回到宫里，皇太后发现老皇上居然也在。太后没好气地斜了他一眼，“你来干什么？”
　　老皇上眼巴巴地看着太后手里的孩子：“朕也是想过来看看孩子！”
　　“哼！靠一边去，别耽误哀家和两个孩子玩。”
　　皇太后不悦地瞪了他一眼，这家伙就是个拎不清的，现如今宫里是什么情况他不知道吗？还想给欧阳震使绊子，还要找韩落雪的不是。
　　老皇上在后面跟着，眼睛直勾勾的看着壮壮。这就是小太子啊，刚听到消息他是很生气，觉得这么小的孩子封太子不合适。
　　但过来看了几次之后，他发现这孩子和他还真是万分相像。就这绷着小脸的样子，和他就是一个模子里印出来的。当然这话可没敢说出来，若说出来的话，估计大家伙都会说他自作多情了。
　　壮壮的小表情，分明是遗传了欧阳震的，和皇上有毛关系。
　　皇太后亲自为两个小孩吃奶，秦嬷嬷也熟练地帮他们冲奶粉。
　　最近一段时间她的技术越发熟练，两个人配合得天衣无缝。看到两个小家伙用小胖手扶着奶瓶，小嘴吧唧吧唧地吸着，太后在一边看得呵呵直笑。
　　“我家萌萌和壮壮就是聪明！”
　　老皇上也不是第一次见到这种吃奶的方式了，他还是有点惊讶。韩落雪手里的好东西不少呀，最起码这玩意他以前就从未见过。
　　“母后，你和雪丫头说过了吗？”
　　老皇上过来直接说了自己的目的，他想让身体恢复得好一点，而不是这样整天病殃殃的。太后没好气地瞪了他一眼：
　　“那是你的儿子和儿媳妇，要什么东西自己找他们说去！”
　　老皇上尴尬地挠挠头，那天他的嘴上是痛快了，回去以后心里后悔万分。现在见到韩落雪，他都不好意思开口。
　　“母后，我……”
　　“当初哀家就说过你。脑子清醒点，现在好了，后悔了吧？”
　　皇太后冷哼一声，虽然最近和韩落雪关系不错，但她也没脸问韩落雪要东西啊。再说了，人家韩落雪对她不薄，你瞧瞧她现在腰不酸腿不疼，晚上休息的也特别好，脸上的气色都是以前想都不敢想的。
　　“不过雪丫头还真是厉害，你看她想的那个筹集钱粮的事儿，一开始哀家也没觉得有什么？可现在呢，你看看国库里面的粮食有多少了？”
　　老皇上尴尬的一笑，他也不是故意针对韩落雪的，只是有时候习惯了一些人和事。就不想做出太大的改变。
　　这段时间他一直在反思，感觉自己对欧阳孚和皇后都是依赖作祟。毕竟两人赔了自己二十多年。
　　也许在心里他并不是有多在意，只是习惯而已。
　　只可惜老皇上明白的有点太晚。为了那两个糟心的家伙，把儿子得罪的死死的。
　　现如今，他的脑子清醒了不少，他也知道最适合的人其实是欧阳震。
　　当初太子也是因为明白这一点，才会对欧阳震下杀手。
　　而欧阳震经历过那么多的厮杀都没有事，这也说明他才是真正的天选之君。
　　“你啊，心里有数就好，以后切莫让孩子伤心了。”
　　皇太后看到老皇上一脸悔恨，她还是嘱咐了一声。

第551章 人间清醒
　　“现如今欧阳震是皇上，他比你可明智多了。你在位的时候把国库整的都空了，你看看欧阳震才上位多长时间？就已经开始补了！”
　　老皇上……这话就有点扎心了，早知如此，当初他也用这个法子。
　　不过，他也不想想，当初即便他用，也未必有这么多的人想愿意出钱啊，毕竟他的年龄在那里摆着！
　　“母后，那我的病？”现在老皇上心里还记着这事儿呢？
　　见到老皇上那怂样，皇太后不屑地撇撇嘴，
　　“当初你的嘴不是很硬吗？怎么现在硬不起来了？”
　　老皇上只感觉脸上有点尴尬，他那个时候脑子不是还不清醒吗？后来人也想明白了。这人还是要往后看。好好的和欧阳震韩落雪相处，不比那些乱七八糟的事情好？
　　“想要什么东西，自己找韩落雪要去，我这边可没有。”
　　皇太后不打算再帮老皇上了，就得让他受受挫，她担心自己这个儿子，说不定什么时候又要犯蠢了。
　　老皇上心里着急，最近晚上都睡不好觉。就担心不知道啥时候又醒不过来了，那种躺在床上生不如死的滋味，还真是让人爱一次就够了。
　　想到这他放软了语气：“母后，你就帮我这一次吧？”
　　皇上已经多长时间没这样求皇太后了？听到这话的时候，皇太后还有几分愕然。
　　“你……好吧，改天我和雪儿说下。”
　　其实她也不知道雪丫头会不会再次出手，毕竟上次皇上做的事太伤人心了。
　　“不过雪丫头是个爱憎分明的，以后你只要对他们好点，她会记得你的好的。”
　　皇太后还是嘱咐了皇上一声，不管皇上多大年龄，都是她的孩子，该提点的时候她必须提点到。
　　……
　　韩落雪可不知道老皇上和皇太后的打算。昨夜太过疯狂，今天醒来的时候已经快中午了。
　　揉着还有点酸疼的腰，最近她的身体有点虚啊，以前折腾一晚上都没感觉这么累的。
　　虚了就要补，二话不说，韩落雪先灌了两杯灵泉水。喝上以后，整个人还真是神清气爽的。
　　现在这个时候她还没过去，也不知道娘亲那边有没有事？韩落雪想了一下，她还是匆匆吃了点饭，换上宫女的衣服又跑出去了。临走前还不忘在宫里留下纸条，告诉欧阳震，今天晚上暂时不回来了！
　　狗男人，给你点好脸色你就上墙了，昨晚差点没把她折腾死！
　　因为两个老人都在院子里住着，芸娘又找了几个帮忙的丫头，两人一个病着一个伤了腿，没人照顾可不行。
　　韩落雪来前还喊来了一个太医。
　　不过太医的检查结果和大夫说的悬殊不多，老夫人的身体需要养着，只是时日不多了，至于老爷子，不过是硬伤，养伤两三个月也就好了t。
　　芸娘一脸的忧心，其实想想迟老夫人的年龄并不是很大。
　　“雪儿，要不然和你妹妹他们说一声吧，让许神医和你妹妹回来。”
　　芸娘叹了口气，还是想为老夫人争取点时间。
　　韩落雪倒是没有反驳。她的灵泉水是好，可也不是包治百病。
　　实在不行就给老夫人一颗健体丹吧，反正她的空间还有好几颗呢。
　　她也不是小气的人，就感觉有点点可惜。若一开始老夫人能坚定地站在他们面前，韩落雪绝对会想都不想的拿出来给她。
　　“晚点我和妹妹通个话。若是那边没什么事情，就让他们赶紧回来。”韩落雪还是答应了。
　　芸娘面带忧愁：“雪儿，你是不是觉得我太好心了？”
　　毕竟当初两个人对她也不是很好！
　　“没有，娘亲，你只要心里舒服就行，其实于我来说都无所谓啊！”
　　“唉，只是看到他们两个人现在这样子，我的心里也不好受！”
　　芸娘也很纠结，她做不到眼睁睁地看着两个老人自生自灭。
　　不过他们把人接过来了，这消息应该很快就能传出去，估计那个迟宏才也快来了。
　　韩落雪也不知道为什么有人会这么不要脸？把家里的家产房契都拿去了，还一直死抓的两个老人不放，这比现在的啃老族可狠多了。
　　其实现代的时候也有很多这种人，但能做到迟宏才这样的绝对不是一般人。
　　两个人并没有在老人身边说这些话，芸娘担心他们会多想。
　　韩落雪转头看了一下房间的方向，小心翼翼地问道，“娘亲，你打算以后怎么对待他们两个？是要帮他们把店铺房子都赎回来吗？”
　　要不怎么说迟宏才就是浑蛋呢？连老家的房产也不放过。现如今也不知道在谁手里，不过想要拿回来的话，肯定要花不少银子，韩落雪倒不心疼。
　　只要娘亲愿意的话，她随时都可以把宅子买回来。
　　至于店铺……不得不说，两个老人的孩子还是一样的狠辣。迟灵儿抢走了店铺的存货和银两，迟宏才干脆把店铺也都卖了。
　　也就幸好两个老人命大，要不然早就被这一对儿女给气死了。
　　以往芸娘并没有考虑这么长远。韩落雪一提醒她也明白过来，她稍微想了一下，一脸不在意的道：“雪儿，你想多了。我没有想那些。老宅也好，店铺也罢，与我都没关系。我之所以把他们两个人接过来，只是因为他们是我名义上的爹娘，我不可能看到两人要死见死不救。但其余的，就看他们自己的了，我这边不准备插手。”
　　“至于迟灵儿，我不想放过。我也不会对她多做什么，只要让她经受一遍我所经受的就行。到时候她若是逃得出来算她命大，逃不出来也算她活该。”
　　“至于迟宏才，只要他不过来招惹我，我也不会去主动对付。”
　　见到娘亲想得这么通透，韩落雪也就放心了。
　　娘亲不去招惹，就是不知道她那个舅舅，会不会主动凑过来？
　　“娘亲，你说他们对迟宏才失望了吗？”韩落雪还是有几分好奇。
　　看迟宏才最近做的事，两个老人应该没那么昏庸吧？
　　芸娘摇摇头，“那与我无关！”

第552章 最赚钱的法子
　　迟宏才慌慌张张地跑回去之后，心跳如鼓。
　　到了家，他大口地喝了一口凉水，他的媳妇也不敢靠前。迟宏才用力喘息着好一会儿，才感觉心跳平复了下来。
　　他还有点后怕，也不知道老太太有没有出事？想到她死活不知的样子，他的心里是真害怕。
　　怎么说两个人都是他的亲爹娘，他从未想过要害死他们。只是想到老爷子拿着鞋底没命打自己的时候，迟宏才就觉得心火直冒。
　　他就不明白了，别人家都是重男轻女，为什么到了他们家却是反过来？从小父母对他就不如对两个妹妹好。
　　很小的时候，他们就和自己说以后店铺是妹妹的，迟家的店铺都是由女儿继承。不过他每个月都能从店铺里翻到不少银两，也足够他一辈子吃喝无忧了。本来他也下定决心就做一个纨绔，该吃吃该喝喝，该玩|女|人的时候玩|女|人，可谁能想到家庭也会有变故呢？
　　当迟灵儿带着大部分银子跑了的时候，他想办法弄点钱有错吗？好不容易把老宅卖出去，换了点银子，可那银子又能花多久？
　　为什么他会去赌？还不是为了让家里人过上好日子？让老两口过上好日子？
　　结果他的运气不好，输了。他还以为这一辈子自己就完了，无意中却发现韩明远居然是个当官的。
　　那些要债的人，自己见了就如同老鼠见了猫一样吓得瑟瑟发抖，可他们见了当官的还不是一样的害怕？说句大实话，韩明远只要说一句话就能帮自己解决欠债的问题。
　　可那老两口连过去帮自己说句好话都不愿意，他就没见过比他们更心狠的人！
　　还有韩落雪也不是个什么好东西。有赚钱的主意，她宁愿和那些陌生人一起，也不愿意带他这个舅舅一把。他可是她的亲舅舅。
　　迟宏才越想越生气，他的媳妇在一边瑟瑟发抖，过了很长一段时间才悄悄走了过来，低声问道：“那银子你有法子了吗？”
　　“啪”的一声，一个大耳刮子就扇了过去。
　　女人捂着脸，眼睛红红的，身子用力地往后退。她只是好心过来问一句，没想到迟宏才二话不说就打她耳光。这已经不是迟宏才第一次对她动手了。
　　她也想离开，可她手上没有银子，也没有粮食，她又能去哪里呢？
　　“你个丧门星。若是有办法，老子能这么愁眉苦脸的，你是故意过来嘲笑我的吧？”迟宏才怒骂道。
　　女人委屈得红了眼，用力地摇着脑袋。
　　迟宏才却是冷笑一声：“你也不用在这里幸灾乐祸，等下次他们来的时候，我就让他们把你抓走，用你抵债。”
　　女人吓得“扑通”一声跪了下来，她不是傻子，她也知道抵债的意思是什么，她才不要去那些青楼妓|院呢？
　　“不，不要，不要这样对我！”
　　女人呜呜哭着求饶。迟宏才心里更加厌烦，刚刚他只是随便说说。只是看着女人梨花带雨的样子，他的脑中忽然多了一个主意。他好像想到另一个来钱的好法子。
　　迟宏才眼睛晶亮，他站起身来，走到女人身边。女人吓得又要后退，可迟宏才却是上前一步，一把抓住她的胳膊，控制住她的身体。
　　“你退什么？老子又不会吃了你，”迟宏才没好气地说着。
　　女人更害怕了。身体都忍不住瑟瑟发抖。嘴里嘟囔着：“我……我没有怕。”
　　虽然说着没怕，可她的身体却背叛了她。
　　迟宏才嗤笑一声，一把粗鲁地抓住她捂着脸的手，看着那张尚算精致的小脸，若没有那个巴掌印的话，这张小脸将会更加完美。他满意地打量着自己的女人。虽然已经生了两个孩子，可容貌依旧，身材也不错。这可是赚钱的利器啊，迟宏才嘿嘿一笑，破天荒地从怀里掏出几个铜板递给了女人：
　　“去买两个鸡蛋，把脸敷一下。”
　　女人先是一惊，然后不敢置信地看着迟宏才。她男人什么时候对自己这么大方了？
　　被女人这样看着，迟宏才没好气地说：“看什么看，滚一边去，你脸上的印子真丑。”
　　女人摸着脸，刚刚被打的地方似乎也没有那么火|辣辣的了。
　　她就知道迟宏才只是一时之间不如意才会赌的。其实以前对自己还是挺好的。
　　“你在家看好孩子，我出去一趟看看。”
　　迟宏才还是决定去看看两个老东西，说不定两人没事呢。若他们答应帮自己找韩明远。他也不用走最后一步。
　　迟宏才说完也不等女人反应，他熟门熟路地来到两个老人落脚的房子。只是当他过去的时候才发现房子里早已人去楼空，里面空荡荡的，什么东西都没有。
　　迟宏才心里着急，这两个老东西不会是已经死了吧？
　　不对，就算是死了也不会这么快就被处理的，他们的尸首应该还在房里才对。
　　他急忙出来，走到不远处的院子边，敲了敲门。开门的是一个五十来岁的女人，见到迟宏才女人不屑地呸了一声。
　　虽然平常没有打过交道，但迟宏才过来找两个老人要钱也不是一次半次了，周围的邻居看到了不敢出来，可却在家里竖着耳朵听着，他们都知道这个男人就不是人。两个老人都这么可怜了，身无分文，还生着病，但凡有点人性的人也不会过来要钱，但迟宏才就这么做了。
　　“你到底有什么事？”女人不耐烦地瞪了迟宏才一眼，想要关上门，可迟宏才却伸出一只腿，卡在门边。他的脸上尽是不悦，不过想到正事儿，还是小心翼翼地问道：“大婶，我想问一下，我爹娘他们去什么地方了？”
　　他说着还指了指不t远处已经空着的房子。那个女人瞪了迟宏才一眼：“你不是知道吗？你不是他们儿子？”
　　迟宏才尴尬地挠挠头，当时看到两个老人情况都不好，他吓得就跑了。
　　“我……我不是回去喊大夫了，结果却看不到他们。”
　　迟宏才随便编了个理由，那女人也不给他留面子，冷哼一声：“那大夫呢？”

第553章 必须赢回来
　　迟宏才挠挠头，“我看到他们不在，就把大夫打发回去了！”
　　“呵呵，把大夫打发回去了？你这句话是用来骗鬼的吧。刚刚我就看到了，就你自己一个人过来，你不会是又想问他们要钱吧？我还是第一次见到你这种当儿子的，你家爹娘年龄多大了？你不但不帮他，还三天两头过来打劫，你说你的脸怎么这么大呢？”
　　这个女人也是个泼辣的，她说着还撸了撸袖子，女人的身体有点肥壮，胳膊粗壮。
　　迟宏才却是瘦骨嶙峋的，他吓得后退一步，也不敢继续把脚别在门口了。女人看到他这怂样不屑地呸了一口，“滚，老娘这不欢迎你！”
　　迟宏才张嘴想要反驳，只是看到女人恶狠狠的样子，他还是后退一步。“啪”的一声，陈旧的大门被关上了，迟宏才瞪了瞪眼。也不敢找女人理论。
　　他想了想又去了隔壁院子，砰砰砰地敲着隔壁的房门。
　　不一会的功夫，门“咯吱”一声打开，这一下开门的是一个男人。男人看起来五六十岁，有点佝偻着腰，开门的时候他还把手在身上擦了擦。见到迟宏才，也没有女人那么抵触：“别问我他们去哪里了，我也不知道！”
　　迟宏才……这都是什么人啊？他都还没问呢，这人居然会抢答了。
　　男人说完，也要关门。迟宏才急忙上前阻止道：“大哥，我是想和你打听一个事儿，你知道我爹娘去什么地方了吗？刚刚我真的是去帮他们找大夫了，只是手里也没有多少银子也耽误了一会儿功夫！”
　　这一次迟宏才聪明了一点，他从兜里摸出两个铜板塞到男人的手里。男人本来想要关门的，可看到手里的铜板，还是停了一下。他抬起一双浑浊的眼睛看着迟宏才：
　　“我本来不应该告诉你的，不过看你在你也是一片孝心，我就好心和你说一下吧。昨天你走后，有两个女人过来把你爹娘接走了！”
　　两个女人？听到这话，迟宏才一时没明白过来。那个男人却没有继续说，又要关门，迟宏才忙从口袋里又掏出三个铜板，再次塞了过去，男人这才开口道。
　　“好像是他们的女儿，两人把他们送到房里待了一会儿，就喊了马车，一起坐车走了！”
　　迟宏才忽然感觉有点亏，早知道芸娘他们要过来，他绝对不会逃跑的！
　　他就知道他的那个小妹绝对不可能不管两个老东西的！也不知道他爹娘心里有没有他这个儿子？
　　若他们知趣的话，就应该在芸娘面前为他说话不行，两个老家伙都搭上小妹的线了，他也要上前凑过去。
　　他们可是嫡亲的兄妹，现如今他这个当哥哥的有难处了，芸娘凭什么不管不顾的？
　　打定主意，迟宏才眼神更加坚定：“你知道我小妹把他们接到哪里去了吗？”
　　男人看迟宏才的目光，如同在看一个傻子。
　　迟宏才尴尬一笑：“他们没有告诉我，我也不知道。”
　　男人冷笑道：“你都不知道，我不过是个邻居，我上哪猜去？”
　　这一次他没再等迟宏才说话，啪嗒一声关上大门。
　　看着紧闭的木门，迟宏才还有几分心疼。他现在身上也没几个铜板了，这还是他最后的积蓄呢！
　　这钱花的还算是值，最起码直到两个老人到了芸娘手里。
　　他是不知道芸娘住在哪里，但他知道灵绣阁。
　　芸娘不是在那边干活吗？只要他在那里等着，还怕抓不到芸娘？
　　就算灵绣阁的人不让他进去也没事，他就在外面等着，他还不相信芸娘以后都不会过去。
　　当然，迟宏才也不会觉得不好意思，他的脸皮一向很厚，只要能要到银子，丢点脸又算什么。想到以后身上的欠账有着落了，迟宏才心情大好，哼着小曲儿回到家里。
　　进门就发现他媳妇脸上的红肿果然消了，迟宏才极为满意。他上前一把抱住女人，神色激动：“知道吗？那两个老家伙居然和小妹联系在一起了。放心好了，咱们欠的那点钱很快就有人帮我们还上了！”
　　女人不敢相信，她跟着迟宏才也有些年头了，知道迟家找到了小女儿，可似乎并没有相认啊。虽然不相信，可这个时候她也不敢多说。只是她的心里也在嘀咕，如果换做自己的话，未必肯原谅迟家的人。
　　“夫君，有人帮咱还上账也是好事，以后你可切莫出去赌了！”
　　女人小心翼翼地劝着迟宏才。
　　迟宏才不屑地撇撇嘴，“你知道什么东西？老子肯定会把赔的钱赢回来的！
　　不赌怎么可能？他可是把家底都赔到那里了，若不赢回来，还不亏死了！
　　……
　　“你们刚刚说什么？你说的是什么意思？”
　　因为肚子太大了，韩冷花通常很少出去，但是天气好的时候，偶尔的她也会出去透透气。今儿个太阳不错，她就拿上衣服和大丫一起出去洗衣服。
　　只是回来的时候却听到有人在窃窃私语，似乎还在说雪儿的坏话。
　　韩冷花面色一冷。竖着耳朵听了起来，结果这一听不要紧，她没想到村里的人说的话居然这么难听。
　　那几个妇人本来在窃窃私语，他们也没想到会被韩冷花听到了，几个人的面色有点尴尬，不过也有人反应得快，其中一个冷笑道：“我们说什么了？我们说的都是事实。”
　　“就是，韩落雪这就是自作自受！你说咱们都是一个村的，她干嘛要那么斤斤计较，现在好了，生出来的孩子还有毛病！”
　　“听说韩雨辰那小子也不要她了，现在都找不到人了，她就是活该！”
　　韩冷花气得眼前阵阵发黑，刚刚说话的几个人，都是以前被韩落雪处置过的，可一开始他们也种过韩落雪的秧苗。现如今韩落雪走了，他们就不记得韩落雪以前的好了？
　　韩冷花觉得心有点凉，人心果然是经不起考验的。
　　“谁告诉你们雪儿的孩子有问题？？”
　　韩冷花沉着脸，双目直直的看着几个女人。大丫在一边着急万分，她担心娘亲生气，忽然想起一个人来。

第554章 大丫的愧疚
　　韩菊花！
　　要是韩菊花在，一定能帮她劝着娘亲的！
　　“切，别以为离得远我们都不知道，我们可都听说了，韩落雪的两个孩子都有问题，这就是活该。”
　　最先说话的那个女人不屑地开口。
　　韩冷花怒道：“雪儿生的孩子好着呢！你们从哪里听来的传言？”
　　她不相信村里会空穴来风，毕竟韩落雪生了两个孩子的事，她也没告诉村里人。
　　那个妇人撇撇嘴，并没有回答，另一个人却笑着圆场：“唉呀，你就不要乱说了嘛，就算孩子有事又怎么了？韩落雪不是还年轻嘛，她可以再要第二个、第三个，难不成后面的孩子都有毛病？”
　　这话说了还不如不说呢，韩冷花气得面色通红，她抬手指着几个人：“你们这些狼心狗肺的东西，忘了当初你们快要饿死的时候，是谁救了你们吗？”
　　“是韩落雪给了你们秧苗！你们就要死的时候，也是韩落雪给了你们白薯，让你们先渡过难关。你们扪心自问，当初若是没有韩落雪帮忙，你们能活到现在吗？现如今听到风就是雨。韩落雪的孩子明明很好，你们却在这里造谣，你们一个个到底安的是什么心？”
　　韩冷花都有点心寒，以往韩落雪怎么照顾他们的，这些人眨眼之间都忘了吗？明明以前都收到过韩落雪的好处，结果现在说起人的闲话却半点不留情！
　　那几个夫人被说得有点脸红。刚刚的话他们无从辩驳，人家也确实帮助过他们。
　　“这话又不是我们说的，我们也是听人说韩落雪的两个孩子有事。”
　　一个夫人低声嘟囔了一句，韩冷花听到后眼神一冷，急声问道：“你说什么？是谁说的？”她刚刚都没想到，韩落雪都这么长时间没回来了，京城里面也没有外人回来，除了自己还有谁知道韩落雪生了两个孩子？
　　忽然韩冷花想到一个人，韩菊花，会是她吗？
　　最近韩菊花总往她那里跑，还有意无意的像是在讨好她，她还以为韩菊花改了性子。
　　因为在这里就自己和她最是亲近，却她居然心怀不轨，这个韩菊花还真是没得救了。
　　她也不想想以往她出事的时候，是谁把她救出来的？若不是韩落雪过去，就凭她娘能把她从那个家里带回来吗？
　　如果他们没去救人，谁知道现在韩菊花被折磨成什么样子？死了都说t不定，可这个孩子不但不知道感恩，还如此编排韩落雪？韩冷花气愤万分。
　　刚刚讨论的几个女人，这个时候也开口了：“我也是听人说的，说是韩落雪的两个孩子有毛病，不是很好，我这不是也有点同情吗？怎么说韩落雪也是咱们看着长大的，这孩子长得漂亮，人也聪明，怎么孩子就出了问题了？”
　　一个婶子感叹着，另一个也附和起来：“对呀，当初我就不同意她嫁给韩雨辰，你说韩雨辰有什么好的？有点瘸，脸上还有一道大疤，我就知道这小子不靠谱，你看他的身体才刚刚恢复就不要雪丫头了。还真是一个忘恩负义的白眼狼呢？”
　　韩冷花听得直咂舌，韩雨辰不要韩落雪了？这是什么时候的事？为啥她不知道呢？
　　这一次韩冷花没有问出来。她不是傻子，不用想也知道这些话肯定是韩菊花说的。该死的，这个韩菊花还真是狗改不了吃屎。
　　不行，她要问一下韩菊花到底做了什么事，才会被送回村子里来，这人就不是一个本分的。韩冷花暗暗下定决心，耳边还能听到那些人的说话声：
　　“要说雪丫头也是有点可怜，多漂亮的一个姑娘啊，居然被人给甩了。”
　　“你们在胡说什么呢？雪丫头在京城过得好好的，她和韩雨辰的关系好着呢，你们不要乱想，两个孩子也很聪明很可爱。”
　　韩冷花还是解释了一句，虽然韩落雪离得这里很远，这些话她也听不到，可她就是不想听到别人说韩落雪的坏话。见那几个长舌夫都闭了嘴，韩冷花最后还补充了一句：
　　“前段时间雪丫头给我来信，说晚点要给咱们送点好的种苗来。现在看看还是算了吧。估计你们也不需要。”
　　说完她也不等几个夫人回话，转身回家，大丫在后面跟着小心翼翼地陪着。她娘亲的肚子太大了，她可不敢离开半步。
　　她一边走还一边懊恼道，“娘亲，对不起！”
　　韩冷花低头看着大女儿，大丫已经不矮了，也算是个小大姑娘了。
　　她压下心里的怒气，脸上又换上了以往的温柔：“大丫，娘没有生你的气！”
　　大丫摇摇头，一脸的愧疚：“娘，其实前几天我就听到这些话了，当时我就想告诉你。只是菊花姐姐说你现在身子重，不能受打击，让我不要拿这些小事去烦你。”
　　韩冷花听到这些更加生气，她的拳头紧握，恨不得现在就过去给韩菊花几个巴掌。
　　韩菊花就是一颗老鼠屎，走到哪里就坏到哪里，这种女人就不应该让她回来！
　　回到院子的时候，韩冷花还是怒冲冲的，她现在身子不方便，也不可能亲自去找韩菊花。她从未想到韩菊花会变成这个样子，记得小的时候韩菊花也不是这种人啊。
　　晚上严刚回来的时候，就看到媳妇一脸闷闷不乐的样子。他还以为孩子又闹腾她了。
　　“我就是生气，前段时间我还以为韩菊花变好了呢，没想到她居然在外面一直编排雪丫头，你说她到底怎么想的？雪丫头救了她，她倒是恩将仇报？”
　　闫刚听到这话，面色也是一变，现如今他们的日子过得很好，吃得饱穿得暖，手里还有银子，这是他以前做梦都不敢想的事情。而这一切都是韩落雪给他们的，此时听到韩菊花如此做法，他的心里也不舒服。
　　“冷花，要不然我去京城一趟？不过也不能现在啊，你这肚子说不定什么时候就生了，我可不放心这个时候离开！”
　　闫刚想了想，还是决定等韩冷花生了孩子以后再说。
　　韩冷花也不放心，现如今就只能等等再说了。不过她对韩菊花多了几分防备。

第555章 讨要说法
　　今天的事韩菊花并不知道，她在家里也没有什么事儿，平常就喜欢出去逛逛，和街上的那些婶子们聊聊天，唠唠嗑。这次她还是一如既往的过去，只是那几个婶子看她的眼光有点奇怪。
　　韩菊花摸了摸脸，难道她脸上有什么东西吗？
　　就在韩菊花疑惑不解的时候，其中的一个婶子确实大步上前，抬起手一个巴掌就打到她脸上！
　　韩菊花被打懵了，她一只手扶着脸，眼睛都红了，委屈巴巴地看着那个动手的人：“你为什么打我？”
　　那个婶子冷哼一声，抬起手，再次一个巴掌打过去，这下好了，一边一个不偏不倚。
　　韩菊花也是有脾气的，她抬起胳膊想要还回去，只是另外几个婶子上前，一人一只手，三两下就把她压到地上。
　　“你个小贱蹄子，居然在村里挑拨离间。”
　　这几个女人回家以后也想了很多，他们是见不得韩落雪好。但韩冷花的话，却让他们的心活泛了起来。就算他们再怎么幸灾乐祸，也不应该说出来啊。韩落雪是真的有本事，从她手里随便露出点什么东西来，就够他们吃喝很久了。他们没有必要为了逞口舌之快，让自己吃亏，那还真不值得。
　　要知道韩落雪给的秧苗可是实实在在的好处，她的秧苗有多好，以前众人都见识过。那是他们从来没见过的品种，成熟快，时间短，产量还高。若是一直提供的话，他们的日子能不好过吗？
　　现如今差点就被韩菊花给毁了。不过他们心里更加好奇，就想知道韩菊花在京城到底犯了什么事？
　　韩菊花虽然年轻也有力气，可她哪还是几个婶子的对手？她在挣扎反抗，几个婶子也不客气对着她又是打脸，又是踹肚子撕头发的。不一会儿功夫，韩菊花就像一个疯婆子一样，趴在地上一动不动了。
　　一个婶子走上前去，单手拉住她的头发，用力向后一拽，露出她那一张灰头土脸的小脸。那张脸还真是凄惨呢，婶子抬起手对着她的脸啪啪啪打了几下，这一次倒是没有用多少力气。
　　韩菊花只感觉眼前阵阵发黑，她已经很久没有被打了，这个该死的女人！
　　韩菊花心里愤恨，此时却毫无还手之力，这几个婶子都在一边虎视眈眈地看着她，她不是他们的对手。
　　“韩菊花，要我看你就是嫉妒你妹妹吧。”
　　婶子冷笑一声，韩菊花连忙摇头，“没有，我没有，我说的都是实话。”
　　反正现在韩落雪也不在这边，不管她说什么话，这些人也没法去找韩落雪求证不是吗？那婶子却是冷嗤一声，抬手又给了韩菊花一个巴掌：
　　“实话？那你姑姑怎么说韩落雪的孩子没事，她男人也在她身边陪着？”
　　菊花用力摇头，“那孩子真的有事，我保证那就是两个傻子，还有韩落雪的男人也不在她身边，平常就她自己一个人。”
　　她也见过韩落雪几次，但是见韩雨辰的情况却不是很多。至于韩落雪的两个孩子，她更是没有见过，她还没资格去见。
　　其实，她应该庆幸这些话没有被韩落雪知道。若韩落雪知道的话，可就不是这几个巴掌那么简单了。谁也不能诅咒她的孩子。
　　几人又欺负了韩菊花一会儿，韩菊花回去的时候浑身狼狈，身上各处都疼得厉害，回到简陋的房间，这还是她爹娘以前住过的，和乐安镇那边的住处根本就没法比。
　　她也恨极了韩冷花，怎么说自己都是她的侄女，她怎么忍心这样对自己？
　　估计以后外面的婶子见了她，也不会有好脸色了，韩菊花都不知道以后要怎么在这个镇上生活下去了。
　　被整个村的人针对，那日子可不好过。不行，她要找韩冷花，都怪她多事！
　　第二天早上，韩菊花身上还有点疼，昨天那几个婶子用的力气也太大了。
　　“姑姑！”
　　不过让她意外的是，韩冷花居然不给她开门。
　　她在外面用力地砸门，喊着韩冷花，只可惜人家连应一声都没有。
　　而此时房里，两个丫头陪在母亲身边，特别是小丫，年龄太小，还不知道发生了什么事呢。
　　她一脸好奇地看着娘亲，问到娘为什么不让表姐进来啊？以往她也不喜欢韩菊花，但最近一段时间韩菊花过来的时候，都会给他们一颗糖吃，小孩子喜欢吃糖，哄了两次，对她的印象也就好了。
　　韩冷花温柔地摸着小丫的头，叹道：“以后你们少与她接触！”
　　她的这个侄女心术不正，让两个孩子与她在一起，她都担心会把自己的女儿给教坏了。有些人天生坏种，以往韩冷花还不相信，但今天确实见识到了，小丫也不知道明白了没有，可她却是懂事的点点头。
　　听到韩冷花家院子外的动静，不远处几家的婶子也都探出头来，好奇地看着。发现韩菊花连门都进不去，她们都不屑地嗤了一声。
　　看来这个韩菊花在外面也没干什么好事啊，来到回来后还搬弄是非，这女人还真是一个惹事精。
　　“姑姑，你开门啊，我可是你的亲侄女，你给我开门！”
　　韩菊花也看到众人不怀好t意的目光，她想起昨天被打，心里害怕，不过她还是想问问韩冷花到底什么意思。
　　“韩菊花，以后你不要来我这里，我们家不欢迎你这种狼心狗肺的东西。”
　　韩菊花……她怎么狼心狗肺的？
　　“姑姑，你是不是误会我了？我可是你亲侄女，咱们才是最亲的。”
　　韩菊花可不想放弃，她要在这个村里活下来，就要和韩冷花搞好关系。她可是听说了，现在村里很多人都听他们的话呢？
　　“有没有误会你心里清楚。韩菊花，你说雪丫头什么地方对不起你了？你居然在外面编排她的不是？”
　　韩菊花……她又不是故意的。这个姑姑还真当自己是什么东西吗？
　　“姑姑，我可以解释的……”
　　“韩菊花，滚！”
　　韩菊花还想纠缠，身后忽然传来一声冷哼，韩菊花吓得后退了两步。

第556章 断绝关系
　　她急忙转过头，看到是一脸怒气的严刚，吓得她后退了两步，和男人隔开距离。
　　“大姑父……”
　　“呵呵，我可没你这样的侄女儿。”
　　严刚怒哼一声，双目死死地看着韩菊花，冷笑道：
　　“韩菊花，你还真够不要脸的，落雪帮了你多少？你居然在这里传谣。”
　　“你也不想想当时是谁把你救回来的？若不是落雪出手，现在还有没有你这个人还说不定呢？”
　　就韩菊花那男人的性子，说不定早就把她给折磨死了。
　　韩落雪好心好意把人救了过来，后来到京城也没有和她计较，让韩菊花跟着一起去了，结果这人回来后居然造谣，还诅咒韩落雪的孩子有问题！
　　“我，大姑父我没有乱说！”
　　韩菊花委屈地擦了擦眼睛，当她看到严刚攥起来的拳头，吓得她又赶紧退了几步：“我真的没有乱说，都是他们胡乱想的。”
　　“不信你可以问问他们，我真的没有乱说！”
　　喊句话着急万分，她转头看到不远处看热闹的女人，其中一个还是当时就在身边的，她急忙上前一把拉住那个婶子：“你说当时的时候你也在的，我有没有说韩落雪的孩子，有毛病有问题？”
　　那个婶子点点头：“说了啊，当时你不就说过，韩落雪的男人也不怎么过去陪着，估计是不要她了，两个孩子的情况也不好，都有毛病？”
　　韩菊花一头黑线，忽然感觉到严刚的怒视，韩菊花急忙拽着那个婶子的胳膊，都快哭出来了：“婶子，我可没有说两个孩子有毛病啊，只是说两个孩子……我后面可什么都没说！”
　　那婶子一想好像也是，当时他们还没感觉有什么，可韩菊花这么一说，婶子的脸色都变了，她反手一把抓住韩菊花的胳膊，怒声质问道；“好你个小贱蹄子，居然敢耍我！”
　　“当时你是故意不说明白，让我们乱想的吧？你虽然没有说出来，而你那个意思不就是这样？小李，当时你也在，你说说她是不是这个意思？”
　　婶子指了指边上的一个妇女，那女人连忙点头：“你让我们误解，没说的时候你也不反驳，结果让村里的人，都以为是雪丫头的孩子有毛病，你这个人还真是太坏了！”
　　严刚听到这些话，哪有什么不明白的？
　　他也没想到，韩菊花居然变得这么坏了。
　　不知道以前她在京城到底做了什么错事，才会让那边的人不辞辛苦地把她送回来。
　　送回来也就罢了，她老老实实的在村里过日子不好吗？
　　这里有吃的，有穿的也有的，只要人勤快一点，吃饱还是没问题的。
　　村里也没有那么多勾勾合合，人也单纯，可这个韩菊花，居然还在村里搞事儿。
　　更可恶的是村里的这些女人，一个个以前都受过韩落雪的恩惠，可现在说她坏话的时候，却是半点也不手软。
　　严刚都感觉有点心寒。
　　他忽然想起韩明远他们离开的时候，当时也找过他，问他愿不愿意跟着一起去京城。
　　他说不想去，好不容易在这边安定下来，有自己的家了，日子过得也不错，还有雪丫头的养猪场。
　　可是现在呢？严刚都有点后悔了。
　　韩菊花被大婶攥得胳膊疼，她的眼睛咕噜噜的转了转，狡辩道：“我怎么知道你们会这么想？”
　　“我当时真的没那意思，都是你们多想了。韩落雪可是我妹妹，以往她还帮过我的，我怎么会编排她？我更不可能诅咒她的孩子！”
　　这话喊句话说的，信誓旦旦的，可围观的几个婶子都不相信她的话。
　　也在此时大门吱呀一声打开，韩冷花领着，两个丫头站在门口。
　　刚刚院子外的话，她都听得清清楚楚，她双目冷冷地看着韩菊花：“韩菊花，我真没想到你是这种人！以后不要喊我大姑，咱们之间也没有关系！”
　　她本来还想，看在是亲戚的份上，多多帮衬一下这个侄女，可韩菊花不做人。
　　“我……大姑姑，都是他们误会了，我真的没有那么想！”
　　这个时候韩菊花是真的慌了，她没想到，一向是好脾气的韩冷花也会这么绝情。
　　来到村里，她能指望的就只有韩冷花，可是现在……
　　“以后不要来了！咱们就断绝关系！”
　　韩冷花说完，双目冷冷地看向围观的众人：“雪丫头在京城过得很好，她的夫君对她也很照顾，两人夫妻恩爱，生活幸福美满。两个孩子都很听话，乖巧懂事，聪明伶俐。我希望你们以后不要乱说！谁家都有孩子孙子，以后还是给自家的子孙后辈，积点口德吧！”
　　韩冷花说完之后，领着两个孩子就回家了，严刚也紧跟着回去：“等过几天我会去京城一趟，问问到底是怎么回事儿！”
　　韩菊花被吓得瑟缩了一下，回来的时候，她可是求了好久，才让他们不要在村里说她做的事。
　　可这次，若是严刚真的去了京城打听，不知道众人会怎么说她？若是把实话说出来，她还怎么在村里立足，她都不好意思抬起头来！
　　里正是不错，可关键是他的年龄也太大了，太老了。年龄比她爹都要大，和她爷爷是一辈的。
　　她一个大姑娘嫁给一个老头，村里的那些人还不知道要怎么说呢！
　　更要命的是，那老头还不想娶她！
　　这一个个就是不长眼，她有哪里不好？年轻漂亮有主见，也很能干。里正那老头就是个瞎了眼的。
　　“我真的没有乱说！”韩菊花还在低声申辩，可周围的众人，都没有人听她说话。
　　众人都鄙夷地看了她一眼，然后散开，估计村里以后都不会有人理会她了！
　　韩冷花他们回到院子之后，还在生气。
　　严刚叹了口气：“这个韩菊花，到哪里都惹事，以往怎么没发现她是个惹事精呢？”
　　“以前咱们也没和她接触。一年也过来不了几趟，那时候我就觉得这个丫头心思有点重，心眼子也太多了。没想到长大了变成这样，估计是像她娘吧！”
　　她家大嫂就是个心眼多的，可这女儿养得也太歪了！
　　“等你生了以后，我就去京城打听一下，实在不行就把她赶出去，这种搅屎棍咱们村可不能收留！”
　　这一次韩冷花倒是没有反对，韩菊花做的事，让她太心寒了。
　　她摸着高高鼓起的肚子，面色忧愁：“当初还是多亏了雪丫头呢，要不是她，咱们不会有今天的好日子，也不会有这个孩子！”
　　她也没想到时隔这么多年还能再怀孕。当初可都是雪丫头的功劳！
　　“对呀，你还是放宽心的好！咱们过得好好的，雪丫头才能放心！”

第557章 还想回去？
　　迟宏才一直都在灵秀阁外面等着，珍姐都看得烦了，打也打不走，骂也骂不走。
　　你就算是把人弄走了，这家伙就是个没脸没皮的，这边还没把人赶走呢，她又凑过来。
　　就算专门派一个人在外面跟着都不行。
　　“我和你说过很多次了，芸娘她根本就不在这里！”
　　珍姐都不知道说了多少遍了，可人家就不相信。
　　“那她去了哪里？珍姐，那是我的亲妹妹，我想去看看她！”
　　珍姐的嘴角狠狠一抽，他说的这句话，谁相信呢？
　　说是想去看看他妹妹，可那眼中的算计，简直不要太明显，不用想，也知道他是想过去要钱！
　　这个男人还真是不要脸，以前有钱的时候可没见他帮过妹妹，现在落魄了，据说还欠着一屁|股债，这时候想起妹妹来了？
　　“我不知道！”
　　珍姐鄙夷地笑了笑，迟宏才心里暗自咒骂，可面上却依然笑嘻嘻的：“怎么可能？我可是听说了，你和芸娘关系挺好，就像亲姐妹一样！甚至把这个店铺都分给她一半！”
　　珍姐嗤笑一声：“你这打听得还挺全面的！这店铺可没有芸娘的一半，这是我辛辛苦苦一手经营出来的，怎么可能会送给别人？芸娘是在我这里干过，可她已经很久不过来了，具体去了哪里我也不清楚！”
　　迟宏才还是不信，t珍姐冷笑道：“迟宏才，你在我这里严重影响了我做生意，若你还继续这么固执，就别怪我不客气了！”
　　迟宏才不在意地哼了一声：“谁说我是堵在你家店买的，我只是在这外面走走。这外面的路这么宽，总不至于也是你们家的吧？”
　　这个无赖！珍姐都被她整得无语了，干脆转身回到店里，也不与他继续说话。
　　“珍姐，咱们就由着他在外面等着吗？”
　　回到店中后，一个绣娘一脸不安地问道。
　　珍姐叹了口气：“刚刚他说的话你们应该也听到了，他说的没有错，他是在外面门口等着来回地踱步，也没有直接堵在咱们门口。”
　　“唉，想不到迟老夫人聪明一世，教养出来的孩子却是一个不如一个。那个迟灵儿就不用说了，这唯一的儿子也被养歪了！”
　　绣娘面色认真地点点头：“我听说他在外面欠了不少银子，都是高利贷呢。那些人都堵到他家里了，若再不还上的话，估计媳妇孩子都要被抓走。这个迟宏才也是着急了，前段时间还去找他老娘要，可迟老夫人那情况……”
　　那个时候，迟老夫人身患重病，自顾不暇。就更不可能帮这个不成器的儿子了。
　　再说了，迟宏才这个儿就是活该，家里的老宅都被他卖了，他还拿去挥霍，到赌场去赌钱。
　　他也不想想，赌场那是什么地方？十赌九输，有几个人能从里面赚到钱的？但凡沾上那个地，哪一个不是倾家荡产，家破人亡？
　　就迟宏才这样，他的手上也就是没有钱，若是有钱的话，估计又跑到那里去赌了。
　　“可怜迟老夫人，聪明一世，年龄大了，却落得这个下场。”
　　珍姐也是一脸的感慨。
　　绣娘看看外面的迟宏才，担忧地问道：“珍姐，可他一直都堵在外面，万一芸娘过来正好遇到了怎么办？”
　　芸娘这几天没有过来，还是因为家里有事。
　　但现在她就在京城里，说不定什么时候就来了。
　　“没事儿，晚点我找人过去通知她一下。让她没事不要过来。这个迟宏才虽然不足为惧，但还是尽量不要碰上！”
　　“那两个老人都在芸娘那里，他们也算是有福气的。亲手养大的孩子都没有指望上，倒是这个小时候就失踪的，不在身边的孩子，才是最有出息的。”
　　绣娘点点头，迟老夫人运气还是不错的。
　　……
　　迟老夫人这两天的心情不错，在小女儿家里吃得好睡得好，还有大夫亲自过来照料，她的身体明显好了不少，就连咳嗽也没有以前那么严重了。
　　每天还是会咳嗽几口，但却没有再吐血过。迟老爷子的身体也好了不少，他们想去找芸娘道谢，只不过芸娘的态度一直都是不冷不淡的，两个人心里又很惭愧，见到面有时候都不知道该怎么说才好。
　　听到韩落雪过来了，迟老夫人急忙过去。
　　有点遗憾，韩落雪是一个人来的，并没有把孩子带过来。
　　“雪丫头，你的孩子呢？”
　　迟老夫人还是想见见两个孩子的，虽然现在她手上也没有拿得出手的东西，可那毕竟是新一辈的人。
　　“他们在家里呢，孩子太小也不方便带出来！”
　　迟老夫人直点头，现在他们就住在芸娘家里，早晚都有见到两个孩子的一天。
　　“雪丫头，你夫君对你还好吧？”
　　虽然自己也帮不上雪丫头的忙，但她依然希望这个外孙女能过得好点。
　　“好啊，他平常虽然很忙，可依然忘不了每天都陪陪我和孩子的。”
　　迟老夫人叹道：
　　“那就好。”
　　“只可惜，我也没什么能帮得上你的。”
　　若是有丝绣阁在的话就好了，最起码还有点钱，可现在，她身无分文，现在还要靠小女儿养着她呢？
　　“我现在挺好的。再说了，以前你不是给过我嫁妆吗？”
　　若不是因为当初迟老夫人给的嫁妆，韩落雪都不想出手。
　　她也不图那点的银子，她只是看得两个老人的心罢了。
　　他们对娘亲是不错，但是不够。最起码，在别的孩子和娘亲之间，他们没选娘亲。
　　“雪丫头，你和你娘能过得挺好，我也就放心了！”
　　迟老夫人叹息一声，她看向身边的迟老爷子，两个人像是下定了决心，忽然说道：“雪丫头，我和你外祖父身体都恢复得差不多了，我们想离开……”
　　韩落雪愣了一下，她没想到两个老人居然想走。
　　要知道现在他们可是没地方去的，迟家的老宅早就卖了，如果她没有记错的话，两人身上也没有多少银子。从这里出去之后他们能去哪里？难道是去当初他们呆着的那个旧房子吗？那里都不遮风雨，就两个老人如今的身体状况，韩落雪感觉用不了几天，他们又会病的。
　　“你们还想回去？”
　　芸娘出来正巧听到这话，眉头微微蹙起，脸上尽是不悦。

第558章 后台是高官！
　　“芸娘，娘知道你是个懂事的孩子，只是……以前是爹和娘对不起你，这一次你能替我们治病，我们两个老家伙就已经很开心了，现在我俩的身体也好得差不多了，总不能一直麻烦你！”
　　芸娘神色不悦：“我说过我不在乎的！这里你们可以随意住。”
　　“你们也不用觉得不好意思，怎么说，你们也是我的亲爹娘，以往也养了我十几年，就当是我报答你们的养育之恩吧！”
　　这话让两个老人的脸色变了又变，特别是迟老夫人，她的心里更加苦涩。
　　芸娘心里还是在怨恨他们。只想想也是啊，当初若不是迟灵儿，芸娘怎么会被人贩子拐走？若当时他们能够细心一点，说不定早就能从大女儿的身上发现端倪。
　　其实想想那个时候大女儿的年龄也不大。才几岁？十几岁的孩子心思还没有后面这样深沉。
　　只可惜当时，他们从来没有怀疑过大女儿，毕竟两人也就只有两个女儿。而且姐妹两个的感情一直都很好，最起码在他们心目中，两个姐妹感情是不错的。
　　所以后来小女儿失踪了，两人着急万分。派出了很多人去寻找。只可惜那么多人出动都没有找到任何消息，那时候若是他们能注意一下大女儿的情况，说不定芸娘也不会失踪这么多年。
　　不过……想到小女儿的现状，两个老人都沉默了。
　　这十几年的时间，大女儿和儿子都在他们身边，可是他们把两个孩子都教养成什么样子了，莫说是儿女了，就连外甥闺女都教养得无法无天的。
　　想到迟青青以前做的事，当时她还觉得只要有钱就可以搞定。她的外孙女儿也就有点小任性而已，毕竟孩子也没有真的得手。
　　那时候她还感觉韩落雪一家有点咄咄逼人。可现在再一想，迟老夫人的面色变了又变，如果把她放到韩落雪的位置，她的心情也不会好的。
　　自己又没有得罪什么人，那人凭什么要灭自己全家？其实当初青青就已经被养歪了，可怜她自己居然没有发现。
　　但如今……
　　看着芸娘和韩落雪，老夫人心里特别复杂。
　　“芸娘，我们不能再麻烦你了，你不知道我们两个身上……”
　　迟老夫人还是不想给小女儿添麻烦，也在此时外面传来一声熟悉的声音：“在家吗？芸娘。”
　　珍姐走进来，看到迟老夫人他们，她还对着两个老人客气地笑了笑。
　　“珍姐，你怎么忽然过来了？可是店里出了什么事情？”
　　看珍姐的额头还有细汗，估计路上是跑着过来的。
　　“唉，你别说，门口多了一个赖皮狗。”
　　迟老夫人面色一白，她本来就担心给芸娘他们添麻烦，珍姐虽然没有说，那个赖皮狗是谁，可她却知道。
　　“我……”
　　“放心好了，一路走的时候我都看着呢，她不知道我来了这里！”
　　珍姐打断了迟老夫人的话，迟老夫人苦涩地一笑：“芸娘，我知道你是好心收留我们，但我们真的不能给你添麻烦了！她已经找到了灵秀阁，估计很快就能找到这里。”
　　她那个儿子可是个无赖，被他盯上了不死也得的脱层皮。
　　“以前就是我们老两口对不起你，这个时候我们绝对不会拖累你的！”
　　迟老夫人神色坚决，她拉了拉老伴的手，嘴角露出一丝苦涩的笑意：“走吧，咱们回去吧！”
　　病已经治得差不多了，她的身体还算壮实，到外面也能吃饱饭，说不定还能再活个十年八年的呢。
　　眼见的两个老人转身就要走，芸娘冷笑道：“你以为我会怕他？”
　　迟老夫人脚步一顿，僵硬了一下，过了一会儿才转过头来：“芸娘，娘只是担心……”
　　“你也知道我男人是当官的，若他真的敢赖上来，我不介意把他送进去，毕竟里面可是管吃管住的！”
　　韩落雪噗嗤一声笑出声来，她一脸好笑地看着两位老人：“你们觉得他一个普通人，能斗得过我爹吗？虽然我爹只是个七品t芝麻官，可常言道，民不与官斗，他敢吗？”
　　迟老夫人面色一变，她转过头，神色定定的看着芸娘和韩落雪，脸上的表情有点一言难尽。
　　“还是说在你心里依然放不下他？”
　　有的人就是这样，不管儿子对她如何，那都是他们家的根，儿子不管做什么事都是值得原谅的。
　　“不，我没有！”见到韩落雪面色冷了下来，迟老夫人吓得急忙摇头，以往她已经亏欠芸娘和她的孩子很多，这一次自己和老伴儿遇难是酝酿不计前嫌的，把他们接过来给她，请大夫帮她治病，而她的那个好儿子呢？
　　害得他们差点死去，他不但没有出去找大夫，反而吓得逃走了。
　　如果不是芸娘和韩落雪忽然赶到，两个人说不定早就没命了。
　　若现在他们还惦记着那个逆子，芸娘他们不知道该多伤心呢。
　　“他如何与我们没关系。我只是不想给你添麻烦！”
　　“他在外面借了高利贷，那些人都是丧心病狂的，并不一定会害怕官府，万一他们拿你和雪儿动手……”
　　芸娘虽然年龄大，长相却不差，保养得也还好。打眼一看也就不到三十岁。而韩落雪更是倾国倾城，若是让那些放高利贷的人见到他们母女，迟老夫人不敢想会有什么后果。
　　“天子脚下，那些人还能翻了天不成？”
　　韩落雪冷笑一声，她还真不害怕。
　　迟老夫人苦涩地一笑：“雪丫头，你不要轻视那些人，那些人都是有后台的，他们的后台可能是高官。”
　　芸娘噗嗤一声笑道：“高官？”
　　他们还真不害怕高官，要知道她的女婿可是这个国家最高的。堂堂皇上，还有一国之后，还会怕什么高官？
　　“雪丫头，可……”芸娘刚要说韩落雪的身份，韩落雪却一把拉住她的手。芸娘不解地看向她，韩落雪对着她摇摇头，轻笑道：“如果你们是担心他过来的话，大可不必！”
　　“你也知道，最近我在京城看了几家店铺，生意都不错的，也赚了点银子。还真不怕他们。”

第559章 如此威胁
　　“再说了，我和周家的大小姐可是好朋友，若我这边有什么事，她也不会不管的，周家的关系想来你也清楚，这京城敢动他们家的人还没有几个。”
　　老夫人当然知道周家，那可是整个京城炙手可热的家族。不知道有多少人都想和他们攀上关系呢，韩落雪能和周家的大小姐成朋友，这是她的运气，也是福气。
　　“雪丫头，那我们继续住下？”韩落雪都说到这个份上了，老夫人他们若是继续走的话，就有点不知好歹了。再说了，出去以后虽然饿不死，但两个人年龄都这么大了，怎样活下去还是个问题。
　　再加上还有一个迟宏才，时不时的都会过来找他们，就算是他们手上有一点点银子，那家伙肯定会要走，两个人又不是他的对手。
　　其实他们也是挺犯难的，他们已经不止一次的和儿子说过，两人之间早就断绝关系了，可那个儿子就是个赖皮狗，怎么赶都赶不了。
　　他们手里但凡有点东西，儿子都会死不要脸的赖上来，不把东西抢走不罢休。
　　“这边也要注意一点，我害怕他来了！”
　　一直没吱声的珍姐，眼光狐疑的看着韩落雪和芸娘，刚刚芸娘想说什么？韩落雪可是……
　　她知道韩落雪的身份不简单，那会是什么呢？
　　不过这和她有什么关系？韩落雪的身份越厉害，与她来说才是好事。
　　他们是合作关系，那以后自己的生意发展还不是一帆风顺的？
　　珍姐莞尔一笑：“迟老夫人，你们还是安心的住下吧。芸娘和雪丫头都是孝顺的，能有他们这样的孩子，是你们的福分！”
　　迟老夫人点点头，深以为然。
　　迟老爷子眼睛也有点湿润，刚刚虽然没有说话，可韩落雪对他们的关心，他还是感觉到了。
　　他们在韩落雪身上根本就没付出什么，到最后给他们养老的，居然是小女儿和外孙女。
　　这世道还真是……
　　迟宏才比他们想象中来的还要快。下午，他就找了过来。
　　丫头拦不住他，迟宏才怒气冲冲的跑了进来。
　　看到院中的韩落雪，他的眼睛亮了一下。
　　这个外甥女，还真是越来越漂亮了，记得上一次见面的时候长得就很漂亮。但这次，她的漂亮中多了一丝层的高贵。
　　见到她进来，韩落雪挑挑眉，眼神淡漠的打量着他。
　　她的眼光只是淡淡的，可迟宏才却感觉脊背发麻，浑身一颤，似乎被什么危险的人盯着。
　　迟宏才愣了一下，以往被那些催债的人盯着他都没这种感觉。
　　这个韩落雪，眼神怎么这么奇怪？不过想到自己和她的关系，迟宏才挺直了脊背，不管怎么说自己都是她的舅舅，韩落雪再厉害还能打他不成？再说了，他可是打听清楚了，那两个老不死的东西就在这里呢，那俩老不死的有什么用？土都埋到脖子了，自己这个亲舅舅可不一样，他聪明机灵，只要给他机会，一定能帮韩落雪赚很多很多钱。
　　“雪丫头，我听说你外祖父外祖母来到这里了？”
　　想到还要用到韩落雪，迟宏才脸上带着笑容，一脸讨好的问道。
　　“什么？”韩落雪挑挑眉，两个老人在屋里，并没有出来。
　　而且是在后院，只要不是有人刻意过去禀报，他们也听不到前面的动静。
　　“哎呀，我的好外甥女儿，舅舅都知道了，你和你娘把外祖父外祖母都接过来了，对不对？他们怎么样了？上一次你外祖母忽然发病，这心里着急啊，就出去帮她找大夫，可是大夫找过来之后，却发现他们人都不见了！你说你也真是，把他们带走，好歹也和舅舅说一声啊，你看这几天我吃不好睡不好人都瘦了好几斤了，一直在外面辛辛苦苦的找他们呢！”
　　韩落雪一头黑线，第一次见到这么不要脸的人。
　　当时明明就是他把韩老太太……到现在他倒成了好的了？而自己这边，辛辛苦苦的把两个老人带回来，还给他们找大夫治病，反而成了不懂事了？
　　你都跑没影了，我们还上哪里去找你通知？再说，就算通知你了，你会管两个老人的死活吗？但凡迟宏才稍微有点良心，也不会把两个老人丢在那个漏风漏雨的地方，任凭他们自生自灭。
　　韩落雪打听到的消息，还不止如此。
　　两个老人本来就已经很可怜了，迟宏才还经常过去打秋风，也不知道是谁给他的脸。
　　“舅舅这几天一直在找你外祖父外祖母，你看我脸上的黑眼圈，舅舅担心的夜不能寐！”迟宏才眼中挤出几滴泪来，不知道的还以为他真的多孝顺呢？
　　韩落雪嗤笑一声：“哦，当时你是出去找大夫了？我还以为你把老人摔倒以后吓跑了！迟宏才，有你这样的儿子，我外祖父外祖母还真是倒了八辈子霉了！”
　　“韩落雪，你这是怎么说话呢？怎么叫我把他们摔倒的？明明就是他们不小心，关我什么事？再说了，我出去真的是去帮他们找大夫，你也知道我身上也没多少钱，我不得出去借点钱再找大夫？”
　　韩落雪都被气笑了，按着他这个说法，等他弄到钱还不知道是什么时候，说不定两人早就死了。
　　“说吧，你今天过来干什么？”
　　韩落雪神色冷冷，直接转移了话题。
　　“那个，雪丫头，怎么说我都是你的舅舅对吧？”
　　韩落雪没有吱声，迟宏才嘿嘿笑道：“他们怎么说都是我的爹娘，我可是他们唯一的儿子，养老肯定是我来！”
　　“不过你舅舅我也不是不讲理的人，你们非要养他们的老的话，也不是不行，只要……”
　　迟宏才故意停顿了一下，还想等韩落雪接话呢，只可惜，韩落雪一句话也不说，只是神色冷冷的看着他。
　　迟宏才只感觉心里打鼓，他这个外甥女一看就不是个好对付的主儿，不过话都已经说出来了，此时也只能硬着头皮继续：“雪丫头，你想养他们也不是不行，舅舅这边也没别的条件，我现在遇到了一点小小的麻烦，你看你能不能……”

第560章 谁能给她撑腰？
　　韩落雪差点都被气笑了，第一次遇到这么不讲理的人。
　　“你也说了，你是他们唯一的儿子，替他们养老送终是你应该做的事，对吧？”
　　韩落雪冷冷的看着他，继续道：“他们重病，我把他们接过来治疗，现如今两个人的身体已经恢复得差不多了，身为他们唯一的儿子，对他们养老有必不可缺的责任，那这段时间的花费是不是应该你来出？”
　　迟宏才？什么东西？怎么还要他出钱了？
　　“治疗的费用，再加上最近一段时间的生活费，要不我让他们给你估算一下，你看看什么时候给我送过来？”
　　迟宏才急忙摇头，他是过来要钱的，可不是过来t送财的。
　　“唉哟，雪丫头，你看你这话怎么说的呢？虽然他是我爹娘，可他也是你娘的爹娘。子女都有养他们的义务，这可不能都算我的！”
　　迟宏才吓得连忙摆手，知道那两个老人的养老问题是拿捏不了韩落雪了，他急忙换上一副可怜兮兮的表情：“雪丫头，舅舅难啊，舅舅苦啊，舅舅现在遇到了一件难题，舅舅知道你是个有本事的人，你看你能不能帮帮舅舅？”
　　“前段时间舅舅手里有了点钱，你也知道现在迟家的情况，坐吃山空根本就支持不了几天，舅舅也是为了家族着想，就想着赚点钱，结果……”
　　“无奈之下，舅舅只能在外面借了一些，借完之后，我就才知道，那居然是高利贷。雪丫头，你可是我的乖外甥女儿，你就只有我一个舅舅，你不会见死不救吧？”
　　“会！”韩落雪淡淡的说了一个字。
　　迟宏才本来想好的话就这样搁在那里，心里疯狂地吐槽着这个死丫头还真是讨厌，简直就是油盐不进。
　　“可这对你来说只是举手之劳，对舅舅一家来说确实致命的呀。舅舅家里还有好几个小表弟小表妹呢，他们年龄小，那些放高利贷的人可都说了，若是这边再还不上钱，就把他们全都卖了。”
　　“雪丫头，你可是他们的姐姐，你也不会眼睁睁地看着他们被卖掉吧？”
　　“你还是他们爹呢！你都能害得他们被卖掉，我有什么不会的？”
　　迟宏才又被噎了一下，这个韩落雪真是太难搞了，此时已经明白，在韩落雪这边，。根本就占不了什么便宜，迟宏才大声的喊道：“爹，娘，你们快点出来，你们的孙子孙女就要被卖了，你们还不赶紧出来吗！”
　　“难道你们真的想要被绝后吗？如果他们都被卖了，咱老迟家可就绝后了。”
　　迟宏才喊声很大，整个院子都听得清清楚楚的，在后院休息的两个老人也听到了。
　　迟老夫人眼神幽暗：“这个逆子，居然要卖孩子！”
　　“咱们也管不了，还是不要去了吧！”
　　迟老爷子叹了口气，无奈开口：“你想想这个儿子已经养成这样了，就算咱们这次求雪丫头帮了她，可下次呢，下下次呢？”
　　“咱们本来就对不起芸娘他们了，如果这次出手，估计以后有帮不完的忙，迟宏才真的会拖累芸娘他们一辈子的！”
　　迟老夫人叹了口气：“可那几个孩子是无辜的！”
　　“咱们又能阻止几次呢？”他也是忧伤了，如果可能，他倒是想把几个孩子带在身边。
　　只是想想芸娘和韩落雪，这个主意还是算了吧。
　　他们两个已经是累赘了，为什么还要再带上几个拖油瓶？
　　“不听，我们什么都没听到……”
　　果然，迟宏才只喊了一会儿，声音就不见了。
　　又过了一会儿，韩落雪才缓缓走了进来。两人的面色都不好，迟老夫人急忙道：“不好意思啊，雪丫头，给你添麻烦了！”
　　他们也没想到迟宏才找来得这么快，她这个儿子若是把心思用在正事上，他们迟家早就发扬光大了。
　　“我这边倒是没事，不过那迟宏才欠了高利贷，如果他还不上的话，那些人真的可能把他的孩子带走！”
　　说这话的时候，韩落雪还不忘观察两个老人的神色，只见他们面色灰败，看来还是不忍心啊。
　　“你们打算怎么处理？”韩落雪和那些人都不熟，特别是对几个孩子，都没有见过，更谈不上有什么感情。
　　只是身为两个孩子的娘，易地而处，若换成自己的孩子，她的心里也会不安的。
　　“我们两个都老了，也没什么本事，孩子的事就让他自己解决吧。”
　　迟老夫人说这话的时候心里很难受，可她知道这是最好的解决办法。
　　她不能坑了芸娘一家。
　　“那行，我心里有数了！”
　　韩落雪笑了笑，安慰道：“你们就安心在这里住下吧，放心好了，他还不能把我们怎么样的。等晚点我爹也会过来。”
　　韩落雪没想到出门的时候，迟宏才还在外面等着她。
　　“雪丫头，我可是你的亲舅舅。再说了，我也是有本事的，你要相信我，我的经商天赋也是很高的，你放心好了，只要你给我一个店铺，我绝对会赚钱还给你的！”
　　“我知道你有好几个店铺，咱们可是亲戚，嫡亲的，你不会真的不管舅舅死活吧？”
　　“那些人可都是丧心病狂的，他真的会杀了舅舅全家！”
　　迟宏才嘴巴突突突的说着，和韩落雪接触了几次，他知道韩落雪不是一个有耐心的人，他必须把他想说的话全都说出来。
　　只可惜他的手里没有多少筹码。
　　“给你一个店铺？”韩落雪都被气笑了：“你确定店铺到了你手上还能活？我估计里面的钱早就被你贪|污光了！”
　　迟宏才……他是那样的人吗？
　　“滚！以后离我远点，若在靠过来，别怪我不客气……”
　　韩落雪面色一冷，声音中多了几分怒气。
　　迟宏才被吓得一颤，不知道是不是他的错觉，韩落雪生气的时候还是很恐怖的。
　　就在他愣神的时候，韩落雪的马车已经走了。
　　“这个死丫头，明明家里这么有钱，居然不帮一下我，我可是她的亲舅舅！”
　　“她也不想想，以后若是在婆家受了委屈，谁能给她撑腰？”

第561章 失踪！
　　韩落雪回宫的时候，天色已经大黑。
　　“娘娘，皇上请你去书房一趟！”刚回来就被通知去书房，韩落雪心里狐疑，一般有什么事，欧阳震会过来找她的，今儿个怎么忽然喊她过去了？
　　不过她也不敢耽误，换好衣服急忙去了。
　　到了书房之后，就感觉里面的气氛有点压抑，周渊也在，一向嬉皮笑脸的他，脸上难得的多了几分郑重。
　　“出什么事了吗？”韩落雪心里也不确定。
　　“雪儿，你看看这个！”
　　见到韩落雪进来，欧阳震急忙起身，拉住她的手，安慰道：“你也不要着急，我已经吩咐人去找了！”
　　什么？一种不妙的预感袭来，韩落雪眼神变了。
　　她急忙看向手中的纸张，瞳孔剧烈一缩：“这怎么可能？”
　　这是郾城那边送来的消息，说是弟弟妹妹和许神医的孙子，忽然不见了。
　　那边的人已经在寻找，找了一天都没找到人，那边也是害怕担责，就让人快马加鞭送消息进宫里。
　　韩落雪面色刷地一下白了，前几天就救迟家两个老人的时候，她还想过，都过去这么长时间了，许神医他们也没回来。
　　还以为他们在那边待得习惯了，有点乐不思蜀，没想到弟弟妹妹居然会出事！
　　“朕已经派人过去寻找！雪丫头，你也不要担心，他们不会有事的！”
　　韩落雪的手微微颤抖，三个人在那边认识的人都不多，更不可能得罪什么人，但现在确实是失踪了。
　　他们是找了一天没找到人，才给送过来的消息，从那边快马加鞭送过来也要两三天，也不知道情况到底如何？
　　爹娘那边还不知道，特别是娘，若是让她知道……韩落雪都不敢想会有什么后果。
　　“我要过去找他们！”
　　韩落雪现在无比后悔，早知道会出事，当初她就应该把几个人都带到京城。那边不过是个小地方，就算是再有钱，也不值得几个人冒险。
　　只是没想到，居然有人那么大胆，会对他们动手。
　　“雪儿，我已经派人过去了，你不要着急，我相信很快就有消息，你现在过去也要两三天的功夫，家里还有两个孩子，你放心吗？”
　　“出去这一趟，至少也要十几天！”
　　欧阳震面色冷沉，知道他们失踪后，他心里也很着急。
　　但他能做的就是派人过去寻找，多派一些。
　　如果是郾城当地的人绑架了他们，不会这么快对他们动手，应该很快就能接到消息。到时候根据消息应对。
　　不过他这边还是要加快寻找，三个人都是孩子，欧阳震可不希望他们出事。
　　刚刚听到消息的时候，韩落雪的确是慌了，可现在，听到欧阳震这么一说，她也快速冷静了下来。
　　“你说得对，有消息还请你立即告诉我！我先去看看孩子！”
　　都一天没见到两个小家伙了，加上刚刚知道弟妹出事，韩落雪的心里更紧张了。
　　“雪丫头，你也不要担心，一会儿我就过去，有消息立即通知你。”
　　听到周渊要亲自过去，韩落雪直接给他拿出两颗传音树。
　　“那辛苦你了，表哥！”
　　周渊点点头：“有这个互通消息就更方便了！”
　　他知道现在韩落雪和欧阳震都不能离开京城，欧阳震登基的时间还不长，京城这边还需要他掌控。
　　韩落雪，每天也是忙得脚不沾地的，再加上两个孩子很小，带着孩子过去不现实，让她离开十天半月的也不可能
　　“消息我已经封锁了，雪儿，你不要担心，爹娘不会知道的。”
　　韩落雪点点t头，一脸感激：“嗯！”
　　是啊，若是让爹娘知道，他们也只是白担心，总不能让他们跑到郾城那边亲自找人吧？专业的事还是有专业的人寻找比较方便。韩落雪又从空间拿出一沓银票，一股脑的塞到周渊的手里：“这些你拿着先用吧，过去后，该花的钱不要省着，他们当地也有一些组织，眼线比咱们的人要多，你可以试着和他们合作，让他们帮忙找人，钱不是问题！”
　　周渊点点头，现在她也希望三个孩子不要有事。特别是韩落雨，这小丫头平常就不是一个吃亏的，千万不要出事儿。
　　韩落雪想亲自过去，可是一想她过去好像也没用，罢了，周渊比自己做事更圆滑。
　　弟妹出事的事，欧阳震并没有声张，宫里面知道的人也不多。
　　把两个孩子带回来，看着他们可爱的小脸，韩落雪的心却很难受。
　　身边的丫头也不敢多说，倒是壮壮和萌萌呜呜哇哇的说着，也不知道他们说的是什么，韩落雪觉得他们肯定是在安慰自己。
　　韩落雪都后悔死了，早知如此，当初说什么也要把几个孩子带回来。
　　其实那边也没有什么好忙的，她本来想由着妹妹的心思，可谁能想到……
　　韩落雪仔细想着以前在郾城的一切，总感觉没有人会对他们三个人下手。
　　该处理的都处理了，包括那边的县令。也没有几个人知道自己的身份，也就排除了他们会用弟妹来威胁自己。
　　那又是谁？韩落雪怎么也想不出来。
　　耳边突然听到孩子的哭声，韩落雪回过神来，才发现萌萌哭了。
　　韩落雪急忙把孩子抱了起来，小丫头来到母亲的怀里，嘴里哼哼唧唧的，眼睛里有泪珠滚下来，看起来好不可怜。
　　“萌萌乖！”幸好的壮壮没有一起哭，小丫头到了怀里就在胸前蹭，韩落雪急忙给她喂奶。
　　这件事绝对不能告诉娘亲，娘亲那边还有迟宏才在纠缠，韩落雪都想让爹爹把他弄到牢里，待几天算了。
　　其实只要自己这边不帮他还债，迟宏才日子就不会好过。
　　但那些人都是穷凶极恶之徒，手段狠辣，迟宏才死有余辜，可是他的孩子呢？
　　赶明天她还是要和娘亲商量一下。有句话说得好，不看僧面看佛面，那几个孩子毕竟是无辜的。
　　至于这个舅舅……韩落雪嗤笑一声，若能改好也就罢了，实在改不好，不要也罢。
　　就是不知道老爷子和老夫人心里会怎么想。
　　也许不管儿子做得有多过分，在他们心里，儿子依然是传宗接代、不能出世的主儿。
　　弟弟妹妹出了事，韩落雪的心情就不好，也就幸好两个孩子比较听话，吃晚饭玩了一会儿就睡觉了。
　　……
　　“娘有点事，我想问你一下！”
　　第二天早早的韩落雪就跑到院子里，芸娘已经起来一会了，还在绣东西。

第562章 怎么安置？
　　迟老夫人跟在一边看着，偶尔的时候指点一下。
　　她现在年龄大了，自己不能亲自绣。但她经验丰富，以前的时候也是经常数一数二的绣活高手。
　　有她在一边指导，芸娘的进步神速。最关键的是她很喜欢刺绣，那东西就像是刻在骨子里的。
　　可惜的是几个孩子没有喜欢这个的。韩落雪就不用说了，根本就坐不住，韩落雨的性子倒是稍微绵软一点，但她更喜欢的却是医术。
　　至于最小的这个儿子，就更不用提了，整天跟在许神医身边，估计以后也想走医术的路子。
　　芸娘放下针，笑道：“什么事啊？雪儿？”
　　“昨天晚上你没休息好吗？我看你的眼下面有一点点发黑，一会儿用冰水敷一下！”
　　昨晚萌萌和壮壮睡觉之后，韩落雪过了半夜都没睡好。欧阳震回来的时间挺晚的，她又安慰了韩落雪一会儿，但两个人都知道，这个时候的安慰是无济于事的。
　　他们想知道三个孩子的下落，最起码得知道他们落在谁手里也好！
　　“没有啊，可能是晚上起来了好几次的缘故吧！”
　　芸娘也知道孩子晚上会起夜的，她叹道：“要不然你还是不要陪着孩子睡觉了。让他们照顾吧！”
　　半夜醒来那是很熬人的，以往在家的时候，自己家是没那个条件，必须亲自照顾，可韩落雪不一样啊，宫里的人那么多，男女老少都有。把孩子交给他们照顾，那些人也是尽心尽力的。
　　他们又不是活得不耐烦了，要不然怎么可能不好好照顾，这天下最尊贵的两个孩子？
　　“我感觉还好了！娘，你看我白天基本都没空陪他们，若晚上的时候还不陪着，等过几天，估计两个小家伙都不知道我是谁了！”
　　这话说的，芸娘噗嗤一声笑了：“雪儿，你这一说娘也担心，你说过段时间他们会不认识娘了？”
　　芸娘也清楚想要把两个孩子带出来，不是很容易，毕竟那可是皇上的心肝宝贝。
　　除了皇上以外，宫里还有皇太后，老皇上，这些人也不可能同意，让他们的乖孙子出来的。
　　想要把孩子带出来，还是需要皇上，除非欧阳震陪着一起。
　　“怎么会呢！这小家伙可聪明了，你们可是有血缘关系的，他们一定能认得出来！”
　　“不过就算他们认不出来，我也会告诉他们！若还是不认，就打他们的小屁|股，打到他们认识你为止！”
　　韩落雪嘿嘿一笑，芸娘听了，瞪了她一眼：“你这丫头！还真是能了你了！居然想打我的壮壮和萌萌！”
　　“不过要我说呀，你舍得打他们吗？”
　　韩落雪思索了一下，想到两个小家伙可爱懂事的样子，她还真有点下不去手。
　　“雪丫头，你什么时候把两个孩子带出来呀，我还没见过他们呢！也不知道他们现在长什么样子！”
　　迟老夫人一脸的忧伤，她现在更加后悔了。当初若是自己没有犹豫，没有选择大女儿，那他们和芸娘的关系肯定不会如现在这样生疏。
　　韩落雪的孩子，她也早就见过了。可惜这世上没有卖后悔药的。
　　“等等再说吧！家里的老人看得紧，什么时候把人弄出来，我也说不准！”
　　迟老夫人叹了口气，眼中满是愧疚。
　　“娘！”韩落雪拉了拉芸娘的手两人走着出去。
　　一直走到屋里听不到动静的地方，韩落雪才小声的问道：“娘他们两个你准备怎么安置？”
　　这个问题韩落雪其实以前也问过，只不过当时芸娘说得有点模糊。
　　“让他们在这里养着呗！反正现在咱们也不缺钱。”
　　“就当是进孝了，雪儿，以前他们对我真的很好。”
　　记忆恢复得越多，芸娘对两个老人的态度就越复杂。如果以前他们对她不好，甚至有不公平的待遇，她都能对他们狠下心来。
　　可记忆中两个人对自己太好了，甚至在三个孩子里面，她就是最受宠的那个！
　　“那迟宏才呢？”
　　“我和他不认识，也不熟悉，他的死活与我无关！”
　　说到迟宏才，芸娘的面色一冷，声音也是毫不留情。
　　“我也知道他不是个好东西，咱们没必要管他的死活，可是他的孩子呢？”
　　“你也知道迟宏才在外面欠了不少的高利贷，你也知道那些人都是穷凶极恶之辈，怀疑他们会对那几个孩子动手！”
　　芸娘犹豫了一下，面容纠结。
　　“雪儿，我也不知道要怎么做。那些人虽然和我有血缘关系，可我一次也没见过他们！我对他们爹爹都不熟悉，更何况是那些孩子呢！”
　　芸娘沉默了，不过两个老人应该很想保住那几个孩子吧。
　　可孩子的爹不是个东西啊。
　　“我就想问一下你对几个孩子的看法。如果想要保住几个孩子的话，我找人出面处理一下。”
　　“至于迟宏才，这人我觉得还是关进去待几天，让他长长记性为好！”
　　韩落雪说出了自己的打算，芸娘摇摇头：“咱们还是问问他们的意思吧！”
　　这些都是自己猜测的，说不定两个老人有别的想法呢。
　　韩落雪也没强求，两人回到屋里，韩老夫人摸索着绣架上的绣活，看到母女两人进来，她的眼睛一亮：“芸娘，你现在的气色越来越好了，和雪儿站在一起，不知道的还以为你们是亲姐妹呢！”
　　还记得小时候芸娘长得就分外精致，都是一个爹娘，比迟灵儿好看了不少。
　　两姐妹一起外出的时候，大部分的人也是赞叹芸娘的好相貌。也许那个时候开始，迟灵儿对芸娘就已经有点不满了。
　　只可惜他们两个人太迟钝了，一直都没有发现。
　　“呵呵，我想问你一个问题，迟宏才的孩子你怎么看？”
　　芸娘也不犹豫，直接把刚刚韩落雪的问题问了出来。
　　“孩子？”迟老夫人一开始没明白过来，她不解地看着芸娘：“什么孩子？”
　　“就是迟宏才的孩子……”芸娘补充了一句：“他现在不是欠下了高利贷吗，迟宏才什么情况你也清楚，你t觉得他能还得上？”

第563章 没打什么好主意
　　“那些放高利贷的人也不是傻子，若是从迟宏才身上收不到银子的话，他们就会对他的家人出手。”
　　迟老夫人身体僵了一下，最近一段时间她一直都回避这个问题。她是对迟宏才万分失望，可是他的媳妇和那几个孩子呢？
　　以前的时候，迟宏才做得就喊不着头，府里娶了一个又一个的媳妇，外面还养着好几个。
　　当他们家里落难的时候，迟宏才手里已经没钱了，那几个小妾和外室早就跑光了，也就剩下他媳妇一个，还坚持留在身边。那女人是真的不错。
　　其实，迟老夫人也知道，那个女人和孩子是无辜的，可现在她和老爷子都自顾不暇，根本就没有精力去保住那些人。
　　“我……”迟老夫人张张口，她也想求芸娘救救他们，只是自己亏欠小女儿太多了，有些话实在是说不出口。
　　“好了，我知道你的意思了！”
　　芸娘摆摆手，心里已经有数。
　　她转头看向韩落雪，轻笑道：“雪儿，你那个舅舅……”芸娘斟酌了一下，还在想用什么更合适的词语来表达。
　　“不用给他面子！也不用理会他，我就当没生过这个儿子！”
　　迟老夫人率先出口，她知道女儿和外孙女都很为难。
　　见到迟老夫人都这样说了，芸娘干脆直接说出来：“既然他已经被养歪了，在外面也纠正不过来，不如就把他关起来吧！”
　　迟老夫人眉头皱了皱，并没有反驳。
　　“高利贷的事情，远哥也会帮他处理好。那个女人和孩子，我会给他们找一个营生的活计，至于能不能把握住，就看他们自己的了！”
　　芸娘觉得，她已经做得仁至义尽了，毕竟那些人对她来说不过是陌生人。
　　特别是对迟宏才，她也做了最妥善的安排。帮他解决掉高利贷，还送到牢里，管吃管喝的，在里面进行劳动改造，等他改造好了以后，还有可能放出来。
　　这就是人们说的，你家的爹娘不舍得教训你，等你长大了，自然会有人好好教训你的。
　　迟老夫人没有反驳：“芸娘，你费心了！”
　　她还有什么好说的？孩子孙子都没有死，女儿还给他们留了一条活路。就算以后的生活有点艰难，可也比走绝路强。
　　她相信若芸娘没有安排的话，迟宏才那一家绝对活不了几年！说不定很快就妻离子散，骨肉分离了。
　　“爹，娘，我来了！”
　　说曹操曹操到，几个人还在商量迟宏才一家的安排，大门口又响起迟宏才的叫声。
　　这人还真是够执着的。
　　芸娘想要出去开门，韩落雪却阻止了她。
　　今天韩落雪身边也不是没带人，夜莺和夜雪，都是欧阳震才给的。
　　这两个本来是专门培养的暗卫，武功极高，认识他们的人也不多。
　　韩落雪神色淡定的打开门，迟宏才脸上挂着讨好的笑意，见到开门的是韩落雪，脸上的笑容更加灿烂了：“雪丫头，你也在啊！”
　　“这本来就是我的家，我的院子，我不在这里在哪里？”
　　韩落雪冷哼一声，神色淡淡的看着他：“你又过来干什么？”
　　“唉哟，雪丫头，你这是怎么说话的呢？怎么说我都是你的亲舅舅，你对我可不能=这个语气啊！”
　　迟宏才笑嘻嘻地说着，韩落雪嘲讽地一笑：“舅舅？我怎么不记得自己有舅舅这个东西？”
　　迟宏才面上的笑容一僵，他没想到韩落雪这么不给自己脸。
　　这个死丫头还真是贱|人！要不是自己有求于她，才懒得给她好脸色呢。
　　“哎呀，雪丫头，咱两个可是有血缘关系的，你就不要说笑了！”
　　“谁和你说笑了？迟宏才，我记得和你说过，以后不要出现在我面前，更不要来我家里！看来你还是不长记性啊！”
　　韩落雪面色一冷，迟宏才急忙说道：“我，我是过来看爹娘的！”
　　韩落雪看着他两手空空，什么都没带。
　　“呵呵，第一次见到你这样不要脸的人，过来看人两手什么都没带，知道的是你过来看爹娘，不知道的还以为你又要问爹娘要什么东西呢！”
　　迟宏才面容尴尬，这死丫头竟是说中了他的心思，他过来不就是为了要钱吗！
　　外面欠的钱，那些催债的催得紧，估计人家已经没有多少耐心了，他这边若再不还上，说不定自己就要缺胳膊少腿的了。
　　这个该死的韩落雪，她又不是没钱，迟宏才可是打听过了，京城中韩落雪开的铺子，就没有一个生意不好的。
　　不说日进斗金，一个月赚个几千辆银子，还不和玩一样？帮自己还上这点的赌债，也就九牛一毛，可这个韩落雪就是一个一毛不拔的铁公鸡。自己可是她唯一的舅舅，可这女人愣是心狠如铁，连帮一下都不肯。
　　打量着韩落雪绝美的容貌，细腻的肌肤，绝色的五官，还有那窈窕的身材，迟宏才心里忽然有了一个主意。
　　迟青青都能卖银子，韩落雪凭什么就不能？而且，迟青青和韩落雪根本就不是一个级别。
　　看看韩落雪这倾城绝代，闭月羞花的容貌，莫说是那些普通的男人了，身为她的舅舅看了她都有点……
　　不行，他还是赶紧离开吧，等等和那些人商量一下，能不能用这个小妮子抵债。
　　“雪丫头，你怎么能这样想舅舅呢？我是这样的人吗！”
　　迟宏才稳了稳神，做出一副受伤的样子。
　　“我真的只是单纯的过来看看爹娘，既然你不相信我，那我就先回去吧！”说完这话也不等韩落雪回应他转身就跑。
　　那速度不知道的还以为后面有狗在追着他呢！
　　韩落雪都愣了一下，对这个舅舅，虽然不太了解，却也知道他不是个轻易放弃的主儿。
　　今儿个过来，他绝对不会只为了说这两句话。
　　她这边都准备动手了，可那人怎么就跑了？
　　“夜莺，你偷着跟过去看看，不要动手！”
　　韩落雪可不相信她是知难而退。
　　夜莺点点头，转身跟了出去。
　　“夫人，这个人刚刚肯定没打什么好主意。奴婢看到了他的眼睛一直在溜溜溜地转着！”

第564章 把韩落雪卖了
　　韩落雪无所谓的一笑，一个外人都能看出迟宏才用心不良，她这个舅舅还真是司马昭之心，路人皆知了。
　　关上门回到院子里，韩落雪把刚刚的情况说了一下。
　　迟老夫人都皱起眉头，
　　“按说不应该啊，怎么可能这么爽快的就离开了？”
　　芸娘也是眉头紧锁，她感觉迟宏才不会这么善罢甘休。
　　“怕什么？若他真的有什么打算，估计一会儿还会过来！娘，你不是要刺绣吗，快点去做吧，要不然珍姐又要和你急眼了……”
　　想到珍姐，芸娘笑了笑：“她有哪天不和我急眼了？”
　　迟老夫人心里更加苦涩，这是他们家的人，本来应该掌管她家的产业，可现在……
　　家业没了，老宅也没了，也就剩下他们两个老东西，都不知道以后该怎么过。
　　一直麻烦小女儿他们也是心里难安。
　　……
　　迟宏才跑的速度飞快，一边跑，他的嘴里还在一边嘟嘟囔囔的：
　　“这可不怨我！韩落雪，都怪你！”
　　“还有芸娘，说什么芸娘呢，还不是迟巧儿！我可是你的亲哥哥，你居然连亲哥哥都不帮，都是你们逼我的！”
　　“嗯，这世道就是如此，人不为己，天诛地灭！”
　　“让那两个贱|人难受，总比让我难受强吧？”
　　骂骂咧咧中，迟宏才撞到一个人的身上。
　　“啊……”
　　迟宏才痛得摸着鼻子，还没抬起头来，他就大声骂道：“谁呀！不长眼吗？走路也不看……”
　　话还没说完，他就看到撞到的人，吓得他扑通一声，跪到地上：“虎哥！你，你，你怎么……”
　　迟宏才声音都颤抖起来，他也没想到，路上居然遇到讨债的了。
　　“唉哟，迟宏才，不错嘛，最近几天挺横的呀！”
　　虎哥的手里拿着一根木棍，他在手上拍了拍，两眼狠力地蹬着迟宏才，对着他就打了过去。
　　迟宏才本来趴在地上，看到棍子袭来，吓得他连忙滚了一下，咚的一声棍子打到地上，震得迟宏才颤抖了几下。
　　“你小子这几天能耐了，居然敢躲！”
　　一棍子没有打着，虎哥面色一冷，看向迟宏才眼光如同出了毒一样。
　　迟宏才吓得瑟缩起来，他急忙喊道：“虎哥，虎哥，我这小身板经不住你打呀！你把我打死了，我怎么还你的银子！”
　　“呵呵，迟宏才，看你这话说得，好像不打死你，你就能还上我的银子一样！”虎哥不屑的一笑，抬起棍子又要打过去，迟宏才急忙说道：“虎哥，这次我没骗你，我真的想到办法怎么还银子了。”
　　虎哥抬起的手顿了一下，他神色淡定地把棍子收回来，斜了迟宏才一眼：“好，说说看？”
　　“别说是你媳妇和那几个小萝卜头！你媳妇都人老珠t黄了，老子就和你说句实话，这种女人不值钱……不知道被你玩过多少次了，你以为是黄花大闺女吗？”
　　“就算你家里的那几个小萝卜头，年龄太小，也卖不了几个钱。人家买回去还要养几年，还要好好调教一番，这一切都是要银子的。”
　　“所以，迟宏才，你可千万不要告诉我，你的主意就是那几个人！”
　　虎哥又敲了敲棍子，迟宏才吓得急忙道：“不是的，不是，绝对不是他们几个！”
　　“这次我和你说的这个女人，那才是真正的倾城绝色，我敢打保票，全京城都找不到比她长得更漂亮的女人！虽然她结过婚，生过孩子……啊……”
　　一声惊恐的痛哭声，迟宏才结结实实地挨了一棍子！
　　“迟宏才，你玩我呢！给我找个生过孩子的女人？”
　　虎哥说着抬起棍子又要打，迟宏才也顾不得哭了，急忙喊道：“虎哥，我和你说的都是实话呀，无说的这个女人可是我的另一个外甥女，家里也是没权没势的，婆家也是一样。放心好了，虽然她生过孩子，但那容貌身材和大姑娘完全没有二样。我拿脖子上脑袋和你保证，你只要看她一眼，绝对会喜欢上她的！”
　　“不光是你，是这世间所有的男人！只要看上她一眼，绝对会被她迷得神魂颠倒的。这样的女人卖到青楼里可惜，还不如虎哥你攥到手里，绝对会赚得盆满钵满！”
　　虎哥虽然不怎么相信，但对那个女人也多了几分好奇。
　　干他们这一行的，赚钱多，来钱快，做事心狠手辣。平常的时候那根弦总是紧紧地绷着，一有时间他们也想放松一下，那些青楼妓|院，就是他们最常去的地方。
　　虽然没有睡过青楼的头牌，但她也见过几次，那绝对是一眼就让她有反应的人。
　　迟宏才说的那个女人难道比青楼的头牌还要漂亮？若女人的容貌是真的，倒是可以用来抵债。
　　“此话当真？”虎哥蹲下身子，用棍子挑起迟宏才的下巴。
　　“真的，比真金还真！”迟宏才连忙点头。
　　“呵呵……”
　　虎哥轻笑一声，“人在哪里？带过来给我看看！”
　　迟宏才犹豫了，见到虎哥又要生气，迟宏才连忙说道：“虎哥，这种事我自然不敢和我那个外甥女说呀！”
　　“说的也是，上次迟青青不就是偷偷把人骗过来的？”
　　虎哥冷笑一声。
　　“这女人也有点手段，手头上有点功夫，我也不敢说把她卖了。她是我的外甥女儿，等等我带你过去看看。虎哥，你先偷偷的看一眼，若是相中了，我会想个办法把她约出来，到时候你再动手！”
　　虎哥嘿嘿一笑：“那没问题！”
　　这种事他们以前没少干过。
　　迟宏才是那个女人的舅舅，就算是闹起来也和他无关，女人的身份还算清白，弄过来也没负担。
　　两个人也算一拍即合，迟宏才搓搓手，他的心里也在暗暗嘀咕，韩落雪那个人可是很聪明，滑溜得很，他要想想，该用什么办法把她约出来。
　　不过想到用她可以抵债，自己以后再也不用受这些人的催债了，迟宏才心情又好了不少。
　　唯一的遗憾是没有多出来的银子。
　　若是能给他点钱，他一定能够翻本的。只可惜现在他手上也没有本钱，等到把高利贷的事情解决了以后，还是要想办法弄点钱回来。
　　现在家里暂时还能吃上饭，可是又能坚持多久呢？要不然……

第565章 垂涎欲滴
　　迟宏才的眼睛咕噜噜的转着，他忽然想起韩落雪的几家店铺，也不知道韩落雪的男人是做什么的，对了，以前的时候他就听过，似乎就是村里的一个泥腿子。
　　这种人根本就不足为惧。
　　除了她男人之外，剩下的就是芸娘。还有芸娘的男人。这就有点难办了，那个男人现在怎么说也是一个当官的，也不知道虎哥他们敢不敢动手。如果把芸娘也给弄死，或者一起卖掉的话……
　　迟宏才眼睛晶亮，他怎么忘了还有芸娘了？他这个小妹虽然年龄一大把了，可那容貌那长相那身材都是一等一的好。
　　说句不自夸的话，就算那些十几岁二十来岁的小姑娘都比不上她。这也能卖钱，与其把人弄死，还不如废物利用呢。
　　韩落雪和芸娘都出了事，那她的那些店铺，还不都成了自己的了？她从里面拿点银子怎么了？
　　店铺本来就赚钱，他在上赌场里赚上一波，以后的日子简直不要太美。
　　这主意可不能告诉虎哥，万一被他抢走了，自己还上哪里找钱去？
　　迟宏才走在前面，脚步极为轻松，很快地又到了那个小院外。
　　“虎哥，还是要麻烦你一下了，看你先找个地方藏起来，我去叫门！”
　　虎哥狠狠瞪了迟宏才一眼，不过想到马上就见到一个倾国倾城的美人儿，他还是压下心里的怒气，锐利的眼光扫了一下小样的周围。
　　这地方的房子并不算很贵，想来那也就是个普通人。
　　迟宏才再次上前敲门，不过声音比之前的时候要缓和了不少。
　　韩落雪他们在屋里也听到了。
　　“我就知道他不是个能随意放弃的人！你看他又回来了，雪儿，怎么办？”迟老夫人面色担忧。
　　芸娘也不悦的皱皱眉，还是第一次见到这么不要脸的人。
　　“没事儿，我出去看看！”
　　韩落雪不在意的一笑，她就怕迟宏才不出么蛾子。
　　越是能折腾越好呢，她可是个遵纪守法的好公民，抓不到迟宏才把柄，怎么把人抓进去？
　　韩落雪缓缓走了出去，夜冷在后面跟着。
　　还没到院门口，一道身影就闪了出来，低声把刚刚听到的话说了一遍。
　　“这个迟宏才也太过分了！他凭什么？”
　　夜冷都被气红了眼，谁能想到，两个根本就不熟的人，只是因为那单薄的亲缘关系，迟宏才居然把人给卖了！
　　而且还卖得这么理直气壮的。
　　舅舅，这算是什么舅舅！若可能，她都想出去揍那个男人一顿。
　　“好了，不要生气，我倒是要看看他还有什么法子！”
　　一听到的时候，韩落雪觉得有点不可思议。她没想到迟宏才做得这么过分。
　　不过再一想，也就明白过来。那人本来就是个混不拎的，若正常人，怎么可能把祖宅卖了，然后拿去赌博呢？
　　“可我还是很生气，夫人，他怎么能这样？”
　　韩落雪抬手捏了捏她的小脸：“这有什么好气的？我身边不是有你们两个保护着吗？外面那些都是一些小混混，你们不会连他们都打不过吧？”
　　两个丫头急得急忙摇头，韩落雪这才笑道：“这不就是了？所以不要害怕，我们出去看看他到底想干什么！”
　　打开门，看到外面就只有迟宏才一个，韩落雪眉头一皱：“你又来做什么？”
　　“唉哟，雪丫头，我不是和你说过吗？舅舅就是过来看看你外祖父外祖母的！”
　　韩落雪见到外面并没有那个什么虎哥的，心里了然，她的眼睛四处转了转，并没有看到那人藏在什么地方。
　　“我说过了，这里不欢迎你，请你离开！”
　　韩落雪面色一冷，那容貌更加绝色，迟宏才看得都咽了口唾沫，长这么大，他还是第一次遇到这么绝色的美人呢！
　　“雪丫头，怎么说我都是你的舅舅，他们都是我的亲爹娘，我过来看看他们怎么了？”
　　“雪丫头，你不会是因为舅舅家里落魄了，就看不上舅舅了吧？你可别忘了，当初舅舅还给你准备了一份嫁妆呢！”
　　嫁妆？韩落雪一时还没明白过来，迟宏才嘿嘿笑道：“我可是迟家唯一的男丁，上一次给你的那些嫁妆，若没有我的同意，你觉得你外祖母和外祖父会舍得给你吗？”
　　韩落雪都被他这番无耻的话惊呆了，她可是记得当时的嫁妆是迟老夫人送过来的，也是老夫人自己的意思。怎么现在到了迟宏才嘴里就成了她的意思了？
　　“唉哟，我都不知道，那嫁妆居然是你送给我的！要不然我把外祖母喊过来，问问她的意思？”
　　迟宏才急忙摆摆手，轻笑道：“雪丫头，这点的小事就不要惊动你外祖母，她现在身体还好吗？这几天我一直都牵挂着她呢，你看我吃不好睡不好的，人都瘦了好几斤了！雪丫头，咱也不要在外面一直说了，要不然，舅舅先进去？”
　　迟宏才说着还要进去，韩落雪却推了他一下，啪的一声关上门。
　　“不用，以后你不要过来了，我从来就没承认过你这个舅舅！”
　　韩落雪的力气本来就不小，刚刚她更是用了力的，迟宏才差点被推倒，倒退了好几步才站稳。
　　“雪丫头，你怎么能这样对舅舅呢？怎么说咱们都是嫡亲的关系！我可是你母亲的亲大哥！”
　　只可惜院子里再也没有传来过声音。迟宏才目的已经达到，相信刚刚韩落雪的容貌已经被虎哥看得清楚。
　　他快步走t了几步，一直到虎哥藏身的地方，也没说话，拉着虎哥就走。
　　两人走出去好远，迟宏才才停了下来。
　　虎哥还有点呆呆的。
　　“虎哥，刚刚就是我的外甥女儿，你觉得怎么样？”
　　迟宏才下巴一抬，不知道的还以为他有多厉害呢？
　　“你说她生过孩子？”虎哥这才回过神来，他的眼光锐利地打量着迟宏才。
　　不得不说，迟家的人容貌都不是太差。
　　迟宏才长得也算清秀，在男人中也数一数二的。
　　只不过他的容貌和刚刚见到的那个女子相比就差太多了。那女人怎么说呢？他虎哥长了这么大，还是第一次见到这么漂亮的。
　　青楼里面的头牌？和这个女人根本就没得比。

第566章 这是大出血了呀！
　　他敢肯定，如果自己得到这个女人，让他天天在女人肚皮上都没问题。
　　还出来赚什么钱，要什么高利贷啊，有温柔乡，好好的享受不好吗？
　　至于迟宏才说的，拿着那个女人做生意，虎哥感觉都有点不舍，这么好的女人，他可不想送给别的男人。
　　“对呀，吴哥，她真的是我的外甥女儿，如果你觉得可以的话，我就想个办法把她喊出来，你把人带走就是了！”
　　迟宏才看着虎哥那样子，就明白这事儿是成了。
　　“行，我给你三天的时间！如果你不能把她约出来，我就……”
　　虎哥恶狠狠地瞪着迟宏才，迟宏才急忙点头：“没问题，绝对没问题！”
　　回去的时候他破例打了一壶酒，嘴里哼着小曲儿。
　　“今天有什么好事儿吗？”他的媳妇都震惊了，最近迟宏才变得有点多。有的时候对她很温柔，有的时候对她很野蛮，脾气也是阴晴不定的。
　　不过大部分时间，迟宏才心情都不是很好。他们娘几个也就成了倒霉鬼，出气筒。
　　“呵呵，那高利贷终于要解决了，你说老子心里高兴不高兴！”
　　女人也心里狐疑，她实在想不通自家男人有什么办法，把高利贷给解决了。
　　难道是找到了迟灵儿？想想也不可能啊，迟灵儿都逃走了，藏的肯定很严实，想要把人找出来，无异于大海捞针。
　　“夫君，你是怎么解决的？”女人的心有点颤抖，她忽然想到另一个可能。
　　既然夫君没有办法解决，迟灵儿也不可能出现，难道夫君要把她和孩子卖掉？
　　不，她不要！女人的嘴唇哆嗦着，手脚也颤抖得厉害。
　　迟宏才喝了一口小酒，眼睛都得意地眯了起来：“唉呀，臭娘们，我就告诉你，这世上困难总比方法多……”
　　“你瞧我这嘴，都说反了，是方法总比困难多！”
　　“你也知道那些人不是好惹的，没有银子给他们，那些人会放过我们吗？”
　　女人吓得摇摇头，嘴唇动了动，还是祈求道：“夫君不要卖我，不要卖我！家里的活我都能干，实在不行我可以出去找点活计贴补家用，求你不要卖我，不要把我卖了好不好？”
　　听到女人这话，迟宏才不屑的一笑：“你在想什么呢？就你这样子，你以为能卖几个钱？”
　　女人的心里苦涩，没成亲之前，她也是个漂亮的女孩子。可成亲后，家里的事多，还要养孩子，她也被熬成了黄脸婆。
　　“放心好了，你夫君我还没有这么禽兽。再说了，你和孩子也值不了几个钱，根本就抵不了债。不过你们虽然抵不了，但有的人能抵得了！”
　　女人这才放下心来，感觉手脚都不那么颤抖了。
　　后知后觉的她想到刚刚迟宏才说的话，心里再次咯噔一下：“夫君，你刚刚说的是什么意思？你说的是谁呀？”
　　迟宏才又喝了一口小酒，冷哼一声，嘴角不屑地勾了起来：“还能是谁？肯定是韩落雪那个没良心的！”
　　女人虽然没有见过韩落雪，她已经不止一次听到这个名字了。夫君就没说过她一句好话，什么忘恩负义，狼心狗肺，胳膊肘子往外拐什么的，这样的话不知道说了有多少次。
　　但是，夫君欠了高利贷的事和韩落雪有什么关系？
　　“你是没见过那个韩落雪，她那容貌长得可真是倾国倾城，男人看了就没有一个不腿软的，这样的角色尤物，莫说是那些放高利贷的，就是当今皇上看了，也会忍不住把她抢到宫里去！”
　　女人扑通一声跌倒在地上，现在她还有什么不明白的，她急忙拉住迟宏才的腿。
　　眼睛都泪蒙蒙的，声音也带着明显的颤抖：“夫君，你的意思，该不会是要卖了那个韩落雪吧！”
　　迟宏才不屑地撇撇嘴：“你这个死女人，到底会不会说话呢？什么叫卖了？我这明明是给她找了一个好地方，让她过去享福的。因为我是她的亲舅舅，不管我做什么都是为了她好。我只是让她去享福，怎么能算是卖呢？”
　　女人泪眼婆娑地摇摇头，阻止道：“夫君，不要，不要啊！”
　　“小妹小的时候丢失，家里本来就亏欠她了，人家对咱们家有意见，也是理所当然的。以前咱们家里好的时候，也没有帮衬过人家，现在怎么能……”
　　忽然之间，她感觉眼前的迟宏才有点陌生。
　　这还是她以前认识的那个丈夫吗？不，不是的。正常人哪能做得出这种事？没脸。
　　“你个死女人，你都知道什么！”
　　迟宏才也是生气了，他抬起脚，一脚踹到女人身上，女人身体一翻，直接跌到地上，抱着肚子呜呜痛哭。
　　“我说过不管我做什么都是为了她好，这个女人就是犯贱！你说她在外面开了那么多铺子，随便拿出点钱来就能帮我还掉，她是怎么做的？她心里有我这个舅舅吗？”
　　“嗯，就是个忘恩负义的东西！”
　　女人的额头满是冷汗，再次爬了过来：“可是……”
　　“好了，你不用说了！不卖了她，就卖你们娘几个，你自己选吧！”
　　女人瞬间闭嘴，她的泪水刷刷刷的落着，她也知道夫君这件事做得不对，可她和女儿，也不想去过那种日子啊。
　　……
　　“也不知道那逆子又在打什么主意！唉，都是我的错，没有教育好他们！”
　　迟老夫人一脸的羞愧，她想过迟宏才不会善罢甘休，可谁能想到那人来得这么快？
　　“好了，你也不要多想，迟宏才的事我会解决，他不会影响到我们的！你就安心的在这里住下吧！”
　　韩落雪难得好心的安慰了几句，现在她已经知道迟宏才的打算，也许她应该想办法出去落个单，要不然怎么光明正大的，把迟宏才送进去呢？
　　“好吧，雪丫头，这件事麻烦你了！”
　　韩落雪勾唇一笑，去找迟灵儿的人还没有消息。那女人还真是挺会躲藏的，也不知道躲到哪个地沟里了。
　　还有迟青青，也消失得无影无踪。
　　第二天上午，迟宏才又过来敲门，不过这一次很罕见的，他的手里居然提着点东西。
　　韩落雪打量了一眼，发现里面有五六个鸡蛋。
　　“唉哟，这是大出血了呀！”

第567章 穿透手掌
　　韩落雪嗤笑一声，一个大男人过来看爹娘，就拿着五六个鸡蛋，也不知道他哪来的脸？
　　“雪丫头，我就觉得你外祖父外祖母的身体有点弱，所以才想要给他们补补吗？你也知道舅舅现在有点落魄，手里也没有多少钱，这还是我们全家从牙缝里挤出来的钱买的呢！”
　　韩落雪不屑一笑，示意身边的丫头接过去。
　　她手上还不差这点鸡蛋，但这好歹是迟宏才心意，两个老人应该会喜欢吧。
　　“雪丫头，你都这么大了，舅舅还从来没有请过你吃饭呢？不知道你什么时候有空，舅舅想请你吃顿饭！”
　　韩落雪打量着迟宏才，看他身上也不像是有钱的样子。
　　“你还有银子？”
　　听到这番话，迟宏才面色羞红，他身上是没有多少钱，可……
　　“雪丫头，舅舅身上没有钱，好的请不起，但请你吃一碗面还是可以的！”
　　“都是舅舅不好，没有好好的守好迟家，不能给你做后盾！”
　　迟宏才说着低下头，一脸的羞愧。
　　韩落雪知道他是想要搞事了，正巧的她也想。
　　“那行啊，什么时候？”
　　迟宏才本以为还要多费一番口舌的，没想到韩落雪这么容易就答应了，她面色一喜，急忙说道：“要不然就现在？”
　　说完这话，迟宏才又觉得有点着急，连忙解释道：“舅舅的意思是择日不如撞日，你看现在马上就到中午了，要不然就今天中午吧！”
　　韩落雪若有所思的看着他，看得迟宏才都有点不自然了，他甚至怀疑韩落雪是不是知道了自己的打算！
　　只是怎么可能？那件事知道的人不多，韩落雪更不可能知道。
　　“也行！我回去和我娘说一声！”
　　韩落雪说完这话，砰的一声关上大门，差点砸到迟宏才的鼻子。
　　迟宏才恨得牙痒痒，心里暗道，看你嚣张，我倒是要看看，你还能嚣张多长时间？
　　韩落雪t把五六个鸡蛋递给了迟老夫人，“这是你儿子从牙缝里挤出来，给你们补补身子的！”
　　迟老夫人面色一僵，她感觉这句话有点侮辱性。
　　她这个儿子还真是……
　　“娘，今天我先走了，家里还有点事儿，明天我再过来！”韩落雪和芸娘告别。
　　“行，雪儿，没事你也不用按天过来，我这边没有什么事的！不要三天两头往娘家跑，万一你婆家的人在意……”
　　“没事儿，我心里有数的，娘亲！”
　　出来门口，果然看到迟宏才还在那等着。
　　韩落雪的马车是一辆深蓝色的，用的布料都是最常见的款式，并不是特别值钱。
　　但迟宏才看到了，眼中的贪婪一闪而逝。现在京城中家底不是特别殷实的，都不会养马车了。
　　在人都吃不饱的年代，牲畜什么的，肯定是能少养就少养。
　　迟宏才也想要坐上去，夜莺却是上前一步拦住了他：“抱歉，我家夫人不喜欢和陌生人同坐一车！”
　　迟宏才指了指自己的鼻子：“我是她舅舅，不是陌生人！”
　　可惜夜莺并不理会他，两个丫头都跟着跳上马车，其中一个还在前面赶车。无奈之下，迟宏才只能在一边跟着跑着，迟宏才心里又给韩落雪记上了一笔账。
　　迟宏才请客的地方是一个很小的牛肉面馆。
　　这个时候出来吃饭的人不多，生意极为惨淡。在不远处的桌子上还有几个人，个个都长得五大三粗的，从身形的上看，也知道不是好惹的。只不过韩落雪三人并不在意。
　　“夫人，这些东西您吃得惯吗？”
　　看着摊子上简陋的食物，夜莺不悦的皱皱眉。
　　“都怪舅舅没用，身上也没有多少银子，好一点的饭馆都请不起！”
　　迟宏才再次自责地开口，只可惜韩落雪根本就不接他的话。
　　众人要上了四碗牛肉面，其实对韩落雪来说能够吃饱就行了，对饭菜的要求并不是很高。
　　这家饭馆的面味道还不错，在他们吃饭的时候，隔壁桌的几个男人总是频频看过来，那眼光让人极为不舒服。
　　夜莺皱皱眉，对着韩落雪点头。
　　韩落雪倒不在意，牛肉面的味道还行，主仆三人都吃得津津有味的。
　　吃饭的时候她还不忘看了一下系统商城，发现里面并没有出现新的东西。
　　不过清毒丹倒是出了十颗。这东西就算暂时用不到，也必须点下来留作存货。
　　说不定什么时候就能用了，这世上的毒药千千万，并不是所有的毒都有解药的。清毒丹虽然不能完全解毒，极大地缓解症状也是不错。
　　“哎哟，小娘子长得不错啊，不知道夫家是哪里人？”
　　一碗面还没吃了几口，隔壁的几个壮汉就凑了过来。
　　为首的一个五大三粗，身材壮硕。
　　迟宏才吓得低垂下头，一句话也不敢多说。
　　韩落雪继续淡定地吃面，为首的那个哈哈大笑：“不错嘛，还有点脾气！虎哥就喜欢这样的小辣椒！”
　　虎哥说着伸手就要摸韩落雪的小脸，这脸蛋看起来，就像刚刚煮熟剥了壳的鸡蛋一样，真是滑嫩呢？
　　韩落雪眉梢一蹙，并不躲闪。
　　她的样子就像是被吓坏了，一时愣在那里。虎哥哈哈大笑，眼见着大手就要落到小美人的脸蛋上，就在马上要得手的时候，手上一痛！
　　“啊”虎哥大叫一声，定睛一看，还看到韩落雪身边的丫头手里的筷子，不知道什么时候，那筷子居然直直地插入他的掌心。
　　从手背插入，直直地没过手掌，下面还露出一大块。
　　而刚刚他们这些人并没有看到那个小丫头是怎么动手的。
　　这么近的距离，筷子直接地穿透手掌，这力度……
　　虎哥眼神一怔，疼得他头皮发麻。
　　“哪来的小娘们，居然敢伤害虎哥！”
　　也在此时，随着虎哥一起来的几个兄弟，一拥而上，其中一个抬起大手就扇了过来。
　　就在此时，虎哥却是大吼一声：“住手！”
　　那几个手下瞬间停止动作，他们对虎哥的惧意是天生的。
　　“你叫韩落雪对吧？”
　　虎哥并没有拔掉手掌上的筷子，他眼神冷冷的注视着韩落雪，一字一顿地说道：“这人是你的舅舅，他已经把你卖给我了！”

第568章 夫人，你是？
　　韩落雪神色淡定的又吃了一口面，抬起头一脸的无辜：“我承认过吗？”
　　“小夫人，这种事可不是你不承认就不算数的。他是你舅舅，有权利把你卖掉！”
　　韩落雪淡定的擦擦嘴，眼神似笑非笑地看着虎哥：“哦？这话我倒是第一次听说过？要不然咱们去报官，让他们给评评理儿？”
　　“那倒不用！韩落雪，现在你已经是我的人了，你身边就带着两个丫头，就算你们三个都有点身手，你觉得是我们这些人的对手吗？”
　　虎哥冷笑一声，他带来的那些人也跟着哈哈大笑：“就三个小娘们，还不够老子塞牙缝的！”
　　“就是！虎哥，这小娘们正点，等你玩够了，可不要忘了我们呀！”
　　“你这胡说什么呢，虎哥可是看上这小娘们了，怎么可能便宜咱们？”
　　众人你一句我一句的，夜莺夜冷都气疯了，两个丫头死死咬着牙拳头紧握，恨不得现在出手，把这些人都打趴下。
　　只不过韩落雪没有吩咐，他们也只能咬牙忍下来。
　　“迟宏才，他说的是真的吗？”韩落雪还是一脸的懵懂。
　　“是！韩落雪，我明明就是你的亲舅舅，你手里又不是没有钱，凭什么不帮我？”
　　迟宏才仰起头，他都做到这一步了，自然不可能放弃。
　　“呵呵，我承认过你是我舅舅吗？迟宏才啊迟宏才，你说我妈都不承认你这个哥哥，你算是哪门子的舅舅？”
　　“自小到大，你在我身上花过一文钱吗？你比那一文不拔的铁公鸡还要抠门，也不知道从哪里找的脸，居然敢把我给卖了？”
　　韩落雪说的这些话让迟宏才脸红，可已经走到这一步，就算他想后悔，也没有后路了。
　　虎哥可不是个好说话的。
　　“韩落雪，要怪就只能怪你自己太过冷血。若是你早点帮我把银子还上，我怎么可能把你卖了？”
　　“不过话又说回来，这怎么能算是卖呢？只是我这个做舅舅的，给你找了一条好的路子而已。跟着那个泥腿子有什么好的？我好心好意的把你送到虎哥身边，让你每天吃香的喝辣的，你应该谢谢我才对！”
　　韩落雪都被迟宏才这不要脸的言论惊呆了，这家伙还真是坏到根了。
　　“哈哈哈，迟宏才，你说得对。小夫人，你就放心好了，以后虎哥我会好好疼你的！”
　　说话间他又伸出手想要动手，韩落雪却是哈哈一笑：“好，很好！”
　　“迟宏才，我可是给过你很多次机会了，只可惜你一次也不把握！既然如此，就不要怪我不客气！”
　　韩落雪说完这话，眼神又看向虎哥：“你叫虎哥对吧？”
　　“迟宏才把我卖给了你，他可有和你说过我的身份？”
　　虎哥茫然地看向迟宏才，“说过，你不就是一个村姑，后来嫁给了一个泥腿子，不知道靠什么东西赚了点钱才来到京城的。”
　　韩落雪都忍不住被气笑了，原来在迟宏才心里自己只是个村姑。
　　“你放肆！你可知道我家夫人是什么身份？我家夫人可是……”
　　夜冷刚要说话，韩落雪却是阻止了她。
　　“什么身份？我好怕哦。实不相瞒，我后面也是有人的，就算你男人是当官的，老子也不怕！”
　　虎哥面色一冷，韩落雪挑挑眉：“哦？那我就有点好奇了，不知道虎哥后面的人到底是谁？当官的都不害怕？”
　　韩落雪还想调出他后面的人是谁呢，只不过虎哥也不是完全没脑子，他也不说。
　　“说出来我怕吓死你！”
　　“那你倒是说啊！”
　　韩落雪的神色依然淡然，虎哥却已经有几分不耐了：“小夫人，你还是赶紧说你后台是谁吧！”
　　“我爹可是个县令，怎么说，我也算是县令家的千金了！”韩落雪扬扬头，得意道。
　　“县令啊……”
　　虎哥扑哧一笑：“你还真是不怕！来人，把这小妇人给我抓住！”
　　他手下的小弟早就蠢蠢欲动了，他们急忙上前，这些人也知道两个丫头的武功更高，他们的目标当然是丫头了。
　　其实他们也没有想错，只是……
　　不过眨眼的功夫，几个小弟已全倒在地上，呲牙咧嘴地叫着，却是一个也爬不起来。
　　虎哥都惊呆了：“你，你们到底是谁？”
　　然而此时，夜莺抬起脚对着他的膝盖弯就踹了下去，扑通一声，虎哥跪倒韩落雪的身前。
　　“你，你到底是谁？”虎哥再次问了一遍，他也不是全没见过世面的人，刚刚两个丫头的手段，已经见识过了，这样的身手绝对不是普通人。
　　一般人哪有这功夫？难道他们是暗卫？可京城，能够养得起暗卫的人可不多。
　　“我是谁不重要，重要的是你后面的t人是谁！”
　　韩落雪轻笑一声，虎哥确实焉了，那个人的名字他可不敢说出来。
　　“雪丫头，我只是和你开玩笑的。”迟宏才也没想到韩落雪的手下居然这么能打，早知如此，他还动那些歪心思干什么？
　　直接带着两个丫头打上去，把放高利贷的人都端了，说不定还能抢回不少银子呢。
　　迟宏才一脸讨好的笑意，不过他却被丫头狠狠地踹了两脚，疼得他蜷缩在地上哇哇大叫。
　　韩落雪找店家要了几根绳子，把这些人一个个都绑好，又去通知了将军府的人一下，直接把人全都关押了起来。
　　迟宏才肯定是要送到监狱，至于虎哥背后的人，相信将军府有的是手段，肯定能把他的嘴巴撬开。
　　一直到被关起来，迟宏才还在委屈着叫冤枉。
　　“雪丫头，我真的只是和你开玩笑的，舅舅怎么可能会卖了你呢？”
　　“求求你，不要把我关起来，我家里还有好几个孩子要养活呢，他们也是你的弟弟妹妹啊！”
　　只可惜等待他的又是一阵毒打。
　　将军府的人听到这人竟然想把韩落雪卖掉，他们能忍吗？那鞭子声，挥舞得密不透风的，不一会儿，迟宏才身上血淋淋的，都看不到一点好的肌肤了。
　　处理完迟宏才，韩落雪又去了他的院子。
　　这个院落也很破旧，听说还是租的。
　　进去院门之后，韩落雪终于看到了那个女人。女人长得很是清秀，脸色苍白，在她身边还跟着四个小娃娃，年龄都不大。
　　“夫人，你是？”

第536章 皇后娘娘在哪里？
　　女人脸上难掩惊讶，她似乎有点不确定：“你是韩落雪吗？”
　　“你知道我？”
　　韩落雪以前的时候并没见过她。
　　那女人听到这话，急忙上前一把拉住韩落雪的手，着急的说道：“韩落雪，你怎么来了？你赶紧走，快点离开这里！”
　　“昨天，我还听我男人说过，他想要把你卖了！”
　　“你快点离开吧，我也帮不了你什么！”
　　听到女人这些话，韩落雪心里还是有点惊讶的。别的不说，这个女人的三观还是挺正的。
　　“你担心我？”
　　韩落雪都没想到，这个舅妈居然和迟宏才不一样。
　　“我，我只是觉得你舅舅做的不对。你还是快点走吧，要是她回来看到你就麻烦了！”
　　女人一脸的着急。
　　韩落雪笑了笑：“你放心好了，他不会回来的！”
　　女人愣了一下，一时之间没明白过来这句话是什么意思。
　　夜莺上前把刚刚发生的事说了一遍，也说了迟宏才会被关在牢里，什么时候放出来还不一定，估计最少也要被关个几年的时间。
　　女人的身子踉跄了一下，一屁|股坐到地上。
　　她没有哭，眼中的泪水却是一滴一滴的滚了下来。
　　身边的几个孩子急忙跑过来，围在她的身边，着急的问着：“娘，娘你怎么了？”
　　“娘，我扶你起来！”
　　“娘，不要在地上，地上冷啊！”
　　……
　　韩落雪轻轻叹了口气，她那个舅舅虽然不是东西，但是舅妈和几个孩子还是不错的。
　　“你也不要伤心，他现在染上了赌瘾，就算我这边能帮他还一次，是以后呢，他还是会赌的，对不对？在里面待段时间也不是什么坏事，你放心好了，我可以和你保证他在里面一时半会的死不了！”
　　女人点点头，她又何尝不知道，染上赌不是好事儿？她也和迟宏才说过好多次了，可男人就是不听，她有什么办法？
　　“对了，你们几个有什么打算？”
　　韩落雪想起过来的目的。
　　“我，我也不知道！我娘家已经不要我了，不过我会尽量养大这几个孩子的，你放心好了，我知道他们是迟家的骨肉，我绝对不会把他们卖掉！”
　　女人抬起手，粗鲁的擦了一下眼角的泪水，神色坚定的看着几个孩子。
　　“娘，我们也会帮忙的！”
　　“就是，娘，爹爹以后不在了吗？”
　　“他是坏人，我们不要爹爹！”
　　“那我帮你找个工作吧！工资虽然不高，但足够你们吃的！这个地方……”
　　韩落雪打量了一下，这个院子很是简陋，离的她的店铺有点远，过去上工也不方便。
　　“我会想办法帮你找个住的地方。”
　　女人感激的连连点头，她想了想，觉得不太合适，干脆扑通一声跪了下来，就要给韩落雪磕头。
　　韩落雪连忙闪开，抬手扶住她的胳膊。笑话，这女人怎么说都是她的舅妈，她可不想承受舅妈的跪拜。
　　“你愿意就行，我只希望你不要在心里恨我！”
　　女人急忙说道：“不，不会的，我感激你还来不及呢！迟宏才，他就是自作自受……”
　　这两天她也想明白了，迟宏才连未见面的外甥女都能算计，她和几个孩子又算什么？
　　说不定什么时候，她就把自己和孩子都卖了，跟着迟宏才根本就没什么活路，要是现在，从未谋面的韩落雪给了她一条生路，她心里感激还来不及呢。
　　韩落雪回去的时候，以为这件事做的还是挺顺利的，也算是完满解决。不过……舅妈的态度还是让她有点意外的。
　　这样也好，总比一家都是极品强。
　　她也不会对他们多照顾，她做的已经够多了，毕竟以前两人之间也没什么交集。
　　“唉，我觉得，迟宏才还真是够混蛋的！”
　　夜莺叹了口气：“其实那个女人真的不错，跟了你舅舅，有点吃亏了！”
　　韩落雪深以为然。
　　“这样也好，没有了迟宏才，他们娘几个的日子应该更好过。”
　　……
　　回到宫里，韩落雪问了一下，还没有消息。
　　周渊还没到，等她过去以后，进度应该会快不少。
　　韩落雪还是很没头绪，她是真不知道是谁动的手。
　　时间眨眼间快一个月了，也快到了公布排名的时候。
　　夜莺早早就出去打听了，周婕也兴冲冲的跑了过来：“雪儿，你去看过那个排行榜了吗？想不到京城他们都好有钱，你是不知道，现在一下子国库都充裕了！”
　　周婕感觉那些人家都疯了，她是真不知道那些人都怎么想的。为了让女儿进宫，一个个都是卯足了劲儿。他们也不想想，就算是女儿进宫了，就一定能够得到皇上的宠爱吗？皇上就会重视他们家族吗？
　　“我还没去看呢，不过夜莺去看了，现在是什么情况？第一有多少了？”
　　韩落雪只是一开始的时候捐了一些，后面她就没动，总要给众人一点努力的空间。
　　“哎呀，雪儿妹妹，你不知道那边有多热闹，要不然咱们过去看看吧！对了，你的粮食都准备好了吗？”
　　韩落雪笑了笑，她的粮食有好多，早就准备好了。
　　“那先去我家的粮店看看！”
　　记得她曾经和那边的人说过，今天就不要卖粮食了，直接的往国库拉就可以。
　　“也行！”
　　当然这也是要看数量的，数量不够，她还可以随时补充。
　　……
　　此时，国库门口却是难得的热闹，很多世家小姐今天也都过来，他们一个个身姿婀娜，脸上都蒙着丝巾，一双双灼灼的美目，盯着那个排行榜。
　　此时排行榜上的数目，已经很少变动了，排行榜前十的人更是捐赠的数量恐怖。
　　“唉呀，皇后娘娘呢？皇后娘娘在哪里？”
　　很多人都小声的嘀咕着，眼睛在排行榜上找着，从上面往下，找了半天，才发现皇后是最后一个。
　　众人都傻眼了，所有报名的女人，先是呆滞，后来一个个都兴奋的差点叫起来。
　　“什么意思？皇后娘娘怎么就只捐赠了这么一点？”
　　有个女人不敢置信的问道。

第570章 她靠自己怎么往上爬？
　　“呵呵，你还不知道皇后娘娘的身份吗？我可是听说了，以前她就是一个村姑，一个普普通通的村姑而已。家里没权没势的，没有粮食也没有银子，她能捐这么多，已经很不错了！”
　　“对呀，皇后娘娘可是说过，不会让周家和将军府帮忙，其实我也很想知道，没有这些人帮忙，她能捐多少呢！”
　　“话是这么说没错，可她捐的也太少了吧！”
　　众人一个个眼神转着，也不知道在想什么事儿。
　　“难道就只有我一个人想问，当初说的好像是只要能超过皇后娘娘捐赠的就可以入宫，那意思是……”
　　这话让众人心里一喜，现场除了报名的千金之外，也有一些家世不错的，只不过当时的时候他们觉得不可能入宫，才没有报名。
　　人都有好奇心理，他们过来只是想看看热闹，他们也想知道今天有多少人入宫，只是这结果，让他们大跌眼睛。
　　更有很多人捶胸顿足，早知如此，当初说什么他们也会报上一个名。
　　有些人后悔，有些人兴奋，有些人大笑，国库门前热闹非凡。
　　“唉，想不到皇后娘娘居然……”
　　慕雨柔带着丫头也过来看，她身边的丫头不屑地笑道：“皇后娘娘做得有点过分了，就算是打肿脸充胖子t，也不应该只捐这么一点点！”
　　“闭嘴！”
　　慕雨柔神色一冷，丫头吓得瑟缩了一下，抬手捂住小嘴。
　　“这里人多眼杂，你说话还是需要注意一点！”
　　小丫头吓得连忙点头，她刚刚实在是忍不住笑出声来。
　　她家小姐只说自己身份低，可看看当今的皇后娘娘，身份还不如小姐高呢。
　　有什么好自卑的。
　　“不过我也没想到，皇后娘娘居然只捐了这么点。”慕雨柔打量着自己的名次，并不是太高，现在在十二名，其实她还可以再冲刺一下，家里也已经准备好了粮食，她在等最后的机会。
　　“小姐，奴婢觉得你肯定能得到皇上喜欢的！”
　　丫头一脸乖巧的说着，慕雨柔笑了笑：“胡说什么呢？”
　　说这话的时候，她的脸上染上了一层红晕。
　　“哎哟，小姐，你就不要谦虚了！你长得这么漂亮，肯定可以的。”
　　小丫头一脸讨好，慕雨柔却是看向那边的几个女孩，他们几个都是一品大员的女儿，现在的名字都在前十名，不用想也知道他们肯定是能入宫的，而且入宫以后必定能够封妃。
　　不看僧面看佛面，皇上肯定会对他们另眼相看。
　　反观自己或者是像自己一样的商女，即便是入了宫，以后也要从最低等的一步一步开始向上爬。
　　他们本来就不是站在同一起跑线上。
　　慕雨柔心里也很生气，那又如何？她就是一个商女，最普通的商女。
　　她家里人倾尽全力，也不过是期盼让她在宫里能够争得一席之地，能够给家里带来荣耀。
　　慕雨柔并没有硬着头皮凑到那些人跟前，即便是过去了，他们也不会看得起自己。
　　她安静地等着，等过了中午，她这边就又要开始发力了。
　　另一边的那些贵女，虽然没有大声的嘲笑，但脸上的得意，却怎么也掩饰不住。
　　“要我说咱们的皇后还真是一个笑话呢！”
　　一个女人轻笑着，声音清脆，如同黄鹂出谷。
　　她的声音并不大，也就只够他们这一个圈子的人听得清楚。
　　这几个女人都是在一起相处得不错的，有些话可以当做玩笑话说。
　　“这可不一定哦，说不定皇后娘娘还有后招呢！”
　　李青鸾掩嘴轻笑，一开始她感觉韩落雪肯定有后招。这一个月以来，她让她的人每天都过来查看，结果发现，那边居然一动都没动。
　　总以为皇后娘娘是后来发力，谁能想到，一直到现在都没有发起力。
　　现在就只有大半天的时间了，就算皇后娘娘把全城的粮食都买了，应该也爬不了几位吧。
　　要知道今天城里的粮店早就没粮了，最近几天早被清空了。
　　“呵呵，这话倒是说得奇怪，我感觉，就算再给她三天的时间，她也筹不到粮食！”
　　“以前不过是个村姑，娘家也没有能够帮她的，她靠自己怎么往上爬？”
　　“除非是找皇上或者是周家的人帮忙！”
　　只是皇上和周家那边一直都有人盯着，还有将军府那里，只要有人出手，那边的人绝对不会善罢甘休的。
　　要知道当时是皇后娘娘亲口说的，绝对不会用皇上这边的资源。
　　是她自己把路都堵死了，这也怨不得别人。
　　“说来也是可笑，想不到咱们的皇后娘娘居然这么……”
　　徐令义也叹了口气，李青鸾笑道：“那还不是好事儿？等咱们入了宫之后，皇上总会看到咱们的好！”
　　几个女人信心满满，现在他们也不急着回去。
　　如今在排行榜前十的人，有六个居然都是商女。
　　“这些地商女还真是可恶，不就是家里有几个臭钱吗？他们以为爬到这个榜上，入宫后就能飞黄腾达？”
　　苏小曼不屑地撇撇嘴，虽然她瞧不起那些的商女，但人家家里就是有钱，经济实力雄厚，如果比人脉的话，商女是没法和他们相比。
　　不过比钱财，自己根本就不是他们的对手！
　　几个女人面色一寒，还是李青鸾想得清楚，她无所谓地笑了笑：“其实啊，这个排行榜也没什么用，只要咱们都在皇后娘娘上面能够入宫就好了！”
　　“你想想，这也不过是个敲门砖，等咱们入宫以后，怎么走还不是自己说了算？”
　　“以后发展如何，走到哪一步，靠的还不是娘家的势力？对了，至于这些人，看得顺眼就留着，不顺眼的想个办法，打发了就是！”
　　其余的几个女人听到之后都点点头，不得不说，这才是他们的心声。
　　“咱们啊，还是看着皇后娘娘点。虽然她的身世不好，皇上那边也不能明着帮忙，但她的捐赠，怎么说也涉及皇家的颜面，你先看着吧……”
　　苏小曼一时之间没有明白过来，她不解地问道：“李姐姐，你刚刚说的是什么意思？你是说皇上会偷偷的帮她吗？”

第571章 能揍死我！
　　“会不会偷偷的帮她，我也不知道！但她绝对不会只捐这一点！”李青鸾语气肯定。
　　其实以前在家的时候，她就听父亲和爷爷说过，皇后娘娘说的这个办法，皇上是极为生气的。
　　她担心的还是皇上，就算皇上手里没有多少银子，可若是想帮的话……
　　也在此时，一辆辆马车忽然跑了过来，众人都不自觉地移开位置，几个贵女的面色一变：“刚刚还说，皇上不可能不帮忙，结果现在……”
　　不用问，他们也知道，这肯定是皇后娘娘的！该死的皇上，就这么不想让他们入宫吗？
　　“哎，你们也不要生气了，就这一点点，也加不了多少！”
　　东西清点入库后，加上的名字，却不是最后的皇后娘娘。
　　而是一个叫慕雨柔的女子。几个贵女面面相觑。
　　他们眼睁睁地看着慕雨柔，从十二移动到十一。
　　后面还有马车过来，继续往国库里面填充。
　　很快的，那个名字又继续往前移动，到最后一直到了第八名。也把第十名的徐令义挤了下去。
　　“该死，哪个女人叫慕雨柔？”徐令义面色一黑，她本来是第十名，险险的还在前十。
　　可这一眨眼之间，怎么就忽然掉到十一了。
　　众位贵女脸上神色莫名，也有人暗喜庆幸，幸好的自己不是第十名，要不然，也就掉出去了。
　　而在不远处的慕雨柔，看到自己的名字，终于进了前十，她的脸上露出了久违的笑容。
　　她也不要求太多，能够保持前十就不错了。
　　“到底谁叫慕雨柔！”
　　徐令义生气的大叫，她可是贵女，忽然这么大喊，让周围的众人都震惊了，大家都看了过来。
　　李青鸾犹豫了一下，还是低声道：
　　“小声点。”
　　“我……”
　　徐令义也发现不对，自己刚刚的确是失态了。
　　徐令义心里暗恼，今天的事若是传到家里，估计爷爷又要敲她的脑袋了。
　　她刚刚只不过是太生气了，也不知道是哪个女人不长眼，居然敢把她的位置抢过去！
　　不行，一会儿她要回家找爷爷说去，虽说，这个捐赠榜只是入宫的门槛，可她也不能比李青鸾他们都低，要不然等以后，还不知道会被他们怎么嘲笑呢？
　　徐令义有点头疼，她正要想和众人告别，赶紧回去找爷爷商量一下呢，忽然听到一道清脆的嗓音。
　　“慕小姐，还是你厉害啊，居然进了前十了！”
　　说话的女子长得一脸憨厚，她走到慕雨柔身边，亲昵地拉住她的手，一脸兴奋地说：“我就知道你家里是最厉害的，肯定能让你进前十的，你看已经进了？”
　　慕雨柔原本还在藏着，她可不想在这个时候露面，特别是刚刚还有一个大家小姐在问她的名字。
　　就是忽然被人叫起来，她的面色有点尴尬，小脸忍不住发红：“杜妹妹，我……”
　　“原来你就母雨柔啊。”徐令仪气冲冲地跑了过来，站到慕雨柔面前，一脸不屑地打量着她：“不过是个商女，有点臭钱嘚瑟什么！”
　　慕雨柔的面色一变，她是一个商女不假，可在她心里，最讨厌的就是被人说是一个商女。
　　以前在郾城的时候还没有感觉出来，可来到京城之后，商女和高门贵女之间的区别却是越来越大。
　　她一直都刻意地隐瞒自己身份，可是现在……
　　“我……这位姐姐，这都是我家里人帮我准备的，我也不知道，他们今天会突然……”
　　“哼，你在装什么？”徐令仪冷哼一声，身为一个大家小姐，对慕雨柔这些做法她是真心看不上来，他们家的那些姨娘的做法都比慕雨柔要高明。
　　“这位姐姐，我没有……”慕雨柔委屈巴巴地说着。
　　原本还在看热闹的周婕，见到这状况，她也忍不住皱皱眉。
　　韩落雪打量着那边的情况，这时候她可不想露面，也不想和慕雨柔相认。
　　“周姐姐，你有没有发现他们都不看好我？”
　　刚刚韩落雪已经注意半天了，这些人似乎真的不看好她。
　　“唉呀，雪妹妹你也太坏了，你也不想想你现在是什么名次！”
　　周t婕给了韩落雪一个大白眼，堂堂皇后娘娘现在可是最后一名呢！
　　“呵呵，所以你想不想赚钱？”
　　听到又有赚钱的法子，周婕的眼睛一亮。
　　她就喜欢赚钱，虽然她的手里从来没有缺过钱。身为周家的嫡女，手里的银子虽然不能说富可敌国，却也没有缺过。
　　“想啊，你快告诉我怎么赚钱！”
　　周婕兴致冲冲地问道，韩落雪低头在她耳边说了几句，周婕急忙吩咐丫头出去忙活了。
　　很快的，国库门前又来了一伙人。原来是一个钱庄，人家直接在这里设了赌局，你在这可以压任何人，只不过赔率不一样。
　　当然押皇后娘娘赢的人，赔率最高。
　　国库门前本来就有很多看热闹的人，看到这个，这些人全都兴奋起来。
　　不管是家里有人参与的，还是没有，现如今皇后娘娘处在绝对的弱势，就算是皇上想要偷偷帮她，也不可能赶上来，这个来钱钱庄，莫不是一个冤大头，他们是过来给众人送钱的吗？
　　国库前的众人惊讶万分，他们看到这里的工作人员也没有阻止，很多人就迫不及待地开始下注。
　　不得不说，京城之中有钱人还是很多的，眨眼之间，下注的人居然有几百个。而下注的金额也有几万两。
　　看到众人都下的差不多了，周婕才慢吞吞的走了过去。她似乎也是刚刚看到有人下注，才问了一声。
　　听到下皇后娘娘赢得最多，周婕的眼睛一直在几个赔率高的人上面动了动，手里拿着一张银票，居然是一万两的。
　　“唉，算了，皇后娘娘怎么说也是我的表嫂，我还是支持一下她吧！”
　　“周小姐，你就这么看好皇后娘娘吗？”
　　虽然周婕嘴里说是要支持一下，是害怕皇上找她算账，可有些人还是不放心啊。
　　难道皇后那边还有什么后手不成？
　　“那肯定的，这可是我的表嫂！我和你们说，若我真的压别人赢了，不用我表哥动手，我外祖母都能揍死我！”

第572章 豪赌！
　　众人想到周小姐挨揍的样，很多人都忍不住笑了起来。
　　其实想想，若是换做自己，就算是再不看好皇后，现在也只能压她了。
　　要不然，皇上和老将军夫人一起清算，周婕不死也要脱层皮啊。
　　慕雨柔也在偷偷打量着周婕，这个女人看着有点熟悉，但仔细一看又不像，一时之间她都不确定，这到底是不是她认识的那个女子了。
　　当着这么多人的面，她也不敢上前确定，就担心被人戳着脊梁骨说她坏话。
　　来到京城之后，她才知道京城的周家是多么的厉害。虽然人家也是商人，可那是皇商，和皇上有亲戚关系的那种，与他们这些无依无靠的商人完全不同。
　　若她家里也能做到这样就好了。
　　“周小姐说的是，但是你一下子压一万两银子也太多了吧？”
　　有个小姐还是不放心，他们这些人，一个都有八百个心眼子，甚至有些人开始想，周婕是不是有什么内部消息了。
　　“一万两银子很多吗？再说了，这个钱也不是我自己出，输了后我找皇上要去！”
　　听到这话，周围的众人都是哈哈一笑。周婕也不多呆，下完注就走了。
　　等到她的身影离开以后，很多人又开始窃窃私语起来：“你说皇后娘娘是不是有什么后招啊？是不是她手里有很多粮食？她这是准备在最后发力吗？”
　　“说不准的，虽然皇后娘娘说过，不会让皇上和周家的人帮忙，可暗地里，谁知道他们会怎么做？”
　　“我看你们就是在胡思乱想！”也有人的意见不同，那个小姐见到众人都看向她的时候，她才高傲地扬起头：“你以为我们家的大人都是傻的啊！我爷爷他们早就派人盯着皇上了，包括周家、将军府都有人盯，若那边出手，我们不会不知道的！”
　　众人听到这话都深以为然，这世上没有傻子。
　　“那这周小姐真的是来给咱们送钱的？”
　　“我和你们说，你别看周小姐压了皇后娘娘一万两银子，说不定她偷偷派丫头在别人那下注了。”
　　这世上聪明的人一向不少，很快地，大家伙又开始快速下注。
　　“大家要尽快！还有最后半个时辰，咱们这就要封盘了！”
　　过来主持下注的人大声说着，突然听到马上就要封盘，一个个更加着急，眨眼之间，都有很多人下了大注。
　　半个时辰很快就过去了，赌场的人带着东西也离开了。现场的众人却是兴高采烈的。
　　“唉哟，还是周家的人好，还知道给咱们发福利。”
　　“原本以为赢不了多少银子的，没想到还有点小赚！虽然也不多，可也聊胜于无吧！”
　　现场也有几个压皇后娘娘赢得，以小博大存着侥幸心理的人不少。
　　主要是压皇后娘娘赢的人太少了，若是那边压的钱多，众人还能多赚点。
　　慕雨柔双目深深，她也想压一点，不过她压的可不是皇后。
　　废话，她是想要进宫的，如果皇后赢了她还怎么进宫？
　　因为这一耽误，徐令义那边也没有正在对她。只是慕雨柔，心里却极为不安，她知道，虽然暂时逃脱，但进了宫之后，估计她还是会被针对。小丫头在一边不悦地嘟着嘴，小声嘀咕着：“这京城的贵女还真是……他们怎么能这样呢？一点气度都没有！”
　　原本上面就说过，这一次的捐赠都是自愿为之，想要捐多少都可以。她家小姐只是想多捐点粮食，然后拿一个好的名次，就算是商女又怎么了？
　　可那些大家闺秀，高官贵女，一个个地针锋相对，不知道的还以为是她家小姐抢了什么东西？
　　“好了，不要说了！”
　　慕雨柔的心情也不好，她本来就没想过出头，只是想拿个好点的名次，进宫以后可能会有一个高一点的位分，可谁能想到？
　　“咱们这边也不要再捐赠，能够在第八名已经很不错了。”
　　最起码一时半会儿掉不出前十名。现在她应该看的就是皇后娘娘。
　　只要皇后娘娘不向上冲，她的名字不会有问题。
　　其实，仔细一想，皇后娘娘这边，能冲多少名呢？就算有皇上帮她，整个京城的粮食也没有多少。
　　也就只有那个新开的粮店，听说今天一点粮食也没卖，可他们一天的库存又能有多少？
　　赌局的事闹得不小，众人还是兴奋地等着，因为下了赌注，牵扯到自身的利益，众人的眼睛都死死地盯着排行榜上的皇后娘娘。
　　……
　　“你们听听后院有什么？”
　　有人比较耳尖，听到国库的后院有动静，也有人动作比脑子转得快，已经噌噌噌地跑出去看了。
　　“马车，后面有好多马车，一辆辆的马车拉着粮食，也不知道有多少！”
　　听到这话，李青鸾他们都震惊万分，也不知道谁这么大手笔，居然把粮食直接拉到后门。
　　“你可听说过是谁家的？”李青鸾问那个小厮。
　　“不知道！小姐，听说那边有好多好多的粮食，估计有好几千石呢？”
　　几个贵女的心中感觉不妙，他们一起也走到后门那边，果然看到源源不断的粮食被拉了过来。
　　而且那已经被卸货的车，并没有停在那里，而是转身就跑。
　　李青鸾让身边的丫头过去打听，她现在希望只有两个，或者二选一都行。
　　第一，这不是皇后娘娘的粮食，如果实在不行，那皇后娘娘的粮食不要太多也行。
　　只是想法还不错，现实却是啪啪啪的打脸！
　　丫头急匆匆地跑了过来，脸上还跑出来一层热汗。
　　“小，小姐，刚刚奴婢已经打听过了，这是皇后娘娘送来的粮食！”
　　“听那位大人说，后面还有很多呢，国库这边都不一定能装得下！”
　　这一下不只是李青鸾震惊了，几个贵女也是一点都不敢相信，就连过来看热闹的商女，还有没报名的人，也被震惊得一句话也说不出来。
　　很多很多的粮食，虽然他们不知道有多少，但听管事的意思，似乎不少啊！
　　“可前面的排行榜为什么没有更新！”
　　徐令义惊恐地问道，她不信，她不敢相信！

第573章 真正的大腿……
　　“奴婢刚刚也问过了，那个管事的大人说，粮食还没有清点完，肯定不能更新排行榜的！”
　　“不，不行！她肯定弄不到这么多粮食，这是皇上帮忙弄的！我不相信，我不相信！”
　　苏小曼面色惨白，也顾不得和几个好姐妹说话了，她急匆匆的就走了。
　　“我要去问问我爹爹，到底是怎么回事！”
　　走的不只是她，几乎在场所有的人都以为是皇上出手，在帮皇后。
　　只是他们不知道皇上会帮到什么地步。
　　其实皇后娘娘的粮食多点也没什么，但问题的关键是，不要把他们所有人都排除在外啊。
　　但皇上不想一下子让这么多的女人入宫，少收几个也可以，但总不能一个都不收吧。
　　此时周婕和韩落雪还藏在t人群中，不过他们两个只是看了一眼，就悄悄离开了。
　　找了个茶馆，安静地坐下，开始喝茶。这里离的杂粮店并不是很远，等到粮食不多的时候，韩落雪会过去补充。
　　“唉呀，雪儿妹妹，我感觉你真是太坏了，你不知道他们一个个的脸色！”
　　一开始听到众人说皇后坏话的时候，周婕也很生气。
　　不过为了看他们被打脸，她才强忍着怒气。
　　这不，最后的结果还是不错的。
　　打脸也就罢了，还能赚点银子，不错。
　　“不过是小意思！”韩落雪神色淡淡的。
　　这次的事本来就是她提出的，不管如何她都会圆满解决！
　　其实在心里她还是感很感激这些女人的。最起码，这些人对国库做了贡献。
　　但感激的方式，绝对不会是贡献出自己的男人。
　　“唉，我忽然有点想知道，如果他们知道你的真实身份会怎么想了！”
　　他们周家的粮食，最近很火的那个杂粮店，甚至包括大部分的军队，都是靠韩落雪的粮食养着，估计那些女人会被气到吐血。
　　但是这和她有什么关系？在意的也只有雪儿妹妹一个。
　　“那就别让他们知道吧！”
　　韩落雪神色淡定的喝了一口茶，这几天她的心情都不怎么好，依然在挂念着郾城的事情。
　　到现在她都不知道是谁动手，也不知道几个弟妹怎么样。
　　应该不会有事吧，只要他们活着就好，其余的都是小事儿。
　　韩落雪又回去补充了两次粮食，都是粮食快没有的时候过去的。
　　而国库上的排名，也在这时终于更新了，皇后娘娘捐赠的粮食，高高地挂在第一位，比第二位的都要高几百石。
　　很多女人不甘心，到处地找粮食，可惜的是今天全城都没有粮食卖。
　　杂货店外，也有人过来想要强行买粮，更有一些人说已经是老客户了，凭什么有粮食不卖？
　　这时候，杂货店的掌柜出来说话了：“抱歉，今天的粮食确实卖不了，我们东家还要用！”
　　那些人自然不甘心。
　　“你们东家是谁？他和皇后娘娘是什么关系？”
　　“我们东家就是皇后娘娘呀！这店铺本来就是她出资开的，里面的粮食也都是皇后娘娘找关系弄来的！”
　　听到这话，很多人被气到吐血。此时他们还有什么不明白的？皇后就是故意的。她的手上有很多粮食，他们这些冤大头不知道，还拼了命地买粮食往国库里面送。
　　估计在一开始的时候，皇后就已经设定好一切，做好一个套，等着他们这些傻大个套进去了！
　　很多人恨得牙痒痒，那些有权的人，更找到皇上那里讨|说|法。
　　欧阳震看着下面一个个义愤填膺的大臣，他只能无奈地一笑：“抱歉，这件事，朕真不知道！”
　　“不过以前，雍城那边，外祖父的军队缺粮，朝廷也没有拨过粮食去，就是皇后想办法帮忙解决的！”
　　“说来这次咱们国家能够平安地度过灾荒，还多亏了皇后！上一次先皇找来的那一批种苗，其实也是皇后提供的！”
　　众人愕然！
　　皇后不是个小村姑吗？也不知道她从哪里弄来这么多的种苗，还有这些粮食都是从哪里弄来的？
　　“不，不可能！”有的人不敢相信。
　　皇上却是不在意的一笑：“这本来就是事实。周家粮铺的供货商，一直都是皇后娘娘！不过皇后娘娘大义，赚了钱以后也会上缴国库一部分！”
　　那些的大臣回去的时候一个个都灰头土脸的。
　　他们也没想到，一向精明的众人，居然被皇后那个丫头片子设计了。
　　可当初都是他们答应过的。
　　“唉，老夫终于知道，初说捐粮的时候，为什么会专门提了一句，只要是捐赠国库的两室，不管有没有被选上，都不会退回去！”
　　当时他们只感觉是国库缺粮，皇上想多捞点粮食。
　　但是现在，皇上分明是让他们吐血！
　　“皇后虽然出生农村，是小村姑，可这智慧，心思，一点也不比咱们的女儿差呀！”
　　也有老臣感叹着，现如今，他们也没有办法。
　　皇后娘娘完全是按照约定来的，并没有做违规的事情，皇上也没有帮忙。
　　对于周家……
　　其实周家的最鼎盛还是从灾荒后有粮食卖开始。他们总以为周家是凌驾于皇后之上，可现在看看周家还是依附皇后。
　　“不行，我要打听一下皇后还有没有什么兄弟姐妹！”
　　礼部尚书于捋了捋胡子，眼睛滴溜溜地转着。
　　“你个老头，你想干什么呢？”
　　吏部尚书瞪了她一眼，“你不会是想……”
　　“我什么都没想，我只是随便问问！”
　　礼部尚书赶紧闪人，趁着现在大家还没反应过来，她要赶紧讨好，和皇后娘娘的家人打好关系。
　　这大腿她要抱啊！
　　没必要死磕着皇上这个歪脖子树，刚刚他已经想明白了，真正的大腿就是当今皇后。
　　还有就是周家，听说周家那个丫头和皇后娘娘的关系不错，他怎么着也要让自家孙女，多多和周家的丫头接触，最好能和皇后娘娘也成为朋友。
　　这么想的还不止他一个。
　　……
　　“气死我了，气死我了，皇后娘娘怎么可能有这么多的粮食！”
　　一开始，慕雨柔以为胜券在握，肯定能够入宫的。
　　只可惜，皇后的崛起，势不可当，她虽然冲到了第三，却依然在皇后后面。
　　而这一次捐赠，也让她家族出血不少。
　　慕雨柔现在都有点头疼，她也不知道，等等以后回去要怎么和爹爹交代了。
　　一下子亏了这么多银子，还什么事都没做好！
　　“小姐，这皇后娘娘怎么这么卑鄙啊！”

第574章 我请你吧！
　　丫头委屈地嘟起嘴，皇后的财力这么雄厚，如果一开始的时候，她就把底牌亮出来，她家小姐也不可能捐赠这么多粮食。
　　而现在小姐才是真正的人财两空呢？
　　“就是，小姐，咱们回去该怎么和老爷交代啊？”
　　另一个丫头也是一脸的忧心。
　　“没事，这件事并不是咱们的错，相信我爹爹一定会理解的。”
　　慕雨柔嘴上是这么说的，心里确实没底儿。
　　“不过我感觉这些世家小姐，肯定不会善罢甘休的！先等等吧，说不定会有意外之喜呢！”
　　慕雨柔在京城的小院子里等着，只可惜等了好几天，外面都没有闹起来。
　　那些的世家小姐，一个个都像哑巴一样，都在家里藏了起来。
　　“不应该啊！”
　　慕雨柔愁眉苦脸，在街上随意的逛着。
　　“小姐，你看那个人像不像韩夫人？”
　　慕雨柔正在走神，听到这话，她急忙抬头看去，才发现一道纤细的身影进入了一个店铺。
　　女子进去之后眨眼就没了踪迹。
　　慕雨柔抬头看了一下店铺的名字，灵绣阁，这……
　　“小姐，奴婢感觉肯定是她，你忘了以前在郾城的时候，她就打听着想要买一个店铺，让她娘做刺绣吗？”
　　慕雨柔点点头，她来京城也有一个多月了，想不到临走的时候居然见到了韩夫人。
　　“进去看看吧！”
　　主仆两人进去之后，在绣庄里打量了一圈，并没有看到韩落雪。
　　“姑娘，请问你想买什么？”
　　听到绣娘客气地问话，慕雨柔缓缓一笑：“我想问一下，刚刚进来的那个女子是不是姓韩？”
　　绣娘打量了她一眼，“姑娘，你是？”
　　“我和韩夫人是朋友，以前在郾城认识的，刚刚看到一道身影有点像，所以就赶紧来问一下……”
　　慕雨柔说话客气，很有礼貌。
　　“敢问姑娘贵姓？”绣娘再次问道。
　　“我姓慕！”
　　过了片刻，韩落雪从里间走了出来，慕雨柔瞳孔一缩，没想到一个多月不见，韩夫人变得更漂亮了！
　　“韩夫人，想不到咱们两个这么有缘，在这里都能遇到？”
　　慕雨柔笑容开心，韩落雪淡淡一笑：“是啊，我也没想到在京城居然能遇到慕小姐，这还真是缘分呢！”
　　“韩夫人，这家店铺是令堂开的吗？”慕雨柔好奇地打量着。
　　这个店铺的面积不小，位置也不错，想要把绣庄开起来，可是需要不少银子的。
　　“这里啊，算不上吧，是我娘和一个姐妹合伙开的！”
　　“那也很厉害了！韩夫人，相逢就是有缘，咱们能在遥远的京城相遇，这也是缘分，今天中午我请你……”
　　不等慕雨柔说完，韩落雪就笑着打断了她还没说完的话：“慕小姐，以前在郾城的时候都是你请我，如今来到京城，还是我做东吧！”
　　笑话，韩落雪怎么可能让慕雨柔请客？
　　“这……”慕雨柔还是有点犹豫，毕竟是她主动找过来的。
　　“慕小姐，你先在这里随便看看，我进去交代一下，一会儿咱们一起出去！”
　　韩落雪又进了里间，珍姐还在看图样儿。
　　“朋友？”看到韩落雪进来，她抬起头，笑道。
　　“算是吧！以前的时候认识！”
　　珍姐瞬间明白过来，“那还真是她的损失！”
　　以前认识，却没有和韩落t雪当成朋友，这不就是她的损失吗？
　　“也许吧！这些你看着有问题吗？没有的话，这边可以安排了！”
　　“都可以！”
　　韩落雪又交代了几句，才带着两个丫头离开了。
　　醉香楼，依然是京城最好的酒楼，慕雨柔的眼睛转了转，她身边的丫头震惊了。
　　以前在郾城的时候，就想过韩夫人的身份可能不简单，可现在一看……
　　他们来京城也有一个多月了，知道醉香楼的价格不低，而且位置难定。
　　莫说上面的包间了，就是下面大厅里的位置，都要提前五六天才能定上。
　　对于包间，据说没有十天半月的，根本就不可能排上。
　　可韩夫人却领着他们直接到了三楼。
　　“韩夫人，你和这酒楼的掌柜的认识吗？”
　　一直等到进了包间之后，慕雨柔才小声问道。
　　“还算认识吧，以前和他合作过！”
　　能够和醉香楼的老板合作？慕雨柔心中对韩落雪又高看了几分。
　　“韩夫人，都很长时间没见到你家公子和小姐了，他们现在应该长了不少吧？”
　　不得不说，慕雨柔还是个挺会聊天的人。
　　她知道什么时候说什么样的话最合适。在一个当娘的人面前，多说她孩子的好话，绝对不会冷场。
　　“挺好的！两个小家伙都长了不少，能吃能睡的！”韩落雪温柔地笑了。
　　“那挺好的！家里是请了奶娘吗？你这样出来，孩子们不会想你吗？”慕雨柔再次笑问。
　　“有奶娘，孩子的爷爷和曾祖母也在看着，他们比奶娘还要上心！他们两个还那么小，只要有人陪着她玩就够了，再说了，早晚和夜间的时候，他们也是跟着我！”
　　慕雨柔心里大惊，一开始她的推测是韩落雪，可能是京城中哪个大官的外室，上不得台面的那种。
　　而且又比较受宠，所以她家男人才会把她送到别的地方生产，应该是害怕被家里的大房知道。
　　可现在……
　　好像她一开始就想歪了。人家韩夫人根本就不是外室，是正儿八经的夫人。
　　“那样挺好的，他们应该很开心吧？”
　　一下子男孩女孩都有了，这可是好多人求都求不来的事！
　　“是啊，挺开心的，以前还在忙别的事情，自从有了他们两个之后，外面的事都不管了，两个人都专心照顾着孩子！”
　　想到皇太后和先皇的样子，韩落雪忍不住笑了。
　　外面传来敲门声，很快的小二进来把饭菜都摆上。
　　不得不说，最香楼的饭菜还是很不错的，色香味俱全。
　　“慕姑娘，不知道你忽然来京城，要不然我肯定会过去接你的！对了，还不知道你来京城是有什么事吗？”
　　韩落雪随口问道。
　　“其实也没什么大事儿。”说到来京城的目的，慕雨柔一脸苦涩。
　　她身边的丫头也忍不住，“韩夫人，你不知道当今皇后娘娘……”

第575章 绑匪可能是……
　　“闭嘴！”
　　听到小丫头一开口就要编排皇后娘娘，慕雨柔都被吓了一跳，急忙呵斥道。
　　“我……小姐，奴婢感觉韩夫人也不是外人吗！”
　　“慕小姐，没事的。”
　　韩落雪不在意的一笑，慕雨柔的事她早就知道了，只是从来没有放在心上而已。
　　她也没感觉自己做得有什么不对，捐赠国库的事都是大家自愿的，技不如人还怨得了她吗？
　　“哎，其实我不想让韩夫人看笑话的。”
　　慕雨柔叹息一声，身边的丫头不满地开口：
　　“是当今的皇后娘娘太过卑鄙。”
　　“你这丫头怎么说话呢？皇后娘娘怎么卑鄙了？”
　　夜莺不乐意了，她不许任何说主子的坏话。
　　“难道不是吗？她明明手里有那么多的粮食，却装作什么都没有，只捐赠那么一点，给大家希望，然后让众人死命地去捐赠，结果最后……”
　　“好了。”
　　慕雨柔打断了丫头的话，叹道：
　　“其实怨不得皇后娘娘，人家一开始就说了，捐赠的不能拿回来，想要捐赠多少随意的。”
　　“是我痴心妄想了。”慕雨柔神色失落，过了好一会，她才抬起头，眼睛微微的有点发红：
　　“韩夫人，让你看笑话了，我只是不知道该怎么和爹爹交代。”
　　“你也知道商女的地位一直都不高。爹爹听到消息，也只是想让我入宫，看看能不能改变一下午家里的情况。”
　　韩落雪理解他们的想法，但她并不同情。
　　“明白。”
　　“只可惜我们失败了，银子花了不少，却还是落选了。”
　　“小姐，就是皇后娘娘……”
　　丫头还想说什么，慕雨柔怒道：
　　“闭嘴。”
　　“那你们的运气还真是不好！”
　　韩落雪听到两人的话，一脸的同情。
　　其实最近一段时间，京城里大多数女人都很纠结。也很郁闷，但这和她有什么关系，当初规则都说好了，是她自己后来居上也怨不了别人吧？
　　一开始的时候，若她就把粮食捐出来，后面的那些女人还怎么追赶？也就给他们希望，那些人才会拼命地往里面捐。
　　“韩夫人，过几天我就要回去了！”
　　见惯了京城的繁华，也见到了这里的不平等，杨婉柔还是想回到郾城，在那边她可是顶尖的贵女，是很多年轻公子想要迎娶的对象。
　　而现在……
　　在京城中，又有几个知道她慕雨柔的名声。
　　“回去也好！”
　　韩落雪并没有挽留，她和慕雨柔并不熟悉。
　　“韩夫人以后还会去郾城吗？”
　　慕雨柔还有几分不舍。
　　“可能会去吧！”
　　想到弟妹就是在那里失踪的，韩落雪的心情极为难受。她恨不得亲自过去找人，只不过，暂时条件不允许。
　　周渊已经发动了很多人寻找，甚至连当地的社会组织也都去了，可那三个孩子就像是凭空消失了一样，整个郾城都被翻了个底朝天，准确的说，翻了三四遍都不为过，可三个孩子还是没有消息。
　　“那韩夫人以后再去的时候一定要过去找我！”
　　慕雨柔温柔一笑，她心里一直很好奇，也不知道韩落雪到底是什么身份。
　　只感觉这女人的身份不简单，要不然就韩落雪的容貌，这样在街上行走，她也不怕被人看到抢回去了。
　　其实韩落雪的容貌已经有所遮掩，出来的时候，她都会刻意把自己扮得丑一点，只不过是天生丽质。
　　“也行，那我就祝慕小姐一路顺风了！”
　　和慕雨柔吃完饭后，韩落雪又回了将军府一趟。
　　那个虎哥的后台，她一直都很好奇，好几天过去了，将军府应该有收获吧。
　　“老将军还有几天才能回来了？”
　　听到老夫人的问话，韩落雪还愣了一下，她的脚步僵在门口，并没有进去。
　　里面传来大舅妈的声音：“三两天之内就能赶到！”
　　“唉，这次回来别让他出去了！都一大把年纪了，还跑那么远，他的身体也不是很好！”
　　“也就幸好上次雪丫头帮他调理了一下，要不然他可真坚持不住！”
　　韩落雪没有进去，他暗自怀疑，老将军怎么会突然之间回京，难道京城出了什么大事儿吗？
　　“老祖宗，其实这也只是皇上的猜测而已，依着我看，皇上也只是为了以防万一。”
　　大舅妈又说道。
　　“外祖母，大舅妈，你们刚刚在说什么呀？”
　　韩落雪这才走了进去，她的手紧紧握着，心里有一个猜测，但她不知道真假。
　　“雪丫头，你过来了？”
　　老夫人瞪了韩落雪身边的丫头一眼：“你家主子过来也不知道通报一声！”
　　夜莺一脸的委屈，她也想通报的，只是她家主子不乐意，那眼神一瞪，吓得她就不敢张口了。
　　“外祖母，是不是京城出了什么事情？为什么外祖父要从边关回来？”
　　韩落雪心里还有几分生气，这么大的事，欧阳震居然没有告诉自己。
　　还把自己埋得死死的，这男人，想揍她是怎么回事。
　　“雪丫头，你快点先进来，你先不要生气！”
　　韩落雪乖巧地走到老夫人身边，老夫人拉着她的手让她坐下，又拍了拍她的手背：“震儿也是好心，他也是害怕你担心，所以才没有告诉你。”
　　“自从上次周渊去了郾城之后，都这么长时间了，那边还没有消息，当时，皇上就怀疑三个孩子可能早就不在郾城了。”
　　韩落雪心里咯噔一下，她以前一直在想，那些人把孩子抢走了以后会藏在什么地方，但她从未想过，三个孩子可能早就已经被送走了。
　　只是为什么会被送走？
　　“他也只是猜测，并没有证据，所以也就没有和你说。雪丫头，你也不要生气。”
　　“你也知道现在西束边境那边并不太平，西曜国的太子，带着那么多人守在边境上，一直有摩擦，但他们都没有占到便宜。”
　　“外祖母，你的意思是……”
　　韩落雪的声音都颤抖起来，她有点不敢相信那个结果。
　　从郾城到西墅边境并不近，更何况还要带着三个小孩子。
　　想要神不知鬼不觉地把人带过去，可不是一般人能够t做到的。
　　那……

第576章 丢大人了？
　　西无绝！韩落雪咬牙切齿地咀嚼着这个名字。
　　早知道这个人还会作怪，当初她就会不管不顾地把人给弄死。
　　“雪丫头，你看皇上不告诉你是应该的，你一听到就会着急！皇上已经派人过去打探了，若是有确切的消息，他肯定会和你说的！”
　　老夫人安慰着，韩落雪的声音都抖了：“外祖母，是不是皇上准备御驾亲征！”
　　如果不是想要亲自过去，欧阳震怎么可能把老将军调到京城里？
　　“这……皇上也没说呀，具体的我也不知道！”其实老夫人也有这个想法，西束那边，欧阳震比较熟悉，他过去的话，肯定事半功倍。
　　“我知道了！”
　　韩落雪低垂下头，虽然没有确切的消息，但是有一种不好的预感在她心里蔓延，她感觉极有可能弟弟妹妹就在西无绝的手里！
　　该死的那个西吴无绝，当初她真应该一刀杀了她！
　　都怪老皇上！还有欧阳孚那个畜生！
　　虽然人已经死了，韩落雪恨不得把欧阳孚挫骨扬灰！
　　“好了，你也不要生气。就算这件事是真的，他们三个也不会有事的。你想想，他们把人带过去，肯定是想威胁咱们，到现在都没有传消息过来，说不定人还没带过去呢！”
　　“只要有消息，对咱们来说就是好事！”
　　韩落雪点点头，最害怕的就是找不到三个孩子的消息。
　　随便吃了两口饭，韩落雪都忘了打听虎哥的事情了。
　　回到宫里之后，她还在想欧阳震可能御驾亲征的事情。
　　“娘娘你也不要担心，皇上未必会亲自过去！”
　　夜莺看到，韩落雪闷闷不乐的，就做主，把两个孩子接了过来。
　　看到两个孩子天真的笑脸，韩落雪的心情才好了不少。
　　现如今，宫里的事情解决得差不多了，那些的大臣一时半会儿，是不会再提让皇上立妃的事了。
　　毕竟那个打赌，这大家伙公认的。
　　他们输了就算心不服口不服也没办法。
　　如果皇上御驾亲征，韩落雪想跟着一起。
　　她要去把老虎都带上。这大家伙在关键时刻却是一大杀器。
　　还有西耀国，已经不是一次半次，一直在折腾，那这次过去一定要一劳永逸！
　　哼，韩落雪冷哼一声，等她和欧阳震过去，直接打到他们皇宫。
　　她的空间里还有不少战马，有这些装备，还怕他们不成？
　　当天晚上欧阳震过来的时候，韩落雪就说了要去封地一趟。
　　欧阳震还没明白过来：“去那边一天回不来，雪儿，怎么忽然又要过去了？”
　　“我想去看看虎婶他们！”
　　韩落雪声音轻轻的，欧阳震面色一变：“雪儿，你……”
　　自从他们回到京城之后，韩落雪把虎婶他们都放到山林里，都这么长时间了，一直都没过去看过。
　　现在她忽然要过去，欧阳震心里隐隐不安。
　　“今天我去过外祖母家里！”
　　韩落雪叹了口气，双目深深的看着欧阳震：“辰哥哥，我知道你都是为了我好，可我不希望这种事情你瞒着我，你是我的弟弟妹妹，不管有没有消息，我都想知道！”
　　欧阳震叹了口气：“雪儿，抱歉，是我没有考虑清楚！”
　　“我只是想着那边还没有消息，我怀疑可能是西无绝做的，不过你放心好了，郾城那边，也没有放松寻找力度。”
　　韩落雪反手抱住了欧阳震，她的鼻子一酸，泪水忍不住滚了出来：“辰哥哥，我没有生气，我只是心疼！你每天都这么忙了，还要帮我处理事情！”
　　“傻丫头，那也是我的弟弟和妹妹！”
　　欧阳震深深吸了口气，眼神幽深：“等外祖父到了京城之后，安排一下，我就准备去西束边境了。”
　　“那西无绝如此猖狂，这次我会过去把他彻底打服！”
　　那就像一只阴沟里的老鼠，时不时地就跑出来恶心人。
　　以往还有老皇上压着，欧阳震不能随心所欲。现在他本身就是皇上，还怕那老鼠？
　　“好啊！我要陪你一起！”
　　韩落雪抬起头，两眼亮晶晶的。她的手用力的抱住欧阳震精壮的腰身。
　　欧阳震身子一僵，犹豫了一下，还是说道：“雪儿，你还是不要过去了。萌萌和壮壮还太小，咱们也不可能把他们两个带过去。这一次也不知道要打多长时间，所以……”
　　“再说了，我不在京城，宫里的事还要你帮忙看着点呢！”
　　韩落雪也知道这个道理，但她放心不下。
　　“我会把虎婶他们都带上，说不定关键时候，会有作用的。还有，你别忘了，我这边还有很多战马呢，如果我不去，这些战马怎么办？”
　　“辰哥哥，你放心好了，我会照顾好自己！”
　　看着韩落雪明亮的双眼，欧阳震还能怎么拒绝？
　　“好吧，不过你也要注意一点，自己的安全最重要！”
　　韩落雪用力点点头：“我知道的。再说了，不是还有你吗？我相信在你身边，你会保护好我的！”
　　“你啊……”欧阳震宠溺地刮了刮韩落雪的鼻子，反手把她公主抱了起来。
　　“啊，辰哥哥……”
　　“天色不早了，明天你不是要去乐安镇吗？又有好几天不能回来，今晚上怎么着也得补偿我一下！”
　　韩落雪……以前的时候辰哥哥不这样的，可她心里还是很喜欢，怎么办？
　　一夜无眠，一直到天快亮的时候，韩落雪才沉沉睡了过去。
　　结果醒来的时候已经快中午了，韩落雪烦躁地扯了扯头发，夜莺进来伺候：“娘娘你就不要扯了，你也不害怕把头发都扯没了！”
　　韩落雪……不带这么打击人的！
　　“夜莺，你怎么不喊我起来？”
　　说好的今天要去乐安镇的，她还想早点起来，早点赶过去呢。
　　明天或者是后天就能回来了。
　　“是皇上说让奴婢不要惊醒你……”
　　韩落雪的脸都红了，昨天晚上他们两个没羞没躁的，还不知道下面的人都怎么说呢！
　　“壮壮和萌萌呢？”
　　大早上的起来就没有看到两个孩子，韩落雪还有点不习惯。
　　“太后娘娘的人早就过来抱走了！”

第577章 亲自解救！
　　韩落雪更羞愧了，不过想到一会儿要去乐安镇，还不是住一天，她还是决定去和太后说一声。
　　匆匆吃了两口饭，其实她也不饿。韩落雪就带着两个丫头去了太后那里。
　　不意外的，太上皇也在。
　　按说应该称呼她太上皇，不过韩落雪更喜欢叫她老皇上。
　　“皇祖母，父皇……”见到两人，韩落雪先向他们打招呼，萌萌和壮壮已经在学着翻身，两个小家伙的力气特别大，本身就吃着点母乳，虽然并不多，两个人还有奶粉补充着，各种营养元素都不缺，小手小脚的满是劲儿。
　　听到她的动静，两个小家伙都转头看了过来，嘴里喔喔喔地喊着，和韩落雪打着招呼。
　　“你们两个小没良心的，见到曾祖母怎么没这么兴奋？”
　　皇太后拍了拍萌萌的小屁|股，小丫头嘴角一扯，露出红红的小牙槽，看得出来，现在她很开心。
　　韩落雪上前抱住她，小家伙瞪着眼睛直直地看着，似乎在认人。
　　“他们两个还真是一点也不淘气，整天都听不到哭几次！”
　　醒了之后就在玩，嘴里一直念叨个不停，只可惜众人都不知道他们在说什么。
　　皇太后最喜欢的就是逗弄两个孩子，她把手放到孩子的眼前，小孩子就伸手用力地去抓，抓到了乐得咯咯直笑，那笑容，笑得皇太后的心都软了。
　　“因为你看的她比较多呀！皇祖母，他们对你比对我都亲了。”
　　韩落雪嘟了嘟小嘴，皇太后哈哈大笑：“那是，这可是我的宝贝疙瘩！雪丫头啊，你有什么要忙的事就出去忙吧，也不要太在意我这个老家伙，更不用挂念他们两个。我现在的身体好着呢，照顾他们两个完全没问题！”
　　“你不知道，有多少人在羡慕我！”
　　皇太后得意地笑了，其实她更开心的就是老将军夫人。自从两个小家伙来她这里报到之后，老将军夫人也是隔三岔五地过来玩。
　　只不过她也不能每天都来，来的时间也不是太长，她那羡慕的眼光，看得皇太后心里极为舒服。
　　哼，这可是她家的孩子，老将军夫人就算再羡慕也没用！
　　“我……”韩落雪感觉都有点不太好意思了，估计她是史上最特别的皇后吧！
　　“对了，雪丫头，我听说前段时间国库外面还设了赌局，只可惜当时我不知道，知道的话，哀家肯定会赌你赢！”
　　韩落雪心里暗笑，现在皇太后也变了很多，有时候和自己说话都不用哀家了！
　　自己这算不算是母凭子贵？
　　若不是因为皇太后喜欢两个小家伙，她会搭理自己吗？
　　“雪丫头，他们长得可真快，一天一个样子。”
　　老皇上也赞叹着，以往当皇上的时候，哪儿有这么悠闲的日子？
　　停下来他一开始还不习惯，可现在感觉t，陪着两个孩子也挺好的。
　　韩落雪笑了笑：“是啊！”
　　对老皇上，她有点喜欢不起来。
　　特别是想到西曜国那边的事儿。
　　若不是当时皇上心慈手软，放了欧阳孚，西耀国的太子怎么可能逃，也就不会有后面的事了。
　　老皇上也感觉到韩落雪不冷不热的态度，他皱皱眉头，不知道自己怎么又得罪这个小丫头了。
　　和韩落雪接触的时间长了，他也明白过来，韩落雪这个人，而不是普通的恩怨分明。
　　你对她好，她会加倍地对你好，但是如果你得罪过她的话，她是真的记仇。
　　最近几天他也没做什么事，按理说应该没有得罪人才对。
　　“雪丫头，你没事吧？”
　　老皇上还是小心翼翼地问道，皇太后也看了过来，脸上依然带着笑：“雪丫头，可是遇到什么不顺心的事了？外面的那些传言，你也不要放在心上，他们就是吃不到葡萄才说葡萄酸，一个个都削光了脑袋想要往皇宫里钻，但哪有那么好的事呢！”
　　听到这个比喻韩落雪扑哧一笑：“皇祖母，我不是为那些事生气！”
　　她悠悠地叹了口气，眼神落到老皇上身上：“西束那边的事还没有解决，西无绝一直在那边挑衅，皇上一直都很忧心呢！”
　　老皇上缩了缩脖子，低声狡辩道：“我怎么想到那个逆子……”
　　身为一国之君，他心里能不难受吗？
　　欧阳震把西无绝抓到了，就算不能把他弄死，最起码也要折磨个生不如死，然后再往西耀国那边要点好处。
　　好处要得少了都不行。这是当时他的打算，可他哪里想得到他的那个逆子，自己逃跑也就罢了，还把西无绝一起带走了。
　　当时他就想直接灭了那个逆子。
　　“我听皇上的意思是想御驾亲征！心里总是有点不安！”
　　韩落雪并没有说弟弟妹妹失踪的事，皇太后听到之后，脸上的笑容僵了，她犹豫了一下，还是试探地问道：“这个，雪丫头呀，我觉得皇上还是不要亲自去了，其实咱们朝廷的人才也是有的，换个别的将军过去也可以！”
　　韩落雪的心情有点复杂，酸酸涩涩的。她知道如果不是弟弟妹妹失踪，他们有可能被抓到西束边境，欧阳震说不定不会御驾亲征。
　　可牵扯到弟弟妹妹，欧阳震不亲自过去，他也不放心，就像自己一样。
　　“皇上应该有他的考量吧！不过如果他去，我想一起陪着！”
　　皇太后立马反驳道：“雪丫头，你不要冲动，你可不能去那边！那边在打仗，你一个小姑娘，又不会武功，到那边太危险了？”
　　见到皇太后是真的担心自己，韩落雪的心情有点复杂。
　　一开始皇太后对自己的态度也不怎么好，可人和人之间都是相处出来的，你看现在？
　　“对呀，雪丫头，皇上想去就让他自己去吧，你还是不要过去了。别忘了萌萌和壮壮还小，他们也离不开你！”
　　“喔喔”两个小家伙嘴里嗡嗡地叫了起来，皇太后急忙道：“你看他们两个也不同意呢！”
　　“萌萌，壮壮，你们是不是也不想让你们娘亲出去啊？”

第578章 不好瞒啊
　　韩落雪看到皇太后都拿出两个小孩来阻止自己，她忙解释道：
　　“皇祖母，父皇，这件事暂时也不确定呢。皇上会不会去还不一定，到时候再说吧！”
　　“现在只是暂时有这个想法，一会儿我要去乐安镇一趟，和我爹说一声。万一我要去的话，我怕他会担心！”
　　爹爹已经答应到户部历练了，只是那边还没有解决清楚，等处理完了他就会回来。
　　“今天晚上你不回来了吗？雪儿？”皇太后有点惊讶，韩落雪最近一段时间挺忙。
　　“今天晚上回不来，我尽量明天赶回来！不过也不一定，那边的山庄我要过去看一下，最后确定一番才行。”
　　说到山庄，皇太后多了几分兴趣：“雪丫头，我听说过那个山庄，据说那里很好玩的，什么时候带着我也过去看看！”
　　韩落雪自然的应下，等找到弟弟妹妹之后，皇太后想去哪里都行。
　　不过现在嘛，她没那个心情。
　　韩落雪告辞想要离开，老皇上却紧紧跟了出来：“雪丫头，上次你给我的那种酒还有没有？”
　　现在他的身体已经比以前好了不少，皇上越来越后悔了。
　　早知道雪丫头的东西这么好，当初他就不应该得罪她！
　　“那个酒……”韩落雪刚想推脱，她现在还在生老皇上的气呢。若不是因为他，西无绝怎么可能嘚瑟。
　　“哎呀，雪丫头，我知道你肯定还有存货的，有多少给我点呗……这朝中，我这把老骨头还是能说得上话的，你要是有什么需要，吩咐一声就是了！”
　　韩落雪愕然，这老皇上变得也太快了。以前他对自己可没有这么好。
　　“那晚点我让他们给你送过两坛子来。都是今年刚刚酿好的，绝对新鲜，味道也好，效果也不错！这一批的酒还没有开始送呢！”
　　老皇上一听到自己是第一个喝的，自然是开心万分，就差点手舞足蹈了。
　　“我就知道雪丫头你最孝顺了，现在啊，我也不求别的，只希望身体能好好的，可以带带孩子，含饴弄孙，其余的我都不关心！”
　　韩落雪点点头，这样挺好的，老皇上不给她和辰哥哥惹事就已经不错了。
　　回到宫里之后，韩落雪熟练地换好衣服，她拿出四坛酒，吩咐宫里的人给老皇上送过去。
　　这酒一共两种，一种度数高一点的，这个是给老皇上喝的，还有两坛度数稍微低点，就留给皇太后品尝。
　　话说最近一段时间，皇太后的气色也好了不少，要不然她也不会这么关心自己。
　　韩落雪去乐安镇的时候，已经到了下午。
　　这个镇现在比京城都差不了多少，镇上的商铺满满当当的，买卖声不绝。
　　韩落雪直接去了县衙，找到爹爹。
　　“雪丫头，你怎么忽然来了？”韩明远还有几分吃惊，正常情况，韩落雪不可能下午过来。
　　“过来看一下。爹爹，这边快交接完了吗？”
　　韩明远摇摇头：“还要等一段时间。如果你放心好了，我这边会加快速度的！”
　　“对了，雪丫头，你过来干什么？”
　　当了官之后，韩明远比之前更加精明。韩落雪这样子，芸娘都没有感觉出不对，可韩明远却感觉到了。
　　“也没事儿，就是有点想虎婶他们了，我想去找他们一下。”
　　韩落雪声音尽量平静，弟弟和妹妹的事，爹爹知道了也没用处，只会徒增担心！
　　“你想要把他们带走？”
　　韩明远面色一冷，韩落雪忍不住心里咯噔一下，她爹爹什么时候这么警觉了？
　　“我……爹爹你想什么呢？我怎么可能把他们带走？就是很长时间不见他们了，我就想着过去看看……”
　　“雪丫头，你和我说实话，是不是发生什么事了？京城里有人欺负你了？”
　　京城的那些世家大族就没有几个好人，通常情况他们都瞧不起自己，连商女都瞧不起，更何况他的女儿还是个农女呢。
　　“没有！”
　　“那是他们又逼着韩雨辰纳妾了？”
　　韩明远都不明白那些当官的都在忙什么，皇上娶几个媳妇真的很重要吗？他们身为朝廷大臣，不应该为朝廷为百姓谋福利，难道就只关心皇上的家庭吗？
　　“那件事我已经彻底解决了，一时半会儿他们不会为难我！唉呀，爹爹你就是多想了，我只是想他们了，过来看看而已！”
　　韩明远眉头紧簇，他知道韩落雪的性子，如果她不想说的话，自己这边怎么问她也不会坦白。
　　“雨儿丫头有给你来消息吗？”韩明远换了一个话题。
　　“有的，那边已经忙得差不多了，估计用不了几个月就会回来了！”
　　韩明远……几个月？你确定说的是认真的？
　　韩落雪离开之后，韩明远依然在沉思。他觉得肯定是出事了。如果不是京城那边出事的话，难道是郾城？
　　不行，他必须打听清楚！郾城那边可是有他的两个孩子呢。
　　韩落雪出去的时候也是心事重重的，今天晚上她就要去山里。山里最大的王就是老虎，那都是她朋友，白天晚上过去其实都一样。
　　韩明远也派人悄悄跟着韩落雪，他知道韩落雪也有点手脚，可那一点点的本事，还是让人不放心！
　　再次来到山里，韩落雪总是忍不住想起以前在虎头崖村那边的时候。
　　那里的山里，比这边的山还要大。
　　以前小的时候，他们经常跑到山里面玩，不过也不敢去深山里面，避免危险。
　　村里的大人总是嘱咐他们，尽量少往山里面跑。
　　可小孩子怎么能关得住？很多人都会成群结队地上山。
　　有时候也能看到一点野鸡野兔子什么的，但老虎却从未见过。
　　也就只有她的运气好，或许这就是缘分吧！
　　韩落雪继续往里面走着，一直到天色大黑，终t于听到老虎的吼叫声。
　　知道是虎婶他们，韩落雪还是有点害怕，脊背发凉，冷汗直冒，或许这就是人的本能吧。
　　回来的时候，已经到了半夜。韩落雪直接回到原来的院子，芸娘走后，院子就空了下来。桌上都有了一层灰，韩落雪匆匆收拾了一下，倒头就睡。
　　第二天早上，还没睁开眼，就闻到一股浓郁的饭菜香味。
　　“雪丫头，你再睡会儿吧！”
　　看到爹爹已经做好了饭，韩落雪的心里甜滋滋的。

第579章 还是坦白
　　在他们家，就没有男人不能下厨的习惯。韩明远做饭其实也不错。
　　韩落雪已经醒了，也就没有继续睡。这个时候，徐婶子也过来了。
　　“雪丫头，你怎么忽然回来了？哎呀，你看你比以前的时候更漂亮了。对了，萌萌和壮壮现在怎么样了？应该又长大了不少吧？我都有点想他们了！”
　　徐婶子热情地问道。
　　“他们两个挺好的，能吃能睡的，现在是她曾祖母和爷爷在看着，也不怎么淘气。都说两个孩子很听话呢！”
　　韩落雪笑嘻嘻的应着，韩明远都感觉有点心酸，他也很久没见到两个小家伙，也很想念。
　　“那是啊，小时候他们两个就挺听话，不像有些小孩，很淘气，不抱着都不行！”
　　“对了，你怎么没把他们一起带回来？”
　　韩落雪笑了下：“孩子还太小，等大一点再说吧！”
　　她哪里敢把两个小孩子带出来？将军府的老夫人想要把孩子接过去带一天，皇太后都不乐意！
　　现在皇太后，把两个孩子看得和眼珠子似的，早上起来早早就把他们抱过去，就担心自己把两个孩子拐跑了！
　　“好吧，就是有点怪想他们的！”
　　“雪丫头，那你先忙着，婶子去干活了！”
　　徐婶子告辞离开了，韩明远却没有出去，他双目悠悠地看着韩落雪：“把那几只老虎都带回来了？”
　　韩落雪……她老爹猜得也太准了。
　　“说吧，到底出了什么事？你不会是想带着他们出去吧？”
　　现在韩落雪已经是皇后，京城里能够让她为难的人可不多。
　　“我，爹，我感觉你想多了！”
　　“雪丫头，你就和爹说一句实话，是不是你的弟弟妹妹出问题了！”
　　韩明远说得直接是肯定语气，他心里已有几分猜测。
　　“你要不说也没事，我去郾城那边看看，把他们两个接回来！”
　　韩落雪……
　　“好吧，你不用去了！爹爹，我只是担心你和娘伤心，弟弟妹妹还有许神医的孙子，三个人失踪了，皇上一直在派人寻找，周渊亲自过去找人，只是……”
　　“什么时候的事？现在人还没有找到，对不对？”
　　韩明远着急万分，他就知道，如果没事的话，韩落雪绝对不会过来找老虎！
　　“已经快一个月了，那边一直没有放弃寻找，不过整个郾城都翻遍了，也没找到三个孩子。”
　　“皇上怀疑他们被带到了西束边境，欧阳孚知道我的身份，我估计是他和西无绝说过，所以……”
　　“不过那边皇上也派人过去打探了，只是到现在还没有消息，你也知道从郾城到西束那边，途经很多地方，还带着三个孩子，他们的速度应该快不了。所以……”
　　虽然韩落雪说得淡然，可韩明远高大的身躯还是踉跄了一下，差点跌倒。还是韩落雪一把扶住了他，一脸愧疚的道：“爹，对不起，是我连累了弟弟妹妹！”
　　韩明远摇摇头，苦涩道：“雪丫头，你不要多想，这怎么能怨你呢？”
　　其实韩落雪一直都尽量隐瞒身份，她也是担心把家人暴露出来之后，没有足够的实力保护，他们会有危险。
　　只是没想到她这边一直隐藏得很好，却还是被前太子发现了。
　　“爹爹你放心，我一定会把弟弟妹妹安全救回来！”
　　韩露雪神色郑重的承诺道。韩明远点点头：“雪丫头，我相信你。只是如果你要去的话，一定要告诉爹爹一声，爹爹想陪你一起！”
　　韩落雪张张口想要拒绝，韩明远却是摆摆手：“你们都是我的孩子，不光要救回他们，你也不能出事。雪丫头，不要拒绝我！”
　　韩落雪看着韩明远高大的身躯，他的腰背笔直，眼神坚定。
　　到最后韩落雪还是无奈的点点头：“皇上那边还需要安排一下，西束那边也没有消息传过来，所以即便要去的话，可能也要等一段时间！”
　　“我明白！”
　　“爹，你放心好了，如果真的是西无绝出手，弟弟和妹妹都不会有事。他知道，孩子是我的底线，若他们有任何损伤，我都不可能善罢甘休的！”
　　韩落雪神色郑重地说，韩明远叹道：“对！”
　　“这件事也暂时不要告诉你娘，她总会乱想。”
　　这点倒是和韩落雪的想法不谋而合。其实一开始的时候，她连爹也不想告诉。
　　她只想偷偷地跑到西束边境那边，把三个人救回来，等事情成功了再和爹娘说也不晚。
　　“我本来也没打算告诉她。爹，你放心好了，我们一定会把落雨、梦泽平安带回来的！”
　　韩明远也是神色坚定，他会亲自把两个孩子都带回来。
　　至于这次孩子失踪的事，倒也不能算是韩落雪的错。他已经尽量隐瞒他们的身份了。可两个孩子还是出事了，这说明了什么？说明自己还是不够强，他要尽快成长起来，做孩子们最坚强的后盾。
　　虽然他不怎么到京城里，但外面的传言也有很多。大部分人说的便是，当天的皇后只不过是一个村姑，娘家没人，根本就没有一个能拿得出来的。
　　不管韩落雪做得怎么样，在那些人眼中，没有一个强势的娘家，没有强有力的后盾支持，那就是皇后娘娘的错。
　　韩明远听到这些消息，他的心里也很不好受。他会努力成长的，他韩明远绝对不会做一个碌碌无为的人。
　　以前没有机会，现在女儿都把机会放到自己面前，韩明远绝对不会放过任何一次。
　　韩落雪看着爹爹眼中的坚定，她上前轻轻抱住了爹爹：“爹，你放心好了，不会有事的！”
　　……
　　山庄那边已经建设的好了，各种的设计规划，基本都符合韩落雪的要求，韩明远并没有跟着过去，衙门里还有事情要交接。知道可能要去西束边境，要交接处理的事情都要加速了。
　　“晚点我会让人把种苗都给你们送过来。哦，对了，还是送到我家那边吧，明天你们可以过去拿，然后抓紧时间种！”
　　从别的地方送过来，人工费要高很多，但是从家里就快了。
　　“我还会派一个人过来跟进一下，种苗的种植他比较有经验，有什么事你们可以和他商量！”

第580章 气急败坏的绑匪
　　韩落雪说的人就是韩强和韩坤。
　　在杂货店的这一段时间，韩坤表现得不错，正好山庄这边现在需要人，让他过来再锻炼一下。
　　韩落雪想把他培养成一个全才，哪里需要就让她上哪里去。
　　说起韩强，她又想起了送回村里的韩菊花，也不知道那女人怎么样了。希望在村里能够老实一点，还有大姑姑，应该也快生了。
　　韩落雪眉头皱了起来，大姑姑这一次生产应该也属于大龄产妇了，应该会很顺利。
　　如果这边没事的话，她还是想回去看看。只可惜，弟妹的事情更着急，还是算了吧。
　　韩落雪暗暗把这件事放在心里，她不能亲自过去，不行就派个人过去看看，给大姑姑带点东西！
　　回到宫里的时候，天色已经大黑，两天都没有见到她了，两个小家伙赖在她身上不下来。
　　皇太后看得直吃醋，自己整天费心费力地伺候着，结果都是两个小没良心的。
　　皇太后拍了拍两个小家伙的小屁|股，两人顿时不哭了，嘴里还哼唧哼唧的。
　　韩落雪带着他们回宫里，一直到寝室里，两个小家伙还是不肯放开。
　　“娘不是去安排事情了吗！”韩落雪试着和他们解释，可惜这么大的孩子根本就不听啊。
　　韩落雪挥挥手，示意房里的宫女下去，还关上了门。
　　此时房间里就只有她一个大人。
　　“你说我们娘娘要干什么呀？”
　　“两个小主子都还没有睡觉呢，娘娘自己一个人哄得过来吗？”
　　丫头们窃窃私语，今天两个小主子格外黏人。
　　“娘娘心里肯定有数，咱们就不要瞎操心了吧！”
　　夜莺看了众人一眼：“都小声点，离得远点，娘娘不叫的话不要进去！”其实她心里也很好奇，今天娘娘走的时候并没有让他们跟着，是自己一个人出去的！
　　这还是头一次呢，以往的时候，他们都是紧随其后。
　　而此时房间里，确定周围没人之后，韩落雪一挥手，房里忽然就多了几个庞然大物。
　　“都不要叫啊！别把人给引过来了！”
　　几只老虎被放出来的时候还有点懵圈，看着陌生的环境，虎婶张张嘴，那一声的吼叫，t差点就叫出来。
　　就幸好韩落雪嘱咐得早，要不然……
　　原本还在哼哼唧唧的，两个小家伙，突然看到房中多出来的东西，两人都转过头去，两只黑葡萄般的大眼，滴溜溜地看着。
　　几只老虎也抬起头，看着挂在韩落雪身上的两个小家伙。
　　韩落雪干脆从床上下来，抱着两个小家伙，蹲到几只老虎的面前。
　　“这是我的孩子，我生的！”
　　几只老虎一动也不敢动，到最后还是虎婶往前凑了凑，用鼻子闻了闻萌萌，然后是壮壮。
　　萌萌是个胆大的，她抬起肉乎乎的小爪子，一把摸到老虎的头上。
　　虎婶并没有动，琥珀色的眼睛依然看着小孩子，那眼中的意思极为明显，好奇中还有几分兴趣。
　　她闻了闻孩子身上的味道，然后乖顺地由着孩子拍她的脑袋！
　　“咯咯……”
　　小萌萌开心的咯咯直叫，虎婶也是好脾气，一动不动的。
　　另外几只也很安静，壮壮拍着另一只的脑袋，摸着那滑溜溜的皮毛，两个小家伙喜欢得紧。
　　韩落雪看着他们和谐的一幕，眼神微眯，看来她的孩子和她一样胆大，一点也不害怕老虎。
　　不过这几只老虎也是成精了，对她的两个孩子还真是挺好呢。
　　他们在一起玩了很长时间，一直到欧阳振回来，看到满地的老虎，他的嘴角狠狠的一抽：“都这个时候了，还不睡觉？”
　　以往他回来的时候，两个小家伙早就已经睡了。但是今天，两小只的兴致颇高，神采奕奕的。
　　显然他们是第一次接触这么好的伙伴，还没有玩够呢。
　　“雪儿，你还真把他们都带回来了？”
　　欧阳震走了过来，一把捞起萌萌，小姑娘还伸着手，想要到老虎身上玩。
　　“老实一点！”
　　欧阳震拍了小姑娘的屁|股一下，萌萌委屈的扁扁嘴，泪水差点落下来。
　　“吼……”
　　虎婶哼了一声，不太满意。
　　韩落雪安抚地拍了拍她的脑袋，笑道：“我也是把他们带在身边比较放心，等等你要走的时候，咱们一起！”
　　欧阳震没有反驳，那边还没有消息传来，如果他没有猜错的话，孩子应该还没有送过去。
　　这一路上，想要带三个孩子赶路，还要避开他们这边的探子，绝对不是一件容易事儿。
　　……
　　“特么的，这日子什么时候才是个头啊！”
　　青州郡，距离西束还有七八天的路程。
　　若是快马加鞭的话，只要一半的时间就够了。可是这三个小家伙的身体并不是很好，特别是两个小的，骑马骑得快了，身体就受不了。
　　前段时间，有一个还发了高烧。
　　要不是上面的人千叮咛万嘱咐，这三个孩子绝对不能出事，他们都想直接把人丢了算了。
　　好不容易孩子的烧下去，却依然不敢走快了。
　　上面说了，三个孩子要完好无损地带过去，这一路上他们风餐露宿的，甚至不敢去人多的地方。
　　一行十几个人都快成野人了。
　　“好了，咱们走外面的山路，虽然比较崎岖，路也不是很好走，但最起码得安全！这三个小东西……”
　　其中一个比较大，心眼子也多，无奈之下也就只能给他们用药了。
　　“老大，这次回去以后，我再也不要接这种活了！”
　　一个男人气哼哼地说着，另一个干脆起身：“你们看着点，我到林子里转转！最近一段时间嘴里都淡出鸟了。”
　　这是去林子里打野味，没办法，他们大部分的时间都是走的荒野小道。就算是补充，也只能选择偏远的小镇。
　　“行，你注意一点！”
　　而在另一边，三个小家伙脑子里晕晕的，他们知道是中了药，可却什么也干不了，浑身软绵绵的，一点力气也没有。
　　“二姐，他们要把咱们带到哪里去啊？”
　　韩梦泽咬咬牙，一开始并没有给他们用药，三人都计划好了要逃走，也逃出去了。
　　可谁能想到又被他们给抓住，现在，几个人浑身都没力气，头脑也不清楚。

第581章 脱离虎爪？
　　“我也不知道！不过你们不要害怕，你们要相信咱们大姐一定会来救咱们的！”
　　外面的话虽然断断续续的，但韩落雨也听到了。
　　她知道那些人抓自己，肯定是为了威胁大姐，可以不用跑得这么远吧？韩落雨不知道要被带到什么地方，但她现在必须镇定，还要安慰好弟弟，要不然……
　　“姐姐，雪儿姐姐一定会来救咱们的，对不对？”
　　许神医的孙子，此时也慌了神，他毕竟还是个小孩子。
　　“放心好了，大姐一定会回来救我们！”
　　三个小家伙靠在一起，两小只都窝在韩落雨的怀里，外面有点冷，几个人靠在一起也能取暖。
　　很快的鼻端闻到一股浓郁的肉香味。
　　几个小家伙都咽了咽口水，这一路上他们也就能填饱肚子而已，其实大部分的时候他们都是饿着肚子的，这些人很粗暴，害怕他们在路上想要方便。
　　“唉哟，许大，你不错，居然还真抓到了一只兔子！”
　　看着火焰上被烤得焦黄的兔子，几个男人都忍不住吞了吞口水。
　　他们已经好几天没吃到肉食了，真是饿死了！
　　“好了，一会儿大家都多吃点。现在也没有多少路了，我们要尽快赶过去，殿下一直等着咱们呢！”
　　“这几个小家伙千万不能出事，殿下说过，这可是克制欧阳震的利器。”
　　几个手下还是心有不甘，若他们几个大老爷们赶路的话，早就到了，都是被这些小不点给耽误的。
　　韩梦泽偷偷地哭了起来，韩落雨拍着她的背，安慰道：“好了，不要哭了，相信大姐，她一定会来救我们的！”
　　“二姐，可是大姐知道我们在什么地方吗？”
　　他们是在郾城被人带走的，现在都走了快一个月，他们也不知道现在是什么地方。
　　这句话让几个人的心里都是一沉，这一路上他们也留下了点标记，可那些的标记又算什么？在这荒郊野岭，那个什么时候，标记就没有了。
　　“唉，如果老虎跟着我们就好了！”韩梦泽叹了口气，记得当初她和小老虎的感情还是挺好的，只是离得太远，老虎也不可能感觉到她。
　　韩落雨的眼睛也暗了，她还是太弱了，比不上大姐，如果换做是大姐的话，她一定会想办法自救的，而不是随着他们到不知名的地方。
　　虽然她不知道会被带到哪里，但她知道，如果真的被带过去了，想要脱身将会更加艰难。
　　她看着周围密密麻麻的丛林，这周围也许有野兽，但却是脱身的最好地方。只是有点可惜，她的身上毫无力气。如果有一个银针就好了……
　　银针？韩落雨的眼睛突然一亮，他们的头发都扎了起来，发簪虽然不如银针，但用点力气，一样会有效果。
　　只不过那些人还在吃饭，现在天色已晚，相信很快他们就会睡过去。
　　一开始的时候，他们之中还有人守夜，但跑了将近一个月，众人早已疲乏，再加上他们的手都被绑着，还被灌了药，那些人也相信几个孩子翻不出什么浪来。
　　韩落雨对着两个小家伙眨眨眼：“咱们先睡一会儿，等晚点的时候想办法离开这里！”
　　两个小家伙虽然不解，但还是乖巧的点点头。
　　很快的，外面的人丢给他们三个馒头，一人一个，也就这个时候，他们的手才会被解开。
　　手腕上都有深深的勒痕，甚至都磨破了皮，渗出血来。这若是平常的时候，孩子早就哭了，可现在在别人的手里，他们一句话也不敢多说。
　　“都给我乖乖的听话！要不然……”
　　男人恶狠狠的说，三个小家伙乖巧地拿起馒头，狼吞虎咽地吃着，一个馒头，这就是他们一天的食物，在这些人的眼中，他们不会饿死就可以。
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　韩落雨第一个睁开眼，手腕再次被绑住，外面有点点月光洒了过来，照得附近虽然不清楚，但也能看出大体的影子。
　　两个小家伙还在睡觉，不远处能听到那些男人的呼噜声。
　　韩落雨悄悄地起身，用脚踢了踢两个小家伙。
　　“梦泽，我先帮你解开绳子！”韩落雨小声说着，她背过身去，艰难的摸索着，也不知道过了多久，两个小家伙的额头上早就满是汗珠，那绳子终于解开了。
　　韩梦泽也不耽误，急忙帮姐姐解开，然后是许慎。
　　韩落雨悄悄跑到外面，她记得外面有一种野草，这个加到火里，可以让人昏睡。
　　她匆匆地过去拔草，拔了很多，全都丢到火堆里。
　　刚刚拔出来的草并不能燃烧，还冒出烟来，不过这烟味并不刺鼻，三个小家伙捂着鼻子悄悄往山里跑去。
　　他们走路的时候都是轻手轻脚的，就担心惊醒了这些人。
　　这一路上他们都不敢停，也不知道跑了多久，三个小家伙跑得气喘吁吁的，天色也微微发亮。
　　“姐姐，我不行了！”
　　昨夜他们就吃了一个馒头t，跑了一晚上，早就消化的差不多。
　　“我也是！”许慎也是摸着肚子，上气不接下气地喘息着。
　　韩落雨擦了擦额头的细汗，转头看去，发现这周围都是密密麻麻的树林。
　　“你们再坚持一下，我把他们的粮食也带上了。咱们要找个山洞歇歇，然后等着人来救援。”
　　“最好是隐蔽一点的山洞，要不然还是容易被他们发现。咱们的脚步可不如他们快！你们两个也不想再次被抓回去吧？”
　　几个小家伙吓得连忙摇头，他们一点也不想被抓回去。
　　“咱们藏在山洞里等着就可以吗？姐姐会来找我吗？”韩梦泽还是不敢相信，也许姐姐根本就不知道自己在什么地方。
　　“你放心好了，咱们大姐那么聪明，她一定会找到我们的！”
　　韩落雨咬咬牙，“无论如何，我们都不能成为姐姐的累赘！”
　　两个小家伙再次点头，姐姐那么好，他们才不要拖累姐姐呢。
　　“如果我带着小老虎就好了！”韩梦泽感叹一声，如果他身边有老虎在的话，一定会让老虎把那几个人都吃了！而且有老虎在身边，就算让他在山里待上一年，也饿不死！
　　可怜的小老虎，成了韩梦泽的打工仔！

第582章 都生病了
　　边境那边依然没有消息，老将军已经回来两天了，朝廷的事情欧阳震都安排好了，她也说了要亲自去西束边境解决西曜国的事，朝廷里的大臣全都反对。
　　众人都不乐意皇上御驾亲征，还举荐了许将军。
　　许将军也是一名战场老将，名声比老将军差一点，他也主动请缨！
　　欧阳震当时并没有同意，回去和韩落雪说的时候，韩落雪提议道：“可以让许将军带兵前往！”
　　“雪儿，我想亲自过去看看！”
　　欧阳震坚持想要自己过去。
　　“咱两个也去。辰哥哥，许将军在明处，咱们两个在暗处。而且咱们有老虎帮忙，赶路的速度要比大军快！”
　　“我猜想他们那些人应该不敢走大路，而在山林之中，那可是老虎的地盘！”
　　听到韩落雪的话，欧阳震深以为然，他的雪儿还是那么聪明。
　　韩落雪说得没错，如果他亲自带兵的话，反而会影响他们的速度。
　　“行，那就让许将军带兵！”
　　这边已经确定好了出征，韩落雪肯定是要通知韩明远一声。至于娘亲那边，她三两天没过去也没事，等过段时间让人过去通知她一下，就说去外地有事情。
　　毕竟以前的时候，韩落雪也经常出去，待个十天半月的时候也有，再加上有欧阳震陪着，相信她也不会多想。
　　八天过后，韩落雪他们开始走山路，韩明远，欧阳震，还有夜莺，夜冷。
　　“小丫头，咱们骑老虎？”
　　看到面前威风凛凛的老虎，韩明远的嘴角抽了抽，夜莺和夜冷则是浑身紧绷，身子挡在几人面前，一脸防备地看着五只大老虎。
　　听到韩明远的话，两个人一头雾水。
　　什么东西？骑老虎？认真的吗？
　　两人看向韩明远和韩落雪，还有欧阳震，发现三个人的神色平静，毫无惧意。
　　韩落雪甚至上前一步，抬手摸了摸老虎的脑袋。
　　那老虎舒服地眯眯眼，大尾巴还摇了摇。
　　夜莺……她闭上眼，然后睁开，又用力地摇摇头，总感觉看到的事情有点不对！
　　“好了，这个赶路的速度更快，放心好了，很安全的。”
　　韩落雪率先骑上一头，欧阳震紧随其后，韩明远犹豫了一下，也跟着爬上去。
　　夜莺和夜冷，此时都是一头黑线，他们看到老虎还是有点胆颤，小腿肚子都有点颤抖。
　　吼……
　　一头老虎不耐的吼了一声，两个小丫头吓得瑟缩了一下，韩落雪连忙道：“快点，赶路要紧。”
　　夜莺和夜冷爬上老虎背的时候，身体还是颤抖的。
　　老虎跑路的速度确实快，而且极为平稳，不像是马那样颠簸。
　　只是他们家娘娘什么时候这么厉害？一般人的宠物都是猫啊狗啊的，她家娘娘倒是好，直接养老虎做宠物！这是正常人能干的事吗？
　　而且，更重要的是，这老虎是从哪儿来的？
　　难道是山里？
　　可他们一直都在一起，皇后娘娘也在他们身边，没有看到她进山里啊。
　　只是早过来一会，然后就多了这么多老虎。
　　还有，皇后娘娘的马呢？刚刚娘娘可是骑马来的，但现在……
　　难道已经被吃了？
　　两个丫头心里担心，却也不敢多问，不过骑老虎的感觉还是真……爽啊，说出去都没人会相信，他们娘娘真的太厉害了。
　　众人赶了四天，一路上都没什么收获。
　　韩落雪的眉头紧蹙，她感觉时间太长了，就算他们还没到边境，按说应该也有点消息了。
　　不过，就在她焦急万分，以为自己找错了路的时候，西束那边终于有消息传来。
　　“你说真的？”
　　她都有点不敢相信。
　　“是，的确是说丢失了三个孩子，一个人过来请罪，西无绝大怒，又派人过去寻找了。
　　丢失？弟弟妹妹逃走了？也不知道跑哪儿去了。
　　不过知道他们暂时逃了，韩落雪的心里还是很开心的。
　　妹妹会医术，认识的植物不少，三两天的他们不会有事。
　　“咱们放慢速度吧。”
　　韩落雪和欧阳震一起，让虎婶出去找人。它是老虎，比如更容易得到消息。
　　……
　　“二姐，大姐什么时候来啊。”
　　山里太冷，三个小家伙穿得不多，加上他们也不敢生火，再加上这两天天气不好，偶尔的还会下雨，三天的功夫，三个小家伙就病了两个。
　　许慎的身体本来就弱，此时更是高烧起来。
　　韩落雨出去找了药材……
　　山里的药材是不少，可虫蚁也多，她也不敢走得太远了，就担心迷路了。
　　她已经找了退烧的药材，只可惜效果一般，她手里也没银针。
　　弟弟也生病了，虽然没许慎那么厉害，但小脸也红彤彤的，韩落雨心里担心，她抱着许慎，内心极为纠结。
　　“二姐，我头疼。”韩梦泽眼神眯着，他现在只想睡觉。
　　“我……要不然，咱们还是出去吧。”
　　韩落雨都后悔死了，早知如此，当初走的时候扒下他们的衣服。她哪儿想到外面这么冷啊。
　　“出去？”
　　韩梦泽瞬间精神了：“不，不要，我不要出去。”
　　“那些人都是坏人，他们把我们抓了是要威胁大姐的，我不要出去，我不要做人质。”
　　“梦泽，可若是不出去的话，你和许慎都会死的。”
　　高烧对身体的损害太大了，弄不好人都成了傻子。烧死也有可能，她可不想弟弟成傻子。
　　“我……二姐，可我们出去的话，不是白逃跑了吗？”
　　韩梦泽还很犹豫。他不想成为累赘，可他的身体不行。
　　等以后，他要好好地锻炼身体，以后才能好好地保护爹娘和两个姐姐。
　　“那也比死了强。”
　　“梦泽，许慎，你们记住，以前大姐就说过一句话，不管在什么时候，命更重要。你们想想，若是没有命了，其余的还有什么意义？”
　　“就算咱们落到他们手里，大姐还是能想办法救咱们的。”
　　“可若是咱们死在这，大姐找到咱们，还能做什么？咱们能复活吗？”
　　两个小孩子的脸蛋通红，他们都沉默了。
　　“走吧，若是咱们好好的，还能多等几天，说不定什么时候，姐姐就能过来救咱们了，可现在不行。”
　　韩落雨这个时候分外理智，她其实还能多坚持几天，可她不放心弟弟，她也不可能单独逃走。
　　“这……好吧。”
　　两人对视一眼，韩落雨小心的扶着他们出去，他们向外走去。
　　走了几步，许慎身子一软，差点跌倒：“我不行，没劲儿。”
　　“二姐，我也是。”韩梦泽也出了一头的热汗。
　　“这……”

第583章 蠢蠢欲动了
　　韩落雨看着两人，她一个人也背不过两个。
　　她稍微一想，忽然笑道：“我有办法了。”
　　过了小半个时辰，一股浓烟升起，一直飘出去很远。
　　“徐达，你看看是什么？”
　　一个男人看着远处的浓烟，眼中闪过惊喜。
　　“有人在生火？”
　　徐达皱眉，不过他摇摇头：
　　“应该不是他们，那几个小崽子精明得很，都这么长时间了，你看他们生火过？”
　　“他们不会自投罗网的，咱们……”
　　“徐达，还是过去看看吧，你看都几天了，说不定他们实在太饿了，毕竟是小孩子，根本就不经饿，实在受不了所以才会生火烤东西吃，也很正常。”
　　“哼，这几个小东西，居然敢逃走，等找到他们，我一定不会放过他们的。”
　　“呵呵，你敢做什么？”
　　另一个人不屑的冷笑：“你也不想想上面的意思，若是咱们真敢对他们对手，估计殿下能直接灭了咱们！”
　　听说欧阳震极为护短，这可是欧阳震看得上的人！
　　“先找人。”
　　当他们赶过去的时候，就看到三个小家伙凑在一起，两个人的面色都极为不正常。t
　　“你们终于来了。”看到他们过来，韩落雨长长的出了口气，不知道为何，她感觉脑袋也疼，眼皮都有点睁不开了。
　　“你们都生病了？”
　　徐达眼神一惊，急忙上前，抬手落到他们的额头上，发现一个个额头的热度惊人。
　　“该死的，臭孩子就是麻烦！”
　　他们急忙抱起三个孩子，飞速地向山下跑去。
　　殿下可是说过，这三个孩子不能出事，可现在都高烧，又不能继续赶路了。
　　当他们找到人烟的时候，已经小变天的时间过去了。
　　这是一个小村庄，一共就只有一百多家人家。
　　村里倒是有个大夫：
　　“高烧，喝两副药就好了。”
　　……
　　“这里好像有人来过。”
　　韩落雪他们终于发现了人烟。
　　有生火的痕迹，韩落雪让老虎过去查看，虎婶回来对着她摇摇尾巴。
　　韩落雪不懂老虎的语言，她着急万分，暗暗看向空间，只可惜系统商城还是没有出现新的提示，不过……
　　看着上面的一个药品，韩落雪心里咯噔一下。
　　布洛芬！
　　难道是弟弟妹妹他们发烧了？还很厉害？
　　虎婶咬着韩落雪的衣服，韩落雪干脆上去。
　　虎婶撒开脚丫就跑。
　　跑了半天，终于到了一个山洞。
　　韩落雪和欧阳震一起进去，发现里面果然有人住过的痕迹，只是现在已经没人了。
　　他们肯定出现在这里过，而且看迹象，应该离开的时间并不长。
　　众人继续寻找，老虎寻着气息，最后居然追到了边境。
　　是过了西束边境。
　　韩落雪还想继续追过去，欧阳震却一把拉住了她的胳膊。
　　“雪儿，咱们还是晚了一步，你也不要担心，西无绝既然把人带过去了，肯定会有企图的，咱们等等他的消息。”
　　“咱们就这几个人，过去太危险。”
　　“说不定那边就是陷阱。”
　　“雪丫头，皇上说得对，咱们先不要过去的。”韩明远心里着急，可……他知道现在着急也没用，关键是确定孩子的平安。
　　“行，那再等一晚上。”
　　“皇上，我担心他们生病了，他们可能是发烧了。”
　　夜莺和夜冷再次诧异，她们不知道韩落雪怎么确定孩子发烧的，可听到韩落雪这么说，似乎是真的。
　　她们娘娘越来越神秘了，总知道一些他们都不知道的事情。
　　……
　　西无绝看着昏迷不醒的三个孩子，脸都黑了。
　　军医已经开了药，也给孩子喂了，只可惜并无效果。
　　他都想把军医砍了，还真是没用，说过是发烧，都没办法！
　　“让他们立即醒来！”
　　他把人劫持过来，是为了威胁欧阳震，可若是把人弄死了，那就成了结仇了。
　　他可不想和那个疯子结仇，虽然他们不怕欧阳震，可……他也不想和那边拼命啊。
　　“殿下不用着急，他们只要有一口气就行！”
　　一道阴冷的声音传来，一个人，整张脸都隐藏在面具下，一身黑衣，站在西无绝的面前。
　　“哦？”
　　“呵呵，那个皇后娘娘据说医术不错，只要有口气在，她都能救活，殿下不要担心。”
　　这人的声音有点阴柔，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“欧阳孚，你对她倒是挺了解的。”
　　西无绝不屑的一笑，欧阳孚面色一冷：“那女人本来是我先看上的。”
　　只可惜，被欧阳震给抢走了！
　　“哈哈，还有你得不到的女人？”西无绝哈哈大笑，西无绝对韩落雪并不了解，只是听欧阳孚说过，这个女人还是有几分本事的。
　　“哼，她也是没眼光。”
　　若是让韩落雪和欧阳震知道，肯定会大吃一惊。
　　因为他们那边得到的消息，欧阳孚早就死了，死得不能再死，可现在是什么情况？
　　“你说韩落雪的医术不错？怎么不错？”
　　“能起死回生吗？”
　　西无绝本来对欧阳震的女人就有点兴趣，此时兴趣更高。
　　“呵呵，差不多！”
　　“不过她最狡猾，心思最重，我还是第一次见到这么狡猾的女人！”
　　“这女人……”
　　“我听说欧阳震的腿，还有脸都是她治好的，若没有这个女人，欧阳震根本就不可能和孤抢。”
　　“她这么厉害，你居然都没抢过来，还真是……”西无绝都有点蠢蠢欲动了。
　　他想起抓来的三个小家伙，那个女孩似乎也不小了，容貌倒是一般。
　　“你说用三个孩子换韩落雪，他们同意吗？”
　　西无绝忽然想到，三个换一个，那肯定是没问题的吧。
　　“估计不行。”
　　“欧阳震把韩落雪看得眼珠子一样，他怎么可能同意？”欧阳孚立马反驳。
　　西无绝笑了笑：“不试试怎么知道呢？说不定他真的同意。”
　　“不过，这三个孩子也不能病死了。”
　　他走到最大的韩落雨身边，单手挑起她的下巴，看了一眼，皱皱眉：
　　“这是韩落雪的亲妹妹么？”
　　欧阳孚点点头，他就是知道的消息太晚了，要不然，自己也不可能输得那么惨。
　　还有他的母妃和孩子！
　　该死的，等他们攻下来，他不会放过欧阳震的孩子。
　　“真的？”

第584章 会为了你退让吗？
　　“可这容貌，感觉也就一般啊。”
　　虽然也很周正，可绝对不是很惊艳。
　　也在此时，韩落雨终于睁开眼，看到眼前陌生的男人，她的瞳孔一缩。
　　“呵呵，小姑娘，你终于醒了？”西无绝好心情的问道。
　　“你……你是谁？”
　　“西曜国的太子。”
　　韩落雨虽然不懂得国事，可西曜国还是知道的。
　　“你是西无绝？”
　　韩落雨想起来，前段时间姐夫抓回来的，不就是这个男人吗？
　　只是她没见到过，不过一个阶下囚，若不是前太子糊涂，这太子估计早就死翘翘了。
　　“对，你真的是韩落雪的妹妹？”
　　韩落雨的眼睛滴溜溜的转着，她没有直接回答，反问道：
　　“是又如何，不是又如何？”
　　“是的话，活。不是，砍了。”
　　韩落雨瑟缩了一下，这人果然残暴。
　　“我……我姐姐就是韩落雪。”
　　她记得大姐可是说过，不管在什么时候，活着是最重要的事了。
　　“那你长得怎么和你姐姐一点也不像？”
　　“听闻你姐姐长得极美，可你……”
　　韩落雨的嘴角一抽，这西无绝不怎么会说话啊，可惜她手里没药，要不然，真想毒哑他。
　　西无绝可不知道，就因为他这欠揍的一句话，后来被折磨的死去活来的。
　　若早知如此，当初他绝对不会嘴臭的。
　　“我像我爹，我姐姐像我娘。”
　　韩落雨也很郁闷，为啥自己就没遗传娘亲的美貌？
　　“听说你姐姐的医术很厉害，那你呢？”
　　“太子，她也会医术，据说一直跟着一个老头学医，都开了医馆了。”
　　徐达急忙开口禀报。
　　“那正好，你帮这两个小子开点药。”
　　西无绝真没想到要把人给弄死，故而对他们的身体还是极为上心的。
　　韩落雨一听让自己开药，心里激动，她也担心两个小家伙的身体！
　　这个西无绝，看起来就不太聪明的样子，应该……大姐应该能搞定吧。
　　第二天，西束这边就收到了那边的信件。
　　欧阳震看着西无绝的信，差点被气笑了。
　　“西无绝，果然是他动手的，雪儿，你看看他还真敢想。”
　　欧阳震把信件交给了韩落雪。
　　韩落雪仔细看了看，沉思了一会，叹道：
　　“皇上，这上面也说了，三个孩子都发烧了，情况不好，有两个还没醒过来，不容耽误。”
　　“我觉得他这个提议也不是不行。”
　　欧阳震没想到韩落雪居然会同意，急忙开口：“雪儿，不能冲动！”
　　“皇上，我没冲动。”
　　韩落雪拉了拉他的手，低声道：“一会我给你解释一下。”
　　这里人多，她不方便说。
　　“你们先稍等，我们商量一下。”
　　韩落雪拉着欧阳震和韩明远进了内室，确定里面没人了，她才低声道：
　　“我手里有五只老虎，你们放心好了，这些能打他们个措手不及的。”
　　只可惜她的空间不能放活人，等等……
　　韩落雪忽然想到一件事，这空间都能放活物，为何就不能放活人了？
　　她急忙沟通空间，只可惜空间都没反应。
　　“雪儿，我不同意，他们危险，你也不能冒险，那个西无绝就是个变态，我绝对不同意你过去！”
　　韩明远急忙拒绝，他不能为了两个小孩子就搭上大女儿，三个孩子都是他的心头肉，一个都不能出事！
　　韩落雪知道爹爹是在担心她，不过她有自己的打算：
　　“爹，你听我说，我心里有数的，保证不会出事！”
　　“其实只带着五只老虎也就够了。辰哥哥，爹，现在我收放东西更自如了，你想想，若是我过去，把他们的武器都给收下……”
　　欧阳震嘴角一抽，他想到众人正要打仗呢，忽然手里的武器没了，这画面太美，他都有点不敢想了。
　　“可是……雪儿，那西无绝也不是个好说话的，你过去我们还是不放心。”欧阳震还是不放心。
　　“我会保护好自己的，我过去了还能随时和t你们通信，咱们里应外合，尽快把他们打服。”
　　“辰哥哥，咱们先找个地方，把我的战马都放出来，到时候咱们约定好信号，等我那边发出信号，你们就攻过去。”
　　这……
　　欧阳震和韩明远对视一眼，一时之间，他们居然无从反驳。
　　……
　　西无绝也是惊呆了，他只是随便说说，没想到韩落雪居然真的乐意过去！
　　这可是一国皇后啊，欧阳震最在意的人。
　　不过人家都同意了，他这边只能放人！
　　看着韩落雪神色自然的过去，一个人都没带，西无绝还是一脸的戒备。
　　一道阴冷的目光直直地注视着她，韩落雪转头看去，却见那人全都包裹着，就连脸上都带着一副鬼脸面具。
　　“这是……”
　　韩落雪走到那人面前站定，这人装扮如此特殊，说没猫腻都没人相信。
　　“呵呵，我的谋士。”西无绝哈哈大笑，韩落雪又扫了他一眼：
　　“莫非这人和我认识？”
　　那人冷哼一声，西无绝做了个请的姿势：
　　“皇后，请吧。”
　　韩落雪已经给那边留下了药，许神医也快过来了，她相信三个孩子都不会有事。
　　至于自己……
　　“听说皇后娘娘医术高超？”
　　西无绝并没有让人捆绑韩落雪，态度也很亲和。
　　“西无绝，你听谁说的？”韩落雪挑挑眉，嘴角一勾：
　　“我只是一个普通的农女，都没学过医术，怎么可能医术高超？”
　　“可有人说，欧阳震的腿和脸就是你治好的。”西无绝还是不相信。
　　“那是骗你的，我可不会医术，皇上的伤也不是我治疗好的，是许神医。就是你绑得大一点的那个小男孩的爷爷。”
　　韩落雪本来就是个极为诚实的人，不是她做的坚决不承认。
　　“真的？”
　　西无绝还是不敢相信，他把人绑架过来，自然也知道他们的身份，那个老头……
　　不就是一个普通的老头吗？
　　早知道这么厉害，当初的时候，他就把人一起带过来。
　　如果带着那个老头，三个孩子生病了也能照顾，说不定他们早就赶过来了。
　　“皇后娘娘……”
　　西无绝忽然上前，离得韩落雪极近：
　　“你说，欧阳震会为了你退让吗？”
　　“呵呵，西无绝，你做梦呢？”
　　“你会为了一个女人退让吗？”

第585章 蠢蛋！
　　西无绝嗤笑一声：“你觉得呢？”
　　“你都不会，凭什么以为欧阳震就会了？”
　　“可……”西无绝还是感觉不对。
　　“殿下，莫要被这个女人算计了，她诡计多端，绝对不是个好说话的。”
　　“我了解欧阳震，他绝对会为了这个女人妥协。”
　　西无绝还没来得及说话，那个一身黑衣鬼面的男人，急忙开口说道。
　　韩落雪神色淡淡的转过头去，目光落到那神秘男人身上，他的声音有点沙哑，韩落雪很确定以前的时候没有见过他，只是那人的眼神让她感觉极为不舒服。
　　像是不甘又像是对自己极为怨恨。
　　“这位是谁？”
　　韩落雪目光狐疑地打量着那个黑衣人，黑衣人冷笑一声：“皇后娘娘贵人多忘事，怎么会记得小的呢？”
　　“原来是个故人！”
　　韩落雪淡淡一笑，虽然现在她已经是阶下囚，但她的神态从容，面容镇定，一点也不担心。
　　“我没有去过西耀国，应该认识的人也不多，那你却认识我，让我想想你会是谁呢？”
　　韩落雪眼睛转了转，其实她还真没有怀疑的对象。和她有仇，又和西曜国有关系的人就只有前太子一个。可前太子早就已经死了。
　　等等，韩落雪忽然想到一个可能，所谓的前太子死了，也只是随行的人说的，可万一那人已经被前太子收买了呢？
　　韩落雪摇摇头，又感觉这个想法有点荒诞。如果她没有记错的话，当初押解前太子的两个人也跟着来了西束边境。只不过他是随着许将军来的，过来还需要再带几天。
　　“你是欧阳孚？”
　　韩落雪嗤笑一声，其实她只是随口说说，那人的身形却是颤抖了一下。
　　韩落雪忍不住笑了：“我道是谁呢，原来真的是前太子啊……都说好人不长命，坏人活千年，你这比坏人都要厉害了，命还真不是普通的硬。”
　　当初欧阳孚死的消息传过来的时候，韩落雪还仔细看了一遍，据说是忽然暴毙，开始的时候是发烧。可现在一看……
　　这情况有点意外啊。如果说押解的两个人没有问题，那欧阳孚的身边肯定有西无绝的人。这个人渣是假死跑了，那皇后和她的女人呢？
　　“韩落雪！”
　　欧阳孚咬牙切齿的说着，她抬起手对着韩落雪就扇了过来。
　　韩落雪并没有被束缚，就在她的手要落到脸上的时候，韩落雪忽然抬手，纤细的小手一把抓住他的胳膊，欧阳孚动了几下，居然都没有挣开。
　　他的脸色变了又变，西无绝在一边哈哈大笑：“欧阳孚，看来你还是不行啊！连个女人都打不过！”
　　欧阳孚的面色一变，他用力的想要挣脱，只可惜韩落雪的手就像铁钳一样。
　　“怎么了？前太子，这是没有吃饭吗？”
　　韩落雪打量着房间里，这里一共也就五六个人，她稍一思索，拉着欧阳孚向前一动！
　　“韩落雪，你……”
　　韩落雪刚要把老虎放出来，忽然感觉腰后一凉，她的身子一颤。
　　“皇后娘娘，您还是消消气。”
　　听到西无绝皮笑肉不笑的声音，韩落雪嗤笑一声，手猛然松开，用力一甩。
　　“啊”欧阳孚倒退几步，咚一声跌倒在地上，众人都面色大惊，谁也没想到欧阳孚居然这么不顶用。
　　“欧阳孚你这也……”西无绝都无语，匕首依然抵在韩落雪的腰间，并没有收起来。
　　韩落雪暂时还不敢乱动，她其实是想试一下能不能把匕首收起来，但万一不能呢？
　　她还不敢冒这个险。
　　“殿下，我说过这个女人有问题，她力气很大！”欧阳孚挣扎着从地上站起来，以前看到韩落雪的时候，总感觉她是一个娇娇弱弱的美女，可刚刚……那一下就算是个大男人也做不到！
　　“呵呵，欧阳孚不行你就直说，还找这么多借口！第一次见到像你这样没用的人，明明就是尊贵无比的中宫太子，可你却……”
　　欧阳孚面色铁青，也就幸好戴着面具，要不然，还不知道要丢脸到什么样子呢。
　　“殿下，我和你说的都是真的，这个女人绝对不简单，她自己说没有医术，但欧阳震的腿怎么好的？他藏在一个小山沟沟里，那么多年都没有出来，你觉得可能是突然好的吗？”
　　以往的时候没有查到欧阳震的消息，但后来知道后再查，也就容易了不少。
　　欧阳孚没有一次不后悔，为什么没有彻查？
　　若早知道欧阳震离得自己这么近，他就是把整个京郊翻过来，也要把人给查出来。
　　“蠢蛋！”
　　“不过皇后，既然你还有点伸手，孤也就不好意思了！”
　　小半个时辰后，韩落雪被关到一个密室里。
　　这里连张床都没有，地上有点柴草。
　　她的手被绑着，而且是背在后面，脚倒是没有被绑住。
　　韩落雪坐在草地上，看着眼前的情况，她不确定外面有没有人在偷看她，但现在她还不能行动。
　　欧阳孚居然没死，这件事皇上那边还不知道，她要先想办法通知皇上一声。
　　看着外面的阳光，虽然照射不到房里，但韩落雪知道，等到晚上的时候，就算有人监视她也会有疏忽之时。
　　……
　　“不，这不可能！”
　　欧阳震听到消息也觉得有点不可思议，当初她都派最亲近的人守着，欧阳孚居然还能死里逃生？
　　只可惜杨峰他们还没有过来，要不然他要仔细问一下当时的情况，其实知道欧阳孚死的时候他就已经询问过，可那人……
　　欧阳孚若再落到自己手里，一定要把他千刀万剐。
　　他就不相信把人剁成肉酱，以后他还可以复活。
　　不过想到韩落雪的话，欧阳镇眸光一深。
　　“姐姐，姐姐！”
　　韩梦泽醒来之后，就在大声的喊着。
　　韩明远看到他烧得通红的小脸，已经吃上韩落雪留下的药，小家伙额头的温度退了不少，却依然有点发烧。
　　韩落雨的情况倒是好了不少，主要是他是三个人之中发烧症状最轻的一个。
　　“爹爹，大姐不会有事吧？”

第586章 强烈怀疑
　　知道韩落雪用自己把他们三个人换回来之后，韩落雨一直都在沉默着，听到弟弟的喊声，她这是第一次说话。
　　“雨儿，你放心，你大姐不会有事的！”
　　韩明远紧紧抱着韩梦泽，声音异常坚定。
　　“可是大姐……”
　　韩落雨还是不安，韩明远揉了揉她的脑袋：“你先安心养病，或者你现在睡一觉，等你醒来之后姐姐就回来了！”
　　真的会这样？韩落雨还是有点不敢相信。
　　不过她也生病了，吃了药之后，脑袋就有点发困，到最后还是闭上眼，沉睡了过去。
　　欧阳震站在门外t，听着里面的对话，他的拳头紧握。
　　他希望今天晚上韩落雪就开始行动。
　　欧阳孚！就像抽水沟里的老鼠，不挫骨扬灰，难解他心头之恨。
　　等到屋里的孩子睡着了，欧阳震才走了进去。
　　“皇上，雪丫头那边有消息了吗？”
　　韩明远眼圈通红，这几天他一直都休息不好。开始是担心两个小的，现在担心大女儿。
　　“暂时还没，不过我感觉，最晚明天她就会行动！”
　　“这丫头还是太冲动了！”
　　韩明远叹了口气：“我也想把三个孩子救回来，但绝对不是把她换过去！”
　　欧阳震忙道：“雪儿有自保能力，你就放心好了！”
　　“希望如此吧。若西无绝敢对她做什么，我就是死也不会放过他的。”
　　……
　　“不知道为何，最近两天总是心神不宁的！”
　　芸娘最喜欢的便是刺绣，但这两天她总感觉心神不济，手都被扎了好几次，原本细腻的手指上，此时也多了好几个针眼儿，迟老夫人在一边看得心疼不已。
　　像他们这种绣娘，两只手是何其珍贵，一般也就只有刚开始刺绣的时候，手上的针眼比较多，等熟悉之后很少挨扎的。
　　“芸娘，你现在心绪不定，要不然待会儿再绣吧。”
　　迟老夫人拿来药膏，伸手拉过芸娘的手，小心翼翼地帮她涂抹着。
　　指尖还微微有点刺痛，药膏清凉，抹到手上的时候极为舒服。可芸娘的心依然静不下来。
　　“是不是想雪儿她爹了？”
　　芸娘在这里都住了好几天了，她的男人一次也没来过，老夫人还是有点担心的，夫妻两个本来就应该住在一起，这样长期分居可不是好事儿。
　　“他那边比较忙。前几天还听雪儿说过，等那边的工作交接好了，远哥就回京城这边。”
　　迟老夫人震惊了一下，不敢相信地问道：“来京城这边？他不是在那边当县令吗？这是不干了？”
　　说完这话她又感觉有点不对，急忙安慰：“芸娘你也不要多想，其实当官有什么好呢？那里面的世道多了，咱家又没有厉害的后台，当地难免会不顺心，还不如做个普通人呢！”
　　芸娘知道迟老夫人是误会，但她也不想解释。
　　“远哥来京城有事做！”
　　迟老夫人心里一惊，有个想法浮现出来，但她又觉得不可能，以前刚刚知道芸娘就是自己女儿的时候，她就派人调查过，芸娘找的男人就是一个普通的泥腿子。
　　能够做一个县令已经很不错了，怎么可能调到京城来？
　　想要来京城做官，除非是有很硬的关系。
　　然而迟老夫人不知道的是芸娘的后台可不就是最硬的？
　　“芸娘，要不然你过去看看他？”
　　芸娘点点头，最近几天她也没有心情刺绣，做什么事情都心烦气躁，女儿也好几天没有过来看她了，不如她就回乐安镇一趟。回家收拾一下，顺便也问问远哥什么时候能来京城！
　　“你要跟着一起去吗？”
　　芸娘随口问了一句，老夫人想跟着，但又担心太麻烦。
　　“我？还是算了吧！”
　　芸娘笑了笑：“你在家里也没什么事儿，正好出去散散心，你们两个都陪我一起去吧，反正一辆马车上也坐得过来。”
　　迟老夫人眼睛湿润，她没想到女儿对自己这么好，可她的心里确实更愧疚了。
　　自己以前还真是浑蛋，为了迟灵儿那么个东西，伤透了女儿的心。
　　不行，以后她要加倍对女儿好。不管=谁，都不能改变她的主意，她要一心一意地对小女儿好。
　　迟老夫人暗暗下定决心，芸娘确实毫无察觉。她让丫头准备好马车，想到就去，反正她这边也没有别的事情。
　　马车过去要两个时辰，他们直接去了乐安镇的县衙，只是马车进去之后，芸娘兴奋地下车，才知道韩明远居然不在这里。
　　“大人已经离开好几天了，具体去了哪里晓得也不清楚！”
　　听到这话，芸娘只感觉面前一黑，韩明远已经走了好几天了？也没有和他们这些人交代？这怎么可能？
　　出去的时候，芸娘的面色惨白，迟老夫人看到女儿这个样子，吓了一跳：“芸娘，怎么了？”
　　“他，他不在这里！”芸娘的声音都有点颤抖，迟老夫人也是愣了一下。
　　“那应该是回家了吧，要不然咱回家看看？”
　　她可是听说芸娘在这边也有家的，她还没有去过。
　　芸娘一想也是，她急忙上车，匆匆赶到家里。
　　徐婶子听到动静，也从院子里露出头来，看到是芸娘，她急忙热情地打着招呼：“芸娘，你怎么这个时候回来了呀？”
　　在这边他们依然是邻居，离得不是很远。
　　“我去县衙找远哥，不过他好像不在！”
　　“啊，你说韩明远啊，他好像已经离开好几天了吧！”
　　徐婶子也不清楚，不过她却说道：“前段时间雪丫头过来，好像还上山了，下午天快落山的时候去的，不过第二天早上的时候我发现她就在家里了。”
　　芸娘的心里更不安了，她打开院门，走进去，才发现屋里确实已经有几天没住人了。
　　现在天色已晚，她也不可能马上就走，几个人决定在这里住一晚上，明天再回京城。
　　随意弄了点饭吃上，几人的心情都不怎么好。
　　迟老夫人劝道：“芸娘，你也不要担心，要不然明天咱们去雪丫头家里问问？”
　　“出事了，他们一定出事了！”

第587章 震惊的迟老夫人
　　芸娘却听不见，嘴里一直喃喃着：“雪丫头怎么可能忽然上山，除非她是想把老虎带走！”
　　迟老夫人震惊了一下，芸娘不会是被吓傻了吧？老虎？怎么可能带走老虎？雪丫头上山里去带走老虎？不被老虎吃了，就是她命大了。
　　迟老爷子在一边也是忧心忡忡的。
　　“老伴你过来一下！”他拉了拉老夫人的胳膊，两个人退后几步，小声嘀咕道：“你说咱们女婿是怎么回事？不再府衙也不和女儿说一声！”
　　“不知道呢，说不定是有什么重要的事情！”迟老夫人解释道。
　　以前她见过韩明远，虽然见面的次数不是很多，但感觉那个男人是个很靠谱的，不像是朝三暮四的人。
　　难不成因为当官了，所以把她的女儿给甩了？
　　那可不行，韩明远若是敢这样，自己就是豁上这条老命，也不会让他如意的！
　　“可就算他有什么重要的事情，也应该告诉芸娘一声啊！”迟老夫人忧心忡忡：“看着芸娘这样子，我的心里也是难受死了！”
　　以前就是他们对不起芸娘，芸娘过得好，她的心里还好受一点，可现在看看……
　　“说不定是真的有事呢，你看看，雪丫头也有好几天没过来。等明天咱们去找雪丫头问问，说不定就会有什么消息呢！”
　　迟老夫人点点头，现如今他们手上什么都没有，也就只有瞎担心。
　　这一晚上芸娘几乎都没有睡觉，第二天早上，两眼都是黑眼圈儿。
　　“芸娘……”
　　幸好的，家里有米有粮食，迟老夫人匆匆做了一点，喊芸娘吃饭。
　　“你们吃吧，我吃不下！”芸娘摆摆手，她现在心里七上八下的。
　　“芸娘，你都好几顿没有好好吃了，多少吃点吧！”迟老夫人担忧地开口：“等吃完饭咱们去找雪丫头，让雪丫头帮忙打听一下。你放心好了，女婿不会有事的！”
　　芸娘叹了口气：“是我太迟钝了，我居然没发现雪丫头已经好几天没有过来了！如果我没猜错的话，雪丫头应该也不在京城！”
　　看着两个老人担忧的眼光，她还是喝了半碗粥。
　　等回到京城的时候，芸娘先把两个人送到院子里，准备自己出去。
　　“芸娘，你这样娘也不放心，要不然还是娘陪着你吧？”
　　迟老夫人可不想自己回去，看芸娘这精神状态一点也不好。
　　“不用，我……”芸娘刚要拒绝吃，老夫人急忙说道：“你看我们两个人在家也没事儿，路上也能陪着你说说话！”
　　芸娘无奈地点点头，马车再次启动，只是停下的时候，两个老人还是被震惊了一下。
　　看着眼前气势恢宏的将军府，他们一点都不敢置信。
　　“芸娘，雪，雪丫头嫁到了将军府？”
　　她怎么感觉这么不可能呢？
　　芸娘没有回答，而是大步上前，两个老人在后面紧紧跟着。他们发现，门口的小厮居然都认识芸娘，连问都没问，直接把人带到了里面。
　　两人急忙跟上，一直进了大厅，老夫人走了出来，朗声笑道：“芸娘，你怎么过来了？”
　　她的目光看向身后的两个老人，眼中闪过一丝的疑惑，但并没有纠结。
　　“老夫人，雪丫头做什么去了？我都好几天没有见到她了，有一点想她！”
　　芸娘一脸急切地开口。
　　老夫人看着她面容憔悴的样子，还有脸上那两个大黑眼圈儿，无奈地叹了口气。
　　她招招手，一个丫头急忙跑了过来：“去库房取点冰块过来，再拿t两个煮鸡蛋！”
　　她心疼地看着芸娘：“雪丫头又不是小孩子了，你这么担心干什么？”
　　“我……老夫人，我去乐安镇了，明远也不在那里，雪丫头也不在！”
　　芸娘委屈的红了眼，老夫人拉住她的手，让她在自己身边坐下，眼睛看向身后的两个老人：“迟老夫人，迟老爷子，你们也请坐吧！”
　　她知道这是芸娘的爹娘，虽然以前的时候有点糊涂，但芸娘都原谅他们了，自己这个外人也没有必要刁难。
　　两个老人现在心里还是震惊的，他们没想到韩落雪嫁的人这么厉害。
　　这老夫人年轻的时候就很泼辣，在京城里面也是赫赫有名的。迟家只不过是个普通的商人，从来都没想过有一天会和老将军府搭上关系。
　　他们的外孙女儿，居然嫁入了将军府？只是想想又不太可能，当时他们可是打听过的，韩落雪嫁的人，只不过是个村里的泥腿子。
　　两人心里不明白，这个时候也不能多说。
　　“雪丫头和韩明远都没事，他们有点事出去，等过段时间就会回来，芸娘你也不要担心了！”
　　老夫人柔声安慰着，芸娘听到这话不但没有放心，反而更着急了：“老夫人，他们去哪里了？如果没有危险的话，为什么临走的时候不告诉我一声？”
　　芸娘也不是一个好糊弄的，老夫人笑了笑：“走得比较急，我这边他们也没过来告诉，还是丫头过来说的！”
　　听到是丫头过来说的，芸娘眼睛一亮：“是夜莺丫头吗？她在哪里？我能见见她吗？”
　　夜莺和夜冷都是韩落雪身边的，两个人肯定知道韩落雪去了哪里。
　　“不是夜莺，是另外的丫头！夜莺和夜冷也跟着雪丫头去了。”
　　老夫人喜欢直来直去的，如此糊弄一个人还真有点不习惯。她本来就是个直性子的人。
　　孙氏听到消息，也急匆匆地赶了过来。走到门口就听到老夫人的话，她的嘴角狠狠一抽，老夫人这话说的，本来还不担心，听到这话也会担心了。
　　“芸娘，过来你也不和我说一声，我去接你！”
　　孙氏贴着芸娘的身边坐下，看到芸娘脸上的黑眼圈，她悠悠地叹了口气：“是震儿有事情，雪丫头和她爹爹一起跟着过去了，快的话应该十来天就能回来了，要是慢的话，可能要一个月！”
　　芸娘的心里咯噔一下，欧阳震有事情？什么事情能惊动到皇上？
　　她的心里更不安了，孙氏却是拍了拍她的手：“你就放心好了，他们都不会有事的！”
　　芸娘哪里能放心？她反手握住孙氏的手，声音急切地道：“那你和我说实话，他们到底去了什么地方？”

第588章 就会对女人出手
　　老夫人在一边低下头，孙氏现状知道瞒不下去了，就算她这边说再多的话，见不到人，芸娘一样会担心的。
　　孙氏犹豫了一下，还是叹道：
　　“娘，要不然还是告诉她吧，不然她只会乱想。”
　　老夫人叹了口气，没有反驳。
　　“他们，去了西束！”
　　芸娘的身子一僵，西束，是她知道的那个西束吗？
　　以前欧阳震就单独去过，把前太子和西无绝给抓回来了，不过后来两个人都跑了，前太子死了，可现在皇上怎么也去了？
　　“他们去那边干什么？”
　　“雪儿是个女人，明远他也不会打仗……”
　　芸娘忽然想到了什么，面色变得雪白：“谁在那边？”
　　若韩落雪单独过去，很有可能是为了陪着欧阳震，可她男人过去是怎么回事？
　　“到底是谁在那边？为什么明远会过去？”
　　看芸娘急得不行，老夫人叹道：
　　“是雨儿和梦泽，还有许神医的孙子不见了，我们得到消息，可能在那边，所以……”
　　芸娘的身体踉跄了几下，还是没忍住一下就晕了过去。
　　孙氏急忙扶住她，掐人中什么的，好一会人才醒过来。
　　“他们……”
　　一下她所有的亲人都不在身边，芸娘的心里更加不安了。
　　“哎，就不应该告诉你，你看你又要乱想。”
　　老夫人叹了口气：“雪丫头也是怕你担心，才没告诉你，结果……”
　　更是让芸娘担心了。
　　“我……已经确定他们在西束了吗？不行，我也要去，我必须过去！”
　　芸娘平时虽然柔弱，可现在她所有的孩子都出事了，她的态度异常坚定。
　　“好了，芸娘，你也不要多想，也别想这过去了，你放心好了，他们不会有事的。”
　　老夫人安慰道：“雪丫头本来就聪明，你要相信她。”
　　“可她……”
　　也只是一个弱女子啊。芸娘心里感叹。
　　“咱们过去，也只会给他们添麻烦。芸娘，你好好的养好身体，等那边有消息，我会第一时间通知你的。”
　　芸娘还是不乐意，她想过去。
　　“雪丫头可是嘱咐过了，万一你知道了，要看好你，绝对不能让你过去，芸娘，你也不想雪丫头为你担心吧？”
　　“再说了，这一路有多远？路上他们还会为你担心呢。”
　　芸娘这才镇定了下来。
　　“芸娘，你放心好了，雪丫头不会有事的。”
　　迟老夫人也上前劝道，不过她心里还是不明白，为何芸娘的孩子会被带到了西束边境？
　　那边不是说西曜国的人都带着几十万的兵马守着吗？
　　听说要打仗的，难道因为韩落雪男人的身份？所谓的泥腿子，看来另有隐情啊。
　　迟老夫人可没敢把韩落雪的男人和震王联系起来，主要给她个胆子，她也不敢这么想。
　　“我……”
　　芸娘咬咬牙，她知道现在自己要听话，不能给孩子们添乱，可……
　　她心里还是不放心。
　　一直到回去之后，芸娘还是心神不宁。
　　迟老夫人也不敢离开，一直都陪在她身边，只希望她不要出事。
　　……
　　韩落雪刚刚发完消息，就听到有脚步声传来，还不少。
　　现在已经到了晚上，外面漆黑一片，欧阳震也没说今晚过来，那会是谁呢？
　　韩落雪打起了精神，那声音果然停在了她的门外。
　　韩落雪面色冷静，如果来人不多的话，她不介意亲自动手。
　　吱呀一声，房门终于被人打开。
　　看着进来的人，韩落雪嗤笑一声：“前太子……”
　　欧阳孚，这个人渣。
　　“韩落雪，你没想到，孤居然没死吧？”
　　欧阳孚冷笑一声，他的嗓子应该是坏了，声音沙哑，多了几分的阴柔。
　　“呵呵，是没想到。”韩落雪微微一笑：
　　“不知道前太子过来有何贵干？”
　　“你大半夜的不睡觉，西无绝知道吗？”
　　“哎，我也没想到你的命这么硬啊。”
　　欧阳孚还真是够胆小的，他居然带了十几个人。
　　这是怕死吗？
　　不过，她的手现在还被绑着，还真是胆小。
　　“殿下自然知道。”
　　欧阳孚冷冷一笑，他并没有靠近！
　　“来人，把人给我带出来。”
　　说话间，两个人过来，就要拉韩落雪。
　　韩落雪刚想挣扎，忽然发现身体居然没力气。
　　她这是什么时候中毒了？空间系统没提醒，她也没感觉异常。
　　身体无力，人已经被他们拖了出去。
　　走过长长的通道，再次停下的时候，居然是……
　　刑房！
　　看着周围密密麻麻的刑具，韩落雪感觉头皮发麻。
　　关键是，这里的人真不少。
　　刚刚在里面她还没注意到，这一路上，守卫的人小一百个。
　　到处都是。
　　也幸好自己没贸然行动，要不然……
　　思索之间，人已经被挂到刑架上，这下好了，手脚都被绑住了。
　　韩落雪还在思索，现在把老虎放出来还来得及吗？
　　除非她能把所有的人都弄死，要不然，自己的秘密，西曜国的人就都知道了。
　　还是不行，太过冒险。
　　自己空间的药不少，看来，皮肉之苦是少不了了。
　　“韩落雪，你知道孤最恨谁吗？”欧阳孚的手里多了一根鞭子。
　　“西无绝知道你这样做？”
　　“呵呵，韩落雪，你以为你是谁？”
　　欧阳孚冷笑一声：“你可是欧阳震的女人，你忘了上一次殿下在欧阳震那边受了多少罪？”
　　韩落雪……当时她不在，她真不知道。
　　“这都是殿下的意思……啪啪啪……”
　　欧阳孚用的甩着鞭子，韩落雪痛得咬咬牙，长这么大，她当时第一次挨鞭子呢？
　　“哼，贱女人，当初能看上你是你的福气，你居然敢跑？”
　　欧阳孚最生气的便是，当时他见过欧阳震好几次，可他居然眼瞎地没把她认出来。
　　若是当初自己好好的查查，仔细一点，说不定现在皇上就是自己的了。
　　“你……你个怂货，就会对女人出手。”
　　韩落雪被打得晕了过去，一开始还能感觉到痛，到后来，她都不知道痛了。
　　欧阳孚也累得气喘吁吁的。
　　以往他是喜欢过韩落雪，可她一次次地坏了自己的好事，他早就恨不得把人直接弄死。
　　“韩落雪，你说他什么时候会来救你？”
　　迷迷糊糊之际，韩落雪忽然听到欧阳孚的问话。

第589章 单枪匹马？
　　她抬起头，咧嘴一笑t：
　　“欧阳孚，你说若是太上皇知道，你现在做了西无绝的走狗，他会如何？”
　　想到宫里无欲无求的太上皇，韩落雪直咬牙。
　　“他更该死！”
　　“啪”的一下，又一鞭子抽了过来。
　　韩落雪眼前一黑，人再次晕了过去。
　　“好了，打死了就没用了。”
　　也在此时，一道声音传来，西无绝缓缓的走了进来。
　　他走到韩落雪的身边，单手抬起她的下巴，一脸的可惜：“你还真是粗鲁，这么漂亮的一个美人儿，你怎么把人打成这样了？”
　　欧阳孚……
　　沉默着，西无绝笑了笑，招招手：
　　“拿点水来，让皇后娘娘清醒一下。”
　　“啊……”
　　冰盐水袭来，韩落雪痛得忍不住喊了出去。
　　“哎哟，美人就是美人儿，喊得都这么好听。”
　　韩落雪抬起头，冷笑道：“以后你喊的时候更好听。”
　　“那算了，还是先听你叫吧。”
　　西无绝再次招手，又一盆水披头洒下，韩落雪疼出了一身冷汗。
　　“皇后娘娘，你现在最好祈祷你在皇上的心里还有点用处，要不然……”
　　看着韩落雪气息奄奄的样子，西无绝摆摆手：“送她回去吧。人要留下口气儿，可不能玩死了。”
　　再次回到熟悉的房间里，韩落雪浑身都疼。
　　想到外面的守卫，她只有五只老虎，还真有点难度。
　　而现在自己受伤了，身上还没有力气，也不知道他们给自己用的什么毒。
　　不过唯一幸运的是，这一次他们没绑住她的手，估计是觉得她不足为惧吧。
　　韩落雪低着头，没人看到她从空间拿出不少的药丸。
　　健体丹，解毒丸，清毒丹，还喝了不少的灵泉水。
　　她能感觉到身体在快速地恢复着，不过表面的血痕依然还在。
　　她沟通着空间的老虎，一会放他们出来时候，务必要快点行动。
　　又给欧阳震那边传信，让他们尽量今天就进攻。
　　那个西无绝就是个变态，他敢肯定，明天白天他还会对自己用刑的。
　　这变态，等他落到自己手里，她绝对不会放过他的。
　　系统商城出了一把万能钥匙，韩落雪也急忙兑换了。
　　全都准备好后，她等着身体完全恢复。
　　也不知道两个小家伙怎么样了，她给他们留下了三个月的口粮，应该没事吧。
　　想到两人可爱的样子，韩落雪更想他们了。
　　欧阳孚，你还真是该死。
　　……
　　许将军他们紧赶慢赶地终于来了。
　　欧阳震一脚踹到杨峰的身上，杨峰都被打懵了。
　　“皇上！”
　　“哼，你还知道我是皇上？”
　　欧阳震一招手，立即有四个人上前，把杨峰两人给卸了武器扣了下来。
　　许将军都被震惊了，这一路上他们一直在赶路，也没敢偷懒，杨峰可是皇上面前的红人，怎么忽然就被卸了武器了？
　　“皇上，杨峰他……”
　　许将军想帮杨峰说两句话呢，欧阳震冷哼一声：
　　“杨峰，当初让你把前太子送到西束边境，对吧？”
　　杨峰心里咯噔一下，当时皇上的意思是必须把人活着送过来，可前太子暴毙，他们也没办法。
　　“皇上，是。”
　　他们是没完成任务，可都过去这么长时间了，按说皇上就算是想要追究的话，也早就应该处理了。
　　当时皇上都没处理自己，怎么现在忽然生气了？皇上这气也生得太慢了吧。
　　杨峰心里不解，看着皇上的怒容，他一句话也不敢说。
　　“杨峰，当时你确定欧阳孚死了？”
　　听到是前太子的事，杨峰连忙点头：“皇上，属下确定。”
　　他说着，扑通一声跪了下去，眼神分外坚定：“当时属下再三确认过，也找当地的大夫确认过，前太子的确是死了！”
　　杨峰也很冤枉，当时她的确是确认过了，为了以防万一，他还找人确认过。
　　只不过欧阳孚怎么说也是前太子，人都已经死了，他也不可能对他的尸体做什么。
　　可现在看皇上的意思，显然是欧阳孚的事出了差错。但到现在他都不明白，到底是哪里错了！
　　欧阳震看着杨峰神色坚定，语气铿锵有力，没有半分的心虚，其实在心里他是相信杨峰的。这人一直都跟着自己，以前他隐居的时候，杨峰跟在老将军身边。
　　他一回京，杨峰也就跟着过来了，说是心腹一点也不为过。这种人一般很难收买，只是他的心里就是难受！
　　“欧阳孚没有死！”欧阳震朗声说道。
　　“不，不可能！皇上不可能！”杨峰还是不敢相信，当时欧阳孚已经死得不能再死，怎么可能还活着？
　　“他现在就在对面的军队里，据说成了西无绝的谋士。”
　　这一下不光是杨峰了，就是许将军也是震惊万分。欧阳孚不但没有死，还投靠了敌国军队，成了他们的谋士？
　　他这是听到了今年最好笑的笑话！许将军忽然想到京城以前的传闻，这欧阳孚还真是贼心不死。
　　他忽然有点记恨老皇上了，培养了这么多年，到最后培养出来的是个什么玩意。
　　还有皇后娘娘也是，这可是她的嫡子。欧阳孚成了这个样子，原皇后功不可没。
　　“这，这怎么可能啊！”杨峰还是不敢相信，却不说当时欧阳孚是怎么装死的，可他怎么说也是前太子，假死脱身也就罢了，居然又跑到西曜国那边，这人脑子不是有病吧？
　　莫说他的身份是尊贵的太子，中宫皇后的嫡子，就算是他们国家一个普通的百姓，也没有叛国的道理。
　　“那三个孩子就是被他出卖的，西无绝派人去郾城把他们绑到了这边，皇后娘娘为了救三个孩子，把自己给换过去了！”夜冷面色不悦的解释道。
　　杨峰再次震惊！他不敢置信地看着夜冷：“你说什么皇后娘娘把他们给换过去了？”
　　这怎么可以？那几个孩子和皇后娘娘是有关系，有两个甚至是娘娘的弟弟妹妹。他们哪有皇后娘娘重要？
　　“几人都发着高烧，时间上耽误不得！”
　　夜冷面色冷沉，杨峰急忙跪下磕头，终于知道皇上为什么这么生气了，说来还真是自己的错，当初欧阳孚死了，他就应该给他几刀，或者直接把他剁了。
　　是他处理的不足，要不然不会给欧阳孚死而逃生的机会。
　　只是当时欧阳孚死的突然，他也找人看过了，谁能想到他是假死呢？
　　“皇上都是属下的错，属下愿意前往西曜国，救回皇后娘娘！”
　　至此欧阳震确定，这件事和他的两个属下无关。
　　“你去？单枪匹马？”

第590章 不要死了！
　　欧阳震冷笑一声：“死罪可免，活罪难逃！先关起来，隔后处置！”
　　杨峰他们被抓起来，欧阳震回到房里，看到传音树还没有动静，他也不知道韩落雪那边现在是什么情况，只希望不会有事吧。
　　他倒是希望韩落雪能早点行动，今天晚上也行。
　　“雪儿，不要等了，尽快回来！咱们的大部队到了！”
　　他还是给韩落雪留言了。
　　那边的韩落雪浑身都疼，周围又恢复了安静。她暗暗注视着空间，听到外面的动静也都淡了，西无绝这个变态，应该也睡了吧。
　　看到空间里的传音树又有消息，韩落雪暗自看了一下，是欧阳震让她尽快回去。
　　原本她还想和西无绝玩玩，只是今天挨的这一顿，让她心里明白，若继续留在这里，还不知道西无绝那个变态会怎么对付自己！
　　主要是他身边还有一个欧阳孚，这人和自己有仇，一直都把欧阳震恨到骨子里。
　　“今天晚上，马上安排！”
　　韩落雪咬咬牙，忍着身体的疼痛，从空间里拿出钥匙。
　　她悄悄走到门口，把门打开了一些。
　　门外上着锁，大门还可以拉出一小道缝儿。
　　她仔细听了一下，外面没有动静，轻轻晃了一下门，刚要准备把锁打开，突然听到有脚步声传来。
　　韩落雪不敢耽误，急忙回到原地捂着肚子，哎哟哎哟地叫着。
　　“什么毛病！”知道韩落雪敌国的皇后，那些守卫的士兵对她也没有好脸色。
　　只不过韩落雪并不在意。
　　“我浑身疼！”
　　韩落雪一脸虚弱的说着，说完这句话，她大叫一声，整个人躺在地上一动不动。
　　原本在外面查看的人，看到韩落雪忽然晕过去，现在死活不知，他们犹豫了一下，还是打开门，两个人悄悄走了进来。
　　“你说这女人不会是死了吧？”
　　其中一个小声问道。
　　“怎么可能，不过是打了一段鞭子，应该死不了吧！”
　　另一个也不确定。
　　“我过去查看一下！希望她不是装死！”
　　那个人说着慢慢上前，走到韩落雪身边，蹲下身子，想要试探一下她的鼻息。说得迟，那是快，就在此时，两只大老虎横空出世。
　　两人甚至还没明白过来，脖子就被老虎咬住，一击毙命。
　　他们甚至连呼救都没来得及喊。
　　韩落雪睁开眼，一咕噜爬起来坐下。
　　身上还很疼，该死的西无绝，你最好不要落到我手里，还有欧阳孚，哼……
　　韩落t雪又把剩下的三只也放了出来，因为喝了不少灵泉水的事，几只老虎都很通人性。
　　韩落雪在空间的时候就警告他们不要叫出来，几只老虎都很安静。
　　韩落雪领着他们出去，夜深人静，正是干坏事之时，韩落雪和先欧阳震说了一声，让她那边往这边移动，自己还要去他们的库房转一下。
　　老虎的脚步声比人还要轻，虎身凑到韩落雪面前，舔了舔她的手。
　　“领我去库房！”
　　他们的嗅觉比较灵敏，韩落雪低声吩咐，这一路上，但凡前面有人，不等他们反应过来，老虎就扑了上去，都是一击毙命，速度又快又准。
　　……
　　“雪儿……”
　　再次见面，欧阳震把韩落雪紧紧搂在怀里，看着她身上有点破烂的衣衫，欧阳震心疼万分。
　　而此时的欧阳孚和西无绝还是一脸的懵逼。他们把韩落雪打了一顿，就回去睡觉了，心满意足的睡了。特别是欧阳孚，还在心里想着明天醒来以后怎么折磨韩落雪呢？他觉得只打一段还是太轻了，女人就是他的克星，若不是因为这个女人，他怎么可能丢失太子的位置，丢失皇上的位置。
　　都是这个女人坏的事，他要把人折磨得生不如死的。只不过梦境太美，醒来的时候才发现他们已经被包围了。
　　甚至不知道谁去开的城门。
　　看着被欧阳震抱在怀中的女人，欧阳孚气得两眼通红，可他不明白的是，那个女人已经被他打得半死不活，还关了起来，她是怎么出来？
　　当然这个时候，五只老虎早就被韩落雪丢到空间里。这里的众人都没有见过老虎，见到的早就已经没命。
　　“皇上！”
　　韩落雪依偎在他怀里，虽然被抱得有点疼，眉头不自觉的皱了皱，欧阳震身子一僵，手松开一些，双眼直直的看着韩落雪：“雪儿，你受伤了？”
　　韩落雪窝在欧阳震的怀里，指了指不远处的人。一身黑衣还戴着鬼面具的欧阳孚，吓得瑟瑟了一下，想要躲到别人的后面。
　　西无绝也是懵逼的，他没想到韩落雪这么狡猾。
　　他这边都想到要怎么拿着韩落雪和欧阳震谈条件了，也想看看欧阳震为了一个女人能做到哪一步。
　　如果换做是他，绝对不会为了一个女人让步的，但欧阳孚信誓旦旦的说，韩落雪不一样。
　　结果就这……
　　他们还没开始发挥呢，人就被控制了。
　　至于他的那些兵士，军营外面的人还不清楚，里面都被压制住了。
　　关键是，看管韩落雪的人，现在都不知道去了什么地方。
　　“欧阳孚！”欧阳震咬牙切齿，欧阳孚吓得身体颤抖，现在他恨不得找个地缝钻进去。
　　早知如此，当初他就应该谨慎一点，不应该三两句话就被韩落雪给炸了出来。
　　不过……欧阳孚心里也很不解，韩落雪不是和欧阳震刚刚见面吗？以前自己隐瞒得都很好，天下知道他是前太子的人没有几个，欧阳震是怎么知道的？两个人有什么特别的办法可以联络吗？
　　欧阳孚感觉韩落雪这个人有点邪门，现在觉得更是如此。
　　欧阳震俊脸冷寒，锐利的两眼扫过欧阳孚，西无绝。
　　“欧阳震你们是怎么攻进来的？”
　　西无绝死都想死个清楚，他想不明白，难道他的人都是死的吗？这么多人攻打，真的能做到悄无声息？
　　回应他的只是欧阳震的一声冷笑。
　　“喜欢对人用刑是吧？”
　　欧阳震冷哼一声，“杨峰！”
　　杨峰犯了重大错误，一直都想戴罪立功呢，此时听到皇上亲口喊她，急忙跑上前来。
　　“皇上！”
　　“好好照顾他们两个，不要死了！”

第591章 难道有叛徒
　　杨峰心里一喜，特别是在看到欧阳孚的时候，眼中的恨意几乎都掩饰不住。
　　“走吧，西曜国太子，前太子！”
　　他故意加重了前太子三个字，欧阳孚眸光幽暗，几乎把牙齿都咬碎了。
　　只可惜，现在他已经被人控制住，而他唯一的倚仗，也在一边可怜兮兮地被人绑着。
　　两个人再次成了难兄难弟。只不过这一次，就不知道他们还能不能幸运地逃走了！
　　杨峰直接把他们带到刑房，他是不知道刑房在哪里，但这里的人多呀，不知道就杀，也才杀了两个人，就有人屁颠屁颠的带着他们去了。
　　很快的，两个人都被绑到架子上，先是一顿皮鞭伺候，然后烙铁，辣椒油，反正这里有的都给他们用上。
　　为防止他们出事，杨峰还找了一个军医在一边伺候着，一旦不好直接军医上，保证给他们留下最后一条命。
　　……
　　“你还真是越来越胆大了！”
　　韩落雪被报道最近的一间寝室里，夜莺和夜冷，想要上前伺候，欧阳震一个冷眼，吓得他们瑟瑟了一下。
　　房门砰的一声被关上，看着男人眼中难以掩饰的怒火，韩落雪缩了缩脖子。
　　“辰哥哥，我怎么知道他们这么变态啊，刚刚过来，一开始的时候西无绝对，我的态度还是挺好的，把我关到一个房间里，倒也没有怎么样，可我没想到晚上欧阳孚这个变态去了，直接把我拉出去用刑！”
　　欧阳震拳头紧握，欧阳孚那边他会亲自清算，绝对不会让他轻易死去，最起码也要生不如死。
　　“其实他们也没怎么动手，只是打了我一会儿，我已经用过药了，身上也不是特别疼，不过还是有一点点……”
　　韩落雪还没说完，身上的衣服已经给男人快速扒了下来，害怕会碰到她的身体，男人的动作虽然快，但很轻柔。
　　看着上面密密麻麻的皮鞭痕，欧阳震眼神一寒，他伸出手轻轻的抚摸着韩落雪原本白皙的肌肤。
　　可此刻上面，一道道的鞭痕触目惊心。还有那尚未干涸的血迹，他家雪儿什么时候受过这种罪？
　　欧阳震自责不已，早知如此，当初他绝对不会同意雪儿以身犯险！
　　“辰哥哥你就不要生气了嘛？我感觉他们的状态不对，也是害怕他们做出更偏激的事情，所以我才通知你今天晚上提前动手！”
　　韩落雪小声解释着，欧阳震拿出一盒药膏，一向沉稳的他，大手都微微有点颤抖。
　　他小心的挖出一块，柔柔地涂抹到韩落雪的背上，身上。
　　大晚上的，天气微凉，韩落雪有点冷。可男人的指尖却是火热。
　　韩落雪忍不住颤抖了一下，男人没好气地开口：“还敢任性吗？”
　　韩落雪吓得缩了缩脖子，早知道他们会对她动刑，一开始她就动手了。
　　虽然那时候动手的胜算不是很大，但她应该，可能，也许能逃得出去吧？韩落雪还真不敢确定。
　　“哼！”
　　男人冷哼一声，手上的动作加快，却也更加温柔。一直到身上所有的伤口都抹上药膏，男人才长长舒了口气。
　　“辰哥哥其实也不是很疼的，当时我就吃了不少药，我……”
　　“你闭嘴！”
　　韩落雪讪讪地闭上嘴巴，她知道今天的事是自己不在理。
　　欧阳震把两个丫头喊了进来，换上铺盖，让韩落雪在这里暂时休息一晚。
　　外面还有很多事要处理，这边的军队他要全部接手。
　　……
　　“皇后娘娘还真厉害！”许将军佩服万分，他们下午才刚到，今天晚上就开始进攻，最重要的是几乎不伤一兵一卒，就把西束边境拿下了。
　　外面的人还在清点，不过西无绝带了最少也有二十万兵。
　　把这些人全部都扣下，估计西曜国都要大伤元气。
　　呵呵，他们一直都不安分，那这一次正好可以把他们彻底打服。
　　许将军兴奋万分，在外面忙得脚不沾地。
　　在另一边，杨峰也不闲着，西无绝和欧阳孚再次享受了更贴心的服务，两个人浑身冷汗，就像刚从水里捞出来的一样。
　　每次他们晕过去的时候，都有军医上前，直接把他们扎醒，而醒来之后，他们面对的又是新一轮的毒打。
　　“杨峰，有本事你杀了孤！”
　　欧阳孚脸上的鬼脸面具早就被拿下来了，因为常年戴着面具的事，他的脸色有点苍白，低头抬眼看人的时候，那眼神如同厉鬼一般，还有几分渗人。
　　“想死？”杨峰冷笑一声，走到欧阳孚身边，对着他的肚子狠狠揍了一拳。
　　“呵呵，没听到皇上是怎么说的吗？皇上可是说了要好好的保住你的命，想死，等下辈子吧！”
　　“欧阳孚，小爷还真不相信你舍得去死！”
　　杨峰知道欧阳孚这个人非常惜命，不到万不得已的情况，他绝对不会去死的。
　　不过现在嘛，他的后台，西无绝也被抓了，他还想怎么逃脱？等着西曜国的人过来营救。
　　“你！杨峰，你该死！”
　　欧阳孚被打得差点晕过去，肚子疼的厉害，他噗的一声，吐出一口血。
　　另一边的西无绝吓得一句话也不敢多说，现在的情形很是相似，上一次被抓的时候，他们两个也是这样。
　　西无绝到现在都没明白过来，他的手里可是有二十万大t军，而对面西束边境有多少人？一共能有五六万人？若不是因为他们占着天然的地利，自己这边早就打过去了。
　　可饶是如此，对方想要打过来也不是一件简单的事。
　　现在是什么情况？难道他这边还有奸细？西无绝打量着欧阳孚，他那边的人都是他们西曜国的，一般情况是不可能叛国的，除了欧阳孚之外。
　　可看到浑身是伤早就被折磨得奄奄一息的欧阳孚，他又感觉可能性不大。
　　若内奸真的是欧阳孚，这个时候他不是应该全身而退吗？可现在……
　　一时之间，西无绝都不知道到底是怎么回事了。
　　现在最关键的问题是他都被抓了，他的那二十万大军怎么办？

第592章 噩梦连连
　　“老夫人，边境那边有消息传过来了吗？雪儿怎么样？还有另外的几个孩子找到了吗？”
　　芸娘回到家里之后也是心神不宁的，第二天一早又跑到将军府去询问，这一次她没有带迟老夫人他们。
　　“唉呀，芸娘，你也不要着急，有消息我会在第一时间告诉你！对了，昨天晚上的时候，那边有消息传过来，三个孩子已经被救回来了！”
　　听到三个孩子已经平安，芸娘长长出了口气。
　　老夫人看到她缓了口气，还是把韩落雪的事隐瞒了下来。
　　当时听到韩落雪换了三个孩子，老夫人也说，他们就是在胡闹。
　　不过事情已经做了，她能期待的也就是韩落雪尽快回来。
　　“那就好！那他们什么时候回来？”
　　芸娘的手紧紧攥着，她发誓，等三个孩子回来之后，绝对不会让他们再出去了！
　　“这个那边倒是没有说。只是说三个孩子有点发烧，还要调理一下身体，等身体调好了就会回来。”
　　“不过皇上那边可能要晚一点，你也知道西曜郭对咱们一直都虎视眈眈的，许将军这一次带了十万大军前往，再加上那边原本就有的六万大军，皇上想一举解决西曜国的隐患！”
　　听到皇上是要打仗，芸娘又不放心了：“皇上这是要攻打西曜国吗？那雪儿……”
　　既然三个孩子已经被救下来了，芸娘知道，等他们的身体好一点，肯定会被送回来的。
　　但是韩落雪就不一定，依着那个丫头的性子，估计会和皇上一起。
　　“雪丫头应该会和皇上一起，芸娘你就放心好了，有皇上在一边照顾着，还有夜莺夜冷两个丫头护着，雪丫头不会有事的。”
　　“我……”芸娘也知道，夜莺和夜冷都是很厉害的暗卫，皇上能给韩落雪配备这么厉害的两个人，足以说明她对韩落雪的重视。
　　可身为韩落雪的母亲，她还是会担心女儿的，毕竟女儿可是手无缚鸡之力的弱女子。
　　这话若是让欧阳孚知道，估计她会被气得直接吐血。
　　手无缚鸡之力？你是不是对你的女儿有什么误解？
　　就你女儿的手劲，差点都把我废了，你知道吗？
　　“我……好吧！那三个孩子的病怎么样？许神医过去了吗？”芸娘还是不放心。
　　“应该是过去了。”老夫人笑了笑：“周渊带着他，两个人现在也快到了。芸娘你就放心好了，皇上可是说了，雪丫头留下了特效药，几个孩子吃上以后马上就退烧了！”
　　听到三个孩子都退烧了，芸娘才彻底放下心了。
　　只是想要她安心，还得等到几个孩子都回来再说。
　　“唉，我看你在外面也是提心吊胆的，要不然你还是在府上住下吧！”
　　孙氏建议道，她也是做娘的，她知道儿女在外面的心情。
　　“不用了，我家里还有两个老人呢，让他们自己在家，我也不放心！”
　　孙氏一想也是，芸娘这样整天胡思乱想也不是个事儿，她想起丝绣阁，上次被迟宏才卖了之后，那个店铺到现在还是在做刺绣生意。不过买卖不是很好，听说那家掌柜的还想把店铺卖掉呢。
　　据说是那边想要回老家，原本借着丝绣阁的名字，想要大赚一笔。
　　可他们没想到的是，绣阁的名号早就被迟灵儿败坏得差不多了。
　　也许他们可以把丝绣阁买回来，这样，芸娘也就有事儿干了。
　　不过这件事还没有做成，她这边暂时还不想告诉芸娘。
　　芸娘走后，孙世就和老夫人说了。
　　“依我看，芸娘对迟老夫人他们的态度还是挺好的，其实想想也能明白，芸娘小时候，迟老夫人他们对她疼的可是和眼珠子似的。”
　　老夫人叹了口气，记得当时芸娘丢失的时候，她听到消息也是感慨万千，只感觉造化弄人。那么聪明漂亮的一个小姑娘，怎么就忽然丢了呢？这一丢就是好几年，能不能活着回来还不一定。
　　那时候只是感慨，现在没想到和迟家居然还有这种缘分。
　　“你尽管把那个铺子拿下来吧！送给亲家，让她有点事儿干也好！”
　　“虽然珍姐那个铺子，她也有参与，但毕竟不是她家的。”
　　“说来迟老夫人也是有点可怜，亲手养大的两个孩子都不争气，包括外孙女也是。到最后能指望的就只有找了十几年的小女儿。”
　　如此看来，这人还是一人一个命啊。
　　“是啊，有时候我感觉也是挺意外的！以往也没想过会和迟家有关系。”
　　“不过那个铺子，就算收过来也要重新装修，好好收拾一下，这下来又要不少银子。”
　　将军府虽然不缺钱，但手上的流动资金有限，大部分时候，他们的钱都花在军队上。
　　毕竟朝廷给的军饷有限。
　　“没事，去账房里支取吧！”
　　……
　　芸娘回家之后，迟老夫人担忧地看着她：“芸娘，可有几个孩子的消息了？”
　　芸娘脸上露出一抹淡笑：“老夫人说已经把人救下来了，过段时间就会把孩子送回来！”
　　老夫人眼神一喜：“那是好事啊！”
　　“芸娘，以后可不要让孩子独自出去了，这小孩啊，真不能离得父母太远，就像……”
　　他们想起小女儿，想当初知道小女儿丢失的时候，迟老夫人感觉天都塌了。
　　她不但去报官，还把府上所有的下人都派了出去，甚至三教九流都让他们去帮忙，那时候可真是不计代价。
　　只可惜十多年的时间都没把孩子找到。
　　孩子丢失的时候很容易，但找回来可就难了！迟老夫人深有同感。
　　芸娘的手攥了攥，现在她有点明白迟老夫人的感觉了。
　　昨天知道三个孩子出事的时候，她的心一刻也没放下，晚上回来躺到床上，根本就睡不着。
　　好不容易迷眼，半睡半醒之际，她就梦到三个孩子被折磨得奄奄一息，浑身上下都血淋淋的，孩子的嘴里还喊着救命救命！
　　吓得她当即做了坐了起来，用力地喘着气，她恨不得现在就飞到孩子身边，把孩子救回来。

第593章 难产！
　　也许当初自己失踪的时候，迟老夫人他们也是这样的心情。
　　以前对两个老人还有点怨恨。当她说要处理迟灵儿的时候，两个老人犹豫了，并没有选择自己。
　　可是现在呢？她的孩子才丢失了一天，最起码她是第一天知道，她就差点崩溃了。
　　可两个老人，找了自己十几年，将近二十年的时间。而且从未放弃过！
　　也是为了找寻自己，祖产都荒废了。
　　芸娘鼻子一酸：迟灵儿是有错，罪该万死，迟宏才也不是个东西，可两个老人有什么错呢？
　　异地而处，若是换做自己，在三个孩子之间做选择，她也选择不了。或许，不管孩子变成什么样，在父母的心里，他们都是心头肉吧。
　　“娘！”
　　芸娘喊了一声，迟老夫人鼻子一酸，眼中的泪水再也忍不住刷刷刷地落了下来。
　　她的嘴唇颤抖着，迟老夫人抬起手，想要摸一摸芸娘的脸：“孩子，你，你……”
　　在他们落魄之际，虽然芸娘把他们接了过来，还找了大夫帮他们治病看伤，也说了让他们住在这里，她会帮他们养老的。但芸娘从来没有喊过她娘。
　　迟老夫人知道芸娘心里还是怨恨自己的，可刚刚芸娘居然喊她娘了。
　　“对不起！”芸娘哽咽地道歉，她从未想过这十几年两个老人是怎么过来的。
　　“芸娘，你不要这样说！是娘对不起你！”
　　迟老夫人的心里更加自责，当初若是自己认真一点，细心一点，说不定早就发现端倪，把芸娘救回来了。
　　芸娘摇摇头：“我知道你们当时的不容易了，但我依然不会原谅迟灵儿！”
　　迟老夫人用力地点头：“对，不原谅，我也不会原谅她！”
　　那就是一个狼心狗肺的东西，根本就不值得原谅。
　　迟老爷子在后面也是激动得热泪盈眶，她没想到芸娘居然会再次认出他们。
　　“爹……”
　　迟老爷子连忙“恩”了一声，一向镇定的她，眼中泪滚滚的，差点就哭了出来。
　　……
　　“哎，你听说了吗，冷花要生了！”
　　虎头崖村，几个在村里说闲话的女人，凑在一起嘀嘀咕咕的。
　　韩菊花t也瞪大了眼，她不敢凑到众人面前，上次的事之后，那些女人看她的眼光都变了，不知道的还以为她是瘟神呢。
　　韩菊花藏在一棵树后，听到韩冷花就要生了，她急忙跑回家里。
　　老韩家的院子本来就不小，众人都去了京城，这整个的大院子都成了她一个人的。
　　刚刚回到院子里，院门“吱呀”一声被人推开，一个男人贼头贼脑地钻了进来，还不忘转身插上院门。
　　韩菊花看着来人，径自进了房间。
　　刚到里间，男人就几步跑了过来，从后面一把抱住韩菊花：“小乖乖，你可是把我想死了！”
　　韩菊花作势挣扎了一下，那男人对着她的脖子亲了一口：“快点给我！”
　　韩菊花推了她一把：“你怎么这个时候过来了？你家婆娘呢？”
　　“唉呀，下坡了！”
　　男人把韩菊花的身子转过来，对着她的嘴就啃了过去。
　　韩菊花作势推了几下，那男人面色一冷：“韩菊花，你装什么装？当初还不是你主动把我拉过来的？”
　　韩菊花身体僵了一下，不过她的脸上很快又带上了笑意：“哎呀，你这人怎么这么讨厌。刚刚在外面，人家听说，我姑姑马上就要生了，人家的心里不是有点担心吗？”
　　那男人却把韩菊花丢到床上：“咱俩一起担心！”
　　韩菊花哼哼唧唧的，很快的，房里就传来不可描述的声音。
　　而在不远处的院子里，韩冷花痛得身体痉挛，这已经不是她第一次生孩子，前面已经生了两个女孩，可这次却是更疼。
　　严刚早早地把稳婆喊了过来，“媳妇儿你放心，稳婆是我们这里最好的，你和孩子一定不会有事的。”
　　大丫也是个大人了，她在里面帮忙，二丫在厨房里帮着烧水，严刚在院子里走来走去的，他恨不得跑到屋里去陪着韩冷花，可稳婆不让他进去。
　　已经疼了一晚上了，现在孩子还没有出来，血水端出来一盆一盆的，严刚看得头皮发麻。
　　他很想冲进去，可几个过来帮忙的婶子却拉住了他：“你就不要过去添乱了，男人进去不吉利，再说了，就算你进去也帮不上什么忙，只会让冷花更担心而已。”
　　“就是啊，对了，韩菊花怎么没有来？”另一个婶子眼尖，上一次虽然两家人已经闹开了，但韩菊花就是个没脸没皮的，平常的时候也会凑过来，就算韩冷花不怎么理会她，她也会往前面凑。现在韩冷花生产，这可是刷好脸的机会，那女人怎么没过来呢？
　　也有几个人暗暗狐疑，两家离得并不是特别远，按理说韩菊花应该早就知道了。
　　“管她呢！”
　　严刚不耐的说道，他现在最担心的就是房里的妻子。
　　“不好了，不好了！”
　　几个人还在说话呢，稳婆忽然从里面跑了出来，大声说道：“菊花已经没劲儿了，人已经晕过去了。”
　　严刚急得一把抓住稳婆的手：“你不是说她的怀向都很好吗？”
　　已经好几年没有孩子了，严刚对这个孩子极为重视，一直都带着韩冷花出去看大夫，也让稳婆帮忙看过，那个时候稳婆还说孩子一切都挺好的，怎么到了现在忽然就不好了？
　　“我，我也没想到那个孩子这么大，唉呀，孩子太大了，根本就生不出来，现在孩子转的还有点点胎位不正，冷花一直在里面使劲，现在也没有什么力气了，人都晕了过去。我是没有办法了！”
　　稳婆无奈的摊摊手，严刚只感觉眼前一黑，高大的身躯踉跄了一下，差点都跌到地上。
　　“这，这怎么回事？现在该怎么办？”严刚是个大男人，此时也没了主意。
　　“找大夫，让大夫看看有没有办法吧！”
　　农村人一般生孩子的时候是不找大夫的，只要找个稳婆过来接生就可以了。
　　那稳婆也是一脸的苦恼：“你们也真是养得好，现在是什么年代？居然把孩子养得这么大，能平安生下来才怪了！”

第594章 艰难的二选一
　　以前检查的时候还没感觉孩子太大，看来吃得太好，生活太好，也不是什么好事。
　　“中，我现在就去请！”
　　严刚拔腿就跑，外面帮忙的几个婶子也是面面相觑，像这种因为孩子太大生不下来的，他们还是头一次听说，最起码在他们村里以前没出现过这种情况，镇上倒是有过，那也是有钱人家的女人。
　　吃得太好，平常的时候又不怎么活动，孩子就大了，有一些就不怎么好生！
　　“要我说冷花也真是可怜，好日子过了才几天呢，结果就……”
　　虽然严刚已经过去请大夫了，可众人知道这种情况并不是很好，孩子晚出生一会，也就多一分的危险。
　　“是啊，要我说这人就是一个人一个命，有些人她就是没有享受的命！”
　　也有人酸不拉叽地说着，冷花有什么好的？若不是因为是韩落雪的亲戚，现在还在被婆婆刁难呢。
　　“好了，你就少说两句。对了，我去喊一下韩菊花，怎么说她都是冷花的侄女，这个时候她应该过来看看！”
　　刘婶子转身就走，另一个姓王的婶子也跟着出去了：“我和你一起！”
　　两人走的速度极快，等他们走到韩菊花家门口的时候，发现门关着，是从里面插着的。
　　两个骰子对视了一眼，就像他们村里的人，谁家大白天的在家里还插着门啊。
　　两个人晃了晃门，里面并没有人出来。
　　刘婶子笑道：“这个韩菊花还真是有意思，这大白天的在家里还插着门，你说她在家里干什么呢？”
　　“谁知道啊，不会是在家里偷男人吧？”
　　王婶子不屑一笑，她这句话只是玩笑话，刘婶子面色却是一变，原本想要敲门的手立马放下。
　　“我和你说，这个韩菊花本来就不是个老实的，你还记得当初她为什么会远嫁吗？”
　　刘婶子冷笑一声：“还不是因为她当初的时候想要勾引韩雨辰，韩落雪生气了，韩老大家没办法才把她嫁到远方。”
　　王婶子一想，还真是这个理儿。现在韩菊花回到了他们村里，就她自己一个人品不怎么样，可她毕竟年轻啊，长得也不是特别差，最起码和村里的很多女人相比，长得算是好的了。年轻漂亮，身材也还可以。
　　如果她愿意的话，说不定还真的可以勾引野男人呢。
　　两人对视一眼，最后默契地转身就走。
　　“咱们不能敲门，走后门吧！”
　　这个院子是韩老太家里的，院子不小，以前的时候一大家人家都住在这里，一般农村的院子，后院都会有一个小门，即便是没有，也会有狗洞。
　　扒拉一下，一个成年人都能钻得进去，当然前提是瘦一点的。一般的女人可以，男人的话除非特别瘦小，要不然就有点难度。
　　刘婶子和王婶子，显然都是属于瘦瘦小小的那种。
　　两个人脚步飞快地找到了那个狗洞，王婶子一马当先，猫着腰就钻了进去，钻了一身的灰。
　　出去后她拍了拍身上的灰尘，刘婶子也进来了。
　　两个人都没有说话，而是刻意放低了脚步声，猫着腰悄悄地往正屋走去。
　　“你轻点……啊，不行了……”
　　房里传来女人断断续续的声音，两个人都是过来人，听到这声音哪有什么不明白的？
　　两人面色皆是一变，王婶子想要冲进去看看是谁，刘婶子却一把拉住她：“这种贱|货，咱们两个抓住有什么用，走，咱出去找人……”
　　王婶子一想也是，她也没想到韩菊花一个小姑娘，居然这么不要脸，大白天的就和男人在屋里偷情。
　　只是没有听到那个男人的声音，不过村里有这么一个小娼妇可不是好事，必须把这女人赶出去，可不能让她霍霍村里的男人了。
　　……
　　严刚把人带回来的时候，大夫急忙诊断，只不过那结果和稳婆说的差不多，大夫施针让韩冷花醒了过来，能不能把孩子生下来还是要看稳婆的。
　　“大夫……我，我不行了，保孩子……”
　　韩冷花也感觉到自身的情况不好，她没想到平常好好的养着少活动，到最后却害了自己。
　　“唉呀，严夫人，你也不要灰心，努力点，说不定没问题的！”大夫在外间大声说着，稳婆也在鼓励着她，只是韩冷花身上是真的没有力气了。
　　又过了一刻钟，韩冷花浑身虚弱，已经是强弩之末。
　　稳婆摇摇头，她转身走了出去，对着严刚说道：“现在就只有一个办法了，说不定还能保住孩子，不过大人……”
　　这是他们接生时候最不好的一种情况，就是传说中的去母留子。
　　“不，不行！”
　　严刚不想伤害冷花，如果真的要二选一的话，他宁愿选择韩冷花。
　　“你若还犹豫，大人孩子都保不住！”
　　“孩子！严刚，保孩子！”韩冷花用尽全力，嘶吼道。
　　“可……”
　　大丫站在门边，泪水唰唰地落着，这是她一直期盼着t的小弟弟，可如果要小弟弟的代价是要失去娘亲，她宁愿不要这个弟弟。
　　二丫也是呜呜地哭着，现在她也知道娘亲的情况不好。
　　“我……”严刚还是不忍心，稳婆在一边着急几分：“你再犹豫，可就一个也保不住了！”
　　“那就保……孩子吧！”
　　说完这句话，高大的男人蹲了下去，两手捂着眼睛呜呜痛哭着。
　　如果可能他不希望失去妻子，更不希望失去孩子。
　　稳婆叹了口气，这种事他们已经不是第一次遇到了。不过里面的那个女人显然是运气不错的，这若是换做平常人，早就决定了。
　　甚至有的时候，大人还能再坚持一下，男人已经做了选择。
　　稳婆转身进去，也在此时，外面忽然传来马叫声。
　　院子里一片哀凄，众人都没有注意到从门口急速进来的人！
　　“我没有来晚吧？”来人是个男子，看起来不过二十岁左右，风尘仆仆，一脸疲态。
　　本来还在痛哭的严刚，听到声音抬起头来，脸上的泪水都没来得及擦拭。

第595章 都学会偷腥了？
　　“你……”
　　“是韩夫人让我过来的，她说大姑姑应该快要生了，本来她应该亲自过来一趟，只是那边有紧急情况，必须她去处理，所以她不能亲自过来！”
　　“为了预防万一，她还是让我带来了点东西，关键时刻说不定能有用！”
　　男人急气声说着，严刚听到这话，眼睛一亮，急忙接过男人手里的东西，大声道：“稳婆，等等，等等！有救了！”
　　刚刚走到屋里，准备动手的稳婆听到这话，动作一僵，也在这时，严刚急匆匆地跑了进来，她先是把一颗药丸塞入韩冷花的嘴里，一边掐着她的人中：“冷花，醒醒，雪丫头派人过来看你了！”
　　原本早就昏迷过去的韩冷花，听到雪丫头几个字，艰难地睁开眼：“我……”
　　严刚急忙把竹筒里的水给她喂了进去，水入口甘甜，带着一股淡淡的药味。
　　韩冷花知道韩落雪不会害自己，听到韩落雪不远千里的给自己送来了药，她瞬间感觉有信心了。
　　整个人都说了几分的神采。
　　就连稳婆都惊呆了。
　　严刚让她把全部的水都喝了。
　　“那个……这个是凉水，她喝了不合适吧？”
　　稳婆弱弱地开口，严刚忙道：“没事，没事儿。我媳妇儿喜欢喝凉水。”
　　这是普通的凉水吗？这可是雪儿给的药水，效果肯定是嘎嘎的好啊。
　　“那，好吧……”
　　稳婆也不好说什么，不过刚刚喂的东西她还是很好奇的。
　　主要是韩冷花吃了之后，看她的精神状态好了不少。
　　原本要死的人，忽然就活了过来，她还是第一次见到这么好的药物。
　　比灵丹妙药都好。
　　韩冷花的气色恢复得很快，身上也更有力气，稳婆发现后，心里一喜，她身为一个稳婆，也不希望自己接生的孩子出事。
　　“夫人，你加油。”
　　严刚已经进来了，此时也没出去，他就在一边陪着，握着韩冷花的手：
　　“媳妇儿，加油，我和女儿都陪着你。”
　　韩冷花看看严刚，再看看乖巧懂事的大丫、二丫，咬咬牙，用力地点点头。
　　……
　　而此时，虎头崖村还有更热闹的事儿。
　　两个婶子分别出去喊人，还不让把韩菊花家的门给关上了！
　　村里的人听到韩菊花大白天的就在家里偷人，一个个都惊呆了。
　　震惊万分，他们也没想到，韩菊花这么大胆啊。
　　他们过去喊人的时候，那些人还是相信。他们虎头崖村民风淳朴，以前可没出现过这种事。
　　这个韩菊花怎么这么多事呢？自从她回来之后，已经搞了几次事了？
　　不过众人更多的却是怀疑，也不知道韩菊花和哪个野男人大白天的在一起滚炕头？
　　还真是……够不要脸的。
　　众人过来的时候，两个婶子还提醒大家小声一点，挂着的大门还没拿开，说明他们还没完事儿。
　　想来也是，村子本来不大，人也不多，通知一下也用不了多少时间。
　　“你说是真的吗？”
　　“怎么可能有假，我们都听到了！”王婶子急忙说道。
　　“这大白天的，你来这干什么？”
　　要知道韩菊花在村里的人缘一般化，平时都没几个人会过来找她的。
　　“哎，说来还真是凑巧了，今天不是冷花生孩子吗？那边难产，据说都快不行了，我想这，韩菊花这人虽然和冷花家里的关系一般化，可人家毕竟是亲戚，也算是村里最亲的人了吧？”
　　“对啊，所以我们才过去，就是想把她喊过去，万一……也能进去看看，结果发现，居然……”
　　王婶子都不好意思说了，那事儿太丢人了。
　　“这……”
　　“大门从里面插着，我们喊了两声也没人搭理，就想离开呢，结果听到院子里有动静，我们也是好心，害怕她家里遭了贼，就从后面进去了，结果……”
　　众人心里不信，不过有热闹谁不想看呢？
　　“哎，这是在干什么？”刘大脚上坡回来，看到一群人围在一起，好奇地上前问道！
　　有人急忙给她解释，刘大脚眼睛转了转，也跟着进去了。
　　他们虎头崖村真的有这种不要脸的男人吗？大白天的不出去干活儿，居然和别人偷情？
　　众人进去的时候，里面还没完事儿。
　　大门被推开，里面的两个人甚至都没发现。王婶子啊的一声，那男人吓了一跳。
　　急忙转头，看到密密麻麻的人，瞬间呆滞了。
　　“啊……”
　　韩菊花也没想到会被人发现，她惊恐地大叫了起来。
　　然后去拉被子，盖住自己的身体。而男人就惨了，就这么光溜溜地被人看了个干净。
　　其实韩菊花也被看了个差不多，不过她盖得快。
　　“韩小川？”
　　不知道是谁叫了一声，众人瞬间安静下来。
　　“你们喊俺家男人干什么？”刚刚走到门口的刘大脚，听到自家男人的名字，好奇地问道。
　　而此时，房里的众人听到这话，都不约而同地看向门口。
　　刘大脚被看得都不自然了：“你，你们……”
　　“大脚，里面的男人，是你家的……”
　　有人好心地提醒了一声，刘大脚都惊呆了，她男人最是老实，而且身体不好，都不怎么能上坡。
　　今天他说是肚子疼，疼得都下不了地，所以在家里歇着。
　　她才自己上坡的，结果……
　　众人很自觉地给她让出一条路来。
　　刘大脚快步跑了进去，发现她家男人已经穿上了裤子，上半身依然露着。
　　并不壮硕，瘦瘦的。
　　“你……”
　　“大脚，是她，是她勾引我的。”忽然见到自己媳妇儿，韩小川吓得脸都白了。
　　他这个媳妇儿，力气大得很，家里地里的事儿都靠她，若是没有他媳妇，他早就饿死了。
　　刘大脚不光脚大，身体壮硕，说话更是大嗓门儿，就没有一点女人的样子。
　　也因为此，他才看上了刚刚回来的韩菊花。
　　而韩菊花也是一样，本来就想勾搭男人。
　　“你……”
　　刘大脚都不敢相信，她上前一步，啪啪啪的，几个巴掌落到韩小川的脸上。
　　“媳妇儿，我……真的是她勾引我的。”韩小川不敢还手，他也不是他媳妇的对手。
　　“哼，你还真厉害？都学会偷腥了？”

第596章 别碰她，脏！
　　说完这话，刘大脚看向躲在床上的韩菊花。
　　“我……我没有，是他强迫我的，我真的没……”
　　“啊……”
　　一声惊恐的叫声中，韩菊花被刘大脚摁在炕上，狠狠地打着。
　　刘大脚的拳头就像是锤子一样，打得韩菊花嗷嗷直叫。她想要离开这里，逃出去，可刘大脚哪儿给她机会？
　　“救命……”
　　她和村里的人求救，只可惜他们只是神色淡漠地看着，没一个人敢上前。
　　也有男人不忍心，想要过去劝劝，不过被自家女人一瞪，他们就老老实实的不敢动了。
　　……
　　“生了，终于生了，是个胖小子。”
　　韩冷花终于生了，母子平安。
　　看着比人家满月的孩子都大的儿子，严刚抬起手想打他的屁|股，不过还是没舍得落下去。
　　韩冷花太累，已经睡了过去。
　　“大丫，快点去准备点好吃的，谢谢这位恩人。”
　　严刚这才想起赶来的贵人，那人却摆摆手：“不用，既然已经没事了，那我也该告辞了。”
　　“我只不过是个跑腿的，你们若是真要感谢，还是谢谢韩夫人吧。”
　　他也很惊讶，没想到韩落雪送来的药，效果这么好。
　　等回去，他也求点留作备用。
　　不过想想韩落雪的身份，还是算了吧。他可没胆子问皇后娘娘要好东西。
　　严刚心里更加感激，他都不知道，若不是韩落雪的人突然过来，以后他该怎么办了！
　　想想当时韩冷花的情况，他现在还很后怕。等等冷花出了月子，他一定要去京城一趟，亲自感谢韩落雪。
　　严刚把人送到了大门口，那人急着离开。
　　严刚刚要回家呢，忽然看到老韩家的方向人有点多，那边就只有t韩菊花一个人住，韩菊花不会又惹事儿了吧？
　　想到这个可能，严刚的脸都黑了。
　　他先回家，看到韩冷花还在安静地睡着，嘱咐两个女儿看着点！
　　……
　　韩冷花醒来的时候，外面的天已经黑了。
　　严刚并没有说韩菊花的事儿，那事太丢人。
　　他过去的时候，韩菊花已经被刘大脚打得晕过去了，浑身上下就没一块好地方，也分不清是和人亲热留下的，还是被打的。
　　他还是好心叫大夫过来看了看，至于花费的银子，等韩菊花醒来自己交。
　　他能帮忙找个大夫处理已经是仁至义尽了。
　　只是，那结果……
　　众人目瞪口呆。
　　韩菊花，居然怀孕了。
　　当时刘大脚都差点气死。
　　她只有两个女儿，虽然韩小川不是东西，可一样想要个儿子，只可惜生老二的时候，刘大脚也是难产，伤了身体，以后都不好怀孕了。
　　现在韩菊花忽然有了……若是儿子……
　　众人看向刘大脚的眼中多了几分同情。
　　严刚叹了口气，这个侄女还真是一点也不让人省心。
　　这事儿，他也做不了主，只能等过几天去京城问问了。
　　让韩小川娶了韩菊花？刘大脚能同意吗？
　　大丫在帮着做饭，她悄悄地问道：“爹，菊花表姐会被赶出去吗？”
　　她刚刚出去的时候，听很多人说想把韩菊花赶出去。
　　大丫觉得很恐怖，毕竟……他们村里的日子还是挺好过的，菊花姐一个人出去，这世道，该怎么活下去啊。
　　“不知道。”
　　严刚哪儿知道？他只是觉得这个侄女太能折腾了，简直是一刻也不让人省心。
　　“可是，若表姐真的被赶出去，会不会太过可怜？”
　　大丫胆怯地说着，她听到外面的人说得很惨，似乎被赶出去，根本就没活路。
　　韩菊花虽然不好，可怎么说也是她的大姐，不是吗？
　　“小孩子不要管这些闲事，大丫，你好好的照顾好你娘和弟弟就好了。对了，这事儿千万不要告诉你娘，知道吗？”
　　大丫急忙点头，她知道娘亲现在的身体太弱，要好好养着，万万不能操心。
　　不过他们这边决定隐瞒，可有的人却不会让他们躲开。
　　第二天，天还没亮，严刚家的院门就被敲得震天响。
　　严刚不是第一次当父亲了，小女儿都已经七八岁了，这么长时间，差不多都忘了小孩出生的时候会怎么样，昨晚也是被儿子闹腾的，半夜都没睡。
　　大早上的睡的相当香呢，忽然听到那敲门声，他心里烦气，脸色不悦地爬起来开门，看到外面的人脸更黑了。
　　“韩菊花，你来干什么？”
　　原本他就对韩菊花没什么好印象，昨天他的姑姑还在家里要死要活的生孩子呢，结果她却偷人，还被全村的人抓住，严刚都感觉没脸。
　　他好像有点知道韩菊花为什么会被送过来了，难不成到了京城之后，韩菊花还和人不清不楚的？
　　也是偷人被抓，众人感觉心里没脸，才把她送回来的？不得不说，严刚真相了。
　　“姑父，求求你救救我，救救我呀！”
　　韩菊花说着就像严刚扑了过来，严刚吓得赶紧后退一步，避开了韩菊花。
　　但韩菊花，没想到他会躲开啊，所以很悲剧的扑通一声韩菊花跌到地上，一下子跌进院子里。
　　两只脚还在院门槛外，那样子分外好笑。
　　“表姐你怎么行了？这么大一个礼啊？”
　　大丫听到动静也爬了起来，她出来想看看发生了什么事呢，结果就看到这一幕。大丫忍不住噗嗤一声笑了起来，没想到韩菊花这么有礼貌。
　　韩菊花疼得两眼冒泪，想要起身呢，可感觉浑身都疼，昨天那个刘大脚打得也太狠了，她都难受了一晚上。
　　可关键是肚子里的那个却没有事。
　　她偷偷地问过大夫，大夫说也不知道孩子有多长时间了。
　　这样她都不知道孩子是谁的。她希望孩子是里正的，虽然是个老头儿课，人家家里有钱啊。
　　都说背靠大树好乘凉，里正和韩落雪的关系她可是知道的。跟着里正的日子，绝对比跟着韩小川要好。
　　韩小川就是一个好吃懒做的，连自己都养活不起，离开了刘大脚，跟着他喝西北风去？
　　“大丫，扶我一下！”韩菊花眼中含泪，可怜兮兮地喊道。
　　大丫愣了一下，刚要上前，严刚却一把抓住她的胳膊：“别碰她，脏！”

第597章 奄奄一息
　　“啊……”
　　韩菊花气得大哭，韩冷花在屋里听到动静，心里着急，大声问道：“外面怎么了？”
　　“大丫，你进屋陪你娘去，就告诉你娘说没有什么事，让她安心歇着就行！”
　　严刚急忙吩咐。
　　韩菊花看严刚不是个好说话的，刚刚又听到姑姑的声音，吓得大声喊道：“姑姑，救我，救我！”
　　看样子严刚是不可能帮自己做主了，现在她能求的也就只有姑姑了。
　　韩冷花可是个心软的，说不定自己说几句好话，韩冷花就能帮自己。
　　“姑姑……”
　　韩菊花说着就向屋里爬，她都忘了要从地上爬起来了。
　　严刚却是上前一步，一脚把她踹了出去：“韩菊花，你还是赶紧滚吧，不要误了你姑姑的眼！”
　　把人踹出门后，严刚砰的一声，关上大门还从里面插好。
　　这才向屋里跑去，果然看到韩冷花已经坐了起来，两只眼睛一直向外看着，虽然什么都看不到。
　　“冷花，你怎么起来了？你才刚刚生完孩子，要在炕上多躺两天！”
　　这月子做不好，以后可是要受很多罪的。
　　“我没事，孩她爹，菊花到底怎么回事？”
　　“她怎么又跑咱家来了？不是说已经断绝关系了？唉，也不知道菊花这孩子怎么回事，以前的时候看着还挺好的，可现在怎么这么没脸没皮的？打也打不走，骂也骂不走，以往我也想着这好歹是大哥的孩子，离得近，咱们能照顾就照顾一下，可这孩子这么没脸没皮，死皮赖脸的，有时候我都不知道要怎样拒绝她了！”
　　韩冷花感叹一声，严刚深有同感：“冷花，有件事我本来不想告诉你的，但是我看菊花的样子，估计也不会善罢甘休。说不定什么时候，她还会跑过来找你。”
　　“到底出什么事了？孩她爹！”
　　听到这话，韩冷花更加着急。
　　“哎，你知道刘大脚吧？昨天你在家里辛辛苦苦地生孩子，徘徊在生死边缘，你可知道你这个侄女在家里干什么？”
　　严刚把昨天的事简要说了一遍，韩冷花不敢置信的瞪大眼，到最后只是说了一句：“这，这不可能吧？”
　　还是有点不敢置信，韩菊花怎么可能变成这样一个人？
　　“我还能骗你不成？他们被村里很多人都逮在炕上，刘大脚是过去看热闹的，结果看到自己身上，当时就打了韩小川几下，痛揍韩菊花。”
　　韩冷花沉默了，娘家出这种人，简直给人丢脸。她也没想到，韩菊花居然是这么个玩意。
　　“我估计是村里的人想要把她赶出去，她跑过来想求你帮忙！”
　　“我不会帮她的，有这种侄女，我自己都觉得丢脸！”
　　这一次，韩冷花的态度分外坚决。
　　“那成，一会儿我出去和村里的人说一下，让他们不要顾及咱们！”
　　……
　　“还疼吗？”
　　全部帮韩落雪上完药之后，欧阳震心疼万分。他决定了，欧阳孚和西无绝两个人绝对不能轻易死去，一定要让他们好好享受一番。
　　不过这两人，三番两次地勾搭在一起，为防止以后再次被救，他这边还是要做一番准备。
　　“不疼了！辰哥哥，你也知道我有很多好东西的。吃了那么多，我身上的伤早就好得差不多了！”
　　见到男人真的生气了，韩落雪连忙讨好的抱住他，欧阳震冷哼一声：“以后就不能让你任性，我知道你很看重弟弟妹妹，但不管是谁，都不能比你重要！雪儿，你有没有想过，如果当时他们冲动地杀了你该怎么办？”
　　虽然韩落雪带着五只老虎，那老虎的战斗力也很厉害，可面对十个百个的人呢？
　　如果人家的第一目标是韩落雪，要弄死她……莫说是五只了，就算是十只老虎也白搭。
　　“我……我不是想着，他们就算是把我换过去也是有目的的，人家肯定不想杀了我呀，肯定是想用我换更大的利益价。所以我才敢……”
　　唯一例外的是不知道欧阳孚居然活着。
　　“不过当时鞭子落到身上的时候还是很疼的！辰哥哥你不知道那个时候我就后悔了！早知道他们会对我动刑，刚过去我就动手！”见到欧阳震是真的生气了，韩落雪急忙对着他撒娇。
　　“你还想刚过去就动手？”欧阳震都被气笑了，抬起大手，在韩落雪的屁|股上拍了两下。
　　韩落雪眼睛一红，虽然欧阳震并没有用多少力气，可……她都多大的人了，忽然被打屁|股也很没脸的好不好？
　　“辰哥哥……”
　　“好了，你再睡会儿t吧！”
　　欧阳震忙了一夜，还是不放心韩落雪，他才跑过来看看，见到韩落雪的气色已经好了不少，欧阳震也就彻底放心。
　　外面还有很多事要处理，他必须马上出去。
　　据说西无绝带着二十万大军驻守在这里，但昨天他和许将军清点的时候，人数悬殊不少。
　　许将军已经带人反复清点过了，感觉还是不对。要知道西曜这边也有他们的探子，汇报的兵力差个三千两千的还有可能，但现在一下子差了足足小十万，说出去谁相信呢？
　　欧阳震也想不明白到底是怎么回事，他去了地牢。
　　此时西无绝和欧阳孚都被打得浑身是血，奄奄一息了。
　　比之前韩落雪的伤可要严重多了。
　　杨峰打得也累了，就回去休息一下，晚点再继续过来。
　　牢房里罕见地安静下来。只余下两个从刑架上放下来的人。
　　西无绝浑身都疼，他用力的睁开眼，看到同样狼狈的欧阳孚，嗤笑一声：“咱们两个还真是有缘！”
　　上一次两个人就是一起被打，现在又是这样！
　　他总感觉这次自己之所以被俘，和欧阳孚也有直接的关系。
　　该死的，都怪自己不长记性，这个欧阳孚就是个成事不足，败事有余的东西。就算他想用他，也不该把人放在跟前。
　　直接把人丢到宫里，找个房间关起来不好吗？
　　偏偏的欧阳孚还自作聪明，说是能帮他。
　　他信了他第二次，结果一次比一次惨。
　　上一次侥幸逃脱，那这次……
　　还有他父皇，西无绝甚至不知道，他的那个好父皇会不会派人来救他，总感觉有点不太可能。
　　最起码上一次的时候，他出事，父皇就不太积极。

第598章 大事不好了！
　　毕竟他的兄弟还有不少，现如今他只是最出色的一个，可若是他废了，后面还有数不清的弟弟，一样可以培养起来做太子。
　　“殿下，这次真的不怪我！”欧阳孚都后悔死了。
　　西无绝冷笑一声：“把那三个小兔崽子抓过来不是你的主意吗？不是你说他们是韩落雪的软肋，而韩落雪是欧阳震的软肋吗？”
　　“也是，你说只要把他们抓过来，就有办法克制欧阳震！”
　　西无绝怒气冲冲，若不是他现在浑身都疼，毫无力气，他都想上前把欧阳孚弄死了。
　　欧阳孚委屈万分：“可是，殿下，我没有说，让你把他们和韩落雪换过来！”
　　西无绝被堵得噎了一下，这话他居然无从反驳，因为当看到三个孩子的时候，他忽然之间想到，如果能用三个孩子换一个更有威胁力的韩落雪过来，那是一件非常划算的事情。
　　可事情的结果有点出人意料，韩落雪是换过来了，他也确定了韩落雪在欧阳震心中的地位，带韩落雪那个女人太狡猾了！
　　如果可能，他倒是宁愿当初没有换人！
　　若没换人的话，最起码他们不会这么快，就被欧阳震的人占下。
　　“你的意思是都是孤的错了？”
　　西无绝面色一冷，看一下欧阳孚的眼神如同刀子一般。
　　欧阳孚吓得瑟缩了一下，不过却没有反驳。
　　西无绝怒气上涌，“孤当时只是……”
　　后面的话他怎么也说不出来，这一次的确是他决策失误，谁能想到韩落雪那女人这么不好对付！
　　“殿下，现在咱们该怎么办？你父皇会来救咱们的吧？”
　　欧阳孚这边已经没有任何后路了，他的母后都死了，欧阳震是皇上，对自己这个叛国贼，绝对不可能饶恕。
　　如果欧阳震不杀他，那肯定是想折磨他，而不是想有朝一日把他给放了。
　　至于宫里的太上皇，他的那个好父皇，就更加不可能救他了。
　　估计现在太上皇都自身难保，也做不了欧阳震的主。
　　“那是自然！你放心好了，这边的消息传到宫里，我父皇肯定会过来救我的！”
　　“怎么说我都是西曜国的太子，是父皇从小培养到大的，绝对不和你的父皇一样。”
　　“话说你那个父皇还真是绝情，说废就把你废了，半点也不犹豫！”
　　欧阳孚神色一黯，其实在很小的时候，他就知道自己不如欧阳震，各方面的才能都不如他。
　　自己唯一比欧阳震厉害的，也就是家世了。
　　他是皇后娘娘肚子里爬出来，从一出生就占了一个中宫嫡子的位置，再加上比欧阳震年龄大，早早地把太子占下来。
　　不过后来欧阳震稍微大了，就聪明绝顶。
　　再加上他母妃的缘故，父皇对他更加宠爱，甚至很多人都说，皇上想要换太子。所以……
　　欧阳孚都不想继续想了，他只恨当时的时候自己没有做绝。
　　如果自己再狠心一点，找不到他誓不罢休，早早把他弄死，就不会有后面的事情。
　　“希望你的父皇能早点来把咱们救走吧！”现在欧阳孚也就只能祈求这个。
　　“皇上，您怎么过来了？”
　　两个人刚歇了一会儿，就听到外面的声音，两人都是身子一僵，内心本能的颤抖起来。
　　他们也明白，欧阳震绝对不会无缘无故过来找他们，这人一来，估计他们又要受罪了。
　　说话间，牢房的门吱呀一声打开了，欧阳震大步走了进来，杨峰小丁他们都跟在后面。
　　这两个人本来就是给他们用刑的，这也算是戴罪立功。
　　“皇上，有什么事您直接吩咐就好！”杨峰急忙说道，欧阳震挑挑眉，目光看向两人。
　　杨峰和小丁急忙上前，把两人再次挂到刑架上。
　　欧阳震并没有阻拦，看到两人被固定好之后，他随手拿起鞭子，用力的在地上摔了一下。
　　啪的一声，鞭子打到地上，声音清脆。
　　这条鞭子和别的不同，上面有很多细细密密的倒钩。刚刚杨峰就对他们用过，每次落到身上都是生不如死的。
　　欧阳震拿着鞭子走到西无绝身边，挑起西无绝的下巴，冷笑一声：“二十万大军？”
　　西无绝心里咯噔一下，他是被捕了，但昨天晚上两军并没有交手，他的人死伤也没有多少，难道……
　　心里还是有点不敢相信，据他所知，欧阳震这个人虽然心狠手辣，但没听说过虐待俘虏。
　　难不成欧阳震真的把二十万人都杀了吗？他怎么敢？
　　“你……欧阳震，你把他们都怎么了？”
　　在你这句话的时候，西无绝的声音都微微颤抖，他不敢相信，若是那二十万人全都因为他的疏忽而死，他就是死都难辞其咎。
　　这种事若是传到父皇耳朵里，怎么可能派人过来救自己？别说是救了，就算他能侥幸逃回去，他父皇也会杀了他，让他以死谢罪的！
　　“西无绝，朕听说你带了二十万精兵，那人呢？”
　　一时之间西无绝没明白过来。
　　欧阳震说的是什么意思？为什么他感觉听不懂？
　　“皇上，您刚刚说的是什么意思？”不光是西无绝，杨峰他们也没明白。
　　“呵呵……”
　　欧阳震冷笑一声：“朕命人清点，才发现西曜国的军队连十万都没有，朕就是觉得奇怪了，说好的二十万大军呢？难道都是迷惑朕的？”
　　西无绝听到这话，也都惊了：“不，不可能，一共二十万大军，我早就清点过了！”
　　“欧阳震，是不是你杀了十万多人？”
　　欧阳震一直都观察着西无绝的神色，看他的表情不像是作假，就连一边的欧阳孚也是一脸的惊诧。
　　欧阳震心里暗自狐疑，西无绝都不知道？那十万人到底去了什么地方？
　　“好好伺候他！”
　　欧阳震对着西无绝甩了几鞭子，啪的一声把鞭子丢到地上，大步离开了。
　　他要出去看下，这件事不正常，非常的不正常。
　　好好的十万军队又不是十个八个的人，怎么可能忽然就失踪了？
　　要么是这里有地方能藏下十万人，要么就是……
　　欧阳震浑身一震，他忽然想到一个可能……

第599章 娘娘是过来报仇的？
　　“皇上，许神医带着三个孩子过来了……”
　　刚刚出来，夜莺就来禀报道：“他们已经去了皇后娘娘屋里，许神医说，孩子们不放心皇后娘娘，非要过来，他也是没办法，就让人护送着来了！”
　　欧阳震点点头，这都是小事儿。韩家姐妹的感情不错，特别是韩落雪，可是家里的长姐。
　　当初若不是韩落雪，整个韩明远家，说不定早就没了。
　　就老韩家的做派，他们根本就坚持不到现在。
　　“你过去守着点，让他们尽量不要离开屋子，外面还是有点乱！”
　　欧阳震吩咐了一声，他要去和许将军商量一下，再审问一下抓住的俘虏，特别是那些大将，说不定会有意外收获。
　　……
　　“大姐，你身上的伤口还疼吗？”韩梦泽两眼泪汪汪的，就蹲在床前，他抬起小手，也不敢落到韩落雪身上，就害怕他会疼。
　　韩落雪坐在床上，看着弟弟的小脸还有点发红，她抬起手摸了一下，又摸了摸自己的额头：“还是有点烫，药还是要继续吃啊！”
　　韩落雨也在一边可怜巴t巴看着她，还有许慎，小家伙虽然没有吱声，眼中的关切却是毫不掩饰。
　　韩落雪抬手挨个摸了摸他们的额头，都是微微有点发烫：“药按时吃，不可以偷懒哦！”
　　“我的身体好着呢，你们也不要担心，就是挨了几鞭子。我这皮糙肉厚的，早就好了！”
　　韩落雪乐呵呵的说着，她也是害怕几个孩子担心。
　　“大姐。”韩落雨呜呜地哭了出来：“都怪我，若不是因为我，你也不可能受伤！”
　　韩落雨的手紧紧攥着韩落雪的手，她知道姐姐身上有伤，也就只敢攥着她的小手。
　　“雨儿，你这样说就不对了，你可知道这次你们被绑其实是因为我！”
　　说到这件事，韩落雪的心里还很愧疚：“我一直都刻意隐瞒着自己的身世，就害怕会被有心人利用，只是没想到……”
　　“姐，这怎么能怨你呢？”韩落雨不在意地摇摇头：“都怪那个前太子，自己做叛徒还要害人，晚点我要亲自过去教训他一下！”
　　“还有西无绝。大姐，你不知道西曜国的那个太子嘴巴太臭了，我觉得他就是欠揍！”
　　看到妹妹都气红了脸，韩落雪心里诧异：“雨儿，他怎么了？”
　　在韩落雪的记忆里，妹妹的脾气一向是很好。小的时候有点胆小，那也是因为当时她的脚有点瘸，可现在早就好了。再加上妹妹还学会了医术，对以后也就更有信心了。
　　“哼！他不顾我们的死活，把我们抓过来也就罢了，居然还嫌弃我的长相！他嫌我长得太丑，一点也不像你！”
　　韩落雪……
　　仔细想想，西无绝那人的嘴巴有时候是挺欠的，能说出这样的话来也不意外。
　　还真是……
　　现如今西无绝已经落到他们手里，等等让妹妹过去招呼他一下，相信他会感激涕零的。
　　“那晚点你过去见见他！随便怎么玩都行！”
　　韩落雪哈哈一笑，她都想亲自过去看看了。
　　“真的吗？姐姐？”
　　韩落雨没有想到还会有这种意外之喜。能够对付西无绝，狠狠地虐他，出一口气是最好的。
　　“那是自然，不过尽量还是不要伤了他的性命，毕竟留着他那条贱命还有用呢！”
　　这可是西曜国的太子，有这人在，就不怕西曜国的皇上搞什么幺蛾子。
　　“这个我知道，姐姐你放心好了，我也是懂医术的人，其实我现在的医术很高呢。我保证不管怎么玩，肯定会给他留下一口气的！”
　　韩落雨说得还俏皮着吐了吐舌头。看着妹妹如此可爱的样子，韩落雪嘿嘿一笑：“行，你心里有数就行！”
　　“大姐，那另一个呢？我说的是欧阳孚！”
　　韩落雨可是知道，他们三个之所以会被抓过去，都是欧阳孚出的主意。那人更是该死，明明是他们的太子，就算被皇上废了，也不应该背叛他们的国家。这种卖国贼，死有余辜。
　　“也尽量留下一口气吧！说不定你姐夫还有用呢！”
　　“你姐夫和她……”韩落雪想了想，一时之间不知道用什么词来形容合适：“纠结颇深，还是让他自己亲自处理！”
　　韩落雨急忙点头，她明白姐姐的意思，其实她也没想过把两人给弄死，过去好好的玩一番就够了。
　　“姐姐，我现在可以过去吗？”
　　韩落雨一脸兴奋，韩梦泽和许慎也是摩拳擦掌的跃跃欲试。
　　看着三个人跃跃欲试的样子，韩落雪无奈一笑：“他们就被关在地牢里，又跑不了，你们三个小家伙急什么？你们发烧还没好呢？”
　　韩落雨对着韩落雪吐了吐舌头：“大姐，你不知道心情好更容易病好吗？等我们过去会会西无绝，说不定我们三个的病立起就好了……”
　　听到这话，韩落雪都被气笑了：“你们这三个小家伙，还真是……”
　　“如果这真的可以治病，以后还要大夫干什么？要不然我的药你们以后别吃了？”
　　她从空间商城兑换的药可都不便宜呢，虽然现在她有很多积分，但也不能挥霍浪费。
　　万一什么时候用到了，积分却不够，那怎么办？空间商城可是很鬼的，总是会出一些奇形怪状的东西，也不知道什么时候就会有用。
　　只要韩落雪觉得以后可能有用，她都会提前买下来。
　　毕竟那里面的东西可是求都求不来的。
　　“那怎么可能！”韩梦泽过来拉住韩落雪的手，撒娇道：“姐姐，肯定是要两个一起啊！等我的病好了以后，我要学习武功，以后也要保护大姐和二姐！”
　　“我也要！”许慎也是兴致勃勃。
　　这小家伙就像自己的亲弟弟一样，韩落雪摸了摸他的脑袋：“好了，我现在就陪你们过去行了吧？”
　　三个小家伙这才满意了。
　　这里离得大牢不近，等四人过去的时候，三个小家伙，毕竟还发着烧呢，累得额头都冒汗了。
　　“早就和你们三个说过，等等身体好得差不多了以后再过来，你看看除了一身汗，等晚点回去，我让他们给你们熬点姜汤喝吧！”
　　韩落雪也是一脸无奈，这三个小家伙太任性了。
　　“唉哟，姐姐，我们知道了！我们三个可都是都是懂医术的，比你都懂哦！”
　　韩梦泽嘿嘿一笑，这话说的，韩落雪都无法反驳。
　　几人进去的时候，还能听到里面传来的惨叫声。
　　被带到西无绝他们的房间里，杨峰和小丁忙迎了过来：“皇后娘娘，您怎么来了？”
　　掩下身体的诧异，杨峰想到西无绝对皇后娘娘做的，忽然明白了什么：“属下知道了，娘娘是过来报仇的吧？”

第600章 这就吓尿了？
　　韩落雪……
　　还真不是，她只是过来看热闹的。
　　谁让西无绝嘴巴那么欠呢，得罪了韩落雨。
　　一会估计有他的苦头吃了。
　　“你先下去吧，放心好了，这两个人我会留着他们一条命的！”
　　杨峰忙道：“娘娘随意就好！命留不留的都行！”
　　笑话，这可是皇上的心头肉，他敢肯定，就算皇后娘娘把这两个人杀了，皇上也不会生气！
　　毕竟，这两人都该死！
　　杨峰和小丁领着人退了出去，此时房间里就只剩下韩落雪他们四个人。
　　“你们怎么不进去？”
　　出来门口，杨峰看到站在门口的人吃了一惊：“皇上不是让你们随身保护皇后娘娘吗？”
　　夜莺和夜冷，一直都很尽心。
　　“我们在外面听着就行！杨将军，你也有被人骗的时候？”夜莺嗤笑一声。
　　杨峰被噎了一下：“我怎么知道他那么狡猾？”
　　主要是一路上的时候，欧阳孚还算是听话，忽然生病发烧死亡，他一个一直在军营里打仗的大老粗，哪知道有那么多道道？
　　“呵呵，头脑简单承认很难吗？”
　　夜莺不屑地撇撇嘴，这话，让杨峰无从反驳。
　　皇上没有重罚他已经是他的荣幸了，这件事也让他长了记性，以后再遇到类似的情况，一定要给那人几刀，最好是把脑袋都砍下，让他死得不能再死。
　　看看还有没有可能复活！
　　啊……房间里传来一声凄厉的惨叫，杨峰皱皱眉：“还是皇后娘娘厉害！”
　　这两个人本来早就叫不大出来了，结果现在居然又喊了！
　　“呵呵……我们主子自然厉害！”夜莺骄傲地扬起头，这一次杨峰却没有反驳。
　　此时房间里，韩落雨直接拿起一块烙铁，走到西无绝身边，对着他的肚子就按上了。
　　一阵钻心的痛意袭来，西无绝睁开眼，看到眼前不再是杨峰，而是一个有点眼熟的小姑娘，西无绝还愣了一下。
　　“你，你是谁？”
　　听到这话，韩落雨更加生气，抬起手对着西无绝的脸，啪啪啪的就打了过去。
　　“呵呵，连我都不认识了？”
　　韩落雨冷笑一声，眨眼之间就打了十几巴掌，西无绝本来就惨兮兮的，脸更加肿了。
　　这边的惨叫声也把不远处的欧阳孚惊醒了，他睁开眼，努力的睁了好几次，终于看清来人，瞳孔剧烈的一缩，声音都开始颤抖起来：“韩，韩落雪！”
　　这个女人就是他的噩梦，每次遇到韩落雪的时候，他就没有一次不倒霉的！
　　早知如此，当初第一次见到韩落雪的时候，他就应该把这个女人弄死！
　　欧阳孚悔不当初，只可惜现在他已经毫无还手之力。
　　“韩落雪！”听到这个名字，西无绝抬起头也看到了来人，看着房间里的三个孩子，还有在一边神色淡然的坐着看戏的韩落雪，他的目光再次落到韩落雨的脸上：“是你？”
　　“可你真的不如你姐姐漂亮！”
　　西无绝嘟囔了一声，韩落雨听到这话，抬起拳头对着他的肚子就砸了过去。
　　啊，又是一声凄厉的惨叫，西无绝都想给自己几个巴掌，他这张嘴都什么时候了还在乱说。
　　“西无绝，你这人说话还真是欠揍！以前我就和你说过，我和我姐姐一个像我爹，一个像我娘，你这人怎么就听不懂人话呢？嘴这么欠，也不知道你怎么长大t！”
　　韩落雪在一边听得嘴角狠狠一抽，这个西无绝自小身份尊贵，怎么长大的？肯定是周围的人都不敢反驳，就算他说话再难听，嘴巴再臭，只要在皇上面前表现得好，谁人敢说他？
　　“我……”西无绝也没想到这个女人这么狠，他现在有点后悔了，早知如此，当初也让这个女人享受一下！
　　“怎么？西无绝，还在想怎么报复我吗？”
　　韩落雨冷笑一声，这一次他没有拿烙铁，也没有拿鞭子，他的手里拿出一个针袋。
　　西无绝看得瞳孔一缩，也不知道为何，韩落雨笑得明明无害，可他却感觉毛骨悚然。总感觉这个针袋比鞭子什么的还要厉害。
　　“你，你究竟要做什么？”西无绝惊恐地瞪大眼睛，眼睁睁地看着韩落雨拿出三根银针。
　　她的手白皙修长，极为漂亮。那三根银针在她的手里灼灼发光。
　　“唉哟，西太子，我还能做什么？小女子可是一个大夫，你应该知道，我跟着许神医学医也有一段时间了，小女子看你的情况不是很好啊，所以想把你治疗一下，你也不要感激我，放心好了，我会很温柔的！”
　　韩落雪在一边听得目瞪口呆，自己的妹妹什么时候说话这么俏皮？不，分明是有点茶味。
　　可她却是莫名的喜欢。
　　身后忽然传来脚步声，韩落雪转头看去，一道高大的身影走了过来，站到她身边一步开外。
　　韩落雪没有说话，只是对着他微微点点头。
　　周渊笑了笑，目光灼灼地看着前面不远处。
　　“别怕！我下针很温柔的……”
　　啊，又是一声凄厉的惨叫，西无绝直接晕了过去。
　　而此时，韩落雨手中的银针早就落到西无绝身上。
　　看着人都晕过去了，韩落雨无奈一笑：“唉，想不到西太子这么没用，我这才下了三根针呢，他怎么就晕过去了？不行，我这套针法只有清醒的时候效果更好，我还是让他醒过来吧！”
　　韩落雨说完这话，又从针袋里抽出三根，刷刷刷几下，三根再次落到西无绝身上。
　　“你，你这个魔鬼！”
　　西无绝再次醒来，浑身上下没有一个地方不疼，西无绝身上更是如刚从水里捞出来一般，就连地上都多了一沓水渍。
　　韩落雨厌恶地挥了挥手：“西太子，你这还真是没用呢，这就吓尿了？”
　　西无绝……长这么大，他还是第一次受这种刑罚，等他出去后，他一定会把韩落雨这个臭女人，抓回去抽皮扒骨！
　　“西太子，你这么看着我|干嘛？我觉得你这小眼神挺好看的，不过就是眼睛有点小，要不要我帮你一下？”

第601章 被偷袭了！
　　西无绝被吓得瑟缩了一下，还是垂下头，他算是知道了，眼前这个女人就是变，态。
　　而另一边的欧阳孚吓得一动都不敢动，连喘息都是小心翼翼的，就怕被这个女人发现！他算是知道了，韩落雪的家人就没有一个省心的，她的这个妹妹比她还要心狠。
　　“二姐，你不要厚此薄彼哦！”
　　就在欧阳孚努力减少自己存在感的时候，一道脆生生的声音，气得她恨不得把那个人的嘴巴给缝上。
　　果然韩落雨目光从西无绝身上转到她这，欧阳孚吓得急忙摇头：“不，不用！”
　　只是她的反对没效，韩落雨已经慢慢走了过去。她的手里依然拿着针袋，来到欧阳孚面前。
　　就在她伸手想要拿针的时候，韩梦泽拿起火盘里的烙铁，蹭蹭蹭地跑到姐姐身边，一脸天真的笑道：“姐姐还差一步呢！”
　　“他们两个可是好兄弟，还是异国的好兄弟，都说好兄弟就要有难同当，有苦共享，可不能差一点点！”
　　韩落雨点点头，脸上的笑容更加灿烂：“这个可是咱们的前太子，应该照顾一下！”
　　欧阳孚只感觉头皮发麻，他开口刚要求饶，一股烧焦的味道袭来，痛得他啊啊大叫。
　　原来这么疼，怪不得西无绝刚刚叫得那么惨。
　　欧阳孚也出了一身冷汗，他恨不得现在就晕过去。
　　“这才对嘛！”
　　小家伙满意的拍拍手，韩落雨拿出银针，刚要动手，周渊大步走了过来，看着一身狼狈，浑身是血的欧阳孚，嗤笑一声：“欧阳孚，当初你对我表哥动手的时候，可有想过今天？”
　　“不过可惜了，上一次没有把你弄死！还让你逃出来，又逍遥了这么长时间，这次，你说还有谁会救你？”
　　“宫里的太上皇？抱歉，他已经不管事了，现在每天都在宫里含饴弄孙，那日子过得不知道有多快活呢？也不知道现在在太上皇心里，还记不记得你这个前太子？”
　　本来浑身都疼，生不如死的欧阳孚，感觉现在心都疼了，所谓的杀人诛心不过如此。
　　“周渊！”
　　欧阳孚抬起头，两眼通红，恨恨地盯着周渊，他现在更恨自己，早知如此，当初欧阳震失踪了，他就应该把他的亲人全都赶尽杀绝。老将军那边不好动，但周家不过是一个商人，想要弄死还是挺简单的。
　　都怪他当时心软，总觉得小小的周家不足为惧，结果现在……
　　“呵呵，欧阳孚，你现在是恨不得杀了我吧？不过可惜啊，以后恐怕你都没这个机会了！”
　　欧阳孚心里更恨，如果有重来一次的机会，他绝对不会放过周家，不会放过欧阳震。
　　穷尽毕生之力，他也会把他们赶尽杀绝！
　　啊，又是一声凄厉的惨叫，原来刚刚两人说话的时候，韩落雨拿来烙铁，又给了欧阳孚一下。
　　肚子上挨了两次，疼得欧阳孚再也坚持不住，终于晕了过去。
　　只是有这么容易吗？刚刚晕倒，欧阳孚再次被痛醒，一桶盐水泼下来，欧阳孚差点原地升天。
　　偏偏的他身边就有三个会医术的孩子，看事不好，直接给他施针，他想死都死不了。
　　周渊也没有继续动作，他退后几步再次来到韩落雪身边，韩梦泽和许慎也上前帮忙，三个小家伙玩得不亦乐乎。
　　而此时，大营之外，欧阳震面色铁青。
　　看着对面的青烟，他急忙纠集人马，带人过去支援。
　　他就说为何二十万的人，忽然之间少了一半多。
　　没想到西曜国的皇上居然两手准备，这军营里做主的并不只有太子一个。
　　当发现太子不对的时候，另一个将军，直接带着一大半的兵力，绕路袭击他们军营，现如今西束边境是什么情况还不知道。
　　“去通知皇后，让她带人速速跟来！”
　　临走之前，欧阳震还不忘嘱咐一声。
　　韩落雪必须站在他身边，他才放心，那西曜国的皇上，诡计多端，他们这边不得防着点。
　　至于这将近十万的大军，欧阳震面色一冷，这些人，死不足惜！上一次他就是太过心软，这次……
　　欧阳震还没发话，许将军急忙道：“皇上，让他们去打头阵！”
　　“这……”欧阳震少有犹豫，不过想到连西曜国的皇上都不把他们当做一回事，自己又何必爱惜他们！
　　“准！”
　　还在地牢的韩落雪，听到消息也是惊呆了。
　　“你说什么？他们打过去了？”
　　这情形有点不对啊，莫说是韩落雪了，就是西无绝也震惊不已。
　　“皇后娘娘，陛下一开始就觉得不对，这边号称有二十万大军，但是清点的时候连十万都不到，一下子少了一半多的人。陛下也让人去查了，只是还没查到消息，那边就出事了！”
　　韩落雪一阵后怕，也就幸好妹妹他们跑过来，要不然……
　　她的心神会更加不宁。不过那边还有好多的兵士，足足有四五万人，西曜国有十万，两边打仗，估计一时半会儿他们也打不进去。倒是自己这边……
　　皇上带过来的人不多，他们这些人才更危险！
　　韩落雪面色一冷，皇上他们来的时候可是轻车简从，这一部分的兵力……
　　“姐姐，真的吗？”韩落雨也不敢相信，她也顾不得收拾西无绝了。
　　“父皇怎么可能？”
　　西无绝也不敢相信，他现在还在欧阳震手里呢，父皇这么做是直接放弃他了？上一次被捕，他的好父皇就不积极，想不到这次做得更过分！
　　西无绝脸都黑了。
　　“你的好父皇，在你的军队里还安排了另外一个将军，只要你出事，他就会带着尽可能多的人行动！”
　　西无绝面色煞白煞白的，此时他还有什么不明白的，他已经被彻底放弃了！不是现在，是一开始的时候，他的父皇就做了两手准备。
　　但凡他父皇对他有半点的怜惜，当知道他出事的时候，有那十多万的兵力，难道还不能把他救出来吗？他连做都没做，直接让那人去攻西束边境？
　　“皇后娘娘，皇上让你立马过去，现在立即！”
　　韩落雪点点头，这一次她要把弟弟妹妹，还有这两个人一起带上！
　　她先走一步，此时，还不知道欧阳震有多着急呢？

第602章 女人也上战场
　　“你听说了吗？西曜国t那边打过来了。”
　　最近西束边境这边一天比一天热闹。一开始众人听说皇上和皇后娘娘都来的时候，还震惊万分，有很多人每天都伸长脖子向外看着，也想见一见皇上和皇后娘娘的风采。
　　可这才几天的功夫，就听到两边确实打起来了。
　　今天早上更是过分，外面都能听到兵器交割的声音。
　　韩晶花吓得一动都不敢动，她的男人一晚上都没回来了，今天他们这些女人也都藏在家里，不敢出去。
　　大妞和二妞也吓得瑟瑟发抖：“娘，你说他们会不会打进来！”
　　他们的日子好不容易好过了一点，娘给她找的这个新爹爹，对他们还算不错，最起码每天能吃个半饱，不像以前一样，三天两头饿肚子还会被打。
　　可好日子过的时间不长，谁也没想到，忽然之间又开始打仗了。
　　“不知道！现在只希望咱们这边的人能顶住！”
　　“一定能顶住！我听说皇上可是战神，以往他带兵打过很多次，每一次都是攻无不克，战无不胜！”
　　韩晶花神态凝重，她的男人已经去了战场上，她比谁都希望这次战争能赢。
　　她不想再过颠沛流离的日子。
　　“快点走吧，别在这里了，马上对面就要打过来了！”
　　街上还能听到有人的喊声，都是些女人，拖家带口，有的人怀里抱着一个，手里领着两个，这个时候只希望能往里面跑点，离得边境远一点，那他们也能安全点。
　　大妞神色怯怯的看着韩晶花，她也想跑了，可是娘亲没有跑。
　　“娘，要不咱们也跟着走吧？”大妞试探地问，二妞也抬起头，一脸的期待。
　　“跑什么跑？你以为如果这里失守了，我们能跑得过他们？那些人可都是有战马的，人家很快就能追上咱，到时候咱们一样是个死！”
　　这个时候，韩晶花却是难得的冷静。
　　“那，那咱们该怎么办？”
　　两个小姑娘怯怯的问道，韩晶花目光一冷：“咱们也出去，看看能不能帮上什么忙！大妞，二妞，你们放心好了，你们的爹爹一定会平安回来的！”
　　其实她也是在赌，她的心里也没有底，她在赌皇上的能耐。
　　皇上都亲自过来，虽然带的人不如对面的人多，但她相信，皇上不会出事的。
　　而此时，外面这样的情况还有很多。有的人急匆匆地跑了，但更多的人却是选择留下来，和西束边境的战士一起，同生死共进退。
　　韩晶花三人出去的时候，看到有很多的女人孩子也在帮忙。她觉得自己这次是做对了，幸好他们三个没有逃跑，要不然……
　　有皇上在这边，他们肯定不会出事的。
　　“你说皇上在咱们这吗？”
　　人多的地方就有八卦，即便是这时候，可以说是性命攸关了，还是有女人在八卦着。
　　“嘘，你可别乱说，我也是听他们说的，皇上并不在咱们西束边境。”
　　有一个大姐看起来懂得比较多，她谨慎地看着众人一眼，低声说道：“你们好像还不知道吧？皇上这一次为什么会来到咱们这边？”
　　“你就快点说吧，为什么呀？”
　　众人都很怀疑，那个女人叹了口气：“都说英雄难过美人关，咱们的皇上也是这样。我可是听说了，是对面的太子把皇后娘娘的家人绑到那边。皇上心里不放心，所以才亲自过来，也是要彻底解决西曜国的事。”
　　几个婶子听了大吃一惊，其中有一个一脸羡慕地说：“那皇后娘娘还真是幸运，皇上居然这么疼她！”
　　“是啊，咱们要是有皇后娘娘这样的运气就好了！”
　　他们的男人也是很疼他们，但前提是他们男人没本事，只能疼一个女人。
　　可皇上不一样啊，他们国家有多少人都想嫁给皇上？皇上为了皇后娘娘的亲人，愿意亲自来边境，想想他们就羡慕万分。
　　“唉，谁说不是呢！不过皇后娘娘的家人也是倒霉，那边的太子也是想把他们抓过来之后威胁皇上呢！”
　　众人一阵唏嘘。
　　“不过我可是听说，咱们皇后也是个果断的，对面的太子提议换人，要把皇后娘娘换过去，皇后二话不说就同意了。”
　　这一下众人更加惊讶，这若是换做他们，未必会同意。
　　“看来皇后娘娘和她的弟弟妹妹感情还真是不错。”
　　毕竟如果换成普通人，遇到这种情况，首先要考虑到肯定是自己的安危，而不是弟弟妹妹。
　　“是啊，所以昨天晚上皇上就过去救皇后娘娘了，还一举俘获了他们近十万人，只是……”
　　“剩下的人不知道为何会过来进攻，也不知道皇上那边能不能赶过来！”
　　这一下众人都沉默了，韩晶花一直安静的听着，像皇后娘娘这样情深意重的人，她也想有一个，只可惜她没这么好的运气。
　　“哎……”有人叹了口气。
　　“对了，晶花，听说你也姓韩？”刚刚说话的大姐忽然看向韩晶花，一脸好奇的问道。
　　韩晶花茫然地点点头，不知道她的姓有什么不同。
　　“韩晶花，你还不知道吧，咱们的皇后娘娘也是姓韩呢？”
　　那人笑了笑，看得出来那个大婶家里是个有本事的，要不然不会这么隐秘的消息也能打听得到。
　　“那还真是挺幸运的！”韩晶花苦涩地笑了笑，她想起自己被送到这边，当初就是因为得罪了韩落雪，结果……
　　自己那个侄女儿是真的有本事，但是性子也真不好。怎么说她都是韩落雪的姑姑，可那女人做事狠辣，根本就不给人留下活路。
　　自从来到边境之后，她和虎头崖村那边也没有联系，连打听也懒得去。
　　其实韩晶花也知道，有生之年，她有可能都回不去虎头崖村了。
　　“还真是挺幸运！皇后娘娘的弟弟妹妹也很可爱，对了，还有一个好像不是她的亲人，但皇后娘娘也把人救回来了！”
　　那个婶子笑了笑：“只可惜我没有机会认识皇后娘娘，如果认识的话，我一定会好好和她相处的！”
　　众人都深以为然，只是不是谁的运气都那样好。
　　“说来皇后娘娘的弟弟名字还有点奇怪！”婶子皱皱眉，“好像叫梦泽，你说这个名字是不是有点怪？”

第603章 乘胜追击
　　韩晶花听到这话，身子一僵，她不敢置信地抬起头：“你说什么？你刚刚说什么？”
　　梦泽，韩梦泽？那不是她三哥的儿子？
　　刚刚这个婶子说皇后娘娘是救她的弟弟妹，而韩落雪也有一个弟弟一个妹妹。
　　“唉呀，你是怎么回事啊？我也是听说的名字，我也不怎么确定！”
　　那婶子愣了一下，一时之间还没明白过来，韩晶花为何如此激动。
　　“你说那个孩子是不是叫韩梦泽？小女孩叫韩落雨？”
　　婶子皱皱眉：“听着有点熟悉，可能是吧，我也不太清楚！”
　　韩晶花则是彻底的呆了，不可能，不会这么巧的！那韩落雪就算再厉害，也不可能嫁给皇上，成了当今的皇后。
　　她记得很清楚，韩落雪嫁的可是村里隔壁的猎户，那个人腿还是瘸的，脸上还有一道恐怖的疤痕。
　　难道韩落雪把那人踢了，重新嫁给了皇上？可是怎么可能？当今皇上怎么可能要一个已经结过婚的女人？就算她长得再好也不可能啊。
　　京城里有的是女人，等着皇上迎娶，绝对不会的！
　　但她心里更不确定的是，总感觉刚刚婶子说的是真的，被救的孩子就是韩落雨和韩梦泽！
　　韩晶花心情复杂，其实来到西束之后，她就已经后悔了，早知如此，当初她绝对不会和韩落雪作对，想想自己如今的遭遇，再想想韩冷花。
　　同样是韩落雪的姑姑，韩冷花也没对韩落雪做过什么，可待遇却完全不同。
　　“你不会真的认识当今皇后娘娘吧？”
　　听到众人的疑问，韩晶花急忙摇头：“怎么可能？”
　　不，她不能承认……韩落雪就是个六亲不认的主儿，如果真的是她，还不知道那女人会怎么对付自己呢？
　　不过以后她也要注意一点，不能让韩落雪认出她来。
　　她的日子好不容易稳定了一点，她不想继续奔波了。
　　如果她的男人知道她曾经得罪过韩落雪，说不定会毫不犹豫地抛弃自己！
　　在这边没有男人照顾，女人就只有死路一条。
　　“我感觉也是，你怎么可能认识尊贵的皇后娘娘？”
　　那婶子不屑一笑，像他们这么卑贱的人，能见皇后一面，已经是天大的恩赐了。
　　“大家都注意一点，这里不用帮忙了，你们回去赶紧烧热水，皇上马上就要过来了！”
　　听到这话，众人心里一喜，没想到这么快就汇合了，只要皇上在这里，他们就不害怕……
　　而在外面，欧阳震率领众人终于回到西束，他们换上战马，还有无数西曜国的武器，用那些俘虏开路，打了对方一个措手不及。
　　这边的死伤也不多，倒是那些俘虏死了不少。
　　对此许将军确实不在乎，t他们西曜国的皇上都不在乎这些人的死活，更何况是自己呢？
　　领兵的将军见到大势已去，率领着剩下的两三万人跑了。
　　韩落雪空间里的东西又多了不少，各种的兵器战马数不胜数！
　　回到边境之后，看到满地的尸体，她的心也很难受。
　　这些人有敌国的军队，但也有很多他们的人。
　　“雪儿，这都是正常的牺牲！”欧阳震看着地上的狼藉，她知道韩落雪是第一次遇到这种情况，心里难受在所难免。
　　韩落雪笑了下：“我没有难受，我只是感觉……”
　　她停顿了一下，想了想：“你说为什么要打仗呢？就像西曜国，为何要三番五次地挑战咱们？”
　　她感觉那边的皇上脑子就有问题，明明就不是他们的对手，偏偏还要屡次挑衅，你倒是能打得赢也行啊！
　　看看死的这些人，大部分都是他们的兵士。
　　韩落雪倒不是圣母心作怪，她只是为那些兵士感觉不值。
　　“辰哥哥！”
　　韩落雪突然转过头去，双目灼灼的看着欧阳震：“如果，我是说如果……”
　　有些话她觉得还是不好说，她不是个喜欢战争的人，但她也不想由着别人欺负。
　　“雪儿，有什么话你直说就好！”欧阳震神色温柔，这一生他在意的人不多，韩落雪绝对是排在第一位的。
　　“辰哥哥，你看这一次他们损失了这么多人，你说西曜国皇宫那边还有多少卫士？”
　　欧阳震眉头紧锁，他似乎明白韩落雪的意思了：“雪儿，你的意思是？”
　　“他们不是不老实吗！那就直接把他们打服！”
　　韩落雪的空间里粮食肉食都不少，再加上这边的军队损失的也不多，让大家好好休息一下，吃饱喝足，然后把奖励提升一下，相信打过去不是问题！
　　行军打仗最重要的是什么？
　　“我觉得可行！”
　　欧阳震稍一思索，眼神一亮：“如果把他们拿下，这边就彻底太平了！”
　　韩落雪点点头：“行军打仗最重要的一个是士气，咱们这边刚刚打了胜仗。而他们，确实损失了将近二十万大军，甚至连他们的太子都在咱手里，士气这边完全没问题。”
　　欧阳震点点头，刚刚过来，想要汇报战况的许将军也沉默了，成为一个大将军，他最想看到的其实是和平，而不是战争！
　　“第二个就是粮草，辰哥哥，你知道我手里的粮草绝对充足，还有战马，咱们手上的战马也不少，所以我觉得完全可以乘胜追击！”
　　“皇后娘娘说得有理，末将认为也可以！”许将军急忙附和。
　　刚刚韩落雪说的话他都听到了，既然天时地利人和都在他们这边，为什么不把西曜国彻底解决？
　　欧阳震点点头：“一会聚一下！”
　　即便她和许将军觉得可以，这事也要商量一下。
　　韩落雪见到他们两个都同意了，她也急忙翻看空间，只可惜她的空间商城里面没有杀伤力很强的武器，要不然……
　　罢了，其实她的空间已经很不错了！
　　……
　　韩晶花一直都无精打采的，做什么事情都是心不在焉。
　　一个婶子戳了戳她的胳膊：“晶花，你今天怎么回事？是在担心你男人吗？放心好了，一般不会有事的！”
　　婶子说着眼睛也是红红的，虽然她这样劝人，可在心里她也很担心，她家男人还没回来，估计还要再待一段时间。

第604章 过来打探
　　韩晶花回过神来，急忙往灶里添了点柴火：“是啊，有一点担心！”
　　韩晶花心里一直在打鼓，刚刚听到的消息已经很明确了，如果她没有猜错的话，皇后娘娘极有可能就是她的侄女儿！
　　韩落雪！
　　以往打死她都不敢想，他们老韩家居然出了一国皇后。只是怎么可能？做梦都没有这么夸张的。
　　可为啥他们说的条件和韩落雪那么相似？
　　韩晶花摇摇头，一定是她多想了，绝对不可能这样！
　　也在此时，门外有人跑了进来：“喜事，大喜事，皇上亲自发话了，今天晚上，会开庆功宴，米饭肉食随便吃！”
　　众人眼中狂喜，来到西束这么长时间了，能吃饱饭的时候都不多，可今天居然还有肉食！
　　一个婶子凑上前去小心翼翼地问道：“皇上真的这么说的吗？可咱们这哪有那么多的肉啊？”
　　“皇上已经派人去拿了！听说有好几十车呢！你们都快点干活，一会儿晚上也能饭一碗肉吃！”
　　正在忙活的人，全都面带笑容，韩晶花也是如此。
　　“皇上还真是大方！”有人忍不住赞叹道。
　　“那是自然！听说这还是皇后娘娘的提议呢！这些的粮食肉食也是皇后娘娘买的！”
　　众人更加震惊，没想到皇后出手这么大方。
　　“刘哥，皇后娘娘是什么来历啊？她的手里有这么多东西吗？”
　　五婶子好奇地问着，那个叫刘哥的嘿嘿一笑：“听说皇后娘娘的来历一般，她还是皇上受伤的时候，在农村里认识的。可两个人的感情好啊，而且皇后娘娘是一个很有手段的人，听说咱们全国很多的商铺都是她开的！”
　　众人听了更加惊讶：“真的吗？一个村里的姑娘，居然能开那么多的商铺？”
　　刘哥高傲地扬起头：“那是自然！这要换做普通人肯定不行，可皇后娘娘可以啊！”
　　他说着还故意压低了声音，小声说道：“我和你们说个秘密，你们出去可不要乱说！”
　　厨房里的众人都竖起耳朵，心里更加好奇。
　　“咱们皇上以前曾经受过重伤，听说脸都被毁容了，一只脚还有点瘸，这些都是皇后娘娘帮忙治好的！”
　　韩晶花只感觉眼前一黑，人差点晕了过去。
　　她的手脚都忍不住颤抖起来，若说一开始她还有几分侥幸心理，那现在呢？
　　不光皇后和她妹妹的事情完全一样，就连韩落雪的男人，都对上了。
　　韩晶花恨不得给自己几个耳瓜子，以前她是多么该死，居然不怕死的去得罪韩落雪！
　　早知如此，当初她就应该把韩落雪供起来，就像韩冷花一样。
　　她为什么要这么傻，和韩露雪做对呢？
　　“韩晶花，你怎么了？你的脸色很不对啊？”
　　刚刚传话的刘哥已经走了，五婶子看着韩晶花面色惨白，一脸关切地问。
　　韩晶花摇摇头，继续往灶里放着柴火：“没事，五婶子，我只是很长时间都没吃到肉了，忽然听说有肉吃，心里特别激动！”
　　韩晶花随便找了个理由敷衍着，她已经想好了，这两天就藏在厨房里，绝不能出去，也不要乱动，她不相信韩落雪会一直待在这里。
　　她可不想再被韩落雪看到，韩晶花宁愿韩落雪已经忘了自己。
　　“那可不，你别说，我也很馋肉，莫说是分一碗了，哪怕能吃一块也好啊！”
　　西束这边的众人都很激动，听说吃完饭之后要继续进攻，皇上亲自带队，准备直接把西曜国拿下来，众人都激动万分。
　　这些年来，西曜国一直不老实，特别是长期驻守在这里的人，早就烦了。
　　若不是最近三年年景不好，他们早就打过去了。现在皇上亲自带着，粮草什么的管足，那还犹豫什么？肯定是扛着武器开始干！
　　看着大家热情高扬，韩落雪放下心来。
　　……
　　韩冷花生了孩子之后，还没出满月呢，严刚就来了京城。
　　虎头崖村的人看到他之后都惊喜万分，里正韩强亲自迎接。
　　这可是韩落雪的大姑父，现如今韩强的日子过得不错，他负责村里的事，连养殖场一起抓着。
　　而他的儿子则在外面忙，早已成了韩落雪的左膀右臂。那个山庄就是他儿子在负责，整天忙得脚不沾地的，儿子的变化很多。韩强打量着严刚，心里暗道，也就幸好当初他没有跟着出来。
　　若他们一家也出来了，韩落雪肯定先照顾严刚一家。
　　谁让这才是韩落雪的亲戚呢。
　　韩强敢肯定，如果冷花一家跟着来京城，韩落雪绝对不会亏待严刚他们的。
　　想到这，韩强的心里更加得意，也就幸好自己英明果断，在虎头崖村那个小地方有什么好待的，坐井观天，出来后才知道外面的世界有多精彩。
　　看着神色憔悴的严刚，韩强好奇地问道：“严刚，你这是怎么了？是不是路上太累了？要不然你还是先休息一下？”
　　从虎头崖村过来，可是要好几天呢，就算是赶着马车，好几天吃不好睡不好的，一个正常人也受不了！
　　“韩强叔，我没事儿！”严刚随着韩明远他们称呼，看着比以往年轻了不少的韩强，严刚憨厚的笑了。
　　“这一路上我怎么没看到几个村里人啊？”严刚好奇地问。
　　韩强笑道：“平常村里的年轻人都不在，他们都在外面干活！这个村里，留下的只有年龄大的人和孩子。”
　　严刚更加好奇：“年轻人都出去干活了？这附近有那么多工作吗？”
　　以往在村里，大家伙都是种地，根本就没有多少活可t干。
　　后来韩落雪弄了一个养殖场，还承包了很多的土地，不过也就韩落雪那边能雇佣人，但也不是一年四季都雇人。
　　而在这里，外出干活赚钱的机会好像更多了。
　　严刚有点后悔，如果自己当初也跟着出来，是不是他也能在外面找到一份更好的工作？
　　“唉呀，大部分都是跟着雪丫头在干！雪丫头在外面开了好几个店，还有山庄农场什么的，都需要人。”
　　严刚更加羡慕了：“还是京城这边好！”
　　“严刚，你要是想出来的话，也可以跟着出来啊！你放心好了，雪丫头一定会给你安排一个合适的工作的。”
　　现在韩强也不害怕了，村里附近的事儿都是他管着，他的儿子，也早就在韩落雪身边站稳了脚。就算严刚过来，也顶替不了他们爷俩的位置。
　　当然他做事情也是很尽心的，就像最近一段时间，韩落雪不在京城，里里外外的事，他和儿子都处理得很好。
　　比对自己的事都要尽心。
　　韩强想得很清楚，其实她就是一个糟老头子，如果在村里的话，顶着里正的名号却也没什么用。
　　庸庸碌碌的过一辈子，而如今跟着韩落雪出来，这日子是他以前想都不敢想的。

第605章 狼心狗肺的东西
　　“我，还是算了吧……老婆孩子一大家人呢！”
　　还有他爹娘，虽然当初的时候说了是分出家来了，也算是断绝关系，可亲情哪里有那么容易真的断绝。
　　严刚是个很念旧的人，也很孝顺。他不是愚孝，但能帮的还是会帮衬家里一把。
　　“对了，严刚，你怎么突然跑到京城了？可是老家出了什么事情？还有你媳妇应该快生了吧？”
　　韩强言语热切。
　　“生了，已经生了，是一个大胖小子，我也算是圆了心愿了。”
　　严刚开心地回复，韩强拍了拍她的肩膀：“不错啊！”
　　以前严刚就一直想要个儿子，现在好了，真的有了，也算是得偿所愿。
　　“你小子一看就是个有福气的，现在好了，儿女双全，等以后都是好好享福吧！”
　　严刚憨厚地一笑：“韩强叔，雪丫头呢？”
　　他过来可是肩负着使命的，冷花叮嘱过他，一定要见到雪丫头问一下。
　　“我也不知道雪丫头去了哪里，她已经离开京城有一段时间了。不过你放心好了，等她回来后会来村里和咱们说一声的！”
　　严刚一愣：“你说什么，雪丫头不在村里？你也不知道她在哪里吗？那我三哥呢？”
　　“明远也不在这里，他和雪丫头一起出去了，他们应该是有别的事情要忙吧，你放心好了。两个人也不是小孩了，现在生意做得这么大，说不定他们是去外地开店了。”
　　韩强倒是看得开，雪丫头的本事大着呢，也不需要她担心。
　　“啊，原来他们两个人都不在啊，我这还寻思着见他们一面呢！韩强叔，你也不知道他们去了什么地方吗？什么时候回来呢？”严刚一点的懊恼，早知如此，当初就应该提前联系一下。
　　不过也没法联系，总不能派个人过来送信吧？这一来一回得要耽误多长时间？
　　“严刚，你过来找雪丫头有事吗？你可以提前和我说一声的，如果家里不忙的话，你可以安心在这里住着，等雪丫头回来以后，有什么事你直接告诉她也行！”
　　严刚摇摇头：“韩强叔，我不能在这里待太长时间，你也知道冷花才刚刚生了孩子，家里的事儿多着呢，这次也是冷花让我过来的。你不知道冷花生孩子的时候多危险，也就幸好雪丫头派去的人及时出现，要不然……”
　　严刚说着眼神一暗，韩强急忙问道：“当时很危险吗？”
　　严刚神色郑重地点点头：“稳婆都说没办法了，也就幸好雪丫头派去的人到了，还给送了点保命的东西，要不然，说不定冷花和孩子都没了！”
　　想到当时惊险的情况，严刚还是一阵后怕。
　　稳婆和大夫都说冷花没救了，若不是韩落雪提前安排好，他都不知道以后该怎么办。他和两个孩子，岂不是要生不如死？
　　韩强也是一阵后怕，他叹了口气：“只要最后的结果是好的就行了！严刚，你小子是个有福气的，现在儿子也有了，好好干，为了儿子女儿还有媳妇，你也要干出个样子来！”
　　严刚用力地点点头，他本来就不是个特别聪明的人，但他老实，为人实在。
　　“对了，你过来还有别的事吗？要不然你还是在这里多等几天吧，说不定什么时候雪丫头就会回来了！”
　　韩强想了一下，忽然说道：“瞧我这记性，差点忘了，虽然雪丫头和明远不在，但是芸娘在啊，不过她不在咱们这个村子里，在京城里呢。今天有点晚了，你先休息一下，等到明天我领你去找芸娘吧！”
　　严刚看了一下外面的天色，今天确实不早了，这一路上他也的确是累了，等到明天过去也行。
　　“晚点我会通知他们一下，让村里的人都回来，咱们都这么长时间不见了，正好大家伙一起聚一下！”
　　韩强乐切地吩咐着，严刚都被弄得不好意思了。
　　等到韩强下完通知回来，严刚才拉住他的胳膊问道：“韩强叔，其实我这次过来还有一件事想和你打听一下，韩菊花不是回家了吗？我想问一下为什么把她送回去？”
　　韩强一听到“韩菊花”三个字，身体忍不住僵了一下。
　　不过严刚也不是个细心的，并没有发现韩强的异常。
　　“她想回家了！韩老大家就把她送了回去！怎么了？她在家里又闹出什么事来了吗？”
　　那个韩菊花就不是一个省心的，希望她回家以后能够老实一点，不要走到哪把事情惹到哪。
　　“只是因为她想回家吗？”
　　若是以往严刚还会相信，但韩菊花做出那种事来之后，他有点不太信她了。
　　“对呀，要不然呢？”韩强的笑容有点不自然，想到自己曾经被韩菊花那女人设计，他现在就如同吃了一只苍蝇一般恶心。
　　而想到韩菊花想设计的人，原本是他的儿子，韩强更是恨不得掐死韩菊花。
　　“唉，这个韩菊花还真不是个老实的，你不知道她在村里都干了些什么事儿！”
　　其实严刚本来就不是一个喜欢多嘴的人，只是韩菊花做的事，太过分了。
　　韩落雪就犹如他的再生父母一般，如果没有韩落雪，他和韩冷花早就被琢磨死了。
　　而当时韩菊花做的事，差点把韩冷花气得小产，严刚的心里能不生气吗？
　　韩强心里咯噔一下，不过还是耐着性子等着。
　　“她回去之后一开始还挺老实的，后来到街上和那些女人在一起聊天说话，你说她老老实实的在村里不好吗？趁着大家伙不知道京城的情况，居然胡乱编排雪丫头。”
　　“说什么雪丫头生的孩子不怎么好，雪丫头的男人根本就不喜欢她，把她丢在一边都不管她什么的！”
　　韩强一听这话立马生气了：“这个含菊花怎么这么不让人省心！我看她就是个狼心狗肺的东西！以前她被她男人磋磨，生不如死的时候，还不是韩老大家的喊上雪丫头过去救的她。”
　　“说是救命之恩都不为过，韩菊花怎么能恩将仇报呢？雪丫头的男人和孩子都好着呢！她婆家对她极好。”

第606章 还是震儿霸气！
　　韩强愤愤说着，严刚点点头：“这事儿后来冷花也给澄清过，村里的人已经不相信韩菊花胡乱说的了，只不过还是把冷花给气得够呛，这丫头走到哪都是惹事的。”
　　韩强点点头，忽然发现当初把韩菊花送回去，是一个最明智的决定。如果把那女人继续留在村里，还不知道她能惹出多少事呢。
　　然而她这口气还没放下，严刚又说出的话，差点让她一个趔趄摔倒在地。
　　“韩强叔，你知道喊句话有多荒唐吗？”严刚重重地叹了口气，他也不指望韩强应声：“她还和别人偷情！”
　　韩强震惊的瞪大眼睛，想到韩菊花曾经对自己做的事，忽然感觉更恶心了！
　　“就是刘大脚的男人，再冷花生孩子很危险，大人孩子随时都可能没命的时候，韩菊花在家里偷情。还是村里的婶子过去喊她，原本想着让她在一边候着点，万一冷花的情况不好，也能见一面，结果……”
　　韩强气得手脚都颤抖起来，这还真是一颗老鼠屎，走到哪里坏到哪里！
　　“这个韩菊花也太过分了！”韩强感觉韩菊花这个人简直刷新了他的三观，以往他怎么不知道这世上还有这么不要脸的人？
　　也就幸好当初被设计的人是自己，如果换成他儿子，韩强都不敢想了！
　　你这韩菊花的尿性，肯定会死不要脸地赖上来，还是赶都赶不走的那种！
　　“韩菊花被抓个正着，也被刘大脚狠狠揍了一顿，你也知道，刘大脚那个人什么都好，家里家外都是她t一个人在忙活着，他们那个家里全都是靠她一个人，一点也不过分。可偏偏的，刘大脚唯一的遗憾就是没有儿子啊。”
　　严刚低着头，说实话她都替韩菊花觉得没脸。自然也没看到韩强愈加苍白的脸色。
　　说到这韩强已经猜出来，如果没有意外，那韩菊花肯定是有……
　　果然严刚下一句话证明了他的猜测：“韩菊花怀孕了，众人都猜着，这个孩子不一定是谁的，可因为有了身孕，村里也不能把她怎么样，这倒成了她的一道保护伞！”
　　“不过大家伙的意思是把这个女人赶出去，她也太不让人省心了，有她在，村里的婶子大娘都不放心！谁也不知道什么时候，韩菊花就把他们男人给勾搭过去了。”
　　村长的嘴角狠狠一抽，想到人人防备的样子，他忽然笑不出来。
　　想当初把韩菊花送回去的时候，这边的众人也是有这个顾虑。还以为韩菊花回去以后会改呢，结果更加变本加厉。
　　韩菊花怀孕了？孩子是谁的？不可能是他的吧？
　　韩强烦躁地挠了挠头。
　　“韩强叔，你说这个韩菊花该怎么处理？”
　　严刚说完了事情，直接问韩强的意见。
　　他知道，应该去问一下韩老大一家，实在不行就把韩菊花再送回来，让她爹妈亲自管着她一点。
　　这女人他们村是真的不想要了！
　　“韩强叔？”
　　见到韩强没有回答，严刚再次问了一遍。
　　“啊，这个……晚点还是和韩老大家商量一下吧！”
　　韩强也是一头黑线，忽然感觉这韩菊花就是一个最棘手的大麻烦。
　　关键是现在韩落雪也不在，这事儿还只能自己做主。
　　她现在最担心的是韩菊花说这个孩子是他的，然后硬赖过来。他都一把年纪了，可不想一世英名，毁于一旦。
　　想想韩老大一家的为人，说不定真的……
　　韩强重重的叹了口气，算了，走一步看一步吧，他是绝对不会娶韩菊花那个疯女人的！
　　这种女人如果娶回来，说句不好听的话，都不知道自己头上戴了多少绿帽子。那可不是一丁半点的，简直是一片绿油油的森林啊！
　　就算那女人怀了孕，你都不知道可能是谁的！
　　韩强打了个寒战，忽然感觉后背一凉。
　　……
　　芸娘这几天瘦得厉害，原本她的身材就比较纤细，以前在村里的时候亏得很多。
　　特别是生了韩梦泽之后，不管是怀孕时还是生产后，根本就没有养好。虽然韩落雪帮她养了很久，她依然比普通人要瘦一些。
　　现在好了，不到一个月的功夫，整个人又瘦了一大圈儿。
　　将军府的老夫人看了之后心疼万分，迟老夫人他们也是如此。可那又有什么办法呢？除非让她的孩子和男人立即回来。
　　芸娘经常在将军府留宿，听到孩子们和韩落雪都已经安全了，她也放下点心来。
　　但想要完全不挂心，除非是韩落雪他们都回来。
　　在听到韩落雪他们要乘胜追击，继续打仗的时候，芸娘忧心忡忡的。
　　“要我说还是震儿霸气！”
　　老将军哈哈一笑：“西曜国那群狗孙子，一年总是犯三两次病，整天地想要打咱们，老子早就看他们不顺眼了。”
　　“直接把他们打死，打服了，那才好呢！欧阳震这小子就是霸气，哈哈哈，不愧是老子带出来的！在打仗这一方面，他就没有惧怕的！”
　　老夫人瞪了他一眼：“你还是少说几句吧！”
　　她说着还扫了一眼芸娘的方向，果然看到芸娘面色惨白，一副摇摇欲坠的样子。
　　“唉呀，芸娘，你也不要担心！欧阳震那小子就是在战场上长大了，对于打仗他比谁都熟悉！你放心好了，他不会做没把握的事，既然决定进攻，肯定是做好了万全的把握。”
　　“对了，他不是说过吗，会把雨儿他们都送回来，你就放心好了！”
　　芸娘的手死死攥着：“雨儿他们都会被送过来，那雪儿呢？”
　　老将军被噎了一下，他想起欧阳震说过的话，只说把韩明远还有几个孩子送过来，并没有说韩落雪。
　　依着他对欧阳震的理解，这小子绝对不会做没把握的事。他对韩落雪的喜欢众所周知，恨不得什么事情都做好，护着韩落雪的周全。
　　这一次送回来的人中没有说韩落雪，不用想也知道，肯定是雪丫头说服了欧阳震留下。
　　想到雪丫头的厉害，老将军的神色暗了暗。

第607章 掐死算了
　　“你放心好了，欧阳震那小子就算是不要自己的命，也会护着雪丫头周全的！”
　　老将军知道芸娘肯定知道雪丫头的特别，然而她一个女人肯定不明白雪丫头那本事，在军中将会有多大的作用。
　　一般情况行军打仗最重要的是什么？是粮草，后背军需！
　　一支军队几万人，十几万人，甚至几十万人，一天要吃多少东西？再加上战马什么的，这一天的消耗将是一个惊人的数字。
　　就算朝廷这边给准备好了，可怎么押送怎么保护，都是重中之重。
　　很多时候两边打仗，大家会先攻击对方的军需粮草，为什么？
　　不管对方军队的士气有多高涨，他们都要吃饭的，马也是需要食物的。
　　断了对方的粮草，也不用太多，一天两天对方还能坚持一下可是三天呢？四天呢？
　　而雪丫头不但能解决队里面的粮草供给，是一个人就能解决。她还能把对方的粮草给断了，这么关键的一个人，留在欧阳震身边，他这个做外祖父的也更加放心。
　　“我知道，可身为雪丫头的娘，我的心里还是很担心！雪丫头自小就是个有主见的，我说的她也未必会听，可战场上是不分男女的，我只是担心……”
　　芸娘说着眼睛都红了，她知道这个时候不应该哭，她应该开心高兴，她的女儿是有出息的。
　　可为何心里还是忍不住担忧呢？
　　“你放心好了！我和你保证，雪丫头肯定不会有事的。顶多两个月，他们就会回来！”
　　老将军似乎想到什么，忽然说道：“芸娘，我看你整天胡思乱想的也不是办法，要不然你还是去宫里吧！没事多陪陪两个孩子，有两个孩子在身边，日子会过得很快！”
　　老夫人也是赞同的：“对呀，芸娘！你不知道宫里的人把两个孩子看得有多紧，我倒是想把他们带出来，可皇太后不乐意啊！”
　　想到可爱的两个小家伙，芸娘的心情好了不少，或许他们说的对，她不应该整天这样颓废！
　　芸娘下定了决心，第二天刚要入宫呢，就听到严刚过来的消息！她也顾不得去宫里了，反正两个小家伙在宫里过得挺好，她晚一天去也没什么。
　　芸娘干脆坐上马车回了村子，路上的时候遇到了韩强他们，众人又一起回去了。
　　听到严刚说了村里的事情，芸娘也被整了个大写的无语。
　　“我还记得菊花小时候不是这样的，虽然有一点小心思，可还是很可爱的，这才几天的功夫，她怎么变成现在这样……”
　　芸娘也是不敢相信，严刚神色郑重的问道：“三嫂，按理说我是个外人，有些事情是不好说的，要不然你去问一下大哥他们，这个韩菊花，村里的人都不想留下了。”
　　芸娘也是一阵头大，看着韩强黑了的脸，她能说这边也不想留下韩菊花吗？
　　“芸娘，要我说这韩菊花就是一个祸害，实在不行给她找个远点的婆家吧！把她嫁出去，不要放在身边就好了！”
　　徐婶子一大早就过来了，对于韩菊花做的事，她觉得也是挺无语的，一个女人能混到韩菊花这样绝对是厉害的。
　　“嫁的远一点？”
　　芸娘皱皱眉，忽然感觉这个主意不错。
　　韩菊花不是会祸害人吗？那就离得远一点，别让她祸害自己就好了！
　　“晚点我问问大哥，大嫂的意思，不管怎么说，韩菊花都是他们的女儿，他们有知道的权利！”芸娘想了想，实在不行就只能用强硬的手段了。
　　“芸娘，你说的对，我现在就去喊他们过来！”
　　徐婶子就是个热情的，匆匆忙忙的跑出去喊人了。
　　此时韩老大家里，夫妻两人也是一脸苦色。
　　“你说咱家菊花怎么成了这个样子？临走的时候，我千叮咛万嘱咐，让她在村里老实一点，不要乱来，她怎么能做出这么不要脸的事？”
　　孟氏愁眉苦脸的，她要强了一辈子，精明了一辈子，没想到女儿是个这样的人。
　　因为这个女儿他们在村里都抬不起头了。
　　“那你说该怎么办？”
　　韩老大没好气的问道：“菊花小的时候不错的，你看看你都把孩子教成什么样子了？”
　　这话孟氏就不喜欢了：“韩老大，你什么意思？菊花变成这样，咋就成了我教她的？我怎么知道她歪成这样？”
　　“现在严刚都找过来了，听那边的意思是想把韩菊花扔出去，你说咋办吧？真的不管？这毕竟是咱的亲生女儿！”
　　孟t氏也是一个头两个大，韩老大站起身，在屋里来回走着，心情更加烦躁。
　　“实在不行就把她接回来吧！我把她关在屋里，不让她出去惹事还不行吗？”
　　他能想到的，也就只有这一个办法。
　　“这……”
　　韩孟氏有点犹豫，她想说韩菊花都那么大一个人了，是你关得住的？这人若是想要出去，你就是再关也关不住。
　　“韩老大，芸娘过来了，让你们过去一趟！”
　　听到芸娘来了，两个人对视一眼，他们明白，肯定是来处理女儿的事情。
　　可……想到那个不省心的糟心女儿，韩老大怒道：“那个逆女，就随便她吧！死活随意！”
　　韩孟氏还有几分不舍，不管韩菊花的性子如何，那都是自己亲生女儿，不到万不得已，她不想放弃。
　　……
　　韩老大夫妻过来的时候，芸娘家里的人并不多，不过让人意外的是，韩老太和韩大头居然也在。
　　“你们来了正好，昨天严刚过来，你们应该也知道，主要就是想说一下韩菊花的事情。”
　　见到正主来了，韩强也没有啰嗦，直接把事情摆了出来。
　　“那边虎头崖村的意思是不能留菊花了，韩老大，你是怎么想的？”
　　毕竟这是韩菊花的亲爹，韩强还是想问一声。
　　“我……我没什么意见！实在不行就把她接过来，我会好好看好她的！”
　　韩老大心里也很无语，世上好的孩子那么多，为什么她家这个就是个不省心的？有时候她都恨不得把这个女儿掐死算了。

第608章 给个恩典
　　看看老三家的两个闺女，特别是大闺女韩落雪，人家多给老三长脸，整个村都跟着沾光。
　　哪里像是她家这个，简直就是个扫把星，过来讨债的。
　　“我也不知道这孩子怎么就长歪了，怎么说她都是我的女儿，总不能把她掐死吧！”
　　韩老大也是一脸的愁容，他的媳妇孟氏也是黑着一张脸，“你们说怎么处理就怎么处理，这女儿我已经管不了了！我这边完全听从你们的意见！”
　　她是真的伤心了，这女儿根本就不听话。明明做什么都不行，偏偏还是个主意大的。
　　众人听到他们两口子都这么说，韩强还是说道：“韩菊花在村里也是勾三搭四的，被人抓在炕头上。还让人家的媳妇打了，我觉得这孩子……”
　　说到孩子两个字的时候，韩强都有点脸红：
　　“给她找个婆家，远远的嫁出去吧。”
　　韩老大叹了口气，这一次没有反驳。
　　芸娘见他们两口子都没意见，她看向严刚：“那你回去找人打听一下，尽量嫁得远一点！”
　　严刚点点头，韩菊花这女人，只要不在他们村里就好，要不然村里的人还不知道要怎么闹呢？
　　至于韩老大两口子的想法，她就不在意了。
　　反正又不能接回来，主要是担心，过来会闹得更凶。
　　……
　　“娘娘！”韩晶花没想到会再次见到韩落雪，听到外面传言的时候，她心里就有数了。但还有几分侥幸心理，万一她的判断是不对的呢？
　　可真的见到韩落雪，她只能匍匐在地上，一句话也不敢多说。
　　韩落雪也没想到，以往的那个二姑父已经没了，听说死得还极为凄惨。
　　而韩晶花，她的二姑姑，看起来倒是比以前的时候好看了了一点，估计是心情好了吧。
　　“他对你还好吗？”
　　虽然以往韩晶花做的事情有点过分，可……
　　韩落雪也没想到来到这边后，她过得这么凄惨。不过也不算太惨，似乎现在日子还可以。
　　“皇后娘娘……”韩晶花什么都不敢说，她匍匐在地上，吓得手脚都在颤抖。
　　“以往的事都过去了，我不会和你计较！你想回家吗？”
　　西束的战士，人并不少，不差他一个。
　　韩落雪不介意，给韩晶花一个机会。
　　“娘娘，我……”
　　韩晶花抬起头，不敢相信的看着韩落雪。
　　这几天她都很低调，就害怕被韩落雪发现。没想到最后还是被找到了，来的时候她都做好了会被狠狠揍一顿，甚至杀了的准备。
　　可这结果……
　　“韩晶花，我可以给你一个机会，离开这里，和你的男人一起。不过出去以后，不要提认识我的事，以前你都做过什么，你心里有数，我这人不会和你计较，但也绝对不会给你什么便利！”
　　韩落雪神色淡淡的说着，韩晶花急忙点头。
　　“我知道，我明白！”
　　“好了，你回去和你家男人商量一下吧，出去以后说话注意点，如果让我听到不该说的话，韩晶花，你明白的！”
　　韩晶花急忙点头，临走的时候，她忽然问道；“娘娘，我想问一下，木头他……”
　　“挺好的！”
　　一直到韩晶花出去之后，韩落雪还有点出神。
　　夜雪小心地问道：“娘娘，你怎么不告诉她实情呢？”
　　韩落雪抬起头，神色怔怔：“告诉她又有什么用？她现在已经又成家了，本来就带着两个女儿，你觉得她还能再带上一个儿子？”
　　更何况那个孩子……想到可怜的小木头，韩落雪神色怔怔的。
　　“这个……是奴婢考虑不周！”
　　夜雪急忙说道，韩落雪笑了笑：“不过我这个姑姑也是变了挺多的，能照顾的我肯定会照拂一二，她男人若是需要的话，就允许他们回去吧！”
　　想想这个二姑姑，再想想韩冷花，也不知道她现在怎么样了，孩子应该生出来了吧？
　　因为部队今天晚上要修整，韩晶花的男人也回来了，他受了一点轻伤，不过都没事儿，已经包扎好了。
　　走路什么的都不成问题，韩晶花看到以后还是很心疼。
　　“你先到房里躺着，怎么受伤这么严重？”
　　男人不在意地摆摆手：“没事，比我受伤严重的人多了，我这只不过是点轻伤，等明天照样出去！那西曜国的人就不是个东西。现在皇上亲自过来，我一定要跟着皇上一起，把他们打得落花流水，屁滚尿流！”
　　韩晶花看着男人兴致勃勃的样子，想起韩落雪说过的话，她试探地问道：“强哥，如果有机会让你回家，你会回去吗？现在回老家……”
　　听到这话，刘强愣了一下，一时之间还没反应过来。
　　韩晶花看他没有回答，她又重复了一次。
　　“韩晶花，你说的是什么意思？”男人有点不敢相信：“韩晶花，你是害怕死吗？如果你害怕的话，现在就可以离开！”
　　见到男人面色不悦，韩晶花急忙开口：“强哥我不是怕死，我只是担心你。你也知道马上就要出去打仗了，战场上刀枪无眼，我害怕你……”
　　男人不屑地撇撇嘴：“老子在这守了这么多年，早就烦了，如果能和西曜国的那些小兔崽子痛痛快快的打一场，老子开心还来不及！怎么可能离开？韩晶花，你要是想走，我可以让你离开！”
　　韩晶花愣了一下，她没想到男人的态度这么坚决。
　　“强哥，我的意思是咱们两个一起走！你愿意离开吗？”
　　刘强摇摇头：“不愿意！”
　　“你知道当今皇上有多厉害吗？以往他就是咱们的战神，能够跟着他打仗，是每一个当兵的人的梦想，也是我做梦都想要的是。”
　　“现在皇上亲自带领着我们，听说皇后娘娘也会跟随。你说皇后一个女人都不会害怕，我一个大老爷们，怎么可能这个时候临阵逃脱？”
　　韩晶花心里涩涩的，她没想到韩落雪在她男人的心里，居然这么厉害。
　　可自己以前都做了什么？如果不是她作死，也许现在……
　　韩晶花都不敢想了，越想越后悔。
　　“强哥，如果我说是皇后娘娘的意思呢？皇后娘娘说，你愿意的话，现在就可以离开这里！”
　　这一下男人更不相信了：“韩晶花，你在做梦呢？皇上这边当需要人的时候，怎么可能放我离开？”

第609章 不认娘了吗？
　　韩晶花急忙道：“强哥，其实以前我见过皇后娘娘，算是和她认识。今天正巧遇到她，她说愿意给咱们一个机会！”
　　刘强的眼睛亮了：“韩晶花，你说什么？你认识皇后娘娘？”
　　男人狐疑地打量着韩晶花，还有几分不敢相信：“韩晶花，你不会是骗我的吧？”
　　韩晶花神色苦涩，如果不是她折腾，原本她和韩落雪的关系会更好，就像冷花一样。
　　“那也不行！我和你说，韩晶花，这是一个难得的机会。相信我吧，我的运气不会太差，只要跟在皇上身边，肯定会建功立业的！”
　　见男人不听劝，韩晶花也只能闭上嘴。
　　其实留在这里也挺好的，说不定她的男人真的能建功立业，干出一番事儿来呢。
　　“对了，晶花，你怎么和皇后娘娘认识的？”
　　……
　　严刚在京城待的时间不能太长，他也不放心家里的媳妇和孩子。特别是韩冷花，也才刚刚出月子，严刚是真不放心。
　　京城的一切他看了以后也很羡慕，会不会过来还要回家考虑一下。t
　　家里过得也挺舒心的，有房有地，还有一个大的养殖场。
　　现在年景恢复，过几天他会再买点小猪崽子，再雇上几个人打点猪草，一年下来也能赚不少钱。
　　这一切都是韩落雪留给他的。对此，严刚感激万分。
　　他邀请韩老大一起回去，只不过韩老大不乐意。他已经对韩菊花彻底死心，这个女儿就当白养了吧。
　　等他回到虎头崖村的时候，让人震惊的是，韩菊花居然已经住到了刘大脚家里，或者是说她是赖过去了。那个刘大脚是有点泼辣，可隔不住她没有生出儿子来啊，听说一开始也是闹腾的厉害，但最后两个人还是住在一起了，严刚都被震惊了。
　　韩冷花也被气得够呛，怎么说韩菊花都是她的侄女，这事儿做的没品，闹得她在村里也没脸。
　　刘大脚有时候还会来她这里闹，韩冷花都说不管，但那些人都不听。
　　“怎么样，雪丫头他们怎么说的？”
　　韩冷花憋着一口气，想听听京城那边的意见。
　　结果……
　　“大哥他们不管韩菊花，我也没见到雪丫头，听说去外面忙活了，应该是要开店吧！”
　　“芸娘说把韩菊花嫁出去，嫁得远远的，别的也没有说什么！”
　　听到严刚这次出去没有见到韩落雪，韩冷花还有几分失落。如果她的身体可以的话，她是想去京城亲自和韩落雪道谢的！
　　“那就托人打听一下！我看着她就难受。”
　　韩冷花负气的嘟嘟嘴，严刚急忙哄着她：“你也不要生气了。对了，你知道当初为什么把菊花送回来吗？”
　　因为太过震惊，当时他都是缓了好大一会儿才相信的。
　　韩冷花诧异的看着他，自家男人她比谁都了解，韩菊花回来，还有别的隐情吗？感觉咋有点不可置信呢？
　　“为什么？难道也是和村里的人乱搞？”
　　韩冷花都感觉丢人了，他们老韩家怎么会出这么不要脸的女人？关键是菊花的年龄也不大，可做的事还真是不地道！
　　严刚叹了口气：“这个……她想要设计的是韩坤，没想到最后睡的人是韩强叔……”
　　韩冷花都震惊了，韩强叔？那年龄和韩大头差不多。
　　也不知道韩菊花是怎么下得去口的，韩强可是爷爷辈的人。
　　“当时是她故意设计的，在村里闹的动静挺大，韩强叔都羞愧得要命，最后还是找得雪丫头做主的。”
　　“这……”韩冷花想了半天，到最后也不知道该怎么评判。
　　只能说他这个小侄女还真是个点子大的。韩坤是不错，但韩菊花配不上人家呀。
　　再说了，他们之间还是亲戚关系，一个村的，关系这么近，一般情况是不建议结婚的。
　　说句实在话，以往韩菊花没有嫁人的时候都配不上韩坤，现在就更不用说了。
　　“那边的意思是把菊花远嫁，找个越远的地方越好。”
　　严刚也没想到，三个人已经住在一起了，也许他们之间已经达成了协议。
　　可韩菊花肚子里的孩子到底是谁的？谁又能说得清楚呢？
　　“算了，一会儿我和他们说一声，看看村里人的意见吧！”
　　这事也不是严刚一个人说了算，如果非要用一句话来说，就是计划不如变化快。若刘大脚那边坚决要留下韩菊花，或者等她生下孩子再说，严刚也不能说什么。
　　……
　　韩落雪回来的时候已经过去三个月了，一回到宫里，她迫不及待地去看两个小娃娃。
　　欧阳震还未回来，那边还有很多事情要处理，估计要比自己晚上半个月。
　　不过韩明远他们跟着一起来了。
　　一开始韩落雪让他们提前回来，不用跟着自己出去打仗，但许神医他们都不乐意。
　　特别是韩落雨，还没有稀罕完呢。
　　这一路上，西无绝就来了倒霉，被折磨得死去活来的。
　　欧阳孚更是凄惨，也就还留着一口气儿。幸好身边有几个医术不错的大夫，要不然他早就死了。
　　知道他活着也没什么意思，韩落雪也没要他的命。
　　“萌萌，壮壮！”
　　见到两个小家伙的时候，韩落雪眼中的泪水再也忍不住。
　　她的眼圈通红，鼻子酸酸的。
　　两小只瞪着眼睛看着她，一开始并没有反应。韩落雪心里一酸，离开的时候，两个小家伙太小了。
　　现如今……三个月的功夫，说不定他们早就把自己忘了。
　　“萌萌……”
　　韩落雪红着眼睛看着女儿，皇太后在一边也是声音哽咽：“萌萌，这是你母后啊！”
　　皇太后说着把萌萌塞到韩落雪的怀里，雪丫头没有哭，两只眼睛滴溜溜的转了转，最后盯着韩落雪一动不动。
　　韩落雪心里着急，却也不敢催促孩子。
　　“哇……”过了好一会儿，萌萌才哇的一声哭了出来，小脸埋到母亲的怀里，委屈巴巴地抽着鼻子。
　　壮壮在一边也跟着哭了，韩落雪急忙把两个小家伙都抱在怀中。
　　“他们其实还算是挺懂事，一开始你们才走的时候，一天要哭好几次。不过后来两个人也就习惯了，很多时候都是眼巴巴地看着门口。”

第610章 头发都拽下来了
　　皇太后感叹一声，“我知道他们是在等着你呢！雪丫头，你多陪陪他们两个吧！”
　　韩落雪急忙点头，她也不想离两个小家伙这么久，可真的是有事情必须要去做。
　　“雪儿！”
　　芸娘听到消息也赶到宫里，她已经见过了韩明远和两个孩子，但还是不放心大女儿。
　　“娘，我回来了！”韩落雪笑着，眼中却忍不住落下泪来。
　　“回来就好！”芸娘知道韩落雪的压力也挺大，弟弟妹妹失踪，韩落雪一直都说是自己的事。只是芸娘知道这件事，根本就怨不得韩落雪，都怪那个前太子。
　　也幸好女儿自己报仇了。
　　“听说这一路上的很惊险。”芸娘红着眼，韩落雪急忙道：“其实也还好了，我也没到最前线，我倒是想去呢，可是辰哥哥不乐意！不过爹爹倒是去过！”
　　连欧阳震都说，韩明远是个天生的将军。只可惜以前的时候耽误了。
　　如果她年轻选择参军，说不定现在早就混成一个大将军了。
　　当然韩落雪把这句话当做笑话，爹爹年轻的时候错过了参军，现在年龄都大了，更没有必要去拼命。
　　她只希望爹爹能安安稳稳地过好余生就行。
　　“你爹她做事就是鲁莽，还有你，也是这么重要的事，都不和娘说一声！你们两个都涨本事了是吧？”
　　想想芸娘心里还在生气，她怪自己没有多关注一下女儿。两个人都离开好久了她才发现，这世上她应该是最粗心大意的娘了。
　　“娘，我保证下次绝对不会这样做！”韩落雪急忙求饶。
　　“你还想要下次？”芸娘斜睨了韩落雪一眼，看到怀里乖巧的雪丫头，冷哼一声：“都这么大个人了，还不如萌萌乖巧！”
　　韩落雪低头看看怀中的女儿，她这是被嫌弃了吗。
　　有点委屈是怎么回事？
　　把女儿塞到芸娘手里，韩落雪专心抱着壮壮。
　　还是儿子好，乖巧懂事又听话，还不会被拿来做比较。
　　芸娘在外面总是乱想，最近一段时间经常入宫，两个小家伙和她很熟。
　　萌萌在她的怀里扭来扭去，嘴里偶尔地还说着话，只不过大人都听不懂罢了。
　　“芸娘，你就不要说雪儿了。这一次他们做得好，终于把西曜国彻底解决了。”皇太后知道韩落雪也不容易，急忙帮她说话儿。
　　韩落雪听了暗暗偷笑，可不是解决了吗？等过几天西曜国那个皇上都会被带过来。
　　皇太后说着眼睛微微发红，当初看着孩子眼巴巴地等着的小可怜样，她的心里也不好受。
　　虽然孩子们说不出来，但她知道两个小家伙还是想爹娘的！
　　只是皇家的孩子，平时锦衣玉食，可有的时候他们身上却肩负着很多平常人都不能承担的责任。
　　小小年纪，却不能陪在父母身边。
　　西束那边的事情早晚都要解决，皇上御驾亲征，就算很多人都不同意，但却也是不得不为之。也许有人说皇上是有私心的，是为了救皇后娘娘的亲人。皇太后却知道，皇上更多的是为了彻底解决西束的隐患。
　　那边已经困扰他们好多年了，以往他的父皇就没有彻底解决过。过去救人只不过是顺手而已。
　　“我知道，是我对不起他们！”韩落雪在两个小家伙的脸上狠狠亲了一口，两个小家伙，这才回过神了，萌萌伸出小手，一把抓住韩落雪的头发，痛得韩落雪龇牙咧嘴的。
　　这个小东西手上的力气还真不小。
　　“哎哟，我的小宝贝，你的手松开！你要把娘亲的头发都拽下来吗？”
　　韩落雪却不舍得掰开小萌萌的手，小萌萌的手攥得紧紧的，眼睛直直的看着她，似乎在认她的样子。
　　壮壮倒是安稳了不少，最起码没有扯头发。
　　皇太后在一边看得都头疼，她走上前轻轻拍了萌萌的小身子一下：“松开手吧，你娘亲t不会走了！”
　　小萌萌歪了歪脑袋，最后小爪子还是松开了，手心里还有一根长长的头发。
　　韩落雪看得更加心酸，原来两个小家伙是担心她离开啊。看来上一次离开得太久，两人都没安全感了。
　　芸娘在一边看得直掉泪，其实一开始她也是这样，心里难受得不行，在想到自己的男人还有几个孩子。也不知道他们在外面安全不，有没有把孩子平安的救回来。
　　知道他们安全之后，她还是担心，路上会不会有危险。
　　后来知道他们不回来，跟着出去打仗，她更是整晚整晚的睡不着觉。就算知道几个人的身边有人护着，不会出事，可做父母或者妻子的，哪有真的心大的？
　　一直等到众人都回来了，她还是不放心，急匆匆地跑到宫里来看看大女儿，不亲眼确定一下，她心里还是不甘。
　　不过现在好了，见到大女儿的确没事，只是比当初离开的时候瘦了不少。
　　“好了，今晚上你就陪着他们睡吧！”平常这么大的孩子，也不能跟母亲一起睡的，皇太后这也算是给了个特例。
　　芸娘在一边看得也很高兴，韩落雪抱着孩子走到芸娘身边：“娘亲，对不起，让你担忧了！”
　　芸娘听了连忙摇头：“女儿，你不要说这种话，我知道，你已经尽力了！不过你要答应娘亲，以后可不能做这么危险的事了！”
　　她也是后来才知道韩落雪为了救弟弟妹妹，居然以身涉险。
　　这丫头胆子还真是够大的，她不希望儿女出事儿，更不希望大女儿有事啊。
　　“我知道了，娘亲！”其实当时韩落雪就是确定自己不会出事才会去的，若真的有生命危险，她肯定会选择另外一条路。
　　救人的法子千万条，以命换命是最不值得提倡的方式。
　　皇太后见到两人有话要说，也就带着人匆匆离开了。
　　韩落雪和芸娘一人抱着一个小家伙，萌萌还是没有安全感，两只小手死死的攥着韩落雪的衣服，一刻也不松开。
　　韩落雪看得直心疼，她还记得临出发之前，女儿对她可不是这个样子的。
　　这是对她有多不放心啊。

第611章 再次震惊
　　韩落雪双目灼灼地看着她，神色严肃而又认真：“萌萌，放心好了，娘以后再也不会离开你这么长时间了！即便娘有正事干，娘也不会把你们单独留下，娘保证以后再也不会离开你们了！”
　　也不知道萌萌听懂了没有，不过小手一直没有松开。
　　韩落雪这才发现，四五个月大的孩子，手劲儿居然不小。
　　芸娘在一边看得直心疼：“雪丫头，你也不要太过担心，萌萌和壮壮只是没有安全感，过两天就好了！”
　　“等他们睡一觉醒来，估计会更黏你的！”
　　韩落雪叹了口气：“当时离开的时候，我只是觉得他们两个太小了，带着他们也不方便！再说了，去什么地方？路上会不会遇到危险我也不清楚……要不然，我都想把他们两人带着！”
　　她的空间里倒是暂时能放孩子，可那是高价放人。
　　虽然现在她的积分不少，但也要省着点花。谁知道什么时候，系统商城就会刷新出比较需要的东西，或者以后可能用的东西。韩落雪肯定会把东西提前拿下。毕竟有很多都是这个世界上没有，可遇而不可求的。
　　就像一些清毒丸，解毒丸什么的，就是很百搭，很万能的东西。
　　这一次，要不是有解毒丸，还不知道会发生啥事呢。
　　芸娘赞许地点点头，有些事她不懂，但道理她却明白。女儿说的话都是对的，她只要负责好好地听，好好地执行就好了！
　　“迟老夫人他们怎么样了？”
　　韩落雪一边逗着孩子，一边有意无意地问道。
　　“挺好的，最近一段时间，也在试着拿绣针了。”
　　这一下韩落雪都吃惊了：“她的年龄都那么大了，还能拿得起绣花针吗？”
　　一般女人刺绣的黄金年龄并不长，很多人三十来岁做出来的话就已经有退步了。
　　而迟老夫人的年龄可是远远超过三十岁了。
　　“可以的，她现在在家里，闲着也是闲着，她喜欢就让她做呗！”
　　芸娘倒是看得开，还想把丝秀阁给弄回来，小时候迟老夫人他们对她还是挺好的，那里承载了她太多美好的回忆。不为了别人，芸娘也不想丝秀阁就此落寞。
　　不过她知道女儿比较忙，宫里的烦心事本来就挺多了，现在她也不是以往那个农妇了，她想靠自己的胆识解决。
　　其实将军府也想帮她把那个店铺拿下来，但芸娘拒绝了。
　　“那随便吧。娘，有什么需要我的地方，你一定要告诉我一声。刺绣我不擅长，别的还是可以的！”
　　韩落雪不忘嘱咐一声，芸娘温柔地笑了：“娘知道！”
　　“雪儿，其实娘现在也成长了，娘也能做很多事情，如果有什么事你可以告诉我，说不定我还能帮上你什么忙呢？”
　　芸娘温柔地笑着，韩落雪看着一脸自信的娘亲，她的心里也是感慨万千。
　　突然想到刚来的时候，娘亲的精神状态真的很差，不知道的还以为随时都可能要死。
　　那时候娘瘦弱得吓人，苍白的小脸上毫无血色，整个人也是无精打采，从她的身边经过，有时候娘都反应不过来。
　　人本来就瘦得脱了形，还要整天用血喂养弟弟。若不是她及时过来，说不定娘亲早就没了。
　　韩落雪摇摇头，以往的是她不想多想。其实还是要怨她的那个好大姨。
　　若不是因为她，娘亲怎么可能会受那么多罪？
　　话说这都过去这么长时间了，也不知道迟灵儿藏到了哪里，居然到现在都没抓到？
　　不行，她要让手下的人抓紧点。
　　韩落雪这边打算得不错，她也没把这想法告诉芸娘，还是等找到人以后再说吧。
　　还有迟青青，也应该一起找到，让他们母女见个面才行。
　　“我就知道娘亲对我最好了！”韩落雪幸福的笑着，“一会儿让他们把弟弟妹妹接过来，还有爹爹也一起，今天咱们一起吃个饭吧！”
　　芸娘急忙摇头：“雪丫头，你听我说，这不合适！”
　　现在欧阳震还没回宫里，他们家的这些人都是受不了拘束的，接到宫里来这里一起用饭，就算没有外人，众人吃着也不尽心。
　　“要不然咱们还是出去吃吧！就去咱家那个小院儿，把壮壮和萌萌也一起带出去！他们已经很久没出宫了！”
　　也不知道是不是两个小家伙听懂了大人的话儿，两只小脚用力地蹬着，看得出来小家伙极为开心。
　　看到他们兴奋的样子，韩落雪无奈地摇摇头，还是让下面的人收拾一下，准备带着他们一起出去。
　　……
　　“想不到你们居然去了边境！”此时，迟老夫人听到消息还是不敢相信。
　　边境啊，那边可是在打仗。芸娘的几个孩子居然过去帮忙打仗，这个是换做别人告诉她，她肯定不会相信。
　　可……
　　还有她家的女婿，原本是一个当官的，就让她震惊万分了。现在告诉她，女婿也去打仗了，迟老夫人感觉一切都不真实。
　　说好的是一个农村里的泥腿子呢？不是说什么都不行吗？结果她精心教养出的儿子，如今被关了起来，什么时候出来还不定，你腿子的女婿不但是个当官的，甚至还上前线打仗了？老夫人就感觉有点心累。
　　她已经不止一次地和老伴抱怨他们的教育有问题，只可惜，两个孩子已经大了，指望不上了，就算她后悔也没法卷土重来。
　　现在能指望的就只有这个小女儿。
　　“对呀，一开始我也没想到！我就知道远哥一定是有出息的，没想到他居然真的去打仗了！”
　　芸娘虽然担心，但现在说起来却是一脸的自豪。
　　“还有雨儿和梦泽，他们两个都还是孩子呢，出去打仗，居然半点都不怕。有时候我感觉他们比我都强多了，我这个当娘的，在家里担心这个担心那个，还不如几个孩子！”
　　若她早知道的话，肯定也会跟着一起过去的。芸娘心里暗暗下定了决心，家里的人都在进步，她也要努力。
　　就算不能成为孩子的依靠，也绝对不能拖他们的后腿。
　　“芸娘，是娘对不起你！”迟老夫人心里难受，如果不是当初自己把芸娘给弄丢了，芸娘也不会吃那么多苦。
　　“娘，都过去了，你就不要多想了！咱们还是快点收拾一下，雪丫头和孩子都过来，该收拾的东西还有很多呢！”
　　迟老夫人急忙点头，“有两道菜，你小的时候特别喜欢吃，一会儿我亲自下厨房，说不定雪丫头他们也喜欢吃呢！”

第612章 有猫腻啊！
　　芸娘笑了笑，是啊，娘亲做的菜，她已经有很多年没吃到过了。
　　中午的时候韩坤也过来了，主要是汇报一下最近一段时间店里的情况，韩落雪留着她一起坐下用餐。
　　期间她说了韩菊花的事t情，韩落雪听到后也是一阵唏嘘，她的那个堂姐终究还是堕落了。
　　“听说那边也不好把她赶回去，说是要等到她把孩子生下来以后再说！”
　　到现在韩坤都是一战后怕，也就幸好他运气好，和爹换了一下房间，要不然被赖上的就是他了。
　　若娶这样一个女子，韩坤感觉一辈子都没有盼头。
　　“雪儿妹妹，你这就不地道了，有好吃的居然不喊我一声！”
　　周姐听到消息也跑了过来，杜琳琅跟着一起。
　　突然见到自己的两个好姐妹，韩落雪高兴万分。
　　“唉呀，两个小家伙都长得这么大了？”周婕看着两个小孩，感觉还是很神奇的，这才几个月的功夫，小家伙已经能人模狗样地坐在人面前，像个小大人一样的坐着。
　　“现在已经会坐了吗？”周婕没养过孩子，她还是把萌萌抱了过去。
　　“自己还不会坐，现在才四个多月呢，他们的腰身还没有那么坚挺，感觉还是要等一段时间。不过一只手扶着她，后面有东西靠着，还是能坐一会儿！”
　　两个小家伙看着桌子上的东西，两只眼睛瞪得圆溜溜的，小手也不断地挥舞着，看样子是想吃了，
　　“他们这还真是……”周婕都被他们的馋样惊呆了，“本来我就是个小吃货，喜欢吃各种好吃的，没想到这两个比我还馋。”
　　听到这话韩落雪哈哈一笑，倒也没有反驳。
　　杜琳琅倒是老实多了，她只是掩嘴轻笑着，走到前面逗了逗壮壮，却不敢把人接过去。
　　“杜姑娘，你先坐下吧！”韩坤招呼着。
　　杜琳琅犹豫了一下，还是依言坐下。
　　韩坤又给她拿来茶水，韩落雪好奇地打量着他们两个，杜琳琅的脸上闪过一丝的尴尬：“雪儿妹妹，我只是……”
　　“雪儿妹妹，这段时间多亏了杜姑娘帮我，要不然我不可能这么快上手。”
　　见到杜琳琅脸红，韩坤急忙说着。
　　韩落雪挑挑眉，似笑非笑地打量着他们两个。不知道是不是她的错觉，她感觉这两人之间有点什么。
　　不过再一想，又感觉也算正常。
　　杜琳琅年龄本来就不大，人还是挺好的。很有能力，是个做生意的好手。
　　以往的时候虽然有个未婚夫，只是她遇人不淑。
　　碰到渣男，她会及时止损，这样的女人很理智，一旦认真，却也是最让人放心的。
　　至于韩坤，比自己的年龄稍微大了点。但他一直都是老实本分。自从出来跟着自己做生意之后，经商的天赋也不错。
　　如果两个人真的在一起，那以后……
　　韩落雪忽然感觉有点热血澎湃，他们这算不算是强强联合？她身边就需要这样的人。
　　韩落雪正在思索，周婕在一边戳了戳她的腰：“雪儿妹妹，你跟我过来一下！”
　　韩落雪把孩子塞到杜琳琅怀里，周姐也把壮壮塞给了韩坤。
　　两人一时之间没反应过来，整个人都僵了，怀中忽然多了两个这么小的娃娃，这感觉还真是有点……
　　就在两人愣神的功夫，韩落雪和周婕已经跑远了。
　　“雪儿妹妹，你是不是也感觉到他们两个人之间有什么不对了？”
　　周姐神秘兮兮地说着，她还特意压低了音量。
　　韩落雪神色郑重的点点头：“我也发现了！”
　　“哈哈，我就说吗，那天我问杜姐姐，她还不承认。其实我感觉他们两个人还是挺般配的。杜姐姐家里本来就是经商的，家庭条件不错。韩坤虽然是村里的人，现在发展得很好啊，看得出来，他也是一个极为有天赋的商人，待在你身边，早晚都能成功！”
　　“其实他也不需要做什么，只要好好的跟着你干，我相信雪儿妹妹你是不会亏待他的，对不对？杜姐姐还不知道你的身份呢？你说杜家的人要是知道你身份，他们就更加不会反对了！”
　　韩落雪可是当今的皇后娘娘，她身边的人，你说这关系硬不硬？这后台够不够厚？
　　韩落雪淡淡一笑：“你可能对那个杜夫人不是很了解，她不是一个那么肤浅的人！”
　　韩落雪想起很久之前见过的杜夫人，那也是一个奇女子。
　　她不是一个嫌贫爱富的人。如果她稍微有一点实力，当初就不会承认杜琳琅的婚事。
　　“那样就更好了，雪儿妹妹，你说我要不要把两个人之间的窗户纸给戳开？”
　　周婕有点跃跃欲试，长这么大，她还是第一次尝试当红娘呢？感觉貌似不错！
　　“周姐姐，我觉得应该和外祖母说一下，最近你的精力有点过剩啊！”
　　韩落雪嘿嘿一笑，周婕立即就板起脸来：“雪儿妹妹，我刚刚只是随便说说的！”
　　这个傻大姐儿，天不怕地不怕，就害怕老夫人的收拾。
　　“呵呵，我觉得你还是尽快解决一下你自己的终身大事为好！再不赶紧解决一下，你可就真的成了老姑娘了！”
　　周婕瞬间苦了脸，她没有遇到合适的呀，但凡看到一个顺眼的，不管对方是什么身份，她一定把人抢回去，先办了再说。
　　成亲什么的都是次要的，如果能一举得到像萌萌和壮壮这样的孩子，还要男人干什么？她有孩子就足够了！
　　当然这想法她谁也没有说，哪怕是她的亲亲大哥都不行，她害怕说了以后会被打。
　　“他们两个的事，咱们还是不要随便插手了，还是让他们顺其自然吧。”
　　韩落雪稍一思索，她知道杜琳琅是一个很干脆的人，如果喜欢的话，她肯定会好好把握的。
　　对于两个本来就很有主见的人，别人的过度干涉，只会让他们觉得不舒服。
　　不过……
　　“周姐姐你放心好了，他们两个都不是小孩子了，年龄也大了，如果两人都有心的话，估计用不了多久就会有好消息！”
　　两人回去的时候，发现杜琳琅和韩坤抱孩子的姿势已经顺手了不少，最起码不是刚接过去那样浑身僵硬了。
　　“唉呀，杜姐姐，你这上手的挺快啊！我感觉你没事应该多来雪儿妹妹这儿练练，等以后你有了孩子，也能更快的上手！”

第613章 她是想衣锦还乡？
　　杜琳琅的小脸一红，一脸喃怪地瞪了周婕一眼：“怎么说话呢？我这亲都没成呢，哪来的孩子？”
　　周婕似笑非笑地看着她，眼光还时不时的瞟向韩坤：“成亲还不是很快？杜姐姐要我说，遇到合适的就要赶紧下手，现在好男人可不多了，万一被哪个不要脸的给勾搭过去，咱可是哭都没地方哭！”
　　周婕自己也很无语的，她平常就在外面玩，见过很多的男人，可一个个就是没感觉。
　　她自己也觉得够了，她甚至怀疑姻缘线没有被连上，要不然怎么看到哪个男人都不心动呢？
　　“唉呀，周妹妹你都胡说什么呢？”杜琳琅白了周婕一眼，韩落雪在一边看得直想笑。
　　“好了，你们在这里看孩子，我去厨房里看看，也不知道我娘都要做什么好吃的，这都一大桌子了，还没忙活完！”
　　“拔丝红薯！”韩梦泽噔噔噔地跑了过来，小脸跑得通红：“大姐，我和咱娘说，想吃拔丝红薯了，她就赶紧给做了！”
　　“哇，我也喜欢吃哎！”周婕吞了下口水，还是在韩落雪这里好，厨房里做的东西比她家厨子做的好吃多了。
　　“那我过去看看，尽快做好了，咱们后赶紧趁热吃！”
　　厨房里也是忙得热火朝天的，芸娘做饭本来就好吃，再加上韩落雪准备的食材又好，还有那齐全的调料，大老远就闻到一股浓郁的香味儿。
　　“雪丫头这做饭的手艺还真没得说。”迟老夫人感慨万千，以往她什么时候下过厨房？唯一会做的几道菜，还是孩子们比较喜欢吃的，她也是偶尔地下去做。
　　但自从小女儿失踪后，她也没那个心情了，也就是偶尔的迟青青撒娇，她才会亲自下厨。
　　但今天不一样，她的心情好啊。
　　看着韩落雪的两个小家伙，特别是萌萌，给她的感觉就像芸娘小时候一样。
　　那时候家里的生意比较忙，她也没多少时间照顾孩子，但萌萌不一样啊，她还是个小娃娃呢，只要韩落雪来这里，她就可以一直照顾一直看着点，也算是弥补了以前的遗憾吧！
　　“娘，你这都炖的什么东西？”
　　韩落雪吸了吸鼻子，这味道也太香了吧。
　　厨房里好几个大灶都着着火，上面的锅里咕嘟咕嘟地冒着泡儿，香味扑鼻而来。
　　“我不是想着你应该没有多少存货了，所以多做了一点，等等你拿回去吃！”
　　韩落雪笑得眉眼弯弯的，她感觉心里甜甜的，还得是亲娘啊，知道她心里最想要的是什么。
　　这次出去待了这么长时间，空间里的熟食基本上都没了。
　　昨天晚上她还想着要准备一些，以备不时之需。
　　结果今天她娘就给她准备上了，看看这满满的几大锅，放在里面也有安全感。
　　“你啊，雪儿，这两天娘会多做下一点好吃的t，有时候饭菜不合口或者是不方便做的时候，你就可以拿出来直接吃了！”
　　韩落雪听了连连点头，还是自家的娘亲好。
　　吃完饭后，几个小孩在院子里玩闹，韩梦泽却跑到里面陪两个小家伙玩，她觉得自己已经升级成舅舅了，瞬间成为大孩子。
　　韩落雪听了哈哈一笑，小家伙是真的长大了。
　　刚回来，京城之中有很多事情要忙，过一段时间，她还想回镇上一趟，把空间里的老虎都放回去。
　　这一次他们都帮了大忙，韩落雪也让他们喝了很多的灵泉水，相信以后几只老虎的身体状况会越来越好。
　　虎婶他们应该也快要生小崽子了，到时候可以留给两个小家伙玩，有他们陪伴着，韩落雪也能放心不少。
　　店铺的事都很正常，生意火爆，韩坤已经彻底成长起来。
　　“也不知道二姑父会不会过来？”韩坤很自然地喊着，韩落雪却是摇摇头：“她是一个比较老实的人，只要不是饿得吃不上饭，一般他不会想着改变的，我觉得他未必会来这边！”
　　韩坤叹了口气，“他们在村里也不容易，有韩菊花在那里，感觉大姑姑的日子过得也不怎么好！”
　　可不是吗？韩菊花做的事也太丢人了。
　　“听说你大姑姑上一次差点就没命了，还是你派过去的人及时赶到，才救了他们母子一命，雪儿，你大姑父一直都想亲自谢谢你呐！”
　　芸娘也感慨了一声，冷花的年龄还不大，她都不敢想象，若冷花出事，两个丫头该怎么办？
　　严刚不可能一辈子都单着，等以后再找一个后娘，会怎么对孩子还不一定呢。
　　“那不是正好赶到了吗？娘，你也不要担心，等过段时间我这边忙完了，我会过去一趟看看！”
　　都很长时间没回村里了，韩落雪还是想回去看一下。
　　“那行，等你回去的时候，别忘了告诉我一声，我陪着你一起！”
　　上一次孩子不在身边，芸娘煎熬不已。那种日子她一天也不想过了。
　　“行！”
　　“大姐，大姐还有我，我也要陪着一起！”
　　韩梦泽兴奋地拉着韩落雪的小手，他已经很长时间没回村里了，都有点想村里的那些小伙伴。
　　“姐姐，我也要回去！”韩落雨也想回去。
　　韩落雪笑了笑：“好，到时候咱们一起回家！”
　　“你说，到时候咱们算不算是衣锦还乡了？”
　　“算，怎么就不算了！”芸娘哈哈一笑，韩落雪还真是越来越腹黑了。
　　估计是因为韩菊花说过的话，还是让雪丫头记在心里了。
　　村里的人不是都盼着她过得不好，男人不喜欢她，孩子还有问题，日子过得都不如意吗？她就回去让他们看看，自己现在过得有多好！
　　芸娘心里暗暗得意，若是让那些人知道韩落雪现在的身份，估计一个个都会吓得屁滚尿流的。
　　那些人，平时见到县官都害怕，更何况是当今皇后。这其中差的官职可不是一点半点的。
　　“雪儿，若是有仪仗过去就更好了！”
　　芸娘感慨着，韩落雪皱眉想了想，似乎也不是不可能。
　　因为弟弟妹妹的出事，韩落雪已经明白，故意隐瞒身份，并不能保证家人的安全。
　　最好的办法还是让自己强大起来。
　　再说了，西曜国那边已经被打服了，很快那边的皇上也会过来投降，京城里面应该没有人会自寻死路的去找她的茬儿。

第614章 气吐血了
　　慕雨柔回到郾城之后，被她的爹爹狠狠训斥了一顿。
　　虽然知道这件事怨不得女儿，但是花了那么多的钱，还什么事都没办成，慕家老爷子气愤万分，也就只能拿着自己的女儿出气！
　　他们家算是元气大伤，慕家老爷子已经不是第一次骂皇后娘娘不是东西了。
　　当然这些骂人的话，他也只敢在家里没人的时候说说，骂人的时候都要把大门关上，就怕被外面的人听了去了。
　　可就算他再怎么骂人，也没啥用啊。
　　银子还是都花出去了，他也只能从别的地方想办法。家里的生意如旧，想要填补银子的空缺，不是一天半天的，无奈之下也就只能从女儿的婚事入手。
　　“小姐，老爷太过分了，以前他不是最疼你吗？怎么会给你安排一个这样的夫婿？”
　　小丫头不满的嘟嘟嘴，在老爷面前她一句话也不敢吭声，就怕老爷生气，直接把她发卖出去。
　　慕雨柔愁容满面，最近几天她吃不好睡不好，整个人都清瘦了一大圈儿。
　　“还不是为了彩礼！”
　　“只可惜我找不到更好的男人，若对方有权有势，或者家财万贯，比我们家的条件要好，我爹或许会放弃！”
　　慕雨柔低声说着，小丫头的眼睛一亮，突然想起一个人来：“小姐，小姐，要不然你再去找一下周公子？”
　　“这个周公子可是京城来的，你说她会不会和京城的周家有联系？”
　　小丫头兴奋地问着，慕雨柔皱皱眉，最近一段时间她都没关注那个公子，不知道王燕和她进展得如何了。
　　不过王燕那个女人笨得厉害，哪里比得上自己？如果周公子现在还在郾城的话，她倒是可以过去求他帮帮忙。
　　“你先去打听一下，看看周公子现在在什么地方，最近一段时间都在干什么！”
　　慕雨柔拳头握了握，这可能是她唯一的机会了。
　　以前在京城的那一个月，她也认识了几个京城的闺秀，他们的条件比自己肯定要好，家里也有适龄的男子。
　　只不过那些人都瞧不起她的身世，就算嫁过去，她也只能为妾。
　　像她这样的人，那些家族根本就看不上。可当妾，她可不想，她自小就聪明，做生意也会，呆在内宅都不乐意，更何况是当一个小妾了。
　　“哎，小姐，你不要灰心，你一定会遇到一个一心一意对你的人。就像当今皇后娘娘一样！”
　　说到当今皇后，世间的女子一个个都羡慕得红了眼。
　　皇后和皇上相识于微末，两人相互扶持走到今天。就算皇上已经登基成为九五至尊，成了这个世界上最尊贵的男人，依然专心一意地对待皇后，这样的男人世间哪个女人不会倾心。
　　只可惜，专情的皇上，只是他们心目中遥远的月光。
　　而皇后娘娘也不是大家想象中那样不堪，她能陪着皇上出去打仗，这可是京城中大多数女人都做不到的事儿。
　　而且更过分的是，他们用那么少的人，居然真的打赢了。
　　这简直就是匪夷所思。
　　“如果我能认识皇后娘娘就好了！”
　　慕雨柔的心思极为复杂，在心里，她羡慕皇后娘娘，但是更多的却是恨她。
　　如果一开始大家伙还没明白皇后娘娘的意思，最后的结果就是给了众人一个大耳刮子。所有人都输了，到最后赢的人就只有皇后娘娘一个。
　　慕雨柔有时候心里也挺恨的，她不明白，皇宫里什么东西没有，为什么皇后娘娘会想出这种法子来充盈国库？而自己还为国库奉献了一大份力。
　　“不要说了，这件事情到此为止！你先去查一下周公子的消息！”
　　慕雨柔神色幽暗，其实她也不一定非要嫁给周公子，她可以和他做个交易，只要他能暂时的帮自己躲过这一劫就可以了！她不想嫁给那个老男人，那个男人比她爹的年龄都大。
　　当然这些话暂时她也不敢说，她爹也不是个好说话的，万一把他惹怒了，直接把自己关起来，慕雨柔都不知道该怎么办好了。
　　丫头打听消息过来的速度比较快，不过消息却不是很好。
　　“你说什么？周公子已经很长时间不见了？”前段时间慕雨柔去了京城，回来后也没打听，突然收到消息，她还是有几分不敢相信。
　　“对啊，小姐，奴婢差好几个人打听了，说周公子已经消失好几个月了。”
　　“那王燕呢？”慕雨柔的目光紧了紧，她感觉王燕不是一个会轻易放弃的人，难道两个人已经彻底闹掰了？可是不可能啊，上一次王燕不是还信誓旦旦地说，一定要嫁给周公子吗？
　　而且韩夫人也同意，看着支持他们。
　　“听说王燕前段时间一直都在郾城，不过最近几天不在，也不知道去了哪里！”
　　慕雨柔目光一缩，她想起韩夫人就在京城，而且家庭条件还不错，夫家对她也挺好的。难道王燕去京城找韩夫人了？唉，那个周公子本来就是京城来的，难不成他真的是京城周家的人？
　　不，怎么可能，王燕的运气怎么可能这么好！若早知道，周公子是周家的人，当初她说什么也不会放弃周公子的。
　　有京城周家在，哪怕只是个旁枝的孩子，也比她去赌进宫强。
　　“小姐现在该怎么办啊！”丫头着急万分。
　　慕雨柔想了想，眼神一冷：“你先去帮我准备一下……”她偷偷说了几样东西，小丫头吓得瑟缩了一下：“小姐，这要是让老爷知道……
　　“你不说我不说t，我爹怎么可能知道？再说了，难道你能眼睁睁地看着我嫁给那个老头子？”
　　小丫头犹豫了一下，想想那个人，一脸色相的样子，她都觉得恶心，更何况是她家漂亮的小姐。
　　“那小姐……奴婢先下去准备了！”
　　第二天早上，慕家老爷子过来，却发现自家女儿已经不知去向。
　　在女儿的闺房里，留下了一封书信。
　　慕家老爷子打开一看，怒极攻心，噗的一声吐出了一大口鲜血，人就晕了过去。
　　“老爷，老爷，你怎么了！”下人吓得急忙上前，又去喊来了大夫，忙活了好半天，慕家老爷子才醒了过来。

第615章 千里追夫
　　他的眼神呆呆的，一副大受打击的模样。
　　“老爷！”
　　小厮小心地问着，他们的眼里也带着几分小心翼翼。
　　“这个逆女！她居然敢……逃婚！”
　　众人都大吃一惊，想不到一向聪明伶俐，循规蹈矩的大小姐，也有逃婚的一天。
　　“老爷，那现在咱们该怎么办？”
　　为了支持大小姐进宫，府里几乎都抽空了所有的银子。
　　老爷甚至还借了不少银子，这一次大小姐的彩礼不少，正好填补了一些，已经投入到店铺里面了。
　　婚期已经定下，那边只等着媳妇进门，结果这边却发现……
　　慕家老爷子气得吐了一口血，他是实在忍不住。
　　现在钱都花出去了，他也不知道要怎么还给人家。
　　“找，把府里能派出的人都给我派出去，不管死活都给我把那个贱丫头找回来！”
　　慕家老爷子又吐了一大口血，以往她怎么不知道自己的这个女儿这么有主见呢？
　　这个臭丫头，她是想害死自己不成？
　　她也不想想，从小到大他什么时候亏待过这个女儿，若不是因为实在坚持不下去了，他能想到让女儿出去联姻吗？
　　可这死丫头倒是好，三更半夜自己一个人跑出去逃婚了，也不想想剩下他一个老爷子在家里怎么熬。
　　那边还不知道要怎么解释呢。
　　不过女儿说她能认识京城周家的人……想到那个势力显赫的家族，若女儿能和他们搭上关系，或者是嫁到他们家，倒也不是不行。
　　最起码，他们慕家不会就此没落。
　　“让他们路上小心一点，千万不要伤害了大小姐！”
　　慕家老爷子还是缓了口气，这是他最好的一个女儿，可千万不能出事。
　　不管能不能搭上周家，都要好好的，全心全意地找回来。
　　……
　　王燕来到京城，对京城的一切都感觉很好奇。她的身边还跟着两个比较贴心的丫头，这两人激灵，王老爷子在家里千叮咛万嘱咐，让她来京城以后一定要低调一点。特别是管住她那张嘴，京城里面随便一个人都可能是官家的人，京城中大人物云集，就算他们郾城的县令，来这都排不上号儿。
　　不用说她一个商家女孩了。
　　前段时间皇上选妃的事，王家老爷子也知道了，不过因为知道女儿心仪的人是谁，他才没有让女儿参加。
　　但也被慕家老爷子嘲讽了好几次，那意思就是他家的闺女肯定能入宫，到时候，有王家求他的时候。
　　当时王家老爷子还有几分后悔，不过想到女儿的心意，他才压下心底的心思。
　　那一个月的时间他几乎很少出去，就怕碰到慕家的老爷子被他调侃。
　　谁能想到最后的结果，慕家却是偷鸡不成反噬把米。花的银子不少，最后啥也没捞到。
　　王老爷子狠狠大笑，逮着慕家老爷子没少说。
　　但现在呢？他家女儿就要上京城了，说不定真的能搭上周家的关系，王家老爷子能不开心吗？
　　王老爷这几天兴奋得很，特别是在听到慕雨柔逃婚之后。
　　当然慕家对外的说法不是逃婚，而是女儿有事要忙，过段时间才能回来。
　　可大家伙都是竞争的关系，谁又不知道谁呢？
　　最近一段时间，王老爷扬眉吐气。
　　王燕也顺利地找到了周家。
　　见到周婕兴奋万分。当知道周婕就是周家的大小姐的时候，王燕更是半天缓不过神来。
　　“晚点我告诉一下雪儿！她若是知道你过来了，肯定会很开心的！”
　　“对了，你没见过那两个小家伙，现在长得可好看了，两个人都是虎头虎脑的，一包心眼子！”
　　周婕笑着，有时间她都会去宫里看看两个小家伙，难得的是两人已经认人了，见到她却兴奋地喔喔喔的和她说话。虽然周婕不懂他们说什么，但看两个小家伙的表情是极为开心的。
　　周婕在京城逛的时候，也会买一些小孩子能玩的玩具，两个小家伙看到了更加兴奋。
　　也许那些小玩意不值钱，但隔不住小孩子喜欢啊。
　　皇太后看了也只是皱皱眉，并没有阻止，毕竟这里的人挺多的，也能看得住两个小家伙。
　　“那真是太好了。不过我来的时候比较急，也没有给他们准备礼物！周姐姐，你能带我去帮他们挑点礼物吗？”
　　周婕哈哈一笑：“你今天才刚刚过来，应该也累了吧，先跟我回家休息一下，等到明天再说！”
　　王燕有点不好意思，周家可不是普通人家，她一个商女，贸然过去入住肯定不合适。
　　“这个，周姐姐还是算了吧，我已经找好客栈了！”
　　其实这个时候王燕才刚刚过来，她还没有找客栈呢，她只是不想麻烦周婕。
　　毕竟周家和皇上可是姻亲，门楣高得很。听说他们家现在也有人做官，自己一个普通人过去肯定不合适。
　　“哎哟，你和我客气什么！”
　　周婕本来就是个大大咧咧的性子，她也没觉得自己家里有什么了不起的，拉着王燕就往家里走。
　　这一路上也遇到不少人，众人都好奇地打量着王燕，王燕被看得脸颊通红。
　　看来周婕在京城之中的名气不小啊，以往在郾城的时候，她都没这么瞩目过。
　　“周姐姐，这不好吧！”王燕挣扎了一下。
　　“听我的，没事儿！这个时候我家里也没有什么人，他们都在外面忙活呢！”
　　“那你稍等我一下，我去买点东西！”王燕只好说道。
　　其实来的马车上还有好几大袋盐，没办法，他们郾城那边特产就是盐，其余的东西都不如京城这边好呢。
　　贸然去别人家里拜访，王燕可不好意思光在手上门。
　　……
　　韩落雪听到王燕来到京城的时候，还是决定出去找她说说话儿。
　　想到上次和慕雨柔见面，也不知道那丫头回家以后如何了！上次为了进宫，慕家用的银子不少，但韩落雪也不觉得自己有什么不对。
　　想要进宫的是他们，自己这边是定下了规则，但却没有逼着他们参加呀。
　　既然决定参加，这就犹如一场赌，输赢心里都要有准备。
　　做什么事情都有必赢的可能，这世上哪儿有这样的好事儿？
　　韩落雪并不觉得自己做得有什么不对，但那个慕雨柔，若是知道自己就是皇后的话，还不知会怎么说自己呢。
　　那又与自己有什么关系呢？以往两个人认识，但并没有深交。她并不喜欢功利性很强的人。
　　韩落雪想到王燕，神色柔和了少许。
　　她从空间里拿出一种易容丹，准备出去见她一面。
　　空间的产品都很奇怪，就比如这个易容丹，吃上之后人的容貌不会变化太大，但是见过你的人绝对不会把你把和原来的人想成一起。
　　至于孩子就不用一起跟着了，她就算想把两个孩子带出去，皇太后也不会乐意。

第616章 大写的佩服
　　“韩姐姐！”
　　见到韩落雪，王燕惊喜万分。
　　昨夜她在周家住宿，可惜的是，周军并没有回来，说是在外面，一时半会儿还赶不回来。
　　王燕也不好意思去找人，就只能暂时在这里住着了。
　　“王燕，你可终于过来了！”韩落雪哈哈一笑，周婕再一遍也笑着：“雪儿妹妹，昨天见到她来，我也被吓了一跳呢！不过，王燕，有件事你做得不地道啊，昨天居然和我说想要去住客栈！你说咱家里那么多地方，用得着去住客栈吗？这简直就是不把我放在眼里！”
　　周姐嘟起小嘴，韩落雪笑了笑：“那是该打！”
　　“我不是觉得不太方便吗！我和周姐姐家里的人又不熟！”
　　王燕不好意思地低下头。
　　“这有什么不好意思的！你还说和我家里人不熟，难道以后你不想嫁给周军了？这就是早晚的事儿！”
　　王燕的脸都羞红了，这个周婕说话也太直接了。
　　不过想到自己的目的就是想嫁给周军，现如今她的家人都支持自己，这可是好事儿。
　　“韩姐姐，两个孩子呢，他们现在还好吗？好几个月不见，他们应该长大了不少吧？我都有点想他们了！”王燕急忙转了个话题
　　一听到问两个孩子，韩落雪立马就精神了。
　　“他们啊，现在能吃能睡的，精神头好得不得了！不过可惜，我也不能把他们带出来，家里人看得紧。”
　　“唉呀，雪儿妹妹你就偷着乐吧！t孩子都不用你带，每天你都能出来，这可是很多人求都求不来的日子呢？”周婕哈哈一笑。
　　想到韩落雪家里的情况，这搁到谁身上都难以想象啊。
　　也就是皇上疼她，若换作别人，出来一趟可不容易。
　　莫说是当今皇后了，就算是皇妃，最普通的妃子，想要出宫一次也很麻烦，浩浩荡荡的。
　　周婕都不敢想那种日子，若换做自己，是一天也待不下去。
　　不过韩落雪不一样，她值得。
　　三个人好长时间不见，就有说不完的话题，说着说着就说到慕雨柔的身上。
　　“我来的时候，听说慕雨柔的日子过得也不好！”
　　王燕感叹一声，以前两个人的关系不对付，见到慕雨柔倒霉，她会乐得哈哈大笑。但是现在吗……
　　知道慕雨柔要嫁给一个比她爹还要年龄大的人，王燕忽然感觉有点唏嘘！也就幸好自己当时选择了周军，她爹也知道周家不是简单的人家，要不然自己的运气，未必能比慕雨柔好。
　　“是吗？”
　　韩落雪的表现还是平平淡淡的。
　　“当时皇上要选妃，根据捐献的物资来算。慕雨柔也跑到京城这边来参加了，听说她爹爹为了让她能够入选，耗资不少。”
　　“慕家在郾城那边，也算是有名有号的家族，但这世上有钱的家族多了，慕家又算什么？”
　　“慕老爷子不但把家里所有的积蓄都拿出来用了，听说在外面还借了一些钱，就为了让女儿能够进宫。结果皇后娘娘技高一筹，慕家的算盘落空了，不但没有得到丝毫的好处，外面还欠下一屁股的账！”
　　周婕心虚的看了韩落雪一眼，当初知道韩落雪的主意后，他们只感觉韩落雪聪明绝顶，这么高明的主意，自己是无论如何也想不出来的。
　　当时他们也觉得那些女人都是自作自受！
　　皇上原本就没有纳妃的打算，是那些大臣一直在逼迫着皇上。
　　当初韩落雪出这个主意，也只是为了教训一下那些多事的大臣，顺便也出一口恶气。
　　后来之所以把商女也加上，还不是因为他们家里有钱。
　　取之于民，用之于民，当初他们也没觉得有什么不对。
　　但现在听到慕雨柔因为捐献的事儿，要被家里人逼着嫁给一个老头子，周婕还是有几分不忍心！
　　韩落雪安慰地拍了拍她的手：“周姐姐每个人都要为自己的作为负责，当初他们选择想要入宫，就应该做好失败的打算！”
　　“所谓的捐献东西，我记得当初好像有提醒过，尽力而为！”
　　周婕用力的点点小脑袋，当时的确有这种提醒。只是很多人被利益冲昏了头脑，一门心思的，想要把皇后娘娘压在下面，最后的结果便是……
　　周婕叹了口气，王燕也说道：“虽然很多人都说皇后娘娘有一点点……”
　　不得不说，王燕也是长大了，她爹的话她还是听进去了。就算这个包间里就只有他们三个人，但有些话她也没有说出来。
　　“缺德？”
　　韩落雪不在意的补充道。王燕急忙摇头：“其实我觉得那并不是缺德，皇后娘娘很聪明。谁说皇上就必须要三宫六院七十二妃的？难得的皇上对皇后娘娘专心痴情，是那些人都在蹦哒着，想要皇上纳妃，皇后娘娘只是将计就计，略施小计罢了！”
　　韩落雪也没想到，王燕对皇后居然如此推崇。
　　“王燕，那你可有想过，若是换作是你呢？你花了很多的银子，到最后连宫门都没有摸一把，你的心里能过得去吗？”
　　听到这话，王燕急忙摇头：“韩姐姐，你这个假设不成立。我知道皇上对皇后娘娘的痴情，怎么可能去做这种毫无用处的事情？再说了，现在的好男人多了，又不是只有皇上一个！其实退一万步来说，就算是入宫了，就一定能得到皇上的宠爱吗？说不定到死都见不到皇上呢？”
　　这一下韩落雪彻底高看了王燕一眼。
　　“只可惜当时很多人都冲动了，他们若是都如你这般清醒，那国库要少收入很多钱粮！”
　　韩落雪哈哈一笑，周婕也在一边附和着：“其实当初的捐献，我还是挺喜欢的！”
　　见到周婕笑得眉眼弯弯，韩落雪给了她一个大白眼：“呵呵，你可不是挺喜欢？趁着捐献的事，你可是大赚了一笔！”
　　周婕哈哈大笑：“运气好，侥幸而已！”
　　王燕更加好奇，周婕急忙把自己赚钱的法子说了一遍，顺便也说了韩落雪开粮店，同样赚得盆满钵满的事情。
　　王燕都惊呆了，这两个女人的脑子是什么做的？反应也太快了。

第617章 办相亲宴
　　她在郾城也算是经常在外面行走的人，可若是换做自己遇到这种情况，都未必能想到这两种赚钱的方法。
　　第一种她没有进粮食的门道，可以直接无视。
　　第二种，在那么紧急的情况，她未必能想到开设什么赌局！
　　“周姐姐，韩姐姐，你们真是太厉害了！等以后我要多跟着你们学习，我也想靠着自己赚很多很多的银子！”
　　因为家里本来就是经商的，王燕也没有成亲就在家里相夫教子不能出来的想法。
　　她觉得女人就是要赚钱，赚很多很多的钱。
　　只有自己有钱了，才能在婆家站稳脚跟。
　　最起码不会需要什么都要和男人说。
　　就算是过去以后掌家，花的钱是自己的和男人赚的，这是两码事。
　　“以后你在京城这边定居，咱们可以一起玩啊！雪儿妹妹开了好多的店铺，还有一个特别特别漂亮的山庄，你肯定没有见过，等晚点我带你过去玩！”
　　王燕开心不已，几个人说着说着还是说到慕雨柔。
　　“虽然她爹爹给她定了这么一门心事，但我感觉她不是一个轻易认命的人。这件事还有得磨呢！”
　　王燕感慨一声，若换作自己，她也不会轻易认命。
　　“你的意思是她会逃婚？”王燕走的时候，慕雨柔还没有退婚呢，不得不说，最了解自己的人永远都是敌人。
　　两人以前就不对付。
　　“肯定会啊，不过会逃到哪里我就不知道了！”
　　“其实我也不希望她嫁给那个老男人，毕竟，她还那么小！”
　　韩落雪稍一思索，她对慕雨柔不是很熟悉，也不知道她能跑到哪，应该不会太远吧？
　　难不成还能跑到京城来？
　　韩落雪摇摇头，感觉这个可能性不大。
　　几个人吃得都很愉快，临走的时候，韩落雪拉住周婕：“周军现在在哪里？如果能抽得开身的话，还是让他回京城一趟吧。”
　　“对了，他家里人对这件事是什么看法，他们知道吗？”
　　周婕笑了笑：“还不知道呢！等晚点我和他娘说一声，应该不会有问题！”
　　“至于周婕在什么地方，我也不太清楚，等等我问一下我哥！”
　　郾城那边出事后，周军就被喊回来了，现在也算是戴罪立功，毕竟当初把他留在那边，真实的目的也是想让他看着韩落雨他们一点。
　　“行吧！实在不行我就亲自和他们说一下，王燕这姑娘不错，我觉得是可以深交的！”
　　周婕急忙点头，她感觉也挺投脾气，愿意帮那姑娘一把。
　　“唉，你们说，皇后娘娘是不是太小家子气了？上一次把咱们坑得那么惨！”
　　两个人正要离开呢，忽然听到隔壁房间有一道尖锐的声音传来。
　　韩落雪皱皱眉，转头看去才发现房门并没有关上。
　　这里的包间隔音还是可以的，只要说话不是太大声，外面的人都听不到。
　　而眼前这个包间的人，显然没有意识到，他们包厢的门并没有关紧。
　　“苏妹妹，你还是少说两句话吧，这种话你也敢说？”另一个女人不赞同地说着。
　　“我只是心里生气嘛！咱们花了那么多钱，啥都没捞到好处。现在出门，我感觉众人看我的眼神都怪怪的，不知道的还以为我是一个冤大头呢！”苏小曼一脸的不悦，她的小嘴嘟着，虽然已经过去很长时间了，但每当想起自己做的蠢事，她还是想给自己两个大嘴巴子。
　　当然如果条件允许的话，她更希望打的是皇后娘娘。
　　“苏妹妹，这种话以后还是不要说了，若是让外面的人听到，万一传到皇后娘娘耳朵里，那可就麻烦了！”另一道声音依然温柔。
　　“我知道我知道，可这里不是没有别人吗？”苏小曼捂着小嘴。
　　“其实我还是挺佩服皇后娘娘的！当时也是他们催得紧，皇后娘娘在那么紧张的情况下能想到这个计策，也不是一般人能做到的……”
　　“嗯，可是皇后娘娘的计策却害了咱们！”苏小曼还是生气。
　　“可皇后亲自跑到边关，陪着皇上打仗，这样的魄力你有吗？你敢吗？”
　　“那是真的打仗，别以为就像在京城一样玩玩闹闹的。咱们的人还不如对方多，连人家的一半都没有！可皇上和皇后，娘娘愣是把他们打服了！听说过几天，皇上会亲自把t西耀国的皇上带回来呢！”
　　“我……”苏小曼一时语塞：“如果换做是我，我也敢跟着皇上去战场！”
　　“呵呵……”
　　“李姐姐，你是不是不相信我？我是真的敢！”苏小曼固执的说着。
　　韩落雪勾唇一笑，当初，上榜前十名的女子，她都找人调查过。
　　这个李姐姐应该就是李青鸾，也是京城赫赫有名的人物。
　　而苏小曼，属于没脑子又冲动的那种，这种人也就幸好有个好的家世，要不然就她的性子，在外面早就不知道被人打死多少次了！
　　但若是交往的话，韩落雪喜欢的反倒是苏小曼这种没脑子的，不是李青鸾。
　　这女人，哪怕上一刻还笑着和你说话，说不定下一刻就会把刀子捅到你的心窝里！
　　“李姐姐，我说的是真的！”苏小曼着急地说着。
　　李青鸾敷衍道：“我知道，我知道！我也相信你说的是真的，这总成了吧？”
　　这话说的，简直不要太敷衍，苏小曼也感觉到了，脸上的表情更加急切：“我……”
　　“好了，现在皇后娘娘都回来了，过几天皇上也会回宫，到时候肯定会开庆功宴的！苏妹妹，你要是有什么想法，还是好好打算一下庆宫宴要怎么做吧！”
　　听到这里韩落雪拉着周婕离开了。
　　“雪儿妹妹，庆功宴上，看来有一场硬仗要打啊！”
　　听两个女人的意思，分明是要搞事儿。
　　“随意吧！咱也不能控制他们的心思，对吧？”
　　韩落雪摸了摸下巴，若有所思。
　　看来现在京中的适龄女子还真是不少，都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，她还是要提前打算一番。总是这样被动，可不是她的性子。
　　还有眼前的周姐姐，年龄也不小了，可一直都没有合适的人选。
　　现在京城的大龄女青年这么多，她是不是可以办一个相亲宴？

第618章 为什么要抓我？
　　这事啊，她要和皇太后商量一下，说不定还真的能成呢。
　　把女人都嫁出去几个，也省得他们一个个闲得没事就盯着自家男人！
　　“雪儿妹妹，你刚刚在想什么？你笑得好恐怖啊！”周婕缩了缩脖子，怎么感觉有点后背发凉。
　　韩落雪刚刚想事儿的时候，眼睛一直盯着她这边，她害怕！
　　“在想怎么把你卖了，哈哈，感觉怎么样？”
　　周婕：“雪儿妹妹，你不会是想和外祖母一样地设计我吧？哎哟，我真的也想成亲的，但是没有合适的人选，我就是不想凑合吗！说不定啥时候我就碰上一个喜欢的人！”
　　韩落雪拍了拍她的肩膀：“周姐姐你放心好了，我是那种会算计你的人吗？”
　　“咱俩可是好姐妹，我疼你都来不及呢？”
　　……
　　此时包间里，还有两个妙龄女子。他们一直沉默着，没有说话。
　　“唉，你们两个也不说一下苏妹妹，她这样说话大大咧咧的，早晚有一天要出事的啊！”
　　李青鸾一脸的着急，似乎完全为苏小曼着想的样子。
　　“李青鸾，我看你就是咸吃萝卜淡操心！人家家里人都不着急，你瞎操什么心啊？”
　　徐令义不屑地撇撇嘴，自从上次落选之后，她躲在家里很少出来。
　　其实不管是她，京城很多的女人都是如此。
　　太丢人了，谁也没想到皇后娘娘那么奸诈！
　　可偏偏的，那一个月他们都以为把皇后娘娘死死的压在身下，他们甚至把京城附近的粮铺里的粮食都买了下来，就是不想给皇后娘娘翻身的机会。
　　那一个月他们有多得意，失败之后就有多颓废。
　　家里人对他们也多有抱怨，可这件事真的怨得了他们吗？
　　“好了，过几天的庆功宴，好好准备一下吧！说不定有咱们的机会呢！”李青鸾不在意的一笑，皇后娘娘就算跟着皇上上了战场又如何？皇上身边的能人异士多了，他需要的也不是有本事的人。
　　就比如打仗，他们国家有那么多的将军，难不成还差皇后一个？
　　皇上需要的是知冷暖，温柔小意的女人。是解语花，可不是强悍的那一种。
　　而韩落雪，就算和皇上曾经共患难过，她又懂什么呢？一个村姑，和他们这些世家闺女根本就没得比。
　　所以，李青鸾胜算满满。
　　另外几个女人也是一脸的胜券在握。
　　“李姐姐你最聪明了，你说这一次皇后娘娘会不会又出什么么蛾子，她这个人最是狡诈，我担心她会……”
　　对这句话李清鸾倒是不在意的一笑：“只不过是一次宴会而已，这一次又不需要捐献东西，你们担心什么？”
　　“再说了，通过上次，咱们也不是不长脑子，以后对她多几分提防，还能再上当不成？”
　　几个女人一想也是，他们自小受到的教育和一个村姑肯定是没法比的。
　　若是再被这个村姑给比下去，她们还不如找根白领吊死算了。
　　……
　　几人约好了明天去山庄，韩落雪又回了芸娘那边看了一下。
　　老夫人还在刺绣，看着她熟练的针法和精美的绣工，韩落雪都忍不住赞叹。
　　谁说绣娘的巅峰比较短，老夫人都这么大年纪了，绣出来的东西一样好看。
　　芸娘也是一脸的赞叹：“等我到这个年纪，还不知道能不能拿得起绣花针呢？”
　　老夫人笑道：“到时候你比我绣得肯定更好，芸娘，你是我见过最有天赋的人，以后你的成就不会差！”
　　芸娘被说得脸都红了：“其实我也没那么厉害，只是很喜欢刺绣罢了。”
　　“雪儿，你今天怎么突然过来了？”
　　“是王燕来了，刚刚我和周姐姐陪她玩了一会儿。”
　　韩落雪解释着，芸娘急忙道：“你怎么不把她约到咱家里来？”
　　那个小丫头还是不错的，韩落雪生产的时候，幸好有她帮忙。
　　“明天我们准备一起去山庄看看呢，娘亲，你要一起过去吗？”
　　芸娘点点头：“过去也行，我都很长时间没回去了，也该去咱家里看看。这么长时间不在家，家里都不知道什么样了！”
　　“哎，有时候觉得在那边也挺好的，比这边安静多了！”
　　村里的家，迟老夫人都没去过，眼中闪过一丝的向往。
　　只不过女儿和外孙女都没有提，她也不好意思主动提出来。
　　……
　　“你们是什么人？你们要干什么？”
　　距离京城不远的一个地方，这里叫洛城。
　　迟灵儿白天出门的时候都戴着面纱，在这边买了一个小院子，住着也挺好的。
　　她还选了四个佣人，那是四个年轻的男子，每一个都容貌清秀，身材不错。
　　迟灵儿和四个下人一起，日子过得说不出的快活。
　　她还雇了一个老婆子，负责做饭洒扫。
　　因为平常的时候很少出去，即便这里离得京城很近，也没有遇到过熟人。
　　然而这一天，她刚刚出门，原本是准备出去看下衣服。手上有那么多钱，每天她都想穿得漂漂亮亮的。
　　花费的钱大部分都用来买衣服和胭脂水粉了。
　　只是刚出来门口不远，就被人抓了起来。
　　迟灵儿惊恐地大喊，嘴上忽然被什么东西堵住，一股难闻的异味儿，差点把她熏得吐了出来。
　　“你，你们是什么人！”和她一起出来的下人，颤巍巍地缩在一边，满眼惊恐地看着来人。
　　“这个，处理了……”
　　那个下人甚至没反应过来，脖子一痛，两只眼睛瞪得大大的，死死地盯着迟灵儿。
　　迟灵儿吓得瞪大眼，她的嘴巴被东西堵着，两只手被人控制在后面，想要逃脱根本就不可能。
　　“呜呜呜……”她惊恐地大叫着，却见两个黑衣人，把她拖到原来住着的院子。
　　而院子里的三个男子，早就被抹了脖子，和刚刚外面的那个人一样，死不瞑目。
　　迟灵儿只感觉下面一凉，被吓尿了。
　　黑衣人厌恶地瞪了她一眼，到了屋里之后，一把扯下她嘴角的破布。
　　“你，你，你们到底是什么人？你们为什么要抓我？”
　　迟灵儿惊恐地看着他们。

第619章 连亲生女儿都不要
　　“不错，卷款携逃，而且离得京城这么近，你这胆子还是挺大的，迟灵儿！”
　　男人冷冷说着，迟灵儿眼神一缩，不敢置信地看着两个男人：“你们是迟家的人？”
　　当初走的时候她就考虑过，就算她做了错事，她的爹娘也不会对她赶尽杀绝。
　　可今天来的这两个黑衣人，一看就不是好惹的。什么话都没说呢，就把她的四个下人给杀了。
　　她爹娘什么时候认识这么厉害的人了？不只是厉害，是凶残！
　　迟灵儿身体颤抖，她感觉到了危险。
　　“我……”
　　迟灵儿张张口，想要辩解，却不知从哪里说起。
　　“是我爹娘派你们来的？我可以解释的，我不是故意的，我只是……”
　　“是他们把我关起来，我在那个家里辛辛苦苦地为他们操持了十几二十几年，如果到最后他们就是那么对我的？为了一个丢失了一二十年的女儿，居然把我关起来！”
　　迟灵儿疯狂地大叫，她的心里害t怕极了，害怕会被这两个人也杀了！
　　“巧儿就是个贱|货。明明我才是老大，我是大姐，可那两个老不死的居然想把店铺给巧儿，凭什么？我只是为了得到自己的东西，这有错吗？”
　　两人也不说话，神色漠然地看着她。
　　迟灵儿不知道喊了多久，喊得嗓子都哑了，她才后知后觉地发现两个人根本就没吱声。
　　她抬起头，只见两人眼神冰冷。
　　“说完了？”
　　迟灵儿木然地点点头，她最害怕这些人沉默的样子。
　　“银子呢？你从迟家卷走的银子呢？”
　　迟灵儿摇摇头，那些钱她都放到一个很安全的地方。那可是她下半辈子的依靠，她可不想把东西给别人。
　　“呵呵……不说是吗？”
　　为首的男人忽然靠近，他的手里多了一把明晃晃的匕首。
　　锋利的匕首压到她的脸蛋上，冰冷而又无情。
　　迟灵儿身体剧烈地颤抖着，她能感觉到男人毫不掩饰的杀意。
　　“我，我……”迟灵儿脑子里飞快地转着，那些钱是她以后安身立命的根本，可是现在她的命……
　　“如果我告诉你们钱在哪里，你们就会放过我吗？”
　　匕首又靠近了一寸，压得她的脸蛋生疼，这个男人根本就不给她后悔的余地！
　　迟灵儿小声问道，男人嗤笑一声：“你现在有和我们谈条件的资本？呵呵，把你杀了，你的银子早晚是我们的！”
　　迟灵儿颤抖得更厉害了，男人的声音冷冷响起：“你在抖，这张小脸可就保不住了！”
　　迟灵儿最终还是选择了妥协，在银子和命之间，她能选择的也就只有命了。
　　毕竟银子没了可以再赚，可命没了就什么也没了。
　　然而让她没想到的是，两个男人拿到银子后，没有放过她，而是把她捆得结结实实的，丢到马车上。
　　“你，你们说话不算话，你们又要把我带到哪里？”
　　迟灵儿惊恐地大叫，一个男人掏了掏耳朵，手里的匕首随意一挥，刷的一下落到她的耳边，离她的耳朵只有不到一寸。
　　吓得她一句话也不敢说！
　　“在聒噪……直接灭了你！”
　　也不知道走了多久，迟灵儿手脚都麻了，就在她以为还要走很久的时候，马车忽然停下，停在一个院子里。
　　“夫人，人已经找到了！这是从她身上搜出来的银子，房契！”
　　听到男人恭敬的声音，迟灵儿疯狂地抬起头，想要看清外面的人是谁。
　　“辛苦！”
　　女人的声音有点清冷，迟灵儿感觉有几分熟悉。
　　也在此时，马车的车帘终于打开，迟灵儿被人拖了出来，彭的一声摔到地上。
　　迟灵儿被摔得头昏眼花，好不容易回过神来，她终于看到了面前的人。
　　“娘，娘，求求你放了我吧，我只是一时糊涂，当初我不是故意的！”
　　迟灵儿的手被绑着，她趴着扑了过去。
　　迟老夫人看到狼狈的迟灵儿，面色幽冷。
　　她这个女儿还真是会见风使舵。教了这么多年，在刺绣上女儿没学会多少，这些歪门邪道上倒是学得不少。
　　“娘，求求你放了我吧！我真的不是有意的，我发誓以后再也不会……”迟灵儿话还没说完，迟老夫人抬起手，一个巴掌就拍了过去。
　　啪的一声巴掌声，分外清脆。
　　迟灵儿不敢置信地瞪大眼，两眼泪汪汪的：“娘，我……”
　　“当初，你不顾亲情，把亲妹妹卖给人贩子，迟灵儿，你不应该给你妹妹道歉吗？”
　　老夫人面色沉痛地说着，迟灵儿愣了一下，转头才看到站在不远处的芸娘。
　　她忽然想起刚刚听到的声音，那可不是迟老夫人的。
　　原来是芸娘，居然是这个贱|人，把自己抓回来的！还抢走了她所有的钱！
　　“你个贱|人！迟巧儿，你知道我平生中最恨的是什么，我最恨你！若不是你，这两个老东西怎么可能把店铺留给你！怎么可能不把我看在眼里！”
　　想到自己的一切都被迟巧儿给破坏了，迟灵儿恨不得上前杀了这个贱女人。
　　见到神色癫狂，出口成脏的迟灵儿，芸娘不屑地撇撇嘴：“呵呵，迟灵儿，看来你还没长记性啊！”
　　她说着拍拍手，一个男人走了过来，一把提起迟灵儿，对着她的肚子砰砰砰地打了过去。
　　这男人的力气不大，控制的力度刚好，痛得迟灵儿哇哇大叫，却也不会要人命。
　　“现在老实了？”
　　见到打得差不多了，芸娘摆摆手，那人悄然退下。
　　迟灵儿痛得额头冷汗直冒，“你，你个贱|人，我诅咒你不得好死！”
　　都这个时候了，迟灵儿还不服软。
　　韩落雪本来在一边看热闹，听到这人居然敢诅咒娘亲，她缓步走上前去：“迟灵儿，看来你还没有老实啊！”
　　见到韩落雪，迟灵儿瞳孔一缩，也不知为何，再次见到这个女人，她居然感到一股深深的惧意。
　　就仿佛这女人只要随便一挥手，自己就能灰飞烟灭。
　　“迟灵儿，小小年纪你就把我娘卖给人贩子，看来你对人贩子情有独钟啊？”
　　韩落雪勾勾唇，看着迟灵儿嘴角的血迹，冷笑一声：“不过我感觉你做事真的挺让人意外的，你说你卷走了那么多钱，连自己的亲生女儿都不要吗？”

第620章 死活不论！
　　迟灵儿面色一僵，她想起逃走的时候，她也想过把迟青青带上。
　　但若是过去带人的话，肯定要耽误时间的，说不定她就走不了了。
　　无奈之下她也只能舍下！
　　再说了，她知道爹娘的性子，自小他们就最疼爱迟青青了，就算她这个当女儿地做错了事，两个老人也不可能迁怒到她的女儿。
　　所以她走得理所当然。
　　可现在听到韩落雪提起来，她就觉得浑身难受。
　　总感觉有什么她不知道的事情要发生。
　　“我当然为她考虑过！我知道我爹娘不会不管她的！”
　　听到迟灵儿理所当然的话，迟老夫人无奈地撇撇嘴，她这个女儿，还真是把他们两人的心思都拿捏得死死的。
　　其实当时知道女儿逃走，还卷走了家里大部分的财产，两人非常生气，但并没有想过拿迟青青动手。
　　只可惜迟青青也辜负了他们的信任。
　　“呵呵，你这打算倒是不错，可是你知道你的女儿会不会恨你？迟灵儿，你想知道吗？”
　　迟灵儿面色一白，她疯狂地摇着脑袋。
　　不，她不想知道，她一点也不想知道。
　　因为她明白，若是换做自己的话，肯定会恨极了抛弃她的人！
　　“不，你想知道的！”韩落雪笑得如同恶魔，她招招手，门口一个人被带了进来。
　　女人容颜憔悴，整个人瘦得都脱了形，两只眼睛空洞洞的，似乎什么都看不到。
　　她是被人扶进来的，来到屋里之后，她的神情木然，眼睛都没转一下。
　　若不是熟悉她的人，见到她这样都未必能认出她是谁来。
　　然而迟灵儿一眼就认了出来，迟青青，她唯一的女儿。
　　“青青，你，你怎么？”迟灵儿震惊得都忘了身体上的痛了，她挣扎着想要起身，只可惜手被绑着。
　　韩落雪看她这样也不方便，就好心让身边的人过去松绑。
　　“青青！”
　　迟灵儿终于恢复了自由，她一轱辘从地上爬起来，跑到迟青青身边紧紧地把她抱在怀里。
　　“青青，我的青青，你这是怎么了？”
　　然而不管她怎么说话，迟青青都没回过神来。
　　自从上次迟青青失踪之后，迟老夫人也没见过她。
　　她也想过这个外甥女的日子未必好过，但怎么会变成这个样子。
　　“韩落雪，你把我的青青怎么了？”迟灵儿喊了女儿好几遍，迟青青都没有反应，她着急万分的问道。
　　“呵呵，这件事和我可没有关系，我也没把她怎么着！”
　　韩落雪神色淡淡的说着：“还真是有其母就必有其女呢，迟灵儿，你或许不知道你走了之后，你的宝贝女儿又干了什么！”
　　“迟老夫人心疼你女儿无辜，好心好意地把她留在身边，可她却和迟宏才勾结一起，连祖宅和店铺都被他们给卖了！”
　　迟灵儿暗暗咬牙，离开后她也想过当初自己是不是太过仁慈，那个祖宅还值不少银子呢。
　　没想到她的好哥哥居然这么做了，还是和她女儿一起！
　　“我也不知道他们两个是怎么商量的，不过你的好女儿却被迟宏才卖到了窑子里，还是最低贱的那种窑子！”
　　迟灵儿只感觉眼前一黑，人差点晕过去。
　　若早知道女儿会遭遇这些，当初就算是有危险，她也会把女儿带在身边。
　　迟宏才还真是个畜生！
　　不光迟灵儿这么想，迟老夫人也是面色一黑，她想过儿子不靠谱，不会善待迟青青，可怎么也没想过，她会狠心的把人卖到那种窑子里。
　　这才多长时间，好好的一个大姑娘，居然被折磨成这样子！
　　迟宏才，你还真是个挨千刀的！若迟宏才在这里的话，估计早就被凌迟了。
　　“迟宏才，我和你没完！”迟灵儿也没想到自己t好心好意养了哥哥那么多年，那个狼心狗肺的东西，居然敢这么对自己的女儿！
　　“恐怕有点难度！”韩落雪冷笑一声，她走到迟青青面前，发现这人是真的毫无反应。
　　“雨儿，你过来帮她看看！”韩落雪神色淡淡的吩咐，原本在一边生气的韩落雨听到这话，快步走了过来。
　　“你要干什么！”
　　迟灵儿把迟青青护在身后，一副护崽子的样子。
　　韩落雪冷笑道：“迟灵儿，你若是早点这样，你的女儿就不会经历那一切了！”
　　“虽然是迟宏才把人卖过去的，可你也是帮凶，你罪不可恕！”
　　迟灵儿身体颤动了几下，张张口想要辩驳，可仔细一想，韩落雪说得也对。
　　当初若不是自己主动放弃了青青，她女儿怎么可能会经历这一切？
　　想到最近一段时间，自己过的潇洒日子，再看看女儿生不如死的样子，迟灵儿心如刀割后悔万分。
　　韩落雨先帮迟青青诊脉。最近一段时间她接触的病例虽然不少，但这种情况还是第一次遇到。
　　她也不知道自己能不能治好。姐姐给她的机会，她把握住就是了。
　　“有办法吗？”
　　“姐，我可以试试，但是没有把握！”韩落雨皱皱眉，就算她再不喜欢这个女人，牵扯到医术，她也会异常认真。
　　“如果换做是师傅，估计把握更大！要不然我把师傅喊过来吧？”
　　韩落雨问道。
　　韩落雪嗤笑一声：“喊你师傅干嘛？他年龄大了需要休息。你帮她治就行！”
　　“不，不可以！”迟灵儿上前又把女儿护在怀里，她的青青已经很可怜了，这人怎么这么冷血。韩落雨才多大年龄，她懂得什么是医术吗？
　　让她治疗，还不如说直接把她女儿弄死算了！
　　“不让她治，你还想找谁？”
　　韩落雪冷笑一声，一把拽住迟灵儿，用力一甩。
　　迟灵儿扑通一声跌到地上，挣扎了半天都爬不起来。
　　“放手去做吧！雨儿，姐姐相信你，随便治疗死活不论！”
　　迟灵儿的抗|议无效，她还想起来阻止，一个黑衣人走过来，一脚踩在她的肚子上，迟灵儿仰躺在地上，怎么挣扎都爬不起来。
　　韩落雨兴致勃勃地拿来银针，一个好的大夫总是要不断的实践，这种死活不论的实验体可不多。

第621章 惊恐求饶
　　迟灵儿双目死死地盯着，只可惜现在她什么都做不了。
　　半个时辰后，韩落雨收起银针，在迟青青的身上拍了几下，原本昏迷的女人忽然睁开眼。
　　还没看清眼前的情况，她就紧紧地蜷缩着身体，嘴里喃喃喊道：“不要，不要过来！不要过来！”
　　迟灵儿听得心如刀绞，她也不知道女儿到底经历了什么，但此时的女儿真的好可怜。
　　“青青，我是娘，我是娘……”
　　被人松开的刹那，迟灵儿顾不得身体的疼痛，急忙爬到迟青青身边想要抱起她，迟青青疯狂地挣扎着，抗拒着她。
　　“青青，你不要这样，我是你娘！”迟灵儿说了好多遍，迟青青终于回过神来，她用力地瞪大眼，终于认出眼前的女人，哇的一声大哭起来。
　　“娘，娘你去了哪里？你为什么不带着我一起！”
　　迟灵儿心痛的滴血，她后悔了，是真的后悔了。
　　然而此时后悔还有用吗？
　　就在众人感叹一副母慈子孝的画面时，啪的一声巴掌，声音格外清脆。
　　“迟灵儿，你好自私！你骗着我过去帮你，你却偷偷地跑了，连我也不带！我就没见过比你更自私的娘，你真的是我娘吗？我没你这样的娘！”
　　迟青青疯狂地喊着，两只手用力的打着迟灵儿。
　　“青青，我当时，我当时也只是……”
　　迟灵儿想要解释，可早就气急的迟青青根本就不给她机会，她用手打，用手抓，很快的，迟灵儿就像一个疯妇一样。
　　房里的几个人都神色冷漠地看着，这算是狗咬狗吗？两个人都不是什么好东西。
　　一直等到两个人打完了，房里终于安静了下来，韩落雪才拍拍手。
　　“韩落雪！”迟青青看到韩落雪，再看看狼狈不堪的自己，眼中的恨意几乎掩饰不住：“都怪你，若不是因为你，我怎么可能……”
　　听到这话，韩落雪冷笑着：“迟青青，你这话说的就好笑了，一开始招惹我的，难道不是你吗？”
　　迟青青……
　　似乎还真是。她一生的不幸都是从去虎头崖村杀韩落雪开始。
　　早知如此，当初她绝对不会手贱地去找梦瑶。
　　原本只是为了讨好梦瑶，搭上太子那条线，结果却赔上了自己的一生。
　　“你现在清醒了正好，你看我多好啊，迟青青，想当初你是怎么对我的，我现在可是以德报怨呢！”
　　“迟灵儿，想当初你才十来岁的时候，就把我娘卖给了人贩子，虽然后来我娘逃出来了，还遇到了我爹，日子过得也不错。”
　　韩落雪刚说到这里，迟灵儿急忙开口：“韩落雪，我知道，以前都是大姨做得不对，当时就是我太任性了，我嫉妒你娘，都是我的错，求求你原谅大姨好吗？”
　　迟灵儿这人还真是不要脸，刚刚还一口一个贱|人，老不死的骂着，眨眼之间就变成了大姨。
　　韩落雪也是无语了，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。
　　“你刚刚不是还在骂我吗？”韩落雪神色淡淡。
　　迟灵儿面色一僵，这女人……
　　果然是个贱|人，她都已经这么卑躬屈膝了，都求到她头上了，韩落雪这贱|人居然还不答应。
　　她还想怎么着？怎么说自己都是她的长辈，这女人就是没有教养，连尊敬长辈都不知道吗？
　　“我，韩落雪，大姨都是有口无心，我这个人，没什么坏心思，一着急的时候，嘴巴就不受控制。你大人有大量，肯定不会和我一般计较吧！”
　　听到这话，韩落雪冷笑道：“首先我不是大人，第二我没有大量，第三，我这个人就是比较小家子气，就爱和人计较！你刚刚骂我，我可以好心不和你算账，但是骂我娘，我可受不了！”
　　“迟灵儿，你说你小小年纪就那么恶毒，把我娘卖给人贩子，既然你这么喜欢人贩子，那你也跟着他们去吧！”
　　迟灵儿面色巨变，她可是知道那些人贩子，都是穷凶极恶之徒！
　　到了他们手上，根本就不可能逃出来。
　　其实到现在她都不明白，当初迟巧儿这个贱|人是怎么逃出来的。
　　那两个人就是笨蛋，连一个小姑娘都对付不了！
　　早知他们这么没用，当初她就选一个更有实力的！
　　“不要啊！韩落雪，怎么说我都是你的大姨，咱们可是亲戚，留着相同血的。都说打断骨头连着筋，大姨向你保证，以后再也不会做坏事了！求求你就饶了大姨这一次吧。”
　　“呜呜呜，你看我都这么大年纪了，求求你给我一次机会好不好？”
　　看着哭得涕泪横流的迟灵儿，韩落雪忽然想笑。
　　这人不是真东西，这个时候，也知道哭啊，也知道害怕。
　　其实还没找到迟灵儿的时候，她就已经想过要怎么处置她了。
　　她从未想过放过这个人，这人也不值得她和娘亲原谅。
　　看到一边的迟青青，嘴唇紧闭，身体忍不住的瑟瑟着。
　　当韩落雪看过去的时候，迟青青低下头，身体又向后退了一步。
　　这是不想被自己注意啊。
　　韩落雪突然想到一个主意：“迟灵儿，你就这么不想被卖吗？”
　　迟灵儿都忍不住想要翻白眼了，这世上哪个好人想要被卖啊？
　　“韩落雪，你答应放过我了？”
　　“雪儿，不要！”芸娘拉了拉韩落雪的胳膊，一脸不赞同的看着她：“雪儿，娘不想原谅她！”
　　“把她送给人贩子，这已经是我对她最大的仁慈了！”
　　按着迟灵儿做的事，杀了她都不为过。
　　“娘，你放心！”韩落雪反手拍了拍芸娘的手，笑容更加灿烂：“其实我也不想放过她的，只是怎么说你们都是亲姐妹，从血缘关系算，她就是我的大姨。”
　　迟灵儿急忙点头，她已经看出来了，这里做主的人就是韩落雪这个死丫头。
　　芸娘虽然也很强势，但却不会违背韩落雪的话。
　　也不知道这个死丫头到底有什么好，居然让芸娘，还有她那强势的娘，都听死丫头的话。
　　“对对对，雪儿，我可是你的大姨，这是什么都改变不了的。”

第622章 我掐死你！
　　似乎感觉到了一丝曙光，只要韩落雪不把她送给人贩子，她就有办法从这两个女人的手里逃出去。
　　等出去之后，只要给她机会，她都会狠狠报复回来。
　　“可是……”
　　芸娘还想反对，韩落雪轻笑一声：“娘亲，你就相信我吧，咱们给大姨一个机会！”
　　“雪丫头，其实你不用顾忌……”
　　迟老夫人看到小女儿一直在反对，她想到以前曾经伤过芸娘的心，这时候肯定要站在芸娘一边，和她站在一条线上。
　　“外祖母，t我心里有数的！”韩落雪的笑容更加灿烂：“我可以给她一个机会，但是，当初她把我娘亲卖给人贩子，这口气不管是我还是我娘都咽不下去。现在，我也要把一个人卖了。”
　　韩落雪笑容轻轻：“我的好大姨，有句古话说得好，子债父偿，那母债是不是也可以女尝？”
　　迟青青面色一变，她急忙上前一把抓住迟灵儿的胳膊，害怕的两手都在颤抖：“娘，娘亲，你都已经做了一次对不起我的事了，这次你不会再对不起我了吧？”
　　“上一次你逃跑的时候，若是能带上我，怎么可能被我那个无良的舅舅，卖到那种地方？”
　　“娘，我可是你的女儿，你的亲生女儿，你不会的，对不对？”
　　迟灵儿也反应过来，原本哭的鼻涕一把泪一把的脸上，罕见地多了一丝纠结。
　　“你……韩落雪，你刚刚说的是什么意思？”
　　她似乎听明白了，但又不怎么明白。是她想的那个意思吗？
　　“我的好姐姐，你小的时候不是自以为最聪明吗？我的雪儿说的都那么清楚了，也不知道你还在装什么！”芸娘冷笑一声，她已经明白韩落雪的意思。
　　韩落雪根本就没想过放过迟灵儿，她就是故意的。
　　“你和你的宝贝女儿，肯定有一个要被卖的，雪儿给你个机会选择。”
　　迟灵儿一脸纠结，迟青青还在疯狂地摇晃着她的胳膊：“娘，你不会把我推出去的对不对？”
　　“我是你女儿，你的亲生女儿，你肯定不会把我推出去！”
　　这话是在劝说迟灵儿，也是在说服自己。
　　而迟灵儿也是万分纠结。她是很疼迟青青，也不想她受苦受罪。
　　如果可能的话，她也愿意把女儿带在身边，好好照顾着。
　　可前提就是……她自己本身就是安全的。只是现在……
　　迟灵儿双目死死的盯着韩落雪，她知道韩落雪就是故意的，明明他们娘俩谁都不需要被卖，可偏偏韩落雪就不想放过他们！
　　“娘，求求你！”
　　迟青青怕了，在迟灵儿的沉默中，她的心态彻底崩了：“娘，你到底是不是我的亲娘，你已经放弃我一次了，你把我害得还不够惨吗？求求你，看在我是你唯一女儿的份上，救我一次！”
　　“我知道你是最疼我的。上一次你也不是故意的，对不对？”
　　迟青青说得伤心，不过在看到她都说了这么多，母亲还是毫无反应的时候，她的声音立即尖锐了起来：
　　“你这个自私自利的东西，你根本就不配当娘！”
　　迟青青还是崩溃了，从一开始的好心相求，到最后的破口大骂，她恨不得现在就掐死迟青青这个没人性的东西。
　　“迟灵儿，你根本就不配为人父母！”
　　听到这话，迟灵儿眼神凶狠：“迟青青，你还真不愧是我的好女儿！”
　　“既然你都说我不配为人父母，那我就真的不配吧！”
　　说完这话，她转头看向韩落雪，声音坚定：“韩落雪，我决定了，还是卖她吧！”
　　“你……迟灵儿，你这女人怎么这么自私！我可是你的亲生女儿，你居然想要卖了我？”
　　迟青青疯了一样的扑上去，两只手死死地抓住迟灵儿的头发。
　　上一次两个人打架的时候，迟灵儿还顾忌着女儿受的罪，心里有点内疚，她也就没有出手，已经吃了不少亏了。这次牵扯到两人以后的去路，迟灵儿肯定不会留手。
　　那动起手来也是毫不手软。
　　很快的，两个人就厮打在一起，女人的打架就是你压着我，我压着你，你揪我头发，我抓你的脸。
　　看着犹如敌人一般，疯狂扯着对方的两个人，芸娘嘲讽地笑了。
　　呵呵，母女两个就没有一个是好的。
　　如果换成自己，面对这种选择，她能做的肯定是保护好女儿。至于自己，都一把年纪了，相比于女儿被卖，她宁愿被卖的那个人是自己。
　　而眼前这个迟灵儿，这还算是一个母亲吗？
　　先不说她以前卷走家里的钱财对不对，把女儿丢在这里，就不是一个普通人能做得出来的事。
　　芸娘的目光看向迟老夫人，果然看到她一脸黑色。
　　也是啊，这么明显的选择题，放在任何一个女人身上，百分之九十九的人都不会犹豫。她教出来的女儿，辛辛苦苦一把一把教出来的女儿，却如此自私，想来她的心里也不好受。
　　韩落雪也是冷冷的看着，她没有吱声。想当初说那句话的时候，她就想过迟灵儿可能很自私，但也没想到两人会为了不被卖走而打起来。
　　母不慈，女不孝，这两个人还真是天造地设的一对。
　　众人都沉默着，也不知道等了多久，等到两人都气喘吁吁地躺在地上，再也没力气爬起来，不可能打架了，韩落雪才走上前去：“好了，你们两个选好了吗？”
　　而此时躺在地上的两个人，头发早就乱了，乱七八糟的，就像鸡窝一样。
　　两人的脸上也是血淋淋，手指甲抓出来的痕迹，一道一道的，两个人脸上都不少。
　　血淋淋的看起来分外恐怖，狼狈。
　　“雪儿，雪儿，我可是你的亲大姨。不要把我卖了，要卖还是卖她吧！”
　　迟灵儿上前就要抱住韩落雪的大腿，只可惜刚刚的消耗太大，她现在连抬手的力气都没有。
　　“韩落雪，我的好妹妹，我可是你姐姐，不要卖，要卖就卖我娘吧！”
　　迟青青也不甘示弱的说着：
　　“我娘的年龄都这么大了，卖了也没什么，可我还年轻啊。再说了，你也知道我有多可怜，她已经对不起我一次了，这一次她肯定愿意被卖的！”
　　“迟青青，我还真是白养你这么大了！你这是人说的话吗？”迟灵儿怒声呵斥着。
　　只可惜现在的她，声音软绵绵的，毫无威慑力。
　　“你还是我娘呢！当娘的有你这样做的吗？迟灵儿，你就是一个自私自利的女人，为了自己连亲生女儿都不管！”
　　“迟青青，我掐死你！”

第623章 茶馆相约
　　两人又是一段闹腾，韩落雪都无语了。
　　她退后几步，一脸无奈地摆摆手：“这两个人还有的闹呢，要不然咱们先回去？晚点看看结果？”
　　芸娘点头，率先离开。
　　迟老夫人也面色沉重地走了，韩落雨过来拉着韩落雪的手，柔声安慰道：“姐姐，咱们走吧！”
　　房门再次被关上，韩落雪清冷的声音传来：“你们两个慢慢商量，晚点再告诉我结果！”
　　出来之后，韩落雨才小声的问着：“姐姐，你真的只打算送走他们一个人吗？”
　　以往韩落雪就说过，等找到迟灵儿的时候，她一定会把人送走。
　　不杀了她，给她一个机会，让她经受和娘亲一样的遭遇。如果迟灵儿能侥幸逃出来，韩落雪就会放她一命。
　　当时娘亲也很赞同，自己当然也没必要反对。但是今天听到姐姐可能要放一个的时候，她的心里就有点不舒服！
　　似乎感觉到妹妹的不满，韩落雪抬头揉了揉她的头发：“放谁呢？”
　　“小孩子才做选择，咱们可都是大人了，肯定是全都要！”
　　韩落雨愣了一下，过了一会才回过神来，紧走两步追上韩落雪，一把抓住她的胳膊，神色激动：“姐姐，姐姐，你的意思是……”
　　她刚刚在屋里的时候，姐姐的神态那么认真，她还以为韩落雪真的要放一个呢？
　　迟灵儿不是什么好东西，当初她把娘亲卖了，死有余辜！而迟青青也不是好玩意。想当初若不是他们家有黑狗报警，说不定还真的中招了。
　　“当然！”韩落雪笑容淡淡。
　　韩落雨神色愕然：“可是你刚刚不是说，让他们自己选一个吗？”
　　韩落雪笑看着她：“我只是提前让他们煎熬一下罢了！你说两个人都拼尽全力的，去争那个不被卖的名额，结果到最后发现，争取的一切都是假的，两个人还是要被卖掉，那神情肯定很精彩！”
　　韩落雨稍一思索，忽然发现姐姐说得没错。
　　对呀，那样的话，才更精彩呢！
　　忽然有点莫名的开心是怎么回事？她都有点想看看两个人知道真相后崩溃的神色了。
　　几个人回到屋里，迟老夫人神色萎靡，迟老爷子看着老伴无精打采的样子，劝道：“让你不要过去，这不又伤心了？”
　　“我也没有怎么伤心，只是觉得有点心痛！你说以前咱们是怎么教育他们两个的，不，应该是三个。小的时候一个个明明都很乖巧的，为什么长大了之后都变成这样子？”
　　儿子，儿子是个混账。女儿，女儿是个拎不清的！就连亲手教导的外孙女，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，她又是怎么对自己的？
　　有了危险，不用说会帮亲人，他们是毫不犹豫地把人给推出去。
　　刚刚韩落雪做得过分吗？她只是让自己认清了那两个人的本质而已。
　　还有儿子的事，想到当初儿子做的那些混账事儿，迟老夫人心里更t加苦涩。
　　“事情已经发生了，你就不要多想了，我们身边好歹还有芸娘，不是吗？”
　　迟老爷子倒是看得开，来这里待了这么长时间，一开始她还有几分不自然，可渐渐地她也想明白了。
　　儿孙自有儿孙福，他已经老了，还去想那些乱七八糟的事干嘛？好好的过一天是一天。
　　芸娘愿意给他们一个机会，他们就老老实实地陪在身边。若是有用到他们的地方，他们再尽心尽力地去做就行了。
　　“说的也是啊！以前我心心念念的是找到咱们的小女儿，好好的补偿她。我从未想过，有一天女儿真的找到了，却是她在照顾咱们，在补偿咱们！你说上一辈子，我们是做了什么好事啊？才会遇到这么好的女儿？”
　　迟老爷子沉默了，他不是那种不知好歹的人，心里当然也很感激，更多的却是欣慰。
　　也就幸好小女儿好，要是三个孩子都这样，他的无言下去面对列祖列宗。
　　说到孩子，他忍不住想起迟宏才的那几个子女。
　　也不知道现在他们怎么样了，雪儿说已经安排好了，那应该不会有事吧？
　　“一会你还是不要过去了！看到了只会更伤心！”
　　……
　　“周公子，是你吗？”
　　慕雨柔从家里逃出来的时候还是偷偷摸摸的，等到了京城之后，她也就放下心来。
　　她爹肯定不会想到她在京城。只要自己小心一点，不会被慕家的人发现就行。
　　当然这只是下下策，最好的办法是在京城尽快找一个有权有势的公子，能够成亲就最好了。
　　只要自己找的男人有权利，或者是有钱，就算她爹爹找过来，她也有谈判的资本。
　　但她没想到刚来京城的就看到了周军。
　　一开始她还以为是看错了，结果，那人回过头来，果然是那张让她魂牵梦绕了很久的俊脸。
　　“周公子，真的是你啊，我没想到刚到京城就碰到了！从郾城离开后，你一直在京城吗？”
　　慕雨柔兴奋地问着，周军皱皱眉，他是刚刚回来。
　　还是大小姐通知他来的，说王燕过来了，让他陪陪。
　　结果才到京城，还没见到王燕呢，却见到了慕雨柔。有点意外，但以往在郾城的时候也算熟悉。
　　“慕姑娘，你怎么会忽然来到京城？”周军客气地问道。
　　“周公子，我……”慕雨柔眼睛一红，两眼委屈巴巴的看着周军，后面的话却没有继续说。
　　这个时候大街上的人不少，已经有很多人看了过来。
　　周军眉头一皱，他在京城虽然不是名人，可也不想被人围观。
　　稍一犹豫，他还是说道：“要不然，找个地方坐坐吧！”
　　慕雨柔委屈的点点头，她本来就想请周军吃饭的，来到京城，好不容易遇到一个熟悉的人，而且是个有钱的，她还想再争取一下。
　　别忘了当初在郾城的时候，她一眼就看中了这个男人，若不是这人实在太过榆木疙瘩，说不定，她早就把人拿下了。
　　周军领着她到了附近的一家茶馆，要了一个清静的包间。
　　“慕小姐，可是家里出了什么事情吗？”
　　周军客气地问道。

第624章 强买强卖？
　　慕雨柔眼睛通红，要哭不哭的，却是一句话也说不出来。
　　她身边的丫头小青，见到主子如此难过，急忙开口道：“周公子，你不知道我们小姐都遇到了什么吗？”
　　周军茫然地摇摇头，最近一段时间太忙了。以往在郾城的时候，还没有看好韩家的几个人，导致人被劫走了，虽然皇上没有罚他，但他也知道自己的失职。
　　最近一段时间一直在外面，是将功补罪吧。
　　京城的事他还真不知道。
　　小青见周军什么也不知道，更为她的小姐委屈：“我家小姐被逼婚了！老爷生气，给小姐找了一个比老爷年龄还大的男人！”
　　周军咳嗽一声，记得以前在郾城的时候，他也调查过慕雨柔。
　　倒不是他对慕雨柔有什么想法，他只是要查清楚韩落雪身边的每一个人。
　　毕竟保护韩落雪是他的责任，所有靠近韩落雪的人，他那边必须心里有数。
　　“这……应该不会吧？”他没有记错，慕家的老爷对这个女儿可是极为看重的。指望她以后光宗耀祖，把他们家的产业发扬光大呢？怎么可能忽然把她嫁给一个老男人？难道是慕家的生意出事了？
　　“怎么不可能？我家小姐要嫁给一个老男人，婚期都定了，小姐日日以泪洗面，周公子，求求你救救我家小姐吧！”
　　小青说着就要跪下，周军急忙扶住她：“这……我和你家小姐也没什么关系，我怎么救她？”
　　这小丫头也真是的，这不是为难人吗？
　　周军忽然有点后悔了，早知道小丫头如此鲁莽，他就不应该把两人带到茶馆里。说句话，立即离开不好吗？他这就是给自己找事儿。
　　“慕家的生意不是都挺不错吗？怎么会忽然……”
　　卖女儿三个字有点不好听，周军还是没有说出来。
　　听到这话，小丫头更加不满：“周公子你不知道这一切还不是因为皇后娘娘？”
　　周军已听到皇后两个字，身体立即坐正。
　　这慕雨柔被嫁给一个老男人，怎么还和韩落雪有关系，难不成这还是韩落雪的主意？
　　怎么可能，估计现在韩落雪连穆雨茹是谁都忘了。毕竟对她来说，这不过是个无关痛痒的小人物。
　　“这还和皇后有关？”周军试探地问道。
　　“当然！前段时间皇上选妃，让想要参加的女人捐赠钱粮，这事啊，不是皇后提起来的吗？”
　　周军点点头，他听说过这件事情，可是已经过去很长时间了。
　　“周公子，你不知道皇后娘娘有多奸诈，一开始的时候，她捐赠的东西并不多，一直在末尾。众人都以为她没有钱粮捐赠，他们都胜券在握。很多人都在互相攀比，只为了拿到一个好名次，等入宫之后，说不定能让皇上高看自己一眼！可谁能想到皇后娘娘一开始就在算计大家，明明她的手里有那么多的钱粮，却装作什么都没有……周公子，你说皇后娘娘这一点做得是不是很过分？”
　　“她明明有那么多的粮食，为什么还要装穷呢？”
　　“小青，你给我闭嘴！”慕雨柔寒了脸，虽然和周公子比较熟悉，可……这里毕竟是京城，她这个婢女，胆子也太大了。
　　居然敢议论皇后娘娘！
　　“周公子，还请你不要介意，我家丫头就是小地方来的，没见过什么世面，也没有规矩！”
　　慕雨柔一脸歉意的说着，周军面色尴尬，他们两个也不是很熟悉，你让丫头在我面前说皇后娘娘的坏话，这合适吗？
　　而且刚刚慕雨柔说的话，似乎也没什么不对，但他总是莫名的感觉不舒服。
　　“小姐，奴婢有没有说错！若不是皇后娘娘，咱们慕家怎么可能会把全部的家底都掏光了，甚至还欠下一屁|股的债！”
　　小丫头不满地抱怨着，周军更尴尬了。
　　“周公子，其实当时我并不想进宫的，你也知道我家的情况，是我爹非逼着我……”
　　慕雨柔擦了擦眼角并没落下的泪水，她可不能让周军以为自己是个贪慕虚荣的人。
　　虽然当时她也很兴奋，若是能成皇上的女人，她还要什么周公子啊！
　　“咳咳，这个……”一向在外面也是八面玲珑的周军，忽然之间不知道该说什么好了。
　　他本来就是个极为木讷的性子，对女人也没感觉，特别是这个慕雨柔，以往虽然也见过几次面，但他不喜欢这种性格的女孩。
　　周军其实还想问一句，你进不进宫，是不是你爹逼你的与我有什么关系？
　　“周公子，当时我真的不想进宫的，只是我爹爹……”
　　慕雨柔还要解释，周军确实不在意的说道：“没事，我知道，我明白！”
　　“周公子，你真的知道吗？”慕雨柔心里惊喜，难道周军一直喜欢的是自己？是啊，王燕那个女人有什么好的，平常大大咧咧的，一点女人味都没有。哪里有自己温柔可人，懂事体贴？
　　“我真的……”
　　“那真是太好了，周公子，你不知道我家老爷有多过分！”
　　小青在一边也是一脸的开心，周公子可是周家的人，不管与京城的那个周家有没有关系，看得出来他的家庭条件肯定不错，只要他对小姐有意思，两个人尽快成亲，那老爷那边就没办法了！
　　小姐都成亲了，他们老爷难不成还过来棒打鸳鸯吗？
　　再说了，等两人成亲后，让周公子帮一下慕家不就得了？毕竟，周公子的家世也不错。
　　周军茫然，又有什么好？
　　“老爷把小姐嫁给一个比她年龄都大的老头子，周公子，我就知道你是最好的，你和我家小姐成亲，你肯定不会拒绝吧？”
　　周军……这小丫头脑子有病吗？
　　你瞧瞧她说的都是什么话？那意思好像是，她不娶慕雨柔就成了忘恩负义狼心狗肺的人一样？t
　　他和慕雨柔很熟吗？
　　再说了，两个人以往也没关系。就算是真有关系，慕雨柔后来都要进宫选妃了，凭什么以为自己还会等着她？
　　“等等！你刚刚说的话是什么意思？我是有未婚妻的人，怎么可能和你家小姐成亲？”
　　周军急忙开口。

第625章 势在必得
　　“什么？周公子，你刚刚说什么？”
　　小丫头不敢置信的瞪大眼，那一脸的表情，不知道的，还以为周军是个负心汉呢。
　　“周公子，你刚刚说什么？你不会真的……”
　　慕雨柔也是一脸的惊恐，亏得刚刚她还以为自己有救了，可没想到，不过眨眼之间，就有人告诉她，周军已经有未婚妻了！
　　“慕姑娘，你是不是对我有什么误会？我已经有未婚妻了，是家里的人给我定下的！”周军神色淡定，忽然想起大小姐给他的话。
　　因为王燕过来了，让他过来陪着点。
　　虽然大小姐没有明说，但他知道，大小姐是想撮合他和王燕的。他对王燕说不上喜欢，但也不讨厌！
　　“你……周公子，你怎么能有未婚妻呢？”小青一脸控诉：
　　“那我家小姐该怎么办？”
　　周军一脸的无语：“你这小丫头说话也真是有意思，我和你家小姐本来就没什么！慕姑娘，以后找贴身伺候的丫鬟还是要注意一点，也就幸好咱们这里没有外人，要不然还不知道他们会怎么说呢？”
　　“她如此公然地毁坏你的名声，这样的丫头还是不要留在身边为好！”
　　周军说完站起身来，神色微冷：“抱歉了，木姑娘，在下的未婚妻还在等着呢，就暂时不陪你了！”
　　说完她也不等慕雨柔说话，急匆匆地离开了。
　　眼见着周俊头也不回地离开，慕雨柔面色惨白，她的手死死的攥着茶杯，手上的青筋直冒。
　　小青在一边吓得瑟瑟发抖，她不知道刚刚周公子说的话是什么意思，但似乎自己好心办了错事。
　　小姐应该不会惩罚她吧？
　　“小姐，奴婢刚刚只是想帮你！”小青心虚地解释着，慕雨柔转过头，冷冷地看了她一眼：“呵呵，你是想帮我还是想害我？”
　　“奴婢，奴婢……”
　　……
　　出来茶馆的大门，感受到外面温暖的阳光，周军才深深地舒了口气。
　　这人啊，就怕对比，以往也没感觉王燕有什么好。
　　但是看到慕雨柔之后，他才发现，王燕那种大大咧咧的直性子更好。
　　至于这个慕雨柔，以后见了面他也要远离为妙。
　　回到周家，问了周婕的消息，直到她和王燕都不在府上，周军长长地松了口气。
　　好几个月没见了，见到人家姑娘，他都不知道该说什么。
　　以前也没有多少单独和女孩子相处的经验，总感觉，有点不太自然。
　　周军先回了自己家里，刚一进门，他的母亲就迎了上来：“周军，你快点和我说说，那个女孩是怎么回事？”
　　昨天周婕还专门把她叫过去，提点了一下，她到现在都迷迷糊糊的。
　　以往一直都盼着主家快点帮她儿子找个媳妇儿，尽快的成亲生子，最好快点生个大胖小子，她也可以带着点。
　　结果，他们大小姐真的给找了一个。只是听说那个女孩根本就不是京城的，李氏还是有几分的不满。
　　“娘，你说的是王燕吗？”
　　周军揉了揉眉头，匆匆忙忙地赶回来，他现在都有点累了，想找个地方先休息一下。
　　“娘，我有点累了，晚点再和你说！”
　　“你这孩子，娘也是担心你！”见到儿子匆匆跑了，李氏心理担忧。
　　“唉，其实娘也知道，大小姐做什么事都是为了你好，可给你找个媳妇儿好歹也找个京城的吧？从郾城那个鸟不拉屎的小地方，能找到什么好媳妇？儿子，不是我说你，你应该和大小姐好好商量一下，婚姻毕竟是一辈子的事，你可千万不要马马虎虎就解决了……”
　　李氏在后面絮絮叨叨的，周军已经跑到他的屋子里，倒头就睡。
　　其实郾城才不是鸟不拉屎的小地方呢，那里比京城都要富裕，背靠一座大盐山，百姓工作的机会也很多，更何况王家本来就是商人，家底丰厚。
　　不过这和他有什么关系？他娶的是媳妇，不是媳妇的家世。
　　“我娘就是太能操心了！”周军嘟囔着。
　　他忽然想起今天见到的慕雨柔，这女人独自一个人来到京城，也不知道是谁给她的胆子。
　　这一路上，也要好多天了，他们两个弱女子胆子是真大。
　　不过这和自己有什么关系？睡觉，晚点还要去找大小姐！
　　……
　　慕雨柔在京城租了宅子，其实慕家在京城是有宅院，但她不敢住，就害怕她爹知道消息，直接来京城把她给抓回去了。
　　慕雨柔神色凄迷，小青在一边也很担忧，幸好今天小姐没有怪罪自己。
　　据说以往小姐的脾气也不是很好，得罪她的人都被发卖了。
　　“你说他怎么可能会有未婚妻呢？上一次在郾城见面的时候，他明明就没说过！”
　　慕雨柔忍不住鼻子一酸，泪水差点就落下来。
　　小丫头在一边也很忧心：“小姐，你说周公子是不是生气了？他知道你参加了选秀，一般男人都很在意这个的！”
　　暮雨柔身子一僵，他，他会在意吗？
　　可是和皇上相比，她肯定更想当皇上的女人啊。
　　“小姐，奴婢觉得周公子说不定说的都是气话！”
　　小青想了想，越想越觉得有可能：“而且你想想，其实在周公子的心里还是有你的，要不然他也不会请你到茶馆坐坐！”
　　“如果是面对一个陌生人或者是毫无感觉的人，周公子怎么可能请你呢？他只是有点生气罢了。所谓的未婚妻，说不定只是气你的！”
　　慕雨柔神色茫然地抬起头，一脸的无助：“真的吗？他的心里真的是有我吗？”
　　小青急忙劝道：“肯定有的！小姐，要不然奴婢出去打听一下，看看周公子到底是哪个周家的？还有他有没有未婚妻？”
　　“看他的穿着，应该不会太差，这种事啊，应该能打听得到！”
　　慕雨柔点点头，“那你快点出去，对了，这些银子你拿着。咱们在京城人生地不熟的，带花的钱不要不舍得，尽快打听出消息来才行！”
　　一直等到小丫头都出去了，慕雨柔才站起身来。
　　周军，咱们两个还真是缘分不浅，我来京城见到的第一个熟人居然就是你！既然咱俩有缘，我绝对不会放过的！
　　哼，至于王燕，她又算什么东西！她慕雨柔想要的东西，绝对不会让人抢走！

第626章 被咬伤了
　　吃完饭后，韩落雪和芸娘，还有韩落雨，三个人再次来到那个熟悉的房间，里面已经没有声音。
　　打开门的时候，两个人躺在地上，死活不知。
　　“你们两个商量好了吗？”韩落雪神色冷冷地看着两人。
　　两人身上的伤比他们离开的时候更多了，想来刚刚又友好地交流了一番。
　　“她！”
　　两个人都异口同声地说着，还抬起手指着对方。
　　“雪儿，我是你大姨，我给了她生命，我说了算！”迟灵儿急声说着。
　　“妹妹，以后姐姐会好好疼你的。把她卖了吧，别忘了当初就是她把小姨卖掉的！”迟青青也不甘示弱地开口。
　　“小姨，我是青青啊。以前都是我做得不对，你一定会原谅我的，对不对？一人做事一人当，自己做的孽肯定要自己去偿还！当初就是她这个狼心狗肺的东西把你卖了，你现在想把她怎么处理都行，我是无辜的，以后我会好好孝顺你的，就把你当成我的亲娘一样！”
　　芸娘的嘴角狠狠一抽，她想到迟青青以前做过的事，连亲手把她养大，疼她爱她的迟老夫人都能背叛，真不知道迟青青怎么说得出这种话的。
　　现在她还有用，自己就是她的亲小姨。
　　等什么时候没用了，是不是一样毫不留情地把她给卖了？
　　韩落雨几步走到迟青青面前，小脸一片冷意。
　　她抬起手啪啪啪的，好几个巴掌打到迟青青脸上，打得迟青青头晕眼花的，好大一会都回不过神来！
　　“你为什么打我？”
　　迟青青委屈地问着。
　　“呵呵，迟青青，你当我是死的吗？我娘有儿子有女儿，用得着你这个狼心狗肺的东西孝顺？”
　　“还有你倒是给我说说看，你准备怎么孝顺我娘亲？”
　　“把她住的宅子卖了，然后再把她也一起卖掉？”
　　迟青青泪眼婆娑地摇摇头：“不，不，我没有！”
　　她手脚并用地爬到芸娘面前，两只手死死地抱住她的小腿：“小姨，我不是这样的人！你放心好了，我一定会好好孝顺你的，就算是我死也会好好地保护好你！”
　　这话说得还真是感人，只可惜在场的人没有一个相信的。
　　“迟青青，你这个狼心狗肺的东西！我好吃好喝地把你养大，你就是这么对我的？”
　　迟灵儿都气红了眼，她自己生养的女儿，她可t以放弃，但是看到女儿对别的女人讨好，还是她最讨厌的人，她就愤怒得不行。
　　“哼，你就是个没良心的东西！小姨那么好，你怎么忍心把她卖掉？”
　　听到他们两个又开始撕咬起来，韩落雪都觉得没意思。
　　“雪儿，够了吧！我不想再见到他们了！”
　　芸娘也有几分厌恶。她已经知道，迟灵儿和迟青青都不是什么好东西，就让他们两个相依相伴，好好的去过日子吧。
　　韩落雪点点头，把门外的两个黑衣人喊过来：“把他们带走吧，两人既然这么相亲相爱的，就让他们一起，不管走到哪里，也有一个照应！”
　　迟灵儿和迟青青都惊呆了，韩落雪这个贱|人到底是什么意思？
　　“韩落雪，刚刚你说的是什么意思？”
　　迟青青第一个问道：“你不是说只卖我们一个人吗？”
　　“是啊，原本我也想着就只卖你们一个人，只是你们两个关系这么好，感情亲密。都多长时间了，你们还没商量出个事儿来。我这不也是好心，那你们在路上慢慢商量。等到你们两个统一了意见，我就会让人把其中的一个接回来的！”
　　韩落雪笑容灿烂，可迟灵儿却感觉浑身发冷。
　　忽然之间她好像明白了韩落雪的意思！
　　该死的女人，一开始就没打算放过他们！
　　她本来就想把她俩一起卖掉！
　　这女人的心思怎么这么狠毒？
　　偏偏的她和女儿还在争取那个唯一生存的机会。韩落雪却在这里冷眼旁观。
　　是不是两个人在争得你死我活，互相攀咬厮打的时候，韩落雪在外面神色冷然地看着，估计还会点评几句！
　　该死的！
　　迟灵儿差点咬碎一口银牙：“韩落雪你是故意的，你故意这样对我对不对？”
　　韩落雪笑了笑，不置可否：“你说呢？”
　　迟青青也是惊呆了，她没想到韩落雪这么奸诈，看着近在咫尺的芸娘，还有她嘴角的嘲讽，迟青青只感觉脑子一热，然后……
　　“啊……”
　　一声惊叫，芸娘惨白了脸。
　　韩落雪面色一变，才看到迟青青这个贱|人，居然对着芸娘的小腿就咬了过去。
　　芸娘吃痛，一把抓住迟青青的衣服，嗖的一下把人丢了出去。
　　出去了好几米远。
　　“娘，你怎么样了？”
　　韩落雪担忧地跑过去，韩落雨也是急忙上前，一把拉开芸娘的裙子，然后是裤子！
　　结果发现，几个清晰的牙印子。
　　很深，因为隔着衣服的缘故，并没有见血。
　　韩落雪面色一冷：
　　“雨儿，你帮娘包扎一下！”
　　韩落雨……这怎么包扎？
　　芸娘也忙道：
　　“雪儿，娘没事，不用包扎的！”
　　“迟青青，你还真是厉害呢？”
　　韩落雪冷笑一声，直接走到迟青青的面前，抬起脚，狠狠的踹了过去。
　　“啊……”凄厉的惨叫声中，迟青青被踢得后退了好几步。
　　韩落雪再次上前，迟青青吓得大叫：
　　“不，不要，我刚刚只是太生气了！”
　　“我不是故意的，求求你，饶了我吧！”
　　看着浑身颤抖的迟青青，韩落雪冷哼一声：
　　“你的嘴巴这么厉害？行啊，那我就……”
　　“来人，带走之前，先把她的牙齿给我拔了，多拔几颗。”
　　迟青青……
　　“不要，不要……”
　　见到女儿被拉走了，迟灵儿急忙求饶：
　　“韩落雪，你看迟青青就不是个东西，你一句惩罚她了，也把她带走卖了吧，你就放过我好吗？我可是你的大姨，亲的啊！”
　　“芸娘，我是你姐姐，你忘了你小时候我对你多好了吗？有什么好东西我都是先给你，我……”
　　迟灵儿还想挣扎，韩落雪和芸娘却不理会她。
　　“你这个狠毒的女人，我诅咒你……”

第627章 李氏的挑剔
　　后面的话韩落雪听不到了，应该是黑衣人堵住了她的嘴。
　　只不过临走时候，迟灵儿那杀人般的眼光，韩落雪还是挺满意的。
　　就算是生气，愤怒又怎么样？每个人都要为自己的所作所为付出代价。
　　而迟灵儿，希望你自己祈祷一下，也许她能如芸娘一样好运地逃出来吧。
　　……
　　“你说什么？周军已经回来了？”周婕和王燕回家的时候，听到门口的小厮说，周军早就回来了。
　　“周姐姐，我……”
　　一听到周军来了，王燕更加不自然。原本在周家住着，她就觉得有点不好意思。现在，她喜欢的人也回来了，王燕更尴尬了。
　　“要不然我还是出去住吧！”
　　虽然两个人不住在一个房间，可是在同一个院子里，说出去也是好说不好听。
　　“唉呀，你担心什么，走，我现在就带你过去！”
　　周婕就是个热性子，再加上韩落雪也有意撮合他们两个，她更是兴致满满。
　　其实最重要的是，周军对王燕并不排斥，而王燕很喜欢周军。
　　走到他们住的小院子，两个人走了一刻多钟。
　　周家这个宅院很大，这些的旁枝都住在边缘的角落，也都是一个大门。
　　当然这都是在家里能够排得上号的，或者是家里有人能在主家帮忙，站得住脚跟的。
　　还有更多的人，连周家的老宅都进不来。
　　李氏听到周婕过来，急慌慌的出来迎接，这可是他们家的大小姐，伺候好了，大小姐舒心了，他们这边也能得到更多的好处。
　　“大小姐，你怎么突然过来了？”李氏一脸谄笑地说着。
　　“小军还在睡觉呢，我现在就去把他喊起来！”
　　周婕点点头，她拉了拉一边王燕的手，低声笑道：“放心好了，李婶子还是很好说话的。”
　　王燕低垂着头，她都有点不好意思了。自己这样贸然的来到京城，还住到了周家，也不知道周军会不会对她有异样的看法。
　　其实刚开始她应该坚定一点，出去住的。虽然周家很好，可总住在这里也不是个事儿。
　　“周姐姐，我还是想和你商量个事，晚点我还是搬出去。”
　　王燕见到周婕又要阻止，她急忙说道：“周姐姐，我知道你是好心，但是这次我来京城也不是住个三天两天的。你让我来你家里住，我也很开心，只是如果我在京城只待个三两天还好，可现在，还不知道要待多长时间呢，我还是想出去找个地方住。”
　　“哎呀，你就是想太多了，你看我们家的院子这么多，平常我自己一个人在家也很无聊的，你在这住着也能多陪陪我，不好吗？”
　　王燕笑道：“周姐姐，我刚来京城也是人生地不熟的，你在这里待的时间长了，对京城比较了解，你能帮我找个院子吗？可以找一个离得你家近一点的，这样也方便咱们两个见面！你什么时候去找我都可以！再说了，以后我在京城，还要多靠你照顾呢！”
　　王燕都这么说了，周姐也不好继续阻止。其实她也明白王燕的想法，但她觉得根本就没必要。
　　她的性子本来就挺直接，挺爽朗的，平常遇到点什么事儿，也喜欢直接摆明了说。
　　而今天……
　　王燕都说得这么恳切，周婕也不好继续挽留，正巧她看到不远处周军过来了，她的眼睛滴溜溜地转了转，突然想到一个主意：
　　“这，好吧，王燕妹妹，那我就不挽留你了。不过最近一段时间我可能比较忙，找宅子的事还是让周军陪你吧！”
　　王燕在听到第一句说比较忙，不能陪她的时候，心里还有点失落。她还以为自己固执的想要出去惹怒了周婕，可听到后一句话，她的心却是狂喜起来。
　　原来是她多想了，周婕这是给自己找机会呐。
　　出去找房子是个技术活，想要找什么样的房子，自己愿不愿意租住，都是她说了算。她完全可以借着这个机会好好的和周军接触。
　　毕竟这个人冷冰冰的，以往也没表现过对她的意思。
　　就算周婕和韩夫人一直在撮合自己，可王燕还是希望找到一个对自己稍微有点喜欢的男人。
　　“那多不好意思。”
　　王燕小声说着，周婕嘿嘿一笑：“这有什么不好意思的？你不知道我现在有多忙，外面好多店铺都等着我过去看呢！”
　　这句话周婕说得一点也不亏心，虽然店里的事她都不怎么管，可想要管的话，还是有点忙的。
　　“周军，你最近有空吗？”
　　听到这个名字，王燕急忙转过头去，果然看到了周军。
　　“周公子，你，你……”王燕都有点结巴了，周军看到紧张兮兮的小女人，在想到一脸泪痕的慕雨柔，突然发现还是韩夫人和大小姐的眼光好。
　　这两个人相比，他宁愿和王燕接触。
　　“我有空！最近一段时间都在家里，王姑娘，不知道你想要一个什么样的院子？一会我陪你出去转转！”
　　听到这话王燕心里一喜，脸颊通红：“我，其实住什么样的院子都可以了！”
　　只要离得周家近一点，能够离你近一点就好了。
　　当然这一句话，王燕放在心里并没有说出来。
　　李氏在一边冷眼看着，眉头紧锁，她的手紧紧攥起来。t
　　这是她第一次正眼打量这个姑娘，长得还算周正，看得出来，性子也比较软，应该挺好拿捏的。
　　只是这家世不行！她的儿子这么优秀，她还是希望儿子能在京城找一个世家小姐。
　　哪怕身份稍微低一点，但也不要小县城的姑娘。
　　李氏张张嘴，她知道这个时候不能触大小姐的眉头，还是晚点再说吧！
　　“那你们两个先去聊一下，这京城的宅子，周军比我要熟悉！”
　　周婕乐的当个红娘，当然是尽力给他们两个寻找机会。
　　周军点点头，“王姑娘，走吧！”
　　等到两个人离开之后，周婕满意地拍拍手：“这两个人，看起来还是蛮般配的吗！”
　　“大小姐！”
　　听到声音，周婕还被吓了一跳，她惊讶地抬起头，看到站在一边黑着一张脸的李氏，诧异的问道：“李婶子，你怎么还在这里？”
　　李氏……她是陪着儿子一起出来的，在这站了半天了，她家大小姐居然都没有注意到自己！还真是不把她放在眼里！

第628章 两女较量
　　“大小姐，我一直都在的！”
　　周婕尴尬的一笑：“不好意思啊，李婶子，刚刚我一直都没注意到。对了，你先去忙吧，我也要出去了。”
　　李氏嘴角狠狠一抽，她一直都等在这里，难道大小姐不知道，她这是有话要对大小姐说吗？
　　“大小姐，我想问你一个问题，刚刚那个姑娘就是你帮周俊看中的女孩吗？”
　　周婕曾经和她说过一次，此时听她提起，也就点点头：“对呀，她叫王燕，从郾城那边过来的！”
　　“大小姐，我觉得他们两个人并不合适！”
　　李氏犹豫了一下，还是直接把自己的想法说出来。
　　刚刚两个人的相处，她也注意到了。她没有看错，她儿子应该还没喜欢上那个姑娘。
　　这样正好，她儿子要找个京城的！
　　“李婶子，王燕这姑娘挺好的。以前我们在郾城的时候，我和皇后娘娘都很喜欢她。皇后娘娘也说过，王燕这个姑娘是个会过日子，人也比较靠谱。”
　　“可是大小姐，我觉得他们两个人还是不合适！”
　　李氏犹豫了一下，如果韩落雪也喜欢那个女孩，她倒是可以考虑一下。
　　只是她还是想找一个京城的儿媳妇！
　　“李婶子，你觉得他们两个人哪里不合适了？”周婕皱皱眉头，还以为见到本人之后，周军的家人都会喜欢。
　　没想到周军他娘居然这样反对！那倒是有点难办了，她可以做红娘，但绝对不会勉强别人的。
　　……
　　“王姑娘，在周家附近的宅子租金都比较高，这边一般很少有宅院出租！”
　　王燕和周军离开后，周军开始耐心地和她介绍附近的情况。
　　“不过我知道有个地方，应该会出租！”
　　“真的吗？周军，真是太谢谢你了！”
　　王燕一脸的惊喜：“上一次，我也不知道你为何会离开，没事了吧？”
　　想到上次的事情，周军还有点后怕，也就幸好几个孩子没事，要不然，他就是死都难辞其罪。
　　“已经都解决了！”周军声音淡淡的：“其实也没什么大事儿，不过晚几天我还要出去一趟，那边的事还没办完。”
　　“还要出去啊？”周婕有点失落，还以为周军能在这里待很长时间，结果……
　　“是啊。对了，你想要什么样的宅子？”
　　……
　　都说有钱能使鬼推磨，钱够了，打听消息也很有效率。小青回来得很快，她把打听到的事都和慕雨柔说了。
　　“小姐，现在咱们已经可以确定，周军确实是周家的人，不过不是主家的，应该是旁枝。但能在周宅里住着，这说明他也是挺厉害的。”
　　慕雨柔点点头，她现在更后悔了，要知道周军的关系这么硬，当初她绝对不会想入宫。
　　“奴婢得到的消息是，他也没有未婚妻，最起码外面的人都不知道！”
　　慕雨柔气得暗暗咬牙，这男人是故意婉拒她的吧！
　　哼，男人果然没有一个好东西。她都把自己说得那么可怜了，周军居然没有半点的怜悯之心。
　　“而且奴婢还打听到，王燕也过来了，前几天到的，听说就住在周家呢！她好像和周家的大小姐关系不错，两个人一起出去过几次！”
　　慕雨柔拳头紧紧握着，这个王燕凭什么？
　　“你出去找人盯着周家点，若王燕或者是周军出来，让他们过来告诉我一声！”
　　小青讨好的一笑：“小姐，奴婢知道！奴婢出去的时候，找了两个小乞丐，让他们两个人盯着，一个看着人，另一个有情况过来告诉咱们！”
　　慕雨柔赞许地点头：“小青，还是你懂得我的心！等这件事处理好了，我会给你准备一份丰厚的嫁妆，到时候让你风风光光的嫁人！”
　　小青羞得耳根子都红了，在家里她有一个定了亲的男人，这件事小姐知道。想不到她真的记在心里，她家小姐还真是贴心呢。
　　“奴婢谢谢小姐！”
　　慕雨柔挥挥手：“好好跟着我，我不会亏待你的！”
　　小青刚刚出去，又急匆匆地跑了过来：“小姐，有情况了！”
　　……
　　周军和王燕终于走到了地儿，这边的房屋，看起来不如刚刚那边气派，但也比他们郾城的房子盖得要好！
　　“若我没有记错的话，这边还有一个院子闲置，应该是想要出租的！”
　　周军笑容浅浅，王燕打听了一下周围，感觉这里还不错，而且离得周家也不是很远。以后跟周婕在一起也比较方便。
　　“周军，谢谢你了！”虽然还没有进去看，但已经决定。她打算就在这里住下。
　　“王燕妹妹，你也来京城了呀！”
　　两个人刚要进院子，一道娇俏的声音自身后传来，王燕皱眉，脸都黑了。
　　慕雨柔！
　　这女人居然真的来了京城，而且，还正巧遇到了自己。
　　只是王燕知道，这世上哪里有那么多凑巧的事？难道这个女人的目标是？
　　王燕转头看了周军一眼，却见他神情淡漠，和以往的时候没什么区别！
　　王燕这才放下心来：“慕雨柔，你怎么也来了京城？”
　　“对了，不是听说你爹爹给你定了一门亲事吗？好像成亲的日子就在最近几天，你跑到这里来，你爹知道吗？”
　　两个人以前的时候关系就不好，此时再次遇到，知道慕雨柔没安好心，王燕自然不会和她客气！
　　“王燕，我……”慕雨柔说着眼睛都红了，她委屈巴巴地看着周军。
　　这男人，她解围一次不好吗？
　　“哎哟，慕雨柔，你这是什么表情啊？还以为全天下的人都是喜欢你嘛？”
　　王燕说着上前一步，挡住了慕雨柔的视线：“你不在家里好好的成亲，来这里勾搭什么男人！”
　　“我没有！周公子，我也没想到这么快又遇到你了，咱们两个还真是有缘分呢！”
　　慕雨柔柔柔弱弱的说着，说话的时候，她还脸颊羞红的偷偷看向周军：“谢谢你请我喝茶。不知道周公子什么时候有空，我想请你吃饭！”
　　说完这话她还不好意思的看了王燕一眼：“王燕妹妹，你不会生气吧？”
　　“我只是想请周公子一下，毕竟今天我刚刚到京城，周公子就请我喝茶！”

第629章 好生羡慕！
　　王燕……以往怎么不知道慕雨柔这么茶呢？
　　你瞧瞧她这话说的，像是人话吗？
　　“我……”
　　周军张张口刚要说话，王燕却拉了拉他的衣袖：“周军哥哥，慕小姐既然说要请你，要不然你还是答应吧？正巧我来这时间也不长，对京城的饭馆还不怎么熟悉，你不会介意带着我一起去吧，毕竟，咱们两个可是……”
　　王燕也故意说了一半。
　　而且那个周军哥哥是什么鬼？周军皱皱眉，想要反驳。
　　只是王燕扭了他的胳膊一下，另一边的慕雨柔看着两人亲昵的样子，差点气岔了气。
　　可偏偏，现在的她却是没有资格反驳什么。
　　“周军哥哥，你们两个这么熟悉吗？你们是什么关系啊？”
　　听到王燕都叫周军“周军哥哥”了，慕雨柔也改了称呼。
　　周军蹙蹙眉：“慕姑娘，咱们两个也不是很熟，还是喊我周公子吧！”
　　王燕咧嘴一笑，这一下她彻底圆满了。
　　慕雨柔委屈的红了眼睛，可怜巴巴地看着周军：“周军哥哥……”
　　见到她又皱起眉头，慕雨柔急忙换了个称呼：“周公子，我以为我们已经是朋友了，毕竟以前在郾城的时候，咱们也见过好几次面，还一起吃过饭呢！”
　　“不是要吃饭吗？走吧！”
　　周军感觉应付两个女人比应付生意还要累，在吃饭的时候，那就尽量的能不说话就不说。
　　两个女人你来我往的，这一顿饭三个人吃的都是食不知味。
　　不过到最后王燕跟着周军回到了周家，而她却只能到自己的院子。
　　“小姐，这个王燕还真是茶里茶气，她怎么好意思喊周军哥哥！”
　　小青一路上都憋着一股气儿，她也知道主子说话的时候，她没t有资格插嘴。再说了，王燕的小丫头都沉默着，她不敢多话，就担心给自家主子丢脸。
　　一回到家就开始抱怨，慕雨柔冷哼一声：“哼，她以为她是谁？依我看周军对她也没什么意思。只不过是以前她得了周婕的好，多给她点便利罢了……”
　　“你让他们盯紧点，等看到周军出门，我定然再去找他！”
　　慕雨柔神色一暗，她就不相信自己不是王燕的对手。
　　不过人已经到了京城，虽然她已经很小心了，但保不准会被人发现，告诉了她爹。
　　万一她家的人找到京城来把她带走就麻烦了。所以她这边还是要做好两手准备。
　　她要去拜访一下以前认识的几个人，特别是有一个小姐，家世条件挺好，特别虚伪，最喜欢的就是被人吹捧。
　　……
　　徐令仪收到消息的时候，把请帖直接丢到一边：“还以为是哪里来的阿猫阿狗，也想见本小姐？”
　　她身边的丫头急忙把请帖捡了回来，笑道：“小姐，这个慕雨柔其实见见也可以，你忘了她的嘴巴特别巧。现在您闲着也是闲着，正巧的可以开心一下！”
　　徐令仪忽然想到那个小心翼翼的女人，最近一段时间她在京城过得极为凄惨。
　　在家里也被爹娘埋怨，出门众人看她的眼光都不对劲。
　　而那个慕雨柔，别的不说，嘴确实挺巧的。
　　“那就见一下，让她直接来这吧！”
　　徐令仪是真心不想出去，她害怕遇到熟人，特别是那两个根本就没参加选秀的女人。
　　那嘲讽的语气，她是一次也不想见了。
　　“不过李青鸾说得没错，我还没完全失败。等过几天皇上回宫，庆功宴，我绝对能拔得头筹！”
　　最近家里给她请来最好的舞姬，她每天练得浑身疲惫，也只是为了能好好地在皇上面前表现罢了。
　　也不知道那一天有没有出头鸟，最好能够让皇后娘娘出丑一下。
　　毕竟皇后以前就是个村姑，这些所谓的才艺，她是不会的。
　　才艺可不是粮食，这个买不来，也攒不到。
　　慕雨柔听到消息，急忙梳妆打扮兴冲冲地来到了徐家。
　　看着雕栏画栋，假山流水，还有那一座座别致的小桥楼阁，她也是震惊万分。
　　“慕姑娘，小心点！”丫头在一边提醒着，看着慕雨柔一副没见过世面的样子，心里满是鄙夷。
　　还是她家小姐好，哪里像这个土包子！
　　很快的，慕雨柔被带到了徐家的后花园。
　　现在天气微冷，但后花园里百花争艳，鸟语花香，俨然一副世外桃源样。
　　慕雨柔震惊万分，她家后院也有花园，但这个时候却没有几朵花儿。
　　不用想也知道，这里光维护一年就不是一个小数目。
　　以往她还觉得自己家里有钱，可是和这些世家大族相比，她才发现是自己肤浅了。
　　也许当初捐献粮食的时候，这些的世家大族根本就没有尽全力。
　　他们只是用点零头小钱，去换取最大的利益。
　　而像自己这样的商人，一个个却是卯足全力。特别是她爹爹这种，为了能够让自己有一个好的名次，甚至不惜借钱。
　　也就幸好这些人不知道她爹爹的作为，要不然还不知道要怎么笑话她呢！
　　“慕姑娘，好久不见！”见到慕雨柔，徐令仪神色冷冷的：“来京城也不告诉我一声，我也好让人过去接你！”
　　“徐小姐客气了，其实我也是刚刚才到！”慕雨柔还有点放不开，主要是徐家比她印象中厉害多了。
　　两个人又客套了几句，徐令仪才问道：“不知道慕姑娘这次来京城，可是有什么事？”
　　其实她也有点好奇，毕竟慕雨柔的家离得京城可不近。
　　忽然被问到这个问题，慕雨柔犹豫了一下，面上全是为难。
　　“慕妹妹可是遇到什么难事？你不妨和姐姐说一下，能帮得上忙的姐姐绝对会帮！”
　　听到这话，慕雨柔心里一喜，她也知道徐令仪只是说的客套话，可有这句话总比没有好。
　　“徐姐姐，其实我过来是为了逃婚的！”
　　慕雨柔神色黯然地垂下头去，徐令仪稍有惊讶，一脸诧异：“慕妹妹，你上次不是想进宫吗？怎么现在又开始逃婚了？”
　　还记得上次这个女人捐献的东西可不少，狠狠地把自己压在下面。虽然后来她向自己道歉了，可徐令仪还是给她记上了一笔。

第630章 铺子出事
　　“我……”
　　慕雨柔不好意思继续说，小青只能开口：“徐小姐，还不是因为皇后娘娘！上一次皇后的名字一直很靠后，我家小姐没家是没背景的，想要入宫，也就只能多捐献点东西。几乎掏空了整个家底。”
　　“我家老爷为了小姐入宫，还在外面借下了一点点银子，所以……”
　　徐令仪一阵唏嘘，她也没想到，这些卑贱的商女，做起事来这么疯狂，还真是……见识短浅呢。
　　他们以为进宫是这么简单的事吗？
　　“唉呀，慕妹妹，你怎么没有早点遇到我呢？若咱们早点认识，我就会告诉你该怎么做！”
　　“上一次皇后娘娘虽然制定捐献入宫的比赛，可你知道这种比赛真正关键地在什么地方吗？”
　　木雨柔一脸懵懂，她不知道，也没有人告诉过她。
　　“慕妹妹，我就这么和你说吧，其实进宫只是门槛，更关键的还是在后面。”
　　“你想想，入宫之后，不管你被分为什么位分，身边总要有很多人伺候你吧？这些地下人，你觉得就没用处吗？你不好好地打点一二，他们会一心一意地为你做事？”
　　慕雨柔面色一白，其实上次就算她入选了，在宫里打点也没有银子。
　　“还有入宫以后你想干什么？是不是想要得到皇上的宠爱？宫里发的胭脂水粉，你觉得够用吗？想要好一点的还是要人帮你来宫外买，这又是一笔不小的开销！你想知道皇上在哪里，是不是需要打听消息？皇上身边的太监，宫女，虽然他们都是奴才，可有的时候这些奴才也是能顶大用的，这些都需要银子！”
　　“不过现在说这些都没用了，其实啊，这女人早晚都是要嫁人的，想来你爹也不会亏待你，你还是老老实实的出嫁吧！”
　　慕雨柔本来还听得津津有味的，到最后直接让她出嫁，她的脸都黑了！
　　“徐小姐，我家老爷给小姐找的那个人……年龄太大了，比我家老爷的年龄都大，这让我家小姐怎么甘心啊！”
　　还好小青比较激灵，这个时候，还知道出来帮她说话。
　　“这……”徐令仪心里偷笑，这女人以往的时候不是挺厉害吗？
　　上一次她疯狂砸钱粮的时候，可没这么小心翼翼的！
　　“徐小姐，求求你帮帮我家小姐吧！”小青恳求道。
　　徐令仪皱皱眉头：“这个我怎么帮你家小姐？难不成我还能去找你们老爷？”
　　“那可不合适。我一个还没出阁的大姑娘，怎么能去管人家的家事？”
　　慕雨柔面色一变，这个徐令仪是怎么回事，不帮忙就不帮忙吧，还说要去找她爹。
　　她这是嫌她爹不知道她在京城吗？
　　“徐姐姐，其实你也不用去找我爹的。我这次之所以逃婚到京城里来，也是想给自己找一条出路。徐姐姐，你认识的人多，不知道可有合适的人选？”
　　徐令义这才明白过来，原来这个慕雨柔是来让自己帮忙找男人的，呵呵，还真是有几分可笑呢。
　　她自己的终身大事还没操心完，哪有功夫操心别人的？
　　“这个……其实我也不清楚了，不过晚点我可以问一下我娘亲，说不定她有可靠的人选！”
　　徐令义也没了继续说话的心情，等到慕雨柔离开后，她忍不住哈哈大笑：“这些个卑贱的商女，一个个还真是不要脸，我还以为她的家底有多丰厚呢，原来上一次掏空了整个家底不说，还在外面借了钱！呵呵，真是可笑！”
　　她的丫头也在一边捂着嘴巴偷笑，这种土包子，一看就是没见过世面的。
　　“小姐，她还想在京城找一个有钱有势的公子哥儿，她也不想想，现在她有什么？”
　　一般这种世家大族，最是讲究门当户对。就像慕雨柔这种身份，即便是想要入门当妾，你也要有做小妾的资本。
　　腰缠万贯，嫁妆丰厚，要不然人家谁会要你一个无权无势的小商女。
　　而现在，慕雨柔显然是什么都没有。
　　“对呀，还真是挺可笑的！以往还觉得她也是个聪明伶俐的，现在看来，不过是个蠢蛋而已！”
　　徐令义不屑冷笑，小丫头好奇地问道：“小姐，那你还会帮她问问吗？”
　　徐令义摇摇头：“当笑话告诉娘亲还可以，问就算了吧！这种女人，我可不想祸害别人！”
　　……
　　“韩夫人，这个山庄都是你开设的吗？”
　　几个人到了山庄，王燕还是第一次见到这种庄子。
　　他们把马车什么的停好，轻车简从地就去了山上。
　　现在天气虽然微微有点冷，但过来爬山t游玩的人不少。
　　特别是那些结满果子的果树，众人都玩得不亦乐乎。
　　以往在京城也吃过果子，可哪里有树上摘下来的新鲜。
　　特别是最近几年，众人连粮食都不够吃的，水果什么的就更不用想了。
　　也就只有那些世家大族和极为有钱的商人，才舍得买一两次吃。而且也都是不新鲜的。
　　现在直接从果树上采摘，简直就是他们从来没有经历过的事情。
　　虽然采摘的价格也不低，但大家都很高兴啊。
　　王燕也兴奋地采摘，周军在一边拿着篮子，陪着她一起！
　　四个人原本是在一起的，慢慢的韩落雪和周婕就延后了几步，结果前面的两人并没有发现。
　　韩落雪干脆转了个弯儿，两人到了另一边去采摘。
　　“雪儿妹妹，这个山庄的生意还真是好，我听说都定到一个月之后了！”
　　这边都是定额的，并不是过来就能入住。
　　当然采摘可以除外。
　　“还行吧，主要是咱们这里离得京城比较近，再加上以前也没有这种类似的庄子，大家伙都比较好奇。”韩落雪不在乎地笑了笑：
　　“不过我感觉用不了多久，跟风起来的庄子也有不少。”
　　人都有从众心理，你做什么东西赚了钱，肯定会有人来模仿的。
　　周婕扁扁嘴，神色从容：“对呀，我也想过这个问题。那又有什么关系？他们能种出这种果园吗？就算他们包了山头，也种上果树，但我敢保证，那些的水果肯定不如咱们这边好吃！”
　　韩落雪点点头，这点的自信她还是有的：
　　“所以说咱们只要好好干好自己的就行了！对了，今天过来的时候，我好像没有看到韩坤！”
　　若她没有记错的话，这边的庄子是韩坤在管理。
　　周婕皱眉：“应该是在城里吧！听说杜家的一个商铺出了点问题，韩坤不放心，过去帮忙也是应该的。”
　　“什么问题？”韩落雪倒是没听到消息。

第631章 绝妙的主意
　　“应该也不是什么大事儿。哎呀，雪儿妹妹你就放心好了，要是有解决不了的事情，杜姐姐会告诉你的。”
　　韩落雪一想也是，杜琳琅可不是个墨守成规的人。
　　“他们两个感情怎么样？周姐姐，你有过去看过吗？”
　　周婕摇摇头：“我可不喜欢吃狗粮！我只是感觉两个人之间的关系比较默契，是不是那种关系？谁说得准呢？再说了，他们又不是小孩子，咱们也管不了是吧？”
　　韩落雪点点头，打量着漂亮的山庄，整个山上，能看到红彤彤的果子，特别诱人。
　　“周姐姐，我发现咱们京城适龄的女孩不少啊！”
　　这是一个比较敏|感的话题，周婕听到以后整个人都进展起来：“你不会和外祖母一样，又要劝着我，赶紧找个男人成亲吧？”
　　韩落雪摇摇头：“周姐姐，我怎么可能会逼着你成亲呢？我只是感觉，京城里适龄的女子太多了，特别是那些世家贵族家的，他们家的嫡女年龄大了，一个个的都不成亲，两只眼睛都盯着皇上，我的心里也有几分担忧啊！”
　　周婕嘿嘿一笑：“唉哟，我的雪儿妹妹，你可总算是知道担心了！”
　　“哈哈，我的辰哥哥那么优秀，我怎么可能不担心呢？那些人的眼睛都放在辰哥哥身上，就算睡觉，我也睡得不安稳。所以我想做做好事，帮这些漂亮的女子解决一下终身大事！”
　　周婕叹了口气：“你这个想法不错，可他们不会同意的！”
　　韩落雪说的这些女子，一个个都身份高贵，普通男人他们根本就看不上。他们一个个眼神高着呢。
　　“贸然给他们说亲事他们肯定不同意，可若是我组织一个交流会呢？”
　　韩落雪轻笑一声，周婕不解地看着她：“交流会？交流会是什么意思？”
　　以往她没听说过，似乎挺有意思的样子。
　　“就在咱们山庄，邀请的都是有头有脸的人。要么是家世显赫，要么是颇负盛名。男女都有，咱们可以在山庄里组织一些活动，让他们在活动的时候相互配合。说到底这就是一个相亲会，说不定就有谁和谁看对眼了呢？”
　　周姐越听眼睛越亮，等到韩落雪说完了，她抬手拍了拍韩落雪的肩膀：“雪儿妹妹，有时候我都想敲开你的脑袋，看看你的脑子都是怎么长的，这主意你都是怎么想到的？我感觉行，肯定行！”
　　“到时候用你的名义邀请，咱们可以提前找好名单，我估计真的能成就几段佳话呢！”
　　“是啊……”
　　杜琳琅走了进来，笑容灿烂：“不好意思，刚刚走到门口，正巧听到你们两个在说话，不过我感觉，雪儿妹妹的主意不错！”
　　“这样也可以提高咱们山庄的知名度，那些人过来参加以后，知道咱们这边好，以后也会长期来住的！”
　　“雪儿妹妹，我觉得我们这里可以扩大一下规模，下面入住的院落还是有一点点少了！”
　　杜琳琅也经常往这边跑，韩落雪知道她对经商有一定的见解，笑道：“可以，你可以去考察一下附近的地有没有合适的，最好就是靠近咱们这边，能把温泉引过去更好了！”
　　“若是扩大的话，咱们这边的收益岂不是也要翻倍？”
　　周婕更兴奋了，她就喜欢赚钱。
　　“对呀，我也没想到这边的生意这么好，看来京城对这种庄子还是比较喜欢的！不过那边的地，咱们可以建造一大片的别院，整体出售！”
　　其实这就相当于后世的别墅，有钱人都喜欢这种。
　　“好呀，我都忍不住想要在这边定居了！”
　　周婕摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　韩落雪轻笑一声：“先把交流会办好吧！那边别院的建造图纸，我会抽个时间画出来。到时候有需要修订的地方，咱们再商量！这事儿不急，也不是一时半会就能做好的！”
　　两人都点点头，韩落雪直接让丫头拿来纸笔，开始制定交流会的内容。
　　“一开始的宣传肯定要到位，估计很多人都不知道交流会是什么东西。我觉得咱们可以把流程先设定出来，提前做一次预演示，我相信很多人都会感兴趣的！”
　　“至于来了以后做什么，主要的还是吟诗作赋，这个我不擅长，还是周姐姐你想办法，找个人来主持。另外还要安排一些有意思的游戏，准备在这里开设自助餐，到时候大家可以一边玩着游戏一边聊天，一边吃着自助餐，相信很多人都会觉得有意思的。”
　　两个人听得一惊一诧的，虽然已经和韩落雪很熟悉了，可有些主意他们都是第一次听到，很多时候只是听听就很有兴趣，更何况是外面那些没见过什么世面的深闺女子呢？
　　一直到天色不早了，韩落雪才急匆匆的回宫。
　　现如今她尽量的不在外面留宿，主要还是两个小家伙没有安全感，韩落雪可不想两人哭闹。
　　……
　　“韩小川，你就是这么对我的？”刘大脚气急败坏的看着那个瘦弱的男人，她没想到这男人，把韩菊花接到家里也就罢了，两个人都不干活，她辛辛苦苦地上坡里干了半天活，回来后家里连点热饭都没有。
　　“哎呀，大脚，菊花还怀着我的儿子呢，你就辛苦一点吧！”
　　韩小川笑得没心没肺的，自小他的身体就比较瘦弱，不过他长得比较好，要不然刘大脚也不可能看中他。
　　可以往的时候喊小川上坡，虽然干不了多少活，但多少也会陪着她一起，在地里也能干一点。
　　上次被抓到之后，这男人一听说韩菊花怀的是个儿子，立马就变了性儿。
　　人忽然就硬气起来。
　　在家里就和她闹腾得厉害，还说什么，她就是一个不下蛋的母鸡，连个儿子都生不出来。生的都是赔钱货！
　　闹了好几天，韩小川更是直接把韩菊花接了过来，不但不舍得让韩菊花上地里干活，他也干脆不去地里了。
　　美其名曰在家里照顾他的宝贝儿子。

第632章 娘，不要丢下我！
　　刘大脚看着两人狼狈为奸的样子，气不打一处来，就韩菊花这个浪荡样子，还不知道以前勾搭过多少男子，肚子里的那个孽种，是不是韩小川的还说不准呢。
　　再说了，现在韩菊花才刚刚怀孕，肚子都看不出来，有什么需要照顾的？以前她怀着孕的时候，临生的那一天去坡里干活。
　　那还是因为在坡里觉得肚子疼了，她的心里不安才跑回家里，不一会儿就把孩子生了出来。
　　她当时刚刚怀孕的时候，弟弟的活，家里的活，还不都是她一个人在干？这么多年她为韩小川做牛做马的，结果这男人不但不疼她，在外面搞破鞋也就罢了，还把女人接到家里，想让她一起伺候！
　　刘大脚气得泪水直流，她恨恨地看着韩小川：“韩小川，你就这么的想要这个儿子！她才刚刚怀孕呢，你怎么知道她肚子里怀的就是个儿子了？”
　　“我t……我做梦梦到的！再说了，菊花她也梦到了，这世上哪有这么巧合的事，我们两个都梦到这是个儿子了，相信这一定是！”
　　“刘大脚，你生不出儿子来也就罢了，难不成你还想让我家绝后吗？”
　　刘大脚怒吼一声：“那你就让我伺候她？”
　　韩小川支楞着脑袋，一副理所当然的样子：“菊花给我生儿子，她就是咱们家的大功臣，你给她伺候一下怎么了？”
　　“呵呵……”
　　刘大脚冷笑一声：“韩小川，是不是在你眼里除了儿子，别的都是没用的人？”
　　韩小川梗着脖子：“有本事你也给我生一个啊。”
　　“呵呵，不过这么多年过去了，你可没生出来。”
　　“对，你要谢谢韩菊花，哼。”
　　韩小川冷哼一声，虽然家里的事都靠刘大脚，可他才是一家之主。
　　若……若刘大脚再不听话，他可以对他动手。
　　“你……”
　　刘大脚被气得差点吐血。
　　“好你个韩小川，我跟了你这么多年，给你当牛做马的，你就是这么看我的？行，好，不错，很不错。”
　　刘大脚的两眼通红，泪水落下，可她抬手擦了一把：
　　“那咱们两个就散了吧！”
　　“你不是想要儿子吗？既然我不能给你生儿子，韩菊花能给你生，那你们两个在一起吧！”
　　“对了，还有，两个女儿我会自己带走，就你这弱鸡一样的身材，留下你也养不起！”
　　说完，刘大脚也不等韩小川说话，转身就跑到屋里收拾。
　　她家里的条件也不怎么好，本来就没多少东西。
　　而韩菊花，此时还坐在炕上，脸蛋上还有尚未散去的红晕。
　　刘大脚的面色一黑，这两个不要脸的玩意儿，她在外面辛辛苦苦地干活，他们两个居然在家苟且。
　　都有身孕了还不老实，也不怕把那个孽种给弄没了。
　　韩小川跟着进来，刚刚她被刘大脚的话震惊了，人也就愣了一会。她从未想过刘大脚居然会想要和她散伙。
　　这个女人疯了吗？她知不知道被夫家赶回去的女人是什么下场？
　　其实一开始把韩菊花接过来，她还没有那么放肆。自己家是什么情况，韩小川比谁都清楚。
　　她的身体不好，没多少力气，家里的活还有坡里的活，都是靠刘大脚一个人在做。如果没有刘大脚，她都不知道怎么活下去。就她这手无半分力气，连自己都养活不了，何况是再加一个韩菊花呢。
　　不过韩菊花说了，一般女人，是不会离开夫家的，即便是男人对她再不好，她也不敢离开。因为回到娘家之后过的日子，可能还不如在男人家呢。再说了，他们之间还有孩子，虽然是两个丫头，可刘大脚能舍得那几个小孩。
　　韩小川觉得也是这个理儿，所以才想把韩菊花接过来。可谁能想到刘大脚居然发火了，还要离开她？这个女人脑子有病吗？还想把他两个闺女都带走！
　　“姐姐，其实你没有必要走的！我只是刚刚怀上胎，怀相还不稳，等过几天，这一胎做好之后，我会下地陪你一起干活的！”
　　“姐姐，咱们都是小川的女人，他是家里的独苗，你也不想他家到他这里绝后吧？”
　　刘大脚看着一脸可怜兮兮的韩菊花，忽然想笑。
　　这意思成了她不懂事了？
　　“就是啊，刘大脚，你看看菊花多懂事……我也就这几天多照顾她一下，等过几天她的胎儿稳了，我也会继续陪你下地的！”韩小川也信誓旦旦地说着。
　　“陪我下地？”刘大脚唇角一勾，是被气的。
　　“韩小川，你这话说得有意思，你是不吃还是不喝？地里的东西就只有我一个人吃吗？你陪我下地？也不想想这几年是谁在养着你，呵呵……”
　　韩小川的脸一黑，这是啊，就算全村的人都知道，可他们也没有一个人敢当面说的呀。都说打人不打脸，骂人不揭短，这刘大脚是想找死吗？
　　“刘大脚，你别给你脸不要脸！”
　　韩小川也是气了，虽然他干活不行，可好歹他也是一家之主。
　　“呵呵，韩小川你还有脸吗？吃我的，用我的，还把这个小贱|货叫到家里来，让我一起伺候你们两个，你哪来的脸呢？老娘就是不伺候了！”
　　还真是第一次见到这么不要脸的人，刘大脚都不知道该怎么骂人了！
　　看了一下这个简陋的家里也没有什么东西，唯一有点用的就是粮食。
　　刘大脚把粮食收拾了一下，然后出门喊上两个丫头。
　　“走，跟娘回去！”
　　刘大脚的两个女儿，一个五岁，一个三岁多。生老二的时候难产伤了身子，当时差点两个人都没命了。大夫说，以后她不能怀孕了，要不然韩小川也不会这样拿捏她。
　　“你们两个愿意跟着娘走吗？”
　　不过临走的时候，刘大脚还是问了两个丫头一声，她是舍不得两个女儿。但是她也会给他们选择的机会。如果他们愿意继续跟着韩小川，自己也不会强求。
　　“娘，我愿意！”大丫头一脸紧张地抓住刘大脚的手，“我不喜欢爹爹和这个女人。”
　　二丫头也上前来抱住她的腿：“娘，不要丢下我！”

第633章 你就是故意污蔑我的！
　　刘大脚眼中泪蒙蒙的，其实刚刚说要走的时候，她在心里还是有几分不安的，她担心两个孩子不想跟自己离开！
　　韩小川连自己都养活不起，更何况还要养活一个好吃懒做的韩菊花。
　　她的两个女儿若是跟着韩小川，以后还不知道要过什么日子呢。
　　小孩子家里的事情肯定要帮忙，说不定还会赶着他们上坡里去干活。
　　她的女儿虽然也是皮糙肉厚的，可她却不舍得如此使唤女儿。
　　“行，你们先松开手，跟着我一起离开！娘亲不会放下你们的！”
　　韩小川家的动静不小，再加上这个时候的房屋也不是特别隔音，他们说话的时候还在院子里，两个人也没有刻意放低音量。
　　很快的，这边的动静就引起了隔壁邻居的关注，他们都好奇的过来看热闹，还有人出去喊别人。
　　没办法，农村的日子比较清闲，平常也没有八卦什么的，一有点热闹，大家伙都像喝了兴|奋|剂一样，跑得比谁都快，手里的活儿都丢到一边。
　　活什么时候都有，可热闹却不是如此。
　　听到刘大脚要和韩小川散伙，村里的众人都惊呆了。
　　一个大婶子看着韩小川还梗着脖子在犟，她以前的时候和韩小川的母亲关系不错，所以她上前善意地提醒了一声：“小川啊，你和大脚在一起都过了这么长时间了，你们两个之间还有两个孩子，可千万不要冲动啊！”
　　她这话说得相当客气，也很隐晦。其实在心里她想说的是，韩小川你就有点数吧，能找一个这样的媳妇，已经是你家祖坟上冒了青烟了，这是你积攒了几世的福气才找到的媳妇儿，你可别折腾了。
　　就你这小身板，没有大脚帮你操持着，以后你吃什么喝什么用什么？
　　只不过现在的韩小川太过生气，根本就听不出这个大婶子背后的意思。
　　“是她自己闹着要走！老子还能强留她不成？”
　　那大婶子被他的话呛了一下，不过她还是走到刘大脚的身边，好心地劝着：“大脚，两口子有什么过不去的坎？都说这夫妻是床头吵架，床尾和，你们两个之间还有两个孩子呢。就算小川惹你生气了，我为了两个孩子，你也应该考虑一下呀！”
　　听到这话，刘大脚冷哼一声：“徐婶子，咱们可是近邻，你也知道这些年我是怎么过的。”
　　“地里和家里的事都是我一个人在做，你说说韩小川整天都在做什么？这么多年我有和他计较过一次吗？可现在他越来越过分了，不但把韩金花这个贱女人接到家里来，而且他连坡都不上了，在家里和她大白天的就在苟且！”
　　徐婶子的嘴角狠狠一抽，这个韩小川这瘦瘦弱弱的样子，白天黑夜的折腾，这身子受得了吗？
　　“这也就罢了，我辛辛苦苦地去坡里干了一天的活，回来还要伺候他们两个！冷锅冷灶的，这个家里就只有我一个人是干活的？”
　　徐婶子有点心虚，这日子没搁到自己头上，如果自己遇上这种事，也绝对不会忍受的。
　　她尴尬地笑了笑，不再劝了。
　　其余来看热闹的人听到这些，一个个面色都不自然。
　　这、这也太过分了。
　　他们看向韩小川和韩菊花的目光，更加的鄙夷。
　　“刘大脚，我支持你！”
　　一个女人走了过来，眼神坚定，她握了握刘大脚的手：“这种男人就不应该和她过！不是喜欢韩菊花吗？就让他们两个人在一起慢慢过日子吧！”
　　“呵呵，不过我听说前段时间去找韩菊花的男人，可不只有韩小川一个！”
　　女人看向韩小川，她眼神有点莫名其妙，意味深长。
　　韩小川被她看得脸都红了：“韩金花，你什t么意思！”
　　“唉哟，我能有什么意思，我只是实话实说吗！”
　　“也许是我看错了，你有的时候高，有的时候矮，有的时候胖，有的时候瘦！”
　　韩小川的脸更黑了，这女人说的是什么意思？难不成韩菊花回村之后还和别的男人在一起了？
　　她转头看向韩菊花，眼神凶狠：“韩菊花，你给我说实话！你到底还有没有别的男人？”
　　韩菊花惊恐地摇摇头，两只眼睛泪汪汪的，可怜巴巴的看着韩小川：“小川哥，你了解我的，我喜欢的人就只有你一个，我怎么可能和别的男人……”
　　她说着说着，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。
　　哭了好几声之后，韩菊花忽然抬起头，两眼狠狠地看向韩金花：“韩金花，我什么时候得罪你了？你怎么能这么败坏我的名声？”
　　韩金花不在意地一笑：“呵呵，韩菊花，你是不是对名声有什么误解。就你，还有名声吗？”
　　扑哧一声，也不知道是谁笑了出来。
　　韩菊花转头去找，却见所有围观的人都是面色扭曲，她的脸更黑了：“你，你，你，你就是故意污蔑我的！”
　　“韩菊花，我不想听你乱说，这个男人你不是喜欢吗？那你就留着慢慢用吧！老娘我不伺候了！”
　　刘大脚适时的出来说话，这个地方她是一刻也不想待了。
　　韩小川家里的事情，村里大部分人都知道了，韩冷花和严刚听到消息，两个人也是愣了一下。
　　“想不到菊花还有这本事！”韩冷花不屑地撇撇嘴，严刚在一边听得也是直皱眉头：“冷花，这件事我们要不要过去管管！”
　　严刚想起韩落雪他们说过的话，韩强也赞同。这个韩菊花就是一个搅屎棍，走到哪儿，祸害到哪里。
　　韩小川家里好好的，这才几个月的功夫，就被她给整散了。
　　也不知道时间长了后，她还要祸害几个家庭。
　　其实韩菊花的事他真心不想管，可是……
　　“你过去说一下吧！算了，我和你一起！”
　　就算是已经断绝关系，说好了以后不理会韩菊花的事情了，可外面的人不会这样想。
　　两个人过去的时候，刘大脚已经拿着粮食就要走了。
　　人走到门口，院子里外都有不少看热闹的村民。
　　见到严刚和韩冷花过来，众人都神奇地安静了一会儿。
　　刘大脚看到两个人，还客气地点了点头。
　　韩冷花看像站在院子里的韩小川，嘴角一勾：“韩小川，不用我说，你应该也知道你们家靠的是谁，你把刘大脚赶走了，以后你靠什么吃饭？”
　　韩小川脸色难看，虽然他们家里大部分的事都是刘大脚在干，但也没有人当着他的面说出来。
　　这个韩冷花还真不会说话。
　　“没有她，我一样过得很好……”韩小川梗着脖子回着。
　　“呵呵，你不会想着让韩菊花养你吧？”

第634章 谁还敢娶你！
　　韩冷花神色淡漠地扫了韩菊花一眼，这孩子就不是一个会下力的，要不然她也不会找男人，想要投机取巧了。
　　“我，我才不用呢！”
　　韩冷花点点头，转头看向刘大脚：“大脚妹妹，你真的也决定好了？就这么离开，不会后悔吧？”
　　刘大脚神色坚定地点点头：“冷花姐，我已经想好了，我要带着两个孩子离开。去我娘家也行，我有手有脚能干活有力气，养活两个孩子没问题的！”
　　她说着还斜了韩小川一眼：“冷花姐，说句不怕笑话的话，你也知道我们家现在过的是什么日子。我觉得离开韩小川之后，少养一个人，我家的日子会过得更好！”
　　这话说的，在场的人居然没有一个人能反驳！
　　韩小川的脸更黑了：“刘大脚，你说什么呢？”
　　“呵呵，靠着媳妇儿吃饭还不承认，韩小川你就这点的能耐！”
　　刘大脚都要走了，根本就不会惯着她！
　　“你、你……”韩小川被气得说不出话来。
　　他快步跑到刘大脚身边，抬起手对着她的脸就打了过去。
　　“啪”的一声巴掌声特别清脆。
　　“刘大脚，你真是反了天了，你居然敢打我！！”
　　韩小川也没想到，一巴掌下去不但没有打到刘大脚，反而被她反手甩了一个巴掌。
　　“打你？若不是你凑过来，我能打得到你？”
　　刘大脚一把抓住韩小川的衣领，抬起蒲扇般的大手，啪啪啪啪的，转眼之间十几个巴掌下去。
　　韩小川的脸都看不出样子，红彤彤的，甚至有点点肿……
　　众人看得头皮阵阵发麻，大家伙都知道刘大脚泼辣，但没想到这么辣！
　　她的手脚本来就有力气，刚刚的下手，可是半点也不含糊。
　　韩小川被打得眼前阵阵发黑，也不知道过了多久他才觉得能看清眼前的东西了。
　　“刘大脚，你居然敢打我！”韩小川气急败坏的说道。
　　刘大脚干脆抬起脚，砰的一下踹到韩小川身上。
　　韩小川噌噌噌地后退了好几步，最后还是没站稳，噗的一下跌倒在地上，屁|股着地，两只手撑着地面。
　　“你……”
　　韩小川更震惊了，刘大脚却是不屑地撇撇嘴拍了拍手：“打你怎么了？我还敢踹你呢！”
　　韩小川抬起手，才发现刚刚落地的时候，两只手的掌心都摔得见血了。
　　“你这个泼妇！我倒要看看以后谁还敢娶你！”韩小川狠狠说着，虽然每说一个字脸上都疼，手脚也疼，可她长这么大，还是第一次挨这种打呢！
　　“关你屁事！”
　　韩冷花在一边看得也是目瞪口呆的，看着惨兮兮的韩小川，总感觉莫名的舒爽是怎么回事？
　　“滚，你现在就给我滚！虎头崖村，不要你这种悍妇！”
　　韩小川大声说着，他还摸了摸嘴角，这死娘们的手劲真大，打得他是真的疼。
　　“呵呵……”回应他的是刘大脚的冷笑。
　　“大脚妹妹，这种见异思迁，忘恩负义的男人就不能要，你打得好打的妙！以后啊，这男人就不能惯着！”
　　韩冷花上前一步，脸上带着笑意：“对了，大脚妹妹，我想问一下，你从这离开以后打算去哪里？是回娘家吗？”
　　刘大脚点点头，她已经想清楚了，她要带着两个孩子回娘家去，如果娘家不接受她的话，她就在外面找个地方住下。
　　她还不相信了，自己有手有脚有力气还养不活两个闺女不成？
　　“大脚妹妹，这成过亲的女人，回到娘家日子也不好过，如果你不介意的话，还是继续在虎头崖村吧。咱们村有不少的空房子，等等我给你找一间，你自己挑一下也行。先在这住下，地的事你也不要担心，我手里的地不少，到时候分给你一些，你看咋样？”
　　韩小川只感觉脸上更疼了。这个韩冷花到底是怎么回事？她的胳膊肘到底往哪边拐的？刚刚他还说，虎头崖村绝对不会留下刘大脚这种泼妇。
　　下一刻韩冷花就邀请她继续留在村里。他们村里空着的房子不少，那些人都是跟着韩落雪出去的。
　　只要韩落雪一句话，人家肯定乐意把房子给刘大脚他们住。
　　可韩菊花怎么说也是他们家的人，这些人一个个脑子有病吗？不向着自己家的人，反而和外人一伙。
　　“这，这不好吧？”刘大脚听到这个主意心动了。回娘家那是迫不得已的选择，她也知道回去的日子不会太好过。因为她家里不只有她爹娘，还有哥哥嫂嫂。
　　就算爹娘没什么意见，或者是当着她的面不会说什么，可哥哥嫂嫂呢？
　　“怎么不好？你本来就是咱虎头崖村的人，再说了，两个孩子可都是土生土长的虎头崖村人。其实啊，你若是在这里住着不开心，或者不想看到有些人，我可以帮你问一下雪丫头，听说那边的村子比咱们这边还好呢。”
　　刘大脚心动了，她不想回娘家，也不想看到韩小川。如果真的能去韩落雪那边，她当然是求之不得。
　　要知道那边也有很多她认识的人，过去了不会人生地不熟的。
　　“冷花姐，我可以吗？”韩大脚还是有点不敢相信，她这也太幸运了吧？
　　“去那边的事，我不能给你做决定，但我可以问一下雪丫头，你放心好了，雪丫头是一个很好说话的人，一般是不会有问题的！”
　　刘大脚急忙点头，韩小川一咕噜从地上爬起来，也顾不得身上的痛了，伸手就去扒拉韩冷花。不过刘大脚一挥手，韩小川再次后退几步扑通一声跌到地上。那画面有一点点的好笑。
　　“韩冷花，我不同意！我才是虎头牙村的人！”
　　只可惜她的话没有人在意。
　　韩冷花终于转过头来，高高在上地看着跌坐在地上的韩小川：“韩小川，你觉得韩菊花挺好？”
　　韩小川被她看得头皮阵阵发麻，韩菊花缩在一边，低垂着头，看都不敢看韩冷花一眼。
　　“我……菊花挺好的！”韩小川的眸子滴溜溜的转了转，现在刘大脚已经不想和他过了，他必须把韩t菊花留下。
　　要不然就他的小身板，下地干活挣的那点粮食，连饭都吃不饱。
　　“再说了，她还怀着我的儿子！”这一句话韩小川说得腰背都挺直了，儿子才是一个男人的底气。
　　“呵呵……”韩冷花冷笑一声：“韩小川，你知道前段时间严刚去过京城吗？”

第635章 在宫里办自助餐
　　虎头牙村就这么大，一点的风吹草动，村里的人就都听到了，更何况严刚离开了那么长时间？当时很多人都好奇地问过韩冷花，韩冷花也说了严刚去京城找韩落雪的事情。
　　“那你知道严刚在那里都听到了什么？”
　　“骗子，都是骗子，他们都是骗人的！”韩菊花忽然抬起头，双目恶狠狠的看着韩冷花：“韩冷花，你可是我的姑姑，我的大姑姑，你不能害我！”
　　“我们才是亲人，你和那个刘大脚有什么关系？屁都不是！”
　　看着韩菊花激动的样子，围观的众人都是一副看好戏的模样。他们一个个都不是傻子，刚刚冷花还什么话都没说呢，这个韩菊花就吓成这样，恼羞成怒。
　　不用想也知道，肯定是她在京城的时候干过什么天|怒人怨的坏事。
　　“呵呵，韩菊花你是不是忘了咱们早就断绝关系了？”
　　“我记得我都说过很多次了，以后不要叫我大姑姑，我也没你这样不要脸的侄女儿！”
　　韩冷花笑着捋了捋头发，神色冷冷地看着韩小川，一字一顿地说道：“原本雪丫头也不想做得太绝，都说不看僧面看佛面，雪丫头愿意给韩菊花一个机会，让她跟着一起去了京城！”
　　“可你说她在京城好好地过日子不好吗？整天就想着攀高枝儿！结果居然设计爬到了里正的床上！”
　　“而且还把事情闹得满城皆知。韩菊花啊韩菊花，你说韩强叔都多大年龄的人了，你连她都不放过，村里怎么敢留下你这种祸害呢！”
　　韩冷花这话说完，众人都震惊万分。
　　大概过了三四个呼吸的功夫，有人反应得快，率先明白过来。
　　“我去，我听到了什么？”
　　“韩菊花勾引韩强？得手了，还闹得满城皆知？”
　　“想不到这个韩菊花的口味还真是挺重的，韩强可是和韩大头差不多年龄！”
　　这是连爷爷辈的人都勾搭呀。
　　众人都沉默了，韩小川也回过神来，双目直直的看下韩菊花：“菊花，她说的是真的吗？”
　　韩菊花摇摇头，疯狂地摇头：“不，不是！”
　　“就是因为你设计把韩强叔睡了，那边的人留你不得，才把你送回村里，不知道你肚子里的这个孩子到底是多大了，会不会是……”
　　韩冷花嘿嘿一笑，严刚在一边看得暗暗摇头，低头在韩冷花的耳边说了一句：“你什么时候也这么调皮了？”
　　韩冷花傲娇地抬抬头：“我只是想看到渣男后悔而已！”
　　后悔吗？
　　“我没有，韩小川我真的没有，他们都是污蔑我的！”
　　韩菊花知道这个时候自己无论如何都不能承认，她一脸乞求的看着韩冷花，可惜韩冷花，连个眼神都懒得给她。
　　“小川，我真的……”
　　啪的一声，一个巴掌打了过去，韩菊花摸着被打红的脸，张张嘴还想狡辩。
　　“滚！”
　　“韩菊花你还真不要脸，连那种老头你都看得上！”
　　刘大脚看着两人狗咬狗，心满意足地带着两个姑娘，背着粮食就要离开。
　　“大脚！我错了，我真的错了，求求你不要走好不好？”
　　“不管怎么说，我都是两个丫头的爹爹，你也不想他们两个自小就没有爹吧？”
　　刘大脚本来不想理会的，最后一句话还是让她有点犹豫。
　　“娘啊，我不想要这个爹爹。”老大赶紧开口表达自己的意思。
　　“我也不想！”老二也不甘示弱：“他不干活也就罢了，还经常抢我的饭吃！”
　　众人看向韩小川的眼光更加鄙夷，他家两个丫头瘦得和猴似的，原来是韩小川一直抢人家的东西！
　　韩小川燥得脸红，不过想到什么，他又理直气壮起来：“这两个不过是赔钱货，我多吃点东西怎么了？”
　　众人一脸鄙夷地看着他，刘大脚气地攥起拳头，吓得韩小川倒退好几步，和她保持距离。
　　“你还真不是人！”连小孩子的东西都抢，说得还这么理直气壮的！以前她咋不知道这人这么不要脸呢？
　　……
　　韩落雪要举办交流会的事，和皇太后说了一下。
　　皇太后听了更加惊奇：“雪丫头，你这小脑袋瓜子是怎么长的？怎么有这么多奇奇怪怪的主意？”
　　“怪不得把欧阳震迷得神魂颠倒的。”
　　韩落雪被夸得脸都红了，这主意哪里是她自己想的，都是后世常见的一些，她也不过是想到了，拿来用罢了。
　　其实前世的时候她很普通，只是一个普普通通的姑娘。
　　可是没办法呀，几千年的文明累积下来，她有那么多的后盾，主意能少得了吗？
　　“不过你说的这个自助餐是什么东西？也是能吃的吗？”
　　说到这个韩落雪兴致颇高：“自助餐是一种说法，就像我们平常举办晚宴一样！”
　　韩落雪想了想，最后只能把事情说得更简单一些：“举办自助餐的话，会让厨子准备很多种吃食，各种各样的都有，做好了以后摆在一个平台上。参加晚宴的人，也就是参加吃自助餐的人，可以拿一个餐盘，自己去拿喜欢吃的东西。”
　　“当然吃什么东西都可以，厨子做的都能随便选，原则上是不能浪费，吃多少拿多少。”
　　皇太后听着，来了几分兴趣：“雪丫头，你这样一说，我觉得宫里也可以做自助餐！”
　　“你看我们宫里，就像我这边，现在虽然比较节俭，吃的饭菜也不多，每一顿也有十几个将近二十个菜呢，其实每个菜我也吃不了几口，有的甚至连动都不动！如果改成自助餐的话，御厨那边的工作量会少很多，也不会浪费粮食。”
　　以往皇太后怎么可能关心粮食浪不浪费。但这几年的灾荒，外面的百姓都食不果腹的，他们宫里也是紧衣缩食，皇太后也开始正视浪费的问题。
　　以前的时候她常常在想，若他们少吃一点，是不是储备的粮食就会多很多？外面的百姓就能少饿死几个人？
　　“皇祖母，你好厉害啊，这么快就想到了在宫里试试？”

第636章 这是中招了？
　　韩落雪嘿嘿一笑，其实一开始她也想过这个，但又觉得没必要，毕竟宫里的主子现在并不多。
　　“那你先安排一下，在咱们宫里先试一次吧！我可以喊些夫人过来，让他们一起感受一下自助餐的氛围！”
　　“这种吃法比较好，在他们家其实也可以用一下试试！”
　　韩落雪……皇太后这举一反三的能力也太强了，自己都自愧不如啊！
　　“那好啊，我先和御厨房商量一下，皇祖母，你把邀请人名单统计一下，到时候打听打听他们最喜欢吃什么。咱们这虽然是自助餐，尽量也把每个人最爱吃的东西安排上……”
　　皇太后点点头，对韩落雪更加满意了。
　　谁说这个村妇没见识，就像刚刚的主意，一般的大家闺秀能想得出来吗？
　　韩落雪兴致满满的回去安排，却不想，外面还是出了大乱子。
　　……
　　周婕专门把周军喊了回来，让她多陪陪王燕。两个人增加一下感情。若两人都没意见的话，她会找她娘给两人做主。
　　这本来是王燕最喜欢的事儿，可身边却总是多了一个人。
　　那个慕雨柔就是铁了心和她过不去，不管他们什么时候出去，慕雨柔总能很快地跑到他们身边。
　　王燕都厌烦了，也说过她好几次，明争暗斗，明嘲暗讽的，可慕雨柔的脸皮厚啊，不管怎么说她都不离开。
　　说得严重了，她还委屈巴巴地落泪。
　　不知道的人还以为是王燕欺负她了。
　　关键是每次她受委屈的时候，都是趁着周军不在。
　　“气死我了，这个慕雨柔就是故意的！”
　　王燕让周军帮忙找着房子，慕雨柔也不甘示弱，租的房子就在她隔壁，用意简直不要太明显。
　　“哎呀，你生什么气嘛！看周军对慕雨柔是真没意思，就算她再怎么折腾也不行！”
　　韩落雪淡淡笑着，周婕在一边也是看笑话。
　　“王燕，既然你这么不放心周军，不如直接先斩后奏呢！”
　　王燕诧异地看着周婕：“什么先斩后奏？”
　　“先把她吃了，直接拿下呀！生米煮成熟饭，你再看看她还敢干什么？”
　　“若你们两个真的那样了，身为你的好朋友，我肯定会帮你做主的。到时候你就是周军名正言顺的媳妇儿，若慕雨柔再不要脸地凑过来，你就可以毫不犹豫地把她打走！”
　　王燕脸色一红，她还没有那么豪放。
　　韩落雪看王燕害羞的样子，突然觉得挺好玩的。
　　“我觉得周姐姐的主意不错，如果你真的认定他了，采取一些非常的手段也不t是不行！”
　　“再说了，慕雨柔现在是什么情况你又不是不知道，她家里可是比着她嫁给一个比她爹还大的老头子呢。
　　她来到京城，也有好几天了。如果慕家有人在这边，肯定已经得到消息，说不定慕家老爷子那边已经知道了。”
　　见到两个人都好奇地看着自己，韩落雪神色淡定：“我只是随便说说，你们听听就好，当不得真的！”
　　“这事咱们能想得到？你说慕雨柔又不是笨蛋，她能不能想不到吗？”
　　几个人都点点头，说不定慕雨柔也知道这个理儿。
　　“如果换做是你，你们会怎么做？”
　　“慕雨柔认识的人虽然不少，但能符合她的要求的人却不多，你别忘了她也是一个眼光极高的人！”
　　“她来京城就是要寻求一线生机，很显然，现在她把目标定在周军身上。被逼急了，她真的会采取一些非常手段的！”
　　王燕面色一变：“韩姐姐，你的意思是……”
　　“我只是随便说说，会不会做我可不知道！”韩落雪笑容淡淡的，她觉得这个时候的女人还没有那么开放。应该不会做那么过分的事吧！
　　“这……”
　　周婕点点头：“我觉得也有可能！”
　　王燕一头黑线，她摇摇头一脸肯定的说道：“我和慕雨柔认识很长时间了，我比谁都了解她，她不是那种不择手段的人！就算在心里，她真的想要和周军在一起，也绝对不会用那种下三烂的手段！”
　　韩落雪呵呵了……
　　王燕认识的只是普通时候的慕雨柔，但在有的时候，女人疯起来可不是一般人能比得了的。
　　现在她倒是希望王燕的判断不会出错。
　　“周姐姐，你觉得也会出这种情况吗？可周军的娘似乎不怎么喜欢我！”
　　一说到周军的娘李氏，周姐又是一个头两个大：“雪儿妹妹，你说这人怎么这么固执呢？郾城怎么了，那边有钱人比京城的人都多，李婶子居然觉得那是一个小地方，穷乡僻壤的！”
　　韩落雪的嘴角一抽，也就幸好欧阳震没有母妃，要不然婆婆看媳妇，越看越不顺眼，自己和欧阳震之间还有的磨呢。
　　“还是小心一点，没有错的！”韩落雪声音轻轻。
　　几个人还在有一搭没一搭地聊着，刚开始还在谈周军的事，后面说的就是交流会的事情。
　　但也少不了皇太后说的在宫里举办自助餐。
　　“雪儿妹妹，你一定要带我去见见世面！”
　　王燕在一边听得暗暗心惊，周婕和皇上是姻亲的关系，这点她听说过，可韩落雪又是什么人物？
　　刚刚听她说话的语气，好像和皇太后还挺熟悉！王燕心里好奇，可却不敢问出来，她也只能在一边默默听着。
　　“你自己去不了吗？”韩落雪给了她一个大白眼。
　　“哎呀，你刚刚不是说了吗，皇太后说邀请的只有一些夫人，我又不是夫人……”
　　周婕不满的嘟嘟嘴，宫里的自助餐，她还一次也没吃过呢。听韩落雪的意思，是要做好多好多的菜，然后自己过去随便吃，想吃什么想吃多少都可以，想想就觉得很过瘾。
　　“好吧，到时候你去找我！”
　　王燕心里更吃惊了，不知道为何她总感觉韩落雪的身份比王燕还要高。
　　天啊，她这是认识了一个什么人物，牛逼哄哄的，简直是她以前都想不到的。
　　“王燕！”
　　几个人还在说话，忽然听到院子里一声大叫。
　　众人都诧异的转头看去，才发现一个人跌跌撞撞地跑了进来。
　　行色匆匆，走路都不稳定。
　　这是周军？
　　“周公子，你等等我，你听我解释，我真的不知道是怎么回事！”

第637章 愿意解毒
　　慕雨柔跟在后面焦急地解释着，只可惜前面的周军跑得更快。
　　进了王燕院子的大门，她转过身，砰的一声，把院门插上。
　　“周军，你开门啊！”慕雨柔砰砰砰地砸着大门，娇俏的小脸，跑得通红通红的，两只眼睛泪蒙蒙的，焦急万分地砸着门。
　　她的身边跟着丫头小青。
　　“小姐，这是王燕家的大门！”小青焦急的拉住小姐，她现在心里也很慌乱，她也没想到周军居然会强忍着身体的不适，一直跑到王燕家！
　　“你给我砸门，使劲地砸！”
　　慕雨柔眼神阴狠：“小青，我和你说……”
　　后一句她刻意放低了音量，凑到小青的耳边嘱咐道：“一会儿王燕那贱人出来开门，你要……”
　　可是她好不容易弄来的药，吃了之后只有一个办法解毒。绝对不能便宜了王燕那个贱|人。
　　小青紧张的两手发抖，她只是伺候人的，小姐居然让她……
　　“小姐，我，我害怕……”
　　可怜的小青，只是想想就吓得瑟瑟发抖。
　　“有什么好怕的！你给我听好了，只要你家小姐我得手了，等以后你出嫁的时候，我就会给你准备丰厚的嫁妆，让你风风光光的嫁人……”
　　小青听到丰厚的嫁妆，咬咬牙：“小姐，奴婢知道了！”
　　她在家里并不受宠，要不然也不会被卖到大户人家做丫头。就她这样的身份，出嫁并没有多少嫁妆，到婆家也不会受人重视。
　　如果有一份不错的嫁妆，到了婆家以后日子也会好过一点。为了以后她拼了！
　　小青用力地砸着门：“开门，快点开门！”
　　此时院子里，韩落雪他们听到动静出门一看，只见周军的面色潮红，走起路来也是踉踉跄跄的。
　　“周军，你这是……”王燕着急地跑上去一把扶住了周军，才发现她浑身上下滚烫的厉害。
　　就如同一个火炉一样。王燕吓得差点松开手，不过看到周军连站都站不稳了，她的心里更加担忧：“周军，你这是怎么了？”
　　“慕雨柔，她居然给我下药！”周军说每一句话都很艰难，他的整个身体都压在王燕的身上，鼻端能闻到女人身上淡淡的香味，他感觉心底的那股躁动更厉害了，几乎压都压不住。
　　该死的，也不知道慕雨柔给他用的是什么药，效果怎么这么强！
　　他也不知道为什么，当确定自己重要的时候，看到眼前的慕雨柔，他就觉得恶心。
　　甚至想也不想的，他把女人狠狠地推开，急忙往外跑去。
　　回过神来的时候，已经到了王燕这边。
　　“慕雨柔，她真是该死！”王燕生气万分。刚刚韩落雪还在说，慕雨柔有可能狗急跳墙不择手段。可她没想到，那女人居然真的敢给周军下药！
　　她以为已经足够了解那个女人了，可她的无耻还是刷新了自己的认知。
　　也就幸好周军逃到这里了，要不然她都不敢想是什么后果！
　　外面传来小青的喊声：“周公子，你开门！”
　　“王燕，开门！”
　　王燕气得眼睛都红了，她转身就要出去教训外面的两个人一下。
　　韩落雪却阻止道：“王燕妹妹，我觉得你现在最重要的，还是管一下你身边的这个男人！他中的这种药，虽然我不知道具体是什么名字，我看效果挺强的！”
　　王燕转头看着周军，他的脸颊通红通红的，两只眼睛都是血红色，看起来有几分恐怖。
　　“我……”
　　“雪儿妹妹现在该怎么办？要不然咱们过去喊一下许神医他们？”
　　周婕也是着急得很，她虽然没见过这种药，可看周军的情况是真的不好。
　　“应该来不及了！”韩落雪面色郑重，慕雨柔这次是下了本钱的，下的药又快又狠！
　　“那，那怎么办？”周婕也惊呆了，以前也见过各种事情，但这种还是第一次遇到过。
　　世上真的有这么厉害的情药吗？
　　“现如今就有一种办法。”韩落雪面色冷静，这个时候她更不能慌乱。
　　“就是人为的解毒。王燕，你自己考虑一下吧！如果你有什么顾忌，可以开开门，相信门外的慕雨柔，肯定很乐意代劳的。”
　　王燕……这话还不如不说呢？
　　她不想就这么轻易地把自己给了周军，不明不白地交出去，自己就落了下乘。
　　可是，她更不想便宜了外面的慕雨柔。
　　若是她打开大门，把慕雨柔放进来，那女人还不开心死！
　　“不，不要！”周军反手抓住王燕的胳膊：“不要放她……”
　　王燕咬咬牙，到最后还是点点头！
　　韩落雪看到这里，满意的笑了。
　　“那我和周姐姐就先离开了，外面的两个人你放心，我会打发走的。”
　　说完她一把拉起，还有点愣神的周婕：“周姐姐，咱们走吧！”
　　周婕……“就这么走吗？”
　　韩落雪唇角一勾：“要不然呢？周姐姐，莫不是你还想看一下现场版吧？我倒是没什么意见，就是不知道王燕妹妹和周军会不会喜欢？”
　　周婕……她是那个意思吗？
　　她应该没有表现得那么明显吧？
　　她只是感觉这进度有点快。刚刚他们几个人还在商量着，周军这个人性子太慢了，对人都是不冷不热的，他们还给王燕出主意，要不然就直接的生米煮成熟饭！
　　结果话说完没t几分钟，那熟饭就来了。
　　“雪儿妹妹，我可没那个想法，我只是感觉太快了！”
　　韩落雪掩嘴轻笑：“外面还有两个麻烦呢？你看看是你处理还是我处理？”
　　周婕……她其实不喜欢麻烦。
　　“还是我处理吧！我最喜欢虐渣了！”
　　外面的小青还在砰砰砰地砸门，王燕和周军已经到了房里，房门关上，隔绝了外面的视线。
　　小青着急万分，她的嫁妆啊。
　　别人不知，可她却知道王燕对周军也是别有所图的。这样的周军跑到王燕的地盘上，那还不是羊入虎口？
　　慕雨柔也是担心得很，她是下了多大的决心，花了不少银子才弄到那种药的，结果最后便宜了王燕！这她妈的简直就是犯贱，费心费力的成全了自己的情敌。
　　慕雨柔都忍不住说出粗话来了。
　　就在主仆两个人着急万分，恨不得把大门拆了的时候，门终于吱呀一声打开了。
　　“周公子！”小青一个趔趄差点摔进去。

第638章 渣男的质问
　　慕雨柔张口喊着，却惊恐地发现，门里面站着的人居然是韩落雪和周婕，而她最在意的那个人居然不在。
　　王燕呢？周军呢？这两人，孤男寡女，还有一个中了那种药，不用想也知道他们在房里做什么！
　　慕雨柔的两眼通红，抬脚就想往里面跑。
　　周婕确实上前一步，一把拦住了她。
　　“慕雨柔，你这是想要干嘛呢？”
　　“我，我……”慕雨柔着急，她一把想要推开周婕。只可惜周婕一甩手，本就柔弱的她差点摔倒。
　　也就幸好就在门边，她抬手扶住了门框。
　　“我要找周公子！”
　　啪的一声，一个巴掌甩到她的脸上。慕雨柔不敢置信地看着周婕，以往他们也见过，而且两个人的感情还不错。
　　可她凭什么一见面就打自己？
　　“慕雨柔想不到你是这样的人！周军可是我家的人，谁给你的胆子敢下药设计她的？”
　　慕雨柔捂着发红的小脸：“我，周小姐你误会了，不是我做的，我没有，我什么都没做！”
　　周婕都想呵呵了，你都做得这么明显了，你怎么好意思说你什么都没做？
　　“是她！”慕雨柔一把拉住小青，把她推到面前：“是她做的，都是她做的！”
　　小青愣了一下，一时没回过神来。
　　“小青你快点说，是不是你给周公子下药的？”
　　慕雨柔说着还对着小晴眨眼，小青稍微犹豫，立即扑通一声跪下：“对不起，都怪我，是我下药的！”
　　韩落雪无语问天，周婕也是瞪大了眼，还是第一次见到这么不要脸的人，你这样睁着眼说瞎话合适吗？你当我们都是傻子吗？
　　“呵呵……”
　　周婕冷笑一声：“不管你们两个是谁下的毒，这个仇我都记下了，我们周家也不是好欺负的！”
　　慕雨柔颤抖了一下，以前她还不知道周家的势力，可来到京城之后她明白啊，说权势滔天都不为过。
　　“周小姐，以前咱们两个可是朋友，你知道我的为人，我怎么可能给周公子下药呢？都怪我的丫头……”
　　“我……”
　　“滚！”周姐冷哼一声：“我不想再见到你，你给我滚……”
　　慕雨柔看看不远处的房间，心里还是不甘。
　　可周婕却已经挥挥手，两个人影忽然出现，直接把慕雨柔和丫头抓住了。
　　“不，不要……”慕雨柔还要挣扎，她的嘴却被捂上，人也被拖走了。
　　耳边终于恢复了安静，韩落雪体贴的帮他们关上院门，这解毒可不是一时半会儿就能解完的，希望两个人能有一个好的结果。
　　重新坐上马车，周婕拉住韩落雪的手，一脸好奇地问道：“雪儿妹妹，我记得你不是有很多奇奇怪怪的药丸吗？就没有能帮周军解毒的药？”
　　别人不知道，她可是清楚得很。周军中的毒虽然厉害，可韩落雪的解毒药丸更强，她还有点不相信，那些的解毒药丸都没用。
　　韩落雪意味深长地笑了：“那些东西都是极为难得的，好东西咱们要用在刀刃上，现成就有解毒药，干嘛要用那种呢？”
　　“还是说你以为就他们两个人不瘟不火的性子，还真的能快速发展？周姐姐，我记得你可是很想当红娘的，你就不想赶紧喝上他们两个人的喜酒？”
　　周婕嘿嘿一笑：“我就知道，雪儿妹妹肯定有办法！不过你说得也对，这两个人发展得也太慢了，咱们不帮忙才是最好的！”
　　这两个人应该很快就能有好消息了吧！
　　至于慕雨柔，周婕感觉以前还真是瞎了眼，以往她还觉得那人不错，结果还真不是东西。
　　想到以前在郾城的日子，周婕忽然觉得有点恶心！
　　“唉，雪儿妹妹，有时候我感觉我这双眼睛真的有问题，以往我总觉得慕雨柔还是可以交的，结果……”
　　“早知道她是这样的人，当初在郾城的时候，我就不理会她了！”
　　看到周婕一脸懊恼的样子，韩落雪宽慰道：“其实这人有时候被逼得没办法了，也会做一些过激的事情！你想想慕雨柔的情况，也能理解她的做法！”
　　“当初知道皇上要选妃，就算是普通的商女，也可以报名参加。慕家的老爷子知道后以为这是一个鱼跃龙门，一举成名的好机会。慕雨柔心比天高，自然也不想错过！”
　　“可最后发现倾尽全力，甚至借了外债，都没有踏入那个门槛，她的心情本来就是崩溃的。这时候她的老爹还给她定了一个比她老爹年龄都大的男人，若换是你，你能接受？”
　　周婕摇摇头，她不会经历这样的事，但若是真的成了自己，她也不可能坐以待毙。
　　“所以她逃到京城里来。听说她还和徐令仪接触过，那也是想让徐令仪帮她吧。只是她不知道的事，那些的世家贵女，根本就瞧不上她这种身份……”
　　“无奈之下，她也只能抓住周军，她认识的唯一一个符合条件能带她出火坑的男人。”
　　周婕深以为然地点点头：“雪儿妹妹，你说得对，这样想来慕雨柔也是一个可怜人！”
　　韩落雪笑了：“是可怜人不假，但这样设计人却是不对的！你总不能因为自己可怜，就可以随便设计他人吧？”
　　“若这个理由是对的，那周军就活该吗？王燕就不委屈吗？”
　　周婕沉思了，三个人之间的关系，忽然之间她也不知道该怎么说了。
　　“一个人有一个人的缘分，咱们也不能干涉别人的幸福。以后的事还是让他们自己相处吧，如果他们要成亲的话，到时候咱们送上一份厚礼就行了。”
　　周婕点头，感情的事还真是太……难熬了。
　　……
　　刘大脚他们并没有回娘家，她听了韩冷花的话，在虎头崖村住了下来。
　　选了一个离得原来的院子最远的地方，她可不想遇到韩小川。
　　那男人就是没有心的。
　　刘大脚走后，那些看热闹的人也都散了，当然有些人还想继续留下，只不过主角走了一个，剩下的事，就没那么精彩了。
　　韩小川把韩菊花拖到屋里，一把扯住她的头发，双目凶狠：“韩菊花，你给我说实话，冷花说的是不是真的？你到底是为什么被送回村里的？”

第639章 毛都没留下
　　毛都没留下
　　“疼……”韩菊花的头发被扯得生疼，她伸手去撕扯韩小川，韩小川确实用力一拽，疼得韩菊花眼泪都出来了。
　　“韩小川，你别忘了我肚子里还有你的儿子呢！”
　　关键时刻韩菊花想到了肚子里的孩子，这可是一个极好的借口。
　　果然韩小川听到儿子两个字，手上的动作顿了一下。
　　“你和我说实话，你是不是爬过韩强那老头的床？”
　　韩菊花两眼通红，泪水啪嗒啪嗒地落下：
　　“小川哥，你还不知道我是个什么样的人吗？我只是喜欢你才和你……”
　　韩菊花知道，有时候话不能说得太明白，后面的话韩小川会自动脑补。
　　“严刚会说瞎话？”韩小川还是有点怀疑。
　　“我……”韩菊花犹豫了一下，把手放到韩小川的胳膊上：“小川哥，你先松开我的头发，疼！”
　　韩小川还是放手了，“你告诉我到底有没有爬上过韩强的床！”
　　想到韩菊花可能被韩强上过，韩小川就觉得有点恶心！毕竟韩强比他爹的年龄都大，和自己父亲辈的人共有一个女人，他的心里能好受？
　　“我没有！”这个时候韩菊花只能死命咬着牙不承认。
　　“小川哥，你也知道我和韩落雪一直都不对付，到了京城之后，我也不知道怎么得罪的韩落雪。她总是有意无意的针对我，村里的那些人都是看韩落雪的眼色行事的，他们对我也不好，有些人甚至趁着没人的时候打我！”
　　韩菊花说着就忍不住呜呜哭了起来，韩小川还是有点不敢相信。
　　“至于我大姑父，咱们都是一个村的，你应该也明白，如果没有韩落雪，我大姑父和我大姑姑怎么可能t有现在的日子？”
　　“他们两个只听韩落雪的话，这些都是诬陷我的，我怎么可能和韩强……别忘了她比我爷爷的年龄都大！”
　　韩小川一想也是这个道理，按理说韩菊花应该不会看上韩强的。
　　然而她不知道的是，韩菊花一开始看上的人，却不是韩强，而是他的儿子韩坤。
　　她只是算计错了人上错了床而已。
　　“哼，就算你说的是实话吧，我再问你一件事，你肚子里的这个孩子，到底是不是我的？”
　　韩菊花的手紧紧攥了起来，她也不知道肚子里的孩子是谁的，但是和韩小川做的时间最长，有很大的可能都是韩小川的。
　　想到这她的眼神坚定，还拿起韩小川的手放到自己的腹部，但现在肚子还是平平的，一点感觉都没有。
　　“小川哥，这可是咱们两个的儿子啊！你忘了，以前你不是做梦梦到过咱们儿子吗？还是咱俩一起做梦梦到的。你想想，若不是你的儿子，你怎么可能梦到他呢？”
　　韩小川一想也是这个理儿，如果不是自己的儿子，怎么可能跑到他的梦里？
　　“那我就相信你一次！韩菊花，老子饿了，快点给我做饭去！”
　　韩菊花一脸惊愕地看着韩小川，“小川哥，可我是个孕妇啊！”
　　韩小川冷笑一声：“你这不是才刚刚怀孕吗？孕妇怎么了？以前刘大脚快生的时候，都给老子做饭！”
　　所以她是个贱|人，就生了两个丫头片子。这句话韩菊花在心里默默地补充着，她可不敢说出来。
　　以往的时候觉得韩小川这个人长得好，那啥也挺温柔的，可现在，她在家里闲着，居然让自己去做饭，韩菊花心里有点不满，也让只能出去忙活了。
　　可刚到厨房，一声惊讶的喊声，让屋里的韩小川骂骂咧咧的出来了：“韩菊花，你叫什么叫！老子不就是让你做点饭吗？你该不会连饭都不会做吧！”
　　这女人还真是麻烦，连刘大脚的一半都没有。
　　以往刘大脚上坡回来，老老实实地做饭，做好了再把自己喊起来，那才是一个爷们该享受的待遇。
　　“我……小川哥，你快来厨房看看……”
　　韩菊花都想哭了，她指着光溜溜的厨房，这里还有一点点柴火，可是米呢，面呢，白薯呢？
　　能入口的东西一点都没有，她能做出什么来？
　　韩小川气哄哄地跑到厨房，嘴里还骂骂咧咧的：“韩菊花，真不知道老子把你留在家里做什么，连饭都不会做！”
　　“小川哥，你看看这厨房光秃秃的，我用什么东西做饭？”韩菊花也来了气儿，那个刘大脚也真是太过分了。走就走，拿点粮食走也就罢了，居然一点也不给他们留下。
　　韩小川也瞪大了眼睛，看着啥都没有的厨房，气的头发差点都竖了起来。
　　“刘大脚，你这个毒妇！”
　　……
　　刘大脚刚把东西收拾好，韩小川就带着韩菊花气冲冲地跑了过来。
　　“刘大脚，你什么意思！”
　　还没进来呢，韩小川就开始质问。
　　两个丫头吓得躲到刘大脚后面，瑟瑟发抖。
　　刘大脚面色一怔，嘴角勾起一丝的嘲笑。
　　她摸了摸两个丫头的脑袋：“没事，你们放心好了，娘亲这就把他赶走！”
　　说完这话她摸起厨房里的扫把，雄赳赳气昂昂地走了出去。
　　刚出厨房门就见到韩小川冲了进来。
　　“刘大脚，你这个毒妇！居然把家里的粮食都带走了，你这是想要饿死我吗！”
　　韩小川噼里啪啦地说着，刘大脚冷冷地看着她：“呵呵，那些粮食都是我种的，我自己种的粮食，我带走怎么了？”
　　“你，什么你种的！那是咱们家的！”韩小川有点心虚，毕竟以往的时候他上坡也是偷懒，地里的活都靠刘大脚一个人在做！
　　反正这女人能干，比大男人都厉害。
　　“什么咱们家的？韩小川，咱们两个已经散伙了，以后咱俩互不相干！”
　　“至于我拿回来的粮食，你要是觉得不公平，可以找村里的来问问，那些粮食有没有你种的？”
　　韩小川都想揍人了，他不爱下地有错吗？
　　“韩小川，你该知道我的力气不小，你是现在滚，还是我把你送出去？”
　　刘大脚说着，还挥了挥手里的扫把，吓得韩小川后退一步，“刘大脚，你这个泼妇！我，我和你没完……”
　　眼看着刘大脚挥着扫把过来了，韩小川忙转过身去拔腿就跑。

第640章 你最好给我开门！
　　韩菊花也不敢硬抗，她可不是刘大脚这个女人的对手。
　　现在村里的事儿都是严刚说了算，虽然不是里正，但她却干着里正的活儿。
　　韩小川知道严刚未必会帮自己，却也只能跑到严刚家里说事儿。
　　“韩小川，你这件事我可帮不了你！你们家的情况，村里的人都清楚，地里家里都是刘大脚一个人在做，不是我说的，这些年要不是因为刘大脚，你早就饿死了！你们两个散伙了，她把粮食拿走，这谁也说不了什么！”
　　严刚直接的不管，韩小川急了：“严刚，我知道我的力气不大，地里的活干得不多。可也不能所有的东西都是那婆娘一个人的。现在她把所有能吃的东西都带走了，你让我和菊花以后怎么过呀！”
　　“再说了，就算菊花以前做过不好的事情，可她怎么说都是你们的侄女儿，难道你忍心眼睁睁地看着她饿死吗？”
　　韩小川着急得很。
　　他没想到把刘大脚赶走后的第一个问题，居然是没有饭吃。
　　“我们和菊花已经没有关系了，就算你和她在一起，也别想和我们扯上关系。”
　　严刚脸一黑：“至于你们该吃什么，和我有什么关系？你还是快点回去吧，我的脾气也不是很好，你总不想我对你动粗吧？”
　　韩小川又怂了，他不是严刚的对手，更不敢和他动手。
　　韩小川气呼呼地回到家里，韩菊花委屈巴巴的跟在他后面。
　　“小川哥，现在咱们该怎么办啊，都没东西吃，我……”
　　啪的一声，等韩菊花说完，一个巴掌就甩了过来：“你个贱娘们就知道吃吃吃！赶紧出去给我弄饭去！”
　　韩菊花摸着又被打的脸，她以为跟着韩小川过上了好日子，可……似乎和她想象中的有点不一样。
　　……
　　“我会对你负责的！”一阵翻云覆雨，一直到日落西行，周军才感觉身体的那股邪火下去。
　　她也不知道慕雨柔给她用的是什么药，只是这个药的药效也太强了。
　　她根本就控制不住自己。
　　再看看躺在床上的女人，整个人蜷缩在一起，身上都是青青紫紫的痕迹，看起来触目惊心！
　　周军深感自责，小心地帮她拉好被子。
　　“王燕，对不起！”
　　王燕没有睁眼，她依然背对着周军。
　　“你放心，我会尽快去你家提亲的！”
　　周军深深地看了王燕一眼，语气真诚。
　　王燕眼角有泪水落下，她终于要嫁给这个男人了，虽然是用这么意外的方法。
　　也算是如愿了，可为何她的心里却是有点别扭呢？
　　“你先休息一下，我出去买点东西！”
　　周军说完转身走了出去，今天他吃了这么大一个亏，他从未想过就算了。
　　周军直接去了隔壁的院子。
　　……
　　当时慕雨柔和小青被人带走，两个人心里也很担忧，还以为周婕他们不会轻易放过自己。
　　可她没想到，只是被关了一会儿就放出来了！两个人急急匆匆地回到家里。
　　小青一脸的担忧：“小姐，现在咱们该怎么办啊！”
　　虽然被放出来了，可周婕说的话还在耳边，万一周家的人要报复，他们两个弱女子可没办法反抗。
　　“你急什么！”慕雨柔一开始也很害怕，可他们被放回来之后，她的心态倒是淡定了不少。
　　一个人太过慌乱之后，反而会更冷静！
　　慕雨柔的脑子快速的转动着：“他们能把我们放出来，说明就不会追究了！只是周公子那边……”
　　她转头看向小青：“小青，这件事无论如何你都要替我扛下来，你知道吗？我可以向你保证，绝对不会要你的命的。这件事过了之后，我就放你回家，也会给你准备好嫁妆！”
　　小青犹豫了一下，到京城之后，她知道周家是什么存在。
　　就是他们小姐所在的慕家，在周家面前什么都不是。
　　得罪这样的人，她们真的能够全身而退吗？
　　小姐把自己推出去，会不会直接要了她的小命？
　　小青不太放心，她觉得小姐是在忽悠自己！
　　“小姐，奴婢……”
　　小青也不是傻子，她心里隐隐有点不安，总感觉若自己认下来，可能会有很不好的事儿发生。
　　比如，自己会生不如死。
　　比如自己会直接被人打死。
　　她又不是家奴，只是想赚钱，可不想把小命搭上。
　　“小青，我何时亏待过你？”
　　“相信我，肯定会保住你的！”
　　“若你不听我的，我被抓回去嫁给那个老头子，我不介意把你先送到那老头的床t上！”
　　小青……
　　想到那老头比她爷爷的年龄都大，她就莫名地感觉恶心！
　　“我……”
　　“听话，等这事儿过去后，我给你一百两银子的嫁妆！”
　　小青的眼睛瞪得老大，一百两，那可不是小数目，她一辈子也赚不到这么多钱。
　　“小姐，可你要记得你答应我的话，要保住我的小命。”
　　见到这丫头终于答应了，慕雨柔才放心了！
　　这个傻子，一百两算什么东西？
　　还真是蠢得无可救药呢？这一点的蝇头小利就答应帮自己背黑锅。
　　不过把药的事解决了，慕雨柔也就放下心来。
　　虽然韩落雪他们没有追究自己，但是周军那边……她还是要装作一副受害者的样子。
　　只是……想到周军可能已经和王燕发生关系了，慕雨柔心痛如绞，那是她看上的男人，也是她唯一的希望。
　　估计很快她爹爹就知道她在京城了，说不定现在已经往京城这边赶了。
　　若是被抓回去，慕雨柔还不如直接死了算了。
　　“小姐，你说周家的人真的会放过咱们吗？”
　　小青虽然已经决定替小姐承担下责任，可她还是有点忐忑。她怕死！
　　“你放心好了，不会有事的！”
　　“慕雨柔！”听到院子外周军的声音，慕雨柔吓得颤抖了一下，也就幸好她插上了院门，要不然周军直接进来，她都不知道要怎么面对他。
　　“周公子，我今天有点累了，改天我在请你。”
　　慕雨柔不敢现在出去，她害怕会被周军打死。
　　现在的周军生气，她要躲几天，等周军的气消了，自己再出来道个歉，把罪魁祸首推出去，她一样还是柔弱可欺的小可怜儿。
　　“慕雨柔，你最好给我开门！”

第641章 暗自在流泪
　　周军忍下心底的怒气，他说话的声音不大，太丢人的事，他还不好意思做！
　　这附近都有不少住着的人，有些事他不想闹得人尽皆知！
　　“周军我真的累了，我要休息一会儿，明天我们再说好吗？”
　　慕雨柔坚决不想开门，周军冷笑一声：“你不开门是吧？那我不介意找人过来帮你开！”
　　慕雨柔……以往的时候都觉得周军温文尔雅的，可是如今呢？
　　她的性子虽然有点冷，但脾气不错，对人说话的时候，都很客气。
　　今天却忽然变了。然而慕雨柔没有想到的是，你都怎么对付人家周军了，人家怎么可能对你客气？
　　“我，好吧，你等等！”
　　王燕听到隔壁的声音，泪水忍不住簌簌而下。
　　两个院子紧紧相邻，再加上周军是在院子外面说话，她在屋里也能听得到。
　　这个周军是什么意思？在她心里慕雨柔更重要吗？
　　可若是如此，她为何要和自己发生关系？
　　王燕心里纠结万分，她想告诉自己赶紧睡一觉，不要去想这些乱七八糟的事了，说不定周军只是过去和慕雨柔算账的。
　　但她的心里依然很难受！
　　“周公子，我家小姐今天真的累了，如果你没有什么事的话，还是请你明天……”
　　“公子，我回来了！”
　　小青的话还没说完，一个小厮就急匆匆地跑了过来。
　　周军神色淡淡的看了他一眼，也不管拦在前面的小青，抬脚就向里面走去。
　　小青被他瞪得吓了一跳，站在那一动也不敢动。
　　“还不快点跟进去，看看你家主子！”
　　小刘瞪了小青一眼，还真是什么样的主子就有什么样的奴才，看着眼神滴溜溜地转着，一看就不是一个老实的主儿。
　　两个人跟了进去，慕雨柔看到周军，眼中的泪水刷刷地落了下来。
　　周军暗暗蹙眉，这个女人是真的很能哭。
　　今天他也没想到会偶然遇到这人，慕雨柔说她很快就要回家，估计最晚明天回去。
　　想请他喝杯茶，谢谢他这段时间对她的照顾。
　　她还说等她回家之后就要嫁人，以后或许一辈子都不会再来京城，也不会相见了。
　　意思就是这是他们的最后一面，希望周军无论如何都给她一个面子。
　　周军同意了，当时他想的是两个人怎么说，也算是相识一场。虽然这个慕雨柔有时候挺讨厌的，可人家马上就离开了，再加上是一个女孩子，自己这边也不好太过苛责。结果……
　　事实证明，周军还是太不了解女人。
　　他只是喝了两杯茶，慕雨柔却说着一些似是而非的话，那意思越来越不对劲。
　　甚至还想和他共度一生！周军可不想娶她。
　　看事不好，他就想离开，结果一起身的时候，就感觉浑身不对劲，头晕，身体还有点不太正常。
　　也在此时慕雨柔从后面一把抱住了他的腰身。
　　“周公子我喜欢你，我真的喜欢你！给我一个机会好吗？”
　　“我不想回家，也不想嫁人！我喜欢的人就只有你一个，你应该知道的，当初第一次见到你的时候，我就对你心动了。”
　　当时周军还不屑地想笑，也不知道这个女人怎么能说出这种话来？你从第一次见我的时候就心动了，还跑到京城来参加选妃？那你的心动，还真是让人莫名其妙呢。
　　他想要挣扎开，才发现身上根本就没有多少力气。
　　周军脸色一变，关键时刻他用力地咬了一下舌头，剧痛让他的身体暂时恢复了点力气，神志也清醒了。
　　他用力的一甩，把慕雨柔甩到地上。
　　然后快速离开。他知道自己必须马上走，这个药也太厉害了，刚刚慕雨柔抱住他的时候，他的身体疯狂地叫嚣着，把这个女人压倒！
　　他害怕自己冲动之下做了后悔的事情！
　　凭着毅力，他终于走到王燕的院子门口。
　　其实当时他也不知道自己是怎么想的，当知道中了那种毒的时候，脑子还没反应过来。人已经到了人家姑娘的地方。
　　进来之后他就后悔了，他应该出去找个大夫的。
　　然后后面的结果……他遇到了韩落雪和大小姐，然后王燕把他扶到屋里，甚至亲自帮他解毒。
　　其实他没想过这么快就定下来，这一切都拜眼前这个女人所赐。
　　平常装作一副无辜的样子，实际上确实心肠狠毒。说是毒妇都不为过。
　　“慕雨柔，你就这么的喜欢给别人用药？”
　　周军冷笑一声，慕雨柔听了急忙摇头：“周公子，你误会我了，我什么都不知道！”
　　“回来后我才问了一下小青，我也是那个时候才知道是她动手的。不过她也没有恶意，她只是不想我回去嫁给一个老头子罢了！”
　　“周公子，都怪我管教不严，求求你饶了小青好吗？”
　　周军都被气笑了，这女人还真是甩了一手好锅。
　　她以为把一个丫头拉出来就没事了？
　　“慕雨柔，我再问你一句，那是你的丫头给我下毒的？”
　　周军双目冷冷的看着慕雨柔。
　　“是，小青已经承认了！”
　　“小青，你快点和周公子说说，你为何要给他下毒？”
　　被强行拉过来的小青，怕看看自家小姐一脸祈求的样子，再想想她曾经答应过自己的事情：“我……奴婢，奴婢只是看小姐太苦了，所以想帮帮小姐！周公子对不起，都是奴婢的错，都是奴婢不对！”
　　小青连忙求饶，她知道这件事，他们两个人必须有一个背锅的。小姐早就和自己说过了。
　　“呵呵，挺好的！”
　　……
　　“王燕，我一直都以为你是一个敢爱敢恨的姑娘，怎么现在却做起缩头乌龟了？”
　　韩落雪和周婕虽然已经离开了，但对这边的事还是不放心，她也就留了一个人在这边看着。
　　听到周军去找慕雨柔了，韩落雪担心王燕的情况，就又拐了回来。
　　结果就看到王燕躺在床上，无精打采地暗自在流泪。
　　“韩姐姐，我……”王燕擦了擦眼角，她也想跟他出去问一下周军到底是什么意思，为什么起来之后要去先找慕雨柔。
　　可……她的心里还是有几分不安。

第642章 自求多福吧！
　　毕竟以前周军也没明确地说过喜欢她。昨天只是个意外，说不定在周军心中，慕雨柔还是有几分地位的，只是她气愤慕雨柔对他下药罢了。
　　“好了，乖，别哭了！”韩落雪看到王燕这样子，也是暗暗心疼。她心里暗骂周军不是个东西，这男人还真是吃饱了，喝足了，提上裤子就跑出去找别人了。
　　“快点起来穿好衣服，我和你一起过去看看他到底在干什么！”
　　王燕犹豫了一下：“不，不用了！”
　　“为何不用？我和你说，这两个人之间相处，最重要的还是要相互沟通，有什么不痛快不舒服都要及时的和他说一下，两个人好好商量。就像你现在，不管你对周军是什么心思，或者他对你有什么想法，这不是要靠你在这里猜的。过去痛痛快快的说一通，两个人能过在一起就过，过不在一起……”
　　韩落雪停顿了一下：“就算两人成亲了，有孩子了，两个人的心离了，也没有必要勉强凑合在一起，更何况是你这种呢？”
　　“我相信周军不t是那种始乱终弃的人。”周婕在一边也劝着。
　　“需要我帮你穿衣服吗？”韩落雪笑看着她。
　　王燕的脸颊一红：“我，不，不用，你们先出去吧！”
　　周婕忙道：“没事儿，没事儿！你身上有的我也都有！”
　　韩落雪一把拽住她，拉着她走了出去。周婕还在这里喊着：“雪儿妹妹，你干嘛呢？”
　　“刚刚说的也没错啊，咱们都是女人，她有的咱们两个也有，有什么不好意思的？”
　　韩落雪……这个大憨憨，不知道就不要乱吵。
　　“快点出去等吧。你也不怕人家不好意思！”
　　周军中的那个药可不简单，不用想也知道，王燕身上肯定是痕迹不少，她敢当着他们的面换衣服才怪了。
　　两人等了没一会儿，王燕就起来了，不过走路的姿势有点奇怪。
　　周婕张张嘴还想问什么，韩落雪一把拉住她：“好啦？那咱们现在过去？”
　　王燕的脸更红了，她现在感觉浑身都难受。
　　“我……”
　　“女人都这个样。等过一会儿你就会感觉舒服挺多的。”
　　韩落雪笑看着她。王燕的脸颊通红通红的，虽然韩落雪没有明说，但她感觉韩落雪是若有所指。
　　“啊，雪妹妹，你刚刚说的是什么意思？”周婕不懂就问。
　　韩落雪给了她一个大白眼：“单身狗就闭嘴！”
　　周婕……她不就是没找男人吗，有什么了不起的，改天她也找一个小帅哥回来。
　　……
　　“周公子，我家丫头真的不是故意的，她只是为了帮我，她知道我不想嫁给那个老男人，她不得不才会……”
　　慕雨柔急声说着，周军神色冷冷的看着她。
　　“慕雨柔，你是不是很喜欢装柔弱可怜？”
　　“我……”慕雨柔都快哭了，早知如此，被放出来之后，她就应该带着雪丫头藏起来，哪怕是藏个五六天也行。
　　她相信五六天过后，周军肯定就没有这么生气了，到时候解释起来也比较简单。
　　最起码周军不会这么生气。
　　慕雨柔忽然感觉浑身发冷，她总感觉周军的话不太正常。
　　“周军，我……”
　　“呵呵，昨天那药你是花了不少银子才买到的吧？”
　　慕雨柔面色一变：“周公子，你是不是误会了什么？我没有买，不是我买的……”
　　“小青，还不老实交代！那些药你是从哪里买到的！”
　　小青在一边吓得也是手脚发软，嘴唇哆嗦得一句话也说不出来。
　　“小青，你快点说啊！”
　　“奴婢……”
　　看着面色冷然，还有身边小厮一脸怒气的样子，小青吓得缩了缩脖子，她现在已经有点后悔了，总感觉这次的事，不会这么容易结束。
　　“哼！慕雨柔，你觉得所有人都像你一样是傻子吗？这种药，一包就要几十两银子，看来你家丫头的待遇很好啊，为了主子，居然连这么多的银子都舍得花！”
　　慕雨柔面色变了变，刚刚只想着让小青出来顶锅，她倒是忘了，这个药物也不便宜。
　　“我……”
　　“慕姑娘放心好了，银子我还是有点的，既然你这么喜欢这药，今天就让你吃个够吧！”
　　周军的嘴角露出一丝残忍的笑意，他对一切淡漠，并不表示他的脾气好。
　　这个慕雨柔已经严重挑战了他的底线。
　　“周公子，你什么意思？”
　　然而，慕雨柔刚刚说完，周军身后的小厮已经上前，一把掐住慕雨柔的下巴，也不知道他的手怎么用力的，慕雨柔就不得不张开嘴巴。
　　在她还没反应过来之前，一整包的药已经被丢入她的嘴里。
　　慕雨柔面色慌张，想要把嘴里的东西吐出来，也在此时，周军拿着一碗水走过去，对着她的嘴就灌了进去。
　　一直等到确定药全都进了肚子里，两人才放开她，小厮过去一把抓住小青。
　　“不，不要啊！”
　　直到自己被人控制住，小青终于回过神来，惊恐地大叫道：“不是我不是我，我就是一个卤菜，我什么都不知道！”
　　“都是我家小姐的主意，你们知道的，我一个月才多少银子，那就买不起这个药！”
　　“求求你们了，这件事和我无关，我真的是无辜的！”
　　小青用力地挣扎着，昨天这药的强悍，她可是注意到了。
　　而且小姐买的时候她也在身边，她听到卖药的人说过，这种药就只有一种解毒的办法，就是和异性|交合。
　　而且更恐怖的是，这种药对男人和女人的效果是完全不同的。
　　用在女人身上，效果是男人的三倍。
　　同样的药量是三倍啊。
　　想想昨天周军那恐怖的样子，小青吓得身体颤抖得更厉害了。
　　“我家里有定亲的，我很快就要回家和人成亲，求求你们放了我吧，我真的不是故意的！”
　　“我就是个奴才，呜呜呜……”
　　在小青的挣扎中，一包药也灌到了她的嘴里。
　　又是熟悉的喂水，小青倒是想拒绝吞咽，但她不知道那个小厮是怎么做的，她不得不把水咽下去。
　　确定两个人都被喂好了，周军残忍地一笑：“你们就自求多福吧！”
　　说完这话，他转身就走。

第643章 定亲宴
　　“周军！你不能这么对我，你怎么能这么对我呢？我做错了什么？我只是想改变一下自己的命运，不想嫁给一个老头子而已！”
　　“我也不想认命！周军，你不能走！”
　　身体已经发热，慕雨柔面色惨白，白中还泛起隐隐的红色。
　　慕雨柔也不知道哪来的力气，她快速跑到周军身边，两只手用力的抱住周军的腰身。
　　“求求你！周军不要离开！我也是喜欢你的……”
　　“呵呵……”
　　男人冷笑一声，用力的一甩，原本身上就没有多少力气的慕雨柔怎么是他的对手。
　　噗通一声，慕雨柔跌到地上。
　　“啊……”一声惊恐的叫声，有一点点凄惨。
　　然而男人脚步却停都没停，大步向外走去。
　　走到门口，突然看到外面站着的三个女人。
　　周军的眉头一簇，对着韩落雪和周婕点点头，最后目光落到王燕身上。
　　“你怎么起来了？你没事吧？”
　　他也不是毫无感觉，知道自己有点粗鲁。
　　“我……”
　　毕竟两个人已经发生了那么亲密的关系，此时被周军看着，王燕的脸忍不住又红了起来。
　　“先回去吧！”他说着上前一步，一把抱起王燕。
　　“周军，不要！”边上还有两个看好戏的女人呢。
　　“没事！他们也不是外人！”
　　韩落雪……好吧，其实她不算外人。
　　周婕……也对哦，他们本来就是一家的。
　　“这门不用关，这里也不用管！”
　　临走的时候，周军还不忘吩咐一声。
　　韩落雪的嘴角一抽，也不知道慕雨柔会不会后悔？
　　这个慕雨柔，也算是自作自受吧。
　　她算计谁不好，偏偏要算计周家的人。
　　而且你算计也就罢了，最起码也要确定万无一失。
　　终究还是有点天真了。
　　韩落雪和周婕也没有多留，临走的时候，韩落雪还说道：“看得出来，周军对王燕还是有感情的。她娘亲那边，你帮着说说话，不过也不用做得太多。王燕既然决定要嫁入周家，一些事还是要自己处理，总不能什么都要咱们帮着她！”
　　周婕点点头，忽然发现自己现在很牛逼。
　　这两个人成了一对儿，韩落雪觉得还是挺有成就感的。她有点红娘的潜质。
　　很快村里那边也传来消息，说是韩坤和杜林郎的事也定下来了，已经选好了，日子准备定亲。
　　韩落雪一阵唏嘘，半年之前，里正绝对不会想到她的儿子会娶杜琳琅这样的姑娘。
　　杜家有的是钱，他们的眼光也是挺高的。
　　韩坤能被杜琳琅看上，不得不说，她也是很优秀的。
　　与杜琳琅以前的那个男人相比，韩坤可是优秀多了。
　　那边既然已经定好了定亲的日子，还邀请韩落雪提前回去，商量一下定亲的细节。
　　看得出来，韩强对这门亲事极为满意，也极为重视。
　　“雪丫头，你可算是回来了！”见到韩落雪，韩强激动万分。
　　“韩坤的是还是多亏了你！”韩强感激的说着：“若不是你一直帮着他，给他机会，韩坤也不会成长成现在的样子，就更加没有机会认识杜琳琅这么优秀的姑娘！”
　　韩强神色激动：“虽然我家里的条件不如杜家好，但我会努力的！”
　　韩落雪笑笑：“唉呀，韩强爷爷，你就放心好了，其实你现在也不比他们差呀！咱们村以后可是最好的村子！”
　　韩强哈哈大笑：“雪丫头，你说的没错，以后咱们村就是最厉害的村子！”
　　“其实我心里还是有几分担心的，就害怕定亲宴办得不好了，让杜家的人看轻了咱们。”
　　韩落雪轻笑一声：“杜姐姐不是那么肤浅的人。她的母亲也是一个极为懂礼的。”
　　“若她真的不满意韩坤哥哥，也就不会同意他们两个人定亲了。”
　　韩强一想也是这个理儿：“雪丫头，那咱们这边要怎么办？”
　　“入乡随俗，就按照咱们这边的礼t数办就好！”
　　韩强点点头：“那咱们就张罗一下订婚宴，以往都是在村里摆酒席，请要好的人一起热闹一下。现在家里的生活条件好了，粮食也比较富裕，要不然还是把全村的人，都请过来一起吃点吧。”
　　韩落雪点点头，这些人跟着自己出来背井离乡的，虽然在这边的日子过得也不错，可是有的时候还是要经常联系一下感情的。
　　比如过年的时候，再就是有人定亲成亲的时候。
　　“我觉得没问题。晚点我让他们给你送过点东西来！”
　　韩强急忙摆手：“雪丫头，送东西就不用了，你已经帮了我们很多忙了，若是没有你，我家怎么可能有这么好的日子？我不能再要你的东西了。”
　　韩落雪无所谓地笑了笑：“咱们在一起聚聚，也就图个开心，再说了，韩强爷爷，你知道我手里的好东西可不少，你就不要拒绝了！”
　　韩强还是摇摇头，他已经麻烦韩落雪很多次了，每次都让韩落雪帮忙，他的心里也是过意不去。
　　“唉呀，以后我家里这边还需要你多照顾呢。你也知道我爹娘平常也不在家，这个村子可是咱们的大本营，以后这还需要你给守着呢，韩强爷爷！”
　　韩落雪这么一说，韩强才勉强接受了。
　　其实村里的订婚宴极其简单，韩强这已经算是大办了。
　　平常的时候也就找几个知己的，最多也就两桌，大家伙一起坐下吃点饭，商量一下以后成亲的事情，定下成亲的日子。至于彩礼嫁妆什么的，都是两方自己私下协商，请客的时候是不会商量这些事。
　　但韩强这个却是大办，最起码整个村的人都请过来了。杜夫人见到韩强如此重视，心里极为满意。
　　“娘，我就说过他们是很重视我的！”杜琳琅小声说着，得意地扬了扬眉头。
　　杜夫人笑了笑：“这孩子一看就是个实诚的，再说了，雪丫头也说她不错，我还是挺相信雪丫头的眼光。”
　　杜琳琅也点点：“雪儿妹妹的确很好！”
　　来到京城之后，她和韩落雪合作的几个店铺，生意都很火爆。连带着他们杜家原来的生意，也好了不少。
　　“好了，等过几天你就要嫁人了，以后可不能再任性了！”杜夫人也是感觉万分幸运，想想以前她女儿找的那一个，也就幸好当时两个人解除关系了，要不然女儿还不被人家磋磨一辈子。
　　现在韩强没有媳妇，这边没有女长辈，不过杜夫人也想好了，以后他们有了孩子，大不了就自己帮他们看着点。
　　家里虽然也有丫鬟，可没有自己人看着，还是不太放心的。
　　“哎呀，我知道了，娘。”杜琳琅的小脸一红，想到很快自己就要嫁人了，她的心里有点忐忑，但更多的却是欣喜。

第644章 供不应求
　　她的年龄已经不小了，也就她的爹娘比较想得开，换做别人，这个年龄孩子早都有了。就像韩落雪一样，年龄比她还小呢，人家的孩子都已经出生了。
　　才想到韩落雪，就看到她走了过来。
　　“雪儿妹妹。”
　　杜琳琅急忙打招呼：“你今天自己过来的吗？怎么没带两个孩子？还有妹夫？”
　　韩落雪笑了笑：“两个孩子年龄太小，不太方便带出来，家里的老人也不太放心。至于我相公，最近一段时间比较忙，实在是抽不抽空来，我自己一个人过来，代表他们就好了！”
　　“是啊，雪儿妹妹，你能过来我太开心了。”杜琳琅笑容开心，他们两个人一起去找了周婕。
　　这么热闹的日子，周婕肯定会来的。三个人在一起有说有笑的。王燕倒是没来，最近她和周军的关系进展很快，估计用不了多久，两个人也会有好消息。
　　“对了，周姐姐，那个慕雨柔最后怎么样了？”
　　虽然那女人做的事有点恶心，但韩落雪还是问了一句。
　　那天走后，韩落雪就没再关注那边。现在想想就有点好奇，慕雨柔和那个小青都被喂了那种药，不知道最后的结果怎么样了！
　　有没有人给他们解毒的？
　　“两个人已经被抓回郾城了！”说到那两个人，周婕还唏嘘了一下。
　　“当时两个人都被喂了那种药，周军还刻意没有关门，你不知道他们两人……”
　　周婕也没有在那边观看，而是让丫头过去打听了一下。
　　听说两人衣衫不整地跑了出来，还去了隔壁的房间。当然不是王燕那一家，毕竟那一块的房子可不少。
　　男人们看到两个人都是水灵灵的小姑娘，也有人心动了，只可惜家里有别人就不好意思动手。
　　也只能硬着头皮把人赶出去。结果出门的时候，就碰到了几个乞丐。
　　那些乞丐可不讲究，到最后两个人的后果都不怎么好。
　　具体发生了什么，丫头也没有去打听，只是听说两个人被找到的时候，身上的情况不好，挺凄惨的。
　　而慕家的老爷子也找了过来，连夜找大夫帮他们看了一下，就把两人都带回家了。
　　“这也算是他们自作自受吧！”
　　周婕叹了口气，其实周军这个人性子还是不错的，若不是慕雨柔给他用了那种药，他也不会以牙还牙。
　　“那还真是有点可怜！”韩落雪的声音淡淡，杜琳琅在一边听着也没有吱声。
　　她倒没觉得那人可怜，当初她选择设计人的时候，不知道可有想过有朝一日自己被设计会是什么情况？
　　“好了，你们两个也不要多想了，种瓜得瓜，种豆得豆，一切还不是她自个儿找的？虽然我和那个女人不认识，但这种女人真的没必要让我们为她担心。”
　　“她既然能够对人下毒，想必心态也错不了，估计啊，就算被她爹带回家里去，以后也活得好好的，说不定以后的手段会更狠辣呢！”
　　“我觉得咱们人啊，不管在什么时候不能有坏心，但也不能太好心。人家对咱们好，咱们也对他们好一点。若是遇到害咱们的人，没必要和他们客气啊！”杜琳琅轻声说着，韩落雪和周婕都点点头，感觉她说的话还是挺对的。
　　一个村子的人，已经很久没有一起吃饭了。
　　韩落雪提供的食材够多，种类也不少，就连瓜果都有很多，大家伙吃得都很尽兴。
　　用完之后，韩落雪和周婕又去了山庄，杜琳琅则是在韩坤家里，他们还有别的事要商量。
　　“雪儿妹妹，外面的这一大片地都已经拿下来了。”
　　周婕指了指山庄东边的一大片，足有几百亩。
　　“我准备把这一块全都建好宅院，靠边缘的可以对外出售，而靠近山庄这边的，就归到山庄里面。雪儿妹妹，你感觉怎么样？”
　　韩落雪点点头：“这倒是不错，以后咱们这边的生意可就扩大了不少！”
　　她粗略估计了一下，足足有以前的两倍都多了。
　　“是呀，我感觉这个比在城里开酒楼什么的都要赚钱，而且这里用的人也不是很多，比开酒楼省心多了。”
　　“我娘知道后都惊呆了，对了，雪儿妹妹，我娘还想见你一面呢，你什么时候有空过去啊！”
　　韩落雪想了一下：“具体的时间我也不好说，等到时候再说吧！不过我会尽快抽空过去一趟的。你也知道皇太后举办的那个自助餐，马上就到时间了！”
　　周婕笑道：“你不说我还忘了，我现在也很期待呢！”
　　这边用的都是最新鲜的食材，每天早上都会从外面拉过来。
　　韩落雪也想过，直接在这里设置一个中转站，只是她本身就挺高调了，在周家那边有一个已经不错了，她不想再继续整。
　　这样来回的拉送，虽然有点麻烦，但也能让人少怀疑一点。
　　两个人一边走一边说着，到了韩落雪留下的院子，直接去泡温泉！
　　“哎呀，雪儿妹妹，你这身材恢复的还真好！一点也看不出生过两个孩子来！”
　　相比较的，自己这边就弱多了。她还是个大姑娘呢，身材还不如韩落雪的好。
　　韩落雪淡淡一笑：“你是比我贪嘴，周姐姐你就知足吧，就你这个能吃的劲儿，能保持如今的身材，已经很不容易。”
　　周婕撇撇嘴：“其实我也不想这么能吃啊！只是每次想到好吃的东西，我就馋的慌，恨不得马上就吃上！”
　　“哈哈，其实我也一样！”韩落雪深有同感。
　　“咱们的火锅店，我都很长时间没过去吃了。雪儿妹妹，改天咱俩一起去吃火锅吧！”
　　其实她也可以自己去吃，但周姐喜欢和熟悉的人一起，要不然自己吃都没氛围。
　　韩落雪笑了笑：“看情况了！”
　　“对了，雪儿妹妹，我听说孩子小的时候都会游泳的，你什么时候把萌萌和壮壮带过来，我们把她丢到这温泉里，正巧看看他们会不会游泳！”
　　韩落雪……也就幸好周姐姐没有成亲，也没孩子，要不然她都要为她的孩子默哀了。就她这想一出是一出的样子，也不知道她t的孩子，到底能不能长大。

第645章 再也不乱来了！
　　自助餐圆满结束，皇太后觉得这个方式也挺好。比自己一个人吃有意思多了，以往他们这边的菜太多，根本就吃不了，浪费严重。
　　现在整个国家的人都缺粮食，以后她可不能这么浪费了。
　　韩落雪深以为然，其实在宫里她吃的也很简单，并没有按照以往的规制来吃。
　　一开始还有人过来说她，各种的规劝。不过时间长了，众人也就习惯了，韩落雪这边要的东西简单，他们也乐得轻松。
　　两个小家伙还是能吃能睡的，时间长了两小只之间的差距越来越小，萌萌长得很快，也比较喜欢粘人，韩落雪过去的时候总是趴在她的怀里，不让她离开。小家伙软软糯糯，有时候韩落雪也不忍心往外走，外面没事儿的时候，她很少出去。
　　不过十来天的工夫，边疆那边终于有了消息。欧阳震说已经准备回宫，那边的事儿都处理得差不多了。
　　韩落雪算了一下时间，应该在交流会结束之后，她的辰哥哥就会回来了。
　　这么长时间不见，忽然有点想他了。当初她离开得太早了，早知道后面的事这么麻烦，她应该晚点回来。
　　不过想到自己刚回来时，两个小家伙的表情，也不知道他们父皇回来，两小只还认不认识他？
　　有一点点期待呢！
　　“雪丫头，你刚刚说的是真的？皇上马上就要回来了？”皇太后也是激动万分，虽然知道那边没什么危险，可她的心里依然是担忧的。
　　“是啊，最多十几天！”
　　皇太后笑道：“那好啊，正好你的交流会也就完事了！”
　　韩落雪也点点头，此时她还不知道，外面已经闹翻了天。
　　……
　　“韩菊花，你怎么回来了？”
　　韩坤才刚刚定亲，距离成亲也没有几天了，村里却忽然来了一个不速之客！
　　看到韩菊花，韩强的眉头紧皱，这个女人怎么又跑到京城来了。
　　“我……”
　　韩菊花身上的衣服脏兮兮的，早就看不出原来的样子，本来想偷偷跑回家里，不管以前她做过什么，她娘肯定不会放弃她。真没想到，第一个见到的人居然是韩强，而且一眼就把她认出来了。
　　韩强心里暗暗怀疑，那一次不是和严刚说过，把这个女人嫁得远远的，有多远是多远，最好一辈子都不回来的那种，现在她怎么还又跑过来了。
　　“我们这里不欢迎你！请你立即离开！”韩强面色一冷，这女人就是个惹事精。
　　“韩强爷爷，我……”
　　这本来是个极为正常的称呼，韩强听了却感觉浑身鸡皮疙瘩外冒。
　　估计是谁听了都会恶心，一个口口声声喊你爷爷的人，却设计着爬上你的床，谁见了不难受啊！
　　以往韩落雪喊这个称呼的时候，她觉得是在看自己的晚辈，可韩菊花这个，就让她心里难受。
　　“韩菊花，我们这里不欢迎你，你快点走吧！”
　　韩强再次挥手赶人，只不过韩菊花却是一动不动。
　　“我，我是走着过来的，你知道我走了多少天？”
　　韩菊花低垂着头，委屈的眼睛都红了：“你不知道我在村里都是过的什么日子，他们都看不起我，大家伙都一起孤立我。韩冷花是我的亲姑姑啊，可她却带着村里的人一起，对我冷嘲热讽的！”
　　“我也不知道我做错了什么，我在村里也没有东西吃，你看我的肚子里还怀着你的孩子呢！韩强爷爷，都说一日夫妻百日恩，虽然以前咱们两个没有成亲过，可我好歹和你……”
　　“你给我闭嘴！”听到韩菊花说她的肚子里怀了自己的孩子，韩强脸一黑：“你这孩子不是韩小川的？呵呵，在村里的时候赖上了韩小川，怎么现在他不认你了？你又跑到京城来，想要赖上我？”
　　韩菊花脸一红，她没想到，严刚是真的不把她放在眼里，居然连这种事都说了。
　　亏的以前她还心存侥幸呢？
　　可她……
　　“我，我没有……”韩菊花张了张嘴，她已经好几天没吃饱饭了，不过她肚子里的这个小东西还真是顽强，这一路上不管怎么折腾孩子都没事。
　　她都怀疑自己是不是假怀孕。
　　“我已经好几天都没吃到饭了，韩强爷爷，你看我身上的衣服也是破破烂烂的，我走了半个多月才来到这里，求求你让我见见我爹娘吧！”韩菊花说着扑通一声跪了下来，她既然过来了，就绝对不会就此离开。
　　韩强神色复杂地看着她，也在此时，韩老大出来了，看到狼狈无比的女儿，他的面色变了变。
　　也不知道女儿到底经历了什么，现在的韩菊花连街上遇到的乞丐都不如。
　　见不到的时候，他还可以不管不顾。
　　可是现在……看到女儿的采样，他实在做不到无动于衷。
　　“韩强叔，上次的事是我家菊花对不住你，这么远地过来了，要不然还是让她在家里住一天，稍微休息一下吧！”
　　韩强看向韩老大，再看看浑身脏兮兮的韩菊花，最后还是转身走了。
　　“谢谢韩强叔。”
　　韩老大急忙说着，他转头看向女儿：“暂时你可以留在家里，不过以后给我老实点，若再惹事，我可护不住你。”
　　韩菊花就这样住了下来，等到晚上喊老大的媳妇回来后，看到女儿忽然出现，她也是激动的大哭起来。
　　这怎么说都是她的亲生女儿，以前的时候是无奈的放弃。
　　其实她不想女儿离她太远。只不过这个女儿太过折腾，就算是她自己也保不住她。
　　“菊花，你以后可是要老老实实的，村里的人都不要过去凑合，你不知道，上一次严刚过来……”
　　想到当时的情况，她现在都感到一脸的难堪。
　　“娘，我知道了，女儿知道了，女儿再也不乱来了！”
　　韩菊花可怜巴巴地抱着亲娘。
　　在虎头崖村，她被韩小川接过去之后，刘大脚就和韩小川闹掰了，自己在韩小川家里住了下来。
　　只是那日子还真是生不如死的，家里根本就没有能吃的东西，韩小川不自己想办法，还让她出去找。
　　她在村里的名声也不好，韩小川也是个好吃懒做的，他们借来的粮食根本就吃不了几天。因为村里大部分人都知道这粮食是有借无还。家里没有了刘大脚，指望韩小川什么时候能还得上？

第646章 还不死心呢？
　　能借给他粮食的，都是以前和他家里有点交情，借了的意思，也是，以后有就还，没有就不还。
　　两个人省着点吃，吃了也没有几天。韩菊花这个时候才发现，跟了韩小川之后，还不如她以前在自己家的日子呢。
　　她后悔了，韩小川更后悔。刘大脚虽然不能生儿子，可以往她在家的时候，自己最起码能吃得饱，也不用去关心明天吃什么，下一顿吃什么。
　　可是现在呢，整天朝不保夕的。
　　韩小川还去找过刘大脚几次，只可惜人家根本就不摆他。
　　就如临走的时候刘大脚说的话一样，离开韩小川，她的日子过得更好。
　　韩小川无奈之下，只能从两个女儿入手。只不过以前她给女儿的印象太差，孩子看到他都害怕，躲得远远的，就更不可能帮他说好话了。
　　韩菊花坚持了不到半个月，到最后韩小川吃不饱肚子居然拿着她出气。
　　两个人经常互相厮打，韩小川虽然有点体弱，可好歹也是个男人，力气比韩菊花要大的多。
　　两个人经常打架，也不知道韩菊花肚子里的孩子到底是个什么东西，被打了好几次，孩子居然都没事。
　　后来韩菊花实在受不了了，连夜离开了虎头崖村。
　　她身上也没有盘缠，就只能一边走一边打听着回京的路。在路上饿了也就只能要饭，可这个时候大家伙的日子都不好过，能要到的东西很少。
　　也就偶尔的有人见她可怜，多少的给她一点点稀饭。
　　这大半个月的工夫，韩菊花都说了一大圈儿。
　　说起这一段经历，韩菊花依然心有余悸。
　　她的母亲孟氏听了之后也是心疼不已，女儿什么时候受过这样的罪？她能找到这里来也是女儿的本事。
　　“韩老大，我是绝对不可能让女儿离开这里了，你是她的亲爹爹，求求你，就帮她一次！”
　　孟氏哭着说道。
　　韩老大深深叹了口气：“你以为我乐意吗？可你也知道咱们村的情况，想要留下菊花，还给韩落雪那丫头发话呀……”
　　现在她都后悔死了，早知道韩落雪这么厉害，当初她就对这个侄女好一点。
　　你看看韩强，其实也没帮过韩落雪多少忙，只是当初帮她做主，让他们老三家这一脉分出去。
　　结果现在韩强家占了多大的好处。韩强的儿子，居然还娶了一个城里的姑娘。
　　“唉，当时咱们若是对韩落雪好一点就好了。韩强现在是发了，他儿子娶的那个媳妇那么厉害，确定什么时候就把他接到城里去享福了t！”韩老大感叹道。
　　韩菊花听到韩强的儿子，急声问道：“你刚刚说的是什么意思？韩强的儿子是韩坤吗？他找了一个什么样的媳妇？”
　　她现在感觉自己特别倒霉，每一次看上的男人都是最好的。结果都被别的女人截胡。
　　以往看上的韩雨辰是这样，韩坤也是如此。
　　“菊花，你就不要想那些有的没的了。韩坤找的那个女人，可是韩落雪那丫头的好朋友，你要是敢乱来，就是我和你娘拼了命，也保不住你！”
　　现在韩老大也是很纠结的，他想拼命保住女儿，不把女儿送走，又担心得罪了韩落雪。
　　“什么？怎么又和韩落雪那贱|人有关！”
　　韩菊花这话刚落，啪的一声，一个巴掌就甩了过来，这一次是孟氏打的！
　　韩菊花哇哇叫哭了起来，这一路上没有人知道她有多委屈，结果到了爹娘这里，亲娘一句话不来就打她。
　　“韩菊花，我和你说过多少次了，以后你对韩落雪客气一点！”
　　孟氏沉着脸，不是她乐意屈服，而是现在他们一家人都靠着韩落雪过活。
　　不是她说的，如果韩落雪真的想要把他们赶走，只要她透露这个意思，韩强绝对会遵从。
　　而这个村里的人也没有一个人会为他们说话，包括韩老太他们。
　　“娘，你不觉得我现在的一切都是韩落雪害的吗？再说了，我也是在咱家里说，出去这个门，我可是一句话都不会乱说的。”
　　“女儿受了委屈，难道在家里发发牢骚都不行吗？”
　　韩菊花一边哭一边说着，孟氏听得心疼，可她更知道现在应该怎么做。
　　“菊花，不是母亲想打你，而是……”
　　她深深的叹了口气：“你知道现在咱们整个村都是在靠她吗？其实不光是咱们村，就是咱们这一个镇上都要依靠的也是韩落雪！”
　　“也许你会觉得在家里随便说点什么也无所谓，毕竟咱们外面院子大门还是关着的，家里也没外人，不会传到韩落雪那！可你是不是忘了？人有的时候是很难改变习惯的！你这张口韩落雪是小贱|人，闭口她是什么的，万一出去和人说的时候说顺口了，你可想过会是什么后果？”
　　“到时候那些人打你，会比我打你的还要严重！我打你还是因为你是我的女儿，用的力气小，我还有几分的顾及，可他们会有吗？”
　　韩菊花听的目瞪口呆，她没想到娘亲现在这么害怕韩落雪……
　　“可是，娘，她对咱们也不是很好！明明咱们和她才是有血缘关系的，可她对我们还不如对韩强好呢！你的心里难道就没有觉得不平吗？”
　　孟氏眼神一狠，她怎么可能没那个想法？只是她知道，现在的她什么都不能表现出来，也就只有好好努力，在韩落雪面前好好表现一下，说不定什么时候她就能看重自己，多给自己一点好处！
　　再说了，他们不是还有一个孩子吗？韩雨泽以往和韩落雪的关系就不错，后来韩落雪也没有特别表示对韩雨泽的不满。想来等雨泽大一点，韩落雪应该会给他一个不错的前途。
　　“咱们混成现在这样已经很不错了，以后你还是不要乱想了！”
　　孟氏倒是看得清了，想想以前过的日子，再看看现在，这已经是以往想都不敢想的了。
　　当然有时候她也会和韩强比，结果她发现越比心里越难受。到最后，干脆就不想了！
　　她也不想折腾，女儿现在已经养废了，只要儿子过得不错就行！
　　毕竟儿子，才是她最在意的。
　　“我，娘，我知道了，以后我说话会注意的！”

第647章 我不会纠缠韩坤哥
　　韩菊花用力的点点头，她不能离开这里。外面的日子也不好过，要不然她绝对不会找到这里来。
　　“好了！孩子知道错了就行。不过，我再警告你一次，不管是在家里还是在外面，以后说话你都给我注意一点！若是惹得韩落雪生气，或者是村里的人又要把你赶出去，到时候你可别怪我无情！”
　　“至于韩强，以后你离的他远一点，上一次的事咱们都当做没发生过就是！韩坤你就更不要想了，他找的那个女人很厉害，听说家里是做生意的，世世代代都经商，有的是钱！”
　　“再加上那个女人和韩落雪的关系很好，他们两个是好朋友，你要是得罪了她，就算是我和你娘也保不住你！”
　　韩菊花用力点点头，她的心里更加不甘。
　　凭什么韩落雪喜欢的人，村里所有人都要捧着。
　　可现在她也不能怎么样，也就只能走一步算一步了！
　　因为韩菊花刚刚过来，孟氏和她住在一起。
　　两个人已经很长时间不见了，孟氏有很多话想要问一下你女儿。
　　“菊花，你和娘说实话，你在老虎头崖村都做了什么事？上一次你大姑父过来的时候，把她气得够呛，直接把有名望的人都喊在一起，说你的事，闹得我和你爹都没脸？”
　　听到这话韩菊花更加生气，“娘，我也不知道我大姑父是怎么想的，明明我和她才是有亲缘关系的，那个村里我和她就是最熟悉的人，可是他们对我一点也不好！”
　　“等我回去以后，他们对我就不冷不热的，就连她的两个女儿，见了我两个姐姐都不喊。村里的人都看他们夫妻两个的意思，你知道我在村里过的是什么日子吗？”
　　孟氏听了暗暗心疼，她无奈的说了一句：“这还怨谁？还不是你自己折腾的，如果以前你在这里好好的不惹事，不去勾搭韩强，没出那天的事情，怎么可能被赶回去？”
　　“你说你这个丫头到底是怎么想的？当时我就和你说过，你喜欢韩坤，我可以帮你想办法，可你听吗？”
　　“娘，我现在听你的话，你帮帮我好不好？”说到当时的事，韩菊花心里更加恼火，一把抓住孟氏的手，撒娇起来。
　　她可是知道自己的这个娘心眼子最多，如果她的娘给她好好谋划一下的话，说不定真的能嫁给韩坤呢。
　　“呵呵……菊花，现在虽然天已经晚了，但是你做梦还是有一点点早！”
　　孟氏冷笑一声，她一脸不可置信的看着自己的女儿：“今天下午的话都是白说了吗？我和你说的那些事，你是一件都没有记住？”
　　“上一次或许还有可能，但是现在吗……你说韩坤都已经定亲了，再过几天他们就要结婚。她的媳妇和韩落雪是好朋友，人家本身的家事就不错，家里有钱有势力的，你说你拿什么去和人家比！”
　　孟氏打量着女儿惊诧的神色，冷笑一声：“说句不好听的话，就算你和那个女孩的家世一样，你觉得他能喜欢上你吗？菊花，你也不想想你以前都经历了什么！人家那个女孩却是干干净净的，从未成亲过，还是一个大姑娘呢！”
　　韩菊花的面色噌的一下白了，她没想到她娘居然这么直白地说出来。
　　可当时嫁人的时候也不是她愿意的，是家里人逼着她嫁得好不好？
　　说得更准确一点是韩落雪逼着她出嫁的。
　　她第一次遇人不淑，怨谁呢？
　　“娘，你知道我当时并不是自己想要嫁人的……”
　　韩菊花低声解释着，孟氏叹了口气：“女儿，我知道你的意思，可不管当时你是自愿的也好不自愿的也罢，最后的结果都是你已经嫁过人，甚至也生过孩子！”
　　韩菊花心里更痛了，她已经这么惨了，连她的亲娘都不同情她吗？
　　“娘也没别的意思，只是让你看清现实！现在你和韩坤无论如何都不可能了，如果你还要执迷不悟的话，只会把自己害得更惨！”
　　“上一次你大姑父过来的时候，这边的人就商量过，要把你嫁得远远的，最好是一辈子都不回来的那种。菊花，你知道那代表的是什么意思吗？”
　　看到韩菊花的面色更白了，孟氏语重心长的说道：“若真的把你送到那么远的地方，不管是嫁给一个什么样的人，过去之后你的死活都是不论的，不管你是死是活，我们这边都收不到消息，你就相当于是没有这娘家人！”
　　“你想想那日子还有盼头吗？如果在那边你遇到的男人好一点还好，可万一男人的脾气不好呢，打你骂你或者把你卖了，你又能怎么办？”
　　“你自己可千万要想清楚！娘可不希望你被送走！”
　　孟氏已经把话说得这么清楚了，她相信她的女儿不是笨蛋，肯定明白她的意思。
　　说完她也不管女儿懂不懂，闭上眼就开始休息。
　　明天还要早起出去干活呢？他们村的日子比别的地方是要好，可也要每天出去上工，要不然哪里有钱赚！
　　而韩菊花却是一直都没睡着，她才刚回到这里，明天肯定是不能出去。
　　不光明天，最近的一段时间都不能出去。喊句话，老老实实的在家里待了好几天，就在孟氏以为她已经认命，t以后也不再闯祸的时候，韩菊花却是趁着众人不在，出去了。
　　……
　　“你找我有什么事吗？”杜琳琅看着眼前的女孩，年龄不是很大，面色稍微有一点点的沧桑，整个人看起来比较瘦弱，那是女人的眼睛却很亮。
　　“你就是杜姑娘吧？我和韩坤是一个村里的。”
　　韩菊花虚弱地笑着：“我知道贸然地把你喊出来，很冒昧，其实我只是想和你说个消息！”
　　韩菊花说着低下头，她的手温柔地抚摸到肚子上。
　　也许前段时间她还想着尽快把这个孩子给弄掉，毕竟她也不知道这孩子是谁的种。
　　只可惜……这个孩子的命硬，不管她怎么折腾，孩依然在她的肚子里老老实实的。
　　最近一段时间，肚子甚至比以前的时候大了不少。她的母亲说这孩子是快要出怀了！
　　“哦？那你说吧！”
　　“我知道你和韩坤哥已经定亲了，也许很快的，你们两个就会成亲。你放心好了，我不会纠缠韩坤哥哥的，至于我肚子里的这个孩子，我会把他生下来，独自把他抚养长大！我也绝对不会拿着孩子去打扰你们两个人的生活！”
　　杜琳琅震惊万分，一脸不敢置信地看着韩菊花。
　　“你，你刚刚说的话是什么意思？”

第648章 不想成亲了
　　“啊，杜姑娘，我的话没什么意思，只是和你说一声，希望你不要多想！”韩菊花一脸慌张，她小心翼翼地看着杜琳琅：“杜姑娘，你不会不想让我生下这个孩子吧！不要啊，这个孩子已经出怀了，我不想失去他！”
　　杜琳琅只感觉眼前阵阵发黑，她没想到韩坤居然有这样的往事。
　　这个女人会是骗自己的吗？杜琳琅摇摇头，怎么可能？她都说了，她也是虎头崖村的人。他们两个人之间的事情，随便找个人就能打听得到！这女人除非是脑子有病，才会拿自己的名声出来说事儿！
　　“求求你了，杜姑娘，不要拿掉我的孩子好不好？”
　　韩菊花看她一直都没有答应，着急万分地请求道。
　　杜琳琅却是神色复杂地看着她，她和韩坤认识也不是一天两天了，她也没想到韩坤居然是个这样的人。
　　还以为自己遇到一个不一样的人，找到这一辈子的真爱了，没想到……
　　杜琳琅都不知道自己是怎么出去的，她感觉脑子里乱哄哄的。等到回家的时候，杜夫人看到她失魂落魄的样子，都惊呆了。
　　“琳琅，你怎么了？”
　　她都忘了女儿有多长时间没这么落魄了，杜夫人上前一步扶住女儿，杜琳琅却是紧紧地闭着嘴，一句话也不愿意多说。
　　杜夫人无奈之下，只能先把她扶到卧室里：“你先休息一下，我这就喊韩坤过来！”
　　估计是京城之中出了什么事吧，杜夫人担忧万分。
　　她起身刚要离开，手腕却被杜琳琅死死地攥住。
　　许是太过生气，杜琳琅手的力气特别大，抓得杜夫人的手腕都有点疼了。
　　“不，娘，不要喊他！”
　　“娘，你在这里陪我一会儿好不好？”看着女儿一脸崩溃的样子，杜夫人怎么可能放心离开？
　　刚刚女儿说不要叫韩坤，难道这件事情和韩坤有关？
　　杜夫人的眼睛转了转，并没有让下人出去喊人。她想等女儿冷静下来之后，先听听女儿的想法。
　　其实韩坤那个孩子真不错，见过几次之后她也很喜欢，但这所有的一切都有一个前提，就是她的女儿是喜欢的。
　　女儿喜欢的男孩子，她肯定不会反对。
　　可若是那个臭男人背叛了女儿，她也绝对不会放过那个男人的！
　　杜夫人就在一边默默地陪着杜琳琅，也不知道过了多久，杜琳琅才回过神来，她抬手擦了擦脸上的泪痕，忽然笑道：“娘，我是不是很没用啊？遇到事情就只知道哭！”
　　杜夫人微笑道：“才不是，我的女儿是最厉害的！”
　　“我看你现在的心情好了不少，能告诉我一下，刚刚到底是发生了什么吗？”
　　“是谁惹得我的宝贝女儿生气了？若是我知道，我肯定会狠狠地教训她一顿！”
　　听到这话，杜琳琅扑哧一声笑了：“娘，你说什么呢？有谁能惹你女儿我生气？”
　　她叹了一口气：“只是忽然之间我想开了很多，也许这世上所有的男人都差不多，只是我的要求有点高罢了！”
　　“娘，我觉得咱们家的条件也不错，所以想找一个老实本分的男人，他可以没有多少的本事，也可以不聪明，但最起码的，对女儿是一心一意的！”
　　“我的要求就这么一点点，可为什么这个要求都这么难呢？”
　　杜夫人的目光一变，她本来就极为聪明，此时已经明白女儿说的是什么事了。
　　“韩坤他怎么了？”
　　杜琳琅摇摇头：“也没什么，只不过是和我定亲以前有过别的女人罢了！”
　　杜夫人不悦地蹙起眉头，她不希望给女儿找个有别的关系的男人。
　　“你见过他以前的女人了？”杜夫人试探着问道。
　　杜琳琅苦涩的一笑：“见过！那个女人还有了身孕，应该有四五个月了吧，她求我，不要把那个孩子打掉！”
　　“该死的，这个韩坤！”
　　杜夫人面色骤变，她没想到韩坤居然能做出这种事来。
　　只是，心里又有几分不解，韩坤是虎头崖村的人，那个村里的人，以前的时候都是种庄稼的，按理说，应该不可能有别的女人才对！
　　可人有的时候就是这样，知人知面不知心！
　　也许以前她就把韩坤这个人给看错了。杜琳琅心里苦涩，一边的杜夫人看到女儿无精打采的样子，心里也是恨极了韩坤。
　　“女儿，我现在就去找他算账！”
　　杜夫人狠狠开口：“这个人也太过分了！如果她有别的女人，定亲之前应该和你说一声才对。更何况，这还都没进门呢，他居然连私生子都搞出来了！”
　　以往的时候还觉得韩强家里人都挺实在的，现在想想，真是恶心死个人！
　　“娘，不要！”眼看杜夫人转身就要离开，气呼呼的样子，杜琳琅感觉娘亲见到了人，估计能直接动手。
　　“女儿，都这个时候了，你还向着那个男人？”杜夫人不敢置信的看着女儿，看来这一次女儿是真的动心了，上次被背叛，女儿可没有这么难过。
　　她的心里很难受，你说她家女儿这么好的一个姑娘，怎么就遇不到一个好点的男人呢？上次那个是这样，这一次换了韩坤，她原本还以为女儿的好运来了，也能找个一生一世一双人的男人。结果还没成亲呢，那边都搞出人命来了。
　　“娘，没必要的！”杜琳琅叹了口气：“咱们既然已经知道了他是什么样的人，以后我也不想见他了！这件事就此作罢！”
　　“或许我这一辈子不适合嫁人吧！其实有时候，我感觉女人嫁不嫁人都差不多。在家里好好的做生意不好吗？你看最起码我还有几个比较不错的朋友，我们可以一起开店，没事的时候也能一起出去玩，吃吃饭，这日子不好吗？”
　　“对于你说的孩子，这个也很简单！雪儿妹妹不是有两个吗？等过几天我问她一下，实在不行我就当他们的干妈，把她俩当做我自己的亲生孩子就好了！”
　　杜琳琅想开了，这世道对女人本来就不公平，像她娘一样，允许她而且鼓励她出去走动，做生意的人可不多。
　　遇到的女孩子能出去走动的，也就只有韩落雪和周婕两个人！
　　“唉，女儿你可不能这么想，你现在才多大呀？你这一辈子还长着呢！”

第649章 冷战开始
　　杜夫人面色难看，她没想到女儿居然想通了？可是……
　　“要不然我问一下韩落雪或者是周婕？还是问韩落雪吧？她和韩坤比较熟，他们不是一个村的吗？娘觉得，就算你们两个人真的断绝关系，这件事也应该说清楚，那个韩强家的人敢这样对咱们，咱们不能吃了这个哑巴亏！”
　　他们把这样重要的事情隐瞒，这属于骗婚了。”
　　杜夫人气呼呼地说，还是想去找韩坤说个清楚。
　　杜琳琅确实拉着她的胳膊：“娘，这件事就这样算了吧，我们两个也算是好聚好散。你想想现在咱们知道这件事，总比我成亲以后知道好吧？那个女人和那个孩子是早就已经发生的事情，就算现在咱们不知道，以后早晚也会知道。”
　　“可那个时候我都和韩坤成亲了，你说我还能做什么？”
　　杜夫人一想还真是这个理儿，现在知道的确比成亲以后要好。
　　“那行，就听你的意思！你说怎么办，这事儿咱就怎么办！”
　　“琳琅，你要相信我，像你这么好的姑娘可不多了，韩坤错过你是她的损失！”
　　杜琳琅脸上笑着，心里却是愈加的苦涩。
　　连着两个男人都背叛了她，她的心情怎么可能好得了？
　　韩坤居然敢做这样的事，她倒是要看看，这个男人还t想怎么哄骗她。
　　“我这就和门口的人说一下，以后韩坤过来，一律不让他进！”
　　杜夫人气哼哼的开口。不让人骂韩坤就是她的教养了。
　　“娘，我有点累了，你陪我先回去休息一下好吗？”
　　这一次，杜琳琅没有拒绝，心里也憋着一口气呢！虽说这件事就这么算了，但也是看在韩落雪的面子上，要不然她才不会吃这个哑巴亏！韩坤这算是什么，这可是骗婚！
　　……
　　韩菊花回家之后，心满意足！她是趁着家里没人的时候出去的，然后又偷偷摸摸地回来。韩老大他们根本就不知道。村里的人也不会在意她。现在村里干活的机会很多，大人都会出去干活，最起码的都有钱拿。
　　也不用管钱多还是钱少，在众人的眼里，只要赚钱就是好的。
　　至于村里的孩子们，韩落雪也给请来了师傅，最起码得让他们都认识字。现在村里的人思想特别开明，虽然小孩子出去也能赚钱，但他们还是乐意让孩子在家里跟着学习识字！
　　毕竟韩落雪可是和他们说过，小孩子若是认字的话，等以后长大了，工作的机会会更多！
　　他们一辈子已经没有别的指望了，但是他们的孩子还有啊。
　　别的地方小孩上学还要交钱，他们村可是免费的，这么好的机会，众人都知道珍惜。
　　所以，白天的虎头崖村，还真没有几个闲人。韩菊花回来后，还有一点点的慌乱。不过想到这一路上没有碰到人，她就放下心了。
　　她一屁|股坐到炕上，两只手抚摸着微微有点感觉的肚子，低声说：“你这小子，也不知到底是谁的！”
　　该怀孕的时候不怀，现在忽然就有了，还不管怎么折腾都折腾不下来，韩菊花也很忧伤。
　　不过她算了一下日子，有可能是韩强的。
　　但若真是他的，自己真的要嫁给那个老头子吗？韩菊花心里还是不想的。
　　虽然现在韩强家里的情况不错，可人也太老了。
　　等以后不用药的时候，也不知道这个老头子还行不行，她还这么年轻，到现在都不到二十岁呢，她可不想这么小就守寡。
　　而且她爹也不可能让她嫁给韩强那个老头。
　　她爹就是一个要面子的人，若她真的……估计她爹能打死她！
　　韩菊花感觉肚子有点饿了，她休息了一会儿，跑到厨房，想要自己弄点东西吃。
　　只可惜厨房里的东西不多，也就只有一点白薯，也有煮熟的。
　　韩菊花吃了一口。她忽然想到一个问题。
　　“如果韩坤娶的那个女人，家里条件真的那么好，那韩强家里缺钱吗？也不知道他们家每天都吃什么？”
　　“现在韩落雪那边是吃香的喝辣的，而自己这边，还过着这种苦日子！”
　　韩菊花越想越生气，明明以前的时候，她比韩落雪还要受宠，凭什么现在自己的日子这么憔落魄。韩落雪群幸福美满？
　　……
　　韩小川已经不知道在刘大脚门前跪了多长时间了。他没想到韩菊花居然真的偷着跑了。
　　也不知道去了哪里，还带着他的孩子。
　　当时他都急疯了，他也想出去找，可身无分文。
　　隔壁的邻居劝他还是放弃吧。
　　他们也说韩菊花不是一个好东西，她肚子里的孩子是不是自己的都不一定。但韩小川还是不敢相信，如果那孩子不是自己的，为何他会梦到？
　　韩菊花走后，他的家里，灶房里连点东西都没有，不过两三天的功夫就饿得前胸贴后背的。
　　韩小川出去找饭吃，可村里能借的，早就被他借遍了。
　　众人也都知道，他这世界绝对没法还。再说了，韩小川都已经这个样子，他宁愿在家里饿着，也不上坡干活。就他这个懒散劲儿，村里的人就没有一个说他好的。
　　这不，无奈之下实在饿得受不了了，他就只能过去找刘大脚。
　　只可惜刘大脚也是挂了秤砣铁了心的。
　　“大脚，我知道以前是我错了，是我被猪油蒙了心，是我做了对不起你的事，可我在心里还是很喜欢你的！再说了，咱们俩之间不是还有两个女儿吗？”
　　“你就是不看僧面看佛面，为了咱家两个女儿，你也不能这么对我！你总不想，咱两个女儿才这么小，就没了亲爹爹吧？”
　　刘大脚的院门紧紧地关着，两个雪丫头躲在屋里。一开始听到韩小川的声音，他们还会害怕。不过时间长了，直到他们的娘亲会护着自己，两个小家伙胆子也越来越大。
　　现在他们两个还在院子里玩呢。
　　老大看着老二，笑道：“这个人还真有意思，以往对咱们那么不好，现在拿着咱俩说事！”
　　“哼，他就是吃不饱饭了，才来找娘！”

第650章 白白表演了半天
　　老二冷哼一声，不过她的心里更多的却是担忧，她的手紧紧攥着姐姐的手：“大姐，你说娘会不会心软啊！”
　　“我不想让她继续当咱们的爹爹！整天在家里闲得没事，什么都不做，还指使我们做这做那的。”
　　听到妹妹不安的声音，老大拍了拍她的肩：“哎呀，你就放心好了，咱娘也是很讨厌她！你想想前段时间她可是和别的女人在一起，甚至连孩子都有了。娘怎么可能会原谅她？”
　　老二想想也是这个理儿。
　　两个人就安静地坐在院子里，听着外面的韩小川声泪俱下的控诉。
　　他也不知哭了多久，说了多久，那门一直都没有打开。
　　在他身后不远处，有人好奇地探出头来。也有些大妈比较闲，直接就围在后面，小声嘀咕的什么。
　　“唉哟，这个韩小川不是很硬吗？当初和刘大脚打架闹的时候，我还以为他的性子有多刚呢？”
　　“呵呵，不过是个好吃懒做的穷鬼！没有了刘大脚，他就等着饿死吧！”
　　“谁说不是呢？其实我觉得刘大脚还是挺好的，你看他的个头不小，而且也很能生。虽然脚有点大，可她有力气啊。我都想再给她说一个了！”
　　那个女人眼睛咕噜噜地转着，身边的一个妇人拉了拉她的手：“看你这话说得，就算刘大脚这个人不错，可她带着两个闺女。现在谁家的日子都过得不宽松，带两个孩子根本就没人要！”
　　女人笑了：“这有什么！你看刘大脚干活的劲儿，养活他们三个根本就没问题。再说了，姑娘怎么了，养个几年等到十五岁，直接把人嫁出去，到时候还能拿一笔彩礼呢！”
　　众人深以为然。其实最重要的还是刘大脚，有本事能养活她和女儿，就算不靠男人也行。
　　这些话隐隐约约传到韩小川的耳朵里，他立马怒了，转过头恶狠狠的看着众人：“你们一个个脑子有病吗？那是我的女人和孩子，老子都还没死呢，你们这些死八婆，居然敢惦记我的女人！”
　　刚刚还在小声说话的几个女人面色一变。
　　其中有一个性子本来就比较泼辣，听到这话，她哪里忍得了这个气儿！
　　噌噌噌的几步，跑到韩小川面前，抬起爪子，“啪”的一声一个大耳瓜子就打了上去！
　　“你……你个贱|人！居然敢打我！”
　　韩小川也没想到这人二话不说，居然敢对他动手，他也是怒了，一咕噜从地上爬起来，抬起手就要打那个女人。
　　那女人也不是个吃素的，眼见韩小川的手就要落下来，她的身子灵巧地向旁边一闪，还不忘转头看向不远处的几个人：“刚刚他怎么说咱们的，你们没听到吗？还不快过来教训一下这玩意！”
　　那几个女人眼睛一亮，也顾不得别的了，不过一会儿功夫，五六个女人就把韩小川围在中间，进行了一场友好的切磋！
　　韩小川的身体本来就有点瘦弱，去地里干活都不如普通的女人。再加上最近几年有刘大脚在一边惯着他，他干活少，力气也不大。
　　对付一个女人都有点吃力，更何况是五六个呢？过一会的功夫就被打得啊啊直叫。
　　院子里两个雪丫头的眼睛死死地盯着外面，两人都趴在门缝上，看着韩小川被打，两个雪丫头的眼亮晶晶的，他们还是头一次看到韩小川被打得这么尽兴呐……
　　活该，这就是个坏人！
　　韩小川在外面被打得嗷嗷直叫，很快的就开始求饶，可是几个女人根本就不会放过他。
　　反正又打不死人，这种垃圾，就应该狠狠的教训一段，刘大脚就是脾气太好了。
　　他也不想想，这些年他吃谁的用谁的，居然敢出轨，还是和韩菊花那种破鞋。
　　“你们这是在做什么？”
　　刘大脚回来的时候，就看到自家院门口闹哄哄的，诧异的看着那聚在一起的几个人，感觉和这些人也不是特别熟。
　　“啊，大脚妹妹你回来了？”
　　一个婶子面色尴尬地笑了笑，不过她确实停手了，其余的几人见状也停了下来。
　　“大脚妹子，这个人他刚刚……”
　　那个女人刚要解释，韩小川终于有活过来，看到刘大脚t的那一刻，激动的他差点哭了：“刘大脚，你可终于出来了，刚刚我一直在喊你，你为什么不理我！”
　　刘大脚……这人的脑子有病！
　　“韩小川，你还真是好笑，你没看到刘大脚家的门还是关着的吗？”
　　也在此时，一直趴着院门看热闹的两个小家伙急忙开开大门，噌噌地跑了出来：“娘，你终于回来了！”
　　韩小川……看看刚跑出来的两个女儿，再看看一身疲惫的刘大脚，然后低头看了看自己身上，浑身脏兮兮的，到处都疼，刚刚也不知道这几个女人打了他多少下。
　　但问题的关键是，他在这都喊了半天了，刘大脚一直都没在家？
　　“你，你刚刚从外面回来？”
　　韩小川不敢置信的问道，想到刚刚自己在外面声泪涕下地表演了半天，结果……
　　“对呀。我可还带着两个女儿呢，我不出去干活，我和他们吃什么？吃西北风吗？”
　　刘大脚嘲讽地看着韩小川，这才几天的功夫，这男人就混成了这个样子。
　　看来以前她还是太好说话了，就不应该惯着她。
　　“我……”韩小川觉得刘大脚是在嘲讽自己，可他没有证据。
　　他的眼光从刘大脚的身上移开，看到了，躲在她身后的两个小姑娘。
　　“刚刚你们两个人一直在家？”韩小川眼神莫名，问这话的时候，他的声音都是颤抖的。
　　刘大脚冷哼一声：“他们两个还这么小，不在家等着，难不成跟着我一起上坡吗？呵呵，韩小川，你这个人还真有意思，咱们两个都已经散了，你还过来管我家的事干嘛？你给我滚！”
　　刘大脚说着就去推韩小川，韩小川确实恶狠狠地看着两个女儿：“你们两个狼心狗肺的白眼狼，明明你们娘都不在家，为何不出门和我说一声？”

第651章 也想去京城了
　　害得他白白浪费了这么多眼泪！
　　两个小姑娘吓得又后退了好几步，他们是真被韩小川的眼神给吓到了。
　　刘大脚见到自家女儿被欺负，目光一变，怒道：“韩小川你说什么呢？女儿怎么了？他们凭什么开门过来和你说话？我告诉你，咱们两个已经散了，以后我和女儿与你都没有任何关系！你现在就给我滚！老娘打死你！”
　　刘大脚说着一把脱下鞋，朝着韩小川劈头盖脸地就打了过去。
　　韩小川也没想到这女人二话不说就动手，他面色一变，张张嘴还想说什么呢，一个大鞋底对着他的嘴巴拍了过来，啪的一声分外响亮！
　　韩小川只感觉口里一咸，他眼神凶狠地瞪着刘大脚：“你这个凶婆娘，居然真的敢打我！”
　　“你不滚一边，我还继续打！”刘大脚冷声说道。
　　说话的时候，她还不忘挥了挥手里的鞋子，韩小川吓得瑟缩了一下，转身就跑，一边跑一边还说着：“刘大脚，你这个凶婆娘！我看以后谁还敢要你！”
　　刘大脚冷哼一声：“也比你强！滚回家等着饿死吧！”
　　看到韩小川终于跑没了影儿，她才转头看向几个围观的婶子。
　　几人面色尴尬，讪讪笑道：“大脚啊，我家里还有点事，就先回去了！”
　　“哎哟，我家当家的马上就来了，我得回家做饭去！”
　　“我也走了，家里有事儿！”几个人很麻溜的都离开了，韩大脚这才放下鞋，小心的穿上，看下两个女儿的眼光，多了几分柔意。
　　“刚刚你们害怕了吗？”两个小姑娘摇摇头。
　　“今天你们做的很对，以后再遇到韩小川，不要理会他就好！”
　　两个小姑娘跑到刘大脚的怀里，一脸忐忑的看着她：“娘，你真的不会和她在一起吗？”
　　“娘，你千万不要原谅他好不好？我们不喜欢他做爹爹！”
　　刘大脚的心理一酸，忽然感觉以前的自己做的真的很不够格。她以为好好干活，有粮食给孩子吃，让他们别饿着，就是对他们最好了。
　　却不知他们对韩小川如此抵触。
　　这还是韩小川的亲生女儿！还真是个畜生不如的东西，刚刚就打的太轻了。
　　……
　　韩冷花听到消息，只是叹了口气：“我就知道韩菊花是个不靠谱的，可她这忽然离开了，也不知道去了哪里！”
　　“你说她会不会去京城了？”
　　想当初韩落雪可是把韩菊花交给他们了，上一次还说过要把人嫁得远远的。结果是他们没把人看好。
　　“从这离京城有多远？她又没有盘缠，怎么过去？”
　　严刚皱眉：“她自己应该跑不到京城，估计是怕被村里的人针对，再加上她手里也没有粮食了，就出去别的地方找个活路！”
　　“虽然现在咱们也不知道她在什么地方，可好歹她也不继续祸害咱们，就别管她了吧！”
　　韩冷花想了想也是这个理儿，有个这样的侄女，她都觉得丢人。
　　“你还是写个信，通知雪丫头一声。”
　　韩冷花想了一下，嘱咐着：“虽然咱们也知道她不可能跑到京城，可万一呢？”
　　严刚点头，这女人也太不让人省心了。
　　“对了，冷花，上次去京城的时候，我发现咱们村里人在那边混的比咱们在这里要好。你看现在咱村的孩子也不是很多，如今连教书的先生都没有。咱们要不要也去京城那边找雪丫头？”
　　其实在京城的时候，他就考虑过这个问题。虽然现在他们也有一点点产业，可这些说到底都是韩落雪留给他们的。
　　韩落雪回来，他们肯定会把东西还回去。单靠他们自己的，能有什么？
　　而且跟着韩落雪过去的人，日子过得比村里的不知道要好多少。特别是韩强，听说他的儿子现在都特别有出息。
　　若当初自己和冷花也跟着过去的话，说不定，现在韩强的位置就是自己的。
　　严刚还是有几分不甘心的。
　　“严刚，可我觉得我们现在的日子已经很不错了。这是以前我们想都不敢想的，咱们还要过去吗？过去的话就要重新开始，我担心咱们孩子也不适应的！”
　　韩冷花的性子比较保守，她习惯了安逸，只要不是混不下去，她就不想改变……
　　就像以前在严家村，那日子几乎都过不下去了，可她依然没想过改变。
　　“唉，我也只是问一下你的意见，如果你不想去的话，咱们就继续在这里混好了！”
　　“其实你说的对，现在的日子是咱们以前想都不敢想的。我担心的只是几个孩子！”
　　严刚叹了口气：“那边的学堂办的可好了，村里的孩子都有学上，很小年纪就已经认识不少字。当时雪丫头就说过，如果孩子认的字多了，等以后他们选择的机会会多很多，说不定以后都不用种地了！我只是想让咱家的两个丫头和儿子，以后能有一个好前程！”
　　这话让韩冷花的身体一怔，她想起两个女儿。
　　老大的年龄也不小了，马上十岁，再过五年就要成亲嫁人。
　　小的也已经五岁了，还有这个刚出生的儿子。
　　如果他们继续住在这里，那以后她的孩子会过什么样的日子？两个女儿和自己一样，找个农村的泥腿子嫁了，然后土里刨食的过日子。
　　她的儿子大了以后会成亲，从邻近村里取一个姑娘过来，一样在地里刨食！
　　韩冷花突然犹豫了，她不想儿女继续过这种生活。
　　“严刚，是不是你也希望把几个孩子带到京城？”韩冷花怯怯的开口，严刚叹了口气：“我也只是希望他们以后的日子不和我们一样，能更有盼头罢了！”
　　“那你的爹娘呢？”
　　他们在虎头崖村这里，还能多少的帮衬严刚的爹娘一二，虽然帮的不多，可好歹的也能照顾一下。
　　若他们去了京城，一年都未必能回来一次，那日子可是……
　　“这……”严刚犹豫了一下，其实他想问一下韩落雪能不能把她爹娘一起带过去。
　　可又觉得自己这想法很过分，韩落雪已经帮了他们很多忙了，凭什么要一次次无条件地帮助他？

第652章 不怕他报复你吗？
　　毕竟以前，他们也没怎么帮过韩落雪。
　　“要不这样吧，晚点等咱们儿子大一点，咱们一起过去一趟，和雪丫头商量一下！”
　　韩冷花的眼睛亮晶晶的，她已经心动了。
　　“若咱们真的离开这里，就把咱家的这些东西暂时交给你爹娘掌管。相信只要他们勤劳一点，以后的日子差不了！”
　　严刚心里激动，他也没想到韩冷花这么懂事。也就幸好有这么一个媳妇，要不然他都不知道该怎么办了。
　　“行，就按你说的办！”严刚点点头，目光深深的看着韩冷花：“冷花，我觉得我还真是幸运，能够娶到你这么好的女人！”
　　韩冷花的脸都红了，“孩子还在一边睡觉呢，你胡说什么？”
　　严刚低下头，一把把人抱到怀里，声音轻轻：“怕什么？她还不过是个奶娃娃！”
　　说完这话，他就狠狠的亲了上去。
　　……
　　韩坤已经习惯了，每日忙完之后都t去杜家一趟，和杜琳琅说说话儿。更多的时候，白天他们也能遇到，一起商讨一下店铺的事情。
　　只是这几天他发现一个问题，白天遇不到杜琳琅了。他跑到杜家的时候，那边居然说他们家大小姐不在。
　　一开始韩坤还以为杜琳琅有什么事出去了，毕竟杜琳琅和韩落雪合作了很多的店铺，以往她有时候也会出去待好几天。
　　可连着七八天都没见到人，韩坤终于感觉到不对。
　　他跑到杜家门外，面色焦急的等着想要见人。
　　只不过没房看，他的眼神冷冷的，和以往的热情完全不同。
　　“我家夫人说了，以后不会让你再到家里，韩坤，请你离开吧！”
　　韩坤一头雾水，他不明白自己到底做错了什么。明明定亲的时候，杜家都很满意，琳琅对自己的态度也很好。
　　这才几天的功夫，怎么就大变样了呢？
　　韩坤拿出一锭银子，把他塞到小厮手里，小厮却直接掏出来扔到地上：“你就快点走，再不走，我可就对你动手了！”
　　“我没有别的意思，我只想知道我做错了什么？”韩坤固执的问道。
　　那个小厮面色不悦，手里还拿着一个扫把：“你不走是吧？那我可真的动手了？”
　　韩坤固执的看着他：“我不知道自己做错了什么！就算我真的做错了啥，你们总得让我死个明白吧？”
　　那个小厮冷笑一声，抬起扫把，对着韩坤就打了过去，啪啪的不知道打了多少下，到最后还是有人过来拉着韩坤走了！
　　院子里，杜琳琅和杜夫人冷眼看着，杜夫人嘿嘿一笑：“怎么样？女儿有没有觉得有点解气？”
　　杜琳琅面容苦涩，她无所谓的笑道：“娘，其实没必要这样的，我已经把他放下了。你放心好了，我以后不会再惦记他的！”
　　“我也想通了，日子还是要继续过的，以后我还是把他当成一个普通人就好。”
　　想要和韩坤彻底的断绝关系，以后老死不得往来，这显然是不现实的。
　　他们杜家和韩落雪合作的项目不少，家里的事大部分都要她出面，而韩落雪那边，多数都是韩坤在管理。
　　以后两天见面的机会多了，她总不能一直都避着不见。
　　最近几天只是还没想好要怎么面对他。
　　但是刚刚看到他被打的时候，杜琳琅的心里却是极为平静。
　　“最近几天你还是在家里好好休息吧，店里有什么事情，我会让他们拿到家里来，你在家里处理也是一样！”
　　杜夫人还是不放心女儿。她觉得就算女儿想通了，这事儿还是要缓一缓。
　　不过还有一个问题，就是他们成亲的日子就快到了，晚几天她还是要过去和韩强他们说一声。
　　这事是那边的人做的不对，自己不追究，已经是给她买面子，希望那边的人不要得寸进尺。
　　杜夫人暗自琢磨着。
　　韩坤被人拉走之后，身上也不知道挨了多少下，很疼。
　　“你说你是不是傻？就站在那里被人打？”
　　周军看着他，还是第一次见到这么傻的人，有什么事还不能当面说，非要挨打！
　　“我，我只是想知道琳琅忽然之间怎么了！”
　　周军直接把他拉到一个酒馆里，两人要了点菜，一边喝酒一边说。
　　三杯酒下肚，韩坤苦涩的一笑：“你说这女人的心还真是海底针呢，前几天明明很好的，我都不知道怎么得罪的她，忽然之间就变成这个样子！”
　　“我到底做错了什么，她和我说一声也行。现在好了，连人都见不上，关键是我都不知道我哪里错了！”
　　周军笑容苦涩，她看得出来，韩坤是很喜欢杜琳琅的，两个人之间有感情，不像是自己……
　　“你啊，还是知足吧。不管琳琅对你这样是为了什么，她的心里还是有你的，要不然也不会和你生气！再说了，你们两个人马上就要成亲了，估计她和你气也气不了几天，这两天你就老老实实的等着，家里也好好收拾一下，安安心心的准备成亲吧！”
　　韩坤无奈的叹道：“可我感觉琳琅和我不是闹小性子，你说她现在这么对我，以后还能按时结婚吗？”
　　周军愕然，这事儿她也不知道！
　　“可若是不和你成亲的话，他们杜家也应该提前告诉你们一声，也该说明一下原因吧，总不能单方面的就不乐意了？”
　　韩坤摇摇头：“这事啊，我还真不知道，也许……”
　　“算了，等明天我再过去！每天我都过去求他们，我就不相信他们不会见我一面！”
　　对此周军也没法再继续劝了。
　　“对了，你那边现在什么样了？你们决定什么时候成亲？”
　　韩坤看了过去，周军叹道：“还没开始商量呢，估计还要等一段时间吧！”
　　“你小子也真是够狠的，那么娇滴滴的两个大美人，你怎么舍得把他们丢在院子里？”想到众人说的那天的一切，韩坤觉得还是有点残忍。
　　那个慕雨柔做的是不对，可最后的结果也太凄惨了。
　　谁都不知道他们被几个男人玩了，反正当时的乞丐挺多。被人发现的时候，两个女人都奄奄一息的。
　　“当初她给我下药的时候，应该就想到会有被报复的一天！我也只是以牙还牙罢了！”
　　韩坤无奈一笑：“我知道你这样做也算是以恶制恶，可那女人一看就不是个老实的，她会吃下这个哑巴亏吗？你不怕等以后她过来报复你？”

第653章 还是要韩落雪帮忙啊
　　周军不在意的一笑：“她还没那个胆儿！”
　　韩坤又去了三四天，每一次都被人打出来。但她依然没有见到杜琳琅和杜夫人。
　　回到村里的时候，韩强看到他无精打采的样子，不解的问道：“你这是怎么了？”
　　韩坤叹了口气，把最近杜家的情况说了一下。
　　韩强皱皱眉：“上一次定亲的时候，我感觉亲家是很讲理的人，他们应该不会无缘无故就会悔婚的。而且就算是毁婚，应该也会和咱们说一下，不是这样悄无声息的，单方面的决定。”
　　韩坤点点头：“爹，我觉得你说的对，可他们现在就是什么都不说！我也想和门口的小厮打听一下，可那人的嘴巴严的很，现在我都不知道要怎么做了！”
　　这两天他也是愁容满面，整个人都瘦了好几斤。
　　在外面做事都没精打采的，也就幸好下面的人比较安心，做事靠谱，要不然还不知道要出什么乱子呢！
　　“坤儿，那边你先不要过去了，这件事不管杜家的态度如何，咱们肯定要问个明白的。我看亲家就是固执的，就算你过去多少遍，他们也不会改变主意。要不然这样吧，我让雪丫头帮帮忙，过去帮咱们探个底儿！”
　　韩强其实也不想麻烦韩落雪，可现在他能想到的，能帮他们的人，也就只有韩落雪一个了。
　　毕竟韩落雪的面子，杜夫人和杜琳琅还是要给的。
　　“这，爹，这样是不是不好啊？咱们总不能一直麻烦雪儿妹妹吧？”
　　韩强叹了口气：“要不然你还有别的办法？不管你俩的事啊，最后闹成什么样，咱这边总要个明白的，你说对不对？现在距离你们两个人成亲，一共也就只有十几天了，你说亲家这态度，咱们这边是准备呢，还是不准备？”
　　韩坤也沉默了。
　　“你啊，也不要想的太多，咱也不是让雪丫头过去说情，只是想要个明白而已！若你心里真的过意不去，以后好好的帮雪丫头做事，多给她赚点银子，这就够了！”
　　韩强想了想也是这个理儿。
　　“爹，我可是认准了杜琳琅的。那你快一点，有什么误会，我会当面和她解释清楚！其实我还真不知道做错了什么，总感觉这一切都莫名其妙的。”
　　韩落雪听到消息的时候也是吃了一惊，她记得上次定亲，两个人关系还挺好。
　　这怎么才没几天的工夫，两人就闹得有点老死不相往来的意味？
　　韩强一脸忧心的看着她：“雪丫头，我知道这件事让你为难了，可爷爷也是没有办法。你韩坤哥哥，对杜林狼还是很喜欢的。你不知道这才几天的功夫，他就已经瘦了一大圈儿。前几天更是每天都到杜家外面等着，没少被挨打，现在身上还有伤呢？”
　　韩落雪急忙安慰道：“韩强爷爷你就不要担心了，我了解杜琳琅，她不是那种忽然就变卦的人，我估计啊，他们两个人之间肯定有什么误会。你放心好了，我马上就去找他们一下，什么事我会问清楚的！”
　　韩强这才点点头，算是放下心来。
　　“也怪我没用，这点小事都要麻烦你！雪丫头，我知道你每天都挺忙的，真是不好意思！”
　　韩落雪无所谓的摆摆手：“咱们都是一家人，就不要说这些话了。对了，最近村里可有什么事吗？”
　　她已经有几天没到村里了，平常也没有派人过来关注。
　　韩强摇摇头：“都挺好的，大家伙t现在日子有了奔头，一天都勤勤恳恳的干活赚钱，日子也比以前过得好。他们心里都很感激你呢？”
　　韩落雪笑道：“那可都是他们应得的，和我也没啥关系。”
　　“韩强爷爷，你如果有处理不好的事情，一定要告诉我！”
　　韩强忽然想到什么，他不确定的说道：“其实村里还有一件事儿，我觉得不是什么大事。就是韩菊花又回来了！”
　　韩强害怕韩落雪生气，急忙解释道：“当时我也不想让她留下的，只是喊老大家说会好好的管着她，以后不会让她出来乱跑！雪丫头，要不然还是把她送走？”
　　韩落雪摆摆手：“暂时不用了，一个韩菊花，还闹不出什么事来！”
　　不过说完这句话，她的面色一变，忽然问道：“韩强爷爷，你说杜琳琅态度变了的时候，是不是在韩菊花过来之后？”
　　韩强茫然的点点头：“应该是！这件事和韩菊花应该没什么关系，她一直都在家里，基本上都不会出门的。”
　　韩落雪若有所思，她其实也觉得不可能。就算是韩菊花到了这里，她一直也没出去，怎么可能认识杜琳琅？
　　杜琳琅也不是随便一个人都能见得到的。
　　“韩强爷爷，你放心好了，只要不是很大的问题，我都能帮你解决！”
　　韩强这才稍微放下点心来：“雪丫头，其实你也知道你韩坤哥，他虽然没有多大的本事，可人还是不错的。我是真的想不通那边到底是为了什么，忽然就不理他了！”
　　韩落雪安慰道：“我现在就过去帮你们问问，放心好了！”
　　因为有事儿要忙，韩落雪也没有在虎头崖村多呆着，这个村子和她在五岭镇的虎头崖村一样，大部分人都是以前的村民。
　　一般村里有什么事，不是特别为难的话，韩落雪都乐意帮上一把。
　　临去之前，韩落雪还问了芸娘一声。
　　她怕有的是她不好说。有芸娘在，年龄大点，和杜夫人也有话说。
　　芸娘当然不会拒绝，两个人去的时候，杜家肯定不会把他们拦在门外。
　　“雪儿妹妹，你怎么来了？”
　　杜琳琅的神色有点憔悴，看得出来最近一段时间她的日子过得也不是很好。
　　“不是已经有一段时间没见到你了吗，有点想你就过来看看！”
　　杜夫人看了女儿一眼，心里已经了然。
　　“雪丫头，韩夫人，里面坐吧！”
　　一行人到了客厅，韩落雪也没有拐弯抹角，直接把今天来的目的说了一遍。
　　“前段时间我回到村里，才听说你们和韩坤的事情有点误会，杜姐姐能告诉我一下，你们之间到底是发生了什么吗？如果是韩坤哥做的不对，你放心好了，我绝对不会饶过他的！”

第654章 到哪儿都是搅屎棍儿
　　杜琳琅看了她的娘亲一眼，其实刚刚两人来的时候，他们就猜到了。只不过他们也没想到韩落雪说话这么直接，根本就不拐弯抹角的。
　　“唉，其实也没什么事！”
　　杜琳琅没有开口，杜夫人叹了口气：“想当初定亲的时候，我们家也是开开心心的过去，看到韩强家，对这门亲事看重，我这心里啊，也是松了口气。只是我也没想到，韩坤居然是个那样的人！”
　　杜夫人面色凄然，韩落雪和芸娘不解地对视了一眼，芸娘诧异地问道：“杜夫人，韩坤到底做了什么事啊？那孩子也是我从小看着长大的，我感觉人还是挺不错的。为人很老实，平时也很本分！”
　　“他还老实？”
　　杜夫人不屑地嗤笑一声，忽然想到什么，她的脸上露出几分尴尬：“韩夫人，我不是对你！”
　　芸娘点点头：“杜夫人，我明白你的意思。这女人成亲，相当于是第二次投胎，我也有女儿，对女儿的婚事，我肯定也是要考察好，确定无误了，才会把女儿嫁过去！要不然以后女儿要是嫁得不好，我看着心里也是难受的！”
　　“我明白你的担忧，但是韩坤这个人是真的不错，我也是在想着，两个孩子之间是不是有什么误会？”
　　“若真的有误会，咱们就说开来解决一下！如果真是韩坤那边做得不对，我和雪丫头都是站在你们这边的。你们放心好了！”
　　杜夫人见芸娘说得真诚，她也没有继续隐瞒，就把杜琳琅告诉她的事说了一遍。
　　“你说什么？”
　　这一下不光是芸娘吃惊了，就是韩落雪都诧异的挑挑眉！
　　“那个女人叫什么名字？”韩落雪面色一寒，她似乎已经知道那女人是谁了。
　　虎头崖村跟着自己过来的人都是老实的，韩落雪对他们都极为了解。
　　这种事一旦挑明，根本就隐瞒不住。随便找个人都能打听得到。村里的人不可能闲得没事干，过来做这种损人不利己的事，而且又符合怀孕条件，就只有那么一个！
　　“是韩菊花吗？”
　　想到不久前在村里，韩强还信誓旦旦地说，应该不是韩菊花做的，因为最近一段时间韩菊花一直都在家里，根本就没有出去！还说那个女人比较老实，结果就这……
　　打脸简直不要太快。
　　“应该是！”
　　杜琳琅委屈的扁扁嘴，看着她憔悴而又消瘦的样子，韩落雪都无语了。
　　她就说韩坤能做了什么天|怒人怨的大事，没想到居然是韩菊花这个搅屎棍搞的鬼！
　　她都不知道这女人哪里来的脸。肚子里的那个东西，给她找的爹都不是一个半个的。
　　以前在村里的时候赖上了韩小川，把人家搞得妻离子散，她自己却逃跑了。
　　回到这边又想赖上韩强，韩强又不是冤大头，自然也不会承认。
　　她居然又想赖上韩坤。可她也不想想，韩坤又不是傻子，睡都没睡过的女人，怎么可能承认她肚子里的孩子？
　　这是绝对不可能成功的事，可韩菊花为什么要这么做？
　　“唉，你们两个都被骗了！”听到又是韩菊花在作怪，芸娘也是无语了，她只能深深的叹了口气，那虽然是村里的一大丑闻，还是不得不说了起来。
　　杜夫人和杜琳琅听到这些，两个人也是惊呆了。
　　他们没想到虎头崖村还曾发生过这样的事。更没想到那个女人怀着的孩子，和韩坤绝对没有关系，但是和韩强就说不定了。
　　“那女人怎么这么不要脸？”杜夫人还是生气了，虽然这事儿和韩坤没关系，但是想到以后女儿有可能和那个女人有接触，她的心里还是不舒服，就像吃了一只死苍蝇一样！
　　“雪丫头，你说那个孩子会不会是韩强的？”
　　杜夫人忍着心底的不适问道。
　　“这个……”
　　韩落雪犹豫了一下，她感觉是韩强的可能性不大，但两人总归是发生过关系，虽然韩强的年龄是不小，可……有的男人到七老八十都能让女人怀孕。
　　谁也不敢保证，那个孩子就和他没关系！
　　“杜夫人你放心好了，这女人我们村里是不会留了！她就不是一个安生的，以前在村里的时候也不好好干活，后来出了那档子事，我们才把她送回到老家。可没想到回老家之后她也不安生，生生地拆散了人家一个家庭。”
　　“当时就想把她送走，送得越远越好，不过谁也没想到，她会不要脸地又跑回来！回去以后我会和她爹娘说一下，务必把这个祸害送走！”
　　韩落雪也是怒了，知道韩菊花又跑回来的时候，她也没想把人赶尽杀绝。当时还想着只要这个人能老老实实的，就让她在村里苟着，谁能想到她就不是一个老实的主儿。
　　真不知道她说这种话到底有什么意思？谁都知道，这种谎话一打听就能被戳破。
　　韩落雪忽然想到什么，看看面色憔悴的杜琳琅，还有整个人都老了两岁的杜夫人，恍然之间她似乎明白了。
　　也就幸好自己和他们比较熟悉，出了事之后，韩强还知道把她喊过来，让她过来问一下是怎么回事。可若是没有让她过来问呢？
　　估计这两人还要误会一段时间，说不定时间长了，两人之间的误会就解不开了。
　　只是韩菊花凭什么以为就算韩坤和杜琳琅散了，她就能嫁给韩坤？
　　还真是一个损人不利己的东西。
　　韩落雪面色一冷，芸娘也被气得够呛。
　　“这事儿，让琳琅受委屈了，你们放心好了，韩菊花这个人我们肯定能处理好。绝对不会让她出现在大家的面前！”
　　杜夫人看两个人的态度这么真诚，自己都有点不好意思。
　　“这事说来也是我的不对，其实一开始我就应该过去问问，我们还以为没有人会拿自己的名声开玩笑！”
　　杜夫人感叹一声，韩落雪也是一脸的无奈，最后说道：“杜姐姐，以后再有类似的情况，你还是直接找到韩坤和他对峙一下比较好！虽然我和他是一个村的，也算是从小一起长大，咱们可是好朋友，好姐妹，以后不管出了什么事，我都会站在你这一边！你呀，还是不要t自己乱想了。”
　　杜琳琅羞愧地红了脸，声音低沉：“雪儿妹妹，我也没想到那个女人这么可恶，我从未想过她会说这种谎话，我以为韩坤他……”

第655章 一起滚出去
　　韩落雪笑了笑：“你就放心好了，以后啊，不会有事。”
　　临走的时候，杜夫人拉住了芸娘和韩落雪的手，再次试探道：“那个女人真的不会继续留在虎头崖村吗？虽然以后我女儿不会在那边常住，可想到有个这么恶心的人，心里还是别扭。”
　　不是她容不下韩菊花，只是想到这女人和韩强还有过关系，就觉得恶心！
　　“这次我绝对不会让她继续留下！”
　　韩落雪郑重承诺。
　　因为这件事出去后，韩落雪立即快马加鞭地跑道虎头崖村。
　　她直接去养殖场喊了韩强，顺便把韩老大他们也喊回来。
　　韩老大见到韩落雪面色不悦，心里咯噔一下。
　　难道是韩落雪知道她的女儿回来了，还想把韩菊花送出去？可是……
　　孟氏看到韩落雪，也是一脸不安：“雪丫头，我知道以前的事是你姐姐做得不对，可她现在已经知道错了，她这次回来以后一直都老老实实的待在家里，哪里也没去过，我求求你给她一次机会吧！”
　　“如果你不介意，我们可以带着她出来干活！”
　　“你要是介意的话，她就老老实实地待在家里，所以不会出现在你的面前！”
　　“雪丫头，你姐姐是做了很多错事。可以前，小时候你们也是在一起玩耍过的，你们身上还留着相同的血液，求求你给她一条活路吧！”
　　“再说了，她现在还怀着孩子，她辛辛苦苦地从虎头崖村走过来，这一路上都是要饭来的，你知道她这一路上吃了多少苦吗？”
　　“雪丫头，伯娘也就求你这一件事，给她一条活路好不好？”
　　韩落雪都还没开始说话呢，孟氏已经噼里啪啦的说了一大堆。
　　那意思就是韩落雪如果执意把韩菊花送走的话，就是不顾念亲情。
　　韩落雪神色冷冷的看着她，等她把话都说完了，她才慢悠悠地问了一句：“你说你女儿这次过来以后都老老实实地待在家里，我就问你一句话，你确定吗？”
　　孟氏犹豫了一下，平常他们两个人都要出来工作，儿子还要去学习。
　　他们临走的时候，都会把自家的大门锁上，女儿就是想出来也出不来啊！
　　她神色镇定地点点头：“雪丫头，我确定！”
　　韩落雪勾唇一笑，看下韩老大：“那你呢？”
　　韩老大犹豫了一下，并没有点头。
　　孟氏抬手戳了戳他的腰，低声说道：“你想看着咱们女儿去死吗？”
　　韩老大这才点点头，见两个人已经统一了意见，韩落雪冷笑一声：“那若是她出去又做了坏事呢？你们能怎么样？”
　　孟氏连忙摇头：“不可能，雪丫头，绝对不可能的，我们走的时候都会把门锁上，菊花都有身孕呢，她怎么可能出去？”
　　韩落雪嗤笑一声：“你就这么肯定她没出去过？”
　　“我只问你一句，既然你们这么肯定你的女儿老老实实的在家里，如果她再出去做坏事的话，我这边只有一个要求，你们全家都跟着她一起离开这里！也不能回咱们的老家那边！”
　　孟氏颤抖了一下，打了个哆嗦。
　　韩老大急忙开口：“雪丫头，你这话说得就有点见外了，我怎么说都是你的亲大伯。我是不会离开这里的！”
　　“再说了，自从跟着你出来之后，我们可没啥坏事都没干！”
　　“至于韩菊花的是，如果她真的做了什么错事，随便处置都行，我这边没意见！”
　　孟氏犹豫了一下，并没有反驳什么。
　　她是想保住自己的女儿，但却不想把自己和儿子一起都搭进去。
　　现如今，多少人想要来他们村里，都没有机会。她可不会离开这个村里。
　　“呵呵，看来你们两个人还是很聪明。你们这对女儿的在意也就那个样了！”
　　见到两个人张嘴想说什么却又什么也不敢说，韩落雪也懒得和他们计较。
　　都说不看僧面看佛面，这两人虽然不怎么样，他的儿子还是不错的！以往对弟弟也挺好。
　　韩落雪转头看下韩强，韩强也一脸着急地看着她：“雪丫头，你去找过他们了吗？他们怎么说的？”
　　韩落雪叹道：“找过了，都是误会！”
　　“就是韩露雪去找了杜琳琅，还指着肚子里的孩子说，那个孩子是韩坤的。你也知道杜姐姐的性子，她怎么能受得了这个？”
　　“还没结婚呢，韩坤连孩子都有了，而且咱们这边还瞒着那么紧，她自己越想越生气，他们家也就不认你了！”
　　韩强神色愕然，他怎么也没想到最后是这个结果。
　　“这……”简直就有点匪夷所思，韩菊花她怎么敢？
　　还有她怎么会想出这个主意的？这么做对她有什么好处？
　　不光是韩强，就是韩老大和孟氏也是惊呆了。
　　自从韩菊花过来之后，他们不止一次地警告过她，让她老实一点，好好的待在家里，不要出去乱惹是生非。
　　害怕她出去惹事，临出门的时候，他们甚至都锁上大门。
　　结果锁得住她的人，锁不住她的身啊！
　　“我也不知道韩菊花为什么这么说，只是这几天杜姐姐的情况也不是很好，晚点让韩坤过去好好安慰一下。说来这件事还是怨咱们这边，没有把事情处理好！”
　　韩强虽然委屈，也只能点点头。
　　他狠狠地看向韩老大他们：“这就是你们说好的把人管好了，她不会再做坏事？”
　　韩老大急忙摇头，他没想到，他真的没想到女儿这么不省心啊。
　　“你们还真是……”
　　韩强闭上眼，似是下了很大的决心，最后说道：“雪丫头，我算是明白了，只要他们住在这里，韩菊花就不可能彻底离开。当了这么多年的里正，我想自私一回！”
　　韩老大似是明白了什么，吓得急忙说道：“韩强叔不要，不要！”
　　孟氏也着急几分：“我们不要离开这里，我们不要被赶走！韩菊花这个害人精，一次次的不长记性，你们想怎么处理她都好，我这边毫无意见！”
　　“我现在就回家去把她赶出来！”

第656章 小产流血了
　　孟氏是真的害怕了，她到现在都想不明白，韩菊花到底是怎么想的，为什么要一次次的给他们找麻烦。
　　“上次你们也是这么说的！”
　　韩强冷酷的一笑：“韩老大，我已经给过你们很多次机会了，是你们一直都管不好女儿。”
　　韩老大脸都黑了：“我亲自把她赶走！”
　　韩强摇摇头：“你们还是回去收拾一下，这个地方庙小，留不下你们这几尊大佛！”
　　“韩强叔，不要！不要！”
　　两个人彻底惊了，他们从未想过，只是收留了他们的女儿，结果两个人加上他们儿子都要被赶走。
　　若真的离开这里，哪里还有他们的立足之地？
　　孟氏转身看向韩落雪：“雪丫头，求求你，你和韩强叔说一声，我们不要被赶走！”
　　韩落雪摇摇头：“村里的事我不会多管的，要我是你，还是赶紧的收拾一下，别在这里耽误时间了！”
　　韩老大还是不甘心，只是看到韩落雪和韩强的面色都黑了，他心里的那股无名火噌的一下就冒了上来，气呼呼的走了！
　　孟氏还想挣扎一下：“雪丫头，怎么说我都是你……”
　　“你和我没什么关系，要不然你还是和我爹爹商量去？”
　　韩落雪嗤笑一声，也就是她这个人比较大气，一般的事情也不会和这些人计较，要不然，哪有这么简单的事？换做是别人，早就把老韩家的人都赶出去了！
　　“可还有玉泽，他可是……”
　　孟氏还想说，韩落雪却是冷笑道：“要不然你们什么东西都不用收拾了，就这样走吧？”
　　孟氏……
　　这果然还是韩落雪，做事冷酷无情的，就没见过比她更狠毒的人。怎么说他们都是亲戚，这个女人是半点也不顾及。
　　韩老大气冲冲地回到家里，打开门，一直跑到屋里，韩菊花听到动静急忙下床。
　　她来到这里之后，也不是什么东西都不干，一般都会帮两个人做好饭。
　　这样他们出工回来也会轻松一些。
　　“爹，这才什么时候，你怎么就回来了？”
　　韩菊花一脸的诧异，正常情况这个时候韩老大还在干活呢？
　　“呵呵……韩菊花，你回来的那天，我们好像和你说过，让你在家里老实一点。”
　　韩菊花心里咯噔一下，不过面上依然平静：“爹，我一直都在家里，哪里都没去啊！”
　　“哪里都没去？”韩老大听到这话，怒气冲冲。
　　这个女儿还真是越来越不让人省心了！
　　“我……爹，大门你都在外面锁着呢，我怎么出去？”
　　韩老大都想撬开女儿的脑子看看了，他也想知道她是怎么出去的！
　　他的眼睛在屋里四处转着，最后看到门后的扫帚，一把拿起来t，对着韩菊花劈头盖脸地就砸了过去。
　　“啊，爹你为什么打我？”
　　韩菊花还没明白过什么事来呢，身上就被打了好几下，疼得她哇哇大叫，然后在屋里快速地跑着。
　　韩老大就在后面追，只可惜这房子就这么大，韩菊花还是挨了不少。
　　有一下狠狠打到她的腿上，疼得韩菊花泪水都落下来，她只感觉腿一软，人就趴到地上。
　　“爹，不要打了，你倒是和我说说，我到底是做错了什么！”
　　“啊，疼死我了！爹，我肚子疼！”
　　一开始韩菊花还感觉浑身都疼，后来肚子也开始痛了起来，她的手也顾不得扶着脑袋了，起码压到肚子上。
　　只是现在韩老大都打红了眼，根本就不会管这个女儿的死活。
　　啪啪啪的，声音一下不离一下的，眨眼功夫，都不知道打了多少，韩菊花躺在地上，哼哼的声音都小了。
　　孟氏回来的时候就看到这情形，她的面色一变，急忙上前一把抓住韩老大手里的扫帚：“你要打死她吗！”
　　“打死她，死一个！留下她，咱们全家都要死！”韩老大怒气冲冲地吼道，孟氏的手一僵，忽然想到刚刚的事，她的心里更加苦涩。
　　看着女儿面色惨白，浑身都是冷汗的样子，她心里也很难受。
　　“菊花的情况不是很好，你先别打了！”
　　孟氏还是抢过了扫把，狠狠地丢到一边，然后上前蹲一下，想要扶起女儿。
　　“娘……我的肚子……”
　　韩菊花虚弱地喊着，她觉得现在浑身都疼，特别是肚子那，似乎有什么东西已经离她而去。
　　孟氏想要抱起女儿，忽然看到地上的血，面色剧变：“孩子，这孩子……”
　　“韩老大，你快点去找大夫，菊花的孩子没了。”
　　孟氏着急万分，韩老大却只是厌恶地看了一眼：“没了就没了呗！”
　　“反正是个孽种！你知道这个孩子的父亲是谁？男人会负责任吗？”
　　孟氏噎了一下，她当然知道，这孩子不会有人负责，可女儿的情况也不好，身上的血也太多了。
　　“可我们总不能不要女儿吧？”她犹豫地说着！
　　“你想我们全家都陪着她一起死吗？”
　　韩老大瞪了孟氏一眼，韩菊花和全家之间，她肯定会选择后者！
　　孟氏苦涩的一笑，最后只能无奈地叹息一声：“菊花，你……”
　　“愣着干嘛！快点做饭去！”韩老大没好气的说着，孟氏犹豫了一下，还是转身出去了。
　　看到娘亲都走了，韩菊花瞳孔巨变。
　　“娘，不要！”她也没想到，自己的爹爹居然这么狠心。
　　她难道不知道，小产也会要人命吗？
　　“菊花你先等一下，我去烧点热水，晚点给端过来。”
　　见到孟氏离开了，韩老大才走到韩菊花面前：“韩菊花，你也别怪我狠心。我和你娘，已经给过你多少次机会了，可你有珍惜过一次？”
　　韩菊花抬起手，两手用力地想要抓住韩老大。可惜两个人之间还有点距离，她费了好大的力气都抓不住他。
　　“爹爹，我错了，求求你，求求你救救我！”
　　肚子疼得厉害，她感觉身体的力量急剧消失，眼前阵阵发晕，看爹爹的样子都成了好几个。
　　“呵呵，韩菊花，我给过你多少次机会，可你一次次的都想把我们全家弄死！”
　　“你说你这次过来以后，老老实实地在家里呆着不好吗？”
　　“等过段时间，我甚至可以去找韩强，求他给你一个工作，这有什么不好的？你为何要一次次的折腾呢？我都和你说过多少次了，你和韩坤绝对不可能，他找的那个女人有权有势的，你偷偷摸摸的出去搞什么破坏？”

第657章 店铺又盘回来了
　　韩菊花……她当时只是很生气，凭什么她看中的男人要便宜别的女人。
　　她心里气不过才会过去，结果没想到……
　　可这件事情已经过去好几天了，为什么她爹现在才来找她算账？她以为就算被发现了，也就说两句，顶多打几下就好了，可现在……
　　“爹，我不是故意……”
　　这时韩菊花只能认下来，因为她知道，就算她不认也没办法，她爹和娘这时回来，将来已经有了完全的把握。
　　“你不是故意的？韩坤和那个女人差点闹掰了，最后还惊动了韩落雪，她亲自找回来了，你说让我怎么救你？”
　　见到韩菊花的面色越来越白，地上的血也有增多的趋势，韩老大目光一变，走到韩菊花身边，一把把她抱了起来。
　　韩菊花的心才放下，她就知道不管在什么情况下，她的爹娘也不会完全放弃她，对她不管不顾的。
　　当韩老大把韩菊花抱出来的时候，孟氏也探出头来：“你去找一下大夫就行，这是要把她抱到哪里？”
　　韩老大确实一句话也不说，抱着人转身就走。
　　孟氏好奇地看着，才发现她家男人，把韩菊花一直抱到一边的柴房，然后进去。
　　过了不一会儿，男人走出来，还不忘把柴房的门关上。
　　“韩老大，你……”孟氏都惊呆了。
　　“你若是不忍心就和她一起走！”
　　……
　　韩菊花又安慰了韩强几句，还嘱咐她和韩坤明天去杜家一趟，她给留下了一些水果。
　　“雪丫头，这怎么好意思？”
　　又拿韩落雪的东西，他都觉得心里难安了。
　　“没事儿，我那里多的是呢。明天你们去的时候要好好说一下这件事，说来也是咱们这边不对，没有管好咱们的人！”
　　韩落雪叹了口气，她觉得韩坤也是倒霉，怎么会韩菊花这人赖上呢？
　　“我知道！雪丫头，明天我早早的就和韩坤过去，至于韩菊花，咱们村是不会留下她！”
　　当然也包括韩老大一家。不过韩强终究还是比较实在，决定多给他们一段时间，让他们收拾一下。
　　韩落雪看到他已经不再愁眉不展的，也就放下心来：“那行，我就先回去了……你也知道我娘住的院子，有什么事儿，你可以过去找她！”
　　韩强感激的点点头，他们村也就幸好出了一个韩落雪，要不然大家伙连饭都吃不饱呐。
　　因为不放心宫里，韩落雪急匆匆的就回去了。芸娘回到家里之后，迟老夫人问起来，芸娘也把今天的事说了。
　　迟老夫人感叹一声，看来不管在什么地方，都有这种让人不省心的子女。
　　她那两个是这样，这个韩菊花更加过分。
　　“对了，前天我还见到了他们几个！”芸娘想着，过去时她还专门看了一眼，也没有让他们专门照顾，只是听说那个女人干的不错。
　　“那人干的还是不错的，听说对几个孩子也挺好。”
　　迟老夫人的眼睛都红了，迟老爷子也是。
　　芸娘知道两个老人顾忌着自己的心情，虽然一直都没有提，但心里还是挂念着那几个人的。
　　她也不会为了这点小事生气，毕竟那几个孩子和自己有血缘关系。
　　如果那女人老实，是个懂事的，她不介意提拔她一下。
　　“那就好，芸娘，其实你没有必要为了我们去照顾她的！”
　　“我也没有特意照顾他们，说到底她也是个可怜人！”
　　芸娘淡淡一笑，这世上有几个人不可怜。当初若不是因为雪儿，他们一家人早就不知道死了多少次了。
　　但后来雪儿发家，有了赚钱的本事之后，并没有忘记村里的人。就连老韩家的人也都原谅了。
　　也许有人会说韩落雪以德报怨，其实芸娘知道雪儿只是没把这些人放在眼里。
　　不过是些小人物，没有必要去和他们斤斤计较。
　　“芸娘，谢谢你！”
　　两个老人感激地说着，芸娘笑了笑：“没事儿，我会让店里的人多带带她，也许，用不了多久，她真的能够起来呢？”
　　这人并不是说你给她机会，她就能爬起来，很多人，你把机会摆在她的面前，她都抓不住。
　　“这已经很不错了！”
　　芸娘没再说这个问题，而是继续刺绣。
　　外面店铺已经打听得差不多，她已经找人过去商量一下价格，韩明远很快就会来京城这边任职，到时候他们两个人也就团聚了。
　　虽然以前离得也不是很远，可两人都有事情要忙，来回还是不太方便。
　　“过几天丝秀阁我会盘下，到时候还是你过去管理吧！”
　　芸娘忽然说道，迟老夫人愣了一下，一时没明白过来。
　　迟老爷子也是一脸的震惊，不过幸好他反应的比较快：“芸娘，你刚刚说的是什么意思？”
　　丝秀阁是被那个逆子卖掉的店铺吗？
　　“就是原先咱们家的店铺，怎么说都在家里传承了好几代了，我不可能让他们落到别人家的手里？”
　　芸娘神色淡淡的开口，老夫人的眼睛都红了：“芸娘，我都不知道该怎么说了，谢谢你，谢谢你！”
　　其实以前知道芸娘和大将军府有关系的时候，她心里就有几分意动。
　　她也想通过关系把店铺拿回来，那店铺虽然被儿子卖了，可毕竟是他们的祖业。如果有可能t的话，她还是想在自己手里。哪怕有芸娘管理也可以。
　　只是当时他们两个人自顾不暇，生病了，连看病的钱都没有。又怎么能祈求把店铺拿回来呢？
　　去求芸娘，他们两个还没有那么大的脸。毕竟以前，是自己对不起这个小女儿。
　　此时忽然听到芸娘说要把那店铺盘下来，还要交给自己，迟老夫人眼睛一红：“芸娘，这店铺我不能要，你能把店铺拿下来我已经很开心了！”
　　芸娘无所谓地笑了笑：“不过是点小钱，你看我现在事还多着呢，也忙不过来，等着店铺拿回来之后，还是你帮我管着点吧！”
　　迟老夫人的鼻子更酸了，她知道芸娘这是在照顾她的情绪。
　　可她的这个小女儿为什么要这么贴心？明明就是把店铺拿回来送给自己，她还说得这样……
　　想想自己以前做的事，迟老夫人感觉更加愧疚。

第658章 真的死了
　　至于迟灵儿他们，她也没有问过，迟老夫人知道那个大女儿就是自作自受。
　　听说临走的时候，两个人的门牙都被砸了。
　　谁让迟青青居然敢咬芸娘呢。
　　当初芸娘能从人贩子手里逃出来，但换成他们两个，迟老夫人就只能呵呵了。
　　两个狼心狗肺的东西！特别是迟青青，因为小女儿丢失的关系，迟老夫人对她比对两个女儿都好，结果养了这么长时间，养出一个白眼狼来。
　　“那好吧！”
　　回到自己的房间里迟老夫人呜呜痛哭着，迟老爷子过去安慰她：“芸娘也是为了你好，咱们好好的帮她看着点店铺就行了！”
　　她也没想到小女儿这么贴心，他们甚至都不好意思和芸娘提这件事。
　　“我知道，我只是感觉以前自己太不是东西了！如果能好好的管好孩子，芸娘也不会受那么多年的苦！”
　　“我可是听雨儿他们说过，当初他们家的日子极不好过，整家人都差点饿死，要不是雪丫头……”
　　想到乖巧懂事的韩落雪，以往不知道他们之间关系的时候，迟老夫人只感觉这个女人有点咄咄逼人。可现在呢？
　　在那样的环境下，如果韩落雪的性子随到芸娘，也是柔柔弱弱的，当初他们家可就全完了。
　　一个残疾的爹，还有一个柔弱的娘，身为老大的韩落雪，不立起来也不行！
　　“好了，雪丫头现在的日子过得不错，这就够了！”
　　迟老爷子感叹一声，不过他心里也是暗暗狐疑：“你说雪丫头的男人到底是干什么的？”
　　到现在他们都没弄清楚，似乎和老将军家里有点关系，但是不是老将军家的人也未必。
　　“谁知道呢！这事儿我也懒得去问，该和我们说的时候肯定会说的！”
　　迟老夫人倒是看得通透，迟老爷子叹了口气：“不过能知道他们娘几个过得挺好，我的心里也就放下了！”
　　那毕竟是自己的孙子孙女，就算儿子再不成器，几个孙子也是无辜的。
　　“改天咱们过去看看他们！”迟老夫人犹豫了一下：“你说芸娘不会生气吧？”
　　迟老爷子噗嗤一笑：“如果生气，她就不会主动提出来了！”
　　“其实，儿子小的时候不是这样的，我记得那时候他们兄妹几人的感情也是挺好的，只是后来不知道……”
　　迟老爷子感叹一声，也不知道现在儿子怎么样了，在那里面过得还好吗？
　　“不想那个糟心的了，我要好好想想，等咱们的丝秀阁回来以后，咱俩一定要多费点心，好好的经营一下，这可是芸娘的产业。”
　　……
　　韩菊花死了。
　　听到这个消息的时候，韩落雪稍有吃惊，想不到一直折腾的韩菊花，居然被韩老大家，亲手弄死了。
　　听说是在柴房里，流了好多的血。
　　韩老大的媳妇孟氏哭得肝肠寸断的。她的这个大伯娘，心眼子最多，但对两个孩子也是真的好。
　　当韩老大红着眼睛去找韩强，说她的女儿已经死了，他们是不是可以留在村里不用离开了，那时候韩强一阵唏嘘，最后只是默默的点了点头。
　　韩落雪看着瞬间落寞的韩强，估计她心里还在自责呢？
　　“韩强爷爷，其实你也不要难过，她的死和咱也没什么关系！”
　　那是她父母的选择，又不是他们逼着韩老大杀死韩菊花的。
　　“其实啊，我这个大伯和大伯娘本身就是很自私的。他们是很喜欢孩子，很疼孩子，但前提就是孩子不会影响到他们的生活。昨天和他说要他们全家都离开的时候，估计大伯就已经想要弄死韩菊花了。”
　　“加上含菊花有身孕，我听说我那个大伯打了她好久，到后来都流血了，他才把人丢到柴房里锁上门！”
　　都说虎毒尚不食子，看看她这个好大伯，还真是连老虎都不如。
　　被韩落雪照顾我很久的几只老虎，要是听到了，肯定会吼叫两声，不要把什么东西都和我们相比。
　　韩强重重地叹了口气：“我也知道是这个理儿，可我的心里还是有点过不去。那个韩菊花虽然不是个东西，走到哪祸害到哪，就是一根搅屎棍，可……”
　　他停顿了一下，眼睛通红：“怎么说都是一条人命！而且她的年龄也不大，才那么小，死的却是那么惨！”
　　韩落雪也是一阵唏嘘，她醒来看到的第一个人就是韩菊花，想不到送走的第一个人也是她！
　　“我过去看看她吧！”
　　人死如灯灭，也算是送这个堂姐最后一程。
　　韩老大家里，也没有人过来，院子里冷冷清清的，一张草席上，躺着面色惨白，身体僵硬的韩菊花。
　　然而韩落雪不知道的是，韩菊花临死之际，也曾疯狂地挣扎着，她费尽全身的力气爬到柴房门口，用力地拍打着柴房的门。
　　韩老大和孟氏听到了，但两个人都没有动。
　　一直等到拍门的声音渐渐消失，又过了很久，韩老大才过去查看。
　　也就看到了地上满地的血。
　　两个人擦了很久，才把地上的血弄干净。
　　而在韩菊花弥留之际，她似乎看到了一个不一样的自己。
　　似乎那是一个极为美丽的梦，在梦里，韩落雪被卖给了屠夫，而韩老三一家都死了，他们家却因为她娘嘴巴巧，会来事，把韩老太哄得心花怒放的，在弟兄四个之中，她家的日子过得最好。
　　而她也嫁给了邻村的人，还生了三个孩子，虽然日子过得苦巴巴的，但却一直活到了七十岁。
　　那才是她的人生！可为何她经历的却不一样！
　　“不，不对！”
　　临死的时候，她一直都在说着这几个字。
　　孟氏不解地看向自家男人：“你说她最后说的那几个字是什么意思？什么不对？”
　　看着女儿瞪大眼睛，死不瞑目，孟氏心里也不明白。
　　“拖出去埋了吧！”
　　韩老大声音沉沉的，韩玉泽在一边呜呜直哭。虽然以前两个人的关系也不是特别好，可这毕竟是她的亲姐姐。
　　韩落雪过来的时候，孟氏看到她的眼睛动了一下，想要说什么，却被她强行压了下去。
　　韩落雪也看到韩菊花死不瞑目的眼睛，她只是神色淡淡的看了一眼：“好好下葬吧！”
　　她给孟氏留下了银子，也没多留，转身就走了。
　　临走之前，她的声音淡淡的传来：“其实我给过你很多次机会的，为什么你一直都在疯狂地作死呢？”

第659章 准备成亲了
　　韩落雪离开得很快，韩老大和孟氏呆呆的看着门口，到最后，孟氏率先回过神来，看着手中的银子，大骂道：“她装什么装！她已经那么厉害那么有钱了，凭什么就容不下我的菊花？”
　　“呜呜呜，我家菊花才多大啊，如果不是因为韩落雪，她怎么可能年纪这么轻就死了？”
　　“其实，我的菊花也只是想活下去而已！”
　　孟氏呜呜痛哭着，韩老大在一边沉默着，一句话也说不出来。
　　倒是韩玉泽，听着她娘的哭声，心烦气躁。
　　“娘，你到底在哭什么？”
　　“刚刚姐姐说的话你没听到吗？她说给过大姐很多次机会的！”
　　“你也不想想以前大姐都做过什么，可一次次的，落雪姐姐也没有计较她，人家到底哪里对不住咱们？”
　　孟氏惊诧地抬起头，韩菊花怎么说都是韩玉泽的亲姐姐，她还以为，儿子会站在亲姐姐这一边，没想到……
　　“再说了，我姐姐为什么会死？我可是听他们说了，因为姐姐破坏了落雪的婚事，去找落雪的媳妇儿乱说，落雪姐姐知道后才会生气的。”
　　“可当时是韩强爷爷让咱们家搬走的，你们不也是为了不离开这个村子，眼睁睁地看着姐姐流血过多而亡吗？”
　　“害死姐姐的人究竟是谁？你们心里就没点数！”
　　孟氏……
　　韩老大……
　　他们不想离开这里，因为他们知道离开这里之后就是一个死。
　　再说了，之所以坚决不想离开，也是为了给儿子挣一个前程！
　　结果儿子就是这么看他们的？
　　韩老大的心里苦涩，到最后只t能温声温气的说道：“快点，把人埋了吧！这件事以后不许说了！”
　　韩强和韩坤还是去了杜家，这一次守门的小厮没有在拦着他们，不过看两人的眼光还是有点不善。
　　等一行人坐定之后，韩强一脸歉意的说道：“都怪我，村里的事没有处理清楚。我也没想到那个女娃子，居然会乱说话！”
　　“不过她已经死了！”
　　杜夫人吃了一惊，她没想到那女人居然死了！难道是村里的人处死了她？
　　韩强害怕他们误会，又把昨天的事情说了一遍。杜夫人听了也是一阵唏嘘，杜琳琅更是不解道：“那她的父母也真是够心狠的！”
　　“呵呵，也都是为了自己吧！估计他们还不想离开村子！”
　　韩强倒是看得明白，韩老大一家本来就是很自私的，为了能够留下，杀一个女儿又如何？
　　“那这样的人你们也要注意点，连自己的亲生女儿都下得去手，我觉得这种人太危险了！”杜夫人提醒道。
　　韩强点点头：“你说的也对，以后我会注意一点！”
　　“不过，孩子成亲后，也不怎么回村子，你们放心好了，不会有事的！”
　　杜夫人点点头：“我就这么一个宝贝女儿，等他们成亲之后，还是希望能离得我近一点！”
　　“等以后两人有了孩子，我也能帮他们照看着。”
　　她似乎想到了什么，转头看向韩强：“到时候你也可以过来帮忙，毕竟这可是你的亲孙子！”
　　“娘，你说什么呢？”
　　杜琳琅听得羞红了脸，虽然两个人很快就成亲了，可就这么大大咧咧的说出来，还是讨论孩子的事，她还是会害羞的好不好？
　　毕竟她还是个未经人事的大姑娘呢。
　　“哈哈，我家琳琅害羞了！不过你们成亲之后，还是要抓紧要个孩子，毕竟你俩的年龄也不小了，趁着我现在的身体还硬朗，也能帮你好好的带带！”
　　杜夫人哈哈一笑，韩强在一边也咧着嘴笑着，他有三个儿子，这小儿子是最聪明最有出息的。
　　“其实啊，这些都是很正常的！”杜夫人拍了拍女儿的手：“房子我也帮你们物色好了，就在咱家隔壁，以后回家来也方便！”
　　说着她还瞪了韩坤一眼：“以后可不许欺负我家琳琅，要不然，我可饶不了你！”
　　韩强急忙说道：“我也饶不了他！”
　　两人对视一眼哈哈大笑。
　　韩坤和杜林郎都闹了个大红脸，杜夫人摆摆手：“你还是快点出去！在这里愣着干嘛，韩坤，这院子你还没有逛过吧？”
　　最近她家院子改变不少，设置了不少好玩的东西，这两个小年轻人应该会喜欢的。
　　杜琳琅和落雪走了出去，落雪面色认真的看着她：“琳琅，以后不管有什么事，你都直接问我好不好？你不知道这几天把我给吓得，吃不好睡不好的人都瘦了好几斤！”
　　杜琳琅想到那天看到韩坤被打，当时觉得还挺生气的，现在想想却是心疼：“你也是啊，傻不拉叽的，别人打你，你就在那挨着？”
　　韩坤叹了口气：“我这不是心里难受吗？你一直也不见我，我以为挨几下打，你心疼了就会见我的，结果没想到……”
　　想想当时若不是被周军拉走了，说不定她真的会被打残！
　　“我……我也没想到那个韩菊花会这么不要脸！”
　　说完这话，杜琳琅却捂住了嘴巴：“唉，不应该再说她，不管她以前做过什么，都说人死为大，是我不应该……”
　　韩坤却是摇摇头：“我也不想说她的坏话，只是这个女人和别人真的不一样！以前的时候她嫁过一次人，你知道当时为什么她会被嫁得那么远吗？”
　　杜琳琅摇摇头，对于虎头崖村的事，她知道的并不多。
　　“说起这个和雪儿妹妹还有关系……”
　　杜琳琅惊疑的抬起眼：“啊，韩坤，你刚刚说的是什么意思？那个韩菊花得罪过雪儿妹妹吗？”
　　韩坤摇摇头：“也不算是的罪过，是韩菊花看中了雪儿妹妹未婚夫。不过她的眼光是真的好，村里那么多的人，就看中了韩雨辰！”
　　杜琳琅神色微怔，她没想到韩落雪还有这样的故事。
　　“当时她抱住韩雨辰的腿不放，非得说是韩雨辰轻薄了她，可两人就在村的路口，也只是她赖上罢了。”
　　“当时雪儿妹妹也挺生气的，我爹是站在雪儿妹妹这边，就想把他们家的人都赶走算了。毕竟以前他们对雪儿妹妹一家也不好。也是别人求情，才决定把她嫁得远远的！”
　　“没想到，后来她娘知道她过得并不好，就找了雪儿妹妹过去帮忙把人给弄回来，结果没想到，回家后她还是不老实！”
　　“来京城之后待的时间不长，我也不知道怎么被她看上，就各种地在我面前折腾。我看着也挺烦的，连理都不理她，谁能想到她会用那种下三滥的手段。也就幸好那天晚上我和我爹换了房间，要不然还真让她得逞了！”
　　想到那天晚上的情况，韩坤还是一阵后怕。
　　“那个女人还真是恐怖！”
　　喜欢一个人没有错，但谁会在喜欢的人面前，各种的折腾。
　　而且，你就算在人家面前做啥都行，半夜三更设计爬人家的床，这就有点过分了！
　　也就幸好韩坤没有中招，要不然……
　　两人沉默了，落雪说：“人都死了，以前的事我也不想计较，还是随便她吧！”

第660章 皇上回宫
　　“皇上，皇上回来了！”
　　听到消息，文武大臣都到城门口迎接。
　　韩落雪也想带着孩子过去，还是皇太后阻止了她。
　　“两个孩子还这么小，咱们还是在家里等着吧！”
　　皇太后可不想把两个小家伙抱出去。皇上回京这么大的日子，估计街上都人满为患了。
　　小孩子的体质比较弱，人太多，万一吓到了怎么办？
　　韩落雪一想也是，她的怀中抱着萌萌，小姑娘的眼睛咕噜噜的转着，韩落雪低头戳了戳她的小脸蛋：“萌萌，是不是你也知道你爹爹就要回来了！”
　　“啊……”小姑娘哼唧了一声，也不知道明白了没有。
　　老皇上抱着一个，而他怀中的壮壮两只眼睛也是亮亮的，韩落雪严重怀疑，两个孩子真的能听懂他们说话。
　　“哎，也不知道皇上回来这两个小家伙还认不认识他！”
　　皇太后感叹了一声，韩落雪想起当初自己回来的时候，两小只盯着她，眼睛都不舍得眨一下，一直看了好久。
　　现在，见到他们爹爹，估计也好不到哪里去。
　　当时萌萌抓着她的衣服，晚上睡觉的时候都不松手，那样子她看到好心疼！
　　“唉哟，现在好了，西耀国那边已经彻底解决，以后皇上也不会再出去了！”
　　老皇上感叹一声，皇太后直接给了他一个白眼：“你还好意思说呢！还不是怪你？站着那个位置待了那么长时间，结果连个西耀国都没解决掉！”
　　老皇上一脸的委屈，西耀国也是国富民强，人家的兵力也不比他们弱，是那么好解决的吗？
　　可他不敢反驳，谁让面前的这人是他的母后大人呢。
　　来自亲娘的压制，他也不敢说什么。
　　就只能低着头，逗着怀中的小壮壮。
　　“好了，皇祖母，能够把那边解决就已经不错了，听说皇上这次把西耀国的皇上一起带过来了，我倒想看看是什么样的人，能养出西无绝那种变态来！”
　　皇太后哈哈一笑：“他们再厉害，还不是被你和皇上给打趴了下了？”
　　“那是，我和皇上一起出去，那就是强强联合。”
　　她可不希望一直为那边忧心，毕竟一劳永逸才是最好的办法。
　　皇上回宫，先去处理了最近积压的东西。
　　虽然有老将军在一边掠阵，可要处理的事情还有很多。
　　一直到太阳落山，皇上才急匆匆地赶了过来。
　　“震儿，你可总算忙完了！”看到皇上过来，皇太后笑呵呵地对着他招了招手。
　　“雪丫头和两个孩子已经等了你半天了！”
　　原本已经睡得迷迷糊糊的萌萌和壮壮，又被人摇晃了起来。
　　欧阳震两眼直直的看着韩落雪，这么长时间不见，他感觉自家媳妇比以前更漂亮了。
　　见到皇上这样，皇太后嗤笑一声：“唉哟，还是快点看看你的宝贝儿子和闺女吧，今天大早上的，他们就爬起来眼巴巴的在等着你呢？”
　　皇上这才看向韩落雪怀中的雪丫头，他缓缓走了过去，两眼落到萌萌的脸上。
　　雪丫头才刚刚睡醒，眼神蒙蒙的，转了转，似乎看到了自己的父皇，两只眼睛瞬间直了。
　　就连抓着韩落雪衣服的手都微微用力，韩落雪心里一疼，当时她回来的时候，雪丫头也是这么紧张，只不过她没想到，这么点的孩子，记忆力居然挺好的，她能认出欧阳震来。
　　“来，父皇抱抱！”欧阳震拍拍手，小姑娘的两只眼睛依然在看着他，不过小手还是攥着韩落雪的衣服。
　　“萌萌，这t是你爹啊！”
　　韩落雪的鼻子一酸，见到女儿这样，她的心里也不好受。
　　只是当初出征，也是无可奈何的事。
　　“哎哟，我的乖萌萌！这可是你爹爹，这段时间，你爹爹不在，是出去打坏人了！”皇太后帮皇上解释道。
　　老皇上怀中的壮壮也是这样看着，皇太后看了小家伙一眼：“皇上，要不然你还是先报壮壮吧，他的性子温和一些！”
　　不像萌萌，小姑娘有一点点娇气，一点不来就会哭。
　　皇上点点头，来到老皇上面前：“辛苦！”
　　“哼！操心费力的是我，最后有功劳的都是你！”
　　想到刚刚皇太后说的话，老皇上的心里还有几分不服。
　　想当初他也派人过去，想要彻底解决西耀国的事儿，只可惜，心有余而力不足。
　　“呵呵……你自己无能还怨我了？”
　　皇上想起那个不让人省心的欧阳孚，都是这人给惯的！
　　他小心地把壮壮抱过去，小家伙两只眼睛还在看着他的脸，似乎在认人。
　　忽然换了一个怀抱，他的小手紧紧地抓住皇上的衣服，皇太后看到他们夫妻两人，一人抱着一个，哈哈笑道：“你们两个还是赶紧回去吧！这么长时间不见，应该有话要说！把这两个小家伙一起带走，人老了，我也想好好清静一下！”
　　韩落雪点点头，夫妻两人，一人抱着一个孩子，一路上慢慢地走着。
　　“这一路上都还顺利吧？”
　　“还行！”
　　“早知道这么麻烦，我就多在那边陪你几天了。”韩落雪也没想到两人会分开这么久，皇上眼光温柔地看着她：“京城的事还是麻烦你了！”
　　这话让韩落雪有点心虚，其实她也没有干什么，最近一段时间一直在外面跑。
　　朝廷的事她帮不上忙，都是老将军和老皇上在处理。
　　特别是老皇上，最近表现得这么好，韩落雪决定晚点再送他几坛好酒。
　　“雪儿，你有想我吗？”
　　虽然皇上不在京城，但京城的事他也知道不少，最近韩落雪可是忙得很。
　　“想，当然想你，那又有什么办法？”韩落雪斜了他一眼：“总不能把京中的这两个小家伙丢在这，再跑去找你吧？”
　　“你不知道我当时回来的时候，他们哭成什么样？以后再也不离开他们这么久了。”
　　欧阳震一痛，看到儿子还紧紧的攥着她的衣服，这是没有安全感的表现。
　　“以后我也不会离京这么长时间，我会多陪陪你！”
　　很快的，两人回到宫里，可两个小家伙还是不撒手，皇上说了很多西耀国那边的趣事，包括那边的皇上求饶的样子。
　　“其实那也算是一个人物！经营这么多年，若不是遇到咱们两个，未必能把他拿下！”

第661章 一起洗！
　　韩落雪点头：“我估计他也是很郁闷的，明明他那边兵力更强，到最后却被我们打败了，而且败得那么凄惨！”
　　“不过那老头嘴硬得很，当时我们清点他们皇室国库的时候，里面值钱的东西不多。后来又审问了几个人，听说他们有一个藏宝库，但那老头一直都不说！”
　　“他还坚持说没有，呵呵……”这话皇上肯定不会相信，只是这一路上能做的都做了，也给那人用了不少刑，但人家一直坚持没有。
　　“都到了这个地步，他还说没有，那就只有两种结果！”
　　韩落雪稍一思索，冷笑一声：“要么是真的没有，当然这个可能性不大，咱们搜到的东西的确不多，再加上还有那么多人的供词，足以说明这个人就是在说谎。”
　　“第二个可能，就是那皇上别有所图。如果我猜得没错的话，他应该有别的要求没提。不过人不是已经带回来了吗？我们这边不急，我感觉着急的应该是他！”
　　皇上点点头，一开始他也想过这个，这一路上下来，那人都没有提要求。
　　“行，不要去想他的事了，雪儿，咱们两个还是第一次分开这么长时间呢？”
　　欧阳震把韩落雪和雪丫头一起抱在怀里。
　　“是啊，以后若是出远门，咱们还是把两个孩子一起带上吧。我感觉他们两个特别聪明，平常都能听得懂咱们说话，若再把人留下，估计回来这两个小家伙都不认咱们了。”
　　“哼……”
　　萌萌哼了一声，壮壮也扁扁小嘴，两个人的神同步表情，正巧被韩落雪看到，她忍不住哈哈一笑：“你看看，他们两个这是同意我刚刚说的话呢？”
　　欧阳震抬手戳了戳儿子的小脸：“这话你听得懂？”
　　小家伙神色认真地点了点头，把韩落雪和欧阳震都逗笑了！
　　“你这小家伙懂什么？”
　　韩落雪给了他一个白眼：“我家壮壮什么都懂！”
　　“好好好，媳妇儿，你这是有了儿子，忘了孩子他爹啊！”
　　欧阳震撇过脸去，看着他小孩子气的模样，韩落雪戳了戳他的胸膛：“你说什么呢？没有孩子他爹哪来的孩子？”
　　“说得也对，若是没有我，哪里有他们两个？哼哼，你们俩怎么都要排在我后面！”
　　韩落雪都有点没脸看了，也就幸好这屋里没有别人，要不然还真不够丢人的。
　　堂堂皇上，居然会说如此负气的话，真是不嫌丢人。
　　等到两个小家伙都睡着之后，韩落雪让人抬来浴桶，亲自帮欧阳震沐浴。
　　“这日子还真是以前想都不敢想的！”欧阳震舒服地闭上眼，韩落雪轻笑一声：“以后妾身可以天天伺候你沐浴！”
　　这家伙，给他点脸色，他还要开染房不成？
　　欧阳震一把抓住韩落雪的手，韩落雪还没反应过什么来，人已经掉到浴桶里，哗啦一声水花溅起老高。
　　“辰哥哥，你……”
　　“一起洗！”
　　男人的嗓音微微沙哑：“刚刚你不是还委屈要伺候我沐浴吗？现在我伺候你，保证里里外外都帮你洗干净！”
　　韩落雪……其实她没那个意思。
　　水汽弥漫，屋里暖意融融。
　　守在门外的丫头都捂着嘴，悄悄离开了。
　　“外面那些人一个个脑子还真是有毛病，总想着帮皇上扩充后宫，他们也不想想，咱们皇上眼里心里就只有皇后娘娘一个人，你说他们一个个都怎么想的？”
　　夜莺不屑的撇撇嘴，虽然跟在韩落雪的身边不长，但她也看得清楚，皇上的心里是真的没有外面那些乱七八糟的女人。
　　“还能为了什么？为了身后的荣华富贵呗。”
　　夜雪叹了口气：“以往的时候，皇上不在京城，那些人还能安稳一些。现在皇上回来了，估计很快那些人又要开始蠢蠢欲动了。”
　　夜莺点头：“可不是吗，这次皇上大胜而归，还把西耀国的那个皇上也带过来了，估计很快宫里就会举办庆功宴，到那个时候，我估计，那些的大臣，又要开始作妖了！”
　　说到这她忽然笑了起来：“说来也是好笑，咱们皇后娘娘也不是好惹的。上一次，一个主意就丰盈了国库。让那些人一个个地都大出血，有的人甚至从外面借钱，为了把孩子送到宫中。只可惜这些人不长记性，吃了一次亏，还要继续！”
　　叶雪也忍不住捂住嘴：“那咱们就看着他们吃亏呗。要我说，咱们皇后娘娘肯定是立在不败之地的，先不说皇上对她的宠爱，眼中根本就没有别人。就是皇太后和太上皇，现在也是站在皇后娘娘这边的！”
　　现如今宫里一共也就只有两个老主子，他们对皇后娘娘比对皇上还好。也就幸好皇上和皇后没有闹矛盾，若真的两人打起来了，估计皇太后和太上皇都会站在皇后娘娘这边，一起去教训皇上了。
　　“再说了，太子和长公主都已封了，皇后娘娘的地位不可撼动，那些人就算是再折腾又能怎么样？”
　　“他们不会以为把女儿送进宫里来，就真的能够平步青云飞黄腾达吧？”
　　两人说话的声音不大，房里的两个主子并没有听到。
　　到最后叶雪说了一句：“要我看，估计宫里很快就要添小主子了。”
　　毕竟皇后娘娘正当年，上次一下就生了两个，也许还能接着再生两个呢。
　　……
　　韩菊花死的悄无声息的，村里的人听到了，也只是说几句闲话，大部分的人都觉得她死得挺好。
　　而韩坤和杜琳琅的婚期也到了，就在欧阳震回宫的第二天。
　　只可惜她那边还是太忙，不能亲自过去。
　　韩落雪劳累了一晚上，第二天早早就爬起来，两只眼睛还没睁开，她感觉浑身无力。
　　要不是今天要去参加婚礼，她恨不得睡上大半天。
　　“娘娘您的身体不适，要不然今天还是别过去了吧？”夜莺小心地问着，韩落雪摇摇头：“那可是我的好姐妹，成亲是一辈子只有一次的大事，我怎么能够不参加呢？”
　　“再说了，他们几个肯定在等着我呢，总不能让他们一直等我吧？”

第662章 说不定都有了
　　韩落雪想的没错，周婕早早就跑了过去，她亲自t跑到门口，都不知道看了多少次了！
　　“唉，这都什么时候了，雪儿妹妹怎么还没过来？再不回来，都要拜堂了。”
　　周夫人看着女儿上窜下跳的样子，无奈的扶了扶额头：“周婕，你给我老实点！”
　　被自家老娘一吼，周婕果然不再往外跑了。
　　“我只是担心雪儿妹妹吗？娘，你看现在都什么时候了，雪儿妹妹还没有过来，你就不担心她吗？会不会是路上出了什么事？”
　　“对了，你说，萌萌和壮壮会不会也过来？唉呀，我都很长时间没见到他们两个了。我听说小孩子小的时候长得特别快，一天一个样子，也不知道他们还能不能认的我？”
　　听到女儿的嘴巴拉巴拉的说着，周夫人也是无语了，她平常就不是一个那么能说话的人，结果两个孩子一个比一个话唠！
　　周渊也就罢了，在外面做生意，家族的事都是他一个人说了算，说话的时候很多，但很少会说这些废话！
　　这个女儿简直就是个话唠子，一般人还真不是她的对手！
　　更让她揪心的是两个孩子的婚事。老大已经二十了，京城这么多年轻漂亮的女子，她愣是一个都没看上！
　　而这个周婕，就更管不了！
　　以前还从皇上的手里弄了一个什么圣旨，以后婚姻都是她自己一个人说了算。
　　这下好了，就算他们当父母的，想管也管不了。
　　这丫头，主意比自己都大！
　　“哈哈，周夫人，你就偷着乐吧！周婕这性子多好啊，我倒是希望我的女儿也和她一样嘴巧！”
　　杜琳琅虽然喜欢做生意，可她却不是一个喜欢说话的。母女两人关系虽好，但没事的时候，杜琳琅绝对不会在这里啰啰啰嗦的。
　　“唉呀，杜夫人，你就知足吧。整天听她说，我的耳朵都快长茧子了！”
　　周婕见到两个人聊起来了，她又想往外跑，还是被她老娘给喊住了：“你给我老老实实的在这等着！周婕！”
　　周婕不满的嘟嘟嘴：“娘，我就上门口等着，说不定雪儿妹妹就过来，我想等着她！”
　　周夫人给了她一个白眼：“你雪儿妹妹现在说不定还在忙着呢！昨晚你表哥回来，家里的事情多了！你一个单身狗知道什么……”
　　“我……”一提到这个周婕就气短。
　　“人家小两口这么长时间不见，今早上你雪儿妹妹哪有那么早起来！”
　　“还有，你看我这都糊涂了，什么雪儿妹妹，你要喊表嫂，表嫂，知道吗？”
　　也就欧阳震有着周婕乱闹，这整的辈分都乱了。
　　幸好的宫里的那两个没听到，要不然还以为他们周家没有家教呢！
　　周婕对着她娘吐了吐舌头，悄悄的说道：“娘，我表哥和雪儿妹妹都不计较，你就不要给我纠正了！”
　　周夫人无奈的皱眉：“你看看，这丫头都被我惯成什么样子了！”
　　杜夫人忍不住笑了起来：“这女孩子就是要娇养的，我觉得周婕这样很好，性子多好啊，你就知足吧！”
　　韩落雪过来的时候，周婕还是去门口等着了。
　　见到是她一个人来的，周姐不满的嘟嘟嘴：“你怎么一个人来了呀？雪儿妹妹？我的萌萌和壮壮呢？”
　　“家里人不让带出来，我有什么办法？”韩落雪无奈的摊摊手，皇太后把两个孩子看得太紧了，哪都不让去。
　　前几天外祖母想要把孩子抱回家里一天，皇太后都不乐意！
　　“你要是想他们，晚点跟我一起回去吧！”
　　周姐急忙摇头：“不要！”
　　想到欧阳震那张冷脸，她可不想去面对。
　　“放心好了，你表哥这两天比较忙，一般都不会回来！”
　　周婕还是摇了摇脑袋：“等以后你把他们带回来的时候我再看吧，我担心会被我表哥碰上！”
　　“最近你也没做什么坏事，周姐姐，你在担心什么呢？”
　　韩落雪一脸好笑的看着她，周婕不满的嘟嘟嘴：“我……”
　　“好了，应该快要举行仪式了吧，我看你今天化的妆不错呀，一会儿我再帮你修整一下，保证把你变成今天最漂亮的！”
　　周婕的眼睛一亮，女孩子有几个不想自己变得美美哒？
　　“真的吗？”她还是不敢相信，今天她的丫头已经竭尽全力，把她打扮的最漂亮了。
　　“那是自然！我的技术你还不相信吗？”
　　韩落雪也是最近才发现，空间里居然有了一些化妆品，虽然不多，但是就像口红眉笔素颜霜什么的，也有了一份。
　　后来她一想，应该就是因为今天成亲的事。
　　“咱们先去找杜姐姐吧！今天她才是主角，我先帮她画一下！”
　　对这个，周婕确实没意见，她也想见识一下韩落雪手法的传奇！
　　半个时辰后，看着镜中精致了不少的容颜，周婕感慨万分：“哎呀，雪儿妹妹，你怎么这么厉害？”
　　“人还是那个人，可总感觉比以前漂亮多了！”
　　她说着还不忘笑了笑：“杜姐姐，我不是说你以前长得不好，我只是说现在更漂亮了！”
　　杜琳琅大气的一笑：“我明白你的意思。我自己也感觉到了！雪儿妹妹还真是神奇！”
　　“你没发现不管什么事都难不倒她吗？我感觉这世上就没有雪儿妹妹不会的东西！”
　　韩落雪被他们夸的都有点不好意思：“其实，我也不是什么都会啊。只是恰巧会一点点！”
　　“你这会的一点有点多！”周婕哈哈一笑，杜琳琅也在一边掩嘴轻笑。
　　“好了，周姐姐，你快点过来，我帮你也收拾一下，马上就要举行仪式了，再晚了可就来不及了。”
　　今天王燕也过来，不过她来的时候比较晚，韩落雪也帮她稍微化了一下。她自己倒是没怎么折腾，毕竟她长得本来就精致，不用化妆就很漂亮。
　　她也不想今天抢了几个姑娘的风头。
　　几人出门的时候，正巧看上了周军他们。
　　周军看到王燕眼睛一亮，周婕直接把王燕推了过去：“怎么样？看呆了吧？其实王燕妹妹真的很漂亮。”
　　周军稍有尴尬，韩落雪看着两人，按理说他们应该也快要举行仪式了，毕竟那天都发生了关系，说不定现在王燕的肚子里……

第663章 弥留之际
　　想到这韩落雪的面色微变，她应该提醒王燕一声。
　　周军的母亲对她本来就有点不待见，如果她怀了身孕才嫁过去，以后到婆家就抬不起头来。
　　两个人新房就在杜家的隔壁，仪式非常热闹，比以前韩落雪成天的时候可有意思多了。
　　韩落雪一直都笑着，韩强激动得眼睛通红，泪水都落了下来。
　　而此时，众人不知道的是，在遥远的李家村，一个女人躺在床上，神色憔悴，身体瘦小。整个人瘦得早就脱了形，身上和脸上只剩下高高的骨头。
　　她的眼睛大睁着，此时已经进气多，出气少了。
　　而在她身边的男人则是一脸的抱怨：“还真是晦气！要死就赶紧死，拖着这口气干嘛！”
　　他神色不耐的瞪了炕上的女人一眼，转身就走了出去。
　　临走的时候还重重地摔了一下大门。
　　躺着的女人眼睛动了动，她的嘴唇张了张，干涩的脸颊里，滚出一颗泪水。
　　她忽然想起以前在虎头崖村的时候。
　　他们家的生活条件本来就不错，因为男人是里正，就算村里的人都吃不饱肚子的时候，她家依然能吃个半饱。
　　她十四岁就跟了那个男人，男人对她也不错，最起码从未打过她。
　　那时候她的爹娘，一直都告诉她，就算女人结婚了，有了孩子，娘家也是她唯一的依靠。
　　从小她就知道，家里的哥哥弟弟都是她的责任，家里的生活条件好了，也不能忘了娘家的人。
　　所以，男人看不到的时候，她总会把家里的东西偷偷往娘家送一点。
　　成亲之后，她都不知道拿到娘家有多少东西了。
　　一直到后来出事了，她的男人忍无可忍，孩子们对她也不管不顾的，到最后她还是被送回了娘家。
　　一开始她以为男人只是生气，等过段时间气消了就会把她接回去。到时候她一样可以贴补娘家，只是没想到，这一次男人是下了狠心。
　　她被抛弃了，娘家的人知道从她身上已经挖不出任何价值，直接把她卖给了村里的老光棍。
　　从那以后，她的日子就越来越苦，越来越难。
　　当最后一次看到她家男人的时候，那个狠心的男人，即便知道她过得不好，也没有把她带走。
　　再往后，那个老光棍越来越过分，对她非打即骂的。而她的老娘和哥哥弟弟，还有嫂嫂弟妹他们，还三天两头地过来问她要东西。
　　最后男人忍无可忍，狠狠把她揍了一顿，她躺在炕上就再也没有起来。
　　现在，她的日子不多了，忽然想起家里的孩子。
　　韩坤，那是她最小的儿子。年龄也不小了，应该快要成亲了吧？
　　也不知道当她成亲的时候，会不会想起这个曾经的亲娘？
　　李爱娣忽然还想见见她那个小儿子t，只可惜现在她浑身上下一点力气都没有，就连转动眼睛都很累。
　　她现在身体严重亏空，整个人早就瘦得变了形。
　　娘家的人也不过来管她。她也没想到以往不舍得吃东西，都要给娘家的人，在她被打得躺在炕上起不来的时候，她的娘过来看了一眼，就急忙离开了。
　　临走还大骂她是个废物，没用。
　　她最疼的小侄子，也跑过来好几次，每一次都是偷偷摸摸的跑过来拉着她的手，一脸可怜的说着：“姑姑，我饿！”
　　可那个时候，她已经没有什么力气了。手里更没有吃的东西，那孩子在知道她的手里，再也没有东西能吃的时候，直接抬起手来对着她的脸，就是好几个小巴掌。
　　孩子的力气虽然不大，打到她的脸上还是很疼。
　　“哼，没用的东西！怪不得奶奶和我娘说，你就是个废物！打你都搁得我手疼……”
　　他还甩了甩手：“以后我再也不要过来看你了！丑八怪！”
　　当时的李爱娣心如刀绞，她没想到自己一直疼着的侄子，居然这样说她。
　　可以往她跑到身边的时候，不是这样说的，她会拉着她的手，亲昵地说：“我就知道姑姑对我最好了！”
　　想想自己这悲惨的一生，李爱娣后悔万分。
　　迷迷糊糊中，她似乎离开了这个困故了她几个月的简陋的家，她来到了熟悉的虎头崖村，发现这个村子和以往完全不同，村里认识的人都不多了。
　　她的男人呢？她的儿子呢？她的孙子呢？似乎和她有关的人都不在这里。
　　不远处的街上还有两个熟悉的夫人在说话，李爱娣凑了过去，才听到那些人在说：“你说咱们当时怎么就那么笨呢？都说好的事，为什么要反悔？我听说他们在京城那边过的日子可好了！”一个女人愤愤不平地抱怨。
　　“就是啊，我现在都后悔死了，韩落雪那个死丫头也是个小气的，咱们可都是乡里乡亲的，她为什么要那么小气？直接把咱们也带到京城不好吗？”
　　“哎，我和你说个事，你可不要乱说，前段时间我听韩冷花说的。据说韩落雪在那边做得比在咱们这边都大，她建了很多的基地，也有养殖场什么的。那个村子附近的地都被她承包过去了，在里面种植粮食蔬菜水果，再加上还有好几个养殖场，村里的人都可以去做工。”
　　众人都是一片羡慕。刚刚说话的女人一脸的得意：“我和你们说，你们可不许出去乱说，冷花他们决定，等孩子大一点就过去呢！”
　　那几个人更羡慕了：“你怎么知道这消息的，莫不是冷花走的时候，还会带着你不成？”
　　女人尴尬的一笑：“这倒不是，我听到之后也是很羡慕。不过你知道混得最好的是谁吗？”
　　几个女人对视了一眼，其中一个一脸不解地看着她：“不会是韩强吧？”
　　那个女人诧异地问：“你怎么知道？”
　　“我记得以往韩强挺照顾韩落雪那丫头的，现在韩落雪发达，会照顾韩强不是理所应该的吗？”
　　女人点点头，眼中的羡慕再也掩饰不住：“对呀，还真是韩强。韩落雪要做的事情太多了，村里的事她根本就管不了，不过她承包的那些土地，还有养殖场什么的，全都给韩强管了。”
　　“唉，还有一个人混得比他还好，就是他的儿子韩坤啊。听说韩落雪挺看重他的，直接带着他出去忙那些铺面的事。韩落雪开的店铺很多，现在大部分的店铺都是韩坤在帮她管，一天都不知道要赚多少银子呢！”
　　“听说他还找了一个城里的媳妇，他的那个媳妇也是世代经商的，家里有的是钱，唉，没想到落雪那小子的命这么好！”
　　李爱娣听到这里眼睛发红，她后悔了，她是真的后悔了！

第664章 一百文，背走吧！
　　当时自己为什么要鬼迷心窍地一直帮着娘家？她记得后来韩坤还过来找过她，想要把她带回家。
　　可她当时是怎么做的？她当时为了娘家的人，就没有跟着他离开，还想着韩强会过来哄她呢，结果……到最后还是彻底失去了这个男人！
　　她现在就想去看一下他们。
　　“唉，还记得李爱娣吗？”忽然听到有人提起她，李爱娣竖起了耳朵。
　　“记得！那就是一个扶弟魔！我见过很多成亲了以后往娘家扒拉东西的人，可像她这样的还是第一次见过。”
　　“她也是个傻的，也不知道现在怎么样了。听说被韩强丢了之后，她的娘家把她嫁给了村里的一个老光棍，日子应该也不好过吧！”
　　“也不知道她后悔了没有，那个老光棍还由着她往娘家带东西吗？”
　　李爱娣心里委屈得想哭，只可惜这个时候她连哭都哭不出声来。
　　“唉，她就是活该，那么好的日子让自己给过没了！”
　　可不是呢？现在的李爱娣也知道错了，只可惜这世上没有卖后悔药的。
　　她茫然地向前走着，也不知道走了多久，回神的时候就到了一个很热闹的院子里。
　　她看到有好多的人，他们身上的衣服光鲜亮丽，和村里人穿的粗布麻衣完全不同。
　　那个院子很大，房屋里三层外三层，感觉比自己住的院子要大十几倍。
　　众人的脸上都洋溢着笑意，李爱娣茫然地看着，终于在那些人群中看到一张熟悉的脸。
　　这是？虎头崖村的人？难道现在她已经到了京城？
　　李爱娣还不敢相信呢，耳边传来一道熟悉的声音：“韩强爷爷，恭喜你啊！”
　　李爱娣浑身颤抖了一下，这段声音打死她也不会忘记。
　　这是韩落雪，那个害得自己被休的女人！
　　她急忙转头看去，终于看到了她心心念念的人。
　　韩强！此时他的脸上带着灿烂的笑意，整个人看起来比以往都要年轻不少。
　　身上的衣服是崭新的，也是她以前从未见过的款式！
　　“雪丫头，还是要多谢你！”
　　韩落雪淡淡笑着：“我也没做什么！韩坤哥哥能得到幸福就好！”
　　这居然是韩坤结婚的地方？如果当时自己没有闹腾，依然跟着韩强，那现在自己是不是也能穿着漂亮的衣服在这里？
　　李爱娣更加后悔了，她走上前去想要和韩强打招呼，只可惜，伸出手却怎么也抓不住韩强的胳膊！
　　“韩强，我是李爱娣，你媳妇啊！”
　　她用力地大喊着，此时院子里的人不少，却没有一个人能听到。
　　“仪式马上就要开始了，韩强爷爷，你还是快点过去等着吧！”
　　韩落雪体贴的说着，韩强却是转头看了看。
　　“韩强爷爷，你在看什么呢？”
　　韩落雪脸上茫然，她也顺着韩强的目光看了一遍，并没有看见特殊的人！
　　“没什么，刚刚我似乎听到有人在喊我……”
　　韩强挠了挠头：“估计是这两天太兴奋了，晚上也没休息好，出现幻听了吧！”
　　“我刚刚似乎真的听到有人在喊我了！”
　　李爱娣在一边疯狂地拍打着韩强，只可惜她的手穿过韩强的身体，根本就触摸不到他。
　　韩落雪笑道：“休息不好也不是什么小事。等晚点的时候让我妹妹给你开个药方吧！”
　　韩强笑着点头：“想不到雨儿丫头都能帮人看病了！”
　　“对呀，她一直都跟在许神医身边学习，听说现在的医术都不错呢。”
　　“雨儿丫头也是个有出息的，和你一样！”
　　韩落雪哈哈一笑：“韩坤哥哥也很厉害！他现在可是我的左膀右臂呢！”
　　今天落雪成亲，她可是包了一个超级大的红包。
　　“那还是你照顾他！若没有你给他机会，现在他还是在地里干活的泥腿子！”
　　这话说得韩落雪都不好意思了，还是芸娘过来拍了韩落雪的肩膀一下：“你这个丫头还在这和你韩强爷爷说话呢？那面的人都在找他了！”
　　韩落雪嘿嘿一笑：“韩强爷爷，那你赶紧过去吧！”
　　这可是今天的重要人物，一会拜堂的时候，韩强可是要在场的。
　　韩强急忙走了，芸娘和韩落雪也转身往里走去。
　　“唉，要是你那个李奶奶不折腾，现在日子多好过呀！”
　　芸娘忽然提了一句，韩落雪这才想起李爱娣那个人来。
　　“娘，人有的时候会糊涂一辈子，就像那个李奶奶，她是被她娘家人忽悠了。她也不想想，就算她一直帮衬着娘家人，若有一天她没有能力帮了，那些人还认不认她？”
　　“我也不是说做女儿的，出了嫁以后就不能帮娘家，但也要看清那些人的真面目！”
　　韩落雪两只手紧紧地攥着芸娘的胳膊，撒娇道：“不过我知道我的娘家人和他们不一样！”
　　芸娘抬手点了点她的鼻子：“你啊，就是调皮！”
　　“你帮咱们家也够多了，以后还是多为自己着想！”
　　韩落雪嘿嘿一笑：“但是以后我还需要娘家帮衬啊。娘，你可要多多赚钱，然后我爹爹使劲向上爬，等以后我可是需要你们两个人给t我撑腰呢！”
　　当然还有她的弟弟。只不过韩梦泽似乎对行医更感兴趣。
　　韩落雪倒没有想过让他必须走官路。这是还是看他的兴趣就好。
　　毕竟她有皇上的宠爱，娘家什么的都是其次。
　　李爱娣听到两个人说她，回想一下自己的情况，忽然之间泪流满面。
　　她的身体继续飘着，也来到了拜堂的地方。
　　终于看到了气宇轩昂，一脸喜气的儿子，还有那个身着红盖头，凤冠霞帔的女子。
　　她看不清儿媳妇的长相，但却感觉，那女孩贵气逼人。
　　真的是她错了吗？如果人生有重来一次的机会，她绝对不会和韩强闹掰，也不会无休止地扶持娘家！
　　“送入洞房！”
　　一声长长的吆喝声中，韩坤牵着那个女孩走了。
　　李爱娣只感觉思绪越来越缥缈，她的脸颊很疼。
　　回过神来才看到，两个男人站在炕前。
　　“一百文，背走吧！”

第665章 卖入青楼
　　她的男人一脸厌恶地看着她。
　　李爱娣的面色一变，不过她现在的情况太过憔悴，外人根本就看不出来。
　　现在她能动的也就只有眼睛而已。
　　另一个男人打量了一下，抬手拍了拍李爱娣的脸颊，一脸的抱怨：“都瘦成这样了，浑身就没有二两肉，而且马上就要死了，你居然还要一百文？”
　　她的男人嗤笑一声：“好歹也是人，爱要不要！”
　　“实在不行我留着自己吃！”
　　李爱娣的瞳孔一缩，她怎么也没想过她的男人，自己这还没死呢，男人居然在算计着想要吃了她了！
　　“不……”她张口想要挣扎，可出口的只有一个简单的不字。
　　男人看着她惊恐的眼眸，冷笑道：“晦气！你不会以为老子会辛辛苦苦地把你埋了吧？没用的东西！”
　　李爱娣瞳孔紧缩，一口气没上来，就伸直了腿。
　　“已经死了，不值钱，十文。多一分我也不要！”
　　“扛回去也没啥用，身上都没有肉，也不知道能不能熬出点油来。”
　　李爱娣听到这话，思绪飘散，以后的事儿什么也不知道了。
　　……
　　郾城，百花楼。
　　郾城因为有盐山，这里的商人比较多，银子也多。
　　三年灾荒，全国到处都有饿死人的，而郾城这边却是最少的！
　　没办法，百姓们工作的机会多，只要不是懒得无可救药的，都能混上一口饭吃！
　　而百花楼，则是这里的销金窟！
　　“哎呀，怎么？慕雨柔，你以为你还是慕家的大小姐吗？”
　　老鸹嗓音尖锐，两眼鄙夷地看着慕雨柔！
　　“哼，以后你给老娘老实点，要不然……”
　　老鸹眼神阴冷，慕雨柔无精打采的！
　　那天，她中药后，都不知道后面发生了什么！
　　只是回神才发现，已经到了家里！
　　她想起当时的惨状，心里恨死了周军的无情！
　　“爹……”慕雨柔委屈万分，她爹爹只是冷冷的看了她一眼：
　　“你还知道我是你爹？”
　　“我……”
　　慕雨柔面色一变，她也知道自己的任性爹爹会生气，但……
　　她没想到爹爹这么生气！
　　“哼，偷偷跑出去，我以为你会找个什么样的男人，结果，就这……”
　　慕家老爷子都快气疯了！她千娇百媚，耗费无数心力养出来的女儿，居然便宜了那些恶心的乞丐！
　　慕家老爷子眼神微冷，看向女儿的眼光多了几分不喜：“爹，当时我离开是为了找一个更好的！”
　　慕雨柔惊慌失措，她知道她爹是一个很现实的人，现在外面还欠着外债，也是因为自己才欠下的。
　　此时她都不知道该怎么和爹说了！
　　“呵呵，那你找的这几个还真是别出心裁！”
　　慕雨柔的脸红了，这一次是被气红的。
　　“爹，我……”
　　“我也没想到周军会那么恶毒！”想到当时自己的无助，还有周军毫不留情离开的样子，慕雨柔恨极了那个男人。
　　“哼，那些债是因为你欠下的，自然也只有你来还！”
　　一开始慕雨柔还不明白是什么意思，等她再次醒来，发现人已经在百花楼的时候，慕雨柔差点崩溃。
　　“为什么？”慕雨柔不敢置信地问，只不过百花楼的人却没有人理她。
　　她在这边甚至连休息的时间都没有，就被换上轻薄的纱衣，开始接客！
　　这是慕雨柔以前从未想过的日子，她也没想到有朝一日，她居然会成了一个青楼的女人。
　　她曾经找人去给她爹爹送信，她想和爹爹认个错。她错了，哪怕嫁给那个老头子都比在青楼强。
　　只可惜慕家老爷子根本就不给她机会。
　　她的爹爹是给她回信了，不过信的内容更让她崩溃。
　　上面说那个人要的是黄花大闺女，而不是她这种残花败柳。
　　呵呵，这四个字从她爹的口里说出来，慕雨柔忽然想笑。
　　“慕雨柔，都怪你，若不是你，我怎么会被卖到这里来！”
　　就在慕雨柔过来的一个月后，她终于见到了小青。
　　小青一看到她就朝着她扑了过来，对着她一顿拳打脚踢的。
　　慕雨柔也想还手，可她原本就是一个大家小姐，以前在家的时候什么活也没干过。
　　她的身上根本就没有多少力气，而小青则不一样。
　　她只是一个丫头，以前在家，后来在慕家都没有少干活，慕雨柔怎么可能是她的对手。
　　也就幸好百花楼的人发现得快，要不然慕雨柔都不知道会被打成什么样子。
　　小青被人拉了起来，她的眼睛通红，声泪俱下地控诉道：“慕雨柔，是你！是你害了我！你说我帮你认下罪来，不会有事的，你也说会保下我的命，可你……”
　　小青呜呜痛哭着，慕雨柔心里也不好受。
　　“你还说只要我帮你认错，你就给我一百两银子，让我风风光光的出嫁！可我没想到你居然害得我……”
　　当时她都想一死了之，只是老爷说如果她敢死的话，不会放过她的家人。
　　小青知道这是老爷对她的惩罚，可当时她也没办法，小姐要去京城，她一个做丫鬟的怎么可能管得了？
　　可老爷不会管这些，他只会把气发到她一个丫鬟的身上！
　　她还记得当她醒来的时候，身体稍微有点恢复，老爷就趴下在她身上。
　　小青惊恐地大叫，只可惜木家没有一个人过去救她。
　　再次醒来，人已经到了百花楼，那日子更加凄惨。
　　来这的这段时间，她都不知道接了多少男人。
　　她也想死，可老鸹却告诉她，只要她在这里干够两年就放她回家。
　　她的家里还有爹娘弟弟妹妹，她还想回家见他们一面。
　　没想到今天却看到这个罪魁祸首。小青的眼睛都红了，她恨不得亲手杀死这个女人！
　　“你不是没有死吗？”
　　慕雨柔无所谓的说道，小青听到这话又要扑着上来，老鸹上前，啪的一声，给了她一个巴掌，疼得小青泪眼婆娑的。
　　“是谁给你们的胆子在我这里闹？今天都不用吃饭了，把他们分着关起来！”
　　慕雨柔又被关进了小黑屋，她都饿得前胸贴后背了，甘心吗？她的心里也是不甘的。
　　她给周军下了药，到最后却便宜了王燕那个小贱|人，也不知道现在王燕怎么样了？是不是两个人已经定亲了？也许过不了多久，两人就会成亲。
　　不，不行！她慕雨柔哪里比王燕差，她不要在这里过一辈子。

第666章 真的要嫁给他吗？
　　韩坤和杜琳琅的成亲极为顺利，在众人的一片欢声笑语中，两人进了洞房。
　　韩落雪也是开心万分，身边的人能脱单一个是一个。
　　“你不开心吗？王燕？”
　　看着一边强颜欢笑的王燕，韩落雪拉着她走到后花园里。
　　这里还挖了一个小荷塘，不是很大，又在边上建了一个凉亭，坐在凉亭里就能看到水里自由自在的鱼儿，还有不远处的五彩斑斓的花儿。
　　这边的风景还是不错的。
　　周婕也跟着过来，三个人靠在一起，有丫头送来瓜子点心。
　　“韩姐姐，我也没什么的！”
　　王燕低垂着头，今天看到杜林郎这么幸福，她的心里是很羡慕的。
　　“你呀，脸上都写着担忧呢！快点告诉我到底是怎么回事？周军的娘还是不同意吗？”
　　韩落雪问道。
　　周婕在一边撇撇嘴：“要我说那个李婶子就是不知道自己有几斤几两重，她也不想想以前她是什么身份？”
　　“以往的时候，她娘家也是很一般。也就是嫁给周军的父亲之后，日子才稍微好过了点。”
　　周婕说着周军以前的往事：“你们也知道我们周家和别的家庭不一样，主家这边都住在老宅里，那些旁枝，却散步在四周。也只有他们中的子嗣有本事的，或者是在经商方面头脑不错，能够得到主家重视的人，才有可能搬到老宅。”
　　韩落雪点点头，这件事她倒是听说过。
　　“而周军的天赋就不错，后来被我哥发现了，觉得这个人可以一用，所以才带在身边，让他帮忙！唉，也是因为我哥的关系，他们家才能住在老宅。李婶子也不想想，他t们家之所以有今天，都是因为周军。可和他们老两口没什么关系！”
　　“以往她自己的身份就不怎么高，现在倒是开始挑剔别人了？”
　　“王燕妹妹，我告诉你，其实她娘家那边还不如你家呢！”
　　王燕听到这心里也不好受，她要嫁给周军，自然是想得到他家里人的支持。可眼下看来这似乎有点难度。
　　“我……我也不在乎他的家庭条件怎么样！”
　　王燕叹了口气：“只是觉得，两个人之间，最好还是得到家人的祝福！”
　　以往只感觉周军这个人冷冰冰，感情有点慢。可现在看来，他的家里人也是一般，根本就不好相处。
　　不过是个旁枝，王燕都没嫌那边，李婶子居然嫌弃自己。
　　韩落雪看着她一脸苦恼的样子，还是提醒一句：“这也过去十几天了，当时你们两个都……王燕，我觉得如果你真的想嫁给周军的话，你们两个还是要加快速度，万一你的肚子里有了孩子，你可想过该怎么办？”
　　王燕的面色一变：“韩姐姐，不会这么巧吧？”
　　说这话的时候，她的手还不自觉地抚摸到腹部。
　　脸上的表情有几分惊疑，可韩落雪也发现了，她的唇角柔和了少许。
　　也许在王燕的心里，她还是希望能有个孩子的！
　　“这事情可说不准，有的人一次就有，也有的人要努力好几年，肚子都未必有好消息！”
　　韩落雪也不确定，“不过你若是不放心的话，可以随我回去一趟，让许神医帮你看看。说不定这个时候他就能把出脉来。”
　　王燕的脸色有点纠结，周婕确实听得都呆了：“雪儿妹妹，你刚刚说的不会是真的吧？王燕肚子里真的有了孩子？”
　　这，这也太恐怖了吧？韩落雪比她的年龄小，一下子生了两个。王燕要是再怀上了，被她娘听到了，还不知道要怎么念叨她呢。
　　还有杜琳琅，人家今天也成亲了，说不定下个月也就有了。
　　完了，她周围的女人一个个都有孩子，剩下她一个，再见到她娘的时候，皮都得紧着点。
　　韩落雪转头瞪了周婕一眼：“周姐姐，我们在说正经事呢，你不要这样一惊一乍的好不好？”
　　周婕急忙捂住嘴巴，她不是担心王燕怀孕，她只是担心她娘亲的唠叨。
　　“韩姐姐，我觉得应该不会这么巧！”
　　韩落雪却是笑了笑：“这事儿你觉得没用，这个还是要看诊断的。不过可惜，我并不擅长这个。要是雨儿在，倒是可以让她帮你试试！”
　　韩落雪感觉难度系数有点大，毕竟现在的月份还浅，妹妹能不能拔出来还是个问题。
　　如果换成许神医的话，能够准确诊断的可能性就大了，毕竟他的医术确实很好。
　　“这……”王燕犹豫了，她也不知道她的肚子里会不会有宝宝！
　　“唉呀，要不然一会儿咱们一起过去吧！王燕妹妹，我觉得这可不是小事儿，还是早点确定一下为好！”
　　一向大大咧咧的周婕，也难得地严肃起来。那个李婶子本来就对王燕有点不满，若还没有成亲呢，她就有了身孕，就算李婶子最后同意了，王燕入门之后的日子也不会好过，被一个婆婆挫磨看不好，那生活可真是水深火热的。
　　“我感觉也是！”韩落雪眼带担忧：“王燕妹妹，现在李婶子这态度，我觉得你应该好好考虑一下自己的以后。周军这个人是不错，也是个可以托付终身的，可她的娘……这么不好说话，等你嫁过去之后，还不知道要怎么磋磨你呢？”
　　韩落雪真心实意地劝着：“我也不是说你不能和周军在一起，我只是担心你以后的日子！以前咱们在郾城认识，看得出来，你家爹爹也不怎么管你，平常你在家的时候不多，大部分都是在外面走动，跟着你爹做生意什么的。可如果嫁人之后呢？那个李婶子整天在家，外面的事她也帮不上忙。我有点担心，等你们成亲之后，她会不会也把你困在家里？”
　　韩落雪想的这事可不是没有道理的，周婕眉头蹙了蹙：“我们周家的女儿没有这个要求！但是儿媳妇……”
　　想想他们家旁支的那些女人，似乎有不少结婚之后只能在家里相夫教子，真正能够出来抛头露面的可不多。她是有爹娘和哥哥惯着，可那些的人表面上不说什么，背地里也没少说她坏话。
　　就说她没个正形，一点也不像大家闺秀，一天天出去乱跑，还有的人甚至说她坏了家族的名声！
　　这话周婕可是半点都不乐意！

第667章 谁惹着皇后娘娘生气了？
　　一开始她还会和那些婆子理论，那些人表面上说得都挺好，都说自己错了，怎么着怎么着的。
　　可转了身，她离开之后，那些人还是我行我素的议论着，声音虽然小了不少，可府里的人，也有过去找周婕告状的。
　　后来周婕直接不管了，反正该怎么做她就怎么做，和这些人有什么关系，只要她爹娘还有哥哥不阻止她就行了。
　　可王燕……想到和王燕接触的这一段日子，周婕都不敢想，如果把王燕拘留在家里不让她出去，这丫头估计会疯了的！
　　王燕的面色惨白，显然以往她并没有考虑过这个问题。
　　她的手都轻微的颤抖起来，她是喜欢周军，可若是成亲之后，只能在家里，若出门做点生意，逛逛街都是奢望的话，那日子是她想要过的吗？
　　她想高嫁，嫁一个比较好的男人，家里也算是光宗耀祖，可这前提若是把她一辈子都困在一个地方，王燕忽然有点不敢想了！
　　“这……真的吗？”
　　王燕自己都没发觉，她问这话的时候，声音都微微开始颤抖。
　　韩落雪点点头：“不一定，我们只是按李婶子现在的做法推算的。如果是你有了身孕，才嫁给周军，她对你的态度绝对好不了！”
　　“就是，王燕妹妹，我觉得你应该硬气起来，成亲之前就要和他们谈好，省得到时候她把你困在家里，不让你出来，用孝道压着你，你想反抗都不成！”
　　“还是雪儿妹妹好！我表哥可疼她了，成亲之后想出来就出来，表哥那边基本都不管！”
　　周婕说着还嘿嘿笑了起来：“你知道吗？很多人都想给我表哥纳妾呢？只不过我表哥连看都不看一眼，他的眼里啊，就只有我雪儿妹妹一个人！”
　　王燕总听着这话有点怪怪的，一会儿表哥，一会儿雪儿妹妹的，她都弄得有点懵了。
　　不过现在她更担心的是自己这边，想了一下，她还是决定了：“韩姐姐，周姐姐，那就麻烦你们了，我想先去确定一下！”
　　因为有正事干，三个人也就不在这里耽误了，他们直接回到韩落雪的院子，芸娘和落雨他们还没回来，韩落雪直接去找了许神医。
　　“雪丫头，你又来找我|干什么？”
　　许神医本来还在睡懒觉呢，突然被喊起来，还有一点点的生气。
　　“帮我的一个好姐妹看一下，她可是专门过来找你的！”
　　韩落雪笑了笑，许神医给了她一个大白眼：“让你妹妹看就行！”
　　“我这姐妹只是想看一下有没有怀孕，时间还浅，我妹妹那边估计诊断不出来！”
　　许神医给了瞪了她一眼：“雨儿丫头的医术并不低！”
　　“那丫头本来就是个有天赋的，这些年又很勤学苦练，她很努力，再加上前段时间在战场上也锻炼得不少，现在她的医术很高的！”
　　韩落雪点头：“我知道啊，可她不是在忙着吗。我们都过来了，你就帮我姐妹看看吧！”
　　许神医虽然说得不好听，但他还是坐下：“来吧，过来！”
　　王燕小心翼翼地在他面前坐好，伸出纤细的胳膊，她的心里突突突的乱跳着，一时之间也不知道该期盼有事还是没事！
　　当知道她的肚子可能有个孩子的时候，她心里还是有点激动，甚至有一点点的惊喜。
　　可现在却是乱的厉害。有孩子就要成亲吗？成了亲就要在家里等着吗？这事啊，她以前都没想过。
　　“雪丫头，你还真会给我找活儿！”
　　许神医诊脉的速度很快，他收起手，神色淡淡：“虽然只有十几天，但是喜脉无疑！”
　　王燕只感觉眼前阵阵发黑，她没想到事情会这么巧。怎么忽然之间就怀上了？
　　以往在郾城的时候，她也见过很多女人，有的结婚好几年都没有孩子，不得已给自己的男人纳妾。
　　可她自己就那一次，居然就有了。
　　“我……我真的有了？”王燕还是有点不敢相信。
　　“哼，老夫诊脉就从来没有错过！不过你现在出去，他们未必能诊断出来，再过十天半个月，随便一个大夫都能诊出来！”
　　王燕都不知道自己是怎么离开的，周婕不放心，亲自把她送到家里。
　　“王燕妹妹，你安心就好，这件事我觉得你还是和周军说一声，毕竟是你们之间的t第一个孩子！”
　　“你也可以问一下他的打算，如果要准备成亲的话，可以提前说好条件！”
　　王燕的脑子里晕乎乎的【，一句话也没听到。
　　躺在床上，她的手轻轻抚摸着腹部，到现在还感觉有几分不真实。
　　……
　　“雪丫头，你那个姐妹是怎么回事？老夫怎么感觉她不太高兴呢？”
　　许神医疑惑的问道。韩落雪摇摇头：“她呀，看上周军那小子了。但周军家的情况有点特殊，她娘对王燕并不怎么看好，所以到现在两人也没有定亲，更没有成亲！”
　　许神医听到这话，也跟着叹息一声：“哎，这女人，还是要矜持一点。”
　　“最起码没成亲之前，不要稀里糊涂的跟了人！”
　　韩落雪秀中的手微微一紧，她想起那天的情况。当时因为周军中毒，她只是想给两个人一个机会，想着生米煮成熟饭，两个人也就能成了。
　　所以即便她的空间有解毒的东西，她也没拿出来，可却没想到，说不定会害了自己的好姐妹。
　　忽然之间韩落雪有点后悔。
　　一直到回到宫里，她的心里还是有几分不安，愧疚！
　　自己到底是帮忙还是帮倒忙？
　　欧阳震回来的时候就看到自家媳妇忧心忡忡的样子，他从后面一把抱住了她，小心翼翼的把她揽在怀里，下巴压在她的肩头，还不忘转头在她的耳朵上轻轻咬了一下。
　　韩落雪只感觉浑身一颤，耳根微不可见的发红。
　　“辰哥哥……”
　　韩落雪轻声喊着，那声音娇娇软软的，听的欧阳震身子一紧，恨不得现在就把她按到床上好好欺负一番。
　　“今天是谁惹着皇后娘娘生气了？”欧阳震压下心底的冲动，声音微微沙哑。
　　“可是婚礼上有什么不长眼的人？”

第668章 让人惦记的庆功宴
　　韩落雪摇摇头：“没有，婚礼还是挺顺利的！”
　　“到现在我的心里还是有点愧疚，雪儿，当初咱们的婚礼太简陋了，你说咱们是不是应该重新举办一次？”
　　韩落雪转头给了他一个大白眼：“还举办什么？孩子都多大了？”
　　欧阳镇哈哈大笑：“不是才刚出生吗？算算也没有晚多少。当时的时候情况特殊，但我恨不得把所有最好的东西都给你！雪儿，人家有的，我不想你没有！”
　　听到这话，韩落雪的心里更加感动，她放软了身子，窝在欧阳震的怀里，整个人都贴在他身上。
　　“是王燕，以前在郾城认识的一个姑娘。当时周军不是过去保护我吗？我们就住在王燕家隔壁，这姑娘一眼就相中了周军！”
　　这事欧阳震知道，她点点头，继续听着。
　　“我也没想到那个姑娘居然追到京城，其实我还是挺喜欢她的，最起码她的性子不错。再说了，当初我生产的时候还多亏了她呢，因为两家隔得比较近，小桃才去找她，她去找来的稳婆，要不然我和孩子可都危险了！”
　　欧阳震的手微微紧缩，当时的情况很凶险，只可惜自己在京城根本就没陪在媳妇儿身边。
　　现在他心里还很难受，等以后媳妇再生产的时候，他绝对会陪在身边，寸步不离！
　　“我看他们两个也有点意思，前段时间从郾城那边过来，另一个女子，那个女人有点小心，说话也不如王燕坦诚，其实我也不怎么喜欢她。可谁能想到她居然敢给周军下毒！”
　　“周军跑到王燕的院子里，当时我和周姐姐也在，我身上其实有解药的，就算不能完全解毒，但也能解个差不多。但我觉得，两个人都慢吞吞的，什么时候才能成好事，所以我没有把解药拿出来，两个人也就在一起了……”
　　“现在王燕有了身孕，可周军的娘也不是个好说话的，到现在她还不怎么喜欢王燕，我就为这姑娘有点担心！”
　　“辰哥哥，你说我当时做得对不对？我是不是应该救周军？”韩落雪一脸迷茫地问着。
　　欧阳震揽着她的胳膊收紧，低声道：“傻瓜，他们两个都有意思！”
　　“周军若是对王燕没有感觉，当初中那种毒的时候，他为什么会跑到王燕家里？”
　　韩落雪皱皱眉，其实当时她也想过，也是因为她知道两个人并不是完全没情。才会放任他们在一起。
　　“若他真的不喜欢王燕，直到中毒的第一时间，他应该回家或者是去找大夫，而不是去找人家姑娘！”
　　“再说了，周军的娘算什么东西？”
　　欧阳镇冷哼一声，“雪儿，你别忘了王燕可是咱们两个孩子的救命恩人！给她赐婚，也很正常！”
　　韩落雪目光一亮：“辰哥哥，你说的还真对！”
　　她怎么忘了这一茬了？她可是当今的皇后娘娘，而王燕以往可是救过萌萌和壮壮的。
　　虽然当时他们给了王燕家不少好处，但救命之恩可不是一点卖点的好处就能买断的。
　　“为这点小事你就在这忧心？”欧阳震轻笑：“以后不要为这些乱七八糟的人操心，你挂心的只有我一个就够了！”
　　说完也不等韩落雪回话，直接把她抱了起来。
　　“啊，辰哥哥，你干什么！”
　　身体忽然腾空，韩落雪害怕的两只手紧紧抱着他的脖子。
　　欧阳震笑道：“深更半夜的，你是不是应该操心一下你相公我？”
　　看着男人眼中毫不掩饰的情欲，韩落雪只感觉脸颊通红，心脏都砰砰砰跳得厉害。
　　“你……辰哥哥你不累吗？昨天晚上咱们才……”
　　昨天欧阳震才刚刚回京，这一路上都是风尘仆仆的，结果晚上还折腾了半宿，差点把她的小腰都累断了。
　　没想到这男人精力这么好，今天还要继续。
　　韩落雪脸颊通红，耳边却传来男人的轻笑：“欠下的太多，我总要慢慢讨债！”
　　一夜无话，再次还债的结果，就是第二天醒来的时候已经到了中午。
　　韩落雪扶着酸痛的腰，男人太强也不是啥好事儿。
　　两个小家伙早就被抱到皇太后那边了。
　　韩落雪匆匆用了点饭，她本来想过去看看两个小家伙的，只是看了看天色，这时候过去应该不太合适吧？
　　“娘娘，皇上回宫，庆功宴的日子已经定下来了，皇太后娘娘说这次的庆功宴由你来主持！”
　　夜雪捂着嘴巴偷笑，韩落雪被她看到红了脸：“上次皇太后办的不是挺好吗？”
　　“娘娘，皇太后担心又有很多女人过来，害怕影响你们之间的感情！”
　　韩落雪……她是那么小气的人吗？
　　不过庆功宴吗？韩落雪倒是有几分兴趣。这还是来古代以后，她第一次举办这种大的宴会。
　　“先帮我弄一份可能要参与宴会的名单，还有他们的身份！”
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　皇后娘娘要主办庆功宴的事，也不知道怎么就传了出去。外面的众人都炸开了锅。
　　几个贵女再次聚在了一起。
　　“李姐姐，这次怎么是皇后娘娘举办的？你说她会不会只邀请大臣，家眷什么的都不让参加啊？”
　　徐令仪着急万分，最近一段时间她一直在家里辛辛苦苦地排练舞蹈，这可是家里人花了大价钱给她请来的师傅，她还指望在宴会的时候一舞成名呢？
　　李青鸾也是眉头紧皱：“皇后娘娘本来就不是一个好说话的，具体怎么举办还没收到消息，不过……”
　　这若是别的宴会，不让他们这些未出阁的女孩进去，他们还可以让家里的大人进去抗|议一下。
　　可庆功宴，只请大臣也不是不行。
　　如果皇后娘娘坚持的话，就算他们家的大人进宫，皇上也未必会同意！
　　“要不然咱们还是抗|议一下，还是由皇太后举办吧？”
　　有人小声地提议着，李清鸾摇摇头：“皇后娘娘生下了皇长子和长公主，现如今皇太后对她极为宠爱，她肯定不会揽过去的！”

第636章 重新开张
　　听到这话，几个女人的面色发白。
　　上一次皇后娘家举办的那个交流会，其实他们也见过了很多不错的男子。
　　只是他们身份显赫，目标一直都是皇上。所以当时他们只是去参加了，对那些男人并没在意。
　　可现在，皇后显然是不想给他们一点点的机会。
　　“李姐姐，你最聪明了，那现在咱们该怎么办？”
　　徐令义急得嘴唇冒火，李青鸾摇摇头：“先等等看看吧！”
　　“小姐，小姐，丝秀阁重新开张了，听说推出了很多精美绝伦的衣服。那些的衣裙都是从来没见过的款式，而且每一个样式就只有一件。都是独一无二的！”
　　几个女人眼睛一亮，不管在什么时候，女人就没有几个能抗拒得了漂亮衣服的。
　　虽然刚刚他们还有点郁闷，听到有独一无二的衣裙，几人还是起身，准备去看看。
　　而此时，丝秀阁里，迟老夫人虽然头发发白，可精神不错。
　　她看着重新摆上的一件件精美绝伦的绣品，脸上笑容灿烂。
　　从来没想到能够再次把丝秀阁拿下，而且芸娘还给她准备了这么多t的衣服。
　　仔细看了一下，其中有好多都是以前他们丝秀阁的藏品，只不过稍微改造加工，样式都漂亮了不少。
　　“芸娘，咱们定的价格是不是高了点？你说这个价格会有人要吗？”
　　迟老夫人的心里没底，现在定的价格是丝秀阁顶峰时候价格的两倍。
　　这要放在以前给她个胆子，她也不敢要这么高的价。
　　芸娘确实温柔地笑了笑，手上的动作不停，还在绣着什么：“娘，雪儿在京城也开了好几家店铺了，你见哪一家是赔钱的？”
　　迟老夫人摇摇头，到现在她都佩服万分，韩落雪是真的厉害。不管做什么生意，在她手里都是赚钱的，就没有一个亏钱的。
　　“这是雪丫头定的价格，她说了，这价格一分钱都不便宜！”
　　想到女儿说话的语气，芸娘忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　韩落雪当时说，爱要不要，早晚都有人要。
　　“咱们这丝秀阁重新开张，走的还是高端路线。以后店铺里的衣服只贵不贱，而且还要绣上漂亮的logo。”
　　一开始芸娘也不知道logo是什么意思，韩落雪解释说是商标，也就是标志。
　　可以往丝秀阁的衣服，标志都很隐晦，有些人甚至不知道标志在哪里。
　　现在韩落雪却把它放在一个比较显眼的位置，芸娘担心有些世家小姐并不认。
　　韩落雪却说没事，等以后看到这个标志，代表的就是身份！
　　到最后芸娘也就只能依着她，实在不行衣服卖不掉的话，再改变也不晚。
　　丝秀阁重新开张的消息，很快就传了出去。
　　过来看的人不少，不过却没有人买。
　　主要是这价格有点高了，半天下来，迟老夫人心里没底，好几次她都想问问芸娘，只是看到她面色依然沉静，迟老夫人才压下心思，决定先等几天看看再说。
　　也在此时，房里来了一大群女人。
　　看她们身上的衣衫比较华贵，看得出来，价格应该不低。
　　丝秀阁的绣娘急忙迎了上去，新来的正是李青鸾他们一伙。
　　“这衣服的样式的确是大变样，比以前的时候都好看不少！做工也还行，只是这价格……”
　　徐令仪看到后，忍不住撇撇嘴。
　　这价格也有点太高了。
　　芸娘听到这话，缓缓站了起来，走到几人身边，声音也是不卑不亢的：“客人，咱们店铺里的衣服，都是一分钱一分货，这些衣服的样式绝对是独一无二的，你在别的地方不可能见到这种衣服！而且，咱们这边还有特别定制的服务。凡是在店里买衣服者，都可以免费化妆一次！”
　　李青鸾他们不觉地看向芸娘，什么意思？免费化妆？平常他们在家也有雪丫头帮他们化，外面的人画的有他们的丫头好吗？
　　芸娘看他们几个人衣服穿着不俗，轻笑道：“店里的化妆师水平很好，我这边有化妆前后的对比图，客人可以先看一下！”
　　芸娘抬抬手，一个绣娘急忙拿着两张图过来，几个女人好奇地看了过去，只是在看到两张图的对比之后，徐令仪大声喊道：“不，这不可能！”
　　这两个人，衣服一样，可画起妆来却完全不同。
　　她目光定定地看着芸娘，因为她已经发现了，画中的女人正是眼前的这个女子。
　　“这是画完以后的效果，只不过平常的时候我也不化妆，所以效果更惊人罢了！”
　　徐令仪有点心动了，过几天就是庆功宴，无论如何她都要混进去。从这里面选一套最漂亮的衣裙，然后让他们帮自己画妆。
　　至于这家店铺会不会骗她，徐令仪并不担心，毕竟这也是一家老字号，他们还没胆子。
　　至于化妆的效果，她也不担心，如果没有他们说的那么好的话，她绝对不会放过眼前这个女人。
　　“那我看看！”
　　徐令仪立即开始挑选衣服，虽然衣服的价格是不便宜，可的确是她以前没见过的样式。
　　芸娘微笑着，其余的几个小姑娘也给都蠢蠢欲动起来。
　　倒是李青鸾比较理智：“咱们能不能参加宫宴还不一定呢？你们现在就把衣服买了，万一到时候……”
　　“这衣服就算不参加宫宴，平常的时候也能穿啊。有别的宴会，穿上一样好看！”徐令仪不在意的说着，另一个女孩也笑道：“我还是第一次见到这么漂亮的衣服，李姐姐，你看一共也就七八件，若是晚了，可就没有这么漂亮的。”
　　虽然现在走的是高端路线，但极高价格的衣服也没有几件。
　　当然这东西都是一分钱一分货，比较贵的这种衣服，质量确实好，样式也漂亮。
　　“我要这件！可以试一下吗？”
　　徐令仪眼疾手快地抢下一件，芸娘微笑道：“可以！你是我们丝秀阁重新开业第一个购买定制衣裙的人，店里可以免费帮你化一次素颜妆。”
　　徐令仪惊喜万分，她指了指那两张画纸：“是这上面的妆容吗？”

第670章 跟风是不可避免的
　　说实话，第一眼看到的时候她就心动了，她当时还想花钱让他们帮忙化一次呢，只是身边这么多人，她也不好意思提出这个要求。
　　但这里的衣衫她是真的相中了，没想到还有这好处。
　　“和上面的不太一样，上面这种是属于正妆，而一会我们帮你画的是素颜妆。”
　　芸娘耐心地解释着，这还是韩落雪教她的：“素颜妆画出来以后特别清新，当然和你现在会有一点点区别，但是不仔细看根本就看不出已经化妆了！”
　　芸娘指了指自己的脸：“其实我现在画的就是素颜妆，不过是最简单的那种，你们看我的妆容能看得出来吗？”
　　徐令仪仔细打量了一下：“看起来好像真的看不出来！”
　　“不过我感觉，这个妆还是差了点，不如上面那个精致！”
　　芸娘轻笑一声：“那是自然了，平常化妆不需要那么精致，不过这位姑娘，你知道我现在年龄多大吗？”
　　徐令仪好奇问道：“二十多？”
　　芸娘的这张脸真的很有欺骗性，她和韩落雪走出去，绝对没有人把他们当做是母女。
　　“我的大女儿都快二十了！孩子都有了！”
　　几个小姐震惊万分，就连一向沉静的李青鸾都诧异地瞪大了眼：“真的？”
　　“那是自然，我有三个孩子呢！”
　　听到这，几个女人都沉默了。
　　“徐妹妹，你还是快点让这位夫人帮你画吧，我们也想看一下这个什么素颜妆的效果！”
　　……
　　第一天下来，定制的八件裙子就卖出去了五件，迟老夫人和芸娘都很开心。
　　特别是迟老夫人，她拍着自己的腿，长时间不出去，现在感觉腿还有点酸胀。
　　“想不到雪丫头是真的厉害，她说的这个价格居然真有人买！”
　　“不过这种高端的裙子，咱们店里的产量也是少，根本就做不出来！”
　　“绣娘现在也不多，店铺发展还是要慢慢来啊！”
　　听到迟老夫人的话，芸娘淡淡笑了：“娘，这本来就不是一个急得来的事。以前的绣娘可以联系一下。不过都过去好长时间，估计他们都找到新的东家了。实在不行就上外面去招募一部分，我相信应该是能找到的！”
　　其实她也可以从灵秀阁那边借调几个过来，只不过芸娘感觉不好。虽然珍姐不会说什么，可绣娘本来就是秀阁之中最重要的一环，谁也不会把店里好的绣娘借出去。
　　“你说得对，是我看到今天生意好着急了！”
　　她总是想把以往失去的赶紧补回来，却忘了现在才是最重要的。
　　现在店铺比以往更上档次，估计早晚都会赶超以前。
　　“其实也很正常，咱们这种经营模式在别的店铺里是没有的，一开始他们觉得好奇，但我觉得很快就会有人跟风的。”
　　对，这点芸娘已经习惯了，韩落雪曾不止一次的说过，不管你做什么，只要赚钱肯定会有人跟风。
　　这是谁也没法阻止的。
　　“那怎么办？”
　　迟老夫人着急了，他们的店铺才刚刚开始干，也是刚有起色，若这个时候就被人跟风……她都不敢想后果。
　　“雪丫头说了，没事，只要咱们这边保证质量，我相信，他们就算是跟风，也超越不了咱们这！”
　　“再说了，咱们这边用的一些产品，在外面根本就买不到！”
　　就像韩落雪拿出来的化妆品，芸娘可是在京城转过了，包括所有的脂粉铺子，全都逛了一遍，哪里都没有这种。
　　他们的脂粉都是普通的，韩落雪这个，估计他们就算是买到了，也模仿不出来。
　　对这点芸娘还是很自信的。
　　韩落雪说过，她的产品用的原料比较好，就算是自己生产，别人跟风再做出来，质量也要差一些。
　　“那就行！芸娘，咱家店铺还是多亏了你！”
　　说到店铺，迟老夫人气不打一处来。
　　以往把店铺交给迟灵儿管理，这么多年来，她都把店铺管成什么样子了？
　　生意每况愈下，她从来都不会t精进自己的绣技，整天想的都是投机取巧，想要和这个攀上关系和那个攀上关系，然后让人家到他们店铺里面消费。
　　殊不知，衣服不是别的，人家看的，更重要的是质量。
　　你的质量不行，样式不好，就算你和他们的关系处得再好，人家也不会过来经常照顾你的生意。
　　反倒像是今天，那几个小姐以前的时候也没什么交情，可人家看到漂亮的衣裙，再加上还有别的免费服务，一个个都蠢蠢欲动了。
　　想起芸娘帮徐令仪画完妆，那几个小姐脸上的惊讶是难以掩饰的。
　　甚至有好几个问这些化妆品都是从哪里买的，他们也想买。只不过芸娘说这是自己定做的，做工极为麻烦，手里也没有几套。
　　徐令仪还想花高价购买，不过芸娘给拒绝了。
　　“芸娘，你用的那种东西，要不然我们多配几套，我们可以在他们买够多少衣服的时候就送他们一点！”
　　韩落雪刚刚进门，就听到迟老夫人说的这句话。
　　她挑挑眉，果然姜还是老的辣，这么快迟老夫人就能想出这主意，对于一个古人来说已经是很不容易了。
　　“化妆用的化妆品，这个是绝对不能出售的！”韩落雪声音淡淡的说着：“因为我手上的也不多，这种材料比较稀缺，想要凑齐做出来很难。现有的这些用完了以后，都不一定能有呢！”
　　韩落雪可是看过了，空间里面给的很少，就算想花高价买都没有，而现在的工艺根本就做不出这种来。
　　她有了几套都给了芸娘，等到这些用完了以后，说不定再也没有了。
　　这种有限的东西肯定不能出售。
　　芸娘笑道：“雪丫头，我明白你的意思！”
　　“等以后我看一下还能不能弄到别的东西，到时候可以给他们点！”
　　夏凉忽然想到一个主意，化妆品虽然做不出来，但香水可以啊！
　　现在这些大家小姐们用的都是熏香，熏的时候比较麻烦，而且也不是特别持久。
　　熏香的味道比较单一，基本上多少钱，大概什么味儿大家伙都清楚。

第671章 怕给你丢人！
　　但她可以做香水啊，如果能把香水做出来，还设计成小包装，一小瓶一小瓶的，买够多少衣服就送香水，这个主意倒是不错。
　　只是暂时她还没有开始研究，也就先不和芸娘他们说了。
　　做香水需要最多的就是花瓣，这个在外面收集很难。要先把花种上，有很多并不是当年就能开花的，等到他们盛花期，说不定要好几年。
　　而采摘也是一个大工程。
　　但韩落雪不用啊，空间里完全可以开辟出一片花田，生产的速度很快，采集什么的都能一次性完成。
　　想到这韩落雪看向空间，暗自思量。
　　【如果在空间里面种植鲜花的话，可以直接加工成产品吗？】
　　其实韩落雪并不期待空间能够回答，不过空间商城确实闪了一下。
　　她急忙点开商城，才发现里面多了两个选项。
　　第一个是花茶，需要积分一万。
　　第二个是香水，需要积分两万。
　　这两个的价格不便宜，韩落雪点开看了一下说明，发现这个只是一次性付费的时候，她的眼睛都亮了。
　　一次性的啊，这绝对便宜！
　　忽然感觉自己占了大便宜。因为她想到除了鲜花之外，她还可以种植别的东西，比如茶树。
　　前段时间是灾荒，喝茶什么的都成了次要的，那些有钱人也不那么讲究了。但现在年景已经恢复，以后茶叶绝对会有大市场。
　　特别是一些极品的茶叶，种植要求很高，就连采摘，有的要求也极为变态。
　　但她的空间绝对不存在这个，只要把东西种上，以后的管理全都是自动的。她只要等上几天，等着出来成品就好了。
　　韩落雪掩下心底的惊喜，她忽然又找到了一条来钱的路子。虽然现在她也不缺钱，可谁会嫌银子多呢？
　　再说了，她那人可是当今皇上，以后用钱的地方多了。
　　她可不想自家男人为了点银子，愁眉苦脸的。
　　“娘，外祖母，那个化妆品还是不要送了，最近几天我会研究一下，尽快做出个有意思的小玩意儿，到时候可以送给客人！”
　　芸娘诧异地看着女儿：“雪儿，你又想到什么好东西了？”
　　有时候她都很好奇，也不知道女儿脑子是怎么长的，总是能想到一些奇奇怪怪的东西！
　　而且那些东西还都特别吸引人。
　　就像上次女儿拿出来的化妆品，以前他们都叫做胭脂水粉，但在韩落雪这里却有一个别的名字。
　　这东西用起来特别方便，比涂胭脂抹粉什么的简单多了，那效果也是杠杠的。
　　“暂时保密啊，等等过几天做出来了以后再说！”芸娘更期待，她的女儿做出来的东西肯定是精品。
　　“对了，雪儿，你怎么这个时候过来？”
　　正常这个时间韩落雪应该是在宫里的。两个小家伙最近黏人得紧，芸娘也过去看过两次，只不过进宫还是有一点点不习惯。
　　“也没什么，最近宫里比较忙，庆功宴的事，祖母不想张罗，就把她交在我手上。这不已经忙了大半天了，就想出来透透气。”
　　芸娘眉头皱了皱，迟老夫人看他们娘俩有话说也就出去了。
　　……
　　“庆功宴？”
　　一直回到自己的房间，迟老夫人还在嘀咕着。
　　迟老爷子诧异地看着她：“你刚刚说什么？什么庆功宴？”
　　“刚刚在芸娘那里，我听到雪丫头说。说是她的祖母不想张罗，就把事情交给她了。”
　　迟老夫人狐疑地说道：“你不觉得有点点奇怪吗？庆功宴是什么？一般什么时候才会举办庆功宴？”
　　这个名字她似乎在什么时候听到过一次，应该是最近。仔细想又想不到了。
　　迟老爷子也是不明白：“那就是雪丫头最近一段时间比较忙呗！”
　　“我现在比较好奇的是，你说雪丫头的男人到底是干什么的？他是将军府的亲戚还是？”
　　迟老爷子摇摇头：“我觉得你就是想多了，其实不管他是干什么的都好，只要他能好好的对待雪丫头就够了！”
　　迟老夫人笑道：“我当然知道这个理，我心里也只是好奇吗？”
　　两个人都没往韩落雪是当今皇后这件事上考虑。
　　毕竟，那个位置距离一般人太过遥远。
　　而此时房间里芸娘还在和韩落雪商量着：“雪丫头，你和娘说实话，是不是外面那些人又在逼着皇上纳妃了？”
　　有时候她也看不明白，那些的世家大族一个个都在干什么，难道只有把女儿送到宫里才是唯一的出路吗？
　　韩落雪摇摇头“暂时没有，但是以后却说不准！”
　　“其实辰哥哥坐在那个位置上，就注定了，以后的日子不会太过平静！上一次我已经给了他们一个教训了，只是教训得似乎还不够！”
　　“如果我没猜错的话，这次的庆功宴那些的世家小姐肯定会都来参加的！”
　　芸娘听到那些女人都要进宫了，心里更紧张：“那雪丫头，咱们该怎么办？”
　　她也想好好地帮助一下女儿，只可惜一时之间她想不到办法。
　　“唉呀，娘亲你就不要多想了，你放心好了，我有办法的！”
　　“再说了，他们那些人还不能拿我怎么办！不用想，也知道他们想做什么，你觉得我这边会毫无准备吗？”
　　“其实皇太后曾经说过，若是看那些女人不顺眼，可以不让那些大臣带家眷的，只不过我觉得没必要。”
　　“咱们防得了一时，防不了一世。让他们进宫以后死心比什么都好！”
　　芸娘看着女儿自信满满的样子，无奈地叹了口气：“雪儿，我只是担心你！”
　　韩落雪轻笑一声：“我知道，娘亲对我最好了！对了，那天你和爹爹也过去玩玩！”
　　芸娘急忙摇头：“雪儿，我们两个人就不去了！”
　　她平常还要在京城走动的，现在大家伙都不知道她是皇后的亲娘。等以后众人认识了她，知道了她和皇后的关系，还不知道要怎么嘲笑韩落雪呢。
　　韩落雪却是无所谓的一笑：“为什么不去？听我的，到时候我会把你和爹爹隆重的介绍给他们！”
　　原本那些人不都说她是一个村姑，她倒是要让人知道，他们连一个村姑都不如。

第672章 和我娘有什么关系？
　　“我只是担心你会被人说！”
　　韩落雪确实无所谓地摇摇头：“那些都是虚的，有什么好在意的？好了娘亲，你就不要多想了，等回去以后，你自己做一件漂亮的衣服，到时候咱们全家的人都要去！”
　　“这可是你女婿的庆功宴，你们不参加怎么合适呢？”
　　芸娘还在犹豫，韩落雪知道以后这样的事情还有很多。
　　她的家庭也没有什么不好，就算以前不行，但以后绝对会是豪门。
　　……
　　王燕的心情一直都很失落，她不知道该怎么和周军说，整个人窝在家里，没精打采的。
　　周军给她送来了好吃的，是t她最喜欢吃的玉桂坊的点心。
　　“王燕，你今天没事吧？”看到小女人没精打采的样子，周军难得耐心地问道。
　　“没，没事……”王燕有点紧张。
　　“是不是你的身体不舒服，要不我陪你找个大夫看看？”周军担忧地看着她。
　　王燕急忙摇头：“我没事，就是来京城的时间也有点久了，我想回家一趟！这么长时间不回去，都有点想我爹爹了！”
　　听到这话，周军叹了口气，“晚一点可以吗？最近我这边手头上的事情有点多，离不开京城，等我把手头上的事忙完了之后，我陪你一起回去，好不好？”
　　王燕心里一喜，周军这话的意思是要陪着她回家见父母吗？
　　“真的吗？”
　　周军点点头：“有些事实在放不开手！也就只能等等了。”
　　“可是你娘……”想到李婶子，王燕还感觉头皮阵阵发麻。
　　前天李婶子还找到她，和她说了，她家周军条件有多好多好，以后肯定是要找一个京城的姑娘，也只有那样的姑娘才能配得上她儿子。以后在事业上也能帮着点。
　　那话中的意思，说得很直白，就是她王燕根本就配不上周军，那女人还想让自己主动离开。
　　王燕当时心情极不好，她不想就这么放弃，可是，就如同韩落雪他们说的，有这样的一个婆婆，就算她强势地嫁给了周军，以后的日子也绝对不会好过。
　　她还没成亲呢，就开始给她上规矩了，等以后成亲了，还不知道那人会怎么对自己！
　　王燕可不想再过水深火热的日子，如果成亲以后连出来做生意都不行，她倒是宁愿不成亲了。
　　就这样跑回老家？肚子里还带着一个种？
　　不知道她现在回去，她老爹会不会打死她！
　　“我……周军，我已经很长时间都没回家了，我想回家看看！这两天就走！你那边有事忙就快点忙吧，不用专门陪我回去的！”
　　周军的面色不悦，当听到王燕说要回去的时候，他已经下定决心尽快把手上的事情处理一下，结果这女人居然不乐意？
　　“王燕，你确定吗？”周军神色不悦，王燕点点头，神色认真：“我只是想我爹了。你也知道我从小就在郾城那边长大，从来没离开过爹这么长时间呢？”
　　“那好吧，你什么时候回去？我过来送你。”周军妥协了一步。
　　王燕摇摇头：“时间我还没定下来呢，等我想好了之后，我一定会告诉你的！”
　　周军离开以后，王燕趴在床上，呜呜大哭起来。
　　“小姐，你就不要哭了！”丫头在一边劝着，王燕哭着说道：“我只是心里有点难受……”
　　周军知道王燕离开的时候已经是三天之后了。
　　他的心情有点失落，最近三天比较忙，当他回过神来的时候，再次赶到王燕的院子，才知道她已经离开了。
　　“这个王燕，还是食言了！”
　　周军不满的说着，本来说好的他会送她的，结果这女人悄无声息地就走了，也不知道心里到底在想什么。
　　又过了四五天，他才觉得不对，急忙去找周婕。
　　“大小姐，王燕临走的时候可有说什么吗？”
　　周婕诧异：“王燕走了吗？她什么时候走的？”
　　周军……原来自己白问了。
　　“大小姐，你也不知道？”周军一脸失落的问道。
　　周姐狐疑道：“周军，你知道王燕要走吗？”
　　周军先是摇摇头，后来又点了点头：“那天我过去找她的时候，我看她的心情不是很好。我就问了一句，她说想她爹爹，最近一段时间想要回去一趟。”
　　“当时我还和她说，让她定好了回家的日子之后告诉我一声，我会去送她。后来我比较忙，想起来的时候她已经走了！”
　　周婕试探着问道：“那她临走的时候，可有和你说过什么？”
　　周军摇头：“应该没有吧！”
　　周婕……这她是该说呢，还是不该说呢？
　　这个事情有点烧脑，等等，晚点还是问一下雪儿妹妹的意见吧。
　　“王燕的性子一向洒脱，她不会无缘无故就要离开的。周军你可有打听过，临离开之前她见过什么人？”
　　周军皱眉：“她能见什么人？在京城她认识的人也没有几个。”
　　听到这话，周婕都被气笑了：“周军啊，周军你也知道在京城她没有认识的几个人，那你还不打听一下？无缘无故的，她为何要离开？”
　　周军……难道不是因为想她爹爹了？
　　“要不然你可以问一下你娘的丫鬟，那几天有没有单独见过王燕！”
　　周军的心里咯噔一下，他知道娘亲并不怎么待见王燕。
　　可他已经和她娘说过了，他会娶王燕为妻。
　　当时他娘其实也没有反对，面色虽然不悦，但却没有反驳。
　　难不成是他娘和王燕说了什么不该说的话？
　　“周军，成亲是一辈子的事，人家大姑娘不远千里地跑到京城来找你，对你的心应该不用我说了吧？”
　　“你也知道王燕的性子，等你们两个成亲之后，你若是还想把她关在家里，相夫教子，估计她是不会同意的。”
　　周军蹙蹙眉：“大小姐，我从未想过成亲了，她就必须在家里呆着，其实她一样可以出来做生意的，我还没那么死脑筋！”
　　周婕赞许地点点头：“我这只是你的想法，那你娘亲的意思？”
　　周军不解：“成亲是我和王燕的事，要不要出来工作也是我们小两口决定，和我娘有什么关系？”

第673章 全都辞退了
　　“我要和王燕成亲的事，我也和我娘说过，她当时并没有反对的！”
　　周军还是不明白，他娘对他就比较严格，但自从他大一点之后，跟在周渊的身边，他娘就很少管他了。
　　“我还是建议你查一下！也许你娘想给你找个不一样的媳妇呢？”
　　周军再次蹙眉：“不可能，我娘应该知道，我这个人对感情还是挺固执的。再说了，我和王燕都已经……我怎么可能不对她负责？”
　　周婕对感情也不是很懂：“你自己心里有数就好！不过人家姑娘不可能无缘无故就走的，你还是查一下你娘吧！说不定她只是在你面前表现得无所谓，但实际上她还是不想让王燕嫁给你！”
　　“王燕也是一个挺有主见的姑娘，你和她认识也不是一天半天了，周军，我相信你应该知道这一点！”
　　周军点头，她会回去查一下。
　　“女人还真是麻烦，有什么事情直接问我不好吗？”
　　周婕给了她一个大白眼，原本她还在犹豫，要不要把王燕有身孕的事告诉他，现在想想还是算了吧。
　　这个傻子，不知道是不在意，还是装作不知，对他娘也太不了解了！
　　周军回去的时候，他一直不明白王燕为何要闹小性子。他直接回到自己家里，通常这个时候他是不会回家的，还没走到他娘房间里，刚到门口就听到里面传来丫头的说话声。
　　“还是咱们夫人厉害！”
　　“可不是吗？那个王燕算什么东西，不过是个小地方来的，也敢爬上咱家公子的床！”
　　“你咋知道她爬上公子床了？”另一个雪丫头不解的问道。
　　“这个还用知道吗？若不是她爬上了咱家公子的床，公子怎么可能想要娶她？”
　　有一个雪丫头一脸兴奋地说着：“不过也就幸好咱家夫人聪明，还是把那个小贱|人弄走了！”
　　周军一愣，一开始大小姐和她说的时候，他还有点不相信，可现在听到几个丫头的话，他的心里不确定了。
　　连他娘房里的丫头都知道是他娘动手的，难道王燕真的是……
　　周军刚要进去，有一个丫头又说道：“不过咱们夫人还真是聪明，那天我也在现场，夫人只说了几句话，那个小贱|人就什么也不说了。夫人还给她拿出一百两银子，让她走得远远的，以后不要再回来，你知道那女人怎么做的？”
　　众人听到一百两银子的时候，一个个眼睛都瞪大。
　　要知道他们做丫鬟的，一年也赚不了一百两银子。
　　而那个女人只是离开公子，居然一下就得到一百两，这简直是天上掉下来的馅饼。
　　“她收了银子走了？”
　　“小地方来的土包子，也没见过什么世面，有一百两银子就见钱眼开地离开了！也就幸好她是识趣，要不然夫人有的是办法对付她！”
　　周军听到这里脸都黑了。
　　他不知道王燕为何要收下那一百两，但他明白，王燕佳绝对不是缺一百两的人。
　　莫说是一百两了，就是一千两一万两，也未必能让王燕做什么事。
　　可这一次她却收下了，是不是在王燕的心里，用这一百两已经买断了两人之间的关系？
　　周军忽然觉得心里堵得慌。
　　他抬脚大步地走了进去，刚刚说话的几个小丫鬟，一看到他进来，吓得急忙躬身行礼，周军看都不看她一眼，径直向屋内走去。
　　“公子……夫人，公子回来了！”
　　李婶子本来还在午睡，听到她t的儿子回来了，一个机灵从床上爬了起来。
　　她出去的时候就看到周军坐在椅子上，脸色冷沉，浑身的气息低迷。
　　“儿子……”
　　她的声音有点颤抖，儿子忽然这个时候回来，该不会是因为王燕的事吧？
　　“一百两银子？母亲出手还真是大方呢？”
　　李婶子听到这句话，心里咯噔一下，而站在门口的几个丫鬟吓得低垂着头，一句话也不敢吭。
　　刚刚他们只是在闲聊，也没想到公子会突然过来。
　　“儿子，你是不是误会了什么？什么一百两银子？”
　　李婶子坚决不承认，周军抬起头，两眼通红：“娘，我是不是和你说过，我已经认定了王燕，我会和她成亲的！你为什么要赶走她！”
　　李婶子面色一变，她没想到，果然是因为王燕的事。
　　“是王燕和你说的？”李婶子心里暗恨，果然是小地方出来的人，拿了银子不赶紧滚蛋，反而找她的儿子告状！
　　不过前段时间不是说她已经走了吗？难道今天又回来了？还真是一个奸诈的女人，早知如此，她就应该用别的法子！
　　李婶子心里暗暗懊恼，周军看着他娘，两眼更红了：“她已经走了！”
　　李婶子犹豫了一下：“儿子，我感觉你和王燕并不合适，你放心好了，娘会给你找一个更适合你的！”
　　周军嘴角嘲讽地勾起：“更适合我的？那我想知道在娘的心里，什么样的女人才更适合我？”
　　李婶子犹豫了一下，最后说道：“这，这个……”
　　这事啊，她也不好说。
　　“你舅舅家的小云就不错的，长得漂亮，还知根知底的，你们小时候还经常一起玩，娘觉得她就不错。”
　　“儿子，不过你不喜欢也没事儿，娘还做了别的准备！”
　　看到周军的脸更黑了，李婶子急忙笑道：
　　“娘已经找人帮你相看了，你放心好了，找的人绝对比那个王燕要漂亮，家世也好。”
　　“是吗？”周军的嘴角嘲讽地一勾：“不过，娘，我怎么觉得外祖家的家世也不怎么好，要不然我和我爹说一声，把你休了，重新再找一个家世好的吧？”
　　“你……你这个逆子说什么呢？”李婶子气得手脚颤抖，她没想到一向对她言听计从，脾气不错的儿子，居然会说这么大逆不道的话。
　　什么叫把她休了，再给他爹找一个家是更好的？如果没有她的话，哪里有周军这个逆子？
　　“最近我感觉娘你也太闲了，几个舅舅和表哥都在我的手下做事，他们做得其实并不好！从今天起，他们就……”
　　周军的话还没说完，李婶子一把抓住她的手：“不要啊，周军！他们是你的亲舅舅和亲表哥，你不能这么对他！”

第674章 媳妇和人跑了吗？
　　相对来说，她娘家是比较弱。
　　当初她能嫁给周军的父亲，也算是高攀了。
　　不过那时候周军的父亲也没有多厉害，只不过是周家的人，一个旁枝而已，连主家都进不来。
　　是她生了周军以后，这个孩子争气，被大少爷看中带在身边，成了少爷的左膀右臂。他们这一支，也因为这点才进入主家。
　　然而说到底，他们也只是依仗大少爷的提拔而已。
　　至于李婶子的娘家，原本就是一个没落的商人家庭，日子都快混不下去了。
　　后来还是周军帮他们安排了工作，最近几年混得也是越来越风生水起。特别是欧阳震登基之后，周家也跟着水涨船高，而他们这些在周家做事的人，地位也更高了。
　　李婶子回娘家也格外有底气，每次回去的时候，娘家的人都把她捧得高高的。
　　谁让她能给娘家带来利益呢？
　　她都不敢想，若是自己把周军得罪了，这孩子要是真的把他舅舅和几个表哥全都弄下来，娘家的人会过来吃了她的！
　　“呵呵……”
　　周军并没有回话，转身就要走。李婶子急忙上前一步，一把拉住他的胳膊。
　　“儿子，不要，不要啊！”
　　“儿子，娘只是为了你好，娘做的所有的一切都是为了你好……你要知道你现在已经很优秀了，再娶一个厉害点的媳妇，等以后你的生活会更好！”
　　听到这话周军呵呵一声：“松手！”
　　“你不要把你舅舅和表哥都弄下来！”
　　周军再次重复了一句：“松手！”
　　周军的声音极冷，看向她的眼神更是如同淬了毒一般。
　　李婶子吓得瑟瑟了一下，最后还是颤颤地松开胳膊，一直到周军离开之后，她都没回过神来。
　　门口的几个雪丫头都被吓坏了。他们不敢想，若是夫人知道是他们多嘴被公子听到了，那自己会是什么后果？
　　“快点，来人，给我查查，老爷在什么地方！”
　　李婶子回过神来，儿子这边改变不了她的想法，她就只能去找自己的男人。
　　都说不看僧面看佛面，看在她勤勤恳恳地为他操持家务，努力了这么久的份上，只希望……
　　李婶子着急万分，然而当她找到自家男人的时候，她娘家的哥哥已经跑了过来。
　　那还是在大街上，一个巴掌啪的一下就甩了过来。
　　“你都做了什么？”
　　李婶子都被打懵了，看着怒气冲冲的哥哥，嘴唇动了动，嗫嚅道：“我……”
　　“我问你都做了什么！为什么我们都被辞退了！”
　　李婶子只感觉眼前一黑，人也软软地晕了过去。
　　当她再次醒来的时候，看到自己男人沉着一张脸。
　　“你说你每天闲得没事折腾什么？现在好了，把儿子都惹怒了，你娘家的人也都没事干了。也就幸好咱儿子没有赶尽杀绝，要不然他们想要在这京城找点活都没地方！”
　　李婶子感觉眼前又黑了！她就不明白了，她只是为了儿子好，为什么儿子要对她赶尽杀绝呢？
　　“周军？周军呢？”她要去见这个逆子，他怎么敢？
　　那可是他的亲舅舅，亲表哥啊！
　　“你还是不要在他面前露面了！现在只是你娘家的人被连累，我怕你把他惹怒了，咱们老两口也被他赶出去……”
　　周军的爹还是一个比较明智的，他知道自己能换到主家这边，走到哪也倍有面子，都是因为他有一个厉害的孩子！
　　若他的儿子把他赶出去，以后众人见到他，还不知道该怎么嘲讽呢？
　　“我……可我哥哥和侄子怎么办？”
　　想到他哥哥当时生气万分的样子，李婶子的头皮就阵阵发麻，他都不知道以后怎么回娘家了！
　　估计再次回去，人家给她的不是笑脸相迎，而是棍棒相加吧。
　　“你也看到了，你帮他们找工作，那可不是义务，咱也没责任帮他们安排，对不对？他这二话不来就给你一个巴掌，根本就没把你这个当姐姐的看在眼里！你还有必要为他们着想？”
　　听到男人的话，李婶子愣了一下。
　　说得好像是那个理儿，可是，没有娘家撑腰，她怎么在婆家站得住脚？
　　“咱们都成亲这么多年了，对于你来说，最重要的应该是我和周军，而不是你娘家那些人！这次你也好好地长长记性吧！”
　　“至于孩子以后的事，他也不是三岁两岁的小孩了，他认定的女人，你就好好地看着，好好地哄着就是了。等他快点成亲，给你生个大胖孙子，闲得没事，你在家里看看孙子不好吗？”
　　“你总说要帮儿子，帮儿子找个能帮得上他忙的人，可儿子需要吗？”
　　李婶子辩解道：“可那个女人也不是什么好东西，我只是给了她一百两银子，她就开开心心的拿着银子回去了！这样的女人从一个小地方来，还是见钱眼开的，她肯定是看中了咱家儿子的钱！”
　　男人听到这话都被气乐了：“咱儿子什么样的女人没见过？你觉得他会被骗？再说了，大小姐和她也认识，你以为大小姐真的是傻子？若那女人不好，大小姐能赞同？”
　　“更何况，我可是听说了，当初皇后娘娘生产的时候特别危险，就是王燕找人帮忙的，稳婆也是她给找的，这样的人也算是皇后娘娘的恩人，人家想套关系都套不上，你倒是好，还把人给推走了！”
　　李婶子心里一惊，她也没想到，那个王燕居然这样厉害！
　　可他们都没和她说过一次啊。
　　好像说过，王燕和皇后娘娘也认识，但她不知道是皇后的救命恩人！
　　李婶子都后悔了。
　　“你自己好好想清楚吧！这次儿子只是对那几个人动手，下一次我可不敢保证了他会怎么发疯了！”
　　……
　　周军出去的时候心情极为复杂，就算是把那个啥事情处理了，可他的心里还是很难受。
　　他没想到，他娘居然真的去找王燕了。
　　想到那天王燕说想家了，想要回去的时候，她的脸上还带着笑容，可心里呐？
　　也不知道，当她说要走的时候，而自己说要去送她，王燕心里是怎么想的。
　　这些都不重要了，重要的是她已经回了郾城。而自己这边，有很多事要处理，暂t时还不能离开。
　　周军出去的时候，正巧看到了韩坤，他拉着韩坤就去了一个酒楼。
　　上一次是她帮韩坤，这次是她需要帮助。
　　“你这是怎么了？不高兴？难道媳妇和人跑了吗？”
　　听到这话周军给了韩坤一个冷眼：“你就不能盼着我点好？”
　　他喝了两杯酒，心里确实更难受了。
　　“有啥事和我说说，说不定我能帮上你的忙呢？”

第675章 都想往你床上爬
　　韩坤看着周军愁容满面的样子，他还是第一次见到这个男人失态呢。
　　“我……唉，不说也罢！”
　　“对了，成亲以后感觉怎么样？琳琅管你吗？”
　　说到这个韩坤的脸颊微微发红：“不怎么管，其实和平常也没啥不同！我们两个还是各忙各的，只是晚上的时候，两人一起吃饭，聊聊天，然后休息罢了！”
　　周军想起那天的事儿，当时他的脑子虽然不清醒，但也记得很多事情，那一次两个人还是真的疯狂。
　　“你的脸怎么忽然这么红？”韩坤诧异地看着好友。
　　“我，可能是酒喝得有点多了吧！”
　　“韩坤，有时候我还是挺羡慕你，你家里没有娘，也没人管你，哪里像我……”
　　周军把最近发生的事和韩坤说了一遍，韩坤听了暗暗皱眉：“那你应该去郾城找一下王燕！不用想也知道，她走的时候心情肯定不好！人心情一不好，就容易做冲动的事儿！”
　　“冲动？”周军不解。
　　“你别忘了，她的年龄也到了，如果她爹给她说个别的男人，让她嫁过去！你说就王燕冲动的个性，会不会同意了？”
　　“她敢！”周军面色一冷，王燕是她的女人，怎么可能嫁给别人？
　　“这个也说不准的！女人冲动了，可是谁都拦不住的！更何况王燕还……”
　　韩坤急忙闭嘴，刚刚说得太过着急，他差点把那个秘密说出来了。
　　“你刚刚说王燕还怎么？”周军本来就极为聪慧，这些年一直在外面摸爬滚打。韩坤刚刚没说完的话，让他的脑子清醒了不少，双目锐利的看着韩坤。
　　“我……我答应过琳琅，不会说出去的！”
　　韩坤连忙捂嘴，两人之间的事情，肯定是要两人商量着解决，外人是没有资格随意说什么的。
　　“韩坤，咱们还是不是好兄弟了？”周军危险的眯起眸子，韩坤看到她这样也是暗暗头疼。
　　不过想到后果，若王燕真的冲动了，想要给肚子里的孩子找个现成的爹，那……
　　“我是真的不知道！”
　　韩坤嘴硬的说着，不过他却用手蘸着酒，在桌子上写了两个字！
　　周军看到那两个字，瞳孔一缩，一脸不敢置信的看着他：“当真？”
　　“他们几个女人应该都知道！我也是听琳琅说的。周军，你可别说是我说的呀，要不然晚上我可爬不上|床了！”
　　周军已经气呼呼的走了，看着他急匆匆离开的身影，韩坤无奈地叹了口气：“这家伙还真是速度！”
　　“还没成亲呢，孩子都有了！不行，我成亲比他的时间早，这事绝对不能比他慢了！”
　　这话说的，若是让杜琳琅知道，估计能让他睡半个月的书房。
　　……
　　宫宴的名单很快就确定下来，韩落雪检查了一下，夜莺提议道：“娘娘，要不然就不要让他们带家眷了。”
　　“那些女人一个个都心怀不轨，见到皇上后，眼睛都不舍得移开，一个个都恨不得爬上皇上的床呐？”
　　听到这话，韩落雪只是笑了笑：“好了，你们也不要多操心了。我心里有数！”
　　“这么热闹的日子，怎么能不带家眷过来呢？”
　　至于宴会要用的菜品，韩落雪也想好了！用自助餐肯定是不可能的，但他们可以把饭菜的量调小。
　　上一次她就注意过，过来参加宴会的人吃的都不多，每一桌都剩下很多的饭菜，这也太浪费了！
　　“娘娘，你这是给他们创造机会啊！”
　　夜莺看到韩落雪竟然要布置了一个很大的舞台，她不悦地嘟嘟嘴：“就算是你不弄这个舞台，那些女人都恨不得脱|光了衣服上去表演，现在弄上，奴婢担心，他们会竭尽全力的想要勾引皇上！”
　　韩落雪却是摆摆手，若有所思：“全程都在用餐，那肯定是没意思的！我们弄上这个舞台，就是让那些贵女上去表演。这样，一边用餐一边看表演，简直不要太享受！”
　　夜雪也不同意：“可是娘娘，如此一来，万一皇上看中了哪个，那怎么办？”
　　“你说皇上啊？若看中了就把他们娶回来呗，反正宫里有的是地方，她想取几个都行，我这边是没意见的！”
　　两个丫头惊诧地看着韩落雪，他们可不知道，她家皇后娘娘什么时候这么大方了？
　　“啊，娘娘，你不会是说真的吧？”
　　韩落雪面色郑重地点点头：“肯定是真的，比真金还真！他要是看上了谁，我这边都没意见，想娶回来也没问题。莫说是当妃子了，就是当皇后，我都可以让出来。到时候我带着两个孩子离开，他想要几个都行！”
　　“韩！落！雪！”
　　一声怒吼，吓得众人瑟瑟发抖。
　　两个丫头急忙拔腿跑路，韩落雪也想跟着跑，只不过还没跑几步就被人抓住了。
　　“啊，皇上我……”
　　韩落雪都恨死自己嘴欠了，刚刚说得嗨了，都忘了注意一下有没有人过来。
　　“你想带着朕的孩子跑？”男人低着头，俊脸一寒，咬牙切齿地问道！
　　“我，辰哥哥，我只是打个比方吗？”
　　“其实我还是可以考虑的！”
　　“啊，不要啊……”
　　韩落雪还没反应过来，人就被看到肩上，屁|股朝上，韩落雪用力的挣扎着，男人却是抬起手在她的屁|股上打了两下。
　　“你……辰哥哥你居然敢打我！”韩落雪羞得脸颊通红，被人扛着回来也就罢了，这一路上也不知道被多少人看到了，她也是要脸的好不好？
　　更过分的是，这个男人居然打她的屁|股！
　　她都多少年没挨打了？
　　“刚刚你说的是什么话呢？”回到房间，韩落雪被扔到床上，男人附身而上，把她压在身下，俊脸就贴着她的鼻尖，一字一段地问道。
　　“我……我说的也是实话！”
　　韩落雪脸颊羞红，是刚刚被打气的。
　　“以前我就和你说过，如果有一天你身边有了别的女人，我绝对会带着孩子，离得你远远的！现在这么多人都想往你床上爬，还不许我发发牢骚？”

第676章 皇后又要坑钱了
　　欧阳震心里一痛，他知道自己的压力大，韩落雪身为皇后，压力也不小。
　　“可你该知道，我的心里就只有你一个人！”
　　“所以只要你没看上别的女人，不往宫里娶，刚刚我说的话就绝对不会出现啊！”
　　身为一个现代人，她实在做不到和别人共事一夫！
　　“这可是你说的！以后绝不能反悔！”欧阳震恶狠狠地说。
　　韩落雪面色郑重：“辰哥哥，我和你保证，只要你不背叛我，我韩落雪永远都不会背叛你！”
　　男人低头在她的唇上轻轻吻了一下，叹道：“还是让咱们壮壮快点长大吧！以后给她娶三十个，二十个都行！”
　　听到这话，韩落雪扑哧一声笑了起来：“辰哥哥，不带你这么坑儿的！”
　　她家壮壮还是个奶娃娃呢，就要肩负起娶很多媳妇的重任，这……
　　也不知道壮壮大了之后会不会恨这个父皇！
　　“没办法，他的父皇是个没出息的，也就只喜欢她的母后一个，那三宫六院的重任就只能交到她身上了！”
　　远在太后那边的壮壮打了个寒战，忍不住哼唧了几声。总感觉被人骂了，但他没证据。
　　萌萌依然是在呼呼大睡，雪丫头最近特别容易睡觉，不过长得也很快，粉嫩嫩的一个小公主，走到哪大家的目光都围在她身上。
　　皇太后和太上皇都喜欢得不得了，当然对壮壮也很喜欢。
　　……
　　关于皇后娘娘要带着两个孩子逃的事，皇上和皇后在床上好好交流了一番，后面也就没人敢不要命地去提起来了。等到韩落雪再次醒来，天色已经大黑。
　　夜莺和夜雪偷偷笑着，看到主子现在感情这么好，他们做奴婢的心里也很开心！
　　“娘娘以后那样的话还是不要说了，被皇上听到，估计下次可是要罚奴婢了！”
　　这一次皇上只是冷冷地瞪了他们两个人一眼，那下次可就不一定了。
　　韩落雪揉了揉酸痛的腰，深以为然。
　　两个丫头给她拿来热水，身体太累了，当然是要好好泡一下。
　　“娘娘，你说的那个台子还要搭吗？”估计经过皇上刚刚的教训，皇后娘娘应该会放弃吧？
　　“当然要搭，而且要好好地搭台子！”
　　韩落雪微微一笑，那笑容让两个丫头觉得有点头皮发麻，娘娘这么笑的时候，肯定又要算计什么了。
　　“还要让那些贵女上台表演？”夜莺小心翼翼地问。
　　韩落雪点点头：“自然如此t！”
　　“可，可万一那些死不要脸的女人，勾引皇上怎么办？”夜雪脸都白了，如果让皇上知道，皇后娘娘还要继续搭戏台，不知道会不会找他们算账？
　　“你家皇上是那么容易被勾引的人吗？”
　　两个丫头急忙摇头，他们皇上肯定不被容易勾引，但那些女人同样很出色啊！
　　“我已经想好了，台子不但要搭，而且要搭得特别好，晚点我要设计一下灯光效果，那地方做得美轮美奂的。”
　　“至于表演节目的事，我这也有一个想法，我们可以把宴会的时间，假定为一个时辰，其中有一个时辰是可以表演节目的，然后算出每一个节目大概是多长时间，按照节目的时间和出场的先后顺序，拍卖表演的名额！”
　　夜莺和夜雪都惊呆了，刚刚他们听到了什么？果然不愧是他们家娘娘，这脑瓜子就是六。
　　那些的女人还在想着怎么爬上皇上的床，而皇后娘娘已经在算计他们的钱包了。
　　“娘娘，你说拍卖这个名额，这合适吗？”
　　以往的时候也有这种宴会，不过上台表演的贵女，人数并不多，而且也没有花钱表演的那个先例啊。
　　韩落雪却是微微一笑：“表演不表演随意啊！我这边只是提一个建议，相信有很多人是想要这个机会的！”
　　“毕竟那只是一个名额，可是对于他们来说，有可能是改变他们一生的机会！”
　　当然这只是对那些女人来说，对韩落雪来说，也就只是愉悦一下自己。
　　“等到明天，可以把这个消息放出去，先在外面发酵几天！”
　　“对了，拍卖所得的银两，全部上交国库！”
　　这一下，两个丫头对韩落雪更加佩服。
　　若皇后娘娘真的要拍卖的话，估计外面会有很多人说皇后娘娘的坏话。可若是把卖来的银钱全都上交国库，那些人还有什么好说的？
　　娘娘又不是为了自己，只是为了充盈一下国库吧。
　　欧阳震听到这个消息，勾唇一笑。
　　那一天，西曜国的皇上也会参加，他会带着投降书，直接归顺过来。
　　……
　　因为皇后娘娘的举动，京城里面再次热闹了。
　　那些地世家小姐都聚集在一起，开始商量关于宴会表演的事情。
　　以前这种时候也有人会上去献艺，可绝对不会公开的拍卖啊。
　　众人都震惊万分，有的人说皇后娘娘就是见钱眼开，也有的人说皇后娘娘太小家子气，整个人都钻到钱眼里去。
　　不过这时候却有人反驳，因为皇后说过，所得的银两全都捐给国库，更多的人都在说皇后娘娘大义。
　　徐令仪不屑地撇撇嘴：“我觉得这皇后娘娘就是故意的，她这就是不想出钱，又想赚好名声。上一次一个主意充盈了国库，凭什么出钱出力的是我们，到最后好名声都是她的？”
　　一个小姐在一边弱弱地开口：“徐小姐，可是当时皇后娘娘捐献的东西也不少啊……”
　　徐令仪狠狠瞪了刚刚说话的女人一眼：“你给我闭嘴！谁知道那些粮食是不是皇后的？说不定她是拿着咱们的粮食做好人呢？”
　　当时她只是觉得震惊，但后来又觉得不可能。
　　那时候整个京城都没有多少粮食了，皇后娘娘的粮食是从哪里来的？还有说皇后帮军队解决粮食问题，她觉得就是皇上故意为皇后说话。
　　说是皇上解决的他们还能相信，其余的还是算了吧。
　　“徐妹妹，你说话还是注意一点！”李青鸾不悦地皱眉，她也在想表演的事情。
　　一般这种表演第一个肯定是最好，实在不行就选最后一个。

第677章 无辜躺枪的太上皇
　　不用想也知道，这两个的价格肯定最高。她想拿下其中的一个，最好是把两个都拿下。
　　但她不知道这些大小姐都是什么想法。如果他们也是相同想法的话，那这两个位置的价格将是很惊人的。
　　李清鸾恨死了皇后。她明明知道这都是皇后娘娘的诡计，可却也只能往里面跳。
　　因为她需要这个表演的机会。
　　她爹已经和她说过了，如果这次还得不到皇上的赏识，不能入宫的话，就会给她物色一个人家，先把她嫁出去再说，毕竟她的年龄已经不小了。
　　“我……”徐令仪委屈得很，她觉得，有这种怀疑的肯定不是只有她一个，但只有她一人说出来而已。
　　这些人一个个也都太虚伪了，明明看不惯皇后，却一句也不敢说皇后的坏话。
　　“好了，不管皇后怎么想的，能够给咱们一个表演的机会，这已经不错了。别忘了，到时候皇上肯定会参加的！”
　　众位女子点点头，自从上次捐献银两之后，他们一个个也都在努力地练习。其实他们的要求也不是很多，只是想在皇上面前有一个表现的机会，说不定就能得到皇上的心呢。
　　他们也不知道皇后娘娘到底有什么好的。以前不过是个村姑，就算帮过皇上，可现在皇上的身份已经变了，能给她一个皇后的位置就不错了，难不成还真的让皇上，只有她一个女人？
　　“李姐姐，你会征求一个好的位置吗？”徐令仪小声问道。
　　“看情况再说！”
　　李青鸾并没有说清楚，她要回家和她爹爹商量一下，这是她最后一次机会了。
　　……
　　地牢里，西曜国的皇上，浑身的伤已经好了不少，她闭目沉思。
　　西无绝就坐在她的身边，此时的西曜国太子早已没了当初意气风发的样子。
　　“父皇，咱们还能回去吗？”西无绝身上的伤虽然看不出来了，但前段时间被折磨得厉害，早已伤了身体，他的面色苍白，毫无血色。
　　整个人给人一种从地狱爬出来的感觉。
　　“你还真是朕的好儿子！”
　　西皇看着儿子，冷笑一声：“朕给了你那么多的军队，结果你却……”
　　要说西皇最后悔的事，就是立了西无绝当太子。
　　他这个儿子平常的时候看起来也很聪明，一开始做得也不错。后来遇上了欧阳震，他就没赢过一次。
　　“父皇，儿臣也不是故意的，儿臣也没想到，欧阳震那么奸诈！”
　　“呵呵，西无绝，你不会以为，朕不知道你是输在一个女人手里吧？”
　　听到这话，西无绝的面色一变，他心里是真的不想承认，可当初，的确是因为把韩落雪换了过去，还导致了她的失败。
　　他哪里想到那个女人这么奸诈，简直比欧阳震还要讨厌。
　　他不知道欧阳震为什么一直留着他的命，可他心里，更多的确是不安。
　　现在他的父皇也被抓了过来，估计他的父皇死不了，但是自己就不一定了。
　　“老老实实呆着吧！”
　　西皇又闭上了眼睛。
　　“父皇，咱们的宝藏……”
　　西无绝话还没说完，西皇就冷冷地看了过来：“这件事你最好给我闭嘴！”
　　宝藏，是有，但他怎么可能轻易交给欧阳震？想要得到宝藏，不拿出足够的诚意来，怎么可能？
　　很快的，宫宴的时间到了，那些表演的名额也全都卖了出去，足足卖了十万两银子。欧阳震和皇太后、太上皇都惊呆了。
　　“那些人家里都这么有钱吗？”
　　太上皇挠了挠脑袋，他记得以前说到国库空虚，想让这些大臣捐一点的时候，他们一个个哭的，简直就是上气不接下气，说得好像是家里都没有米，下锅吃不上饭了。
　　结果现在……
　　“要我说还是雪丫头聪明！上一次已经让他们吐了一次血，这次一样，哈哈……”
　　皇太后开心万分，说完她还不忘斜了太上皇一眼：“不像是你，啥用都没有！”
　　太上皇……她怎么了？最近一段时间他这么老实，怎么总是无缘无故地躺枪？
　　早知道入宫的名额这么值钱，当初他在位的时候，就应该明确标价，说不定国库早就……
　　“雪丫头，不过你也要注意点，看好你家皇上，不要让他被外面的那些妖艳贱|货勾引去了！”
　　韩落雪额头冷汗直冒，现在皇太后还真是越来越时髦，连妖艳贱|货都知道。
　　“不过我对你的那个宴会还是很有期待的，听起来就不错，正巧的也能看看那些女人表演得怎么样！”
　　想当初，她年轻的时候，后宫的那些妃子，一个个都恨不得天天在皇上面前表演，就想把皇上勾过去。
　　那时她也生气，可那又如何？身为皇后本来就应该大度。
　　再后来，她的儿子当了皇上，娶的皇后有时候也在她面前抱怨，当时她是怎么说的？
　　她说做皇后的就是这样，皇上不可能是她一个人的，皇上只要给她足够的权利和尊重，这就够了。身为一个皇后，你只要生下儿子，好好地把儿子教养长大，让她成为太子，成为下一个皇上，你一辈子的荣华富贵也就有了。
　　只是看到韩落雪，皇太后忽然发现，也许以前自己的想法是错的！
　　谁说皇后就不配得到皇上的爱？
　　众人落座之后，皇上、皇后、皇太后、太t上皇肯定是坐在中间显眼的位置，萌萌和壮壮也在身边，两个小家伙万分惊奇。
　　他们坐着韩落雪专门为她设计的椅子，里面还包了厚厚的软垫，小孩子在上面坐着一点也不累。
　　两个小家伙眼睛滴溜溜地转着，韩落雪上前戳了戳他们的小脸，两个小家伙嘿嘿直笑。
　　“萌萌现在越来越会笑了！”皇太后感慨一声，这小孩就是越养越不舍得。
　　她现在每天都要和小孩玩一会，一天不见到心里就难受。
　　“还是壮壮好，男孩子不用那么能笑，你看他冷着脸的样子，和我一模一样！”
　　太上皇不甘示弱地说着，这一次皇太后没有反驳他。
　　韩落雪看着儿子，再看看身边的欧阳震，发现两个人就像一个模子里刻出来的一样，就连脸上的表情都是神同步。
　　“你儿子还真像你！”韩落雪低声说着。
　　欧阳震挑挑眉：“朕的儿子不像朕，还能像谁？”

第678章 居然有刺客
　　韩落雪转头看了太上皇的方向，欧阳震轻笑一声：“理他干嘛？”
　　“皇上笑了，刚刚我居然看到皇上笑了！”
　　不远处，徐令仪两手捧心，以往他们见到皇上的次数不多，每一次皇上都是板着一张脸。
　　刚刚他居然笑了，而且皇上的笑容是那么好看。
　　“是啊，我也想要皇上这么对我笑呢！”苏小曼一脸羡慕的说着，李青鸾的眼神幽暗，为了今天，她准备了好几个月，她相信，今天的表演一定能让皇上眼前一亮的。
　　只要皇上对她有一丁点的兴趣，她就能够入宫。
　　给她机会，她也能得到皇上的宠爱，到时候也能生一个可爱的皇子。家里也就可以更进一步。
　　很快的，宴会开始，李清鸾率先离开。
　　“平常看起来那么高冷，没想到李姐姐也这么积极！”
　　徐令仪不屑地撇撇嘴，她没想到开场的第一个节目居然是李青鸾拿到了。
　　记得当初这个名额可不便宜，李家还真是出手大方。
　　“徐小姐，你拿到的是第几个？”苏小曼淡淡一笑，对于第一个她倒是没什么执念！
　　她娘本来就是京城有名的才女，当初娘亲曾经和她说过，第一个名额，并不一定是好事。
　　一鸣惊人固然好，但若是稍有失误，也会给人留下极为不好的印象。
　　“我，我的不怎么好，是第六个！”徐令仪脸颊微红，当初她也想竞争第一个，可她爷爷不乐意。
　　“那也不错了！”
　　苏小曼淡淡一笑，徐令仪急忙问道：“那你是哪一个？”
　　“我吗？是最后一个啊！”
　　这一下，徐令仪更加郁闷了，卖出来的价格最高的是第一个，其次就是最后一个。
　　没想到她认识的人，拿到的名次都这么好。
　　就只有自己不上不下，尴尬死了。
　　也不知道她爷爷是怎么想的，多花点钱给她买一个好点的名额不行吗？她也不想想，如果自己真的入了皇上的眼，到最后得意的还不是他们徐家的人？
　　“不得不说，这个李小姐还是挺不错的！”
　　看着上面女人柔软的腰，还有那娴熟的动作，漂亮的身影，韩落雪都忍不住赞叹道。
　　欧阳震转头白了她一眼：“你这还真点评上了？”
　　韩落雪嘿嘿一笑：“美女嘛，谁不想看！”
　　“你啊，还真是调皮！”欧阳震是一刻也不想在这里呆着，她就埋头用饭，皇太后和太上皇倒是饶有兴味地看着，就连两个孩子都瞪大眼睛看着上面。
　　也不知道他们两个人能不能看得懂。
　　看表演的时间过得很快，转眼已经进行到第五个，两个小家伙也都累了，不住地打着哈欠。
　　皇上让人把他们抱回宫里，路上的时候两个小家伙就昏昏欲睡的。
　　眼前的桌子上已经快上完了菜，韩落雪一边品尝着饭菜，一边看表演，说不出的惬意。
　　虽然知道宫里没事，很安全，可皇上还是多派了几个人！
　　“哀家也不想看了，年龄大了就累了，哀家陪着他们回去吧！”
　　皇太后看两个孩子要走，不舍得，她也站起身子！
　　“朕也回去了！”太上皇也站了起来：
　　“还是你们年轻人玩吧，年龄大了就不想看了！”
　　“不过刚刚的几个女娃子都不错，才艺挺好的！”
　　众人……
　　他们想要的，其实是皇上的点评，毕竟没有几个人会把眼光放到太上皇的身上，毕竟他的年龄太大了！
　　皇太后他们走后，表演继续。
　　此时，一排宫女排着整齐的队伍过来，手里端着刚刚出炉的菜品！
　　“哎呀，居然是我最喜欢吃的！”
　　看到刚刚被端上来的菜，韩落雪的眼睛一亮：“蜜汁鸭翅。”
　　这还是她教给御厨做的呢，不过他们的悟性不错，现在做出来已经很好吃了！
　　“那就多吃点！”
　　皇上宠溺的说着，他不太喜欢吃甜食，不过韩落雪却极为喜欢！
　　“嗯！”
　　皇上亲自帮她夹了一块，韩落雪笑容甜蜜，这菜也就只有刚刚做好的比较好吃！
　　放到嘴里，甜甜的，味道真好！
　　“这菜味道真好……等等……”
　　韩落雪忽然开口，皇上愣了一下，急忙道：
　　“雪儿，怎么了？”
　　“这菜不对！”
　　【有毒！】
　　就在韩落雪的筷子，再次落到蜜汁鸭翅的盘子上，脑子里忽然传来一声巨响，声音刺耳。
　　韩落雪的手一僵，反手把掌心的一颗药丸放入口里，她的目光看向刚刚离开的那个宫女，低声说道：“夜莺，把那个女人扣下！”
　　站在韩落雪山后的夜莺听到，急忙上去，一脚踹向那女人的膝盖弯儿。
　　现场的变动，让众人都大吃一惊。
　　欧阳震噌的一下站起来，着急问道：“怎么了，雪儿，你没事吧？”
　　“这个菜有毒！”
　　众人的眼光看向韩落雪面前的菜，也有人扫下被压在地上的女人。
　　“有毒？”欧阳震相信韩落雪的判断，可御膳房那边做出来的饭菜都是要经过检验的，绝对不可能把有毒的饭菜端过来。
　　除非是路上被人动了手脚！
　　但今天来宫里的人比较多，想要查，并不是一件简单的事！
　　也在此时，一道身影，急速绕到韩落雪身后，韩落雪还没反应过来，一把寒光闪闪的匕首对着她就刺了过来。
　　说得迟那时快，欧阳震抬起脚对着那人就踢了过去，一只手拉住韩落雪，用力的往怀中一带。
　　那人一击没有得手，从地上爬起来又要动手。
　　此时夜雪已经反应过来，她上前一步，单手抓住了那人的手腕，对着她的肚子用力一踹，那人痛得哼了一声，跪在地上。
　　突然的变故，打了众人个措手不及。
　　欧阳震面色一冷，两个人都被带到她面前。
　　“呵呵！”
　　欧阳震冷笑一声，地上的女人却是忽然抬头，双目恶狠狠的说道：“都怪你！都怪你们！”
　　这声音韩落雪听着有点耳熟，她上前一步，冷声道：“你是……”
　　女人面容憔悴，几乎看不到以前的样子，但韩落雪还是认出来了，这居然是慕雨柔。
　　“来人，把这两人带走！”

第679章 自食恶果
　　欧阳震和韩落雪走了，刚刚才走在台上的徐令义，也没想到台下会发生这样的变故。
　　而此时现场又安静下来，李公公神色淡然：“继续吧！”
　　徐令义……
　　目光茫然地看着下面，皇上的位置已经空了！
　　皇太后却说让她继续，其实她只想问一句，她继续表演是给谁看呢？她又不是舞姬，之所以花钱买这个名额，是为了表演给皇上看的，而不是台下的这些大臣他们啊！
　　不过李公公都已经发话了，徐令义也不敢拒绝，只能打起精神来，把这几个月好不容易练好的舞蹈表现出来。
　　至于排在她后面的人，一个个也都是面如土色。
　　他们想要表演给皇上看，可现在皇上都不在了，他们还不得不上台表演！总感觉这次钱又花得亏了。
　　都怪那两个刺客！
　　好好的宴会，为什么要行刺？你和皇上或者皇后有仇，你可以找别的机会，干嘛要害他们！
　　此时皇上和韩落雪却不管不了宴会这边。
　　两个宫女都被带到了地牢，慕雨柔也认出了韩落雪。
　　“你，你是……”慕雨柔眼神惊恐，她看看身穿明黄色宫装的韩落雪，还有一脸怒容的皇上，吓得浑身颤抖。
　　“你怎么可能是皇后？”
　　慕雨柔感觉天都塌了，想想当时韩落雪在郾城的时候，他们还曾经想过韩落雪的身份。他们以为只是哪个当官的养在外面的外室，不然不可能大着个肚子跑到郾城去生孩子。
　　可谁能想到，她不但不是别人的外室，而是这个世上最尊贵的女子。
　　而自己曾经也和她交好过，最后两个人是怎么闹掰的？
　　慕雨柔后悔万分，从未想过有一天自己会这么愚蠢。
　　明明有一个一飞冲天的机会摆在自己面前，可她却生生错过了。
　　而王燕，那个她看不起事事都不如自己的女人，现在却……
　　想想自己的日子，慕雨柔t后悔万分。
　　“韩夫人，我不知道的，我不知道你就是皇后！求求你给我一个机会好吗？”
　　“韩夫人，你忘了，以前你在郾城的时候，咱们可是好朋友，我也帮过你好几次忙呢？”
　　“韩夫人，我只是一时冲动，你大人有大量，肯定不会和我一般计较的吧？”
　　韩落雪面色冷冷的看着她，没想到都这个时候了，慕雨柔还是这样茶里茶气的。
　　也不知道是谁给她的自信，她都准备要刺杀自己，毒死自己了，自己凭什么要放她一命？
　　“慕雨柔，其实我从未把你放在心上！上一次你若安心地离开，也不会有今日！”
　　韩落雪轻轻叹了口气：“我给过你很多次机会的，但你一次也没把握住！”
　　“在我的食物里下毒，还要刺杀我？你说我凭什么要放过你？”
　　韩落雪挥挥手，一个宫女把刚刚有毒的那盘东西端了过来。
　　“不过好歹咱们也曾认识一场，这就赏赐给你们两个了！”
　　另一个宫女，韩落雪虽然不认识，但一样罪无可恕。
　　几个宫女上前，不由分说地把那盘蜜汁鸭翅塞到他们嘴里。
　　“不，不要！我不要死，我不想死！”慕雨柔用力挣扎着，只可惜众人根本就不会给她抗拒的机会。
　　欧阳震拉住韩落雪的手：“幸好你没事！”
　　刚刚他也看到韩落雪吃了一口，不过当时就吃了解毒的药丸，他看韩落雪的神色一直都没变，才放下心。
　　他也没想到有人会在宴会上下毒。也就幸好韩落雪觉察到了，万一吃多了中毒，欧阳震都不知道要怎么办。
　　“没事儿，咱们还要回去吗？”
　　“啊……”
　　房间里传来两个女人痛苦的嘶吼声，韩落雪虽然不知道那是什么毒，慕雨柔应该知道。
　　主要是她弄来的，正好让她也享受一下。
　　欧阳震转头看了房里一眼，声音温柔：“皇后受惊了，朕要好好的陪着你！”
　　韩落雪：其实应该也不必。
　　宴会上因为皇上和皇后娘娘都离开了，众人吃得都索然无味。
　　就连最后西皇上交投降书的事，也都只能暂时搁置。
　　……
　　“雪儿，你没事吧？”芸娘听到女儿差点出事，吓得脸色惨白，还是韩明远扶着她过来的。
　　见到韩落雪没什么事，她仔仔细细地把女儿浑身上下检查了一遍，这才放下心来！
　　“哎哟，我的乖女儿，刚刚差点吓死我！到底是谁这么丧心病狂，居然在今天行刺！”
　　韩明远也是一脸的担忧，听到女儿出事的时候，她恨不得立即就过来。
　　“娘，这个人你还认识呢！”
　　韩落雪眉心微蹙，想到以前娘亲还挺看好慕雨柔的，也不知道看到如今的结果，娘亲的心里会不会有点难受。
　　“啊，谁？”芸娘不解。
　　韩落雪叹道：“慕雨柔，我也不知道当初是怎么得罪她。当时，收拾她的人明明是周军，她却跑到宫里来，想要行刺我！”
　　“居然是她？”芸娘也惊讶了，在她的印象中，慕雨柔不是这么冲动的人。
　　后来听说她做的事情有点不靠谱，可在芸娘心中不过是个弱女子，谁能想到她居然敢混到宫里来，想要对当今的皇上和皇后娘娘不利。
　　“我也有点吃惊呐？不过都不重要了，现在她们两个应该已经死了！”
　　“她们先是在我爱吃的蜜汁鸭翅里下毒，怕我不死，还拿匕首杀我。看在以往认识的情分上，我也不想多追究，只是把蜜汁鸭翅送给她们吃了！”
　　芸娘的嘴角一抽，不用想也知道，里面的毒性肯定不差。
　　这个慕雨柔还真是个祸害。
　　“雪儿，你做得对，这种人就不应该留下！”
　　就算韩落雪暂时放过了她，不知道什么时候这样又会出现。
　　她根本就不知道什么叫知恩。
　　“好了娘，不要说她了，既然你和爹爹都来了，咱们一起回去吧！”
　　韩落雪转头看了皇上一眼：“一起？”
　　“别忘了咱们还要收西曜国的降书呢？”
　　若不是因为刚刚的变故，说不定早就收到投降书。
　　“好！”
　　一行几人一起回去，再次回到宴会场地的时候，很多人的眼睛都亮了。

第680章 又被认出来了
　　这时候上面的表演还没有完事，不过就剩下最后两三个了。
　　徐令义都快气死了，她没想到自己表演的时候，皇上走了。而现在居然还会回来。早知如此，她也买后面的。
　　苏小曼倒是开心了，她是最后一个，现在就迫不及待的出去准备着，她一定要给皇上留下一个极好的印象。说不定什么时候皇上就会把她接到宫里来。毕竟现如今整个皇宫里，就只有一个皇后娘娘。
　　后宫空置。
　　而西曜国的皇上和西无绝，也都在边缘坐着。
　　刚刚见到有人行刺的时候，两个人恨不得那人能够得手。只可惜不过是两个弱女子，根本就记不起多少风浪。
　　有点遗憾了，若是换成她们的人就好了。
　　上面的表演继续，很快就到了最后一个。
　　苏小曼的状态极好，韩落雪都看得如痴如醉的。
　　“皇上，可惜我不会跳舞！”
　　以往韩落雪就五音不全，她也不想上去丢人。
　　“但你会的，她们都不会！雪儿，在我心里你就是最好的！”
　　这话说得，韩落雪的脸颊微微发烫，两个人明明是老夫老妻了，偶尔的她还会被欧阳震撩得脸红心跳。
　　这男人也不知道跟谁学的，说话的时候太勾人了。
　　韩落雪看到不远处的芸娘转头看了过来，嘴角还勾着笑意，她的脸颊更红了：“你，说话注意点！”
　　“我说的本来就是实话。雪儿，这节目实在无聊。”
　　两人说话的声音挺小，但隔不住众人都往这边看啊，特别是那些眼巴巴等着皇上看一眼的世家贵女，恨不得把韩落雪拉一边自己来。
　　只可惜不管她们怎么期盼，皇上连看都不看她们一眼。
　　徐令仪差点气哭了，徐夫人在一边安慰着她：“好了，你只是运气不好！”
　　当初知道宫里要拍卖宴会表演名额的时候，徐夫人也想过，这种名额肯定是靠前或者靠后的比较好。只可惜她家老爷子不同意。
　　就是那个中间的名额，还是自己出钱帮女儿拿下的。
　　只不过最近家里的银钱比较紧张，上一次为了让女儿进宫，捐献的银两也不少。
　　要不然，第一或者最后一个，哪里有别人家的份？
　　一开始她还安慰女儿，前面的几个只是开胃小菜，只要到她的时候好好表演，一样能抓住皇上的心。
　　毕竟第五个第六个的位置也是挺好的。
　　可谁能想到忽然出了刺客事件，皇上皇后娘娘都离开了。
　　不光是她们两个，就连皇太后和太上皇也走了。
　　当初女儿表演的是什么？给这些大臣看？她觉得女儿就是白练了。她的心里也很生气，可还要安慰女儿。
　　“可是，娘亲，女儿的运气怎么这么不好？”
　　徐令仪恨恨的想道，哪怕皇上走了之后一直都不回来也好。
　　可偏偏她们还没表演完，皇上和皇后娘娘又回来了。
　　徐令仪差点被气出一口老血。
　　再看看一边得意的苏小曼，她恨不得上前给她两个巴掌。
　　平常她们几个人经常在一起聚会，结果李青鸾和苏小曼表演的，全都被皇上看到了，就只有自己演了个寂寞！
　　“好了，你放心好了，以后还会有机会的！”
　　徐夫人也只能这样安慰女儿，要不然还能怎么着？总不能跑到皇上和皇后的面前，质问她们为什么中间要出去这一会儿？
　　还有刚刚，也不知道那两个行刺的女人怎么样了？估计已经处理完了吧。
　　徐令仪两眼恨恨的盯着，最后落到韩落雪身边坐着的女人身上。
　　这个女人……一开始她还没注意，可仔细一看，徐令义面色大变，她的手死死的攥住徐夫人的胳膊，疼的徐夫人微微皱眉：“女儿？”
　　“娘，你看看皇后娘娘身边的那个女人……”
　　徐夫人也抬眼看了过去，感觉稍微有点面熟。但仔细一想，好像从未见过！
　　“是有一点点面善，女儿，这个人是……你认识吗？”
　　“呵呵，我现在才发现她和皇后长得有点像，应该是皇后的母亲吧！”
　　徐夫人多看了芸娘两眼，只觉得这女人年轻得过分。
　　“原来是她！”
　　徐令义都想给自己两个巴掌，她没想到丝秀阁的那个女人，居然是皇后的亲娘。
　　忽然想起那天见面的时候，那个女人还说她已经有三个孩子了，她的大女儿已经成亲，孩子都有了！
　　皇后可不就是成亲了吗？孩子都两个了！
　　可她从未想过一个普通绣房的女人，居然会是皇后的亲娘！
　　而且还长得那么漂亮！
　　徐令仪都有点想上前去问她一句，为什么当初不直接告诉她？
　　“女儿，你认识皇后的亲娘？”
　　徐夫人面色一喜，虽然皇后不喜欢皇上纳妃，可皇宫里不可能只有皇后一个女人。
　　在她们这些人看来，皇后此举，只不t过是垂死挣扎罢了。
　　她能阻止皇上一次，难不成第二次第三次，以后都能阻止吗？皇上现在还年轻，就算皇上宠爱皇后，也不可能和所有的大臣为敌。
　　上一次皇后虽然把她们坑了一把，但她们不相信以后还能被坑。
　　然而徐夫人没想到的是，这一次皇后又把她们坑了。
　　各家各户花钱为女儿买上台表演的机会，在她们心中只是一个一飞冲天的机会，然而，皇上根本就毫无兴趣。
　　这不又是白花钱充盈国库吗？
　　“她是丝秀阁的掌柜的！”
　　徐令仪咬牙切齿地说着，徐夫人面色变了变，丝秀阁曾经是京城最好的绣阁，没有之一。
　　以往名声很大，后来因为迟老夫人的关系，就把店铺交给大女儿管理，可她的大女儿的确不是个管理绣坊的料，丝秀阁的生意也就渐渐落寞了。
　　再后来里面的东西被大女儿带走，就连店铺也被儿子卖了。这事还成了京城的一大笑谈。
　　不过后来，这个店铺又被人买了回去，使用了原来的名号。
　　那时候，她也曾派人过去打听过，迟老夫人还是会去店铺中，她知道买下店铺的人是迟老夫人的小女儿。
　　难道皇后娘娘是迟老夫人家的人？

第681章 瑶香公主
　　好像能对得上，她家小女儿在十几岁的时候就丢失了，后来一直都没消息。难道是被卖到了村子里？可这个女人的状态也太好了。自己和她的年龄差不多大，可看人家的脸，比自己最起码年轻十岁。
　　徐夫人心里暗自气恼，这女人的运气真好。被卖了居然还能混得这么好，关键是人家女儿已经成皇后了，再看看自己……
　　就算是嫁的男人好，身份地位也高，可她的女儿还在想着怎么进宫当个妃子。
　　迟家的这个小女儿，居然已经和皇上搭上关系。
　　许夫人心里暗自不服，可此时却也毫无办法。
　　“丝秀阁吗？晚点娘亲过去会会她！”
　　既然皇上这边不好入手，那就从别的地方开始。
　　皇后娘娘不可能一直独霸宫中，只要她能得到这个女人的好感，说不定……
　　而此时，李青鸾她们那边也是如此。
　　她也没想到那天见到的女人居然是皇后的母亲。
　　早知道如此，当初她就应该……
　　“皇上，这是我西曜国送上的投降书！”
　　全部的歌舞表演结束之后，西皇上前，弯腰行礼。
　　魏公公过去把投降书接过来，送到皇上手中。
　　皇上只是神色淡淡地看了一眼：“准！”
　　“皇上，你一直追问关于我西曜国宝藏的事，实不相瞒，我们西曜国还真有一个宝藏，不过这个宝藏的地理位置隐秘，一般人真找不到！”
　　听到这话，众位大臣耳朵都竖了起来。
　　宝藏啊，那是多少人做梦都想得到的，她们这边，因为前几年灾荒的事情，国库并不充裕。
　　虽然后来各个大臣捐献了不少银两，可依然是有点匮乏的。
　　如果能得到西曜国的宝藏，那她们的国库是不是立马就充盈了，皇上和皇后娘娘也就不会一直算计他们手里的那点银子！
　　最近这些大臣也是头疼，这皇后娘娘的主意也太多了，她是明明白白的算计，可自己这边还不得不上当。
　　他们就算是想去给皇后告状都不行。
　　怎么说呢？皇后算计出来的银钱又不是人家自己留下，就像是这一次，皇后直接把得到的银两全都上缴国库。
　　他们这些大臣还能怎么说？
　　“哦？西皇这是准备要上交了？”欧阳震眸光淡淡，声音不疾不徐的，似乎对这一切毫不关心。
　　“皇上，臣可以上交，但有一个条件！”
　　“臣有一个女儿，年方十六，倾国倾城，聪慧非凡，若皇上能够收下臣的女儿，臣愿意立马上交宝藏！”
　　原本一个个紧张万分的大臣听到这话，脸色都黑了。
　　他们没想到西皇居然提出这种条件！
　　这若是换做别的皇上，肯定立即答应。毕竟，这种公主娶回来，只要给她一个妃子的位分就好。
　　宫里的女人那么多，也不多这一个。
　　可眼前他们皇上不行啊，他们的皇上就只有皇后一个女人，自从皇上登基之后，他们这些大臣绞空心思想要把自家的女孩送进去，都没有一个如愿的。
　　也不知道是谁给西皇的底气，他怎么会以为这个条件皇上会答应呢？
　　欧阳镇的脸都黑了，他知道西皇绝对有条件，但没想到居然会提出这种。
　　这不是强人所难吗？他送过来的是一个女儿吗？是破例……
　　欧阳震敢肯定，如果他真的把那个老什子公主接入宫里，他下面的这些臣子马上就开始动作。
　　只要开了这个先例以后，后宫绝对清静不了。
　　欧阳震身体紧绷，拳头紧紧的攥着。
　　他的脑中在快速地思索，对于西曜国的宝库，于他来说虽然不错，但也不是非有不可。
　　只要给他时间，他和雪儿肯定能弄到更多的钱。
　　但现在西曜国的皇上当着这么多臣子的面提出来，而且就只有一个要求，对普通人来说，不过是家里多个女人罢了。
　　如果他拒绝的话，那些的大臣不知道又要怎么说了。
　　韩落雪也是惊呆了，一时之间都没反应过来。
　　她也没想到西曜国的皇上居然会提出这么奇葩的要求。
　　她难道不知道，欧阳震只喜欢自己一个人吗？
　　就算他把女儿送到宫里，欧阳震会宠幸她吗？哪怕他用宝藏的事逼的欧阳震宠幸了公主，可是以后呢？
　　入宫之后的日子还很长很长，想要弄死一个人的法子有很多。
　　宫里有太多的办法，让一个女人悄无声息地死去。
　　韩落雪看来西皇这做法是极为不明智的。
　　她看向西皇的方向，正巧看到西无绝嘴角嘲讽的笑意。这一刻韩落雪似乎明白了什么。
　　再看看西皇脸上的贱笑，韩落雪忍不住在心里骂道，果然不愧是父子。
　　两个人一样的卑鄙狡诈。
　　到现在她还有什么不明白的？这两人就是故意的，故意提出这个要求来恶心自己！
　　他们肯定知道欧阳镇这边的情况，也知道众位大臣都想往宫里塞女人，而皇上并不同意。
　　当初西曜国之所以战败，估计这两个变态的父子，都把自己当成首要因素了。
　　所以两个人不介意帮这些朝臣一把！
　　哪怕做的是损人不利己的事。
　　这么简单的道理，不光韩落雪想得明白，欧阳震也明白。
　　就连在座的各位大臣，很多人也明白一二。
　　只不过他们此时都紧闭着嘴，一句话也不多说。
　　他们想看看皇上和皇后娘娘的看法。
　　如果可能的话，他们甚至不介意帮西皇一把。
　　毕竟，宫里只是多一个女人而已！和那大批的财富相比，简直就是微不足道的。
　　“怎么？皇上难道不乐意吗？那可是我西耀国几十年的私藏。”
　　西皇嘴角含笑，欧阳震恨不得上前撕烂他的嘴。
　　“呵呵……西皇还真是好打算，不过……”
　　欧阳震面色一冷，眼中的戾气逼人：“你凭什么以为朕会为了……”
　　“皇上，老臣觉得此事可行！”
　　“对呀，皇上，不过是个女人而已，收入宫里罢了。”
　　“皇上还请三思啊……”
　　欧阳震话还没说完，几个大臣就上前跪下劝道。
　　有了他们几个人开头，剩下的人也都过来跪下。
　　不得不说，但有些时候他们之间的利益还是很一致的。
　　韩落雪明白他们的想法，可心里依然有点别扭。
　　这个时候他们不应该一致对外吗？
　　芸娘握住韩落雪的手，眼中满是担忧：
　　“雪儿，不要怕，有娘在呢！”

第682章 不就是个破宝藏吗
　　芸娘没想到第一次跟女儿一起出面，居然会遇到这样的事。
　　看看面色黑沉的欧阳震，再看看女儿神色凝重，还有地上那些咄咄逼人的大臣。
　　芸娘的心一沉，她也知道现在的情况比较棘手，可是她却毫无办法。
　　韩落雪转过头来，对着她温柔的一笑：“没事！”
　　那些大臣跪下的人越来越多，几乎所有人都想让皇上把公主娶入宫里。
　　见到这，西皇的嘴角嘲讽地勾起。
　　西无绝也是得意一笑。
　　他也知道这样做对欧阳震没有多少伤害，他就是不想让韩落雪好过！
　　这个女人都怪这个女人，要不然他怎么可能败得这么惨？他的那个妹妹可不是普通人。
　　这些的大臣可能还不知道，他们以为不过是把个女人放到宫里就是，孰不知……
　　“呵呵，不就是个破宝藏吗？朕不稀罕！”
　　欧阳震冷冷的看着下面跪着的众人，这些人一个个胆子还真是大了，不错，好好的庆功宴，居然来一出逼宫的戏码。
　　众人也知道皇上不高兴，可却不得不硬的头皮开口：“皇上，不过是个公主而已，和宝藏相比，那又算得了什么？若皇上不喜欢的话，在宫里随便找个院子安置就是。”
　　丞相大人义正言辞地说着。
　　“就是啊，皇上！最近国库并不充裕，咱们很需t要这批宝藏！”
　　这些人又开始逼迫。而那些妇人也在窃窃私语。
　　她们说话的声音虽然不大，但韩落雪还是听到了。
　　“咱们这个皇后娘娘还真是小气，你看皇上都被逼到什么样子了，她还不主动开口！”
　　“就是，自古以来哪个皇上不是三宫六院的？也就咱们皇后，从村里出来的也就罢了，一股子的小家子气，就没见过这么不顾大局的女人……”
　　“要我说就算和皇上同甘苦过又如何？再怎么说也就是个村姑，毫无大局观。”
　　“皇后娘娘这样做也太不懂事了，若换作一般的女子，早就主动同意了！”
　　芸娘的脸都黑了，她还想问一下这些女人，如果你家男人一个一个地往家里带人，你是不是也会笑脸相迎？
　　韩明远也是拳头紧握，他知道这个时候自己最好不要说话，可看着这么多人逼迫自己的女儿和女婿，他暗暗发誓，以后一定要努力，就爬得更高，才能保护好女儿。
　　“皇上……”
　　就算众人等着皇上答应的时候，韩落雪忽然开口。
　　所有人都抬头看向她，韩落雪款款一笑，声音不吭不卑的：“皇上，臣妾觉得他们说得对，不就是个女人吗？留下就是了！”
　　“雪儿……”
　　欧阳震皱皱眉，低声提醒：“雪儿，这不是一个女人的事，你可知道，若把公主留下，以后这宫里……”
　　韩落雪温柔一笑：“皇上，我明白的，国事要紧！”
　　到最后，皇上还是同意了西皇的提议。众位大臣都开心万分，不过西皇也说了，要等他的公主嫁给皇上之后，他才会把宝藏的具体地址说出来！
　　这个老奸巨猾的东西！
　　回到宫里后，欧阳震还在生闷气。
　　他不懂韩落雪为什么会同意。
　　“还在生气呢？”
　　韩落雪也是一阵无语，这事儿不是应该自己更生气吗？
　　“当时那情况咱们不得不答应，不过我觉得西皇肯定是有别的打算。”
　　韩落雪解释着，欧阳震叹息一声：“我知道，只是以后要委屈你了！”
　　同意了这一个，以后的麻烦事会更多。
　　韩落雪却是不在意地摇摇头：“放心好了，这女人不是问题。别忘了，我可是最聪明的！”
　　欧阳震面色一喜，“雪儿，你是不是想到什么方法了？”
　　韩落雪笑得莫测高深：“到时候你就知道了！”
　　……
　　芸娘回去的时候，还是一脸的忧心。韩明远也是一脸自责，他觉得就是自己没用，要不然，这个时候完全可以站出来给女儿撑腰。
　　最近他已经很努力了，可还是不行啊！
　　“我也没想到，西皇不过是个战败的皇帝，居然敢威胁皇上！”
　　韩明远怒气冲冲，早知道这个人这么卑鄙，当初在路上的时候，他一定会狠狠教训他的。
　　“雪儿说她有办法，可能有什么办法呢？估计用不了多久，那个公主就要入京了！”
　　芸娘还是不放心。
　　“你放心好了，咱女儿主意多着呢！以后我会更努力的，争取成为女儿的后盾！”
　　韩落雨和韩梦泽并没有入宫，听到爹娘的对话，两人都不明白。
　　只可惜，询问的时候，两个大人都没有和他们说起。
　　主要是两人的年龄不大，也帮不上什么忙。
　　芸娘反而担心两个孩子冲动了，出去惹事。现在可不是惹事的时候。
　　……
　　次日一早，皇太后早早地就过来了。昨天的事她也听说了，她没想到自己离开之后居然还发生了这么多事。
　　先是刺客，后来西皇居然又要往皇上身边塞女人。
　　“雪丫头，你不要担心，我是站在你这边的！”
　　皇太后安慰地拍了拍韩落雪的手，“其实当初你们不应该答应的！”
　　不就是一个宝藏吗？真不相信西皇能藏在多么隐蔽的地方！只要给她们时间，早晚都能找到。
　　“皇祖母你放心，我这边没事的！”
　　韩落雪笑了笑：“当初在知道皇上身份的时候，我就想过会有这一天！没想到，来得这么快！”
　　皇太后无奈地叹了口气：“雪丫头，其实当初哀家也是这么过来的！”
　　“那时候，哀家的年龄和你差不了多少，当时的先皇还不是皇上，可他的府里也有好几个女人了。”
　　“后来登基之后，各种各样的女人更多，可这有什么办法呢？身在那个高位，想要让他身边塞女人的人太多了，你就是防也防备不了。”
　　“到后来哀家也就慢慢习惯了，男人算什么东西，只要他给哀家足够的身份地位，把哀家的儿子封作太子，这就够了！”
　　“你看现在，他都死了多少年了，哀家的儿子甚至都下台了，可哀家依然是尊贵的皇太后。”
　　“这女人啊，年轻的时候可能觉得情情爱爱的，那最重要就是男人对你疼啊，宠啊什么的，可到了哀家这年龄，已经深深地意识到，男人算什么东西？最重要的当然是权势和地位了。”

第683章 蠢蠢欲动的众人
　　“雪丫头，我知道你是个极聪明的孩子，你看壮壮这孩子挺聪明，多好啊。只要咱们好好的培养他，他长大了就是太子，以后你就是太后皇太后，好日子还在后面呢！”
　　“至于男人……”
　　皇太后唇角不屑的一勾：“说句不好听的话，我早就忘了他长得什么样子了！时间太长，连儿子年轻时长什么样都忘了，更何况是他呢？”
　　韩落雪的嘴角狠狠地一抽，皇太后还真是个实在人。
　　这话若是让地下的先皇听到，不知道会不会掀开棺材板爬出来。
　　欧阳震站在门外，听到这些话，心里极为不舒服。
　　可……他心里更多的却是担心，雪儿就不是一个能受气的人，她不会一气之下把孩子带着跑了吧？
　　此时地牢里，两个人相对而坐。
　　“父皇，果然还是你最厉害，这一招好啊！”
　　一开始西皇并没有说出他的打算，当时西无绝忽然听到的时候，还没反应过来。
　　不过在见到欧阳震和韩落雪面色不悦，却又无可奈何的样子，特别是当着那么多的人被逼，西无绝心里暗爽。
　　他心里早就恨死了韩落雪，当初若不是因为这个女人，自己怎么可能会败？
　　“呵呵，若不是你，朕怎么可能会落到如此地步！”
　　西无绝心虚地垂下眼。
　　“哼，只要瑶瑶入宫，那个韩落雪算什么东西？”
　　西皇一脸的算计。
　　幸好他一直把那个女儿保护得很好，估计现在所有人都以为他已经完了，可谁能想到，他手里还有一张最厉害的王牌没有出呢？
　　西无绝对那个妹妹也不怎么了解，他的心里暗自狐疑。
　　“父皇，公主真的能……”
　　西无绝想想还是觉得不可能，欧阳震本来就很精明，一般人还真不是他的对手。
　　而那个韩落雪虽然是个女人，却是诡计多端的。要不是他，自己也不可能落败。
　　她们一个公主能算计到这两人吗？
　　“放心好了，那些大臣会帮咱们的！”
　　不得不说，能做皇上的就没有一个傻子。
　　那些人，不是为了帮他，他们其实只是为了自家女儿考虑而已。
　　可这又如何？他们清楚，只有公主入宫之后成宠，他们的女儿才有机会。
　　……
　　害怕娘亲会担心，韩落雪又去找了芸娘一次。
　　“雪儿，你说那个公主，入宫了之后会不会不好相处啊？”
　　芸娘的心里还是很担忧，毕竟她家女儿只是村里的，那个公主却是西曜国皇宫的，人家自小就是锦衣玉食的，和自家女儿没法比。
　　虽然现在皇上很喜欢韩落雪，可是以后呢？
　　“哎呀，娘亲你就不要担心了，这件事我有数的！”
　　“我都和辰哥哥商量好，以后要怎么处理了。那个西皇就是看我不顺眼，上一次在西束那边，他们也算是吃了大亏，现在是想找回场子来呢？”
　　芸娘还是不放心，眉头都紧紧地皱了起来：“雪儿，我明白你的意思，可是人心是最经不起考验的！”
　　“皇上现在是对你很好，可以后她的身边有了别的女人，说不定她就看上别的人了！”
　　最好的办法当然是皇上身边就只有韩落雪一个，可芸娘也知道，这个可能性不大。
　　你看现在外面的人，一个个都虎视眈眈地盯着。
　　那些的世家贵女，现在连面子都不要了，就像一只只疯狗，恨不得现在就跑到宫里，再也不出来了。
　　“走一步算一步吧！”
　　其实韩落雪也很好奇他们的宝藏到底有什么东西。听那些人的意思是，里面值钱的东西不少，可若是普通的银钱，韩落雪也不在乎。
　　只是看这些人的脸色，总感觉那里有很奇怪的东西。
　　“哎，雪儿，早知道韩雨辰是那身份，当初就不应该……”
　　芸娘犹豫了一下，有些话还是不好说出来。毕竟现在韩落雪和欧阳震早就已经成亲，孩子都两个了。
　　再说了，欧阳震对韩落雪是真的不错。就像上一次那么多大臣逼着他，他不是也没有同意吗t？女儿想什么，他也是无条件的赞同，说实话，这样的男人已经不多了。
　　“娘，你就放心好了，辰哥哥对我很好的！”
　　与芸娘的担忧不同，京城中更多的人却是笑逐颜开。就像徐令义，当初在庆功宴的时候，表演的节目都没被皇上看到，一开始她也很生气。不过在知道皇上将要把西曜国的公主娶到宫里的时候，感觉天都晴了不少。
　　有第一个就有第二个，京城大部分的人都是这样想着。
　　苏小曼过来找她玩，两个人在徐家的后花园里，说起了需要过公主的事情。
　　“没想到第一个打破规矩的人居然是她！”徐令仪感慨一声，这人有的时候你不服命不行，那个西曜国的公主也就是命好，有西曜国的皇上为她谋划。
　　“呵呵……不过是个战败国的公主，你觉得她入了宫以后能有什么好日子？”
　　苏小曼冷笑一声，徐令义开心地点点头：“苏姐姐说得极是，不过有她入宫在先，以后咱们也有可能……”
　　想到皇上英明神武，俊逸非凡的脸，徐令义的脸颊忍不住泛起几朵红晕。
　　“徐妹妹说的是，到时候也许咱们能一起入宫，陪伴皇上呢！不过这功力比外面可要危险多了，徐妹妹，咱们还是要相互扶持才好！”
　　她们是想入宫，但也不是傻子。
　　皇上对皇后的在意，众人都看得清楚。
　　就算皇上不得不把她们纳入宫里，皇后娘娘有皇子傍身，还是被皇上封为太子的儿子，她在宫里的地位也是无可撼动的。她们这些女人，最好还是要抱团取暖。
　　“对呀，等以后入了宫之后，咱们一定要相互扶持！”
　　徐令义笑容灿烂，不过她的心里却忍不住吐槽：到时候哪里有永远的敌人和永远的朋友？就算是现在两个人说得再好，等到了宫里之后，利益相关的时候，苏小曼也绝对不会帮她的。这点她比谁都想得明白。
　　“现在想想皇后娘娘的坚持还真是可笑，上一次为了不让咱们入宫，把咱们都狠狠地坑了一笔，可最后的结果如何？”

第684章 活广告牌儿
　　“就算是她陪着皇上出征，把西曜国打下来了，不是一样，要把他们的公主迎进宫里？”
　　“苏姐姐，你说那公主入宫之后，会不会直接和皇后娘娘开始斗啊！”
　　毕竟人家以前在家里也是金娇玉贵的公主，若不是因为皇后娘娘，也不用不远万里地出来和亲。
　　“呵呵，那还不是随便她们？”
　　苏小曼冷笑一声：“两个人斗得越狠越好，我倒是有点好奇，到最后是谁棋高一筹？”
　　徐令仪也跟着笑了起来，不用想也知道，公主绝对不是一个好惹的，若真是一个小绵羊，西曜国的皇上怎么可能把人送到这边？
　　而皇后……以往大家把她的定义都是一个村姑，但是几次交手下来，这女人也不简单。最起码一次次，都能让她们这些人吃亏。
　　就像那天的庆功宴，虽然把表演的名次拍卖出去了，她们这些人也花钱了，可皇上一个也没选。
　　“那倒是一件好事儿！”只要公主入宫，开了这个先例，以后皇上不纳后妃都不行。
　　“对了，咱们去丝秀阁看看吧？”徐令仪冷笑一声。
　　以往还感觉自己是高高在上的，可没想到丝秀阁的那个女人，居然就是皇后的娘，她觉得自己被骗了。
　　苏小曼点点头，她也想过去看看。
　　真不知道那个女人有什么好，生的女儿居然能遇到皇上。
　　两人相携去了丝秀阁，结果发现这里比以往的时候都要热闹。
　　芸娘原本在里面刺绣，不过今天过来的都是一些世家小姐，她们也是慕名而来。
　　“韩夫人，您还要亲自刺绣啊！”一个四十来岁的夫人，一脸热切地问着。
　　芸娘淡淡一笑，一开始看到这么多人，她的心里也有点慌乱，不过很快她就镇定下来。
　　她只是做生意，她的女儿还是当今皇后，她们也没做什么违法的事情，有什么好担心的呢？
　　“刺绣是我喜欢的事情，每天在家里闲得没事，也就出来干点活。”
　　芸娘淡淡笑着，那个夫人上前热切地拉住她的手：“韩夫人，我和你一见投缘，从来没想到你会这么年轻，漂亮！”
　　芸娘一听之后，脸上的笑容更加灿烂：“唉呀，这个都要多亏了我的女儿！”
　　那个夫人姓刘，她一脸诧异地看着芸娘：“你女儿？”
　　芸娘捋了捋耳边的秀发，一脸幸福地笑道：“对呀，你们不知道我的女儿可懂事，可孝顺了！”
　　“以前我们是在农村的，你也知道在村子里都是要种地的，每天土里来土里去的，晒的脸上都黑漆漆的，我这手也粗糙的厉害！”
　　芸娘深处芊芊玉手，她现在的手是真的漂亮，比一些大姑娘的手都要好看。
　　刘夫人羡慕万分，还抬手摸了一下，这小手柔软还真是让人嫉妒呢。
　　芸娘有点不自然，她把小手收了回去：“那时候我的手是很粗糙的，不过我的女儿从书上看到一些方子，然后开始调配药物。再加上后来认识了一些人，弄了点粮食，我们靠粮食赚了些银子，家里的条件也就越来越好了，也就有条件能保养一下脸和手了！”
　　“我和你们说，咱们这女人啊，不管多大年龄，都应该注意一下自己的脸，还有小手，特别是脸，你别看我现在的脸，看起来挺年轻的，要不是有我女儿每天给我调制出面膜来敷着，还不知道我现在有多难看呢！”
　　刘夫人眼睛一亮，所有的女人对美丽的衣服和漂亮的脸蛋都毫无抵抗力。
　　“你女儿还会调制面膜？什么是面膜？”
　　还记得京城有个店铺，好像也有叫面膜的东西，可惜她没有用过。
　　据说那东西还不便宜，效果好不好也不知道！
　　“对呀，我女儿给我调制的面膜，效果可好了。和店里卖的不一样，可是根据我的脸调制的！”
　　刘夫人都羡慕了，这么好的女孩，她为什么就没有一个呢？
　　“你的女儿经常出来吗？”
　　以往宫里的女人可是不能随意出宫的，哪怕是皇后娘娘，想要出来一趟手续也极为麻烦。
　　“其实也不是经常出来吧，有的时候一天一次，有的时候几天一次！”
　　女人的嘴角狠狠一抽，她有点怀疑芸娘说的那个女人真的是当今皇后吗？皇后都是这么闲的。
　　“可，你家女儿不是有两个孩子吗？孩子也不需要她看着点？”
　　虽然宫里的宫人很多，看那些都及不上亲娘照顾啊！
　　“你说宫里的那些人啊。”芸娘笑了笑：“其实我女儿也想亲自照顾的，只可惜孩子的爷爷和曾祖母不放人。每天都把孩子放在他们身边，两个孩子和他们比，和我女儿都要亲！”
　　刘夫人的牙都酸了，这……这日子一点也不像是宫里的。
　　不远处的几个大姑娘听到这话，心里也是酸酸的。
　　她们也想要这样的皇上，这样的皇太后太上皇啊！
　　“对了，京城有一家面膜店，你们知道吧？那也是我女儿研究的东西，效果也是不错的。你们如果喜欢的话，可以过去看看！不管用不要钱的！”
　　刘夫人……果然不过是个村姑，啥时候都不忘赚钱！
　　可她的心里却是莫名的羡慕是怎么回事？
　　苏小曼在一边看着眼红，这个丝秀阁本来就挺赚钱的，重新开张之后，那些定制的衣裙早就抢购一空。
　　现在店里的都是中档，样式稍微有点普通，但比一般绣阁的衣服也要好不少。
　　另一个面膜店，据说也叫养生店的，那边的生意也很火爆。
　　这个韩落雪，怎么这么能赚钱？
　　“还有不远处的那个乐安山庄，也是我女儿亲自设计的，闲暇没事可以去山上摘果子，吃刚刚摘下来的新鲜水果。还可以到山下泡温泉，吃大餐，如果你们想放松一下的话，可以提前预约哦！”
　　刘夫人……她以前约过，但是没约上！
　　苏小曼……那个山庄是真的赚钱，听说都约到三四个月之后了。当时只听说是周家的人做的，没想到这其中也有皇后娘娘的手笔！

第685章 他们周家欺人太甚！
　　而且，皇后娘娘的母亲居然说那个山庄是她设计的，那是不是说明，皇后娘娘才是里面的大头！
　　女人惊恐的瞪大眼，若是如此，她都有点不敢说了。
　　难道最有钱的人真的不是周家，而是当今的皇后娘娘吗？
　　这简直也太恐怖了！
　　皇后娘娘可是个村姑啊！
　　“苏姐姐，刚刚她说的是不是故意的？皇后怎么可能那么聪明？”
　　那个山庄她去参加过，但也只去了一次。
　　可当时看到之后，徐令仪都惊呆了。
　　当时她还打听过，周家从哪里请来这么一个天才，设计出来的这个山庄也太别致了。
　　可现在，皇后的母亲居然说那是皇后娘娘的手笔！
　　“谁知道呢？别忘了，皇上可是很宠爱她的t。是不是皇上故意帮她的，咱们也不知道对不对？周家可是最听皇上的话！”苏小曼若有所思。
　　徐令仪点点头，相比于皇后厉害，她更希望的就是后者。
　　不过因为芸娘这个活招牌，韩落雪和周婕杜琳琅合作的养生店，生意倒是好了不少，里面的面膜几乎都卖空了。
　　……
　　周军风尘仆仆的赶到郾城，他的心情极为复杂。
　　他没想到那一次王燕居然就有了，唉，这个该死的小女人，连和他说都没有，自己就偷偷摸摸的跑了。
　　当时京城的事他也顾不得管了，直接去找周渊说了，周渊当即答应下来。
　　说让他安心的把媳妇追回来，毕竟，这可是一辈子的人生大事！
　　临走的时候周渊还说道：“你还真是够蠢的，连自己的媳妇也看不住，还带着孩子！”
　　最近周渊特别忙，生意上的事他都很少管了。
　　欧阳震让他管户部这边，还带着韩明远，两个人忙的晕头转向的。
　　“若人追不回来，你也不用回来了！”
　　周军知道大少爷是对他好，急匆匆的就跑去了郾城。
　　王燕自从回到郾城之后，整个人都无精打彩的，王家老爷子看到女儿这样子，悠悠的叹了口气：“你这是没戏了？”
　　王燕给了老爹一个大白眼：“爹，你就不能盼着我点好吗？”
　　“你有什么好让我盼的？”
　　王燕被噎了一下，她做事有这么失败吗？
　　“快点跟我说说看，到底是怎么回事？”
　　自己的女儿他太了解的，走的时候义气满满，回来嫣儿吧唧的，不用想也知道，肯定是发生了什么重要的事情。
　　“对了，你和我说一下慕家那个姑娘是怎么回事？”
　　王家老爷子好奇的问着。
　　“她又怎么了？”
　　王燕对慕雨柔没啥兴趣，以前的时候两个人还是仇敌，见了面不互相刺两句就难受。
　　可现在她的心情本来就不好呢，不想说关于慕雨柔的事。
　　“慕雨柔被带回来之后，过了没几天就被她爹送到了青楼！”
　　王燕震惊的张大嘴巴，那天的事她并没有刻意去打听，只是知道慕雨柔被送回来了。
　　可慕家的老爷子也太狠心了吧，那可是他的亲生女儿，而且从小就娇宠长大的！
　　“我真没打听！”
　　王燕叹了口气：“估计是被报复了吧！以前她在京城的时候，为了能够和周军攀上关系，不惜给他下药！你也知道周军可是周家的人！”
　　“什么？乖女儿啊，你快告诉我，那个周军可是我想象中的那个周家的人？”
　　王家老爷子眼睛都亮了，简直就是灼灼发光。
　　周家，那可是皇商，和皇上有亲戚关系的皇商，关系简直不要太硬。
　　如果自家能够和周家搭上关系，还不直接的一飞冲天。
　　“女儿你还真笨，如果周军真的和周家有关系，你咋不给他下药呢？直接生米煮成熟饭也行啊，你说你这个雪丫头平常的时候看起来挺聪明的，怎么关键时刻脑子就不灵光了呢？你看看慕家那丫头，虽然……”
　　王家老爷子忽然不知道该怎么说了，要知道慕家的那个丫头现在可是挺凄惨的。
　　以往也算是郾城有名号的姑娘，大家伙看到了都是要恭恭敬敬的，最起码连多看一眼都不敢。
　　但去了百花楼之后，那可是给点银子就能轻薄的。
　　听说慕家姑娘的生意特别好，是百花楼里最忙的姑娘，几乎每一天都不停下。
　　王家老爷子还是有点看不惯慕家的做法。
　　不管自家女儿做了什么事，也不用这么狠心吧？
　　“唉，别说了！不过我不准备嫁给周军！”
　　王燕叹了口气，看到自家老爹还要劝阻她急忙说道：“是我想清楚了，嫁人真的不是一头热的事。先不管周军这个人如何，他家里的人一点也不好相处。他的那个娘根本就看不起我。”王燕说着还从怀里拿出一张银票，王家老爷子一脸不解的看着那张银票，不就是一百两吗？
　　“你知道这是什么？”王家老爷子摇摇头。
　　“分手费！”
　　王家老爷子一脸的懵逼。
　　“这是周军的娘给我的，她给我一百两银子的巨款，让我离开她儿子！”
　　王家老爷子还是一脸的懵，也不知过了多久，他忽然反应过来：“乖女儿，你说什么呢？一百两银子，让你离开他家儿子？我靠，这是看不起谁呢？看不起谁呢？”
　　他家的宝贝女儿就值一百两？
　　“爹，你有什么好生气的？早看清不比晚看清要强？再说了，这一百两可不是我的价钱，而是周军的价钱，在他眼中他的儿子就值一百两！”
　　王家老爷子一想，还真是这个道理，可他的心里还是有点不得劲。
　　“他们周家欺人太甚！”
　　“周家的人还好了，只不过是周军的母亲有一点点不好，如果我真的嫁过去，估计以后就要在家里相夫教子，出来走动，做做生意什么的都别想了。爹，我想了一下，那样的日子不适合我，所以我还是回来了！”
　　周婕有点心虚的看了王家老爷子一眼，有些事她不知道要不要告诉老爹。
　　王家老爷子还在想刚刚的事儿，心里还是很生气：“他们欺人太甚！居然用一百两银子，就想打发我的宝贝女儿，这口气就算是面对周家，我也得出出来！”
　　他说着就要往外走，看样子还想上京城去理论。

第686章 看把你吓的！
　　周军目光一冷，双目死死地盯着那个新郎官。
　　“你叫什么名字？就是你想娶我的女人？”
　　那个男人愣了一下，被周军的眼神吓到后退一步。
　　王燕看到他这么怂的样子，忽然感觉有点不想嫁了。
　　她是想找个上门女婿不错，可也不想找个怂蛋。
　　“我，我……”
　　周军也是见惯了世面的人，他冰冷的眼神，让那个男人嘴唇颤抖的，连一句完整的话都说不出来。
　　“好了，让两个孩子成亲是我的主意，周军，我知道你们周家身份高贵，像我们这种小百姓是高攀不上你们的，你和王燕的事还是算了吧！”
　　“上一次你的母亲用一百两银子让王燕离开你，这次我用一千两银子，请你离开我的女儿！”
　　周军……他是在乎那一千两银子的人吗？这里不但有他的女人，还有他的孩子，怎么可能放弃？
　　“爹，是我错了，是我没有管好我的家人，我和你保证，以后我绝对会约束好他们。如果燕燕不喜欢和他们住在一起，我们可以在外面的院子里住！”
　　王家老爷子……他都没承认这个女婿呢，人家连爹都叫上了。
　　不过他的心里莫名的舒爽是怎么回事？
　　虽然周军不过是周家旁支的一个孩子，可人家争气啊……
　　“我都说了，不要叫我爹！”
　　王家老爷子气哼哼的说着，那个新郎官在那边一脸的尴尬：“王老爷子，这亲还成不成？”
　　“成！”
　　“算了！”
　　王家老爷子和周军一起说着，王家老爷子听到周军说成，怒瞪了他一眼：“行，那就成！现在你们两个出去立即给我拜堂！”
　　周军见王家老爷子误会了，急忙道：“不要啊！爹，你看我现在都来了，我对燕燕也是真心的，外面拜堂的东西也都准备好了，我的意思是咱这亲还是继续成，但是新郎肯定要换成我呀！”
　　“我本来就喜欢燕燕，再说了，她的肚子里还怀着我的娃呢，你也不想，孩子长大了见不到爹爹吧！”
　　“爹……”王家老爷子身体踉跄了一下，差点晕过去。还是周军眼疾手快地扶住了他。
　　王燕也急忙上前，她没想到自家老爹这么不经用。
　　“爹，你没事吧？”王燕也是着急万分，王家老爷子好不容易才缓过那口气来：“你，你刚刚说什么？”
　　周军诧异地看见王燕：“你还没和咱爹说呀？”
　　王燕：未婚先孕又不是什么好事儿，这种事肯定是瞒着，难不成还要闹得人尽皆知吗？
　　至于那个新郎官，彻底傻眼了！
　　这也太……
　　他就是想好好的成个亲，怎么成了人家的认亲宴了？
　　到最后还是王燕和周军成了亲，也不知道周军给了那人什么好处，那个新郎官极为满意地离开了。
　　洞房花烛，因为王燕有了身孕自然是不可能了。
　　王燕依偎在周军的怀里，现在她还感觉一切就像是做梦，昨天晚上她还在忧心忡忡的。她是想找个人成亲，可成亲以后怎么过，心里却一点底也没有。
　　而现在，她心心念念惦记了很久的人，就在她面前。甚至两个人都举行过仪式了。她们这也算正儿八经的成亲了吧。
　　“周军，你是为了孩子才过来追我的吗？”
　　周军额头冷汗直冒：“当然不是！”
　　就算是也不能承认啊。
　　“可是娘她……”王燕还是有点担心，她都不知道回去以后怎么面对李婶子了。
　　那女人肯定会对自己挑挑拣拣的。
　　“你放心好了，我已经收拾好了，她不会再乱说什么。”
　　王燕心t里好奇：“你是怎么说服她的？”
　　毕竟以往周婕都和她说过，可那女人就是不听。
　　“其实很简单，把她哥哥弟弟还有几个侄子，都从周家的产业里摘出来，每天她都忙得自顾不暇的，自然没有闲心去操心别的事情！”
　　王燕……她忽然感觉李婶子有点惨！
　　以前她就知道李婶子的家庭条件一般，娘家的人都是靠着周军才起来的！现如今家里的顶梁柱啊，全都失了业，估计李婶子每天都忙得焦头烂额。
　　那些娘家人还不知道要怎么骂她呢。
　　偏偏这个时候周军还不在，那些人就算是想找人也找不到。
　　王燕敢保证，李家的人就算是找到周家，也不会有人理会她。
　　这时候李婶子就是她们的出气筒，估计这段时间要受不少委屈了。
　　“那还真是有点可怜，你就不害怕回去以后被她打吗？”
　　周军不在意地一笑：“她还不敢！”
　　“周军，从今以后我不想老老实实的待在家里，我还是想出来走动一下，你知道的，我喜欢做生意！”
　　“嗯！”
　　“你这是答应了吗？”王燕一脸的惊喜。
　　“嗯！”
　　“那就好，只要一想到成亲之后就只能在家里，我的心里就很难受。我就知道你肯定不是那种死板的人。有时候我真羡慕韩姐姐，她男人对她好好。”
　　周军的嘴角狠狠一抽，王燕是真的敢叫。
　　那可是当今皇后，有时候一些话还是不能乱说的。想到韩落雪并没有告诉她们真实的身份，她也就没有多说。
　　其实跟在韩落雪身边的时间也不短了，周军也算是明白韩落雪的性子，她是真的喜欢过普普通通的日子。
　　“明天收拾一下咱们就回家，对了，问一下咱爹要不要跟着一起过去！”
　　毕竟王燕是他唯一喜欢的女儿。
　　王燕的心里甜滋滋的，这个时候中军还想着他的爹爹，这足以说明在这个男人的心里，自己还是有点地位。
　　王家老爷子还是没有跟着回去，两人回京之后，周军立马安排拜堂成亲的事。
　　韩落雪，周婕，杜琳琅都过来王燕。
　　“唉，其实我和周军说过，我们都在郾城那边拜过堂了，这边没必要再来一次！可他就是不听！”
　　王燕说这话的时候，语气虽然是抱怨的，可她的嘴角微微勾起，不用想，也知道现在她的心里有多开心。
　　周婕嘿嘿笑道：“唉呀，王燕妹妹，既然你这么不想要成亲仪式，要不然还是我过去和周军说一声，还是算了吧。也省下点银子！”
　　王燕脸上的笑容一僵，一时之间都不知道要怎么接话。
　　“哈哈，我就是和你开玩笑的，看把你吓的！”

第687章 自带体香的公主来了
　　杜琳琅掩嘴轻笑，成亲后她的日子过得也很快活。白天的时候和以前一样，晚上身边多了一个暖床的人。
　　而且还有几个要好的姐妹，这日子是以前连想都不敢想的。
　　“周姐姐，你就会打趣我！”王燕娇俏地嘟嘟嘴。
　　周婕嘿嘿一笑：“好羡慕你们，这么快就都成亲了，哪里像我，连个男人都没看上的！”
　　韩落雪瞪了她一眼：“需要我帮你找一个吗？”
　　周婕吓得连忙缩了缩脖子：“唉哟，我的好妹妹，你就不要打趣我了！”
　　韩落雪无奈地摇摇头，对周姐姐她真是无可奈何。
　　“周姐姐，我觉得你真的应该定下来了，京城这么多的公子，难道就没有一个能入得了你的眼？”
　　周婕……还真没有！
　　不是她的要求高，是那些男人的质量也太低了。其实她的要求一点也不高，只要是和欧阳震或者是周渊差不多就行。
　　可就这一点点的要求，那些的歪瓜裂枣都比不上。
　　几个人说说笑笑的，杜琳琅就是个女强人：“雪儿妹妹，也不知道最近是怎么回事，咱们店铺的面膜卖得特别好。都供不应求了，我又找了一些人专门做，可依然不够用啊！”
　　杜琳琅这么一提醒，韩落雪忽然想到一件事。
　　前段时间她还和娘亲说要帮她研究一个小东西，最近一忙起来居然又给忘了。
　　“面膜的是可以扩大规模，不过我们这边也要多出一点新品种。你说的忽然之间销量大涨，估计是和我娘有关系。”
　　杜琳琅无奈地笑道：“韩婶子那张脸也太有欺骗性了，就是换做是我看到了，也忍不住想要试试！”
　　韩落雪哈哈一笑：“我娘本身的资质就好，再加上最近一段时间，一直都在保养，她脸上的气色肯定比一般人要好不少。”
　　“要不然咱们去店里看看吧，时间太长，我都忘了里面都有什么东西了！”
　　杜琳琅也是一脸的无奈，韩落雪每天都太忙了，那些的店铺她设计完就不管，也不怕她们这些人把她的店铺都给赔光了。
　　“雪儿妹妹，你这个甩手掌柜的，终于知道你的店铺了？”
　　杜琳琅打趣地说着，韩落雪摸了摸鼻子：“我这不是因为相信你吗？要换做别人，我能把店铺丢给她不管？”
　　杜琳琅点了点韩落雪的脑袋：“你看看？按照雪儿妹妹的说法，我还得谢谢她了？”
　　几个人哈哈大笑，有说有笑地去店里。
　　走到街上的时候才发现街上特别热闹。
　　“你们听说了吗？瑶香公主来了！”
　　坐在马车上，周婕听到这话，面色变了变，她一脸担忧地看向韩落雪。
　　时间过得真快，没想到西曜国的公主这么快就来了。
　　瑶香公主，这名字一听就有点……
　　“时间好快，公主已经入京了！”
　　韩落雪也叹了一声，她知道该来的早晚都会来，也知道她的辰哥哥不可能背叛自己，但忽然两个人之间多了一个女人，心里还是有几分不安。
　　“我听说这个瑶香公主很是奇特，每次出汗，她的汗液都是香的！”杜琳琅感慨着，有些人就是得天独厚，就像这种自带体香的情况，不是随便什么人都能有的。
　　“可这真的是好事吗？”王燕皱皱眉，不过她还是笑了：“其实这个公主的运气还是挺好的，幸好的她是生在皇家。要不然，若在一个普通的家庭，有这种特殊的体质，估计早就被人抢走了！”
　　奇怪的女人不多，如果身边有一个普通家庭女孩，身上带着体香，那些有钱有权的人，肯定早就把人抢回去，占为己有。
　　也就因为她是公主，才能一直活到现在。
　　不过……
　　王燕想到这女人最后还是会嫁给她们皇上，也是有点唏嘘。
　　“她嫁过来也未必就是好事。皇上那么宠爱皇后娘娘，就算公主自带体香又能如何？我觉得皇上肯定不会背叛皇后的！”
　　杜琳琅也点点头：“这公主嫁过来一看就是别具心思，皇上肯定不会上当！”
　　韩落雪低垂着头，脸上的笑容不变，目光却是冷了几度。
　　你看连一个普通的女孩都能看出来的事情，可是那些朝廷的大臣，却愣是装作看不到。
　　她们一个个的都只想着自己的利益。
　　韩落雪明白她们的想法，让公主入宫，只是打开入宫的一个大门。
　　等以后他们有理由也有借口，把自家的孩子送进去。
　　可他们也不想想，西皇本来就不是一个好说话的，若这件事真有阴谋，那该如何？
　　这些的大臣真的应该好好的整治一下了。
　　王燕和杜琳琅说着，忽然发现有点不对。
　　“周姐姐，你今天怎么这么安静？”以往遇到有意思的事情，周婕是最活泼的。
　　周婕心里还是担忧韩落雪，现在她还不能表现出来。
　　“没事，我也是觉得那个公主肯定是别有用心！”
　　两人点点头，深以为然。
　　……
　　“那个公主过来的倒是挺快的！看来西曜国的皇上也是早有预谋！”皇太后逗着怀中的雪丫头，孩子长大了点更好玩。
　　稍微动动一下，就会咯咯咯的笑着，如今到了长牙的时候，看到什么东西都想往嘴里塞。
　　“你们的好父皇还真是艳福不浅！”
　　皇太后轻哼一声，“不过我相信雪丫头也不是一个好欺负的，她应该是有办法吧？”
　　西曜国的宝藏，皇太后也很有兴趣。听说里面可是有不少极为珍贵的药材。
　　那边的山脉比较多，药材的产量比他们这边要丰富一些。
　　“咯咯咯……”
　　雪丫头还以为在和她说话呢，开心地咧着小嘴。
　　“要我说，把那公主随便放到一个殿里不管就行了。”
　　太上皇冷哼一声：“不过是个女人而已，还能掀起多大的风浪！”
　　皇太后瞪了她一眼：“女人怎么了？女人照样比你们男人还要厉害！”
　　想想雪丫头就是个厉害的主儿，她拿出来的那些东西哪一件差了？
　　太上皇又头疼了，现在他的这个亲娘看他是怎么看，怎么不顺眼。
　　“我也没说雪丫头不好了，我只是觉得，只是个战败国的公主，丢在一边就行了，不用把她太放在眼里！”
　　皇太后这才哼了一声：“这话说得还有点人样！”

第t688章 终于相见
　　太上皇……他啥时候说话没有人样了？
　　“实在不行，我把那公主收了？”太上皇现在虽然也有几个妃子，可他没啥兴趣。
　　那公主听起来不错，也许可以留下。
　　“呵呵，你倒是乐意，可人家乐意吗？”皇太后冷笑一声，看儿子的眼神更无奈：
　　“你说说你整天干什么事能行？”
　　皇上回来之后，自然是没有时间过来和他们说这些那些的，皇太后有办法啊，找来一个暗卫，问了一遍，最后也就知道了事情的大概。
　　“你怎么生了欧阳孚那个狼心狗肺的东西！还真是白白养了她这么多年，想到有这个不孝孙，我恨不得给她两个巴掌！”
　　说到这个太上皇也是很郁闷，有些人没死还不如死了呢，上一次听到欧阳孚死了的时候，她心里还难受了一会儿。
　　结果没想到那人居然还跑了，又和西曜国的人搞在一起。
　　也就幸好被皇上抓住，要不然……
　　“我没那种不孝儿子！”
　　皇太后冷笑一声：“还不是怨你没有好好地把人教育好？’”
　　太上皇……他也很冤枉的好不好？
　　……
　　瑶香公主并没有在第一时间入宫，而是先去了驿站。
　　她让人递了帖子，还想先见一下她的父皇和哥哥。
　　西皇听到女儿来了，难掩心底的惊喜。
　　“父皇，那个韩落雪真不是好对付的，如果你想让瑶香对付她，我担心……”
　　西无绝眼带担忧之意。
　　现在他们两个虽然是阶下囚，但入京之后，只是被限制了人身自由，皇上并没有对他们再次用刑。
　　现在他们的投降书已经递交，说不定什么时候，欧阳震就会把他们放回去了，可若是他的父皇……
　　想到自己和欧阳震，韩落雪打交道的几次，西无绝心里更没底了：“父皇，他们两个真的很邪门的，我建议不要和他们动什么歪心思，要不然……”
　　啪的一声，一个清脆的巴掌声落到西无绝的脸上。
　　“哼，就这点胆子！”西皇怒气冲天，他好不容易培养出来的儿子，居然被欧阳震他们吓破了胆。
　　“我……”西无绝心里苦涩，到现在他爹还没有明白韩落雪和欧阳震有多变态。
　　其实他也不是怕了韩落雪他们，他只是担心两个人的小命。
　　只可惜他的父皇根本就不明白。
　　欧阳震听到公主来了，连眼睛都没抬一下。
　　“皇上，可是要安排公主和西皇他们见一面？”
　　魏公公小心翼翼地问道。
　　他是知道皇上和皇后娘娘感情的，也知道今天皇上的心情并不好。特别是在听到公主来的时候。
　　“皇后娘娘呢？”
　　皇上面色一冷，魏公公急忙说道：“现在应该在宫里吧？”
　　当了这么多年的差，她还是第一次见到像皇后娘娘这样随意的。
　　“让她过来一下！”
　　然这个时候韩落雪还在外面呢，等她回来，天色已经黑了。
　　看着同样面色不悦的欧阳震，韩落雪心虚地笑了笑：“辰哥哥，我……”
　　“那什么公主来京城了，她想要先见一下牢里的那两人！”
　　原本还想今天就让他们见面的，只不过韩落雪一直没来，欧阳震想听一下韩落雪的想法。
　　才过来就要见面吗？韩落雪稍一思索：“辰哥哥，你也觉得他们肯定会说见不得人的事是吧？”
　　那个牢房不小，在外面监听，未必能听得清楚。
　　韩落雪急忙看空间，她要看一下空间商城。
　　结果发现，里面果然刷新出一个东西。
　　微型录音片！这东西的价格还不便宜，虽然要一万积分。
　　有点肉痛，但现在的确有用！
　　韩落雪急忙点下，才发现这东西真的很小，看了一下说明居然会随机变换颜色，薄薄的一层，可以直接贴在衣服上，根本就发现不了什么。
　　这也太先进了，以前在现代，她也没用过这么厉害的东西。
　　不过有了这个，让公主和西皇见面，就算她们喘口气，这里面也能记录得清清楚楚的。
　　欧阳震听到还有这种东西，也是震惊万分。
　　不过有了这个，他倒是放心了。
　　“公主那边还是由你过去接见吧！”
　　欧阳震没兴趣的说着，他喜欢的人还是韩落雪，至于别的女人在他眼中都是一个样。
　　韩落雪笑道：“好啊！”
　　正好她也能把东西放到公主身上，难道他们会说宝藏的秘密？如果能提前知道，公主想要入宫的想法，可就要落空了。
　　……
　　“遥香见过皇后娘娘。皇后娘娘，千岁千岁千千岁！”
　　见到面前微微俯身的公主，韩落雪眉头轻挑。
　　“起身吧！”
　　韩落雪一挥手，夜莺忙上前把公主扶起来。
　　“公主想要见一下西皇？”韩落雪也懒得和公主客套。
　　“本宫这就准许了！”
　　不等公主答应，韩落雪直接开口。公主诧异地抬头，她没想到皇后娘娘这么好说话。
　　“那妾身谢过娘娘！”
　　虽然公主还没有入宫，可她也算是皇上的女人了，等她见过西皇之后，后面的事情就要开始进行。
　　韩落雪淡淡一笑，领着人离开了。
　　一直到几个人都已经离开，公主才悠悠地收回视线。
　　“请吧！”公主回过神来，跟着引领的人，一直到了地下暗室。
　　瑶香公主也想过她的父亲被抓后所在的环境肯定不好，但她怎么也没想到，居然被关在暗室的地牢里。
　　虽然，两人身上没有明显的伤痕，可这里的条件实在简陋，连张床都没有。
　　“父皇……”瑶香声音哽咽，外面的大门再次关上，周围就只有他们三个人。
　　“哭什么？很快朕就能回去！”西皇胸有成竹。
　　“女儿真的要嫁给那个皇上吗？”
　　瑶香公主眼中含泪，这一路上虽然在急着赶路，可她也听说过皇上和皇后娘娘的故事。
　　听他们的意思，两人之间的感情极好，而自己是父皇安排的。
　　“要不然呢？”西皇冷笑一声：“欧阳震那小子，真以为自己就胜券在握了？”
　　瑶香公主面色一变，小脸瞬间惨白惨白的，她一脸不敢置信的看着自己的父皇：“父皇，您的意思是？”

第689章 不想害人
　　西皇抬手拍了拍女儿的肩膀：“乖，朕知道你明白的！”
　　瑶香公主面色一变，她还是有点不敢相信：“可是父皇你知道我的身体……”
　　“好了，别忘了，你可是我西曜国的公主。”
　　两个人说话的时间并不长，一直到瑶香公主走了，西无绝还没有听明白，他们两人说的是什么。
　　明明说的话都很正常，可他却一句话也没听懂。
　　“父皇……”西无绝还想问一问，西皇却是冷冷的瞪了他一眼：“你给我闭嘴！”
　　“没用的东西，要不是因为你，咱们怎么可能会落到这地步？你的妹妹也就不用千里迢迢地来这里和亲！”
　　……
　　韩落雪听着两人的对话，她也是迷迷糊糊的。
　　不过在瑶香公主出来之后，她并没有立即把东西拿回来。
　　她觉得两人之间还有话没说，也许回去之后，瑶香公主就会说了。
　　欧阳震也是眉心紧蹙：“其实想想也很正常，那个西皇本来就不是一个简单的人，她不会把事情说明白的。”
　　他应该也担心暗地里有人在监视他，要不然就不能解释他为何如此小心。
　　韩落雪点点头，这人还真是挺有意思的。
　　不过这个公主吗？她还真是不害怕。
　　韩落雪拿来几颗丹药瓶子，全都一股脑的塞给欧阳震：“这个公主一看就不简单，特别是什么天生自带异香，这事儿一听就挺邪门，咱们这边也不能全无准备！这些药你带着，上面都有作用，如果你和她单独接触，感觉到哪里不对的话，就立即服药！”
　　欧阳震笑了笑：“雪儿，你就这么担心我中招？”
　　韩落雪冷笑一声，狠狠在他的腰间扭了一把：“在我这可没有有意还是无心！背叛就是背叛，绝对没有第二次机会！”
　　欧阳震身躯一震，有点毛骨悚然的感觉：“皇后娘娘请放心，小的一定好好守护好小的身子，还有心！”
　　看着她难得搞怪的样子，韩落雪微微一笑：“唉呀，我还不相信你吗？我只是不相信那个什么公主！”
　　韩落雪忽然上前，霸道的坐到欧阳震的怀里。
　　单手挑起他的下巴：
　　“这……这……”
　　她的手从他的脸上划过，最后落到薄唇上。
　　“都给我守好了。”
　　两个人本来就相爱，此时被女人这么一撩，欧阳震只感觉身体一紧。
　　“雪儿……”
　　“知道吗？”
　　韩落雪说着，忽然低头，在他薄薄的唇边亲了一口。
　　她轻轻舔了一下那完美的唇瓣，欧阳震的身体更加紧绷了，感觉到男人的变化，韩落雪满意的一笑。
　　刚要离开，男人却忽然伸手，按住她的脑袋，狠狠地亲了什么。
　　韩落雪吃了一惊，小嘴微张，欧阳震正好不客气的……
　　房内春光弥漫，外面繁星满天。
　　……
　　再次回到驿站，公主愁眉苦脸。
　　两个宫女在一边小心t地伺候着，这是她从西曜国带过来。这两人，自小就跟在她的身边。
　　“流星，你说我真的要做吗？”
　　公主的手轻轻地抚摸着腹部，她其实不想这么做的。
　　宫女看着公主忧心忡忡的样子，叹了口气：“公主，可这是皇上的意思……”
　　“可我不想做这个恶人啊……”公主幽幽地叹息着，她的眼睛是淡蓝色的，和普通人的颜色不一样。
　　每当她双目深深地看着一个人的时候，总会让人忍不住迷失在她的眼眸里。
　　所以平常的时候公主很少和人对视，知道自己的眼睛有古怪，一直到她十岁的时候，遇到了一个得到的高僧。
　　那个高僧给了她一颗药丸，药丸就放在她的肚脐眼里。
　　那个高僧说过，如果有一天她想要迷惑一个人的时候，可以把药丸拿出来服用，就在迷惑那个人之前。
　　只是用过之后，她身体的异香就会消失，再也不见。
　　而被她迷惑的那个人，则会完全被她掌控，听她的意思。
　　这件事情知道的人不多，她的父皇肯定是其中一个。
　　当父皇听到消息的时候，并没有吃惊，神色淡淡的，只是让她好好的养好身体，不要动肚脐眼里的药丸的主意！
　　那个时候，她也知道自己的身体和普通人是不一样的。身体的体香，有时候让她也很苦恼。
　　但更多的时候，就是开心。
　　因为她是特殊的，最起码在她们西曜国她没有遇到第二个和她一样特殊的女人。
　　她在皇宫里也是一个很特别的存在，皇上对她极为宠爱，她想要的东西就从来没有要不到的。
　　然而她没想到，有朝一日，她那个高高在上的父皇，也会被人抓起来！
　　在父皇出事之前就已经让人把她送走了。
　　当她再次回来，却成了和亲的工具。
　　她明白父皇的意思，可她的心里却是有几分不忍心的。
　　“我小的时候，母妃还是极为受宠的！”
　　“可是后来，宫里的女人太多了，母妃的受宠也没有两年的时间，父皇就不爱她了！”
　　“流星，我以为天下间所有的皇上就如父皇一样。可在这一路上你也听到了，现在的这个皇上是不一样的，他和皇后是真的相爱。为了不往宫里纳妃，他甚至和所有的朝廷抗争！”
　　“以往他都坚持住了，可最后……”
　　瑶香公主眼睛一暗，有些故事太过美好，她不想做那个打破故事的人。
　　但现实就是这么残酷，她是父皇的希望，若她也不帮父皇，她们西曜国就完了。
　　宫女也是担忧万分：“公主，奴婢也很担心你，可这是皇上的意思！”
　　她也是无能为力。
　　瑶香公主叹了口气：“我只是不想伤害皇后娘娘！今天见到她的时候，我感觉还是很喜欢她的，可我也知道她不会喜欢我！”
　　是啊，天底下哪个女人会喜欢算计她男人的女人。
　　“公主，你就不要多想了！”
　　“还是按照皇上的说法去做吧，要不然皇上知道后不会饶了你的！”
　　瑶香公主重重的叹了口气，她的手再次抚摸到腹部，是不是真的把那个东西用了，她就能变成一个普通的女人，以后也可以嫁个普通男子，甚至还能生一两个孩子？

第360章 小心防备
　　韩落雪那边也是毫无头绪，她听到的声音不少，但是没有对她来说有用。
　　“这公主听起来感觉还挺天真的！”
　　韩落雪嗤笑一声，但她知道太过天真的公主是活不长的。
　　要么是公主隐藏的很深，要么就是公主知道，可能有人在监视她，故意表现出来的。
　　不过她想怎么对欧阳震？
　　韩落雪的心里还是有几分不安，虽然她已经给了辰哥哥一些药丸。
　　有些事不怕一万就怕万一。
　　“夜莺！”韩落雪从来就不打无把握之仗，也不会知道风险就要来临，还硬着头皮去扛。
　　夜莺急忙出来：“娘娘！”
　　“你们暗卫之中武功最好的是谁？”
　　夜莺一愣，韩落雪很少关注这些事情，突然之间提起暗卫，她的心中闪过一丝的怪异，不过她还是恭敬的说道：“回娘娘，是夜漠！”
　　韩落雪点点头：“他现在是跟在皇上身边吗？”
　　夜莺回道：“是的，娘娘！”
　　“你让他过来一趟，我有事要嘱咐他！”
　　虽然她已经把药丸给了欧阳震，可有的时候最怕有心算计无心，或者是有心无力的时候。
　　韩落雪决定多一层准备，她可不想做没把握的事情。
　　夜漠过来的很快，韩落雪把人都挥退了：“你也知道我和皇上的感情，但是公主马上就要进宫了，那个公主身带体香，听着就有点不寻常，我怀疑她会有一些特殊的手段！”
　　韩落雪声音冷冷的，见到男人并没有反驳，她继续说道：“暗卫中你的武功是最高的，本宫最相信你。这两个还请你拿着，如果发现皇上有什么不对劲的话，请立即给皇上服用，然后快速把他带到本宫这里！”
　　“属下遵命！”夜漠的话不多，他恭敬地接过药丸子。
　　“对了，皇上可有什么安排吗？对公主的事？”
　　韩落雪很好奇。
　　按理说自己都提醒得那么明显了，欧阳震那边会有安排才对。
　　只是夜漠却是摇摇头：“皇上最近一段时间比较忙碌，并没有刻意安排！”
　　“娘娘，依属下看，皇上根本就没把公主放在眼里！”
　　听到这话，韩落雪满意的笑了。
　　既然欧阳震懒得去管，还是自己来处理吧。
　　“那你务必好好的守着皇上，那边若有什么异常，随时把皇上带出来！”
　　韩落雪还是忍不住嘱咐了一声。
　　……
　　“韩夫人，久仰大名！”
　　看着忽然出现在自己面前的漂亮女子，虽然她的头上戴着斗笠，可那窈窕的身段，还是惹人遐想。
　　芸娘看到贸然来找自己的女人，脸上闪过一丝的疑惑：“你是？”
　　自从庆功宴韩落雪带着她露面之后，有很多夫人小姐慕名而来。
　　芸娘都是神色淡然地接待了她们，这样的日子严重影响了她刺绣的速度。
　　她都想不来店里了，毕竟她想要的不是交际，还是精通自己的绣工。
　　“可以找个地方坐坐吗？”女人声音柔柔的，带着一股让人极为舒服的魔力。
　　“抱歉，姑娘，我这边比较忙，不方便出去！”
　　“我是瑶香！”
　　女人忽然说道，芸娘愣了一下，突然想起什么。
　　“你是……”
　　知道这女人过来找自己肯定有话要说。芸娘对她点点头：“姑娘，我现在的确不方便出去，如果你不介意的话可以跟我进来一下！”
　　里面就有一间休息的内室，现在没人。
　　瑶香公主颔首，并没有坚持要出去。
　　进了房间之后，芸娘关上房门，声音也冷淡了不少：“说吧，你找我有什么事？”
　　她连茶水都没有上，这女人和她女儿可是情敌，在她看来没必要交好。
　　“韩夫人，其实我也不想和亲的！”
　　瑶香公主叹息一声，她取下面纱，露出一张精美绝伦的小脸。
　　芸娘只是打量了一眼，在看到她的眼神的时候，还是忍不住愣了一会儿。
　　这双眼睛有点奇怪，和普通人的眼睛不同！
　　“呵呵，姑娘这句话说出来不觉得可笑吗？”芸娘很快就收回心神，她冷笑一声：“不管你想不想和亲，你现在已经和亲过来了！”
　　瑶香公主叹了口气：“韩夫人，我知道你心里也不待见我，不过我今天过来确实是有事相求，我想见一下皇后娘娘，单独见面！”
　　芸娘心里不解，嘴角微勾：“姑娘说笑了，我怎么能见到皇后娘娘呢？”
　　这个女人可是过来抢她女婿的，她怎么可能帮她和女儿见面？再说了，听说这个公主可不简单，还什么身带体香，该不会是想要给女儿下什么绊子吧？
　　“夫人，我是很诚心的，我真的很想单独见皇后娘娘一面，我有事想要对她说！”
　　瑶香公主神色真诚，她悠悠地叹了口气：“这一路走来，我听到过很多关于皇上和皇后娘娘的传说，我也很钦佩他们之间的感情，若可能，我不希望成为破坏他们感情的那个人！”
　　芸娘嘲讽的一笑：“可你现在已经是了！”
　　公主的面色一变，小脸更加惨白：“可我，我真的没那个意思！”
　　“夫人，求求你帮帮我，让我见皇后娘娘一面好吗？我和你发誓，见我她绝对不会后悔的！”
　　芸娘目光深深地打量着公主，看着她一脸真诚，言辞切切的样子，一时之间竟拿不定主意。
　　特别是刚刚公主说的话，让她狠狠心动了。
　　难道她真的不想破坏女儿和女婿的感情？可公主进宫已经成了不变的事实，还有转圜的余地吗？
　　她虽然是个村妇，可也不是以往一无所知的那种女人，她知道公主进宫事小，打开进宫的大门，这才是大事。
　　若能杜绝公主进宫的话，那……
　　“我试试吧，但我也不敢肯定皇后娘娘会不会想见你！”
　　芸娘叹了口t气，公主千恩万谢地离开了。
　　“还真是一个……”
　　芸娘忽然有点不知道该怎么评价这个公主了，刚刚她说的话，自己竟然莫名其妙相信了。
　　难道这公主，真的和外面传说中的一样，很邪门吗？
　　那自己还要不要告诉女儿一声？万一女儿也上当怎么办？
　　芸娘虽然纠结，但还是入宫一趟。
　　韩落雪见到忽然入宫的娘亲，还有一点点不习惯。
　　芸娘很少主动来宫里，大部分时候都是自己出去找她。
　　“娘，可是外面发生了什么事吗？”韩落雪还有几分担心。

第361章 妖艳的药丸
　　芸娘叹了口气，和韩落雪一直走到寝室里，看到伺候的宫女都退下了，她才低声说道：“雪儿，娘见到那个公主了！”
　　韩落雪笑了笑：“长得挺漂亮吧？”
　　公主就在京城中，能够见到似乎也不难！难道是公主出去逛街还逛到了丝秀阁？还是说公主知道芸娘是她的娘亲，专门过去找她的？
　　韩落雪收起眼底的思绪，脸上带着淡淡的笑容。
　　她让人防备着公主和皇上见面，是怕公主会出什么幺蛾子，却没想到，先和公主遭遇的居然是芸娘！
　　“她想单独见你一面！娘的心里没底，所以过来问一下你的意思！”
　　“那公主，娘也不知道是怎么回事！一开始娘对她还是挺抵触的，可对她的要求……”
　　芸娘忧心忡忡，神情中带着几分不安：“雪儿，娘知道你和公主之间的关系……对，她本来是极为防备的，也不待见，但对她的要求娘实在拒绝不了！娘觉得她真的有问题！”
　　“我知道了，娘，你不要担心！”
　　韩落雪拍了拍芸娘的手，安抚道：“不过她既然提出要和我单独见面，我出去见她一面又如何？”
　　“雪儿，这个公主一看就用心不良！娘过来和你说，是要提醒你以后见到她以后一定要注意，不是让你冒险去见她的！”
　　芸娘急忙说道。
　　韩落雪轻笑一声：“早晚都是要单独相见的，娘，你放心好了，我心里有数！”
　　芸娘还是不放心：“要不然你多带几个人？娘觉得那个公主真的有点邪门。你说她会不会学了什么邪门歪道的东西？”
　　芸娘一直都相信鬼神之说，此时难免往那上面考虑。
　　韩落雪笑了笑：“娘，你忘了，我也不是一个好惹的？”
　　“再说了，我还有很多底牌呢！”
　　“我也想知道公主到底在玩什么把戏？这马上就要进宫了，忽然过去找我，想想还真是让人期待呢？”
　　韩落雪的唇角一勾，这个公主有意思，她倒是真想会会！
　　“可是……”芸娘心里更担忧了，早知道女儿这么容易心动，当初说什么她也不会入宫来和她说这件事。
　　万一女儿被那个公主设计，那该怎么办？
　　“雪儿，你要见她也可以，娘要陪着你一起！”芸娘咬咬牙，她绝对不会让雪儿单独见那个邪门的公主。
　　韩落雪这次倒是没有拒绝：“好！”
　　……
　　两人见面的日子在第二天，选的位置也是一个韩落雪比较熟悉的茶楼。
　　芸娘不安地坐着，韩落雪神色淡淡的泡茶。
　　“放心好了，娘，一切有我呢！”
　　今天过来的时候，她们并没有提前告诉公主，而是出宫时才让人过去通知。
　　芸娘和韩落雪过来的比较早，不过瑶香公主来得也不慢。
　　她今天穿了一身黑色的衣服，一条黑纱遮住了她的五官。
　　见到韩落雪她们，瑶香公主轻轻点头。
　　房门关上，房里此时就剩下她们三个人。
　　“公主找我可有什么事？”韩落雪的声音淡淡的，公主摘下面纱，露出那张颇有标志性的脸。
　　韩落雪看着她浅蓝色的眼眸，忽然有点感慨，这公主分明就是一个混血儿，可这个世界也有别的眸色的人吗？
　　按照她调查来的消息，公主的母妃以往还是比较受宠的，而她出生之后，也算是一帆风顺，风平浪静。
　　这说明，西皇是接受了她这种眼睛的。
　　公主目光悠悠的看了过来，这种眼睛是含有欺骗性的，韩落雪知道不能盯着她的眼睛看，她的目光淡淡的移开：“公主有话不妨直说，毕竟很快公主就要……”
　　韩落雪故意顿了一下，端起桌上的杯子，轻轻的抿了一口热茶。
　　瑶香公主也学着韩落雪的样子，喝了一口茶。
　　“娘娘，如果我说我不是自愿来到这里的，你相信吗？”
　　瑶香公主神色忧伤，韩落雪轻笑一声：“重要吗？”
　　瑶香公主苦涩的一笑：“娘娘说得对，这不重要！”
　　不管她是有心还是无意，她还是来了，晚点还是要进宫。
　　可她不想做那个恶人。但父皇的话她也不能不听。毕竟，那是疼宠了自己十几年的男人。
　　“公主还是说点现实的东西吧！”韩落雪嗤笑一声：“刚刚那种无意义的话就不要说了，毕竟那已经是既定的事实，不管公主同意与否，都不能改变！”
　　瑶香公主苦涩的一笑，她忽然站起，抬起两只纤白的玉手，落到腰间。
　　“公主，你这是要做什么？”见到公主居然是脱衣，芸娘面色一变，厉声呵斥。
　　韩落雪也是愣了一下，现在这房里就只有她们三个人，而且都是女人，这公主脱衣服，这是干嘛？
　　如果有男人的话，还可以告他们非礼，可客房里都是女人，难不成公主想要用这种办法败坏自己的名声，说她喜欢女人不成？
　　不过这个世界还没有女人喜欢女人这种说法，难道西曜国那边有这种情况？
　　韩落雪狐疑地看着她，一时之间并不明白她的意思。
　　芸娘面色一黑，她虽然不知道公主想要做什么，但知道这事闹出去肯定不好。
　　那公主却是径自脱下衣服，脸上带着苦涩的笑容：“娘娘不要担心，我只是想表现一下我的诚意！”
　　韩落雪……
　　“你的诚意就是对我宽衣解带吗？只可惜我不是男人，就算你脱|光光了站在我面前，也没用啊！”
　　韩落雪这话让公主的面色变了变，不过幸好的，她并没有脱下全部的衣服。
　　外衫褪下，露出里面大红色的鸳鸯戏水兜兜。洁白的肌肤，大红色的肚兜，那视觉的冲击力还不是一般的大。
　　韩落雪暗自惊疑，这造型似乎不错，以后可以尝试一下。
　　芸娘张张嘴还想说什么，韩落雪却是拉了拉她的手，她也想知道公主到底想要干什么。
　　也在此时，公主忽然掀开肚兜，露出纤细的不盈一握的小腰，和小巧圆润的肚脐。
　　她的手在肚脐上摸了一下，韩落雪还没明白过什么事儿来呢，公主的手里忽然多了一颗鲜红的药丸！
　　那药丸不大，也就黄豆粒大小，却是红艳艳的，带着魅惑人心的气息。
　　韩落雪诧异万分，没想到肚脐眼还有这个功能？藏药？以往的时候她都没注意过。
　　不过能把药藏到这么隐秘的地方，这药的作用应该不简单吧？这个公主倒是有几分意思，她把这药拿出来是有什么用吗？
　　难不成这个红色的药丸对自己还有用处？

第296章 还不甘心
　　韩落雪试着沟通了一下空间，发现并没有任何提示，就连空间商城也是安静的，也没有刷新出新的东西。
　　韩落雪这才放下心来。
　　她这个空间虽然有点懒，但关键时刻还是很靠谱的。空间没有说什么，足以说明这东西对自己没有危险。
　　“公主，这是什么意思？”韩落雪声音淡淡的，芸娘的手紧紧攥着韩落雪的胳膊，看得出来，她现在极为紧张！
　　“这是我养了十几年的宝贝！”瑶香公主双目痴迷地看着那颗药丸，她的眼神有些缥缈：“这还是我十岁的时候一个大师给我的。我自小出生的时候，眼眸和别人就不同，不过幸好我家祖上有记载，所以父皇也没有讨厌我，或者不接受我。”
　　“等到我五岁的时候，有一次和宫女在宫里玩，跑出了一身热汗，一股淡淡的香味弥漫在周围，这事被父皇知道了，父皇对我更好了。我也不知道，身体出汗的时候自带香味，对我来说是好事还是坏事，不过父皇对我的态度却是更好。母妃说这就够了。”
　　“一直等到我十岁的时候，遇到了一个得道高僧，他看到我的情况后，就给了我这颗药丸，让我养在肚脐里。说……”
　　公主犹豫了一下，两眼怯怯地看着韩落雪：“皇后娘娘，我说的都是实话，其实我也不知道这药丸有没有那用处，但我不想伤害你！”
　　韩落雪狐疑地皱起眉头，这药丸难道有什么特殊的作用？
　　“那个高僧说，等以后我成人了，成亲的时候，把这颗药丸一分为二，和我的男人一起服用，他就会一辈子疼我爱我宠我，听我的话！”
　　韩落雪的心里咯噔一下，早就想过西皇不可能无缘无故把一个公主送过来。
　　而且是用那么珍贵的宝藏去换。
　　果然这里面有玄机t。
　　也就幸好今天自己过来见了公主，要不然……
　　看着这小小的药丸，想要把他送到皇上的口里，虽然有点难度，但也不是不可能！
　　若有一朝皇上真的中了招，韩落雪都不敢想那后果了。
　　韩落雪的目光一凝，双目定在那颗小巧的药丸上。
　　“来的一路上我也听说过皇后娘娘和皇上之间的感情。其实以前我母妃也很得宠的，父皇对她很好，只是男人的感情又能坚持多长时间呢？就算我父皇宠幸我母妃的时候，他也有很多别的女人！小时候我见过太多次母妃，双目痴痴地等着父皇过来的样子，我不想重复母妃的生活，更不想去毁坏另一个女人的幸福！皇后娘娘，你能明白我的意思吗？”
　　韩落雪目光变了变，如果说一开始她还不相信这个公主，但是现在……
　　“你说！你想让我怎么帮你！”
　　“这个药丸我拿出来就没打算带走！到底有没有那种作用，我也不知道。这只是那个高僧说的，而我的父皇也很相信！”公主苦涩地一笑。
　　“父皇对我有养育之恩，我不想违背他的意思，但我更不想伤害你！皇后娘娘，你能帮帮我吗？”
　　公主可怜兮兮地问着。
　　韩落雪叹了口气：“你是想让我放了你的父皇？”
　　公主摇摇头：“皇后娘娘，我知道这个对你来说可能有点为难，我也不敢祈求你一定要放了他，我只希望你能够和皇上求求情，饶他一命！”
　　韩落雪点头应下：“这个问题不大！”
　　皇上之所以一直留着西皇，一方面是为了宝藏，另一方面也是因为他是西曜国的皇上，就算是被抓起来了，也不能随意杀了。要不然那边的民众也不好安抚！
　　虽然欧阳震没有和她说过，但韩落雪知道，西皇一般是不用死的。
　　关一段时间还是会被放回去，至于西无绝，这个人就不好说了！
　　“皇后娘娘，我也想知道我父皇到底想要做什么！所以，你可不可以和皇上说说，能不能配合我一下？”
　　瑶香公主一脸为难的说着，她害怕韩落雪会误会，又多说了一句：“娘娘放心好了，你在身边看着点，我不会单独见皇上的！”
　　韩落雪犹豫了一下：“这个我暂时还不能答应你！”
　　就欧阳震那个醋坛子，自己若是替他答应下来，还不知道要怎么和自己闹脾气呢？
　　“皇后娘娘，今天你能够见我，我已经很开心了！这颗药丸就先送给你吧！”
　　瑶香公主把那颗红色的药丸递了过来，韩落雪笑了笑，伸手接过。
　　“那就谢谢你了！放心好了，我会尽快给你回复的！”
　　公主感激地一笑：“如果可能，我倒是希望这颗药丸拿走之后，我的身体也会和正常人一样！若我能够假死脱身，做一个普通的正常人也好！”
　　韩落雪忽然想起前世看过的一个剧情，其实这女人，太过特殊了，还真不一定是好事。
　　“保重！”韩落雪能说的也就只有这两个字。
　　瑶香公主离开后，芸娘神色还有点恍然。
　　“她真的是来和你示好的？”
　　到现在芸娘还有点不敢相信。
　　韩落雪轻轻一笑：“不得不说，这个瑶香公主还是很聪明的！”
　　见到母亲还是一脸的茫然，韩落雪笑着解释了一声：“她知道自己有几斤几两重，更知道如果入宫了，就算一时得到皇上的宠爱，但那宠爱也不长久，所以她想另求一条生路！”
　　而她找的合作对象是自己，不得不说，这公主还是很聪明的。
　　“雪儿，你会帮她吗？”
　　芸娘不安地问：“这些的公主自小生活在宫里，还不知道有几百个心眼子呢，和她们相处的时候，你一定要多注意一点！”
　　韩落雪叹道：“娘，我知道了！”
　　回到宫里之后，韩落雪把今天见到瑶香公主的事和欧阳震说了一下。
　　欧阳震只是挑挑眉：“一开始我就知道西皇用心不良，没想到居然是打这个主意！看来朕对他还是太客气了！”
　　他的眼神一冷，路上给那个人的教训还是不够啊。
　　“辰哥哥，别忘了他可是皇上，在西曜国待了那么长时间，这一次咱们之所以胜利，在他眼中也是侥幸，你觉得他会甘心吗？”韩落雪想到西皇，这家伙估计还在想着卷土重来呢！
　　“不过我猜想，他也没想过瑶香公主会不同意入宫！”

第363章 让人上瘾？
　　欧阳震嗤笑一声：“他的想法不重要！”
　　韩国雪上前一步，从后面一把抱住了她：“一个战败国的俘虏而已，他的想法有什么重要的？不过咱们想要的只是他们的宝藏，那公主显然也不知道具体在哪里。不过现在好了，辰哥哥，公主愿意配合咱们，咱们就好好和他玩一下吧！”
　　欧阳震转过头，双目幽深：“雪儿，你想怎么玩？”
　　“我……”韩落雪稍一思索：“既然公主想要咱们配合她，咱们不妨试一下。不过我对她还是不太放心，你和她见面的时候，我必须要在一边看着哦！”
　　韩落雪直接提出要求，欧阳震笑道：“若是我不愿意呢？”
　　韩落雪直接伸手一把抓住他的耳朵：“不乐意？”轻轻一扭，欧阳震哎哟一声：“家里有只母老虎，管得严，朕还真不敢单独见！”
　　“辰哥哥，你居然说我是母老虎！！”
　　韩落雪做出一脸受伤的样子，欧阳震反手一把把她拉到怀里，低头在她嫣红的唇上亲了一下：“媳妇儿说的是，你就是母老虎！”
　　“整天吓得我瑟瑟发抖，都没心思看别的女人！”
　　两个人闹了一会儿，这里到底是御书房，也没闹得多猛。
　　不一会的功夫，两人都气喘吁吁的。
　　“雪儿，等这公主解决了之后，咱们给壮壮和萌萌再要个弟弟妹妹吧？”
　　韩落雪……这头胎还没长大呢，马上就要准备二胎了？
　　“不要！过几年再说！”
　　她记得以前的时候看过女人生孩子的频率太快，对身体不好。
　　“雪儿，你喜欢就好！”
　　欧阳震委屈巴巴地说着，“其实那些大臣劝朕的时候，说得最多的就是，说后宫里面应该广大后悔，让她们帮忙开枝散叶！”
　　“只是真不想要那些乱七八糟的女人，所以就想着其实咱们两个也可以开枝散叶的！”
　　韩落雪……
　　“我觉得你的那些大臣都是太闲了，你看看太上皇，留下的孩子也不多，还有欧阳孚一个半点都不让人省心的，到最后还不是让整个皇家蒙羞。其实依我看，不管是皇家还是普通百姓家里，孩子多少不重要，重要的是孩子要懂事，懂礼上进！好好的培养好一个，就像你这么争气的，比有欧阳孚那样的十个都要强！”
　　欧阳震深以为然地点点头。
　　一直等到韩落雪都走了，他才想到一个问题，不是想让她多生几个孩子吗？怎么到最后，反而把自己给说服了？
　　这还真是有点莫名其妙呢？
　　……
　　“父皇，我已经见到了皇上，也把那东西给她用了，不知道下一步该做什么？”
　　瑶香公主再次去见西皇，她的声音中带了几分急切。
　　“欧阳震可有什么变化？”
　　西皇听到已经用了药，激动万分，不过他却压制住心底的兴奋，低声问道。
　　“女儿觉得其实也没有什么明显的变化，只不过自从给他用了药之后，他没再去找皇后娘娘！”
　　“父皇，女儿的心里还是有几分不安的，一路上女儿都听到很多关于帝后的传言，他们两个人的感情极好，且是以前微末的时候就在一起的。皇上登基之后也没有再娶别的女人，瑶香实在是不忍心……”
　　瑶香公主的话还没说完，西皇就恶狠狠地打断道：“闭嘴，别忘了你可是我国的公主！”
　　瑶香公主低垂着头，她这个父皇虽然极为宠溺她，但是自小她就害怕这个父皇。
　　虽然现在她已经是阶下囚，可那种本能的惧怕，还是不可避免。
　　“你回去好好伺候，在皇上身边，记得要……”
　　西皇刻意压低了音量，瑶香公主听了面色巨变，她的声音有点颤抖：“真的要这样做？”
　　“怎么？连朕的话你都不听了？”
　　瑶香公主用力地摇摇头，她的嘴唇颤抖着。“你去……”
　　西皇说了一个名字，瑶香公主记住了，她的心里暗自庆幸，也幸好自己和皇后娘娘坦白了，要不然……
　　她的父皇还真是天真呢，她也不想想皇上是什么人？能入他口的东西，怎么可能简单的了？
　　瑶香公主出去的时候，一脸的忧伤。
　　她回到宫里自己的院落，很快韩落雪就过来了。
　　“皇后娘娘，是我小瞧了我父皇的野心，我没想到他居然……”
　　瑶香公主一脸的内疚，韩落雪好奇问：“他让你做什么？”
　　“在我们西曜国境内，有一种草叫无影草，这个草也只有我们国才有。”
　　韩落雪思索了一下，记忆中并没有关于无影草的消息t。这应该真的是只有西曜国境里才有的东西，不过听这名字也知道不是好的。不知道公主忽然提起来有什么用。
　　只听到公主继续说道：“这种草有止痛的作用，不过也有副作用，一旦用的时间长了，人体会对它产生依赖性，而且会越来越严重。”
　　“父皇让我用……对皇上用无影草！在心里他对我还是不信任的！”
　　瑶香说这句话的时候，心情有点低落，以往那个高僧就说过，她的那颗药丸给人用了以后，那个人会对自己言听计从的。
　　可父皇依然选择让自己对皇上用无影草。
　　因为这个无影草只有她们国家才有，而且产量最高的地儿也控制在父皇手里！
　　“呵呵……”韩落雪冷笑一声，她虽然不知道什么是无影草，咱这玩意就和后世听到的那个啥有一样。
　　这个西皇简直是用心险恶。
　　“他和你说了在哪里拿到无影草了？”
　　韩落雪冷笑一声，瑶香公主犹豫了一下，还是面色沉重的点了点头！
　　“公主你也看到了，不是我们不想放过你父皇，而是他野心不浅！”
　　韩落雪一脸的为难。瑶香公主艰难地点点头：“皇后娘娘，我知道这件事让你为难了，可是……他毕竟是我的父皇，我还是不想让他……”
　　死这个字，瑶香公主说不出来！
　　韩落雪叹了口气：“我明白你的意思，只是让他回去继续做皇上是不可能的了！对了，你把无影草取回来给我吧！”
　　这一次瑶香公主倒是没有反对，当看到那种小小的草的时候，韩落雪眉头紧蹙。
　　这玩意看起来一点也不起眼，不知道的还以为是一棵杂草呢？
　　可谁能想到，这玩意吃多了，居然会让人上瘾？

第364章 你怎么突然过来了？
　　既然西皇这么喜欢他，就让他自己好好享受一下吧。
　　韩落雪拿起无影草观察了一下，这些都是已经晒干。有点可惜了，如果没有干的话，到时可以放到空间里看看能不能繁殖。
　　这东西，可比麻沸散好用多了。
　　韩落雪心里叹息，一般这种草都是熬药用，等到公主走后，她把草丢到空间里，想尝试一下能不能加工一下。
　　只是没想到其中有一颗，居然明显地鲜活了不少。
　　韩落雪直接取了一些灵泉水，把药草放进去，其余的则是直接加工成汁液，看着那碧绿的药液，韩落雪摇头笑了。
　　这东西怎么用？用多长时间？韩落雪还真没数，不过她知道有个人喜欢这些啊。
　　第二天她就去了芸娘那里。手里攥着刚刚提出汁液的小瓶子。
　　芸娘已经去了店里，韩落雪直接去后院找许神医。
　　“唉哟，你这丫头怎么知道过来找我了？”
　　许神医毕竟年龄大了，最近一段时间一直都在家里，大部分的时间都是睡觉。
　　一开始韩落雪也很担心，不过韩落雨说没事的，都很正常。
　　韩落雪倒是想让太医过来帮他看看，但是想到许神医的身份，最后还是算了。万一，许神医以为自己不相信他怎么办？
　　“我这不是得到了一点好东西，所以拿给你看看吗？”
　　听到有好东西，许神医的眼睛一亮：“雪丫头，你这又有什么好玩意？”
　　韩落雪把手中的瓶子递给了他，许神医接过去，急忙拔开塞子，凑到鼻端闻了一下！
　　“这是……”
　　他不光闻了，还倒出来一点点放到嘴里尝了尝，眉头紧蹙：“这东西居然有致幻作用！”
　　“西曜国的，据说叫无影草。”
　　许神医噌的一下站了起来，“这……这就是无影草？”
　　看到他这表情，韩落雪明白这东西原来还是挺有名的。只不过自己以前的时候，不是大夫，对这些药草没有多少兴趣！
　　她偷摸摸的看了空间一眼，那一棵特别的无影草，已经鲜活鲜活的，韩落雪直接把它种到地里！
　　也不知道这玩意靠啥繁殖，先种上再说，说不定他可以自己分生出来呢。
　　也或者等成熟以后会有种子，那样的话就更好了，在空间中繁殖的速度会更快！
　　“唉呀，这可是好东西，雪丫头，你是从哪里弄到的？”
　　韩落雪把瑶香公主说的话又说了一遍，最后把那颗红色的药丸也给拿出来。
　　她也不知道这玩意有啥用，有没有瑶香公主说的那么神奇。
　　现在的她对于这些奇形怪状的东西，接受能力还是很强的！毕竟重生这种事她都能遇到！
　　“这个是……”
　　韩落雪把瑶香公主的话又说了一遍，许神医听了也是暗自称奇。
　　“这种药我还从未听说过，不过药的成分我可以研究一下，估计会有意外的惊喜！”
　　许神医一向是个很开明的人，他从来没有故步自封过。
　　“那你研究的时候也要小心一点，毕竟这个药的作用有点奇特！”
　　许神医点点头：“华儿，你放心，我心里有数！”
　　“只可惜这无影草的数量不多，要不然多备下一点，以后的用处可大着了。”许神医还有点遗憾。
　　韩落雪看了一下空间，那棵草已经长得郁郁葱葱的了，也许很快就会繁殖。
　　这个消息她暂时隐瞒了下来，等能够大量生产再说也不迟。
　　“这个主要可以用在军队上！边关那边，总是有摩擦的，如果有这个在，给她们处理伤口的时候，她们会少受很多罪！”
　　麻沸散虽然好用，但价格可不便宜，平常的产量也不是很多，故而，一般的伤势根本就不会用到，有时候，刚刚打过仗，受伤的伤员太多，就算伤势很重，兵士们也是硬生生地咬牙挨着。
　　他看到都心有不忍。
　　韩落雪也跟着经历过，直到现场的惨状，要不然她也不会第一时间把无影草放到空间里。
　　其实她也希望空间里能够种植这种。
　　不过即便这次不行，她可以问一下公主，或者询问一下西皇！
　　“你说得对，这种药草无论如何，我们都要多培育一点，以后留在军队上用！”
　　一开始韩落雪都没考虑过这个问题。
　　“我觉得西皇她们未必会说实话，若这种药草真有那么容易培育的话，不会一直在，他们西曜国那边才有，而且数量也不多！”
　　韩落雪神秘的一笑，也许他们这边不适合这种药草的生长，但是它的空间不一定啊。
　　空间的环境可是可以自由调节的，而且里面还有灵泉水，说不定……
　　韩落雪淡淡一笑，就算普通的作物在空间中都能提升不少品质，这种药草，效果肯定更厉害。
　　她现在暂时不说，等养好了以后，再给他们一个惊喜！
　　只可惜，公主给她的药草都太干了，要不然也不会只有一颗活过来。
　　韩落雪又去找了芸娘，最近芸娘已经很少到店里去了，主要是那边过去找她的人太多了，人多了她也觉得烦。
　　根本就不能安心下来刺绣，还不如老老实实地在家里干活呢。
　　芸娘现在也放平了心态，她女儿是皇后，又不是什么见不得人的事，那些人想要过来交好，她应着，但也不会和她们深交。
　　其实她还是有点佩服那些贵夫人的。
　　一开始还是自己过来，后来就带着女儿过来，在她面前说的话也挺好听的，特别是那些小姐，把她们夸得天花乱坠的，什么性子好，脾气好，听话什么的。可到最后说的意思就是说，想要让她们和皇后娘娘认识一下，说不定性子相投以后就是好姐妹呢？
　　一开始芸娘还没反应过来，她还寻思着韩落雪的好姐妹也不多，特别是这种身份尊贵的，能有几个也不错的。
　　可后来才发现，这些人用心不良啊。
　　这哪儿是想和韩落雪做姐妹，明明是想进宫，皇上那边不同意她们才想走别的路。
　　估计那些人还在想着，如果皇后娘娘同意了，皇上还能再反对吗？
　　想到这芸娘就觉得恶心！那些人是真把她和韩落雪当成傻子了。
　　她又不是脑子有病，怎么可能给女儿找情敌？
　　女儿和女婿的感情好，女婿坚持不肯纳妾，这本来是多么难能可贵的事，她在心里是一百个一千个支持，又怎么可能给女儿找不痛快呢。
　　故而这段时间，她都没怎么去店里。
　　见到韩落雪过来，芸娘愣了一下：“雪丫头，你怎么突然过来了？”
　　主要是最近几天，韩落雪一直都没出来。

第365章 抄家灭族
　　“想你了就过来看看呗！”
　　韩落雪嘿嘿一笑，来到芸娘面前，看着她刚刚绣出来的东西，已经绣了一半了，就是韩落雪这种不懂得刺绣的人也看得出来，芸娘的绣工提升了不少。
　　“娘亲，你还真是个刺绣的天才！”唯一遗憾的是，最好的十几年，娘亲没有摸绣花针。
　　“都老了，不行了！”
　　芸娘神色淡淡的笑着，韩落雪拉着她的胳膊：“只可惜我和妹妹都不喜欢刺绣，有时候想想还是挺可惜的！”
　　这么好的天分，小孩中却没有一个继承地。
　　“你们做自己喜欢的事t就好！”
　　芸很不在意地说着，这刺绣也不是什么特别好的事，她觉得小女儿学习医术也不错。
　　“那倒也是！现在做了母亲，我才明白母亲的想法，就像我家的两个小子，以后长大了，他们想做什么都行，我是不会去干涉他们的！”
　　芸娘点点头：“他们身份尊贵，注定了以后不会平凡！”
　　就像萌萌，身为尊贵的长公主，长大了之后绝对不会摸绣花针的。
　　“娘亲，那些人还会过来找你吗？”
　　外面的事情韩落雪也听说过，对于那些世家贵妇的心思，韩落雪也是挺无语的。
　　“这个宅子她们还不知道，还算是安静！”
　　韩落雪哈哈一笑：“其实你就算应付她们一下也没什么的，你也知道我的性子，我怎么可能允许别的女人和我共事一夫呢。”
　　“如果辰哥哥敢和别的女人……我就带着两个小家伙离开！”
　　芸娘敲了韩落雪的脑袋一下：“说什么呢？”
　　韩落雪吐了吐舌头，现在也就只有她的亲娘敢这样敲她了：“这不是和你在一起，我才敢说的嘛，在外面我可不敢说这句话！特别是辰哥哥面前……”
　　韩落雪揉了揉还有点酸疼的腰，男人不经撩也不经气，她算是深有体会了。
　　现在她还有点腰疼呢。
　　“你啊，现在你和皇上的身份都不同了，以后说话还是要注意一点！雪儿，人总会变的，你要习惯现在的身份！”
　　韩落雪点点头，她已经在尽力适应了。
　　两个人又说了一会儿话，这个时候出来也见不到韩明远，最近一段时间她特别忙，和周渊一起，两人都在户部。
　　“对了，周军成亲你会出来吗？”
　　芸娘提醒了一声，韩落雪才想到，那两个人快成亲了！
　　也是啊，王燕都有了身孕，现在算起来已经一个多月了，两个人必须尽快成亲，要不然……
　　以后孩子都不好说话。
　　毕竟这时候对女人还是挺苛刻的，提前生孩子也会被人乱说。
　　“我肯定是要出来的！对了娘亲，那个李婶子没有在闹吧？”
　　说到李婶子，芸娘也是一阵唏嘘。
　　“其实最近一段时间我也没过去，也就没有刻意打听，只不过听说那边最近挺热闹的！”
　　……
　　王燕再次回京，她们在郾城已经成亲过一次了，不过周军说要在京城补办一次。
　　主要是京城这边还没有人知道，他们已经成亲呢？而且以后大部分时间他们都会在京城，周军不想委屈了王燕！
　　王燕的心里甜滋滋的，也早早的就给她爹发去了信儿，王家老爷子，这几天笑得每天都见眉不见眼的，那是一个开心啊。
　　她没想到她们居然能和金城周家攀上关系，要知道周家可是皇上的亲戚。
　　“女儿啊，还是你给爹长脸！”
　　王家老爷子笑得眼睛都看不到了，王燕也很开心。
　　能够嫁给自己喜欢的男人，不用和老头子联姻，这事儿做梦她都能笑醒。
　　“爹，以后我就要在这里长驻了，也不能回郾城去陪你，要不然你把那边的生意处理一下，也搬到京城这边来吧，我相信有周家人照顾，咱们的生意比以前会更好的！”
　　其实周军和她商量过这件事，她当时说是考虑一下，就是想问一下她爹的意思。
　　王家老爷子笑着摇摇头：“这要是以前你和我这么说，我肯定乐意，那现在不行啊！”
　　王燕狐疑地看着他，她怎么不记得她爹对郾城有多少的感情？
　　“以往的时候，在郾城那边，咱们家和慕家是不相上下的对吧？”
　　王燕点点头，这是她们自己的说法，其实严格来算，慕家的产业比她们家要厉害一点。
　　慕家的店铺，有好几家都是极为赚钱的。
　　“但是现在没有人和咱们竞争了。燕儿，你知道吧，慕家已经彻底完了！”
　　王燕惊讶得瞪大眼：“为什么呀？就算慕雨柔做过那种事，不是已经受到教训了吗？”
　　堂堂千金大小姐，最后居然到了青楼，慕雨柔这一辈子是真惨。
　　也不知道最后她后悔了没有？
　　如果当初她不给周军下毒，也不会闹到如今的地步。
　　“哎，你还不知道慕家现在怎么样？她们被抄家了，抄家灭族，整个慕家五代之内全都没了。”
　　王燕听了震惊的后退一步，像她这样的小老百姓，对于抄家灭族还是挺陌生的。
　　“他们家做了什么事？”王燕想不清楚。
　　王家老爷子摇摇头：“上面没有说，我也没打听到，不过应该是做了很严重的事吧？”
　　“如此一来，咱们家也算是一家独大了。我趁着他们家出事的时候，把他们的店铺收回来了不少。暂时的，你爹我还不打算来京城。好好在郾城那边发展吧，多赚点钱，等赚够了之后再过来！”
　　其实以前王家老爷子就想做成郾城的首富，只不过那时候有慕家在，想要成为第一，还有点难度。
　　但现在，她要是还做不到第一，那就是真的够蠢了。
　　王燕叹了口气：“爹，虽然以前我和慕雨柔也不对付，但没想到她会有这结果，感觉还是挺唏嘘的！”
　　毕竟那也是一个挺鲜活的生命，忽然被丢到青楼那种鱼龙混杂的地方，用慕雨柔的高傲劲肯定受不了。
　　现在好了，整个家族都被灭了，也不知道慕雨柔知道了会如何？
　　“所以等你成完亲之后，我还是要再回去干几年的。燕儿，不过你放心好了，等以后我赚下来的这些银子，早晚还不都是你的？”
　　王燕给了她一个大白眼：“说得好像我多缺银子一样，暂时也不需要你接济。”
　　王家老爷子哈哈大笑：“那是最好的了，不过有点遗憾的是，就是和韩夫人的合作到现在也没有进展，她不是想要开饭店吗？以前她说的那个合伙，开加盟分店还是什么的，等等见了她以后，你问一下什么时候开始！”

第366章 求过来了
　　他还一直眼巴巴地等着呢！
　　王家老爷子知道，如果韩夫人饭店开起来，生意绝对火爆。
　　都不用宣传，那个香味儿一出来，路过的人都会忍不住进去尝尝。
　　“我知道了！”
　　下午见到周婕的时候王燕就问了一下。
　　“慕家被抄家灭族这是应当的！”
　　周婕不在乎地说着，王燕不解地看着她：“周姐姐，这是为什么呀？”
　　“她们家是做了什么大逆不道的事情吗？”按常理说，一般不是特别严重的事，都不会牵扯到抄家灭祖。
　　最多也就是当事人被处理，杀死或者砍头罢了。
　　“你还不知道吗？”周婕深表怀疑，还以为那件事早在京城传得沸沸扬扬的了。
　　“还是那个慕雨柔，我不知道她怎么混到宫里，竟然想要行刺皇后娘娘！先是在菜里下毒，幸好皇后娘娘及时发现了！她见一计不成，居然想用匕首刺杀娘娘！”
　　王燕震惊的张大嘴：“这真的是慕雨柔？她这是找死吗？”
　　不想活也没有这么找死的！
　　估计慕家的老爷子要委屈死了，这个女儿也太坑爹了。
　　但凡是个人，只要有点脑子，也不会跑到宫里去行刺皇后娘娘！
　　再说了，皇后娘娘什么时候害过她？
　　“那皇后娘娘没事吧？”
　　周婕笑道：“宫里那么多人，还有皇上在一边看着，怎么可能会出事？不过皇上也是生气了，要不然也不可能灭她的五族！”
　　“我还是觉得有点难以相信！”
　　王燕也有点无语：“慕雨柔脑子不会有病吧？”
　　她为什么会恨皇后娘娘？其实皇后唯一做过的事，或者是说与慕雨柔有交集的，应该就是上一次那个捐献钱粮的事。
　　可那件事本来就是自愿的，也没有人逼着慕家让他们捐。
　　都是她自愿的，最后钱花了没得到什么好处，这又怨得了谁？
　　慕雨柔居然怨恨皇后，甚至上宫里去刺杀，她以为皇宫的那些侍卫暗卫都是傻子吗？
　　“听说皇后只是把她下毒的菜喂给她罢了！”
　　王燕一阵唏嘘，没想到堂堂慕家，居然就这么散了。
　　这事啊，她爹还不知道呢，要知道了，估计也要为慕家老爷子喊冤了。
　　生出这么一个不省心的女儿，如果换成别人的话，早就恨不得在出生的时候就把人给掐死了。
　　“这事你也不要多想，其实都是她自作自受！”
　　“至于她的家族，只能说是活该！谁让当时没有好好地教育好这个闺女呢？”
　　周婕冷笑一声，他们说幸好皇后娘娘没有受伤，若伤到皇后一星半点，慕家的人绝对不会死得这么痛快。
　　“这事你也不要多想了，一般人都没有慕雨柔这种心思。你就安心地准备当你的新娘子吧！”
　　听到这话，王燕娇羞得红了脸。
　　周婕走了没一会儿，李婶子就急匆匆地跑了过来。
　　这才几天没见，她比最后一次见面的时候苍老了不少。
　　“王燕，我已经接受你了，以后在咱家里，你想干什么干什么，我也不会管你以后的事情。”
　　看到神色t交集的李婶子，王燕脸上的笑都淡了几分。
　　“哦！”王燕不冷不淡地应了一声。
　　“你能不能和周军说说，让你的几个舅舅和表哥快点回去工作？”
　　李婶子一脸焦急地说着，最近一段时间她都快愁死了。
　　娘家的人轮番过来找她，特别是她的亲娘，见到面就是对她一顿胖揍。
　　除了一开始她被哥哥打了一个巴掌之外，再往后家里人打她的时候，都不照着脸打了。
　　现在李婶子脸上虽然没什么伤害，可身上却是青一块紫一块，有拳头打的有扭的，还有掐的。
　　晚上睡觉都疼得厉害。
　　这两天她也刻意躲着娘家的人，还是能被他们找到。
　　她老娘都说了，如果不把家里人的工作安排好，就不要这个女儿了。还会在外面搞臭她的名声。
　　李婶子风光了大半辈子，特别是儿子出息之后，更是风光无限。
　　走到外面人家都会恭恭敬敬地喊她一声夫人。
　　她也是一个极为好名声的人，怎么可能任由娘家的人毁坏了她的名誉？
　　她找周军说过好几次，可儿子对她的态度不冷不淡的，根本就不把她放在眼里。
　　她去找她家男人，可她家男人说她是自作自受，也不管她。
　　无奈之下，她只能过来找王燕，毕竟这才是罪魁祸首。
　　她恨不得把这个女人赶出去，这个下贱的女人，也不知道怎么把周军迷得七荤八素的。
　　可现在却不得不放低姿态，她可不想一出门就被娘家的人抓到，然后又是一顿暴打。
　　“对不起啊，李婶子，我还没嫁给周军呢，在周家也没有任何职务，工作的事我说了不算！”
　　王燕声音冷冷地说着。
　　一开始她的确是想和李婶子处好关系，这毕竟是周军的亲娘。
　　只不过几次相处下来，她知道两个人就是八字不合，就算她妥协了，帮了李婶子的忙，等晚点她缓过劲来之后，一样不会饶自己。
　　所以现在王燕也想清楚了，周家的事她不会去掺和。
　　就李婶子说的那些人，比如周军的舅舅和表哥什么的，周军和她们的关系比自己和她们的关系要亲近多了，周军都不着急，自己着急什么？
　　再说了，自家男人给自己出气，她要是还作死的当好人，寒了自家男人的心，那才是不知好歹呢。
　　“你……王燕，周军明明就是为了你才撤了他们的职的！”
　　李婶子眼睛通红，她的手紧紧攥了起来，这个该死的王燕，一切都是为了她。
　　这时候她居然敢不承认！
　　“不会吧？李婶子，我可什么都没说啊？”王燕一脸无辜地说着，“要不晚点周军来了，我替你问问，如果真的是因为我，我会和他说的。”
　　看到王燕装模作样的样子，李婶子都快气疯了。
　　这女人还在和她装！
　　明明就是因为她，她的儿子才会把自己家的哥哥弟弟还有侄子全都撸下来的。
　　弄得她在娘家面前一点面子都没有。莫说是面子了，现在她连出门都要小心翼翼地，带上个面纱，就害怕被娘家的人抓到。

第367章 上家法！
　　她娘家一个个都泼辣得很，特别是她老娘，两只眼睛简直不要太管用，上一次看到她的时候，在她身上扭了好几下，一直到现在都疼得要命。
　　李婶子就不明白，怎么说那都是儿子的亲人，外祖家的舅舅表哥表弟这不亲吗？为了一个女人居然这么对亲人，她儿子就一点也不觉得愧疚吗？再说了，以前她是看不上王燕，可现在她已经同意了，也不知道她儿子还在闹腾什么，赶紧把他的舅舅卖弄回去上班不行吗？
　　“王燕啊，你可能不知道咱们家的情况，虽然周军现在在这边也算是站住脚跟了，可你想想，做生意可不是别的，身边总要有几个用得放心的人对不对？要贴心，一心一意对他的人才能辅助他。外面的人，雇佣的那些就算表现得再好，你咋知道人家对他有没有二心呢？”
　　“你马上就要成为周军的媳妇了，以后做事也要多为他着想，你们的这些舅舅表哥，可都是很贴心的，有他们在，周军在外面办事才能放心，对不对？”
　　听到李婶子的洗|脑，王燕都被气笑了，她还真以为自己是个傻大姐？
　　她男人又不是傻子，这些事她能考虑不到？
　　之所以把那些人踢出来，估计她们就是占着茅坑不拉屎，有他们没他们都无所谓。
　　周军之所以这么做，按照王燕的估计，那些人有没有都行，只不过是生气了，找个借口罢了。
　　也就只有李婶子这种傻叉，才会以为她的那些亲戚都多厉害？
　　再说了，如果那几个人真的有本事，就算周家把他们踢出来了，别的家族还不抢着把人拉过去？
　　“我知道了，等晚点周军回来，我会和他说的！”
　　王燕可不会贸然地答应什么，李婶子对这种说法也不满意，她皱皱眉，还是劝道：“这就对了，你要好好和周军说一下。王燕，等晚点你的舅舅表哥都工作了之后，我就带你去外祖家逛逛认认门。”
　　王燕心里冷笑，你画的这个大饼简直不要太敷衍。
　　还以为我是三岁小孩呢？或者是没见过世面的小女孩？王燕都想呵呵了。
　　想想周军还真是可怜，有一个这么拎不清的母亲，也不知道他以前的日子是怎么过的，不过以后没事了，有自己在，她会好好地帮他守好家里的！
　　李婶子出去的时候还是不太满意，她想要的是一个确定的结果。
　　刚出来大门，就被人一把拉住了。
　　“刘……”
　　看到来人李婶子就感觉头皮发麻，这是她娘身边最得力的婆子。
　　她不敢挣扎，还是被拉了过去。
　　蓝色的小马车飞驰而过，一直拉到李家的后院里才停下。
　　李婶子被粗鲁地拉了进去，看到高高在上的娘，李婶子头皮发麻。
　　“娘，你喊我过来直接说一声就是，不用这样……”
　　“呵呵……”李家老夫人冷哼一声，双目斜睨着自己的女儿：“你现在可是周家的夫人，身份高高在上，我这个老婆子怎么能见得到你呢？”
　　“莫说是喊你一声了，就是正儿八经地过去找人请你，也未必能把你请过来！”
　　李婶子急忙喊冤：“娘，你也知道最近一段时间我太忙了，也不知道周军那小子怎么想的，估计他脑子里就是进了浆糊，被一个女人迷成这样，连亲戚的情分都不顾了，我这不是想着，和他商量一下，尽快的恢复大哥她们的工作吗？”
　　李婶子讨好地笑，李家老夫人冷哼一声：“你别和我搞这些有的没的，你就告诉我什么时候你大哥能够回去工作？”
　　听到这话，李婶子苦涩地一笑：“娘，我也想立马就让大哥他们回去上班啊，可周军……”
　　“李瑶花，不要告诉我，你连这点本事都没有！周军可是你的儿子，你说的话他都不听吗？”
　　李婶子缩了缩脖子，其实一开始她觉得她是周军的娘，不管怎么说周军都会给她面子的，现实确实给了她一个大耳刮子。
　　她那个儿子绝情起来是真的六亲都不认。
　　“我……”
　　“嫁到周家这么多年，你连这点本事都没有，我怎么会生了你这么一个没用的女儿！”
　　李家老夫人气得手都颤抖起来，手里的拐杖砰砰砰地敲到地上，虽然没打在李婶子的身上，她却觉得浑身都疼。
　　特别是脸。
　　以往的时候她在娘家有多得意，现在感觉这巴掌就打得有多疼。
　　这些年她为娘家尽心尽力的，好处没少往这里扒拉，娘家的人也把她捧得很高。
　　那时候她都忘了自己是谁，自己有几斤几两重了。别忘了她所有的一切其实都是她的婆家，更重要的是她儿子给她挣过来的。
　　有她儿子支持她，就是高高在上的周家夫人，若没有她儿子支持，回到家，原来她也只能夹着尾巴做人。
　　“李瑶花，你就和我说句实话，什么时候能让你哥哥还有几个侄子回去上工！”
　　李家老夫人这几天都不敢出去。
　　主要是每次出去众人看她的眼光，都让她羞愧得想找个地缝钻进去。
　　以往她家里人都在周家的店铺里，而且是负责的。
　　平常的时候过来巴结他们的人不少。
　　主要是周家的店铺多，用的人也多，往里面安排几个人还是没问题。
　　就因为这点手段，他们也没少收银子。
　　但是现在，所有和他们有关的人全都下来了，每次出门来找她算账的人也不少。
　　最近她出去都是灰溜溜的，有时候甚至都不愿意出去，就是不想看到众人异样的眼光。
　　“我……”李婶子犹豫了，她那个儿子就是个油盐不进的性子，不管她怎么说，儿子都不松口。
　　这不刚刚去找她儿媳，王燕也不是一个好说话的，她都过去示好了，可王燕却是啥都不听。
　　“你的意思是你什么都做不到？”
　　李家老夫人眼神一冷，她抬t起手，怒声道：“上家法！”
　　李婶子吓得扑通一声跪下，虽然已经嫁出去很多年了，但家法还是让她记忆犹新。
　　李家的家法和别的家里不一样。
　　这里对待男人用的是戒尺，轻一点的是打在手上，重一点的是对着背打。
　　而对女人用的却是银针，无数的银针扎到身上，那滋味……
　　“啊……”

第368章 到底走不走？
　　几根银针扎下去，李婶子痛得想要挣扎，可她的胳膊却被两个婆子死死地摁着，疼得她额头冷汗直冒！
　　“娘我一定能解决的，求求你不要打我！”李婶子大声求饶着，李家老夫人却拿着银针继续在李婶子身上扎着，那恶狠狠的表情，不知道的还以为是面对仇敌呢。
　　“你这个没用的东西，李瑶花，你嫁过去这么多年，居然没把你男人拿下！”
　　“你在周家就是这地位？连句话都说不上？”
　　“你自己不好好的在家里讨好男人也就罢了，居然还害到了你的兄弟，还有侄子！你让他们以后在京城怎么抬起头来做人？”
　　李家老夫人越说越生气，下手的力气也是越重。
　　李婶子痛得浑身打颤，她想挣脱却是一点也动不了。
　　“娘，我错了，以后我都听你的话，求求你不要扎了！”
　　“我一定会去求周军的！”
　　“求求你！”
　　李婶子的叫声凄惨，李家老夫人却没有停下来。
　　“周公子，你不要进来！”
　　外面忽然传来一声惊呼，一道身影飞快的跑了进来。
　　看到李家老夫人拿着银针用力地戳着李婶子，周军的面色一冷，一手一个拉开，控制着人的两个婆子，用力一甩。
　　两个婆子根本就没防备，扑通扑通，两人都跌到地上，都是退后了好几步。
　　疼得在地上哎哟哎哟直叫。
　　李家老夫人也是惊呆了，手里的针还扎在李婶子身上。
　　周军面色一寒，一把抢过银针，对着李家老夫人就扎了上去。
　　刷刷刷刷，好几针落下，疼得李家老夫人唉呦哎呦地叫唤起来。
　　李婶子本来都快疼晕了，突然的变故，让她也愣在那里。
　　回神的时候，人已经被周军拉起来了。
　　“唉哟，疼死我了，造反了，你这是要造反啊！”
　　李家老夫人疼得直叫，她都这么大年纪了，还是第一次被扎银针呢。
　　以前扎人的时候，她也没感觉到有多疼，可现在才觉得浑身都疼。
　　原来被人扎的滋味并不好受，老夫人狠狠地看着周军，眼中满是狠辣：“你这个小畜生，我可是你的外祖母！”
　　周军冷冷看了她一眼，他抬起手，一把把跪在地上的李婶子，也把上面的银针拔下来，对着李家老夫人就扔了过去。
　　李家老夫人吓了一跳，转身想要闪开，不过她被婆子扶着，婆子没反应过来，她退了一步却没有移动，那银针噌的一下就砸到她的身上，疼得她冷汗直冒。
　　“你！松手！”李家老夫人都快气疯了，那婆子也被吓了一跳，急忙松开手，结果李家老夫人反手一个巴掌就甩了过去，啪的一声巴掌声分外清脆。
　　“啊！”婆子痛得忍不住叫了一声。
　　周军已经扶住李婶子：“你是现在离开还是继续在这呆着！”
　　周军的声音轻冷，脸上的神色莫名。
　　李婶子愣了一下，她现在浑身都疼。
　　“李瑶花！别忘了你可是我女儿！”
　　李家老夫人也是害怕了，刚刚周军冲过来的神色不善，她本来还想用身份压一压周军，只是看他这表情……
　　还是算了吧，这男人一看就不是一个好说话的。
　　她不过是内宅的一个老夫人，而周军，最近几年在外面摸爬滚打，身上的气势可不是她一个老夫人能比拟的。
　　与周军相比，肯定是李婶子更容易对付。
　　李婶子缩了缩脖子，她抬起头，可是她头发有点散乱，脸上的泪痕都没有干，两只眼睛也是红彤彤的，看得出来刚刚哭得挺厉害。
　　“我……周军，我知道你是个好孩子，她怎么说都是你的外祖母，你怎么能……”
　　李婶子的话还没说完，周军就一把松开李婶子的胳膊，声音更冷了：“所以你还要留在这里？”
　　“就算她用针扎你，对你用所谓的家法，你也选择留在这？”
　　李婶子摇摇头，她伸出手一把抓住周军的衣角，语气是说不出的卑微：“周军，可他们毕竟是你的外祖家！”
　　“也许有时候你外祖母做的是有点不对，可她本质上也是为了咱好！咱们才是一家人，她是不可能做对不起你的事的！”
　　听到这话，周军冷笑一声：“所以你还是决定留下？”
　　李婶子摇摇头：“我不想留下，但是你舅舅和表哥的事，我希望你能考虑一下！”
　　李家老夫人也急忙说道：“就是啊，周军，你要相信你舅舅和你表哥，他们都是为了你好，他们不会害你的！”
　　周军神色一冷：“不用！”
　　“我过来救你是因为你是我娘，如果你能和李家断绝关系，以后你还是我娘，还是周家的夫人。可若你继续维护他们，那你就在这里和他们一起过吧！”
　　“至于他们为我好的事，我又不是三岁小孩，他们做过什么，你们真以为我就不知道吗？以前是因为亲戚的关系，看在我娘的份上，我睁一只眼闭一只眼也就算了，可现在，既然已经把他们辞退了，你就别想着再让他们回来！”
　　周军说完，一把甩开李婶子的手：“你是跟我离开还是留在这里？”
　　李婶子一脸的为难，她转头可怜兮兮地看向李家老夫人，李家老夫人气得脸都白了，抬起的手哆哆嗦嗦的，到最后两眼一翻扑通一声，跌倒在地上。
　　“娘……”李婶子大叫一声，急忙冲了过去。
　　看着慌忙跑过去的李婶子，周军的眼神一暗，她没有犹豫，转身离开了。
　　还是自己想多了！
　　他娘到现在都没有悔悟。难道她就没注意，李家的人都是在利用她，有求于她的时候，态度是说不出的好。
　　可李婶子这边一旦没有了利用价值，那李家的一大家子的人都是什么嘴脸，难道他娘就没点数吗？
　　想不到自己还是白来了一趟。
　　“大夫，快点找大夫！”李婶子着急万分，下人也都慌忙出去找人，等到大夫过来帮李家老夫人诊完脉之后，听到老夫人没事，只是有点气急攻心，李婶子才放下心来。
　　她转头去找儿子，想要和儿子解释一下，才发现周军不知道什么时候已经离开了。
　　“周军呢？”李婶子着急地说着，一个婆子怯怯地开口：“早就走了。刚刚老夫人晕倒的时候，公子就已经离开了！”

第336章 还有的闹！
　　李婶子的心里咯噔一下，她急忙转身想要追出去，还没到门口呢，一个中年男人就急匆匆的赶了过来，看到李婶子，他一把抓住李婶子的胳膊，大声质问道：“李瑶花，你到底做了什么？你怎么把咱娘给气得晕倒了？”
　　李婶子张张嘴，她想说她什么都没做，可男人却不由分说地抬起手，一个大耳刮子就扇了过来。
　　李婶子没有防备，身体踉跄了几下，倒到地上。
　　磕得她屁|股生疼，耳朵里也是嗡嗡的，只看到男人张张合合的嘴，却是一句话也听不到。
　　她摇摇头过了一会儿，感觉耳边才能听到声音。
　　那男人还在咒骂：“李瑶花，你说你干什么行？你在周家都是做了什么？连累得我们没工作干也就罢了，还跑到这给娘添堵，把娘给气得晕过去了！你说你干什么行！”
　　男人说着，直接越过她的身子，走到李家老夫人床前，一脸着急地问道：“娘，娘你怎么样？”
　　“我就知道李瑶花不是个省心的，你别生气，以后我替你教训她！”
　　李婶子只感觉脸更疼了，她忽然想到儿子一脸失望的样子，还有他问的那句话，你到底跟不跟我走？李婶子忽然感觉心里空落落的，总感觉有什么东西离她远去。
　　……
　　就在李婶子愣神的当儿，她的衣服忽然被人拽住，啪啪啪好几个巴掌对着她的脸就打了过来：“你看你都把咱娘气成啥样了？李瑶花，你还真是长了胆子了？”
　　“刚刚周军过来做什么？他可有说过什么时候让我们去上工？”
　　李家大哥恶狠狠地瞪着她，李婶子只感觉耳朵里嗡嗡嗡的，隐隐约约能听到男人的说话，但具体说什么，她是一个字也听不清。
　　“李瑶花，你别给我装傻！”
　　李家大哥最近都烦死了，以前他也是有头有脸的人，走到哪里人家都会喊他一声李掌柜的。
　　还有很多人会给他送东西，就为了把家里的人塞到店铺里。
　　身为一个掌柜的安排，几个人还不是小意思？那些人看他的眼光，让他极为受用。
　　可谁能想到现在……
　　那些以前帮他安排的人，此时都找他算账。
　　一开始人家还很客气地问他，什么时候可以回去上工t。
　　后来时间长了，那些人也发现不太好弄，看他的眼神也都变了。
　　更有一些开始对他冷嘲热讽起来，甚至有人还想把以往送给他的好处拿回来。
　　这些人一个个脑子就是有病，他们也不想想送出去的东西哪有再拿回去的理儿？
　　但他还是受不了众人的眼光，还是想回去继续上工。
　　周家的生意可是京城里面最好的，油水也多。
　　李婶子终于能听清了，眼中的泪水哗哗哗地落下。
　　看着大哥凶神恶煞的脸，她眼角的余光看向门口的方向，好希望儿子能快点过来，直接把她带走也行。
　　李家老夫人看到儿子打女儿，眼中闪过一丝的厌恶，不过她却颤巍巍地被婆子扶着过来，一把拉住大儿子的胳膊：“唉呀，你别打了！你妹妹也不是故意的！”
　　“李瑶花，你可要想好了，娘家才是你的依靠。”
　　“你大哥在关键时刻还是可以给你做主的！娘家好，你以后过得才好，你在婆家也就有底气！”
　　李婶子原本委屈地哭着，只是听到她娘的话，她的脑子里还是懵懵的。
　　“你自己想一下，你大哥和侄子都下来之后，周家的人还拿着你当人看吗？”
　　李婶子摇摇头，自从出事之后，她去求儿子，儿子对她不理不睬的。去求男人，男人对她也没好脸色。
　　“所以也就只有娘家是真心为你好的！以后你还是长点心吧！”
　　“你看刚刚周军跑过来，在他心里还是有你的一席之地的，你要尽快让你哥哥回去，只有他们帮忙，你才能在周家站稳脚跟！”
　　李婶子点点头，她娘一向看得比别人远。
　　只是想到儿子绝情的眸子，还有那失望的眼神，她的心里又有点打鼓，她不知道儿子会不会听自己的话。
　　“娘，可是周军他……”
　　“别忘了你可是他亲娘！实在不行你可以绝食，或者上吊自|杀什么的，你说他会不会同意？”
　　“就没见过比你更没用的人，你怎么就不长长心呢？都多大年龄了，这点小事还要我教你？”
　　李婶子被说得一愣一愣的，想到大哥说的法子，她怯怯地问道：“你说让我用自|杀的法子逼他同意，可若是他不同意呢？发现得晚了怎么办？”
　　你家大哥冷哼一声，给了李婶子一个大白眼：“你若是担心他不同意，或者有危险，你不会绝食吗？绝食还能立马就死？”
　　“自|杀不是目的，目的是达成咱们的目标。”
　　李婶子点点头，深以为然。
　　自从娘家哥哥下来之后，她已经发现了。婆家的人对她确实是一天不如一天，大哥说得对，以后她能依靠的还是娘家的人。
　　周军回去的时候也是生了一肚子的闷气。
　　当听到王燕说，母亲可能被李家的人带走后，他急匆匆地赶了过去，结果就发现母亲在被李家的老太婆折腾。
　　他这个娘虽然脑子不太清楚，一心就想着娘家，怎么说也是他的亲娘，他怎么可能由着他娘被人折磨？
　　他想的是赶紧把娘带走，至于李家那些人，一个个就是吸血鬼，也就知道给他娘洗|脑了。
　　但他没想到的是，他娘都被折磨得快晕过去了，心理压力居然还是李家的人。
　　回到家的时候，王燕看到他的表情，再看看就只有他一个人过来，心里也猜到了什么。
　　“周军你也不要生气，一个人有一个人的想法。说不定伯母什么时候想通了呢？”
　　自从上次李婶子和她冲突之后，再回来王燕也没喊过娘，周军也没有纠正。
　　“我过去的时候，李家那个老太婆在用针扎她，疼得她都快晕过去了！就这样她还没死心，你说她是不是榆木脑袋？”
　　榆木脑袋都没这么固执的，周军愤恨地想着。
　　周军的爸爸跑了过来，他也听到今天的事，冷笑一声：“你以为这就完了，等她回来以后还有的闹！”

第700章 你也太坏了
　　她和李婶子过了大半辈子，对这个女人了解得简直不要太深。
　　“就随便她闹腾吧，不过这李家的人心也太黑了，好几个店里都是被他塞进来的人，那些人仗着有关系，也不好好的工作，周军，少爷对你不错，你可千万不要辜负了他的提携。”
　　他们周家的生意说到底，还是周渊说了算。
　　若周渊觉得他不行，人家可以重新提拔一个，毕竟旁枝的人有的是，也不是所有人都是草包。
　　有才华聪明的人不知道有多少。
　　“你这个位置有很多人都在看着呐，这次正好是个机会，还是把这些毒瘤都拔了吧！”
　　周军的父亲知道他是一个念旧的人，在不违背自己利益的情况下，当然可以照顾一下亲戚，但前提是要保住自己的地位。
　　“爹，我知道了！”
　　周军眼神阴暗，他也知道外祖家的人做得有点过分，只是最近一段时间，他们是越来越明目张胆了。
　　不知道的还以为这些店铺都是李家的呢。
　　李婶子走回来的时候，直接去书房找了周军。
　　“周军，你可是我儿子，那些人都是你的亲人，咱们都是打断骨头连着筋的亲人，你就给我一个准话儿，什么时候他们可以去上工？”
　　听到这话，周军也是有点无语，没想到他爹说的居然是真的。
　　果然最了解他娘的人还是他爹啊，在一起生活了这么多年，不是白生活的。
　　“不知道！”
　　“周军，你连娘的面子也不给吗？”李婶子不敢置信地看着自己一手养大的儿子。她提的只不过是一个小要求，没想到儿子都不同意。
　　“身上还疼吗？”周军抬起头，看向她的目光，有点意味深长。
　　李婶子脸上的表情一僵，她忽然想到今天白天儿子过去的时候，自己狼狈地跪在地上，被两个婆子死压着胳膊，而她娘在狠狠砸她的样子。
　　那时候，难道周军在看她的笑话？
　　“你外祖母只是有点……”李婶子张张嘴，一时之间都不知道该怎么说了。
　　“老老实实在家呆着，没事不要出去乱跑！”
　　周军神色冷冷的说着。
　　“可你舅舅他们……”
　　“要不然你亲自去和大少爷说，说不定大少爷会看到你的面子上，帮舅舅他们安排一个工作？”
　　周军不屑的一笑，李婶子讪讪地低下头。
　　她哪里敢去找周渊说话，人家根本就不认识她是谁。
　　……
　　韩落雪知道周军家的事之后，也被震惊得说不出话来。
　　这李婶子简直就是个传说中的扶弟魔，而且是资深的，一般人根本到不了她这么疯狂的地步。
　　周婕也是被震惊到目瞪口呆的，见过拎不清的，但没见过这么拎不清的。
　　也就是周军的脾气好，要换做一个脾气差一点的，早就不要这个娘了。
　　“王燕，以后你的日子……”
　　周婕一脸的叹息，有这么拎不清的一个婆婆，不用想也知道，以后的日子绝对是够憋屈的。
　　王燕无所谓地笑了：“我这边还好了，我已经想清楚了，人和人之间的尊重都是相互的，她对我不好，我|干嘛要眼巴巴的对她好？”
　　“再说了，周军不是说了吗？等成亲以后我们也不住在一起。以后见面的日子肯定不多，就算是她偶尔的过来，我把她说的话当做不耳旁风不就行了？”
　　韩落雪都有点佩服王燕的阔达。
　　“你能这么想就好，周军这个人还是不错的，至于他的家人能处得来就好好相处，出不来就算了，不过我觉得周军的爹还行，能力如何暂且不说，最起码还是个能拎得清的！”
　　韩落雪眼珠子转了转，她既然认可王燕这个人，就不介意帮她一把。
　　“我觉得，要不然找个远一点的地方开个铺子，让她们两个人过去经营？”
　　有些人就是太闲了，闲得没事到处惹事儿。
　　给他们找点事情干，说不定以后就老实多了。
　　“以后再说吧，周军的娘最近在绝食呢，已经五天了，也不知道还能坚持多久！我听着都有点揪心。不过周军说不用管，过几天饿得受不了了，她就知道起来找东西吃！”
　　韩落雪听到那人在绝食，她的眼睛一亮：“真的在绝食吗？你可以让人看着点，丫头什么的都换成你自己的，一天十二个时辰盯着她，不管什么时候都要盯着！”
　　王燕的嘴角狠狠抽了一下，果然还是要韩落雪，她没有想到这一点！
　　“要不然只是她说绝食，说不定你们看不到的时候，她就在偷偷地吃东西了！不过肯定不会吃很多，吃个一两口，确定不会饿死就行了！”
　　王燕摇了摇头，那边的事她很少管，李婶子绝食还是她听人说的。
　　“咱们几个人也很长时间没有聚在一起了吧？”
　　韩落雪嘿嘿一笑，周婕的眼睛一亮：“今天中午咱们去哪里吃？”
　　韩落雪……果然不愧是个吃货，不管什么时候都忘不了吃这一回事！
　　“让人通知一下琳琅，咱们就去王燕家吃吧！”
　　她们四个人也有t好几天没聚在一起了，韩落雪想了一下：“我让人去家里拿一套烧烤的工具过来，咱们还是吃烧烤吧！”
　　烧烤比较容易，随便找个地方支起摊子来就可以做。
　　一边吃一边烤，一边闻着香味，几个人说说笑笑，那日子别提有多痛快了。
　　最关键的是烧烤那香味，绝对的让人垂涎欲滴。
　　李婶子不是在绝食吗？她倒是要看看，这人还能绝食到什么程度？
　　韩落雪心里暗笑，周婕和王燕一时之间还没明白过来，倒是杜琳琅过来的时候，听到韩落雪的话，她忍不住噗嗤一声笑了：“雪儿妹妹，你还真是够坏的！”
　　一脸懵逼的周婕……
　　“雪儿妹妹做什么了？”
　　她们三个人一直在一起，也没看到韩落雪做什么天|怒人怨的大事啊。
　　王燕想了想，也没明白过来到底是啥意思。
　　她看看韩落雪，再看看杜琳琅，然后是和自己一样一脸懵逼的周婕，忽然感觉自己和她们两个人就不在一条线上。
　　杜琳琅看着这两个傻大姐儿，也是一脸的无奈。
　　她上前敲了敲王燕的小脑袋瓜儿，忍不住提醒了一声：“周军的娘在家里干什么？”

第701章 差点馋死的李婶子
　　王燕：“绝食啊？”
　　“雪儿妹妹做的饭好吃吗？”
　　王燕：“那还用说吗？绝对是好吃！”
　　她似乎明白了什么，一拍自己的脑袋，大声说道：“我知道了，我明白了！”
　　周婕问道：“你知道什么，明白什么了？唉呀，这个还用明白吗？反正雪儿妹妹做的饭是真的好吃，一会儿咱们几个可有口福了！”
　　王燕直接把几个人带到李婶子的院子外，就隔着两道墙。丫头把烧烤架架上，拿来了木炭。
　　几个人把切好的肉串好好，撒上料开始上火烤。
　　不得不说，韩落雪做的烧烤料是真的好吃，眼看着肉都开始吸溜吸溜地冒油了，那烧烤料撒进去，刺啦一下，香味立马就蔓延开了。
　　莫说是几个在烤肉的了，就是围着的丫头都忍不住咽了咽口水儿。
　　香味从烧烤摊子这边开始蔓延，慢慢地，跨过小院儿的墙壁，一直冲到院子里，冲到房间里。
　　李婶子听了家里大哥的建议，回来之后就在家里绝食。
　　她也不是完全的不吃饭，回家之前她就想过儿子未必会同意，所以还买上了一点点点心。
　　把那些都藏在房间里，晚上没人的时候就吃上一口。
　　可这样根本就吃不饱肚子，再加上整天躺在床上，有气无力的。
　　五六天之后已经是她的极限了，点心已经吃没了，每天就只能喝点水，饿得她前胸贴后背的。
　　只可惜她的男人和儿子，就没有一个如她大哥说的一样过来哄她的，更没有人和她说要同意她的要求。
　　李婶子越想越生气，她活了大半辈子，跟着周家，没有功劳也有苦劳。
　　特别是生的这个儿子周军，那是绝对的争气儿。
　　可现在不但儿子不理解她，就是男人也不哄着她。
　　她提的要求也不是多么过分，只不过是把她哥哥弟弟还有侄子安排到周家的店铺里。
　　周家那么多的店铺，多安排几个人怎么了？
　　可就这小小的要求，她儿子居然也置之不理。
　　李婶子越想越生气，这两天一直躲在床上流眼泪儿。再加上肚子饿得咕噜咕噜地叫着。
　　她一开始绝食的时候，丫鬟还会过来问她一声，现在好了，丫鬟连问都不问。
　　外面吃饭的时候，对她来说更是煎熬。
　　可是现在呢？李婶子还在伤心哭泣呢，忽然鼻端就闻到一股极为浓郁的香味儿，这是一种肉的香味儿是烤肉。
　　李婶子用力地吸了吸鼻子，那味道真是太香了。
　　她的肚子本来就饿的前胸贴后背咕噜咕噜地叫着，此时忽然闻到这么浓郁的香味儿，肚子叫得更厉害了！
　　她一轱辘从床上爬起来，只是房间里一个人也没有，就连丫头也不知道跑哪去玩了。
　　她站起身，走到桌前自己倒了一杯水，咕咚一声喝了下去。
　　以往肚子饿得厉害的时候，她也会喝水，喝下去还是挺管用的。
　　最起码一时半会儿肚子里面水饱了，也就不再闹着叫了。
　　可现在三杯水都已经下肚了，可肚子还在咕噜噜地叫着，再加上鼻端浓郁的香味，那是烤肉的香味，比她之前吃的任何一次都要香。
　　李婶子忍不住咽了咽唾沫，她张开口刚要大骂，忽然之间耳边听到几个人说笑的声音。
　　“唉呀，雪儿妹妹，你的技术又进步了！我觉得现在你烤的肉，比之前在虎头崖村那边要好吃多了！”
　　周婕现在还想着第一次吃韩落雪烤肉的时候，那是她第一次吃到这种肉，给她的感觉就是惊为天人。
　　吃了一次之后，她就想吃第二次第三次甚至天天吃，都不会厌烦。
　　还有韩落雪平常做的饭也是特别好吃。
　　比她家大厨做得都要好。
　　“是吗？”
　　韩落雪淡淡笑着，那时候她手里的调料可不全，用的调料很少，而且是从市面上买的。
　　这个时代调料本来就极为稀少。
　　可现在，她手里的这些调料都是自己空间里种出来的，每当商城刷新出调料种子的时候，她全都点下来。
　　这东西虽然没用，但是可以解馋啊。
　　而且她的空间里有很多的地都是种植的调料，加上这边的产量也高，里面的调料已经是一个惊人的数字了。
　　“真的！”
　　“我感觉也是，雪儿妹妹，你做的饭是越来越好吃了，特别是这个烤肉，如果我们在街上安上一个烧烤摊，估计有很多人都想过来蹭一串烤肉吃呢！”杜琳琅笑容浅浅，她算是三个人之中比较含蓄的一个了。
　　“那是自然，雪儿妹妹，咱们什么时候开始做烧烤啊？”
　　其实，山庄那边也有烧烤，只不过不是每天都有，只是偶尔地烤个一两次，也够京城的那些人惊叹了。
　　只是那边烤出来的味道，与韩落雪亲自烤出来的还是完全不同。
　　“这个……等过段时间吧！”韩落雪稍微一想，想要烤出这么好的烤肉，除了要有她的独门烧烤料之外，还需要的就是空间里的肉。
　　如果用外面的肉的话，味道会稍微差一点。
　　空间里的东西她已经很少独自拿出来了，这个需要好好规划一下！
　　“雪儿妹妹，我觉得咱这个就可以做联锁呀！”
　　周婕现在脑子转得也特别快，“以前你不是就说过要做连锁吗？咱们可以搞啊，争取全国都开遍了，那可不是普通的赚钱！”
　　杜琳琅听到这话眼睛也亮了，就凭手中烤肉的味道，她相信，只要店铺开起来，那生意绝对是嘎嘎的好！
　　“韩姐姐，如果真的要做烤肉店的话，别忘了郾城那边要给我爹！”
　　现在她爹还眼巴巴地等着呢！
　　看着几个人一脸急切的样子，韩落雪笑着把刚刚烤好的肉塞到她们手里：“赶紧吃吧，这烤肉就是刚烤出来的时候最好吃了！”
　　几个人开始狼吞虎咽地吃起来。
　　围着的四五个丫头也频频咽口水，第二次考出来的时候，韩落雪递给她们几串。
　　那几个丫头受宠若惊。她们是周家的丫头，还是第一次见到，主子吃饭的时候，就赏赐给她们吃一样东西呢？
　　几人心里感动，却不敢接下。

第702章 要出远门
　　韩落雪笑道：“你们也忙了大半天了，尝尝吧！”
　　“你看我这边准备的料可不少，我们四个人也吃不完！”
　　周婕也看了过来：“给你们就吃呗！刚刚雪儿妹妹怎么考的？你们都学会了吗？一会儿我们几个要吃，这烤肉的活就交给你们了！”
　　几个丫头连忙点头。
　　看着周婕严肃起来的小脸，韩落雪敲了她的脑袋一下：“你这板起脸来，还挺唬人的！”
　　周婕得意地扬起头：“那是自然，我可是周家的大小姐！”
　　韩落雪还拿出来两坛好酒，都是度数比较低的果酒，味道自然不差。
　　四个人在一边，边吃边喝边笑着，浓郁的烤肉香味儿还有那好闻的酒香，一直都传出去很远。
　　李婶子本来就饿的饥肠辘辘的，听着外面的声音，她的心更是火烧火燎。
　　她想出去，但一想想自己还在绝食呢。
　　咬咬牙她转身又回到床榻上，躺下转身靠里，不听外面的动静，也不想闻到香味。
　　可就是如此，那股香味更加浓郁了。
　　断断续续的，还能听到王燕说话的声音，李婶子心里更加恼恨，这个女人还真是可恶！
　　她一定是故意的！
　　知道自己在绝食，知道自己早已饿得前胸贴后背了，她却把人喊到自己的院子外，还弄出这么香的味道来。
　　也不知道自己的儿子到底是什么眼光，怎么就找了这么蛇蝎心肠的一个女人。
　　李婶子都快气死了，特别是听到外面王燕的声音，就恨不得跑出去撕烂王燕的嘴。
　　但里面还有别人呢！
　　比如周婕！那是她们周家的大小姐，就是她见了之后连头都不t敢抬，说话都要小心翼翼的那种。
　　就更不用说，韩落雪了。
　　该死的王燕！肯定是故意的……等以后两个人成亲之后，她会好好给这个女人上上规矩！
　　“雪儿妹妹，你家的两个小家伙什么时候才能抱出来啊？”
　　周婕是真的想两小只了，好长时间不见，也不知道那两个小家伙还认不认识自己？
　　“我也不知道！她们两个还太小了，再加上老人看得比较严实，我估计得等到会走了之后吧！”
　　周婕嘟嘟嘴：“就借出来一天也不行？”
　　“你有那个耐心看孩子吗？”其实周婕就是个小孩子性子，你想让她看孩子，一时半会儿还行，过不了多长时间，她自己都烦了！
　　“我当然有啊，我可以看着她们一整天……”周婕暗戳戳地想着，反正一般情况下都有丫鬟和奶娘在一边看着，她只是偶尔看看就行，也不是特别麻烦！
　　“呵呵，你以为我信吗？”
　　韩落雪笑了笑，杜琳琅在一边一脸地羡慕：“雪儿妹妹，你还真是个有福气的，也不知道我什么时候才能……”
　　她已经成亲一段时间了，也好想要一对双胞胎呢！
　　“还是王燕妹妹好！”
　　什么都不知道，就有了孩子！说到这话，王燕的脸都红了，虽然她们在老家已经成亲了，可这边的宴会还没有进行，总感觉还是名不正言不顺的。
　　“周姐姐，你还是催一下周军吧！”韩落雪知道王爷的顾忌，但她还真不好单独和周军说！
　　“已经在准备了，日子应该也定下来，就在最近的几天！”
　　周军也不想他的儿子生下来之后会被人诟病，差个几天还行，悬殊太多的话，等孩子大了之后，难保不会有嘴碎的人在后面指指点点的。
　　“说的也是哦！”
　　杜琳琅嘿嘿笑着，她现在就盼着自己快点有好消息。
　　房里的李婶子用力地捂着耳朵，可几个人说话的声音还是传到她的耳朵里。
　　当她听到王燕可能有了的时候，一股怒气从心头直接窜起，她就说，她的儿子怎么会忽然之间就看上了王燕这个小姑娘。
　　果然不愧是小地方来的人，绝对是她设计了自己儿子。
　　李婶子气哼哼地站了起来，她要出去找王燕这个贱女人算账。
　　只是好长时间不吃饭了，一起身才发现手脚无力，她抬手用力地扶着身边的东西，稳了好一会儿，那股眩晕的感觉才渐渐散去。
　　她踉踉跄跄地走到门口，刚要跨出房门去，眼前一黑，扑通一声，人就跌到地上！
　　李婶子瞬间就失去了知觉。
　　房里的动静，韩落雪还是听到了，虽然声音极小。
　　可她一直都注意着呢，喊了个丫鬟，让她进去看看，果然听到丫鬟惊恐的喊声：“夫人，夫人她晕倒了！”
　　等到众人都赶过去的时候，李婶子已经悠悠睁开了眼。
　　绝食了几天，她的整个人都瘦了一圈儿。
　　周军听到消息也赶了回来，看到神色憔悴的李婶子，周军的面色极为复杂。
　　“先喝点小米粥吧！”
　　大夫诊脉之后，只是无奈地摇摇头。
　　看到大夫这表情，李婶子心里咯噔一下：“我，我的身体没事吧？”
　　她只是饿了几天没吃饭而已，不会是得了什么绝症吧，怎么看大夫的脸色这么不对呢？
　　大夫摇摇头：“你还是先喝点小米粥吧！”
　　大夫说着就走了，李婶子心里更加不安：“周军，我，我得了什么绝症吗？”
　　周军看着李婶子的眼光极为复杂，他悠悠地叹了口气：“你不要多想！”
　　“是不是我的病好不了了？”李婶子的心都崩溃了。
　　周军皱皱眉：“我说过你不要多想！”
　　李婶子：她能不多想吗？以后都不知道能活几天了！
　　丫头已经端来了小米粥，看着那黄泱泱的小米粥，李婶子却一点胃口都没有。
　　鼻端甚至能闻到烤肉的香味，她甚至在想，既然马上就要死了，还不如好好的吃一顿，做个饱死鬼呢。
　　几个人走了出去，因为周军过来了，吃肉的人又多了一个。
　　外面依然热热闹闹的，不过周军说话的次数很少。
　　“成亲的事都准备得差不多了吗？”韩落雪还是多嘴问了一句。
　　“已经准备好了，请帖也都发出去了！”
　　周军亲自递过去几张请帖，这几个人都是他亲手填的。
　　韩落雪笑嘻嘻的接过来：“如果没有意外的话，我肯定是要过来的。不过，孩子她爹就不一定有空了！”
　　周军神色恍然：“我知道！你能亲自过来，我就已经很高兴了！”
　　他不过是个小小的商人，怎么能劳驾皇上亲自来呢？有皇后娘娘来给他撑腰，这已经是他几辈子积攒下来的福分了。
　　“等参加完你的婚礼之后，估计我就要出去一趟了！”

第703章 西皇的打算
　　皇上那边暂时不能离开，西曜国的宝藏，里面具体有多少好东西，谁也说不清楚，她是最合适过去的人。
　　若换成别的人，怎么把里面的东西带出来就是一个大问题。
　　如果她没有猜错的话，应该会让周渊陪着她一起。
　　“雪儿妹妹，你要去西曜国那边吗？”
　　周婕知道的事情比较多，她的两只眼睛都亮晶晶的，一看就知道她也动了心思！
　　“你还是不要想了，这一路上可不是去游玩！”
　　韩落雪可知道她家里还有两个小宝贝呢。
　　出去一趟最起码也要小一个月，她都不知道该怎么和两个小宝贝交代了！
　　特别是萌萌那个小丫头，估计回来之后还不知道要怎么闹腾！
　　“我知道呀，雪儿妹妹，你就带着我一起呗！你可以当我不存在！你放心好了，这一路上我一定安安静静的，一点也不给你找麻烦！”
　　周军的唇角狠狠一抽，他家大小姐的保证，通常情况下，能做到的可能性为零。
　　“到时候再说吧！什么时候去还没定下来呢！”
　　主要是西曜国的那个皇上，狡猾得很，到现在还没把宝藏在什么地方，怎么打开这件事告诉自己。
　　“能够参加完我的成亲，我就已经很开心了！”
　　王燕一脸的感动，来到京城之后，她认识的人并不多。
　　不过，韩落雪，周婕她们对她都挺好，一点也不排斥她。
　　这让王燕的心里感动极了。
　　周婕嘿嘿笑着：“王燕妹妹，我们不光会参加你的成亲，还会给你包一个超级大的红包哦！”
　　她说完还斜了韩落雪一眼：“雪儿妹妹，你说是不是？”
　　韩落雪无奈的一笑：“你都这么说了，如果我的红包包得不够大，那岂不是不给你面子？”
　　众人哈哈一笑，周军倒是他们之中说话最少的。
　　李婶子在里面听得都快气死了，这些人还真没把她当成长辈。
　　她都好几天没吃饭了，让她跟着吃点烤肉怎么了？
　　等到众人都走了之后，李婶子还是出来一把，拉住了周军的胳膊：“周军，你和娘说实话，娘到底还有多少日子？”
　　“你还想安排好你娘家人的事？”周军眉头挑了挑，见过护着娘家的，但是如她娘这样的，还真是第一次见！
　　“我……”
　　“我以为你应该长了教训了。这一段时间，你在家里绝食，每天都饿得死去活来的，你的那些哥哥弟弟还有侄子有一个过来看你的吗？”
　　李婶子讪讪地低下头，他们一个人也没来过。
　　“他们对你只是利用，你自己想想，自从你嫁到周家之后，他们帮过你什么？以前你刚刚嫁过来的时候，他们可有正眼看过你？”
　　“你说我把他们撸下来之后，他们对你的态度变了，是因为生气？”
　　“可你怎么不想想，就算以前他们在位置上的时候，可有帮你想过什么？”
　　周军说着，眼神冰冷：“这些年他们往周家的店铺里塞了多少人，又从中收了多少好处费？你真的就毫无所知？还有平常的时候拿点回扣什么的都是小事，我都懒得和他们计较了！”
　　李婶子的面色一白，她从来没想过，儿子对娘家居然有这么大的意见。
　　可娘家好，她才能在周家过得好，一直以来不都是这样吗？
　　“好好想一想吧，你在周家站稳脚跟靠的到底是谁！”
　　周军说完这话，深深地看了她娘一眼。
　　她都把话说到这个份上了，如果李婶子还不能悔悟的话，他不介意，让他爹娘出去住！
　　“我……周军，王燕真的有了？”
　　眼看着周军就要离开，李婶子一把拉住他的胳膊，一脸急切地问道。
　　周军点点头：“那是我的错！”
　　“我就知道……”
　　李婶子还想说王爷的不是，不过朱君冷冷地看了过来，吓得她急忙闭嘴，一句话也不敢多说。
　　看到她娘这个怂样，周军也是一脸的无奈！
　　她这个娘，所有的聪明都用在为娘家谋福利上了。
　　……
　　韩落雪回去的时候，先去看了两个小家伙，把她们接到宫里，孩子大了一点，比之前可是要活泼多了。
　　现在他们身边一时也不能离开人，t有好几次，不过眨眼的功夫，两人就翻到了床边，差点掉下来。
　　把大人都吓了一跳。
　　也不知道他们哪来的精神头儿。
　　皇太后倒是乐呵呵的，一直说小孩子活泼一点比较好。
　　“这调皮的样子，也不知道是随了谁！”皇上看着两个人精神熠熠的样子，这都几点了，一个个的精神头还这么好，也不知道什么时候才能睡觉。
　　“调皮好，说明他们两个人聪明啊！”
　　韩落雪嘿嘿笑着，这时候几个丫头都出去了，房里就只有他们四个人。
　　“西曜国那边，改天还是我过去一趟吧，我会尽快回来，你还是不要去了！”
　　欧阳震点点头，这边他的确不能离开太久。
　　再说了，这一次过去多派点人，一般情况不会有危险。
　　毕竟西曜国的皇上还在这边呢。
　　“西皇说，宝藏的位置可以告诉咱们，但是要让瑶香公主跟着一起过去，这瑶香公主虽然已经向你示好，但你也要小心一点！”
　　韩落雪点点头，她从来就没把瑶香公主当做是自己人。
　　“西皇的手里应该还有别的底牌！”欧阳震皱皱眉，这个西皇的事也太多了。
　　如果可能，他都想把人直接给杀了算了。
　　不过不急，等拿到宝藏以后再说。
　　“西皇肯定不如西无绝好控制。”
　　韩落雪也明白这个道理，只不过因为宝藏还没有拿到手里，所以还必须留下西皇这条命。
　　“一开始她的意思是他想亲自过去！”
　　欧阳震冷嗤一声，这是把他当成傻子了？
　　“他想要亲自过去？”最近几天韩落雪并没有去看地牢里的人。
　　不过想到以前瑶香公主给她的东西，那玩意据说给皇上用了以后就会听瑶香公主的话。
　　西皇该不会是打的这个主意吧！
　　若是如此，这一次跟着她去西药国拿宝藏，倒是有一点点的危险了。
　　不过韩落雪这边也不害怕。
　　她想了一下：“辰哥哥，要不然你就答应他吧！”
　　欧阳震急忙阻止：“不行！虽然那边的势力已经被我们控制了，但谁也不知道西皇背地里还有没有别的手段，你一个人跟着他过去，我不放心！”

第704章 中药了！
　　韩落雪拍了拍他的手，脸上带着自信的笑容：“你就放心好了，不会有事的！”
　　不就是跟着过去吗？韩落雪看了一下空间，商城里面依然没有刷新，说明暂时她身边没有危险。
　　这么长时间她也了解商城的尿性，如果有危险的话，肯定会提前出现新的东西。
　　再说了，过去的又不是只有她一个人。
　　多带点人过去，实在不行，让许神医配点毒药给西皇喝了，她还不相信，这个人会不怕死！
　　“可带着他的话太危险了！”欧阳震还是不放心，一把把韩落雪揽到怀里。
　　“你就放心好了，我心里有数的！”
　　“再说了，咱们不是要欺骗他吗？估计很快他就会和瑶香公主见面，到时候看看他会提什么条件！”
　　欧阳震心理还是不舍，不过……
　　想到寒若雪的底牌，他犹豫了一下提议道：“你想把他带上也行，但是必须把几只老虎都带上！”
　　想到那几只老虎，韩落雪笑道：“韩哥哥，你要是不说，我都把他们给忘了，晚点我过去看看，就把他们都带上吧！也不知道他们什么时候能生小老虎，让两个孩子一人有一个，当做玩伴也不错！”
　　欧阳震有点想笑，估计也只有韩落雪会想给两个孩子配上老虎的玩伴儿吧！
　　他家媳妇还真是，与众不同。
　　这时候老虎本来就比较稀罕，如果两个孩子的身边有老虎，以后的日子，他的确能放心不少。
　　“不过这边你也要多准备一些东西，还有多配备点各种人才！”
　　毕竟宝藏要怎么打开还不一定，也要带上几个医术高超的人。
　　许神医的年纪有点大了，再出远门肯定不合适。
　　韩落雨年龄太小，看来太医院还是要招新了。
　　两个人又商量了一下过去的细节，两个小家伙在一边自己玩着。
　　特别是萌萌，那双大眼睛滴溜溜转着，看到爹爹把娘亲抱在怀里，她直接抱起小脚丫啃了起来。
　　一边啃还一边流着口水，不知道的还以为在吃什么美味呢。
　　倒是壮壮比较安静，一直都在沉静的躺着，也不哭也不闹，小脑袋瓜也不知道在想什么。
　　……
　　瑶香公主再次过去见西皇的时候，西皇看着她，对着她招招手！
　　瑶香公主心里忐忑，走过去的脚步也是小心翼翼的。
　　离的西皇只有一步远的时候，他忽然伸出手，对着瑶香公主的脸，啪的一声就打了过去。
　　瑶香公主没有防备，后退了好几步，差点跌倒在地上。
　　“父皇……”西无绝都惊呆了，他不知道他的父皇为什么忽然之间打人。
　　现在他们两个还是阶下囚呢，唯一能够在外面活动的就只有瑶香公主了。
　　“你把那个药给欧阳震用了？”
　　西皇面色阴冷，锐利的眼光死死的盯着瑶香公主。
　　瑶香公主缩了缩脖子，低着头不敢看西皇的眼睛。
　　西无绝在一边也是惊呆了，他不知道父皇为什么会突然发火。
　　“给我说实话，你到底有没有给欧阳震用！”
　　瑶香公主犹豫了一下，还是抬起头小声说：“用了！”
　　她知道父皇对自己其实一直都挺好，但这好的前提是自己能够听父皇的话，以后能为他所用。
　　“呵呵……几日不见，想不到我的小公主居然长大了，都会骗你的父皇了！”
　　西皇明明是笑着，可公主却吓得瑟瑟了一下。
　　“真用了？”
　　“我……”瑶香公主张张嘴刚要说什么，西皇却是对她招招手：“你给我过来一下！”
　　瑶香公主犹豫了一下，还是小步的走了过去，一直走到西皇面前，西皇忽然一手抓住她的下巴。
　　“啊……”
　　瑶香公主吃痛的喊了一声，张嘴的刹那，忽然感觉嘴里多了一个东西。
　　西皇这才松开手。
　　“父皇，你刚刚给我吃的是什么？”
　　瑶香公主心里咯噔一下，不用想也知道，刚刚吃的肯定不是什么好东西。
　　只是父皇现在不是还需要她吗？怎么可能给她喂毒药？
　　“你不是说那药已经给欧阳震服用了？”
　　西皇冷笑一声，“那为何直到现在你还是处子之身？”
　　瑶香公主惊恐的瞪大眼，她没想到自己只是进来一趟，西皇居然就看出来了。
　　“父皇……”
　　“呵呵，你以为父皇真的是老眼昏花了？”
　　他宫里的女人数不胜数，说句不夸张的话，只要一个女人从她身边走过，她就能看得出来这个女人到底是不是处子，有没有生过孩子。
　　不过让西皇生气的是，他的小公主居然也对他离心了。
　　“父皇，刚刚你给我吃的到底是什么？”
　　公主的心里还是很不安，一边的西无绝也是一脸的担忧。
　　这个妹妹以前和他也不亲，但现在他可是两个人的希望，如果妹妹出事了，那谁还能把他们两人救出去？
　　西无绝心里想的清楚。
　　“放心吧，刚刚父皇给你吃的不是什么毒药，只是让你尽快成为欧阳震的女人罢了！”
　　西皇话刚落，瑶香公主的面色一变。
　　她自小长在宫里，听到这话，她哪有什么不明白的？
　　她没想到父皇居然会给她吃那种药。
　　可她已经和韩落雪示好了，也说过不会成为她和皇上之间的阻碍，因为她也想找一个一心一意对自己的人。
　　但显然她的父皇不会给她这个机会！
　　“这个药的药效是一个时辰，若一个时辰之内你找不到男人，那你就等着去死吧！”
　　“你放心好了，这药的唯一解药就是男人，你也别想着去找太医，我的好女儿，现在你可以去找你的欧阳震了！”
　　西皇哈哈笑着，他就不相信，他的女儿这么特别，长得又漂亮，欧阳震能逃得过去？
　　瑶香公主的面色惨白惨白的，她急忙转身向外走去。
　　这种事西皇没必要骗她，估计她真的被用了那种药！
　　去找欧阳震？那是不可能的，即便她真的找过去，欧阳震会理会她吗？因为她的那个药根本就没有给皇上啊……
　　要不然去外面随随便便找个男人？
　　瑶香公主的脸色一变，想到这个她也接受不了。

第705章 衣不蔽体
　　那该怎么办？
　　瑶香公主只感觉下腹有一股热火在燃烧，烧得很厉害。
　　她的身体有点发软，眼神微微地开始迷茫起来。
　　她知道药效已经发作了，父皇说有两个时辰的时间，但她感觉根本就坚持不到两个时辰。
　　瑶香公主走路的脚步都是跌跌撞撞的，出来地牢的大门，就看到守在门口的兵士。
　　“送我到皇后娘娘那……”
　　她用力地咬着牙，此时忽然发现，看到男人，她的身体更热，小腹的那团火烧得更厉害。
　　“这……”兵士还在犹豫，瑶香公主却已经等不得了。
　　她用力地咬着牙，疼痛感让她的脑子清醒了少许，她要找个池塘泡到池塘里，或t许身体就会舒服很多。
　　跌跌撞撞的，她也不知道走了多久，虽然看到前面停着一辆马车。
　　马车是冰蓝色，安安静静地停在那，瑶香公主想也不想的，就钻了进去！
　　马车里面的温度微低，她感觉身上的热度降低了不少。
　　也在此时她听到外面有人说话的声音。
　　“周大人，那晚点见！”
　　“晚点见！”
　　男人说话的声音挺小，瑶香公主听得并不清楚，当她感觉到男人的脚步是往这边来的时候，她想也不想的钻到座位下面。
　　不能让人发觉！瑶香公主的心里想着。
　　很快的，马车的车帘掀开，一道人影走了进来，男人的身上，带着淡淡的龙檀香味。
　　这味道，瑶香公主闻着有点熟悉，似乎以前在哪个地方闻到过。
　　“大人，现在走吗？”外面传来小厮的声音。
　　“走吧！”马车开始动了，摇摇晃晃的。
　　瑶香公主感觉身体更难受，她的呼吸都急促起来。
　　不行，她不能弄出声音来。
　　瑶香公主用力掐了一下大腿，用的力气太大，疼得她嘶了一声。
　　“谁？”男人的声音极为好听，他吸了吸鼻子，空气中有一种淡淡的香味儿。
　　这味道有点陌生，以往他的马车里从来没有这种香味。
　　听着男人低沉的声音，瑶香公主只感觉浑身一颤，好不容易压抑下去的燥热，此时喷涌而出。
　　她死死地咬着牙齿，可依然抑制不住嘴里的低吟。
　　这一下男人听清楚了，忽然起身，眼神锐利地盯着座位下面：“什么人，出来！”
　　外面赶车的小厮听到后，急忙停下马车。
　　马车颠了一下，瑶香公主一个不防备，从里面滚了出来。
　　“啊……”瑶香公主低吟一声，人也滚到了男人的身前。
　　“救，救救我！”她的两只手死死地抱着男人的腿，抬起巴掌大的小脸，一脸恳求地说道。
　　因为瑶香公主出来，那一股香味愈加浓郁。
　　男人的眉头紧紧地蹙起来：“你是谁？”
　　“救我！”
　　然此时瑶香公主，早已没了往日的冷静。
　　她扶着男人的大腿站起来，两只手火热得很，男人只感到阵阵发烫。
　　“放肆！”男人冷声呵斥！
　　“大人，怎么了？”外面的小厮不安的问道。
　　男人还要说什么，瑶香公主却已经站直了身子，在他张口的时候，她急忙踮起脚，颤巍巍地堵住了她的唇。
　　“你……”男人的唇冰凉，女人的却是火热。
　　“公子……”外面的小厮一直都听不到里面的声音，他想要先开轿帘。
　　“不用，没事儿！”
　　……
　　“你是瑶香公主？”不知道是谁先主动的，疯狂过后，马车里还有浓郁的香味儿。
　　这时候，男人早已知道眼前这个女人的身份。
　　女人低垂着头，身上的衣服早已被撕了，她颤巍巍地想要把衣服盖到身上，可那衣服根本就遮不住她的身体。
　　“我……对不起，我中药了！”到现在瑶香公主都感觉有点不敢相信，她没想到，原本是想去找韩落雪的，不知为何居然上了一个陌生男人的马车，而且就在马车上和男人发生了……
　　想到刚刚两个人的疯狂，她恨不得找个地缝钻进去。
　　小脸羞得通红，那不蔽体的衣服上，还能露出一点点青紫色的痕迹。
　　瑶香公主现在浑身酸痛，她没想到父皇给她下的药如此猛烈。
　　刚刚都不知道两个人缠绵了多久，最关键的是现在他们还在马车上！
　　也不知道外面的人会怎么看她。
　　“呵呵……谁敢给堂堂瑶香公主下药？”
　　男人冷嗤一声，瑶香公主面色一白，此时她都不知道该怎么说，她能和这个人说是她的父皇给她下药的？下了药之后是想让她去勾引皇上吗？
　　她都已经和韩落雪说过了，她没想过入宫，也没有想过要勾引皇上！
　　“公子，能不能麻烦你给我找件衣服？”瑶香公主的小脸通红，两眼泪汪汪的。
　　男人的目光放肆地看着她身上青青紫紫的痕迹，特别是脖颈上，那还是刚刚他吸出来的。
　　“你想回宫？”
　　男人挑挑眉眼神幽深。
　　瑶香公主点点头：“我……”她也不知道自己怎么会跑到这个马车上，甚至连这个人是谁都不知道。
　　但她要去找一下皇后娘娘，最起码把今天她父皇让她做的事说出来。
　　“穿上吧！我陪你过去！”
　　瑶香公主震惊了一下，对于这个国家的臣子，她并不怎么认识！
　　“那……谢谢大人！”
　　韩落雪见到两个人的时候，特别是看到瑶香公主身上居然穿着男人的衣服，还有她身边那个一脸沉默的男人，一时之间还没反应过来。
　　“周渊，瑶香公主，你们两个怎么一起来了？”
　　这两人，按理说是八竿子都打不到的关系。
　　瑶香公主听到周渊两个字，也是愣了一下。
　　“你……你就是周渊？”
　　周渊最近在京城可是极为有名的，刚上任的户部尚书，掌管钱财。而且他的身份显赫，和皇上还是亲戚，最重要的还是人家本身的能力就强，从小就是经商的。
　　那么大的周家，在他手里硬是发扬光大。
　　现如今要说京城哪个家族最有钱，那肯定非周家莫属。
　　也是因为此，众人对于周渊出任户部尚书，都没有人敢反对的！
　　主要是周渊这个人赚钱能力太强了！
　　“下朝的时候，不小心捡到的！”

第706章 闭门不见客
　　周渊无所谓地摊摊手，韩落雪眼神狐疑地落在两人身上，特别是瑶香公主，脖子上还有几颗草莓。
　　鲜艳欲滴的，再看看她身上的气色，韩落雪心里的八卦之火熊熊燃烧。
　　她怎么觉得两个人似乎发生了什么事儿！
　　“周渊……你们两个？”韩落雪一脸八卦的看着他们。
　　“公主找你有事，我把她送过来，也算是完成任务，你们两个人聊吧！”
　　周渊却没有多解释的意思，韩落雪一脸的遗憾。
　　等到人走后，韩落雪才对着公主招招手，示意她过来：“你这是怎么了？你怎么会和周渊在一起？”
　　要知道周渊和周婕一样，都是周家的两个老大难！
　　两人的条件都不错，长得都是人模人样的。
　　年龄也不小了，可一个个都不想成亲，大人倒是着急万分。
　　“皇后娘娘……”瑶香公主张张口，泪水忍不住刷刷刷地落下来。
　　当时只感觉这个公子长得不错，没想到人家的家是如此显赫。
　　想想自己现在的身份，瑶香公主只感觉以后的路有点凄凉。
　　“不要哭，你倒是和我说说到底发生了什么！”
　　看着瑶香公主还没说话，就呜呜哭了起来，楚楚可怜的模样，让韩落雪看了都有点不忍心。
　　“哎，你先不要哭啊，刚刚那个是周渊，你放心好了，如果他欺负了你，我会让他对你负责的！”
　　“他现在还没有成亲呢，就是单身汉一个，你不知道现在家里的人一直催着他赶紧成亲，但他自己一点也不急！”
　　瑶香公主听到那个男人还没成亲，哭声小了一点。
　　但一想到人家的身份地位，她又觉得以后的日子堪忧。
　　最起码以往的时候周渊都不想结婚，她一个别国的公主，怎么可能让他改变心意？而且，周家和别的家族不一样，这可是实打实的皇亲国戚，对于媳妇的要求也更高，她这个身份合适吗？
　　见到瑶香公主终于不那么哭了，韩落雪才小心翼翼地问道：“公主，你过来找我可是有什么事吗？”
　　应该不会是单纯过来哭的吧？
　　瑶香公主抽泣了一声，眼睛通红通红的，她断断续续地把地牢里的事说了一遍，然后跑出来，本来想找韩落雪，结果身体太难受也等不及，就自己跑出去了，误打误撞地，上了周渊的马车。
　　韩落雪就觉得，的确是挺吃惊的。这世上居然还有如此离谱的事情。
　　“你这运气……”
　　一时之间韩落雪都不知道该说什么好了。
　　欧阳震曾经说过，让她不要太相信瑶香公主，总感觉这个瑶香公主应该有别的企图。
　　现在人家误打误撞的和周渊发生了关系，韩落雪都不知道该怎么处理了。
　　“你说你父皇到底是什么意思？”韩落雪眉梢轻蹙，她更关心的还是西皇。
　　这老男人是真的狠，对自己的女儿下手都如此狠辣。
　　“这个……”瑶香公主犹豫了一下，她怯怯的看着韩落雪：“皇后娘娘，其实我也不知道我父皇到底是什么意思，不过我觉得我应该去见他一面。外面的事情他不知道，应该也没有机会知道。所以我想见到他的时候就说我是和皇上……”
　　韩落雪皱皱眉，知道两人根本就没发生关系，但只是对外说，她的心里也有点不舒服。
　　“可以！”
　　“他有什么条件，能答应的你尽量答应！放心好了，其余的一切有我！”
　　“至于周渊那边，你也不要担心。晚点我会和他谈谈。”
　　其实韩落雪和他谈话并不合适，实在不行就让欧阳震问一下。
　　“t我，皇后娘娘，我知道周大人是无辜的，其实这件事，我也可以当做没有发生过！”
　　瑶香公主低垂着脑袋：“我知道我的身份，和周大人在一起并不合适！”
　　听到这话，韩落雪不赞同地摇摇头：“你这话说得就不对了，有什么不合适的？周家的人都很开明，只要周渊那边没问题，别人都不是事儿！”
　　“只不过周渊……”
　　想到这个表哥，韩落雪都有点不明白他的意思了。
　　两个人可是在马车上……她相信，如果周渊不乐意的话，肯定有办法离开马车的！
　　但他没有反对，是不是说明他对瑶香公主也不是毫无心思！
　　……
　　周渊回家之后，面色一直都不好。
　　他直接去了书房，把自己关在书房里，一直都没出来。
　　周婕回家之后，还专门过去看他了。
　　只可惜他在书房里，谁也不见。
　　周婕狐疑地挠挠头，到最后只能自己先离开了。
　　“也不知道我大哥这个人到底是怎么回事，连我也不见了？”周婕抱怨着。
　　周夫人也听到儿子的异常，她把赶车的小厮喊了过去，小厮低着头，脸憋得通红，确实一个字也说不出来。
　　问得狠了，小厮只说了一句话：“我什么都不知道，你们想知道什么可以去问公子。”
　　夫人是很恐怖，可……
　　公子更吓人，她还想要小命，她不知道若自己说公子的事儿，会不会直接被公子给灭口了！
　　周夫人看着小厮一副视死如归的模样，心里更加好奇！
　　周婕也是着急万分！
　　她想到大哥是从宫里来的，那……
　　韩落雪那边应该知道吧？周婕的眼睛咕噜噜的转了转，原本她是一点也不想到宫里的，可此时想到大哥的情况，她撒起脚丫子就要跑。
　　“周婕，你要干什么去？”
　　周夫人狠狠瞪了女儿一眼，两个孩子就没有一个省心的。儿子不找媳妇也就罢了，女儿也是一样！
　　以往儿子还不会把自己关在书房里，今天倒是好了，直接把自己关了起来！
　　“我，我出去一趟，我都和他们说好了！”
　　周婕可不敢说要去宫里，她要是喊一声雪儿妹妹，她老娘能拿着棍子追她半天。
　　“早点回来！”
　　这个女儿已经出去野惯了，周夫人也懒得说她。
　　反正女儿心里有数，出去玩一会儿就会跑回来。
　　“那行，我晚点就回来！”
　　说完这话，周婕脚下的步子贼快。
　　一直走到大门外，她还回头看了她娘一眼，就怕她娘追出来了。

第707章 你说的是真的？
　　跑到宫里，周婕直接过去找韩落雪。
　　“雪儿妹妹，两个小家伙呢？”
　　现在还是大白天呢，韩落雪看着气喘吁吁跑进来的周婕：“晚点我就把他们接过来，大白天的，他们肯定在皇太后那边！”
　　周婕有点失落，好不容易进来一趟，还以为能够见到两小只呢。
　　“周姐姐，现在时间也差不多了，要不然你陪着我过去，咱们一起把她接过来？对了，你怎么这个时候跑到宫里来了？外面出了什么事吗？”
　　周婕眼珠子一亮，忽然想起进来的目的，她一把拉住韩落雪的胳膊，对着周围伺候的人挥挥手：“你们都先出去吧，我和皇后娘娘说说话！”
　　见到她神秘兮兮的样子，韩落雪也有点好奇。
　　“到底什么事啊？搞得这么神秘，不会是你有看上的男人了吧？想让我给你赐婚？其实也不是不可以，我这边是很好说话的，只要对方没有妻子，我都没问题！”
　　周婕狠狠翻了个白眼：“我哪有看上的人？”
　　“雪儿妹妹，你知道我哥哥怎么了吗？他今天回家之后就把自己关在书房里，一直到现在都没有出来，我到书房那边去找他，他居然都不让我进去！我娘也过去了，他也没让进！”
　　周婕都好奇死了，她大哥还是第一次这么反常呢？
　　听到这话韩落雪嘿嘿一笑：“周渊把自己关起来了？”
　　想到当初周渊离开的时候，板着一张脸，不知道的还以为他根本就没有把瑶香公主放在心上呢。
　　其实现在，估计他自己心里也没个数。
　　只不过是……
　　“对呀，今天回家之后他就把自己关在书房里，谁也不见。我还是第一次见到我哥这种表情呢！雪儿妹妹，你知道今天朝堂上发生了什么事吗？也不知道我哥到底是怎么回事！”
　　“要不然你过去问问皇上？”
　　周婕一脸期盼地说着。
　　以前她看到欧阳震就头疼，现在更不敢主动过去找人！
　　“你娘也知道了？”
　　周婕点了点小脑袋。
　　韩落雪想到那件事肯定瞒不过去，她叹了一口气，就把瑶香公主的事说了一下。
　　周婕惊呆了：“雪儿妹妹，你说的是真的吗？”
　　“今天下午我哥和那个瑶香公主？”
　　周婕是认识瑶香公主的，虽然不怎么熟悉。那公主长得是真漂亮，而且身上还带着香味，绝对属于万里无一的那一种。
　　可瑶香公主跑到他们这边，为的可是和皇上和亲啊。
　　西曜国的皇上还盼着他的女儿能够入宫呢。
　　可她没想到那个老头子居然这么坏！不管怎么说，瑶香公主都是他的亲女儿，他怎么舍得给他女儿下那种恶心的药！
　　也就幸好遇到的是她大哥，如果遇到别人，比如一些四五十岁，五六十岁的老头子，想想那画面，周婕一阵恶寒！
　　“雪儿妹妹，你的意思是我哥和那个瑶香公主已经……”
　　周婕在吃惊之余，更多的就是不愤。
　　她大哥这个万年老铁树，估计永远都不可能开花的那种，居然忽然之间就开花了？
　　关键是以前的时候还有大哥在她上面顶着。
　　现如今，如果大哥真的娶了公主，那自己就要吸引所有的火力！
　　想想她的老娘，再加上外祖母，周婕感觉以后的日子都不美妙了。
　　不行！过几天雪儿妹妹不是要到西曜国去吗？无论如何她都要一起跟着！
　　“对呀，我觉得也很不可思议！以前我也想过，以后周渊不知道要娶一个什么样的女人，没想到……”
　　“不过这件事你暂时不要说出去，西曜国那边的事情还没有完全处理完，这事暂时先烂在肚子里……”
　　韩落雪的神情多了几分严肃，周婕听了起码点头。
　　那个老头可是坏得很，他能狠心地给女儿下药，不知道后面还憋着什么坏招呢！
　　自己这边一定要管好嘴巴，等事情处理完了，她再出去八卦也不晚。
　　最好这件事连她的家人都不要说，这样还有大哥在前面给她顶着，她也能过几天的好日子。
　　“我知道了！”
　　周婕出去的时候脚步都沉重了不少，等她回到家，果然她娘在那里等着她。
　　“说吧，你都打听到什么消息？”周夫人面色一冷，眼神锐利地看向周婕。
　　周婕……哇靠！她娘这是火眼金睛还是神机妙算？居然连这都猜得到！
　　“我……我答应了表嫂什么都不说的！”
　　周婕捂着嘴，她刚刚说了要保密，如果现在就告诉了她娘，是不是有点打自己的脸了？
　　“不说吗？”周夫人冷笑一声，上前一步一把抓住周婕的耳朵，用力地拧了一下，疼得周婕，哎哟哎哟的直叫。
　　“哎哟，我的亲娘啊，你就放开我吧，我现在就告诉你！”
　　“不过皇后娘娘说了，这件事暂时不要公开，你可一定要保密！”
　　周夫人冷哼一声，手上的力度放松了少许：“废话什么？快点说！”
　　周婕委屈巴巴的扁扁嘴，把从韩落雪那边听到的话都说了一遍，结果就看到她家老娘，两只眼睛瞪得大大的，嘴巴张得都能塞进去一颗鸭蛋。
　　周婕忽然想到当初自己震惊的样子，似乎还不如她娘吃惊呢。
　　她悄悄地退后两步，过了一会儿，她娘果然回过神来：“你……你……你说的是真的？”
　　周婕点点头，神色严肃：“我也没想到大哥居然会和瑶香公主……”
　　周夫人叹了口气：“罢了，不管是什么人，只要他愿意成亲就好！”
　　这件事虽然对外瞒着，芸娘还是知道了。
　　“想不到瑶香公主居然和周渊走在了一起！”
　　芸娘感叹一声，“不过那个公主看起来还是不错的，如果她能安心的和周渊过日子，以后也是不错！”
　　以往的时候芸娘对瑶香公主还有几分的防备，那也是因为瑶香公主的目的可能是皇上，但如今换成了周渊，她的心里也就放下了。
　　不是说瑶香公主不好。只是因为皇上是她女儿的男人。
　　芸娘可不希望韩落雪遇到一些乱七八糟的事，其实一开始她对瑶香公主也没有恶意。
　　“是啊！”韩落雪心里还是没底，她觉得周家和老夫人都不是那种看重门第的人。
　　瑶香公主虽然是西曜国的，应该没什么问题吧？
　　“好了，你也不要多想了，其实那边的态度……”

第708章 韩落雨的异常
　　芸娘想了一下，还是叹了口气：“我觉得周家夫人倒是没什么，t老夫人也不是那么死板的人，现在最关键的却是要看周渊的态度。”
　　虽然两个人已经发生了关系，但周渊能不能接受还不一定。
　　毕竟事情发生之后，周渊从来就没有主动提起过。
　　“娘，姐姐，你们刚刚在说什么呀？”
　　韩落雨才刚回来，听到两个人在说话，一脸好奇的看着他们。
　　“你们是在说周渊吗？”
　　看到小女儿回来了，芸娘脸上带着慈祥的笑：“今天怎么回来得早啊？雨儿？”
　　“也没什么事，就早点回来休息一下！”韩落雨打了个哈欠，回到京城之后，他们也盘下了一家药铺，韩落雨有时候会出去坐诊，现在小丫头干得也是有模有样的。
　　关键是她喜欢这个工作。
　　芸娘笑着摸了摸她的脑袋：“累了就多休息一下，不要把自己逼得太紧！”
　　“我知道了娘，刚刚你们在说什么呀？”
　　韩落雨听得迷迷糊糊的，似乎说周渊和一个女人？
　　“周渊他怎么了？家里人给他说亲了吗？”
　　韩落雨一脸紧张的问道。
　　“家里倒是没给他说亲，刚刚你姐姐这不是在说周渊和那个瑶香公主吗？”
　　芸娘笑着解释着，韩落雨皱皱眉：“他们两个不是不认识吗？”
　　瑶香公主怎么可能和周渊认识？两个人可是八竿子都打不着的关系。
　　说到这个韩落雪也是无奈的一笑：“阴差阳错呗！雨儿，说不定两个人还真的能在一起呢！”
　　韩落雨毕竟还是个小姑娘，有些话韩落雪不适合现在说。
　　“什么？”
　　韩落雨面色一变，看到她突然变色的脸，韩落雪心里咯噔一下：不会吧？她妹妹的反应怎么这么大？
　　芸娘心里也是震惊了一下，眼中闪过一丝的担忧。
　　“就周渊那个大坏蛋，也能看上他呀！”
　　“那公主是眼睛瞎了吗？居然能看上周渊！”
　　“姐姐你是在和我开玩笑的对不对？”
　　听到妹妹的一连串的问话，韩落雪也是暗自心惊。
　　她忽然想起以前韩落雨和周渊，两个人在一起的时候总是拌嘴，有的时候还一起出去。
　　那时候总觉得韩落雨还是个孩子，可若是两个人……
　　韩落雪忽然有点不敢想了，她这个妹妹和周渊之间不会是……
　　不，怎么可能？两人应该是因为自己才认识的，拌嘴应该就是两人的脾气不和。
　　但仔细一想，韩落雪不得不承认，以前两个人在一起的时间还真不少。
　　包括上一次去西曜国救人，周渊也是跑在最前面。
　　如果周渊对妹妹有点心思的话，她怎么可能会对瑶香公主……
　　韩落雪有点不敢想了。
　　芸娘也是一脸担忧地看着女儿，声音语重心长：“雨儿，你也知道，周渊的年龄已经不小了，他的爹娘还有外祖母一直都盼着他赶紧成亲，给他生个小孙子呢！公主意外和他在一起，虽然有点出人意料，可他也没有反对是不是？”
　　韩落雨死死地咬着唇，大声说道：“那两人就在一起呗！我就是觉得就像他那么坏，祸害了人家好姑娘！”
　　说完这话，韩落雨跺了跺脚，转身就跑了。
　　看着她狼狈离开的身影，韩落雪的眉心紧蹙。
　　芸娘一脸担忧地看着女儿离开的方向，想要去看看，她转头看向韩落雪：“雪儿，你看雨儿这是……”
　　芸娘也知道两个人在一起时间不短的，可以往只因为他们年龄悬殊太多，两个人之间根本不会有别的关系啊。
　　就算是现在，韩落雨也才十三岁呢，还不到十四岁，距离成年也有将近两年的时间。
　　虽然现在营养好了，她的身体长得挺快，看起来像一个大姑娘了，可年龄毕竟还没到呢！
　　“晚点我过去看看她吧！”
　　“雨儿还是个小姑娘，以前的时候她认识的男人不多，周渊应该是比较熟悉的一个，估计因为这个，她的心里就觉得……”
　　后面的话韩落雪都说不出来了，刚刚韩落雨的表现，傻子都看得出来，她对周渊的感情是不一样的。
　　只是，韩落雪拿不准的是周渊的态度。
　　估计在周渊心里根本就没把韩落雨当成是女人。
　　“雪儿，娘知道你说得对，在你妹妹那边，你还是要好好地劝她一下，若没有公主的事，雨儿有这个小心思，我肯定会支持。但现在……”
　　不管周渊是怎么和公主发生关系的，两人之间终归是有了肌肤之亲。
　　周渊有很大的几率是会娶公主的，最起码也得让她当个贵妾吧！
　　这还是因为西曜国那边已经不行了，如果放在往年，那是妥妥的正妻，以后都不准纳妾的那种。
　　“我知道了，娘！”
　　韩落雪也是有点头疼，都怪她没有好好的考虑一下二妹，她应该多和雨儿谈谈的。
　　韩落雪过去的时候，韩落雨在床上躺着，脸朝着里面，也不知道睡着了没有。
　　韩落雪在床边坐下，脱下鞋子也钻到被窝里。
　　“还在生气呢？”
　　韩落雪的声音温温柔柔的，韩落雨听到姐姐的话，并没有转过身来，鼻子里哼了一声。
　　“雨儿，你有什么心思，应该提前和我说的！”
　　以往的时候她不过是个村姑，没钱没势的，现在她已经是皇后了。她的妹妹也应该是个娇宠的小公主才对！
　　“姐……”韩落雨转过身，脸上没有哭，不过声音确实闷闷的：“我没事的，就忽然感觉有点难受！”
　　韩落雪看着妹妹，叹了口气，缓缓地把她知道的事情都说了一遍。
　　“那个西皇还真不收东西，对自己的亲生女儿都敢下手！”
　　韩落雨愤愤地说着。
　　“对呀，我也没想到他这么恶毒。”韩落雪叹道：“公主的运气，我也不好说什么，不过两个人之间都已经……雨儿，我不管你以前有什么心思，但以后还是收起来吧！”
　　“我……姐姐你说什么呢？我才没那么想呢！”
　　韩落雨脸微微发红，也不知道是羞的还是气的。
　　“以往的时候，我也是把他当做是个哥哥的，只是忽然之间没想到他会成亲。”
　　“姐，你说他这么大年龄一直都没有成亲，最后却选了瑶香公主，这就是传说中的缘分天注定吗？”

第709章 芸娘怀孕
　　“瑶香公主是长得很美，而且很特别，估计也只有这样的人，他才能看得上吧！”
　　韩落雪笑了笑：“人和人之间的缘分还是一定的。就像我和你姐夫，如果他没有受伤，没有在咱们村子里住下，我们两个人也不可能认识，对吧？”
　　“在没知道你姐夫身份之前，你想过有朝一日我会嫁给一个皇子，甚至成为皇后吗？”
　　韩落雨摇摇头，知道这个消息的时候，她好几天都觉得不是真的。
　　“所以，你现在还小呢！等你长大了，也能遇到那个和你有缘分的人！”
　　韩落雪摸着妹妹的小脑袋，他们说的是妹妹以后的选择将会很多。
　　而且有自己在，一定能帮妹妹选一个靠谱的男人。
　　不像自己那时候，能选的也就只有庄里或者是隔壁村子里的人！
　　选上韩雨辰，是她这一辈子做的最正确的决定。
　　“我知道了，姐姐！”
　　“其实我只是一时之间不适应！周渊就是我的哥哥，不过是哥哥而已！”
　　韩落雨对自己说着。
　　其实刚刚她也在想，就算以前的时候，她对周渊还有点别的心思，可知道周渊有了别的女人，她还能继续对她有期望吗？
　　就算因为身份的关系，周渊不会娶公主。
　　可那女人依然是横亘在他们两人之间的。
　　再说了，公主漂亮又特别，还有她那一双和一般人完全不一样的眼睛，自己见到的时候都会心动，更何况是一个男人呢？
　　看来自己和周渊真的是有缘无份。
　　就算她愿意，父亲也未必会同意的。
　　两人之间的年龄悬殊也太多了。
　　“你能想清楚就好。等晚点的时候，找几个靠谱的侍卫，你可以出去走走！”
　　“读万卷书，不如行万里路。当大夫也是如此！”
　　韩落雨点了点小脑袋，看着她的气色恢复了不少，韩落雪拉着她的手笑道：“走吧，咱们去找娘去！她还在那里担心着你呢？”
　　韩落雨都有点不好意思了，她刚刚只是太冲动了，没想到娘还在担心自己。
　　“姐姐，我刚刚只是……”
　　小姑娘脸微微发红，韩落雪笑了笑，拍了拍她的小脑袋：“姐姐都知道，没事的！”
　　姐妹两个人离开之后，芸娘也在那边沉思。
　　她没想到女儿对周渊居然有点别的想法。
　　可她家小姑娘才多大呀。
　　没想到一转眼之间大女儿成亲了，小女儿居然也懂事了。再过两年，说不定小女儿也就要离开了。
　　时间过得还真快。
　　不过，就算没有公主的事情，她也觉得女儿和周渊在一起不太合适。
　　周渊那个人虽然有时候说话笑嘻嘻的，可她的性子其实极冷。芸娘感觉女儿适合找一个比较简单的男人。
　　终于见到两个女儿一起过来，芸娘笑着迎了上去，
　　“你们姐妹两个t说完悄悄话了？”
　　韩落雨的小脸还是微微的发红，她点点头：“娘，我没事儿！”
　　“那就好，你还是个小孩子，娘还打算把你多留在家里几年，别像你姐姐一样，成亲那么早。”
　　小姑娘羞涩地点点头：“我知道的！”
　　“雪儿，今天中午就在这里吃饭吧！”
　　韩落雪自然是没问题的，想到空间里那几条鱼，最近也是膘肥体壮的，正好可以吃一下。
　　“那今天咱们就吃鱼吧，这条鱼也太胖了，估计有十几斤呢，我可以多做几种吃法！”
　　一听到吃鱼，韩落雨的眼睛都亮了。
　　“姐姐你准备怎么吃啊？”
　　“先片出点鱼肉来，裹上面糊炸一下，味道特别好。剩下的可以溜个鱼片，剁椒鱼头，再熬上一个鱼汤，这不就满满的一桌子都是鱼吗？”
　　韩落雨兴奋地摩拳擦掌的，最近他们吃肉的时候比较多，鱼确实很少吃。
　　而且刚刚姐姐说的好几种吃法，她以前的时候都没有吃过。
　　“那好啊，我现在做什么？”看着妹妹又恢复了以往活泼可爱的样子，韩落雪也就彻底放心了。
　　其实在她看来，妹妹对周渊只不过是哥哥的感情。
　　“娘，你怎么了？”
　　三个人正在厨房里忙活呢，忽然芸娘抱着嘴巴跑了出去。
　　韩落雪和韩落雨都很担心，两个人也都跟着跑出去了。
　　见到芸娘在外面捂着嘴巴用力的吐着，韩落雪着急地拿出一杯水：“你先喝点水试试！”
　　她转头看向韩落雨：“快点，帮咱娘看一下！”
　　韩落雨急忙上前诊脉，过了好一会儿，她都没有吱声。
　　芸娘那边终于舒服了一点，喝了两口灵泉水，感觉难受劲儿下去了，她摆摆手，无所谓地道：“没事儿，刚刚肚子有点不舒服，估计是昨天吃坏了东西吧！”
　　“怎么可能？咱们吃的不都是一样吗？”
　　韩梦泽跑了过来，他也是刚刚回来，看到娘不舒服，小眼睛里满是担心。
　　韩落雪看向妹妹：“妹妹到底是怎么回事？”
　　韩落雨的神色有点复杂，她的目光落到芸娘的肚子上，“我诊的是喜脉！”
　　“什么？”韩落雪都惊呆了，喜脉？是她想的那个意思吗？
　　她不敢相信地看向芸娘的肚子。
　　虽然已经是三个孩子的娘了，可芸娘的身材保持得很好。
　　看起来不过二十来岁，身材纤细苗条，肚子上一点赘肉都没有，到现在那边也是平平的，可看不出任何怀孕的迹象！
　　芸娘也是惊呆了：“我，我、不可能吧……”
　　太过震惊，她说话都有点结巴起来。
　　耳根子通红，很快的，脸颊也是红红的。
　　“这怎么可能？”她还是觉得有点不敢相信：“我都多大年龄了，怎么可能还……”
　　韩落雨笑道：“娘，你的年龄还不大呢！”
　　“你现在才三十岁多点，走到外面一看也就二十来岁，再说了，这些年咱家的生活条件好，你的身体养得也不错，能够怀孕，这是很正常的事啊！”
　　“我是要当哥哥了吗？”韩梦泽开心万分，原本就已经长高了不少，他此时高兴地跳了起来，两只小手啪啪啪地拍着：“我终于不是最小的了！”
　　韩落雪：这小家伙就这么想当哥哥了？

第710章 一起探宝
　　韩落雨摸了摸弟弟的脑袋：“应该是！不过也可能我诊断得不准，晚点让师傅过来帮忙好好诊断一下！”
　　其实最近韩落雨医术还是很不错的，再说了，喜脉又不是什么疑难杂症，出错的可能性很低。
　　“那我去告诉爹爹一声！”
　　小家伙撒开脚丫子就跑，速度比谁都快！
　　这边的动静，让屋子里的两个老人也听到了，迟老夫人听到女儿又怀孕了，激动的手都颤抖起来：“真的吗？”
　　她一直都觉得亏欠这个小女儿太多，这一次等女儿这个孩子生出来之后，她一定会好好的带着孩子。
　　“还不确定呢！晚点让许神医帮忙确定一下！”韩落雨笑着解释着。
　　“好了，等许神医过来看了以后再说吧，咱们先把饭菜做好！”芸娘说着就要去厨房干活，韩落雪确实扶住了她：“娘，你还是到屋里好好休息吧，今天这饭我和妹妹做就好！”
　　芸娘脸上还有几分不自然，迟老夫人急忙拉着女儿到屋里休息。
　　“娘，我就觉得有点丢人，你说我都多大年纪了，居然还又有了身孕！雪儿的孩子都那么大了……”
　　芸娘有点害羞，迟老夫人却是无所谓地说道：“这很正常，以前也有过很多这种事！现在家里的生活条件好了，能多生几个还是多生吧！”
　　芸娘更害羞了，这一个就够丢人了，还以后多生？她都不知道以后怎么出去见人！
　　韩明远听到芸娘又有了的消息，也是激动万分，他急匆匆地跑了回来，连衙门的事都懒得管了。
　　周渊听到消息，也是连声恭喜。
　　“芸娘，真的吗？”
　　韩明远还是有点不敢相信，芸娘害羞地都不敢看他。
　　韩落雪进来的时候就看到爹娘抱在一起，她嘿嘿笑着，给他们留下了一个小包裹。
　　这还是刚刚在商城里面高价买下来的，都是适合怀孕的时候吃的，有减轻怀孕反应的，更多的却是各种补品。
　　虽然平常吃的东西也不错，可有些营养还是需要补充的。没有条件无所谓，但现在有条件了，韩落雪当然希望自己的弟弟妹妹健健康康的。
　　“雪儿，你没必要为我买这些东西的！”
　　芸娘心里感动，她知道韩落雪的东西都好。只是……
　　里面的积分也不是那么容易获得的，她倒是希望能用来做更有用的事情。
　　毕竟她的身体好，吃嘛嘛香，根本就不用补充这些高价的东西。
　　“哎呀，娘亲你放心吧，没事的，我现在手里的积分可是一个很高的数字，再说了，这些也花不了多少钱！”
　　自从成了皇后之后，积分的增长更加迅速。
　　等以后全国各地都设置点粥棚什么的，受惠的人更多，那她的积分也将更多。
　　韩落雪这边算计得挺好，芸娘无奈地叹了口气，“你这丫头总是这样贴心，这小家伙倒是一个有福气的。”
　　不像是梦泽小的时候，想想她的日子，芸娘的心里还是有点感慨。
　　“远哥，当初若不是因为小丫头，咱们可能就……”
　　芸娘现在都有点后怕。
　　“好了，苦日子都过去了，以后咱们的日子会越来越好。这个小家伙，肯定是个性格开朗的小子！”
　　韩明远再次当上父亲，他的心情特别好。
　　“我知道的，远哥！”
　　芸娘怀孕，这事还是要回去和老韩家的人说一声。最起码让村里的人都知道高兴一下。
　　正巧的过几天韩落雪就要离开这里，他们可以一起回去一趟。
　　原本韩明远还想陪着韩落雪一起去的，只是现在……
　　想到芸娘刚刚怀孕，只留她一个人在家里，他也不放心。
　　倒是韩落雪说了，这一次她带的人够多了，不用爹爹跟着。
　　主要是娘才刚刚怀孕，身边也需要人照顾。
　　“我考虑一下，雪儿，这一次，虽然看着没什么危险，但西皇那个人诡计多端，还是要多注意为好！”
　　……
　　公主再次去见了西皇，这一次她连脖子上的痕迹都没有遮掩。
　　小脸也是阴沉沉的，西皇只看了她一眼，笑道：“感觉如何？”
　　瑶香公主都想给他两个大逼兜了。
　　这还是一个当父亲的该说的话吗？给啊下药也就罢了，还是那么猛的药，也不害怕她这边出事。
　　“唉，瑶香，我这也是没办法的事。”
　　西皇叹了口气，眼神忧伤：“你也知道咱们国家的国力一直都比欧阳震要厉害，但上一次的确是爹爹疏忽了。也不知道他们哪来那么多鬼点子……”
　　“父皇，我知道呀！”西无绝张张口想要解释，西皇反手就是一个大嘴巴子，他狠狠瞪了儿子一眼：“你给我闭嘴！老子看到你就生气！”
　　“当初老子给了你那么多的兵，结果呢？就没见到一个比你更没用的人！”
　　西无绝……他想说他很冤枉！可父皇根本就不听他的话。
　　看着一脸憋屈的西无绝，瑶香公主心里暗自叹息。
　　她这个大哥也真是够丢人的，当初在他手上毁了二十万人的事，估计会一辈子压在他头上。
　　也就幸好现在西皇在这边，被关起来了。
　　如果还在西曜国，她这个太子皇兄回去，估计会直接被她爹还狠狠揍一顿！
　　不过现在虽然是在牢里，两个人天天在一起，她这个太子皇兄也没少挨揍。
　　看看脸上的青紫还在呢！
　　这边的皇上也是个有意思的，明知道太子一直在挨揍，愣是不把两个人分开。
　　瑶香公主忽然觉得西无绝有点可怜。
　　“瑶香，既然现在你已经是皇上的人了，你也给皇上用过无影草对吧？”
　　西皇眼中闪过一丝的算计。
　　其实当初他之所以提议把遥相公主带过来和亲，早就想好未来要怎么做了。t
　　“父皇……我……”瑶香张张口刚要说什么，西皇却说道：“只要你按照我说的去做，放心好了，以后这边的皇后就只有你一个人。”
　　“现在，欧阳震虽然不是很听你的话，但应该也能听一些，无影草还要继续给他用，你放心好了，以后他会越来越听你话的！”
　　“他现在不是想要宝藏吗？你就答应他，不过我要跟着一起！”

第711章 西无绝示好
　　西皇面色冷静，整天被关在地牢里，肯定是什么都做不了的，如果能让他出去，在西曜国内
　　那边，他还有后手呢。
　　再说了，他们西曜国得到宝藏也不是随便一个人就可以得到的，那里面可是他们累积了好几代的东西，保护的措施绝对不是一般人能想象到的。
　　他亲自过去，都不敢保证一定不会出事。
　　欧阳震不可能亲自去，他最信任的人应该就是皇后了。
　　如果能把皇后留在那……西皇冷笑一声，他倒要看看，欧阳震能记得韩落雪多久？
　　西无绝在一边着急万分：“父皇，还有我，还有我！”
　　西无绝也没想到父皇的意思是想把韩落雪带过去。他也跟着一起回去，那他自己呐？
　　“你也想去？”
　　西皇撇了自己的儿子一眼：“等等吧，晚点你再回去吧！”
　　“你这个人成事不足，败事有余，我害怕把你带过去以后，直接把计划都给破坏了！”
　　这可是他设计了好久的计划，不能有一点的差错。
　　“瑶香，你只要听我的话，你放心好了，以后这边的皇后就只能是你一个人……至于那两个小东西，呵呵，就那么一点，什么都做不了，你就不要担心了。
　　“他们要长大还早呢，等以后找个机会把他们弄死，神不知鬼不觉的，等你生了孩子以后，你的儿子才是未来西曜国的太子！”
　　想到这，西皇神色大定：“到时候，这边还不是咱们说了算？”
　　瑶香公主都惊呆了，她没想到她的父皇志向如此远大。
　　只是她怎么确定，欧阳震就会听自己的话？就因为那个无影草？
　　再说了，自己的身份就算真的入宫了，皇上对她再宠爱，也不可能让她生下皇子，甚至把她的儿子立作太子。
　　这边也不是欧阳震一个人说了算，她的父皇是真敢想啊！
　　不过……要回去一趟吗？
　　瑶香公主点点头，她并没有多说什么。
　　“上一次父皇也是不得不为之。咱们现在的处境艰难，其实欧阳震这个人虽然做事不怎么滴，但是长得还是不错的，嫁给他也不算委屈了你！”
　　西皇安慰着自己的女儿，瑶香公主苦涩地一笑：“我知道了，父皇！”
　　韩落雪听到西皇的打算，还是有点震惊的。
　　她看了一眼空间中的药材，也不知道许神医那边研究得怎么样了。
　　如果能提炼出一种药丸，直接给西皇吃了，让他好好享受一下。
　　公主过来和韩落雪说的时候，韩落雪心里已经了然。
　　虽然有一点点吃惊，但这结果……
　　“你告诉他一声，带着他一起回去可以，但是这路上让他小心一点，不要耍花招。”
　　原本就已经和皇上商量好了，韩落雪也不矫情，直接答应了西皇的要求。
　　西皇知道自己终于能回去了，也是开心万分，就算有韩落雪在一边看着又怎么样？不过是个女人罢了！
　　西无绝眼巴巴的等着，不过这一次他却不能跟着回去。
　　他想见韩落雪一面，只可惜韩落雪才懒得见他呢。
　　西无绝感觉脖子上凉飕飕的，如果他父皇回去之后，重新掌权，那自己的太子地位……
　　不要说当太子了，估计连小命都不保。
　　上一次的事他真的是无辜的，但是他的父皇不相信。
　　每次提起来都会给他两个巴掌，有的时候是踹他两脚。
　　说他是什么成事不足，败事有余，可父皇根本就不清楚当时的情况。
　　如果换成任何人，也未必就是韩落雪的对手。
　　“听说你一直闹腾着想要建本宫？”
　　西无绝费了好大的力气，才能见韩落雪一面。
　　他和西皇不一样，在他父皇的心里，韩落雪只是一个可有可无的附属品，想要他条件肯定要找欧阳震说。
　　但和欧阳镇接触过很多的西无绝，确实知道韩落雪在欧阳震心里的地位。
　　他明白，只要说服了韩落雪，自己以后才有未来可言。
　　“皇后娘娘，咱们以前也接触过很多次了，那我也就直接开门见山了。我父皇想要回去，肯定是别有所图，他让你跟着一起，我怀疑他是想直接把你控制住，然后来威胁皇上！”
　　韩落雪挑挑眉，若有所思的看着他，一时之间有点不明白，她说这话是什么意思。
　　难道这么快就已经倒戈了？
　　可这毕竟是西皇从小培养到大的太子。
　　不过想想他们这边的欧阳孚，韩落雪有点了然。
　　这太子只关在宫里培养是不行的，很多时候都需要拉出去锻炼一下。
　　就像是……
　　欧阳震这样，自小就在边关长大，经历过很多的风吹雨打，思想坚定，意志坚强。
　　一时半会的挫折，根本就打击不了他，不像是那些养尊处优的太子，稍微有点不如意，就想着叛国。
　　等等她家壮壮大了以后，也要去军队里面锻炼一下，可以直接从小兵做起。
　　还在襁褓中的壮壮打了一个寒战，总感觉自己被人设计了，但他没有证据。
　　萌萌依然咬着小手手，她整天只知道卖萌就可以了。
　　在皇太后这边，她比哥哥都要受宠，没办法，谁让她比较可爱呢？
　　“所以呢？”韩落雪挑挑眉，若有所思地看着西无绝。
　　“如果娘娘愿意给我一次机会，我愿意效忠娘娘！”
　　“我父皇回去之后，肯定会纠结残存的力量，现在也许不能对你们怎么样，但过几年呢？”
　　“如果让我回去就不一样，我一定会老老实实地，一辈子都效忠于你！”
　　听到这话，韩落雪笑了笑：“西无绝，你说这话有点太早，你也知道我和皇上现在最在意的是什么，在没有得到宝藏之前，其余的话一切免谈！”
　　西无绝面色变了变，虽然他是太子，一直都是，他的父皇以往的时候对他也不错，但宝藏的事还从未和他说过。
　　曾经小时候他也问过，但当时西皇就没好气地说：“等以后该你知道的时候，自然会告诉你！”
　　“这是只有皇上才能知道的秘密！”
　　他也找皇上身边的太监打听过，只可惜这时皇上隐瞒得极为严，就算是贴身太监，也不知道宝藏在哪里，怎么打开。
　　打听了许久，西无绝甚至以为宝藏的事只不过是一个传说。毕竟谁也没见到过不是吗？

第712章 也怀上了？
　　“娘娘放心，我会尽快打听的！”西无绝急忙表忠心。
　　不是他太怂，只是他不想死而已。
　　“没事儿，你先好好的待着吧，等本宫拿到宝藏之后再说别的！”
　　西无绝心里一急，她似乎明白韩落雪的意思了。
　　也是啊，谁都知道他的父皇不怎么好对付，如果西曜国那边只需要一个傀儡的话，欧阳震和韩落雪选择的肯定是自己。
　　对于他来说，强大国家？还是算了吧，西曜国实力比这边强不少，兵力上绝对碾压，还不是一样死得不能再死？
　　……
　　芸娘怀孕这可是大事儿，再加上韩落雪还要回去把老虎带回来，一家人一起整整齐齐地回了一趟虎头崖村！
　　当然他们回的是新村，至于以往的那个，估计以后也没有多少机会回去了。
　　离得有点远，那边认识的人也不多！
　　重新回到自家的院子里，韩落雪稍微休息了一下，准备先上山看看。
　　“姐姐，我能跟着你一起吗？”韩梦泽早就摩拳擦掌了，小的时候还经常能和老虎一起玩，但是大了之后，根本就没有多少机会了。
　　他都有点想虎婶他们了。
　　“姐姐我也想去！”韩落雨也是跃跃欲试。
　　“好了，你们两个都跟一起吧。”
　　韩落雪对自己的两个弟妹也没办法，谁让他们都是亲的呢。
　　三个人刚出门口，韩雨泽就跑了过来：“落雪姐姐，你们要干什么去啊？我能跟着你们一起吗？”
　　小胖子今年长高了不少，也没有以往那么胖了，已经成了一个翩翩美少年了！
　　听说最近他在家里都很努力，能认识好多字，也会一点粗浅的功夫。
　　平常的时候还会出去帮忙，这和他的姐姐一点也不一样。
　　韩落雪笑了笑：“等下一次吧！这次我们要进山里，路上比较危险！”
　　韩雨泽神色苦涩，他知道自己还是不能得到姐姐的喜欢……
　　都怪韩菊花，若不是她一次次的折腾，自己家怎么可能和三婶家的关系这么差？
　　可那怎么说也是自己的亲姐姐，他还能怎么怪呢？
　　回到家的时候，小家伙都是无精打采的。
　　韩落雪他们到山里的时候，已经是一个时辰之后。
　　“姐姐，他们都跑得这么远吗？”韩梦泽好奇t地眨巴着大眼睛。
　　来的时候他们是骑马来的。韩落雪和韩梦泽骑着一匹，韩落雨自己一个。
　　“是啊，不过这次我会把他们带走，等回来的时候，再问一下，他们愿不愿意继续在这里！”
　　吼吼吼……老虎的吼声传来，三个人都好奇地看了过去。
　　飞沙走石，腾腾腾腾的，五只老虎都跑了过来。
　　他们早就已经是成年虎了，特别是以前的三小只，身型比虎婶他们还要壮实。
　　见到三人之后，五只老虎围着他们转圈儿，还有一只用鼻子一直嗅着三个人。
　　韩落雨有点害怕，倒是韩梦泽咯咯咯的笑着。
　　特别是虎婶，一直围在韩梦泽身边。
　　韩落雪笑了：“梦泽，你看她现在还记着你呢？”
　　能不记着吗？这小家伙小的时候可是吃了不少虎婶的奶！
　　“咯咯，姐姐，我也好喜欢他们啊，我想养一只！”
　　韩落雪给了她一个白眼：“你想养？你想怎么养？你可知道他们一天要吃多少东西？”
　　也就是因为韩落雪有一个空间，里面各种动物都不少。
　　要不然她还真投喂不起。
　　先给他们喂了水，然后是空间里的各种野味，五只老虎都吃得摇着尾巴。
　　看着他们尾巴摇得欢快，韩落雪就有点无语。
　　这些老虎也太没节操了，你们是老虎不是狗，每天和狗一样地摇着尾巴合适吗？
　　等到他们都吃饱了，一个个趴在地上露出圆滚滚的肚皮，韩梦泽开心地摸着他们的肚子，一点也不害怕。
　　“弟弟你不怕吗？”韩落雨一脸的好奇，虽然小时候她也见过这老虎，可刚刚看到的时候，就有一种本能的恐惧。
　　她不明白，为何弟弟就一点也不怕？
　　“唉哟，二姐你的胆子也太小了，你也不想想他们是什么？”
　　“这可不是普通的老虎，他们一个个被姐姐喂得都通人性了！又不会伤害咱们，你怕什么呢？”
　　“你都不如壮壮和萌萌，他们两个人一点也不害怕老虎！”
　　韩落雨有点羞愧，她能说她只是本能的害怕吗？特别是老虎叫的时候，她感觉浑身汗毛都竖起来了。
　　韩落雪和老虎说了一下情况，五只都没意见，围在韩落雪身边，摇着尾巴表示他们同意。
　　韩落雨心里暗自给西皇点了一个蜡。
　　也不知道那人到底在算计什么，他也不想想，姐姐的底牌多了去了，不管他有啥算计，到最后都不会如意的……
　　三个人在这里和老虎玩了一会儿，时间不早了，他们才决定回去。
　　来的时候骑的是马，回去的时候骑的却是老虎。
　　不过到村口的时候，韩落雪还是把他们给收起来了。
　　回到家里，芸娘已经做好了饭菜。家里的这个院子虽然长久都没人住，但徐婶子一直会过来帮忙打扫，院子里里外外都干干净净的。
　　好不容易回来一趟，家里准备的饭菜不少，把老韩家的人还有韩强也喊了过来。
　　韩大头和韩老太都紧张万分，神色激动，这还是韩落雪第一次主动把他们喊来。
　　来到这边之后，他们干活也是勤勤恳恳的。
　　两个人的年龄大了，以前就在养殖场帮忙，现在还是做原来的工作。
　　他们甚至说不要工钱，不过芸娘没同意。
　　干了活就给开工钱，不管是谁都是这样。
　　“爹，娘，今天喊你们过来一趟，我也是想告诉你们一个好消息！”
　　韩明远虽然已经当官了，但在家里还是和以往的时候一样。
　　一点架子也没有。
　　“老三，啥好事啊？”
　　韩大头心里激动，只要韩明远还承认他就好！
　　“是芸娘，又有了！”
　　这话一说，一开始大家伙还没明白过来。
　　倒是韩老太反应比较迅速，“老三，你说什么？”
　　“芸娘又怀上了？”

第713章 轻轻吻了一下
　　韩老太一脸的惊喜，虽然老三家已经有一个儿子了，可现在的生活条件好，又不是养不起，孩子当然是越多越好。
　　韩明远激动地点点头：“对呀！”
　　“还是芸娘厉害！”韩老太一脸的赞叹，她没想到以前最不看好的儿媳妇，反而是现在混得最好的。
　　韩老三以前的时候脑子就很活，家里的生活主要还是靠她。
　　都怪自己当时耳根子软，听到别人的话就变了主意。
　　韩老太都不知道后悔多少次了，不过现在一家人能重新坐在一起吃饭，她也就心满意足了。
　　“那是！这可是大喜事，所以我专门回来和你们说一声。”
　　“老三，你二嫂也怀上了！”韩老二哈哈的笑着，以前在老家的时候，他就让自己的媳妇赶紧怀孕。
　　毕竟他家里还没有一个男娃子呢。
　　两个闺女，等长大了早晚都是人家的人。没有个儿子傍身，他就觉得心里没底。
　　再说了，老大和老三家都有儿子，他还真不相信自己就生不出来！
　　老二媳妇孟氏脸颊羞红，一开始知道怀孕的时候，她也觉得有点丢人，毕竟她的年龄已经在这里了，女儿早就成亲了，她还怀孕，说出去都不好听。
　　不过韩老二不在意，他曾经不止一次的说过，这肚子里的一定要是个儿子。
　　孟氏这几天一直睡不好觉，就担心这次再生个丫头片子该怎么办。
　　芸娘看到二嫂脸上的憔悴，特别是那两个大黑眼圈儿，安慰道：“二嫂，你这是害喜比较厉害吗？”
　　她也是个孕妇，知道怀孕的辛苦。
　　“没，没有！”
　　孟氏虽然开心，可心里更多的却是担忧。她也不知道，如果这万一不是儿子，以后怎么在这个家里立足。
　　“怀孕的时候就要放宽心，要不然会影响到肚子里孩子的！二嫂，如果工作太累的话，你还是在家里歇歇吧，毕竟现在还是你肚子里的孩子最重要！”
　　芸娘体贴地说着。
　　自从怀孕之后，她很少出门，店里的事情都是迟老夫人在处理。
　　就连在家里，做刺绣的时间也被严格控制了起来。
　　韩明远说得好，怀着孕，她的身体负担很重，如果每天干活的时间太多，会影响到身体和孩子的。
　　芸娘她心里暖暖的。
　　“我知道了，三妹！”
　　孟氏感激得眼圈子一红，看到一脸喜色的韩明远，再想想自家男人，她的心里更苦了。
　　这一顿饭大家伙吃得还算是开心，老大一家也来了，不过两口子比较安静。
　　估计是因为上次韩菊花的事儿，虽然人已经死了，可韩菊花曾经做过的事，也在村里传得沸沸扬扬的，两口子走到路上都会被人指指点点。
　　这段时间他们的面色一直不好，韩老大甚至想离开这个村子，只是……
　　“好了，大家都快点吃吧。”
　　韩落雪笑嘻嘻地打着圆场，忽然发现，现在都有点过年的味儿！
　　她记得以往过年的时候，也是很多人聚在一起吃吃喝喝的！
　　“以后你们还是要常回来，虽然京城那边的日子过得不错，也比这边繁华，可这里才是你们的家！”
　　晚上临走的时候，韩老太还在嘟囔着。
　　她从家里翻出来一个金镯子，这还是最近攒钱才买的。
　　金镯子并不是很重，但她却套到了芸娘的手里。
　　“这个，我不能要！”
　　现在芸娘那边的首饰可不少，也不差这个镯子。
　　“芸娘，以前都是娘做得不对，你愿意给娘一个机会，娘已经很开心了。这个是我专门给你买的，你看这镯子的里面还刻着字呢！”
　　这还是韩老太专门打听的，听说镯子内边可以刻字，她就加上了芸娘的名字。
　　“那好吧！”
　　芸娘最后还是收了下来，她决定等以后也给韩老太买一个。
　　人和人之间都是相互的，再说了，不管这两个人以前做过什么事，他们都是韩明远的爹娘。
　　只要不是太作腾，她愿意给他们养老！
　　“姐姐，我可以跟着你去京城吗？”
　　韩雨泽也十一岁了，对外面的一切都充满了好奇。
　　“等你再大一点吧！”韩落雪笑着摸了摸他的脑袋：“多学着认一点字，等你大了可以跟着韩坤一起。”
　　听到这话，小家伙的眼睛一亮，他可是知道韩坤现在了不得。
　　跟在姐姐身边管理着好几家店铺，也赚了不少钱。
　　听说现在自己都能在京城买一个院子。
　　“好的，姐姐，我一定用心学习！”
　　看着小家伙跑远了，韩落雪忽然感觉这时间过得还是挺快的，她记得刚来的时候……
　　韩落雪勾勾唇，自从来到京城之后，她已经很少想起以前在虎头崖村的事儿。
　　那里面美好的记忆不多，但帮过他们的人也不少。
　　……
　　韩落雪给芸娘留下了足够的补品，也定好去西曜国的时间。
　　这一来一回的，最少都要一个半月，韩落雪最头疼的，就是等回来以后咱们和两个小家伙交代。
　　上一次，两小只，特别是女儿，可是埋怨了她好久！
　　不过韩落雪也给两个小家伙留下了不少好东西，吃的用的玩的，能点的她都给点了下来。
　　临行之前，萌萌这小姑娘似乎也感觉到什么，一直都t赖在她身上，谁也不找。
　　看到这么粘人的小姑娘，韩落雪的心里难受，可是却无可奈何。
　　这一趟她是必须要去的，也只有她过去最合适。
　　欧阳震在一边看得眼神幽深，都怪西皇，等宝藏拿过来之后，他一定会把那人……
　　“好了，你就不要担心了，辰哥哥，我会保护好自己的！”
　　韩落雪收起心底的不舍，其实也就一个多月的时间不见面，很快就能回来。
　　“我知道！”
　　临行的前一天晚上，欧阳震紧紧抱着韩落雪，一晚上都没合眼。
　　“这一路上你一定要好好的，路上不管遇到什么事，你的安全最重要，知道吗？”
　　韩落雪点点头，还是第一次见到辰哥哥如此婆婆妈妈的一面。
　　不过她也知道，人家只是担心自己。
　　“这一路上我会尽快回来的！”
　　韩落雪转过身在他唇上轻轻吻了一下。
　　男人的瞳孔一深，抱住她的脑袋，用力的吻了下来。
　　长夜漫漫，可两人总感觉时间过得太快。

第714章 憋什么坏招呢？
　　第二天早上夜莺和夜雪在一边伺候着。
　　因为芸娘有了身孕，韩明远不能出远门，这一次陪着韩落雪出去的人，依然是周渊。
　　事后欧阳震曾经问过他以后的打算，周媛说他暂时还没有成亲的想法。
　　不过这一路上，跟着一起去的，除了西皇还有瑶香公主，会发生什么就不一定了。
　　从京城出发，到达西曜国的地界，已经是半个月之后了。
　　这一路上，西皇都被绑着，他曾经找瑶香公主抗|议过好几次，瑶香公主也当着他的面和韩落雪商量，只可惜韩落雪根本就不同意。
　　这老头可是坏得很，绝对不能把人放开。
　　“从这边到西决山，大概要走七天的工夫，其中有很大一块路，只能步行，马车根本就过不去！”
　　西皇一脸得意的说着，在他看来，韩落雪和周婕都是娇滴滴的女孩子，走那么远的山路，两个人能受得了吗？
　　韩落雪冷笑一声：“那就慢慢走呗！你们西曜国还真会藏东西，把东西藏得那么隐秘，真不知道你们过去拿宝藏的时候怎么拿回来！”
　　也就幸好自己过去，要不然怎么带走还是个问题。
　　周婕上前一步，对着西皇屁|股就踹了一下：“你这个老头给我老实一点，如果路上敢出什么幺蛾子，我可不会和你客气！”
　　既然已经快到地方了，对这老头也不用再纵容。
　　西皇面色一黑，他怎么说也是曾经的一国之皇，现在随便一个小丫头，居然敢这么对他。
　　不过不急，等到了宝藏之后，有这两个死丫头受得。
　　临进山之前，他们在附近的城镇又补充了不少的食物。
　　因为进了山里，也没有地方留宿，众人也就只能在外面搭帐篷。
　　西皇倒是安静了下来，临近目的地，看得出来他也很紧张。
　　“雪儿妹妹，我觉得这个老头估计在憋什么坏招呢？”
　　周渊陪着过来的，他是欧阳震最信任的人，没有之一。
　　“咱们带的人足够，再说了，我这边还有不少的毒药，特别是迷|药做得更多。”
　　“到时候看情况吧，看事不好，咱们可以给他下毒！”
　　韩落雪冷笑一声，周婕在一边也是攥紧了拳头：“我才不怕那个臭老头子呢！都成阶下囚，也不知道他在高傲什么！”
　　“人家好歹也是一国皇上，以往都高高在上惯了，上一次被抓到咱们那边，估计这老头心里就够郁闷的了。”
　　“他能提出要回来，不用想也知道，肯定是想要翻盘。如果我没有算错的话，这个宝藏的位置应该是真的，但里面应该有他的人守护着，或者是附近有人守护！”
　　韩落雪轻笑一声，周婕一脸的惊奇：“雪儿妹妹，你怎么想到的？”
　　韩落雪无奈地瞪了她一眼：“这还用想吗？不用想都知道，他之所以坚持亲自过来，肯定是有他的底牌！”
　　还在另一边的帐子里，西皇被绑着手脚坐在里面。公主给他拿来了饭菜。
　　“瑶香，你给我松绑！”看到女儿过来，西皇命令道。
　　“父皇，皇后娘娘真的很不一般，以后你在她面前不要想一些有的没的！”
　　瑶香公主还是提醒了自己的父皇一声。
　　虽然上一次，西皇给她下药，让她心里极为难受，可这毕竟是自己的父亲，她可不希望父亲落一个不好的下场。
　　“呵呵……瑶香，你觉得你的父皇就这么没用？”
　　西皇冷笑一声，瑶香急忙摇摇头：“父皇，我不是这个意思，前几天太子皇兄也说过，这个皇后娘娘诡计多端，她敢带着您过来，肯定是做好了万全的准备，咱们还是要小心一点！如果可能的话，这个宝藏就给她吧。女儿觉得没有什么比父皇你的命更重要了！”
　　西皇摇摇头，唇角勾起一丝的冷笑：“看来以往我对你的教育还是不够啊，瑶香，你怎么能这么天真呢？你觉得就欧阳震和韩落雪的性子，如果我把宝藏交给他们了，他们还会给我留下一条活路吗？”
　　“父皇，皇后娘娘是一个极为守信的人，她答应了你就一定能办到！”
　　瑶香着急的解释着，西皇却冷笑一声：“我知道你的意思，我这不听他们的意思，也把他们带过来了吗？不过我们西曜国的宝藏，可没有那么好拿，能不能达到还看他们自己的本事！”
　　看着不远处的高峰，其实以往他也过来过。
　　这毕竟是皇室的绝密，当时来的都是他的暗卫。知道他们西曜国有这么一处宝藏，还终于到了自己手里的时候，西皇也是很兴奋的。
　　只不过过来之后他才发现，传言并不可信。
　　“父皇，你的意思是？”
　　其实一开始，瑶香公主也怀疑过宝藏的真实性。
　　只不过连欧阳震他们都相信，她觉得应该是真的。
　　但刚刚父皇的态度，却让她敏感地感觉到有点不对。
　　“也没什么，快点帮我松绑，饿死我了！”
　　要知道爬山的时候可都是步行，他的手还被绑着，这一路上走起来更不容易。
　　再加上外面的人还能吃点菜肉干什么的，到他这也就能吃个窝窝头。
　　长这么大，西皇何时受过这种罪。
　　瑶香急忙上前过去帮忙，终于解开了西皇手上的绳子。
　　他的手腕上早已磨得血淋淋的，看起来分外揪心。
　　瑶香公主从怀里掏出一盒药膏，西皇看了一眼：“还算有点良心！”
　　“父皇，你快点吃吧，待会儿我还要帮你绑上。”
　　“要不然你先等一下，我出去求求皇后娘娘。在这里到处都是深山密林，他们应该能放心才对！”
　　瑶香公主想了一下，她的父皇也确实可怜。
　　“还算你有点良心！”
　　瑶香公主跑出去的时候，差点撞到周渊的怀里。
　　“你……周大人，对不起！”
　　瑶香急忙低下头道歉，周渊目光淡淡的看了她一眼，并未多话。
　　自从上次发生那个意外后，两个人并没有单独见面，周渊也没说要怎么处理她。
　　瑶香公主知道自己的身份不方便。
　　周公子可是京城炙手可热的大人物，若是娶她一个敌国的公主，对以后的官途也有影响。
　　“还是有缘无份啊！”瑶香公主的眼神一暗，她知道自己不应该奢求什么。
　　“你喜欢他？”突然的声音吓了瑶香公主一跳，她转过头就看到一脸兴味的皇后娘娘。

第715章 差点落崖的公子
　　“娘娘，我，我不敢！”瑶香公主吓得都有点结巴了。
　　韩落雪无所谓地笑了笑：“这有什么不敢的？等这次的事处理好了，你可以不做这个公主！”
　　“皇后娘娘，我，我可以吗？”
　　以往的时候瑶香公主觉得公主的身份不错，可是如今……
　　特别是在她和周渊发生那种事之后，有时候她甚至想，如果自己不是公主，只是一个普通人该多好。
　　但她明白，这个愿望有多渺茫。
　　现在，韩落雪居然告诉她，等以后她也可以做个普通人。
　　“你没发现吗，最近你身上的香味是越来越淡了！”
　　他们步行爬山，一天下来一个个都累得够呛。可瑶香公主身上的香味，却是越来越淡。
　　这说明了什么？
　　“皇后娘娘，你的意思是？”瑶香公主还有点不敢相信。
　　“也没什么，就是，以往你说的那个人，和你说的话有可能是真的，你把肚子里的那颗药丸拿出来之后，再加上已经不是处子之身了。所以，你身上的香味也就渐渐淡了，说不定再过一段时间，你就和普通人一样！”
　　瑶香公主都惊呆了，这段时间白天都累得够呛，她也没注意这点。
　　主要是这一趟出来，丫鬟什么的也没带，这一路上也没有人提醒她。
　　她抬起胳膊闻了一下，发现果然没有那浓郁的香味儿！
　　“我，真的吗？”瑶香公主还是不敢相信，韩落雪却是拍了拍她的肩膀：“两个人之间的感情都是相互的，如果你真的喜欢他，也t要表现出来！”
　　“表哥的性子比较慢，他看起来虽然有点冷，但俗话说得好，男追女隔座山，女追男隔层纱。如果你真的喜欢他的话，不试一下，又怎么知道他会不会动心呢？”
　　说完这话，韩落雪也不等公主回答，转身就走了！
　　公主的神色有点愕然，女人真的可以去追男人吗？
　　“哈哈，要我说公主，你就是太矜持了，像我哥这样的好男人可不好找。你也知道我家的条件在京城之中，就像我家这种，不用到我哥这个年龄，随便一个家里的通房丫头一大堆！”
　　周婕也不知道在边上听了多久了，见到韩落雪都走了，她才悄咪|咪地过来，拉着公主的手说着。
　　公主的脸颊都红了，她自小性子比较内向，还从未和人这么亲密过。
　　“周小姐……”
　　“喊什么小姐呢？你可以喊我一声妹妹！”
　　周婕大大咧咧地说着，“我和你说，我哥到现在还没开窍呢！和他这么大的男人，人家家里孩子都好几个了。也有一些家里的女人都七八十几个，也就只有我哥到现在还是一个老和尚！”
　　周婕忍不住哈哈大笑：“这一点我哥和我还是挺像的，宁缺毋滥！他能允许你……这说明在他心里你已经是不一样了！我和你说，以后没事你就在他身边蹦跶，早晚他都会对你动心的！”
　　“千万不要不好意思，你们两个都不主动，什么时候才能在一起呢？再说了，我家里的人可都着急万分，万一什么时候直接给我哥取一个回来，到时候可有你后悔的！”
　　瑶香公主……她感觉周婕说的居然没错。
　　只是想到那个人，冷冷的样子，她就莫名的有点害怕。
　　毕竟那一天是自己主动的，也是她自己强迫人家的。
　　“坏了，刚刚我忘了问一下皇后娘娘，能不能给我父皇松绑了！”
　　瑶香公主忘了正事，一脸的懊恼。
　　周婕确实不在意地摆摆手：“你搭理那个坏老头子干嘛？不知道又在憋什么鬼主意呢？”
　　瑶香公主想到西皇说过的话，她的心里也没底儿。
　　这边她是第一次过来，说实话也不熟悉。
　　“好了，该说的我都和你说了，以后怎么做还是看你自己的。能不能成为我的嫂子，就看你的本事了！”
　　周婕摆摆手：“瑶香公主，不是我说的，你看你长得这么漂亮，这女人啊，见到一个喜欢的男人不容易，若换作是我，肯定是主动上。不乐意我就霸王硬上弓！”
　　说完这话，周婕感觉背后凉飕飕的，她急忙转头，就看到周渊站在那里，两眼冷冷地看着她。
　　“哈哈，雪儿妹妹还找我有事呢，我就不和你聊了，我先走了！”
　　周婕撒开脚丫子就跑，唉哟，吓死宝宝了，刚刚周渊的眼神太恐怖了。
　　她也不知道跑了多久，回过神来的时候，才发现已经远远地离开了他们露营的地方。
　　现在可是晚上，四周都黑漆漆的一片。
　　天上虽然有月亮，看起来并不怎么亮堂。
　　周婕急忙往回走，糟了，一个激动，跑得有点远了。
　　“救……救命？”
　　隐隐约约的忽然听到有人在喊救命的声音，周婕愣了一下，还是大着胆子，向着刚刚发出声音的地方走去。
　　“谁，谁呀？”周婕大声地喊着。
　　“救，救命！”刚刚呐喊救命的声音更大了，听得出来是一个男人。
　　周婕犹豫了一下，她知道这个时候最好的办法是回去找人，多找几个人过来一起看看！可现在她已经迷路了，她都不知道要怎么到他们露营的地方。
　　算了，还是过去看看吧！
　　走了有一盏茶的功夫，周婕才发现前面居然是一个小悬崖，下面黑漆漆地，也不知道有多深。
　　一个男人挂在悬崖边的树上，一只手死死地握着树干，大部分的身体都在外面。
　　也难为他一个人能挂在上面，还能喊着求救的话。
　　“你这是……”周婕都惊呆了。
　　那个男人看到有人过来，着急地说道：“姑娘救……救救我！”
　　周婕看了看悬崖附近，她身上什么都没有，再说了，她的力气也没有男人大，怎么把人救上来？
　　“我该怎么救你？”周婕看了看，发现救人的难度系数不小！
　　“你……”男人也懵了，她看看周婕，再看看自己如今的情况，握着树干的手都开始颤抖了。
　　“你喊人过来救我！”看得出来他是一个很冷静的人，短暂分析之后，他就知道单靠眼前的这个姑娘，根本就不可能把他救上去。
　　就算姑娘奋不顾身，也不可能成功。
　　“姑娘应该不是自己一个人过来的吧？”
　　“我在这已经挂了大半天了，现在手都酸了，也不知道还能坚持多长时间！”
　　周婕尴尬的一笑：“如果我告诉你，我和我的人走散了，而且我也不知道要怎么回去找他们，你相信吗？”

第716章 我这就把老虎引走！
　　男人听了一头黑线，当然现在天色太暗，周婕看不清他的表情！
　　“那姑娘还是离开吧！”
　　周婕听到这话转身就走。
　　男人……我刚刚只是随便说的，你就不能坚持一下？
　　就在他心灰意冷，都想放弃的时候，耳边忽然传来女人清脆的声音：“我把这个丢给你，你能绑到自己身上吗？”
　　男人一脸惊喜地抬起头来，才发现周婕的手里不知何时多了一条绳子。
　　不过这绳子……
　　看到周婕身上只穿着简单的里衣，原来她把腰带，还有外衣全都撕了，一起结成了这根绳子。
　　男人看了一眼不远处的一棵树，声音异常冷静：“你把绳子的一端绑到树上，然后丢给我！”
　　这女人看起来瘦瘦弱弱的，他可不想自己没爬上去，就把人家给拽下来了！
　　半个时辰之后，男人终于气喘吁吁地爬了上来。
　　他仰躺在悬崖边上，看着挂在天上的月亮，呼哧呼哧地喘着粗气儿！
　　没想到他居然真的爬上来了！
　　他甚至以为自己就要掉下去摔死了！
　　“姑娘，谢谢你！”
　　周婕嘿嘿一笑：“没事儿，其实我也没做什么！对了，这大半夜的你来这里做什么？”
　　周婕一脸好奇的问着，男人苦涩的一笑：“说来话长，姑娘，你现在不是应该想想怎么和你的人联系上吗？这种深山老林，说不定会有老虎狼什么的？”
　　吼……
　　一声老虎的吼叫声传来，男人吓得一个激灵从地上爬了起来，一把拽住周婕的胳膊，一脸急切地说道：“姑娘，快跑！”
　　“我这嘴巴简直比开了光还要灵！刚刚我那是多嘴什么！”
　　男人一边跑，还一边扇了自己一个巴掌。
　　周婕看得暗暗好笑，不过她却没有拒绝，跟着男人继续向前跑去。
　　后面的老虎吼叫声越来越近，男人看到不远处的一棵大树，哧溜一声就爬了上去，速度比猴子都快。
　　等他爬上去之后，又把周婕的裤腰带递了下来。
　　“姑娘，你把这个系到你的腰上，快点上来！”
　　周婕……看着这熟悉的腰带，她的耳根子微微泛红。
　　低头看了看自己身上的衣服，周婕感觉，也就幸好现在是晚上，要不然，她都不知道要怎么见人了！
　　“快点啊，姑娘！”男人见到都这个时候了，周婕还在发呆，着急万分！
　　周婕犹豫了一下，还是把腰带系到腰上，男人在上面发力，她也利落地向树上爬去。
　　小时候她就是个假小子，爬树什么的，也不是没干过一次两次的，那速度比男人都慢不了多少。
　　树上的男人看得目瞪口呆的，他后知后觉地发现，也许眼前的这个姑娘，似乎根本就不需要他啦！
　　“姑娘，你以前的时候也会爬树？”
　　男人还是问了出来。
　　“小时候爬过！后来被我娘打了几次，也就不敢爬了！没想到这爬树的技能还在！”
　　男人的嘴角狠狠一抽，他认识的女人，琴棋书画样样精通的不少，但是会爬树的还真没几个。
　　“那姑娘小时候的爱好还是挺特别的！”
　　树上的空间并不大，两个人的身体紧紧依偎在一起。周婕甚至能感觉到男人身上有点灼热的温度，还有他呼出来的气息。
　　就喷在她的耳边，暖暖的热热的，有点痒。
　　周婕感觉耳根子微微发烫，这是她从未有过的感受。
　　“姑娘，还不知道你叫什么名字呢？”
　　男人也有点不自然，她的脸颊都红了，两只手也不知道应该放在哪里。也就幸好现在是晚上，要不然，两个人将会更加尴尬。
　　“周婕！”周婕直接报了真名，男人笑了：“这名字真好听！”
　　吼……
　　老虎还是跑到了跟前，在他们这棵树下停了下来，尾巴摇着，抬起头对着树上吼叫着。
　　男人面色变了变：“这老虎怎么就追着咱们两个跑！”
　　周婕……她能说这老虎是来找她的吗？
　　不过，让男人暂时放心的是老虎只是围着树转，并没有撞树或者咬树，可饶是如此，他们也没办法离t开这。
　　看着下面越来越烦躁的老虎，男人知道两人一直躲在树上也不是办法。
　　“周姑娘，一会儿我下去把老虎引开，你找个机会往回跑吧！”
　　还好下面就只有一只老虎，它被自己引走了，周姑娘也就安全了。
　　“你不怕被老虎追上吗？”
　　周婕好奇地挑挑眉，以往她也见过很多男人，但生死关头能够为别人着想的可不多。
　　而且这个男人沉着冷静，遇到事儿不慌不忙的，这性子和她哥有点像了。
　　“怕！不过一来你救过我，第二，你可是个女人，怎么说我也是个爷们，总不能关键时刻把女人推出去挡刀吧？”
　　周婕……原来是个大男子主义的主儿。
　　“好了，周姑娘，你也不要啰嗦，一会儿我就下去把这老虎引开！”
　　男人眼神一冷，还不等周婕反应过来，就噌的一下跳了下去。
　　原本还在围着大树转圈的老虎，看到掉下来的人，果然飞快地扑了过去。
　　男人落地之后，就地翻滚了一下，转身就跑。
　　那老虎却停了下来，又来到树下，围着树转了起来。
　　男人跑了一会儿，转头的时候才发现老虎根本就没跟上，他只感觉头皮发麻。
　　这老虎，难不成还有脑子吗？
　　他一个大活人都从树上掉下来了，老虎不追过来，还围在树下干什么？
　　“周姑娘，你先不要下来，我这就把老虎引走！”
　　男人居然又跑了回去，周婕看着他傻乎乎的样子，忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　“唉呀，你不用过来，我这就下去！”
　　说完也不等那男人回话，周婕哧溜一下，就从树上往下滑去。
　　“周姑娘，不要！”
　　男人奔跑的速度更快了，他却眼睁睁地看着周婕，掉到老虎的背上。
　　就在他以为老虎转头就会把人咬死的时候，他却发现，老虎居然趴在地上，不动了！
　　男人被震惊得目瞪口呆。
　　周婕落到老虎身上并没有感觉到疼，她干脆坐在上面，抬手摸了摸老虎的脑袋：“你是豆荚？”
　　“吼……”
　　老虎吼了一声，尾巴摇了摇。
　　“真聪明，居然是你第一个找到我的！我哥他们知道我失踪了吗？”
　　老虎又吼了一声，不过周婕并不明白他的意思。
　　男人就站在周婕十步开外，一脸不敢相信地看着她：“你和这老虎认识？”

第717章 把他给我拖出来！
　　怪不得刚刚老虎追过来之后，只是在树下转圈儿，并没有做过激的行为！
　　他拍了拍脑袋，却也不敢靠近。
　　这毕竟是森林之王，可不是一般人能招惹的。
　　周婕一脸无辜的点点头：“以前的时候认识，不过后来，也有很多年没见面了，没想到她还认得我……”
　　男人就有点无语，他最害怕的老虎，居然是人家姑娘的玩伴。
　　“那你的家人找过来了？”男人还有点不舍。
　　“应该没有吧，不过咱们可以跟着豆荚回去！”
　　周婕无所谓地说着，在这森林里她能迷路，豆荚却不会！
　　“豆荚？”这名字总听着怪怪的，和威武凶猛的老虎一点也不搭边。
　　“对呀，这是他的主人给他起的名字，是不是很好听？”
　　周婕一脸得意地问道。
　　男人的嘴角狠狠一抽，这名字他实在听不出有哪里好听来。
　　不过当两人坐在老虎的背上，被老虎驮着回去的时候，她已经彻底不知道要说什么好了。
　　看着前面搭起的几个帐篷，男人都有点风中凌乱了。
　　“周婕，这里可是森林，你想死是不是？大晚上的，居然敢乱跑出去！”
　　看到周婕过来，周渊恨不得给这个妹妹两个巴掌。
　　也就幸好韩落雪带着老虎来了，要不然大半夜的怎么把人找出来？
　　看到大哥都生气了，周婕害怕的缩了缩脖子，撒着脚丫子跑到韩落雪身边，躲到她身后：“我，我只是随便散散步，怎么知道就迷路了？”
　　韩落雪看向跟周婕一起过来的男人：“你是？”
　　“这位夫人，我是过来寻宝的！你们也是来寻宝的吗？”
　　一听到寻宝，韩落雪的脸色微变：“什么寻宝？”
　　“前段时间，我无意之中得到一张藏宝图，说是就在这山里有一个大的宝藏。所以我就找了几个人带着一起过来寻宝，只不过……”
　　男人没想过隐瞒，这里前不见村后不见店的，距离有人家的地方都要好几天的路程，不用想也知道，这几个人肯定是同道中人。
　　再说了，人家还救了自己一命，不管自己承不承认，这些人都会继续去寻宝，倒不如和他们结伴一路，说不定真的能找到那个传说中的宝藏呢？
　　韩落雪若有所思的看向不远处的帐篷，呵呵，西曜国的宝藏为什么会有消息传出去？甚至连藏宝图都有，说这件事和西皇没关系，谁相信呢？
　　“你说什么？你说这里面有一个宝藏，你是过来寻宝的，还有寻宝图？”周婕听到这话都惊呆了，她一脸不敢置信的看着那个男人。
　　男人诧异地看向周婕：“周姑娘，难道你们不是过来寻宝的吗？”
　　“这里前不着村，后不着店的，离得最近有人住的地方都要好几天的路程，你们跑到这深山野岭的来干什么？”
　　男人看着周围的几个人，还有这几个帐篷，不用想，也知道他们带来的人不少。
　　而且还有女人，她比当初自己带的人都多。
　　难不成真的只是走路，路过这里？
　　周婕的脸都黑了，她一把抓住韩落雪的胳膊，怒哼一声：“雪儿妹妹，我就知道那个老头子心坏得很，你看她都做的是啥事儿？这是人能做的事吗？”
　　“我还以为这地方就只有咱们一个人知道呢？没想到……”
　　周婕都想跑到帐篷里，把那个老头子砍了算了，就没见过比他更坏的老头！
　　早知道他已经把这里有宝藏的消息散布出去，在京城的时候就应该把他给杀了。
　　宝藏的消息忽然泄露，韩落雪心里也不好受，她的脸黑了，“走，咱们进去问问去！”
　　两人刚要到那个帐篷里，瑶香公主就跑了过来：“夫人，这事儿还真怨不得他！”
　　刚刚在帐篷里的时候她都听到了，她也没想到事情会这么巧。
　　“这藏宝图以前的时候就有过，而且是几十年之前就有了，虽然他们能找到这附近，但宝藏具体在什么地方，他们却不知道！”
　　“刚刚我问过我爹了，他说以前的时候他也带人过来寻找过，只是一直都没有进去！”
　　听到这话，韩落雪嗤笑一声：“所以这宝藏本来就是个幌子？”
　　瑶香公主也有点尴尬，这可是他们西曜国的宝藏，谁能想到连她们的皇上都没有见过？
　　“我能问一下你们刚刚说的话是什么意思吗？”
　　男人见她们一直在说话，内容他也不怎么清楚，他忍不住插了一嘴。
　　“其实我这个藏宝图也是花了不少精力得到的，银子花出去不少！我也是觉得好奇才带人过来找，没想到……”
　　他的眼神黯淡了下来，“我们找到一个地方，那地方和藏宝图上标注的极为相像。只是在我们进去的时候，才发现那里面有一种很奇怪的毒素！无色无味，进去的时候人根本就毫无所觉！我带来的朋友全都死在里面了！”
　　“那你怎么没事？”
　　周婕没好气地瞪了他一眼，男人也是一阵后怕：“我身上有解毒的东西，不过也不是能接所有的毒，所以我从里面爬了出来！但身上的力气比平常都少很多，我知道这个地方不是我能去的，手下都已经死了。无奈之下，我就只能往回赶，没想到路上遇到了野兽，被追到悬崖边，差点掉下去。”
　　这运气，周婕都不知道该怎么说了。
　　“好吧，我相信你了！”
　　韩落雪一头黑线，周姐姐还真是好说话，人家短短的几句话，她就相信人家了。
　　不过想到前面有个地方可能有剧毒，普通人甚至都感觉不到，韩落雪神色一凛，她不确定西皇是否知道这一点。
　　“你说你遇到一个有毒的地方？”
　　韩落雪皱皱眉，神色凛然。
　　“对，当初我们也没想到会到那地方，那里和平常的地方一个样，没有任何的不同，等发现我的人不对的时候已经晚了。如果不是我手上有点保命的东西，说不定我也死在那里！”
　　韩落雪冷笑一声，目光看向帐篷：“把他给我拖出来！”

第718章 坏他好事的人
　　这个西皇，果然不是个好东西。
　　如果她没记错的话，这家伙手里肯定有保命的东西。
　　“你还能记得过去的路吗？”韩落雪看向男人，男人摇摇头：“出来后被野兽追得太远，具体怎么过去我也不记得了，如果能到那附近的话，我肯定能想得出来！”
　　韩落雪点头，西皇也被人抓了出来，瑶香公主还在求饶：“夫人，我爹肯定不是故意的！”
　　“呵呵，是不是故意的，可不是你说了算！”
　　韩落雪冷笑一声，西皇在帐篷里，t本来就把事情都听到了，见到自己被抓出来，他的面色也是变了变：“我不知道这事啊，我真的不知道！”
　　“那外面为何会有藏宝图？”
　　“这我也不清楚！”
　　西皇一脸都无辜，周婕看到她这样气不打一处来，上前对着她就是几个巴掌，啪啪啪啪的，打到西皇的脸上，嘴角都渗出一丝血迹。
　　“你什么都不知道，把你带过来干什么？”
　　看到周婕彪悍的样子，男人都惊呆了。
　　“我……”
　　“夫人，我爹应该真的不知道。这地方以前的时候我们也没来过！”
　　这一点瑶香公主还是很确定的！
　　“西皇，你确定以前你们没来过？”
　　韩落雪冷笑一声，双目死死地盯着西皇：“没、没有！”
　　“那我们把你带过来有什么用？”
　　韩落雪走上前去，对着西皇一脚就踹了过去。
　　她的力气本来就大，这一脚更是用了力的。
　　西皇后退了好几步，扑通一声，跌了一个大屁墩儿。
　　真疼！
　　“还不说实话？”韩落雪的手中忽然多了一颗药丸，西皇甚至还没反应过来，那颗药丸就已经塞到他的嘴里。
　　西皇想要吐出来，只可惜药丸入嘴即化。
　　“欧……”西皇不用想也知道，这药丸绝对不是什么好东西，用力地抠着喉咙，只可惜什么都抠不出来。
　　“你给我吃的是什么！”
　　知道不可能把药丸吐出来了，西皇面色惨白。
　　“毒药！三个时辰之内，若没有解药，你就等着肠穿肚烂，吐血而死吧！”
　　西皇面色一变，他不怀疑韩落雪说的话。
　　这女人一向诡计多端，她说有肯定就有。
　　“我……”
　　“刚刚瑶香说的没错，以前我确实带人来过。不过我带来的人也是莫名其妙的就死了，我也靠近不了，所以，那宝藏到底在什么地方，我也不清楚！”
　　西皇无奈的说道。
　　听到这话，周婕都气晕了。
　　她三两步跑到西皇面前，一把抓住他的衣服，对着他的脸，又是一段疯狂的拍打。
　　西皇只感觉头都晕了，偏偏的他还不是这个女人的对手。
　　“你还真是该死！”
　　“你明知道这里有毒，把我们这些人都带到这里来，你是想把我们都毒死，然后你逃跑是吧？”
　　“我就知道你这坏老头子不是个什么好东西！你的心怎么这么毒？我打死你这个老家伙！”
　　瑶香公主在一边看得不忍心，可她也知道自己不是周婕的对手。
　　刚刚这件事她爹做得实在是过分。
　　不知道在她爹的计划中自己是哪一个？陪着这些人一起死，还是他会带着自己离开？
　　“我，我……”西皇都说不出话来，周婕打得都累了，她才停下来。
　　“雪儿妹妹，幸好我们遇到了这个人。”
　　周姐忽然想到一个问题，她转过头看向男人：“你叫什么名字？”
　　两个人认识的时间已经挺长了，似乎她还没问过对方的名字。
　　“李轩！”男人看向周婕的目光有点复杂，估计是被她刚刚彪悍的打人手法惊呆了。
　　“好吧，李公子！你是回去还是跟我们一起？”
　　周婕放开西皇，她站起身拢了拢耳边的头发，她们这些人已经到了这里，肯定不会无功而返。
　　“我……方便和你们一起吗？”
　　李轩的眼睛看向韩落雪，刚刚他已经注意到了，这里的人以这个女子为尊。
　　“雪儿妹妹……”周渊对着韩落雪微微的摇了摇头，他们这一次过来就是为了拿到宝藏。
　　等到发现宝藏以后，肯定是韩落雪自己进去拿。带上一个人有点不太方便。
　　“这……”韩落雪刚要拒绝，李轩急忙说道：“我对宝藏没什么兴趣，当初带着人过来的时候，也只是好奇。现在我的人都死了，我只想见识一下宝藏而已。你们放心好了，我就只是想开开眼界！”
　　说完这话他还看向周婕：“再说了，周姑娘对我有救命之恩，我只是想跟着看一下！”
　　周婕有点犹豫了，这个人其实还是不错的。
　　想当初老虎在树下的时候，他能跳下去主动引开老虎，这份气度就不是一般男人能有的。
　　“雪儿妹妹，我觉得还是不太合适！”周渊皱皱眉，韩落雪看到跟着的人也不少，轻笑一声：“要不然还是跟着吧！”
　　她看看周婕，再看看李轩，刚刚周婕还在挤眉弄眼的给她使眼色呢？
　　不过她也不知道这个男人是什么身份，只是看到周婕对他有一点点不一样，如果这男人身份没什么问题的话，倒是可以让他们试试！
　　没想到出来一趟，有可能把周婕的终身大事都给解决了，韩落雪觉得还是值得把这个人留下看看的。
　　再说了，他们这一行这么多人，难道连一个男人都看不住吗？
　　周渊还是有点不赞同，不过却没有多说。
　　西皇又被推到了那个帐篷里，这人暂时还不能死。
　　韩落雪问了男人一些具体的细节，也看到了他的那张藏宝图。
　　“看来我们距离那个宝藏是真的不远了，估计也就两天的路程。”
　　想到过来的日子，韩落雪有点头大。
　　来的时候耽误的时间太长，等回去都不知道怎么和两个小家伙交代。
　　特别是她的小女儿，就是一个小娇气包，回去后还不知道要怎么赖着她呢！
　　但她发誓这是最后一次，等以后再出来的时候，一定把两个人都带上！
　　回到帐篷里，西皇气的差点咬碎牙。
　　马上就要成功了，他知道现在离的那个地方已经不远了，没想到忽然出来一个男人！这个该死的男人，若不是因为他，估计自己明天就能恢复自由！
　　西皇恨不得掐死那个男人！

第719章 带上他呗？
　　这里面可是他们西曜国的宝藏，祖宗传下来的，他怎么可能没过来，只可惜当初他来的时候也是狼狈而归。
　　后来他也派人过来探索过，只可惜想法不错。一直都没有成功。
　　宝藏的外面有一片毒气森林，他曾经让太医，和最厉害的制毒师跟着过来，可最后的结果依然是……
　　西皇面色一冷，现在他全身上下浑身都疼。
　　瑶香！这个该死的女儿，不知道他受伤了吗？也不知道进来帮他处理一下伤口！
　　还有，这一路上他也算发现了女儿和韩落雪的状态不对。
　　如果女儿真的得到了欧阳震，韩落雪怎么可能对她这么客气？
　　他可是知道，韩落雪极为小气！
　　“瑶香！”
　　身上痛得厉害，脸上更是火|辣辣的疼着。
　　周婕那个小贱|人动手的时候是半点也不含糊。不过是个女人而已，他也不知道那女孩为啥力气这么大！
　　这种死婆娘，怪不得没人要……
　　还在外面的瑶香听到她爹的话，犹豫了一下。
　　“你先进去看看吧！”
　　韩落雪不在意的摆摆手，“只要不是太过分的要求，可以答应一下，毕竟……”
　　那个宝藏还没到手呢。
　　李轩看着公主离开的方向，眼神暗了一下。
　　刚刚他听到了什么？瑶香？这名字有点熟悉。
　　“李公子跟我进来一下吧！”
　　韩落雪对着李轩客气地笑了笑，她率先进了最大的一个帐篷，周婕和周渊也跟着进去。
　　“我想知道那个地方具体的情况。你也知道我们就是奔着那个宝藏来的，有些事总是有备无患！”
　　众人谈了一个多时辰，到最后李轩跟着周渊去了她的帐篷。
　　韩落雪躺在简陋的地上，在外面没有那么多讲究。周婕就躺在她一边。
　　“雪儿妹妹，你觉得那个李轩怎么样？”
　　就在韩落雪昏昏欲睡的时候，忽然听到周婕的声音。
　　“不知道！”
　　“雪儿妹妹，我觉得这个人还是挺有担当的，你不知道当初豆荚找过去的时候，他居然傻乎乎地跳下去，想要吸引老虎，然后让我逃命，你说他是不是有点傻？”
　　周婕的眼睛亮晶晶的，看着她这傻不拉叽的样子，韩落雪心里无奈地叹了口气。
　　这个傻大姐，还是第一次见到她对一个男人如此上心，难道这就是她的红鸾星吗？但这个李轩也不简单，等回去以后还是要让人查一下她的底细。
　　有没有问题还不好说呢？
　　“你喜欢这一号的人？”韩落雪挑挑眉，周婕却如同被踩到尾巴的猫一样，大叫道：“雪儿妹妹你说什么呢？怎么可能？我怎么会喜欢他这样的人？我和他才刚认识，再说了，我都不知道他家里是做什么的！我……”
　　周婕急忙说着，似乎想解释什么，她的脸通红通红的。
　　看到她这样，韩落雪无奈地叹了口气。
　　虽然周婕平常看起来大大咧咧的，但是她还有基本的理智，她也明白，就算她手里有自由成婚的圣旨，但就她这样的身份，怎么可能选择一个随随便便的人？
　　“好了，这一路上有的是时间，咱们可以慢慢观察！等回去以后，查一下他的身份，如果没问题的话，你们也不是不可以！”
　　“这人啊，遇到一个有眼缘的人很难。不过好不容易遇到了，人没问题t的话还是可以把握住的！”
　　周婕若有所思，她其实也没有怎么在意那个男人！
　　两天之后，终于到了那片熟悉的树林。
　　李轩指着前面，很肯定地说：“就是这里，我不会看错的！”
　　他指了指不远处的一棵树，下面还有一道匕首划过的痕迹：“这是当时我跑出来的时候不小心划到的！那时候我的身上也没多少力气，就是靠匕首刺到身上，那痛觉支撑着我跑了出来。”
　　韩落雪看着不远处的树林，如果不是有人指出来，她真想不到这里面居然会有毒。
　　“树林里面具体情况如何，咱们也不知道。不过我这边有解毒丹，效果怎么样？还需要实验一下！”
　　韩落雪从空间里取出一只野兔，给他的嘴里喂上一颗解毒丹，然后丢到树林里。
　　野兔嗖的一下就跑没了影儿，众人都好奇的看着，过了很久，野兔都没有跑回来。
　　“雪儿妹妹，这是不管用吗？”
　　周婕也是担心了，知道这里面有毒，她们肯定不会贸然的进去。
　　可都走了小一个月的路程了，来到宝藏外面却不进去，这也不是他们的个性。
　　韩落雪看向商城，空间里面的商城并没有闪烁，她打开商城看一下里面的商品，意外发现里面多了一个避毒丹。
　　韩落雪愕然，没想到有时候系统也会默默的做好事。
　　韩落雪好不容易把东西都点了下来，只可惜，这种丹药的数量有限，一共也就只有六颗而已。
　　看着这只有六颗的药丸，韩落雪也是犹豫了，她敢肯定吃上这药丸肯定能够过去，可是她们这么多人，难道就只带六个人过去？
　　还包括她？想想就不可能。
　　这药丸怎么分配，还真是个问题。
　　她周渊周婕，这已经是三个人。
　　刚来的那个男人李轩，如果可能的话，还是得把她带过去，再加上西皇，还有公主，就这样进去？
　　见到韩落雪一脸苦恼的样子，周渊好奇的问道：“雪儿妹妹，怎么了？”
　　刚刚说话的时候还好好的，怎么一眨眼之间就成这样子。
　　“我没事，就是刚刚的时候得到一个好东西，有一点点苦恼！”
　　这里就只有他们三个人，韩落雪也没有什么好隐瞒的，就把避毒丹的事说了一下。
　　“现在我手上就只有六颗，我们三个人肯定要进去的，剩下的三颗你们说怎么分？”
　　周渊震惊了，他知道韩落雪的那个东西很厉害，却没想到这么厉害。
　　他们才来到这边，里面的东西居然就出来了。
　　不过唯一遗憾的是给的数量有点少，只有三颗的话……
　　周渊犹豫了一下，还是说道：“西皇肯定是要带进去的，另外的两颗就选两个比较厉害的暗卫吧！”
　　毕竟他也没有什么身手，到里面万一有危险的话，还是要暗卫出手。
　　“雪儿妹妹，大哥，我觉得要不给李轩一颗呗！”

第720章 以血为引
　　周婕不赞同地说着。
　　周渊反手点了她脑门一下：“你这脑子又被驴踢了？这什么情况，你还惦记着他？”
　　周婕调皮地吐了吐舌头：“我可不是为了我自己，不是他以前来过吗？我们带他过去，说不定能有什么意外的收获呢！”
　　韩落雪知道周婕的意思，她觉得也应该把李轩带过去。
　　“周渊，我觉得……”韩落雪刚要开口，周渊却说道：“我知道你们的意思，但是我觉得不合适，我们和那个人并不熟悉，再说了，刚刚他也说过，他根本就没有进去，只是进了那个森林而已。”
　　“进去之后他就发现中毒了，连宝藏的大门都没发现，我们能带进去的就只有西皇一个！”
　　周婕愣了一下，她歪着脑袋想了想，感觉大哥说的居然也很有道理。
　　“好了，其余的两个名额必须给暗卫，我现在就出去安排，让他们在这外面等着，咱们要马上进去！”
　　周渊可记得过来的时候，欧阳震反复和他强调过，让他们要快去快回。
　　原本打算一个多月就能回去，这现在一个月的时间马上就到了，可他们还没见到宝藏的影子！
　　韩落雪同意了，周婕无奈地嘟嘟嘴，算了，等回来以后再说吧。
　　李轩知道他们要进去的时候，震惊万分，他也想跟着一起去，只不过周婕告诉他，他们有避开毒药的法子，不过手上的解药不多，要不然也不可能只带几个人进去。
　　倒是西皇，一脸的激动。
　　他没想到有朝一日，他居然还能再进去。至于进去之后会不会中毒，那就不是他该想的了。
　　韩落雪这人精的和猴子一样，如果里面有事，她绝对不会亲自涉险。
　　倒是自己，知道一点别的消息，说不定还能从里面跑出来呢。
　　他记得祖宗有记载过，说他们的宝藏里面有逆天的东西，虽然他不知道具体是什么，但祖宗都说是好东西，那肯定差不了！
　　六个人轻车简从，其实需要的东西，韩落雪都收到空间里了。当然也给外面的人留下了足够的食物，如果五天之内他们不出去的话，这些人也就可以下山了。
　　进了树林，和周围的感觉差不多，众人都没有感觉到不对。
　　又走了一天多的时间，西皇忽然开心地大笑起来。
　　“到了，到了！这地方，我记得书上有记载过！”
　　看着西皇开心的样子，几个人也都长长地舒了口气。
　　前面是一个山洞，里面有什么东西也看不清楚。
　　韩落雪招招手，一头老虎从不远处跑了出来。
　　有好几个人吓得瑟瑟，两个暗卫急忙来到众人面前，韩落雪笑道：“没事儿！”
　　老虎跑到山洞里，不一会里面就传来动物的吼叫声。
　　等到老虎跑出来的时候，他的身上还有血。
　　韩落雪摸了摸他的脑袋，知道那些血不是他身上的，也就放心了。众人这才放心地往里走去，一路上看到不少野狼的尸体。
　　韩落雪有点心疼，早知道这里面有这么多野狼，当初应该多召唤出几头老虎过来，真是累着她的老虎了。
　　老虎得意地摇着尾巴，那样子嘚瑟得很。
　　韩落雪对她夸赞道：“你真厉害！”
　　她让几个人走在前面，她跟在最后，默默地把里面野狼的尸体都收到了空间里。
　　这东西的味道可不错，等以后有机会的时候可以拿出来烤肉吃。
　　走了一个时辰的功夫，终于走到了山洞的尽头。
　　西皇一脸的遗憾，他没想到众人这么容易就到了宝藏外面。
　　也不知道里面，祖宗有没有设定机关什么的。
　　最好把这几个人全都弄死，然后他进去看看能带的带走，再走一条其余的路，避开外面的众人，这样以后他就自由了。
　　他已经记住了过来的路，等出去以后联系一下其余的势力，凭着他的本事卷土重来不是难事。
　　就算欧阳震知道了又如何，山高路远的，他还真能撇下京城的事情，不管不顾的过来追他一个人吗？
　　也不怕自家的老巢被人给拱了。
　　西皇想得不错，只可惜，现在韩落雪她们都活得好好的。
　　一会儿还是要借机行事，最好能把这些人都弄死。
　　西皇低着脑袋，眼下心底的阴狠……
　　她从来就不是一个认命的人。
　　“这个大门怎么打开？”看着毫无缝隙的石门，韩落雪冷声问道。
　　西皇一脸无所谓的说着，“我也不知道，你们应该知道，上一次我带人过来的时候，根本就没进去。我们都没来到这大门边上！”
　　西皇一脸纠结的说着，韩落雪冷笑一声：“那你们还真够笨的！”
　　西皇……就不带你这么攻击人的。
　　“上一次我给你吃的解药，你以为是真的解药吗？那只是暂时缓解毒药，想彻底解毒，你就给我老老实实地把这个门打开！”
　　西皇脸都黑了，他就知道这个女人绝对没什么好话。
　　怪不得当初解毒的时候那么痛快。
　　原来根本就不是真的解毒，这个女人也太恶毒了。
　　西皇气的大喘着气儿。
　　韩落雪从手中抽出一根烟，在西皇面前晃了晃：
　　“你知道这个是做什么用的？”
　　西皇……一看就知道不是好东西，但他真不知道这个是干啥的！
　　韩落雪轻笑一声：“这个有点上，对我们几个人都没影响，但是你……”
　　西皇心里咯噔一下，但他还是有几分不相信。
　　身为一个皇上，在位那么长时间，他也知道很多毒，但能通过一根烟诱导的，却是第一次遇到。
　　见他不为所动的样子，韩落雪嗤笑一声：“那你还是试试吧！”
　　一盏茶的功夫过后，西皇躺在地上打滚，脑袋里如同有无数虫子在钻来钻去的，头痛欲裂的感觉，让他恨不得把头磕破。
　　他也用力地用手捶打着脑袋，但还是疼得厉害！
　　“住手！给我解药，给我解药！”
　　这时候的西皇，哪还有刚刚神色淡定的样子？
　　韩落雪把解药递给暗卫，吃上后西皇的面色终于缓和了不少。
　　“可以打开门了？”
　　西皇心不甘情不愿地t上前，一口咬破手指，在门上画了一个奇怪的符号。
　　韩落雪神色淡淡的看着，过了一会儿，大门终于打开，吱吱吱的声音，听得人头皮发麻！
　　“你先进去！”

第721章 你刚刚在找什么东西？
　　“哇哇哇……”
　　两个小家伙已经有七八天没见到娘亲了，就是皇太后过来哄着，小家伙也不买账。
　　扯着嗓子大哭，皇太后怎么也哄不听，无奈之下只能去找皇上。
　　欧阳震看到哭得上气不接下气的两小只，她无奈地抱起小闺女：“你娘亲有事儿要忙，过几天她就会回来了！你这小家伙，放心好了，等你娘亲回来的时候会给你买好东西！”
　　“哇哇哇……”萌萌不为所动，继续哭，欧阳震也是无语了。
　　他知道自家的孩子心眼儿多，可以不用这么……
　　“好了，你听话点，过几天爹爹带你去找娘亲去好不好？”
　　小丫头的哭声这才小了，欧阳震揉了揉眉头，韩落雪这一次过去最少都要一个月，说不准的都得两月，这两个小家伙，不好哄啊。
　　儿子倒是好说，和他讲理，他也能听进去。
　　但这个女儿……
　　欧阳震心里也愁，最后只能说道：“晚点让人把娘接进来吧！”
　　“她和雪儿有几分相像，比较有耐心，说不定她能把小家伙哄住！”
　　皇太后无奈地叹了口气：“芸娘不是也有了身孕吗？让她过来照顾，还是有点不合适！”
　　欧阳震摆摆手：“应该没事儿，她要是知道萌萌这么闹，她的心里也不放心！”
　　都怪西皇，等这次宝藏拿出回来之后，这人就不能留了！
　　远在宝藏前面的西皇打了个寒战，总感觉被人惦记了。
　　大门打开之后，西皇指了指里面说：“已经打开了，你们可以进去看看了！放心好了，这里面我也没去过，我也不知道里面都有什么！”
　　韩落雪嗤笑一声：“你在前面！”
　　她又不是傻子，一般这种宝藏里面，机关什么的可不少，她可不想进去，被射成了筛子。
　　西皇……韩落雪这死丫头年龄也不大，哪来的这么多心眼子？
　　这让他怎么发挥？
　　还有他身上中的毒……
　　“韩落雪，你给我下的毒，什么时候才能完全给我解开？”
　　他是想逃出去，恢复自由，前提是要有命活着。
　　他可不想好不容易出去之后，毒发身亡！
　　“你急什么？等咱们从这里出去后，我就给你解毒，到时候放了你，给你自由都不是问题！关键是你要帮我拿到这个宝藏！”
　　西皇的眼珠子滴溜溜的转了转，按照他们皇室的记载，这个宝藏里面的宝物可是数不胜数的，而他们来的就只有六个人，就算每个人身上都装满了，又能拿走多少呢？
　　如果把韩落雪他们带进去，让他们只能看着，却不能拿走全部的宝物，那感觉肯定也不错！
　　“那我先进去？”想到这，西皇再次信心满满。
　　韩落雪点头，一个暗卫就跟在西皇身边，防止他再出什么幺蛾子。
　　幸好的这一路上还是顺畅，中间又有三道门，用的都是西皇的血。
　　也就幸好来的时候把这个老头带上来了，要不然他们还真进不去。
　　“哇……这么多宝物？”
　　周婕看到眼前金光闪闪的一切，眼睛都瞪大了。
　　虽然她们周家也很有钱，说富可敌国也不过分，可家里也没有这么多的宝贝啊。
　　满满的一个地下室，全都是黄金还有各种各样的宝石，一箱一箱的，周婕快乐地在里面跑着，跑了半天都没有转完。
　　她都不知道这里面到底有多少宝贝！
　　西皇也是惊呆了，他的心里更多的却是后悔，早知道这里面有这么多好东西，当初就算是死，他也要用人垫起来，找到这里。
　　如果有这些东西在，他们的国力将会更强。
　　等以后，发展得也更好！
　　有这么多的金银财宝在，统一天下都不是问题。
　　韩落雪也被惊呆了，她想过宝藏里面东西不少，但没想到有这么多。
　　她在前面缓缓的走着，来到左边的一个架子上，这上面居然全都是……
　　看着上面一个个材质不同的盒子，她随手打开一个玉盒，居然是保存得很好的千年雪莲。
　　那浓郁的香味，韩落雪只是味道，就感觉神清气爽。
　　另一个呢？韩落雪打开另一个玉盒，发现居然是几千年份的人参。
　　她急忙盖上，这东西保存得如此完好，如果打开放在空气中，那药效会丧失得很快。
　　韩落雪看了一眼房里的几人，周渊急忙赶了过来：“雪儿妹妹？”
　　“晚点再说吧！”
　　看到周渊的神色，她知道意思，不过她觉得暂时还是不需要。
　　最起码先看看西皇能搞什么。
　　两人看向西皇的方向，只见到他的两只眼睛都快冒光了。
　　这一次进来的时候并没有绑着他的手，见到众人都在看宝物，他也向一边走去。
　　“这，这是……”
　　他记得古书记载，这里可是有一件异世珍宝，只是不知道那东西藏在哪里。
　　他的眼睛急速的转着，虽然这里的金银财宝很多，但和那异世珍宝相比，别的有算是什么。
　　只可惜她都找了一遍了，也没找到那个所谓的珍宝！
　　“不……不可能，怎么可能没有呢？”
　　西皇都崩溃了，他还指望拿到那个异世珍宝来逆风翻盘呢？结果所有的一切都是金银珠宝。
　　“你在做什么？”
　　韩落雪和周渊神色淡定的跟了过来。
　　西皇面色一变，不过旋即他就哈哈大笑起来：“韩落雪，要是你和欧阳震两个人诡计多端，就算是找到了这个宝藏又能如何？这里的珍宝有这么多，可你们就只有这两个人，你打算怎么把这东西拿出去？”
　　“虽然来的时候你有一个能进来的药丸，可那东西的数量有限对吧？要不然你也不可能只带我们几个人来！哈哈哈，这里的宝贝是有不少，可你又能拿到几样？”
　　西皇得意的大笑起来，在他看来找到了比没找到，更让韩落雪他们崩溃。
　　毕竟这么多的金银珠宝，如果拿出去，那可是一笔滔天的财富。
　　欧阳震有了这批珠宝，一统天下都有可能。
　　看到神色癫狂的西皇，韩落雪冷笑一声：“你刚刚在找什么东西？”
　　“我，我什么都没找！”
　　西皇咬着牙就不承认。

第722章 超级大丰收
　　韩落雪呵呵一笑：“你是说这珍宝我根本就拿不出去？”
　　韩落雪招招手，两个暗卫急忙走了过来。
　　“你们两个先出去吧，堵在门口，不要让任何人进来！”
　　虽然知道一般人来不到这边，但不怕一万就怕万一！
　　两人眼中闪过一丝的光亮，刚刚看的时候，他们也有偷偷拿过一点，见到上面的人不追究，两人才放下心来。
　　见到两人出去之后，西皇还是没明白韩落雪想做什么。
　　周婕却已经笑嘻嘻地过来了：“雪儿妹妹，等回到京城之后你要分给我一点哦！我就喜欢这一套，你看一下这是不是一整套的首饰？这翠绿的颜色，太漂亮了！”
　　周婕的手里拿着一套，韩落雪看了一眼，笑道：“没问题！到时候你随便选！”
　　周婕兴奋地一把抱住韩落雪：“雪儿妹妹，我就知道你对我最好了！”
　　周渊一把拉开她：“你还是上一边等着吧！咱们要尽快回去，若因为你的事，耽误了回去的时间，小心皇上揍你！”
　　想到欧阳震，周婕缩了缩脖子，她是真的害怕这个表哥！
　　周婕把首饰塞到韩落雪手里，西皇还是没明白过来，这些人想干什么？让韩落雪自己拿这些东西吗？
　　然而，更让他惊恐的是，只见韩落雪的手一挥，石室里的宝贝一片一片的消失了踪迹。
　　不过几个眨眼的功夫，整个石窟光秃秃，哪还有刚刚珠光宝气的样子？
　　“你，你……”
　　西皇都震惊了，他用力地揉了揉眼睛，揉了好几次，才发现里面的珠宝居然真的没了。
　　这是怎么回事？那么多的珠宝都上了哪里？
　　他的眼睛看向韩落雪他们三个人，最后落到韩落雪身上。
　　“是你，你居然有……”
　　这个时候，西皇终于明白过来。
　　怪不得，当初欧阳震攻到他们那边的时候，皇宫里的宝贝，还有仓库的东西全都没了。
　　当时他还很震惊，离开的时候并没有运送宝贝的车辆。
　　现在看来原来都被韩落雪收走了，他的身上居然有那么神奇的东西。
　　还有，西皇忽然想起儿子曾经说过的话，他说，当初把韩落雪抓过去的时候，他们军营中，突然出现了好几只大老虎。
　　难道韩落雪的那个东西连老虎都能收藏？
　　“不错嘛，你还是挺聪明的！回答得很正确，只可惜我这边可没有奖励！”
　　西皇脸色一黑，他忽然想到一个问题，韩落雪把自己的底牌都亮出来了，他这是啥意思？难不成是想？
　　然而还不等他想明白，周渊已经冷笑地走了过来，一把抓住他的胳膊，反手绑住t。
　　“你，你们想做什么？”西皇这个时候终于知道害怕了，周婕也笑嘻嘻的走了过来，抬起手，啪啪啪啪地对着他的脸就是一顿胖揍，那小巴掌打得又响又疼。
　　“你们要干什么？”
　　周婕打完之后对着他又踢了两脚，西皇跌倒在地上，肚子疼得要命，额头上都渗出一层冷汗。
　　“好了，咱们走吧，就让西皇好好在这里享受一番吧！”
　　韩落雪笑了笑，三个人一起向外走去！
　　“不，不要啊！”
　　想到刚刚毒性发作的时候，西皇面色惨白，他被绑着手，还在这暗无天日的地下，估计就只有死路一条。
　　只可惜前面的三个人根本就不听他的话，外面的石门砰的一声又关上了，房里漆黑一片。
　　“不要，不要丢下我，救命，救命啊！”
　　西皇惊恐地大叫，只可惜外面的五个人早就已经走远了。
　　原路返回，等回去的时候，天色尚未黑下来。
　　“夫人……”瑶香公主看到几个人过来，但里面没有她的父皇，她张张口刚要说什么，只是……
　　“周姑娘，你们终于回来了，里面怎么样？找到那个宝藏了吗？”
　　李轩一脸好奇地问。
　　他也想进去看看，只可惜他身上可没有解毒的东西，就前面的那个树林，他都过不去。
　　“我们过去了，找了半天，但是并没有发现什么宝藏。里面就是一个迷阵，我们也是费了好大的力气才回来的！”
　　韩落雪声音淡淡的，有些事并不一定要说出来，再说了，他和这个李轩也不是很熟。
　　“不过可惜，西皇失踪了。你也知道里面就是一个迷阵，进去后他想逃跑，等我们找的时候却没发现他，估计他应该是跑到别的地方去了吧！”
　　周婕暗暗叫好，这忽悠人的本事，不服韩落雪不行啊。
　　周渊也没吭声，现在西皇可能还没死，但在那个石室里面，他也没有多少日子可活了。
　　瑶香公主的神色暗了暗，其实来的时候她就猜到她父皇肯定不会回去了。
　　好一点是父皇自己逃出去了，最坏的结果就是父皇死在里面。
　　现在人没有出来，她也不知道父皇现在如何。
　　“他……”瑶香公主的眼神有点湿润，周渊目光深深地瞪了她一眼。
　　“那现在咱们该怎么办？”
　　李轩也是懵了，那个藏宝图做得如此真实，他还以为里面真的有宝藏呢，没想到居然啥都没有。
　　好不容易找到这里面就是一个迷宫。
　　“我们不准备继续探寻了，这个树林里面依然有毒，但是解毒的丹药我们已经没了。家里还有很多事，我们必须回去！”
　　韩落雪声音淡定的说着，这一次过来，她已经得到想要的东西，这个时候不走，还等到啥时候？
　　“这样啊！”李轩的神色有点失落。
　　“李公子，你呢？”周婕看着他，忽然问道。
　　“我？我和你们一起离开吧！果然江湖传言就是不能相信的！”
　　浪费了钱不说，还浪费了不少的人。
　　要知道他带来的人都是一顶一的身手。
　　“那就一起下去吧，等出了山之后，咱们再分道扬镳！”
　　周婕呵呵一笑，等回去的时候，韩落雪把她拉到一边，小声问道：“你这是打算，不和他一起了？”
　　周婕的思想和一般人还不一样，以前她可是说过，如果碰到一个看得顺眼的人，就是抢也要抢回家。
　　“我感觉这个人不简单，还是离得远一点为好！”
　　韩落雪对她竖起了大拇指：“不错，还挺有危机意识吗！”
　　周婕嘿嘿一笑：“其实应该是说我很有自知之明！”

第723章 百万聘礼
　　“哎呀，我的小祖宗，你就别哭了！”
　　萌萌是真的能闹，每天都哼哼唧唧的，皇太后一个头两个大，也不知道她的娘什么时候才能回来！
　　无奈之下，她就只能去问欧阳震，关键是欧阳震也不知道啊。
　　他已经和韩落雪联系了，韩落雪知道女儿在宫里闹腾，也是着急万分。
　　“要不然你们在后面慢慢走，我先回去吧？”
　　她可以骑着老虎，老虎的速度可比马快多了。
　　“雪儿妹妹，我要和你一起，我也要骑老虎回去！”周婕上来拉住韩落雪的手就不放开。
　　周渊皱皱眉：“你自己一个人路上也不安全！”
　　韩落雪笑道：“怎么就不安全了？你别忘了我骑的可是老虎！而且这一路我们也是走山路！”
　　“现在萌萌在家里闹得厉害，我实在是不放心！”
　　周渊一想也是这个理儿，但是周婕非要跟着一起。
　　“周姐姐，你还是跟着他们一起吧！我这一路肯定是赶路赶得很紧，一路上太辛苦了！”
　　周渊也不让她陪着。
　　韩落雪回去的时候，才发现小丫头瘦了一大圈儿。以前没见到的时候一直在哭着闹着想要找娘，可看到之后小家伙直接转过脸给了韩落雪一个大脑勺儿。
　　看着萌萌这傲娇的小样子，韩落雪一把把她抱过去，在她的小脸上狠狠亲了两口：“你娘我这不眠不休的赶路，十几天都没睡过囫囵觉，就为了早点回来看你，你这还给我傲娇上了？”
　　说着她还拍了拍萌萌的小屁|股。
　　萌萌委屈的扁扁嘴，躲在韩落雪的怀里，哼哼唧唧的。
　　韩落雪把壮壮也抱了起来，小家伙两只眼睛像黑葡萄一样，目不转睛地看着她。
　　虽然没有哭，可这表情让韩落雪心里更难受。
　　这一趟出去，一共有四十几天。
　　芸娘看到她终于回来，也才放下心来。
　　她孕期倒是没有什么反应，也可能是吃了韩落雪给她拿的药的事儿。
　　“雪丫头，以后你还是少出去吧。这小妮子，性子也太彪悍了！”皇太后也是一阵头大，她还是第一次遇到这么固执的小家伙。
　　萌萌傲娇的哼了一声，韩落雪觉得这丫头肯定能听得懂她说的话。
　　“辰哥哥！”
　　安抚好丫头，韩落雪又去了御书房。
　　听到熟悉的声音，欧阳震都有点不敢相信。
　　韩落雪甚至还没明白过怎么回事，人已经落入一个熟悉的怀抱。
　　欧阳震的手紧紧抱着她，在她唇上狠狠的吻了下去。
　　也不知道过了多久，两个人都已经气喘吁吁的，欧阳震才抱着她在椅子上坐下：“雪儿，这一路上可有什么危险？”
　　虽然派过去跟着的人不少，但有西皇那个不稳定的因素在，他的心里还是有几分担忧。
　　“没有，这一路上都挺顺的！”
　　韩落雪笑嘻嘻的说着：“你不知道他们西曜国的那个宝藏是真的很大，里面的金银珠宝太多了！”
　　“西皇果然就没安好心眼儿，这一路上他有好几次都想逃走，只可惜……他可不是我的对手。找到宝藏的时候，他还在那边嘲笑我们，因为宝藏外面有毒树林，我们就只有六个人进去了。他说我们只能看到宝藏，但拿不出多少。你说他这个人好笑不好笑？当我把所有的宝藏都收起来的时候，他都惊呆了。不过我把他留在里面了，能活几天就看他的造化！”
　　韩落雪是真心不怕西皇折腾。
　　就算他侥幸离开了宝藏，身上中的毒也足够他受罪的。
　　要知道那种毒，可是许神医研究了好久才研究出来的，几乎就没有解药！
　　对，就是一种没有解药的毒药，韩落雪以前给他吃的都是缓解的药物，想要彻底的解毒，根本就不可能！
　　“那也是活该！”欧阳震面色一冷，这个西皇就是太聪明了，人在很多时候还真不能聪明过头。
　　“对呀，不过瑶香公主也是一个问题。我觉得她应该能猜到她父皇的结局，你说她以后会不会记恨我们？”
　　对瑶香公主韩落雪的心情很复杂，虽然她一开始过来的时候就是想嫁给欧阳震，但来到京城之后，从来没有做过对不起她和欧阳震的事情。
　　甚至当西皇威胁她的时候，她还主动过来和自己坦白，把东西都交上来了。
　　这也足以说明了她的诚意，这一路上，韩落雪也发现了，瑶香公主对西皇还是很有感情的。
　　临回来之前，她曾经问过瑶香公主，如果她愿意离开的话，这边可以放她走。
　　只可惜，瑶香公主拒绝了。
　　“临走之前，我曾经嘱咐过周渊和周婕，如果瑶香公主中途提出要单独离开，就放她走！”
　　欧阳震笑道：“都是不相干的人，一个弱女子而已，不用太过在意！”
　　“我这不是想着她和周渊的关系吗？到现在周渊也没有表态，我也不知道他到底想怎么安排！”
　　那毕竟是欧阳震的表哥，以往的时候也帮过自己很多次。
　　其实，如果他对瑶香公主有想法的话，韩落雪这边还是支持的。
　　“你就是想得太多了。表哥的事让他自己考虑就好！现在西皇都死了，公主的身份不足为惧。就算表哥想要娶她，只要她自己乐意就好，我这边是没有意见的！”
　　韩落雪又说了李轩的事，她也知道这个名字不一定是真名，但和周婕之间的t关系………
　　“放心好了，我会找人打听一下的！”
　　那毕竟是自己的小表妹，不找一个靠谱的人，他这边也不放心。
　　“雪儿，你心里装着那么多的人，难道就没有想我吗？”
　　男人的眼神有点不悦，大手也不老实的伸到韩落雪的衣服里。
　　韩落雪身子一颤，声音更低了：“我，辰哥哥，我肯定有想过的呀。”
　　“只是……离得那么远，想你又有什么用？”
　　“你现在回来了，今天晚上好好伺候我……”
　　欧阳震低下头，含住了那殷红的唇。
　　现在外面那么多朋友都有身孕了，他这边怎么能落后？
　　萌萌和壮壮是很可爱，但皇家本来就要多子多福，让雪儿怀孕，再生一个也不错。
　　毕竟，只有壮壮一个男孩还是太少了。
　　韩落雪回京之后，烧烤店也提上了议程。
　　有钱有权，店铺铺开速度也非常快。
　　当第一家烧烤店开业的时候，那香味弥漫开来，甚至连宣传都不用，店里早就人满为患了。
　　更何况，店外面还有试吃活动！那些尝到烧烤味道的人，一个个都记忆犹新。
　　王家老爷子也闻讯敢来，当他听说韩落雪终于要开始做连锁店的时候，肯定要带着自家的厨师过来偷艺啊。
　　以前韩落雪离开郾城的时候就说过，那边的生意都会交给他来负责！
　　当他吃到韩落雪亲手烤制的烧烤的时候，震惊得眼睛瞪的像铜铃。
　　“我吃着这味道比以前闻到的要香多了！”
　　韩落雪嘿嘿一笑，王燕在一边也笑道：“那是自然，韩姐姐把调料的配方又改良了一下，操作起来更简单，但做出来的味道会更好！”
　　“爹，我看以后咱们别的店铺也不用投入太多，要不然你可以把他们都转出去，以后你就专门做烧烤，这个绝对赚钱！”
　　王家老爷子眼睛咕噜地转了转，他看到座无虚席的店面，还有外面排着队，等着想要吃的人。
　　甚至还有很多人，根本就等不及进去坐下，直接买了，在路边拿着吃。
　　他干了这么多年小吃店，还从来没有见过这样的事情。
　　忽然之间王家老爷子感觉女儿提的这个意见还真不错，也许他也可以这样！
　　韩落雪依然笑呵呵地招呼着，芸娘知道女儿的店铺今天开业，也过来帮忙。
　　不过韩落雪却让她找个地方坐着歇着，现在芸娘可是家里的重点保护人物。爹爹对这个孩子重视得不得了！
　　“你们听说了吗，东阳国的八皇子，马上就要入京了！”
　　不远处坐着的人，一边吃着美味的烧烤，一边说着最近听到的八卦。
　　“东阳国这是也要和咱们联姻吗？”
　　东阳国和雍阳城相连，那边的战争虽然没有大的，但一直以来也是矛盾不断。
　　以往的时候，都是老将军在那边亲自坐镇。
　　欧阳震回来之前，小的时候也是在那边长大。
　　不过这么多年以来，两国从来没有过联姻。
　　韩落雪听到众人的议论，想起前几天欧阳震和她说的事。
　　“雪儿，不知道那边的八皇子是怎么回事，突然之间就要过来和咱们国家联姻！还亲自带了百万聘礼。”

第724章 大结局
　　这可是大手笔！
　　韩落雪当时听到了也是惊呆了，就算真的要联姻，也不用带这么多的聘礼吧？
　　“有八皇子的画像吗？是不是那人长得奇丑无比？”
　　要不然韩落雪也想不明白，那人为何要这么大的手笔？
　　欧阳震摇摇头：“那个八皇子一直戴着面具，众人都不知道他长什么样！不过听说皇上对他极为宠爱，若没有意外的话，他应该就是太子，下一任的皇上！”
　　现如今他们已经把西曜国收到旗下，西无绝过去继任皇上，不过，他也表示以后都会是他们的下属国。
　　前段时间欧阳震还想过直接把东阳国也拿下来，只不过下面的大臣都反对。
　　说他们国家还要好好的休养生息几年，主要是前段时间的灾荒，百姓们都很颓废。
　　经济想要恢复，也不是一时半会儿就能搞定的。
　　“雪儿，你说那个八皇子过来想要找谁和亲？”
　　芸娘也是一脸的好奇，要知道这边，咱们公主还不到一周岁，他们总不能带着一个娃娃过去吧。再说了，就算八皇子想要萌萌，韩落雪和欧阳震也不会同意啊。
　　“这个还真不好说，以往这种情况，大部分都是从大臣的女儿中选一个，到时候封为公主，直接过去和亲！”
　　芸娘听到这话也是一阵唏嘘：“估计那些世家贵女，一个个又要缩着脖子做人了！”
　　毕竟谁也不愿意背井离乡，到了那边以后过什么样的日子还不知道呢？
　　不过，那个八皇子敢拿百万聘礼过来，他的目的肯定不会是和亲那么简单。
　　“哎呀，你们在担心什么呀？就像我都不担心，管他看上谁了，反正与我无关！”
　　周婕骄傲地扬了扬脑袋，就她这性子，一般人还真看不上她。
　　“你啊！”看着周婕这傲娇的小模样，芸娘也是一脸的无奈：“雪儿，我觉得你应该给你周姐姐找一个，暂时得先定下亲来。万一那八皇子要是看上你周姐姐怎么办？”
　　韩落雪……看看周婕，虽然平常都是大大咧咧的，但她长得还真不赖，也是一个漂亮的美女。
　　而且她的性子和一般的世家贵女完全不同，说不定那八皇子的眼神奇特，就看上她了。
　　再说了，人家拿着百万聘礼过来，若真的看上了谁，自己这边还真不好博了对方的面子。
　　韩落雪看向周婕：“周姐姐，要不然我还是给你找一个？”
　　“你可别了！放心好了，那个八皇子就是瞎了眼，也不会看上我的！”
　　然而周婕没想到的是，她回家的时候，路上意外遇到了一个熟人。
　　“李轩？你怎么跑到我们京城来了？”周婕一脸震惊的看着那个不应该出现在这里的人。
　　一开始她还以为这个人是西曜国的呢。
　　李轩眼神深深地看着周婕，拉着她的手，一把把她拽到旁边的马车上：“周婕，我想你！”
　　周婕……
　　八皇子走的时候，把周婕也带走了。
　　韩落雪也没想到，那天她们遇到的人居然是东阳国的八皇子。
　　只不过，人家用了一个化名。
　　……
　　五年后，壮壮已经六周岁了。
　　年龄虽然不大，但整天都板着一张小脸，一脸严肃的样子，和欧阳震几乎一模一样。
　　从三岁的时候，他就被无良的爹爹抱到朝堂上，只不过他自小就比较懂事，一开始就算听不懂，也是人模狗样地坐着。
　　欧阳震还选了六个辅政大臣，他用了五年的时间，把朝堂治理得滴水不漏。
　　这五年中，下面的大臣都收拾的服服帖帖的，特别是选的辅政大臣，相互制衡，就算欧阳震不在朝廷也不会出乱子。
　　当壮壮六岁的时候，欧阳震就经常不上早朝了，至于那些一直等着进入宫里的贵女，这几年也都一个个的出嫁了。
　　大臣也不敢再提让自家的女儿入宫了，欧阳震虽然只有一个皇后，可皇后娘娘后来又生了一对双胞胎，还是两个儿子。
　　两个小家伙的年龄不大，但性子沉稳，聪慧异常。
　　已经四岁的他们，平常就跟着太子哥哥一起学习，三兄弟之间的感情非常好。
　　韩落雪一手创建的韩氏粮铺，更是开遍了全国。
　　“这韩氏粮铺真的是咱们姓韩的人家开的吗？”
　　“还真是一个大善人，每月三次施粥，这么多年一直都没间断过，而且我听说全国各地都有，你说那人有多少银子啊？这一年下来需要好多好多钱吧？”
　　虎头崖村的妇人凑在一起窃窃私语着，韩冷花走到那边，听到她们的谈论声，笑着说道：“你们真不知道粮铺的东家是谁？”
　　几个女人都摇摇头，她们平常的时候都在村里，只有镇上施粥的日子，她们才会结伴跑到镇上去，反正那都是免费，不喝白不喝！
　　“那可是韩落雪开的，就是咱们村的，我的大侄女儿！”
　　“她也是当今的皇后娘娘，雪丫头真是不错，成了皇后以后，也没有忘记咱们这些普通人！”
　　几个女人都惊呆了，其中一个结结巴巴地问道：“冷花，你说什么？你说雪丫头现在是皇后？”
　　“对呀，我也是后来才听说的，原来韩雨辰是一个皇子，他来咱们村的时候就是为了养伤！”
　　众人都惊呆了，韩雨辰他们都认识啊，他怎么可能是一个皇子，到后来还成了一国皇上？
　　“这……你们老韩家还真是祖坟冒了青烟了！”
　　这可不是一般的光宗耀祖，想不到他们虎头崖村居然出了一国皇后。
　　“那可不。你们还不知道吧，当今皇上可是只有皇后一个女人，到现在他的宫里都没有在纳妃过。”
　　众人听到这消息，心里更加羡慕嫉妒。
　　别说是当今皇上了，就是普通的有钱人，家里哪个不是三妻四妾的？
　　“雪丫头，你瞧我这嘴，应t该是说皇后娘娘，还真是个有福气。冷花，你怎么不去京城？有皇后娘娘照拂着，你们还留在这里干嘛？”
　　韩冷花哈哈一笑：“皇后娘娘送给我们的养殖场，我们在这干着就挺好的，再说了，过两天她会送过来一批猪崽，到时候这养殖场又能风风火火的干起来！”
　　韩冷花对以后的日子也是格外有信心，她可是知道韩落雪的猪崽子有多好，一两个月都能长得老大了，到时候她们这边留点种自己繁殖，这养猪场的生意，一年下来也能赚很多银子。
　　曾经，她们也想到京城发展，不过现在各个镇上都办了学堂，孩子在哪里上学都一样！
　　“真的吗？那以后你们的养殖场能用很多人吧，给我家报个名！”
　　“我们也要！”
　　韩冷花乐呵呵地答应了，现在她家里银子什么都不少，这可是她以前想都不敢想的日子。
　　韩落雪那边，因为全国各地设立的粥棚，几乎所有的人都受惠过空间里的食物，积分更是疯狂的增长。
　　她从里面能换出来的东西也越来越多，再加上上一次得到的宝藏，国力越来越强。
　　现如今，壮壮虽然不大，也能独当一面了。
　　两个人闲的没事的时候就出去到处逛逛，有的时候去的地方比较远，一趟都要一个来月。大部分的时候，他们会去福安镇的山庄。
　　那边有温泉，有果树，风景极好。
　　“雪儿妹妹，要不咱们还是订个娃娃亲吧？”
　　周婕过来一趟不容易，这五年的功夫，她也生了两个孩子，儿女都有。周渊还是娶了瑶香公主，有时候缘分还是很奇妙的。
　　“不行！”看到可爱的两个孩子，韩落雪毫不犹豫地拒绝了。
　　“啊，为什么呀？我这辛辛苦苦千里迢迢地过来，你居然不同意？”
　　周婕不满的嘟嘟嘴，李轩眉眼含笑地看着她。
　　他也没想到，出去寻宝一趟，没有找到宝藏，却认识了一个极为有意思的姑娘。
　　回去的时候他就有点后悔了，所以才让人打听，可谁能想到这个姑娘的身份还不一般，居然是周家的人。
　　李轩知道周婕的身份，也是犹豫了好久，不过最后他还是说服了父皇，重金把周婕娶了过来。
　　“五代之内最好不要成亲，要不然生出来的孩子有可能不健康！”
　　韩落雪摸了摸周婕的小脸：“我家的这几个你就不要想了，不过琳琅家的到时候可以考虑一下！”
　　周姐笑了：“说的也是哦！”
　　“对了，雪儿妹妹，你的小弟弟年龄也不大，是不是可以给我家闺女当女婿？”
　　韩落雪……你还嫌这辈分不够乱吗？不过小孩子的事她可管不着，等他们长大了以后，还是让他们自己发展吧。
　　夜色降临，圆月当空。
　　欧阳震紧紧拥着韩落雪，两个人看着天上的圆月。
　　“想想时间过得还真快，还记得咱们刚见面的时候……”
　　想到两人第一次见面，韩落雪都有点不好意思。那时候她是真的穷啊，饿得前胸贴后背的，捡到一头大雁都不舍得还回去。
　　“其实现在我还要谢谢那头大雁呢？若不是因为它，我怎么可能认识这么好的你？”
　　欧阳震低头在韩落雪的额头上轻轻亲了一下，韩落雪的脸颊一红：“辰哥哥……”
　　“咱们这样一跑出来就十几天，壮壮会不会在家里骂咱们？”
　　有时候韩落雪都觉得有点不好意思，他们两个有点坑儿子。
　　欧阳震轻笑一声：“老子把江山送到他手上，替他管了这么多年，他还敢骂我？等下次见面，老子揍他一顿！”
　　韩落雪……你这不光是坑孩子，还想打他呀！
　　她在心里默默地为壮壮点了一根蜡，儿子，你还是自求多福吧！
　　不过，现在的日子才是她最喜欢的。
　　百姓们安居乐业，朝堂稳固，权力全都集中在皇上手里，不光是欧阳震，就是她的儿子，以后也不会受大臣的牵制，这才是欧阳震想要的太平盛世。
　　现在他们国家国库充盈，就算再遇到饥荒，也不会出现几年前那种百姓们饥不裹腹，甚至易子而食的情况了。
　　多年之后，人们每每提起欧阳震在位的短短几年，都是赞叹不已。
　　特别是他的皇后韩落雪，以一介村姑的身份，独宠后宫，创立的韩氏粮铺造福全国百姓，让欧阳震为了她甘愿一生一世一双人，也成为人们口口相谈的一段佳话。

