公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 留点力气等会叫吧
　　温旎洗完澡躺在床上的时候，想起了还有快递没拆。
　　包装是浆果色，用黑色的缎面直纹包装绳打了个蝴蝶结系带，上面有同色系的骷髅头朝着人暧昧一笑。
　　她是这家店的常客了，店主也很懂她的审美，给的款式果然是她喜欢的。
　　工作忙碌，她觉得这种时候愉悦身心，且自我满足是非常需要的。
　　月光透过薄纱窗帘，温旎将那东西仔细端详。
　　比起上个月买的那款，这个摆在床头估计也没人发现。
　　温旎躺倒在床上，墨绿色真丝吊带睡裙顺着大腿层层堆叠在腰上。
　　她扭了扭，找了个舒服的姿势，闭上眼睛，打算进入极乐的感官世界。
　　但是凌晨开完会才回来的疲惫身体，大概需要点视觉刺激，温旎有点没办法进入状态，她干脆腾出手打开了投影仪，把音量放大。
　　夸张的画面在室内炸裂，她看着眼前的一切，然后褪下一侧肩带……
　　电子门锁的音乐声适时响起，男人推着黑色的行李箱开门进来，在玄关处站定，刚把门带上，换上黑色拖鞋，顺手把女人随意甩落的高跟鞋摆端正。
　　身子还没立正，就听到了暧昧的声音回荡在天花板。
　　而声音的源头，来自这间房子的主卧。
　　他跟温旎的，婚房。
　　温旎眼前仿佛有白光闪过，随即在大脑放空的时间里，开始进入贤者状态。
　　她觉得有点累，要不就直接这么睡了吧。
　　眼睛有些被屏幕的光刺激得酸涩，伸出手臂遮挡在眼前，闭上眼，轻轻喘着气。
　　突然，她感觉到了有什么不对劲。
　　仿佛有一道阴影，盖住了她的身形。
　　霎时间温旎脑海里闪过很多社会新闻里，女性独居，被变态室内入侵的阴间故事。
　　她猛地睁开眼，手肘撑在两侧直起身子，然后跟在门口的男人，就这么对上了视线。
　　简予琛挑了挑眉梢。
　　温旎的脑子有片刻的空白。
　　两人的视线在空中交会。
　　温旎挪开，再移回来的时候，他还是保持原样。
　　尴尬因子在空气中流窜。
　　半晌，温旎慢吞吞扯过一旁的单薄的空调被，盖住自己的有些乱七八糟的下半身。
　　然后把乱发拨到耳后。
　　“咳咳……”她终于开口，语速温暾，很显然是在没话找话。
　　“回来了怎么不提前说一声。”
　　妈的，这时候回来！
　　这时候你他妈地回来！
　　温旎恨不得起来创死这孙子，表面上还要装的波澜不惊。
　　简予琛似笑非笑，那张令人讨厌的嘴，上下一开合，就吹了个口哨，“一个人，玩得挺花啊。”
　　“……”温旎抽起枕头直接砸了过去。
　　简予琛不闪不避，一把抓住，随后直接进来。
　　“我要洗澡，一起吗？”男人一边脱下外套，一边态度自然地询问。
　　好像问在她晚上吃不吃夜宵一样自然。
　　温旎自暴自弃，直接躺了回去把自己裹成一个花卷，“不洗，你去客房洗。”
　　“我的卧室，我干吗去客房洗？”简予琛不同意这个意见。
　　这不是脱裤子放屁没事找事。
　　说着，男人走到床边，居高临下看着床上的鼓起的小鼓包。
　　温旎打算装死，但想到刚才的画面，简予琛这厮就能嘲讽她一辈子。
　　她打算乘其不备，立刻装死，打算装睡。
　　“刚才不还精神奕奕，这会你就困了？”
　　“……”
　　她、就、知、道！
　　这狗男人一定不会放过任何嘲讽她的机会。
　　好不容易被他逮到这么大一个把柄，他一定会全方位，从四面八方来攻击她！
　　屏幕上已经换了姿势，趁着简予琛这狗嘴还没继续妙语连珠，温旎紧闭双眼。
　　然后继续裹紧她的小被子装死。
　　打算无论简予琛说什么，她都是王八念经一句不听。
　　关了以为他也看不了了？
　　他拿起手机，点进去找到浏览记录，“上次我说看这部，你说身材烂没兴趣，怎么已经进化到了从身到心都开始口是心非了？趁我出差这半个月，悄悄究极进化了？”
　　男人的嗓音散漫，透着点恶意戏谑。
　　说出来的话简直让人从头臊到脚指甲盖。
　　温旎觉得今晚的战局从一开始就不大美妙，她还是静观后续再说比较好。
　　见她装死，男人伸手，修长的指尖戳进被褥的时候，还攮出了个皱巴巴的小坑。
　　“小蕾丝还挂脚踝呢，你倒是全身而退了。”
　　“啧啧啧，怪可怜的，孤零零啊……”
　　床上的蚕蛹立刻动了动，温旎都快忘了刚才把内裤丢哪了，被他这么一提醒，她真是在被窝里打了一套泰拳。
　　闭嘴吧！狗东西。
　　“有完没完！”温旎掀开被子瞪着他。
　　简予琛挑眉看着她露出来的春光，咂巴了一下嘴巴道：“不装死了？”
　　“谁装了，我那叫高效率休息，你行吗你。”温旎瞪了他一眼，然后十分坦然地把睡裙拉好。
　　“有什么好穿的，等会还不是要脱？这会功夫能满足你还是怎滴？”简予琛这回没躲掉，迎面被砸了枕头。
　　不过男人也没生气，枕头落下的瞬间被他单手抓住，然后他抄手就钻进被子里。
　　跟狂蟒猎兔一般，找准目标后将人直接带着脚踝从被窝里拖了出来，顺手将那枕头垫在温旎的腰后。
　　“留着点斗嘴的力气等会儿哼唧吧。”简予琛眸光一沉，将她摁了回去。
　　……
　　温旎睁开眼的时候，床边已经没人了，外面的天蒙蒙亮。
　　刚才被简予琛这狗东西翻来覆去折腾一会，她现在腰酸得厉害。
　　想出去厨房倒杯水，发现阳台有猩红点点。
　　拢好睡袍外套，探出头，果然发现了躲在这抽烟的简予琛。
　　温旎不允许他在室内抽烟，所以这阳台倒是成了他的专属抽烟点。

第2章 我跟我老公不太熟
　　身形挺拔的背影带着几分餍足后的倦，修长的指尖夹着烟，听到动静转过头时，缓缓吐出一口烟雾，俊美的脸隐匿在薄雾之中，带着点轻佻的邪气。
　　他身上也只穿着浴袍，没系好，大片的胸膛裸露着，胸口还有好几处抓痕。
　　是刚才疯狂的时候，温旎没忍住给留下的。
　　平心而论，简予琛这身材，精壮有余，却并不夸张，属于穿上衣服是行走的衣架子，脱了衣服十足的蛊惑男狐狸。
　　配上他那上挑的眼形，百米之外，温旎觉得人畜不分的情况下，还是蛮有腔调的。
　　她只承认那么一点点。
　　“被艹傻了？站在那干什么。”
　　才对着他的胸口发怔一会，这狗东西的嘴里果然吐不出什么象牙来。
　　温旎小幅度地翻了个白眼，刚想转身出去，腰身骤然一紧，整个人已经被腾空抱离地面。
　　简予琛直接将她放到了阳台的栏杆上，用单只手撑在她屁股后面，然后另一只手扣着温旎的头不让她乱动，将她摁了下来，直接吻了下来。
　　完全挣脱不开！
　　他向来喜欢刺激的烟味，温旎虽然有时候工作压力大的时候也会来一两根，但瘾没有他大。
　　烟味在两人鼻息交换间流转，待一吻结束。
　　温旎一脚踹他大腿上，然后被简予琛抱了下来。
　　别看她脾气不小，人却是娇小玲珑挂的，此刻没了平日里的恨天高，一脚踩在他脚背上，特别是她脚上的银色指甲油因为她的报复心重，用力的在脚背上碾压后，在眼前晃过银光一条。
　　不过就这么点力道，对男人而言也是挠痒痒似的。
　　温旎狠狠跺了两下，才一甩头发扭头就进了室内，一边走一边骂，“把烟味带进来我今晚就送你去敬事房。”
　　“这么凶？”男人跟着进来，温旎刚把房门打开，他从后面跟上，长腿慢悠悠一伸，将刚开的房门合上后，立刻趁人不注意，将她扛起来，缓缓走去浴室。
　　“简予琛你今晚是不是想死！”打从出差一回来就在招惹她！没完了是吧！
　　“你身上也有，一起洗。”
　　男人说得坦荡，伸手把浴t室门往两侧推开的时候，语气有些含糊，“何况才两次，你就满足了？”
　　“怎么喂饱你，我比你清楚。”
　　才几天不在，这又买了新花样。
　　呵，他可不想自己的福利被电子玩具给霸占。
　　-
　　一夜荒唐，闹钟在充满了萎靡气息的房间响起时，温旎已经机械性的掀开被子起床。
　　厚重的遮光窗帘随着她的起来，自动打开，刺眼的阳光在夏日从不分昼夜地散发热源。
　　温旎觉得自己就像是兰若寺的女鬼，被男人反吸了阳气，还得现在回去见姥姥复命。
　　她眯起眼睛打了个很长的哈欠，一抬眼，穿着得体的男人已经站在衣帽间里，将领带推至领口处。
　　昨晚上的黏人样子已经荡然无存，此刻的简予琛，看起来既不近人情又写满了很不好惹的精英模样。
　　也是温旎最熟悉的样子。
　　男人从镜子里看着她不修边幅，完全失神的状态，有些满意地勾唇一笑。
　　温旎自然没错过他那得意的样子，从他身边经过时解释道：“你昨晚的技术好像烂了，我的评价是……不如小玩具。”
　　简予琛面无表情地整理袖扣，“眼见为实，要不要自己去看看床单什么样再说话。”
　　他说着然后逼近一步，“你、超、爽。”
　　温旎在跟他斗嘴这一方面向来就不带怕的，不管等会儿发生什么事，但此刻、现在！她必须要赢。
　　“女人在有些时候，演技总是拥有欺骗性的。”
　　她说罢伸手拍了拍他的肩膀，“不要输不起。”
　　简予琛双手插兜，居高临下看着这不知死活的女人。
　　浴室的门已经猛地关上了。
　　里面隐约传来温旎的声音，强势又利索。
　　“我要鸡蛋肉松三明治，加一片生菜，一杯拿铁。”
　　一般温旎及时起床的情况下，简予琛正好在家，早餐就是由他承包。
　　结婚三年来，这是两人的共识。
　　简予琛抬起手腕，看了眼表，才缓缓走出房间。
　　10分钟后，房门打开，简予琛抬眸，女人已经全副武装完毕，几乎看不出有任何疲倦的痕迹。
　　用了早餐，在门口换上鞋，两个人同时出门，动作都是完全同步的。
　　一样的高效率。
　　电梯门开启，同时摁下车钥匙的动作，都整齐划一地像经过彩排。
　　连走向彼此车辆的，那种我跟对方不熟的气场，都如出一辙。
　　连对门的邻居跟他们相处了三年，要不是有一日突然遇到他们一起出来，都不知道这两个人居然是夫妻关系。
　　车子在塑胶地面划出刺耳的轮胎摩擦声，两辆SUV前后脚出发，至小区门口分道扬镳。
　　-
　　上午9：00，办公室已经开始忙碌，电话声跟打印机同时运转。
　　“早，Simon！”
　　简予琛颔首，“早。”
　　男人快速从办公区路过，他的助理在门口等着，他一进来就开始汇报昨晚上出差回来后整理的资料。
　　温旎后脚从另一部电梯上来，设计部A组正在等她拿最后的决定。
　　“Winnie。”
　　凌度是合资设计公司，平日里也只称呼对方的英文名。
　　温旎颔首，走了两步后转头看着一群茫然的下属，“3分钟后会议室集合。”
　　“好的，Winnie。”
　　她刚打开办公室的门，策划部的周雪莉就跟着进来了。
　　“之前的策划案。”周雪莉坐到了她办公桌对面。
　　温旎接过放在桌前，拿出皮筋将头发扎起，“好。”
　　见她一进来就忙，周雪莉敲了敲桌面，作为公司里的八卦搭子，没人比她更了解温旎这个人的八卦属性有多强。
　　“你听说了没？那个新来的Simon好像搞定了这次盛棠国际的新开发案，如果咱们公司真的能接下来，那今年的业绩只需要这一单子就够了，老板找的这个合伙人真的有两把刷子的，而且你不知道，现在公司里那些小姑娘，嘎嘎喜欢他的咧。说他什么有腔调，为人绅士，夸得天花乱坠。”
　　周雪莉说完，温旎差点没翻白眼，腔调那狗崽子倒是人模狗样，挺会打扮自己的，绅士？嘁。
　　她端起在路上买的咖啡喝了一口，但是周雪莉下一句话差点没让她给喷出来。
　　“听说他是GAY。”

第3章 大概她对我爱而不得
　　温旎强行把嘴里的那口咖啡给咽下去，一边匆忙收拾开会的东西一边低声道：“你这又是打哪听来的小道消息。”
　　“你不知道营销部的Matthia吗？听说在他出差期间，直接半夜去敲他房门了。”
　　这温旎确实不知道，重点是这等艳遇，她可不确定简予琛会不会告知她。
　　“然后呢？他让人进去了？”
　　周雪莉只顾着散发着八卦的小光芒，压根没留意到八卦搭子温旎的眼神瞬间变得十分渗人。
　　“这要是进去了还能说他是GAY么！”
　　温旎不着痕迹地挪开视线，连她自己也没留意到，吊着的心突然松了口气。
　　不，她不是介意，而是她不能跟别的女人共用一根黄瓜，她嫌脏。
　　这是人之常情是吧。
　　跟简予琛这厮无关。
　　温旎努力地说服自己之后，周雪莉挑眉道：“他不让人进去也就算了，甚至还是隔着门板说话的，这可把Matthia气疯了，回来就说一定要在一个月内拿下那个Simon。”
　　温旎无意讨论Matthia的魅力如何，毕竟她跟简予琛的关系，事实上也没好到哪里去。
　　“这很难评～祝她成功。”温旎看了眼腕表，“我得先去开会了，午饭西图澜娅餐厅见。”
　　“行吧你去吧。”周雪莉摆摆手，等看着温旎扭着腰肢雷厉风行地进入了会议室，她总感觉今天这瓜，吃得不够尽兴是怎么回事？
　　周雪莉刚出温旎办公室，就跟简予琛撞了个正着。
　　男人身上没有那种油头粉面的伪精致感，反倒是清爽干净的同时，又不失男性荷尔蒙的性张力。
　　不过性张力这种东西很奇妙，从基因学的角度而言，那是一种独特的男性魅力。
　　这一方面，简予琛简直得天独厚的令人羡慕。
　　“Winnie不在？”
　　男人清越的磁沉的嗓音响起。
　　周雪莉赶紧道：“她刚去开会。”
　　简予琛儒雅道：“是我来得不巧，多谢。”
　　男人转身本来想走，扭头道：“哦，那你记得帮我转告她，金峰的设计案驳回。”
　　周雪莉笑容僵硬在脸上，只见他已经留下了一个背影离开。
　　温旎今年两大项目，其中一个就是金峰，并且这已经是设计部加班加点赶制了半年，准备这个月参加投标的设计案。
　　之前已经过了三审，上头也都提交了，一切进展顺利。
　　突然说设计案驳回，而不是毙了，那就是意味着要重做。
　　按照温旎的暴脾气，回来保不齐是要发疯的。
　　周雪莉都难以想象好友等会儿掐人中的模样。
　　温旎的确不知道，因为这次盛棠国际的项目是因为简予琛加入公司后，拉来的两大重点项目之一。
　　可是送上来的设计方案和构思，都没有达到她想要的状态。
　　一整个早上的会议气氛都很僵持。
　　好不容易熬到中午吃饭时间，等一个个小设计师从会议室出来，脸上的表情那是五彩缤纷，一言难尽，蔫了吧唧的一个个比邪剑仙的怨气还重。
　　温旎从他们工位经过，他们才长叹一口气。
　　凌度是如今的业内数一数二的设计公司，能进入这里的都是有两把刷子的，但是同时工作压力和强度也是其他公司的好几倍。
　　合伙人宁彦敲了敲办公室的门，简予琛从电脑前抬头，“去吃午饭？”
　　简予琛看了眼时间，“等会，我需要接个电话。”
　　宁彦干脆进来等，简予琛本想说建议他出去，下一瞬，桌上的电话已经响起。
　　“你好，简予琛。”
　　“好你个球！”温旎暴怒的声音果然在对面响起。
　　“金峰的设计案为什么驳回？理由呢？！”
　　“没有理由，对方说不合适。”
　　“不合适！你现在跟我说不合适，你知不知道之前我们已经设计方案通过了，他们突然说不合适我们手头上的工作都得停下来，而且要修改总得给个方向吧，这是让我从哪里抓头绪？”
　　温旎一口气骂了这么多，显然已经是在暴走边缘了。
　　简予琛将话筒拿远，放到一边，不过温旎的质问声还是可以透过另一边，清晰的传递过来。
　　大概是发泄完毕了她直接挂断，连给简予琛说话的机会都没有。
　　宁彦憋着笑，实在是没忍住。
　　温旎可是公司里出了名的呛口小辣椒，不过业务能力强，能拿出漂亮的成绩，这点就足够服人。
　　连宁彦这个大老板，也经常被她拍桌子叫板。
　　不过能跟温旎针尖对麦芒，一进公司就闹得全部人都知道他俩不对付的，估计也就简予琛了。
　　“现在可以去吃饭了。”英俊挺拔的男人起身，好似并没有因为刚才的事情而影响心情。
　　宁彦跟他一块出去等电梯，t“说来也奇怪，你这人桃花运一向不错，见到你，铁金刚也能变成粉红芭比了，怎么你跟温旎一见面就吵？”
　　简予琛挑眉，“啊，估计她对我爱而不得吧。”
　　宁彦直接被逗笑，“没想到你还挺有幽默细胞。”
　　温旎跟任何男人爱而不得，都不会对简予琛吧。
　　两个人针尖对麦芒地，恨不得咬死对方。
　　这两个人要有戏，简直离大谱。
　　抵达员工西图澜娅餐厅的时候，其他公司的人也都陆陆续续下来了。
　　简予琛189的身高，立在那简直鹤立鸡群，温旎的高跟鞋声音哒哒哒带着特有的节奏感，从两人身边快速掠过，连一个眼神都没给他，连带着跟他一起的宁彦也没落着好。
　　宁彦朝着简予琛耸肩。
　　周雪莉跑过去的时候还朝着两人打了个招呼，才挤到温旎身边，“哎，你冷静点。”
　　“我没拧断他的头我还不够冷静么。”温旎拿上几样自己爱吃的简餐，选了个靠窗的卡座。
　　跟周雪莉刚坐下，宁彦就过来打了个招呼，“不介意吧。”
　　温旎还能不知道他？
　　不就是怕她跟简予琛过不去，影响公司日常运营么。
　　他是大老板又是自己大学学长，温旎耸肩，宁彦笑着坐下。
　　木质香水味的尾调总是带着一股勾人的香气，温旎喝了口咖啡，男人已经在对面落座，长腿往前，跟她穿着丝袜的腿碰在一起，温旎下意识想踹他一脚，直接被男人有力的腿夹住，不尴不尬地卡在空中，抽也抽不出来。

第4章 床品跟嘴一样烂
　　温旎不着痕迹地狠狠瞪了他一眼，简予琛权当她跟自己调情了。
　　男人慢条斯理地给手上的煎蛋加调味料，温旎斜睨了眼，一边抽空想把自己的脚给拔出来，一边诅咒他翻车，最好那一整罐的盐巴都掉进去才最好。
　　事情并不如温旎所料，简予琛完美的将比例调配好，然后拿起刀叉，吃起了他最喜欢的煎蛋。
　　云淡风轻的背后，是咬住敌人死不松口的架势。
　　至少温旎觉得自己好像被大闸蟹的钳子给狠狠夹住了，不仅拔不出来，他还暧昧地蹭了蹭。
　　温旎气血上涌，恨不得把面前这盘蔬菜沙拉掀飞在他脸上，好让他知道光天化日之下调戏良家妇女的下场！
　　她可不是软柿子捏的。
　　两个人的机锋另外两个人可看不出来，只知道温旎的脸色越来越臭，这简予琛也真是的。
　　明知道炸药包正在爆炸边缘还非要做人对面去。
　　周雪莉也算是对简予琛有了一个新的认知，别看人模狗样的，还挺欠。
　　周雪莉跟宁彦对视一眼，开始尬聊，从早上的天气说到了最近新开业的商业中心。
　　结果另外两个人压根没有任何参与进来的意思。
　　话题都快说干了，突然旁边传来一道女声，“介意我一起加入么？宁总？”
　　宁彦一抬头，一看是营销部的Matthia，打算往里挪一个位置，哪知道她从另一边绕过去，直接坐在了简予琛的身边，“又见面了，Simon，没想到你也喜欢吃这个，上次我发现了一家西图澜娅餐厅，那边的煎蛋才叫绝呢，我请你一去好不好？”
　　温旎心里轻嗤，就是区区煎蛋而已，能有多好吃，能煎出五彩斑斓来？
　　温旎还在用力拔自己的腿，简予琛在这时候，突然就把腿给松开了。
　　叉子落在瓷盘上的声音引起了其他人的注意，温旎刚撑住往后仰的身形，对着周围的人僵硬一笑，表示是自己，无事发生，大家各吃各的吧！
　　正好她这么一出，直接打断了Matthia的问题。
　　场面顿时安静了下来。
　　宁彦琢磨了一下用词，“温旎，明天下午的时间空出来，咱们去一趟金峰。”
　　温旎点头，“好。”
　　玩笑归玩笑，设计案到底哪里不满意，她还是得去问问甲方爸爸的意思，不然团队员工也会有意见，反复修改只是浪费时间。
　　见宁彦说完了，Matthia小幅度的对简予琛笑了笑，“我刚才是不是太冒昧了。”
　　以退为进。
　　“不会。”
　　Matthia腼腆笑了笑，“其实我也是第一次约人啦，对了Simon，之前关于盛棠国际的一些方案，我还有点不懂的想问你，等会午休时间可以来找你么？要么我们互相加个微信？”
　　主动出击。
　　温旎乐得看热闹。
　　简予琛眼眸眯起，“方案的话开会一起讨论就好了，我不喜欢用微信。”
　　呵，大皮燕子！
　　前天开始她发一条他评论一条的不知道是哪个狗蛋玩意。
　　温旎的手机在桌上震动，简予琛的目光落了下来，也看到了女人眼底散发着八卦的光环，一看就是跟坐在宁彦对面的周雪莉聊得热火朝天呢。
　　对于自己老婆的基本了解，简予琛觉得，今天对话的男主角是自己没跑了。
　　事实上的确如此。
　　【总裁夫人的聊天室群（3）】
　　梨吖梨：峨眉贼！这个Matthia有点东西，我出五毛，猜简予琛这厮5天内被她拿下。
　　温不叮：吃点好的吧你，这人的私生活有什么好赌的。
　　梨吖梨：！你变了，我的八卦搭子，快点下注啊就等你了，其他部门都开局了呢。
　　温不叮：这都传出去了？你们怎么不去营销部啊，传播力度之广，呆在策划部实在浪费人才。
　　梨吖梨：少说废话，我还想等Matthia拿下后跟我说说简予琛在床上能打几分呢！是不是像他本人一样看起来那么有格调。
　　温旎差点没忍住要翻个白眼，在床上要什么格调？上床之前还得问一句你喜欢用什么口味的套么？！
　　温旎可不知道别的女人是怎么样的，她就喜欢来点出其不意的。
　　不过她到底为什么要在这节骨眼八卦自己老公跟其他女人在床上怎么样啊！
　　温旎聊得热火朝天，上面突然弹出一个对话窗口，她想也没想把发给周雪莉的消息，直接发送给了对方。
　　温不叮：我赌100，简予琛在床上绝对差评，跟他那张嘴一样烂。
　　她刚发完，就对上了简予琛阴恻恻的目光，还有他那似笑非笑的表情，尤其是露出那一刻尖尖的虎牙，总感觉像是野狼盯上了猎物，下一瞬就要扑上来咬断她的脖子了。
　　温旎顿感莫名其妙，直到手机在掌心震动了一下。
　　她低头睨了一眼。
　　Simon：今晚洗干净等着。
　　？
　　？？？
　　不是！怎么就发到简予琛那了！
　　温旎当然知道这货睚眦必报的德行，尤其是某些时候，简直是以折磨她为快乐。
　　当然她跟他也确实是挺契合，不然早离了。
　　温旎闭了闭眼，觉得自己被周雪莉给坑了。
　　“请问哪位是温旎小姐？”
　　温旎转过头，一个外卖小哥正找她呢，手里捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花。
　　“温旎小姐，这是一位陈先生给您买的花，请签收。”
　　温旎倒吸一口凉气，看着捧到自己面前的花，刚想说这花她不收，还请转告那位陈先生，对面的Matthia就兴奋的小声欢呼了起来，“还是上次那位陈经理么？Winnie姐，你就收了嘛！他好锲而不舍啊。”
　　温旎对上了简予琛的视线，然后就狠狠白了他一眼，看什么看？又不是我给陈经理送花。
　　“Winnie的人气一向很高啊，咱们办公室的花亏了她，算是不用买了。”宁彦笑着打趣。
　　这位陈经理是前三个月的客户，对温旎是一见钟情，一来二去的就展开了热烈追求，不是送花就是送下午茶，要么就是到公司楼下等温旎一块看电影。
　　不过温旎基本上不带搭理的。
　　她个人是最不喜欢跟工作客户有私底下往来的。
　　“这花我没办法签收。”温旎话还没说完，送花小哥赶紧把花一放就跑了，生怕这单子拿不到跑路费。
　　“……”温旎觉得今天出门没看黄历，从早上到现在就没一件事情是顺利的。
　　“Winnie的人气确实高，不过工作跟私生活还是要及时区分开来的好。”简予琛喝了杯咖啡，缓缓开口，话里有话。
　　温旎看了眼黏在他身边的Matthia，“我向来呢，是泾渭分明的，不需要您费心了。”
　　餐桌另外三个人眼皮一跳，这是又要怼上了？

第5章 腾个时间跟我看个电影
　　简予琛似笑非笑，“那就最好了，不然我真怕我们凌度成了二手鲜花铺子了。”
　　“您多虑了，我可不会饥不择食，专挑窝边草吃。”
　　Matthia：城门失火殃及池鱼。
　　宁彦适时制止，“要么，咱们吃完了再讨论？”
　　“我只是在跟Winnie讨论公司的规章制度，是吧。”
　　“哦，原来是在讨论么，宁总，看来公司的标准规范还得重新制定。”温旎说完，深呼吸一口气，“天气好闷，吃饱了，各位再会。”
　　“既然都吃完了那就一块走吧。”简予琛默默跟上。
　　这两个人每次怼归t怼，身体倒是很老实。
　　公司里的人都快习惯成自然了，无奈的摇摇头。
　　午饭后的电梯总是人满为患，温旎进来的还算早，结果被人挤呀挤，莫名就到了最里头。
　　空气中混合着各色香水味和咖啡浓香。
　　加上夏日里散发的体味，温旎屏住呼吸，不过下一刻就立刻狠狠吸入一口浊气。
　　原因无他，一双手正在她臀部上下游走，还狠狠捏了她一把。
　　温旎恶狠狠转过头，对上了简予琛那俯视的眼神。
　　看什么看，长得高了不起。
　　温旎想离他远点，可惜前面人已经太多，硬生生被挤地撞到了简予琛身上。
　　男人还恶意地撞了她一下，温旎磨牙，高跟鞋一下踩在了他皮鞋上，用力碾了碾。
　　“嘶……”男人没忍住，轻嘶了一声。
　　被人挤开没办法到简予琛身边的Matthia立刻投来视线。
　　可惜也只能看到男人跟温旎紧贴在一起，一前一后，不过两个人的表情依旧是扑克脸，也看不出什么。
　　不过女人的第六感告诉她，事情好像，不是看到的这样。
　　终于抵达凌度办公楼层，温旎一行人走出，办公室里还很安静，各人都在休息，温旎习惯性在午后睡一会，不过今天大概是被简予琛给气得，刚打开办公室的门进去就想去找她的飞镖盒，先扎他个对穿肠解解气。
　　男人已经跟Matthia已经从她门前经过。
　　视线往里落在她身上的时候，温旎正在投掷飞镖。
　　简予琛看了眼墙壁，不着痕迹地路过。
　　没一会，温旎就收到了他的微信消息。
　　“那张照片都多少年前了，我给你个新的？”
　　“不必，上班时间请勿职场骚扰！”
　　温旎平复了一口气，觉得自己这一天天地，上个班怨气比死了上千年的厉鬼还要凶。
　　下午温旎去了一趟营销部，公司的企业微信小群里，Matthia对着电脑正在一顿输出。
　　温旎扫了一眼，随后站在了她身后。
　　Matthia的同事疯狂咳嗽提醒她，大概是说的太过兴奋，她并没有第一时间察觉到温旎的存在。
　　“她跟宁总肯定有什么，不然能当众甩脸子？这么嚣张的员工你们什么时候见过啊。”
　　“一看她那个走路的样子，在床上一定技术不错。不然这么年轻能爬上总监的位置？”
　　Matthia说了老半天对面没回复，才察觉到了不对劲，她猛地转头，就看到了温旎那张略显厌世的脸。
　　温旎并非传统意义上的第一眼美女，但是这世上有一种东西叫氛围感美女。
　　她就属于这号。
　　每个五官拆开都不是很精彩，拼凑在一起，就是有一股子调调，让人忍不住把视线往她身上挪。
　　此刻她在Matthia尴尬的笑容里，略略转动眼球，缓缓道：“谢谢你对我身材的褒奖，另外不必把你个人丰富的性经验成果套用在我身上。”
　　登时，整个办公室的人头都快埋进胸口了，恨不得当自己不存在。
　　随后，温旎也不用等Matthia道歉，扭头就走。
　　Matthia反应过来直接追了出来，“Winnie姐，我真的就是嘴快，你别生气……”
　　温旎压根没理她。
　　没过一小时，周雪莉果然找她了。
　　梨吖梨：听说你把Matthia骂哭了？
　　温不叮：哦？版本已经成这样了？果然我永远都狠狠霸占恶毒女配的戏份呢。
　　梨吖梨：放心啦，Matthia被她部门的领导抓去约谈了，估计要警告一番，再给你发道歉信呢。
　　温不叮：我要这种东西有什么用。
　　本来女性在职场上但凡担任什么重要职务，有那么一丁点姿色，都得跟肉体交易有关系。
　　背地里别人怎么议论她跟宁彦的，她也清楚，只不过今天刚好被她本人撞见了而已。
　　难不成她还要特地去跟每个人吵一架不成？她还不如想想怎么把金峰这块硬骨头啃下来，狠狠拿它一笔年终奖。
　　何以解忧，唯有搞钱。
　　下午下班前，温旎果然收到了公司的邮件，大概批评了一下某一些上班摸鱼的同事造谣行为，温旎压根没看完就直接选择关闭，估计等会Matthia的道歉信就会全公司都收到了。
　　宁彦让温旎下班前去一趟他办公室。
　　温旎准时在5点踩着点推门进来，看到的却不是宁彦，而是简予琛。
　　“你怎么在这。”宁彦不在，温旎也没跟他客气。
　　简予琛坐在宁彦办公桌对面的椅子上，闻言放下手上的杂志，“宁彦让我来的，他也叫你了？”
　　“很显然的答案。”她就近找了个位置。
　　“金峰那边我查了一下，估计是尚美广告截胡，他们老板的老婆是金峰集团三少的小姨子，有这层裙带关系在，才是计划案不通过的最终原因。”
　　温旎就知道，明明前期一切都很顺利，完全按照对方的要求设计的，怎么会在签约前临门一脚彻底掀桌。
　　“不过事情也不是没有转机，我听说还有一位决策人，我和宁彦打算今晚约对方吃饭，你要跟我们一块去，还是晚上先回家吃饭等我？”
　　话题突然从职场转回家庭，温旎当然选择跟着过去，也好知道有没有转圜余地。
　　毕竟她为了这个案子没日没夜忙活大半年了，突然尚美一下把饼给叼走了，这口气温旎可咽不下去。
　　“还有一件事。”
　　温旎正色道：“你说。”
　　简予琛手指扣了扣办公桌的桌面，“明晚想约你看个电影，挤三个小时出来？”
　　温旎还以为他要说什么呢，“明天再说，看什么？”
　　“不知道，随便。”跟她一起就行，两人已经将近半年没单独约会过了。
　　上一次的电影居然是前年的新春贺岁片。

第6章 初恋男友这种东西
　　随便这词也不是敷衍，而是两个人都忙，压根不知道现在有什么电影能看，每次都是点着卯进入电影院后随机选择一部时间最近的。
　　好不好看，纯粹看运气了，遇到商业烂片也只能自认倒霉。
　　宁彦进门的时候，大概得到了什么新消息，急吼吼地招手，“我把人约好了，在铭鼎三号包厢，温旎你去把设计方案带上。”
　　“等会儿地下停车场见。”
　　温旎刚想说怎么那么急，不过好在金峰的设计档案资料一直在她电脑里，倒也不会手忙脚乱。
　　她回到办公室拿上随身的包包跟电脑，下楼的时候宁彦已经开着车在路口等着了。
　　温旎上了车，宁彦道：“这个决策人今天刚回国，我好不容易得到的消息把人给拦截下来了，咱们今晚把他搞定，金峰这案子咱们还能啃下来。”
　　温旎把包顺手递给了简予琛，男人从善如流地放到了一旁。
　　宁彦从后视镜里看着两人的动作，蹙了下眉，总感觉有哪里不对劲？
　　算了，大概是自己想多了。
　　路灯随着车流快速从眼前划过，带出长长的一条线。
　　车厢内，三个人的手机都没停过，宁彦一边跟酒楼的点菜，一边跟简予琛还有温旎说一下这位决策人的资料。
　　谈生意并不是温旎的强项，一般公司的业务都是宁彦去找的，后来简予琛加入，两人双剑合璧，也算凌度两朵拿得出门面的花。
　　温旎只需要在花下面沾点甘露，蹭点年终奖就行了。
　　抵达铭鼎的时候，宁彦看了眼时间，“还好没迟到，咱们先去包厢。”
　　温旎走在前面，宁彦瞥了眼她的背影一眼，再看了看简予琛手上的包……
　　“你们俩今天关系不错啊。”
　　他着重强调了一下今天。
　　毕竟简予琛会给温旎拿包，说出去整个公司谁信。
　　背个女式包，简予琛也没什么不好意思的，“顺手的事，你就当我有绅士风度？”
　　宁彦笑而不语，你小子但凡有能每次跟她一见面斗得脸红脖子粗？
　　宁彦选的地方，口味跟装修必定是不俗的。
　　温旎并不喜欢商场上那些应酬，所以很少出席这样的场合，宁彦一般也不会让她来，这也是她为什么一直在这家公司待着的原因。
　　不仅仅是凌度这个公司的前景，也是因为宁彦是个很好的老板，何况两个人又是大学师兄妹，这层关系在，温旎觉得但凡宁彦不开错车，把公司搞倒闭了，自己还能在这干一辈子。
　　包厢是十人位的，简予琛就坐在温旎的左手边，顺手将她的包给挂在了椅背。
　　夫妻俩这下也不用通知对方晚上不回去吃饭了，全蹭宁彦这个冤大头就成。
　　不过温旎万万没想到，让宁彦这么急吼吼过来的大客户，会是一个，熟悉的陌生人，自己的初恋男友沈淮序。
　　显然沈淮序在一进包厢看到温旎的时候，也有片刻惊讶。
　　“沈总。”宁彦起身笑着跟沈淮序握手。
　　“宁总，今晚破费了。”
　　“哪里哪里，您请坐。”
　　沈淮序看了一圈位置，然后果断走到了温旎的右手边。
　　“不介意我在这落座吧。”t
　　温旎头皮发麻，年少青葱时，那种莽撞又青涩的初恋对象骤然出现，当真是给人的冲击不小。
　　“好。”
　　毕竟如今情况互换，对方是自己的甲方爸爸了，还有方案求着人点头呢，她还能说不方便么。
　　沈淮序带来的人有助理还有秘书，小包厢正好坐得满满当当。
　　宁彦开始介绍，“我们公司的金牌设计总监，温旎，她的设计是广受好评的。”
　　“我知道。”沈淮序说完，向众人解释，“温旎是我高中同学，这么多年没见了，今天也确实不知道她会在。”
　　宁彦惊喜，“这么巧，她还是我大学学妹呢，看来咱们温旎是注定要走这条路的，上哪都是同学。”
　　温旎暗自吐槽宁彦在这尬聊，不过这时候也不得不说两句场面话。
　　“好久不见。”沈淮序率先开口。
　　“是啊。”
　　女人的嗓音清甜，过了这么些年好像也没变。
　　只是褪去了少女的模样，变得更加成熟有风韵。
　　沈淮序突然有些感慨，不过自己也不是当年的毛头小子了，尤其是看到坐在一旁的简予琛时，男人的眼睛眯了起来。
　　“没想到简师兄也在。”
　　“看来世界的确很小。”简予琛笑了笑，端起酒杯。
　　沈淮序晃了晃手中的酒液，两个男人在空中碰杯，不知道为什么，有一种不言而喻硝烟弥漫的错觉。
　　“你们也是同学？”
　　“嗯，一个高中的，只是那时候简师兄可是学校里的风云人物。”大概提起了过去，话题比接下去的金峰设计案简单，所以沈淮序说得也轻松，不必那么谨慎。
　　宁彦一愣，那简予琛跟温旎岂不是也是一个学校的？
　　怎么没听这两个人说过？
　　不过这话也不适合在这个场合提。
　　“简师兄如今也在凌度？”沈淮序问道。
　　简予琛倒也没隐瞒，“可以这么说。”
　　虽然他还有其他公司，不过倒也没必要跟沈淮序解释清楚。
　　男人恍然，“确实是巧。”
　　“菜上来了，咱们边吃边聊吧，听说沈总喜欢吃海鲜，这铭鼎的拿手好菜就是海鲜。”宁彦热情招呼。
　　沈淮序笑着道：“早就听说宁总热情好客，今天也算见识到了。”
　　温旎脑子里嗡嗡响，总感觉现任丈夫跟初恋男友把自己两面夹击这画面，有点刺激。
　　不过谈生意这趴，轮不到自己说话，温旎只管吃自己的。
　　“这黄鱼新鲜，你尝尝。”
　　沈淮序刚说完，筷子就落在了她碗里。
　　与此同时，简予琛的筷子也同时出现在视野里。
　　两个男人对上视线，尴尬的气氛促使众人再次抬头看向三个人。
　　温旎端起碗，面色沉静地将两筷子鱼肉接下，神色如常道谢：“谢谢。”
　　不过她表面有多淡定，内心已经开始无能咆哮了！
　　我是没筷子么，干吗搞得这么尴尬！？
　　别看我别看我！

第7章 你别挠我痒痒肉
　　沈淮序笑了笑，宁彦已经把话题扯到了金峰的设计案上。
　　沈淮序带来的人，自然都是他的心腹。
　　所以他沉吟了一会道：“金峰设计案，其实公司内部也在考量。”
　　闷头干饭的温旎总算打起了一点精神，想听听到底是哪方面的问题。
　　“现在参与竞标的设计团队不少，加上董事有了新的决策，所以全部的方案推翻重做，这才是驳回设计稿的原因。”
　　宁彦一听，这还有戏啊不是。
　　“那沈总这么说，咱们凌度还是有机会参与这个设计案的吧。”
　　沈淮序笑道：“当然，凌度是业内知名设计公司，近些年也有出色的设计作品，这些我都知道。”
　　温旎听得入神，突然手指被勾了一下，温旎以为自己碰到了别人，把手缩了回来，结果那手指又缠上来了。
　　温旎一转头，才对上了简予琛没了什么笑意的眼底。
　　？
　　干嘛？想吵架？
　　回家吵。
　　“温旎的设计自成一派，我这些年都有关注，其实是很适合金峰的，但是一个设计方案的通过，还是需要领导同意，我认为凌度可以亲自再去实地考察看看，正好下个星期，我们会邀请业内知名设计公司，如果凌度还有意向的话。”
　　“当然！”
　　金峰这么大一个案子，凌度已经前期耗费了这么多人力物力，这时候放弃，实在不是宁彦的风格。
　　他能从一步步打到今时今日的地位，能屈能伸四个字，早就刻入骨髓了。
　　只要金峰设计案那边还没正式确定给哪家公司盖上公章，那他就一定要争一争。
　　沈淮序今天卖了这么大一个消息，没一口气拒绝了凌度的意思，宁彦打从心底里感激，起身要敬他一杯。
　　温旎也不想自己的设计案就这么泡汤，让手底下的人都白干，也跟着起来敬酒。
　　大概有共同话题，宁彦跟沈淮序倒是聊得热络。
　　温旎这人酒量不大，五六杯下肚，已经有点半醉。
　　沈淮序还想给她倒一杯的时候，一双手已经虚虚盖在了温旎的酒杯上。
　　沈淮序抬眸，简予琛似笑非笑，“沈总，我们温总监酒量浅，再喝下去回家就不大方便了。”
　　沈淮序挑眉，“也是，是我没考虑周全，时间也不早了，有什么新的消息，我的助理到时候会联系宁总的。”
　　宁彦看时间也确实快10点了，差不多了，能聊的都聊干了。
　　适可而止的道理他还是懂的。
　　“今天还是多谢沈总，那我们一块下去吧，我叫代驾。”
　　简予琛也喝了不少，不过他这人看不出酒量深浅，不像温旎脸都红了。
　　众人起身往外，宁彦一回头想招呼人跟上，结果就看到了简予琛跟沈淮序同时伸手，一左一右扶着半醉的温旎。
　　？
　　简予琛没等沈淮序反应，直接将人从身旁拽到了身前，“温总监跟我住一个小区，我会安全把她送到家，不劳沈总费心了。”
　　沈淮序看着他们靠在一起，温旎完全没反抗的样子，眯起眼道：“话是这么说，毕竟孤男寡女的也不放人放心，可以让我的秘书送二位回去，何况温总监一个女孩子，醉酒了回家没人照顾，也不大好吧。”
　　“谁说我没人照顾！”温旎突然站直了身子，拍了拍胸口，“我有室友呢。”
　　面对温旎，沈淮序就没那么阴阳怪气了，一听室友，就联想到了是女生，男人也没坚持。
　　一行人走出包厢，简予琛几乎把温旎扣在怀里给抱出来的。
　　“别挠我痒痒肉。”简予琛低头警告。
　　温旎喝多了那手就不老实，就爱抓挠点什么。
　　温旎噘着嘴，有点不高兴，小气鬼，痒痒肉给人挠两下怎么了。
　　他性子上来的时候，整晚搂着自己的小左小右不放，她说什么了吗！
　　温旎别别扭扭的时候倒是不像平时脾气那么大，简予琛见众人在前头头，低下头警告道：“回家收拾你。”
　　等宁彦结了账到门口等代驾的功夫，沈淮序的司机已经把车开过来了。
　　沈淮序悠悠看向了黏在一起的温旎跟简予琛。
　　“我的名片，设计案后续如果有进度，你有哪里不懂的随时可以联系我。”
　　这简直是大开方便之门。
　　宁彦直接替温旎接过手了，高高兴兴把沈淮序送走后，宁彦松了口气，“这沈总还挺好说话的，不像外界说的那么油盐不进啊。”
　　光是今晚给他们透露的消息都够多了。
　　简予琛凉飕飕看了他一眼。
　　宁彦浑身一个激灵。
　　作为好朋友，宁彦可太知道这小子的脾气了。
　　尤其是这么盯着人的时候，那人保准吃不了兜着走。
　　当初简予琛突然说要当他设计公司的合伙人，宁彦当然没意见，不过他一直在幕后，直到今年才干脆来公司，不过宁彦知道这小子背地里还有其他公司。
　　有了简予琛，凌度才得到了飞速发展，不过对外么全是宁彦的功劳。
　　宁彦一看他这表情，寻思着自己今晚上有什么地方说错了不成？
　　然而等代驾一来，简予琛直接拿过宁彦的车钥匙抛给了代驾，把温旎打横抱起塞进了后车厢，自己也跟着上去了，一个动作行云流水的跟彩排过无数次一样。
　　宁彦刚想跟着上车，简予琛降下车窗，“自己打车，今晚你的车归我了。”
　　宁彦：？？？
　　不是，大哥我到底干了啥你给句准话成不成。
　　然而宁彦只能眼瞧着自己的车留给自己一排尾气，扬长而去。
　　车内，简予琛说了一下小区地址，才捏着温旎的脸，“这么好喝？给你敬全给喝了？”
　　温旎想睡觉，他又掐自己脸，不高兴地一偏头，“你少扯我。”
　　“呵。”男人短促地冷呵。
　　抵达小区的时候，温旎已经睡着了，简予琛让司机把车停在自己的停车位上，才把人直接扛起来往楼上走。
　　温旎突然一个倒栽葱，差点没吐出来。
　　她踹了男人两脚，“简予琛你是不是想死！”
　　“嗯，想死你身上。”

第8章 娇气包
　　男人面无表情一手扛着她，一手提着她的两个包，进电梯的时候没忍住蹙眉道：t“你包里放炸药了？这么沉。”
　　就一个小小的链条包，怪不得她整天喊东西沉，到底塞了什么进去。
　　温旎从他肩头竖起身子，“呵，你还不到30就不行了。”
　　事实证明，无论几岁的男人，你要说他不行，他就能变着法地跳脚。
　　简予琛对她露出了熟悉的渗人微笑，等会他就让她知道，他到底行不行。
　　男人打开电子锁，一回到家就直奔主卧，将温旎丢到床上。
　　两人新婚那会选了个床垫结果三个月就废了，这还是去年刚换的智能床，舒适度都是按照两个人的身材需求匹配的。
　　温旎喜欢软一些的，简予琛喜欢硬质。
　　所以一落在床上，温旎就觉得浑身骨头都快被他摔成三折。
　　简予琛将她的包往旁边一放，扯了扯领带就要去把她的裙子掀上去。
　　男人在某些事情上的野蛮程度，跟古时候还没进化的野人也没什么区别。
　　见到个心仪的异性只想扛起来进山洞的行径到现在还是一个德行。
　　简予琛刚想俯下身，女人的脚就抵在他胸口上。
　　“干什么？现在想玩情趣拖延时间？迟了！”
　　他正憋着一股火呢。
　　一晚上对着沈淮序笑得那叫一个开心。
　　看来初恋男友这四个字的金字招牌那沈淮序舍不得摘，她也不想给人摘下来呢。
　　“我还没卸妆！”女人娇滴滴又带着点蛮横的声音响起。
　　她撑起上半身，衬衫被撑开弧度，简予琛眸色变深，“卸妆？”
　　温旎有时候懒起来，连饭都得让他喂嘴里，尤其是周末不睡到下午一点半是绝对别想她动弹的。
　　跟条赖皮蛇一样在床上软绵绵没个骨头。
　　这时候你让她干什么，她能直接当场杀夫正道，让简予琛知道，一个女人的起床气杀伤力堪比灭霸打响指。
　　所以简予琛跟她结婚这几年，不仅学会了区分每一种丝袜的用途和场合，还能精准分辨出卸妆油卸妆膏卸妆水的区别。
　　就连女性口红色号，什么是气垫什么是粉底什么是粉饼他都会了。
　　要是不做投资商，他去搞个美妆估计也能赚点钱回来补贴一下家里这只没良心的白眼狼。
　　“不卸妆不洗澡不行！”温旎很坚持。
　　并且已经是发脾气的前兆了。
　　简予琛对这方面倒是耐得下性子，反正也不差这点功夫，直接把人捞起，放到了浴室的洗手台上，顺手将浴缸的水放满，才回来熟门熟路地拿起卸妆棉替她擦脸。
　　温旎上班跟下班是两个德行。
　　上班的时候，专业、专注、专心。
　　下班那就是懒散、颓废、大摆烂。
　　现在她瘫在简予琛臂弯里，小脸搁在他手掌上，懒洋洋地叮嘱道：“眼睫毛和眼线一定要卸干净哦。要不然不好看哒！”
　　简予琛捏着她两边腮帮子，恨不得啃下她一块肉来。
　　“倒是会使唤人。”简予琛磨牙，语气恶狠狠的，动作倒是很轻柔。
　　温旎闭上眼睛，“卸妆棉轻柔地覆盖在眼皮上哦，不要去揉搓它，有干纹细纹会很讨厌的。”
　　“你要求还挺多，温总监，在公司怎么没那么温柔？你怎么不冲我撒撒娇？”
　　温旎眼睛被卸妆棉盖着，闻言嗤笑了一下，“你那狗德行，谁要冲你撒娇。”
　　简予琛无语，就不该对这个女人多好。
　　他恶狠狠拿着化妆棉抹她脸上，将那粉底液糊了下来。
　　“哎呀你轻点！”温旎不觉得自己哪里说错了。
　　在公司撒娇？是生怕别人看不出他们什么关系啊？
　　何况她十个方案他能毙掉九个，撒娇？她拧断他头的心思都有了。
　　看看，不就是说他狗德行，这就公报私仇了！
　　小心眼的男人最要不得。
　　简予琛面无表情道：“你哪次喊轻点是要我真的轻点？”
　　温旎脸红，“此一时彼一时，那床上的轻点给擦脸的轻点能一样吗，你要是让我皮脂膜受损，我可是要刷你的卡去医美的。”
　　“你不老要我喊你建设南路第一美人？还不够你美的？”
　　温旎见他动作轻柔下来，秀气地打了个哈欠，然后继续使唤他，“洗面奶要打成泡沫才能涂上来，不准泼到我衣服上。”
　　简予琛挤进她腿间，“娇气包。”
　　哪哪都要求多。
　　终于卸妆完毕，温旎还没反应过来呢，套裙已经掉地上了。
　　男人快速把她跟自己扒干净进入了浴缸里，拿起了放在一旁的玫瑰精油，细致地替她揉捏起了肩颈。
　　男人在吃肉前仪式感还这么重的可不多，偏偏简予琛喜欢把那肉质翻来覆去地打磨得有弹性有韧劲了，再大快朵颐。
　　待宰的小羔羊还不知道呢，脸被熏腾得红扑扑的，靠在他怀里，“等会我要蜂蜜水。”
　　“温热的，多加两勺蜂蜜。”
　　“不怕甜得齁嗓子眼？”
　　“我喜欢甜的。”
　　简予琛瞥了她一眼，哪有你甜！撒起娇来跟蜜罐子似的，发起火来那就是个炸药包。
　　不过偶尔喝酒才会来一杯蜂蜜水，温旎还是很珍惜这种能肆无忌惮吃糖的日子。
　　男人的手掌被精油搓得温热，力道适中地替她揉捏脖颈。
　　温旎都舒服地差点睡着了。
　　直到那丰富绵密的泡沫挪到了不该去的地方，温旎才涨红着脸，“还没洗完。”
　　简予琛将她箍在怀里，“今天高兴嘛。”
　　温旎想了想，“凑合吧。”
　　能有什么高兴的，白天上班受气，晚上还要去应酬，回家也是平平无奇的日子，又活了一天呢。
　　“疼！”温旎回头瞪了他一眼，赶紧从男人身边滑走，“没泡完呢。”
　　她旅行的时候特地带回来的沐浴精油球，好歹泡舒服了再回床上去吧。
　　何况他平时就没完没了的，温旎还不想提早上刑场，被鞭刑一顿。
　　女人头发软软在水里晃悠，简予琛展臂撑在浴缸两侧，邪邪盯着她，好似看着洗干净的盘中餐等会儿乖巧躺在他身下。
　　温旎将脚伸到他面前，涂着指甲油的脚尖从泡沫里冒出头，“捏捏。”
　　穿了一天有点疼了。
　　简予琛在办事前，脾气总是好得很，大掌扣住她的足踝将人直接拖过来，一口咬在她脚背上，“答应你这么多要求，等会也答应答应我？”

第9章 你不会是吃醋了叭
　　温旎一抬眸，就知道男人要提什么要求。
　　“你也不怕早衰。”
　　“盼你男人点好。”
　　“先说好啊，要我35岁后守活寡你还是厚道点，早点放我走。”
　　简予琛斜睨了她一眼，温旎还没意识到问题的严重性，“你干嘛这么看着我，咱俩当初为什么结婚的你又不是不清楚。”
　　“又不是因为感情好……”温旎的声音渐渐小了下去。
　　因为水逐渐往她这边涌了。
　　男人唰一下站了起来，温旎被水泼了一脸，尤其是看到了小简同志跟自己脸对脸，温旎差点跳起来。
　　花洒被打开，直接从温旎头上浇了下来。
　　“啊！”她酒醒了大半，一下爬起来就要掐死简予琛。
　　男人才不管她跳脚，把她身上的泡泡冲干净后大掌揽着腰身就给人提出来了。
　　“不要在浴室地上滑！”
　　“你什么不要，洗个澡的工夫你就把准备给我戴绿帽的事情提上日程了，你说你是不是欠淦？”
　　浴室的热气氤氲，模糊的两道人影叠在一起。
　　花洒直接落在地上，浴池里的水花跟翻浪一般泼了满地。
　　感应的智能马桶一直因为人影摇晃而打开关闭。
　　温旎涨红了脸，觉得气都快透不过来了。
　　脑子昏昏沉沉的时间里第一反应居然是，还好当时装修的时候，简予琛这排水做的还不错……
　　不然都能淹到卧室去。
　　……
　　结束后的贤者时间，简予琛发了会呆，才神清气爽地，打开冰箱看看有什么小菜。
　　温旎瘫软在大床上，头发都不知不觉干了，抬眼只能听到他的拖鞋声。
　　“我要柠檬无骨凤爪。”
　　“那是冰的。”
　　“我不管，再来点啤酒。”
　　“明天不打算上班了？”简予琛虽然这么说，但到底还是给温旎拿了。
　　她平时在家囤了不少小零嘴，有时候放过期也只能丢了。
　　简予琛对她的仓鼠习性已经了如指掌。
　　温旎在床上艰难地滚了两圈，才道：“年假不是还有半个月，明天帮我请半天假。”
　　反正宁彦说的是下午去金峰总公司。
　　简予琛开了两瓶酒，温旎已经穿着松垮垮的衬衫飘出来了。
　　衬衫的下摆正好盖住隐秘区域，酒液滚过男人的喉结，他舔了舔后槽牙，一把将温旎拉拽了过来，将一口酒渡给了她。
　　温旎被呛了一下，捶打他的肩膀，“谁要你喂，恶心。”
　　“吃得少了？”
　　现在嫌恶心，都亲了好几年了。
　　温旎套上一次性手套，伸脚踹了一下简予琛，“开个投影，咱们选个电影看。”
　　“看什么。”
　　温旎赶紧端着小盘子蜷在他边上，“唔，你来选，都行。”
　　简予琛拿着遥控器，点来点去，看到初恋两个字，默默摁了下去。
　　温旎的后脑勺晃悠悠的，几根碎发俏皮的从头顶冒出t来随着她吃东西的动作向简予琛招手，跟它们的主人一样，平日里没事就张牙舞爪。
　　电影不是最近几年的，画质还行，温旎凑合着看。
　　啤酒特有的发酵味道混合着鸡爪，简予琛侧首去看她。
　　镜头正放到男女主的第一次告白。
　　由少女的初次心动开始。
　　注定是酸涩而难忘的人生经历。
　　简予琛想起沈淮序那小子高中时的样子……
　　嗯，跟这男主也挺像的。
　　篮球队的，学习也不错，喜欢穿白T恤，笑起来挺阳光……
　　一看就是小女生口味。
　　简予琛觉得今天这啤酒味道怪怪的，感觉过期了。
　　“哈哈哈哈。”温旎一边拿着手机刷某音，一边哈哈笑，压根没把注意力放电影上。
　　“你到底看不看。”男人问道。
　　温旎扭头，“你选的这部我看过了，这一趴最无聊，我刷手机也能衔接地上剧情！”
　　“是吗，那你怎么看……他们？”
　　温旎想了想，“嗯～肯定不可能在一起的，电影都是美化后的幻梦，你看啊，男的要出国的，女的要留在国内，而且按照女主的花痴程度，普通大学都够呛，你看她哪有学习的时候啊，他俩尿不到一个壶！”
　　“……”
　　简予琛：我到底为什么要跟这女人讨论这种青春校园电影。
　　指望着她嘴里能突出点类似什么，人生惊鸿一瞥最是少年时这种话？
　　简予琛不吭声了，温旎却像打开了话匣子，“嗳，你怎么选了这部，我记得评分不太高，导演太执着于青春文艺的伤感了。”
　　简予琛手撑着脑袋，靠在沙发上，温旎顺势将整个人斜靠他有力的大腿上。
　　见他不吭声，两个人都没怎么说话。
　　空调开得很给力，温旎往他这缩了缩，“把毛毯给我。”
　　“不给，冻死你。”
　　温旎一扭头，干脆站起来，简予琛道：“做什么。”
　　温旎也不做什么，她就是把鸡爪子放下了，然后挡住镜头。
　　简予琛眼皮一跳，后面的光映照着女人的身体线条。
　　她里面什么也没穿。
　　透着夏季的衬衫，更显得诱人。
　　温旎看着他立刻起来的反应，吹了个口哨，然后掀起下摆就坐了上去。
　　“今晚不想睡了是吧。”男人拍了下她的细腰。
　　温旎晃了晃腰身，“谁让你不理我。”
　　简予琛故意不看她，“哪不理你，要给你卸妆就卸妆，你想要鸡爪没给你安排？”
　　温旎将他的脸捧过来，“你是不是，吃醋啦？”
　　简予琛邪邪看她，“放屁。”
　　温旎有点得意，“啧，多大的人了，还玩这套，我跟沈淮序这都多少年没见了，你还吃这醋。”
　　“我跟他统共在一起才三个月，三个月诶大哥，我连他联系方式都没有。”
　　简予琛冷笑：“没联系方式今晚还跟他眉来眼去？”
　　“你讲讲道理好不好，我跟沈淮序一起的时候，你跟方卉不也一起呢吗？”
　　大概提起了彼此的初恋，简予琛倒是愿意心平气和跟她讲讲道理，“我跟方卉……”
　　温旎挑眉，等他下文。
　　简予琛想了想闭嘴，“没事。”
　　“啊你这个人，讲八卦说一半，你小心生儿子没……”
　　嘴立刻被男人堵上。
　　“怎么着你儿子不是我儿子？咒谁呢你。”
　　温旎拍开他的手，“那你跟方卉的事呢，这都是咱俩结婚前的老皇历了，你这翻出来可就没意思了啊。”

第10章 采蘑菇的简予琛
　　大概是好多年没再听到方卉这个名字，简予琛有片刻恍惚。
　　“怎么突然提到她了。”
　　温旎冷哼，“你看吧，只许州官放火不许百姓点灯！你双标。”
　　“方卉又没出现在我们席面上。”
　　“那是因为人家出国了。”
　　简予琛挑眉，“你怎么知道？”
　　温旎转移视线，“有朋友圈可以看啊。”
　　男人架着她，将她的下颌抬起，“你去视奸人家了吧。”
　　温旎啧了一声，“也就偶尔看两眼。”
　　简予琛喝了一口酒，“我都不知道她出国，你这不是冤枉人？”
　　“那我也不知道沈淮序回来了呀，都多少年没联系了。”温旎仰起头，此时此刻的她就像是战斗胜利的小母鸡，正昂首挺胸地挑衅呢。
　　简予琛自她胸前刮了一下，“少顾左右而言他，现在说的是沈淮序，人家今晚什么意思你别说你没看出来。”
　　温旎耸肩，“你也知道啦，我不吃回头草地，何况还是有可能成为我甲方的人。”
　　这倒是，她说分手那一定是经过深思熟虑，绝无更改余地的。
　　“你跟沈淮序当初，怎么分的手？”
　　温旎喝了口酒，打了个哈欠，“这问题我能不回答么，我早忘了。”
　　“骗人。”简予琛才不信，反正温旎打死不回答。
　　她把一罐酒喝完，人已经昏昏欲睡了。
　　“哎，咱俩第一次见面是什么时候。”
　　“演讲比赛，交通安全。”
　　“哦对对对对，你们班班导那会儿还跟我们班主任抽签决定谁先上呢。”
　　大概是说起了那时候，温旎觉得怪好笑的，“哎你那会怎么看我眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，我也没得罪过你啊。”
　　简予琛看着屏幕，脸部线条在电影光影下晦暗不明。
　　“没得罪过？你再仔细想想？”
　　温旎晃了晃脑袋，“我就第一次见你，你连个好脸色都没给我，你该不会是嫉妒我说得比你好吧。”
　　“提醒你一次，我们俩同样一等奖。”
　　温旎晃了晃脑袋，“真的假的？”
　　简予琛没继续这个话题，这个醉鬼。
　　又喝了三听，温旎打了个酒嗝，男人看时间差不多了，“回房间吧。”
　　“不回去！”温旎蹲在地上抱着自己的膝盖。
　　简予琛蹲下身盯着她，“又作什么妖。”
　　温旎朝他看了一眼，然后伸出手指勾了勾，“你过来，我告诉你一个小秘密。”
　　你浑身上下有个屁秘密。
　　想是这么想，简予琛还是凑了过去。
　　结果就看到温旎两只手挪到了头顶，然后缓缓打开。
　　？
　　“你耍我？”简予琛磨了磨牙。
　　温旎摇摇头，“我是一株小蘑菇。”
　　“……”
　　简予琛懒得再浪费时间了，赶紧去采蘑菇要紧。
　　一把将温旎提溜了起来。
　　“不行不行，你把我采走了，还会抓我去煲汤，我会死的！”
　　温旎抓着沙发的一角，反抗意味极其强烈。
　　“蘑菇就得用来煲汤，你要是不喜欢当金针菇也行。”简予琛俯下身，直接将人打横抱起往卧室去。
　　温旎扑腾起来，“我不当金针菇，我是霸王菇！”
　　说着说着，她声音又小了下去，带着哭腔，“采蘑菇滴大灰狼～嗝……”
　　简予琛：“……”
　　“你再唱下去，我可录音了。”
　　现成的把柄，他不用白不用。
　　“你好大的胆子，朕要斩了你，诛你九族。”
　　简予琛眯起眼，白森森的牙被舌尖一舔，“你还挂我配偶栏上呢，陛下，这株连九族可别忘了自个。”
　　温旎气得不轻，结果身上瞬间被扒光。
　　“你干嘛脱我衣服！”
　　“谁家蘑菇煲汤前不洗洗？”
　　“我家可都是蘑菇干！可不是用鲜蘑菇哒”
　　“嗯，我这不是干蘑菇吗？”
　　？？？
　　好像有哪里不对，又说不清楚呢。
　　忙活了一晚上的简师傅精心费力地烹煮了一锅鲜嫩蘑菇汤。
　　等天蒙蒙亮的时候才爬起来准备去把客厅的一片狼藉给收拾干净。
　　温旎在被窝里睡得正香。
　　简予琛把被单给她拉好，在她额头上亲了一下。
　　她仿佛很嫌弃地扭过身，又被男人拉拽了回来狠狠亲了一口，才放过她。
　　客厅里一片狼藉，简予琛蹲下身把垃圾都清理到垃圾桶里。
　　温旎的手机落在沙发缝隙里，他低头捡起来，才发现了有人发来的短信消息。
　　【我加你好友了，记得通过一下。】
　　？
　　简予琛面无表情，十分自然地滑入微信。
　　果然在下面的添加好友里找到了一个微信。
　　沈淮序。
　　男人压根都没看，直接拉黑删除一条龙，再把手机揣回兜里。
　　蘑菇都进他锅里了，他现在来想连盆端走？
　　想屁吃。
　　电影早就放完，重新开始自动播放。
　　男女主人公像两条平行线，一个在楼上，一个在楼下。
　　视线偶尔也在经过楼梯口的时候交错。
　　这也许是一天里唯一一次对视。
　　但也足够令人怦然心动。
　　简予琛将剩下的酒喝完，盯着屏幕怔怔发呆。
　　今晚怎么也要不够，好像越是看着她哭求，心里越是空虚。
　　第一次见面是演讲比赛吗？
　　哪里是。
　　分明是她早上迟到，他记下了她的班级跟名字，结果她狠狠瞪了他那一次。
　　那时候的温旎，跳脱又古灵精怪。
　　还是短发，走起路来的时候，后面的发梢一蹦一跳的。
　　经常会在校服裙子里套一条裤子。
　　会在体育课偷偷溜到他们班这来看男生打球。
　　成绩倒是忽上忽下。
　　搞得他每次都先去找她排在第几，再去看自己的。
　　这姑娘好像什么事都打不倒，永远精力满满。
　　不过简予琛永远不会忘记，她第一次在他面前哭，是为了沈t淮序。
　　哭得鼻涕都出来了。
　　一点也不可爱了。
　　蹲在花坛底下，湿漉漉的水花四溅也不知道躲。
　　就知道在那哭，真没用。
　　他还记得身边的人说了什么。
　　“温旎啊，她不是跟沈淮序交往么，男朋友不高考提前出国了，肯定很伤心的，估计分手了吧。”
　　原来是因为失恋。
　　简予琛觉得自己的心情啊，就跟那天的雨一样淅沥沥地让人难受。
　　潮湿又黏腻。
　　既然走了，又回来干什么？

第11章 叫了一晚上沈淮序的名字
　　大概是简予琛突然提起了高中时候的事。
　　温旎后来的回笼觉做梦，梦里都是那段压抑到透不过气的时光。
　　温志文对温旎的教育，从小就是打压式的。
　　说实在的对于大山里走出来的大学生而言，温志文在别人的评价里，永远是正面积极向上，值得人学习的。
　　温旎从小就不明白为什么他可以私底下对自己的亲生女儿是这样的态度。
　　仿佛她在家呼吸都是错的。
　　她记得那时候沈淮序要出国了，她是最后一个才知道的。
　　其实那时候学习太忙，她甚至都没感觉到难过，沈淮序已经在另一个国度了。
　　只留给她一封信，毕竟她的手机被温志文给收缴了，也无法收到他所谓的告别短信。
　　那时候的手机还是按键手机，小小的屏幕框里，一条短信都是要收费的，所以每一条，都恨不得敲得满满当当，往下拉都看不到尽头。
　　沈淮序那时候应该确实是挺喜欢自己的。
　　不过未成年的孩子再多地喜欢也只能到这里为止了。
　　前途未卜的时光里，谁又有能力承载另一个人的未来？
　　温旎那天哭得很伤心。
　　不是因为沈淮序走了，最大的起因明明是她的作业本丢了，班主任都说下次注意就好。
　　而温志文从公司赶过来，问也不问原因，劈头盖脸当着整个办公室的人的面，把自己骂了一顿。
　　所有人都在看着她。
　　温旎感觉到透不过气。
　　感觉自己像个动物园里被戏耍被人围观的猴子。
　　强烈的自尊心下，她真的没绷住。
　　小声地哀求温志文别说了。
　　可是他非但没有停止，甚至更加抬高的嗓音骂到温旎的头都抬不起来。
　　连路过的人都朝里看。
　　还是班主任看不过眼去把办公室的门关上，温旎才松了口气。
　　可事实上真的松口气了么。
　　没有。
　　她站在原地手脚冰凉，浑身颤抖，她甚至想彻底离开这间办公室。
　　无论用什么办法都好，只要她的爸爸，温志文能稍微闭上他的那张嘴巴。
　　只要一分钟也行！
　　可是老天爷似乎在这件事情上从没有听她的时候。
　　温志文从破口大骂，直接上升到了不该生下她这个女儿。
　　这句极重的话落下来的时候，连班主任都要上来劝两句。
　　全天下的人都知道，有些话不能说。
　　可温志文不是。
　　他认为他是这个家的主宰，他有权利批判这个家的任何一个人。
　　更不能容许自己的女儿连作业都无法完成。
　　因为他是他们那个村最优秀的后生。
　　温旎不记得当时的崩溃是从哪里开始的。
　　好像是有人开始安慰她。
　　其实有时候自己也麻木了，不觉得委屈了。
　　可偏偏有人安慰你的时候，那才是最难以忍受的。
　　温旎自尊心很强，所以没办法把这件事笑呵呵地翻篇。
　　温志文跟着她出办公室的时候，在楼梯口再次居高临下地看着她。
　　“温旎，我不想再因为这种鸡毛蒜皮的事情被叫到学校，你只会让我丢人！我花那么多的钱送你来到这学校，你就是这么回报我的？如果再有下一次，我没你这样的女儿，我宁可去把钱花在你堂弟身上。”
　　温志文运气不好，赶上了独生子女政策。
　　温旎只能是他唯一的女儿。
　　他想要个儿子，跟他一样优秀的儿子，继承他的衣钵，以及完美的基因。
　　温旎显然从性别上就输了。
　　从小听惯了这些话，温旎还是因为温志文在那么多同学面前说出这番话，加速了破防的速度。
　　她没有回教室。
　　她躲在了花坛的角落里哭。
　　以为这里会没人。
　　可该死的为什么还有人在上体育课。
　　这是下雨天！
　　直到一双白球鞋出现在自己眼前。
　　温旎抬起头，简予琛把一包粉色的纸巾塞进她手里，然后双手抄兜离开。
　　那包纸巾被她丢哪了？
　　反正没用过。
　　不过她记得图案挺好看的。
　　也不知道简予琛那样一个人，怎么会选个那么可爱的图案。
　　不过他撞破了自己丢人的一幕，温旎不愿回想。
　　只要每次一想起那个画面，她就觉得简予琛像个探知到了她内心深处的恶魔。
　　她很怕他会拿这件事来嘲笑她。
　　还好，结婚到现在为止，简予琛不曾提过那个雨天。
　　大概是梦里心情不好，温旎被简予琛拍醒的时候，整个人都有点精神恍惚。
　　男人的俊脸凑得很近，大掌还在拍她的脸，“温旎，醒醒！”
　　“干嘛呀你。”温旎觉得脸都被他拍疼了。
　　“你是不是想家暴找不到理由假装叫我起床啊！”温旎捂着脸爬起来。
　　简予琛没好气道：“你看看你流的眼泪，枕头都打湿了。”
　　男人说到这，整张脸都是黑的，“还一直叫沈淮序，怎么着，想重温旧梦了是吧。”
　　听她喊第一声的时候，简予琛就起来了。
　　然后坐在床头看着她一边哭一边喊，心里堵得跟石头似的。
　　温旎诧异，“我在梦里喊沈淮序？”
　　“嗯。”他恶声恶气从嗓子眼里憋出来的音调。
　　酸得就跟泡进醋缸一样。
　　温旎揉了揉头发，“你肯定听错了，我梦里压根没见到沈淮序。”
　　全是温志文！
　　简予琛嗤笑，“我耳朵没问题，倒是谁欲盖弥彰谁清楚。”
　　听听，一大清早阴阳怪气。
　　温旎撇嘴，“你爱信不信。”
　　她要起来，摸着自己的腰，“你是禽兽么？为什么对我下这么重的手，你是不是公报私仇！”
　　“我？对你下手重？”简予琛直接解开衬衫领子。
　　温旎防备地后仰，“你干什么！”
　　男人一把扯开，露出胸膛上的各种掐痕咬痕。
　　“到底谁下手重？我身上还有没有一块好皮你要不要自己看看？”
　　“这，不是我干的～吧？”温旎犹豫了一下，又有点不太确定。
　　“呵，喝了两杯马尿下肚不知道东南西北了，一会说自己是个蘑菇，一会是一朵小雏菊，后来说自己是一杯奶茶，别把你撞洒咯。”
　　“让我吸管插准点。”
　　？？？
　　你在说什么狗言狗语！
　　不可能！绝无可能！

第12章 不喜欢前男友有什么奇怪的
　　对于温旎做错事就死不承认的尿性。
　　身为她的丈夫。
　　简予琛早已习以为常。
　　温旎也在小声嘀咕，毕竟她又觉得这事吧。
　　她也不是，嗯，干不出的。
　　想到这，温旎挠挠头。
　　不应该，我不是那样的人……
　　反正坚决一个原则，绝不认。
　　简予琛还能不知道她在想什么？
　　掏出手机的时候，温旎眼皮一跳。
　　猛地掀开被子就跳起来要去抓他的手机。
　　简予琛往后一仰，转身的同时将手机音量拉拔到最高。
　　房间内到处回响着温旎的声音。
　　”不要不要，人家是小蘑菇！”
　　”到底奶茶还是蘑菇？”
　　”你怎么有蘑菇，哇，你把我的蘑菇给偷了，你把伞盖还我！”
　　"……"
　　温旎脸顿时涨红，气得跳脚，爬起来蹦跶到了简予琛后背，”你还我你还我！！删了！”
　　简予琛伸手捞住她的腿根，没好气道：”你能不能穿件衣服。”
　　大清早的，他受不了这刺激。
　　还上不上班了。
　　温旎也知道啊，但是他又不是没看过！
　　”呵，这会不想看了，平时穿衣服你还不乐意呢，现在装什么。”
　　简予琛闭了闭眼，”怎么着你想两个人都不上班了是吧。”
　　”那怎么了，你先给我把录音删了。”
　　”不要，我还打算录像呢，看看温大总监是怎么对我性 骚扰的。”
　　”简予琛你个不要脸的！”
　　一番折腾，简予琛一直到了上午10点才到办公室。
　　不过外聘的老总迟到，谁敢说什么。
　　就是为什么他的西装领口下，好像有可疑的红印子……
　　那该不会是，草莓吧？
　　因为简予琛迟到，所以本该上午9点的会议，推迟到了10：30。
　　本来大家也看不到领口下是什么情况。
　　可偏偏会议室一开始没开空调，简予琛单手扯了扯领子。
　　领口下嘬了一排的草莓印……
　　简予琛看不到的是，各位面无表情的员工，手上的动作，大拇指简直点出节奏大师的速度来了。
　　【看见没，一整串，原来Simon喜欢狂野派的小野猫！】
　　【嚯，只有我想知道他跟男的还是跟女的么？】
　　【别说了，都很好磕！】
　　【吃点好的吧你，等会他把你方案驳回的时候，你最好还磕得动。】
　　【我可以的呀，抽我呀Simon！】
　　【……】
　　简予琛一直到开完会，宁彦跟着他回办公室，把门带上才原形毕t露。
　　”昨晚上散局后，你又上哪销魂去了。”
　　简予琛瞥了他一眼，”说人话，没听明白。”
　　宁彦用手戳了戳脖子，”偷吃好歹也得擦干净先啊。”
　　”外头可看了你一早上热闹了，你上哪找的姑娘，这也太凶残了，不过也是，你这年纪也该考虑终身大事了。”
　　简予琛闻言打开手机摄像头，才看到温旎干得好事。
　　呵，上哪找的。
　　你宁彦亲自招揽的总监。
　　”光明正大吃的，什么叫偷吃，会不会用词？”简予琛不屑。
　　他睡温旎合情合法。
　　这是什么？
　　这是合法的草莓印。
　　跟他们那种来路不正的可不一样。
　　宁彦又吵不过他，”行了，金峰那边我看还有戏，温旎早上请假，下午等她来了咱们三个开个会，我打算让企划部的跟她去出差。”
　　简予琛动作一顿，”去金峰？”
　　”嗯，既然对方不满意，总得让他们满意才能乖乖掏钱不是，今年公司就这么两个大项目，丢了我也不甘心。”
　　”那你把时间空出来，我一块去。”
　　宁彦挑眉，”你不是刚出差回来？”
　　”那怎么了，公司的业务能赚钱我也能有分红，何况温旎不适合应酬。”
　　她更适合当个简单纯粹的设计师。
　　宁彦想了想，”下午开小会说。”
　　”随你。”
　　简予琛打开电脑，然后看宁彦还坐在那，”还有事？”
　　”我正想问你呢，你跟温旎什么时候住在一个小区了，我怎么不知道？你俩也没提啊。”
　　简予琛看着屏幕，”昨晚上忽悠那个沈淮序的。”
　　”我说呢，你们要一个小区那在物业群不得吵翻天去，沈总人还不错，你对他有意见？”
　　如果是这样，宁彦得考虑一下，不让两个人有间接接触的可能。
　　意见？
　　那意见可大得很。
　　简予琛没办法跟温旎初恋男友和解。
　　也做不到为了这点钱跟他假装和平共处。
　　”嗯，有点，接下去跟他直接接触的业务我就不跟了，温旎这边我跟。”
　　”不是吧，你宁可跟温旎都想不跟沈淮序，嘶，你这态度倒是让我有点怀疑你俩是个什么情况了。”
　　简予琛道：”你现在改行到村口八卦汇集中心了？”
　　”行行行，多问你两句还得被嘴一顿，中午见。”
　　宁彦起身出门。
　　简予琛揉了揉眉心，一想到温旎那死妮子对他眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的态度都恨得牙根痒痒。
　　温旎中午起来打了个两个喷嚏，然后成功发现自己。
　　发烧了。
　　随后她泄愤似的给简予琛发了消息。
　　温不叮：都怪你都怪你！我发烧了！
　　Simon：小药箱里有药，在沙发后面的储物柜右手边第三个抽屉里。
　　温不叮：我这样威猛的体格居然病了，简予琛一定是你暗算我！在职场上尔虞我诈，没想到在家也防不胜防，你居然暗箭伤人！
　　Simon：必须重申，我昨晚是削铁如泥、无坚不摧、单枪独马的磨刀擦枪，跟你唇枪舌剑兵不血刃，最后在枪烟炮雨中刀枪入库，麻烦你不要把这么弹雨枪林的场面形容得如此鬼祟。
　　温不叮：？？？
　　温不叮：你搁这玩成语接龙大赛呢？！
　　Simon：把药吃了，午饭在冰箱里，自己放微波炉热一热，不行就叫外卖，记得叫粥，下午需要我给你继续请假么？
　　温不叮：不行了，早点来上班吧。
　　简予琛知道她一忙起来就是个拼命三娘。
　　自己是拦不住的。
　　干脆起身去了一趟楼下。
　　温旎吃了药到地下车库的时候，发现简予琛的R8不在，这才想起来，他车昨天就停在公司呢，今天早上应该是开了宁彦的车回去。
　　温旎叫了车打的到公司，一进办公室先是看到一束玫瑰花，最后在桌上发现了保温瓶，有淡淡的姜汤气息涌入。

第13章 温旎很好
　　温旎将包放下，先看了眼玫瑰花，再顺手拿起了保温瓶。
　　随后给简予琛发了条信息。
　　温不叮：别以为拿姜汤跟玫瑰就能挽回我们岌岌可危的夫妻情！我不是那么容易被收买的人！
　　Simon：？
　　Simon：谁给你的玫瑰
　　连标点符号都没了。
　　难道不是简予琛送的？
　　温旎在花团里扒拉了两下，找到了一张卡片。
　　【期待与你的合作。沈淮序。】
　　……
　　温旎顿时觉得手里这卡片如同烫手山芋一般甩开。
　　见了鬼了，她居然还把把柄送到了简予琛手里。
　　周雪莉敲门进来，一脸坏笑，“哎呀你上午没来我都快憋死了，简予琛果然不对劲。”
　　温旎将那花放到一边去，“他又怎么了？逮着客户咬了？”
　　周雪莉把文件递给她，“nonono～他脖子上一圈草莓印，你说对方得嘬多狠呐。”
　　“咳咳咳……”温旎喝了口姜茶舒服地闭上了眼睛，“保不齐是螨虫咬的呢。”
　　“算了吧，你什么时候走纯情路线了，这台词不对，删了重说。”
　　温旎一想到昨晚腰还酸呢，放下保温瓶道：“我看你们挺闲的，除了简予琛的瓜我们公司就没有其他可探讨的内容了么？”
　　“那还有什么， jameson脚踩两条船被女朋友堵在公司门口算不算？”
　　温旎一脸黑人问号，“这么精彩的内容我为什么第一时间没接收到。”
　　“你早上没看群聊么，我以为你会窥屏呢。”周雪莉看了眼桌子上的玫瑰花，“还有哦，大家都在猜又是谁在追你。”
　　温旎耸肩，“客户送的而已，什么追不追的。”
　　周雪莉靠回椅背，“看来这位没什么戏啊。”
　　不然这花肯定被温旎插起来了。
　　网上不是说了么，玫瑰花是用来骗小姑娘的，我们成年人的世界只有山茶花跟挣钱给自己花。
　　“得了，我回工位了，不然找不到人又得夺命连环CALL。”
　　周雪莉一走，温旎觉得混沌的脑子总算有了片刻安静。
　　宁彦打电话让她上楼一趟。
　　最近在宁彦办公室跟简予琛遇到的几率过高，温旎没忍住看了他好几眼。
　　结果简予琛这狗东西面无表情地，完全不带瞥她一眼。
　　行，今天走高冷路线了是吧。
　　温旎挪回视线，“出差？不是说今天下午去金峰么？”
　　“对，临时多加了一个Simon，反正你现在手头也没什么要紧的案子，咱们一块去把它拿下。”
　　温旎耸肩，“我都行。”
　　“那就这么说定了。”
　　两个人前后脚离开办公室。
　　简予琛也没给她一个眼神，温旎觉得这小子今天怪怪的。
　　一直走到了电梯口，有路过的同事经过。
　　“Simon，Winnie~”
　　两人齐刷刷颔首，随后又装不认识地进入了电梯。
　　碍于这两人随时会吵起来的架势，这电梯暂时没人要上。
　　不然夹在中间就是劝架还吃力不讨好的那位。
　　温旎以为他好歹会因为昨晚上把她弄感冒道个歉呢，哪知道跟欠了他100万似的。
　　心里正在骂他，简予琛突然开口，“爸爸说今晚让我们回家吃饭。”
　　温旎先是点了个头才警觉道：“哪个爸爸？”
　　“你爸。”
　　不想来什么偏要来什么，对于原生家庭的厌恶导致温旎一想到回家就心塞。
　　大概是看到了她一瞬间的呆滞，简予琛语气软了下来，“姜汤喝了？”
　　温旎回过神，“嗯。”
　　看样子跟霜打的茄子一样。
　　简予琛想说怕什么，回家了还有他呢，结果电梯门就打开了。
　　两人也来不及说什么，温旎已经跟游魂一样出了电梯。
　　简予琛回到办公室，想给她发点什么，想想估计她现在也懒得回。
　　干脆等下班再说。
　　温旎下午确实不太在状态，加上昨晚上的那个梦，导致她现在一想到回家，面对温志文就烦躁。
　　但墙上的指针还是在一点点转动。
　　下班后，温旎找到自己的车，跟简予琛各自回家后，她下车都没来得及换衣服，已经钻进了R8副驾驶。
　　“水果饮料我已经买好了，你还有没有什么要带的。”
　　“哦，谢谢。”温旎实在是没什么心情。
　　简予琛蹙眉，想说点什么，温旎突然打开随身的包，拿出气垫，对着自己上下打量，“我今天妆是不是浓了？”
　　“没有。”
　　“口红会不会太艳？”
　　“不是正常的豆沙色么？”
　　“也是。”
　　温旎深呼吸一口气，“开吧开吧。”
　　早死晚死都得死。
　　要是去迟了，还得被骂一顿。
　　还不如硬着头皮早点去呢。
　　单位的老小区不好停车，早些年温志文存了钱也没买房，愣是看着H市的房价水涨船高到了天价的地步。
　　想着这边有老菜场有老店，这房子卖了也买不到什么好地段的房子，干脆就一直窝在这了。
　　温旎在这长大，回家一趟，五步一个熟人。
　　光是打招呼就得笑到脸僵硬。
　　“温旎回来了啊。”
　　“嗯。”
　　“你们小两口感情真不错。”
　　“呵呵。”
　　刚到家门口，就闻到了厨房里传来的阵阵香气。
　　门口摆着两双拖鞋。
　　“予琛来啦！”蒋梅丽在t厨房唤了一声，“老温，孩子们来了。”
　　客厅里，温志文放下报纸，“来就来了，还得我亲自去迎？”
　　话是这么说，人已经出来了。
　　温旎就像是被蛇盯上的蛤蟆，咽了口口水，“爸。”
　　“叫人的时候怎么畏畏缩缩的！”温志文瞪了她一眼，然后才笑着对简予琛道：“上来又带东西，上次不是跟你说了别这么客气。”
　　“应该的，妈在厨房我去帮忙。”
　　“别，这活不是男人干得，温旎你过去，结了婚也该有个当老婆的样子，每次上门都让予琛拿这么多东西，让人知道只会说你没规矩。”
　　温旎很想反驳，但卡在嘴边最后咽了回去。
　　反正她干什么都是错的，这么多年也麻了。
　　“爸爸，我爸都说还好温旎脾气好，不然照我这样都娶不到老婆，你可别把她给吓跑了。”
　　温旎一顿，转过头，简予琛笑着把东西放好，然后挑眉道：“把我外套拿去你房间挂起来。”
　　温志文哼道：“你啊就说好听的，我还能不知道她，别去你们家给我丢人就好。”
　　“温旎很好的，爸爸，她很好。”简予琛重复两次，抓着温旎的手也没松开，随后转身道：“还不快去？”
　　温旎抿唇，接过他的外套快速进入房间。
　　关上门的时候，才觉得窒息的空气让人流通了点。

第14章 简予琛我不喜欢这个家
　　就算在房间内，听着门外温志文的嗓音，温旎也觉得心口处仿佛有一只大掌正捏着她的心脏在胸腔里横冲直撞，让她透不过气来。
　　她把背倚靠在门边，闭了闭眼，再次深呼吸。
　　这个动作从她进家门到现在，做得都快习惯成自然了。
　　她不想出去，甚至排斥跟温志文面对面说话。
　　“温旎，在房间里干什么？”
　　门被敲响，温志文刚叫完她，又招呼简予琛喝酒。
　　温旎重重叹了口气，打开门出来。
　　温志文刚才还笑容满面呢，看到她立刻道：“予琛来家里你就没事了？躲进房间里什么都不干？你就会给我丢人，人家怎么看我教的女儿？”
　　“……”温旎没吭声，因为如果她顶嘴，那下场一定是这顿饭都别吃了。
　　温志文会把这张桌子给掀了。
　　在这个家里，温志文的权威绝对不容挑衅。
　　不然接下去一整年，她都会尝到什么叫冷暴力。
　　温旎有时候想跟自己说跟他拍桌子叫板去，吼得他知道女儿也不是面团捏的。
　　但说到底，为了她妈，她还得回到这个家。
　　温旎一直觉得从小自己衣食无忧的，也没觉得短缺了别人什么。
　　可她永远记得第一次跟简予琛回家的时候。
　　他跟父母相处时候的氛围，让她有多羡慕。
　　那是她第一次觉得自卑。
　　她最讨厌在人前丢脸，可是温志文好像就是从教训她身上得到快感一般。
　　如果他对每个人都这样，温旎也无话可说。
　　可他对别人家的孩子，永远比自己强上一百倍。
　　温旎还记得自己那时候绘画比赛得了全市一等奖，高高兴兴回家的时候，温志文直接将那奖状丢到一边，“这比赛有什么用？画画能当饭吃？就知道搞这些没用的东西学习成绩才提不上去。”
　　他永远高高在上。
　　永远可以将她的一腔热血用一盆冷水浇灭。
　　然后告诉她，你是没用的废物，你永远也比不上别人。
　　温志文一生的污点就是没生个像他一样的儿子。
　　“孩子好不容易回来一趟你说她干什么，温旎啊，妈妈做了你爱吃的香菇板栗鸡，快过来吃。”
　　温旎没什么心情，从温志文面前走过。
　　家里的气氛陡然因为温志文这句话给冷了下来。
　　“现在翅膀硬了，说两句都说不得了。”
　　温志文一屁股坐了下来，简予琛却突然开口，“爸爸，温旎最近工作很累，你就别说她了。”
　　温志文被驳了面子，面无表情喝了口酒，“吃饭！”
　　蒋梅丽笑着道：“予琛啊，这次出差是不是晒黑了，感觉又瘦了点，你们年轻人工作，老是喝那些咖啡啊什么的，伤身呐，该睡还是要多睡，别熬夜。”
　　简予琛笑着应了，“好的妈，这段时间忙完，我也正好带温旎出去旅行一段时间，散散心，到时候您看看要不要一块去？”
　　蒋梅丽笑弯了眼睛，“我就不去了，我们老年大学也有书法课的，我还得去上课呢，你们小两口去就成了。”
　　简予琛看温旎低头吃饭，“好，到时候给您带点伴手礼回来。”
　　“你们年轻人就是爱乱买东西，省点钱也好，挣钱不容易呢。”
　　温志文冷哼，“什么破烂玩意都买，可不就是被网上那些什么桃子什么橘子给骗了。”
　　“爸爸，那叫淘宝，如今电商流行，生活也是快捷支付了，网上的东西也未必都不好。”
　　“予琛，你别老惯着她。”
　　温志文说到这，带着酒气点了点桌面，“温旎。”
　　温旎抬眸，温志文蹙眉打量她，“你跟予琛结婚也两三年了，想没想过什么时候要孩子？”
　　“我跟你妈现在都有空，你们早点生个孩子，我们也能帮你们带，女人还是要家庭为重！你每天没日没夜地熬，什么时候能生个大胖小子？”
　　脑子那根弦断了。
　　温旎直接撂下筷子，在温志文不满的目光中，缓缓道：“我不想生孩子，现在我还没做好一个当妈妈的准备，反正最近这几年我不考虑。”
　　事业都还在上升期，让她现在去生孩子，对不起她不愿意。
　　而且她觉得，自己也带不好孩子。
　　更别提把孩子给温志文带。
　　难道有一个温旎还不够，还要再生出一个继承了温志文坏脾气的小温旎么？
　　那她会疯的！
　　果然，温志文的父权不容挑衅，他听到这话直接一摔筷子，“你要造反么你！”
　　“你又不是皇帝，造什么反？我要不要孩子难道不是我自己的事？”温旎真是忍够了。
　　她已经不想跟他起冲突了，为什么总是没完没了的！？
　　温旎觉得她对着温志文根本做不到好好说话。
　　她的性格有一部分就是继承了他的窝里横以及尖酸刻薄。
　　这让她既讨厌温志文，也讨厌像他的自己。
　　“爸爸！”简予琛突然开口打断他们的对话。
　　“是我的问题。”
　　“予琛你别替她说话！”
　　“不，确实是我的问题，我认为现在我们还年轻，不是要孩子的时候。”
　　“年轻？你们都快30了哪里年轻，到时候她高龄产妇，你们还以为自己是小孩子啊！早点生才能多生几个。”
　　“我饱了。”温旎直接起身开门要出去。
　　“你给我回来我话还没说完你出去干什么！”
　　后面一片兵荒马乱，温旎直接顺着楼梯就跑了下来，从家门口出来就直愣愣往前走，哪里有路往哪走。
　　她脑子一片混沌，直到身后有脚步声传来，一把被拽进了男人的怀里，温旎才停了下来。
　　“温旎。”简予琛声音带着点喘，她抿唇不语。
　　“好了，没事了。”
　　“不，我有事。”她转过头碎碎念，“我就不该回来，我烦死了，我就不该回来！”
　　“不回来了，咱们下次直接在家过周末，嗯？”
　　男人这时候脾气倒是好的厉害。
　　温旎尖锐的刺也顺了下来，“简予琛，我不喜欢这个家。”
　　她在抗拒温志文的同时，又觉得对不起父母。
　　她也很想好好说话，可为什么永远做不到。
　　就算她低下头来顺着温志文说，他也永远有百八十个理由来说她不好。

第15章 你不会是不想吃了吧
　　“我知道。”
　　温旎埋在他怀里，大概觉得突然冒出来的小情绪让她在简予琛面前连心平气和都做不到，所以抿唇道：“我没事。”
　　“嗯，我知道你没事。”
　　人有情绪会发泄是好的。
　　发泄完了，总归能平复下来。
　　总比憋着好，憋久了，就憋出毛病了。
　　温旎有很强大的治愈能力。
　　她所有的坏情绪都来自于这个家庭，只要不碰触到这，她能解决好生活里任何的问题。
　　事实上，温志文小看了他这个女儿。
　　简予琛无法理解温志文的想法和做事方式。
　　但他周围类似于温旎这样的家庭，很多。
　　可他也记得，温志文在他们领证前，拉着他喝了很多酒。
　　就在那餐桌上，他喝多了拉着他说：“予琛，我喜欢你这个孩子，所以温旎最后能选你当她的丈夫，我很满意。”
　　“我这女儿天生叛逆，打小就不听我的。”
　　“我不知道怎么跟她相处，我也不会说什么漂亮话。”
　　“你要好好待她，她脾气不好，个性倔强，你就多忍忍她。”
　　温志文这么一个不对人低头的人。
　　也会在那个晚上，对他用了好几个请、忍。
　　纵然温旎在他眼里的确不是个儿子，也不如他想的那么优秀。
　　但温志文应该也是想她好的。
　　简予琛不确定自己的想法。
　　他也对温旎说不出天下无不是之父母这句话。
　　毕竟也不是人人都有能力当好父母。t
　　温旎如今也是大人了，她有自己的判断。
　　所以简予琛不愿意在原生家庭这个问题上，跟她反复掰扯，将原本就存在的伤口撕扯更大。
　　他所能做的，就是在她被温志文质疑、鄙夷、怀疑的时候，站出来坚定地告诉温志文，温旎她很好，请你不要这么说她。
　　他不知道温志文能听进去多少。
　　至少别这么欺负他老婆。
　　无论他的初衷是好是坏。
　　“走吧。”简予琛觉得，温大总监这时候需要他来拿个主意，到底走不走。
　　温旎果然很温顺地被他揽着上了车。
　　“没吃饱吧？”温旎一出小区，果然又开始生龙活虎了。
　　简予琛挑眉，“嗯……你还想再吃点什么？”
　　刚才也确实没什么胃口。
　　温旎指着前面，“那里有家30年的烤鱼店，我以前常带同学来吃，味道很正宗。”
　　她说着还竖起大拇指，生怕简予琛不信。
　　简予琛点头，勾唇笑了笑，“啊，所以没带我来过？”
　　温旎不自在道：“谁让你经常跟我顶嘴来着。”
　　哦，所以顶嘴的男人，是没资格吃烤鱼的。
　　不愧是温氏语录。
　　温旎有些小小的心虚，不过也就那么一丢丢！
　　再多就没有了！
　　店真的不远，就在临街口，这个点已经人多到在外面的雨棚下摆了三桌。
　　不仅有烤鱼，还有烧烤龙虾。
　　旁边就是冷饮店，小炒店。
　　门口摆了三个大红色的圆筒盆，插着管，应该是养龙虾的。
　　温旎果然饿了，一看就想到了麻辣小龙虾配上龙虾酱那味。
　　“前面有个小停车场，就是私人的要收费。”
　　反正简予琛有钱，她不会替他省的。
　　主要是老城区压根没地方给人停车了，不停那，那就等着被贴罚单。
　　温旎跟他通知完就把车停好，转身已经拿上了包，简予琛从副驾驶一下去，就看到了她的动作。
　　“吃个饭而已还带包？”男人示意她把那沉甸甸的托特包给放回车里去。
　　温旎啧了一声，“我花这么多钱买包当然是为了背出去啦，万一补妆什么的用得到呢。”
　　事实上除却在公司或者去应酬，压根没看过她补妆的简予琛……
　　行叭，关于女人的说明书，他果然一辈子也看不明白。
　　“你别看这条街吃夜宵的多，好吃的没几家，不是太咸就是太辣，这老余家的烤鱼，真真一绝，你得相信我的口味。”
　　温旎给人安利的时候，总是眉飞色舞的，生怕别人不吃她这套。
　　那她就会很失落。
　　简予琛看在眼里，突然想起那年高三刚放假那会。
　　大家简直是从牢里放出来似的。
　　各大商场KTV都能撞见同学。
　　来来去去就是那么几个人。
　　尤其是脱下校服就跟走秀似的，恨不得花枝招展一番。
　　这个包厢窜到那个包厢去。
　　温旎就跟那明星爱豆粉丝见面会一样。
　　从这唱到那。
　　他那时候干什么来着？
　　好像被同学从家里拉出来的。
　　走到小区门口其实不想去了。
　　是在电话里听到他们说：“你来呗，王晓慧，江语语，还有七班的温旎她们都在，好不容易放个假你还在家做作业，你有意思没意思。”
　　简予琛其实是想去打冰球。
　　闻言又鬼使神差地问了地址。
　　那会她唱的什么歌来着。
　　哦，一个台湾当红女歌手的，如今也已经是过去的回忆了。
　　他跟温旎也长大了。
　　那个安利别人一定要去看某一部恐怖电影的小姑娘，倒是还没变。
　　夏日暑气蒸腾。
　　刚从车上的空调区域下来，没走两步汗珠子就浮在鼻尖上。
　　她小嘴叭叭地，简予琛突然有点喉咙痒。
　　他突然停下脚步。
　　温旎站定，防备道：“干嘛，你不会是不想吃了吧！”
　　他要是突然不想吃，她可是要翻脸的。
　　简予琛道：“过来。”
　　温旎一愣，慢慢蹭了过去，“做什么。”
　　男人突然俯身吻了下来。
　　还好也只是在路边。
　　蜻蜓点水地一个吻。
　　温旎被他的身形笼罩，其实什么也看不见。
　　只能感觉到他宽肩遮住了大半的视线。
　　于树荫下，于夏日蝉鸣里。
　　于这烟火缭绕中，吻了她。
　　他身上还有熟悉的木质香水味。
　　温旎跟他做过那么多亲密的事情，床都上了不知道几回。
　　可他这么一个沾染任何情|欲的吻，倒是让她红了脸。
　　“干嘛好端端吻我。”
　　“想了呗。”
　　他盯着她，突然一笑，露出一颗尖尖的虎牙。
　　温旎突然想起了他俩的第一次接吻。
　　说实话的，现在想起来记忆都不大好。
　　她跟他的初吻在高二，非常烂的一个吻。
　　他磕得她的牙套固定器给断了，她将他撞得牙龈出血。
　　那能算一个吻么？
　　温旎都不确定，因为毕竟意外程度98%。

第16章 这位道长~收妖么
　　“你脸红什么？”简予琛纳闷。
　　毕竟温旎这种尿性，只有脑子里在想什么不正经的东西的时候，才会脸红。
　　“你管我。”温旎果然被踩中了尾巴，恶狠狠挥起拳头，然后甩给他一个后脑勺，自顾自往前走。
　　其实温旎没说的是，她想问问他当初第一次吻她的时候什么感觉？
　　但那时候两人互相看对方不顺眼，估计跟她一样，想想就无语的程度。
　　着实没什么好问的。
　　本来心情就不好。
　　她可不想听简予琛说一些她不爱听的话。
　　推开玻璃门进去的时候，清爽的冷气混合着烤鱼蒸腾的香气扑面而来。
　　“欢迎光临，这边点单！”
　　老店可没西图澜娅西餐厅那么讲究，鱼都是在柜台处让人选的，温旎踩在大红色的防滑垫上，正耐心挑选哪个胖嘟嘟的倒霉蛋被她吃下肚。
　　“几位？”
　　“两位。”温旎一抬头，老板娘认出来了，“好久没来了啊，听你爸妈说你结婚了？”
　　温旎有些尴尬，毕竟结婚匆忙，两个人到现在没办喜酒，对外也没几个人知道。
　　加上高中就在老板娘这吃夜宵，总有一种跟长辈介绍自己配偶的感觉。
　　“嗯，结婚了。”
　　老板娘看向简予琛，惊艳点头，“登对的！”
　　她左右看了看，“靠窗有个位置的，就是小了点，离后厨近，不介意吧？”
　　能有位置就不错了还挑什么。
　　“行。”
　　温旎带着简予琛熟门熟路过去，落座后拿出纸巾擦了擦桌面，简予琛挑眉，“看来你是这片地区的地头蛇了。”
　　“那是当然，也不看看是谁的快乐老家。”
　　温旎叫了两瓶旺仔牛奶，简予琛似乎觉得太甜，放在一边没立刻喝。
　　简予琛觉得她有时候好哄得不行，自己就把事情给翻篇了。
　　比如现在吃一盆烤鱼，她仿佛已经没事人似的了。
　　但平时在家如果动了她什么东西，她要跟你置气个四五天。
　　简予琛觉得挺好笑，无奈摇了摇头。
　　“你为什么摇头？不好吃么！”温旎瞪圆了眼。
　　简予琛看着刚端上来的烤鱼，“没有，我只是想到一些事而已。”
　　温旎松了口气，反正肯定不是她安利的东西不好吃就行。
　　“你今天怎么脾气那么好？”温旎左思右想不对劲，平时简予琛还不得嘴死她，然后张牙舞爪吵完一整顿饭最后在床上解决。
　　简予琛挑眉，“冤枉人了不是？”
　　什么时候对她不好了，真是个没良心的小东西。
　　温旎满脸狐疑，“你不会是做了对不起我的事情了吧？”
　　简予琛无语，“欠地吧你。”
　　好好跟她说话她非要没事找事。
　　温旎每次心情不好话就很多，试图转移目标。
　　她以为她这点小毛病没人发觉，事实上所有人都能察觉到。
　　烤鱼很入味，不算太辣，但也不至于让人觉得全是调味料熏染的感觉，麻得够劲，这时候那牛奶就显得恰到好处了。
　　她吃得鼻尖冒汗，眉眼在白炽灯下显得生动灵活。
　　简予琛把大半的鱼肉都给她，还顺手剔掉了鱼刺。
　　温旎一边吃，一边提醒他，“沾点汤汁更好吃！”
　　简予琛看她吃得香，“要不再来点小龙虾？”
　　温旎有片刻的犹豫，然后噘嘴道：“最近胖了两斤，不吃了，下次等我减个肥再来。”
　　“我还是喜欢你胖点。”手感好。
　　大概是夫妻之间的默契，温旎对上了他的眼神，瞬间就明白了他的意思。
　　她狠狠在桌子底下踹了他一脚，“臭流氓！”
　　“对着这么可爱的烤鱼在说什么污言秽语！简直不堪入耳！有伤风化！搁以前得抓你去浸猪笼。”
　　简予琛眉梢高高挑起，然后舔了舔后槽牙，“我只是觉得你现在胖点好看，你想哪去了。”
　　“色胚。”
　　温旎一口气上不来，狠狠咬了一口鱼肉，“结账，你买单！”
　　简予琛觉得好笑，跟他出来，什么时候让她付过钱，就她跟个守财奴似的。
　　“一共198，下次再来，我多送你两道招牌菜！”老板娘热情招呼。
　　温旎笑着跟她挥挥手，等跟简予琛一出店铺，她找准时机就跳到了他后背上。
　　包重重地在空中画了个圈，然后荡回他的腰间。
　　简予琛勾着她两条腿弯，把她往上抬了抬。t
　　温旎勒着他脖子，“怎么样，现在胖不胖！重不重！”
　　简予琛扭头睨了她一眼，“就你这二两肉，我倒宁可你上床的时候积极点，也往我老二上蹦跶。”
　　“给你压折了。”温旎没好气地去勒他脖子。
　　简予琛往后一仰，也没恼，啧了一声道：“好歹毒的心思，看来要用我的五雷八卦鞭好好镇一镇你这女妖精，免得你去为害四方！”
　　“哎呀，你个臭道士，姑奶奶修行千年，像你这么说大话的还是头一回见呢！”
　　简予琛慢悠悠走在路上，“贫道从不口出狂言，女施主要是不信，轻解罗裳上榻比划比划？看是你的道行深，还是我的再深一丈。”
　　温旎觉得简予琛这张嘴，以前跑江湖卖艺都能撺掇人多给俩铜板。
　　上了车，温旎道：“这段路太短了，回头你得背我回家，我不想走。”
　　“好说。”反正占便宜的是他，她的小屁股在身上扭来扭去的，也是别有一番风味呢。
　　温旎还觉得自己用一顿美味烤鱼收买了他，美滋滋开车回家。
　　等到了小区门口，才发现有个人怪眼熟的，“嗯？”
　　简予琛顺着她的目光看了过去。
　　把车停在小区对面，开着骚包银色跑车的，可不就是沈淮序这厮？
　　“他怎么在这。”温旎嘟囔了一句，然后对上了简予琛的视线。
　　“你干嘛这么看着我，我可跟他私底下没往来。”
　　“那不还送你花了么。”
　　哟哟哟，这语气酸的。
　　“又不是我让他送的。”
　　温旎说着把车拐进了小区。
　　“你心虚什么。”
　　“我哪里心虚了，你怎么知道他就是来找我的，保不齐什么啊，朋友住在咱们小区呢。”
　　简予琛不想理她，不过情敌都送上门了，他这正室还能憋屈着？
　　这也太不简予琛了。

第17章 你对她的喜欢也不过如此
　　车刚在小区停车位上停好，简予琛就打开车门下车。
　　温旎看他摁了一楼大堂的按钮，“你去一楼干嘛？拿快递？”
　　“不，我去找沈淮序。”
　　男人转过头朝她阴森森一笑，温旎浑身打了个激灵，“你找他干嘛，万一人家只是路过你这不是……”
　　不是自作多情么！
　　保不齐他压根没打算找他们来着。
　　多丢人啊。
　　上去说什么啊。
　　“都给你送玫瑰花了还不够明显？非要人家把话说明白？”简予琛斜睨了她一眼，然后直接跨步出了电梯。
　　“喂！”温旎死也想不到还有这么抓马的一幕。
　　她赶紧追了出去，“你该不会要出去打他一顿吧，人家也不知道咱们结婚，找个机会跟他说明白就行了。”
　　“你老公还能喘气，不是死了。”都上门来泼大粪了还得尝一口？
　　这鸟气他不受。
　　然后简予琛就扭过头摁着她肩膀把她转了个方向，“回去。”
　　男人的事她少干预。
　　温旎被推回电梯口，眼瞧着男人大步流星走得毫不迟疑，她跺跺脚又追了出去。
　　她可不想看到古早偶像剧里那种，“你们不要再打了，要打去练舞室打！”的画面！
　　太抓马了！
　　沈淮序在门口站着滑手机，直到对面来人的时候，他抬眸，就看到了朝他过来的简予琛。
　　沈淮序直起身子。
　　大概是时隔多年后，又重新面对彼此。
　　两个人都觉得对方阴魂不散。
　　“我不是来找你的。”沈淮序开口也不甚客气。
　　“我当然知道，三更半夜一个男人来等另一个女人，想的是什么，我也清楚。”男人的劣根性他一清二楚，所以这才是他今晚非要来找他的理由。
　　沈淮序轻笑了一下，随后靠在车门上，点了根烟，“我既然没把人等到，你又在怕什么。”
　　简予琛双手插兜，“当初走了，就不要回来死缠烂打。”
　　“后悔了不行么？”
　　“她不该是你的第二方案，何况也过了那么多年了，再回来纠缠，毫无意义。”
　　简予琛说到这，眉眼下压，“你当初为了什么追她，非要我说明白？现在及时收手还能给彼此留下一个好印象，你以为她知道了还能叫你一声沈总？”
　　“沈淮序，你当初说走就走的时候，压根都没想起来她这个女朋友吧。”
　　温旎是爱钱，但没爱到非得把自尊跟面子都扯落来对这种愚弄她的男人低头的地步。
　　大概是简予琛的话戳中了他心中隐秘，男人夹着烟的手指顿住，任凭那抹猩红点点在指尖燃烧。
　　“我会补偿。”
　　“她不需要。”
　　沈淮序冷呵，“你凭什么替她做决定？你是她的什么人？”
　　“至少我不会跟一群兄弟打赌才去追她。然后把人追到手之后想走就走毫无留恋。”
　　话到这，沈淮序已经再无话可说。
　　“这是我跟温旎之间的事情，你又知道什么。”
　　“我什么都不知道，但知道一件事，除却工作问题，我不希望你再来纠缠她，玫瑰花？你留给该送的人更合适，别人的女人你少惦记。”
　　简予琛说完，就看到了小区门口花坛那边鬼鬼祟祟的人影。
　　“我是真心喜欢她。”
　　简予琛刚转身，就听到了沈淮序这句话。
　　“这些年我在国外，有时候也会很想她。”
　　简予琛觉得可笑至极，“在一起的时候不觉得有多喜欢，还能背着她跟其他女生聊天，出了国就成情圣了？怎么你们这些人都以为一天有八百个摄像机在拍你们浪子回头金不换的戏码么？”
　　“我不晓得你的情深似海是哪来的，我只知道狗改不了吃屎。”
　　“你所谓的喜欢只不过是你给这段回忆镀上了一层滤镜。”
　　沈淮序有些受不了简予琛这张嘴，“你知道什么？”
　　“哦，我不知道，那么你告诉我，你这些年出去后没找过任何女人？至今还是童子身？”
　　“……”大概被情敌问有没有性生活，这话题实在是有些离谱，沈淮序没第一时间反应过来。
　　但答案也显而易见了。
　　“如你自己所见，你对她的喜欢真是不过如此。”
　　“大概就是在合作的时候，突然发现对方是自己高中时期的校园女友，觉得那段回忆真是青涩美好，打算重温旧梦，但也仅此而已不是么？大半夜来这装深情，也得看观众买不买账。”
　　简予琛眉眼里透着凉薄的冷意，“挺让人看不起的，沈淮序。”
　　他说完，这次是真的走了。
　　沈淮序没第一时间离开，而是一直看着简予琛进入小区门口后，在花坛里挠什么东西。
　　最后逮着个女人往怀里塞，两个人打打闹闹进了小区。
　　手上的烟已经烧到的手骨。
　　他下意识抖掉，再看时，两个人已经不见踪影。
　　吃饭那会他就觉得不对劲。
　　可他们到底是什么关系，沈淮序还是不想这么轻言放弃。
　　-
　　“好看么？”简予琛把温旎夹在肋下，钳制着她往前走。
　　“你你你，放开我！”温旎急得跳脚，“我的发型！”
　　简予琛松开，然后捧起她的脸，随后一通乱抓，愣是把温旎的头发弄得乱糟糟的。
　　给她气得张牙舞爪才消停。
　　“你们刚才说什么了，你告诉我我就不跟你冷战！”
　　温旎觉得自己就是这个世上最宽宏大量的小仙女！【挺胸骄傲】
　　“怎么？这么好奇，还想跟他重温旧梦？”
　　“你想多了，我才不吃回头草呢。”温旎对他这句话表示嫌弃。
　　简予琛倒是没继续质疑。
　　只是回家后温旎去房间洗澡，男人也没挤进来。
　　等她出来的时候，才发现他去客卫洗漱了。
　　她掀开被子躺进去，两人倒是头一次躺在一起却什么也不想做。
　　清心寡欲得厉害。
　　温旎满脑子都是温志文今天的眼神，让她太不舒服了。
　　压抑得透不过气来。
　　她在床上滚了两圈，转头盯着简予琛。
　　男人在床上滑手机，显然也没睡。
　　侧面的光影线条显得薄情又不好惹。
　　温旎突然想起了那会第一眼见到简予琛的时候。
　　少年一袭白衬衫走在楼梯口，作为优等生代表，自然能受到全部老师的喜欢。
　　温旎那会的同桌就特迷恋他。
　　走哪都得拉着她拱一句，“简予琛简予琛，他看我了没？”
　　“他过去了没。”
　　搞得温旎有段时间跟头顶有雷达似得，听到简予琛就下意识朝他看过去。

第18章 看到我这么个仙女你当然把持不住了
　　那会简予琛确实是天之骄子的存在。
　　开学后一个月才来学校报到，第一次月考就是全年级段第一，并且直接刷新了历届月考纪录。
　　一时间上哪都是在讨论他这个人的。
　　说他是校长亲自去别的学校给挖来的，趁着暑假，硬生生把人变成了自己人。
　　开了特例，走读生，直接住在学校对面的小区里。
　　可把温旎这个住宿的给羡慕嫉妒到阴暗爬行。
　　本来吧，简予琛这人跟她这种全年级20名开外的人也没什么交集。
　　可偏偏这人在她隔壁班。
　　好几次温旎上课偷吃东西，要么上课迟到被罚站在外面的时候，就能遇到路过的简予琛。
　　尤其是看着简予t琛落在自己身上的视线，温旎就觉得自己一颗纯粹的少女心，吧唧一下碎了个稀巴烂。
　　那会她就突然看他不顺眼了。
　　他背地里一定笑话她呢。
　　她才不要跟他有任何往来。
　　温旎想起从前，默默叹了口气。
　　咋就成了他老婆了。
　　男人的声音传来，“怎么着，没说上话叹气呢。”
　　看看，这尖酸刻薄的妒夫模样。
　　温旎抱紧自己的小被子，扭头伸出手指戳了戳简予琛的胳膊。
　　结果这狗男人这胳膊上哪个健身房练的，戳得她指甲疼。
　　温旎默默想把手指缩回来却被一只大掌握住。
　　“有事说事。”
　　“先说好，你想下去幽会初恋，除非从我尸体上跨过去。”简予琛狭长的眼眸垂下，盯着温旎。
　　好像她下一句真的要下去的话，他就过来咬断她脖颈。
　　温旎眨了眨眼睛，“我是在想，我们怎么就成夫妻了，你不觉得很不可思议么？”
　　从高中的相看两厌，到大学的冷若冰霜，再到公司合作方的拍板怒骂。
　　然后就，结婚了。
　　想起以前睡在自己上铺的同桌感慨要跟简予琛结婚就永不分离的话。
　　温旎觉得自己这种连想都没想过的白捡了这个心愿，是不是月老把线给绑错了。
　　这话对简予琛而言，就是一个意思。
　　“你不想跟我做夫妻你想跟谁？沈淮序？”
　　“晚了！已经在我配偶栏上了。”
　　温旎觉得自己今天这脾气已经够好了，听了这话她也不生气，笑嘻嘻凑过去搂着他的腰，明显感觉到男人呼吸一沉。
　　“嗳，你那时候，为什么就答应跟我结婚了啊。”
　　其实那会两个人都很年轻。
　　刚毕业也没多久。
　　24岁的盛夏。
　　带着刚出社会的一股冲劲，压根没想到收到来自父辈的催婚。
　　温志文也不是第一次说让她早点嫁人。
　　温旎其实压根没当回事。
　　直到某天回家发现客厅里坐满了人，有陌生的男人，跟他的父母，包括还有一个所谓的媒人。
　　温旎才感觉到了冒犯。
　　温志文对自己这个安排显然很满意。
　　到了晚上温旎拒绝了对方，温志文才怒气冲冲质问她到底对人家哪里不满意。
　　她为什么要满意。
　　这又不是古代包办婚姻现场，他这么满意他怎么不去嫁人。
　　“你23的时候刚毕业，工作还不稳定，我也不说你了，如今你自己不考公，就非要去什么装修公司当室内设计师，行啊，我看你能找什么样，你早晚要后悔，我跟你说你要是25岁还不结婚让我丢人现眼，我就不要你这个女儿。”
　　温旎觉得真是太过离谱。
　　高中的时候发现她书包里有情书，恨不得将自己抽死，大学一毕业他恨不得自己给他生个大胖孙子。
　　温旎那是第几次相亲来着。
　　本来画图纸就烦，从工地赶过来，灰头土脸地出现在包厢里，结果显而易见，被温志文痛批一顿，恨不得当场断绝父女关系。
　　温旎自然跟他大吵了一架。
　　但只要法律上不能断绝父女关系，她知道下一次相亲估计在路上了。
　　她从包里拿出烟站在酒楼的花坛边上一根接一根地抽。
　　也不管路过的人怎么看她。
　　发现简予琛的时候，是他突然走到自己跟前，“借个火。”
　　温旎抬起头，眼线还糊在眼角，简予琛觉得那时候她像个颓丧的女鬼。
　　不过温旎那时候脾气显然不大好，自然也不想借他。
　　“没打火机。”
　　“那你怎么点的烟。”
　　“用我的三昧真火可以吧？”
　　简予琛嗤笑了一声，温旎还没反应过来呢，只觉得男人俯下身，然后将嘴里的烟对着她的烟头，就这么个借火。
　　他薄薄的眼皮垂下，睫毛很长，但并不翘，垂直睨她，眼底依旧是那副波澜不惊的死样子。
　　凑得很近，所以温旎可以闻到他身上那股子雨后的木质尾调，透着草木清香。
　　温旎突然鬼使神差道：“你要不要跟我结个婚？”
　　简予琛闻言只是略抬了下眼，温旎下一瞬刚想说开玩笑的，男人已经开口，“成啊，明天领证？”
　　？
　　然后温旎就被简予琛抓着去楼上见了父母。
　　温旎这才知道，他跟爸妈在这吃晚饭呢，正好把事给办了。
　　简予琛的父母倒跟他本人不大象，一看就是知识分子，也不知道说话这么客气温和的两个人，怎么生出这么尖酸刻薄的儿子。
　　温旎当初就是一个大摆烂的心态，回家就跟温志文说了，明天带男朋友全家上门来谈结婚的事。
　　温志文气得当场要打死她。
　　第二天家里什么也没准备，没想到简予琛一家人真来了。
　　结果温志文还认识对方，一口一个老兄弟。
　　原来是以前大学当干部的时候认识的，只是人家已经高升，温志文靠着这烂脾气和没情商的功劳，依旧在原本单位打转。
　　简予琛从小就是别人家的儿子。
　　温志文对这个未来女婿，直接没话说，要不是他的年纪不允许，温旎怀疑他想自己当新娘。
　　婚事顺利地温旎自己都没想到。
　　等拿到户口本去领证，温旎都没缓过神。
　　自己居然嫁给了简予琛。
　　而且他还是自己公司的甲方爸爸。
　　至于后来他成了合伙人，那就是另外的事了。
　　至少温旎现在想起来，都觉得不可思议。
　　“你当初是不是也被逼婚，没法子正好我这么机灵可爱玉雪聪明的小仙女到你跟前，你就把持不住顺杆子下来了？”

第19章 谁是配角？
　　简予琛终于放下手里的东西，转过头掀开被子直接将她的裙子撩起。
　　温旎还没回过神，男人已经压了下来，嗓音低哑，“嗯，是挺把持不住的。”
　　“喂我在跟你讲正经事！”温旎伸手挡住他的上下其手。
　　不过她那点格挡技巧略等于无。
　　简予琛全当夫妻情趣了。
　　“夫妻敦伦不是正经事？”男人挑眉，从被窝里丢出两件薄薄的布料。
　　温旎最后混混沌沌地有些失神……
　　在男人一次一次的贡献里，被迫又无助地被他提问。
　　“在想谁？”
　　“想你。”
　　估计是这个回答他挺满意的，所以不再要得那么凶猛。
　　“这么喜欢我？”
　　大概这句台词他第一次说，所以说完后，少见地有些期待她的回答。
　　可是温旎始终是温旎，某些方面迟钝得可以。
　　她视线落在简予琛脸上，“呸～你想得美，我在想我俩新婚夜。”
　　“嗯，今晚这姿势，确实挺像的，那时候你可腼腆，扒光了还不让看，矫情。”
　　然后男人没再给她回嘴的时间，毕竟已经到了他的战场，他可不想从她叭叭叭的小嘴里听到什么不爱听的。
　　温旎挺想跟他回顾一下那时候的，结果男人似乎并不在乎这个。
　　等到结束的时候，她浑身是汗，被抱到浴室冲洗，昏昏沉沉在他肩头上睡着了。
　　睡前迷迷糊糊感觉到男人在小心又细致地给她涂药膏。
　　还听到了懊恼的一句，“破皮了。”
　　温旎累极了，眼皮掀了一会没掀动，直接睡了过去。
　　温旎梦到了以前，大概今天睡前一直在想过去的事，自然而然也就梦到了。
　　那个初吻。
　　在学校社团。
　　她那会被拉壮丁，被文艺委员拉过去凑人头，饰演迫害公主的女巫婆。
　　温旎抱着那颗红苹果，几次三番想一口咬下去。
　　坐在后台的角落里无聊地打着哈欠。
　　毕竟她的台词实在是少，也不用一直去记。
　　黑布披风一盖，谁也认不出她与皇后的差别在哪。
　　温旎觉得照现在的说法，她这就是替身演员。
　　只需要站在彩排好的位置完成任务就好。
　　话剧社人气不高，比起街舞社跟啦啦队那边，这里压根无人欣赏。
　　温旎还是很爱岗敬业的，秉持着我是一棵树的原则，坐在那里一动不动。
　　直到听到了嗤笑声。
　　温旎回头没看到人，因为黑色披风的兜帽遮住了她大半的视线。
　　她揭开，就看到了穿着白衬衫的简予琛。
　　他很长一段时间是学校里白衬衫的发起人，毕竟初高中的时候，大多人都挺潦草的，整日里穿着校服也不会打扮，每日被各种试卷跟作业折磨得如同丧尸。
　　可他出现在人前永远是跟别人画风相反的，干净清爽。
　　所以那段时间有不少男生也走起了简予琛穿搭，效果是差强人意啊……
　　按照同桌的话来说，那就是小说里走出来的人和他的路人配角们。
　　温旎出于仇敌心态，对此严正反驳，还特地强调沈淮序比他看起来更男主角，简予琛就是那种男二号，永远得不到女主。
　　这句话还好死不死给简予琛给听到了。
　　从此两个人结下的梁子，莫名加深了一层。
　　比如此刻他的嗤笑声，让温旎觉得，他仿佛在嘲讽：看看，事实上你才是那个反派，而我是男主。
　　这让温旎有点坐不住了，“干什么鬼鬼祟祟站在后面不出声，想暗算我？”
　　简予琛低头睨她，“看到有人想吃道具，我这是出于正常情况下的正义发声。”
　　看看，还特地强调t正义。
　　温旎抖了抖披风，“你怎么来了。还以为去什么篮球社了呢，毕竟上个月不还加入篮球队为校争光去了么。”
　　听说打得还不错，收获了校外迷妹一群。
　　“这么听起来，你还挺关心我。”简予琛靠在一边，视线落在台上，话却是对她说的。
　　温旎就像被踩着尾巴跳脚的猫，“你少胡说，谁关心你！自恋狂！”
　　台上的公主和七个小矮人正在对台词，正到关键处，被温旎这么一吼，全场安静了下来。
　　温旎反应过来后，猛地缩进了简予琛背后。
　　不过大家的注意力很快就被简予琛的到来吸引了。
　　“简予琛！”
　　“行啊社长，你把级草给咱们给弄来了啊！”
　　“这下咱们不愁没人看了！这节目必须过审！”
　　温旎下意识翻了个白眼，看看，简予琛效应。
　　王子的戏份其实也不多，大多数简予琛都跟温旎在后台等着他们前面的戏份。
　　高二第二节晚自习，温旎一出教室去大礼堂，就能跟简予琛撞上，两人一路过去。
　　这个时间点，学校里寂静无声，他们一前一后走着。
　　教学楼跟大礼堂之间有一段近路，得经过花圃跟绿化带。
　　这里还特地做了个英语角。
　　白天看的时候落英缤纷还挺好看的。
　　晚上就有几分阴森恐怖了。
　　尤其是夜风吹起来，温旎只能挪着小碎步默默靠近简予琛，免得这小子走太快把她给甩下了。
　　“你怕鬼？”大多数时候，简予琛也是不跟自己说话的。
　　所以那天他突然开口，对于一惊一乍地温旎而言，简直犹如恐怖片特效。
　　她想抓着东西让自己有点安全感，可压根没东西抓。
　　直到简予琛伸出手，“拉着点吧。”
　　温旎盯着那双干净的手，半晌没动。
　　直到简予琛不耐烦道：“不要算了。”
　　他刚准备抽回去，温旎用两个指尖夹住了他的中指。~
　　很显然地，她的威武不能屈和怕死了之间反复横跳后，决定保留七八分尊严的同时，摒弃一些对简予琛的讨厌。
　　所以她伸出两根手指找那么一点点安全感！并不过分。
　　再多可就没有了～
　　简予琛大概没想到她还能有这一手，没忍住，转头笑了一下。
　　“你笑什么！”
　　“是你伸出手的啊，我……我这是有礼貌。”温旎别别扭扭站在他边上，“还不快走，就等我们俩了。”
　　因为不是主要戏份，所以他俩每次都可以来得最迟。

第20章 王子与巫婆
　　明明是他先伸出手，最后倒是成了温旎埋头往前走。
　　晚风带来空气中柑橘的清香。
　　温旎一闻就知道是校长最宝贵的那株橘子树。
　　还是听说某一年植物节栽种的，就校长种的这棵能结果，所以成了校长的宝贝疙瘩，特地为了它结果那一日成立了一个本校纪念日。
　　为了防止有学生给橘子树给摘秃噜皮了，还专门弄了个围栏，方圆2米内不得近人。
　　温旎如今想起来，感觉也不错。
　　起码她跟简予琛第一次牵手，还是有点美好的味觉回忆的。
　　不过到了大礼堂附近，站在路灯下时，她就以迅雷不及掩耳之势松开了他的手，自顾自往前走。
　　路灯下，她的发尾几乎甩到半空。
　　空气的微粒在光源下舞动的时候，也带动了少女及膝的裙摆。
　　大礼堂沉重的大门被打开。
　　“你们俩可算来了，剧本有了改动！”
　　简予琛的加入，增加了可看度，文艺部为了简予琛那些迷妹，直接把剧本改成王子提前出场了。
　　温旎和饰演恶龙的体育委员范彦文，就成了这部剧里两大反派。
　　范彦文还挺开心，毕竟自己的打戏又多了那么几分钟，为此他甚至给网店买的恐龙道具服头上扎了个鲜亮的领结。
　　温旎很想告诉他，一只恐龙，是没人在乎他到底是戴蝴蝶结，还是戴领结，或者是结节的。
　　它只是恐龙而已！你甚至都不用露面。
　　很显然温旎这种消极怠工的态度让范彦文很不满意。
　　因此接下去长达半个小时的走戏时间，范彦文一找到机会就会给她洗脑。
　　“做一行，爱一行。我们小配角也有出头日的！”
　　“……”
　　谢谢我并不想出头。
　　等到看到新改的剧本，以及文艺部部长那洋洋得意，等待表扬的小表情时。
　　温旎的白眼直冲天际，她一个皇后的替身，到底为什么要为了个苹果，在最后跟王子拼个你死我活！
　　能不能尊重一下原著党！
　　不过她身为一个反派，向来没什么话语权的。
　　何况她又是恶毒女配的替身。
　　等到了正式演出的那一天，温旎快速披上了她的黑披风，就揣着她的小苹果，坐在后台闭目养神。
　　只要顺利走完这一晚上，温旎就可以功成身退，继续在她的晚自习看少女漫画，跟她的纸片人老公相亲相爱永不分离。
　　然而天公不作美，但凡能跟简予琛搭上关系的事件，温旎就知道自己不可能太顺利。
　　英俊勇敢的王子吻醒纯洁美丽的公主殿下，这是多么神圣又美好的经典一幕。
　　温旎很想打开部长的脑子看看，这种打断男女主亲热的戏份为什么要安排给她。
　　“你不是一直想找个机会插简予琛两刀么，上吧温旎，本色出演才是让你演技达到最巅峰的时候，这将是你人生走向辉煌的重要时刻，我们话剧部有你，绝对是我们的福气！”
　　随后，温旎猛地就被部长推上了台，结果披风太长，她一脚踩在上面，出来的时候还踉跄了几步。
　　温旎听着耳麦里，部长那激动的小声音，“看看，她这一下出场的那几步踉跄，多么的真实啊！”
　　“……”
　　有你们真是我的晦气。
　　台下一片寂静，全校师生都在那，哦，或许还有他们的家长。
　　当然，温志文也许会来，会坐在某个角落里，用审判的眼神盯着她。
　　温旎顿时手脚都不知道往哪放了，走到简予琛面前的时候，她甚至被台上的灯光炙烤得有点睁不开眼。
　　耳麦里的声音还在继续。
　　“她好像同手同脚了，是不是太紧张了。”
　　“不会吧，彩排的时候不是挺好的么。”
　　温旎被她们说得愈发紧张了。
　　我搞砸了么？！
　　她甚至忘了台词，结结巴巴一句说不出来。
　　范彦文与她在后场的时候，已经有了革命感情。
　　眼瞧着温旎要搞砸了，竟然跳了出来。
　　“达克达拉古哒哒咕噜噜王子！是你夺走了我的小公主！让我来吻醒公主吧！”
　　这完全猜不到剧情走向的新版白雪公主，显然让全场师生哗然。
　　温旎猜想他们或许是在震惊王子的名字怎么会这么烂，以及哪个好人家打恶龙战斗的时候王子拿的是桃木剑跟辟邪符啊！
　　但在那个时候，她超想给范彦文跪下的！
　　哥，你是我的哥啊！亲哥！
　　注意力都被范彦文夺走，温旎在这一刻要夺走王子的剑。
　　可就在她伸手的那一刻，范彦文大概是舞疯了，他那大尾巴一个神龙摆尾，屁股一顶直接将站在那的简予琛撞了过来。
　　眼瞧着那张脸越凑越近，温旎直接被简予琛扑倒在地。
　　全场张大嘴巴寂静无声的同时。
　　王子吻了巫婆。
　　那是一种什么感觉。
　　他的唇倒不像他骂人的时候嘴那么硬。
　　软乎乎的，贴上来的时候还能听到他的闷哼声。
　　在这一时刻，温旎很确定他俩都瞬间屏住了呼吸，然后同时涨红了脸，无措地注视着对方。
　　这个意外对于当时尚算纯情的他们而言，简直有些太超过。
　　温旎甚至想到了往后的高中生涯，她将会跟简予琛不死不休了。
　　她清晰地听到了牙套断裂的声音，那根铁丝正快速透过口腔里的软肉，崩离原本的轨道。
　　随之而来的就是一种不可名状的电流在身体窜过。
　　温旎已经忘了那时候她是怎么一脸痴呆地被简予琛抱下舞台的。
　　她只记得他嘴巴被磕出了血，而她的更可怕。
　　因为这一场意外，反倒是拿到了全场第一最受欢迎奖，她还因此得到了一个跟简予琛最佳CP奖。
　　代价是她刚换上没两天的牙套。
　　可在梦里，简予琛没有离开，他扣住了她的后脑勺，然后加深了这个吻。
　　手甚至不是很规矩地打开了她黑色的披风。
　　温旎吓了一跳，却根本不受控制地跟着他的节奏。
　　睡到一半被滚过来的温旎狠狠抱住的简予琛：？
　　他低头看着怀里的小娇妻，也不知道梦到了什么东西。
　　“不要，他们都看着。”
　　“嗯～你轻点，哎呀这里好痒。”
　　“范彦文你带着公主走啊！”
　　“不要，简予琛不要啊！”
　　……
　　梦的什么玩意？
　　听起来好像带点颜色但为什么会有范彦文？！o.o 

第21章 老娘经验丰富得很
　　温旎觉得自己呼吸困难，猛地张大嘴呼吸的时候，愣是被憋醒了。
　　睁开眼看到男人探究又嫌弃的目光时。
　　她仿佛被一盆冷水登头浇下。
　　“干……干嘛。”她有些心虚地挪开视线。
　　简t予琛上下打量她一下，随后勾着她一缕发丝道：“在梦里干什么坏事呢？”、
　　温旎被踩中尾巴，“什么干坏事！”
　　“昂～你每次撒谎声音都特别大，非要我学给你听是吧。”
　　然后温旎就看到简予琛面无表情地掐着嗓子，哼哼唧唧的同时，学着她的语气，“简↗予琛~，不要↗~”
　　“不要什么？”他突然戛然而止，冷声问道。
　　温旎眼珠子往左边转了一下，“叫你不要放芹菜我都说我不爱吃芹菜了。”
　　“你对芹菜也用这语气？”
　　简予琛微微偏开头，然后一副嫌弃的样子，“没想到你竟然是这种变态。”
　　温旎在被窝里扑腾，“谁，谁变态了，是你心脏看什么听什么都觉得脏！”
　　“别以为别人都跟你似的。”
　　简予琛舌头在口腔里一卷，发出了脆响，“哦，我心脏，既然如此，我把音频拿去当闹铃声你不介意吧。”
　　“你敢？！”温旎气个半死，这男人怎么能随时随地办到录音的啊！？
　　啊啊啊啊，我要杀了你！
　　“不是对芹菜的语气么，多么绿色健康啊，不能用吗？”简予琛转过头，那边亮起光源，一看就是在操作手机。
　　温旎直接扑了过来，简予琛腾出一只手揽着她的小腰，任凭她在床上扑腾，跟挠痒痒似的。
　　温旎累个半死，结果也没把手机抢到手，倒是把自己累得够呛。
　　“好了好了，我哪有时间录，看给你气的。”简予琛见她要发飙了，才适时找补。
　　温旎没好气起来，狠狠往下坐了下，“蹲死你！”
　　“这种死法我是不接受的，但我可以接受做死。”
　　这个做自然是个动词。
　　温旎无语，直接从他身上翻下来。
　　“睡觉。”
　　简予琛见她趴在那里一动不动了，转过身将她捞进怀里，下巴搁在她头上，“你一天到晚哪这么多精力。”
　　这感慨，这语气？
　　“哇，你不要恶人先告状啊，是谁非要折腾到这个点？”
　　她扭过头，对上了男人的视线。
　　突然两个人都莫名地挪开。
　　大概懂了对方的意思，才更觉得尴尬。
　　这种纯情时刻，从他俩新婚一星期后，就荡然无存了。
　　温旎其实对结婚这事，没想过具体的画面。
　　尤其是跟简予琛结婚。
　　那会经过高中到大学的刺激，包括工作都得跟这男人碰面，温旎是万万没想到，简予琛根本是个魔咒。
　　这三个字还跟她同时出现在了结婚证件上。
　　甚至连从小到大的好闺蜜卢漾都不知道她结婚了。
　　那会她已经做好了形婚的准备。
　　她也不觉得，简予琛对她有那方面的兴趣。
　　所以当两边家长在酒楼吃了顿饭菜，温旎带着行李箱住进简予琛父母准备的婚房时，她自动自觉想去客房。
　　“去哪。”男人刚把外套脱下，见她的动作，直接问道。
　　“回房间啊。”温旎转头道。
　　“主卧在这。”简予琛用下巴给她指了个方向，顺手又给自己的领带扯宽松了些。
　　温旎没想到他还挺绅士的，居然肯把主卧让给她，自己去次卧。
　　这样感情好，主卧还自带浴室呢。
　　温旎哼着小调，“谢啦。”
　　然后在简予琛不解的目光中，欢快地溜达进了简予琛的窝。
　　一打开衣柜，简予琛的黑白灰西装挂了小半部分，另一边留给了她。
　　温旎道：“哎，你的衣服要不我替你拿过去？”
　　男人已经进了卧室，顺便带上了门。
　　“拿过去干什么？你衣服多到放不下？”简予琛将腕表摘下，顺手放在了床头柜上。
　　温旎想也没想道：“那你以后穿衣服还得到我房间？那多麻烦啊。”
　　万一他说她占他便宜呢！
　　温旎才不要呢。
　　简予琛走到她身后，“嗯？”
　　温旎刚把行李箱打开，起码就发现他站在自己身前。
　　“你先洗还是我先洗？”男人解开袖扣，顺便提醒道：“10点了，早点休息。”
　　温旎一愣，仿佛从他的话语里听出了别样的意味。
　　她觉得也许是自己心脏。
　　所以她眨了眨眼睛，看着他，“你客房的浴室坏了？”
　　简予琛动作一顿，挑眉邪气看着她，然后长臂伸在她两侧，“温旎女士，请容我这个新上岗的丈夫告诉你，新婚夜你该做点什么。”
　　温旎听明白了。
　　“你要跟我做？”
　　大概没料到这迟钝鬼居然能石破天惊说出准确答案。
　　男人颔首，眼睛盯着她肯定道：“对，温旎，我要跟你做。”
　　“……”
　　被他看一眼，居然莫名有点腿软。
　　跟简予琛do i，温旎这辈子都没想过这种选项。
　　“怕了？”男人低眸问道。
　　温旎盯着他衬衫下的肉体，梗着脖子道：“谁怕了，老娘经验丰富得很呢，你先洗！”
　　简予琛嗤了一句，“那真是再好不过了，我也最讨厌在床上扭扭捏捏的。”
　　说罢，男人直接解开了金属皮带扣。
　　温旎用尽自己全身的自制力没有在男人做出这个动作的时候夺门而出，或者骂他一句死变态。
　　苍天呐，她好想去群聊里吼一句。
　　要死啦，她要跟死对头上床了！
　　用什么姿势才能将他压得死死的！让他大喊女王大人我错了！
　　再用皮鞭狠狠抽死他。
　　然而现实中的温旎姿势默默下降，然后快速从他肋下闪身，假装去整理行李箱的衣服。
　　身后窸窸窣窣，男人将换下来的衣服丢进一旁的脏衣篓，温旎眼角余光看到镜面衣柜上白花花的背影，她陡然涨红了脸，低下头去继续忙自己的。
　　事实上手上那件白衬衫已经被她翻来覆去整理了好几次了！
　　浴室的水声响起，温旎只能庆幸，还好那玻璃不是全透明的，好歹遮挡了那么一丢丢隐私。
　　温旎快速打开手机，想找找之前朋友分享的片源，恶补一下姿势，免得等会让简予琛笑话。
　　然而手机刚点进去，就手忙脚乱的发现没静音。
　　为了给新婚小夫妻最佳睡眠体验，这主卧放大了尺寸，两间打通成一间。
　　所以声音在空旷的环境里，传播得愈发清晰。

第22章 要不我给你伴个奏
　　好死不死，浴室的水声在这一刻，突然停了。
　　温旎差点把手里的手机甩出去。
　　男人已经从淋浴房出来，打开门，“临时抱佛脚这件事，你还真是从小到大都不变。”
　　这话就得说起每次考试前，温旎买点零食水果去学校花坛拜孔子的事了。
　　简予琛每次见到，都得冷笑两声。
　　没想到新婚夜还得被他抓着这个小辫子嘴两句。
　　温旎不服气的尿性这就起来了。
　　“我这叫精益求精，我本来就是技术流好不好，什么临时抱佛脚，我怕你等会受不了，万一是个秒哥，我看明天早上8点民政局一开咱们早点把这婚离了正好。”
　　秒哥两个字刚出来，温旎就感觉到了室内的空气急转直下成了冷气。
　　“呵，等会你别叫停。”简予琛说着，直接扯开浴巾。
　　温旎瞪大了眼，还没反应过来，人已经被简予琛一把捞起丢到了床上。
　　这时候床垫还没换，温旎被扔上去的时候瞬间脑子回弹，人还在头晕目眩的时候呢，男人已经俯身而下，重重堵上了她的嘴。
　　“唔唔，我~我还没……洗澡。”温旎摁着他要扒自己衣服的手，抽空为自己接下去的主战场找点准备的时间。
　　早上出门就去领证下午去上班还跑了一趟装修工地，晚上吃了晚饭身上烟熏火燎呢。
　　他倒是洗得香喷喷。
　　那她呢！！
　　“我不嫌弃你，原味凑合吃。”男人说得囫囵，手已经快速将她两只乱动的胳膊往上提，置在头顶，动作迅速地扒了她的套裙。
　　温旎死也没想到有一天能跟简予琛这么。
　　额……
　　嗯，坦诚相对。
　　“看什么看你还不满意啊。”
　　简予琛捏了两把，“凑合用。”
　　“怎么凑合了我有C好么，你看看这形状，这色泽，这款式，市面上怎么上也称得上很漂亮了，你跟我的小左小右道歉！立刻！不然它们会很生气。”
　　“我亲亲它们就不生气了。”男人面无表情说完这句话，温旎顿时给气懵了。
　　“好啊结婚第一天你给我玩这套了，渣男！”
　　“别BB，赶紧拿出你丰富且精湛的作战技巧征服我。”男人拍了一下她的屁股。
　　话是温旎说的，要是其他人，她还能小小声服个软说自己只会看哪会做啊。
　　但他是简予琛，温旎是死都不肯服输的！
　　不BB就不BB！
　　她大CC今日就要告诉他，什么叫征服！
　　温旎把心一横翻身爬起来，手指一戳他肩膀，这时候的简予琛倒是好说话的很，躺下来的时候四仰八叉的，为了观摩学习，他甚至还把两只胳膊置于脑后，一副我倒是要看你怎么操作的架势。
　　“看什么看！”温旎有点没好意思。
　　这人怎么不关灯啊！
　　家里有点小钱就这么浪费电源么。
　　“你好看。”简予琛幽幽道。
　　温旎遮盖身体的动作一顿，脸突然爆红。
　　大概是跟简予t琛斗了那么多年，温旎这辈子没想过简予琛还有夸自己的一天。
　　她转念一想，男人在床上说的话哪能信啊！
　　简予琛这狗贼也不例外。
　　她闭了闭眼，“你……把灯关了，它晃我眼睛。”
　　简予琛这会倒是很听话，长臂一伸，摁了按钮，仅剩下床头一盏昏黄的灯光。
　　温旎感觉浑身上下都是粉的，她深呼吸一口气，动作快速而敏捷。
　　“嘶！”
　　结果两人疼的都倒抽一口凉气。
　　“你不疼？！”简予琛咬着牙问道。
　　“你没看我都疼出眼泪了啊！”
　　“没经验就没经验你装什么，过来！”男人一把将她拽到身边。
　　温旎本来还想穿衣服睡觉了呢，这种要命的事赶明再说。
　　那知道在简予琛这小子的安抚下，稀里糊涂就累了个大半宿。
　　第二天直接起不来床。
　　骗子，大皮燕子！
　　合着就她不会是吧，翻来覆去跟烙煎饼似得，用不完的力气。
　　他就是故意的，故意欺负她！
　　温旎哭得累了，反正也请假了，她是不想起来了，饿死她得了。
　　到了傍晚才被男人夹着起来吃晚饭。
　　“我不喝粥，我要吃肯德基全家桶！”
　　简予琛带着谜之微笑，非常好脾气的给她点了一份。
　　温旎脸都快埋进桶里了。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　看给孩子饿的，跟三天三夜没吃饭似得。
　　大概被欺负了一整晚，温旎去厕所都走不动道，还是简予琛抱着过去的。
　　“你还站在这干什么，欺负我欺负得还不够啊。”温旎哑着嗓子坐在马桶上，看着男人站在门口一动不动，没好气骂道。
　　简予琛挑眉，“我在这你尿不出？昨晚上不挺能？”
　　温旎气得脸发胀，“你你你要不要脸。快出去！”
　　“要不我给你伴个奏？嘘~嘘嘘~嘘！”
　　“嘘你大爷！”温旎抄起一旁的干发帽就丢了过去。
　　简予琛伸手抓住，叹了口气，“行了，我在外面等你。”
　　温旎想也没想道：“还不是都怪你，说什么最后一分钟，你可有太多一分钟了！”
　　凑起来一整晚不带停的，大清早起来请了假还忽悠她呢！
　　她就是太单纯！居然信了这小子的鬼话！
　　简予琛头一次觉得有点不好意思，摸了摸鼻子，“还疼么？我去买点药膏？”
　　“你敢去试试！”她才没这么厚脸皮呢。
　　简予琛听到马桶冲水声，才在门口等着女王大人吩咐。
　　一想到昨晚，男人脸上的笑，就没下来过。
　　可惜这笑容落在温旎眼里，那就是狞笑，那就是残忍的笑！
　　简予琛这个残忍的男人终于能用光明正大的办法蹂躏她了。
　　她真是一头自投罗网的蠢猪。
　　温旎正在自我伤感，挤出洗手液洗手抬头的瞬间，一声凄厉的惨叫在洗手间响起。
　　男人猛地推开门进来，“怎么了？！”
　　温旎转过头，看了看他，再看了看镜子里的自己。
　　粉底已经在脸上斑驳，眼线口红歪地已经在脸上画上了大片地图。
　　说是女鬼也不为过。
　　亏得这男人昨天晚上居然还能夸她漂亮！
　　简予琛，你是能做大事的。
　　你简直能人所不能啊！
　　“你，我这个鬼样子，你怎么不提醒我啊！”
　　简予琛松了口气，还以为她怎么了。
　　“不是挺好的么，返璞归真。”
　　“……”温旎气得脑子发昏，一把将男人推了出去！
　　亏她还觉得他跟她别的地方不对付，床上倒是挺合拍的呢。
　　都是错觉！错觉！

第23章 实至名归最佳女主
　　新婚夜的后果就是导致温旎发现简予琛是个永动机之外。
　　她每天回家第一件事，就是再困再累，她也要卸妆。
　　然后早上起来再快速化妆……
　　滴，女鬼灰飞烟灭上班卡。
　　温旎一晚上的梦从初恋到新婚夜。
　　梦里的简予琛可恶得要命，连带着早上吃他的早饭都恶狠狠的。
　　简予琛：？
　　他见温旎吃得凶狠，默默把自己的煎蛋也挪了过去。
　　温旎照吃不误！
　　两个人抵达公司的时候，又是一副不熟的样子了。
　　“Winnie，正好Byrne（宁彦）说等会要开个金峰的小会，要你合计一下打算带团队里的哪个成员一起去金峰，然后上去开会。”
　　温旎点头，“知道了。”
　　金峰这案子她团队里的人都是花费了不少心思，温旎打算一碗水端平，带了AB组的两个主要设计师跟表现最突出的两个实习生一块过去。
　　抵达宁彦办公室旁边的会议室的时候，大家才知道金峰的案子居然还能峰回路转，再争取一下。
　　都为了这个付出大半年的心血，突然没了，谁也不甘心。
　　如今再难啃，都得把它啃下来。
　　这就是设计行业的拼劲。
　　也是凌度一贯的宗旨。
　　不然这些年也不可能在更新换代的行业内，杀出一条重围来。
　　凌度从不要软弱无能的兵。
　　简予琛那边人就不多了，只带了自己一个随身的助理。
　　“那既然都知道目前的状况了，设计组的估计要辛苦一点，人员名单确定了，咱们这次行程尽量保密，大家把信息发给我的助理，统一购票。”
　　“好的。”
　　简予琛跟温旎起身，同时走到会议室门口的时候，两边的团队也是警戒线拉响。
　　生怕他们会因为这个门该谁第一个打开吵起来。
　　好在两个人同步拉开自己那边的门，直接走出去了。
　　众人不由自主松了口气。
　　寻思着宁总可真是有胆色，拉这两个人去出差，可别在金峰那打起来。
　　温旎这人，出门带地最多的东西，是一次性的旅游用品，连折叠水壶她都得捎上。
　　别提床单跟浴巾之类的贴身用品。
　　刚好家里的囤货没了，温旎自己也没记起来。
　　反倒是简予琛回到办公室后，给她回了个消息，让她注意库存。
　　温旎一拍脑门才记起这档子事。
　　“下了班一块去附近的超市买吧。”
　　“行。”
　　两个人联系完，周雪莉准时在公司内部软件上发了文件过来让她签收。
　　梨吖梨：听说宁总要带你跟简予琛去出差？你们又接什么大案子了？
　　温不叮：内部机密，出差是真，具体地点保密。
　　梨吖梨：那是不是可以期待一下年终奖？
　　温不叮：如果顺利的话你应该哀悼你今年的年假要挪后年去。
　　梨吖梨：苍天啦我的娘啊，我一切的美好品德，我的修养，我的美貌都白费了！
　　温旎也不想出这个差，她每次一换酒店睡就睡不好。
　　尤其是要起个大早应付客户，更是煎熬。
　　喝了三杯咖啡，跟新客户协商了别墅设计风格，温旎才下班去地下车库。
　　发现简予琛的车居然停在那。
　　温不叮：你咋还没走。
　　Simon：问你哪个超市你还没回我。
　　温不叮：额家门口那个吧。
　　温旎刚发完准备上车，就看到有个人急匆匆跑到了简予琛车旁。
　　是Matthia。
　　“Simon！我的车今天坏了没开过来，你要去哪，能不能送我一程？”Matthia举起两只手，眨了眨眼睛，“拜托拜托嘛。”
　　简予琛眼皮一跳，下意识看向了温旎。
　　Matthia也看了过来，不过她也不在乎温旎看到这一幕。
　　反正整个公司的人都知道，温旎对简予琛，绝对没兴趣。
　　也不是她的潜在情敌。
　　“ Winnie也在啊？那你下班回家小心哦，明天见。”
　　温旎默默上了车，简予琛收回视线道：“不好意思，我有急事。”
　　Matthia一脸难过，“可是我一个人回家，这时候很难打车的。”
　　“地铁站也不远。”简予琛启动车子，“不好意思让一下。”
　　Matthia看着远去的车，气得跺了跺脚。
　　真是难啃的骨头！
　　一到超市附近，简予琛把车停好，就看到温旎已经推好了购物车在门口等他了。
　　两个人结婚这么久，一起逛超市的次数可不多。
　　“我还以为你要送Matthia回家呢。”
　　“看来家里的醋不用买了。”简予琛说完，温旎反应过来了，“说谁吃醋呢，不要脸。”
　　“那你酸溜溜的干什么，再说我也没送Matthia。”简予琛拿起一罐温旎爱吃的黄桃罐头放进购物车。
　　温旎选了几袋垃圾食品，“我这叫合理揣测，怎么就叫酸溜溜了，我看你就是戴着有色眼镜看我。”
　　简予琛视线落在她身上，今天她穿了一件紧身的套裙，“嗯，我看你的眼神，的确算不得清白。”
　　是带有颜色的。
　　大部分时候她把他惹毛了，他回办公室想的都是怎么把她摁在这的角角落落里，让她哭着求饶。
　　幻想里的温旎，可压根没穿衣服。
　　温旎一下就秒懂了。
　　“这是在超市，你发情也得有个限度。”
　　“我又没发给全世界看，限度多高还不是你规定，毕竟你才是幻想对象。”
　　“哦，那我还得谢谢你颁发给我这个女主角的身份咯？”
　　“不用客气，应该的，你实至名归。”简予琛说完，温旎就狠狠甩了他一个眼神。
　　“真t想把你现在这副嘴脸拍给以前暗恋你的迷妹们看看，什么高岭之花，不近女色，什么禁欲系学霸，都是对你最大的误解。”
　　“天地良心，我可没立过这种人设。”简予琛拿起一盒温旎爱吃的酸奶，然后非常无语道：“以我对某项运动的热爱程度，很显然你嘴里的那个简予琛，是你同学幻想的成果。”
　　“那保不齐是你给她们的错觉呢。”温旎说到这，没看前面，到拐角处的时候，简予琛一把将她拉了回来。
　　“小心。”
　　温旎鼻子撞到了他西装外套上。
　　“予琛？”女人轻柔地嗓音响起。
　　温旎转过头，便看到了方卉。
　　她说什么来着？
　　这世上所有的意外都会以最戏剧性的方式出现。
　　比如她跟他的初恋。

第24章 我跟她不是你想的那么一回事
　　“这么巧。”方卉显然很意外能在这遇到他。
　　简予琛一把勒住了温旎的腰，“是挺巧。”
　　方卉视线落在他怀里的女人身上，大概是有些惊讶他会在人前跟人这么不避讳。
　　“这是……你的女朋友么？”
　　“我太太，结婚三年了。”
　　男人感觉到怀里的人身子一僵，视线落在了温旎头顶的发旋上。
　　也自动忽略了方卉眼里的震惊和诧异。
　　温旎还在装死，简予琛已经一把将人给掰过来了，揽着她的肩头，“你也认识，温旎。”
　　方卉确实震惊于他们会结婚这件事，但看两个人亲昵的动作。
　　方卉眼神有些动摇，但她向来很能控制好自己的情绪，“怎么大家都不知道呢，什么时候的事，不好意思，你都说了三年了，我有些太过于惊讶。”
　　方卉笑了笑，“恭喜你们。”
　　温旎扯了扯嘴角，她跟方卉关系并不好，仅限于认识，所以也没什么好说的。
　　“那你忙。”简予琛推着车拉着温旎离开。
　　温旎能感觉到，方卉一直看着他们。
　　“你干嘛畏畏缩缩的。”男人拿起一次性浴巾，蹙眉看着温旎。
　　她撇嘴，“别扭呗。”
　　方卉跟她的区别……
　　不对，不该这么说。
　　她从外形到性格，都跟方卉是截然相反的两个人。
　　方卉是传统意义上的大美女，肤白貌美，身高也高，且性格温柔无害，讲话总是轻声细语。
　　简直是校园白月光的典型范本。
　　可温旎对她的感觉却很复杂。
　　因为她就是温志文眼里，最好女儿的模板。
　　方卉小时候跟她在一个单位楼，后来随着父亲升迁，自然也搬走了。
　　温旎在爬树的时候，她跟着妈妈在合唱团里，又唱歌又跳舞，大家都叫她百灵鸟，叫她皮猴子。
　　她在家涂涂画画的时候，方卉已经成了校园小记者，登上了电视台采访。
　　反正温志文每每见到她放学回来，都要感慨一句，方卉要是他女儿就好了。
　　要么就是，方卉才像他女儿。
　　温旎并不讨厌方卉，但下意识会拿自己跟她比。
　　而方卉也如噩梦一般，从幼儿园到高中，都跟她一个学校。
　　继续她的传奇人生，以及温志文眼里的标准好闺女模板。
　　她发现方卉跟简予琛有事那会，还是高三。
　　音乐老师叫住她让她帮忙去影音教室拿个U盘下来。
　　她想着下一节课是自习，便慢悠悠溜达了过去。
　　平时这里除却电脑课压根没人会来，安静得不行。
　　只有钢琴声在教学楼回荡。
　　温旎喝着牛奶，打了个哈欠，开门进去的时候，钢琴声戛然而止。
　　而她牛奶喝到底，吸管与空瓶的闷响在教室回荡。
　　坐在钢琴凳上的少女与站在窗边看书的少年。
　　宛如那时候的言情小说封面。
　　前提是这两个人都不是她讨厌的人就好了。
　　“我来，拿个U盘。”她解释她的行为，然后快速走到讲台寻找老师说的U盘。
　　可惜越紧张越找不到。
　　她满脑子都是他俩在这干什么？
　　直到一双手递到她跟前。
　　温旎抬眸，简予琛把U盘塞给她，“在这。”
　　“哦。”
　　她难得没跟他斗嘴。
　　闷头走出教室的时候才松了口气。
　　可是方卉却在这时候追上来了。
　　“温旎。”
　　温旎面对她就浑身不自在。
　　感觉自卑，但她其实内心里又不觉得自己就比方卉差什么。
　　是温志文有病，是他在PUA她。
　　可是她这样矛盾的心理无人了解，她也不愿意去把这件小事放大化影响自己的心情。
　　“怎么了？”
　　方卉朝她温柔笑了笑，看向了教室，脸上有淡淡的红晕，“温旎，我跟予琛在这的事情，能不能不要说出去啊？”
　　温旎有点恼火，当她大嘴巴呢，她才不想说。
　　“我不会说的。”
　　方卉握住她的手，“我知道你最好了，回头我请你喝奶茶啊。”
　　想到这，温旎叹了口气，“哎，你跟方卉，为什么分手的？”
　　好像记得高中毕业，就没听说他俩的事了。
　　毕竟方卉后来学了播音主持，去了传媒学院，跟他们不是一个大学。
　　而且听说去了Z城。
　　“异地恋？”
　　简予琛那张气死人的嘴，对着方卉说话，会不会很温柔？
　　一想到这，温旎就觉得凭啥啊，她累死累活的，简予琛一个好脸色都没有。
　　诚然简予琛先生再能言善辩也追不上小娇妻的思维跳跃。
　　他只是蹙眉道：“本来也没怎么联系。”
　　“不想说就不想说，你这个答案，好敷衍。”
　　简予琛将要买的东西放好，捏着她的手道：“我说的是事实，不管你信不信，我跟她不是你想的那么一回事。”
　　“那你倒是说说咋回事？”温旎仰头看他。
　　简予琛道：“这事不能说了，说了你得飘。”
　　毫无诚意！
　　不想说现在还甩锅给她了！
　　温旎翻了个白眼，“你刚才怎么跟她说我们是夫妻了？”
　　“她不会往外说，只会烂在肚子里。”
　　“而且她爱面子。”
　　温旎费解，“这两者有什么必然关系么？”
　　简予琛叹了口气，“没有，所以不纠结这个了。”
　　温旎觉得他是越来越敷衍了，举起拳头捶了他一下，“你这什么态度，还是我的八卦搭子么你。”
　　远处，方卉看着他们你追我赶的。
　　简予琛甚至拉着她的手将她摁进怀里。
　　方卉握紧了购物车把手，缓缓转头离开。
　　“小姐，你买的东西掉了。”
　　“没事我不要了。”
　　出差的东西搞定，温旎正坐在客厅吃着零食刷手机。
　　简予琛在书房整理资料，电脑响了一声，简予琛点开私人邮箱，却收到了方卉的信息。
　　【方便出来见一面么？我在老地方等你。】
　　简予琛看了眼躺在沙发上的温旎。
　　【不方便，有事你直接说，没事的话就不去了。】
　　“简予琛可乐没了，你给我拿一罐。”
　　“来了。”
　　男人起身给她拿可乐，“少喝点，过两天大姨妈要来了。”
　　“哎呀我知道了，管家公。”
　　对面久久没回复，过一个月这封邮件就会自动清除。

第25章 消失的他
　　飞机航班是宁彦助理发过来的。
　　果然是早班机。
　　温旎看到航班时间就翻了个白眼。
　　这意味着他们必须早上6点就出发，才能赶得上。
　　简予琛拿着可乐一转头，看到温旎脸上全是血红色的糊糊，男人没忍住后退一步。
　　“干什么？没见过美女敷玫瑰面膜？”温旎还用两只手掌在下巴处划了个小波浪。
　　“不知道的以为你被人做成了人皮灯笼。”简予琛打开可乐，自己先喝了一口定定魂。
　　“呵，那怎么没把你的狗胆给吓破呢！” 
　　“没办法，天佑打工人，像我这样注定洪福齐天了。”简予琛将另一杯可乐放在她面前。
　　温旎小口抿着吸管，继续躺在沙发上刷手机。
　　简予琛坐下，“行李都收拾好了？”
　　“嗯~”温旎不咸不淡问道：“你明天打算怎么走。”
　　两个人第一次跟公司的人一起出差，总得规划下路线。
　　“一起吧。”简予琛靠了回去。
　　温旎手一顿，抬眼看着他。
　　“停车场那么大，未必就能撞见，早八停车场位置也是满的，难找。”
　　温旎听明白了，简予琛看着她，“你怕？”
　　温旎挺起了胸脯，“谁怕了！”
　　“那就这么定了。”
　　温旎看了眼时间，不早了，今天的情况不允许赖床。
　　成年人的自由时间就是这么地少而短暂。
　　洗了把脸，做了下夜间护肤管理。
　　温旎爬上床，像一只待宰的肥羊。
　　简予琛见她上来了，才关闭床头灯，躺下来准备睡觉了。
　　一般情况下，两个人没给对方暗示，夫妻生活是可以暂停一天的。
　　尤其是隔天都要早起的情况下，根本就是不成文的规定。
　　简予琛调整呼吸，忽视温旎身上的淡淡体香，正准备入睡，结果旁边，温旎踢开了空调被，开始竖起两条腿扑腾。
　　？
　　“你在干什么？”
　　“你不觉得我最近胖了么，今晚又吃了碳水，我得消耗一下卡路里。”
　　“吃的时候不见你忌口，这会亡羊补牢。”
　　温旎捂住耳朵，不听不听，一边拼命蹬腿，然后把自己累得够呛。
　　“不行啊，最t近忙得很，想去健身房撸铁都没空，私教就差跪下来喊我妈了。”温旎躺在床上大口喘气。
　　简予琛捏了捏她软乎乎的胳膊，一想到以后一摸一大块肌肉，沉吟道：“我刚投资了个酒店，回头我带你过去那边游泳，环境还是很不错的。”
　　温旎一顿，转过头盯着他，“你到底多有钱啊？怎么又投资了什么酒店。”
　　“结婚三年你才想起来要关心我的账户余额是不是有点太迟钝了？”
　　温旎挑眉，“这还不好啊，证明我对你的荷包兴趣不大，从根源处杜绝你变成《消失的他》！”
　　“你要是有这本事再说，就你这脑子玩得过谁。”
　　眼底下藏了什么一眼就看得明白。
　　“我这多么好的品质啊，怎么落你嘴里这么难听呢。”
　　简予琛长腿一伸将她抵住压倒，靠在她颈窝埋了埋，“赶紧睡觉，运动的事交给我。”
　　温旎感觉听出了一丝不对劲。
　　但对于接流动小黄旗这件事，她是拒绝接受的！
　　男人身上总是逮着熨帖的体温跟令她感觉到舒服的气味，温旎没忍住，往他怀里钻了钻，找了个舒服的角度，才睡过去。
　　隔天一早，两个人迅速起床换上衣服。
　　出门的时候，简予琛顺手拿上了她的行李箱，同样的24寸，她的硬是比他的重了好多。
　　“你里面放什么了。”
　　“我高贵的灵魂。”
　　“……”
　　温旎耸肩，“好吧，就是放了点旅行装的水乳面膜彩妆用品加电脑啊。”
　　简予琛无话可说，“美丽果然是需要付出代价的。”
　　温旎觉得他这思想觉悟进阶了。
　　一上简予琛的车，温旎就拿出了U型枕，打算眯一会，“到了叫我。”
　　“嗯。”
　　他放了点舒缓的音乐，温旎是说睡就睡。
　　半道上，简予琛接了个电话。
　　宁彦的声音在车厢内响起，温旎睁开眼，听他想放什么屁。
　　“你出发了么。”
　　“还有半小时抵达。”
　　“温旎没接电话，不知道到哪了。”
　　简予琛看了温旎一眼，“不接大概在开车。”
　　“也有可能，那准时在登机口见吧，对了我刚才遇到沈淮序了，他居然跟咱们一趟飞机，估计也要去金峰那，感觉胜算又大了点。”
　　简予琛看着前面的红灯，觉得沈淮序这人还真是阴魂不散。
　　温旎也瞪圆了眼，这什么孽缘。
　　她就说吧，跟任何男人有什么情感牵扯，还偏偏在职场上的话，一切就会变得很复杂。
　　简予琛没吭声，宁彦自言自语了一句，然后就说等他到了再说，随后挂断。
　　车子往前进，已经上了机场高架。
　　温旎清了清嗓子，试图转移话题。
　　“那个，这次去的人员名单你有没有？”
　　“昨晚上已经拉了人员群，你不是还说又是这几个。”
　　？
　　“是吗！”温旎表情夸张地拿出手机。
　　“哦还真是呢~我以为是什么无聊的广告就给屏蔽了。”
　　“……”简予琛扫了她一眼，继续开自己的。
　　温旎道：“到了机场怎么走？”
　　“一起。”
　　“那太明显了吧。”
　　“停车场遇到不行？谁规定走在一起就是有猫腻。”
　　温旎觉得他今天咋开始不避嫌了。
　　平时一块走不是很谨慎的么。
　　温旎撇嘴，“也行叭，看在你给我当司机的份上。”
　　大清早的机场已经开始堵了。
　　停车场还得排队，简予琛停好位置后，提上了温旎的行李箱，“走。”
　　温旎默默跟在他后面。
　　总感觉第一次两个人这样出现在同事面前，有点哪里不对劲。
　　怕什么来什么，刚上电梯，就迎面遇到了公司里的两个同事。
　　是市场调查部的Sapna跟媒介部的Frits。
　　“Simon~Winnie？ ”两人的视线落在他们身上。
　　简予琛笑得自若，“好巧。”
　　“是挺巧，我们还以为要迟到了，你们两个也刚到？”
　　“嗯，车停一块了。”
　　他们视线落在简予琛手上两只行李箱上。
　　简予琛站定，目不斜视，比起温旎的心虚，他坦然到这是很稀松平常的一件事。
　　搞得两个同事也觉得，嗯，绅士风度嘛，自己应该想多了，毕竟这是简予琛跟温旎。

第26章 能跟我换个座位么
　　四个人问好后就保持着社畜对同事的基本礼仪。
　　不过温旎对这家公司的了解，他们一定会在自己的小群里发一句：见鬼了，我看到了简予琛跟温旎同时出现在一起。简予琛还在帮温旎拿行李。
　　然后大聊特聊半个小时后会得出两个结果。
　　一，简予琛有把柄落在温旎这个女魔头手里了。
　　二，简予琛是她的GAY蜜。
　　天呐，第二个结果简直太美了，完美了规避两个人一起出现该如何解释的问题，又能泼简予琛一脸黑锅。
　　温旎已经开始计划如何问简予琛要封口费了。
　　电梯抵达机场大楼一层。
　　又是老程序流程。
　　Sapna倒是个很热情的人，一出电梯就挽着温旎的手，亲热地说着等会时间还早的话要不要去买杯咖啡。
　　Frits也跟简予琛自动走在了一起，帮忙分担女士们的行李箱。
　　Sapna回头表示感谢，“辛苦两位了，回头我跟Winnie请你们喝咖啡。”
　　温旎听到简予琛跟Frits在谈最近股票市场的事。
　　她暗戳戳听了一耳朵，毕竟赚来的窝囊费也是要经营的。
　　四人抵达登机口的时候，大部队就来齐了。
　　“宁总呢？”Frits问道。
　　“哦，好像跟金峰的沈总进VIP室聊天了。”
　　宁彦的助理起来清点人数，温旎看到B组的实习生顾妄朝她招手，直接走了过去。
　　“总监。”
　　“第一次出差紧张吧。”温旎看他还带了个单反，顺口问道。
　　顾妄笑了笑，“还行，我爸说了，多看多学。”
　　都说什么设计师带什么样的学生。
　　创意部除了温旎一个设计总监，AB组两大设计师风格也是不一样的。
　　A组擅长迎合市场，了解目前客户的需求，更适合家装和工装，赶时髦赶潮流。
　　带组的王林木就是老牌设计师了，多年从业经验，带的实习生于晓竹也是今年刚科班毕业，两个人的路线是一个路子，所以跟市场部跟客户部的关系也非常好。
　　B组就是走创意路线了，走的都是私人展览馆或者场景搭建设计，考的是创意和艺术构思。
　　主设计陶子上班的时候，就她那个工位，像走进了热带雨林，在那你什么小动物都找得到，但她又是个脑子里拥有瀚海星辰的人，而顾妄也跟她画风一致，师徒俩每次出场，都跟凌度整个公司格格不入。
　　他们的设计，喜欢的人很喜欢，认为那是上帝造物主的创作之手。
　　不喜欢的只会皱着眉头说大概我不懂艺术。
　　说难听点就是：这玩意是个啥。
　　而温旎则是综合了两者之间，达到了一个完美的平衡点。
　　陶子戴着墨镜靠在角落里，身上又穿着不知道从哪淘来的古着，顾妄小声解释：“没睡好。”
　　“看出来了。”
　　“王工，这次有信心么。”
　　王林木叹了口气，“说不好啊，刚才那个沈总我也看见了，觉得他也不需要多好的设计。”
　　这也就是自己人圈子悄咪咪说的话。
　　潜台词无非就是沈淮序一瞧就是个商人，设计是次要，而利润才是大头。
　　“放心吧，你们宁总路子广得很。”简予琛突然在他们对面落座。
　　做生意这种事，还是得交给专业的人来。
　　简予琛说这话倒也没错，但凡没戏了，他们这帮人都不会在这杵着。
　　金峰那边只要没把话给说死，他们还是要竞争一下的。
　　宁彦很快就出来了，看起来心情还不错。
　　“我刚想问你们到了没呢，生怕你们迟到。”
　　宁彦往几人中间一挤。
　　Sapna递了一杯咖啡过去，宁彦接过道谢，“这次咱们打起十二分的精神，胜算还是很大的，辛苦大半年了一鼓作气拿下这个单子。”
　　温旎真是佩服宁彦一大早起来就这么精神奕奕。
　　上了飞机她只想好好睡一觉。
　　助理开始分发机票。
　　大家开始找一起坐的。
　　温旎接过，看也没看就打开咖啡喝了一口。
　　等上飞机那会，温旎发现简予琛居然还跟他们在一起。
　　多年同学+死对头+短暂同事的经验都告诉她，简予琛是个极其讲究的人。
　　他怎么会坐商务？
　　她仔细看了两次，确定简予琛真的跟他们一个路线才纳闷道：“你今天不去头等？”
　　简予琛排在她后面，“怕你觉得我乱花钱，这不得给你省点。”
　　？
　　温旎前后看了看，生怕别人听到。
　　“你要死啦你。”在外面说这么明显。
　　简予琛低眸看她这紧张的样子，扯唇笑了笑，伸手控制住她的头，将她调转了一个方向。
　　两个人的小动作落在其他人眼里。
　　？
　　不是，Simon的胆子已经这么大了么！
　　敢在女王大人头上动土！
　　他们等会应该先帮谁？
　　然而紧张了一段路，两人都无事发t生，大家才松了口气。
　　看来大清早出差的温旎，还是比较好说话的。
　　总而言之他俩就算原地接个吻，都会以为其中一方是被迫收钱了。
　　温旎看了位置，再看了看简予琛手上的机票。
　　这Lily可太会安排了！
　　“我要靠窗。”
　　简予琛一歪头，示意她赶紧进去，后面的人还要上来呢。
　　再说了，她要坐他身上他都行，别提一个靠窗位了。
　　温旎坐好就拿出了自己的耳机眼罩跟U型枕，打算原地进入梦乡。
　　然而眼罩还没套上呢，传来了沈淮序的声音。
　　“好巧，方便换个位置么。”这话是对简予琛说的。
　　巧？
　　简予琛从手机屏幕上抬起头。
　　“沈总真会开玩笑。”
　　“可惜不怎么好笑。”简予琛说完，就闭上眼休息。
　　温旎看了看简予琛，又看着盯着自己的沈淮序。
　　突然觉得一阵头皮发麻。
　　“要不？你跟我换？”
　　两个男人齐刷刷看了过来。
　　居然同时能在他们脸上看到：你是白痴么。
　　温旎在这时候避免引火烧身，默默转过头去看外面的风景了。
　　真的是，又不是她想跟前男友遇到。
　　这要不是客户，早让他离远点了。
　　“沈总，要么您坐我这吧。”Lily可不想得罪大客户，十分有眼力劲的把简予琛旁边的位置让了出来。
　　“麻烦了，那你去坐我的位置，这是我的机票。”

第27章 这不是供你选择么
　　好好的头等舱不坐，非要跟他们挤商务舱。
　　狼子野心。
　　其心可诛。
　　简予琛瞥了眼温旎，可惜这块香饽饽已经戴上眼罩打算装死了。
　　沈淮序坐下后也没说话，看起来需要休息。
　　宁彦不在，没人热场子，上去也不知道跟沈淮序这种地位的说什么，只能安静闭目养神。
　　飞机很快起飞。
　　“我听说你毕业后搞了投资公司，怎么如今在凌度。”沈淮序终究开腔。
　　不过手里拿着一本杂志，问得也很漫不经心。
　　简予琛缓缓开口，“你很关心我在做什么？”
　　沈淮序勾唇笑了笑，“顺便关心而已。”
　　“那你还是别操这份心了，有我在凌度一日，你别想当这家公司的股东。”
　　沈淮序摇了摇头，“你还是没变啊。”
　　“你也差不多。”
　　“那要不要看看，这次的结果会不会跟高中的时候一样。”
　　简予琛突然睁开眼，冷冷盯着他，“你大可试试。”
　　大概被戳中了哪里，沈淮序直接没吭声。
　　简予琛转头看着戴着耳机睡得完全不知道天南地北的温旎，没忍住伸手掐了她的鼻子。
　　温旎嘟囔了一句，伸手拍开他的手，然后换了个方向继续睡。
　　沈淮序将两人的小动作看在眼里，唇抿成一条线。
　　因为是短途，温旎压根没醒来过，一直到飞机抵达目的地。
　　“我还以为那个沈总要跟咱们住一个酒店。”
　　“怎么可能，到时候还不得被其他人抓小辫子说咱们投机取巧，这叫避嫌。”
　　“可不是，你没看人家飞机一到，刚打开手机就接了个电话回头等舱去了。”
　　“你一路上也没搭话？”
　　“人一过来就不吭声，我也就是叫了声沈总而已。”
　　“好好一个金龟婿被你放跑了。”
　　温旎戴着墨镜迎向大正午的太阳，觉得就算如此，自己浑身上下的阳气也在随着早起挥发殆尽。
　　酒店来接待的车已经到了。
　　宁彦还挺兴奋，毕竟中巴上都是自己人，他也转过头对大家伙道：“今天休息一晚，订的是度假酒店，明天咱们上金峰打硬仗，今晚的消费我买单。”
　　“宁总大气！”
　　“谢谢宁总！”
　　宁彦扭头拱了拱坐在他边上的简予琛，“哎，我特地选好的，后面有一片沙滩，晚上有篝火晚会，还有沙滩酒吧，要不要去艳遇一番，解决一下你的终身大事。”
　　“我跟你不是一种人。”
　　这话说的。
　　不过这话倒是让后面的顾妄给听见了。
　　“宁总，今天真的可以不工作？”
　　宁彦扭头笑道：“那还能有假，玩吧！玩完了好好工作，回头请大家吃饭。”
　　“好耶~”
　　温旎听到Sapna抱怨，“宁总你订了带沙滩的酒店怎么不说呀，人家泳衣都没带。”
　　“现场买嘛！”
　　现场买得有几件好看的！
　　不过到了酒店后，Sapna立刻喜笑颜开了，这酒店还挺会选位置的，旁边商业一条街，除却夜宵烧烤，泳衣泳具也是齐备的。
　　除却平价的泳衣，也有大牌店铺。
　　Lily帮每个人拿了房卡，总监职位都是单人间，住在24层，剩下的部门员工则是标准双人间。
　　Sapna急着去买泳衣，趁着下午去海滩拍照，正好顾妄还带着相机。
　　温旎本来想补个觉的，结果看到外面一望无际的碧蓝色大海，也顿时消音。
　　去他的睡觉！
　　蓝天！大海！我来啦！
　　心动不如心动，还没等男同事们反应过来，她们已经把行李寄存在前台，手拉手一块上街买泳衣去了。
　　宁彦只能看着她们的背影来一句，“路上小心。”
　　外面热辣的阳光晒在身上，温旎瞬间清醒了，大正午的时候，远处的地面仿佛都能烫出虚影来。
　　两边的棕榈树都不带动弹的。
　　就算在马路边上，也能听到海浪拍岸声，还有游客们在里面骑摩托艇的动静。
　　越靠近海边，遇到的人身上布料就越少。
　　性感火热的辣妹都是直接穿着比基尼跑来跑去。
　　反倒是显得她们这几个穿着工作装的格格不入。
　　温旎一进泳装店，还没被空调照拂两下，就收到了简予琛的消息。
　　Simon：不准买三点式。
　　温不叮：那连体。
　　Simon：不许买高叉
　　温不叮：？穿衣自由谢谢~
　　那边还在输入中，温旎可不管了他越不让买什么，她叛逆心一起来，非要买什么。
　　“那套，大红色的给我包起来。”
　　一行人快速回到酒店，陶子道：“那等会沙滩见。”
　　“Ok。”
　　温旎拿出自己的房卡，刚准备刷卡进入的时候，有道人影动作比她更快，从隔壁房间带上门出来的同时，揽着温旎的腰挤了进来，顺手关闭了房门。
　　一套动作行云流水，毫无滞涩之感。
　　“你干嘛呀！吓死人了。”温旎抬眸一看是简予琛，才收回踹他的脚。
　　男人低眸，随后一手提过了她的包装袋，往里翻了翻，看到泳衣款式的时候，简予琛眼皮一跳。
　　温旎急眼了，“这是里面最漂亮的一件，而且这个红色很正，很衬我肤色。”
　　“行啊，你去换。”
　　温旎将信将疑，“这么好说话？”
　　简予琛皮笑肉不笑，“昂，这不是衬你肤色么。”
　　温旎拿过泳衣，再看了他两眼，“那我换了？”
　　简予琛顺手还帮她打开了浴室的门，“卧室还是浴室，给你自由。”
　　阴阳怪气。
　　很不对劲。
　　温旎头顶的小雷达疯狂报警。
　　她默默后退两步。
　　“你该不会是想趁着我进去的时候~”
　　简予琛挑眉，饶有兴致地等她默默说出正确答案。
　　然而画风急转直下。
　　“想在背后偷袭我吧，你怎么知道我买了雪糕！你想吃就用这办法拖着趁着我换衣服的时候偷吃是不是！”
　　“我不就是昨晚上偷吃了你最后一根，你至于么，这都能闻得到！”
　　“……”
　　简予琛一口气没上来，温旎见情况不对赶紧要溜，直接被男人提溜起来挤进了浴室。
　　“哎你别硬扯，这个很贵的！”
　　“赔你。”
　　“那我明天还要穿呢，你往这，哎呀真笨。”温旎被他弄得痒痒。

第28章 不是吧，giegie
　　简予琛让开一段距离，温旎见他没蛮上，这才慢吞吞自己主动把衣服换了下来。
　　还为了表示这是她的房间，主人的尊严不能丢。
　　微微扬起下巴，“给你10分钟够了吧，快点解决，我可是要下楼看肌肉猛男的。”
　　温旎觉得自己真是人美心善。
　　不像简予琛这个资本家，就连老婆出差难得有个放风的机会，他都要压榨。
　　这是何等的惨无人道！
　　男人磨了磨牙，唇齿间溢出凉笑，“10分钟。”
　　“哪次你10分钟就够了？”
　　温旎神色有点不大自然，“我五分钟都可以，你不会不行吧~”
　　她还特地阴阳怪气捏着他的衬衫领子，挑衅道：“不是吧~giegie~”
　　简予琛又露出了他标志性的冷森虎牙。
　　温旎头顶警报已经拉响一级，她快速想溜，又被男人摁着抵在了镜面上。
　　还没来得及求饶，他就一口咬在了她脖颈上。
　　“啊啊啊你属狗的啊你！”
　　男人发了狠，“留着点力气，等会不还要看你的肌肉猛男么！”
　　丢在包里的手机还在震动。
　　楼下Sapna看着手机，“奇怪，Winnie不接电话。”
　　陶子看着沙滩上的冰淇淋车，“那我们先去玩吧。”
　　“行吧，反正沙滩上她下来也能看到我们，走咯~”
　　……
　　“无耻。”
　　“嗯，再骂狠点？”
　　“下贱！”
　　“一般般吧。”
　　“王八蛋你个龟儿t子。”
　　简予琛手指戳了戳她的小肚脐眼，“我是王八蛋，你就得给我生龟儿子。”
　　温旎气得要爬起来咬他，又被摁了回去，最后像条翻面死鱼一样。
　　-
　　温旎最后下来的时候，遮住了红红的眼尾，虽然最后确实如愿以偿穿上了红色的泳衣，但是根本只有简予琛这只狗看到了！
　　让她下来的时候还让她穿条牛仔短裤，这还是他最大的底线，最后她在镜子前转了一圈，脖子后背大腿内侧都有小草莓！
　　狗贼就是狗贼。
　　最后她只能用粉底疯狂遮盖，外加用简予琛的白衬衫在大腿以上的位置扎了一下，就这么来了。
　　“总监，你这时候才下来？”陶子在岸边捡了不少颜色各异的小贝壳回来，看着她姗姗来迟，诧异问道。
　　温旎有气无力，视线有些没有焦距，还在刚才的余韵里。
　　“嗯……她们人呢？”
　　“于晓竹跟Sapna去玩滑滑梯了，其他人也在玩别的水上项目，顾妄跟着去给她们拍美美的沙滩照了。”
　　陶子总是有一种人群之中又人群之外的感觉。
　　团体活动该参加也会参加，但总会找到自己舒服的方式。
　　温旎往她旁边的躺椅上一坐。
　　“怎么了？”温旎警觉地看向了陶子看自己的眼神。
　　陶子面色坦然道：“你这样搭配还挺好看的，泳衣内搭，上衣也就不会缩上来了。”
　　温旎的沉默震耳欲聋。
　　谢谢你的夸奖，下次别再夸了。
　　“Winnie，你可算是下来了。”Sapna兴冲冲拿着两个冰淇淋球回来，“刚才有个帅哥请我的。”
　　“你可来迟了，刚下来那会还有表演，可热闹了。”
　　“我也看见了。”温旎点了一杯西瓜汁，懒洋洋说着。
　　“嗯？你在哪看？在楼上啊？那多没劲。”
　　可不是在楼上么，那么大一个落地窗，自己又哭又叫的，她们倒是痛快了。(;'Д`)
　　就在温旎感受着阳光沙滩，想放松一下的时候。
　　Sapna猛地摇晃起了她的胳膊，“靠，刚才那个帅哥不香了，我怎么忘了咱们公司还有个名品！”
　　于晓竹也看了过去。
　　事实上，这一排在躺椅上的人，都齐刷刷看向了走过来的简予琛跟宁彦两个人。
　　简予琛只穿了条宽大的泳裤，上半身肌肉线条结实有力，皮肤是自然的肤色，不过尤其这个人身上总是有一股吸血鬼精英的调调，突然这么衣衫不整的出现，倒是充满了吸引力。
　　美好的皮相总是迷惑人心的。
　　温旎摇了摇头，这群人恐怕不知道这狼狗的真面目吧！
　　简予琛视线飘了过来，略抬了抬手，对她们打了个招呼。
　　“啊啊啊！”
　　“Simon好帅！”
　　跟其他捧场王不同，温旎直接对他竖中指。╭∩╮
　　简予琛双手插兜朝她露出了一个意味深长的笑容。
　　由于夫妻多年的默契，温旎秒懂，他在说：“来。”
　　还不是她吃亏，来什么来！
　　不过宁彦发现了有沙滩排球，立刻拉着简予琛过去。
　　男人一走，女同事们就百无禁忌了。
　　“Simon这个身材，难怪Matthia念念不忘。”
　　“哎你可别有这心思，你别忘了这次她在出差名单上被刷下来是为了什么，还不是上次Simon出差的时候，她去半夜毛遂自荐。”
　　“这种男人啊，只可远观，不好拿下啊，就算在一起感觉都不安心。”
　　“为什么？”
　　“身材好又有钱，会打扮长得又帅，这种天菜多得是女人想要，你看。”
　　温旎顺着她们的视线看过去，刚才还是纯男人的排球赛场，突然涌入了一批辣妹，好几个人绕着简予琛打转。
　　Sapna耸肩道：“看到没，面对那么多诱惑，哪天船翻了也是有可能的。”
　　温旎狠狠咬了一口吸管，都什么眼光啊！看上简予琛。
　　这个双标狗，她不能穿性感泳衣！
　　他呢！
　　光天化日，搔首弄姿，衣衫不整，有伤风化。
　　温旎眯起眼，将西瓜汁一口气喝完，撂在桌上，然后直接起身就朝着排球场过去了。
　　“Winnie干嘛去？”
　　“打球！”温旎转了转手腕子，扭了扭脖子，她今天非得把他的狗头打爆。
　　温旎大学的时候浅浅入了一下校排球队，虽然是个候补，也是经历过手腕爆痛的时期的。
　　简予琛正准备走呢，打老远就看到温旎气势汹汹过来了。
　　宁彦还在问他，“打不打，不打的话要不咱们走吧。”
　　这简予琛太招蜂引蝶了，小姑娘老围着他，到时候打起来还不得被针对。
　　男人的嫉妒心有时候也是很可怕的。
　　“打，怎么不打。”
　　他的性感辣妹穿着她的红色小泳衣都加入战场了，他哪能不打。
　　宁彦：？
　　你小子怎么一会一个样，有没有个准数。

第29章 风骚狼狗
　　“温旎，难得见你主动参加运动啊，那这样吧，别跟外人打，咱们自己公司顺便搞个出差小团体团建，顺便拍个合照上传到公司群里，展现公司的风采和风貌，到时候放公众微信号上。”
　　不愧是你，走到哪都想着营销一下自己的公司。
　　但温旎不管，不管是搞团建还是跟那些外人打。
　　她要站在简予琛的对立面，用一个霹雳无敌扣球，正中他的面门！
　　让他再出去骚浪贱！
　　不守夫道，没抓他去浸猪笼，只是扣脸杀算便宜他了！
　　“咱们正好十五个人，抽签决定谁当裁判谁记分，谁上场好吧。”宁彦说完，大家表示没有异议。
　　Lily很快去借了个抽签筒过来。
　　温旎顺手一抽，抽出了红色。
　　随后挑衅地看向了拿出蓝色球的简予琛，等、死、叭、你！
　　简予琛觉得她现在像个炸了毛的小野猫，等着随时挠他一爪子呢。
　　夫妻情趣好像又升级了一环。
　　“你打球这么开心么？干嘛笑的那么贱。”宁彦抽到了评委，转头看到简予琛的迷之微笑，没忍住怼了一句。
　　简予琛耸肩，各自站位。
　　温旎捞过排球，于晓竹为难道：“总监，我不太会打球。”
　　“没事，发球我来，你能接就接，太远抛给我也行。”
　　“好的。”
　　顾妄朝温旎拍了拍肩膀，“总监，我替你守后方。”
　　温旎拍了拍胸口，燃烧吧！小温旎！
　　单挑BOSS，怒刷装备，她今天非得给简予琛厉害瞧瞧。
　　“帅哥加油~”
　　然而开局，两边的阵仗就有点输了。
　　温旎这队无人问津，简予琛那边，辣妹成群结伴地替他呐喊助威。
　　温旎：……
　　真是现实的社会。
　　她看准时机，陶子一吹哨，温旎将球抛高，跃起直接朝着简予琛拍了下来。
　　男人早有防备，动作游刃有余地顶了回去。
　　温旎就知道他有这一手呢，特地退到了后方一点，正好接住了他送回来的球，狠狠送了回去。
　　简予琛也料到了她会这样，看准时机又将球平平稳稳送了回去。
　　温旎吓出一身冷汗，刚才只差一点球就等被他扣地上。
　　二人就这么，你来我往，左左右右，上上下下。
　　一开始顾妄这群人还在后面随时等待着接球呢。
　　合着这俩人也压根没打算让别人动手哇！
　　大家从严阵以待，逐渐变成了叉腰围观，再后来就是靠在一起拿出手机看看附近有没有奶茶外卖。
　　连那些辣妹也觉得没劲，赶紧去找别的帅哥饱饱眼福了。
　　Sapna坐到了宁彦边上的休息椅上，干脆买了个椰子插着吸管抱着喝。
　　“这两人怎么碰一块总是针尖对麦芒的。”
　　宁彦叹了口气，“习惯就好啊。”
　　英雄所见略同，Sapna决定跟他碰一杯。
　　温旎打的不带停的，目前比分，打成平手。
　　也是见了鬼了，每次她遥遥领先的时候，接下去简予琛就会追上来。
　　然后她就是累得半死也得跟他打下去！倒是把自己累的够呛。
　　好歹毒的男人，居然想用持久战耗死她。
　　让她这一朵娇嫩的祖国花朵在这被太阳给晒死！
　　我！温旎，绝对不会屈服于这种黑暗势力。
　　就在温旎决定最后几把一鼓作气拍死简予琛的时候，却听到她亲爱的队友们在那夸赞狗男人的身材。
　　“Simon平时穿着西装，不显山露水的，脱了才知道这么有料，每一块肌肉都不是白长的。”
　　“重点是他练的时候，不会发腮和脖子变粗诶，好懂事的肌肉。”
　　“想问问他接不接私教，我最近核心力量都变弱了。”
　　“……”温旎气结。
　　难道你们看不到，善良优秀勤奋努力的设计总监，温旎我么！
　　我的身材也……算了被简予琛这狗贼遮挡得严严实实。
　　能看出个鸟蛋来。
　　球突然落在了球网上，温旎有气无力道：“不打了，我要休息。”
　　两只胳膊都快打废了，加上下午被他一顿折腾，她还腰酸腿疼呢，真是拼了老命再抽他，还抽不到。
　　简予琛双手插兜默默跟在她后面。
　　温旎拿了手机，打算去看看有没有烤肠机，买点高t热量食物回来填补一下被这些同事伤害的幼小心灵。
　　压根也没看后面。
　　“你好，我要一个热狗，另外一筒脆薯，一杯可乐。”
　　“两杯。”男人欠欠的声音在脑后响起。
　　温旎一转头，从他身上擦了过去。
　　“你靠这么近干什么，不怕被人看到！”温旎吓了一跳。
　　简予琛挑眉，“背着我干坏事了，吓成这样，出息。”
　　温旎没好气道：“我根苗正红当代好青年，怎么落你这臭嘴里没一句好话。”
　　“嗯？我这臭嘴几个小时前还亲过你哪，你要不要自己尝尝。”
　　温旎急眼了，“外面呢，你注意点影响，被人报警抓走别想我去救你啊。”
　　温旎说完，发现又有人在看简予琛。
　　她拿上烤肠跟爆米花，“你，跟我过来！”
　　简予琛乖乖拿着两杯可乐，付钱跟上。
　　走到稍微隐蔽点的更衣区，温旎才原形毕露，“谁让你只穿泳裤下来的！我没自由你凭什么穿这么风骚。”
　　“我唯一的休闲衬衫在你身上，难道我穿正装下来？”简予琛反问。
　　温旎左右看了看，指着旁边卖花衬衫的老婆婆道：“那你去买一件那个，20块钱呢，便宜你了。”
　　简予琛这辈子估计都没有过这么花里胡哨的衣服。
　　“真要我穿？”
　　“你不愿意咯？”
　　“因为吃醋？”
　　温旎狠狠咬了一口大肉肠，小嘴吃得油亮亮的，“是啊，可吃醋啦，想看老公穿呢。”
　　温旎想看他出糗，男人却被这句吃醋和老公给取悦了。
　　“行，满足你。”
　　他直接朝着老婆婆走去，温旎屁颠颠跟上去，选了一件最丑的中年大叔同款。
　　结果简予琛随手一套，愣是成了港片里带着痞气又透着三分正经的男主角。
　　还硬生生将他亦正亦邪的气质给发挥得淋漓尽致。
　　温旎：……
　　这些人到底有没有审美啊，又夸他干什么啊！(`ェ')

第30章 什么都磕只会营养均衡
　　“你俩去哪了，我还正打算去找你们。”宁彦朝他们招了招手。
　　然后视线就落在了温旎后面穿着花衬衫的简予琛。
　　宁彦一个没忍住，蹙眉道：“简予琛你要是被人威胁了你就眨眨眼。”
　　Sapna走过来看了一眼，“我觉得还挺好看的诶，是哪家品牌的？休闲之中带点雅痞。”
　　温旎面无表情叹了口气，“有没有可能，这件在这个沙滩上撞衫率有点高呢？”
　　事实上穿花衬衫的太多了，但是丑成这样的，一般人还真的不会买。
　　陶子捧着可乐靠近，“唔，热知识：时尚完成度呢，是看脸的。”
　　于晓竹点头，“说得有道理。”
　　温旎彻底服了这帮人，怎么一个站在她这儿的都没有。
　　宁彦拍了拍简予琛的肩膀，“我也去搞一件，哎温旎你别往那走，我订了烧烤摊。”
　　温旎顺着他手指着的方向，才发现顾妄还有Frits他们已经烤上了。
　　傍晚的夕阳已经照在沙滩上，连每个人的发丝都透着光。
　　温旎觉得半边脸被烧得发烫，她觉得今晚估计得胖个两斤。
　　好在今天下午运动量超标，倒是可以消耗一下。
　　Sapna在减肥，只拿了几串小蔬菜，打算走素食烧烤路线。
　　温旎从她那扣了几片生菜叶子，卷起烤肉就往嘴里塞。
　　简予琛看Frits他们烤得不够地道，干脆自己下场。
　　酒足饭饱的都开始赶夜场了，毕竟那边还有篝火晚会和真心话大冒险，喧闹的音乐和汹汹来袭的异性荷尔蒙气息，已经足够比烧烤诱人。
　　没过一会，他们这边就剩下了一边烤的简予琛，还有一边往嘴里塞的温旎。
　　“帅哥，要不要跟我们一块玩牌。”
　　温旎恶狠狠咬了一口嘴里的菜包肉，结果简予琛掀起眼皮道：“不好意思，老婆管得严，你们再来跟我说话，她回家要拿皮鞭抽我。”
　　“咳咳咳……”竖起小耳朵偷听的温旎差点一口菜包肉卡在嗓子眼里硬生生给噎死。
　　那辣妹视线落在温旎身上，然后尴尬一笑，“不好意思啊，我以为你单身。”
　　什么夫妻坐那么远。
　　但仔细一看好像……又谜之宠溺。
　　他烤她吃。
　　温旎涨红了一张脸，“你想害死我啊你。”
　　简予琛给烤肉翻面，“那我哪舍得，是吧床搭子？”
　　“刚才粉太多了，加点蘸料吧，不是，你干嘛转移话题呀，卑鄙。”
　　“给你烤点肉也不用高兴地喊我Baby。”
　　？
　　温旎刚想扭头骂他，简予琛已经把一盘烤鱿鱼放到她跟前了。
　　温旎超爱吃鱿鱼脚，拿起来神色有些不自然道：“只此一次，下不为例啊，我也不是每次都能被你收买的。”
　　看看这神圣不可侵犯的样子。
　　还不是眼泪哗啦啦从嘴角滑落。
　　“其实这么一看吧，感觉Simon跟Winnie的关系好像也不是很差。”
　　“你也觉得？有时候我觉得Simon跟她之间有种相爱相杀的禁忌感，还挺好磕的。”
　　陶子在角落里探出头，眯起眼睛道：“同感。”
　　“原来你们都有这种感觉啊。”Lily插了一句嘴。
　　顾妄拿起相机拍了一张两个人对视的背影。
　　别说，听不到这两人嘴里口吐芬芳舌灿莲花地挤兑彼此，光看这背影，还挺能脑补的。
　　而且顾妄这抓拍得特好，正好海上生明月，远处烟花绽放，他们彼此对视。
　　“啊~这我能脑补100万字爱恨情仇现代言情。”
　　“只有我觉得这个画面应该在日本午夜泡面番？下一秒找个小树林大do特do？”
　　大家意味深长一笑，“也不是不行。”
　　果然，什么都磕只会让我们营养均衡。
　　“嗝~”温旎打了个嗝，然后低头一看自己的小肚子。
　　好家伙，不知道的以为三个月了。
　　她努力收腹，男人已经熄灭炉子走到了她边上，“想不想做个运动？”
　　温旎伸懒腰的动作卡住一半，然后恶狠狠盯着他，“我警告你啊，夫妻也是不可以职场性骚扰的。”
　　“我邀请你去夜游，你脑子里一天到晚想什么乱七八糟的。”
　　“虽然你很想，但我也得恢复恢复元气不是，你也不要太所求无度，对身体不好。”
　　男人说完，成功看到了温旎发飙，举起一旁的充气大锤子就要追杀他。
　　“他们又在玩什么。”怎么一会不看，剧本就从日本浪漫烟花祭剧本到了武斗？
　　“钟无艳大战李白吧……”
　　看看温旎这一锤80的架势，简予琛灵活走位，简直是臭情侣之前的氛围。
　　“看什么呢。”宁彦过来跟他们一起看。
　　“宁总，我们在说Simon他们好好磕。”
　　宁彦诧异，“这你们都能吃？我怕你们消化不良，这两人不可能有戏。”
　　“为什么？”
　　“简予琛这小子好像有喜欢的人。”宁彦琢磨了一下，好像觉得自己说太多了，“反正不会是温旎。”
　　但凡喜欢的是温旎，也不该浪费时间跟人小学鸡对吵吧。
　　早在一起了。
　　成年人的爱情总是暗黑童话，想将对方占为己有。
　　而小时候倒是纯粹许多，喜欢有时候是起点，也是终点。
　　在对爱撇开一切金钱地位外在条件最纯粹的年纪，却无能为力去守候，这才是每个人的遗憾。
　　所以简予琛都这把年纪了，又是个心机深沉的家伙，真喜欢的女人就在眼前，他就嫩生生看着不行动？
　　等宁彦一走，大家伙震惊。
　　“Simon有喜欢的人？”
　　“不会是咱们公司的吧？”
　　“看着不像，难道是男人？”
　　话题成功被宁彦带歪。
　　温旎回到酒店房间的时候，累得已经半死不活了，刚吃饱就跟简予琛在沙滩上上演锤死亲夫，让她消耗好大。
　　“去我房间？”简予琛跟在她后面，走廊此刻没人。
　　“不要。”
　　“你那床单还怎么睡。”
　　温旎一想起来还真的是这么一回事，突然心头火起，“还不都怪你。”
　　“得了先去我那洗漱，明天早上回来换衣服也一样。”男人捞起她的腰就拐进了自己房间。
　　沈淮序从酒局上退出来，秘书递了一瓶水过来，沈淮序道了一声谢，才打开手机，特地找到宁彦的朋友圈点了进去。
　　果然，宁彦上传了一张小团体在海边的合照。
　　温旎靠在后面，笑着看向前面的仙女棒，当他视线挪到一旁时，才看到一直看着温旎的简予琛。
　　他是扭头，从这个角度看，好像是在看温旎后面的灯塔。
　　显得漫不经心又像是随便抓拍。
　　可他就是知道。
　　简予琛在看温旎。

第31章 温旎是否也一样
　　“沈总。”
　　沈淮序任凭屏幕熄灭，才收起，缓缓道：“明天招标会的座位都安排好了？”
　　“应该都部署好了。”
　　“让他们重新更换，把凌度调上来。”
　　“现在？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　沈淮序抽了口烟，秘书这边通知了安排座位的人，还特地瞥了沈淮序一眼，然后对对方强调，“设计师要靠前，跟她单t位的领导同席。”
　　“你跟着我多久了？”
　　沈淮序突然问道。
　　秘书一愣，老实回答：“两年多了。”
　　“你觉得我是个什么样的人。”
　　秘书想了想，“专业、眼光精准……”
　　“不，不是以这个角度来说。”沈淮序眯起眼，“以女人看男人的角度。”
　　秘书跟了他那么久，自然也知道点私生活。
　　“沈总想听真话还是假话。”
　　沈淮序笑了笑，“自然是真话。”
　　秘书深呼吸一口气，“沈总作为领导，确实是个好领导，但作为男朋友的话，反正如果是我，应该不会考虑的。”
　　沈淮序抖了抖烟灰，“能不能问问理由。”
　　秘书沉吟道：“或许话不太好听，但基于我跟在您身边两年，见识过三任前女友的状态，我发现您其实更爱您自己，当女伴无法在您身上得到更多的爱意时，您又会觉得她们厌烦，反复轮回，除非您愿意找一个完全牺牲奉献到没有自我，你一个眼神就可以满足的女性围绕着您的生活打转。”
　　“您未必多爱她，但她一定很爱您，当然这只是我个人的一点想法，没有什么参考性。”
　　沈淮序哂笑，“好。”
　　他看着包厢的门，想起了今天的温旎。
　　其实跟高中的时候比，已经完全不一样了。
　　高中的温旎顶多算有个性的姑娘，乖巧的外表下，那双眼睛一看就充满了灵气和不服输的韧劲，总是会语出惊人引人注目。
　　现在的温旎乍一眼只能感觉到是个成熟带着风韵的女人，第一眼就是干净清爽，干练精明。
　　他很好奇她现在的男人是谁，又为谁特别伤心过么。
　　沈淮序突然想起来那会刚出国，他没告诉温旎。
　　后来在美国稳定下来后，联系了国内的同学，听他八卦说了一句，听说温旎在他出国那天，哭得很伤心，肝肠寸断。
　　那时候自己在想什么，也许得意大多心疼。
　　可是这些年过去了，好像最初的喜欢，都给了温旎。
　　不掺杂任何其他原因，不是对方的身材多好，家世多优越，只是她吸引了他，他甚至从未想过，跟她有点什么。
　　温旎。
　　是否也一样呢。
　　-
　　“简予琛我洗面奶这些都没拿。”
　　温旎在浴室抱怨道。
　　简予琛进来，在她腰间的短裤上掏了下，找出房卡，“放在行李箱里了？”
　　“嗯，老位置。”
　　“等着。”
　　温旎有时候散漫惯了，真等她去拿，猴年马月都弄不完。
　　“那你顺便把我的贴片面膜拿来，我要修复型那种，今天下午好像晒伤了，脸都泛红。”她对着镜子嘟嘟囔囔。
　　简予琛很快刷卡进入她的房间，直接将她的行李箱拖了过来。
　　房门带上走到门口，就看到了站在房门口的宁彦。
　　宁彦震惊地看着他从隔壁房间出来。
　　“我记错了？这间才是你的？你大半夜上哪去。”
　　宁彦立刻朝着他走来。
　　简予琛头大，“你来找我？”
　　“嗯，找你喝两杯。”
　　“走。”宁彦说着要开门进去。
　　床上还摆着温旎的衣服，简予琛刚才压根没给她收进行李箱。
　　还有那房间凌乱的程度，是个成年人都能咂摸出怎么回事。
　　简予琛立刻拦下他，硬着头皮道：“我走错了，这是别人的房间，我的在隔壁。”
　　“啊？那你怎么进去的？”宁彦声音放低，赶紧帮他把房门带上。
　　“门没关紧。”简予琛走到自己房门口。
　　“我有点不舒服，明天我请你喝吧。”
　　宁彦蹙眉，直接夺过简予琛的房卡唰一下就打开了。
　　“你说你不舒服我哪能看着你就不管了，咱们多少年朋友了，你还把我当外人呢。”
　　宁彦直接推门而入，简予琛从后面扣着他的手腕，视线落在房内。
　　“干嘛？”宁彦神色古怪看着他，“别不是在里面藏女人了吧，吓成这样。”
　　他自顾自往前走，坐到了会客厅的沙发上，“这里一楼的酒吧还有这样的好酒，我特地上来跟你一块喝一杯，舒缓下压力。”
　　简予琛视线落在浴室，发现温旎已经不在了。
　　他将行李箱提到角落。
　　宁彦本想问他行李箱怎么现在才拿。
　　但男人向来懒得追问这些小事，毕竟他又不是简予琛女人。
　　“你觉得沈淮序给咱们说的，有几成把握。”
　　简予琛打开衣柜看了看，发现温旎并不在。
　　他蹙眉回答宁彦的问题，“反正我跟你说得很明白，他醉翁之意不在酒。”
　　他走到书桌前准备打开电脑，结果腿突然被人捏了一下，简予琛不动声色坐下，这是套间模式，整个酒店仿美式度假村格局，书桌都是厚重的实木落地板，温旎窝在桌洞里，坐在对面的宁彦是完全察觉不到。
　　简予琛没想到她居然能快速躲到这，要不是在他眼皮子底下长大的姑娘，他还以为这多年来训练有素的成果了。
　　他视线盯着她，宁彦已经开口，“怎么我感觉你跟他梁子很大的关系，以前打球输给他了？”
　　“就他？”简予琛解锁电脑。
　　宁彦觉得好笑，摇了摇头，起身走到他跟前，把酒杯递给他，“很少见到你对温旎以外的人，有这种幼稚的情绪。”
　　成年人职场上也得戴上面具，再不喜欢对方，也不会表现出来。
　　“我努力赚钱就是为了让自己不必看人脸色，我已经很受委屈了。”简予琛面无表情说完这句话，下面的腿毛就被揪了一下。
　　温旎还在上面搓条。
　　宁彦靠在桌旁，完全没发现简予琛的异常。
　　“说起来你为什么好好地投资凌度？”宁彦蹙眉，“我记得你那时候从没看上过小公司。”
　　简予琛见温旎竖起了小耳朵，他唇角勾了勾，“把小公司做大才有成就感不是吗？”

第32章 帮个忙呗
　　宁彦点头，“也是，你一向喜欢挑战。”
　　“你今晚怎么了。”简予琛发现他有点不对劲。
　　宁彦转过身，“我听说尚美的今晚去请沈淮序吃饭了，你说咱们是不是太老实了点？”
　　尚美算是凌度的死对头。
　　两家公司经常在竞争项目的时候，互相掰头。
　　这几年尚美发展有些困难，而凌度晋升太过快速。
　　“这消息你现在才知道，你最近是不是松懈了。”简予琛靠回椅背。
　　宁彦也啧了一声，“今天玩嗨了，压根没想到尚美在这等我。”
　　“放心吧，今晚他们只会得到跟我们一样的结果，沈淮序并不会给他们特别明确的方向。”
　　宁彦蹙眉，“你怎么这么确定？我还怕沈淮序耍咱们玩呢。”
　　“因为他刚下鱼饵，鱼还没上钩，他又怎么会收网？”简予琛看温旎就差把他腿毛搓成条打个蝴蝶结了。
　　他伸脚攮了一下她的屁股。
　　温旎在桌洞底下狠狠瞪着他。
　　手机在口袋里嗡鸣。
　　宁彦看了眼自己的手机，焦虑道：“今晚得不到个准信我看我明天得失眠。”
　　“你说尚美那帮老小子怎么老逮着我们咬。”
　　“有没有可能尚美的也跟你这么想？”简予琛见温旎拿出手机看消息，脚趾在她腰上戳了戳。
　　温旎被激怒，张开嘴要咬他一口，简予琛往下坐了坐，示意她要咬别咬腿。
　　自然有好地方让她咬。
　　温旎翻了个超大的白眼，滑动手机才发现是一条短讯。
　　【怎么不加我好友？沈】
　　沈淮序？
　　温旎突然想起那会，上完体育课，被他拦下来。
　　沈淮序家里有钱，爸爸又是大集团领导，开家长会的时候车停在门口极其拉风。
　　沈淮序读书成绩好，长得也干净俊秀，学校里还挺有人气。
　　所以当他突然拦着温旎的时候，班级里不少人走过头了还回头来看他们。
　　这个年纪，对于异性的接触是很敏感的。
　　温旎看快看下课了，到时候走廊里人更多。
　　“你找我有什么事么。”
　　沈淮序摸了摸鼻子，“你要不要做我女朋友。”
　　“不要。”温旎想也没想就拒绝了。
　　沈淮序一愣，他还是第一次这么大胆跟女生说话，被拒绝，他属实没想到。
　　“我能问问理由么。”
　　温旎扭头看他，一脸莫名，“这要什么理由啊，不要就是不要啊。”
　　温旎说完就管自己走了。
　　但沈淮序显然挺执着的。
　　他开始周末会出现，做值日出现，连她跟班级里的同学去买奶茶，都会跟后面。
　　温旎体育课帮忙记分，他也会提着水过来分给大家，然后顺其自然坐在她身边。
　　“那现在可以当我女朋友了吗。”
　　“不要。”温旎看着手里的漫画书，然后咬了一口冰棍。
　　“我到底哪里不行？你跟我说说？”沈淮序好脾气地问道。
　　温旎似笑非笑看着他，“不是吧哥，我以为我做得挺明显的。”
　　沈淮序笑容僵硬在脸上，“嗯？”
　　“你是跟人打赌来找我的吧？”温旎说完看着球场，“别说我不想顶着被家长发现的风险早恋，就算真的要偷偷找男朋友，我也不会考虑你这种，拿别人的真心来换你们无聊的赌注。”
　　沈淮序是真没料到，温旎居然t会知道。
　　“所以你一直在看着我跟你演戏？”
　　“是啊，不过你脸皮想得比我厚呗。”
　　正常人看到她的态度也该知难而退了。
　　而他愣是不懂。
　　温旎才懒得给他面子。
　　沈淮序见被拆穿了，干脆也直截了当说出自己的目的。
　　“这倒是没错。”
　　温旎继续吃自己的冰棍，漫画男女主到了最虐心的时候，她要沉浸式阅读。
　　然而沈淮序这只苍蝇还在耳边嗡嗡嗡。
　　“你不问问怎么就选上你了？”
　　温旎头也没回，“算我那天出门没看黄历，倒大霉，你们还不是点兵点将，点到谁谁晦气，咋了还要我送你们个锦旗谢谢你们选上我啊？要不要亲自提个大字敬事房送你们班去？”
　　“搁这翻绿头牌呢，还好意思问咋选上的。”温旎小嘴叭叭叭地一顿说。
　　沈淮序来了精神，“怎么就不能因为你活泼可爱聪明伶俐了？”
　　“这些特质呢，我是有的，但你也不看你配不配！”
　　沈淮序要是想看温旎羞红一张脸说一句讨厌，然后跺脚离开，那是想也别想了。
　　换个人攻略比较快。
　　除却对着温志文，温旎对谁都一个态度。
　　那就是我最好的素质已经摆在这了，别惹我！我随时发疯。
　　沈淮序道：“可我输了得把限量版签名篮球输出去。”
　　“那关我什么事。”温旎打算堵上耳朵。
　　“那要不这样，我租你两天？”
　　“姐很高贵~你不配。”虽然这发言十分中二，但温旎觉得这时候就代表了自己贫贱不能移，威武不能屈的精神。
　　区区钱财，她再贪财也得自己挣。
　　这种不义之财，不合适。
　　“那到这个学期末结束之前，我都帮你把物理作业写了怎么样。”
　　温旎手一顿，气势都矮了半截。
　　她这个学期都快成物理黑名单用户了。
　　物理老师看到她就头大。
　　简予琛那厮每次拿第一的时候，在办公室温旎就能听到那熟悉的台词。
　　“你看看人家简予琛，你再看看你！”
　　“……”
　　温旎瞥他，“你物理很好么？”
　　“跟简予琛并列，要不要考虑一下？”
　　跟简予琛并列，那不就是年级段一？
　　温旎有点小动摇。
　　“你给我做作业还不行。”
　　温旎收起书，“你得给我开小灶，如果成绩提不上去，我就告诉别人真相，你泡不到妞还试图贿赂受害者，你卑鄙无耻的行径就会传出去！”
　　沈淮序没想到还要给她补习功课，“你上学期我记得，物理才20分吧。”
　　“21！什么才20分，还有1分呢。”
　　“行。就这么定了。”
　　“哎。”
　　温旎叫住他，掏出自己的粉红色便签本，然后在上面写上约定。
　　“签个字，空口白牙可不行。”
　　“你还挺谨慎。”沈淮序二话没说把字签了。
　　“行了，达成合作。”
　　温旎随手拍了一下，合约男友而已，还想跟她牵牵手？没门。
　　沈淮序一去打球，班级里的女生就跑过来了，“温旎，你刚才跟沈淮序在说什么呀，他在追你是不是？你们交往了么？”
　　温旎想起刚才的事，撇了撇嘴，“昂，在一起了。”
　　“砰——”一声巨响，温旎和女同学们吓了一跳。
　　“是简予琛，他倒个垃圾这么大动静。”

第33章 你挺会玩啊
　　少年清冷地瞥了她一眼，然后黑着脸从她们面前走过。
　　温旎回过神，问旁人，“他刚才是不是瞪我来着？”
　　“他跟你不是一直关系不大好么。”
　　“大概就是，目中无人而已吧。”
　　“……”
　　谢谢，你安慰得很好，下次别了。
　　回忆被迫中断。
　　因为温旎的腰猛地被人提起，然后手机落在地上。
　　“啪”一声，大掌直接拍在了她屁股上。
　　她惊讶地发现宁彦不知道什么时候走了，简予琛将她摁在书桌上，还想再打第二下。
　　“你干嘛呀你！”温旎哪会任他宰割。
　　“背着我偷情呢。”男人阴恻恻说着，摁着她的腰，从地上捡起那只还亮着的手机。
　　就知道是沈淮序这小子贼心不死。
　　但更让他不爽的，是温旎居然看着这条短信，发呆了好一阵子。
　　连宁彦最后说设计方向都没听。
　　温旎无语，“谁偷情了！我主动联系他了么！”
　　简予琛手指在她腰窝上戳了戳，“那这短信你打算怎么回。”
　　“拉黑呗。”
　　“现在不怕得罪客户了？”
　　温旎早就不是刚出社会的鲁莽大学生了。
　　跟客户硬碰硬，最后为了现实妥协。
　　她又不是大开金手指的爽文女主，反正工资到位，客户满意，她就能笑着唾面自干。
　　真正的报复，就是狠狠赚这些人一笔钱。
　　以前也不是没有男客户见她单身年轻又漂亮，动歪心思的。
　　上至40多岁离异带娃成功人士，下至刚毕业的单身年青年，死缠烂打也有过，温旎都能妥善解决。
　　但沈淮序不一样。
　　那些男人追求不到，温旎也从不给除却工作以外的任何交流。
　　时间久了也就算了。
　　但沈淮序作为标准高中时期的绯闻契约前男友，发这短信过来，于公于私，都不该有回应。
　　“他又不是在我工作时间联系我，你看看现在几点了，大半夜地找我，司马昭之心路人皆知。”温旎对于这种没边界感的行为，其实很厌烦。
　　简予琛俯下身抵着她，“说真的？”
　　“你有意思没意思。”温旎想起来，被他翻了个面。
　　“同学举报你带手机进学校，还真被我给找到了。”
　　温旎挑眉，心里骂他变态，就这么一会就有反应了。
　　还立刻玩什么校园PLAY了是吧。
　　夫妻三年，这方面，夫妻两个也是有点默契的。
　　她立刻软软用手臂撑着身子，语气可怜兮兮，“学长，能不能不要告诉老师？”
　　“这不符合学生会的规矩。”简予琛视线落在她的白衬衫上，“还偷我衣服穿？”
　　“只要你不告诉老师，我~我随便你处置。”
　　“这么乖？”简予琛语气带着十足的喟叹，手指缓缓落在了她衬衫的纽扣上。
　　“自己脱，还是我帮你。”
　　“可是现在才刚下课，还有人在球场……会被人发现的。”温旎咬着下唇。
　　简予琛喉结滚了滚，心里暗骂一句：艹。
　　她连台本都想好了？
　　男人眯起眼，“这样更刺激不是么，你不就是想被人看？”
　　温旎心里唾弃简予琛恶趣味，但是又要矫情地找机会就跑。
　　来玩一玩~大王你来追我呀的小戏码。
　　简予琛走两步直接将她打横抱起，放到了实木书桌上。
　　那美式墨绿色民国风的银行灯被她的动作晃了晃，男人压低，伸手拿起放在桌上的钢笔，冰凉的触感在她腿上打着转，“不乖。”
　　“说谎的孩子，可是要接受惩罚的。”
　　“学长~你门关紧了没有啊。”她脚抵在简予琛肩头，做最后确认。
　　简予琛着急办事呢，被她这么一问，觉得她这太出戏了。
　　“温影后，最近演技下降了。”
　　他直接将她抱起来，一手还捏着钢笔，朝着门口走去。
　　温旎生怕宁彦这时候再开门进来吓死他。
　　挂在简予琛身上懒洋洋道：“简影帝多年不跟我搭戏，该不会是嫉妒我的发展吧。”
　　简予琛咬着她的耳鼓，嘴里溢出的音调喑哑，“嗯，嫉妒地发狂，嫉妒每个跟你对戏的男人，嫉妒他们光明正大地抱着你，拥着你，甚至亲吻你~”
　　嚯，这演得跟真的似的。
　　温旎被他丢到床上，勾着他的脖子。
　　“可以我这个身价，睡我一次，我怕你倾家荡产啊。”
　　简予琛将衬衫撕开，“那我努力，当一回资本家。”
　　……
　　“不行！”
　　“又怎么了。”
　　“我还没卸妆。”
　　又是这个该死的卸妆。
　　“那我怎么办，都这样了。”
　　“你让它忍忍，你可以的师傅！”
　　“你个逆徒……”
　　-
　　7：00
　　温旎闹钟一响，两个人打开行李箱开始找衣服。
　　“我给你塞了一双平底鞋，正好配你那休闲的西装裤，万一要去工地高跟也不方便。”
　　“OK。”温旎找到了他说的鞋子，给自己换上就挤到了简予琛边上，照了照镜子。
　　然后惊讶地发现两人今天穿了同色系。
　　“咱们这样，是不是有点明显？”
　　“先把你脖子上的吻痕遮一下，一个公司的谁会在意这个。”
　　“虽然但是~做贼心虚嘛。”
　　温旎拿起粉底，“要不给你也补补？”
　　“我一个男人被人说两句闲话有什么关系，何况我都是GAY了，还能说得多难听？大半夜找鸭？”
　　“哇哦，又有新瓜听了呢。”
　　简予琛怪无语的，这世上乐得看自己老公笑话的大概就剩下温旎了。
　　真是太太界的一株奇葩。
　　温旎快速化好妆，提上电脑就看着手表道：“她们都在二楼西图澜娅餐厅等我了，等会见。”
　　“嗯。”简予琛还要刮一下胡子。
　　温旎一下楼，发现Frits也在。
　　“这家酒店的早餐还不错。”Sapna帮温旎拉开椅子。
　　“谢谢。”温旎把电脑包放下，拿好了早餐赚回来的时t候，发现简予琛跟宁彦一块下来了。
　　“今天大家早上都吃饱点，尚美公司的也来了，咱们可有一场硬仗要打，都打起精神！”
　　“好的宁总。”
　　Sapna看了眼简予琛，然后视线定格在他脖子上。
　　随后默默将视线低下，寻思着昨晚上，简予琛上哪寻欢作乐去了。
　　出差第一天而已……

第34章 他们一致的动作
　　事实上，简予琛也没打算遮掩。
　　等吃完一顿饭，大家视线都有意无意落到了简予琛脖子上。
　　只有宁彦趁着上车那会，悄声道：“这有螨虫？你这脖子咋弄的。”
　　也不是宁彦单纯不知道男女那档子事，而是昨晚上他走的时候简予琛都要睡了，他也不是出差前一晚会胡搞的人。
　　所以也没往那方面想。
　　简予琛挑眉，懒得回答他这个蠢问题。
　　酒店离金峰总公司不远。
　　这次参加投标会的，只剩下三家公司，到底谁能得到金峰的设计权，全看各显神通了。
　　其中微风是老设计公司，业内也算有口皆碑的，微风的魏总还是在国企退下来后，又组建团队创立的微风，设计风格大气磅礴，但唯一不足的就是设计风格略带匠气，成熟有余，不够抢眼。
　　而凌度胜在潮流与古典两厢融合得非常好，更懂当代主流审美。
　　至于尚美广告是半道上突然开了子公司，设计师都是从其他公司挖来的，团队基础还在磨合，但人家胜在是关系户，对外说是尚美广告旗下，也算有了个大靠山。
　　最重要的是，老板侯锦明人如其名，猴精一个，娶得老婆助力不小，就差把我靠裙带关系挤进来的摆在明面上了。
　　这跟金峰都是姻亲关系了，拿到这业务十拿九稳，迎面走来的时候，满脸春风得意。
　　“这不是宁总么，好久没见到了。”侯锦明上来一副十分惊讶的模样，赶紧凑过来握紧了宁彦的手。
　　温旎瞥了眼侯锦明身后带来的设计师团队，当看到施悦的时候，她诧异地看向了对方。
　　施悦倒是已经料到会撞见她，没什么要来搭讪的意思。
　　温旎心里怪不是滋味的，好歹大学同一个寝室的。
　　现在就算在不同的阵营，也不至于抬头不认人了吧。
　　“温总监还是这么漂亮啊。”侯锦明转头来跟温旎握手，温旎虚虚握了一把便松开，“侯总说笑了。”
　　“谁不知道温总监是你们凌度王牌高手啊，你们宁总哪天要是待你不好，尽管来找我们尚美。”
　　“唉唉唉，怎么当着人挖墙脚呢，不合适吧老侯。”宁彦挡在温旎前面。
　　侯锦明笑了笑，“你还是那么小心眼，我看见美女说两句怎么了。”
　　眼瞧着宁彦跟侯锦明先进了金峰集团大门，温旎一行人才跟着进去。
　　两家公司的人各自为营，上楼也分了两部电梯。
　　抵达会议室的时候，微风的人都已经按照上面的铭牌落座。
　　温旎在二三排找了一圈，才发现自己的位置在宁彦边上。
　　而旁边就是沈淮序。
　　这安排，温旎不由蹙眉的同时，也厌烦沈淮序这样露骨的行为。
　　这会让她处在风口浪尖上。
　　就在这时，温旎的铭牌被人取下。
　　她抬眸望去，简予琛把自己的放在她的位置上，然后将那铭牌递给她，示意他坐在自己后面。
　　温旎暗暗松口气，直接坐了下来。
　　好在其他人都在找位置，也没人注意到两个人的小动作。
　　温旎旁边坐着的都是设计师团队，大家彼此都是同行，又是竞争关系，自然也没什么好说的。
　　很快，金峰几位主管也陆续到场。
　　沈淮序自我介绍完毕，看向位置换成了简予琛时，眼底闪过了然。
　　“那么人都到齐了，就先开始吧。”
　　招标会过年那会，20多家企业就纷纷会见过金峰这边，最后凌度险胜，现在又跟其他两家同一个起跑线。
　　微风这边也是听到了点风声的。
　　商场如战场，这有裙带关系，本身也是一种实力，所以这次大部分的人都觉得凌度估计要败北。
　　可是看他们又来了，又想看看他们之前的设计到底是什么样。
　　微风作为先抵达的，他们的设计师已经率先上了台。
　　王林木凑近温旎，“总监，我觉得他们这次的设计风格，有改变。”
　　“你也看出来了？”
　　之前微风总是被外界评选直男审美，但他们家的优势就是古朴耐看，虽然略带匠气，不符合如今年轻人对建筑的审美标准，但恰恰因为这种踏实感，历久弥新，所以在这方面还是很受老派企业家的欢迎的。
　　至少金峰几位老领导，都是纷纷点头的。
　　差不多半个小时，微风的改变显著，温旎也不由吊紧了神经。
　　于晓竹都有点手心冒汗，她作为实习生第一次来参加这么大一个项目，如果败北了也算丰富的经验，但也意味着，自己失去了一个更好的履历。
　　参与过竞标，跟入选，可是两码子事。
　　“下面一个是哪家公司。”
　　侯锦明跟一旁的施悦商量了一下，“我们先吧，宁总不介意吧，毕竟你们凌度压轴，也肯定不会怯场的，我们也想向前辈取取经。”
　　话都说到这份上了，宁彦还能当着这么多人的面跟他说老子就是介意你给我滚下来不成？
　　他做了个请的手势。
　　沈淮序从落座到现在都没看向温旎一眼，到了此时此刻，视线才落在她身上。
　　她今天穿得很干练。
　　齐肩发散落着，手指快速地在纸张上画画写写。
　　这应该是这几年养成的习惯，沈淮序以前看她并不会这么认真。
　　视线挪到台上时，沈淮序发现简予琛的动作跟她一模一样。
　　男人下意识蹙眉，搞得台上的施悦有些紧张，说错了两个数据。
　　侯锦明当场黑了脸，施悦平复了下心情，才稳住场子。
　　这次尚美拿出来的设计，倒是让温旎有些震惊。
　　不是因为太过惊艳，而是这根本不是施悦的风格。
　　施悦跟她是同个教授教出来的，其实两个人的设计方向是很相似的，温旎更大胆一些，用色有自己天然的天赋在里面，而施悦小心谨慎，但她是看不上设计出来的作品是经过复制黏贴的。
　　她的灵感更倾向于自然，有一种让人很舒服的感觉。
　　温旎一直以来都很欣赏她的风格。
　　毕业后一开始两个人还会交流实习工作的辛苦，可后来联系就少了。
　　但没想到施悦现在拿出来的作品，已经完全没了以前的灵气，根本就是拿着金峰原本的建筑设计做稍微的改动，还有很多奇怪的元素在里面，违和感浓郁到圈内人一眼就能看出来。
　　微风那边也有几个设计师在交头接耳。

第35章 我跟简予琛这么闹呢
　　施悦下来的时候脸色并不大好看，但侯锦明显然挺满意的，还跟金峰的各位领导商讨到时候如果哪里不满意，随时可以更改。
　　“最后一组，凌度的设计师准备好了么？”沈淮序突然开口打断了侯锦明的话。
　　温旎跟王林木和陶子互相加油打气，然后带着他们上了台。
　　“大家好，我是凌度设计公司的设计总监温旎，现在由我来讲解我们的设计图稿。”
　　“这次的设计是根据金峰集团给出的资料以及想要的风格来定的，这是我们的初稿以及构思的思路。”
　　“我们了解金峰一直以来的集团企业文化，所以在金峰原本的设计风格上，做出了一些创新和改变，请看效果图。”
　　……
　　宁彦看着温旎，没忍住抬头挺胸。
　　“咱们温旎太给我们公司长脸了。”宁彦一副老父亲的表情。
　　简予琛一脸莫名。
　　要自豪也是我来，你操哪门子心。
　　不过向来冷脸又傲娇的男人，这次看着台上的女人，心中也不禁油然升起骄傲与自豪。
　　侯锦明见金峰那几个老古板都听得比较入神，转头看着施悦的眼神，明显是不愉快的。
　　温旎说得口干舌燥，把方方面面的细节都展示了，也涵盖了团队大半年的心血。
　　要是对方还不满意，那温旎也没办法。
　　作品展示完毕，剩下的就是等金峰的回复。
　　温旎跟着宁彦一群人到了金峰准备的休息区。
　　大家现在都在等通知，也没什么聊天的心情。
　　宁彦跟简予琛到一边谈事，温旎去了一趟洗手间，补妆的时候，才看到隔间里，施悦刚出来。
　　温旎不知道说什么，也不知道施悦有没有想跟自己打招呼的意思，一时间也没开口。
　　“你刚才是不是挺瞧不起我的。”
　　温旎手一顿，继续涂抹口红，然后盖好盖子，“我不知道你怎么会这么想，但每个人工作都有自己的无奈，学生时代的想法终究会屈服于现实，能完全做自己的，在这世上是需要资本条件的。”
　　施悦洗着手笑了笑，“我没想到你还跟着宁彦师兄，你的设计很棒。”
　　“谢谢。”
　　施悦叹了口气，转身背靠着大理石台面。
　　温旎看她好像很累的样子，抽了张纸巾给她，t施悦擦了擦手，“谢谢。”
　　“虽然不知道你目前是个什么情况，不过工作而已，不喜欢可以换掉，消耗工作热情也是精神损耗，人生就那么几十年，还有得选的话，不如换一份自己喜欢的工作。”
　　“道理都明白，但是你也看到了，侯锦明如今让我做总监，这是给我机会最大的公司。”
　　她转头看着温旎，“我知道你肯定是想问，怎么当初不来宁彦这。”
　　“我心气高，爸妈都是体制内，也想让我考编，但我还想做设计，就没听他们的，宁彦那时候公司就是个小作坊，加上你不过三个人，我要真的去了，我爸妈肯定不同意，我得去大公司，他们才能看到前景。”
　　“你问我后不后悔，当然后悔，但路是自己选的，如今没有设计自由，只为钱奔波，也是我自己走出来的结果，谢谢你今天的提议，我会慎重考虑。”
　　温旎这回是真心笑了，“你看你，出了社会，还跟以前在学校里一样，赚钱有什么丢人的，大家各凭本事呗，你看我做家装设计，还是得听客户的，服务行业哪有真正自己做主的，客户一句话，想改就改。”
　　施悦点头，“我还以为你会义正词严问我，怎么现在变成这样了。”
　　“哎你这就冤枉我了不是。”
　　施悦点头，“你跟简予琛现在在一家公司？”
　　温旎神色有点不大自然，“嗯，他年前来的，现在是宁彦的合作方。”
　　“他们以前在学校关系有这么好吗？我怎么不记得。”
　　“宁彦人缘好呗，不然能赤手空拳把公司发展到这个地步么。”
　　“也是，不过我真没想到你会跟简予琛和平共处，这太神奇了。”施悦挑眉，“我还记得你以前在寝室里打电话跟他吵架，整栋楼都听到你们的声音，大家那会都猜测你们是情侣来着，结果看你们平时碰到也不搭理对方，这才想明白，你们就是纯粹死对头。”
　　提起之前，温旎诧异，“我俩这么幼稚呢。”
　　“那可不呢，要是现在他们知道你跟简予琛还一起共事，他们估计都得惊掉下巴。”
　　温旎有些心虚，那知道她跟简予琛如今还在一个被窝，还不得上校园新闻报啊。
　　“等会我接个电话。”施悦拿起手机，无奈地对温旎耸肩，“我老板又叫我了，那有空再聊。”
　　“好。”温旎点点头。
　　施悦从另一边离开，温旎出来的时候，发现走廊拐角，都是金峰的发家史。
　　金峰创始人王洋先生是在50年代末靠贩卖废品有了第一笔启动资金。
　　在2000年开始创立门户网站，从这里真实走向了自己的致富之路。
　　而十年后他就开始接触人工智能领域。
　　“看了有什么感想？”空旷的阅览室内，男人的声音突然响起。
　　温旎猛地转过身，看到沈淮序靠在玻璃门边上，正看着她。
　　温旎见到是他，没什么想说的。
　　沈淮序主动走近，“金峰一路走来，已经过了最辉煌的时候，现在如何守业和改换渠道才是他们所需要的。”
　　温旎往前面走，沈淮序依旧跟着。
　　电视屏幕上播放着王洋的采访。
　　“你这些年，有想过咱们会再次见面么？”
　　温旎掀起眼皮看了他一眼，“没有。”
　　“你倒是跟以前一样，都这么直接。”
　　“因为找不到要跟你委婉的理由，你又不是不明真相的人，咱俩到底怎么回事，你在这装傻有什么意思？”
　　“一会叫我加你，一会靠近我老板，一会安排座位，送什么花到我办公室，你别做这些没劲的事成么？”温旎冷着脸说完。
　　沈淮序低头笑了笑，“那你不也没加么。”
　　“工作是工作，工作时间，你身为我的甲方，只要钱给够，我一定会按照你的需求，尽善尽美完成我的工作，至于其他时间，我想我有权利不加你吧。”

第36章 那还是选你吧
　　沈淮序颔首，“自然可以。”
　　温旎耸肩，“那你还有什么疑问么，沈总。”
　　“可我认为，规矩不是定死的，现在在休息，我不是金峰的沈总，你也不是凌度的设计总监，就以高中同学沈淮序跟温旎的身份对话不行么。”
　　温旎转头，“好啊，那你到底要说什么呢。”
　　沈淮序看着她，“我这几天，挺想你的，确切地说，在铭鼎见到你的时候，我发现我还是有点忘不了你。”
　　？
　　温旎一脸黑人问号。
　　“等等，我先确认，现在是以高中同学的身份说话是吧，不管我说什么，都不会影响金峰设计案的投标结果是么？”
　　沈淮序似笑非笑，“嗯，是这样。”
　　“行，那我也实话实说了。”
　　“咱们当初到底怎么一回事，我刚才说过了，合约而已，只是因为你跟人打赌，输不起咱们才在一起的，这本来就不是正经流程，咱们也没什么感情。”
　　“真的没有？温旎，你还是跟以前一样口是心非。”
　　温旎语塞。
　　好想把自己的自卑分一点点给他。
　　“好，且不论感情深厚的问题，你在铭鼎见到我，发现忘不了我的点，该不会是觉得，啊这个姑娘还跟以前一样，不鸟我啊，她真是太特别了，我想看她爱上我，为我着迷的样子，来为我光鲜亮丽的情场履历里，再添上浓墨重彩一笔，该不会是这样吧？”
　　温旎双手抱胸质问道。
　　沈淮序哑然，随后低头道：“你就这么想我？”
　　“一个高中的时候就能因为别人开玩笑而跑到我面前玩喜欢我的男人，你觉得我该怎么想他？”
　　“哦对了，我虽然不知道你为什么觉得我还会搭理你，但我还是要提醒一句，自始至终呢，无论你当初莫名其妙跟别人打赌要追我，还是现在想在自己泡妞史上给自己划上一个高中的句号，都别来沾边，因为我这个人啊，没什么素质可言。”
　　温旎的潜台词就是，你小子再惹老娘，我可是会打人的。
　　沈淮序深呼吸一口气，然后没忍住低头笑了，“你的脾气倒是一点都没变，还是我记忆中那模样。”
　　“WOW，你的套路这些年也没任何进步啊，还是老一套。”
　　温旎面无表情地说完，看了眼时间，打算直接离开。
　　“你跟简予琛是什么关系。”
　　突然，沈淮序开口问道。
　　温旎脚步一顿，转头看他，“关你屁事。”
　　沈淮序倒无所谓被她骂，反正她向来如此，别指望她能温柔体贴。
　　“据我所知，你们上了同一所大学，现在还在同一家公司，你就没想过他对你有意思？”
　　温旎还真没考虑过这个问题，不过简予琛都是她的人了，他不对她有意思，还想对谁有意思。
　　任何有苗头的行为那都是婚内出轨！
　　他不喜欢也得喜欢！
　　“我这么活泼可爱聪明优秀，他对我有意思有什么奇怪的。”
　　沈淮序走上来，“那我追你也是我的个人自由，你跟简予琛吵了这么多年，总不能连我这个向来对你还不错的人，都非得拒之门外吧。”
　　“你对我不错？且不说你给我物理作业辅导得七上八下的，你高三出国就出国，害得我被人嘲笑被你抛弃了这事我还没跟你算账呢。”
　　那时候她被温志文骂，心情不好，好家伙，传出去成了她在学校里失恋想跳楼，老师叫了家长过来。
　　最后演变成了她成了沈淮序不要的女人了！
　　她一清清白白大姑娘，身上贴上沈淮序的标签就下不来了。
　　她找谁说理去。
　　还对她不错呢，呸呸呸！
　　沈淮序诧异，“他们在背后这么说你？”
　　温旎上下打量他，“你在学校里狐朋狗友也不少，你别说你完全不知道这件事啊？”
　　沈淮序道：“这我还真不大清楚，只是我到美国稳定下来后，有一回听他们说你哭得很伤心。”
　　“呐！”温旎伸出手打断他，“第一呢，我哭得很伤心不是因为你，是我爸因为我作业的问题被叫到学校，害得我丢人了，我丢不起这人才哭。
　　第二，我跟你没到那情分上，连你给我写的那封什么离别信我都不知道丢哪了，更不知道你写了什么。”
　　真够八卦的，看到她哭就是哭沈淮序啊。
　　人去了美国又不是阴间。
　　轮得到她大白天哭丧么。
　　沈淮序表情有些皲裂，“原来是这样。”
　　他就说，温旎也看不出有多喜欢他，但那时候知道她哭得很伤心。
　　心里其实是有小开心的。
　　不过后来也被新的国家跟生活占据了全部的心思，哪里还能想得起温旎。
　　“那你还有事么？”温旎看了眼时间真的要走了。
　　沈淮序垂眸，“不管你信不信，这些年在国外，我确实会想起你。”
　　“虽然才在一起三个月，但跟你在一起的时候很放松，很快乐，这是其他人不曾给我的。”
　　“这话连17岁的我都骗不了了，你现在还想骗27岁的我啊？”温旎真的有些震惊了。
　　俗话说得好，表演型人格，她今天t算是见到了。
　　“你不信？”
　　“也不是不信，就是我觉得你进入了一个误区。”
　　“17岁的我们能有什么烦恼啊，每天就是写写作业，上课回家吃饭，顶多烦恼食堂今天有什么，你出了社会，有工作压力，有家庭压力，生活压力，什么年龄层接触的人事物，都有各自的烦恼，你认为跟我在一起很轻松，那是17岁的你很轻松，而不是跟我这个人有关。”
　　“你现在看起来事业成功，年轻有为，已经是堂堂沈总，想找个一心一意对你的人不难，就不要再给彼此添堵了。”
　　“嗯，你说的有几分道理，那还是选你吧，我也很想知道这个年纪再跟你恋爱，会跟17岁有什么不同。”
　　温旎刚想骂他有病。
　　“温旎。”男人清冷的声音在这室内响起。
　　温旎转过头，发现宁彦跟简予琛站在门口，也不知道站在那多久了。
　　温旎一愣，下意识看向了简予琛。
　　男人眸光沉沉，她抿唇直接撇下了沈淮序朝他们走来。

第37章 你这人还挺随便的
　　宁彦视线在温旎身上定了定，才对着站在那看着他们的沈淮序道：“看来我们来得不巧，没打断你们说话吧。”
　　沈淮序耸肩，朝他们走来，“没什么，本来我也只是跟温总监聊一聊设计想法。”
　　宁彦还想说什么，简予琛连一个眼神都没给沈淮序，抓着温旎的手就走，宁彦还没反应过来呢，人走远了。
　　“我先过去哈。”宁彦说着，赶紧跟了上去。
　　“等等，别走这么快。”宁彦追上来挡在两人面前，“你刚才没跟沈总吵架吧？我看你那架势想骂他。”
　　温旎确实挺想的，也阴阳怪气了一番，但宁彦这么说那她可不爱听了。
　　“我又不傻，在甲方的公司跟甲方爸爸吵架啊？你这担心根本是多余的。”
　　宁彦点头，“也是，不过你刚才那架势，怪吓人的。”
　　温旎道：“就是说了点跟设计案有关的事，也没谈别的。”
　　宁彦啧了一声，“今天这情况，我心里也没个底。”
　　温旎见宁彦自言自语去了，下意识要挣脱自己的手腕，结果被简予琛这厮捏得死死地。
　　“你干嘛呀！”温旎瞪他。
　　简予琛低头瞥她，轻声道：“这话忽悠宁彦可以，忽悠我可不管用，跟他说什么了？”
　　男人挑眉，“最好别想蒙混过关。”
　　温旎觉得他这说得也挺微妙的。
　　“你想听哪一种答案呢。”
　　“很显然，跟他有关的，我都不是很想听，但我有权知道。”
　　“不想听还要听？”
　　“我又不是天王老子，还不能有不爽的时候？这跟我要不要听有什么关系。”
　　“行。”温旎转头把手从他手上抽走，“你表现好我就告诉你。”
　　？
　　简予琛觉得温旎这女人，有时候就是欠收拾。
　　“真不说？”
　　“本来我挺想说的，但看你特别好奇，我打算让你抓耳挠心，吃不着的瓜就是最香的。”温旎说完，得意地朝他扬了扬眉毛。
　　简予琛双手插兜俯下身盯着她，“好，你当然有权保持沉默，但我晚上有别的办法，到时候你想说，我可不一定听了。”
　　温旎盯着他的眼睛，身子突然一抖，感觉一股冷森的感觉从脚趾尖冒起。
　　上一次简予琛这样，还是结婚第三个月。
　　她那会正跟他打游戏，玩的就是默契大考验。
　　黑灯瞎火，夜半三更骂人时。
　　“温旎！”
　　“干什么你别吵我，你按照菜单啊。”
　　“按照顺序端菜，你别端着那着火的锅乱跑了。”
　　“我知道你急但你别急等会儿有你急的时候！”
　　“你少撅着个大腚拱我！你切菜时常是两年半以上起跳的么？怎么不把点菜的客人也给剁了。”
　　“拜托我封心锁爱了，别吵吵，我一全自动洗碗工你还跟我抢活，你上菜啊！”
　　“菜都烧完了还上什么菜我上你的了。”
　　“宝娟我的锅呢，你给我锅弄哪去了！”
　　人还没吵完呢，厨房烧完了。
　　“结束了……”温旎喃喃道。
　　简予琛放下游戏手柄，捏了捏自己的眉心，“你米其林八级洗碗工，是这游戏不长眼。”
　　“你阴阳怪气说谁呢。”温旎不乐意了，扭过头对着简予琛。
　　简予琛直接没忍住笑出声。
　　原因无他，因为温旎脸上那小豹子面膜给掉了一半，她又张牙舞爪地，看着就可爱。
　　“你！你还笑我！”
　　温旎最怕在简予琛跟前丢人了，就算新婚第二天起来跟他在被窝里面对面，都要紧绷着说一句不过如此呢，这时候气势哪能输！
　　然而简予琛直接起来将她扛在肩上就进了屋。
　　那架势，那场面，就跟土匪进窝是一样一样的！
　　“大王！小女子身娇体弱，实在禁不起大王如此厚爱啊，还请大王放过我吧。”
　　简予琛那会刚开荤，每天都想来几回，偏偏她还变着法的招惹她。
　　“小师太如此鲜美可口，我就喜欢你这样的，且忍忍，让我替你伺候舒爽了便喜欢上了，这鞭刑得日日上刑，得操练熟了，师太你才懂其中滋味。”
　　温旎暗骂他不要脸，又觉得简予琛这人在床上意外地对胃口呢。
　　两个人婚后很长一段时间都是这么的胡天胡地。
　　上一秒还在吵架呢，下一秒滚被窝去了。
　　果然，第二天温旎直不起腰，就哭着要闹离婚。
　　简予琛只能黑着脸给她把脸擦了。
　　“你怎么这么用力，我皮肤很娇嫩的！”温旎吸了下鼻子，差点把鼻涕泡给哭出来。
　　回忆中断，温旎瞪了他一眼，“问我私密八卦还这么嚣张，就你这态度，能从我这知道什么瓜。”
　　“态度好你也未必告诉我。”
　　温旎语塞，这倒也是。
　　“算了，告诉你也没什么，他发癔症呢，以为我对他念念不忘，还想跟我重温一下校园时光。”
　　简予琛脚步的一顿，呵，他就知道。
　　“然后呢。”
　　温旎瞪大了眼，“哪里还有然后啊？怎么你以为我会跟他有然后不成？”
　　“现在你不是伟大的单身女性温旎么，你以前就喜欢他这款的，保不齐外面的屎没吃过都想闻闻香臭呢。”
　　“你现在为了抹黑我，真是无所不用其极！我可是知道自己已婚身份的，别想栽赃我。”温旎管自己往前走，然后猛然回过头，“谁告诉你，我喜欢他这款的？”
　　简予琛面无表情道：“你不喜欢，然后跟他交往？”
　　“我当初也不喜欢你，还不是跟你结婚了。”
　　“哦，那你这人还挺随便。”
　　“说得你当初跟我结婚是喜欢我似的，咱们谁也别说谁。”温旎被他这句随便给刺激到了。
　　她自打沈淮序之后，大学里不知道怎么回事，明明也有人追，隔天人就没影了。
　　现在的男人追个女人都这么没诚意。
　　她哪里还想有什么下文。
　　但这不代表简予琛就能这么刺激她！
　　简予琛深呼吸一口气，话到嘴边被回过头的宁彦给打断了。
　　“休息时间结束了，该公布结果了。”
　　温旎跟简予琛对视一眼，两个人自觉将还没吵完的话给闭上了。
　　工作时间，夫妻向来公事公办。

第38章 简予琛在意我？
　　不过温旎一行人也万万没料到。
　　金峰给出的答复居然是给各公司三天时间，让他们去金峰如今的建筑工地再次看看，谁能拿出最好的创意链，到时候由董事会，以及王洋亲自决定最后的设计方案，采用哪一家的设计。
　　“三天时间恐怕不够吧？”
　　“不必做全套设计，只要外立面。”
　　“具体有没有什么风向呢？”施悦问道。
　　沈淮序看向三家公司的设计师，“金峰就是风向，所有的金峰大楼设计资料我都会发到各位手上，有什么需要帮助的也可以联系公司内部接洽负责人，三天后见。”
　　温旎与团队里的两位设计师对视一眼，觉得这简直让人摸不着头脑。
　　不过也没多少时间留给她了。
　　温旎当即起身去找了负责人，拿了一摞的资料回来分发给王林木他们。
　　“顾妄跟我现在去工地，你把你的相机带上。”
　　“王工你跟陶子留在这看这一摞资料，等我回来的时候告诉我你们的具体想法，咱们回头酒店见。”
　　温旎急匆匆带着顾妄下楼，施悦那边也跟侯锦明说了一声，赶紧也跟了上来。
　　温旎刚到一楼，简予琛动作比她更快一步，直接问司机拿了车钥匙，让温旎他们上车。
　　温旎迟疑了一下，直接爬了上去，倒是顾妄开了口，“Simon哥，你这直接把车抢了，那宁总他们怎么回去啊。”
　　“打车，这里离酒店不远，工地却要有一段距离，而且那边想回来找车也不容易，你们两个外来的到工地去，那些人可不会这么客气，走吧。”
　　简予琛启动车子，顾妄点点头，“也是，咱们这设计案还没拿到手呢，可不得捧高踩低。”
　　顾妄看着其他两家公司的还在那等车，没忍住给简予琛竖起大拇指，“哥，t不在公司我就喊你琛哥呗。”
　　温旎无语，这小子，没两下跟人称兄道弟了。
　　金峰工地去年来过，今年倒是原封不动。
　　尺寸也不必量，就是把现有的一些状态给留下。
　　顾妄忙着去拍细节，温旎拿出包里的纸笔对着远处的空地开始构思。
　　她工作的时候，不喜欢被打断。
　　简予琛将车钥匙放在她边上，起身离开。
　　再回来的时候，提了个塑料袋，里面装了三瓶水。
　　温旎接过手喝了一口，眼睛眯起，手上的纸凌乱地打了几个线条，但并未上色。
　　“没有灵感？”
　　温旎叹了口气，“我之前已经把最好的前面的方案了，同样一个场景一个大楼，一时半会我觉得都不如之前的设计。”
　　“这就气馁了？”
　　“怎么可能！”刚才还蔫巴了的女人立刻扬起了下巴。
　　“沈淮序不就是没办法搞定他们集团的裙带关系，所以丢个难题给咱们呗。”温旎咬牙，“我就不信我拿不下来。”
　　简予琛觉得温旎这人，到了80，估计还能被激将法刺中。
　　永远不服输。
　　“很好，保持这个状态。”
　　“哎，我怎么从你这话里，听出了点，你在鼓励我的意思？”
　　“嘶，相信你的自觉，就是在鼓励你，今年的分红可靠这一单呢。”简予琛凉飕飕道。
　　温旎没忍住，直起腰杆，“你总是说家里养得起我，万一我哪天当了全职太太，你不会找借口把我扫地出门吧。”
　　“简予琛太太，我现在郑重提醒你，虽然结婚那会咱们很匆忙，但请你讲点道理，就算真的有离婚那一天，我也不至于没品到连钱都不给你，反正你应该能分走我大半部分身家，把我扫地出门。”简予琛斜睨她一眼。
　　“这么好呢，那你还敢得罪我，回头我把你给踹了，你还不得好好伺候好我。”温旎一听就翘起了小尾巴。
　　简予琛将水放到一边，“这里也没什么人，车子里也挺刺激，来吧，好好伺候伺候你，好么总监。”
　　温旎脸突然有点发红，居然秒懂了简予琛这厮的意思。
　　“去~我在工作呢，我可不是那种随随便便就会被你迷惑的总监。”
　　“嗯，看出来了，原则性极强。”在家两杯奶茶就能收买。
　　简予琛咂摸了一下，“所以，不工作的时候可以？”
　　那选个周末去后山也……不错……
　　还没试过。
　　温旎刚想说你想得挺美。
　　施悦她们也到了。
　　施悦一下车，对温旎这边点了点头，直接进去了。
　　“施悦现在变了很多，今天去洗手间的时候撞见她了，我感觉她在尚美工作得挺不开心的。”
　　“这世上有几个人能工作得开心？”简予琛觉得温旎这时候还有心思同情竞争对手，简直匪夷所思。
　　温旎拿出包里随身带着的小饼干，“哎，我跟你聊这个就是对牛弹琴，我进去找灵感了。”
　　温旎说着要走，下一秒就简予琛给拽了回来。
　　她一下没收住，直接撞在了他身上。
　　“干嘛呀。”
　　男人从旁边拿了安全帽给她套上，然后将她压在脸前面的发型收拾好，朝着前面努了努下巴，“进去吧。”
　　温旎觉得自己够奇怪的，跟简予琛再亲密的事情也做过了。
　　可是偏偏他有一些不经意间的小动作，就是能让她有些手足无措。
　　温旎转头有些僵硬地往里走。
　　施悦正跟几个助理在商量，见她进来，两人各自去了不同的方向。
　　等温旎转一圈回来的时候，施悦还在那。
　　“你跟简予琛的关系倒是比我想得要好，不过想来也是，那时候他就挺在意你的。”施悦说完。
　　温旎当下没反应过来，随后琢磨了一下她每个字眼才一愣，“啊？简予琛在意我，你确定他不是在找到我的方位之后来跟我吵架的么？”
　　施悦挑眉，有些意外，“你自己没感觉么，有一回你考完试肚子疼，他二话不说背着你去就去医务室了。”
　　“还有一次，咱们寝室被教授痛批了一顿，留在教室里没回去，晚饭都没吃，那肯德基全家桶是哪来的……里面还有一份单独的草莓挞，那可是你在学校最爱吃的，这还不够明显啊？”
　　温旎眨巴了下眼睛。
　　“那不是你那时候的追求者，宋博送的么？简予琛是这么跟我说的呀。”
　　施悦无奈摇头一笑，“我不爱吃油炸食品，宋博要追我，也一直都是约我去外面下馆子，从来不会给我点什么肯德基，咱们寝室就你爱吃好么。”

第39章 打工人打工魂
　　施悦看温旎这完全不敢相信的样子，一时也闹不明白简予琛是什么意思。
　　你说他喜欢吧，天天跟温旎吵啊吵的，连蚂蚁挪窝去哪个方向都得把温旎气得蹦起来。
　　你说他不喜欢吧，温旎有一丁点小事，没半小时，他必定出现在方圆20米内，然后重复上一句话的步骤。
　　施悦以前看不懂这个人，如今就更看不懂了。
　　“算了，大概你们俩的关系，这辈子说不定就是这么打打闹闹过去了。”
　　温旎差点给她鼓掌，去天桥摆摊算命，靠这张嘴也能挣不少钱吧，猜得精准。
　　可不就是这辈子都跟简予琛打打闹闹了。
　　前提是他俩撑得到不离婚那天。
　　“哎，眨眼间，咱们都快30了，时间过得真快，刚认识那会，觉得30真是遥不可及，还想着30岁的时候，大家都有房有车有老公孩子，事业有成的都市丽人，名家设计师，结果真是一样没办成。”
　　温旎心里咯噔一下，莫名觉得自己好像就剩下个孩子了。
　　她跟简予琛的孩子！
　　天呐，她实在想不到有一天会给简予琛生孩子。
　　简予琛他何德何能！
　　温旎还在散发思维，突然想起来宋博。
　　“哎，大学毕业那会，你跟宋博到底在一起没有啊？”
　　施悦动作一顿，低头苦涩一笑，“在一起了，不过抵不过现实。”
　　施悦老家也不远，在H市附近，但宋博是北方人。
　　异地加上工作压力饮食文化的问题，爱情在这些面前就显得那么微不足道了。
　　温旎跟施悦聊了挺多，出来的时候，顾妄早就回来了，正跟简予琛坐在车里打游戏。
　　“温旎姐。”顾妄这小子一出公司就原形毕露。
　　简予琛伸出手，温旎顺手把包递给了他。
　　“好了？”
　　“嗯，有大概的轮廓了，现在几点了？”
　　“下午，回去差不多吃晚饭。”
　　温旎摇头，“不吃了，叫王工他们等我回去一起开个小组会议，吃饭就在酒店吃吧。”
　　她相信施悦回去后也会这样。
　　简予琛去开车，顾妄靠在后座戴上耳机睡觉。
　　“你跟宋博还有联系么？”温旎上了副驾驶，方便跟简予琛聊天。
　　简予琛瞥了她一眼，“你跟施悦聊天了？”
　　“嗯，遇到了总会唠两句呗，她原来跟宋博在一起啦？”
　　“分手也有一年多了。”
　　“宋博以前那么喜欢她，也能分手啊。”温旎没谈过什么惊心动魄的恋爱。
　　小说里倒是看过，什么记得一辈子啦，见到他就心跳加速，失去他就会万念俱灰。
　　她连一点代入感都没有。
　　“不合适的时机遇到的人，想抓住是很难的，你也不能说他们谁在这段感情里错了，只是做了自己的选择罢了。”
　　温旎只觉得惋惜。
　　可是同时又想知道，简予琛看到方卉的时候，有觉得时机不对，让两人错过么？
　　不过顾妄到底坐在后面，温旎到底也没问出口。
　　回到酒店，温旎就再也没空去想这些问题了。
　　让酒店安排了个小会议室给他们一群人，一人一台电脑，时而激烈地讨论，时而整个会议室都安静得不得了，只有电脑运行的动静。
　　简予琛好几次路过，都发现温旎一直没从会议室里出来。
　　跟宁彦一块去送饭的时候，她上午什么姿势，到了晚上还是差不多。
　　“先吃饭。”
　　“不用了，再给我来一杯咖啡就行。”
　　“从下午到现在喝了四杯了，不打算睡了？”
　　温旎仰头靠在椅背上，看着会议室里疲惫的组员，“你们先回去睡吧。”
　　大家实在是有点受不了了，抱着电脑跟她道别纷纷离开。
　　“你呢？”简予琛低头看她。
　　温旎揉了揉眉心，“还有一天时间，我再看看吧。”
　　简予琛看了满地的设计稿，有些被否了，有些被留下一部分，然后下一趴再次被否。
　　“你不走？”温旎打算继续工作，回头见他还坐在办公桌上，长腿随意支着。
　　“正好我也睡不着，在这陪你。”
　　这会议室在酒店二楼的角落里，这个时间点，连个鬼都没有，把她一个人放在这，她胆子大，他可没这么心宽。
　　“你在这陪我也没用，我现在半点头绪都没有了。”
　　简予琛顺手拿起了王洋的个人传。
　　好像这些成功商人都非常乐于分享自己的成功经历，甚至是孩提时代的旧事，以此来展现自己从小到大都与众不同，明珠蒙尘的过去。
　　温旎看着简予琛t随便翻了两页，就停下不动了。
　　她起身靠在他边上，想看看他在看什么这么入迷。
　　女人身上的玫瑰香气萦绕鼻息，简予琛伸手下意识将她拢到怀里，头搁在她头顶。
　　“他好像特别喜欢竹子。”
　　温旎说完，看到他第一次创业成功后转型的那句话。
　　她靠在他怀里，简予琛有点心猿意马。
　　男人刚想俯下身吻她，温旎猛地转过头，勾着他的脖子，狠狠亲了他腮帮子一下。
　　“啵唧”一声巨响，温旎扬起明艳的笑容，“我知道要怎么设计了！你等着吧。”
　　然后怀里一空，女人已经重新振奋起了精神，开始在电脑上绘图了。
　　简予琛看着空荡荡的怀抱，无奈一笑。
　　翌日一早，王林木带着于晓竹跟陶子他们一块下来。
　　“昨晚上睡得好么？”
　　“哪有好的时候呀，头大如斗。”
　　“是啊，今天最后一天了，明天就是提交方案的时候，我们连一个大门都没敲定。”
　　大家说着，都有些士气不振，等打开会议室大门的时候。
　　温旎扭头看了眼，“来得正好，快来看看。”
　　大家面面相觑，“总监，你昨晚没休息？”
　　衣服都是昨天那套。
　　“别说废话。”温旎朝他们招招手。
　　于晓竹放下包，简予琛刚把最后一张图贴上板块。
　　“总监，你一个人想的？”
　　“为什么做这样的想法呢，这跟咱们之前第一方案完全不同。”
　　“就是被第一方案给框死了，既然没有更好的想法，不如试试这版。”
　　王林木道：“我觉得可行。”
　　“那还等什么，一天时间，该细化细化，做效果图的做效果图！”
　　“开工！”

第40章 这是温旎力量
　　等一切搞定，温旎直接回房间，连晚饭都没吃，一觉睡到了第二天上午9点才起来。
　　宁彦跟简予琛也没去打扰他们。
　　在楼下等着。
　　“这两天温旎她们也够辛苦的，这年头能这么熬的员工可不多。”
　　“所以你就死命压榨你的学妹？”
　　宁彦往后仰，“唉唉唉，你别说的这事跟你没关系似得，说到底，你也是她老板。”
　　简予琛跟宁彦心里都明白，主要是温旎自个乐意。
　　她是真心喜欢设计。
　　要不然依她的脾气，早跑路了。
　　说曹操曹操到，温旎这边领着团队的人风风火火下来了。
　　“收拾好了，走吧。”
　　宁彦看她容光焕发的，跟简予琛嘟囔道：“女人真是很神奇，熬个夜憔悴得不行，第二天起来完全看不出来。”
　　“所以说，别小看女人。”简予琛勾了勾唇。
　　期待今日战场上，她的表现。
　　三家公司的人今天来得最早还是微风。
　　温旎在老位置入座。
　　不过这次大概是最后表决时间，来的人里竟然有董事长王洋本人。
　　等大领导都入座后，依旧是凌度压轴，微风率先。
　　微风的总设计师是实战经验很丰富的人了，依旧保持了高水准。
　　宁彦转头跟温旎耳语，“设计风格变了。”
　　温旎当然也看出来了。
　　但是到了这时候，已经是各凭本事。
　　施悦上场的时候，温旎提起了精神，果然，这次施悦拿出来的设计，也比之前拿出来的要好得多。
　　估计是金峰这次没能一口气拿下，也让侯锦明开始质疑自己的决定，放手让施悦自己发挥。
　　温旎几乎没错过施悦的每个停顿，展示环节。
　　虽然只能看到外立面设计，但已经看出施悦自我的风格在里面。
　　比起上一次的演示说明，这次她明显有底气多了。
　　下来的时候，温旎还给了她一个优秀的表情。
　　轮到温旎，她深呼吸一口气，才带着王林木他们上场。
　　“大家好，这次我的设计，是以生态景观为出发点。”
　　当这个出发点一出来，所有人都震惊了。
　　侯锦明更是无语，转头对施悦吐槽道：“她是不是疯了？不以金峰为主，以什么什么生态景观！？？”
　　施悦懒得搭理侯锦明，但她知道，温旎这么做，一定有自己的理由。
　　温旎看着台下众人的眼神，依旧保持着微笑。
　　“金峰的选址非常地微妙，可以预见将来广场景观优势，以及地貌会有一个非常优越的地理位置和景观属性。”
　　“这一块，以后会是发展的核心区域，而金峰未来主要的经营目标是智能制造和数字化创新，这才是金峰办公大楼要升级升华的主题和重点。”
　　“我司出于对金峰公司未来发展的考量和设计理念，做成了以下设计，这是我们的双子楼概念图。”
　　“设计采用了高低相间隔的体块，营造了数字跳动节节高升的生命活力，也包含了我们对金峰未来的发展美好的期许。”
　　“这是我们的外立面图的具体细节，下面由我继续为大家讲解。”
　　……
　　随着温旎数量化细节的图纸说明，大家也逐渐对双子楼有了个具体而深刻的了解。
　　直到最后一个音节落地，温旎才鞠躬让王林木替她详情解说绿化设计与大楼融合的问题。
　　温旎的面容隐匿在屏幕灯光下。
　　所有人都认真地倾听，侯锦明的脸色也越来越难看了。
　　直到王林木解说完毕，第一个鼓掌的就是董事长王洋。
　　“温总监是么，我想问问，为什么你会以生态景观为出发点呢？”
　　温旎突然被点名，看着大家看过来的目光，她径自看向了简予琛。
　　然后才笑着道：“其实投机取巧了，因为王董您的自传里曾经说过，自己的梦想就是致力于生态环境保护，甚至这么多年来，您都有在努力为社会环保作出贡献，所以我大胆猜测，您最开始对设计方案的不满意是来源于我们并未保护好金峰大楼身后那座天然的生态湿地公园的原因。”
　　王洋颔首，“好，我明白了，谢谢你的解答，我们已经彻底了解诸位给出的设计方案，请稍等片刻，投票表决后，我们会第一时间公布结果。”
　　王洋说完，起身离开。
　　温旎等人要在这等宣布结果。
　　侯锦明不耐烦地抖了抖腿，生态环境，这他妈……
　　宁彦其实都没来得及看温旎的设计，今天才看到。
　　“你这也太冒险了。”
　　“富贵险中求，大家的设计都开出花来了，人家既不要猎奇的，不要出奇制胜的，也不要中规中矩，更不要时髦高大上，万一就看中了咱们这个呢。”
　　温旎没说的是，昨晚上简予琛那一句话给了她最大的启发。
　　“资本家说到底还是资本家，一栋大楼如果跟地标性湿地公园完全相悖，只会沦为吐槽的话柄。”
　　王洋这个人很低调，不是爱出风头的人，这点势必不是他想要的。
　　无论他初衷如何，重点肯定是背后的湿地公园。
　　温旎打算冒一次险。
　　半个小时后，等沈淮序带着秘书助理进来的时候，所有人都绷紧了精神。
　　“让各位久等了，现在由我宣布金峰大楼设计投标案的合作方。”
　　沈淮序视线落在了温旎身上，然后道：“恭喜凌度设计，期待我们接下去的合作。”
　　“Yes！”宁彦猛地站起来，给温旎一个击掌，再狠狠抱了一下简予琛。
　　起身上前跟沈淮序合作。
　　“恭喜。”
　　“谢谢沈总。”
　　“今晚我们王董说要好好招待你们一番，顺便谈谈一些需要改进的地方。”
　　“好的好的， 应该的。”
　　侯锦明起身，沈淮序带来的秘书赶紧起身相送。
　　施悦给了温旎一个加油的眼神，赶紧跟了上去。
　　温旎朝她笑了笑，才低头给自己剥了一颗糖。
　　这是她每次达成什么之后，都会自己奖励自己的一个想方法。
　　简予琛默默回头看了她一眼，伸手到背后。
　　温旎见到了他手指朝她勾了勾，死鬼，糖都要抢。
　　她从包里掏了一颗，塞进他手里。
　　简予琛把玩着糖纸，这么多年了还是爱吃这个口味。
　　甜，跟温旎一样甜。

第41章 小叔子这种东西
　　温旎有段时间，经常吃这种水果糖。
　　不过每次都会把榴莲味给挑出来，剩下的全部炫嘴里。
　　那会高三了，每次周末一回家，温志文都会拿眼睛盯着她。
　　“你考不上大学，就别回这个家。”
　　后来温旎压力大得头发大把地掉。
　　温志文看着成绩始终提不上去，就干脆去班主任那说了一下，把温旎的住校给取消了。
　　不仅如此，还跟其他鸡娃的家长一样，选择把温旎送去了补习班老师那，每天晚自习结束后，还得再去补习，晚上再回家去。
　　温志文也不嫌累，每天就去补习老师的小区外面等着，披星戴月载着温旎一块回家。
　　她每个星期的零花钱就100块钱，吃糖就是最便宜又不需要什么太大付出成本的解压方式。
　　吃着吃着，把自个吃蛀牙了。
　　还因为换季上火，导致牙龈肿痛，连吃学校食堂那顿，都疼得龇牙咧嘴。
　　温旎发现补习老师跟简予琛在一个小区的时候，她搬回家都快一星期了。
　　晚自习下课，大家都一哄而散。
　　温旎给自己喷了点西瓜t霜，拿上卷子出去。
　　走到后门的时候，正好跟简予琛撞了个正着。
　　按照两人的关系，温旎必然是不会给他一个好脸色。
　　乌泱泱的人群全部聚拢在楼梯口。
　　简予琛那会身上的柠檬洗衣液的味道在一群男生的臭汗味里，还挺特别的。
　　所以他在后面，温旎那狗鼻子一闻就晓得。
　　顺着人流往下走，到了楼梯口，大家去停车棚骑车的，校门口爸妈来接的，回寝室的都分成了好几批。
　　温旎觉得自己就像是独木舟，在大海上飘飘浮浮去往下一站。
　　身后的脚步声一直不急不缓地跟着自己。
　　温旎走过第一站公交亭，还跟着。
　　她突然扭过头，简予琛瞥了她一眼，然后从她身边路过。
　　？
　　拽什么。
　　怎么不摔死你个傻登。
　　温旎把自己沉重的书包往上掂了掂。
　　快步从简予琛身边走过。
　　等过了第一个路口。
　　温旎又扭头。
　　他背着双肩包，还是那副死样子。
　　？
　　“你干嘛跟着我。”温旎实在没忍住，问了出来。
　　“你有病？这条路写你名字了？”
　　“……”
　　温旎左右看了看，倒也是，学校出来就两条大道，不是往左就是右。
　　可是一直到第三个路口，已经见到补习老师小区大门了，简予琛还跟她一起。
　　温旎一跺脚，准备问他是不是想趁着月黑风高暗算她，好卑鄙一男高生！
　　结果，简予琛居高临下又从她边上路过，然后右拐进了小区。
　　？
　　温旎快速跟了上去，“你，你住这啊？”
　　简予琛嗤笑一声，“不然呢？暗恋你啊。”
　　温旎被他挤兑得有些不好意思。
　　但小犟种在这时候哪能服输。
　　“那保不齐呢，像那种心机深沉的变态最擅长伪装了，你住哪一幢？”
　　“3栋1602。”
　　温旎松了口气，还好还好，她老师住在4栋。
　　隔壁而已。
　　然而谁能告诉她，老师家的补习室，为何正好对准了简予琛家的卧房？
　　“这题解题思路不对。”老师还在指出试卷上的错误。
　　温旎一抬头就能看到对面房间纱窗后面走过去的人影。
　　蓝色的窗帘，温旎一看那影子，就能猜到是简予琛。
　　果然，下一秒窗帘被打开，简予琛坐下玩电脑。
　　“温旎，别分心。”老师将窗帘拉上，“你这题昨天我跟你说过了，你得记住，下次这个错误不要再犯了。”
　　温旎心里好不平衡。
　　有人大半夜还在做题目。
　　有人却在对面打游戏。
　　丧尽天良，对比反差感引人不适，建议断网。
　　终于一个小时辅导结束。
　　“你英语这次还不错，继续背单词，很多分数不该丢的，因为你错了一两个组内单词扣分太可惜了。”
　　“谢谢老师，我知道了。”
　　“你爸爸在小区门口了吧，你路上小心。”
　　温旎点点头，走到楼下的时候，隔壁楼也下来一个人。
　　温旎踢了踢路边的小石子，慢悠悠往前走。
　　“汪汪汪！”狗叫声吸引了温旎的注意力。
　　她抬起头，少年穿着黑色卫衣，手里提着垃圾袋，还牵着一只……额……小狗？
　　那狗也就丁点大，浑身雪白，眼睛倒是很大，朝着温旎吐舌头。
　　狗还挺可爱的，可惜主人讨厌得要命。
　　简予琛自顾自往前走，走到垃圾站往里一丢，甩出一道华丽丽地抛物线。
　　温旎默默跟在他拉长的影子后面。
　　半夜的小区里，连个人都没有，只有黑漆漆的树影跟昏黄的路灯。
　　温旎是有点害怕的。
　　可惜温志文才不会进来接她。
　　还好简予琛在。
　　虽然讨厌鬼嘴巴讨厌了点，但这时候还是有点点安全感的。
　　温旎见他朝着小区门口走去，哒哒哒追上去。
　　简予琛回头，她又慢了下来。
　　“你怎么回去？”男生问道。
　　温旎老实回答，“我爸来接。”
　　“成。”男生说完继续走，他先开的口，自己再说话，不算主动搭讪吧？
　　温旎小碎步跟上去，“你这么晚还下来干嘛？”
　　“去超市买点可乐。”他怀里的狗靠在他臂弯，看着温旎吐了吐舌头。
　　“你的狗好可爱啊，它叫什么。”
　　简予琛低眸看了眼怀里的狗，“我妈的狗，叫米米。”
　　“女生？”
　　“男生。”
　　啊~
　　“那是你弟弟了？”
　　后来米米居然成了自己的小叔子。
　　温旎真是悔不当初。
　　撇开米米不谈，那天晚上月亮很圆，风很大。
　　简予琛很拽，米米很甜。
　　温旎很凌乱。
　　因为小区门口，并没有温志文。
　　温旎拿出手机，给她妈打了个电话。
　　“你爸爸，哎呦，我给忘了！你打车回来吧，你爸爸今天单位说要去检查消防呢，回来不知道几点了。”
　　温旎无语，“妈！这你都能忘。”
　　“妈妈还以为你还住在学校呢。”
　　温旎挂断，简予琛站在离她不远不近的地方，看她跺了跺脚气呼呼朝着公交站走去，直接快走几步，提溜住了温旎的帽子，将人提了回来。
　　他高中那会就高，温旎一下撞回来就栽进了他怀里。
　　“你干嘛呀你。”本来牙齿就上火，他还非来招惹她。

第42章 温总监长大了
　　大概没想到女孩会突然撞进怀里。
　　简予琛张了张嘴，呼吸有点乱，她身上淡淡的果香似有若无地飘过。
　　一双眼睛盯着他，好像他不说出个正当理由，她就跟他急眼。
　　简予琛转头看了看旁边，一副漫不经心不耐烦的模样，“这个时间点，哪里还有公交车。”
　　温旎也知道啊。刚才最后10分钟，末班车已经没了。
　　“你家住哪。”
　　温旎报了地址。
　　简予琛点头，顺手招了一辆出租车，打开车门的时候，温旎还站在树下看着他。
　　细软的头发被风吹得扬起。
　　“愣着干什么，上车。”
　　温旎过来，被他一把塞进车厢内。
　　温旎正计算着零花钱够不够，不够得叫妈妈下来付钱呢，简予琛长腿一伸，也钻了进来。
　　男生身高腿长，挤进来的时候，出租车后座的空气都变得稀薄了起来。
　　他应该回家沐浴过，身上还有一股沐浴露混合着衣服上柠檬洗衣液的味道。
　　米米在他怀里很乖。
　　温旎有些不自在。
　　但到底也没问他上车干什么。
　　三更半夜，小姑娘一个人坐车，出事故的可不少。
　　温旎手扒拉着车窗外，宽大的校服笼罩着她的身形。
　　两个人沉默着，温旎开始有点昏昏欲睡。
　　司机放了一首老歌。
　　温旎的头一点一点的昏昏欲睡，就等着回家赶紧一头埋进床铺里。
　　过了一个转弯，突然司机打了一下方向盘。
　　温旎整个人差点从座位上弹起来，简予琛倾身过来压着她的时候，头撞到了她脸颊。
　　惯性作用下，自然是疼得温旎当场就哭出来了。
　　“你是不是跟我的牙过不去啊。”
　　她上次那牙套崩了，初吻没了不说，被全校师生调侃了大半年。
　　温志文好久没给她一个好脸色，还大骂亲了她的那个男生耍流氓，但这是个意外，谁也不能上纲上线。
　　温旎后来寻思着，都挺想问问温志文眼里的得意女婿就是那小流氓，他有没有认出来。
　　不过现在这会，她只觉得自己的蛀牙和发炎的地方疼得她脑神经都在嗡嗡响。
　　“给我看看。”简予琛瞪了一眼瞎开车的司机，挑起温旎的下巴。
　　温旎捂着嘴巴，“不要。”
　　这姿势，多难看啊！
　　简予琛蹙眉，“我刚才撞得不轻，给我看看。”
　　温旎避开，“不要不要。”
　　简予琛啧了一声，扣着她的后脖颈将她提了过来，掰开下颚要看。
　　这死东西力气大得不得了，温旎根本挣脱不开。
　　简予琛借着光看到牙齿都流血了，但还是没忍住，“哇，好大一颗蛀牙。”
　　温旎脸瞬间爆红，一把将他推开，恼羞成怒道：“你，你胡说八道，那就是吃巧克力没刷牙，什么好大一颗蛀牙。”
　　简予琛的卫衣被她推搡得有点凌乱。
　　他默默拉好，沉默地坐在角落里。
　　温旎还捂着脸，又觉得简予琛晚上特地陪她回来，她刚才那么凶是不是有点不大好，才凑过去一点，发现这狗东西。
　　他、居、然、在、笑！
　　虽然幅度不大，可是温旎看的清清楚楚！
　　他就是在笑！
　　“姑娘，到了！”司机一下打断，车停好。
　　“39块钱。”
　　温旎从书包里拿出钱包，简予琛已经掏钱给司机了。
　　“我有。”
　　“用不着。”男生的大掌将她的手摁了回去。
　　突如其来地接触，两个人都很快缩了回去。
　　纵然那时候的简予琛纯情到碰到女生的手都不敢的程度，也不妨碍现在他是个老狗比。
　　简予琛打开车门下车，温旎钻了出来，“我家到了，你回去吧。”
　　“这黑漆漆的，送你到家门口了，不差这点。”
　　温旎哦了一声，“你人还怪好的咧。”
　　在为数不多的几次私底下相处里，温旎也不是没想过和解的。
　　但是见到他就忍不住吵架，哪里能想到和解的问题。
　　今天倒是个好机会。
　　温旎走了两步，简予琛觉得这姑娘可真好忽悠。
　　他送她回来，就是怪t好的了？
　　他刚想说什么，她一下就往前冲了，“妈妈！”
　　蒋梅丽已经在小区门口等着了。
　　“温旎！”
　　温旎跑了两步，也不知道跟蒋梅丽说了什么，才跑了回来，“手给我。”
　　简予琛不解，伸出手，温旎把100块钱塞给他，“你早点回去吧，这是来回的车费。”
　　“给多了。”
　　“那就当我请你喝奶茶，米米再见！”
　　她似乎忘记了刚才的不愉快，笑着要跑了。
　　简予琛没忍住，将她拉了回来。
　　“还有什么事。”
　　“你嘴里流血了，要去看牙医的。”
　　温旎一脸纠结，“到时候再说吧，现在请假也不好请，等周末吧。”
　　“那我陪你一块去。”
　　？
　　温旎不解。
　　男生一脸正色，“我撞的，万一出什么事呢？‘’
　　温旎还想说什么，他从口袋里拿出一颗糖，是她常吃的那一款。
　　“给你赔罪，得了你回去吧。”
　　他说罢转身就走。
　　温旎过了会才回过神，走到蒋梅丽边上。
　　“那是谁啊。”
　　“隔壁班同学，就那个老是考第一的。”
　　“哦，是你们学校的简予琛吧，这个孩子我有印象的，他是不是担心你一个人回来出事才陪着你？真是个好孩子，你要多跟人家学习，成绩那么好，他爸妈肯定很开心的。”
　　又来了又来了。
　　他成绩好，但是脾气差啊。
　　算了，在家长眼里，成绩好就是免死金牌。
　　妈妈的好大儿。
　　“知道啦。”
　　掌心里还捏着那颗糖。
　　后来那糖被她放到了书桌上，一直到坏掉，她都没吃。
　　简予琛后来跟她结婚后，每次去超市，也习惯性给她囤一包。
　　温旎都会放在包里。
　　不过不像小时候那样一天炫一包。
　　顶多吃上那么一颗。
　　今天还能分他一颗，嗯，温总监长大了。
　　看看这大气的！
　　居然肯分享了。
　　晚上庆功宴在金峰隔壁的酒店包厢。
　　连带着尚美跟微风一块请过来了，毕竟买卖不成仁义在，总不好让人走得那么难看。
　　温旎今天真是赢得神清气爽。
　　宁彦已经把好消息传回公司了。
　　也正式签署了合同。
　　“温旎，今晚这杯酒，你可逃不掉了。”

第43章 简狗挺可怜的
　　都拿到这么一个大单子了，喝两杯酒算什么啊。
　　那可是白花花的真金白银！
　　是她温旎应得的！
　　温旎的小尾巴都快翘上天咧。
　　晚上金峰搞了个大场面。
　　连当地环保局的局长跟市委书记都请来了。
　　大概是温旎的方案有为保护周边生态环境着想，思路很合当地领导的心意，所以还特地褒奖了凌度公司一番。
　　宁彦都有点懵。
　　温旎还想着今晚估计得喝断片了。
　　哪知道因为领导们在，所以大家还都挺克制的，也没人劝酒什么的。
　　温旎那种厌恶的酒局黄腔也没发生，所以晚上也敞开了吃，来道贺的也都浅浅抿了一两口。
　　一直到散了局，人都还清醒着。
　　“这两天大家都辛苦了，明天启程回去，给大家放一天假，休息好了就来上班！养好精气神！”宁彦在酒店口说了个好消息。
　　金峰这案子拖了这么久都快没戏了，又有了机会。
　　所以大家也没多少时间可以在家挺尸。
　　一天已经很足够了。
　　沈淮序那边陪着领导，估计还有下一站，打老远就看到了温旎跟简予琛他们上了公司的车离开。
　　“沈总好像特别关注凌度？”部门主管站在一旁问道。
　　沈淮序一愣，随后道：“毕竟是今后的合作方。”
　　“也是，凌度的设计让人耳目一新，整个公司也让人感觉专业敬业，我已经期待大楼落成那一日了。”
　　那起码还有两三年。
　　可是他留在这边的时间可不多了。
　　但至今温旎也没给他任何一丁点机会。
　　太过于棘手。
　　沈淮序这么多年在国外，学做生意，学投资，女人也有过不少，比温旎性感火辣比温旎脾气温柔。
　　也不是说这个女人就有多么的无可取代。
　　但的确是高中时候的一个遗憾。
　　不试试，就这么轻言放弃，实在是不符合他的为人处世。
　　“走吧，以后反正接触的机会还长。”
　　他回国了就打算在这继续把这份工作做好。
　　就算不在H市的公司，分派到其他子公司，温旎只要还在这个项目组，他们就有见面的时候。
　　他也可以借工作之便，得到她的联系方式。
　　沈淮序想的话，这一切都变得很简单。
　　晚上温旎刚回到酒店房间洗漱完毕，微信就震动了一下。
　　【金峰设计组群聊】
　　人员还在陆续加入，有金峰的接洽人员，还有凌度公司的几位设计师，宁彦，还有这次出差压根没到的员工。
　　唯独漏掉了简予琛。
　　温旎没多想，寻思着估计简予琛还没进来。
　　她将群消息置顶，放在了客户群上面，跟盛棠国际一起挤在一处。
　　而下面简予琛的头像还停留在刚才洗漱前。
　　他正在问她要不要来他房间。
　　温旎才不去呢。
　　她都快累死了，去了有什么好下场。
　　万一宁彦那孙子突然又冒出来，她往哪躲？
　　好不容易让自己休息两天。
　　温旎摸了摸肚子，今晚没吃饱，那些菜好吃是好吃，她光顾着跟人聊天了。
　　温旎向来是想干嘛就干嘛的。
　　这不，换上了短袖短裤，直接一双酒店的拖鞋就要出门。
　　为了防止简予琛这厮发觉自己不在房间，她走到门口开门的时候，都偷偷摸摸的。
　　这边刚把门给带上，阴魂不散的声音就响起来了。
　　“上哪去？”
　　温旎悚然一惊，扭头就跟简予琛面面相觑了。
　　一时间，温旎脑海中有卧槽闪过。
　　但她与简予琛多年斗法，已经学会了如何冷静对待。
　　“啊？”温旎拨了一下头发，“睡不着，想下去转转。”
　　“所以，故意晾着我呢。”
　　你倒是会总结。
　　倒也不必说出来。
　　“你给我发消息啦？说啥了？”温旎心里默默给自己竖了个大拇指。
　　加油你真棒！未来的影后温旎！
　　简予琛也不戳穿她，“三更半夜，穿这么漂亮，上哪鬼混去。”
　　事已至此，温旎也没什么好隐瞒的了。
　　她直起身子，一脸正色道：“并非我想瞒着师尊，实在是徒弟我腹内空空，想下楼吃点烤羊肉、鸡腿、鸡翅、里脊肉、火腿肠、牙签肉、烤茄子什么的……”
　　简予琛不着痕迹松了口气，只要不是背着他去私会什么沈阿猫，狗淮序的就行。
　　“那还不前面开路，想让师尊我跟你后面喝露水呢。”
　　温旎一愣，“你也想吃？”
　　“你那点肚子都填不饱我就够了？走吧。”简予琛抬步就走，温旎屁颠颠跟上去。
　　“那我先说好啊，你请客，我不付钱。”
　　“走吧，整天说废话。”
　　不过温旎爱财这件事，隐藏得还是比较深的。
　　但她不抠。
　　说不让他付钱，有时候送的礼比谁都大。
　　只是她喜欢挑能力范围内最好的，她认为这就是省钱的方式。
　　想拥有什么，一步到位买了那个价位内最好的，那就不会再想拥有什么平替。
　　简予琛有时候琢磨她说的话，还挺有道理。
　　两个人走进电梯里，温旎拿起手机，发现群里已经有30多号人了。
　　“哎，你怎么还没进群。”
　　“什么群。”
　　温旎眨了眨眼睛，“金峰设计沟通群啊？”
　　简予琛似笑非笑，“群里有沈淮序吧。”
　　那怎么会有他，沈淮序狼子野心就摆在明面上了。
　　这小子跟高中的时候一样这么阴。
　　不过他这招用得也太老套了，温旎都是他老婆了，他还想上位？
　　他跟她只是在一个群里。
　　连好友都算不上，就算靠着工作关系强行加上了。
　　以温旎的脾气，也只会公事公办。
　　蠢货，以为温旎还是以前高中那个好骗的蠢丫头么。
　　简予琛越想越觉得整天有人盯着自己嘴里的香肉。
　　他一路沉默着，温旎以为他是心伤自己被排挤了。
　　也是，简予琛脾气这么古怪，就是长得好了点，可男人长相看久了也不能当饭吃啊。
　　简予琛他真可怜，居然只剩下她还不嫌弃他了。
　　以后老了去跳广场舞，都找不到一个老太太愿意当他舞伴的吧。
　　毕竟一把年纪了，早过了花痴的时候了，谁还要看你个糟老头子挎着个批脸。
　　温旎这么一想，拍了拍简予琛的肩膀，叹了口气道：“虽然你脾气古怪，又讨人厌，但我不会嫌弃你的。”
　　正想着怎么把沈淮序碎尸万段的简予琛：？

第44章 纯情小辣椒
　　“老板，我的要辣！”
　　温旎站在烧烤摊前。
　　这个时间点了，酒店的沙滩还是这么热闹。
　　连绵着海岸线的霓虹灯就像看不到尽头的长龙，在远处星火点点。
　　简予琛就站在她身后，隔着不近不远的距离。
　　鱿鱼被淋上酱汁，在铁板上被挤压，发出滋滋声。
　　温旎闻着那味，肚子都能打鼓。
　　简予琛低眸看了她一眼，对老板道：“微辣就好。”
　　温旎扭头皱眉盯着他，简予琛不给她反驳的机会，直接掏出杀手锏。
　　“扁桃体。”
　　好吧，温旎瞬间蔫了。
　　她t的扁桃体只脆弱，就像是扁桃体中的豌豆公主。
　　但凡她敢吃那么一星半点的中辣，它就罢工。
　　且一定会喉咙发炎到引发高烧，失声，直到温旎去雾化，再反复半个月才恢复健康。
　　但温旎这人记吃不记打。
　　她每次看就馋。
　　简予琛就陪她折腾过两三回。
　　然后决定再也不让温旎这人吃任何中辣以上的程度了。
　　第一回的时候，温旎是在学校麻门口辣烫馆跟他干上的。
　　高三下学期走读生越来越多，因为背地里等着开小灶呢。
　　温旎算是早被接回家的。
　　既然都回家了，那吃食堂将毫无意义。
　　存下来的零花钱就在这时候得到了充分的发挥。
　　温旎点了不少小料，跟要好的小姐妹坐一桌。
　　等饭的时候，温旎就被问了。
　　“温旎，沈淮序出国了，他有跟你联系过没有？”
　　温旎扒拉开一次性筷子，“没有啊，我跟他有什么好联系的。”
　　小姐妹拱了拱对方，然后道：“不聊这个，我们去买奶茶，你还是要巧克力味的对吧。”
　　“嗯。”
　　她们起身离开，到门口了才嘟囔道：“你干嘛当着温旎的面提沈淮序啊，她肯定会很伤心的。”
　　“我就是好奇嘛。”
　　面前被阴影笼罩，两人抬头，看到了简予琛跟篮球队的那群人。
　　简予琛人气高，又是出了名的好看，她们脸一红闪到了一边去。
　　温旎扭头就见到他推门进来。
　　他们两个自打那天补习班下课后，温旎觉得应该关系缓解了吧。
　　所以在他进来的时候，做了很久的思想斗争，才竖起的自己的手，非常随意地朝他打了个招呼。
　　“嗨~”
　　然而简予琛瞥了她一眼，就管自己去夹菜去了。
　　！
　　温旎倒吸一口凉气。
　　好啊这个该死的简予琛。
　　她就不该跟这种小肚鸡肠的男的和解。
　　然而隔壁桌的女生还在议论他。
　　“简予琛是不是又长高了。”
　　“他戴运动发带也挺好看的，什么牌子的。”
　　“不知道，下次是不是该去看看他打球啊。”
　　打他妹个球啊。
　　温旎喝了一口橙汁，狠狠唾弃。
　　老板很快叫号。
　　温旎顺便把一起来的那两个都一起端过来了。
　　酱香酱，温旎吃着感觉有点不够味，视线便落到了一旁的辣椒酱上。
　　手爪子刚伸过去，刺耳的凳子拖动声响起。
　　直接将她桌子上的辣椒酱拿走。
　　“……”
　　？
　　虽然桌子上的辣椒酱，谁都可以拿。
　　但简予琛明明看到自己要拿了还要拿，这不就是故意跟她过不去呢么！
　　亏她还觉得之前对简予琛太凶了呢。
　　现在觉得自己真是多余跟这小子打招呼。
　　温旎决定不跟这小子计较，转头去拿后一桌的。
　　结果一只手动作比她更快。
　　温旎瞪圆了眼，眼睁睁看着简予琛拿着两瓶辣椒酱走了。
　　忍一次她可以，忍两次那还是温旎么！
　　“喂，你有没有搞错啊，又抢我辣椒酱！”
　　男生那边说笑的动作一顿，大家齐刷刷看向了温旎。
　　温旎上下打量简予琛，没好气道：“还我一瓶。”
　　“凭什么。”简予琛坐回自己的位置，将两瓶辣椒酱都放到了桌上。
　　大家有点闹不明白。
　　简予琛在学校里其实也不怎么跟女生说话。
　　咋每次碰到四班这个温旎，都得怼两句。
　　范彦文也在篮球队，拿起一瓶想还给温旎，给两个人一个台阶缓和下，哪知道简予琛摁着不让给。
　　这就尴尬了。
　　“你会吃辣么，拿两瓶？别最后逞能把自己给辣撅了。”
　　简予琛掀起眼皮，“你怎么知道我不能吃。”
　　说着，狠狠给自己挖了两勺进去。
　　温旎夺过一瓶，给自己捞了三勺。
　　其实第三勺的时候，她自己手都有点抖。
　　简予琛冷笑，又挖了一勺。
　　温旎还能输给他？输人不输阵，今天就让他知道知道什么叫铁血娇娃！区区辣椒酱，回头她让他跪着叫妈妈！
　　到底是老板娘看不过眼自己的辣椒酱被浪费才提醒一句，两个人才罢手。
　　不过为时已晚，好好的麻辣烫，硬生生成了红油锅底的……
　　大家看了看简予琛，又看了看温旎。
　　刚想说要不算了吧……吃出问题可不好了。
　　结果两个犟种也不知道跟谁赌气呢，张嘴就是嘎嘎一顿炫。
　　“温旎，你不辣么。”
　　“不辣，咳咳咳辣个屁。”脸都憋红了。
　　“简予琛你还好吧……”
　　“我能有什么问题。”
　　哥们你额头冒汗了哥们。
　　这顿辣椒之争的后果就是温旎的牙龈彻底报废了，当天下午就哭天喊地去跟班主任请假要去医院看牙医，简予琛也没好到哪去，肠胃炎发作。
　　两人还是在校门口一起打的。
　　“先唆厚啊，拼戳，AA。”（说好，拼车）
　　“你先口齿清楚地把话说明白吧。”
　　都辣的不知道东南西北了还搁这斗嘴。
　　两人一上车，直奔急诊中心，温旎的扁桃体也跟着发炎了，疼得直不起腰，还是简予琛拿着她的卡帮忙挂号缴费。
　　结果一个病号拖另一个。
　　温旎在牙医那疼得两眼发黑，最羞耻的是，简予琛站在牙医边上，看着张大嘴巴任人宰割的温旎道：“你的蛀牙，真的好大。”
　　温旎很想跳起来骂他，但最后只能攥着他的校服衣摆，哭哭啼啼对医生道：“您轻点~”
　　蛀牙很大的温旎喝了半个月的粥，饿得瘦了三圈。
　　“很能吃辣”的简予琛看到辣椒就开始胃疼。
　　怨种CP又为十一中提供了下课笑料一桩。
　　当然，时过境迁，两位当事人都觉得自己当时老帅了，狼狈？不可能，根本没这种事！

第45章 快乐小鱿鱼
　　“微辣就行。”这是简予琛能接受的最低程度。
　　他可不想即将回家前夕，跟温旎一起去急诊室。
　　这种经历有那么一次就够了。
　　温旎蔫头耷脑地咽了咽口水。
　　呜呜呜，她的铁板鱿鱼，失去了辣椒你可怎么办呀！
　　没关系，妈妈的小肚肚装得下你呜呜呜。
　　温旎这边垂涎欲滴，总算是把油嫩可口的小鱿鱼拿到手了。
　　刚炫了一根鱿鱼脚，一口孜然就呛进了嗓子眼里。
　　“咳咳咳咳！！！”
　　简予琛无语，真是一会不看，就闹幺蛾子。
　　男人的大掌拍在她的后背，“呛着了吧，慢点吃，谁跟你抢了？！”
　　不知道的还以为他在家连口饭都不给吃呢。
　　温旎疯狂推他，简予琛蹙眉，一把将人拉拽过来，“这时候又耍什么脾气。”
　　温旎想说，被辛辣的调味料刺激地眼泪都出来了。
　　一抬眼，果然看到了惊讶的于晓竹跟Sapna她们。
　　“额……”
　　Sapna想了想措辞，看了眼简予琛落在温旎肩膀上的手。
　　霎时间，一群人的大脑正在疯狂头脑风暴。
　　他们俩这是干嘛呢？
　　大半夜简予琛想拍死温旎？
　　不不不，看样子不像。
　　不是他俩有什么！？猫腻？
　　Frits直接道：“Simon你跟Winnie怎么？”
　　简予琛单手插兜，直起身子，另一只手还攥着温旎的胳膊。
　　“显而易见，遇见了，想吃鱿鱼，她一转头看到你们呛住了。”
　　哦……
　　是这样……
　　看来是他们心脏喏~总感觉刚才那画面好亲密。
　　“原来是这样啊，我还以为你想一巴掌拍死温旎呢哈哈哈。”王林木说完发现大家都用一种你怎么把心里话给说出来的表情看着他。
　　也顿时把舌头给缩回去了。
　　温旎总算喝了口可乐，把刚才那股辣气给冲下去了。
　　“既然都下来了，一块吃吧，老板，再来50串。你们还要什么自己点，我请客，这几天也确实辛苦大家了。”
　　“谢谢Winnie~”
　　很快，这帮人就把刚才的小插曲给忘了。
　　烧烤啤酒，一群人总算没了坐在一起开会时候的紧张跟压力，敞开了话茬说。
　　正好宁彦这小子也不在。
　　于晓竹是第一个起来的，“首先很感激这次机会，能让我来到凌度，参加这么重大的一个项目，不管实习期结束后能不能留下来，这都是对我很重要的一个经验。”
　　“我家是某贫困山区的，我是我们村第二个大学生，我爸妈倾尽全力把我供出来，还让我学了这么昂贵的艺术专业，我想在这个城市里扎稳脚跟，以后让他们过上好日子。”
　　温旎带头鼓掌，“我祝你得偿所愿！以后看到都叫一声于工！”
　　于晓竹小脸蛋红扑扑地，跟温旎碰杯，“谢谢总监，我会努力的。”
　　顾妄耸肩，“晓竹，一起加油。”
　　相比较起于晓竹，顾妄家世不错，初高中都是国际学校，在英国待了几年回来，又转来做设计，平时一看也是个家境不错的小伙子。
　　所以于晓竹的梦想他可以理解，但无法感同身受，唯一能做的就是替她加油。
　　Frits喝了口酒，“那我就祝金峰设计案一切顺利。”
　　“这个好，为了咱们的年终奖，削宁总一大笔哦，还有Simon。”
　　简予琛是投资方，如今也在凌度担任职务，怎么不算二老板呢。
　　男人闻言只t是坐在一边笑，“得了，想吃什么继续点吧，我请客。”
　　温旎一瞪眼，“这顿不是我请么。”
　　“你的也一样，包了。”
　　温旎觉得这话不对，结果被男人在后面捏了下后腰。
　　都是夫妻共同财产，你这个小犟种下面那张嘴也这么死咬着不放就好了，别坚持不住一会就喊累喊酸的不尽兴。
　　算了，能坑简予琛一点是一点。
　　温旎继续美滋滋吃着她的小鱿鱼。
　　“哎，这么放松的日子真好，可惜明天就要回去咯。”
　　当代年轻人，想度假的时候，没钱没空，有钱了想度假的时候，哪哪都是人，还不如在家。
　　难得出差结束的最后一晚，听着海浪声，大家都觉得真是偷来的时间。
　　简予琛喝了几杯，大家就听着那边的吉他手开始唱着小夜曲。
　　温柔的曲调，迥异于刚才激烈的舞曲。
　　让人觉得静谧舒缓。
　　温旎正吃得美滋滋呢，一只手在后面顺着她的尾椎骨往上，摁住了第二根肋骨根。
　　温旎浑身打了个激灵，战栗从后背向全身蔓延。
　　不着痕迹将脚踩在简予琛脚背上，狠狠碾了碾。
　　两个人都是穿着拖鞋下楼的。
　　沙滩软软的。
　　她的脚趾刚挤过来，男人就用脚尖撩起一捧沙子泼了上去。
　　温旎气得不轻，狠狠咬了一口小鱿鱼。
　　“哎，那边在抢气球！我们去给女同志们抢几个回来。”
　　“走走走。”顾妄来精神了。
　　王林木拍拍自己的大肚腩，“我这肚子就不去了吧。”
　　年纪大了哪里抢得过年轻人。
　　“想不想要？”于晓竹她们都去了。
　　王林木也被人抓着过去抢气球了。
　　温旎一转头，差点吻上简予琛。
　　她怕被人看见，赶紧往后仰。
　　简予琛挑眉，随后再问了一次，“想不想要。”
　　温旎别扭又带着点小傲娇，“呐，我要那个粉色猪头的。”
　　“行。”
　　简予琛擦了擦手，把手机丢给她，自己朝着那边走去了。
　　他一加入，场面就有点混乱了。
　　王林木架不过年轻人退出战场。
　　简予琛一抢就逮住了那个粉红小猪头。
　　温旎正仰着脖子看呢，腿上震动。
　　她低头看了一眼，是一个陌生号码。
　　温旎直接接了起来，“喂？”
　　那边突然沉默。
　　温旎看了眼手机，“这是简予琛先生的手机，他马上回来，请问你是？”
　　那边安静了一会，女声温柔开口，“温旎，是你么。”
　　温旎脑海里突然跳出了答案。
　　方卉。
　　“啊，是我，你找简予琛是吧？”
　　“没关系，他在忙的话，跟你说也一样的。”
　　“是这样的，我刚回国，也在找工作，高中同学联系得也不多，所以想问问你们要不要一块出来吃顿饭。”

第46章 我把她拉黑了
　　温旎觉得海风吹得脸上有点麻。
　　请他们吃饭，那为什么只打给简予琛。
　　温旎扯了扯唇角，没拆穿方卉的小心思，“简予琛回来了，你自己跟他说吧。”
　　他们又不是正常恋爱结婚。
　　但温旎不允许简予琛有别的心思。
　　既然结婚了那就是结婚了，她没想着给他戴绿帽，他也别有花花肠子。
　　简予琛走回来的时候，就凭着多年跟她相处的经验，察觉到了她在不高兴。
　　但温旎笑得很自然，“方卉找你。”
　　简予琛眉心一跳。
　　接过手机，“你好。”
　　温旎咬了口小章鱼，看了眼那粉色猪头还在简予琛头上飘。
　　她觉得自己选得真好啊。
　　简予琛可不就是猪头！
　　大猪头！
　　“最近比较忙，大概抽不出时间，不好意思。”
　　“有空再说吧。”
　　“嗯，我们不在H市。”
　　“谢谢你的邀请，再见。”
　　简予琛挂断，温旎突然觉得心里有点泛酸。
　　狗东西，跟她讲话的时候，向来没什么好语气。
　　跟方卉就~谢谢你的邀请~不好意思！
　　温柔得都不像他了。
　　温旎酸唧唧地嘴里冒泡泡。
　　也是，那时候谁不说他俩般配啊。
　　方卉喜欢高雅的歌剧，会弹钢琴，会唱歌，站在那亭亭玉立好看得不行。
　　说话也温柔，待人和气。
　　温旎觉得自己还真是把恶毒女配剧本给背得滚瓜烂熟了。
　　简予琛要不是娶了自己，再撑个几年单身日子。
　　等方卉一起来，岂不是又是郎才女貌的一对璧人。
　　简予琛将方卉号码拉黑，见温旎只顾着吃东西，将气球递了过去，“你的猪头。”
　　温旎瞥了眼那粉色猪头，觉得这小猪头笑话自己呢。
　　她不理睬简予琛。
　　男人坐下来，然后她的牛仔短裤被人提了一下，温旎转过头，他已经把那猪头气球栓在那了。
　　！
　　“这样跟个小尾巴似的。”
　　“嗯，不好看么。”简予琛单手撑着脸，另一只手撩拨着她的“小尾巴”。
　　猪头晃阿晃，坠下来又升上去。
　　温旎抿唇，现在不想搭理他。
　　“我把她删除了。”男人突然来了这么一句。
　　温旎一愣，扭头看着他，以为自己幻听了。
　　简予琛重复了一遍，“删除了，留着也没什么意义。”
　　“她要是再找你，你就说你在忙，反正也没多少同学感情。”
　　别说关系不怎么好，只能算认识。
　　就算关系好，如今她都跟自己结婚了，再跟方卉接触也不合适。
　　温旎倒真的很想问一句为什么拉黑了，不过顾妄他们也抢了气球回来，话题就到这终结。
　　一直到回了酒店，温旎都没机会问。
　　好不容易在楼层跟她们道别，电梯门一关上，温旎就迫不及待蹦到了简予琛身边，“你为什么拉黑了方卉？”
　　还记得那时候他们在一起，大家都说般配。
　　那会是什么时候，高三下学期，大家都在冲刺，结果方卉跟简予琛在一起了。
　　这消息还是一直暗恋简予琛的同桌说的。
　　不过那会的暗恋，只是自己的小心思。
　　“你怎么知道她跟简予琛一起了。”前桌是方卉的死忠粉，扭头没忍住问了一句。
　　同桌感慨道：“嗨，我们昨天一帮人做值日经过小花园，听到方卉表白了，今天他们就走在一起了，这还不是在一起？”
　　“再说了，简予琛不跟方卉还能跟谁。”
　　一个如今是校草级别的学霸，一个是校花级别为校争光的艺术类特长生。
　　简直是十一中俊男靓女。
　　前桌蔫头耷脑转回去了。
　　温旎笔一顿，继续写她的试卷。
　　“啥，简予琛跟别人恋爱了，那温旎怎么办。”
　　“你有病吧你。”温旎丢了张草稿纸过去。
　　那人笑笑就把头缩回去了。
　　“温旎我知道你俩不可能，我就开玩笑呢。”
　　欠抽。
　　什么叫不可能，寻思着学霸她配不上是吧。
　　温旎不爽，她成绩现在提升也很快的好吧，最后一个学期了。
　　她要考个好大学，离温志文远远地。
　　以后赚很多钱，再把妈妈接过来，让温志文再也骂不着她。
　　不对！她干嘛要跟简予琛一起。
　　自打那次两个人顺路后，每天两个人都会一前一后走进小区。
　　时间一长，大家都说简予琛跟温旎同居了。
　　高中那会男生嘴巴也碎，后来小区里补习老师越来越多，这事就翻篇了。
　　毕竟大家都一条路。
　　简予琛跟温旎还没什么交流。
　　谈什么交往啊。
　　现在简予琛有正经对象了，还是方卉呢，方卉多好看。
　　温旎也不知道怎么回事，方卉那时候，明明刚跟简予琛在一起，却很喜欢找她玩。
　　同校那么多年了，以前还同班。
　　到了高中两个人只有点个头的情分。
　　温旎搞不明白她干嘛来找自己。
　　“补习？”温旎有些费解，“可我有补习班了啊。”
　　“小组学习效率也会更高一点的，周日不是休息么，只补习半天，我爸爸听你爸爸说过的，我文化课有点跟不上，所以老师建议的，到时候还有很多同学一起，大家有不懂的题目也能交流。”
　　温旎是真的不想去，她不知道跟方卉说什么，就拒绝了。
　　结果晚上回家吃饭，温志文居然提了这事。
　　“人方卉邀请你你干嘛不去，小家子气。”
　　“大大方方过去怎么了，学习交流是好事，别整天跟你那些什么同学出去商场买吃的。”
　　“看你像什么样子，那什么头发这么短。”
　　温旎以前也是长头发，但温志文说温旎脸型没方卉的流畅，不好看，她干脆去理发店弄成了短发，因此温志文还骂她更难看了。
　　但温旎挺喜欢的，觉得跟她特别合适，洗头也方便。
　　“我替你跟方卉说好了，周日下午1点多，市立图书馆，再给你100块钱，别乱花。”
　　“……”
　　一到方卉的事情上，温志文就特别要强。
　　平时她要出去一毛不拔，这会给她100。
　　其实最看不起她的就是温志文。
　　因为他也看不到自己这个学期比方卉的文化课成绩还多了40分。
　　也不觉得温旎会比别人强。
　　所以他只觉得，温旎不行。
　　温旎并不想跟他说明现在方卉只想考艺术院校，成绩不大好了。
　　说了也是被臭骂一顿，比如方卉还有才艺你有啥。
　　周末学习小组，去就去呗。
　　她那天磨磨蹭蹭坐t着公交到了图书馆，方卉已经在门口等着她了，后面还有个简予琛。
　　两个讨厌的人都凑一起了，真是齐活。

第47章 物理是很浪漫的
　　那会还是开春，高三下学期刚开始。
　　难得有个周末，温旎本来想在家里补个觉，睡到自然醒。
　　因为方卉的提议只能把珍贵的假日用来跟简予琛面对面，可想而知温旎的郁结。
　　她穿了一件加绒粉色卫衣，蓬松的短发带着点自然卷，脸上还带着倦意。
　　走过来的时候，温旎还不觉得自己有什么，就是最普通的学生打扮。
　　可看到简予琛跟方卉站在一起的时候。
　　温旎觉得自己像个移动的粉色小企鹅。
　　方卉穿了一件轻薄的白色大衣，里面也是同色系的薄款毛衣，收身，下面还是白色的纱裙，婷婷袅袅站在那，明明都是还处于青春期，大家都十分潦草，不懂得如何打扮自己的年纪，方卉已经十分出挑地如同展露美丽的天鹅一般。
　　她这只企鹅就显得有那么几分滑稽了。
　　简予琛穿了黑色的冲锋衣站在那，不知道为什么，温旎总感觉他嘴角慢慢勾起，好像在无情的嘲笑她。
　　不过他们两个臭情侣温习，干嘛拉上她这个无辜群众啊。
　　“温旎你来啦，我们正好也刚到。”方卉抱着她的胳膊，“温旎你是不是长高了点。”
　　温旎觉得自打初二以后，她就没长过个子。
　　方卉的眼神不大好。
　　简予琛打开了图书馆的门，里面开了暖气，温度正好，还传来了淡淡的咖啡香。
　　大部分来这的都是高三党跟大学生。
　　不过互不干涉，毕竟一眼就能看出区别。
　　简予琛自顾自往前走，双手插兜，身后还背着个斜挎包。
　　哪里像个学习的样子。
　　温旎看了看周围埋头苦读的人，叹了口气。
　　哎~为什么人比人这么气死人？
　　有些人下课打游戏打篮球，参加各种活动，也没见他学习成绩下来过。
　　啊简予琛该不会是那种~“哎呀我从来不复习的。”
　　但背地里疯狂卷起来的人吧！
　　对，他一定晚上背地里在被窝偷偷背单词，疯狂做试卷。
　　温旎在自我幻想里阴暗爬行。
　　方卉这时候笑着朝前面招招手，温旎抬眼看过去，都是眼熟的。
　　人挺多的，位置也不知道坐得下不。
　　图书馆的长桌被他们占了位置，温旎找了个最角落坐下，毕竟恶毒女配不走事业线的时候，谁会关注她呢。
　　她想了想周日的作业，把带来的试卷从包里拿了出来。
　　“予琛，你坐……”
　　男生已经坐到了温旎的对面。
　　方卉的脸上有片刻凝滞，但很快也走了过来。
　　温旎一抬眼才发现他们两个。
　　心里腹诽那么多位置偏选这。
　　这下好了，大家伙有意无意都往这边看。
　　“学神，我们有不懂的可以问你么？”
　　简予琛抬眼，过了会才嗯了一声，十足的冷淡。
　　但他在学校向来不怎么爱搭理人，肯帮忙复习就已经很好了。
　　图书馆不比学校可以讨论，大家都是静悄悄从位置上起来，到简予琛边上排队，指了指手上题目的位置，再让他帮忙弄一下解题思路。
　　温旎觉得今天写的还是很顺的。
　　可是写到物理题的时候，还是卡住了。
　　简直死穴！
　　就当她咬笔杆的时候，一双手将她的卷子抽走。
　　温旎抬头，方卉的视线就落了过来，然后把咖啡递给简予琛之后，朝着温旎笑了笑。
　　她莫名有一种打扰了人家小情侣谈恋爱的意思。
　　手指快速伸过去，想把试卷给拿回来。
　　简予琛已经开口，“不会做不会问？”
　　温旎寻思着我都还没做呢你怎么就知道我不会做！
　　“这个公式……”简予琛直接开始说。
　　闷头做题的立刻都竖起了小耳朵，探头过来看。
　　温旎本着听听看你怎么解题的想法，暗搓搓认真了一小会，结果简予琛这厮还真有两把刷子，听不懂的时候他立刻看出来了，然后默默又把刚才的题目也顺道讲了一下。
　　“这题你再做一遍，套路跟刚才跟我说得那道一模一样。”
　　温旎哦了一声，接过试卷看了起来。
　　说来也奇怪，简予琛今天脾气倒是挺好的，也没把她惹毛。
　　那就浅浅地跟他和平相处一会会。
　　就一会会。
　　再多可不行了。
　　温旎觉得自己真的是越来越宽仁大量。
　　温旎把题写完立刻递给他，没忍住抬头挺胸了一下，这次应该不会错了吧。
　　“对了，这个解题思路你就下一次记住，分数等于白捡。”男生嗓音清越，温旎觉得简予琛这狗嘴里，还能吐出美妙的中国话呢。
　　她笑吟吟把试卷接过来，那笑容灿烂地晃得简予琛喉结一滚。
　　不过她的笑容马上就凝固在脸上了。
　　简予琛这小子刚才，是在她哪一张试卷上涂涂改改来着！？
　　啊啊啊啊，这是她凭着自己的努力，考得最好的一次！
　　她都小心珍藏着差点拿A4文件袋给装裱起来。
　　他居然敢在上面写公式！
　　温旎看了看周围的人，又不能对简予琛大声骂。
　　毕竟人家也不知道，但还是有点，小委屈。
　　她将试卷折叠好，小心放进了包里。
　　“咳，不再看看公式？”
　　“没什么好看的，我去找点书。”温旎蔫头耷脑地。
　　？
　　刚才不还挺开心地，怎么突然生气了。
　　温旎站起身离开。
　　她小时候也来这的图书馆，不知道什么时候听说这里重新装修了。
　　以前的那种古早的地砖已经消失，现在随之而来的是现代化科技感的设计。
　　温旎看着那些琳琅满目的书架，感觉连方向都快找不到了。
　　她很想去言情小说区。
　　但最后还是晃悠到了补习资料，高三区域。
　　温旎看着那些压根不感兴趣的物理书，默默穿过书架。
　　有人的脚步与她同步，穿过书架，她看到了男生高大的身影。
　　图书馆内安静的只能听到走路声，还有翻动书页的声音。
　　她顺手从另一旁的书架上抽了一本，别开头走到了窗台那看。
　　身边来了人，她往旁边让了让。
　　“在看劳伦斯？”
　　温旎抬眸，简予琛不知道什么时候又在自己边上了。
　　温旎哪知道什么劳伦斯不劳伦斯。
　　“物理很浪漫。你如果用心学，会爱上它。”
　　物理浪漫个屁，她最爱它的时候那是终于考到60分那会。
　　“哪里看出来浪漫的……”温旎小声吐槽。
　　这就是学霸的世界？也太变态了。
　　“你身体里的每一个原子都来自一颗爆炸了的恒星，形成你左手的原子可能和形成你右手的来自不同的恒星。这是我所知的关于物理的最有诗意的事情：你们都是星尘。——劳伦斯·克劳斯。”
　　温旎眨了眨眼睛，简予琛解释道：“这本书里的话。”
　　温旎翻到正面，《一颗原子的时空之旅》。

第48章 温旎你对简予琛有什么想法
　　温旎都整不明白这是个什么书，然后再次看向简予琛。
　　他今天的眼神倒是很温柔。
　　也没什么攻击性。
　　不对！
　　他是简予琛！
　　怎么能如此掉以轻心，被他的外表所迷惑。
　　温旎你糊涂啊！
　　温旎陡然警觉。
　　“你是不是故意说我没文化呢。”
　　说一串她听不懂的，什么左手的原子右手的原子……
　　肯定是这个意思吧。
　　简予琛哪能好好地跟她讨论什么，什么劳伦斯什么的。
　　简予琛一噎，满脸荒唐，“你上课都在听什么。”
　　看看看看，露出狐狸尾巴了吧。
　　被她拆穿恼羞成怒了还。
　　“关你什么事。”她上课没听，那是因为没打好基础啊，她这不是在赶上么。
　　“我最近明明成绩提升了好吧。”温旎嘟囔完，就看到了方卉站在前面一排书架边上，静静看着他们。
　　温旎一愣，感觉她跟简予琛单独在一块好像也不合适。
　　虽然简予琛是找她吵架来的。
　　“你们在这里啊，我刚想说怎么都不见了。”方卉笑着走过来。
　　看向了温旎手上的书。
　　“温旎你喜欢看这个？我记得沈淮序也很喜欢看的，他最近有跟你联系么？”
　　温旎摇头，“他干嘛跟我联系。”
　　本来也没什么关系，去了美国，那时差都不一样，还聊个鸡毛掸子。
　　本来他辅导她物理她能听懂得也不多，问沈淮序还不如问简予琛呢。
　　方卉看向简予琛，随后道：“差点忘了他去美国了，走吧，大家说出去吃午饭，温旎你有什么想吃的么。”
　　温旎想吃的那可多了。
　　“有什么选择么？”
　　“哦，他们说想吃烤肉。”
　　“那烤肉吧……”
　　她身上100块钱AA的话，应该也够了。
　　平时温志文给的，她也没花完。
　　“好，我到时候跟他们说，做个统计。”
　　方卉扭头笑着问道，“予琛你呢？”
　　“随便。”
　　温旎觉得他这人语气可真差，方卉是不是受虐症啊，找这么个对象。
　　天天看他冷着脸。
　　简予琛以后的老婆真够倒霉的。
　　方卉笑弯了眼睛，温柔点头。
　　最后大家统计，都去吃烤肉。
　　图书馆附近的商场就有美食城。
　　坐下t来的时候，大部分的人还都是男生跟男生，女生跟女生。
　　“楼上新开了个游戏城，我还有会员，要不等会去玩一把。”
　　“不了吧，我家有游戏机都快积灰了，还有几个月先把试考完吧。”
　　“这苦日子什么时候是个头啊，咱们到了大学是不是就轻松了？”
　　“也不行吧，我姐也累得像条狗。”
　　温旎喝着可乐，听他们侃天侃地。
　　“对了，你们以后打算报哪所大学，哪个专业。”
　　“我有好多想学的，但怕人家不要我。”
　　“学神，你想学什么专业。”
　　温旎顺着大家的视线看过去。
　　“没想好。”
　　真是无聊的回答。
　　不过温旎想也知道，他能上的大学差不到哪里去。
　　“方卉你呢。”
　　“传媒，我想去传媒大学。”
　　也是，方卉一直在朝着这个方向努力。
　　轮到温旎。
　　她道：“考到哪个算哪个。”
　　她是真没目标，目前距离温志文满意的大学，她还差不少。
　　烤肉很快就上了，这沉重的话题很快被他们抛之脑后。
　　吃饭的时候，大家也说了点八卦。
　　温旎算是打开了新世界大门。
　　合着大家背地里干得坏事不少啊。
　　吃了饭，大家伙又回了图书馆占座。
　　方卉今天倒是很奇怪，不跟这简予琛，非要黏着她一块走。
　　“温旎，等会你能把你的物理试卷给我看看么？？就早上那份。”
　　温旎纳闷，“我的试卷错漏百出的，你要不跟其他人借吧。”
　　这简予琛在这文她借什么试卷。
　　“你不懂的啦，我跟他~我要是做的题目那么差劲，我怕他笑话我。”
　　温旎懂了，男朋友成绩太好的弊端这不就出来了。
　　身为女朋友感觉压力太大了吧！
　　哎，没想到方卉也有今天。
　　可见文化课不追上来一味追求艺术类到时候临时抱佛脚的也不少嘛。
　　温旎感觉这种心情挺微妙的。
　　方卉跟她借试卷呢。
　　但她不能怵，她现在成绩也不差呢。
　　温旎把包打开，把试卷递给她。
　　“这是我考得最好的一次了，你看完了还给我。”
　　“好。”方卉温温柔柔答应了，手却一直在试卷上翻找题目。
　　直到看到简予琛在空白处，留下一道题目时，她的笑容突然凝固，最后情绪复杂地看了眼温旎。
　　“怎么了？”温旎吸溜着珍珠奶茶。
　　方卉垂眸，笑着道：“没什么，解题思路很清晰。”
　　温旎把试卷收好。
　　虽然它被简予琛写了字。
　　但她还是很满意这个试卷的。
　　她得把她珍藏在自己的小铁盒里。
　　她第一次考那么高的物理呢，靠自己。
　　“温旎。”
　　“嗯？”
　　方卉继续挽着她的胳膊，“沈淮序跟你一起的时候，你们都聊些什么。”
　　温旎想了想，“也不聊什么，讲题目呗。”
　　方卉诧异，“你不用怕我说出去的，我会替你保密的。”
　　哪有情侣做题目的呀，总会说一些，我喜欢你，永远想跟你在一起之类的情话吧。
　　温旎又吸溜了一口奶茶。
　　“真的啊，不然我还能跟他说什么。”
　　“真羡慕你们，予琛他太难捉摸了，你对他是什么想法？”
　　温旎差点翻白眼，“我能对简予琛有什么想法啊，我对他的想法就是，莫挨老子。”
　　方卉不着痕迹松了口气，“你为什么这么不喜欢他啊？”
　　“他又不是人民币，我干嘛要喜欢他呀。”
　　方卉也是奇奇怪怪地，人家不喜欢她男朋友都不行啊。
　　这么爱呢。
　　方卉点头，“不过予琛对我挺好的，我第一次见到他的时候，我的课本掉了，他帮我捡起来，我小姐妹他们说他平时都不理人，肯帮我捡东西，一定是喜欢我。”
　　“还有我们在学校遇到的时候，他经常回过头看我。”
　　“那时候，我真的觉得很甜蜜。也不敢相信，居然是真的。”
　　温旎没有过特别喜欢什么人的时候，更无法体会她这种心情。
　　只能点头附和，“嗯。”

第49章 我不会怀孕了吧
　　“温旎，我真的很喜欢予琛。”
　　为什么强调啊，我知道了。
　　温旎有点不大明白方卉怎么对着自己表白。
　　后来那试卷哪里去了？
　　温旎想起来了，后来从图书馆回来后，她真的放进了那个小铁盒里，还摆在家里架子上呢。
　　要不要拿出来看看？
　　她最好的一次物理成绩。
　　后来高考也没考过那么高的分数。
　　不过简予琛那时候给她后面写了什么题来着？
　　要不要回家看看……
　　做不出来会不会很丢人？
　　温旎脑子里乱糟糟的，刚问出口的“你为什么拉黑方卉。”却突然因为这段回忆，心都提了起来。
　　方卉的嘴巴里，这小子是真的很喜欢啊。
　　难怪那天晚上拉着她看什么初恋，看什么对视……
　　不会是，还忘不掉吧？！
　　简予琛吃了一口她手里的鱿鱼，闻言蹙眉有些不解，“这叫人夫的边界感，一来没什么业务往来，二来多少年不联系不影响什么，三来……我不想给自己惹麻烦。”
　　虽然温旎觉得简予琛真是冷酷无情啊，但不得不说，她心里是有点舒服的。
　　毕竟她也没加那半吊子的“初恋”男友不是？
　　简予琛还好意思当着她的面跟初恋女友聊天啊，这不合适吧。
　　“吃饱了？”
　　温旎点点头，看到一个孕妇牵着个小宝宝路过。
　　温旎吃烤串的动作一顿。
　　“怎么了？噎着了？”简予琛低头问道。
　　温旎猛地转过头，顺便咽了口唾沫，“我大姨妈，几天没来了？”
　　简予琛也动作一顿。
　　迟到了起码五天。
　　本该早就来了的。
　　温旎身体素质不错，大姨妈一向准时，他们避孕措施也是从头做到位，从来没出现过纰漏。
　　但凡事总有万一。
　　温旎越想越慌。
　　她可不想这个节骨眼怀孕。
　　这代表着金峰这个项目她后续无法跟进，没有这个心力去跟不说，也没精力。
　　十月怀胎不是生下来就完事的。
　　不是有钱有保姆有月嫂带着就可以当甩手掌柜的。
　　温旎在温志文身上学会最多的一点就是，合格的父母不是每个人都有资格当的。
　　当你把这个孩子带到世上，你就有责任跟义务，去让孩子感受到这世界的美好。
　　这完全脱离了温旎的计划之外。
　　当下她就有点焦急，“怎么办啊。”
　　“这附近有药店，你回房间等我，别乱跑。”
　　温旎点点头，“多买几个牌子，多买几根。”
　　“好。”
　　温旎一想到最近还喝了酒，就懊恼得不行，她还熬夜了呢。
　　回到酒店房间，温旎就一直焦虑地等待。
　　坐下来感觉不舒服，站着也不舒服，躺着更不舒服。
　　门卡被刷开，简予琛提着一袋品牌各异的验孕棒进来，“要我陪你进去么。”
　　温旎黑了脸，“才不要。”
　　她走过来提着袋子，然后深呼吸一口气，想走进厕所，又默默转过来。
　　嗓音里带着点哭腔，“怎么办呀简予琛！”
　　男人难得没跟她互怼，“先验了再说。”
　　温旎走了两步又扭头看他，“万一呢。”
　　“那就生，打胎伤身体，大不了我辞职在家照顾孩子。”简予琛双手叉腰，“快去。”
　　温旎狐疑地看着他，走了两步又回来，“真的吗？”
　　“真的，我辞职我也能搞投资，饿不死你们娘俩，去！”他小心翼翼把她护送到厕所门口，“有什么叫我。”
　　温旎进去的时候，简予琛就在门口等着。
　　磨砂玻璃里只能看到有人影晃动。
　　简予琛有些焦虑。
　　感觉第一次炒股票看着那红绿线条图，也没这么紧张过。
　　手心都在冒汗。
　　不由自主在想现在这套房子当初买的时候并没有考虑到学区。
　　好像没什么好的幼儿园，要不要换一套。
　　而且也没儿童房的位置。
　　小孩子嘛，儿童房总不能搞得跟个大人似得。
　　“啊！！！”
　　简予琛的思路被打断，他猛地开门进去，紧张道：“怎么样？怎么了？你是不是哪里不舒服？”
　　温旎将验孕棒摆成一排，“这是不是没有啊？”
　　简予琛看了一眼，全单杠。
　　温旎重重松了口气，“肯定是这段时间压力太大了，我说嘛。”
　　瞬间，她拨开乌云见太阳，高高兴兴地溜达出了厕所，“哎呀，大姨妈可真调皮。”
　　简予琛还盯着那些验孕棒。
　　“你干嘛呀，一副失落的样子，这么想要孩子？”
　　简予琛叹了口气，“也不是，但如果真的来了，也会期待。”
　　他跟温旎的孩子，性格会像谁？长相会像谁？男孩女孩？这些……都会期待。
　　不过现在没来也好，不然按照她这操心的命，金峰刚开工她肯定不会好好休产假。
　　温旎看他好像很失落的样子，唔了一声道：“这么期待啊……”
　　简予琛很快收拾好心情。
　　将那些东西处理了，“还有没有不舒服？”
　　“还有点。”温旎扶着腰，也不知道是不是这两天累着了，还是怎么样，总感觉浑身哪里酸酸软软的。
　　很快温旎就发现不对劲了。
　　因为吓得他俩虚惊一场的大姨妈终于到访。
　　简予琛又得去给她买点t卫生用品回来。
　　也不知道他回来的时候上哪弄的红枣桂圆汤，温旎一碗下肚，总算舒服了点。
　　简予琛洗了澡，从后面拢着她。
　　温热的掌心贴着她的腹部慢慢按摩，温旎有点昏昏欲睡。
　　朦胧间靠在他怀里，想起了高中那会她来了姨妈也不知道的事。
　　上完一节课都没反应过来，她还就直接走出去了。
　　听到几个男生笑话她，她才反应过来。
　　这大姨妈来的不凑巧，班里女生都被音乐老师叫过去试穿合唱服了，温旎走慢了一步，人都走没影了，她总不好去掏人家书包。
　　被男生笑话，温旎不觉得丢脸，老师不都说了这是正常生理现象。
　　这群蠢货将不能控制的大姨妈跟失禁混为一谈，温旎不想跟智障对话。
　　理他们都多余。
　　她自己要去买卫生巾，刚走到楼梯口就被简予琛给拽着手臂拖回来了。
　　“你干嘛！？”温旎吓了一跳。

第50章 豌豆公主
　　简予琛面无表情把校服外套脱下来，给她系在腰身上，“有那个么。”
　　“没有……”她这不是正要去买么。
　　“什么牌子？”
　　温旎一愣，“啊？”
　　“问你什么牌子。”
　　“就……蓝色的那个，你选四四方方的就行，别买成护垫……”
　　温旎都怀疑他到底听得懂听不懂，但感觉简予琛要去给自己买，她还是有点不敢置信，总感觉他要暗算自己。
　　简予琛蹙眉，“你这样我不好找。”
　　他倾身过来，把耳朵凑近，“你跟我说牌子，说具体点，免得我买错了，我没经验。”
　　他一口气说了一大串，跟平时只会呵呵和冷笑的死样子截然相反。
　　温旎一时半会没反应过来。
　　男生凑近，耳朵几乎贴在了她唇畔。
　　身上干净的柠檬味洗衣液味道混合着阳光晒后的香气，温旎眨了眨眼睛，抿唇小声把牌子跟尺寸告诉他。
　　简予琛道：“好，你去厕所等着。”
　　温旎还没来得及问他到时候怎么送进来给她。
　　因为情况已经不允许她站在楼梯口了。
　　温旎赶紧进了厕所，找了个隔间把自己关在里面。
　　过了好一会，温旎感觉都要上课了，开始怀疑简予琛是不是骗自己呢。
　　“温旎？”
　　温旎赶紧应了一声，“我在！”
　　女生停在门板外面，从上面递过来一个超市的袋子。
　　“温旎，简予琛让我给你的。”
　　听声音女生应该是他们班的物理课代表于慧。
　　之前跟简予琛在一个物理竞赛小组的。
　　温旎突然觉得自己误会他了，关键时候还挺靠得住的嘛。
　　“谢谢啊，慧慧。”
　　“没事~倒是你跟简予琛平时那么爱吵架，没想到他还挺帮你的。”
　　温旎打开袋子，发现里面居然有女生内裤……顿时脸爆红。
　　总感觉怪暧昧的。
　　虽然学校有住宿生，超市里也会卖这个。
　　但大部分是没人买的。
　　尤其是给她买内裤的还是简予琛。
　　里面还有一包湿厕纸，她简单地给自己清理了一下出来，校服裤子是没办法了。
　　只能盖着简予琛的外套。
　　于慧还在外面等她，“他估计挺着急的，找不到人送进来，正好我被班主任叫走没去试穿合唱服，下来的时候被他给叫住了。”
　　正说着呢，就去就看到了简予琛。
　　男生靠在栏杆处，一见她出来就看了过来。
　　温旎有点不知道怎么道谢，总感觉对着简予琛别别扭扭的。
　　“谢谢啊。我回头把钱还你，还有衣服，你不嫌弃的话我回去洗了还给你。”
　　简予琛挑眉，大概从她嘴里听到谢谢实在是太稀奇。
　　“好。”
　　说完，他对一旁的于慧点了点头，才回自己教室。
　　很快跟一去男生勾肩搭背的消失了。
　　“温旎，你觉不觉得，简予琛以后会是个很好的男朋友？”
　　温旎耸然一惊，“啊？”
　　于慧道：“你看，他会给女生买这个，你天天跟他吵架他也这么绅士，对女朋友又会差到哪里去？方卉那么眼高于顶不也喜欢他么？”
　　好像有那么几分道理。
　　躺在床上的温旎这么一想，觉得嫁给简予琛这三年，好像也确实没让她受过什么大委屈。
　　经常在网上看到的那些夫妻小纠纷，也很少在他们身上看到。
　　温旎突然转过头看着他。
　　简予琛支起上半身，“不舒服？”
　　“不是。”
　　就是微微疼，正常现象。
　　“简予琛，你对谁都这么好么？”
　　“你给你们班的都买过卫生巾么？”
　　都什么乱七八糟的。
　　“我干嘛给她们买？”男人无语，人都不认识几个。
　　温旎往他怀里拱了拱，她眨巴着眼睛看着他，“那你以前高中的时候怎么想起来给我买了。”
　　简予琛又露出了那种迷之微笑，“看你可怜。”
　　温旎翻了个白眼，直接转过去了。
　　她就知道这厮狗嘴吐不出象牙来。
　　简予琛见她翻来翻去地烙煎饼，也在她旁边躺了下来。
　　温旎也没问他行李收拾好了没，反正有他在，这些事不用她操心。
　　她盯着床头灯，没一会就睡着了。
　　简予琛看着她熟睡的模样，才俯身在她额头上落下一吻。
　　“傻瓜，只给你一个人买过。”
　　都在她身边杵着多少年了，愣是迟钝到这点都看不出来。
　　简予琛叹了口气，算了，也不是第一天知道她迟钝。
　　男人缓缓躺下，她没一会就自动滚到了他怀里，四仰八叉趴在他身上。
　　简予琛用被子把她给盖好，才轻轻拍着她的后背，没一会也睡着了。
　　隔天一早，温旎怕被人发现她跟简予琛睡一床，提前到楼下等。
　　抵达H市后跟简予琛拿了行李分头行动，再到地下车库集合。
　　温旎一上车就开始吐槽。
　　“我跟你那就是革命党员地下接头似的。”
　　“就你那鬼鬼祟祟的样子，鬼子看见你高低都得问两声八嘎。”
　　“我这不是怕被人发现么。”温旎系上安全带，“快回家！我困了。”
　　下午到晚上都可以好好补觉，明天的奋斗交给明天的温旎吧。
　　到小区的时候，简予琛特地去门口的水果店买了点水果回来，打算给温旎做个水果沙拉。
　　都是熟人，老板也会打个折。
　　等回到家的时候，温旎直奔浴室洗漱，等简予琛收拾好行李，做好水果沙拉的时候，温旎已经自己换好了睡衣，拿好了小毛毯，躺在了沙发上。
　　简予琛：……
　　倒是挺会享福。
　　“豌豆公主，打算先吃哪个。”
　　“黄桃蛋挞跟红糖水，不要太多，晚上吃什么。”
　　“看看冰箱里有什么就做什么，大概率煮面。”
　　“行叭。”温旎往沙发里钻了钻。
　　群里还在震动，但温旎放假期间，是绝对不管工作的。
　　结果一打开手机，看到的不是工作群，而是高中同学会。
　　【还差几个人没报名？】
　　【温旎一直没回复呢。】
　　【这次就是我们在H市的同学聚会，本届的都能参加，对了别忘了叫简予琛，我上次还在财经报告里看到他了，学神还是学神啊。】
　　温旎猛地翻身起来，同学会！？

第51章 决定权在你手上
　　温热涌出，温旎不舒服地调整了一下姿势。
　　简予琛还在厨房煮面，灶台蓝色的火光在发出微微的声响。
　　“干嘛？一副垂死病中惊坐起的德行。”简予琛围裙半系在腰间，身上的白衬衫还没脱下来，见状问道。
　　温旎道：“你手机呢。”
　　简予琛有些意外地挑高眉梢，“不像你啊温女士，结婚三年想起来查岗了？”
　　这是开始对他在乎了？
　　温旎其实也是对简予琛的手机有那么一点点好奇的。
　　想知道这男人平时是不是也在手机里看看小说啦，看看漫画啦，打打游戏什么的。
　　人得吃五谷，拉屎放屁，他肯定也有点正常人的爱好的吧。
　　不过这些年她虽然知道密码，但真的很少打开他手机，唯独两次都是简予琛手上提着她的东西没办法扫码才去拿。
　　他掏出手机丢了过去，温旎赶紧一把接住。
　　“有钱也不是这么造的，我万一没接住呢。”温旎没好气道。
　　简予琛道：“你这不是挺灵活的么。”
　　她瞪了他一眼，小心翼翼躺了回去，以免惊动大姨妈。
　　打开简予琛的手机，发现好友申请居然有99+。
　　温旎点进去一看，五花八门什么都有。
　　臭小子还是这么有人气……
　　也不知道这些人喜欢他什么。
　　吃点好的吧！
　　朋友圈也是99+，天呢，他看着不难受啊？
　　温旎就是有一条红点都得点掉的人。
　　温旎翻了翻，发现他业务往来之广泛，都超过自己的想象了。
　　旅游餐饮AI医疗……
　　怎么还有机器人啊。
　　她突然觉得，她好像完全不知道，在凌度，简予琛在自己的办公室里，是不是偷摸着处理别的事了。
　　不然他哪里来得这么多精力。
　　“看出什么来没有。”男人在厨房问道。
　　温旎别扭道：“你怎么这么多讨论小组。”
　　“工作上的事情。”简予琛揉了揉眉心，“但这个软件不太好用，大一点的文件都无法传输。”
　　可不是，还t占内存。
　　温旎找了找，总算在角落里，找到了刚拉的同学群。
　　群里还在呼叫简予琛。
　　“发现什么没有？”男人问道。
　　温旎挠了挠头发，“同学会你去不去？咱们毕业那届留在H市的，群里在叫你呢。”
　　简予琛蹙眉，“你想去？”
　　温旎纠结，去的话，该用什么身份去啊。
　　简予琛老婆，还是……公司同事？
　　亦或者装到底，假装不熟？
　　这以后要是办喜酒，请大家吃饭的时候怎么说啊。
　　温旎突然猛地一震。
　　天哪，她居然开始想跟简予琛办喜酒的事了。
　　这两边家长都在催。
　　也催了三年了。
　　前两年说事业不稳定，暂时不想公开为借口。
　　可现在她都是设计总监了。
　　简予琛这厮看起来工作也挺成功顺利的。
　　这让她借口都不知道往哪找。
　　“你想不想去，你想去我就去。”
　　温旎纳闷，“怎么说的你好像不想去的意思。”
　　简予琛看着锅里的面条，“我的确不是很想去，都太忙了，如果是无聊的吹嘘社交局，能避免就避免。”
　　成年人要懂得筛选自己周围的环境。
　　都不怎么联系的一群人凑在一起缅怀过去，简予琛没有那个美国时间。
　　温旎觉得这人有时候挺没人情味的。
　　有时候又觉得他怎么谁都要操心。
　　连她楼下的奶奶去年不去做核酸他都要亲自上门关怀一下是不是身体哪里不舒服了。
　　“我觉得都在的话，去也无妨。”
　　“那你打算，怎么介绍我们之间的关系。”简予琛关火，把面捞出。
　　温旎张了张嘴，“我这，不就是拿不定主意，才问你么。”
　　简予琛道：“想去就去，这个问题又不难。”
　　“那……”
　　“我们本来就是夫妻，难道你以后还打算离婚？”简予琛薄薄的眼皮抬起，目光直视她。
　　温旎没由来一抖，感觉好像自己点个头，这男人就能扑过来咬断她的脖子。
　　她摸了摸脖颈，“那……也不至于那么严重。”
　　其实跟简予琛结婚那么久，已经超乎她的意料之外了。
　　她本来以为，按照他们两个人的尿性。
　　不出三天就得因为鸡蛋几分熟而离婚。
　　但事实上简予琛在生活中，对她的需求都是尽量满足。
　　她的脾气不好，有时候自己都觉得蛮不讲理，他也只是起身去做。
　　好像也从来不问为什么，或者跟她讲道理。
　　跟温志文，完全不一样。
　　温旎对婚姻抗拒的来源大多数还是因为温志文。
　　她亲眼见过妈妈连出去多买了10块钱的菜，温志文都要说她败家没脑子。
　　这些年都不长进。
　　好像他吃了多大的亏才娶了这么个不贤良淑德的女人，除了他，就没人肯要了。
　　他是她的救世主。
　　而妈妈也只会乖顺地说下次不会了。
　　可那道菜，是妈妈很爱吃的。
　　因为温志文，她甚至不敢多吃几口。
　　温志文介绍的那些相亲对象，都跟他本人一样。
　　一坐下来，一开口，就是浓浓的温志文味道。
　　温旎觉得自己不是在跟未来的对象相亲。
　　而是跟她亲爹。
　　再重复一次妈妈的命运。
　　所以她那会都能找上简予琛了，觉得事情再糟糕，好歹简予琛怼她，她还有怼回去的兴趣。
　　要是缩小版的温志文说她，她说不定会杀人。
　　她在原生家庭这件事上，向来也没有什么自制力。
　　简予琛这个老公能打几分？
　　她突然觉得，及格分如果有60，简予琛在她这，是可以打满分的。
　　她要的自由、舒服、港湾，他都能给。
　　好像婚前顾虑的一切因为对简予琛没有要求，而显得更加轻松自在。
　　她不得不承认，看到温志文是压抑，而看到简予琛那一刻，她心里是有一种谜之雀跃的。
　　那种快乐究竟是为什么呢？
　　像是有蝴蝶飞过，煽动了一下翅膀，温旎眨了眨眼睛，简予琛已经把面端到了茶几上，人也从她面前经过。
　　“什么时候同学会。”
　　“下周五。”
　　简予琛端起面，“那你不还有一段时间可以考虑么？”
　　他顿了顿，也没看她，像是有一些失落的模样。
　　“考虑怎么介绍我们的关系，再决定去不去。”
　　“决定权在你手上。”
　　温旎第一次觉得，简予琛说这话的时候，好像有点卑微？

第52章 这些年我没忘记过你
　　简予琛没继续纠结这个问题。
　　好像去不去都可以。
　　温旎觉得他心怎么就这么大呢。
　　他突然伸手摸进毛毯里，蹙眉道：“你穿个袜子，我妈说女人这时候不能着凉。”
　　温旎突然道：“那去吧。”
　　简予琛扭头，“因为我让你穿个袜子？”
　　温旎把手机还给他，“反正早晚也得知道的，再说也没什么工作往来。”
　　简予琛吃面的动作慢了下来，最后什么也没说，只催她道：“面快坨了，不是喊着饿么。”
　　最后温旎在同学群里回复了一句自己会去。
　　-
　　休息了半天，社畜体内电量总算达到了百分之80。
　　温旎踩着点进入办公室。
　　宁彦早上还特别开了个会，将公司下半年的规划给分化一下。
　　主要还是那两个案子，盛棠国际跟金峰，温旎都得抓，算是重中之重。
　　公司的员工昨天就收到消息了，现在听宁彦说完，总算定了下心。
　　大家都挺高兴的，这意味着凌度即将在这个领域里更上一层楼。
　　将来这家公司的规模会越来越大。
　　人打工还能为了什么，不就是图工资稳定，老板做人，外加有前景和盼头么。
　　显然宁彦开完会后，大家都跟打了鸡血似的，去带薪拉屎的都少了。
　　温旎忙着开内部小会。
　　重新规划区域，光是讨论一个大堂，就得弄个两三天。
　　等开完会出来，食堂都没什么饭菜了。
　　温旎干脆跟周雪莉去外头买点咖啡跟简餐回来。
　　“要我说这次你们这一出，估计能把尚美那群人给气死。”
　　“哎你还真别说，我没想到我以前老同学在尚美。”
　　“是么，那你们这岂不是很尴尬。”
　　“还好吧，良性竞争有益咱们在专业上的进步，不过我觉得她在尚美应该呆不久了，到时候我把她给挖来。”
　　周雪莉道：“哎真好啊，你们这回还能去看看大海，你看看我的脑壳，再工作下去，是不是快成地中海了？”
　　温旎作势还真的要看。
　　周雪莉左躲右闪，“哎哎哎不合适啊不合适。”
　　两个人正打闹，周雪莉突然拉着温旎躲到了花坛边的装饰绿化下。
　　“干嘛呀你鬼鬼祟祟呢，有金子啊？”
　　温旎无语。
　　周雪莉兴奋道：“看看看，简予琛跟一个女的。”
　　温旎一愣，顺着她说的方向看了过去。
　　结果就看到了简予琛跟方卉坐在咖啡厅里。
　　两个人也不知道说了什么。
　　“那女的气质不错呀，哎会不会是简予琛对象？”
　　“不可能。”温旎想也没想。
　　“为什么啊？”
　　温旎垂眸，“因为这是他以前同学。”
　　“哦，那同学怎么就不能在一起。”
　　“哎你别看男的女的坐一块就有什么，走吧。”
　　周雪莉纳闷，“你平时听到简予琛的消息不都得嗤之以鼻一番么，怎么这么大的瓜你不感兴趣啦？”
　　温旎无奈，“因为那女生我也认识，反正不是你想的那样。”
　　“啊？我还以为我挖到了什么大瓜呢。”周雪莉被温旎拉走，还有点恋恋不忘想回头瞅瞅。
　　“真不是我说，两个人看着还挺登对的。”
　　温旎听着有点心堵，“得了吧，你之前还说我跟隔壁公司那谁般配，结果隔天他老婆带孩子都来公司找他了，你眼神不行。”
　　咖啡厅音乐舒缓悠扬。
　　简予琛有些困乏。
　　视线里看到温旎急匆匆带着周雪莉走了，男人收回目光。
　　他拿起桌上的手机给温旎发了条信息。
　　【跑什么。】
　　温旎没回，他估计跟周雪莉还在回去的路上，也不方便回复。
　　对面的方卉有些憔悴。
　　“予琛。”
　　她垂下头，“你能不能，听听我说话。”
　　语气里已经带了哀求。
　　简予琛抬眸，“你说。”
　　事实上她出现在公司前台找他的时候，简予琛已经很不高兴了。
　　他不喜欢这种不问自来的情况。
　　不过方卉还是那样子。
　　想要什么，想做什么，不会直接说，但一定会软刀子逼着别人。
　　自带一股拧巴。
　　而简予琛的耐心，向来是不多的。
　　方卉手指纠结，“我，我没想到你跟温旎会结婚。”
　　“为什么没想到。”男人抬眸看她。
　　因为附近都是同一个区域办公的。
　　大家也都互相认识，简予琛外形优渥，对外又是单身，还是有不少女人在往这边看的。
　　简予琛不希望方卉继续提起温旎，到时候带来不必要的麻烦。
　　方卉想了想，“你们不像一个世界的人。”
　　“无论像不像，都是事实了。”简予琛将桌前的咖啡挪了过去，“你生活上有什么需要帮助的，大家都是老同学，尽管提，看看能不能帮得上，没什么事的话，以后也别总联系我，不太合适了。”
　　方卉脸色瞬间苍白。
　　她嘴t唇动了动，还没说什么，简予琛已经起身了。
　　他走到外面，方卉看着他的背影。
　　这个男人，少年时光，就惊艳全校。
　　优越的外形，绝对碾压众人的成绩，才艺又多，甚至是校长亲自挖来的。
　　被人说她跟简予琛般配的时候，几乎是方卉高中时候最美好的回忆。
　　往后无论交往了其他男人，都不可能再带给她这种感觉。
　　他不会炫耀自己的车和多少财富，不会在照片里露出LOGO来表彰自己的身价，也不会在酒局上对女人品头论足，更不可能借着职位之便来揩油，不会想尽办法挖空心思去想对方能带给自己多少利益。
　　有他这么一个伴侣，一定会很体面。
　　方卉本来以为自己在出国后，能遇到比简予琛更好的人。
　　事实上，再也没有比他更好的人。
　　简予琛已经成了她心底的魔怔。
　　“予琛。”方卉追上来拉着他。
　　在外面拉拉扯扯太难看，简予琛深呼吸一口气，转过头看着她，目光平静。
　　但方卉知道他已经生气了。
　　“我，我不是故意的，我就是……就是想你听我把话说完。”
　　“好，你说。”简予琛走到一旁的花坛旁的休息椅子上坐下，“你有什么想说的，一口气说完。”
　　方卉知道这是自己最后的机会。
　　她坐下，“予琛，我这些年，没有忘记过你。”
　　简予琛抬眸，“那很抱歉，这些年，我并没有想起过你。”

第53章 他弯弯绕绕的小心思
　　简予琛也不是想把话说得那么难听。
　　只是他这个人向来没什么好脾气。
　　所有的耐心都给了温旎一个人，至于其他人，恕他当不了这个好好先生。
　　如果要顾及别人的感受，他得累死。
　　何况方卉显然有些不达目的誓不罢休的意思，全然没了以前的清高，这让简予琛觉得她的目的性有些过于明确了。
　　“我时间不多。”他看了眼腕表，“坐下说吧。”
　　方卉一时半会也组织不好语言，听他这么说，默默坐了下来。
　　刚一开口，她就有点想哭。
　　“你是真心爱她的么。”
　　简予琛道：“这个答案我以为，你在高三的时候就知道了。”
　　方卉的脸色一次比一次白。
　　她扯了扯唇角，“你真是委婉一点都不肯。”
　　“方卉，是你太执着，答案其实一直都很明显。”
　　“如果当年不是你，我和温旎……算了。”简予琛说到这，感慨道：“无论有没有温旎，事实上我都不会跟你在一起，这点你我心知肚明。”
　　“为什么呢？”方卉不明白的就是这点。
　　“为什么不能是我。”
　　明明所有人，所有人都说，她跟简予琛最般配。
　　温旎……她每天都在跟简予琛吵架。
　　从一见面能看不顺眼到分开各回各家。
　　一瓶辣椒酱能把两个人送医院去。
　　这样怎么过日子？
　　简予琛看着她，“方卉，如果我会喜欢你，也不会到今时今日你还在问这个问题。”
　　方卉挺直的肩膀颓丧了下来。
　　他也是第一次看到她这样，方卉看似柔弱，其实很要强，凡事都想做到最好。
　　她出现在人前永远是光鲜亮丽的。
　　脊背从不弯曲。
　　可眼前这个略带憔悴的女人，显然已经失去了原本的光彩。
　　大概为了遮掩住挡不住的愁绪，所以今天的妆也浓了点。
　　“你现在生活有什么难处么？”
　　方卉摇头。
　　“那我已经告诉你，你想要的答案了。”
　　“温旎知道么？”
　　“什么？”
　　“她知道你喜欢她么？”方卉扯了扯嘴角。
　　简予琛没正面回答，“早晚会知道的。”
　　因为他已经无时无刻都在告诉她。
　　“没事的话，我去上班了。”简予琛看着她，“你自己保重。”
　　男人走得很快，方卉想叫他，却根本不知道跟他说些什么。
　　她刚才几次三番留下他，已经耗尽了全部的自尊。
　　她闭了闭眼，深呼吸一口气，起来的时候一阵头晕。
　　她没立刻离开，反而坐在原地平复心情。
　　大概这段时间太过折磨，她总是想起以前。
　　那时候，简予琛真是万人迷，光她寝室那些小姑娘，喜欢他的就不知道有多少。
　　可大家都说简予琛喜欢她。
　　她那时候，真是幸福极了。
　　她从小被各种长辈夸奖，是别人家孩子的典范，所有人都觉得她一定会顺风顺水。
　　事实上也的确如此，一路从幼儿园到小学，只要有她，那一定是最光彩夺目的。
　　而温旎？
　　她其实压根都没怎么留意过温旎。
　　她早熟，在别的小姑娘还知道吃零嘴跟男生瞪眼吵架的时候，她已经出落得很是美丽，男生只会为她跑腿，不会来欺负她。
　　每天收到的情书都数不清了。
　　“简予琛肯定喜欢你啊。”
　　“你看他在看你呢。”
　　方卉听得越多，也就这么相信了。
　　所以直到第一次被叫到老师办公室，看到简予琛的时候，她心跳在那时候都快停顿了。
　　从此眼里也装不下任何人了。
　　被安排跟简予琛一起成为学生代表，拍摄学校的宣传画报。
　　这对她更是大大的一种肯定。
　　好像所有人都在说，除了你，没人能跟他匹配。
　　那时候，她又怎么会留意到温旎的存在？
　　连温旎的爸爸最常夸的也是她。
　　“我们温旎要是像你就好了。”
　　“方卉啊，你多带带温旎，给我愁的。”
　　所以她从来也没把温旎，当成过对手。
　　简予琛会钢琴，会架子鼓，还会小提琴，这简直出乎她的意料，也让她更坚定觉得，他们的确是最般配的。
　　学校活动越多，他们在一起彩排的时间也越多。
　　那段时间，真的是她最快乐的时光。
　　每次对视，方卉都自动带上的粉色的泡沫，就像是校园偶像剧的男女主。
　　她觉得，总有一天简予琛会跟她告白。
　　她等啊等，最终还是没忍住，在一次去多媒体教室的时候拦住了他。
　　“予琛，你有没有什么话想对我说。”
　　简予琛双手插兜想了想，“好像没有。”
　　他刚才只是在思考难道最近彩排出了什么问题。
　　他可不想浪费时间。
　　所以出于考量，还是仔细想了一下。
　　同时也郁闷方卉有话不直说的风格，为什么总是让他猜。
　　他看起来时间很多很闲么？
　　球场上很吵，简予琛视线落在那一个地方，嘴角不自觉扬起。
　　方卉走到他身边，顺着他的视线看过去。
　　“是温旎啊。”
　　她的冰淇淋球掉地上了，正气得跺脚。
　　“她还是这么冒冒失失。”
　　“你认识她？”简予琛很意外。
　　“对啊，我们爸爸都认识的，小时候我们还一起玩过，不过后来我搬走了，但说来也巧，我们一直都是一个学校的。”
　　简予琛挑眉，“她以前也这样？”
　　方卉笑道：“何止呢，还会一整天都不高兴，温旎的小情绪都是摆在脸上的。”
　　那天他们聊了很多，那时候方卉以为，他是想知道她的过去。
　　所以事无巨细，桩桩件件都回答得很仔细。
　　也是在那时候，她更加确定简予琛是喜欢自己的。
　　不然他怎么会对她那么好奇呢？
　　认识那么久，只有那天他们压根没在彩排，一直在说关于她的过去。
　　可现在想想。
　　她的过去里，都围绕着一个温旎。
　　一个被她遗忘在回忆的角落里，却在话题中心永远绕不开的。
　　温旎。
　　这才是真正的答案。
　　可那时候的方卉不懂一个男生弯弯绕绕的心思。
　　他的喜欢已经从眼睛里透露，她却因为自大和自傲，忽略了这点。
　　方卉轻讽。
　　那时候的她，又何尝不是另一个简予琛。
　　眼里只装得下一个人。

第54章 想到她，是密度公式
　　什么时候意识到，简予琛喜欢温旎的呢。
　　是越来越频繁的提及。
　　还有每次彩排的时候，他视线都会望着楼下。
　　她一开始以为是那边风景好。
　　或者是他羞于与她对视。
　　但时间一长，方卉再迟钝也察觉到了不对劲。
　　那天他去上个厕所，她站到了他平时的位置上。
　　学着他的角度往下看。
　　从这里能看到操场。
　　上体育课的班级。
　　人很多，但方卉不知道为什么，就是想到了温旎。
　　事实上也的确如此。
　　他们彩排放在下午第三节课。
　　而那堂课就是温旎他们班级上体育课的时间。
　　方卉被自己突然冒出来的想法吓了一跳，随即又自己抹去。
　　怎么会呢？
　　不会的吧。
　　可事情的发展，与她的想法背道而驰。
　　吃饭的时候，她的好朋友讨论的不再是简予琛跟她有多般配，简予琛肯定喜欢她了。
　　而是。
　　“简予琛今天跟温旎吵得嘴皮子可溜了。”
　　“什么时候？今天谁又赢了。”
　　“做早操啊，简予琛不是负责检查每个班有没有摸鱼偷懒的么，温旎被发现了，简予琛让她把动作打开，结果温旎踩到鞋带差点摔了，直接摔进简予琛怀里，卧槽我看得清清楚楚，简予琛连脖子都红了，第一次讲话结巴了，结果被温旎骂个半死，他居然不顶嘴还带着迷之微笑。”
　　方卉一顿，“你们每天都会t看到简予琛跟温旎么？”
　　“对啊，他们经常吵架的。”
　　“出了名的死对头了，我就没见过他俩和平相处。”
　　“别说，看他们吵架我都觉得好笑。”
　　方卉捣了一下饭菜，“他们关系那么好？”
　　“是啊，你跟简予琛天天在一起，他没跟你提过温旎么？”
　　“哎呀你说什么呢，温旎怎么能跟我们卉卉一样啊，死对头跟喜欢的人，总有区别的吧。”
　　方卉今天听了这话却高兴不起来。
　　她觉得简予琛好像不是自己想的那样。
　　她开始越来越在意简予琛跟温旎。
　　也因此发现了更多，关于简予琛与温旎之间的小互动。
　　例如简予琛很少跟女生说话，能说上话的都是老师安排的，或者是各项竞赛，又比如要一起帮忙给老师做点什么事，正常交流下的对话。
　　一旦对方有越过合作关系的私密对话，他一律无视。
　　但对着温旎，他简直废话百出。
　　根本不像简予琛。
　　像个小学生似地揪着温旎的小辫子来斗嘴。
　　被温旎骂了也还贱兮兮地笑。
　　方卉越发现，越心惊肉跳。
　　甚至意识到，简予琛每一次跟自己的对话，每一次两个人单独相处。
　　也无非是套路化地遵循着老师的意思。
　　那如果老师不这样要求呢。
　　方卉开始试探简予琛。
　　约他周末出去。
　　这算是一种很明显的暧昧试探。
　　果不其然，简予琛直截了当地拒绝了。
　　“周末我有事。”
　　“那如果没事的话……”
　　“方卉，现在学习要紧。”他拿出了一个极其冠冕堂皇的借口，看得方卉都有些心虚的挪开了眼睛。
　　她没再提及过。
　　可却在一个周末舞蹈班下课后，看到了跟着温旎一群人进入KTV的简予琛。
　　……
　　他曾经说过这些东西他没兴趣。
　　但他去了。
　　里面还有温旎。
　　方卉开始没自信了。
　　她在努力寻找简予琛是喜欢自己的证明。
　　但一个人要怎么证明根本不存在的事情？
　　她惊恐地发现，原来一切好像都是别人给她画上的朦胧滤镜。
　　简予琛不仅不喜欢她。
　　喜欢的还是另有其人。
　　但方卉那段时间就像是入魔了一样，在角落里，无时无刻注意着他们的小动作。
　　甚至会在不经意间，总是提及温旎来吸引简予琛的注意。
　　而每次只有这时候，简予琛才有兴趣跟她多说两句。
　　她开始往复循环，陷入自证的怪圈里。
　　不断的根据他的微表情，甚至语气来判断，他现在对温旎是个什么情感。
　　她不敢问，怕听到的答案，不是自己想要的。
　　她的成绩开始下滑，父母也对此表示不满，方卉开始焦虑，也不知道哪来的勇气，终于有一天又一起去教室的时候，叫住了他。
　　“予琛。”
　　他还是老样子，身姿挺拔站在树下，洗得发白的校服衬衫和略带蓬松的发，带着漫不经心的痞。
　　方卉心扑通扑通地跳着。
　　“我知道说这些话大概会让你很困扰，但我很想说。”
　　简予琛蹙眉。
　　她上前一步，缓声道：“我，我喜欢你。”
　　就在这时，有一伙人从一旁的楼梯口下来，看着他们的时候，视线开始闪躲。
　　看来方卉的话，他们都听到了。
　　简予琛知道她们，温旎班的。
　　所以他深呼吸一口气道：“这些话我就当没听过，抱歉。”
　　方卉的心落了地，也碎了。
　　那天彩排，错了好几次，简予琛提前离开，“你收拾好心情再彩排吧。”
　　不然就是浪费他的时间。
　　这个人真的是，明知道她是为了什么伤心难过，却连一句安慰都不肯。
　　那次之后，简予琛就没再跟她单独彩排过，知道她再次主动去找他，说校庆快开始了，他才点了头。
　　温旎就是在那天突然走进钢琴室，是她始料未及的。
　　找U盘？
　　她亲眼看着冒冒失失的温旎又在那抓耳挠腮地。
　　而简予琛过去帮忙。
　　两个人这次没吵架，却很尴尬。
　　温旎走得很快，她想也没想就追了上去。
　　跟她说了一些似是而非的话。
　　她看着温旎的反应。
　　她对于自己跟简予琛之间的事毫无兴趣。
　　方卉松了一口气的同时，又懊恼自己的卑劣。
　　她重新走回彩排室。
　　简予琛正看着楼下。
　　鬼使神差地，她开口道：“予琛，你看到温旎，会想到什么呢。”
　　她以为这个问题，简予琛压根不会回答。
　　可他突然很轻很轻地说道：“密度公式。”
　　方卉先是一愣，不明白这跟物理题有什么关系。
　　她回到教室，问了物理课代表，“看到一个人就想到密度公式是什么意思？”
　　物理课代表估计觉得这问题很蠢，但她是方卉，还是认真回答了。
　　“爱啊，你怎么这个都不知道，大家不都这么玩梗么，谁跟你表白这么委婉啊？”
　　她看着课代表在草稿纸上画的图形，听到了自己心跳停止的声音。
　　她得到了自己想要的答案。

第55章 冥冥之中的选择
　　方卉第一次跟人表白，被拒绝得彻底，还知道了他喜欢的女孩，是自己一直不曾留意的温旎。
　　事实上方卉也从来没把温旎当做过对手。
　　温旎喜欢画画，而她喜欢唱歌跳舞，两个人是完全不同的路线。
　　加上长辈们对她都是以夸奖为主，所以潜意识里，方卉认为温旎是不如自己的。
　　这样的优越感到了简予琛面前，荡然无存。
　　方卉用了半个月的时间去适应，可简予琛每天都在自己眼前晃悠，看着他跟温旎越来越近，她心里就像火烧一样难受。
　　学习成绩的下降，让她的父母也对她颇有怨怼。
　　方卉受不了这样的落差，几乎整夜未眠，第二天去彩排的时候，鬼使神差便出了这么一个馊主意。
　　“你上次跟我说的我好像明白了，可温旎已经跟沈淮序在一起了，她还很喜欢他。”
　　全校的人都知道温旎很喜欢沈淮序的。
　　沈淮序走的那天，她哭得那么伤心。
　　谁也不知道温旎现在跟沈淮序还有没有联系。
　　说到这个，简予琛果然冷下了脸，“这跟你有什么关系。”
　　方卉一愣，因为简予琛这厮第一次对他这么凶的态度，她有些无法适应……
　　但她很快就调整了心情，“你别生气嘛，我也只是说出事实。”
　　简予琛要走，方卉跟了上去，“其实想知道温旎对沈淮序还有没有那个意思很简单的。”
　　简予琛停下，方卉知道自己大概成功了。
　　他看着她，等她下文。
　　“温旎一直跟你打打闹闹的，我觉得其实她也有点喜欢你。”
　　简予琛蹙眉，当看得出极力掩饰的情绪下，依旧能流露出的惊喜和惊讶。
　　因为眼睛里的情绪，骗不了人。
　　方卉忍下心里的苦涩，“予琛，我有个建议，你要不要采纳一下。”
　　“什么建议。”
　　“想知道温旎对你是不是有意思，其实很简单的。”
　　“你跟我假装在一起，也不用公开，就让大家知道，让温旎知道，她如果面对你不自在，或者避开你，那肯定就是喜欢你，到时候你跟她解释清楚就好了。”
　　“总比告白被拒绝，没办法当朋友好吧。”
　　简予琛其实当时拒绝了。
　　可不知道为什么，过了几天听说沈淮序跟学校里的同学联系了，她在一起提到温旎的时候，他突然问道：“上次你说的，有效果么。”
　　方卉笑了笑，“当然啦，我是女孩子嘛，温旎这么粗线条，是需要点刺激的，要么这样，咱们弄个学习小组，等她来了就能更方便试探了。”
　　“学习小组？”
　　“对啊，周末不是不去补习班么，我打听过了，她在家休息呢，一群人出来玩，感情不就培养出来了么。”
　　他犹豫了一会，大概实在是对这种操作不太懂。
　　“好。”
　　他答应了。
　　她想把温旎叫出来，也实在简单。
　　她不愿意，她爸爸也会替她答应的。
　　但是真的看到他们单独相处，她又害怕温旎会得到简予琛。
　　因为所有人都默认简予琛喜欢她。
　　而最后她找的男朋友要是不如简予琛，那会不会等于，她不如温旎？
　　她去打断了他们。
　　简予琛很聪明，他几乎在第一时间就反应过来了。
　　所以在那次图书馆之后，他不再来彩排，对老师说自己学业紧张，冲刺高考，联欢晚会他彩排得差不多了。
　　这个借口找得完美无缺，他们连最后的相处都不给了。
　　连朋友都开始询问最近简予琛怎么都不跟她一块走了。
　　她开始慌乱，她怕去掉了这么一个好的男朋友的标签，她就失去了被人羡慕的源头。
　　所以她实在没忍住，趁着简予琛去上体育课叫住了他。
　　“有事？”他很冷漠。
　　方卉抿唇，“我能不能求你一件事。”
　　“什么？”
　　“毕业前，能不能保持原样。”
　　简予琛蹙眉不想应，还是方卉落了泪，他才深呼吸一口气，“随便你，但别人只要问我，我会澄清。”
　　从那天以后，简予琛再也没理过她。
　　方卉其实还是害怕别人看出来了。
　　但那时候高三，人人都忙着各种试t卷补习，哪里还有心思再去八卦谁跟谁早恋，谁跟谁一起了。
　　每个省份，那么多所大学，好多专业。
　　他们开始有了成年人的烦恼，都联想到了就业问题。
　　尤其是家里没人当向导的，就只能自己琢磨发愁。
　　温旎就是其中一个。
　　后来方卉高考失利，考到了异地，而简予琛跟温旎上了同一所大学，那都是后话了。
　　也许事情冥冥之中从那时候，就有了选择。
　　-
　　办公室的门被扣响，温旎头也没抬，“请进。”
　　带上门，简予琛拉开椅子坐下，温旎看了他两眼，有些意外。
　　“宁彦让你来找我？”
　　不然他们在公司好像没什么非得见面聊的事情。
　　“刚才怎么走了。”简予琛把给她带的小蛋糕放在桌上，“你喜欢的红丝绒。”
　　温旎在心里翻了个白眼。
　　跟初恋见面，脸色红润啊。
　　这想起来她这糟糠之妻了，回来带个小红丝绒就能让她原谅！？
　　居然还只是一小块！
　　抠不死他。
　　温旎视线没从电脑上转移，“你们又没叫我，我过去成什么了？”
　　且不说突然冒出来会不会打扰他们说话。
　　就说她这行为，也太不容人了吧。
　　简予琛要真想跟方卉有什么，也没必要躲着她不是，直接说不就完事了。
　　两个人对未来压根没规划过，更别提领证那天宣誓不离不弃了。
　　所以温旎一直觉得他们两个人跟正常人的婚姻是不一样的。
　　不能混为一谈。
　　“方卉丈夫死了。”
　　温旎手指一顿，瞪圆了眼，终于把视线落在了简予琛身上。
　　“啊？！”
　　“她什么时候结的婚？”
　　“大学还没毕业的时候就结婚了。”简予琛将红丝绒挪过去，“特地给你带的，最后一块，记得吃。”
　　“现在谁还管红丝绒啊，她老公怎么没得？！怎么从来也没听说她结婚啊。”温旎将小蛋糕挪开。
　　“男方家里并不喜欢方卉，差距有点大，所以没公开，年初死的，冲浪的时候遇到了意外。”
　　温旎好半晌没说出话来。

第56章 我喜欢一个人应该是什么样
　　“方卉学业并没有完成，所以回来也不太好找工作。”简予琛说完，温旎蹙眉，“她不打算继续回去读书？”
　　“没心情吧，人都回国了，目前应该不打算回去。”
　　也是，丈夫突然没了，她还那么年轻……
　　“大学结婚的话，她没孩子么？”
　　“没有。”简予琛道：“她结过婚的事，目前咱们朋友圈还没人知道。”
　　“那你怎么知道的。”温旎直接问道。
　　简予琛也回答得自然，“我的合作方跟她丈夫认识，正好有一回我去谈生意的时候，遇到方卉跟她老公在一块，不过她应该没看到我。”
　　“我朋友跟我说的，他们结婚很多年了。”
　　“方卉那么爱面子，八成也不想别人知道这件事。”
　　温旎心里五味杂陈，“那她今天找你不是叙旧？是为了找工作啊？”
　　简予琛觉得温旎这人真是猪BB一只。
　　方卉有家人有亲戚的，想找个什么样的工作非得联系他。
　　“不是。”
　　温旎琢磨，“那总不能是为了看看咱俩是不是真的在一起了吧？”
　　简予琛挑眉，“你怎么变聪明了。”
　　温旎没忍住，在桌子底下踹了他一脚，简予琛机智地往后缩，没让她踩到。
　　温旎当即心里不是滋味，“啧啧啧，你现在该不会是后悔了吧？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔跟我英年早婚了呗，年纪轻轻地就落入了我的魔掌，现在漂亮的白月光回来啦，想让我给她腾位置呢！”
　　温旎说完，假装开玩笑，实则心里暗戳戳观察简予琛的反应。
　　男人摁下了办公室的玻璃面板。
　　刚才还全透明的状态，此刻已经完全封闭了。
　　温旎啧了一声，“你干嘛呀，孤男寡女的，不怕人说闲话？”
　　好歹还是公司呢。
　　简予琛挑眉，“放心，以你我的关系，你就在算这哼哼唧唧叫唤上了，别人也只会以为我们在研讨八段锦。”
　　温旎瞪了他一眼，简予琛起身，将门锁上，办公室门口的显示屏立刻换上的【请勿打扰】。
　　温旎：？
　　搞什么，故弄玄虚。
　　因为简予琛来公司这么久，两个人一直都是相敬如冰的状态，偶尔火花四溅也都是在会议室跟对方吵架。
　　那叫一个舌灿莲花口吐芬芳，恨不得当场离个婚给大家伙助助兴。
　　男人已经将她的办公椅转了过来，俯下身，“嗯？你说什么？”
　　“给她腾位置？”
　　简予琛扯了扯领带，居高临下盯着温旎，露出一口森森白牙，“温旎，咱们是不是还没试过办公室？”
　　温旎瞪圆了眼，手忙脚乱要往后撤，结果男人长腿一伸抵着她的办公椅，他直接将她膝盖打开，放在了扶手上。
　　这种羞耻的姿势温旎当场扑腾起来，又不敢大声嚷嚷，“你要死了你！”
　　简予琛俯下身，“嗯？”
　　“嘶啦——”一声，丝袜被扯开。
　　很快温旎就说不出话来了。
　　“混球你个混球。”
　　他嘴巴含糊不清，“省点力气吧你。”
　　迷迷糊糊的时候，温旎手指差点把文件抓破。
　　“还腾不腾位置了？”
　　“不……不腾。”
　　“还敢不敢说了。”
　　“不说了不说了。”
　　……
　　好半天，简予琛才拿纸巾擦了擦手指和唇畔，温旎双眼迷离，小口喘着气，头发都乱糟糟了。
　　简予琛衣服还妥帖地穿上身上，将她抱起来轻轻抚着后背，“还挪不挪地方了？”
　　温旎想咬死他，但哪里咬得进西装外套里！
　　“回家给你折腾个够。”
　　简予琛拍了一下她的屁股，将她的包臀裙放下来。
　　“方卉具体怎么想的，我不清楚，但你得搞清楚，这位置你当初主动提出来的，想走？那就不是你一个人说了算了。”
　　简予琛突然这么霸道总裁，温旎倒是没有小娇妻的娇羞。
　　她只是有气无力道：“你以前不是很喜欢她么，现在看到她这样万一动了恻隐之心后悔了呢！”
　　简予琛动作一顿，扭头看她，“谁告诉你我喜欢方卉？”
　　“不喜欢还在一起？”
　　“只是大家默认了，方卉让我别解释罢了。”他自动把方卉要他试探她那段给略过去了。
　　温旎从刚才的余韵里回过神，湿漉漉的眼睛看着他，“渣男。”
　　？
　　简予琛寻思着她是不是误会了，刚想解释，温旎摆摆手道：“虽然知道你们是过去式了，但你也不用否定过去吧。”
　　她就是亲眼看着他们每天一起走的。
　　要是不喜欢，就简予琛这狗德行，还不得把人气跑。
　　简予琛气结，把她头掰过来，“那你觉得，我喜欢一个人该是什么样。”
　　温旎没好气道：“我怎么知道，我又没跟你恋爱过。”
　　“你是没跟我恋爱过，但你直接嫁给我了。”
　　男人箍着她的腰身，“娶一个女人，可比爱一个女人高级得多。”
　　这是共度余生。
　　将来几十年都要跟同一个人过。
　　温旎一时没琢磨过来他话里的意思，只是翻了个白眼道：“那还不是便宜你了，刚好在我爸妈催婚那会出现，不然哪里轮得到你娶我这么优秀的小仙女啊。”
　　“别岔开话题。”
　　温旎想了想，别扭道：“可你除了方卉，好像也没看得上过谁吧。”
　　大学那么多女生喜欢他，他也没见跟谁很亲密。
　　出了社会好像……也就是她了？
　　唯一的空白就是她跟着宁彦这个小公司当设计师助理的时候。
　　那会她是见不到简予琛的，也不知道这小子在忙活什么。
　　难道那时候有了更喜欢的？
　　“我不就看上你了？”
　　简予琛蹙眉，“你想这个想那个，没想过自己？”
　　温旎听了扑哧一笑，“你有病啊，你要是喜欢我，你天天跟我吵？！”
　　简予琛顿时语塞。
　　“你这也能叫喜欢啊，你这能追得上姑娘都是老天爷不长眼。”温旎已经清醒过来了，从他身上起来，开始整理自己的狼狈，发现内衣都被他推高到肩膀了。
　　她扯了下来，没好气道：“下次你再这样我跟你没完啊！”
　　简予琛叹了口气，真难撩。
　　结了婚还跟老婆在这扯这个的，估计就他一个了。
　　“反正没喜欢过方卉，从来没有。”简予琛执着地再说一次。
　　温旎喝水的动作一顿。

第57章 你也多关心关心你老公
　　“你这是……怕我误会？”温旎眨了眨眼睛。
　　简予琛手指点了点桌面，“嗯。”
　　温旎眼睛一亮，“简予琛，你好像很在乎我嘛。”
　　“嗯，你是我现在的老婆，以后孩子的妈，我的小祖宗。”
　　“我不在乎你，我在乎谁？”
　　男人怼人的时候不打草稿，讨女人欢心的时候更是。
　　温旎嘴角没忍住扬起来，“哎呀难得听你嘴巴里吐出点金玉良言呢。”
　　温旎想想不对劲，“你干嘛突然说这些甜言蜜语讨好我？该不会做了什么对不起我的事情吧。”
　　简予琛脑补了一下她又要戏精上身骂他死鬼的画面。
　　一把攥着她的手腕将她整个人拖t过来。
　　“话只说一次，你反正听好了。”
　　“温旎女士，我现在郑重而诚恳地告诉你，简予琛并不喜欢方卉。”
　　温旎看着男人正经的神色，清了清嗓子，“知道了。”
　　“知道了就别再提。”他松开她。
　　看了眼时间，“我待在这快一小时了，再不出去不合适，晚上吃什么直接微信告诉我。”
　　温旎看了看两个人身上的衣服，将桌面跟凳子收拾一下，把窗户模糊改成透明。
　　外头的人影从旁边闪过，看向了办公室的他们然后立刻转移视线。
　　“那方卉呢，你就不管了？”
　　简予琛转头盯着她，“还想再来是吧。”
　　“啧，你这人怎么听风就是雨的，我的意思是，好歹也是同学，她要是真的哪里有困难，帮忙找个工作也不是不行吧？”
　　“确实如此。”简予琛点头。
　　“我也是有这个能力。”
　　办公室外，设计组的几个人在小群里疯狂发消息。
　　【进去都快一小时了我的天，现在Simon居然敢坐在总监椅子上？什么意思，已经吵完了？】
　　【看样子是的，我记得咱们之前去金峰的时候他俩关系还挺好的，一回公司又撕起来了？】
　　【那我们要不要去送一下咖啡缓和一下气氛？】
　　【先别妄动，看后续发展。】
　　简予琛说到这，“但我不能这么做。”
　　温旎蹙眉，刚想问为什么，这么没人情味。
　　“女人是感性动物，明知道我对她没意思却还要为她的工作奔波劳碌，你坦荡荡，她难道也能做到没有别的心思么？”
　　“可出轨这件事不是防备就能做到的。”温旎双手抱胸，自述自己的观点。
　　“的确防不胜防，但完全可以不要给自己找麻烦，方卉有她的父母，有朋友和人脉，再不济，一份工作她还是找得到的，我们何必掺和进去，别忘了。”
　　他微微靠近，“我们是夫妻，她是除了两家父母之外，唯一的知情人。”
　　“既然她知道我有老婆，还是你，她还是只联系我一个人，证明她不想避嫌，也是在试探，能不能跟我再有其他发展。”
　　“温旎，你对我太放心了，你也对自己的婚姻太过疏忽了。”
　　简予琛直起身子，瞬间比她高了一个头不止。
　　“我认为你在下班时间，也该多关注关注你的丈夫——我。”
　　“下次如果看到我跟其他女人坐在一起，除却客户之外，这种隐藏想撬你墙角的女人，你难道不该让她们知难而退？”
　　温旎刚端起咖啡，闻言道：“我怎么听起来，你这一篇长篇大论都是在跟我摇着小尾巴，在说，能不能多多关注你啊。”
　　本以为简予琛会冷哼说她想太多。
　　哪知道男人直接点了点头，“嗯，是这个意思，你终于明白了。”
　　温旎一愣，男人已经起来了，“成了，再不走外面的人以为我们已经要把凌度吵分家了。”
　　他打开门出去，温旎还愣在原地。
　　她琢磨了一下。
　　简予琛这狗贼，莫不是。
　　喜欢她吧！？
　　温旎突然觉得，嗯~也挺合理的。
　　她多讨人喜欢啊，有什么理由不喜欢。
　　而且她还能陪他玩那么多花样。
　　娶到她？！简予琛有福啦！
　　温旎觉得光自己想没用，还得求证求证。
　　但这话么，简予琛哪会那么轻易说出来啊。
　　“你干嘛呢？”
　　周雪莉拿手在她眼前一晃，温旎吓了一跳，“妈呀，你什么时候在我后面的。”
　　周雪莉纳闷，“我在这很久了啊，你笑得跟发桃花癫一样，简予琛跟你说什么好事了你看你笑得这副德行。”
　　“有笑得很夸张么？”温旎扭动了一下五官，然后坐了下来。
　　“还行，你怎么用了那么多纸巾？你感冒啦？”
　　“咳咳咳……有点……”
　　周雪莉点头，“接下去金峰加盛棠国际的业务那么忙，你注意点身体，对了晚上卢漾说请我们俩吃饭，叫我来通知一下你。”
　　温旎看了眼手机，还真是。
　　“行，去哪家西图澜娅餐厅。”
　　“这家泰国菜，说是升职加薪了。”
　　“大好事啊，她们那电台总算看到这颗冉冉新星了啊。”温旎扫了一眼，“这地方咱们都没去过，她怎么找到的，好吃么。”
　　“应该不错，她说是一个叫宋栩栩的美食主播推荐的，那个主播不收广告费，每次都是诚心诚意自费去吃，挺权威的。”
　　周雪莉一拍脑门，“我说怎么宋栩栩这么耳熟呢，这不是陆氏集团，那个陆星辞的老婆么，你之前去云城还去了他设计的酒店，你说这人有鬼才来着。”
　　“是他啊，那去吃吃看。”
　　温旎想着拿起手机给简予琛发了一条消息。
　　温不叮：晚上佳人有约，你自己看着办吧。
　　Simon：？
　　Simon：哪个性别的佳人。
　　温旎无语。
　　温不叮：卢漾！上次我请公司的人吃饭在西图澜娅餐厅遇见过的。
　　Simon：那个午夜电台主播？
　　温不叮：嗯哼~
　　Simon：需要我去接你的话打个电话。
　　温旎没回了，一抬头看到了周雪莉蹙眉的表情。
　　“怎么了这么看着我。”
　　“我越看你今天越不对劲，有什么好事啊？跟姐妹也瞒着是不是？！”周雪莉拿手指着温旎。
　　“哪有。”温旎说着随后立刻倾身问道：“这么明显么？”
　　周雪莉眯起眼，“真的有情况啊？快跟我说说，什么样的男人能让温大小姐看上啊，帅不帅？”
　　“嗯……虽然吧挺讨厌的，但不得不承认，脸还行。”
　　“还行你乐成这样，跟没见过男人似得，你不老实哦！”

第58章 我大概是想跟自己的老公恋爱
　　温旎掩面，“哎呀吃饭的时候说，现在还要上班呢。”
　　周雪莉无语，“德行，赶紧把这个看一下，没什么问题我得回去了。”
　　温旎比了个OK的手势。
　　刚和金峰那边开始交接，所以温旎也不用带着团队的人加班。
　　跟周雪莉到西图澜娅餐厅的时候，卢漾已经在位置上等着了。
　　“卢卡斯！”温旎好久没见到卢漾的狗，赶紧上去rua了一把。
　　卢卡斯迈着小短腿也往上扑，就跟失散多年的母子骤然遇见似得。
　　卢漾赶紧把它摁住，“这家西图澜娅餐厅还不错，居然能把宠物带进来。”
　　“咱们卢卡斯是世界上最可爱的小柯基对不对！”温旎抱着卢卡斯蹭了蹭，卢漾无奈，赶紧把她们的包放到包厢里侧，“快点餐吧。”
　　周雪莉道：“哎，你那台长之前不是还想把你的节目撤下来么，怎么突然给你升职了。”
　　卢漾给她们把茶水倒上，“好像是一个集团给我的节目拉赞助了，说听了我的声音那段时间睡得很好。”
　　“啊？你这催眠主播的名号都打出去了啊。”
　　这可不是贬义，而是卢漾除了晚上的午夜电台主播，白天还有在录制催眠音频，专用各种道具配合她的声调为失眠人士促进睡眠。
　　但毕竟这种都是免费性质，靠流量点赞打赏才博取热度。
　　跟本职工作还是有点差距的。
　　“我也不知道，那几个视频说起来也不是很火。”卢漾耸肩。
　　“那是什么集团的，你打听了没？别是想潜规则吧。”
　　卢漾摇头，“是个女总裁，说是司氏集团。”
　　“不会是最近闹得沸沸扬扬那位吧，那可是大集团，虽然说比不上以前了，但也是咱们这些社畜不能比的。”周雪莉来了精神。
　　“哎不重要，重要地是，咱们卢漾同学终于得偿所愿，可以让自己喜欢的工作更上一层楼了！”
　　“干杯！”
　　酒过三巡，周雪莉突然想起温旎的瓜来了。
　　“哎哎哎，你今天有情况内男的怎么回事，还没说呢。”
　　温旎捂着脸，拍了拍道：“八字还没一撇呢，我不得再探探？”
　　“这么说，真的喜欢了？”
　　卢漾也清了清嗓子，“你要恋爱啦？”
　　温旎有些不自在，何止恋爱？我是跟自己老公恋爱，没想到吧！
　　“我还不确定呢，就是对方甩了个钩子，我打算过过招，万一他真的喜欢我，那我勉为其难把他收咯。”
　　“啧啧啧，哎呀这恋爱的酸臭味，熏死我了，你倒是跟我们形容形容他对你到底怎么样啊。”
　　“对啊，这些年都没见你恋爱，说来听听。”
　　说起这事温旎也郁闷，“我觉得我的桃花运是有点差，出了社会才好点，可追我的那些还不如大学的。”
　　“至于这个么……长相么，看得过去，就是也是有那么几个迷妹的。”
　　“那必须的，大家都不要的，咱们干吗捡回来。”
　　“性格很烂，天天跟我顶嘴。”
　　“衣品还不错，也会打扮，蛮有腔调的，人么也不小气，挺大方，会做饭做家务，抛出去的梗，他也接得住，情商忽高忽低……”
　　“等等等等……”周雪莉打断。
　　“这话怎么听着，我脑子里浮现一个人呐。”
　　卢漾没忍住，“我也是。”
　　两人对视一眼，纷纷摇头，“那个人不太可能。”
　　温旎心虚吸了口吸管，“你们想到谁啦t？”
　　“简予琛啊。”二人异口同声，“你身边除了这一个，还能有谁啊。”
　　“不过想也知道，你们没戏，简予琛那么多女人追呢。”
　　温旎心里不是滋味，凭什么呀，他再多女人追，还不是得跟她结婚。
　　可见没有女人受得了他！
　　“他很多人追么？”
　　“怎么没有，大学的时候，我们寝室4个人，三个喜欢他。”卢漾举手，“别忘了，我还是你们隔壁学校呢。”
　　本校的只会更夸张。
　　“不至于吧，人气有那么高么。”
　　“长得好看会打扮就已经赢了，何况他也不喜欢乱搞男女关系，专业成绩又好，这种接触不到又人品口碑不错的，肯定会有很多女生青睐啊，这不奇怪。”
　　温旎挠了挠鼻子。
　　“我看跟简予琛这么近，又对他完全不感兴趣的人估计只有你了，所以我才好奇你到底会喜欢什么样的。”
　　话都说到这份上了。
　　这要是说对方是简予琛，岂不是丢大人！
　　温旎眨了眨眼睛，“咳咳……回头告诉你们，现在还不确定呢。”
　　“行叭。”
　　卢漾举手，“那我也有新消息，我恋爱了。”
　　“谁？”温旎跟周雪莉异口同声。
　　卢漾嘟囔道：“就半个月前新搬来那个。”
　　？
　　两人对视一眼，随即道：“那个变态？”
　　“他不是变态，他叫周舒昂，是做潮牌的。”
　　“哦，是误会咯，回头把人带出来？”
　　“他等会来接我。”
　　“哇哇哇，卢漾你可以啊，现在直接先斩后奏了。”
　　温旎很快就见到了周舒昂。
　　确实是做潮牌的，一走过来就能感觉到那股子味道。
　　长得也够高够俊，周雪莉跟卢漾住一个片区，周舒昂顺便送她。
　　“那你怎么回去。”
　　“我叫代驾。”
　　“行，那你小心点啊，回家了记得发消息。”
　　温旎刚目送她们离开，手机就响了。
　　她接起来，简予琛的声音响起，“左边路口。”
　　她回头看了看，才发现了他的车。
　　夜风吹来，温旎心里说不出什么感觉。
　　就是有一种，细密的妥帖感。
　　一个人在等你回家。
　　她在这个晚上，有了一种具体地画面。
　　“傻站在那干什么。”
　　温旎回过神，“你干嘛这么凶，我刚才还在幻想，觉得你这人不错呢。”
　　“哦？想什么？”
　　男人已经把车开过来了。
　　温旎朝他走近，“这是付费内容，一分钟5元，请付费接听。”
　　她拉开车门的同时，手机收到了一条转账信息，5万元。
　　？
　　“你这是打算听多久？”
　　简予琛慢慢凑近，“你想说，我就付一辈子，往后你要是比我先走，坟头弄个二维码，我照样给你扫。”
　　“你这是咒谁先走呢。”
　　简予琛想也没想道：“你要是先走，我帮你把身后事都给处理了就下来陪你，不然就你这样四肢不勤五谷不分的，下去了都不知道吃什么喝什么。我要是先走，你就再找个人好好待你，脾气也别收敛，想发就发，那种连小性子都不让你发的男人你可别找来气我。”

第59章 小旎旎跟小琛琛
　　温旎一愣，然后嘴唇没忍住扬了扬。
　　“想笑就笑，你这表情跟便秘似的。”简予琛这狗贼一张嘴，粉色的泡泡一颗颗破碎。
　　温旎噘嘴小小声哼了一下，然后带上车门，趁着他还没开车，小粉拳砸了过去，夹着嗓子撒娇道：“哎呀 ↗~简予琛你干嘛小嘴这么甜啊，搞得人家怪感动的。”
　　简予琛挑眉，就知道温影后戏精又上身了。
　　“这么感动，今晚有没有买三送一的活动。”
　　温旎与他对视了一眼，咽了咽口水。
　　“不好吧，三次加一次，好累的。”
　　“这网站还知道逢年过节满300-20呢，你怎么十年如一日啊？”简予琛启动车辆。
　　温旎将穿了一天的鞋子脱了，将座椅调整按摩模式，“这证明了什么，证明了我核心状态稳定，还能持续一百年，现在的产品啊，都没有保质期的，说坏就坏，选了本品牌，可见你又有品位又有眼光，先森~里有福气咧~”
　　听着温旎怪腔怪调地，男人没忍住手伸过去捏了下她大腿。
　　“晚上吃得好么。”
　　“还行吧，这西图澜娅餐厅不错，还能带宠物呢，我都好久没见过卢漾的卢卡斯了。”
　　“那只胖的底盘擦地的柯基？”
　　温旎放下粉饼，“啧，你怎么说话的，怎么能叫人家柯基呢，它有名字。”
　　“哦，尊贵的威尔士柯基犬，卢漾爱子，卢卡斯小朋友，是不是有点过度肥胖了。”
　　“还好吧~”
　　“你看你说话虚的……”
　　“小孩子胖点怎么了。”温旎看着外头的夜景，“你晚上吃了什么呀。”
　　“没吃，孤家寡人一个，哪好意思吃饭。”
　　温旎回头想笑，“听听你话里的酸气，想吃什么，我陪你去呗，反正时间还早。”
　　吃完到现在才9点。
　　而且宵夜摊也出来了。
　　“去吃老街吧。”
　　“煲仔饭？”
　　“嗯。”
　　抵达老街，简予琛把车停好，温旎下了车就跟个无尾熊似得黏在他身上。
　　“哎，你刚才说你要是先走，真愿意让我再找一个？”
　　“怎么，听你的意思，很想我走？”简予琛低头看她。
　　“那~那也不至于，如果你不惹我生气的话，我勉强跟你放在一个骨灰坛里吧，要是我先走，你记得给我买个五彩斑斓的黑的骨灰坛，我下去了也要做最酷的老太太。”
　　简予琛扣着她的腰，“整天讲话不着调。”
　　说得自己着调似的。
　　一进老街，就跟进入了另一个次元一样。
　　昏暗的街道，再高不过三层楼的小自建房，狭窄的两边建筑，弄堂里的小卖部还用红油漆写商品，水泥砌的洗手池旁边还放下个红色木桶。
　　“这还有28大杠呢。”温旎没忍住，拿出手机拍了张夜景。
　　简予琛看着街尾正在收摊的小宠物店。
　　“去看看？”
　　温旎看了眼，“行啊。”
　　反正来都来了。
　　宠物店不是现在年轻人开的那种装修时髦的风格。
　　像上世纪的港片，绿白相间的菱格花砖拼接，头顶的绿色风扇套了个塑料袋，哗啦啦在头顶转着，驱赶苍蝇。
　　水族箱里的灯亮着，各色小鱼在里头转来转去。
　　温旎闻着水腥味，一条一条地看过去。
　　“你想买鱼？”
　　都说男人到了一定的年纪，就喜欢搁家里看鱼了。
　　简予琛这还没到30，这就有这趋势了？
　　“你不是说喜欢别人家的宠物么，咱们这么忙，买点不乱跑不闹腾的。”
　　简予琛停留在了一个水族箱面前。
　　“哇，好丑！”温旎没忍住，对着里面的……额……蛤蟆？说道。
　　“这是小丑娃，还挺火的呢，仔细看看很呆萌的。”老板急着收摊，但大半夜了还有两个客人进来，赶紧推销两句。
　　温旎与那小丑娃对视一眼，发现他的小眼睛还挺灵动的。
　　“它还有个外号叫大列巴，能长这么大，心情好的时候你能往它身上贴点小钻石贴贴纸，或者大红花也行，不过脾气有点大。”
　　温旎俯下身，那小丑娃眨了眨眼睛。
　　“还真是哦，看久了也没那么丑。”
　　“对，这还能加粉色蝴蝶结。”
　　莫名想到了范彦文……
　　老板生怕这单生意黄了，还把那只小丑娃抓了出来，放在手上盘了盘，“很亲人的。”
　　温旎看着那小丑娃快气炸了的样子，着实看不出它哪里亲人。
　　“就要它了。”
　　“啊！你要养？”
　　“嗯，我觉得它生气的时候，跟你太像了，我养办公室里。”简予琛让老板准备些小丑娃饲养的东西。
　　温旎还跟在他后面碎碎念，“什么叫跟我像啊。”
　　“老板，它是男孩女孩？”简予琛问道。
　　“小姑娘呢。”
　　简予琛好奇地看着老板打包，“这个小皇冠也给我包起来吧。”
　　“这个兔耳朵呢。”
　　“不用，就这个小皇冠。”
　　简予琛拎着透明宠物箱，还在温旎面前逗了下那小丑娃，给它气得在里面张大嘴。
　　“大列巴公主殿下，脾气跟你妈妈一样坏。”
　　？
　　怎么还借着宠物讽刺人的。
　　温旎低头看了看，“那我要那个。”
　　温旎指着水族箱里在角落里骑在别人身上的小乌龟。
　　“我要那个王八。”
　　她看着简予琛挑衅道：“我也养在办公室，就叫琛琛！”
　　“小旎旎，看看爸爸，哎，笑得真可爱。”简予琛自顾自逗着他新入手的小公主殿下。
　　温旎无语，还爸爸！
　　那蛤蟆能看得出在笑么。
　　她的小王八也很可爱呢。
　　“今天你们两个来得巧，买两个送一只寄居蟹吧，也很好养的。”
　　结果来吃饭的两个人，带着三只新入手的宠物，默默离开了宠物店。
　　“咱养得活么？”
　　“养自己也没养死，怎么就不行了。”
　　“行……叭……”
　　这会工夫宠物店是关门了，可是煲仔饭店里正热闹呢。
　　晚归的上班族和附近的居民出来吃夜宵都在这片。
　　温旎不饿，就在旁边盯着那小王八跟小丑娃。
　　简予琛非要买的t小皇冠挂在透明宠物箱子里，显得滑稽又尴尬。
　　“煲仔饭来了。”老板娘端了过来，抬头的时候突然一愣，“哎呀小同学啊，你们好久没来啦，现在大学毕业了吧？”
　　“毕业好多年了。”
　　“那你们一直在这啊。”
　　“我们俩本地人。”
　　“难怪呢，都毕业这么久了感情还这么好，是不是在一起啦？”
　　简予琛将桌子擦了擦，掰开筷子，闻言抬眸看了眼温旎，“嗯，结婚了。”

第60章 有你喜欢的类型么
　　“哎呀，大好事啊，我跟我老公也是初中同学呢。”老板娘赶紧道喜。
　　温旎瞪了简予琛一眼，真是，到处嘚瑟。
　　煲仔饭的味道还跟以前一样。
　　老板娘很快去招呼别的客人了。
　　“哎，咱们第一次来这是什么时候？”
　　“高考完的同学聚会。”简予琛直接回答。
　　“是么？咱们这么早就来了啊？我还以为我们结婚的时候来的呢。”
　　温旎一边逗弄着小乌龟，一边撑着下巴道：“那会咱们怎么来这了？”
　　“你说抄近路回家，结果在这巷子里迷路了，还疑神疑鬼有人要暗算你，结果就发疯了似地跑，我就跟你后面追，你还打了我一顿，最后为了赎罪，请我吃了一顿煲仔饭。”
　　简予琛面无表情说完，温旎战术性后仰，“不会吧……我不是这么野蛮的人……”
　　说完，声音都自动轻了两分。
　　因为刚刚丢失的回忆，愣是在简予琛简单的概括里，默默浮现了起来。
　　高考结束，成绩也出来了，享受暑假的好时候。
　　温旎如愿以偿报考了自己喜欢的学校跟专业，以温旎的水平而言，已经是超常发挥了，简直比任何一次模拟考都要考得好。
　　并且在A城，离温志文远远地，脱离他的掌控。
　　除了温志文本人不满意距离之外。
　　完全是皆大欢喜。
　　毕竟温旎吊车尾上的，还是因为扩招才捡了个大便宜，全家都给震惊了，直夸温旎开窍了。
　　在众多夸奖里，温志文也难得露出了满意的笑容。
　　所以那个暑假一开始，温旎就过得无比舒服。
　　不用大清早起来背单词，不用顶着寒风暴雨去上课，不用再面对温志文那张扑克脸。
　　她每天睡到自然醒，简直快乐得像个小神仙。
　　所以班级群里号召谢师宴，她立刻同意了。
　　温志文也没话说，还给了她五百块钱，让她不准喝酒，10点前必须回家。
　　温旎出门的时候，还特地浅浅化了个妆，涂了个唇彩再出门的。
　　地点定在学校附近的大酒店，是学生会组织的。
　　温旎一到就听说这好像是简予琛舅舅开的酒店。
　　温旎这么长时间了都还不知道简予琛家到底是干嘛的呢。
　　“那到时候还要去唱歌么？”
　　“不用，这酒店8楼就有KTV，到时候请老师一块过去。”
　　温旎寻思着这酒店还挺人性化。
　　不过现在大家的话题都在简予琛的高考成绩上了。
　　“听说考的特别好，一开始成绩都查不到呢。”
　　“学神就是学神，那他选了哪所高校？”
　　“我听说之前有意出国来着，后来没下文了不是。”
　　大家说来说去，班主任都来了。
　　也没讨论出个所以然来。
　　班里有不少人也考到了A城，大家弄了个小群，准备到时候一起研究怎么一块出去玩。
　　温旎正偷偷看旅行攻略呢，椅子被拉开，身边有人坐下。
　　温旎一抬头，正好与简予琛对上了视线。
　　“予琛来了，赶紧说说，这次去A大的见闻。”班主任简直跟看亲儿子似得，“各位同学还不知道吧，予琛同学这次代表我校去A大参观，今天才回来呢，大家有什么想问的，赶紧问问。”
　　“哇，简予琛跟温旎上了同一所大学！”
　　“对！”班主任兴奋道：“温旎同学这次也是成绩超乎意料了，表现优异，老师怎么说来着，只要肯努力，你一定会朝着自己的梦想迈进。”
　　温旎高三的时候天天奔波于补习班，物理成绩提升飞快，不过这大功臣么……
　　温旎不得不说，还是托了简予琛帮忙。
　　要不然她还在那跟补习班老师大眼瞪小眼呢。
　　班主任确实挺开心的。
　　一个班绝大多数都上了本科，校长也开心，他总算卸下重担了。
　　“没考好的同学也别不高兴，人生有一百种可能，学习是永不止步的。”
　　“干杯！”
　　“谢谢老师！”
　　温旎浑身不自在，主要是座位有点满。
　　她不是吃饭的时候胳膊碰到简予琛，就是腿在桌子底下碰到。
　　一顿饭吃得她束手束脚地。
　　简予琛可是全校老师的香饽饽。
　　坐在他边上，就是分分钟被抓起来提问。
　　好在上半场，老师们吃完就要回家了，下半场交给这群兔崽子了。
　　“走之前必须报备啊，一个个回家都得小心，不能喝酒！早点回去，我会一个个打电话的啊。”
　　“知道啦，老班。”
　　分离难过的情绪转瞬即逝，很快就被无束缚的夜晚给掩盖了。
　　温旎吃饱了打了个嗝，然后一群人乌泱泱坐着电梯上了13楼。
　　挤到电梯里面的时候，温旎不停往里挤，直到背后撞到一堵人墙，她才浑身僵硬地转过头去。
　　好死不死，又是简予琛。
　　她尽量往前挪。
　　“哎呀别挤了，前面都快夹电梯门了。”
　　正说着呢，温旎就立刻被推了回来，直接撞到了简予琛身上。
　　她清晰地听到了他的闷哼声。
　　尴尬别开脸。
　　好不容易到了包厢里，温旎果断挑了个离简予琛最远的地方。
　　这一个个离开高三，就放飞自我了。
　　温旎听着他们鬼哭狼嚎，自己端了一小碟瓜子坐在角落里磕起来。
　　“他们唱他们的，咱们来玩真心话大冒险吧！”
　　“好啊好啊。”
　　温旎才不想玩，不知道怎么，这群人围过来的时候，硬生生把自己算里头了。
　　这是出去也不是，不出去也不是。
　　“学神，你可等着了，我好多问题想问呢。”
　　温旎都纳闷了。
　　这简予琛都不是他们班的，是全年级段聚餐，他怎么每次都往他们班挤啊。
　　大家还没觉得有什么不对的。
　　大概这小子身上太神秘，大家都是对准他去的。
　　简予琛今晚脾气也算不错，有问必答。
　　“学神，在座的各位，有没有你喜欢的类型！？”
　　大家眼睛亮晶晶的，就等着简予琛回答呢。
　　“有。”
　　“哇！！谁谁谁！”
　　“是不是我呀~”
　　简予琛挑眉，“这是第二个问题。”
　　“切~那你等着！”
　　温旎撇嘴，谁啊，被他喜欢，真是倒大霉了。
　　她正这么想呢，就对上了简予琛的视线。
　　她赶紧把自己的瓜子藏好，免得这小子跟她抢。

第61章 大哥，你饶了我吧
　　转了一圈的玻璃瓶，又转到了简予琛。
　　毕竟难得的机会，谁也不想放过。
　　“学神，你喜欢的类型她叫什么名字！”
　　问出这个问题的同时，整个包厢的气氛热到了极点。
　　所有人的视线都落在简予琛身上。
　　男生似笑非笑看着周围的人，视线从正在嗑瓜子的仓鼠温旎身上滑过，微微挑起下巴，“我宁可惩罚。”
　　“切！”
　　“好没劲啊。”
　　简予琛拿起一杯酒，“我干了。”
　　温旎默默翻了个白眼，然后就对上了简予琛直勾勾的视线。
　　她蹙眉，看什么看！
　　我可是知道答案的。
　　方卉嘛！
　　简予琛纳闷，她这得意洋洋的小表情是什么意思。
　　完全对不上脑回路的两个人，因为对视，心里突然七上八下。
　　温旎嘴里啃着瓜子，总感觉味道怎么……怪怪的。
　　“温旎。”
　　“有！”她吓了一跳。
　　结果一看，桌子上的瓶子已经对准了自己。
　　温旎闭了闭眼，真是倒大霉。
　　“真心话还是大冒险！”
　　“哎，怎么玩双标啊，刚才怎么没问我这个选项。”简予琛没忍住气笑了，这群人是不是人啊。
　　“话可不能这么说啊状元郎！”
　　“别打岔别打岔，温旎你选哪个。”
　　温旎又不会喝酒，“真心话咯。”
　　“你跟沈淮序初吻在什么时候？”
　　“哇哇你太会问了吧！”
　　温旎脸顿时涨红，“没有！什么初吻，谁要跟他接吻。”
　　“温旎，你这因爱生爱了吧。”
　　“去你的！”她抓了一下身后的抱枕砸了过去。
　　她那冰清玉洁的名声啊！
　　沈淮序我跟你没完！
　　“没劲没劲，继续！”
　　温旎深呼吸一口气，真是。
　　她又看到了简予琛的眼神，随后瞪了回去，看什么看。
　　简予琛突然朝她露出了一个意味深长的笑容。
　　？
　　笑你大爷。
　　没初吻有什么好笑的。
　　不会是在炫耀你跟方卉有吧？
　　了不起~~~
　　温旎嘴里嘟嘟囔囔。
　　好在大家鬼哭狼嚎一阵，一到10点，门禁卡就响了。
　　各位家长准时来电。
　　一群人到了门口，分成四五批一起走了。
　　不过也不算没收获，以后读一个城市的都拉了小群。
　　温旎打开手机，看到自己跟简予琛被拉到了一个QQ群，还上下并排靠在一起，总感觉怪怪的。
　　凭什么她在下面？
　　要压，t也是她在上头才对。
　　不懂事的企鹅。
　　“温旎我爸爸来接我，要不我们送你一起回去吧？”
　　温旎一愣，看了眼来接女儿的叔叔，“不用啦，我知道有条小路，离我很近的，开车还绕一圈呢，你回去吧。”
　　“这样啊，那我们手机联系咯，拜拜。”
　　“路上小心~”
　　温旎叹了口气，默默自己朝着那小巷子走。
　　平时白天走这里还挺热闹的。
　　可是这个时间出来，怎么除了黑漆漆的路灯，两边什么也没有。
　　温旎咽了咽口水，算了走都走进来了。
　　再出去还要走一段路呢。
　　她硬着头皮往前，结果越走越黑，前面居然有一段路压根没路灯。
　　远处还有不知道哪来的狗叫声。
　　温旎头皮发麻，站在路灯下，体会到了什么叫举步维艰。
　　往前一步往后一步都很可怕。
　　她深呼吸一口气，自我安慰，“没关系，没关系，相信科学，没有鬼，没有坏人，就是路灯坏了，对！”
　　她一边给自己做心理建设，一边快速往前走，然后她就看到了一道黑影跟着自己。
　　温旎不敢回头，差点吓出小舌头，脚步加快，后面的黑影也快了起来。
　　“啊！！！——”温旎直接开始狂奔，总感觉前面这条路怎么那么长那么远，压根看不到尽头似的。
　　被追上的时候，温旎腿一软，差点给他跪下。
　　“大哥，大哥你放过我吧，我有传染病，我浑身上下都是病，我还是人妖啊大哥，你放过我吧！”她哭着贴着墙，手臂被拉着。
　　就跟被钳子钳住了一般，她直接动弹不得。
　　扯又扯不出来，她死死拉着一旁的电线杆，“哥，我没钱，长得还丑，你下不去嘴的，求你了……”
　　“噗嗤。”一声闷笑响起。
　　温旎一愣，男生已经一把将她拽起，“蠢蛋，跑那么快，真以为有人要袭击你啊。”
　　温旎拿出手机探照灯一照。
　　简予琛那张脸就跟阎王显灵似的出现在自己眼前。
　　“有你这么照灯的么。”放人下巴！
　　谁家好人家这么照明。
　　简予琛一把摁住她的灯，再看温旎，已经吓得鼻涕眼泪都出来了。
　　一张脸湿漉漉的，小鼻子小眼都透着滑稽。
　　“简、予、琛！！！”等看清楚人，温旎直接炸了，一下就扑了过去，一头栽进他怀里。
　　还跟小牛顶人似得往他怀里撞。
　　“你个王八蛋！吓我很好玩是吧！！”
　　“好好好~”简予琛举双手投降，“我是看你一个人往这走，跟上来而已。”
　　“跟上来吓我是吧！”温旎立刻恢复了元气满满，整个像个愤怒小鸟，只要简予琛再说一句惹毛她的，她就跳起来咬死他。
　　“谁特地吓你啊，你讲点道理。”简予琛双手插兜，“走了，都几点了。”
　　温旎瞪着他，看着他的身影快消失在黑漆漆的路口，咬了咬牙，又没出息地跟了上去。
　　讨厌鬼，讨厌鬼死简予琛！
　　她骂骂咧咧跟上去，差点又直接撞到他后背。
　　也不知道身上是不是全是钢筋铁骨，梆硬得很，鼻子都差点给她撞秃噜皮了。
　　简予琛慢慢放缓脚步，温旎只能小碎步跟着。
　　这条静谧的小巷，除了狗叫声，也只有他俩的脚步声。
　　温旎默默朝他贴了贴，生怕突然从哪蹿出来个蒙面大汉。
　　“你看你选的这条路。”
　　别说她了，他一个人走这都害怕。
　　什么鬼地方，跟个猛鬼街似的。
　　温旎嘟囔，“离家近呢。”
　　“近也得考虑安全问题吧。”简予琛没好气道。
　　就她这样，他怎么放心？
　　温旎闷头管自己走，下一刻领子被人提着拽回了他那边。
　　“左边！”
　　温旎屁颠颠跟上去，“你家又不在这个方向，怎么好好地走这边了，还说你不是想暗算我。”

第62章 你跟我结婚会不会有遗憾啊
　　温旎这张嘴，死了几千年还是硬的。
　　简予琛也懒得跟她生气。
　　“嗯，我就是看你三更半夜掉坑里去呢，准备把你套个麻袋丢阴井盖里去。”
　　温旎嘟囔，“你敢。”
　　炸毛小猫，也只会叫得凶。
　　简予琛拽着她的胳膊，“走快点，磨磨蹭蹭想跟我过夜啊。”
　　温旎那会才不像现在花样百出的。
　　一颗纯情的少女心在听到这句话之后，彻底大崩盘。
　　“你你，你说什么呢你臭流氓！”
　　“那你别跟臭流氓一起走。”
　　“你想得美，我要监督你，免得你出来吓到其他小姑娘。”
　　“你以为这世界上像我这样人美心善的小仙女多呀！”
　　“少得很哩，看你可怜没人跟你走我才愿意的。”
　　“哦，那还得谢谢您老人家。”
　　一边斗嘴一边走，等听到人声，见到人的时候温旎瞬间活过来了。
　　“我就说嘛，你看，这不是快到家了？”
　　简予琛嘴角缓缓勾起。
　　温旎走了两步，头上的呆毛还在空中晃了晃。
　　路边煲仔饭的香气传来，不少人在这吃夜宵。
　　温旎走了两步回回头。
　　“没吃饱？”
　　“刚才唱歌玩游戏，消化得差不多了。”
　　温旎犹豫了一下，她也不是特别饿，就是馋。
　　“那就吃。”简予琛已经跨步进去了。
　　温旎屁颠颠跟进来，还拿了一瓶牛奶，“我请你！”
　　“温老板大气啊。”简予琛擦了擦桌子。
　　温旎晃了晃脑袋，“今天不是你舅舅请我们吃饭了么，就当庆祝你考上A大咯。”
　　简予琛挑眉，“间接夸你自己是吧。”
　　温旎死不承认，“哪有，我不是那么骄傲自满的人。”
　　简予琛喝了口可乐，身上还有淡淡的啤酒气息。
　　“你刚才喝了多少，你家那么远，等会怎么回去。”
　　“打车。”简予琛说完，“暑假什么打算。”
　　温旎琢磨了一下，“吃喝玩乐啊，我还想去西藏，不过最好是先去A城提前踩点，我还没去过呢，你去了么，A大怎么样，是不是很漂亮？”
　　“还可以。”简予琛想了想，“要么组织下活动，一块去旅行。”
　　温旎视线还在菜单栏上，没注意到男生紧张得差点把可乐捏爆。
　　“啊？我都行。”
　　其实温旎就是怕温志文要一块去，所以不能跟父母。
　　温志文也不会让她单独去。
　　那还不如说跟同学一块去呢，大家家长都同意了，温志文也不会反对的。
　　简予琛没想到这么顺利。
　　低头浅浅笑了一下，“行，到时候我去问问他们，正好我已经去过了，可以做个攻略。”
　　温旎古怪地看了他一眼，“你还挺热心。”
　　煲仔饭只叫了一碗，分了两个小碗，简予琛把饭分好，“我这个人优点一向很多，以后你可以慢慢挖掘了。”
　　温旎刚想说哪来的以后，然后就发现……他们两个人好像还得上同一所大学。
　　也就是说还得跟简予琛当好几年同学啊？！
　　温旎叹了口气，真是冤家路窄诶。
　　“你这是什么反应。”
　　“别忘了你的物理谁给你扯上去的。”
　　简予琛真服了这只白眼狼。
　　煲仔饭又被分成了两碗，穿过时空，由同一只手递到了她面前。
　　“再吃点？”
　　温旎摇头，“这回真的吃不下了。”
　　同学会那次好歹有个唱歌游戏缓冲下肚子呢，现在她刚从西图澜娅餐厅出来，哪有胃塞啊。
　　而那个穿着白色T恤的清隽少年，也长成如今的成年男人模样。
　　成了她的丈夫。
　　温旎觉得真是太神奇了。
　　简予琛饿了一晚上，总算能祭一下五脏庙。
　　“在想什么。”
　　他突然这么问，温旎一愣，转移视线道：“我看你了么？”
　　简予琛眯起眼，“你在家这么看我的时候，就只有两种可能了。”
　　“一种是让我洗干净吻你。”
　　“另一种么……”
　　温旎吓得赶紧踹了他一脚，“要死啦你，这里都是人呢。”
　　“怕什么，又不是第一次来的时候。”
　　也不看看他俩现在都多大了。
　　说到这，正好有一对小情侣路过。
　　温旎定定看着，感慨道：“多好啊。”
　　“好什么？”简予琛纳闷。
　　“不像我们啊，手都没牵过就结婚了，直接跳过了谈恋爱步骤。”
　　“所以你在遗憾这个？”
　　床都上了无数次了，她在计较没恋爱就结婚了。
　　“这不值得遗憾么？”温旎觉得简予琛真是个没情趣的男人。
　　简予琛脸黑了下来，“他们先走到婚姻再说吧。”
　　“温旎，咱俩算算时间，可十多年了。”
　　温旎悚然一惊，“天哪，我才20多岁，你一个人占据了我十多年！”
　　简予琛一想，好像也是这么个道理。
　　“是。”
　　“我怎么这么倒霉。”温旎没好气道：“算啦，大概老天爷看你作恶多端，派我这个仙女来拯救你吧。”
　　简予琛把她那边的腊肠挖走。
　　“哎，我的腊肠。”
　　“仙女就该大度，怎么还跟大魔头争腊肠？”
　　……
　　吃了饭，夫妻俩提着刚入手的公主简呱呱跟温旎的好大儿温小八，外加一只赠品寄居蟹回家。
　　正走着呢，简予琛突然握住了她的手。
　　温旎低头一看，简予琛没好气道：“给你补上，这叫婚后热恋。”
　　温旎扑哧一笑，“幼稚t。”
　　呵，平时最幼稚的人说别人幼稚，真是开天眼了。
　　简予琛不管，抓更紧了。
　　“简予琛，你跟我结婚，会不会遗憾啊。”
　　“怎么说。”
　　“遗憾没有跟别人火热地爱一场？”
　　“就你一个婆娘都能弄得我满地找头，每天的日子都忙活得不行，我还再找一个？”
　　“哦，你这是嫌弃我咯？”
　　温旎顿住脚步，刚准备说下面的台词。
　　简予琛快她一步，面无表情夹着嗓子，学她的语气，“你这个渣男~”
　　温旎气结，“你怎么用我台词啊，那我说什么。”
　　“不知道说什么了？”
　　简予琛俯身，“那我教你。”
　　“老公！你超帅。”
　　“老公，我超爱你。”
　　“……”yue~简予琛好恶哦。
　　温旎默默翻了个白眼，“这么土的台词我才懒得说。”
　　“哦，是么，你前两天看的那款限量包包我帮你买到了，既然如此……”简予琛话还没说完，身上猛地蹿过来一个香喷喷软乎乎的小东西。
　　“哎呀老公我超爱你~包包啥时候到？”

第63章 一起看过的星星
　　简予琛一把将人捞到后背，手上提着的透明宠物箱晃了晃。
　　“别蹦跶，擦出火来你负责？”
　　简予琛没好气道。
　　温旎现在满脑子都是限量包包的快乐，哪里还管得了其他。
　　干脆俯下身轻轻道：“大师兄~那今晚小师妹随便你怎么样好不好呀。”
　　简予琛脚步一顿。
　　？
　　“真的？”
　　“真真的！”温旎就差指天发誓了。
　　反正跟简予琛做那事也很快乐呢。
　　技术好话不多又有服务精神。
　　哎呀她怎么眼光这么好，在茅坑的臭石头里发现了这块闪闪发光的臭石头？
　　当然，这话温旎现在是绝对不会说的。
　　毕竟现在简予琛哪里是简予琛呀。
　　是她的好好老公呢。
　　温旎向来是能屈能伸。
　　简予琛挑眉，“一个包就能把你收拾服帖了？早知道以前拿钱砸你。”
　　“胡说，我不许你这么侮辱你自己，你怎么是那么庸俗的人呢。”温旎一脸正色，随即谄媚道：“拿包就行，钱不钱的多伤感情呀。”
　　简予琛无语。
　　温旎晃着小脚丫，扑腾道：“你哪里的朋友啊。”
　　“这款SA都说调不到货咧。”
　　“哎呀简予琛你可太厉害啦。”
　　简予琛觉得他不能再听下去了。
　　马上就要迷失在这一大片的吹捧里。
　　“刚才说真的？”
　　温旎一脸坏笑，朝着他敏感的耳廓吹了口气，“回家试试不就知道了。”
　　简予琛喉结一滚，大掌狠狠拍了下她的腿，“给我等着。”
　　温旎现在急着回去拆新包包呢，今晚就当以身饲虎了！
　　简予琛也在想今晚怎么酱酱酿酿。
　　夫妻俩的脑回路，难得同频一次。
　　一回家，温旎就被摁在了玄关处，被搁在鞋柜上的一儿一女加一只拖油瓶很快被小布料给盖住了。
　　“干嘛呀乱丢衣服。”
　　“少儿不宜，孩子还小。”男人含糊不清回应。
　　……
　　经过了三个小时番茄不能过审的内容后，温旎懒洋洋躺在床铺上，简予琛正拿精油替她涂抹均匀。
　　温旎被他伺候得昏昏欲睡，眼皮一顿一顿。
　　落地窗外，夜如同墨染一般，连月光清辉都少得可怜。
　　温旎突然道：“好多年没看过星星了。”
　　简予琛挑眉，摁了按钮，瞬间窗帘自动拉上的同时，头顶的星空灯光缓缓浮现，还伴随了极光特效。
　　温旎立刻翻身过来，“咱们家还有这个呢？”
　　“嗯。”简予琛斜眼看了她一眼，“这不某人突然想一出是一出要看星星么。”
　　装修的时候，自然而然就想到了这点。
　　温旎盯着天花板上的星星，“特效就是特效，没真实的好看，我以前看过比这个更好看的。”
　　“在山上露营的是吧。”
　　温旎一愣，“你怎么知道的。”
　　简予琛脸一黑，“你这个醉猫要不要想想当时跟谁一起去的？”
　　温旎被他扯开脸，混沌的脑子还在快乐的余韵里，被他这么一提醒，才想起来当初好像跟他一块去的。
　　她侧过身，真丝睡裙肩带漏了半边，褶皱顺着腰线的弧度凹陷，带出暧昧的曲线和勾人不自知的弧弯。
　　简予琛的视线艰难地挪开。
　　“哦，我想起来了。”
　　她勾着他的脖子将他拉下来，“是不是毕业旅行，去A城那次？”
　　简予琛单手捏着她的脸颊，“嗯，当时还看到什么，想起来没。”
　　温旎偏过头笑了笑，然后将他扑倒，整个人趴在他心口，手指拨弄着他的喉结，“你问我？你当时还不是一样鬼鬼祟祟。”
　　简予琛手撑在脑后，另只手抚上她的细腰。
　　“不是鬼鬼祟祟，是怕你被人拖出去打死。”
　　两人对视一眼，没忍住又抱在了一起。
　　她跟简予琛好像就是有这方面的谜之默契。
　　眼神只要一对上，就懂了彼此的意思。
　　温旎都不敢想，搁几年前，还没大学的时候，他们可是连看别人接吻都会脸红不敢对视的怂样。
　　“想看星星，周末去我说的度假酒店？”
　　“就你投资的那家？”
　　“嗯，要不要？”
　　温旎对上他的视线，想起他说的泳池……脸一红，“死鬼，花样倒是越来越多了。”
　　简予琛翻身吻上，还想今晚早点睡的。
　　但六分醉的小温旎实在是太可口。
　　想一想，算了吧，先吃干抹净再说。
　　……
　　毕业旅行是在录取通知书抵达一星期后发送到温旎手机的。
　　这段时间小群里每天都在分享A城的人文风貌。
　　搞得温旎在家都快坐不住了，心痒痒地厉害。
　　还在读书的时候期待放暑假，一放暑假又觉得无聊无趣又闲得慌。
　　天天看小群分享的美图美食，差点没给她馋死。
　　正好简予琛整理的旅行表格一出来，温旎上上下下来来回回看了好几遍，心都快飘过去了。
　　简予琛：旅行攻略都在这了，有问题的扣1，没问题就默认参加，好统一购票。
　　一个个都表态了，就差温旎。
　　倒不是她不敢答应，而是温志文就是个定时炸弹，她得说服他才行。
　　温旎：明天回复可以么，等我爸爸下班回来。
　　简予琛：好。
　　两个人在暑假以来第一次在小群对话，以这两句话结束。
　　晚上温志文回来，温旎看他心情还不错，便提了一句。
　　说完，温旎就有些忐忑，要是温志文说花钱的话，她就说自己过年的压岁钱都没花呢。
　　她可以自己用存的钱去的。
　　“几个人？都是考上的同学？别不是有什么社会上不三不四的人吧？”
　　“没有没有，你看，都是我们班级群里的，我们年级段第一，那个这次考了状元的人也在呢。”
　　温志文来了兴趣，“给我看看。”
　　他看了眼名字，确实都是班级里的同学。
　　“不许跟男生出去鬼混，随时接电话，晚上10点以后不准瞎跑，不能喝酒，更不能跟一群男的单独出去。”
　　“我保证！”温旎举手。
　　“你跟谁一块住？”
　　“我们班文娱委员魏茹，她也考到了A城，进了一个师范学校。”
　　“你当初考师范多好。”温志文又要念叨。
　　“对了你跟着简予琛，他是个好孩子，读书好脑子灵活。”
　　温旎心里骂骂咧咧，表面上一派乖巧，“我知道了。”
　　简予琛晚上洗完澡出来，还拿着手机看着热闹的群。
　　温旎一直没说话，他心里没底。
　　要是她不去，他也不想去了。
　　就在这时，手机震动，特别关注发了一条消息。
　　温旎：我爸爸同意啦！我也去。
　　简予琛缓缓勾唇一笑。
　　简予琛：ok。

第64章 要不考虑一下简予琛？
　　第一次能跟同学出门旅行，不用看温志文讨厌的嘴脸，温旎简直要乐开花。
　　晚上洗了澡，兴奋地自己躺在床上拿着手机搜A城的景点。
　　对了，她还有个老的卡片机，拍风景虽然不怎么样，但拍人还是有点复古氛围感的。
　　温旎想着要去找出来，放哪了呢。
　　手机震动，她怕错过群里的消息，直接扑了过来。
　　结果是简予琛的私聊。
　　“睡了么？”
　　“没有。”
　　“购票需要身份证信息。”
　　温旎慢慢输入，检查了两遍给他发了过去。
　　本以为没事了，没想到他又发了过来。
　　“这么晚还不睡？”
　　温旎不高兴了。
　　“你还不是一样。”
　　“我在忙订票的事。”
　　“我在看攻略。”
　　“喜欢A城？”
　　温旎想了想，在床上滚了两圈。
　　“喜欢。”
　　反正离开温志文的地方，她都喜欢！
　　爱死。
　　简予琛没再回复过来，怕温旎觉得厌烦。
　　但是她回的那两句话，他放下又拿起来，看了又看。
　　最后放在枕头下，总感觉连空气中都透着温旎的味道。
　　订票信息在第二天发送到了温旎的手机，都被温志文记录下来了。
　　蒋梅丽替温旎收拾行李。
　　“这是什么？”
　　“洗面奶，我们同学都买了的。”
　　“你又乱花钱，给你带了换洗的衣服，别住太脏乱差的地方，选个干净点的快捷酒店，每天要报备，大件的衣服晒不干就别t洗了，内衣内裤得手洗，不准跟袜子放在一块。”
　　“我都知道的！”
　　看温旎这么开心，蒋梅丽偷偷塞给她1000，“省着点花，别给我们带什么土特产，那些东西又贵又难吃，自己玩得开心就行，不够到时候跟妈妈说，银行卡带上，上飞机的时候注意跟队伍，有什么不懂的，一定要问你们那个状元郎，简予琛知道么。”
　　温旎耳朵都快起茧子了，“知道了知道了。”
　　“还嫌妈妈唠叨是吧。”蒋梅丽看着她，“转眼你也长这么大了，考了个那么好的大学，你爸爸这段时间真的很开心呢，好好玩吧。”
　　被她这么一说，温旎一晚上的心情都很好。
　　是早班机，温志文本来还想叫温旎坐公交车过去。
　　没想到简予琛包了一辆机场中巴，直接到楼下来接人了。
　　温旎看到消息的时候都傻眼了。
　　“等等我啊！我马上下来。”
　　她提上行李箱穿上鞋，到镜子面前左看右看，发现没什么问题才往下跑。
　　“温旎啊，到了机场记得打电话啊！”
　　“我知道啦。”
　　她匆匆拖着行李箱跑到小区门口，一打眼就看到了站在中巴车旁边的简予琛。
　　他穿着白T灰色运动裤，今天还挺养眼。
　　“不是说让你别急么，跑什么。”
　　他伸手，将她的行李箱塞进行李舱，扣上门，“上车。”
　　温旎看了看这中巴，觉得简予琛怪厉害的。
　　他们还在阿巴阿巴的时候，他都能做旅行规划订车了。
　　总感觉这是大人的事呢。
　　温旎转念一想，不对，我也是大人了，我都上大学了呢。
　　以后我也可以的。
　　她蹦蹦跶跶上了车。
　　同学可都来了，平时看惯了大家穿校服的样子，骤然见到他们穿着自己的衣服，温旎觉得怪新鲜的咧。
　　“好了，师傅去机场吧。”
　　简予琛跟司机沟通好，坐到了温旎前面。
　　大概都是认识的人，大家伙都敞开了说，温旎一路上差点把刚吃下去的早餐给笑吐了。
　　到机场，简予琛拿了大家的证件去取票，让他们不要乱跑。
　　看着男生高大的身影穿梭，魏茹直接道：“简予琛忙前忙后的，你们好歹把行李看好呀。”
　　“那我去给他打下手。”范彦文屁颠颠跟了上去。
　　“那我去给你们买水吧，你们要吃点什么。”
　　魏茹叹了口气，“感觉这些男生都还跟孩子似的，简予琛真是鹤立鸡群。”
　　这话温旎没办法反驳。
　　今天她也这么感觉呢。
　　“哎，方卉这次没考好，听说去了很远的地方读大学，简予琛好像也跟她分手了，就他这样的，又考了那么好的一所学校，你等着看，一进学校，保准多的是女生追他，很快就脱单了。”
　　温旎一愣，“分手了？”
　　“对啊，你不知道么？那天我们问方卉以后是不是要异地恋了，她说自己没跟简予琛一起了。这不就是分手了么，好可惜啊，我们还以为金童玉女能长长久久呢。”
　　魏莱叹了口气，“你不知道，毕业的时候，好多人都分手了。”
　　温旎还真不知道，她每天忙着怎么提高物理成绩，满脑子都是公式，看这些男生就跟看木头桩子似的。
　　哪有空琢磨谁跟谁谈恋爱啊。
　　“对了，你以后跟简予琛一个大学，有没有想过发展啊，先下手为强，这可是绩优股，等出了社会啊，你想找到这样的，太难了。”
　　大学已经是最公平的地方了，无论什么圈层的人都会出现。
　　温旎猛地摇头退避三舍，“别别别，我跟他八字不合。”
　　魏茹觉得她没出息，“要不是简予琛都不跟我们说多余的话，我都想下手呢。”
　　“啊？”
　　魏茹挑眉，“他那么优秀，我有这个想法不奇怪吧，再说了，大学你不准备谈恋爱么。”
　　“……有想过要不要，但八字没一撇呢。”
　　总得有人追啊。
　　“大学不恋爱可太可惜了。温旎，你可一定要试试，我强烈建议简予琛，大家知根知底嘛。”
　　“在说什么呢。”范彦文很快就回来了。
　　温旎看着他墨绿色的T恤，自打他扮演恐龙成名后，生怕别人认不出他来，走哪都得穿一身绿。
　　看久了还挺顺眼。
　　上飞机的时候，温旎背着自己的双肩包，发现简予琛就坐在她前面，坐下来的时候，还跟她对视了一眼，温旎默默转移视线，耳根有些红。
　　简予琛视线停顿了一下，然后坐了下来。
　　“晚上的酒店之前大家统计过要去玩的地方，我舅舅怕我们几个小孩子遇到危险，所以统一住宿都去他那里，可以免费，大家可以讨论下今天抵达后第一站去哪里。”
　　“好哦，学神你太给力啦。”
　　“谢谢学神舅舅！”

第65章 今天不跟你计较
　　她为什么脸红？
　　简予琛头顶雷达转动，视线没忍住朝着同行的几个男生身上打转。
　　范彦文？
　　不像……温旎喜欢沈淮序那小白脸，范彦文显然不在择偶范围内。
　　又将陈锋、王辉斌，涂磊等人全部想了一遍。
　　等再回过神时，转头温旎已经戴上耳机准备闭目养神了。
　　“学神，吃糖么？”
　　魏茹摊开掌心。
　　“谢谢，不吃。”简予琛转过头。
　　他可不是随便吃别人糖的人。
　　大概她在后面坐着。
　　简予琛总感觉浑身不自在。
　　总是忍不住想回头看看。
　　看看吧。
　　就看一眼。
　　又不打紧。
　　他缓缓扭过头，就看到了温旎头睡得一顿一顿的。
　　他觉得好笑，拿出了相机，扭过身子把她这样子拍了下来。
　　转头的时候，把那照片放大再放大，然后没忍住嘴角缓缓勾起。
　　感觉到有视线定格在他脸上，简予琛转头，就对上了范彦文复杂的表情。
　　“学神，你跟温旎深仇大恨到这个份上了，居然拍她丑照，不怕被她知道追杀你啊。”
　　？
　　哪里丑？
　　明明很可爱。
　　有没有品味。
　　“范彦文。”
　　“嗯？”
　　“睡觉。”
　　简予琛说完就把相机放进包里，双手抱胸闭目养神。
　　范彦文：……
　　不知道为什么，总感觉自己好像说了一句很蠢的话。
　　温旎是吃飞机餐的时候醒过来的。
　　顺便朝前面看了眼简予琛这厮在干嘛。
　　“睡觉呢。”范彦文轻声道。
　　昨晚上为了做十几个人的旅行路线规划，包括订车订酒店西图澜娅餐厅，简予琛很迟才睡。
　　早上又起那么早，一睡还真的起不来。
　　温旎来劲了，拿出自己带的卡片相机，“拍一张最丑的给我。”
　　范彦文抽了抽嘴角。
　　你俩干脆原地结婚吧。
　　般配得不得了！
　　手握对方丑照，搁古代这不得一包老鼠药连对方家的蟑螂都得毒死的深仇大恨？
　　如斯恐怖的两个人！
　　天造地设得很啊。
　　咋没人磕这对CP！
　　无人能懂的范彦文，深深叹了口气。
　　这就是喜欢冷门却安利不出去的寂寞么。
　　一群小崽子最多的就是精力了，飞机一落降，原地充电满格。
　　瞬间因为早起困乏的状态就被抵达的兴奋所驱逐。
　　下飞机取行李，酒店接送车已经抵达接机口了。
　　魏茹又在给温旎洗脑。
　　“咱就是说，跟着简予琛出门都不用操心了，这样的旅行搭子可遇不可求啊。”
　　于慧笑道：“可不是，哎你们男生都学着点，不然以后跟女朋友出门，人家可是要跟你生气的。”
　　涂磊叹了口气，“行了几位姑奶奶，再念叨我可都爱上学神了，你们可没机会了啊，我先上了。”
　　“可以啊，我感觉你跟简予琛超般配的。”温旎眼睛一亮。
　　跟酒店员工交涉完上来的简予琛：？
　　谁跟谁配？
　　“自己没对象就少拉郎配。”他不爽地怼了一句温旎这个白眼狼。
　　自己累死累活为了谁啊。
　　温旎晃晃小脑袋，“今天你辛苦了，我不跟你计较，先存档，明天我再读取！”
　　“谢您大人大量。”
　　“不客气~”
　　魏茹笑着摇了摇头，这两人真是不知道是说感情好，还是感情不好。
　　等到了酒店，大家才知道简予琛舅舅这酒店规模有多大了。
　　住宿一晚上5000起跳，他们身上带来的钱都不够呢。
　　范彦文他们几个已经兴奋地拍酒店内景，拍给自己家里人了。
　　温志文也在第一时间打了电话过来，温旎怕他骂自己，让她丢人，走到酒店门口打电话。
　　“嗯，已经到了。”
　　“是简予琛舅舅的酒店，不是小旅馆，可高级了。”
　　“很安全的，我等会拍照给你们看。”
　　“简予琛他们都在呢，还有我们班物理课代表于慧，文娱委员魏茹，体育委员范彦文他们，都在呢。”
　　“好我等会把房间也拍给你们看，我跟魏茹一个房间。”
　　“对，都是双人间。”温旎还在打电话，简予琛从旋转门出来，便看到她蹲在花坛边，手指无意识地揪着杂草，刚才兴奋的小表情都收起来了。
　　“哎呀我知道，钱会给的。”温旎挂断，就发现简予琛站在那看着她。
　　她磨磨蹭蹭过去，“大家都进去了么？”
　　“嗯，都在等你了，这是你的t房卡。”简予琛递给她。
　　“那个住宿费，我爸爸说要给你。”温旎有些不好意思，“我妈妈等会打钱过来。”
　　“不用，我舅舅的酒店，我自个也没付钱，给钱就见外了，走吧。”
　　他说着往里走。
　　不知道为什么，总感觉今天的简予琛，好像挺温柔的。
　　“你好像心情特别好啊？有什么高兴的事么。”
　　“这么明显？”简予琛低头睨她。
　　温旎看他笑得虎牙都露出来了，不知道为什么总感觉后脖子凉飕飕的。
　　魏茹已经在电梯口等着了。
　　“你们住几层？”
　　“12。”
　　“我们也是12，那到时候一块来打牌。”
　　“组局王者开黑啊。”
　　“都出来玩了还打牌，你们有意思没意思，出去外面啊！”
　　“就是，咱们成年人了。”
　　这么一说，顿时一群小兔崽子，莫名有了一种，嘿，我是大人了的感觉。
　　“那咱们晚上去夜店？”
　　“可以么？”
　　大家都看向了小导游，简学神。
　　简予琛挑眉，“去是可以去，但是明天我们要去几个大学城踩点的，不允许赖床。”
　　这么一听，大家顿时泄了气。
　　“不过我们下午可以去几个景点拍照，所以大家放好行李，楼下集合。”
　　“好哦！快快快，我肚子快饿死了，烤肉烤肉！”
　　大家包圆了大半层，温旎开门的时候，才发现简予琛就住在自己隔壁。
　　魏茹把行李箱放好，就拿出了各种防晒小道具。
　　电动小风扇跟遮阳伞肯定是必备。
　　温旎赶紧拍了照片给温志文发过去。
　　“温旎，你爸爸妈妈这么不放心你呀。”
　　“嗯，等会去烤肉店还得报备，还得拍菜单给他看。”
　　“怕你喝酒呀？”魏茹笑着问道。
　　“对，我还没尝过酒是什么味道呢。”
　　温旎拍完房间，走到阳台去，拍照的时候正好看到简予琛出来，这时候的A城外面热得不得了。
　　他将上衣卷起，露出六块腹肌，估计在打电话，一抬眼跟温旎打了个照面。
　　顺着她的视线，看到了自己的腹部。

第66章 幼稚鬼
　　其实学校里，简予琛有时候打球热得慌，也会扯起篮球服擦擦汗。
　　那会凭着操场上的尖叫声，就能判断这小子孔雀开屏的频率。
　　可温旎从来没有！
　　如此！
　　直观！
　　赤裸！
　　清晰地看清楚他肌肤上的每一块肌肉纹理。
　　包括侧腰上凸起的青筋和往下消失在裤沿的汗珠。
　　她没忍住咽了咽口水。
　　再抬眼，发现简予琛正邪邪盯着她。
　　“色鬼。”
　　！！！
　　温旎顿时狗急跳墙，“你你你，你光天化日，朗朗乾坤，衣不蔽体，你说我！我还没说你耍流氓呢。”
　　“我在我自己房间的阳台卷个衣服，又没脱光，算哪门子耍流氓？你眼睛往哪放呢。”
　　温旎气得差点咬到自己舌头，毕竟这会还是纯情少女的人设，哪像后来能脸不红心不跳拍拍床单，让简男宠上来侍奉。
　　“得了，你想看的话同学友情价，算你八折优惠。”
　　“谁想看！你少自作多情。”
　　“你不看你眼睛都不眨？”
　　“我眨了我眨了！”
　　“哪里！”
　　两个人越靠越近，身上的气息涌过来的时候，彼此都发现再近一点就要吻上，瞬间两个人都往后退了一步。
　　“神经病！”温旎恼羞成怒进了房间。
　　再不进来她都想拿范彦文的臭袜子堵住他的嘴。
　　群里已经有人发出了问号。
　　“我产生幻觉了？在酒店里也听到了温旎跟简予琛的吵架声。”
　　“你没听错，正在吵呢。”
　　“……不愧是他俩，安静不过两秒。”
　　温旎气呼呼下来集合吃烤肉的时候，还狠狠瞪了简予琛两眼。
　　出去吃烤肉大家伙就不坐车了，一边感受着A城的风土人情，一边拍照。
　　温旎故意跟简予琛拉开距离。
　　“哎我听酒店大堂的经理说，这里晚上有露营地，咱们去看星星呗。”
　　“是啊，学神，晚上咱们有什么活动？没有的话不如看星星？”
　　简予琛看了眼行程表，“今晚是给大家休息的，你们要是明天早上8点能起来咱们就去，顺便看日出。”
　　“去啊，大学生特种兵，没到底喊累。”
　　只要不上课，他们主打一个生龙活虎。
　　温旎一路上都离简予琛远远地。
　　有时候见他故意走下来清点人数，她都得飘前面去。
　　结果两人就是跟磁铁正反面似的。
　　他上去，她下来。
　　好在最后终于找到了那家网红烤肉店。
　　温旎一屁股坐下来就点了杯北冰洋，刚打开喝了一口，驱走夏日的燥热，身边就坐下一个人。
　　“那边还有甜品自助。”
　　“我要去拿。”
　　人只能分成三桌，男生那边坐不下了，简予琛只好“被迫”坐到女生这一桌来。
　　选的是自助烤肉，男生那边都快把肉叠成山了，温旎扫了眼转头想跟魏茹一块笑话他们。
　　哪知道一转头，看到的居然是简予琛。
　　笑容立刻回收。
　　“怎么着，看到我高兴成这样？”
　　温旎瞪圆了眼睛，“你这脸皮不要的话，捐了吧。”
　　“那不成，我对我这张脸目前还是很满意的。”
　　简予琛面无表情说完，拿起夹子，将烤肉铺在烤盘上。
　　温旎不屑，不过又有点八卦，趁着人都不在，“哎，现在没人，你跟我说说呗。”
　　“说什么？目前单身？欢迎来撩？”
　　“去你的，我是想问，你跟方卉怎么分手啦？”
　　简予琛动作一顿，皮笑肉不笑道：“你好奇？”
　　“也就一点点好奇吧。”温旎朝他那边挪了挪，“说说呗。”
　　简予琛本来想说自己压根就没跟方卉有什么。
　　但莫名又想看看温旎的态度，有没有除了八卦之外的其他原因。
　　“暗恋我啊，这么想知道我的感情进度？”
　　“？”
　　“想什么呢，喜欢谁也不喜欢你。”
　　简予琛脸一黑，“那关你屁事。”
　　果然是个大狗比，什么态度！
　　不愧是死简予琛。
　　哎，可怜的方卉，她都看得出她很喜欢简予琛呢。
　　“嘁！”
　　温旎往旁边一滑，又理他远了点。
　　简予琛不动声色给烤肉翻面，听着滋啦滋啦的声音，将刚烤好的五花肉放到了温旎碟子里。
　　“干嘛？你想收买我？”
　　“不吃还给我。”
　　他要夹走，温旎动作迅速将那块肉夹住塞进了嘴里。
　　还噘起嘴，咀嚼给他看。
　　“吃完了，没得吃咯~”
　　幼稚鬼。
　　简予琛扭头，没忍住勾唇笑了笑，继续给她烤肉。
　　笑个屁！
　　魏茹她们很快回来了，发现简予琛在她们这桌的时候大家都对视了一眼。
　　“对了，你们谁发了朋友圈，班级群那帮人看到了都羡慕咱们呢。”
　　毕竟考到A城的人那么多，就他们聚在一块还能出去玩，全程有简予琛这个导游陪同，这待遇可不是一般人能有的。
　　“我发了，老班还叫我们好好玩，不准单独行动。”涂磊还帮她们这桌拿了水果。
　　温旎打开手机看看，才发现涂磊还发了他们在车上的照片。
　　“涂磊！你怎么不给我们P一下啊，这张好丑啊你给我删掉。”
　　“我不要。”
　　温旎看着中间她跟简予琛靠在一起拿行李的画面。
　　莫名有点脸红。
　　什么嘛，就是搬运行李而已，怎么拍得那么暧昧。
　　她喝了口北冰洋。
　　完全没留意一旁的简予琛也打开了手机，默默把那张照片存到私密相册，才面无表情继续烤肉。
　　旁边这头旎旎猪吃得可不少，不把她喂饱了等会又要吭哧吭哧叫唤。
　　事实上也确实如同简予琛所预料。
　　一群人吃得肚皮滚圆出来。
　　到了景区就得喊休息了。
　　干脆分成了好几批的人，说两个小时后在出口集合。
　　温旎只想慢慢逛拍风景。
　　不知不觉走远了也没发现。
　　等回过头时，却对上了简予琛的视线。
　　夏日的烈阳在二人头顶。
　　拥挤的宫门甬道，无数暑假的游客从身边穿梭而过。
　　少年目光灼灼，温旎下意识别开眼。
　　突然地沉默。
　　她眨了眨眼睛，鼻头有细小的汗珠。
　　出小脑袋在他身后看了看，“他们人呢。”
　　“不知道……”简予琛说完。
　　“你耳朵怎么那么红？”温旎纳闷，都红成烤肠色了。
　　“你脸还不是红的。”
　　“我这是晒的。”
　　“怎么着我是鬼啊，太阳光逮着你？”简予琛一开腔，两个人刚才莫名尴尬的气氛瞬间消散殆尽。

第67章 她的手很小
　　“怎么不晒死你。”
　　男生露出白森森的虎牙，“想跟我一块死呢？”
　　“想得美你。”
　　“呸，谁要跟你一起死。”温旎扭头，简予琛低头，她短发的发延都有汗。
　　“先别死不死的，渴不渴？请你喝汽水。”
　　！
　　能宰简予琛一顿，温旎哪里会拒绝。
　　“那我要北冰洋。”
　　“这回不要旺仔了？”
　　“那还不得换换口味。”温旎屁颠颠跟在后面。
　　简予琛双手插兜，得，一汽水就能拐跑。
　　更好骗了。
　　走到自动贩卖机前面，温旎炫了一口，感觉自己三魂七魄总算回来了一大半。
　　梨花树下，少男少女站在一起。
　　温旎一转头，简予t琛仰起脖子，咕咚咕咚一瓶汽水已经见了底。
　　他放进垃圾桶里，挑眉道：“还想去哪些地方，前头没路了。”
　　温旎左右看了看，“咱们不去找他们么。”
　　“没必要，等找到他们估计都快出去了，耽误事，各看各的，出口集合就成。”
　　简予琛见她背包里放着遮阳伞，看她脸都晒红了。
　　“怎么不撑上。”
　　“拍照呢，不方便。”
　　他伸手直接抽了出来，挡在了温旎头顶，逆光而下，他身上的柠檬味香气传来，“走吧。”
　　温旎朝他看了两眼，“你这是给我当助理？”
　　“你要这么理解也成。”
　　“那多不合适呀~”温旎说完，立刻往他那边挤了挤，“哎，这都晒到我了简助理，眼里没活啊你这人。”
　　呵，刚才还腼腆推拒呢，这么一会原形毕露了。
　　“对助理这么苛刻呢。”
　　“这不是你的本职工作么，我这是在对你提出基本的要求，怎么能算苛刻呢，这里这里。”
　　他故意把伞拿开，她只能把头靠过来。
　　看着毛茸茸的小脑瓜在自己胸口打转，简予琛低头一笑。
　　“你笑什么！”
　　“没笑。”
　　“你明明笑了。”
　　“你看错了。”
　　见她还要理论，简予琛单只手控制她的头，将她调转了方向，“走。”
　　温旎发现简予琛这个助理还眼里挺有活的。
　　“哎，你看那个凌霄花。”
　　有游客路过，温旎驻足，抬头看了过去。
　　简予琛看了她一眼，“不拍？”
　　“我是卡片机，不能放大，这么多游客我拍不到的。”
　　哎，设备有限，温旎也是没办法。
　　“过来。”简予琛拉着她走到下面。
　　“干嘛。”
　　男生蹲下身，抱着她的腿，直接将她抱了起来。
　　温旎整个屁股都坐在他臂膀上，她手攥着他的衣服，“啊！简予琛！”
　　“我在~”男生慢悠悠回应，抬眸与她对视。
　　“不是要拍？我加你的身高，够不够？”
　　他说着还把她往上掂了掂，两只手因为怕她摔了，只能扶着她的大腿。
　　温旎脸涨得通红，拿起相机对着凌霄花拍了两张。
　　事实上注意力全部被带跑了。
　　哪里还管得到什么凌霄花。
　　她脚动了动，“好了。”
　　他的掌心滚烫，熨帖在腿上，温旎觉得浑身都不自在了。
　　简予琛反应过来后，耳根更红了两分。
　　表面上还是那副死样子。
　　将她放了下来，“咳咳，前面有卖冰淇淋，走吧。”
　　深呼吸暗骂他烦人，又只能跟着他。
　　起码跟着简予琛，是永远不会走错路的。
　　时间一长，温旎觉得简予琛这个助理，还是有点东西的。
　　太阳大了会倾斜遮阳伞替她挡光，还不挡着光，想喝水立刻去买水，要是有拍不到的，还能把她举起来……
　　呸呸呸，她想什么呢。
　　两人提前把景点逛完，已经坐在了出口处的休息口吹着室内偶尔透出来的空调。
　　两个人平时都吵吵闹闹的。
　　到了这节骨眼，突然不知道说点什么了。
　　温旎放下水杯的时候碰到了他的手，立刻将手缩了回来。
　　“刚才拍了多少？”简予琛突然开口。
　　“挺多的。”
　　“你们那专业估计有摄影课，有没有想过加入摄影社？”
　　“再说吧，我还没想过这个呢，到时候买相机，我爸估计又要不同意了。”
　　就温志文那尿性，本来就不喜欢她选择这个专业，要是还想浪费他的钱买相机，那估计会骂她三个月。
　　“对了，我还没问过你，你跟沈淮序……”
　　“温旎！”魏茹她们一走到门口，就看到简予琛跟温旎一块。
　　“总算出来啦，是不是等范彦文他们到了，我们就能去露营地了？”
　　“我听说还能看日出和星星。”
　　简予琛：“……”
　　温旎扭头，“你刚才想问我什么。”
　　“没事，问你们晚上吃什么……”
　　“哦，那咱们列个表吧，听说可以自己买菜去露营地，我做了功课，那露营地附近有个菜市场，咱们买了带过去，再租赁炊具。”
　　简予琛从来没觉得一群女生叽叽喳喳地这么吵过。
　　等大部队集合，抵达目的地，大家看着每个人手里提着的食材，果断决定把住酒店剩下来的钱去坐缆车上山。
　　“温旎，你上去呀。”
　　“哎呀，车都过去了，我来。”
　　眼瞧着一个个都爬上缆车了。
　　温旎默默往后退。
　　知道手臂碰到了另一个人的手，猛的手腕被攥住。
　　她转头，简予琛对她一挑眉，然后张臂直接连胳膊带人，抱上了最后一趟缆车。
　　他们是最后上山的人，送完他们，缆车就会停运。
　　温旎再这么拖拖拉拉上去，他俩只能爬山去找大部队了。
　　温旎几乎被他整个人抱起来塞进去的，回过神的时候，缆车已经离开，而魏茹她们都在前一辆缆车里了。
　　这辆车，只有她跟简予琛。
　　温旎趴在玻璃上，眼巴巴看着魏茹她们沉浸在夕阳的美景里。
　　一扭头发现简予琛双手抱胸，优越的侧面线条在光线下，显得愈发出众。
　　“看归看，可别乱摸。”
　　温旎快速把自己的手从一旁的门上放了下来，视线不敢往下挪。
　　“你怕高？”简予琛问道。
　　温旎挠门，视线低下，“怕高有什么奇怪的！”
　　简予琛觉得小丫头片子怕的东西还真不少。
　　直接伸出手，“借你。”
　　温旎一手拉着栏杆，犹豫着伸出手。
　　下一秒，手已经被一双干燥的大掌彻底包裹。
　　这是简予琛第一次牵着她的手。
　　只觉得好小，好软。
　　用力一点都能捏碎。

第68章 仲夏少年梦
　　那天的风很大，夕阳的光很强烈，照的山峦都镀上了一层瑰色，简予琛的白T都像染上了霞光。
　　整个缆车共计10分钟。
　　可温旎觉得远远不止那么点时间。
　　一切都变得很慢。
　　缆车一点点地攀升，一点点地下降。
　　偶尔风大时，会有咯吱咯吱老旧的晃悠声。
　　他的手会握得更紧。
　　“温旎。”
　　“嗯。”
　　“到山顶了。”
　　她睫毛颤了颤，试着睁开眼去看他。
　　却发现了漫天的霞光在他的背后。
　　那一刻，她好像感觉到，心跳停了一拍。
　　太阳快下山了。
　　要说温旎对那次暑假出游最深刻的印象。
　　便是握着她手的简予琛。
　　一直等到最后，他的手都没松开过。
　　等缆车进站，温旎一下来，就听到了魏茹她们的声音。
　　“就等你们俩了！快点吧，等会没好位置了。”
　　于慧看着温旎，“你脸好红啊，没擦防晒吧。”
　　温旎胡乱点点头。
　　听到身后简予琛的声音，总感觉掌心还留着他手掌的温度，慌不择路地差点摔倒。
　　恍惚间仿佛听到了少年的轻笑声。
　　露营的今天人不少，大概是放暑假的缘故，听老板说天天爆满。
　　大家开始分工合作。
　　“哎，我这撸串的手艺，还是春游的时候跟老蔡学的。”
　　“老蔡考到哪去了。”
　　“听说去X省了，哎，没想到咱们说毕业就毕业了。”
　　简予琛跟范彦文去买水，提着两个水桶回来的时候，就有人来找简予琛搭讪了。
　　“小哥哥，我们那个帐篷好像没弄好……”
　　“能不能帮我们看看呀。”
　　“对不起，我也不会。”
　　“哦……那你们这吃烧烤啊？要不要和我们一块？”
　　“简予琛的人气真是没得说，上哪哪被搭讪。”于慧感慨道。
　　王辉斌他们摊手，“人长得帅就是烦恼。”
　　“去你的，说得又不是你。”
　　“哎，这话不对，咱们学神有人气，我们也是与有荣焉不是。”
　　温旎串好韭菜，扁扁嘴。
　　招蜂引蝶！
　　方卉跟他分手才是正确的！
　　不安分的臭男人！
　　“哎，出星星了，咱们拍个照吧。”
　　“开闪光灯？会不会不好看。”
　　“那边有露营灯，还有氛围灯，别开闪光灯不好看。”
　　“学神，你给我们拍呗。”
　　简予琛正好拿出自己带的相机准备拍星星，闻言点点头。
　　大家伙摆好造型。
　　“1、2、3！”咔嚓。
　　连续拍了好几张，前面是敷衍的大合照。
　　后面那几张，则全是温旎的各种小表情。
　　吐舌头地，赶虫子地，发呆地……
　　“学神，让我看看呗。”
　　简予琛瞥了眼范彦文，“回头给你，看。”
　　个屁。
　　我拍的我未来老婆，你还想看？
　　第一次跟小伙伴出来露营，温旎压根不敢跟温志文说，可温志文居然打电话去了酒店前台，得知他们没回酒店，电话直接就打过来了。
　　温旎接到电话就觉得不妙，只好起身走到僻静的地方去接。
　　“喂。”
　　“温旎！？你人死哪去了！酒店说你们没回来！翅膀硬了想飞了是吧。”
　　“不是！你能不能别说话这么难听，我们出来录音了，明天就回去。”事已至此，温旎只能说实话。
　　“露营？你跟那群兔崽子有什么好露营的，你是不是谈恋爱了？你明天就给我回来你听到没！”温志文的咆哮声从手机里感觉都能传到那边去。
　　温旎急得扣树皮，她张了张嘴又不知道说什么的时候，手机被人取走，“叔叔你好，我是简t予琛。”
　　温旎一愣，仰头看着他。
　　“是的，对，这里很安全，地址我等会发给您，嗯，男女生是分开的，不止我们这几个，这是一个露营俱乐部，嗯，安全您不用担心，我会负责他们所有人的，是的明天已经联系了院校参观，好的叔叔，那您早点休息。”
　　温旎瞪大了眼睛，看着简予琛三言两语就让温志文温和地挂断了电话。
　　简直不可思议。
　　“你是怎么办到的？”
　　“对面那个还是我爸么？”‘’
　　简予琛把手机还给她，“解释清楚就好了。”
　　温旎盯着手机，下一秒实在是没忍住，“简予琛~你太厉害了！”
　　温旎估计这辈子都没看过自己这样的表情。
　　带着点撒娇的赞美，简直命中他的心。
　　温旎是真心诚意觉得他厉害。
　　他居然能三言两语搞定温志文。
　　那可是老古板温志文诶！
　　“你有什么诀窍么！？”
　　简予琛要往下去接山泉水回来洗手，温旎干脆跟在后面帮他打手电筒。
　　“你小心着点。”
　　简予琛见她太激动差点一脚踩空，干脆拽着她的胳膊。
　　温旎完全没察觉到两个人距离越来越近，完全沉浸在居然有人轻而易举搞定了她爸这件事情上。
　　“不会是因为你学习成绩好吧。”
　　一个男生跟她爸说露营，她爸居然同意了。
　　这简直开天辟地头一遭呢。
　　“大概？”简予琛虽然没怎么跟温志文接触过。
　　但也从温旎的态度里看得出温志文是个极其难搞的父亲。
　　尤其是不允许别人挑战权威。
　　温旎刚想出声，结果简予琛听到动静后一把捂住了她的嘴。
　　“嘘……”
　　温旎瞪大了眼，点点头。
　　她不开腔后，林子里的动静就更大了点。
　　温旎大概率是猜到了什么，视线都不知道往哪放，只能盯着简予琛衣服上的图案。
　　简予琛的呼吸喷在她头上。
　　天上的星星确实很亮。
　　亮地温旎一侧头就看到了个白花花的屁股蛋子。
　　她的眼睛被捂住。
　　“你还真敢看，不怕长针眼。”简予琛没好气道。
　　温旎想了想，踮起脚也捂住了他的眼睛。
　　高挺的鼻梁在她的手掌下。
　　“那你也别看！”
　　“我才不稀罕。”
　　“嘁，装吧你们就，哪个男生电脑里没几部呀。”
　　“反正我没有。”
　　“我哪知道你有没有，你电脑里难道就没点小秘密？你该不会喜欢男人吧。”
　　温旎吐槽完，发现简予琛越逼越近。
　　“你，你干嘛。”
　　两个人互相捂着脸，也不妨碍彼此吵架。
　　“嗯，想让你看看，我到底喜欢男的女的。”
　　说着，简予琛一把拉开她的手，唇马上就要贴上来，温旎吓得紧贴树根，将唇抿到嘴里去。
　　简予琛盯着她这德行，本来也就是吓吓她，差不多就行了。
　　哪知道范彦文的声音不知道从哪传来的，吓得温旎往前一倾。
　　唇碰上的那一刻，两人都清晰地看到了对方的睫毛在月光下的弧度和阴影。
　　以及眼底的意外。
　　后来温旎在暑期日记里写道：看星星太危险，谨慎再去。
　　后来简予琛在秘密心情里写：还想再看一次星星。有必要的话约上范彦文。

第36章 好歹毒的商战
　　看星星这件事，以温旎舍弃一身皮肉喂饱了魔君大人，累得自己脱水的状态下，完美达成共识。
　　决定周末跟着简予琛去那个度假酒店看看，到底有什么盘丝洞这么勾引人。
　　翌日一早，回顾完与简予琛第二次星空下接吻的温旎大清早看男人的背影，都有点冒星星。
　　简予琛还寻思着今天早上做得青菜鸡蛋面很合胃口呢。
　　“干嘛这么看着我。”
　　温旎朝他抛了个媚眼，“哎，你以前跟我看星星的时候，在想什么。”
　　“那次活春宫？”
　　“呀，我就说你还记得。”温旎在下面轻轻踢他一脚。
　　简予琛挑眉，“合着你这春心荡漾了大半天，是因为这事？我还以为你捡着什么宝贝了。”
　　温旎是有点春心飘飘然，她眼瞧着自己的恋爱脑快长出来飞上天了，顺着线往下拉呢。
　　“怎么？喜欢那个姿势？”
　　简予琛吃了一口面，滑动手机，面色平静的说出了带点颜色的字眼。
　　温旎啧了一声，“那得看场景吧。”
　　简予琛视线从手机挪到她身上，“那周末试试？”
　　温旎想起昨晚上梦到的第二次接吻，心里的小鹿有点乱跳。
　　“凭什么呀，一点好处都没有？”
　　“你来指挥？”
　　这个诱惑有点大，每次都是他操控到最后，温女王觉得自己家庭地位在床上的时候岌岌可危。
　　继续解锁一个新玩法来稳固地位。
　　“再说吧~”温旎矫情地转了转眼珠子。
　　事实上已经打算好下班甩掉简予琛去准备战袍。
　　到时候她就让他跪下唱征服。
　　抱着她高喊老婆大人。
　　我没你真的不行。
　　温旎越想越兴奋。
　　吃着面的简予琛：？？？
　　这么开心呢？
　　等到出门的时候，男人提上了他的呱呱公主，简旎呱。
　　“你真的要带去公司啊。”温旎在穿鞋的空档问了一嘴。
　　“不然它一个人在家多孤独。”简予琛将透明箱子提起来，“对不对呀，旎旎。”
　　“培养感情最重要的是陪伴。”
　　温旎浑身一酥，总感觉他后面咬重音，故意叫她似得。
　　旎旎~他还没这么叫过自己呢。
　　现在对着个小丑娃倒是叫得亲热。
　　“琛琛，那妈妈也带你去公司看漂亮姐姐~”
　　她这撒娇的调调，简予琛瞬间从尾椎骨酥麻到头发丝。
　　视线幽幽落在温旎身上。
　　女人穿着包臀裙和高跟鞋，弯下腰提起那小王八，小屁股扭啊扭，腰肢细细一截。
　　男人喉结滚了滚。
　　“叫这么亲热呢。”
　　还说我？自己还不是一样。
　　“嗯~那亲亲龟儿子嘛，当然要叫得亲热一点呀，不然叫什么？”温旎凑近，红唇一张一合，“小王八？！”
　　简予琛皮笑肉不笑盯着她，“借题发挥呢，想叫谁啊。”
　　凭着多年死对头+三年夫妻的相处经验。
　　温旎适时拉上嘴巴拉链，“哎呀，粑粑好凶哦~琛琛我们快走咯，不然要变成小王八汤咯。”
　　“你要是想给我补身体，也不用等养大，我看员工食堂的阿姨应该也能接受自带食材。”
　　温旎瞪圆了眼，捂住宠物箱，“琛琛你可别听他胡说八道。”
　　“他们家那大列巴才该小心做成牛蛙煲呢。”
　　两个人互相骂骂咧咧带上门。
　　温旎走之前还对着角落里看家的寄居蟹道：“小居居好好在家看家哦。”
　　留在小微缩景观里的寄居蟹探出头，又默默缩了回去……
　　温旎迈着意气风发地步伐走进办公室。
　　“Winnie早上好。”
　　“心情看起来不错啊。”
　　温旎向每个人点头微笑，然后将她的龟儿子摆在了办公桌上。
　　半个小时后，八卦天后周雪莉果然发来了最新消息。
　　梨吖梨：你跟简予琛对着干的么？他带了个蛤蟆你带了个龟鳖，不过你这次预判怎么这么快，提早知道他买了蛤蟆？
　　温不叮：你怎么知道不是他学我！
　　梨吖梨：他看起来不像这么无聊的人。
　　温旎翻了个白眼。
　　温不叮：你这么说话会失去我这么玉雪聪明美若天仙闭月羞花人见人爱的朋友的。
　　梨吖梨：哦骚瑞，那我换个说辞，你俩怎么想着一起带着新买的宠物来上班的，听说他那只蛤蟆叫nini，我个人感觉，他在说你坏话。
　　温旎不屑，手指快速在键盘上翻飞。
　　温不叮：我的还叫琛琛呢！巴西的小王八！
　　梨吖梨：OK~你俩的战局已经升级到了这个地步了。
　　温旎那会还没意识到严重性。
　　等去茶水间倒咖啡的空档，八卦群已经彻底大变样了。
　　“啊？现在Simon跟Winnie是不死不休的关系，要宁总在两个人之间选一个？”
　　“可不是么，他们两个斗地跟伍眼鸡似得，都指桑骂槐了，离当众打架还远么。”
　　“有一说一，蛮想看这个画面的。”
　　“喂喂喂，内幕消息，原来是Simon想让金峰设计案交到他手里？”
　　“尊嘟假嘟？Simon难道有别的设计师人选？”
　　“nonono，都不是，我听说Simon跟金峰的沈总是以前的同学，然后两个人……是那种关系。”
　　与此同时，相约楼下买咖啡的温旎一口咖啡差点喷在周雪莉脸上。
　　“你这哪来的街头小报？这也值得信。”
　　周雪莉挺起胸膛，“按照我的直觉，这消息百分之80可能是真的。”
　　“你的直觉就没准过吧。”
　　“女人的直觉准那么一两次足够运用终生。”
　　温旎看着周雪莉那自信昂扬的样子，默默喝了口咖啡。
　　真是蛮想看看简予琛知道自己在八卦中，对沈淮序爱而不得，是什么画面。
　　呜呜呜，还蛮好磕的。
　　温旎作死的想法越跑越远。
　　一回公司就听到了宁彦愤怒的骂声。
　　“好肮脏的商战！”
　　“怎么了？”温旎顺手抓住了刚出来的Lily问了一嘴。
　　Litly看了眼办公室，“刚才尚美的侯总来了，说庆祝咱们拿下金峰的广告，两个人说得也挺好的，哪知道把人送完回来，发现咱们公司的招财锦鲤撑死了。”
　　“什么？那可是宁总的小宝贝吧，从公司创业初期到现在，鱼缸都从这么一丁点大，换成了现在的大豪宅，特地做了一片墙挖空摆放鱼缸，按照小说界的说法，那可是从200平米的床上醒过来，在自己的花园里滚一圈呢。它怎么撑死了！”
　　周雪莉说到这，倒吸一口凉气，捂着嘴巴道：“凶手是那个尚美的侯总？”
　　LLily点点头，“我现在要去买宠物骨灰坛，祭奠我们公司的元老级员工。”

第70章 羞嗒嗒滴玫瑰，静悄悄滴开
　　由于宁彦的宝贝疙瘩死于非命，凌度一整个周五都处于气氛低迷。
　　宁彦悲伤之余还对简予琛多加提醒，小心看护宠物，人人有责。
　　谨防温旎辣手摧呱。
　　宁彦这边刚从简予琛那出来，又来了温旎办公室，看着她桌面上的小王八，也默默贴了一张爱护宠物的标签。
　　温旎：……
　　简予琛：……
　　不过宁彦痛失爱子这件事，温旎顶多默哀了3个小时，在下班之前，她已经欢快地在想晚上要去买点什么好东西了。
　　但是吧，这事不能喊周雪莉。
　　不然就她那大嘴巴，不得问个底朝天。
　　温旎偷偷摸摸准备下班。
　　简予琛已经发了消息。
　　Simon：晚上吃什么？
　　温不叮：梭子蟹炒年糕加银耳汤，你先回家，我去买点东西就回来。
　　Simon：买什么好东西这么偷偷摸摸的。
　　温旎已经不回了。
　　简予琛等了好半天，只能带上他的小丑娃公主去菜市场。
　　“走吧，给你妈妈买菜去。”
　　温旎速度飞快地抵达了自己常来的那家店。
　　黎婠婠正在里面忙活，见她来了挑眉道：“东西给你准备好了。”
　　温旎看了眼装修，“你又换风格啦。”
　　黎婠婠展臂转了一圈，“怎么样，这次是复古风。”
　　温旎以设计师的角度看了一圈，除却墙壁上悬挂着的各色产品，光看这红白皇后风格的画面冲击，足够吸引人的眼球了，何况那么大一个玫红色的店铺标牌摆在那。
　　“这次怎么想着做这个主题了。”
　　说起两个人认识，还得从温旎大学逛夜店遇到小流氓开始，两个人也算不打不相识。
　　也不问对方的名字，出了夜店，就在小吃摊上唠上了。
　　才知道黎婠婠是高校在读生，在大学就开始自己批发进货，卖这些东西了。
　　她眼光好，品味也不错，会来事，生意越做越大，而且很保护客户隐私，一毕业先是开了个小店，最后做网店，刚好遇到网店高速发展的时期，碰上了好运气。
　　才有了底气在这么大的商场开了一家两间店面的实体店。
　　不过大部分的客人走进来都是红着脸走的，回头搜索网购。
　　黎婠婠想的就是把名气打出去，这实体店生意多少，她还真不怎么在意。
　　温旎那几个，还都是黎婠婠寄给她的试用装。
　　“你老公又出差了？”
　　要说起知道温旎非单身，黎婠婠算是个编外知情人士。
　　“没有，不过他约我去度假酒店，明天！”
　　“我说呢，怎么想着要我把这几件给你留下，放心一撕就坏，到时候你就假装惊惶失措地小白花就好了。”
　　“讨厌~”温旎被她说得不好意思。
　　不过结婚三年也早就不是走清纯卦的人了。
　　黎婠婠从冰柜里拿了一支雪糕给她。
　　温旎一看那小蘑菇的造型，就有点下不去嘴。
　　“不喜欢白巧克力味？还有粉色草莓味的，绿色抹茶，蓝色蓝莓……”
　　“……这问题不是口味吧！”
　　是这形状啊大姐！
　　“哎，我们是主题店铺，一切当然要扣紧主题啊。”黎婠婠摆摆手。
　　温旎看着她桌面上的游戏机，“哎，还是你这日子过得潇洒，不像我等社畜。”
　　“你看你面色红润有光泽的样子，还好意思感慨？”黎婠婠扫了她一眼，还朝她眨了眨眼睛。
　　温旎看了眼桌上，“嗯？怎么有个律师的名片。”
　　“云深律师事务所，嘶，好耳熟啊。”
　　“嗐。”黎婠婠无语，“这人今天刚来过。”
　　“啊？你要打官司？”
　　“不是，是来问我最近有没有新的小赠品的。”黎婠婠回忆了一下，“人长得人模狗样的，怎么这么变态？”
　　“也许是替女朋友问的？”
　　“结婚了，还戴着戒指呢，身上已婚人夫的那个味，隔着老远我都能闻出来，不过我最近是弄了点小赠品，给你塞包装袋里了，回去记得玩。”
　　温旎也不好待在她这里太久。
　　不然简予琛这厮做好饭菜，就得夺命连环CALL了。
　　不过好死不死，简予琛今天去菜场堵车，所以回来的时间居然跟温旎一样。
　　温旎一下车看到他就立刻想往车里钻，结果一下就被男人给逮到了。
　　“藏男人呢，吓成这样。”
　　他一把将温旎拖了出来，视线也落在了她手上提着的购物袋上。
　　“午夜？”
　　“这什么牌子，这么暧昧的名字。”男人手提着大葱大料，就要来碰她的战袍。
　　“不行，这是女人的秘密。”
　　简予琛手撑在车门上，“哦~该不会又是电动老公吧。”
　　温旎朝他虚伪一笑，“干嘛告诉你。”
　　她带上车门上锁，快步走向电梯间。
　　简予琛默默跟上，“买了什么，夫妻之间还有秘密呢。”
　　“那当然，谁还没点隐私啊。”
　　不过这点隐私等着温旎去洗手的时候，就被简予琛挂起来欣赏了。
　　“啊！！！”温旎一下就冲了过来，结果被男人两三下给制服，箍在怀里跟着一块欣赏了。
　　“这条的小尾巴球球怪可爱的，但是是不是太露骨的，这个透明的旗袍不错。”
　　“这套粉红校服的材质也很棒，你要不都带上？咱们去两天也用得完。”
　　温旎被他说得有点心痒痒，“那你今晚不要？”
　　“你衣柜不还有一套黑色的暗夜玫瑰么，选那个。”
　　“我衣柜？”
　　“嗯哼。”
　　“简予琛！你到底懂不懂隐私！”
　　“吊牌都没拆，我不给自己谋福利你准备给谁看？”
　　温旎气呼呼，简予琛拍了一下她的屁股，“去洗澡，等会出来吃饭。”
　　“吃饱了~才好让你这朵羞答答的玫瑰，静悄悄地开！”
　　温旎张嘴故意要咬他，简予琛眸光幽深，“还是说，你想后半夜吃宵夜。”
　　温旎一缩脖子，关键时候，她可是很识时务的。
　　“我要用今天新到的磨砂膏。”
　　“行，洗涮干净，我再给你涂身体乳。”
　　简予琛在吃饱饭之前，总是很好说话地。
　　她走了两步朝他扮了个鬼脸，讨厌鬼！
　　进了浴室，温旎掂了掂自己的小肚子，想着明天一定要减肥！游它个一千米！
　　至于到底是怎么个减肥法，那只有简予琛本人决定了。

第71章 绝交吧！芋泥
　　温旎洗完澡，裹好了自己的粉色浴巾出来找家居服的时候，听到厨房里，简予琛正在跟人打电话，看样子应该是宁彦。
　　温旎竖起小耳朵听了一会。
　　的，还为了他那小锦鲤痛哭流涕呢。
　　温旎关上门，贼溜溜打开衣柜最里层，原本堆叠在过季衣服里的特殊道具果然被简予琛这厮都翻出来过了。
　　还试图做出一副什么都没变化的样子！
　　哼，狗贼。
　　简予琛正在安抚宁彦。
　　“有没有可能，它只是一条锦鲤，你还打算把它的丧事办成流水席啊？”
　　他视线一瞥，就看到主卧门口，一条白嫩的小腿晃了晃，足尖翘起。
　　随后，一个女人穿着白色薄纱的狐耳裙，屁股上还挂着同色系的毛绒绒大尾巴，转了个圈，在门口摆了个撩人的造型。
　　简予琛眉梢一挑，宁彦的哭诉还在手机那头响起。
　　他狠狠擤了一下鼻涕，“这事没完我告诉你，别让我知道他侯锦明在公司养了什么，我把他鸡蛋都摇散黄！我把他家的蚂蚁洞都浇水银，蚯蚓都劈开两半！”
　　温旎已经踮着脚，一屁股坐在了餐桌上，然后小腿踩着椅子，缓缓爬上桌，朝着简予琛晃了晃尾巴。
　　听到宁彦这么说，她还故意假装花容失色地捂着心口，开口道：“哎呀，道长~人家好怕呀。”
　　“……”
　　男人洗梭子蟹的动作一顿，干脆把水龙头关了。
　　“什么声音？简予琛你那有女人！？”宁彦跟被踩了鸭蹼的公鸭似的，立刻高亢地叫了起来。
　　温旎将手抵在身前，还朝着简予琛“嗷呜~”了一下。
　　完全不介意让宁彦听到呢。
　　男人解下围裙，死死盯着这个洗了澡就开始作死的小妖精。
　　“看僵尸道长呢。”
　　“哦……这么老的片你那还有啊。”宁彦还在那头说着话。
　　男人已经走到了温旎跟前。
　　“道长~你干嘛这样看着人家。”温旎用足尖点着他的心口，还狠狠戳了一下。
　　简予琛喉结一滚，解开两颗扣子。
　　“我看t女施主印堂发|春，是需要贫道用镇魂幡来帮你定定魂了。”
　　温旎一下扑进了他怀里，“什么，哪里有镇魂幡，道长，你可别吓我呀，我这小心肝，可禁不起你这么吓呢~”
　　简予琛看她在怀里扭来扭去。
　　耳边，宁彦还在那蹙眉，“我说你看的是正经的僵尸道长么？”
　　“我咋不记得有这段台词啊？”
　　“简予琛你背地里看一些什么乱七八糟的，能不能整点上档次的。”
　　温旎朝简予琛眨眨眼，“他说我不上档次。”
　　简予琛勾起她的小尾巴，“嗯，他没品位。”
　　这么可爱可亲的小狐狸，上哪找去。
　　宁彦他还是哭他的胖儿子，肥锦鲤去吧。
　　就算没侯锦明，那锦鲤也是过度肥胖了，换个物种直接能下油锅的程度。
　　“道长的意思是，小女姿色可亲，你动了凡心？”她勾着他的脖颈，缓缓凑近。
　　应该用了新买的磨砂膏，一股薰衣草的味道。
　　虽然工业香精了一点。
　　但小狐狸精这么费心费神的，哪能辜负呢。
　　简予琛一把将人扛在肩上，就进了屋。
　　“哎呀道长你好粗鲁呀~”门砰地一下被关上。
　　温旎被抵在镜子上，还兴奋道：“要尽力除妖哦~小师傅~”
　　“小？”简予琛问道：“哪小？”
　　“哎呀你讨厌。”
　　“是大是小拿出来遛遛，赶紧得道~长~”
　　……
　　门外，宁彦哭诉了大半天自己跟他的胖儿子相结识的点点滴滴，简予琛毫无回应。
　　只有房门被撞得噼噼啪啪地动静。
　　“？”
　　“不是你在干嘛啊你！”
　　“靠，真没人情味，我换个人骚扰，我找温旎去！她铁定会好好安慰我！”
　　然而，两位当事人忙着钻研阴阳和合之道，哪有空管宁彦的心情如何。
　　当晚，宁彦愤而在朋友圈发布一条绝交公示，公开点名简予琛跟温旎这两个人！
　　温旎还是在荒唐无度的第二天从床上被简予琛挖起来的时候才看到的。
　　“宁彦怎么了？好好地要跟我俩绝交？”
　　简予琛在收拾行李，“哦，嫉妒吧。”
　　“这种体位我不会，让他自己琢磨去吧。”
　　？
　　温旎懒洋洋爬起来，“好想赖床哦，好不想去哦。”
　　“既然如此那在家再操练一会也可以。”见男人作势又要把穿上的衣服脱掉，温旎在床上滚了一圈，滴溜溜爬了起来。
　　“走走走~”
　　不过她懒洋洋洗漱完毕换上衣服坐上副驾驶的时候，还是成功睡着了。
　　简予琛早就习惯这货一出门就在副驾驶睡觉的尿性，就在她睡着的那一刻，还给她塞了条薄毯跟防晒的袖套。
　　温旎戴上装备后成功入睡。
　　等简予琛把车子停好，她还能跟踩着点醒过来一样，准时观赏风景。
　　“你这度假酒店，是建在悬崖上的啊！”
　　温旎一下清醒了。
　　她打开车门下车，仔仔细细看了眼设计，“针不戳！哎你快点，我迫不及待进去看内部装潢了。”
　　“急什么，酒店还能跑了。”
　　这一整片都跟景区连在一块，附近还有不少特色民宿，但这个酒店地理位置实在是特别，依山傍水，紧贴悬崖而建，颇有一种悬崖边的童话镇既视感。
　　“你怎么想着投资这个。”
　　“投资还能为什么，当然是有利可图。”
　　“那照你的思维逻辑，就是不会在不值得的人事物上，浪费一点时间咯。”
　　男人闻言目光幽幽看着她，“当然，我付出多少，就得得到多少回报。”
　　温旎踩着白色的石阶往上，“那你以前怎么肯帮我免费补习物理，好几次气得都去外面冷静下再回来，别说，我都怕你那时候忍不住要打我。”
　　简予琛挑眉，“这不是得到回报了么。”
　　让自己老婆跟自己一个大学，从头到尾在自己眼皮子底下。
　　只是补习而已。
　　回报地可是她一辈子睡在他被窝。
　　赚翻了，傻丫头。
　　温旎瞬间秒懂，“简予琛~你正经一点好不好。”
　　“你又不喜欢正经的，我不需要那种设定。”说罢，男人提溜着她走进酒店大堂。
　　再不进去指不定又要作什么妖。
　　温旎被他箍在怀里，像拎小鸡仔似得。

第72章 心机小琛琛
　　“哎你这话说得，就跟我喜欢什么样你就干嘛似得。”
　　简予琛扫她一眼，“我在你心里这么好呢。”
　　温旎把自己的衣服扯好，“别废话，小琛子，快去办理入住，哀家迫不及待要跟泳池温存了。”
　　“嗻，老佛爷您随便找个地坐吧您。”简予琛面无表情把这句极度谄媚的话说完，温旎迈着愉快的步伐朝着沙发区走去。
　　屁股刚坐下呢，就听到有人叫简予琛的名字。
　　温旎翻下墨镜一看，嚯，好个酷帅型男，简予琛还有这号朋友呢。
　　两个人说着视线落在了温旎身上。
　　简予琛看她那嘴角差点流口水的样子就觉得又气又好笑。
　　“介绍一下，我太太温旎。”
　　简予琛看温旎还傻愣愣盯着人家，清了清嗓子。
　　温旎赶紧反应过来，这会装淑女了。
　　“你好。”
　　“你好，陆星辞。”
　　温旎瞪圆了眼，“你是陆星辞本人？”
　　之前娱乐杂志也拍过他的照片，没说本人这么帅啊！
　　这银色的头发都能撑起来的男人！
　　陆星辞眉梢微挑，“怎么，我不像么。”
　　“不是不是，都说您有个五六岁的女儿了，小儿子也刚出生，没想到看起来还跟没结婚似的。”
　　顶多27岁的样子呢。
　　不上班的人就是年轻啊……
　　温旎没忍住又是感慨一番。
　　“她可是很喜欢你的设计的，一直想见见你，没想到今天在这遇上了。”简予琛一把将温旎搂进怀里，生怕她多看两眼就要跟陆星辞跑了。
　　“所以，这里也是你设计的？”温旎诧异。
　　陆星辞耸了耸肩膀，“欢迎参观，我跟Simon认识好久了，有什么想问的到时候可以联系我。”
　　陆星辞看了眼腕表，“时间不早了，我得去接孩子补习班放学，祝你们度过一个愉快的周末。”
　　温旎一直目送他离开，两只眼都能冒星星。
　　被简予琛硬生生给掰了回来。
　　“温小旎，我现在郑重警告你，收起你的花花肠子，再多看别的男人，嗯？”
　　简予琛凶巴巴说完，温旎的脑子就跟大肠一样丝滑，左耳进右耳出。
　　“唉唉唉，陆星辞本人这么帅啊，那他那几个兄弟，不是比图片上更帅，你认不认识傅寒州啊？”
　　“都是一群已婚男人你收起你那不道德的口水吧你。”
　　温旎吸溜了一下口水，立刻一甩头发，“简予琛先生，请允许我严正警告，第一，我不是发花痴，我这是出于对美好事物的欣赏，第二看两眼又不会少块肉，天天看你，我也会审美疲劳的嘛。”
　　男人脸一黑，“你要不要再重复一遍。”
　　温旎才不傻呢，不然进了房间那两天两夜就在酒店床上度过了。
　　她的泳池和生态环境全部泡汤！
　　“哎呀giegie~你赶紧去办理入住好不好，废话真多。”
　　得，现在温太后的脾气是越来越大了。
　　他就稍微站在这说两句话，她自己看男人犯花痴，还怪他动作慢。
　　欠收拾。
　　简予琛拉着她到柜台办理，温旎还在好奇陆星辞。
　　“他几岁生的孩子啊，都有两个了？看起来也太年轻了。”
　　“你管人家呢，反正你也只能给我生。”
　　“嗯！你觉不觉得，这里醋味好大。”温旎进入电梯间，抬起手挥了下空气。
　　简予琛缓缓低头盯着她。
　　温旎立刻意识到，自己恐怕在作死的路上越走越远了。
　　趁着电梯里没人赶紧上去揉捏肩膀。
　　“哎呀你看你，都累得更英俊了呢。”
　　“进房间我给你泡一杯免费的速溶咖啡怎么样。”
　　“亲手的哦~”
　　“呵。”男人发出短促的冷笑，电梯门一开，就夹着温旎找房间去了。
　　“哇——”一打开房门，对面就是悬崖峭壁。
　　还能感受到奔腾的水流在对面倾斜而下，温旎不敢往下看，差不多就退回来了。
　　“这也太酷了吧。”
　　温旎说完，简予琛在门口放行李，“你说什么？”
　　水流冲击声太大，温旎在阳台说的话，他在这只能听个大概。
　　温旎上下打量，“陆星辞也太有才华了，他要是设计师，该是多强大的劲敌啊。”
　　有钱有颜又有才华。
　　温旎将推门拉上，室内顿时安静。
　　“这酒店用料也实在，隔音得。”温旎东摸摸西看看，“不愧是我欣赏的男人。”
　　简予琛好险一口气没上来。
　　看来介绍她跟陆星辞认识就是最错误的决定。
　　“别动！”温旎见他要整理她的行李箱，赶紧制止。
　　简予琛微微挑高眉梢，“藏什么好东西了，小狐妖。”
　　温旎清了清嗓子，“昨晚上的狐妖已从小女身上离开，今日的温旎是清心寡欲的圣女，请阁下不要调戏我。”
　　“可我们合欢宗修的就是阴阳调和双修之道。”
　　“尤其是你这种娇滴滴又口是心非的小圣女，吃起来最香。”简予琛凑近t，温旎顿时“花容失色”，哒哒哒跑到阳台门口，“大胆狂徒，你竟然调戏于我，小心我让我的师兄下来好好教训你。”
　　简予琛面不改色把自己的衣服整理好，“哦？师兄在哪呢。”
　　“这里可只有我这个好师兄，不如你试试叫破喉咙，有人应你不应。”他说着把温旎的小行李箱打开，在里面搜刮一番。
　　温旎着急跺脚，“粗鲁的邪教妖孽，谁让你动本姑娘的行李！”
　　“嗯。”简予琛用手捞起她要欢喜的衣服，暧昧道：“本座不仅要动你的行李，连你的人，我也想上下其手一番。”
　　“臭流氓！”温旎见他没动藏在行李箱缝隙里的粉色真丝收纳袋，便松了口气。
　　“既然都担了这名声，总不能白担，好歹得把这名头坐实了。”
　　简予琛见她拉开阳台的门要跑，勾唇一笑。
　　还能跑哪去？
　　温旎一出来才发现旁边是个泳池，但是并没有人，只有他们两个。
　　她要跑只能从泳池跑了。
　　她一犹豫，身后的男人已经贴了上来，捂着她的嘴巴往里拖。
　　就跟真的遇到了采花贼似的。
　　“呜呜呜！”温旎总算发现他干嘛预定这间房了。
　　在里面你就算蹦迪，外头的人也压根听不见！

第73章 使不得，壮士有话好说
　　温旎都闭上眼睛做好准备承受狂风暴雨了。
　　哪知道简予琛拉着她的脸捏了捏，“圣女大人，魔尊都没你邪性。”
　　温旎睁开一只眼，“你到底来不来呀，不来我可去游泳了。”
　　“虽然我很想，但现在不是好时候，晚上你就知道了。”
　　温旎其实也不想一早上又来一发。
　　主要是昨晚上身体都被掏空了，现在有点无欲无求。
　　“听你这意思，还有下一趴？”
　　“都带你来了，还能让你在房间干坐着？”简予琛给她的小包里装上防晒喷雾还有防蚊虫叮咬的药水，再拿上了她的防晒外套，“走吧，老板娘，去视察一下你的酒店。”
　　小财迷一听这一声老板娘，那比见到简予琛给她跳钢管舞还兴奋。
　　她哒哒哒跟上简予琛，搂着他的胳膊，“刚才那声真不错，再叫两声听听。”
　　“这位尊贵的贵宾，您提的要求，是另外的价钱。”
　　“没事，晚上我肉偿，快叫两声。”
　　“这么想听？”
　　“嗯~”温旎扬起下巴，尾巴都快摇成螺旋桨了。
　　“那不叫。”
　　温旎瞬间挎脸，“你怎么这样啊简予琛！”
　　又是这要命的调调。
　　小作精一撒娇，简予琛就得跪着弯腰。
　　“你的爽点从下面提升到老板娘三个字了？”
　　男人带上房门。
　　温旎转了个圈，“拜托，那可是老、板、娘！可不是酱板鸭。”
　　“听起来就很有钱，能让我躺在床上不用奋斗了好么。”
　　“那你嫁给我的时候也可以不用这么拼。”简予琛看着她跟个花蝴蝶似得又戏隐发作，忍不住提醒。
　　“NONONO~”温旎晃了晃手指。
　　“虽然我当老板娘很开心，但是一个有自己工作的老板娘会双倍开心，所以我现在是一个既有双重快乐又有独立精神的老板娘，啊不行，说的我想立刻来一杯奶茶庆祝一下，我可以请你喝，超过30你自己付钱。”
　　“WOW~难得大方。”
　　“可不是么，你得珍惜这一次一年一度打折活动。”
　　下了楼，温旎才发现整个酒店都是一体式的。
　　还有缆车可以上下接送。
　　附近还有森林公园。
　　最重要的是有小动物展览区。
　　温旎到了二楼就直接走不动道了。
　　各种各样的小型动物，前面围着的都是孩子。
　　中间挖空做了温泉，有水豚一家四口顶着橘子在那发呆。
　　温旎拍了好几张照片，一回头，简予琛慢慢悠悠跟在她身后。
　　“这除了酒店是不是还有其他玩的地方。”
　　“嗯。”
　　“后面有蘑菇童话屋，将一整片废弃的森林腹地打造成了童话小屋，有很多娱乐建设，分成人区跟孩童区，大人可以玩真人射击还有卡丁车，包括上面的玻璃栈道，有氧吧，还可以租赁场地专门用来订婚结婚。”
　　“小孩的话有家庭营地，森林小火车，算是一家人都能来玩的地方。”
　　“还没正式推广出去吧。”温旎之前并没有收到此类相关推荐。
　　“嗯，最近是试营业，来的都打对折，本来咱们可以早点来，人没那么多。”
　　“人多才能体现出商业价值啊，再好的地方，没有人，总感觉没人气。”温旎走到二楼平台，从这看对面的远山，感觉空气中都弥漫着一股说不出的草木香气。
　　温旎看了看这地方，立刻转头看着他，“大家都是一起读书的，怎么你就……这么有钱了？”
　　“你在这占股份多少？”
　　简予琛看着她，“百分之50。”
　　？
　　温旎眨了眨眼睛，“你的钱都是哪来的？”
　　“跟你说，你也不懂，不如好好享受。”
　　温旎扭过头，又转了回来。
　　“怎么？怕我犯罪呢？”
　　温旎摇摇头，“我突然觉得，你好厉害啊。”
　　简予琛一头黑线，“合着我以前搁你眼里是菜鸡？”
　　温旎想了想，“那倒也不是，就是觉得，也没那么遥远，可是你今天这么一说，我倒是真的纳闷了。”
　　都是人，怎么一毕业就区别这么大。
　　“走吧，去下面都转转，用你专业的眼光提点意见。”
　　“不行，你都说这是你的了，我已经不能客观了。”温旎捧着小心脏，“我一想到这是我合法丈夫投资的酒店，我想辞职的欲望真是与日俱增。”
　　“那我帮你跟宁彦说。”
　　“哎，使不得！”温旎一把手盖在他的手机上，“壮士，有话好说。”
　　简予琛嘴角勾起，“又整这死出？”
　　“啧，人家正丧子之痛呢，你怎么一点兄弟情面都不顾，先去坐小火车。”
　　“那是儿童区。”
　　“那怎么了，我还是300多个月的小宝宝呢，呐，这就是第一个意见！小朋友就算坐小火车也该有大人席位，不然怎么保证安全啊。”
　　说着提不出意见，结果还是尽心尽力。
　　凭入住房卡可以免费玩景区目前所有的娱乐项目，所以温旎一屁股坐上小火车，还朝着身后拍了拍，“靓仔，我载你啊。”
　　简予琛看着那小座位，都怀疑自己挤得上不。
　　他跨步上来，然后将温旎箍在怀里，两条腿都没地放。
　　偏偏怀里这货还不怕死地挑逗他。
　　“哎，你说，要是在这种地方……是不是很刺激。”
　　“嗯，那你怎么不穿个长裙，在这续费两小时。”
　　温旎秒懂，回头瞪眼，“你都是当大老板的人了，怎么嘴巴还这么不着调呢。”
　　“哎，我突然想起一件事。”
　　小火车已经往前开了。
　　温旎小嘴继续叭叭叭，“那会学校抓早恋呢，你明明跟方卉走在一块，教导主任居然看都不看你们，还说我们予琛绝对不会做这种事，叫我们学着点。”
　　“哦？听你的意思，你还被抓过，跟谁一块走呢。”
　　简予琛勒着她的腰。
　　虽然小火车速度不快，可是车头车尾都有家长跟孩子。
　　温旎跟他拉开距离，“我能跟谁啊，我跟范彦文分棒棒冰呢。”
　　结果就被抓了个正着。
　　说起这个，范彦文这厮自认跟温旎都在舞台剧里担任着重要角色，建立了革命友情。
　　去小卖部也得跟朋友分一根棒棒冰。
　　这一分，害得她在那被喷了五分钟。
　　眼睁睁看着简予琛这货得意地扬长而去。
　　想到这，清心寡欲的小圣女，顿时起了杀心。
　　简予琛果然在哪都很可恨啊。
　　“这么气愤呢，那你要不现在给他发个消息？”
　　“发什么，嘚瑟一下我睡了他的得意门生？”温旎扭头问道。
　　简予琛觉得夫妻俩难得同频，“不妨试试。”

第74章 在这你也能撒娇
　　温旎跟他对视一眼，莫名地，心跳突然就这么漏了一拍。
　　她慌张地转过头。
　　简予琛看她古古怪怪地。
　　“干什么呢，一副做贼心虚的模样。”
　　温旎眨了眨眼睛，“心口有点不舒服。”
　　啧，痒痒的。
　　看着简予琛，小心肝噗通噗通跳。
　　温旎捂着心口，怎么看他那么难受，不看他也难受。
　　反正浑身不自在了。
　　以前从没有过这种感觉啊。
　　哦不，也是有的。
　　那天被范彦文叫了一声，她一不小心亲上去的时候就是这样。
　　后来大半个月后躲着简予琛。
　　一直到开学，他说她晒成了黑泥鳅，两个人的气氛才缓和过来。
　　简予琛不知道怀里的小东西又在那脑补什么，他盯着她后脑勺，手没忍住，去抓她防晒帽的两根带子。
　　温旎被他扯得脑袋一晃一晃的。
　　转过头刚想骂他别手欠。
　　结果跟他无意间对视，温旎又是一阵心脏快速搏动。
　　“完了完了，真的出毛病了。”
　　简予琛俯下身，“你自言自语嘟嘟囔囔说什么呢。”
　　温旎往前挤了挤，“你别离我这么近。”
　　一定是这个狐狸精给她下了什么药了。
　　不然她怎么魂不守舍t的。
　　简予琛能老实听她的话？
　　主打一个原地叛逆。
　　所以他又往前挤了挤，男人的灼热贴紧她的后背。
　　温旎突然觉得他、在、挑、衅、自、己！
　　她往后挤了挤，正中男人下怀。
　　“乖了。”
　　？
　　谁跟你乖了，讨厌鬼！
　　可是他说这句话好苏哦。
　　感觉浑身电流蹿过似的。
　　温旎使劲拍了拍自己的小脸蛋，稳住啊！怎么能被简予琛蛊惑。
　　哦我那沉寂许久的少女心你这时候蹦跶什么！给我憋回去！
　　没出息的登西！
　　小火车匀速前进，身边人类幼崽正在叽叽喳喳看着远处的风景。
　　温旎的神魂都飘在了身后。
　　简予琛在干什么？
　　他身上的味道怎么那么香又好闻。
　　是不是背着她换香水了？
　　男人换香水一定有问题。
　　他为什么换。
　　她脑子一刻也停不下来的高速运转。
　　一旦停下来，她就容易想到跟他单独相处的画面。
　　她震惊地发现，这些年，好像她就没怎么跟简予琛分开过。
　　最开始当实习生那几年，也总是会在宁彦办公室遇到他。
　　再吵两句分开。
　　他们牵过手，接过吻，一起旅行过……
　　甚至在那天晚上，她再也不理他，跟于慧她们挤在一起时。
　　一回头跟众人感慨天上的繁星有多美丽时。
　　看到的还是他。
　　“想什么呢。”耳廓突然被吹了一口气。
　　温旎一转头，简予琛那张充满冲击性的脸，一下映入眼帘。
　　他以前的鼻梁就这么高么。
　　睫毛就这么长么。
　　皮肤就这么好么？
　　“发什么呆？都结束了。”简予琛一脸莫名，“脚抽筋了？还是真的不舒服？”
　　这脸红得跟在温泉里泡了一小时似的。
　　简予琛正想伸手摸一摸她额头。
　　温旎踉跄着躲开，“没事。”
　　她走到边角地区，深呼吸两口新鲜空气。
　　一定是昨晚上中邪了。
　　她闭上眼，男人结实有力的臂膀，皮肤下跳动着的青筋，滚落的汗珠，专注且充满欲望的眼神。
　　温旎咽了两口唾沫。
　　不应该不应该。
　　我佛糍粑，青天白日的。
　　她居然在幻想简予琛的肉体。
　　苍天呐，她怎么变成这样了？
　　温旎揉了揉太阳穴。
　　“还想玩什么。”
　　温旎随便一指，“那个吧。”
　　简予琛看向蹦极台……
　　嗯？
　　十分钟后。
　　温旎扒拉着一旁的栏杆，视线压根不敢往下看。
　　“不行……我真不行……”
　　简予琛挑眉，“这不是你选的。”
　　她哪知道刚才选了啥啊！
　　温旎往下一看，腿都软了，“我……我指错了，你也知道我从小方向感就不好的。”
　　简予琛想要又只能憋着，清了清嗓子，“可咱们来都来了。”
　　中国人必备金句。
　　来都来了、吃都吃了、穿都穿了……
　　温旎抱着栏杆不放，“那……那也不行。”
　　她光站在这都腿软，别说上去蹦极了！
　　“真不去？”
　　温旎头摇得跟拨浪鼓似得。
　　“不去！”
　　“哦，那我有什么好处。”
　　温旎瞪圆了眼，“你想要什么好处。”
　　“刚买的那些小布料，藏哪了？”简予琛声音充满了蛊惑。
　　然而此时此刻，温旎的恋爱脑已经被驱逐出去了。
　　好啊，这狗男人为了严刑拷打她，居然把她带到这么残酷的地方。
　　温旎往下看了眼，头发都在疯狂飞舞。
　　“行李箱夹层里。”
　　她带着哭腔回答。
　　男人恍然大悟，他就说呢，怎么翻来覆去找不到。
　　“好，那咱们回去吧。”
　　他已经迫不及待要回去拆开他的盲盒礼物了。
　　温旎早就想走了，现在才不管简予琛要怎么样呢，只要能带着她下去。
　　简予琛走了两步，回头发现她还抖着腿在楼梯上跟他僵持。
　　“不想走？”
　　温旎一屁股坐了下来，“不敢走。”
　　上来的时候还没感觉，下来的时候直接面对悬崖峭壁，她小心肝都快飞出去了。
　　“瞧你这点出息。”简予琛上去，蹲在她跟前，“闭上眼睛上来吧。”
　　温旎连滚带爬上了他的后背，刚想叮嘱他走慢点，男人一下站了起来，温旎又是一声尖叫。
　　简直比刚跳下去那对还要嘹亮。
　　温旎两条腿夹着他的腰，眼睛死死闭着。
　　就算这样，简予琛的身高导致她感觉风很大了。
　　高度越发悬空没了安全感。
　　“简予琛~~”
　　“嗯？在这你也能撒娇？”不是害怕么。
　　温旎扭了扭，“我害怕，你给我唱首歌么？”
　　“在这？”男人顿觉荒唐，来来往往都是游客。
　　看他背着她下来都快笑死了。
　　“你唱不唱！不唱没有盲盒了。”
　　好，使出杀手锏了是吧。
　　简予琛深呼吸一口气。
　　“唱什么。”
　　“emm……你大一新生欢迎会唱的那首。”
　　那会大家灰头土脸地去军训，她自打旅行回来后，连续半个月窝在家吃零食打游戏看漫画，后来等一去出发去A城，也故意躲着简予琛。
　　两个人都不说话好久了，结果这小子还是无处不在。
　　她新认识的室友讨论他，班级群里的在讨论他，连男生都在议论他。
　　人气最巅峰的时候，他在新生欢迎会上跳上台，一首《Teeth》直接将整个晚会推上高潮。
　　温旎永远记得那会，他操控全场，那么简陋的灯光下，愣是有一群人拿着手机开着闪光灯照着他，整的跟个演唱会现场打歌会似得。

第75章 做夫妻呢，是要一辈子的
　　一整个晚上下来，温旎就记得他那首歌了。
　　还有从那天晚上之后，整整一个月，她走到哪都是各种简予琛。
　　其实简予琛这小子新生报到就火出圈了。
　　温旎那会都压根不敢提自己跟他一个学校来的。
　　哪知道这小子下了台之后，直接把别人给他的花丢到了她身上。
　　然后趁着她没反应过来的时候，揉了一把她两天没洗的头，“怎么晒成黑泥鳅了。”
　　他倒是迈开长腿，逆着光走来，惊艳了一圈她的“左邻右舍”，留下她风中凌乱，被连夜压在寝室拷问。
　　恨不得把简予琛裤衩子什么颜色都给扒出来。
　　她还记得她那时候是如何虎口逃生。
　　更有不长眼的，居然谣传她是简予琛绯闻女友！
　　好在大家的眼睛是雪亮的，在吵架第二年，大家终于认清现实。
　　他们不仅没有任何暧昧，还在每天计算着如何把对方扒皮抽筋，温旎才洗刷冤屈。
　　温旎想到这，就想掐死这小子。
　　“切歌，这个在这不合适。”
　　太社死了。
　　“哼，你一点诚意没有。”
　　“换个行不行？”
　　温旎闭着眼，“那换大二那年范彦文生日，你被赶鸭子上架，在KTV唱的那首歌。”
　　简予琛顿了顿脚步，“好。”
　　山野间，男人清越的嗓音带着不易察觉的温柔。
　　“我可以 陪你去看星星 不用再多说明 我就要和你在一起 我不想又再一次和你分离 我多么想每一次的美丽 是因为你~”
　　温旎不知不觉睁开眼，盯着男人的侧面。
　　她没忍住，低头浅笑。
　　“笑什么？现在听起来不好听了？”简予琛顿住脚步。
　　毕竟这歌现在都过时了。
　　温旎往他背上爬了爬，“嗳，为什么我说什么你都答应呀。”
　　简予琛挑眉，“你是我老婆，我不答应你答应谁。”
　　“平时也没见你这么听话。”她嘟囔，从左边换到右边，“那是不是，谁嫁给你，你都会对她这么好啊。”
　　“理智告诉我你这话是个巨大的陷阱。”简予琛背着她缓缓走着。
　　“我不会随便娶一个人，所以我娶了她，一定会对她好，你这问题问得没太大意义。”
　　温旎纳闷，“那你不是娶了我么？”
　　“是啊，那能是随便娶的？我死了还得背着你过奈何桥呢，免得你嫌弃孟婆汤难喝，把人得罪了，把你打到畜生道，变成个旎旎猪怎么办？”
　　温旎急眼，“你居然咒我！”
　　“哪能啊，你要变成猪，我亲自给你盖个肉品品质检验合格验讫印章好不好。”简予琛说完，温旎果然发飙，一路闹腾，男人背着她回酒店的时候，温旎都快饿得前胸贴后背了。
　　“我要去喝我的孟婆汤了，你！因为得罪我了，所以不准吃。”
　　霸道总监上身了不是。
　　“你吃就行了，我不跟你抢。”
　　“哟，这会这么听话，是不是有什么不可告人的目的。”
　　温旎拿手指着他，男人大掌一下将她的手包裹着。
　　“我要是忘了你，还怎么找到你。”
　　“做夫妻这种事，说好一辈子，你说几十年都过去了，下辈子换个人伺候，那我多不习惯，还是得找到你才行。”
　　温旎一开始没反应过来，听明白了后，嘴角没忍住上扬。
　　“你这话还挺中听的。”
　　没想到这小子难得说句情话，还挺撩人。
　　回了酒店，温旎就不好意思赖在他背上了。
　　不过两个人疯玩了一天回来，温旎吃了饭就闹着要回房间游泳减肥了。
　　简予琛的是顶楼无边框泳池。
　　泳池上还特地准备了个猪猪游泳圈。
　　温旎还在欣赏这边的夜景。
　　简予琛已经把她的行李箱翻出来寻找夹层了。
　　果然在里面的拉链里发现t了别有玄机。
　　这几块布料凑一起也能当泳衣？
　　温旎从阳台探头，就看到简予琛拿着她的盲盒在仔细打量了。
　　“啊！你怎么提前看了！”
　　简予琛脸一黑，“这能遮住肚脐眼么？”
　　这玩意她打算穿进泳池。
　　温旎深呼吸一口气，“这当然是有些场合用的呀。”
　　“哎呀你怎么这都不懂！没有情趣的大木头。”
　　“你想玩什么没陪你玩，外头有监控，这个不许穿。”
　　温旎靠在床上，“简老板~监控的事，还不是你一声令下么。”
　　简予琛手一顿，“真要玩？”
　　温旎舔了舔唇畔。
　　两个人对视一眼，男人喉结一滚，还真拿出了手机。
　　温旎赶紧拿上她的小泳衣钻进了浴室。
　　简予琛打完电话，她已经裹着浴袍出来了。
　　“我得先摘个隐形，你先下去。”
　　花样真多。
　　简予琛还真的听话去泳池了。
　　走到边上，两只手将身上的衣服脱下，温旎看着眼热，顺便带上了一瓶酒。
　　简予琛入水，男人如同一条矫健的游鱼坠入水中，温旎走到泳池边时他正好游了一个来回。
　　浮出水面将头发撂倒后脑，她已经慢慢将红酒倒在了自己身上，然后缓缓解开浴袍的带子，在男人灼热的目光中，下到了泳池里。
　　泳衣浸透，男人已经游到了她身边，温旎搂着他的脖颈，跟着他到水深的地方。
　　说起来温旎还是个旱鸭子，大学那会才学的游泳，可惜只会套泳圈扑腾，难度大点她可就不行了。
　　简予琛上下打量，“今晚福利这么好。”
　　“你不是说遮不住肚脐眼么，嫌弃得很。”
　　简予琛捧起她的下巴，直接吻了上去，一边朝着边界线划去，然后将她抵在玻璃上，“是小人有眼无珠，圣女大人剥了壳，确实让人挪不开眼。”
　　他就这么抵着她，温旎仰头看向天上清冷的月光星辉。
　　“这样好的星星，也只有在郊外才有了。”
　　“咱们看过很多次星星了。”男人捞起她一条腿。
　　温旎挂在他身上，目光如钩，“那哪一次最美？”
　　简予琛从她的额头秒回到唇畔，“每一次。”
　　不过这次的周末，带给他的意外和惊喜，远超于平常。
　　温旎仰头看着上头的星光，承受着他带来的快乐与欢愉。
　　“简予琛~”
　　“嗯，我在。”
　　“还好是你。”
　　“什么意思？”男人听不太明白，看着已经迷迷糊糊的女人。
　　可惜她没有给出一个准确的答案。

第76章 早知道你来，我就不来了
　　游泳这件事，对温旎这个人而言，简直是无法攻克的大难题。
　　大二那年，因为学校出了溺水事件，所以硬性要求大家都要学会游泳。
　　这可把温旎给愁死了。
　　施悦那会自告奋勇，说陪她去学校附近的游泳馆。
　　结果第三次彻底败北。
　　光是一个闭气，温旎就吓得要死。
　　“我一闭上眼，就感觉一定会有个女鬼从水底下把我拖走，要么就是摁着我的头！”
　　施悦：这都什么乱七八糟的。
　　“游泳馆那么多人呢。”
　　“那也不行，万一我阴气重呢。”
　　“可全班就剩下你跟那几个男生还不会啦，还有几个女生家里开了医院报告，不合适运动，你怎么办？让你爸妈也跟指导员说一声？”
　　温志文哪会帮她说，只会骂她真没用，一把年纪了还不会游泳。
　　温旎摇了摇头，“我宁可再学一会。”
　　“好吧，可我下次得去帮指导员干活了。”
　　“没事，我自己来吧。”
　　温旎当天就没忍住，在朋友圈发了个哭哭表情包，哭诉游泳可太难了。
　　简予琛那会刚从浴室洗完澡出来，就看到室友兴冲冲拿着手机在聊天。
　　他瞥了一眼，坐了下来。
　　“哎，你跟谁聊天呢，笑这么贱。”
　　“设计系的温旎啊。”
　　简予琛擦头发的手一顿，视线默默转到了室友身后。
　　对方还在不知死活地继续说着，“她发了个朋友圈，说自己不会游泳，我说这有什么难的，我小时候还是我们县少儿游泳队的呢，我说教她。”
　　“啊？她同意了？好小子可以看她穿泳衣的样子了啊。”
　　“对啊，温旎怪可爱的，每次都想招惹她两下。”
　　“你也觉得可爱？”
　　“可不，刚开学她可是上过美女盘点的，只是后来我再刷那个帖子，我就看不到温旎了。”
　　吹风机猛地响起，大家看了眼简予琛，“琛哥，下个星期跟计算机系的篮球赛你去不去？”
　　简予琛一头乱发被他自己拨弄着，盯着他道：“不去。”
　　“别啊，你不去咱们又要输了。”
　　“可不，他们系那王成刚，那么大一个个子，能把我直接顶飞。”
　　简予琛吹得差不多了才看着他道：“想我去也行。”
　　“还有啥条件？”
　　简予琛看了眼他的手机，“温旎答应没。”
　　“答应了啊，还说到时候请我吃披萨。”
　　“让给我，我就去。”
　　那人一愣，“不是，琛哥，我好不容易想泡个妹子。”
　　“让不让？”
　　“……琛哥，你平时不是天天跟温旎吵架么？”
　　要不是简予琛老是有事没事跟温旎过不去，他们也不会认识温旎。
　　还寻思着这么可爱的妹子怎么简予琛了呢。
　　合着……你小子是……看上人家了啊。
　　“一句话，行还是不行。”
　　“行！怎么不行，谁让你是我琛哥呢，我这就跟温旎说。”
　　“不用说……”简予琛垂眸道：“到时候我自己跟她说。”
　　“哦，好吧。”
　　这边，温旎开心地在床上滚了一圈，“施悦，我找到人带我去游泳了。”
　　“是么，谁啊？”施悦正在涂指甲油，闻言仰头问道。
　　“徐玮！”
　　“那不是咱们系的吧？你可得小心点，别让这些臭男人占了便宜。”
　　“我知道的！”
　　一到周末，温旎早起后吃了饭就换上衣服出门，抵达游泳馆的时候，还特地给徐玮发了条消息，说自己已经到了，到时候泳池见。
　　可惜徐玮一直没回。
　　温旎也没管，估摸着对方保不齐已经在泳池了。
　　她把手机放进储物柜，去消毒区过了一圈，到达泳池边开始热身。
　　一二一，一二一。
　　温旎给自己数数，扭身的时候，就看到了有个高个型男，身材超正点地朝她这边走来。
　　温旎都想吹个口哨。
　　看看人家这胸肌，这腹肌，这人鱼线，这手臂。
　　吸溜。
　　她还没来得及把视线收回来，帅哥已经将大浴巾撇了下来，露出了那张，熟悉又欠扁的脸。
　　温旎：！
　　“怎么是你！”
　　简予琛上下打量了她一圈，错愕的表情，短发扎成了两个小啾啾翘在两边，四肢都细细软软的，白乎乎，一看就很好捏。
　　脚趾粉嫩嫩挤在大红色的防滑垫上。
　　那么小的脚？！
　　他盯着看了会，才把视线挪到她的泳衣上。
　　粉色白波点，还带着荷叶边，露出一截小腰。
　　穿成这样，先跟其他野男人游泳！？
　　简予琛脸一黑，“徐玮今天不来了，拜托我过来。”
　　温旎没好气道：“早知道是你，我就不来了。”
　　简予琛冷笑，“彼此彼此。”
　　温旎翻了个白眼，作势要自己下水去。
　　简予琛瞥了一眼道：“溺水了可别呼救。”
　　温旎猛地扭头，“你就不能盼我点好！”
　　“得了，废什么话，来都来了，现在学到什么进度了。”
　　温旎嘴唇嚅动了一下。
　　简予琛凑近，“你说什么大声点，听不清。”
　　温旎吼道：“还在呼吸练习！”
　　这么一吼，几乎整个场馆的都扭过来看他们。
　　简予琛挑眉。
　　“三个星期了还在呼吸练习？”
　　温旎哪好意思说自己怕鬼，没什么安全感。
　　简予琛说着，已经下了水，将湿漉漉的头发捋到脑后，“下来。”
　　温旎默默蹲下，“你真的要教我啊？”
　　简予琛不耐烦，“下不下？”
　　“你看你这什么态度！”
　　“尊敬的贵宾，请下水~”
　　“这还差不多。”温旎又矫情上了，伸出Jio在泳池边缘试探了一下，才默默坐下来，简予琛就在边上等着她磨磨叽叽地下个水。
　　扶着边缘，温旎总算肯下来了，简予琛游到她身边，从后面撑在她身旁。
　　几乎将她拢进怀里。
　　温旎还没来得及害羞，他已经一把拉住了她的手，将她带离浅水区。
　　温旎慌里慌张抓着他的胳膊，“你慢点慢点。”
　　简予琛身子一紧，“这又不快。”
　　干嘛叫得这么撩人。
　　温旎注意力全在浮动的水里，“你会不会游泳啊！不行我等徐玮好了。”
　　简予琛深呼吸一口气，气笑了，“你是不是高中压根不知道我是省少年队的啊。”
　　温旎一愣，“你还是省队的啊。”
　　“是，所以放心把你自己交给我就行了！”简予琛说着，拉着她道：“呼吸练习，10次一组，慢慢来。”
　　温旎深呼吸一口气，然后一个猛子扎了下去。

第77章 为什么总是看不到自己
　　温旎睁开眼，泡泡从嘴边溢出，结果一睁眼，就看到简予琛的腹肌。
　　她脸瞬间爆红，慢慢浮了出来。
　　简予琛t不知道发生了什么，是因为抓着她软乎乎的手臂，所以也有点心猿意马，“继续。”
　　她视线乱瞟，然后默默重复了十次。
　　“差不多了，来做浮力练习。”
　　简予琛带着她到边缘，将她的手搭在上面，“试图让自己起来，我在这守着。”
　　温旎一脸为难，“我行么……”
　　“这会对自己没信心了？可不像你。”简予琛游到她边上，伸手一把搂住了她的腰，让她下半身浮起来。
　　温旎浑身都紧绷了。
　　简予琛胳膊搂着她滑腻腻的小腰，喉结快速滚动。
　　“动起来。”
　　温旎红着脸，憋着气甩动，结果拍起来的水花全糊到简予琛脸上，泼得他压根睁不开眼。
　　温旎觉得有意思，立刻又扑腾了起来。
　　简予琛很快反应过来了，眼眸朝下，淡淡的眸子里，透着警告。
　　“温旎！”
　　温旎立刻缓下来，“怎么了嘛，不是你叫我划么。”
　　“那就好好划！”简予琛严肃道。
　　温旎扭过头，默默开始蹬腿。
　　要不说游泳减肥呢，温旎扑腾没几分钟，浑身累得要命，浮在那一动也不想动了。
　　“出来练。”简予琛见她要休息，干脆抓着她两只手要把她带出来。
　　温旎现在没力气，一慌就手忙脚乱抓着他，跟挂蜘蛛网似的挂在他身上。
　　“下去！”
　　“不要不要，简予琛你是想让我死是不是！”温旎手脚并用，死都扒拉不开。
　　温香软玉突然蹿进自己怀里，简予琛深呼吸一口气都挡不住。
　　他这血气方刚的年纪受不了这刺激，刚把她扒拉开，小丫头不知道从哪里冒出来的力气跟黏了强力胶似的。
　　简予琛没忍住，一巴掌打在了她屁股上，“听话点。”
　　他这一动作，两个人身子都僵了一下。
　　温旎很快感觉到了不对劲。
　　侧首看着他。
　　简予琛低眸，她视线往下。
　　然后脸顿时涨红，“你个死变态！”
　　“正常生理反应！我不是说了让你别在我身上蹭。”简予琛被拆穿，恼羞成怒。
　　温旎想从他身上下来，又不敢，“你你你让它缩回去！”
　　“这我又不能控制。”简予琛都想翻白眼。
　　“正常人才不会让它起来呢。”
　　“起来才是正常人，起不来那得去医院挂科！”
　　温旎刚想跟他吵下去，发现那东西的存在感越来越明显了。
　　她吓得往上蹿。
　　“别、动！”简予琛咬牙切齿。
　　温旎觉得男人这种东西太可怕了！
　　简予琛居然是个男人了！
　　这该死的男人。
　　简予琛带着她到边缘，“你还练不练了！”
　　“干嘛不练，一小时60块钱呢。”
　　对她而言可是一笔巨款。
　　简予琛清了清嗓子，“那就再练，等会咱们去案上练姿势，再下来练。”
　　温旎哦了一声，才乖乖训练。
　　等第一次划出十米，温旎瞬间惊喜得不得了，差点呛水。
　　简予琛把她捞起来，温旎高兴地晃着他的胳膊，“你看到没简予琛，我会了啊！你小子有点东西啊！”
　　简予琛看着她得意的样子，“那必须的，也不看看教练是谁。”
　　“也不看看学员是谁。”
　　“得了，别贫嘴，你的目标是那。”简予琛指了一下儿童区100米方向。
　　温旎抹了一把脸，“我会拿下的！”
　　一个小学生慢悠悠从她边上游过去，停下来的时候还跟身边的同伴说，“菜鸡才会把100米当目标呢，我要500米。”
　　温旎：……
　　怎么打击人呢小孩哥！
　　简予琛没忍住，侧过头去笑了一声。
　　“你身为教练怎么能笑话人呢。”
　　“我清嗓子眼呢。”
　　“你胡说，今天的奖励只能点披萨，小吃拼盘没你的份了。”
　　“这么严格呢。”
　　“那可不。”
　　……
　　温旎总算会游泳了，虽然还是小菜鸡水平，但对三个星期都毫无进步的她而言，已经很知足了。
　　“我在外面等你。”
　　女孩子换衣服慢，光吹个头发就得大半天，简予琛很自觉地选择等待。
　　“行~我很快。”
　　温旎换好衣服吹干头发出来的时候，简予琛已经在外头等着了。
　　男生身高腿长，戴着耳机，光站在那，就跟画报似的。
　　有女生上来要号码，他淡漠摇头，看到她的时候嘴巴才动了动，那女生失落离开。
　　温旎慢悠悠蹭过来，“桃花运挺好的。”
　　“可别胡说，问路的。”
　　嘁，她从高中到现在都不知道看多少次了，还装呢。
　　温旎慢悠悠跟在他身边，简予琛用力一拉，将她拉到边上，“注意看车。”
　　大学城到处都是骑车的人。
　　温旎哦了一声，“简予琛，我能不能问你一个问题啊。”
　　“什么？你还腼腆上了？”
　　问问题什么时候这么含蓄过。
　　“那个，大学里这么多人喜欢你，你怎么没想过谈恋爱？”
　　简予琛看着她头顶的发旋，“有人喜欢我，我就得每个谈过去？那我不得累死。”
　　温旎想想也是，仰头道：“那你就没特别喜欢的？我室友都挺喜欢你的。”
　　出去卖个八卦，也能值不少钱吧？
　　温饕餮准备靠着简予琛的瓜大赚一笔。
　　“没有。”
　　“你是不是不想告诉我啊。”温旎越想越觉得是这个道理。
　　不然他干嘛不肯说？
　　简予琛似笑非笑，“你这么想知道我喜欢谁？你不会是……”
　　温旎一愣，战术性后仰，“打住，我对你可没什么意思。”
　　简予琛面无表情，瞬间把表情收了回去，“那你呢，大学到现在不谈，对沈淮序念念不忘？”
　　温旎翻了个白眼，怎么又是沈淮序。
　　“是啊，我对他念念不忘，巴不得他喝水呛住。”王八蛋，害得她风评被害。
　　这话在简予琛耳朵里听来，那就是打翻了老陈醋了。
　　念念不忘不止，还恨不得对方倒霉。
　　没有爱哪来的恨？
　　“沈淮序有什么好的，你也该接受新的人了。”
　　“知道了知道了！”温旎摆摆手，显然不想听关于沈淮序的话题。
　　简予琛闭嘴，但到底。
　　意难平。
　　他也不差。
　　为什么，她总是看不到自己。

第78章 对方正在输入中……
　　周末大学城的各家西图澜娅餐厅绝对是大爆满的状态。
　　温旎提前预约才不至于要在外面等两小时。
　　简予琛去点了她爱喝的奶茶回来，一人一杯。
　　不过温旎觉得今天不知道怎么回事，总感觉走到哪都有人在看她。
　　回头一看。
　　她懂了。
　　哪里是看她啊，这是看简予琛跟谁走一块呢。
　　温旎赶紧往前闪了闪，结果手臂一下就被简予琛给攥住，扯了回来，“走路当心点，冒冒失失的。”
　　温旎这才发现有服务员端着一大碟的东西从她边上过去。
　　刚才她要是快步冲过去就得把人撞翻。
　　温旎不由松了口气，这个月她的零花钱可不多了。
　　“谢谢~”
　　她小声说完，简予琛俯身，“说什么？听不清。”
　　“谢谢！”她朝着他耳朵恶狠狠说了一句，才到位置上坐下。
　　店里也都是按照年轻女孩喜欢的风格装修的。
　　到处都是少女心元素，连餐盘都做得十分可爱。
　　温旎拿出手机拍了好几张，简予琛喝着咖啡，实在闹不懂这些有什么好拍的。
　　不过还是偷偷拿出手机，把温旎这德行拍了下来。
　　简予琛有时候也觉得自己挺变态的。
　　把温旎一张张照片存着，专门弄了个相册，换手机也绝对会全部转移过去。
　　不过照片再好，也没真人生动活泼。
　　温旎点了披萨跟小吃拼盘，不过她不喜欢吃披萨里的小料，反倒是喜欢吃披萨的芝士卷边，所以偷偷在那掰卷边。
　　然而简予琛早知道她这点小怪癖了，拿刀叉给她分开，自己吃另一边。
　　温旎一愣，“你不爱吃卷边啊。”
　　“嗯，难吃。”
　　温旎心里窃喜，那正好，卷边全是我的咯。
　　小吃拼盘上来的时候，温旎还真没把那东西摆到简予琛跟前去。
　　看着她腮帮子给仓鼠似的鼓起来，简予琛没忍住要逗她。
　　“还真不给我吃？”
　　温旎瞪圆了眼，手里还有一根吃到一半的薯条。
　　哪啊，这不是他桌面那边还摆了一盘意面，所以才没拿过去的么。
　　温旎正犹豫着要不要给他，简予琛已经倾身过来，一口把她手上那根薯条叼走了。
　　叼、走、了。
　　温旎想也没想，“我吃了一半了！”
　　然后两个人都是一静，默默盯着对方。
　　简予琛清了清嗓子，给自己找补，“又不是没亲过……”
　　妈的，说完更尴尬了。
　　果然，温旎耳根都红了，默默看向窗外，嘴里不知道在念叨什么。
　　估计骂他呢。
　　出了这么一茬，两个人回去的路上，都倍显尴尬。
　　温旎捏着自己的包带，隔着简予琛一米远。
　　一前一后走在校园里。
　　她清了清嗓子，“那个，钱我明天还给你。”
　　“用不着，我不习惯让女生付钱。”
　　“那不行。”他又不是她的谁……好好的怎么又欠他人情。
　　“那你回头请回来就成了。”
　　“哦……”
　　温旎有点不在状态，总感觉不跟简予琛吵架，两个人连话题都少了。
　　她别别扭扭地在角落t里踩黄线，一路走回寝室楼下，才道：“我到了。”
　　“嗯。”简予琛站着，“你回去吧，别把今天教的给忘了就好。”
　　温旎点点头，正好这回吃完晚饭，去超市回来的女生不少，看到简予琛站在那都朝着他们这个方向看了过来。
　　温旎赶紧道：“你也回去吧。”
　　“谢谢你了。”
　　她快速跑回寝室，宿管阿姨看见她还问了一句，“你男朋友啊，小伙子长得精神。”
　　温旎辩解，“不是的，同学而已。”
　　不过宿管阿姨一副过来人的表情，压根不相信。
　　温旎一口气跑回六楼，气喘吁吁走到寝室门口，才发现她们居然都在阳台上。
　　“你们在那干嘛呢。”
　　三个人扭过头一脸猥琐，“还能干嘛呀。”
　　“看你跟男神依依惜别呗。”
　　“跟祝英台送梁山伯似的，十八相送咧。”
　　温旎翻了个白眼，“你们磕错了，我跟他说下次别让我遇到他，不然打断他两条腿。”
　　“第三条没断不就好了。”
　　温旎瞪圆了眼，“我的天哪，你再说什么。”
　　“我刚下载了几部，等会要不要一起看。”
　　温旎瞬间好奇，“既然你下载了，那我勉为其难看看吧。”
　　温旎把小凳子挪了过来，顺手还拿了包薯片。
　　室友一边打开视频，一边问道：“哎，你跟简予琛一下午干嘛去了，你不知道群里都在发你跟他去吃饭呢，还吃一根薯条，你俩不会好上了吧。”
　　“没有的事，他室友徐玮放我鸽子，不教我游泳了，他来顶替而已，那我又没给学费，总得请人家吃一顿，那薯条就是个意外。”
　　“哦~意外。”
　　恐怕只有温小旎觉得这是个意外咯。
　　“快快快，开始了。”
　　温旎紧张得抱着枕头。
　　“哎你们之前看过没。”
　　“我高中在寝室的时候跟一帮人看过。”
　　“我之前看小说无意间点开过，不过第一次跟别人一起看。”
　　温旎想了想，“我看过表情包动图，还有漫画算不算？”
　　“不算，视频是不一样的，我还特地选了个好看的呢，听说剧情也不错。”
　　温旎手机震动，她打开来一看，简予琛发来的。
　　【我到了。】
　　她回了个知道了的表情包。
　　然后界面一直停留在那。
　　温旎早就开始看视频了。
　　这边厢，简予琛自打回来后一直坐在那，徐玮打球回来一身臭汗，扫了眼他，“哎，你什么时候回来的。”
　　简予琛反应过来，盯着屏幕上，温旎的正在输入……
　　她到底想说什么，那么长？
　　难道是今天对他辛苦耕耘的感谢信？
　　那倒也不用这么客气……
　　“你不洗澡的话我先洗了啊。”徐玮试探性问道。
　　简予琛这人毛病多。
　　一回来就得洗澡，要是谁不洗澡就上床，臭袜子乱丢，准会被他骂一顿。
　　“去吧，洗地愉快。”
　　徐玮：？
　　好奇怪啊！琛哥，你别这样吓人好不好。
　　简予琛继续耐心等待着，期待着温旎的感谢信。
　　这么长时间了，估计超过200字了吧？
　　是不是在那删删减减呢。
　　其实他也不在乎她地怎么样，能记得他对她有多好就行~

第79章 你幻想对象是谁
　　不过简予琛这一等，就等了半个小时。
　　她到底发什么呢，这么犹豫。
　　这边温旎正看到要紧的地方，她捂着脸，从手指缝里看。
　　“唉，男人那真丑。”
　　“对啊，怎么这个颜色。”
　　“还挺大的，你们现实中见过没。”
　　“没有。”
　　“我小时候见过我弟的，跟个毛毛虫一样。”
　　大家都说完了，齐刷刷看向了温旎。
　　温旎一愣，猛然想起了今天下午在泳池里看到的简予琛……
　　她脸突然爆红，“穿着裤衩子，不算见到吧？”
　　“啊，你居然是个盯裆猫？”
　　“嗳看片看片，这精彩部分都来了。”
　　然而被她们这么一打岔，温旎满脑子都是简予琛，她看着看着，感觉哪哪都怪怪的。
　　画面上的好像不是男主角了，是简予琛。
　　她往旁边动了动。
　　手机不小心按下了语音键。
　　简予琛终于等到了温旎的回复。
　　一条长达60秒的语音。
　　他挑眉。
　　看来写出来的不够表达谢意，她现在还特地要发语音过来。
　　简予琛点开，然后面部表情……层层皲裂。
　　“琛哥，这还没到大半夜呢，你还看这个。”徐玮从浴室出来，听着回荡在寝室里的声音，打趣道。
　　简予琛皮笑肉不笑，“呵。”
　　温旎，你好样的。
　　别让他知道是哪个狗男人！
　　简予琛语音电话打过来的时候，温旎一群人正看得入迷呢。
　　被打断，室友齐刷刷朝她看了过来。
　　温旎生怕是温志文，拿起来一看。
　　“简予琛？”
　　“哟，来查房啦！？”
　　温旎赶紧起来到阳台接，“喂？”
　　“你在哪呢。”男生的声音透着几分古怪。
　　“寝室啊我还能在哪！不是你送我回来的。”
　　听着她声音正常。
　　简予琛也走到阳台，“你在寝室？”
　　“对啊，不然呢，有什么问题么？”
　　“哦~所以，你在看片？”
　　温旎一愣，想说他怎么知道的。
　　结果出去一看界面！
　　她啪一下挂断，在阳台上尴尬到跺脚。
　　“要死了！我把刚才的语音发给简予琛了！！！！”
　　“啊！”
　　室友赶紧按了暂停一个个冲了过来。
　　一看到她的界面，大家一脸：祝你平安。
　　温旎社死地满床打滚，“啊啊啊啊！他一定会抓着我这个把柄，笑到我入土的！”
　　果然，简予琛又发了几个表情过来。
　　【迷之微笑.JPG】
　　【原来你是这种人.gif】
　　死丫头，还敢看片？！
　　其他男人有什么好看的！
　　简予琛越想越不爽。
　　呵，这不会是第一次了吧？
　　所以从什么时候开始的。
　　“琛哥，你到底咋了，今天温旎得罪你了？”徐玮想叫简予琛打游戏，一探头发现他盯着手机又气又笑。
　　“你哪只眼睛看到我生气了？”
　　“两只啊。”
　　简予琛瞪了他一眼，回到座位上。
　　“看的什么！老实交代。”
　　温旎才不想理他。
　　“你管我。”
　　“哦，那我只能群发惹……”
　　“你这个卑鄙小人！”
　　“发不发。”
　　“《XXXXX》”
　　简予琛蹙眉，然后直接转发，叫徐玮给他找资源。
　　果然，这小子电脑里什么都有。
　　“前两天我还刚发给别人呢，没什么意思，适合小姑娘们看，主要是男主角帅，咱还是看霓虹的给力。”
　　简予琛让他别废话，他要看看温旎看得入迷到半小时都懒得给他回消息的男主到底有多帅。
　　结果整部片子，简予琛看得揉了揉眉心。
　　温旎还发来消息，“怎么样，女主角是不是很漂亮！”
　　“……漂亮么？！”
　　什么眼光，他看着都毫无反应。
　　还是下午她那个泳衣的小裙边可爱。
　　温旎觉得跟这种直男真是没什么好聊的！
　　“你第几次看这玩意？”
　　温旎没好气回复，“第一次，怎么了？不行啊！”
　　简予琛觉得这上了大学也有上大学的不好，人还没到手，她先学着看大人的世界了。
　　不对，他们都是大人了。
　　温旎当天晚上做了个梦，梦到她跟女主一样，被简予琛摁在了沙滩上……
　　简予琛晚上做了个梦，梦到自己跟男主一样，把温旎摁在了沙滩上……
　　二人的脑回路在此刻终于达到了一定的平衡，也是实属不易。
　　……
　　手机群在不停震动，大运动后，温旎在床上连打滚的力气都没了。
　　简予琛觉得今晚这一出亏了那几件新入手的小盲盒，反正四个字总结就是酣畅淋漓。
　　他心情特别好的把温小旎在床上翻来覆去地涂抹身体乳，连脚趾缝都没放过。
　　温旎睁开疲惫的眼皮，打开手机看了眼。
　　群里已经在确定同学会的地点了。
　　决定还是简予琛舅舅的酒店，老师也方便来。
　　温旎点了个OK。
　　“他们说要邀请你当优秀毕业生，到时候正好校庆的时候去致辞，你去么。”
　　简予琛躺倒在她身边，“不是很想，没什么想说的。”
　　“我学习也没多用功，说不出什么只要努力就能达成的话，这玩意真的全靠注意力集中上课认真听。”
　　“你这话也太凡尔赛了，不过你当初教我物理的时候，是不是很费劲？”
　　“我只是物理教你费劲么？”简予琛拿眼睨她。
　　温旎往他怀里拱了拱，“嗳，你大学毕业后也没找女朋友，那你这床上怎么练的。”
　　“你这是夸我技术好呢。”
　　“跟你一样看片呗。”
　　温旎被踩中尾巴，当即不理人了。
　　“怎么被你抓着一回你还没完没了了。”
　　凭什么她只能社死，她扭头，“那你第一次梦到的女生是谁？”
　　“哪种梦。”
　　“话题都到这了，你别揣着明白装糊涂了啊，读者朋友都看着呢。”
　　简予琛翻身将她压下，“你。”
　　温旎勾着他脖子，“真的假的，什么时候。”
　　“你猜。”
　　“哎呀简予琛你好变态啊，居然幻想我。”
　　温旎有些得意，“果然，你拒绝不了我的魅力吧。”
　　简予琛知道她害羞t的时候，一定会说一些话来转移话题。
　　“嗯，确实，那怎么办？”
　　简予琛说完，温旎有些不好意思地扭了扭，“那你跟了我只能倒大霉呗，还能怎么办。”

第80章 又当爹又当妈
　　简予琛看着她的样子，一口咬在了她鼻尖上。
　　“啊简予琛！”她娇呼一声，男人将被子一掀，又开始探索生命の奥义了。
　　很多时候，温旎是特别愿意跟简予琛玩这种咯吱咯吱的小游戏的。
　　两个人的心跳贴在一起，感受着彼此的同步呼吸，十指紧握，抵死缠绵，嵌合到方方面面。
　　这样好像他们相爱了已经很久很久。
　　温旎每每从他身边脱离的时候，都有种极其强大的空虚感。
　　有时候温旎觉得简予琛像个无尾熊，很喜欢在床上的时候黏在她身上。
　　无论她左滚右滚，最后都会在他怀里醒过来。
　　温旎喜欢这种晚上的晚安，早晨的早安。
　　每个清晨日暮，准时抵达。
　　她渴望这种自由的温存。
　　她与简予琛是独立的两个个体，又因为一段婚姻，而在一个屋檐下。
　　可她并不觉得难熬，甚至觉得比结婚前，自在多了。
　　不用每天面对温志文，偶尔周末回去，也有简予琛替她挡风遮雨。
　　虽然很多时候温旎每次被他气得跳脚。
　　但她不得不承认，简予琛不在她身边了。
　　她又会很想他。
　　这个不是婚后才发现的。
　　而是大学的时候。
　　简予琛很尽职。
　　温旎那会感觉上了一节课，自己掌握了点游泳的小技巧，已经够用了。
　　她就不想去了。
　　哪知道一到周末，简予琛夺命连环CALL就来了。
　　硬是让室友把她给拖起来丢到了楼下。
　　温旎背着放着泳衣的背包，有气无力地蔫哒哒站在了简予琛跟前报道。
　　他倒是一身清爽，跟参加完什么偶像训练营回来似的。
　　“大中午了，还没睡够呢。”
　　“昨晚上补作业，画到3点才睡得！”
　　“怪不得黑眼圈都快成眼袋了，你还长痘痘了吧。”
　　简予琛这么一说，温旎眯成一条缝的眼睛赶紧打开自己的小包包，找出了随身镜看了看，结果笑容直接消失在了脸上。
　　她鼻头中间，冒出了一个好大的痘痘！！！
　　“啊，我毁容了！！”
　　简予琛忍着没笑，提着她的领子往前走，“得了，走吧，再不练可来不及了。”
　　“我已经会了。”
　　“就你学得那一小时？别扑腾在水里叫指导员救你。”
　　那太丢人了，温旎一缩脖子，不敢支棱了。
　　到了游泳馆，温旎在热身的时候，简予琛就在她旁边。
　　她的视线总是忍不住飘到他身上。
　　男人好像身材真的跟女人的肌肉走向都完全不一样。
　　那简予琛那时候是什么样。
　　温旎想得入神，完全没意识到自己的视线已经越来越往下。
　　简予琛这么敏锐的人怎么可能察觉不到，他很快闭了闭眼，深呼吸一口气，走到她跟前。
　　“温、旎！”
　　“你最近又看什么乱七八糟的鬼东西了？！”
　　被简予琛这么一吼，温旎才反应过来自己刚才在干嘛。
　　她一用力，大腿瞬间抽筋。
　　“唉唉唉！！”
　　她想伸手拉着简予琛，结果他一下将她打横抱起，放到地上，动作迅速地单膝跪着替她揉捏道：“舒服点了没有？”
　　温旎缓过劲来，“好多了好多了。”
　　但也不敢多看简予琛一眼。
　　自打那次社死后，简予琛看完了她说的片，还发了200字的心得。
　　言辞之犀利，措辞之痛心疾首。
　　简而言之一句话：没想到你是这样的人！看的还这么没品位。
　　温旎不服气，怎么着没男主角福利好就嫉妒人家呀。
　　结果简予琛这厮就开始隔三岔五给她发点心灵鸡汤了。
　　一会是《大学生的自我修养》《清心静气戒骄戒躁》《迟来的青春期需要的是对诱惑说不》《纵情声色并非正道》温旎一看还以为是温志文给她发的啥微商小广告呢。
　　管天管地，不知道的还以为简予琛是她哥呢。
　　“不疼了是吧。”简予琛一看她那心虚的小眼神就给她拆穿了，手也不放她大腿上了，“自己下去，先游个50。”
　　“这要求不过分吧。”
　　“色女。”
　　温旎自己爬起来，“略！我就是发呆罢了，小心眼，多看你两眼怎么了，我只是觉得怎么有这么丑的身体罢了。”
　　“呵。”简予琛冷笑，温旎已经自己捏着鼻子慢腾腾下水了。
　　果然，前两天教的她又忘得差不多了，简予琛只能从头慢慢带着她。
　　“不行，你这一周一次太少了，你一三五晚上都是有空的，腾一小时出来练习。”
　　温旎一脸痛苦，看着简予琛严厉的表情，默默又咽了回去。
　　“你还是听话点吧你，我能把你带上A大，自然也能让你游泳成绩过关。”
　　要知道温旎后来在补习班跟不上进度，焦虑得掉头发，还是简予琛让她到他家去补习才慢慢给她补上来的。
　　顺便还补了其他科目。
　　温旎觉得，自己四舍五入都算简予琛的学生了。
　　“上！”
　　温旎都不知道自己跟简予琛怎么到这地步的。
　　周一是他们系主任上课。
　　一到点，简予琛消息就发过来了。
　　温旎火急火燎冲出教室，在众目睽睽之下就被简予琛提溜走了。
　　再半死不活地被送回来。
　　几天下来，温旎觉得自己都瘦成人干了。
　　“温旎，你这么努力，回头一定能过关。”
　　这话温旎爱听，转头对施悦道：“还有几天考核来着，我这次一定能拿个……80分！”
　　“简予琛给你训练这么有用呢！那他那天来看你测试不。”
　　就温旎还有其他几个人没过关了，温旎觉得应该也没几个人会去看。
　　“会的吧。”
　　但简予琛这小子，好像每次都会出现在她关键时刻的场合里。
　　温旎就是感觉，他到时候会出现的。
　　一定会。
　　然而简予琛爽约了。
　　“什么？你要跟你教授去别的学校？那你不来看我游泳测评了啊。”温旎话里都是说不出的失落。
　　“通知得很突然，我也是临时接到，说傍晚就会回来，我尽量。”
　　温旎嘟囔，“那好吧。”
　　不过她是没指望这么短的时间他能立刻回来了。
　　温旎叹了口气。
　　她还蛮想看到简予琛来看她测评的，就像那时候她考上了A大，也是第一时间发给了简予琛。
　　就像是见证了他们两个人一起的劳动成果。
　　也不是什么很重要的事情。
　　但起码，你我都参与了彼此的人生。

第81章 有些人的喜欢，本身就很淡
　　“予琛，马上要轮到你上台了，不要开小差。”导师回头道。
　　简予琛依依不舍地放下手机，“好。”
　　导师看着这个年轻的后生站到台前，侃侃而谈，淡淡的灯光落在他身上。
　　从容，镇定，有着不符合这个年纪的成熟。
　　“你这个学生很不错。”
　　导师朝着一旁的人笑了笑，“这孩子本身也很优秀。”
　　等简予琛下来，导师还想让他多跟其他人交流交流。
　　简予琛焦急，一路上都心不在焉地。
　　“怎么了？你这次表现地很好，回头学校还得专门表扬你一番，你怎么一下台就老看手表，有事？”
　　这次任务顺利完成，剩下的……
　　简予琛道：“我有个很重要的事情，大概不能去吃晚餐了。”
　　“什么重要的事，说来听听。”
　　“有个小朋友要测试了，如果这次过不去，她八成要哭。”
　　导师一愣，随即反应过来了，“谈恋爱了？”
　　“去吧去吧，今天是我突然叫你出来，打乱你的计划，别耽误了学业就好。”
　　“谢教授！”简予琛没想到这么顺利，赶紧朝着校门口跑去。
　　“哎老魏，你那得意门生去哪？”
　　“人家找女朋友去啦，咱这几个老家伙别凑热闹了。”
　　-
　　温旎在泳池边上，不知道为什么看着一个个有些成功，有些失败，她紧张得有些腿软。
　　简予琛不在这，她感觉自己都不知道怎么游了。
　　而且都这个时间点了，她应该等不到他了。
　　“温旎，打起精神啊！”指导员在一旁看她发呆，赶紧给她加油打气。
　　温旎尴尬假笑，算了，反正成败在此一举了。
　　温旎硬着头皮走了过去，深呼吸一口气，闭了闭眼，想起简予琛教自己的，慢慢下水。
　　幻想着他在自己附近，缓缓游了起来。
　　她又不是参加比赛，只要会游泳，且能游到100米就算测试过关。
　　简予琛的特训让这怕水的旱鸭子还真的达成了测试！
　　温旎都不敢相信！
　　另一边，简予琛从的士上下来的时候，落日余晖已经洒满了整个校园。
　　他从校门口朝着体育馆跑过去，却看到了紧闭的大门。
　　喉咙里还泛着腥甜，简予琛停下脚步，看来还是来迟了一步。
　　不知道那小哭猫过关了没有。
　　保不齐又要在那唧唧歪歪说自己多厉害，要么就是他没出现害得她哪里出了错。
　　简予琛拿起手机，刚想转身打给她问问她怎么样了。
　　温旎就秒接了。
　　谁t也没有提前主动说话。
　　反倒是有同样的背景声音在耳边响起时，简予琛回过头，就看到了坐在树荫下的小身影。
　　温旎朝着他开心地挥挥手，笑得大白牙都露出来了。
　　简予琛看她这样子，就知道她肯定过关了。
　　他朝她走了过去，“怎么样，过关了？”
　　“那必须，走呀，我请你喝仙草芋圆怎么样。”
　　“行，那我请你吃晚饭。”
　　“哎呀，你今天这么大方呢。”
　　两个人吵完准能立刻没事翻篇，他能跑回来，温旎已经没有任何一点不开心啦！
　　好吧，她决定默默把简予琛从讨厌鬼那个分组里，拉出来5分钟！
　　剩下的看他表现。
　　“在想什么？”简予琛望着温旎失神的表情，捏了捏她的耳垂。
　　她勾着他的脖子，“我最近老是想起以前。”
　　“哪一方面？”简予琛语气低哑地问道。
　　“好像我们一直在见证彼此的成长，每一次都有对方。”温旎说完，望着他，“这算不算是某种意义上，冥冥之中的注定。”
　　所以他们比任何人都了解彼此。
　　说是闪婚，可已经比很多恋人都要合拍。
　　温旎不曾体会过深爱一个人的感觉，心底里偶尔也会冒出遗憾。
　　毕竟也没什么男生会一直喜欢她到她爱上对方为止。
　　好像他们的每次表白，都戛然而止地结束了。
　　温旎再感慨自己桃花运之烂的同时，又不得不正视自己婚姻线倒是不错。
　　选了个既像是朋友，又像是人生导师，更像灵魂伴侣的男人。
　　简予琛觉得她今晚上做得这番话倒是格外深沉。
　　“若真有注定，咱们高中就该在一起。”
　　“那可不行。”
　　简予琛蹙眉，“为什么，还想着沈淮序？”
　　“你好好地提他干什么，我的意思是，高中就早恋，我心思肯定不会放在学习上的，你的水平还不是随便考考，我就不一定能上A大了。”
　　简予琛觉得好笑，“喜欢也可以一起进步。”
　　“我没那么浓烈的爱过，我可不清楚。”温旎翻了个身，简予琛从背后抱着她。
　　“有些人的喜欢，也许本身就很淡。”
　　他等着她的回答，却发现她已经抱着被子圈起来呼呼大睡了。
　　眼下还有一片青黑，看来今晚是把她累到了。
　　简予琛将被子给她拉好，然后将她彻底卷进自己怀里。
　　像婚后在一起的每一夜那样，拥她入怀。
　　-
　　从酒店回来后，温旎就一直忙着金峰的事。
　　设计稿内部的每个环节都得死抠。
　　这也是温旎每年最纠结的时候。
　　简予琛很识时务没去惹毛她。
　　不过他最近心情也不错，每天除了跟着宁彦去拉业务，顺便回办公室喂养一下他的温小呱，就是跟老校友那边接洽。
　　于慧亲自来邀请他当优秀毕业生去给新生开讲座。
　　简予琛对这个其实兴趣不大，十一中也不是第一年邀请了。
　　他还在犹豫。
　　宁彦总算从丧子之痛里缓冲了一下，然后又生龙活虎地开始上班。
　　然后又去买了几只新儿子女儿，这回整个公司的都看得紧，生怕有哪个不长眼的再把这几条鱼给喂死了。
　　简予琛觉得他这举动吧，就跟十一中老校长护着那橘子树是一样的。
　　就差拉警戒线了。
　　“上台致辞这么好的事你都不去？搁我我就去，可惜我成绩就那样。”宁彦不解。
　　“那还得自己准备稿子。”简予琛懒得搞这个。
　　“这对你而言还不难？你随便发挥就很不错了。”
　　“那不一样，听众里，有我很在意的人。”
　　随便发挥，怎么显得她老公厉害。
　　女人的爱情也能从崇拜开始。
　　他如果答应，就不能随便。

第82章 如果这就是喜欢
　　“不对，不对不对不对。”宁彦盯着他，“你这状态很不对劲啊。”
　　简予琛从电脑上抬起头，“何出此言。”
　　“嘶，我给你分析分析，你现在这个状态像什么。”
　　“像那种～孔雀开屏，急需求偶，释放男性荷尔蒙的雄性生物。”
　　“可以这么理解。”他又不是真清心寡欲，不求偶，等着天上掉一个人给他？
　　光一个温旎，他都花多少时间了。
　　“有情况啊你。”宁彦到他跟前，“跟我说说，什么时候的事？”
　　“很多年了。”
　　“那你现在才求偶？”
　　“有没有可能，我只是以前做得不太明显？”
　　宁彦仔细琢磨了一下他的话，“你这样让我好慌张啊。”
　　简予琛一脸嫌弃看着他，“滚吧你，谁能看上你似的。”
　　瞎操什么心？
　　宁彦心里小鹿乱跳，“不是我就好，我真怕我跟你兄弟都没得做。”
　　简予琛觉得他完全是疯了。
　　能不能撒泡尿照照镜子。
　　“那你打算怎么着？这姑娘这么难撩？你都搞不定，眼光得多高啊！你这是得好好表现表现。”宁彦摸了摸下巴。
　　“眼光？她眼光烂透了。”沈淮序都看得上。
　　宁彦眯起眼，“你这是喜欢上有夫之妇了？这么酸溜溜的。”
　　“宁彦。”
　　“啊？”
　　“你要没事，就赶紧滚，不然我现在就去你的鱼缸里给你的儿子们倒猪饲料。”
　　“……”
　　好歹毒的合作方。
　　宁彦灰溜溜地从他办公室出来，正好遇到从会议室里出来的温旎。
　　刚开完会的女人有一种刚从酆都鬼城化成厉鬼的颓丧，见到宁彦的时候也只是面无表情地转过了头。
　　宁彦跟上去，“我跟你说一个新瓜，你听不听。”
　　温旎没好气道：“最好是新的。”
　　想起认识宁彦这些年，他说过的烂瓜，温旎都想翻白眼。
　　每次都神秘兮兮地凑过来，然后说了一堆大家早就忘到脑后的陈年旧瓜。
　　“你上次吐槽的那个客户，让我们公司装修的那套房子还真不是给他原配的，小三前两天居然要起诉原配将她赶出来。”
　　温旎顿住脚步，“听君一席话，浪费十秒钟，那瓜都进展到小三生的儿子不是那傻逼男人的了，你还在这原始点呢。”
　　果然对宁彦的瓜就不该有任何期待。
　　宁彦不服气，“那我说一个最新出炉的，绝对新鲜。”
　　温旎翻了个白眼，“我先说好啊，你要是再浪费我时间我可是要跟你急眼的。”
　　“我指天发誓。”宁彦说完看了眼简予琛办公室，发现那边门关着，才凑近道：“简予琛有个喜欢了很久的女人，这你不知道了吧。”
　　温旎那张面无表情的脸持续僵尸状态，“他跟你说的？”
　　“那意思就是这个意思，反正女的应该最近刚回来吧，这不是旧情复燃是不是天哪，这么多年了他就喜欢这么一个，你说这花蝴蝶看起来像专情的人么，这张脸出去女朋友比咱们公司的员工都多，太专情了，哦，我心都要碎了。”
　　温旎心里有个呼之欲出的答案。
　　有些拿捏不准。
　　“他跟你说名字了？”
　　“没有，但一定是他同学，不然他这么紧张上台致辞干什么？你们不是高中校友么，你去不去，去的话告诉我，到底是哪个。”宁彦摸了摸下巴，“我怀疑是个有夫之妇。”
　　！
　　温旎心里一沉，还犟嘴，“你哪来这么多信息，会不会是你自己瞎猜的。”
　　“男人的第六感有时候也很准的。”
　　准你妈。
　　我是他老婆。
　　你准过么。
　　憨批。
　　天天见面也没见你瞧出来，现在你准了？
　　去天桥底下算命都能饿死你。
　　“没事就把心思都放在工作上，一天到晚跟个八婆一样。”温旎说完，果断扭头就走。
　　宁彦：？
　　怎么突然就被骂了。
　　这消息不够劲爆么。
　　明明才出炉！
　　温旎气呼呼回到办公室，拿起手机看到简予琛5分钟前发的消息。
　　Simon：晚上吃什么。
　　吃吃吃，吃不死你。
　　怎么看，有夫之妇，高中校友！求而不得，最近回国。
　　好啊。
　　这不妥妥方卉么。
　　温旎拿起手机。
　　温不叮：佛跳墙。
　　温不叮：原汁原味那种，路边小店代餐加工我不要。
　　Simon：不减肥了？
　　温不叮：你就说能不能做吧。
　　Simon：回家试试。
　　试试就逝世。
　　温旎不爽地把手机丢回去。
　　下一秒又拿起手机打开了小姐妹群聊。
　　温不叮：你们说，一个男人本来不想去的，却突然又去了，哎不对，我也不知道怎么说反正就是，如何试探一个男人到底喜不喜欢你？
　　梨吖梨：哦~我坠入爱河的集美，一个男人喜不喜欢你，很明显的喂，要是让你这么问，他还能多喜欢你。
　　漾：那平时相处怎么样呢。
　　温不叮：emmm……有求必应。
　　梨吖梨：那还有什么说的，对其他女人也这样么。
　　温不叮：也不至于，好像也没见他身边有什么女人。
　　梨吖梨：有戏啊我的宝，上！
　　漾：臣附议！他一定喜欢你，男人是不会在不感兴趣的女人身上浪费一丁点时间的。
　　温旎突然捂着脸，“不会吧。”
　　简予琛喜欢自己？
　　顶多算不讨厌吧。
　　谁会脑抽娶个讨厌鬼回家。
　　哈！所以简予琛暗恋自己多年，求而不得，决定在演讲台上释放魅t力？
　　温旎停止发散思维，怎么会有这么玛丽苏的剧情会发生在我身上。
　　我拿的可是社畜剧本。
　　温旎告诉自己要冷静。
　　可是自己喜欢不喜欢简予琛呢……
　　温不叮：等等，要怎么知道，自己喜不喜欢这个男人啊。
　　漾：你要不要听听你自己在说什么，你要是不喜欢，会浪费这个美国时间来问这个问题么？是你工作不够忙还是甜品不够好吃。
　　都不是。
　　她很忙。
　　但她依旧在这个时间。
　　在想简予琛。
　　在分析他每个动作，试图找到他喜欢自己的蛛丝马迹。
　　温旎惊恐地发现。
　　如果这就是喜欢的话。
　　她已经在意简予琛……很多年了。
　　要比自己想的要早很多很多……

第83章 很庆幸有你
　　温旎下班的时候没等简予琛，说自己要加班。
　　简予琛回复说自己去菜市场买菜，可惜她说的太迟，最好的海鲜一般都在上午，这个节骨眼下去买，未必有什么好货，还得去一下干货店。
　　温旎倒也没加班，她等简予琛一走，就自己去公司楼下的小花园里转转。
　　等到晚上8点，温旎一回家，就闻到了香味。
　　“回来了？正想给你打电话问你到哪了。”简予琛从厨房出来。
　　温旎想了想，“你有没有发现我今天哪里不一样。”
　　简予琛道：“眉形变了，更柔和了一点，没化眉峰,穿了新衣服。”
　　温旎一惊，“你这都能看出来？”
　　简予琛伸出手指，“转一圈我看看。”
　　温旎转了一下。
　　“指甲颜色换了。”
　　“这两个颜色很相似！”温旎震惊，她只是换了更浅一点的色号。
　　“那我也看得出你换了。”
　　男人淡淡说完，温旎一顿。
　　“那你觉得，这指甲怎么样。”
　　简予琛道：“挺好，只要不是上次买的什么施华洛世奇水晶款就行，刮的我手疼。”
　　温旎跟着他屁颠颠进厨房，“你真做了佛跳墙？”
　　“那不然呢，还特地买了个专用砂锅回来，要我说我上辈子就是欠了你这个讨债鬼的。”
　　温旎磨磨蹭蹭、磨磨唧唧、黏黏糊糊地靠在门边上。
　　“我的一举一动你那么留心呢。”温旎问道。
　　“不然呢，我难不成还有第二个老婆要照顾？”都快成你爹了。
　　天气冷了操心你衣服厚不厚，天气热了怕你穿得太凉快冻着。
　　简予琛敢担保，温志文才不会在乎这些。
　　简予琛第一次做佛跳墙，所以也不确定好不好吃。
　　温旎咬了一块海参，入口直接就化了。
　　“味道怎么样。”
　　“好吃！”温旎眼睛一亮，“简予琛，你怎么那么厉害啊。”
　　“不过你家这么有钱，你什么时候学的厨艺？”
　　好像结婚的时候就会了欸。
　　简予琛没好气道：“哦，我听有人说，现在不会做饭的男人是讨不到老婆的，以后一定要找个会做饭的。”
　　温旎眨了眨眼睛，“那她还挺有先见之明的呢，谁啊，我认识么？”
　　简予琛又给她捞了一勺，“吃吧你就。”
　　温旎美滋滋吃完，感觉今天胆固醇超标，是时候去做个室内有氧健身操再去洗个澡。
　　温旎这人做事三分钟热度，当铺上瑜伽垫的时候，她已经累了。
　　躺在垫子上的时候还顺便在想，等会吃点什么好。
　　电光火石之间，她突然想起以前去庙里祈福的时候。
　　在红螺寺。
　　他们一群人写下自己的心愿。
　　只有她写的是：当上设计师，找个会做饭的老公。
　　那会还被范彦文他们笑话，直接找个厨子最好。
　　后来那心愿牌挂在了简予琛旁边。
　　他写得温旎压根没看到。
　　“躺在这挺尸呢。”
　　“简予琛。”温旎侧过身子，“你当年在红螺寺许下的心愿完成了么。”
　　“嗯，怎么？”
　　“那咱们什么时候回去故地重游，顺便还愿吧！”
　　简予琛挑眉，“好。”
　　确实该还愿。
　　那会大家伙的心愿五花八门，无非都是梦想长大后从事什么行业，只有温旎这鬼灵精，希望找个什么样的老公。
　　还被范彦文他们取笑没出息。
　　没人知道当时他写了什么，因为他怕人看出来，所以用西班牙语写了一段情话，送给他的姑娘。
　　Gracias por aparecer en mi vida.
　　谢谢你 出现在我的生命里。
　　简予琛那时候想的很简单，能在最好的年纪里，遇到温旎，度过这么几年，已经很幸运。
　　更没想过所谓天长地久，只是尽他所能，再靠近那么一点点的距离。
　　所以他感谢命运的馈赠，将温旎带到自己的身边。
　　简予琛一生顺风顺水，在感情上，也算不得翻车，不管温旎最开始对他的感情是怎么样的，最后也一路顺利的守护她到结婚。
　　所以他觉得，他许下的愿望，也算成真。
　　“最近好像没空，等年假吧要不。”温旎在瑜伽垫上扑腾了两下。
　　“不过咱俩一起休年假，不会被人说嘴吧。”
　　“你想太多。”
　　“也是，我们就算在一张床上，他们也估计以为是打上来的。”温旎感慨了一句，“我俩看起来就这么没戏么？”
　　这问题简予琛也回答不上来，他只能同样沉默。
　　“你不去书房赶稿子么。”
　　温旎突然问道。
　　“什么稿子。”
　　温旎一脸我懂得表情，“宁彦说你想去母校呢，这不得提前润稿。”
　　简予琛又开始装上了，“我说什么还需要稿子？看不起谁呢。”
　　然后男人起身，缓缓道：“我去看看金峰发来的意见。”
　　见他走了，温旎也爬起来，咬牙做运动。
　　简予琛一进书房就摩拳擦掌。
　　迷死温旎计划一，让她见证真正的实力。
　　沈淮序？
　　滚吧。
　　事实上简予琛的担心不无道理。
　　他是优秀毕业生。
　　那么提前出国的沈淮序自然也被邀请回校了。
　　于慧还把他们一群人拉进校友群，沈淮序这厮一进来就发了个红包。
　　“大家好，好久不见。”
　　群里的人一边领红包一边介绍自己。
　　哼，我们家温旎是不会领的。
　　果然，简予琛暗中观察了一下，她还在那吭哧吭哧锻炼呢。
　　群里人已经聊上了。
　　“咱们那天要一起参观教室么，说起来好久没回母校了，我逝去的青春啊。”
　　“你还有青春呢，你都二胎了。”
　　“大家现在都在做什么呢。”
　　都在一个城市，所以聊起来也无所顾忌。
　　有人发现有同学住在自己一个小区，脾气暴躁的有的当起了最需要耐心的幼儿教师，有的粗心大意地居然当了护士，有一些在跑工程，有些自己开店做网红零食。
　　意外总是以各种形式闯入你的生活。
　　简予琛突然觉得，他很庆幸当初大着胆子，非要给温旎补习的决定。
　　所以一路见证她的成长，看到她实现梦想。
　　她可以永远做那个粗线条又大大咧咧地搞怪小温旎。

第84章 我给你补习
　　简予琛要给温旎补习的想法，也是突然冒出来的。
　　因为实在是看不下去了。
　　到了高三，温旎需要上的补习，显然不仅仅是物理。
　　温志文天天耳提面命，前面基础没打好跟不上，复习的时候也有很多基础问题搞不懂，压根跟不上。
　　每天还要去补习班，回家写完作业都大半夜了。
　　每天1点睡，早上6点醒。
　　黑眼圈重的能原地去动物园应聘个大熊猫。
　　就这状态下，她还怎么考大学？
　　简予琛都焦虑。
　　如果温旎上不了大学，很有可能会复读。
　　这样他跟她隔着几千公里，前途未卜。
　　简予琛只要想一想，就觉得坐不住了。
　　他的人生一帆风顺，从未出现过什么不受控制的场面。
　　而此刻，简予琛意识到，如果自己放任一切，那么他跟温旎的结局，恐怕也会不受控制。
　　她会脱离自己眼皮子底下，她性格那么好，那么讨人喜欢，有那么多男生在背地里喜欢她。
　　她很快会喜欢上另一个人。
　　那个人不一定跟沈淮序一样出国。
　　他们也许会在大学里热恋，毕业后结婚……
　　简予琛想一想都要炸了。
　　所以在第二天周末，温旎失魂落魄一脸呆滞从补习老师家出来的时候，简予琛就果断跟了上去。
　　“温旎。”
　　这丫头也不知道在想什么东西，只管自己往前走。
　　“温旎。”简予琛快走几步，一把将她拉住。
　　温旎吓得一抖，回头一看是他，才拔下耳机，“你叫我啊。”
　　简予琛松了口气，还以为她不理他。
　　“你补习出来了？”
　　“嗯。”温旎嘟囔道：“补习完还要背单词，我不跟你说了，我要回家写作业了。”
　　“去我家吧。”
　　温旎一脸疑惑回头，“啊？”
　　简予琛走到她边上，“这次考试名次下滑，你基础没打好，再去补习也没用，去我家吧。”
　　温旎被他拉着衣袖，跌跌撞撞跟着他走进隔壁单元楼。
　　“等等，你是说，你给我补习啊？”
　　“嗯。”
　　温旎看着他，少年摁了下电梯按键，没看她，看起来怪冷酷的。
　　一点也不像什么热心好市民的样子。
　　“为什么突然想着给我补习啊？t”
　　“哦，你就当我去了大学，没你这个吵架搭子会很无趣吧。”
　　“……”
　　温旎抿唇，“拜托，我跟你的距离，还好远呢，你能上的学校，你以为我能上去咋地，凭你这张臭嘴，一定能找到新的搭子的，我先回家了。”
　　温旎刚想转身就走，就被简予琛提着衣领拽了回来。
　　“不试试就想放弃了？”
　　“上我能上的学校，温旎，要不要试试，看看我能不能带你飞。”
　　温旎眨了眨眼睛。
　　后来温旎回想起那天，冥冥之中，好像一切就从那天，蝴蝶开始煽动翅膀，带来了一系列的连锁反应。
　　简予琛家很安静，鞋柜上摆满了各色球鞋，基本也看不到他父母的鞋子。
　　他拿了一双一次性拖鞋出来，“家里平时没人来，你先穿这个吧，回头我去超市给你买一双。”
　　“啊？你还专门为我买拖鞋啊？”
　　不至于吧。
　　“补习又不是一两天就能补好的，在学校也没多少时间，晚自习第三节下课后你得回家，所以只有周末我有空给你补习，其他时间，我们用手机或者电脑联系，我会把一些必须记住的公式发给你，再做个笔记，你到时候跟着练。”
　　温旎觉得自己好像压力更大了。
　　“别担心，我的办法，事半功倍。”
　　简予琛进门拿了一瓶牛奶递给她。
　　她四下看了看，“你爸妈呢。”
　　“他们不住在这。”
　　“啊？你一个人住啊。”温旎瞪大了眼。
　　天呐，她也好想有这样的自由啊。
　　简予琛这人怎么这么让人嫉妒啊。
　　学习成绩好，家境好，连自由都有了。
　　他还缺啥啊。
　　嫉妒让温旎面目狰狞。
　　他打开房间，“进来吧，今天哪些题目不会拿出来我看看。”
　　温旎站在门口，好奇地往里看了看。
　　男孩子的房间好想也没有传说中那么乱，到处都是乱丢的衣服袜子。
　　干干净净，很清爽。
　　奖杯挂满了整个书架。
　　桌面上一台电脑，还停留在游戏画面。
　　“怕我吃了你啊。”
　　简予琛见她站在门口不肯进来，开口问道。
　　温旎梗着脖子，“谁怕啦。”
　　她一脚跨了进来，然后小小步蹭了进来，“呐，我进来了。”
　　简予琛觉得这活宝真是一天到晚戏超多。
　　“卷子。”
　　温旎打开书包，在包里翻出了毛线小猫咪笔袋，美乐蒂水笔，小镜子，伸缩小梳子，小水壶跟耳机，最后才在角落里掏出今天补习班写的卷子。
　　简予琛眉心跳了跳，百宝袋也没她能装，他接过试卷看了两眼，温旎紧张道：“你不能骂我笨啊，我尽力了。”
　　“谁要骂你笨。”
　　就你这嘴皮子反应能力，跟笨可没什么关系。
　　简予琛房间就一张椅子，他扯了出来，“坐下。”
　　温旎乖巧坐下，他就站在边上，将试卷放下，指着第一大题道：“这题从一开始你就不应该用这个解法，你看看，这样你会不会能够理解一点。”
　　男生身上好闻的气息涌入，温旎有些晃神。
　　“别开小差。”
　　简予琛敲了一下她脑门。
　　说来也奇怪，简予琛这人说的话明明温旎听都懒得听。
　　可他给她讲题目，温旎一下就能明白他的意思。
　　“这样，对么？”她有点不自信。
　　简予琛轻笑了一下，“很正确。”
　　温旎都不敢自信，“你不是骗我吧。”
　　“骗你我能有什么好处。”简予琛继续点了点下一道题，“这题跟刚才一个思路，你试试。”
　　明明很枯燥的物理题目，连沈淮序那时候辅导她，都忍不住骂她上课都在开小差，是不是想其他东西去了。
　　但简予琛居然一句话都没骂过她。
　　温旎不知不觉把一张卷子的错题梳理了一遍。
　　“这种题型我以前做过整理，这本你拿去看。”
　　“哇，这是你的学习笔记？原来你这种学霸也会做笔记啊。”
　　他才懒得做。
　　还不是为了你熬了几个夜归纳整理的。
　　“拿回去看吧，有什么不懂的再打电话问我，你会打的吧？”
　　“可是太晚……”
　　“太晚也没事，我打游戏，有时间接。”
　　“……好吧。”
　　【镜头拉近，调整好焦距，简予琛的脸在屏幕里放大，然后走回沙发区，报警他的旎旎猪，芋泥夫妇祝大家：中秋快乐！人月两团圆！】

第85章 说钟意你都是对牛弹琴
　　温旎补习班只有半天，下午不能在简予琛家耽误太久，不然温志文下班前不回去，就会被电话轰炸。
　　温旎整理好东西，简予琛已经在门口等着了。
　　“下雨了，我送你下去吧。”
　　“怎么下雨了！”温旎蹙眉，她的书包是帆布碎花，最怕下雨了。
　　“所以我送你吧。”简予琛很自然地说完，就看到她的小脚丫子穿着白色卷边的短袜，套好运动鞋后走出门口。
　　“把书包给我。”
　　温旎纳闷，觉得他今天怎么那么好咧。
　　简予琛接过手都无语，“你每天包都这么沉？”
　　“昂，里面都是书能不沉么。”
　　温旎一顿，狐疑道：“难道你包里没书么。”
　　“我又不写作业，带书回来干什么。”
　　简予琛说完，温旎如遭雷击。
　　“你，你不用写作业？”
　　“我都会了。”
　　事实上，他都有保送名额了，要不是为了她，他早出去旅行了。
　　“所以你跟着我好好学，听到没。”
　　温旎一脸茫然地被他送下楼，上了公交，她都没回过神来。
　　“不是，那你怎么跟着我上车了？”
　　“最近世道不太平，你上我家补习回家出了点事怎么办？还是送你回去安全点。”
　　温旎觉得他这个人还怪严谨的咧。
　　她一天都被做题围绕，坐公车回家听听歌，简直是唯一的放松方式了。
　　自打蛀牙后，糖也戒了。
　　温旎看着窗外，发着呆。
　　“听歌么。”
　　“嗯？嗯。”
　　少年修长的指尖拿出耳机，拂开她耳畔的碎发，将耳机给她戴上。
　　被他指尖碰过的地方，就像被火星子燎过一样，温旎觉得有些发烫，还没等回过神，耳机里已经传来了歌声。
　　“这是什么歌？”
　　“《超喜欢你》”
　　温旎侧首，与他正好对上视线。
　　她僵硬地把脖子转开。
　　妈的，怎么感觉他这话怎么这么容易让人误解的？
　　一首歌很快结束。
　　温旎打算继续发呆的时候，简予琛开始介绍下面的歌单。
　　“《钟意你》”
　　？
　　“《告白》”
　　？
　　哦。
　　温旎看着他期待的眼神，眨了眨眼睛。
　　“我明白你的意思咧。”
　　简予琛呼吸一顿，眼底一亮，“真的？你真的明白我的意思？”
　　“明白啊，你是想说自己还很有少男心吧？”
　　“……”
　　“别听了，把耳机还我。”
　　“哎你都让我听了就听完吗。”
　　“听个屁你压根不懂，对头弹琴。”
　　温旎气呼呼把头转过去。
　　还好前方已经快到站了。
　　“我到家了，你回去吧。”温旎从他旁边出去，简予琛默默跟着下车。
　　“你要回家么。”温旎扭头问他。
　　“嗯。”简予琛指着她包里的那些他整理的课件，“明天下午多媒体教室你体育课没事就过来，我在那边等你，给你补课。”
　　光靠周末不够，平时也得见缝插针。
　　“我晚饭后叫你一起做作业，记得接电话。”
　　“还不回去？”
　　温旎被他提溜到小区门口，“进去吧。”
　　她想了想，简予琛可真是有同学爱啊。
　　“那你回去路上小心。”
　　他难得露出一个笑容，“去吧。”
　　回家的时候，温志文还没回来，温旎去洗了个澡换件衣服。
　　吃了晚饭后得知温志文去加班了，今晚很迟回来。
　　她才打开手机，给简予琛发了消息。
　　【你方便么。】
　　回家后一直在等消息的某人终于露出了一丝微笑。
　　【方便。】
　　视频被接通，谁也没开口说话。
　　简予琛躺在床上，发现是视频后，立刻直起了身子。
　　镜头里，温旎穿着美乐蒂睡衣，粉色条纹，头上戴了个花朵头箍，这睡衣款式就跟他小学的时候差不多。
　　房间不大，但很有少女心。
　　墙壁上贴了几张海报，是当红艺人的。
　　床小小一张，也是粉色的床单。
　　“你别乱看。”温旎小声警告。
　　死简予琛眼珠子乱转。
　　她微微红了脸，把本子竖起来，“这道题，我算不明白，这个公式行不行。”
　　“你把我的笔记拿出来。”
　　……
　　蒋梅丽中途给温旎送了一次水果。
　　看到她跟男孩子在视频，心里一跳，没想到那长相优越的男孩子直接问好，“阿姨好。”
　　“你好，温旎……这是……那个你是简予琛吧？”
　　简予琛没想到蒋梅丽认得出自己，“是的阿姨。”
　　“你教温旎做作业呢，那我不打扰你们了啊，温旎，你好好学啊。”
　　看着女儿桌上的草稿纸，满满当当，蒋梅丽心里还挺开心。
　　这小丫头还挺聪明，知道找学习最好的补习。
　　就是回头也得谢谢这个简予琛同学，哪能白帮忙呢。
　　温旎还不知道蒋梅丽打什么小九九，但既然过了明路，她讲话也不藏着掖着了。
　　声音大点交流，比听不清t强多了。
　　简予琛并不赞成温旎熬夜写卷子。
　　“人睡不饱，第二天浑浑噩噩，记忆力只会下降，你到10：30就准时睡觉，学习只管方法，而不是靠你这样慢慢熬，努力也得用对地方，睡觉吧。”
　　虽然他也很想再聊一会，但看温旎困得那德行，还是劝她去睡觉。
　　温旎打了个哈欠，然后迷迷糊糊拿着手机爬上床，“那我睡了。”
　　她关了灯，就被子一盖，直接睡着了。
　　手机屏幕没关，简予琛也躺了下来，听着她的呼吸声，默默入睡。
　　早上起来，手机直接没电。
　　温旎也来不及充电，急匆匆上学去了。
　　简予琛早上来的时候，看到她状态比昨天好，还松了口气。
　　每周都有小测。
　　温旎也就照常发挥。
　　哪知道简予琛教的办法巨好用。
　　她觉得这些题目她都会！
　　突然就觉得没那么难了。
　　一般小测试卷是当场同学负责批改。
　　温旎竟然拿了全班第三的好成绩。
　　老师亲自监考，当然不会怀疑她作弊。
　　还大加赞扬了一番。
　　温旎在下课后暗搓搓等在小卖部，看到简予琛出现的时候直接蹿了出来，“我今天被老师表扬了！”
　　她还高兴地转了一圈，“班级第三哦。”
　　“出息。”
　　简予琛勾唇笑了笑，“走，想吃什么请你。”
　　“你接下去，要争取年级段第三。”

第86章 因为不想跟你分开
　　温旎觉得简予琛疯了，年级第三，她怎么办得到。
　　可是恶补两个月后，温旎看到自己的排名，她都不敢置信。
　　那会温旎还在校外买奶茶。
　　“月考放榜了，温旎去看看不。”
　　温旎没好气道：“我每年100名开外，有啥好看的。”
　　“那不一样，你现在物理进步那么多，分数直接能拉上来了，而且英语也提升了，老师都夸你开窍了呢，保不齐这次名次不错呢。”
　　温旎有些不敢置信，但又动了一丢丢小心思，对啊，万一呢。
　　温旎的小脑袋就在排行榜外头挤呀挤。
　　然后就被人给提出来了。
　　温旎仰头一看，简予琛脸上带笑，挑眉道：“知道自己第几么。”
　　温旎个子不高，她哪看得到。
　　“我这不是想看没看到么，你看你把我抓出来，我等会挤进去多麻烦。”
　　简予琛挑眉，“54。”
　　“什么？”
　　“物理单科年级前15，全学科总分排行54，恭喜你，你进前60排名了。”
　　温旎直接傻眼。
　　“啊啊啊！温旎你进红榜啦！！！”
　　跟温旎一块来看榜的兴奋地挤了出来。
　　“哎，你刚才跟简予琛一起呢，你快去跟他嘚瑟呀，你这次考这么好，班主任一定开心死了温旎。”
　　温旎没好意思说，刚才就是简予琛告诉她的呢。
　　温旎进步飞速，温志文原本还不相信呢，愣是说温旎抄袭。
　　把温旎气得饭都不吃了，还是蒋梅丽说温旎最近很用功，还有年级段第一给她补习，温志文打电话给班主任问了，才没继续骂她。
　　周末，温旎的情绪有点不对，几次出神，简予琛蹙眉，“你怎么了。”
　　“我还是不补习了。”
　　温旎起身想走。
　　简予琛拉着她的手腕，“怎么了？我讲的你听不懂？那我换个方式？”
　　他有些紧张。
　　可惜温旎没工夫看他的表情，摇头道：“我成绩现在提高太快，我爸爸觉得我抄袭的，还是算了。”
　　简予琛蹙眉，“你爸这也太过分了吧。”
　　难得见他说句人话，温旎看了他一眼。
　　“但是温旎，人争一口气，是为了自己，没必要自毁给任何人看。”
　　“他给予你生命，让你来到这个世上，这是事实，但并不代表你是他的所有物，你认真告诉我，你想不想去好学校。”
　　温旎点点头，“当然想啊。”
　　“那你现在就差一点点了，你那么努力，为了他你值得么？”
　　“你不需要在乎他怎么想你，学到的就是你自己的。”
　　“温旎就是温旎而已。”
　　温旎也不知道简予琛这话到底有什么魔力。
　　她还真的坐下来了。
　　把那张卷子认认真真写完了。
　　“想吃点什么？”
　　他突然开口问。
　　温旎纳闷，“为什么突然问我这个。”
　　“作为你满分的奖励。”
　　温旎一愣，“满分？”
　　“嗯，满分，你看你是做得到的，温旎，你应该相信你很优秀。”
　　温旎没憋住，一下蹦跶了起来，“真的么简予琛，你不会骗我吧。”
　　“那我要吃草莓冰淇淋，我还想打你之前打的游戏！”
　　“我，我还想出去玩！”
　　“下午还有3个小时的时间，请你去附近的游戏城，走。”
　　温旎一愣，“真的假的呀，你别骗我啊。”
　　简予琛背上她的碎花包，“走不走？”
　　“我先说好啊，我身上就20块钱。”
　　温志文怕她出去乱玩，压根没给多少钱。
　　“跟我出去你怕什么花钱，好歹也算你补习老师，叫个老师来听听。”
　　“你不是喜欢助人为乐么，怎么还跟别人提要求啊。”
　　……
　　那年夏天，温旎静悄悄跟着简予琛补习了那么久。
　　等到验收成果的时候，简予琛竟然是先输入了她的学号去查询成绩。
　　看到她能上A大的那一刻。
　　少年看着手机里她第一时间发来的欢呼，仰面直接躺倒在了床上。
　　那一刻的兴奋，开心，直接盖过了自己的成就。
　　外面妈妈还在接各种亲戚的电话，简予琛给他心爱的姑娘发了一条语音。
　　【祝贺你，温旎。】
　　……
　　又是一年夏天，梧桐大道的阳光顺着间隔的树影如琴键一般跳跃在男人的侧颜上。
　　那时并肩而行的少年也褪去了青涩的模样。
　　学校大门已经近在眼前。
　　车子依旧无法驶入，简予琛停在了最近的停车位上，跟温旎一块下车。
　　“刚才想什么呢，跟你说话都不搭理人。”
　　温旎回过神，“我在想，要是你那时候不偷偷摸摸给我补习，我估计是另一种人生了吧。”
　　“不过你那时候为什么要给我补习。”
　　“真想知道？”
　　“当然咯。”
　　简予琛站定，“还记得我那时候跟你说的理由么。”
　　“不想没我这个斗嘴搭子？”
　　“嗯，那你觉得潜台词是什么。”
　　林荫路旁蝉鸣声一如既往地聒噪。
　　简予琛一直在等她的回答。
　　校门口已经有几个熟悉的同学站在那寒暄了。
　　他俯下身，在温旎耳边道：“因为不想跟你分开。”
　　所以才熬夜为你提纲，把你的成绩补上来，还好你也争气。
　　“简予琛！”那边已经有人在叫他们。
　　“学神！”
　　他朝他们打了个招呼，揽着温旎，“走吧。”
　　穿过斑马线。
　　校门口变化不小。
　　“学神？温旎？”于慧兴奋地跑了过来，一把抱住了温旎，“温旎，好多年没见了，你怎么越来越漂亮了。”
　　温旎觉得这简直就是老同学见面必背台词，“你也是！好像咱们大二还聚会过？”
　　“那时候常常见面，后来大家工作了，就真的没怎么联系了，我现在都听说你的大名了，温总监。”
　　“对了，沈淮序也刚刚进去了呢。”于慧看了眼时间表，“学神，你恐怕得先进去准备了，十一中的学生现在都去大礼堂了，咱们其他人趁着这会功夫，去校园转转，等会来听你的成功经验。”
　　“那我先过去。”简予琛对温旎道。
　　“嗯。”
　　于慧看了眼简予琛又看了眼温旎，等人一走才轻声道：“你们俩还真是奇怪，天天吵架，到现在关系还越来越好了。”
　　“反正都没结婚，还不如考虑一下彼此呢，好歹知根知底。”

第87章 我拿得是恶毒女配剧本
　　其他熟悉的女同学还没来，于慧干脆挽着温旎的胳膊去边上的小花园透透气。
　　“我发现你现在说话越来越有范儿了，知根知底都出来了。”
　　“嗳，可不是现在我以前就这么觉得。”于慧辩解。
　　“你现在自己也出社会了，你凭良心说，简予琛这款的，市面上好找不？就一个写字楼，上下10年都未必出一个这样的。”
　　“学历好家境优渥，还不仗着自己长得好看，身材好瞎搞男女关系，光这点，那些条件不如他的男人都做不到，找个有贞洁观念的男人比遇到野猪上街还难。”
　　于慧苦口婆心道：“换句话说，就算你遇到了这样的人，那么你对他的过去，包括现在也不了解，结婚前后，男人差别可不小呢。”
　　“所以当代社会，知根知底反而是一件特别有安全感的事，起码你熟悉这个人的日常表现，那么翻车的几率也能小一点，成年人会自动做风险规划，毕竟早就过了只要喜欢，其他什么都无所谓的年纪了。”
　　温旎脚步一顿，“这话可太像说媒的人上门说的了，我那会被我爸逼着相亲，上来都说知根知底。”
　　“那哪里能一样，他们说得知根知底，那是说外人看来这个家不错，能跟你和简予琛一样经常相处啊，对对方的熟悉度都能预判了，而且据我所知，你俩这几t年都没分开过吧，前几天还发了一样的朋友圈，跟什么金峰合作的案子。”
　　温旎点头，“嗯，他现在算是我小老板呢。”
　　于慧激动，“哎呦那你还等什么啊，眼前上好的金龟婿你不吊，你该不会还想着沈淮序吧。”
　　温旎一口气好险没上来，“拜托，我都澄清多少回了，我对沈淮序，完全没有那个意思！”
　　“哦？我刚才说半天，你可没指天发誓，对简予琛没行权，四舍五入那就是，你对简予琛，有点意思？”
　　温旎：……
　　你还挺会四舍五入。
　　算了，你的第六感比周雪莉那货强那么一点。
　　温旎刚想说自己都跟简予琛结婚了，不对他有意思那叫婚内出轨。
　　是不道德的。
　　这是不符合社会主义核心价值观的！
　　于慧见她闷声不吭，“哎呀你要急死我呀，到底有没有？”
　　温旎拿出手，两只手指捏起，从指甲缝里微微放大一点点，“就这么多吧，不能再多啦。”
　　“吝啬。”
　　于慧把她两个手指打开，“我看你有这么多呢。”
　　“没有~叭？”
　　温旎有点不敢置信。
　　“旁观者清，你就说要是跟你吵架的是王辉斌他们，你还搭理他们不。”
　　“早拉黑了。”
　　“那不就成了，简予琛都在你跟前飘了多少年了，我看你们只是不习惯换了相处方式罢了。”
　　“有的吵，也是交流方式，最怕就是没得吵的。”于慧说起这个，感慨道：“我跟我前男友都快见家长了，一件小事就噼噼啪啪闹冷战，后来我也累了，分就分了吧，这种动不动就拒绝沟通交流的男人，除了损耗我的心力之外，没有任何意义，我拒绝他的傲慢跟审视，感觉不到自己被爱。”
　　“温旎，女人需要地是沟通和陪伴，那点荷尔蒙发挥出来的爱情支撑不了天长地久，你能跟简予琛那么久，证明你们是合适的。”
　　“我可不是每个爱吵架的男女都劝在一起的，而是我感觉得到，你们那叫打情骂俏。”
　　真吵架的，谁敢劝啊，这不是毁人姻缘。
　　两个人在外面逛了一圈，温旎其实把话都听进去了。
　　没一会魏茹她们也到了。
　　“你们来的真巧，我跟温旎正没地方去呢。”
　　“去什么呀，来学校咱们走的是怀旧路线，当然是把以前的都转一圈了，反正现在也没学生。”魏茹嗅了嗅，“哎你们看，校长那歪橘子树还在呢。”
　　“那年到底是谁把橘子给摘了？让校长大发雷霆。”
　　“不知道，是个迷，也够馋嘴的，这橘子一看就酸。”
　　“你们还在这呢，那边校庆快开始了，叫咱们赶紧过去呢。”王辉斌他们过来叫人。
　　以前的同学如今一个个都变得陌生。
　　只有五官还能依稀找到小时候的模样。
　　说真的，温旎在路上都未必认得出。
　　进入大会场，乌泱泱的人头，熟悉的校服，一下子就有了过去读书时的感觉。
　　“哎，还真是，得到了这才有感觉。”
　　于慧一坐下就叹了口气，眨眼间，咱们这群人都老了。
　　“不过优秀的人还是那么优秀。”
　　简予琛坐在第一排，回头却压根看不到温旎她们。
　　男人蹙眉，再转过来时正好跟沈淮序对上了视线。
　　“呵。”
　　沈淮序也默默面无表情转了回来。
　　“在找谁。”
　　“沈总，除却金峰设计案之外，其他事我没必要向你事事说明。”
　　沈淮序拿起校庆宣传册，“没想到你这人还挺阴魂不散的，十年前如此，十年后还是如此。”
　　“也是，十年了你都赢不了我，确实值得你耿耿于怀。”
　　“那只是因为我出国了，简予琛。”
　　“你不出国能改变什么？”
　　“你们两个交流地很热烈啊，是在说什么呢。”老校长一脸慈爱地看着这两个校园之星，笑吟吟问道。
　　两个男人呵呵，“没什么。”
　　校长上台致辞，还特地介绍了今天来得领导跟嘉宾。
　　简予琛跟沈淮序转起来转头面相观众的时候，大家成功听到了那些高中女生们的惊呼声。
　　欣赏美好的事物是人类的本能。
　　“这俩人真是绝了，怎么不见长残了的啊。”
　　“再看看咱们。”
　　于慧一行人没忍住要笑，“你们这啤酒肚都跟怀孕了似得，看看男神们，还知道做身材管理呢。”
　　魏茹感慨道：“还是羡慕温旎，一个是初恋男友，一个是吵架搭子，你搁小说界怎么也得当个女主角吧。”
　　温旎：！
　　我拿得不是恶毒女配戏份么？
　　正想着呢，一旁香风袭来，方卉姗姗来迟，在她身边落座。
　　“方卉。”
　　“女神，好久不见啊。”
　　“还是这么漂亮有气质。”
　　“谢谢。”方卉坐下拿起了校方准备的礼品帆布袋，视线却落在上台的两个男人身上。
　　“你确实很幸运。”她突然开口。

第88章 她现在是我的太太
　　温旎正打算拿出包里的小饼干吃一个，觉得肚子有点饿。
　　听到这话的时候，自动屏蔽过去了。
　　可方卉显然不想让她把这个话题揭过去。
　　“温旎，你说人世间的事情，是不是真的有风水轮流转这么一说。”
　　温旎这回终于扭头看她。
　　台上，沈淮序已经开始发言，男人字正腔圆，说起自己在国外游学的见闻时，偶尔的英伦腔调磁性诱人，还能听到不少小姑娘在窃窃细语偷拍的画面。
　　温旎坐在最后一排，最高处，看得虽然不是很清晰，但能把所有人的反应，都记录下来。
　　她朝方卉笑了笑，“你指哪方面。”
　　“方方面面吧，现在的你，光是一个简予琛太太的身份，已经足够令人羡慕了。”
　　“何况，台上的两个男人，都与你有关。”
　　在场的人里面，除却她自己跟简予琛，恐怕也只有方卉对他们之间的关系，了解的最彻底。
　　可是听了这话，温旎并没有高兴。
　　“我不需要别人的羡慕，我活着只是想要自己开心，别人的目光与赞誉对我而言不重要，我不是为他们活的。”
　　“比起成为简予琛的太太，我更喜欢别人提起我，是设计师温旎。”
　　“我为我的梦想付诸努力，并不想依靠谁，成为被羡慕的点。”
　　方卉突然觉得讽刺，“你现在能说得这么轻描淡写，无非是你已经得到了，自然可以说你不在乎。”
　　如雷般的掌声响起，沈淮序的讲话已经结束。
　　接下去轮到的是简予琛。
　　舞台灯光落在男人身上，他步履从容，那一刻又与记忆中的画面重叠。
　　他刚转学来学校，第一次月考，就把原本的第一挤了下去，上台的时候步履从容，面容沉静，视线落在众人脸上。
　　少年简予琛青涩又故作镇定地开口：“大家好，我是简予琛。”
　　装也要装得有范，不经意中又带着三分可以的耍帅。
　　而现在成年后的男人，姿态更加从容淡定，“大家好，我是简予琛，又站在了这个讲台上。”
　　温旎跟方卉跟着掌声鼓掌。
　　她们谁也没主动开口说话。
　　温旎觉得没必要，她不可能把简予琛让出去，如果劝她向前看，也许方卉又会钻牛角尖。
　　人的路都是自己走出来的，她没什么好说的。
　　方卉是觉得意难平，如果简予琛当初喜欢的是她，那她现在的悲剧是不是一切都不会发生了。
　　“今天其实本来想照本宣科，说一些我最近的成就，亦或者是感谢母校的栽培，但我觉得这些话大家听得太多，也看得太多了，不如开放式提问吧。”
　　这么突如其来的一句，让全场师生沉默了一下后，突然沸腾了起来。
　　“真的能提问么！”有学生吼了一句。
　　“当然。”
　　“什么都能问么！”
　　“不礼貌的我不回答。”简予琛笑着道。
　　冷脸帅哥突然笑了，又是引起了小范围的轻呼。
　　校长显然也妥协很快，生怕学生问点不得体的。
　　还好被选中的学生问得都很中规中矩。
　　“学长，可以这么叫你么？”
　　“当然，不过我觉得占了点你们的便宜。”毕竟他跟他们比，就是老男人一个了。
　　“那学长，您毕业这么久了，听说在校的成绩依旧是神话一样的存在，我们想问问，您到底是如何学习的，有什么窍门么。”
　　温旎嗤了一声，简予琛这货每天都在家打游戏！
　　他哪有什么学习窍门。
　　“这个回答，也许挺欠揍的，但我还是要认真回答。”
　　“其实学习，专注力我认为是最要紧的，上课认真听，下课尽情玩。”
　　……
　　在温旎看来，简予琛的回答风趣幽默又有点欠扁，倒是调剂这种场面挺合适的。
　　至少一半开始打哈欠的人终于把注意力给拉回来了。
　　“学长，那你怎么看待早恋。”
　　“情爱是人的本能，人本就有七情六欲，我不认为在青春期，喜欢上一个人，是可耻地、羞耻地、我认为这是一件非常美好的事情。但我的建议是，在自己前途未卜的年纪里，不要对对方许下天长地久的承诺，至少你该有计划，有决心如t何和对方走下去，是身为一个爱人，该有的责任心。”
　　“那么学长，你在我们这个年纪的时候，爱过人么？”
　　全场再次躁动起来。
　　方卉跟温旎同时屏住了呼吸。
　　于慧在旁边惊呼，“我的妈现在的学生真的大胆。”
　　台上，男人眉目匀开一抹笑意。
　　“当然。”
　　“哇！——”
　　青春期躁动的小鬼们还吹起了口哨。
　　“那您后悔过么？”
　　大礼堂再次安静了下来。
　　简予琛深呼吸一口气，“这个问题很巧妙，但我的回答是，从不后悔。”
　　“我喜欢她，是我自己一个人的事，我为了跟她在一起，付出过很多的努力，我感激她曾出现在我的年少时。”
　　温旎有些听不下去了。
　　她都不知道自己为什么要在这时候，听简予琛这臭东西跟方卉表白？
　　妈的，她都是他老婆了还这么不给面子。
　　亏她还有那么点点点点喜欢他！
　　现在不行，温旎打算收回来，让他当一个孤家寡人去吧。
　　她拿出手机起身，一边搜索离婚协议书。
　　她等会就要跟他把婚离了。
　　去跟他的方卉相亲相爱去吧。
　　“那您遗憾么？再来一次会不会后悔当初不曾勇敢？”
　　温旎刚起身，方卉率先拉住了她，“你要去做什么？”
　　温旎满肚子火气，“拉屎。”
　　“你不想听他说完么？”
　　没等到温旎的回答，因为台上的简予琛率先开口说话了。
　　“好像大家误会了什么，我在你们这个年纪，爱过人，并且我现在还在爱着。”
　　“我不会遗憾，因为我会尽力去争取，小心翼翼地靠近她。”
　　“也不会后悔当初不曾勇敢，因为我一直在她身边。”
　　“卧槽！牛逼！”有男生突然吼道，全场爆笑。
　　提问的学生显然没想到简予琛会突然爆出这么一句话。
　　“那，那您的意思是，您跟当年喜欢的女生现在还在一起么！”
　　温旎一怔，呆呆看着台上。
　　简予琛的视线落在她身上。
　　锁定。
　　随后笑道：“她现在是我的太太。”
　　“也是我们公司的首席设计总监，温旎小姐。”
　　所有人顺着简予琛的视线朝最后看来。
　　直接锁定了温旎。
　　倒不是他们都能看出谁是温旎。
　　而是全场就她站的最高，一副随时准备跑路的样子。
　　男人还嫌不够，看着她傻愣愣的样子加了一句，“太太，上哪去？”
　　方卉一脸苦涩，“原来你竟然是不知道的。”
　　她竟然从头到尾，不知道简予琛喜欢的是她。
　　自己这些年，又到底是跟谁过不去。
　　坐在台下刚收到鲜花已经送达的消息，准备递给温旎的沈淮序：……
　　？
　　什么太太？？？

第89章 简予琛你这个心机狗
　　温旎觉得自己人生最大社死两件事。
　　全跟这个大礼堂有关了。
　　第一件事是她在众目睽睽之下，跟简予琛贡献了初吻。
　　第二件事就是她被简予琛公开示爱，在全校师生面前。
　　温旎感觉到自己的脚趾，已经牢牢在鞋子里抠出了一个H市。
　　她看着一脸好奇转过来的学弟学妹，和长大了嘴巴吃瓜的同届师生。
　　硬着头皮朝着他们举起了手，“嗨~？”
　　如雷的掌声响起。
　　于慧跟魏茹双手抱胸，一副你等着我审你的架势。
　　“学长！那您今天站在这，想对你的爱人说什么么。”
　　温旎想捂着脸从这里离开。
　　台上的男人看着僵硬的温旎，“这只有她能听。”
　　“哦~~~~”
　　温旎硬着头皮坐下，简直如坐针毡。
　　身旁的方卉早已不知道去了哪里，她也无暇顾及。
　　满脑子都是，他、居、然、喜、欢、我！
　　手臂被人拱了下。
　　温旎回头，于慧跟魏茹挑了挑眉毛。
　　“坦白从宽。”
　　“抗拒从严。”
　　“你有权保持沉默。”
　　“但你所说的每一句话都将成为呈堂证供！”
　　温旎把头低下，“等会说等会说。”
　　谁暴露的就该谁坦白啊，这让她怎么说。
　　掌声响起，简予琛这该死的东西已经下台。
　　教导主任上台，他说的第一句话，让温旎的头都埋进胸口里了。
　　“我是谁，大家也很熟悉了，顺便再介绍一下，我是简予琛同学以前的物理老师，设计师温旎的班主任。”
　　全场爆笑欢呼。
　　温旎捂着脸，身边一阵熟悉的气味。
　　刚才还在台上的男人，已经在她隔壁的位置坐了下来。
　　温旎看到他就想踩他一脚，简予琛握住了她的手，攥在手里。
　　温旎想抽出来，没抽动，男人看着台上，看起来正正经经，背地里却在挠老婆手心痒痒！
　　“啊，确实今天这个校庆，挺意外的，温旎，我当初一看你就是有大出息的，状元郎被你弄到手了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　温旎：班主任您可太会说话了。
　　“我还真没看出来，你俩藏这么深呢。”
　　“卧槽……”角落里范彦文一握拳，“我搞到真的了！”
　　“妈呀，我的冷门CP，居然是真的！”
　　于慧等人：？
　　你在说什么？！
　　你这么早就磕上了？
　　就你一个偷吃好的是吧。
　　教导主任话锋一转，“啊，不过你们成功的榜样也在告诉你们了，该读书的时候，学习为重，这关乎着你们未来婚姻幸福的奠基石在哪个程度。”
　　……温旎一个字也听不进去。
　　散会后，一群人等学生们先回教学楼上课，才从大礼堂出来。
　　一路上，关于他们两个到底什么时候结婚的，怎么结婚的，什么时候恋爱的，背着他们这么久是不是就打算等校庆公开来个大的。
　　温旎直接都被问懵了。
　　等到了简予琛舅舅的酒店，曾经坐了三个包厢的地方，只换成了个小包厢，一桌子的人就能坐满。
　　方卉跟沈淮序不知道去了哪里，负责联系他们的于慧出去打电话了。
　　“咱们先吃吧，他俩说等会就到，跟校长有事说呢。”
　　“哎，不管这两个人，但有两位，还是得跟咱们这些老同学，坦白从宽一下吧。”
　　简予琛从出来到现在都一直攥着温旎的手，闻言他只是呼出一口气。
　　“不好意思没有公开是因为目前跟温旎还没办婚礼。”
　　嘁，这种烂借口也说得出来。
　　别想逃过他们。
　　“那你们俩什么时候接吻的！”
　　“舞台剧。”
　　“……”靠，问了个蠢问题。
　　魏茹紧张道：“不会是我写的那个台本，让你们一吻定情了吧。”
　　“不对啊，那时候好像……”
　　好像这两位，还各有各的绯闻对象吧。
　　有人机智跳过这个话题，“那你们什么时候办酒？还是说不打算办了？”
　　“温旎点个头，随时可以。”
　　温旎才不想理他，她拿起筷子，“到时候会请大家来的。”
　　“那就谢谢简总夫人了！”
　　简予琛给她夹了一筷子她爱吃的凉海蜇，结果温小旎尴尬地愣是没看那海蜇一眼。
　　“我去一下洗手间。”他低声道。
　　温旎没好气道：“你去就去干嘛故意说一声呀。”
　　果然，于慧她们就学起来了。
　　“哎呀学神突然这么温柔体贴，我真的有点不习惯了。”
　　“你俩在家也吵架么？”
　　“三年啊，你们怎么不干地下党工作。”
　　简予琛起身的时候揉了揉温旎的头，“吃你们的吧，可别欺负她了，不然回家她可得跟我分房。”
　　！
　　被戳中心思的温旎小声BB。
　　简予琛这个心机diao。
　　居然在这等着她！
　　简予琛从洗手间出来的时候，就看到了站在窗边的女人。
　　他低头洗手。
　　“你今天这些话，是不是故意说给我听的。”
　　方卉回眸问道。
　　“你这么怕我缠着你。”
　　“你想太多了。”
　　简予琛擦干净手，“至少不会是因为你。”
　　“你还真是郎心似铁。”
　　“我听说圈子里有不少人给你介绍对象，如果不打算去完成学业，或者去做一些你认为有意义的事情，那你何尝不试试去接纳其他人，至少不用把全部心思都放在起点上，认为自己的人生哪哪都是错误，陷入怪圈。”
　　简予琛目光平静，“方卉，人不是活给别人看的，世俗意义上的成功也没那么重要。”
　　“你跟温旎还真是相似，都是已经拥有，却说那东西不重要的。”方卉讥讽一笑。
　　“事实上，没有温旎，我也许……”
　　“没有也许。”简予琛摇头，“没有温旎也不会是你，我不敢担保如果从未遇到过温旎，我是不是会喜欢上其他女生，但方卉，如果我但凡有一丁点喜欢你，我不会眼睁睁看着你一错再错。”
　　“所以本质上跟温旎无关。”
　　“怎么会没有关系？所有人都说我们般配。”
　　“可我才是当事人。”
　　“我一直在想，当初你不喜欢温旎，你喜欢我，那我就不会一直在高考的时候去想你为什么不喜欢我，他们知道你喜欢的人不是我之后，背地里会怎么嘲笑我，如果不是整天去想这些，我的成绩不会下降，我不会考到那么差一个学校，在被我父母失望，提出申请留学的时候，遇到丹尼尔，就不会被他们家的人看不起。”
　　“可作t出这些选择的，都是方卉你自己。”
　　“你以为我不知道么，温旎的成绩，是你补习给她补上去的，不然她怎么可能考这么好。”
　　“如果她不努力，10个简予琛陪着她，也塞不进去知识。”
　　“你不该把你人生的每一次选择都怪到其他人身上。”

第90章 你什么时候喜欢我的
　　“给你自己留点最后的体面吧，方卉，你的人生还有千万种可能，别把自己给走窄了。”
　　他说完这一句，毫无留恋地离开了。
　　方卉苦笑，给于慧发了个消息，声称自己身体不舒服，就不去了。
　　她走过拐角，却遇到了在那抽烟的沈淮序。
　　“你怎么在这？”
　　她脸色一变，“你偷听我们说话？”
　　沈淮序吐出烟圈，看方卉蹙眉，随后抿灭。
　　“抱歉，这是吸烟区。”
　　方卉点头，脸色难看地想要离开。
　　“你什么时候知道他们结婚了的？”
　　方卉脚步一顿，“没多久，我刚回国的时候在超市遇到他们俩了，你可别告诉我，你今天才知道。”
　　沈淮序一挑眉。
　　方卉低头讽刺一笑，“看来你比我还要糟糕，我从未得到过简予琛，你是得到了又失去。”
　　大概同是天涯沦落人，沈淮序耸肩，“那要让你失望了。”
　　“温旎从没真正跟我在一起过。”
　　方卉一愣，“什么？”
　　“不过是我跟人打赌追她被她发现，她拿捏这个把柄，让我给她写作业，顺便补习物理而已，不过没多久我就被家里送出去了。”
　　“……”方卉沉默。
　　“你好好地就不该出国。”
　　但凡那时候沈淮序真的留下来了，温旎跟谁在一起还不一定呢。
　　她就不用在后来因为这件事大受打击，几乎毁了自己一辈子。
　　她永远记得一向自诩条件不错的自己入了大学后，那种不适感。
　　那种从云端跌落，连高中同学也不敢联系的感觉。
　　不如她的女生都考到了不错的好学校，她只能出国，为了忘记简予琛，她开始学着接纳其他人。
　　最后闪婚给了丹尼尔。
　　老钱家族，对于她这种亚洲女孩，并不能接纳。
　　何况她的学历能让她申请到的学校也并非顶级学府。
　　她跟丹尼尔结婚也只能租赁在公寓里，连他家都不能去。
　　丹尼尔一死，全部的压力都落在了她身上。
　　她无法动用丹尼尔的遗产，在那边她活不下去，到处都是亡夫的身影，所以这才回国。
　　听说简予琛唯一的绯闻对象是她，在大学里到出社会都没再谈过一个女朋友。
　　所以她几乎一回国，就想找到他。
　　想看看，他们还有没有机会。
　　她甚至觉得，面对亲戚朋友的幸灾乐祸，父母苍老的面容。
　　只有再找到一个比丹尼尔优秀年轻英俊的男人，才能挽回自己的颓势。
　　让所有人都知道，她方卉还是那么骄傲，只要她愿意。
　　她可以拥有更好的。
　　所以听到简予琛跟温旎结婚的时候，她真的很震惊。
　　以至于回家后又陷入了高中时候那样的怪圈。
　　甚至觉得这是老天爷开的玩笑。
　　她在他们的生活中不值一提。
　　而她居然为了这两个人，直接走错了一条人生轨迹。
　　沈淮序面对她的抨击，抬手道：“你这迁怒也太没有道理了。”
　　方卉别开脸，“我何尝不知道我没有道理，只是像我这样的人，如果再不去早一点存在感，我真是不知道我还有什么意义。”
　　“自怨自艾的女人就太没有魅力了，身为老同学给你个建议，如果你甘心就这样，那就趁着自己还年轻漂亮，愿意找个条件不错的男人嫁了，专心做你的太太，要么就把自己丢掉的，后悔的，去捡起来，你总说人生路走错了，那就走回去看看，这次会不会不一样。”
　　“你们的建议，倒都是一样。”
　　“因为情况并没有你想得那么糟糕，是你自己想歪了。”
　　“那我问你最后一个问题，你喜欢温旎什么。”
　　“你这问题其实你心里有答案，每个人喜欢的东西是不一样的，没有固定答案，温旎没你想得那么糟糕，你也没你想得那么不可取代，走了。”
　　沈淮序起身离开。
　　方卉站在原地很久，才缓缓离开。
　　简予琛隐婚，今天的单自然是他来买。
　　范彦文欢天喜地证明自己眼光毒辣，要求将来必须结婚坐主桌。
　　简予琛没想到这小子还挺有眼光，欣然答应。
　　回家的路上，温旎也是双手抱胸，不肯跟他说话。
　　“不理我？”
　　“经过烧烤摊了，有你爱吃的扇贝生蚝烤茄子。”
　　“经过便利店了哦，烤栗子吃不吃？”
　　温旎只留给他一个后脑勺。
　　简予琛有些拿捏不准她的意思。
　　毕竟他不知道，她到底喜不喜欢自己。
　　所以开始沉默下来。
　　一直到回家在门口脱了鞋子，简予琛想说点什么，温旎已经把包放在了鞋柜上，转过头来盯着他，“你没什么要跟我说的么。”
　　感应灯在她头顶亮起。
　　简予琛垂眸，在台上都不怯场的男人，突然羞于启齿，又害怕被拒绝。
　　他走近一步。
　　温旎后退，“不可以，就站在那说。”
　　简予琛点头，深呼吸一口气，“就是你听到的那样。”
　　温旎看着他那眼神，眨了眨眼睛，“什么啊，我不知道，你得再说一次。”
　　“我喜欢你。”
　　“一直喜欢你。”
　　然后，简予琛就硬生生看着温旎突然蹲下身，抱住了自己的膝盖。
　　？
　　“你干嘛？这消息有这么令你难以接受么。”
　　温旎突然捂着脸，“你喜欢我什么！”
　　简予琛也蹲下身，两个人就跟蘑菇似的蹲在门口。
　　“哪哪都喜欢。”男人喉结一滚，“喜欢你要什么理由。”
　　“不是你自己说的你聪明美丽可爱善良宇宙第一美人，娶到你算我祖坟冒青烟。”
　　温旎想说自己开玩笑的，但还是没忍住嘴角微微扬起。
　　“哼，便宜你了，被你搞到女神咯？”
　　简予琛看着她这样子，“你给个反应呗，这是什么意思？”
　　到底是喜欢，还是不喜欢？
　　温旎眼珠一转，“你得先回答我几个问题。”
　　“好，你说。”
　　“你什么时候喜欢我的？”
　　“你吃烤肠，还叫我别扣你分数的时候。”
　　?
　　温旎气得脸红，这狗怎么连告白都要说别人糗事。
　　“干嘛？！你喜欢我还是喜欢烤肠，人家都是什么颜值上一见倾心，凭什么我是因为吃烤肠啊！”
　　“因为可爱啊。”
　　“因为那时候清风吹过，夏日蝉鸣，我就这样遇到了你。”
　　“很平常的时间地点，但因为遇到了你，所以赋予了它浪漫的意义。”

第91章 坦白局
　　温旎突然咽了一口口水，猛地转过身，调整好表情管理。
　　这个死鬼，干嘛突然表白啊。
　　还说的那么好听！
　　这种男人就该拉去浸猪笼好么！
　　太蛊惑人心了吧。
　　温旎快速扭动了一下五官，恢复成面无表情的样子，转头来清了清嗓子道：“然后呢，你就因为我可爱，所以喜欢我？”
　　简予琛笑着直起身靠在门上，“你这是严刑逼供，还是不敢相信？”
　　都、有！
　　温旎当然不会承认。
　　“你这是表白的态度么！”
　　简予琛深呼吸一口气，然后站在她面前，“第一眼喜欢你，第二眼还是喜欢你，眼睛就是忍不住要跟着你打转，在茫茫人海里，在穿梭人流时，想的都是会不会遇见你。”
　　“年少懵懂，不知情是何滋味的时候，想到甜，就等于想到了你。”
　　“这是我对于爱情的第一次理解。”
　　他眼神专注，声音清缓，说得一字一句，都让温旎听进去了。
　　并且没忍住，跟着心跳加快。
　　“然……然后呢。”
　　“然后就是，看着你喜欢上别人，生气、愤怒、心有不甘。”
　　“我对爱情的第二理解，是嫉妒。”
　　温旎很想说自己喜欢谁了！
　　但私心里不想打断他这段告白。
　　“后来看着你哭泣，难过、萎靡不振，我心里很难受，比嫉妒还要难受一百倍。”
　　“那时候我懂得了爱情还有守护。”
　　“这么深刻呢……”温旎没好意思看他却被男人端正身子。
　　“我第一次喜欢上一个人，是在我的16岁，转学到十一中时，遇到的你。”
　　“所以温旎，简予琛迟来的告白，你还满意么。”
　　温旎低头。
　　男人从镜子里看到她的反应，“想笑就笑，别把自己憋出毛病来。”
　　温旎绷不住，两根手指把脸往下撑都没忍住上扬的嘴角。
　　“哎呀你这个人好烦啊~”她说着踢踢踏踏脱了鞋进客厅。
　　没走两步，腰被人伸手一拦扯了回来。
　　“给句准话，嗯？”
　　温旎双手靠在他胸膛上，感受着下面结实的触感。
　　伸手戳了戳，“你想听什么啊~”
　　“我说了这么多，你就没点，别的感觉？”简予琛死死盯着她，“好歹给点反应？”
　　温旎噘嘴，“——）……&￥@#+—&￥%”
　　“？”
　　怎么吐出一串乱码。
　　“舌头捋直了说。”
　　温旎脚趾抠地，很快速说了一句，“有点高t兴！”
　　简予琛觉得他俩这平日里干柴烈火的，突然走起青春校园剧，莫名感觉怪新鲜的。
　　“所以，温旎，简予琛对你而言是什么？”
　　是什么？
　　这问题倒是把她给问住了。
　　是晚归时，等在路灯下的拿把伞。
　　是下雪时，给她拢好围巾塞入掌心的暖手宝。
　　是夏日在空调房里为她做好的那一碗童年记忆里的凉粉。
　　是每个朝朝暮暮，回头看时，他都在原地。
　　“你不知道么？”
　　“能猜到，但还是想听你说。”
　　温旎扭头，“那我不告诉你！”
　　简予琛挑眉，温旎赶紧从他怀里挣脱，跑到沙发上站定。
　　居高临下让她很有安全感。
　　“你现在让我觉得，你追到我可太简单啦！我们跳过了恋爱的流程，这不对。”
　　简予琛双手抱胸，“我追你可不简单。”
　　“那不管，你暗恋是你的事，从我的角度，只有你天天怼我。”
　　但凡他肯定说点好听的，早恋爱啦！
　　还用得着天天气她么。
　　“所以？”
　　温旎双手叉腰，“你，从现在起，就不是我丈夫了。”
　　“你只是预备役男友，俗称备胎，你要用心追求我，我勉为其难考虑一下，再跟我求婚，再办婚礼，这才是正常路线。”
　　温旎拿手指数了数，“对，就是这样，今晚你就搬到客房去。”
　　“可今晚气氛那么好？我去客房可以，你得答应我，不能自己DIY。”简予琛开口。
　　温旎见他又提这茬，不爽地辩解道：“你管我！你现在只是还没上位的男朋友。”
　　“那听起来我离上位很快了。”简予琛走到她旁边，“今晚没有男朋友抱抱，大半夜渴了谁给你倒水？”
　　“晚上说肩膀酸，谁给你捶背？”
　　温旎犹豫。
　　“追求嘛，又不妨碍我晚上伺候你，搬来搬去的，多累啊，到时候没多久又得搬回来，那客房全是你的囤货，嗯？”
　　该死。
　　居然可怜巴巴地看着她。
　　好卑鄙！
　　温旎这么一想也是，她有时候懒起来，遥控器都是用脚勾的。
　　“那还不是便宜你了。”
　　“可我今天很高兴，所以不想跟你分开。”简予琛抬眸，他手箍在她腰上。
　　“温旎，你高兴么。”
　　温旎这辈子没听过简予琛这么温柔跟她说话。
　　可今晚他说了很多。
　　温旎每个字都听懂了。
　　所以她觉得，也得个简予琛说个小秘密。
　　“今天有个节目彩蛋，你想不想知道是什么？”
　　简予琛点头，“嗯。”
　　虽然他觉得温旎这无厘头的，说不出什么惊喜来。
　　温旎凑近他耳边，悄悄道：“我没喜欢过沈淮序。”
　　简予琛一顿，偏头看她，“不喜欢还跟他交往？”
　　“是他跟别人打赌来追我被我发现了，然后……”
　　“你知道？你知道你还理他？怎么不大耳刮子抽他？”简予琛说着就来气。
　　他自己平时都舍不得怎么样的人，被沈淮序那帮狗崽子拿来当赌约。
　　“我干嘛抽他，万一他急眼了打我怎么办？我逼他给我写物理作业呢，还逼他给我补习。”
　　“他还给了摁了个手印来着。”
　　“所以你就为了物理作业让他当你男朋友？”简予琛头顶青筋都要凸起。
　　“那我还给你补习全科呢！你岂不是以身相许！”简予琛声音陡然大了起来。
　　温旎挺起胸脯，“我咋没以身相许？你不都跟我领证了！”
　　“……”简予琛一噎，生平头一次被温旎占了上风。
　　“还有啊，那不叫交往，那叫契约，才三个月好吧他就滚蛋了，请勿造谣。”
　　“那你之前怎么不澄清。”
　　“我跟人家说了他们也只会以为沈淮序甩了我，我爱面子找的借口啊，没人信就不提了。”
　　？
　　所以我这么多年，都在醋什么玩意！

第92章 这小彩蛋够不够惊喜
　　简予琛被温旎气得头皮发麻。
　　一屁股坐在了沙发上。
　　温旎看了他好半晌，然后伸腿戳了戳他，“你怎么不说话啦，这小彩蛋不够惊喜么！”
　　怎么不是她意料之中的反应。
　　惊喜，太他妈惊喜了。
　　惊喜到简予琛现在想把她拖进房间里然后消耗掉一整年的年假，不准备让她下床。
　　吃喝拉撒都给我在那房间里。
　　他深呼吸一口气，一想到自己为她跟沈淮序辗转反侧的那几个夜晚，就觉得自己像个傻批。
　　温旎突然扑到他身上。
　　“你怎么这样！表情一点也不高兴。”
　　简予琛斜睨了她毛茸茸的脑壳。
　　叹了口气。
　　算了，自己找的婆娘，还能怎么办？
　　岂料温旎下一句好险没给他气死。
　　“哈！你该不会……”
　　“怎样？”简予琛没好气问道。
　　“你的白月光该不会真的是沈淮序吧！你娶我只是为了靠近他对不对！”
　　“温旎。”简予琛扯开了两颗扣子。
　　温旎立刻往房间一蹿。
　　“我看你是真的欠。”
　　最后被摁着打了屁股的温旎坐在了餐桌对面，认认真真制定了规则。
　　“我不管我得走恋爱流程。”
　　她都没享受过跟简予琛谈恋爱呢。
　　就这么结婚三年，太亏了。
　　她来这世上走一遭，总该为自己争取点小福利的。
　　温旎觉得简予琛必须认认真真追自己一回。
　　不然她是不会让他进房门哒。
　　简予琛倒也不介意，夫妻情趣又升级一环罢了。
　　所以当天晚上，简予琛在房门口再三徘徊，“真的不需要陪你？你晚上喝水怎么办？”
　　“明天我就带一瓶矿泉水放床头。”
　　“你不是喜欢喝温水。”
　　“那我下单买个恒温水壶明天晚上之前也到了，这里可是包邮区。”
　　“这么坚定？”
　　“看到我坚毅的眼神没有，这是要跟你划清界限的决心。”温旎要带上房门。
　　简予琛单手撑着门，温旎使劲关门都带不上，倒是把自己累得气喘吁吁。
　　“那你身体乳谁帮你涂，后背不抹均匀可是要长痘痘的。”
　　“狡猾！奸诈！你要给我涂后背，那还得了？”哪次涂着涂着，那手的方向就去了奇怪的地方，死抓着不放了？！
　　卑鄙无耻简予琛，别以为她看不出他的小把戏。
　　简予琛无奈，“今天是告白的第一天。”
　　“对啊，所以也是给你追求我的机会的第一天！好好珍惜吧你。”温旎用力把门带上。
　　简予琛叹了口气，他怎么也没想到，会是这么个展开。
　　不愧是脑回路惊人的温旎。
　　这边，温旎一直停在门边上，听着外面的动静。
　　直到厨房传来了动静，温旎才悄悄打开房门。
　　简予琛看着地面上出现的那一缕光线，嘴角微微勾起。
　　将锅里的面继续再煮一煮。
　　温旎拱了拱鼻子。
　　“好啊，你偷吃！”
　　温旎从房间里出来，凑近才发现，这小子居然上半身只穿了个围裙！
　　简予琛面色不改，“我饿了，自己在家煮个面，也能叫偷吃？”
　　温旎看着锅里，今天同学会上光顾着被审问和逼着发红包了，她也没怎么吃饱呢。
　　“什么面啊。”
　　“哦，螺蛳粉。”
　　她说呢，怎么味这么大。
　　她咽了咽口水，“一个人吃这么多啊，碳水超标哦。”
　　“没事，我有健身习惯。”
　　温旎踮着脚，靠在门边上，“你吃得完么，怎么还放鱼豆腐呀。”
　　“厨房里还有剩下的，不吃就坏了，浪费。”
　　“还加荷包蛋啊。”
　　“嗯，自己在家吃还不能吃好点？给我拿一盒虎皮凤爪，我加进去。”
　　？
　　还要加虎皮凤爪！你小子怪会享受的哈。
　　温旎探头探脑。
　　“别挡路。”男人想端着锅出去，温旎瞪了他一眼。
　　就是这么追求她的！？
　　“你……你是不是忘了什么啦。”
　　“没有啊，我现在不是单身人士简予琛么。”
　　？
　　在这等她是吧！
　　她可有出息了！不大了叫外卖。
　　她拿起手机想叫个跟简予琛一样分量的。
　　结果发现没他做的好吃分量也没他足且没他做的干净，更重要的是小料也没那么丰富。
　　“给我弄小半碗呗。”温旎向来能屈能伸。
　　“我这人不随便给其他女人煮面的。”
　　就在温旎准备发飙愤而离去跟他冷战的时候，简予琛又慢悠悠拿出一口小碗。
　　“不过呢，对我喜欢的女人，还是可以的。”
　　“……”
　　老母猪戴胸罩，一套又一套是吧。
　　“是你给我的哈，可不是我逼你的。”
　　温旎赶紧把那虎皮凤爪扒拉到自己碗里，飞快炫了两口。
　　眯起眼睛道：“唔，好好吃哦。”
　　“好吃给几分？”简予琛问道。
　　温旎一愣，“区区一碗螺蛳粉你就想加分！我的好感岂是那么便宜的。”
　　“那还给我。”男人说变脸就变脸，连她嘴里的虎皮凤爪都要扒拉回去。
　　“哎你这人怎么这样。”温旎气鼓鼓地瞪着他。
　　“加分就给你。”
　　“这么一碗面，顶多加一分，有什么好加的！”
　　“一分也是分，哪能白吃。”
　　这话说得。
　　“那就加一分。”
　　“成。”简予琛为了这一分也是煞费苦心。
　　温旎嘟囔，“你该不会以后给我做家务也得要加分吧。”
　　“虽然是我的义务，但你要加的话我认为也很是一种t思路。”
　　温旎闭嘴不言，免得给男人钻漏洞。
　　温旎吃了饭，打算假模假样去洗个碗，简予琛一看她那懒洋洋的样子就知道她在装呢。
　　“得了，有洗碗机。”
　　温旎自打结婚后就没做过家务，这会一听就扭扭捏捏道：“那多不好意思啊。”
　　下一秒人已经到房门口了，“那我先去漱口刷牙。”
　　“……”又不让他亲了，刷什么牙。
　　温旎再次洗漱完毕，躺在床上看IPAD，看到好笑的地方下意识回头去戳身边人。
　　却发现床的另一边空荡荡的。
　　突然觉得看电视也没啥意思了。
　　她在床上滚了一圈。
　　这张床终于是自己一个人的了。
　　可是为什么，感觉那么无聊呢。
　　她磨蹭了两下，拿起手机给简予琛发了个消息。
　　温不叮：你在干嘛。
　　Simon：想你。

第93章 情感问卷调查
　　大概今天吃的糖分超标，温旎不敢置信地看着信息，在床上滚了好几圈。
　　哎呀简予琛这个死鬼，说什么呢。
　　温旎摸着有点发烫的脸颊。
　　不行不行不行，我怎么能随便被蛊惑呢。
　　这个男人！
　　故意的吧。
　　温旎滚到了简予琛那边，摸着原本枕头的形状，狠狠嗅了一口。
　　哎，这是新换的床单，没有那股人渣味。
　　温旎又拿起手机。
　　温不叮：不准你想！
　　Simon：哦，已经想了，你报警抓我好了，把全世界最喜欢你的我抓走。
　　？？？？？？
　　温旎一个鲤鱼打挺，肉麻死了这狗东西。
　　不过她好像忘了最重要的事。
　　打开总裁夫人聊天群，想跟姐妹大吐特吐一顿的温旎又顿住了手指。
　　哎呀，要怎么说呀。
　　我恋爱了？
　　不，简予琛还没开始追她呢。
　　明天才开始呢。
　　那她等明天看这小子表现吧。
　　温旎在床上滚啊滚，滚啊滚，兴奋到了凌晨3点，才终于熬不住睡着了。
　　另一头的简予琛就更难受了，最后干脆起来去书房工作，等推开门去看那货睡得好不好的时候，发现她四仰八叉贴在原本他睡着的地方流口水。
　　简予琛帮她把被子拉好，才带上房门出去。
　　第二天温旎手忙脚乱起来，“简予琛~你怎么不叫我起床啊。”
　　男人正襟危坐在餐桌旁。
　　“单身男士不方便进入女士房间，而且我叫了三遍。”
　　简予琛看了眼腕表，“你还有10分钟。”
　　“啊啊啊！”温旎火急火燎冲进浴室，手忙脚乱出来抓起桌上的三明治就跟着进了电梯，衣服都还没拢好就到了停车场。
　　简予琛拉开车门，“给个机会让我献殷勤？”
　　“不行！”温旎上了自己的车，“你得在其他地方献。”
　　简予琛盯着她手里的三明治，“这样吃早饭不安全，上车吧，给个机会，温旎小姐。”
　　温旎犹豫两秒又默默退了回来，觉得这狗嘴满嘴飘香的时候真是浑身舒服呀。
　　“那还等什么，开门！”
　　简予琛嘴角带笑，将门打开。
　　温旎一下就坐了上去，开始大快朵颐。
　　“嗯~今天你这个自制咖啡很香诶。”
　　“嗯，纯手工研磨，能不香么。”
　　温旎瞪圆了眼，“你怎么还有时间手工磨啊。”
　　“哦，昨晚上没有老婆睡在边上，睡不着，干脆起来想想早上给我喜欢的女人做点什么早餐。”
　　？
　　干嘛面无表情说出这么窝心的话啊。
　　简予琛的新花招？
　　怪讨人喜欢的。
　　“哦。你这个人，都有老婆了，还给你喜欢的女人做饭，我告诉你啊，我是不做婚姻的第三者的！”
　　又来劲了是吧，温戏精。
　　简予琛从善如流，手就搭在了她大腿上，“我也不想逼你，可我在公司里一看到你就忍不住，我跟我老婆没感情的，跟她在一起我很痛苦压抑，只有看到你，才有那么点快乐。”
　　温旎愤怒，一把拍掉他的手，“简先生，我不是那么随便的女人！你再这样我就会联系你老婆。”
　　“联系她说什么？说我对你痴心不悔？说我跟她同床异梦？”
　　“哇！”温旎演不下去了。
　　“人渣，你在本色出演吧。”
　　“你不就喜欢玩？”
　　“你不是跟我没感情，每天同床异梦？”
　　“你这是承认你是我老婆？那我今晚可以搬回去了？”
　　“简先生，你在这样我可是会报警告你的。”
　　得，又给她绕回去了。
　　两个人一路BB，已经上演到了恶毒总裁强制爱，今晚就要逼迫小职员上门服务的戏码，公司终于到了。
　　温旎道：“前面路口下车了啦。”
　　“你跑着过去？”
　　“这不是还有10分钟么，够了。”
　　简予琛在路边停车，温旎贼溜溜下了车，看没有认识的人，才淡定从容朝身后挥挥手。
　　刚到公司，周雪莉闻着味就进来了，“嗯？好纯正的手磨咖啡的味道，你上哪买的好货。”
　　“狗鼻子这么灵，怎么了，你们部门那边又要干嘛。”
　　“哦，我们想着这不是快到中秋了，询问一下你们这次想要的中秋礼品想要哪些方面，这是问卷调查。”
　　温旎接过手，“终于知道调查民意了啊。”
　　“去年做的那家手工月饼坊，好评率还是很高的，不过嘛~公司里孤家寡人多，觉得月饼吃多了容易发胖，好几个已经不想要了，所以我就在考虑购物券的问题。”
　　“也不错。”温旎看了眼，“还有抽奖？”
　　“嗯，宁彦提议的。”
　　“该不会送锦鲤吧？”
　　“那不至于，不过我估摸着不是游戏机就是电脑。”
　　“行吧，我抽空填好了给你。”
　　“不行，你忙起来没个准数，就20个题目，你赶紧填完我拿走。”
　　温旎拗不过她，认真看题目，就在这时，手机收到了一条讯息。
　　温旎一看，是简予琛发来的。
　　她点了进去，男人发送了一个调查问卷。
　　结果看到内容的时候，温旎差点没忍住笑出来。
　　问题1：温旎小姐喜欢的追求方式？（多选）
　　A：邪魅狂狷强制爱
　　B：温柔绅士默默守护
　　C：精神状态堪忧发疯版
　　D：抑郁病娇可怜兮兮求抱抱
　　E：阳光开朗单纯男大
　　……
　　温旎看来看去，觉得好几个都不错呢，不能每一个都要嘛！
　　所以她唰唰唰全部都点了。
　　每天来一个。
　　问题2：温旎小姐希望简予琛先生能做到以下哪几点。（多选）
　　A：随叫随到
　　B：听话乖巧
　　C：舌灿莲花
　　D：以旎为先
　　温旎小尾巴快上天了，这倒也不用，随叫随到，谁还不用上班了。
　　至于这个舌灿莲花么。
　　温旎截图发给他。
　　温不叮：你的口活很好了呀。
　　Simon：虽然很意外你会这么说，但大白天的……你收敛点。
　　温不叮：？我在说你说情话也很会。
　　Simon：哦，我以为你在邀请我今晚跟你探讨女性快乐的奥义。
　　？？？
　　温旎笑容满面的退出来，然后一脸杀气的点进了那个调查问卷，果断选择了F。
　　【我喜欢闭上嘴的简予琛。】
　　收到答案的简予琛看了一眼。
　　了然、顿悟、明了。
　　她还是喜欢顶撞她的简予琛。

第94章 你怎么坐到温旎边上去了
　　温旎唾弃简予琛的同时，抬起眼就对上了周雪莉猥琐的视线。
　　？
　　“干嘛。”
　　“你笑得春心荡漾跟有18个顶级男模在你面前擦防晒霜一样，说！是不是有什么情况。”
　　“上班呢周雪莉同志。”温旎把问卷调查还给她，“中秋节你看着办吧。”
　　周雪莉啧啧啧，“你肯定有情况，我看你瞒到什么时候。”
　　温旎心虚，“上班上班。”
　　“哦，我还想跟你说一下 Matthia进度条，看来你并不好奇啊？”
　　温旎端起咖啡，“她又闹什么幺蛾子？”
　　“上次不是说了么，要在一个月内搞定Simon，现在显然是凉咯， Matthia说要请大家喝下午茶，我帮你叫个大蛋糕怎么样？”
　　温旎一噎，觉得现在的年轻人，真是还蛮敢想敢做的。
　　自己在公司，连跟简予琛承认是夫妻都办不到。
　　是不是自己开始老了？
　　不过周雪莉也不能在她这耽误太久，很快就去别的部门发问卷调查了。
　　到了中午，两人在楼下员工食堂碰头。
　　周雪莉刷了下饭卡，找了个靠窗的位置。
　　“你想什么呢，吃顿饭这么深沉。”她把酸奶递给温旎，看她一副沉思的模样，忍不住问道。
　　“你说，办公室恋情这玩意，你怎么看？”
　　“我不怎么看，会有人看上同事么，我只想捅死他们。”周雪莉耸肩，“再说了，搞一个公司的都麻烦，还一个办公室，更糟糕，说难听点，抬头不见低头见，万一分手了，还得继续面对面，算了吧， 天底下又不是没男人了。”
　　“那……夫妻呢？”
　　“怎么说呢，跟合适的人，那在哪都可以。”周雪莉吃了口饭，“不过么，现在谁想不开会结婚呐。”
　　温旎喝了口甜汤，我！
　　“说起来今天Simon跟宁总怎么没下来吃饭。”周雪莉扬起脖子看了看，“算了，吃完等着下午开例会。t”
　　又到了年节，上午的调查问卷都做好了。
　　也是时候要开会总结一下各部门这段时间的进度条。
　　温旎经过会议室的时候，看到宁彦还真的换了一批锦鲤，圆滚滚地在里面吃力地游着。
　　正在观察呢，边上突然有人凑近，“看什么呢。”
　　温旎一偏头，脸差点跟简予琛的贴上。
　　她脸一红，不自在地观察四周，还好大家都在忙自己的，没人留意他们。
　　“看宁彦的胖儿子呢。”
　　“你得加个们，这数量，他是广撒网。”
　　“你也觉得太多了？”
　　“那必须，咱们家养宠物，讲究的是精养。”
　　宁彦这跟养猪有什么区别。
　　温旎跟简予琛在网上下单，给家里的简小呱跟温小八换了个大别野~
　　但是以尺寸上来说，还是比不上宁彦这架势。
　　两人正看着呢，想讨论哪一只宁小鲤更好看一些，宁彦不知道从哪蹿了出来，吓了他们两个一跳。
　　“作贼呢，心虚成这样。”
　　简予琛直起身子，温旎没好气道：“没事都给你吓出毛病来。”
　　“怎么样，对我的鱼缸有什么想说的么？”
　　“没有。”温旎对这一望无际的浴缸能有什么想说的？
　　到时候一个个胖到半米长，就成恐怖故事了。
　　“也是，你们这种家里只有独生子的，体会不到这种多子多福的乐趣。”
　　听听这叫什么话，上一条死了还没几天呢吧。
　　薄幸如他。
　　“你懂什么，那叫成功人士独享的巅峰住宅。”简予琛凉飕飕道：“难不成跟你这批发养殖一样。”
　　温旎搭腔：“还是风情庭院（精选小鱼缸），不二之选。”
　　“坐拥临水美景（办公室），尽享贵族至尊（就它一个）。私家丛林（特价布景），养生秘境（赠送呱呱台盆）。”简予琛继续搭腔。
　　“入户十厘米长廊，一键划动解锁（由主人手动打开）。”温旎摊手。┓( '` )┏
　　“全套家具，精工匠造。”
　　“全生态沃土风化外立面（都是行走的人类），每一处细节都经过百般打磨。垂吊式顶棚设计（办公室自带），让它们感受时代的气息。”
　　宁彦被他们忽悠得一愣一愣的。
　　“你俩要不去文案组吧，就你们这两张嘴，秦朝当年用什么张仪啊，用你俩得了。”
　　就一小破鱼缸吹得跟买不到似的。
　　进入会议室，温旎一坐下来，身边的椅子就被拉开了。
　　开会的人齐刷刷看向了他们两个。
　　只有宁彦胆子大，问出了大家的心里话，“你怎么坐温旎边上去了。”
　　以往开例会，每次都是隔着老远，好像对方的空气被自己嗅到那都是要杀人放火的架势。
　　今天居然自动选择坐隔壁？
　　“那边阳光刺眼，怎么？不能坐？”
　　这话问得，当然能。
　　“开会吧。”
　　温旎原来还在仔细听，后来就逐渐开始发呆了，反正跟她们部门无关。
　　结果下一秒，手腕被人碰了碰。
　　温旎一愣，掌心被塞入了一个包装袋。
　　温旎一看，竟然是她常吃的水果糖。
　　简予琛随后扣入她的掌心，两个人手心隔着一颗糖。
　　却莫名甜到心里。
　　“你俩有什么意见么。”
　　“没有。”都没听到什么，哪来得意见。
　　“嘶？真没有？”平时不是总有唱反调的？
　　今天这么顺利，宁彦满腹狐疑。
　　“真没有。”简予琛无语，我跟我老婆玩会议室PLAY呢，你能不能别扫兴。
　　两个人倒是把温旎吓得不轻，想挣脱的手又被死死攥了回来。
　　简予琛捏上瘾了，还顺便揉捏了一下她的指骨。
　　“那就这么定了吧，温旎你等会接待一下沈总，给他具体看看你们目前的进度。”
　　温旎一顿，然后点头，“明白。”
　　虽然金峰沟通小组都在群里协商，但面对面交涉也是免不了的。
　　沟通起来答疑也方便。
　　沈淮序到的时候，小组会正好结束，周雪莉出去的时候还给温旎打了个加油的手势。
　　暗示她快点拿下沈淮序这条件不错的男人，可别错过了。
　　“沈总。”宁彦起身。
　　沈淮序视线落在那靠在一块的小夫妻身上。
　　与简予琛对视的那一刻，两个男人都心知肚明，十一中校庆那天，简予琛那一出是为了什么。

第95章 我早已举手投降
　　简予琛如今对着沈淮序，倒是没了那种复杂的情绪。
　　契约、初恋、男友。
　　四舍五入，屁都不是。
　　辅导物理，还辅导不好。
　　啧。
　　简予琛觉得不足为虑。
　　区区沈淮序。
　　大概剔除了情敌行列，简予琛今天见到沈淮序，整个人都平和了不少。
　　“坐。”
　　沈淮序看着他的手，呵。
　　一副胜利者的姿态。
　　沈淮序落座，看着温旎微微泛红的脸，视线挪开。
　　毕竟人家已经是已婚人士。
　　亏他还想着，温旎这些年没找对象，是不是当初真的，忘不了他。
　　开会的过程很顺利。
　　沈淮序提出了一个疑问后都被温旎一一解答。
　　沈淮序还要回总公司一趟，下楼的时候宁彦亲自来送。
　　至于温旎才没这个闲工夫。
　　她向来是开完会就回去当自己的拼命三娘的。
　　今天沈淮序提出了几个要改的地方，她得回去加班加点。
　　还通知了小组。
　　“那我就不送沈总了，您慢走。”
　　沈淮序神色复杂地看了眼温旎，然后才听简予琛道：“我送沈总吧。”
　　宁彦：？
　　你小子不是说以后不想单独跟沈淮序有任何接触？
　　沈淮序倒也没拒绝，两人进入电梯。
　　“今天是突然想来的吧。”电梯门一关上，简予琛先开口了。
　　沈淮序记忆里，简予琛这个人，该怎么说呢。
　　天之骄子。
　　傲慢之余，又很难亲近。
　　他身边的朋友很有限。
　　那会在学校，他们两个偶尔被拿来对比，但简予琛的学习成绩摆在那，自然是输得彻底。
　　只是他的家境更为高调一些，谁也不知道，简予琛的家世也不差。
　　端看他那一双双限量版球鞋就知道了。
　　沈淮序那会跟他打篮球打了几场，私底下遇到他时还会打招呼。
　　可简予琛向来不拿正眼看他。
　　一群人还为了球场的事打了一架。
　　简予琛这货打架又狠又阴，更可气的是被教导主任集体抓到，简予琛还是那个被他们带坏的受害者。
　　沈淮序深呼吸一口气，“怎么这么说。”
　　“你没带秘书。”
　　正常工作，这些人不可能不带。
　　只能证明来凌度并非是他原本的行程。
　　而是他个人原因，直接改道过来了。
　　为的是谁，自然不言而喻。
　　沈淮序笑了笑，“那我要不要夸你一句，明察秋毫？”
　　“用不着。”
　　滚远点比较好。
　　算了，简予琛觉得自己勘破了对方的契约男友身份。
　　宽宏大量原谅他一回好了。
　　电梯抵达，将沈淮序送到门口，他正准备走呢，沈淮序道：“喝一杯吧，今天不忙的吧。”
　　在凌度，简予琛又不是掌控全局的人，他只负责拉投资和大业务。
　　“走。”
　　沈淮序在大厦附近找了个清吧。
　　“大白天喝酒？”
　　“因为觉得跟你不是什么喝咖啡的关系。”
　　下午，清吧只有三三两两的人，凑在一起在大桌那边看投屏电影。
　　两个人也没选择卡座，不然搞得跟来恋爱似的。
　　不过就算如此，两个外形优渥的男人坐在吧台，也被人多看了两眼。
　　“校庆上，是故意说出来的吧？”
　　简予琛不动声色，“难得校庆，又是我跟温旎的母校，说一句也不奇怪。”
　　的确不奇怪。
　　“你们结婚多久。”
　　“大学毕业没多久。”
　　“那么快？”
　　“我们认识那么多年这也算快？”
　　再者他也没有买不起房车的困扰，老婆本早就有了。
　　温旎对于嫁给他这件事，也没要求过多，好像只需要结婚证。
　　为此他父母还老念叨叫他对温旎好点。
　　反正结婚确实仓促。
　　但那时候他怕她后悔，所以等领证后，才松了口气。
　　“可是我怎么看不出温旎喜欢你，你们两个不会是契约婚姻吧。”
　　简予琛手一顿，“你不会自己上不了位，就习惯性恶意揣测别人的关系吧。”
　　沈淮序似笑非笑，“她连这都告诉你？”
　　“现在我可以相信你们关系确实不错了，不过你们倒是挺能装的。”
　　整个公司的人都不知道。
　　宁彦那样子，也不像是知情的。
　　他还以为，简予琛只是跟高中那会时候一样，特别关注温旎罢了。
　　哪知道两个人竟然成了夫妻了。
　　“没你能装。”
　　连正经男友都没捞上，回来装什么深情啊。
　　“你这话说得，我就算没真正跟她交往过，也不得不承认，温旎是个很有趣的姑娘。”
　　跟她在一起，总会很轻松。
　　不过这姑娘的脑回路好像也跟其他人不太一样。
　　要真在一起，恐怕没点包容力，也是很难长久的。
　　“我有件事一直挺好奇的，高中那会你突然跟我打架，是不是因为知道我跟温旎一起了。”
　　“非要我点破你那身份是吧？你们算哪门子在一起。”简予琛听着就觉得刺耳。
　　“差不多意思，你先告诉我t是不是。”
　　“忘了，你以为跟你似的，八百年前的破事还记得。”
　　尤其是都这么多年了，谁还要记得跟他打没打过？当他大脑容量是用来装垃圾的么。
　　“我只是想知道，我那时候的感觉对不对。”
　　简予琛手一顿，沈淮序似笑非笑道：“看来我的预感是正确的，简予琛，你喜欢她很久了。”
　　“是又怎么样。”男人也没否认。
　　反正温旎也知道了，他们现在顶多叫婚后初恋，有什么不好意思承认的。
　　“你这么多年只喜欢一个女人，错过的那些风景，不会后悔么。”
　　沈淮序是有抱负的。
　　他绝对不会为了一个女人停滞不前。
　　一个人在社会上获得的标签越多，所接收到的讯息也会越多。
　　像简予琛这种条件的，女人只会多不会少。
　　温旎是有趣，勾人，可是女人相处久了，对于沈淮序而言都差不多。
　　“如果每个人都能叫风景的话，那一年四季不够你装的。”
　　简予琛喝了杯中的酒。
　　“我这人很挑，不是所有人都能进入我的人生节奏。”
　　“所以，温旎可以。”
　　“对，温旎可以。”
　　“就算你们的节奏从来不同步。”
　　“你太过追求对等，但爱情从不讲道理，也无对等，它是最不需要花成本，就让两个完全不同类型的人同步心跳的方式。”
　　“在明知道自己对温旎动心的那一刻，我早已举手投降。”
　　从不打算反抗。
　　因为爱她，本来就是一件极其美好的事。

第96章 我俩都是恋爱脑
　　温旎今晚加班，所以晚饭直接跟小组里的人一块吃了。
　　“辛苦辛苦了啊各位。”宁彦带着奶茶回来。
　　“看看，是不是你们想要的。”
　　“谢谢宁总~”
　　温旎正焦头烂额呢，喝了口咖啡。
　　“怎么样，你们有思路了没？”宁彦问道。
　　设计这方面他可不懂，这节骨眼惹谁也不能惹温旎这霸王龙。
　　“卡在原来那条思路上。”
　　宁彦带上会议室的门出来，整个公司恐怕也就设计组还灯火通明了。
　　“你还不回家？”
　　宁彦打算走了，看了眼简予琛办公室的灯还亮着，开门进来问道。
　　“有点事情要处理，你先走吧。”
　　宁彦点头，“也行，万一有晚归的女员工，你要是还没走帮忙送一下，不然太危险。”
　　“好。”
　　夜幕沉沉，时间一分一秒过去。
　　办公大楼楼下街道依旧是车水马龙，城市高速运转，并不会因为某人的疲惫而停滞不前。
　　温旎看了眼时间，“目前先暂定这样吧，明天有更好的想法，咱们再开小组会议。”
　　于晓竹跟陶子回家的方向顺路，所以能送她回去，这样分配后，温旎才放心回到办公室，坐下来的时候，眼睛疲惫地已经快睁不开了。
　　她拿出眼药水滴了下，揉捏揉捏。
　　“总监，那我们先走啦。”
　　“好，路上小心。”
　　温旎在办公椅上闭门眼神了一会，直到办公室的门被叩响。
　　她睁开眼，简予琛在门外问道：“回家么。”
　　温旎意外，“你怎么还没走。”
　　男人觉得她这话问的，“你哪次加班我先走了。”
　　“可你以前不都说是在忙？”
　　“嗯，忙的这么准时每次跟你一起下班？”
　　温旎反应过来，觉得喝进嘴巴里的咖啡都带着甜。
　　她转过去，简予琛凑过来，“得了，别偷笑了。”
　　温旎把上扬的嘴角压下去，“哎呀~干嘛呀，你有没有追求者的态度啊。”
　　简予琛觉得这女人确实是有好几副面孔的。
　　认真上班的时候，御姐得不得了。
　　脸一垮能把老员工给吓死。
　　一下班就知道撒娇当个小嗲精。
　　“那现在，不知道温旎小姐小肚肚饿不饿，要不要填充点脂肪再回家呢。”
　　温旎想了想，“如果你要请我吃大餐的话，我就浅浅吃一下吧。”
　　简予琛帮她拿上包，“多谢温小姐肯赏脸。”
　　简予琛事实上早就订好了包厢等着请温旎去吃。
　　可惜沈淮序这狗东西来得突然，留下了一堆要改的。
　　只能临时加班了。
　　温旎早上没开车来，正好坐他的一块走。
　　“安全带。”
　　“哎你帮我系一下，我弄一下头发。”
　　简予琛倾身过来帮她系好，“走了。”
　　等车一走，停车场角落里，探出了一颗人头。
　　人头之上又冒出一颗。
　　接着是三颗、四颗、五六颗。
　　“我没看错吧，他俩刚才接吻了。”
　　“不像，Simon是侧面，应该是系安全带吧。”
　　“他俩的关系什么时候到这地步了。”
　　“地下情？”
　　……
　　诡异地沉默后。
　　一群人切了一声，“不可能，我们总监跟他不可能。”
　　“是，有可能是单纯地送她回家吧。”
　　“一定是我们心脏，看什么都脏。”
　　温旎在车上打了个哈欠，“咱们晚上吃什么。”
　　“情侣星光西图澜娅餐厅。”
　　“哟，听起来东西很难吃啊。”一般这种噱头，都是去谈恋爱的，钱都花在装修上了，反正跟吃得无关。
　　温旎的第六感是对的。
　　连一杯饮料插两个吸管，意面必须两头吸着吃的羞耻吃法这西图澜娅餐厅都干得出来！
　　身为老夫老妻的两个人，竟然有一种猥琐的扭捏感。
　　恨不得当着厨师八卦又期待的眼神，上演一场孔融让梨。
　　“您先请~”
　　好不容易硬着头皮从西图澜娅餐厅出来后，温旎狠狠松了口气，感觉自己瞬间老了10岁。
　　“老琛啊！以后咱们还是别走形式主义了。”
　　搁他俩身上正是浑身别扭。
　　简予琛被这称呼震得眉毛一抖，“嫌我老了？”
　　还没到30呢！
　　西图澜娅餐厅在江边，因为临近中秋跟十一长假，此刻已经有了节前的热闹。
　　巨大的烟花在江心上方炸开。
　　温旎停下驻足。
　　“真好看。”
　　简予琛在她旁边站定，“你喜欢？”
　　“哎，我喜欢看别人放，你要是花一毛钱在这上面，我可是会心痛的。”
　　她的钱得用在刀刃上！
　　“今晚西图澜娅餐厅没选好，是不是没吃尽兴。”
　　温旎转过头，夜风将她的发丝吹开。
　　烟花下，她的眉眼都透着点点欣喜。
　　“说实话啊？倒不是菜不好吃，而是不觉得人有点多么？”
　　为了让他们知道这道菜应该怎么吃，服务员又是过来拍他们吃面的画面，又是送气球，一会又是主厨亲自上菜。
　　花里胡哨的。
　　她下了班，只想安静地跟简予琛，吃一顿饭而已。
　　结果饭没吃饱，吃了一肚子花里胡哨。
　　“所以你的意思是，很遗憾没跟我一起，度过二人世界？我可以这么理解吧。”简予琛双手撑在栏杆上，将她困在怀中。
　　温旎左右看了看，随后勾着他胳膊，“是啊。不可以吗。”
　　本来嘛，出来约会，当然是享受二人时间了。
　　结果一晚上刚想跟他说点骚话，不是服务员就是主厨。
　　简予琛低头想亲她。
　　结果温旎的手直接堵了上来。
　　“哎哎哎，犯规了不是，怎么能当街耍流氓呢。”
　　单身人士温小姐，哪是臭流氓吃顿饭就能亲的！
　　简予琛无奈将头贴在她肩上，“好难追。”
　　温旎诧异，“你才追一天！”
　　一天就说累了，没诚心的狗男人。
　　简予琛，“可我喜欢你很多年了。”
　　温旎一噎，风带着空气中的甜腻袭来，路边巧克力冰淇淋车旁还有人在排队。
　　温旎嘟囔道：“怎么告白后说喜欢就跟说自己喝汤一样自然。”
　　“不对，你喜欢我，你还跟方卉一起。”
　　“你就沈淮序好歹有契约呢，我跟方卉纯属谣言。”
　　温旎一愣，“谣言？是方卉亲自跟我说的。”
　　简予琛蹙眉，“她跟你说我们在一起？”
　　“话里话外是那个意思啊，所以你们一直没有，她还说你老看她呢。”
　　“自恋的第一要素，总感觉所有人都在看自己。”
　　“我喜欢她我早跟着出去了，还跟你屁股后面呢。”
　　“呀你还挺讲究妇唱夫随啊。”
　　“是，古有王宝钏挖野菜，今有简予琛追温旎，我俩都恋爱脑。”

第97章 宝宝回家
　　诚然，恋爱脑的简予琛在追老婆第一天，也是无法进入主卧睡觉的。
　　所以温旎在关上门洗澡之前，男人还进行了色诱一番。
　　“新的片。”
　　“这姿势一定很舒服。”
　　“你肯定很喜欢。”
　　“能换两张床单。”
　　温旎虚假一笑，“第一天就想进门，别做梦了！”
　　门被关上，简予琛生无可恋回了客房。
　　转机来得很快。
　　中秋节，温旎可不想回温家。
　　正好简予琛外公外婆打电话过来说家里的螃蟹都丰收了。
　　金秋蟹脚肥，温旎这种食蟹狂魔哪能放过！
　　立刻说今年不回去了，去简予琛外婆家过节，温志文也没话说，毕竟往年都是来温家的。
　　哪能一次都不让人回家呢。
　　温旎起了个大早，毕竟要去乡下，温旎还带了不少防蚊的。
　　上车的时候把相机都塞包里了。
　　“出发！”
　　温旎出发前，还没忘记把家里的三个宝宝给带上。
　　小居居还是头一次看外面的田园风光，探出了身子在车子后座发发呆。
　　温旎打开音乐，“哎，咱t俩啥时候去看音乐节吧，卢漾那搞潮牌的对象粉丝可多了，小伙子还会RAP，人气可高了，不输你大学那会。”
　　“他多大你叫他小伙子。”
　　“29了吧。”
　　“那你也好意思叫他小伙子。”
　　“你不懂，这是一种状态！”温旎在车上抖了两下，“怎么样，有没有嘻哈的感觉~”
　　简予琛的沉默震耳欲聋。
　　“挺好，外公外婆看到你这么活力满满，挺开心的。”
　　温旎立刻端正坐好，“开玩笑呢你这不是，人家可是出了名的淑女。”
　　温淑女一到村子，立刻撒欢了。
　　简予琛外婆家就跟世外桃源似的。
　　正好赶上新农村建设，要不是有大片的农田，事实上也看不出像个村子。
　　房子都是独栋别墅+院子。
　　前头都被村政府给规划过了，果园农园，还有稻田小火车可以玩。
　　还有不少人来农家乐。
　　温旎一下车，简予琛外婆就在公交亭那朝他们招手了。
　　“宝宝！”
　　简予琛外婆是特可爱一老人家，逮着谁喊谁宝宝。
　　温旎下车就朝她甜丝丝叫了声外婆。
　　“就等你们啦，赶上吃午饭呢。”
　　“是嘛，外婆你最近身体好不好？”
　　温旎觉得自己这人，只要不在温志文面前，嘴巴也是能舌灿莲花讨人欢心的。
　　在温家，她就是一个字都不想往外蹦。
　　“好好，外婆都好，去看看我给你们准备的房间，要是不喜欢啊，回头我再换。”
　　温旎一愣，该死，居然忘了这样简予琛就得跟自己一间房了！
　　便宜这小子了。
　　她回过头，果然这货笑得一脸奸诈。
　　中秋节！真是个完美的借口呢！
　　餐桌上已经摆的满满当当，都是温旎跟简予琛爱吃的菜。
　　家里就两个老人住，空旷得厉害。
　　楼上房间也多。
　　年纪大的外公外婆基本都是住在一楼，方便走动。
　　二楼则是留给孩子们的。
　　简予琛的房间靠后山，打开窗户就能闻到空气中泥土的清香。
　　两人一上楼，温旎就看到那大红被褥。
　　“结婚那年买的，后来没留宿，估计特地翻出来的。”
　　简予琛把行李放到一边去，温旎躺在床上滚了滚，“真舒服。”
　　“当然，被芯是外婆亲自缝的。”简予琛躺倒了她旁边。
　　温旎翻身，听着池塘里的蛙叫。
　　“哎，我听着这声特耳熟。”
　　简予琛想了想道：“大二暑假。”
　　因为都是H市的。
　　他们回程都是一起买票回来，也好有个照应。
　　有一回温旎拿错了行李箱，回家一打开居然冒出来男生的衣物，吓得不轻。
　　直到简予琛打给她，她才发现是拿错了简予琛的。
　　接下去自然是唇枪舌剑一番，无语对方买了一样的行李箱。
　　那会简予琛背后的声音，就是一片蛙声。
　　“我在我外婆家呢，回去得一星期，你没什么东西急用吧。”
　　“我化妆品都在里头呢，还有我的相机啥的，你没打开吧。”
　　简予琛看着已经打开，压在最上面那一层的粉色内衣和同色系内裤，陷入了沉默。
　　“啊啊啊你居然打开了！”
　　“讲点道理，我不打开，我怎么知道里面不是我的东西。”
　　“这倒也是！啊啊啊你看到了什么！”
　　当时她急着回家，行李来不及收拾，乱塞一通，阳台上晒着的内衣裤也被她直接丢进去了。
　　所以！简予琛！他！看、到、了！
　　“你快给我放回去！不行，你不准碰！”
　　简予琛无语，“我已经拿起来了。”
　　“啊啊啊啊！！！”温旎化身尖叫鸡。
　　简予琛赶紧把耳朵偏了一点，“跟泳衣也差不多，反应这么大。”
　　“再说了我不收拾，让我外婆来给你收拾？？？”
　　温旎一噎，“那，那还是你吧！你不准看！”
　　“不看我怎么精准塞进去？”简予琛还想吐槽呢。
　　想洗澡，结果换洗衣服没了，明天还得去街上买。
　　今晚怎么办？
　　他说着蹙眉道：“你打开我的了？”
　　温旎看着这整整齐齐的箱子，心虚道：“嗯。”
　　“那你有没有什么想说的。”
　　“男生的行李真少啊。”几件衣服，几条内裤袜子，分门别类，规规整整，怪不得他行李箱这么轻呢。
　　温旎刚这么想完，简予琛那边传来了窸窸窣窣的声音。
　　“你干嘛。”
　　“脱裤子。”
　　？？？
　　温旎差点跳起来，他那边传来了点动静，蛙声更响了。
　　“你外婆家在哪呢。”
　　“想来玩？”
　　“我就问问。”
　　“一个很美的地方。”
　　简予琛发了位置共享。
　　温旎打开。
　　“简予琛，咱俩第一次离这么远吧！”
　　她这话说者无心听者有意，简予琛笑了笑，靠在床上，“嗯，过来开车得一小时。”
　　“你拍点照片给我呗。”
　　“好，现在夕阳，最好看。”
　　没一会，简予琛真的把照片发来了，温旎一张一张点开。
　　整齐的稻田四四方方，干净整洁的街道，远处夕阳红霞遍布。
　　她看着院子里摆放着的小木椅和种着的树，都能想象到那种夏日切一块西瓜的惬意。
　　“真好！我有一天也想看看。”

第98章 热热热
　　现在她就在简予琛的外婆家。
　　还跟他躺在一张床上。
　　温旎正想着呢，楼下外婆就叫道：“宝宝呀，吃午饭了呀。”
　　“来了。”
　　简予琛起身，将行李箱放好，温旎赶紧把床铺弄整齐。
　　简予琛看她这小动作就觉得多此一举。
　　“这床就是让我俩滚的，你有什么好掸的。”
　　“等会还不是要乱。”
　　他不说温旎还没想起来，一说，温小旎双手抱胸道：“唉唉唉，简予琛同志，请让我严肃地告诉你，你现在的身份是什么，是一个追求者。”
　　“你想上床啊！没门。”
　　简予琛眉心一跳，带她回老家还真的就是这么个目的。
　　天天自己一个人。
　　孤枕难眠的滋味算是理解了个彻头彻尾。
　　这以前单身20多年也没觉得多难受。
　　可是睡了三年突然把盆都端走了，只让看不让吃，这比杀了他还难受。
　　现在这盆香嫩肥美的小菜已经走到门口了，还朝着自己狡黠一笑，“走呀，吃饭了宝~宝~”
　　简予琛磨磨牙，默默起身跟上。
　　因为是自建房，楼梯口都空旷地厉害。
　　温旎故意拱他屁股一下，“嗳~”
　　欲求不满的男人面无表情看着她，并没有拱回去，反而冷声道：“不要对追求者性|骚扰。”
　　？？？
　　看着简予琛的后脑勺，温旎真想蹦上去然后搓乱他的发型。
　　“想揉我头发？”男人就跟后面张了眼睛似得，抬眸问道。
　　温旎站在后面的台阶上，突然被他戳穿，神色不自然道：“没有啊。”
　　简予琛凑近，“让我爬床我就给你揉。”
　　？
　　“居然拿身体做交换，请你自重！”
　　“我又不要礼义廉耻，就看你想摸的诚意够不够了。”
　　“我才不傻呢，薅你一把头发还得被你翻来覆去睡一晚上，你想得美。”
　　“……孩子长大了，不好骗了啊。”简予琛感慨。
　　温旎得意的晃着小脑袋从他边上经过。
　　那必须的。
　　“快下来吃，饭菜都凉了。”外婆笑吟吟招呼。
　　菜都是菜园里刚摘下来的，家常菜，没什么精致的摆盘，但味道一绝。
　　温旎吃着，觉得很熟悉，感觉简予琛做菜也是这个味道。
　　“吃得习惯么？”外婆问道。
　　“好吃！”温旎腮帮子鼓起来，跟个仓鼠似得。
　　“晚上再给你做好吃的，我去村口买点海鲜回来。”
　　简予琛已经在给她挑蟹肉了。
　　这小子的手也不知道怎么长得，能把螃蟹完完整整剥出来还能拼回去。
　　只不过一顿饭，温旎吃得小肚皮滚圆，他倒是还没吃上几口。
　　简予琛外公话不多，但很是慈祥，还拿了饮料给温旎。
　　“小孩子都喜欢喝这个。”
　　温旎觉得自己都快30了，还被人当个小宝宝的感觉怪新鲜的。
　　吃了饭，她想帮忙把碗筷拿去厨房，简予琛动作比她快了一步。
　　“歇着吧你，在家也没让你干过这活，在这演上了。”
　　温旎脸一红，外婆笑着道：“宝宝他做习惯了，他爸爸也这样。”
　　温旎叹了口气，在温家，温志文一辈子都没进过厨房吧。
　　一到逢年过节，温家都是女人做事，她几个叔叔就跟温志文坐在客厅里聊天。
　　温旎看不惯，每次都躲出去了。
　　在温家，过年过节才是最痛苦的。
　　可怕的是她妈早就习惯了这种生活，并且认为身为女人，就是要这样的。
　　温旎一想到这，笑容便僵硬了一下。
　　要不是嫁给简予琛，她大概一辈子也不知道，原来外面还有这样的家庭。
　　是可以夫妻恩爱，互相尊重，不是一个人的一言堂的。
　　温旎心里有些泛酸。
　　“宝宝啊，工作忙不忙啊。”外婆虽然年纪大了，但手里没活就不习惯，又拿起了水壶去浇花。
　　简予琛的外公年轻的时候在村里教书，后来去镇子上，如今年纪大了，又回到了村子里，给自己同龄人上课。
　　吃完饭就去院子里备课，外婆就把院子里清扫一下。
　　“宝宝，葡萄t熟了，都能摘了吃哦。”
　　温旎坐在小木凳上，甜丝丝应了，“好咧。”
　　小院里的葡萄架下还窝着一只肥猫，也不知道从哪回来，专门睡在竹椅的蒲团上，眯着眼睛伸出粉嫩的舌头舔着肉垫，享受着阳光跟午后的清风。
　　午饭后的村子里一片静谧。
　　夏日的余温还在挥发着。
　　“温旎。”
　　温旎扭过头，阳光透过葡萄藤的缝隙落在她的身上，简予琛声音一柔，“上楼睡午觉了。”
　　外公外婆过一会也是要睡觉的。
　　这个时间点，出去还热地厉害，村里的路上都没什么人。
　　温旎上了楼，已经出了一身汗。
　　简予琛打开空调，温旎打开行李箱拿上衣服，“我先洗漱。”
　　不洗个澡她睡午觉都得难受。
　　一到夏天，她要不在空调房里待着都能洗个两三回。
　　简予琛早起开车，加上昨晚上一夜没睡，就想睡一会了。
　　哪知道她现在要洗澡。
　　他只好上床躺着。
　　然而浴室内的水声哗啦啦响，他在床上翻来覆去，喉结微微滚动，视线总是忍不住朝她那边看过去。
　　“我爱洗澡乌龟跌倒~嗷嗷嗷~~”
　　死丫头还唱歌。
　　“琛琛~你喜不喜欢洗澡呀，哦你不能跟妈妈洗，里面有沐浴露~”
　　死乌龟都能进去跟她一起洗澡。
　　他这个名正言顺的丈夫不行。
　　这什么世道这是。
　　简予琛在床上滚了两圈，把脸埋进被褥里。
　　也不知道这空调怎么回事，热地不行。
　　他一下把衣服脱了，直挺挺躺在床上。
　　温旎洗完澡一出来，就看到了一具只穿着灰色裤衩子的男尸，吓了她一跳。
　　“大白天耍流氓呢。”
　　简予琛伸手拍了拍旁边的位置，“推拿的女宾一位，有需要的么。”
　　温旎当然不会拒绝这个机会，她先把自己的龟儿子放下，才优雅的撩起睡衣，看到简予琛喉结剧烈滚动后才一下滚到床上，“来吧~肩颈用点力。”
　　简予琛坐起来，感觉旎旎猪最近的皮肤是越来越不错了，手感滑溜溜地。
　　“我们这边工时的话，是一小时80块钱。”
　　“挺便宜啊，给。”
　　“不支持支付宝微信银联支付。”
　　？
　　“你该不会说要肉偿吧。”温旎眯起眼，防备道。
　　“也不用那么严重，但你想的话也不是不行。”
　　温旎视线落下，然后啧了一声道：“你这也太受不了刺激了，又不是大学那会。”
　　简予琛掐着她的腰晃了晃，“这叫血气方刚，你还不知足。”
　　温旎被他弄得痒痒，咯咯笑了两声，“简宝宝，你小时候都在这干嘛呢。”
　　“小时候想出去玩，长大了~”他顿了顿，将她翻过身，手指顺着肚脐眼往下，“想进去玩。”

第99章 家有美妻
　　温旎把腿圈他腰上，听着他呼吸一沉，咯咯笑道：“坏东西。”
　　到底谁比较坏？
　　简予琛恨不得掐得她嗷嗷叫。
　　他深呼吸一口气，把头埋进她肩窝：“你好小气。”
　　“都三年了我还小气！？”温旎把玩着发丝，“那看来你也没用心游览。”
　　“冤枉人了不是，那这不当了好几天陌生人了，《论语》里都说了，温故而知新。”
　　“简老师上线了不是？这回要给我辅导哪方面？”温旎觉得好笑。
　　简予琛嘟囔，“你们教授不总说，做模型的时候，一定要丈量好尺寸，地基打好，不然前功尽弃么。”
　　“自己的枕边人，你丈量清楚没有？”
　　温旎唾弃他不要脸，没好气道：“就这么一丁点，还需要我亲自丈量。”
　　简予琛突然放开她，然后径直坐了起来，就将T恤脱了下来。
　　劲瘦的腰身一拱，随着肌肉轮廓运动，衣服直接丢到了温旎脸上。
　　上面还夹杂着他的体温跟衣柜里的香气。
　　温旎手忙脚乱把他的衣服从脸上扯开，男人已经面无表情道：“看来是需要让温总监知道什么叫胡说八道是要付出代价了。”
　　温旎见状不对赶紧想往外跑，都爬上他的床了哪能让她跑了，直接将人摁进了被窝里，将被子一掀。
　　温旎捂着嘴巴不敢叫出声，生怕让楼下的人给听到。
　　被褥里传来了窸窸窣窣的声音，眼瞧着成功在望。
　　门突然被拍响，“舅舅！你回家了嘛！带我们去钓龙虾吧！”
　　“舅舅真的在楼上么。”
　　“肯定啦，我都看到他的车了。”
　　几个小鬼的声音在门口响起。
　　两人动作一顿，简予琛猛地从她身上翻下来，房门已经砰砰砰被拍响了。
　　“舅舅舅舅~！”
　　温旎头发蓬乱地抱着被子，简予琛一挠头，满地找裤子。
　　“等等！”
　　“真的是舅舅！”
　　简予琛真服了这帮小鬼，真会找时候，再多来两回他得吓出毛病来。
　　温旎一脚踹了过去，“你快开门呀。”
　　再这样吵下去，所有人都知道他们在房间干嘛啦。
　　简予琛好笑道：“你这样我怎么开门。”
　　温旎一愣，才发现自己衣服都被扒得差不多了，赶紧跳起来。
　　“得了，你先睡着，我打发了他们就过来。”
　　简予琛到门口，“你们舅妈要午睡，下午再来。”
　　“舅舅说什么。”
　　“舅妈要午睡，那我们先回家看动画片。”
　　乌泱泱地来，乌泱泱地跑了……
　　温旎只听得楼板仿佛被恐龙袭击了。
　　“都走了？”
　　她一双眼睛湿漉漉看着简予琛，脸蛋红扑扑的，男人眯起眼，“嗯。”
　　“现在没人会打扰我们了。”
　　他说完，温旎也有些意动。
　　结果就听到楼下的小鬼呼啦啦跑起来。
　　“妈妈！帮我把零食留着啊，我先去打游戏。”
　　“舅舅说要跟舅妈睡午觉，他门都不开，叫我们下午来……”
　　这么一大嗓门吆喝，估计半个村子都听到了。
　　温旎猛地将被子兜头一盖，“啊啊啊啊我亖了！！！！”
　　简予琛：……
　　“还做么。”
　　枕头BIU一下砸了过来，“做你个大头鬼，睡觉！”
　　于是，简予琛在温旎旁边，睡了有史以来，最清心寡欲的一个午觉。
　　然后再顶着扑克脸准备下楼。
　　温旎睡了个午觉，起来的时候神清气爽。
　　假期时间不长不短，足够她在这玩个够本了。
　　特地换上了一条牛仔裤再下楼，将防蚊虫喷雾绕着身体喷了两三圈，才戴上她的袖套美滋滋下楼。
　　“舅舅！”小鬼头们都在一楼挤在一块看电视了。
　　简予琛猜都猜到了这几个在家里铁定没得看，就跑到这来。
　　村子里都是认识的，按照辈分，简予琛来这就是被喊舅舅，一出去满村都是他外甥。
　　温旎觉得这辈分陡然升级的感觉还真不错呀。
　　“舅妈！”
　　温旎笑容还没扬起来呢，他们就齐刷刷问道：“你们睡完了么。”
　　？
　　额。
　　问得很好，下次别再问了。
　　简予琛问道：“自己东西准备好没有。”
　　“准备好咯。”
　　“那就走。”
　　童子军齐刷刷站起来拿着小水桶跟在简予琛身后。
　　他换了一身休闲的打扮，不仔细看，也只会以为是哪个大学生。
　　温旎戴着遮阳帽跟在他后面，绕过田埂，还能看到大白鹅昂首阔步领着自家孩子在漫步。
　　“你们村这环境规划做得太好了。”
　　感觉今天过来比第一次来的时候，又有了变化。
　　“嗯，确实还可以。”
　　“不过他们怎么都要等你去钓龙虾？”
　　“那边的龙虾塘是外公承包下来的，大一点的都卖出去了，剩下一点龙虾苗给孩子们玩，钓完了都会倒回去的。”
　　“怪不得呢。”温旎跟在他后面，越靠近后门，绕过去青蛙声就越大。
　　“咱们家简小呱要混进去，可找不到了。”
　　简予琛笑道：“它脾气那么大，进去没人守着，还不得自己把自己气死。”
　　温旎觉得他这话意有所指，非要跟他挤一条道。
　　也不知道哪冒出来的大黄狗哒哒哒跟在两个人后面。
　　简予琛觉得自己今天来当幼师了，带着个大朋友，外加一溜小豆丁。
　　“嗳，这群孩子好像跟你很熟啊，你经常回来么。”
　　“外公以前教过他们的父母，如今他们上学了，家家户户到了教师节都会来送礼，尊称一声舅舅罢了。”
　　更重要的是，简予琛当年学习好，又有出息，他们觉得简予琛待过的地方，就跟以前的状元楼似的，过来沾沾喜气，让孩子们也嗅嗅状元的味道，来年考个好成绩。
　　“这么一说，我岂不是状元夫人？”温旎想了想，“突然好风光呀。”
　　简予琛觉得有种不祥的预感，果然，她哒哒哒跑到他边上，含羞带怯道：“状元郎，若是圣上让你娶那千娇百媚的公主殿下，你还记得家中的发妻么~”
　　“家有悍妻，恐吓着圣人，自然是该回绝的。”
　　温旎双手叉腰，“是美妻。”
　　她从上比划到下，“美~妻。”
　　“只听过悍妻分床，没听过谁家美娇娘不让近身的。”

第100章 最好的温旎
　　温旎双手抱胸，翻了个白眼道：“哦，也没听谁家状元郎空手得个漂亮媳妇的。”
　　说起这个，简予琛还真是有点没好意t思跟她争辩。
　　温旎正等着他为自己辩白呢，见他突然住嘴，问道：“怎么不说啦。”
　　“为夫觉得美妻你说得甚是有道理，所以决定今晚舍去一身修为也要把你伺候舒爽了。”
　　“呸。”温旎呸了一句还不够，又忍不住多呸了两下。
　　“你今晚想让我翻绿头牌，那可不行，你还在打入冷宫听候发落呢。”
　　“追老婆一点诚意都没有，你这样在后宫就是纯纯大摆烂，如何跟外面的莺莺燕燕比啊。”
　　听听这恨铁不成钢的语气，简予琛都不知道说什么好了。
　　“你说得有几分道理，那今晚皇上打算翻什么脚本？”
　　“白面书生梦回西厢，千金多娇公子多情？”
　　“还是黑道总裁强制爱，菟丝花傻白甜带球跑？”
　　“要么穿成恶毒后娘救残疾王爷？”
　　“末世ABO，你A我O。”
　　“高冷少爷与俏丫头？”
　　简予琛一口气说了一堆温旎书架上的书，她瞪圆了眼，“好啊你，我说你有时候看我手机在干嘛呢，偷看我书单！”
　　“我用得着偷看么，你晚上在被窝里看得眼睛瞪得像俩铜铃，我都没好意思打断你。”
　　“这些脚本要是不满意的话，我还有其他脚本的。”
　　“你是要18禁的还是清水绿的。”
　　？？？
　　“了解得很透彻啊你！我要开后宫的，我要女尊，左一个权臣，右一个探花，出门全是我裙下臣，出国还有异国王子为我神魂颠倒，回后宫佳丽三千，各个娇俏可人，英俊非凡，体贴懂事，不像朕的简皇后，伶牙俐齿！惹朕生气！”
　　温旎说完，简予琛面无表情地恍然大悟道：“对不起，本副本无此脚本，仅支持1V1双洁。”
　　？
　　“那你们这个系统也不是很多元化啊，不充值了，这种破游戏太单一了，不适合我这种已婚少妇，我就爱玩刺激的。”
　　“也可以多元化。”简予琛立刻转换话风。
　　“说来听听。”温旎斜睨了他一眼，顺便朝着前面喊道：“不准下水玩，太危险了，只能在塘边拿着小板凳垂钓啊！”
　　“知道啦舅妈！”小崽子们嘻嘻哈哈自己找位置。
　　简予琛一边给在岸边支棱起防晒的遮阳伞，一边清了清嗓子道：“高级用户的话，可以体验俊俏捕头跟俏寡妇副本。”
　　说到这，简予琛弯下身，朝着温旎的耳朵吹了口气，“嫂夫人，你觉得呢。”
　　温旎被他吹得耳朵痒丝丝的，还打了个激灵。
　　“不怎么样，还有么。”
　　“寡嫂跟年轻力壮的小叔子。”
　　“18岁太后与当初青梅竹马的摄政王。”
　　“少奶奶与长工。”
　　温旎一脸黑人问号的扭头看向简予琛，“咦，你这货平时都在看什么啊。”
　　“你不如问问你的浏览记录。”
　　他要不是去翻翻看她书架上的收藏，还跟不上这货磕CP的速度呢。
　　一个成熟的男人，早已懂得提前掌握妻子的爱好！
　　温旎哪记得自己看了那么多乱七八糟的东西。
　　这不是每次摸鱼的时候才看两眼么。
　　“实在不行还有清纯俏丫头跟双胞胎兄弟、家里无血缘关系的哥哥、老师、学长、联姻对象、娱乐圈爱豆、游戏竞技男神……”
　　温旎瞪圆了眼，“这你也有涉猎？”
　　“哦，本脚本根据陛下您去年8月份存在文档里还没来得及看的一本。”
　　“……”
　　“当然，在我这，每个男主都是我，这点你没得挑。”
　　温旎揉了揉眉心，“简予琛，我有没有一点隐私，你也记得太清楚了吧。”
　　“没办法，关于你的事，我的大脑云端内存总是在扩充，但不删除。”
　　温旎一噎，突然红着脸嘟囔道：“死鬼，又在这勾引我！”
　　我是不吃甜言蜜语那一套哒！
　　我很坚定哒。
　　温旎觉得简予琛这人也忒有心机了，哪能这么啊，这么左一个诱惑，右一个引诱的呢。
　　这不讲武德嘛。
　　远处，几个小鬼头凑在一起。
　　“刚才你们听见没，舅妈说她要当皇帝。”
　　“听见了，我奶说这就是电视剧看多了，不让我看。”
　　“舅妈这个岁数也跟我们一眼看电视啊。”
　　“嗐，我奶这一把年纪不也在看，以后舅妈也一样。”
　　温旎看简予琛出来的时候，还带了个竹篮子，一看，里面还装了冰镇西瓜跟一个冰淇淋圣代。
　　“简予琛！你也太贴心了吧。”
　　她美滋滋去拿圣代，男人面无表情剥开包装，然后蛊惑道：“不能用人民币支付。”
　　温旎眯起眼，玩这套是吧。
　　“那我不吃了。”
　　“这么有骨气？”
　　“那我吃了。”
　　“我打开包装了。”
　　“露出了它雪白的肉体以及上面的草莓颗粒，鲜嫩多汁的外表下，一定藏着甜蜜的心。”
　　“舔一舔，入口即化。”
　　温旎好险没一口气憋不住笑出声，“你在这打奥利奥广告呢，要不要再给你泡一泡。”
　　“好啊。”简予琛直接答应了下来。
　　温旎一愣，反应过来后气得要来追杀他。
　　“啊啊，你好烦！”
　　怎么感觉追求前跟追求后都要被简予琛给烦死。
　　温旎在藤椅上气呼呼打坐了一会，最终以简予琛送上贡品圣代，才令龙心大悦。
　　“钓龙虾就用这个啊？”
　　温旎看他就用一根绳，也没用钓鱼竿。
　　“钓着玩而已，都是龙虾苗了，明年你想吃来家里吃，吃到你撑得回不去都行。”
　　温旎在他边上找了个小木凳坐着，“难么？你小时候就这么玩？”
　　“没事干的话就光捣蛋去了。”
　　温旎小时候也差不多。
　　“哼，真该让温志文听听，你小时候也跟我差不多嘛，凭什么老说我不好。”
　　简予琛看着她垂着脑袋，伸手在她脑袋上拍了拍，“不必在乎。”
　　温旎扭头看他，笑吟吟道：“简予琛，那你喜欢上我之后，老是找我吵架，是不是故意找存在感啊？”
　　“嗯。”男人承认得很快。
　　温旎来劲了，“那在你眼里，我是不是最好的温旎？”
　　“不是。”
　　？
　　“为什么？你还有更好的人选？”
　　“最好的温旎永远是下一个温旎。”
　　“但现在和过去的温旎也很好，这个答案，我选不出。”
　　简予琛扭头，“所以有没有答案，你等白头偕老了，我再告诉你。”

第101章 谢谢你
　　温旎动了动嘴，满脑子骚话一句也憋不出。
　　才明白简予琛这小子，是在跟她说，想跟她白头偕老呢。
　　“嗳，你们状元届，讲话都这么山路十八弯啊？”
　　“或许吧，因为学习成绩可以在掌握之中，但对于感情这种事太过缥缈，所以想要百分百地把握，总是迂回试探。”
　　温旎看着他，“为什么，你觉得我不会喜欢你？”
　　简予琛看着池塘，“也许会喜欢，但我不敢去要一个结果，如果你不理我，我会很讨厌那种失控的感觉。”
　　这世上最难掌控的便是人心。
　　他如何能确定温旎会不会喜欢他？
　　每次惹她生气跳脚后，背地里，他自己也会很懊恼沮丧。
　　想着到底哪里没做好。
　　他也会有解不开的答案。
　　温旎在他眼里，是真的很好。
　　热情、阳光、大方、古灵精怪……精神状态饱满，跟她在一起永远有说不完的话，一件不怎么样的小事她都能欢天喜地。
　　十几岁的温旎跟二十多岁的温旎唯一的区别，应该就是多了一份对工作的认真态度。
　　可她还是温旎啊。
　　永远保持童心，在自己的世界里做自己。
　　“呜呜呜，简予琛你说得我都快感动了。”温旎假装抹眼泪。
　　“别假哭了，怪虚伪的。”
　　温旎立刻停止哭泣。
　　简予琛气笑了，“嗳你这人，你就不能再演一演？”
　　温旎嘟囔，“这怎么演嘛，人家都是错过了，才后悔莫及，你一直在我边上，咱俩最多分开才两个月吧。”
　　“就我大学毕业那会找工作。”
　　那时候简予琛也不知道上哪忙去了。
　　后来她跟着宁彦单干，小小一间工作室，她整天在办公室里画图纸，宁彦跑业务，简予琛就经常开始出现了。
　　然后宁彦的公司，逐渐起步，员工越来越多，办公楼也从小巷子里，挪到了大办公楼，还租赁了一整层装修。
　　温旎现在想想，哇，那真是做梦一样的速度，只是几年的时间，凌度就有名气了。
　　温旎挠挠头，“说起来分开两个月那会，你干嘛去了。”
　　“看看手头的资金，再资助个刚毕业的大学生创业，能不能行。”
　　？
　　温旎一扭头，嘴里的西瓜差点掉池塘里。
　　“你别告诉我，你是为了我才投资宁彦那公司的？”
　　“你当时投资了多少钱？”
　　简予琛随口道：“一点而已，你不也说了我爸妈有点钱，再不济还有我舅舅。”
　　他说得轻松，但温旎又不是刚出社会的小姑娘了。
　　一家公司，那可不是买只鸡鸭鹅。
　　“所以，真的是为了我？”温旎继续刨根问底。
　　“不算。”简予琛道：“本身我做的也就是风险投资，什么产业有点前景的我都尝试过，投资宁彦那t会，正好我需要一个设计公司，而且你恰好在里面而已。”
　　简予琛说到这，看着温旎满脸狐疑，立刻道：“真的，你还记得陆星辞吧。”
　　“嗯，那谁能忘记。”
　　传说中的人物，H市还有人不知道他的？
　　“陆氏跟傅氏的房地产经常开发酒店和度假区，这个你总知道吧，我跟陆星辞私交还不错，是通过我舅舅的关系，那会他和傅氏的楼盘要开业，他老婆要生孩子，设计这块他自己不插手，何况这种商品房的设计他也不喜欢做，他都是设计酒店这种大型工程。”
　　“所以那会不少室内设计公司想搭上陆氏跟傅氏的船，顺便打响名号，宁彦有这个想法，我寻思着如果能拿下合作，那加下去盈利不会低，所以这才做了个牵线人，最后设计方案通过，也是你自己的本事。”
　　温旎声名大噪，还确实是因为陆氏跟傅氏那小区的装修规划，凌度从那会，才正式有了融资，都是简予琛拉来的。
　　具体有哪些人参与我还真不明白。
　　“宁彦是会来事的，如果他是个扶不起的阿斗，我只会想办法给你再找个公司，而不是为了你，把这么一个小工作室，做成大公司，冒这个风险可太大了，毕竟你也不是签了卖身契给宁彦的。”
　　“做生意的人，赌徒心理可不行。”
　　温旎大松一口气，“还好你不是为了我。”
　　她不愿意让一个人对自己这样无底线的付出。
　　她不会感动，只会觉得有点可怕。
　　而且也会觉得，莫名其妙就背上了一段债务的感觉。
　　简予琛要是真的这么说，她八成得做一段心理建设。
　　可以喜欢她，但喜欢这种事，如果一意孤行为她做一些自认为感动的事，温旎笑不出来。
　　“那你怎么就觉得我跟宁彦能成功啊。”
　　“试试呗，招标前又不需要投资什么，你们还不是赤手空拳就拿下了，温旎，我早就说过你很棒。”
　　大学的时候，温旎已经不需要简予琛补习功课了。
　　她对设计有着很敏锐的触角。
　　设计的作品充满了设计师本身带来的味道，简予琛不懂艺术，但每次看到作业展出，设计师是温旎的时候，他总是忍不住觉得，她在戳中当代人心里的一个点。
　　所以他在那时候就觉得，温旎需要一个平台，能够让她安心设计，她一定会做出成绩来的。
　　至于宁彦，也是无心插柳，这人想搞设计公司的想法是求神问卜得来的，拿着家里给的一笔钱，就贸贸然开了个公司，至于设计这人是一窍不通。
　　但他会应酬，有点敏锐的风向感，配上简予琛，再加温旎出个脑子。
　　三个臭皮匠愣是把公司给做起来了。
　　到现在简予琛都是个幕后老板，凌度的大方向决策会上他才会出现。
　　温旎突然捂着脸，“你这么夸我，你居心何在啊。”
　　“夸你就受着，有什么好害羞的，还是你也觉得你不行？”
　　“当然不是了，我很行。”温旎用小板凳朝他这边挪了挪，很小声说了一句，“谢谢。”
　　“为什么跟我说谢谢。”
　　“谢谢你是一个懂得爱人的人。”
　　她怕极了打压式教育式的爱，也不想洗脑这是为自己好。
　　她过得开心不开心自己最清楚。
　　一个懂得爱人的人，与这样的人共度一生，温旎觉得，婚姻其实也没什么可怕的，并不是人人都是温志文。

第102章 泥泥猪
　　简予琛听了不由一愣。
　　他没爱过其他人，不知道自己算不算一个合格的爱人。
　　“龙虾！上钩啦！”温旎一激动拍了拍他胳膊。
　　简予琛赶紧一提线，那猪肝上真的夹着个死不放手的小龙虾。
　　温旎赶紧拿了抄网抖了抖，把那丁点大的龙虾宝宝装进来了。
　　“这玩意好像很好钓啊，我也来试试！”
　　看看，这就是温旎，随便一个小事都能让她注意力转移。
　　简予琛往旁边一挤，把位置让给她。
　　温旎发现他选地这地方真不错，她一个门外汉都能在这钓到龙虾，“你小时候的乐子也太多了吧。”
　　“你小时候呢，玩什么。”
　　“看还珠格格啊，看樱桃小丸子啊。”温旎想了想，“然后跟方卉那帮人在小区楼下玩，过家家什么的。”
　　“你要是那时候见到我，肯定不会喜欢我。”
　　“为什么。”简予琛挑眉。
　　温旎比划了一下，“我那时候的头发，从这剪到这，比你几个外甥还短呢。谁家小姑娘的头发剃个寸头啊，我一个暑假没敢出门。”
　　简予琛蹙眉，“你爸爸干的？”
　　“那倒不是，我奶奶说女孩子洗头发麻烦，我每次那一头发都得吹半天浪费电，把我头发拉去剪了，卖了点钱，说给我买鸡腿，我知道那是给我堂弟买吃的了，哪来的鸡腿，重男轻女当我不知道呢。”
　　所以到现在，奶奶打电话给她，她每次都是敷衍两句就不会再回了，至于奶奶家那地方，她高中以后就不想回去。
　　“所以后来，就不愿意留长发了？”
　　温旎道：“那也不是，是觉得短头发的我也挺好，高中那会哪有空打理自己啊。”
　　那时候早上梳头都是随便扒拉两下就出去了，粗糙得像条潦草的野狗。
　　温旎不自在道：“就，我那时候你都喜欢，你品位也不怎么样嘛。”
　　“这语气不像你宇宙第一可爱小仙女啊。”简予琛躺回躺椅上，还自己捻了颗滚圆的葡萄吃。
　　温旎一愣，发现怎么位置换过来了。
　　她在这钓龙虾，这小子在遮阳伞底下吃葡萄！
　　“不是你钓龙虾么！”
　　“我看你钓挺好。”
　　死简予琛，倒是会使唤人。
　　温旎气呼呼又骂骂咧咧，觉得这快地方的龙虾都学精明了，她要换一边钓去。
　　哪知道这田埂上本来就狭窄，她还穿着夹脚拖鞋，一脚踩进烂泥地里，然后脚下一滑，简予琛反应过来去抓她，人已经一屁股坐进了池塘里。
　　事情发生得突然，几个小的被吓了一跳，然后没忍住爆发出了笑声。
　　“哈哈哈哈舅妈摔了一屁股。”
　　“舅妈脸上还有个大泥点。”
　　温旎：……
　　“简予琛！！！”她看着自己的屁股，扁着嘴。
　　男人站在岸边，看她这狼狈的样子，没忍住，也低头扯了下嘴角。
　　“你笑我！”温旎拔高了嗓门。
　　“没有。”简予琛把笑憋了回去。
　　“你笑了！”
　　“真没有，你看错了。”
　　“你笑的那么明显！”
　　“先起来吧！”还管他笑不笑呢，都快成泥人了。
　　温旎被他从池塘里捞出来。
　　“这下真成了泥泥猪了。”
　　温旎翻了个白眼，这时候你还玩什么谐音梗！
　　“我怎么办呀。”
　　“回去换衣服。”简予琛正准备把她抱上来，哪知道她红着脸道：“那出去都是村里人，我不得被人笑死。”
　　简予琛没想到她偶像包袱还挺重。
　　“这里就没换衣服的地方么？”温旎问道。
　　“得去铁棚里换，外公都在这睡午觉的，我也不知道有没有淋浴室，换洗衣服也没拿。”
　　温旎嘟囔，“那去铁棚里，你给我找个大面盆接水，我把泥巴洗了，你给我回去拿衣服。”
　　“依依！”简予琛叫了一声。
　　“舅舅！”小姑娘应道。
　　“去我家给你舅妈拿身换洗的衣服过来，记得跟我外婆说拿条裙子跟内衣就好了。”
　　“我知道哒。”读小学了的小丫头早就懂事了。
　　她哒哒哒跑了出去。
　　简予琛牵着小泥猪进去，铁棚随便搭的，阳光的缝隙还能从缝隙里钻进来。
　　简予琛把门带上，屋内就一盏线灯，地上竖着了个排风扇，他把灯都打开，也昏黄得可以。
　　里面有个小房间，简予琛找了块布两边连上，四下检查了一番，“脱吧。”
　　温旎感觉这感觉怪怪的。
　　“不难受了又？”
　　“当然难受了。”
　　她走到里头，发现也没窗户，四面铁皮，“你不能偷看。”
　　简予琛笑道：“我对你的身体了解程度，比你自己还多呢。”
　　有些地方她可看不到。
　　温旎气得跺脚，结果踩到一脚烂泥。
　　她先把裤子脱下来，沉甸甸的一条，挂了一屁股烂泥巴。
　　“外公的地脏了。”
　　“没事我等会拿水冲。”
　　简予琛把外头的水管接进来，隔着布条递过去，“水已经打开了，你把衣服都脱了冲洗一下张的地方，依依应该快回来了。”
　　一双莹白的手从帘子后面伸过来，简予琛看到光裸的小腿。
　　默默挪开了视线。
　　阳光下，曲线一点点隔着棉布透出来。
　　简予琛站在那，喉结微微滚动。
　　“衣服。”
　　他恍然回神，接过手，她已经开始冲凉。
　　冰凉的水在地上迸溅，脚趾上的淤泥被冲刷开，露出原本的模样。
　　她俯身，弯腰。
　　“后背要我帮你么。”
　　他突然出声，温旎吓了一跳，踮起脚跟着帘子跟他对上了视线。
　　“你偷看！”
　　“我光明正大看。”
　　“不收你服务费，后面淤泥都干涸了，你再不洗干净就麻烦了。”
　　温旎头发上t也有，没好气道：“那你进来吧。”
　　明明两个人什么都做过了，做了不知道多少回了。
　　但简予琛掀开帘子进来的时候，她还是忍不住心跳加速。
　　外面依依把东西挂门上，“舅舅我拿过来啦，我继续钓龙虾啦。”
　　“好！”简予琛应了一声，然后接过水管，开始替她清洗后背。
　　男人的大掌不比她的，带着粗粝的摩挲，温旎被他弄得七上八下的。
　　偏偏这男狐狸精还在旁边蛊惑道：“要不要试试别的服务。”

第103章 我这人忠诚度很高，你忍忍
　　空气中的微粒在阳光下跳跃，温旎的头发在光下，都像镀上了一层黄晕，简予琛感觉这一幕像极了油画里的少女。
　　肌肤上细小的绒毛随着呼吸微微起伏着，简予琛将手搭在她肩膀上，温旎侧转过身。
　　那一身简师傅日夜耕耘努力涂抹身体乳的成果就在眼前晃悠。
　　他手指用力扣紧，视线直勾勾，明晃晃地对上温旎的视线。
　　“咱们还没试过这吧。”
　　是没试过，大部分都在家，上次顶天也就是在泳池。
　　温旎咬唇。
　　要是往常，两个人眼神一对视，那就是天雷勾地火，互相都懂彼此的意思。
　　可是这会，简予琛想上本垒，那只能望旎兴叹了。
　　“你还没追到我呢。”温旎生怕这小子在这犯浑，赶紧低声提醒。
　　简予琛顿时跟泄了气的气球似的。
　　“成心的？”
　　明明知道他看得见摸得着吃不着！还故意转过来。
　　他狠狠给她后背搓洗两下，拍了下屁股道：“还有哪里脏。”
　　温旎脚尖抬起。
　　简予琛眉心一跳，她已经把脚搁在了膝盖上。
　　简予琛一抬头，温旎点了点下巴，足尖顺着膝盖往下滑。
　　男人的手掌一把握住那小巧的足踝，“什么意思？”
　　温旎啧了一声，“不像你啊，这还要问。”
　　“那我当然得知道，是吃几分熟的。”
　　“三分，不能再多了，不吃就算了。”她作势要收回去，简予琛已经一把握住，一个用力，温旎直接被他拽进了怀里。
　　“衣服都湿了！”简予琛身上的T恤被她甩了一身的水。
　　他意有所指，“反正早晚的事。”
　　“都是你身上来的。”
　　“自来水。”
　　温旎被他说的意动，“你快点，就给你一点时间。”
　　不然待在里面太久那些小鬼又要叫了。
　　没一会，温旎看着头顶的线灯晃来晃去的。
　　排风扇吹开布帘子，又落下，露出交叠在一起的腿，还有男人跟女人肤色偏差，却紧紧攥在一起的手。
　　“温旎。”
　　“嗯？”
　　“你是水做的么？”
　　“……多话。”
　　-
　　“舅舅舅妈怎么还不出来。”
　　“我把龙虾倒回去了。”
　　“你今天钓了多少。”
　　“一篓呢。”
　　正说着，简予琛打开了铁门，感觉心情很好的样子。
　　“舅舅你在里面拉屎么！”
　　男人的笑容挂在脸上还没三秒就没了。
　　“作业都做完了么！”
　　“没有。”
　　“倒回去，赶紧回家。”简予琛哄撵人了。
　　小鬼头嘻嘻哈哈把龙虾倒回去，提着小木桶要回家。
　　“舅舅那我们走啦。”
　　“回去慢点。”
　　“知道啦。”
　　村子里车不多，几个小鬼结伴而行，嘻嘻哈哈的笑声传了老远。
　　温旎在里头听着，懒洋洋地套好裙子，刚出来呢，眼前被递过来一捧花。
　　黄的白的，一看就是这田埂上的花。
　　“每次到乡下都能看到这种花，是什么花。”温旎一边暗骂简予琛这狗男人小气，就给她摘点小野花，一边又好奇。
　　“旋覆花，可以入药的，不过花语的寓意并不好，是别离。”
　　“那这白的呢。”
　　“白花蛇舌草，防蛇的。”
　　温旎觉得今天这花，收得倒是特别。
　　“你怎么懂这么多？”
　　“好奇查过，我小时候父母忙，把我丢在外婆家，我也没什么地方可以去，山上山下跑了个遍，只能自己给自己找乐子。”
　　简予琛把灯和电风扇都关了，再拉好铁棚的门，来握温旎的手。
　　温旎嫌弃，“你洗手了么。”
　　“都是你的东西你自己也嫌弃？”
　　简予琛觉得好笑，就硬要来拉她的手，温旎拧不过他，挣扎了两下被他拉着往前。
　　有了前车之鉴，这回过田埂小心了不少。
　　简予琛把门拴好，牵着自家小媳妇回家去。
　　“回来啦。”外婆在小院里笑着问道。
　　“嗯。”
　　“屁股没摔疼吧。”
　　温旎脸一红，“还好，泥巴是软的。”
　　简予琛揶揄道：“现在不嚷嚷了？”
　　刚掉下去那会差点哭爹喊娘。
　　外婆正要做饭，去后院摘了根黄瓜回来。
　　乡下人吃饭早，家家户户都已经亮灯煮饭了。
　　温旎跟下午那只大肥猫一起坐在院子里。
　　葡萄架下面点着引蚊灯，简予琛往她身边一坐。
　　温旎觉得这乡下的小日子就跟神仙居一样。
　　“嗳，咱俩以后老了，也去乡下弄个房子住吧。”
　　“再种点吃的，养点鸡鸭鹅？”
　　“是我来种吧，祖宗你负责指挥。”简予琛一语道破。
　　温旎捅了他胳膊肘一下，“干嘛瞧不起人啊，我可以的好吧。”
　　简予琛挑眉，“知道了，你想跟我白头偕老就直说，还挺委婉。”
　　温旎一噎，眨了眨眼睛，还真是。
　　天一会就暗了下来，还没到吃晚饭的功夫，就冒出了一颗星。
　　“你小时候一直在乡下？这样的星星是不是经常能看到？”
　　“也没有，小学的时候我父母工作正在上升期，没空带我，到了初中就稳定下来了，那会寒暑假就参加各种校内外的社会活动，不怎么来了。”
　　说起从前，温旎羡慕道：“我以前看你高中就一个人住呢，他们也不担心你么？”
　　“还行吧，我初中起就经常自己一个人，原本有个保姆阿姨给我做饭，后来我觉得家里多一个外人很不习惯，就让我爸妈辞退了。”
　　“那你不会孤单？”
　　“不会，我每天有很多要做的事。”
　　简予琛的精神世界很丰富，他也不觉得所谓的孤单，父母会关心，但不会过度关心，学校里有朋友，家乡有玩伴，日子好像每天也没什么区别。
　　除了被十一中的校长说动，给他绝对的自由，他决定转学，也只是知会父母。
　　生活中唯一的例外，大概就是温旎的突然闯入。
　　“那在我之前，你就没喜欢过别人么？”
　　这话温旎一直想问，她也不想听什么简予琛觉得她是最好的之类的话。
　　“没有，在情窦初开的年纪里，就搭你手上了。”
　　温旎啧了一声，“听你这话里的意思，还怪可惜的是吧。”
　　“这么明显都被你发现了？”简予琛故意挑眉问道。
　　温旎气恼，“那你换一个喜欢去。”
　　“那不行，我这人忠诚度有点高，认定了就是八头牛拉不回来，你见谅，忍一忍。”

第104章 小叔子来了
　　见谅的结果就是，看完星星，炫完了饭后的小西瓜，再剥了点葡萄伺候，也没让温旎大人点头钻被窝。
　　温旎坐在梳妆台前，湿漉漉的头发彻彻底底清洗了干净，抹上了护发精油，手指在发间穿梭，看着镜子里目光灼灼满脸欲求不满的男人，温旎没好气道：“干嘛这么看着我。”
　　“吃不饱还不让看？”
　　温旎嘟囔，“下午不是借你腿了？便宜你了好吧。”
　　“说得没把你伺候舒服似的。”简予琛直挺挺躺了下来。
　　在床上滚了两圈又立刻直接坐了起来，“真不行？”
　　温旎摸摸头发快干了，扭头道：“不、行~”
　　简予琛深呼吸一口气，温旎掰出手指头算了算，“你统共追我还不到一星期你就把我拐回老家过十一，你狼子野心！”
　　温旎起身，掀开被子，然后用脚把他拱开，“一边去。”
　　简予琛眼睁睁看着一块香肉进了被窝。
　　温旎被他盯得有点心慌意乱，“不睡打地铺去。”
　　她把睡衣裹好，盖好被子。
　　简予琛幽幽道：“穿这么多，防贼呢。”
　　温旎耸肩，“应该的。”
　　这么大一个采花贼杵在这，谁能放心。
　　简予琛从旁边戳了戳她的腰窝，“就这么睡了？”
　　温旎闭上眼打了个哈欠，“啊~~~好困啊啊~~”
　　“演得好假。”
　　“这是真情流露。”
　　“不是说睡了怎么还应我。”
　　温旎立刻闭上了眼，还发出了呼噜声。
　　小猪呼噜噜了是吧。
　　简予琛捏着她的鼻子，温旎立刻打开了嘴，然后男人直接吻了下来。
　　温旎装死不睁眼，正中简予琛下怀。
　　男人毫不客气地搜刮每一寸领地，温旎有些喘不上气，直接破功，“你烦不烦。”
　　吃到了一点肉丝，简予琛总算消停。
　　他闭上眼躺下，温旎见他安静下来了，也翻了个身安静入睡。
　　夜里静悄悄，必定有人要作妖。
　　一双黑暗的手，慢慢顺着腰往上爬，然后小心翼翼地覆盖在了山丘上。
　　简予琛松了口气，见她没反应，又用力捏了捏。
　　很好。
　　成功上了高低，总算可以捏着他熟悉的安抚面包入睡了。
　　这几天捏不到都睡不好。
　　没一t会，温旎随着睡着，也拱到了他怀里，两个人又以极其熟悉的睡姿贴在了一块。
　　不上班的时候，温旎向来没有早起习惯。
　　连手机都是飞行状态。
　　所以被舔醒的时候下意识以为简予琛又在作妖。
　　“简予琛！”她吼完，伸手一抓。
　　结果就把一只白色的马尔济斯犬抓在了手里。
　　那小家伙还兴奋的想往上扑。
　　温旎一愣，清醒了过来。
　　“小叔子！？”
　　小叔子米米吐着舌头，毫不矜持地扑腾着四个小爪子朝着温旎扑过来。
　　温旎被舔得有点懵。
　　然后就看到了靠在门口已经起床的男人。
　　“小叔子怎么会在这？”
　　“哦，我妈过来了。”简予琛被这句尊称弄得嘴角抽了抽。
　　温旎一愣，吓了一跳，“早上么？！”
　　她怎么一点声音都听不到！
　　“你睡得雷公电母路过都不知道发生了什么，还能知道我妈来了？”简予琛走过来将米米抱走，“我妈都到房门口转一圈了，看你在睡觉就下楼去了。”
　　温旎跟简予琛父母压根没见过几次。
　　结婚后这小子也很自由，逢年过节发个消息，要么领个红包就完事了。
　　大部分时间，他父母都在外面做生意。
　　今年遇到双节，突然就回来了。
　　“你妈今天回来怎么不告诉我啊。”温旎跳着起来换衣服，直接将睡衣一扒就去行李箱里找裙子。
　　然而简予琛只说来乡下，她带的全是休闲款的。
　　简予琛没想到还有福利看，便神色自若地坐在床上替她整理尚还带着温热的被褥。
　　温旎找了半天都没一件稍微端庄点衣服，直接自暴自弃，“这件行不行？”
　　“只要不是不穿衣服下楼都行。”他爸妈随意得很。
　　温旎啐了他一口，米米已经从趴在了简予琛的大腿上。
　　“你们兄弟俩感情不错嘛。”
　　简予琛嗯了一声，“它这把年纪也算老狗一条了。”
　　温旎如遭雷击，想来也是，“不过小叔子怎么这些年都没长个子啊。”
　　“它这种犬种本来就不大。”
　　米米玩了一会就累了，趴在他怀里眨着大眼睛。
　　温旎洗漱完毕，随便上了个底妆化了个口红眉毛就出来了。
　　简予琛挑眉，“今天速度这么快。”
　　温旎着急见公婆，懒得理他。
　　下楼的时候果然跟简冠城和池毓夫妻俩对上了视线。
　　每次见简予琛父母，温旎都挺拘谨的，毕竟相处的时间真的特别短。
　　“温旎醒了。”
　　“睡得好么孩子。”池毓起身过来。
　　温旎红着脸，“挺好的。”
　　简予琛抱着米米下楼，揽着温旎的肩膀，看她跟个小鹌鹑似的就觉得好笑，“你们这次在外婆家住多久。”
　　一行人在沙发上坐下。
　　“住不了几天的，你爸爸的工作你又不是不知道，忙的很。”池毓摆摆手。
　　“倒是有件事，我们俩还真得托你跟温旎帮帮忙。”
　　温旎茫然。
　　“米米年纪大了，跟着我们东奔西跑得不好，想让它去你们那住几天，等我们从国外回来再来接。”
　　不然就米米这年纪，出国太危险了。
　　简予琛刚想说自己跟温旎也没什么时间，结果旁边的小鹌鹑就立刻点头答应了。
　　“好呀！”
　　“真的呀。”池毓开心地握住了温旎的手，“我还真怕你们工作忙会拒绝呢，让其他人照顾我也不放心，你也知道，米米我一直当亲生骨肉养的。”
　　真正的亲生骨肉简予琛眼皮跳了跳。
　　跟坐在他腿上的“弟弟”对视一眼。
　　“没关系的妈妈，我跟简予琛可以轮流照顾，公司里也允许带宠物！”何况公司简予琛还有一半呢，哪能不让亲弟弟进门呐！
　　小叔子该有的排场不能丢！
　　“哎呀我就说养个闺女贴心，可惜肚子不争气，生不出个闺女。”
　　简予琛这小子又打小不需要人操心，简直毫无父母的存在感啊！

第105章 长嫂如母
　　温旎感觉这辈子受到最多的夸奖，就是在简予琛家了。
　　他父母简直是个夸夸党。
　　“旎旎摘的葡萄又大又甜诶。”
　　“我们温旎又漂亮了是吧。”
　　“温旎脾气一直都挺好的，不然怎么包容得了简予琛这小子。”
　　“简予琛有没有欺负你呀？”
　　温旎表面镇定，实则已经被夸得飘飘然了。
　　“这次我出去谈生意，还有人拿咱们家温旎的设计作品说话呢，还是金峰的王董，说温旎的设计富有人情味，我都不知道有多骄傲。”
　　“予琛，能找到温旎是你的好福气。”
　　温旎感觉已经飘了，飞起来了！
　　她在夸夸夸的世界里，迷失了自己。
　　连正在扯自己裙子的小叔子都没空去阻拦了。
　　晚上简予琛洗完澡出来，寻思着明天也该回家去了，就看到温旎坐在床头。
　　怀里揣着小叔子，正拿着手机，一人一狗刷短视频呢。
　　？
　　简予琛沉着脸，“它睡这我睡哪。”
　　温旎手指指着角落，“那里啊。”
　　简予琛看着那个沙发。
　　然后果断进被窝，把米米从温旎怀里拿走，放到床尾。
　　温旎一愣，“你把小叔子放哪去！”
　　“这会还轮不到你长嫂如母呢。”简予琛面无表情说完，温旎生气道：“你怎么能这么对米米呢。”
　　她手指着床位的可怜小狗，“你看它！多么可怜无助又弱小，这样寒冷的夜里，它没有我的拥抱，它怎么睡得着？”
　　“友情提示今晚27°。”
　　温旎嘴角一抽，“这不是重点，重点是心寒，寒凉入骨！”
　　简予琛把睡衣一脱，“没事，我热。”
　　？？？
　　“小叔子还看着呢。”
　　“让它看，都一把年纪了它不找对象不让大哥大嫂玩？”
　　“你还没上位呢你玩什么。”
　　“我以为你今天陪我妈玩了一下午麻将腰酸了想给你按按呢。”
　　“昂~那~那来吧，啊对对对对，肩膀也要一下。”
　　米米：？
　　所以我也是你们PLAY的一环嘛！
　　第二天睡得精神饱满的温旎跟欲求不满的简予琛就带上了家乡的土特产，准备启程。
　　米米自动跳上了副驾驶，钻进了温旎的怀里，等待出发。
　　“哎呀咱们家小叔子真是机灵，跟其他小狗完全不一样呢。”温旎把它头上的发夹夹端正。
　　“予琛啊，路上开车小心，旎旎要是累了就赶紧睡一觉啊。”
　　“没事妈妈，咱们很快就到家了，你们去国外一路顺风。”温旎抱着米米朝他们挥挥手。
　　简予琛这才启程，车子开出去老远，温旎回头看能看到外公外婆他们的身影。
　　“老了是不是只能看着孩子们越走越远？”
　　“每个人都有自己要走的路，以后我们也一样。”
　　温旎一愣，“你有想过我们会生孩子么？”
　　“你没打算的话，我也不会强求，生育孩子不是生下来就可以的，要花很多时间去照料。”
　　“现在你工作在上升期，说这个是不是有点早？”
　　简予琛说完，眯起眼道：“何况我这不是还没上位呢么。”
　　门口都不让游走，还想一杆进洞！？
　　他是神仙也不行啊。
　　温旎嘟囔，“目前是没有啊。”
　　而且她跟简予琛这才刚刚迈入两情相悦的门槛，要孩子的时机也不对。
　　更重要的是，她没有做好当妈妈的准备。
　　她不知道自己能不能做好一个母亲。
　　“那就顺其自然，想要的时候，就好好准备要，不想要就过二人世界。”
　　简予琛觉得这都不是事。
　　再说就温旎这尿性，日子就够热闹了。
　　再来个小温旎，简予琛想都不敢想。
　　米米对于换了新环境很好奇，四处转了转，温旎把它的狗窝放在了阳台靠窗的位置，能晒到太阳。
　　它果然很满意地绕着打圈圈。
　　“它的行李箱里的东西你都拿出来吧，估计都要用。”简予琛在洗衣服，探头出来吩咐。
　　“哦，好的。”
　　温旎把行李箱打开，才发现小叔子这小裙子不少呢！
　　还有搭配的配饰，它的玩具。
　　“做小叔子真好啊。”温旎发出羡慕的感慨。
　　这小裙子多精致啊！
　　简予琛出来就听到了这句。
　　得，现在的温大总监越来越让人看不懂了。
　　简予琛把行李箱收拾好，再把冰箱里没吃完的菜清理掉，看了眼躺在那懒洋洋的温旎，“陪你小叔子下去？运动运动？”
　　温旎一个鲤鱼打挺，“好啊！”
　　她觉得，长嫂如母，如今她要负担起简米米同学在家里的吃喝拉撒一应大小事务，必须要让它宾至如归！
　　“等我去换个运动服！”
　　天知道温旎的运动服买了三年都没机会穿上，这不，翻箱倒柜的好不容易找了出来套上后还在嘟囔，“最近是不是胖了，怎么感觉有点紧身。”
　　“你当时买的时候还说专门买小了一码，好督促自己减肥。”
　　“这么丧尽天良的话居然是我说的，我对自己也太有自信了吧！”温旎简直不敢相信，这话居然是她自己说的。
　　简予琛耸肩，“相信你自己，这就是你说得。”
　　温旎的回忆有一丝丝复苏的迹象，但很快被她自己打了回去。
　　“算了，不重要，走吧！t”
　　小区楼下就是运动广场，环湖绿道，这个时间点还没到广场舞的时候，不过因为放假，在这下棋弹琴的人也不少。
　　不过美中不足的就是，大白天的居然在这搞了条美食街！
　　一步一个臭豆腐，三步一个烤生蚝。
　　这谁顶得住啊。
　　要么就是10块钱打气球套圈的。
　　温旎看着附近的商圈那彩旗飘飘，顿感要是简予琛来这摆摊卖螺蛳粉，一天也能赚不少了。
　　简予琛还不知道她小脑瓜子在想什么，看她馋得走不动道，默默提醒道：“这种流动摊贩你吃了就拉肚子，还不好吃，想吃回家做。”
　　“你不懂，外面吃的就是个新鲜刺激，跟出轨一个原理。”
　　简予琛眉心一跳，“怎么？你很有经验。”
　　“你别这么一惊一乍啊，我顶多就是一个月换一个娱乐圈老公罢了。”
　　“呵，那我现在排第几号了？”
　　温旎看着那些炭烤小鱿鱼，“你还没上位呢，不过你始终拿着爱的号码牌占据备胎第一的位置。”
　　因为附近音箱太大，温旎怕他听不清，嗓门也比较大。
　　正好一首DJ歌曲暂停，她一说完，附近的人齐刷刷看了过来。
　　再用同情的眼神看着简予琛。
　　好好一个小伙子，当什么备胎啊，这种海王不像样的呀，那不是过日子的人~
　　温旎：……
　　听我解释……

第106章 你是哆啦A琛么
　　温旎灰溜溜到了草坪区，才松了口气，转头瞪着害自己社死的罪魁祸首。
　　简予琛适时调转方向，假装自己不存在的样子。
　　温旎气成了个小河豚。
　　正好旁边有只皮毛松软像个大雪团似的萨摩耶经过，跑起来的时候身上的皮毛还一抖一抖地。
　　路过他们三人身边的时候，还故意绕了个圈，然后伸出后腿展示了一下自己优美的身姿。
　　温旎：！
　　“小叔子，上啊，这一招你也会！”
　　温旎恨铁不成钢地看着呆若木鸡的小叔子。
　　看看对面那只萨摩耶，还在嚣张地朝他们嘚瑟。
　　温旎顿时气馁，“算了，鸡娃不如鸡自己。”
　　温旎一把抱起在脚边打哈欠的小叔子，走到健身器材下面，“来，锻炼从今天开始，您的私教温旎已上线。”
　　简予琛似笑非笑，“这么会功夫当上私教了？”
　　大学里那太极拳都打得快入土了。
　　这回还想给狗当教练？
　　温旎清了清嗓子，“小叔子，你看着啊，这是伸展运动，哎你看那狗，你看它做的就有那么点标准啊，但也不是很标准。”
　　“后腿，哎，伸长。”温旎试图上手。
　　“小叔子你别屈腿啊。”
　　简予琛俯身在她耳边提醒，“有没有一种可能，它的腿就这么点呢。”
　　一个巴掌就能抱起来的狗，还想跟萨摩耶比腿长，怎么不把卢漾家那只面包吐司抱过来比。
　　温旎叹了口气，“当今社会，严重内卷，不搞雌竞就是雄竞，啥都要鸡一鸡，我们小叔子这样逛公园，会被人看不起的！”
　　“你是没事找事了吧。”简予琛一语道破。
　　温旎伸出一根手指摇了摇，“这回我是真有这个决心运动一下。”
　　所以她就朝着一旁的健身器材走了过去，刚把腿架上去，简予琛就听到了一声明显的惨叫，“啊啊啊啊~”
　　简予琛赶紧过去，温旎一把抓着他的胳膊，“好像抽筋了！”
　　“你这老毛病什么时候能改改，每次也不做个热身。”简予琛从以前教她游泳的时候就说过这点，没想到她是越大越懒。
　　以前大学的时候运动量还不少呢，知道去打排球网球，要么就是跟室友跑跑步。
　　现在在家懒得就跟外婆家养的那猫一个德行，能躺着绝不站着。
　　温旎被他直接抱了下来，过了会缓过来了，又开始想作妖了。
　　“好了，我命令你切换体校清纯男大学生，而我！就是资助你上大学的美艳白领，快，叫一声姐姐听听。”
　　简予琛挑眉，抱着怀里的米米，“这不合适吧。”
　　温旎啧了一声，“怎么不合适了，你不是说让我选的么，快点。”
　　简予琛俯身，他人本来就高，站在温旎面前几乎挡住了她视线，等俯身时，就像是凑近要亲吻她。
　　他每个动作都像是慢动作一样，温旎先是有些紧张，然后很快地咽了咽口水。
　　还没等反应过来，男人磁性低沉的嗓音在她耳边缓缓道：“姐姐~练器械，还是练我？”
　　温旎脑子轰地一炸，“不合适不合适……”
　　简予琛来劲了，“姐姐是不喜欢我了么。”
　　“我会很听话的，姐姐不要不理我好不好？”
　　温旎浑身一震，瞪大了眼睛看着简予琛，没想到这男人，居然还真的可以恬不知耻地演得如此相似！
　　“姐姐~”他凑近，似在耳边低语，“我是不是做错了什么。”
　　“只要姐姐喜欢，我都会改。”
　　温旎很想倒吸一口凉皮冷静一下，但现在委实没有这个作案工具，只能凑合地摸着一旁的单杠，嘟囔道：“你是哆啦A琛么，叫你干嘛就干嘛。”
　　“不，因为想要姐姐开心，所以才会变得无所不能。”
　　？？？
　　温旎咬唇，“说吧，一个月包你，多少钱，姐姐给！”
　　呜呜呜这样的简予琛真是太太太想让人犯罪惹！
　　正巧一队穿着舞衣拿着扇子的阿姨路过，听到温旎这句话，神色紧张地看了过来，嘀嘀咕咕道：“现在的年轻人乱来得不得了的。”
　　“又是这对啊，刚才在广场那边说她男朋友多得很的，只能当备胎，备胎你晓得吧？就是等着啦，人家有对象的，跟外面小三没区别的。”
　　“年轻人啊，还是要知道廉耻心的。”
　　温旎闭了闭眼，手指抠着单杠，很好，这套运动服可以在衣柜里继续尘封下去了，她发誓再也不来了！！！
　　温旎气呼呼往前走。
　　“姐姐，这就回去了么，小叔子还没拉臭臭呢。”
　　温旎深呼吸一口气，总感觉简予琛这男狐狸精就是来害他的。
　　等米米找了个满意的地方拉完了臭臭，简予琛又开始魔音入耳了。
　　“姐姐，我请你喝杯奶茶吧。”
　　“姐姐，今晚吃点什么？”
　　“姐姐，你走这么快累不累啊。”
　　温旎杀心顿起，跑回来掐着他的脖子不放，“我鲨了你！！”
　　简予琛闷笑了两声，任凭她挂在身上，“你看你气得，妆都花了。”
　　温旎出来也没带个补妆的，加上刚才想离开那群广场舞阿姨的视线范围一路疾走，确实累得浑身是汗。
　　“嗳，你还记不记得你第一次化妆？”
　　温旎嘟囔，“这我哪记得。”
　　“大学那会啊，圣诞舞会。”简予琛提醒。
　　温旎想了想，“好像还真有这么一回事。”
　　那会温旎刚从高中校园出来，化妆品这种东西对于她而言，既陌生又新鲜。
　　高中会打扮的姑娘本来就不多，打扮得好看的就更少了，大家都是在一步步学习模仿中过来的。
　　温志文那中情况，温旎对化妆品之类的东西还是看也不敢看。
　　但大学了，天高任鸟飞，室友们拿着生活费买一套护肤品，说着她听不懂的牌子，让温旎也有了足够的好奇心。
　　尤其是室友约会前，简直能惊动全寝室的人给她化妆打扮。
　　温旎还是有点私房钱的，除却之前跟简予琛他们出去旅行后的费用，剩下的她正好可以买点入门级的少女彩妆。
　　所以，选了个明媚的周末，温旎打算自己去专柜试试。
　　结果就遇到了也在商场的简予琛。
　　“你怎么在这？你跟踪我！”

第107章 爱是每个人下意识的选择
　　简予琛那会拿着手上新买的游戏机，还对着温旎说什么来着。
　　哦。
　　“有病就去看病。”
　　狗东西，什么态度，现在还不得给她乖乖卸妆，还要熟悉她全部的彩妆产品？
　　“说起来，我以前走哪都能遇到你，你是不是跟踪我来着。”
　　简予琛道：“别的情况我不敢担保，但那次真的是意外，我都没好意思认出你来。”
　　温旎买的那彩妆盘，下手太重，直接把自己脸画成了个调色盘，简予琛乍一眼看过去还以为她被人给打了，眼圈黑成那样。
　　温旎就知道他肯定要笑她，“你那时候是不是背地里笑我呢。”
　　“没有，还是觉得很可爱，然后就上网查了那些彩妆的资料。”
　　温旎一愣。
　　“但买了之后又不知道找什么借口送给你，正好是圣诞节……”
　　温旎顿住脚步，眼睛越睁越大，“什么？圣诞节我参加社团活动中的特等奖，那个彩妆大件套，事实上是你走后门给的！？”
　　简予琛没好气道：“会不会措辞，那能叫走后门呢，那只能说是潜规则，就是给你的。”
　　“这，这你是怎么办到的，那不是会长的职责么？”
　　到了大学，简予琛就不是高中那个他了，要他干什么都拒绝，什么学生会是去也不想去，倒是宁彦很积极的组织，最后搞出了个太极拳社团。
　　温旎其他社团没报上，最后被宁彦在t路边拉着报了名，然后才跟宁彦熟悉起来的。
　　“让宁彦去沟通的，再说了那礼品都是我自己花的钱，只是让他们再立个名目罢了，又不影响他们什么。”
　　温旎嘟囔，“原来都是你暗箱操作的！”
　　“我那时候老惊喜了，这辈子都没中过什么奖呢。”
　　“结果一中，就是一套彩妆护肤品，每一样都是社交软件上推荐的好用单品，我们寝室的人都好羡慕我，还说比一等奖还好！结果居然是你安排的。”
　　简予琛挑眉，“所以好不好用？我可是翻遍了互联网给你找的。”
　　毕竟他也不认识什么其他女生，再说了，经过方卉，他算是明白了，感情上的事没必要去问第三个人。
　　这样除了让自己喜欢的女生误会之外，没有任何用处。
　　自找麻烦。
　　又不是上网不能解决，再不济发帖子问网友都比现实中找个女的问靠谱。
　　“没问其他人？”温旎怀疑。
　　“没有，我能问谁。”
　　大学都在她眼皮子底下，他身边连蚊子都是公的。
　　温旎突然觉得有一种，穿越时空，回到过去接收到这份心意的欢欣。
　　“怎么不说话。”
　　温旎又习惯性地给米米的毛搓条。
　　“不是不说话。”
　　“而是不知道怎么说。”
　　“这不像你啊，姐姐。”
　　简予琛一说完，温旎果然跺了跺脚，“你烦死了！”
　　简予琛一把搂着她塞进自己怀里，“得了，小别扭，有什么不知道怎么说的，男人追求女人，要是觉得这点东西都必须得到回应，那还是别追了，无非就是为自己的爱情增加筹码，一个人的独角戏却要对方有补偿心理，这哪算纯粹的喜欢。”
　　温旎仰头看他，“简予琛，你太懂得爱人了。”
　　而她很难学会。
　　她很难回应别人的爱意。
　　简予琛看着她别扭的小表情，伸手捏了捏她的鼻子，“就为了这点事把自己愁成这样？”
　　温旎点点头，又摇摇头。
　　“那今天的温旎，有没有比昨天的温旎，多喜欢简予琛一点。”
　　这回，她倒是没有犹豫，反倒是狠狠点了下头。
　　“多这么多！”她伸出手掌比画了一下。
　　“啧，那我要回去得好好记下这一笔，太大方了。”
　　温旎晃了晃小脑袋，“嗯，我也不是每天都这么大方的，你是得好好珍惜一下！”
　　“对了，前两天宋博给我寄了电子邮件。”简予琛突然想起这事来。
　　温旎回过神，“那跟我说干什么，我跟他又没什么联系。”
　　何况她从来不干涉简予琛工作上的事情，这是他个人自由。
　　“宋博要结婚了，是请我去他婚礼的。”
　　温旎脚步一顿，“新娘是谁。”
　　“听说是相亲认识的，三个月前看过他发朋友圈。”
　　温旎在此时此刻，却不知道该说什么。
　　“他跟施悦在一起那么多年，却没走到最后。”
　　“人生几十年，说长不长，说短不短，每个人终将会选择最适合自己的那条路。”
　　温旎心里说不出是什么滋味。
　　“大概我这人就不喜欢BE的结局吧，总感觉大学的时候见证了他们最美好的爱情，知道她病了，宋博会在医院守一晚上，宋博给她买早餐，买了三年。这样的感情也会突然戛然而止，因为现实两个字告别，所以我心里有些不能接受。”
　　简予琛理解，“施悦还会再遇上那个愿意陪着她，照顾她的人，宋博也有选择自己未来的权利，这就是生活，它带走一样东西的时候，总会以其他形式再送回来。”
　　温旎叹了口气，“那你要去么？”
　　“下星期六，你要跟我一起去么，大学同学估计都会去。”
　　温旎犹豫，“我再想想吧。”
　　她走了几步转头问道：“如果你是宋博呢，你会怎么选？”
　　“事实是我不是宋博，如果我跟一个女人在一起，除却她不爱我，我应该会想尽办法留在她身边。”
　　“相爱如果是这么难的事情，那我倒希望每个人只爱自己就好。”
　　简予琛挑眉，“这样想也没错，我希望你永远更爱自己。”
　　温旎扭头，“那为什么，不是希望我更爱你。”
　　“因为真正爱你的人，不会让你爱得这么痛苦，连爱自己都成了奢望。”
　　“温旎，爱情不是我们以前做过的题目，有固定的公式，去套用，去理解，它甚至根本不需要一个正确的答案，因为它也没有答案，甚至它都不需要对方有多优越的条件，有多么值得被爱。”
　　“因为它本身既没有道理，也没有逻辑。”
　　“它只是每个人，下意识的选择。”

第108章 你变成裘千尺我也喜欢你
　　晚上米米在家度过的第一晚。
　　温旎难得在厨房帮忙。
　　细细葱，切切生姜丝。
　　简予琛晚上还是照旧三菜一汤，顺便给米米做了一顿精美狗粮。
　　晚上温旎大部分是只吃两口白米饭就不吃的人。
　　所以一般从简予琛那挖两口。
　　“今天连饭都不吃了？”
　　简予琛看她一直在吃青菜。
　　温旎今天是痛定思痛，“我得再瘦5斤，米饭不吃了！”
　　“这么瘦准备去当风筝？”
　　现在挺好的，瞎折腾。
　　温旎抖了抖嘴唇，一脸委屈地看着他，“大少爷，翠翠就是心疼您在外奔波，想把好吃的都留给您，您这是干什么，不喜欢老夫人的安排，您将翠翠发卖了就是，何必如此呢。”
　　说着，就要假装愤然离去。
　　简予琛眼疾手快一把将人手腕子拉住，扯进自己怀里，温旎不设防，一下撞他胸口上。
　　下巴被人挑起，简予琛舀了一勺汤，“翠翠既然这么心疼爷，多喝两口，嗯？”
　　“我吩咐厨房精心为你烹制的，不吃饱喝足，等会怎么好好伺候？”
　　咦~~~油腻。
　　温旎心里唾弃，扣着他的纽扣，“大少爷骗人，翠翠前两天还看到您跟三姑娘屋里的红云钻了山洞，鬼知道在里面做了哪些勾当。”
　　腰肢被人狠狠一掐，简予琛凑近，“既然看到了，怎么不进来瞧瞧？”
　　温旎咬唇，暗骂他走的什么剧本呀。
　　“我瞧了，你俩在看天线宝宝呢。”
　　简予琛气笑了，“哦？那看的是什么颜色的天线宝宝？”
　　“天黑了，我要睡觉了，晚安玛卡巴卡！”
　　“我让你走了么，唔西迪西。”
　　温旎嘟囔，转身用兰花指遮住脸，“算了吧，厉总，我真的不爱你，你为什么就不能放开我。”
　　对于温旎一分钟换800个剧本这种事，简予琛早已熟悉。
　　“放了你，那我玩什么？”
　　“要不要我告诉你，这场游戏从一开始，就不是由你说了算。”
　　“游戏的开关按钮，在我这。”
　　温旎假装花容失色，“我，你就算得到了我的人，也得不到我的心！”
　　简予琛正好吃饱，直接一把将人打横抱起，丢到了沙发上，欺身而下，“我得到你的人就够了，我要你的心干什么？”
　　“不，不要啊，你这个禽兽，我已经……我怀了你大哥的孩子！”
　　“哦，挺好，我都收了。”
　　？？？
　　温旎一脸错愕，“变态！”
　　简予琛手掌落在她腹部，“大嫂，我侄儿都快三个月了吧，你可得兜着点，别让我等会进去跟它打招呼。”
　　温旎被他弄的痒痒，咯咯笑了两声，扭头一看，发现米米歪着小脑袋在打量他们。
　　黑漆漆的大眼睛里写满了不解。
　　额……
　　温旎有些不好意思的抓住一旁的毯子，盖住了自己的脸。
　　简予琛觉得温旎这羞耻心真是时有时无。
　　不过大少爷以为今晚也能钻香香被窝了。
　　哪知道翠翠转身无情捞起了小叔子，给了他一个潇洒的背影，“我要去赶稿子咯。”
　　简予琛怀里一阵空落落。
　　“这时候赶稿子？”
　　“嗯，金峰设计群刚发的新内容，我得提早赶出来，不然我估计假期一回来他们就得要，到时候还不得加班加点，趁着现在有时间睡前画一会呗。”
　　温旎拿出电脑，将米米搁在床上打滚。
　　简予琛叹了口气，一般温旎工作时间，是严谨打扰的。
　　一人一间房，规划齐全。
　　简予琛默默起身收拾碗筷，顺便起来清理家务。
　　“秋季的衣服是不是要拿出来清洗了。”简予琛在客厅问道。
　　温旎想了想，“昂，对！”
　　她应完，男人已经进来了，“你忙你的。”
　　温旎也不跟他争，忙的时候一直都是自动分工。
　　要是这一幕给温志文看到，回头非得开个家族批斗大会。
　　温旎到现在都忘不了结婚那天家庭聚餐，温志文乐呵呵地跟简予琛父母担保，要她给简予琛生两个儿子。
　　听得她心头火气都想去把离婚证给领了。
　　好在简予琛这厮倒是从来没提过这事。
　　洗衣机跟烘干机高速运转，简予琛将要换季的衣柜清理了一遍，来温旎房间换床单。
　　温旎自动自觉地带着米米和电脑去了单人沙发区。
　　简予琛先用滚轮滚了下温旎的头发，温旎一边吃着小饼干一边问道：“我最近头发是不是掉多了？”
　　简予琛t将滚轮展示了一圈，“还行。”
　　温旎看着那一小缕，叹了口气，“设计狗果然离秃头不远了，简予琛，我要是变成地中海，你还喜欢我吗~”
　　简予琛沉默。
　　“哈你居然沉默！你这个肤浅的男人！”
　　简予琛挑眉，“行，就算你变成裘千尺，我也喜欢你。”
　　？
　　温旎一口小饼干没下去，硬生生抖了抖，“口味挺重。”
　　“明天我打算去给宋博买新婚礼物，你要不要一起。”
　　明年还在假期，反正闲着也是闲着，温旎点点头。
　　“行叭~你打算买点什么。”
　　“家居装饰吧，算新婚夫妻的新居乔迁礼。这个你应该比我品味好。”
　　“我还不知道他家什么风格呢。”
　　“那就挑点中规中矩实用的。”
　　简予琛将床单收拢，铺上新的。
　　温旎过来帮忙，觑了他一眼，假装无意问道：“那个，你喜欢男孩还是女孩？”
　　“怎么着，想给我生兔崽子了？”
　　温旎脸一红，看着他痞气的样子，心肝扑通扑通跳，“我就问问，你不想回答拉倒。”
　　“都行，你生得就好。”
　　“怎么突然想起来问这个了。”
　　温旎在新铺好床单的被褥上滚了滚，“觉得你会是个好爸爸。”
　　所以也有了愿意生育的意愿。
　　简予琛跟温志文，完全不同的两个人。
　　简予琛手撑在她两侧，将她的发丝拂开，“傻瓜。”
　　他的旎旎猪，脑子里天马行空，想得多又粗心大意，粗中带细。
　　心思敏感又容易陷入自我纠结中。
　　事情一复杂就想摆烂不愿多想。
　　“干嘛突然骂我。”温旎不满。
　　简予琛叹了口气，“怕什么，天塌下来，还有简予琛替你顶着。”
　　所以别怕，做你自己就好了。

第109章 温旎大师
　　温旎仰起头看着他，然后勾着他的脖子，噘起嘴亲了他一下。
　　“就一下？”男人带着宠溺地笑，轻轻问道。
　　温旎小小声，“追求才一星期就能得到一个吻诶，你还不满足？”
　　“嗯，怎么也要不够，这点上，我永不餍足。”男人说着，直接俯身吻她。
　　原本的吻开始逐渐变得奇怪，越吻越深的同时，周围弥漫着暧昧的气息。
　　唇齿间发出的声响，让温旎羞耻地往后撤，又被拽回了身下。
　　总感觉在他面前，自己总是被拎的小鸡似的。
　　想要挣脱，腰肢又被摁得死死地。
　　这么一吻，温旎被亲得腿软，简予琛倒是满足地舔了舔唇角，笑弧上扬，浑身上下都充斥着一股强烈的雄性荷尔蒙味道，蛊惑人心之余，还让人又爱又恨。
　　温旎软绵绵躺在床上，简予琛呼吸一沉，“今晚，能不能留下？”
　　温旎伸腿戳了戳他的腰，“你是不是傻，非要问。”
　　简予琛唇角一勾，刚想把被子扯起来，然后余光看到了傻坐在单人沙发上的米米，飞快起身一把捞起来丢到门口。
　　“砰！——”的一声，门直接被关上。
　　米米：？
　　温旎看着一道黑影迅速蹿上了床，被子一掀，灯一关，黑暗就彻底将他们两个笼罩。
　　温旎拿手抵着他，轻轻的用指腹，在他身上跳跃着。
　　因为黑暗是未知的，而温旎的手指下一步要去哪里，也是未知的。
　　男人喉结滚动，“勾我？”
　　温旎不理他，继续玩着，看着他的反应。
　　等眼睛适应黑暗后，两人的视线也能在黑暗中捕捉到彼此的面部轮廓。
　　他深暗的眼眸里流动着薄薄的笑意。
　　很勾人。
　　温旎从来不知道，光是和他对视，就能让自己心潮澎湃，爱意涌动。
　　这是她第一次体会到，两情相悦，原来是这样美好又让人难以忘记的感觉。
　　每一个瞬间都像是经历过电影版的彩排，势必要在彼此的记忆中留下最深刻的影像一样。
　　他倾身低下头，再次吻上了她。
　　这次跟上次的吻很不一样。
　　没有进攻欲，也没有拆吞入腹的急切。
　　反而是一种极其温柔缱绻，不夹杂其他情愫的吻。
　　温旎觉得这个吻跟以前一样，又有点不一样。
　　在这张床上，他们有过无数美好的夜晚。
　　这一晚上，温旎突然感受到了不一样的简予琛。
　　窗帘被夜风吹拂着，月亮羞羞转进云层里
　　酣畅淋漓到了极点，便是觉得以往的那些，都不如这一晚。
　　……
　　第二天两个人自然是睡到饿醒才起来。
　　既然要去给宋博挑礼物，那势必要去逛街，简予琛本想在床上再来几回，但温旎已经想好要去商场买点什么了。
　　毕竟她一个月一次的剁手瘾又发作了。
　　温旎一边数着购物清单，一边强调道：“今天我的购物范畴停留在这个数以内。”
　　“不必，买。”简予琛豪气地大手一挥。
　　温旎习惯性道：“那怎么成，我的血汗钱你说得轻松。”
　　“结婚三年了不打算出去逛街刷一刷老公的卡？”
　　温旎刚结婚那会比现在还严重，一定要AA，简予琛那会徐徐图之，也不想着急吓着她，便同意了。
　　后来关系进一步亲密后，简予琛开始出去给她买单，温旎从一开始的别别扭扭到后面的接受，也是度过了一年的时间。
　　后来简予琛发现逢年过节给她买东西，出差给她带回来的礼物，她这些是不会拒绝的，才开始在这方面使劲。
　　不然真不知道赚钱给谁花。
　　而且温旎不花他的钱，他总是有一种没劲的感觉。
　　现在不一样了，都互通心意了，她还跟自己见外。
　　今天简予琛说什么也要替她买买买。
　　给宋博挑礼物这件事，温旎只提供意见。
　　账是简予琛付的，挑了一个小众设计师设计的桌面摆台。
　　两个人从家装店里溜达出来的时候，正巧经过了一家DIY手工店。
　　温旎对这些玩意还是挺好奇地，便打算进去溜达溜达。
　　“你们这还能玩陶土啊。”
　　“是的，有这项体验课，并且可以上色烧制，两位可以看看。”
　　温旎眼睛亮晶晶，简予琛耸肩，“喜欢就玩。”
　　反正时间多得是，又不上班。
　　温旎赶紧换上围裙跟袖套，打算捏花瓶放在自己办公室。
　　不需要太大，小小一个就好。
　　简予琛坐在对面，看着她选定形状后，跟她一起捏。
　　温旎选的花瓶形状就是最普通的那种，她怕自己捏高难度的捏不好。
　　哪知道越捏越奇怪。
　　“你这捏得，是大蒜么……”简予琛在犹豫了五分钟之后，终于没忍住问道。
　　温旎一怒，“这是花瓶！”
　　“应该是上面不够长，我再团一团。”
　　“注意扣口子，别给堵死了。”简予琛都犯愁。
　　温旎觉得他真是多虑，又往上挤了一坨。
　　“往上推。”
　　“知道知道。”
　　然后温旎就看着那形状陷入了沉思。
　　原因无他，实在是太像奇怪的小简同志了。
　　简予琛看着那玩意，两个人之间的沉默逐渐蔓延。
　　“这玩意摆在办公室，你确定不会被宁彦报警抓走么。”
　　温旎深呼吸一口气，又舍不得直接拍烂重来，直接从中间直接一掌劈断( *ω)╰ひ╯，看的简予琛下腹一疼。
　　“看，这样刚刚好。”
　　“像个猴屁股。”
　　她就知道简予琛这厮狗嘴里吐不出象牙。
　　“你说对了，这就是屁股瓶，我决定了，等会上点腮红，摆在你的办公室。”
　　温旎拿出红色颜料，在瓶子下面那两坨重重点上，还画了一个极其诡异的表情。
　　简予琛觉得温旎还好只是做设计，而不是做艺术家，不然真的会饿死。
　　然而这个花瓶在放假上班第一天，被简予琛端在手里放进办公室的时候，公司八卦小组又开始针对这个花瓶产生了议论。
　　温旎兴致勃勃点开周雪莉发过来的截图一看。
　　【Simon一直很有品味，别看他办公室那些东西不起眼，可都是名家设计师的产品。】
　　【所以这个花瓶应该是后现代主义风格？】
　　【我觉得应该是法国大师级今年新出的系列吧。】
　　……
　　温旎：？
　　谁说我当不了艺术家！我现在是后现代主义风格的大师！

第110章 想不想拍婚纱照
　　宋博要结婚这事，A大跟他认识的校友估计都知道了。
　　宁彦上班后，也趁着午饭的空档，特地问了温旎跟简予琛去不去，去的话一块。
　　“也是，宋博那会毕业你还帮了他大忙，肯定是要请你的。”
　　温旎还真不知道简予琛跟宋博的事。
　　“嗯？你帮了他什么忙？”
　　周雪莉听不懂他们的人际往来，不过有瓜吃，那是不会错过的。
　　简予琛自个都忘了，倒是宁彦清了清嗓子道：“宋博那毕业论文被他弄不见了，电脑又坏了，还是简予琛给他修好的，那会宋博差点想自杀。”
　　温旎一脸纳闷，“你还这么有爱心呢。”
　　简予琛无语，寻思着自己在她心里成了王母娘娘了。
　　事实上宋博那会知道他喜欢温旎，而他又跟温旎的室友施悦一起，简予琛靠着他来博取情报呢，不过代价就是，这个秘密他不准跟施悦主动提起。
　　欠了这么大人情，简予琛帮帮忙也t是顺手的事。
　　“哎，不过世事难料啊，宋博那会张嘴闭嘴，我们家悦悦等会要吃饭了，我们家悦悦爱吃蔬菜沙拉，外面买的太贵了，我想想办法自己给她做爱心早餐。”
　　“你看，说分，转头就娶了其他人，这爱情还真没搞钱实在。”
　　宁彦这一门心思只想搞钱的人实在是无法理解，这爱的要死要活的，付出了那么多时间精力，最后选的却不是最开始那个人。
　　周雪莉耸肩，“谈恋爱讲究的是感觉，提供的是情绪价值，不合适那自然要分手咯。”
　　“就是不知道施悦去不去了。”宁彦突然反应过来，“哎，施悦跟咱们还是同行，可惜了，跟了侯锦明那王八蛋！助纣为虐。”
　　杀锦鲤之仇，宁彦是不会忘记的。
　　温旎无语，“人家只是去侯锦明公司打工，你不要说得施悦跟那侯总有什么关系一样好不好。”
　　宁彦兴奋道：“我有个好办法，借着这个机会，我去把施悦挖过来怎么样。”
　　周雪莉诧异，“有没有一种可能，她不会去呢，好歹是前男友婚礼，还是在一起那么多年的，过去不合适吧，不知道的还以为砸场子呢，何况大家要怎么看她？”
　　怎么看都很尴尬啊，人家新婚，自己单身去，显得自己好像孤家寡人一个，带两个人去，又像是示威。
　　看着曾经海誓山盟的恋人最后娶了别人，心里怎么会好受？
　　宁彦砸吧一下嘴，“也是，那咱们三个一块去吧到时候。”
　　A大那些老同学也确实好久没见了。
　　简予琛：……谁想跟你一块去。
　　想好的浪漫夫妻飞机行宣告终结！
　　简予琛更没想到本来想用飞机位置做文章，到了周六那天一上飞机，宁彦一屁股把温旎顶开坐在了他边上，还十分小鸟依人的拿出了U型枕，“我的琛，咱们落地见。”
　　简予琛：……
　　我琛你个大头鬼。
　　他幽怨地看着一个人靠窗直接入睡的温旎，深呼吸一口气。
　　妈的，他就应该给宁彦找点事做。
　　三个人的A城假期，其中两人睡得美滋滋，只有简予琛一脸黑沉，到酒店的时候连宁彦都没忍住，提醒他扬起笑脸，别弄得跟来抢婚似的。
　　温旎很快就见到了在酒店门口迎宾的宋博。
　　他一袭西装，比大学那会，更加成熟稳重了。
　　一旁穿着婚纱的新娘跟施悦看起来是完全不同的类型，圆圆的脸，看起来就很好相处。
　　简予琛跟温旎一块来，宋博挺开心的，也带着一种得知真相的了然。
　　“我给你介绍一下，这就是我们学校的风云人物，简予琛。”
　　新娘跟一群伴娘果然眼前一亮，“你好。”
　　简予琛微微颔首，“给你们的新婚礼物。”
　　“来就来了，还客气什么，先进去坐吧。”
　　温旎看了眼酒店大堂巨大的海报。
　　宁彦已经跟几个老同学见面，分香烟去了。
　　简予琛看她站着不动，低头问道：“想拍婚纱照了？”
　　温旎扭头看他，寻思着简予琛要是拍婚纱照，怕不是要那店家给钱了吧。
　　“好像是该拍一拍。”
　　简予琛有些意外，“想明白了？”
　　温旎眨了眨眼睛，“嗯……那你想不想拍？”
　　他觉得可有可无，感觉拍了就是用来婚礼用的。
　　不过必备流程，又是跟温旎一起，简予琛觉得很OK。
　　每个女生都该有的婚礼流程，凭什么他的温旎没有。
　　“拍。”
　　温旎嘟囔，“说得跟立刻能拍似的。”
　　就他俩目前这工作进度，还得好一会呢。
　　不过婚纱照跟公开婚礼不一样。
　　想什么时候拍，选个天气适宜的好日子预约下就好了。
　　“予琛，温旎，你俩干嘛呢！赶紧过来。”宁彦这讨厌鬼又在当搅屎棍。
　　两人一过去，同学们都有些震惊。
　　“我天，简予琛你吃了防腐剂么，怎么越来越帅啊。”
　　“温旎这气质也越来越好了，不过你俩还能进一个公司？这是要吵一辈子的节奏啊。”
　　“那不行，一个公司吵不了一辈子，得当夫妻才行，哎你俩找对象了没？”
　　温旎还没来得及回答，宁彦直接道：“他俩找什么对象，一个在办公室养王八，一个养蛤蟆，我看他俩以后墓地选一块，不能同年同日生，但能同年同月同日死，就深山老林里，他俩能吵到飞升成仙。”
　　“真是没想到啊，这天天吵的毕业了还能在一块，那种海誓山盟的，都差不多分了，能走到最后的能有几个。”
　　说到这，大家都沉默下来，无一例外想起了宋博跟施悦来。
　　“哎你们说今天施悦会来么。”
　　“不来吧……这多尴尬。”
　　正说着，有人看向了门口，“施悦来了。”
　　温旎一愣，扭过头，施悦还真的出现在了宴会厅门口，看到他们的时候，笑着走了过来。
　　而宋博跟新娘应该已经要开始准备仪式了。
　　“施悦，好久不见了。”
　　施悦落落大方，“是啊。”
　　“现在在做什么呢。”
　　“跟温旎一样，还在从事设计类行业。”
　　宁彦点头，“对，咱们之前还在竞争一个项目，施悦，你要不考虑跳槽到咱们公司。”
　　施悦笑了笑，“谢宁总赏识，有机会一定。”
　　她的笑容无懈可击，态度从容，好似宋博今日结婚，与她毫无关系，她只是作为一个老同学，来见证他与另一个女孩，步入婚姻殿堂。

第111章 好复杂的关系
　　当着本人的面，谁也没提她跟宋博的那段过去。
　　好像她只是一个普通的同学。
　　温旎干脆直接问起了她最近的项目。
　　宁彦竖起了小耳朵，非得从施悦嘴巴里套出点侯锦明的瓜来，回头好好反击一次，为他的大胖锦鲤报仇。
　　施悦道：“这个我倒是不能多说，目前我都在做家装了，咱们估计得好一阵子见不到面。”
　　侯锦明这应该是又外聘了设计师，看来施悦上次没能拿到金峰的项目，让他很不满。
　　宁彦再接再厉，“我们公司企业文化可比侯锦明那强，咱们又是老同学，施悦你还是得考虑考虑我，薪资待遇不会差。”
　　“宁彦你可得了吧，这人刚坐下来还没吃上呢，你这就喝多了，当着面挖人。”
　　“那怎么了，又不是跟宋博抢新娘。”宁彦脱口而出，所有人一愣。
　　虽然说的是真正的新娘，可总是让人觉得这话意有所指。
　　施悦的脸上笑容不变，“行~回头我考虑考虑，毕竟我跟温旎好几年室友，一起鼎力合作也不错。”
　　宁彦刚想回应，脚下传来剧痛，低头一看，竟然是温旎用高跟鞋死死踩着他的鞋面。
　　温旎拿起手机疯狂输出。
　　温不叮：大哥，你赶紧给我岔开话题吧你，哪壶不开提哪壶？！
　　温不叮：现在也不准道歉，好不容易把话题岔开你是不是情商被狗吃了啊啊啊啊！
　　宁彦深呼吸一口气，觉得自己肯定是被侯锦明给下降头了。
　　刚才那句怎么就这么说出来了。
　　温旎看他终于安静如鸡，才松了口气。
　　“学神，你现在在做什么呢，看你朋友圈也只是发一些公司的公众号，好像弄了不少企业？”
　　“只是投资了而已。”
　　男人一聊起生意就没完没了的，不过好在不在围绕着施悦的事，温旎松了口气。
　　灯光一暗，婚礼仪式马上开始。
　　温旎参加过不少人的婚礼，大同小异，没什么让人特别记得住的地方。
　　但看着新娘出场，总归是最期待的一个环节。
　　宋博已经站上了舞台，面对主持人的调侃露出了羞赧的笑容，一如当年站在女生宿舍楼下，苦苦等待，只为了给施悦送一份奶茶的样子。
　　可惜如今他期待的女孩，换成了另一个人。
　　聚光灯定格在门口，一袭白纱的新娘缓缓出现。
　　宋博目光坚定，朝着她走去。
　　很简单的一个流程，温旎却感觉到了低气压。
　　她微微垂眸，下一秒，却被简予琛抓住了手。
　　她转头，男人视线落在她身上。
　　温旎顿了顿，“看我干嘛，看新娘啊。”
　　“我在看我的新娘啊。”
　　宋博的新娘关他什么事。
　　要是以前，温旎一定会娇滴滴骂他一声死鬼，但此时此刻，她想得都是，如果简予琛不坚持。
　　那么是不是自己有一天，也会坐在这，看着他跟另一个女人携手余生？
　　这画面，真是想一想，都心里发堵。
　　一对新人已经从眼前经过，宋博笑着跟周围的人打招呼时，一眼就看到了坐在那的施悦。
　　他脚步一顿，视线默默挪开。
　　敬酒的时候，宋博绕了一圈，终究到了他们这一桌。
　　“宋博，新婚快乐。”
　　“百年好合。”
　　在所有人的祝福声中，施悦送上红包，“永结同心。”
　　“谢谢你。”
　　他们早已从彼此的生活中体面退场，戴上了成年人的面具。
　　参加婚礼就是变相社交。
　　难得大学同学聚在一块，大家说好要下一趴。
　　男女同学自动分组，那边烟雾缭绕的，才懒得混进去。
　　酒店楼上就有个露天酒吧。
　　温旎点了一杯t鸡尾酒，跟施悦说着最近市场的风向。
　　过了会，施悦抿了口酒，“我最近在相亲。”
　　“你这话题跳跃得够快的，不过这方面我有经验，毕竟我大学快毕业那会我家里就给我张罗了，生怕我嫁不出去。”温旎摆摆手。
　　施悦笑道：“我记得你在寝室吐槽这事，还有个快30岁的秃头小伙是吧。”
　　“啊你不提我都快忘了，不过他那款是我爸爸最爱的，跟我爸简直一个模子里刻出来的。”
　　后来要不是简予琛，估计都要继续被押着跟N个温志文相亲。
　　“我父母介绍的其实也差不多。”
　　“那你有感觉么？”
　　“说不上来，总感觉抱着目的去相处，怪怪地，我更倾向于自己发展吧。”
　　“那先不提这个，宁彦的话你有考虑么？”
　　施悦挑眉，“你们公司的业务已经这么忙了？见你一回邀请我一回？”
　　她是开玩笑，温旎倒也不是凡尔赛，而是认真道：“我不是自卖自夸，宁彦这公司很适合你，首先会给设计师自由。”
　　“咱又不是一辈子都需要男人，但工作是必不可缺，钱这么好的东西谁不爱啊，能快乐赚钱总比钱摁在地上草好。”温旎喝多了就容易放飞自我。
　　小嘴一套一套的。
　　施悦听着她说就想笑，两个人就说起了大学那会的设计。
　　“我还是第一次看到跟导师拍桌子叫板的。”
　　“改不了了，我在公司跟宁彦也这样，得亏他宽宏大量还能让我在这公司混下去。”
　　不行就只能回家求简予琛收留了。
　　“说我坏话呢！”宁彦凑了过来，“施悦，咱俩喝一杯，不带这货。”
　　施悦颔首，“行，万一你还是我的潜在老板呢，这酒还非喝不可了。”
　　“这话说得好听，侯锦明那地方不行，那小子哪懂什么设计，搞得乌烟瘴气，虽然我也不懂，但我尊重你们设计师。”
　　温旎看宁彦这卖力的样子，仿佛恨不得现在就跟施悦签约去。
　　三个人一聊行内八卦，施悦就说起侯锦明拉她去跟客户喝酒这事。
　　宁彦一拍吧台，“这什么人这是，当女员工是陪酒来的，这企业文化就不行。”
　　逮着机会就黑侯锦明的宁彦简直是找到了心中的知己啊！
　　等简予琛甩脱一帮人过来找温旎的时候，发现三个人一边喝一边笑。
　　简予琛头顶雷达涌动。
　　！
　　结果不出他所料。
　　温旎迷迷瞪瞪朝着他打招呼：“嗨，我的皇后~”
　　宁彦拍了拍胸口：“哦~我的琛琛。”
　　施悦：“学神？”
　　调酒小哥视线落在简予琛身上，倒吸一口凉气。
　　好复杂的四人关系。
　　简予琛：？

第112章 想跟简予琛先生结个婚
　　很显然，这三个醉鬼现在在这挑战简予琛的底线。
　　简予琛自然是先把温旎箍在怀里了，再另外叫了个服务生，帮忙把施悦跟宁彦捎上。
　　宋博有给这些远道而来的同学安排酒店，不过简予琛是跟宁彦一间房的，他现在哪能把温旎丢在隔壁房间去照顾宁彦去？
　　但施悦在也不方便，干脆要求再开一间，把温旎先抱过去。
　　“麻烦你们，这是我们同行的，将人送到酒店房间帮忙照顾一下。”
　　“好的先生。”
　　温旎这八爪鱼又来劲了，嘟囔着要去开演唱会。
　　“我给你唱歌好不好，朕的皇后啊~”
　　“朕对不住你啊！”温旎重重打了两下简予琛的胸口。
　　简予琛面无表情盯着酒店服务员想笑又不敢笑，憋到便秘的脸，快速进入刚开好的房间。
　　简予琛关上门的时候还叮嘱道：“请务必把人安全送到房间。”
　　“放心，我们知道的。”
　　“好的。”
　　这是A城的大酒店，安全问题应该可以保证。
　　简予琛目送他们打开宁彦那个标间，刚想确认有没有把人安全放进去，温旎又缠上来了。
　　“朕心里装着太多人了，于贵人娇俏可人，张爱妃俏皮活泼，王才人身材窈窕，朕是各个都中意啊，但朕还是最离不开你！！”
　　简予琛无语，“你娱乐圈老公是不是多得想不起来了？”
　　温旎展开怀抱，“朕要为我心爱的梓潼高歌一曲！”
　　“乌蒙山连着山外山！！月光洒下了响水滩！！”
　　简予琛吓了一跳，赶紧捂住她的嘴巴，“我的祖宗你可小声点吧！”
　　“干嘛小声，欢迎大家来到这里，我是你们的朋友！温旎！”
　　简予琛再探出头已经看不到施悦跟刚才找的服务生了。
　　他蹙眉，正好那服务生带上门出来。
　　“请问我朋友安顿好了么？”
　　“是的先生，他们刚才自己起来喝了水，应该没什么事，解酒药也放在床头柜上了。”
　　“皇后啊你到底要朕怎么做啊！”温旎又蹦跶了上来。
　　简予琛在服务生八卦的眼神里带上了房门。
　　擒拿住温旎之后将人往床上一带，“消停点吧。”
　　温旎在床上滚了滚，简予琛去浴室给她拧了一条毛巾，给她擦一下脖子。
　　温旎舒服地眯起眼睛。
　　然后伸手将简予琛的脸扯开又放大。
　　“简予琛~”
　　“嗯，认出人来了？我的陛下。”
　　温旎嘟嘴，“你们刚才一群人聊什么了。”
　　“没什么，股票、结婚、车子、工作。”他将她的鞋子脱了，“男人们凑一起还能聊什么。”
　　何况大家都是普通人，烦恼的不就是这些么。
　　国家大事也轮不到他们操心。
　　温旎翻了个身，简予琛看她吭哧吭哧地，又把人翻过来，凌空压在她上面。
　　温旎的目光有些呆滞，显然是有七八分醉了。
　　不然也不至于在酒店房门口就开始发酒疯。
　　“那你呢，跟施悦说什么了。”
　　温旎目光呆滞地移动了两下，突然一惊一乍地啊了一声，“也没说什么，说工作呢，她抱怨侯锦明那傻der让她去陪客户喝酒！哎那公司不行，宁彦就想挖墙脚。”
　　“他能挖动也挺好的，现在公司那么忙，我压力好大。”
　　她抓着他的袖子，将脸贴在他手腕处，“好怕自己做不好啊。”
　　简予琛伸出手指，顺着她的脸颊摩挲，“怕什么，不还有我么。”
　　“那不一样，我在这个职位上，就要对公司和底下的员工负责。”
　　“施悦来了，你不怕自己的职位分出去？”
　　温旎笑了笑，“不怕，我俩设计风格不一样，良性竞争，哪能全自己干了呀，我又不是超人。”
　　她拱了拱，“等金峰案子设计案开始动工，再把盛棠国际的内部翻新搞定，我就可以休息一阵子。”
　　她自言自语，简予琛笑了笑，“嗯，休息的话想做什么。”
　　她扭头看着他，四目相对，他心坎忍不住软成了一块棉花糖。
　　“怎么这样看着我？”
　　喝醉了的温旎就跟随机盲盒一样。
　　一会动如脱兔，一会静若处子，还真是难以揣测她下一秒想干嘛。
　　“忙完了，就想跟简予琛先生结个婚。”
　　他的心突然震动了一下，然后无限的酸涩和甜蜜随之扩散开来。
　　就像是柑橘在空气中爆开的气味在鼻息间环绕。
　　她的眼里写满了认真，这是简予琛想了多少年都不敢想的画面。
　　“那么温旎小姐，想要个什么样的婚礼？”
　　“童话森林那样的，王子来娶小巫女，好不好？”她仰头问道。
　　他眸色渐深，“好。”
　　“你怎么什么都说好呀，你没有自己的想法么？”
　　“小巫女殿下说了算。”
　　“那王子会请恶龙么？”
　　“他得坐主桌。”
　　温旎眨了眨眼睛，“那我的手捧花，要小蘑菇的。”
　　“行。”
　　“这样万一送不出去，还能拿回来煲汤，你知道的，现在年轻人都不结婚的。”
　　“略有耳闻。”
　　“所以你娶到我，算是你福气啦。”
　　“嗯，我一直这么想。”
　　温旎被他逗地一笑，“简予琛~”
　　“我在。”
　　“那你别走哦，我睡醒了，我再跟你说话。”
　　“好，不走。”
　　男人本来想去看看那两个醉鬼怎么样。
　　但温旎抓着他的手腕，他也不能离开。
　　便干脆躺在她边上，揽着她。
　　听着她沉稳的呼吸，缓缓入睡。
　　隔天一早，温旎睡到太阳晒屁股了才起来。
　　门突然被啪啪啪敲响。
　　“谁啊！”温旎不爽地踹了下被子。
　　简予琛蹙眉，整理了一下衣服，昨晚睡得太热，他将衣服都脱了，见温旎的只是有点凌乱，便替她拉好，自己换好衣服走到门口。
　　“我们没叫客房服务。”
　　他说完，就看到了站在门外的宁彦，“你小子还叫什么客房服务，老子快被你给害死了！”
　　他说着直接冲了进来，“你昨晚上忙什么呢，把我跟……放在一起！”
　　简予琛一愣，随后反应过来，“你跟施悦在一间房！？”
　　宁彦吓得立刻去堵他的嘴，“你小点声，给人听见怎么办。”
　　他说着直接往里走，看到偷偷摸摸拿鞋准备找地方藏身的温旎时，浑身僵硬地站在了原地。
　　“艹！”

第113章 宁彦这没出息的登西
　　简予琛见他都发现了，松了口气，准备彻底澄清，温旎也别开t头，打算等宁彦发飙。
　　哪知道这小子顿了一瞬后大叫道：“这酒店的员工是不是有毛病啊！连是不是一对都分不清在这拉郎配啊！”
　　“我们的清白谁负责啊！？找他们经理投诉去！”
　　简予琛欲言又止。
　　“啊这……”温旎张了张嘴。
　　宁彦气得不轻，然后突然悲愤道：“你们醒来看到对方的时候，也一定很震惊很愤怒很意外吧！”
　　……
　　“倒也，还好。”简予琛如实回答。
　　宁彦觉得哪里不对劲，后来叹了口气，“当然，你俩天天见面，老熟人了嘛。”
　　“你欺负施悦了？”温旎混沌的大脑总算理清了他愤怒的点，问出了关键。
　　“大姐我都喝成一摊烂泥了，我能对她干嘛呀！”
　　温旎松了口气，跟简予琛同时道：“那你这么紧张悲愤！”
　　宁彦都不好意思说自己脱得剩下个裤衩子，还去跟施悦抢被子，大清早睁开眼看到她的时候自己差点飞起来。
　　门被人推开，“你还能喊得再大声一点么？”
　　施悦已经收拾好自己，缓缓走了进来。
　　宁彦脸瞬间红到了脖子根。
　　“行了，就是误会一场，你穿得跟普通男人去游泳也没什么区别，总不会想让我赔钱吧。”施悦笑着问道。
　　宁彦尴尬，“我不是这个意思，我好歹也是个男人，总不能让你一姑娘家吃亏。”
　　“那就得了，都是认识的人，反正也没什么损失。”
　　有没有做什么，身体有没有感觉，那都是自己清楚的。
　　就是单纯睡了一觉，本来施悦是很生气的。
　　可是看到他比自己还气，又觉得没那么好气了。
　　“你俩也睡一屋了？”施悦看到简予琛衣衫不整的，顺口问道。
　　答案显而易见，“我说呢，酒店的人怎么会突然把我跟宁彦放一块，估计以为宋博他们开的标间咱们俩对是情侣吧。”
　　“这事还是得找酒店讨个说法。”
　　宁彦死不松口。
　　简予琛也觉得离谱。
　　“算了吧，房间是宋博夫妻开的，咱们去说，这事不就传出去了，没什么也成了有什么，反正互相也没吃亏，你们等会回H市么？机票没买的话，咱们一块？”
　　施悦都这么说了，宁彦哪好意思说自己是受害者。
　　“还没买。”
　　简予琛跟温旎对视一眼，看了眼自己手上发送过来的回程机票通知。
　　？
　　突然就没买了？
　　宁彦给他俩一个眼神暗示，“没买。”
　　施悦不知道他干嘛重复两次，“那一起买同一班吧。”
　　“行。”
　　四个人草草收拾了一下，因为只来参加婚礼，也只带了一日的衣服，也算轻装简行。
　　洗完澡换完衣服坐车抵达机场，宁彦这话痨一路上就跟嘴巴被上了拉链一样安静如鸡。
　　温旎一副关爱弱智的模样，叹了口气转移话题，好在施悦看起来全程都很平静，就像没事人似得，搞得宁彦更坐立难安了。
　　一直到上了飞机，温旎本来想睡觉的，但是四个人的气氛好尴尬，硬生生就没睡着。
　　也不知道宁彦搞什么鬼，非要坐在她边上。
　　现在好了，一回头就是简予琛的死亡视线。
　　温旎僵硬地转过头，凑近道：“你搞鸡毛啊！”
　　宁彦拿着杂志捂着脸，“我实在是，不好意思面对人家。”
　　女孩子落落大方的，显得他这货又没担当又不想负责任。
　　可你说负责任吧，万一人家一笑置之，笑你多心了，这压根没发生实际性关系，就你在这瞎想什么呢。
　　宁彦都快愁死了，比侯锦明搞死他的锦鲤胖儿子还要焦虑。
　　温旎战术性后仰，“你干嘛给自己加这么多戏，你这个样子显得更尴尬好么？”
　　宁彦怀疑，“会嘛？”
　　温旎深呼吸一口气，“不会吗？！”
　　“明明落落大方相处就好了啊，你干嘛一副这么被人吃了豆腐又不情不愿的样子，吃亏的明摆着是施悦吧大哥。”
　　宁彦暗搓搓回头看了一眼，正好跟施悦对上视线，立刻缩了回来，“算了你当我死了吧，别理我了。”
　　温旎翻了个白眼，真是没救了。
　　“你是不是跟温旎在一起了？”施悦突然开口。
　　简予琛将能杀死宁彦的目光收了回来，“怎么这么说。”
　　“宁彦跟我睡在一间房，他那是正常男人会有的反应，而你全然是一副很正常的模样，温旎也是。”施悦将腿上的杂志放了回去，“很明显，你们肯定是在一起了。”
　　既然话都说到这个份上了，简予琛点头，“确实如此，昨晚上也是我没跟服务员说清楚，让他们误会了。”
　　施悦笑容一僵，“算了，我也没什么损失。”
　　倒是宁彦脱得差不多了。
　　“你跟温旎还没打算公开？”
　　施悦不想在刚才那个话题上多做纠缠。
　　“在公司公事为重，顺其自然吧，也没什么机会特地去公开。”专门为了这事去说，又显得怪莫名其妙的。
　　没这个必要。
　　“也是。”一想到公司，施悦脸上的笑容就淡了不少。
　　“其实宁彦跟温旎都建议来凌度，你真的可以考虑一下。”
　　施悦想了想道：“我在侯锦明那花了那么多时间爬上这个位置，我还想再试试。”
　　“好，不过你想来，凌度随时欢迎。”
　　“谢谢。”
　　二人一路无话，毕竟唯一能聊得，除了工作就剩下宋博。
　　而已经成为过去式的前男友，好像也没什么值得缅怀的。
　　抵达机场，施悦很快就跟他们分道扬镳，宁彦这才狠狠松了口气。
　　温旎恨铁不成钢，没出息的登喜！
　　算了，指望宁彦，还不如指望简予琛今晚给她做一顿大餐。
　　假期泡在路上了，两个人睡了一觉，第二天上班的时候，突然发现宁彦这种……办公狂魔，居然请、假、了！
　　温旎趁着中午不忙的时候，转到了简予琛办公室，“宁彦这货怎么今天没来？不会是觉得被女人看两眼觉得自己清白不保要自杀吧？”
　　简予琛挑眉：“那不至于。”
　　温旎点点头，还以为简予琛要说什么呢，结果他来了一句，“昨晚上他去饭局为了施悦把侯锦明打了一顿，现在我得去警局捞人了。”
　　温旎：“噗！——”

第114章 期待与你的各种意外
　　简予琛沉默着，递给她一张纸巾，“你也不用这么兴奋。”
　　温旎赶紧擦了一下嘴巴，“不是，他去酒局怎么打了侯锦明？他吃施悦豆腐？”
　　“我现在也不知道，等我回来再告诉你。”简予琛起身要走。
　　走到门口，他回头看了眼坐在位置上眼巴巴看着自己的温旎。
　　“要一起去么？”
　　温旎当然想啊，可是设计部还有一大堆烂摊子呢！
　　“算了，我要是过去，一下午荒废了，我回家买好啤酒等你回来告诉我。”
　　简予琛嘴角一勾，“行，那你在家等着就好。”
　　温旎兴奋的苍蝇搓手。
　　等晚上她一搞定工作内容，抓着包回家路上买上啤酒小菜，兴冲冲打开门的时候，简予琛果然已经到家了。
　　不过两个人也是前后脚的功夫。
　　“你这个时候回来？他把侯锦明打得很严重么？”
　　“估计明天整个业内都能传出来了。”简予琛将领带扯下来，再把今天穿的衣服丢进洗衣机。
　　“等等！先别说。”
　　温旎到打开啤酒，打开外卖小食，再去冰箱里捞了点冰块，随后去换了个睡衣，再旋风似得刮了出来，顺便还要给自己的脖子跟手做了个护理，“我准备好了，你的报告可以开始了。”
　　简予琛抽了抽嘴角，生怕她还要让他做个PPT来详细报告一下。
　　“也没什么，昨晚上的酒局，侯锦明跟宁彦一开始还好好的，毕竟金峰这案子，是咱们抢到手了，侯锦明本来就不高兴，便有点阴阳怪气，宁彦也都笑着忍了，权当放屁。”
　　“然后呢。”是宁彦的脾气。
　　“然后，侯锦明就说到你了，说宁彦把你保护得好好的，是不是跟你有什么，从来不让你出去陪酒，宁彦就想到了施悦，阴阳怪气怼了他几句，拿点破钱把自己当棵葱了，侯锦明就跟他对骂起来了，宁彦就说他站起来还没他老家的葱高。”
　　温旎想到侯锦明跳起来打宁彦的样子就好笑，“然后呢。”
　　“然后侯锦明打包票，说跟那几个老总是好兄弟，不像宁彦把他们当外人，就打电话把施悦给叫来，说要让她每一个都敬酒敬过去，结果你也知道了，宁彦抡起酒瓶朝他脑门砸下去了。”
　　“……”温旎一惊，“这，侯锦明没事吧？会不会吃官司？”
　　“没事，我找人把他压下去了。”
　　简予琛关上洗衣机。
　　“施悦已经去宁彦家照顾他了，他也被侯锦明用拳头砸了眼眶，充血了。”
　　“啊？”要素过多，温旎的脑瓜子需要重新组织语言。
　　“那侯锦明呢。”
　　“还在住院验伤，不过他俩纯属互殴，所以他也讨不了什么好。”
　　“施悦还要在他手底下干活呢。”
　　“施悦已经辞职了，估计很快会入职咱们凌度了。t”
　　温旎的盐水花生还磕完，她试探性问道：“这进度条，有点快啊，你这意思是，宁彦靠着美男计，把人挖到了？”
　　“算是无心插柳？这谁能想到是这么个展开，再说了，侯锦明真的把施悦这种女员工当陪酒的，相信业内只会鄙视他，传出去谁还稀罕来他的公司上班？”
　　“他自己把自己的名声弄臭，也该是凌度给他点颜色看看的时候了。”
　　温旎认识简予琛这么久，还是头一次听他说这么狠厉的话。
　　一听就是要搞点商场舆论战了。
　　她也烦死那侯锦明了，早凉早好。
　　“干他！”
　　“那现在，施悦是怎么个情况，你下午去捞人的时候，她也在？”
　　“嗯，我去的时候，她已经在了，宁彦去医院也是她陪着。”
　　“……”温旎放下手里的花生，喝了酒冷静了一下，然后道：“他俩，该不会，一睡定情了吧。”
　　“男未婚女未嫁，发展点什么也顺其自然，不过我建议你还是别做得太明显，万一胎死腹中就不美了，能不能在一起另外说，起码施悦现在感激宁彦帮忙照顾，也挺合情合理。”
　　温旎点头，“道理我都懂，就是没想到吧……宁彦居然喜欢女人啊。”
　　温旎这个回答，简予琛还真是没想到。
　　“你说的也不无道理，不过按照我正常的观察么，他还是喜欢女生的，只是更喜欢赚钱而已，起码不会滥交。”
　　“难得听你这么夸一个男人。”
　　“宁彦要是人品不行，我会让你跟他手底下混？”简予琛双手抱胸道：“他早点找对象也好。”
　　不然每次出差，吃饱了撑得跟他换位置。
　　情商被狗吃了！
　　烦得要命。
　　温旎现在已经迫不及待想等施悦来公司上班，看看跟宁彦怎么个发展了。
　　“你笑这么鸡贼做什么。”
　　“我替施悦开心啊，她家还催她相亲呢。”
　　简予琛道：“宁彦目前个人条件确实很不错了。”
　　在H市打拼，如今事业红火，房车都具备了，就差个女主人。
　　出去应酬，看上他这块香饽饽的也不少。
　　而且他这人平时除了一门心思想赚钱，也没什么坏的不良嗜好，这点简予琛身为男人最清楚。
　　看男人，条件先放次要，人品，情绪，德行才是过一辈子的关键。
　　“是啊，要是当初不找你结婚，我还想找宁彦呢。”脑子没转过弯的旎旎猪顺口就把心里话给说了出来。
　　气氛陡然一变，周遭的空气也跟着降温。
　　温旎一愣，摆摆手道：“哎呀，你也说了宁彦不错嘛，加上知根知底地，万一我想闪婚，凑合过呗。”
　　“呵。”简予琛不吃这套，直接上前将人拉到自己怀里。
　　“那我跟宁彦，你是没遇到宁彦，刚好那天我在你边上，你问我的？”
　　温旎踟蹰了一下，“要听真话假话。”
　　简予琛没好气道：“不听了。”
　　就那时候的关系，肯定选宁彦。
　　想想就心梗，还得看他运气好才能结婚？
　　温旎嘻嘻哈哈搂着他肩膀，“哎呀你怎么这么小心眼，跟你开玩笑呢。”
　　“跟宁彦，我只会问他什么时候带我去搞钱，跟你……么。”
　　“嗯？”简予琛偏过头，刚才一副不想听的样子，现在还是得留下来听。
　　“会期待跟你有各种意外的发生。”
　　而对一个人有期待，本身就是动心的开始。

第115章 这公司没宁彦不行啊
　　隔天，宁彦暴打尚美老总的瓜，已经在圈内传遍了。
　　温旎刚从会议室开会出来，就见到周雪莉满面红光，一脸兴奋像个大马猴似的盯着自己。
　　“你是来跟我讨论宁彦的？”温旎路过的时候周雪莉立刻跟了上来。
　　“这么明显么？”周雪莉看了看同事，“难道你知道内幕？”
　　温旎还真知道，但鉴于周雪莉这大喇叭，决定暂时保密。
　　“你先说说你的情报。”
　　周雪莉带上办公室的门，“听说是为了一个叫施悦的设计师，候锦明是不是想潜规则啊，然后刚好那个设计师又是宁彦的暗恋对象！”
　　嗯……怎么说呢，这个瓜经过周雪莉这么一说，好像有那么点合理。
　　“虽然你的揣测合情合理，符合一个瓜的必备素养，但显然方向不太对，暗恋说不上，施悦是我们大学同学。”
　　“啊？所以就是为同学出气？”
　　“不。”温旎端起咖啡杯，“一个正常的男人就不该对酒局文化俯首。叫自己公司的设计师出去应酬陪酒算怎么回事啊？恶臭！”
　　周雪莉点头，“也是，宁总向来不喜欢这些，出去谈生意都是他自己，刚开公司那会喝到进医院了都。”
　　“是啊，所以跟什么情色绯闻都没什么关系。”
　　“那候锦明这么记仇，接下去岂不是拿我们公司出气了。”
　　“出呗，金峰是咱们的了，他这口气本来就咽不下去，反正也得罪了，与其让自己憋屈，不如让敌人吃瘪又发疯。”
　　宁彦那一拳头只能说是为施悦也为了他的胖儿子，打不死他丫的。
　　“哦，那咱们要不要派个人去慰问一下老板？”
　　“简予琛跟我下班会一块过去的。”
　　宁彦不在，公司里能扛事的目前还是她跟简予琛，别人不知道简予琛是一开始就入股的，只以为他是半道来公司的赞助商。
　　周雪莉眯起眼，“你不对劲啊，最近怎么提起简予琛的时候，话语里没有那种三分凉薄三分讥笑四分漫不经心的统计图表情了？”
　　温旎一甩头发，“请不要胡说，我呢是很有同事爱的。”
　　周雪莉扭头看了眼墙壁上简予琛的简报，“飞镖都少了！看把你最近给忙得，连日常运动都不做了。”
　　温旎清了清嗓子，假装很忙的样子道：“忙是我的宿命，我了解。”
　　周雪莉接到电话，“那我先去忙了，放假回来果然到处都是事，新开发的楼盘那边又要去发宣传传单，双十一还要家电打折季，好几个商家商城要联系，我走也。”
　　公司的人都在议论纷纷，也不妨碍跟尚美的PK。
　　上头的老板打一架，手底下的员工也得拼业绩。
　　这不，十一刚过，抢顾客，争优惠，哪家更比哪家强的口号就挂在每个员工脑门上了。
　　设计组这边忙到通宵达旦也是常有的事，到这时候都是公司里最忙的档口。
　　温旎跟简予琛今天有任务在身才能早点下班。
　　“哎，宁彦之前在，觉得公司还挺闲的，他一在家休息，我算是知道什么叫没了主心骨。”
　　没了这碎嘴子老板，还真是不一样了。
　　什么都要过问一句。
　　温旎精疲力尽，像被掏空。
　　简予琛觉得好笑，“现在不嫌弃他话多又麻烦了。”
　　温旎举起三只手指对天发誓，“我再也不说了，我离不开宁彦。”
　　简予琛气笑了，“故意的是吧。”
　　“哎，我可什么都没说。”
　　简予琛狠狠捏了一把她的腮帮子，“出发了。”
　　温旎系好安全带，“他住哪来着。”
　　“带院子的小洋楼。”
　　温旎瞪圆了眼，“他这么有钱呢？”
　　“租的，舍不得买房，说怕以后老婆万一不喜欢那地段又得重新买，不如等找了对象再买，反正买房的钱他早有了。”
　　“那你买了什么去看他？”
　　“不知道，Lliy说已经准备好了，我让她放我后备箱，我也没来得及看，等我们到了附近再去花店买点花，外加点水果。”
　　看病必备两件套，温旎懂得。
　　宁彦住在另一个区的复古一条街，过文艺集市和小吃街后面，就有一条梧桐大道。
　　温旎穿过蔷薇院，跟着简予琛大包小包，停留在了一栋装修得极其浪漫的小洋楼门口。
　　温旎上下左右看了看，“好哇塞的地方。”
　　不夸张地说，除却街角的咖啡店，完全可以当做电影拍摄场地了。
　　“没想到宁彦这小子还挺会享受的嘛。”
　　简予琛拿着备用钥匙开门进去，温旎被满院子的植物震惊，抱着米米快速跟上了简予琛。
　　小洋楼内自然没有电梯，一楼的房东阿姨正在客厅打盹，怀里的英短蓝猫盯着他俩进来，打了个哈欠继续窝着，慵懒又悠闲。
　　顺着旋转的木质楼梯上楼，简予琛停在了左手边的门前。
　　“他一个人住二楼？”
　　“嗯。”
　　敲了敲门。
　　开门的人居然是施悦。
　　“你们来了？”忽略二人脸上惊讶的表情，施悦让开道：“你们自己先找地方坐吧，我厨房还在熬粥。”
　　说着快速又进去了。
　　简予琛进门，熟门熟路从鞋柜里拿出备用拖鞋递给温旎。
　　温旎打量了一下，基本都是美式装修，全木质以及一些花砖装饰，“这租金不便宜吧。”
　　除却没有电梯，简直没有任何缺点，当代文艺青年无法拒绝的小洋楼。
　　“嗯，不过宁彦自己喜欢，而且老太太独居，周末有时候还包他的早饭，要是有个头疼脑热也是来找他的，今年还给他打折了。”
　　房东跟房客的感情也是相处出来的。
　　宁彦一开始来Ht市，就是个外地小伙子，那会只能住公司，后来简予琛资金融入，还收留了他一阵子。
　　等第一笔资金回笼，宁彦就看上了这。
　　老太太一开始还不愿意，毕竟独身小伙子卫生问题老太太不敢担保，没想到宁彦在这一住就住了那么多年。
　　施悦在厨房还系着围裙，温旎把东西放在餐桌，才发现从客厅的窗台看出去，竟然跟画报一样。
　　“宁彦这小子真会找地方啊。”
　　“喜欢？”
　　简予琛问道。
　　温旎耸肩，“我虽然喜欢，但我不会搭理。”
　　那么多花草，她估计得爆炸。
　　“你们还没吃饭?我煮多了，留下来一起吃。”施悦在厨房说道。

第116章 我最骄傲的事
　　温旎把米米放下，它自动在房子里溜达了起来。
　　“这是你们谁养的宠物？”施悦觉得小家伙可爱，弯腰薅了一把。
　　“小……”温旎住嘴，又补充了一句，“简予琛。”
　　差点把小叔子三个字给飙出来了。
　　施悦挑眉，“还真看不出来。”
　　简予琛这样的人养这么可爱的小狗。
　　要养也应该是德牧什么的。
　　“宁彦呢。”简予琛双手插兜问道。
　　“在睡觉吧，你去房间里看看。”施悦说着又进了厨房。
　　屋内已经飘着饭菜的香气。
　　温旎不方便进宁彦的房间，便探头进了厨房，“好香啊。”
　　“今晚就让你尝尝我的手艺了，不好吃别嫌弃。”施悦笑道。
　　温旎纳闷，“怎么会！不过我大学那会，记得你不会做饭啊。”
　　“毕业那么多年早就学会了，我不喜欢跟我爸妈住，管得宽，要是不会做饭他们又不安心，而且总是吃外卖还真的受不了。”
　　“你呢，还一直都不会啊？”
　　温旎一愣，“会一点点。”
　　“煮泡面？”
　　温旎默默比划了一下，“再加个蛋。”
　　其实温旎结婚前还是有这个技能的，跟简予琛结婚那三年，彻底荒废了。
　　厨房基本是他的领地，但凡她进去弄乱了什么，还得被说一顿。
　　温旎看了眼房间的方向，发现简予琛还没出来，便凑近道：“你跟宁彦这是？”
　　“他是为了我跟候锦明打了一架，我哪能放着他不管，他一个人在这也没个亲人。”施悦说得自然。
　　温旎哦了一声，“昨晚上到现在，就没走？”
　　施悦嗔道：“你想说什么直接说吧，怪别扭的。”
　　温旎挠了挠鼻子，“我就是想问问，你是不是在考虑跟宁彦发展发展了？”
　　施悦沉默。
　　温旎瞪圆了眼，“你真的在考虑了？”
　　“顺其自然吧，不过我并不排斥。”施悦也松了口。
　　“那候锦明那你还回去么。”
　　“都辞职了还回去干什么，手头正好也没什么单子，自打金峰后，候锦明就不想接那些小的业务，一门心思想弄个比金峰更大的回来打你们凌度的脸，所以我基本在公司摸鱼，耽误时间，你们跟我提议来凌度的时候，我已经在考虑了，可以说这次的事情，只是给了我一个更名正言顺的借口。”
　　“至于宁彦。”
　　施悦垂眸，“我也说不好，看他吧。”
　　温旎眼睛一亮，“你这意思是？有可发展的意思？”
　　施悦无奈，“我说了也不顶事，到时候再看吧。”
　　都快30的人了，男女间那点事，能就能，不能就不能，也没多少时间跟对方玩感情游戏。
　　何况大家都忙。
　　说起来到底是从什么时候开始变的，大概还是那天晚上吧。
　　“我现在倒是好奇那天晚上，你们到底发生什么了。”
　　施悦道：“生姜没了，我要去楼下的市场买点，要一起么。”
　　“行啊。”
　　温旎拿上了自己的小钱包，跟着施悦出门，也没去打扰宁彦，直接发了个消息给简予琛。
　　施悦在门口换鞋的时候就看到了问你嘴边的笑意。
　　一直到出了门才跟她说，“那天晚上喝蒙了，不过隐隐约约记得我跟他还起来一起干杯了一瓶矿泉水，说起毕业打拼实现梦想的事，醒过来就是你们看到的那样了。”
　　“仅此而已？没点浪漫的粉红小泡泡？”温旎挽着她的手，话语里有些小遗憾。
　　施悦沉默了一会，“我也说不好，反正是完全不同的感觉。”
　　“也许那晚的气氛太好，也许吐槽的话题直入我心，也许是星光太美……”
　　“所以我说无动于衷，完全没有任何意思，应该是假的。”
　　“你知道的，宋博之后，我没有再交往过一个男人，这种怦然心动的感觉离我已经有些遥远了。”
　　“我以为回来后，这种感觉应该会淡化，但他打了候锦明的那一刻，温旎，我的心告诉我，或许我应该尝试另一种开始。就从换工作起。”
　　温旎用力点头，“施悦，我完全明白你想说的，不管怎么样，身为朋友兼同学，我只会希望你越来越好。”
　　施悦倾身突然抱住了她，“谢谢你温旎。”
　　“谢我干什么，该谢的在楼上呢。”温旎打趣道：“不管怎么样，我希望如果今后你选择凌度，咱们也会是最好的搭档跟对手，期待你的好作品。”
　　楼上，简予琛一把掀开宁彦的被子，“手脚还挺齐全，这就让人上门煮粥了？”
　　宁彦在被窝里拱了拱，才爬起来道：“她人呢。”
　　“厨房给你做饭呢，现在没生姜，跟温旎下去买了。”
　　宁彦朝外面看了眼，确定真的不在，才露出一个失落的表情。
　　这点细节自然没逃过简予琛的眼睛。
　　“你这是什么意思？是期待还是失望？还是觉得她在这碍眼了？”
　　宁彦靠回去，“你能不能想点好的，我就是觉得我顺手的事，她又辞职又照顾我的，感觉我有点道德绑架了。”
　　“人家主动，你算哪门子道德绑架？何况候锦明败坏我们这行的风气，揍他算轻的，你后悔？”
　　宁彦冷笑，“确实后悔，后悔没再多打两下。”
　　“那不就成了，还是说，施悦这样让你觉得很负担？”
　　宁彦挠头，“啊……也不是，就是觉得，是不是让她难做了？我该更谨慎点，现在都说是为了她打的，她这工作也不大好找了。”
　　“你自己开公司还怕她找不到工作？”简予琛觉得简直荒谬。
　　宁彦没好气道：“那也得看人姑娘来不来啊。”
　　“你小子倒是问啊。”
　　宁彦在被窝里拱了拱，“那她要是拒绝了呢。”
　　“再问啊。”简予琛直接道。
　　“这……这不好吧，这不让人为难么。”
　　简予琛挑眉，拿起床头柜的苹果，直接道：“你就照实说吧，是不是那天晚上来感觉了，喜欢上人家了。”
　　宁彦刚想矢口否认，简予琛率先开口，“你要是撒谎凌度明天被候锦明收购。”
　　“你也太狠了吧！好吧，有点感觉，是不是不太厚道？”
　　“不厚道什么？宋博都是多少年前的老黄历了。”简予琛起身将苹果丢给他，居高临下道：“那不就得了，有感觉的女人就跟有苗头的生意一样，一举拿下。”
　　宁彦嘟囔，“你说得轻巧，你这些年还不是只喜欢一个人，你追到手了么你。”
　　简予琛眉眼透着不羁，“我呢，最大的骄傲就是，我只喜欢过她一个。”
　　“够我吹一辈子。”

第117章 送给简予琛的礼物们
　　宁彦也不知道他在瞎高兴什么，说得人已经是他对象了似得。
　　米米不知道从哪玩了回来，顺着微微打开的房门哒哒哒进来，还跳着想让简予琛抱抱。
　　男人弯腰将它抱了起来，“不知道就试试，万一她在等你开口呢。”
　　“那万一拒绝了呢。”
　　简予琛无语道：“拒绝了你不会再接再厉？这么没诚意还找什么对象？金峰还拒绝了你呢，你怎么知道打通关系也要拿下这单子？轮到施悦你没办法了？她是能跑哪去？”
　　“你说得轻巧，这跟姑娘谈对象能跟做生意一样么？你这么能还搞什么暗恋。”
　　“对不同的人不同的处理方式，我喜欢的那个跟施悦这个不是一个性格，你打直球比较快，我那个，打了直球她自己比我还别扭。”
　　宁彦直起身子，“哎我现在听你说那姑娘我好好奇到底是何方神圣啊！”
　　简予琛挑眉，“这么好奇？”
　　宁彦猛地点点头。
　　简予琛朝他笑了笑，然后迅速变脸，“猜去吧你。”
　　“……”
　　好无情一男的。
　　宁彦住的这边本地老居民多，市场里的东西五花八门，温旎平时逛街就喜欢走这种复古的小集市，虽然说目标是买生姜，但她跟施悦两个显然是迷失在这块区域了。
　　“温旎你看，这个小盘子。”
　　“这个筷搁也好可爱哦，是大葱！”
　　两人对视一眼，“买！”
　　何况物美价廉，完全没理由拒绝。
　　以前大学的时候，温旎就跟施悦喜欢逛这些小集市，每次学校集会她总能淘到不少好东西回来，寝室每次评选都是最美寝室，全靠这些小物件。
　　施悦转了一圈回来的时候，发现温旎正在看一个杯子。
　　是大灰t狼跟小红帽的，小红帽上面的杯盖也做成了一个红色的小帽子，把手还是个弯曲的小蘑菇，大灰狼的则是灰蓬蓬的大尾巴，再配上一个贱兮兮的表情，一副哄骗小红帽的模样。
　　“情侣杯哦~”施悦凑近，“买给简予琛的？还蛮合适的。”
　　总是慢吞吞逗着温旎，惹毛了又要自己哄？
　　带着点坏坏的劲，勾人得很。
　　跟这只大灰狼的气质还真是不谋而合。
　　温旎眼神闪烁，“啊，我就是看看。”
　　“想买就买呗。”施悦笑道。
　　“你偶尔送他一件礼物，他应该会开心得不得了。”
　　温旎嘟囔，“那可不见得，以前送他生日礼物，他总是说这说那，一副不喜欢的样子。”
　　“哪个生日礼物啊。”
　　“大一时候的脑白金啊。”
　　？
　　施悦一口刚买的咖啡差点呛住，“你送他脑白金？”
　　不愧是脑回路惊人的温旎。
　　温旎正色道：“他自己说他们专业用脑过度啊，我送的可是治标治本的诶，连自己带没带伞都忘了。”（划重点后面要考的。）
　　“那大二呢？总不会是太太乐口服液吧。”
　　温旎神秘道：“肾宝！”
　　“咳咳咳……”施悦这回真的没绷住。
　　寻思着简予琛还没被她给气死也是不容易。
　　“你是不是故意的。”
　　温旎一脸莫名，“天地良心啊，是他生日前跟我说，他最近熬夜，精力不济，上课都在想别的。”
　　“有没有可能，他说的是想你？”施悦揉了揉眉心。
　　温旎别别扭扭地往旁边挪了挪，然后下一秒神秘兮兮凑近，“是这个意思么？！”
　　施悦失笑，“我算是知道这只狐狸为什么逮不着猎物了。”
　　简直是对牛弹琴。
　　想也知道简予琛收到礼物那吐血的样子了。
　　温旎后知后觉，简予琛经常在找机会再朝她暗示了。
　　温旎看着那两个杯子，“买！”
　　总得送点简予琛像样的礼物了。
　　虽然每一年都会互送。
　　但她毕业后有钱了，也只是送点男士香水、护肤品等中规中矩的礼物。
　　这次虽然只是两个茶杯，但是是第一次她想着他买的呢。
　　两个人回来的时候，两个男人已经起来了。
　　简予琛在厨房盛粥，顺便在用剩下的食材炒了时蔬，听到她们回来的动静，探头出来道：“开饭了。”
　　施悦蹙眉，总感觉他这姿态跟动作，像是当人夫很久了。
　　她歪了歪头，会不会是自己想太多了？
　　“来了来了。”温旎把自己买的东西放在门口鞋柜上，才换了拖鞋进来。
　　？
　　这感觉越来越奇怪了，温旎简直不像是刚恋爱的人士。
　　可是上次金峰招标案，两个人看起来还跟大学那会差不多啊？
　　施悦换了鞋，刚准备进去的时候，手上的东西已经被人提走了。
　　抬眸，宁彦接过手，“那个市场挺大的，不太好找吧。”
　　他神色有些不自然，施悦笑了笑，“还好，就是我跟温旎发现里面有好多手工艺作品，一时被迷住了，还给你买了个花瓶。”
　　宁彦诧异，“还给我买了？”
　　“是啊，你看看喜不喜欢。”施悦走到餐桌旁，宁彦屁颠颠跟了过来。
　　温旎钻进厨房，屁股一拱简予琛，疯狂眼神暗示。
　　简予琛将她的脑袋瓜转了回来，“别做那么明显了，吃瓜是要暗中吃的。”
　　“宁彦这小子耳根子都红了，他走纯情挂的啊？”
　　简予琛挑眉，“人家都知道给还在发展的对象买花瓶，我这个备胎一号有没有荣幸？”
　　温旎摇头，直接道：“没有。”
　　简予琛叹了口气，“行吧，吃饭。”
　　温旎转头见他们还在研究花瓶，踮起脚在简予琛脸上狠狠啵了一口。
　　简予琛眼底闪过惊喜，直接一把扣住了她的腰肢，将人揽到怀里。
　　温旎吓了一跳，示意外面还有人呢。
　　然而大灰狼都把小红帽拐进家里了，还在乎外面？
　　简予琛俯身一下吻了下来。
　　温旎一愣，挣扎不过他，只能被他摁在料理台上亲了个够本。
　　“对了我上次客户送了一瓶酒，今天难得这么多人在家，我去拿开瓶器。”
　　宁彦的声音在外面传来，温旎吓得心脏快速搏动，然而简予琛压根没放开她的意思。
　　长长的睫毛垂下，掩住眼底的笑意。
　　温旎气得想一脚踩下去，宁彦的脚步声靠近，下一瞬，男人一下松开了她，温旎正对上了宁彦的视线。
　　“你干嘛脸这么红。”
　　“厨房热。”
　　“老房子嘛，嫌热你去里头吹空调。”

第118章 喜欢的快要满出来
　　温旎狠狠瞪了眼简予琛，结果手腕被男人抓住，一把将她扯了过去。
　　“想偷懒？端过去。”
　　宁彦闻言回头看了眼，“你俩真行，从公司吵到这。”
　　他转身嘟囔，“奇怪我开瓶器放哪了，太久没在家喝酒了……”
　　又是虚惊一场，温旎松了口气，男人已经抓着她的手在手背上落下一吻，“拿着。”
　　温旎差点被他这两下骚操作给吓到三魂不见七魄。
　　端着盘子走到餐桌，施悦已经把他们买来的花拆开，把花插进刚买的花瓶里。
　　“怎么样？”
　　“真好看！”温旎拿出手机拍了一张花瓶，顺便把已经起床的宁彦拍了张照片发到工作群，向大家汇报，大老板还活着，请勿担心。
　　宁彦刚坐下，施悦叮嘱道：“酒只能喝一点，医生说了。”
　　刚想干一杯的宁彦立刻放下酒杯，挠头道：“对对对，我差点忘了，那我喝粥。”
　　“我也不知道你的口味，这粥熬得比较稀薄，你要是还是饿吃点小菜，我等会再给你煮碗面。”
　　宁彦一愣，“够了够了的。”
　　“那我给楼下的房东太太送一点我买的小点心，让她平时多照顾你。”施悦说着起身去楼下。
　　宁彦呆呆看着她下楼，一勺子粥直接塞进了嘴里，烫得差点跳脚。
　　温旎跟简予琛对视一眼，“干杯！”
　　宁彦眼睁睁看着自己舍不得喝的酒被他们俩炫进了肚子里。
　　头一次，并没有心疼的情绪。
　　反而有一种淡淡的喜悦。
　　吃了饭，宁彦可不让施悦去厨房洗碗，“你看电视，要么跟温旎聊聊天，我洗。”
　　温旎笑得鸡贼，找了个机会跟简予琛先溜了。
　　至于施悦今晚怎么回去，他们就不用操心了。
　　一出小洋楼，才发现晚上的房子外面都会亮起一圈小氛围灯。
　　“真好看。”
　　温旎一步三回头，将米米抱在怀里蹭了蹭，“米米今天高不高兴呀。”
　　两个人喝了酒，正好出来的时候还早，打算走回家去。
　　“米米很高兴诶。”温旎仰头，“那你高不高兴呀。”
　　简予琛挑眉，今天对他而言就是平平无奇的一天，能有什么开不开心的。
　　“还行。”
　　经过红绿灯路口，温旎悄咪咪靠近，然后将手上的小袋子塞进他手里，“礼物。”
　　她说得很轻，简予琛第一时间没反应过来。
　　等前头绿灯亮起，温旎准备走了，他一伸手将她拉了回来，“礼物？”
　　温旎点头，“干嘛明知故问哦~”
　　都送货上门了。
　　男人眼底蔓延着笑意，“刚才不是说没买？”
　　“那你喜不喜欢！”
　　“听温旎小姐这意思，不管是什么，看来都只有一个选项了。”
　　要是他胆敢说不喜欢，肯定没下一趴了。
　　“好像是哦，那简予琛先生要如何应对呢。”
　　对面的红绿灯已经倒计时。
　　男人凑近，10、9、8、7……
　　他缓缓低头，结果温旎一踮脚，更早地吻了上去。
　　“收个利息。”她亲了一下便退了回去，“不要太高兴哦。”
　　男人眼底蔓延出宠溺，“啊，好像已经很高兴了。”
　　“哦，有多高兴。”
　　他伸手比画到头顶，“快满出来了。”
　　自己种的小蘑菇，终于长大了呢。
　　还知道出去给他挑礼物了。
　　温旎晃了晃小脑袋，然后张开了手，“抱抱。”
　　简予琛叹了口气，真的是，可爱死了。
　　他将人拢进怀里，“你很犯规啊。”
　　温旎从他怀里仰头，“简予琛。”
　　“嗯。”
　　“你对我很好诶。”
　　“才发现？”
　　“那我那时候给你送肾宝的时候，你在想什么。”
　　又一个红绿灯，男人拉上她的手，接过她手里的米米。
　　“真想知道？”
　　“嗯。”
　　“说了不生气？”
　　“那可不好说。”
　　“那不说了。”
　　“啊啊不行你说。”
　　“那先匀10分给我，算额外不扣分题目。”
　　“行叭。”
　　讨价还价完毕，简予琛才低下头在她耳边，“我在想，有一天得让你在床上知道，我不需要肾宝。”
　　温旎立刻嗔怪地瞪了他一眼，死鬼两个字卡在喉间。
　　油腻!
　　两个人经过商场，温旎一抬眸，就看到了厨房里挂着的婚纱。
　　她驻足站定。
　　简予琛的视线落在对面的婚纱上，“进去试试？”
　　温旎扭头，“现在啊？”
　　“嗯，反正回家咱们也没什么事。”
　　温旎咬唇，“不好吧，我们才恋爱没几天诶。”
　　“看上我买单。”
　　温旎一甩头发，“哎呀今天天气这么好，黄历说适合穿婚纱，就t去浅浅地看一下吧。”
　　说着，她已经快速朝着婚纱店门口跑去。
　　国内设计师的自创品牌，这些年红遍国内外。
　　温旎没有预约突然想试穿婚纱，本来是不行的，但大概因为晚上了，也许是今晚最后一单生意，店员十分热情，而且也比较专业，给温旎介绍的都是比较适合她娇小身材的款式。
　　最后她选了三款婚纱。
　　简予琛抱着米米坐在了对面的沙发上。
　　因为是突然临时起意，所以温旎也没什么具体的目标，就是看着顺眼的都拿来试试。
　　所以当穿上婚纱，店员为她戴上头纱的时候，她才有了一点当新娘的感觉。
　　原来我穿婚纱，是这个样子啊。
　　店员打开帘子。
　　温旎抬眸，顺着眼前的镜子便看到了等在外面的简予琛。
　　她有些紧张地深呼吸一口气，“好看吗。”
　　简予琛专注看着镜子中的她，“很美。”
　　“对的，这一款非常适合小姐您的气质，简约中带着娇媚，是近几年非常火的一款主纱。”
　　温旎刚想说要么再试试，反正她其实就是只是来试穿一下的。
　　结果就见到简予琛开口，“买。”
　　！
　　温旎扭头，“我还有两件没穿呢。”
　　“那都买了。”
　　每天换一件，今天玩新娘PLAY。
　　既然是夫妻，温旎很轻易地读懂了他眼里带着颜色的小火车轰隆隆开了过去。
　　温旎抱怨，“这婚纱拖尾那么长呢，就结婚穿一次，你少浪费钱。”
　　“买个大房子就行。”
　　简予琛想想她今天那么喜欢宁彦那房子，就买个那样的。
　　温旎：？
　　恋爱中的男人真是好可怕。

第119章 没关系，又活了一天已经很好了
　　“那还要试穿另外两件么？”导购在一旁问道。
　　温旎看着镜子里的自己，“要！”
　　她想每个都试穿过去。
　　“那我先去准备一下，您可以让先生帮您拍几张照片和视频，到时候回家对比一下也是可以的。”
　　毕竟她们家的婚纱也不便宜。
　　“好的。”
　　等导购一走，温旎立刻托着长长的婚纱转了个圈。
　　“真的好看么？”她有些忐忑地看向简予琛。
　　他眉眼弯弯，“我的太太，你该对自己有信心，非常漂亮。”
　　温旎有些期待，毕竟很少听到简予琛夸自己，“有多漂亮，1-100分？”
　　再说了哪个女人不喜欢听人夸奖。
　　简予琛薄唇漾出浅浅的弧度，“101分，美到让我觉得，小巫婆才是我心中真正的公主殿下，将她娶回家，当成珍宝供起来。”
　　温旎嘴角没绷住，“我刚才换婚纱的时候，你在做什么。”
　　“等你出场。”
　　“没玩手机？”
　　“不玩，再大的事情，也想看到你为我穿上婚纱的那一刻。”
　　温旎突然抿唇，娇嗔道：“简予琛，你是不是故意说得这么好听讨我欢心？”
　　“说真话也算讨人欢心么？”
　　“姐姐可真难取悦啊~”
　　温旎受不了了，一下抱着他左右晃了晃，“啊~~你好烦。”
　　简予琛搂着她的腰，将身后的蝴蝶结缎带拉好，“台子高呢，小心点。”
　　“有你在我怕什么。”
　　每次她捣乱，回头一定有他。
　　“对我这么有信心。”
　　“嗯，那不然呢，能选你结婚么。”
　　“所以温旎女士，也是经过精挑细选的？”
　　温旎转过头看着他，“是的，恭喜你简予琛先生，通过层层考验，抵达地小巫婆的魔法屋。”
　　“是我的荣幸，我会继续保持初心，争取百年不变。”
　　温旎笑着转过身，“你快帮我拍一张呀，我要是选不出来可怎么办。”
　　简予琛拿起手机，温旎凑近。
　　这一刻的画面被记录了下来。
　　说实话，温旎跟简予琛的合照，这几年少得可怜。
　　基本都是学校里朋友出去玩，或者公司团建的大合照。
　　两个人基本没怎么靠在一起拍过私底下的合照。
　　结果第一张就是试穿婚纱。
　　角落里，米米探出一个头。
　　导购已经把另外两套婚纱取来了。
　　温旎指着米米道：“你好，我想问问宠物婚纱有么。”
　　“没有，不过每一套婚纱都会根据新娘的身材修改，如果有这方面的需求的话，我们可以根据婚纱的设计为宠物量身定制一套的。”
　　温旎看向简予琛。
　　男人还是财大气粗的嘴脸，“好。”
　　最终，她还是选了最初的那套婚纱。
　　就像当初想结婚，第一人选也是简予琛一样。
　　好像冥冥之中她就觉得，他不会拒绝。
　　因为温旎选好了婚纱，也不想浪费时间再去其他店试穿别的了，简予琛的西装自然也是这里包办。
　　“您先生长得很好看，是模特么。”
　　温旎摇头，“不是。”
　　不过这倒是让温旎想起这小子好像高中起到大学就一直被模特公司邀请去打工兼职来着。
　　要是那会他答应了，会不会现在他就进军娱乐圈了？
　　她正想着呢，男人已经从更衣室出来。
　　纯黑色的西装，修身的剪裁，更衬托简予琛像个行走的衣架子。
　　导购还给米米弄了个小型头纱，像个移动的棉花糖跟在他脚边。
　　“怎么这样看着我。”简予琛走近，才发现温旎一直盯着他看。
　　温旎别开脸，靠，真TMD帅。
　　我怎么这么有眼光，直接抓一个就能抓到这种程度的。
　　她转过头清了清嗓子，当着导购的面，“是不是还少了个领结。”
　　“哦对的，我现在去拿。”
　　等人一走，简予琛刚想照照镜子看看有没有哪里不好的，结果温旎一下就蹦到了他身上。
　　“啊啊啊啊简予琛你好帅呀。”
　　“呜呜呜好喜欢！”
　　“快让我摸摸胸肌……”
　　“哈斯哈斯！”
　　简予琛一愣，随后一把拉着她的手，“等等。”
　　“等什么！你穿成这样不就是在勾引我嘛，来吧！别客气！让我来尽情凌辱你这朵娇花！”
　　男人无奈，“不是，你再等等。”
　　“等什么！我不等，我现在！立刻就要得到你！”
　　温旎猥琐的苍蝇搓手，眯起眼睛道：“来吧，我会怜惜你的，少欲拒还迎了，么么么么~~~”
　　温旎不管不顾直接亲了上去，亲完左边亲右边。
　　“你是逃不出我的五指山的！”
　　“今天干嘛这么腼腆！你平时可不是这样的，揉我，快点。”
　　温旎狠狠吸了一下他的喉结，噘起嘴巴准备再亲嘴的时候，简予琛揉着眉心，低下头，“要么你们等会再来？”
　　温旎身子一僵，机械性地转过头。
　　嘴巴还撅着呢，就看到了几个店员站在楼梯口，等温旎一转头，她们立刻假装很忙的样子。
　　“我去清理一下仓库。”
　　“我还有两件西装没烫。”
　　“哦明天有个客户要预约，我先下去看看时间。”
　　有两个人各走各的还撞在了一起。
　　温旎原地石化……
　　“好了，现在可以亲了。”简予琛不知死活地还在火上浇油。
　　半个小时后，换完婚纱的温旎十分“端庄”地签下了购买合同。
　　“是这样的，婚纱最好还是婚期定好之后再来量尺寸定做比较好，不过客户有现在必须要的需求也可以加急赶制，您的意见是。”
　　温旎已经麻了，“等婚期定了再联系你们吧。”
　　“好的，那到时候随时可以通过服务号联系我们的。”
　　温旎木讷地点点头，刚准备走，店员拿出一张拍立得的实体相片递过来道：“不好意思刚才你们站在一起的画面太好了，所以未经允许拍下了这张照片，就当给两位的纪念了，祝你们婚后幸福快乐。”
　　复古滤镜下的照片，女人踮着脚索吻，男人眼底是淡淡的笑意。
　　温旎看着好喜欢，又觉得好羞耻，然而简予琛已经接过了手，只可惜不能放大，也不能设置成壁纸。
　　他将相片塞入自己的钱包，“多谢，走吧。”

第120章 下雨天遇见你，我的伞就很多余
　　一出婚纱店，已经快10点，路上的行人渐少。
　　温旎捂着脸尴尬地去撞树，“啊啊啊啊好尴尬啊啊我不想活了。”
　　简予琛抱着米米，没忍住别开头笑了一下。
　　“你还笑，你有没有同情心啊。”
　　温旎抱着树干，“我的命好苦啊，怎么找了你这么个铁石心肠的男人！”
　　简予琛真的是快憋出内伤了。
　　“我提醒你了。”
　　“你那算什么提醒。”温旎转过头。
　　简予琛绕到另一边。
　　她又把头转了回去。
　　简予琛没办法，把她的头给扭了过来，温旎的脸都被挤变形了。
　　“好了，都过去了。”
　　“社死的不是你，你当然好了。”
　　“我要跟你绝交！”
　　“这体位我真的不会。”
　　温旎见他还有心思开玩笑，原地跺脚，“啊，我不活了……”
　　简予琛只能箍着她往前走，“好了，你不当回事就没什么好笑的。”
　　温旎嘟嘟囔囔，明显还是不高兴，只好抓着米米一顿揉，“我告诉你，我到了80，我到了快入土的那一刻，都忘不了今天的！”
　　“所以今天起，我再也不要主动跟你亲亲了。”
　　！
　　“这么严重？”
　　“是，很严重。”
　　两t个人走到地铁口，顺着楼梯往下经过地下通道的时候，简予琛突然对着温旎道：“亲亲吧。”
　　温旎一愣，扭头怀疑地看着他，寻思着他大晚上得发什么疯。
　　男人已经扭头看着她，还故意别扭地比了个心，“很喜欢你，所以想跟你结婚。”
　　“想跟你在一起一辈子。”
　　“亲亲，求亲亲。”
　　“不要不理我。”
　　温旎先是震惊他是不是中邪了，可是看着前前后后的人憋笑又不好意思笑的表情时，才知道这男人是用同样社死的方法陪着她。
　　温旎在这一刻情绪超级复杂，但最终没忍住还是一把用购物袋挡住了两个人的脸，“还等什么啊，社死还不跑！”
　　“跑什么，大家都有自己的人生，除了你自己，根本没人会在意多久。”
　　他拉着她的手，自自然然大大方方从这些人的视线中离开。
　　这段路只能走地下通道，她跟简予琛跟人流逆行，等走到通道口的时候才发现不知道什么时候下起了雨。
　　在路口雨棚处避雨的人并不少。
　　“糟糕，我的伞落在车上了。”
　　而车停在了宁彦家附近。
　　要是不喝酒，两个人估计已经到家了。
　　“等等吧，应该是阵雨。”简予琛仰头看着雨丝缓缓道。
　　街边的咖啡店还在放着音乐，在这个初秋的雨季里，温旎被他拉进怀里，打开外套，将她拢到怀中。
　　米米很安静乖巧，温旎同时感受着两处心跳。
　　总感觉今天动心频率有点高。
　　“你还记得大一去发传单那次么。”
　　简予琛垂眸，“记得。”
　　那时候温旎做兼职，得去大学城附近的商场发传单，结果那天下班比较迟，想回寝室的发现下雨了。
　　在地铁站路口等雨停的时候，简予琛也站在了她边上。
　　那天的雨跟今天的也很像。
　　只是那时候的他们，绝对不会想到几年后的今天，他们会许下度过余生的誓言。
　　而那时候的温旎，也绝对不会想到，身边的那个高冷少年，已经爱了她很多很多年。
　　她只会抱怨老天爷不长眼，非要挑她回寝室的时候下雨。
　　淅沥沥的雨落在脚边，温旎的通勤鞋变成了校园时期的小白鞋，鞋面沾上了泥点。
　　那时的她倒不是被简予琛主动拉入怀中的。
　　而是被雨幕逼退，往里缩，后背直接撞到了一堵人墙。
　　“不好意思。”仰头时，才发现了他。
　　“你怎么也在这？”温旎诧异。
　　简予琛垂眸，“实习，你这时候才发完传单？”
　　温旎诧异，“你大一就能实习了啊。”
　　简予琛颔首，“在这附近。”
　　怪不得他知道自己在这发传单。
　　“你也没带伞？”
　　“嗯，落在公司了。”简予琛面无表情说着谎，事实上伞就在他身后的双肩包里。
　　温旎焦急，“完蛋了，寝室门禁时间都到了。”
　　她想跑到便利店买把伞，然而跑过去估计都淋成落汤鸡了。
　　“还有10分钟。”
　　再不进学校，就进不去了。
　　温旎啧了一声，显然觉得出师不利。
　　她现在除非长了翅膀，不然怎么都是来不及的。
　　“走吧。”
　　“嗯？”温旎一愣，“去哪。”
　　“我租的房子。”简予琛脱下冲锋衣外套抖了抖，在头顶撑开，“可以收留你一晚上。”
　　温旎瞪大了眼，“去你那？那怎么行。”
　　孤男寡女的，这多不合适。
　　简予琛无语，“我能把你怎么样？你戏能不能不要这么多，不去就在这待着吧。”
　　他说着，却又没走。
　　“真不去？”
　　温旎坚持，“不合适。”
　　“那你打算住校外？”
　　“学校附近的小旅馆什么环境你心里也清楚。”简予琛说完，温旎突然想起最近学校附近小巷子里那些小宾馆听说总是会遇到什么变态，或者有人故意假装开错房进门的事……
　　一阵冷风吹过，这天气说冷就冷，温旎吓得浑身一抖。
　　“那，那你那几间房啊……”
　　简予琛不着痕迹笑了笑，“两间房，走吧。”
　　温旎挪着小碎步蹭到了他身旁，“你的外套……”
　　“没事，在这等雨停可不知道什么时候了。”
　　结果两个人抵达他所谓的房子时，已经淋成了落汤鸡，头发丝都能渗水。
　　一开门，温旎才发现比她想的要大很多。
　　收拾得很干净，东西也没多少。
　　“这里没拖鞋，我不常来，用我没用过的毛巾吧。”
　　简予琛打开一旁的浴室，“你先进去。”
　　温旎一愣，“我没换洗衣服。”
　　简予琛一顿，大概也意识到了什么，清了清嗓子道：“我出去买，全套么？”
　　温旎脸爆红，“不用，你这有洗衣机么，烘干后给我行不行？”
　　这个点了，路边服装店早关门了，便利店也没衣服卖。
　　简予琛点点头，“那……那你进去后脱下来给我，我给你拿个我的衣服，你先套着。”

第121章 他们的衣服晒在一起
　　温旎手脚都不知道往哪放，将书包放下来的时候，地上已经积了一小摊水。
　　简予琛看了眼她身上，内衣已经从白色的T恤里透了出来。
　　是蓝色的……
　　他顿时有点口干舌燥，转身赶紧去房间里找衣服了。
　　温旎将包放在角落里，还好里面也只是一些平时带出门的唇膏，薄荷糖跟洗手液之类的东西。
　　笔记本这些倒是没湿透。
　　简予琛很快就出来了，见她蹲在门口，身后的衣服已经彻底贴在后背上，“衣服。”
　　她起身接过手，“谢谢。”
　　“没事，你先进去吧，然后把衣服递出来就行，我先拿去洗衣机烘干。”
　　“好。”
　　她不敢看他，两只脚在拖鞋里打结。
　　等温旎一进浴室，看着镜子里的自己，脸瞬间成了个西红柿。
　　怎么内衣都透出来了！
　　刚才简予琛那小子不会也看到了吧？！
　　啊啊啊啊，怪不得他一副做贼心虚眼睛不知道往哪看的样子！
　　温旎将头靠在墙上撞了两下。
　　“怎么了？”浴室外传来男人的声音。
　　温旎瓮声瓮气，“没事……”
　　她深呼吸一口气，吹了下刘海。
　　算了，就当穿泳衣了！
　　特殊情况嘛。
　　说是这么说，但是看着这个陌生的浴室，看着男生的牙膏牙刷，他的洗面奶，剃须刀，总感觉怪怪的。
　　温旎观察了一下那个剃须刀，原来简予琛也需要刮胡子啊……
　　她想起他现在还在外面等着，赶紧把衣服脱下来，放到了一旁。
　　她快速冲洗完毕，拿着简予琛给的毛巾擦了擦就换上了他的衣服。
　　衣服上残留着简予琛常用的洗衣液的味道。
　　温旎总感觉自己像是被他抱在怀里。
　　衣服很长很大，几乎盖住了膝盖以上的位置，完全能当裙子穿。
　　温旎将袖子卷了卷，才打开门出去。
　　“我洗好了，那个洗衣机在哪。”
　　简予琛坐在沙发上，好像在打游戏。
　　“阳台。”他言简意赅，仿佛不想多说。
　　温旎点点头，走到阳台前回头道：“你可以去洗了，不然会感冒的。”
　　“我打完这把去。”
　　温旎蹲下身，将衣服放进洗衣机里，然后看他专心打游戏，就赶紧把自己的小裤裤放进洗衣池搓洗。
　　过了会，一道阴影投落。
　　“你在干嘛。”
　　简予琛突然开口，温旎吓了一跳，赶紧把湿漉漉的小布料塞到身后，“我我我……洗衣服。”
　　“这天气手洗你不怕冷？”
　　“没事……我抗冻。”
　　温旎见他一副要看看洗什么的样子，赶紧催促道：“你洗不洗呀。”
　　他点头，转身离开，只是走路的姿势有点奇怪。
　　打游戏打抽筋了？
　　温旎一脸狐疑，算了懒得管他。
　　她把内衣搓洗好，才鬼鬼祟祟进客厅去找吹风机。
　　结果这家里东西都摆放得整整齐齐，每个抽屉里空空如也。
　　如她所见，能看到的全在眼皮子底下了。
　　那吹风机保不齐在浴室。
　　听着浴室里的水声，温旎叹了口气，折返回了阳台将内裤晒在了最角落里，希望简予琛看不到，明天早上她早点过来收。
　　她也不敢乱转，默默坐到了沙发上。
　　啊~简予琛这该死的资本家啊。
　　这舒服的环境，一个人的独居室，开着音响，想打游戏打游戏，想干嘛就干嘛。
　　不像她住在寝室里，熄灯电话响了都得考虑室友，晚上赶作业开台灯都得拉上帘子，不然容易影响室友休息。
　　这沙发也好舒服……
　　温旎累了一天，没忍住软趴趴地往下躺。
　　简予琛洗完澡打开门，她猛地坐直，简予琛擦着头发经过，看到温旎跟小学生上课似得坐得笔直就觉得好笑。
　　他打开冰箱，拿出一瓶矿泉水喝了起来。
　　温旎回头看了一看，就看到他头发上低落的水珠滚落到了他的腰窝里。
　　她红着脸转过头，猛地意识到……
　　他脖子上那条毛巾，她刚才用过吧。
　　“那个毛巾……”
　　“哦，这里我不常住，所以东西就是单人份的，总不能让我就这么湿哒哒出来吧。”简予琛面无表情解释。
　　行吧，你不嫌弃就行。
　　简予琛擦干头，也没吹，直接到了沙发区，递给温旎一瓶t水。
　　“谢谢……”
　　温旎往旁边让了让。
　　简予琛打开了电视机，“现在去睡觉还是打个游戏？要么……看个电影？”
　　他说得漫不经心，还在低头擦头发，手肘撑在膝盖上，身上肌理分明，手腕自然垂下，筋脉在小臂上凸起。
　　温旎眨了眨眼睛，挪开视线，“随便。”
　　其实天色也不早了，但她现在不知道为什么，就是睡不着。
　　简予琛随便找了个综艺节目。
　　是个恋爱综艺，看着男女嘉宾尬聊，温旎的注意力全在简予琛身上。
　　他身上好香。
　　哦不是是她现在身上的香味跟他的是一样的。
　　这室内是不是有点热。
　　“衣服好像好了。”他突然开口，喉结滚动。
　　“哦，我去拿。”
　　“不用了，我顺便要洗衣服，你的要不要晒一晒。”
　　“没关系吧。”
　　“坐着吧。”他起身，走到阳台，将她的衣服取出，晾晒的时候，发现她的内衣裤就挂在角落里迎风招展。
　　他耳根一红，默默把衣服晒到了边上，才开始洗自己的。
　　温旎的脚趾在地上扣来扣去，觉得这个晚上还真是该死的漫长。
　　他已经折返回来，刚坐下，就听到了一声“咕噜噜。”
　　“你饿了？”他突然开口。
　　“没有！”
　　“想吃点什么。”他起身，温旎看他走向冰箱，“只有小馄饨和饺子，要么？”
　　“你会做饭啊？”
　　“这个很简单。”简予琛说着，还特地强调了一句，“我最近有在学做饭。”
　　“你这里叫外卖很方便啊。”
　　“外卖不要钱？而且自己做更健康卫生。”
　　温旎舔了舔唇，默默起身跟到他后面。
　　他随后套了件卫衣，把火烧开，“要哪个。”
　　“小馄饨吧，饺子我怕吃不完。”
　　“没事，我也要吃。”
　　她看着他熟练的动作，就知道不是第一次做了。
　　“你不住寝室么。”
　　“周末不住。”

第122章 我这人有爱心
　　“那你今天下班也挺迟的。”
　　不然应该早回寝室了。
　　“你今天怎么出来发传单了？生活费没了？”简予琛翻搅着锅里的馄饨问道。
　　温旎摇摇头，“那倒不是，就是我想换个相机。”
　　那个卡片机，专业课不达标，每次都只能问同学借，拍也不敢拍太久。
　　几千块钱的入门级单反配个标配镜头，也让她吃不消。
　　不打工的话，温志文才不会给她买。
　　“我知道有个公司招收装修实习生，有人带，你去不去？”
　　温旎一愣，“可我才大一，专业课也才上了半年诶。”
　　简予琛挑眉，“你在学校上课，不如去公司实习，有实战会更好，而且学校现在也有实习补贴，周末去公司上两天，或者没课的时候去报到都行，你可以自己考虑。”
　　听起来好自由啊。
　　“现在还有这种公司啊。”温旎纳闷，“我室友说我们这样半桶水都没有的小白，而且公司更倾向于时间比较多的实习生。”
　　大一还是比较忙的，学校各种活动。
　　“嗯，是熟人亲戚的公司，你考虑下吧。”简予琛说完，馄饨已经好了。
　　他从锅里捞了一碗，按照温旎喜欢的口味加入了紫菜虾皮还有葱花，外加一勺不辣的提味辣椒酱。
　　“嗯~好好吃啊！”温旎眼睛一亮，“这馄饨肉好像不是速冻的。”
　　“嗯，楼下有一家老奶奶馄饨店，在小巷子里，我会跟她买生的回来速冻，肉都是新鲜猪肉。”简予琛端着碗坐到了她对面。
　　见她最近好像累瘦了，“我跟你说的事你可以考虑一下，想好了直接手机告诉我，我帮你安排。”
　　温旎其实不喜欢欠人情，尤其是跟简予琛一天到晚针尖对麦芒的。
　　所以他这么帮自己，温旎都有点不好意思。
　　那以后！不跟简予琛吵架了！
　　做不到的话，就~下次再发誓。
　　“你怎么，对我这么好啊。”
　　“哦，你可算是发现了。”简予琛面无表情说完，温旎别别扭扭地，“我感慨一下。”
　　“我这人有爱心，学雷锋。”
　　“那我实话实说啊，你平时看起来还真不太像。”
　　记得高中那会找他问题目的人可多了，他心情好才告诉人家，心情不好他一下课就戴上耳机睡觉。
　　“够不够吃？”简予琛见她就吃这么点，顺口问道。
　　“够了，晚上吃太多容易胖。”温旎拍了拍肚子，“我等你吃完，我来洗碗吧。”
　　“不用，有洗碗机，你要是累了可以进房间去休息。”
　　“我还有点睡不着。”温旎倒也不想进去。
　　突然放在桌上的手机一响，温旎看了过去，“我室友。”
　　她接起，“喂？施悦？”
　　“温旎，你怎么还不回来啊，寝室都熄灯了！刚才宿管阿姨来我们说你去上厕所了。”
　　“我……我今天下班遇到下雨天，然后遇到了……”温旎看了眼简予琛，转过身道：“遇到了朋友，我现在住他家呢。”
　　施悦自动想到了女性朋友。
　　“哦，那你小心点啊，明天上午没课，你下午回来也没事哈。”
　　这话说得……
　　怎么有点奇奇怪怪的……
　　温旎清了清嗓子，看着在玩手机的简予琛，小声道：“我知道啦。”
　　“那你平安就好，挂咯。”
　　“好好好~”
　　温旎挂断。
　　简予琛放下手机，“你室友？”
　　“嗯，施悦。”
　　“哦，我记得。”
　　“啊？你还记得施悦啊？你俩见过面么？”
　　“我同专业的宋博不是在追她么。”
　　提起熟悉的人，两个人的话题就变多了。
　　不过一上大学谈恋爱的人变多，倒是显得自己好像一成不变了。
　　“你怎么不找个对象。”
　　“那你呢。”简予琛掀起眼皮。
　　温旎翻了个白眼，“追我的都没有，我跟谁去谈。”
　　要不就是问了个号码，然后发了个消息，说第二天在聊，就没下文的！
　　真是见了鬼。
　　“浪费时间，不想谈。”简予琛说完，温旎撇嘴，在凡尔赛什么！
　　明明是喜欢你的人太多选不出来了吧！
　　“听说你最近在玩游戏？”
　　简予琛随口道。
　　“啊？就那个经营类小游戏啊，我玩这个你都知道了？”
　　也算个冷门游戏了，毕竟班级里的人不是在玩大型网游就是其他的火热掌机类游戏。
　　就她选了个经营类的小游戏，每天合成素材，做新菜。
　　不过这玩意浪费时间，充值也贵，温旎才没这个钱去搞呢。
　　加上身边也没什么人玩，所以简予琛这么一提，温旎才诧异，“你也玩啊？”
　　简予琛有些得意地把手机放在她面前。
　　“哇，这个灶台是绝版诶，你怎么抽到的，你这客流量也太厉害了。”
　　“想玩么，我带你。”
　　温旎眨了眨眼睛，“这我每天也就随便玩玩的……”
　　“昨天还打算卸载了呢，因为没空。”
　　花了两天时间充钱肝上来的简予琛陷入了沉默。
　　“不过你要跟我一起玩的话也行，加个好友吧，我都找不到人陪我，所以有个任务老是没完成。”
　　就是邀请好友来家里帮忙招呼客人，这样两个小人就能站在一起了。
　　简予琛这才有了点笑容。
　　“好了，我添加好友了，你试试。”
　　简予琛点进游戏，立刻把温旎的角色小人拉到了自己家。
　　温旎指挥着小人到处溜达，东看看西摸摸。
　　“哎，你的角色怎么不动啊。”
　　“在你家打工呢。”
　　温旎探头朝他手机上一看，还真是，已经换上了跟自己角色一样的工作服，穿着白衬衫跟红色围裙，在上菜呢。
　　“你人还怪好的咧。”
　　简予琛抬眼看了眼这傻猪。
　　他把两部手机交给她，“看一下，记得收金币和任务，我先去洗碗。”
　　他将吃完的碗勺收起，再把家里垃圾分类一下。
　　简予琛的手机是最新款的，温旎生怕一划看到什么隐私的东西。
　　不过消息弹出时，还是不小心看到了两排字。
　　“你好学弟，我是之前联系过你的新闻社学姐，你对我还有印象么……”
　　温旎挪开视线，“简予琛，有人找你。”
　　“谁？”
　　“什么新闻社学姐。”
　　“不认识，不用搭理。”
　　就这种消息，他短信里还有好多。

第123章 想闻你可以直接说
　　温旎突然开口，“那你不回应，是不是太不礼貌了啊，这样很伤人。”
　　简予琛把碗筷放进洗碗机，“以前倒是回过，没完没了的缠着你，什么我等你，既然不可能，干嘛给对方希望？”
　　温旎纳闷，“那你干嘛给人家你的号码。”
　　“有没有可能，是别人出卖我的？”
　　指导员通讯录里也会详细写号码跟家庭住址，这他能阻止得了么？
　　问就是别人给的。
　　事情一多，一会问路的，一会问问题的，经常大半夜发过来，他不理会已经算很客气了。
　　温旎咂舌，这小子，人气那么高呢？
　　再看看自己，桃花都不知道死哪去了。
　　奇了怪了。
　　温旎郁闷。
　　“你干嘛这副表情。”简予琛有些紧张，生怕她想到了其他地方。
　　“啊？我刚才在发呆呢。”温旎回过神，“你说那些男生问你要号码，聊了一t次，第二天就不理你了是什么意思？是不是发现我这个人，很无聊，或者就是找个乐子？”
　　还能为什么，当然是我最后截断了。
　　不过那些人一看也不是真的喜欢，自己就出现个几回就安静如鸡了，追别人去了。
　　无非就是广撒网。
　　捞到一个是一个。
　　“你有没有想过，他们也只是空虚寂寞，荷尔蒙作祟，上了大学赶时髦想要个对象罢了，说喜欢？能有多喜欢，出现了个更好看的就把你给忘了。”
　　温旎顿悟，渣男！
　　她突然深呼吸一口气，“你说得有几分道理，那是不是证明，我没人喜欢啊。”
　　简予琛手一顿，“喜欢你的，你自己感觉不到？”
　　“没感觉啊，感觉女生更喜欢我，也好，我也不喜欢臭男人，我以后找个老婆过。”
　　温旎转过头，继续玩游戏。
　　简予琛看着她坐在自己那，就像这个空荡荡的房子，终于有了个女主人。
　　“哎，你舅舅到底是做什么的，为什么这么有钱啊？是专门开酒店的么。”
　　“不是，只是其中一个业务，他的产业涉及科技、金融、环保和文化创意。”
　　“听起来好厉害啊，那你以后打算给你舅舅打工么？”
　　简予琛摇头，洗干净手走了回来，坐到了沙发上，“打算自己创业。”
　　温旎觉得简予琛这脑子的构造跟一般人不一样。
　　别人要是在大一的时候跟温旎说他要创业，温旎只会问你家有几个钱。
　　简予琛要是说创业，温旎觉得这货保不齐还真的能成。
　　“你呢。”
　　“我继续当设计师啊。”
　　“准备留在哪里。”
　　很多人大学毕业后，都会选择在那个城市发展。
　　温旎道：“我肯定会回家，我爸爸不可能让我待在外面的。”
　　要是她敢留在A城，温志文天南海北也得把她抓回去。
　　到时候闹得满城风雨，还不如乖乖回去。
　　简予琛点头，“好，知道了。”
　　温旎问道：“那你呢。”
　　“跟你一样。”
　　“哦……”
　　两个人突然安静了下来。
　　尴尬的气氛在蔓延，时间已经到了12点。
　　“你困了么。”
　　简予琛看她没忍住打了个哈欠。
　　温旎当然困了，今天发传单发了一下午，要是现在在寝室，她已经睡着了。
　　“嗯，我睡沙发上就好了。”
　　简予琛起身打开了右手边的房间门，“新的床单在衣柜里，你自己找出来换上。”
　　他把旧的那些抱走，“我睡沙发，你进去吧，不放心的话把门锁上。”
　　温旎一愣，“不不不，我麻烦你，我还是睡客厅吧。”
　　简予琛深呼吸一口气，内衣都没穿睡客厅，她这个人的防备心被狗吃了。
　　要是他真的有心想做点什么，她这跟羊入虎口有什么区别？
　　就她这么点力气能反抗什么？
　　简予琛语气有点重，“你对男人不能有点防备心么？”
　　温旎一愣，“你又不是男人。”
　　？？？
　　简予琛气笑了，一把将被子甩回床上，“你什么意思？”
　　“我是缺了什么零部件，让你误会我不是男人了？”
　　温旎见他这样子，扑哧一笑，“你要对我有意思，高中就下手了呀，我经常跟你单独补习啊，按照吃瓜来说，那就是瓜田李下，孤男寡女，你那会都没对我怎么着，现在又能干嘛。”
　　“有没有可能，那会是高中。”
　　简予琛凑近，然后再凑近，一直到了正常的社交距离。
　　俯下身一把将温旎禁锢在沙发跟他的臂弯中间。
　　温旎看他这架势，眨了眨眼，“大学跟高中，也就差半年啊。”
　　“半年，你已经是成年人了。”简予琛再次靠近，头贴在她耳朵上。
　　身上的气息笼罩着温旎。
　　两个人的心跳都不自觉地跟着加速。
　　“说起来，我好像还跟你接过吻，你自己主动跟着我进来的，发生了点什么，你去警局报案，也会认定是你自愿。”
　　温旎瞪圆了眼，简予琛看着她的表情，沉气起身推开，“所以赶紧给我滚进去睡觉！不然就把你先奸后杀。”
　　温旎气呼呼站起来，“神经病！”
　　说完她就关上了房门，下一秒打开，把他的被子拿了出来，再气呼呼地进去了。
　　温旎一把将柜子打开，无视了里面挂着的几件男生的衣服，打开柜子的时候随便一扯，扯出了几条暗色系的短裤。
　　她跟握着烫手山芋似的胡乱给他塞了回去。
　　但是一想到简予琛这个人的整洁洁癖，又默默认命地拿了出来。
　　一边拿一边折叠，还要碎碎念。
　　“我可不是想碰你们啊，我是人在屋檐下，不得不低头！”
　　“你们就当被保姆折叠了吧。”
　　“我忘记拿枕头了。”简予琛把门打开，寻思着温旎应该还在找被单。
　　结果就看到了她站在衣柜前，手里拿着自己的内裤……
　　“我说，我刚才翻乱了，替你整理，你信么？”温旎僵硬道。
　　简予琛似笑非笑，“呵，想闻你可以直说的，变态。”
　　温旎深呼吸，闭了闭眼，“你是不是想吵架。”
　　简予琛靠在门边，“那先存档，现在你困我也困，明天再读取进度条。”
　　温旎火气瞬间降了下来，“OK！”
　　“新的四件套在右手边第一个抽屉，还有，我的内裤帮我全部叠好，谢谢。”
　　温旎：……

第124章 那年初秋，欠你一个吻
　　雨滴顺着地铁站的屋檐往下挂成珠串。
　　H市的秋天总是来得猝不及防。
　　在你不经意间，已经悄悄降临，一夜间变迁。
　　温旎低头看着他们俩的鞋面。
　　白色的帆布鞋和球鞋，已经换成了高跟鞋跟皮鞋。
　　她也从睡在他床上辗转反侧的少女，成为了他的太太。
　　跨越时空，握住了彼此的手。
　　唯一不变的是，站在她身边的简予琛，还是那时候喜欢她的那个简予琛。
　　“笑什么。”男人低头看她。
　　怀里的米米也一起睁着黑漆漆的大眼睛看着她。
　　温旎扭头看他。
　　她踮起脚，缓缓在他脸上落下一个吻。
　　“欠你那年初秋一个吻。”
　　“现在还你。”
　　虽然我的喜欢姗姗来迟。
　　但请你一定要继续喜欢我。
　　虽然我迟钝又小心眼。
　　可还是很谢谢你会喜欢我。
　　喜欢那个缺点很多的温旎。
　　包容她、体谅她、尊重她，让每一个时刻的温旎，都有你的见证。
　　现在想来，那个晚上，少年敏感的小心思，暗恋的心情，都隐藏在他不经意的动作里。
　　从高中开始，熬夜为她整理的习题，到大学，为她找的实习公司。
　　无非是力所能及竖起保护伞。
　　而不是莽撞地进入她的生活，大声告诉她有多喜欢她。
　　会在她来大姨妈的时候，假装给全班人买奶茶，只有她那杯是生姜红糖。
　　会在体育测试不过关的时候，故意超过她，继续奔跑，实则只是为了去终点等她。
　　会在她气馁的时候，告诉她。
　　“温旎，你要加油。”
　　会在她每次成功后，第一个站在身后朝她微笑的人。
　　他们既像敌人，又是最了解彼此的人。
　　“只还一个吻？”简予琛眼底含笑，大概是刚才她的动作让他既意外又惊喜，所以也就这么问了。
　　温旎顺势勾住了他的脖颈，将男人拉扯下来。
　　再次落下一吻的时候，简予琛反客为主，将她直接抱到了一旁的台阶上，然后扣着温旎的脖子，这样吻两个人都不累。
　　安静的地下通道出入口。
　　一盏灯在二人头顶亮着。
　　外面的雨淅沥沥随着风浸入，他们忘情地吻着彼此，缱绻地交换着呼吸。
　　分开后，又一点点地啄吻。
　　“今天兴致这么好？”简予琛诧异。
　　温旎热情的时候，就像是永远不知疲倦的快乐小鸟，她此刻挂在他身上，认真看着他。
　　偶尔有车灯划破雨幕从身边划过。
　　她的手指顺着他的眉眼往下。
　　“你的额头、你的眉毛、你的眼睛……还有鼻梁，我都很喜欢。”
　　“哦？什么时候开始喜欢我的脸了。”
　　“刚刚。”
　　“这算是热点通知？”男人的语气里笑意明显。
　　“那我得谢谢我父母给我一张让你喜欢的脸。”
　　温旎将脸埋进他外套里蹭了蹭。
　　她突然明白，热恋期荷尔蒙作祟，想时刻贴贴是什么感觉了。
　　雨不知道什么时候已经停了，他牵着她回家。
　　今夜明明入秋，明明很冷，可两个人的心都是热腾腾的。
　　镜面电梯里倒映着他们的模样，简予琛抓着她的手，手指忍不住缓缓摩挲，温旎视线偶尔落在他身上，然后又像触电一般挪开。
　　这样的欲盖弥彰，透着几分暧昧的轻易。
　　直到回到家，温旎刚进门，腰瞬间被男人扣住，瞬间被压到门板上。
　　他的吻已经不像是在地下通道那会温柔绅士，反而是带着强烈的侵占欲，霸道得根本让她回不过神。
　　适当的粗暴简直为这场即将开始的激烈夜晚增添了一丝调味剂。
　　米米被放在了地上，累了一天它去找饭盆了。
　　“进房间。”
　　他不是询问，而是命令。
　　因为他现在不想有任何的因素打断他们。
　　米米正在t咯哒咯哒吃饭，一扭头，房门已经重重关上。
　　他的吻铺天盖地笼罩下，温旎的手被他拉着，扣在他的腰身上，两个人此时只想遵从本心的欲望。
　　两情相悦的两个人，感觉好像每一次的亲密接触，都像是新的一次碰触。
　　他们最直接的表达方式就是将全部的爱意倾泻而出，像十七八岁莽撞又懵懂的他们。
　　哪怕不再温柔体贴，哪怕刚柔结合，爱潮汹涌，也感觉没有任何一个时刻，比现在更完美。
　　等一切结束的时候，灯甚至从头到尾都没被打开过。
　　大概这世上所有的爱都无法被这样诠释得彻底，他们永远觉得不够，可以给对方更多，更好的。
　　温旎慵懒地趴在枕头上，手指懒懒地顺着他黑色且质地有些坚硬的发往下，从手臂线条跳跃到了腰窝。
　　白嫩的小手被一双大掌扣住。
　　“还想来？”
　　温旎往他怀里拱了拱。
　　“咱们最疯狂的时候是不是现在？”
　　男人轻笑了一下，“记不清了。”
　　“你胡说，你不是把我们在一起的细节记得很清楚的么。”
　　“真的记不住了，有时候气氛好，一直都很疯狂。”
　　从第一次那一晚，温旎也就别扭了一天，第二天刚开始磨磨蹭蹭的，等进入状态后，疯起来简直勾人得要命。
　　简予琛都怀疑那时候，他会死在这张床上。
　　“你在想什么。”
　　“那你呢。”
　　“我在想第一次。”
　　“我在想第二次。”
　　温旎仰起脖子，亲了下他的喉结，“那你第一次在想什么？”
　　“想听真话假话。”
　　“两个版本不能一起听？”
　　“也不是不行，就是说出来有点丢人。”
　　温旎来了精神，“嗯？”
　　“就是觉得，不能丢人，所以很镇定，脱你衣服的时候手都在抖，但还好你没发现。”简予琛说到这，脸朝枕头处蹭了蹭，掩盖羞赧。
　　温旎喜欢死了他这幅清纯版的模样。
　　像个调戏良家妇女的花花大少一样挑起他的下巴。
　　“那男人，满意你看到的么。”
　　简予琛转过来，看着天花板，似乎是在回忆。
　　“很漂亮。”
　　他认真将头转了过来，“比我想的，要漂亮很多，我第一次真切且直观地看到你的身体，我抚摸着上面每一处肌肤，我虔诚而珍视。”
　　“若你是神女，我将会是你最忠实的信徒。”
　　温旎觉得，简予琛这货不去学文科真是暴殄天物。
　　“你在写情诗么。”
　　“不，我在盛赞你，更庆幸这样好的姑娘，成了我的老婆。”

第125章 麻了
　　他长臂伸出，拂过她的发。
　　“那你呢。”
　　温旎想了想，“比小电影里的要好看很多，再说游泳的时候，我该看的都看了啊。”
　　“替小简同志谢谢你？”
　　温旎摆摆手，“那倒也不用。”
　　她躺下来，跟他一起看着天花板，“好吧，我承认那会高中就觉得你的身材很好了。”
　　“嗯？你这么早就关注这个？”
　　“寝室里的人都会讨论啊。”
　　“你们讨论哪个男生身材好？”简予琛挑眉。
　　“这有什么奇怪的，只准你们男生讨论女生身材长相么，我们说说又不会少块肉。”
　　“我可没跟人讨论过女生。”简予琛朝着她凑近，“说说，你们都说什么了。”
　　“还能什么呀，比谁更帅呗，那会沈淮序跟你被提起的频率最高，还有隔壁班那体育委员，长得像个香港明星，你们三个人气最高了。”
　　“那你觉得谁最好看？”
　　温旎觉得好笑，“你这都要比啊？”
　　“嗯，挺重要得。”
　　“我都在你被窝里了，你说我觉得谁最好看。”
　　简予琛觉得温小旎也挺会哄人的。
　　“那你第一次，感觉好么。”
　　温旎觉得老夫老妻了，说这个。
　　跟青涩小情侣初尝禁果似的。
　　“你还忐忑这个呢？这会是不是太迟了。”
　　“而且我记得你那天早上起来，明明超兴奋的，你还会怕自己表现不够好？不像你啊简予琛。”
　　“装的。”简予琛戳了戳她的小右，“给个评价。”
　　温旎不好意思地蠕动了一下，“就那么100分120分吧！”
　　“然后呢。”
　　“要什么然后就~舒服呀。”
　　温旎转过身，“你这都是无师自通？”
　　“一边看你反应一边学。”简予琛挑眉，“取悦伴侣，也是一个丈夫该学的。”
　　“你还挺有责任感。”
　　温旎支支吾吾，“那我第一次，跟你住一起的时候，那天晚上你有没有想什么。”
　　“真话？”
　　“嗯。”
　　“想你在做什么，觉得你睡在我的床上，像是我在抱着你。”
　　“然后想着，总有一天，想让你真的躺在我边上。”
　　“简予琛！你耍流氓！”温旎嗔怒道。
　　“对喜欢的女人都没欲望，就该去看看男科大夫了。”简予琛理直气壮。
　　温旎晃了晃脚丫子，到他脚上蹭了蹭。
　　“想了？”男人问道。
　　温旎气道：“我就是跟你贴贴！”
　　“哦，那我想了。”
　　“才结束没多久！”
　　“我又不是80岁老翁，来不来？”
　　温旎沉默了一瞬，“来！”
　　……
　　跟今天晚上晚上，那天夜里，温旎睡在陌生的房间，睡在属于简予琛的床上，总感觉连新换的被褥上都有他的味道。
　　她在床上滚来滚去，觉得这床好大，她就算在自己家，那床也小得可怜。
　　明明简予琛跟自己同岁呢。
　　温旎想着，突然觉得有点口渴。
　　她看了眼手机，1点多了，简予琛应该睡着了吧。
　　她掀开被子起身，悄悄打开门。
　　客厅很安静，月光透过阳台的玻璃门照在室内。
　　温旎在夜里也不至于看不清楚，干脆蹑手蹑脚朝着厨房的方向过去。
　　经过沙发区的时候，顺便探出头，看看简予琛睡着没。
　　沙发显然给他太短了，大半的腿还露在外面。
　　腹部的肌肉紧实，灰色运动裤露出内裤边的一角，手臂挡在眼睛前。
　　温旎凑近，睡得好沉啊。
　　睫毛也好长……手怎么这么大？这个鼻梁也很高。
　　温旎看得仔细，直接被扣住腰肢摁下来的时候都还没反应过来，撞到他身上的时候才跳脚要爬起来。
　　“大半夜想耍流氓？”简予琛睁开眼，斜睨了她一眼。
　　温旎瞠目结舌，“谁对你耍流氓啦，你不要胡说八道啊！”
　　“你不耍流氓？你不睡觉站在我边上干什么？”简予琛慢悠悠道。
　　温旎涨红了脸，“我口渴出来喝杯水，看看你睡着了没有而已。”
　　“那看一眼能判断的事情你还凑近？你要看多仔细？”简予琛上下打量她，“好吧，我知道你图谋不轨了，但我们现在学业为重，劝你不要乱来。”
　　温旎没好气道：“都说你自恋了，我喜欢谁都不会喜欢你的。”
　　说完这一句，她转身朝着厨房走去。
　　却没留意到身后男人突然晦涩下来的目光。
　　温旎不喝冰水，过两天是姨妈期，以免把自己疼得死去活来，她选了白开水。
　　水壶烧水很快，她还在想着刚才简予琛那句话，没留意，倒好后下意识喝了一口。
　　“烫！”简予琛的提醒刚响起来。
　　水杯直接被摔在了地上，“啊！”
　　温旎被烫了个激灵，他一个箭步从沙发上起身跑了过来，伸手打开了灯，将她的下巴挑起，“张开嘴！”
　　温旎听话的打开，简予琛看到她的舌头已经被烫红了。
　　地上茶杯的碎片碎了一地，他直接将她打横抱起丢到了沙发上，随后拿出小药箱，“给你喷点药，张开嘴。”
　　温旎眼泪都快疼出来了，舌头彻底麻了，也没什么感觉了。
　　“最近小心点，如果不好一定要去医院。”
　　“辛辣上火的可千万别吃。”
　　他给她舌尖喷了点药。
　　那药还是草莓味的，没温旎想的那么难吃，她伸出舌头舔了舔，简予琛一愣，眸色变暗，她抬眼，“这个还挺好吃的。”
　　“那也不能吃。”他把药塞她手里。
　　“还疼不疼？”
　　她点点头，“麻了。”
　　“过几天应该会好的，还好你没怎么喝进去。”
　　简予琛起身，拿起笤帚去清理茶杯的碎片，“下次喝水带点脑子，想什么呢你。”
　　听着简予琛的熟络，温旎心情不佳。
　　要不是你乱说，我怎么会心乱如麻。
　　她嘟囔道：“哦。”
　　等简予琛把厨房清理干净出来，温旎窝在那像个小鹌鹑，已经有点昏昏欲睡了。
　　手里还抓着那瓶药。
　　他觉得有点好笑，“困了怎么不进房间睡觉。”
　　“我睡客厅吧，我看你身体都挂出去了。”
　　“我一个大男人睡床让个姑娘睡沙发像什么样子，你进去。”对于这点，简予琛很坚持。
　　温旎抬眸，“那……”

第126章 小同学，这是你女朋友啊
　　男生视线落在她身上，温旎开口，“那我也陪你睡沙发吧！这样公平。”
　　他一口气没上来，堵在胸腔里不上不下。
　　“温旎，你是不是完全没有安全意识。”
　　她气恼，“我这是打算跟你同甘共苦，你怎么又数落我！”
　　简予琛磨牙，很想让她知道什么是孤男寡女的t危险。
　　现在他俩能安稳坐在这，靠的是他的道德观好么。
　　“嗯？”
　　她往旁边凑了凑，从屁股底下摸出一包烟。
　　“你抽烟？”她诧异。
　　“不常抽。”
　　只有压力特别大的时候，会来那么一两根，没多大的瘾。
　　温旎把玩着烟盒，“我能打开来看看么。”
　　“没见过？”
　　“看过我爸的，但没看过同龄人的。”
　　她们寝室的都不抽烟，温旎也很少跟男生接触，记得以前学校小卖部的小巷子口，总是有一帮男生凑在哪抽烟，看到经过的女生就突出烟圈来。
　　一副瘾君子的德行，还自以为很帅。
　　实则一股臭气混合着身上的汗味，难受得要命。
　　所以温旎一想到就没什么好印象。
　　不过她可从来没见过简予琛抽烟，“你这样的好学生也会抽烟啊。”
　　简予琛挑眉，“不喜欢会抽烟的男人？”
　　“那也不是，得看什么人抽，浑身一股味和烟瘾很大地不喜欢。”
　　她抽出一根，嗅了嗅，“我想试试。”
　　“不行。”
　　“为什么，你都可以。”
　　“刚成年就抽烟？”简予琛将烟拿了回来，丢到了茶几上。
　　温旎突然觉得这小子莫名有股长辈的气势。
　　“切，有什么了不起的，我看也会了。”
　　不就是嘴巴吸一口然后吐出去么，他们不都那样。
　　后来是什么时候学会抽烟的呢。
　　好像是刚毕业那会，工作压力太大，在实习公司待得焦虑异常，便开始学着抽烟了。
　　被简予琛撞见那次，他大概也没想到，温旎学得那么快。
　　那天怎么睡着的，温旎也忘了。
　　只记得自己跟他漫无目的聊着天，不知不觉就闭上眼睛想休息下，然后就睡着了。
　　简予琛还在说实习工作的事，一转头，女孩乖顺地靠在沙发软枕上，呼吸清浅，他缓缓凑近，“温旎？”
　　她直接软趴趴倒下来了，抱着他的枕头蹭了蹭。
　　原本借给她穿的那衬衫已经往上滑，露到了腿根。
　　简予琛眼疾手快将被子给她裹上。
　　又怕裹得不够严实，直接将她包成了个蝉蛹。
　　她吧唧了一下嘴巴，翻了个身，抱着抱枕继续睡。
　　简予琛擦了一把额头冒出来的汗，干脆去浴室冲了个澡。
　　真是作死的一晚。
　　她刚才出来的时候，就该把她叉回房间去！
　　他再出来的时候，温旎已经睡得很沉了，现在把她拖出去卖，她都未必有什么感觉。
　　简予琛坐在了地摊上，头靠在被褥的另一侧，也慢慢睡着。
　　温旎闹钟在静谧的房间里响起，她手忙脚乱地爬起来，才发现手机落在房间里了。
　　见简予琛睡在脚边，她赶紧麻溜地掀开被子朝着房间里跑过去，跑得太急还差点把自己给绊倒了。
　　好不容易把手机摁关闭，才发现已经7点了。
　　温旎想起来自己下面还真空，探出头，见简予琛还在睡，赶紧跑到阳台把衣服收下来，再跑回房间上锁，换好衣服的同时，也松了口气。
　　寻思着自己昨晚上到底什么时候睡着的？
　　不过睡了一觉整个人总算恢复了些元气。
　　温旎打开门，简予琛已经转过了头，“醒了？”
　　“嗯……昨天晚上谢谢你啊，我现在要回学校了，你要是困进去再睡会吧。”
　　“你今天有课？”
　　“下午的课。”
　　“我也是下午，那吃个早饭一起回去吧。”
　　到时候回寝室再睡个回笼觉。
　　简予琛起来洗漱，还拿了新的牙刷跟牙杯出来，“凑合用吧。”
　　温旎觉得他这还挺齐全，“你室友知道你在这有房子么。”
　　“不知道，跟他们说干什么。”
　　完全没必要得事，毕竟有些人纯属自来熟，给人添麻烦也理直气壮的。
　　万一要带什么女朋友来他这，搞得乌烟瘴气，他可没这么好心。
　　温旎点头，“也是，不过我要是你，我都不敢想我有多开朗。”
　　有钱可真好啊~
　　简予琛摸了一下她的脑袋瓜，“赶紧洗漱，我去外面等你。”
　　被拍过的脑袋总有一种说不出的感觉，像是有人轻哄。
　　温旎有片刻晃神，然后才进浴室洗漱。
　　简予琛的牙杯就摆在边上，温旎总算咂摸出简予琛话里孤男寡女的意思了。
　　……
　　待久了确实让人有点想入非非呢。
　　再出来时，简予琛已经换好了衣服，“走吧。”
　　她见他背起昨天的背包，顺手打开，塞了点换洗的衣物进去。
　　然后温旎就看到了里面的伞柄。
　　？
　　“你这不是带伞了么。”
　　简予琛面无表情说谎，“啊，好像是，昨晚上忘了。”
　　“……”
　　“你该不会以为我故意把你带回来的吧。”
　　温旎一脸狐疑。
　　简予琛继续道：“把你带回来换洗衣服自己把床让给你我睡地毯？我吃饱了撑的。”
　　好像也是……
　　“那，那你这记性也太差了吧。”
　　简予琛耸肩，“没办法，你体谅一下。”
　　温旎动了心思，是时候给他买个脑白金补补脑子了。
　　昨晚上下了雨，所以大清早的，太阳晴朗，天气温和。
　　温旎抱怨着该死的天真是阴晴不定。
　　简予琛带她去了楼下的早餐店，种类不对，但包子都是手工现做。
　　温旎要了碗豆浆跟油条还有茶叶蛋，就到里面去找了个位置坐下来。
　　简予琛拿了一屉小笼包。
　　估计这附近的人对他都有点眼熟。
　　“小同学，这是你女朋友啊？”
　　温旎差点呛住，简予琛伸手拍了拍她后背，“不是的，是同学。”
　　“说同学的那都八九不离十。”
　　“大学了好找对象了，不然出社会要相亲嘿难找的很我告你。”
　　“老张女儿上个月还在相亲角是吧，被气得不行，现在去相亲就跟菜市场挑菜一样。”
　　温旎匆匆吃了两口，就等简予琛。
　　男生吃东西快，没几下，一屉小笼包就下了肚子，简予琛起身付钱，走出来的时候，温旎才松了口气。
　　“你每天起来都要面对这环境啊。”
　　“有你在才下来吃，你不在我直接睡过去了，平时也就下楼的时候才会遇到而已。”
　　不过他这张脸很容易让人记住，这一片大部分都知道他，尤其是还在A大读书，惹人关注了点。

第127章 老娘不干了
　　温旎毛骨悚然，“刚才我都不敢大喘气。”
　　生怕多说一句要被拉去配种了。
　　“简予琛，你有没有感觉，年纪一上来，好像突然就过渡到了要找对象的年纪了呀，明明咱们半年前，还被勒令不准早恋呢。”
　　阳光透过树影落下光斑在她身上。
　　简予琛颔首，“嗯，的确是这样。”
　　不仅是他们身边人的话风突变，长辈们开始打趣着对象的事，连身边的人也都陆陆续续开始谈恋爱。
　　追求女生追求得轰轰烈烈。
　　似乎不在大学谈一场，就辜负了这样浩荡的青春。
　　“咱们是不是突然被落下了啊！”
　　温旎有一种跟大家格格不入的恐慌了。
　　本来大家都是一样的，怎么突然就脱离了人群节奏了。
　　“有什么好跟风的，找到合适的人最要紧。”
　　不愧是学神，心态真稳当。
　　这个点回学校，简予琛这地方近，坐地铁略显多此一举，等公交纯属浪费时间。
　　两个人干脆晃悠回去。
　　简予琛平时在学校里神出鬼没。
　　出现的时候要么跟寝室的那帮人，就是跟社团里的人。
　　最后一个唯一的例外，就是天天跟他吵架的温旎。
　　大家已经见怪不怪。
　　简予琛把人送到寝室楼下，“得了，你进去吧。回头实习的事，我把公司地址那些问好了，再来告诉你，这个传单就别去了。”
　　温旎纳闷，“一天100多呢，你现在那实习公司不是还没消息么，我还能赚几天工资呢。”
　　“一个让女学生快11点才下班的工作，你觉得安全么，合适么？你每天都能遇到我？”简予琛蹙眉，“不准再去，不然我可告诉你教授你上星期作业没完成，蹭同组同学的。”
　　温旎瞪圆了眼，“你，你怎么能这样。”
　　“我怎么了？反正你不准去。”简予琛死活不肯松口。
　　温旎气呼呼，“那，那你说好给我介绍的啊，对方公司要是不要我，你可得早点告诉我，我还等着买相机呢。”
　　“放心吧，我说的话，什么时候骗过你。”
　　温旎这才上楼。
　　回到寝室的时候，就施悦一个起来了。
　　“你回来啦。”施悦神了个懒腰，“你朋友是哪个朋友啊，要不是正好遇到她，你昨晚上只能找个小旅馆了。”
　　温旎把包放下，“高中同学呢。”
　　“这样，这发传单的兼职是不是太迟了？要么你换一个吧，奶茶店也成。”
　　“这不是最近忙么，奶茶店那边招人也挺麻烦的。”
　　“也是。”
　　“不过……”
　　温旎犹豫了一下。
　　“不过什么。”
　　“就，我那个同学说，能帮我找个实习工作，比奶茶店轻松点，工作时间比较弹性。”
　　“那可以呀，你缺钱买相机的话完全可以去试试。”
　　温旎想也是。
　　不过她没想到简予琛消息发来的这么快，几乎下午上完课，就收到了他发来t的地址跟联系方式。
　　温旎一看，离学校不远，在大学城隔壁区，坐地铁两站路就能到。
　　跟对方约好了面试时间，温旎就发短信，要请简予琛吃个饭。
　　结果正式实习那天，在公司里屁股还没坐热，被叫出去送文件的温旎，就遇到了在同一层上班的简予琛。
　　！
　　“你也在这上班么？”
　　“嗯，就近原则。”
　　温旎点点头，“那是不是他们招聘实习生被你看到了？”
　　简予琛想了想，“也~差不多。”
　　“谢谢你了，你可真够客气的，今晚你选好西图澜娅餐厅我请你吃饭。”
　　“算了吧，买相机的钱拿来请我吃饭，也不怕把自己吃穷了，实习工资给你多少。”
　　“1500，按照全勤算，我都没想到有这么多呢。”温旎听学姐们说像他们这种什么也不会出去，软件都还得慢慢学的，一般只给几百，有些还得花钱进大公司学。
　　“跟你同期的实习生有几个。”
　　“四个，不过跟我一起在设计组的只有一个男生，不过他不怎么爱说话。”
　　“那就好好干，公司也会考虑你们实习生的工作状态的。”
　　“好的！”
　　然而就是从这个公司开始，温旎进入了长时间的精神内耗。
　　实习生之间的竞争可比学校里的复杂多了。
　　温旎的心眼子也是从一次次的马虎大意里，练出来的。
　　加上学校的事情，外加公司的忙碌，她经常熬到快熄灯才回来，草草洗漱后直接睡觉，然而师傅交给她的设计图被删除，没能完成好细节，害她被批都没把温旎打倒。
　　反倒是公司的酒局文化，让温旎无所适从。
　　大学还没毕业的青瓜秧子，坐在饭桌的角落里，本该也无人发觉。
　　“温旎，给张总敬一杯。”
　　“还有陈工，带了你好长一段时间了。”
　　她不太会喝酒，想用果汁。
　　“不给面子了啊温旎。”
　　“就是啊，你看小魏也是实习生，人家就能喝酒。”
　　温旎手脚都不知道往哪放，“我，我不太会喝酒。”
　　“那就学。”
　　“从咱们这学，哪个女人不是这样过来的，得有男人教。”
　　“干脆来个交杯酒吧，陈总你看我们温旎怎么样。”
　　她脸憋得涨红，手攥在身体两侧。
　　“不好意思，我不会喝酒，也不会应酬，时间不早了，我要回学校了，不让各位扫兴了。”
　　温旎说着拿上包药走。
　　“哎哎哎，怎么这么扫兴，这大伙都等着呢，怎么能就这么走了。”
　　一直沉默寡言的小魏突然拉着她，“小温，喝一杯吧，别不给面子。”
　　“对啊，坐下来喝呀。”
　　“是啊，这么扫兴。”
　　温旎气得浑身发抖，她一把抽开那个小魏的手，哪知道他攥地死紧。
　　“你本来就是潜规则进来的，这时候装什么。”他突然低声开口。
　　温旎浑身一僵，随后怒道，“你放开我，老娘不干了。”
　　“你说什么？”前头的领导没听清。
　　一道声音传来，“她说叫你放开她，你聋了？”
　　所有人抬头，简予琛手腕上还挎着西装外套，看样子是刚从隔壁包厢的酒局里出来，介乎少年与男人之间的气质。
　　但看样子，和身上的穿着，就知道这人身价不菲。
　　还是陈总站起来快，“阿琛，你跟你舅舅来这吃饭了？”
　　简予琛没搭理那个陈总，反倒是盯着小魏，“放手。”

第128章 你舅舅猴赛雷啊
　　简予琛这人面无表情的时候就是自带一股强大的气场。
　　何况今天西装革履的，看起来也不像是什么学生。
　　那小魏还真的直接松开了温旎。
　　简予琛抬眸，“过来。”
　　温旎想也没想就忍着泪走到了他面前。
　　说实话，这种丢人的场面，温旎真的很委屈很不舒服，但也不想当着简予琛的面哭。
　　她就没在简予琛面前哭过。
　　“阿琛啊，来都来了，一块过来坐。”
　　“看来是跟温旎认识的啊，进来进来。”
　　简予琛面无表情道：“不用了，我现在替她辞职，请把这个月的工资按时打到她卡上。”
　　陈总脸色一僵，“阿琛啊，你这就说得过头了，我们都是跟温旎开玩笑呢，是吧小温。”
　　简予琛一把将问你拉到身后，“她一个小姑娘，还没出社会，实在是担不起你们这群人的玩笑。”
　　“何况，玩笑这种事，对方觉得好笑才叫玩笑，不好笑那叫性骚扰，各位比我年长，不会这点道理都不懂吧？如果懂，那是不是故意的？”
　　“嘿你这小伙子说话怎么那么难听，来挑事的是吧。”
　　“我说的哪句话有问题？还是戳中你了。”简予琛讲话向来气死人不偿命，想在他面前倚老卖老，那简直是天方夜谭。
　　“阿琛，怎么了。”池廷遇穿好鞋出来，就看到简予琛身后拽着个姑娘，跟人吵架呢。
　　陈总一看池廷遇也在，赶紧变了一副面孔，“池总，没想到今晚你也在这。”
　　池廷遇视线落在简予琛身上。
　　温旎不知道池廷遇是谁，还以为是简予琛的老板，赶紧开口道：“您好，我……”
　　简予琛一把握住她的手腕，转头道：“你不是说这人的公司很靠谱么？怎么还逼迫女大学生喝酒的？喝醉了谁负责？谁送她回家？谁家女儿非得被这么糟践？”
　　池廷遇视线落在陈总身上。
　　陈总额头上的汗冒了出来，池廷遇道：“小姑娘没事吧？”
　　温旎扯了扯简予琛，“我没事，老板……他就是脾气急，你别扣他工资。”
　　她自己工作黄了不要紧，万一害简予琛工作也没了，她可算是大罪过了。
　　简予琛纳闷，直接道：“什么老板，他我舅舅，你也跟着喊就行了。”
　　温旎一愣，这就是那个神龙见首不见尾的舅舅？！
　　不是传说中的大肚腩么！？
　　怎么没人说这么年轻英俊啊！？
　　“舅舅好！”
　　温旎一喊，池廷遇没忍住低头笑了笑，“你好。”
　　“老陈。”
　　陈总赶紧点头，“我在，您说。”
　　“这事不太地道，也做得难看，你们继续聚会吧，人我就带走了。”
　　“唉池总，这……温旎啊，要不你留下，我们给你道个歉？”
　　温旎摇头，“不用了，我跟贵公司的理念不契合。”
　　“唉你看你这话说的，实习期都快结束了，正式员工的合同就快下来了，你这不打算等个结果，辛苦了那么久呢。”
　　的确，累死累活的，她也不想放弃。
　　可留下来又怎么样？被人穿小鞋么。
　　趁着自己还没在这浪费更多的时间之前，她也不想在这个公司浪费时间了。
　　“她已经说要辞职了，怎么贵司的理念就是这样的么？”简予琛今天就跟吃了炸药包似的。
　　池廷遇的助理出来，男人耳语了几句，才道：“天色不早，两个小的还是学生，我先送他们回学校。”
　　陈总也不好多留，“那，那池总慢走。”
　　“不必送了，你们继续吃。”
　　后来的事温旎可不知道怎么样，只记得那天，简予琛气得不轻，而他那舅舅倒是拍了拍他的肩膀。
　　“怎么？还气上了。”池廷遇觉得这小子平时跟个木头人似的，突然一发火总算有了点小时候可爱的样子。
　　简予琛正恼火呢，想骂他找的什么破公司。
　　他出于信任把人交给他，结果居然是这么不靠谱的。
　　不过年轻的世界向来是非黑即白的，没有中间地带，池廷遇也早就习惯了。
　　“我道歉。”
　　“不接受。”简予琛说完，池廷遇的助理已经把车开过来了，“走吧，送你跟小同学回学校。”
　　这回简予琛倒是没拒绝。
　　聚餐的地方离学校远，白蹭一波也是他池廷遇的油费。
　　因为温旎在，池廷遇选择了坐副驾驶。
　　简予琛跟温旎上了后座，温旎手脚都不知道往哪放。
　　“他们平时在公司也这么欺负你？”简予琛问道。
　　温旎摇头，“我一实习生，平时也遇不到那些领导的。”
　　“那那个抓着你的男的是谁？”
　　“跟我一起进公司的实习生小魏，好像也是附近大学的学生，不过他大三了，比咱们都大。”
　　“他扯你去喝酒？”
　　“嗯……”
　　简予琛深呼吸一口气，“你是不是跟那个陈总有什么合作？”
　　池廷遇转头，“算不上。”
　　“取消。”
　　池廷遇侧目，“行。”
　　倒是宠着这兔崽子。
　　毕竟是姐姐唯一的儿子。
　　温旎一脸懵，等到了学校，池廷遇又给了简予琛一沓钱，“不够用再跟我说。”
　　“不用，你以后谨慎选择合作方比什么都强。”
　　好不容易给温旎找个工作，还遇到这么不靠谱的，简予琛心里还郁闷呢。
　　池廷遇被外甥教训，也很是无奈，“回去给我打个电话。”
　　“嗯，那你路上小心。”
　　简予琛跟温旎目送黑色的宾利慕尚离开，温旎才惊讶道：“你神秘莫测的舅舅，居然这么年轻啊。”
　　“都32了。”简予琛无情吐槽。
　　“真的看不出来诶，那他跟你妈妈差挺大的吧。”
　　“嗯，我外公外婆老来子。”
　　“那他怎么那么有t钱啊，你家也很有钱么。”
　　“他自己搞对冲基金赚的钱。”简予琛对家里的情况一向比较缄默。
　　简予琛顿住脚步，“对不起，没了解情况就把你介绍过去。”
　　温旎摆手，“嗨，你给我介绍工作，也不能说把每个人都背调一遍吧，工作嘛，哪能事事顺心，就当被狗咬了，而且你还替我讨回了一个月的工资呢，还是得谢谢你。”

第129章 想当设计师的老公
　　“相机呢，买到了么。”
　　“没有，不过我存够钱了，还比我预计的价格多了很多预算，这样可选择的又多了，还在纠结。”
　　“不懂的到时候可以问我。”
　　温旎点点头，“你今天跟你舅舅一起出来谈生意么。”
　　“嗯，他在带我。”
　　“你们那个陈总，想要我舅舅的楼盘装修，这次黄了个大单子，我看他今后也不会再做让女员工敬酒的事了。”
　　“真好，这就是有人撑腰的快乐么。”温旎兴奋地蹦了两下。
　　简予琛走近，“今天我要是不出现，你是不是快气哭了。”
　　“怎么可能，我可是温旎，谁能欺负我。”
　　“现在这么晚了，附近也没人经过，要么借你哭一会？”
　　简予琛拍了拍自己的肩膀。
　　“借你。”
　　温旎嘟囔，“我真的不需要。”
　　“真的不要？”
　　简予琛凑近，将手臂放在身后，“我不碰你，也不要租金。”
　　温旎看着他，路灯下少年眼神澄澈，她鼻子一酸，凑近，将头靠在他身上，先是小声啜泣，然后才慢慢哭出来。
　　简予琛一直没动，等温旎啜泣了，才打开手臂，小心在她背上拍了拍。
　　“我熬夜画的图，结果被人给删了，就说我没画，我画了的，放在U盘里怎么就没保存下来。”
　　“小魏可以跟着去工地，我只能在办公室打印文件，跑腿买外卖，我也很努力了，我师傅终于让我画图纸了，结果上面连实习助理的名字都是我同事，但没我的份。”
　　“这些都没关系，因为工作本来就很辛苦，钱难挣屎难吃，我明白的。”
　　“但为什么非要逼我喝酒，我觉得我一点都没被他们尊重。”
　　简予琛拍了拍她，“嗯，我明白。”
　　“你真的明白？”
　　“明白。”
　　温旎抹了下眼泪。
　　简予琛问道：“不哭了？”
　　“不哭了，就这破公司，流3分钟眼泪最多了，再多都是浪费青春。”
　　温旎深呼吸一口气，“我呢，我的青春是很宝贵的，哪能浪费在他们身上。”
　　简予琛弯腰，“所以恢复元气了。”
　　“恢复了！有什么大不了的，不就是一份工作么，我以后还会打很多工的，赚很多钱，每一分都要用在让我自己快乐上，不喜欢的工作我就不做了，人就短短三万天，凭什么我要不快乐的活着。”
　　“简予琛，不高兴的工作我可以不做，不高兴的评价我可以不理会或者骂回去，没什么的。”
　　是什么时候想快速赚到很多钱。
　　就是这时候吧。
　　想将她护在羽翼下，就要有一定的能力，送她振翅飞翔。
　　不止是为了她，更是为了自己。
　　他们同龄，她困惑的，他同样也在苦恼，要做什么，未来的方向是什么，都是迷茫的。
　　他的爱并非难以启齿，而是他性格使然，不想因为爱情反而给人困扰。
　　“咱们一起努力吧。”
　　“以后我当厉害的设计师，你当资本家，你来投资我！”
　　简予琛想说，也不是很想当什么资本家，我比较想当设计师的老公。
　　但如果能一起在一起的话，也行吧。
　　都行。
　　只要最后是和她一起。
　　宁彦是在温旎辞职后的一个月找上温旎的，草头班子的第一个设计，就诞生在学校展览馆。
　　当然不止温旎，还有学生会以及设计系目前在其他公司实习的学生。
　　温旎记得自己真的把展览馆做出来的时候，就决定跟宁彦干到底了。
　　“我可是你手底下第一个员工，说好了啊，我可不搞酒桌文化。”
　　“你放心，简予琛警告过我了。”
　　温旎啧了一声，“他怎么连这个都告诉你。”
　　“我也讨厌，这叫志同道合，以后谈生意我来，设计你包。”
　　“成！希望你能撑下去。”
　　这么一撑，凌度就到了如今的规模。
　　温旎现在想想，都觉得不可思议。
　　才短短几年的功夫。
　　周雪莉到温旎办公室的时候，她还在发呆。
　　“哎，你想什么呢，宁总有没有说什么时候回来上班？”
　　温旎回过神，“啊，想以前实习的事呢。”
　　“你最近天天忆往昔啊，咋了，准备忆苦思甜？”
　　温旎笑得春心荡漾，“我觉得以前暗戳戳也挺甜。”
　　周雪莉听不明白，“虽然但是，你这说法让我怀疑你有狗了。”
　　温旎点头，“我最近呢，是在热恋中。”
　　周雪莉继续看文件。
　　温旎等了半天，“你怎么不问我对方是谁啊。”
　　“我有什么好问的，你都这么大了还能没点性生活么，只要不是突然结婚我都不会惊讶的，你帮我看看这个行不行，行的话我先执行下去了，不然都等宁总回来这活干不完了。”
　　温旎大失所望，吃瓜搭子关键时刻她不当猹啊。
　　“人事部那边好像有消息，有个设计师要来咱们公司，你知道么。”
　　温旎摇头，“最近扩招了？”
　　“不应该啊，一般公司招聘设计师都是由你过目的啊……除非是实习生，哈难道是宁总为了她打架那个？！”
　　温旎一顿，“施悦？”
　　说曹操曹操到，门口有人敲了敲门，“我听说有人在叫我名字。”
　　温旎和周雪莉齐刷刷转头。
　　施悦已经在Lily的陪伴下，出现在门口。
　　“方便进来么。”
　　“当然！”
　　温旎起身介绍，“策划部的周雪莉，你叫她Shirley就行，我的午饭搭子。”
　　“这就是施悦。”
　　周雪莉热情道：“欢迎欢迎，那我先去忙，你们聊。”
　　温旎一看她这八卦脸就应该是去打听消息了，“坐吧。”
　　施悦把简历放在她桌上，“我来任职。”
　　温旎道：“这一步就免了，现在设计师职位还分AB组，两边各有一个空着的办公室，每个设计师风格不一样，你看看你倾向于哪一组。”
　　“温总监这是给我走后门？”
　　“你能来是我们凌度的荣幸，你一定会在这大放异彩。”
　　保不齐还是未来老板娘，事业爱情双丰收，这还不得抱紧大腿？
　　“这个倒是小事，你尚美那边交接完成了？候锦明能这么轻易让你走？”

第130章 那可是未来老板娘
　　“他自然不肯放我走的，只是我非要走的话，他也拿我没办法。”施悦也不是任人拿捏的软柿子。
　　温旎道：“我还以为你得做一番思想斗争再来呢。”
　　“你们把凌度夸得天上有地下无的，我实在没理由不来。”
　　“何况，这里还有宁彦是吧。”温旎挑眉。
　　施悦笑而不语，“何止啊，还有你跟~你的对象简予琛。”
　　温旎一噎，施悦笑道：“你们到底是怎么藏的？整个公司居然没人知道，我看宁彦也完全不知情啊。”
　　温旎挠了挠头，“你要是从一开始看到我俩相处，也想不到我们会在一起啊。”
　　施悦恍然，“也是，简予琛这人太能藏了，不过我纳闷的是你怎么也藏得住。”
　　温旎叹了口气，“天地良心，我现在跟他互动，都变多了，可惜愣是没人往这个方面想。”
　　施悦也不纠结他们小情侣的相处方式了。
　　“我什么时候能入职？”
　　“随时，不过你不打算休息一会？”
　　“不了，我想尽早熟悉凌度的工作模式，我在尚美休息很久了。”
　　那些千篇一律的设计方案，她每天都做吐了。
　　“那我通知人事部那边给你安排好办公室。”
　　施悦最后选了靠近窗边的一个小办公室，缺点是夏天会比较热，冬天比较冷，但好在采光一流，非常安静，在这画图纸会比其他地方好。
　　施悦的入职飞快，在大家还在吃瓜的时候，人已经在公司了。
　　然后，宁彦在请假几天后，也回到了公司上班，处理堆积如山的细碎公务。
　　而且大家逐渐发现，宁彦来设计组的时间越来越多了。
　　一会找温旎询问设计组的室内是不是要变一变，不然客户每次来都没有新鲜感，要不要在做一个陈列区，给那些合作的家具商一个展示的机会。
　　话是对着温旎说的，但视线总是有意无意落在施悦那个小办公室里。
　　“怎么选那个办公室啊，啧。”
　　温旎靠在椅背上，本来想画个图纸，结果这厮叨逼叨逼的吵个没完。
　　“人家喜欢，你要是不乐意~”温旎顿了顿，坏笑道：“把你办公室给她呗。”
　　这整家公司，位置最好的就是他跟简予琛的办公室。
　　简予琛不想太高调，选了个小的，剩下那个大的就是宁彦的。
　　宁彦考虑了下，“也不是不行，咱们公司，设计师最要紧，我去问问。”
　　温旎探头，看他终于找t到借口去烦施悦了，直接无语。
　　这边宁彦快步走到施悦的办公室，设计组的其他设计师表面上假装在画图纸，事实上一个个都竖起了小耳朵。
　　连温旎都假装浇花，事实上在暗中观察。
　　然而宁彦带上门。
　　办公室装修的时候，为了绝对的隐私，全部都是隔音板，别说听他们说什么了，帘子一拉，啥也不是。
　　施悦纳闷，“你今天来上班了？”
　　“嗯，这不是放心不下公司么，你今天就上班了啊？”宁彦没话找话。
　　“是的，反正在家闲着也是闲着，早点入职，早点熟悉环境。”
　　宁彦搓了下手，“对对对，早点熟悉也好。”
　　施悦看着他，“那……还有其他事？”
　　宁彦想了想，“哦，我是说要不给你换个办公室，这边天气热的时候空调打得也不冷，冬天又容易灌冷风，还闷。”
　　“没事，这起码安静，而且我不是怕热的。”
　　这话都被堵着了，宁彦点头，“那……那行吧。”
　　他看了看，“办公室需要点什么装饰么？电脑应该很快有人来给你安装了。”
　　“人事部跟我说了，马上会安排的，你们的效率很高。”
　　宁彦点头，“对，我们凌度讲究效率第一，这些也都是简予琛跟我说的，我刚开始开公司那会，什么都自己做，都是他背地里给我带出来的。”
　　施悦笑道：“很成功，宁彦。”
　　他一怔，挠了挠后脖子，“那，那我不打扰你了，我去忙我的。”
　　他转头，脑门差点撞到柜子上。
　　“哎，小心点。”
　　“知道了。”宁彦有点不好意思。
　　她抿唇低笑，“你是不是觉得我对你太冷淡了。”
　　宁彦扭头，“啊，没有，这不是还不熟悉么。”
　　“我是觉得，公司里还是说公事比较合适，私底下咱们再说别的~可以么？”
　　宁彦点头，“当然。”
　　温旎一直盯着呢，见宁彦忐忐忑忑进去，春风得意地出来，就猜个八九不离十了。
　　温旎快速给简予琛发了个消息。
　　温不叮：咱们老板娘来上班咯。
　　Simon：嗯，老板现在春风得意扭着腚回来了。
　　温不叮：哎呀这恋爱的酸臭味，我竟然有一种我家蠢儿子初长成的欣慰。
　　Simon：任其发展吧。
　　感情这种事，他们插手越弄越糟。
　　正说着呢，宁彦跟个旋风一样滚进来了。
　　“施悦来上班了，她抛弃了候锦明。”
　　“我严正申明，那叫弃暗投明。”
　　“不，那叫弃明投我。”宁彦坐在了对面的沙发上，“她说其他事，下班再说，是不是暗示我可以约她去约会？”
　　“嗯~那你打算去哪里。”
　　“篮球馆怎么样，我篮球打得还可以。”
　　简予琛面无表情看着他，“有多可以？能进NBA？让个姑娘在角落里等你打篮球，你不会以为自己很帅吧……”
　　宁彦看他表情，“以前大学里多少姑娘看你打篮球啊！”
　　简予琛继续面无表情看着他，“自愿跟被人带着去是两码子事。”
　　“那你说……常规约会，是不是太无聊了？”
　　“有没有一种常规约会它之所以常规，是因为其他邪门的成功率低？”
　　“你说得有道理。”宁彦起身，“那我现在去买花？”
　　“随便你，反正那是未来老板娘，这是你的公司。”
　　他对外就是个挂名老总，这公司大部分事情都是宁彦一个人在忙活。
　　他只是要给温旎找个舒服的公司罢了。
　　不过他们都没想到的事，候锦明亲自上门了。
　　这回可算是全公司瞩目了。
　　宁彦听到消息的时候，候锦明已经去设计部了。

第131章 设计部飞过去的苍蝇都是她罩的
　　“他来干什么？”
　　温旎纳闷，照理来说这刚跟宁彦打过架，上门能有什么好事？
　　总不能是来庆祝凌度挖走了他们尚美最后一员大将的吧。
　　温旎起身，“他人呢。”
　　于晓竹一脸尴尬，“我安排他去会客室，他非说有单子交给咱们王工做，现在在王工工位说话呢。”
　　“我过去。”温旎直接起身，到她的地盘欺负她的人，今天看她不大耳刮子抽他。
　　温旎一出去，候锦明还确实在王工位置上坐着。
　　并且将腿直接搁在一旁展示区的茶几上，俨然把凌度办公区当自己办公室了。
　　“侯总今天不请自来，这是来我们办公室抽烟喝茶谈生意，还是来砸场子的？”温旎双手抱胸问道。
　　候锦明点了点打火机，“哟，我当着口气是谁啊，原来是向来没大没小的温总监啊，怎么凌度现在是你做主了，整日爬到自己老板头上叫。”
　　顾妄是个暴脾气，年轻人根本不怕事，刚起身想跟他掰头一番，温旎一把摁着他，将他摁回椅子上。
　　开玩笑，她的地盘，这里就连飞过去的苍蝇都是她温旎罩的。
　　有狗上门，她当然是关起门来打狗，用得着其他人么。
　　这候锦明真当自己是她温旎的直系领导，衣食父母了？
　　连客户爸爸都算不上的东西，顶天是个失败的竞争对手，还好意思上门？上门来给她笑啊？！
　　温旎俯下身，看向候锦明，“在这，就是我说了算，让你失望了，没办法，我们老板呢不会把自己当狗皇帝，下面的员工只要完成业绩，在公司是不分大小的。”
　　候锦明冷笑，“怎么着，这是指桑骂槐呢？”
　　“侯总说的是什么话呀你们说是不是？我这明显是在夸我们凌度的用人准则以及公司的特色文化。”
　　“哦，我差点忘了，侯总走的是大清朝封建路线，跟我们现代人不一样的，签工作合同都以为是签了卖身契呢是吧。”
　　候锦明倒是没想到这个平时吃饭闷声不吭的温旎，倒是个吵架斗嘴的好手。
　　他也不想想，温旎天天跟简予琛耍嘴皮子，麻溜得很呢。
　　平时饭局上只顾着吃饭那是因为完全用不着她应酬罢了，可不代表她并不会说话。
　　“我不跟你废话，我说了，我是来凌度做生意的，怎么着？你们店大欺客，还要把客户赶出去？”
　　“哦？不知道侯总打算做什么生意？”温旎也不让开。
　　候锦明指着电脑，“我让他把尚美的办公室重新规划一下，我觉得最近公司风水不大好啊，手底下小人作祟，养的狗也到处乱跑，是时候变个格局了。”
　　候锦明这狗说的是谁，办公室不傻的都听得明白。
　　温旎冷笑，“我可听说侯总当初选址的时候还特地去香港请了有名的风水大师，轰轰烈烈算了一星期才决定的，为此还穿了一年的红裤衩子，有没有可能，晦气的另有其人啊？”
　　温旎视线落在他身上，“我看您印堂发黑，这办公室的风水也许换个人当老板就好了呢，侯总要是觉得实在开不下去了，跟咱们宁总知会一声就是了，你留下来的烂摊子，我们会让它蒸蒸日上，也算是老朋友一场了，你放心交给我们就是。”
　　“一个公司走得长不长远啊，跟公司怎么运营没关系，跟什么人运营才有关系的，侯总~”
　　候锦明清了清嗓子，“温总监谈生意，靠的不会是你这张嘴吧。”
　　“不巧，鄙人不才，很有才华，以您的眼界大概是想象不到的。”温旎笑容不改，态度恭敬。
　　候锦明盯着她，“那就是说不接我这单子了？”
　　“接~怎么不接，别说是您的公司了，就算是坟地改建咱们也接，哪能把钱往外推啊，侯总预算多少，原始尺寸图带了么？”温旎问道。
　　候锦明的腿在茶几上换了个姿势，“要带什么尺寸，我司的金牌设计师不是在你们这了么，让她直接来得了，没人比她更了解。”
　　温旎笑容不变，“不好意思，施工现在正还在熟悉公司业务，要跟我们进行金峰设计案的内部装修，侯总也参与过竞标，应该知道这个案子有多要紧多重要，公司所有的事以它为先，要么我安排其他人为您设计。”
　　“再换个施悦来？怎么，凌度这是觉得我的钱不值钱？把人往外赶啊。”
　　温旎笑道：“您看您说哪里的话，凌度这不是实在腾不开手么，我们宁总都天天说，羡慕你们尚美清闲，这不，我们公司现在就剩下实习生助理还清闲着了，其他人可都忙着呢，小顾，回头你跟着侯总去他们那量量尺寸，看看侯总打算怎么改。”
　　候锦明这回是真的怒了，“温旎，你这是给脸不要是吧！”
　　温旎收敛笑容，“我的脸长得好，我喜欢得很，谈不上要不要，倒是侯总您这样跑过来对我们这些小职员吹胡子瞪眼的，是不是太没风度了。”
　　施悦的办公室打开，女人从里头走出，“侯总要找的既然是我，不如出去谈吧，在这闹事，传出去也不好听。”
　　候锦明冷笑，“我当你想龟缩一辈子呢，怎么着，我允许你离职了！？你个白眼狼，老子就让你敬两杯酒那是给你面子，你还敢跟我玩辞职这套啊t？”
　　“你怕是不知道这地方，谁说了算。”
　　“臭婆娘，没老子你还当什么首席设计，你以为你的设计很值钱？”
　　“还敢跑到宁彦这是吧，你他妈是不是跟他有一腿？我现在怀疑金峰案是你吃里扒外！你等着律师函吧你。”
　　温旎蹙眉，顿时心头火起，好个贱东西。
　　施悦第一天上班，他上来说这么一顿这是把人往死路里逼，被他这么一说，施悦往后怎么做人？同事怎么想？
　　这候锦明倒是知道施悦的性格，故意在这恶心人呢，想给施悦今后的路抹上黑点。
　　温旎最看不惯这种贱男人，反正都撕破脸了，跟他扯什么犊子，上门来拉屎还不准人往外赶狗？没这样的道理。
　　“侯总。”温旎叫了一声。
　　候锦明扭过头，温旎拿起桌上的咖啡，直接顺着他的头倒了下去，“您清醒了么？要是还没睡醒，我倒是不介意帮你妈教训一下你这个逆子。”

第132章 关门！放宁彦
　　候锦明没想到温旎居然敢泼他一脸的咖啡，“你这臭婆娘是不是疯了！”
　　候锦明刚抬起手想打温旎，横空出现一只手直接一把扣住了候锦明的手。
　　简予琛一个用力，候锦明疼得脸色一变。
　　“简予琛！”
　　男人面无表情直接将他甩到一边去，“这么多年了也没个长进，嘴上犯贱光拿女人出气，是不是软饭硬吃吃不着，只能拿别人出气？”
　　“也就这点出息了，不然还能怎么着，这人长得不高头发不多眼睛小心眼子也不大啊。”宁彦慢悠悠出现，看到候锦明的时候上下打量了一圈，“这是什么造型啊，还挺顺眼。”
　　候锦明脸上还贴着纱布，那是宁彦拿酒瓶子砸的。
　　现在看到宁彦，他觉得自己后脑勺还疼得厉害。
　　看到凌度这帮人就更恼火了。
　　“施悦，怎么不敢认，你们早有一腿了是吧。”
　　候锦明不打算跟凌度这三个人较真，他要施悦付出代价，从此往后别想能有在他那边那样的待遇！
　　这女人名声一臭，去外面都得被人笑话。
　　施悦性格清冷，做人做事向来不喜欢给人添麻烦。
　　刚想什么，宁彦的声音响起来了。
　　“昂，男未婚女未嫁，我在追求施悦呢，你管得着么？”
　　宁彦这一说完，凌度其他员工：我曹，吃到刚切的瓜了！
　　温旎没忍住，对着宁彦悄悄竖起大拇哥。
　　候锦明冷笑，“你果然承认了吧！你们早就勾搭上了，你这是商业间谍，我能告你们！”
　　“你去告啊。”宁彦双手插兜，“你不告你是孙子。”
　　简予琛也无所谓，“商业间谍的前提是，那个东西有点价值，你听过第一名的去抄第三的么？不懂设计呢你大可以去进修，施悦到我们凌度，那是更好的舞台，在你那干什么，一个连员工人身安全都无法保障的老板跟看不到任何前途的平台，谁愿意待？”
　　“国家有哪一条法律规定员工必须在一个公司里干到老死？”
　　简予琛慢声道：“既然都没有，你来这撒什么泼？”
　　候锦明点头，“行，很好，我们没完。”
　　“你还想跟我们没完？！Lily，报个账单给他听。”
　　“好的，侯总是这样的，您进来耽误我们员工的误工费大概是3万元，这还是因为我们凌度三周年庆典打8折的优惠，另外呢，这是茶水费，这是施悦设计师的精神损失和名誉费，这是我们总监温旎的误工费，总共65万三千元，零头帮你抹去了。”
　　候锦明直接傻眼，“宁彦，你穷疯了，讹钱是吧。”
　　“上门羞辱，公然污蔑，捏造事实，怎么不算诽谤呢，那咱们直接走起诉吧。”
　　施悦看着他，眼底含笑，“好，我没意见。”
　　“走诽谤可不止这个钱了啊，大家伙都能作证了吧，记得把尚美侯总输不起的事跟咱们同行好好说道说道，你们看看这么大个的人了，小肚鸡肠，欺软怕硬，出息。”
　　温旎叹了口气，“算了吧，65万多呢，侯总哪有这钱啊，平时抠抠搜搜的连喝个酒还非得把女员工从家里叫来倒酒，连个服务员舍不得叫呢，不知道背地里他怎么陪客的，对这套流程这么熟悉。”
　　这是凌度的地盘，想怎么样还不是凌度的人说了算，候锦明自己一个人来得，打又打不过，骂又骂不过，气得胸口起伏。
　　“都给我等着！”
　　“等你呢，生怕你不来，麻溜得赶紧的。”
　　宁彦翻了个白眼。
　　候锦明抹了一把脸上的咖啡就要走，经过简予琛身边的时候，被男人摁住了肩膀，“等你也是要误工费的，一个星期内收不到你的转账，我们的律师函会准时抵达。”
　　候锦明才不信，他就不给怎么样！
　　他气呼呼一走，办公室的人也欢呼不起来，主要是大家急着讨论宁彦要追施悦这事是不是真的。
　　那这未来老板娘在办公室感觉还真不一样啊。
　　宁彦也是破罐子破摔，“内什么，都上班去。”
　　“上班可以啊，宁总，你这说真的说假的？”周雪莉是来看热闹的，仗着跟宁彦私底下关系不错，开口问道。
　　“话都说到这份上了，我能说假的么。”宁彦无语。
　　传出去，他们男孩子的清白也是很重要的好吧。
　　“不过呢，革命尚未成功，刚追第一天，所以大家见谅，别把我未来对象给吓跑了，该干嘛就干嘛，都自然点吧喂。”
　　宁彦说完，落荒而逃，觉得自己要回家喝点凉茶冷静一下。
　　温旎差点没管理好自己的表情，“行了继续上班。”
　　顾妄道：“那我拖个地。”
　　“行，辛苦了，都去忙自己的。”
　　温旎对施悦眨眨眼，“在凌度，谁也别想上门欺负人，我们关门放宁彦！”
　　施悦扑哧一笑，“今天还是要谢谢大家。”
　　“不用不用，我们也没帮上什么忙。”
　　“对啊，不过你以前在这样老板手底下上班，难怪想跳槽了。”
　　简直是个极品。
　　还有上门来骂人的，真是没见过这样的。
　　大家今天下午估计是没心思上班了，这不得按照老板吩咐，把候锦明那怂样跟业内好友传播一番么。
　　温旎走回办公室，简予琛跟了进来，她立刻把门带上拉下帘子。
　　“天哪天哪，刚才你看见没，宁彦这小子也太帅了！”
　　简予琛看着她兴奋那样子。
　　“看见了，所以你只看到宁彦了。”
　　温旎头顶警铃大作，“哎呀，那哪成啊，这不是还有我们宇宙无敌小琛琛么！”
　　简予琛啧了一声，直接转移话题，“晚上吃点什么。”
　　“好久没吃鱼了，做点鱼汤和青菜吧，调理一下肠胃。”
　　温旎说完，又兴奋道：“咱们是不是快喝上宁彦喜酒了？”
　　“是啊，你再不确定婚期，咱俩还得给他们当伴郎伴娘，到底谁先结婚？”
　　简予琛不爽。
　　温旎举高投降，“今晚我就选个好日子，这么重要的人生大事呢，哪能随便。你放心！”
　　简予琛能放心才有鬼了，还不如抓她去网上随机摇一个好日子。

第133章 简予琛，你有钱吗
　　结果简予琛还没去菜市场买到新鲜的鱼头，宁彦一则消息已经发送到了各位员工的手上了。
　　因为今天开心，所以请各位同事参加杀猴大会庆功宴。
　　温旎觉得他实在是太嚣张了。
　　但她很喜欢这种嚣张的气焰！
　　遂决定愉快应约。
　　周雪莉还在小群里嗷嗷大叫。
　　梨吖梨：缇娜缇娜缇娜~宁彦今天有那么一秒，帅过简予琛。
　　温不叮：噗~多给一秒会怎么样？
　　梨吖梨：会违背良心。
　　温不叮：截图了，这就发送给宁彦。：）
　　梨吖梨：卡机嘛！暗对~话说回来，施悦这样还不答应？是宁总哪里不够！？
　　温不叮：人家才不像你这么肤浅，感情也是要培养哒。
　　梨吖梨：不是大学同学了么，还培养什么啊，同学感情能看出什么东西来，交往了才知道这个人是人是狗啊。
　　温不叮：你不是不看好办公室恋情？
　　梨吖梨：是啊，老板跟员工除外，那可是~老板诶！
　　温旎真是被周雪莉的见风使舵给无语住。
　　今天全员准时下班，宁彦选了一家自助西图澜娅餐厅，想吃什么都能满足。
　　简予琛还惦记着温旎想吃鱼，特地弄了点新鲜的鱼片回来，给她用小火锅自己炖一碗出来。
　　因为是员工聚会，宁彦选了个大长桌。
　　他旁边的位置大家十分有眼力见的留给了施悦。
　　宁彦还浮夸地搞了个横幅，写着庆祝施悦小姐加入凌度之杀猴大会。
　　让路过的路人都回头看看这家显眼包公司到底在干什么。
　　然而凌度的众人俨然已经习惯了他这尿性，大家该吃吃该喝喝，完全不受影响。
　　“来~我们庆祝施悦加入大团队！”
　　“欢迎！”
　　施悦才来一天，突然就顿悟了，为什么尚美跟凌度会差别那么大。
　　光是这公司内部的员工福利跟上下属的关系就知道了。
　　只有对公司的环境热爱，才会t努力做好每一份工作。
　　在这干得轻松才是最要紧的。
　　温旎本来还想喝口酒，简予琛的鱼汤已经递过来了。
　　今天大家注意力全在宁彦跟施悦身上，哪有人关注他俩。
　　之前对简予琛虎视眈眈的Matthia因为多次铩羽而归，也已经对简予琛淡了这方面的念头了。
　　甚至坚信简予琛就是个GAY，他喜欢的绝对不是女人，不然不可能无视了她的魅力。
　　温旎觉得哆啦A琛真是名副其实！在这地方居然还能给她弄出一碗鱼汤呢！
　　温旎美滋滋接过，然后闻着那鱼汤的味，不知道为什么，腹内一阵恶心翻涌，然后当着全部人的面，干呕了一下。
　　“……”
　　“食材不新鲜么？”
　　“我吃着挺好啊，是不是吃坏了？”
　　“不至于吧。”
　　温旎平复了一下，“这鱼肯定没去腥，我闻着好难受。”
　　“让我闻闻。”周雪莉坐在她边上，刚才就闻到一阵鱼汤的香味，但是她对鱼汤没什么热情可言就无视了。
　　她嗅了嗅，“很香啊。”
　　温旎怀疑自己，然后又嗅了一下，脸色一变，又想吐。
　　她伸手在简予琛腿上抓了一下，强行把恶心的感觉咽下去，“估计是我下午吃了不干净的。”
　　大家恍然，“是不是你下午吃的太杂了。”
　　温旎有时候会在下午点一堆好吃的回来，来缓解工作压力。
　　温旎起身，“我去一下厕所。”
　　她走出自助西图澜娅餐厅，找到厕所关在隔间里发呆，第一反应是自己吃坏了，第二反应才是怀孕。
　　可是她跟简予琛避孕一直做得很好啊。
　　手机响起，温旎拿起来一看，是简予琛发来的。
　　Simon:验孕棒？
　　温不叮：你现在去买？
　　两个人都想到了一个可能，那还是测一下靠谱。
　　Simon:上次去金峰那次买了几根还有没用完的在我车里。
　　温不叮：那快拿来！
　　温旎在厕所了等了一会，简予琛才匆匆上楼，把东西给她。
　　温旎转身就走，简予琛一把将她拉住，给她理了下头发，“别怕，什么结果都别怕。”
　　温旎现在心里很复杂，“我们前两天还喝了宁彦那瓶酒。”
　　“你才喝了几口，不会有什么大问题的，嗯？”
　　温旎深呼吸一口气，“我去了。”
　　“我在这等你。”
　　简予琛不能陪她进去，但他希望她知道，这种时候他一定会在外面等着她。
　　大概之前经历过这种兵荒马乱的画面，这次温旎倒是没那么紧张了。
　　然而等浮现出双杠的时候，她的心突然有点落不到实处的感觉。
　　孩子……
　　她跟简予琛的宝宝……
　　温旎眨了眨眼睛，第一反应居然是，是男孩女孩？长得会像谁？
　　反正脾气可不能像她，温志文也不能来带孩子，才不要给他带。
　　那金峰怎么办？
　　温旎深呼吸一口气，收拾好验孕棒，走出厕所。
　　简予琛坐在等候区的长椅上。
　　等温旎一出门他立刻站了起来，“怎么样？”
　　温旎轻轻捶打了他一下，“简予琛，你有钱么。”
　　简予琛一怔，“很多。”
　　“有多少，万一我没工作，我又爱花钱，一会要美容一会要健身一会要去旅游，看到什么东西我都想买……”
　　“我都可以满足你！”
　　温旎瘪嘴，眼睛眨了眨，豆大的掉眼泪就这么砸了下来，“我怀孕了。”
　　她等了好半天，简予琛都没什么反应。
　　温旎抬眸，男人一怔。
　　“你这是什么反应，惊喜震惊害怕还是吓傻了你总得给我反馈一样吧！渣男！”
　　温旎跳脚。
　　然后下一秒被男人抱在了怀里，他有些害怕，“那你准备要ta么。”
　　温旎无语，“这是我们爱情的结晶，我干嘛不要。”
　　简予琛将她抱得更紧，“谢谢你，温旎。”
　　温旎觉得他这反应完全跟自己想得不一样啊。
　　“这也是我的孩子啊，你干嘛谢谢我。”
　　简予琛什么都不想说了，他捧起她的脸，狠狠吻了上去。
　　与此同时，两人耳边响起了一片抽气声……
　　温旎和简予琛扭过头，就看到了结伴出来上厕所的同事们。
　　？
　　“嗝~我是不是喝多了。”Sapna扭头问道。
　　Matthia气得脸都快扭曲了，“鬼知道！”

第134章 我们是你们PLAY的一环么
　　“怎么回事，你们上个厕所在这开大会呢。”
　　宁彦跟顾妄走了过来，大概今天他心情好，脸喝得有点红。
　　Matthia翻了个白眼，自顾自进厕所去了。
　　温旎下意识推开简予琛，却被男人一把抓住。
　　宁彦从他俩身边经过，“让让，上个厕所你俩还得掰头谁先尿啊？搁这掰手腕呢。”
　　简予琛：……
　　有些怀疑地看了眼自己的手，到底是怎么理解出在掰手腕的？
　　Sapna快速路过，“我，我什么都没看见。”
　　一个是总监一个是领导，当她亖了吧。
　　简予琛对着温旎道：“要回家么。”
　　“不要，饭还没吃完呢，我才吃了一口。”
　　“那你拿来的生食和冰淇淋都不能吃了，只能吃点肉蛋奶，嗯？”
　　“好。”
　　“明天我们去医院？”
　　“嗯。”
　　温旎这点很配合。
　　既然第一反应是这个孩子她要留下，那就会好好照顾自己。
　　怀孕了要去医院检查，也是必备流程。
　　她已经迫不及待想知道现在什么情况了。
　　准妈妈温小姐还全程发呆的状态。
　　因为西图澜娅餐厅里人很多，简予琛带着她走路也很小心，生怕地上那一块比较滑。
　　慢悠悠回到位置上的时候，大家都开始喝上了。
　　见温旎回来，Frits想着给她赶紧满上。
　　结果一只手挡在了温旎空着的酒杯前。
　　Frits一愣。
　　简予琛朝他笑了笑，“正好今天大家都在，等宁彦他们回来，我有个事情要宣布。”
　　温旎反应过来，好像明白了他想说什么。
　　“我回来了，你要说啥来着。”宁彦一回来就听到简予琛要公布点啥，寻思着最近开会也没什么他不知道的内容啊。
　　Matthia一回来就坐在位置上挎着个批脸。
　　“行，既然都到了，那我就说了。”
　　“我要当爸爸了。”他说完，那向来高冷的脸上，头一次露出了高兴且害羞的表情。
　　甚至有一些期待众人的反应。
　　显然，大家都很震惊。
　　宁彦那勺子刚想给施悦捞鱼籽福袋呢，“咣当”一下，大漏勺掉进了火锅里。
　　“你跟谁当爸爸？！”
　　“你结婚了？”
　　“OMG，你居然喜欢女人？”
　　……
　　面对公司众人的疑问，简予琛额头青筋跳了跳，“是，我喜欢女人，且只喜欢女人，所以我孩子的妈妈性别不需要跟你们重复了吧。”
　　“是谁！？”
　　“什么时候找的对象。”
　　“妈呀那是不是快结婚了？”
　　大家哪里还来得及吃饭啊，这吃瓜都快赶不上了！
　　看着大家伙齐刷刷的小眼神，简予琛握着温旎的手道：“已经结婚三年了，我的太太你们也熟悉。”
　　这回掉下去的可不止是宁彦的汤勺了。
　　还有Matthia的筷子，Sapna打算补妆的粉饼，以及顾妄的手机……
　　叮铃邦朗一阵后，大家瞪圆了眼面面相觑。
　　看着含羞带怯的两个人，沉默在空气中蔓延。
　　率先开口说话地是宁彦，“不可能，此事绝无可能，哎这还没到愚人节呢你没事吧你这什么烂节目。”
　　“是，你们信Simon是总监孩子的爸爸还是信我是秦始皇。”
　　“陛下，臣有话说，我信他个鬼。”
　　“我……我信……”于晓竹默默举起手。
　　大家齐刷刷看过去。
　　“那个，Simon一直对总监很特别的，就我是背地里有在磕的。”
　　顾妄悄咪咪举起手，“我也……”
　　“那我也是信的。”Sapna暗搓搓来了一句。
　　宁彦纳闷，“你也信！？你又不是刚出社会的！别被蒙蔽了双眼！”
　　“我刚才去厕所看到他俩接吻了，这算实锤么？”Sapna心如死灰，想劝宁彦赶紧闭嘴。
　　施悦叹了口气，拍了拍宁彦肩膀，“认命吧，我早知道了。”
　　凌度全体员工，包括被叫来一起吃饭的保洁阿姨齐刷刷再次看向了温旎的肚子。
　　好家伙。
　　真是好家伙！
　　隐婚三年！整整三年！愣是没人瞧出来啊！
　　这对夫妻怎么不去报名史密斯夫妇！
　　宁彦如遭雷击，就差当场跟这两个货绝交。
　　“这还有孕妇呢，你这吹胡子瞪眼的吓着我老婆孩子我跟你没完。”简予琛见他要发飙赶紧又往上捅了一刀。
　　宁彦就差吐血三升，好个无情的男人！
　　怎么从他37°的体温里说出这么冰冷的话！
　　凌度整个公司，都是他们PLAY的一环罢了！
　　然而这小子在沉默了三秒后，默默把放在温旎面前的一切寿司刺身跟冰淇淋都拿走了。
　　还生气道：“这么大个人了，怀孕了都不知道！还吃这个！”
　　“分了分了，孕妇吃不了的咱们赶紧吃完，让孕妇早点回家。”
　　“回头吃饭局子咱们排挤她！”
　　温t旎全程一句话还没说呢，就被宁彦这句排挤给刺激到了！
　　“他排挤我！”
　　简予琛摸着她的头，“怕什么，吃穷他。”
　　众人头皮发麻，靠，你俩还是能吵架就吵架吧，突然改变画风让人觉得好害怕啊。
　　宁彦喝两杯下毒，“不是，你俩三年前就领证了？那会简予琛还没来公司呢。”
　　“是啊，这不是怕给你压力么，没好意思说。”
　　温旎才不想被人知道结婚三年了才跟简予琛谈恋爱呢！
　　宁彦：“……可以说脏话么。”
　　温旎捂着平坦的腹部，“拒绝，小胚胎也不能听哒。”
　　“那最近那么大的工作量，总监你还是负责最后抉择吧，剩下的我们来。”
　　“是啊，要不要请产假？”
　　温旎摆手，“这不是施悦加入了么，我自己会看着办的。”
　　现在她身体也没什么不舒服的，没必要那么紧张。
　　不过就算如此，简予琛还是提早带着温旎离开了。
　　大家也没什么好说的，让他们路上小心。
　　温旎是自己开车载着施悦过来的，简予琛直接找了代驾把车给他们开回小区。
　　至于温旎只能上他的车了。
　　简予琛拉开副驾驶的门，紧张地看着温旎踩着高跟鞋上了副驾驶，蹙眉道：“明天全部换成平底鞋。”
　　温旎端正坐好，他拉过安全带给她系好，在关门前，视线又再一次落在了她的肚子上。
　　简予琛俯下身，用无比温柔的声音摸着她的肚子，“宝宝，我们回家了。”
　　温旎头皮一阵发麻，“你还会夹嗓子呢！”
　　该不会过两天说话都ABB叠音了吧！

第135章 简细心上线
　　温旎没想到，简予琛这厮，只会做得更恐怖。
　　婚礼原本想着是明年选个好日子，结果硬生生回家后，被他安顿在房间里。
　　听着他跟父母打电话。
　　池毓明显很高兴，也很意外，没想到上次见面没多久，温旎这就怀上了。
　　正好她们也回国，想问问温旎吃什么，给她带点过来。
　　平时没什么事，两口子也很少过问简予琛跟她的事。
　　这次突然升级当了爷爷奶奶，池毓也先尊重两个小的，是否需要他们帮忙。
　　至于经济上的支持，简予琛早已经济自由，也轮不到他们父母操心。
　　“才刚知道第一天，明天打算去趟医院。”
　　池毓笑道：“是这样，我和你爸爸太高兴，倒是也忘了，每个人怀孕症状都不一样，你到时候多观察一下，这段时间温旎的情绪也会很不受控制，你得多体谅。”
　　“妈，知道的。”
　　简予琛跟池毓说完，激动的心情总算有了点稳定下来的意思。
　　他转头走进房间，温旎已经抱着手机靠在抱枕上昏昏欲睡了。
　　而周雪莉还在微信群里疯狂发表情包。
　　决定要把温旎开除闺蜜籍贯。
　　简予琛小心翼翼接过手。
　　“她睡了，不好意思。”
　　周雪莉片刻安静了之后十分高冷地回了一句。
　　梨吖梨：知道了，你从此刻起，就从公司人见人爱的男神变成了拐走我闺蜜那男的！
　　孕妇是很需要人关怀照顾的！你！去伺候她！别管我，我要继续发疯！
　　简予琛轻笑一声，将手机放在床头柜上，俯下身拍了拍温旎的脸，“不卸妆就睡。”
　　温旎打了个哈欠，“啊，真的好困，你帮我吧。”
　　她说完继续睡自己的。
　　简予琛都不想拆穿她，今天才发现怀孕这困意就这么袭来了？
　　算了，自己的老婆不宠着还能让谁宠？
　　他将工具都拿了过来，默默回到床边，将她的发丝盘起，慢慢擦拭着她脸上的彩妆。
　　温旎突然睁开眼，“简予琛，你会一辈子这样对我好么。”
　　还不等他回答，温旎嘟囔，“你肯定得对我好。”
　　“你要是不对我好，我才舍不得给你生孩子。”
　　“怀孕很辛苦的，大着肚子像个西瓜，每天沉甸甸地走，我会牺牲自己的时间和健康去孕育一个孩子，我会有产后后遗症，我的肚子会松垮垮，再也回不到少女的时光。”
　　“我很排斥生孩子，但因为是你，让我感觉到也许有孩子，我也不会改变什么。”
　　“我能替你做很多事，但唯独这一件，我确实替代不了你。”
　　“生下来，我带，我养。”
　　简予琛郑重承诺。
　　温旎眨了眨眼，她躺了下来，“啊~感觉好奇怪啊，我觉得我自己还是个孩子呢。”
　　怎么突然就要做别人的妈妈了。
　　简予琛帮她换衣服，“那你要当全世界最好的妈妈么？”
　　“这包袱太重了，我只想当全世界最好的我。”温旎翻了个身，“我是不是很自私？”
　　“怎么会，你更爱自己，孩子才会从你身上学会自尊自爱，而不是一味地付出，你们都是独立的个体。”
　　温旎扣着床铺上的纹路，“我不想告诉温志文这个消息，至少现在不要。”
　　“那结婚呢。”
　　温旎叹了口气，“日子定了，再告诉他们吧。”
　　“好，放心睡，孩子不会交给他带，我先去把衣服都洗了。”
　　简予琛帮她打开小夜灯，替她掖好被子，“晚安。”
　　温旎道：“那你也快点弄好上来陪我。”
　　“嗯。”
　　简予琛把家务活做好回来的时候，温旎已经睡熟了。
　　他小心地靠近她的腹部，将手贴在那，他还感觉不到任何关于孩子的痕迹。
　　但却无比地熨帖。
　　这里正在孕育着一颗种子，它生根发芽，它是他们爱情的结晶。
　　它不是一个突如其来的意外。
　　它是他跟温旎两情相悦后才来的礼物。
　　温旎大概被他摸得有点不耐烦了，转个身继续睡。
　　简予琛不敢继续吵她，轻手轻脚上了床，从另一边抱住了她。
　　温旎这一觉睡得很沉，做了好长一个梦，从第一次见到简予琛再到跟简予琛结婚。
　　她就想着要在森林蘑菇屋的场景里嫁给他。
　　所以去医院产检的时候，她还惦记着这事呢。
　　结婚证在她包里。
　　这还是结婚后第一次找出来看。
　　那会两个人的表情都还挺开心，看不出闪婚的痕迹。
　　“哎，这结婚证你放哪了，我领证后就没见过它。”
　　“书房里的保险柜。”
　　温旎看着开车的男人，一脸娇嗔，“干嘛，你还怕我带着结婚证跑了？”
　　简予琛一手攥着她，“嗯，怕你跑了。”
　　温旎那会分分钟要跟他离婚的架势，他这叫以防万一。
　　温旎嘟囔，“可不是让你轻而易举娶到我。”
　　“咱们家孩子叫简闪电怎么样！”
　　“……我认为不大妙。”
　　简予琛很想说这名字烂到爆炸，但这会他有贼心没贼胆。
　　温旎晃了晃小脑袋，“那到时候抓阄，让它自己抓一个，万一不好听别怪我们。”
　　简予琛提前预约好了，是池毓的老朋友，所以也不用排灯等号，准点抵达，准点看诊。
　　“是怀孕了，指标都很不错，状况很好，现在还看不到胎心胎芽，重的东西这些可别提了，其他孕妇注意事项应该都知道，我先帮你们把后面的时间预约好。”
　　简予琛拿了个小本子出来，“陈姨，您还是把需要注意的都跟我说一遍，我记着。”
　　“成，我说你记就行，你妈妈当年怀孕那会，也是来找我的，转眼间我都要给孩子接生了。”
　　温旎见他问了一堆问题，又拿出了个专业名词表，看得她云里雾里，等从诊室出来，他又带她去其他科室走了一圈，拿了一堆宣教手册和注意手册回来。
　　外加一份营养食谱，“明天起我给你带饭。”
　　温旎纳闷，“你哪有时间啊。”
　　“给你和孩子做饭的时间还是有的，反正我来凌度也不怎么做事，都是忙自己的，时间的事交给我，你只管吃就成。”

第136章 你俩上热搜了
　　温旎以为简予琛就是说说，没想到这货还真是说到做到。
　　从大清早起来做营养早餐开始，一直到中午午休时间准点提着饭盒进入她办公室。
　　他全程认真严肃对待，包括现切的水果都经过他严格的挑选。
　　“放心，不会糖分超标，草莓还没上市，先吃蓝莓。”
　　温旎看着四菜一汤，一脸苦色，“我吃不下那么多的。”
　　“还有我的份。”简予琛知道她小鸟胃，但嘴馋，所以顺便拿出一麻袋的孕妇零食帮她办公室架子上的零食都替换了出去。
　　“有些手工零食我打算最近去学，你想吃点什么。”
　　温旎觉得他简直蓄谋已久！
　　“你这样让我感觉，你好像很期待当爸爸，而且期待很久了。”
　　办公室其他人都出去吃饭了，温旎提前收到了他的消息，所以在这等着。
　　周雪莉因此痛斥她这个饭搭子有了狗男人就没了姐妹，但还是提醒她多吃点，别饿着她外甥。
　　因为外头没人，所以温旎说话也没什么顾忌。
　　简予琛觉得她这话说得简直离谱。
　　“我不期待当你孩子的爸爸，我难道期待当别人的？”
　　“不是，就是……我感觉你好像立刻就进入了状态诶。”
　　温旎摸着肚子，“我感觉好不真实，我到现在都t没接受我是个妈妈的事实。”
　　简予琛挑眉，“不瞒你说，昨晚上你睡着后，我去书房待到了大半夜。”
　　“为什么？你睡不着么。”
　　“一开始确实跟你一样。”他打开饭盒，“觉得好不真实，突然进入了另一种身份，我不仅仅是你的丈夫，要对你负责，现在还要承接另一个小生命的诞生。”
　　“后来在看一些婴儿用品，发现现在的产品真是五花八门，有什么牙胶，什么爬爬垫，什么奶粉的种类，他们的小袜子小鞋子……我看了很久很久，温旎，我那时候就恨不得怀里已经有一个宝宝。”
　　温旎听他说得心里有些痒痒。
　　所以在吃完了他的营养午餐后，趁着让大脑发呆的空档里，打开了购物网站，选进了自己从来没进去过的母婴品牌。
　　然后就被五花八门琳琅满目的产品给绕晕了。
　　才看了几分钟，购物车里唰唰唰就保存了一堆。
　　等温旎反应过来的时候，她才惊恐的发现自己居然看迷进去了！怪不得简予琛昨晚上能待大半夜！这东西确实不得了。
　　“哎，你这就要当妈了。”周雪莉在下班前来了一趟温旎办公室。
　　看到她这办公室这孕妇零食，十分幽怨地抱怨道。
　　温旎掏了一包话梅干打算贿赂她，周雪莉冷静拒绝。
　　“我不是那么随便的女人。”
　　“说，这次要是不怀孕，你跟简予琛要瞒着全公司到什么时候，瞒着别人也就算了，我可是你最亲爱的周雪莉！”
　　“你居然也不告诉我！”周雪莉说到激动的时候，抢过话梅干自己吃了起来，“太过分了，你肯定没把我当朋友，呜呜呜这话梅干蛮好吃的，上哪买的。”
　　温旎笑嘻嘻，“简予琛买的，您还满意的话，回头让他给你送一袋。”
　　“哟~现在说简予琛，都透着一股虐狗的气息。”
　　温旎理亏，“不怀孕其实也打算公开了。”
　　她坐在椅背上转了一圈，周雪莉表示怀疑，“是么，你不像这么老实的人啊。”
　　温旎扭捏道：“真的，我们都在选婚期了，哪知道它等不及，提前报道了，事实上我说我这几年没有生孩子的打算你信么。”
　　“现在谁敢信你呀，悄咪咪结婚还怀孕了，咋了，准备给朕一个惊喜啊，卢漾昨晚上也不知道在干什么让我一个人发疯。”
　　温旎给了她一个眼神，逗弄着水族箱里的小居居跟小琛琛。
　　“你说在干什么？人家有对象。”
　　周雪莉捂住耳朵，“哦~我纯洁的小耳朵听不得这些脏东西。”
　　“所以，你之前说你恋爱了是怎么回事！不是早就结婚三年了么。”
　　“你跟简予琛这演技，开什么装修公司啊，去娱乐圈吧你俩。”
　　她说着敲了敲桌面，“再来包番茄味的薯片。”
　　“我这没了，清理出去了。”
　　“啧，那随便来点。”
　　温旎顺手抽了一包孕妇虾片，周雪莉也凑合吃了，“味道淡了点。”
　　温旎解释，“不是演的，再跟你说热恋之前，咱俩还没恋呢。”
　　“嚯，误入潮区了不是，现在还流行婚后热恋啊。”周雪莉表示不屑后一拍桌，“犯妇温氏，还不速速将你的罪行一一招供，也让本府判上一判。”
　　温旎拱手，“大人您明鉴啊，我说得可都是实话。”
　　周雪莉挑眉，“先说来听听。”
　　“那你保证，不大嘴巴说出去。”
　　“呵，我还需要大嘴巴？你知不知道你跟简予琛的视频都被发出去了。”周雪莉翻了个白眼。
　　温旎一愣，“啊？”
　　周雪莉拿出手机刷了刷，然后将一个视频拍在了桌案上，“自己看。”
　　视频是网络营销号搬运的，是从十一中校庆发布的视频里搬出来的。
　　源自于一个问答环节：你们生活中有哪些如同小说般梦幻的情节呢？
　　随后就有人贴出了简予琛在台上说的那番话。
　　然后被高赞后，营销号搬运，#我的太太是设计师温旎小姐#这词条直接冲上热搜，而火的原因除却他的一番爱情宣言之外，更重要的是他那张脸，才足够苏。
　　温旎一愣，“这，这玩意怎么上去的！能弄下来么。”
　　“弄下来干什么，全世界都知道他喜欢你很久啦，简予琛太太~设计师温旎小姐~所以前段时间是他在追你咯？”
　　周雪莉叹了口气，“有病吧这男人，结婚那么久了才追！”
　　“算了。”她一拍桌，“那么校园偶像剧女主，你现在能不能回答我最开始那个问题。”
　　“什么问题。”
　　“他在床上……呜呜呜！”温旎一把捂住了她的嘴。
　　“当着孩子的面你说什么呢！”
　　周雪莉比了个OK的手势，叹了口气，凄凉道：“红豆生男模，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。~”
　　“行了我回部门去了，跟你这种幸福的女人，我没什么好交流经验的~”
　　温旎探出头，“说归说你拿了我8包零食！”
　　“让简予琛给你买！他那么有钱抠什么！”

第137章 原来这就是你的答案
　　温旎如今是整个公司的保护动物，宁彦就差把爱护动物人人有责的标签贴她的脑门上了。
　　加上比起施悦这个正在追求的老板娘，温旎这个老板娘可是掌实权的，在凌度可以说得上的横着走了。
　　不过温旎现在没出去的意思，走到哪都是大家八卦的眼神。
　　然后配上他们一脸猥琐的“我的太太~温旎小姐”简直让她脚趾在鞋里打了一套广播体操。
　　简予琛这回也算是出名了。
　　可惜靠的不是那张脸跟他跟各个男人的绯闻。
　　最重要的是这男的他长得帅还是个直男，直男就算了他还有品味会打扮，会打扮就算了这男的还有钱，有钱就算了又长得高，长得高就算了他还专一。
　　对此，温旎简直收到了朋友圈以及各位老同学的炮轰。
　　直到简予琛广发红包，并且表示确定婚期后请诸位亲自莅临现场监督，才把人的嘴给堵上。
　　温旎看着心疼，但他乐在其中。
　　“你到底发了多少。”温旎洗完澡，躺在床上，简予琛一边给她按摩肩膀，另一只手正在发送最后一个红包。
　　“没多少。”小钱而已，结婚嘛，本来就是要散财的。
　　温旎不信，她这个守财奴才舍不得给那些八竿子打不着又不怎么联系的人呢。
　　“给我看看你手机。”
　　简予琛直接递给她，“拿去看。”
　　温旎一脸狐疑，“这么大方，手机里没点小秘密？”
　　简予琛挑眉，“能有什么小秘密，多了点你的照片？”
　　温旎眯起眼，“网上都说啦，没有女人能笑着从男人的手机里出来！”
　　简予琛耸肩，“我对你全开放。”
　　温旎觉得他这人的手机也没什么好看，也就几个基本的软件，买那么大的内存都用不着多少，倒是相册里全是她，还是好久之前的她，温旎脸一红，“你就没点别的东西？比如自己的自拍？”
　　简予琛一愣，“我一大男人拍自己干什么。”
　　“就……采访照啊什么的那种呢，正装照啊。”
　　“没必要。”简予琛对这种东西并没有任何钻研的兴趣。
　　温旎撇嘴，“这张什么时候。”
　　“你高二在楼下打扫卫生的时候。”
　　“……这么古早的照片都留着，我说这画质怎么这么糟糕呢。”
　　“为什么不留着，都是你。”
　　简予琛将她抱到怀里，看她玩自己的手机。
　　“那这张呢。”简予琛咬了一口她的腮帮子，“自己都忘了？运动会的时候摔了一跤说不疼，结果背着人躲在墙角龇牙咧嘴的哭。”
　　“你是偷窥狂吧。”
　　“我正好路过。”
　　“那你也把我拍得忒丑了。”
　　“男人的拍照技术不是突然变好的，你看看后面的是不是好多了。”
　　“……好像是呢，你还真是养成系啊。”
　　温旎把相册溜达了一圈，然后直接点进了其他软件。
　　一些系统自带的设置他压根没怎么动过，不过居然让她发现了一款小游戏。
　　“哎简予琛你居然还玩游戏呢，嗯？这不是我大学那时候不玩了的做菜游戏么！”
　　“嗯。”
　　“你不会还在玩吧？！”温旎震惊地点进去，发现估计简予琛这货靠自己养活了这家游戏公司了，等级118级，已经是最高，地图上的建筑物都已经建设完毕，客人一波一波地来，而唯一不变的是，站在他边上的唯一好友，还是她。
　　“全国第一，学神你可以啊，玩游戏都得冲第一。”
　　不过温旎觉得这游戏估计也没几个人在玩了。
　　“玩习惯了，每天上去操作一下就好。”简予琛淡淡道。
　　温旎手指又戳了戳，点进备忘录。
　　“我的妈，你备忘录怎么内存这么大，到底放了什么。”
　　温旎顺手点了进去。
　　2021.2.18日，她今天说樱桃好像有点酸，下楼做核酸的记得给她买个甜一点的，再买个草莓，她爱吃的麦片已吃完，记得给她囤货，不然又要不高兴一整天t。
　　温旎一怔，再随机翻到下面，点下一条。
　　2019.7.9日，她今天瞪了我两眼，还说我身上有一股人渣味，她应该是换了新的腮红颜色，很适合她。
　　每周一早上9点是公司例会，她习惯性坐在老位置，下次可以等她坐好了再进去，这样她不会换位置。
　　……
　　温旎看着看着，突然鼻子发酸，也不知道是不是怀孕了，情绪容易受到影响，嘟囔道：“简予琛~”
　　“嗯？”
　　“你一个人偷偷喜欢我那么久，是不是很辛苦。”
　　她跟个八爪鱼似得往他身上爬。
　　简予琛小心地搂着她，“不辛苦。”
　　“为什么。”
　　“喜欢一个人，怎么会辛苦。”
　　“何况是喜欢你。”
　　温旎一阵窝心，“喜欢我就这么好？”
　　“嗯，很好，说不出的好，每天都会期待明天的你。”简予琛声音淡淡，将一份沉甸甸的感情说得轻飘飘。
　　“那为什么不早点说呢。”
　　“我已经在告诉你了，只要你多那么一丁点自恋，肯定就能感觉到。”
　　“我每天都在用行动在告诉你。”
　　温旎一噎，简予琛揉搓了一下她的头发，“好了，我去洗漱，马上回来。”
　　一下失去了男人的怀抱，温旎拿着他的手机晃了晃，“那我继续看了。”
　　“看吧，没什么秘密。”
　　简予琛拿上换洗的衣物进入浴室。
　　温旎继续看着他关于自己的备忘录。
　　直到手机嗡鸣，温旎一愣，才发现不是简予琛的手机是自己的手机。
　　她拿起来一看，居然是方卉找自己。
　　自打那天简予琛公开表白后，方卉就好像彻底消失了一样。
　　这个简予琛唯一的绯闻女友回来得突然，走得也很突然。
　　【我决定回去继续读大学了，晚上收拾行李的时候突然想起了一件事，简予琛喜欢你这件事，你真的一直不知道么，我以为他当时都把答案写在你的试卷上了，你竟然都没看？】
　　温旎蹙眉，什么试卷。
　　她恍然，想起还真的有这么一件事，她顾不上去理方卉，直接打电话给了蒋梅丽。
　　正好蒋梅丽也没睡，听到她说要抽屉里那个小铁盒，就去找了出来。
　　“妈你翻到最下层有一张试卷，把整张都拍给我。”
　　现在回家去看也行，但温旎不想惊动温志文，以免影响她怀孕的心情。
　　试卷的照片很快发了过来，温旎看了一眼，下载了个app,将简予琛的那道公式输入了进去。
　　时隔多年，再次看到这些公式，温旎还是头皮发麻。
　　总共就两个，温旎全部输入，等看到APP上显示着那跳动的两颗心时，她心跳的节奏，还是乱了节拍。（其实是个动态图，不好保存发布，可以上微博看哦）
　　原来他的告白，很早就在那年冬季，告诉了她。
　　却被她掩埋在了铁盒中，时至今日，才将这份心意彻底看清。

第138章 他对你好么
　　简予琛发现，温旎最近有点奇怪。
　　自打看完他的手机后，第二天她主动要求要回温家一趟。
　　“打算把你怀孕的消息，告诉你父母？”
　　“暂时不说吧……”温旎可不想让温志文这么早知道，不然又要指手画脚，回头说一堆有的没的，把她气到了怎么办？
　　“尤其是他肯定会想给孩子起名字，我孩子起名字那得我自己来，不要别的人插手。”
　　简予琛现在对她百依百顺，平时连顶嘴都少了。
　　她不想说，他也无所谓，反正对温志文这个岳父，简予琛也谈不上喜欢。
　　说白了，无非是因为他是温旎的生父，才愿意扮演好女婿这个角色。
　　难得温旎肯主动回家吃饭，蒋梅丽去买了点菜，做了一桌子好吃的。
　　温旎跟简予琛一上楼，还是温志文开的门。
　　“还知道回来，不是说这段时间都忙着就不回家吃饭了？”
　　自打上次不欢而散后，温旎就没回来过。
　　一想到上次是因为生孩子这个话题跑的，温旎就觉得真是有种憋屈的感觉在里头。
　　更不想说了。
　　要是说了，保不齐温志文又得嘟囔，看看？还不是生孩子好之类的话题。
　　她跟简予琛的宝宝是在他们互相相爱的情况下，突然到来的。
　　又不是为了完成他温志文布置的任务。
　　她撇嘴，“今天有空就回来了。”
　　温志文转头对着简予琛道：“今天要喝两杯么。”
　　“不用了爸，回头还得开车。”
　　“最近天气冷了，这入秋就是一夜的事，你们别仗着年轻就不知道保暖，尤其是温旎，穿什么丝袜，那跟没穿一个样。”
　　温志文絮絮叨叨，温旎突然觉得他今天讲话怎么那么委婉。
　　温志文回到客厅。
　　温旎是有目的性的，直接进了房间，找到了铁盒，将那份试卷拿了出来，这么多年了，试卷因为保存的很好，所以展开的时候也没变化，温旎看着上面自己跟简予琛的字迹，默默将试卷放回铁盒里，然后将第一张属于宝宝的验血单放了进去。
　　把铁盒收进包。
　　简予琛开门进来的时候，温旎正好收拾好。
　　“怎么鬼鬼祟祟的。”
　　“没什么！”温旎将包放好。
　　“今天我进你房间，怎么没让我出去了？”
　　结婚三年，简予琛进来没多久就得被她带出去，实则是温旎房间里到处都是她的小秘密，还被简予琛发现过，她当然不肯把把柄漏给他了。
　　“这都是自己人了，你允许进入。”
　　温旎说到这，突然凑近，“哎~你以前第一次进我房间，想的是什么。”
　　简予琛挑眉，“这话题现在说不合适。”
　　“有什么不合适的。”
　　“对我俩都不好。”
　　温旎戳了一下他腹肌，“说~”
　　男人拿她没办法，“真的要听？听了不许生气。”
　　温旎竖起小耳朵，“来吧，我准备好了。”
　　简予琛凑近，“想在你房间，这样那样。”
　　温旎视线往上瞟，“啧啧啧，孩子他爸，你要不要听听你说什么。”
　　要说带简予琛回家，还是结婚后了。
　　那会温旎还在享受着跟简予琛荒唐无度的每一夜。
　　到了周末，温志文提醒她带着简予琛回家吃饭。
　　毕竟是婚后第一次回家，简予琛带了不少礼物上门。
　　那会两个人还不是在一块上班的，温旎都寻思着，简予琛要不是简冠诚的儿子，温志文肯定都不同意。
　　毕竟温志文心目中好的女婿，工作必须得是正经单位的。
　　简予琛挣钱再多，也比不上一个铁饭碗，他搞什么风险投资，在温志文眼里那就是赌博。
　　原先那几本条件搁温志文桌上，他都能直接掀过去。
　　可惜这小子高中那会就把印象分给刷满了，加上爸爸的老相识，自身条件又过硬的情况下，成功跟温旎领证。
　　所以简予琛上门，还带着大包小包，邻里邻居看着，温志文脸上那褶子都快开出花来了。
　　那顿饭温旎吃得并不开心，那会她就觉得，结婚可真不错！起码搬出去了就不用天天对着温志文了。
　　再也不嫌弃简予琛要起来没完没了了，起码简予琛不会比温志文更烦了。
　　嫁给他饭有人做，衣服有人洗，家务活有人干，在家可以躺在沙发上像个咸鱼再被他拖进卧室里，就是晚上累了点，总体而言结婚一星期温旎还是很满意的。
　　毕竟老公年轻英俊又有钱，实在是没什么好挑的。
　　不过温志文一直在他面前揭她短到底是怎么回事？
　　“温旎没给你添麻烦吧？她这人脾气差，又禁不起批评，你要多担待。”
　　简予琛对温志文其实算有个模糊的印象，但第一次深入接触，就明白了温旎为什么提到他就变脸的原因。
　　这是典型的见不得子女好的父母。
　　因为自己过得不好，所以会将这一切去欺负报复在根本无法反抗的孩子身上。
　　“不会，反而我这个人有很多缺点，温旎本身就很好，平时也很包容我。”
　　温志文满意地笑了笑，自动归纳为他教育的成功。
　　“你们既然结了婚，还是尽早要个孩子，女人年纪大了就不好生了。”
　　刚结婚才一星期的两个人，一个是不想这么早就生，一个是压根还没过爽胡天胡地的二人世界呢。
　　自动把温志文的话屏蔽过去，蒋梅丽笑着道：“快吃吧，今晚在家住好么。”
　　温旎下意识点头，随后反应过来，简予琛要跟自己一间房不说，他要睡在她的床上。
　　这跟她到简予琛那地盘的感觉完全不一样。
　　是他，入侵了她的地盘。
　　温旎有些尴尬地并拢了双腿，想了想，算了，身体都让他里里外外上上下下入侵过了，何况房间呢。
　　毕竟都结婚了。
　　结婚就是接纳一个全新的人进入自己的世界。
　　早晚的事。
　　吃完了饭，温志文要带着得意女婿下楼遛弯，让全小区的人看看他这女婿有多好。
　　温旎才不肯下去，宁可帮蒋梅丽洗碗。
　　“要我说还不如直接换个橱柜，我们公司有合作商，弄个洗碗机进来不贵的。”
　　“这就顺手的事，买什么洗碗机t和橱柜，这不是浪费钱么，你这公司啊，规模那么小，我和你爸爸都操心他不长久，你再乱花钱，他又得跟你生气。”
　　温旎翻了个白眼。
　　蒋梅丽问道：“他对你好不好？”

第139章 太太，你也不想被你老公难做吧
　　温旎一愣，然后拿着洗碗布搓了搓，“挺好的。”
　　“你们过得好，我跟你爸爸也就放心了，简予琛也是从小大家夸到大的孩子，你嫁给他啊，妈妈放心。”
　　温旎叹了口气，“我又不是能受欺负的性格，他要是对我不好，我把家都给他掀了。”
　　蒋梅丽笑了笑，“你也就这么说说，予琛那孩子对你这样百依百顺的，你也收敛点你的小脾气，这做夫妻的嘛，哪能没有个磕磕绊绊，都是这么过来的。”
　　温旎点点头，没反驳，毕竟她跟简予琛是每一天都在磕绊。
　　“行了，你去休息会，上了一天的班了，回头你爸爸他们也该回来了。”
　　温旎长大后对电视机也没那种非看不可的执念了，再加上温志文沉迷于抗日神剧，她实在是坐不住。
　　干脆回房间打开电脑处理起了设计图。
　　等门被打开，有人进来坐在她床上的时候，她还下意识以为是蒋梅丽进来给她送水果了。
　　“我现在不饿。”
　　“那先洗澡？”男人清越的嗓音响起，温旎猛然转过头，看见简予琛坐在她的小床上的时候，温旎吓了一跳。
　　“干嘛吓成这样，背着我作贼呢。”简予琛觉得好笑，扯了扯领口。
　　陪着温志文在楼下转了一圈，简予琛觉得比上训练营还累。
　　温旎鬼鬼祟祟起身，开门看了看，温志文还在外头看电视，一边打电话，声音大得不行。
　　“你们回来了？”
　　“答案很显而易见。”他都坐在床上了，这不是明知故问么。
　　“哦。”温旎垂眸。
　　她房间小，家里也不大，本来她一个人在这也没什么。
　　因为多了个简予琛所以感觉这房间都变得逼仄了起来。
　　“那……你先去洗澡？”
　　简予琛突然勾唇，“你还挺心急。”
　　刚进入人妻状态的温旎可不是大学那会的青瓜苗了。
　　处于青黄不接的阶段，但清白可不容许玷污，立刻跳脚道：“你都去外面瞎转悠一圈了，不洗澡还上我床，这床单我妈可给我新换的，你立刻去！”
　　简予琛摸了摸小蘑菇床单，觉得这床单选得真符合温旎的调性。
　　“行。”
　　他来就做好了留宿的准备，所以自己带了洗漱用品。
　　刚打开门出去就传来了蒋梅丽的声音。
　　“你看你这孩子怎么还自己带了，家里都准备了的。”
　　“没关系家里正好有多余的。”
　　“浴室有点小，沐浴露都在架子上。”
　　“谢谢妈。”
　　温旎耳朵发烫，妈这个词，从简予琛嘴巴里说出来，怎么越听越怪异。
　　她挠挠耳朵，看着简予琛坐过的地方，已经在床铺上烙了个坑，她立刻去扯平。
　　简予琛站在这小浴室里，感觉身子都快挪不开了。
　　洗完澡一出来，蒋梅丽就把他的衣服拿去洗了。
　　客厅里，温志文的声音消停了下来，看样子电话已经打完。
　　简予琛打开温旎的房门，她还坐在电脑前。
　　男人将毛巾放下，大喇喇躺在了她的小床上。
　　说实在的，他的头都快顶到床头了，脚还出去了大半截。
　　“不洗澡？”
　　也不知道为什么他今天就对洗澡很有执念。
　　温旎挠头，“这不是还早么。”
　　简予琛沉吟道：“不早了。”
　　温旎转过身想警告他闭嘴，在看到他脱得只剩下条裤衩子的时候瞪大了眼。
　　她觉得她清纯可爱的小蘑菇床单，被个臭男人给玷污了！
　　“啊，谁，谁准你脱光的！”
　　简予琛十分坦然，“你是不是我老婆。”
　　“是啊！是就能脱光了！”
　　“那不然我去谁那脱光？尽管看，这都是你的。”
　　“……”到底谁要看你个不要脸的登西！！！
　　温旎气急，“你不怕我妈突然开门进来。”
　　“他们不会。”简予琛说完，温旎就听到了脚步声。
　　她吓得跳起来要抓着被子盖到他身上，简予琛攥着她的胳膊，直接起身，将人抵在了门板上。
　　“温旎。”外面温志文的声音响起。
　　她紧张地咽了咽口水，简予琛的轻笑声在耳边响起，“害怕？”
　　她靠在门边，隔着一扇门板，被简予琛抵着，而后面就是要敲门的温志文。
　　“温旎！”温志文又叫了一声。
　　温旎看向简予琛，他直接开口，“爸爸，我们要睡了，你有什么事。”
　　“哦，没事……”温志文的脚步声走远，还能听到蒋梅丽的抱怨声。
　　“两个孩子睡觉呢，你这时候去敲什么门真得是。”
　　“我哪知道这么早，平时那温旎大半夜都不睡。”
　　“闺女结婚了能跟之前一样吗，赶紧回房吧。”
　　客厅里的电视机也被关闭，听着主卧的门被关上，温旎才大大松了口气。
　　“怕什么。”
　　温旎刚想说谁怕了。
　　简予琛已经握住了她的耳垂，“真不洗？”
　　温旎当然要洗，但洗就洗有什么好跟他交代的。
　　“不。”
　　“那直接来吧，原味我也OK。”
　　温旎：？
　　嗯？
　　下一瞬，男人已经直接吻了上来。
　　温旎被他扣着后脖子，充满侵略性的吻就这样铺天盖地的席卷过来。
　　他的眉眼在单独相处的时候，愈发显得邪气。
　　透着点痞的笑，勾的温旎一愣一愣的。
　　结婚后从一开始的生涩，他倒是融会贯通的快速，反倒是她，有时候还得好久才能回过神。
　　门板因为动作发出点动静。
　　老房子隔音差，温旎阻止，“别在这，我先洗！~”
　　简予琛松开，“刚才不是说不去。”
　　“我现在想去行不行！”
　　“当然行。”他一副很大度的模样，顺手拍了下她的屁股，“快点，我在这等你。”
　　温旎真是气死，想扇他两下，“简予琛，你这样下去很快会早衰。”
　　“我早衰你有什么好处？”他起身躺了回去，某些地方还十分嚣张地跟她打招呼。
　　温旎真想让所有人都看看这货的嘴脸。
　　“太太，你也不想让你的老公难做吧。”简予琛突然对她露出小虎牙，“昨晚上看的，台词不错啊。”
　　？
　　温旎刚拿上换洗的衣服，闻言就冲过来掐他脖子，“啊啊啊你怎么看到的。”
　　“你缓存用的是我的会员账号，你说呢。”简予琛觉得好笑，抓着她的手闷笑。
　　“原来你好这口啊。”

第140章 演技真够差的
　　温旎最近觉得自己在床上被简予琛欺负得死去活来，想找回自己的主场，所以趁着白天的时间，努力温习！
　　找了不少好东西来看，刚好又问了简予琛要了会员，缓存速度快，压根不用等。
　　好家伙，没想到自己这边看完，他看个浏览记录就把自己的小癖好给摸清了。
　　“这……这不是我喜欢的。”
　　“哦，那你喜欢什么，说来听听。”简予琛慢悠悠道。
　　温旎扭头，“不告诉你。”
　　简予琛倒也不介意，反正她也不是这一天口是心非。
　　视线打量着整个房间，虽然之前开视频的时候见过，但还是头一次近距离细致地观察，伸手拿起了她床头柜上的相框看，“你以前这得有30斤吧。”
　　“谁家婴儿30斤，我这就是衣服穿多了。”
　　简予琛捏着她的腮帮子，“你的肉还是很听话的，专门找可爱的地方长。”
　　温旎：……
　　对不起听起来有点颜色但我并没有什么证据。
　　一定是我心脏。
　　温旎一把抢过相册，“不许看了，怎么还看人黑历史的？”
　　“这叫什么黑历史？”
　　温旎嘟囔，“这会胖得跟个球似的，你回头又得笑话我。”
　　“你这会手上还有肉坑呢你看。”
　　“哎你有完没完！回头你拿你小时候的相册跟我换，我就给你看。”温旎手忙脚乱从他那本相册抽走。
　　简予琛觉得她这小心眼的架势，就跟那相册里藏着什么见不得人的秘密似的。
　　“成啊，那你什么时候跟我回家去。”
　　结婚到现在他俩自由的就跟无父无母的孤儿似的，要不是温志文打电话叫他们回来，温旎都快忘了这回事。
　　“你父母都在家？那咱们下个周末去？”反正能不回家，温旎当然选不回。
　　简予琛挑眉，“昂，看来你挺想跟我回去的，也是，丑媳妇终究得见公婆。”
　　温旎咬牙，“那可真是委屈你了。”
　　“不委屈，凑合用。”
　　温旎忍无可忍！扑上去就掐着他的脸蛋子往外扯，“你小时候不胖！你才丑！”
　　她这床本就风雨飘摇，加上个简予琛，两个人往上一躺，床板发出吱呀一声，床腿在地面上嘶啦，小房间内，这声音惊悚响起，温旎趴在简予琛身上，眼珠子转了转。
　　“你再扑腾，这床可就得塌了。”
　　简予琛笑得肚子疼。
　　“你还笑！”温旎声音放轻，跟做贼似得。
　　“哎你家这床，连两米都没有吧。”简予琛看着自己挂在外面的脚脖子。
　　温t旎没好气道：“我才163，要两米的床干什么。”
　　再说了房间本来就小，再多个两米的床，她不用活动啦。
　　“我爸上门那天，回家跟我说，本来他在原先的单位也差点被分配到这，要这么说，咱们回头是不是从小能一块捏泥巴了？”
　　温旎把相框放好，闻言转头，“真哒？”
　　她眼睛睁得圆溜溜的，简予琛嗯了一声，“这还能有假的，我骗你干什么。”
　　男人的叹息她是一点也没听明白。
　　温旎嘟囔，“那还好你爸爸没分配过来，不然我得提早十几年碰上你，从小跟你吵到大。”
　　更重要的是，温志文这货，绝对会把方卉撤下去，把简予琛给提上来。
　　台词立刻转换成。
　　“你看看隔壁家的简予琛，你看看他的学习成绩你再看看你的，大家都是人，都在一个学校读书，怎么人家年年考第一，你考这么个分数！你对得起谁啊你。”
　　温旎随便想想就浑身起鸡皮疙瘩！
　　不过这话落在简予琛耳朵里，那可就是另一层意思了。
　　“迟十几年你还不是只能嫁给我。”
　　温旎伸手拿了个橘子吃，“哎你这话说的，馋你身子的姑娘可不少，我也不算亏，勉勉强强收了你这妖孽吧。”
　　温旎说到这，还摆手道：“别谢我，同学一场，应该的。”
　　简予琛握着她的腰，“温同学，真这么不想我从小就跟你认识？”
　　“不想。”温旎干脆道：“就我爸那调调，回头得把你供起来，把我比作地理泥，哎简予琛，你从小朋友多么？”
　　她也懒得挪位置，直接趴在他身上吃橘子。
　　简予琛想了想，“挺多的。”
　　而且男孩子好像也没主动提过什么做不做朋友的事。
　　一起打球踢球，很快就熟悉上了。
　　他家游戏机多，来他家玩的可不少，那些通关过的他已经没兴趣了。
　　温旎叹了口气，“他们一定没有我爸那样的爸爸。”
　　不然天天跟简予琛对比，这还受得了啊。
　　人家打球你也打球，人家打游戏你也打游戏，这发成绩单那天跟修罗场有什么区别？
　　简予琛看着温旎的天花板，“你要早跟我做同学，我还能早点辅导你做功课，多好。”
　　温旎：？
　　“你喜欢给人当老师啊？”
　　简予琛低眸看着她，很想问你情商被狗吃了么。
　　“啧，有没有可能我的意思是老婆从小养？”
　　温旎觉得这不像他。
　　简予琛想翻个身，又舍不得她趴在身上的感觉，刚想说什么，床板又发出古怪的声音。
　　“你这床……多少年历史了？”
　　“我7岁睡到现在。”温旎也有点不敢动，“它不会撑不住了吧。”
　　“那你动动试试？”
　　两个人对视了一眼，温旎刚想起来，“咯吱——”又一声木板声。
　　简予琛快速抱着她翻身而起，然后掀开被单，看着断裂的木层，两人陷入沉默。
　　“那什么，它承担不起了。”
　　“看出来了。”简予琛面无表情。
　　他还没做什么呢。
　　这万一做点啥，还不得陷进去。
　　简予琛直起身，把被褥都扯到了地上，“打地铺吧。”
　　温旎犹豫，“要不你自己？我睡上面，应该还能撑一晚。”
　　“想得美。”都当他老婆了还想自己一个人睡？
　　没门。
　　他一把将她扯了下来箍在怀里。
　　温旎扑腾了两下被死死摁住，“不睡就做点别的。”
　　温旎怕被温志文他们听见，嘟囔道：“你自己打地铺。”
　　“夫妻本是同林鸟。”
　　“所以大难临头各自飞啊，你睡你的。”温旎继续扑腾。
　　简予琛一翻身，将人压住，“哎呀好困啊。”
　　温旎翻了个白眼，“演技真够差的。”

第141章 他从一开始就在维护她
　　温旎觉得真的怪诡异的。
　　她跟简予琛睡在一起第一个晚上就是天雷勾地火。
　　一直到了第二天腰酸背痛。
　　结果荒唐地过了一星期。
　　那会都是累睡的。
　　现在两个人就这么躺在一块，聊聊天，打地铺。
　　竟然感觉心跳比平时赤诚相见还要来的快。
　　温旎觉得这素觉还不如睡荤的。
　　她感受着他的体温和呼吸，这小房间内多了个男人，就是与平时不大一样。
　　“睡不着？”
　　他突然开口。
　　温旎在他怀里翻了个身。
　　“简予琛，如果，我是说如果哈。”
　　“你又要说点什么不中听的。”
　　“你看你这说得，我就是打个比方。”
　　“嗯，有什么屁快放。”
　　温旎掐了一下他的腰，“怎么就放屁了，你到底听不听。”
　　简予琛睁开眼，“嗯？”
　　“跟我结婚什么感觉？如果不结婚，你会不会觉得轻松点？”
　　“你这是问卷调查？还是后悔结婚了。”男人单手撑头，低眸睨着纠结的小女人。
　　温旎眨了眨眼睛，“都不是，我就是觉着，我自己破罐子破摔，要是连累你了怎么办？回头你要遇到更喜欢的。”
　　“打住，人都结了你这是撺掇我出轨呢。”简予琛可不想听这个。
　　“你就是想太多，我要是有结婚人选你一说我就答应？”简予琛疯狂暗示。
　　温旎反应过来，“也是，你嘴巴那么坏，哪有女人肯嫁给你。”
　　她拍了拍他肩膀，“有我收了你，你知足吧。”
　　“呵，那可真是谢谢你了。”
　　“不客气，老同学，应该的！”
　　肥琛不流外人田。
　　一顿斗嘴，温旎这紧张的心也算松快下来了，美滋滋入睡。
　　倒是苦了简予琛，反正番茄审核也不让他干点别的，纯粹盖个棉被唠唠嗑，老婆自己给自己唠睡着了，他只能苦哈哈只能看不成吃。
　　隔天一早，温旎想起来，发现简予琛手罩在小左上面不放。
　　她费了老大的力气才挣脱开来。
　　简予琛微微睁开眼，“还早。”
　　“早什么，我爸估计都把早餐给买回来了，快起来。”
　　简予琛一下清醒，跟着温旎爬起来换衣服。
　　这都看了好几回了，每次看着简予琛换衣服，温旎都有一种口干舌燥的感觉。
　　简予琛看她呆呆的样子就觉得好笑，“想看回家看个够，刚才不还着急忙慌呢？”
　　“谁，谁看你了。”温旎打开门出去，就遇到了蒋梅丽。
　　“起来了？要是累就再睡会。”
　　“睡饱了。”在家她哪敢睡到大中午。
　　简予琛打开门，“妈。”
　　蒋梅丽眉开眼笑，“还没洗漱吧，你爸把早餐都买好了，也不知道你爱吃什么，出来吃好了。”
　　“好。”
　　简予琛对温旎眨了眨眼睛，这才进去洗漱。
　　蒋梅丽拉过温旎，有些支支吾吾。
　　“妈，你想说什么就说吧，这样好诡异啊。”
　　“啧，你这孩子，我知道你们年轻小两口刚结婚，就是……动静小点，老房子隔音不好，楼上楼下的，我跟你爸听见不要紧，那让邻居听见了多不好。”
　　温旎脑子一炸，脸跟着红了起来，结结巴巴道：“什么呀，不是您想得那样。”
　　蒋梅丽寻思着是她不好意思，温旎扯了她一下，“真不是，是那床，太小了，简予琛那个头，腿都露在外面，一上去床板就咯吱咯吱响，这床都多少年了。”
　　蒋梅丽恍然大悟，“哎呦，还真是，差点忘了你这床是小了点，给你刚好，给予琛是真的不够回头我跟你爸再给你换一张。”
　　“算了吧，我又不常回来，何必多换一张。”
　　早餐前所未有的丰盛，确实如同蒋梅丽所说，温志文一大清早去把早餐店能买的都给买了。
　　温旎打小都没这样的待遇。
　　可见温志文有多么满意这个女婿。
　　至少温旎是羡慕的。
　　“予琛，还吃得习惯么。”
　　“谢谢爸，很好吃。”
　　温旎无语，“他家离咱们家又不远，哪有什么吃不习惯的。”
　　都是本地人。
　　当着简予琛的面，温志文指着温旎道：“你看看，你们以后结了婚，她有什么不对，你就直接说，别给我面子。”
　　好好的气氛突然凝滞了下来。
　　简予琛不解，“爸爸，这没什么，没你说的那么严重，何况温旎嫁给我，是我的福气，我好好地说她干什么。”
　　“我知道你是个好孩子，可这个女儿你不知道，顽劣不堪，跟其他人的姑娘不一样，我打小就觉得她难管。”
　　温旎的脸彻底垮了下来。
　　又来了又来了。
　　“我吃饱了。”
　　她起身要出去。
　　“干嘛去！”
　　“买菜。”温旎没好气应了一声，穿上鞋就往楼下走。
　　一直到楼下，她才听到脚步声，回过头，简予琛跟在后面。
　　“你跟着我干嘛。”
　　“看看小哭包会不会哭。”
　　温旎炸毛，“我才不会为了他哭呢，我早过了哭的年纪了。”
　　“那挺好，本来也没必要为了这种话哭。”简予琛跟上她，“你不是老夸你们这老菜场的炸排骨好吃么，带我去尝尝？”
　　温旎深呼吸一口气，努力把温志文的话抛到脑后。
　　“成啊，走！带你领略我这里的顶级美食。”
　　楼上，蒋梅丽收拾碗筷。
　　温志文还在嘟囔。
　　“行了，说两句你还没完了！？女婿在这，你怎么就是非要数落她t显得你能耐似的。”
　　“都是你惯的。”
　　“我惯什么了！温志文，你再这样不分场合说我闺女，我跟你可过不下去了。”
　　“你自己也小心。”
　　“我小心什么！你还警告我了。”温志文瞪眼。
　　“你就这么一个女儿，你想跟她彻底离心，让她以后再也不回这个家，你就作吧。”
　　“你年轻的时候，不可一世，我不想跟你计较，想着家和万事兴，当着孩子的面吵架并不好，你总说温旎不好，可你看看温旎真的很差么？平心而论温旎有什么错？我女儿我自己知道很好，你少说几句。”蒋梅丽窝囊了一辈子，为了温旎，也是跟温志文红了脸。
　　温志文没说话，起身去阳台上抽烟。

第142章 从容地更爱自己
　　“温旎，你去阳台把衣服收一下。”温志文下意识指挥女儿。
　　温旎从过去的回忆中抽身，刚想起来，简予琛道：“我来吧。”
　　温志文道：“你别老惯着她，这收衣服是就是女人的事。”
　　“不是的爸，家是两个人的，没什么活是必须写着就该女人来干。”简予琛淡定陈述，起身去阳台。
　　让女婿收拾衣服，温志文还没这么厚脸皮，干脆道：“我来好了。”
　　温旎从房间里出来，朝着简予琛竖起大拇指，“行啊你，不怕得罪老丈人？”
　　“我说的是事实，怎么算得罪，何况孕早期晒衣服也算危险动作，万一抻着怎么办？”
　　温旎才懒得去帮温志文呢。
　　就是吧，这怀孕的事也瞒不了多久。
　　“快来吃饭吧。”蒋梅丽笑着招呼他们坐下。
　　温旎看着满桌子菜，平时爱吃的，却硬生生没了胃口。
　　坐在位置上小口吃着。
　　温志文道：“怎么？饭菜不合口味？”
　　“没有。”
　　“是不是菜咸了点？”蒋梅丽怀疑地吃了一口。
　　“我想吃那个，角落里的凉菜。”
　　“这柠檬鸡爪，刚从冰箱里拿出来给你爸爸下酒的，你哪能吃这个。”
　　可温旎一点热乎的东西都不想吃，还想吃以前学校门口的凉皮凉面，凉粉什么的。
　　温旎舔了舔嘴唇，简予琛看着心疼，“我下午给她买了点吃的，估计现在还不饿，随便吃点爱吃的吧。”
　　“惯得她，爱吃不吃，回家吃个饭怎么屁事那么多。”温志文不舒服了，这好久没回来一回来就挑三拣四。
　　“予琛，你别听她的，不吃就饿着。”
　　简予琛抿唇，“爸，您能别老这么说温旎么。”
　　温志文手一顿，蒋梅丽也吓了一跳，家里热络的气氛突然安静了下来。
　　过了会，温志文自顾自吃饭，连跟简予琛说话都没兴致了。
　　吃完了直接撂筷子走人，“砰”一声把门关上，不打算出来了。
　　这在简予琛上门的时候，可是从来没发生过的。
　　蒋梅丽轻声道：“别理他，你们吃你们的，他就是面子下不来，过会就好了。”
　　温旎瞪大了眼看着简予琛，吃完了饭，等下楼了温志文也没从房间里出来。
　　蒋梅丽招呼他们去客厅坐下，“温旎，方卉回国了你知道么，前两天来咱们小区看她奶奶了。”
　　温旎拿梨的手一顿，“啊，知道。”
　　蒋梅丽道：“这孩子命苦，听说丈夫没了回来地，现在家里急着给她相亲，找工作，想让她在国内定居，我看她还是想出去的。”
　　“哎，真是没想到，以前她是你爸爸眼里最有出息的孩子，怎么连大学都没读完，真是可惜了。”
　　温旎对方卉的事不知道怎么说。
　　“她回去读书了，之前联系过我。”
　　“是么？那挺好的，人还是得向前看，这出了意外，谁也不想。”
　　蒋梅丽很快转移了话题，“你们公司现在可真厉害，我今天在路上都看到广告了。”
　　“是么！看看，我就说当初你别小瞧了宁彦。”温旎翘起小尾巴。
　　“对了妈，我和温旎打算年底办婚礼。”简予琛道。
　　“那挺好，你们都结婚三年了，这婚礼么还是要办的。”蒋梅丽赶紧起身，“等等啊，我去拿黄历给你们看看。”
　　蒋梅丽打开房门，温志文冷笑，“别叫我出去，我可不陪他们，嫌弃我说话难听是吧。”
　　蒋梅丽懒得理他，“温旎他们要办婚礼，我要选日子。”
　　温志文一下坐了起来，“现在想起来办了？什么时候。”
　　“这不是在看么。”蒋梅丽要出去，回头问了一句，“你出来不出来。”
　　“不去，我去干什么，不是嫌弃我说他老婆。”
　　“知道就好。”蒋梅丽直接把门带上，“你成天说温旎干什么？自己的女儿很差么，你知不知道我朋友都羡慕我们女儿厉害呢，凌度公司设计总监，你看过她的设计没有？”
　　“难不成予琛还要夸你说得好？”
　　蒋梅丽直接出去了。
　　三个人选了下，“今年没什么好日子，等年后吧。”
　　“年后？”
　　恐怕温旎的肚子到时候就起来了。
　　“年前吧。”
　　“那太冷了吧，怎么不选五月份。”
　　跟蒋梅丽说，温旎倒是愿意的，“我怀孕了，您要当外婆了。”
　　“真的？！”蒋梅丽果然开心坏了，“那是要年前了，不然肚子大了再结婚，穿婚纱不好看。”
　　一辈子就这么一次婚礼，温旎肯定是想美美的。
　　从家里出来，温旎才没忍住问道：“今天你怎么顶撞我爸爸了。”
　　“你这话说的，我哪次没护着你。”
　　“可他生你气了，估计往后都不待见你了。”
　　“那就不待见，反正女儿都是我老婆了。”简予琛也是破罐子破摔。
　　“你这是耍赖皮咯。”
　　“嗯~所以想好在哪举行婚礼了么。”
　　“想好了，就你投资的度假酒店吧！顺便还把场地租赁费给省了。”
　　简予琛知道打动温旎的估计是那片童话屋，确实很符合梦幻蘑菇小屋的设定。
　　“这会省钱了？”
　　“那可不是，还得养娃呢，好不好？”
　　“你肯嫁给我，我还敢说不行？”
　　温旎走了两步，还是突然抱住了他，“简予琛，今天的我真的很开心。”
　　“因为我顶撞你爸？”
　　“不，不是因为你顶撞了他，而是终于有一次，小巫婆也等到了王子降临。”
　　她从来没渴望过这种情况下被人来拯救。
　　因为世俗意义上，她跟温志文是一家人，而父母双亲该保护孩子。
　　可事实上，很多父母终其一生，都在伤害自己的孩子。
　　在这一刻，温旎那些不甘心，好像都烟消云散了。
　　她跟过去的自己和解。
　　无论怎么样的温旎，她都想去接受，回过头去抱抱那个敏感又容易产生厌恶情绪的温旎。
　　她从容地爱自己，更胜于之前的每一刻。
　　简予琛教给她最多的便是爱自己。
　　她不该为了温志文带来的语言暴力，去否定自己。
　　现在的温旎，有了爱人的能力，也有了爱自己的能力，她会好好爱护自己的宝宝。

第143章 温旎嫁给我吧
　　温旎怀孕后，起先还挺开心。
　　觉得自己的孕反还在可控范围内，并没有特别夸张，身材也没有膨化。
　　可是等到婚礼地址选好，日子订好，拟邀嘉宾的时候，忙碌的日常就开始让她变得健忘，好多事开始丢三落四。
　　好在工作上的事情小组会全部复盘后，才会发给合作方，不然她这金字招牌都得砸自己手里。
　　宁彦拒绝她再去工地，基本都是让其他几个设计师分盘了温旎的工作。
　　温旎趁着开会堵着他，“你啥都不让我做，我现在怀疑你这是要卸磨杀驴，等我生完就给我革职！”
　　宁彦大喊冤枉，“我的姑奶奶你这话说得是不是太没良心了，你们家那尊大佛在那杵着呢，我哪敢啊！”
　　温旎嘟囔，“最好是哦。”
　　“您放心吧，这凌度你还有百分之10的股份呢，谁敢把你这股东赶走啊！”
　　温旎觉得自己最近是有点疑神疑鬼。
　　主要是简予琛最近也不知道忙什么，每天在书房跟人开会。
　　凌度接下去也不忙，但他又有别的生意，把她哄睡后，这男人就忙自己的。
　　而温旎如今经常大半夜起来一摸床铺，对面都是凉飕飕的。
　　要不是简予琛确实在家，她都怀疑他要被警察拉横幅，简某某裸聊被骗多少钱了呢。
　　“今天就穿这个？”简予琛看着温旎很随意的休闲装，挑眉问道。
　　温旎纳闷，“不就是去做个产检，到时候B超还要掀开肚子，穿别的很麻烦的。”
　　加上天气冷了，保暖要紧。
　　“最近医院呼吸道感染的可多了。”
　　简予琛沉吟了一下，“我个人建议，你可以换一身更漂亮点的休闲装。”
　　温旎想说你今天到底在龟毛什么。
　　但在这一刻，又很诡异地联想到了什么事。
　　所以她瞥了简予琛一眼后，默默把穿鞋的脚给缩了回去。
　　她好像察觉到简予琛想干嘛了。
　　她觉得，他今天估计要求婚。
　　“那你等等我。”
　　她滴溜溜回了屋。
　　“小心点。”
　　“知道了！”
　　温旎快速给自己撸了个淡妆，然后小心机地卷了t下头发，再出来的时候，整个人有气色多了。
　　“起驾！”
　　温旎一直期待着，简予琛到底要怎么个求婚法。
　　甚至在路上突然求婚，这种随便又毫不走心的想法都想到了。
　　结果一直到产检结束，简予琛也没任何动作。
　　温旎不禁怀疑自己，是不是想太多了。
　　难不成他纯粹是觉得最近自己邋里邋遢地不好看了才提醒自己化妆的！？
　　好啊这个狗男人。
　　温旎在心里将简予琛大卸八块，脑子里都幻想到五年后，她带球归来，简总拼命宠的画面。
　　才发现男人把车开到了一条陌生的街道。
　　不过离公司倒是不远。
　　“怎么开这过，你要去公司拿东西？”
　　“嗯，有客户住在这，我帮宁彦来送个东西，你在车里等我一下。”
　　简予琛把车停进停车位。
　　温旎嘟囔宁彦真是一份工资把人当牛使唤。
　　陪老婆产检呢还得给他送东西。
　　在车里等了会，发现简予琛没回来。
　　温旎不耐烦地给他发了个消息。
　　结果简予琛线给她发过来了。
　　温总监的小娇夫：钥匙忘在车里了，你打开中控台的格子，然后到左手边这间来。
　　温旎探头看了看，发现这房子跟宁彦那小洋楼挺像的。
　　她找到钥匙，小心下了车。
　　走到洋楼门口的时候还特地看了看，这蔷薇花种了一墙，多好看啊。
　　门没上锁，她轻轻一推，就打开了远门。
　　嫩绿的草坪上竖着几个小蘑菇装饰，还有个小泳池，左边有个平台，能烧烤，还做个烤面包的面包窖。
　　比宁彦那院子可大了不少倍。
　　温旎朝着里面走，“怎么没人啊。”
　　“简予琛？”
　　她左右看了看，走进屋内，只是刚一走进，她就看到了对面墙壁上，巨大的一幅照片。
　　是她跟简予琛的合照。
　　“欢迎来到，简予琛与温旎的十年。”
　　男人的声音，在屋内响起。
　　前面镜头一转，是一张温旎穿着校服在人群中回过头的照片。
　　少女青涩懵懂，视线不知落向何处。
　　“我是讲解员：简予琛。”
　　温旎突然笑出了声。
　　她坐在了沙发上，看着屏幕上变换的画面。
　　“17岁的温旎，是我在十一中见到的第一个同龄人。”
　　“我记得操场上篮球落在地上的闷响，也记得清风后，少女从日影中走出，光像钢琴的键盘一样，一步步跳跃着在她脚尖上，直到拐角处相遇。”
　　无数的照片，在墙壁上闪现，不变的是，都有温旎。
　　嬉笑怒骂，有剪坏头发挡着脸的温旎，也有角落里逼着老师偷吃的温旎。
　　“简予琛那时候就想啊，这世上，怎么会有这么可爱的一个女孩子。”
　　“18岁的简予琛立下了一个目标，他想一直见到温旎。”
　　“19岁的温旎也有了个小梦想，她想成为一个很厉害的设计师，19岁的简予琛也有了个小愿望，他想见证她的梦想。”
　　“20岁的温旎对他说，简予琛，我真是个宽宏大量的姑娘，我居然还跟理你。20岁的简予琛也这么觉得，她一理，就理了我十年。”
　　“我脾气不好，嘴巴也不会说好听的话，固执、认死理、小心眼倔强又难搞龟毛，挑剔又嘴刁，谢谢现在的好姑娘温旎，一直体谅我。”
　　温旎听到这，鼻子已经有点发酸。
　　“21岁的温旎，开始了她的设计师之路，见证她第一个作品的人是我，我很荣幸。21岁的简予琛有了第一笔资金，可惜赔了'。”
　　“22岁的温旎第一次接到了单子，是给一个女生设计单身公寓，她兴奋了一晚上没睡好。22岁的简予琛成立了个人工作室。他们在一个雨夜，又吵了一架。”
　　“23岁的温旎因为帮室友庆祝生日，结果从公司出来的时候，把生日蛋糕给摔烂了，气得在地铁站大哭了一场。23岁的简予琛开车将她接了出来，又陪她去买了一个蛋糕回来，才把人哄好。”
　　“24岁简予琛跟温旎领证了，生怕她跑了。”
　　“25岁的温旎已经是个业内小有名气充满灵气的设计师，25岁的简予琛为她骄傲。”
　　“26岁的简予琛因为太想老婆，所以干脆来凌度上班，从此开始了偷偷摸摸的小日常。”
　　照片一张一张变换，多的是温旎根本记不住的那些细节和过去。
　　“27岁的简予琛跟温旎当了爸爸和妈妈，这个词对我们而言，太过新鲜。”
　　“在趁着28岁尚未到来的时刻，我想问一问温旎小姐，是否愿意嫁给我。”
　　“这个缺点很多，优点大概也不少的男人。”
　　屏幕一按，温旎侧首，刚才讲解了一路的男人缓缓走出，手上还捧着小蘑菇捧花，朝着她走来。
　　米米穿着白色的婚纱，嘴里还叼着简呱呱、温龟龟以及小居居。
　　他缓缓单膝跪地，“温旎，嫁给我吧。”
　　她的泪水模糊了视线，她听见自己说，“好。”
　　世界上本无童话，但你会为我织梦。
　　小巫婆也好，王子也罢，我们在彼此的爱里，才是永远的主角。
　　谢谢你爱我。

第144章 最新的故事
　　温旎的婚礼在年前一星期如期举行。
　　H市迎来了一波寒潮，悬崖酒店挂上了粉白相间的气球装饰，硕大的粉色热气球在林间上空盘旋。
　　婚礼场地被一个巨大的透明球笼罩着。
　　没有请主持人，在满堂宾客的注视下，穿着白色蕾丝斗篷款式婚纱款的新娘捧着她的蘑菇手捧花，在她的伴娘——粉色恐龙范彦文的陪伴下，牵着她的小叔子缓缓出现在了林间小路上。
　　“温旎！超美！！——”破音的周雪莉穿着粉色的伴娘服拿着粉色的应援棒点燃了整个场子的热潮。
　　温旎戴着白色的蕾丝手套，朝他们挥挥手。
　　周雪莉跟卢漾抱着穿着西服的卢卡斯朝着她疯狂挥手。
　　温旎轻笑，大学同学，高中同学，还有凌度的各位员工，看着她一步步朝着简予琛走来。
　　大玻璃罩房内，开着暖气，就怕温旎在这个季节冷得穿不上好看的婚纱。
　　婚礼进行曲随着粉色的气球放飞，气氛燃到了顶点。
　　“下雪了！”
　　“天哪下雪了！”
　　雪花飘飘然落在玻璃罩外，而他们就像是玻璃瓶中的童话小人。
　　“所以，我现在可以亲吻我的新娘了么。”简予琛将众人的注意力拉了回来。
　　“亲！亲！亲！亲！”
　　宁彦跟周雪莉比谁嗓门大，两个人都快把场子给掀飞了。
　　温旎都怕他俩再这么叫下去，简予琛这斥巨资打造的玻璃罩都得硬生生吼出裂缝来。
　　温志文差点被吵聋了。
　　“现在年轻人这婚礼，我真是看不明白。”
　　池毓笑着道：“孩子们高兴就好，我们要做的就是祝福。”
　　无数的粉色白色碎屑从花丛两边喷出。
　　在漫天祝福中，简予琛揭开温旎的头纱，俯身吻住了他心爱的小巫婆。
　　在摄像师准备定格这一幕的时候，旁边那只粉色恐龙突然很抢镜地飘出来，艰难地用恐龙皮套外头的小短手指着自己的领结。
　　温旎简直要被气笑了，“你被人抢镜了诶。”
　　“嗯~让给他好了，反正新娘是我的。”
　　温旎转头对着宁彦打了个招呼，“宁彦！！”
　　宁彦赶紧蹿了起来，就他那118的身高，加上蹦跳，温旎那捧花一甩，宁彦直接抓在了怀里，一个跪滑到了施悦跟前。
　　周雪莉没好气道：“哇，你这是也要闪婚！？这无形之中可拉高了我们凌度的婚恋门槛啊！”
　　搞什么！她还没对象呢！
　　这一个个的，说结婚就结婚，一结婚就三年了！转眼间孩子都有了！
　　宁彦差点就求婚了，被周雪莉一打岔才想起来，自己还没交往呢！还在追求呢！
　　这一会，跪在地上，愣是把台词给忘了。
　　“说啊，你说啊。”周围的人都替他着急。
　　结果宁彦在地上眨了眨眼睛，好半天挤不出一个字来。
　　施悦快气笑了，“你该不会是腿疼吧。”
　　宁彦回过神，“不是，是……”
　　“悦悦，我喜欢你。”
　　“可以考虑跟我在一起么，我想每天上下班都看到你，我想看到你各种各样的涉及作品，我想以凌度的名义，达成以你为名字的梦想。”
　　全场一静。
　　这可比“我会对你好的”要来得高级得多得多。
　　施悦轻声道：“你快起来。”
　　“我答应你就是了。”
　　当着这么多人的面呢，这不是抢温旎他们风头么。
　　婚礼进行曲继续，简予琛与温旎相视一笑。
　　“他刚才差点打磕巴了吧。”
　　“没你说的顺溜。”
　　“我求婚那会也差不多，背了好久的稿子，最后决定，去他妈的稿子，我喜欢你就是最好的表白。”
　　温旎勾住他的脖颈，主动再次吻了上去。
　　远处的大蛋糕上，大灰狼牵着小红帽，烛台附近，头顶着王冠的大列巴公主骑在了探出头的温龟龟头上，小居居也探出了头，顶落头顶一片粉色的碎屑。
　　“新婚快乐，老公~”
　　“你也快乐，老婆。”t
　　在旁边经过的范彦文：……
　　所以是怎样啦，现在不流行屠狗了。
　　杀我不用屠龙刀了啦！
　　当然，他们的婚礼也顺势上了个热搜，发帖的依旧是当初那个匿名账户。
　　连温旎特别的斗篷婚纱造型，也得到了一个小小的版面。
　　大照是晚宴后，她与简予琛并肩坐在蘑菇屋顶上，看夜景的画面，漫天霓虹在他们身侧。
　　而他们婚礼的神秘来宾来值得说道。
　　听说最近热搜闹得风风火火的司氏千金跟她的未婚夫也莅临现场。
　　而这位身份神秘，被大家揣测了好几个月的男人总算现出真身，针对傅氏集团年会的爆料，成功对上暗号，竟然是顾家太子爷。
　　不仅如此，婚礼设计竟然是陆星辞亲自操刀，这个玻璃罩房瞬间惊艳全网，打电话预约来办婚礼订婚宴的都快把酒店预约热线给打爆了。
　　连陆星辞都说，他们婚礼就是活招牌了，广告都免了。
　　不由让大家对新郎的好友圈产生了好奇心。
　　然而面对网友的议论，他们的热搜很快下降，只留下凌度设计公司的官方微博被人咨询。
　　回归生活，他们也不过是再普通不过的普通人。
　　更不想婚礼被人诟病和议论。
　　-
　　因为温旎怀孕，所以度蜜月这种事，显然推迟了。
　　婚礼结束后，孕相开始明显了。
　　温旎的肚子鼓起，上班上一会，简予琛就得来她办公室，提醒她起来走走。
　　温旎明显感觉到体重上涨，但还在可控范围内。
　　连手机这个大数据都没放过她。
　　只要一上网，动不动就刷到关于宝宝的视频。
　　温旎有时候一看就是一小时。
　　等到简予琛抓她去洗澡洗头，才会停手。
　　原本只有两个人的家，因为多了个小家伙，东西逐渐逐渐变多。
　　简予琛求婚的那套房子，温旎后来才知道，那是买给她的礼物。
　　温旎要亲自设计。
　　她设计过很多房子，却从没想过，有一天会设计她跟简予琛的三口之家。
　　简予琛开始每天制定计划表。
　　给温旎涂抹孕妇身体油，给宝宝讲故事，从第一次听到心跳，到第一次看到宝宝的思维照片，再到第一次胎动。
　　简予琛与温旎都意识到，他们即将迎来新的故事。

第145章 你好，简易之
　　不过温旎很快就笑不出了。
　　她嫌弃肚子太大，洗头发实在是太麻烦，直接去理发店剪了个蘑菇头。
　　简予琛去店里接她的时候，愣是靠着肚子把人给认出来的。
　　“怎么啦，这会就认不出我了？”
　　简予琛觉得好笑，“这发型不是我第一次见你那发型么。”
　　“像个俄罗斯套娃。”
　　温旎现在这肚子，走起来还真是。
　　她又馋嘴，又不敢多吃，怕胖的更厉害，明明每天吃得很少了，肚子还是跟吹气似得。
　　去上班宁彦看着都害怕，天天跟屁股后面催，“我的姑奶奶你就消停点吧，公司没你，这么一会它不会倒闭！”
　　温旎嘟囔，“在家太无聊了。”
　　“那你也得给我呆着去，这都快生了。”
　　这不，公司的人每天看她在办公室晃悠，一个个都开始提心吊胆了。
　　她突然想吃大骨棒，怀孕以来难得想吃肉，简予琛一到点就去菜场买菜了。
　　温旎在公司等着他回来接。
　　哪知道简予琛刚到菜场，温旎一起来，一股暖流就顺着腿根往下。
　　公司里哗啦啦全乱了。
　　“要生了要生了！”
　　“谁要生了！！”
　　“还能是谁打电话啊！！！”
　　宁彦这会正跟候锦明那王八蛋网上对线呢。
　　一听温旎要生了还管他丫的是谁，直接打开办公室的门催人快打120！
　　简予琛听到温旎要生的消息时，连刚买的大骨棒都没顾上，冲去医院的时候还差点在门口摔一跤。
　　温旎生孩子这阵仗，可以算得上凌度团建，连护士都开始赶人了。
　　手术室门口呆不下的，就去了楼下蹲守。
　　“这孩子到底要多久啊。”
　　“那可得不少时间，我头大，我妈生我那会疼了两天呢。”
　　“那温旎得多遭罪啊。”
　　“是啊！所以简予琛再多喜欢她一点，再多疼她一点也不过分。”
　　温旎觉得自己在飘，生孩子这么大的事，她想的是简予琛到底什么时候把她的大骨棒带上来。
　　“别紧张哈。”护士还在安慰她。
　　温旎觉得自己像个待宰的牛蛙，疼得浑身是汗不说，她觉得但凡简予琛在这，她能疼得啃下他一块肉。
　　等把小牛蛙生下来的时候，温旎连贴贴的功夫都没有，就有点意识模糊了。
　　再醒来时，就看到了简予琛红着的眼睛。
　　以及在一旁粉色小婴儿床上的一小团肉肉。
　　“你哭啦？”温旎在最开始的虚弱无力后，赶紧抓着简予琛问道：“男孩女孩？像你像我？好不好看？”
　　简予琛心疼地看着她，“轻点说话吧，别那么激动，孩子又不会跑了。”
　　“哎呀，你赶紧告诉我！”温旎着急，虽然已经很用力了，但说话声音却小得更蚊子似得。
　　“男孩，7斤多呢，像你。”
　　（上一本书生娃全靠抓阄，大家说我不严谨，这次我用塔罗牌！够不够严谨）
　　温旎伸长了脖子去看，只看到一个泡发了的小胖崽子……
　　“这到底哪里像我。”温旎发出了疑惑的声音。
　　小肉团子浑身上下都软绵绵地。
　　简予琛抱过来的时候，都不敢用力，像个小豆腐块。
　　“我觉得更像你，尤其是这个鼻子。”自己的孩子，怎么看怎么喜欢，端详着每一处，觉得又新奇，又特别。
　　温旎生了个孩子，简予琛紧张到差点忘记通知两家父母。
　　等生完了温旎觉得病房里少了点啥，怎么只有同事送的各种婴儿用品，他们爸妈呢。
　　简予琛才想起来这一茬。
　　没办法，太过独立的崽子是压根想不起来父母这一茬呢。
　　温志文跟蒋梅丽先赶到，破天荒把简予琛给骂了一顿，说生孩子这么大的事情两个孩子怎么行？
　　压根没经验，好在母子平安。
　　简予琛躺平任骂，可是任谁都知道，他现在幸福得不得了。
　　就是家里的公主裙大概得这小子继续穿了，不能让爸爸的钱白花了不是。
　　不过小家伙的名字究竟叫什么。
　　温志文又不肯让步了。
　　但温旎这次很坚持，就得他们自己起。
　　谁说也不好使。
　　温志文也不敢跟坐月子的女儿犟嘴，免得把人给气出好歹来。
　　不过温旎自个觉得每个名字都好，她还真不好起。
　　最后给每个名字一个编号，温旎自己投骰子，丢出了个简易之。
　　“多好，一听这名字就简单，往后什么事都容易容易，很容易~”温旎给自己的手气找补。
　　宁彦没忍住吐槽，“那你咋不叫简单呢。”
　　“我也想啊，全国重名率百分之80了快，虽然贪图简单，但也总不能丢个石头下去八百个儿子应声吧。”
　　温旎说完，还象征性的拍了拍儿子的小肉胳膊，“小易啊~咱们凑合听得了，妈妈的才华就到这了，再多可没有了。”
　　小肉团在爸爸怀里，笑得超级可爱，完全不知道自己的名字就这么草率地被决定了。
　　宁彦看着眼热。
　　“你何德何能啊，这儿子这么乖。”
　　不是说好的刚出生的宝宝难带么，怎么简予琛家的一点也不闹腾？
　　“呵，你那是没看到，泡奶稍微迟那么一会，他能给你哭到断气。”简予琛无情吐槽。
　　好好一男的，带着孩子一个月下来，人都憔悴了不少。
　　宁彦乐得看好戏，家里虽然请了月嫂阿姨，但简予琛还是喜欢凡事亲力亲为，工作的事都是等把孩子哄睡着了再去处理的。
　　温旎休产假，每天吃饱了睡，睡饱了再休息，偶尔叫人上门做个产康。
　　宁彦看着羡慕，毕竟公司两个主理人，一下子退了两个，重担可都压在他身上了。
　　“羡慕就自己也生一个。”老虎视眈眈盯着别人家儿子喝奶是怎么回事？
　　简予琛看宁彦就跟偷孩子的人贩子差不多，防备地背过身去。
　　“你看看，你至于么你。”宁彦无语。
　　不怪宁彦吐槽。
　　如今这简予琛简直成了个炫娃狂魔。
　　以前朋友圈，打开不是工作有关，剩下两条就是跟温旎的结婚照以及婚礼视频。
　　而现在，时不时就配上一句酸不拉几的文案以及娃的小脚丫子。
　　但凡有人夸一句，都得意地翘上天。
　　“这温旎还好是生了个迷你的你，这要是生个迷你的她，还不得上天揽月去。”

第146章 宁彦他出息了
　　事实上简予琛带孩子，确实要比温旎靠谱点。
　　每次去医院带孩子打疫苗，要么做体检，医生一问孩子相关的事，温旎都会扭头好奇地看向简予琛。
　　久而久之，医生已经直接问简予琛了。
　　小易遗传了简予琛的外表，是个冷面萌娃，每次一出门，穿着简予琛买的各种小衣服，路边还有人追着拍照。
　　孩子出生前，温旎还怀疑这货到底能不能带孩子，还是得去网上找个育儿嫂。
　　事实上，除t却坐月子那个月简予琛还需要人搭把手，后期带孩子对他而言压根不是问题。
　　几点要做什么，他都有明确的规划和分类。
　　温旎看着那墙壁上的的计划表，都不知道什么是什么。
　　反正简予琛这小子去公司上班，也会带上臭小子一块。
　　两个人贼拉招蜂引蝶。
　　刚到公司就有一群姨姨来摸摸小手，碰碰小脚。
　　小孩子的脾气也是说不准，三个月前人见人爱，懵懵懂懂的胖猪儿虫，现在脾气可不小。
　　要是到了公司见不到温旎，那是要摔玩具的。
　　然后被简予琛带到办公室，大眼瞪小眼。
　　最后小兔崽子还是拗不过黑脸多年的爸爸，张开手臂要抱抱。
　　简予琛也冷不过三秒，毕竟自己崽子自己疼，何况是温旎费了九牛二虎之力给他生的。
　　自打生下来，就没离开过他身边超过一小时。
　　抱着抱着，也就习惯了。
　　温旎开完会出来，总是要去简予琛办公室吸一吸自己儿子身上的奶味的。
　　原本干净整洁的办公室，现在不是沙发上有玩具，就是他办公桌上有。
　　连公文包里，都塞了安抚奶嘴，随时能堵住发作炸毛的奶团子。
　　温旎最近正在学给兔崽子剪指甲，总是偷偷摸摸，蹑手蹑脚，可还是会被发现。
　　简予琛对此表示，有些活还是得专业的人来做。
　　温旎觉得他这纯粹是瞧不起人，有什么活这么了不起！她就不信剪不好这指甲。
　　宁彦过来找简予琛的时候，就看到这小子紧张兮兮看着温旎拿着个巴掌大的小剪刀，仿佛要对自家孩子行凶的模样。
　　“干嘛呢你俩？暗算我们家少爷呢？”
　　宁彦这么一说，兔崽子猛地就醒了过来。
　　那叫一个平地惊雷，哭地这一层楼的办公室都在回荡着魔音。
　　宁彦收获了两枚大白眼，无辜道：“我这不是害怕你要暗算圣驾么。”
　　“少废话，这时候过来什么事？看你乐呵得那样。”
　　“嗨，也没什么。”宁彦耸肩，“侯锦明之前不是赖账么，靠着宋云深，咱们把钱拿到手了，他还得在自己的公开社交平台上，给施悦道歉，我顺便给咱们的吉祥物发个大红包。”
　　之前侯锦明大闹凌度的事，业内算是传遍了，现在一提尚美，大家就得想到这货毫无格局的样子。
　　别说尚美面子难看，连带着业绩都差了不少。
　　现在侯锦明是悔不当初。
　　然而简予琛说发律师函，那就等不了第二天。
　　侯锦明再犟，也拗不过去，拖拖拉拉了一整年，总算把钱给补齐了。
　　“哎这宋大状真是有点东西，这种还真的赢了。”
　　“剩下的钱正好补偿给施悦。”温旎八卦道：“我俩这进度条都走到这了，快大结局了，你跟施悦怎么说？”
　　宁彦扭扭捏捏，“哎呀人家还在培养感情的时候，你们说这个，多不好意思。”
　　温旎无语，“一年了吧哥，还培养感情呢。”
　　“说起来，我现在求婚是不是会被拒绝。”
　　宁彦转眼也29了，即将步入30大关。
　　想结婚倒也不是什么稀奇事。
　　施悦跟宋博分手后单身了那么多年，才跟宁彦一块，他也是考虑到这点。
　　“我知道她还想在事业上拼一拼，但我寻思着，跟我一块，也不影响她搞事业不是。”
　　“但还是想尊重施悦的意见。”
　　宁彦这人看着心粗，但细心起来，也是没得说。
　　温旎这段时间忙着结婚生子，回到公司也没多久，对于他俩这进度还真有点拿捏不准。
　　“要不，你自己问问？”
　　“这不好吧，万一她觉得我在给她压力怎么办？”
　　“什么压力？”施悦俏生生站在门口，“刚才就听到小易的哭声了，所以有什么是我不知道的？”
　　宁彦挠头，温旎跟简予琛抱起孩子，溜之大吉。
　　“我感觉闻到了一股臭味。”
　　“估计拉屎了。”
　　“我们去母婴室换个尿布，二位慢聊。”
　　夫妻俩一跑路，办公室就剩下宁彦跟施悦。
　　“你不是有话要跟我说。”
　　宁彦挠挠头，“那什么，你觉得小易可爱么。”
　　“可爱啊。”
　　“那……”宁彦舔了舔嘴唇。
　　大高个的男人跟个金毛似的垂下脑袋，走到女朋友面前。
　　“要不要自己也生个。”
　　施悦噗嗤一笑，“你就这么求婚啊？场地还借人家的，毫无诚意。”
　　宁彦一惊！草草草。
　　他怎么就把婚在这求了！
　　“不不不，刚才演习而已。”
　　施悦扭头，“可我都想答应了，你居然是演习？”
　　宁彦哭也不是笑也不是，最后将头靠在她肩膀上。
　　“宝宝，你不要玩我了。”
　　施悦觉得他这时候真的像摇着尾巴的可怜修狗。
　　“那什么时候把结婚证领了？”
　　“那不行，你再等我准备个求婚，给你来个大地。”
　　“傻瓜。”
　　远处，温旎探出小脑袋。
　　简予琛在她头顶上方，怀里还冒出个小肉团子。
　　“咱们这么偷看，不合适吧。”
　　“有什么不合适的，我这叫提前观看。”
　　“VIP席位。”
　　温旎的歪理总是有许多，简予琛揉了揉眉心。
　　“你等会打破了这老瓜告白，回头他跟你急眼。”
　　“人家都快亲上了，还用我打破啊。”
　　“哎你说，宁彦会怎么求婚呢？”
　　“大概率是篮球场吧……”
　　温旎表情如同吃了个苍蝇，“是谁教他的？”
　　“很显然不是我。”
　　温旎想了想简予琛那该死的求婚害得她掉了不少的眼泪。
　　“唔。”
　　“嗯。”
　　“行吧，祝他好运。”
　　还好宁彦最后还是把场地放在了花园里，温旎作为女方来宾，抓着儿子的小手拍成了个海豹。

第147章 妈妈很喜欢爸爸
　　小易幼崽时期，还是人见人爱的胖猪崽儿，爷爷奶奶的梦中情孙，等到会走路，会跑会跳了，人就抽条了。
　　温旎还有点反应不过来，明明还在身边每天赖着要人抱的胖猪儿虫，一转眼就长大了。
　　感觉他刚出生那会，还是丁点大，只知道喝奶睡觉的肉团子。
　　有简予琛带孩子，温旎对于孩子的早教开发，择校等问题全然是听指挥就好了。
　　经常是抱着儿子坐在沙发上，听简予琛讲解哪个学校的师资力量比较强，但是位置比较远，早上得早起等等……
　　当然，送孩子去幼儿园，也是个惊天动地的大事。
　　这小子根本离不开简予琛一点，眼瞧着爸爸要走，哭得那是小舌头都能看见，“粑粑！粑粑~”
　　隔着老远，温旎都眼泪冒花了还能看到小易被老师抱了回去。
　　“这……要不再迟点入学？”
　　“温旎同志，儿童教育上，最忌讳就是你这种态度。”
　　都决定好了，又在这反悔。
　　看儿子两滴眼泪就心软。
　　简予琛道：“小孩子上学有几个不哭的，知道幼儿园比家里好玩就愿意去了。”
　　温旎一步三回头，只能跟着简予琛去上班。
　　对于凌度夫妻双煞终于重归江湖这件事，凌度无论换了多少任员工，那都是津津乐道的事。
　　听说偷偷拜简予琛，就能得到百依百顺顾家有钱又专一还不秃头的老公。
　　现在温旎跟简予琛就算对视一眼，大家也能脑补出80万字爱恨情仇。
　　年初简予琛带娃的同时，还投资了新兴产业，自己这些年来大半身家全部都给投进去了。
　　温旎有时候都心慌。
　　不过还是很大度地拍了拍简予琛的肩膀，“没事，你要是破产了，我养你。”
　　“这么大方？”男人颇感意外。
　　温旎点头，“那必须的。”
　　“这回不是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞了？”
　　“你看你说得，我这叫同甘共苦。”
　　简予琛抓着她头上盘起的小啾啾，一边看着电脑，“放心，就算破产了，也不会让你跟娃饿肚子，今晚想吃什么。”
　　温旎掰着手指报菜名，一边又觉得老公太有能力，也是让人困扰的一件事，她好像在这个家，付出得并不多。
　　周末，小易不用去幼儿园，但还有很多作业。
　　温旎如今成了收废品专业户，但凡同事要丢的垃圾，瓶盖，瓶身，彩纸都被她拿回家了，保不齐就要做环保作业。
　　家里的客厅茶几上，摆满了各种彩泥彩色水笔。
　　有时候温旎手绘图纸，小易就在一边进行他的创作。
　　等简予琛从书房出来的时候，娘俩已经滚作一团，偷吃外卖了。
　　“不是说了不准让他吃薯条。”
　　小易嘴角的番茄酱还没消灭干净，温旎还要犟嘴，“都是我吃的。”
　　“对，都是妈妈吃的。”
　　简予琛叉腰，“一人一份检讨书。”
　　至于温志文么。
　　有了小易后，又开始讨人厌地跟人比对了。
　　只是他一张嘴，温旎就会喝止，并且警告他如果再管不住他的嘴巴，她就不再带小易回来。
　　小时候孩子还不懂，等小易上了学，也渐渐发现妈妈似乎并不喜欢外公。
　　趁着下来倒垃圾的功夫，小家伙牵着妈妈，开口问道：“妈妈你不喜欢外公么。”
　　“怎么这么说？”
　　“因为妈妈总是不让外公跟t我单独相处，爷爷奶奶就可以。”
　　温旎开始反思，是不是自己过得太过头了。
　　“妈妈害怕外公对不对。”
　　温旎一愣，她蹲下身，“小易喜欢外公么，会觉得妈妈过分么。”
　　小易歪头，“不知道，反正我喜欢妈妈，也喜欢爸爸。”
　　温旎道：“这样不就好了么，走，妈妈带你炫奥特曼去，别告诉你爸爸。”
　　“妈妈你这样是不对的。”
　　“那你要不要。”
　　“既然你要给我买，那我就挑选一下吧。”
　　“臭小子哪学的套路。”
　　“你跟爸爸要礼物都是这么说的。”
　　“你学点你妈好的地方。”
　　“……”
　　“不是吧你，沉默了一分钟你没想出来妈妈的优点？以后别约我吃肯德基。”
　　“不要呀妈妈。”
　　简予琛忙完来接母子俩，温旎陪小崽子玩了一天，早就累得不行了，靠在椅背上昏昏欲睡。
　　将车停好，男人刚准备把温旎叫醒，小崽子自己睁开眼了，“爸爸你抱着妈妈吧，我会走。”
　　他解开安全带，自己从儿童座椅上下来，跳下车的时候还朝车里看了看，“妈妈没有醒过来哦。”
　　简予琛突然觉得儿子是真的长大了。
　　他将温旎从车里抱下来，“嗯？到家了？”
　　她迷迷糊糊。
　　“嗯。”男人步履稳健，带着她往屋里去，小洋房经过这几年，花草郁郁葱葱，早已长成了温旎喜欢的模样。
　　门牌也换成了小易信手涂鸦的一家三口，完全的火柴小人模样，但分辨得出谁是谁。
　　温旎在简予琛怀里蹭了蹭，然后突然反应过来，“我儿子呢！”
　　“妈妈我在这里。”小家伙拿着温旎的包，吃力地跟在后面。
　　“吓我一跳，我以为娃丢了。”
　　简予琛打开门，在门口换好鞋子，带着温旎回房间。
　　再下来的时候，发现儿子在茶几上玩玩具。
　　“走，爸爸给你洗漱，然后睡觉。”
　　小易抬起头，“爸爸，妈妈今天好像不开心，好像每次回到外公家她都不开心。”
　　简予琛沉默，“每个人都有害怕的东西，她现在已经不在意你外公的评价，但不代表能欣然接受。”
　　小易似懂非懂，“没关系，我会保护妈妈。”
　　“不知不觉，咱们小易也是大孩子了，知道保护妈妈了。”
　　“当然了，妈妈悄悄告诉了我一个秘密，让我不要告诉爸爸呢。”
　　“说什么了。”
　　小家伙俯身道：“妈妈说，爸爸是她的超级英雄，比我的奥特曼，还要厉害！”
　　“妈妈还说，爸爸是无所不能的！”
　　“妈妈又说，她最喜欢爸爸了。”
　　简予琛意外，“最后那句是你加的吧？”
　　这种话温旎都没亲口对他说过。
　　“不是哦，妈妈自己对我说哒！”
　　“妈妈很喜欢爸爸。”
　　“很喜欢很喜欢。”

第148章 最终章：简予琛独白
　　简予琛的童年里，自由和孤独，是并存的。
　　后来长大后，也没什么变化，他只是变得更加孤僻。
　　到十一中那天，他选了学生都在上课的时候，美其名曰是想提点踩点，实则是想看看未来到底要不要到这里就读。
　　他的成绩很好，选择很多，父母有意送他深造，他觉得换一个环境也很好，十一中说实话，并不是他第一选择，今天过来，只是想找个借口出来转转。
　　他记得到十一中的时候，很安静，各个教室应该都在上课，就算白天也能感受到地面的燥热和树上的蝉鸣声。
　　长长的过道空无一人，连树梢都不带风。
　　静谧时，真是一潭死水。
　　像他目前的生活。
　　无论在多热闹的地方，他都觉得内心无比地空虚。
　　成绩上的追求无法带动他任何一点热情，好像所有事情都很简单，触手可及。
　　他未来的人生好像也因此变得没什么期待感。
　　若要论每个人的所属色调，他只能想起灰蒙蒙三个形容词。
　　直到他丢了个三分球，空投成功后，背上背包打算离开，温旎就这么闯进了他的视野里。
　　这么一个小姑娘，睁着圆溜溜的大眼睛，吃着烤肠，被发现了还赶紧放下来藏在身后，“学长好，我是出来替老师送东西了。”
　　说完赶紧就跑，脸上就写着我在撒谎。
　　哪个老师非得挑这时候让人送东西，还要离开这个教学楼。
　　很奇怪，简予琛明明觉得她撒的谎真是错漏百出，可偏偏记住了那一幕。
　　后来再最终决定要不要转学这件事上，大概是想到了温旎。
　　所以他答应了十一中的邀请。
　　他对成绩没什么太大追求，按照凡尔赛的说法就是，正常发挥也是第一。
　　可第一次有了保持这个榜单，且不准别人刷新纪录的念头，还是源自于她。
　　他甚至不知道她叫什么，只能用烤肠姑娘来代替。
　　入学那天，十一中放榜，她那小个头在已经抽条长高的高中生里完全不够看的。
　　只能在角落里挤呀挤，钻呀钻。
　　“温旎，你这次第几名？”
　　“算了吧别提了，一言难尽。”
　　她从他身边经过，甚至没有多看他一眼。
　　不过他知道了，她叫wenni。
　　是温还是文抑或者闻？妮还是婗？
　　“我到底什么时候才能考第一啊！”
　　第一么。
　　他听着她的抱怨，第一次会去注意榜单这种玩意。
　　第一也不难。
　　考第一的话，她就会记住他了吧。
　　所以他难得认真努力了一下，刷新了十一中纪录，校长的老脸都快开花了。
　　他也成功让全校人都知道了三个字——简予琛。
　　他蝉联了第一名。
　　后来他知道了，她叫温旎。
　　很旖旎的一个名字，可她又是那么的灵动可爱，甚至一天到晚都有那么多的精力，活力满满地没个消停。
　　简予琛发现了新乐趣。
　　温旎瞪他一眼，他就说不出地开心，跟他吵吵架，他就开始期待她接下去的反应，这是以前生活中完全没有过的体验。
　　他对于这种新奇的情感产生了放任的态度。
　　后来后知后觉，知道那叫喜欢。
　　他喜欢上了那个烤肠姑娘。
　　喜欢上温旎是很快乐的一件事，简予琛乐此不疲。
　　不过他觉得更快乐的，是跟温旎结婚。
　　他永远都不知道她那小脑袋瓜里会有什么新奇的想法。
　　他觉得自己是世界上最幸福的男人，因为他拥有了一头漂亮可爱还爱撒娇的旎旎猪。
　　简予琛的梦想在结婚后又多了一个。
　　他希望温旎永远这么快乐。
　　她当然会有烦恼。
　　还挺多。
　　比如今天的咖喱鱼蛋好像没上次那个味了，刚买的奶茶没来得及喝就去工地了，等回来都不是那个味了。
　　也会哼哼唧唧跟他抱怨和撒娇，他们平凡得像世上任何一对夫妻。
　　会吵架，会在被窝里说悄悄话，诉说着彼此的烦恼。
　　大部分时候都是她说，他听。
　　温旎偶尔会觉得他冷淡，但事实上他只是在思考，要怎么帮她解决问题。
　　不过已婚三年后，简予琛逐渐悟出一个道理。
　　她抱怨她的，除非她真的需要你帮忙，大多数你只是个情绪垃圾桶。
　　而当你成为这个垃圾桶的时候，你已经得到了旎旎猪公主的无上荣耀！
　　给予正确反馈就好了。
　　答案她自己会寻找。
　　简予琛并不觉得自己是什么完美的伴侣，如果不是温旎的性格不错，就他那死样子，确实很难找到老婆。
　　对于共情这件事，他基本很难跟周围人同步。
　　金峰在历时5年后，终于落成。
　　剪彩那天，温旎很激动。
　　虽然后来借着金峰的名气，也接了不少的大单子，但金峰给予她的感触是完全不同的。
　　晚上孩子抱着他的阿布布要睡觉。
　　简予琛给他盖好被子出来，却在阳台发现了在看星星的温旎。
　　“怎么不回去睡觉。”
　　小洋房没有之前的大高层，可以将万家灯火都看在眼底。
　　但它有独特的韵味。
　　温旎觉得有点冷，往他脖子里钻了钻。
　　“简予琛，我今天看新闻，咱俩都步入中年了。”
　　“那你在我心里也是中年少女。”
　　“不加中年更好。”
　　“好。”
　　温旎仰起头，“又是一年，明年小易会长高到哪里呢？他是不是很快就要比我高了？”
　　简予琛从后面搂着她，“那没那么快，至少得上小学。”
　　“说起来，咱们一路走来，好像平平淡淡，毫无波澜，跟人家那种轰轰烈烈完全不一样嘛。”
　　简予琛低头听着她的嘟囔，“嗯，那你会不会遗憾？”
　　他的爱确不够有震撼的爱意和轰轰烈烈地诉求，也并没有连抓紧彼此都成了奢望。
　　温旎想了想，摇了摇头，转头抱住了他，“好像也不会，因为平凡相守，难能可贵。”
　　“简予琛。”
　　“嗯。”
　　“请你继续蝉联我心中好感度第一名。”
　　“遵命，巫女大人。”
　　也不需要羡慕旁人，因为有你，便是春夏秋冬，幸福与共。
　　而我只要一回头，你永远在我身后。
　　这样的守候，足以令我肆意心动。
　　【全文完】
　　温旎和简予琛的故事就到这里啦~谢谢大家一直以来的支持。鞠躬！我们下一个热恋t见。

番外 今夜有雨，你有我【卢漾番外】
　　（本番外主角是温旎闺蜜卢漾，养柯基那个，记不清的返回58章重温一下）
　　晚高峰，车流如织。
　　行驶在路上的人大多表情麻木，困顿不堪，赶着回家挺尸。
　　周舒昂打开车窗，让新鲜的空气灌进来，车内还是那个电台频道，他觑了一眼腕表上的时间。
　　10点。
　　“各位听众朋友们，你们好，欢迎收听FM985,我是你们的老朋友，主持人小漾……”
　　女声尾音习惯性拉长平仄，起伏不大，却像是在耳边温柔细语。
　　周舒昂顿时直起了身子，将车窗关闭。
　　绿灯亮起，他觉得鼓膜都得到了平静的舒缓，车辆平稳地继续行驶。
　　“今天我们收到了一位听众朋友的亲笔来信……”
　　这封信晦涩，用词矫情，全篇废话，无非就是阐述自己多年前没有好好对待女友，悔之晚矣，如今有了家庭有了孩子，想对那个女孩说对不起，下辈子再约定。
　　周舒昂不屑地轻嗤出声，眼底浮现出冷嘲，要不是为了听声音，他早关闭了。
　　车顺势进入地下车库，周舒昂没立刻下车，闭上眼睛，调整好座椅，试图在这声音里找那么一点瞌睡的意思。
　　可惜今晚她下播地很早，只过了半小时就换成了男主持。
　　周舒昂才刚刚酝酿起的睡意瞬间被这播音腔男声给打断。
　　他面无表情熄火下车，进入电梯的时候，看着对面电梯镜子里倒映着的自己，眉眼间那股不耐烦，是挡也挡不住的。
　　只有极少数人知道，他患有长期失眠症。
　　一年前他无意间在车上等朋友的时候，切换到了这个电台，听着这个女声，奇迹般地自主入眠了一小时，如果朋友不是突然出现，他估计还能继续往下睡。
　　长期的失眠让他本就凌厉的眉眼，愈发显得生人勿近。
　　他也想过去找这个女主播帮个忙，但终究是没跨出这一步。
　　电梯门开启，周舒昂回了家，径自扯了领带和衬衫，就去浴室洗漱，楼上那女人今天倒是安静，希望今天能安稳睡个好觉。
　　-
　　卢漾刚出电台大楼，就被路边的冷风吹得浑身一抖，打了个车让师傅快点，可惜这师傅有点话痨，非说她声音好听，问她是不是干主持人的。
　　卢漾在电台粉丝不少，还有人专门寄一些录音设备给她，求她录一些撒娇或者18禁的内容给他们。
　　卢漾深受其扰，对外可从来不暴露自己的职业。
　　“不是的，您误会了，前面那个路口放我下来就行。”
　　小区门口有宠物店，这个点估计能赶上他们关门，家里那狗崽子的罐头没了，回去要是不开一个，又得嗷嗷叫唤着拆家。
　　卢漾付了钱下车，趁着拉卷闸门的功夫赶紧抓了罐头付钱。
　　“你说你这下班可越来越迟了，女孩子一个人也得小心。”
　　卢漾闻言笑了笑，“赶明我买辆车，谢了。”
　　她将风衣裹好，迈着细长的腿朝着小区走去。
　　刚到家，还没叫呢，吐司面包就冲过来了，迈着小短腿往上蹦跶，势必要把卢漾手里的罐头给薅下来。
　　卢漾瞪着眼，警告它，“卢卡斯，坐下！”
　　很显然，主人的威严这时候得到了充分的发挥，打开罐头的刹那，这个家得到了片刻的安静。
　　不管柯基猪吃得吭哧吭哧，卢漾去房间换了睡衣，把衣服换下来丢进洗衣机里，打算选个无脑泡沫剧再泡个澡舒缓一下神经。
　　结果到了阳台就两眼一黑，狗窝脏得没眼看。
　　卢漾拿起晾衣架就道：“卢卡斯！！”
　　卢卡斯显然对这个场面驾轻就熟，朝她跑了两步发现她手持晾衣架之后，立刻绕着客厅跑了起来。
　　它的爪子上还沾着狗屎，卢漾眼皮一跳，追上去就让它停下。
　　楼下，周舒昂打开录音，熟悉的女声播放着旋律，那是这一年来他唯一一次录到这个女主播唱歌的音频。
　　随着轻柔的女声，楼上追逐的咚咚声也越来越响。
　　周舒昂猛然睁开眼，忍无可忍地掀开了被子，直接打开门冲到了楼上。
　　卢漾正抓到卢卡斯，压低了嗓门忍着脾气警告道：“你这是想当孤儿了是吧。”
　　门被拍响的时候，卢漾就知道不好了。
　　听说楼下的住户脾气不小，当时不常在家，她前段时间都在地上铺了三层隔音棉，才没收到起诉，今天差点忘了这茬，估摸着就是楼下上来骂人了。
　　卢漾狠狠打了一下卢卡斯的屁股，才硬着头皮看了眼猫眼。
　　门口的确站着个男人，寸头，五官是很深邃凌厉的浓颜系，黑眼圈有些重，卢漾咽了咽口水，抱紧了狗。
　　周舒昂没这么好的脾气，他又拍了拍门。
　　卢漾悄咪咪打开门，探出一颗头，然后还没等周舒昂开口，她立刻道歉，“抱歉抱歉，刚才声音是大了点，我保证以后不会再有声音了。”
　　她说完，良久没得到回应，才掀起眼皮看向对方。
　　周舒昂愣愣站在原地，就这么盯着她。
　　卢漾浑身汗毛都起来了，他不会打人吧？
　　她抱着卢卡斯，希望关键时刻狗子能保她一命。
　　只听男人突然问道：“能再说一句么？”
　　说一句什么？
　　他这是在阴阳她的道歉很没有诚意？还是她敢再说一句他就要自己好看？
　　卢漾脑子里闪过许多社会新闻。
　　最后她张了张嘴，“啊？”
　　周舒昂浑身仿佛被电流蹿过，说实话，经过电台音频处理，再通过车音响的声音，都不足以亲耳听到来的令人血脉沸腾。
　　他的视线落在眼前的女人身上，第一次认认真真打量她。
　　卢漾把狗抱得更紧了，这人长得人模狗样的，不会是变态吧。
　　周舒昂喉结滚了滚，随后道：“多少钱？”
　　“嗯？”卢漾没听明白。
　　周舒昂自顾自道：“多少钱，你能来陪我睡觉。”
　　门“轰”的一声在他面前合上，伴随着卢漾骂人的声音，“死吧变态，再不滚我报警了！”
　　周舒昂站在门口，才意识到自己说错话了，不，他不是说错话，而是表达得让人误会了。
　　他要的不是睡她，而是她的声音。
　　不过么……连骂人都这么好听。

番外 今夜有雨，你有我【卢漾番外2】
　　“所以，你大半夜打电话告诉我，就是想跟我说，你跟你楼上那姑娘，正式交锋？”
　　周舒昂对郑野这个总结能力很是不满。
　　“会不会说话？”
　　对周舒昂而言，他觉得今晚百分之98是不完美的，但因为听到了卢漾的声音，所以突然赋予了浪漫。
　　郑野显然对声控的世界不是很了解，更不能理解周舒昂此刻大半夜不睡觉，打电话来跟他嘚瑟的意义。
　　“你知不知道在接你电话的前一秒，我在接吻？”
　　所以就为了这点破事，突然CALL他？
　　周舒昂喝着酒，他甚至兴奋得有些颤栗，每一根毛孔都透着舒爽，阳台上的晚风吹拂，却带不走他内心的灼热。
　　“这件事对我很重要，你找的小区不错。”
　　说完，周舒昂就把电话给挂断了，好像只是打过来询问楼上那女人到底是什么底细来着。
　　他是三个月前刚搬到这个小区的，郑野替他找的房子。
　　此前为了新公司的选址，两个人就大费周折，周舒昂为人龟毛又挑剔，想让他满意，着实不易。
　　所以一旦发现影响睡眠的时候，郑野差点疯了，上哪去再找一个符合他全部要求的小区给这位大爷？
　　现在居然好好的夸他小区找得不错？是小区还是人啊？
　　-
　　国内新起的潮牌，周舒昂是代理人。
　　他就是吃这碗饭的，在国内小众圈子里，有不少死忠粉，尤其是他亲自操刀设计的，更是一件难求的限定款。
　　本就失眠加上楼上那只死狗的动静，周舒昂最近创作灵感枯竭，本来已经联系了搬家公司，这个星期就搬走，没想到今晚有个意外之喜。
　　周舒昂把手里的酒饮尽，才起身回屋，打开了手机里的录音，本来还算不错的音频，却因为在今晚听到了更好的原声，而显得粗糙难忍，他在量身定制的床垫上翻了个身，突然觉得卢漾的噪音能大声点就好了。
　　事实上，卢漾此刻就在床上，一边敷着面膜，涂着指甲油，一边开着扩音骂人。
　　“对，上来就让我陪他睡觉，说真的要不是大半夜，体型悬殊，卢卡斯这个逆子靠不住，他别想顺利脱身。”
　　卢漾对今晚冒出来的男人耿耿于怀。
　　“你之前不是说小区每周末都组织活动么，你明天也去参加，反馈一下这个事，好歹是高档住宅，上门性、骚扰这算什么事？好歹得让保安部重视一下吧？
　　今晚是平安无事，明天呢？鬼知道那天在你晚归的草丛里蹿出来行凶。”
　　卢漾听得毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“温旎！你可别吓唬我。”
　　“这哪是我吓唬你，你就说上门要你陪睡的，能是什么正常人啊！那狗东西长t什么样，你还有印象没，明天最好反馈一下。”
　　卢漾仔细回想，别说，长得……相当不赖。
　　至少卢漾活了26年，比他好的，除却电视上冒出来的娱乐圈鲜肉，现实中还真的难找。
　　最后卢漾总结，现在变态的门槛，也许已经很高了。
　　变态这个圈子，正在以常人不可估量的速度，茁壮发展。
　　“就他那张脸我个人认为去夜店卖身，也好过上门自销的。”
　　温旎翻了个白眼，“也许人家就喜欢这种午夜惊魂的快感呢，送上门的哪有自己吓死的特别？”
　　一句话，让卢漾恍然大悟。
　　不过还是决定听从温旎的意见，去物业反馈一下这事。
　　卢漾一般都是晚班，偶尔会兼职帮忙配音，或者做一些声控助眠视频，现代年轻人精神压力大，睡眠问题也愈发严峻，她随便的一个短视频点击量倒是还不错，她打算继续发展一下。
　　物业那边接到她主动提出参加活动的申请时，也是挺意外的。
　　毕竟卢漾平时从来不会理会他们的邀请，更是神出鬼没，经常大半夜出没。
　　所以基本处于物业群里的一个潜水用户，也只有在交物业费的时候才会出现。
　　参加活动的都会有个小群，卢漾被拉进来的时候，周舒昂正准备退出群组，等看到那柯基头像进入的时候，他的手指停留在了退出界面上。
　　然后默默点开了卢漾的微信界面。
　　手机里郑野还在聒噪的问道：“今天那边的代理商说还能再商量，你真的要一口气回绝？”
　　“晾着他，就说我今天没空。”
　　郑野：？
　　“你干嘛去？今天不是说来公司？”
　　周舒昂看了眼物业通知的时间和地点，“参加小区业主联谊会。”
　　郑野：？？？
　　WTF?
　　卢漾提前问过，并不介意带宠物过去，所以给卢卡斯打扮了一番，才下楼去。
　　地点选在了楼下草坪，物业还准备了甜品台跟气球，整得挺像那么一回事的，已经有人在准备食材和烧烤了，年纪都差不多，一看就是附近上班的白领。
　　男男女女凑在一起，合眼缘的已经私底下加了联系方式了。
　　卢漾不禁感慨，这年头，红娘群已经深入生活每一寸。
　　她今天来是为了反馈小区有变态这个事，所以找了个角落坐下来，等负责人来说这事。
　　卢卡斯是个人来疯，看到有陌生人就欢天喜地扑腾着小短腿冲过去了，卢漾拉都拉不住，被它扯着差点摔倒。
　　怕什么来什么，等她脚一崴差点丢人的档口，径自撞到了一堵肉、墙上。
　　卢漾发誓自己没有占便宜的意思，她的手是自然情况下，下意识的想找个可依靠的存在，才抓住来人的衣服的。
　　“不好意思！”卢漾惊吓过后，着急道歉，再抬眼时，才发现是昨晚上站在她门口，问她要不要一起睡觉的变态。
　　周舒昂好看的眉眼高高扬起，唇畔忍不住勾起上扬的弧度。
　　本来躁郁的心，突然听到她声音的时候，缓缓平静了下来，甚至能感觉到，一种名为愉悦的情绪在发酵。
　　昨晚上没看清，今天近距离观察，卢漾其实并不是传统意义上的大美女，丹凤眼，眼尾被眼线拉长，选的口红颜色很跳，但是唇线很饱满。
　　周舒昂不加掩饰的打量，卢漾的眉头却越皱越紧。
　　很显然，这个变态吸引了她的注意，堂而皇之出现在她面前，完全不怕她报警。
　　且他真的很会穿，身上有一种令人难以忽视的性张力。
　　卢漾不得不承认，昨晚没遇到他的话，她会惊喜分享小区有帅哥这回事。
　　“看来大家已经各自找好配对的搭档了，那么下午登山活动，就按照现在分配的来组合了哦？”
　　卢漾：？
　　什么登山？
　　周舒昂静静观察卢漾的反应，见她手上的牵引绳有挣脱的趋势，懒懒伸出手帮她拉住。
　　再抬眼时，才开口道：“昨晚说了让你误会的话，很抱歉，我是周舒昂。”
　　卢漾满脸警戒看着他。
　　男人微微俯身，配合她的身高，直视她的眼睛，“记住这个名字，因为我要开始追求你了。”
　　卢漾：！

番外 今夜有雨，你有我【卢漾番外3】
　　周舒昂把这句话说出口的时候，并非没有动脑。
　　有些人会因为外形爱上一个人，他因为声音，于他而言都是荷尔蒙的悸动，区别并不大。
　　很显然他的行为在卢漾看来就是无厘头，甚至是在上门性、骚扰后，选择了正面调戏。
　　“不是，我看起来像傻子么，你到底想干嘛。”
　　卢漾的耐心告罄，甚至要在第一时间要让周舒昂知道自己的底线。
　　别以为打着追求的名义，就可以光明正大耍流氓了。
　　周舒昂姿态闲适，闻言也并没有太多的意外，只是拿出了名片递给她，“我没有戏耍你的意思，相反，我非常的认真想要追求你。”
　　黑底烫金的名片，上面写着品牌主理人，卢漾的工作环境注定也接触不到这类人，她视线再次落在周舒昂身上。
　　“欢迎检阅我的生活。”
　　周舒昂不是个话多的人，与外形很符合，说完这话后，也只是静静等着卢漾的反应。
　　与其他正在接触的陌生男女不同，这对站在角落里，却因为气场实在太过诡异，让人频频回头。
　　卢漾被他杀的一个措手不及，在后续的活动里也尽量避开，然而周舒昂向来目标明确，单刀直入，保持着不远不近的距离，坐在她附近。
　　既然是联谊会，互相了解也是必须的环节，默认的搭讪也是不成文的规定。
　　卢漾捏着粉红桌布，觉得眼下这个情形实在是太过抓马。
　　“周先生，以前从来没见过你呢，品牌代理人是具体做什么的呀？”
　　“今天你有遇到心仪的女生么？”
　　“平时你的业余爱好是什么呢？具体在哪边工作？”
　　周舒昂很吃香，卢漾耳边能听到各种针对他的问题，正打算拿起手机跟闺蜜吐槽新进度的时候，身边阴影罩下，周舒昂刚放下一杯橙汁，神色淡淡，仔细看还能看到一丝困倦和不耐，语气随意慵懒，“有心仪的女生，我正在对她献殷勤。”
　　卢漾心里咯噔一下，霎时间觉得整个长桌一片寂静，然后突然在众人戏谑和起哄的声音里，反应过来周舒昂刚才说了什么。
　　“请你适可而止。”卢漾颇有些咬牙切齿。
　　今天自己出门没看黄历？招惹了个什么玩意。
　　“实话而已，本来我就是为你来的，在别人身上浪费多余的时间，不是我的行事准则。”
　　卢漾气结，有人就是可以把给人造成困扰说得这样理直气壮。
　　她又不爱凑热闹，果断找了个借口提前带着卢卡斯离席，并且在回家的路上给物业发了长长一段话，建议他们核查住户信息，尤其是周舒昂这个人。
　　卢漾一时吐槽的起劲，等进了电梯，才发现男人不紧不慢跟在她后头。
　　她下意识抓着牵引绳想出电梯，男人已经进来了。
　　视线落在卢漾头顶，“怕我？”
　　卢漾梗着脖子，这时候她不愿意触怒一个成年男人，鬼知道他会做些什么。
　　周舒昂觉得这姑娘，又怂又莽，不过还是后退一步，保持了安全距离，既然表达了自己的心意，他倒也不急着做什么了。
　　电梯一到楼层，周舒昂就出去了，卢漾松了口气的同时，恨不得立刻到家锁上门。
　　-
　　一整个周末，卢漾连外卖都不叫了，足不出户的结果就是接到工作的时候，她还窝在沙发上抱着狗刷网剧。
　　“嗯？什么叫失眠诊疗一对一服务？这不是我的工作范围啊。”
　　卢漾的助眠视频是有小部分粉丝，但线下接触，这类工作她还没接触过。
　　“对方开价很高，点名要你去，地址可以由你选择，自由度很高，你不考虑考虑？”
　　卢漾寻思着能有多高，总不能按秒计算，可等到合同发过来，她满脑子拒绝的理由瞬间烟消云散。
　　40分钟抵得上她半年工资。
　　她还有30年的房贷。
　　卢漾几乎想也没想就答应了，直到看到地址在她楼上的时候，她才觉得进了周舒昂的圈套。
　　“现在付违约金的话……”
　　“那么你将失去三年的工资。”
　　“好的，明白了。”
　　卢漾向来识时务，上楼的时候，她还通知了温旎以及带上了辣椒油。
　　不过摁了半晌的门铃，并没有人开门，她按照名片上的联系方式，给周舒昂打了个电话。
　　过了会那边才有人接，很显然周舒昂那很忙，能听到相机拍摄的咔嚓声，还有工作人员来回奔跑的动静。
　　周舒昂从摄影棚里出来，才开口，“卢漾。”
　　他用的是肯定句。
　　着让准备介绍自己的卢漾松了口气，她总不好说我是那个你说要追求的卢漾。
　　“是的，周先生到我工作室下的订单，可您好像并不在家？”
　　周舒昂被着尊称给逗笑了，难得露出了一个笑容，“是的，临时出了点意外，如t果不介意的话，时间换成晚上，你下班后可以么？”
　　这个时间很危险，单身男女，独处一室，卢漾拒绝的话在喉间徘徊。
　　“你没第一时间拒绝的话，那先这么说定了。”
　　卢漾说不怕是假的，不过她还是打算走一步看一步，或者她可以提出不关门的要求。
　　郑野出来找周舒昂的时候，看到他居然脸上带着笑，啧了一声道：“刚不还在里面发脾气，这会功夫，谁给你哄好了？”
　　周舒昂挑眉，“我预约了我未来女朋友的工作时间，今晚不要给我安排饭局。”
　　郑野直起身子，“嚯，你来真的？那个主播？”
　　周舒昂没隐瞒，“嗯。”
　　“这姑娘有点缺心眼啊，这都肯答应，也不怕你是什么坏种？”
　　周舒昂瞥了他一眼，懒得搭理这种无聊的问题。
　　因为晚上也没多余的安排，卢漾照常去电台上班，播报完后，看了眼手机，周舒昂也没联系自己，卢漾嘟囔了一句，打算当不知道，先回家再说。
　　出电台大门的时候下了细雨，她看着湿漉漉的地面还有自己的白鞋子，眉头微微蹙起，觉得自己买车这件事确实可以提上日程了。
　　正打算拿出手机叫车，车灯将眼前的路照亮，卢漾回过头，身后的车灯已经熄下，周舒昂从车上下来，夜风袭来，男人将另一边车门打开，“上车？”
　　卢漾心底的怪异更甚，”你特地来接我？”
　　周舒昂手撑在车门上，“嗯。”
　　“你好像从一开始就目的明确，周先生，如果你别有用心的话，我觉得我宁可付违约金。”卢漾被夜风一吹，混沌了一天的脑子在警戒拉响的时候，终于清醒了点。
　　周舒昂挑眉，“诚然，如你所见，我对你确实别有用心。”
　　还没等卢漾再次开口，男人深色坦然道：“卢漾，我没怎么追过女人，如果我的方式让你不喜欢，你大可直接告诉我。”
　　“鉴于现在已经趋近于午夜，给我一个送你回家的机会，嗯？”

番外 今夜有雨，你有我【卢漾番外4】
　　上了周舒昂的车，坐上副驾驶的时候，卢漾觉得自己脑子还是有点不清醒。
　　但周舒昂个人的品味，卢漾实在是没话说。
　　车载香水是她喜欢的木须调香味，车子是她喜欢的车型，连他的尾戒佩戴的款式，和单手倒车，都戳中卢漾的性癖。
　　她开始怀疑是不是自己单身太久的缘故，荷尔蒙已经不受控制满出来到处乱窜了。
　　以至于对着个压根不熟悉的男人都能联想到他脱掉衣服后不知道身材正不正点上。
　　卢漾觉得自己至少不能，也不应该。
　　车子驶入车流，车内一片安静，周舒昂没有听歌的习惯，他大部分的时间都是收听卢漾的广播电台。
　　而此刻女主播在他车里，他安静开着车，却期待她启唇后的每个字眼。
　　她饱满的唇，每个咬字的发音，包括不同的情绪所散发出来的尾调，都带着卢漾的味道。
　　那是一种，对周舒昂特定的绝对领域，至尊诱惑。
　　周舒昂从来不掩饰自己对卢漾的渴望，从以前到现在。
　　而人在他身边，他倒是又不着急了。
　　显然卢漾不是吃单刀直入款的，何况他前两次的发挥实在不怎么样，冲动矛盾得像个刚出社会的毛头小子。
　　回家的路上，卢漾一直抓着包带，假装看窗外风景的时候，视线却没忍住定格在了车镜反光的倒影上。
　　能留寸头的男人，要么是压根不稀得打扮，要么就是五官卓越到不需要发型加持。
　　周舒昂的五官浓郁，侧面线条优越，一侧的脖颈上，还有着一串字母纹身。
　　“喜欢看？”
　　突兀的男声响起，卢漾本来看的眼神发直，又习惯性的发呆，被周舒昂的声音打断，猛地回过神，发现已经停靠在了红灯路口。
　　而前面就是小区了。
　　她下意识反驳道：“我发呆而已。”
　　周舒昂轻笑，勾了勾唇角，什么也没说。
　　卢漾觉得有点上头，这男人有点东西，才待了一会，她居然觉得他挺有腔调的。
　　果然单身太久得出毛病。
　　卢漾有点不想接这单工作了，她现在倒是不操心周舒昂会不会是变态，她担心自己太久没男人容易饿虎扑食。
　　来不及跟闺蜜吐槽，车子已经重新启动。
　　等熄火停车的时候，周舒昂没急着下车，反倒是问道：“去你家，还是我家？”
　　卢漾被这回答直接弄懵了，脑子有些转不过弯来，结巴道：“什，什么意思。”
　　周舒昂挑眉，好看的眉眼染上了笑意，“助眠。”
　　卢漾在接到工作的时候已经全面了解了需求，再看周舒昂眼底青色，她舔了舔嘴唇道：“你家吧。”
　　她不喜欢别人进入自己的私人领域。
　　周舒昂点头，“你在进去前可以提前准备好报警按钮，不过应该用不着。”
　　男人显然看穿了她的顾虑，开门下车后，反倒是卢漾有些尴尬。
　　不过她向来不喜欢在人前示弱，等深呼吸一口气跟着周舒昂进入电梯后，反倒姿态坦然起来。
　　这点微弱的变化自然躲不开男人探究的眼神，周舒昂觉得这姑娘怪有趣的，明明忌惮又防备，却硬着头皮非要去。
　　大可拒绝的，何况她的好奇心在真的有心想做什么的男人面前，脆弱得不堪一击。
　　周舒昂的家没什么住人的痕迹，事实上他工作也不会带回家，所以家里除却压根没用过的厨房用品，唯一的活动区域是卧室。
　　“只有一次性拖鞋，不介意吧？”
　　卢漾摇了摇头，看向了正面墙的潮牌玩偶。
　　周舒昂做了灯带设计，一回家就会亮起，所以这些市面上不常见的配饰周边都会呈现在眼前。
　　这么多颜色能被他搭配得和谐又直击人心，卢漾这种门外汉都觉得震撼。
　　“喜欢的话，可以带走。”男人见她看的认真，随意开口。
　　卢漾摆摆手，“放我那也会被卢卡斯咬坏的。”
　　她又怕周舒昂听不懂，解释道：“卢卡斯就是我的狗，你见过的。”
　　周舒昂笑着点头，“嗯，我对它并不陌生。”
　　尤其是每天卢漾午夜下班后，跟卢卡斯打闹的动静，让他跟物业举报了很多次。
　　卢漾估计也想起了这茬，脸有些红。
　　毕竟理亏。
　　周舒昂没继续在这个问题上深究，他转身去了饮水吧，“要喝什么。”
　　卢漾这才看向他身后的酒柜，还有调酒工具。
　　“你会调酒？”
　　“会一点，有时候想喝了又不想出门，就自己动手，不过你确定要喝酒？”
　　卢漾看着周舒昂的眼睛，成年男女，如果说半夜跟着男人回家是接了工作，那在这场合喝酒，就不大合适了。
　　“柠檬水。”
　　周舒昂转身，“你可以随意选个你认为舒服的地方坐一会，我等会换个睡衣，你不介意吧。”
　　卢漾耸肩，“你舒服就好。”
　　反正失眠人士需要如何入眠，她并没有经验，声音助眠她也只是在网上试验过，周舒昂的病症到底是什么程度，她还不大清楚。
　　她选了落地窗前的单人沙发落座，柠檬水在她落座的时候，顺手放在她手边的茶几上。
　　“稍等。”
　　周舒昂说话的时候，衣领下滑，以卢漾的角度，正好可以看到锁骨的弧度，还有起伏的喉结。
　　在室内暧昧的灯光下，带着惑人的意味。
　　她挪开视线，尽量放松，想着等会要用什么催眠。
　　再抬眼时，看到周舒昂进入卧室的背影。
　　他单手撩起下摆，背影的肌肉线条在灯光下显得轮廓分明。
　　窄腰宽肩，男人最好的医美。
　　卢漾顿时觉得口干舌燥，接过柠檬水润了润嗓子。
　　周舒昂是洗了个澡再出来的，他不习惯不洗澡睡觉。
　　身上尚带着水汽和沐浴后的温软。
　　“不好意思，介不介意我躺下？”
　　卢漾摇头，他已经闭上眼睛，躺在了一侧的长沙发上。
　　周舒昂很高，睡在那的时候，脚踝还挂在外头。
　　卢漾润了润嗓子，开始今天的工作。
　　就像平日里对着麦克风一样，静谧的环境，让她很放松。
　　可周舒昂又令她紧张。
　　她觉得空气里都漂浮着周舒昂的味道。
　　卢漾声线多变，录制助眠视频的时候，会发出一些类似于吞咽亦或者摩擦声的细小白噪音。
　　为了让周舒昂更近距离听，她微微靠近。
　　红唇开启，置于男人耳畔。
　　属于女人的甜香气息涌入耳廓，浮动、微燥，男人睁开眼，与卢漾对上了视线。
　　他微微侧过身，又靠近了卢漾几分，耳廓几乎贴着她的唇。
　　“卢漾，我对你真是毫无抵抗能力。”
　　这个认知，是在这静谧的夜晚，她开口诱哄他入眠起，他从心底里清晰的意识到的。

番外 今夜有雨，你有我【卢漾番外5】
　　卢漾不知道自己是怎么回到家的。
　　她只记得离开的时候，犹如逃离盘丝洞的唐僧一般心有余悸。
　　闭上眼睛是周舒昂的侧面线条，翻身脑补的是他掀起衣摆露出的肌肉线条。
　　因为整t晚的躁动辗转，导致卢卡斯一晚上都带着清澈的小眼神盯着她。
　　卢漾失眠了一整晚，第二天跟游魂野鬼在家游荡的时候，接到了周舒昂的讯息，问她今晚几点有空。
　　她整个人像撕裂了成两份，一半想说随时有空，你带上酒就行，一半疯狂制止，觉得她该有点单身女性的警觉性。
　　最可怕的是，他昨晚说完那句话之后，终于进入了梦乡，连她最后怎么离开的都不知道，在沙发上睡了一晚上，除却地方太小他不舒服之外，其他趋近于完美。
　　而她这个助眠师，因为男色，失眠了。
　　她都尴尬地难以启齿。
　　卢漾觉得自己需要几天冷静时间，但显然周舒昂不愿意给这个机会，他下了一个月的订单。
　　理由是他的品牌正在高速运转模式，新店开业，新一季的款式也要争先恐后的步上舞台，他的精神压力很大，睡眠问题会间接影响到他的工作。
　　这理由简直冠冕堂皇地，让她无法拒绝，甚至觉得因此而拒绝卑鄙又不负责任。
　　卢漾一边恼怒周舒昂存在道德绑架，一边又后悔自己为钱妥协得太快。
　　她决定接下去的工作时间，绝对不与周舒昂对视，只贡献声音，直到他对自己的影响力降低到了0点。
　　可再一次站在周舒昂家门口，等他打开门的那个瞬间，对上视线，她分明听到了耳边烟花爆炸，砰得一声，她的视线顺着他光裸的上半身，落在人鱼线上。
　　卢漾觉得自己不禁眼皮子没什么招架力，连心跳都有点不受控制。
　　“不进来？”男人显然刚运动完，身上还带着汗珠，潮热的湿意裹挟着他身上的热气席卷而来，卢漾不知道自己是怎么进去的。
　　只知道他转身的时候，宽肩窄腰下的一对腰窝，像是盘丝洞里的妖精，扭动着腰肢邀请她亵、玩。
　　“你在忙么？我是不是打扰你了。”卢漾一进门，视线就被散落在整个客厅的各种衣服和配饰夺走了注意力。
　　周舒昂打开冰箱打开了一听冰啤，仰脖喝酒的时候，凸出的喉结上下滚动，汗珠俏皮地从上面滚落，卢漾看得也觉得身体有点热。
　　他将易拉罐丢入垃圾桶，才挑眉道：“日常工作而已，我的新品发布会近在眼前。”
　　“那我要不下次……”
　　“卢漾。”他双手撑在吧台上，聚光灯带下，他凌厉的眉眼里，蕴着笑意，“无论什么时候你的到来，都不会是打扰。”
　　卢漾突然觉得嗓子眼被什么堵住了一样，有什么东西正在心口试图挣扎破土而出。
　　她没想当着周舒昂的面捂住心口，但她真的没忍住倒吸一口气，他怎么能把这么暧昧的话说的这样理直气壮。
　　好像理所当然就应该如此。
　　“想了解我的世界么？”周舒昂问道。
　　卢漾看着满地的东西，“可以么？”
　　“当然，你做好准备就行。”他说着，起身走到她身边，带着她推开了隐藏在墙壁，几乎与墙壁保持同一色系的隐藏门。
　　仿佛另一个世界在向卢漾打开。
　　街头风的海报跟各色材质悬挂在墙上，灰色的墙壁，五彩斑斓的涂鸦，他的照片贴满了一整面的墙。
　　周舒昂说起他的品牌和设计理念，总是会看着她的反应，在她露出迷茫的时候替她解答。
　　卢漾是个门外汉，她不懂这些元素对于周舒昂的意义，但她觉得周舒昂挺酷的。
　　任何在自己领域里发光发热的人，都有种吸引人的能量。
　　“周舒昂，你真的很厉害。”卢漾听到自己这样不自觉的赞叹。
　　男人似乎没想到她会突然夸奖自己，片刻错愕后，随即没忍住，闭眼摇头笑了笑。
　　卢漾莫名，“我这话很可笑么？”
　　周舒昂摇摇头，“我以为你对这话题没有兴趣。”
　　卢漾耸肩，顺手抓了个抱枕，“是不太懂，但还是觉得你很厉害。”
　　周舒昂靠在长桌上，长腿支棱着，“下周末我的新店开业，你要不要来，有音乐节。”
　　卢漾心里仿佛被蔓延上来的痒意搔了一下，她想了想，“好。”
　　今晚的周舒昂依旧是安静的躺在沙发上，静静的凝视着她，然后气息缓缓平稳，最后入眠。
　　卢漾一直没能忘记他的眼神。
　　她给他读英文诗，为他念散文。
　　她甚至怀疑周舒昂根本没在听她说什么，他只是用那双黑眸静静注视着她。
　　她几乎要溺毙在他的眼神里，她觉得那像一汪深潭，她看不到底，可她正在被吸引。
　　周舒昂每次都会在她站在门口时迎接她，她离开的时候是一个人，是深夜，这半个月都在下着雨，伴随着雨声，她走进电梯。
　　心里想的，闭上眼睛浮现的，都是他的眼神。
　　她甚至在想，只要在她踏出门口的那一刻，他喊住她的名字。
　　或许她会毫不迟疑地转身抱着他。
　　卢漾破天荒一整晚都梦到了周舒昂，她梦到自己在他身下绽放，接纳他熟悉他，与他呼吸与共，他的吻和呼吸，他结实有力的臂膀紧紧扣着她的腰肢。
　　……
　　卢漾在下雨的傍晚，出了一趟门。
　　她按着名片上的地址，找到了周舒昂的店。
　　那是一个风格完全迥异于其他店铺的存在，一整面的黑与红，突兀的画出两道分割线，他身上藏在腰窝下的纹身，就是店铺最大的LOGO。
　　卢漾像是个突然闯入魔王世界的人，正在疯狂吸纳有关周舒昂一切相关的信息。
　　她看向镜子里的自己，她眼底有明晃晃的喜欢。
　　她正在意识塌陷，她在不受控制地被一个男人吸引。
　　她在无数次与自己抗拒后，最终走向了周舒昂，她想了解这个男人的一切。
　　开业那天，卢漾正好没有节目。
　　来的时候，现在热闹得连落脚地都没有，纵然下着雨，大家也都是披着雨衣，她一个人艰难地在人群中挤着。
　　周舒昂的信息发送在半个小时前，可是卢卡斯今天非常不听话，卢漾在画眼线的时候，被它一蹦跶，整个妆容尽毁，她不得不重新洗漱卸妆重新化妆。
　　她包着卢卡斯，台上的电音还有歌手正在一片狂欢中尽情一展歌喉，卢漾找了个靠近舞台的角落，才发现自己正想联系的男人，已经被起哄声中被迫上了台。
　　因为站得高，周舒昂接过电吉他的时候，自然也看到了在角落里抱着狗的卢漾。
　　卢漾这段时间见过的周舒昂，都是居家的、慵懒的，甚至透着点疲惫的。
　　但她从未见过这样的周舒昂，他几乎光芒万丈，将所有的注意力都吸引到了他的身上。
　　音乐响起的时候，漫长的尖叫将气氛推向最高潮，卢漾的耳膜跟着震颤。
　　“今天来了个很重要的人，我希望她今天能够答应跟我约会，在雨后的第一个12点。”
　　“Cause I see right through me
　　He's staring into my soul
　　And all the people you knew they didn't know about you”
　　一首《All My People》被周舒昂的低音炮唱得像耳朵即将怀孕。
　　他的视线定格在卢漾身上，她能感觉到，自己的心跳都跟着他的每个音节，起伏，跳跃。
　　她连他什么时候下台都不知道。
　　只知道在雨中被他拉扯出人群的时候，她的脸上都混着雨水。
　　“我以为你今天不会来。”
　　周舒昂显然很高兴，他随手拿了一件黑色的冲锋衣，套在卢漾身上，他身上的气息瞬间将卢漾包围，卢卡斯在卢漾怀里扭了扭。
　　卢漾隔着雨幕看他，她舔了舔唇。
　　“不，我应该来，不然第一个12点的约会，你会听不到我的答案。”
　　她说着，踮起脚勾住了周舒昂的脖子，落下了一个吻。

番外 今夜有雨，你有我【卢漾番外6】
　　They pull me in the moment
　　当你将双唇贴近时
　　You and I alone and
　　天地之间变只有你我
　　People may be watching I don't mind ‘cause
　　也许人们会偷偷看着我们，但我毫不在意
　　Cause
　　因为
　　Anywhere with you feels right
　　有你存在是那么美好
　　有你在的地方就仿佛像
　　Paris in the rain
　　雨中的浪漫巴黎
　　-------------------------------------
　　卢漾双手还攥着他的衣服，白腻的指节因为被雨水打湿，水珠在手背上滚落，最后滑落在他深色的衣服纹理里。
　　晕开一层层水渍，雨水顺着他高挺的鼻梁滴下，两唇相抵，初初他的反应并不强烈。
　　只是在片刻后，立刻反客为主，一只手扣住了她的后脖颈，直接将她扯进，贴地严丝合缝后，将她全部的理智吞噬。
　　他的身形因为配合卢漾，俯身的弧度变t大，大概是觉得这样接吻太累，他一边吻得她踮起脚尖，一边速度俯下身，直接捞起她的两条腿将人高高抱起。
　　周围的人或随着音乐摇摆尖叫，或像他们一样原地接吻。
　　谁也不会因为这样特地多看他们。
　　他们明明在人群中，又像抽离在外。
　　滚烫灼热的吻传递的四肢百骸并没有因为雨天而透凉，反倒是从心底里点起了一把火，恨不得将她跟自己融为一体的火。
　　卢漾不知道自己是怎么了，她挂在周舒昂身上，捧起他的脸，加深这个吻。
　　雨水顺着唇畔低落，打湿衣服，她分不清是谁身上的水，总之她心里软得一塌糊涂。
　　他的吻铺天盖地，带着绝对的占有欲和强势的荷尔蒙，直接入侵了卢漾的心，她敢发誓，在此之前，她从未因为男人的一个吻，而如此着迷。
　　她缴械投降了。
　　她不该抵抗。
　　她应该去享受此刻，享受当下。
　　遵从心底的欲念，它已经为周舒昂着魔。
　　它满心满眼里都在朝自己鼓舞呐喊，让她走向这个男人。
　　两个人的眼神相触，暧昧的氛围流转。
　　周舒昂的手带着水意贴在她的腰上，然后将她放了下来，不知道什么时候在脚边打转的卢卡斯一个劲的往上蹦跶，将周舒昂的裤腿抓挠的全是泥点子。
　　两个人相视一笑，男人在她额头落下一吻，“店里开业，我现在走不开，今晚还是老时间好么。”
　　卢漾舌尖还有周舒昂的味道，她踮起脚，在他耳边蛊惑道：“好。”
　　仅仅一个字，足以令周舒昂恨不得放下一切，只想听着她的声音放肆沉沦。
　　她是头一次玩弄声音的技巧。
　　他们彼此都只有一个念头，与她/他的结合，那必定是最天雷勾地火的存在。
　　卢漾回了家，给卢卡斯洗澡的时候，嘴角都没忍住上扬。
　　温旎打电话过来的时候，她正在细心的用磨砂膏给身体揉搓。
　　她迫不及待跟她分享这个令她头晕目眩的一天。
　　“所以你被变态俘虏了。”
　　“你可以这么理解，不过他不是变态，他叫周舒昂。”
　　“ok，那祝你有个完美的夜晚。”
　　卢漾觉得在音乐节那会，他盯着自己的气氛就特别好，晚上能不能接续上，那就未必了。
　　可是等门铃响起的时候，她开门被吻住的那一刻，才知道自己的想法是多么的多虑。
　　好在这次她做了完全的准备，她抹了自己喜欢的香水，涂了喜欢的口红色号，甚至换上了自己喜欢的睡衣。
　　事实上周舒昂连她到底穿了什么衣服都不知道，因为他此行的目的是脱下她的衣服。
　　卢漾从未有过如此激荡的时候，她和周舒昂就像两个野蛮生长的小兽，碰到彼此的那一刻，除了疯狂把对方揉进自己的身体里，剩下的全是本能。
　　事实上卢漾觉得他的声线，也很特别。
　　她能清晰的分辨出，他何时愉悦，何时积蓄着蓬勃的欲望。
　　那种感觉像是节奏同步的两个人，终于在荒芜的世界之中，找到了彼此的节奏，于此共生，共同欢愉。
　　他们只需要融入彼此，感受着对方就好。
　　她永远也无法忘记这个夜晚，那夜灯在两人身上打落的光影，墙上晃动的影子，窗外的风很大，卢卡斯以为两个人在打架一直在门口着急挠门。
　　周舒昂在关键的时候，还戏谑低声道：“这次跟物业控诉扰民的，恐怕不会是我一个了。”
　　她刚才叫的太大声，他简直从身心都被她折服。
　　卢漾太有魅力，他太喜欢了。
　　她只是睁着湿漉漉地眼睛看着他，咬唇催促着他快一些。
　　像梦里那样，不，比梦里的感觉还要好，那是一种极致的体验，她打从身心到脚趾尖都透着愉悦。
　　多余的话都是陪衬，只有身体的相融，将所有的体力耗尽，才能称得上淋漓尽致。
　　卢漾觉得自己今晚真的漾成了一滩水，在周舒昂的掌心上。
　　窗外的雨声打在窗上，卢漾觉得周舒昂的汗水也像那雨水，落在她的身躯上，让她不由自主跟着节奏，跟着他沉沦。
　　一切结束的时候，卢漾还趴在周舒昂身上，随后他们又卷入了新的浪潮。
　　就像是不知道疲惫。
　　天亮时，周舒昂把玩着她的手指，抱着她从身后抵着她，卢漾回过头去吻他。
　　嗓子已经有些干哑，她眉梢眼角都透着餍足的春情。
　　电视机还在播放，是刚才不小心滚到哪里摁开的开关。
　　主卧里的床已经不能看了，到处都是战场，周舒昂听着卢漾学着主持人的腔调，在他耳边播放天气预报道：“今夜有雨，你有我。”
　　“只有今夜么。”男人轻笑，咬着她的耳骨，尖锐的虎牙摩擦过肌肤，卢漾敏感的又是一颤。
　　“我希望是夜夜。”
　　“看你表现。”
　　“从你的身体反应来看，我的表现还不错。”
　　卢漾抿唇，还是选择自己堵上他的嘴。
　　【完】

