公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 我们离婚吧
　　天云市。
　　五月，雨夜。
　　乔茵被陆凌澈拥在怀里，他灼热的皮肤和连绵的吻，让她有些沉迷。
　　热浪翻涌，带起阵阵涟漪。
　　等一切平息，陆凌澈便松开她去了浴室洗澡。
　　他刚去没一会儿，放在床头的手机便响了起来，乔茵替他接了。
　　手机里传来一个娇柔的女声：“凌澈，我们的事，你跟乔茵说了吗？”
　　乔茵顿在了那里，大脑有一瞬的空白。
　　她知道这个声音的主人是谁。
　　陆凌澈的白月光，蓝语意。
　　“凌澈，外面打雷，我有点害怕，你能不能来陪我？你以前就是这么陪我的，今天怎么没来呀，凌澈，凌澈？”
　　也许是意识到了接电话的不是陆凌澈，对面的女人急匆匆的把电话挂了。
　　乔茵僵硬的把陆凌澈的手机放回原处，躺回床上。
　　片刻后，陆凌澈洗完澡出来了。
　　他却并没有上床继续睡觉的意思，而是坐在了一旁的沙发上，淡淡的喊她：“乔茵。”
　　“嗯。”
　　“我们离婚吧！”
　　昏暗中，乔茵的眼泪滑落，声音却带了一丝早有准备的平静：“为什么？”
　　“语意怀孕了，孩子是我的。”
　　短短十个字，击溃了乔茵所有的心理防线。
　　原来，蓝语意说的“我们的事”是这件事！
　　她的心底像是被人用刀子狠狠扎了一下，疼的她发抖：“什么时候的事？”
　　“二月份。”
　　乔茵努力抑制着哭腔：“她不是你大哥的未婚妻吗？你大哥过世没多久你就和她睡了吗？”
　　提到大哥，陆凌澈英俊冷漠的脸上出现了情绪：“这是我的事，你不要再提我大哥。”
　　“为什么不能提你大哥，你睡了你大哥的女人，你对得起他吗？还是说，你大哥活着的时候，你们两个就背着他搞在一起了？你敢做，却不敢让我提？”
　　陆凌澈眼神凌厉无比：“你闭嘴！不是你想的那样！”
　　“那是哪样？你大哥一月份过世，你二月就睡了他未婚妻，三月却没事人一样跟我结婚，现在才五月你就要离婚，你不觉得自己很无耻吗？”
　　“我说了不是你想的那样，说我无耻，你又能好到哪去？你嫁过来图谋的什么别以为我不知道！”
　　乔茵只觉得悲哀心痛：“我图谋什么了？”
　　“你图谋陆家家产，妄图拿陆家的钱填补乔家的窟窿！”
　　“你是这么想我的？”
　　陆凌澈语调冷漠而嘲讽：“不然？你爱上我了？”
　　乔茵被他的语气刺激到了，她装作浑不在意的道：“怎么可能，你说对了，我嫁给你，就是图你们陆家有钱，至于你本人没什么值得爱的，也就是身材凑合着，是能给我暖床的工具人而已。”

第2章 大哥的女人
　　陆凌澈一个天之骄子，第一次被人说的如此一无是处。頍
　　只能给女人凑合着暖床？
　　他冰冷的警告她：“乔茵，你别太过分！”
　　“过分的人是你，陆凌澈，你一边睡你大哥的未婚妻，一边假惺惺的跟我结婚，你还有良心吗？”
　　“我有没有良心轮不到你一个拜金女来指手画脚！”
　　“我现在是你妻子，你出轨搞出私生子来，这件事我就是有权利指手画脚。”
　　“你马上就不是了！”
　　正吵着，陆凌澈的手机又响了起来。頍
　　他看了一眼来电显示，收敛了自己的凌厉，按了接听：“语意，怎么了？好，我这就过去。”
　　挂了电话，陆凌澈头也不回的走了。
　　房间里就剩下了乔茵一个人。
　　她缩进被子里，哭出声来。
　　他是不是永远都看不见她，不管她多努力的爱他，不管她多拼命的学着做一个贤惠温柔的妻子。
　　他竟然觉得她拜金？觉得她图谋他家产。
　　乔家公司破产，她可曾求过他一句问他要过一分钱？頍
　　……
　　陆凌澈冒着风雨踏进大哥的别墅的时候，蓝语意正一个人缩在沙发上捂着耳朵瑟瑟发抖。
　　见到他，蓝语意眼睛微亮：“凌澈，你来陪我了，太好了，有你在，我就不怕外面的雷声了。”
　　陆凌澈朝她点点头：“很晚了，上楼去睡觉吧。”
　　蓝语意声音柔弱而可怜：“凌澈，你不陪我一起上楼睡觉吗？我一个人睡还是会害怕的呀。”
　　陆凌澈看她一眼，良久才道：“那天我醉的太厉害犯了错，不会再有第二次。”
　　蓝语意哭了起来：“可是我没有别的意思，我是真的很害怕，你大哥活着的时候，从来不会让我雷雨天一个人睡觉，他都是陪着我的，凌澈……”頍
　　陆凌澈知道大哥生前确实很宠她，这是大哥最挚爱的女人。
　　他握了握拳，点点头：“走吧，上楼。”
　　蓝语意高兴了，擦擦眼泪上前去拉陆凌澈的手：“我就知道凌澈你对我最好了！”
　　陆凌澈避开了她的手，只是提醒她：“小心台阶。”
　　蓝语意抓了个空，脸色僵了僵，她捂住了肚子：“凌澈，你扶着我吧，我怕摔倒了。”
　　陆凌澈闭了闭眼睛，上前扶住了她的胳膊。
　　进了卧室，蓝语意上床睡下，陆凌澈就坐在一旁的沙发上守着她。頍
　　昏暗里，他低声开口：“语意，那天夜里，你有没有注意到是谁给我们酒里下的药？”
　　“我没注意，我也是受害者，凌澈。”
　　蓝语意的声音里充满了委屈：“这件事，你以后能不能别提了，我不想再回忆了。”
　　“我不说了，你睡吧。”
　　窗外，狂风大作，大雨瓢泼，雷电像是要惩罚某个人一样，一道接一道的落下，轰然炸裂。
　　陆凌澈点开微信，目光停留在大哥最后给他发的那条语音上。
　　这条语音他听过太多遍，以至于现在不需要点开，他的脑海里都能浮现出大哥断断续续的声音：頍
　　“凌澈，我恐怕不行了，这个世界上……我唯一放心不下的就是语意，希望你，无论如何，都帮我照顾好她……算大哥……求你。”

第3章 你吃醋了？
　　清晨，大雨已经停歇。琑
　　陆凌澈准备离开的时候，一个中年女人忽然从外面走进来拦住了他。
　　是蓝语意的母亲，文碧兰。
　　“凌澈啊，伯母都好几天没见你了，你不会是在躲着我吧？”
　　“没有，您想多了，您有什么事？”
　　“哦，也没什么，就是想问问你，你家里那位……愿意让位吗？如果她不愿意的话，伯母我豁出去这张老脸，去跪下求求她，你看行吗？”
　　陆凌澈微不可查的皱眉：“她愿意让，您不用去下跪。”
　　文碧兰不禁愕然：“她真的愿意？你已经跟她说了？”琑
　　“嗯，真的愿意。”
　　文碧兰纳闷了，乔茵竟然真的愿意跟陆凌澈离婚？
　　陆家可是顶级豪门世家，家族一手打造的盛凌集团是个市值高达九千亿的庞大商业帝国，陆凌澈作为陆家的小儿子，是炙手可热的金龟婿。
　　而且在陆家长子意外死亡之后，陆凌澈成了陆家唯一的继承人，他上个月已经代替他大哥，成了盛凌集团的新任总裁，开始执掌整个商业帝国。
　　要不是乔茵的外婆救过陆家老夫人的命，老夫人要报恩非要孙子娶乔茵，凭她一个破产家庭出来的野丫头，也能嫁进陆家？
　　“呵呵，她愿意就好。那你准备什么时候跟语意办婚礼？不是伯母性子急，实在是语意肚子里的孩子不能等啊，我想你也不愿意让自己的孩子没名没分的吧？”
　　陆凌澈心里莫名的有些烦躁：“会尽快，伯母上楼去看看语意吧，我公司那边还有事，先走了。”琑
　　文碧兰见他说两句就离开，脸色不禁阴沉下来。
　　……
　　乔茵一夜没睡，早晨忽然不舒服的厉害，一直恶心反胃，在卫生间吐到眼泪都出来了。
　　吐着吐着，耳边忽然响起一个声音：“你怎么了？气病了？”
　　乔茵转头一看，就见陆凌澈不知道什么时候回来了。
　　他站在那里，冰冷挺拔，整个人显得贵气而英俊。
　　乔茵漱了口，故作轻松的回t答他：“可能是昨晚吃东西吃坏了，我睡的挺好的，没有生气，何来气病一说？”琑
　　“那你眼睛怎么肿了，不是哭的？”
　　乔茵滞了滞，随即便道：“做了个梦，梦到以前暗恋的人，为他哭的，不是因为你。”
　　陆凌澈脸色阴沉：“你还有暗恋的人？”
　　“有啊，怎么了，你吃醋了？”
　　“想太多！”
　　乔茵当然知道自己是想太多，她主动转移了话题：“我不太舒服，今天你做早餐吧！”
　　陆凌澈冷冷的道：“你在使唤我？”琑
　　“陆凌澈，你不喜欢家里有外人，佣人只是定时定点来打扫卫生，结婚三个月以来，都是我给你做饭，现在我不舒服，就让你做一顿早餐，你都不愿意？”
　　陆凌澈皱眉看着乔茵，他总觉得一夜过去，她好像有些不一样了，还敢使唤他了。
　　他沉默许久，到底还是去了厨房，做了早餐。
　　家里诡异的安静，两个人吃饭都没有声音，也没有任何交流。
　　直到陆夫人的到来，打破了这份安静。
　　陆夫人一身贵气的装扮，一来就坐到了客厅主位上，语气里带着高高在上的味道：“乔茵，你们乔家的案子怎么样了？”

第4章 回击
　　乔茵以前有些怕这个强势的婆婆，可是现在，她即将被离婚，还有什么好怕的？腵
　　她不卑不亢的道：“还在审理，经济纠纷案，需要的时间会比较久，不过我爸会处理好的。”
　　陆夫人眼神不屑：“你家不过是欠了几千万而已，这都还不上吗？一点家底都没有吗？这么拖下去，你和你爸爸就都成老赖了，名声可不太好听啊！”
　　乔茵知道她一向看不上她这个儿媳妇，说话喜欢夹枪带棒的，以前她总是忍让，现在没有必要再委屈求全了，心里倒是莫名有些解脱。
　　“您多虑了，几千万而已，我爸肯定会还上，不会做老赖。”
　　陆夫人嘲讽一笑：“你还真是会说大话，也不怕闪了舌头，你爸今天一大早就去了陆家跟我借钱，张嘴就要八千万，一把鼻涕一把泪的，就差给我跪下了，你在这里给我装什么清高？装什么大款？”
　　爸爸去陆家借钱了？
　　乔茵脸上的血色一下子退的干干净净。腵
　　陆夫人见她脸色骤变，气焰更盛了：“怎么了，不嘴硬了？”
　　“装清高也得有装的资本，你什么都没有，硬装只会遭雷劈，我们陆家可要不起你这样没脸没皮的媳妇。”
　　“你本来也配不上我们凌澈，要不是你外婆救了老夫人，你再修炼几世也没可能嫁进陆家。”
　　“当初陆家早就答谢过你外婆了，我们不欠你什么，我准你进门纯粹是为了孝敬老夫人，但是你们乔家人心不足蛇吞象，还想拉着陆家给你们填窟窿，八千万，当陆家是冤大头？”
　　“这样无耻无义的亲家我是不敢要了，你赶紧收拾一下东西，走人吧！”
　　乔茵听她越说越难听，冷着脸开口：“这么着急赶我走，其实是想让我给你未来儿媳妇让路吧？毕竟她的肚子等不了太久。”
　　陆夫人脸色一变：“你胡说八道什么？”腵
　　乔茵回敬她：“我有没有胡说八道，你比我更清楚，装不知道？硬装只会遭雷劈。”
　　陆夫人猛的站了起来：“你！”
　　一直没有说话的陆凌澈忽然冷冷的开口：“乔茵，你说话放尊重点儿！”
　　乔茵转头看着他，说不失望不难过那都是假的。
　　可她知道这些情绪绝不可以放在脸上。
　　她用冷静的语气道：“我只是把她的话还给她而已，这就是不尊重了？那她为什么说？你们母子两个未免太霸道，只能你们欺负我？我欠你们的？”
　　陆夫人大怒：“好你个乔茵，原来之前的乖巧都是装出来的，现在露出真面目了？我是你婆婆，是你长辈，你就是这么跟长辈说话的？一点教养都没有！”腵
　　“你马上就不是我婆婆了。”
　　乔茵丝毫不肯退让：“拿长辈的身份压我，那也要有做长辈的样子，也得自己行得正坐得端才能让人信服！”
　　“陆夫人教出来的好儿子，跟我结婚三个月，就跟外面的女人弄出个私生子来，最可笑的是，这个女人还是他大哥的未婚妻！”
　　“你们陆家，原来就是这种歪邪家风，无耻无义，枉顾伦理道德，这样的家族，有钱又怎么样？我是不敢再待下去了。”

第5章 我为什么要离婚？
　　“你！好，你你，牙尖嘴利的东西！”汋
　　陆夫人脸上红一阵白一阵的，气的捂住头坐了回去：“我的血压！凌澈，快给我拿药！”
　　陆凌澈给她拿了药和水，服侍她吃下，然后目光沉沉的看着乔茵：“你是想把我妈气死？乔茵，陆家待你不薄，你不要太过分！”
　　乔茵只觉得讽刺：“待我不薄？陆家给过我什么？结婚三个月，难道不是我一直在单方面的付出？我放弃工作照顾你的生活起居，帮你打点一切，你是怎么对我的？到底是谁过分？”
　　“我没有让你放弃工作，是你自己偷懒不想出去工作了，脏水不要泼给我。”
　　“我偷懒？我本来也有大好的前途，陆凌澈！是你妈让我不准出去工作的，说好的贤内助就要在家里相夫教子！”
　　陆夫人满脸的厌恶：“我叫你不出去工作，你就真不出去工作了？我怎么没看出来你这么听话，明明是想在家里享受陆家儿媳妇的优渥生活，还说的这么冠冕堂皇的，脸皮真厚。”
　　她拉过儿子的手，心疼的道：“儿子，赶紧离了吧，这种女人要不得，都怪老夫人，非要你娶她，我当初就不同意，小门小户出来的根本就上不了台面，配不上你，委屈你了我的儿。”汋
　　乔茵内心的火越燃越旺，烧的她心口生疼：“陆夫人似乎忘记了，离婚是两个人的事，你不会觉得陆凌澈要离婚，我就乖乖配合吧？”
　　“你什么意思？你不肯离婚？”
　　“我为什么要离婚，你不是说了吗，我很享受陆家儿媳妇的优渥生活。”
　　“乔茵，你以后根本不可能再享受陆家的一切，包括这栋别墅，你一天也别想住了！”
　　“那我就向媒体曝光我和陆凌澈结婚的事，顺便，再跟记者透露一下，他婚内出轨，出轨对象还是过世的大哥的未婚妻，私生子都怀上了，铁证如山，陆夫人觉得，这个新闻够不够劲爆，陆氏家族的颜面会丢多少？盛凌集团的股价会跌多少？”
　　陆夫人又惊又怒：“凌澈，你听见了吧，她是真歹毒，她想毁了你，想毁了我们陆家啊！你这是娶了个蛇蝎女人回来，她之前的温柔娴静全是装的，老夫人只怕是也被她美好虚伪的外表骗了！”
　　陆凌澈也很意外，乔茵以前从来没有这样说过话，她一直都很安静很听话，脾气好的像个假人，现在简直换了一个人，竟然还会威胁他们了。汋
　　他冷冷开口：“乔茵，你到底想怎么样，直接说吧，别兜圈子了。”
　　乔茵看着他英俊冷漠的脸，心里一边滴血，一边开口：“分手费，我要十亿！”
　　“什么？！”
　　陆夫人气的眼前发黑：“十亿？你怎么不去抢？我们陆家不缺这十亿，但是你也不照照镜子，看看你自己值十亿吗？！”
　　“我值不值十亿不知道，但是蓝语意和她肚子里的孩子肯定值，我就要十亿，少一分都不行。”
　　“你是在做梦！”
　　“不想出钱，还想离婚？你们也是在做梦！” 汋

第6章 来自父亲的责骂
　　谈判已然陷入僵局。蹜
　　陆凌澈知道再说下去没有任何意义：“妈，离婚的事，我会处理，你不用管了，先回家去吧。”
　　陆夫人恨恨的瞪了乔茵一眼，转身走了。
　　陆凌澈看向乔茵，冷漠开口：“你不该那样跟我妈说话，你过分了。”
　　乔茵的眼睛已经不受控制的变得通红：“陆凌澈，你不该这么对我，娶了我，还让别的女人怀上你的孩子，然后再一脚把我踢开，你过分了。”
　　陆凌澈罕见的没有反驳她，而是沉默了下去。
　　因为他心里清楚，这件事确实是他理亏。
　　“离婚我会给你补偿，但十亿不可能，你考虑几天，给我一个合理的数字。”蹜
　　他说完，也离开了。
　　豪华的别墅里，瞬间只剩下了乔茵一个人。
　　她扯了扯唇角，露出一个哭一样的笑容来：“怎么都气走了，弄得好像我才是别墅的主人一样。”
　　嘟哝完，她低头，看了一眼自己发抖的手，脸上强硬的伪装都消失了。
　　刚才的从容，其实都是装出来的。
　　吵架，她本不擅长，可是把她逼急了，兔子也能咬人。
　　陆凌澈搞出了这种荒唐事，陆夫人竟然还好意思跑来羞辱她，她哪能继续任人宰割。蹜
　　缓了一会儿，乔茵拿出手机，给爸爸乔海东打电话。
　　“爸，你去陆家借钱了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你找他们借多少？t”
　　“八千万。”
　　“你债务不是四千万吗？你借那么多干什么？”
　　乔海东一副理所当然的语气：“陆家又不缺钱，我既然都开口了，那肯定要多借一点，债务还上之后，不是还需要资金重新把公司开起来吗？”蹜
　　乔茵听的气血上涌，快被他气死了。
　　“我不是说不要跟陆家借钱吗？我们欠的钱，我们自己想办法，你求他们干什么？”
　　乔海东也生气，觉得女儿太不懂事：“家里已经山穷水尽了，讨债的天天来家里闹，快把我逼死了！我找陆家借钱怎么了？陆家是亲家，帮帮我不是应该的？”
　　“我之前让你帮我跟陆家借钱，你就推三阻四的，现在我自己去借你还是阻拦我，都像你那么清高，公司还要不要了？我还活不活了？”
　　“你老实跟我说，你是不是在陆家表现的不好，惹了你婆婆生气，不然怎么我去了之后，陆夫人对我爱答不理的，说话也阴阳怪气的，搞得我根本下不来台！”
　　乔茵没想到父亲竟然只会一味的责怪她。
　　她深吸一口气，不准备再和父亲争执下去：“跟我没有关系，我就算表现的再好，他们也看不上，陆夫人也不是今天才对你爱答不理的。陆凌澈那边出现了问题，我已经准备和他离婚了，你以后不要再去陆家，更不能借钱。”蹜
　　“离婚？！”
　　乔海东的分贝直接拔高了两度：“你疯了？瞎胡闹什么，不准离婚！好不容易才榜上陆家这棵大树，绝不能放弃！你给我老老实实伺候陆凌澈，孝敬你公公婆婆，听见没有！”
　　乔茵的情绪终于还是崩溃，她心里太难过，声音也变得哽咽：“爸，你都不问问我为什么离婚吗？”
　　“这有什么好问的？最多就是凌澈在外面有女人而已，他一个豪门少爷，外面有女人不是很正常？”
　　“你不要任性瞎胡闹，我告诉你，这种事睁一只眼闭一只眼就行了，男人在外面玩的花也没什么，回家就是好丈夫！”
　　“陆家这种大家族，还是要面子的，你现在吃点亏，以后他们肯定不会亏待你！”

第7章 一家人
　　乔茵听不下去了，忍不住提高了音量：“爸，到底谁才是你女儿？你不骂他还嫌我任性？我不是胡闹，我是很理智的要离婚，他出轨，我不和他过了！”秖
　　乔海东急了：“我不同意！他出不出轨你都得跟他过，我还得继续找陆家借钱，陆家今天没松口，陆夫人意思是下次再谈。你要是闹离婚，这钱就借不到了，借不到钱我就还不上欠债，法院就会判我坐牢！你忍心看我坐牢？”
　　“所以你为了借钱，就把我往火坑里推？你去借钱，你知道陆夫人今天是怎么羞辱我的吗？她根本就不可能借给你，她是在耍你！”
　　“什么叫把你往火坑里推？陆家这种豪门，多少女人挤破头想嫁进去？你在陆家过着挥金如土的生活，吃的穿的哪样不是最顶级的？你应该感激能嫁进陆家，不是谁都有这样的福气！”
　　乔茵咬着牙道：“这福气爱谁要谁要，我不要！我没有花过陆家一分钱，陆凌澈也并没有给过我家用，挥金如土只是你的想象。”
　　“是不是我的想象不重要，重要的是你是陆家儿媳妇，茵茵，你听话，算爸爸求你了，别闹什么离婚，你说你真离婚了，二婚嫁谁去？谁还会要你？与其离婚，不如抓紧给陆凌澈生个儿子才是正经！”
　　已经有人抢着给陆凌澈生儿子了，根本不需要她费这个心思。
　　乔茵心里像进了冷水一样，良久，她才问：“那如果我离婚，可以跟陆家要一大笔赔偿，帮你还清债务呢？”秖
　　“这个……你能要来多少赔偿？”
　　乔茵忽然笑了，笑的眼泪一颗一颗掉下来：“你果然还是只关注钱。”
　　“你少说风凉话，你从小到大我多疼你，要什么买什么，什么时候委屈过你？我拼命赚钱为了什么？还不是为了你们！”
　　“不行，我还是不同意你离婚，赔偿才能赔偿几个钱？你好好跟陆凌澈过日子，以后还怕没钱用？”
　　“对了，你弟弟上学需要钱，学费五十万，还有其他生活费之类的大概也要五十万，你先给我打一百万过来。”
　　乔茵顿住了：“你上个月说家里需要生活费，已经把我的钱全要走了，现在连弟弟也要我养了？”
　　乔海东不悦：“没让你养，就是让你出一点钱，你这么斤斤计较干什么？你弟弟将来长大了，也是你的依靠，你不要目光短浅一点都不肯付出！”秖
　　“我怎么没付出？我钱全都给你了，已经没有钱了！”
　　“你觉得这话我会信？你是不是嫌你弟弟是你江姨生的，所以不肯帮忙？我告诉你，不管是谁生的，他都是我儿子，是你亲弟弟！你作为姐姐，不能眼睁睁看着他因为交不起学费而被退学！”
　　“国际学校学费太高昂，家里现在的情况根本支撑不了这么高的花销，你给他换成普通学校不就行了吗？我也读的公立高中，不是也很好吗？”
　　“那不行，你弟弟是男孩儿，他必须读最好的学校，这样才能受到最好的教育，结交最高层次的朋友。我当初把他送进这个学校费了很大力气，绝不能中途退学，你快点儿给我打钱，没钱就找陆凌澈要，一百万对他来说只是小钱。”

第8章 白月光蓝语意
　　乔茵气的脸都白了：“我都说了要跟他离婚了，你怎么还让我去跟他要钱？！”蜡
　　“行，你不跟他要，我就还去陆家借钱去，我这次给陆夫人跪下跪下，我就不信借不来！你如果不想让我给你丢人，就想办法解决你弟弟的学费生活费！”
　　乔海东说完，就挂断了电话。
　　她握着手机，呆呆的看着窗外。
　　她真的已经没有钱了，乔家破产不是一天两天的事了，钱早就都被爸爸要走了。
　　胃里有些翻涌，起床时那种恶心呕吐的感觉又来了。
　　大概是早上吃多了。
　　她为了在陆凌澈面前装若无其事，早餐硬是逼着自己多吃了一些。蜡
　　喝了杯水，压下那种反胃的感觉，乔茵拨通了之前公司老板的电话。
　　电话一接通，对面就传来惊喜的声音：“乔茵，你终于给我打电话了，怎么样，你考虑好了吗？愿意回来上班了吗？”
　　“严总，我愿意回去上班，感谢您一直没有放弃我。”
　　“你能力强，我当然愿意你回来上班，不然我的难题谁给我解决？你可是能啃硬骨头的人，我珍惜人才。”
　　“那就这样说定了，我明天就回公司上班。”
　　挂了电话，乔茵松了口气。
　　老板之前就叫她回去上班，她都拒绝了，现在老板依然愿意接纳她，她心里有些感激，总算有一件顺利的事情了。蜡
　　乔茵是行动派，一旦决定回去上班就会认真对待。
　　她上楼开始收拾自己的衣物，准备搬走，她自己也有套小房子，离公司很近，这边的别墅离公司太远了，上下班不方便。
　　陆夫人不让她住这栋别墅，她自己其实也并不想继续住在这里，否则每天跟陆凌澈见面，对她也是一种折磨。
　　中午，乔茵拖着行李箱下楼，客厅的门却忽然被人推开了。
　　蓝语意穿着浅粉色的宽松连衣裙，平底小白鞋，黑发淡妆，整个人显得娇弱而柔美，裙子设计很巧妙，刚好遮掩了她微隆的肚子，她看起来不像是一个孕妇，反而像一个初入校园的大学生。
　　乔茵一愣，她来干什么？
　　蓝语意朝她露出一个柔柔的笑容，声音也柔柔的：“乔小姐，你怎么拖着个行李箱，这是要去哪儿？”蜡
　　乔茵声音有些淡：“蓝小姐不是知道原因吗？怎么还问我？”
　　蓝语意顿时低下了头，她一脸愧疚，有些结结巴巴的道：“对不起啊，乔小姐，我也不知道事情怎么会变成这样，你你，你没必要搬走的，继续住在这里吧。”
　　“虽然有些难以启齿，可我还是想跟你解释一下，其实这件事……是个误会，是凌澈他那天喝醉了，我拒绝过他的，可你也知道，男女力量相差太过悬殊，我也没有办法。”
　　“我真的不是有意要破坏你们的，可我怀了孩子，无论如何他也是一条小生命，我没有办法残忍的将他抹去，凌澈也执意要留下孩子，就连陆夫人也……对不起，真的对不起，都是我的错，你骂我吧。”

第9章 吐了
　　乔茵看着眼前的蓝语意像一个做错事的小女孩一样手足无措，满脸的羞愧，一时间失去了语言组织能力。亗
　　她甚至有些理解了陆凌澈为什么一直暗中喜欢大哥的女人，明白了蓝语意为什么会成了他不可触碰的白月光。
　　她我见犹怜的样子大约没有男人能够抵挡。
　　乔茵心里刀割一样的疼，直到蓝语意站到她面前，她才意识到，自t己真的是惨败。
　　因为，她曾在无意间模仿过蓝语意的这种柔弱乖巧。
　　为了能得到陆凌澈的爱，她卑微的放弃了自己的性格和梦想，悄悄照着他白月光的样子去改变。
　　她真傻。
　　白月光是能模仿的吗？亗
　　她应该做自己啊！
　　胃里翻江倒海的感觉又涌了上来，乔茵忍不住按了按。
　　蓝语意关切的问她：“乔小姐，你不舒服吗？你脸色好差，我扶你坐下，来，这边。”
　　她是孕妇，乔茵没让她扶，自己坐到了沙发上：“我没事，蓝小姐，你已经道过歉了，可以离开了。”
　　蓝语意娇娇弱弱的：“可是，你并没有说原谅我，我不能走。而且，你看起来好像生病了，凌澈真是的，太粗心了，你生病了他都没发现吗？我替他照顾你好不好？求你别生他的气。”
　　乔茵哪里敢让一个娇弱的孕妇照顾自己：“不用，我真的没事，休息一会儿就好，陆凌澈应该是去公司了，你去找他吧。”
　　蓝语意依然不肯走，她咬着唇道：“我第一次来你家，你不请我坐坐，喝杯茶吗？你是不是，心里还在怪我？”亗
　　乔茵站起身：“茶在柜子里，你想喝什么，自己泡吧，我先走了。”
　　蓝语意却固执的拦着她不让她走：“乔小姐，你不肯请我喝茶说明你不肯原谅我，你不原谅我，我今天是不会让你走的，我要好好照顾你，好好赎罪。”
　　乔茵心里疲惫不堪，不想跟她纠缠不休：“你喝了茶就不拦我了？”
　　“你请我喝茶，我肯定不会再拦你的。”
　　乔茵转身去了厨房烧水泡茶。
　　等茶泡好了，端到蓝语意面前之后，她喝了一口，随即又吐了出来，她连连道歉：“对不起对不起，乔小姐，我不是故意要吐的，这茶好烫好烫，我我我……”
　　“刚泡好的茶，自然很烫，这不怪你……”亗
　　乔茵话说到一半，突然脸色一变，压抑一上午的呕吐感终于爆发，她“哇”的一下子吐了出来。
　　客厅里随即响起蓝语意的叫声：“啊！啊！”
　　乔茵定睛一看，蓝语意原本崭新漂亮的裙子上，已经布满了她的呕吐物。
　　她身上传来一阵阵难闻的味道。
　　乔茵自己都觉得很要命，她忍不住干呕了两声。
　　蓝语意吓得连连后退。
　　乔茵急忙道歉：“对不起，蓝小姐，我今天确实有些不舒服，我不是故意的，我帮你擦擦吧。”亗
　　蓝语意一下子哭了起来，她没有再理会乔茵，白着脸逃命一样跑了。
　　乔茵叹了口气，转身去了卫生间洗漱，又出来把客厅打扫干净，这才拖着行李箱走了出去。
　　她驱车回了自己的房子。
　　这套房子是母亲留给她的，虽然是老房子了，可是被她布置的温馨漂亮，是她疗伤的最佳港湾。
　　当然，三个月没住了，她得好好打扫一番了。
　　才忙碌没多久，手机就响了起来。
　　她按了接听，手机里传来陆凌澈带着怒意的声音：“乔茵，你为什么要害语意？”亗
　　乔茵有些懵：“什么？”
　　“语意流产了！”

第10章 我不喜欢你
　　乔茵有些慌乱：“我没有害她，不是我！”馦
　　“不是你？你是不是泡了茶给她喝？”
　　“是，可是我……”
　　陆凌澈冷冷的打断她：“语意不能喝茶，她茶多酚过敏，喝茶对她而言是致命的。”
　　乔茵一惊，急急的解释：“我不知道她过敏，是她自己要喝的！而且，她也只是喝了一口就吐出来了！”
　　“那你吐她一身怎么说？她怀着孕，受不了太大刺激，你这样她会一尸两命的，乔茵，你未免太狠！”
　　“我不是故意的，我早上就一直有些恶心难受，你也看见了。我不是要刺激她，是我真的没忍住吐了。”
　　陆凌澈的声音比早上离开时更加寒凉：“乔茵，离婚是我的决定，你有什么不满，冲我来，语意是无辜的，你别动她。”馦
　　这世上，大概没有什么比这番话更能杀人诛心了。
　　乔茵在这一瞬间像是大冬天被人泼了满头冰水，冷的发僵。
　　她为什么会爱上这样一个男人？
　　甚至为了他，甘之如饴的放弃自己的一切，默默无闻的在家里为他洗衣做饭，配合他纾解身体的需求。
　　如果他那么深爱蓝语意，又何必娶她回家，把她拉进深渊。
　　过了好一会儿，乔茵才找回自己的声音，方才的慌乱彻底消失了，她恢复了冷静：“什么叫离婚是你的决定，这也是我的决定，你该不会以为我不想离婚，所以才要害蓝语意流产吧？”
　　“陆总，你想太多了，我不喜欢你，很愿意成全你和蓝小姐，更不会故意害她，因为我实在没有动机。”馦
　　“恰恰相反，只有蓝小姐怀着你的孩子，我才有你足够的把柄，才能有底气要那十个亿的离婚补偿，她流产了，万一你不娶她了，我岂不是拿不到钱了？我才是最不希望蓝小姐流产的人。”
　　电话另一头的陆凌澈似乎没想到她会这么说，许久都没有再说话。
　　乔茵一边掉眼泪一边道：“没事的话，就挂了吧，你什么时候舍得十亿了，就告诉我，我们去办离婚手续。”
　　“我说过了，十亿不可能，你想都不要想。”
　　“怎么，难道在陆总心里，你心爱的白月光不值十亿？”
　　陆凌澈想说蓝语意不是他白月光，可又觉得根本没必要跟乔茵解释。
　　他很不喜欢她这么说话，所以他这次的语气格外的恶劣冰冷：“她当然值十亿，是你不值！你一文不值，离婚我不会给你一分钱！想从我这里拿钱填补乔家的窟窿，除非你跪下来求我！”馦
　　乔茵听完，眼泪掉的更急更密了。
　　她庆幸这会儿是在打电话，陆凌澈看不到她狼狈又逞强的样子。
　　“没关系啊，你可以不给我钱，那就不离婚，就是不知道蓝语意能不能等。”
　　电话里又是一阵沉默。
　　很显然，陆凌澈被她气的不轻，正在调整情绪。
　　他本来是一个情绪稳定的人，但从昨晚开始，他几次三番的被乔茵气到情绪崩裂。
　　良久，手机里才再次传出他的声音：“你来医院，当面给语意道歉，顺便把离婚协议签了。” 馦

第11章 你太善良了
　　陆凌澈说完，直接挂掉了电话。駮
　　乔茵坐在那里，握着手机的手缓缓的垂了下来。
　　她哭着笑了起来，去医院，主要任务是给蓝语意道歉，离婚只是顺便的事。
　　对她来说，离婚是天大的事，可对陆凌澈来说，这根本不值一提。
　　半小时后，乔茵到了医院。
　　不管怎么说，蓝语意流产，跟她有直接的关系，她确实需要来道歉——那毕竟是一条生命。
　　离婚也是必须离的，早点跟陆凌澈结束，对她也是一种解脱。
　　病房里。駮
　　蓝语意脸色苍白的躺在床上，陆凌澈陪在一旁，旁边还有一位打扮的贵气十足的中年女人。
　　乔茵认识她，她是蓝语意的母亲，文碧兰。
　　文碧兰一见她进门，就立刻冲了过来：“乔茵，你是不是想害死我女儿，害死她肚子里的孩子！你怎么这么狠毒，我跟你拼了！”
　　她说着，就扬起巴掌要往乔茵脸上扇。
　　乔茵还没来得及反应，陆凌澈就挡在了她身前。
　　他一把攥住了文碧兰的手腕，然后把她往后一推：“蓝太太，请你冷静。”
　　乔茵看看挡在自己身前的高大挺拔的身影，又把目光移开了。駮
　　她还以为，他在电话里吼的那么凶，来了会骂她，没想到他会护着她，真是意外。
　　不过，她不会自作多情的以为陆凌澈喜欢她，他是为了自己的面子，毕竟还没离婚，自己妻子被人扇了耳光的话，他脸上也无光。
　　文碧兰见自己被拦，顿时哭喊起来：“凌澈，你怎么还护着这个狠毒的女人？她差点儿害死小意啊，小意肚子里的孩子也差点儿没保住，我教训一下她都不行吗？我可怜的女儿啊！”
　　乔茵敏锐的捕捉到了关键词，她微微一怔：“陆总，你不是说她流产了吗？”
　　陆凌澈回头看她一眼，淡淡的道：“又保住了。”
　　文碧兰还在哭：“乔茵，你什么意思，你是很盼望着我女儿流产是吗？你的心也太黑了，多亏我们蓝家是开医院的，找了最好的医生，拼命保住了这个孩子，不然你的阴谋还真就得逞了！”
　　蓝语意挣扎着坐了起来，声音虚弱不已：“妈，凌澈，你们别怪乔小姐了，她只是给我泡了杯茶而已，她也是好心招待我。”駮
　　她绝口不提乔茵吐她一身的事，只是替乔茵说好话，温柔娴静的模样让人很容易对她心生好感。
　　文碧兰却一副恨铁不成钢的神情：“她会有好心？怀孕本来就不适合喝茶，她摆明了就是想让你流产！她还故意恶心你，吐你一身，你从小到大，什么时候受过这种委屈？小意，你太善良太单纯了，把别人都想的那么美好，你迟早会被你的t善良害死的！”
　　乔茵从陆凌澈的背后走出来，直直的看着蓝语意：“蓝小姐，你为什么不说是你非要让我泡茶给你喝的？我不给你泡茶，你就拦着不让我走。”
　　蓝语意一脸茫然无措：“乔小姐，你在说什么？不是你非要泡茶给我喝的吗？”

第12章 离婚赔偿
　　乔茵有些不可思议的看着她。飗
　　陆凌澈的这位白月光，原来不像表面上看起来的那么简单！
　　她就说蓝语意为什么那么执着的要喝茶，原来在这里等着她。
　　乔茵转头去看陆凌澈：“我没有撒谎，而且，我虽然泡了茶，但是蓝小姐喝了一口就吐出来了，剩下的她并没有喝。到底是谁在颠倒黑白，你回家查一下监控就知道了。”
　　蓝语意委屈的道：“你给我的茶实在太烫了，我没忍住才吐出来的，我不是故意的，可是我后来全喝了呀。”
　　她说的那么真，真的乔茵几乎都要怀疑是自己记忆出错了。
　　“陆凌澈，你回家去看监控，客厅的监控应该一直都是开着的。”
　　陆凌澈也看向了她：“家里的监控坏了。”飗
　　乔茵不由蹙眉：“什么？坏了？”
　　文碧兰撇撇嘴，嘲讽道：“乔小姐是知道监控坏了，才敢让凌澈去查监控吧？这监控坏的可真是时候呢。”
　　蓝语意拉拉文碧兰的衣服，低声道：“妈，别说了，我不怪乔小姐的，我自己喝的茶，你别让人家难堪。凌澈，我没事了，你送乔小姐出去吧，别为难她，千错万错都是我的错，这件事跟乔小姐没关系的。”
　　文碧兰长长的叹息一声：“唉，这天底下再也没有比我女儿更大度宽容的人了，有当家主母的气度，比那些破落户家出来的女儿强太多了。凌澈，你要好好珍惜啊！”
　　陆凌澈没有回应她，他转身往外走：“乔茵，出来。”
　　乔茵跟着他走出了病房。
　　VIP病房外的走廊上很安静，静到仿佛全世界只剩下她和陆凌澈两个人。飗
　　乔茵声音很轻：“我没有逼她喝茶，是她自己要喝的。”
　　陆凌澈语调淡漠：“你的意思是，她明知道自己对茶过敏，还是要冒死喝一杯？”
　　乔茵眼睛慢慢变红，她看着陆凌澈英俊的脸庞，心底一片悲凉。
　　他其实在别的事情上常常关照着她，比如他会替她挡住文碧兰的巴掌，比如就算吵架了，他还是给她做了早餐。
　　可是一旦涉及到蓝语意，他就会无条件的护着蓝语意。
　　乔茵别过脸擦擦眼睛，声音坚定有力：“我问心无愧，我没有撒谎，你爱信不信。还是抓紧把离婚办了吧，我也挺忙的，马上就要去公司上班了，以后没时间出来了。”
　　陆凌澈冷漠的目光扫了过来：“你有工作了？”飗
　　“当然有。”
　　“什么工作？”
　　“无可奉告。”
　　“乔茵，你根本没有工作，又开始装了是吗？”
　　乔茵没理会他的嘲讽，看了一眼手机时间：“你不是说让我来离婚吗？再不去，民政该下班了。”
　　陆凌澈一拳打在了棉花是，他冷冷的看了她好一会儿，他之前怎么没发现，他妻子竟然比他还着急离婚。
　　他接过助理递来的文件夹，递给乔茵：“这是离婚协议，你签字，这事儿就算完成了。”飗
　　乔茵半信半疑的看着他：“我们结婚的时候是去民政局登记的，离婚不用去民政局？”
　　“不用，我现在曝光度太高，不适合出现在民政局，你签字就是了，离婚证会寄给你。”
　　乔茵知道他现在身份确实不太一样了，自从他大哥过世，盛凌集团就召开了记者发布会，正式告知外界，陆凌澈升任为集团总裁。
　　他也频繁出现在各大媒体上，关于他的报道铺天盖地，如今不认识他的也没几个了。
　　而且，她之前看电视剧的时候，里面达官显贵确实可以请民政的人上门办理离婚服务，应该……不是瞎演的吧？
　　她接过了文件，大体扫了一眼，然后目光定在了赔偿金额上，一百万。

第13章 看谁更着急
　　乔茵看到这个数字，愣了好一会儿才问：“一百万？”啍
　　陆凌澈皱眉：“嫌少？除了这笔钱，我还会帮乔家重新建立公司，你不要贪心不足。”
　　乔茵之前要十亿，自然是故意为难他的，她并没想要这么多。
　　他今天但凡给的数字合适，她就签了离婚协议了，因为她不想再和陆凌澈有牵扯，也不想再被蓝语意摆一道。
　　可他给她一百万，无疑是一种羞辱。
　　她咬牙切齿的道：“一百万？你打发要饭的呢！我说了，要十亿，少一分，这婚你都别想离。”
　　陆凌澈看着她气鼓鼓的样子，忽然觉得有些好笑。
　　认识她这么久，她从未发过脾气，跟他以及陆家人说话的时候，总是小心翼翼的带着一点讨好，一看就很好欺负的样子，他也确实总忍不住欺负她。啍
　　现在，她伶牙俐齿气势汹汹的，露出了锋利的棱角。
　　这才是原本的她吧！
　　陆凌澈语气淡淡的：“乔茵，你之前装的可真是贤惠温柔，现在要离婚了，终于露出真面目了。如果不离婚，你是不是会一直装下去？你不觉得这样的自己很可怕吗？”
　　乔茵气的发抖：“你好意思说我可怕？可怕的人难道不是你？”
　　她直接把文件夹摔到了他身上，转身就走。
　　认识他五年了，这是她第一次朝他发脾气。
　　刚开始是不敢朝他发脾气，后来是太喜欢他了不舍得，从今往后，不会了。啍
　　他羞辱她是吧？
　　那就委屈他的白月光大着肚子再多等一阵子好了！
　　这事儿看谁更着急！
　　文件砸在胸口上，砸的陆凌澈生疼，也砸的他有点儿懵。
　　长这么大，还没人敢这么砸他，乔茵就更没有了，她之前都是恨不得把他捧到天上去，她的温柔果然都是装的！
　　远山也被吓了一跳，他也是第一次见乔茵发脾气。
　　他捡起文件，忍不住道：“陆总，我看夫人也不是舍不得你，不是不想离婚，一百万确实太少了，我觉得五千万她应该就签字了，她现在也挺需要钱的，要不……”啍
　　陆凌澈的神色迅速的冷了下去：“用你说？滚！”
　　助理汗如雨下，赶紧撤退：“是是是，我这就滚！”
　　“回来！”
　　助理立刻又跑回来：“陆总，您吩咐。”
　　“家里的监控视频处理的怎么样了？”
　　“问过专家了，说是被病毒感染了，修复不了。不过，按照那位专家的分析，做这件事的人应该是不懂电脑，找不到视频根　　这说了等于没说，乔茵和蓝语意都不懂电脑，根本无法凭借这一点来辨别谁动的手。啍
　　“去开车，我们回家一趟。”
　　“陆总，您要回去亲自修复吗？”
　　“先看看。”
　　然而，等他们到了家，却发现乔茵已经先他们一步，坐在了书房的电脑前。
　　陆凌澈被砸过的胸口隐隐作痛，他脸色不是很好看：“你在干什么？”
　　乔茵没想到她前脚刚回来陆凌澈后脚就回来了，她知道，两个人想到一起了：“你也回来看监控？”
　　这是不是证明，陆凌澈也不是完完全全信任蓝语意的？啍
　　算他还有点脑子。
　　陆凌澈却走到她身边，抓住了她的手腕：“你想删视频？”

第14章 敲他一笔
　　乔茵被他拽的趔趄了一下，撞到了他身上，他的胸膛坚硬的出奇，她疼的差点掉下眼泪来。臐
　　她急忙解释：“我不是想删视频，我看过了，监控视频变得很模糊，应该是中了病毒，我只是想杀毒而已，你放开我。”
　　陆凌澈松开她，用探究的目光看了她好一会儿，然后才淡淡的道：“远山已经找人看过了，专家也恢复不了。”
　　乔茵却坚定的看着他：“我能恢复。”
　　陆凌澈忽然笑了：“别说笑了，乔茵，我怎么不知道你有这么大的本事，比专家更厉害。都要离婚了，你就没必要在我面前装什么都懂什么都会了吧？你不累吗？”
　　乔茵怔怔的看着他。
　　他平时很少笑的，现在笑起来，仿若冰山融化，让她的心又狠狠的跳动了一下。
　　她可真是没出息，不管看到他多少次，还是会心动。臐
　　可随即想起那份离婚协议，她又心如死灰。
　　而且，更让她心死的是，他竟然根本不知道她大学学的是信息安全专业。
　　他眼里从来都没有她。
　　乔茵不知道自己怎么离开的陆凌澈的别墅，她带着一颗千疮百孔的心，回了家。
　　昏昏沉沉的睡了一个晚上，第二天起床的时候，乔茵却下意识的摸向身侧。
　　等摸了个空她才想起来，她搬出来了，要离婚了。
　　她虽然强迫自己不去想陆凌澈，可是心底的痛楚不曾减弱一分，甚至还在增长。臐
　　没有任何食欲，她逼着自己喝了杯燕麦牛奶，然后去了公司。
　　她上班的公司叫星光科技，她是一名信息安全工程师，她跟陆凌澈说能解决视频中毒问题，不是t乱说的。
　　她先去大老板那里报到：“严总，我来上班了。”
　　严行满脸笑容：“乔茵，欢迎回来！”
　　寒暄片刻，乔茵便请求严行给她分派工作。
　　严行也没客气，直接把公司最近难以解决的问题都扔给了她。
　　乔茵虽然才二十三岁，可她的工作能力数一数二的，名牌大学毕业，天赋惊人，从她大一在公司兼职开始直到毕业，已经帮公司处理过不少难题，严行一直很看好她。臐
　　她一结婚就辞职，严行心里一万个可惜，曾经多次找她试图说服她回来上班，可惜她一心要做贤妻，天天只愿意研究什么菜谱，不愿意钻研专业技术了。
　　年轻女孩子就是容易被爱情冲昏头脑，结个婚就为男人放弃工作，放弃了理想。
　　乔茵大致看了一下老板给的难题，她都能解决。
　　但是，她的目光落在了一个视频上。
　　这不是她在陆凌澈别墅里看过的那段监控吗？
　　严行该不会就是陆凌澈找的“恢复不了”的那位专家吧？
　　大老板依然是业务能力出众，专业能力不行啊。臐
　　乔茵伸出手指点了点视频：“严总，我想优先解决这个，报酬是多少？”
　　“十万。”
　　乔茵摇头：“太低了，得加个零。”
　　对面的可是陆凌澈，她不狠狠敲他一笔，对得起自己吗？
　　严行是内行人，他知道这视频想要恢复，难度很高，公司里其他人他也都找过了，没人能复原，视频中了很刁钻的病毒，没有超高的专业水准是不可能解决的，十万的价格确实低了。
　　但是一百万貌似又太高了。
　　“我问问客户，看他们这个价格能否接受。”臐
　　严行当着她的面打了电话。
　　对面接电话的是助理远山，他一听价格暴涨十倍，立刻就向陆凌澈汇报：“陆总，专家又说可以修复视频，要价一百万。”

第15章 老夫人
　　陆凌澈冷笑，事实上，这个视频他自己就可以修复。匵
　　只不过太浪费时间，这种小事，根本不值得他亲自动手，所以才让助理找专家修复。
　　他心里很清楚市场价。
　　“修复一个视频，就敢要一百万，拿我当冤大头？现在的专家，都这么无耻贪婪？告诉他，八万。”
　　等严行听到远山报来的新价格，整个人都像被雷劈了一样，半天没缓过神来。
　　八万？
　　对面到底是什么抠门狠人，他涨价没成，反而被压价了？！
　　挂了电话，严行脸色有些难看：“乔茵，客户觉得我们恶意报价，把价格压到八万了。”匵
　　乔茵一惊：“什么？”
　　严行语气带了埋怨：“你要那么高的价格干什么？本来能赚十万，这下只能赚八万了。”
　　乔茵微微皱眉：“严总，您应该知道的，十万的价格确实低了！这个视频本来就很难修复，要花大量的时间，而且这需要很高的技术水平！”
　　“行了，别说那些没用的了，对面确实是个奸商。但人家现在就愿意给八万，你接不接吧？不接连这八万也没有了。”
　　乔茵只能咬牙道：“接！”
　　这不仅仅是钱的问题，这个视频，就算不给她钱，她也得修复，毕竟事关她自己的清白。
　　她心里不由苦笑，她怎么忘了，陆凌澈是陆氏家族的儿子，他们家族的人天生就很会做生意，否则也不会把集团发展到如今的规模。匵
　　陆凌澈的商业天赋尤其突出，以前只不过被他大哥的光芒掩盖了。
　　而且她怎么也没想到，堂堂陆家少爷，盛凌集团的总裁，竟然也会砍价两万，他随便一件订制西装都是十几万的。
　　乔茵陷入了短暂的迷茫，她好像，真的并不了解陆凌澈。
　　她摇摇头，把陆凌澈从脑海中赶走，投入到了工作当中。
　　工作起来的时候，时间就会过的很快，不知不觉间，已经到了傍晚。
　　她刚想下班回家，就接到了陆老夫人的电话。
　　老夫人喊她去吃晚饭。匵
　　乔茵应下了。
　　嫁进陆家三个月，老夫人是唯一给她温暖为她撑腰的人，她和陆凌澈离婚的事，她也确实应该亲自去跟老人家说。
　　只是乔茵没想到的是，她去了之后，发现陆凌澈也在。
　　他坐在老夫人身边，还是那副英俊贵气的模样，修长的手指翻动，在给老夫人剥栗子。
　　乔茵调整了一下情绪，露出一个甜美的笑容：“奶奶，我来了，好香啊，做了什么好吃的？”
　　陆老夫人见到她很高兴，朝她招手：“茵茵，快过来！我让人做了烤乳鸽，快好了，凌澈还给你剥了你最爱吃的糖炒栗子，过来吃！”
　　乔茵意外，原来这是给她剥的。匵
　　不过，看陆凌澈的样子也不像是情愿剥的，估计是老夫人逼他剥的。
　　她也不拆穿，笑着走过去，坐到了老太太另一侧。
　　老夫人推了推陆凌澈：“去，坐你媳妇那边去，她吃栗子也方便。”
　　陆凌澈淡漠的看了乔茵一眼，见她依然笑盈盈的，仿佛昨天气势十足的拿文件砸他的人不是她。
　　他站起身，端着栗子坐到了乔茵那一侧。
　　离的太近，乔茵甚至能闻到他身上那股淡淡的木质香。

第16章 替陆家道歉
　　乔茵不动声色的往老夫人身边挪了挪，一边拿起一颗栗子喂了老夫人吃，一边和她聊天：“奶奶，最近身体还好吗？心悸的毛病还犯吗？睡眠怎么样？”癰
　　“都好都好，心悸的毛病算是被你外婆彻底给我治好喽！她给我配的药膳我也一直吃着，配的草茶我也喝着呢，她可真是神医，我心悸的毛病看了多少医生都不见好，她一下就治好了，救了我的命啊！”
　　乔茵看她气色确实很不错，放了心，笑着道：“您觉着好的话，我回头再去外婆那里给你拿草药，您继续按照以前的方子用，保准您到了九十九还耳聪目明。”
　　老夫人被她逗的乐呵呵的，越看她越喜欢，一会儿工夫就叫佣人拿来好几样宝贝来送她。
　　乔茵没有推辞，全收了。
　　陆凌澈忽然开口：“你还真不客气，奶奶的祖传玉镯你也敢收。”
　　乔茵怔了怔：“奶奶，这个玉镯……”
　　老夫人却拍拍她的手，笑着道：“确实是祖传玉镯没错，这是当年我嫁进陆家时，我婆婆传给我的，向来是给儿媳妇的，我没舍得给凌澈妈，直接给你了。”癰
　　乔茵一惊，急忙把镯子推了回去：“太贵重了，这个您还是留着吧！”
　　老夫人拿起玉镯，亲手给她戴上：“给你的其他小玩意儿不收倒没什么，这个你必须收。你是我亲自给凌澈挑的媳妇，这镯子就是留给你的，你瞧，你戴着多合适，像是本来就是为你量身定做的一样。”
　　如果是以前，乔茵就算忐忑，也会收下这份礼物，可是现在，她没资格要了。
　　她不由看向了陆凌澈，陆凌澈却没什么反应，似乎并不打算在饭前提离婚的事，以免影响老夫人的胃口。
　　乔茵便也没说话。
　　刚好晚餐也准备好了，她扶着老夫人去了西图澜娅餐厅吃饭。
　　饭吃到一半，陆凌澈接了个电话，然后便急匆匆的走了。癰
　　乔茵听他接电话的温柔语气，猜测是蓝语意打来的，他只有跟蓝语意才会这么温柔的说话。
　　心里酸涩无比，可她依然笑着陪老夫人继续吃饭。
　　只是，老夫人也不是好糊弄的，她搁下了筷子，问乔茵：“茵茵，你今天怎么和凌澈都不说话了，他欺负你了？”
　　乔茵被她问的差点掉下眼泪来。
　　老夫人还是那么疼她，她和陆凌澈有矛盾，她就先认定是陆凌澈欺负了她，而不是她惹了陆凌澈。
　　“奶奶。”
　　乔茵眼睛红红的：“我和他准备离婚了。”癰
　　“什么？”
　　老夫人惊得站了起来：“怎么回事？！”
　　“蓝语意怀了他的孩子。”
　　老夫人愣住了，许久才缓过神，怒声道：“这个孽障，他大哥的女人他也敢染指！我说他怎么饭吃到一半儿就跑了，他是心虚怕我骂死他！”
　　她拉住乔茵的手，带着她回到客厅的沙发上坐下：“好孩子，委屈你了，都是陆家没把儿子教好，是那混账东西对不住你，回头我一定好好教训他，奶奶替他，替陆家，给你道歉。”
　　“你放心，这事儿我一定给你一个交代，他这个婚，肯定离不成，你一天是我们陆家的媳妇，就一辈子都是！”
　　“蓝语意倒是好算计，老大没了，立马又搭上了老二。哼，她想进门，那也得问问我这个老婆子答不答应！” 癰

第17章 决心放弃
　　乔茵摇摇头，退下了手腕上的玉镯：“奶奶，木已成舟，凌澈喜欢的人是她，他心里没有我，我就算强留在陆家也不会幸福的。镯子还给您，这份礼物太特殊，我不能要，别的礼物我就不跟您客气了。”棢
　　老夫人却强硬的把镯子给她戴了回去：“奶奶送你的就是送你的，你要是不稀罕，那就砸了，反正在奶奶心里，别的人也不配戴这个镯子。t”
　　乔茵一时间不知道怎么办才好。
　　老夫人却并没有在镯子上面纠缠，她摸了摸乔茵的头，温声问她：“茵茵，你和奶奶说实话，你心里有没有凌澈？哪怕恨他，那也算有。”
　　乔茵张了张嘴，想说没有，可是却什么也没说出来。
　　她现在心里确实还有他，她喜欢他，也恨他。
　　可是她相信，只要给她足够的时间，她一定可以彻底忘记他，重新开始新的生活。
　　她没必要把余生都耗在陆家。棢
　　外面的天地也很广阔，她也有自己的事情要做。
　　“茵茵，五年前，你外婆救了我这个老婆子的命，我当时一眼就喜欢你这丫头了，我跟你外婆讨了你来陆家做我孙媳妇，是郑重向她承诺过的，保你一辈子幸福富贵。”
　　老夫人说着，眼眶红了起来：“凌澈干出那种糊涂事，我怎么和你外婆交代，我实在是对不起她，她救了我，我却恩将仇报。”
　　乔茵拼命摇头：“不是的，奶奶，这件事跟您没关系，您别自责，外婆不会怪您的！”
　　“茵茵，你再给凌澈一个机会，好吗？我是看着凌澈长大的，他这个孩子和他大哥不一样，他什么事儿都喜欢放在心里，从小话就少。你等我找他好好谈谈，他肯定也不是心里没有你，他就是不爱表达。”
　　乔茵艰难的摇头，眼泪掉下来：“奶奶，不了，我和他缘分已尽，您不用和他谈了，我真的要和他……离婚了。”
　　老夫人的眼神暗了下去，却依然道：“别急着下决定，你先回去考虑考虑，过几天你再来奶奶这里玩，好不好？”棢
　　“好，奶奶放心，我还会来看您的。”
　　乔茵安抚了她几句，带着老夫人送她的礼物离开了。
　　还考虑吗？
　　其实不会再考虑了，她已经决心放弃陆凌澈了。
　　她离开后没多久，陆凌澈便又来了。
　　他才刚踏进客厅，迎面就砸来一只茶杯。
　　他偏了偏头，茶杯落到了地上，发出刺耳的碎裂声。棢
　　他看向老夫人：“您急匆匆把我喊回来，就是想让亲孙子脑袋开花？”
　　老夫人怒火冲天：“混账东西，吃饭吃一半就跑了，你媳妇还在，你就把她扔了，被哪个狐狸精勾走了？”
　　“嗯，她应该和您说了吧，我们准备离婚了。”
　　老夫人气不打一处来：“我问你哪个狐狸精把你勾走了，没问你离婚的事儿！”
　　陆凌澈不禁皱眉：“您别说那么难听，什么勾走不勾走的，是蓝语意，她怀了我的孩子，有流产征兆，我过去看了一下。”
　　老夫人又是一只茶杯朝他砸了过去，她又惊又怒：“你疯了？她是你大哥的未婚妻，你自己有那么温柔漂亮的老婆你不和她生孩子，你和你嫂子生？！陆家的脸都要被你丢尽了！”
　　陆凌澈这次没躲，硬生生挨了一记，额角瞬间就渗出血来。棢
　　他内心刺痛，脸上却依然冰冷：“这是个意外。”

第18章 他会不会怀疑？
　　老夫人见他这次竟然没躲，额头被砸出了血，顿时有些心疼，后悔自己出手重了些。媩
　　“你大哥才过世多久？你对得起他吗？你不怕被世人戳脊梁骨吗？你糊涂了吗！赶紧叫蓝语意把孩子打了，这个孩子不能要！”
　　“医生说她身体不好，如果这个孩子打了，语意以后就再也不能生育了，这个孩子只能生下来。”
　　“胡说八道，她这么年轻，怎么就不能再生了？你当我老糊涂了，不知道现代医学发展成什么样子了？就算现代医学不行，那乔茵外婆那里也能治，她外婆是神医，连我一只脚踏进阎王殿了都能救回来，给蓝语意调理好身体不在话下！”
　　“谁也无法预料她身体能不能调理好，我不会让她承担这样的风险，剥夺她做母亲的权利，孩子肯定要生，您不用再说了。”
　　“那乔茵呢？乔茵就要为你们两个的错误买单？她好好的姑娘家，嫁过来才三个月，就要被离婚？你有想过她吗？！”
　　陆凌澈沉默了，许久才道：“我会给她补偿。”
　　“什么补偿也没有你这个人有用！你要是敢和乔茵离婚，你以后就不是我孙子！”媩
　　“那您有没有想过，也许乔茵也并没有多想要我这个人，她在陆家装模作样，不过是为了钱而已。”
　　老夫人险些被他气晕过去，怒声道：“你不要心里没有她，就觉得她心里也没有你！乔茵不是那种见钱眼开的人！”
　　“她是，您被她骗了，下次不要送那么贵的镯子了，小心她转头就卖了拿去给乔家填窟窿。”
　　“我送她的东西随她处置，我不会过问！我看不是我被乔茵骗了，是你被蓝语意骗了！你大哥人刚没了，她就爬了你的床，她能是什么好人？你小心别被她卖了才是！”
　　“能卖我的人还没出生！”
　　陆凌澈冷漠的声音在客厅里回荡着。
　　手机又响了起来，他看了一眼，道：“语意那边还需要人照看，我去医院了。”媩
　　他说完，径直离开了。
　　赶回医院，进了病房却见陆夫人也在，正和蓝语意聊的高兴，蓝语意看起来并没有什么大碍。
　　陆凌澈微微皱眉：“妈，你怎么来了？”
　　“我来看看语意，听说她差点被乔茵害流产，这个乔茵，心思真是歹毒，你赶紧跟她办离婚，别让她害了你们的孩子！”
　　“知道了。”
　　“你额头怎么流血了？谁打的？乔茵？她是个泼妇吗？怎么下手这么重！”
　　“不是她，我自己不小心磕的。”媩
　　“你到现在了还向着她说话？她打了你，你还要替她遮掩？”
　　“真不是她。”
　　陆夫人又心疼又生气：“快去找医生看看，包扎一下，别留下疤了。”
　　陆凌澈点点头，转身出了病房，找医生去了。
　　病房里，就剩下陆夫人和蓝语意两个人。
　　她看着蓝语意隆起的肚子，低声道：“五个月了，显怀了，以后尽量穿宽松一点的衣服。”
　　蓝语意有些不安：“姚姨，肚子大了点，他会不会怀疑？”媩
　　陆夫人微笑：“不会，男人懂什么怀孕的事，他甚至连有没有和你睡都闹不清。”
　　“那就好，我……我这些天一直战战兢兢的。”
　　陆夫人珍视无比的轻轻摸了摸蓝语意的肚子，眼睛里浮现出泪意：“这是我儿留存在这个世上唯一的血脉，你一定要保住了，等孩子出生，陆家的一切就都是他的，也是你的，你明白吗？”
　　“我明白的，姚姨。可是，这个孩子以后真的就是陆家唯一的孩子了吗？凌澈对我一直保持距离，他正是血气方刚的时候，以后会有别的女人的，我怕……”
　　陆夫人的脸色冷了下来：“你怕什么，有我在，他这辈子都只会有你一个女人，别的女人不可能怀上他的孩子，就算怀上了，我也能让它消失！你现在的任务就是要保住这个孩子，别的你什么都不用管！”
　　蓝语意被她凌厉的样子吓了一跳，赶紧道：“是，有您在，我就不怕。”
　　陆夫人见她吓到了，语气又变得温和起来：“你们蓝氏医院的医疗事故，我已经找人去联系死者家属进行赔偿了，报道这件事的记者也都摆平了，死人的事，不会传出去，蓝氏医院依然会是最好的私立医院，蓝氏的其他产业陆家也会照拂，会越来越强盛的。”媩
　　“谢谢姚姨，以后我什么都听您的。”

第19章 就凭你？
　　乔茵从陆老夫人那里出来之后，开着车回家，快到小区的时候，远远看到一群人似乎在追着一个人跑。鈾
　　等她开近了，赫然发现，被追的那个人竟然是爸爸乔海东！
　　夜色浓重，爸爸跑的太急，一下子摔倒了，那群人呼啦一下子全围了上去，开始对他拳打脚踢。
　　乔茵吓了一跳，加速开过去，猛按喇叭，然后下了车朝乔海东跑了过去。
　　“爸！”
　　乔海东已经被打的满脸鲜血，他看着女儿，声音透着哭腔：“茵茵，他们找我要钱，我没有，他们就打我，我……我是想来你这里躲一下。”
　　乔茵看着他的样子，心里很不是滋味儿，她扶起他，一边给他擦血，一边道：“爸，我们报警吧！”
　　那群追债的一听，忽然大笑起来：“哈哈哈，小丫头片子以为咱们怕警察呢！正好，乔海东，你女儿来了，叫她拿钱吧！不拿，今天就连你带你女儿，一起打成残废！”鈾
　　乔海东瑟缩了一下，转头看向女儿，哀求道：“茵茵，他们打我好几次了，我真的不想再被他们打了，你去求一下陆凌澈行吗？跟他借点钱，咱们以后还他，不是不还了，你救救我的命，行吗？”
　　乔茵没忍住，哭了起来：“爸，你以为他是什么善人吗？不是我不去借，是真的借不来的。”
　　“那实在不行，你找他们家老太太借，老太太肯定有不少养老钱，她最喜欢你了，肯定会给你的！不t然他们真的会打死我的，茵茵！”
　　乔茵拼命摇头，她看着爸爸已然灰白的头发，看着他满脸的鲜血，终于咬咬牙，看向那群追债的。
　　她清脆而坚定的声音在夜空下回响：“我爸欠的钱，我来还！你们不准再打他了！”
　　追债的嗤笑一声：“就凭你？你拿什么还？卖身？长得倒是怪好看的，乔海东，你闺女长得跟电影明星似的，这么漂亮你怎么一直藏着？让我们老大玩儿几天？”
　　乔海东倒是腾的一下子站了起来，怒声吼道：“钱老四，你特么嘴巴给我放干净点儿！我欠你们钱是欠你们钱，你们敢打我女儿歪主意，你们不但一分钱拿不着，我还会拉着你们一起去死！”鈾
　　钱老四很不耐烦：“你当老子是吓大的，啊？我警告你，你再不还钱，别说你女儿了，你儿子我们也一起绑了打成残废！银河国际中学，高一二班，乔嘉森，对吧？”
　　乔海东怒不可遏：“你们敢！”
　　乔茵却把背挺的笔直，声音从容：“钱老四是吧？你们老大让你追债，就是让你把我们一家子都逼死吗？我们死了，谁来还钱？你这个智商，你老大知道吗？”
　　钱老四的脸色阴沉了下来：“我智商怎么了？你智商高？”
　　“当然！”
　　乔茵点头：“我是华大毕业的，当年是以第一名的成绩进的计算机学院。”
　　钱老四顿时愕然：“你华大毕业的？哪个华大？全国排名第一的华大？”鈾
　　“不然还有哪个？”

第20章 计
　　“我肯定能还上钱，但这确实需要一点时间。我明天会先打过去一笔，后续我每周都会打钱，但是你们也不可以再打我爸爸，也不能去骚扰我弟弟读书。”鎔
　　“这个……”
　　“你犹豫什么？哦，钱老四，你该不会连这点主都做不了吧？唉，我就说你智商不行，你找个能做主的来跟我谈吧！”
　　钱老四被她激的脸色顿时涨成了猪肝色：“你瞎说什么，我当然能做主！这事儿就这么定了！”
　　他说完，生怕乔茵再说出什么他智商不行之类的话，影响他高大的形象，急忙带着一帮小弟走了。
　　一直等他们都消失了，乔茵挺直的脊背才松懈下来，脸上的强硬也不见了，她用微微发抖的手扶着乔海东：“爸，上车吧。”
　　乔海东却摇摇头：“不了，我回去了，你也赶紧回家吧！”
　　“你的伤……”鎔
　　“这点小伤，不碍事，我回家让你江姨给我处理一下就行了。”
　　乔茵见他真的没事，给他叫了辆出租车：“爸，你上车吧！”
　　“你先上车，我看着你回去才能放心，这么晚了，不太安全。”
　　乔茵心里掠过一丝狐疑，爸爸什么时候这么细心对她这么好了？
　　不过，她也只是疑惑了一瞬间，然后就开车走了。
　　乔海东看着她的车子消失在小区里，却并没有上出租车，而是让出租车走了。
　　他走向了不远处的一片黑暗处。鎔
　　那群刚刚追着他打的“债主”一个不少，全在这里。
　　只是，这会儿他们都对他点头哈腰的，恭维的不行：“怎么样，乔老板，这事儿算办成了吧？我们都听到了，你女儿答应替你还债了，这下你再也不用发愁了吧？”
　　“乔老板，你说让我们做做样子，我们没有真的下手啊，都打的很轻的，你说好给钱的，可不能反悔。”
　　“时候也不早了，乔老板，你是不是把工钱给大家结一下？”
　　乔海东擦擦脸上的假血，拿出手机，给他们转账：“一人两百，都给我把嘴封严实了，听到没有？”
　　“知道知道，不会告诉你女儿的，放心好了！”
　　“乔老板果然是干大事的人，稍微设计一下，就把女儿套进去了，这招儿高明啊！华大毕业又怎么样，还不是得乖乖听咱们乔老板的！”鎔
　　“要我说，乔老板不但有智慧，而且很有演技，刚才那一出爱女心切演的是出神入化，我都差点儿信了！您不进军影视界，实在是影视界的一大损失啊！”
　　乔海东被他们捧的有些飘飘然，他一脸得意：“我女儿嫁进了豪门，就是盛凌集团的那个陆家，都知道吧？我欠的那点儿钱其实不算什么，她只不过是脸皮儿薄，不好意思跟陆家开口，确实需要我来推一把的。”
　　这几个人听他吹嘘陆家已经听的耳朵起茧子了，却还是满脸艳羡的吹捧他：“乔老板有这样厉害的亲家，很快就能东山再起！到时候您可别忘了兄弟们啊！”
　　“乔老板背靠陆家，陆家的就是您家的，您以后在我们天云市岂不是横着走，谁敢惹？”
　　“乔老板，您以后就是我们老大了，您让我们干什么我们就干什么！您吃肉的时候，别忘了给兄弟们一口汤喝啊！”
　　乔海东骤然间豪气万千，他大手一挥：“这次事儿办的不错，每人再给你们多发两百！”
　　“谢谢老大！” 鎔

第21章 再给我打钱！
　　乔茵回到家之后，洗了个澡，然后就坐到了电脑前。窷
　　她狠心把自己的车挂到了二手车网站上。
　　这辆保时捷是婚前外婆给她买的，是她的陪嫁，现在还是卖了解燃眉之急吧。
　　然后，她登录了一个叫crisis的网站。
　　这身一个国际黑客网站，在这里，有很多人发单接单，赚取外快。
　　乔茵太需要钱，小单她没兴趣，只看大单子。
　　一个单子引起了她的注意，一个匿名公司最近研发了新的手机生态系统，准备上市，上市前，希望黑客们能帮忙找出漏洞，找出一个，给一百万美金作为奖金。
　　底下的接单记录显示，已经有数千名黑客接单了，但是目前为止，一个拿到奖金的都没有。窷
　　乔茵对奖金很心动，直接点了接单。
　　接下来，她一夜没睡，一直都在尝试攻击那个系统。
　　不过，显然这笔奖金没那么容易拿到手，天亮的时候，她并没有什么收获。
　　乔茵对此早有预料，这个网站汇集了全球各种顶尖的黑客，他们没有攻破这个系统，证明它已经被完善过很多次了，已经堪称完美。
　　她并不气馁，越是难攻破就越能激发她的斗志。
　　倒是她挂出去的车，已经开始有人联系她了。
　　乔茵喝了杯燕麦牛奶，联系了想买她车的人，约了中午看车，然后就拎着包出门了。窷
　　到了公司，她就又开始处理陆凌澈那个视频，昨天病毒并没有完全清除掉。
　　上午十点半，当严行这位大老板端着咖啡来到公司的时候，乔茵已经把视频完全修复好了。
　　“严总，视频修复工作已经完成，您要不要检查一下。”
　　严行十分震惊：“你这么快就修复好了？我以为最少也要一周的时间！”
　　“我也是拼了的严总。”
　　严行见她神色疲倦，眼睛通红，很明显熬夜了，他以为乔茵是熬夜修复的视频，对她的工作态度很满意：“你工作我放心，你直接把视频发客户邮箱吧。”
　　乔茵松了口气，她还想着该怎么跟老板解释视频里的主人公是她这件事呢，这下省事了。窷
　　“不过，严总，我有一个小小的请求。”
　　“你说。”
　　“我想提前预支酬劳，我家里最近出了点事，急用钱，您看？”
　　“你要多少？”
　　“一百万。”
　　严行喝顿住了，他轻咳了一下，道：“乔茵，你这要的实在有点多啊，而且视频修复的款，客户那边还没支付，就算支付了，公司也只能给你50%的提成，也就是四万，还要扣税，你……”
　　乔茵心里不禁有些焦虑：“严总，我是真的急用钱，还请您帮帮我。我还会继续工作，继续给公司做贡献，想先预支一百万，您后续就从我的薪水里面扣就行了。”窷
　　“这样吧，你先去财务预支五万吧，再多也没有了，公司如今也艰难的很，乔茵，你也多理解理解公司。”
　　乔茵心里有些失望。
　　她从大学开始便在这家公司兼职，几年来为公司解决了一个又一个的难题，给严行赚的钱有上千万了，如今他却只肯借给她五万。
　　五万，对她来说杯水车薪。
　　她摇摇头，没有要。
　　到了中午，乔茵便把车卖出去了，因为卖的急，原价一百二十万的车，她只卖了七十万。
　　然后，她就把这些钱全都打到了爸爸的卡上。窷
　　片刻后，她就接到了乔海东的电话。
　　“茵茵，你怎么才给我打这么一点儿钱啊，这连给你弟弟交学费生活费都不够，再给我打一些，我得赶紧还债啊！”

第22章 果然还是为了钱
　　“这是我全部的钱了，爸。”偍
　　乔茵想起昨晚他被一群人殴打的模样，心里还是很难受的：“等我再赚了钱，再给你打，你自己多注意安全。”
　　乔海东却火冒三丈：“你眼里到底有没有我这个爸爸？怎么跟你要点儿钱就这么难！你是不是还在跟凌澈闹离婚？我告诉你，我坚t决不允许！我不管你用什么办法，马上从陆家给我拿来四千万，晚了我就成尸体了！你要是还有一点孝心，就赶紧给我打钱！”
　　乔茵气血上涌，她刚想说话，手机里却传来嘟嘟的忙音。
　　乔海东把电话挂了。
　　乔茵无力的放下手机，双手捧住了脸，不让自己哭出来。
　　她已经在竭尽全力的凑钱了，她甚至连自己的生活费都没有留，钱全都给他了，他却连一句安慰的话都没有，只知道要钱要钱要钱。
　　他从来不关心她过的幸不幸福，昨晚他对她的关切爱护仿佛也只是她的错觉。偍
　　乔茵没有允许自己沉浸在负面情绪中太久，她去卫生间洗了把脸，回到电脑前继续工作。
　　繁杂的工作，可以让她暂时忘却痛苦。
　　傍晚，同事们陆续下班离开，乔茵也终于停止了工作。
　　她拿出了陆老夫人送她的那只玉镯。
　　玉镯在灯光下显得通透莹润，一看就价值不菲。
　　看了一会儿，她便仔细的包好，放进了盒子里。
　　带着盒子，她出了公司大楼，打了个车，去了盛凌集团。偍
　　盛凌集团的总裁办公室里，陆凌澈一身笔挺的西装，居高临下的看着突然到访的乔茵：“怎么，你同意签离婚协议了？”
　　乔茵看着他英朗俊逸的面容，心底的痛楚又开始蔓延。
　　看着他额头的伤痕，她不禁问他：“你怎么受伤了？”
　　“不小心磕的。”
　　乔茵不信，但她也没有继续追问，而是拿出盒子递给他：“奶奶给我的玉镯，我把它还给你。”
　　陆凌澈有些诧异，他接过盒子，打开一看，里面竟然真的是那只玉镯：“你不要？”
　　“我一开始并不知道它有特殊意义，现在知道了，当然不能要。奶奶是要给你们陆家的儿媳妇的，你暂时保管吧。”偍
　　“乔茵。”
　　“嗯？”
　　“你不是很缺钱？”
　　“怎么了？”
　　“那你怎么没把这只玉镯卖了换钱？”
　　乔茵心里发冷：“在你心里，我就是这种为了钱不顾一切的人是吗？是连奶奶珍视无比的传家宝都能随便卖是吗？”
　　陆凌澈不禁皱起了眉头，她难道不是这种人？怎么好像他冤枉了她似的！偍
　　“你知道这只玉镯值多少钱吗？”
　　“不知道，我也不需要知道。”
　　“把它卖了，足以填平你们乔家的窟窿了。”
　　乔茵震惊的抬头：“这么值钱？”
　　她忍不住重新拿过玉镯，仔细打量了一番。
　　她知道这镯子很贵重，可是怎么也没想到会这么贵重，老夫人也太舍得送了！老夫人是真的疼她的。
　　就在陆凌澈以为她要反悔拿回玉镯的时候，她却把玉镯放回了盒子里，转身往外走去。偍
　　陆凌澈眉头皱的更深了：“乔茵！”
　　乔茵回头：“还有事？”
　　“我都说了这只玉镯的价值了，你不要？”
　　“这是你们陆家的传家宝，具有特殊意义，我当然不能要。”
　　“你这么高尚？”
　　“我不高尚，还请陆总记得离婚分我十亿，不然免谈！”
　　她果然还是为了钱，为了更多的钱。偍
　　陆凌澈的声音变得冰冷漠然：“离婚也能被你当成生意，趁机捞一笔，你以后不要再去奶奶那里了，你不配。”

第23章 道歉
　　乔茵被他气红了眼睛，她冷笑着道：“彼此彼此，我把婚姻当生意，你把婚姻当儿戏，你又比我高贵多少？我去不去奶奶那里，你说了不算，奶奶说了才算！”鈷
　　她说完这些，扭头就走。
　　陆凌澈却冷声道：“等等！”
　　乔茵不得不第二次回头，她有点不耐烦：“你能不能把话一次说完了？”
　　陆凌澈见她满脸不耐，心里忽然有些不舒服，她以前从来不会这样的。
　　他看着乔茵，许久才道：“家里的监控视频修复了。”
　　乔茵反应冷淡：“哦，恭喜。”
　　“是我误会了你，确实是语意自己要喝的茶，她也确实只喝了一口就吐出来了。”鈷
　　“嗯，然后呢？”
　　“语意是孕妇，可能受激素影响情绪不太稳定，记忆也出现了偏差，希望你不要怪她。”
　　乔茵觉得太荒唐太可笑：“陆凌澈，你的良心是都被狗吃了吗？怀孕导致记忆错乱这种话你都说得出来？你当我没见过孕妇？”
　　“我问过医生了，医生说有这种可能性。”
　　乔茵气的手脚发抖：“我认为，你应该向我道歉，而不是在这里一味的包庇你的白月光，怀孕也不是她诬陷我的理由，更不是你朝我发泄情绪的理由！”
　　“另外，她根本没有喝那杯茶，怎么就忽然流产了？又是怎么保住了？你怒气冲冲的把我喊过去道歉，结果她其实根本就没事，对吧？”
　　“你可以心疼你的白月光，但是下次麻烦把事情原委弄清楚了，再来找我对话！”鈷
　　陆凌澈神色冰冷：“你怎么就知道她没有流产？都说了是倾尽整个医院的力量才把孩子保住了，你自己瞎揣测，就敢说她没事？你吐了她满身呕吐物，她有说你半句不是吗？她一直在替你说好话！”
　　乔茵当然不是瞎揣测，她从小跟着外婆耳濡目染，望闻问切都学的不错，她见过蓝语意之后就觉得她不像是差点儿流产的人。
　　为了印证这个猜测，她黑进了蓝氏医院的系统，看了蓝语意的病例。
　　病例有很明显的篡改痕迹，而且不止篡改过一次。
　　无缘无故的，她改病例干什么？
　　很明显是为了隐瞒什么！
　　不过这些没必要跟陆凌澈说，他一心护着自己的白月光，觉得蓝语意做什么都是好的，而她这个妻子，做什么都是错的。鈷
　　乔茵嘲讽的笑笑，转身离开了。
　　打车回家，喝了杯牛奶，然后倒头就睡，她实在太困太累了。
　　梦境里，陆凌澈和蓝语意的脸交替出现，两个人恩爱的抱在一起，说他们是真爱，乔茵只是个意外。
　　乔茵猛然惊醒，她摸了摸脸，一片水渍。
　　她深吸一口气，低声告诫自己：“乔茵，他们不值得你流泪。”
　　手机叮了一声，她拿过来一看，是陆凌澈发来的，只有两个字：“抱歉。”
　　他这是给她道歉？鈷
　　道歉都道的这么矜持别扭，不愧是陆家贵少爷。
　　强迫自己暂时忘掉陆凌澈这个人，看了一眼时间，已经是半夜十二点了，她从床上爬起来，去浴室冲了澡，端着杯牛奶坐到了电脑前。
　　乔茵一边喝一边想，也不能只喝牛奶，得去买点新鲜的蔬菜水果了。
　　天天打车上下班也挺贵的，反正她这里离公司近，还是去二手网站买辆自行车吧，省钱又环保，还能锻炼身体。

第24章 脸被打肿
　　乔茵这样想着，登录了二手网站，淘了一辆半新自行车，约定明天给她送到公司。鰂
　　然后，她就全身心的投入到了昨晚未完成的工作中，继续寻找系统漏洞。
　　与此同时，陆凌澈依然在盛凌集团工作。
　　集团手机业务副总有些激动的向他汇报：“陆总，我们新开发的手机系统很稳定，也很安全，自从您上次亲自修复了漏洞之后，crisis上的黑客也没人能攻破我们的系统了！三个月了，我们的奖金还没人能拿走！”
　　陆凌澈点点头：“好，明天准备开发布会，公布我们的系统。”
　　副总顿时豪气万千：“是，陆总！我们的新系统，一定能惊艳全世界！”
　　陆凌澈脸上却没什么波澜，他看向落地窗外的夜空，在心里道：大哥，你生前倾心打造的手机系统要问世了，愿你在天国能感到些许慰藉。
　　第二天上午九点，盛凌集团召开了发布会，全球同步直播，宣告集团研发出了新的手机系统——天盛系统。鰂
　　陆凌澈一身藏蓝色西装，亲自主持了发布会，并当场演示系统。
　　“……天盛系统的研发时间长达十年，是我哥陆盛清的心血，今天，我替他宣布天盛系统的问世。天盛系统比其他任何系统都要安全，注重保护用户的个人隐私，防止泄露私人数据，同时，它也……”
　　陆凌澈的话还没说完，他手里的手机忽然死机了。
　　手机跟大屏幕是连着的，所以所有人都能看到手机的情况。
　　意外如此突然，所有人都有些不明所以。
　　下一秒，手机在陆凌澈没有任何操作的情况下自动开机，开机画面一片漆黑，然后跳出来一行白色的字：“Hi，everyone！”
　　陆凌澈预感到了什么，他立刻按关机，可是手机变得像块砖头一样，他怎么按都没有用。鰂
　　甚至连通手机的大屏幕也一样失去了控制。
　　一行字接一行字的跳了出来。
　　“I am Deicide.”（我是弑神。）
　　“Where is my bonus？”（我的奖金在哪里？）
　　“Contact me please.”（请联系我。）
　　发布会现场，一片死寂。
　　直播间弹幕却已经被疯狂刷爆。鰂
　　“怎么回事，什么情况！”
　　“盛凌集团的系统刚刚t被攻破了！陆总的手机被别人控制了！”
　　“他刚才不是一直在强调他们这个系统安全性很高吗？这就被攻破了？”
　　“我去，这黑客好嚣张啊，我英语不太好，他是跟陆总要钱吗？朕的皇家翻译呢？”
　　“这几个单词都不认识，你英语老师的棺材板压不住了。”
　　“我的天，好打脸好丢人，亏陆总心理素质强悍，还能面不改色的站在台上。”
　　“哪里面不改色了？没见陆总脸都绿了吗？”鰂
　　“陆总脸就算绿了也还是很帅啊，他是我见过的最帅的男人！呜呜呜，他好可怜，我好心疼。”
　　“完了完了，天盛系统见光死，看盛凌集团怎么收场吧！”
　　“陆总说这系统研发了十年，是他哥的心血，我看他哥水平也不怎么样，才发布就被人攻破了，这破系统谁敢用？”
　　“谁爱用谁用，反正我是一生黑！”
　　陆凌澈咬着牙抬起头：“今天的发布会到此结束！”

第25章 又去陆家借钱了？
　　乔茵对外面发生的一切一无所知，她看着自己发出的几行英文，露出一个开心的笑容来。殥
　　熬了两个通宵，她终于找到了系统漏洞，然后很有礼貌的问好，自报家门，提了提奖金，最后请求对方联系自己。
　　一百万，美金呢！
　　应该能暂时打发钱老四了。
　　她看了一眼时间，这才发现竟然是早上九点多了，她工作太投入，书房窗帘又拉着，她根本不知道天亮了。
　　乔茵急忙关上电脑匆匆忙忙去洗漱，然后飞奔着跑出小区，上了一辆出租车，直奔公司。
　　进了公司，就见同事们都围在一起热烈的讨论着。
　　“盛凌集团这下丢人丢大了，一个还有漏洞的系统，就敢发布。”殥
　　“其实也不见得，我看过他们那个系统了，水平其实很高了，最起码换成我，我是攻不破的。”
　　“我也不行，我看过了，这和crisis上公开悬赏的那个系统一致，数千黑客都没有攻破那个天盛系统。”
　　乔茵呆在了原地。
　　她有些木然的转头：“你们说的，什么系统？”
　　“乔茵，你不知道吗？盛凌集团刚发布了一个天盛手机系统，全球同步直播的。”
　　“直播过程中，有黑客攻破了天盛系统，还发信息挑衅，让主持发布会的陆总丢了好大的脸。”
　　“这人叫弑神，我注册crisis好几年了，都不知道上面有个这么厉害的人，你认识吗？”殥
　　乔茵勉强挤出一个笑容：“不，不认识。”
　　她说完，转身回了自己的办公室，开了电脑看了一圈新闻，然后陷入了呆滞。
　　怎么会是盛凌集团！
　　而且还是陆凌澈的大哥研发的系统。
　　她只是想跟对方打个招呼，证明她攻破了系统而已，什么挑衅，她哪有？！
　　她明明就很礼貌！
　　完了，她让陆凌澈丢了这么大人，让天盛系统被那么多网友黑，还能拿到奖金吗？殥
　　乔茵一整天心情都不太好，午觉也没能睡踏实，买的自行车送来了她也没心情试骑，直接收了。
　　等到了傍晚，她收到陆夫人发来的信息，说她爸又去陆家借钱了，整个人都快崩溃了。
　　她打了乔海东的电话，想问问他怎么回事，结果根本没人接。
　　她只好打车，去了陆家别墅。
　　管家见到她，十分客气：“少夫人，您回来了。”
　　乔茵点点头：“管家，我爸来了？”
　　“来了一会儿了，您请进。”殥
　　乔茵大步走进了客厅，就见客厅里不止有乔海东陆夫人，还有打扮的温柔乖巧的蓝语意。
　　陆夫人看到她就立刻皱起了眉头：“乔茵，你现在这是什么形象？街上要饭的看着都比你干净利落，离开陆家，你这么落魄了吗？你看看语意，她怀着孕，都比你精致一百倍！你到底哪里配得上我们凌澈？”
　　乔茵毫不客气的道：“那请问陆夫人，她怀的是谁的孩子？”
　　陆夫人脸色顿时一僵。
　　“怎么，您也觉得说不出口是吗？对，她怀的是我丈夫的孩子！我是回到古代了吗？如今流行三妻四妾了？陆家的家风真是让人开了眼！”
　　陆夫人恼怒不已：“你给我闭嘴！”
　　乔海东厉声呵斥：“乔茵！你不说话没人当你是哑巴！” 殥

第26章 跪下！
　　被伤了太多次，乔茵的心已经开始麻木，大脑却比以往任何时候都要清晰敏锐：“我落魄？我就算出去要饭，那也是自力更生，跟靠抢别人老公吃饭的女人不是一回事。”籸
　　“她精致？她的精致是建立在我的痛苦之上的！”
　　“陆夫人下次想贬低我，最好换个没有污点的人，不然丢人的是你自己。”
　　陆夫人差点被她气晕过去，她指着乔茵，对乔海东道：“你看看，你看看你养的好女儿，就是这么跟婆婆说话的！我还不是为了她好？我希望她打扮的精致得体一点有错吗？她非但不领情，还羞辱我，羞辱陆家，这种儿媳妇，我们陆家要不起，你赶紧把她领走！”
　　乔海东连忙起身，猛的推了乔茵一把：“我在家都是怎么教你的？我教你要孝顺公婆，你都当耳旁风了？还不跪下给你婆婆道歉！”
　　乔茵被他推的一个趔趄，差点儿摔倒！
　　她扶住了旁边的茶几才没有让自己真的跪倒在陆夫人面前。
　　陆夫人怎么对她，她其实心里都不会受伤，毕竟是外人。籸
　　可是亲生父亲这么对她，她难以抑制的涌出了眼泪，她缓缓的站直，震惊而失望的看着乔海东：“你让我跪她？”
　　乔海东见她不听话，觉得自己在亲家面前，父亲的威严都掉没了。
　　他怒声道：“让你跪你就跪，哪儿那么多废话！陆夫人是你婆婆，你得叫她一声妈，你跟你妈大呼小叫的成什么样子，跪下！”
　　乔茵眼泪滑落，气势却不曾衰减：“我妈我确实每年都会跪拜，不过她已经死了，请问，我婆婆也是死了吗？”
　　所有人都倒吸一口凉气！
　　陆夫人气的手脚都在抖，她抄起一个茶杯就朝乔茵头上砸了过去：“乔茵，你怎么敢？你竟然咒我死？！”
　　距离太近，乔茵躲避不及，额头顿时剧痛，随即鲜血就流了下来。籸
　　乔茵冷冷的道：“陆夫人，故意伤害是犯法的，你想进警局去住我可以马上报警成全你！”
　　“你还敢恐吓我？你打了我儿子，你也犯法，我只是替我儿子报仇而已，你敢报警试试！”
　　乔茵只觉得她又可气又可笑：“我什么时候打陆凌澈了？他头上的伤跟我没关系！”
　　“我就知道你不会承认，你根本没有一句实话，又虚伪又恶毒，我们凌澈娶了你真是倒了八辈子霉！”
　　“我先是被恶婆婆打破头，又被诬陷打了丈夫，你们陆家在外面光鲜无比，内里却这么阴暗，嫁进你们陆家才是倒了八辈子霉。”
　　乔海东脸色铁青，呵斥她：“乔茵你闭嘴，赶紧滚出去！谁叫你来的？我跟陆夫人聊的好好的，你来捣什么乱？”
　　“陆夫人给我发了信息，说你又来借钱了，我是来带你走的。这钱很明显是借不到了，你还不走？”籸
　　蓝语意急忙打圆场：“误会，都是误会，乔叔叔不是来借钱的，他是来跟我谈合作的。乔小姐，你的话确实过分了一些，你给姚姨道个歉，都是一家人，别因为我闹生分了，说起来确实都是我的错，你要骂就骂我好了，别牵连姚姨，好吗？”
　　乔茵的目光终于落到了她身上：“谈什么合作？乔家已经破产了，公司倒闭了，似乎没有什么值得蓝小姐合作的了。”

第27章 秘方
　　蓝语意似乎被她的气势吓到了，她有些畏惧的往陆夫人身边缩了缩。楴
　　陆夫人立即护住她：“乔茵，你说话小点儿声，那么凶干什么，吓着语意和孩子怎么办？你们家公司是倒闭了，但也不是一点价值都没有，之前不是有个卖的很好的舒腰丸吗，你们把配方卖给蓝氏医院吧！”
　　乔茵冷冷的看着蓝语意，原来是把主意打到了药品配方上。
　　乔家的公司是医药公司，能一直勉强存活至今，靠的全是这个配方。
　　舒腰丸成本不高，利润还不错，加上药效好，一直以来很受腰痛患者的欢迎，至于公司生产的其他药品，要么就药效不好没有销路，要么就药价太高普通患者根本承担不起。
　　而乔家公司之所以破产，就是因为乔海东擅自给药品大幅加价，舒腰丸原本卖40一盒，可他看销量那么好，直接把价格提高到了200一盒，还花了大价钱请明星做广告。
　　其他药品他也接连涨价，谁劝也不听。
　　本来只能勉强维持盈利的公司，因为舒腰丸销量骤跌，资金链瞬间断裂，公司几乎一夕间就破产了。楴
　　而现在，他竟然想把舒腰丸的配方卖给蓝语意？！
　　乔茵直接拒绝：“舒腰丸配方是我们家的独家秘方，不会卖的。”t
　　乔海东急了：“怎么不卖，卖啊！公司都破产了，秘方留着还有什么用？赶紧卖了换钱，咱们好把欠的债还上。”
　　乔茵气的脸色发白：“爸，这秘方是我妈生前耗费无数心血才研制成功的，这是她的，不是你的！你没有权利卖它！”
　　“什么我的她的，她嫁给了我，一切就都是我的，她人都是我的，秘方当然更不用说了。这事儿我说了算，你赶紧走吧，别在这儿添乱！”
　　乔茵冷笑：“这事儿你还真说了不算，我妈临终前，已经把秘方专利所有权转让给我了，我说不卖，它就卖不了！”
　　蓝语意在一旁听着，悄悄拉了拉陆夫人的衣服。楴
　　陆夫人不动声色的朝她点点头。
　　她们早就查过了，知道专利权其实是在乔茵手里，不然今天也不会叫她来。
　　陆夫人自信的道：“这世界上就没有什么东西是陆家买不到的，再说了，这个药丸也不是什么贵重东西，市场上的替代品一大堆，乔茵，你就不用当宝贝一样捂着了，趁着语意这边愿意收，你就赶紧卖了就是了，错过这个机会，你以后想卖都卖不出去了。”
　　“既然替代品一大堆，蓝小姐去买别人的配方不就行了？我家这个不卖。”
　　蓝语意却一脸温柔的道：“乔小姐，我们医院其实不缺好的药品配方的。你别总是戴着有色眼镜看我，其实我真的是想帮你一把，你把一个用不上的配方给我，我给你钱，这不是两利的事吗？”
　　“我再说一次，这是我妈生前的心血，是她留给我最宝贵的东西之一，我绝不可能卖，你不用再说了。”
　　乔茵说着，直接拉住了乔海东的胳膊，拉着他往外走：“你要是敢卖我妈的配方，我以后就不认你了，欠债你都自己还，你看着办！” 楴

第28章 习惯
　　乔海东又惊又怒，一边被生拉硬拽出了陆家，一边骂乔茵：“你个不孝女，我白白把你养这么大，你个白眼狼，一个配方都死死捂着，根本不管我的死活！狼心狗肺的东西！”岚
　　乔茵被他气笑了：“你养大的我？我妈过世前，全都是她在养我，我妈过世后是我外婆养我的！”
　　“我生病是外婆照顾，我上学是外婆接送，连学费生活费都是外婆出的，你出钱了吗？出力了吗？都没有！”
　　“你自从给我找了个后妈之后就再也没管过我！甚至我回趟家你都嫌我碍事儿，每次都着急赶我走！”
　　乔海东却一点儿没觉得自己有错，他大声道：“后面不是有了你弟弟了吗？我当然要把精力都放在他身上！”
　　“你弟弟是要给乔家传宗接代的，你长大是要嫁出去的，嫁出去的女儿泼出去的水，我再怎么培养你也没用！”
　　“我果然很有先见之明，现在家里有困难了，你就见死不救！女儿根本靠不住，永远不如儿子！”
　　乔茵觉得，再跟他呛下去，怕是要把自己给气死：“那好，你觉得儿子好，让你儿子替你还债去，以后别找我了！我不管了！”岚
　　她说完，直接拦了辆出租车上车走了。
　　乔海东站在原地，把她狠狠骂了一顿出气，然后想了想，转身又回了陆家。
　　他要再和陆夫人谈谈秘方的价钱问题，刚才被乔茵打断了。
　　——
　　出租车停在了盛凌集团大楼前，乔茵下了车，径直走了进去。
　　陆凌澈见到她有些意外，看她额头还在往外渗血，不禁皱眉：“你这是怎么了？”
　　乔茵没有回答，而是冷淡的问：“陆凌澈，你头上的伤是谁打的？”岚
　　“我不是跟你说了是我自己磕的。”
　　“我问你谁打的！！”
　　“乔茵，你吃了枪药了吗？你这么大声干什么？我这边一堆事等着解决，没事你赶紧走，别在这里发神经，耽误我工作！”
　　“你妈说你头上的伤是我打的，所以她打了我的头给你报仇，当然，也是我说了不好听的话惹了她。但是，陆凌澈，你为什么不跟她解释清楚？你这伤跟我有一毛钱关系吗？凭什么我背这个锅？”
　　陆凌澈怔住了：“我妈打的你？”
　　“她拿茶杯砸的我。”
　　“她砸你你不会躲吗？怎么一个两个的都爱用茶杯砸人。”岚
　　“都？还有谁？”
　　“奶奶，我的伤是她拿茶杯砸的，就是叫你去吃饭那天晚上，你走了之后我又被她叫回去了。她是为了给你出气才打了我，你说跟你有没有关系？”
　　乔茵沉默了一会儿，点点头：“那有点关系。”
　　“你明白就好。”
　　“但也是你活该，你自己作的，不然奶奶不会舍得动手。”
　　陆凌澈被她气的额头的青筋隐隐凸起，可他最后还是控制住了自己的情绪：“我今天事情多，你自己去医院处理一下伤口，你伤口很深，容易感染。”
　　乔茵下意识的点头：“好。”岚
　　等她出了陆凌澈的办公室才反应过来，她又像以前一样听他的话了。
　　习惯真是一种可怕的东西。
　　过去五年，她都对他言听计从，几乎已经刻在了骨子里，如今想改，怕是还要很长时间。
　　不过没关系，她现在多的是时间。
　　改变的第一步，就是要把盛凌集团欠她的一百万美金先要来！
　　管陆凌澈丢脸不丢脸呢，她熬了两个通宵的劳动成果，绝不能扔了。

第29章 你是谁？
　　回到家，乔茵先是处理了一下额头的伤，这种伤对她来说不算什么，很容易处理。氭
　　她饥肠辘辘，打开冰箱，里面空空如也。
　　乔茵这才想起来，今天又没去买吃的。
　　她叫了个外卖，等外卖的时候，她打开电脑，登录了crisis黑客网。
　　她的私信已然爆满。
　　乔茵一条一条的点开，有业务合作倾向的，她都一一回复，来八卦她身份的，她一概没理。
　　等她外卖来了，都吃完了，也没看到半条盛凌集团的私信。
　　她气的捶了一下桌子：“好你个陆凌澈，果然是不打算给我奖金了！”氭
　　盛凌集团。
　　陆凌澈莫名觉得后背有些发凉，他觉得，可能是只穿衬衫有点冷，于是他把西装披上了。
　　他心情不佳，语气也不好：“查到弑神是谁了吗？”
　　助理战战兢兢：“陆总，查不到，对方用的虚拟IP，不过看代号，感觉可能是名男性。”
　　“感觉？我以后给你发工资也凭感觉？”
　　项目副总满脸羞愧：“陆总，对不起，对方太强了，我们不是对手。”
　　陆凌澈脸色阴沉沉的：“我要你们有什么用？这个月奖金全部停发！一周之内，把他给我找出来，找不出来你们全都辞职滚出集团！”氭
　　“是是是！”
　　“滚！”
　　助理和副总赶紧滚了，生怕滚慢了碍着陆凌澈的眼，又招来一顿骂。
　　陆凌澈心里的怒火却并没有因为他们离开而消散。
　　他其实不在乎自己今天有没有丢人，可他在乎大哥的名声。
　　这个黑客害的大哥如今声名狼藉，害的大哥耗费无数心血研发的系统被人贬低的一文不值，甚至集团股价也因此直接跌停。
　　这样严重的后果，他要如何承担？他要如何给大哥交代？氭
　　电脑上，他登录的crisis账号突然有消息闪动。
　　他点开一看，是弑神发来的：“我奖金呢？”
　　陆凌澈冷冷的盯着屏幕，似乎想要把对方的头像戳个窟窿。
　　他回复：“你是谁？”
　　“我是弑神，我找到了你们系统的漏洞，你们承诺给一百万美金，钱在哪儿？”
　　“你告诉我你的身份，我可以考虑给你奖金。”
　　“我要是不说呢？”氭
　　“那奖金免谈。”
　　“我觉得，跟一个黑客关系搞僵，对你们集团没什么好处。我的实力，你已经看过了。”
　　“你在威胁我？”
　　“我只要奖金。”
　　“你今天把事情闹的这么大，天盛系统被无数人嘲讽，现在根本无法上市，集团损失巨大，你觉得我还会给你奖金？”
　　乔茵看着这条信息，终于还是忍不住叹了口气。
　　看这说话的语气，对面给她回复消息的，八成是陆凌澈本人了。氭
　　她肯定是不能透露自己真实身份的，本来在生活中就跟陆凌澈闹的不可开交，工作上又坑了他一把，他知道是她的话，不整死她才怪，怎么可能拿到奖金。
　　她想了想，还是决定为了钱低头一次：“非常抱歉，今天的事是个意外，我只是想友好的打个招呼，没想到你们的系统会在今天直播发布，也没想到会给你们带来损失，这并不是我的初衷，请你一定要相信我。再次给您道歉。”
　　“想道歉可以，你本人到盛凌集团来当面道歉，其他方式我不接受。”
　　陆凌澈发出这条消息后，便关了电脑，没有再多说一句。
　　他乘坐总裁专用电梯到了地库，上了车，赶往陆家别墅。
　　一个小时前，父亲已经给他打了电话，叫他回去。
　　别墅里很安静，佣人们都已经睡下，只有管家还敬业的在门t口等着他。氭
　　见到他，管家恭敬的弯腰：“少爷，老爷在书房等您。”
　　陆凌澈点点头，去了书房。
　　陆明震坐在书桌前，脸上还带着长途飞行后的疲倦，见到儿子，他满脸的失望：“我不过去国外出差半个月，陆家就让你毁掉一半，你一天到晚都在干些什么？！”

第30章 那方面似乎有点问题
　　陆凌澈没有辩解，他无声的站在那里，承受着父亲的怒火。玜
　　“你知道董事会那些老家伙今天是怎么向我逼宫的吗？集团股价暴跌，你形象大损，现在根本没有人支持你！所有人都在质疑你的能力！”
　　“你害的你大哥被骂，他死了你都不让他安生。你大哥是怎么死的，别人不知道，你自己不清楚吗？都是因为你！你就是这么报答他的？”
　　“还有你大嫂，你疯了吗？你怎么能肖想你大嫂？怎么能让你大嫂怀上你的孩子？！这件事一旦传扬出去，陆家就成全国笑柄了！”
　　“你小时候明明是最聪明的那个，为什么长大后成傻子了？你大哥跟你完全不一样，他越来越优秀，他知道什么该做什么不该做，他才是我们陆家的继承人！你就不该去掌管集团，你和你大哥差远了！”
　　陆凌澈不知道被那句话戳痛，他终于抬眼，冷漠的道：“蓝语意的事，是个意外，我从未肖想过她。大哥的死因，我还在查，他并不是我害死的，这点希望您弄清楚。”
　　陆明震却怒不可遏：“我不管你是不是意外，马上叫蓝语意把孩子打了！这个孽种不能留！”
　　“医生说这胎打了，她以后就无法再生育了。”玜
　　“我管她以后能不能生，反正这胎绝不允许生！你要是敢让她把孽种生下来，就滚到国外去，永远不准再回来！我就当没你这个儿子！”
　　“那你先去说服我妈，再来说服我，我妈一心想让她把这个孩子生下来，比我还积极。”
　　陆凌澈说完，转身走出了书房。
　　书房外偷听的陆夫人被他撞个正着，她刚想说什么，陆凌澈却先开口了：“妈，你今天打了乔茵？”
　　陆夫人撇撇嘴：“怎么了，她找你告状了？她打了你，我打她一下怎么了？我是她婆婆，打她她就应该受着，竟然还跑去找你告状，果然是小门小户出来的，这么没规矩。”
　　陆凌澈额头隐隐作痛：“我不是说了我的伤不是她打的吗？你打她干什么？！”
　　陆夫人瞪大了眼睛：“你为了那个女人，朝我吼？你以为你护着她，不肯承认，我就不知道是她打的吗？”玜
　　“这是奶奶打的！我不告诉你，是怕你又跟奶奶争吵！”
　　陆夫人惊愕，一堆数落他的话顿时被堵在了嗓子里。
　　陆凌澈本来不想多解释，可是怕她又闹事，只能多说了几句：“奶奶知道了蓝语意怀孕的事，很生气，想让蓝语意打掉孩子，我没同意。”
　　陆夫人忽然哭了起来：“我就知道，她就不盼着我好，竟然要打掉我孙子，从我嫁进来，她就看我不顺眼，处处刁难我，我一直忍让，没想到这次又越过我去，直接找你，太欺负人了！”
　　陆凌澈被她哭的脑仁疼，他闭了闭眼睛，再也不想多说一个字，转身走了。
　　陆夫人见儿子这次竟然不哄她，她哭着进了书房：“明震，你儿子现在翅膀越来越硬了，他现在完全不把我们放在眼里了，你都不管管他吗？”
　　陆明震却并不理会她的哭泣，冷声道：“凌澈年轻不懂事，你活了半辈子了，脑子活没了？”玜
　　陆夫人的哭声戛然而止：“你说什么？你骂我？”
　　“蓝语意怀了凌澈的孩子，你为什么要让她生下来？生下来陆家会面临什么样的风言风语你不知道？你脑子呢？现在立刻去找她，叫她把孩子打掉！”
　　陆夫人深吸一口气，走到书房门口看了一眼，确定外面没人，然后把房门关上，转身回到陆明震身边。
　　陆明震不明所以：“你干什么？”
　　陆夫人的声音很低很低：“如果我告诉你，蓝语意怀的孩子，其实是盛清的呢？”
　　陆明震猛的起身：“你说什么？！”
　　“是真的。”玜
　　陆夫人泪如雨下，整个人都透出巨大的悲伤：“孩子五个月了，是盛清的，你还要蓝语意打掉吗？这是儿子给我们留在世上唯一的念想了，明震……”
　　陆明震缓了好一会儿才问：“凌澈知道孩子不是他的？”
　　陆夫人摇头：“他二月份不知怎么和蓝语意睡到一起了，他以为孩子是他的。”
　　陆明震脑海中嗡嗡作响：“怎么确定孩子是盛清的？万一真是凌澈的呢？”
　　陆夫人轻声道：“语意说，那天夜里其实并未成事，两个人还是清清白白的。凌澈他……那方面似乎有点问题，我也悄悄找医生给他看了，他可能真的无法生育。”
　　陆明震跌坐回椅子上，觉得头都快炸了：“怎么会这样！”

第31章 客户想见你
　　暗潮汹涌的黑夜过去，太阳升起，抚慰着整片大地。貗
　　乔茵拉开窗帘，看着阳光照进卧室，伸了个懒腰。
　　她昨晚没有继续熬夜，而是睡了个好觉。
　　收拾好自己，乔茵便去了公司。
　　严行把她叫到了自己办公室：“乔茵，上次修复视频那个客户，想见见你。”
　　乔茵心里咯噔一下，却还强自镇定着：“为什么？”
　　“他还有一个更复杂更重要的视频请你修复。”
　　“那他直接把视频给我们不就行了吗？”貗
　　严行摇头：“客户说了，这个视频很重要，需要严格保密，他要跟你当面谈。”
　　乔茵拒绝：“那算了，请他找别人吧。”
　　严行有些奇怪：“乔茵，你为什么不愿意见这位客户？你知道他开价多少吗？五百万，整整五百万！”
　　乔茵怔了怔，心里骤然间涌起一股悲哀。
　　陆凌澈修复一个视频都愿意花五百万，给她的离婚补偿却只有一百万。
　　不知道到底是什么视频，让他愿意花这么多钱来修复，之前修复家里那个视频，他甚至还压价到八万。
　　现在想来，原来他不是在乎钱，他只是不在乎她，所以家里那个视频是否能修复她是否清白，他都没有太在意，否则不会压价。貗
　　“严总，我手里现在有您给的好几个任务急需解决，这位客户您就交给其他人吧！而且，其实上次修复那个视频是我的极限了，更复杂的，我也修复不了，毕竟我主攻方向还是网络安全，视频修复这方面，能力还差一点。”
　　严行沉默许久，终究还是没有逼迫乔茵，他挥手让她离开，然后给客户打电话，告知他，视频如果损毁严重，再优秀的工程师也修复不了。
　　电话的另一端，助理远山在陆凌澈的指示下，已经将价码加到了一千万。
　　得到的还是否定的答复。
　　挂了电话，远山如实汇报：“陆总，对面说修复不了。”
　　陆凌澈站在落地窗前，阳光照在他身上，给他覆盖了一层淡金色的光晕。
　　温暖的颜色却并没有让他看起来柔和，反而显得他越发凌厉。貗
　　他低头看着手里的U盘，漠然道：“不，那位严总说谎了。这个视频，他一定有办法修复。”
　　远山觉得奇怪：“陆总，他都没看过这个U盘里的东西，您怎么知道他一定能修复？”
　　“因为，你加价到一千万的时候，他犹豫了两秒钟。”
　　陆凌澈攥紧了U盘，这里面的东西，有大哥被害的关键证据，他不惜一切代价，也要修复视频，找到害死大哥的真凶！
　　“远山，你告诉对面我的真实身份，如果他不给我把视频修复好，我就让他的公司以后一个客户也接不到。”
　　几分钟后，星光科技的办公室里，就多了一条飞奔的人影。
　　严行拿出了百米冲刺的速度，一路跑进了乔茵的办公室：“乔茵，你得救救咱们公司！”貗
　　乔茵见他一脸慌张，心里有一种不好的预感：“怎么了？”
　　“视频修复的那位客户，是盛凌集团的陆凌澈！他他他……他说，视频如果修复不好，就毁了咱们公司，让咱们一个客户也接不到！”
　　乔茵不禁叹气：“好的，我知道了严总。”
　　严行见她出奇的淡定，不禁奇怪：“你怎么不震惊？不害怕？你是不是有什么事情瞒着我？”
　　乔茵轻笑：“确实有一件事瞒着您，我和陆凌澈认识。我知道这个客户是他，所以拒绝了。”
　　“什么？！！”
　　“我和陆凌澈闹了点矛盾，我暂时不想让他知道我在哪里工作，也不想让他知道我是做什么的，所以，恳请严总替我保密。” 貗

第32章 你在这里上班？
　　严行被她惊得大脑差点宕机，好一会儿才问：“那怎么办？我们不能让公司陷入绝境啊！”姵
　　“要不这样，您就说您能修复视频，把视频要过来，实际工作我来做。”
　　“可是万一他不肯t给我视频，让我去盛凌集团给他修复呢？”
　　“那您到时候就趁他不注意复制一份发给我，或者，您告诉我东西在哪台电脑上，我自己黑进去复制，总之，办法多的是。”
　　严行终于长舒一口气，办法确实多的是，上得台面的上不得台面的，他都会，他只是怕乔茵不肯帮忙修复视频——毕竟，他是真的修复不了。
　　“好，你负责修复视频，我负责给你保密！陆总那边已经加价到一千万了，工作完成后分你五百万！”
　　一千万？
　　他果然只对她抠门，在别的事情上都很舍得花钱！姵
　　乔茵摇摇头：“不，严总，这次的工作特殊，所以我想提高跟公司的分成比例，我要拿80%。”
　　严行愣住了，没想到乔茵居然会跟他谈分成。
　　以前，都是他分给乔茵多少，乔茵就拿多少，从不讨价还价，很好说话。
　　可是现在，他怎么觉得她好像变了。
　　“乔茵，你要这么多，有点过分了吧！不行，最高给你60%，说到底，这是我的客户。”
　　乔茵显得很平静：“那就算了，严总找别人修复吧！”
　　“你要是不肯修复，那就别怪我把你在这里工作的事告诉陆总了！”姵
　　“那我就辞职，去星光科技的对家飞耀科技上班。”
　　严行终于察觉到了事情有多棘手。
　　也不知道怎么了，一个两个的都开始威胁他，他有种被乔茵拿捏了的感觉。
　　这丫头辞职三个月，再回来跟变了个人似的，好难对付！
　　她其实不是去结婚了，而是去参加变形记了吧？
　　“我——考虑一下。”
　　严行说完之后就离开了。姵
　　可是不过半小时后之后，他又冲进了乔茵的办公室：“乔茵，不好了，陆总来了！已经进电梯了，你快躲起来！”
　　乔茵看着办公室的半透明玻璃隔断，知道办公室是躲不成了，她赶紧起身往外走，想要躲到外面的卫生间里。
　　可她刚走出去，电梯门“叮”的一声打开，陆凌澈带着助理走了出来。
　　乔茵看他一眼，不慌不忙的走到了前台，朝他微微弯腰：“欢迎陆总。”
　　前台小美呆了一下，然后急忙弯腰：“欢迎陆总！”
　　严行也已经迎了上去，他满脸的笑容：“陆总，您怎么亲自过来了，请进请进！”
　　陆凌澈却并没有看他，而是有些意外的看向乔茵。姵
　　看了她好一会儿，他才问：“你在这里上班？”
　　“是的，陆总。”
　　“做什么的？”
　　“前台，陆总难道看不出来？”
　　前台小美又是一呆：哈？乔工程师你在说什么？
　　“看出来了，你也就只能凭脸当前台了，别的你也干不了。”
　　乔茵脸上的假笑变得有些僵硬：“是，陆总慧眼如炬，多谢您夸我好看。”姵
　　一旁的严行这下确定，乔茵真的跟陆凌澈认识！
　　而且真的像她说的那样，两个人有矛盾。
　　他生怕陆凌澈再说什么难听的把乔茵给惹毛了，不给他修复视频了，赶紧引着他往里走：“陆总，里面请，我们里面谈！小美，快，给陆总泡茶！”
　　小美从呆滞中回神：“好的严总！”

第33章 真正的高手是谁？
　　陆凌澈的到来，让整个公司都有些沸腾。璅
　　女员工都在感叹陆凌澈过于英俊不凡，配上他无可匹敌的家世，他几乎在一瞬间就成了众人的梦中情人。
　　只有两个人例外，一个是乔茵，另外一个就是前台小美。
　　乔茵有些奇怪：“小美，你怎么看到陆总不激动，你看她们都那么激动。”
　　小美咬咬唇，小声的道：“我本来也是激动的，可是乔茵，他以为你是前台，说话那么难听，说什么只能凭脸当前台，他好刻薄，而且以貌取人，你明明那么厉害，我不做业务都知道，严总每次有解决不了的难题都是找你解决的。”
　　乔茵笑了：“没事，我还怕他不以貌取人呢。”
　　“乔茵，你是和陆总认识吧？”
　　“是认识。”璅
　　“那你是得罪他了吗？他对你态度好差哦。”
　　乔茵心底涌起一股酸楚：“就是说呢，态度好差，但是明明是他得罪我了，还那么嚣张狂妄。”
　　星光科技的会客室里。
　　陆凌澈却并没有着急让严行修复视频，而是要了一份他们的人员名单。
　　他看了一圈，抬头问严行：“员工名单是全的？”
　　“是啊陆总，全的。”
　　“你们前台有两个，这里为什么只写了一个。”璅
　　“陆总是这样的，另一个叫乔茵，是刚来的，她还在试用阶段，所以没在我们员工列表里。”
　　乔茵三个多月前就辞职了，星光科技的人员名单是上个月刚更新的，里面自然没有她。
　　也幸亏她辞职了，否则她的名字应该在高级工程师那一栏里，直接就暴露了。
　　他当然不会蠢的把乔茵的真实情况供出来，不然不但挣不到这笔钱了，而且还会彻底得罪乔茵，把她逼去对家公司。
　　他怎么可能会干这种亏本买卖！
　　只能暂时替她保密了。
　　严行不动声色的试探他和乔茵的关系：“您是对我们这个前台……有什么意见吗？”璅
　　“没意见。”
　　陆凌澈放下名单，拿出了U盘：“这里面有我需要修复的视频的一小部分，你先修复这一段试试。”
　　严行点头，把U盘插到电脑上，然后开始了修复工作。
　　他尝试了各种方法，可是视频损毁严重，画面模糊的厉害，根本无法修复，他甚至觉得这视频别说乔茵了，神仙来了也难修。
　　怪不得这个奸商上次压价到八万，这次却一下子开了一千万的高价呢，敢情这是个全世界都难以克服的技术难题！
　　陆凌澈看着他额头渗出越来越多的汗珠，冷声问：“严总，这个视频，你其实根本修复不了吧？”
　　“这个……”璅
　　“把真正能修复视频的人叫来吧！”
　　严行硬着头皮道：“我能修复，上个视频就是我修复的，陆总。”
　　“上个视频一定不是你修复的，因为刚开始问你的时候，你就说修复不了，后来突然能修复了，一定是你找到了高手，甚至你开的一百万高价，也不是你本意，是修复视频的人开的价。我说的对吗，严总？”
　　严行有些目瞪口呆，这人未免太可怕，他怎么全都猜对了！
　　这么厉害的男人，为什么不知道自己乔茵才是他口中的那个高手？
　　这可怎么办，剧情根本没按照他和乔茵预想的那样发展啊！
　　陆凌澈语调漠然：“严行，我不希望再重复第二遍，你应该很清楚，我轻易就能让你的公司开不下去。” 璅

第34章 当前台也很好
　　严行赶紧道：“我清楚我清楚，可是陆总，我之前没见过您要修复的东西，现在见到了，才好下判断，您这个，是真的修复不了啊！目前的技术水平真的达不到，陆总，不信您去别家公司问问，我没撒谎！”赡
　　陆凌澈的脸色冷了下来。
　　他当然也问过别的公司了，答案都一样，视频损毁的太厉害，无法修复。
　　这视频和那个中病毒的视频不是一回事，他自己也修复不了。
　　可是眼前这个严行，在听到一千万之后分明犹豫过的，他身边一定有高人！
　　只不过这个高人连他也不好搞定就是了。
　　陆凌澈的声音里带了一丝凌厉：“我不接受这个答案！给你三天时间，要么，你找一个人给我修复视频，要么，你的公司倒闭！”
　　他说完，站起身，带着助理走出了会客室。赡
　　严行一个头两个大，却还不得不恭敬的起身相送。
　　办公区里，所有人都朝陆凌澈看了过来，有的激动，有的崇拜，全都在打量他。
　　换做平时，陆凌澈会直接无视这群人。
　　可是现在，他觉得，这里面很可能有能修复视频的那个高人。
　　他一一看了回去。
　　然后，他失望的收回了目光。
　　直觉告诉他，这些人里，没有那个人。赡
　　他走了出去。
　　门外的前台，乔茵跟着小美一起鞠躬微笑：“陆总您慢走！”
　　陆凌澈脚步顿了顿，看了她一眼，见她似乎很安于这种毫无技术含量的前台工作，不由皱眉。
　　“乔茵，这种工作没有前途，你应该去学点有用的。”
　　乔茵没想到他会教育她，她反应冷淡：“是吗？”
　　“语意怀孕了都一直在学习医学知识，积极准备考试，想让自己的职业生涯更进一步，她对自己的人生规划的很清晰，你也应该做好人生规划，而不是只靠脸吃饭，脸是最没用的。”
　　一旁的小美面色顿时有些古怪。赡
　　乔茵确实有着令人惊艳的美貌，可是她要是想凭美貌赚钱，当前台也太大材小用了吧？她漂亮的堪比大明星了！
　　这位陆总到底知不知道乔茵的实力啊，她大学没毕业的时候，就已经是公司的首席网络安全工程师了好吗！年薪几百万！
　　甚至如今排名第一的华大用的网络安全教科书都是她编纂的，公司书架上都摆着呢！
　　不过这t位陆总看着就很目中无人的样子，估计也不会注意一个小公司书架上的书。
　　乔茵明明是最努力的那个，怎么被陆凌澈贬低的一文不值？
　　小美以为乔茵会生气，可是转头看看她，却发现她竟然很平静。
　　“陆总。”赡
　　乔茵淡淡的开口：“我的工作挺好的，不劳您费心，您还是留着精力去关心您的白月光吧！”
　　小美和严总瞬间支起了耳朵，白月光？什么白月光？
　　陆凌澈见他们一脸八卦的样子，恨乔茵坏他名声：“你胡说八道什么！”
　　“你烦不烦？你到底走不走？你不走我就得一直站着，我腿酸了，赶紧走！”
　　“你跟我下去，我有话问你！”
　　“我不去，我在上班！”
　　陆凌澈终于被她的态度激怒，上前一把攥住她手腕，直接把她拽进了电梯里。赡
　　电梯门关上的瞬间，乔茵看到了门外的严行和小美都震惊的看着她，一副她和陆凌澈有情况的模样。
　　手腕还被攥着，乔茵试了几次都没能挣脱，他攥的太用力，她感觉自己手腕都要断了！
　　她有些恼怒的道：“陆凌澈，你放开我，很疼！”
　　结果陆凌澈不但没松手，反而更用力了。
　　乔茵痛苦的闷哼一声，弯腰就朝陆凌澈手上狠狠的咬了下去。
　　“嘶！”
　　这下轮到陆凌澈闷哼了，他松开乔茵，眼神阴沉沉的：“你敢咬我？” 赡

第35章 喜欢我？
　　乔茵以前最怕他生气，现在却已经开始免疫了。罡
　　她站直身体，扬起漂亮的下巴，不肯让自己的气势输给他：“你如果再伤我手腕，我就咬掉你的手！”
　　她平时的工作要写大量的代码，手腕受伤对她来说是致命的。
　　一旁一直当隐形人的远山，看着自家老板手背上不断渗出来的血迹，觉得乔茵真的变了，以前，她是绝对不舍得让陆凌澈受一点伤的。
　　现在居然下口这么重，他甚至一点都不怀疑，以后她会真的咬掉陆凌澈的手。
　　电梯很快到了底层，乔茵跟着冷的像块冰一样的陆凌澈走进地下车库。
　　长久的冷凝后，陆凌澈终于先开口：“语意想要你手里的舒腰丸配方，你开个价吧！”
　　这一句话，就让乔茵伪装出来的强硬瞬间崩裂了。罡
　　她红了眼睛，情绪崩溃：“凭什么？！她抢了我老公，毁了我的生活！现在还想抢走我妈留给我的秘方？她这么喜欢抢我的东西吗？我已经明确的告诉她不卖了，你为什么还要来逼我？你就那么喜欢她吗？喜欢到要逼死我！”
　　陆凌澈没想到她反应这么大，他不禁皱眉：“我说过了，离婚是我的决定，跟语意没有关系，我也不是你的东西，所以不存在你说的她抢了我的事！你不要给自己加这么多戏！”
　　乔茵知道，她不小心暴露了自己真实的内心——她太爱陆凌澈，一直以来都不愿意相信是他抛弃了她，她一直都在骗自己，把责任都归到了蓝语意身上。
　　失态也只有一瞬间，她迅速收敛起所有的情绪，藏好了真实的自己。
　　她冷漠又坚硬的道：“你倒是把她撇得一干二净，她就是抢了我的玩具，不然玩具怎么会突然有了主见，好好的非要离婚？”
　　陆凌澈向来骄傲惯了，听她这么打比方，气的猛的把乔茵按到了车门上：“你说谁是玩具？乔茵，你才是玩具，从头到尾都是，你没资格这么跟我说话！”
　　乔茵后背被撞的生疼，脸上却是一副轻松的表情：“对啊，我是啊，不然怎么会被你说扔就扔了呢？你也是，我也把你扔了。你一个玩具这么激动干什么，难道，玩具对玩具动心了？贴我这么近，喜欢我？”罡
　　陆凌澈瞬间松开了她：“我喜欢谁都不会喜欢你！”
　　乔茵一副松了口气的模样：“那就好，被别人玩过的玩具我还真不想碰了，容易脏了手，你下回离我远点儿。”
　　陆凌澈这辈子没被人这么侮辱过，他觉得再跟乔茵吵下去，非得被她气吐血不可。
　　他冷着脸，直接上了车，吩咐助理：“开车，我一秒钟都不想再看到她！”
　　助理什么都不敢说，赶紧发动车子，飞速离开。
　　乔茵看着他车子消失，终于支撑不住自己，她蹲到地上，双手抱膝哭了起来。
　　后背很疼，手腕很疼，可是都不及她心里痛楚的万分之一。罡
　　五年了，陆凌澈已经长在了她心里，想要拔除，等于剜心。
　　然而，她甚至不敢哭太久，怕眼睛哭肿了回公司会被人笑话。
　　本来被陆凌澈拽出来就够让人议论的了。
　　乔茵站起身，仔细的擦擦脸，缓了一会儿，她找了辆车用后视镜照照脸，觉得看不出异样，才往电梯走去。
　　回去之后，果然有不少人来八卦她和陆凌澈的关系，她只说了句“朋友”，别的并没有多说。
　　倒是严行这位大老板，过来替她解围，把人都赶走了：“都在干什么！不好好工作，只关心八卦是吧？我们是科技公司，不是娱乐公司！”
　　众人立刻回到自己工位上去了。罡
　　乔茵则跟着严行去了办公室。

第36章 欠你一个人情
　　严行这会儿看乔茵的眼神已经不一样了。瓙
　　陆凌澈身为盛凌集团的新任总裁，其实过往已经被人扒了个遍了。
　　他出身显赫的陆氏家族，相貌气质也遗传了陆家独有的英俊帅气模样，甚至，他青出于蓝而胜于蓝，比当年有美男子之称的陆明震更俊逸贵气，无数女人趋之若鹜。
　　可他出奇的没有任何绯闻，甚至也从未被拍到身边有任何女伴，他连助理也是男的。
　　谁也没想到，乔茵会跟他有纠葛。
　　严行不敢再把乔茵当一个普通打工人看待。
　　他一五一十的把陆凌澈的话全都重复了一遍，然后就闭上了嘴，静静的等待乔茵的答复。
　　乔茵想了一会儿，叹了口气：“我直接和他联系吧，用匿名，如果他问起来，您就说我不是公司的人，是从外面找的，您不认识我。”瓙
　　严行答应了，他对修复视频根本不抱希望，只能先让乔茵死马当活马医了。
　　乔茵回了自己的办公室，用电脑给陆凌澈发了匿名短信。
　　“严行介绍我来的，听说你有视频要修复。”
　　陆凌澈回复的很快：“你是谁？”
　　“这个不重要，重要的是你的视频，先发来给我看看是否有修复的可能。”
　　“视频是绝密，我不会给一个陌生人看，你必须说明真实身份。”
　　“那算了，陆总另请高明吧！”瓙
　　这一次，乔茵等了许久才收到陆凌澈的回复：“邮箱，我发一段，你先证明你能修复，再谈别的。”
　　乔茵给了他一个新注册的邮箱，很快便收到了一段视频。
　　视频很短，大约只是截取了其中无关紧要的一点给她。
　　她看了一下，修复难度确实很高，但是她有过类似的修复经验，并非不能修复。
　　电脑另一端的陆凌澈，看着邮件发送成功，内心深处涌起了一股很罕见的忐忑，他问：“能修复吗？”
　　对面过了一分钟就给了他回复：“虽然难度很高，但是确实可以。”
　　陆凌澈有些不敢相信，秒回追问：“真的？”瓙
　　“真的。”
　　陆凌澈松了口气，这是第一次有人明确的告诉他，视频可以修复。
　　他已经找过太多人失望过太多次了。
　　他怎么也没想到，在严行那个小公司里，竟然藏着一个这样的高人！
　　他郑重道谢：“谢谢，只要你能修复好，算我欠你一个人情。”
　　片刻后，他收到一条回复：“不需要。”
　　陆凌澈愣住了，竟然有人不需要他的人情？瓙
　　对面到底是谁？
　　这样的顶级人才，放严行那里浪费了，他想挖过来。
　　可惜，不论他怎么询问对方的身份，对方都讳莫如深，甚至他高薪聘请，对方也无动于衷。
　　乔茵当然不会告诉他自己是谁，不然这笔报酬肯定也拿不到了。
　　她坐在桌前，全身心的投入到了工作中，把陆凌澈忘在了脑后。
　　等她再抬头的时候，就发现外面已经全黑了，同事们也都下班了，整个公司就剩下了她一个人。
　　乔茵看了一眼时间，竟然半夜十一点了。瓙
　　难怪她这么饿。
　　她从抽屉里拿出一袋压缩饼干，撕开吃了起来。
　　收拾好东西，拎起包，锁好公司的门，然后出了办公大楼。
　　白天车水马龙的大街上已经没人了，乔茵找到自己的自行车，刚要骑上去，黑暗中却突然窜出一个人影来。
　　乔茵心头一惊，吓得手里的压缩饼干差点儿掉了，她壮着胆子问：“谁？！”
　　“是我。”
　　人影走到了乔茵面前，露出瘦削挺拔的身形和一张带着稚气的脸。 瓙

第37章 弟弟
　　乔茵看清他的样子，顿时松了口气。鐎
　　然后她就拧起了眉：“乔嘉森，你半夜不睡觉，跑我公司楼下干什么？差点吓死我。”
　　乔嘉森从口袋里掏出一把钱，塞到了乔茵手中：“我来还你钱t。”
　　乔茵呆住了，她低头看看手里皱皱巴巴的钞票，难以置信的问：“这是你自己去赚的吗？”
　　乔嘉森点头：“对，我去打工了。”
　　乔茵又气又急：“你才十六，才高一，不好好学习去打什么工？赶紧给我回学校去！”
　　“打工也不耽误学习，家里破产，爸妈都没有钱了，我心里很清楚。”
　　“可昨天爸又突然有钱了，给我交了学费，生活费也打了二十万。这钱是你给的吧？”鐎
　　“我准备去普通高中了，会让学校把学费退回来的，还有生活费，还给你。”
　　乔嘉森说着，又硬往乔茵手里塞了张银行卡。
　　乔茵看着仿佛一夜间长大的弟弟，心里酸酸的。
　　这个同父异母的弟弟，以前最是张扬了，吃的穿的都要最好的，自尊心更是强的要命，平时连句姐都不肯叫，仿佛叫一句姐他就要矮一头似的。
　　没想到，他竟然还会去打工了，难怪身上脏兮兮的。
　　“你头上的伤是怎么回事？谁打你了？”
　　“没事，就是……”鐎
　　“你怎么吃压缩饼干？这个没营养，以后别吃了。”
　　“哦，我……”
　　“你怎么骑自行车？你的保时捷呢？”
　　“它……”
　　“那是你外婆送你的陪嫁，你是把它卖了给我凑学费了？”
　　乔茵仰头看着已经一米八的弟弟，终于笑了起来：“没错啊，我把车卖了，给你交学费了。不过没关系，等以后赚钱了，我再买辆新的就是了。”
　　她拍拍自行车后座：“上来，姐姐带你回家，你看看你脏的，赶紧回家洗洗。”鐎
　　乔嘉森却拉开她的手，坐上了车座，少年的声音在黑夜里显得格外低沉：“我载你，你那么瘦，载不动我的。”
　　乔茵不和他争这个，她坐上后座，指挥他：“往前走，第一个路口右拐。这么晚了，你在我那儿凑合一晚吧，回家的话，你该挨骂了。”
　　“嗯。”
　　乔茵搂住他的腰，心情不错的道：“你还别说，你长大了，还挺有安全感的。”
　　“我希望再快一点长大。”
　　“乔嘉森。”
　　“嗯？”鐎
　　“钱的事，你不用担心，明天你回学校去，不准再出去打工了。学校也不需要换，我供的起。”
　　“你还有余钱？就会逞强。”
　　“这个不用你操心，我现在赚钱挺多的。你给我好好读书，要是考不上好大学，看我怎么收拾你！”
　　“你读的也是公立高中，考上了全国第一的华大，我也可以，不需要读国际学校了，反正我也没想出国。”
　　乔茵气的打了他一下：“你怎么不听话呢，我说让你读什么你就读什么，你学费又不是要天天交，半年才一次，是能承受的！”
　　之前，她还跟父亲争执，想送弟弟去公立高中。
　　可这会儿弟弟这么懂事，她又不舍得叫他降级了。鐎
　　国际高中念的好好的，突然转去公立高中，怕是会遭到同学的议论笑话，十六岁的男孩子，正是最要面子的时候。
　　乔嘉森被她打了也不吭声，一路载着她回了她的小房子。
　　回来之后，确定乔茵确实不和陆凌澈一起住了，他才问：“姓陆的要和你离婚？”

第38章 等着我的报复吧！
　　乔茵诧异于他的敏锐：“你怎么知道是他要离婚，不是我要离婚？”彆
　　“废话，你喜欢他喜欢了五年，天天追着人家后面跑，人家都不爱搭理你，肯定是姓陆的提的离婚，不然你有再多委屈都忍了。”
　　乔茵一时间没能说出话来，原来连弟弟都知道她的卑微。
　　可惜陆凌澈看不见。
　　“姓陆的有没有欺负你？他是不是对你不好？为什么结婚才三个月就要离婚？”
　　“没有，他对我还可以。”
　　乔茵没有撒谎，在他提出离婚之前，他确实待她不错，两个人从没吵过架，她的一些个人习惯，他也有迁就她，不论给他做什么吃的，哪怕难吃，他也都会吃光，绝不会浪费她的劳动成果。
　　甚至就连在床上，他也很照顾她的感受。彆
　　当然，也仅限于此，他对她并没有过多的热情，他甚至几乎没有对她笑过。
　　乔嘉森对她的答案并不意外，他摇摇头，没再说什么，去了浴室洗澡，然后就睡觉去了。
　　乔茵也没再管他，她窝在书房里，正在crisis黑客网上跟陆凌澈要她的奖金。
　　“盛凌集团打算什么时候兑现那一百万美金？”
　　“等你本人来集团道歉的时候。”
　　“我是黑客，不是随随便便就能露脸的！”
　　“那要么你想办法替天盛系统挽回声誉，让它可以重新上市，否则一切免谈。”彆
　　“它挽回不了声誉，你们甚至应该感谢我，它根本不止一个漏洞。如果它就那样上市了，迟早会被别的黑客攻破瘫痪，到时候你们损失更大。”
　　网络的另一端，陆凌澈看着对话框里跳出来的这段话，停下了打字的动作。
　　他其实知道这个系统并不是很完美。
　　可父亲一而再再而三的催促他，要求他抓紧时间把大哥研发的系统推广到全世界，用来缅怀大哥的离世。
　　他也告诉过父亲，系统还不完善，可父亲觉得他在危言耸听，觉得大哥研发的系统不可能不完善。
　　而且现在的手机系统也没有百分百完美的，所以就算天盛系统不完美，上市问题也不大，大不了，后面再继续查漏补缺。
　　可是这个叫弑神的黑客，用一种过于直观残酷的方式，打破了这种微妙的潜规则，让盛凌集团丢了个大脸。彆
　　聊天框里，还在跳字。
　　“马上支付我一百万美金，我可以免费告诉你，天盛系统的第二个漏洞。”
　　“人呢？别装死，我知道你还在！”
　　“我耐心有限，天亮为止，如果我还没有收到奖金，盛凌集团就等着我的报复吧！”
　　陆凌澈看着最后一句话，忽然露出一个嘲讽的表情。
　　报复？
　　既然他要报复，那就拿他来做垫脚石吧！彆
　　他拿起手机，给父亲陆明震回了消息：“我同意您让我出差的决定，明天我就去芬兰。”
　　他叫来了助理：“马上订明天最早的一班飞机，飞芬兰。”
　　然后，他给弑神回了条信息：“期待。”
　　期待？
　　乔茵被他的挑衅气的不轻。
　　那好，明天她就给他点颜色看看，叫他再也期待不起来！
　　陆凌澈那边却已经关上了电脑。彆
　　他站在窗前，才注意到外面不知道什么时候开始下雨了。
　　手机响了起来，又是蓝语意。
　　陆凌澈接了起来。
　　“凌澈，又打雷了……”
　　蓝语意的声音里透着娇弱与害怕：“你来陪陪我好吗？我不想一个人。”

第39章 我就要她那个秘方
　　陆凌澈不禁皱眉：“蓝太太没在那里照顾你？”躨
　　“没有，今天爸爸胃病犯了，我妈回家去照顾他了。”
　　正说着，外面忽然一道雷声炸响，蓝语意惊恐的尖叫起来。
　　陆凌澈怕她出什么意外，立刻道：“我马上过去。”
　　半小时后，他就出现在了大哥别墅的客厅里。
　　蓝语意以前就和大哥一起住在这里，大哥过世后，蓝语意也并没有搬走。
　　陆夫人见她喜欢这里，前两天已经把这栋价值两亿的别墅转到蓝语意名下了，成了她的个人财产。
　　蓝语意见到他，小跑着过来，一下子扑到了他身上，她哭着埋怨：“你怎么才来，我好害怕，雷声好大，我觉得自己好像要被劈死了一样。”躨
　　陆凌澈觉得，自己此刻似乎每一个细胞都在叫嚣，把人给推到地上去！
　　可残存的理智又在告诉他，这是个孕妇，他不能这么干，否则要一尸两命了，大哥不会原谅他的。
　　大约是他的抗拒太过明显，蓝语意讪讪的松开了他。
　　她仰头一看，就见陆凌澈脸色冷的吓死人。
　　她抱着手臂瑟缩了一下：“凌澈，我好冷。”
　　陆凌澈纹丝不动的站着，仿佛没听见她的话。
　　蓝语意便去拉他的手：“你试试，我的手都是冰的。”躨
　　陆凌澈后退一步，避开了她的手。
　　他走到沙发前，拿了条毯子，给她披到了身上：“你穿的太少，下次多穿点。”
　　蓝语意只穿了一件吊带裙，依然是可以遮盖肚子的款式，但是前胸的设计十分性感，露出了大片肌肤。
　　可陆凌澈就跟瞎了一样，目光根本没有丝毫停留。
　　蓝语意心里气恼，却很聪明的不再做无用功，而是裹紧了毯子跟他聊别的。
　　“凌澈，你和乔小姐谈了吗？她同意把秘方转让给我了吗？”
　　陆凌澈这才想起来，白天光跟乔茵吵架去了，把秘方的事给忘了。躨
　　这不能怪他，只怪乔茵说话太难听，他一个字都不想和她多说。
　　“她不同意转让，你去买别的秘方吧，她能有什么好秘方，你别被她骗了。”
　　蓝语意却摇摇头，语气里带着撒娇：“不要，我就要她那个秘方，我就是看中这个了，别的我都不喜欢。凌澈，你再去帮我找她谈谈嘛！”
　　陆凌澈不知道怎么了，t脑海中忽然浮现出白天乔茵的那番话来。
　　“她这么喜欢抢我的东西吗？”
　　他看了一眼蓝语意，淡淡的问：“你是喜欢秘方，还是喜欢乔茵的秘方？”
　　蓝语意脸上浮现出茫然，语气无辜：“有什么区别吗？我没有别的意思呀，凌澈，其实，我是想帮帮乔小姐的，她家好像欠了外面挺多钱的。”躨
　　她当然就是要抢乔茵的东西，而且还要让陆凌澈出面去抢。
　　这样才能让乔茵死心，赶紧跟陆凌澈离婚。
　　她肚子一天比一天大，没有人知道她内心有多么焦急，他们再不离婚的话，她怀孕的事就兜不住了！
　　陆凌澈却想起乔茵白天说他是别人玩脏了的玩具，他语气冷酷：“她不是什么好人，你不用对她这么善良，买谁的也不要买她的，可怜她不如可怜一条狗。”
　　“没事啦，我也不缺钱，就当是积德行善了，更何况，就算我不买那个秘方，还有别的人会买呀，她反正也是要卖，不如卖给我，我会给她一个好价钱的。”
　　陆凌澈的眼睛里闪着凌厉的光芒：“你放心，我让人去打个招呼，保证没人敢去买。她那个秘方，就让她烂在手里。”

第40章 集团被黑客黑了
　　烂在乔茵手里？这怎么行！掷
　　这下蓝语意真急了。
　　别人不懂那个秘方的价值，他们蓝家人是医药世家，却是最清楚不过了！
　　这个药，对治疗腰伤腰痛疗效显著，最关键的是没有什么副作用。
　　现在腰痛年轻化的现象也很普遍，中老年人就更不用说了，市场巨大！
　　之前乔家给舒腰丸的定价太低了，才40一盒，这个价格起码可以翻一倍的！
　　而且乔家对这个药的宣传也不到位，如果秘方卖给蓝家，蓝家宣传包装一番，再利用陆家的影响力跟全国的药店联合售卖，绝对是个赚钱利器！
　　蓝语意低着头，满脸愧疚的道：“凌澈，其实我是内心有负罪感，想要弥补她，所以才要买她的秘方，你就当是给我们的孩子积德，再去找乔小姐好好谈谈吧！”掷
　　“你想积德，可以用别的方式。”
　　“乔小姐也挺可怜的，乔家一团糟，她爸爸靠不住，弟弟也不懂事，家里都破产了还要读最贵的国际学校，生活十分奢侈。我不帮她，谁帮她呢？”
　　“你怎么知道她家的事？”
　　“乔爸爸说的呀，他在姚姨面前一直诉苦，我听了几句。乔小姐很孝顺的，她要帮家里还债呢，好像是要把债务全揽过去，乔爸爸不需要管了。她哪里能赚到钱，我们买了她的秘方帮帮她啊！”
　　陆凌澈在心里冷笑，乔茵心里就只有乔家，乔海东明显不是经商的料，她还妄想着从陆家捞钱填补乔家！
　　他要是能让乔茵得逞，他就不姓陆！
　　蓝语意见他依然不为所动，气的肝疼。掷
　　她只好拿出了杀手锏，委屈不已的道：“你大哥如果还活着，我也不用这样卑微的求你，他就会出面替我解决的。乔小姐对我有成见，我是实在没办法才求你的，凌澈……”
　　她说着，小声的抽泣起来。
　　陆凌澈不由闭上了眼睛。
　　片刻后，他再睁开的时候，便道：“我会再去找她说这件事，时候不早了，你上楼去睡觉吧，我走了。”
　　蓝语意急忙问：“你去哪儿？你不陪我了吗？”
　　陆凌澈头也不回的道：“出差，赶飞机去。”
　　——掷
　　一夜风雨过去，第二天是个艳阳天。
　　上午九点。
　　乔茵坐在电脑前，敲下最后一行代码，按了回车键，然后靠在椅子上，心情不错的喝起了牛奶。
　　真是的，盛凌集团的防护墙跟纸糊的似的，她毫不费力的就黑进去了，让她错愕了好久。
　　这么大个集团，就不能请个好点的工程师建个级别高点的防火墙吗？
　　与此同时，盛凌集团大楼的所有电脑都死机了。
　　然后，等他们重新开机后，就发现电脑失去了控制，它们已经不需要人操作，就开始弹出各种画面，打开各种文件，甚至在公司的员工系统里乱发消息。掷
　　整个集团乱成了一锅粥。
　　董事长陆明震震怒：“凌澈呢？集团被黑客黑了，他也不管？！”
　　秘书赶紧提醒他：“董事长，您让陆总出差了，他现在在飞往芬兰的飞机上。”
　　陆明震这才想起来儿子昨晚半夜给他发的那条信息。
　　但他依然怒不可遏：“他出差前不把公司的事情安排好吗？防火墙简直形同虚设，人家随随便便就黑进来了，他一点真本事都没有！”
　　秘书不禁低下了头：“董事长，咱们集团的防火墙，是之前大陆总做的，小陆总上任后想重做，您否决了。”

第41章 实力碾压盛凌集团
　　陆明震满腔的怒火顿时全都憋在了胸口。败
　　他张了张嘴，半晌都没能再说出一个字。
　　秘书最会揣摩顶头上司的心，他知道陆明震最喜欢的是长子陆盛清，次子陆凌澈接手集团后，他没有一天是满意的。
　　他低声道：“董事长，这其实跟大陆总没关系，这个黑客太狡诈了，之前黑了大陆总设计的天盛系统，现在又来破坏咱们的防火墙，肯定是有预谋的，肯定准备了很长时间了。”
　　“对，一定是准备了很长时间了！”
　　陆明震回过神，“这样，让网络安全部门立刻重做防火墙，抓紧时间清除电脑里的病毒，先让大家恢复正常工作。”
　　秘书点头应下，去交代工作去了。
　　一小时后，防火墙重新建立生效，病毒也被清除了，大家的电脑终于恢复了正常。败
　　可是众人不过工作了十分钟，电脑就又死机了。
　　网络安全部传来消息，防火墙又被攻破了，警告大家先不要开机，否则可能又会中毒，他们正在抓紧时间修复。
　　可惜，整个网安部一百多名工程师一起上阵，忙活一两个小时，也不过能维持几分钟的防火墙。
　　只要他们一修复好，那个黑客就会立刻攻击，然后网络就会瘫痪。
　　整个过程，持续了整整一天。
　　所有人都心里发凉。
　　这是一场单方面的屠杀！败
　　没有人是这位黑客的对手！
　　双方的技术水平根本不在一个层级上！
　　碾压，彻彻底底的碾压！
　　晚上七点，往日里灯火通明的盛凌集团大楼，一片漆黑。
　　甚至连平时从不熄灭的硕大的集团标志也不亮了。
　　黑客切断了集团供电。
　　陆明震坐在办公室里，旁边摆着两盏应急灯。败
　　众人甚至庆幸，亏应急灯是用蓄电池的，黑客再厉害也没办法让它们也熄灭。
　　他看着站在自己面前的网络安全骨干，生平第一次，对故去的长子的能力产生了怀疑。
　　怒火烧了一天，烧的他嗓音沙哑：“你们，都是盛清招进来的？”
　　“是的，董事长。”
　　“他就给我招进来一堆废物，连一个黑客也抵挡不了？公司养着你们有什么用？要不是从前没有人敢动歪心思，集团没受到过攻击，否则早就被打成筛子了！”
　　所有人都低下了头。
　　良久，负责网络安全的副总才鼓起勇气道：“董事长，其实，对面应该不是一个黑客，而是一群黑客，否则我们这么多人，不会打不过的。而且，对面的人数肯定超过我们了，所以才那么难以招架。”败
　　陆明震忍不住闭了闭眼睛。
　　经过一天的折腾，他已经从陆凌澈那里弄明白今天事情的原委了。
　　这个黑客是因为集团没有支付100万美金的奖金而报复的。
　　如果陆凌澈没有骗他，那么，对面其实只有一个黑客。
　　他心里一时间有些难以接受，一直十分器重的长子，招的人不但无能，还在推卸责任，而不是找办法解决问题。
　　不过，陆明震也没有打算支付那一百万美金，否则还让人以为他怕了那个黑客了呢！
　　他扫了一眼众人，怒声道：“我不管你们用什么方法，明天我再来集团的时候，绝不允许再看到今天这样的情况！都给我加班去维护集团系统！”败
　　然而，到了第二天，同样的情况还是发生了。
　　一群人一整夜没睡觉做出来的防火墙，还是在早上九点钟，被准时攻破了。

第42章 利用
　　然后就又是一整天的兵荒马乱。癓
　　所有人都有一种错觉，仿佛昨日重现，他们根本没过去那一天，还是一模一样的剧本，还是一模一样的单方面屠杀。
　　这种情况，持续了整整三天。
　　到了第四天，陆明震终于忍无可忍，给儿子打电话：“你别出差了，赶紧给我回来解决问题！”
　　陆凌澈的声音十分淡漠：“我是按照您的命令出差的，为期半个月。为什么让我出差，您和我都心知肚明，不过是觉得我让大哥掉了面子，让盛凌集团丢了人，所以要流放我。我已经按照您的心意远离集团了，还要我怎样？”
　　陆明震怒气冲冲：“现在是特殊情况，你马上回来！那边的事有人接替你，你不需t要再做了。”
　　“您这样朝令夕改，合适吗？更何况，三个月前，我刚接手集团的时候，您怎么说的忘了？”
　　陆明震被噎了一下，音量低了下来：“是，我是说过你不如你大哥，不准你重做防火墙。但你也要理解我，那会儿你大哥刚过世一个多月，我只是想保留一点他的东西，哪怕是他设计的防火墙不是实物，我也不想换。”癓
　　“所以，现在大哥过世五个月了，你就要换了他设计的东西了？你对大哥，也不过如此。”
　　陆明震被他气的差点晕过去：“这跟你大哥有什么关系？现在公司被那个黑客搅的一团糟，再这样下去，所有人都没办法工作了！你马上回来，给我解决掉那个黑客！”
　　“我连这个黑客是谁都不知道，上哪儿给你解决他去。这边工作还没完成，等完成了我再回去。”
　　陆明震到底还是了解儿子的，他知道儿子吃软不吃硬，他沉默了很久，然后道：“你初中的时候，不就给你们学校做过防火墙吗？还因此拿了那一年的杰出青少年奖。”
　　“这种小事，难为您还记得。”
　　“不是小事，你从小就很聪明，我知道。你回来，如果解决不了那个黑客，最起码也要重做集团的防火墙，不能随随便便就让人攻进集团的电脑，我们不知道有多少机密文件已经泄露了，不能再这样下去了。”
　　“那都是多久之前的事了，我现在不会做防火墙了。集团不是有一群专业干这个的吗，你让他们做就是了。”癓
　　陆明震咬咬牙，终于道：“行，你回来之后，我不会再干涉你管理集团，我放权给你！”
　　“爸，我真的不会做防火墙。”
　　“各部门副总的任免权，也都交给你，以后你可以挑选合你心意的人来集团任职，培养你自己的手下。”
　　“嗯，已经在订票了。”
　　陆明震不由一滞，随即没好气的道：“订最早的航班！”
　　“知道了。”
　　挂了电话，陆凌澈心情很不错，这趟没有白出来。癓
　　没想到那个黑客这么给力，一个人就干翻了整个集团的工程师，逼的父亲不得不请他回去。
　　上任三个半月，他终于拿到了集团的实际控制权。
　　不知道那个黑客如果知道他被利用，无意中帮了他这么大一个忙，会不会气吐血。

第43章 初相遇
　　又是新的一天，上午九点。頥
　　乔茵坐在电脑前，看着盛凌集团焕然一新的防火墙，不动了。
　　这是谁做的防火墙？
　　她跟盛凌集团那帮人交手四天了，一个能打的都没有。
　　怎么会突然建立起级别这么高的防火墙？
　　陆凌澈亲自出手了？
　　这几天一直在折腾盛凌集团，他们的机密她当然没碰，不过偶尔扫两眼无关紧要的信息，也都是顺带的事。
　　所以她很容易知道了陆凌澈出差芬兰的事，也知道他今天回来了。頥
　　只是她没想到，陆凌澈的水平竟然这么高。
　　新的防火墙她可以攻破，但是至少需要一周的时间。
　　时间太久，乔茵如今被债务压的喘不过气，她还需要做严行给她的工作来赚钱，她不会做这种亏本买卖。
　　陆凌澈大学读的专业不是最没用的哲学吗？
　　他的计算机水平竟然有这么高了？
　　说起来，乔茵大学选择计算机专业，是因为受了陆凌澈的影响。
　　五年前，第一次见到陆凌澈的时候，她正读高三。頥
　　那一天是周末，陆老夫人外出游玩晕厥昏迷被外婆所救，陆明震便带着两个儿子亲自登门致谢。
　　长子陆盛清处事周全，性情温和，待人亲近。
　　次子陆凌澈却和他大哥完全相反，他从始至终表现的都很冷漠，身上带着一股生人勿近的气息，别人和他说话他也不搭理，看起来与整个世界都格格不入。
　　老夫人死里逃生捡回一条命，陆盛清喜极而泣，孝顺的伺候在老人家身旁，无微不至。
　　可陆凌澈别说掉一滴眼泪了，他甚至连个表情都没有，更没有伺候老夫人，他站的远远的。
　　当晚，陆老夫人因为病情不稳定住在了外婆家。
　　陪同她留下的，是陆凌澈。頥
　　陆明震则带着长子回了市里，因为第二天就是周一了，他们还要去集团工作。
　　那个夜晚，也是乔茵葬送五年感情的开始。
　　陆凌澈长相实在过于出众，那时他二十二岁，刚刚褪去青涩，挺拔贵气，气质卓然，五官英俊，所以即便冷漠的不像话，乔茵还是忍不住偷看他，靠近他。
　　他肯定早就发现她偷看了，只是懒得理她。
　　他一下午加一晚上都没说话，要不是老夫人说过他能说话，乔茵都要以为他是个哑巴了。
　　直到她给他喝了杯茶。
　　他差点吐出来，脱口道：“什么东西，这么难喝！”頥
　　乔茵笑了，他跟她说话了哎，而且只和她一个人说话了。
　　他声音真好听！
　　她解释：“这是我外婆自制的茶，里面有加一点明目养肝的草药，所以味道有点奇怪，很多人都喝不上来。不过你放心，这个真的对眼睛很好的，我看你老是看手机看电脑，所以给你泡了这个。”
　　他迟疑的看了她一会儿，然后就把那杯茶全喝了。
　　他没有因为东西难喝而浪费她的心意，所以她对他的好感急剧增加。
　　然后他继续盯着自己的笔记本电脑，修长的手指在键盘上翻飞，看的乔茵入了迷。
　　这样的他，真的好帅啊！頥
　　她好奇的问：“你在干嘛？”
　　“写代码。”
　　“写这个有什么用？”
　　“无所不能。”
　　“这么厉害？！”
　　“对。”
　　“那我也要学这个，你能教教我吗？”頥
　　“不能。”
　　“不教算了，等我上了大学，我就学这个了！”
　　……

第44章 他就是个活阎王！
　　不知道为什么，想到这里，乔茵的眼泪又溢了出来。仂
　　你看，她都告诉过他了，她将来要学写代码，他却完全不记得。
　　他是真的一点都不在意她。
　　乔茵擦擦眼泪，努力挥走心里的那点儿女长情，开始投入工作。
　　她放弃了继续攻击盛凌集团的网络，因为跟陆凌澈斗比跟那一群人斗难太多，太浪费时间。
　　她现在主要精力，放在了给陆凌澈修复视频上。
　　只是这次修复难度实在太高，乔茵做的也是断断续续的。
　　她累了就会做会儿别的工作，比如给某个公司写个程序以便于他们实现出入库自动登记，又比如帮某个公司做个软件，方便他们的用户购买他们的产品。仂
　　这些小活儿赚的不多，大都不会超过十万，但是对乔茵来说，这些工作简单，每天完成一两个，一个月也能有不菲的收入。
　　盛凌集团。
　　所有人都发现自己的电脑恢复了正常，而且一上午过去，都没有再出现死机的情况。
　　员工们几乎要高兴哭了。
　　尤其是网络安全部门的，个个都长舒一口气。
　　四天了，没人知道这四天他们是怎么过的，生不如死啊！
　　还得是陆总亲自出手啊，防火墙换了之后，那黑客直接没辙了，大快人心！仂
　　可惜，他们还没高兴太久，便一个接一个的被叫去了总裁办公室。
　　然后，他们就接到了一个噩耗：被解雇了！
　　整个部门原本一百多号人，被陆凌澈裁掉了90%，只留下了十五人！
　　有的人不服气，比如负责网络安全的副总，仗着自己是陆盛清生前最宠信的人，去找陆凌澈理论。
　　“陆总，我们都是大陆总招进来的，是大陆总是忠诚下属，您就这么把我们都解雇了，是不是有些对不起大陆总？我们都兢兢业业工作，就这么被解雇，是不是对我们太不公平？”
　　陆凌澈的冷傲和狂妄在这一刻展现的淋漓尽致：“不过是一群饭桶，大哥用你们，那是他心善。”
　　“拿大哥来压我？你配吗？”仂
　　“我和大哥不一样，我眼里只有利益，没有公平，更不知道善字怎么写。我是总裁，我叫你滚你就得滚，不服？”
　　副总刚要说话，陆凌澈就又道：“憋着。”
　　副总脸色顿时涨得通红：“你这样独裁冷酷不近人情，我找董事长说理去！”
　　“你找他也没用。”
　　陆凌澈依然冷漠：“他是我爹，又不是你爹，更何况，你以为我的独裁冷酷跟谁学的？滚出我的办公室，你在这儿拉低了一整层楼的人的智商。”
　　副总本来涨红的脸一点一点的白了下去。
　　陆凌澈说的对，董事长其实也是独裁冷酷的人，这父子俩行事风格如出一辙！仂
　　他强撑着道：“我是集团老员工，陆总这样开除我，会寒了人心！别人也不会服你的，这对你百害而无一利！”
　　“谁不服就让谁滚出集团，我正好趁机都换上我的人。你果然蠢的无可救药，这么蠢的人在盛凌集团干了这么多年，你是不是应该给集团赔钱？远山，算一下，他给集团造成了多少损失。”
　　助理像是早就准备好了一样，立刻道：“陆总，t九年时间，一共损失17.33亿！”
　　副总吓了一跳，急忙道：“陆总我错了，我马上辞职！”
　　他说完，转身就走。
　　开玩笑，再不走，他估计不仅要赔十几亿，还要被陆凌澈送去坐牢了！
　　他上任以来，又不是没这么干过！仂
　　采购部部长就因为利用职权为自己敛财，被陆凌澈送进监狱了。
　　他就是个活阎王！
　　怀念大陆总！

第45章 针锋相对的夫妻
　　傍晚时分，乔茵下了班，骑着自行车去了商场。柊
　　她准备多采购点东西，家里已经一点吃的都没有了，她经济窘迫，连外卖也吃不起了，还是买些菜自己做饭吃比较经济实惠一点。
　　这家商场是新开的，人比较少。
　　新开业促销活动比较多，乔茵基本上只挑打折的买。
　　逛着逛着，不远处的两个人影却让她定住了脚步。
　　一男一女，在母婴区挑选婴儿用品，女的脸上洋溢着快乐和幸福，她挑好东西，男的便毫不犹豫的刷卡结账。
　　巨大的痛楚瞬间笼罩了乔茵。
　　她差点落泪，慌不择路的推着购物车转身就走，却不小心撞到了人。柊
　　那人很不悦：“你怎么回事？”
　　乔茵连连道歉：“对不起对不起，我没注意到旁边有人，你有没有受伤？”
　　那人见她眼睛里泪水朦胧，似乎要哭的样子，朝她摆摆手：“算了，我没事。”
　　他说完就走了。
　　乔茵也想走的，可是，这么一耽搁，陆凌澈和蓝语意已经看到她了，并且朝着她走了过来。
　　蓝语意看到她，似乎很开心，亲昵的道：“乔小姐，好巧啊，在这里遇到你，等会儿一起吃个饭怎么样？”
　　乔茵生硬的拒绝：“不了，我还有事。”柊
　　蓝语意的脸垮了下来，她皱皱鼻子，拉了拉陆凌澈的衣服撒娇：“凌澈，你帮我邀请蓝小姐嘛。”
　　陆凌澈淡淡的开口：“乔茵，一起吃个饭。”
　　乔茵感觉自己的心仿佛又被撕开一道口子，在没有人看见的地方被伤的血肉模糊。
　　以前，陆凌澈从不陪她逛过商场，一是没有耐心，二是怕被人拍。
　　可是现在，他有耐心了，也不怕被人拍了，心甘情愿的陪着他的白月光买东西，结账。
　　他甚至为了白月光，主动邀请她一起吃饭！
　　乔茵深呼吸了好几次，才勉强控制住自己的情绪。柊
　　她露出一个很浅的笑容来：“陆凌澈，我们似乎还没有离婚，你这么大摇大摆的跟你大嫂秀恩爱，而且还秀到我面前来，是把我当死人吗？还是说，你大哥死了，下一个死的就是我？”
　　陆凌澈本来连夜奔波回国完全没有休息，回来又马不停蹄的改防火墙对付黑客，然后又出手整顿集团毒瘤，一整天都没闲着，疲惫不已。
　　这会儿被乔茵一刺激，他的疲惫一扫而空，瞬间进入战斗状态，凌厉的道：“乔茵，你不准提我大哥！你没资格！”
　　“没资格提他的人是你，陆凌澈。”
　　乔茵心里难受，也不想让他好过：“他才过世多久，你就跟他的女人生孩子了，简直不把他放眼里。你这么虚伪，你大哥知道吗？”
　　“乔茵，你闭嘴！”
　　“陆总还是小点声，你现在可是公众人物，把别人都引过来看热闹，我可不保证不泄露我们结婚的事，到时候你身边这位蓝小姐，可就成了人人喊打的小三了。”柊
　　蓝语意羞愧的低下了头，她红着眼睛小声的道：“凌澈，你别凶她，对她好一点，都是我的错，我不该请乔小姐吃饭的。我现在见不得光，凌澈，我们回家吧，我不想再逛了。”
　　陆凌澈却没有走，他目光像刀子一样落在乔茵身上，仿佛要将她割成碎片：“乔茵，你再针对语意，别怪我不客气！语意想要你的秘方，你开个价，一千万，还是两千万？我买了！”

第46章 难堪
　　乔茵忽然笑了起来，一会儿就笑出了眼泪。箚
　　他可真心疼蓝语意，她就说了一句小三人人喊打他就暴怒了，忙不迭的护着她，根本没把她这个妻子放在眼里。
　　跟她离婚，抠搜的只肯出一百万赔偿，轮到蓝语意，一两千万说掏就掏，只为了买个秘方哄她开心。
　　乔茵声音冷硬：“今天，好叫陆总知道，这天底下的东西，不是你有钱想买就能买的！想要秘方？自己研发去！我的卖给谁都不会卖给你！”
　　陆凌澈的骄狂瞬间露出了三分：“除了我，你的秘方卖不了任何人！我有的是办法让你的秘方一文不值！”
　　乔茵擦掉了眼泪，装出来的假笑也消失了：“你们没本事研发药方，就来威胁压迫我？陆凌澈，你成街边小混混了？档次这么低了吗？还是你大哥比较像豪门贵公子，你不如他，对吧，蓝小姐？”
　　蓝语意一愣，没想到她又把战火引到了自己身上，她下意识的摇头：“没有，凌澈他很好！”
　　乔茵点点头，若有所悟：“噢，你是说陆盛清没他弟弟好？你对他也没什么真心啊，他真可怜。”箚
　　这下蓝语意慌了：“不是的，你别瞎说！凌澈，我……”
　　陆凌澈朝她摆摆手，示意她不用说下去了。
　　他冷冷的注视着乔茵，他怎么以前没发现她这么会气人？这么精准的踩到别人的神经，善于死戳别人的痛处！
　　太能装了，从前的温柔乖巧全是装的！
　　“乔茵，你又为难语意干什么？刺激她，想让她伤心难过？还是想让她难堪？很好，你真是不知死活！本来离婚你能得到一些赔偿，现在，你一分钱都拿不到了！逞口舌之利，你也不看看自己几斤几两！”
　　乔茵冷笑：“虽然你处处维护她，但是，你不无辜，她更不无辜！”
　　然后，她看都不看他，推着购物车直接走了。箚
　　可笑，说的好像他真的愿意给她离婚赔偿似的！
　　她被他这样伤害，除了在言语上找一点平衡，别的还能做什么吗？
　　凭什么只有她一个人受伤哭泣，他们也该尝尝心被人用刀子划开的滋味儿！
　　选完了自己想要的东西，乔茵便去了出口结账。
　　她递给收银员一张银行卡，可是很快便传来了刷卡失败的提示音。
　　收银员把卡还给她：“女士，要不您换一张卡？这张可能是余额不足了。”
　　乔茵还没说话，就听到身后有人冷笑了一声。箚
　　她回头一看，陆凌澈和蓝语意竟然不知道什么时候跟过来了。
　　她脸色瞬间变白，有一种穷困潦倒被人撞破的难堪。
　　蓝语意却不计前嫌的道：“乔小姐，我帮你刷吧，凌澈，卡。”
　　陆凌澈没动，用冰冷的眼神表示拒绝，这种冰冷当然不是针对蓝语意，而是针对乔茵。
　　乔茵匆忙从包里拿出一张信用卡，递给收银员：“麻烦刷这个吧！”
　　收银员接过去，这一次刷成功了。
　　结了账，乔茵不敢再回头，急匆匆的拎着东西往外走。箚
　　可是偏偏陆凌澈和蓝语意很快也跟了上来，甚至因为这家商场地下车库还没完工，陆凌澈的车停在了地上，而且跟乔茵的自行车靠的很近。
　　蓝语意还锲而不舍的过来追着她问：“乔小姐，你没开车吗？那让凌澈送你回家吧，你住哪儿？”
　　乔茵还没来得及说话，就见旁边蹿出一个人影，一拳就挥到了陆凌澈脸上。

第47章 到底是亲弟弟
　　陆凌澈猝不及防挨了一拳，却反应极快的打了回去，然后两个人就扭打到了一起。蝔
　　他的助理远山原本在开车，吓得急忙跳下车想帮忙。
　　乔茵却已经看清了打陆凌澈的人是谁，她急忙喊道：“陆凌澈，你住手，不准打我弟弟！”
　　陆凌澈这会儿也认出来了，他死死按住乔嘉森，火药味十足的道：“你瞎了？看不见是他先打的我？看不见他拳头拼命往我脸上招呼？你怎么不让他住手？”
　　乔茵见弟弟疼的闷哼出声，大声道：“他还是个孩子，你快放开他！”
　　“谁家孩子一米八？二十了还是孩子？”
　　“他才十六！”
　　陆凌澈只是随便猜了个年纪，他从来没有关心过这些，不过听到乔嘉森才十六，他到底还是松了手。蝔
　　他刚一松手，乔嘉森就又想上去打他，吓得乔茵急忙抱住了他胳膊：“乔嘉森，别打了！你都流血了！”
　　乔嘉森却根本不在乎流不流血，他像一只疯了的小兽，怒气冲冲的道：“姓陆的，这女的肚子里的孩子是你的？她肚子这么大了，是结婚前就搞在一起了吧！你既然外面有女人，当初为什么要娶我姐？！人渣！败类！”
　　蓝语意被他点名，下意识的缩了缩肚子，羞愧的一下子就哭了起来：“凌澈……”
　　陆凌澈把她挡在了身后，温声安慰她：“别怕，没事的。”
　　乔嘉森火气更大了：“姓陆的，你只知道护着她，你知道这会给我姐造成多大的伤害吗？无耻之徒！”
　　陆凌澈冷冷瞥了他一眼，擦擦唇角的血迹，看向乔茵t：“乔茵，这是第一次，我可以放他一马，再有下一次，我送他进监狱，让他一辈子都毁掉！别怪我没提醒你！”
　　要不是被乔茵死死抱着，乔嘉森差点又给他一拳：“威胁我姐？你平时都是这么对她的？姓陆的，你是人吗？你是不是看她没什么依靠，就往死里欺负她？我警告你，我们乔家还有我！你再欺负她，我不会放过你！”蝔
　　陆凌澈并不把他放在眼里：“你可以试试，你有几条命跟我打。”
　　他说完，带着吓个半死的蓝语意上了车，扬长而去。
　　乔茵赶紧检查弟弟的伤势，见没什么大碍，这才舒了口气。
　　紧张的感觉散去，感动的情绪涌了上来，她眼眶里溢满了泪水：“你傻啊你，打他干什么，自己都受伤了，多不值得。”
　　乔嘉森看着她，整个人戾气散去，显得很平静：“我不是冲动行事，我计划了好几天了，不能让他觉得你没人护着，好欺负。我打他一次，不管他怎么看我，以后再想欺负你，总会有一点忌惮的，这就够了。”
　　乔茵的眼泪刷的一下子掉了下来，她哭的不成样子，甚至已经连一句完整的话都说不出来。
　　有人拼命想保护她，想给她一点依靠。蝔
　　这让她觉得，她不是一个人在困境中前行，原本黑暗的世界有了一丝光亮。
　　有亲弟弟的感觉真好！
　　哪怕不是一个妈生的，但到底是亲的，不一样！
　　哭了好一会儿她才道：“乔嘉森，你今天是最帅的一天！”
　　“我知道。行了，别哭了，太丑了。上车坐好，我送你回家。”
　　乔茵把买的东西放进车筐里，放不下的她就抱着，然后坐到了后座上。
　　乔嘉森便载着她往她家走。蝔
　　“乔嘉森，你怎么在商场？你晚上没有晚自习？”
　　“有，我翘了，我在这个商场打工。”

第48章 穷到这个份上了？
　　乔茵听的心里一揪，她圈住了弟弟的腰，把头靠到了他背上：“你怎么不听话，怎么还打工，高一打基础，课程也都很重要，你不要因小失大。”闌
　　“我白天正常上课的，只有晚上打工，我未满十八周岁，别的地方不愿意要我，这家商场新开业，缺人，给的钱还挺多的。”
　　他说着，从兜里掏出一把钱，往后面递：“给，你花吧！”
　　乔茵看着他脏兮兮的手，看着那一把沾满了他辛劳汗水的钱，眼泪又开始哗啦啦的掉。
　　她从来没有像现在这样恨自己，恨自己赚不到钱，以至于弟弟尚未成年就要背负生存的压力。
　　他才十六，不知道他碰了多少次壁，才找到这样一份工作。
　　“我不要。”
　　乔嘉森骑着车子，感觉到背后一片湿热。闌
　　他收回手，有些无奈：“你又哭什么，这有什么好哭的。打工而已，商场挺多我这样的学生在打工，我看人家父母来接的时候，个个都挺欣慰挺高兴的，就你多愁善感。”
　　乔茵眼泪不停的往外涌，她心疼。
　　他们姐弟俩从小其实都没吃过苦，尤其是乔嘉森，爸爸是严格按照培养贵族少爷的标准来养他的，家里佣人都请了好几个，别说去给人家打工了，他以前连进家门换拖鞋都有人伺候着。
　　“不准去打工了，你的手是弹钢琴的手，怎么能去干那些粗活重活？你不是要参加国际钢琴大赛吗？伤了手还怎么去？”
　　“家里的钢琴都被人抢走了，哪还有琴弹。而且比赛在波兰，太远了，不去了。”
　　他虽然是嫌太远了，可是乔茵知道，他怕是嫌来回的机票和住宿太贵，所以放弃了。
　　乔茵抱着他痛哭出声：“你在学校也花不了多少钱，家里这点钱还是有的。你小小年纪，扛那么多事儿干嘛？”闌
　　“爸不靠谱都不是一天两天的了，我妈又没脑子，以为当了全职太太就万事大吉了，你又性子弱恋爱脑，我不扛谁扛？”
　　“我现在不恋爱脑了，我不弱了！”
　　“我不信。”
　　“真的！”
　　“那看你表现，先跟姓陆的把婚离了，一个渣男，你天天当个宝。”
　　“肯定会离的！”
　　乔嘉森听到她肯定的答复，放了心，她没有舍不得他就好。闌
　　回到家，乔茵给他处理了一下伤口，然后他就又走了，他还要继续打工去，乔茵怎么劝都没用。
　　等他走了，乔茵还在气的跺脚：“孩子长大了有主意了，管都管不了了！”
　　只是气过之后，她依旧感动，心里觉得温暖，连被陆凌澈撞破她穷途潦倒的难堪都被冲散了。
　　然而，有时候某些人就是那么阴魂不散，她才刚把他忘了，他就打来电话了。
　　乔茵接了起来，语气不善：“干什么？”
　　“家里的活血化瘀药呢？”
　　“我拿走了。”闌
　　陆凌澈不禁一愣：“你连瓶药都要带走？穷到这个份上了？”
　　故意说她穷，乔茵顿时火了：“那是我外婆专门给我配的药，用了很多珍稀药材，独一无二，外面买不到！我们都要离婚了，我会把这么宝贵的药留给你？你不是有钱吗？你去药店买啊，惦记我这个穷人的药干什么？”
　　陆凌澈显得很不耐烦：“少废话，赶紧把药给我送来！我已经叫医生来过了，他说我脸上的淤青明天不会消失，而且还会加重，我明天有重要会议，不能顶着一张青紫的脸去参加！”

第49章 我不是你的保姆！
　　乔茵恼火：“医生都没办法，难道我有办法？陆凌澈，你不要太过分！”筝
　　“我知道你有个药可以快速消除淤青，你有办法，你骗不了我！”
　　乔茵有些惊讶了：“你又没用过我的药，你怎么知道它的药效？”
　　陆凌澈沉默了好一会儿才道：“我们结婚的第一晚，我把你弄伤了，你睡着之后，我给你涂了你药箱里的药膏，第二天晚上我再看的时候，你身上的淤青就没了。”
　　乔茵呆住了。
　　这件事，她完全不知道！
　　第一晚，他确实没个轻重的，可她偷偷喜欢他太久太久，终于得偿所愿嫁给他，所有疼痛她都忍了，什么都没说。
　　没想到他注意到了她被他折腾出了淤青，还偷偷给她上药了。筝
　　她沉默太久，以至于陆凌澈都怀疑她挂断了：“乔茵？你有没有在听？”
　　乔茵回过神，不冷不热的道：“就算能消除你的淤血，我凭什么帮你？你是我什么人？”
　　“我是受害人！你弟弟打了我，你今晚要是不过来给我送药，我就报警，让他进去住半年，你自己看着办！”
　　陆凌澈说完，直接挂了电话。
　　乔茵握着手机，气的在心里骂他无数遍。
　　可是，骂完了她又陷入了沉思。
　　她不敢赌陆凌澈的人性，因为他如今根本就不当人了，连他大哥的女人他都睡，别的没有他干不出来的了，说不定真的会报警把弟弟抓进去！筝
　　不行，绝不能让弟弟坐牢！
　　乔茵一个激灵，赶紧跑去拿药箱，然后打了个车直奔陆凌澈的别墅。
　　别墅里的样子和她之前离开时一样，没有任何变化。
　　以至于乔茵都怀疑，陆凌澈是不是根本没回家住，而是住到蓝语意那边去了。
　　她拎着药箱，走进客厅，就见陆凌澈坐在沙发上自己敷冰袋。
　　见到她，陆凌澈声音淡漠：“把药拿过来。”
　　乔茵走到他身边：“别敷了，我看看你的伤，好对症用药。”筝
　　陆凌澈拿下了冰袋，露出了脸颊。
　　乔茵不由惊了一下。
　　他皮肤白，这会儿在灯光下半张脸都是青紫的，而且有些浮肿，唇角的伤口甚至还在往外渗血，看着确实有些吓人。
　　看来乔嘉森打他是一点都没留手。
　　乔茵没想到他伤的这么重，有些心虚的低下了头。
　　她从药箱里拿出几种药，放在了茶几上：“先用白瓷瓶里的，再用蓝瓶里的，有淤血的地方至少要按摩半小时，明天早上应该就消退了，如果还没消退，你再用红瓶里的，这个可以直接退去颜色，不过只能维持半天时间，过后会让颜色变得更深，消退也会需要更久。”
　　她说完，拎起药箱，转身就走。筝
　　陆凌澈冷冷的开口：“我让你走了吗？”
　　乔茵回头看他：“你还想怎么样？我不是都给你把药送来了吗？”
　　陆凌澈指了指自己的脸：“你不是说还要按摩半小时吗？过来！”
　　乔茵不可思议：“难道还要让我帮你按摩？陆凌澈，我不是你的保姆！”
　　“这是你弟弟打的，你不负责谁负责？难不成还要我自己举着胳膊按半小时？你知道半小时我能赚多少钱吗？”
　　“你一个当前台的，时间又不值钱，工资还没有保姆高，这活儿你不干谁干？让你给我按摩，都是抬举你了。”

第50章 你轻一点
　　乔茵听的咬牙切齿。隗
　　她算是看明白了，陆凌澈这是被打了气没处撒，拿她出气呢！
　　“我弟弟打了你，你不是也打了我弟弟吗？这事儿两清了！我都来给你送药了t，仁至义尽了！”
　　“你是真瞎还是装瞎？你没见我打他的时候留手了吗？他打我留手了吗？我要是真打，他有命活？”
　　这下乔茵无话可说了。
　　别人不知道陆凌澈的实力，她是知道的。
　　他是学过搏击的，而且还拿过搏击冠军，他如果不留手，乔嘉森不可能只有那一点伤。
　　她气鼓鼓的走回去，把药箱砰的一下子扔到茶几上，然后打开，取出棉签碘伏，开始给陆凌澈的脸消毒。隗
　　棉签用力的按下去，疼的陆凌澈“嘶”了一声。
　　乔茵只当没听见，继续用力按。
　　陆凌澈疼的额头渗出汗珠，他猛的攥住了乔茵的手腕，冷声道：“你干什么？想戳死我？故意报复？”
　　乔茵朝他露出个假笑：“陆总，您想多了，我只是在做正常的消毒工作，要不您自己来？”
　　“你轻一点！我这是脸，不是树皮！”
　　“你一个大男人，这点疼都忍不了？等会儿按摩还更疼，你要这么瞎哼哼，我没法儿给你按。”
　　陆凌澈盯着她看了好一会儿，终于松开了手，由着乔茵在他脸上消毒。隗
　　当然过程还是难免被乔茵折磨。
　　消过毒之后，乔茵把自己的手也消毒一遍，然后用指腹给他上药，轻轻按摩。
　　白色药瓶里的药敷在脸上的时候，陆凌澈觉得凉凉的，舒缓镇痛，十分舒服。
　　他不禁道：“这药好像真的不错。”
　　乔茵瞪他一眼：“不是好像，是独一无二的药，是我外婆的家族传承秘药之一，传女不传男。”
　　陆凌澈觉得奇怪：“那你怎么没当医生？”
　　这个问题，乔茵并没有回答。隗
　　她倒出了蓝色药瓶的药膏，开始敷之前，她郑重提醒：“这瓶会疼，你忍着点。”
　　陆凌澈不屑：“还能有你刚才故意拿棉签戳我伤口疼？赶紧敷，别浪费时间！”
　　然而，等乔茵真的敷上去，他疼的差点咬掉自己的舌头！
　　他又一次攥住了乔茵的手腕，阻止她继续下去：“这是什么东西，怎么这么疼！？你不是要趁机弄死我吧？”
　　乔茵见他疼的脸都白了，这次笑的很畅快：“刚才不是嘴硬吗？现在知道疼了？你要是怀疑我的动机，那我不给你敷了，药我也带走，这么好的药，用你脸上浪费了！”
　　陆凌澈看她笑，不禁怔了怔。
　　哪怕他对乔茵抱有很深的成见，他也得承认，乔茵长了一张漂亮至极的脸。隗
　　明眸皓齿，笑起来的时候带了一种清甜的感觉，他有时候实在很难把这张脸跟恶毒的她联系起来。
　　他垂下了眼眸，松开了她的手腕，淡淡的道：“继续吧。”
　　乔茵有些失望，她还想着陆凌澈会把她赶走呢，她晚饭还没吃，都快饿死了，想回家吃饭，不想在这里给他当女佣。
　　涂了药，乔茵的掌心开始在陆凌澈脸上按压揉搓。
　　脸颊火辣辣的疼，陆凌澈没忍住，用力的箍住了她的腰：“你就不能轻一点？你拿我脸当面团揉吗？”
　　乔茵被他箍住，整个人都僵了五秒，但是很快她又恢复了正常，努力忽略腰间的两只手。
　　她声音平静：“我的手法是外婆手把手亲自教的，你质疑我？我按的太轻的话，你的淤青明天早上根本消不掉，你是要不疼还是要帅？” 隗

第51章 谁才是女主人
　　陆凌澈盯着她的眼睛看，见她眼神清澈毫不闪避，知道她没有撒谎。醘
　　可是脸颊实在太疼了，而且是绵绵不绝的疼，仿佛有数千根细针扎在脸上，疼的难以呼吸。
　　他有些不情愿的开口：“有麻药吗？”
　　“没有，忍半小时吧，揉完了就好了。”
　　陆凌澈脸上流露出纠结的表情，似乎在衡量，到底是要忍受这半个小时的非人折磨，还是干脆直接顶着青紫的脸去开股东大会。
　　乔茵见他这么纠结，没忍住笑出了声：“陆凌澈，你竟然怕疼？你几岁了？丢不丢人？”
　　陆凌澈没好气的看着她：“要不你自己试试这到底有多疼，千刀万剐也就这样了。”
　　“真的有这么疼？”醘
　　乔茵很高兴，弟弟打的好啊，应该再多打几拳，早知道就不拦着了！
　　“那你到底要不要继续，都八点多了，我饿死了，要回家吃饭了。”
　　“那要不，你先去做饭，我也没吃。”
　　乔茵顿时瞪大了眼睛：“陆凌澈，你还是人吗？我给你当跑腿当医师按摩师就算了，还要给你当厨子？”
　　陆凌澈却一副理所当然的模样：“那不然？你让一个伤员当厨子？”
　　“那你叫外卖啊！”她也能蹭点吃的。
　　“我从不吃外卖。”醘
　　“那你找厨子来家里做啊！”她还是能蹭点吃的。
　　“我不喜欢家里有陌生人，不是早就告诉过你了？”
　　这也不行那也不行，毛病真多！
　　蹭他一口饭真难！
　　乔茵气的一手按住他的头，另一只手直接按到了他脸上：“那不吃了，赶紧按，按完了我马上走！”
　　她就算饿死，也绝不要再给陆凌澈做一口吃的！
　　陆凌澈被她按的痛呼出声，使劲儿掐她腰：“你按这么狠？我怀疑你这是要谋杀！”醘
　　乔茵腰上吃痛，觉得他在故意报复，气的加重了按压力道：“对，就是谋杀，怎么了？”
　　“你知道杀了我要赔多少钱吗？！”
　　“我要钱没有，要命一条，我光脚的怕你一个穿鞋的？”
　　“我警告你，你杀了我，你不光本人得死，你弟弟也得死！”
　　“你敢动我弟弟试试，我现在就让你毁容！明天的会你也别想开了！”
　　正闹着，客厅的门却忽然被推开了。
　　两个人同时转头看去，然后就见蓝语意拎着个药箱，愣在那里。醘
　　她脸色很难看：“你们——这是在干什么？”
　　乔茵这才发现，自己不知道什么时候骑到陆凌澈腿上去了，两个人正以一种暧昧至极的方式贴在一起，她捧着他的头，他箍着她的腰，不知道的还以为两个人关系多亲密呢！
　　乔茵迅速的松开了陆凌澈，顺便还把他箍在自己腰上的手给拍开了，然后起身站到了一旁。
　　等她站稳了才反应过来。
　　不对呀，这怎么弄的像是她才是第三者被抓奸一样？
　　她是陆凌澈妻子啊，蓝语意有什么资格质问她？
　　乔茵懊恼的拍拍头，然后挺直了腰，扬起下巴看向蓝语意：“我们干什么，蓝小姐不是看见了吗？有什么问题吗？”醘
　　陆凌澈却不像她反应那么剧烈，他只是微微皱眉：“语意，你怎么来了？”
　　蓝语意没有理会乔茵，她慢腾腾的走到他面前，脸上带着温柔的笑：“凌澈，我是想来给你上药的，没想到乔小姐先来一步。”
　　陆凌澈待她比待乔茵温和多了，甚至十分体贴：“这种小事，不用你亲自来，而且这些药品你也不要碰，对你身体不好。”

第52章 把孩子打了吧
　　蓝语意对他笑笑，然后转头对乔茵道：“乔小姐，多谢你帮我照顾他，他伤的这么重，真的挺让人心疼的，还请乔小姐回去和你弟弟好好说说，麻烦他下次不要这么冲动了，好吗？”涱
　　她一副女主人的姿态，再看陆凌澈对她也是一脸关切的模样，乔茵整个人瞬间清醒过来！
　　真该死！
　　她刚才又差点对陆凌澈心动！
　　乔茵站起身，收拾好自己的药，也收拾好自己所有的情绪。
　　她对陆凌澈道：“既然你有人照顾，那我就先走了，药费一百，车费三十八块五，你记得给我转账。”
　　她说完，拎起自己的药箱便离开了。
　　这一次，她没有回头，也没有落泪。涱
　　她以后，再也不要和陆凌澈有牵扯了，再也不要受这样的羞辱了。
　　别墅里，蓝语意见乔茵走了，一脸的无措：“凌澈，我是不是说错话了？乔小姐怎么走了？”
　　陆凌澈不知道为什么，巨大的疲倦感忽然涌来。
　　他摇摇头：“没有，你没说错什么。你也回去吧，我让远山送你。”
　　“可是，你的伤——”
　　“我自己处理。”
　　“还是我来吧，你自己多不方便呀，我帮你！”涱
　　陆凌澈却高声叫来了助理：“远山，送蓝小姐回家！”
　　助理不知道从哪里冒了出来，客客气气的道：“蓝小姐请。”
　　蓝语意没办法，只好一步一回头的走了。
　　陆凌澈则转身去了浴室，准备洗漱睡觉。
　　可是一抬头，看到镜子里的自己，他愣了一下。
　　原本青紫可怖的脸，此刻已经恢复了大半，青紫色竟然只剩下淡淡的一小片了。
　　乔茵的药，效果竟然如此惊人！涱
　　她临走时问他要一百的药费，看来是良心价了。
　　他点开微信，找到乔茵，给她转了一百，然后又转了个38.5。
　　钱很快就被收了。
　　他犹豫了一下，又给乔茵发信息，想买她的药，以备不时之需。
　　可是，消息却发送失败。
　　乔茵竟然直接把他删了！
　　陆凌澈愣了好一会儿，然后恼火的关上手机，脱了衣服洗澡去了。涱
　　一夜过去，他第二天醒来再看的t时候，脸上已经一丝痕迹都没有了。
　　他不知道是药效太惊人，还是乔茵的按摩手法起了作用，又或者二者兼有。
　　他想问问乔茵，可是点开微信才想起来，他被她删了！
　　他阴沉着脸换了西装，去了集团。
　　集团的人见到总裁脸色阴沉，心里疑惑到底是谁胆子这么大敢惹这个活阎王。
　　所有人都战战兢兢的，说话都小心翼翼，生怕触他霉头，再被他给开除了——活阎王昨天大杀四方，整个网安部都快被他给砍没了，今天也不知道要轮到哪个部门被砍。
　　——涱
　　陆家别墅。
　　蓝语意一脸憔悴，哭的梨花带雨：“姚姨，凌澈他，是不是根本没打算娶我呀？我和孩子，会不会就这样一辈子见不得光，一辈子隐姓埋名？”
　　陆夫人皱着眉头问：“怎么了？出什么事了？凌澈欺负你了？”
　　蓝语意摇头：“没有，凌澈待我很好，可是——可是我昨晚去找他，看到他和乔茵抱在一起，两个人看起来好甜蜜，我觉得凌澈好像又不想和乔茵离婚了，我怎么办？姚姨，我和孩子怎么办？以后乔茵生了凌澈的孩子，我和孩子还有活路吗？我还是把孩子打了吧！”

第53章 买下来了
　　陆夫人顿时大怒：“胡说八道！你敢把孩子打了试试，我一定饶不了你！”歿
　　蓝语意瑟缩了一下，然后又像是鼓足了勇气一样：“姚姨，我也不舍得这个孩子，可是乔茵那么讨厌我，她恨我，她还骂我是人人喊打的小三。”
　　“实际情况您最清楚了，我和凌澈是清白的，我背了这样的骂名，以后怎么活？我的孩子又该怎么见人呢？”
　　“我不想让孩子活在这样的流言蜚语中，不如别生了，我离开凌澈，离开陆家，找个没人认识我的地方，一个人了此残生。”
　　陆夫人已经被气的浑身发抖了：“乔茵竟然敢骂你？你放心，这个小贱人我来替你收拾！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是！”
　　陆夫人厉声道：“你给我保住这个孩子，我保你进陆家做堂堂正正的少夫人！凌澈马上就会跟乔茵离婚，他们两个结过婚的事，以前没人知道，以后也不会有人知道！没人敢骂你和孩子！”歿
　　蓝语意还在低低的哭泣着，脸上全是委屈。
　　陆夫人缓了口气，换了温和的语调哄她：“语意，我都已经把盛清的别墅送给你了，两个亿，还不足以表达我的诚意吗？你看不出来我有多疼你，多重视你肚子里的孩子吗？以后万万不能再说这样的气话了，孩子听到了，会不高兴的。”
　　蓝语意擦擦眼泪，点点头：“我知道了，姚姨，我以后不说了。”
　　陆夫人摸摸她的头：“我知道你受委屈了，但这也都是暂时的，我答应过你，陆家以后就只有这一个孩子，我绝不会食言。至于那个乔茵，你不需要放在心上，陆家要解决她，还不是一句话的事？”
　　蓝语意破涕为笑，抱着陆夫人的胳膊道：“对不起，姚姨，我也是被乔茵骂了几句，心里太难过了，情绪变得很不稳定，您别怪我，我早就把您当亲生母亲一样了，有什么话都藏不住，什么都想跟您说，这才……”
　　陆夫人对她十分宽容：“孕期本来就容易情绪不稳定，不怪你，要怪就怪那个乔茵！竟然敢骂你，真把自己当根葱了，我看她就是故意要刺激你，想让你流产！她真够恶毒的！”
　　蓝语意却很羞愧：“我不怪她的，姚姨，她多恨我多讨厌我都是应该的，毕竟我明面上抢了凌澈，凌澈对她不好，又对我那么好，她心生嫉妒也很正常，她没有错，错的人是我。”歿
　　陆夫人叹气：“你啊你，心地太善良了，她都骂到你头上了，你还替她说话。她那种恶毒的人，你以后离她远点儿，千万别让她害了你和孩子。”
　　“我知道的，姚姨，您放心，我一定会保护好孩子的，我心里也很期盼他的降生。还有，家里医院已经给我检查过了，是男孩儿。”
　　“确定吗？真的是男孩儿？”
　　“确定。”
　　陆夫人顿时激动的哭了起来：“这真是太好了！我要有孙子了！我儿要有儿子了，他泉下有知，不知道会高兴成什么样子，他最喜欢孩子了！”
　　蓝语意也抱着她哭，两个人哭成一团。
　　过了一会儿，陆夫人像是想起什么似的，擦擦眼泪，笑着道：“你不是喜欢乔茵家的那个秘方吗？我已经给你买下来了！”歿
　　蓝语意又惊又喜：“真的？”
　　陆夫人拍拍她的手，拿出一个盒子递给她：“打开看看吧，以后这舒腰丸，就跟着你姓蓝了。”

第54章 秘方
　　蓝语意打开一看，盒子里静静的躺着一张秘方，里面详细记录了舒腰丸的主要成分和配料，还有制作方法。翺
　　她只看了一眼就知道这是真的，毕竟家里已经研究过那药丸无数次了。
　　家里也尝试着仿制过，可是药效总是差了许多，原来是缺了好几味重要的配料。
　　她一下子扑到了陆夫人怀里，撒娇着道：“姚姨，您对我真好，我都不知道怎么感谢您了！”
　　陆夫人却笑着道：“你只要好好保住这个孩子，就是对我对陆家最大的感谢了。”
　　蓝语意用力点头：“您放心吧，只要我在，孩子就一定在，甚至孩子比我自己的命都重要！”
　　陆夫人很欣慰，她做了这么多，就是为了这个孩子，蓝语意是聪明人，这就好办多了。
　　“不过，姚姨，乔茵不是不肯卖秘方吗？您这是从哪里买的？”翺
　　陆夫人脸上露出嘲讽：“她不肯卖，不是还有她那个欠了一屁股债的爹吗？舒腰丸原本就是乔海东公司生产的，他当然也知道秘方，我找他买也一样。”
　　蓝语意却迟疑着道：“可是，专利权不是在乔茵手里吗？我们从她爸爸手里买，不会有什么纠葛吗？”
　　陆夫人自信的笑了：“这你就不懂了，乔海东是替乔茵签的字，乔茵要是敢闹，我就能把乔海东送去坐牢，欺诈罪，金额高达一千万，怎么也能判个三年五年的，我就不信乔茵能眼睁睁看着自己亲生父亲坐牢！这个哑巴亏，乔茵吃定了！”
　　蓝语意满脸崇拜的看着她：“姚姨，您真是太厉害了！我好佩服您，我要是能有您一半的学识谋略，这辈子也值了！”
　　陆夫人被恭维的很舒心：“这还不简单，你以后就跟在我身边就是了，我什么都会教你。你以后就是陆家唯一继承人的母亲了，少不了应付一些重要场面，是要学些东西了。”
　　“谢谢姚姨愿意教我！”
　　——翺
　　傍晚时分。
　　乔茵收到了陆夫人的短信，叫她去陆家一趟，说是老夫人身体不适，要见她。
　　她心里不禁一慌。
　　难道老夫人上次被她和陆凌澈的事气病了？
　　她急忙打了车，直奔陆家。
　　可等她到了之后，却发现老夫人并不在。
　　客厅里，只有陆夫人一个人。翺
　　她有些疑虑：“奶奶在哪儿？她老人家怎么了？”
　　看到她，陆夫人语气不屑：“怎么才来，故意磨磨蹭蹭不想来是吧？老夫人待你那么好，她老人家身体不舒服，你都不赶紧来看？老夫人都走了，你才来，你还真是无情无义啊！”
　　乔茵瞬间看穿了她的伎俩：“陆夫人，既然是你找我来，又何必扯上老夫人，还诅咒她老人家身体不适，你不怕遭报应吗？”
　　陆夫人没想到她一眼就看穿了，甚至还揭破了。
　　她有些恼怒：“你以为我愿意叫你来？还不是你不要脸，一直拖着我们凌澈，不肯离婚！你赶紧把离婚协议签了，然后滚出我们陆家大门，再也不准踏进来半步！”
　　乔茵笔直的站在那里，目光冰冷。
　　今天，陆夫人要是好好跟她说，她会签离婚协议的，因为她并不想再和陆凌澈有牵扯了，他们早就该了断。翺
　　可是，如果是用这种羞辱的方式，那她自己就算再痛苦，也不会叫他们好过！

第55章 乔茵被打
　　“陆夫人到现在还是不明白，主动权掌握在谁手里是吧？这场婚姻的过错方，是陆凌澈，而不是我，离不离婚，我说了才算。”域
　　“我也很厌恶来你这里，因为这里的空气让人觉得恶心。上梁不正下梁歪，大概就是因为有你这样是非不分的母亲，才会有陆凌澈那么理所当然的出轨，时至今日也毫无愧疚之心。”
　　“陆夫人不惜用诅咒老夫人的方式把我急急忙忙叫来，要我签离婚协议，是因为蓝语意的肚子太大，藏不住了吧？你急了？还是她急了？”
　　陆夫人顿时大怒，她猛的站起来，指着乔茵的鼻子就开始骂：“小贱人，你还敢在我这里嚣张？昨天把语意骂哭，今天又来我这儿撒野？语意那么好的孩子，你竟然敢骂她！你一点儿教养都没有！”
　　乔茵不禁皱t眉：“我什么时候把蓝语意骂哭了？”
　　“你还不承认？你没骂她是人人喊打的小三？”
　　“这也叫骂？我难道不是在陈述一个事实？她敢做，不敢让我说？她当小三，害的我被离婚，哭的不应该是我？她哭什么？”
　　“你承认了！你果然是真的恶毒，你就是想让语意流产，好挤掉她，名正言顺的留在陆家！”域
　　乔茵毫不退让：“你说反了，是她要挤掉我，我本来就名正言顺，是她名不正言不顺。”
　　“语意也是你能欺负的？是你能编排的？我是陆家大夫人，是凌澈的亲妈，我说语意名正言顺，她就名正言顺！你算什么东西？我今天一定要替她收拾好你这个小贱人！”
　　乔茵不耐烦跟她扯这些：“原来你叫我来，就是要辱骂我的，这些话谁爱听谁听，我走了，以后没事儿别喊我。”
　　陆夫人厉声道：“你还想走？管家，叫人来上家法！看我今天打不死她！也不看看这里是什么地方，你以为你想来就来，想走就走？！”
　　管家迟疑了一下：“夫人，这恐怕不太合适，陆家的家法都是针对陆家儿郎的，少夫人她……”
　　“我说上家法！管家你要是聋了，就换个能干的来！”
　　管家只能点头应下：“是，夫人。”域
　　乔茵原本想走，可是才踏出客厅，两名健壮的女佣一左一右的抓住了她，把她拖回了客厅。
　　“夫人，都准备好了！”
　　乔茵见她们居然真的拿着鞭子，死死压着她，她难以置信的看向陆夫人：“你要打我？”
　　陆夫人冷笑：“现在知道害怕了？哼，早就应该让你尝尝厉害，敢跟我叫板的，从来都没有好下场！”
　　乔茵脸色发白：“这是犯法的，是要坐牢的！现在是法治社会，我不是你们陆家的奴隶，你们没资格打我！放开我！”
　　“我当婆婆的教训一下不听话的儿媳妇，犯什么法？死到临头了，你还敢威胁我？”
　　“好，你不怕坐牢是吧？没关系，你今天敢动用私刑打我，我明天就把你们陆家做的龌龊事全部曝光！你有本事今天就打死我，打不死我，明天死的就是陆家！”域
　　“想曝光？我早就买通所有媒体了，你放心，没有一家媒体敢报道对陆家不好的新闻！但是，你这样威胁我，我看你更不顺眼了。”
　　陆夫人朝着女佣大声道：“给我狠狠的打！打到她服，打到她愿意签字离婚为止！”
　　女佣接到命令，瞬间把乔茵按倒在地，拿着鞭子便朝乔茵背上抽起来。
　　“啊！！”
　　乔茵凄厉的叫了起来。
　　鞭子抽到肉上，疼到生不如死！
　　她从小到大，什么时候受过这样的酷刑？域
　　眼泪瞬间涌出！
　　背上火辣辣的痛，她想挣扎，可是两个女佣力气极大，压的她动不了！

第56章 我要回家
　　就在这时，客厅的门骤然间被推开了。糎
　　两个高大的人影一起急促的走了进来。
　　乔茵眼泪模糊，她艰难的抬头，看到走在前面的，是西装革履的陆凌澈。
　　“乔茵！”
　　陆凌澈喊了她一声，一脚踹开了压着乔茵的女佣。
　　他把她抱了起来：“你怎么样？乔茵，说话！”
　　乔茵后背剧痛，整个人都在抖，她哭着问他：“陆凌澈，为了蓝语意，你们要杀了我吗？”
　　陆凌澈的心口不知怎么，像被针扎了一下似的：“别胡说，没人要杀你。”糎
　　陆明震见儿媳妇后背全是血，脸色十分难看：“凌澈，赶紧把人送去医院！”
　　说完他又想起医院人多眼杂，今天的事容易走漏风声。
　　他立刻改口：“先把人带去你那里，找家庭医生给她看看，不要去医院了。”
　　陆凌澈抱起她就往外走。
　　陆夫人刚要开口阻拦，陆明震就厉声道：“姚素荷，你闹够了没有！”
　　陆夫人皱着眉头看着他：“你什么意思？我教训一下儿媳妇都不行了？”
　　陆明震的怒火几乎压制不住：“我们陆家，从来没有婆婆鞭打儿媳妇的先例！你是想干什么？我和凌澈要是不回来，你是要活活打死她？”糎
　　“你说的那么严重干什么？我不过是教训她一下而已，她不是好好的没死吗？”
　　“等她死了就晚了！”
　　陆明震的怒吼声响彻在客厅里：“陆家要是背上打死儿媳妇的骂名，家族百年声誉都要毁于一旦！你要毁了我们陆家？”
　　陆夫人坐回沙发上，开始哭泣：“干什么？你们一个两个都欺负我是吧？我也是被乔茵气急了，你都没听见她怎么骂我的怎么骂语意的，她还想害死语意肚子里的孩子，那是我的命根子，我能不着急吗？”
　　“着急也不能打她！殴打儿媳妇那是什么样的人家才干的出来的蠢事？你脑子呢？！”
　　“这不怪我，是乔茵太嚣张！而且她还威胁我，说要毁了陆家，我也是为了整个陆家才教训她的！”
　　“所以你就打她？传出去你还要不要做人？你不怕背上恶毒婆婆的狼狈名声？”糎
　　“不会传出去的，我这些年一直把家里管的很好，陆明震，你该感谢我！因为有我，陆家的名声才越来越好！”
　　“你简直不可理喻！”
　　——
　　另一边，陆凌澈带着乔茵回了家。
　　他抱着乔茵把她放到床上的时候，她已经因为剧痛晕了过去。
　　陆凌澈拉开她的衣服一看，她原本白皙无的后背，变得鲜血淋漓，几道鞭伤交错，显得可怕而惨烈。
　　心口又传来一阵尖锐的痛楚。糎
　　陆凌澈觉得奇怪，他从前见过比这更血腥的伤，却从来没有过这样的感觉。
　　医生很快就来了，开始给乔茵清洗伤口。
　　清洗的过程太过痛楚，硬是把乔茵又给疼醒了。
　　她趴在熟悉的床上，恍惚间没能反应过来，迟钝的问：“怎么是这张床？我是死了吗？”
　　“没死。”
　　熟悉的冷漠的声音传来，乔茵忍不住转头去看。
　　然后她就看到了陆凌澈。糎
　　他的白衬衫沾染了斑驳的血迹，头发有些凌乱，脸色也很难看，没有了往日贵公子的气度。
　　痛楚传递到大脑，乔茵猛然回神，她是被陆凌澈带回家来了！
　　她立刻挣扎着要起身：“我不在这里住，我要回家！”

第57章 委屈
　　家庭医生为难的看向陆凌澈，病人乱动，她没办法继续了。桃
　　陆凌澈上前，避开她的伤，按住了她：“别动，开始上药了。”
　　“我不需要！你装什么好人，放开我！”
　　陆凌澈却依然按着她，示意医生上药。
　　医生动作麻利，上药之后又给乔茵包了一圈圈的纱布。
　　乔茵这才注意到自己的上衣已经完全被脱掉了。
　　她重新趴了回去。
　　医生完成了自己的工作，留下了伤药和纱布，然后就火速离开了。桃
　　不是她不敬业，实在是陆凌澈压迫感太强，在他面前工作喘气都得小心翼翼，煎熬的很。
　　卧室里，气氛冷凝。
　　乔茵疼的浑身冒冷汗，一句话都不想跟陆凌澈说。
　　陆凌澈看着她后背的纱布又渗出来的血，心情莫名的焦躁。
　　什么庸医，到底会不会治伤！
　　过了许久，鲜血渗透的毫无停歇的迹象，他不得不开口：“给你外婆打电话，让她来看看你，你后背一直出血。”
　　乔茵一惊，急忙道：“不能让外婆知道！”桃
　　陆凌澈皱眉：“怎么了？你都快死了，还不让她来？”
　　“你都没死，我怎么可能死！外婆知道了会担心，你不要找我外婆。”
　　乔茵说着，咬着牙爬了起来，然后就要下床。
　　陆凌澈一把按住了她裸露的肩膀：“你干什么？！趴回去！”
　　乔茵疼的没有力气推开他，她甚至不得不靠他的手臂来支撑自己：“给我拿件衣服，我要回家，我要用我自己的药。”
　　陆凌澈怒不可遏：“你疯了？你这副样子怎么回去？”
　　他一手捏住乔茵的肩，一手捞起她的腿，把她脸朝下的放回了床上。桃
　　乔茵趴在那里，忍不住哭了起来。
　　“你们陆家怎么这样？不是最体面的百年世家吗？怎么还往死里打儿媳妇？现代社会，哪个婆家还干这种丧良心的事？”
　　“我也是从小被外婆宠着长大的，是好人家的女孩儿，为什么嫁进你们家要受这样的委屈？老公出轨，婆婆打人，我欠你们家吗？”
　　“明明是你犯了错，为什么承担后果的人是我？你们家连一点点人性一点点良心都没有吗？”
　　陆凌澈静静的听着，没有安慰，也没有反驳。
　　等她哭够了，他才道：“把你家钥匙给我，我去给你拿药。”
　　乔茵这才想起来自己的包：“钥匙在包里，包落在你们家了。”桃
　　她肯定是不能自己去陆家取了，只能叫陆凌澈去。
　　陆凌澈给她盖了条毯子：“别乱动，我一会儿回来。”
　　乔茵没吭声，她当然不会再动了，钥匙没拿回来之前，她又能去哪儿？
　　乱动疼的是她自己。
　　陆凌澈下了楼，开车回了家里。
　　家里气氛也很糟t糕，陆夫人一个人在客厅里哭着，声音无比凄惨，仿佛挨打的不是乔茵，而是她。
　　见到陆凌澈，她万分伤心的道：“儿子，你是被那个小贱人勾去魂儿了吗？不是要和她离婚吗？你还护着她干什么？你也觉得我打她打错了？”桃
　　陆凌澈语气冷漠：“她是我妻子，娶她回来，是为了替老夫人报恩，我和她就算没有夫妻情谊，但也不该鞭打她！”
　　“她出言不逊，我当然要教训她，难不成还要让她骑到我头上去？我是婆婆，打儿媳妇天经地义！”

第58章 不疼？
　　陆凌澈却忽然觉得自己好像不认识她了。暈
　　自从大哥过世后，她就像变了个人一样，总是做出一些令人匪夷所思的举动。
　　“这个世界上，没有什么是天经地义！你偏心大哥，我从无怨言，你连带着偏心大哥的女人，我也都依着你的意思准备娶她！但是，乔茵你以后不能打！她不欠陆家！”
　　陆夫人却骤然间变得歇斯底里：“那你跟小贱人离婚啊！你为什么不和她离婚？马上离婚！娶语意！你要是不离婚，我还会再打她！”
　　“你已经打了她两次了，够了！”
　　陆夫人僵了一瞬，随即便道：“你还是向着乔茵那个狐狸精！打她一下你心疼成这副模样？你怎么不心疼语意？语意怀着你的孩子，你还当着她的面跟乔茵亲热，你是要气死她吗？”
　　陆凌澈的神色冷厉，他语气带了嘲讽：“我和乔茵亲热？谁告诉你的？蓝语意？她瞎了你也瞎了吗？你从哪里看出来我心疼乔茵的？！”
　　“那你这大半夜的跟我吼什么？还不是为了乔茵？”暈
　　“是你偏心大哥偏的太过了，所以连他的女人也格外偏爱！你不喜欢我，乔茵是我女人，所以你也不喜欢！你该不会是把我当成了大哥的替身，觉得只要我娶了蓝语意，一切就都和大哥活着的时候一样吧？”
　　“你闭嘴！”
　　陆夫人惊怒交加：“你还敢提你大哥？他是怎么死的？都是因为你！是你害死了他！”
　　陆凌澈瞬间红了眼睛：“不是我！”
　　陆夫人还想说什么，陆凌澈却已经拿了乔茵的包，转身走了出去。
　　乔茵趴在床上等了很久很久，她觉得一个世纪都过去了，才终于看到了陆凌澈的身影。
　　她一眼就看到了陆凌澈手里的药箱：“你去我家了？”暈
　　“嗯。”
　　“你怎么知道我家的地址？”他明明一次都没去过。
　　“我想知道什么很难？”
　　乔茵不说话了。
　　不难，房子在她名下，他想查位置易如反掌。
　　然而可笑的是，他想知道什么都很容易，却根本不知道她是计算机学院毕业的，不知道她在星光科技做网络安全工程师。
　　因为他对她毫不在意，所以根本不曾查过她的相关东西。暈
　　陆凌澈打开了药箱，问她：“用哪种药？”
　　“蓝瓶的。”
　　“我昨天用的那种？”
　　“对。”
　　“这个不是去除淤青的吗？”
　　“那只是它最微不足道的功效，它的主要功效是快速止血和愈合致命性创伤，是外婆给我的救命的药。”
　　她说着，微微起身，把缠绕的纱布解开了：“上药吧，用棉签薄涂一层就行了。”暈
　　陆凌澈总觉得他出去一趟，她好像变得不一样了。
　　之前她还哭着骂他数落陆家，现在却平静的不像话。
　　她情绪这么快就平稳下来了？
　　他看了她一会儿，终究什么都没问，拿起棉签给她上药。
　　刚触碰到她的伤口，她就剧烈的颤抖了一下。
　　陆凌澈见她脸色惨白，不禁问她：“换一种？你这个太霸道，连我都受不了。”
　　乔茵却摇摇头：“没事，继续。”暈
　　她在心里哭泣，他大约不知道，失去他，比这个还要疼很多倍。
　　她不是一样忍了吗？
　　陆凌澈见她坚持，只好继续上药。
　　乔茵依然在颤抖，可是她咬紧牙关，一声不吭。
　　陆凌澈眼神复杂，难掩震惊。
　　她怎么这么能忍！
　　她怎么做到的！ 暈

第59章 奶奶会给你讨公道
　　这个药，他昨天刚被狠狠虐过，记忆深刻！鰫
　　他脸上没有破皮，用着都疼的犹如万剑钻心。
　　她的伤却是破皮的，直接涂抹上去，有多疼都难以想象，可她竟然都不吭声的！
　　等伤处全部涂完，乔茵已经大汗淋漓，床单都湿了一大片。
　　乔茵彻底没了力气，软软的趴在床上，一动不动。
　　甚至陆凌澈给她光裸的上半身缠纱布，她也毫无反应。
　　陆凌澈这会儿也没有别的心思，给她缠好纱布，见这次没有再出血，他松了口气。
　　还是她外婆的药管用，他也算是没白出去折腾那一趟。鰫
　　然后，他就下楼做饭去了。
　　等他做好了晚餐，给乔茵送过来之后，乔茵一言不发的全都吃了。
　　陆凌澈心里的异样感更重了，她太安静了，这不像她。
　　她受了这么大的委屈，应该把饭菜直接扣到他头上才对，应该跟他吵个没完才对，应该把他气死才对，怎么可能这么安静？
　　他正疑虑着，助理在外面敲门：“陆总，老夫人来了。”
　　话音刚落，老夫人便打开了门，急匆匆的走了进来：“茵茵！”
　　乔茵转头，朝她笑：“奶奶，您怎么来了。”鰫
　　老夫人一看满地的纱布都沾满了鲜血，顿时老泪纵横：“孩子，你受委屈了，陆家对不起你！”
　　乔茵心里的委屈在一瞬间爆发，哭着喊她：“奶奶，我好疼！”
　　老夫人上前搂住了她，心疼不已的抚摸她的脸：“对不起，奶奶没护好你，你别怕，奶奶会给你讨公道！”
　　乔茵在她面前，才露出了小女孩的一面，她呜咽的哭着，一个劲儿的叫奶奶，一会儿哭诉被打的太狠，一会儿哭着要回家，一会儿又要奶奶抱。
　　陆凌澈看着她哭闹，觉得这才是她。
　　所以，刚才在他面前，她那又是在装乖巧？
　　她可真能装！鰫
　　可是，向来自信骄傲的他，第一次有些怀疑自己的判断。
　　别的都能装，忍受非人的痛楚也是能装出来的吗？
　　给她上药，她一滴眼泪都没有掉。
　　她不是不疼，是不愿意在他面前示弱？
　　老夫人揽着乔茵，哄了许久才把她哄的不哭了，她大约也哭累了，又有老夫人这样疼她的人在她身边，她觉得安心，没一会儿就睡着了。
　　老夫人给她擦去眼泪，给她盖了被子，然后走出了卧室。
　　陆凌澈跟了出来。鰫
　　然后他才看见，跟着老夫人一起来的，居然还有十几个黑衣保镖。
　　“您大晚上带这么多人来干什么？”
　　老夫人瞥了他一眼，淡淡的道：“一共十六个，留下八个保护乔茵，另外八个，跟我去一趟老宅。”
　　她说的老宅，是陆明震和陆夫人住的那栋别墅。
　　原本是她和陆老爷子住的，老爷子过世后，她和儿媳妇不和，儿子又不向着她，她索性就直接搬出去住了。
　　陆凌澈脸色不太好看：“我这里没必要留保镖，我又不会打乔茵。”
　　老夫人拉长了脸：“是，你是不会打她，可你也不护着她！她被人欺负了敢指望你？”鰫
　　陆凌澈皱眉：“今天事发突然，但我一接到管家报信，立刻就赶过去了。”
　　老夫人点点头：“算你去的及时，不然乔茵背上就不止四条鞭痕了。”
　　她说完，带着八个保镖走了。
　　陆凌澈看着老太太杀气腾腾的背影，知道老宅怕是要有一场腥风血雨了。
　　但他也没有提醒家里，他只是盯着那八个保镖，觉得十分碍眼——他很不喜欢家里有陌生人。

第60章 既然有人开了先例
　　陆家别墅。尢
　　老夫人坐在客厅的沙发上，质问儿子儿媳妇：“谁允许你们打乔茵了？她外婆救了我的命，我们不但要把人家孩子赶出陆家，还拿鞭子抽的人家孩子血肉模糊？这种事情传出去，陆家还怎么立足？我们就是这么报恩的？”
　　陆明震也觉得今天的事做的实在不体面，但是他不想把事情扩大。
　　他避重就轻的道：“今天也是乔茵顶撞了素荷，素荷冲动之下叫人打了她。以后不会了，我已经说她了。”
　　陆夫人坐在一旁，眼睛肿成了桃子。
　　她心里已经恨死乔茵了，不过打了两下，儿子丈夫婆婆就轮番上阵教育她，这个家到底谁才是女主人？
　　她心里不服气，语气也不善：“老夫人果然最疼乔茵，她不过是一个外人，值当您这么晚了跑来训斥我们吗？亲孙女也没见您这么疼爱，这不知道的，还以为乔茵是您亲闺女呢！”
　　老夫人大怒：“你胡说什么？！”尢
　　陆夫人却不怕她，和婆婆斗了快三十年了，向来都是她赢。
　　甚至后来老夫人都被迫搬出了这栋祖宅，她大获全胜。
　　她以为，这一次也一样。
　　“老夫人是知恩图报的人，咱们都知道，可是这报恩也得有个尽头吧？乔茵一没家世，二没品行，嫁过来实在是委屈了凌澈，凌澈根本就不喜欢t她，要不是您非要凌澈娶她，事情会变成现在这个样子吗？”
　　老夫人气不打一处来：“你是说，乔茵都是我害的？”
　　“哎哟，我可没这么说。”
　　陆夫人立刻一副恭顺的模样：“老夫人别生气，您说什么就是什么。我做儿媳妇的，一直敬重您，不像那个乔茵，天天就知道骂我，把我气的高血压都犯了。”尢
　　老夫人早就习惯了她这副阴阳怪气的嘴脸，她看向了儿子，满脸失望：“这就是你当年非要娶回家的女人？把儿媳妇打伤，毫无愧疚，还在这里顶撞我，无才无德，这是陆家的不幸！”
　　陆夫人震惊的看着她，然后就哭了起来：“老夫人怎么能这样说我？我为陆家操持了这么多年，没有功劳也有苦劳，不过是打了个顶撞我的小辈儿，您犯得着这么作践我吗？”
　　陆明震也皱眉：“妈，本来就已经够乱了，您这又是干什么？大晚上的要闹的家宅不宁吗？”
　　“闹得家宅不宁的人是她！”
　　老夫人说完，喊了管家和保镖进来：“今天打乔茵的鞭子呢？给我拿过来！”
　　陆夫人猛然一惊：“您要鞭子做什么？”
　　管家已经把鞭子递了过去：“老夫人，是这条。”尢
　　“打乔茵的人在哪儿？也给我带过来！”
　　两个女佣立刻就被保镖推了进来。
　　老夫人冷冷的看她们一眼，吩咐道：“既然有人开了先例，那我今天也要收拾一下顶撞我的儿媳妇！给我打！”
　　陆夫人顿时大惊失色，往陆明震身后躲：“明震，老夫人疯了！她要打我！”
　　陆明震也震惊不已：“妈，素荷是您儿媳妇，是如今陆家的长房大夫人，您怎么能打她？”
　　“怎么，她能打儿媳妇，我不能打？乔茵的命就不值钱？”
　　“这不一样！素荷一直孝敬您，而且为陆家生儿育女，您怎么能拿她和乔茵比？”尢
　　“她孝敬我？真是天大的笑话！”

第61章 那我也出口恶气
　　“她要是孝敬我，我会被逼的搬出和你爹住了几十年的老宅？她要是孝敬我，会明知道乔茵外婆对我有救命之恩，还要鞭打她？她这是打乔茵吗？她这是在打我老婆子的脸！”凨
　　老夫人怒火冲天，厉声呵斥两个女佣：“都愣着干什么？打乔茵打的那么狠，这会儿怎么不动了？给我打！怎么打的乔茵，就怎么打她！”
　　女佣却不敢动，甚至连管家手里的鞭子都不敢拿。
　　老夫人气极反笑，她拿过鞭子，二话不说就抽到了陆夫人身上！
　　陆夫人没想到她竟然会亲自打，顿时凄厉的惨叫起来。
　　“住手！”
　　陆明震怒吼起来，上前要抢鞭子。
　　老夫人直接也给了他一鞭子！凨
　　陆明震简直难以置信：“妈！你连我也打？就为了个乔茵？！”
　　“是你自己非要往前凑，给我让开！”
　　老夫人却毫不停歇，又连着抽了陆夫人两鞭子，想再打的时候，陆明震却挡在了陆夫人身前，死死的护着她。
　　老夫人的气势越发强盛：“她打了乔茵四鞭，我也打了你们两个四鞭，勉强扯平！以后谁再敢动乔茵，先问问我老婆子答不答应！还有，从今天起，老婆子我要搬回来住！这是老头子临死前留给我的房子，要搬走也是你们搬！”
　　陆夫人倒在陆明震怀里，疼的惨叫连连，一听老夫人竟然要搬回来住，差点儿直接气晕过去！
　　她在家里当家做主惯了，哪里能容忍跟婆婆一起住！
　　她泪流满面的对陆明震道：“我没法儿活了，都这个岁数了还要遭婆婆毒打，传出去我还怎么做人？明震，干脆让老夫人打死我算了。”凨
　　陆明震怒不可遏：“妈，你是老糊涂了吗！为了个乔茵，连陆家的体面都不顾了，连儿媳妇的命也不顾了！”
　　老夫人出了口恶气，心里顺畅了许多，连被儿子骂老糊涂了，她也没有动怒。
　　她和陆夫人本来就积怨已久，从前她为了儿子，为了家宅安宁，一直忍着，甚至被迫搬出祖宅，现在倒是借着乔茵的事，狠狠的出了口气。
　　她没理会儿子，带着人上楼收拾房间去了。
　　陆夫人凄惨的哭声在整栋别墅里回荡着。
　　她这回不是装哭，是真哭了，不仅因为疼，更是因为觉得丢脸。
　　陆明震叫管家把家庭医生叫了过来，因为陆夫人哭的实在过于凄厉。凨
　　可等脱掉衣服一看，陆夫人身上虽然有三道血红的印子，可是并没有破皮，跟乔茵那浑身是血的模样大相径庭。
　　陆明震也是挨了一鞭子的，但其实并没有多疼，他以为是母亲手下留情。
　　这会儿才反应过来，原来是老太太年纪大了，手里没什么劲儿，打的远远不如那两个女佣狠。
　　两个女佣肯定没胆子下死手，必然是得了吩咐才敢打的那么狠。
　　他有些奇怪：“素荷，你不是一向最心善吗？这次为什么要对乔茵下死手？你以前明明不是这样的人。”
　　“我哪有对她下死手？我让女佣打她，就是想吓吓她而已，我哪里想到她们会打的那么重。”
　　陆夫人哭个不停：“你怎么到现在了，还在想着那个小贱人？我被她害的这么惨，你都不关心我的伤？不安慰我？”凨
　　“张嘴闭嘴小贱人，姚素荷，你的涵养呢？！”
　　陆夫人暗暗咬牙，都怪乔茵！
　　这笔账，都要记在她头上，以后有的是时间整她，没必要在陆明震面前说，免得他觉得她是个恶婆婆。

第62章 扎心
　　漫漫长夜终于散去，乔茵醒来时，外面已经天色大亮。项
　　她朦胧中听到身边有声音，以为是陆凌澈，可转头一看，身边的人竟然是蓝语意！
　　“乔小姐，你醒了。”
　　蓝语意一脸关切：“你感觉怎么样？伤口还疼吗？”
　　乔茵微微皱眉：“你怎么在这儿？”
　　“是凌澈让我来的呀，凌澈说，让我以后就住这边了，乔小姐，你不会介意吧？”
　　乔茵只觉得嘲讽，她介意有用吗？
　　这是陆凌澈的房子，他愿意让谁来住就让谁来住。项
　　故意扎她心是吧？
　　“乔小姐，凌澈给我做了早餐，你要不要吃一点？他以前呀，就总喜欢给我做吃的，自从我怀孕之后，做的就更频繁了，他厨艺挺不错的，你尝尝就知道了！”
　　乔茵趴在床上，艰难的摇了摇头。
　　原来，陆凌澈高超的厨艺，真的是给他的白月光做饭练出来的。
　　神气什么，说的好像她没吃过陆凌澈做的饭一样。
　　“凌澈说我太瘦了，要我多吃些有营养的。可是我真的吃不下那么多，乔小姐，你帮我吃一点吧，不然他回来看到我剩了饭，该生气了。”
　　“凌澈还说，我现在肚子越来越大了，以前的衣服都不合适了，给我买了不少新衣服呢！我给你拿一件，你先凑合着穿一下吧，别嫌弃颜色哈，我就爱粉色，凌澈只买了这个颜色的。”项
　　凌澈说凌澈说，怎么全是凌澈说！
　　不提陆凌澈她就不会说话了是不是？
　　乔茵听的几乎要崩溃，差点把心里的话说出来。
　　可是，她还是控制住了自己的情绪。
　　她不能再继续欺骗自己了。
　　她和陆凌澈离婚，虽然跟蓝语意有些关系，可最主要的原因，在陆凌澈身上。
　　和蓝语意起争执，改变不了任何事。项
　　所以，乔茵缓缓的起身，平静的看着蓝语意。
　　蓝语意被她看的发毛，柔弱的问：“乔小姐，你怎么了？”
　　乔茵没有说话，忍着后背的疼，从垃圾桶里捡出来自己沾了斑驳血迹的衣服套上，然后站直了身体：“蓝小姐，你赢了，我走了。”
　　蓝语意慌乱的追着她：“乔小姐，你身上还有伤，你别走啊，快回来躺着！我没有别的意思，你不要误解我的好意！你要是不喜欢我在这里，那我走行吗？”
　　乔茵没有理会她。
　　她拎起自己的药箱，拿起包包，下了楼。
　　一下楼就呆了一下，她不禁转头看向蓝语意：“这是你带的保镖？挡着门不好吧？”项
　　“不是我！”
　　保镖们却整齐划一的朝她弯腰：“少夫人，我们是老夫人派来保护你的！”
　　乔茵心底一暖，态度立刻客气起来：“多谢各位了，不过我要回家了，你们还是去老夫人那里吧，就跟她老人家说，我以后会好好保护自己的，等我伤好了，再去看她。”
　　保镖们犹豫了，一时间不知道该怎么办。
　　乔茵朝他们笑了笑，提着药箱走了。
　　回到家之后，她脱掉的脏衣服。
　　然后拆开纱布，想自己照着镜子再上一遍药。项
　　可是等她看到镜子里的后背时，愣了一下。
　　她的伤口显然又被上了一次药了，正以惊人的速度恢复着。
　　陆凌澈？
　　总不能是蓝语意吧？
　　乔茵摇摇头，没有再去想。
　　重新包好纱布，她给严行发了信息请假。
　　严行什么都没问，直接批了她两天假。项
　　乔茵有伤不能工作，但不耽误她做别的，她联系了几家媒体。
　　有些t事，也该透露出去一点了，不是吗？

第63章 离间
　　傍晚。綺
　　陆凌澈提前下班回家，却没见到乔茵，反而看到了蓝语意。
　　“语意，你怎么来了？”
　　蓝语意声音格外的温柔：“我是来照顾乔小姐的呀。”
　　“你都需要人照顾，来照顾她干什么？回家吧，时候不早了。”
　　蓝语意顿时欲言又止。
　　“还有事？”
　　“你是不是给乔小姐做了早餐？”綺
　　陆凌澈点头：“做了，怎么了？”
　　“我说了你别难过啊！”
　　陆凌澈表情漠然：“我有什么好难过的。”
　　“乔小姐好像很不喜欢你做的东西，她一口都没吃就走了。不过，也不一定就是不喜欢，说不定只是没有胃口呢，最起码，我一直都觉得，你做饭很好吃的。”
　　陆凌澈看向餐桌，他早上走的时候什么样子，那里就还是什么样子。
　　乔茵动都没动。
　　竟然敢浪费他做的食物！綺
　　以前她做的饭，他什么时候浪费过？
　　真是不知好歹！
　　活该她挨饿！
　　他脸色冷了下来：“她已经走了？”
　　蓝语意点点头：“一早就走了的，我想让她在这里多休息一会儿，她也没理我。凌澈，我是不是又闯祸了？对不起啊，我只是听说她受伤了，很担心她，所以来看看。”
　　陆凌澈定定的看着她，忽然问：“你什么时候吃过我做的饭？”
　　蓝语意急忙摆手：“不是的，我没有吃过，但是听你大哥提起过的，他对你的厨艺赞不绝口，夸过你好多次了，我就记住了。”綺
　　听她提起大哥，陆凌澈的冷漠消散了很多：“我是给大哥做过吃的，他真的夸我了？”
　　“真的！他对你评价很高的！”
　　陆凌澈沉默了。
　　对他那么好的大哥，却死了。
　　蓝语意又道：“凌澈，我看你好像还给乔小姐准备了新衣服，她也没穿，把她旧衣服从垃圾桶里捡出来，穿上了。”
　　陆凌澈皱眉：“穿那件沾满血的走了？”
　　“是的，我劝过了，她没听。”綺
　　陆凌澈疲惫的点点头：“我知道了，无所谓。”
　　乔茵本来就看蓝语意不顺眼，蓝语意一劝，怕是火上浇油，她怎么可能穿。
　　蓝语意见他疲惫，轻声问他：“你饿了吧？想吃点什么，我去厨房给你做。”
　　陆凌澈忽然想起来，以前他下班回家，乔茵都是早早就把饭菜准备好，他进门只需要吃就行了，根本不需要等。
　　“不用了，我自己来，你现在有孕在身，不用做这些事。”
　　蓝语意脸上带了期待：“那我可以和你一起吃吗？我还没吃过你做的饭呢！”
　　陆凌澈并不想和她多待，因为每多待一秒，他就会想起自己犯了弥天大错导致大哥的女人怀孕，就会越发的觉得对不起大哥。綺
　　“远山，送语意回家，慢点开车。”
　　蓝语意急了：“凌澈，你不要总是赶我走行吗？”
　　陆凌澈却淡淡的道：“下次，不要随便去我妈那里传话。”
　　蓝语意懵了一下：“什么？”
　　“眼见不一定为实，我并没有跟乔茵亲热，她只是在替我上药而已，你也没必要把这种小事都告到我妈面前。”
　　“不是的，凌澈，你误会了，我什么都没说呀！”
　　“那是谁说的？我助理远山？”綺
　　助理吓得一个激灵：“陆总，我怎么敢干这种挑拨离间的事，这对我也没好处啊！”
　　是的，对助理没什么好处。
　　那对谁有好处就就显而易见了。

第64章 钱不要了
　　不过，陆凌澈也只是点到为止，没有再多说，毕竟这是大哥生前最爱的女人。鹳
　　“远山，把她安全送到家。”
　　助理应了一声，然后就朝着蓝语意做了个“请”的手势。
　　蓝语意脸色苍白，她不敢继续纠缠下去，不然就弄巧成拙了，她只能离开。
　　等蓝语意走了，陆凌澈上了楼。
　　卧室里，床上的被子还沾染着乔茵的血迹，一旁的垃圾桶里，扔着他给乔茵准备的那件崭新的连衣裙。
　　陆凌澈脸色阴沉了下来。
　　乔茵竟然把他给她准备的新衣服扔进了垃圾桶？鹳
　　昨晚他就不该照顾她！
　　更不该看她可怜给她准备早餐准备衣服！
　　天底下怎么会有她这种不知好歹装模作样的女人！
　　他以后再照顾她一次，他就不姓陆！
　　正愤怒着，手机响了起来。
　　他刚按了接听，里面就传来陆夫人的怒吼声：“凌澈，怎么回事，你和乔茵结婚的事，怎么被媒体曝光了？！肯定是乔茵干的，这个小贱人，她是要毁了你，毁了我们陆家！”
　　陆凌澈有些意外：“曝光了？乔茵做的？”鹳
　　“不是她还有谁？那些媒体一个个的，明明收了我的钱，竟然还敢曝光我们家的事，太无耻！这样，你马上叫人联系媒体，就说是造谣，一定要澄清，你是单身，单身！否则再被乔茵曝光你和语意的事，你就完了！语意也完了！”
　　陆凌澈却觉得奇怪：“乔茵不是想利用这一点来敲我一笔钱吗？曝光了她还怎么捞钱？”
　　“她这是在警告，你还不明白吗？结婚的事只要我们陆家要死不认她，她也没有办法，但是语意那边才是证据的关键，我们要是不给她钱，她肯定还会继续曝光的！”
　　陆凌澈不置可否。
　　他本来要挂电话，却又听陆夫人开始哭诉昨晚被老夫人打了的事。
　　当然哭诉到最后，还是免不了咒骂乔茵一顿。
　　他其实已经从管家那里知晓了全过程。鹳
　　陆凌澈不知道最近这是怎么了，似乎从他跟乔茵提出离婚的那一天开始，一切都开始变得不可控制。
　　陆家陷入了前所未有的混乱，变得鸡飞狗跳起来。
　　“语意今天也看到新闻了，你和乔茵结婚的事曝光，她是最大的受害者，你去安慰她一下，别让她一个人孤孤单单的。”
　　“她是第一天知道我和乔茵结婚？”
　　“她不是第一天知道，但是大众是今天第一次知道！你不是都答应娶她了吗？这种时候曝光乔茵是你妻子，她能受得了？她肯定一个人躲在家里偷偷哭，你去看看她，她怀着孩子，情绪不稳定，而且哭多了对孩子不好。”
　　“她没哭，刚从我这里离开，状态挺好，你不要随便替她加戏了。”
　　陆凌澈说完，便直接挂掉了陆夫人的电话。鹳
　　他去了书房，打开电脑浏览了一下新闻。
　　各大媒体的头条都变成了他和乔茵结婚的八卦。
　　热搜已经爆了，无数人都在议论这件事。
　　新闻并没有曝光乔茵的照片，只有她的名字，但这已经足够引爆舆论了。
　　他给乔茵打了电话。
　　电话响了很久才被接听。
　　“陆总，你有什么事？”鹳
　　“我们结婚的事，是你曝光的？”
　　“是我。”
　　陆凌澈听到她亲口承认，还是觉得不能相信：“真的是你？你不是要拿这件事要挟我，让我出十亿离婚赔偿吗？你不会以为，这件事曝光了，我还会给你赔偿吧？”
　　乔茵声音冷淡：“钱不要了。”

第65章 被解雇
　　陆凌澈愣住了：“你说什么？”穓
　　“离婚赔偿，我一分都不要了。这一次，只是曝光我们结婚的事，我知道这伤不到你，也伤不到陆家。但是你妈再敢打我，你出轨有了私生子的事，我会让全世界都知道，我会让你身败名裂，让陆家被世人唾弃！”
　　“威胁我？”
　　陆凌澈冷冷的道：“乔茵，你要是敢把事情都曝光，我让你和乔家以后一分钱都赚不到！你们家欠的债永远都还不上！”
　　“陆凌澈，你不要太狂妄太自信，盛凌集团姓陆，别的公司可不姓陆！只要我有能力，我就能赚到钱！”
　　“你有什么能力？当前台？赚多少？三千？还是五千？没有能力就不要瞎吹牛，容易遭人耻笑！”
　　乔茵忍了又忍，才压下了自己的怒火：“你会知道我的能力的。”
　　她说完，挂掉了电话。穓
　　陆凌澈听着手机里传来的忙音，闭上眼睛缓了好一会儿才重新睁开眼睛。
　　如今每次跟乔茵说话，都能被她气个半死。
　　另一边。
　　乔茵握着手机趴在床上，后背隐隐作痛。
　　也不知道是不是因为后背疼的缘故，这一次被陆凌澈威胁、鄙视，她心里似乎也没有之前那么难过了。
　　她甚至都没有掉眼泪。
　　也许，创伤越大，成长的就越快。穓
　　弟弟说的没错，她从前确实太弱太恋爱脑了。
　　从今往后，不会了。
　　两天后。
　　乔茵后背的伤已经好的差不多了，她骑上自行车，继续去上班了。
　　而此时，陆家也已经把她曝光的和陆凌澈结婚的新闻压了下去，现在网上已经搜不到任何相关信息了。
　　不过，她并没有在这件事上浪费太多时间，她现在迫切的需要赚钱。
　　然而，到了中午，老板严行却拿着一份文件过来找她。穓
　　“乔茵，公司准备跟你解约，你收拾一下东西，离开吧！”
　　乔茵惊了一下：“严总，你说什么？”
　　“之前你接的工作赚的收入，我会给你结算t，后续工作，你跟小刘交接一下，你今天下午就走吧！”
　　乔茵心里发寒：“严总，你之前明明还一直给我打电话叫我回来上班的，不可能这么无缘无故解雇我，发生什么事了吗？”
　　“没事，你赶快交接工作吧！”
　　乔茵想起昨晚跟陆凌澈争吵时他说的话，忽然问：“严总，是陆凌澈逼你这么做的吗？”
　　严行犹豫了一下，最终还是点了头：“是，他助理给我打了电话，让我解雇你。”穓
　　得到肯定的答复，乔茵从头凉到了脚。
　　她凄然的笑了起来：“果然是他，真狠，真的要让我一分钱都赚不到！”
　　严行看着她绝美的脸上露出的凄楚，心都疼了一下，这样无与伦比的美人，他也偷偷动心过的。
　　不知道陆凌澈怎么会对她这么狠。
　　但是，不该问的他也并不多问，知道太多死的更快，陆凌澈不是什么好惹的人。
　　“乔茵，不是我不想留你，我也是真的没办法，我要是不听他的，公司就会完蛋，你看在往日的交情上，以后去了别的公司，别太针对星光科技，成吗？”
　　乔茵强忍泪水，点头道：“严总放心，我知道这跟你无关，还要多谢你告诉我实情。”穓
　　“你不怪我就好。”
　　“不过严总，我离职没问题，我的工作还请您替我保密，我只是星光科技的一名前台，对吗？”
　　“我可以替你保密，但是陆总那边要修复的视频，你还给他修吗？”

第66章 新的合作对象
　　当然不修了！冨
　　他一心要逼死她，她还帮他做事？
　　她傻吗？
　　而且，之前她找到了天盛系统的漏洞，陆凌澈却不肯支付那100万美金的奖金，她不再信他了，他能赖一次账，就能赖两次。
　　陆夫人还打了她，她心里记着这个仇，就算没有今天这件事，她也不打算给他修复视频了。
　　不过，这些事情没必要跟严行说。
　　她只是轻声道：“陆凌澈的视频修复难度太高了，我也修复不了。我一直有匿名和他联系，我会解释的，不会牵连到你。”
　　“那就好。”冨
　　严行松了口气，“那你去财务领你的薪水吧！”
　　乔茵点点头，去了财务结账，然后回来做工作交接，然后就带上自己的东西，骑着自行车回家了。
　　回到家之后，她一直强忍的眼泪才掉下来。
　　她失业了。
　　被陆凌澈逼的。
　　认识他五年，她一直都知道他这个人冷漠无情，可是却没想到他会狠到这个地步。
　　哭了一会儿发泄了情绪，乔茵去洗了把脸，然后又重新振作起来。冨
　　幸好，她并不是真的只能当前台。
　　离开星光科技，她也有别的去处。
　　攻破天盛系统的事，让她一战成名，crisis上有很多客户找她寻求合作。
　　其中最有诚意的，是东方帝国集团。
　　因为，东方帝国是由太子爷东方暮亲自和她联系的，想请她做东方帝国的网络安全顾问。
　　东方暮没有像其他人那样隐藏身份，他十分坦诚。
　　但相应的，他也要求乔茵说明身份。冨
　　之前乔茵有所顾忌，一直没答应跟他见面签合同。
　　现在，没什么好顾忌的了。
　　她登录了crisis网站，联系了东方暮，约定了明天的见面时间。
　　然后她又登录了专门跟陆凌澈联系的邮箱，给他发了邮件，通知他，他的视频她修复不了了。
　　她很快就收到了陆凌澈的回复。
　　“你之前明明说了可以修复，现在为什么又说不能修复了？”
　　“我错误的估计了自己的实力，现在的技术手段还不足以修复损毁的如此严重的视频，真的无法修复。”冨
　　陆凌澈不相信，依然发邮件质问。
　　乔茵却没有再理会，直接关掉了邮箱，关掉了电脑。
　　天色还早，五月的天云市不冷不热，很是舒服，适合出去逛逛。
　　可是乔茵翻遍了联系人，也没能找出一个能一起出去的。
　　她不禁苦笑。
　　五年来，她只顾着追随陆凌澈了，以至于她的世界里，只有他一个人。
　　一个残酷的事实摆在她面前——她没有朋友。冨
　　不过乔茵很快就释然了，交朋友什么时候都不晚，以后多注意社交就是了。
　　没有朋友，她也可以一个人出去逛逛，也很轻松自在。
　　正好家里的东西也被她吃的差不多了，该囤货了。
　　她换了一条漂亮的鹅黄色连衣裙，背上小包包，骑着自行车出门了。
　　路边的绿化带里鲜花在怒放，蝴蝶飞舞，一片生机盎然，治愈着乔茵的灵魂。
　　骑到海边的时候，海风吹拂起她的长发，像是在安慰她破碎的心。
　　湛蓝如洗的天空，金色的沙滩，一望无际的壮阔大海，一切都显得那么美好。冨
　　乔茵找地方停好自行车，准备在这里待一会儿。
　　不远处有卖铁板鱿鱼的，她中午饭都没吃，花了十块钱买了两串，坐在沙滩上吃了起来。
　　她吹着风，看着旁边几个小孩子嬉戏打闹，胃里渐渐被鲜香的美食填满，失业后的心情终于好了起来。
　　然而，另一边的陆凌澈心情却极度糟糕。
　　他带着助理，直接去了星光科技，踹开了严行办公室的门。

第67章 背锅
　　严行被他的气势吓了一跳：“陆总，您怎么来了？”狁
　　“给我修复视频的人是谁？告诉我他的真实身份！”
　　“陆总，我也不知道他的身份啊，一直都是网络联系的！”
　　陆凌澈猛的抓住他的衣领，把他死死的按到了桌子上：“你到底说不说？！”
　　严行快哭了，但说谎都不需要打草稿：“陆总我哪里敢骗您，我真不知道那位高人是谁，不然我早把人挖来我的公司了啊！”
　　陆凌澈掐住了他的脖子，眼看着他要被掐断气了，却还是不说。
　　他骤然间松开了手。
　　严行趴在桌子上，大口的呼吸，背上湿了一大片——吓得。狁
　　不知道过了多久，陆凌澈才开口：“你们公司前台怎么就剩一个了？乔茵呢？”
　　严行错愕不已，嘴巴张的能塞进一个鹅蛋去：“陆总，不是您叫我把她开除了吗？”
　　陆凌澈皱眉：“我什么时候说过？”
　　严行急忙道：“您的助理打电话来说是您说的啊，叫我把乔茵开除，不然就让我的公司开不下去！”
　　陆凌澈转头，冷冷的看向助理：“林远山！”
　　助理吓得赶紧摇头：“不是我！陆总！我没有给他打电话啊！”
　　陆凌澈又看向严行：“给我看一下手机号。”狁
　　严行瞬间反应过来，急忙拿过手机，找到那个号码，递给他看。
　　陆凌澈只看了一眼就扔给了助理：“去查！”
　　助理拿着手机出去了，很快又回来了，他低声道：“陆总，是家里的号码。”
　　陆凌澈几乎都不用想：“我妈？”
　　“是的，陆总。夫人让保镖假扮您助理，替她打的。”
　　严行这下也明白过来了，原来不是陆凌澈要他开除乔茵！
　　陆凌澈冷冷的看着严行：“不是我助理打的你都不知道找我确认一下？”狁
　　“这个，您那么忙，我哪敢找您啊！我也没想到会有人冒充您啊！”
　　“乔茵去哪儿了？”
　　“我不知道啊，陆总，今天事出突然，她收拾了东西就走了。”
　　“她的伤好了？”
　　“伤？什么伤？乔茵受伤了？”
　　“一问三不知，蠢死了，你公司是怎么开到现在的？”
　　严行看着他，想说什么，最终却没敢开口。狁
　　还好意思嫌弃他蠢呢，他知道的可比陆凌澈多呢，陆凌澈连乔茵到底干什么的都不知道，还以为她是前台呢！
　　这样一想，他莫名的觉得心里舒服了不少。
　　“那陆总，我要让乔茵继续回来工作吗？”
　　陆凌澈却摇头：“不用了。”
　　他说完，带着助理离开了。
　　坐到车里之后，陆凌澈给陆夫人打了电话。
　　“为什么用我的名义逼着别人开除乔茵？”狁
　　陆夫人没想到他这么快就知道了，她也不觉得心虚，理直气壮的道：“你是我儿子，我用一下你的名字怎么了？她竟然敢曝光你们两个结婚的事，我当然要给她一点教训！”
　　“你有完没完，一天到晚跟她较劲干什么？”
　　陆夫人顿时恼怒不已：“你竟然来教训我？要不是她，我能被老夫人打吗？要不是她，语意用得着现在躲着不敢见人吗？是我要跟她较劲的吗？是她要害死我，害死你！”
　　陆凌澈赖得跟她争辩这些，直接道：“以后不要干这种事，收拾乔茵不需要你出手，你照顾好语意就行了。”
　　“你跟她把离婚手续办了没有？我已经给你和语意挑好日子了，这个月二十五号，你们就结婚！”
　　今天已经二十二号了。

第68章 性感
　　陆凌澈语气淡淡：“我会跟乔茵离婚，但结婚的事不急。”琽
　　“结婚的事怎么不急？语意能等吗？孩子能等吗？你想让孩子被世人指指点点骂他是私生子吗？”
　　“她是大哥的未婚妻，我不能这么娶她。”
　　陆夫人几乎以为自己听错了：t“你说什么？！你之前不是答应了娶她吗！这会儿又不想娶了？”
　　“之前是我考虑不周，语意不需要做出那么大的牺牲。孩子生了陆家来养就是了，她可以去追求她的幸福，不用跟我做假夫妻。”
　　“胡说八道！嫁进陆家，就是她最大的幸福，是她最大的体面！她心心念念要嫁进来，你不知道？再说了，语意长得温柔漂亮，你怎么就一定要和她做假夫妻？”
　　陆凌澈的声音瞬间冷了下来：“难道要我和大哥的女人做真夫妻？是你疯了还是我疯了？你不是最疼大哥么，怎么现在叫我去睡他的女人？！”
　　“我是疼你大哥，可我也疼你，你也是我儿子！”琽
　　陆夫人哭了起来：“你反正都已经把她给睡了，孩子都有了，还假惺惺的做什么？你不睡她，你大哥又不能复活！我告诉你，我只认语意这一个儿媳妇，别的我都不认，你别想着娶别人！”
　　陆凌澈漠然道：“我本来就对结婚这种事毫无兴趣。我知道，大哥喜欢的，你都喜欢，你根本不在意我喜不喜欢，硬把大哥喜欢的女人塞给我。”
　　“你什么意思？你以前不是喜欢语意的吗？语意跟你大哥订婚了，你才死心，才愿意娶乔茵的！”
　　“我什么时候喜欢蓝语意了？怎么你们一个两个都比我自己还明白我的心思！”
　　陆夫人还在哭泣：“你大哥都不在了，你还是不敢承认你喜欢他的女人吗？”
　　“我本来就不喜欢她，我承认什么？！”
　　“算了，你不承认也没事，你只要娶了语意就行了，你大哥一直最疼你，他不会生你的气的。”琽
　　陆凌澈听的恼火，懒得再解释，直接挂了电话。
　　他阴沉着脸看向窗外，却看到海边的沙滩上一个鲜亮的鹅黄色身影。
　　他微微皱眉，出声道：“远山，停车！”
　　助理赶紧踩了刹车，一脸疑惑：“陆总？”
　　陆凌澈已经打开车门走了下去。
　　助理顺着他的方向看去，一眼就看到了乔茵。
　　他明白过来，赶紧找了个车位停车。琽
　　陆凌澈已经走到了乔茵身边，但她闭着眼睛躺在沙滩上，一无所觉。
　　他一身笔挺的西装，跟海滩上的人格格不入，身形又高大，引得不少人都往这边看。
　　他却没有在意那些人的眼光，只是低头打量着乔茵。
　　她气色看起来还不错，脸颊被海边的阳光晒的红扑扑的，跟那天被打后的惨白有着鲜明的对比。
　　她恢复的这么快？
　　是她身体格外健康，还是那药真的有那么神奇？
　　海风吹拂着她的裙子，露出了她漂亮纤细的小腿。琽
　　陆凌澈的目光便从她的脸转移到了她的小腿上。
　　又是一阵风吹来，吹卷起她的裙摆，直接露出了她白皙的大腿。
　　陆凌澈之前甚至都没注意过，她腿有这么长这么好看，在阳光下白的晃眼，性感的一塌糊涂。
　　她多高来着？
　　一米六八？
　　眼看着裙子要继续往上走，陆凌澈下意识的踩住了她的裙摆。

第36章 赔偿五千万
　　乔茵晒着太阳吹着海风，睡的迷迷糊糊的，想要翻个身，却没能成功。暿
　　她睁开眼睛一看，原来裙子竟然被人踩住了。
　　她顺着腿往上看，想斥责那只脚的主人，等看到脸，她愣住了：“陆凌澈？”
　　陆凌澈朝她淡漠的点头：“不谢谢我？”
　　乔茵这下睡意全无，清醒的仿佛吞了口沙子：“谢你？你脑子没事吧？我谢你踩脏了我的裙子，还是谢你逼我老板开除我，害我失业？”
　　“谢我帮你踩住了裙子没让你走光。”
　　“我穿了打底裤，用你帮？”
　　乔茵气的抽出裙子，爬起来就走。暿
　　“你包不要了？”
　　乔茵又走了回去。
　　她都被他气糊涂了，忘记有包了。
　　她刚要弯腰去拿包，包带却被陆凌澈一脚踩住了。
　　乔茵僵了一瞬，火气腾的一下子就冒了出来！
　　先是被他害的失业，又是被他踩脏了裙子，这会儿他竟然还敢踩她的包？！
　　她抬脚就朝陆凌澈的腿上踹了过去：“走开！”暿
　　可是令她震惊的事情发生了，她铆足了劲儿踹的一脚，陆凌澈竟然纹丝没动！
　　没反应？
　　他不疼？
　　假肢？
　　乔茵不信邪，又狠狠的踩他的脚。
　　可是他还是没动，包带还是被他踩的死死的。
　　她还要再跺他两脚，肩膀忽然一沉，却是被他用手死死按住了。暿
　　她咬牙切齿的抬头，就见身边的男人脸色铁青，一副要生撕了她的模样。
　　“乔茵，你闹够了没有？”
　　“陆凌澈，你腿不会是假的吧？”
　　陆凌澈冰冷的开口：“你刚才下海游泳了？”
　　乔茵觉得莫名其妙：“没有。”
　　“那你脑子里怎么全是水？”
　　“陆凌澈，你骂我？！”暿
　　“我腿真的假的你都不知道？你没见过？”
　　“之前是见过，但是万一没见的这些天你截肢了呢？毕竟你这么招人烦，被人打断腿也不稀奇。”
　　陆凌澈被她气的太阳穴一鼓一鼓的疼。
　　幸亏他自制力强大，才没有把她直接丢进海里去。
　　缓了口气他才道：“跟我去车里，谈一下离婚的事。”
　　乔茵冷笑：“你妈把我打伤，你又害我失业，还想离婚跟你的白月光幸福的生活在一起？你做梦！”
　　陆凌澈见她浑身带刺儿，这样根本没法沟通，他只好道：“奶奶已经替你报仇了。”暿
　　乔茵皱眉：“什么意思？”
　　“奶奶亲手拿鞭子抽了我妈，还有我爸，你被打了四鞭，他们也被打了四鞭。”
　　乔茵惊呆了！
　　她怎么都没想到，老夫人竟然会为她做到这个程度！
　　她瞬间红了眼眶：“你怎么不早点告诉我！你放开我，我要去看看奶奶！”
　　“她现在搬回老宅和我爸妈住一起了，你确定要去？”
　　“我为什么不去？难道我要因为陆夫人就再也不去看奶奶了？”暿
　　“随你，但你要先把离婚协议签了，否则我今天不会放你走。”
　　“那就不去了，反正看奶奶也不差这一天两天！”
　　两个人就这样僵持着，谁也不肯退让。
　　不知道过了多久，陆凌澈终于让步：“离婚赔偿给你五千万，可以了吗？”
　　乔茵忽然凑近他，用冰冷的目光看着他：“我不需要你施舍，我说过了，钱我一分都不要了，但是这婚，你也别想离。”
　　陆凌澈声音也冷了下来：“乔茵，你不要不知好歹，五千万足够填平你们乔家的窟窿了！你还想怎么样？”

第70章 谁在撒谎
　　“你说想怎么样，打我一巴掌给我个甜枣，觉得我就会妥协？我为什么会被你妈打的那么惨？因为我不签离婚协议，蓝语意就一直嫁不了，她的孩子就是私生子！你们越是着急，我越是不急。而且，我也看不惯蓝语意一个第三者天天秀你多爱她！”汬
　　“你在说什么？她什么时候秀恩爱了？”
　　“只要我一天不离婚，她一天就是见不得光的小三。她不是想秀恩爱吗？真是抱歉了，她最多只能在我面前秀一下你给她做孕妇餐，给她买衣服，她能去外面秀吗？她不能！你能去外面秀吗？你也不能！憋死你们！”
　　“你到底在胡说什么！我什么时候给她做孕妇餐了！”
　　“就是我被打的第二天早上！”
　　乔茵到底还是没忍住，把那天在蓝语意那里受的憋屈发泄了出来：“我被你妈打的半死，你连口吃的都没有，却一大早给她准备了孕妇餐，还做那么多花样，就她是人，我不是？”
　　“我没给她做孕妇餐！”
　　“那你是给谁做的？！”汬
　　“给你！”
　　乔茵瞠目结舌，她大脑停滞了好一会儿才问：“你说什么？”
　　陆凌澈脸色阴沉沉的：“我一早给你准备了早餐，你一口没吃就算了，还倒打一耙？还有，我给你准备的衣服，你为什么不穿，还扔进了垃圾桶里？我没找你算账，你还敢朝我发脾气？你是觉得手里有我的把柄，就嚣张的不知道自己姓什么了是吧？”
　　乔茵懵了：“我哪有把衣服扔进垃圾桶？那不是你给蓝语意买的衣服吗？我怎么可能扔她的衣服？”
　　陆凌澈恼火的道：“我给语意买什么衣服？那是给你买的！你衣服上全是血，根本不能穿了，家里你的衣服又全都被你带走了，我不用给你准备件新的？你脑子是用来摆设的吗？”
　　乔茵忽然有些磕磕巴巴的：“可是……可是，蓝语意说那是你给她买的衣服啊！还有早餐，她说那是你给她做的，我怎么能吃？”
　　陆凌澈盯着乔茵的眼睛问：“你真的没有把衣服扔进垃圾桶？”汬
　　“我发誓，绝对没有！如果有，让我这辈子再也赚不到钱！”
　　陆凌澈点点头。
　　如果不是她扔的，那就是蓝语意扔的了。
　　可是，蓝语意会做这种事？
　　两个人里面，必然有一个在撒谎。
　　到底是谁？
　　乔茵也反应过来了：“早餐和衣服真的都是给我准备的？你没骗我？”汬
　　陆凌澈眼神t不屑：“你也值得我撒谎？”
　　乔茵恨恨的瞪他一眼，却也没有再质疑他。
　　她了解陆凌澈的性格，他骄傲狂妄，喜欢掌控，缺点诸多，却也因为过于骄傲而不屑于在这种小事上撒谎。
　　原来是蓝语意骗了她，那天她说的那么甜蜜，那么言之凿凿，乔茵怎么也没想到一切都是她自己编的！
　　她心机可真是太重了，下次见到她得小心了。
　　两个人又是长久的沉默。
　　过了许久，这次是乔茵先退让了：“抱歉，浪费了你的心意，我不知道那都是给我准备的。”汬
　　蓝语意之所以能骗她骗成功，是因为，陆凌澈一直都是向着蓝语意，她对自己毫无信心，不敢奢望他会对她好。
　　说到底，还是得怪他！
　　“你知道就好，现在能签离婚协议了吗？”
　　“不能。”

第71章 帮忙找工作
　　“为什么不能，还有什么问题？”鲫
　　“问题的本质并没有解决，我和你离婚，你和蓝语意就可以幸福的生活在一起了。我小心眼儿，你们欺负了我，我见不得你们过的好。”
　　陆凌澈皱着眉头看着她，他还第一次见有人把自己小心眼说的这么理直气壮毫不遮掩的。
　　她现在真是什么也不装了。
　　“我不是都解释了吗？早餐是给你做的，衣服也是给你买的！”
　　“所以呢？我被打的那么惨，就揭过去了？”
　　“奶奶不是替你打回去了吗？”
　　“那也不行！我后背现在还在疼，我记仇！你还逼我老板解雇我，我工作丢了！你还踩脏了我的裙子，现在还踩着我的包！”鲫
　　陆凌澈沉默许久，终于松开了脚。
　　他弯腰把包捡起来递给乔茵，放她走了。
　　助理这会儿才敢上前来，他很疑惑：“陆总，您怎么不解释一下，严行解雇少夫人的事，不是您做的啊！”
　　“解释什么，说是我妈做的？”
　　“对啊！”
　　“我妈做的和我做的，在乔茵那里，有区别？”
　　“这个……还是有点区别的吧？”鲫
　　“没有区别。”
　　陆凌澈淡淡的道：“而且，我也不在乎她怎么想。”
　　助理张了张嘴，没再说话，而是赶紧把车开过来，送他去集团。
　　陆总还有个会呢，这下要迟到了！
　　陆凌澈坐在车里，手里拿着早就拟定好的离婚协议，协议上的赔偿金额，已经改成了五千万。
　　只是，乔茵的离婚签字，他依然没能拿到手。
　　可是他心里却并没有任何愤怒生气的感觉。鲫
　　毕竟一旦离婚就意味着要和蓝语意结婚，他心里有种难以言喻的抗拒。
　　乔茵不肯离婚，刚好可以做他的挡箭牌。
　　他想了一会儿，拿出手机，拨了个电话。
　　电话接通，对面传来一个清脆的女声：“二哥。”
　　陆凌澈淡漠的开口：“我这里有个人失业了，你把她安排到你的拍卖行工作。”
　　“谁呀？”
　　“乔茵。”鲫
　　对面很惊讶：“二嫂吗？你怎么不让她去你的集团？”
　　“能力太差，我看不上。”
　　对面的人一阵无语，却也不敢反驳他。
　　这要换成陆盛清，她倒是敢直接顶嘴，质问他你看不上的能力差的为什么要送到我公司来？
　　可对面的是陆凌澈，她没那个胆子质问。
　　当然了，陆盛清也不会干陆凌澈干的这种缺德事儿。
　　“好的二哥，我会联系二嫂的。”鲫
　　“不要让她知道是我让你安排的。”
　　“知道了，二哥。”
　　晚上，乔茵就收到一个陌生的好友申请。
　　她一看头像是认识的人，便点了通过。
　　对方立刻发来了信息：“二嫂，我是陆颜溪，好不容易问到了你微信，早就该加你的。”
　　乔茵认识陆家所有人，陆颜溪是陆家二房的女儿，是陆凌澈的堂妹。
　　不过她和陆颜溪也只是点头之交，只是见过两三次面，平时并没有什么交集。鲫
　　她有些奇怪，陆颜溪为什么忽然加她微信了？
　　她如今并不怎么喜欢陆家人，回答的客气而疏离：“陆小姐晚上好。”
　　“哎呀，二嫂这么客气干嘛呀，叫我颜溪就好啦！”
　　“颜溪。”
　　“二嫂最近怎么样呀？”
　　乔茵不信她作为陆家人，会不知道她和陆凌澈正在闹离婚，会不知道蓝语意已经怀了陆凌澈的孩子。
　　但她也没多说什么，只是简短的回复她：“还好。”鲫
　　“二嫂，我记得你嫁给二哥后好像把原来的工作辞掉了吧？”
　　“是的。”
　　“其实是这样的，我这边的拍卖行缺人，你能过来帮我个忙吗？”

第72章 贵客乔茵
　　乔茵委婉的拒绝：“我不懂拍卖的事，去了怕是只能给你添乱。”憮
　　“怎么会呢，我这边的事很简单的，希望二嫂别拒绝我，帮帮我行吗？二嫂毕竟是家里人，信得过，别的人我实在是不放心。”
　　“还有，我这里工作不累的，氛围也很好，二嫂不用担心环境问题。”
　　“二嫂就当来玩一下，要是你觉得不好，再拒绝我也不迟呀。”
　　乔茵心里有些奇怪，她和陆颜溪交情很浅，又和陆家闹的不可开交，她怎么会请她过去帮忙？
　　这会是陆夫人的另一个陷阱吗？
　　不过，她记得陆夫人和二房的关系也很一般，平时并不怎么走动。
　　她想了一会儿，还是决定去探一下虚实。憮
　　她答应下来：“那我先去看看，我不懂拍卖，不一定能帮得上你，你别介意。”
　　“不介意不介意，二嫂能来帮我，我就很感激了！那就这么定了，明天见，二嫂！”
　　第二天一早，乔茵便起床了。
　　她洗了澡，认真打理了头发，做了护肤，化了淡妆，穿了一套正式的西装套裙，踩上高跟鞋，背上包包，骑着自行车出门了。
　　她这么郑重其事，当然不是去见陆颜溪的。
　　她是去见东方帝国集团的太子爷东方暮的。
　　九点半，她按照约定的时间，到了东方帝国的办公大楼，然后由他秘书带着她去会客室。憮
　　只是，会客室的门打开，她遇到了一个意料之外的人——陆凌澈。
　　她不禁愣了一下。
　　她没走错啊，她很确定今天来的是东方帝国，不是盛凌集团啊！
　　陆凌澈见到她，显然也很意外。
　　昨天被她踹过的那条腿开始隐隐作痛。
　　他刚要说话，却被东方暮往旁边推了一下，然后听他用客气而郑重的语气道：“乔小姐是吗？很抱歉，我刚临时跟人谈了点事，让你久等了，请进！”
　　乔茵迅速回神，朝他微笑：“没事的暮少，我也是刚来。”憮
　　东方暮还没有正式接管集团，只在集团兼任了一个经理的职务，乔茵来之前是做足了功课的，知道这边的人都喊他暮少。
　　“万秘书，去拿我的那饼普洱，给乔小姐泡茶！”
　　万秘书应声而去。
　　“陆总，我就不送你了，我这里还有贵客，你请便。”
　　东方暮说完，关上了会客室的门。
　　陆凌澈却被定在了门外。
　　东方暮刚才急匆匆的结束他们项目合作的谈话，竟然是为了腾出时间来接待乔茵？憮
　　为什么？
　　东方暮的那饼普洱，他知道。
　　那是去年他从陆颜溪开的拍卖场上拍来的，花了一百七十万，等闲不肯给别人喝。
　　刚才他来跟东方暮谈合作，上的也只是普通的茶，没有舍得给他喝这个普洱！
　　他为什么泡给乔茵喝？
　　陆凌澈有生以来第一次觉得大脑运转的不太流畅。
　　乔茵今天罕见的化妆了，跟他领结婚证那天，她都没化妆。憮
　　她还穿了正装套裙。
　　很明显，她是来面试的。
　　可是，她会什么？当前台？
　　不可能是前台，东方暮可是东方帝国的未来继承人，现在虽然只是一个小小的人事经理，却也不是什么人都要他亲自面试的。
　　难道是因为她长得漂亮，所以待遇特殊？
　　这倒也不是不可能。
　　东方暮出了名的喜欢美人，上个月还因为给一个网红女主播送跑车而上了热搜。憮

第73章 我们见过？
　　会客室里。缽
　　东方暮看着眼前的美人，只觉得赏心悦目，他声音柔和：“你叫乔茵？”
　　“是的，暮少。”
　　“这么巧，又见面了。”
　　乔茵不禁疑惑：“暮少，我们见过？”
　　“乔小姐不记得我了？看来我的脸长得太过平庸。”
　　“没有没有，暮少相貌出众，我刚看到您的时候还愣了一下，以为自己见到大明星了。”
　　乔茵说这话也不全是客套。缽
　　她虽然早就在网上见过东方暮的照片，不过看到本人的时候还是觉得有些视觉冲击的，他容貌气质确实都很好，是能直接拉去演电影男主角的程度。
　　东方暮笑了起来：“乔小姐的美貌也令人惊艳，所以你给我留下了深刻的印象。那天在商场，你推着购物车，撞了我一下，我们确实已经见过了。”
　　乔茵这才想起来，那家商场，似乎就是东方帝国旗下的。
　　东方暮见她反应过来了，笑着解释：“商场是我家的，刚开业，我去视察来着。”
　　乔茵实在没想到会这么巧，她有些歉意的道：“那天撞了暮少，实在t抱歉，我不是有意的，给您带来了不好的印象，实在不应该。”
　　东方暮却摇头：“也不能全怪你，我后来又去看了那个地方，设计的确实不太合理，很容易发生碰撞，所以已经叫人改了设计，你以后再去逛，应该就不会撞到人了。”
　　乔茵觉得，他好像也没有传言中说的那样纨绔。缽
　　在决定以真实身份见他之前，她搜集了大量东方暮的信息。
　　东方家族也是顶级的豪门世家，祖上人才辈出，传承到现在，家族产业已经遍布全球。
　　东方暮作为东方家族的独苗，被宠着长大，活的十分潇洒。
　　从他成年之后就花边新闻不断，动不动就登上了娱乐新闻的热搜。
　　网上说，他父亲很早就叫他接手集团，可是他嫌累，死活不愿意，他每天都在大把大把的花钱，什么贵买什么，正事儿一点不干，吃喝玩乐却样样精通。
　　可是从跟他在crisis上聊天开始，乔茵就发现，他实际上有在认真学习管理集团，因为他似乎一直都在四处搜罗人才，想要培养自己的左膀右臂。
　　商场开业，他甚至都一个人去悄悄视察，还细心的解决问题，可见他并非只知道吃喝玩乐。缽
　　敲门声响起，秘书端着茶走了进来。
　　乔茵立刻就闻到了一股浓郁好闻的茶香。
　　秘方放好茶具，然后就退了出去。
　　东方暮拿起茶壶，亲自给乔茵沏茶：“我的独家普洱，外面喝不到，乔小姐尝尝看。”
　　乔茵端起茶杯，轻轻吹了吹，慢慢喝了两口。
　　她眼睛微亮：“好茶！暮少这茶，怕是价值千金了吧！”
　　东方暮也喝了两口，俊逸的脸上带着温柔的笑：“看来乔小姐不止懂复杂的代码，而且懂复杂的茶道。”缽
　　“倒也没有多懂，论造诣肯定不如暮少，我只是跟着外婆喝过不少茶，能品出好坏来已经是极限了。”
　　乔茵也轻笑：“不过代码我确实精通一点，否则今天也不敢来赴约。”
　　“我很意外，crisis上风头强劲，攻破了盛凌集团手机系统，被无数人追捧的弑神，会是一位如此出众的美人。你长成这副模样，crisis上那群人知道了，估计要疯狂的展开追求了。”
　　乔茵对他的夸赞表现的很平淡：“暮少过奖了，我们之前说好的，你不能暴露我的真实身份。”

第74章 你找东方暮干什么
　　东方暮对她的反应有些意外。歹
　　通常来说，夸一个女孩子漂亮，女孩子都会很高兴，有的还会很害羞，而且她们都是知道自己漂亮的，很多甚至想用美貌来换取什么。
　　可乔茵竟然没有这些反应。
　　她的美貌，在他见过的美人里算是数一数二的了，一身白皙如玉的肌肤，更是给她加分不少。
　　可她似乎并不知道自己有多美，根本没有意识到，她的美貌也是一种杀伤力极大的武器，是可以用来换取无限的利益的。
　　像是一个单纯的小孩，守着巨大的金山银山不用，却要辛苦劳作，用种出来的粮食，来跟他换一点点钞票。
　　乔茵见他微微愣神，不由问他：“暮少不会是反悔了吧？”
　　“怎么会。”歹
　　“那是因为，看我是女的，觉得失望？”
　　“当然没有，我只是很意外，你一个纤瘦的女孩子，怎么会起弑神这样霸气的名字。”
　　“没什么，随便取的，一个代号而已。暮少，我们是不是谈一下合作的事，你之前承诺我的，还算数吗？”
　　“当然算。”
　　东方暮看着她精致漂亮的脸，笑容扩大：“以乔小姐的能力，我开的百万年薪都低了，不过我之前也说过了，一百万只是底薪，你不需要来集团坐班，但是集团有难题，你要帮我解决，酬劳另外计算，我只会给的比市场价高，这一点请乔小姐放心。”
　　“还有最重要的一点就是，乔小姐算我个人聘请的网络安全工程师，以后对外都会宣称是我的助理，集团的人让你做事，你不需要听，你只听我的就行了。”
　　乔茵点点头：“这一点暮少之前就已经跟我说的很清楚了，我明白的，我不会为集团其他人做事，我是你的个人力量。”歹
　　东方暮之前跟陆凌澈谈判的憋屈，在此刻终于得到了舒缓。
　　还是跟美人合作舒心，尤其是聪明的美人。
　　他拿出一份合同，递给乔茵：“具体条款，乔小姐可以看一下。”
　　乔茵接过合同，仔仔细细的看了一遍，确定没有问题之后，她签了字。
　　东方暮也签了字，然后他朝着乔茵伸出手：“合作愉快！”
　　乔茵短暂的握了一下他的手：“以后请暮少多关照！”
　　她说完，便把合同装进了包里，然后便转身离开了。歹
　　出了东方帝国的大楼，乔茵骑上自行车，往陆颜溪的公司行去。
　　陆凌澈坐在车里，看着乔茵离开，问助理：“远山，乔茵进去了多久？”
　　“二十二分钟，陆总。”
　　陆凌澈皱起了眉头：“跟上去，把她拦下来。”
　　“好的，陆总！”
　　片刻后，乔茵便被一辆黑色的迈巴赫逼停了。
　　她一眼就认出了这辆车。歹
　　陆凌澈没走？
　　车窗落下，露出陆凌澈英俊而冰冷的脸：“你找东方暮干什么？”
　　“跟陆总有关系吗？我不是你下属，不需要向你汇报，让开！”
　　“你不知道东方暮是什么人？”
　　“他是什么人？”
　　“他是出了名的花花公子！”
　　“传言也不能全信，我看东方暮人挺好的，性格温柔，待人客气有礼貌，最主要的是，大方，不像某些人，斤斤计较，抠门的要死。”歹
　　陆凌澈脸色变得阴沉：“你什么意思？他给你钱了？”
　　“你害我失业，我总得重新找工作吧？陆总不妨再用身份逼迫一次，看看东方暮会不会受你威胁，解雇我。”

第75章 跳进另一个火坑
　　陆凌澈已经猜到了她是去面试的。骶
　　可他很疑惑，凭乔茵，怎么能受到东方暮那种眼高于顶的人的礼遇。
　　她除了一张脸，没别的了。
　　而东方暮这个人，恰好就对女人的美貌感兴趣。
　　他总是对美人有超乎寻常的耐心和执著。
　　“东方暮不是什么善人，你离他远点儿。找工作可以去别的地方，不用非得是东方帝国。”
　　他明明都已经找陆颜溪给她安排工作了，难道陆颜溪没联系她？
　　乔茵忽然笑了，只是这笑容充满了嘲讽：“东方暮不是善人？难道你是？你害得我丢工作，还在这里大言不惭？东方暮再不善，那也比你好！”骶
　　“他比我好？你了解他吗，就敢说他比我好？！”
　　“我当然不了解他，可我了解你。这个世界上不会有人比你更冷酷无情，不会有人比你更没人性。”
　　“所以，你就跳进另一个火坑？”
　　“怎么会是火坑呢？跟东方暮说话比跟你说话舒服多了，而且，我和他说话，不用担心他妈会把我叫去家里拿鞭子抽，我不会连做人最起码的尊严都没有。”
　　这件事，陆凌澈理亏，他没办法反驳乔茵。
　　可是，乔茵这副模样，让他心里很不舒服。
　　他强行压下这股不舒服，让助理开车走了。骶
　　在去集团的路上，他又给陆颜溪打电话：“你联系乔茵了没有？她怎么没去你公司上班？”
　　陆颜溪赶紧道：“二哥，我联系二嫂了的，我们定的时间是十点半，这还有半个小时呢！”
　　“为什么不早点？”
　　“二哥，我这行特殊，经常晚上十点多才下班，所以上班很晚的。”
　　“下次早点！”
　　陆凌澈冷冷的说完，挂掉了电话。
　　陆颜溪被他凶的摸不着头脑，她不由嘀咕：“什么嘛，想帮二嫂早点找到工作就自己帮啊，老凶我干什么！我要是能猜到你心思盛凌集团就是我的了呢！”骶
　　客厅里忽然传来一个声音：“颜溪！”
　　陆颜溪急忙跑下楼，上前扶住了来人：“奶奶，您可算来啦！”
　　老夫人满脸疑惑：“你着急忙慌的把我喊过来干什么？”
　　“哎呀，我确实应该去看您才对的，不过呢，今天特殊，特意请您过来帮我一个忙。”
　　“怎么了，你钱又不够花了？”
　　“什么呀，我现在自己开公司了，能赚钱了，不用您老接济我啦！”
　　“那你叫我帮什么忙？你一天到晚疯玩儿，乐的连北都找不着，还有困难？”骶
　　陆颜溪确实贪玩了一些，她也不在意老夫人说她，笑嘻嘻的道：“我呢，准备叫二嫂来我公司上班，可是二嫂似乎挺抵触咱们家的，我软磨硬泡把人暂时骗来了，要不您出面帮我说说，就说是您替她找的工作，我想她应该就不会抵触了。”
　　老夫人人老成精，立刻就察觉了异样：“你无缘无故的，怎么想到让乔茵去你公司上班？还得拉我来说项，说吧，是谁叫你找乔茵的？”
　　“哎呀，果然什么都瞒不过您哪！不过，我说了，您可得替我保密，不然二哥t非得杀了我不可。”
　　“是凌澈让你找乔茵的？”
　　陆颜溪点点头：“是啊，二哥奇奇怪怪的，昨天都打了一次电话了，今天又打一次，我看他挺上心的，这事儿我不得给他办好了？回头才好找盛凌集团给我投资啊！”

第76章 新工作
　　老夫人听着，不由叹了口气：“乔茵被他们母子害的不轻，连工作都没了，算凌澈还有点良心，知道托你照顾一下乔茵。”旑
　　陆颜溪立刻支起了耳朵：“奶奶，什么意思呀，怎么二嫂没工作是二哥害的吗？”
　　老夫人摇头：“这次不是你二哥，是你大伯母，她叫保镖装作是你二哥的助理，给乔茵的老板打了电话，逼着那个老板解雇了乔茵。”
　　陆颜溪不禁唏嘘起来：“大伯母这是要赶尽杀绝呀！”
　　作为陆家人，她当然知道陆凌澈和乔茵正在闹离婚，也知道大哥的未婚妻怀了二哥的孩子。
　　大伯母现在正逼着二哥娶蓝语意，为了给蓝语意撑腰，甚至还鞭打了乔茵。
　　她以为这事儿外面不会有人知道，可这天底下哪有不透风的墙？
　　老宅那么多佣人保镖，随便哪个出去说两句，这事儿就捂不住了。旑
　　如今别的世家豪门都在看陆家的戏呢，连带着她出门都要被阴阳怪气几句，把她气的够呛！
　　老夫人拍拍陆颜溪的手：“好孩子，既然凌澈有心让你帮忙，你就多照顾一下乔茵，那孩子怪可怜的，她妈死的早，她爸娶了新人之后就再也没管过她，嫁进咱家来，我也没护住她，唉！我到现在都不知道该怎么跟她外婆交代，人家是救过我的命的。”
　　“哎呀，奶奶放心好啦，我知道您疼二嫂呢，不然今天也不敢请您来呀！我肯定照顾好二嫂，我虽然叫她二嫂，我其实比她还大一岁呢，我是姐姐！”
　　老夫人笑了起来：“别胡说，你随着你二哥叫嫂子，那就是妹妹。”
　　“哎呀随便啦，我们赶紧走吧，我约了二嫂在公司见面呢，您老也去，今天这事儿就稳妥啦！”
　　老夫人也很高兴：“我正好可以去看看她的伤恢复的怎么样了，有她外婆的药，她应该恢复的很快！”
　　“您见了二嫂可千万别说是二哥托我给她找的工作，就说是您找我的，不然二哥饶不了我。”旑
　　“知道了知道了，你怎么比我一个老婆子还啰嗦。”
　　上午十点半。
　　乔茵准时到了陆颜溪的公司，溪渊拍卖行。
　　只是进到陆颜溪的办公室之后，见到了一个意料之外的人。
　　她又惊又喜，跑上前一把抱住了老夫人：“奶奶！”
　　老夫人乐呵呵的：“哎！没想到我在这里等着你吧？开心吗？”
　　乔茵猛点头：“很开心！”旑
　　“我叫颜溪找你的，今天特意给你一个惊喜。”
　　“原来是奶奶您帮我联系了工作，您果然疼我！您怎么知道我工作丢了？”
　　“我现在搬回老宅住了，天天跟凌澈妈在一个屋檐下，她干了什么好事我能不知道？”
　　乔茵疑惑：“什么意思？”
　　“是凌澈妈查到了你上班的地方，叫人给你老板打电话，解雇你的。”
　　乔茵愣住了：“是她做的？”
　　“你不知道是她？”旑
　　“我以为是陆凌澈，而且，我昨天质问过他的，他也没否认啊！”
　　“这孩子，还是那个臭脾气，什么都不愿意解释。”
　　一旁的陆颜溪也道：“二哥就那个性格，不爱多说话，别人误解他他也不在意，其实他心是好的。”
　　乔茵听得出来，她们都在替陆凌澈说话。
　　不过，她们这会儿就算把陆凌澈夸出花儿来也没用。
　　她看向陆颜溪，真诚的给她道歉：“颜溪，实在太对不住你了，你昨天联系我，给我工作，我态度有点冷淡，因为我被陆夫人打了，对陆家人有些抗拒。我不知道你是受了奶奶嘱托，对不起。”

第77章 被拍了
　　她坦诚的表达歉意，让陆颜溪顿时对她心生好感。詙
　　“二嫂说什么呢，都是一家人，你不用说对不起。我昨天确实莽撞了点，二嫂愿意给我面子来我这里上班，我高兴还来不及呢！”
　　老夫人还记挂着她的伤：“茵茵，给我看看你的背，伤好了没？”
　　“都好了，奶奶别担心，我有外婆的伤药呢，现在不疼了。”
　　老夫人不放心，硬是拉着她掀起后背的衣服来看了一圈。
　　她白皙细嫩的后背上只留下一点浅粉色的痕迹，确实已经恢复的差不多了。
　　陆颜溪在一旁看的啧啧称奇：“外面都传二嫂被打的没了半条命，这么快就好了？二嫂，你后背好漂亮啊，幸亏没留疤，不然就太可惜了！不过你用的什么药啊，这么厉害！”
　　乔茵微微一愣，外面竟然都知道陆夫人打她的事了？詙
　　看来陆夫人到底还是没能管住家里佣人的嘴。
　　她轻轻的舒了口气，对陆颜溪道：“我外婆家祖传的秘制伤药，回头我送你一瓶，治疗跌打损伤效果很不错，对致命伤也很有用，能快速止血快速愈合创伤，当然，我希望你用不到它。”
　　陆颜溪很惊喜：“谢谢二嫂！我早就听说你外婆是神医了，这下我可算得了神医的药了，太幸福了！”
　　老夫人见两个人相处的不错，便道：“茵茵，你和颜溪年纪相仿，应该能聊得来，以后可以多和她一起玩儿。”
　　既然是老夫人亲自搭线，乔茵便放下了戒心，脸上露出笑容来：“好的奶奶。”
　　然后，她很快便和陆颜溪敲定了工作的事。
　　按照陆颜溪说的，拍卖行平时工作轻松，只有举办拍卖会时比较忙碌。詙
　　刚好东方暮那边也不需要她坐班，两份工作也不算冲突。
　　因为她是新人，陆颜溪这边的工资开的并不高。
　　不过乔茵不介意，能额外学些东西，还能有正常的社交活动，她其实很满意。
　　中午，她和陆颜溪老夫人一起吃了个饭，然后老夫人便走了。
　　她开始跟着陆颜溪熟悉工作。
　　陆颜溪很明显没把她当外人，从最基础的开始教，并不藏私。
　　傍晚时分，学习告一段落，陆颜溪便带着乔茵一起去附近的西图澜娅餐厅吃饭。詙
　　等餐的时候，陆颜溪随便刷了刷新闻，然后就惊呼：“二嫂，你和二哥上热搜了！”
　　乔茵有些意外，凑过去一看，原来是她昨天和陆凌澈在沙滩上对峙的时候被人拍了。
　　他果然是自带热度，这都能被拍。
　　评论区里很多人都在猜测她的身份，有的人说她是陆凌澈的妻子，有的人说她是陆凌澈的情人，还有人说她是陆凌澈的妹妹。
　　真妹妹陆颜溪气的拍桌子：“这群人根本不知道我长什么样，就在那里胡说八道！再说了，有和妹妹那么亲密的吗？”
　　照片的角度颇有些刁钻，乔茵看起来几乎是被陆凌澈拥在怀里，配上海景沙滩，颇有些浪漫甜蜜的气息。
　　可事实只有乔茵知道。詙
　　浪漫甜蜜都是假的，是大众的脑补而已，她和陆凌澈吵的就差掐死对方了。
　　面对陆颜溪这个知情者，乔茵也没有隐瞒：“角度问题，其实并不亲密。我和陆凌澈关系已经很糟糕了，我是被他害的失业，一个人去了海边散心，他是去找我签离婚协议的。”

第78章 谁说她喜欢我？
　　“二嫂……”嬒
　　“颜溪，别叫我二嫂了，你的二嫂估计很快就要换人了，叫我乔茵吧！”
　　“那不行，奶奶说了，二哥的媳妇她只认你，我听奶奶的，二嫂我也只认你！”
　　乔茵无奈的笑笑：“奶奶疼我我知道，没想到你也向着我，多谢。不过，确实不用叫我二嫂了。”
　　陆颜溪点点头，算是应下了，不过一会儿工夫，她就又忘了，又开始喊：“二嫂，这照片里，你裙子上怎么这么大一个脚印？”
　　“陆凌澈踩的。”
　　“什么？二哥太过分了，怎么能踩你裙子！”
　　“你仔细看他的脚底下。”嬒
　　“这是——你的包带？”
　　“对，他踩住了我包带，不让我拿包，逼我签离婚协议。”
　　“二哥真狗！”
　　陆颜溪义愤填膺：“他这么狗，二嫂你应该好好收拾他一下！”
　　“看到他裤子上的脚印了吗？”
　　“看到了。”
　　“我踹的。”嬒
　　陆颜溪给她竖了个大拇指：“二嫂干的漂亮！”
　　乔茵笑着摇摇头：“我也是被逼急了。”
　　“二嫂，你不怕二哥吗？”
　　陆颜溪语气里有不加掩饰的惊奇：“你居然敢踹他！你不知道，我从小就怕他，他比大哥可怕多了，从来不笑的，过年聚到一起的时候，我只敢找大哥说话，不敢找二哥。”
　　“以前也是怕的，不过现在不怕了，所以踹他的时候并没有心理负担。”
　　“二嫂，你是不是喜欢二哥很久了？”
　　乔茵有些意外：“为什么这么说？”嬒
　　“我能看出来的，以前你还没嫁过来的时候，常常来看奶奶，只要听到二哥也来，你眼睛都格外亮，笑容也格外甜。”
　　乔茵不由t低下了头，她苦笑不已：“这么明显吗？那还挺丢人的。”
　　陆颜溪却叹气：“这有什么丢人的，喜欢一个人就是忍不住的，我也有喜欢的人，可惜他不理我。”
　　乔茵觉得稀奇：“为什么不理你？你长得这么漂亮，性格活泼开朗，家世又这么好，事业也发展的有声有色，还会有男人拒绝你？”
　　“有时候，家世太好，也会劝退别人的。”
　　原来各有各的烦恼，乔茵因为家世太一般一直被陆夫人看不起，陆颜溪却因为家世太好，把人吓跑。
　　两个人因为都吐露了不敢对外人说的心事，无形之中关系变得亲密了许多。嬒
　　吃过晚餐，又工作了一会儿，晚上八点，乔茵便下班回家了。
　　陆颜溪也下班回家，然后给陆凌澈打了电话，给他汇报今天的情况。
　　“二哥，二嫂答应在我这里上班了，我给她开了一个月六千块钱的工资，可以吗？她刚来，开高了她恐怕不会接受，以后再慢慢给她涨。”
　　“你想多了，你开再高她也会接受的。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为她别的都不喜欢，就喜欢钱。”
　　“没有吧？二嫂人挺好的啊，我感觉她不是拜金的人啊！”嬒
　　“她是，否则她为什么嫁进陆家，不是因为钱？”
　　“这肯定不是啊，二嫂是喜欢你才会嫁给你。”
　　“谁说她喜欢我？”
　　“二嫂今天亲口承认的！”
　　“她说什么你就信？我说她喜欢的是钱，你怎么不信？”
　　“我没有不信你，二哥，但是你也有可能误会了二嫂，所以对她的评价也是错的。”
　　“我不会错。”嬒
　　陆凌澈语气冷漠：“她很会伪装，你不要被她骗了。”

第79章 被忽略的细节
　　陆颜溪快被他气晕了，辩论她是肯定辩论不过智商超群的陆凌澈的，不过，智商极高的人往往也会有一个致命的缺陷，那就是情商极低。灷
　　这一点在陆凌澈身上体现的格外明显。
　　“二哥，二嫂不是你想的那种人，她性格温柔，而且聪明好学，我今天教她东西，她学的特别快，比我公司其他所有人学的都快，你之前说她能力太差你看不上，我觉得有失偏颇。”
　　“陆颜溪，你现在开了个小公司，就敢指点我了？没有我，你的拍卖行现在已经赔死了。”
　　陆颜溪的公司确实全靠他才发展起来的，一听他要生气了，她赶紧道：“没有没有，我就是随便说说，时候不早了，二哥早点休息，拜拜！”
　　挂了电话，她还在直翻白眼，幸亏这位只是堂哥，平时不怎么需要接触，也不知道二嫂是怎么忍受他的。
　　但陆颜溪不知道的是，她的话，其实在陆凌澈心里还是起了点作用的。
　　他多少还是了解一点这个堂妹的，从小被娇生惯养，眼高于顶，不是谁都能入她的眼的。灷
　　比如蓝语意，她就一直不太待见。
　　陆家所有人都偏爱大哥，包括陆颜溪，平时她就跟大哥亲近，从不和自己亲近。
　　他本来以为，陆颜溪也会像陆家其他人一样，爱屋及乌的喜欢蓝语意。
　　没想到，她竟然不喜欢蓝语意，喜欢乔茵。
　　不知道为什么，他心里莫名觉得舒服了一点。
　　只是，他看着电脑上某个再也没有消息的邮箱，心情又恶劣起来。
　　那个能给他修复视频的神秘高手，消失的无影无踪，不论他怎么发邮件对方都不回。灷
　　去找严行逼问，也没有结果。
　　陆凌澈的目光落在了crisis黑客网上。
　　一直以来，他似乎忽略了一个小小的细节——天盛系统被攻破、盛凌集团网络被攻击瘫痪的时间，和神秘人给他修复视频的时间，高度重合！
　　这个神秘人明明可以给他修复视频，后来却突然说不能修复了。
　　他一直想不通是哪里出现了问题。
　　现在想来，很可能是他得罪这个神秘人了。
　　难道，这个神秘人，就是攻破了天盛系统的弑神？灷
　　也只有弑神这样的高手，才有可能修复他的视频。
　　也只有弑神这样的黑客，严行才会控制不了，甚至就算被他威胁，也不敢透露任何信息。
　　陆凌澈点开了和弑神的聊天框，用肯定的语气道：“是你给我修复的视频。”
　　这话没头没尾，换个人肯定看不懂，但神秘人一定能看懂。
　　乔茵托着下巴看着crisis上跳出来的聊天信息，没有回复。
　　她没想到陆凌澈这么快就反应过来了，发现修复视频的和问他要奖金的是同一个人。
　　外面响起敲门声，乔茵关掉了网页，起身去开门。灷
　　一张青春帅气的脸映入眼帘。
　　“乔嘉森，这么晚了你怎么来了？”
　　“给你的。”
　　乔嘉森递给她一篮樱桃。
　　这是乔茵最喜欢吃的水果。
　　她惊讶的接过来：“你给我买的？这个好像刚刚上市吧，很贵的！”
　　以前她吃樱桃根本不需要看价格，直接买就是了。灷
　　可是今时不同往日，她现在太穷了，以至于看到樱桃都下意识的先想到它的价格。
　　“不是我买的，家里不知道最近从哪儿弄到了一笔钱，爸妈手头宽裕了一点，买了给我送去了学校，我不爱吃这个，给你了。”
　　乔茵觉得奇怪：“弄到了一笔钱？从哪儿弄的？弄了多少？”
　　“不知道怎么弄的，好像有一千万。”
　　“这么多，那确实能缓解一下家里的危机了。”
　　乔茵虽然疑惑，但是也并没有深究，乔海东开公司这些年，想来可能也有些人脉。

第80章 拒绝再结婚
　　另一边。恭
　　陆凌澈许久都没能等到弑神的回复，他心里已经确认，弑神就是那个给他修复视频的人。
　　他想了想，又给弑神发了一条信息：“只要你愿意给我修复视频，我可以兑现约定的100万美金。”
　　然后，他就关上了电脑，走出了办公室。
　　出了办公楼，上了车，陆凌澈才发现外面又下起了小雨。
　　往常只要下雨，蓝语意就会给他打电话叫他去陪着，今天竟然没打。
　　陆凌澈心里有些奇怪，但也没当回事。
　　直到回到家里，他才明白蓝语意今天为什么没有给他打电话叫他去陪。恭
　　因为她已经坐在了他家里。
　　“凌澈，你终于回来了，我等你等的差点睡着。”
　　蓝语意声音温柔，她一边说，一边上前想要挽住陆凌澈的胳膊。
　　陆凌澈却后退一步，避开了她的手：“怎么来我这里了？”
　　蓝语意脸色微微泛红，害羞的道：“姚姨说了，二十五号我们就领证结婚，我以后就是你的妻子了，不能跟你分开住，以后，我们都住一起。”
　　“我还没跟乔茵离婚，跟你领不了结婚证。”
　　“我知道你会离的，不管多久，我都等。凌澈，我想给孩子一个健全的家，一个父母恩爱的生活环境，让他健康快乐的长大。”恭
　　陆凌澈的声音淡淡：“我已经告诉过你了，我不会和你做真夫妻，恩爱是不可能的。”
　　蓝语意红着眼睛低下了头：“我知道，我也没奢求这些，我是说，我们假装恩爱就可以了，骗骗孩子，让孩子有一个快乐的童年，等孩子大一些了，我们再分开就行了。”
　　陆凌澈看着她泫然欲泣的样子，有些头疼：“我答应过大哥，会好好照顾你，这一点永远不会变。但照顾你并不意味着就要结婚，你也不喜欢我，没必要跟我做假夫妻浪费光阴，你生了孩子之后，由陆家来养。你还年轻，可以重新开始，你可以去寻找你的幸福，我想这才是大哥愿意看到的。”
　　蓝语意瞬间脸色煞白：“你，你要赶我走？要让我跟孩子分开？不！我死都不会跟我的孩子分开的！”
　　“我不是这个意思，孩子你什么时候都可以来陆家看。你不想让陆家养的话，自己抚养也可以，选择权在你。”
　　蓝语意眼泪滑落：“凌澈，你一直都在骗我吧？你根本就没打算跟乔茵离婚，你根本不愿意对我负责，不愿意对孩子负责，我们母子两个就是你的负担，你想把我们赶走，赶的远远的。”
　　陆凌澈眉头深深蹙起：“我没有要赶你的意思。”恭
　　“我已经看到新闻了。”
　　“什么新闻？”
　　“你和乔茵在海边浪漫拥抱的新闻。你一直都在骗我，说要照顾我也只是客气话，我却傻傻的当真了，你这么对我对得起你大哥吗？你根本没把你大哥的话放在心上，他的遗言你都不听！”
　　陆凌澈今天也看到了那个新闻，公关部门还请示过他，问他用不用处理，他说不用。
　　因为他和乔茵毫无浪漫可言，乔茵要踹死他还差不多，他腿上现在还是淤青一片。
　　但是，就像他觉得没必要跟乔茵解释他和蓝语意的关系一样，他也觉得没必要跟蓝语意解释他和乔茵的事。
　　至于大哥——恭
　　这是他的逆鳞，谁都不能碰！
　　包括蓝语意。

第81章 你怀疑我？
　　陆凌澈声音变得冷硬起来：“你不必t三番五次拿大哥来扎我的心，我对不起他我知道，不用你提醒！”竫
　　“你以为我和大哥一样是心善之人？我今天可以明确告诉你，我不是，我心里只有阴暗没有阳光！不然你以为为什么所有人都喜欢大哥不喜欢我？”
　　“你要庆幸你是我大哥的女人，否则你以为怀了我的孩子，我就会负责？我没那么高尚的品德！睡完就扔才是我的风格，比如乔茵。”
　　“另外，那天夜里的事，我没有任何记忆。孩子到底是不是我的，还是未知，麻烦你给我出具一份鉴定报告。”
　　蓝语意被他突然变脸的冷酷惊呆了，她之前从来没有见过这样可怕的陆凌澈！
　　以前他虽然淡漠，可是对她几乎百依百顺，让他干什么他就干什么，以至于她觉得自己可以掌控他。
　　原来全是错觉！
　　她瑟瑟发抖，几乎说不出话：“你，你……你怀疑我？”竫
　　“我从不相信任何人，除了大哥。”
　　蓝语意白着脸道：“我的孩子当然是你的，我明天就让人做鉴定。你跟我发生那样的事，还不想承担责任，那我不缠着你，我明天就会把孩子打掉，离开陆家，再也不会来了！”
　　她说完，扭头便跑了出去。
　　陆凌澈脸色冰冷，却还是吩咐助理：“远山，跟上她，把她送回家，别让她出事。”
　　助理急忙跟了上去。
　　外面的雨越下越大，一道惊雷劈下，震耳欲聋。
　　陆凌澈看向了窗外。竫
　　他在心里默念：“大哥，抱歉，我不小心把阴暗的一面在你未婚妻面前暴露出来了。你说过让我藏好这些东西，可是，其实藏不住的，我就是这样冷血无情的人。”
　　片刻后，陆凌澈就接到了来自母亲的电话。
　　陆夫人在电话里怒火冲天：“凌澈，你怎么回事？！”
　　“什么怎么回事？”
　　“语意怀着你的孩子，你还把她从你那里赶走了？是我叫她去你那里住的，你为难她干什么？”
　　“我没有为难她，你不是把大哥的房子送给她了吗，她住那边不是很好？”
　　“她一个人住会害怕，她以后就跟你住，你马上把她给我接回去！还有，你竟然还怀疑孩子不是你的？不是你的那是谁的？语意身边还有第二个男人？我告诉你，她和孩子要是出一丁点儿差错，我也不活了！”竫
　　陆凌澈被亲妈以死亡来威胁，内心也毫无波澜：“我不喜欢家里有外人，所以不会跟蓝语意一起住。”
　　“语意是外人？她现在也是我们陆家人，她肚子里有你的孩子，从今往后就是你最亲近的人之一！你能接受跟乔茵那个外人一起住，为什么不能接受语意？！”
　　陆凌澈自己也说不出来为什么能接受乔茵。
　　他只是冷漠的道：“我连一个人住的权利都没有？这套别墅是我自己买的，没用家里的钱，你说了不算。既然你这么喜欢蓝语意，你搬过去和她一起住就是了，不必拉上我。”
　　“你少给我犯浑！我和语意一起住算怎么回事？你现在是她孩子的爸爸，你们必须住一起！马上去给语意道歉，把人给我哄好！”
　　“我犯浑又不是一天两天了，都是你和我爸教的好。不过道歉这种事，你们没教过我，我不会！”

第82章 道歉是什么东西
　　陆夫人见来硬的不行，只好哀切的哭求起来：“你和我置气没关系，咱们母子之间没有隔夜仇，不管你说什么我都不会真的生你的气。”賑
　　“可是你不能跟语意斗气啊，儿子，语意怀的是咱们陆家的骨肉，医生已经鉴定过了，是个男孩儿，而且很健康，长得很好。”
　　“我盼孙子盼了这么久，你别让我失望行吗？我已经失去你大哥了，再失去一个孙子，我真的会受不了这样的打击。”
　　陆凌澈沉默着，这次没有呛她。
　　陆夫人知道奏效了，继续哭诉着：“自从你大哥不在了，我总是能梦见他，梦里他总是记挂着语意，叫我照顾好她，语意要是因为你出了事，我怎么跟你大哥交代？他活着的时候，有多喜欢语意你不知道？”
　　“你害语意怀孕，都已经很对不起语意了，不能再错上加错了，她要打掉孩子，可是这事儿风险太大，她身体不好，弄不好就是一尸两命，你也不想你大哥在天之灵不得安息，不是吗？”
　　“算妈求你了，你去给语意道个歉，孕妇本来就情绪波动大，万一她做了傻事，我们后悔都来不及啊！”
　　不知道那句话触动了他的心，陆凌澈终于动摇：“好，我去找她。”賑
　　挂了电话，他开车去了大哥的别墅。
　　蓝语意缩在沙发上哭泣，他的助理在一旁尽职尽责的守着。
　　见他来了，助理往外退了退。
　　陆凌澈上前给蓝语意披了毯子，在跟她隔了两米远的地方坐下，淡漠的开口：“不要哭了，眼泪对我没用，不过我想大哥应该不希望你哭。”
　　蓝语意当然知道眼泪对他没用。
　　不过，只要陆盛清不想看到她哭就足够了。
　　因为就算陆盛清已经死了，陆凌澈也不会做让他大哥不高兴的事。賑
　　她哭着问：“你来干什么？不是怀疑我怀的孩子不是你的吗？是要来逼死我才肯罢休吗？还是说现在就要我做鉴定，证明孩子是你的？你太过分了！”
　　陆凌澈现在只要看到她哭就觉得头疼烦躁：“你不要胡思乱想，上楼去睡觉吧！”
　　“你把我说的那么不堪，我怎么睡的着？凌澈，你难道不应该跟我道歉吗？”
　　陆凌澈淡淡的看着窗外的大雨，没有回应。
　　道歉？
　　笑话！
　　谁教过他道歉吗？没有。賑
　　从小到大，父母都极其偏心，把所有的爱和温暖都给了大哥，留给他的，永远只有责骂和阴冷。
　　七岁那年，佣人打碎了家里一个名贵花瓶，却赖在了他头上，父亲知道以后狠狠打了他一顿，他怎么解释求饶都没用。
　　后来查清了，确实是那个佣人打碎的。
　　可是，有人给他道歉了吗？
　　没有。
　　九岁那年，他感冒发烧，头疼的不想起床上学，母亲以为他故意装病想要逃学，把他打了一顿，然后硬是叫人把他送去了学校。
　　他在学校晕倒，还是老师把他送去医院，医生说他确实烧的太厉害了，不是故意装病。賑
　　有人给他道歉吗？
　　没有。
　　所以他凭什么给蓝语意道歉？
　　他和乔茵吵架，确实会因为气急了故意说难听的。
　　但是跟蓝语意，他从未失去理智，他也不觉得自己说的话有什么错。
　　和蓝语意睡的那一晚，他确实毫无记忆，喝了那杯被下了药的香槟之后，他很快就失去了意识，连怎么去的酒店房间都不知道。
　　第二天再醒来的时候，就发现床上还躺了个蓝语意。賑
　　他想不明白蓝语意怎么会出现在他的房间里。
　　但按照蓝语意的说法，是她发现了他的不对劲，把他扶到酒店房间里，然后就被他硬按到了床上，发生了不该发生的。

第83章 不是只有客厅有监控吗
　　他以前其实没有怀疑蓝语意的这个说法，因为他过于自负，觉得她不敢欺骗他。嶍
　　可是最近发现，她小动作不断，小心思更是不少。
　　当你发现一个人骗了你一件事的时候，在你不知道的时间里，她很可能骗了你更多的事。
　　“语意，你是不是忘了，我家里有监控。”
　　蓝语意不明所以：“什么意思？我今天在你家里什么都没做的，凌澈。”
　　“我不是说今天。”
　　“那是哪天？”
　　“乔茵被打的第二天。”嶍
　　蓝语意闻言，心里顿时警铃大作，脸上却一片茫然的样子：“那天怎么了？我做错什么了吗？”
　　“是你把我给乔茵买的衣服，扔进了垃圾桶。”
　　“不是我！”
　　蓝语意急忙否认：“凌澈，我怎么可能做那种事，可能是乔小姐不喜欢自己扔的，跟我没关系呀！”
　　“我已经说过了，家里有监控，都拍到了，你还想抵赖？”
　　“不可能！”
　　蓝语意心里有些惊疑不定：“你家里不是只有客厅有监控吗？”嶍
　　“谁告诉你只有客厅有的？”
　　“我，我猜的，我是觉得，没人会把卧室里也装上监控。”
　　“所以你就扔了我给乔茵买的衣服，嫁祸给乔茵？”
　　“不是的！”
　　蓝语意脸上浮现出慌张的神色来：“我只是，只是不小心碰到了那件衣服，可能是这样，所以它掉进垃圾桶里了，我不是故意的，凌澈，你要相信我！”
　　陆凌澈淡漠的看着她，直到她不敢跟他对视，低下头开始哭泣，他才道：“下不为例，以后不要用这种上不得台面的手段，乔茵也不是你的敌人，你没必要栽赃她。”
　　蓝语意泣不成声：“我知道了，以后不会了。”嶍
　　气氛开始变得僵硬而冰冷，蓝语意没想到自己弄巧成拙，哭着凑到陆凌澈身边：“凌澈，你是不是生我的气了？是不是觉得我是坏人？我t真的没有坏心的，我发誓！”
　　陆凌澈没有看她，而是淡漠的道：“我没有生气。”
　　他是真的不生气。
　　蓝语意做什么都影响不到他的情绪，能影响他的是另一个不知好歹的女人。
　　真是奇怪，当时他看到衣服在垃圾桶里，以为是乔茵扔的，气的他差点儿把垃圾桶砸了。
　　得知是蓝语意扔的，他却什么感觉都没有。
　　蓝语意看他一脸冷漠的样子，心里知道，他确实没生气。嶍
　　她松了口气，心里有些得意，陆凌澈果然对她无限的包容，哪怕她陷害乔茵。
　　这就好办多了！
　　灯光下，他的侧脸带着些许凌厉禁欲的气息，可是却那么完美，那么英俊，令人怦然心动。
　　蓝语意心里隐隐的后悔，当初就应该选陆凌澈的。
　　陆凌澈不管是容貌还是气质，都更有陆家人的特征，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，冷白的皮肤，硬朗的脸部线条，矜贵而不可一世。
　　陆盛清却是随了陆夫人，圆脸柔和，虽然也帅气，但是到底差些意思。
　　可惜，她再有心机也无法预知未来。嶍
　　当初选了陆盛清，是因为她知道陆盛清会继承家业。
　　谁曾想，陆盛清竟然死了！
　　现在，她不得不委曲求全的讨好陆凌澈，每天都在算计着怎么样才能赶走乔茵。
　　明明就差一步了，可是这一步怎么也迈不出去，眼看着肚子一天比一天大，她急的像热锅上的蚂蚁。
　　看来，还是得下一剂猛药才行。

第84章 凌澈送我的
　　“去睡觉吧，时候不早了。”糍
　　“那凌澈你上楼陪我。”
　　陆凌澈点头，陪着她上了楼。
　　等蓝语意睡着之后，他就退出了房间，下楼叫了助理：“远山，走了。”
　　“陆总，今天不用继续陪到天亮了吗？”
　　陆凌澈摇头：“叫佣人守好她，你也回去休息吧！”
　　助理点点头，去嘱咐了佣人几句，然后开车送陆凌澈回家。
　　路上，助理忍不住问他：“陆总，您卧室里什么时候装了监控了？这个需要我定期检查设备吗？”糍
　　陆凌澈看着窗外连绵的雨，淡淡的道：“卧室里没有监控。”
　　助理一惊：“没有？那您和蓝小姐说的话……”
　　“我只是诈她而已。”
　　原来是诈啊！
　　陆总果然诡计多端……不是，是足智多谋！
　　助理心里佩服的不行：“还是您厉害，一下子就找出了事情的真相，原来少夫人昨天跟您说的都是实话。”
　　乔茵……糍
　　陆凌澈在心里默念了一下这个名字，随即摇头：“她也不是什么好人。”
　　把他往死里踹，他咬牙忍着，她竟然还觉得他的腿是假肢，要再多踩几下确认确认。
　　心黑的女人！
　　——
　　几天后。
　　乔茵已经在拍卖行混熟了。
　　她学习能力惊人，已经能独立鉴定一些基础拍卖品了。糍
　　她也跟拍卖行的员工们都相处融洽，跟陆颜溪关系尤其好，两个人现在几乎是无话不谈了。
　　每天都能学到新东西，交到新朋友，乔茵过的格外充实。
　　拍卖行准备在下周举办一场小型慈善拍卖活动，所以这几天明显忙碌了起来。
　　来送拍卖品的客户也多了不少。
　　只是，今天来的客户让乔茵脸上的笑容淡了下来。
　　蓝语意一身淡粉色连衣裙，背着新款的爱马仕鳄鱼皮包，满脸惊讶：“乔小姐，你怎么在这儿？”
　　“我在这里上班。”糍
　　乔茵公事公办的道：“蓝小姐有什么需要拍卖的，可以拿出来给我看看。”
　　“这个——颜溪在吗？我想请她帮我看。”
　　“蓝小姐是信不过我吗？”
　　“不是不是，乔小姐别误会，我只是有段时间没见到颜溪了，正好跟她聊聊，顺便还想邀请她一起去逛个街，买些新衣服新首饰。哦，乔小姐不介意的话，也可以一起去。”
　　“我还有工作，就不去了。”
　　乔茵语气淡淡，拒绝了跟她一起逛街，替她叫来了陆颜溪。
　　陆颜溪一来，蓝语意顿时热情了许多：“哎呀，颜溪，好久不见，你越来越漂亮了，不愧是我们陆家的小公主啊！”糍
　　陆颜溪对她却一点热情也无，随便应付两句便问：“你要拍卖什么？”
　　蓝语意从包里拿出来一个盒子，递给她：“这是之前凌澈送我的，听说你这里要举办慈善拍卖，善款会全部捐赠给贫困儿童，所以我想着把这个拍卖了，也算我和凌澈给未出世的孩子做一点善事。”
　　陆颜溪接过盒子，打开一看，里面竟然是一条璀璨夺目的钻石项链。
　　她有些吃惊：“这不是之前很火的那条项链吗？我记得被抬到了五千万的高价，二哥买给你了？”
　　蓝语意点点头：“我说不要，他非要买，这条项链实在太高调了，不太适合我，它一直都被我放在家里吃灰，还是拍卖了吧，用它做更有意义的事。”

第85章 我比较小气
　　陆颜溪不由看向一旁的乔茵。麲
　　陆凌澈买了奢华的项链不送妻子，却送给了大嫂，蓝语意还在她面前拿出来，特意强调一下是陆凌澈送的，其心可诛啊！
　　乔茵脸色却很从容平静，见陆颜溪看自己，她甚至还朝她笑了一下。
　　至少表面上是从容的。
　　陆凌澈送蓝语意一条项链都高达五千万，刚好和她的离婚赔偿金额一致，这难道是巧合？
　　乔茵不信，蓝语意一定是知道了赔偿金额，故意来这里炫耀这条项链的。
　　她心里当然不好受，但也仅此而已，因为就算陆凌澈给蓝语意花再多的钱，她也不意外的。
　　蓝语意这会儿仿佛才想起来乔茵似的，她捂住了嘴，歉意的道：“对不起啊，乔小姐，我不是故意要伤害你的，凌澈给我买项链其实也没有别的意思，就是觉得有点对不起我想补偿我，唉，他总是这样乱给我花钱，我说了他也不听。”麲
　　乔茵今天原本不想多说什么，可蓝语意非要阴阳怪气，非要秀恩爱，那就别怪她不客气了。
　　“蓝小姐，原来这条项链是我老公送你的，他大方过头了，但我比较小气。法律规定，丈夫送给小三的东西，妻子是可以起诉追回的，我觉得，这条项链你还是别拍卖了，因为我准备起诉你，归还我和我老公的共同财产。”
　　蓝语意脸色变白：“乔小姐，你何必这样咄咄逼人，一条项链而已，你就要起诉我？你这么做，不怕凌澈生气吗？”
　　怕陆凌澈生气？
　　以前是怕的。
　　现在，气死他才好！
　　“不会的，我老公不会生气的，毕竟，我受伤了，他都亲自给我做早餐，给我准备新衣服，但是到了蓝小姐嘴里，我的早餐却变成了你的孕妇餐，我的衣服也变成了他给你买的衣服，你是不是应该给我一个合理的解释？”麲
　　“乔小姐，你到底在说什么啊，我听不懂，什么你的早餐我的孕妇餐的，我说过吗？你讨厌我我能理解，可是，你不能随便抹黑我啊！”
　　乔茵冷淡的看着她：“不承认了？”
　　“我没有做过的事我为什么要承认？”
　　蓝语意眼泪掉了下来，她看向陆颜溪：“颜溪，我们认识了这么久，你是知道我的，我一直都是诚恳待人，你帮我跟乔小姐解释解释吧，她真的对我误会太深了，总是把我往坏的地方想。”
　　陆颜溪看了一眼她微微隆起的肚子，尽管她已经在尽量遮掩了，但是孕肚还是能看得出来。
　　蓝语意要是真的好，会留着肚子里这个孩子？
　　她摇摇头，把项链还给了蓝语意：“你好好考虑一下到底要不要拍卖吧，别的，我也帮你解释不了，毕竟，我也是吃过你的亏的，你不会觉得我都忘了吧？”麲
　　蓝语意顿时一僵，但是她很快恢复了自然。
　　她把项链放到了桌子上：“乔小姐不用起诉我了，这条项链我给你就是了，你别生凌澈的气，都是我的错。”
　　她说完，转身便走，以至于乔茵和陆颜溪都愣住了。
　　等乔茵反应过来想把项链还给她的时候，她已经开车走了。
　　陆颜溪却很高兴：“二嫂，现在项链是你的了，你戴上我看看。”
　　乔茵摇头：“我刚才也只是看她秀恩爱心里不舒服，唬她一下而已，没想真的起诉她。这项链我不要，你帮我还给她吧！”
　　陆颜溪愕然：“二嫂，这本来就是二哥买的，你说的没错啊，他是用夫妻共同财产买的，就该是你的。”麲
　　“结婚才三个月，哪有什么共同财产，都是陆凌澈自己的钱，跟我没什么关系的。”

第86章 他很关心你
　　陆颜溪见她不在意这些，只好道：“好，我叫人给她送回去。二嫂，以后多多小心蓝语意，她心机很重。”溚
　　乔茵苦笑：“我知道，已经领教过好几次了，次次都是我输。”
　　陆颜溪和她颇有些同病相怜的感觉：“我也是。”
　　乔茵有些奇怪：“你为什么也会在她那里吃亏？你是陆家的女儿，我看她刚才对你很客气很热情，甚至有点巴t结了。”
　　陆颜溪摊手：“是吧，所有人都这么觉得，她就是故意营造这样的感觉，然后我们稍微有点冲突，所有人都会觉得是我不懂事，是我欺负人。”
　　乔茵瞬间理解了：“我还以为她只针对我一个，没想到连你也针对，她好胜心未免太重了。”
　　陆颜溪坐在沙发上，明艳的脸上浮现出难过：“其实，她针对我，是因为大哥。以前大哥很宠我的，我闯祸了，大哥替我摆平，我缺钱了，大哥给我打钱，我看上了什么，不管多贵多没用，大哥都会给我买来，虽然不是亲哥，但胜似亲哥。”
　　“我呢，也很黏着大哥，我从小就是大哥的跟屁虫，二哥性情冷漠，嫌我事儿多，从来不搭理我，大哥不一样，大哥处处照顾我，去哪儿玩儿也愿意带着我，我有段时间甚至天天吃睡在大伯家里，大伯没说什么，可大伯母嫌弃我闹腾，都是大哥一直护着我，一点委屈也不让我受。”溚
　　“可是，后来大哥不带我玩儿了，也不再疼我了，他甚至开始训斥我，说我不懂事，说我没教养。这一切的改变，都是从蓝语意出现开始的。”
　　“我从前太任性太自负，吃了她太多亏了，也错失了很多东西。直到大哥过世，我才幡然悔悟，我失去了生命里最重要的人之一，他死前，我还在和他冷战，我真该死。”
　　乔茵无比震惊，原来，受害者不止她一个！
　　她上前抱住了陆颜溪，安慰她：“别自责，颜溪，不怪你，真的。”
　　陆颜溪趴在她肩上，大哭起来：“二嫂，我好难过，我好想大哥！”
　　“我恨死蓝语意了，二嫂你别让她得逞，我已经失去大哥了，不能再失去二哥，二哥虽然不待见我，可是我真的有事求他的时候，他也尽心尽力的帮我，二哥其实挺好的，你别跟二哥离婚。”
　　“蓝语意跟我关系一直很差的，她不可能平白无故来我的拍卖行拍卖东西。她应该是打听到了你在我这里工作，冲着你来的，她拿二哥送她的东西来，肯定是故意刺激你的！二嫂你别上当，你要跟二哥好好的！”溚
　　乔茵被她哭的心里异常难受，她眼睛红红的：“颜溪，是你二哥一定要和我离婚，他的心不在我这里，他心里只有蓝语意，我怎么努力都没用。”
　　陆颜溪猛摇头：“不是的二嫂，我告诉你一个秘密，你不要告诉二哥。”
　　“什么秘密？”
　　“你来我这里工作，其实不是奶奶拜托我的，是二哥找我的。”
　　乔茵惊了一下：“什么？”
　　“真的，他就是嘴硬不肯服软，实际上还是很关心你的，第一天找了我叫我联系你来我这里上班，第二天不放心，一大早又打电话催我。”
　　乔茵怔怔的，一时间不知道该做什么反应。溚
　　他真的有在关心她吗？
　　如果换做从前，她肯定毫不犹豫就信了，会觉得很甜蜜。
　　可是现在她不敢轻易相信了。
　　因为只要有蓝语意，他就会无条件的向着蓝语意。
　　她苦笑着道：“应该只是因为陆夫人害我没了工作，他想给我找个工作，算不得关心，他现在几乎天天催我跟他签离婚协议。”
　　这下陆颜溪也不知道该说什么了。
　　蓝语意怀孕是事实，陆凌澈要离婚也是事实。溚
　　手机忽然响了起来，乔茵拿出来一看，是陆凌澈打来的。
　　她犹豫了一下，还是接了：“有事？”
　　陆凌澈的声音透着怒火与冰冷：“乔茵，你到底跟语意说了什么？”
　　“怎么了？”
　　“语意自杀了！”

第87章 又背了一口锅
　　乔茵的大脑瞬间空白：“怎么会，我，我只是……”親
　　“你刺激她了？”
　　陆凌澈冷冷的道：“医生正在抢救，你最好祈祷她没事！”
　　乔茵想解释几句，可他已经把电话挂掉了。
　　她木然的站在那里，陆颜溪喊了她好几遍她才听见。
　　“二嫂，怎么了？出什么事了？”
　　“颜溪，蓝语意自杀了。”
　　“什么！”親
　　陆颜溪也惊得不轻：“刚才走的时候不还好好的吗？怎么会自杀？”
　　乔茵僵硬的摇头：“我不知道，你二哥说是我刺激她了。”
　　她说着，拿过了那条项链。
　　“看来不用你找人送了，我自己去医院送吧。”
　　“我陪你一起去，二嫂，我可以帮你跟二哥解释清楚。”
　　乔茵点点头，跟她一起去了蓝氏医院。
　　两个人到达医院的时候，陆凌澈正在病房外跟医生说着什么，见到乔茵，他冷了脸，示意医生先离开。親
　　乔茵畏惧他太久太久，看着他这副神情，需要用尽全身力气才能不后退。
　　原来这些天她建立的自信这么容易就被他摧毁，他真的发怒起来，她依然是怕的。
　　手在微微颤抖，乔茵却强迫自己的声音平静：“蓝小姐怎么样了？”
　　“还在抢救，情况很危急。”
　　陆凌澈的声音前所未有的冰冷：“我警告过你，有什么事情冲我来，不要刺激语意。”
　　乔茵脸色发白：“我没有想要刺激她。”
　　“那她去拍卖东西，你说要起诉她？还抢了她的项链！”親
　　“我不知道这会害她自杀。”
　　乔茵把项链递了过去：“我没有抢，是她自己放在了桌子上。”
　　陆颜溪赶紧道：“二哥，我作证，二嫂真的没抢！二嫂也没说什么难听的话，真的！”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“你来干什么？还嫌不够乱？回你公司去！”
　　陆颜溪从小就怕他，这会儿却顶着巨大的压力，替乔茵说话：“是蓝语意非要在二嫂面前炫耀你给她买了项链，话里话外说你多疼爱她，这谁能忍？二嫂就说了句起诉她，她就受不了自杀了？怪她自己太脆弱，二嫂才是被伤害的那一个，她不是也在坚强的生活着吗？”
　　“她们两个现在的情况一样？语意怀着孕，本来就很敏感，受不了任何刺激！”
　　陆凌澈的怒意几乎压不住：“一条项链而已，就要逼死语意？”親
　　乔茵上前一步，把陆颜溪挡在了身后：“你不用朝颜溪发火，有什么火气冲我来就是了，这件事是我造成的，我认。”
　　她不想把陆颜溪牵扯进来，推了推陆颜溪：“颜溪，你先回去吧。”
　　陆颜溪本来不想走，可是见她态度坚决，只好离开。
　　乔茵把项链盒子塞到陆凌澈手里：“我从没有要她项链的想法，也没有去害蓝语意和她的孩子。但是，她如果还到我面前挑衅，我或许还会刺激到她。最好的办法就是，你管好你的白月光，不要让她总是在我面前出现。”
　　“语意快死了，你还是不当回事是吧？还不肯承认错误！你不刺激她，她会自杀吗？！”
　　乔茵张了张嘴，却什么都没能说出来。
　　这件事，她百口莫辩。親
　　就在这时，旁边忽然冲出来一个人，张牙舞爪的朝着乔茵扑了过去。
　　他下意识的上前，把人挡住了。
　　一个尖利的声音传来：“乔茵，我要打死你，你害我女儿自杀！凌澈，你让开，别挡着我！”

第88章 他的偏心
　　乔茵看着挡在自己面前的高大的身影，心里的痛楚又开始蔓延。艅
　　他还是像以前一样，在这样的小事上会护她一下，给她一丝丝温暖。
　　如果他不这样，她以前大约也不会误会他也喜欢她，不会陷得越来越深，也就不会嫁进陆家了。
　　文碧兰还在叫嚷：“凌澈，我叫你让开！”
　　陆凌澈声音淡漠：“蓝太太，乔茵这边有我处理，不需要你。”
　　文碧兰哭喊着道：“凌澈，你怎么还护着她？小意被她害的现在还在抢救，我还不能教训她一下吗？我可怜的女儿，她那么单纯善良，只是去拍卖项链做慈善而已，却被人羞辱到自杀，这还有天理吗？”
　　“我说了，这边不需要你。”
　　“怎么不需要我？这个乔茵是个杀人犯，已经两次了，我女儿今天就算抢救过来了，早晚有一天也会死在她手里！我今天就要跟她拼命！”艅
　　“远山！”
　　远山应了一声，然后不由分说的把文碧兰给拉走了。
　　走廊上变得空荡荡的，隐约间传来文碧兰的叫骂声，让乔茵有一种莫名的窒息感。
　　不知道过了多久，她才听到陆凌澈重新开口。
　　“乔茵，语意本身确实有些小缺点，但她罪不至死。麻烦你以后多忍让她一些，别让她再出事。不管她说了什么你不爱听的话，你也不要反击，她心里脆弱，承受不了那些。”
　　乔茵的心里仿佛遭受了致命一击，疼的她整个人都有些浑浑噩噩。
　　他第一次用这种带着恳求的语气跟她说话。艅
　　却是为了让她别再反击！
　　他竟然要求，不管蓝语意说什么，她都只能受着！
　　她忽然笑了起来，笑的悲凉：“陆凌澈，你太荒谬，我不欠你的，更不欠她的，凭什么委屈只能我受？”
　　陆凌澈声音倏然凌厉：“你说话太难听，导致她自杀！这还不t够吗？还是说，她真的死了你才甘心？我告诉你，不论语意是生是死，我都会跟你离婚，你不要再妄想着从我这里捞钱！”
　　乔茵看着他，眼泪已经无法再控制。
　　她不想在他面前哭，转身往外走去。
　　走出医院大厅，她才发现，外面不知道什么时候下起了雨。艅
　　可她像没看见一样，出了大厅，走进了雨里。
　　当雨水和泪水混在一起，再也分不清是雨还是泪的时候，她不再压抑自己，崩溃的哭了起来。
　　迄今为止，她从他那里捞到钱了吗？
　　他说要给她五千万的离婚赔偿，她不是也没有要吗？
　　她是讨厌蓝语意，可是她哪次真的害她性命了？之前喝茶事件，视频不是已经证明她的清白，证明是蓝语意撒谎了吗？
　　陆凌澈为什么如此偏心？
　　她爱了他五年，他真的连一点感觉都没有吗？艅
　　雨越下越大，她缩在一棵树下，哭的也越来越厉害。
　　不知道哭了多久，一把伞出现在了她的头顶。
　　她转头一看，就见到了一身休闲装的东方暮。
　　他现在是她老板，她迅速的擦脸，收拾情绪，强行平静：“暮少。”
　　东方暮看她的眼神里有些许心疼，语气却故意带了三分轻松，仿佛不知道她在哭：“你在躲雨吗？这棵树树叶这么稀疏，遮挡不了雨水，你怎么挑的树？”
　　“那我下次挑棵树叶多的。”
　　“不，雨天不能在树下躲雨的，很危险，下次记得带伞。”艅

第89章 陆总，伞还送吗？
　　“好的暮少。”此
　　乔茵点点头，转换话题：“暮少怎么在医院，生病了吗？”
　　“不是我，是我爸，不过也不是什么大事儿。他就喜欢夸大自己的病情，好逼我接管集团。”
　　“没事就好。”
　　“你身上全湿透了，很容易感冒，去我车里吧，擦一擦。如果你不介意，我还有没穿的新衬衫，可以先将就一下。”
　　乔茵知道自己很狼狈，但也不想麻烦他，在她心里，这是上司，不是朋友。
　　“不用了，暮少，我回家换身衣服就行了。”
　　“如果我想顺便跟你谈点工作呢？”此
　　“暮少车在哪？”
　　东方暮轻轻笑了笑：“工作狂啊你，找你谈工作才肯上车。”
　　“我是怕弄脏暮少的车。”
　　“不用跟我客气，你现在是我高薪聘请的助理，我照顾你也是应该的，毕竟不能让自己员工生病感冒不是吗？”
　　“多谢暮少。”
　　乔茵道了谢，跟他一起去了他车里。
　　陆凌澈站在三楼走廊的窗户前，看着楼下共撑一把伞的两个人，脸色冰冷。此
　　助理知道他心情不好，小心翼翼的道：“陆总，我这伞还送吗？”
　　“你瞎了？不是有人给她撑伞了？”
　　助理羞愧的低下了头：“都怪我送的慢了。”
　　陆凌澈五分钟前就叫他找把伞给乔茵送过去，可医院里没有，他是花高价从别人手里买的，刚要去送，结果就看到东方暮先去了。
　　陆凌澈却没再说什么，只是皱眉看着东方暮护着乔茵头顶，把她送进了车里。
　　他全程没再让乔茵淋一滴雨，伞的大半都是在乔茵那一侧，他自己的衣服反而淋湿了。
　　“东方暮是个谨慎的性格，他聘用乔茵不可能不查清她的背景，他肯定知道乔茵跟我结婚这件事。”此
　　助理疑惑：“那他还敢聘用少夫人？不怕机密泄露吗？”
　　陆凌澈漠然的道：“乔茵身上一定有他需要的东西，他这么礼遇乔茵，已经超出了他对普通美人的范畴。”
　　他是了解东方暮的为人的，他对美人花钱很大方，但其实并不把她们当人看，美人对他来说是猫狗一样的存在。
　　可他对乔茵体贴入微，乔茵不像是他的猫，他倒像是乔茵的狗。
　　助理忍不住提醒他：“陆总，少夫人本身也不是普通的美人，您总和她在一起可能不觉得，实际上，少夫人不输女明星的，至少，我没见过比她更漂亮的了。东方暮也许对少夫人动心了。”
　　这个猜测，让陆凌澈的心情莫名的更加恶劣了。
　　他从来没有否认过乔茵的美貌，只是他本身不是能被美色打动的人，所以总是会忽略乔茵美貌的杀伤力。此
　　他不想再提乔茵，转而问起蓝语意：“问过医生了吗，怎么说，她是真自杀还是装样子？”
　　“问过了，是真自杀，确实流了不少血。幸亏佣人发现的及时，当场就做了救治。”
　　“及时？有多及时？”
　　助理犹豫了一下，还是转述了医生的话：“从发现她自杀，到送到医院抢救，都抢到了黄金时间，中间任何环节出了差错，都会没命，这次是蓝小姐命大，下次就没有这样的好运气了。”
　　“这么巧？”
　　“是有些巧。”
　　“孩子呢？”此
　　“孩子没事，保住了。”
　　陆凌澈听着助理这个回答，脸上却并没有丝毫轻松的神情。
　　因为，他并不想要这个孩子。

第90章 该轮到我赢你了
　　乔茵坐在东方暮的悍马车上，接过他递来的毛巾，把湿漉漉的头发擦了擦。犄
　　东方暮还贴心的让司机调高了车内的温度，给她身上披了条毯子，递过来一件崭新的白衬衫，温柔而细致，没有任何豪门少爷的架子。
　　乔茵隐约有些明白，为什么他花花公子的名头在外，却还是一直有女孩子死心塌地的喜欢他，他确实很会照顾人。
　　乔茵对他的帮助有些感激，却并不会因此产生杂念。
　　她没有穿他的衬衫，依然跟他保持着距离：“暮少，您有什么工作要交给我？”
　　东方暮朝她无奈的笑笑：“真要工作吗？”
　　“我跟您签合约也有好几天了，您一直没给我分派工作，我心里也有些忐忑的。”
　　“目前的工作集团那群人还能应付，也没什么需要你出手的，你是我的底牌，也是王牌。不过，集团很快就要跟盛凌集团竞标一个海外项目，到时候你需要跟着我出差去趟芬兰，时间大概两天。”犄
　　“暮少放心，我会尽我所能帮集团拿下项目。”
　　东方暮轻笑：“我知道你的能力，所以对这次的竞标势在必得。盛凌集团负责这个项目的，原先是陆盛清，我以为可以赢的很轻松，没想到他人说没就没了。盛凌集团换了陆凌澈来负责，我本来没有胜算，可是遇到了你，现在可以跟他较量一下了。”
　　乔茵有些意外，他竟然这么高看陆凌澈？
　　她追随了陆凌澈五年，自然是知道他能力的，外界和陆家都觉得陆盛清能力强，可乔茵知道，陆盛清的能力远远不及陆凌澈，甚至有些棘手的问题，其实都是陆凌澈帮陆盛清解决的。
　　可东方暮怎么也知道？
　　东方暮一眼就看破了她的疑虑：“我和陆凌澈中学的时候，是同班同学。他是我们班里的异类，但也是老师眼里的天才。”
　　“有一次，学校网络受到了黑客攻击，大量的学生信息泄露，是陆凌澈重建了学校的防火墙，加密了学生信息，黑客后来再攻击的时候，就无功而返了。”犄
　　“当然，我对他评价高，不止是因为这一件事。其余的就不告诉你了，免得吓到你。”
　　乔茵安静的听完，表情并没有任何变化，她比任何人都清楚，陆凌澈的天才程度。
　　她抬头看向东方暮：“暮少，你吓不到我的。有件事，我想我应该坦白。”
　　“什么事？”
　　“我和陆凌澈，现在是结婚的状态。”
　　东方暮的笑容不变：“我知道，我很高兴你愿意向我坦白，你比我想的更真诚。”
　　乔茵见他不介意，松了口气：“我想您也不可能不查我的底细，不过我不是想隐瞒什么，我只是不愿意提这件事，毕竟婚姻濒临崩溃，我随时都有可能跟陆凌澈离婚。”犄
　　“陆凌澈不知道你就是弑神吧？他似乎甚至不知道你的能力。”
　　“嗯，他不知道。”
　　东方暮这次差点笑出声，他看乔茵的眼神像是在看什么宝贝：“你还挺能隐藏的，坑了他一把，他们研发的天盛系统现在怎么也上市不了了。”
　　能让陆凌澈栽跟头的人可不多见！
　　他要是知道弑神就是乔茵，表情不知道得有多精彩！
　　真是太期待了！
　　陆凌澈，你从前赢了我那么多次，以后，该轮到我赢你了！犄

第91章 她还没离婚呢
　　乔茵却摇头：“我之前并没有故意隐藏自己，我也透露过我的能力，只是他不相信。另外攻破天盛系统，也是个意外，当时这个系统发布在crisis黑客网上，我以为只是个普通的悬赏，就接了，我不知道它是盛凌集团研发的。”繘
　　“好，之前的事就不提了，不过我有个建议，希望你还是继续隐藏好自己的能力，暂时别让别人发现了。你在暗处，别人在明处，对我们有好处。”
　　乔茵心里清楚他说的“别人”其实就是陆凌澈。
　　她点头：“好的，暮少。”
　　她本来也没想让陆凌澈知道，有东t方暮帮忙打掩护更好。
　　否则陆凌澈知道了她的真实情况，可能又有别的针对她的事情发生，她到时候会活的更加艰难。
　　半小时后，乔茵被东方暮送回了家。
　　她冲了澡，换了身衣服，然后又出门打了辆车，准备回拍卖行继续工作。繘
　　东方暮坐在车里，远远的看着乔茵上了一辆出租车，眼睛里充满了兴趣。
　　万秘书已经陪着在这里等了一会儿了：“暮少，您一直在这里等着乔小姐，难道不是为了再送她一次吗？”
　　东方暮好脾气的解释：“追的太紧了，容易把她吓跑，她跟别的女人不太一样，她太独立了，不喜欢欠别人的，对她太好，她反而会有心理负担，适可而止就好。”
　　万秘书觉得稀奇，一向唯我独尊的东方家族的少爷，竟然也会说出适可而止这句话？
　　“您追女孩子不是一直都紧追不舍吗？到目前为止，还没有失败过，这次怎么还怕追紧了把人吓跑？”
　　“她还没离婚呢，估计被陆凌澈伤的不轻，对我的防备心很强。”
　　东方暮说着，自己也觉得有些头疼，他还没遇见过像乔茵这种油盐不进的类型。繘
　　不过，越是这样，他越感兴趣。
　　女人对他来说，如果很快就能追到手，那他也会很快失去兴趣，会觉得没意思。
　　——
　　蓝氏医院。
　　堪比五星级酒店的奢华VIP病房里，蓝语意靠在床头，脸色发白，却还强打着精神对陆凌澈笑：“凌澈，我没事的，你不用叫这么多保镖守着我的。”
　　陆凌澈看着她被纱布紧紧包裹的手腕，微微皱眉：“你的安全以后由他们来负责，你遇到什么事，可以找我，不要用这种极端的方法。”
　　蓝语意眼泪滑落下来：“乔小姐才是你的合法妻子，我什么都不是，她说要起诉我，追回你送我的礼物，我实在下不来台。那一刻，我觉得活着也没什么意思，不如带着孩子一起去另一个世界，你大哥应该在那边等我呢。”繘
　　陆凌澈压制着不耐烦：“那你为什么不告诉她，礼物虽然是我送出的，但其实是大哥生前给你预定的，走的也是大哥的账户，不是我花的钱。”
　　蓝语意一脸惊讶：“什么？不是你花的钱？”
　　“项链送到你手上的时候，我不是说过了？”
　　“没有啊，我不记得你说过啊！我以为是你买给我的，我心里忐忑的很，戴也不是，不戴也不是，所以才想着把它拍卖的。”
　　陆凌澈淡淡的看着她，似乎在判断她话的真实性。
　　不过，他很快就收回了目光。
　　不论她说的是真是假，都不重要了，重要的是，他不能让她出事。繘
　　他把项链放到了床头：“乔茵已经把项链送回来了，你收好。这是大哥生前给你预定的，是准备你们结婚的时候用的，想卖东西卖别的，这个不能卖。”
　　蓝语意抚摸着项链，低声道：“我知道了，它这么有意义，我不会卖了。”
　　陆凌澈点点头，嘱咐她好好休息，然后离开了医院。
　　回到家，却看到陆夫人正在客厅等他。
　　他一进门，陆夫人就“砰”的摔了一只玻璃杯。

第92章 抑郁症
　　刺耳的爆裂声响起，玻璃杯四分五裂的炸开，让陆凌澈停住了脚步。羽
　　他漠然的看向陆夫人：“您这是干什么？”
　　“今天几号了？！”
　　“二十七号。”
　　陆夫人怒气冲冲：“你还知道今天是二十七号？我不是叫你二十五号就跟语意领证吗？你把我的话都当耳旁风？你眼里到底还有没有我这个亲妈？”
　　“我和乔茵还没离婚，怎么跟语意领证？”
　　“那就赶紧离！”
　　陆夫人尖锐的声音在空荡的客厅里回荡着，显得又凶又急：“你怎么连这么一件小事都办不好？！你还能干点儿什么！”羽
　　“语意爸妈今天轮番给我打电话，话里话外都是对我们陆家不满！我在陆家这么多年，什么时候被人这样指责过？可我偏偏没办法反驳，因为确实是你对不起语意！”
　　“医生说语意得了抑郁症，病的很严重，你要马上跟她结婚，稳住她的心！不然加重了她的病情，她还是会轻生的！你真的要眼睁睁的看着她和你们的孩子一起去死？”
　　陆凌澈听她发泄完，淡淡的开口：“你告诉蓝家，我会娶语意。”
　　陆夫人一愣，狐疑的问：“你又愿意娶她了？”
　　“你不是说了吗，不能眼睁睁看着她去死。”
　　“那你和乔茵的事什么时候解决？”
　　“这个不用你操心，我会解决。”羽
　　“不用我操心？你要是能解决，事情会变成现在这个样子？！”
　　陆夫人脸上阴沉的厉害，“六月初五，你必须跟语意领证！”
　　“知道了。”
　　“这次不会变卦了？”
　　“变卦会让语意再次自杀，我并不想让她死，甚至她受伤也是不能接受的。”
　　陆夫人的火气终于消了下去：“我就知道，你还是最喜欢语意，舍不得她受委屈，那结婚的事就这么定了。”
　　“嗯。”羽
　　陆夫人见他答应了，这才离开。
　　她并没有回陆家，而是去了医院，准备安抚一下蓝语意。
　　文碧兰一见她来，就开始哭：“亲家母，你看看小意这孩子都被折腾成什么样了，求你发发慈悲，救救她吧！”
　　蓝语意脸色雪白，急忙道：“妈，我这不是好好的吗，你别哭呀！姚姨，您别见怪，我妈就我这么一个女儿，她也是太心疼我了。”
　　陆夫人叹气：“我知道，我怪你妈做什么，要怪就怪乔茵那个小贱人，都是她把你害成这样的。”
　　文碧兰见她绝口不提陆凌澈的责任，刚要说什么，却被蓝语意按住了手，示意她不要乱说话。
　　她迅速改了口风：“对，都怪乔茵那个小贱人！她故意刺激小意，还不要脸的抢走小意的项链，乔家到底是什么家风，怎么会教出这种女儿来，凌澈当初实在不该娶这种小门小户的。”羽
　　“唉，我何尝同意这门婚事，是我们老夫人做主的，家里里里外外都是老夫人说了算，我连儿子的婚事都无权过问。这些话，以前我怕丢人，都不敢往外说，谁又知道我过的什么委屈日子呢？”
　　陆夫人一边说着，一边掉下眼泪来。
　　文碧兰和蓝语意早就听说了她被婆婆给打了，五十多岁的人了，还被婆婆打，外面有同情她的也有不少暗地里笑话她的。
　　但这会儿她们不敢提，免得让陆夫人丢了面子。
　　两个人好一顿安慰，这才把陆夫人劝的不哭了。

第93章 她能斗得过我？
　　陆夫人今晚也不是真的来哭诉的，适当的时候示弱就可以了，正好可以抱怨一下自己婆婆有多坏，挽回一下自己在外面的名声。駓
　　她擦擦眼睛，对蓝语意道：“语意，我和凌澈重新商定了你们结婚的日子，六月初六，你觉得怎么样？”
　　蓝语意有些惊喜：“姚姨，这是真的吗？我和凌澈真的要结婚了吗？我的孩子真的可以有一个完整的家了吗？”
　　“真的，凌澈已经答应了。”
　　“可是——之前您给我们定了日子，他没有跟我领证。”
　　“这次不会了，你都已经得抑郁症了，有了轻生行为，凌澈不敢再让你冒险的，他愿意跟你结婚，他以后也只有你一个女人，不会有别人。你以后万万不可再做傻事了，知道了吗？”
　　陆夫人嘴里说着安慰的话语，语气里却带了警告的意味。
　　“你之前明明答应过我，保护好孩子，现在却把你和孩子都置于这么危险的境地，你和孩子万一有个三长两短，只会让亲者痛仇者快，你要振作起来。”駓
　　蓝语意红着眼睛低下了头：“对不起，姚姨，我实在是太难过了才会割腕的。”
　　“我去颜溪的拍卖行，恰好遇到了乔茵，她看我不顺眼您也知道，一听说我的项链是凌澈给我买的，立即就冷嘲热讽的，还说要起诉我，说这项链是她和凌澈的共同财产，没我的份。”
　　“颜溪好像也被她骗了，跟她站在了一起，向着她说话，叫我别拍卖项链了。她们两个你一句我一句，都在逼迫我把项链交出去，我没办法，只能把项链给乔茵了。”
　　“她们一直在羞辱我，骂我是小三，我一时间没能顶住压力，一气之下就想去另一个世界找盛清，只有他才是真心待我的，我好想他，姚姨。”
　　蓝语意说到最后，已经泣不成声。
　　陆夫人本来擦干的眼泪又流了出来，她现在听不得别人提长子，一提就心疼的要死。
　　她哭了一会儿，咬牙切齿的骂道：“乔茵那个小贱人，果然跟她那个废物爹一样，眼皮子浅，看到你的项链都要抢，真够不要脸的。语意，你放心，我明天就替你去收拾她。”駓
　　“姚姨，你别去找她了，我怕你也会吃她的亏，她并不懂得尊重别人，你万一被她气病了，不划算。”t
　　陆夫人冷笑不已：“就凭她？一个不学无术的黄毛丫头而已，满脑子只想从我们陆家捞钱，她能斗得过我？我以前只是心存善念，觉得她外婆到底是救过老夫人的命，不好做的太过了。”
　　“姚姨，您别小瞧她，她真的挺厉害的，反正我不是她的对手，您别去找她麻烦了，有什么委屈，我忍忍就是了，我不想连累您也受委屈。”
　　然而，她越是这样说，陆夫人越是恼火：“她敢！让我受委屈，那她还得再修炼个几百年！语意，你不用劝了，我一定要去收拾她一下不可！你以后就是陆家儿媳妇了，我绝不能让你的委屈白受！”
　　蓝语意跟母亲对视一眼，都从对方的眼睛里看到了满意。
　　陆凌澈很明显对乔茵手下留情了，所以这个婚才结的这么艰难。
　　陆夫人却不一样，她可不会对乔茵手下留情。駓
　　只要她出马，有乔茵好受的。
　　蓝语意这样想着，神情都轻松起来，总算手腕这一刀没白划。

第94章 舒腰丸又开始卖了？
　　第二天上午，乔茵照常去上班。攕
　　慈善拍卖定在了五月三十一日，筹集到的善款将在六月一日儿童节当天全部捐献给贫困儿童，帮助他们治愈疾病，资助他们完成学业。
　　所以大家都忙的没空休息，累的腰酸背疼的。
　　午饭后，乔茵听到旁边同事们的议论。
　　“小郑，你怎么这么快就来上班了，腰伤好了？”
　　“好了啊，一点事都没有了。”
　　“你去哪个医院看的，之前不是说怎么也得躺一个月才能好吗？这才几天？”
　　“本来在市立医院看的，后来腰还是一直疼，吃药也不管用，我就咬咬牙去了蓝氏医院，不愧是贵族私立医院，虽然贵，但是医生很厉害，给我开了舒腰丸，我几天就好了！”攕
　　“舒腰丸？那家药企不是倒闭了吗？怎么还有舒腰丸？”
　　“哎呀，不是原来那家企业了，舒腰丸改名健腰丸了，现在是蓝氏医院生产的，药品和包装都做了升级，但是药效和以前一样，特别管用，就是外面不容易买到，现在只有蓝氏医院有。”
　　“舒腰丸又开始卖了？太好了，我也得去蓝氏医院买两盒去，这几天工作强度太大，我一直在搬东西，腰疼的厉害！”
　　“那你确实应该买，这药真的很管用，而且没有副作用。以前卖舒腰丸那个药企活该倒闭，那老板见这药卖的好，直接涨价到了200一盒，心黑透了！现在蓝氏医院才卖80一盒，多良心！”
　　“你是后来才知道这个药的吧，这个药以前其实是40一盒的，蓝氏医院直接翻倍卖，也不见得多良心。”
　　乔茵本来是有些困倦的，可是听着她们的议论，整个人瞬间清醒。
　　她跟同事要了那所谓的“健腰丸”看了一下，见里面的配料竟然和舒腰丸一模一样，打开药瓶倒出来一粒闻了闻，味道也一模一样。攕
　　她顿时从头凉到了脚。
　　她把药还给同事，匆匆去了外面，拿出手机给乔海东打电话。
　　电话接通，里面传来乔海东醉醺醺的声音：“干什么？我这儿正忙着呢！”
　　乔茵握着手机的手都在颤：“爸，你把舒腰丸的配方卖给蓝语意了？”
　　乔海东不甚在意的道：“什么？配方不是在你手里吗？我怎么卖？”
　　“你少跟我装！配方你也知道，蓝语意家的医院现在在卖跟舒腰丸一样的药，就是改了个名字而已，他们不可能知道配方，除非你透露给他们！”
　　“你怎么跟自己爸爸说话的？说我装？你才是真的装！装清高！家里都揭不开锅了，你还死死捂着药方不肯卖。”攕
　　乔海东一看这事儿捂不住了，干脆承认了：“你不卖，我卖！我就是卖了，怎么着吧！”
　　“你没权利卖，药方是我妈的，现在专利权是我的，你没权利做这笔交易！”
　　“已经卖了，你现在说这些都没用，你婆婆出价一千万，我要是不卖那就是傻子！你之前说的好听，要替我还债，结果呢？才给我几个钱？靠你？我早被那帮追债的打死了！”
　　“一千万？”
　　难怪弟弟说家里最近弄到一笔钱，手头宽裕了，原来钱是卖配方得来的！
　　难怪乔海东最近消停了，既没有再去找陆夫人借钱，也没有催命一样天天给她打电话要钱。

第95章 你也想打我？
　　乔茵气的声音发抖：“那个药方的价值远远不止一千万！你卖了一千万还沾沾自喜，觉得自己占了便宜？陆夫人是在坑你！”仐
　　乔海东冷哼一声：“你不会以为一个配方真的价值连城吧？我现在跟你婆婆关系很好，陆夫人给我一千万，那都是看我面子。药方的事就这么定了，你不要去找她麻烦。你要是有钱，就多给我打些钱，外面还欠了三千多万没还呢！”
　　乔茵心里冷的像冰：“你和她关系好？她差点把我打死，你还跟她关系好？”
　　“什么？你婆婆打你了？为什么？”
　　“她逼我跟陆凌澈离婚，想让陆凌澈娶蓝语意！蓝语意找我买配方，我那么自信的说她买不到，你明明是我爸爸，为什么要给她们送药方，在背后捅我一刀！”
　　乔海东忽然恼了：“你怪我背后捅刀？你自己要是能跟你婆婆处理好关系，我用得着在她那里低三下四的吗？我看人家蓝小姐知书达理温柔贤惠，处处替你说好话，比你不知道强了多少倍！难怪陆凌澈看不上你，他出轨难道不是怪你自己留不住他的心？蓝小姐那么好，男人不动心才奇怪！”
　　乔茵简直难以置信，她脸色变得苍白起来：“你说什么？”
　　“你一点容人的肚量都没有，哪个男人会喜欢你这种的？女人最重要的就是贤惠大度，陆凌澈不过是在外面有蓝小姐一个女人，比其他乱搞的强多了，你就吵着闹着要离婚，这像什么话！陆夫人总是嫌我没把你教好，我面子都被你丢光了！”仐
　　乔茵的声音骤然间带了几分凌厉：“是，你自己在外面有小三，所以特别能理解陆凌澈是吧？我妈还活着的时候，你就跟别的女人搞出了孩子，我妈一过世，你就迫不及待的把小三娶回家，自己不是东西，就让我也忍受不是东西的丈夫，你真恶心！”
　　乔海东大怒：“你骂谁不是东西？反了你了，连我你也敢骂？你马上给我滚回家，我不好好收拾你一下，你都认不清谁是你爸！”
　　乔茵冷笑：“怎么，你也想打我？”
　　“我想打你怎么了？我是你爸，不打你那是疼你，打你那也是天经地义！我看你就是欠收拾！怪不得你婆婆要收拾你，你现在根本就是目无尊长！”
　　“你们也配叫什么尊长？”
　　乔茵冷冰冰的道：“私自偷卖我的配方，我会找律师起诉蓝氏医院的，我的东西，谁都拿不走，拿走了我也会叫她吐出来。”
　　“乔茵，你敢！配方是我卖的，你起诉蓝氏医院，会害我坐牢的！”仐
　　“那是你应得的。”
　　“不准你起诉！药方已经卖了，钱我也已经收了，你要是起诉，钱又要退回去，我告诉你这笔钱我绝不可能退！”
　　“那你就去坐牢。”
　　乔茵说完，直接挂掉了电话。
　　她握着手机，站在初夏正午的阳光下，却感受不到一丝一毫的暖意。
　　陆夫人敢找乔海东私下买配方，就是笃定她不敢起诉，不会叫父亲去坐牢吧？
　　那陆夫人还真是小看她了，她现在，没什么不敢做的。仐
　　她正想着，面前忽然停了一辆奔驰车。
　　车门打开，陆夫人从里面走了出来。
　　乔茵瞬间站直，用冰冷的目光看着她。
　　她来干什么？

第96章 她只是个花瓶？
　　陆夫人打扮的华贵非常，手里拎着的爱马仕包跟昨天蓝语意拿的是同一款不同颜色，身后还带着两个保镖。齎
　　她看乔茵的眼神透露着厌恶。
　　她高高在上的开口：“乔茵，你不是拍卖行的员工？怎么客户来了，你也不鞠躬欢迎，真是没素质没礼貌，有你这种员工，这拍卖行也快倒闭了吧？”
　　乔茵冷淡的开口：“我本来不是这里的员工，但是有一天，有人逼迫我老板解雇我，我失业后才来这里的。陆夫人说说看，什么人会这么无耻，在背后用这种阴损招数，你说她缺不缺德？”
　　“你！你说什么！”
　　“陆夫人，我是在骂那个害我失业的人，你这么激动干什么？难不成你认识那个缺德的人？”
　　“你也好意思一口一个失业的说，不过是在那里当个前台而已，什么真本事都没有，废物一个，自己也不嫌丢人。”
　　“陆夫人怎么对我的情况知道的那么清楚，该不会你就是那个害我失业的人吧？”齎
　　“跟我有什么关系！你自己没本事被人家开除了，还想赖在我头上？你还真是够不要脸的。”
　　陆夫人说完，转身就t踏进了拍卖行。
　　她可不想跟乔茵在外面吵，万一被别人拍到了，影响她贵夫人的形象。
　　乔茵深吸一口气，也走了进去。
　　陆颜溪刚从洗手间出来，就看到了陆夫人，不禁愣了一下：“大伯母，您怎么来了？”
　　陆夫人朝她笑笑：“你这孩子，说的什么话，我不能来吗？不是说你这里有慈善拍卖吗？我来拍卖东西的，你不欢迎我？”
　　陆颜溪听她阴阳怪气的，知道她要参加拍卖是假，来找茬儿才是真。齎
　　不能让员工看笑话，她不冷不热的道：“大伯母，去我办公室说吧！”
　　陆夫人看了乔茵一眼：“你也来，正好让我考考你，看你能不能鉴定我的东西。”
　　乔茵知道她就是冲着她来的，但她并不怵。
　　进了办公室，陆夫人却并没有拿出东西让乔茵鉴定，直接就开始教训人了。
　　“颜溪啊，不是大伯母说你，你刚开始做公司，眼光差了些啊！你不能什么垃圾都往公司里装吧？雇人干活儿，那也得雇人品端正，有真材实料的，不然只会害了你自己啊！”
　　“大伯母，我这里的员工都挺好的，没有你说的这种情况。”
　　“怎么会没有？”齎
　　陆夫人一脸惊讶，她伸手指了指乔茵：“你知不知道她以前是干什么的？前台！就是只会站在门口给人家鞠躬，说欢迎的那种花瓶，她这样的，也能胜任你拍卖行的工作？”
　　“是吗？那我倒是不清楚。不过，二嫂在我这里工作的很好，能力很强，爱学习，又能吃苦，不是花瓶。”
　　陆夫人忽然沉下了脸：“你叫她什么？二嫂？”
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“她也配你叫她二嫂？！”
　　陆夫人恼怒的道：“以后不准这么叫她了，你二哥很快就会跟语意结婚，到时候语意才是你二嫂。”
　　“蓝语意是我大嫂，大伯母，我以前都是这么叫她的，您忘了？”齎
　　“以前是以前，现在是现在！你不愿意叫语意二嫂也没关系，反正以后不能这么叫乔茵了，她不配！”
　　“大伯母，您这话就过分了吧，二哥二嫂现在是合法夫妻，只要没离婚，我叫二嫂就一点问题都没有。”

第97章 陆夫人，你是文盲吗？
　　陆夫人十分不高兴，不过她没有继续纠缠称呼的问题，转而问道：“颜溪，你跟大伯母说实话，是不是老夫人逼你收留乔茵的？不然凭她的能力，也能在你的拍卖行工作？”聥
　　“不是，跟奶奶没关系。”
　　“你肯定是在撒谎，老夫人那天来你这里了，你当我不知道？没想到你也学会撒谎了，跟某个恶毒无耻的女人在一块儿，都学坏了，真是可惜。”
　　陆颜溪还想再说什么，乔茵却拍了拍她的肩，示意她不用再说了。
　　陆颜溪帮她做的已经足够了，她其实已经很感激了。
　　她淡声道：“陆夫人想骂我就直接骂，不必这么拐弯抹角的。而且，你一个当伯母的，冲着侄女乱发脾气，不觉得很没有长辈的气度吗？”
　　“乔茵，你少在这里挑拨离间！颜溪是陆家人，我是为了她好才劝她，到了你这里就成了我乱发脾气没有长辈气度？你还真是会颠倒黑白！”
　　陆夫人所有的火气终于找到了宣泄出口，对着乔茵就是一顿怒骂：“你本来就是个废物，攀上了我们凌澈就不肯放手，你天天用些狐媚手段，勾引我们凌澈，我告诉你，这种下贱手段是没有用的！凌澈已经说了，六月五号就会跟语意领证结婚！”聥
　　乔茵被她气笑了：“还没和我离婚呢，就定好了结婚的日子？陆夫人文盲吗？不知道重婚是犯法的？”
　　陆夫人立刻从包里拿出一份文件，啪的一下子拍到了桌子上：“这是离婚协议，你签字吧！我实话告诉你，我今天来，就是为了这件事，你要是不签字，我就不走了！”
　　原来在这儿等着她呢！
　　乔茵的神色从容不迫：“陆夫人上次把我打的半死，我都没签字，你不会以为你赖在这里不走，我就害怕了吧？”
　　“你好像忘了一件事，这里是你侄女的公司，不是我的，我只是个打工的，你这到底是为难我，还是要为难侄女？我就说陆夫人你没有长辈的气度，你还不承认，这下露馅儿了吧！”
　　“当着外人的面，说是来支持侄女慈善拍卖事业的，关起门来，就要毁了这家公司，陆夫人这两幅面孔玩儿的溜啊！我公公知道你有两幅面孔吗？没事，你别急，我录音了，他不知道的话，回头我放给他听。”
　　陆夫人简直又惊又怒：“你说什么？录音？！我和我侄女说几句话，你录音干什么？你心机太重了，你太可怕了！”聥
　　“不好意思，我也是吃一堑长一智，我已经被蓝语意坑了好几次了，之前没有录音留下证据，总是被人诬陷，拜她所赐，我现在养成了随身携带录音笔的习惯。”
　　乔茵说着，从口袋里拿出录音笔，朝她晃了晃。
　　陆夫人猛的起身，一把抢过录音笔，狠狠的摔在了地上。
　　录音笔顿时四分五裂。
　　乔茵却不慌不忙的道：“陆夫人果然是文盲，你不知道录音笔有联网功能也有蓝牙功能吗？里面的录音，已经实时传输到了电脑上。不过，具体是哪台电脑，我就不能告诉你了。”
　　陆夫人愣了好一会儿，然后就气的捂住了头：“我的血压！你诚心的，故意要气死我，我不能上你这个当！”
　　又拿血压来说事儿？聥
　　陆凌澈吃她这套，她可不吃。
　　“陆夫人身体不好就不要出来找茬了，好好在家里养着，能多活几年。只要您以后不来找我的麻烦，我可以保证录音不会泄露出去。”

第98章 逼走陆夫人
　　“你这么阴险奸诈，我会相信你？”厳
　　陆夫人很快就给自己找了台阶下：“反正我也没说什么，你就算把录音放给别人听又怎么样？我行得正坐得端，根本不怕你。”
　　“那陆夫人可以走了吗？你在这里闹，很影响我工作。”
　　“你没签离婚协议，就想让我走？”
　　陆夫人给了她一个不屑的眼神，想起躺在医院的蓝语意，气就不打一处来，又开始骂她。
　　“乔茵，你哪来的脸说项链是你和我们凌澈的共同财产？见过不要脸的，但没见过你这么不要脸的，你嫁进陆家，赚一分钱了吗？那都是我们凌澈赚的钱，你也好意思抢他送语意的东西？”
　　“我没抢她东西，难道不是她抢我东西？”
　　陆夫人顿时冷笑：“你有什么东西值得语意抢？”厳
　　“陆凌澈。”
　　“你也太不要脸了，凌澈是你的？你自己没有魅力，留不住男人的心，不应该好好反思一下你自己吗？凌澈为什么喜欢语意？因为是你太差劲了，责任都在你，跟我们凌澈没有任何关系，跟语意更没有关系！”
　　“丈夫出轨有了小三，是怪原配妻子？陆夫人，你三观已经全歪了，脑子也已经不是正常人的脑子了，建议您还是去医院看看吧。”
　　陆夫人恼怒的拍了下桌子：“乔茵，你给我闭嘴！我是长辈，你敢跟长辈这么说话？你的教养呢！”
　　“您之前骂我没有教养，现在忘了？”
　　乔茵沉静的不像话：“离婚协议我是不会签的，你走吧，继续呆在这里，我不一定说出什么难听的来，到时候气病了住院，吃亏的是你自己。没见蓝语意都被我气的自杀了吗？当然，如果你带着陆凌澈蓝语意一起来给我赔礼道歉，我可以考虑签字。”
　　“你，你做梦！我们凭什么给你道歉，该道歉的人是你！”厳
　　“还不走？那我可就把刚刚的录音都发到盛凌集团邮箱了，我公公应该也能看到，对吧？”
　　“好，你好得很！你给我等着！”
　　陆夫人脸色变幻，最后放下一句狠话，冷着脸出了办公室，带着她的两个保镖走了。
　　见她走了，陆颜溪关上办公室的门，拍着桌子笑了起来。
　　“哈哈哈，爽！二嫂你竟然能把大伯母逼退，太厉害了，你知道吗，在陆家，连奶奶都不是大伯母的对手，吃过她不少亏呢！”
　　陆颜溪快乐的不行，她从来没有像现在这么扬眉吐气过！
　　原来二嫂的战斗力这么强悍吗？厳
　　她每次和别人吵架，气急了只会掉眼泪，脑子根本转不过来，完全吵不过别人，只有事后不断的后悔，觉得自己没发挥好，该骂的一句都没想起来，恨不得能再吵一次。
　　她高兴的去拉乔茵的手，然后笑声戛然而止，她惊愕不已：“二嫂，你手怎么这么冰，你，我怎么感觉你在发抖？”
　　乔茵抽回了自己的手，勉强笑了一下：“没事，吵架后遗症。”
　　陆颜溪这下一点都笑不出来了：“原来你也不是看起来那么强硬的，也有很大的心理压力。”
　　乔茵点点头：“确实不轻松。”
　　她只是强迫自己冷t静，让自己看起来从容不迫，这样才能逼走陆夫人。
　　她要是表现的软弱可欺，陆夫人肯定会蹬鼻子上脸，把她往死里骂，甚至把她这份工作也给搅和没了。厳

第99章 陈渊
　　乔茵想了想，还是觉得应该给陆颜溪道歉。夏
　　“颜溪，真是对不住你，你给了我工作，我却害你被牵扯进这些乱七八糟的事情来，影响拍卖行正常工作。”
　　“哎呀，没事啦，二嫂，也没有影响啊，咱们这不是都好好的吗？”
　　陆颜溪说着，态度一转：“我大伯母也真是的，说是来我这里拍卖东西，结果呢？什么都没拿出来，她还是跟以前一样会装样子。”
　　她小时候在大伯家住的时候，暗地里就被大伯母欺负过，给她留下了不小的心理阴影。
　　“二嫂，你把录音传到哪台电脑上了啊，我得复制一下留着，我看大伯母好像特别在意这个。”
　　乔茵苦笑了一下：“根本就没传到电脑上，她来的突然，我没来得及把录音笔连上电脑。”
　　陆颜溪顿时张大了嘴巴：“大伯母，被忽悠了！”夏
　　“只能这么忽悠她了，不然她一直在这里不肯走，真的会很影响工作。”
　　陆颜溪笑了起来：“二嫂做的对，对付大伯母，就得用魔法打败魔法。”
　　乔茵也笑了，跟她聊了一会儿，又去忙工作去了。
　　傍晚时分，拍卖行来了两个男人，是乔茵接待的。
　　没想到他们不是来拍卖东西的，而是指名道姓的要见陆颜溪。
　　乔茵不由问他们：“两位是？”
　　其中一个声音温和，脸上带笑：“我叫陈渊，是颜溪的朋友，你跟她说我的名字，她会见我的。”夏
　　另一个人道：“我是陈渊的朋友，我叫陈跃。你是新来的吧，之前没在这里见过你。”
　　陈跃说着，不停的上下打量乔茵，脸上的惊艳怎么也掩盖不住。
　　乔茵不太喜欢他肆无忌惮的眼神，转过身拿起座机拨了内线，把事情跟陆颜溪说了一下。
　　没想到，陆颜溪小跑着从办公室里跑来了。
　　她眼睛亮亮的，明艳的脸上带着笑容：“陈渊，真的是你！”
　　陈渊朝她温柔的笑：“颜溪，好久不见。”
　　陆颜溪语气里带着惊喜：“你怎么有空来了？”夏
　　“今天和朋友正好路过，想请你吃个饭，晚上有空吗？”
　　“当然有！”
　　陆颜溪立刻应下，然后挽住了乔茵的胳膊：“二嫂，一起去吧！”
　　她一边说着，一边给乔茵使眼色，意思是帮帮她。
　　乔茵看她激动开心的样子，哪里还不知道眼前这个叫陈渊的人的身份。
　　陆颜溪拍卖行的名字叫“溪渊拍卖行”，她之前一直不明白这个渊字从何而来，现在明白了。
　　这个渊是陈渊的渊。夏
　　她对陆颜溪点点头：“好啊，那我就不客气的跟着你去蹭饭了。”
　　那个叫陈跃的，听陆颜溪喊她“二嫂”，不由惊了一下，看乔茵的眼神立刻带了些惊疑不定。
　　四个人一起出了拍卖行，上了陈渊的车。
　　陈渊绅士风度十足，不仅先一步打开副驾驶的门，护着陆颜溪的头顶让她坐进去，而且还体贴的替她系好了安全带。
　　乔茵跟陈跃坐到了后排，她紧贴车门，有意跟他拉开了距离。
　　车里放着舒缓的轻音乐，陈渊温柔的跟陆颜溪说话：“最近怎么样？”
　　陆颜溪看着他的侧脸，几乎不舍得眨眼，语调跟平时也很不一样：“还行，拍卖行步入正轨了，比较忙碌。”夏
　　“别太累了，很多事都可以交给下面的人去做，你不用事事亲力亲为，知道吗？”

第100章 昂贵的西图澜娅餐厅
　　陆颜溪点点头：“我知道。”仿
　　“你瘦了，颜溪，是不是又没有好好吃饭？又不停的熬夜了？”
　　“还好，工作忙起来饮食不太规律，也没什么的。”
　　“你总是不会照顾自己，这样怎么行？你的健康才是最重要的，钱是永远都赚不完的，你不要太拼了。”
　　陈渊拿给她一个盒子：“金银花茶，我去山上采的金银花，自己做的，这个对身体好，送给你喝。”
　　陆颜溪感动的差点掉下眼泪来，她接过盒子，紧紧的抱着：“竟然是你亲自做的吗？谢谢。”
　　“傻瓜，跟我还这么客气。”
　　乔茵在后排安静的看着两个人的互动，心里微微叹气。仿
　　陆颜溪见到陈渊像是变了个人一样，没有了之前的活泼明媚，变得小心翼翼，似乎生怕说错哪句话，惹陈渊不高兴。
　　现在的陆颜溪，跟以前的她，很像。
　　陆颜溪出生在豪门世家，哪里会缺什么金银花茶，她什么好茶没喝过，现在收到一盒金银花茶，却宝贝的跟什么似的。
　　十几分钟后，他们到达了西图澜娅餐厅。
　　乔茵自己下了车，陆颜溪依旧是被陈渊护着下车的。
　　他长相斯文帅气，高高瘦瘦，短发干净利落，皮肤白皙，戴了副银丝边框眼镜，很像从动漫里走出来的男主角。
　　用餐高峰时段，吃饭的人很多，陈渊颜值高气质好，不少女孩子都在往这边看。仿
　　见陆颜溪被陈渊呵护着下车，羡慕的惊叹：“天啊，神仙男友，太体贴了吧！那个女孩子好幸福啊，男朋友好爱她！”
　　“她男朋友好帅，为什么我没有这么温柔这么帅气的男朋友？”
　　“人家女孩子也很漂亮啊，郎才女貌的，好般配，我不嫉妒，可是我有点酸。”
　　议论声传进陆颜溪的耳朵里，她脸颊微微泛红，看陈渊的眼神更加痴迷了。
　　陈渊却仿佛什么也没听见，也没有去看那群女生，而是脱了自己的衬衫披到了陆颜溪肩上，声音里全是关切：“晚风有点冷，你别着凉。”
　　他的行为，又引起围观的女生一片尖叫。
　　陆颜溪已经幸福的找不着北了，跟着陈渊的指引一起往西图澜娅餐厅门口走去。仿
　　进门的时候，陈渊撑着门，让陆颜溪先进，然后又让乔茵进，绅士又礼貌。
　　有服务生上前询问：“您几位有预约吗？”
　　陈渊温声回答：“有的，11号。”
　　“好的，先生女士这边请。”
　　乔茵四人被带到了一个靠窗的餐桌前，陈渊便让她们两个点餐。
　　陆颜溪拿到菜单一看，顿时犹豫了。
　　这家西图澜娅餐厅很明显是高档西图澜娅餐厅，每道菜价格都很高。仿
　　她自己当然吃得起，平时也常常光顾这一类，可是陈渊经济窘迫，这一顿估计就要花掉他小半年的收入。
　　可是如果不点餐，或者点最便宜的果盘，那就会伤到陈渊的自尊。
　　不过，她很快就想到了解决办法，然后就拉上乔茵，一起点餐了。
　　乔茵只点了一道菜，别的都交给陆颜溪了，因为菜价实在太高，一道普普通通的炒时蔬就要1198，龙虾之类的就更不用说了，都是上万。
　　陆颜溪没客气，点了四只龙虾，另外又点了九道菜，点了瓶两万多的红酒。
　　因为陈渊开车不能喝酒，她又单独给他点了一壶一万多的茶。
　　乔茵看她点的菜已经超过十万了，不禁有些疑惑。仿

第101章 借八十万
　　陈渊看起来也不像是很有钱的样子，他的车是一辆很旧的大众，市场价值最多七八万，身上的衣服也都半新不旧的，一看就是网购款，他的手机也是几年前的款了。瘯
　　他能支付的了如此高昂的餐费吗？
　　倒不是乔茵看不起他，实在是她自己如今经济窘迫，很能体会没钱的生活。
　　她有点担心这顿饭会让陈渊陷入经济危机。
　　不过，陆颜溪不是那种娇蛮大小姐，她平时其实还是很会照顾人的，今天这是怎么了？
　　难道她是想……
　　乔茵摇摇头，没有再深究下去。
　　菜很快就上来了，四个人一边吃一边聊，气氛还算和谐。瘯
　　当然，乔茵大多数时候只是当一个听众，并不多说话，让陆颜溪和陈渊有更多聊天的空间。
　　饭吃到一半，陈渊手机响了，他出去接完之后，回来脸色就不太好，笑容也变得很勉强。
　　陆颜溪忍不住问他：“陈渊，你怎么了？出什么事了吗？”
　　“没事，我能处理，你好好吃饭，不要担心我。”
　　他说完，便又给陆颜溪夹菜。
　　坐在他一旁的陈跃却忽然开口：“陈渊，是不是你妈住院，医院那边又在催费用了？”
　　陈渊没说话，陆颜溪却惊了一下：“陈渊，你妈妈生病了吗？”瘯
　　陈渊苦笑着点头：“是，她病了，之前没有告诉你，现在越来越严重了。”
　　陈跃拍了拍他的肩，叹了口气：“其实如果有足够的钱的话，阿姨的白血病也不是不能治好，现在就是没钱，阿姨的药都被迫中断了，这个病不吃药不治疗的话，人很快就没了。”
　　陆颜溪咬了咬唇，轻声问：“阿姨那边需要多少钱？”
　　陈渊还是摇头，什么也不肯说。
　　陈跃直接替他说了：“目前需要八十万，陆小姐，你能帮帮忙吗？你是陆家大小姐，八十万对你来说不算什么大事，不是吗？”
　　陈渊急忙道：“t陈跃，别说了！你好好吃饭，别多说话，这件事我自己能解决！”
　　陈跃无奈：“你还是那么要强，颜溪是你朋友，跟她借钱救急一下，也不是什么大事，阿姨那边等着钱救命呢！”瘯
　　陆颜溪点点头：“对啊，阿姨那边等着钱救命呢，陈渊，我们认识这么久了，你就不用跟我客气了。”
　　“不行，我不能要你的钱。”
　　陈渊一脸坚决：“我今天只是想请你吃个饭，没有别的意思，好不容易才见一次，别提那些事了，好好吃饭吧！”
　　陆颜溪还想再说什么，见他脸色不好，只好压了下去。
　　后半程大家吃的都有些心不在焉的，等晚餐终于结束，陈渊去收银台结账，却发现陆颜溪已经把账给结了。
　　他脸色又难看了几分，出了西图澜娅餐厅就有些生气的问陆颜溪：“你抢着结账干什么？不是说好了我请你吗？你这样让我怎么办？”
　　陆颜溪急忙道：“陈渊，你别生气，一顿饭而已，谁结账不一样呢？”瘯
　　“你是不是看不起我，觉得我连一顿饭的钱也没有，还需要女人来替我结账？”
　　“不是的，我从来没有看不起你，你别这么想我！”
　　“颜溪，我知道我们两个家境相差很大，你是公主，我只是个穷小子，但穷小子也有自尊，你能不能不要随便替我做决定，这样会让我很受伤。”

第102章 乔茵的疑心
　　“对不起对不起，我不是故意的。”阆
　　陆颜溪不停的道歉：“我只是看你妈妈那边都急需要钱治病，不想让你把钱浪费在这种地方，我考虑的不周全，对不起。”
　　陈渊脸色缓和下来：“傻瓜，你道什么歉，该道歉的是我，请你吃饭还得你花钱，我心里很过意不去。”
　　乔茵听着他这么说，心里却在想，觉得过意不去，不是应该立刻给陆颜溪转账吗？朝她发火算怎么回事？
　　只是她不了解陈渊，而且他母亲病了确实很需要钱，她这话不好贸然开口，免得让陆颜溪难做人。
　　陆颜溪见他不生气了，不禁松了口气：“你不用过意不去，这只是小事，你快回去陪你妈妈吧，她现在应该很需要你。”
　　“那我先送你回家。”
　　“不用了，你家跟我家两个方向，你一来一回得一个多小时了，我和二嫂打车回家就行了，你快走吧！”阆
　　陈渊叹气：“颜溪，你一直都这么善解人意，你是我遇到过的最好的女孩儿。那我先回家了，改天我再把这顿饭请回来，下次你不要抢着买单了，好吗？”
　　陆颜溪急忙点头：“我知道了！”
　　陈渊摸摸她的头，跟他的朋友上了车，然后开走了。
　　陆颜溪怔怔的看着他的车消失在车流里，直到看不见了，她才拿出手机，登录了手机银行。
　　乔茵急忙拉了拉她的衣服：“颜溪，你要干嘛？”
　　“二嫂，我想给陈渊转钱，他朋友不是说他缺八十万吗？”
　　乔茵却觉得，陈渊和他朋友在饭桌上一唱一和，感觉莫名的让人很不舒服。阆
　　这顿饭，他们两个大男人一分钱没花，陆颜溪一个女孩子都知道悄悄提前结账，陈渊要是真像他表现出来的那样细致温柔，为什么不去提前结账？
　　更让人不舒服的是，陆颜溪结账之后，陈渊反而说她看不起他，说她是公主，他是穷小子。
　　陆颜溪从头到尾表现的都很善解人意，怎么就看不起他了？
　　他未免也太敏感了。
　　“颜溪，我觉得你还是慎重的考虑一下再决定要不要借给他这笔钱，毕竟也不是什么小数目。”
　　“可是陈渊妈妈那边急等着钱救命呢，陈渊自尊心很强，他不好意思开口，我怎么能那么不懂事，就真的不管他了，除了我，也没人能帮他了。”
　　乔茵看着她，觉得她陷得太深了，很像过去的她，对深爱的男人要求很低，对自己却要求很高。阆
　　陆颜溪甚至会觉得，她要是不主动转钱就是不懂事。
　　“颜溪，你和他多久没见面了？”
　　“有四个月了吧，怎么了？”
　　“四个月没见了，一见面就跟你借钱，一借就是八十万，你不觉得太巧合了一点吗？”
　　“他没有借钱，是他朋友说的，他后面都制止他朋友，不肯让他多说了。”
　　“说不定这就是他们的战术呢？”
　　“不可能！”阆
　　陆颜溪把头摇的像拨浪鼓：“二嫂，我知道你是为我好，不过你放心，陈渊人品信得过，他也值得我帮他，这个钱我是一定要给他的，他现在这么艰难，正是需要我的时候。”
　　她嘴上说着，手里动作不停，直接把八十万转到了陈渊的卡里。
　　乔茵轻轻叹气。
　　希望都是她疑心病过重吧。
　　陈渊看起来倒是真的有细心呵护陆颜溪，吃饭的时候也很照顾她，对她的喜好也一清二楚。
　　而且他长得仪表堂堂的，应该也不会用自己母亲来骗人。

第103章 他是我初恋
　　第二天。漍
　　乔茵到了拍卖行之后，就先问陆颜溪：“你昨天给他转钱，他有说什么吗？”
　　“倒也没什么，他就是嫌我又自作主张，然后又感谢我，说我帮了他大忙，回头请我吃饭。”
　　“他有说什么时候还钱吗？”
　　“他当时就要把钱退回来，我坚决不同意，所以他又说过些天还我。我跟他说不着急还，先用着吧。”
　　乔茵松了口气，觉得自己昨天可能太多心了。
　　她肯定是这段时间总是被心思不正的人坑太多次了，导致现在看谁都觉得人家别有用心。
　　陆颜溪有些甜蜜的泡了陈渊送的金银花茶，大方的分了乔茵一杯，她小声道：“二嫂，其实，他是我初恋，我喜欢他好久了。”漍
　　乔茵无奈的道：“早看出来了。”
　　陆颜溪很惊讶：“我表现的有那么明显吗？”
　　乔茵为了点醒她，不惜揭自己老底：“你应该记得我和你二哥结婚前，我对他是什么样子吧？我一看到他就两眼冒星星，再也看不到别人了，每次见到他就手足无措，生怕自己哪里做错了惹他不开心。”
　　“哦，我记得，二嫂你……确实很在意二哥。”
　　“记得就好，你现在跟我那会儿基本一模一样。”
　　很可惜，陷入爱情漩涡的女孩子是很难清醒的，陆颜溪依旧觉得甜蜜：“喜欢一个人就是这样啊，二嫂，你说他是不是也喜欢我，不然怎么会大老远的跑来找我吃饭呢？他说恰好路过我的公司，我才不信呢，他就是特意来找我的。”
　　乔茵看她这副模样，都有点不忍心打击她了。漍
　　她只能委婉的道：“我只见了他一次，没办法做出判断，你下次再见他，记得带上我，我帮你看看。”
　　必要的时候，她可以用一点手段，入侵他和他朋友的手机，看看他们的聊天内容。
　　现在一切还算正常，就不必窥探他们的隐私了。
　　陆颜溪不知道乔茵的内心想法，她一脸开心的挽住了乔茵的胳膊：“二嫂你对我真好！你放心，下次我还带着你，有你在，我好像能自在不少，不然我真的会紧张，我都认识他这么久了，怎么还是这么没出息，总是紧张。”
　　乔茵安慰她：“这很正常，你很在乎他，所以才会紧张。”
　　“二嫂，你不知道，陈渊在学校的时候，是校草，有很多很多女孩子喜欢他的，可是他一概不给回应，从来不乱来。他都从来没谈过恋爱，你敢信？”
　　“是吗？洁身自好，那挺不错的。”乔茵对他的印象好了一点。漍
　　“他学习成绩也很好，读书特别认真，我成绩不好，他就帮我补课，他从来不嫌我笨，特别温柔特别耐心的教我。”
　　“原来还是个学霸。”
　　“他很有绅士风度的，别的男孩子都喜欢毛手毛脚的，他从来不会，就算我故意靠近他，他也不会趁机对我做什么坏事。他最多就是摸摸我的头，我好喜欢他摸我的头！”
　　乔茵听着她絮絮叨叨的说陈渊的优点，看着她甜蜜的样子，心里一片柔软，也不禁跟着她笑了起来。
　　陆颜溪被陆家保护的很好，她很单纯。
　　她跟每一个陷入热恋中的小女生一样，满心满眼都是心爱的男人，陈渊摸摸她的头她都能一直高兴到现在。
　　希望陈渊不要辜负她。漍

第104章 暮少也来了
　　五月三十一日。槤
　　今天是拍卖行举办慈善拍卖的日子。
　　拍卖活动设在了晚上七点半。
　　活动将全程直播。
　　所有员工各司其职，有的负责监管拍卖品，有的负责直播设备，有的负责安排现场拍卖。
　　乔茵是新人，陆颜溪安排她和另一个新来的作为机动人员，哪个同事有疏漏，两个人就及时提醒或者替补空缺。
　　因为是高端慈善拍卖，现场来了不少名流。
　　陆颜溪带着乔茵在前厅跟众人一一打招呼。槤
　　今天乔茵特意跟她说了一下，让她不要当众叫二嫂，叫她名字就好。
　　陆颜溪答应了。
　　来参加拍卖的几乎t都打扮的时尚贵气，带着一股上流社会的气息。
　　陆颜溪一直都在很周全的交际，而且寒暄夸人十分娴熟，什么人她都认识，什么人她都能聊上几句，就算遇到不认识的，她也能迅速跟人家拉近距离，礼仪到位，毫不怯场，一看就是被家族花心思培养过的。
　　乔茵没有她那样的交际能力，之前也没经历过这样的场面，刚开始并不知道要说什么。
　　不过她本就聪慧，跟在陆颜溪身边，很快就学到了一些小技巧，然后就从容的帮着陆颜溪一起招待来宾，时不时的说两句场面话。
　　送进会场一波人之后，趁着空当，陆颜溪低声道：“二嫂，他们都特别关注你，你发现了吗？”槤
　　乔茵没觉得被人关注：“我是生面孔，他们多看两眼也正常，我看他们很关注你才对，尤其是来参加拍卖的阿姨们，感觉她们很喜欢你，恨不得立刻把你和她们的儿子凑成一对。”
　　她没有夸张，已经至少有四位贵夫人向陆颜溪明确的提了想让她当儿媳妇的念头。
　　不过都被陆颜溪含糊过去了。
　　“我已经心有所属啦，二嫂你不是知道吗？”
　　陆颜溪脸上带着幸福：“而且他愿意主动来找我了，我觉得以后应该能在一起，我有强烈的预感。”
　　乔茵笑了笑：“某人可真是有福气，我都有点嫉妒他了。”
　　陆颜溪笑容灿烂，说了几句之后，又忙着招呼来宾去了。槤
　　两个人正忙着，一个熟悉的人出现在乔茵的视线里。
　　她愣了一下，赶忙迎了上去：“暮少，您也来了，欢迎，里面请。”
　　东方暮带着万秘书，依旧是一身得体的休闲装。
　　他看着乔茵美的惊人脸，语气温柔：“怎么样，在这里还适应吗？”
　　“适应，这里很好，我挺喜欢的。”
　　乔茵在之前就有跟他报备过，说自己会在一家拍卖行兼职上班。
　　他很爽快的同意了，因为他觉得这样可以更好的隐藏乔茵本身的能力，他的这张底牌就会更加隐蔽。槤
　　“你啊，真的是工作狂。”
　　东方暮听到她居然说挺喜欢的，笑着摇摇头，“我就没见过女孩子像你工作这么拼的。”
　　乔茵也笑了一下：“事业很重要，当然要趁着年轻多学多打拼。其实像我这样的女孩子挺多的，我老板陆颜溪工作也很认真很能拼，你看她开了这么大的拍卖行，经营的有声有色，我要向她看齐。”
　　东方暮瞥了一眼正在跟别人寒暄的陆颜溪，并不认同她的话：“凭陆颜溪一个人是经营不到这个程度的，是有人在帮她。她姓陆，你以为别人来她的拍卖行，是冲着她来的吗？都是冲着陆家来的。”

第105章 他真的不行
　　“不管冲着谁来的，颜溪也确实付出了很多努力，拍卖行才会有今天。”蹃
　　“这么向着她说话？”
　　“我只是实事求是。”
　　“跟她成了好朋友了吗？”
　　“不知道算不算好朋友，不过关系确实不错，她是很单纯的人。”
　　东方暮并不想和她一直谈论别的女人，他轻轻笑了笑：“你有朋友了就好，感觉你比上次状态好了很多，这样我就放心了。”
　　乔茵愣了一下：“暮少怎么知道我没有朋友？”
　　东方暮眼神里透着些许无奈：“当然是查过你的背景了，我虽然看着好像不太靠谱，但其实我做事很谨慎，也不是随便什么人都用的。”蹃
　　乔茵点点头：“这倒是。”
　　“你会不高兴吗？”
　　“什么？”
　　“我查你的背景。”
　　“不会。”
　　乔茵看着他，低声道：“我的岗位特殊，你做详尽调查是应该的，我知道你肯定会做调查的，上次我们也已经谈过这个问题了。我并不抗拒，暮少放心。”
　　她的生活很简单，并不怕他查。蹃
　　她安静的站在那里，情绪并没有什么起伏，瓷白的脸在灯光下闪着莹润的光泽，像是天底下最好的美玉，引得东方暮想去摸一摸。
　　她美的惊人，这里来来往往的人都会忍不住多看她两眼，可她一无所觉，忙碌到长发都有些凌乱，一心只想着工作。
　　一缕头发散落在她耳边，他想替她别到耳后。
　　可是才伸出手去，旁边就响起一个煞风景的声音来。
　　“暮少，怎么还在外面站着，快请进，拍卖会马上就要开始了呢！”
　　东方暮很不高兴，可是他向来擅长伪装，他转过头，脸上带着淡淡的笑意：“陆小姐，你的拍卖行发展的越来越好了，以后恐怕要喊你一声陆总了。”
　　陆颜溪也笑盈盈的客套：“暮少真是太抬举我了，我二哥才能称得上一句陆总，我就算了。拍卖行能有今天，还多亏了暮少光顾，怎么样，上次拍到的普洱茶好喝吗？”蹃
　　“还不错，确实物有所值，所以今天又来了。”
　　“暮少喜欢就好，今天也有不少好东西的，您快请进！小双，快把暮少带去他的贵宾席，给他上茶。”
　　小双急忙过来，脸颊微红的做出一个请的手势：“暮少，这边请。”
　　这下东方暮不走也得走了。
　　陆颜溪看着他进到拍卖大厅里，脸上的笑容这才散去。
　　她拉拉乔茵的胳膊，低声道：“二嫂，东方暮不是什么善人，你离他远点儿。”
　　乔茵笑了笑，没说话。蹃
　　她和陆凌澈居然说了一模一样的话。
　　不过，晚了。
　　东方暮已经是她的老板了，而且是深度合作的老板。
　　陆颜溪见她没说话，生怕她对东方暮动心，急急的道：“二嫂，我和你说认真的，东方暮真的很花心的，风评很差，你别被他外表骗了！你就算和二哥真的离婚了，也不能跟他在一起，他真的不行！”
　　乔茵看她着急，认真的回答她：“放心吧，现在已经没有男人能骗走我的心了。我刚才只是和他寒暄几句，对他的外表并不感兴趣。”
　　要论外表，没有人能胜过陆凌澈的。
　　陆颜溪松了口气：“那就好，东方暮女朋友不知道换了多少个了，昨天我还看到热搜上有他和新任绯闻女友的八卦，这个人不可靠的。不过也别得罪他，对他客气礼貌就行了，他有大少爷的骄傲，倒也也不会刻意去难为人。”蹃

第106章 直播事故
　　乔茵笑着应了，心里却觉得，东方暮成天弄的自己绯闻满天飞，恐怕也是他的一种策略。雂
　　他一方面营造一种花花公子的形象，一方面又暗中搜罗人才建立自己的势力，这很奇怪。
　　他不是东方家族唯一的继承人吗？何必要隐藏实力呢？
　　上次在医院的时候，他还说他爸爸逼他继承集团，显然他爸爸很看重他。
　　那问题到底出在哪里？
　　乔茵想不通这个问题，没有再继续想下去，她只是个打工的，老板家里的事跟她也没多大关系，她好好工作就行了。
　　七点半，拍卖正式开始。
　　一件件物品在拍卖师的激情解说下被买走，拍卖品的价格在不断的上升，直播间的热度也越来越高。雂
　　有的人不能到现场参加拍卖，也可以通过直播拍下自己喜欢的物品，也可以直接打赏，打赏所得也会公示，然后全部捐给贫困儿童。
　　刚开始，直播间的弹幕都很正能量，都在感谢陆颜溪，夸她人美心善，夸参加拍卖的名流有善心等等。
　　可是过了一会儿，弹幕却出现了一些不和谐的声音。
　　“听说这家公司的员工特别恶毒，喜欢使用语言暴力，动不动就骂人，特别没素质。”
　　“对啊，我也听说了，她骂人可难听了，都把别人逼的自杀了呢！”
　　“还有这样的事？这种员工都不开除吗？”
　　“谁知道呢，也许老板也是那种恶毒的人，所以才会包庇恶毒员工，蛇鼠一窝。”雂
　　“那这场慈善拍卖也是假的吧？大家别拍了，什么都别买！这是一家黑心拍卖行！”
　　“拍卖总金额已经有一千万了，这老板不会假装说要捐出去，实际上独吞了吧？”
　　“请求封杀这个直播间，封杀这个公司！”
　　“强烈要求辞退恶毒员工！”
　　“辞退辞退辞退！”
　　“封杀封杀封杀！”
　　陆颜溪看着直播间的弹幕，有些惊慌：“二嫂，怎么办？我们好像被人恶意带节奏了！”雂
　　不是好像，而是确定是。
　　能带这种节奏的，要么是陆夫人，要么就是蓝语意。
　　乔茵心里一片冰冷，脸上却理智从容：“都是水军，别慌，先把那些带节奏的禁言了。”
　　负责直播的同事却更加惊慌：“老板，手机失去控制了，我怎么按都没有反应，要不要直接关机？”
　　陆颜溪急的额头冒汗：“这怎么行，不能关机，不然直播就断了，别人还以为我们心虚，我们就更说不清了。”
　　“我们很快就会再开机，直播就中断个几分钟，应该没事的。”
　　陆颜溪也没有别的办法：“好，你试试看。”雂
　　然而不论她们怎么按关机键，手机都丝毫反应都没有，直播依t然在继续，水军依然在带节奏骂公司。
　　“老板，手机好像被控制了！根本操作不了！而且咱们别的手机好像也出问题了，怎么办，他们带节奏越来越疯狂了，都在攻击我们拍卖行，这对咱们名誉很不利！这样下去，以后没人敢来我们拍卖行了！”
　　这场慈善拍卖，拍卖行是一分钱不赚的，甚至还赔钱，纯粹是为了打出一个好的声誉来。
　　如果任由那些水军黑公司，后果不堪设想。
　　陆颜溪实在没办法了，只好拿出手机给陆凌澈打电话，求他帮忙。
　　可陆凌澈不知道在忙什么，她打了两遍都没人接，她急的快哭了。

第107章 又被碾压了
　　乔茵看她急的像热锅上的蚂蚁，转身去跟同事借了一台笔记本，然后在一个角落里坐下。婼
　　入侵一台手机对她来说其实很简单。
　　她熟练的敲着代码，片刻后，她就掌控了正在直播的那台手机。
　　然后，她把带节奏黑拍卖行黑她的水军全部禁言了。
　　她听到不远处的同事在惊呼：“老板，那些带节奏的水军不见了！”
　　陆颜溪很惊喜：“手机恢复了吗？”
　　“没有，手机还是没办法操作，不过对咱们不利的弹幕全都消失了。”
　　陆颜溪松了口气，她擦擦额头的汗，低声道：“那就好，再看看，一会儿应该就好了，可能是手机出了点问题，下次咱们换台新手机直播。”婼
　　乔茵听着她们的对话，轻轻笑了笑。
　　同事当然操作不了，直播还没结束，她为了防止黑客再次入侵，所以先控制了手机。
　　不过，仅仅这样还不够。
　　敢搞用这种阴损招数破坏，那就要承受代价。
　　她很快就追踪到了几个水军的IP地址，然后发现，地址都是同一个。
　　乔茵看到地址，不禁冷笑，果然是陆夫人。
　　她手指翻飞，敲击着键盘，输入一行字。婼
　　陆家。
　　盛凌集团网络安全部被解雇的副总邵之光，看着自己的电脑黑屏，脸色变得有些难看。
　　陆夫人皱眉：“怎么回事，你电脑死机了？赶紧开机啊，继续发弹幕，继续揭露她们的真面目，别让直播进行下去。”
　　邵之光刚要重启电脑，忽然，黑屏的电脑上出现了一行字：“别白费力气了，你电脑开不了机了。”
　　陆夫人大吃一惊：“这是谁发来的信息？他怎么知道你要开机？”
　　邵之光也很吃惊：“董事长夫人，对面应该是个黑客，而且是水平很高的黑客，我电脑是有防火墙的，普通黑客根本不可能攻破，它不是死机了，是被黑客入侵了。”
　　陆夫人又惊又怒：“你不是盛凌集团最厉害的电脑高手吗？盛清从前最器重你，你竟然连个黑客都对付不了？”婼
　　邵之光也被黑客弄的很恼火。
　　他今天晚上被陆夫人请来帮忙，本来是踌躇满志的，想着只要赢得了陆夫人的好感，有她帮忙说话，他就能再回到盛凌集团继续当他的副总。
　　没想到这才刚开始，电脑就被黑了。
　　不过，他不相信对面一个小公司能有多厉害的黑客。
　　所以，他无视了那句警告，重启了电脑。
　　可是，重启之后的电脑，画面依旧漆黑一片，跟没开机似乎也没多大区别。
　　片刻后，屏幕上又出现一行字：“说了别白费力气了，偏不听，那就送你一份礼物。”婼
　　字迹消失，他的电脑出现了血红色的雪花，一片接一片的飘荡着，像鲜血，诡异而可怖。
　　陆夫人被这画面吓了一跳，她后退一步，惊疑不定的问：“这是怎么回事？”
　　邵之光心里发凉：“中病毒了。”
　　“你不是这方面的专家吗？你杀毒啊！”
　　邵之光手忙脚乱的一顿操作，可是电脑一点反应都没有。
　　他白着脸摇头：“董事长夫人，这病毒太厉害，我一时半会儿杀不了。”
　　“那就赶快换台电脑啊，或者手机也行啊，去那个直播间，继续捣乱，反正不能让她们直播顺利进行！”婼
　　邵之光只好换了手机，可是不过两分钟，他的手机也中了一样的病毒，屏幕上开始飘着红色的雪花，他甚至连关机重启都做不到了，只能等手机没电。

第108章 完了，全完了
　　这是他从来没有遇到过的情况。扜
　　作为一个网络安全专家，手机成了板砖，电脑成了瓷砖，一个都用不了，这简直就是耻辱！
　　之前在集团的时候，被一个黑客教训，害的他失业就算了，那毕竟是个很牛的黑客，整个集团都对付不了。
　　怎么换了个地方，只是攻击了一个小公司，又遇到了一个这么厉害的黑客？
　　这年头黑客都这么不值钱了吗？哪儿哪儿都能遇到！
　　陆夫人见他手机也中了病毒，黑着脸吩咐佣人拿来了她的电脑。
　　“用我的，快！”
　　可邵之光刚用她的电脑黑进直播间，她的电脑也黑屏了，随后也出现了红色的雪花。扜
　　他后背一下子冒出了冷汗，完了，对面水平好像真的很高。
　　陆夫人气的怒吼：“我的电脑也中病毒了？这不可能！盛清当初给我设置好了的，他说了，我的电脑很安全，黑客黑不进来！”
　　邵之光很想说，其实大公子的水平挺一般的，可是到底没敢说。
　　陆夫人不信邪，又带着他去了陆明震的书房：“你用你们董事长的电脑，他的肯定没问题！”
　　邵之光吓了一跳：“董事长夫人，要不还是算了吧，董事长的电脑里肯定有很多重要资料，我也不能随便用啊！”
　　“我让你用你就用，少废话，我告诉你密码，你快点去直播间发弹幕，你再耽搁一会儿，她们直播都要结束了！”
　　邵之光冷汗哗哗的流：“可是，可是万一董事长的电脑也被黑了，我承担不起这样大的责任啊。”扜
　　“责任我来承担，不用你管，你就负责给我去直播间刷屏就行了。不用指名道姓，就说她们公司有人是杀人凶手，心思歹毒，必须解雇！”
　　邵之光只能硬着头皮答应。
　　他手指发颤的开了陆明震的电脑，刚入侵了直播间，才发了一句话，电脑就失去了反应。
　　然后，同样的红色雪花出现了。
　　陆夫人目瞪口呆：“不可能！明震的电脑是加密过的，陆颜溪那里不可能有这么厉害的黑客，连明震的电脑都能控制！”
　　可事实就是如此，陆明震的电脑也中了病毒，里面的机密资料很可能已经泄露了。
　　邵之光想死的心都有了，他要是知道陆夫人要对付的人这么厉害，说什么也不会答应来这一趟的。扜
　　谁能想到那种十几个人的小公司也卧虎藏龙，会有顶级黑客坐镇。
　　这下好了，把董事长的电脑也给搭进去了。
　　这下不用陆凌澈骂他了，董事长就能骂死他，甚至能掐死他。
　　完了完了，全完了！
　　陆夫人这会儿脸色也变得惨白起来，刚才太恼火太冲动，不管不顾的只想要整死乔茵，现在冷静下来，才意识到陆明震的电脑中病毒是一件多么可怕的事！
　　陆明震要是知道了，必然会大怒！
　　不行，绝对不能让他知道！扜
　　她慌慌张张的拿出手机，给陆凌澈打电话，他不接，她刚要再打，就听一旁的邵之光道：“董事长夫人，您是在给陆总打电话吗？”
　　“你个废物解决不了电脑的问题，我当然要找我儿子来解决！”
　　“您先别打了，陆总这会儿应该在和董事长他们开会呢。”
　　陆夫人顿时一惊，立刻不敢打了。
　　她得趁陆明震不在的时候给陆凌澈打，免得露馅儿。

第109章 是谁帮的忙？
　　拍卖会现场。姠
　　乔茵抱着电脑，神色十分轻松，连着黑了对面几台电脑之后，对面终于安静了。
　　她却有些意犹未尽。
　　怎么不继续了呢？
　　她还想把陆夫人那边所有的电脑手机都黑掉呢！
　　想想陆夫人惊慌失措暴跳如雷的场景，心情真是舒畅！
　　接下来，直播和拍卖会进行的很顺利，陆颜溪也对突然出现的水军简单解释了两句，说都是别人恶意抹黑造谣，公司所有员工品行都很好，并且承诺捐款细节和流程会全程公开，欢迎大家监督。
　　八点半，这场慈善拍卖总共募集了两千万的善款，圆满落幕。姠
　　等散场后，乔茵和陆颜溪及同事们都回了公司做收尾工作。
　　陆颜溪一路上都绷着脸，回到办公室后，气的捶着桌子骂：“肯定是大伯母干的好事！太阴险了，竟然雇水军黑我们，害我们差点前功尽弃！”
　　乔茵其实也很恼怒，陆夫人跟她有仇就算了，竟然连陆颜溪也一起坑了，用心险恶，就是想逼着陆颜溪辞退她。
　　她轻声安慰她：“还好后面都顺利进行了，水军也就出现了几分钟就没了，影响很小，大家后面拍卖的热情还是很高的。”
　　陆颜溪很想跑去陆家别墅跟陆夫人理论一番，可是她又没有什么实质性的证据，去了只怕也讨不到好处。
　　她只好又t把陆夫人给骂了一顿，气消了大半后，她开始反应过来了：“二嫂，你说是不是很奇怪，咱们直播的手机失去了控制，可是那些黑我们的水军却消失不见了。大伯母肯定不会那么好心放过我们的，是不是有人在帮我们呀？”
　　乔茵摇头：“我也不太清楚。”姠
　　“你说有没有可能是二哥帮的我们？我给他打电话了，他虽然没接，但是肯定知道大伯母害我，所以暗中帮了我？”
　　乔茵点头：“嗯，有可能。”
　　就在这时，陆颜溪的手机响了起来。
　　她低头一看，惊喜的道：“二嫂，是二哥打来的！肯定就是他！”
　　她按了接听，开了免提。
　　里面传来陆凌澈淡漠低沉的声音：“有事？”
　　“二哥，谢谢你！”姠
　　“谢什么？”
　　“谢谢你帮我赶走了水军啊！”
　　陆凌澈的声音里带了疑惑：“什么水军？”
　　“就是今晚我拍卖行直播间里的水军啊，他们一直黑我，说我会私吞善款，还逼着我解雇二嫂，后来全都消失了，不是你帮我解决的吗？”
　　“不是。”
　　陆颜溪一下子愣住了，好一会儿，她才呆呆的看向乔茵，问她：“不是二哥，那是谁？”
　　她开着免提，乔茵不想让陆凌澈知道她也在，便没有说话，只是朝她摇头，表示自己也不知道。姠
　　可是，尽管她没有开口，电话另一端的陆凌澈还是猜到了陆颜溪是在跟谁说话。
　　他开了一天的会，而且会议进行的很不顺利，身心俱疲，原本不想跟陆颜溪多说什么，可知道乔茵也在听电话，他不知道怎么回事，疲惫感消失了，瞬间进入到了战斗状态。
　　他淡淡的问：“以前直播不是好好的吗，是乔茵去了你公司，所以才出现水军黑你？”
　　陆颜溪赶紧道：“不是不是，跟二嫂没关系！”
　　“你刚才不是说水军让你解雇乔茵？既然她已经影响你正常运营了，就解雇了吧！”

第110章 解雇乔茵
　　“啊？！”縭
　　陆颜溪惊呆了，叫我雇她的是你，怎么叫我解雇的还是你！
　　乔茵在一旁听的更是咬牙切齿，在他心里，她就是可以呼之即来挥之即去的狗吗？
　　他竟然这么轻描淡写的就让陆颜溪解雇她！
　　好在陆颜溪很仗义，震惊之后便拒绝了他的提议：“二嫂在我这里工作的很好，帮了我很多忙，我不会解雇二嫂的。再说了，那些水军明显都是恶意歪曲事实，故意黑我和二嫂，我怎么能因为他们卑鄙无耻，就解雇二嫂！那二嫂也太无辜了吧！”
　　“你是不是没有脑子？你和大哥一样，喜欢在公司养废物？你只要解雇乔茵，问题就迎刃而解，留着她，麻烦只会无穷无尽。”
　　陆颜溪差点儿就要质问他，那你为什么还要我安排二嫂在我公司工作？
　　不过他严禁她把这件事说出去，所以她憋了回去。縭
　　她不太高兴的道：“你骂我没脑子就算了，连带着骂大哥干什么，你不是最讨厌别人说大哥不好吗？”
　　“我可以说，别人没那个资格说。”
　　陆凌澈依旧淡淡的：“解雇乔茵，给她三百块钱，打发她走。”
　　陆颜溪听的目瞪口呆，一时间都不知道该说什么了，二哥今天这是怎么了，怎么非要逼二嫂离开？三百块钱，这是侮辱谁呢！
　　就因为水军黑她公司吗？
　　以前可没见他这么重视她的公司！
　　之前公司都要破产了，她天天哭着求他帮忙，他都爱答不理的，后面被她缠的没办法了，才出手帮了一下。縭
　　陆颜溪十分疑惑的看向乔茵，二嫂挺好的啊，他忽然这么激进干嘛？
　　乔茵终于忍无可忍，冷声开口：“陆凌澈，你别太过分！这是颜溪的公司，不是你的！我在她这里工作，碍着你什么事了，你非要赶尽杀绝，让我失业是吧！”
　　陆凌澈听到她终于开口，心情莫名好了一点：“乔茵，偷听我和我堂妹谈话，你不觉得这样很卑鄙吗？”
　　乔茵气的恨不能顺着手机过去给他一巴掌：“谁卑鄙？你背着我让颜溪解雇我，你才卑鄙！”
　　“你不是一直在听吗？我没有背着你，我是当面让颜溪解雇你，我光明正大，哪来的卑鄙？”
　　“陆凌澈，你不要脸！”
　　“更何况，你不是攀上高枝儿了么，又是跟他共撑一把伞，又是坐他车，怎么不去他那里上班，要在颜溪公司上班？”縭
　　陆颜溪不由瞪大了眼睛，二哥说的“他”是谁？
　　她怎么听着，二哥好像在吃醋？
　　不不不，不可能，全世界的人都有可能吃醋，二哥那种冷酷的人字典里就不可能有这两个字！
　　乔茵此刻的感受却跟陆颜溪完全不一样，陆凌澈这分明是在往她伤口上撒盐！
　　她冷冰冰的道：“陆凌澈，原来那天你从头到尾都在看着。我一个人坐在雨里，你不管我死活，还不准别人伸出援手？你一定要我被淋死才高兴是吧？他比你好多了，会照顾人，而你，你根本不是人！”
　　“他比我好？你喜欢上他了？乔茵，我警告你，我们还没离婚，你别想给我戴绿帽子！”
　　“陆总未免太过双标，你给我戴绿帽子可以，我不能给你戴？你别急，这顶帽子你会有的！”縭
　　“乔茵！”
　　“对了，你妈还跑来颜溪的公司闹了一番，听她说，你和蓝语意要在六月六日领证结婚？哈！笑死人了，这边还没离呢，那边就定好婚期了？陆凌澈，你这婚要是能结成，我就不姓乔！”

第111章 陆总图什么？
　　“她瞎说的，你也信？你没脑子分辨真假吗？”看
　　乔茵不禁一愣：“假的？”
　　“假的。”
　　陆凌澈说完，直接挂掉了电话。
　　乔茵和陆颜溪面面相觑，她们到底该信谁的话？
　　怎么感觉陆夫人和陆凌澈都不可信。
　　另一边，陆凌澈挂掉了陆颜溪的电话，又接到了陆夫人的电话。
　　电话里，陆夫人非要让他回家吃饭。看
　　陆凌澈看了一眼时间，已经快十点了，为什么这个点喊他回去吃饭？
　　而且谁会找水军黑乔茵黑陆颜溪，逼着陆颜溪解雇乔茵？
　　鉴于上次乔茵失业就是陆夫人做的，这次的答案似乎也已经很明显了。
　　“远山，去备车，回趟陆家。”
　　“是，陆总！”
　　去陆家的路上，助理忍不住问：“陆总，颜溪小姐那边的工作不是您帮少夫人找的吗？您又让颜溪小姐解雇她，要我再联系一下严行那边吗？让少夫人再回他那里上班？”
　　不是他当助理的胆子大，敢对老板指手画脚，实在是他跟着陆凌澈太久了，多少了解他的脾气，知道他对乔茵这个妻子是不太一样的。看
　　“不用联系。”
　　陆凌澈一边看文件，一边头也不抬的道：“陆颜溪不会解雇乔茵的。”
　　助理愕然：“您怎么知道？”
　　“陆颜溪最近的朋友圈全是跟乔茵的合照，跟她工作要拍照发朋友圈，吃饭要拍照发朋友圈，连一起走个路也要拍照发朋友圈，乔茵在她那里，已经成至交了。”
　　助理更加愕然了：“陆总，您什么时候开始刷朋友圈了？您以前不是从来不看这个吗？”
　　陆凌澈停顿了两秒，道：“闲着没事随便看看。”
　　助理脑子已经转过了弯儿来，闹了半天，原来总裁笃定陆颜溪不可能解雇乔茵。看
　　可他想不通，顶头上司这是图什么，明知道陆颜溪不会解雇少夫人，他还一遍又一遍的让她解雇。
　　故意气少夫人？
　　还是说恼火少夫人和东方暮走的太近？
　　当天好像也没看他多生气，怎么事情都好几天过去了，他才开始发火，反射弧也太长了些吧。
　　难道天才的情感都是反应这么迟钝吗？
　　助理一边疑惑着，一边却毫不马虎的开车，很快就把陆凌澈送到了陆家别墅。
　　陆凌澈下了车，进了客厅。看
　　陆夫人掩藏住心底的焦虑恐慌，笑着迎了上来：“儿子，你可算回来了，我让厨房给你做了你爱吃的鲥鱼，马上就好！你爸洗澡去了，等会儿他出来了，咱们一家三口一起吃。”
　　陆凌澈并不爱吃鱼，鲥鱼是大哥最喜欢吃的，她很明显记错了。
　　不过他没说，只是微微皱眉：“奶奶呢？没在家？”
　　“在呢，她老年人，熬不住，早早就睡下了，就不喊她起来了。”
　　陆凌澈点点头，刚要去沙发上坐下，却被陆夫人拉着去了客房里。
　　她露出了些许慌乱：“儿子，我的电脑好像中病毒了，用不了了，你帮我看看。”
　　陆凌澈懒得给她看：“换一台就行了。”看
　　他说完，转身就要走。
　　陆夫人急忙把他拽住：“你先别走，给妈看看，这电脑里还有很多重要资料呢，不能就这么扔了。”
　　陆凌澈看了她一眼，勉强坐到了桌前。
　　他翻开她的笔记本电脑一看，屏幕上竟然飘着红色的雪花。
　　他低头输入指令，电脑没有丝毫反应。
　　“是中病毒了。”
　　“那你能杀毒吗？能t让我电脑恢复正常吗？”看
　　“能。”

第112章 老夫人出事了
　　陆夫人顿时高兴起来，她大大的松了口气：“还是我儿子厉害，我就说这肯定不是什么大事儿，那快杀毒，杀完了咱们好吃饭！”锐
　　陆凌澈冷冷的站起身：“你当这病毒是蚊子，说杀就杀？没什么大事？我已经试过了，这不是普通病毒，破解它至少需要三天时间，我没这闲工夫。扔了，买新的。”
　　“不行，不能扔！”
　　“您什么时候这么会过日子了，一台电脑都不舍得扔？”
　　陆夫人犹豫了一下，压低声音道：“不止我的电脑中病毒了，你爸的电脑也……”
　　陆凌澈皱眉：“你用我爸的电脑了？干什么了？为什么会中这么厉害的病毒？”
　　“也，也没干什么，就是进了个直播间，就变成这样了。你别问了，赶快杀毒吧，别让你爸知道了。”
　　“是陆颜溪拍卖行的直播间吧？”锐
　　陆夫人一惊：“你怎么知道？”
　　陆凌澈有些烦躁：“你去捣乱干什么？都已经逼着别人辞退乔茵了，还要再来一次？现在吃了这么大的亏，满意了？”
　　“我就是要让陆颜溪也辞退乔茵！她那么恶毒的人，还在外面装的人模狗样的，逼的语意自杀，她却活的好好的，我就是看不惯她那副嘴脸！”
　　“那你自己和她斗去，输了自己担着，别来找我！”
　　陆凌澈脸色冷的像冰，他就说陆夫人怎么会突然好心喊他回来吃饭，原来是有求于他。
　　可她甚至都记错了他爱吃什么。
　　他一分钟都不想在家里待，转身要走。锐
　　陆夫人赶紧死死拽住他，说什么都不让他走：“你偷偷去你爸书房，给他电脑杀毒，让他电脑恢复正常。不然他知道了，肯定要发火，你难道忍心看着我被你爸骂？”
　　陆凌澈冷笑：“他从来不让我碰他电脑，你让我偷偷去杀毒？被他发现了，还以为我等不及他死了，要偷他机密资料上位呢！”
　　“你胡说八道什么！他是你爸，他的一切早晚都是你的，什么偷不偷的。”
　　陆夫人顾不得跟他生气，哀求道：“算妈求你了，儿子，你帮帮妈，赶紧给你爸的电脑恢复正常。”
　　陆凌澈不为所动：“我说过了，你想和乔茵斗就自己承担后果，我爸电脑中了病毒，很可能已经丢失了重要资料，你最好立刻马上就去跟他承认错误，否则他以后追究起来，你就不止是挨骂那么简单了。”
　　陆夫人心里从来都没有像现在这样慌张过，她努力给自己找补：“陆颜溪那个小公司能有什么厉害的黑客，最多就是中病毒，别的没了，不可能丢资料，绝对不可能。”
　　啰嗦了这么半天，她终于说了一句稍微有点儿脑子的话。锐
　　陆凌澈冷冷的想，他也想知道，到底是谁帮了陆颜溪。
　　不过，陆颜溪很明显自己也不知道是谁帮了她。
　　难道是乔茵找了严行公司的人帮忙？
　　可是这不合情理，乔茵要是帮了忙，她怎么会不让陆颜溪知道？
　　这正是卖陆颜溪人情的大好时机。
　　他正想着，客房的门忽然被急促的敲响。
　　他刚一开门，佣人便脸色惨白的道：“夫人不好了，老夫人出事了！”锐
　　陆凌澈立刻大步往外走，匆匆去了老夫人住的三楼。
　　一边走，一边高声喊：“爸，奶奶出事了！”

第113章 病危
　　陆夫人却有些不紧不慢的：“怎么了，慌慌张张的成什么样子，慢慢说。”撸
　　佣人却不敢慢，急促的道：“老夫人之前吩咐过，少爷或者乔小姐来了的话，一定要把她喊起来，不论什么时候。可是我们喊了好一会儿她都没反应，一摸心口，竟然发现她心跳时有时无的，身体也冰凉！”
　　不会吧，老太婆难道要死了？
　　陆夫人皱着眉头往外走，就看到陆明震穿着浴袍冲出浴室，跑进了老夫人的房间。
　　她撇撇嘴，努力装出一副焦急的模样来，急匆匆的上楼。
　　可她刚上了一层，就见陆凌澈抱着老夫人从三楼下来了，陆明震也脸色凝重的跟着。
　　父子俩理都没理她，飞快的下楼，把老夫人抱进车里，然后飞速往外驶去。
　　陆夫人装出来的焦急凝固在了脸上。撸
　　根本没人在乎她！
　　她咬牙切齿的跺脚，老太婆病的可真是时候，这不是耽误她叫陆凌澈给她杀毒吗！
　　车里。
　　陆明震不由握住了老夫人的手：“凌澈，这次的症状跟上次一样，恐怕还是心悸引起的心脏停跳。”
　　陆凌澈的手一直覆在老夫人的心口处：“不行，心跳越来越慢，远山，开快点儿！”
　　助理神经紧绷，立刻加速，仪表盘显示的速度已经逼近了时速200，红灯也直接闯了——没什么比救命更重要了。
　　幸亏夜里没什么车，他才能开这么快。撸
　　也幸亏蓝氏医院离他们比较近，短短五分钟，便已经到达了医院，救护车也没这个速度。
　　急救人员已经在外面等候了，看到人来了，立刻上了设备，一边输氧一边往急救室送。
　　等急救室的门关上，陆明震却并没有一丝一毫的轻松，短短一路，他嗓子都哑了脸也白了。
　　蓝氏医院已经是顶级私立医院了，名医无数，可是陆明震清楚这里的医生治不好老夫人，毕竟从前在这里医治过无数次了，老夫人的病一直没有多大起色，医生甚至根本查不出她到底是什么病。
　　真正把她的病给治好了的，是乔茵的外婆。
　　“凌澈，联系乔茵，叫她把她外婆接来，快！”
　　陆凌澈却比他要冷静许多：“她外婆住在远郊的小镇上，她去接人一来一回至少需要四个小时，太慢了！”撸
　　“那怎么办？”
　　“直接用直升机把奶奶送过去。”
　　“好，你先去联系，以防万一。说不定不用，医生也许能救过来。”
　　陆凌澈对此不抱太大希望，他转身去联系了直升机，让飞行员把直升机开到医院来。
　　然后又联系了乔茵。
　　乔茵一听是老夫人出事，立刻紧张起来，她暂时忽略了对陆凌澈的所有负面情绪，听从他的安排，一边给外婆打了电话让她做准备，一边打车去了蓝氏医院。
　　她到的时候，老夫人还在急救室里抢救。撸
　　陆明震这会儿已经换了身衣服，见她来了，看她一眼，朝她点了点头，态度比之前客气许多。
　　乔茵心里明白，他这是看在外婆的面子上对她客气的。
　　她并不在意陆明震怎么看自己，她只是很担忧老夫人的身体。
　　她看向陆凌澈，低声问：“之前不是都好好的吗？前几天奶奶还去颜溪公司看我，身体还很好，怎么会突然出事？”
　　陆凌澈沉默了许久才道：“可能是被我气的，旧病复发。”
　　他这话一出，连陆明震也忍不住看他：“你倒是知道自己干了什么好事！”
　　乔茵听他主动揽过责任，心里却也并不好受。撸
　　她也有责任的。
　　奶奶为了她，打了陆夫人，还搬回了陆家住，这些天心里估计憋了不少气。
　　她年纪大了，动怒很容易导致身体生病。
　　片刻后，急救室的门打开了，主治医生走了出来。
　　陆明震上前：“胡主任，怎么样？”
　　“心跳暂时稳住了，不过只怕是回光返照，老夫人年纪大了，最多能坚持一天，您还是……准备后事吧！”

第114章 那离了吧
　　陆明震踉跄了一下，他扶住了墙，抱着最后的希望道：“凌澈，去把你奶奶推出来，我们走！”紣
　　陆凌澈立刻进去把人推了出来，然后几个人一起上了直升机。
　　目睹他们离开的护士不解的看向胡主任：“主任，他们这是去哪儿？都动用直升机了，看样子不是回陆家吧？可是咱们医院都治不了，别的医院更不行啊！”
　　胡主任皱着眉头，他想起了外界的一些传言。
　　传言说，陆家老夫人有一次外出游玩，心疾突发，已经断气了，却被一位民间神医所救，不但捡回了一条命，还把心疾给治好了。
　　难不成，这事儿是真的？
　　直升机上。
　　乔茵坐在老夫人身边，红着眼睛握着她的手。紣
　　老人家的手冷的厉害。
　　她的心跳确实恢复了正常，这会儿躺在那里，仿佛只是睡着了。
　　可乔茵摸了摸她的脉，知道她的情况已经很严峻了。
　　幸好直升机速度很快，转眼间她就看到了那个熟悉的小镇，看到了外婆那间医馆。
　　直升机停在了医馆前的空地上，陆凌澈把老夫人抱进了医馆里，乔茵和陆明震也都跟了过去。
　　她有些日子没见外婆了，外婆还和从前一样，顾不上招呼她，先去诊脉了。
　　诊脉之后，她便开始麻利的施针。紣
　　乔茵站在她身后，安静的看着，不时给她打个下手。
　　施针过程很漫长，一直到了凌晨一点才结束。
　　但外婆一收针，老夫人就吐出一大口黑血来，她睁开眼睛，醒了过来。
　　陆明震终于长t舒一口气，他深深的给乔茵的外婆鞠躬：“多谢沈大夫。”
　　沈玉珺朝他点点头，又转头看向老夫人：“幸亏送来的及时，再晚一些，你啊，就该去跟你家老头子团聚了！”
　　老夫人这才明白过来，又是乔茵的外婆救了自己。
　　她拉住沈玉珺的手，紧紧攥着：“多谢你，要不是有你，我五年前就该跟老头子团聚了。”紣
　　“我千叮万嘱，你这副身体不能动怒，万一动怒了，觉得心口疼，务必要来一趟，你怎么不听？这少说也疼了十来天了吧，非得把自己疼死了才来？”
　　老夫人脸色晦暗：“我是没脸来见你，所以才……”
　　沈玉珺不明所以，看向了自己外孙女。
　　乔茵清清嗓子：“外婆，这事儿跟奶奶没关系，是我和陆凌澈之间出现了一点小问题。”
　　沈玉珺眉头拧了起来，立刻眼神凌厉的看向陆凌澈：“出什么事了？”
　　陆凌澈从来没觉得有谁的眼神可以给他压力，可眼前的沈玉珺却算一个。
　　她已经两次向他们证明，她真的有其他医生没有的超高医术，别的医生听都没听过的疑难杂症，她却能轻松治愈。紣
　　她是医学界的奇迹。
　　这样的人，值得任何人敬重。
　　也只有在她面前，陆凌澈才稍微有一点当小辈儿的自觉。
　　“出了个意外，我和乔茵，正在准备离婚。”
　　“什么意外？”
　　“有个女的怀了我的孩子。”
　　“还有别的没有？”紣
　　“没了。”
　　沈玉珺朝乔茵点点头：“那离了吧，外婆再给你找个好的。”
　　一旁觉得有些下不来台的陆明震被她震惊了，她竟然这么干脆利落，竟然不质问？
　　陆凌澈也很意外，他都已经做好被骂一顿的准备了，结果沈玉珺似乎连看都再懒得看他一眼。
　　乔茵倒是了解外婆果决的性格，她向来不喜欢拖泥带水。
　　她低声道：“知道了，外婆，会离的。”

第115章 给她十亿
　　可她这话一出口，老夫人却哭了起来：“玉珺，都怪我没教好孙子，我对不住你，对不住茵茵，我害她受了天大的委屈，到头来却还得求你来治病救命，下次不用救我了，我实在没那个脸。”矖
　　沈玉珺长叹一口气：“说什么丧气话，我确实是因为信任你，才同意茵茵嫁到你们陆家的。不过，既然你孙子另有了新欢，咱们这桩婚事就到此为止。”
　　“茵茵也不是因为当了你孙媳妇才受你疼爱的，她以后不是了，你不是还可以照样疼她？她这丫头有福气的，有咱们俩疼。”
　　“至于男人——”
　　她说着，冷冷的看了一眼陆凌澈，继续道：“有的看起来仪表堂堂但是靠不住，回头咱们给茵茵挑一个能过日子的，她才二十三，不愁找不着好的。以后，她需要咱们照看的时间还长着呢，你就好好养身体，有我在，你活个一百岁不成问题，等茵茵再结婚，有了孩子你也帮着照料。”
　　老夫人却依然觉得对不住她，整个人都病恹恹的。
　　沈玉珺看她状态不好，便对陆明震道：“她这个样子回陆家就是死路一条，先在我这儿养些日子吧！”
　　“好，多谢。”矖
　　陆明震干巴巴的应了一句，别的什么也说不出来了。
　　陆家对不住乔茵，可沈玉珺却不计前嫌的救老夫人，他实在想不出来，沈玉珺要是知道她外孙女还在陆家受了鞭打，会是什么表情。
　　她是实实在在的神医，是真的能起死回生的华佗再世。
　　得罪一个神医，实在不是什么明智之举。
　　谁能保证陆家的人以后都不得病？
　　疑难杂症医院治不了，到时候还不是得来求乔茵外婆？
　　更何况，妻子还偷偷跟他说过了，儿子那方面有些问题，连跟女人成事都难，将来怎么有自己的孩子？矖
　　虽然蓝语意肚子里有一个老大的了，可对于陆家这样的家族来说，一个孩子太少了，怎么也得再多生两个才行。
　　所以陆凌澈这病，回头很大概率还是得求到乔茵外婆头上来。
　　陆明震这样想着，把儿子叫到了外面。
　　隔着窗户，能看到里面的乔茵在不断的安慰老夫人，看着倒是个懂事的。
　　他眉头紧锁：“凌澈，你现在跟乔茵关系怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“你怎么这么蠢！就算要和乔茵离婚，也不用把关系弄的那么僵！这事儿要是换成你大哥，他肯定不会把人得罪成这样！”矖
　　“我从来都不擅长处理人际关系，你第一天知道？”
　　“我不管你擅长不擅长，反正乔茵和她外婆这边的关系，你给我处理好了！”
　　“这难度不亚于把火星改造成地球。”
　　陆明震被他气的好一会儿都没说出话来。
　　过了许久，他才道：“我听你妈说，乔茵离婚要十亿赔偿？”
　　“嗯。”
　　“给她。”矖
　　“什么？！”
　　“给她十亿，把跟她离婚的事办的体面一些。”
　　“她纯粹是狮子大开口，想趁机捞钱而已，这笔钱我不会给。”
　　陆明震有些恼火：“你这么抠门儿干什么？你从小到大我缺你吃穿还是缺你钱花了？你怎么养成了这种小气性格？”
　　陆凌澈脸色冰冷：“乔茵嫁进陆家，就是图钱而已，临走捞一笔，转头再嫁别人，我要是给了她十亿，就是在替别人做嫁衣。到底是你蠢还是我蠢，她要十亿你就给？她要是反悔了要一百亿，你也给？”

第116章 陆家的男人不需要爱情
　　“给！”罙
　　陆明震气的脑子嗡嗡响：“她就算真的要一百亿，我也给！陆家又不是拿不出这些钱，本来你就对不起她，没法跟她外婆交代，不多出些钱出什么？”
　　“这是买命钱，你到底懂不懂！你把关系处理好了，将来家里谁有个重病隐疾什么的，都可以来这儿治病续命！乔茵喜欢钱，那不是正好，陆家有的是钱，给到她满意，下回再来治病她外婆会更尽心尽力！”
　　“乔茵嫁进陆家，图的当然是钱，当然是图荣华富贵，不然图什么？图你？你有什么？要脑子没脑子，要心胸没心胸，一天到晚就知道冷着一张脸，连个笑容都没有，话也不会说，跟个哑巴似的，跟你大哥差远了！”
　　陆凌澈被亲爹一顿训斥，他冷着脸想反驳，可是却一句话没能说出来。
　　他站在医馆外的草地上，看着陆明震。
　　他第一次意识到，父亲能撑起陆家，能撑起家族庞大的商业帝国，不是凭运气，而是凭实力，凭一颗冷酷而理智的心。
　　他相信，如果乔茵真的要一百亿，父亲真的会像他说的那样，给她这笔钱的。罙
　　他一直以为自己足够冷酷无情，到现在才发现，原来他不是。
　　至少，他真的没有把和乔茵的婚姻当成一笔交易，他不认为这可以用金钱来衡量。
　　可父亲却认为可以，甚至觉得这理所应当。
　　不知道过了多久，他才开口，问：“你和我妈结婚，我妈也是图陆家的钱？那你图她什么？”
　　陆明震看傻子一样看着他：“废话，她不图钱会嫁给我？你二叔也追过她，她怎么不嫁你二叔？你二叔比我年轻，还很会讨女孩子欢心！你妈之前还有个和她一起长大的青梅竹马，认识我之后，知道我会继承家业，她很快就跟那人分手了，然后怀了我的孩子。”
　　“当时你爷爷已经不行了，他说想看看孙子，我答应了，然后你妈就进门了，后来生了你大哥，老爷子很欣慰，把家族产业全部交给了我，他说我很有执行力，也很有野心，家族交给我，他放心。”
　　“别看你妈现在总惹事，以前她最温柔体贴，出身也不错，有见识，有大家闺秀的气度，不管在家里还是在外面，她都知道什么该做什么不该做。不过自从你大哥过世，她就变了，变得越来越不像她了，这件事对她打击太大了。”罙
　　陆凌澈以前从来没听他说过这些，父子俩基本上见面就是剑拔弩张，鲜少有好好说话的时候，父亲向来只和大哥说这些。
　　陆明震说着说着，不禁拧起了眉头：“你该不会希望结婚是因为什么飘渺虚无的爱情吧？你能不能有点儿脑子！我们这样的家族，最不需要的就是这种东西！男人要以家族荣誉、家族事业为重，女人，有一个能照应家里的就可以了，别的不需要！情爱更不需要！”
　　陆凌澈瞥他一眼：“我什么时候说要爱情了？这种蠢事我会做？用你提醒？”
　　“没有最好。”
　　陆明震拧起的眉头松开了：“我以前没教你这些，任由你随便长大，是因为没想让你继承家业，你就算追求爱情也无所谓。我把这些都教给了你大哥，可他现在不在了，这些事，我还是得再教你一遍。”

第117章 大哥不爱蓝语意？
　　“你教大哥也不要爱情？”橶
　　“当然！这是陆家继承人的必修课！”
　　“那他怎么爱蓝语意爱的死t去活来的？”
　　“谁跟你说他爱蓝语意了？”
　　陆凌澈皱眉：“难道不是？”
　　“他只是挑了一个跟你妈差不多的，适合结婚，适合给他当贤内助的女人而已，谈不上什么爱不爱。你大哥和我一样，会给自己女人足够的尊重，也会给足体面，所以看起来他很爱蓝语意。哪像你，直来直去，不会拐弯儿，跟乔茵把关系弄那么僵！”
　　陆明震说着说着，又开始骂陆凌澈，把他从头到脚数落一遍还是不解气，依然觉得他哪儿哪儿都看着不顺眼。
　　末了还要再加一句：“盛清要是还在就好了，他比你好太多了！”橶
　　陆凌澈却根本没听到他说什么，他眉头皱的更厉害了。
　　大哥不爱蓝语意？
　　那他为什么会在临终前，给他发语音嘱咐他要照顾好蓝语意，别的人大哥一概没提。
　　是父亲对大哥判断失误？
　　还是大哥嘱托他照顾蓝语意另有隐情？
　　他隐约间觉得自己好像忽略了什么事。
　　到底是什么事？橶
　　医馆的门忽然打开，乔茵从里面走了出来。
　　她没看陆凌澈，而是看向了陆明震：“外婆说，奶奶有她照顾，不会有事的，您放心。”
　　陆明震点头：“好。那我和凌澈先回市里，你是在家住还是跟我们一起回去？”
　　“我想留下来陪奶奶，奶奶没同意，让我和您一起回去。”
　　陆明震依然点头：“时候不早了，走吧！”
　　他看一眼儿子，给儿子使了个眼色，意思是让他和乔茵说几句话。
　　可陆凌澈就像瞎了似的，依然是一副冷漠的面孔，一句话也不说，不知道的还以为乔茵欠他钱。橶
　　陆明震气的不行，可是却没办法治他，只能黑着脸上了直升机。
　　他觉得，按这个进度，用不了多长时间，他就要被陆凌澈气的来乔茵外婆这儿续命了。
　　他正捂着心口按了两下，就听陆凌澈在一旁道：“你家里的电脑中病毒了，估计丢了不少机密资料，赶紧回去看看吧！”
　　陆明震惊得差点儿一头栽下直升机去：“你说什么？！”
　　“我妈用了你的电脑，中病毒了，跟我没关系，我只是提醒你一下。”
　　陆明震火冒三丈：“你怎么不早说！”
　　“忘了。”橶
　　陆明震忍着把他踹下直升机的冲动问：“你妈怎么知道我电脑密码？”
　　“我怎么知道，你密码不就你和大哥知道？”
　　陆明震怔了怔，他自己是肯定没有告诉过妻子密码的，陆凌澈也肯定不知道密码。
　　难道……
　　他缓缓的靠在了椅背上，向来威严的脸上出现了些许疲惫。
　　最近一件又一件的事情在提醒着他，他一直寄予厚望的长子，和他想象中的并不一样。
　　别的事情也就算了，可他电脑密码那么重要的事，他怎么能透露出去！橶
　　乔茵忍不住看了陆凌澈一眼，他吓唬陆明震干什么？
　　她的病毒只是阻止电脑开机，并不具备破坏资料盗取资料的功能，以他的能力，肯定能看出来才对。
　　她对陆家的什么机密资料没有任何兴趣，如果陆夫人不惹她，她甚至都不会特意入侵陆家的电脑。
　　连自己亲爹都吓唬，他还真是不做人。

第118章 把她扔路上了
　　凌晨三多点，直升机抵达了陆家，在陆家后花园特意修建的停机坪上降落。栺
　　陆明震下了直升机，对乔茵道：“今天你也跟着辛苦了，早点回去休息吧！”
　　“嗯，好。”
　　“你提出的十亿离婚赔偿，我代表陆家同意了，后续这笔钱会打到你账户上。”
　　乔茵本来都要走了，听到他这句话，一下子愣住了：“您，您同意了？”
　　他怎么会同意了？
　　他看不出来这是她故意狮子大开口，为难陆家的？
　　陆明震朝她很淡的笑了一下：“这是你应得的，也是陆家该付的，你外婆又一次救了老夫人，陆家也给不了你和你外婆别的。钱最实在，也最有诚意，别的，都是虚谈。”栺
　　乔茵怔怔的看着他，她第一次见这个凌厉威严的公公笑，虽然笑的很淡，可是这确实证明他在努力展现他的态度。
　　他是看外婆的面子，给的这十亿，可这也确实很有诚意了，最起码，比陆凌澈有诚意太多了。
　　“颜溪说，你去了她的拍卖行上班？”
　　“是的。”
　　“那丫头是个好孩子，也跟我说了你一堆好话。这样，她的拍卖行想扩大规模，缺两千万，这两千万我出了，算你入股拍卖行，你以后就算是颜溪丫头的合伙人了。”
　　乔茵急忙摆手：“不用不用，您太破费了，我在颜溪那里当个打工的就挺好的！”
　　“先别着急拒绝，十亿赔偿金那是给你个人的，两千万这一笔，算是酬谢你外婆的，你替她收着。有了这笔钱，老夫人那边也会高兴，也能安心的在你外婆那里养病，你说呢？”栺
　　他把一切都考虑进去了，简直周全的不像话，乔茵一时间都不知道该说什么了。
　　这……他太大方了。
　　陆凌澈却那么小气，要不是陆凌澈长得跟他一个模子刻出来的，她都要怀疑陆凌澈不是他亲生的了。
　　陆明震见她脸上流露出些许感动和不知所措，知道自己的心思没白费。
　　他淡淡的道：“凌澈，把她安全送回家。”
　　该做的，他都做了，剩下的就看儿子的了，希望他别太拖后腿就行。
　　乔茵看着陆明震离开，也转身出了后花园。栺
　　陆凌澈跟了上来：“上车。”
　　乔茵不愿意和他单独相处：“不用了，陆总走吧，我自己打车回去。”
　　陆凌澈皱着眉头上前，一把攥住了她手腕：“我叫你上车！”
　　乔茵猛的甩开他：“我说了不用了！”
　　陆凌澈阴沉着脸自己上了车，吩咐助理：“开车！”
　　助理犹豫了一下，到底不敢违抗他的命令，把车开走了，留下乔茵一个人在昏暗的路上行走。
　　可他才开出去没多远，就听陆凌澈冷冷的道：“你开那么快干什么？”栺
　　助理懵了一下，他车速才50，这条路限速是70公里每小时，哪儿快了？
　　可他身体比大脑更适应老板的命令，几乎在老板开口的时候，他就轻踩了刹车，降了车速。
　　他卡着40的速度，像乌龟一样缓慢开了一会儿，就听陆凌澈咬着牙道：“掉头！”
　　助理松了口气：“好的，陆总！”
　　乔茵在路边慢慢的走着，凌晨三点的夜里，一个人都没有，只有风吹过草木发出的沙沙声。
　　陆家后花园这边，靠着一个很漂亮的人工湖。
　　可是人工湖漂亮也只是白天漂亮，晚上湖面黑漆漆的，仿佛一个可怕的怪物，随时能把人吞噬进去。栺
　　湖边的树影在夜风中飘动，一旁还有不少怪石和人形雕塑，在黑夜里很有恐怖的氛围。

第119章 恐怖的深夜
　　乔茵有些害怕，她不敢靠着湖边走，特意选了离湖面远一点的人行道。艎
　　她一边走，一边低头看着手机上的打车软件——一辆车都没有。
　　头顶的路灯也不知道是不是要故意和她作对，闪烁了两下，咔的一下子灭了，吓了她一跳。
　　光线变得漆黑起来。
　　恐怖片里，这都是厉鬼凶杀犯出现的强烈征兆。
　　乔茵一面后悔自己不该乱看恐怖片，一面壮着胆子往前走。
　　突然，前面的草丛里有个黑影晃动起来。
　　起初她以为是草木被风吹的，可是片刻后，那团黑影竟然离开了原地，然后朝着自己飘了过来！艎
　　黯淡的月光下，那黑影身体庞大，脖子细长，像极了电影里的某些恶鬼。
　　它头呢？
　　它怎么没有头？！
　　眼看着那无头黑影要撞到她身上了，她尖叫着想要逃跑，却一下子撞进了一个熟悉的怀抱里。
　　下一秒，她就被抱住了。
　　恐惧感一点一点的消失，头顶传来一个淡漠的声音：“是人工湖里的黑天鹅，不是什么妖魔鬼怪，以后少看点儿恐怖片。”
　　乔茵微微发抖：“你怎么知道我看恐怖片？”艎
　　“家里电视播放记录里都是这类电影。”
　　他前几天想看一下电视台为集团制作的纪录片，结果一点开就直接打开了上一次的播放记录，伴随着惊悚的阴间配乐，一只女鬼面目可怖的出现在巨大的屏幕上，把他都吓一跳。
　　然后再看历史播放记录，全是类似的恐怖片！
　　他从前都不知道，她还有这种爱好。
　　乔茵已经回过神来，立刻把陆凌澈推开了。
　　她不敢在他怀里多待，他的怀抱太温暖，太结实，他的声音太低沉，太好听，她怕自己又会没出息的动心。
　　她不希望陆凌澈对她好，最好一点都不要。艎
　　他狠一些，她才能狠。
　　否则她又怎么爬出爱他的深渊，走向新的人生。
　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”
　　“上车，我送你回去。”
　　“不用。”
　　“还倔？”
　　“我不想坐你的车，你走吧。”艎
　　她其实想跟他再也不要有任何牵扯，可总是事与愿违。
　　她转身要走，陆凌澈却冷着脸将t她拽回来，然后打横抱了起来。
　　乔茵惊呼一声：“陆凌澈，你干什么，放我下来！”
　　陆凌澈抱着她，走到了人工湖边：“你刚才说什么？再说一遍！”
　　乔茵看看黑漆漆的湖面，吓得不敢说了，她要是说了“放我下来”，陆凌澈就真的能松手，让她掉进湖里。
　　陆凌澈却微微松手：“放你下去？这湖里不知道藏了什么水鬼水怪，你掉下去，水鬼很快就会缠上你的脖子，把你拉进湖底，你到时候怎么挣扎都没用，会窒息而死，等再捞上来的时候，你就只剩了一堆白骨。”
　　乔茵惊恐的抱住了他的脖子：“你别说了！”艎
　　“这湖里死过人，你知道吗？”
　　“我不知道，我也不想知道！你闭嘴！”
　　“有个女人，被丈夫的情人骗到这座人工湖游玩，然后被推下水淹死了。死的时候，她还怀了孩子，她不甘心就这样死去，所以化作了厉鬼报仇，凡是深夜里靠近这座湖的漂亮女人，她都要拉进去，给她和她的孩子陪葬。”
　　乔茵吓得声音都变得腔调：“我不漂亮，我一点都不漂亮！她不会拉我的！”

第120章 吻
　　陆凌澈语气淡淡：“谁说的，你应该是女鬼几十年来，见过的最漂亮的女人，她应该很想把你拉进湖底陪葬。”媣
　　乔茵快哭了：“你别放开我！别站着这里！”
　　她抱他抱的死死的，防止他真的松了手，害她掉进湖里被女鬼水鬼之类的拖走。
　　“害怕？”
　　乔茵猛点头。
　　“知道害怕还不跟我走？”
　　乔茵牙齿都在打颤：“你，你也比鬼好不到哪儿去。”
　　“骂我？”媣
　　“不是不是！”
　　“我把你扔湖里了？”
　　“别！我帮忙救了奶奶，你不能这么恩将仇报！”
　　“那是你救的吗？是你外婆救的，跟你有什么关系？你也好意思拿来邀功？”
　　“外婆功劳占99.9%，我占0.1%，我不是还帮忙打下手了吗，多多少少还是有一点的。”
　　“那跟我走吗？”
　　“走走走！”媣
　　“听我的话吗？”
　　“听听听！”
　　“那十亿还要吗？”
　　“要要要！”
　　“嗯？”
　　“不要不要！”
　　乔茵说完，猛的回过神来！媣
　　她不可思议的看向陆凌澈：“你绕了这么一大圈，原来在这儿等着我！”
　　陆凌澈抱着她往车上走：“你已经答应不要了，不能再反悔。”
　　乔茵气的攥紧拳头捶了他两下，可他依然面无表情好像捶的不是他，反而她自己手被震的生疼。
　　助理把车门打开，陆凌澈把乔茵往车里一扔，刚要关门，乔茵却猛的起身，想要钻出去。
　　陆凌澈眼疾手快，一把将她按了回去。
　　等按完了，他却愣了一下，这手感——她是真的软。
　　乔茵脸色涨红，踢了他一脚：“陆凌澈你干什么！”媣
　　陆凌澈没事人一样坐进车里，吩咐助理开车。
　　乔茵却气不过自己被他占了便宜，又踢他一脚。
　　陆凌澈冷冷瞥了她一眼，见她还要踢，干脆伸腿把她腿压住了。
　　乔茵推他：“你起开，别压我！”
　　陆凌澈任由她推，大腿纹丝不动。
　　乔茵推着推着，却发现自己的长发竟然不知道什么时候缠到陆凌澈衬衫扣子上了。
　　陆凌澈也发现了，他故意往后仰，扯的乔茵倒吸一口凉气。媣
　　她捂着发疼的头皮，被迫贴近他的身体：“我头发缠住了，你别动。”
　　陆凌澈倒是没再动，可车子经过一条减速带，前面开车的远山踩了一下刹车，乔茵惯性的跌到了陆凌澈身上。
　　两个人紧密的贴在了一起。
　　陆凌澈感受着来自她身体的柔软触感，骤然间想起了过去三个月里，那些令他气血涌动的画面。
　　她确实美，不止脸，还有玲珑的身段，没几个男人能抵抗。
　　他下意识的揽住了她纤细的腰。
　　乔茵没注意到他抱了自己，刚才的刹车导致她下巴磕到了他胸口上，疼的她眼泪差点儿掉下来。媣
　　她好不容易缓解了疼痛，抬起头来，想解开缠绕的头发，可是陆凌澈不知道什么时候低下了头，她抬头的瞬间，唇擦过了他的脸颊。
　　她僵住了。
　　陆凌澈的眼睛里却有什么东西在涌动，他眸色深深，一手托住乔茵的后颈，低头亲了上去。
　　灼热的气息扑面而来！
　　乔茵的脑海轰然一声巨响，整个人都颤栗了一下。
　　她的大脑瞬间停止了运转，她被迫贴着他炽热的身体，被迫仰着头，承受着他的欲念。
　　他吻的很急促，带了一丝凶狠，跟那天他说离婚前的样子很像。媣

第121章 羞辱
　　对了，离婚。孫
　　乔茵意识回笼，大脑活了过来。
　　那天他睡完她之后，洗个澡出来就冷冰冰的说要离婚！
　　现在他依然要离婚，可是却还是在亲她，甚至他的手也探进了她的裙底，想要再进一步。
　　他把她当什么了？！
　　新仇旧恨，激的乔茵全身的血液都往大脑冲去。
　　她抬起手，狠狠的扇了陆凌澈一耳光！
　　“啪！”孫
　　清脆的耳光声，在安静的车里显得格外的刺耳。
　　前排开车的助理恨不得自己此刻能隐身，好假装不知道总裁被人打耳光的事实。
　　陆凌澈停了下来，目光冰冷的看向乔茵：“你想死？”
　　乔茵长发凌乱，眼睛发红：“你想杀我尽管动手，我死也不要被你羞辱！”
　　陆凌澈看着她被自己亲的红肿水润的唇，阴沉着脸没再说话。
　　这算哪门子羞辱，不是她先亲他的？现在还反过来将他一军？
　　乔茵不肯和他对视，低下头继续解头发，可是头发缠的太死了，根本解不开。孫
　　她想了想，用尽力气刺啦一下子撕开了陆凌澈的衬衫，撕掉了带着扣子的那片布料。
　　她的头发得救了，头皮终于不疼了。
　　陆凌澈脸色却更加阴沉了，眼神像一把锋利的刀，随时都要割断她的脖子。
　　车里气压越来越低，乔茵这会儿才有些后怕。
　　她往旁边挪了挪，离陆凌澈远了一些，然后悄悄的把手在衣服上擦了擦——她的手掌震得又麻又疼。
　　不过，估计陆凌澈也好不到哪儿去。
　　他硬生生挨了一耳光，竟然没把她踹下车，真是个奇迹。孫
　　陆凌澈却已经看到了她擦手的动作。
　　怒火从心口燃烧到了四肢百骸，她什么意思？打完他的脸，还嫌脏？还要擦一擦？
　　助理已经察觉到总裁的心情降到了冰点，他火速把车开进了乔茵的小区，准确的在她的楼栋前停了下来。
　　乔茵顶着乱糟糟的头发下车，发尾还缠了陆凌澈的衬衫布片，看起来滑稽又可怜。
　　可她把背挺的笔直，毫不服输的扬起脸来，步子从容的打开单元门走了进去。
　　陆凌澈看着她进去，收回目光，心里冷冷的想，她倒是心安理得！
　　他长这么大，就没人敢打过他的脸！孫
　　她是头一个！
　　以前明明处处怕得罪他，小心谨慎，顺从温柔，现在倒好，不高兴了就敢甩他耳光，还敢撕他衣服，他要是不收拾死她，他就不姓陆！
　　“开车！”
　　“是，陆总！”
　　乔茵回到家里，灯都顾不上开，就先跑到窗边看，见陆凌澈的车离开，她呼出一口气，靠着墙缓缓的瘫软在了地板上。
　　唇齿间还残留着他的气息，掌心还在隐隐作痛，头发上依然有他的衬衫布片。
　　痛楚从掌心蔓延到心底。孫
　　她的眼泪不知不觉的掉落，一滴一滴的砸在地板上，很快便聚成了一片。
　　陆凌澈果然不是人，一边要和她离婚，还不想给赔偿，一边又把她当玩物随便欺负，他竟然想在车里就……
　　他会这么对待蓝语意吗？
　　想必是不会的，他对蓝语意的尊重与呵护，是她这辈子都不敢奢望的。
　　可笑的是她竟然会眷恋他的怀抱，她甚至几乎天天夜里都会梦见他，温柔的他，冷酷的他，安静的他，愤怒的他。
　　有没有人能告诉她，到底需要多久，她才能把他赶出梦境，才能真的忘掉这个人，再也不用痛苦。
　　要是能失忆就好了。孫
　　乔茵这样想着，擦擦眼泪把头往墙上撞了一下——电视剧里都是这么演的，撞了头，就会失忆。
　　“嘶！”
　　太疼了。
　　算了。

第122章 为什么不能习惯我？
　　陆凌澈到家的时候，已经接近四点了。娿
　　他打开灯，刚要上楼，却看到客厅的沙发上躺了个人。
　　他皱着眉头走了过去：“语意？”
　　蓝语意睁开眼睛，语气里带着撒娇式的埋怨：“凌澈，你怎么才回来，我等你等的都睡着了。”
　　她说完，看到陆凌澈的样子，震惊的捂住了嘴巴：“你，你的脸，你的衣服，你跟别人打架了吗？”
　　“没有。”
　　“那这是怎么回事？谁打你了？”
　　蓝语意瞬间红了眼睛，满脸的心疼，她站起身，伸出手想要摸摸他的脸。娿
　　陆凌澈却后退一步避开了。
　　蓝语意的手尴尬的僵在了半空。
　　她无措的解释：“我没有别的意思，你别这么抗拒我，我只是挺心疼你的。”
　　陆凌澈t并不相信这个世界会有人心疼他，爱他，连他父母都不爱他，蓝语意就更不会了，毕竟他已经向她展示过了自己恶魔的那一面。
　　所以，他直接无视了她的话，淡淡的问：“你来我这里干什么，不是应该在医院里养着吗？”
　　“我已经养好了，从今天起，我就搬过来和你一起住了。你不是都答应我跟我领证结婚了吗？六月六日，对吗？”
　　陆凌澈疲倦的揉了揉太阳穴：“我会跟你领证的，不过我这里确实不适合你住，我不喜欢家里有外人，到时候没有佣人照顾你，你会很不方便。”娿
　　“没关系的！”
　　蓝语意听他亲口承认，他真的要和她领证了，喜色怎么都掩饰不住：“我可以自己照顾自己，你不用担心我，我还可以照顾你，我很擅长做菜的，你想吃什么，我明天给你准备！”
　　“不用，你不需要做照顾人的事，回去吧！”
　　蓝语意跺跺脚：“我不要回去！我们都要结婚了，怎么还能分开住？”
　　她说着，拿出一份文件来递给陆凌澈。
　　“这是你要的鉴定报告，我怀的孩子真的是你的，你看看吧，以后可不准随便怀疑我了，知道了吗？”
　　陆凌澈接过文件，却并没有看。娿
　　他随手放在了沙发上，漠然道：“我不习惯跟别人同住，你不能住在这里，我让司机送你回去。”
　　蓝语意皱起了鼻子，委屈的道：“你都能习惯跟乔茵一起住，为什么不能习惯我？反正我不走，一天不习惯，那就两天，两天不行就三天，总有一天会习惯的。”
　　她说完，直接躺到了沙发上：“我就在这里睡了，你要是看我不顺眼，就把我和孩子扔出去好了。”
　　陆凌澈当然不能把她扔出去。
　　他忍了又忍，刚要说话，手机却响了起来。
　　他烦躁的拿出来一看，是陆明震打来的。
　　他按了接听，没好气的开口：“又找我干什么？我不用休息？”娿
　　陆明震听他吃了枪药似的，自己的语气就比他还要呛：“你马上滚过来给我电脑杀毒！”
　　“没空！”
　　“马上过来！你多耽误一会儿，我的资料就可能丢失的更多！”
　　“我不会杀毒，你找别人。”
　　“你妈说这病毒你能杀，你还敢骗我？”
　　“她胡说八道你也信，你没脑子吗？”
　　电话那头的声音瞬间换成了陆夫人：“儿子，你快过来，你爸快要把我骂死了，还说要把我赶出去住，你要是不给他把病毒清除掉，我就只能撞死在这儿了！”娿
　　陆凌澈被她吵的头疼，他看了一眼躺在沙发上的蓝语意，终于道：“行吧，我过去看看。”

第123章 这个男人会是她的
　　挂了电话，陆凌澈上楼换了件衬衫，然后下楼就走。纸
　　蓝语意急忙从沙发上站起来：“凌澈，你去哪儿？”
　　“我爸电脑中病毒了，我去给他杀毒。”
　　“真的吗？你没骗我？”
　　“你要是不信，就一起去看看。”
　　蓝语意犹豫了一下，果然跟着他一起往外走。
　　等她走了出去，陆凌澈回头看看家里，这才觉得心里舒服了一点儿——他是真的非常抗拒家里住着别人。
　　助理已经打开后排的车门，小心的扶着蓝语意坐了进去。纸
　　陆凌澈则直接打开了副驾的门，坐了进去。
　　蓝语意看着他的后背，心里不太高兴，不过今天表现出来的小情绪已经够多了，再多就容易引起他反感了。
　　所以她脸上一派温柔的样子，路上时不时的跟他聊两句最近发生的新鲜事儿，力求把气氛调整到最佳状态。
　　可她坐着坐着，忽然在后排发现了好多长头发。
　　她顿时无比恼怒！
　　这是哪个女人的？陆凌澈竟然带别的女人上了他的车？
　　正常情况下，女人不可能掉这么多头发，他跟那个女人干什么了？纸
　　他衬衫都被撕坏了，脸上甚至还有个巴掌印儿。
　　两个人到底有多激烈会弄成这样？
　　看头发的长度和颜色，很像是乔茵的！
　　蓝语意脸上的温柔几乎维持不住，她长长的指甲嵌进了手心的肉里，仿佛不是在掐自己，而是在掐乔茵。
　　过了好一会儿，她才压下了心里的嫉妒，又开始若无其事的给陆凌澈讲一些趣事。
　　可惜，她认为很有趣的一些事，陆凌澈听了连一点反应都没有，还是一副冷漠的表情，活像一座永远不会融化的冰山。
　　蓝语意暗暗咬牙，他越是这样，她就越要得到他不可！纸
　　这个男人会是她的，陆家的一切也会是她的，她绝不允许别的女人来染指！
　　尤其是那个乔茵！
　　到了陆家，她已经恢复了温柔娴静的样子，她落后陆凌澈半步，安静的跟在他身后，走进了贵气而典雅的客厅。
　　陆夫人见到她和陆凌澈一起出现，顿时有些惊喜：“语意，你怎么也来了，快过来让我看看，身体好了没有？”
　　蓝语意朝她笑笑：“姚姨，我都好了呢，您别担心。我已经搬去和凌澈一起住了，他要来给伯父的电脑杀毒，不放心我一个人在家，就把我也带上了。”
　　她言辞间带了甜蜜，还有一点害羞，不知情的人看了一定会觉得陆凌澈很在乎她，很爱她。
　　陆夫人算是半个知情人，可她也觉得陆凌澈很爱蓝语意，只是不肯承认而已。纸
　　见蓝语意这么甜蜜，她连刚才被陆明震骂的压抑感都消失大半，小心的扶着她坐到了沙发上。
　　陆凌澈看着蓝语意的做派，心里却若有所思。
　　她似乎很会营造别人宠她爱她的样子。
　　他带她来陆家的原因并非她说的那样，可他似乎也没办法解释。
　　难道大哥从前也陷入过类似的境况？
　　只是蓝语意营造的太巧妙，旁人无从发现事实真相？
　　陆凌澈不知道为什么想起了乔茵，她从来没有做过类似的举动，不管他对她好还是不好，她都没有在别人面前营造过什么假象。纸
　　他从前觉得乔茵太能伪装，可是现在看来，她也不是那么的一无是处。
　　蓝语意也并非他以为的那样简单。

第124章 谁敢打我儿子！
　　“凌澈，你还站在这儿干什么，舍不得语意？”爊
　　“不是。”
　　“行了，一直在那儿盯着语意看，还不承认，我是你妈，你就不用骗我了。赶紧上楼吧，你爸在书房等你呢！”
　　陆夫人一边催促他上楼，一边庆幸蓝语意来的可真是时候！
　　这样一来，她就不用上楼了，免去了被陆明震再骂一顿。
　　最近也不知道是怎么了，陆明震似乎对她越来越不满意，当着外人的面他还给她几分面子，不会叫她下不来台。
　　可是关起门来之后，他对她越来越冷漠，每天都在斥责她。
　　刚才他甚至又翻旧账，嫌她不顾体面打了乔茵，叫他没办法跟乔茵外婆交代。爊
　　乔茵乔茵，又是那个该死的乔茵！
　　她都滚出陆家了，怎么还是阴魂不散！
　　陆夫人正想着，胳膊被蓝语意拉了拉，然后就听她小声的道：“姚姨，您也看到凌澈脸上的巴掌印儿了吧，他好像被人打了耳光。”
　　“什么？！”
　　陆夫人瞪起了眼睛：“谁敢打我儿子！”
　　她还真没注意陆凌澈的脸，有巴掌印儿？
　　“我也不知道是谁打的，问他他也不说，他衬衫都被撕坏了，好像打的挺厉害的。”爊
　　陆夫人叹气：“唉，凌澈和他大哥不一样，他大哥从小就听话不惹事，凌澈天天惹是生非，看来他长大了也没变，还是喜欢打架。算了，都是他们男人的事，打就打吧，我也管不了他了。”
　　蓝语意见她想偏了，赶紧道：“我感觉他是被女人打的，他车里，有不少女人的长头发呢！姚姨，也不知道谁这么大胆子，让凌澈受了这么大的委屈，我想想都心疼，您不心疼吗？”
　　“我当然心疼。”
　　陆夫人脸色阴沉下来：“你说是女人打了凌澈，那我知道是谁了。”
　　“是谁呀？”
　　“肯定是乔茵那个小贱人！”
　　蓝语意一脸惊讶的捂住嘴：“怎么会是她呢？您不会弄错了吧，她哪里敢打凌澈呀！”爊
　　“哼，她有什么不敢的。”
　　陆夫人冷笑：“你不知道，老夫人今晚忽然不省人事了，被送去了你们医院，医生说不行了，让准备后事。可你伯父太孝顺了，觉得乔茵外婆是神医能治好，就叫了直升机把老夫人送去了她那里，乔茵也跟着去了。”
　　蓝语意低低的惊呼：“老夫人出事了吗？现在怎么样了？”
　　“救过来了，不然你伯父和凌澈也不会回来。”
　　“救过来了就好。不过，乔小姐的外婆真的有这么厉害吗？她真的是神医吗？”
　　陆夫人语气不屑：“什么神医，说不定都是你们医院医生的功劳，他们把老夫人救的差不多了，偏偏又被你伯父送去了乔茵外婆那里，结果刚好去了就醒了，功劳就落到了乔茵外婆头上。”
　　蓝语意十分大度：“我们医院的医生都是一心救死扶t伤，功劳不功劳的，都不在意了，只要老夫人救过来了就好。不过，这和乔茵有什么关系，您为什么会觉得是她打了凌澈呢？”爊
　　“她跟着凌澈他们一起回来的，凌澈肯定是把她送回家了，路上两个人应该是起了争执，她不肯跟凌澈离婚，嫉妒凌澈只喜欢你不喜欢她，所以打了凌澈。这个该死的小贱人，敢打我儿子，回头看我怎么收拾她！”

第125章 阴谋
　　蓝语意终于从陆夫人这里得到了验证，果然是乔茵！捦
　　她掩饰着心里的恼怒和恨意，低声道：“姚姨，乔茵好像越来越不把我们放在眼里了，她怎么敢打凌澈呢？您说，她以后会不会连我也打？还有您，她会不会也……”
　　“她敢！”
　　陆夫人眼神阴狠：“我可不会惯着她！”
　　“可是，她外婆救了老夫人，伯父肯定很感激的，乔茵现在有伯父做靠山，什么都不怕的。”
　　“哼，既然这样，那就从她外婆那边下手。”
　　蓝语意听的很满意，跟陆夫人相视一笑，两个人都觉得这个思路很不错。
　　乔茵凭什么嫁进陆家的？捦
　　她外婆啊！
　　要是解决掉她外婆，她以后还敢跟她们叫板吗？
　　陆夫人又道：“除了她外婆以外，她不是还有个见钱眼开的爹吗？我给他打个电话，聊聊家常，顺便跟我这位好亲家透露一下她女儿最新的工作地址。”
　　“哎呀，乔茵都不告诉她爸爸自己的工作地址吗？那她爸爸恐怕也不知道她在拍卖行赚了不少钱吧？”
　　“怎么，颜溪那丫头给乔茵开的工资很高？”
　　“听说很高呢！”
　　“那就顺便叫乔海东知道一下吧！”捦
　　陆夫人说完，仿佛能看到乔茵的悲惨结局，她的神情终于轻松起来。
　　她看看外面的天色，换了一副慈爱的面孔道：“天都亮了，这一晚上，你也跟着受苦了，等会儿一起吃个早餐，你就在我这儿睡会儿吧，估计凌澈和他爸要一起去公司了。”
　　蓝语意顺从的答应了。
　　陆凌澈不回家，她确实也没有回去的必要。
　　佣人们很快准备好了早餐，陆明震下楼吃饭的时候，脸色还是阴沉的。
　　他甚至不顾蓝语意在场，直接训斥陆夫人：“我看你是老糊涂了，自己电脑中了病毒不知悔改，还敢用我电脑继续干蠢事！以后我的电脑你不准碰，我的书房你也不准进！”
　　陆夫人被训的脸色青一阵白一阵的，觉得在蓝语意面前丢尽了脸面。捦
　　她饭也吃不下了，心里对乔茵的恨意难以遏制。
　　都怪那个小贱人，要不是她，她怎么会找人黑陆颜溪的直播间，又怎么会莫名其妙的中病毒！
　　蓝语意见气氛不对，用十分轻柔的语调道：“伯父别生气了，姚姨也很自责的，其实也不全是她的责任，她也不懂病毒什么的，是植入病毒的人太坏了。您别因为坏人使坏，跟家人伤了和气。”
　　陆明震看看她，再看看她隆起的孕肚，神色终于缓和了一些。
　　蓝语意和年轻时候的妻子十分相像，温婉大方，善解人意，很有大家闺秀的模样。
　　他不再发火，淡淡的道：“吃饭吧！”
　　众人这才开始动筷。捦
　　吃了片刻，蓝语意便转头对陆凌澈轻声道：“凌澈，你帮我打碗汤。”
　　她跟陆凌澈说话的时候，声音就会格外的温柔，听起来不像是在使唤人，而是在撒娇。
　　陆凌澈却很清楚，她就是故意在使唤他，好营造一种他宠爱她的假象。
　　他忍了忍，给她打了汤，过了一会儿又听她道：“凌澈，你帮我夹一点青菜，有点远呢！”
　　陆凌澈直接把青菜端到了她面前。
　　蓝语意有点不好意思，用手指戳了他一下，娇声道：“你干嘛呀，怎么都给我啦？”
　　陆凌澈没说话，皱着眉头看了一眼蓝语意戳他的那根手指。捦
　　可是蓝语意却嫌不够，又把手放到了他的大腿上。
　　陆凌澈压抑了许久的暴戾瞬间爆发！
　　他低头看着那只手，拿起了桌上的餐刀。

第126章 脏了
　　从哪儿砍比较好？問
　　切几根手指，大哥不会生气吧？
　　他已经忍的够多够久了！
　　蓝语意吓了一跳，赶紧把手收了回来。
　　陆凌澈带着戾气的眼神却一直盯着她的那只手看，似乎在考虑到底切哪根手指头。
　　陆夫人发现了他的不对劲：“凌澈，你一直举着刀干什么？你别吓着语意，快放下！”
　　陆凌澈没有回应她，而是冷冷的盯着蓝语意道：“我不是我大哥，没有下一次。”
　　他说完，手腕用力，餐刀当的一声瞬间插入了木质餐桌里。問
　　西图澜娅餐厅里顿时一静。
　　陆明震不悦：“你干什么？吃个饭你也要找事？”
　　陆凌澈仿佛什么都没听见，他站起身，径直走了出去。
　　助理立刻跟了上来：“陆总，去集团吗？”
　　“回家！”
　　“需要我让人再给您准备一份早餐吗？”
　　“不用了，回去换条裤子。”問
　　助理不明所以：“您裤子不是好好的吗？”
　　“脏了。”
　　助理十分疑惑，哪儿脏了？
　　——
　　早上十点，乔茵到了公司，像往常一样开始工作。
　　同事们很快也都陆陆续续的来了，今天是儿童节，公司要直播捐款，还请了专门的公证人，进行一个很正式的捐赠仪式，所以注定也会是忙碌的一天。
　　陆颜溪来的晚一些，她一来就直接把乔茵拽进了自己办公室，她眼睛红红的问：“二嫂，奶奶昨晚出事了吗？大伯给我爸打电话了，叫他赶紧从国外回来。”問
　　“已经没事了，你别担心。”
　　乔茵把昨晚的情况都说了一遍，安慰她：“奶奶现在住在我外婆那里，我外婆最擅长调理身体了，有她在，奶奶长命百岁不是问题。”
　　陆颜溪大大的松了口气：“吓死我了，还好没事！二嫂，你外婆也太厉害了吧！听说蓝氏医院都让准备后事了，没想到你外婆能让奶奶长命百岁，她真的是神医啊！”
　　乔茵笑了笑：“她的手艺是祖传的，家里祖上就是御医，有些天赋的，不过，神医就太夸张了。”
　　陆颜溪抱住了她胳膊：“二嫂，我有个事情想求你。”
　　“你说。”
　　“陈渊的妈妈不是病了吗，我想让你外婆帮忙给她看看。”問
　　“可以啊，我把外婆的地址给你。”
　　“谢谢二嫂！”
　　陆颜溪很高兴，拿到地址之后，就发给了陈渊，而且特意强调了一下，这是一位很厉害的神医。
　　“哦，对了，二嫂，大伯说要给我的公司投资两千万，他说是替你投的，以后拍卖行就是咱俩合伙了！”
　　这笔钱让乔茵有些无所适从：“他是为了感谢外婆救了奶奶，所以出了这笔钱，我本来是拒绝的……”
　　“哎呀，你拒绝什么呀，大伯不差钱，既然是感谢你外婆的，那就放心的收下就好啦！”
　　陆颜溪生怕她不要这笔钱，她再少一笔投资：“拍卖行现在的资金完全不够用，我还想扩大规模，不然有些宝贝我这儿都不够格拍卖。有了你这笔投资，我很快就能做到全市第一啦！”問
　　她朝着乔茵伸出手：“我的第一个合伙人，合作愉快哦！”
　　乔茵笑了，握住了她的手：“还请陆老板多多指教。”
　　“好说好说，哈哈哈！”
　　两个人正高兴着，忽然听到办公室门外传来一阵吵嚷声。
　　乔茵听了一会儿，顿时脸色一变，她急忙打开门走了出去。
　　陆颜溪也赶紧跟着出去了。
　　公司大厅里，乔海东正在叫嚷：“乔茵，你给我出来！你可真不是个东西，自己过好日子，把你弟弟逼去了垃圾高中受苦受罪，你出来，给我一个说法！乔茵！”問

第127章 来公司闹事
　　乔茵怎么都没想到，乔海东竟然会来她公司闹事！蔞
　　谁告诉他她在这里上班的？陆夫人？
　　她浑身都有些发冷。
　　直播黑她没能成功，陆夫人就干脆叫乔海东来公司现场闹了！
　　乔茵压下起伏的情绪，大步走上前，冷声道：“你在我公司闹什么？出去！”
　　“你赶我出去？我可是你爸！”
　　乔海东大声嚷嚷：“你们都看看，乔茵是我女儿，看看她是怎么对我的，她是真的不孝！以前我好吃好喝的供着她，现在家里破产了，她就翻脸不认我这个爹了！”
　　同事们都看向了乔茵，眼神里都带了质疑。蔞
　　看不出来啊，原来乔茵是这种人！
　　乔茵看着同事们异样的眼神，气的脸色发白。
　　她这些天一直都在努力的维护人际关系，大家和她都相处的很融洽，平时工作上有什么问题，大家也都很愿意帮她。
　　她一直都没有朋友，所以对和同事之前的情谊也很珍惜。
　　现在，一切都被乔海东毁了。
　　她声音都在发颤：“我怎么翻脸不认你了？我的钱不是都给你了吗，你还要我怎么办？”
　　“你才给了几个钱？”蔞
　　乔海东满脸愤怒：“你不给我钱不帮衬家里就算了，我自己想办法，可是t你不该逼着你弟弟转校！我花了那么多心血才把他送去银河国际中学，现在他却转去了普通高中，你这是要毁了你弟弟的人生！”
　　“我没有让他转校，我也没有想要毁掉他的人生！”
　　“你还敢不承认？！”
　　乔海东大声质问：“上次不是你说国际学校学费太贵，非要给他换成普通学校吗？现在当着你同事的面，又开始装好人了？你弟弟又没有得罪你，你为什么要害他！”
　　乔茵眼看着同事们看自己的眼光更加不屑，心里越发难过。
　　可是她越难过，语气就越冷静：“我是说过国际学校学费太贵，但是后来我也替他出了五十万的学费，他去找过我，说不想读国际学校了，我没同意。事情就是这样，你不要在这里闹事，扰乱公司正常运营。”
　　“你撒谎！嘉森不可能不想读国际学校了，他的同学朋友都在那里，换成陌生的学校，他一个朋友都没有了，怎么可能是他自愿去的，肯定是你逼他的！五十万而已，你有那么多钱，连五十万都不舍得给他出吗？”蔞
　　乔茵扯了扯唇角，想冷笑一下，可是却怎么也笑不出来。
　　“我有多少钱？我的钱不是全都被你要走了吗？五十万的学费我不是已经打给你了吗，他转校了学费退到哪里了？是退给我了吗？是退给你了！那是我卖了外婆给我的陪嫁车，给他硬凑出来的，你不感谢我，还跑来找我闹事？！”
　　“一辆车而已，卖了也就卖了，你那么小气干什么？”
　　乔海东怒气冲冲：“你就是不想继续出这个钱了，所以逼着你弟弟转校！你明明就有钱，还跟我装穷，你不孝！大不孝！大家都看看，这个不孝女，要害死我，害死她弟弟！”
　　“够了！”
　　乔茵骤然间怒吼了一声，她咬着牙，用冰冷的语调问：
　　“你才是乔嘉森的爹，我只是他同父异母的姐姐而已，我比他大不了几岁，我也刚毕业开始工作！你当爹的怎么不自己给他交学费？凭什么让我付这笔钱！”蔞

第128章 他听到了多少？
　　乔海东却理直气壮：“你当然应该付钱，我养大了你，你就该报答我！现在家里需要钱，你却不肯给，还嫌你弟弟上国际学校花钱多，逼着他去了公立学校！”映
　　“你一天都没有养过我！我是外婆养大的！”
　　既然都已经丢人丢到这个份上了，乔茵也不在乎同事怎么看她了。
　　她毫不退让的跟乔海东争吵：“你口口声声说我要毁了乔嘉森的人生，何必这样危言耸听！谁说读公立中学人生就毁了？读国际中学的才有几个？大多数人都是读的公立中学，照样有出息，照样能有美好的人生！就算是我真的要乔嘉森去读公立高中，你也没理由来指责我！”
　　“你承认了！果然是你逼着嘉森转校的，你这个不孝女，我怎么会养出你这样恶毒的女儿！你就是要毁了嘉森，要毁了乔家！难怪凌澈不要你了，难怪他喜欢蓝小……”
　　“乔海东！”
　　一个冰冷的声音突兀的在大厅里响起，打断了乔海东的话。
　　乔茵倏然转头朝那个声音看去，就见陆凌澈冷漠的站在门口，已经不知道来了多久了。映
　　乔茵的脸色变得一片惨白。
　　他听到了多少？
　　全听到了吗？
　　她在全体同事面前丢人还不够，还要在陆凌澈面前丢人吗？
　　上苍为什么总是对她这么残忍？
　　为什么总是要把她最难堪的一面展露在陆凌澈面前？
　　乔海东看见陆凌澈的一瞬间，却立即变了副模样，他讨好的跑到陆凌澈面前：“哎哟，凌澈啊，你怎么来了，快里面请！”映
　　陆凌澈没有理会他，他越过十几道人影，看向乔茵。
　　她脸色白的跟鬼一样，眼睛却红的像兔子，也不知道是要哭，还是一夜没睡熬的。
　　她站在那里，纤瘦单薄，孤零零的，莫名有些可怜。
　　凌晨三点扇他耳光那个劲儿呢？
　　怎么不给乔海东两巴掌？
　　乔海东见陆凌澈没理他，又继续讨好：“凌澈，你是来找茵茵的吗？我就知道你最喜欢的肯定还是她，不过……”
　　“乔老板。”映
　　陆凌澈终于收回目光，淡漠的开口：“你可以走了。”
　　乔海东所有的话都被堵了回去。
　　他本来想再跟陆凌澈套套近乎，可他全身都散发着一种冰冷的气场，压的他难受，说出来的话更是不客气，让他很没面子。
　　为了防止更没面子，他不甘心的看了一眼乔茵，咬着牙走了。
　　改天再来！
　　陆夫人说了，乔茵现在的工作很赚钱，她有钱！
　　拍卖行的大厅随着乔海东的离开，陷入了一片死寂。映
　　谁都没想到陆凌澈会出现，这个之前只能在报纸电视上看到的男人，此刻就站在他们面前。
　　他比电视上的模样更冷漠，也更英俊。
　　他身姿挺拔，一身订制款西装，勾勒出他完美的身形。
　　他贵气十足，却也因为过于冷漠而让人生畏。
　　陆凌澈无视了所有人的目光，带着助理踏入大厅。
　　所有人自动为他让路。
　　他在陆颜溪面前站定，声音漠然：“你就是这么管理公司的？让员工悠闲的看热闹，不用工作？下次再有人工作时间看热闹，全都解雇！”映
　　众人一惊，急忙四散逃走，回到各自的工位上开始忙碌起来。
　　这男人帅是够帅，可是心也太狠了吧，看个热闹就要被解雇？太吓人了！
　　陆颜溪更是吓得额头后背全都在冒冷汗，她结结巴巴的道：“二，二，二哥，你，你怎么来了？”

第129章 我来替她送两千万
　　陆凌澈瞥了一眼乔茵：“我来替她送那两千万。”蒀
　　原来是财神爷！
　　陆颜溪立刻恭敬万分，腰几乎弯成了九十度：“二哥里面请，这边是我办公室！”
　　陆凌澈跟着她走了两步，一转头，见乔茵还站在原地，并没有跟上来。
　　他不由皱眉：“乔茵，过来。”
　　乔茵没有看他，也没有回应，仿佛什么都没听见，转身走向了自己的工位。
　　她刚要坐下，手腕却被陆凌澈攥住了，然后被他一把拽了起来，他压低声音，冷冷的问：“你聋了？我说话你听不见？”
　　乔茵下意识的想甩开他的手，可他却攥的很紧，怎么也甩不开。蒀
　　“放开我。”
　　同事们虽然都看着是忙碌工作去了，实际上肯定都还在看着这边，她不想和他拉拉扯扯。
　　陆凌澈冷着脸，直接把她拽去了陆颜溪的办公室。
　　进了办公室，他松开她，在椅子上坐下。
　　陆颜溪和乔茵排排站，在他面前活像两个小学生。
　　助理递上了合同：“这是投资合同，请您二位过目。”
　　乔茵接过合同，低头翻了一下。蒀
　　投资金额两千万，投资人写了她的名字，整份合同中都没有出现陆家或者盛凌集团的字样。
　　也就是说，陆明震承诺的事情做到了，他是真的给了两千万做酬谢。
　　外婆第一次救老夫人的时候，他其实也酬谢过的，不过不是直接给的钱，而是送了不少珍稀药材，而且后续每年都有送。
　　他在这方面确实很会做人。
　　陆凌澈是没学到半分这个优点。
　　合同很快就签署完毕，可陆凌澈依然坐在那里，并没有要离开的意思。
　　陆颜溪硬着头皮问：“二哥，你还有什么别的要吩咐的吗？”蒀
　　陆凌澈修长的手指敲了敲桌子，淡淡的问：“你公司里有负责电脑方面的人才？”
　　陆颜溪摇头：“没有，拍卖行加上我，总共才十六个人，有一个专门管设备的，但也不是电脑人才。”
　　“那你觉得，你昨天直播过程中，谁最可疑？”
　　陆颜溪一脸茫然：“所有人都很正常啊，都跟以前一样的工作。”
　　陆凌澈顿时冷了脸，他就不该问！
　　“笨成你这样还能把拍卖行开下去也是奇迹！”
　　他斥了一句，又道：“把你的员工挨个叫进来，我要亲自问。”蒀
　　陆颜溪终于察觉出不对劲，她急忙问：“怎么了二哥，我的员工是有什么问题吗？”
　　“昨天在你直播间刷屏黑你的，是我妈，当然，她不是针对你。”
　　提起这事儿，陆颜溪就心底冒火，可是却不敢当着他的面骂陆夫人，她只能忍气吞声的道：“我猜到了是她。”
　　“她黑你，也没讨到好处，帮她做这件事的人，自己电脑手机都中了病毒，我妈和我爸的电脑也中了病毒，到现在都无法开机使用。”
　　陆颜溪惊呆了：“怎么会这样？”
　　“有人在暗中帮你报仇，你觉得会是谁？”
　　“我不知道啊二哥，我本来以为是你在帮我，可是不是你，那会是谁？”蒀
　　陆凌澈冷冷的看着她：“现在不是我在问你？你的公司，你的直播，从你这边感染的病毒，你问我？”
　　陆颜溪见他不高兴，整个人往乔茵身后缩了缩。
　　“把你员工的都资料拿给我，开始叫他们进来。”
　　陆颜溪连忙点头，打t印了员工的资料，然后挨个叫进来，让陆凌澈问话。

第130章 被人堵门
　　十四个人，陆凌澈很快就都问完了。陑
　　所有人的学历、专业，以及过往的从业经历，他都看了一遍，没有发现可疑的。
　　陆颜溪作为老板，自然不需要什么资料。
　　另外一个没有个人资料的，是乔茵。
　　她不是正常招聘进来的，也没有递交过简历，陆颜溪只要了她的身份证银行卡之类的，给她办了入职。
　　陆凌澈放下所有人的资料，抬头看向乔茵：“你的资料呢？”
　　还没等她开口，他又道：“算了，你一个前台，资料也没必要看。”
　　乔茵愣在了那里。陑
　　她本来都准备好说辞应对盘问了，没想到陆凌澈竟然直接略过了她，省了她不少口舌。
　　她一时间不知道该笑还是该愤怒了，他还是一如既往的把她当花瓶啊！
　　不过，这似乎也没什么不好。
　　她现在很愿意当花瓶。
　　陆凌澈已经起身，带着助理走了出去。
　　陆颜溪连忙去送。
　　片刻后，她送走陆凌澈，又回了办公室。陑
　　她看着乔茵问：“二嫂，有人竟然帮我们黑了大伯母的电脑？你说会是谁呢？”
　　乔茵摇头，面不改色的道：“不清楚，不过肯定是个好人。”
　　陆颜溪想了一会儿，很快就高兴起来：“算啦，管他是谁呢，二嫂你说的对，肯定是个好人，大好人！哈哈哈，大伯母电脑中了病毒，真是该啊！看她以后还敢不敢黑我们了！”
　　乔茵见她高兴的跟个孩子似的，也轻轻笑了起来。
　　她的计算机没白学，总算还有点用。
　　“二嫂，你以后就是我的合伙人啦，不能坐外面了。你就先委屈一下，跟我共用一间办公室好了，等咱们规模起来了，租个大的办公楼，咱们一人一间办公室！”
　　乔茵对这些没有太大追求，她笑着应了。陑
　　然后陆颜溪就帮她把外面的东西全都搬了进来，又加了一把椅子。
　　收拾好之后，她就拉着乔茵去到大厅，跟所有人宣布，乔茵以后就是合伙人了，是拍卖行的另一位老板了。
　　乔茵看着众人表情各异的样子，心里微微叹气。
　　本来今天应该是高兴的一天，可惜都被乔海东毁了。
　　她之前想的太简单了，以为出来工作可以交到很多朋友，实际上同事永远只能是同事，不可能成为好朋友。
　　反而她刚开始有些抵触的陆颜溪，成了跟她交心的人。
　　算了，朋友不在多，有那么一两个至交好友就可以了，其他人面子上过得去就行了。陑
　　儿童节注定不是成年人过的节日，乔茵在这一天格外的忙碌，捐赠活动完成之后，已经是晚上九点多了。
　　等她到家，已经十点了。
　　可即便是回了家，也不得安宁。
　　有两个女人挡在她家门口，不让她进去。
　　其中一个她认识，正是她的后妈，江蕙如。
　　另一个女人她不认识，不过跟江蕙如长得有三分相似。
　　这女人一见到她，就阴阳怪气的道：“哎哟，你就是乔茵吧？这都十点了，你还知道回来啊！跟你那个妈一样，长了一副狐媚样儿，就会出去鬼混。”陑
　　乔茵在一瞬间就被点燃了怒火，冷冷的道：“你最好滚远点儿，像你长得这么丑的，连鬼看了都摇头，你是怎么好意思出门的？”
　　女人顿时恼怒不已：“你说谁丑？！”
　　乔茵却没再理她，转而看向自己的那位后妈江蕙如：“你带个这么丑的人来，有什么事？恶心我？那你成功了，她确实恶心。”

第131章 后妈
　　那女人气的鼻子都歪了，想要骂乔茵两句，却被江蕙如制止了。跼
　　她眼神里带着恨意：“这是嘉森的小姨，今天是陪我来一起找你要个说法的！你凭什么逼着我儿子转去公立中学？你想毁了我儿子，也得问问我答不答应！”
　　乔茵冷笑：“你们一个两个的，都认定是我逼着乔嘉森转校，怎么，我在你们心里就有这么大的本事？为什么不能是他懂事了，不想花家里太多钱，所以自己转的学校？”
　　“你可真会睁眼说瞎话，我自己养的儿子我还不清楚他的脾气吗？他肯定不会自己转校的，明明就是你逼他的，你还不承认！”
　　“你不信就自己去问乔嘉森，看到底是不是他自己转的，别堵在我家门口，看着心烦。”
　　“你年纪轻轻为什么这么恶毒？嘉森虽然是我生的，但也是你弟弟，毁了他一辈子，你良心过得去吗？你是不是还是觉得是我抢走了你爸爸，我今天告诉你实话，不是我抢了你爸爸，是你妈抢了我男人！”
　　乔茵都快被她气笑了：“你胡说八道也得有个限度，我妈抢了你男人？我比乔嘉森大了七岁，你和我妈谁先谁后还不够清楚吗？”
　　江蕙如语气里充满了无限的怨念：“你知道什么！是我先认识的乔海东，在你妈认识他之前，我早就跟他订婚了！”跼
　　乔茵的表情微微凝固：“你说什么？”
　　“我没有骗你！”
　　江蕙如怒声道：“乔海东本来是我的未婚夫，可是你妈用一个什么药的配方把他抢走了，他用那个配方开了医药公司，把我甩了，火速跟你妈结婚了！我才是受害者！”
　　“不可能！你简直莫名其妙，我妈不可能抢你未婚夫！”
　　乔茵心里比谁都清楚，母亲不可能做出这种事。
　　母亲在她七岁那年过世，当时她只有三十岁，是远近闻名的美人。
　　她醉心于医学研究，带着她常年住在外婆家，总是有人以为她离婚了或者丧偶，频频登门求娶，根本不介意她还带着个女儿。跼
　　甚至不少男人为了讨好母亲，会特意买各种玩具和糖果送给她。
　　只是母亲从来不准她收那些人的礼物，连一颗糖也不准她要，母亲自己也会严词拒绝追求者。
　　如果有那种不断来纠缠的，她就会把乔海东叫来住两天，一家三口一起上街逛几圈，追求者就会消失一阵子。
　　母亲性格温柔本性善良，甚至有些与世无争，她追求者那么多，其中不少人都比乔海东条件更好，她又怎么可能去抢别人的未婚夫。
　　“事实就是你妈抢走了乔海东，我知道你肯定不会相信，所以今天特意带了我妹妹来作证！二十三年前，我和乔海东订婚，我家里人全都知道！乔家人也全都知道，只不过你外婆家比我家有钱有人脉，所以乔家人都不敢提起我了！”
　　乔茵知道外婆其实是有不少家底的，她结婚的时候，外婆大手一挥，直接送了一辆价值一百二十万的保时捷，送了沉甸甸的金条，另外还给了她三百万的现金当嫁妆，只不过这些钱后来全都被乔海东要走了。
　　外婆行医多年，救人无数，有的人痊愈后每年都去拜谢外婆，从某种程度上来说，这确实也算是一种人脉。跼
　　江家却很普通，江蕙如本身也没什么能力，乔家人也确实有可能看不上她了，所以不再提她。

第132章 你这个妈当的很失败
　　江蕙如的妹妹江莲如嫉妒不已：“你外婆有钱很了不起吗？其实也不过如此！养的女儿也道德败坏！你妈就是个狐狸精，勾引别人的未婚夫，还装的跟个白莲花似的，真是不要脸，我姐姐当年被退婚，不知道掉了多少眼泪，都是你妈害的！”仹
　　乔茵厉声道：“你给我闭嘴！你再污蔑我妈，我让你这辈子都再也说不出话！”
　　江莲如被她狠厉的模样吓了一跳，不禁往后退了一步。
　　乔茵外婆和亲妈可是制药高手，说不准乔茵身上就带着毒药之类的，分分钟真的能把她给毒哑了。
　　她不由在心里嘀咕，小狐狸精怎么和大狐狸精不一样，凶的要死，看着就不好欺负。
　　乔茵吓退了江莲如，又冷冷的看向江蕙如：“就算你和乔海东之前已经订婚了，我妈肯定也毫不知情，否则她不会跟乔海东结婚，更不可能送他珍贵的药方。你被伤害，找乔海东算账去，跟我妈没关系！”
　　“哼，你倒是会给你妈开脱，把她洗白的干干净净，我倒是成了坏人了！”
　　江蕙如一脸不屑：“我今天来也不是为了翻这些旧账的，要不是你害我儿子转了学校，我才不会来找你。我只是想告诉你，我才是受害者，你不要觉得我抢了你爸爸，就在私底下搞小动作害我儿子！”仹
　　“那我也告诉你，我没那些闲工夫害你儿子，转校是他自己的决定，你再怎么跟我闹也解决不了问题！有这个时间，你不如好好去了解一下你儿子，连他自己到底是什么想法你都不知道，你这个妈当的很失败！”
　　“就是你害的我儿子转校，就是你！”
　　乔茵本来就很累了，很想回家休息，懒得跟她再理论。
　　她直接把江蕙如往旁边一推，被她挡住的门终于露了出来。
　　她拿出钥匙开了门，进去之后又“砰t”的关上了。
　　江蕙如被推了个趔趄，姐妹俩在门外气急败坏的又是喊叫又是捶门，闹出来的动静极大。
　　隔壁邻居忽然开门走了出来，她手里拿着个擀面杖，火气很大：“你们两个干什么的？大晚上的在这儿闹什么，一点儿素质都没有，吵死了！再闹我报警了！”仹
　　江蕙如姐妹俩见这人这么凶悍，不敢再闹，悻悻的走了。
　　她们前脚离开，乔茵后脚就赶紧去跟邻居道歉。
　　“吴阿姨，真是对不起，吵到您和叔叔休息了。”
　　吴阿姨放下了擀面杖，对她很和气：“小茵啊，没事的，我是看她们一直闹你，故意出来把她们赶走的，你一个姑娘家，对上她们两个泼妇肯定吃亏呢！”
　　乔茵感激的道谢：“谢谢吴阿姨帮我。”
　　“没什么的，你妈妈活着的时候啊，在这里住过的，我和她也算相熟，她不在了，我照料你一下也是应该的。”
　　吴阿姨说着，压低了声音道：“不过，你千万别信她们两个说的，你妈妈才没有抢她未婚夫。要我说，你爸都配不上你妈，你妈妈多美啊，又有一身了不起的医术，追她的多了去了。”仹
　　原来她都听见了。
　　乔茵叹了口气，然后认同的点点头，她同样不信母亲会抢别人未婚夫，也同样觉得乔海东配不上母亲。
　　“当初是你爸死缠烂打的追你妈，当然了，你爸的模样也不错，多少有些优势。那会儿他又特别听你妈妈的话，赌咒发誓会对你妈妈好，所以两个人才成了。我可没听说乔海东还有什么未婚妻，你小心一点，别被人给骗了。”

第133章 亲爹后妈的算计
　　“好的吴阿姨，我会小心的，谢谢您告诉我这些。”塡
　　“客气什么，你以后有事就喊我，千万别客气。不早了，快回去休息吧！”
　　乔茵点点头，又向她道了谢，这才转身回了家里。
　　吴阿姨也关了自家的门。
　　她微微叹着气回到卧室，看到自家男人死猪一样躺在床上，忍不住踹了他一脚。
　　男人不乐意了：“你踢我干什么？”
　　“外面吵成那样，你都不知道出去看看？不怕出事吗？”
　　“有什么好看的，爱吵吵呗，跟我有什么关系，你总是喜欢乱管闲事。”塡
　　吴阿姨气的够呛：“我这叫乱管闲事吗？我这是报恩你懂不懂？小茵妈妈活着的时候，帮我妈治过病的，人家当时看我们日子过的艰难，一分钱没要。”
　　“行行行，报恩，报恩。”
　　吴阿姨听他敷衍自己，再看看他肥胖的身体，气的又踢了他一脚。
　　虽然乔海东后面娶的这个女人不怎么样，可是凭良心说，乔海东本人确实长得一表人才的。
　　别的男人到了中年都是发福的发福，秃顶的秃顶，一个比一个没形象。
　　乔海东却并没有这些问题，他头发依然茂密，身材也很好，而且他惯会见人说人话见鬼说鬼话，走出去不知情的人很容易被他骗了。
　　然而，见人说人话见鬼说鬼话的乔海东，此刻却什么都说不出来了，他正处在焦虑之中。塡
　　因为他刚跟儿子打过电话，儿子一口咬定是自己要转校的，跟乔茵没关系，并且死活不肯再转回国际学校去。
　　外面有脚步声响起，他知道是妻子回来了，急忙起身：“怎么样？她承认了吗？是不是她害的儿子转校？”
　　江蕙如扑到他身上就开始哭：“她不肯承认，还把我和妹妹骂了一顿！海东，我从来都没有做过对不起她的事，她为什么要这么害我儿子？她怎么这样心狠手辣？”
　　乔海东有些恼火：“她是越来越不懂事了！我白天去找她，差点儿没被她给气死！”
　　“儿子不能去公立中学的，那里能教出什么好学生来？你把儿子转回银河国际吧，求你了！”
　　“我给儿子打电话了，儿子不肯回去，我也没有办法。”
　　“乔茵，肯定是乔茵，她是不是跟儿子说了什么，所以儿子才变成这样的！她坏透了，烂透了，自己嫁进了豪门，却不想咱们过的好，不想嘉森好，逼着嘉森去了普通学校！”塡
　　江蕙如哭的声嘶力竭：“嘉森是个单纯的孩子，被乔茵几句话唬住了，生怕咱们多花钱，这孩子竟然还背着我们去打工了！”
　　“嘉森太可怜了，我看他手上都磨出了茧子，心疼死我了，这肯定也是乔茵出的馊主意！她就是想让我儿子一辈子都打工做苦力！”
　　“海东，我等了你这么多年，对你从来都没变过心，现在和儿子就跟着你过这种穷日子吗？儿子这样下去，一辈子都毁了呀！你快点去赚钱，快点去！”
　　乔海东被她说的焦躁不已：“公司都已经破产了，我上哪儿赚钱去？当初是你非要让我给药品全部涨价，结果呢？涨价后根本都卖不出去了，资金链断了，公司直接破产了！现在欠了一屁股债，已经没有人愿意跟我合作了！”
　　“那就再卖几个秘方！之前不是卖了那个什么舒腰丸的秘方，得了一千万吗？你继续卖呀，咱们公司不是有好多种药吗？全都卖了！”

第134章 没有房产证
　　“你说的轻松，你以为什么药方都能卖那么多钱吗？公司其他的药方，市场上早就有替代品了，根本卖不出去！要是能卖钱，我早就卖了，用你说？”鼍
　　“那你去找乔茵要钱，陆家那么有钱，乔茵嫁过去这么长时间了，肯定得了不少好处！咱们儿子上学只需要五十万的学费而已，这么一点点钱，咱们都供不起吗？这也太丢人了，我都没脸活了！”
　　乔海东也觉得很丢人，他从前好歹也是一家医药公司的大老板，以前被别人叫乔老板他都很有些飘飘然，可是现在，别人再叫他乔老板，尤其是被陆凌澈叫乔老板，他只觉得是一种讽刺。
　　“我今天不是去找乔茵要钱了吗？她小气的要死，一分钱也不肯给我！而且她现在跟陆家也闹僵了，陆凌澈估计也不会给她钱花了。”
　　“那怎么办呀？”
　　江蕙如哭泣着道：“咱们家的别墅和车，都多亏了我转到了我妹妹名下，这才保住了，否则我现在都要跟着你去街上流浪了。咱们落魄成这样，你一点办法都不想吗？就让我和儿子跟着吃苦受罪吗？”
　　乔海东气的瞪眼：“我不是一直在想办法吗？能卖的都已经卖了，不能卖的我也偷偷背着乔茵卖了，你身上这套新衣服不是刚买的？花了好几万！还说什么吃苦受罪？”
　　“才几万块钱而已，这你就心疼了吗？”鼍
　　江蕙如觉得他太小气，气恼不已：“你不是还给乔茵买了一套房子吗，我今天去看了，地段特别好，一平米四五万呢，你把房子要回来，卖掉！应该够咱们花一阵子了！”
　　“我不是早就跟你说了吗，乔茵那套房子是她妈生前给她买的，不是我买的！房子在乔茵名下，我怎么卖？”
　　“在她名下怎么了？她是你女儿，她的房子就是你的房子，你说能卖就能卖！”
　　“我没有房产证！”
　　“这有什么的，大不了便宜点卖就是了，别人卖五万一平，咱们卖四万一平，肯定会有人贪便宜买的。现在不需要房产证也能买卖房产，别人也是这么卖的，不信你可以找人打听打听。”
　　乔海东不禁摸了摸下巴：“好像也不是不行，她那套房子，就算四万一平也能卖个三百多万……”
　　江蕙如见他意动，趁热打铁的道：“那种小房子，其实乔茵也看不上的，陆家那么大的别墅她想住就住啊，卖了吧，换点钱，帮咱儿子转回银河国际去，只有儿子好了，咱们俩才能好啊！”鼍
　　“不过，毕竟是她妈留给她的，我给她偷偷卖了，她肯定会找我闹事儿的，到时候传出去丢人啊！”
　　“你是她爸爸，家里欠债太多，卖女儿一套房子怎么了？她之前可是什么都没有帮过我们，现在不过是一套房子，别人也不会说你不好的，咱们大不了替她多说几句好话，就说是她孝顺咱们的，不就行了？”
　　“那这样，我们卖了她的房子之后，去老家乡下住两天，暂时先别回来了。”
　　江蕙如翻了个白眼：“你到底还是怕乔茵来闹事，你从什么时候还开始怕你女儿了？没出息！”
　　不过，她今天也见识过了，乔茵确实跟她那个亲妈不一样，很不好惹。
　　避到乡下倒也是个不错的办法！

第135章 绑架
　　乔茵给自己做了碗牛肉面当宵夜，吃完后把厨房打扫的干干净净，然后去了浴室洗澡。廦
　　浴室的瓷砖上带有很可爱的卡通图案，是她小时候很喜欢的米老鼠和唐老鸭，母亲专门给她选的。
　　母亲还亲手给她做了草药香皂，用来洗澡可以滋润保养皮肤。
　　不过母亲做的那些她用了几块之后就不舍得用了，都放在柜子里保存起来t，她现在用的是自己按照母亲的配方做的。
　　洗完澡，她把自己做的那些药皂挨个拍了照片，注明功效，美白，润肤，除螨，长效留香，等等等等。
　　然后发给陆颜溪，问她要哪种。
　　结果陆颜溪看了一遍之后，毫不客气的全要了。
　　乔茵不由笑出声来，她果然没拿她当外人。廦
　　她每样挑了一块，放到盒子里装好，准备明天带给她。
　　一夜过去，她睡的还不错，起床后精神饱满。
　　虽然依旧梦到了陆凌澈，不过她现在已经习惯了，不管头一天晚上梦到了什么，第二天她也能很快忘掉。
　　而且，陆颜溪说大家前几天加班加点的筹备拍卖会都忙坏了，从明天开始，会给大家放三天假。
　　谁会不喜欢放假呢？
　　今天天气很好，乔茵骑上自行车，背上包，包里装了送给陆颜溪的药皂，往拍卖行行去。
　　快到公司的时候，她被一名陌生男子给拦下了。廦
　　她心里有一种不好的预感，可是还不等她开口问什么，后脑上就重重的挨了一记。
　　陷入黑暗的最后一刻，她想，也许她该买辆车了，骑自行车太容易被打劫。
　　只是，她都穷的骑自行车了，劫匪为什么还会盯上她？
　　不知道过了多久，她的意识渐渐开始复苏。
　　朦胧间，她听到身边有个女人在哭泣。
　　后脑勺疼的厉害，乔茵挣扎许久，终于睁开了眼睛。
　　然后，她就看到了哭泣的那个女人的脸。廦
　　她有些吃惊：“蓝语意？”
　　蓝语意此刻没有了她平时看到的那种温婉优雅，她浅粉色的裙子上全是灰，头发凌乱，面色苍白，眼神惊恐。
　　而且，她的四肢都被捆在了一张椅子上。
　　乔茵低头看看自己，居然也和蓝语意差不多的情形。
　　绑匪见她醒了，用有些意外的语气道：“你怎么这么镇定？不害怕被绑架？”
　　乔茵抬头，看到了两名男子，一个大约四十多岁，另一个，看起来却只有十六七岁。
　　她目光定在年长的绑匪身上：“你想要什么？”廦
　　“你很聪明，比另一个强。”
　　绑匪眼神有些阴鸷：“我要钱，要很多钱！我知道你们两个都是盛凌集团那个陆总的女人，绑了你们，他肯定会拿钱来换的！”
　　乔茵听的心中一凉。
　　陆凌澈会拿钱来换她？
　　他不拿钱叫人杀了她就不错了。
　　蓝语意一听绑匪是要钱，慌忙道：“你要钱可以，要多少都行，你别伤害我，别伤害我的孩子！你给我手机，我给陆凌澈打电话，他会给你钱的，他很爱我！”
　　也许是因为陷入了前所未有的巨大危机之中，乔茵听蓝语意说陆凌澈很爱她，心里竟然并没有什么波动。廦
　　绑匪看着蓝语意的孕肚，问她：“你肚子里的孩子是谁的？”
　　“陆凌澈的！”
　　绑匪点点头：“那你应该确实值钱，先留着，不杀你。”
　　然后，他转头看向乔茵，亮出一把锋利的长刀来：“你呢？你值不值钱？”

第136章 杀哪个？
　　乔茵看着那把刀，知道此刻无论如何都不能说自己不值钱。篛
　　她学着蓝语意的样子，像模像样的道：“我是陆凌澈的妻子，他是我丈夫，他很爱我，会给你钱救我的，你不能伤害我，不然一分钱都拿不到了。”
　　冲着外婆和奶奶，陆凌澈应该也不至于真的见死不救吧？
　　绑匪阴晴不定的看看乔茵，再看看蓝语意，一时间也拿不定主意到底哪个值钱。
　　一直没有说话的年轻绑匪忽然开口了：“爸，两个应该都值钱，都留着吧，别杀了。”
　　“不行，留两个我们看不过来，万一逃跑了，我们的位置就暴露了！”
　　他拿着刀，在乔茵和蓝语意之间徘徊。
　　蓝语意浑身都在抖，连说话的声音都在抖：“别杀我，我真的值钱！她，她在骗你，陆凌澈根本就不喜欢她，娶她只是应付家里，你相信我，你留着我比留着她更有价值！”篛
　　绑匪被她说动，锋利的刀架在了乔茵脖子上。
　　乔茵只觉得脖子上传来冰冷的触感，仿佛她只要稍微动一下，薄薄的刀刃就会划破她的血管，送她去见阎王。
　　恐惧，是人类的本能。
　　可是乔茵拼命的克制住了这种本能，她甚至顾不上理会蓝语意对她的陷害，用尽可能平稳的语气安抚绑匪：“你别冲动，我们两个活着，都对你有好处。一个人可以换一百万，两个人你就可以换两百万。”
　　谁曾想她这话不知道怎么一下子触怒了绑匪，他怒声咆哮：“我不要一百万，我要一个亿！一个亿，懂吗！你们这些有钱人都该死！我杀了你们就是在为穷人做好事！我是在做好事！”
　　利刃划在乔茵的脖子上，引发了钻心的痛楚。
　　她只能硬生生忍着，继续道：“那你至少也要拿到钱再杀，拿了富人的钱，你可以自己用，也可以去帮助穷人，对吗？现在就杀了我，对你没有好处。”篛
　　绑匪听完，这次没有暴怒，而是把刀从乔茵的脖子上拿开了。
　　他阴沉沉的看向蓝语意，忽然疯癫的笑了起来。
　　蓝语意被他看的浑身发毛，吓得脸上一丝血色都没有了：“你，你笑什么？”
　　“你叫蓝语意是吧？你挺不是东西的啊，诱导我杀陆凌澈的妻子，然后你好上位？哈哈哈哈哈，我就说你们有钱人没有一个好东西，个个内心肮脏，个个都该去下地狱！”
　　“我没有！你胡说八道什么，我不要呆在这里，我肚子疼，你们快放了我，我要去医院！”
　　她这一招在陆家很行得通，包括陆凌澈在内，只要听到她说肚子疼，立刻都会紧张起来，甚至会彻夜守在她身边，就怕她出什么意外。
　　可惜，绑匪心狠手辣，并不吃她这一套。篛
　　“肚子疼？你是快流产了吗？这个孩子要是没了，那位陆总还会拿钱换你吗？啧，你应该就没什么价值了，我还是先送你上路吧，你一直哭哭啼啼吵的我脑壳疼。”
　　蓝语意吓得瞬间不敢哭了：“你别杀我，我不疼了！我不会流产的，我有价值！”
　　绑匪满意的点点头，他拿出了手机，问蓝语意：“那位陆总的电话是多少？”
　　蓝语意大脑顿时一片空白，她不知道！
　　现在手机号码都是存在手机里，谁没事儿会记这个？她只记得爸妈的手机号，根本不记得陆凌澈的！
　　她忍不住转头看向乔茵。

第137章 陆总更看重谁？
　　乔茵却露出一个自嘲的表情来，陆凌澈喜欢的到底是个什么人呢？勸
　　蓝语意连他的电话号码都不记得。
　　她却早在五年前，就把这串数字铭刻在了心底。
　　多少个午夜梦回，她往这串数字发消息，哪怕得到他一个字的回应，她都能高兴很久很久。
　　可惜，爱的越深，输的就越彻底。
　　她深吸一口气，报出了陆凌澈的电话号码。
　　绑匪按照她说的打过去，等了好一会儿，电话才被接通。
　　“喂。”勸
　　“陆总是吧？”
　　“我是，你是谁？”
　　“我是谁不重要，我手里有谁才重要。”
　　陆凌澈很明显停顿了一下，然后就冷冷的道：“乔茵在你手里？”
　　绑匪开了免提，乔茵听到陆凌澈的话，微微愣了一下，他竟然知道她失踪了？
　　“陆总真是聪明人啊，我就喜欢跟聪明人说话，这位长得特别漂亮的乔小姐，说是你老婆，她被我绑架了，你拿钱来换她吧！”
　　“让她说句话。”勸
　　绑匪把手机放到了乔茵面前。
　　乔茵努力让自己的声音听起来正常：“陆凌澈，你能不能来救我一下？”
　　可她说完才发现，她的声音带着明显的颤抖——恐惧是抑制不住的。
　　她话音刚落，她旁边的蓝语意就尖叫着道：“凌澈，还有我！你救救我，绑匪说要杀了我，我好害怕！”
　　陆凌澈声音微变：“语意？！”
　　绑匪十分得意：“怎么样陆总，惊喜吧，我把你的两个女人都绑来了！这位蓝小姐，还挺着个大肚子，你们有钱人就是会玩儿，家里一个外头一个，外头的还先怀上了！什么狗屁豪门世家，你们不过是一群压榨我们穷人的蛀虫！”
　　“别动她！你要多少钱，我给你准备！”勸
　　绑匪瞬间就听出来了，他对待两个女人的态度不一样：“陆总似乎更看重你这位姓蓝的情人啊！”
　　“知道我看重她，那就别动她！她如果有一丝闪失，你不但一分钱都拿不到，你的命我也会收了！”
　　绑匪冷笑起来：“陆总，我要是还有命活，会干这种掉脑袋的事？我本来就没有几天好活了，你威胁不到我！不过，既然你这么看重这个姓蓝的，我不会动她，你给我准备一个亿现金，然后带着钱来赎人！另外，不准报警！你敢报警我就立刻撕票！”
　　绑匪说完，立刻就挂断了电话。
　　他收起手机，阴恻恻的看向乔茵：“这位乔小姐，看来你不值钱啊，你男人只顾蓝小姐，不顾你啊t！我干脆把你杀了，扔大街上，吓唬吓唬他，这样他才能乖乖的拿一个亿给我，好保住他情人的命。”
　　乔茵的心里不太好受，神色却保持着从容：“你只跟他聊了蓝语意，还没来得及聊我，就把电话挂了，怎么知道他不在乎我？我们两个，他都会救的，他根本不缺钱，你可以用我们两个换两亿，你该不会嫌钱多吧？”
　　“谁会嫌钱多！不过，你也不用诳我多跟你男人说话，通话时间太长，我就会被追踪到位置，这个我还是知道的，你休想坑我！”勸
　　乔茵没想到，他看着五大三粗毛毛躁躁的，原来还懂这些细节，估计之前做过功课了。
　　绑匪暂时歇了杀人的心思，开始和小绑匪聊拿到钱之后该怎么花，毫不避讳乔茵和蓝语意。

第138章 你只能选一个带走
　　另一边，陆凌澈被挂断电话后，他又重新打了过去。釰
　　可对方的手机已经关机。
　　陆颜溪已经哭的眼睛都肿了：“二嫂没来上班，我就知道她肯定出事了！我跟你说你还不信我，现在信了吧！你快去救她啊！”
　　陆凌澈确实没想到乔茵会被绑架，她没去上班，他以为是她起晚了，或者犯懒不想工作了。
　　可陆颜溪认定了她肯定是出事了，要他报警。
　　反而蓝语意那边没有人发现她失踪了，要不是绑匪打电话，他都不知道蓝语意也被绑架了。
　　“远山，去筹钱，要一亿现金。”
　　陆凌澈指挥着助理，然后又接连打了几个电话，找人替他查绑匪的位置。釰
　　“二哥，你不报警吗？”
　　“暂时不能报警，警方出动动静太大，容易打草惊蛇。”
　　“你怎么光顾着蓝语意，不顾二嫂，二哥，你不会不救二嫂吧？”
　　陆凌澈本来就心情糟糕，听她没完没了的说话，语气凌厉的问：“你从哪儿听出来我不救她的？我不是正在救人吗！”
　　换做别的时候，陆颜溪会因为畏惧他而退缩，可是现在涉及乔茵的命，她不肯退缩：“那你怎么不跟绑匪说不准动二嫂！你光说不准动蓝语意，你偏心我能听出来，绑匪就听不出来吗？万一绑匪觉得你不在乎二嫂，伤害二嫂怎么办！”
　　“绑匪给我时间说了吗！”
　　陆凌澈冷冷的道：“我是想引绑匪多说话多争取时间，追踪到他的位置，他直接挂了电话，你没听见？”釰
　　陆颜溪听他这样说，这才没有继续跟他争执。
　　时间一点一点的过去，天色全部黑下来的时候，赎金终于准备好了。
　　七点半，绑匪又打来了电话：“陆总，你一个人带着钱来赎人，要是敢耍花样，我就撕票！”
　　陆凌澈同意了。
　　他开着车，按照绑匪的指示在整座城市里绕来绕去，最后被引到了郊区的一座废弃的工厂。
　　他在一间厂房里，见到了被捆住的乔茵和蓝语意。
　　蓝语意看到他的一瞬间，便大哭起来：“凌澈，救我！我不行了，我肚子疼，我好害怕！凌澈！”釰
　　她声音嘶哑，神情已经惊恐到了极致，整个人都摇摇欲坠。
　　而她旁边的乔茵，脸色虽然也苍白，却要比她从容许多。
　　她并没有哭喊，甚至没有说话，只是轻轻看了他一眼。
　　陆凌澈从车里取出三个大大的行李袋，放在了脚下：“赎金我已经带来了，把她们放了。”
　　年长的绑匪示意小绑匪过去查看。
　　小绑匪看完后对他点点头：“钱是真的，数量应该也够了。”
　　绑匪很满意，对陆凌澈道：“算你识相，拿的都是真钱。这两个女人，你挑一个带走吧！”釰
　　陆凌澈冷冷的道：“两个人你都要给我。”
　　“我只要了一亿赎金，这是一个人的价格，陆总想带走两个人，未免太痴心妄想！”
　　“我可以再给你一亿，把她们两个都放了。”
　　“那就等陆总再拿来一亿，再来谈！”
　　“你之前并没有要两亿，你只说了一亿，我短时间内也只能筹集到这么多现金，银行的备用现金也不是无限的！”
　　绑匪的刀抵在了他认为价值更高的蓝语意的脖子上：“我肯定得留一个人质当保障，否则我前脚把人给了你，你后脚就让警察抓我怎么办？别废话，你选一个带走吧！”

第139章 被打晕也不错
　　蓝语意慌乱而恐惧：“凌澈，我不想呆在这里！你快点带我离开，你想想我们的孩子！凌澈，救救我，我真的快不行了。”憆
　　乔茵也看向了陆凌澈，他站在昏暗的月光下，整个人透出一股肃杀的凌厉。
　　她始终都没有开口，因为就算开口也没有用，万一暴露了她在陆凌澈那里一文不值，绑匪很可能会直接杀了她。
　　片刻后，她就看到陆凌澈抬手指了一下蓝语意：“先放了她，这些钱归你了。”
　　蓝语意顿时大喜过望，她激动不已：“凌澈，我就知道，你最在乎我！”
　　乔茵看着绑匪给蓝语意解开了绳子，看着蓝语意跑向陆凌澈，心里像被人撕开一道口子，又疼又冷。
　　虽然她早就猜到了答案，可是亲眼看到陆凌澈选了蓝语意，她还是觉得悲伤，甚至绝望。
　　上苍似乎一直都对她太残忍，如果想让她死，何必要用如此残酷的方式折磨她。憆
　　蓝语意在跑的时候似乎被什么绊了一下，她直直的跌向陆凌澈。
　　陆凌澈上前一步抱住她：“语意！”
　　乔茵看着两个人抱在一起，唇角刚扬起一个嘲讽的笑，后脑上就又重重的挨了一记。
　　她迅速的陷入黑暗里。
　　真好。
　　她想。
　　被打晕也不错，不用看他们两个秀恩爱了。憆
　　陆凌澈接住了蓝语意，只不过是低头看了一下她的情况，再抬头的时候，就发现两个绑匪和乔茵都不见了！
　　助理带着一大群保镖出现：“陆总，我们已经把这里包围了！”
　　陆凌澈把蓝语意交给他：“送她去医院，其余人跟我去搜！”
　　可蓝语意却死死的抓着他的衣服不肯让他走：“凌澈，你别离开我，我好害怕！我要你亲自送我去医院，别的人送我我不放心！”
　　陆凌澈没有回应她，而是直接脱了被她攥住的西装，带着人走了。
　　蓝语意看着他走远，满脸的不可思议，他竟然就这么走了？不管她了？
　　这里只剩下了她和他助理，万一绑匪杀个回马枪怎么办！憆
　　他果然还是在意乔茵！
　　她有些恼怒的扔了陆凌澈的西装，一把推开抱着她的助理，自己打开车门坐了进去：“愣着干什么，快过来开车！赶紧离开这里！”
　　助理回过神，他赶紧捡起陆凌澈的西装，上了车，带她前往医院。
　　不怪他愣住，实在是此刻的蓝语意和以前的她大相径庭，把他给惊到了。
　　两个人很快就离开了这片废弃工厂，而陆凌澈还在带着人仔细的搜查。
　　可是搜了两遍，他们都没有找到绑匪和乔茵，三个人仿佛一下子发了似的！
　　陆凌澈脸色阴沉的厉害，他思索片刻便道：“人不可能凭空消失，地上没有，去看看有没有地下通道！”憆
　　“是！”
　　保镖们很快转变了搜寻方向，然后在一个很隐蔽的位置，发现了一条地下通道。
　　“陆总，绑匪事先计划好的，通道是提前做的，很新！他们确实是从地下通道逃走了，不过通道已经被毁了，我们挖开需要时间。”
　　“不用挖了。他们带着个人，逃不远，联系直升机，去找！”
　　“是！”
　　“余飞，报警，让警方出动警犬，还有，把附近的路都封锁了！”
　　“是，陆总！”憆

第140章 你还有什么遗言
　　乔茵再次醒来的时候，就听到两个绑匪在争吵。岔
　　“我就说杀了她，你非要让我留着，这下好，光顾着带她了，我们的钱都少拿了一袋！”
　　“两袋钱也有六千多万了，足够我们花了，你干嘛总想着杀人！这个女的是无辜的！”
　　“有钱人就没有一个无辜的！他们都该死！他们那么有钱，却不肯帮助我们这些穷人！我在工地辛辛苦苦干活儿那么久，才赚两万块钱，看病根本不够！黄老板还拖欠我一万块钱的工钱，他们都不是人！”
　　“你都已经把那个拖欠工钱的黄老板杀了，可以了！别再继续杀人了！”
　　“要杀，最好连那个姓陆的也一起杀了！那个黄老板，就是他们集团下面的人，他们没有一个好东西！我反正也没有几天好活了，死之前多拉几个有钱人垫背，这辈子也不亏！”
　　乔茵听到这里，一颗心已经坠到了谷底。
　　原来这个绑匪竟然已经杀过人了！岔
　　说不害怕，那都是假的。
　　面对这样穷凶极恶的人，她再怎么强自镇定都没有用。
　　绑匪看到她醒了，拿着刀朝她走了过来。
　　乔茵不由自主的往后缩了缩。
　　“你已经听见了吧？我手上已经有一条人命了，多你一条不多！你放心，我看你还算顺眼，你比那个姓蓝的女人实在，等会儿我不会让你痛t苦的，一刀毙命，怎么样？”
　　不怎么样！
　　乔茵在心里怒吼，可说出来的话却颤抖的厉害：“你不是准备拿我换钱吗？杀了我，你就没有钱拿了。”岔
　　“不要了，你男人不守规矩，他不是一个人来交赎金的，他带了一大群人，幸亏我早有准备，不然就死定了！你们有钱人果然心眼儿多！”
　　乔茵急促的道：“我也可以给你钱！你不相信他，可以相信我，我守规矩的！”
　　“别挣扎了，我肯定不能继续带着你逃跑了，目标太大，很容易被发现。这里是个墓地，你死在这里，随便一埋，短时间内不会有人发现。”
　　乔茵这才发现，周围全都是墓碑，她醒来之后就太过紧张害怕，甚至都没发现自己身处墓地当中。
　　她看了一眼周围，脑海中快速思索着怎么才能从这里逃出去。
　　“别看了，你逃不走的。”
　　绑匪晃了晃手里的刀，语气里带了遗憾：“可惜不能杀了那个姓陆的，他才是最有钱的，我这辈子最痛恨这种有钱人！”岔
　　“不过，我杀了你，把那个恶毒的女人留给姓陆的，等他以后发现那个女人的真面目，肯定会非常后悔自己选错了人，一生都在悔恨中度过。我觉得，这是对他那种有钱人最好的惩罚！”
　　他癫狂的笑了起来：“哈哈哈，有钱人都该死，不过，死了太便宜他了，就应该这么折磨他！”
　　乔茵怎么都没想到，这个绑匪的脑回路竟然是这样的。
　　可是她得承认，从他的角度来看，这确实是一种很有效的报复手段。
　　但前提是她不能成为这个报复手段的牺牲品。
　　绑匪举起了手里锋利的长刀，眼看着就要落到乔茵的脖子上让她头身分离。
　　她白着脸突然大声喝道：“等一下！”岔
　　绑匪的动作顿住：“你还有什么遗言？”
　　乔茵闭了闭眼睛，眼泪掉了下来：“不是遗言，我只是，恐怕要破了自己立下的誓言了。”
　　“什么意思？”
　　乔茵没有跟他解释自己的誓言，她睁开眼睛，看向了那个只有十六七岁的小绑匪：“我可以破例出手一次，救你儿子一命。”

第141章 自救
　　绑匪有些惊疑不定的看着她：“你说什么？！”苘
　　乔茵深吸一口气，让自己的声音平静下来：“快死了的不止你，还有你儿子，对吗？”
　　“你胡说八道！我儿子怎么可能会死，他好好的！是你快死了！”
　　“你让他过来，我给他诊一下脉。”
　　“少在这里糊弄我，你年纪轻轻的，还会诊脉？你是想拖延时间，等你男人来救你是吧？别痴心妄想了，这地方是我早就精挑细选过的，谁也找不到！你死定了！”
　　乔茵静静的看着他：“我如果不会诊脉，不能治好你儿子，你再砍了我的脑袋也不迟。你儿子活命的机会就在眼前，你要放弃？”
　　“你不要看我年轻，可实际上我从在娘胎里就开始听我妈讲医书了，我家祖上是御医，专门给皇帝看病的，家里世代传承，医术精湛，我从小就学各类医学知识，实践操作更是长辈手把手教的。”
　　“让我给你儿子看看，他还这么小，病情不会太严重的，可以治愈的，你要相信我，我不会拿自己的性命开玩笑。”苘
　　绑匪终于动摇了。
　　让她看看好像也耽误不了太多时间，她要是骗他的，那直接送她上路就是了！
　　他点点头，叫了儿子上前：“诊脉吧！”
　　乔茵终于松了口气，她赌对了。
　　他的儿子真的病了。
　　晚上视线太差，她其实也没有看分明，只觉得小绑匪脸色不太好，有点像得了某种肿瘤疾病。
　　她后背已经被冷汗打湿，可当她的手指放在小绑匪手腕上的时候，她还是专注起来。苘
　　过了一会儿，她收回了手。
　　“怎么样？看出什么来了？”
　　“你儿子头疼有半年了吧？最近开始出现视线模糊的症状，只能看近处不能看远处，很像近视眼，而且，他时不时的还会晕倒。”
　　绑匪震惊无比：“你怎么知道？你竟然真的会诊脉？！”
　　小绑匪也很意外，他眼睛里带着希冀，问乔茵：“那你真的能治好我吗？”
　　“我可以。”
　　“不可能！大医院的医生都说治不好！他们说，我儿子最多只能活三年！”苘
　　“我和他们不一样，我可以治好你儿子，让他以后都能正常生活，视力也会恢复正常。”
　　绑匪和儿子对视一眼，都从对方的眼睛里看到了激动的模样。
　　乔茵却还在增加自己的筹码：“不只是他，你的病我也可以帮忙治疗，不过你病的太严重了，我最多只能让你多活半年。”
　　“半年？！”
　　绑匪又惊又喜：“医生说我顶多活一个星期了，你说我还可以活半年？真的不是在骗我吗？”
　　“确实可以，不过，我需要银针，你有吗？”
　　“只需要银针就可以了？不用开刀？”苘
　　“不用开刀，也不能开刀。你儿子是遗传了你的脑瘤，开刀风险很大，有可能变成植物人。”
　　绑匪这下几乎完全相信乔茵会治病了，因为她说的跟医生说的一模一样！
　　医生也不肯给儿子做开颅手术，只让保守治疗。
　　事实上，就算医生能做开颅手术，他们父子也凑不出手术费。
　　他跟儿子商量了一下，由他继续看管乔茵，让儿子去医馆偷一套针回来。
　　不管怎么样，都要先试试看。
　　小绑匪去的很快，回来的也很快，他按照乔茵的要求，拿回来一堆各色各样的银针，以及消毒用品。苘

第142章 获救
　　乔茵坐在不知道谁的墓碑前，双腿被绳子捆住，头顶还悬着一把锋利的刀。鱉
　　这情形要多诡异有多诡异，可她心无旁骛，拿起一根针，消毒之后，利落的插到小绑匪的头上。
　　她在心里跟母亲说了一句对不起，因为她曾在母亲墓前立过誓，此生不会给外人治病。
　　她从前练习针灸，都是拿自己练手，或者给外婆扎针，给舅舅扎针，给小动物扎针。
　　她救助过的动物能组成一个动物园了，却从来不给外人治病。
　　因为母亲就是给人治病时，被那个病人残忍杀害了。
　　这件事，给幼年的她造成了巨大的创伤，她甚至曾经一度不能见血。
　　是外婆慢慢将她这个毛病治好了。鱉
　　她曾经想，她不要像母亲那样治病救人了，宁愿救一条狗也不要救人。
　　因为有些人永远不懂得感恩，救了他，可能自己的命就搭进去了。
　　可是现在，情况太特殊，她也别无选择。
　　银针一根接一根的没入小绑匪的皮肤里，她有段日子没用针了，但并不影响她动作的连贯和熟稔，因为这是她从小就练的基本功。
　　插到第十根的时候，小绑匪微微动了一下。
　　第十一根针，他忽然觉得视线变得清晰起来。
　　他急忙道：“爸，我看东西不模糊了！我能看清了！原来今晚没有雾啊！”鱉
　　绑匪十分惊喜，他也不拿刀威胁乔茵了，反正她腿绑着也跑不了，他坐到儿子跟前，几乎要哭出来：“太好了，真是太好了，儿子，这下你有救了！没想到咱们绑架还绑了个神医来！”
　　他自己的视力其实也出了问题，听到儿子视力恢复，恨不得叫乔茵赶紧也在他头上扎几针。
　　乔茵也确实给他扎了，他也很快就感受到了视力恢复的惊喜。
　　甚至，一直以来困扰他很久的头痛也减轻了很多，他感觉整个人都轻松起来。
　　天色微亮时，乔茵结束了针灸。
　　她一边收针，一边道：“一次针灸是没办法治愈的，你儿子需要多次针灸，他的肿瘤才会彻底萎缩消失，不过这一次，能让他保持很久不再头疼。”
　　她在给自己留后路，免得绑匪觉得病治好了她已经没用了，再把她给杀了。鱉
　　绑匪很激动，刚要说什么，却看到几个人影出现在墓地里。
　　紧接着就是警犬扑了过来。
　　他一把拽过乔茵，把她挡在了身后。
　　乔茵有些错愕，她还以为，绑匪是要拉她挡住警犬，没想到竟然是为了保护她。
　　不远处的陆凌澈和赶来的警察也都愣了一下！
　　绑匪保护人质？
　　这画面怎么看起来这么奇怪？鱉
　　绑匪已经带着儿子跪在了地上，两个人全都高举双手，表示投降。
　　只有乔茵一个人站在那里，不像人质，而像个头领。
　　太阳升起，金色的阳光照在她苍白的脸上，为她增添了一缕夺目的光芒。
　　直升机在头顶盘旋，螺旋桨带起了强劲的风力，吹乱了她的长发。
　　警犬很有灵性的在她跟前徘徊，没有攻击她，而是在守护她。
　　警察已经全副武装的冲了过来，有的控制住绑匪，有的给她割断了腿上的绳子，帮她恢复自由，还有的给她披了条毯子护着她缓慢前行。
　　耳边都是嘈杂的声音，获救的不真实感笼罩着乔茵，她已经分辨不清是谁在说话，也听不清说的是什么。鱉
　　然t后，她看到陆凌澈在自己面前站定。
　　他眼神复杂，她有些看不懂。
　　不过也不重要了，不是吗？
　　双腿被长时间捆住，麻木的不太听使唤，可她还是坚定的迈出去一步，跟陆凌澈错身而过。
　　然而下一秒，她的手就被他握住了。

第143章 你可以松手了吗
　　乔茵没有动，也没有回头。闦
　　陆凌澈后退一步，跟她面对面站立：“乔茵。”
　　“陆总，你救出了蓝小姐，怎么没有去陪她？蓝小姐需要你，你快去吧！”
　　陆凌澈看着她毫无血色的脸，低声道：“我没有不救你，先救语意是因为她怀着孕，而且她胆子小，你比她镇静，比她坚强，所以……”
　　“所以我就可以成为牺牲品。”
　　乔茵的眼睛里蓄满泪水：“我没死，你是不是很失望？”
　　“你胡说什么？”
　　“不是吗？我死了，你就能光明正大的娶你的白月光了。”闦
　　陆凌澈眼神晦暗不明：“我没想过让你死。”
　　“但其实我差点就死了。今天，不是你救的我，是我自己救的自己，所以就算你带了警方来，我也不会感谢你。没有你，没有警察，我今天一样可以走出这片墓地。”
　　“我知道。”
　　陆凌澈已经看到了绑匪的前后变化，只是不知道乔茵做了什么，让两个要杀她的绑匪，在有危险的第一时间竟然会选择优先保护她。
　　“现在，你可以松手了吗？”
　　陆凌澈听着她清澈而冰冷的声音，感受到她前所未有的疏离，不由松开了她。
　　乔茵摆脱了桎梏，继续往前走。闦
　　可她一天一夜没吃饭没喝水，针灸又消耗了大量的体力，现在整个人都虚弱的厉害，她双腿也被捆的麻木，后脑勺更是被敲了两次，给她敲出了脑震荡。
　　她只走了两步，整个人就不受控制的倒了下去。
　　但预料中坚硬冰冷的地面没有来，来的是一个带着体温的怀抱。
　　她被陆凌澈打横抱了起来。
　　乔茵看着他带着些许凌厉的下巴，淡淡的开口：“麻烦陆总把我交给警察，他们有女警，比你方便。”
　　陆凌澈没说话，抱着她坐进了自己的车里。
　　开车的是保镖余飞。闦
　　“陆总，去哪儿？”
　　“去蓝氏医院。”
　　乔茵立刻用尽自己最后的力气，挣扎着从他身上坐了起来：“我不去，我要下车。”
　　陆凌澈把她按回怀里：“去检查一下。”
　　“不需要！”
　　乔茵的抗拒直接写在了脸上：“你想去看蓝语意就自己去，我是不会去蓝氏医院的，你打开车门。”
　　陆凌澈皱眉：“我让你去检查一下，什么时候说去看蓝语意了？你这么抗拒蓝氏医院干什么？”闦
　　乔茵神色冷淡：“陆总没被绑架，当然不知道你的白月光为了自己活命，诱导绑匪杀了我。蓝氏医院是蓝语意家的，我去了能活几天？开门，我要下车！”
　　陆凌澈没想到还有这样的事，他沉默片刻才开口：“那就去别的医院检查。”
　　“不需要检查，我没事。”
　　“那你要去哪儿？”
　　“我要回家。”
　　“好，送你回家。”
　　陆凌澈告诉了保镖地址，保镖便发动车子，缓缓往外开去。闦
　　怀里的女人浑身冷的像冰，整个人都在微微发抖。
　　陆凌澈让保镖把空调温度调高，又拿了一条毯子，盖在了她身上。
　　毯子下，他的手握住了乔茵冰凉的手，他掌心温度很高，可以缓解她的冷意。
　　乔茵想要挣脱，他没松手。
　　乔茵面无表情的看着他，他又这样。
　　没有蓝语意的时候，他并不吝啬照顾她一下，以至于她总是会误会他喜欢她。
　　可是只要有蓝语意，她就成了空气，必要的时候甚至可以成为替死鬼。闦

第144章 他真的不是人
　　不过，她此刻也没有太多力气跟他计较这些，她确实很冷，也很饿很渴，她没必要跟自己过不去。圛
　　“我要喝水。”
　　陆凌澈拿过一瓶水，拧开瓶盖递给她。
　　乔茵接过，想要递到嘴边，可是她的手竟然抖的厉害，水没喝到就算了，还洒了满身。
　　陆凌澈皱了皱眉头，拿过矿泉水瓶，不太熟练的喂给她喝：“张嘴。”
　　乔茵把发抖的手重新藏回毯子里，张嘴咕咚咕咚喝水，一口气直接把一瓶水全喝光了。
　　陆凌澈的心里忽然像被什么东西塞住了一样。
　　他声音有些低沉：“从昨天上午到现在，都没有喝水？”圛
　　乔茵垂下眼睫：“没有。”
　　陆凌澈心底忽然生出一股戾气，想把那两个绑匪扔进沙漠，叫他们渴死变成干尸。
　　过了好一会儿，他的戾气才压了下去。
　　他看着乔茵几乎干裂的唇，低低的问：“还喝吗？”
　　“不用了。”
　　“想吃什么？”
　　“什么都不想吃，我只想回家睡觉。”圛
　　乔茵被打出了脑震荡，这会儿恶心头晕，全身都没什么力气，不然怎么也不会被陆凌澈给抱上车。
　　她根本就没想跟他一起走，警察同志看着比他顺眼多了，甚至警犬也比他顺眼。
　　陆凌澈想了一下，之前一起生活的那三个月里，她似乎并不挑食。
　　他以前并没有注意过她爱吃什么。
　　走到半路，他让保镖去一家早餐店买了早餐。
　　豆浆，油条，糯米饼，生煎包，等等。
　　乔茵闻着食物的香气，忽然觉得头好像没有那么晕了，也不恶心了，只觉得饥肠辘辘。圛
　　不过刚才才说了什么都不想吃，这会儿要吃，岂不是很打脸？
　　她硬生生忍住了食欲。
　　可是谁曾想，陆凌澈根本不是人，他竟然一手抱着她，一手拿着生煎包直接吃了起来！
　　也不知道是哪家西图澜娅餐厅做的生煎包，卖相绝佳，白嫩的皮，金黄的底，流着馥郁香气的汤汁，再加上鲜香的肉，翠绿的菜，简直让人口水直流。
　　乔茵本来就一天一夜没吃饭了，看着陆凌澈吃完一个又一个，豆浆也被他喝掉半杯，根本就没有给她留的打算，气的眼睛冒火。
　　最可气的是，他一边吃，还一边给她展示：“嗯，里面的馅儿做的不错，肉很嫩。”
　　乔茵忍不住舔舔唇，咽了咽口水。圛
　　好饿。
　　陆凌澈看着她可怜的模样，没忍心继续折磨她。
　　他拿了个生煎，塞进她嘴里：“吃不完了，扔了浪费，有点儿咸，喂狗应该不行，喂你了。”
　　乔茵很想骂人，可嘴巴被生煎包塞住了，她骂不出来。
　　她恨恨的瞪了陆凌澈一眼，咬了一口生煎，汤汁便流进了嘴里。
　　哇，真好吃啊！
　　肉香四溢，简直是她吃过的最美味的生煎包了！圛
　　哪里咸了？明明正好！
　　她一会儿工夫就把一只生煎吃完了。
　　陆凌澈递过来带着吸管的豆浆，她下意识的喝了一口，喝完才反应过来，这杯不是他刚喝过的吗？！
　　她有些恼火：“你就不能给我一杯新的吗！”
　　陆凌澈倒也不是故意的，他是看她吃的太急，怕她噎着，直接就递过去了。
　　他换了杯新的，插好吸管喂她喝了两口，又捏了个生煎包给她。
　　一直等她吃了五个生煎，又吃了个糯米饼，陆凌澈才不给递了：“可以了，你别跟个饿死鬼一样，一副要把包装纸袋都吃进去的模样。”圛
　　她太长时间没进食，一下子吃太多肠胃怕是会受不了。

第145章 他的棋子
　　乔茵忍不住为自己争辩：“我一天一夜没吃饭了，当然很饿，我没吃掉一头牛就不错了。”慽
　　陆凌澈看着她憔悴的脸，没再故意说刺激她的话。
　　她被绑架，遭受了常人难以想象的恐惧和艰辛，现在还能正常跟他对话，已经很不容易了。
　　她的坚强和承受力，超乎他的想象。
　　她白皙的脖子上还有一道明显的血痕，一看就是被绑匪割伤的。
　　也不知道她是怎么跟绑匪斗智斗勇，保全自己的。
　　他的手指无意识的在她脖子上划过，惹的乔茵颤栗了一下。
　　她拿开了陆凌澈的手，从他腿上下来，自己坐到了一边。慽
　　她吃饱喝足，终于恢复了些许力气，也不再冷的发抖了，自然就不需要他了。
　　不过脑震荡的后遗症显然没有那么容易消失，她坐起来就开始头晕恶心。
　　她忍着不适，想起绑匪之前的话，不禁对陆凌澈道：“那个年纪大的绑匪，之前杀过人，杀的是你们集团的人。盛凌集团那么大的公司，竟然不给人家工钱，实在说不过去，你当总裁的，都不管管吗？”
　　要是他们按时发钱了，那个绑匪兴许也不会走到今天这一步，她也不用受这么大的罪。
　　陆凌澈皱眉：“他杀了谁？”
　　“我不知道，就是听绑匪说那个老板姓黄，负责工地上的事。”
　　陆凌澈脸色不是很好看：“黄立为，原来他的死不是意外，是他杀。”慽
　　“他什么时候死的？”
　　“我刚接管集团第一个月，他就死在了工地上。”
　　“他肯定不止拖欠了绑匪一个人的工钱，连工地工人的钱都克扣，也太不是人了。这个绑匪和他儿子都得了重病，急需要钱t救命，他们虽然可恨，可是也确实遭受了不公正对待，所以他特别憎恨有钱人。你们集团聘用的都是什么人，姓黄的怎么还能当上老板？”
　　陆凌澈看了她一眼，道：“黄立为是姚家的亲戚，黄家全家都在盛凌集团的下属公司工作。”
　　陆夫人的娘家姓姚。
　　“所以你们集团只要沾亲带故的，就全都要是吗？一起赚黑心钱，一起坑穷苦工人？”
　　陆凌澈黑着脸道：“我才接手集团几个月？黄家人进入集团，都是我大哥点头的，他把谁都当好人。我连人事任免权都才刚拿到，还是利用一个黑客攻击集团网络，我爸被逼的没办法了，才跟我妥协，你以为这么大一个集团，我想做什么就做什么吗？”慽
　　乔茵心里猛的跳了一下：“什么黑客？”
　　“没什么，有个黑客跟集团有仇，黑了集团网络，导致集团工作全部瘫痪。我为了能拿到集团更多权力，故意放水，利用那个黑客攻击集团网络，跟我爸做了交易。”
　　乔茵听的呆呆的。
　　闹了半天，原来她跟盛凌集团斗了那么久，都是在给陆凌澈做嫁衣？！
　　难怪她威胁他要入侵盛凌集团的时候，他跟她说期待！
　　她辛辛苦苦那么多天，不但没能拿到属于她的一百万美金的奖金，还帮助陆凌澈夺取了集团人事大权？
　　这个男人心机太重了，他果然不是人，不是人！！慽
　　陆凌澈见她发呆，以为她听不懂这些，便不再提黑客的事，转而道：“黄立为所在的项目是集团下属的建筑公司负责的，我会派人再去核查，其他项目也会派人核查，不会再发生拖欠工人薪资的情况。”

第146章 家被卖了
　　陆凌澈在这方面还算有责任心，乔茵不再关注这个，她靠在车座椅背上，落下车窗，看向外面的街景。鐁
　　心里还是有些郁闷的，她怎么能帮了陆凌澈呢？下次一定要小心一点，不能再当他的棋子了。
　　清晨的风带着凉意，吹拂着她的长发，她把手伸出窗外，感受着微风和阳光。
　　活着真好。
　　大难不死，应该会有后福吧？
　　陆凌澈想提醒她把胳膊拿进来，刚要张口，却看到她胳膊上居然也有伤，划痕加绳子的勒痕，青青紫紫，带着干涸的血迹，颇有些触目惊心。
　　都伤成这样了，她还不去医院？
　　仗着有她外婆的药，自己胡来。鐁
　　算了，她外婆的药确实比医院里的那些管用，随她去吧！
　　黑色的迈巴赫驶入小区，在乔茵的单元门前停下。
　　乔茵看到旁边还停留一辆车，有一对夫妻模样的人正在陆陆续续往楼里搬东西。
　　她有些奇怪，这栋楼有新住户了吗？
　　她下了车，忍不住上前问了一句：“请问是新邻居吗？住几楼？”
　　正在搬箱子的女人瞥了她一眼，不冷不热的道：“二楼。”
　　“二楼？”鐁
　　乔茵满脸疑惑，她也住二楼，难不成是对门的吴阿姨搬走了？不应该啊，吴阿姨如果搬走会告诉她一声的啊！
　　她带着疑惑踏上了台阶，到了二楼一看，她家的门被换了个锁，此刻正敞开着。
　　那个女人搬着箱子径直走进了她家，砰的一声把箱子扔到了地板上，旁边还堆了许多乱七八糟的东西，都是他们搬进来的。
　　原本一尘不染整洁温馨的家，已经被他们弄的又脏又乱。
　　乔茵全身的血液几乎都要凝固，她冲进去大声道：“出去！你们在干什么？！这里是我家！”
　　客厅里的夫妻俩一愣，随即便不屑的道：“什么你家，这套房子我们夫妻已经买了，这里是我们家了！你谁啊，赶紧出去，别站我们家里！”
　　乔茵气的脸色发白：“这套房子是我的，我从来没有卖过！谁卖给你们的？有什么证据吗？没有证据我就报警了，擅自私闯别人住宅，是违法的！”鐁
　　女人拿出一份合同，扔给她：“睁大你的眼睛好好看看，这上面白纸黑字写着呢，这套房子现在归我们了，我们付了三百五十万的现金！”
　　乔茵打开合同一看，交易的确实是她的房子，买家也确实付了三百五十万，然后看到卖家的名字，她气的全身都颤抖起来。
　　乔海东！！
　　她不过被人绑架了一天一夜而已，回来竟然连家都没了！
　　他怎么敢？
　　他怎么能？
　　被绑匪拿刀抵着脖子划出血痕时她没哭，陆凌澈舍弃她选择救蓝语意时她没哭，可是看到母亲留给她的唯一的房子被亲生父亲偷偷卖了，她却怎么也忍不住的哭了起来。鐁
　　她眼泪抑制不住的掉，后背却挺的笔直，她把合同扔回去，强硬的开口：“合同不合法，我才是房主，房产证也在我手里，你们的交易是无效的！出去！”
　　那对夫妻顿时怒了，女的大吼：“我们交了钱，买了房子，怎么就不合法了？我管你是谁，我们现在才是房主！赶紧滚，再不滚就把你打出去！”
　　男的也满脸怒火，他直接推了乔茵一把：“滚出去！”
　　他人高马大的，乔茵被他推的差点儿摔倒，她趔趄了一下才稳住身体。

第147章 别打死了就行
　　太嚣张了！駴
　　乔茵气的连哭都忘了！
　　她抬起头，眼神犀利的看着他们：“你们有房产证吗？你们肯定没有！”
　　“350万就想买这样一套房子？小区房子均价在五万多一平，我的房子有八十九平，正常房价在450万左右，你们占了一百万的便宜，对房子的来历自己心里没数吗？”
　　“你们不会以为有合同，房子就是你们的了吧？房子根本没有过户到你们名下，因为卖给你们房子的人没有房产证，他过户不了！这么大的便宜你们也敢占，是真傻还是装傻？”
　　“觉得只要你们占了房子，原来的房主就无可奈何了？笑话！要是这种行为被允许，世界岂不是乱了套？谁都能卖别人的房子，不需要房产证，不需要过户，只要随便签个合同，家就没了？”
　　夫妻两个脸色不停的变幻着，他们当然知道这房子肯定有问题，甚至卖给他们房子的人自己也支支吾吾的，一看就是透着心虚。
　　可是他们夫妻向来蛮横，觉得只要占了房子，谁来都没用！駴
　　而且觉得这房子价格低这么多，买了就相当于赚了一百万，这个便宜要是不占，那就是吃亏！
　　夫妻俩对视一眼，直接上前把乔茵给推了出去，然后砰的一声关上了门！
　　乔茵站在门外，看着新换的门锁，看着自己的房子被别人霸占，怒火烧的她几乎要失去理智！
　　她很想去把乔海东给砍了！
　　她砰砰砰的敲门：“开门！你们出来，这是我家！你们不出来，我真的就报警了！”
　　然而，任凭她怎么敲门，里面的人都没有回应。
　　背后忽然响起一个冷漠的声音：“出什么事了？你回自己家，还被人赶出来了？”駴
　　乔茵很意外他还在这里，但此刻不是跟他斗气的时候。
　　她擦了擦眼睛，回头看着陆凌澈：“麻烦陆总把你手机借我用用，我手机放在包里，昨天被绑架的时候，都丢了。”她现在想报警都没有手机。
　　陆凌澈看着她通红的眼睛苍白的脸，不知道怎么回事，心底好像又被什么扎了一下。
　　幸亏他觉得那对夫妻不对劲，没有走。
　　他淡漠的开口：“余飞，开门。”
　　保镖应了一声，然后上前，砰的一声，直接把门给踹开了。
　　屋里的夫妻俩被这一声巨响吓了一跳，刚要骂人，却见乔茵身边居然多了两个高大的男人！駴
　　女人惊吓过后，撇撇嘴，不屑的道：“哎哟，难怪那么硬气，原来你有两个相好的！长得就一副狐媚样儿，果然会勾引男人，还敢都叫过来，你够骚的呀！你一个人伺候得过来两个人吗？现在的年轻人真是不要脸了。”
　　陆凌澈周身的气压骤然间变低，英俊冷漠的脸上浮现出凌厉来：“她没有相好，我是她丈夫，也是唯一的一个！”
　　女人听完他的话，并没有把他当回事，甚至因为他长得实在太英俊，她心里涌起了对乔茵的嫉妒。
　　她语气酸的厉害：“找男人可不能光看脸，长得帅又怎么样，小白脸儿一个！你们两个一起上吧，我男人随随便便就能把你们打趴下，我看你们到时候还怎么硬气！”
　　保镖余飞跟在陆凌澈身边十年了，从十八岁到二十八岁，他见识过很多人和事，却从来没见过这么不知死活的！
　　他转头向陆凌澈请示：“陆总？”
　　陆凌澈点头，语气冰冷：“别打死了就行。”駴

第148章 有时候确实需要个男人
　　保镖得了命令，上前一步，朝着男人招了一下手。恜
　　男人长得十分高壮，从前打架几乎没输过，所以才敢明知道房子有问题还是买了下来——不管房主是谁，来了他就把人打跑就是了。
　　他恼火门被这人踹开了，攥起拳头t就朝对面的脑袋上砸了过去。
　　余飞却避都没避，在他出拳的瞬间，一把抓住了他的手腕，然后迅速往后一折。
　　一声惨叫响起。
　　余飞像是没听见，极速出拳，打在了男人肩膀，胸口，腹部，然后一脚将他踹飞出门去。
　　“砰”的一声，伴随着惨叫声，男人像死猪一样砸在了外面的水泥地面上。
　　整个过程，只有短短两分钟。恜
　　紧接着，他又走到了女人面前，在女人惊恐的眼神里，把她也给踹了出去。
　　又一声惨叫声响起。
　　保镖脸色平静，恭敬的退回陆凌澈身边：“陆总。”
　　“把人都扔到外面去，还有他们的东西。”
　　余飞点点头，走到门口，在两个人惊惧无比的眼神里，一手拖了一个，直接从二楼拖到了一楼，然后扔到了外面。
　　他很快又回来，把两个人搬进来的箱子也都扔到了楼下，然后才退出去，守到了门口。
　　乔茵看着他三下五除二就把她的大麻烦给解决了，有些感激：“多谢，辛苦了。”恜
　　保镖赶紧道：“少夫人太客气了，这是我应该做的。”
　　陆凌澈皱着眉头看向乔茵：“你谢他干什么，不应该谢我？”
　　乔茵看看他，又看看门：“我的门好像坏了。”
　　陆凌澈：“余飞！我叫你开门，你踹门干什么？赶紧滚过来修好！”
　　保镖一脑门儿汗：“是是是，陆总，我马上修好。”
　　之前遇到类似的情况，他都是直接踹门的，高效简单，结果踹习惯了，忘了这是乔茵的家了。
　　不过，他很快就把门给修好了，而且还让人送来了一个新的密码锁，给乔茵装到了门上，换掉了那对夫妻的锁。恜
　　等一切都弄好，陆凌澈才带着保镖离开。
　　乔茵站在窗边，看着陆凌澈的车驶出小区，目光久久没有收回。
　　她现在有点理解母亲为什么要结婚了，家里有个男人，是不一样的。
　　现在想来，母亲不见得有多爱父亲，她只是需要一个男人，帮她解决一些她自己一个女人解决不了的麻烦事。
　　恰好乔海东长得还行，又对她言听计从，叫他来他就来，叫他走他就走，是个不错的工具人，所以母亲才嫁了。
　　只可惜，母亲大约也从未预料到，乔海东的言听计从都是装的，他娶了新人之后，对女儿再也不闻不问了。
　　而到了今天，他坏事做尽，先是卖了母亲留给她的配方，又卖了母亲留给她的房子，害的她差点儿无家可归。恜
　　不过她现在太累了，暂时没有精力去找乔海东算账。
　　这笔账，她先记下了。
　　家里很乱，她也没力气收拾，只是去冲了个澡，然后就上床睡觉了。
　　幸好那对夫妻刚搬过来，还没来得及清理她的东西，卧室里没什么变化，否则她都没地方睡觉。
　　另一边，陆凌澈也回了家，洗过澡换了身衣服，刚下楼，就见陆颜溪急匆匆跑了进来：“二哥！”
　　陆凌澈皱眉：“你来干什么？”
　　“我看到新闻了，说绑匪已经被逮捕，人质被救出来了！我二嫂呢？”恜

第149章 她到底有什么好的？
　　“送她回家了。”鲔
　　“她没事吧？”
　　“没事，还能一口气喝一整瓶矿泉水，吃五个生煎包。”
　　陆颜溪听了却很难过：“二嫂太可怜了，绑匪都不给吃东西的，她肯定饿坏了。”
　　陆凌澈也一天一夜没合过眼了，他淡漠的赶人：“说完了？说完了就出去。”
　　“我没说完！”
　　陆颜溪咬咬牙，道：“你不该光救蓝语意不救二嫂！蓝语意晚上十点就回来了，可是二嫂一个人跟绑匪待到了第二天早上！她该有多害怕，多无助！”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“跟你没关系，滚出去。”鲔
　　他没想到会出意外。
　　蓝语意差点摔倒，他只是接她的工夫，绑匪连钱都没顾上全部拿走，就立刻跑了。
　　他以为自己可以把两个人一起救出来。
　　“二嫂才是你老婆，蓝语意是大嫂，她是大哥的女人，不是你的！有危险你应该先救你老婆！”
　　“我马上就会跟她离婚了。”
　　“你要娶蓝语意吗？”
　　陆颜溪又气又急：“为什么你和大哥一样，都对蓝语意死心塌地的，都非要娶她？她到底有什么好的？”鲔
　　陆凌澈不耐烦：“你有完没完？”
　　“她心机那么重，到处害别人，我以为你和大哥不一样，我以为你那么聪明，能看破蓝语意虚伪的面具！你不是一向冷酷不近人情吗，为什么会对蓝语意动心？”
　　“谁说我对蓝语意动心了？”
　　陆颜溪瞬间卡壳，她结结巴巴的问：“没，没有吗？没动心，为什么要娶她？”
　　“她怀孕了。”
　　陆凌澈语气冷淡：“我需要给她一个交代，让孩子不至于成为陆家的私生子。”
　　陆颜溪张了张嘴，什么都说不出来了。鲔
　　蓝语意果然有本事啊，先是吃定大哥，大哥不在了，她竟然又可以吃定二哥。
　　不怪二嫂放弃这场婚姻，这事儿换谁来都得放弃。
　　没有人能打得过蓝语意，她在这种没有硝烟的战斗里，似乎永远都是赢家。
　　她默默的转过身，往外走去。
　　陆凌澈忽然开口：“你手里拿的什么？”
　　陆颜溪回头，蔫蔫儿的道：“是二嫂的包，她被人绑架的时候，离我们公司不远，我们有同事捡到了她的包和自行车。我以为你会把她带回你这里，就给她把包拿过来了。”
　　陆凌澈当然认出来这是乔茵的包，毕竟他还在沙滩上踩过。鲔
　　他走过去，拿过那只包：“你可以走了。”
　　“哦。”
　　陆颜溪无精打采的往外走，走了几步又觉得不对劲。
　　二哥现在又没跟二嫂住一起，两个人还要离婚了，他拿二嫂的包干什么？
　　她忍不住回头去看，就见陆凌澈把她包打开了，里面的东西哗啦一下全都倒了出来。
　　她眼尖的看到一些圆圆的东西。
　　她急忙跑了回去，一把抢过两块药皂：“这是二嫂给我的！”鲔
　　陆凌澈拿起一块药皂闻了闻，精油加药草的气息，竟然出乎意料的很好闻。
　　“这是干什么用的？”
　　“这是二嫂自己做的药皂，每一种药皂功能都不一样，二嫂说了，用它们洗澡可以美容养颜，可以排毒除螨。二嫂皮肤那么白那么好，我也要保养的和她一样！”
　　陆凌澈不动声色的把剩下的几块药皂装回包里，淡淡的道：“她那是天生的，你用这些用到死也不可能和她一样白。”

第150章 梦到了她
　　陆颜溪气的不轻：“我这是之前出去冲浪晒黑了，我养好了也很白的！等一下，二哥你干什么，你拿二嫂包还给她就行了，药皂装进去干嘛？药皂都是我的，这都是二嫂特意给我准备的！”讶
　　“这些归我了。”
　　陆凌澈皱皱眉头：“你还不走？”
　　陆颜溪瞪大了眼睛：“你怎么还抢我东西？”
　　“对，抢了，怎么了？”
　　陆颜溪看着他理直气壮的模样，顿时无语了。
　　他果然还是跟小时候一样，完全没有当哥哥的觉悟，看中什么就抢什么，不顾她的死活。
　　可她又不能抢回来，毕竟她不可能打得过陆凌澈。讶
　　他不顾别人死活的这股劲儿，怎么没用在蓝语意身上？！
　　陆颜溪腹诽着，只能忍气吞声的握紧自己手里的两块药皂，一步一回头的走了。
　　算了，回头再跟二嫂要就是了，要一堆，再拍个照片跟二哥炫耀一下，气死他！
　　陆凌澈再有本事也不知道陆颜溪心里在想什么。
　　他这会儿心情不错，拿着药皂抛了抛，然后上了楼，把它们摆在了浴室里。
　　拆开一块药皂的包装纸，里面的味道散开，让整个浴室都有了清淡好闻的皂香。
　　原来她还会做药皂，怎么不见她给他做？讶
　　家里的沐浴露和香皂都是他买的，都没见她添置这些东西。
　　她果然只图他钱，对他根本不用心，才跟陆颜溪认识几天，就送她亲手做的药皂了，他的地位还不如陆颜溪。
　　放好药皂，他去了卧室睡觉。
　　然而，过了没多久，他就做了噩梦，然后被惊醒了。
　　他拿过手机看了一眼时间，上午十点。
　　他只睡了一个多小时。
　　心悸的感觉还在，陆凌澈不由皱眉。讶
　　他平时很少做梦的，今天却梦到了乔茵。
　　梦里，她被绑匪带去墓地，任凭她百般乞求，绑匪还是拿着长刀砍去了她的头颅，鲜血洒满了他整个梦境，以至于他都醒了，还是觉得眼前一片血腥。
　　她明明好好的，他还是梦到了她死去的画面。
　　心里堵的厉害，他无法再入睡，靠在床头缓了一会儿，他才揉了揉额头，起身下床。
　　重新洗漱，换了西装，出门上班。
　　到了集团，助理立刻迎了上来：“陆总，警方那边来电话了，说需要少夫人去做一下笔录，他们联系不上少夫人就联系我们这边了。两个绑匪当中，年长的是年轻的父亲，年长的坚持说他儿子没有绑架意图，是被他t逼的，他还说少夫人可以作证。”
　　陆凌澈脸色阴沉，他想起了那个噩梦。讶
　　“警方有没有说乔茵是怎么从绑匪手中活下来的？”
　　“说了！”
　　助理的神色变得有些敬佩：“少夫人给两个绑匪治了病，给了他们活下去的希望。两个绑匪都有脑瘤，年长的只能活一星期了，年少的也只能活三年，这是医生给的判断，但是据两个绑匪说，少夫人承诺帮年少的绑匪把病彻底治愈！”
　　陆凌澈心神一震：“乔茵会治病？她说可以治愈，不是为了骗他们放过她？”
　　“应该不是骗他们的。解救少夫人的现场发现了很多针灸用的银针，两个绑匪都有被救治，病痛也都有了不同程度的减轻！”
　　“年少的那个绑匪说，他之前脑瘤压迫到了视觉神经，所以他看东西重影模糊，少夫人给他针灸之后，他的视力恢复了！他请求警方让他再见少夫人一面，他说，他还没有给少夫人道谢！”

第151章 他对妻子，一无所知
　　陆凌澈的大脑有一瞬间的空白。愐
　　她竟然真的会治病！
　　她有一身不俗的医术！
　　为什么她从来没说过？甚至从来没有显露过！
　　他之前甚至嘲笑她，说她只能靠脸当个没用的前台，他竟然还教育她要多学点本事，甚至还拿蓝语意来当榜样举例。
　　他后知后觉的发现，自己似乎有些可笑！
　　怪不得她能从两个绑匪手中活下来！
　　怪不得解救她的时候，两个绑匪看到警犬冲过去的一刹那，都下意识的要护着她！愐
　　原来她不是花瓶。
　　他却误会她是花瓶误会了五年！
　　“陆总，警方那边还在等待我们的回复，您看要不要去趟少夫人那里？”
　　陆凌澈回过神，思索了片刻才道：“跟警方说，她受了惊吓，在休息，下午再去做笔录。”
　　“是，陆总。”
　　助理离开，去给警方回复了。
　　陆凌澈站在办公室的落地窗前，看着外面车水马龙的世界，觉得有些不真实。愐
　　乔茵。
　　他在心里念了一下这个名字。
　　其实，他对自己的这个妻子，一无所知吧？
　　他不知道她喜欢吃什么，不知道她真实的性格，不知道她会做药皂，也不知道她有一身高超的医术。
　　可她懂医术很合理，毕竟她家学渊源，她外婆是名副其实的神医，她过世的母亲据说也医术不凡。
　　他真正认识她，恐怕是他在提出离婚之后的这些天。
　　她每一天几乎都在颠覆他对她的认知。愐
　　她果然能装啊，别人都是装聪明，她却跟他装笨蛋！
　　明明医术高超，非要去当什么前台！
　　他还以为她是个废物什么都不会，特意找了陆颜溪，替她安排工作。
　　闹了半天，原来他都是在瞎操心！
　　——
　　乔茵一觉睡到了下午两点才醒过来，她是被饿醒的。
　　她爬起来去洗了把脸，然后烧水准备煮个面。愐
　　烧水的工夫，她又洗了一把小青菜。
　　外面响起敲门声，她放下青菜，擦了擦手，跑去开门。
　　门打开，见到来人，她轻轻皱眉：“陆凌澈？”
　　他怎么又来了？
　　陆凌澈见她并没有请他进去的意思，直接把她往旁边一推，自己不客气的大步走了进去。
　　他把她的包往沙发上一扔：“你的包。”
　　乔茵脸上的不悦转化为惊喜：“我的包没丢吗？太好了，不用补办证件了！”愐
　　她把包翻了一遍，发现什么都没丢，连手机也在，除了她准备送给陆颜溪的六块药皂。
　　她狐疑的看向陆凌澈：“你动我包了？”
　　“你的包是陆颜溪送到我那儿的，她说里面有你送她的药皂，她拿走了。你被绑架失踪不见，也是陆颜溪第一个发现的，她去找了我。”
　　乔茵松了口气，原来是陆颜溪拿了药皂。
　　然后，她心底就涌起无限的感动，陆颜溪是真朋友啊，第一时间发现她出事，第一时间找人帮忙。
　　她拿了充电器给手机充电开机，给陆颜溪发了几条消息，告诉她自己没事，让她安心。
　　“你在做饭？”愐
　　“嗯。”
　　“做什么？”
　　“煮面。”
　　“给我也煮一碗。”
　　乔茵转头看着他：“已经两点了，你还没吃午饭？”
　　“没吃。”
　　“那你出去吃，我不管饭。”愐
　　陆凌澈冷冷的道：“早上才吃了我的生煎包，这么快就忘恩负义了，我吃你一碗面都不行？”
　　她以前明明天天换着花样给他做饭吃，演的那叫一个贤惠。
　　现在不肯演了，连一碗面也不愿意给他吃了！

第152章 你觉得我瞎？
　　乔茵听他提起生煎包，想起早上的美味，不得不妥协。卲
　　她煮了两个人的面，加了青菜，又切了几片火腿，最后撒了葱花。
　　明明是很简单的面，但是她煮出来的卖相格外的好。
　　汤底清亮，面条顺滑，青菜翠绿，火腿红嫩。
　　她自己一小碗，给了陆凌澈一大碗。
　　可陆凌澈吃了几口就发现了不对劲：“为什么我碗里没有荷包蛋？”
　　乔茵咬着火腿，面不改色的道：“家里只剩一个蛋了。”
　　“乔茵，你是觉得我瞎？”卲
　　“怎么了？”
　　“你碗里有两个荷包蛋！”
　　乔茵立刻把一个荷包蛋吃掉，然后看着他道：“现在就剩一个了。”
　　陆凌澈顿时黑了脸。
　　她到底是有多烦他，连个荷包蛋都不肯给他吃？
　　乔茵见他脸色难看，警惕的护住自己的碗：“我是伤员，你不能抢我的蛋。”
　　陆凌澈忍无可忍，拿筷子敲了一下她的头：“这笔账我记下了，你给我等着！”卲
　　乔茵摸摸自己被敲痛的头，瞪他一眼，然后继续吃面，根本不在乎他的威胁。
　　到底谁等着还不一定呢！
　　她很快就要跟着东方暮去芬兰出差了，这次一定要帮东方暮抢到项目，坑死陆凌澈！
　　陆凌澈也很饿了，他中午确实没吃饭，这会儿也不再计较，快速吃了起来。
　　虽然他的面比乔茵的多很多，可还是他先吃完了。
　　他抽了纸巾，擦了擦嘴，然后就淡淡的看着坐在他对面的乔茵吃。
　　他眼神里带了些许探究，她明明就坐在他面前，可是他却觉得她越来越陌生，越来越让他看不透。卲
　　乔茵觉得陆凌澈今天有点不一样，不过她懒得问。
　　她现在已经不在乎他的想法了。
　　陆凌澈等她吃完才开口：“警方想让你去警局做个笔录，了解一下绑架过程，你的证词会关系到两个绑匪怎么定罪。”
　　“知道了。”
　　“去换件衣服，我送你过去。”
　　乔茵现在对单独出行确实有点阴影，有陆凌澈送，她便没有拒绝。
　　她很快去换了件衣服，拿起手机和包：“走吧！”卲
　　陆凌澈站起身，和她一起往外走去。
　　快走到门口的时候，他忽然瞥见被那对夫妻折腾的有些凌乱的客厅里，躺了一本英文的程序设计理论与实践。
　　他不禁问她：“你在学习计算机相关知识？”
　　乔茵顺着他的目光，看到了那本书。
　　她不动声色的把他推出了门外，不肯再让他看到自己别的书：“之前在星光科技上班的时候，公司里的同事送我的，他们还送了我一些别的，要不是你害的我被解雇，我肯定还能收到更多的书。”
　　原来是别人送的。
　　他就说她不可能买这种书，全英文的就算了，还是晦涩难懂的程序设计，她能看懂才怪。卲
　　出了单元门，两个人一起上了车，去了警局。
　　等乔茵做完笔录，从警局出来的时候，天都已经黑了。
　　警方询问了太多细节，而且不止问了一遍，因为乔茵替那个小绑匪说了有利的证词。
　　她告诉警方，小绑匪确实没有杀她的意图，而且他一直都在极力劝阻父亲杀人。
　　至于这起绑架案小绑匪有没有参与谋划，她不知道，也没有乱说。
　　她也是从警方口中得知，小绑匪名叫石松，确实年纪不大，才十七岁，只不过他很早就辍学了，跟着父亲在工地搬砖搬水泥做苦力。
　　他母亲原本也在工地干活儿，但是有一天不幸被钢筋穿透身体，不治身亡。卲
　　盛凌集团下属的建筑公司给了九十万的赔偿，但全部被黄立为私吞了，他只给了父子俩五千块钱的丧葬费。
　　这，才是绑匪杀了黄立为的真正主因。

第153章 恶意满满
　　六月的天云市，雨水格外的多。袩
　　乔茵站在警局的门口，看着淅沥沥的雨水，不知道是太冷还是因为听了石松一家的故事太难受，她微微颤抖了一下。
　　一辆熟悉的迈巴赫驶入警局大院，乔茵怔了怔，陆凌澈这是来接她？
　　身后忽然响起一道柔婉的声音：“乔小姐，你也是来警局做笔录的吗？”
　　乔茵缓缓的回头，看到了满脸和气的蓝语意。
　　她身边，她的母亲文碧兰紧张的扶着她，似乎生怕她再出现一丁点儿闪失。
　　她身后，还有两个威猛的保镖贴身保护着。
　　文碧兰阴阳怪气的开口：“乔小姐还怪有本事的呢，听说你还会治病，所以绑匪都保护你。真是t奇了，我们蓝氏医院最厉害的医生都治不好的脑瘤，你竟然能治好。”袩
　　“有的人啊，一天不吹牛就会死，谁知道是真的会治病，还是跟两个绑匪发生了什么见不得人的事。”
　　她说着，瞥向乔茵的肚子：“说不定啊，这会儿野种都有了！”
　　乔茵忽然冷冷的笑了一下：“我就说蓝小姐为什么内心那么阴暗肮脏，原来是遗传的你。”
　　“警方都没你会破案，你可真是厉害啊，蓝太太，一张嘴，就把自己肚子里的男盗女娼全暴露了。你内心世界是什么样子的，你看到的世界就是什么样子的，陆家要是知道蓝小姐家风是这种德性，还会让她进门吗？”
　　“你们母女两个要装什么温婉清贵人家，那就装的像一点，蓝小姐倒是装的不错，你这个当妈的说话这么低俗不堪，很容易让你女儿人设崩塌，害她前功尽弃。我说的对么，蓝小姐？”
　　蓝语意这会儿脸色不是很好看，她有些恼怒的看了一眼母亲，责怪她在外面胡乱说话。
　　不过，她已经看到了陆凌澈从车上走下来，所以并没有发作。袩
　　她依然温温柔柔的样子：“对不起啊，乔小姐，我妈妈性格耿直了一点，还请你不要生气，她其实也没有坏心的。我被凌澈先救回去之后，我妈妈还担心你呢，怕你有什么闪失。”
　　乔茵听着她刻意的强调她先被陆凌澈救回去这件事，声音冰冷的开口：“她是担心我有什么闪失，还是担心我没有闪失？”
　　蓝语意委屈的红了眼睛：“乔小姐，我们是真的很担心你的，你不要把我们都想的那么坏行吗？你的心里都没有一点阳光吗？”
　　“蓝语意，你有没有坑我，有没有想趁机让绑匪杀了我，我们两个都清楚，你也没必要在我跟前演戏了吧？”
　　乔茵话音刚落，就看到陆凌澈站到了她旁边。
　　她恍然大悟：“原来不是演给我的看的。”
　　蓝语意却仰着头看向陆凌澈，满脸幸福：“都说不用来接我了，你怎么还是来了？你不是给我保镖了吗，我有他们保护就可以了，你那么忙，不用亲自来护送我的。”袩
　　陆凌澈看了她一眼，没有回应，而是对乔茵道：“乔茵，我送你回去。”
　　乔茵后退一步，跟他拉开距离：“不必了。”
　　她说完，直接走进了雨里。
　　一名刑警开着警车刚要出去，见乔茵淋雨，不由开口：“乔小姐，你家住哪儿？”
　　这位刑警就是负责乔茵这起绑架案的，也是他带人去墓地解救的乔茵。
　　“李警官，我住长金路那边。”
　　“你上来，我送你，我刚好要去那边办个案子。”袩
　　乔茵感激的道谢：“多谢李警官！”
　　她拉开车门，坐了进去。

第154章 草包
　　陆凌澈看着警车消失在雨幕里，脸色渐渐变冷。溮
　　她现在这么厌恶他了？
　　他特意让助理问了警方笔录什么时候结束，然后来接她，她却跟着刑警走了？
　　他就不该因为她被绑架的事可怜她！
　　“凌澈，乔小姐有刑警护送回家，你就放心吧！她好像很有人缘呢，刚认识的刑警都愿意送她回家，长得漂亮就是容易招人喜欢啊，不像我，相貌普通，也只有你愿意照顾我了。”
　　陆凌澈听了她的话，心里莫名更加烦躁。
　　乔茵已经漂亮到这个地步了吗？
　　连刑警都格外照顾她！溮
　　“凌澈，我们回家吧，我已经让佣人准备好晚餐了，有你喜欢的黑椒牛柳呢！”
　　陆凌澈终于看向她，淡淡的问：“你身体没事了？之前不是说你在医院做笔录就行吗？怎么出来了？”
　　“我还是不好意思麻烦警官们跑一趟，所以就来了。我的证词很关键，影响到绑匪的量刑呢，他们那么坏，我想出一点力，让他们得到应有的惩罚。”
　　陆凌澈点点头，对两个保镖道：“护送她们安全到家，这次再把人弄丢了，你们两个就不用干了。”
　　两个保镖急忙应道：“是，陆总，这次一定会保护好蓝小姐！”
　　蓝语意急了：“什么意思呀凌澈，你让他们送我回家，你不送我吗？”
　　“集团那边还有事。”溮
　　陆凌澈漠然的看着她：“你最好不要再甩开保镖，否则下次不一定有那么好的运气救你。”
　　蓝语意脸色一僵，随即满脸愧疚的道：“我不是故意要甩开你给我的保镖的，我只是不太习惯天天有这么多人跟着，有时候就想一个人待一会儿。对不起，我以后会更懂事的，不会给你添麻烦了。”
　　文碧兰赶紧道：“凌澈，你怎么还责怪语意呢？她是受害者啊，你知道她这次被绑架，受到了多大的惊吓吗？”
　　“你应该安慰她，鼓励她，并且二十四小时陪着她，帮她摆脱巨大的心理阴影！她现在可是怀着你的孩子啊！”
　　“她简直是这个世界上最坚强的女孩子，被绑架了还是那么冷静，聪明的跟绑匪周旋，你能娶到她这样的女孩子，是你的福气！”
　　换做以前，文碧兰说这些，陆凌澈不会有什么感觉，也不会产生任何情绪。
　　可是现在，他不知道怎么了，又想起了乔茵。溮
　　想起了今天清晨去解救她的画面。
　　她长发飞扬，笔直的站在阴森的墓地里，毫无波澜的看着警察冲过去，原本要杀她的两个绑匪，跪在她的身侧举手投降。
　　太阳初升，金色的阳光照在她苍白的脸上，为她增添了一种独特的光芒，让她美的有些惊心动魄。
　　当时他的心，狠狠的颤动了一下。
　　文碧兰说蓝语意坚强冷静，他并没有看到。
　　他去救人的时候，蓝语意又哭又闹，整个人都像吓疯了一样，不停的求他救她。正是因为她状态实在太差了，他才选择了先救她。
　　乔茵见到他，却什么都没说，她甚至连一滴眼泪都没掉，安静的不像话。溮
　　文碧兰还在絮絮叨叨的说着话，不停的赞美自己的女儿，陆凌澈忽然开口：“蓝太太，有个词叫捧杀，你知道吗？”
　　文碧兰一愣：“捧杀？什么意思？”
　　“意思是，你把一个草包捧的越高，等她露馅儿的时候，摔的就越惨。语意是你女儿，你要是真的为了她好，就不必再捧了。”
　　陆凌澈说完，转身上了车，离开了警局。

第155章 他也看上少夫人了？
　　文碧兰气的脸上红一阵白一阵的，她想骂陆凌澈两句，可是身后还跟着两个陆凌澈派来的保镖，她只能咬牙憋着怒火，差点儿憋吐血。孊
　　蓝语意脸上的温柔也不见了，昏暗的雨幕中，她脸色透出阴狠：“草包？我可不是！”
　　她暗自恼恨自己在被绑架时表现的太差，给了陆凌澈不好的印象。
　　可是那种情况，谁不恐惧？谁不想求生？
　　更让她恼火的是，那个乔茵，竟然从绑匪手中活了下来！
　　她今天是特意来警局了解情况的，幸亏她来了，那个该死的绑匪，竟然说她叫他杀了乔茵！
　　她当即就跟警察否认了这个说法。
　　这种话要是传出去，她还怎么有脸见人？陆凌澈会怎么看她？孊
　　不过，陆凌澈今天来很明显不是接她的，他事先根本不知道她也在警局，他很明显是来接乔茵的！
　　他果然还是很在乎乔茵！
　　这可不行，虽然肚子里的孩子不是陆凌澈的，但陆凌澈必须是她孩子的父亲，她也绝不允许孩子的父亲还有其他女人！
　　陆凌澈的女人，只能有她一个！
　　她和陆夫人的计划，得赶快执行才行，乔茵必须出局。
　　——
　　乔茵被李警官送回家，她心里很感激，她跑回家拿了几块药皂，还有一瓶治疗跌打损伤的药，一起送给了李警官。孊
　　他开车的时候，露出来的手臂上带着明显的伤。
　　乔茵觉得，他做刑警的，出生入死的救人，工作很危险，受伤在所难免，伤药送给他也算是让外婆的药发挥最大的作用了。
　　她送他的药皂也是主打舒筋活血的，用来洗澡，能消除疲惫，帮助身体康复。
　　李警官还挺喜欢她送的这些东西的，办完事儿回家之后，还拍照发了个朋友圈。
　　“当了一回司机，收到一份心意。今夜的雨很温情，愿我们的世界永远和平，愿无辜的人不再受到伤害。”
　　陆凌澈在办公室处理文件的时候，助理拿着手机走了进来，他有些犹豫的道：“陆总，我觉得李警官送完少夫人回家，风格都变了，他以前朋友圈不是这样的。”
　　陆凌澈听到跟乔茵有关，不由抬起头：“变什么了？”孊
　　助理把手机拿给他看：“以前李警官都是雷厉风行的，铁直男一个，朋友圈都是骂那些罪犯的，今天怎么感觉有点儿浪漫呢？难不成，他也看上少夫人了？”
　　他在不经意间，用了“也”。
　　陆凌澈脸色却黑了黑，好一个“也”！到底有多少人看上了乔茵！
　　他瞥了一眼文案，然后目光定在了李警官的配图上。t
　　这不是乔茵自己做的药皂吗？
　　还有那个瓷瓶，他在乔茵的药箱里见过，是她外婆专门给她做的药膏。
　　他之前跟她要，她都没给！孊
　　李警官不过顺路送她回家而已，她就这么大方的送了这么多东西？
　　陆凌澈脸色冰冷：“手机拿走，以后不要给我看这些无聊的东西！”
　　助理顿时欲言又止。
　　你都盯着屏幕看半天了，这会儿才说无聊？
　　不过，他不敢跟顶头上司抬杠，只能默默的收好手机，然后出去给陆凌澈准备晚餐。
　　吃过晚餐，已经晚上九点多了。
　　助理忍不住劝他：“陆总，您昨天一天一夜没睡，今天才睡了一个多小时，该回家休息了。”孊

第156章 再一次梦到她
　　老板身体是铁打的吗？为什么还是精神抖擞不见疲惫？挾
　　助理这两天睡的比他多，吃的也比他多比他好，这会儿都已经扛不住了。
　　陆凌澈看他一眼：“你先走吧，等会儿我自己开车回去，明天给你放一天假，后天跟我去出差。”
　　“谢谢陆总，那我就先走了。”
　　陆凌澈不止这一个助理，不过他用的最顺手也最信任的，只有这个，另外一个助理是陆明震给他安排的，现在只负责处理一些不重要的工作。
　　他一直工作到凌晨才准备下班，下班之前，他照例登录crisis黑客网，去给弑神留言，让他帮忙修复视频。
　　他的留言已经多达几十条了，可惜弑神仿佛消失了一样，再也没有回复过他。
　　关了电脑，走出办公室，保镖迎上来：“陆总，外面还在下雨，我送您回去。”挾
　　“不用，你也下班吧！”
　　陆凌澈为人虽然冷漠，可下属不是机器人，也都需要休息，他在这方面不会不近人情。
　　保镖离开，他自己开车回家，脱掉西装，去了浴室。
　　浴室里满是药皂的气息，带着一点木质的冷香，很好闻。
　　打开花洒，热水浇在他的身上，洗去了他的疲惫。
　　他用了一下乔茵做的药皂，发现泡沫细密绵柔，非常好用。
　　但他心情实在不怎么样，因为他想起了乔茵送了李警官好几块。挾
　　洗漱过后，他去了卧室睡觉。
　　不知不觉间，他再一次陷入了梦境。
　　午夜，残月，墓碑林立的墓地。
　　两个绑匪在激烈的争吵，乔茵躺在地上，手脚被捆住。
　　争吵声把她惊醒，她挣扎着坐起身，眼睛里带了惊惧。
　　绑匪见她醒了，停止了争吵，年长的绑匪拿着他那柄泛着寒光的长刀，走到她身边，把刀抵在了她的脖子上。
　　乔茵求饶，可绑匪充耳不闻。挾
　　长刀抬起，又迅猛的落下，溅起了大片的血迹，染红了不知谁的墓碑。
　　乔茵惨叫一声，倒在了血泊中。
　　陆凌澈心脏骤然一痛，猛的从梦境中惊醒：“乔茵！”
　　卧室一片昏暗，没有墓碑，没有绑匪，没有乔茵。
　　他缓了几秒钟，吐出一口气。
　　第二次了。
　　为什么，他又梦到了乔茵的死。挾
　　而且这一次，格外的真实，格外的清晰，仿佛这件事真的发生过一样。
　　冥冥之中，似乎有什么在告诉他，他做错了一件事。
　　手机突然响起。
　　陆凌澈拿过来看了一眼，不出意外，又是蓝语意。
　　只有她会不分白天黑夜，不管他在工作还是在休息，毫无顾忌的打电话。
　　他点了接听：“语意。”
　　蓝语意在哭泣：“凌澈，又打雷了，你怎么没来陪我？我好害怕，我没有办法入睡，我总觉得一闭眼，雷电就要打到我身上了。而且，被绑架之后，我好怕黑，真的好怕好怕……”挾
　　陆凌澈皱起眉头：“蓝太太今天不是一直跟你在一起？她陪你，你也睡不着？”
　　“因为我被绑架的事，吓坏我妈妈了，她发起了高烧，住院了。今天陪我去警局，也是她强撑着身体去的。”
　　蓝语意哭的十分凄厉：“凌澈，你来陪我，求求你，快点来，这样的天气，我真的没办法一个人睡觉，而且，我肚子有点疼，不知道是不是我太害怕了，影响了我们的孩子。”
　　陆凌澈沉默了一会儿，终于开口：“好，我过去。”
　　他挂了电话，换了身衣服，开车出门。
　　可是等他开到了目的地，却发现，自己到的不是蓝语意的住处，而是乔茵的家。

第157章 别乱摸，你不配
　　陆凌澈愣住了。憒
　　他是大脑短路了吗？来乔茵这里干什么？
　　然而，愣过之后，他还是下了车，进了楼里。
　　他点亮门上的密码锁，按了密码，走了进去——保镖给她装锁的时候，是他给乔茵设置的密码。
　　原先凌乱的客厅，已经被打扫干净，变成整洁温馨。
　　他走过客厅，进了卧室。
　　梦境里被残忍砍杀的乔茵，此刻正安静的睡在床上。
　　他走到床边，微微俯身，手指贴到了她的颈动脉上。憒
　　是温热的，是跳动的。
　　她活着。
　　他收回手，觉得自己有些可笑，一个梦而已，他为什么当真了，还要试探一下她的脉搏。
　　外面电闪雷鸣，风雨交加。
　　卧室被划过的闪电照亮，乔茵脖子上被长刀割过的伤痕映入他的眼帘。
　　陆凌澈不由闭上了眼睛，他现在看到她这道伤痕，就会想起梦境里她被砍的模样。
　　她没给自己上药吗？怎么伤痕还是这么明显？憒
　　陆凌澈睁开眼睛，借着雷电的光，找到她的药，挖了一些。
　　然后，他坐到床边，用指腹轻轻的涂到了她的脖子上。
　　她的药很有用，明天痕迹应该就没有了吧？
　　他应该也不会再做噩梦了吧？
　　他终于松了口气，准备离开。
　　不过，他在一个柜子上发现了一些药皂，他顺手拿了一块他那里没有的味道，装进了口袋里。
　　刚要离开，后背突然有一阵劲风袭来。憒
　　他偏了偏头，一把抓住了背后伸过来的那只手。
　　“乔茵，是我。”
　　手的主人很明显的松了口气，手里攥着的木棍也掉到了地板上。
　　“陆凌澈，你大半夜不睡觉，跑我家来干什么？神经病啊你！”
　　乔茵抽回自己的手，捂着急速跳动的心口质问他。
　　她还以为家里进了贼，又或者是白天那对买这套房子的夫妻来报复。
　　她拼命做深呼吸：“你吓死我了！”憒
　　昏暗中，陆凌澈靠近她，把她抵在了墙上：“我走错路了。”
　　乔茵被他压着，后面是墙，前面是他，她动都动不了。
　　听到他说话，她不明所以：“什么走错路了？”
　　正说着，陆凌澈的手机响了起来。
　　他没有动。
　　乔茵却有一种敏锐的直觉，她拿出他的手机一看，果然跟她猜的一样，是蓝语意打来的。
　　昏暗中，她仰头看着他：“你是要去找蓝语意，走错路走我这儿来了？”憒
　　“嗯。”
　　乔茵冷笑：“你还真是诚实。”
　　不过，她和蓝语意住的是两个方向，他为什么这都能走错？
　　陆凌澈的手指抚过她的脖子，语气很淡：“你也值得我撒谎？”
　　这是他第二次说这句话了。
　　乔茵“啪”的一下子打掉了他的手：“别乱摸，你不配。”
　　陆凌澈声音倏然变冷：“那谁配？那个姓李的刑警？”憒
　　乔茵没想到他会想到那里去，气的脸都白了：“你胡说八道什么，跟李警官有什么关系？人家只是好心送我回家！”
　　“他会有那种好心？你看上他了？喜欢那种硬汉形象的？不喜欢东方暮那个款了？你变得还真快。”
　　乔茵的怒火已经无法用语言形容，她被他压着身体动不了，头却能动。
　　所以，她低头狠狠的咬在了他肩膀上。
　　陆凌澈今晚只穿了一件休闲衫，衣料很薄，她咬的很深。
　　他疼的箍住了乔茵的腰：“松口！”

第158章 你吃醋？
　　乔茵怀疑自己的腰要被他勒断了，可是她不肯服输，继续咬着他的肉，口腔里都已经弥漫开铁锈的味道了。焕
　　陆凌澈却忽然笑了一下，然后低头，咬住了她的耳朵。
　　他不像乔茵咬的那么狠，力道刚好不轻不重，惹的乔茵微微颤栗。
　　她低低的叫了一声，不由自主的松开了嘴。
　　毕竟做了三个月的真夫妻，她哪里敏感，陆凌澈一清二楚。
　　她气的跺了陆凌澈一脚：“陆凌澈，你无耻！”
　　陆凌澈的腿夹住了她的腿，不让她动，他呼吸有些乱：“我本来也不是什么好人，你第一天知道？”
　　乔茵此刻整个人都被他裹住了，他们紧密的贴在一起，仿佛最亲近的恋人。焕
　　可是实际上，他们隔了很远很远，而且越来越远。
　　黑暗中，乔茵的眼泪滑落，声音却变得平静下来：“我以前知道你不算好人，但也没觉得你是坏人。真正意识到你不是人，是你睡完我，然后提出离婚的那一天。”
　　那个夜里，他先是给了她一场梦幻般的美妙感受，他用炽热的身体温暖她，带着她体验飘在云端的快乐。
　　然后，又亲手把她打入地狱，他用最残忍冷酷的方式告诉她，刚才的一切，都是假的。
　　他的真爱，是蓝t语意，他要她滚蛋，给蓝语意让位。
　　时至今日，乔茵依然不敢回忆那一天的景象。
　　太痛苦，太无助。焕
　　他的手机还在响，这是另一个女人疯狂的催促。
　　乔茵嗓音发涩：“陆总，你该走了。”
　　陆凌澈却忽然抱紧了她：“我知道。”
　　“放开我。”
　　“你会医术的事，为什么从来没有告诉过我。”
　　他话题转换的太突然，乔茵怔了几秒：“你从来都不知道我会？”
　　“不知道。”焕
　　“也对，你只关心蓝语意，别人的事，你不关心。”
　　“乔茵，你吃醋？”
　　“怎么可能，陆总刚才不是说了，我喜欢李警官那种硬汉形象的，你不是我的菜，别自恋。”
　　陆凌澈这下松了手，目光冰冷的看着她。
　　乔茵迎着他的目光，毫不退怯：“你手机还在响，蓝小姐好像很急的样子，你确定要在我这里浪费时间？”
　　陆凌澈看了她一会儿，终于转身离开。
　　乔茵听着他关门，听着他下楼，听着他发动车子离开，终于靠着墙缓缓的蹲下。焕
　　她摸了摸脖子。
　　这里，有他刚刚给她涂的药膏。
　　她眼泪再一次掉落。
　　烦死了，心又乱了，他能不能别对她好了！
　　她能不能争气一点，下次不再哭，直接叫他滚！
　　……
　　陆凌澈扶着方向盘，往蓝语意住处开着。焕
　　他的肩上还在往外渗血，带着丝丝缕缕的疼。
　　可是很奇怪，他并没有因为这个而生气，他脾气什么时候变得这么好了？
　　到了蓝语意的住处，他从后备箱里拿出一件外衣穿上，遮住了肩上的血迹，然后才进了客厅。
　　守在门口的两个保镖见到他，立刻躬身：“陆总，您来了。”
　　陆凌澈对他们点点头，走向蓝语意。
　　蓝语意满脸的泪水，她张开手臂，跟陆凌澈索要拥抱：“凌澈，我害怕，你抱抱我吧！”
　　陆凌澈站在那里没动：“我抱你不太合适。”焕
　　“怎么会？我不介意的，你放心抱就行了。”
　　“不过，我给你带了一个合适的人来。”
　　蓝语意一愣：“什么？你还带人来了？”
　　陆凌澈抬起腕表看了一眼：“时间差不多了。”

第159章 陆总的心机
　　他话音刚落，外面就响起一个焦急的声音来：“语意，你怎么样了呀？我来陪你了，你别怕！”篅
　　蓝语意顿时呆住了，她看着来人踏入客厅，忍不住开口：“姚姨？”
　　陆夫人急急的走到她身边，拉着她左看右看，又是摸脸又是摸肚子，惊慌的不成样子：“你这……怎么了？是哪里不舒服啊？”
　　蓝语意勉强笑了一下：“姚姨，我没事的，这么晚了，您怎么来了？”
　　她是想和陆凌澈单独相处一下，增进一下感情的。
　　这下还怎么增进？
　　陆夫人满脸担忧：“你怎么哭成这样，眼睛都肿了，凌澈给我打电话，说你出事了，我就赶紧来了。”
　　蓝语意看向陆凌澈，语气有些埋怨：“凌澈，你把姚姨喊来干什么呀，你来陪我就行啦，让姚姨多休息一下啊！”篅
　　陆凌澈淡淡的看着她：“怎么不见你让我多休息一下，从昨天到现在，我只睡了两个小时，你就给我打了十几个电话，催命一样，你是真不拿我当人看啊！”
　　“没有没有，我不知道你只睡了这么短的时间，我只是太害怕了，所以下意识的依赖你，对不起对不起，凌澈，你别生气！”
　　蓝语意慌乱而羞愧：“姚姨，我真的不是故意的，我是没把凌澈当外人，所以才给他打电话的。”
　　陆夫人不悦的看着儿子：“语意是把你当自己人，所以才喊你来的，既然她没事，你把我大半夜喊过来干什么？差点儿吓死我，我还以为她怎么了呢！”
　　陆凌澈掏出手机解锁，点到通话记录，拿给陆夫人看：“妈，你自己看看，凌晨两点了，她连续给我打了十几通电话，我能不慌乱吗？我六神无主，怕她出事，所以只好喊你了。”
　　他一反常态的没用冷酷的语调说话，反而在示弱。
　　他居然会说自己慌乱？六神无主？篅
　　明天太阳要从西边出来了？
　　他这会儿说话的神态语气，像极了他大哥陆盛清！
　　陆夫人甚至觉得，这一瞬间她最疼爱的长子又回来了。
　　她看着通话记录，心里忽然难受的厉害，既然次子都被蓝语意这样使唤，长子是不是也被这样使唤过？
　　半夜就被她打电话吵醒，一通电话接一通电话的催，直到把人催过来陪她。
　　陆家两个儿子，都被她玩弄于股掌之间？
　　陆凌澈看着亲妈神色变幻，朝着蓝语意露出一个冷冷的笑。篅
　　动不动半夜就给他打电话，叫他过来陪，真当他和大哥一样没脾气，给她当牛做马？
　　他是看大哥的面子照顾她，一再忍让，没想到她不停的得寸进尺！
　　再忍让下去，她恐怕就会做的更加过分了。
　　蓝语意也察觉到了陆凌澈态度的转变，他竟然不直来直去了，竟然改了风格！
　　他比他大哥有心机！
　　她生怕陆夫人生气，急促的为自己辩解：“姚姨，我也是怀孕之后变得有些黏人，我以前不是这样的，我也不知道自己怎么了，可能是孕期激素变化，我控制不了自己。您别见怪，我以后不会了！”
　　陆夫人脸色阴晴不定了好一会儿。篅
　　她很想质问蓝语意，从前有没有这么折腾她的长子。
　　蓝语意一直都以善解人意的面目示人，她从来没想过，她会半夜把别人叫起来，冒着大雨过来陪她。

第160章 你今晚陪语意睡觉
　　可是，陆夫人看着蓝语意的肚子，不由的咬牙，这里面还有长子的血脉，这是她的盛清唯一的血脉，不能有任何闪失。襪
　　她压下了心里所有的不痛快。
　　脸上又露出慈和的笑容，她拉着蓝语意在沙发上坐下：“没事，我不怪你，你也不用这么小心翼翼的。孕期情绪起伏大，性格改变，这都很正常，你不要憋在心里，对孩子不好，有什么不高兴的事情呢，就跟我说，我来替你解决。”
　　蓝语意骤然间松了口气。
　　她似乎，还是低估了陆夫人对她肚子里这个孩子的看重程度。
　　为了这个孩子，陆夫人似乎并不介意她折腾一下陆凌澈。
　　她心里有了底，从容起来：“姚姨，我也没有什么不高兴的事，就是打雷的时候，我很害怕，而且绑架事件给我留下了严重的心理阴影，我怕黑，怕孤单，所以就叫了凌澈来陪我。他可能有点大惊小怪的，给您打了电话，吓到您了，都是我的错。”
　　她嘴里虽然说着都是她的错，但是很明显是在责备陆凌澈。襪
　　陆夫人很不高兴的看向儿子：“你怎么回事，大惊小怪的，语意这不是没事吗？下次搞清楚状况再给我打电话，不然我饶不了你！”
　　“我是担心语意出事，所以把你一起喊来照顾她，怎么，妈，你好像不乐意？”
　　“我哪有不乐意！”
　　“那你脸拉的那么长？”
　　“我那是被吓的！”
　　“你乐意就好，那你就在这里陪着吧，我回去睡觉了，明天集团还有一堆工作等着我处理。”
　　蓝语意见他竟然要走，急忙拉了拉陆夫人的衣服。襪
　　陆夫人会意，急忙道：“你给我站住！这都几点了，还回去睡干什么，在这儿睡就行了，正好可以陪着语意。”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“蓝语意专挑半夜打电话把我叫来，不拿我当人，我认了，毕竟没有感情。你是我妈，为什么你也不拿我当人？我不是你生的？”
　　陆夫人忽然大怒：“放肆！你胡说什么，你当然是我生的！我怎么不拿你当人了？我叫你陪语意睡觉，就是不拿你当人？你总是这么斤斤计较的干什么？”
　　陆凌澈对她的怒火视而不见：“你不斤斤计较，你怎么不去陪二叔睡觉？”
　　陆夫人惊得直接站了起来，厉声呵斥他：“你乱说什么？！你给我滚出去！”
　　“你让我陪大哥的女人睡觉，就相当于别人叫你陪我爸的兄弟睡觉，怎么，你也觉得很荒唐是吧？”
　　陆夫人的怒吼声震天响：“这不是一回事！”襪
　　陆凌澈却很漠然：“这就是一回事。我可以给语意体面，让她以后以陆家少夫人的身份生活，也可以让她和孩子过的安逸，但是别的不会有，听清楚了吗？”
　　他说完，不等陆夫人有回应，转身走了。
　　陆夫人气的脸色发青，她捂住头坐回沙发上：“这个孽障！没大没小，什么都敢胡乱说！气死我了！”
　　“姚姨别生气，可能凌澈半夜被我喊过来心情不太好，他是冲着我来的，您只是被我连累了，都怪我。”
　　蓝语意一边满脸愧疚的安慰着陆夫人，一边却十分恼火，事情比她想象的更加棘手。
　　陆凌澈和他大哥完全不一样，她和陆夫人都拿他没办法，使尽了浑身解数，她和陆凌澈的关系也毫无进展。
　　可是，一个男人越是难以把t控，他就越有魅力。襪
　　蓝语意甚至觉得，她对他的占有欲越来越强。
　　她难以遏制的对陆凌澈动心了。

第161章 还给我
　　陆凌澈回了家，换衣服准备睡觉。鷕
　　脱衣服的动作牵动了肩膀上的伤，他看了一眼。
　　乔茵可真狠，咬他简直不遗余力，看样子是真的烦死他了。
　　被她咬成这样，肯定要留疤了，除非有乔茵外婆的药。
　　可惜，她小气的不肯给他。
　　不过那位李警官那里似乎有一瓶。
　　他拿起手机，给助理发了条信息，助理明天虽然休息，不过，顺便帮他做点小事不过分吧？
　　发完信息，他就上床睡觉了。鷕
　　第二天清晨，陆凌澈眉头紧锁的睁开了眼睛。
　　他依然在做乔茵被杀的那个噩梦。
　　他反反复复，无休无止的梦到她被杀的场景。
　　她每被杀一次，他就心悸一次。
　　他都快得心脏病了。
　　为什么会这样？
　　难道这是对他没有先救乔茵的惩罚吗？鷕
　　他摇摇头，起床洗漱。
　　手机忽然响起来，他拿过来一看，竟然是乔茵打来的。
　　真稀奇，她还会主动给他打电话？
　　他按了接听，手机里传来她清澈的声音：“陆凌澈，你昨晚来我这儿，有没有拿我的东西？”
　　陆凌澈瞬间想起他拿走的那块药皂，他取出来，一边看一边道：“没有。”
　　“你昨晚怎么对我说的？”
　　“什么？”鷕
　　“你说，你也值得我撒谎？”
　　“是我说的，怎么了？”
　　“你现在就在撒谎！你拿了我的药皂，还给我！”
　　陆凌澈有些奇怪她是怎么发现少了一块药皂的，毕竟她有一堆，他只是拿走一块儿而已，她竟然立刻就发现了。
　　同时，他也有些恼火，她送陆颜溪六块，送李警官四块，大方的要死，他只拿了她一块，她竟然就打电话追着要！
　　不过，既然都被戳穿了，他也没必要掩藏了：“我确实拿了，一块药皂而已，也值得你大早上讨要回去，乔茵，你别太小气。”
　　乔茵都要被他气死了：“你偷了我的东西，怎么还这么理直气壮的？你可真识货，别的不拿，专门拿不一样的！”鷕
　　陆凌澈看看手里的药皂，再看看从陆颜溪那里抢来的四块药皂。
　　哪有区别？明明都一样。
　　“我自己做了那么多药皂你不拿，专拿我妈留给我的，她给我做的药皂只剩三块了，我都舍不得用，留着做纪念的！”
　　陆凌澈终于看出来了药皂的区别，他手里的这块，包装纸确实已经有些褪色了。
　　他狮子大开口：“你想要回去可以，拿二十块你自己做的来换。”
　　“什么？二，二十？！”
　　乔茵气的七窍生烟：“我之前花了一年时间自己提纯精油，又花了半年时间搜集名贵药材提取有效成分，总共才做了十八块药皂，你跟我要二十块？”鷕
　　陆凌澈不由怔了一下。
　　原来她这些药皂做的并不容易？
　　那她怎么那么大方的送出去那么多！
　　陆颜溪给她提供工作，又成了她好闺蜜，她大方还说得过去。
　　那个姓李的刑警又是怎么回事？才刚认识一天而已！
　　难不成她真看上他了？真喜欢硬汉？
　　他冷冷的道：“那就十块，不能再少了。”鷕
　　“一块我也不给你，你本来就是偷了我的东西，还给我是理所应当！”
　　“在我这儿没什么是理所应当，你最好识趣一点，给我送十块药皂来，不然这一块我让你永远也拿不到。”
　　陆凌澈说完，直接挂了电话。

第162章 我才是这里的女主人
　　另一边，乔茵听着手机里传来的忙音，气的趴回了床上，她恨恨的捶着枕头：“陆凌澈！！”緡
　　等一下！
　　不对呀，他可以偷她的东西，她也可以去他家再偷回来呀！
　　不不不，什么我家他家的，什么偷不偷的，他们还没离婚呢。
　　她到自己家，拿一块药皂而已，这不是很平常的一件小事吗？
　　正好陆颜溪给她放了假，她今天有一整天的时间，“回家”“拿”药皂。
　　今天不是休息日，陆凌澈肯定得去集团上班，他不可能在家的。
　　乔茵心情好起来，她下床洗漱，给自己做了个营养早餐，又跟陆颜溪打了个视频聊了会儿天，看看时间，觉得差不多了，她就出发了。緡
　　到了陆凌澈的别墅，她输入密码，大门就自动打开了。
　　她不禁微微一笑，陆凌澈果然心大，连密码都不改。
　　她家的门也被他设置了一样的密码，等她回去之后，得改掉才行，不然那道门对他来说就是形同虚设。
　　穿过花园，进了客厅，她随意的扫了一眼监控摄像头，然后就往楼上走去。
　　陆凌澈平时上班的时候是不会看监控的，只有下班了才会偶尔看一下，好确定来定时打扫的钟点工没有闯入他的私人领域。
　　乔茵了解陆凌澈的很多小习惯，比如洗浴用品他一定会放到浴室，哪怕不用，他也不会放进储藏室。
　　所以她径直去了浴室。緡
　　浴室里的东西都被他摆放的整整齐齐，乔茵一眼就看到了柜子上的药皂。
　　可是，不是一块，而是五块！
　　其中一块已经拆开包装用了。
　　乔茵疑惑的拿起来看了看，然后明白过来，这些都是她送陆颜溪的那些。
　　这是陆颜溪给他的？
　　还是他抢了陆颜溪的？
　　这个问题简单，回头她问问陆颜溪就知道了。緡
　　别的她没拿，只拿了母亲做的那一块。
　　还好他没用，不然她该心疼了。
　　她珍惜的放在手心闻了闻，然后往楼下走去。
　　其实，母亲给她做的药皂放置了太久太久，几乎没什么味道了，功效也没有了，可她还是舍不得动，一直都摆在家里，仿佛这样，母亲就一直在她身边陪着她。
　　忽然，门口传来两个人的说笑声，乔茵下楼的脚步一顿，看向了客厅门口。
　　陆夫人和蓝语意一起出现在了她的视线里。
　　两个人见到她，脸上的笑容都不见了。緡
　　陆夫人语气里透露着不加掩饰的厌恶：“乔茵，你来我儿子别墅干什么？我儿子都已经不要你了，你还好意思来？脸皮真厚！”
　　乔茵现在看到她，就会想起自己被她鞭打的那一天，就会觉得后背似乎又开始疼。
　　她语气冷淡，故意气她：“我和陆凌澈还没有离婚，我怎么不能来？我不光来呢，我还准备在这儿住下了呢，毕竟，我才是这里的女主人，有人想鸠占鹊巢，也得看看我这个原配妻子答不答应。”
　　蓝语意满脸羞愧，她捂着肚子往陆夫人身后躲藏，泫然欲泣的道：“姚姨，她，她是不是在说我？我好无地自容，您还是让我走吧，我脸皮太薄，受不了被人这样羞辱。”
　　陆夫人十分恼火，她把蓝语意从自己身后拉出来：“你怕她干什么？不用躲藏！你现在可是怀了我们陆家的宝贝孙子，是陆家的大功臣！你也不用走，该走的人是她才对！”

第163章 陆夫人吃亏了
　　蓝语意被她拉出来，似乎还是不太敢看乔茵，她擦擦眼泪，勉强的朝着乔茵笑了一下：“乔小姐，对不起，我不知道你来了，我这几天和凌澈一直住一起，也没看到你，我以为你不回来了。”堫
　　乔茵听到她说一直和陆凌澈住一起，不由嘲讽的笑了一下。
　　她在撒谎。
　　陆凌澈昨晚就没跟她住一起，半夜两点半，他还在她那儿偷她药皂呢！
　　蓝语意疯狂给他打电话，她也都看到了。
　　要是真的住一起，陆凌澈不会说自己走错路了，她也没必要催命一样的打电话。
　　乔茵低头看着自己手里的药皂，风淡云轻的开口：“蓝小姐跟我丈夫感情真好啊，世风日下，当小三的都能堂而皇之的跑来家里，跟妻子炫耀她们住在一起的事。陆夫人居然好意思说我脸皮厚，跟蓝小姐比，我可是甘拜下风啊。”
　　蓝语意又藏到了陆夫人身后，开始抹眼泪。堫
　　陆夫人见状，三两步走到乔茵跟前，指着她鼻子骂道：“你算什么东西，也配跟语意比较！语意才不是小三，她是我儿子的挚爱！”
　　“你无耻贪婪，不过是看上陆家的钱了，想捞一笔大的，你们乔家根上就烂透了，欠债不还，丢死人了！语意家可是名门世家，家族产业无数，你拿什么跟她比？”
　　“你手里拿的什么？是不是偷了我儿子的东西！你这个卑鄙无耻的小偷！”
　　陆夫人说着，猛的打了一下乔茵的手。
　　乔茵手上吃痛，手里的药皂被打飞出去，落在了地上。
　　她在一瞬间红了眼睛。
　　她忍着手上的疼痛，忍着捡起药皂的冲动，飞快的从包里拿出银针，精准的扎在了陆夫人手背的穴位上。堫
　　陆夫人尖叫起来：“小贱人，你竟然敢拿针扎我！”
　　她感觉自己整条手臂都麻痒起来！
　　她想挠一下，可是双手竟然完全不听使唤了，动都动不了！
　　这是怎么回事！
　　陆夫人惊恐极了，大声喊道：“语意，语意快过来！这小贱t人拿针扎我，我胳膊不能动了！你帮我把针拔下来！”
　　蓝语意急忙走过来，刚要拔针。
　　乔茵就冷冷的开口了：“我的针，可不是什么人都能随便拔的，蓝小姐不懂针灸，随便拔，陆夫人的手就废了。”堫
　　蓝语意顿时不敢动了，她焦急又心疼：“这怎么办？乔茵，你怎么能这样，快给姚姨拔掉呀，姚姨好像很难受！你太过分了，姚姨是长辈！”
　　陆夫人此刻已经不能用难受来形容了！
　　她觉得从双手到肩头，仿佛有一万只蚂蚁在啃噬自己的骨头！从里到外都在痒，痒到让人发疯，偏偏手臂僵直，她想挠都动不了！
　　她脸色变得惨白，厉声道：“乔茵，你竟然敢折磨我！赶快把针拔掉，否则我让你好看！”
　　乔茵不紧不慢的走下楼梯，捡起了药皂，放进包里，然后头也不回的往外走：“两个小时后，症状会消失，到时候就可以随便拔了。”
　　“两，两个小时？！”
　　陆夫人差点儿晕过去！堫
　　她疯了一样跑过去拦住乔茵：“你不准走！你给我把针拔掉！快点儿！”
　　乔茵冷笑，抬起自己的手在她面前晃了晃：“你把我打的手都麻了，红了一片，我只是让你胳膊痒一会儿，已经很仁慈了。”

第164章 假摔讹人
　　陆夫人已经痒的快崩溃了，她破口大骂：“你个小贱人也配说自己仁慈？我看你就是天底下最贱的人，有娘生没娘养的东西，你今天敢这么对我，我以后一定不会让你好过！”眂
　　乔茵神色更加冰冷了：“你不配提我妈，让开！”
　　她说着，毫不客气的把陆夫人给推开了。
　　陆夫人正痒的不行，被推了一下，直接倒在了地上。
　　她又惊又怒：“小贱人，你敢推我？！语意，拦住她，今天绝不能让她从这儿走了，看我不收拾死她！”
　　蓝语意一手护着肚子，一手去拦乔茵：“乔小姐，你今天无论如何都不能走，你推倒了姚姨，万一她摔坏了，你得负全部的责任。”
　　乔茵又从包里拿出一根针：“我看你是孕妇，一直对你十分忍让，你该不会也想被扎一针吧？我挺长时间没用针了，万一扎错了穴位，让你动了胎气，那可怎么办？”
　　蓝语意吓得连连后退：“你不要扎我，不要扎我！”眂
　　她这次是真的害怕了，陆夫人就是前车之鉴，她已经痒的脸都开始扭曲了，两条胳膊像是被人打折了，竟然动都动不了！
　　这太诡异了！
　　孩子是她最大的倚仗，她哪里肯让自己冒风险？
　　念头闪过，她顺势倒在了地上：“哎呀！”
　　乔茵都看愣了，假摔要不要做的这么明显！
　　“你想碰瓷儿？蓝小姐，我还没碰你，你怎么就倒了？”
　　蓝语意却捂着肚子哭了起来：“孩子，我的孩子！乔小姐，求你放过我的孩子吧，孩子是无辜的，你别杀了他，行吗？”眂
　　乔茵看着她，只觉得心里十分郁结。
　　蓝语意比陆夫人还要会恶心人，偏偏她还怀着孕，也不能把她怎么样。
　　陆夫人在一旁尖叫：“乔茵，你滚开！离我孙子远点儿，你敢动我孙子，我就要了你的命！你这个恶毒的女人，自己怀不上孩子，就要害死语意和她的孩子，你会遭报应的！”
　　乔茵脸色不太好看：“陆夫人，你是瞎了吗，我哪里碰她了？是她自己假装摔倒的！”
　　陆夫人却大声的呼喊：“保镖呢？保镖进来！保护语意！保护我！”
　　两个保镖原本被蓝语意留在了大门外，因为她非说陆凌澈不喜欢家里有外人，所以不肯让他们进入。
　　这会儿听到陆夫人的呼喊，急忙冲了进来。眂
　　他们一进来就看到蓝语意倒在地上，顿时吓得脸都白了：“蓝小姐！”
　　两人想把她扶起来，蓝语意却急促的道：“别碰我，我肚子疼，站不起来了，快帮我把凌澈叫来，就跟他说，我不行了。”
　　保镖瞬间不敢扶她了，两个人一个打电话叫陆凌澈，一个去扶陆夫人。
　　没想到陆夫人也不让扶：“别扶我，我就在这儿躺着，让凌澈回来看看，他到底娶了个什么玩意儿回来！给我扎针，把我推倒在地，还想害死语意和她肚子里的孩子，她就是天底下最恶毒的女人！你们给我拦住她，别让她跑了！”
　　保镖闻言，立刻拦住了乔茵。
　　事情闹到这个地步，乔茵也没有要离开的意思了。
　　她确实收拾了陆夫人，可蓝语意她连碰都没碰，现在赖她要害了她肚子里的孩子，她当然不能认！眂
　　比陆凌澈先来的，是救护车。
　　很显然是陆凌澈得知她出事，立刻就叫了救护车。
　　蓝语意没想到救护车会来，不管救护人员怎么说，她都不肯上车，尖叫着不肯让人碰她，非要等陆凌澈来不可。

第165章 陆凌澈回来了
　　乔茵顿时冷笑：“蓝小姐，你不是肚子疼吗？怎么不上救护车？看来你也没有很想要你的孩子啊！陆夫人，看到了吗？她并没拿你孙子当回事儿，刚才她也是假摔讹我，你现在没有理由说我要害她的孩子了吧？”镆
　　陆夫人又不傻，她其实刚才就已经看出来蓝语意是假摔了，因为她倒的很慢，而且明显护住了肚子才倒的。
　　她确实是在故意给乔茵使绊子。
　　陆夫人忍着手臂上传来的麻痒的感觉，冷哼道：“语意有多在乎这个孩子，我比你清楚的多，你不用在这里使坏，我不会上你的当！现在就等凌澈回来，给我和语意做主！”
　　乔茵点点头：“陆凌澈就是你们俩的救世主，他不来，你们俩就不起来？好一出大戏啊，为了让陆凌澈厌恶我，你们够豁得出去的。”
　　她脸上一派从容的模样，心里却在自嘲，她们两个大可不必演这么一出，陆凌澈本来就没拿她当人看，不管遇到什么事，他都是先护着蓝语意。
　　很快，陆凌澈就回来了。
　　奢华的迈巴赫停在救护车旁边，车门打开，他从车上走了下来。镆
　　他今天穿了一身深灰色西装，白色的衬衫，黑色的皮鞋，阳光照在他身上，却融化不了他周身的寒冰。
　　他深邃的眼睛里，也折射出寒光，扫到乔茵身上，仿佛要把她切成碎片。
　　以前，乔茵很怕他这样，会手足无措，会慌张的反思自己为什么又惹了他不高兴。
　　而现在，乔茵看他生气，心情反而不错——就是不能叫他好过！这是他应得的！
　　她迎着陆凌澈冰冷的目光，扬着下巴，站的笔直，无所畏惧。
　　陆凌澈来的路上，保镖已经大致跟他汇报过了，他知道蓝语意没有大碍，否则也不会不肯上救护车，非要等他回家。
　　所以，他此刻没有看蓝语意，而是走向了乔茵。镆
　　他居高临下的看着她：“你又惹事？”
　　“哈！”
　　乔茵短促的笑了一声：“我惹事？陆凌澈，你们一家子都这么不讲道理的吗？”
　　“我建议你去看看家里的监控，看看到底是谁先挑衅的。是你妈先打了我，我才反击的。”
　　“至于你的那位蓝小姐，我从始至终连她衣服都没碰到过，是她自己故意摔的，我没有害她，更没有害她孩子，这笔账不管你们怎么赖我，我都不认。”
　　“而且，救护车都来了，她也不肯走，她到底安的什么心，不用我多说了吧？”
　　一旁躺在地上的蓝语意忽然哭了起来：“凌澈，算了吧，既然乔小姐不认，就当做什么都没发生吧，你让她走吧，我原谅她了。”镆
　　乔茵差点儿被她气晕过去：“蓝语意，你别太荒谬，你原谅我？我做了什么对不起你的事了吗？我没有！是你该乞求我的原谅，你插足我的婚姻，你是第三者！你还上门来挑衅，你……”
　　“乔茵！”
　　她话还没说完，就被陆凌澈打断了。
　　他冷冷的看着她：“你之前刺激语意逼得她自杀还不够吗？你还想干什么？我已经警告过你，不要再刺激她，也不要再反击，你为什么不听！”
　　乔茵以为自己可以做到完全不在乎陆凌澈说什么的。
　　可事实证明，她依然不行。
　　陆凌澈对她说这种话，她心里凉的厉害，感觉像是被冰锥扎透了一样，很疼，很冷。镆

第166章 我凭什么要对她客气？
　　乔茵的眼睛不受控制的红了起来：“陆凌澈，你在乎她可以，但是你没资格要求我无条件的忍让她！”冒
　　“那你至少不应该继续刺激她！你明知道她现在是什么情况，如果她真的因为你的刺激而流产，你担得起责任吗！”
　　乔茵被他凌厉的气势逼的后退了两步。
　　她的手紧紧的攥了起来：“我之前就说过了，让你管好她，不要再招惹我，我也不是泥人捏的，她找茬儿我不会对她客气！”
　　“她是孕妇！你对她客气一些又能怎么样？”
　　“孕妇怎么了？她怀上你的孩子是一件多么骄傲多么了不起的事吗？她仗着t自己是孕妇，就可以恶心我？那我凭什么要对她客气？”
　　“那我妈又是怎么回事？你把她怎么了？”
　　“她打我一下，我扎她两针，礼尚往来而已，她也没怎么样，最多就是胳膊很痒，躺在地上不起来，不过是想讹我。但是，我希望你们明白，我不是能吃亏的人，想要欺负我，最好掂量掂量后果！”冒
　　乔茵一个人对一群人，输人却不输阵，她唇角带着冷笑：“还是说，在你们心里，我就活该吃亏，我应该任由你们羞辱打骂，这才符合你们的想象？”
　　陆凌澈这次没有说话，因为他想起了乔茵被母亲鞭打的满身是血的模样。
　　如果乔茵说的是真的，那么这已经是母亲第三次动手打她了。
　　她发飙太正常了。
　　乔茵见他不说话了，这才收敛起自己的情绪，转身往外走。
　　可她才迈出去一步，就被陆凌澈攥住了手腕。
　　她冷淡的回头看他：“你还有什么事？”冒
　　“把我妈手上的针拔掉。”
　　“如果我不拔呢？”
　　“那我不会让你走。”
　　乔茵甩开他的手，走到陆夫人身边，收走了那两根细长的银针。
　　陆夫人胳膊瞬间不痒了，可她还是疯狂的在胳膊上挠了起来。
　　乔茵瞥了她一眼，然后大步往外走去。
　　这一次，陆凌澈没有再拦她。冒
　　等她离开，陆凌澈冰冷的目光落到了蓝语意身上：“救护车已经来了，你为什么不去医院？”
　　蓝语意抽泣着道：“我想等你回来。你不在我心里恐慌。”
　　“我不是医生，我回来对你也没有什么实质性帮助。另外，既然你没什么大碍，下次就不要让保镖传话给我，说你不行了，这是很严重的词。”
　　蓝语意瑟缩了一下，知道自己还是又一次惹恼了他。
　　陆凌澈看向医护人员：“送她去医院，做全面的检查。”
　　医护人员立刻把她抬上了救护车。
　　蓝语意楚楚可怜的朝着陆凌澈伸手：“凌澈，你陪我一起去，我不舒服，我害怕。”冒
　　“我会陪你一起去，不过救护车坐不下太多人，我会开车跟着。”
　　蓝语意顿时松了口气，惹恼了他又怎么样，他还不是依然这么关心她，依然要陪伴着她。
　　只要保住肚子里的孩子，她就能拿捏他！
　　陆凌澈又指挥保镖：“把我妈也扶上救护车，也去做个全面的检查。”
　　陆夫人这会儿脸色惨白的厉害，她差点儿被乔茵的那两根针给折磨死，这会儿想骂陆凌澈，想责备他这么轻易的放走乔茵，都没力气说话。
　　她心里对乔茵的憎恨已经达到了顶峰，恨不得能把她碎尸万段。

第167章 这么说，你不喜欢乔茵？
　　救护车很快就开走了，陆凌澈却没有着急上车。欞
　　他回了书房查看监控。
　　他看到了乔茵被母亲打，看到了那块她很在乎的药皂被打到了地上。
　　她没骗他，确实不是她先动手的。
　　他也看到蓝语意确实是自己摔倒的，或者她那不能叫摔倒，只能叫躺下，她果然真的没事。
　　确认过监控之后，陆凌澈才出门，让保镖开车去医院。
　　半个多小时后，蓝语意和陆夫人都检查完了。
　　两个人的检查结果出奇的一致：什么问题都没有，两个人的身体都很好。欞
　　病房里，陆凌澈淡漠的看着她们：“为什么针对乔茵？”
　　陆夫人当即就从床上坐了起来，恼怒的道：“你这是什么话？什么叫针对乔茵？是她心思歹毒，想要害死我们！”
　　蓝语意也跟着道：“凌澈，我们没有针对乔小姐，是她太过分了，你也看到了，她拿针扎了姚姨，害的姚姨那么痛苦。我不是那种喜欢在背后说别人坏话的人，可是这次真的要说几句公道话了，乔小姐太心狠手辣了，凌澈，你不能一直这么纵容她啊！”
　　陆夫人紧接着开口：“对，就是不能再纵容她了！我胳膊到现在还在疼，凌澈，我是你亲妈，我都受了这么大的罪了，你一点都不心疼吗？你不替我骂她，怎么还替她说话？”
　　“我已经看过监控了。”
　　陆凌澈脸上没什么表情：“是你先动手打了乔茵。”
　　“什么叫打了乔茵？我那只是轻轻拍了她一下！”欞
　　“我回去的时候，她的手还很红，甚至都肿了，你自己用了多大力气你没数吗？”
　　“那是因为她偷你东西！你没看见吗，她手里不知道攥了什么，所以我才给她打掉了！”
　　“她攥着的，本来就是她的东西，不是我的，她只是来拿回去。”
　　陆夫人怎么也没想到，乔茵拿的竟然是她自己的东西。
　　她被堵了一下，随即就又开始发火：“你到底是不是我儿子！为什么一直在替乔茵说话？你今天跟我说实话，你是不是喜欢乔茵那个小贱人！你怎么这么没出息，那种恶毒无耻的女人你也喜欢？”
　　陆凌澈语气格外冷淡：“你一会儿觉得我喜欢语意，一会儿又说我喜欢乔茵，怎么，是个女人我就喜欢？你当我没见过女人？”
　　陆夫人声音终于缓和了许多：“这么说，你不喜欢乔茵？”欞
　　“不喜欢。”
　　“真的？”
　　“你从哪儿看出来是假的？”
　　“这……那个乔茵长得跟个狐狸精似的，她有那么一副好皮囊，我不是怕你被迷了心吗？”
　　陆夫人苦口婆心的道：“娶妻娶贤，这是老祖宗留下来的智慧，乔茵长成那副样子，一看就不是什么安分的人。还是语意这样的好，大家闺秀，温柔贤惠，适合帮你掌管家里的事，你明白吗？”
　　“我不会被任何人迷心。”
　　陆凌澈神情冷漠：“娶妻娶贤跟我也没有关系，娶乔茵不是我的决定，娶语意也不是我的决定。”欞
　　陆夫人叹气：“我知道你在结婚的事情上受了委屈，但语意现在有了你的孩子，你总不能让她和孩子受更大的委屈吧？”
　　“还有，你和乔茵的离婚手续到底什么时候办？今天都3号了，你和语意结婚的日子可是定在了6号，我可提醒你，你只剩三天了。”
　　“爸已经答应给乔茵十亿离婚补偿了，她只要拿到钱，会立刻签离婚协议的，你不必担心。”

第168章 男人没有不口是心非的
　　陆夫人大惊失色：“你说什么？！这么大的事，我怎么不知道！”裗
　　躺在床上的蓝语意也十分震惊，陆明震这么大方？竟然真的要给乔茵十亿？
　　这怎么行？
　　陆家所有的钱，将来都是她和儿子的，怎么能给乔茵！
　　不过，她很快就压下了震惊，一边抚摸着肚子，一边低眉顺目的，仿佛一点也不在意这件事。
　　因为她心里清楚，给乔茵这么多钱，陆夫人无论如何都不会答应的，有陆夫人出头，她只需要安心扮演好一个宽容大度的大家闺秀就好。
　　果然，陆夫人十分恼怒：“我不同意！别说十亿了，十块我也不给，乔茵想从我们陆家捞钱，除非我死了！”
　　“我爸答应的，钱已经准备好了，你如果有意见，就去跟他说。不给钱，乔茵是不会签字离婚的，你看着办。”裗
　　陆凌澈说完，转身走出了病房。
　　陆夫人气的眼前一阵阵发黑：“语意，你帮我想想办法，离婚签字咱们必须拿到，但是又不能叫乔茵那个小贱人拿到一分钱！”
　　蓝语意一脸为难：“姚姨，这个我也想不出什么好办法，您也看到了，我真的不是她的对手，她心狠手辣的，我是弱势群体，不敢跟她硬碰硬。”
　　“算了，那我自己想办法，你现在最重要的就是养好身体，想吃什么想买什么，就尽管开口跟凌澈要。”
　　“我知道了，姚姨。不过，您说，凌澈他真的不喜欢乔茵吗？我怎么总觉得他对乔茵有点不一样呢？”
　　蓝语意说着，自嘲的笑笑：“也有可能是我孕期实在太敏感了，很没有安全感，总是害怕凌澈被她抢走，害怕将来乔茵生了孩子，我和我的孩子就没有容身之地了。”
　　“确实是你太敏感了，凌澈不是说了吗，他不喜欢乔茵。他是我儿子，我还不了解他？他不是那种口是心非的人，而且他喜欢那种有实力有本事的，乔茵废物一个，什么本事都没有，除了脸能看，哪里比得过你？”裗
　　蓝语意听了她的安慰，心里的危机感却并没有解除。
　　她比陆夫人要更了解男人，男人哪有不喜欢美人的？哪有不口是心非的？乔茵长相太过出众了，不然她也不至于危机感那么重。
　　更何况，乔茵隐隐约约显露出来的医术似乎非同寻常，加上她还有个“神医”外婆，说不定她还真不是什么废物。
　　“废物”不过是她装出来欺骗她们的。
　　蓝语意心里又嫉又恨。
　　不行，得想个一劳永逸的办法解决掉乔茵才行。
　　——裗
　　陆凌澈出了医院，在车上给陆明震打电话：“爸，我妈不同意给乔茵十亿，现在怎么办？”
　　“什么怎么办？钱在你手里t，难道不是你说了算？”
　　陆明震语气里带着怒意：“而且，这件事你跟她说干什么？她现在跟乔茵势同水火，她怎么可能同意给乔茵钱？你该不会是不想给钱，故意把这件事透露给她的吧？”
　　“你想多了，我只是不小心说漏了嘴而已。不过，你的话我要听，我妈的话我也要听，既然这样，还是你去跟我妈说，你们两个最后谁赢了，我就按谁的话去做。”
　　陆凌澈淡淡的说完，不等陆明震有反应，直接挂掉了电话。
　　前面开车的余飞不禁心里有些疑惑，他跟了陆凌澈十年了，怎么不知道陆凌澈这么听话？
　　他以前不是就爱跟家里对着干吗？裗
　　难道又在给董事长设圈套？
　　看不懂，完全看不懂。

第136章 去属于你的战场
　　转眼间，一天时间过去了。艵
　　六月四日凌晨，乔茵拖着行李箱，打车去了机场。
　　在机场跟东方暮碰头后，随着他一起登机，飞往芬兰。
　　这次跟随东方暮一起出差的，一共十二人，除了万秘书乔茵见过，其余的人她都不认识。
　　不过，东方暮昨晚已经给了她一些资料，把每个人都简单介绍了一下，她已经把每个人的名字、样貌、特长等等都记在了心里。
　　当地时间上午七点，他们抵达了芬兰，入住了酒店。
　　乔茵在飞机上睡了一路，此刻精神还算不错。
　　吃过简单的早餐之后，她洗了澡，吹好头发，化了淡妆，换了一身偏正式的奶白色套裙。艵
　　踩上高跟鞋，她在镜子前照了照，确定自己的形象没什么问题，便拎着电脑包去敲东方暮房间的门。
　　开门的是万秘书：“乔小姐里面请，暮少正在打电话，稍等一会儿我们就出发去会场。”
　　乔茵点点头，礼貌的跟他道谢，然后坐在沙发上等东方暮。
　　等人的间隙，她也没闲着，拿着一摞资料认真的翻看。
　　其实这些资料她早就看过很多遍了，里面的内容她已经烂熟于心了。
　　他们这次来是为了争取拿下斯亚汽车的合作项目。
　　斯亚汽车是欧洲一家专门生产新能源汽车的公司，不过从去年开始，斯亚的车频频出现系统故障问题，一些车主因此丧命。艵
　　原本它是全球第一电动车公司，今年汽车销量大幅下滑，季度收入已经跌出了前五。
　　为了解决故障问题，斯亚准备和全球知名企业合作开发新系统，盛凌集团和东方帝国集团都受到了邀请。
　　当然除了他们，还有十几家别国的企业也来了。
　　盛凌集团在这些企业里面，实力最雄厚，之前也跟斯亚合作过多年，有信任基础，所以他们是东方帝国这次最有力的竞争对手。
　　东方暮打完电话，站到了乔茵身边。
　　他眼睛里的惊艳完全掩饰不住：“乔茵，你真的……”
　　乔茵急忙起身，她有些不明所以：“怎么了暮少，我是哪里有什么不妥吗？我第一次参加这样的会议，不太清楚规矩，还请暮少多指点我一下。”艵
　　“没什么不妥。”
　　东方暮看着她白皙无的脸，笑容柔和：“我刚才只是想说，你真的太漂亮了，让我有些移不开眼。”
　　“暮少还有闲情开玩笑，看来对项目很有信心。”
　　“我是对你有信心。”
　　东方暮依然温和，只是眼神里带了些许侵略性。
　　他都有些佩服自己，面对乔茵这样的美人，他竟然没有碰她，而是带着她出差，工作。
　　要是乔茵没有那么强的能力，他说不定会用尽手段去追求。艵
　　可偏偏她能力太过出众，他太需要她的能力，帮自己赢下今天这一局。
　　所以，她有资格让他认真对待，有资格让他尊重她所有的意愿。
　　万秘书上前来提醒：“暮少，时间到了，我们该走了。”
　　东方暮看看乔茵，伸手抚了抚她原本就已经很平整的衣领：“走吧，去属于你的战场了。”
　　乔茵在他手伸过来的那一刹那，强行忍住了后退的冲动，任由他的手落在她的衣领上。
　　好在他并没有别的举动了，她不由松了口气。
　　还好，东方暮是一个有分寸的人。艵
　　他抚过她的衣领之后，就转身往外走去。

第170章 乔茵没有价值
　　乔茵跟万秘书一左一右的跟在东方暮身后，把助理的角色扮演的很好。栆
　　外面其他人也已经在等着了，一行人出了酒店，乘坐斯亚提供的专车，去往会场。
　　东方暮坐在车上还不忘调侃：“斯亚汽车的系统故障还没解决呢，我坐在这车上，感觉离天堂有点近是怎么回事？”
　　乔茵笑了笑，没有说话。
　　她可没有东方暮的悠闲心态，这是她第一次跟着老板出差拿项目，心里说不紧张是假的。
　　更何况，对手是盛凌集团。
　　于公于私，她都只能赢不能输。
　　十几分钟后，他们便到了会场。栆
　　他们算是来的晚的，进去的时候，会场里已经几乎坐满了人。
　　东方暮却不慌不忙的在属于东方帝国的座位前坐下。
　　东方帝国旁边的区域，便是盛凌集团的区域。
　　盛凌集团这次也来了十几个人，为首的，正是陆凌澈。
　　东方暮隔了一个座位朝他微笑：“陆总，好久不见。”
　　陆凌澈却没有看他，而是看向了那道令他十分意外的白色身影。
　　乔茵？栆
　　她怎么来了？
　　他不理人，东方暮也不生气，还是笑着道：“怎么，陆总对我的新助理感兴趣？哦，对了，她之前去我们集团面试的时候，你见过的。”
　　陆凌澈终于收回目光，冷冷的看向东方暮：“她是什么人你心里清楚，不用假装不知道我和她的关系，你带她来干什么？”
　　“她是我助理，长得又那么美，我很喜欢，不带她来带谁来？反正我们集团也争不过你们，我就当来旅游的，有美人相伴，旅途才不枯燥嘛！”
　　“你知道争不过就好。”
　　陆凌澈语气淡漠：“如果你想利用她对我和盛凌集团做些什么，那结果你会很失望，因为她对我和集团都一无所知，她并没有价值。”
　　东方暮不禁笑出声来。栆
　　乔茵没有价值？
　　在不久的将来，陆凌澈会为自己的轻敌，付出惨重的代价！
　　他是天才又怎么样呢，如此自负，以为自己掌控一切，实际上连妻子是什么人都不知道。
　　真可怜啊！
　　“陆总，你的商业心别这么重嘛，和气生财，我可没拿乔茵当什么筹码，更不存在利用她的心思。不过，既然在这里遇到陆总了，我有个问题想问一下。”
　　东方暮顿了几秒，然后压低声音道：“你什么时候离婚？”
　　陆凌澈语气冰冷：“跟你无关。”栆
　　“怎么会无关呢，你离婚了，我才好求娶不是？”
　　陆凌澈以为自己听错了：“你想娶她？”
　　“确实有这个想法，不过还没敢告诉她，怕吓着她，陆总千万别给我说漏了。”
　　陆凌澈忍不住又朝乔茵看了一眼。
　　隔了几个座位，她跟东方暮团队的其他人一样，坐在那里看着电脑，手边拿着一摞资料。
　　不一样的是，别的人都在紧张的调试电脑，手指没有离开过键盘。
　　只有她，没有触碰键盘，只是在盯着屏幕看，仿佛一个门外汉，不知道怎么用电脑。栆
　　她在一群黑压压的男人当中，显得有些突兀，不仅仅因为她是女人，更因为她出众的容貌，她这会儿已经引起了不少人的注意。
　　陆凌澈实在没有想到她会跟着东方暮出差，他眉头深深的皱起，她到底什么意思？
　　缺钱，所以给东方暮当助理打工？
　　还是喜欢东方暮，趁机来跟着增进感情？

第171章 我穷
　　陆凌澈收回目光，声音冷淡：“没想到暮少还有这种爱好，喜欢离异的女人，你不是不婚主义吗，现在又想结婚了？”恨
　　东方暮依旧满脸笑容：“倒也不是喜欢离异的女人，我只是喜欢她。”
　　“至于离异——其实也没什么大不了的，现代社会，谁还在意这个？我也不是什么纯情少年，跟她还是很般配的。”
　　“不婚主义嘛，以前确实这么想，但是现在变了，忽然觉得有老婆有孩子也不错。”
　　“况且，我跟陆总比起来，还是差一些的，陆总可是连自己大哥的女人都给搞大肚子了，你的爱好更奇特，我很佩服。”
　　陆凌澈听他提起了大哥，脸色阴沉下来，跟蓝语意的事，确实成了他难以洗刷的黑点。
　　不过乔茵真是好本事，这才多久，就把东方暮迷成这副德性了？
　　东方暮从前绯闻女友不断，却从来没见他说要娶谁！恨
　　陆凌澈心情有些烦躁，他站起身，走到乔茵身边，攥住她的手腕，一把将她拉了起来。
　　盛凌集团和东方帝国二十几号人，齐刷刷的看向了乔茵。
　　所有人都很震惊！
　　什么情况？
　　陆总为什么去拉暮少女助理的手？他不是向来对女人没什么兴趣吗？盛凌集团跟不少当红女明星都合作过，从来没见他对她们有什么表t示。
　　这个节骨眼儿上，他却要抢暮少的人？
　　更稀奇的是东方暮的反应。恨
　　从来都只有他抢别人的女人，还没有被别人抢女人的时候！
　　可是现在，他漂亮的过分的女助理被陆总拉住手，他却不生气，甚至还在笑？
　　真魔幻！
　　乔茵没想到陆凌澈会在众目睽睽之下拉住自己，她下意识的先去看东方暮，见他面带笑容，似乎没有生气，她才放心。
　　她压低声音：“陆凌澈，你放开我！”
　　陆凌澈见她被自己拽住，第一反应竟然是先看东方暮的脸色，他的怒火瞬间就被点燃。
　　他攥紧她的手腕，强硬的把她拉出了会场。恨
　　会场外的走廊上没有别人，只有他们两个，乔茵没有了顾忌，狠狠的甩开他的手：“你想干什么？！”
　　“这话应该我问你！”
　　陆凌澈阴沉着脸：“你为什么会在东方暮的团队里？为什么跟着他出差？”
　　“我是东方暮的助理，跟着他出差怎么了？我去他那里面试的时候，你不是见过？”
　　“你已经在陆颜溪那里上班了，陆家也给了你两千万注资，你为什么还要当东方暮的助理？你一个人打两份工？”
　　“我有多穷陆总不知道吗？我爸欠了多少债你不清楚吗？你们给的那两千万，我能花的着吗？我不多打工怎么活下去？我弟弟上学还需要钱，那天我和我爸为这件事争吵，你不是也听见了吗？”
　　她一连串的问句，让陆凌澈心底的怒火渐渐熄灭。恨
　　她居然真的是为了钱才跟着东方暮出差？
　　他冷着脸道：“你弟弟不应该由你养，他有父母，你不必把这种担子也担在身上，也不必这么拼命的赚钱。”
　　乔茵有些意外，他居然也觉得弟弟不该由她来养？
　　她还以为，他也会像亲爹后妈那样，觉得她给弟弟出50万的学费理所应当。
　　总算他还说了句人话。
　　不过，她愿意给乔嘉森出学费，不是为了父亲，她只是觉得弟弟懂事了，而且懂事的让人心疼。
　　她不想叫他转学，也不想让他再继续打工。恨

第172章 他在乎她？
　　陆凌澈压抑着自己莫名翻涌的情绪，低声问她：“东方暮给你开多少钱的薪水？”豜
　　“跟你有什么关系？”
　　“我们还没离婚，当然跟我有关系！”
　　“我没有义务向你汇报我的收入情况，我也从来没问过你赚多少钱。”
　　乔茵不想和他做无意义的争吵，她今天来有重要的任务，要拿项目，她不是来跟他吵架的。
　　她推了陆凌澈一把：“让开，我要回去，你别影响我工作！”
　　陆凌澈被她气笑了，他是集团总裁都没说别影响他工作，她一个小小的助理，还嫌他影响她工作？
　　他把人直接按到了墙上：“影响你工作？你会什么？东方暮不过是看上了你的美色，你到底有没有脑子！你跟着他出差会发生什么事你不清楚吗？还是说你根本就不在乎发生什么？”豜
　　乔茵仰起脸看着他，一直以来的判断忽然有些动摇。
　　他这么生气干什么？
　　他在乎她？
　　她试探着问：“东方暮看上了我的美色又怎么样？你吃醋？”
　　“笑话！”
　　陆凌澈声音冰冷，想都不想的否认：“你当我和东方暮那种花花公子一样，会对美色动心？我对你没有任何兴趣！”
　　“那你朝我发这么大火干嘛？把我拽出来干嘛？你知不知道现在别人会怎么看我？”豜
　　陆凌澈停顿了一下才道：“我们一天没离婚，你就是我的人，是陆家的人，你跟着东方暮出差，我和陆家会很没面子！”
　　原来是觉得丢了面子。
　　乔茵自嘲的笑笑，她怎么会误以为他是在乎她呢？
　　“你要是不拉着我出来，别人也不会知道我们两个认识，更不会知道我们结婚了，你和陆家的面子也不会丢。”
　　“还请陆总放我回去，我老板虽然脾气好，但是这么重要的场合，我跟一个男人消失这么久，他会不高兴的，我会被扣奖金的。”
　　“你应该比任何人都清楚，我现在很需要钱。”
　　她说完，试着又推了一下陆凌澈。豜
　　结果这次很轻易的就把他推开了。
　　她整理了一下自己的头发和衣服，重新进入了会场。
　　走廊上，只剩下了陆凌澈一个人。
　　真是可笑，他才是她丈夫，她不怕他不高兴，却怕东方暮不高兴！
　　她果然可以为了钱去讨好任何人！
　　从前为了钱讨好他，演的温柔乖巧，现在为了钱讨好东方暮，又开始演懂事听话的好助理。
　　他本来就知道她到底是个什么样的女人，不是吗？豜
　　可是，为什么他心里这么不舒服。
　　他宁愿她在他身边演，演什么都行，也不想让她在东方暮身边演。
　　陆凌澈闭了闭眼睛，强行把乔茵从脑海中移除，也不再去想她和东方暮的事，然后踏进了会场。
　　他刚回到自己的座位上坐下，会议就开始了。
　　斯亚汽车的总裁克罗斯亲自主持会议。
　　他先是介绍了一下公司的发展情况，又介绍了几款新的车型，然后就是他们的自动驾驶系统。
　　都介绍完之后，他就给出了难题——寻找他们汽车系统的漏洞。豜
　　这次的漏洞共有九个，谁在规定时间内找到的多，谁就会在第一轮胜出。
　　限时三十分钟。
　　由于有些工程师因为签证或者其他事情无法到达会议现场，所以斯亚允许各大公司进行场外求助。
　　三十分钟一晃而过。
　　斯亚团队统计了数据之后，总裁克罗斯宣布，第一轮的胜出者，是东方帝国集团。

第173章 乔茵的实力
　　陆凌澈脸色冰冷，他的团队明明找齐了九个漏洞，为什么胜出的却是东方暮那边？永
　　他的疑虑没有维持太久，因为克罗斯公布了各大企业找到的漏洞数据。
　　排第一的是东方帝国，而它后面跟着的数字，不是9，而是10。
　　会场里的众人看着那个数字，引发了不小的骚动。
　　陆凌澈看到数字的一瞬间就明白了是怎么回事，他瞥了一眼集团的团队，果然是一群废物。
　　克罗斯显然有些兴奋：“大家也看到了，东方帝国的团队找到了10个漏洞，事实上，我们自己的团队也只找到了9个！感谢东方帝国，你们的工程师给了我们极大的惊喜！”
　　东方暮满脸笑意，他代表团队站起身，向克罗斯微微致意，然后在一片掌声中坐了回去。
　　他很高兴，但是却不能去看乔茵。永
　　陆凌澈虽然自负，但是有敏锐的嗅觉，他如果第一时间看向乔茵，那陆凌澈很有可能会怀疑到乔茵的头上。
　　目前，他还不希望乔茵暴露。
　　东方暮不但没有看向乔茵，反而拍了拍离他最近的总工程师周致远：“干得不错！”
　　周致远不想抢功，也不敢抢功，因为这种事很容易被戳穿。
　　第十个漏洞不是他找到的。
　　他张嘴想说话，却被东方暮用严厉的眼神制止了。
　　他还算机灵，立刻闭上嘴巴，老老实实的接受老板的称赞。永
　　乔茵坐在团队的边缘位置，跟万秘书靠在一起，两个人共用一台电脑——看起来很像两个什么都不懂的门外汉在看热闹。
　　当然，电脑是乔茵的，也是她在用，万秘书从始至终都没碰过。
　　他不是很懂什么系统漏洞之类的，可是他分明清楚的看见，在团队报上九个漏洞之后，乔茵又报了一个。
　　万秘书心里的震撼难以言喻！
　　在场这么多人都没有找到第十个漏洞，甚至斯亚汽车自己的人也没有找到，可乔茵找到了！
　　怪不得他们少爷天天惦记乔茵惦记的快要走火入魔了，见到本人之后，却碰都不敢碰，只敢装作给人家抚平衣领，跟人家近距离接触一下。
　　她有足够的实力震慑东方暮，所以东方暮待她和别的女人不一样，处处尊重她，不敢越雷池半步。永
　　接下来是第二轮比赛。
　　修复找到的这十个漏洞，哪家团队用时最短，哪家获胜。
　　会场里除了负责带队的各个总裁或者负责人，其余所有人都紧张的忙碌起来。
　　乔茵没有紧张，也没有忙碌，她发现这次项目的难度似乎也没有很高，心情已经放松下来了。
　　她修复好了自己找到的漏洞，别的漏洞，她没有修复，而是留给团队的其他人——东方暮组的这个团队实力也是很强的，修复其他漏洞肯定没有问题。
　　做完了自己的工作，乔茵有些无所事事，转头跟万秘书小声的聊了起来。
　　万秘书对她几乎是知无不言言无不尽，他本人也是名校毕业的高材生，高智商高情商，很懂说话的艺术，否则也当不成东方暮的第一秘书。永
　　所以两个人聊的十分投机。
　　陆凌澈扫了一眼东方暮的团队，见其他人都在忙碌，只有乔茵和那位万秘书在悠闲的聊天，便收回了目光。
　　他心里微微自嘲，他刚才还有那么一瞬间，竟然怀疑乔茵。
　　他一定是疯了。

第174章 赢t了
　　东方帝国一直以来都是盛凌集团的竞争对手，集团内部早就把东方帝国的团队人员摸清了。躣
　　陆凌澈甚至清楚他们每个人的实力。
　　他团队的人没有找到第十个漏洞，东方暮团队也没道理找到才对，毕竟双方的实力半斤八两，谁也没有明显的优势。
　　甚至盛凌集团因为有他，更有优势才对。
　　不过，这次的项目陆凌澈没打算出手。
　　他是总裁，要负责整个集团的运作，不可能天天跟着团队去找漏洞堵漏洞，这是工程师该干的活儿。
　　东方帝国团队里，唯一多的一个变数，就是乔茵。
　　可她跟其他工程师完全是两个画风，倒是跟那个万秘书一个画风，一点都不紧张，一点都没有压力。躣
　　修补漏洞显然比找漏洞要难很多，整整过了一个多小时，斯亚总裁才宣布结果。
　　第一依然是东方帝国，用时35分钟。
　　第二是盛凌集团，用时50分钟。
　　后面的其他国家的团队，用时更久，甚至有的团队无法修复第十个漏洞，最后放弃了这一个。
　　东方帝国断层第一，碾压后面所有人。
　　陆凌澈不禁皱眉。
　　这不可能！躣
　　东方暮带的那群人几斤几两他很清楚，不可能赢这么多！
　　他怀疑自己团队出了问题：“怎么回事？怎么用了这么长时间？”
　　项目副总赶紧道：“陆总，其他九个漏洞我们在三十分钟之内就修复好了，是第十个耽误了时间。”
　　陆凌澈明白了，他们还是输在第十个漏洞上。
　　如果不是东方暮团队有人提前修复了第十个漏洞，那么赢的应该是盛凌集团。
　　陆凌澈的目光扫了一眼东方帝国的团队，最后落在了东方暮身上。
　　东方暮见他看自己，便朝他露出个灿烂的笑容来：“陆总，我还以为我们输定了呢，怎么连赢两轮？承让，承让啊！”躣
　　陆凌澈从他的笑容里看出了前所未有的得意，也看出了他的挑衅。
　　不过，陆凌澈并没有动怒。
　　事情的发展超出了他的预料，东方暮显然是有备而来，会前他就一直示弱，甚至还特意带了乔茵来现场，企图干扰他的心态。
　　他淡漠的收回目光，继续听斯亚下一轮的比赛项目。
　　傍晚时分，五轮比赛全部结束。
　　东方帝国团队都是第一。
　　他们以压倒性的优势，拿下了斯亚汽车未来五年的合作项目，斯亚将与东方帝国共享新能源汽车新技术，制造更节能更安全的汽车。躣
　　斯亚总裁克罗斯很激动，他跟东方帝国团队的每一个人握手致谢，甚至包括秘书助理在内，他也真诚的表达了感谢。
　　乔茵安静的跟在东方暮身后，跟克罗斯握手之后，她就没有再说话，只听着东方暮用流利的英语跟对方团队的人交流。
　　不远处就是陆凌澈和盛凌集团的人。
　　她只当没看见，一手拎着电脑包，一手拿着东方暮脱下来的西装，比万秘书还像秘书。
　　陆凌澈这会儿也没有看乔茵。
　　因为丢失项目这件事太过严重。
　　来之前，他根本没想过会失败。躣
　　斯亚在新能源开发上属于世界顶尖水平，跟他们合作，有利于集团的后续发展。
　　国内在新能源方面还是刚起步阶段，市场潜力巨大。
　　这次的失败，将直接导致集团损失惨重！
　　回去之后，他只怕是要接受董事会的严厉质询。

第175章 我们品味一致啊
　　陆凌澈从来没有输的这么惨烈过。悵
　　从前，他甚至从来没有输给过东方暮，集团也很少输给东方帝国。
　　失败的滋味并不好受。
　　他冷着脸，终于意识到一个问题，他轻敌了。
　　但是，这个敌人不是东方暮本人，而是在他背后那个帮他赢得了这场比赛的一位高手。
　　是谁？
　　陆凌澈的目光从东方帝国团队的每一个人身上掠过。
　　每一个他都认识，甚至包括东方暮所谓的“新助理”乔茵。悵
　　不过，乔茵全程基本上没参与比赛，她大多数时间都在跟万秘书闲聊。
　　所以陆凌澈的目光直接略过了她。
　　最不可能的就是她。
　　可剩下的人也没有实力特别突出的，以至于陆凌澈觉得，东方暮很可能请了外援，进行了场外求助，否则这件事解释不通。
　　会议结束后，众人都回了酒店。
　　巧合的是，盛凌集团和东方帝国订的是同一家五星级酒店。
　　双方的人在酒店大厅相遇，颇有一种剑拔弩张的味道。悵
　　只有东方暮一个人是笑着的：“陆总，这么巧，我们品味一致啊，都喜欢这家酒店。”
　　陆凌澈看着他虚假的笑容，怀疑他说的品味一致，不单单是指酒店，可能还有某个不知死活的女人。
　　他的目光从东方暮身上移开，落到了乔茵的身上。
　　她今天穿的是一身白色套裙，裙子遮到膝盖以上的位置，露出两条纤细白皙的小腿。
　　脚上是一双裸色高跟鞋，把她衬托的更加纤瘦高挑。
　　这样的打扮，让她多了一种职场的清冷气质，变得让他有些陌生。
　　东方暮见他盯着乔茵看，微微侧身，把乔茵挡住了半边脸：“陆总请吧，电梯来了。”悵
　　陆凌澈觉得他今天格外的碍眼。
　　他收回目光，带着人进了电梯。
　　乔茵依然站在东方暮身后，越过他的肩膀看向陆凌澈。
　　能看出来，他心情不是很好，脸色比平时更加冷淡，气压也比平时更低。
　　他不高兴，她就高兴。
　　能让他和盛凌集团吃瘪，她心里有些扬眉吐气的感觉，他终于也尝到挫败的滋味了吗？
　　而这，仅仅只是个开始。悵
　　晚上，东方暮包了一家西图澜娅餐厅，请整个团队吃饭。
　　乔茵自然也在。
　　其他工程师跟她不熟，而且她长得太出众，甚至明显跟东方暮陆凌澈都有牵扯，所以没人敢来跟她闲聊。
　　也没有人想到她才是今天能拿下项目的关键人物。
　　大家都以为东方暮找了外援，他这两年也确实一直在明里暗里的搜罗人才，壮大他的势力，有外援很合理。
　　东方暮跟每个工程师喝过酒之后，就坐到了乔茵身边。
　　他朝她举起酒杯：“乔茵，多谢。”悵
　　他没有说太多，但乔茵明白他的意思，她朝他笑了一下：“暮少太客气了，都是我应该做的。”
　　她拿起酒杯跟他碰了一下，然后一饮而尽。
　　她酒量不是太好，但是喝一两杯还是没什么问题的。
　　东方暮也很绅士，只让她喝了一杯，没有让她再喝。
　　等饭局结束，他提议出去欣赏一下异国的夜景。
　　乔茵见大家都同意，也跟着同意了。
　　可她没想到，等到了外面之后，才走了几分钟，其他人就都不见了，只剩下她和东方暮了。悵
　　东方暮笑容温柔：“他们喝的有点多，可能有些撑不住，回去休息了。”

第176章 陆凌澈的耻辱
　　乔茵并不迟钝，她心里清楚这是怎么回事。殓
　　那些人是在给她和东方暮制造机会。
　　她淡淡的笑了一下，没说什么。
　　如果没有遇到过陆凌澈，她或许会思考一下东方暮到底是什么心思。
　　可是遇到过陆凌澈之后，被他伤的体无完肤，她的心已经闭合，所以她并不在意东方暮的想法，也从来没有想过要跟他产生工作以外的关系。
　　她跟他保持着适当的距离，心情放松的漫步在异国街头。
　　一个小女孩捧着鲜花凑了过来，说了几句乔茵听不懂的芬兰语。
　　东方暮也没听懂，不过这不需要懂。殓
　　他掏了钱，买了一朵玫瑰，递给了乔茵，笑着问她：“一朵够吗？”
　　乔茵大大方方的接过花：“够了，多谢暮少。”
　　小女孩又说了一句英语的谢谢，然后拿着钱蹦蹦跳跳的走了。
　　两个人又逛了一会儿，东方暮怕她累，便带她回了酒店。
　　不过，他没有回自己的房间，而且去了乔茵的房间。
　　他拿出一张卡，递给乔茵：“这是给你的奖金，之前都有别人在，不好给你，也不好说的太明显。”
　　“现在，我正式向你道谢，感谢乔小姐帮东方帝国拿下斯亚这个大项目，未来集团的利润至少会增加数百亿，你功不可没。”殓
　　“希望我们以后能继续合作，如果你愿意，将来我成了集团总裁之后，你可以来集团做副总裁，负责掌管安全系统运作。”
　　乔茵接过了卡，神情带着感激：“多谢暮少赏识，我现在是你的手下，为你和集团做事，是我的职责。做东方帝国集团的副总算是一步登天了，不过我的能力还不足以胜任这种重要的岗位，我还需要再多历练一下才能给您答复。”
　　东方暮有些意外。
　　他亲自邀请她做集团副总，竟然被她拒绝了。
　　他苦笑了一下，看着她美的惊心动魄的脸，又觉得她这副宠辱不惊的模样很招人喜欢。
　　她感激他，却并没有急功近利，她很清醒，兴许已经察觉了他压抑的心思，却还是像平常一样对他客气又尊敬。
　　他又看了她一会儿，然后叮嘱她早点休息，这才退出了她t的房间。殓
　　替她关上房门，他一转身，差点儿跟人撞上去。
　　他刚要皱眉，抬头见是陆凌澈，立刻转换成了微笑的模样：“陆总，你怎么在这儿？你的房间似乎不在这层。”
　　陆凌澈神色淡漠：“我和乔茵还没离婚，我是她法定丈夫，来找她既不犯法也不违背道德。倒是暮少大半夜来我妻子的房间，是不是该给我一个合理的解释？”
　　东方暮笑容变深：“陆总什么时候这么关心乔小姐了？需要我提醒你吗？蓝语意正怀着你的孩子，她才是需要你去关心的人。你快要当爸爸了，提前恭喜你啊！”
　　陆凌澈心里涌起强烈的不适，他曾经酿成的大错，被人毫不客气的撕开，显露出了他的不堪。
　　他一直以为，跟蓝语意发生那样的事，只是没办法面对大哥。
　　直到今天他才猛然发觉，这已经成了他的耻辱，他甚至连自己都没有办法面对蓝语意即将生一个他的孩子。殓
　　骄傲如他，从未想过自己有一天会犯这种错，会让对手抓住他的把柄，恶心他，嘲讽他。
　　“乔茵休息了，陆总还是不要去打扰她比较好，而且，你既然已经有蓝语意了，就放过乔茵吧，以后就当不认识，如何？”
　　陆凌澈心里的不适太过强烈，他没心情再说话，放弃了敲门的打算。
　　他转过身，进了电梯。
　　东方暮看着他消失，满脸胜利的往自己房间走去。
　　有时候，人太骄傲了也不是什么好事。

第177章 项链不是我送的
　　第二天。堌
　　乔茵穿了身舒服的休闲服，跟着东方暮去了机场，准备回国。
　　她今天对待东方暮的态度格外积极，甚至主动想要帮东方暮拿行李。
　　因为，昨天东方暮给她的那张卡里，有五百万。
　　真是一位大方慷慨的好老板啊！
　　她瞬间变得富裕起来，激动的她一晚上都没睡好，想着自己一定要继续努力，多帮东方暮干活儿。
　　东方暮有着一颗七窍玲珑心，他一眼就看破了乔茵为什么变得这么积极主动。
　　不过，他只是笑了笑，没让她给自己拿行李，而是把行李给了秘书，自己拿过她的行李箱，帮她推着。堌
　　乔茵有些不安：“老板，我自己来吧，你……”
　　东方暮打断她：“怎么改叫老板了？”
　　“我觉得这样才够敬重。”
　　“倒也不用这么敬重，我不在意这些，你可以直接喊我名字。”
　　老板这么亲和，乔茵当然不能当真，她依然叫了“暮少”，“我自己来吧，怎么好让您帮我拿行李箱。”
　　东方暮却没听她的，推着她贴了卡通贴纸的行李箱往前走去，准备给她办理托运。
　　他长了一张很招桃花的脸，机场不少女孩子都偷偷看他，可是等看到他手里的行李箱，眼神都黯淡下去——有主儿了啊！堌
　　同样在看东方暮手里那个行李箱的，还有陆凌澈。
　　乔茵的这个行李箱，之前一直放在家里，他提了离婚之后，她就拿着这个行李箱，把她的东西都带走了。
　　此刻，他却莫名的觉得这个行李箱格外的刺眼。
　　偏偏东方暮还要推着行李箱过来跟他打招呼：“陆总，看来我们坐的是同一趟飞机啊，你这么着急回国，是为了回去照顾蓝小姐吗？”
　　跟在他身旁的乔茵忍不住看了他一眼，原来东方暮真的什么都知道，不仅知道她和陆凌澈结婚的事，甚至还知道她和陆凌澈即将离婚的真正原因。
　　她又转头去看陆凌澈，见他脸色不是很好看，不禁轻轻笑了一下。
　　天道好轮回，之前都是她遇到陆凌澈跟蓝语意，被他们两个联合起来气到发抖，现在终于轮到陆凌澈遇见她和别的男人站在一起了！堌
　　她的报复心在这一刻怎么都压不住：“陆总怎么不在欧洲多待两天，蓝小姐上次要拍卖你送的那条价值五千万的项链的时候，说你总喜欢送她这些东西，这次给她买了吗？真羡慕她，有你这么大方的男人宠着。”
　　陆凌澈的目光落在她的脸上，冰冷而漠然：“项链不是我送的。”
　　“不是吗？可蓝小姐说是。”
　　“你自己没有脑子分辨真话假话，就不必来我跟前丢人现眼了。”
　　语气冷酷，不屑一顾。
　　乔茵被他噎的不轻，要不是场合不对，她这会儿肯定得跟他大吵一架，把旧账都给他翻出来！
　　陆凌澈看起来似乎很烦她，已经满脸不耐的带着助理走了。堌
　　乔茵看着他的背影，不禁皱眉，难不成项链真不是他送给蓝语意的？蓝语意又在说谎？
　　这女人嘴里到底有没有一句实话？
　　可如果不是陆凌澈送给她的，她为什么扔下项链之后，回去就自杀了？
　　她故意说是陆凌澈送的，其实就是想激怒她？然后她愤然离开才会合理？自杀才会合理？
　　迷雾散去，乔茵忽然间意识到，自杀是演的，蓝语意故意的！
　　她不禁打了个冷颤，蓝语意太狠了，怀着孕还敢用自杀这种招数，不怕出事吗？

第178章 她看上了别人
　　那陆凌澈知道蓝语意是故意自杀吗？鐹
　　乔茵忽然自嘲，他知不知道，跟她又有什么关系呢？
　　她又陷入了关于陆凌澈的漩涡里，怎么总是改不掉这个毛病。
　　耳边响起东方暮温柔的声音：“走吧，该登机了，不用在意他说的话，你很聪明，也很有头脑，只是他还没有意识到。”
　　乔茵回过神，朝他笑笑：“多谢暮少称赞，我也觉得我脑子还可以。”
　　她很快就恢复了平静的情绪，跟着东方暮登机后，却发现她的座位竟然跟陆凌澈的座位挨着。
　　她立刻跟东方暮换了座位。
　　陆凌澈看着她走开，又看着东方暮过来坐下，冷漠的脸上没什么表情，心里却冷笑，乔茵现在连跟他坐在一起都不愿意了，他们的婚姻维持不了多久了。鐹
　　午夜十二点，飞机抵达了天云市。
　　东方暮的司机已经在机场等候了。
　　陆凌澈的保镖余飞也开着车来接他，见到乔茵上了东方暮的车，他一边搬行李，一边看向了自家老板，眼睛里充满了疑虑。
　　少夫人怎么不坐他们的车，反而上了东方暮的车？
　　陆凌澈冷着脸没理会他，远山却拍了拍余飞的肩：“别看了，开车吧！”
　　余飞只能收回目光，把后备箱的门关上，然后开车去了。
　　自从陆凌澈上了车，他的手机就响个不停。鐹
　　他冷着脸接听：“什么事？”
　　“儿子，明天就是你跟语意结婚的日子了，你跟乔茵离婚了没有？”
　　陆凌澈声音像冰：“离了。”
　　陆夫人简直又惊又喜：“真的吗？你没骗我？她怎么同意离婚的？不是一直抓着你不放吗？”
　　“她看上了别人，早就不想跟我过了。”
　　“什么？！”
　　陆夫人忽然恼怒起来：“这个小贱人，我就说她不是什么好东西，原来都找好下家了！”鐹
　　“她上辈子肯定是个狐狸精，这辈子才这么喜欢到处勾搭男人，这种女人，谁娶回家谁倒霉！”
　　“是谁看上她了？眼瞎了吧？你最好去提醒一下那个人，叫他离那种女人远点儿，最好让乔茵这辈子都再也没人要！”
　　“她之前还一直装受害者，我看你才是受害者！我们陆家才是受害者！对了，你没有给她离婚赔偿吧？”
　　陆凌澈过了很久才道：“没有。”
　　“那就好，这个小贱人，一分钱都不要给她！我们陆家不欠她的，你也不欠她的，是她欠我们的！”
　　陆凌澈听的有些心不在焉。
　　因为东方暮的车就在他们前面，他甚至可以看到乔茵和东方暮一起坐在后排，两个人不知道在说什么，靠的很近。鐹
　　欠不欠乔茵，他自己心里清楚，陆夫人再怎么说都没有用。
　　如果不是蓝语意有了他的孩子，乔茵此刻应该坐在他身边，而不是坐在东方暮身边。
　　是他亲手毁掉了他和乔茵的婚姻，也是他间接把她逼去了东方暮身边。
　　如果母亲没有逼着严行辞退乔茵，乔茵也不会去东方暮那里面试，事情不会发展到现在这个局面。
　　陆夫人还在电话里咒骂着乔茵，他忽然冷声开口：“别骂了！我刚下飞机就是听你骂人的吗？有事说事，没事挂了！”
　　陆夫人听出他心情很差，只好收敛了情绪，说起了正事：“明天你和语意结婚，我和蓝太太商量过了，不能太委屈语意，怎么也要举办一个小型的婚礼，邀请一些亲朋好友，也算是为你们两个见证一下。”

第179章 你会祝福我们吗
　　陆凌澈听的直皱眉：“有什么好见证的，婚礼没必要，不用办。”躂
　　陆夫人忍不住提高了音量：“怎么没必要？对语意和蓝家来说，这很有必要！蓝家可不是乔家那种小门小户，你以为可以随意应付吗？”
　　陆凌澈看着前面车里的乔茵，忽然间意识到，家里一直都看不上乔茵，所以在结婚这件事上，随意的应付过去了。
　　他和乔t茵，也并没有婚礼。
　　不过，这并不是只应付乔茵一个人，他在家里不受待见，也是被应付的人。
　　父母偏心大哥，之前花费大量的时间和钱财替他筹备婚礼。
　　大哥过世后，给他准备的一切都封存了。
　　家里也没心情为他筹备婚礼，所以他只和乔茵领了证，别的都没有了。躂
　　他的唇角扬起一丝嘲讽，因为蓝语意是大哥的女人，所以他倒是跟着沾光了，母亲竟然愿意给他举办婚礼了。
　　“语意现在怀着陆家的骨肉呢，冲着这个孩子，也要给她足够的体面，只有她心情好了，孩子才健康！”
　　“婚礼虽然很仓促，不过语意大度，并不介意这些。你既然回国了，就去陪着她，让她高兴一点。”
　　“婚礼的时间定在了明天晚上六点，地点是咱们郊区的那个小庄园，你到时候去接着语意，你们一起过去。”
　　陆凌澈淡漠的开口：“你都安排好了，还跟我说什么？我说不用办婚礼，你根本不听。”
　　他说完，直接面无表情的挂了电话。
　　手机震动，他低头看了一眼，有一条陆明震发来的信息：“回来一趟！”躂
　　陆凌澈关掉手机，手指揉了揉额头。
　　斯亚汽车的项目丢失，反而是一直被盛凌集团碾压的东方帝国拿到了项目，父亲有多恼怒可想而知。
　　他嗓音微哑：“余飞，去陆家别墅。”
　　“是，陆总！”
　　余飞打了转向灯，朝着另一个方向开去。
　　坐在前面车里的乔茵，注意到陆凌澈的车往另一个方向走了，知道他是去陆家。
　　这个时间回家，要挨骂了吧？躂
　　斯亚汽车之前一直都是跟盛凌集团合作的，陆凌澈上任后，却把这个国际项目给弄丢了，陆明震怕是又要骂他不如他大哥了。
　　以前，她总是会心疼他被父母拿来跟他大哥比较，所有人都觉得他大哥好，都忽略他，陆明震夫妻俩也都很明显的偏心长子，对陆凌澈这个儿子几乎不闻不问。
　　可是现在，她不再心疼了。
　　毕竟，她如今也被陆凌澈拿来跟蓝语意比较，而蓝语意一直都是被他偏心袒护的那一个。
　　手机“叮”了几声，提醒她有消息。
　　她点开一看，竟然是蓝语意发来的。
　　“乔小姐，我是蓝语意，多谢你愿意放手跟凌澈离婚，明天是我和凌澈举办婚礼的日子，过去的不愉快都让它过去吧，我不会计较以前你欺负我的事了。”躂
　　“我和凌澈是真心相爱的，虽然可能现在是他爱我更多，但我以后也会学着多爱他一些，还希望你以后不要打扰我们的生活，也不要再纠缠凌澈了，他以后就完完全全属于我了。”
　　“这场婚礼虽然有些仓促，但我觉得很幸福，陆家和凌澈都很重视我呢！当然了，如果我和凌澈能得到你的祝福，那就再好不过了。你会祝福我们的，对吗？”

第180章 原来是要结婚啊
　　信息一条接一条，乔茵的脸色也一次比一次冷。訉
　　离婚？
　　什么时候的事，她怎么不知道？
　　婚礼？
　　可笑，陆凌澈没有给她婚礼，却在跟她还有婚姻事实的情况下，要给他的小三一个婚礼？
　　祝福？
　　这个倒是没问题。
　　她眼睛里带了一丝杀气，不紧不慢的打字，回复蓝语意：“我自然是祝福你们的，不只祝福，我还会送给你一个惊喜，蓝小姐，敬请期待。”訉
　　坐在她身边的东方暮见她神色不太对劲，不由问她：“出什么事了吗？”
　　乔茵发完消息，熄灭手机屏幕，在昏暗的车厢里朝他轻笑：“也不是什么大事，明天暮少会知道的。”
　　东方暮看她笑，在这一瞬间觉得出了什么事都不重要了。
　　车窗外斑驳的光影落在她的脸上，为她增添了一种神秘的色彩，变得格外的魅惑人心。
　　其实，他想，不怪陆凌澈难以看破她就是弑神这件事。
　　因为他第一次见到她的时候，也震惊了很久，怀疑了很久。
　　一个女人，当她的外貌过分美丽的时候，男人很容易失去判断，很容易想当然的觉得她就是个花瓶。訉
　　“乔茵，我这两天听说，你似乎还会些医术？”
　　乔茵坦然的点头：“是会一点，从小跟着外婆耳濡目染，再笨也能学会一些。更何况，我也不算笨。”
　　“你——没受伤吧？”
　　乔茵疑惑了一会儿才明白他是在问什么，他问的如此含糊，是怕提起绑架事件，让她心里不舒服吗？
　　这位东方家族的少爷，还真是心细如发。
　　她笑了笑：“受了点轻伤，不过都已经好了。过程确实有些惊心动魄，我也吓得够呛，好在最后脱险了，我还是幸运的。”
　　幸运？訉
　　被绑架不叫幸运，这叫很倒霉。
　　“你这么乐观，挺不错的。”
　　东方暮觉得有些心疼。
　　他已经详细了解过她被绑架的经过了，绑匪要陆凌澈拿钱赎人，却只肯给他一个，要扣留一个继续当人质。
　　陆凌澈选了蓝语意。
　　而乔茵成了那个被继续扣留的人质。
　　他看着她近乎完美的侧脸，终于说了一句越界的话：“早点跟陆凌澈离婚吧，别拖了。”訉
　　乔茵却很平静：“我没有跟他离婚，不是因为留恋什么，也不是因为舍不得陆凌澈，而是因为我同意离婚就意味着成全别人。恰好我又没有那么大度，所以就拖着了。”
　　“但你这样拖着，对你自己也是一种伤害。”
　　“没关系，反正我的人生已经很糟糕了，也不在乎再多糟糕一些了。有时候，你觉得太痛苦太难以承受了，但其实习惯了也就还好，人会比自己想象的更坚强，更强大。”
　　乔茵说完，看看窗外的景色，笑着道：“我到家了，还挺快的，多谢暮少送我回来，我省了不少车费呢！”
　　东方暮到了嘴边的千言万语只能强行压了下去：“不客气，这一趟辛苦了，回去休息吧！”
　　乔茵朝他挥挥手，下了车，从后备箱取走自己的行李箱，然后进了小区。
　　独自一个人走在回家的路上，她脸上的笑容便消失了。訉
　　她握紧手机，深深的吸气。
　　陆凌澈！
　　他竟然要跟蓝语意办婚礼？！
　　他是把她当死人吗？
　　要不是蓝语意为了恶心她故意炫耀，她还真不知道这件事呢！
　　难怪陆凌澈也急匆匆的回来了，原来是要结婚啊！

第181章 新郎呢？
　　一夜过去，乔茵并没有睡好。劕
　　她又梦到了陆凌澈。
　　这次的梦境更加离谱，她梦到陆凌澈和蓝语意生了八个孩子，两个人还非要让她给孩子送祝福，还要她给他们的孩子起名字，把她恶心坏了。
　　醒来后，她狠狠的用冷水冲洗额头，想洗洗脑子，免得自己总是做各种离谱的梦。
　　手机响了起来，她点了接听，陆颜溪急促的声音传了出来：“二嫂，你已经跟二哥离婚了吗？为什么我接到了二哥和蓝语意结婚的请帖？他们两个今晚要办婚礼！”
　　“没有离婚。”
　　陆颜溪诧异极了：“没有离婚？那他们两个这就要办婚礼？这……二哥是疯了吗？他就这么想娶蓝语意吗？”
　　乔茵苦笑了一下：“我也不知道是怎么回事，大概是真爱吧。”劕
　　陆颜溪却很有义气：“二嫂，我是肯定站你这边的，他们的婚礼，我是不会去参加的！我要用行动来表示抗议！”
　　“不用，颜溪，你只管去参加就行。不过，我还真有个忙想请你帮我。”
　　“什么忙，二嫂你说。”
　　“我记得你好像认识一些很不错的造型团队，你帮我推荐一个，顺便再借一套体面一点儿的礼服。”
　　陆颜溪呆住了：“二嫂，你要礼服干嘛？你不会也要去参加二哥的婚礼吧？”
　　“是的，你猜对了。”
　　乔茵擦了擦脸，看着镜子里自己有些苍白的面容，扯出一个难看的笑容来：“蓝语意昨晚就给我发了信息，让我给她和陆凌澈送祝福，你说，我去现场给他们送怎么样？”劕
　　陆颜溪顿时佩服的五体投地：“二嫂你心理素质真强大，居然有魄力到他们的婚礼现场！你放心，我一定帮你联系最好的造型团队！”
　　一天的时间很快过去，傍晚来临。
　　陆家的私人庄园里，陆续来了一些宾客。
　　庄园布置的古典而奢华，陆夫人和文碧兰在迎宾，脸上一片喜气。
　　因为婚礼时间定的太过仓促，双方都没有请太多人，只邀请了至亲好友，勉强凑了五桌人，这些人，大部分都是蓝家的亲友。
　　不过，眼看着婚礼时间都已经过了，却不见新郎的身影。
　　不仅新郎没来，连新郎的父亲也没有出现。劕
　　陆夫人把最后一位客人送进去之后，焦急的拿出手机给儿子打电话。
　　可惜无论她打多少遍，依旧没人接听。
　　然后她又打陆明震的手机，也同样没人接听。
　　她急的满身是汗：“怎么老的小的都这么不靠谱！结婚这么大的事，竟然都迟到！”
　　盛凌集团。
　　陆凌澈站在几位董事面前t，正在接受严厉的质询。
　　“我们这帮老家伙，跟东方家族的那些人斗了几十年，从来没有输的这么惨过！我们的脸都丢尽了，陆凌澈，这全是因为你！”劕
　　“丢脸都是次要的了，陆凌澈，你知道失去斯亚汽车，我们的损失有多大吗？五百亿，至少五百亿！你到底在干什么？为什么连斯亚都能弄丢？下一次是哪个项目？你是不是要把我们集团的大项目全都弄丢才甘心？”
　　“东方帝国今天上午已经宣布了，斯亚即将与他们集团进行合作，他们股价大涨！我们现在很被动！”
　　“听说他们那边负责斯亚汽车项目的是东方暮，那个成天不务正业的花花公子，陆凌澈，你连一个花花公子都赢不了吗？如果是这样，我看你还是赶紧从总裁的位置上退下来比较好！”

第182章 活该栽跟头
　　陆凌澈脸色冷漠的听着，并没有替自己辩解。汦
　　丢失了斯亚这个项目，确实是他的责任，这没什么好说的。
　　只是他到现在也不明白，东方帝国到底是怎么赢的。
　　是谁在背后帮了东方暮？
　　敌人在暗他在明，这对他很不利。
　　他必须找出这个人。
　　漫长的质询过后，董事们终于离开了。
　　会议室里，只剩下陆凌澈和陆明震。汦
　　陆明震脸色阴沉，语气里充满了失望：“斯亚之前一直是跟我们集团合作的，系统都是你大哥帮忙研发的，现在这么大的项目却被你弄丢了，你太没用了！”
　　陆凌澈抬起头，语气很淡：“大哥给斯亚做的系统本来就有问题，否则斯亚汽车也不会出现那么多的事故。”
　　陆明震恼怒：“出事故又怎么样？赖你大哥？哪家的汽车没出过事故？就算系统有问题，这也不是你丢失斯亚这个项目的理由！我不管它出不出事故，你必须把斯亚抢回来！”
　　“我会把斯亚拿回来的，不用你说。”
　　“那就好，你别再让我失望。”
　　昨天晚上该骂的都已经骂过了，今天陆明震不想再骂了，免得把自己气死。
　　他看了一眼手机，上面有十几个未接来电。汦
　　他烦躁的收回目光，看小儿子越发不顺眼：“天底下那么多女人，你睡哪个不行，偏偏睡你大哥的女人，被蓝语意纠缠到现在，也是你活该！”
　　他一方面觉得蓝语意心机太重人品不行，明明怀了长子的孩子，却隐瞒事实，欺骗小儿子，说是他的孩子。
　　另一方面又觉得小儿子太过无能，是不是他的孩子他都不知道，有没有跟蓝语意睡成也不知道，集团将来要是真的全交给他，迟早要完蛋！陆家也要完蛋！
　　他有心想告诉小儿子事实真相，可又实在太生气，觉得活该他栽这个跟头！
　　从前他觉得小儿子不会继承家业，所以没有好好教导过他，现在，他就剩这一个儿子了，家业不交给他又能给谁？
　　所以，他还是得让儿子成长。
　　而成长的起点，就从他替他大哥养孩子开始吧。汦
　　小儿子一天到晚狂傲的没边儿，连他这个当爹的都不放在眼里，觉得没人能赢他，也该好好磨一磨他的棱角了。
　　手机又响了起来，这一次，陆明震接了：“会议刚结束，这就过去了，你催什么催？是集团重要还是什么婚礼重要？你怎么越来越分不清主次了！”
　　他对着手机吼了几句，然后挂掉了电话。
　　等他和陆凌澈都坐到了去庄园的车里，他才想起来一件事：“你把十亿赔偿给乔茵了没有？”
　　“没有。”
　　陆明震挑眉：“你为什么还没给她？”
　　“我和她的婚姻不是一场交易。”汦
　　“她没有拿到钱，就签了离婚协议了？”
　　“她没签离婚协议。”
　　“你说什么？！”
　　“我们没离婚。”
　　陆明震惊得差点儿站起来：“你没跟乔茵离婚，那怎么就跟蓝语意办婚礼了？你疯了吗？”
　　陆凌澈神色淡淡的：“我好的很，是蓝语意疯了，是我妈疯了，婚礼是她要办的，我拒绝过，没有用。”
　　陆明震快要被他气死了，他只觉得眼前一阵阵发黑：“马上给乔茵打电话，马上！叫你助理给她送离婚协议，让她立刻签字！”汦

第183章 她来了！
　　陆凌澈的脸上没有任何情绪：“不需要乔茵签字，办婚礼只是为了让蓝语意安心，免得她又想不开自杀，别的事，也都很好解决。”俕
　　“你管没离婚又结婚这种事叫很好解决？你到底有没有脑子，你这样会害死陆家的！这种事一旦传扬出去，集团会受多大的影响你知道吗？董事会会投票罢免你的！”
　　“集团确实会受一些影响，不过也只是暂时的，董事会如果罢免我，你们还有人可用？现在没人比我更强，也没人比我更适合这个位置。”
　　陆明震这会儿脸色要多难看有多难看。
　　他这个小儿子果然狂，果然是谁都不放在眼里，这么大的事儿，他竟然说的这么风淡云轻的！
　　他难不成真的有实力？
　　还是说，他就是单纯的脑子不好？
　　陆凌澈却没有理会父亲的脸色，而是在低头看手机。俕
　　他从昨天开始，就在让人查东方暮这些天的行踪，查他搜集的那些所谓“储备人才”。
　　他动用的是自己个人的力量。
　　早在大哥跟着父亲进入集团学习管理的时候，他就开始组建自己的势力了。
　　陆凌澈一直都很清楚，家族的一切都跟他无关，都是大哥的。
　　他也从来没有想过要家里的东西。
　　手机振动了一下，他又收到一条手下发来的信息。
　　可等他看完，不禁微微皱眉。俕
　　手下虽然查到了一些关于东方暮“储备人才”的信息，但是没有一个能跟拿下斯亚项目那个人对得上的。
　　能查的全查了，他的人甚至入侵了东方暮的电脑，掌握了他手底下到底吸纳了多少人才。
　　陆凌澈甚至知道了东方暮给乔茵开出了百万年薪。
　　一年一百万，对于一个真正的总裁助理来说，是合理的，陆凌澈给自己助理开的也是这个年薪。
　　可是这个薪水对于乔茵来说，有些太高了，毕竟她没有任何经验，也没有任何能力。
　　不过，东方暮喜欢美人，他之前对绯闻女友就很大方，价值百万的跑车手表都随手就送了。
　　以乔茵出众的外表，他给乔茵开百万年薪，似乎也没什么好意外的。俕
　　陆凌澈摇摇头，把乔茵从脑海中赶走，继续看其余人的资料。
　　不对劲，这些人里面没人能凭借一己之力拿下斯亚项目才对。
　　他到底遗漏了哪里？
　　是手下没查仔细，还有东方暮搜集的人才没被发现？
　　陆凌澈觉得自己被一团迷雾困住了，直到到达了婚礼现场，他都有些心不在焉。
　　婚礼怎么开始的他也并不知道，直到司仪提醒他，让他亲吻新娘，他才回过神。
　　他冷冷的扫了一眼司仪，这是谁找的人？俕
　　他本来就心情糟糕，还敢叫他亲他大嫂？不想活了？
　　司仪被他冰冷的眼神吓了一跳，可是这件事实在不能赖他，亲吻的环节是新娘子那边定的，叫他务必监督新郎执行。
　　不过，他是个人精，这位陆家的天之骄子不愿意接受亲吻，他就立刻略过了这个环节，准备进行下一步。
　　可他才说了一个字，庄园的大门忽然被人推开了。
　　“等一下！”
　　随着这一声清冷悦耳的声音响起，原本给两个新人准备的红毯上出现了一个纤瘦高挑的身影。
　　她烈焰红唇，长发披肩，一身酒红色华丽长裙，行走间高高的开衩显露出笔直修长的双腿。俕
　　白皙的皮肤，完美的五官，清冷的眼神，仿佛是从大片电影里走出来的女主角。

第184章 当众离婚
　　好美！好有气质！牻
　　这是所有人的第一反应。
　　不过，她穿的这么华丽，光芒掩盖了新娘子，是要干什么？
　　所有人都紧紧的盯着她，看着她穿过花海，走过长长的红毯，来到众人面前。
　　乔茵看着只有寥寥数桌宾客，唇角扬起一丝嘲讽，这场婚礼，果然够仓促够简陋啊！
　　见到她来，陆夫人第一个忍不住站了起来：“乔茵，你来干什么？这里不欢迎你，出去！”
　　乔茵看了她一眼，然后就把她无视了。
　　她的目光落到了陆凌澈身上。牻
　　真奇怪，他今天结婚，怎么也不好好收拾一下，西装也不是新的，皮鞋也不是新的，他甚至连头发都没有打理，整个人看起来不像是来结婚的，倒是像临时被拉来凑数的。
　　她在看陆凌澈，陆凌澈也在看她。
　　她一身露肩礼裙，长发微卷，白皙的肩头裸露在夜风里，配上红色的裙子，像极了一团火，照亮了整座庄园，也灼痛了他的心。
　　她以前从来没有打扮的这么张扬过，为了来砸场子，她还真肯花心思。
　　和他领证的时候也没见她花这么多心思！
　　可陆凌澈不得不承认，这样的她确实很美，美到让整片庄园的花都黯t然失色。
　　乔茵却没再看陆凌澈，她扬声开口，力求让所有人都能听到：“我丈夫陆凌澈今天举办婚礼，新娘却不是我，陆夫人，你说我该不该来？”牻
　　宾客一片哗然！
　　“什么情况，陆凌澈有妻子了？”
　　“传言难道是真的，他真的已经结婚了？”
　　“那蓝语意算怎么回事？”
　　“她今天穿的婚纱虽然能遮盖肚子，可是有经验的人一下子就能看出来她已经怀孕了。”
　　“这……她不会当了小三吧？”
　　文碧兰听着亲友们窃窃私语，气的脸都白了：“乔茵，你胡说八道什么，你和凌澈已经离婚了，他不是你丈夫了！”牻
　　“离婚了？谁说的？我怎么不知道我离婚了？”
　　台上的蓝语意恼恨乔茵来闹事，更恼恨乔茵今天竟然穿了这么抢眼的红裙，她已经认出来这条裙子是奢侈品牌的高定。
　　裙子剪裁的极度贴合乔茵的身材，衬托出了她玲珑的曲线，显得她的腰格外纤细。
　　而她因为怀孕的缘故，根本穿不了这样的礼服，她甚至连婚纱的款式也都只能挑遮盖肚子的。
　　她攥紧了手，一脸的难过和委屈：“乔小姐，你又想干什么？你不要无理取闹了可以吗？你不是给我发信息说你会祝福我和凌澈吗？这难道就是你的祝福？”
　　“纠正一下，是你给我发信息要祝福，不是我给你发信息送祝福。不过，这当然不是我的祝福。”
　　乔茵说着，从手包里拿出几张纸：“这是离婚协议，今天，当着所有人的面，我要求跟陆先生离婚。这，才是我对你们的祝福，够诚意吗？”牻
　　她说完，直接把离婚协议扬到了陆凌澈和蓝语意脸上。
　　然后，她踩着高跟鞋转身离开。
　　坐在宾客席的陆颜溪激动的不行，几乎要给乔茵鼓掌！
　　幸亏她母亲眼疾手快的按住了她的手，才没让她在众人面前显得太突兀。
　　薄薄的纸张并没有什么分量，可是落在脸上，蓝语意觉得脸很疼。
　　她到底，还是被乔茵当众揭穿了插足别人婚姻的丑陋真相。

第118章 单纯来砸场子的
　　本来，知道陆凌澈和乔茵结婚的没几个人，现在，大家全都知道了。礙
　　底下已经有亲友开始议论，看蓝语意的眼神也从羡慕变成了质疑，甚至嘲笑。
　　她和陆凌澈的事，确实很不光彩。
　　她之前是陆盛清的未婚妻，现在变成了陆凌澈的女人，本来就已经被很多人说三道四了，这下名声更难听了。
　　纸张从脸上滑落，陆凌澈伸手接住一张，看了一眼签字的地方——一片空白。
　　乔茵压根儿就没签字。
　　他抬起头，看着她消失的红色背影，忽然有点儿想笑。
　　果然就是单纯来砸场子的。礙
　　他就说，她没拿到那十亿赔偿，怎么可能轻易放过他。
　　身边的蓝语意似乎受不了这个刺激，整个人晃了晃，然后朝他身上倒了过来。
　　陆凌澈伸手接住她，然后看向陆夫人：“妈。”
　　陆夫人瞬间冲了过来，甚至比蓝语意亲妈更紧张更急迫的抱住了蓝语意：“语意！快叫救护车！”
　　陆凌澈松开手，把位置让给了陆夫人和蓝语意的父母。
　　一抬头，却发现陆明震不见了，也不知道是气走了，还是嫌太丢人不肯继续在这儿待了。
　　婚礼很显然没办法继续下去了。礙
　　救护车来的很快，陆夫人和文碧兰送蓝语意去了医院。
　　蓝语意的父亲蓝瑞康没有一同前往，而是恼怒的看着陆凌澈：“你们陆家，简直欺人太甚！我女儿被你欺侮，我们都忍了，现在你还敢骗婚？”
　　“我们蓝家虽然不如陆家豪横，但也是天云市有头有脸的世家大族，你这么做就是故意让蓝家没法在天云市立足！”
　　“陆凌澈，我们全家都被你害的丢尽了脸面，这件事你必须给我一个交代！”
　　陆凌澈点点头：“这件事是我没处理好，我会给蓝家补偿。”
　　“补偿？你怎么补偿？难道你以为你们陆家有钱，就可以随便打发我们吗？”
　　“我可以帮你拿到蓝氏医院的所有股份。”礙
　　蓝瑞康一愣：“医院的股份，我们家老爷子都早已经分配好了，难不成你还能改变他的决定？”
　　“我能。”
　　“少说大话！你要是不能，我到时候还是要找你算今天这笔账！”
　　蓝瑞康冷哼一声，转身走了。
　　另一边。
　　乔茵从庄园中出来之后，就打了个车回家。
　　手机接连震动，她低头一看，是陆颜溪发来的信息。礙
　　“二嫂，你刚才太帅了！气势逼人，又站在道德制高点上，谁都反驳不了你，大家全被你震住了，包括二哥！”
　　“二嫂，你太美了！你知道吗，你很适合穿红色，你压得住！你比蓝语意美多了，气质也甩她十八条街，二哥瞎了眼，看上她！”
　　“哈哈哈，这下蓝语意的丑事包不住了，我跟你说，蓝家人也不是一条心，这会儿蓝家其他几房的人都在看他们大房的笑话呢！”
　　“哎呀，蓝语意晕过去了！我看她的样子，像是下不来台装晕的。”
　　“真奇怪，她晕倒了，二哥好像并不紧张，二哥难道也看出来她装晕了？原来二哥不是傻子啊！”
　　“二嫂，你猜蓝语意晕倒最紧张的人是谁？是大伯母！她冲过去的最快，也最焦急，把我和我妈都看愣了，这不知道的还以为大伯母才是蓝语意亲妈呢，我以前怎么不知道伯母有这么疼她？”

第186章 想拜倒在她的红裙之下
　　乔茵看着她噼里啪啦的给她描述现场的状况，仿佛给她来了一场现场直播，她紧张的心情终于缓和下来。亳
　　她看了一眼自己的手，嗯，已经不抖了。
　　刚才当着那么多人的面，把离婚协议甩到陆凌澈和蓝语意的脸上，她的手其实抖的厉害。
　　好在她装的不错，一直到离开，都没有人发现她也不过徒有其表，看着挺有气势，实际上自己也是第一次干这种事，没什么经验，是个纸老虎。
　　有时候，虚张声势也是很有必要的。
　　陆家的庄园是在郊区，离乔茵的家很远。
　　出租车开了一个小时，才到了她的小区。
　　她有些心疼的付了车费，提起裙摆下车，然后就看到了一辆醒目的橙色迈凯伦跑车。亳
　　跑车旁边，站着个贵公子气质十足的男人。
　　乔茵走了过去，眼睛里带着诧异：“暮少，你怎么在这儿？”
　　东方暮看着一身红裙的她，有些移不开眼。
　　每一次见她，似乎都会有一次全新的惊艳体验。
　　大约是为了配合她的裙子，她今天的妆容十分秾丽，却比她的淡妆更贴切的显现出了她的性格，魄力十足，坚韧强大。
　　这样的乔茵，会让人想要对她俯首称臣，拜倒在她的红裙之下。
　　“暮少？”亳
　　东方暮回过神，神色温柔：“我已经知道了。”
　　“什么？”
　　“你昨天在车上跟我说的，不是什么大事，我会知道的。现在，我知道了。”
　　乔茵有些意外：“这么快吗？”
　　东方暮把手机屏幕拿给她看：“已经有人把婚礼的视频传上网了，热搜已经爆了，陆家蓝家都被骂的很惨，舆论都站在你这边。”
　　乔茵看了一眼：“这我就放心了。”
　　“那你这次是要跟陆凌澈离婚了吗？”亳
　　“看他们表现，不来招惹我的话，就离，招惹我的话，就拖着。只要我不离婚，蓝语意就永远是第三者。”
　　反正乔茵也没想再找男人，离不离婚对她没有太大影响，但是对陆凌澈和蓝语意的影响就太大了。
　　东方暮心里不由苦笑，她果然完全没考虑过要和他发展一下。
　　她宁愿困住她自己，也要不愿意让另外两个人好过。
　　“暮少，你来找我，就是为了跟我说这件事的吗？”
　　东方暮清清嗓子：“不是，是有点工作要请你去做。我的电脑被人入侵过，部分机密资料被人盗取了，你能不能帮我加密一下，防止类似的情况发生？”
　　乔茵立即点头：“没问题，这本来就是我的工作范畴，走吧，看看您的电脑去。”亳
　　东方暮没想到她行动力这么强，他不禁笑道：“我只是来跟你说一下，不着急，明天你有时间去趟集团就行了。”
　　“这怎么行，暮少，您电脑里机密资料众多，还是早点做加密比较好，我再给您重新做一下防火墙，以后就会安全很多。”
　　东方暮没办法，他无奈的笑了一下，拉开了车门，绅士的道：“乔大工程师请上车，专车司机为您服务。”
　　乔茵也笑了一下，她提着裙摆上了车，然后在跑车特有的轰鸣声中，很快就抵达了东方帝国。
　　进了东方暮的办公室，乔茵打开他的电脑开始工作。
　　先是防火墙，然后是文件加密，工程量不算小，她深吸一口气，盯着电脑屏幕，把杂念都抛到了脑后。

第187章 外援是谁？
　　东方暮倚在门边看着乔茵。俖
　　灯光下，她的皮肤白的发光。t
　　她今天穿的裙子是露肩礼服，她的肩头润泽如美玉，锁骨漂亮性感，脖颈纤长，手臂也纤细白皙。
　　长成她这副倾城美貌的模样，穿着华丽昂贵的礼裙，却坐在电脑前给他建防火墙的，全世界应该也找不出第二个了。
　　他早已经不是情窦初开的毛头小子了，可是见到她这样，还是有些放不开手脚，这是他第一次遇到这种情况——不知道该怎么追一个女孩子。
　　六月的夜里有些热，她忙碌的额头出了细密的汗珠。
　　东方暮给她开了空调。
　　可是过了一会儿，她又打了个冷颤。俖
　　东方暮想了想，从衣柜里拿了一件自己的西装，披到了乔茵的肩上。
　　乔茵沉浸在工作里，对他的动作没什么反应，她手指翻飞，忙着继续给文件加密。
　　东方暮不由被她的手指吸引。
　　她为什么连手都长得这么好看？手指纤细修长，指甲圆润漂亮，带着浅淡的粉色，一看就很健康。
　　他正看的入神，万秘书急匆匆的走了进来：“暮少，陆总来了！”
　　东方暮愣了一下：“谁？”
　　“盛凌集团的陆凌澈陆总，已经进电梯了，您看乔小姐要不要躲一下？”俖
　　乔茵听到陆凌澈的名字，几乎瞬间从工作状态中抽离。
　　她下意识的抬头：“他怎么会来？”
　　她今晚给他造成的麻烦不够多不够大吗？
　　蓝语意不是晕过去了吗？
　　他不照顾蓝语意，怎么还有工夫跑东方帝国这边来？
　　“没事，不需要躲。乔茵，你安心工作，我去会客室接待他。”
　　东方暮说完，走出他的办公室，关上了门。俖
　　几乎是他关门的同一时间，陆凌澈就从电梯里出来了。
　　东方暮脸上露出他标志性的温和笑容：“陆总，这么晚了你怎么来了？我这都下班了，你来也不提前打个招呼，不怕白跑一趟吗？”
　　陆凌澈声音漠然：“我有事情要问你。”
　　“行吧，那去会客室吧！”
　　“不必，就在这儿说吧，问完我就走。”
　　“陆总想问什么？”
　　“帮你拿下斯亚汽车项目的那个人，是谁？”俖
　　东方暮一下子笑出声：“陆总，原来你大晚上的跑来这里就是为了问这个，看来你这次输的很不甘心啊！不过，这是我们集团的机密，你觉得我会告诉你吗？你怎么不跟我说说你们集团的核心业务机密呢？”
　　“那我换个问题，你是不是请了外援。”
　　东方暮本来不想承认的，可是想到办公室里的乔茵，他忽然改了主意：“我确实请了外援，而且，这个外援，你也认识。”
　　“我认识？谁？”
　　“弑神。”
　　陆凌澈瞳孔微缩：“弑神？”
　　“除了她，应该也没有人能这么轻易的打败盛凌集团了吧？陆总，这好像是你们集团败在她手里第二次了吧？你是不是很恨她？”俖
　　陆凌澈过了好一会儿才冷冷的道：“原来弑神是跟你合作了。”
　　难怪无论他怎么发消息，弑神都没有回复了。
　　严格来说，盛凌集团败在弑神手里是三次，天盛手机系统一次，攻击集团防火墙导致集团大面积停工一次，斯亚汽车一次。
　　至于恨——
　　陆凌澈冷笑：“弑神确实给我和集团造成了一些麻烦，但是恨谈不上，也不是什么人都配让我花时间精力去恨的。”

第188章 暮少请自重
　　东方暮拖长了声音，生怕里面的乔茵听不见：“哦，原来陆总是觉得弑神不配让你去恨啊，你这么瞧不上她？”耊
　　陆凌澈立即就察觉了他的异样，他微微皱眉：“你喊这么大声干什么？你办公室里有人？”
　　“没有啊！”
　　东方暮满脸笑容：“陆总，你的问题问完了，是不是该走了？我也该下班了。”
　　“是该走了。”
　　陆凌澈点点头，转身作势要走，却又忽然回头，一把推开了东方暮办公室的门。
　　然后，他就看到了站在门口，一身红裙的乔茵。
　　大脑有一瞬间不能思考。耊
　　他难以置信，自己会在这里看到乔茵。
　　她身上披着的那件男士西装，刺痛了他的双眼。
　　空气变得凝固，他身上的气压骤然间降到了最低。
　　“乔茵。”
　　陆凌澈缓慢而冰冷的吐出这两个字。
　　乔茵不知道为什么，有一种被丈夫捉奸的错觉，可她跟东方暮明明什么都没有，而且她都被他抛弃了，就算跟东方暮有什么，也没什么好心虚的。
　　她语调格外的冷淡：“陆总，又见面了，你今晚不是结婚吗，怎么没去陪你的新娘？”耊
　　陆凌澈忽然笑了一下，只不过他的笑容没有任何暖意，而是像杀戮前的嗜血征兆。
　　他上前一步，毫不客气的攥住了乔茵的手腕，一字一句的道：“我的新娘姓乔，不过，她正在背着我跟别的男人私会，我是来抓人的。”
　　乔茵手腕被他攥的生疼，却不肯示弱：“陆总抓错人了，我不是你的新娘，蓝语意才是，今晚穿着婚纱站在你身边的人是她。我跟谁私会，与你无关，请你离开！”
　　陆凌澈没理会她，他冷漠的目光落到了东方暮脸上：“乔茵是我的妻子，暮少请自重！”
　　东方暮还是那副处变不惊的温暖笑容：“陆总不是要跟乔小姐离婚了吗？怎么现在又强调她是你妻子了？”
　　“我改主意了！”
　　陆凌澈语气嘲讽：“我不离婚了，暮少难道想当个第三者？”耊
　　东方暮耸耸肩：“我无所谓啊，当第三者又怎么样？听起来还挺刺激的。就是不知道，你那位蓝小姐，愿不愿意一直给你当第三者，愿不愿意让自己的孩子成为见不得光的私生子呢？”
　　陆凌澈冷了脸，一把拿过乔茵身上披着的西装，扔到了他头上。
　　然后，他拉着乔茵就走。
　　可乔茵拼命挣扎，死活不肯跟他走。
　　他冷哼一声，直接把乔茵扛到了肩上，带着她进了电梯。
　　乔茵十分恼怒，在他肩上不停的挣扎：“陆凌澈，你放我下来！我今晚已经说的很清楚了，我要跟你离婚！”
　　“我跟你离的时候你不离，现在要离，晚了！”耊
　　电梯门缓缓关上，隔绝了两个人争执的声音。
　　东方暮拿下头上的西装，看着乔茵被带走，慢慢的进了办公室，走到了窗前。
　　很快，他就看到陆凌澈扛着乔茵出了集团大门，看到他把乔茵扔进车里，他自己也进了车。
　　迈巴赫渐渐消失不见，他想，这个牌子的破车，他以后绝不会买的，看着就不顺眼！
　　万秘书眼睁睁看着上司脸上的温柔和笑容一点一点的消失，最后变成了阴沉狠厉的模样。
　　这是他十分恼火的标志。
　　万秘书知道自己不该在此时触他霉头，可是却不得不提醒他：“暮少，老爷又来电话了，他让您接电话。”耊

第189章 睡了
　　东方暮接过了手机。睔
　　他心情不好，说话也没了平日里的柔和：“爸，你有病吧？我在家里待着的时候，你赶我来集团，我在集团待着，你又叫我回家？我到底怎么做你才满意？”
　　“你今天晚上为什么没回来见崔二小姐？崔家带着女儿来，就是来相看你的，你逃避相看，还敢说我有病？。”
　　“还看什么？我和她又不是没见过，那个崔疏浅长得跟条深海鱼一样，丑的要死，我不可能娶她的，你死了这条心吧！”
　　“崔家书香门第，在政界影响力巨大，崔疏浅本人也是名校毕业的高材生，琴棋书画样样皆通，待人接物八面玲珑，配你绰绰有余！我还怕人家看不上你这个花花公子呢，你少挑人家的毛病！”
　　“我不喜欢她那个款，这桩婚事我拒绝！”
　　东方暮烦躁的挂掉了电话，他吩咐秘书：“去，再给我多编造几条花边新闻，多做这方面的营销，就说我一个月换一个女人！”
　　万秘书只能应下，连夜找媒体给自家老板造谣去了。睔
　　——
　　乔茵跟陆凌澈坐在车里，手腕还被他攥着。
　　她几次尝试挣脱，都没能成功，反而加重了手腕的痛楚。
　　她只能放弃。
　　车里气氛冷凝，谁也不肯说话。
　　乔茵恨他。
　　恨他还没跟她离婚，竟然就着急给蓝语意一个婚礼，他到底是有多爱蓝语意！睔
　　恨他大晚上的强行把她从东方暮那里带走，东方暮是她老板，她不能仗着自己还算有些实力，就三番五次的挑战老板的底线。
　　她太需要钱了，她不能失去这份工作。
　　时间仿佛被无限的拉长。
　　乔茵觉得过了一个世纪那么久，才看到自己小区的大门。
　　到了单元楼下，她终于甩开陆凌澈的手，下了车，往里走去。
　　可她没想到，陆凌澈竟然也下车跟了上来。
　　她飞快的按了密码，抢先开门进去，然后“砰”的一声把陆凌澈关到了门外。睔
　　她松了口气。
　　然而，下一秒，她就听到了密码锁解锁的声音，然后，门又被打开了。
　　陆凌澈面容冷酷的走了进来：“你敢把我关到门外？”
　　乔茵又惊又气：“我明明已经换了t密码了，你为什么还能打开？”
　　“就凭你的智商，也能难得住我？”
　　“出去！”
　　乔茵恼怒的推他：“这是我家，你出去！”睔
　　陆凌澈一手攥住她的手，另一只手把她按到了门上。
　　他语气冰冷的问：“你跟他睡了没有？”
　　乔茵不可思议：“你说什么？！”
　　“我问你跟东方暮睡了没有！”
　　乔茵气的全身的血液都在往头上冲，他竟然会觉得她跟东方暮睡了！
　　她声音微微颤抖：“你有病就去治，别在我家里发疯，出去！我不想看见你！”
　　“你为什么不回答我的问题，到底睡了没有？有没有！”睔
　　“我跟东方暮怎么样跟你没关系，你和蓝语意连孩子都有了，是你毁掉我们的婚姻在先，你没资格来质问我！”
　　“睡了没有，回答我！”
　　乔茵忍无可忍，冷声道：“睡了！你满意了吗？你可以滚出去了吗？”
　　陆凌澈的眼睛瞬间变红：“乔茵，你在找死！我们还没离婚，你就敢跟别的男人睡？！”
　　“你不是也跟蓝语意睡了吗？只准你跟别人睡，不准我跟东方暮睡？”
　　“我跟你结婚之后，从来没跟别人睡过！”

第190章 别亲了
　　乔茵微微愣了一下，随即又道：“结婚之前也不行！我们那个时候已经定下要结婚了，结果你还是睡了蓝语意！现在你有什么资格来管我！”犜
　　“我说过了，那是个意外！”
　　“那我和东方暮睡了也是个意外，我以后天天跟他意外，你天天戴绿帽子！”
　　怒火让陆凌澈连表情都失去控制，理智在消失，他粗暴的扛起乔茵，走进卧室，把她扔到了床上。
　　乔茵有些惊恐：“陆凌澈，你要干什么？”
　　她想起身逃跑，却被陆凌澈按了回去。
　　然后，刺啦一声脆响，她身上昂贵的礼服裙被他撕裂了。
　　他整个人都压了下来。犜
　　乔茵用尽力气推他：“陆凌澈，这条裙子很贵，你赔我裙子！你别碰我！”
　　陆凌澈听她到了这个时候，还在在乎一条破裙子，冷着脸直接把她的裙子撕成了碎片。
　　他早就想撕了她的裙子了，在庄园看到她的第一眼，他就想撕了，这条裙子暴露出她大片的肌肤，勾勒出了她足以魅惑人心的完美曲线。
　　他忍到现在已经是极限了。
　　乔茵的心在滴血，借来的这条裙子价值三十多万，她跟造型师说好了，明天会原样还回去的！
　　陆凌澈看她为了一条裙子哭，心底的暴戾感终于压抑不住。
　　昏暗中，他擦掉她的眼泪，嗓音微哑的开口：“你没跟他睡，下次不准骗我。”犜
　　乔茵打不过他，这次不敢嘴硬了，免得激怒他：“确实没有，什么都没有，你能放开我了吗？”
　　陆凌澈吻又落到了她脸上。
　　比起刚才粗暴凌厉的吻，这一次，他卸掉了力道，亲的很轻。
　　他单手制住她两只手，把她的手举过头顶，然后，他一点一点的亲了下去。
　　吻密集的落下，乔茵开始颤栗，开始害怕：“陆凌澈……”
　　“嗯？”
　　“别亲了……”犜
　　陆凌澈抬起头，看着她的眼睛：“你不喜欢？”
　　她是喜欢的。
　　她爱他太久太久了，想要剥离，比她想象中的更难上百倍。
　　嘴上说的再狠，身体却很诚实，她抗拒不了他的触碰。
　　他深邃的眼睛里跳动着火光，她以前，不知道在他这双眼睛里沉沦过多少次。
　　可是，沉沦的代价是巨大的，他睡完她再抛弃她的那一刻，她会产生强烈的屈辱和孤独。
　　她眼泪又开始掉：“我不要这样，你太狠，睡完就扔，就去找别的女人，我接受不了。”犜
　　陆凌澈的眼神暗了下去。
　　他抱紧她，低声道：“别哭了，不是你想的那样。”
　　“你走开，你别碰我！”

第191章 是她
　　陆凌澈觉得她并不诚实，她明明也喜欢。鎑
　　他无视了她的请求，重新开始亲她。
　　很久没碰她了，他此刻根本停不下来，她哭也没用，打他也没用。
　　不知道过了多久，炽热终于散去，理智重新回归，小小的卧室里恢复了平静。
　　陆凌澈起身下床，刚要去浴室，就听床上的乔茵问：“你又要去找蓝语意了吗？”
　　陆凌澈面无表情的回过身，把她打横抱了起来。
　　乔茵有些惊慌的抱紧双臂：“你要干嘛？”
　　“带你去洗澡。”鎑
　　“我不需要，你放我下来！”
　　陆凌澈只当没听见，直接把她抱去了浴室。
　　黑夜漫长。
　　月光慢慢的从明亮转为黯淡，直到东方出现第一缕阳光，它才消失不见。
　　乔茵不知道自己是什么时候睡倒在陆凌澈怀里的，她太累了，也顾不得骂他，沉沉的陷入了梦乡。
　　陆凌澈一条胳膊给她当枕头——她从前很喜欢这样，另一条胳膊圈住她的腰，也睡了过去。
　　再次醒来的时候，是早晨八点。鎑
　　他只睡了三个小时。
　　但是，这却是他这几天以来睡的最好的一次。
　　因为他今天没有做噩梦。
　　自从乔茵被绑架后，他只要一入眠，就会梦到她被杀的场景。
　　那个场景一次比一次真实，她死的一次比一次惨烈，他的心悸也一次比一次严重，睡眠也一次比一次糟糕。
　　这次没做梦，陆凌澈有些轻松，也有些释然。
　　解药果然是她。鎑
　　阳光透过窗照进来，洒落在她的脸上。
　　她睡的很香，没了拒他于千里之外的冰冷，像只柔软的小猫，蜷缩成一团，看起来格外柔弱。
　　她的皮肤吹弹可破，脸色红润健康，连散落的长发都柔顺光泽，身体一看就是从小调养的很不错。
　　他拉开她的薄被看了一眼，见她满身的痕迹，然后就面不改色的重新给她盖好了被子。
　　以前，他欺负她欺负的太狠的话，他就会趁她睡着，偷偷给她上药，让她身上的痕迹快点消失。
　　现在，他忽然不想让这些痕迹消失了。
　　他起身下床，简单洗漱过后，他就出门了。鎑
　　助理已经在外面等着了，见他出来，立刻道：“陆总，衣服给您准备好了。”
　　陆凌澈上了车，一边换衣服，一边问：“热搜压下去了吗？”
　　“已经压下去了，不过还是不停的有负面言论出现，公关团队还在处理。”
　　助理通过后视镜瞄了他一眼，递上了一只白瓷瓶：“陆总，您的嘴……还有脖子……”
　　陆凌澈接过瓷瓶，挖了一点药膏，涂在了嘴上以及脖子上。
　　药膏是他让助理从姓李的那位刑警手里要来的，这种好东西怎么能落入别人手里，当然是他保管着比较妥当了。
　　药膏很快就发挥了作用，还是那种微凉的感觉，舒缓镇痛。鎑
　　白瓷瓶里的药，药效要弱一些，因此没有那种蓝瓶药的副作用，涂上还是很舒服的。
　　涂好了药，陆凌澈给陆颜溪打电话。
　　陆颜溪很明显还没起床，声音迷迷糊糊的：“二哥？”
　　“我替乔茵请个假，她上午可能过不去，下午再去上班。”
　　“哦哦，啊？”
　　陆颜溪瞬间清醒过来，可是，手机里已经传来忙音——陆凌澈已经把电话给挂了。
　　她顿时气结！鎑
　　二哥什么时候能不这么自我！他都不怕她睡迷糊了没听清吗？就不能多说几句吗？

第192章 名声全毁了
　　不过，气过之后，一个巨大的困惑笼罩了她。曭
　　二哥为什么一大早的替二嫂请假？
　　难道，他昨晚跟二嫂在一起？
　　不对呀，他不是应该在医院陪蓝语意？
　　蓝语意昨晚可是晕过去了呢，哪怕是装的，也得把戏演足了，不可能立刻出院的。
　　蓝语意此刻确实还在医院里。
　　昨晚晕倒是装的，但被亲友耻笑是真的，她丢尽了脸面，大哭一场导致动了胎气也是真的。
　　孩子现在是她最大的倚仗，她生怕孩子出事，所以想在医院里多住两天。曭
　　她本以为陆凌澈回来跟她解释，会来跟她道歉。
　　可她等了一晚上，他根本没来医院看她！
　　她也让人偷偷去看过了，陆凌澈昨晚没回家。
　　那他去了哪儿？
　　有个答案呼之欲出！
　　她放在被子里的手紧紧的攥了起来，乔茵！
　　“姚姨。”曭
　　蓝语意惨然开口：“凌澈是不是不想要我和孩子了？他怎么到现在还没来看我？我现在活着还有意义吗？孩子就算生出来，他恐怕也不会多看一眼吧？我不如……”
　　“瞎说什么！”
　　陆夫人立刻捂着了她的嘴，不让她继续说下去。
　　她守了蓝语意整整一个晚上，直到医生说孩子没事了，她才松了口气。
　　她这会儿满脸的疲惫：“凌澈是工作太忙了，这两天集团事情格外多，好像什么项目还出了岔子，他心里肯定是有你的，也很在乎这个孩子，他就是面冷话少，从小就这样，跟我他也是这样的，你不是也见过吗？习惯就好了，别多心。”
　　蓝语意低着头，无声的哭着。
　　陆夫人的这些话，并没有办法安抚她。曭
　　她觉得陆凌澈昨晚肯定去陪乔茵了，心里恼火的要命，恨不得能把陆凌澈绑过t来，叫他永远陪着她，再也不要理乔茵。
　　文碧兰脸色也不太好看：“陆夫人，凌澈工作忙，我们也不是不能理解。”
　　“不过，他既然都没跟那个乔茵离婚，那陆家怎么还叫我们办婚礼？这未免太儿戏了吧，太过分了吧？”
　　“现在我们语意因为这件事都成了笑柄了，网上都在传她当小三，可是实际情况什么样，你最清楚不过了。”
　　“我们语意明明清清白白的女儿家，她也就跟过你们家盛清，和陆凌澈什么都没有的，现在被人这样骂，我这个当妈的实在是心疼。”
　　陆夫人被她说的有些下不来台。
　　她心里快把陆凌澈骂死了，脸上却还得勉强装出笑容来：“这件事其实也不怪凌澈，要怪就怪乔茵那个小贱人，我儿子早就想跟她离婚了，是她一直纠缠凌澈，不肯离婚，她甚至还想从陆家敲诈十亿赔偿金，她坏透了。”曭
　　文碧兰叹气：“凌澈被这种不要脸的女人缠上也是可怜，亲家母，你还是好好跟他说说，叫他早点把婚离了吧，总是这么拖着也不是个办法，你说呢？”
　　“是，我这就把他叫来，让他给咱们一个说法，也让他来陪陪语意。”
　　陆夫人说完，便出了病房，给陆凌澈打电话去了。
　　病房里只剩下了文碧兰和蓝语意母女两人。
　　“妈，这口气我咽不下去，我的婚礼和名声，全被乔茵给毁了！我要她死！死的越惨越好！”
　　“你冷静点，你当弄死她是多么简单的事吗？一不小心就会把你自己牵扯进去。”
　　文碧兰声音里满是怨毒：“最好的办法就是，也毁了她！”曭

第193章 我本来就冷血
　　“她不是说你是小三吗，我们也反过来说她出轨，给陆凌澈戴了绿帽子，不就行了？到时候别说网友会骂她不知廉耻，就连陆凌澈也会厌恶她，她就彻底出局了！”顇
　　“只是这样吗？这太轻了！”
　　蓝语意不满意：“她外婆那边的事准备的怎么样了？怎么还没动静？”
　　“已经差不多了，总不能叫人查到我们头上来，所以多费了些手脚。”
　　文碧兰说着，语气里有些不屑：“陆夫人就知道跟着添乱，我看她是一点儿脑子都没有，还想用陆家的人去做这件事，到时候让人发现了，肯定会牵连咱们。”
　　“她要是太有脑子的话，我也拿捏不住她。”
　　蓝语意把声音压的很低：“没脑子才好，将来陆家的一切才能都落到咱们手里。几千亿呢，妈，咱们以后就再也不用担心家里的医院被二叔三叔姑姑他们抢走了，有陆家撑腰，爷爷不会把医院股份分给别人了。”
　　“哼，要不是知道你要嫁进陆家，老头子早就把医院分了，这点子家业，一直被其他人盯着呢！”顇
　　“陆夫人现在特别看重我肚子里这个孩子，我不论提什么条件她都答应，她会一直帮我们的。”
　　“那就好，现在唯一的问题就是，你要拿捏住陆凌澈，这才是最关键的！将来也绝不能叫他跟别的女人弄出孩子来，你明白吗？”
　　“我明白。”
　　蓝语意嘴里虽然说着明白，可是心里其实没有底。
　　陆凌澈跟她以往遇见的其他男人太不一样了，软硬不吃，心又冷酷的厉害，谁能拿捏他？
　　她正想着，外面响起了敲门声。
　　然后，门被推开，陆凌澈便走了进来。顇
　　陆夫人果然把他喊来了！
　　蓝语意心里有些雀跃，他英俊的脸庞映入眼帘，冷酷的气质侵入心里，心动的感觉压都压不住！
　　“凌澈——”
　　她拖长了尾音，温温柔柔的喊他。
　　可是下一秒，她的表情就凝固了。
　　他的唇上有伤！衬衫衣领下的吻痕也若隐若现！
　　雀跃的心瞬间被泼了一盆冰水，她温柔的表情差点儿维持不住！顇
　　陆凌澈却还是那副淡漠的模样：“语意，你身体怎么样，如果觉得不舒服，就在医院多住些天。”
　　蓝语意红了眼睛：“我身体有点虚弱，肚子一直不太舒服的，医生说我是动了胎气。凌澈，这种时候，你不应该在我身边陪我吗？你昨天晚上去哪里了？”
　　陆凌澈从不认为自己做什么事需要跟她汇报，所以也没有要回答她问题的打算，他淡淡的道：“集团那边还有事，我先走了。”
　　“凌澈！”
　　蓝语意哭着喊了他一声。
　　陆夫人和文碧兰就立刻全都拦到了他身前。
　　“儿子，集团那边有你爸呢，你今天就在这儿陪着语意，哪儿也不准去！”顇
　　“凌澈啊，我女儿怀着你的孩子呢，你就是这么对她的吗？她怀孕受了那么多罪，昨天婚礼又被人骂的那么惨，这些都是因为谁？你来了说两句话就走，不觉得这样太冷血了吗？”
　　陆凌澈面无表情的道：“我本来就冷血，婚礼也不是我要求办的。”
　　文碧兰被他噎了一下，随即又不甘心的道：“那你也不能走，今天你就算有天大的事也要放到一边去，要陪着语意！她肚子里的孩子差点没了，你知道吗！”

第194章 我没说是我跟你领证
　　陆凌澈倒是希望这个孩子没了。窢
　　不过，想起大哥的临终遗言，他到底没再说什么。
　　文碧兰见他终于不急着走了，心里顺畅了一点儿，她拉着陆夫人一起出了病房，把空间留给女儿和陆凌澈，好让她趁机和陆凌澈多增进一下感情。
　　蓝语意见她们都走了，便用温柔的声音道：“凌澈，你站那么远干什么，过来呀。”
　　陆凌澈站着没动。
　　“我想吃橘子，你帮我剥一个吧，我现在身上没什么力气，不太想动。”
　　陆凌澈还是没动。
　　不过，他淡漠的问她：“大哥以前会给你剥橘子吗？”窢
　　“会呀，他很宠我的，怎么了，你为什么要问这个？是要向你大哥学习吗？”
　　“不是。”
　　陆凌澈语气冷淡：“我是想告诉你，我不是大哥，这种事我不会做，你还是不要总是把我当成大哥来使唤比较好。”
　　蓝语意脸上一白，随即她就垂下了头，歉意的道：“对不起，凌澈，我只是没把你当外人，所以才会这么自然的让你给我剥橘子。既然你不喜欢，我以后不会说了。”
　　陆凌澈对她的识趣很满意，沉默片刻后，他问她：“办婚礼的事，你为什么要跟乔茵说？”
　　昨晚，他趁乔茵睡着之后，看了她的手机。
　　他本来是想看她和东方暮的聊天记录的，没想到他们两个的聊天一片空白，反而看到了蓝语意发给乔茵的信息。窢
　　他终于明白乔茵为什么会盛装打扮，去婚礼现场砸场子了。
　　蓝语意的言辞太过挑衅，连他看了都觉得很不舒服，更不用说乔茵了。
　　“我只是想得到乔小姐的祝福，告诉她我们结婚的事又怎么了呢？倒是你，凌澈，你怎么能骗我你已经跟乔小姐离婚了，我成什么了？别人现在肯定都在笑话我。”
　　蓝语意眼睛红红的，满脸的委屈：“你不是说要跟我领证吗？你到底什么时候跟她离婚？我到底要等到什么时候？”
　　“现在就可以领证。”
　　“不可能，你和她没离婚，怎么跟我领证？”
　　“我没说是我跟你领证。”窢
　　“你什么意思？你不和我领证谁跟我领证？”
　　“当然是大哥，他身份证在我这里，你想领证，随时可以。”
　　蓝语意惊呆了：“他已经不在了，你想让我跟一个……这不可能！法律不会允许的！”
　　“法律的事，不用你操心，只要你想和大哥领证，没什么我办不到的。”
　　“我不想！”
　　蓝语意哭了起来：“你怎么能这么对我？让我和一个不在了的人领证，这太荒唐了！”
　　“在我心里，大哥一直都在。”窢
　　陆凌澈淡淡的道：“我暂时还不能跟乔茵离婚，所以也没办法跟你结婚，你跟大哥结婚也一样，本来就是应该他娶你，我就算娶你，那也是代他娶的，代他照顾你，仅此而已。”
　　蓝语意楚楚可怜的看着他：“可是，可是我现在喜欢你了啊，我肚子里的孩子也是你的啊，我怎么能再嫁给你大哥？我只想嫁给你，你难道没有看出来吗？”
　　确实没看出来。
　　他对这种事根本不上心。
　　不过，昨晚看了她给乔茵发的那几条信息，倒是让他确定了一件事。
　　蓝语意很擅长在背后搞一些小动作。
　　乔茵硬拖着不肯离婚，跟蓝语意的小动作也脱不了关系。窢

第195章 陆总，请你赔钱
　　“不要再去挑衅乔茵，她不像我，会因为大哥一再的容忍你，她会反击，到时候吃亏的是你自己。”银
　　陆凌澈走到了门口：“还有，我不希望再听到你喜欢我这种话，以后不要再说，你也不要越界，我不会再做对不起大哥的事。”
　　他说完，打开门走了出去。
　　这一次，陆夫人和文碧兰怎么也拦不住他了。
　　他带着助理，很快去了集团，开始处理各种烂摊子。
　　股市开t盘后，集团股价在持续下跌，来自各方的质疑冲击着陆凌澈。
　　不过，他对此早有准备，并没有产生什么情绪。
　　倒是他嘴上的伤和脖子上的草莓都消失的无影无踪，让他又感叹了一下乔茵的药过于好用了。银
　　上午十点半，陆凌澈正在开会，手机震动了一下。
　　他扫了一眼，是乔茵发来的。
　　“陆总，昨晚那条裙子三十六万，请你赔钱。”
　　他随手回复：“讹我？”
　　“是真的，那是高定款，售价就是三十六万，赔钱。”
　　她言辞简短又冷漠，只知道要钱，仿佛昨晚跟他睡觉的人不是她。
　　她可真是——比他还无情。银
　　他冷着脸回了两个字：“没钱。”
　　躺在床上的乔茵，看着这两个字，一阵无语。
　　他没钱谁有钱？
　　她就没见过比陆凌澈更抠门的人了！
　　“你到底赔不赔？”
　　“不赔。”
　　“你要是不赔，我就去你集团闹事，让你再上一次热搜！”银
　　“随便。”
　　乔茵气结，钱上抠门就算了，他连发信息都这么惜字如金，两个字两个字的敷衍她。
　　再看看自己满身青青紫紫的痕迹，她有些恼火的放下了手机，不想再跟陆凌澈说话了。
　　她不知道陆凌澈早上是几点走的，她明明定了闹钟了，却没响，也不知道是她自己无意识的关掉了，还是被陆凌澈那个混蛋关掉的。
　　她找到自己的睡衣穿上，一边下床，一边给陆颜溪打电话。
　　拍卖行是十点上班，这会儿已经十点半了。
　　“颜溪，抱歉，我今天起晚了，要迟到一会儿了。”银
　　“我知道啊，二哥已经替你请过假啦，他跟我说，你下午才能来公司，反正公司现在也没什么事，我也还没去呢。”
　　乔茵愣了一下：“他给我请假了？”
　　“对啊！”
　　陆颜溪笑嘻嘻的：“二嫂，你昨晚是不是跟二哥在一起呀？”
　　乔茵有些脸热，可陆颜溪也不是外人，她承认道：“确实在一起。”
　　陆颜溪很激动：“二嫂，干得漂亮！我宣布，你以后就是我偶像！你就该把二哥勾到你身边去，不能让他去蓝语意那里！气死她！”
　　乔茵很想说她没有勾陆凌澈，也不想勾他，是他自己非要进她家。银
　　她想赶他走来着，最后也不知道为什么会发展成那样。
　　早知道不该为了气他，说什么她和东方暮睡了，结果把陆凌澈给激怒了。
　　她十分后悔。
　　甩甩脑袋，把陆凌澈从脑袋里甩出去，乔茵有些愧疚的道：“颜溪，还有一件事我要告诉你，我昨天借的那条裙子……坏了，实在太对不起人家了。不过，你跟你朋友说，我会照价赔偿的。”
　　陆颜溪有点儿懵：“二嫂，我朋友说，你的裙子已经还回去了啊！”
　　乔茵也懵了：“什么？”
　　她低头看看满地的礼服碎片，觉得自己脑子不太够用了。银

第196章 你比东方暮差远了
　　“二嫂，你昨天上了热搜，穿的那条裙子被带火了呢！现在很多人都在搜同款，我朋友一大早就跟我说，你借的那条因为是正品，刚还回去，就被人买走了。”泴
　　乔茵忍不住捡起一片布料。
　　没错啊，就是她昨天借的那条裙子的碎片。
　　见鬼了吗？
　　谁替她找了一件同样的衣服还回去了？
　　借给她衣服的造型师不是说，这条裙子国内只有一条，绝不会撞衫吗？
　　知道她裙子碎成片的，只有陆凌澈。
　　难不成是他找了件一样的还回去了？泴
　　他会这么好心？
　　乔茵匆匆跟陆颜溪挂了电话，咬着唇给陆凌澈发信息试探他。
　　“陆凌澈，你有病吧？”
　　“？”
　　“你已经帮我还了礼服，为什么不说？”
　　“为什么要说？”
　　“真的是你？！”泴
　　“不然还有谁？东方暮？”
　　乔茵一时间都不知道是该感激他，还是该骂他。
　　他又开始扯东方暮，东方暮又不知道她裙子坏了，怎么可能闲着没事帮她找一条一模一样的还回去。
　　不，凭什么感激他，裙子是他撕碎了，本来就应该他赔。
　　只是他替她还了裙子，却什么都不说，让她干着急，他可真不是个人。
　　“乔茵，你还是趁早死心的好，东方暮不可能娶你，他只是跟你玩玩儿。”
　　“你可以自己去搜新闻，他花边新闻多的是，他也经常带一些女的去酒吧喝酒，我警告你，你不准跟他去。”泴
　　“他家里正在安排他和崔家女儿的婚事，东方家族是肯定要跟大家族联姻的，你不够格。”
　　天云市有四大顶级豪门家族，排第一的是陆家，其后是东方家，顾家，崔家。
　　豪门之间联姻很正常，崔家虽然排在最后，但实际上崔家人在政界影响力很大，并不能单纯的用金钱来衡量。
　　乔茵对东方暮娶谁并不关心，他只是她老板而已。
　　不过，她对陆凌澈的最后一句话很不喜欢，所以回敬了他一句：“我不够格嫁给东方暮，却嫁给了你，看来你也不怎么样，你比人家东方暮差远了。”
　　发完这条信息，她就关掉了手机，不再看陆凌澈是怎么回复的了。
　　因为她这句话一定会激怒陆凌澈，他最讨厌被别人这么比较了，他肯定不会有什么好话。泴
　　她似乎在气死他的路上越走越远。
　　身上的痕迹太明显，乔茵不得不给自己涂药膏。
　　他昨晚像是疯了一样，虽然后来变温柔了，可是她手腕还是被他箍的淤青一片，不知情的人打眼一看，还以为她戴了个玉镯呢！
　　涂好药膏，吃过午餐，乔茵打车去了拍卖行。
　　天天这么打车不是个事儿，太贵了，她还是得买辆代步车才行。
　　乔茵坐在办公室里，看了一遍二手车网站后，叹着气摇了摇头。
　　没有合适的。泴
　　“颜溪，你有没有认识卖二手车的朋友？”
　　“怎么了，二嫂，你要买车吗？”
　　“没有车太不方便了，你帮我问问你朋友，有便宜的车吗？”
　　“这你可找对人了，二手车现在水太深了，一不小心就会买到事故车泡水车，我有个朋友好像刚好有车要卖，我给你问问他。”
　　陆颜溪说完，就点开微信，给陆凌澈发信息：“二哥，二嫂都没有车开，你不送一辆吗？”
　　“不送。”
　　“你怎么送蓝语意项链那么大方，送二嫂辆车都不愿意？”泴
　　“蓝语意的项链不是我送的，是大哥送的。”

第197章 这个朋友家里不缺钱
　　陆颜溪愣住了，随即就气的差点儿冒烟。鲐
　　原来蓝语意是骗她们的！
　　这女人果然不是好东西，心机太深了，故意给二嫂挖坑！她自杀肯定也是假的！
　　回头她得想办法把这事儿告诉二嫂。
　　“好吧，二哥你既然不愿意送车，那你有质量又好又便宜的二手车卖吗？二嫂想买辆二手车，找别人我怕她被人坑啊！”
　　“二手车有，我给你个新的微信，你让她加我，我和她聊。”
　　陆颜溪呆呆的看着这条信息，好一会儿才露出古怪的神色。
　　二哥可真会玩儿！鲐
　　她到底要不要把实情告诉二嫂呢？
　　算了，还是别说了，二嫂要是知道是二哥卖的车，肯定不会要的。
　　过了一会儿，一个新号加了她好友，昵称是谢星沉。
　　这个名字陆颜溪还真有点印象，这人是二哥为数不多的朋友之一，她见过一次。
　　她通过之后，确认了陆凌澈的身份，然后就把微信推给了乔茵。
　　半小时后，乔茵就有些犹豫的问：“颜溪，你这个朋友是什么朋友？”
　　陆颜溪本来就心虚，听到她这么问，顿时心里一惊，她努力压制着表情：“怎么了呀二嫂？”鲐
　　乔茵把两个人的聊天记录拿给她看：“你朋友要卖给我的是一辆保时捷卡宴，他说只收我二十万，可是，他这辆车很新车况也很好，给我的价格也太低了，我会不会占了你朋友大便宜啊！”
　　她自己刚卖了一辆保时捷，好巧不巧的，也是这款卡宴，只不过颜色不一样。
　　她当时着急出手，都卖了七十多万，这人卖二十万，很明显吃亏啊！
　　陆颜溪凑过去看了一遍聊天记录，又看了一下车的图片，心里却满是疑惑。
　　紫水晶颜色的卡宴？
　　二哥竟然还真有适合女孩子开的二手车？
　　这不会是他给蓝语意买的，蓝语意不要了的吧？鲐
　　她心里不大痛快，但是这个便宜不占白不占：“没事的，二嫂，你放心买就是了，我这个朋友家里不缺钱，二十万还是二百万，对他来说区别不大。”
　　乔茵却还是很犹豫。
　　她确实很喜欢这辆车，因为跟她的陪嫁车是同款，买了这辆车，她以后回去看外婆，多少也能糊弄过去。
　　可是让陆颜溪的朋友吃这么大亏，她心里很过意不去。
　　她坐回椅子上，十分诚恳的回复：“谢先生，你的车卖的太便宜了，你很吃亏的，要不，你稍微提高一点价钱？”
　　陆颜溪坐在她对面的椅子上，也给陆凌澈发信息：“二哥，你怎么会有女孩子开的车？这车不会t是蓝语意的吧？不会是你送她的吧？你不送二嫂车却送她？过分了吧？二嫂才是你老婆，你清醒一点！”
　　陆凌澈拿着两个手机，同时回复两个人的信息，把他身边的助理看的一愣一愣的。鲐
　　乔茵竟然让他提价，这让他很意外。
　　她不是最喜欢钱吗？不是很缺钱吗？这么大便宜她居然不肯占？
　　“你觉得多少钱合适？”
　　回复了乔茵，他又去看陆颜溪发的信息。
　　这一看不要紧，差点儿把他气出个好歹来！
　　他阴沉着脸回复：“你既然脑子不行就别瞎用脑，我给蓝语意买车干什么？大哥给她买了四辆车了，我妈也送了她一辆，她开都开不完，这车是结婚的时候，我给乔茵买的！”

第198章 二哥怕不是个傻子吧？
　　陆颜溪心里一万个疑问：“你给二嫂买的车，怎么不送给她？”顀
　　“她的陪嫁车也是卡宴，我还送什么？”
　　“那你给她买车的时候，都不问问吗？结婚之前，你们俩都不沟通一下的吗？”
　　“不需要！”
　　行吧，果然是冷酷骄傲的二哥的风格。
　　明明是好心给二嫂送车，非得把事情弄得难以收场。
　　“那就算你买的车跟二嫂的陪嫁车撞款了，颜色又不一样，也是可以送的呀！你在没有跟二嫂商量的情况下，跟她买了同一款车，这不是说明你很懂她吗？说明你们两个的审美是一致的，这是你的心意，二嫂肯定会喜欢的，你送给她，她可以换着开啊！”
　　“我现在卖给她也一样。”顀
　　陆颜溪无语了。
　　她一直觉得二哥是天才，很聪明，觉得大哥要笨一些。
　　可是现在却有点怀疑自己的判断了。
　　二哥怕不是个傻子吧？
　　他给二嫂买了车，竟然没送出去！
　　没送出去就算了，现在竟然要当二手车卖给二嫂？
　　直接送能死吗？顀
　　搞不懂，完全搞不懂，天才的世界她这样的凡人理解不了！
　　心好累，千万不能跟天才谈恋爱，天才的脑回路能把人逼疯！
　　白瞎了二哥那么英俊帅气的一张脸！
　　陆颜溪这会儿十分怜惜二嫂，见二嫂要让二哥提价，赶紧阻止她：“二嫂，你别给他加钱啊，你是不是傻，怎么买东西还有主动要求涨价的？我跟你说，二十万都给多了，要是我，直接砍价砍到两万！”
　　乔茵却摇摇头：“其实，我本来也有一辆卡宴的，之前为了给我弟弟交学费，我把车卖了，卖了七十多万，这个价格其实也卖亏了。你朋友人这么好，只收我二十万，我不能不懂事，你觉得，我给他七十万怎么样？”
　　陆颜溪倒吸一口凉气！
　　不是因为七十万，而是因为，二嫂居然说二哥人好！顀
　　她长这么大，从来没听过有人会这么夸二哥。
　　别人都说他是魔鬼来着！
　　他都不是人，怎么可能有人夸他人好呢？
　　她极力的劝阻：“不行，二嫂，你给的太多了！你别看他这车看起来挺好，但肯定也磕碰过，说不定还有什么故障呢，就二十万，多了一分咱也不用给！”
　　乔茵不禁笑了起来：“你果然很向着我，你这朋友，该不会得罪过你吧？”
　　“那可不！”
　　陆颜溪脸不红心不跳的道：“他欠我人情呢，二嫂你千万别跟他客气。”顀
　　既然是陆颜溪的人情，乔茵就更不好随便占人家便宜了。
　　她犹豫再三，还是有些肉痛的报了一个“七十万”的价格过去。
　　她本来只想买一辆十万左右的二手车来着，这下大大的超出预算了，人果然还是不能看到好东西，看到好东西就会忍不住多掏钱买下来。
　　幸亏她给东方暮打工挣了些钱，不然还真买不起这辆车。
　　陆颜溪眼睁睁看着她报价七十万，捂着头跌坐回椅子上。
　　他们两个真是——天生一对！
　　刚说了二哥是个傻子，现在二嫂看起来也不太聪明的样子，哪有一下子给人家涨价五十万的？顀
　　她咬牙切齿的给陆凌澈发信息：“二哥，二嫂刚才夸你了，说你人真好，她不想让你吃亏，但是，你这个‘人真好’的人设得立住了吧？你不会收她七十万的，对吗？”

第199章 欠我一个人情
　　她夸他了？錼
　　她说他人好？
　　她现在对一个陌生人的善意，都比对他这个丈夫多。
　　陆凌澈不知怎么的，心里并不太好受。
　　他看着乔茵报过来的七十万的“高价”，微微有些出神。
　　她为什么不肯占这个便宜？
　　她现在经济拮据，之前在商场遇到她的时候，她甚至结账的卡第一次都没能刷成功，是换了信用卡才刷成功的。
　　乔海东还在不停的找她要钱，现在正是她最需要钱的时候。錼
　　可是，她却宁愿自己多花钱，也不想让他吃亏。
　　从前对她的所有判断都开始动摇。
　　她在一次次的打破他对她的认知。
　　她跟他想的，似乎不太一样。
　　这辆卡宴，本来就是给她买的，收她二十万，是怕白送会引起她的怀疑。
　　陆凌澈没有再回复陆颜溪，他只回复了乔茵：“二十万就行，如果你觉得我吃亏了，那就算你欠我一个人情，将来我有需要的时候，你再还我，如何？”
　　乔茵看着他发来的这段话，心里有些感动，她看向陆颜溪：“颜溪，你真会交朋友，之前那个造型师朋友人就很好，这次这位姓谢的朋友人更好。颜溪，我看你别惦记陈渊了吧，你跟这位姓谢的朋友发展一下，至少，他肯定不会找你借钱。”錼
　　“噗！咳咳咳！”
　　陆颜溪正在喝水，闻言差点儿被呛死！
　　她惊恐万分：“不不不，不必了不必了，那还是我家陈渊人比较好，谢……”
　　哎，二哥假名叫什么来着？
　　算了。
　　“谢谢二嫂，你还是别给我乱牵线了。陈渊昨天又约我出去吃饭呢，我改到今天了，二嫂，你今天陪我一起去好不好？我一个人见他会好紧张，有你在我会自在一点。”
　　乔茵知道她为什么把吃饭改成了今天，因为昨天晚上有陆凌澈和蓝语意的婚礼。錼
　　她当然不会拒绝：“只要你愿意，我肯定陪你一起去，正好我可以帮你多观察观察情况。”
　　上次见面，陈渊给她留下的印象好坏掺半，她确实不太放心让陆颜溪自己一个人去见他。
　　傍晚时分，乔茵买的二手车就被送来了。
　　她拉着陆颜溪一起给车子做检查，确定车子没有问题之后，在买卖合同上签了字，然后给那位“谢先生”转了二十万过去。
　　谢先生不肯多收她钱，那只好欠他一个人情了。
　　车子覆盖了一层厚厚的灰尘，显然很久没有人开过了，但是内饰非常新，比乔茵自己原来那辆还要新。
　　陆颜溪是知道实情的，所以对车子没有任何顾虑。錼
　　她拿出洗车工具，和乔茵自己动手洗车。
　　洗到一半，陈渊就来了，他依然带了上次那个朋友陈跃。
　　两个人见他们在洗车，二话不说便拿过了工具，接替她们洗了起来。
　　乔茵连连道谢。
　　陈渊却笑着道：“没什么，下次还想洗车，喊我们就行了，我们两个以前在洗车行打过工，做这个是专业的。”
　　陆颜溪看着他温润而阳光的样子，眼睛都亮亮的，脸颊也红红的。
　　她忍不住拉拉乔茵的胳膊，小声的道：“二嫂，你看到了吗，他人真的特别好，而且长得好帅哦。”錼
　　乔茵笑着拍了拍她的手，平心而论，陆颜溪倒也不是情人眼里出西施，陈渊确实长得很不错。
　　他今天穿了一件天蓝色的短袖衬衫，明明是很普通的款式，穿在别人身上大概会像汽修工人，穿在他身上却像秀场上的模特。
　　而且他愿意主动帮忙洗车，虽然只是一件小事，但是这种小事往往会很加分。

第200章 再借一百万
　　洗完车之后，他们四个和之前一样，坐上了陈渊的车，去西图澜娅餐厅吃饭。鲒
　　这次的西图澜娅餐厅不是之前那种昂贵风格的，而是那种街边大排档类型的，可以在室内吃，也可以在室外。
　　陆颜溪很干脆的选了室外。
　　她点了一大堆烤串，店家效率出奇的高，片刻工夫就给他们烤了一大盘端了上来。
　　他们边吃边聊，气氛比上次好很多。
　　乔茵也从他们嘴里知道，原来陈渊和陈跃是一个村的，他们村子里的人都姓陈，而且都多多少少的带些亲戚关系。
　　吃到一半的时候，陈渊还特意感谢陆颜溪借给他钱，他母亲的病现在有了很大的好转，治愈的希望已经很大了。
　　陆颜溪很替他高兴，她心里虽然有些奇怪，陈渊为什么没有按照她说的，带着妈妈去找乔茵的外婆治病，但是既然都已经好转了，那就继续让原来的医生做治疗就好。鲒
　　结束的时候，陈渊的朋友却凑到了陆颜溪身边，低声道：“颜溪，其实陈渊的钱全都花光了，现在眼看着就能把他妈妈的病治好了，麻烦你再帮帮他吧，不用多，一百万应该就够了。”
　　陆颜溪看t了一眼正在结账的陈渊，有些犹豫的道：“我很愿意帮他的，可是我上次给他赚钱，他还说我了，我怕这次再给他转，他会生气的。”
　　“哎呀，他那是自尊心太强了，不愿意在你面前丢脸，他出身不好，在你面前本来就自卑，哪里愿意要你的钱？不过你放心，他不是真的生气，他感激你还来不及呢，这几天他天天跟我念叨你的好，他其实很喜欢你的。”
　　“真的？”
　　陆颜溪心头一跳：“他真的喜欢我吗？”
　　“真的，我都没见过他对哪个女孩子这么好过。现在正是他最困难的时候，你帮他渡过难关，以后肯定就是他生命里最重要的人了。你如果实在怕他不肯接受你的帮助，你把钱转给我也行，我再转给他。”
　　陆颜溪点点头：“这个办法好像不错，那我转给你吧！”鲒
　　乔茵就站在两人身后，他们虽然刻意压低了声音，不过她还是听了个大概。
　　怎么又借钱？
　　而且依然是陈渊这个朋友来出面借，陈渊看起来毫不知情的样子。
　　结了账，陈渊就把她们两个送回了拍卖行，因为陆颜溪和乔茵的车都放在了公司。
　　等他们离开了，乔茵忍不住道：“颜溪，你不会真的打算再借一百万给他吧？”
　　“二嫂，你也听到了吗？”
　　陆颜溪平日里明媚开朗的脸上，此刻却带了一层愁云：“唉，陈渊家里现在是真的很困难，他自己却不肯跟我开口，他明明知道我能帮他的，他总是太要强。”鲒
　　“他虽然没开口，可是他朋友开口了，说不定他知道呢？”
　　陆颜溪摇摇头：“二嫂，你不了解他，他不是这种人的。他是我遇见过的最善良最温柔的人了，他朋友找我借钱，他肯定不知道的，如果知道，他不会允许他朋友这么做的。”
　　乔茵确实不了解陈渊，可是这么一而再的借钱，给她的感觉很不好。
　　“颜溪，他母亲既然有重大疾病，我觉得他可以去申请一下众筹，不能总是靠你一个人，你已经借给他八十万了，已经很有情义了。”

第201章 外婆的医馆被砸
　　“不行的，陈渊自尊心那么强，怎么可能愿意把自己的伤疤揭露出来，更不可能接受别人的施舍。”譇
　　陆颜溪还是摇头：“哎呀，二嫂你别管了，一百万对我来说也不算什么，再说了，是借给他，又不是送给他，将来他肯定会还给我的。”
　　乔茵不禁叹气：“我知道你喜欢他，想帮他，但是拍卖行最近都没赚什么钱，上次的慈善拍卖还往里贴了不少钱，你哪儿来一百万借给他？”
　　陆颜溪最近手头确实很紧，她所有的钱都投进了公司里，本来是有一点钱留着应急的，但是上次已经借给了陈渊八十万，她现在钱包很干净了。
　　她看向了自己的车：“不行就把车先卖了？”
　　“绝对不行，你是拍卖行的老板，老板把车卖了，你让别人怎么看拍卖行，人家会觉得咱们拍卖行要破产了，谁还会来拍卖东西？”
　　“嗯，有道理，车不能卖，要不把我房子卖了？”
　　“这怎么行，你不是说你那套别墅是你爸爸送给你将来当陪嫁的吗？而且，你的别墅那么大，也不是说出手就能立刻出手的。”譇
　　陆颜溪犯愁了：“那我还能卖什么呀？我总不能又去找我爸要钱吧，他要是知道我借钱给陈渊，又该生气了。”
　　“你爸知道你跟陈渊的事？”
　　“知道啊，他不同意我跟陈渊在一起，还特意找人警告过陈渊呢，把陈渊吓得很久都没有再来找我，我爸出国忙生意去了，他才敢来见我。”
　　乔茵吃了一惊：“原来你爸爸也不看好陈渊，那你还是别借给他钱了，我心里也觉得不踏实。”
　　陆颜溪一脸落寞：“要是大哥还在就好了，他肯定会给我钱的，也肯定会支持我跟陈渊的。二嫂，你应该支持我，陈渊他真的很好，值得我帮他。这种事我都不敢找二哥，他会骂死我。”
　　她话音刚落，一辆黑色的迈巴赫就停在了她们面前。
　　陆颜溪不由哆嗦了一下，赶紧退到了乔茵身后，都怪她乌鸦嘴，说二哥二哥就到。譇
　　陆凌澈从车上下来，脸色却有些凝重：“乔茵，上车，出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“你外婆的医馆被几个病人砸了，她和奶奶都受了伤。”
　　“什么？！”
　　乔茵的心像是被人狠狠捶了一下，她几乎站立不住。
　　母亲去世时的惨烈画面一闪而过，她害怕外婆奶奶也会像母亲一样，遭遇不测。
　　陆凌澈扶住了她，带着她上了车，见陆颜溪也要上车，他便道：“你不用去，我会把奶奶接回来，到时候你再去照顾。”譇
　　陆颜溪白着脸点点头，目送他们离开。
　　迈巴赫在高速上飞驰。
　　乔茵脸色白的厉害，眼泪一颗接一颗的掉下来：“我外婆和奶奶伤的怎么样？有没有……有没有性命危险？”
　　“奶奶没有性命危险。”
　　乔茵猛的转头看他：“那我外婆呢？”
　　“昏迷了。”
　　乔茵眼前黑了黑，过了好一会儿，视线才重新变得清晰。譇
　　车程变得无比的漫长，乔茵觉得自己浑身发冷，冷的她不停的颤抖。
　　肩上被陆凌澈披上了他的西装，她没有任何反应。
　　被陆凌澈搂进怀里，她还是没有反应。
　　“我爸之前有给奶奶留两个保镖，事发的时候，奶奶和保镖都在门外，你外婆在里面给病人做治疗。”
　　“那个病人似乎是嫌你外婆扎疼他了，就打了她，门外也忽然来了好几个病人闹事，他们是一伙的，诬陷你外婆治死了人，然后就把医馆砸了。”

第202章 可能醒不过来
　　乔茵声音颤抖：“外婆伤在哪儿了？”慉
　　“头。”
　　乔茵忍不住闭上了眼睛。
　　头是人体最脆弱也是最致命的部位，外婆年纪大了，哪里能受得了头部受伤。
　　“兴许只是短暂昏迷，你不是会针灸吗，去给你外婆治疗一下，她应该就能醒了，她身上别的地方也没什么伤。”
　　这几句话，极大的安慰了乔茵。
　　她的恐惧感终于减轻了一些。
　　她想从陆凌澈怀里出来，他却按住了她的背，没让她离开：“你身上很冰。”慉
　　吓得。
　　乔茵默默的想。
　　她的身体依然在发抖，不过比刚才已经好一些了。
　　她用冰凉的手拿开了他的手，跟他隔开了距离：“你能给奶奶打个电话吗，我想跟奶奶说说话。”
　　陆凌澈便给老夫人打了电话。
　　“茵茵，我是奶奶。”
　　乔茵听到她的声音，顿时鼻子一酸。慉
　　她跟老夫人简单聊了几句，知道她没事，微微放心了一点。
　　老夫人只是受了些轻伤，保镖把大部分闹事的病人都挡住了。
　　陆明震真是个有先见之明的人，提前安排了保镖，否则这次后果不堪设想。
　　两个小时的车程，司机只开了一个多小时就到了。
　　今天跟着陆凌澈给他开车的，是他的保镖余飞，他开车比远山要猛很多。
　　乔茵下了车，跑进被砸的不像样子的医馆，看到外婆躺在床上，脸色苍白，她眼泪瞬间就掉了下来。
　　她一边哭，一边给外婆诊脉。慉
　　过了一会儿，她的脸色也苍白起来。
　　外婆的脉象太微弱了！
　　她的头一定是遭受了重击，打她的病人根本就没想让她活命！
　　陆老夫人见她白了脸，急忙问：“茵茵，你外婆的伤很严重吗？我看她也没有别的伤，也没有流血，应该很快就能醒过来才对。”
　　乔茵摇摇头：“外婆只是看着没事，没有出血不一定是好事，要是血流出来了，她反而能脱离危险，现在这样，很可能醒不过来。”
　　说到最后，她已经泣不成声。
　　为什么会这样？慉
　　母亲是被病人杀害的，现在外婆也被病人打成昏迷。
　　他们都疯了吗？杀了医生，以后谁给他们看病？
　　外婆医术精湛，心地善良，不知道免费救助过多少病人，为什么善良的人没有好报？
　　乔茵咬着牙擦掉眼泪，不死心的检查了一下外婆的头和身体，然后又给外婆诊了一次脉。
　　结果还是一样。
　　脉象微弱到几乎随时都会消失。
　　她拿过外婆常用的银针，消毒之后，开始给外婆施针。慉
　　随着她的施针，外婆口鼻开始流出鲜血。
　　乔茵精神一振，立刻加快了施针频率。
　　没有人敢打扰她。
　　老夫人刚开始看到沈玉珺口鼻流血，以为不好，见乔茵表情振奋，明白过来这是好事。
　　陆凌澈也站在一旁看着。
　　他虽然知道乔茵确实会医术，但是亲眼看到她动手，心里还是有一种难以言喻的震撼。
　　他都不知道，原来她这么厉害。慉
　　她也从来不显摆自己，陆家甚至没有人知道她会医术。
　　不，也许奶奶是知道的，她看到乔茵施针，脸上并没有任何惊讶。
　　一旁的乔茵还在反复的施针，沈玉珺的头上已经扎满了银针。
　　但是她的脸色却越t来越难看，到了最后，甚至哭了起来：“怎么不行？我就是按照外婆教我的做的呀，怎么只有口鼻流血，耳朵怎么不流血？”

第203章 他不想再退了
　　乔茵心急如焚，飞快的拔下所有的银针，重新施针。蟛
　　可是，这一次连口鼻都没有流血。
　　乔茵重新诊了一次脉，然后脸色惨白的瘫在了椅子上。
　　老夫人心都揪了起来：“怎么样啊，茵茵？”
　　“外婆的脉象还是很微弱，我如果想不出办法，她可能撑不了几天。”
　　老夫人也开始抹眼泪：“实在不行，送她去市里，找蓝氏医院最好的大夫给她看看。”
　　乔茵的心里也燃起了一丝希望：“蓝氏医院有人可以治疗这种脑部重创吗？”
　　陆凌澈忽然开口：“可以试试，蓝氏医院汇集了全国最顶尖的医生，之前有治愈过脑部中弹的病人。”蟛
　　脑部中弹和这种大面积损伤是不太一样的，但不管怎么说，这都代表着蓝氏医院确实有着高水准的医疗水平。
　　“好，那就带外婆去看看！”
　　陆凌澈点头：“我去联系一辆救护车，我的车不适合送她。”
　　乔茵感激他此刻的心细和冷静：“多谢。”
　　救护车很快就来了，乔茵跟着外婆一起上了救护车，救护车一路疾驰，在凌晨一点钟，到了蓝氏医院。
　　之前，乔茵并不喜欢来这里。
　　可是现在救外婆的命更要紧，她的一些私人情绪，都可以忽略。蟛
　　蓝氏医院也不愧是最顶级的私立医院，当晚就组织了专家会诊。
　　乔茵在急诊室外面，开始了漫长的等待。
　　陆凌澈和老夫人都陪在一旁，甚至连陆明震也来了。
　　走廊上响起了突兀的脚步声，乔茵转头，就看到蓝语意挺着孕肚，不紧不慢的走了过来。
　　蓝语意礼数周全的跟老夫人和陆明震打了招呼。
　　陆明震淡淡的应了。
　　老夫人却没应她，她把自己的不喜欢都写在了脸上。蟛
　　蓝语意被下了脸，却还是温温柔柔的，既没有生气也没有表现出难过的样子，养气工夫很到家。
　　她看向乔茵：“乔小姐，我听说了你外婆的事，真是太意外了。不过你放心，我们医院的医生都是最好的，他们一定能让你外婆醒过来的。”
　　乔茵脸上没什么表情，也没有任何回应。
　　直觉告诉她，蓝语意是来看热闹的。
　　但是，她现在没有任何多余的力气来应付她。
　　不过，想来她也干涉不了医生们救治外婆。
　　蓝语意见乔茵不理她，她也不再多说什么，而是看向了陆凌澈：“凌澈，你能过来一下吗？我有话要跟你说。”蟛
　　陆凌澈下意识的看了一眼乔茵，然后道：“在这儿说吧。”
　　“是我们的私事，这里真的不太方便说，你跟我过来吧。”
　　蓝语意说完，转身往走廊尽头走去。
　　陆凌澈沉默了一会儿，终于还是跟了过去。
　　“什么事？”
　　“你是跟乔小姐和好了吗？你喜欢她是吗？你是不是不打算娶我了？”
　　“语意，你一直在越界，我之前说过了，我除了能给你一个陆家少夫人的名分，别的都给不了。”蟛
　　“可是你连名分都没有给我啊。”
　　“因为你不只是要名分，你要的太多了，你自己在干什么，你心里清楚。”
　　陆凌澈脸色漠然，他厌恶别人企图掌控他，更厌恶别人威胁他。
　　从前乔茵都没有干涉过他的生活，蓝语意却总是想叫他听她的摆布。
　　他已经因为大哥，一再的退让。
　　现在，他不想再退了。

第204章 我刚刚没站稳
　　更何况，他现在不能离婚，他一离婚，乔茵分分钟就跟东方暮好上了，到时候撕她红裙的人就会是东方暮，而不是他！直
　　他绝不能容忍这种事情发生。
　　蓝语意看着他一脸冷酷的模样，心里对他的爱意却更浓烈了一些，她就喜欢这种冷酷无情又难以掌控的男人。
　　因为这样的男人才有魅力，轻易得手的，她反而会觉得乏味。
　　她看了一眼走廊另一头的乔茵。
　　她确实长得很美，这会儿这么狼狈竟然也好看，好看的让人心生嫉妒。
　　不过再美又怎么样呢？
　　她最大的依靠已经被打的半只脚进了阎王殿了呢！直
　　蓝语意对母亲找的人手很满意。
　　既没有直接把人打死，又没有让人好好活着，半死不活的，最能折磨乔茵了。
　　看着乔茵失魂落魄满心痛苦的样子，她心里痛快极了！
　　她摸了摸肚子，声音又轻又柔：“凌澈，我可是怀了你的孩子，你不喜欢我，总应该喜欢孩子吧？冲着孩子，你不应该给我名分吗？”
　　陆凌澈脸上没有任何情绪起伏：“我冷酷无情，对孩子没有任何感觉，我一开始同意离婚娶你，也不是我想给你和孩子名分，是我妈要求的。她哭的死去活来，又搬出了大哥，所以我才同意离婚娶你的。”
　　蓝语意有些恍然，原来是陆夫人帮了她，难怪陆凌澈会松口娶她，看来她之前天天在她那里哭还是管用的。
　　陆夫人是真的很想让长子的儿子顺利出生啊！直
　　既然这样，那她还是从陆夫人那边下手比较好。
　　“好，那我什么也不要了，我不会逼你娶我的。在我走之前，你能给我一个拥抱吗？”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“不能。你还是不要试图越界的好，我已经说过很多次了，你是大哥的女人，我除了会替他照顾你的生活，别的我都不会做。”
　　“就只是一个拥抱而已，这都不行吗？我也没要求你做什么过分的事啊，你何必对我这么苛刻呢？”
　　陆凌澈很烦躁，他现在严重怀疑大哥的眼光，他到底找了个什么女人？为什么这么能纠缠？她为什么这么麻烦？
　　提出这种要求，她难道不是故意在为难他？没见陆明震和老夫人都在看着吗？
　　他在这种时候，和蓝语意抱在一起，像话吗？直
　　然而，他正烦着，蓝语意忽然朝他扑了过来，直接扑进了他怀里。
　　陆凌澈虽然反应迅速，把她推开了，但还是被乔茵看到了。
　　只不过，她并没有什么反应，她的心神现在都在外婆身上。
　　倒是老夫人看不下去，冷哼一声：“没教养，蓝家就教出这样的女儿来，当着别人的面就往男人身上生扑，也不嫌丢人！”
　　她故意说的很大声，好叫蓝语意听见。
　　不过，蓝语意假装没听见，她还是温柔的看向陆凌澈：“抱歉啊凌澈，我刚刚没站稳。”
　　陆凌澈眼神复杂的看着她。直
　　他还真是看走眼了！
　　他之前竟然觉得她是个懂事人，以为她和大哥一样，都是为别人着想的很善良的人。
　　原来她不是。
　　她好像很喜欢搞些小动作，给别人添堵。
　　一旁的电梯忽然打开，走进来三个人。
　　三个人似乎都哭过，看到乔茵之后，就急忙朝她走了过去。
　　陆凌澈听到乔茵叫了声“舅舅”。直
　　原来她还有个舅舅？

第205章 救不了
　　蓝语意显然也听到了，她立刻问：“凌澈，看来乔小姐的亲人来了呢，她外婆是神医，她舅舅也会医术吗？也很厉害吗？”蓽
　　陆凌澈是第一次见到乔茵的舅舅，他也不知道她舅舅是否懂医术。
　　不过，他记得乔茵曾经说过，她外婆的医术似乎是传女不传男。
　　“她舅舅应该不会医术。”
　　如果会，乔茵应该早就给他打电话了。
　　蓝语意这才放了心，救不活就好。
　　就在这时，急诊室的门打开了，主治医生一脸凝重的走了出来。
　　众人都围了上去。蓽
　　医生肃然开口：“患者年纪比较大，脑部受伤太严重，即便做了开颅手术，存活的希望也不大。她脑部还在持续出血，这种情况已经没有治疗的必要了，家属还是准备后事吧。”
　　乔茵听完医生的诊断，差点倒在地上。
　　“不，不可能，我外婆还有救！她以前救过类似的病人，你们肯定也能救的，求你们救救她！”
　　医生摇头：“每个病人的情况都不一样，你说的类似，也许其实相差很远。我们也想救，但是真的无能为力。”
　　急诊室的门再次打开，外婆被推了出来。
　　她无声无息的躺在那里，脸色苍白的厉害。
　　她曾经救过无数人的性命，现在却没有人能来救她。蓽
　　乔茵浑浑噩噩，感觉自己什么也听不见了，她看着舅舅舅妈把外婆推进病房，看着表姐伏在外婆身上哭泣，她整个人像是被抽空了灵魂，淹没在巨大的痛苦里。
　　她不知道怎么进的病房，也不知道身边有谁在来来去去。
　　她只看到又有医生被请进来诊断，然后医生又摇着头离开。
　　所有医生都是同样的结论：伤势过重，任何医疗手段都无效了，没救了。
　　漫长的黑夜走到了尽头，外面的天色渐渐变亮。
　　表姐叶婉拿着包子走到乔茵身边，嗓音沙哑的开口：“茵茵，你吃点东西吧。”
　　乔茵失去了神采的眼睛微微转动，落到了表姐脸上：“我不信，我真t的见过外婆救活一个类似的病人，表姐，外婆还有救。”蓽
　　叶婉哭了起来：“茵茵，你别这样，这里的医生没有奶奶的医术，他们救不了奶奶。”
　　乔茵却自顾自的念叨着：“我不信，肯定能救，肯定能……”
　　“外婆不可能死的，不可能……”
　　“我不会让外婆死的，外婆会长命百岁……”
　　叶婉已经泣不成声。
　　她放下了包子，转身跑出了病房。
　　她哭了好一会儿，才发现走廊的这处拐角，还站了一个人。蓽
　　她擦擦眼泪，低声道：“你是茵茵的丈夫，陆凌澈吧？”
　　陆凌澈点头：“我是。”
　　“我是茵茵的表姐，你们结婚的事，我也只是听她说了一嘴，具体情形不太清楚，不过看你一晚上都陪在这里，想来待我妹妹也有几分真情在的。”
　　陆凌澈没有说话，他自己都不能确定他对她是否有真情。
　　可是他也确实一夜都没有离开医院。
　　她伤心欲绝的样子印在他脑海当中，挥之不去。
　　叶婉抬头看着他，声音里满是悲戚：“茵茵母亲过世的早，她是跟着我奶奶长大的，情分非比寻常，她状态很不好，希望你能多多体谅，帮她渡过难关。”蓽
　　“嗯。”
　　叶婉眼睛红肿：“茵茵太可怜，她七岁的时候，亲眼目睹母亲被病人杀害，现在根本无法接受奶奶也被病人打成这样。”
　　陆凌澈一愣：“你说什么？”

第206章 你有办法？
　　“你不知道吗？”驋
　　叶婉难掩悲伤：“我姑姑也是被病人捅伤的，她当时在给病人治病，那个病人不知道怎么回事，突然掏出一把刀，捅伤了姑姑，当时，我和茵茵在玩捉迷藏，她就藏在柜子里，看到了这一幕。”
　　“她那时才七岁，看到姑姑受伤，立刻冲出了柜子，想去救她妈妈。”
　　“可是那个病人见到她，就要拿刀捅她，姑姑为了不让茵茵受伤害，死死的抱住了那个病人。”
　　“姑姑让茵茵快跑，可是她自己却被那个病人一刀一刀的，捅死了。”
　　陆凌澈的心口忽然疼了一下。
　　原来，她的母亲是这么死的。
　　原来，她的童年是那么不幸！驋
　　“那个病人后来被警方抓走了，可是茵茵却从那个时候开始，很害怕看见血，她稍微懂事之后，就发誓，绝不会给外人治病。”
　　“奶奶也是花了很大力气，才把茵茵不能见血的毛病治好的，茵茵其实很勇敢，姑姑出事的时候，我也在现场，我也看到了她满身是血的样子，可是我直到今天，依然不能见血，茵茵却能跟着外婆学习医术，能给各种小动物接骨缝伤口。”
　　说完这些，叶婉深吸了一口气：“我告诉你这些，也没有别的意思，就是希望你往后能待茵茵好一些，她真的很不容易。”
　　陆凌澈应了一声：“我知道了。”
　　“她现在不肯吃东西，状态也不太对劲，你能帮忙进去劝劝她吗？奶奶现在已经这样了，我怕茵茵她……怕她受不了打击会出事。”
　　陆凌澈点点头，走进了病房里。
　　叶婉看着他的背影消失，不禁垂下了头。驋
　　奶奶已经不行了，不能再让表妹搭进去，她记得很清楚，表妹非常喜欢陆凌澈，但愿陆凌澈能让表妹恢复一点理智。
　　病房里。
　　陆凌澈走到了乔茵身边：“别熬了，你需要吃东西，需要休息。”
　　乔茵却一动不动的看着外婆，重复着之前的话：“我不信，肯定有办法的，一定有办法的，外婆说过的，她会长命百岁。”
　　“这里的专家说没有办法，不过，他们的医术其实也就那么回事。奶奶的病他们就治不了，还是你外婆给奶奶治好的。”
　　乔茵忽然转头看向他：“你也觉得他们是庸医吗？”
　　“庸医算不上，但肯定不是你外婆那种神医。”驋
　　“他们就是庸医！”
　　乔茵忽然提高了音量，她双目通红，情绪终于有了起伏：“外婆以前救治过类似的病人，他们却不相信！他们都没有尝试，就说外婆治不好了！”
　　陆凌澈尝试安抚她：“你既然见过你外婆救治类似的病人，要不然自己尝试救她？你之前给她施针的时候，似乎有点效果。”
　　乔茵呆了一下，然后哭了起来：“我不行，我学艺不精，都怪我，我以为我这辈子都不会去救人了，所以只学了些皮毛，我不该封闭我自己的，我应该好好学医的，我应该多拿人来练习的，只救动物根本不行，我现在救不了外婆。”
　　陆凌澈现在已经知道了她不愿意救人的原因：“不怪你，乔茵，你理智一点，别自责。”
　　“我太没用，我没用……”
　　乔茵大哭起来，一边哭一边骂自己。驋
　　不知道哭了多久，她忽然抬起头：“不对，我给外婆施针的时候，她确实有口鼻出血的，我只要能让她耳朵也出血，就能排出她头部的淤血，就能给她止血！”
　　陆凌澈心神一震：“你有办法？”

第207章 找到病例
　　“我不知道，但是我要试试看。”縒
　　乔茵擦了把眼泪，转身就往外走。
　　陆凌澈赶紧追出去：“你去哪儿？”
　　“我要回趟医馆，外婆这些年的行医记录都在医馆里，疑难杂症她都会做详细记录，我肯定能找到当年她治愈那个人的病例！只要找到，我就能救外婆！”
　　“我送你去。”
　　乔茵没有拒绝，现在也不是跟他客气的时候。
　　叶婉看着表妹跟着陆凌澈走了，不禁有些震惊。
　　陆凌澈对表妹竟然真的有效！縒
　　表妹果然很喜欢他，他一出面，就把她从那种灵魂被抽离的状态里带出来了。
　　表妹说奶奶还有救？
　　叶婉的心里燃起了一丝希望，她跑回病房，哭着拉住奶奶的手：“奶奶，你再坚持一下，茵茵在想办法救你了呢！她那么聪明，肯定可以的！”
　　回小镇的路上，乔茵强迫自己吃了点东西。
　　她需要体力支撑，她不能倒下去，否则没人能救外婆了。
　　到了医馆，她就一头扎进了外婆的行医记录里。
　　陆凌澈也一起帮她找。縒
　　一个多小时后，他拿着一本病例递给她：“是这个吗？”
　　乔茵接过来翻看一看，精神一振：“是这个！”
　　病例中的患者，是跟别人打架，被人砸中了后脑勺，然后陷入了昏迷。
　　这个人送去医院的时候，医院已经不收了，让他们回家准备后事。
　　他的家人不死心，听说小镇上有个神医，便抱着一线希望送来治疗。
　　外婆刚开始也没能立刻把人救醒，但是她行医经验十分丰富，很快就调整了治疗方法，施针两次之后，患者就苏醒了，一个月之后，他就彻底康复了。
　　这件事当时还引起了一点小小的轰动，患者和家人还来送过锦旗。縒
　　所以乔茵印象深刻。
　　她如饥似渴的研读着外婆书写的病例，一会儿有些困惑，一会儿又有些恍然，看了一遍怕自己没能理解透彻，她又认真的研读第二遍。
　　陆凌澈坐在她不远处的椅子上，一边喝水，一边看着她。
　　她席地而坐，抱着他根本看不懂的病例，肃然而认真的学习着。
　　中午的阳光透过玻璃窗照在她身上，让她整个人都晕染了一层神圣的淡金色。
　　他一直知道她长得漂亮，但是却从来没有像现在这样，由衷的感到惊艳。
　　陆凌澈为过去的自己感到太可笑。縒
　　他为什么会因为她过分的美貌，就认定她只是个花瓶？
　　是谁规定，女人长得漂亮就没有真才实学？
　　哦，是他。
　　他可真会想当然。
　　他从来都没有了解过她的内在。
　　陆凌澈站起身，走到她身边，靠着她坐下，拧开一瓶水递给她：“喝水吗？”
　　乔茵没有抬头，只是接过了水抿了两口。縒
　　等她看完病例，这才起身：“走吧，我们回医院去。”
　　陆凌澈忍不住问她：“你有把握吗？”
　　乔茵手指捏紧了病例：“我也不知道，我跟外婆的本事差的太远，我只能照搬她的办法，如果她的病情跟这个病人的有比较大的出入，我可能没办法自创方案。说到底，是我的行医经验太少，理论经验再丰富，也不足以支撑实践。”
　　她心里无比的自责。
　　她不应该固步自封的，如果她也愿意像外婆那样，多给别人治病，多积累经验，兴许她用不着回来翻病例，昨晚当场就能把外婆救醒了。
　　心头沉甸甸的，为了防止再多跑一趟，乔茵把类似的一些病例都搬上了车，万一一种办法不行，她还可以多借鉴几种办法。
　　临走之前，一个妈妈抱着个浑身是血的小男孩儿下了车，跑了过来。縒

第208章 救治小男孩
　　她一看到医馆被砸的乱七八糟，里面常年坐诊的神医也不见了踪影，顿时慌了神：“这是发生什么了？神医呢？”籲
　　乔茵看了一眼她怀里的孩子，见他一直在痛苦的呻吟，深吸一口气走上前去。
　　她一边摸小男孩的脉，一边道：“t我外婆被病人打昏迷了，现在在医院里。”
　　女人见她会诊脉，像抓住救命稻草一样：“你是神医的外孙女？求你救救我儿子，他跟几个孩子玩儿，不知道怎么变成了这样，他一直在吐血。”
　　乔茵诊了脉，又去检查小男孩儿的身体：“手臂骨折，脾肺都受到了剧烈撞击，都在出血。”
　　“怎么办？你，你能治吗？”
　　“我给他做基础的止血，骨折也复位，这样你就有充足的时间带他去医院了。”
　　她如果不出手，这个孩子等不到送医院就会没命的。籲
　　她出手很利落，摸了摸孩子骨折的部位，手指一用力，把他骨折的部位就复原了。
　　小男孩儿痛苦的呻吟一下子就变的很浅了。
　　然后，乔茵拿出银针，给他扎了几个穴位之后，他吐血的症状也停止了。
　　“可以了，去医院吧，不要碰他胳膊和心口。”
　　女人感激涕零：“多谢！多谢你！”
　　她说完，抱着孩子急匆匆的离开了。
　　乔茵低头，看着自己双手沾满的血迹，微微出神。籲
　　陆凌澈拿了一瓶水，拉过她的手，替她清洗：“讨厌血，是吗？”
　　乔茵抽回自己的手，没让他洗，她拿过水，自己洗了起来：“你怎么知道？”
　　他不是对她的一切都不关心不在意吗？为什么会知道她这个隐秘的毛病？
　　“你表姐说的。”
　　原来是表姐，难怪。
　　“她还说什么了？”
　　“说了你母亲的事，说了你不给外人看病的原因。”籲
　　乔茵没有说话，沉默的洗手。
　　洗干净血迹之后，她上了车：“出发吧。”
　　陆凌澈也上了车，余飞便发动车子，载着两人飞快的往市里开去。
　　乔茵在车上也抓紧时间翻看病例，这些疑难杂症的解决方案，外婆都写的格外详细。
　　外婆似乎知道，将来有一天，她会用到这些东西。
　　她这是给她写的。
　　看完一本，休息的间隙，她听到身侧的陆凌澈问她：“你不是不救外人吗？刚才为什么救了那个孩子？”籲
　　乔茵心底情绪翻涌，眼睛微微泛红：“我救的其实不是那个孩子，我救的是那个母亲。她焦急的想救孩子的样子，跟我妈当年保护我的时候很像。”
　　七岁那年，是她最不敢回忆的一年。
　　母亲被病人捅伤，流了很多血，那个病人还想继续捅，她就疯了一样从柜子里冲出来，想去救她。
　　可是母亲为了不让她被病人伤害，死死的抱住了那个病人，直到她咽气，她也没有松手。
　　她亲眼看着母亲被那个病人杀害，看着母亲的血染红了她的白大褂，染红了地板。
　　她年幼的心灵受到了巨大的创伤，事后，她跪到母亲的坟前发誓，她以后绝不会救助外人，因为他们不值得救。
　　“我不肯救外人，是我的一个心结。不过，上次被绑架的时候，我已经破了誓言，给那两个绑匪治病了，再遵守也没有什么意义了。”籲
　　更何况，她现在已经明白，她学医术，更重要的是救家人，救她想救的人。
　　她需要积累经验，而积累经验的最好办法，就是多给人看病。

第209章 苏醒
　　下午一点半，乔茵回到了蓝氏医院。吠
　　外婆像她离开时一样，呼吸微弱的躺在病床上，仿佛随时都会离开这个世界。
　　乔茵把那本病例放在外婆的床头，洗净手之后，给手和银针消毒，然后开始施针。
　　这一次，她不止在外婆的头部扎针，而且在她的脚底手心的穴位也扎了针。
　　时间一分一秒的过去，舅舅一家都在一旁陪着她，期待着她能创造奇迹。
　　陆老夫人也来了。
　　陆凌澈也在。
　　乔茵如今也没心思赶他，他在不在她都把他当空气。吠
　　外婆的口鼻又开始流血，她继续施针，又过了许久，外婆的耳道终于也开始流血。
　　血流的越来越多，舅舅在一旁不停的擦拭。
　　某个时刻，外婆的手指忽然动了一下。
　　乔茵高兴的哭出声来：“外婆，外婆你能听到我说话吗？外婆你醒醒，我是茵茵啊，你看看我！”
　　所有人都震惊的凑到了床前，然后，他们就看到沈玉珺睁开了眼睛！
　　病房里瞬间哭成了一片。
　　陆老夫人更是老泪纵横：“可算是醒了，茵茵果然厉害，那帮什么专家，加一起也不如茵茵一个！”吠
　　陆凌澈也很震惊，他眼神复杂的看向乔茵，她的医术只怕是达到了新的高度，一个普通医生难以企及的高度。
　　蓝氏医院那帮专家，知道她救活了她外婆，不知道会是什么表情。
　　不过，沈玉珺只苏醒了一会儿，就又陷入了昏迷。
　　所有人下意识的看向乔茵。
　　乔茵擦掉眼泪，很沉稳很冷静：“没事，外婆已经醒了就脱离生命危险了，后续还需要继续治疗，她短时间内是下不了床的。”
　　“大脑损伤修复，需要不短的时间，这是正常情况。”
　　“不过，只要好好照顾外婆，外婆会恢复健康的，她身体的底子还是很不错的。”吠
　　大家听她这样说，都松了口气。
　　众人商量之后，决定听乔茵的，让她把外婆带回家，方便她治疗。
　　舅舅去办理了出院手续，然后乔茵就和表姐一起带着外婆回了她的房子里。
　　蓝语意在她的奢华病房里养胎，听到乔茵外婆苏醒并且出院的消息，满脸的不可思议：“不可能，我爸不是亲自去看过了吗，说那老太婆不可能醒！”
　　文碧兰眉头紧皱：“但老太婆确实醒了，好像是乔茵救醒的。”
　　“乔茵？！”
　　蓝语意的嗓音不受控制的变得尖利起来：“她怎么可能这么厉害？之前陆夫人都说过了，她是个废物，什么也不会！”吠
　　“我倒是觉得，那老太婆很有可能只是回光返照而已。”
　　文碧兰压低了声音：“我已经问过了，那个人说，他敲老太婆的头敲的非常狠，绝没有活命的可能。”
　　蓝语意也不信乔茵还能比蓝氏医院的专家们更厉害，她外婆就算醒了，也活不了几天。
　　她松了口气，小声的道：“既然都打了乔茵的外婆了，怎么没顺便把老夫人也给……”
　　“老夫人身边有保镖呢，而且，不能动老夫人，不然陆明震肯定要把天云市翻个底朝天，把咱们揪出来。弄死乔茵外婆一个，就不错了，你不要太贪心。”
　　“好吧，我就是觉得，老夫人对我很有意见，一点儿好脸色都不给我，却又对乔茵那么好，我心里不舒服。”
　　“行了，这次她也受伤了的，也算是给你出气了。而且，她一把年纪了，能活几天？你好好生下陆家长子，以后陆家不都是你的？没必要跟她较劲，往后见了面也得装的恭恭敬敬的，知道了吗？”吠
　　“我知道，这些我都懂，不用你提醒。”

第210章 表姐夫
　　太阳已经落了山，乔茵和表姐陪在外婆身边，两个人都很孝顺，一个给她擦脸擦手，一个给她做按摩。溗
　　她脱离了生命危险，姐妹俩的表情都比之前轻松了很多。
　　“茵茵，你怎么回你自己房子住了呀，你和陆凌澈吵架了吗？”
　　乔茵点点头：“我准备跟他离婚了。”
　　“啊？”
　　叶婉有些震惊：“你不是很喜欢他吗？从他第一次去奶奶家，你就喜欢他了，发生什么事了？”
　　乔茵勉强露出一个笑容：“他有了别的女人，你搜搜新闻应该就知道大概了。”
　　“他怎么能这样！”溗
　　叶婉平时不怎么看新闻，这会儿很生气，而且有些慌张：“坏了，我今天还和他说了你过去的事，说了姑姑的事，我还跟他说让他以后对你好，原来他心里有别人了，早知道我就不说了。”
　　“没事的，表姐，他知道了也没什么。”
　　乔茵知道她是为了她好，所以也没有在意：“表姐，你呢？姐夫对你好吗？”
　　“挺好的，你姐夫赚的钱都交给我呢，你不用担心我，你好好照顾自己就行了。”
　　乔茵知道她过的好，就放心了，她看看时间，轻声道：“表姐，你该回家了，小安还太小，离不开你。”
　　小安是叶婉的儿子，今年才两岁，正是最黏妈妈的时候。
　　叶婉虽然也很想儿子，不过她不想把照顾奶奶的重担都扔给表妹一个人。溗
　　“家里还有你姐夫呢，他照顾小安没问题的。我在这儿跟你一起照顾奶奶，我小时候她那么疼我，现在正是我该尽孝心的时候，你别赶我走，不然我心里也不好受。”
　　乔茵叹了口气，表姐想尽孝心，她确实不该再让她走了。
　　有表姐陪着她也好，不然她看见外婆这个样子，总想哭。
　　然而，她们才说完，外面就响起了敲门声。
　　乔茵疑惑的去开门，然后就看到一个男人抱着一个满脸泪痕的小孩子站在那里。
　　“姐夫？小安？”
　　“乔茵啊，你姐在吗？你看我也是实在没办法，小安一直哭着要找妈妈，他还从来没有离开他妈妈这么久过，可能不太适应。”t溗
　　叶婉已经听到他的声音了，她急忙从卧室里出来：“小安！”
　　“妈妈！”
　　小安大哭起来。
　　叶婉赶紧把孩子抱过来，一边哄他一边有些埋怨的道：“涌泉，你怎么让孩子哭成这样呀，你不好好哄哄他吗？”
　　方涌泉不大高兴：“我一个大男人，哪里会哄孩子，以前不都是你哄的吗？他只找你，不愿意让我哄，所以我就把他带来了。”
　　“你怎么知道我表妹的住址的？”
　　“我给你发消息你也不回，我就问了你爸，他告诉我的。”溗
　　方涌泉看了一眼乔茵，然后有些歉意的道：“不好意思啊表妹，实在是孩子哭闹的太厉害了，我也没有看孩子的经验，所以来的有些突然。”
　　“没事。”
　　乔茵朝着叶婉道：“表姐，你跟姐夫一起回家吧，外婆这里有我呢，小安太小了，一下子离开你，他肯定会慌的。”
　　“这怎么行，我说好了在这里和你一起照顾奶奶的。”
　　叶婉摇摇头，拉着丈夫走了出去：“我再和你姐夫说说，你等我一下。”
　　乔茵看着门关上，站在门口没有动。
　　很快，她就听到了表姐和姐夫争执的声音。溗

第211章 家家有本难念的经
　　“儿子这是饿了，你带他回家，喂他吃饭，他就不哭了，他平时都很乖的。”將
　　“我哪里会喂孩子？”
　　“我有给儿子准备吃的，都在冰箱里，你拿出来解冻，做熟了就行了，他自己会吃的。”
　　“我不会做饭，你赶快回家，这都一天一夜没见你人影了，别说孩子了，我也快饿死了。”
　　“那你自己做饭吃呀！”
　　“我一边要哄孩子，一边还得做饭？我有三头六臂吗？我一整天都没去上班，耽误多少工作，你知道吗？”
　　“我平时也是一边哄孩子，一边给你和孩子做饭吃呀，不难的，你回去试试看，小安真的很听话的，他不会捣乱的。”
　　“你是女人，当然会哄孩子会做饭，我是男人，我不会这个！你马上回家！”將
　　“奶奶还在昏迷当中，我不能走，我得留下来跟表妹一起照顾她，她快醒了，等她醒了我再回家。”
　　“不是都已经脱离危险了吗？你还留在这儿干嘛？有你表妹照顾就行了，你留在这里也是添乱，不如回家给我和孩子做饭，我明天还得上班呢，这个家现在全靠我养着，我不能天天请假，不然我们都得喝西北风去！”
　　“这……”
　　“什么这那的，你别逼我在你表妹面前发火，我给你留着面子呢！小安一直哭，你今晚要是不回家，我根本没办法睡觉，你知道的，我睡觉不能有一点儿声音。”
　　门内的乔茵，听到这里已经听不下去了。
　　姐夫似乎一点也不体谅表姐。
　　原来表姐过的也没有她说的那么好，她只是习惯了报喜不报忧。將
　　她打开门，轻声道：“表姐，你和姐夫回家吧，明天再来也一样，你也该好好休息一下了，累了一天一夜了。”
　　叶婉有些羞愧：“那就辛苦你了，茵茵，我这边实在是……”
　　“没事的，表姐，咱们姐妹两个不用这么客气。”
　　乔茵说着，看向了方涌泉：“姐夫，你别怪表姐，她是孝顺，也是心疼我，你多多体谅她一下，行吗？”
　　“嗯嗯，我都知道。既然这样，那我们就先走了，明天她再来尽孝心。”
　　方涌泉说完，拉着叶婉就往楼下走。
　　乔茵看着他们离开，不由叹气。將
　　表姐自从怀孕之后，就辞职当了全职太太，一直到孩子两岁了，她也没能再出去工作，她一直在家里忙忙碌碌，照顾丈夫，照顾孩子，连社交都没有了。
　　她也差点儿步了表姐的后尘。
　　如果没有蓝语意，她很大概率也会跟表姐一样，没有工作，没有收入，怀孕生子之后，甚至失去自我，成为男人的附庸。
　　蓝语意怀孕，给了她迎头痛击，一下子把她打醒了。
　　她再也不要为了一个男人，放弃自己的工作和生活。
　　乔茵深吸一口气，刚要关门，就见某个她痛恨的男人就出现在了楼道里。
　　她的脸色迅速变冷。將
　　然后，她就又看到了陆老夫人。
　　她脸色这才缓和，急忙跑下几个台阶，上前扶她：“奶奶，您怎么又来了，外婆没事了呀，您别太担心了，养好自己的伤也很重要，您现在不适合到处跑。”
　　老夫人叹气：“我老婆子这条命都是你外婆救的，这回没能护好她，我心里很难受，我再来看看她，顺便给你送点吃的。”

第212章 有人买凶杀人？
　　乔茵知道，老夫人其实从昨天就很自责，保镖只护住了她，没能护住外婆，她一直哭，懊悔的不行。墊
　　“奶奶，不怪您，要怪就怪那些闹事的病人，是他们的错。而且，正是因为有您在外婆那里，她才勉强保住了一条命的，您要是不在，情况可能更糟糕。”
　　乔茵说着，把老夫人扶进了客厅里。
　　陆凌澈拎了一堆吃的，都放进了厨房，然后就坐到了沙发上。
　　老夫人看过了沈玉珺之后，回到客厅见孙子一副冷漠的样子，就气不打一处来。
　　但是，当着乔茵的面，她还是要替孙子努力争取一点好印象：“凌澈，那几个闹事的，处置了没有？”
　　陆凌澈知道她这是问给乔茵听的，因为结果他都已经告诉过她了。
　　“已经都抓起来了，因为情节严重，警方还需要再询问当事人和家属，然后才好量刑。”墊
　　乔茵沉默了一会儿才道：“打伤我外婆的那一个，有没有说为什么打医生？外婆给他治病，他不感激就算了，为什么还要下死手？”
　　“按他的说法，他觉得针扎的太疼了，所以才打了人。”
　　“外婆行医这么多年，经验丰富，患者通常都是感受不到疼痛，针就已经扎好了的，怎么可能太疼？这个说法站不住脚。他是什么病？”
　　“他没有病。”
　　乔茵猛的抬头看向他：“什么？”
　　“他去医馆之前，故意让人砍伤了自己，然后去缝合伤口的。”
　　乔茵脸色发白：“所以，他就是故意去闹事的，对吗？”墊
　　“他自己不承认，但是警方推测是这样的，因为，他的账户里多了一百万，是最近刚打进去的。”
　　“有人收买他，让他去打我外婆？”
　　乔茵身体微微颤抖：“是谁？”
　　“没查到，给他打钱的账户，来自海外，警方也没办法追踪。”
　　“海外。”
　　乔茵红着眼睛念着这两个字。
　　没关系，警方没办法查，她可以查！墊
　　海外账户也不是完全没办法追踪的！
　　她本来以为这又是一起医闹事故，原来不是！
　　竟然有人花一百万，去杀外婆，外婆一生都在治病救人，绝大多数人被治好了之后，都会很感激她，甚至每年都会去探望她。
　　是谁会想让外婆死？
　　老夫人忽然开口：“凌澈，我记得你不是从小就喜欢电脑网络之类的东西吗？你帮忙查查那个账户，再查查那个人的手机电脑之类的，说不定会有什么线索呢？”
　　“警方已经查过他的手机电脑了，痕迹都被清除了，这个人很谨慎，不是第一次做这种事了。”
　　陆凌澈顿了顿，看向乔茵：“至于那个账户，我会查一下的，不过希望不大。”墊
　　乔茵并没有指望他会帮自己，他多半只是在应付老夫人而已。
　　她敷衍的点点头，然后就扶着老夫人，送她出门：“奶奶，回去要好好休息，您本来就有心悸的毛病，不可以忧思过重的，外婆还没醒，您心悸要是犯了的话，我恐怕治不了，您得好好的。”
　　“好好好，奶奶知道了，奶奶这会儿精神着呢，你别怕，有事儿就给奶奶打电话，知道吗？”
　　“好的。”
　　乔茵把她送出门口，看着她和陆凌澈离开，才关上门回去。
　　厨房里已经摆满了吃的，看起来都是老夫人叫人现给她做的，都是她喜欢的食物。
　　老夫人一如既往的真心实意的待她好。墊
　　她也确实饿了，便打开餐盒，吃了起来。

第213章 她不喜欢我
　　回程的路上。鲛
　　老夫人坐在车里，看着孙子棱角分明的侧脸，长长的叹了口气：“凌澈，你还是打算和茵茵离婚？她多好的孩子，你为什么就看上了那个蓝语意？茵茵不比她强一百倍？”
　　“暂时不会离婚了。”
　　“暂时？你还是想跟茵茵离婚？”
　　“不是我，现在恐怕是她不想跟我过了。”
　　老夫人顿时冷哼：“你自己搞出那么多事来，谁跟你都过不下去！我让你跟蓝语意说打掉孩子，你偏不听我的，现在她月份越来越大，更不能打了，弄出个私生子，你可真有出息！”
　　陆凌澈也知道这件事责任全在他，被老夫人训斥，他也没吭声。
　　“你现在还是觉得，茵茵嫁给你是图钱吗？上次我送她的镯子，你信誓旦旦的说，她会卖了填乔家的窟窿，现在呢？她卖了换钱了？去给t乔家填窟窿了？”鲛
　　“没有，她没卖。”
　　陆凌澈的心就是从她把镯子还给他起，开始动摇的。
　　她收奶奶的礼物收的那么不客气，给她什么她都要，他还以为，她掉钱眼儿里了。
　　可如果她真的掉钱眼儿里了，就不可能把镯子还回来，毕竟，这个才是最值钱的，其他所有东西加起来，都不足镯子的零头。
　　老夫人苦口婆心的劝他：“你别一天到晚的总觉得别人都是坏人，用你们年轻人的话来说，叫什么来着？被害妄想症？你就是太狂妄，太自负，才会栽在蓝语意那种女人手里，你但凡谦逊一点，脾气收敛一点，日子都不会过成这样。”
　　陆凌澈皱眉：“我没栽在蓝语意手里，您这是说的什么话？栽在她手里的是大哥，不是我。”
　　“她是你大哥的未婚妻，是你大哥的女人！你大哥栽在自己女人手里，那不叫栽，那叫爱情！”鲛
　　“你这算什么？啊？大嫂怀了你的孩子，闹得你婚姻破裂，闹得满城风雨，整个陆家都跟着你丢尽了脸面，你老婆也快要没了，这还不是栽了吗？”
　　“我告诉你，茵茵就算跟你离婚，她也很快能找到别的男人，好女孩儿不愁嫁！你要是不赶紧把她抓住了，以后有你后悔的时候！”
　　陆凌澈控制不住的想起，他在东方暮办公室看到乔茵时的情形。
　　没有任何词语能形容他当时的心情。
　　他第一次清楚的意识到，他对她，其实有很强的占有欲。
　　所以，他不顾她的反抗，直接把她从东方暮那里扛走了。
　　耳边，依然是奶奶的唠叨声。鲛
　　“凌澈啊，茵茵真的是喜欢你，才嫁给你的，她不是为了钱，她不是那种人，你连这一点都看不破吗？”
　　陆凌澈露出一个嘲讽的笑：“她不喜欢我。”
　　“你怎么知道她不喜欢你？”
　　“没人会喜欢我这种人，你们不是也一样？只喜欢大哥。”
　　“胡说八道，我怎么不喜欢你？我不喜欢你，会替你求娶茵茵？你当我是随便给你选的妻子吗？我看了茵茵五年，五年！她是我见过的最好的孩子，所以我才舍了自己的老脸，跟她外婆要人！”
　　老夫人很生气，音量都比平时高出一截：“我怎么没把她给你大哥？你大哥那会儿虽然认识了蓝语意，但是还不是男女朋友！要不是心疼你，想让你过上人过的日子，我会把我捧在手心里的小丫头许配给你？”
　　陆凌澈没说话。鲛
　　奶奶也确实真心实意疼他几分的，不然他也不会听她的话，娶了乔茵。
　　他一身的反骨，要是换个人逼他娶亲，他怎么可能同意。
　　不过，他依然不认为乔茵喜欢他。
　　她之前还装装样子，待他客气温柔，现在已经不装了，每天就差把厌恶他写在脸上了。

第214章 失去自我很可怕
　　日落日升，黑暗过去，迎来了黎明。麮
　　乔茵给外婆又做了一次针灸，外婆醒来几分钟，又陷入了昏迷。
　　不过，这一次她轻轻的握了握乔茵的手，虽然还不能说话，但是很显然，她的意识在恢复当中了。
　　乔茵心里的石头终于落地，熟练的给她输液，补充营养和电解质，然后又给外婆按摩了一遍腿脚，这才去洗漱，做早餐。
　　吃过早餐之后，表姐就带着孩子来了。
　　乔茵其实很喜欢小孩子，表姐的儿子又是很乖巧的那种，很招人喜欢，她便把孩子接了过来，逗孩子玩儿。
　　“奶奶怎么样，情况有没有好一些？”
　　“早上给她施针了，她又醒了呢，还抓着我的手不放，意识比之前清醒了，又排出一些淤血，脉象上好多了，明天她应该就能自己喝点水了。”麮
　　叶婉感动的想哭：“茵茵，多亏有你，不然奶奶恐怕再也醒不过来了。当初我们两个一起跟着奶奶学医的时候，奶奶就说你天赋很高，要不是你后来发誓不会救助外人，没再用心去学，你肯定能超越奶奶的。”
　　乔茵听着，垂下了眼睫：“我错了，表姐，我以后也会学外婆，给外人治病的，我空有很多理论知识，缺少行医经验，真遇到复杂罕见病例的时候，就会无从下手。等外婆醒了，我就跟着她重新学习，我需要有本事救我想救的人。”
　　至于不想救的，那就不必去救。
　　选择权在她，但是拥有选择权的前提是，她要有能力救人。
　　叶婉激动不已：“茵茵，你终于彻底从过去的阴影里走出来了！我真的好为你开心！”
　　乔茵淡淡的笑了一下：“我只是忽然明白，我不肯救别人的后果，就是我也救不了我们自己人。表姐，你要不要和我一起学习？将来我们一起合开一个医馆。”
　　“我……”麮
　　叶婉不禁摇头：“我恐怕不行，我还是晕血，这个问题怎么都克服不了，所以我一直都很佩服你，竟然能克服晕血的问题。”
　　“那这样，有外伤的患者我来处理，你只负责给其他病人诊脉抓药，这样就不用见血了。”
　　叶婉还是摇头：“不行的，我没时间学习，小安才两岁，我得照顾他，还有你姐夫，他恐怕也不会同意让我出来工作的。”
　　“表姐，你出来工作不需要经过姐夫同意的，只要你自己愿意，就没人有权利阻拦你。小安也会长大的，你不能一直都待在家里，这样都跟社会脱节了。”
　　“可是，你姐夫什么都不会做，家里都是我操持的，洗衣做饭打扫卫生，他父母最近身体也不太好，我有时候也要去照看一下，真的没什么时间。”
　　乔茵听的不由叹气。
　　表姐是真的已经没有自我了。麮
　　她这样下去，姐夫一直对她好还行，万一姐夫变心了，就像陆凌澈那样，在外面有女人了，表姐要怎么活下去？
　　到时候真的要离婚的话，表姐没有工作没有收入，甚至很可能连孩子的抚养权都争取不到。
　　不过，这话乔茵不能说，再亲的姐姐也不会愿意听到这番话的。
　　所以，她换了个方式：“表姐，你先别着急拒绝我，我这医馆一时半会儿肯定也开不起来，你再考虑考虑，毕竟姐夫一个人养家压力也大的，你不想替他分担一些吗？要是你也有收入，姐夫是不是也会轻松很多？小安的生活也会过的更好呢！”

第215章 美强惨的代表
　　这下，叶婉有些意动了，她被戳中了心事：“你这说的，还怪有道理的。”敐
　　她疼爱的摸摸儿子的脑袋，心里还是有些心酸的。
　　有时候，她带着儿子去商场买东西，儿子看中一些漂亮的玩具，她都只能哄骗儿子“那个东西不好”“这个东西没用”。
　　其实，不是人家玩具做的不好，反而是做的太好了，她买不起。
　　丈夫每个月给她的钱只有五千块，去掉一些人情往来，去掉一家人的生活费，再去掉孝敬公婆的钱，就没剩多少了。
　　有时候儿子生病，跑趟医院，千八百的就没了。
　　她哪里敢给儿子买很贵的玩具呢？
　　买回家的话，肯定要被丈夫数落好几天的。敐
　　如果她自己也能赚钱，就能给儿子买他喜欢的玩具车了。
　　乔茵见她终于愿意尝试，心里也轻松起来。
　　闲聊一会儿之后，陆老夫人便来了，她身边还跟着陆颜溪，她拎着大包小包的礼物，一来就把礼物随手一放，抱住了乔茵。
　　“二嫂，你还好吗？你外婆怎么样了？”
　　“我还好，外婆也已经恢复意识了，不过她毕竟上了年纪，恢复还需要时间，这会儿还在昏睡，不能起来跟你们说说话了。”
　　“没关系，我以后还会陪着奶奶来呢，等你外婆好了，我再给她老人家问好！”
　　人多了之后，乔茵的家里就热闹起来，尤其是叶婉还带着个孩子，老夫人和陆颜溪都很喜欢他，不停的逗他。敐
　　乔茵找了个空当，把陆颜溪拉到一旁，十分歉意的道：“颜溪，我最近可能没办法去拍卖行帮你了，我得在家里照顾外婆。”
　　“哎呀，二嫂别担心这个，你好好陪外婆就行啦，拍卖行现在很清闲呢！”
　　陆颜溪并不在意这些，拍卖行现在规模也不大，她一个人应付也没什么问题。
　　“二嫂，我给你把你的车开过来了，你以后出行就方便多啦！”
　　“谢谢你，颜溪。”
　　乔茵很是感激：“我才花了二十万就买到了这辆车，多亏了你的介绍，我外婆现在这样，有车才方便带她出门，这辆车来的很是时候。”
　　“能帮上你就好，二嫂，你不用跟我客气，有需要我帮忙的地方，就只管喊我哦，你现在已经不止是我二嫂了，还是我最好的朋友了！”敐
　　乔茵心里觉得温暖：“你也是我最好的朋友，我去你那里最大的收获，就是你这个朋友。”
　　这一点，倒是真的要感谢陆凌澈。
　　正聊着，乔茵手机响了，是警方叫她过去代替家属回答一些问题，配合t做一下笔录。
　　乔茵跟表姐说了一声，然后便准备出门了。
　　陆颜溪有些担忧的看着她：“二嫂，要不我陪你去吧，我看你状态不是太好，你能开车吗？”
　　乔茵轻轻笑了一下：“放心吧，最难熬的时候已经熬过去了，我现在没问题的，你在这儿陪着奶奶，我一会儿就回来了，做笔录我也算是有经验了。”
　　陆颜溪看着她单薄的背影离开，心里很不是滋味儿。敐
　　二嫂简直美强惨的代表，让人心疼。
　　二哥也不知道在干嘛，不会又在陪蓝语意吧？
　　不行，得把他从蓝语意那里拽到二嫂那边去！
　　她给陆凌澈发微信：“二哥，二嫂被警方喊去做笔录了，你作为家属，不应该陪着一起去吗？”

第216章 倒霉的小混混
　　发完一条，陆颜溪见没有回复，她不死心的又连发两条。鋕
　　“二嫂说你的车帮了大忙了呢，来的正是时候，她很感激，她开着真的很帅哎，你要不要去警局看看？”
　　“听奶奶说，是二嫂治好了她外婆呢，她比蓝氏医院的专家都厉害，家学渊源，天赋异禀。这么厉害的老婆，你确定不抓紧一点吗？警局里又帅气又正义的警官一堆呢，说不定……”
　　陆颜溪不知道自己刚好歪打正着，陆凌澈看到最后一句，忽然想起之前那个姓李的刑警来了。
　　这次的打人事件刚好又移交给了那个刑警。
　　“远山，备车。”
　　“陆总，您等会儿还有个会——”
　　“不参加了，我们去趟警局。”鋕
　　“是，陆总。”
　　黑色的迈巴赫很快就驶出了盛凌集团的大楼，一路往警局开去。
　　不过，还没等他们到达目的地，就在警局不远处，看到了乔茵。
　　她的紫水晶颜色的保时捷停在路边，而她本人，正被几个小混混模样的人围住了。
　　远山急忙踩了刹车：“陆总？”
　　“下车，过去看看。”
　　然而，他们这边车门刚打开，脚还没卖出去，就见围着乔茵的五个小混混齐刷刷的倒了下去。鋕
　　助理愕然不已：“陆总，少夫人她……好像不需要我们帮忙了？几个小混混是怎么倒下的？”
　　陆凌澈皱眉，他也没看明白，那群人是怎么倒下的。
　　乔茵那边已经面无表情的上了车，经过他们，径直往警局去了。
　　陆凌澈看看依然倒在地上的小混混，下了车，走了过去。
　　扫了一眼之后，他蹲下身，从一个小混混身上拔下一根银针来。
　　那小混混顿时大叫：“你别乱拔呀，疼死老子了！”
　　他吼完了才发觉，眼前的男人似乎有些眼熟，大明星？鋕
　　不对，是盛凌集团的陆凌澈！
　　他脸色顿时一白：“陆，陆，陆总，小的有眼不识泰山，求您放过我。”
　　陆凌澈淡漠的开口：“你们围着乔茵干什么？”
　　“没，没什么。”
　　“嗯？”
　　“就是我们老大因为打了她家里人被抓进去了，我们想威胁……不是，是找她商量一下，叫她给老大出具谅解书，好叫老大早点出来，我们没动手，就动了动嘴皮子，真的！这里离刑警队这么近，我们也不敢乱来啊！”
　　陆凌澈点点头，他已经看见了，确实没动手。鋕
　　或者说，可能还没来得及动手，就被乔茵一人一针给扎躺下了。
　　他有些好奇：“被这银针扎了，你什么感觉？很疼吗？”
　　“没什么疼的感觉，就是觉得莫名其妙的头晕，怎么也站不住了。扎针的时候不疼，但是您刚才拔下来，特别疼！”
　　小混混怀疑，肯定是陆凌澈拔针的姿势不对，他现在感觉整个手背都疼到爆炸。
　　“陆总，您不该拔我的针的，刚才乔茵离开的时候就说过了，不能随便拔针，不然手就废了！”
　　他欲哭无泪：“陆总，我们真的什么也没干，您放我们走吧，我们以后再也不敢了！我们不知道她还跟您有关系啊，知道的话，打死也不敢拦她的路啊！”
　　然而，陆凌澈仿佛根本没听到他说话，他转过身去，把其他几个人的针全都拔了。鋕
　　几声惨叫接连响起。
　　小混混眼前一黑，完了，他们几个兄弟的手该不会全都废了吧？
　　早就听说过陆凌澈这人心狠手辣，原来是真的！
　　他恨不得扇自己两个嘴巴子，干嘛多嘴说出拔针的后果，这下好了，兄弟们全都要遭老罪了。

第217章 万能的精神病
　　陆凌澈拔了针，便进了车里，吩咐助理继续往警局开。街
　　他低头打量着手里细细的银针，后背不禁有些发凉。
　　乔茵有这种本事，之前却从来没对他用过，他是不是该感谢她对他还算仁慈？
　　乔茵此刻已经进了局里，因为她不是当事人，所以只是简单询问了她一些事情，就结束了。
　　乔茵抬起头，问：“李警官，罪犯能判多久？”
　　“几个从犯很难判刑，最多拘留七天就放了，毕竟只是造成受害人轻微伤。”
　　“那主犯呢？就是打伤我外婆的那一个。”
　　“我们还在审他，他坚持说自己是被针扎疼了，所以随手打了受害人一下，我们也看过医生出具的报告了，你外婆确实只有一处伤。”街
　　乔茵眼睛红了起来：“可是我外婆差点被他打死！”
　　李警官叹了口气：“我知道，不过，这个罪犯还有个精神鉴定报告，他有精神方面的疾病，可能也很难判刑。”
　　乔茵愣住了：“他有精神病？”
　　“是的。”
　　怎么会这么巧！
　　“那我能去看看他吗？”
　　李警官犹豫了一下，然后点头：“他律师正好也在，带你见他也不算破坏规矩，走吧。”街
　　两个一出门，然后就见到了等在外面的陆凌澈。
　　乔茵只当没看见他。
　　李警官却不能当看不见，他跟陆凌澈打了招呼：“陆总，您也过来了。”
　　陆凌澈看他们两个站那么近就觉得不顺眼：“你们要去哪儿？”
　　李警官知道他们是夫妻，倒也没瞒他：“我带乔小姐去见一下打了她外婆的犯人。”
　　陆凌澈点点头：“嗯，我奶奶也受了伤，我也准备去见一下那个主谋，一起吧！”
　　乔茵终于看向他。街
　　这个主谋只打了她外婆，并没有打老夫人，老夫人是被其他几个闹事的伤了，他去看什么？
　　不过，她最终也没有多说什么。
　　刚才她被几个小混混围住，她看见他下车了，大约是想替她解围。
　　只要事情不涉及蓝语意，他基本上都会照顾她一下，不叫她吃亏。
　　李警官很快带着他们去见了犯人。
　　犯人名叫龙五，长相并不起眼，甚至跟乔茵以为的五大三粗的模样相去甚远，他很瘦。
　　见到乔茵，听警察介绍了乔茵的身份，他立刻痛哭流涕的求饶：“乔小姐，我对不起你，对不起神医，但是我真的不是故意的，我也没想到就打了一下，神医就不行了，我真的没想杀她啊，真的没有！”街
　　乔茵冷淡的看着他。
　　如果她不是通晓医理，知道他那一下砸下去给外婆造成的伤是什么样子的，她可能会被他精湛的演技骗过去，以为他真的只是不小心失手打重了。
　　“乔小姐，我愿意赔钱，你要多少都行！我真的很后悔，我有时候精神不太稳定，所以才会犯下这样的错误。我律师在这儿，你有什么条件可以跟我律师提，求你宽恕我。”
　　乔茵冰冷的开口：“是谁买通你打我外婆的？”
　　“啊？你在说什么，乔小姐。”
　　龙五一脸茫然：“什么买通？”
　　“你就是有预谋的奔着杀我外婆去的，这一点，你我都很清楚，我懂医术，你骗不了我的。”街
　　“冤枉啊，我真的不是故意的，也不是有预谋的，我知道错了，求求你原谅我，我再也不敢了。”
　　“你确定不说出真相？”

第218章 出具谅解书
　　“乔小姐，我这说的就是真相啊！千真万确，我真的没有杀你外婆的意图，她是医生，她帮了我，我怎么可能杀她呢？我当时脑子也不知道怎么了，情绪忽然上来了，没控制住，请你一定要相信我！”拲
　　“你没有精神病，你所谓的控制不住自己的情绪，都是为了逃脱法律的制裁而已。”
　　“这个，乔小姐，你别看我现在没事人一样，其实是因为我吃药了，我发病的时候，六亲不认的，外界的刺激很容易导致我发病，不信你可以去问问医生！”
　　乔茵定定的看着他，忽然，她笑了一下。
　　她朝着李警官道：“警官，这个人好像真的不是故意的，这样吧，我给他出具谅解书，你们早点把他放了吧！”
　　所有人都震惊的看向乔茵。
　　她到底知道不知道自己在说什么？
　　连龙五本人都愣住了，一时间反应不过来她这是什么情况。拲
　　这就原谅他了？
　　他还没开始发力呢！
　　他请的律师都还没开口呢，她怎么就突然原谅他了？
　　不过，他觉得她这个笑容似乎有点儿瘆人。
　　李警官忍不住开口确认：“乔小姐，你真的要出具谅解书？t你出具了谅解书，再加上他的精神鉴定报告，我们最多就只能拘留他七天。”
　　乔茵点头：“可以了，就七天吧。”
　　她说完，转身走了出去，留下一众人在那里摸不到头脑。拲
　　陆凌澈跟了出去。
　　见乔茵要上车离开，他攥住了她手腕：“乔茵。”
　　乔茵回头：“放手。”
　　“你为什么忽然原谅了龙五？”
　　“跟你没关系。”
　　陆凌澈微微皱眉：“你别乱来。”
　　乔茵有些诧异，他知道她的打算？拲
　　真是奇了怪了，他怎么搞得好像越来越了解她的样子。
　　昨天晚上不是还在抱蓝语意吗？
　　今天又何必来管她呢？
　　她冷笑了一下，掰开他的手，转身上了车，开车出了警局。
　　回到家，她若无其事的跟其他人聊天，并没有说在警局发生的一切。
　　中午又给外婆做了一次针灸，外婆又醒来一会儿。
　　她已经能清晰的认出围在她周围的每一个人了。拲
　　她正在康复，所有人都很振奋。
　　乔茵有些依恋的抱住外婆，一直等她重新昏睡过去才松开她。
　　七天后。
　　又是一个雨夜。
　　雨水淅淅沥沥，闪电撕裂黑色的夜空，惊雷随之炸响。
　　树影被风吹的七零八落，营养不良的叶片开始过早的凋零。
　　乔茵撑着伞，推开某个小别墅的门，旁若无人的走了进去。拲
　　别墅的小花园里，铺了石板路。
　　她的高跟鞋踩在石板上，发出“哒哒”的声响，像是恐怖故事里出场的女鬼，即将索命。
　　氛围不错。
　　乔茵想。
　　她的恐怖片没有白看，还有用上的这一天。
　　石板路的尽头，躺着一个身形偏瘦的男人。
　　他听到声音，费力的把头转了过去。拲
　　然后，他就看到了一个穿着白衣的女人，等到女人走近了，他的瞳孔骤然一缩：“乔茵？！”
　　乔茵点点头：“龙五，只见过短暂的一面，你还能在七天之后记得我，看来记忆力不错。不过，通常记忆力越好的人，会对痛苦越恐惧，因为，他们的痛苦会比普通人更深刻。”
　　龙五满脸警惕：“你什么意思？你是怎么找到我这个家来的？”

第219章 报仇
　　“找到你家很容易，下一个问题。”栚
　　“我们一家人都忽然晕倒，难道，这是你干的？”
　　“对，是我。”
　　乔茵声音冰冷，她白色的长裙在昏暗的灯光下飘动，犹如鬼魅。
　　“你们今晚的外卖，是我送的，很可惜，开门拿餐的，是你老婆，她并不认识我。你应该去拿餐的，这样我也不必冒着大雨跑第二趟了，你也就不必大雨天还躺在外面淋雨了，天气还挺冷的，不是吗？”
　　龙五又惊又怒：“果然是外卖出了问题！你要干什么？！”
　　“杀你。”
　　龙五顿时冷笑：“就凭你？你以为给我下了药，你就能杀了我？长得漂亮的女人，脑子就是不好使！我故意让我老婆孩子先吃的外卖，我看她们没事才吃的，她们倒下的时候，我才吃了几口而已！”栚
　　他说着，挣扎着从地上爬了起来。
　　乔茵看他一眼，一脚踹在了他的膝盖上。
　　“砰”的一声巨响，他惨叫着又摔回了满是雨水的青石板上。
　　乔茵的声音在空荡的花园里有些空灵：“你们男人，总是这么自以为是的看不起女人。你这样，让我想起了一个比你更自以为是的男人，我想起他，心情就会更差，我心情差，你受的折磨就要更多了。”
　　龙五抱着膝盖，痛苦的在雨水里打滚。
　　从前，都是他打别人，现在竟然轮到他被打，他从来不知道，原来膝盖被踢是这么疼！
　　“你身体素质真不错，我的强效安神药普通人很难抗住的，你竟然抗住了没有睡过去。你是练过功夫的，是吧？否则也不会那么精准的，只需要一下，就把我外婆打成重伤昏迷。”栚
　　龙五终于从痛楚中缓过劲儿来，他眼神阴鸷的看着乔茵：“你在说什么，我听不懂！你这是私闯民宅，外加恶意伤人，我可以去告你！让你坐牢！”
　　乔茵冷冷的笑了：“你可以去告我，那我也会告你，你收了别人一百万，去杀我外婆，不会觉得我真的能原谅你吧？”
　　龙五现在已经明白，他当时的感觉没有错，乔茵当时那个笑容，真的别有深意！
　　她从来都没有打算放过他！
　　他咬牙切齿的道：“原来你是故意让警方把我放出来的，好方便你动手！”
　　乔茵居高临下的看着他：“你真的应该主动自首，而不是编造精神病逃避惩罚。落在警方手里，比落在我手里，舒服很多。”
　　“哈哈哈哈！”栚
　　龙五忽然狂笑起来：“你敢杀我吗？杀了我，你也会去坐牢！你是活腻了吗？”
　　乔茵蹲下了身，拿出一根针，扎到了龙五的头上。
　　龙五瞬间凄厉的惨叫起来。
　　“嘘。”
　　乔茵神色淡淡的：“别叫，这才刚开始，我以为你多能忍呢，怎么第一根针就开始嚎？”
　　龙五的头现在疼的犹如被千万只蚂蚁啃咬，他现在看她的眼神已经透露出些许的恐惧，他不敢再嘴硬了：“求你放过我，你不是知道吗，我只是拿钱办事，真正要杀你外婆的人，不是我啊！”
　　“那你告诉我，是谁？”栚
　　“我不知道啊！”
　　乔茵又在他头上扎了一根针。
　　龙五又开始惨叫，惨叫过后，他双手抱头，有些虚弱的道：“我真的不知道，我没骗你，你别扎了，我快死了……好疼……”
　　乔茵安慰他：“不会的，你暂时不会死的，你会生不如死。”

第220章 你的针忘记拿了
　　龙五疼的脸都开始扭曲，他怎么也没想到，乔茵长得这么漂亮，看着很好欺负的一个女人，竟然会这么狠！卒
　　“你知道吗，龙五，你差一点点就成功了，要不是我外婆医术高超，曾经救过类似的病患，给我留下了珍贵的病例，我现在，就已经失去我外婆了。”
　　龙五忍着剧痛，声音都变了腔调：“真的不怪我，有人要你外婆死，就算不是我去，也会有别人去！你应该去解决那个人，而不是在这里针对我！”
　　乔茵神色从容：“你放心，你们一个都逃不掉的！”
　　“如果法律没有办法制裁你们，那我就用自己的办法，替我外婆讨回公道！你不是很会钻法律的空子吗，很抱歉，我也会。”
　　“针扎的伤口，是看不出来的，你就算去验伤，也毫无用处，所以你还是死了这条心比较好。”
　　“这两根针，不会立刻要你的命，不过，你以后每当遇到阴雨天，头就会像今天这样，钻心的疼，疼到骨头里，疼到你想砍了它。”
　　“碰巧，天云市阴雨天非常的多，我劝你，最好搬到沙漠里去住，去一滴水都没有的地方住，这样你能多活几年。”卒
　　乔茵说着，又扎了第三根针。
　　龙五根本承受不住这样的痛楚，直接昏了过去。
　　乔茵很有耐心的把他救醒，听着他的哀嚎声，她用冰冷的声音问：“雇你杀我外婆的人，是谁？”
　　“我不知道，我真的不知道！”
　　“那人十分谨慎，不是直接联系我的，而是通过一个中间人，中间人常年接这种见不得光的活儿，他也从不来不准我们问雇主是谁的，这一行，知道的太多了，死的更快。”
　　“求你别扎我了，放过我吧，我可以告诉你中间人是谁，你去找他！”
　　乔茵有些失望。卒
　　她来之前，其实已经查过了，这个龙五，确实是跟一个中间人联系的，这个中间人，很有些势力，行踪也很隐蔽，她暂时招惹不起，不能用对待龙五这样的方式去逼问出自己想要的。
　　她也查过给龙五转一百万的那个账户了，是个海外新账户，账户主人也是海外人，没有任何有价值的信息。
　　她不甘心。
　　线索就这样中断，隐藏在暗中的敌人，可能还会再次出手，外婆还是处在危险当中。
　　她还是得想办法去找那个中间人。
　　乔茵下定了决心，站起身，撑着伞往外走去。
　　龙五惊恐的大叫：“乔茵，你回来！我头上的针你忘记拿了！快拿走！”卒
　　乔茵头也不回：“时间一到，它自己会脱落的。”
　　“那这个时间是多久？”
　　乔茵没有回答，她踩着高跟鞋，“哒哒”的离开别墅，开车离开了。
　　她刚离开没多久，别墅的门又被打开了。
　　这一次，走进来两个男人。
　　一个高大挺拔，一身笔挺的西装，另一个撑了一把黑色的伞，替他遮挡着冰冷的雨水。
　　龙五的头已经疼的视线都模糊了，他竟然真的像乔茵说的那样，疼的想把自己的头给砍了！卒
　　听到脚步声，他虚弱的问：“谁？又是谁？我都快死了，求你们放过我吧……”
　　“余飞，检查一下。”
　　余飞应了一声，把伞交给陆凌澈，然后蹲下身去。
　　他的手刚触碰到龙五的头发，他就凄厉的叫了起来：“别碰我的头！我头，我头上有三根针！”

第t221章 全都拔完了
　　余飞打开手电，然后就看到了三根闪亮的银针并排插在龙五的头皮上。蹜
　　他有些惊讶：“陆总，这些银针似乎在动，真是神奇。”
　　陆凌澈也蹲下看了一会儿，他若有所思：“银针似乎在往外走。”
　　龙五痛哭流涕：“她说针会自己脱落，原来是真的！太好了，这痛苦有尽头！”
　　陆凌澈忽然伸手，拔下一根来。
　　龙五的哭声戛然而止，剧痛，让他一瞬间差点儿晕厥，他甚至疼到什么声音都发不出来了。
　　紧接着，陆凌澈又把其他两根针也拔了下来。
　　他太好奇乔茵银针的威力，想看看龙五的反应，结果，龙五已经口吐白沫，昏死过去了。蹜
　　保镖忍不住道：“陆总，您不会拔针把人给拔死了吧？这个……我已经按照您的吩咐找针灸专家问过了，有的穴位扎针之后，确实不能随便拔的，容易出事。”
　　陆凌澈冷冷的看他一眼：“你不早说？我都拔完了。”
　　保镖也很无奈，老板手速太快，他还没来得及说啊！
　　他只好试了试龙五的鼻息，又数了一下他的脉搏：“心跳很快，好像死不了。”
　　“把他弄醒，我有话要问。”
　　保镖想叹气，老板你要问话就直接问啊，拔了人家的针，把人家搞的晕过去了，才想起来要问话。
　　也活该这个龙五倒霉，遇到他们。蹜
　　唤醒人的方式就那么几种，没有一种是温柔的。
　　保镖一阵拳打脚踢之后，龙五醒了。
　　一苏醒他就开始大哭：“饶命啊，我知道错了，我再也不敢随便害人了！别杀我！”
　　保镖踢了他一脚：“闭嘴，我老板问什么你答什么，敢撒谎就送你上西天！”
　　“我不撒谎，我绝对不撒谎！”
　　“谁雇你去杀人的？沈玉珺神医名头在外，救人无数，谁会跟她结仇？”
　　“我不知道啊，乔茵刚才已经问过这个问题了，我真的不知道是谁雇我的，我只是拿钱办事的，您要找雇主，求您快去找中间人问吧！”蹜
　　“中间人是谁？”
　　“我不知道他真实身份，我只知道他外号叫阎王，专门干一些见不得光的生意，就是他找的我，别的我什么都不知道了。”
　　阎王。
　　陆凌澈微微皱眉，他还真知道这个人。
　　但问题是，阎王自己也知道自己干的活儿见不得光，生怕被人惦记上，所以他干脆躲到国外去住了，只是偶尔才回国。
　　“阎王最近回国了没有？”
　　龙五一愣：“阎王在国外？”蹜
　　陆凌澈冷漠的瞥了他一眼。
　　蠢货，连他知道的多都没有，就这样也敢去打人闹事。
　　“雇主给你的任务要求是什么？”
　　“就是，就是最好把人打成植物人，要死不死，要活不活的那种。”
　　陆凌澈脸色冰冷，要求这么特殊，看来是恨意很深，但是又不太想惹上人命官司，所以没有要求直接把人打死。
　　他低头看着手里的三根银针，又问龙五：“针拔出来之后，你身体有没有什么异常？”
　　龙五表情微微扭曲：“我头还是很疼，感觉跟没拔出来一样，为什么会这样？”蹜
　　“你问我？”
　　陆凌澈看傻子一样看着他：“她给你扎针的时候怎么说的？”
　　提起乔茵，龙五眼睛里全是恐惧：“她，她说，以后每当遇到阴雨天，我的头就会像今天这样，钻心的疼，疼到我想砍了它，她还说，我如果搬到沙漠里去住，能多活几年。这雨下的这么大，我，我是不是快死了？”

第222章 陌生而危险的妻子
　　陆凌澈注意到，他的口鼻已经开始出血，这种情形，竟然跟乔茵治疗她外婆的情形出奇的相像！鏧
　　她是在用这种方式，给她外婆报仇吧。
　　不过，龙五的头已经疼到爆炸了，他根本不知道自己口鼻都流血了。
　　“你以前练过十年的武术，为什么没打过乔茵？”
　　龙五十分惊恐，陆凌澈竟然连他练过十年武术都知道！
　　他果然不是普通人，把他底细查的一清二楚了。
　　“乔茵今晚伪装成外卖员，给我们送的外卖，外卖里被她加了像蒙汗药一样的东西，她说是什么强效安神药，我吃了之后浑身没有力气，只想睡觉。”
　　陆凌澈轻轻挑眉，她还挺聪明的，知道面对龙五这样练过武的男人，她没办法顺利给他扎针，所以提前下了药。鏧
　　他得到了自己想要知道的，终于不再追问，而是转过身，往外走去。
　　乔茵果然不是真的原谅了龙五，她肯出具谅解书，不过是为了能让龙五被早点放出来，她好自己动手惩罚他。
　　他越来越看不透她了。
　　她变得极其陌生，变得很危险，却又让人忍不住想探寻。
　　又或者，其实她本来就是这样的人，只是他从来不曾了解过真正的她。
　　他其实，娶了一个强大的女人回家，偏偏，他一直把她当成废物。
　　他看人的眼光真是——不准！鏧
　　另一边。
　　乔茵已经回到了家。
　　她并不知道自己被跟踪了，就算知道了，也不会在乎。
　　她现在只在乎外婆。
　　“茵茵啊，这么晚了，外面还下着大雨，你这是去哪儿了？”
　　乔茵拿着牛奶，去了卧室：“外婆，您不是睡着了吗？怎么又醒了？我去楼下的便利店拿牛奶了，之前定了鲜奶，今天上午忘记去拿了，我热一下，咱们一起喝。”
　　经过她七天的不懈努力，外婆现在已经能坐起来了，也能自己进食了，她恢复的很快。鏧
　　“哎哟，你看看你，裙子都湿了，赶紧换下来，别感冒了。”
　　乔茵轻笑：“我哪有那么容易感冒，我身体素质好着呢，毕竟从小都是您调养的，都很少生病。”
　　“别犟了，快去换衣服！”
　　“知道啦！”
　　乔茵转身去了厨房，把牛奶放进微波炉，然后去换了衣服。
　　换完衣服，她端了两杯牛奶到卧室，跟外婆一起喝。
　　“外婆，您以后就住我这儿吧，别回小镇了，那里太远了，不太方便。”鏧
　　“我在乡下住惯了，不太习惯大城市，更何况，我不回去的话，医馆怎么办？我还想着，等我好了，继续开呢！”
　　“那您觉得，咱们把医馆开到市里来怎么样？到时候咱俩一起坐诊，我也好跟着您学习。”
　　沈玉珺诧异：“怎么，你愿意给人治病了？”
　　乔茵点头：“我想通了，我要向您学习，不管是自己人还是外人，我都要给他们看病，我要多积累经验，我要把您的医术都学会了，将来再生个女儿，传承下去！”
　　沈玉珺忽然红了眼睛。
　　没有人比她更能明白，乔茵做出这个决定意味着什么。
　　十六年了，她终于打破了她给自己建起的牢笼，终于肯迈出去了。鏧
　　“茵茵，你愿意出诊了，这很好。既然这样，那就把医馆搬到市里来吧，你有什么拿不准的，可以随时问我，你只有在多跟病患接触之后，医术才能得到更大的提升。”

第223章 以后不要见他了
　　乔茵笑起来：“我就知道您会答应的，我都开始看门面了呢，有两个很不错，改天带您去看看！”麆
　　沈玉珺也笑了：“你啊，就是逼着我上你这儿来住呢，不想叫我回镇上了。”
　　“怎么了嘛，您不愿意跟我一起住吗？小时候您养我，现在您岁数大了，我来养您，多好。”
　　“倒不是不愿意跟你一起住，只是忽然离开小镇有点舍不得，那里那么多乡亲父老都需要我，有些老人去不了大医院，有个头疼脑热的我给治一下，也就好了，孩子们也喜欢去找我，我走了，他们怕是也会不习惯。”
　　“市里的也有很多老人孩子，而且也不是人人都去得起大医院看病，他们也很需要您呢！而且现在呢，交通部门还打算给咱们小镇修路，再开通一条公交线路，以后他们来市里看病就方便多了！”
　　沈玉珺点点头，终于认同了她的话。
　　她靠在床头上，忽然问乔茵：“你和陆家那小子把婚离了没？”
　　乔茵的声音弱了下去：“还没有。”麆
　　“快点把手续办了吧，别拖了。”
　　“好。”
　　“以后也不要再见他了，知道吗？”
　　“我已经在尽量不跟他见面了。”
　　“你是我养大的孩子，我还不知道你？又倔强又心软的，是个矛盾体，你偷偷喜欢那小子那么久，我是怕你见了他又心软，他稍微对你好一点儿，你就又舍不得放下他了。”
　　乔茵苦笑：“以前是这样，以后不会了，这一次情况不一样，他都跟别人有孩子了，我小心眼儿，哪儿能容忍这种事。”
　　沈玉珺叹气：“这也怪我，当初觉得你嫁进陆家，有老夫人护着你，你不会吃亏。我以为像陆凌澈那样冷情的人，对女色不感兴趣，能把持住自己，没想到还是看走了眼。”麆
　　乔茵急忙摇头：“这跟您没关系的，是我自己要嫁给他，他长得帅嘛，冷冷的酷酷的，很吸引人，我也没想到他t会……”
　　嫁过去之前，她倒是知道陆凌澈对蓝语意很不一样，陆夫人也曾经明里暗里的说陆凌澈暗恋蓝语意，陆凌澈自己也从来没有否认过。
　　不过，她想，就算他再喜欢蓝语意，蓝语意也是要嫁给他大哥的，跟他不会有结果。
　　而她会长时间的在陆凌澈身边陪伴他，总有一天能把他冰冷的心捂热的。
　　她真是太天真了！
　　石头做的心怎么可能捂热呢？
　　话题略显沉重，沈玉珺不想外孙女伤心，便道：“拿针去，今晚再给我做一次针灸，我明天应该就能站起来走几步了。”麆
　　乔茵赶紧去取了针，然后在外婆的指导下，给她做针灸。
　　自从外婆苏醒后，她就根据自己的身体状况，每天调整针灸的穴位，以确保恢复的更好更快。
　　乔茵也从中学到了不少东西。
　　她现在白天晚上都在研究外婆以前救治过的一些病例，对疑难杂症格外的感兴趣，只恨没有合适的病人给她治疗的机会。
　　针灸过后，沈玉珺很快就睡着了。
　　乔茵轻手轻脚的退出她的卧室，回了自己的房间，又开始翻看外婆写的病例。
　　遇到不懂的或者有疑惑的，她就标记出来，等明天外婆醒了她好问她。麆
　　她现在学习起来简直比高考还用功，毕竟高考虽然重要，但说到底，它只是考试，不涉及人命。
　　学医却不一样，她要是学的不好，或者有些知识记错了，那用在病人身上，那就是一条活生生的命。
　　乔茵一直学到了凌晨才去洗漱睡觉。
　　第二天她又早早起床，给自己和外婆做早餐。
　　正忙碌着，外面响起敲门声。
　　乔茵跑去开门，然后就看到了一个意料之外的人——乔海东。

第224章 恶人还得是恶人磨
　　乔茵脸色冷了下来：“你来干什么？”毼
　　乔海东不悦：“你现在连爸都不叫了？什么叫我来干什么，我是你爸，来你这儿看看怎么了？”
　　乔茵毫不客气：“我不欢迎你。”
　　“乔茵，你敢不让我进门？”
　　“我为什么要让你进门？”
　　乔茵冷冷的道：“你到底是怎么好意思来的？偷偷卖了我的房子，自己收了350万，怕我找到你，还跑到了乡下奶奶家躲着我，我差点儿被你害的无家可归！”
　　她以为，她的质问，会让他心虚。
　　没想到，乔海东竟然理直气壮：“家里破产，欠了那么多债，我卖了你房子还债怎么了？我是你爸爸，我有权利卖你的房子！”毼
　　“这是我妈留给我的，你没有权利卖！”
　　“你是我女儿，你跟我谈什么权利不权利的，一家人有必要分那么清楚吗？你的东西就是我的东西！”
　　“你知不知道，我都快被你害死了，到手的350万又飞了，钱都被那两口子死皮赖脸的要回去了，我还被他们打了！”
　　“他们还威胁我，说要去学校打你弟弟！你弟弟要是哪天真被他们打了，我绝对饶不了你！都是你害的！”
　　乔茵觉得悲哀。
　　难怪那对夫妻没有再来闹过，原来是拿乔嘉森做威胁，逼着乔海东把钱还回去了。
　　看来恶人还得是恶人磨。毼
　　“没见过像你这么会倒打一耙的爹，明明是我差点儿被你害的无家可归，你还好意思说是我害了你？你要是不动歪心思，会有这些破事儿？你要卖房子还债，怎么不卖了你住的那套别墅？怎么不卖了你的车！”
　　“胡说八道！我那别墅能卖吗？那是将来留给你弟弟的！要不是我们早有准备，把别墅转到了嘉森小姨名下，别墅早就被法院拍卖了！”
　　乔海东怒气冲冲：“让开，让我进去！我还从来没见过你这种不孝女，亲爹来了竟然堵着门不让进，你这么狼心狗肺的，也不嫌丢人！”
　　乔茵不肯让：“你当爹的私下偷卖女儿的房子，你不觉得丢人，我有什么好丢人的？你赶紧走，回你的大别墅去，我这儿地方小，容不下你。”
　　“我是来看你外婆的！”
　　“你脸皮可真厚，来看我外婆，就这么空着手来吗？”
　　“我，我这次来的匆忙，没顾上买东西！你外婆被人打了你怎么都不告诉我，我还是听陆夫人说才知道的，外人比我知道的早，你又让我丢了一次脸！”毼
　　“你丢脸不是应该的吗？我外婆受伤了外人都知道你却不知道，可见你从来不关心我和外婆。”
　　“你不跟我说我怎么可能知道！”
　　乔海东黑着脸推她：“你赶紧给我让开！”
　　乔茵被他推的晃了晃，但是她反应很快，直接就把门给关上了！
　　乔海东刚要迈进去，门一下子关上，他差点儿整个人都撞在门上。
　　他“砰砰砰”的敲门：“乔茵！你给我开门！”
　　乔茵怕他吵到外婆，跑去把外婆卧室的门给关了，然后任由乔海东在外面又喊又叫，她丝毫不理会，继续做早餐去了。毼
　　房子都差点儿被他卖了，她能让他进门才怪呢！
　　他嘴里说着来看外婆，竟然是空手来的，一点儿诚意都没有，而且看样子还是陆夫人叫他来的，他肯定没安好心。
　　别到时候再把外婆气着，影响她康复。

第225章 辞职
　　大概是因为她态度够坚决够冷漠，乔海东也没有纠缠太久，嚷嚷了一会儿就离开了。琩
　　乔茵很快做好了早餐，去外婆卧室一看，她已经醒了。
　　“茵茵啊，刚才我怎么听着外面好像有人在吵？发生什么事了吗？”
　　“没什么事，就是有人在推销东西，我把人赶走了。”
　　“你一个人住确实要多注意，不要轻易给陌生人开门。”
　　“我知道呢！”
　　乔茵扶着她起身，有些期待：“您试试能不能走路了？”
　　沈玉珺下了床，尝试着走了两步：“还不错，就是腿还发麻，你扶着我的话，倒是能走动走动了，躺了这么多天，我都躺不住了。”琩
　　乔茵失笑：“您就是太勤快了，闲不住，别人都巴不得天天躺着睡大觉呢！”
　　祖孙俩说笑了一会儿，然后去洗漱。
　　吃过早饭，乔茵就开车带着外婆出门了。
　　她看中了两个店面，准备都带外婆去看一下，让外婆来选出一个适合做医馆的。
　　等两处店面都看完，已经到了中午了。
　　外婆已经敲定了店面，她选了一个只有一层，但是面积有两百多平的临街房。
　　乔茵本来想选另一个，因为另一个有两层，适合给病人做分区治疗。琩
　　但外婆坚持要只有一层的，她说有的病人年纪大了，不适合爬楼，乔茵觉得有道理，便选了只有一层的。
　　而且，这个店面本来就是一家诊所，布局比较合理，她们只要请人简单装修一下就能用了。
　　新医馆比外婆原来的医馆要大不少，她之前就觉得医馆太小了不够用，所以这次对面积很满意。
　　选址完成之后，乔茵带着外婆回了家。
　　她给陆颜溪打了电话。
　　“颜溪，我以后打算从医了，要跟外婆一起开医馆，恐怕要从拍卖行辞职了。”
　　陆颜溪之前就听她提过这件事了，这会儿听到也并不意外，她还是笑嘻嘻的：“什么辞职不辞职的，二嫂，你可是我拍卖行的大股东！你得一边开医馆，一边帮衬拍卖行哦，我每个月都会分你钱的！”琩
　　乔茵也笑了：“你拍卖行的大股东是我外婆，不是我，我只是替她签了个字。”
　　“哎呀，都一样啦，反正我以后有事儿还是会叫你来帮忙的，你不能拒绝我哦。”
　　“我拒绝谁也不会拒绝你，放心吧，你有什么事情就喊我，没什么事情的时候，也可以去医馆找我玩儿。”
　　陆颜溪很高兴：“那就这么说定了！”
　　“说定了。对了，上次陈渊跟你借钱，你后面借给他了没有？”
　　“我借给他了。”
　　乔茵听的一惊：“你借了？你哪来的钱？”琩
　　“我把我一点首饰和包包卖了，凑了一百万。”
　　“你……”
　　乔茵已经不知道要说她什么好了。
　　“哎呀，没事啦，我知道二嫂你总是怕我被骗钱，但你要相信我，陈渊不是那种人，真的！我这次又给了他一百万，他感激的不行，几乎天天给我打电话道谢呢，他说了，他已经在跟别人合伙做生意赚钱了，只要有钱，就立刻还我。”
　　“那万一他做生意赔了怎么办？”
　　“二嫂！”
　　陆颜溪急了：“快呸呸呸，我们陈渊是不会赔的！他那么聪明，人那么好，肯定会赚钱的！”琩
　　乔茵赶紧讨饶：“呸呸呸，都怪我嘴比脑子快，我错了，我太不会说话了，你家陈渊肯定会赚大钱的！”
　　陆颜溪很好哄，她又高兴起来：“二嫂，我能感觉到，陈渊对我的好感越来越多了。”
　　“他以前啊，说话都很含蓄很有分寸，容易让人误会的暧昧的话，他都不会说的。”
　　“昨天，他竟然说，他想我了！我心里觉得好甜哦，二嫂。”

第226章 奶奶来了
　　乔茵不禁苦笑。巣
　　她还真没办法帮t陆颜溪分析这种情况。
　　因为，她喜欢了陆凌澈五年，跟他结婚做了最亲密的夫妻，他也从来没说过我想你之类的话。
　　她忽然间有些羡慕陆颜溪了。
　　最起码，她喜欢的男人会给她回应，会哄她开心，会表达思念。
　　这才是正常的情侣吧？
　　陆颜溪还在絮絮叨叨的说着她和陈渊之间的小事，说陈渊很会制造浪漫，这几天还给她送了花，送了气球，送了他亲手做的各种美食。
　　虽然都不值钱，但是陆颜溪觉得很幸福。巣
　　乔茵没有在这种时候再说什么不合时宜的话，她也真心的希望陆颜溪以后的婚姻生活充满甜蜜，如果陈渊生意真的能做起来，不再找陆颜溪借钱，那两个人在一起似乎也没什么不好的。
　　莫欺少年穷，不是吗？
　　陆颜溪不因为他穷困而看低他，正说明了她内心的纯粹，她应该拥有幸福的生活。
　　为了她唯一的好友的幸福，晚上，乔茵开了电脑，查到了陈渊的IP之后，入侵了他的手机和电脑。
　　她大致浏览了一下陈渊的搜索记录和聊天记录，翻看了他的文件夹。
　　看起来并没有什么异常。
　　陈渊的生活很简单，除了偶尔跟朋友约个饭，就全是陆颜溪白天跟她提过的“生意”。巣
　　他的微信好友里也有不少其他女人找他聊天，但他都很客气礼貌，一点暧昧都没有，倒是真的像陆颜溪说的那样，他是个洁身自好的人。
　　不过问题是，乔茵看了半天，也没看出来陈渊这做的到底是什么生意。
　　只知道这生意好像很赚钱，而且不需要什么成本，只需要多拉人过去就行了，他们聊天动不动就是百万千万的。
　　乔茵十分疑惑，陈渊该不会是被人骗了吧？这怎么听着这么像传销啊！
　　她犹豫了一下，还是匿名给陈渊发了几条警告短信，让他警惕诈骗，警惕财富陷阱之类的。
　　然后，她就退出了他的手机和电脑。
　　能做的，她都做了，其余的，就看陈渊的人品和能力了。巣
　　到了第二天，乔茵想了想，还是不太放心，又隐晦的跟陆颜溪说了一下，让她提醒陈渊，做生意还是要谨慎一点，不要因为急于赚钱而掉进陷阱里。
　　陆颜溪虽然不认为陈渊会掉进什么陷阱里，但还是听进去了乔茵的话，委婉的提醒了一下陈渊。
　　跟陆颜溪聊完之后，乔茵就忙着扶外婆下地走动去了。
　　外婆的双腿麻木感减轻了不少，不过走路多了还是会不听使唤。
　　正走着，外面响起了敲门声。
　　乔茵扶着外婆在沙发上坐下，然后去开门。
　　门外站了个看起来有些沧桑的老太太，乔茵不禁疑惑：“您是？”巣
　　“哎哟，茵茵啊，你都长这么高了啊！我是你奶奶啊，你小时候我抱过你呢，你不记得了？”
　　乔茵从她沧桑的面容上依稀看出了一点熟悉感，乔海东跟她有三分相似。
　　她大吃一惊：“奶奶？您怎么来了！”
　　老太太脸上浮现出不满：“我听你爸说，你把你外婆接到你家里来住了？茵茵啊，咱们虽然有些年头没见了，但我到底也是你奶奶，你小的时候，奶奶可是很疼你的！你现在长大了，竟然也不去看望我，光知道孝敬你外婆，不知道孝敬我？”

第227章 极品老太太
　　乔茵皱眉：“是我爸让您来我这儿的？”雺
　　“那可不，你这地方还真不太好找，我是按照你爸给的地址一路问过来的。”
　　老太太说着，自顾自的推开乔茵，径直走进了客厅里。
　　她见沈玉珺在沙发上坐着，她也一屁股坐到了沙发上：“赶路赶的可把我累坏了，茵茵，你这孩子愣着干什么，还不赶紧给奶奶倒杯水？”
　　乔茵皱皱眉头，但到底还是倒了水，端到了老太太面前。
　　老太太一口气全喝光了，这才仔细打量起沈玉珺：“沈妹子，你这看起来可比我年轻多了，咱们明明只差了两岁，看起来像是差了十几岁，你这六十多快七十的人了，怎么看着像是只有五十岁啊！你有外孙女孝敬就是不一样啊！”
　　沈玉珺早年跟这老太太也打过交道，对她的印象很一般，当年她就不假辞色，现在态度依旧冷淡：“茵茵确实孝顺，但我比你显得年轻跟茵茵没关系，我们沈家世代学医，都懂养生之道。”
　　“哎哟哟，是是是，我们农户人家，跟你们当大夫的当然比不了！”雺
　　“我们哪儿懂什么养生啊，都只会老老实实做苦力呢！”
　　“你们赚钱多，吃的又好，还没有一堆孙子孙女的让你操心，哎哟，沈妹子，你是到现在还没有孙子吧？”
　　她阴阳怪气的，沈玉珺冷了脸：“窦月梅，你什么意思？我没招惹你，你倒是上门来找茬来了？”
　　“哎哟，我哪有这个意思啊！”
　　窦月梅一脸赔笑的模样：“你说你一个文化人，跟我一个农户人计较什么呢，你不是还病着吗，别生气啊，刚才还说自己懂养生，这会儿又不懂了？”
　　乔茵很怕外婆的身体刚有起色，再被这老太太气出个好歹来。
　　她绷着脸开口：“奶奶也知道外婆病着，外婆需要休息了，不能被打扰，您还是去我爸那边吧，他那边别墅比我这边大多了，您去了肯定喜欢，我开车送您。”雺
　　窦月梅却完全没有起身的意思。
　　她随手拿过茶几上摆着的一串青提，不客气的吃了起来。
　　一边吃，她一边含混不清的道：“不着急去你爸那边，我得先在你这儿住些日子，享受一下孙女的孝敬，不能让你外婆一个人享受了。你这葡萄不错啊，又甜又香，跟我以前吃的不一样呢，你再去给我洗两串吧！”
　　乔茵被她气笑了，这青提是她特意给外婆买的，她这些天嘴里没味儿，就想吃这个，没想到老太太一来就给吃了！
　　“奶奶，你不会觉得，您和我外婆在我心里是一个分量吧？”
　　乔茵冷冷一笑：“您可是一天都没养过我！”
　　“小时候我和我妈跟着我爸回老家的时候，您怎么说的来着？说生女儿没用，叫我妈以后不用再带我来了！”雺
　　“您有多不待见我，我可是记得清清楚楚，怎么，现在又觉得孙女有用了，找孙女要孝敬了？”
　　窦月梅一口一个青提，吃的极快：“我怎么不记得有这一茬儿？肯定是你记错了，你那会儿年纪小，记错了也正常。”
　　“你小时候我可疼你了，就盼着你回去看我，可谁曾想，你后来再也没去了。”
　　“唉，你啊，肯定是嫌弃我们乡下地方不行，嫌弃我们穷，看不上我们。”
　　“你说你这么嫌贫爱富的，也不知道是随了谁了，我们乔家也没有这种人啊！”

第228章 今天还就不走了
　　沈玉珺不喜欢听她这样贬低乔茵：“我外孙女从来都没有嫌贫爱富，倒是你，口口声声说疼孙女，怎么又把她说的一无是处？孩子小的时候，没见你尽一点心，孩子长大了，你又来享受了？算盘打的挺响，不想付出，光想占好处！”谴
　　“沈妹子这是说哪里的话，茵茵小时候我确实想照顾她来着，可是她不是被你霸占了吗？难不成，我还能去跟你抢人？你们家本来就子嗣凋零，我也是看你可怜，才把茵茵让给你的，你可别不识好人心啊！”
　　沈玉珺已经很久没有听过这种难听的话了。
　　她行医多年，别人对她向来只有敬重，左邻右舍也都是一口一个“神医”的叫着，大家都是有素养有公德心的人。
　　现在听到窦月梅说话这么没脸没皮的，她的火气几乎已经压制不住：“茵茵，送客！咱们家里，不欢迎这种人！”
　　乔茵便上前扶住了老太太的胳膊：“您不是喜欢儿子吗，请吧，去您儿子那儿吧！我这里地方小，容不下您这样的好人呢！”
　　窦月梅却猛的甩开她的手，直接往沙发上一趟，开始大声哭嚎：“没天理了啊，孙女竟然要把奶奶赶到大街上去！谁来给我老婆子评评理啊，我被人合伙欺负了啊，来了孙女家，竟然连口热饭都不肯给我吃啊！”
　　“青天大老爷啊，有没有王法了啊，现在的人都把孝道丢了！都变成了一个个狼心狗肺的白眼儿狼了啊！”谴
　　“孙女有出息了，就不认亲奶奶了，真是叫人寒心啊！乔茵，我真是白疼你了，白疼你了！”
　　“我就不该来，来了还招人嫌弃，可我辛辛苦苦大老远跑来是为了什么？我不过是想孙女了，想来看一眼，我错了吗？我想孙女了错了吗？”
　　沈玉珺气的发抖：“窦月梅，你少在这里耍无赖！你赶紧出去！”
　　窦月梅抹了把鼻涕眼泪，没地方擦，直接又抹到了沙发上：“沈妹子，你说话要讲良心的，我在孙女家里住就是耍无赖，你在我孙女家里住就理直气壮？凭什么？乔茵身上可有我们乔家一半儿血，我今天t还就不走了！”
　　乔茵看着自己月白色的针织沙发脏了一块，心里有些恼火，纸巾明明就在茶几上放着，她偏偏不用，非要抹沙发上恶心人。
　　她语气变得很生硬：“老太太，你把鼻涕都抹我沙发上，是打算给我洗沙发吗？我建议你如果不愿意用纸巾擦，那还是抹自己衣服上吧，洗起来也好洗！”
　　窦月梅一脸惊愕：“你说什么？你要让我给你洗沙发？”谴
　　“怎么，您老不愿意吗？我小时候，外婆还给我洗过尿布呢，您不是疼我吗？把沙发弄脏了，洗一下也不过分吧？去洗吧！”
　　“我赶了那么远的路，累的不轻，你竟然还叫我给你洗沙发？！你是想累死我吗？”
　　窦月梅扯着嗓子大叫：“你这不是很干净吗？我刚才就是擦了一下手而已，我手很干净，我鼻涕也很干净，你看，什么都没有！不用洗！”
　　她说着，把自己弄脏的那一块地方拿胳膊压住了。
　　“哎哟，我岁数大了，胳膊疼的都抬不起来了，腿也疼，脚也疼，哪里都不舒服，动不了了，腿不好使了。”

第229章 这房子有我一半
　　乔茵冷冷的道：“你刚才不是还挺灵活的吗？一听让你干活儿，你就胳膊腿都不好使了？”奤
　　窦月梅没理她，对沈玉珺道：“沈妹子，你不是当大夫的吗？你过来给我看看呗，给我做个针灸按摩什么的，我腿脚好了，也好回乡下去啊！不然在连路都走不了，可怎么回去哦！”
　　乔茵被她气的不轻：“我外婆还在养伤，她哪有力气给你做针灸！而且，外婆是医生，不是按摩师，你想按摩出去找，我这里没有！”
　　“你这丫头，脾气这么大干什么？”
　　窦月梅很不满意她的态度：“你就想着把我赶出去，你一点儿都不孝顺！在古代，奶奶地位是很高的，所有人都要敬重的，你见了我，应该给我磕头才对，哪有你这么大呼小叫的！”
　　乔茵冷冷的道：“这是现代！封建王朝已经灭亡了，就算没灭亡，我也没听说过谁家孙女见了奶奶还得下跪磕头的，你又不是皇帝！”
　　“我可没说我是皇帝。”
　　窦月梅撇撇嘴，“既然你外婆养伤没力气给我针灸，那你来给我看看吧，听你爸说，你现在医术学的挺厉害的？你给我看看，我腿脚总疼是怎么回事。”奤
　　乔茵眼睁睁的看着她脱了鞋和袜子，露出两只又脏又黑的脚来。
　　臭味儿立刻就在客厅里蔓延开来。
　　坐在她身边的沈玉珺差点儿吐出来：“窦月梅，你怎么连脚都不洗！你自己不觉得恶心吗？！”
　　“唉，我们乡下人，哪有那么多讲究，我这都算好的了！农户人家都是天天下地干活儿，养猪养鸡，臭烘烘的，跟你们城里人没法儿比，你们活的这才叫滋润！”
　　“我也住在乡下的小镇上，周围邻里们也都要干活儿，也养鸡养鸭，别人都把自己收拾的干干净净，没有你这么埋汰的！你是不是故意来恶心人的？”
　　“哎哟，你怎么老把我往坏处想？行了，就别嫌弃我了，你老是这么高高在上看不起我们乡下人，我可是要不高兴的！”
　　窦月梅拉长了脸，拿出了当长辈的架势：“再说了，我这不是投奔我孙女来了吗？茵茵啊，你去给我打盆水，给我洗洗脚吧，别把你沙发弄脏了啊！”奤
　　乔茵满脸错愕，眼珠子差点儿瞪出来！
　　就她那又脏又黑的脚，也好意思叫她洗？
　　这老太太都不知道多少天没洗过澡了，臭气熏天，乔茵又不是傻子，怎么可能给她洗脚！
　　外婆这会儿都被她臭的自己硬生生从沙发上站起来了，不肯跟她坐一起了。
　　乔茵赶紧过去扶住她，低声道：“外婆，您先回卧室休息吧，这里我来应付。”
　　沈玉珺眼前一阵阵发黑：“不用客气，把她赶走，一点儿长辈的样子都没有！”
　　她说这话的时候，并没有控制音量，所以窦月梅听的一清二楚。奤
　　她立刻就不乐意了：“沈妹子这是什么意思啊，叫茵茵把我赶走？你做人可真自私，自己跑外孙女这儿来享福来了，我来住几天都不行？我儿子可跟我说了，这房子有我儿子的一半儿，那也就是有我一半儿，今天谁都别想把我赶走！”
　　沈玉珺被乔茵扶着，勉强稳住自己的身体，她冷声道：“这房子没你儿子的份儿，更没你的份儿，我说你怎么忽然跑来了，原来是想要分我外孙女一半房子？”

第230章 你可真小气
　　窦月梅大声道：“房子怎么没我儿子的份了？这可都是花我儿子的钱买的房子，按理说都应该归我儿子才对！”埣
　　“你少在这里胡搅蛮缠，这房子是我女儿花钱买的，你儿子当初一分钱都没出！”
　　“你胡说！这房子明明是我儿子出的钱，虽然写在茵茵名下，但是归根结底房子是我们乔家的！”
　　窦月梅气势十足：“茵茵，你爸现在公司破产了，欠了别人钱，你不应该把房子卖了，替他还债吗？”
　　乔茵也终于明白过来，原来老太太这趟来，是冲着自己房子来的！
　　她怕外婆被这老太太给气晕了，赶紧先把她扶回了卧室：“外婆，你先躺下好好休息，外面的事，我来解决。”
　　沈玉珺本来就因为头上的伤头晕恶心，只不过怕乔茵担心，一直都强忍着没吭声过，窦月梅一来闹腾，把她气的头更晕更恶心了。
　　她这会儿看东西都有些重影。埣
　　“茵茵，房子是你妈买的，她一个人买的，而且是在结婚前就买了的，乔海东一分钱都没出，你不要退让，明白吗？”
　　“我明白，外婆放心好了，我不可能把房子让出去的。”
　　小镇上的医馆都被砸了，这套房子已经是她和外婆最后的容身之所，她怎么可能退让？
　　安顿好外婆，关好房门，乔茵回到了客厅。
　　然后她就看到，窦月梅一点儿都不拿自己当外人的，在开柜子翻她东西。
　　乔茵恼怒：“你干什么！”
　　“你怎么有这么多包？我看你也背不完，我拿三个回去，给你妹妹们背。”埣
　　窦月梅说着，拿了三个包，挂在了自己脖子上。
　　“放回去！”
　　乔茵冷冷的开口：“我总共就六个包，你直接拿走一半？我不认识什么妹妹们，把包放回去！”
　　“怎么会不认识，莱南、招南你小时候都见过的啊，得南是后面出生的，你确实不认识，不过这也不是什么大事儿，你送她一个包，她肯定会喜欢你这个姐姐的。”
　　“我不需要她们喜欢。”
　　乔茵上前，冷着脸把自己的包从老太太脖子上抢回来，放回了柜子里：“别碰我的东西！”
　　窦月梅撇撇嘴：“啧啧，你可真小气，几个包而已，这么斤斤计较的，一点儿做姐姐的样子都没有。我可是记得你妈妈很大方的，你怎么一点儿都不像她？”埣
　　乔茵的脸上瞬间罩了一层寒霜：“你该不会，也这么欺负过我妈吧？你抢她东西了？”
　　“哎哟！”
　　窦月梅一脸被冤枉的模样：“你可别瞎说，我可不是欺负儿媳妇的那种恶婆婆！那都是你妈主动送的，我可没抢！”
　　乔茵一字一句的道：“你，最好没抢。”
　　“我当然没抢，我都说了，你妈跟你可不一样，她很大方，直接送，哪里用得着我抢了？”
　　窦月梅说着，又打开了乔茵的鞋柜：“哎哟，你鞋也这么多啊，还都挺新的呢，你又不是蜈蚣，买这么多鞋干什么？你一个人穿不了这么多，我拿几双给你妹妹们穿。”
　　乔茵“砰”的一声关上了鞋柜：“不给！”埣
　　窦月梅吓了一跳：“你不给就不给，关柜子那么使劲儿干什么？差点儿夹到我的手！”
　　乔茵走到门口，打开了门：“请你出去！”
　　“我才刚来，我累了，去睡一会儿了。这房子是我儿子买的，这里就该有我一个屋儿！”
　　窦月梅打开了乔茵卧室的门，见里面布置的干净温馨，满脸欢喜的走进去，躺到了床上：“行了，就这个屋儿吧，我以后就睡这儿了！”

第231章 把老太太送走
　　乔茵耐心耗尽，上前拉她：“这是我的卧室，房子也是我的，你要睡去你儿子那里睡去，别睡我这里！”茡
　　窦月梅“啪”的一下拍掉了乔茵的手，气恼的道：“你拉我干什么？我躺床上睡会儿都不行？我是你奶奶，你应该孝敬我，而不是赶我走！”
　　她常年干活儿，手劲儿很大。
　　乔茵挨了她一巴掌，手背立刻红肿起来。
　　她忍无可忍的打开抽屉，拿出了里面备用的银针，然后，朝着窦月梅的脖子扎了上去。
　　窦月梅只觉得脖子忽然一痛，然后她手脚不听使唤的变得僵直起来。
　　“你干什么？你扎我？乔茵，你竟然敢扎我！”
　　乔茵声音冷淡：“你逼我的。”茡
　　窦月梅又愤怒又恐惧，顿t时破口大骂：“我是不是快死了？你是不是要把我扎死？你个死丫头片子，果然不是什么好东西，竟然要杀了自己奶奶！你会下地狱的，你不得好死！”
　　“你实在是多虑了，杀了你我还得坐牢，不划算。”
　　乔茵说着，背起窦月梅，往外走去：“你是太招人烦了，所以我先限制一下你的行动，等把你送走，会给你解开的，用不着诅咒我下地狱，你死不了的。”
　　“你要送我去哪儿？我哪儿也不去，这房子是我儿子的，我儿子的就是我的，我要住我的那个房间！”
　　“那是我的房间，不是你的，你要是住了，我住哪儿？”
　　“你去跟你外婆住一个房间不就行了？或者你就睡沙发上！”
　　乔茵冷笑：“你倒是挺会给我打算的，你睡我的房间，让我睡沙发，我可真是有一个好奶奶啊！”茡
　　“我再说一次，房子是我妈买的，而且是她结婚之前就买的，跟你儿子，跟你们乔家，没有一丁点儿关系，不用惦记了。”
　　“乔海东私下里偷偷背着我卖我的房子，结果没成功不说，还被买家给打了，他还不死心？还想卖我的房子？他是不是许诺了你什么好处，所以叫你来闹事？”
　　窦月梅却根本听不到乔茵在说什么了，她不管怎么使劲儿，手脚竟然根本动不了，她甚至觉得手脚都开始失去知觉。
　　她很害怕：“我这是怎么了？你把我扎瘫痪了吗？我怎么动不了！你赶紧给我把针拔了！”
　　乔茵没理她，把她背到了车上，然后开车去了乔家别墅。
　　她背着窦月梅踏进别墅客厅的时候，就见客厅的欧式奢华沙发上，摆满了各大奢侈品牌的夏季新款时装。
　　江蕙如正欢喜的挑选着。茡
　　一看到乔茵，她脸上的欢喜瞬间消失了：“乔茵，你来干什么？”
　　乔茵把老太太放到沙发上，语气冷淡：“我爸呢？”
　　江蕙如见自己心爱的衣服被老太太压住了，脸色很难看：“快起来，你压坏我衣服了！”
　　窦月梅满脸鼻涕眼泪：“海东呢？快叫海东出来，乔茵这个小兔崽子要杀了我！她往我脖子上扎针，把我扎瘫痪了！”
　　江蕙如嫌恶的看了她一眼，她已经认出来这老太太是自己婆婆了，只不过她连句“妈”都不乐意叫。
　　楼上的乔海东听到动静，急匆匆的下楼，看到乔茵竟然把老太太带到自己这边来了，大吃一惊：“乔茵，你把你奶奶带到这儿来干什么？快把她带走！”
　　乔茵嘲讽一笑，对着窦月梅道：“你看到了吧，你的好儿子一点儿都不欢迎你，比我还着急的要把你赶走呢，你还要帮着他抢我房子？就算能抢到，他也不会分给你一毛钱的！”茡

第232章 还我钱！
　　“不可能，我儿子不可能赶我走的，你少在这里胡说八道！”勖
　　窦月梅还在哭嚎：“海东，快帮娘把脖子上的针拔了，疼死了，你快过来啊！”
　　乔海东过去一看，她脖子上果然有根又细又长的银针，他顿时大怒：“乔茵，你疯了？你连你奶奶也要扎？你还有没有人性！”
　　“对付你们，我要人性干什么？”
　　乔茵随手拿起一件江蕙如的衣服看了一眼，然后冷冷的道：“一条裙子三万多，这里有十几套衣服裙子，我后妈挺有钱啊！你们日子过的不错啊！”
　　“她哪儿来的钱买这么多昂贵的裙子？她没工作没收入，肯定是你给的钱吧？你这么有钱，还天天跟我要钱还债？还要偷偷卖了我的房子？”
　　“你甚至还特意告诉老太太我家的地址，叫她去找我闹事，想霸占我的房子，想把我和我外婆都赶出去？我外婆重伤，才刚刚死里逃生，你不知道？”
　　“你有人性吗？你是人吗？！”勖
　　乔海东被她说的脸色发青，他恼火的呵斥江蕙如：“还不赶紧把裙子都给人家退回去，你买这么多干什么？！”
　　江蕙如恼恨的看了一眼乔茵，然后十分委屈的道：“人家这就是送来给我挑挑看看的，我哪儿能全都买，我只要一两条就行了，过几天嘉森学校要开家长会，我没有合适的衣服穿，这才叫人送的。”
　　她从前是各大奢侈品牌的至尊VIP顾客，每年都买无数的奢侈品，所以品牌出了新款，就会派人给她送一些，供她挑选，不需要她自己去商场买。
　　乔海东一听她是要穿着去给儿子开家长会的，立刻道：“那你挑一件像样的，好不容易把儿子转回银河国际了，这次去，可不能丢了脸面！”
　　“我知道，这还用你说？”
　　乔海东看向乔茵：“你听见了吧，这是为了你弟弟的面子，迫不得已买的新衣服，你总不能让你弟弟在学校被人笑话吧？”
　　乔茵声音清冷：“既然还有钱买新裙子，那请你把从我那里借走的钱，都还给我，我最近要开个医馆，急等着用钱。”勖
　　“我哪有钱！”
　　“你没钱她怎么穿这么贵的衣服？我连买条三百的裙子都要犹豫很久，她买三万的眼睛都不眨，还我钱！”
　　乔海东一听她要钱，急了：“你那些钱可是你自愿给我的，不是借的！我是你爸，你怎么还跟我用借这种词？你缺钱用，找你外婆要去，她开医馆这么多年，不是很有钱吗？”
　　“当初是你自己说的，说是算你借我的，等你有钱了，就会加倍还我。”
　　“我现在真的没有钱！”
　　乔海东恼的脸红脖子粗：“你江姨不过是买条裙子而已，你这么上纲上线的干什么？你是不是就见不得我们过的好？非要来闹事！”
　　乔茵皱眉：“你好意思说是我闹事？老太太不是你特意叫来去我那里闹事的？你要是不叫她来，我今天会出现在这儿？你以为我愿意来？”勖
　　窦月梅这会儿终于找到了说话的机会，她哭的格外凄惨：“儿子，你先给我把针拔了行吗？拔完针你再骂这个兔崽子也不迟啊！”
　　乔海东抬起手，给她拔掉了针：“行了。”
　　窦月梅很快就觉得手脚都恢复了知觉，她趴在沙发上大哭：“我没瘫痪，吓死我了！乔茵你这个狼心狗肺的东西，枉费我以前那么疼你！你就是个小畜生！”
　　“你还敢骂我，信不信我再给你扎一针？”
　　窦月梅立刻闭上了嘴，坐在沙发上抹眼泪擦鼻涕。

第233章 她心里有别的男人
　　江蕙如见她竟然把鼻涕眼泪都抹在了沙发上，顿时怒火冲天：“你干什么！你竟然把鼻涕擦到沙发上！你知道这沙发有多贵吗？赶紧上一边儿去，别碰我的沙发，别碰我的衣服！”開
　　她说着，直接一把将窦月梅给推到了地上。
　　窦月梅惨叫一声，躺在地上哭嚎：“海东，你看看你媳妇，太不是东西了，她连沙发都不让我坐啊！没天理了啊，儿媳妇要谋杀亲婆婆了啊，她这是要摔死我啊！”
　　乔海东也不太高兴：“你瞎胡说什么，你在乡下养成的那些恶心人的坏习惯能不能改改？你确实不能坐沙发，坐地上我都怕你把地毯弄脏了，你别在这儿待了，赶紧跟着乔茵回去！”
　　窦月梅惊呆了：“你说什么？你也不愿意让我坐沙发上？海东，我可是你亲娘，一把屎一把尿的把你养大，供你读书上大学，还给你娶了一个那么好的媳妇，你就是这么孝顺我的？”
　　乔海东听她又提这些，表情顿时狰狞起来：“我呸！家里穷的连个老鼠都不愿意待，你还好意思说是你给供我上大学，你帮我娶媳妇？”
　　“我是自己勤工俭学读的大学，媳妇也是我自己低三下四求来的！当初沈棠看不上我，一大半原因都是我出身太差劲！家里一直在拖我后腿，你只知道跟我要钱，你什么都没帮过我！”
　　“我为什么给沈棠当牛做马那么多年？我忍辱负重，还不是为了能得到她的帮助，让她帮我开医药公司！我为了能出人头地，我甚至放弃了一直对我那么好的蕙如！”開
　　乔茵冰冷的声音忽然响起：“所以，你只是利用我妈？”
　　乔海东顿时一惊，骤然间惊觉自己好像因为过于愤怒一不小心说多了。
　　“乔海东，你管跟我妈结婚，叫低三下四，叫当牛做马，叫忍辱负重？”
　　“不是，我……”
　　“你为了自己能够发达，欺骗我妈说你是单身，隐瞒了自己有未婚妻的事实？”
　　“不是，当时我已经……”
　　“你跟我妈结婚之前结婚之后，都没有跟你这个未婚妻断过联系，是吧？”開
　　“你先听我说……”
　　“所以，我妈一过世，你就迫不及待的把你未婚妻娶进门了，甚至，她跟你结婚的时候，都已经怀孕了。”
　　乔茵笑了起来，一边笑，一边掉眼泪：“你真无耻！娶到我妈，你竟然还不知足，你根本就配不上她！”
　　乔海东几次要说话都被她打断，气的脑门儿t上暴起了青筋：“我配得上！你以为你妈有多好？你少在这儿对我指指点点，赶紧把你奶奶给我带走，她以后就住你那儿了！”
　　“你现在嫌弃我妈不好？她不好，你为什么要娶她？你住的别墅，你开的车，哪一样不是靠着我妈你才拥有的？就连你开公司前期的投资，都是我妈出的钱！”
　　“她出钱怎么了？她就应该出钱！我现在住的别墅开的车都是我自己赚的，她都死了多少年了？我赚的钱早就跟她没关系了！”
　　乔茵皱着眉头看着他，慢慢的后退了两步。開
　　她声音里带着哀伤：“你从来都没有喜欢过我妈，是吗？你一直以来都只是在利用她，现在又开始利用我，你只有缺钱的时候才会想起我们。”
　　乔海东冷哼一声：“难道你妈喜欢过我？她对我也不过是利用而已，她心里有别的男人，根本没有我！”

第234章 原来都是演戏骗我
　　乔茵不由红了眼睛：“你少胡说八道！我妈不是那样的人，我记得很多小时候的事，她只是一心研究医术和药方，她没有别的男人！”煄
　　乔海东憋了一会儿，到底没再说什么。
　　客厅里诡异的安静下来。
　　就在这时，外面忽然走进来几个人。
　　为首的拎着几瓶啤酒，满脸笑容的道：“乔老板，哥儿几个给你打电话，你怎么不接啊，一起喝酒啊！你闺女今天给你钱没？分兄弟们一点儿啊！”
　　乔茵缓缓的回过头，看着眼前熟悉的几个人，她一字一句的开口：“钱老四！”
　　钱老四直接僵在了原地，身后跟着的几个小混混也满脸错愕！
　　乔茵怎么在这儿？！煄
　　她平时不是都不会来的吗？
　　这下完了！
　　乔海东的脸色这会儿已经不能用难看来形容：“喝什么酒，还不赶紧滚！”
　　“是是是，我们这就滚。”
　　“等等！”
　　乔茵上前拦住了他们。
　　她看看钱老四，再看看乔海东，冷笑起来：“一起喝酒？原来你们关系这么好？”煄
　　乔海东十分恼火：“他喝高了胡说八道，这你也信？我跟他们根本就不熟！”
　　“不熟？不熟他问你我今天有没有给你钱？不熟他敢开口说分钱给兄弟们？”
　　乔茵简直难以置信：“原来你们之前是合伙骗我？！乔海东，你可真够无耻的，为了逼我替你还债，还找了群演，跟你一起上演追债打人的戏码！我还以为你真的被追债的打了，还难受好久！你这么能演，你怎么不去拍电影！”
　　钱老四看情况不妙，知道自己这次坏了乔海东的大事，哪里还敢多待，带着人越过乔茵，急急忙忙跑没影儿了。
　　乔海东见自己之前的计谋被拆穿了，也懒得掩饰了，他脸色发青：“还不是都怪你？你要是愿意替我跟陆家要四千万，把我欠的债都还上，我用得着演戏吗？你一点儿都不孝顺！”
　　“你怪我？”
　　乔茵只觉得无比荒唐：“你除了会推卸责任，还会干什么？！这难道不是你自己的错？”煄
　　“我有什么错？”
　　乔海东怒气冲冲的看着她：“你是我女儿，你就应该替我还钱！父债子偿，天经地义！”
　　乔茵的心已经凉透，她脸上不再有什么表情：“我，不会再替你还一分钱。另外，我会起诉蓝氏医院，盗卖舒腰丸，我会让他们赔钱。”
　　“不行！我不是说过了吗，你不准起诉蓝氏医院，药方是我给的，我都已经收了钱了！”
　　“那我就连你一起起诉！”
　　“乔茵，你疯了？！”
　　“还有你私下偷卖我房产，我也会一并起诉！”煄
　　“我没有卖成，钱都已经退回去了！你有完没完？屁大点儿事，你还要闹到法院去？”
　　“你说的可真轻松，我妈给我留的配方，给我留的房子，全被你卖了，你说这是屁大点儿事？我差点儿被你害的流落街头！”
　　那天要不是陆凌澈也在，事情还不知道要闹到什么地步。
　　乔海东怕她真的起诉自己，他有些慌了，赶紧主动低头：“不是，茵茵啊，我是你爸啊，我们一家人有什么不能坐下来聊的？你一定要把我们的关系搞的这么僵吗？”
　　“是你先破坏我们的关系的。”
　　“你先别冲动，你想想你弟弟，嘉森还在上高中，他同学老师要是知道我们闹到了法院，知道亲姐姐要把亲爸送去坐牢，他以后怎么抬得起头来？”
　　乔茵怔了怔，她把乔嘉森忘了。煄

第235章 老太太又来了
　　乔海东见她迟疑，知道她到底还是在乎弟弟的，不然她之前也不会连陪嫁车都卖了，给乔嘉森交学费。閊
　　他心里一喜，又用和缓的声音道：“茵茵，你弟弟还没成年呢，我要是真的坐牢了，以后谁管你弟弟？你江姨也不会赚钱，家里全靠我一个人撑着，嘉森上学还需要钱呢，他的学费以后我来交，不用你交，你别起诉我，也别起诉蓝氏医院，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　乔茵说着，转身往外走去：“乔嘉森的学费，以后我出了。”
　　乔海东急忙追上去：“你这是什么意思？”
　　“意思就是，你安心去坐牢就行了。”
　　乔海东大怒：“乔茵！我是你爸，你不能这么对我！”
　　乔茵充耳不闻，上了车，直接开车走了。閊
　　回到家之后，她先去看了外婆，见她没什么事，这才放心，转头去收拾客厅，清洗沙发。
　　可是到了傍晚，她家的门又一次被敲响了。
　　乔茵这次长了记性，没有开门，而是从猫眼往外看了看。
　　然后，她的脸色就变得十分难看。
　　窦月梅竟然又来了！
　　而且，她这次不是一个人来的，她还带了三个模样有几分相似的女孩。
　　这难不成就是她说的“妹妹们”？閊
　　乔茵脸色有些冷。
　　她没有开门。
　　一个老太太就够她受的了，再来三个女孩儿，怕不是要把家里闹翻天。
　　她去了厨房，准备自己和外婆的晚餐。
　　外面的敲门声和叫嚷声持续不断，大有她不开门就不离开的意思。
　　乔茵吃饭的时候，还听到她们在不断的输入密码，尝试开门，外面不停的响起密码输入错误的提示音。
　　沈玉珺也因为这些人在外面闹腾，饭都吃不下了，只喝了碗粥就回床上休息了。閊
　　乔茵知道，让她们一直在外面这么堵下去也不是办法，她和外婆不可能永远不出门。
　　而且外婆现在很需要静养，她们一直这么闹，外婆吃不好睡不好，身体恢复的会很慢。
　　她冷着脸开了门：“你们干什么，闹够了没有！”
　　“哎哟，茵茵你在家啊，你怎么不给我们开门？”
　　窦月梅满脸不高兴：“奶奶和你妹妹们来了，你就把我们晾在外面？你太小气、太没有人性了！”
　　“我没想到您老这么快就好了伤疤忘了疼了，看来我那一针扎的还不够疼。”
　　窦月梅摸了摸脖子，带了些许后怕的看着她：“你要是再敢扎我，我就报警！”閊
　　“你们要是再在我家门口闹事，我也会报警！”
　　“我是你奶奶！”
　　窦月梅扯着嗓子大喊：“你连自己亲奶奶也要抓进去吗？你个兔崽子，一会儿要抓你爸去坐牢，一会儿又要抓我去坐牢，你是畜生吗？你怎么能干这种事！”
　　她吼的太大声，隔壁吴阿姨开门出来看情况：“茵茵，她们是？”
　　窦月梅立刻道：“哎哟，你看看吵到邻居了，真是的，我是茵茵的奶奶，这几个丫头都是她妹妹，我们来走亲戚的。”
　　吴阿姨看着乔茵：“真的？”
　　乔茵没有办法，只能点头：“是我奶奶。”閊
　　“真是你奶奶啊，吼这么大声，我以为出什么事了呢！”
　　窦月梅脸上堆起了笑容：“没什么事，都是一家人，茵茵孝顺着呢，特意叫我来住些天，享享清福。”
　　她说着，猛的把几个孙女往屋里推。
　　然后自己也越过乔茵，进了客厅。

第236章 乔家姐妹
　　乔茵只能先跟吴阿姨道歉，等吴阿姨回去了，她才关上了门。恸
　　她回过身，看着老太太和三个陌生的“妹妹”，脸色阴沉的厉害。
　　窦月梅却只当没看见，拉着几个孙女给她介绍：“茵茵啊，这个是你二叔的大闺女莱南，二十二了，你小时候见过的。莱南从小就是美人胚子，现在长大了，出落的又漂亮又水灵呢！”
　　乔莱南柔柔的喊她：“堂姐，好多年没见了，你现在好美的。这次来，打扰堂姐了。”
　　窦月梅显然对这个孙女很满意，她赞赏的拍了拍她的背，然后拉着另一个道：“这是你二叔的二闺女招南，二十岁，你小时候也见过的。”
　　乔招南有一副大嗓门儿，人也咋咋呼呼的：“堂姐，你刚才为什么不给我们开门？让我们在外面等那么久，你太过分了吧！你是不是看不上我们这些穷亲戚啊？哼，你们城里人就是这么势利眼！”
　　乔茵的回答十分冷淡：“我不想开，不想让你们t进来，怎么了？觉得我过分你可以走，你为什么不走？”
　　乔招南一脸的不可思议：“我去，你也太不要脸了，你为什么能把不要脸表现的这么理所当然？我们大老远的来看你，你就是这种垃圾态度？”恸
　　“我要你们来看了吗？多少年都不联系了，忽然来套什么近乎？”
　　乔茵看向窦月梅：“你不会觉得，多带些人来，就能抢走我的房子吧？我告诉你，绝对没有可能。”
　　窦月梅这次学聪明了，不跟她呛声了，免得再被她扎一针四肢都不听使唤。
　　她赶紧打圆场：“哎哟，你这孩子胡说什么呢，我们抢你房子干什么呀，我们就是来看看你，都是最亲的亲人，确实应该多走动走动。”
　　她说着，又拉过来一个最小的女孩儿，介绍道：“这个是你二叔的三闺女，得南，才十六，这个你没见过的，不过这次见过以后，你们就认识了，以后啊，你要多照顾你三个妹妹，知道吗？”
　　乔茵冷笑：“我照顾不了，您还是带着她们去找我爸比较好，他当叔叔的不照顾侄女，叫我照顾？”
　　“哎呀，你爸不是忙吗，他要和人谈生意呢，哪有时间管侄女，你当姐姐的，照顾一下也是应该的呀！”恸
　　“他都破产了，有什么好忙的？他很闲，还有空跟狐朋狗友喝酒，你尽管去找他就是了！”
　　“就是因为破产了，才要到处找人合伙做生意呀！你爸从小就有生意头脑呢，不然也不会开那么大的公司。”
　　“他要是有生意头脑，公司根本就不会破产！他公司能开起来，全是依赖我妈给他提供的各类药方！”
　　乔茵现在听到乔海东要跟人合伙做生意就十分警觉，他都破产了，哪有人肯跟他合作，除非他又拿她的某些利益去做交换。
　　乔得南忽然开口：“堂姐，你帮我在城里找个活儿干，要钱多的那种，我就告诉你大伯打算做什么生意。”
　　窦月梅猛的拍了她一巴掌，把她打的一个趔趄，差点儿摔倒。
　　她训斥道：“你一个黄毛丫头，怎么会知道你大伯要做什么生意，你别天天给我显摆你的小聪明，少在这里胡说八道的！”恸
　　乔得南显然已经被打习惯了，挨了一巴掌也没什么反应，只是坚持道：“我真的知道大伯要做什么生意，我没有胡说八道！但这个消息，堂姐要用东西来交换，我是不会白白告诉你的。”

第237章 女儿也有权利读书
　　乔茵打量了她一眼，微微皱眉：“你才十六，不是应该还在读高中吗？你不去上学？”蟂
　　“奶奶说了，女孩子家上学没有用，要早早出来打工赚钱，供我弟弟上学，将来弟弟长大了，是我们几个人的依靠。我要去赚钱，堂姐，你给我找个活儿吧，我听说你很有本事的。”
　　乔茵听着她稚嫩的嗓音，看着她稚气未脱的脸，简直气不打一处来，她眼睛里冒着火：“老太太偏心偏的也太离谱，就你孙子是人，孙女就不是？她才多大？你竟然给她灌输这种养弟弟的观念！她还没有成年，她应该去读书，而不是去打工养弟弟！”
　　窦月梅却不以为然：“养弟弟怎么了？她们当姐姐的，养弟弟不是应该的？”
　　“你读了大学也一点儿都不懂得孝顺长辈，就知道和我顶嘴，连奶奶都不愿意叫了，叫我老太太，这叫别人听见了，还不得笑话死你！”
　　“要我说，你也不该去读什么大学，有什么用？听你爸说，人家陆家都嫌弃你没礼貌没家教，不要你了，你男人都要和你离婚了。”
　　“女儿家读书干什么，又不去考状元，当然应该去打工赚钱，帮衬家里，帮衬弟弟！”
　　乔茵被她气的脑壳疼：“当姐姐的没有义务养弟弟，那不是她们生的，养儿子那是她们父母该做的事！女儿家也有权利读书，也可以去考状元，我当年就是我们全市的高考状元！”蟂
　　窦月梅大吃一惊：“你是高考状元？”
　　“我是！”
　　乔氏三姐妹也都震惊的看着乔茵。
　　她们比老太太更清楚高考状元是个什么概念，她们怎么都没想到，眼前这个漂亮的过分的堂姐，学习成绩竟然这么出类拔萃！
　　窦月梅磕磕巴巴的：“你，你是高考状元，我怎么从来没听你爸说过？你，你该不是骗我的吧？”
　　“因为他根本就不关心我，他根本就不知道我的高考成绩，他除了缺钱的时候会想起我这个女儿，别的时候根本想不起我来！你去问问他，我多大了，我什么时候的生日，他肯定也不知道！”
　　“胡说，你爸一直都很疼你！他一个大男人，本来也不会去记谁的生日，他连自己生日都会忘，毕竟他平时工作那么忙，你应该体谅他！”蟂
　　“我要跟你说的不是这个，是你不该让这几个女孩儿辍学去打工！她们应该读书，去上大学！”
　　窦月梅终于从吃惊中恢复过来，她很不屑：“上学不用花钱吗？你知道她们三个加上她们弟弟四个孩子一起上学，家里负担有多重吗？你二婶又病恹恹的，什么活儿都干不了，全靠你二叔，你是要累死他吗！”
　　“那就别生这么多！生一个他不就轻松了吗？！”
　　“你懂什么？你二叔没儿子，当然要继续生，直到生出儿子为止，没儿子要被人笑话的！”
　　乔茵看着她，觉得悲哀：“难怪她们的名字叫来男，招男，得男，原来一切都是为了追个儿子，女孩儿们生在你们家，连个像样的名字都没有，真可怜。”
　　“你既然觉得她们可怜，那就帮忙给她们找活儿干吧，没有别的要求，就要赚钱多的，最好一个月能赚好几万那种。她们三个都能吃苦，什么活儿都愿意干。”
　　乔茵冷冷的道：“你以为现在工作那么好找？我没这个本事给她们三个安排月赚几万的工作！”蟂

第238章 我叫沈乔茵
　　窦月梅眼睛一转，又道：“那这样，你之前不是说你要开什么医馆吗？叫她们三个去给你干活儿啊，顺便再叫你外婆教教她们医术，学些本事，以后她们也可以给人看病赚钱啊！”告
　　“我外婆的医术不传授外人。”
　　“哎哟，你这是说的什么话，这怎么就是外人了？这都是你一脉相连的妹妹们，你们身上都流着乔家的血呢，这是亲的不能再亲的一家人！”
　　“她们要是真的想学，也不是没有办法，让她们都改姓，先跟着我外婆姓沈再说。”
　　窦月梅不由瞪眼：“你这不是胡说八道吗，她们是乔家人，怎么能跟着你外婆姓沈？你也没跟着她姓沈，不是也跟着她学医术了吗？”
　　乔茵淡淡的瞥了她一眼：“谁说我不姓沈？”
　　窦月梅眼睛瞪的更大了：“你当我老糊涂了？你哪里姓沈？你不是姓乔？”
　　“我出生的时候，就是姓沈，我妈跟着我外婆姓沈，我当然也跟着我妈姓沈。”告
　　窦月梅被她说懵了：“啊？难道你叫沈茵？”
　　“不，我叫沈乔茵。”
　　窦月梅惊呆了：“你竟然不姓乔？！这么大的事儿，你爸怎么都没跟我说过！”
　　“因为我爸大男子主义太重，他觉得我必须姓乔，不然他没面子，他跟我妈闹了几次，我妈不想总跟他争吵这件事，退让了，给我把名字改成乔茵了。”
　　窦月梅舒了口气，她拍着胸口翻白眼儿：“你这不是就姓乔吗？吓死我了，我还以为你真姓沈了呢！”
　　“我正打算把名字改回去，我还是觉得姓沈比较好。”
　　“不行，你不能改！”告
　　窦月梅急忙道：“你必须姓乔，你是乔家人，不是沈家的！”
　　“你是怕我改姓沈，以后不孝敬你了吗？放心吧，我姓乔也不会孝敬你的，毕竟你一天都没养过我，我跟你不熟。说了这么久，你们也站的差不多了，该走了。”
　　“现在开始熟悉也不迟啊！”
　　窦月梅不想走，她立刻吩咐几个孙女：“还不赶紧去给你们堂姐干活儿？莱南，你给你堂姐擦地板！招南，你去给你堂姐洗衣服！得南，你去厨房看看，我闻着家里有饭菜的香味儿，你堂姐应该刚吃完饭，你去洗碗！”
　　莱南、得南显然都被她吩咐惯了，立刻就干活儿去了，唯独招南没动。
　　她大声嚷嚷：“我快饿死了，晚饭都没吃！奶奶，我要吃饭，吃饱了才有力气干活儿！”
　　窦月梅比她更想吃饭，她摸了摸肚子，又忍不住阴阳怪气起来：“茵茵啊，你说你随谁了啊，你做了饭自己偷偷吃，让我们在门外头挨饿，你的心怎么就这么狠呢？”告
　　乔招南也撇嘴：“堂姐真小气，连顿饭都不管，你不是挺有钱的吗？大伯还总是回去炫耀，说你嫁进了豪门，什么嘛，豪门就让你住这么大点儿的房子？噢，对了，人家不要你了，你真可怜。”
　　乔茵冷t冷的看着她：“这是我妈留给我的房子，跟你嘴里的什么豪门没有半点关系。不过，你既然这么看不上这个房子，那就赶紧出去，别站这儿碍我的眼。”
　　乔招南不屑的“哼”了一声，但是却不肯走。
　　窦月梅给了她一巴掌：“没大没小的，跟你堂姐呛什么呢，你惹她不高兴了，她会拿针扎你的！”
　　“我才不怕她，我力气肯定比她大，她打不过我！”

第392章 堂妹的野心
　　窦月梅又骂了她两句，吩咐她去干活儿，她却死活不肯动：“我又没什么好求她的，为什么要给她干活儿？我不去！”較
　　乔茵听她这么说，不由看向另外两个。
　　乔招南的意思是，另外两个有求于她。
　　其中那个小的，已经把诉求说的很清楚了，她就要一份赚钱的工作。
　　那个大的，却什么都没说。
　　她到底想要什么？
　　乔茵家里都已经很干净了，根本就不需要她们打扫。
　　她冷淡的制止了两个人干活儿的动作：“我什么都不需要你们做，我外婆还病着，她需要静养，麻烦你们回自己家去，不要再来闹了，不管你们有什么诉求，我都帮不了。”較
　　乔莱南放下了抹布，从地板上爬了起来。
　　她眼睛里含着泪：“奶奶，怎么办呀，堂姐让我们走了，她说帮不上忙的。”
　　窦月梅对这个孙女的态度要好上不少，她轻轻推了孙女一把，把她推向了乔茵：“别的事，你堂姐帮不上，这件事她肯定能帮上，而且也只有她能帮上，你快跟她说说。”
　　乔莱南擦擦眼睛，怯怯的看向乔茵：“堂姐，你，你不是要跟姐夫离婚了吗？你能不能，能不能帮我介绍一下？”
　　乔茵几乎以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我是说，姐夫不是要恢复单身了吗？我，我想试试。陆家是豪门世家，肯定有不少女孩子都想嫁进去，别人嫁也是嫁，我嫁也是嫁，堂姐你反正也不要姐夫了，不如，我来接手，你觉得呢？”
　　乔茵难以置信：“你想嫁给陆凌澈？”較
　　乔莱南在她的目光中微微低下了头，语调依然柔柔的：“是呢，还请堂姐帮帮我，毕竟，你和姐夫熟悉，你要是能把我介绍给姐夫，再多告诉我一些姐夫的喜好，说一说他的生活习惯什么的，让我多了解他一些，我很可能成功的。”
　　这大概，是乔茵近些年来，听到的最荒唐可笑的事！
　　蓝语意盯上她丈夫也就算了，她和蓝语意非亲非故，被她抢了男人，那是她自己技不如人。
　　现在，她还没离婚呢，堂妹竟然就盯上她丈夫了！
　　甚至，从乔莱南话里不难判断出来，她盯上陆凌澈，不是一天两天了！
　　乔茵的目光，从眼前四个人身上一一掠过。
　　她忽然凉凉的笑了起来。較
　　闹了半天，竟然是说话最难听的乔招南心思最简单！
　　她还以为，这个最呛人的最毒呢，原来不是！
　　原来最温柔最乖巧的那个才是野心最大的！
　　她刚才就觉得乔莱南有一种莫名的熟悉感，她本来以为是因为小时候见过的缘故。
　　现在她明白了，这种熟悉感，不是源自幼年的见面，而是因为，乔莱南不管从长相气质，还是神态语气，竟然跟蓝语意有三四分相像！
　　“堂姐，你怎么不说话呀，你不愿意吗？我成功，总比其他人成功好吧？这也算是肥水不流外人田。”
　　“堂姐放心，我如果能成功嫁给姐夫的话，我肯定不会忘了你的，到时候送你一套大房子。”較
　　“这件事，不光奶奶支持我的，大伯也知道，他也支持我，我现在就差堂姐你的支持了，堂姐你人那么好，一定不会忍心让我失望吧？”
　　乔茵嘲讽的牵了牵唇角：“乔海东也支持你？他果然就喜欢走歪门邪道，他肯定也发现了，你长得很像某个人，所以支持你去尝试。”

第240章 他来了
　　乔家人的相貌都还算不错，男的都生的高大英俊，女的也基本是眉清目秀的。脨
　　乔莱南是三姐妹里长得最好的一个，尖尖的下巴，弯弯的柳叶眉，杏眼桃腮，加上含羞带怯的眼神，很有柔婉闺秀的模样。
　　她的长相跟蓝语意是同一种风格，就是那种初看不觉得惊艳，细品却觉得眉眼柔顺、娴静温雅，一副与世无争岁月静好的样子。
　　乔莱南语气里带着一丝欣喜：“是，大伯确实说了，他说我长得很像姐夫出轨喜欢的那个女人，我以为大伯骗我呢，原来堂姐也这么觉得吗？那堂姐觉得，我有几分胜算呢？”
　　乔茵的嘲讽更深了：“原来你知道你跟那个人长得像？你不怕自己当了别人的影子？”
　　“当影子也没什么不好呢，堂姐从小过的好日子，不知道我们过苦日子有多艰难。”
　　乔莱南还是那副温温柔柔的样子，只有眼睛里透露着一丝疯狂：“如果能嫁入豪门，嫁给姐夫那么优秀那么英俊的男人，当影子又怎么样呢？”
　　“再说了，我也不一定就会当影子吧，我对自己还是有点信心的，大家都说我长得挺漂亮的，姐夫说不定真的会喜欢我呢！”脨
　　“还求堂姐成全我，带我去见一次姐夫，他身边似乎一直有助理有保镖，单纯靠我自己，难以接近他。”
　　乔茵声音冷淡：“你的设想过于美好。”
　　也不知道她哪儿来的勇气觉得自己能拿下陆凌澈。
　　陆凌澈心里眼里只有蓝语意一个，她认识了陆凌澈五年，甚至都已经嫁给他了，最后还不是败给了蓝语意？
　　“说了这么多，堂姐还是不愿意帮我吗？你就帮我一次就行了，让我有一个认识姐夫的契机，可以吗？”
　　“当然不可以。”
　　乔茵警告她：“你不可能成功，所以也不要妄图博取陆凌澈的喜欢。”脨
　　“我们离婚的原因，就是他喜欢别人，虽然你和他喜欢的人是同一种风格的，但是，他不可能喜欢影子的。”
　　“而且，他也不是什么好人，你就算能嫁给他，也不会幸福，死心吧。”
　　然而，乔莱南完全听不进去：“不试试怎么知道不会成功呢？堂姐，你没成功，不代表我也不会成功呀！你不会是还喜欢姐夫，舍不得把他介绍给我吧？”
　　“你可真会说笑，我并不喜欢他，但这也不代表我会把他介绍给你。”
　　乔茵目光落到窦月梅的脸上：“堂姐妹先后嫁同一个男人，亏你们想得出来！你们不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”
　　窦月梅怪叫一声：“哎哟，什么丢人不丢人的，那可是豪门，是块儿大肥肉，不知道多少人盯着呢，你帮帮你妹妹怎么了？莱南要是能嫁进去，咱们可是都跟着享福！”
　　“我不会帮，你们可以走了！”脨
　　她话音刚落，外面又响起了敲门声。
　　乔茵开了门，然后就看到了来看望外婆的陆老夫人。
　　以及，她身后跟着的陆凌澈。
　　她看着西装笔挺的陆凌澈，肢体僵硬，脸色难看。
　　他来干什么？！
　　前面几天不是一直都是陆颜溪陪着老夫人来的吗？今天为什么好死不死的换成他了？
　　陆凌澈发现了她的异样，他微微皱眉：“你这么看着我干什么？这么不想见到我？”脨

第241章 看上他了
　　乔茵不想跟他说话。犏
　　都怪他，现在乔家人全都笑话她，说什么陆家不要她了，让她很难堪。
　　她收回目光，不再看他，扶住了老夫人的胳膊：“奶奶慢点，您怎么这么晚了还往这边跑？外婆都已经好很多了，您别总是担心她了，也要照顾好自己的身体。”
　　“凌澈今天说陪我来，结果他开会开到现在，都怪他，不然我早来了。”
　　老夫人被乔茵扶着进了客厅，见到客厅里的四个人，她愣了一下：“这是？”
　　窦月梅紧张的把手往衣服上擦了擦：“我是茵茵的奶奶，这三个丫头是茵茵的妹妹们。”
　　老夫人狐疑的看向乔茵：“你奶奶？我怎么从来没见过？”
　　乔茵并不把老夫人当外人，直接道：“是，以前并不来往，我爸忽然让她来的，没安什么好心。”犏
　　“哎哟！”
　　窦月梅脸色一下就变了：“茵茵啊，你可不能当着外人的面乱说啊，我是你亲奶奶，一直都很疼你的，怎么会不安好心？我这特意带着你妹妹们来看你，你不领情就算了，可不能乱泼脏水！”
　　她认出了陆凌澈，又听乔茵喊“奶奶”，已经猜到了老夫人的身份，哪里肯让乔茵说她坏话。
　　她看着陆凌澈逼人的气势，心底不知为什么，竟然有些畏惧。
　　但她还是壮着胆子把孙女拉过来：“你堂姐叫奶奶，还不赶紧跟着叫奶奶！”
　　乔莱南本来一直在盯着陆凌澈看，被奶奶拉到前面，立刻低眉顺目的柔声道：“奶奶，晚上好。”
　　然而，老夫人却并不给面子：“茵茵叫我奶奶，那是因为跟我亲，而且她嫁到陆家，我确实是她奶t奶。你们就不必这么叫了，旁人都是喊我老夫人，你们也可以这么喊。”犏
　　窦月梅一脸为难：“这……不太好吧？”
　　乔莱南却从善如流的改口：“老夫人晚上好。”
　　招南得南也赶紧上前跟着道：“老夫人！”
　　老夫人点点头，算是应了，然后就由乔茵扶着，去了沈玉珺的卧室。
　　陆凌澈自然也跟着进去了。
　　窦月梅也不客气的拉着三个孙女进了卧室里。
　　乔莱南就走在陆凌澈的身后，她着迷的看着他的背影，只觉得他比电视上看起来更高，更挺拔，更贵气，也更英俊！犏
　　天底下怎么会有这样完美的男人！
　　她的心扑通扑通的跳，乔茵不愿意给她做介绍，没想到她们今晚来的这么巧，刚好就遇到了陆凌澈！
　　这，是不是就是她和陆凌澈命中注定的缘分？
　　可惜，今天来的实在有些匆忙，她都没有好好打扮一下，不然肯定能让陆凌澈惊艳一把，直接就记住她了。
　　躺在床上的沈玉珺已经被乔茵扶起来，她靠在床头，和陆老夫人说着话。
　　乔莱南见她们聊着，便悄悄又靠近了陆凌澈一点，然后用自己最温柔的声音跟他说话：“姐夫，你和老夫人是每天都来我堂姐这里吗？”
　　她说完，满脸希冀的看着陆凌澈，等着他的回答。犏
　　如果他每天都来，那她不管怎么样，都要厚着脸皮住乔茵这里了。
　　可是，她等了足足两分钟，陆凌澈竟然一点儿反应也没有。
　　乔莱南不禁怀疑，难道是自己为了追求极致的温柔，导致说话声音太小了，他没听见？
　　她提高了音量，又喊了陆凌澈一声“姐夫”，又重复了一遍问题。
　　然而，陆凌澈还是没有反应。
　　他甚至连一个眼神都没给她。

第242章 姐夫，你长得好高呀
　　但是，这次乔莱南确定，他听见了。逿
　　他不可能听不见了，因为连乔茵都听见了，还瞥了她一眼。
　　乔莱南明白，自己是被陆凌澈无视了。
　　她脸色涨红，有些尴尬，她甚至看见妹妹们都朝她投来同情的眼神。
　　好在她早就知道陆凌澈性格有些冷漠，对各种可能发生的情况都有心理准备。
　　她很快就恢复了自然的神色，继续用又轻又柔的声音跟陆凌澈说话：“姐夫，你长得好高呀，我好像才到你肩膀呢！”
　　她学聪明了，不用问句了。
　　这样就算陆凌澈不回答她，她也不会陷入尴尬的境地。逿
　　“姐夫，堂姐外婆恢复的好像不错呢，气色还挺好的。”
　　“姐夫，老夫人和外婆感情真好，希望等我老了，也有这么珍贵的友谊呢！”
　　“姐夫……”
　　陆凌澈嫌弃她太聒噪，上前一步，攥住乔茵的手腕，把她拉到了自己身后。
　　这样一来，就是乔茵靠着乔莱南，他靠着乔茵了。
　　乔茵冷不防被他拽了一下，晃了一下才稳住了身体。
　　她恼恨的瞪着他：“你干什么？”逿
　　“我觉得这边空气好。”
　　乔茵对他没什么好脸色，但也没再说什么。
　　刚才乔莱南跟他说的话，她全都听见了。
　　他肯定是嫌乔莱南话太多，吵着他了。
　　他对女人一向冷漠，包括乔茵在内，没人能融化他的冰冷。
　　除了蓝语意。
　　他只对蓝语意有求必应，随叫随到。逿
　　乔茵看着他挺拔的后背，自嘲一笑，从某种程度上来说，其实她和乔莱南没什么区别。
　　她正想着，后背忽然被人推了一下，然后，乔莱南就越过她，挤到了她和陆凌澈之间，站到了陆凌澈身后。
　　乔茵摇头，她和乔莱南还是有点区别的，她撞过南墙，头破血流，已然回头。
　　乔莱南还在拼了命的撞南墙呢！
　　陆凌澈见乔莱南竟然又跟了过来，脸色冷了下来。
　　什么东西，也敢往他身上贴！
　　脏了他的西装！逿
　　他冷冷的看向乔茵：“你不管？”
　　乔茵跟他认识这么久，有些默契还是有的，他没有指名道姓，但是她却很清楚的知道他在说什么。
　　不过，她选择了装傻：“管什么？外婆和奶奶这不是聊的挺好的吗？”
　　陆凌澈冷着脸上前，又一次攥住了她手腕，把她拉出了卧室，然后又拉到了外面的楼道里。
　　乔茵几次想挣脱，可他攥的太紧，都没能成功。
　　她压低声音：“松手，你以后别当着外婆的面拉我，也别跟我说话！”
　　外婆不让她跟他见面，但老夫人带陆凌澈来这种情况没办法避免，见也就见了。可他居然当着外婆的面把她拉了出来，外婆肯定要生气了。逿
　　陆凌澈脸色冷的像冰：“你以为我愿意拉你？我不拉你，你能出来吗？”
　　“那你现在松手！”
　　陆凌澈没松手：“我松手你就立刻又跑回去了，你以为我不知道？”
　　乔茵确实是这么想的，她现在一点儿也不想跟他单独在外面说话。
　　“你妹妹往我身边凑是什么意思？你为什么不阻拦？”
　　乔茵冷笑一声：“我看你挺喜欢别的女人往你身边凑的，我阻拦什么？万一我阻拦了，搅和了你的好事，你又要骂我了。”
　　“你有病？”逿
　　陆凌澈忽然很生气：“你哪只眼睛看见我喜欢别的女人往我身边凑了？”

第243章 亲一下
　　“你才有病！我两只眼睛都看见了，在医院的时候，我外婆生死未卜，你就在跟蓝语意搂搂抱抱！”鄉
　　乔茵终究还是没忍住，把旧账翻了出来，她眼睛泛红：“我知道你喜欢她，我知道你一直想跟我离婚，但你也没必要在那种情况下当众羞辱我！你们私下里抱不行吗？！”
　　陆凌澈愣了一下，他没想到，这都过去十天了，她还记得蓝语意抱他那一下。
　　他早就忘干净了。
　　他本来不想跟她多解释什么，因为他做任何事向来都不需要跟任何人解释。
　　可是，他现在依然每天都会梦到乔茵被绑架被杀的情景。
　　随着时间的推移，他并没有因为熟悉了梦境而免疫，恰恰相反，她每次被杀，他的心都会越来越疼。
　　他自己知道，他不想让乔茵死，他甚至害怕她死，所以才会陷在梦境里，循环往复，无法摆脱。鄉
　　他攥紧了她的手腕，把人往自己身边拉了拉。
　　感受到她呼出来的热气，感受到她皮肤上传来的温度，他低低的叹气：“我没抱她，也没有要当众羞辱你的意思，她那是没站稳，倒了一下，我扶了她胳膊。我在你心里，就那么不是人吗？”
　　“你本来就不是人，这有什么疑问吗？”
　　陆凌澈看着她疏离的眼神，忍不住手上用力：“知道我不是人，那就叫你妹妹滚远点儿，听清楚没有？”
　　乔茵手腕生疼，她忍不住去掰他的手指：“你放开我！你弄疼我了！”
　　陆凌澈只好微微松开一点。
　　两个人好一会儿都没有再说话，楼道里的声控灯熄灭，他们陷入了黑暗里。鄉
　　乔茵靠陆凌澈太近，近到能闻到他身上散发的浅淡的木质冷香。
　　这种木质香很特殊，她一下就认了出来——他用了她做的药皂洗澡。
　　他不是只用一个特定品牌的沐浴露吗？
　　怎么会愿意用她做的药皂？
　　她正想着，耳边响起他低沉好听的声音：“乔茵。”
　　听他叫自己名字，乔茵的心颤了颤。
　　“怎么了？”鄉
　　“多谢。”
　　乔茵疑惑：“谢我什么？”刚才不是还骂她有病吗？
　　“谢你还活着。”
　　乔茵更疑惑了，他没头没尾的忽然来这么一句，让她摸不着头脑。
　　他傻了吧，她当然活着，不然他现在拉的是鬼的手的吗？
　　陆凌澈知道她疑惑，但是他也没有解释。
　　他攥着她的手，不想放开。鄉
　　不知道为什么，能感受到她的体温，听到她说话，他心里就会觉得安稳一些。
　　身旁的门忽然被打开，声控灯随之亮起。
　　一个绵柔的声音传来：“堂姐，姐夫，你们怎么在外面啊！”
　　乔茵听到声音，转头去看，就见乔莱南有些娇羞的站在那里，眼睛看着陆凌澈，目光几乎都要黏在他脸上了。
　　陆凌澈却没有转头。
　　他像是什么都没听到，低头就在乔茵脸上亲了一下。
　　乔茵怎么也没想到他会亲她，整个人像是被电了一下，猛的挣脱了他的手，后退了一步。鄉
　　陆凌澈倒是很满意她的反应，他很浅淡的笑了一下，然后朝楼下走去：“我去车里了，等会儿你把奶奶带下来。”
　　他很不喜欢乔莱南的目光。
　　乔茵看着他的背影，狠狠的擦了一下自己的脸，低声骂他：“有毛病……”
　　他肯定是故意亲的，演戏给乔莱南看，好劝退乔莱南。
　　“堂姐。”
　　乔莱南攥紧了手，“姐夫他……不是说你们要离婚了吗？怎么他还亲你啊！”

第244章 跪求
　　乔茵虽然觉得陆凌澈忽然亲他有毛病，但是他的行为尚且在能勉强解释的范围之内。毘
　　显然乔莱南更有毛病。
　　她不客气的道：“怎么，我老公亲我一下，我还得跟你解释？你不觉得你问这种问题太可笑吗？”
　　乔t莱南咬牙：“我就是想知道，你们还会不会离婚。”
　　“离不离婚，都跟你没有任何关系。我再告诫你一次，离陆凌澈远点儿，他不是什么好人，你听不懂吗？”
　　乔莱南沉默的站着，眼泪忽然掉落。
　　然后，她扑通一下子，跪在了乔茵面前。
　　乔茵被她吓了一跳：“你干什么？”毘
　　“我想求堂姐给我一个机会，就算你和姐夫不离婚了，也让我多跟姐夫接触一下。姐夫既然外面有女人，再多我一个，也不多，可以吗，堂姐？”
　　乔茵本来还想去扶她起来，听到这话，她伸出去的手缓缓的垂了下去。
　　她扯了扯唇角，觉得讽刺。
　　“你真是让我开了眼，还有人跪着求给男人当情人的，而且还是自己堂姐的男人。”
　　“姐夫不是普通的男人，有情人也正常啊堂姐，你帮帮我，求你了，堂姐，帮帮我。”
　　乔茵摇头：“你已经疯了，已经不可理喻，乔家长辈大概也从来没教过你什么是礼义廉耻，你的所作所为一次又一次的突破我的想象。”
　　“我只是向堂姐学习而已，堂姐不也是看中了陆家的荣华富贵，才嫁过去的吗？我想让我的生活变好一些，这有错吗？”毘
　　“所以，你就要当姐夫的情人？天底下的男人多的是，不止陆凌澈一个，你不要以为跟了他，他就会给你钱花，他这个人抠门儿的很，你什么好处都得不到的。”
　　乔莱南泪水涟涟：“我知道男人多的是，可是我就是觉得姐夫好，今天见到他，惊为天人，我真的很心动，堂姐你都能容忍他有别的女人，就不能容忍他有我吗？你把姐夫的宠爱分给我一分就行了，我不贪心的！”
　　乔茵笑了，只不过她的眼睛里却没有一丝笑意：“你可真会说笑，我连他半分宠爱都没有，怎么分给你一分？我也没有容忍他有别的女人，我是一定会跟他离婚的，我说过了，男人多的是，我何必在他一棵树上吊死？”
　　乔莱南听完，顿时有些惊喜：“真的吗？堂姐真的要跟姐夫离婚？”
　　“真的。”
　　“什么时候呀？”
　　“快了。”毘
　　“那堂姐你能给我一个姐夫的联系方式吗？我想跟他聊聊看。”
　　乔茵冷淡的摇头，没有再理她，直接进了客厅，回去陪老夫人和外婆了。
　　乔莱南慢慢的站起来，然后，她往楼下走去。
　　单元门外，停着一辆黑色的迈巴赫。
　　迈巴赫旁边，还站了两个穿西装的保镖。
　　乔莱南不禁打量了他们一眼，陆凌澈身边的保镖都穿的这么好吗？这西装看起来就很贵的样子。
　　陆家真有钱，陆凌澈真有钱！毘
　　她绝对不能放过进入豪门的机会！
　　她清了清嗓子，温柔的开口：“姐夫，你在吗？我有话想跟你说。”
　　她等了一会儿，然而，车里面的人没有任何回应。
　　乔莱南上前一步，想拉开车门，却被两个保镖拦住了。
　　“你干什么？谁让你靠近的！赶紧走！”
　　乔莱南赶紧道：“两位保镖大哥，乔茵是我堂姐呢，我是她妹妹，我有事找姐夫，你们让我过去吧，我进车里跟姐夫说两句话就走。”

第245章 不欢迎！
　　保镖不为所动：“不行！”闊
　　笑话，他们两个要是能让陌生女人这么轻易的就上了老板的车，以后就不用混了！
　　除非是乔茵要上车，否则谁来都不好使。
　　老板不近女色的传言可不是瞎编的，他是真的冷酷到对女色没有兴趣，之前有好些女明星想勾引他，但是一个成功的都没有。
　　眼前这一个，虽然有两分姿色，可是跟女明星比可差远了。
　　乔莱南看着保镖冷淡的样子，不禁有些失望，看来今天是没有办法再跟陆凌澈说上话了。
　　她也不敢纠缠的太过分，免得影响形象，给陆凌澈留下不好的印象。
　　她只能带着不甘离开。闊
　　回到乔茵的家里，她看着陆家老夫人在拉着乔茵的手跟她说话，一副疼爱她的模样。
　　她攥紧了手暗暗发誓，她以后也一定要得到老夫人的喜欢，这样她嫁进陆家的希望才会更大。
　　毕竟，当初就是老夫人太喜欢乔茵了，硬是逼着孙子娶了乔茵。
　　过了一会儿，见沈玉珺疲累了，老夫人这才离开。
　　往外走的时候，乔茵依旧扶着老夫人的胳膊。
　　乔莱南见状，立刻上前，想要扶着老夫人的另一只胳膊。
　　结果老夫人根本不肯让她扶，拉着乔茵飞快的下楼了，那健步如飞的模样，看起来都不像是老年人！闊
　　乔莱南本以为老夫人下楼了，陆凌澈会下车，结果他坐在车里一动不动，不知道的还以为这老夫人根本不是他奶奶呢！
　　他看起来还不如乔茵孝顺。
　　果然跟传言中的一样，是个冷漠的男人啊！
　　几个人目送老夫人坐车远去，窦月梅就又开始阴阳怪气：“哎哟，茵茵啊，你可真孝顺啊，把陆家这位老夫人伺候的那叫一个细致周到。”
　　乔茵淡淡的看着她：“老夫人这几年一直都很照顾我，我投桃报李，当然孝顺她老人家。”
　　“啧，我才是你亲奶奶，你都没有这么伺候我，是不是我一个乡下穷老太太，你看不上啊，只喜欢伺候有钱老太太。唉，现在的人啊，都这么嫌贫爱富的，这个社会是怎么了？”
　　“一个从来没有疼爱过我，还嫌弃我是女孩儿不让我再回老家的奶奶，我为什么要伺候？”闊
　　乔茵不客气的赶人：“你们可以走了，以后不要再来，我不欢迎！”
　　“都这么晚了，你让我们去哪儿？我们今晚肯定是要住你这儿的。”
　　“谁叫你们来的，你们就去找谁，我这儿地方小，住不下你们。”
　　“没事，我们可以打地铺，就在你家里凑合一夜就行了，不过，你得先给我们弄点儿饭吃，我们快饿死了。”
　　乔莱南也不想走，她还想住在这里，准备再见见陆凌澈呢。
　　“堂姐，我们都可以帮你干活儿的，也可以帮你照顾外婆，你别赶我们走行吗？我们初来乍到，人生地不熟的，除了投靠你，我们也没有别的办法了啊！”
　　乔茵忽然从身上摸出根银针来：“你们可以去投靠我爸，毕竟是他叫你们来的，他那边可是住着大别墅呢，房间多的是，你们一人甚至能分两间房。你们是打算自己去呢，还是让我扎晕了送过去呢？”闊
　　窦月梅看到她拿针，吓得立刻后退：“乔茵，赶紧把你的针收起来！我们都是你的至亲，你敢扎我们，那是丧尽天良，要遭报应的！”

第246章 毁了她的脸
　　乔招南却跃跃欲试的嘲讽道：“奶奶不用怕，堂姐，你拿根针就想吓唬人？看不起谁呢？你不如回去拿把刀吧，看看你到底能不能打得过我。”蕆
　　乔茵神色从容：“怎么，你很厉害？连刀都不怕？”
　　“哼，我当然厉害，以前我小的时候打架就很厉害，谁都打不过我，现在我更厉害了，等会儿打断你的肋骨，你可别哭！”
　　“哦，那等会儿我扎疼了你，你也别哭。”
　　“哈哈哈，我让你扎，一根针能有多疼？不过，你要是真的敢扎我，我可就不光要打断你的肋骨了，你长得太漂亮了，我看着很不顺眼，所以我要给你脸上留几道疤才行！”
　　乔莱南听到她这么说，眼神闪烁了一下，她柔声劝架：“二妹，你别乱来，堂姐就是因为漂亮才得到很多人喜欢的，你要是毁了她的脸，以后谁会喜欢她呢？你别毁了堂姐的人生，冷静一点吧。”
　　乔招南一听乔茵因为漂亮被很多人喜欢，眼神立刻就凶狠起来：“哼，我长得丑没人喜欢我，她凭什么这么好看有这么多人喜欢？我偏要毁了她的脸！”
　　她是三姐妹里长得最丑的一个。蕆
　　大姐温婉清丽，皮肤又白又嫩，甚至还有天生的波浪卷发，走到哪儿别人都夸她好看。
　　三妹长了一张娃娃脸，虽然没有大姐漂亮，但也是清秀的，而且她皮肤比大姐还好，才十六岁就有人去家里提亲了。
　　只有她，皮肤又黑又粗糙，怎么捂都捂不白，她嗓门儿也大，就算捏着嗓子说话，也没有大姐三妹那种温柔的感觉，反而会惹的旁人笑话她虚假。
　　从小到大都没人喜欢她，连奶奶也打她最多，有好吃的也轮不到她，她只有干不完的活儿。
　　所以，她看到长得漂亮的，就嫉妒的要死。
　　像乔茵这么好看的，她也是第一次见到，从见到她的第一眼，她就想划花她的脸了！
　　她两只手都留了很长的指甲，这是打架利器，之前奶奶让她剪掉，她没听，现在果然又派上用场了。蕆
　　甩甩手腕，乔招南朝着乔茵扑了过去。
　　没有人阻拦她，连向来不喜欢她跟人打架的奶奶也没有阻止她，她就明白，原来她们所有人都巴不得乔茵毁了脸。
　　可是，就在她长长的指甲要戳破乔茵白皙无的脸颊t时，一根针扎在了她的手背上。
　　剧痛袭来，她脸色骤然间剧变，然后“噗通”一声，结结实实的摔到了地上。
　　“啊！痛，好痛！啊！”
　　“怎么会这么痛！奶奶救我！”
　　“为什么我的胳膊不听使唤了？！”蕆
　　不就是扎了一根针吗？她以前不是没被扎过，可是从来没有遇到过这样的情况！
　　乔茵站在她身边，居高临下的看着她：“你怎么倒下了？刚才不是要打断我的肋骨，毁了我的脸吗？我就站在这里，你怎么不打了？”
　　乔招南挣扎着想爬起来，可是全身的力气仿佛都被抽空，不管她怎么努力，根本都站不起来。
　　她惊恐的看向乔茵：“你的针有毒？你要毒死我？！”
　　“没有毒，我只是比你更了解人体构造，仅此而已。”
　　乔茵说完，抬头看向其他三个人，她冷冷的笑了一下：“果然都没安好心啊，你们眼睁睁看着她朝我的脸上抓，一个拦着的都没有，都想让我毁容？我怎么会有你们这种亲戚？”

第247章 拔针比扎针更疼
　　窦月梅是吃过苦头的，见最能打的二孙女竟然也倒下了，赶紧道：“我一把年纪了，刚才没反应过来，你也是我孙女，我哪儿能让你受伤呢，我心疼你还来不及呢！”瞪
　　说完，她就骂乔招南：“你个混账东西，说了以后不准打架，你就是不听！这下栽了跟头，被你堂姐一根针撂倒，服了没有？”
　　“我不服！”
　　窦月梅被这个愣头青给噎了一下，气的要命：“你还敢顶嘴？我看是扎你扎的太轻了！”
　　“我就是不服！她的针肯定有毒，不然我为什么全身都没力气了？对上她这种阴险奸诈卑鄙无耻的小人，我输了也是赢了！”
　　乔茵没有理会她的谩骂，她抬头看了一眼二楼，见外婆正扶着墙站在窗边看着，便干脆利落的结束了这场闹剧：“老太太带着她们去找你儿子去吧，我要休息了。”
　　她说完，转身就走。
　　窦月梅急忙道：“那你倒是把我们送过去啊，这大晚上的，我们人生地不熟的，怎么能找到你爸的别墅啊！”瞪
　　“刚才还要毁了我的脸，现在还有脸让我送你们？把我当冤大头？”
　　“你这么斤斤计较干什么？招南怎么说也是你妹妹，跟你打闹一下而已，你别往心里去就是了，我们是一家人，一家人哪有化解不了的矛盾。”
　　“我没有你们这种家人。”
　　乔茵冷冷的说完，便走进了楼道里，回了家。
　　乔招南还躺在地上，她手臂已经疼的她开始冒冷汗了：“大姐，你快过来帮我把针拔掉！”
　　乔莱南赶紧过去，可是手刚碰到针，乔招南就疼的大叫起来。
　　“怎么了怎么了？我还没拔呀！”瞪
　　乔招南咬着牙道：“疼死我了，你轻一点啊！”
　　“知道了。”
　　乔莱南说着，一把将银针拔了出来。
　　乔招南惨叫一声，差点儿直接晕过去。
　　缓了好一会儿，她才有气无力的问：“为什么拔针也这么疼？这到底是什么针，怎么这么邪门儿！”
　　乔莱南把针扔掉，犹豫着道：“可能跟针没有关系，跟穴位和手法这些有关系，堂姐的外婆是很厉害的医生，堂姐会这些也很正常。”
　　乔得南根本不关心这些，她问窦月梅：“把堂姐得罪了，我们住哪儿？我饿了，我想吃饭。”瞪
　　“吃吃吃就知道吃！”
　　窦月梅满脸烦躁：“一个能指望的上的都没有，刚才就不该全都出来！”
　　乔莱南道：“奶奶，还是去大伯家里住一晚吧，大伯不会赶我们的，也会给我们饭吃，他上次回老家，还说让我去他家里玩儿呢。”
　　“行吧，那就去吧，你给你大伯打电话，叫他来接我们。”
　　半个小时后。
　　乔海东开着车，阴沉着脸来了：“不是说了，让你带着她们姐妹几个住乔茵家里吗？”
　　窦月梅见他脸色难看，也不敢招惹他，只能骂乔茵：“乔茵那个小兔崽子又拿针扎人了，她心狠手辣的，根本不让我们住，连饭也不给我们吃。”瞪
　　乔莱南也跟着道：“大伯，堂姐说不欢迎我们，还把我们赶出来了，这不怪奶奶，实在是堂姐她……她好像真的很讨厌我们这些乡下来的穷亲戚，大伯，你会不会也讨厌我们？”
　　乔海东被她问的一滞，随即就否认道：“我怎么会讨厌你们，你们都是我侄女。”

第248章 直接去他办公室
　　乔招南乔得南也赶紧跟着喊“大伯”。伟
　　“大伯，我们好饿呀！”
　　“大伯，我们可以去你家住吗？”
　　乔海东看看她们一个个热切的模样，只能道：“上车吧，我先带你们去吃饭。”
　　“谢谢大伯，果然还是您疼我们啊！”
　　“大伯，你比堂姐好太多了，堂姐对我们特别凶，她还拿针扎我，你看，我手背都被扎肿了！”
　　“大伯，你真好，怪不得村里人都夸你，你是咱们村子里最有出息的人，我要向你学习。”
　　乔海东被侄女们捧的轻飘飘的，他确实是村子里最有出息的，他是村里第一个走出去的大学生，也是第一个创业成立了自己的公司的。伟
　　不过近几年他都不怎么回去了，上次卖掉乔茵的房子之后，为了躲她，去乡下住了几天，他这才猛然发现，最大的一个侄女，竟然长得神似蓝语意！
　　他当即就动了别的心思。
　　所以这次才叫她们几个来一趟市里。
　　对待侄女们，他倒是并不小气，带着她们去了一家高档西图澜娅餐厅，请她们吃了顿丰盛大餐。
　　三姐妹激动的不行，她们哪里吃过这么精致美味的东西？
　　家里好吃的好喝的都给弟弟了，甚至她们打工赚的钱也都必须上交，平时都没有零花钱的。
　　三个人自然又是一顿吹捧。伟
　　乔海东见她们穿的衣服都土土的，而且全都半新不旧的，跟整个西图澜娅餐厅都格格不入，便道：“明天再带你们去商场买身衣服，来了城里，穿成这样可不行，得穿的时髦一点。”
　　他说着，目光落在大侄女身上：“尤其是莱南，长得这么漂亮，要好好打扮打扮。”
　　他目光里带着深意，乔莱南一下就懂了，大伯是想让她打扮漂亮点出现在陆凌澈面前。
　　上次大伯回乡下的时候，就跟她提过这件事了，她很激动，一直等消息，终于在今天来了市里，甚至还意外的见到了陆凌澈。
　　她脸颊微微泛红：“大伯，我不太会打扮，也不会化妆，让您失望了。”
　　乔海东却摇摇头：“倒也不用化妆，衣服和头发好好弄一下，应该就差不多了，陆凌澈应该就是喜欢那种清纯温柔的类型的，化妆太过，反而会适得其反。”
　　乔茵就是那种不化妆都显得美貌惊人的类型，她漂亮的过分，别人只要见过她，就很难忘记。伟
　　可陆凌澈偏偏不喜欢她这一款，他喜欢蓝语意那种五官其貌不扬但是气质柔婉的。
　　乔莱南听的暗暗高兴：“好的，我都听大伯的。不知道大伯有没有姐夫的联系方式，能不能给我一下，我想先跟他熟悉熟悉。”
　　乔海东还真没有陆凌澈的电话，陆凌澈为人冷漠，平时都不屑于跟他说话，怎么可能给他电话。
　　但这么丢人的事他不能说。
　　“陆凌澈不喜欢跟别人私下聊天，你直接去找他就是了，面对面聊，不比手机上聊强多了？”
　　“那我去哪里找他呢？”
　　“盛凌集团。”伟
　　乔海东信心满满：“我给你个地址，你直接去他办公室见他就行了。”
　　乔莱南有些担忧：“他能见我吗？我今天晚上其实在堂姐家里看到他了，可是他好冷漠的，都不跟我说话。”
　　“放心，他会见你的。他不是针对你，他对谁都这样，你没见他对乔茵也很冷淡吗？”
　　乔莱南觉得他没有。
　　他不止跟乔茵说话了，还亲她了。
　　两个人看起来根本就不像是要离婚的样子。

第249章 签了字的离婚协议
　　不过，这件事乔莱南没说。覅
　　她不想让别人知道乔茵和陆凌澈关系好。
　　乔海东见她还在犹豫，又低声道：“如果你怕陆凌澈不见你，那就打着你堂姐的名头去，你就说，是乔茵让你去找他的，要去跟他商量离婚的事，然后跟他要五千万的离婚赔偿。”
　　几个人都惊到了，乔莱南更是声音都在颤抖：“大伯，你说离婚赔偿要多少？”
　　“五千万！”
　　乔海东翘着二郎腿，颇有些得意：“陆家可是第一大豪门世家，五千万对他们来说根本就不算什么。陆家随便一栋别墅都价值过亿，要不是乔茵把关系弄僵了，这钱早就要来了，说不定还会送我这个亲家一栋别墅呢。”
　　乔莱南的心咚咚的跳着。
　　陆家太有钱了！覅
　　乔茵离个婚，竟然能拿五千万的赔偿？
　　这岂不是够花一辈子了！
　　要是她能嫁给陆凌澈，以后是不是就有花不完的钱了？
　　豪门离自己竟然只有一步t之遥，她一定要把握住机会！
　　“大伯放心，我都听您的，我会好好处理关系的。”
　　乔海东一脸欣慰：“我就知道你是个听话的好孩子，跟乔茵那个不孝女不一样。只要你听话，我保证能让你一步登天，过上荣华富贵的生活，到时候，你不要忘记我这个大伯就行了。”
　　“您放心，我绝不会忘了您对我的栽培的。”覅
　　乔海东满意的点点头。
　　第二天中午。
　　乔莱南穿着一身崭新的淡粉色连衣裙，穿着小白鞋，化了很清淡的妆，站在了盛凌集团的办公大楼前。
　　光这一身行头，就花了两万多。
　　当然，这钱是乔海东出的。
　　他说了，那个跟她长得有几分相像的叫蓝语意的女人，就喜欢这么打扮。
　　陆凌澈也就喜欢这个风格，他不喜欢浓墨重彩的女人，只喜欢浅淡清纯的。覅
　　乔莱南仰头看着气势恢宏的高楼大厦，看着每一个进进出出的员工都是那么光鲜，内心升起一股豪气。
　　以后，她就会是这里的女主人了呢！
　　按照乔海东教她的，她进了大楼之后，就跟前台说，是乔茵让她来找陆凌澈的。
　　前台一听“乔茵”两字，不敢耽误，直接报给了总裁助理。
　　以前就是这样的，只要乔茵来，就要直接上报。
　　片刻后，助理就下来了。
　　见到乔莱南，他微微疑惑：“你是？”覅
　　“我是乔茵的堂妹，我叫乔莱南，堂姐让我来的，我能见见姐夫吗？我有重要的事情要和他谈。”
　　“什么重要事情？”
　　乔莱南压低了声音，轻轻的道：“堂姐和姐夫离婚的事情。”
　　助理有些狐疑，难道乔茵答应离婚了？
　　这么大的事，他不敢擅自做主，他先把乔莱南带到了会客室里，然后走出会客室给陆凌澈打了电话。
　　“陆总，一个自称是少夫人堂妹的女人来了，叫乔莱南，她想见您。”
　　“叫她滚。”覅
　　“陆总，她说是少夫人让她来谈您和少夫人离婚的事，她还带了一份签了字的离婚协议。”
　　“签了字？”
　　“我看过了，确实是少夫人的笔迹。”
　　陆凌澈声音冰冷：“十亿赔偿她还没拿到，她怎么可能签字？”
　　“这也是我觉得奇怪的地方，这份离婚协议上的赔偿金额是五千万，跟少夫人之前要的金额并不一致。而且，协议上注明的收款账户是乔海东的，不是少夫人的。”

第250章 陆凌澈的道歉
　　陆凌澈转瞬间就明白过来，这肯定不是乔茵叫乔莱南来的，而是乔海东让乔莱南来的，他想利用乔莱南，从他这里捞一笔。苃
　　如果是乔茵让乔莱南来的，金额不可能是五千万。
　　他顿时冷笑。
　　见过蠢的，没见过乔海东这么蠢的。
　　他竟然敢模仿乔茵的笔迹，替她签离婚协议，替她收赔偿！
　　五千万，他还真敢要！以为他是冤大头？
　　“让她上来。”
　　陆凌澈吩咐完，挂断电话，打给了乔茵。苃
　　手机响了很久才被接听。
　　她的声音格外的疏离：“陆总，你有事？”
　　“乔莱南在我这儿。”
　　“你说什么？！”
　　“她说，你让她替你来跟我谈离婚事宜，拿了你签了字的离婚协议来的。”
　　“我没签字！我也没让她去！”
　　“是吗？”苃
　　“我说的是真的！”
　　“既然是谈离婚，你还是亲自来跟我谈比较好，十五分钟，你不来，我就默认那份离婚协议是你签的。对了，忘了告诉你了，协议上要求我付五千万的赔偿，收款账户是乔海东。”
　　陆凌澈说完，直接挂掉了电话。
　　没一会儿，乔茵的电话便又打回来了。
　　他没有接听，而是站在办公室的落地窗前，一动不动的等着她。
　　昨夜，又是痛苦的一夜。
　　他又梦到了乔茵被绑匪杀害的场景。苃
　　他深陷在梦境之中，以为是现实，疯了一样想去救她。
　　可是，他晚了一步。
　　绑匪手起刀落，鲜红的血液洒落在墓地，她软软的倒下，变成了一具尸体。
　　他抱着她的尸体，不肯松手。
　　她是那么冰冷，没有了任何温度。
　　醒来之后，脸颊有微凉的水迹。
　　他抬手擦掉，觉得自己可能疯魔了。苃
　　他竟然哭了？
　　大哥过世，他都没哭。
　　乔茵被绑架，他先救了蓝语意，没有救她，导致她差点儿丧命，却成了他的心魔。
　　从心理学上来说，梦是潜意识的表达，是内心深处压抑情绪的反射。
　　可是，他有这么在乎乔茵？
　　为什么他在清醒的时候没什么感觉？
　　是因为他太理智，还是太迟钝？苃
　　十五分钟，在此刻被拉的无限的漫长。
　　陆凌澈觉得自己似乎等了很久很久，才看到乔茵的车出现在他的视野里。
　　他一直觉得，那个紫色很适合她，所以结婚的时候，买了紫色的保时捷，准备送给她。
　　现在，看到她开，果然很适合她。
　　他看到她急匆匆的下车，急匆匆的跑进了集团大楼。
　　片刻后，他办公室的门被推开了。
　　“陆凌澈！”苃
　　他回过头，看着她呼吸急促的站在门口。
　　他淡淡的开口：“过来。”
　　乔茵走了过去：“乔莱南呢？离婚协议呢？”
　　陆凌澈没有回答她的问题，而是抬起她的手，握住了。
　　乔茵一愣：“你干什么？”
　　“我握一会儿。”
　　乔茵试图挣脱：“放开我！”苃
　　“你很冷？”
　　乔茵觉得他今天格外的不正常：“我不冷，你能松手吗？你不是叫我来跟你谈离婚的吗？你这样算什么？”
　　陆凌澈自动忽略了她其他的问题：“你不冷手怎么这么凉？”太凉了，像昨夜他在梦里抱着她尸体的那种感觉。
　　他很抗拒这种感觉。
　　乔茵忍不住蹙起了眉头。
　　不是应该跟她谈离婚吗？
　　他怎么在纠结她冷不冷这种小的不能再小的事！苃
　　“陆凌澈，你是被鬼附身了吗？你什么时候还开始关心我手凉的问题了？”
　　“你一直有手凉的问题？”
　　“乔莱南在哪儿，你把她叫过来。”
　　“你外婆不是神医吗，让她给你治一下。”
　　“我让你叫乔莱南，你耳朵出问题了吗？还是脑子出问题了？你今天怎么完全在另一个频道上？”
　　陆凌澈定定的看着她：“乔茵。”
　　“嗯？”苃
　　“我们不离婚了吧。”

第251章 不离婚了
　　乔茵心里猛的一震：“你说什么？”魲
　　“我说，不离婚了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　乔茵看着他淡漠而英俊的脸，忽然笑了起来。
　　很快，她就笑出了眼泪：“陆凌澈，你把我当什么？说离婚就离婚，不给我任何喘息的机会，说不离又不离，简直莫名其妙！”
　　“你不是要跟我离婚娶蓝语意吗？如果不离了，你打算怎么安排她？让她给你当情人？她甘心吗？”
　　“她还怀着你的孩子呢，你舍得让她和孩子受委屈？就算你舍得，你就不想问问我，愿不愿意给人当后妈？”魲
　　她声音冰冷，言辞间带着刺，毫不客气的扎他的心。
　　他攥着她的手，把人拉向自己，让她跟他贴到了一起。
　　“我和语意是个意外。”
　　“那天夜里，我被人下了药，醒来，语意就在我床上。”
　　“后来，她就跟我说她怀孕了，我觉得亏欠她，所以，我跟你提了离婚。”
　　“抱歉。”
　　陆凌澈说完这些，没有再说话。魲
　　办公室里，陷入死寂。
　　正午的阳光透过落地窗洒满了办公室的每个角落，洒满了乔茵的全身。
　　可是，她却感受不到一丝一毫的温度。
　　她只觉得冷。
　　她慢慢的，坚定的，抽回了自己的手：“我不知道你为什么又改变了主意，决定不离婚，但是，我知道你非常在意蓝语意，我无论如何也比不过她。你已经用行动，一次又一次的向我证实过了。”
　　“你是不是觉得，我忘了被绑架时，你先救的谁？”
　　“我永远都不会忘的，我现在清楚的知道自己的位置，也知道她在你心里的位置。”魲
　　“我们一定会离婚的，这一点你不用怀疑，不过，为了折磨你们，这个过程，我一定不会让它太顺利。”
　　“这都是你们欠我的。”
　　乔茵说完，擦掉眼泪，转身便走出了他的办公室。
　　她站在走廊上，提高音量喊道：“乔莱南，你出来！”
　　一间会客室的门打开，乔莱南有些惊慌的走了出来：“堂姐？你，你怎么……”
　　“我怎么来了是吗？”
　　乔茵冷冷一笑：“我当然得来了，不然我的好堂妹就要替我离婚了！”魲
　　她说话的时候，陆凌澈已经从办公室里走了出来。
　　乔莱南看到他，心就开始狂跳，她绵柔的喊他：“姐夫。”
　　乔茵看着她一副恨不得缠在陆凌澈身上的样子，就觉得丢尽了脸面。
　　她自己严词拒绝陆凌澈，堂妹却在这里黏黏糊糊缠缠绵绵，想要勾搭陆凌澈的心思已经全都写在了脸上。
　　她只恨自己为什么会有这样的亲戚，恨乔海东太过无耻，竟然给乔莱南买了和蓝语意一模一样的裙子和鞋，把她送到陆凌澈面前。
　　她甚至不t敢转头去看陆凌澈的表情，怕看到他的不屑和嘲讽。
　　她走到乔莱南身前，挡住她的视线，朝她伸出手：“离婚协议给我。”魲
　　乔莱南紧紧攥着文件袋：“堂姐，你不是说，离婚的事情，全权交给大伯了吗？你外婆需要你的照顾，这里有我帮你呢，你回家照顾外婆就行了。”
　　“全权交给乔海东？我怎么不知道？”
　　乔茵站的笔直，她并不想把家里这些不堪展露在陆凌澈面前，可总是有人撕开家里不堪的一面，送到他面前。
　　“离婚协议给我，你可以走了。回去告诉乔海东，他要是想快点儿去坐牢，那就继续作死。”

第252章 姐夫，我真的像吗？
　　乔莱南不想给她，因为她清楚这份离婚协议是乔海东私自造假，模仿了乔茵的签字。酈
　　可乔茵却一把将文件袋夺了过去。
　　她打开看了一眼，全身都有些发冷：“他还真把我的签字模仿的这么像，练了很久很久吧？”
　　乔莱南装傻：“堂姐，这字不是你签的吗？”
　　乔茵把协议撕碎，看她一眼：“你怎么还不走？”
　　“我，我想和姐夫……”
　　乔茵声音冷漠：“你想多了，你和他不可能。”
　　乔莱南好不容易才来一次，好不容易才见到陆凌澈，怎么可能甘心就这么走了？酈
　　她绕开乔茵，直接跑到了陆凌澈面前：“姐夫，我想和你单独聊聊，你能给我几分钟时间吗？”
　　陆凌澈没有看她，更没有回答她的话，他只是淡淡的看着乔茵的背影，眼神里带了一种复杂的情绪。
　　她似乎也并不愿意乔莱南接近他，为什么？
　　她是不是也有一点在意他？
　　乔莱南见自己又被无视了，试图引起陆凌澈的注意：“姐夫，堂姐说我长得很像你喜欢的一个人，是真的吗？”
　　乔茵说的？
　　这一次，陆凌澈的目光终于落到了她的脸上。酈
　　乔莱南见他终于看自己了，欣喜而激动：“姐夫，我真的像吗？”
　　陆凌澈只看了一眼，就淡漠的移开了目光。
　　不过是一张普通的大众脸而已，这样的脸，整座城市没有一万也有八千。
　　乔莱南还想再说什么，一旁的电梯门忽然打开了。
　　里面走出来两个女人。
　　她一见到年轻的那名女子，一下子就愣住了。
　　从电梯里走出来的蓝语意也愣了一下。酈
　　陆凌澈这里为什么会有一个跟她长得这么像的女人？！
　　陪在蓝语意身边的陆夫人也有些怔愣：“这是谁？语意，这是你亲戚吗？”
　　“不是，我不认识她。”
　　“不是吗？可她怎么和你长得这么像？我还以为这是你妹妹呢！”
　　陆凌澈听着她们两个说话，这才终于看出来，乔莱南长得像蓝语意。
　　所以，乔海东才叫他这个侄女来接近他？
　　他是觉得他喜欢蓝语意这一款？酈
　　怪不得他公司会破产，原来是因为太没脑子！
　　乔莱南这会儿已经回过神来，她知道，眼前这个跟她长得像的女子就是大伯说的那个蓝语意了。
　　她穿着淡粉色连衣裙，白色平底鞋，她果然很喜欢这种打扮！
　　不过，乔莱南自认为她穿这一身显得清纯靓丽，像大学生，可蓝语意就不像了，因为她肚子高高隆起，看起来已经至少有六个月的身孕了。
　　乔莱南打量完她之后，信心忽然又涨了起来——她比这个蓝语意更年轻也更秀气，蓝语意的鼻子没她好看，皮肤也不如她呢！
　　而且，孕妇肯定没有她这种正青春的女孩子有吸引力呀！
　　她娇娇柔柔的喊陆凌澈：“姐夫，这就是你喜欢的人吗？我好像真的跟她有点像哎，她肚子里的，是你的孩子吗？应该有六个月了吧？”酈
　　蓝语意和陆夫人的脸色同时骤然剧变！
　　她竟然能看出来孩子有六个月了？！
　　陆夫人心里发慌，厉声呵斥：“你胡说八道什么！哪有六个月，孩子才五个月而已，你不懂就不要乱说话！”
　　乔莱南不知道自己一不小心踩在了雷上，被吼的吓了一跳。
　　她红着眼睛往陆凌澈身边躲：“姐夫，我，我不是故意的，就是，就是我妈生了好几个孩子，我记得她怀我弟弟的时候，六个月肚子就是这样的呀。”

第253章 蓝小姐，方便让我给你诊个脉吗？
　　陆凌澈扫了一眼蓝语意的肚子，然后又看向自己亲妈：“你反应这么大干什么？”攸
　　蓝语意也觉得陆夫人反应太大了，她生怕陆凌澈发现什么，强行逼着自己露出一个温柔的笑容：“我确实是才五个月，每个人情况不太一样嘛，我养的太好了，孩子长得好，我自己也胖了不少。是吧，姚姨？”
　　陆夫人也回过神来，知道自己刚才不该表现的那么明显。
　　她迅速缓和下来：“是啊，我和你妈确实把你养的好，比之前胖了一些。”
　　她说着，看向乔莱南：“不过，你是谁？怎么喊我儿子姐夫？”
　　乔莱南一愣，儿子？
　　她竟然是陆凌澈的母亲？
　　刚才看她和蓝语意那么亲近，她还以为这是蓝语意的母亲！攸
　　她赶紧恭顺的朝着陆夫人低头：“夫人您好，我是乔茵的堂妹，我叫乔莱南，今天是和堂姐一起来看姐夫的。”
　　陆夫人脸色又是一变：“乔茵的堂妹？！”
　　她这才注意到，不远处还站了个人，正是她恨的牙痒痒的乔茵！
　　乔茵这会儿却并没有看她。
　　她看向了蓝语意的肚子。
　　蓝语意之前穿的裙子都是特意挑能遮盖肚子的款式，让人看不清她肚子到底有多大。
　　她今天穿的却是柔软服帖的面料，所以肚子的轮廓很清晰。攸
　　从前外婆也给不少孕妇诊过脉保过胎，甚至，这是外婆最擅长的方面之一。
　　她也因此跟着看过不少孕妇。
　　蓝语意的肚子，确实像六个月，而不是五个月。
　　而就在刚刚，陆凌澈说，当初，他是被人下药了，醒来蓝语意就在他床上，后来，蓝语意就说她怀孕了。
　　电光火石间，乔茵的脑海中忽然有了一个猜测——蓝语意怀的孩子，很可能不是陆凌澈的！
　　要印证，也很简单。
　　她一步一步的走到了蓝语意跟前：“蓝小姐，方便让我给你诊个脉吗？”攸
　　蓝语意瞳孔骤然间一缩，心都跳到了嗓子眼儿！
　　乔茵发现了吗？！
　　不然她为什么忽然要给她诊脉！
　　真该死，今天就不该来！更不该听陆夫人的，穿这条显肚子的裙子！
　　她垂下了眼睛，掩盖住自己的焦躁不安，退到了陆夫人身后：“姚姨……”
　　陆夫人当然知道她在害怕什么，乔茵既然能救活她外婆，证明她的医术已经相当了得，让她诊脉，她肯定能诊断出来孩子到底是几个月了！
　　如果被她发现是六个月，那就跟蓝语意和陆凌澈睡的那一次的时间对不上了！攸
　　陆夫人一把将蓝语意护住，拿出了自己最强势的样子：“乔茵，你又想害语意是吗？你就是嫉妒她怀了凌澈的孩子，总是用各种手段想让她流产！你给我滚远点儿，语意好的很，用不着你来诊脉！”
　　乔茵忽然露出一个浅笑：“陆夫人，为什么我只是要给她诊脉，你就吓成这样？陆凌澈也在看着呢，我总不会当着他的面，害蓝语意吧？”
　　“哼，你会好心给她诊脉？鬼才会相信你！你巴不得语意的孩子没了！”
　　“陆夫人误会了，我从来都没有希望蓝小姐的孩子出事，我都已经决定跟你儿子离婚了，谁给他生孩子都跟我没关系了。”
　　乔茵说着，轻轻牵起唇角：“否则，以我的能力，让她流产不是分分钟的事吗？用得着当着你们的面，给她诊脉来害她？”

第254章 她到底有什么特殊的？
　　蓝语意听到她的话，吓得又往后退了一步。厗
　　她脸上的恐惧不是伪装，她是忽然间意识到，乔茵真的有能力让她流产！
　　她以前竟然还不知死活的去挑衅乔茵！
　　乔茵藏的太深了，之前所有人都不知道她懂医术！
　　陆夫人显然也想起了之前被乔茵扎针，导致胳膊奇痒无比的痛苦回忆。
　　她也后退了一步，但是依然伸手护着蓝语意。
　　她瞥了一眼乔莱南：“乔茵，你少在这里装好人！你找一个跟语意长得这么像的女人来干什么？难道不是想刺激语意？难道不是成心要来气她？”
　　乔茵心里恨乔海东不干人事儿故意坑她，脸上却淡淡的：“她不是我找来的，她来这里，我并不知道。”厗
　　陆夫人根本不信她的话：“你以为你不承认就能洗脱自己了吗？不是你还能有谁？这人是你堂妹？你可真够不要脸的，自己得不到我儿子宠爱，就让堂妹来争宠！”
　　“姐妹俩准备共侍一夫？你也不怕遭人耻笑！”
　　“我告诉你，乔茵，你就算找个跟语意一模一样的女人来，我儿子也不可能喜欢的！”
　　“他心里只有语意一个，别的都是赝品，别说他了，单单我这一关就过不了！”
　　换做以前，乔t茵肯定会跟她呛声，会因为觉得丢脸而恼怒的反击。
　　可是今天，乔茵却没生气，她看着躲在陆夫人身后捂着肚子的蓝语意，表情满是探究：“说的是呢，为什么就单单蓝语意能过了你那一关，别的人都过不了？她到底有什么特殊的？”
　　“她哪里都特殊！她无可取代！”厗
　　陆夫人眼睛里冒火，咄咄逼人的道：“这种货色你也敢带来勾搭我儿子，贱不死你们！你立刻带着这个赝品滚出我们陆家的集团大楼！以后这里禁止你们进入！安保呢？安保！过来把人都给我扔出去！”
　　乔茵本来也没想在这里多呆，留在人家地盘上，不过是多挨骂而已。
　　既然陆夫人不让她诊脉，她也只能放弃，别到时候蓝语意出什么问题，再赖上她。
　　她按开电梯，走了进去。
　　乔莱南见势不妙，更不敢一个人呆在这里，免得被气势汹汹的陆夫人给生吞活剥了，她也急忙进了电梯，跟着乔茵一起下去。
　　陆夫人见她们走了，这才看向陆凌澈：“儿子，你可千万别被乔茵和她堂妹两个小贱人骗了，她们乔家没个好东西，都是想从咱们家捞钱而已，下次不能让她们进来了，知道吗？”
　　陆凌澈淡漠的看着她：“你带着语意来集团干什么？她上次动了胎气，现在不是应该在医院里养胎？”厗
　　蓝语意这时候从陆夫人身后出来了，她柔柔的道：“凌澈，你别担心我，我已经养的差不多了，医生说可以出来多走动走动，这样对我和孩子都好。我和姚姨是来和你一起吃午饭的，我定了一家你喜欢的西图澜娅餐厅，我们一起过去吧！”
　　陆凌澈没说话，看了一眼自己的助理。
　　助理心领神会，立刻上前来，恭恭敬敬的道：“陆总，远望集团的顾总约了您一起吃午餐，顺便想跟您谈谈新能源汽车项目合作的事。”
　　陆凌澈点点头：“妈，那我就先走了。远山，安排车送她们去吃饭。”
　　助理立刻应下：“好的，陆总。”

第255章 他不可能发现
　　陆夫人不太高兴：“凌澈，你怎么一天到晚都这么忙，连吃饭都要跟人谈项目，就不能陪陪我和语意吗？你都多久没和我们一起吃饭了？”郢
　　“知道我忙就别来耽误我时间，你当我愿意吃饭都要跟别人谈项目？要不总裁你来当，项目你去谈，我安心享受生活？”
　　陆夫人脸色一僵：“我哪里会谈什么项目，行了行了，你快去吧，别让人等着。”
　　陆凌澈冷着脸带着助理走了。
　　蓝语意眼睁睁的看着他离开，脸上的失落难以掩饰。
　　她幽幽的道：“姚姨，凌澈好像越来越不待见我了，他会不会发现了什么？”
　　“不会，他不可能发现。”
　　陆夫人语气坚定，她握住她的手，低声安慰她：“他一个大男人，哪里懂女人的事？他从来不会在意一些细枝末节，再说了，咱们刚才也没暴露什么。你不要思虑太多，每天都开心一点，这样孩子才能长得好。”郢
　　蓝语意却依然很不安，她摸摸自己越来越大的肚子，道：“可是，乔茵那个堂妹似乎发现了什么，她不会去跟凌澈乱说吧？”
　　“不会的，本来每个人的身体情况就不一样，肚子大点儿小点儿的，不是都很正常？再说了，我不会让她有那个机会乱说话的，等会儿我就去跟安保说，乔茵和她那个堂妹再来，一概不让进！”
　　蓝语意安心了一点，又问她：“姚姨，你说乔茵找了一个跟我长得像的堂妹来，到底是什么居心？她是不是想让她堂妹取代我？”
　　“你胡说什么呢，哪有人能取代你？长得像你，就能得到我儿子的喜欢吗？那两个小贱人在做梦呢！我说过了，你才是我们陆家的儿媳妇，而且是唯一的儿媳妇，你生的儿子也会是陆家唯一的继承人！”
　　“我还是不太放心。”
　　蓝语意忧心忡忡的道：“不过我们找乔茵肯定是解决不了问题了，要不，我们找乔海东聊聊？”
　　陆夫人思索了一会儿，然后就笑了起来：“可以，就这么办，乔海东是个没脑子的，好拿捏的很！这一次，顺便叫乔茵再吃个哑巴亏。”郢
　　蓝语意终于来了精神：“姚姨，您又想到了什么好主意？”
　　“别急，到时候你会知道的。”
　　陆夫人说着，眼神变得阴狠起来：“上次算她外婆命大，竟然被她救活了，也不知道是她真有几分本事，还是瞎猫碰上死耗子了。”
　　说起这件事，蓝语意也觉得邪门儿：“姚姨，乔茵怎么可能会那么厉害呢，我们医院汇集了顶尖专家，他们都说她外婆没救了，怎么可能就好了呢？您确定乔茵外婆真的好了吗？”
　　“我没亲眼看见，但是凌澈跟着老夫人去过了，说是确实好了，虽然还没有完全恢复，但是已经可以自己吃饭了，再养些日子，应该就会痊愈了。”
　　蓝语意激灵灵的打了个冷颤：“必死无疑的人，竟然被乔茵救活了？她们家难道真的是神医世家？”
　　陆夫人摇头，心里也莫名恐惧：“我也不太清楚。”郢
　　她以前一直不相信老夫人心悸的毛病是乔茵外婆治好的，只以为是碰巧了。
　　可是现在，她不得不信了。
　　乔茵的外婆，是真的有出神入化的医术，所以乔茵也跟着学了一身的本事，偏偏乔茵从来没说过，以至于她们根本不知道乔茵也懂医术。
　　“不管怎么样，先跟乔海东见一面再说。”
　　“那就今天中午吧，把他叫出来，好好问问他。”

第256章 我完全不知情！
　　十二点半，赏味私家菜馆。涗
　　雅间里，乔海东坐在陆夫人和蓝语意对面，品尝着山珍海味，一脸的满足。
　　这家菜馆相当有名气，食材都是最新鲜最顶级的，在这里吃一顿，要花掉普通人一年的薪水。
　　自从破产之后，他就再也没来过了。
　　“乔海东，乔茵是不是跟着她外婆学了些医术？”
　　“是啊，学了些皮毛。”
　　陆夫人皱眉：“皮毛？”
　　“对啊，她挺抗拒学医的，也不爱给人看病，所以学的很一般。怎么了，那蠢东西又惹您生气了？”涗
　　“她学的一般，怎么能救活她外婆？蓝氏医院的专家们都说救不了了，结果她外婆现在又跟正常人差不多了。”
　　“陆夫人，我没骗您，乔茵真的学的一般。您还不知道乔茵她妈当初是怎么死的吧？”
　　“什么意思？这和她妈还有关系？”
　　“当然有关系。”
　　乔海东叹口气，露出一副心痛的模样：“乔茵七岁的时候，她妈在给一个病人治病，结果那个病人忽然发疯，一刀一刀的把她妈给捅死了，乔茵当时就在一旁，目睹了全过程。”
　　陆夫人和蓝语意对视一眼，都从对方眼睛里看到了震惊。
　　“还有这样的事？”涗
　　“是啊，当年的新闻应该还能搜到，您可以去看看。乔茵因为这件事，留下了严重的心理阴影，她变得抗拒学医，后来长大了也不肯给外人看病，她甚至还晕血，您说，就她这个情况，怎么可能救得了她外婆？”
　　陆夫人这下信了，不过还是疑惑不已：“那她外婆到底是怎么好起来的？”
　　“也许，是老太太命大呢？”
　　乔海东是一万个不信乔茵有能耐治好她外婆的：“也有可能她瞎猫碰上死耗子了，瞎折腾一顿，碰巧叫她给治好了。”
　　陆夫人不禁摇头，闹了半天，原来是她高估乔茵了！
　　她有心理疾病，所以净瞎琢磨怎么害人，她不会救人，只会拿针扎人，让别人痛苦。
　　“算了，先不说这个了。我问你，你是不是有个侄女，叫什么乔莱南，长得跟语意有点儿像。”涗
　　乔海东一脸惊讶：“是啊，有，您怎么知道的？”
　　“哼，乔茵那个小贱人，竟然找了她去勾引我儿子！她以为找个长得像语意的，就能成功上位吗？简直痴心妄想！”
　　乔海东大吃一惊：“什么？！乔茵竟然干出这种事？我完全不知情！”
　　陆夫人瞥他一眼：“你真的不知情？”
　　“天地良心，我是真的不知道乔茵叫她妹妹去勾引凌澈啊！如果我知道，我肯定不会同意的，这种事，太丢人了，也就乔茵没脸没皮的能干得出来！”
　　乔海东满脸羞愧，连连道歉：“蓝小姐，对不住啊，我真的不知道这件事，你别往心里去，我那侄女，我还不知道么，长得跟你差远了。乔茵是瞎了眼，才觉得凭她妹妹那张脸也能吸引凌澈。”
　　蓝语意面对外人的时候，永远都是温柔娴雅的，她轻声开口：“乔老板不用道歉的，这不是你的错，是乔小姐做的不太厚道。”涗
　　“不过，其实也没什么，我和凌澈的感情不是别人能破坏的了的。”
　　“毕竟，我有了他的孩子，他很疼惜我的，不会叫我受委屈，别的女人，凌澈其实都t不会多看一眼的。这一点，我永远信任他。”
　　陆凌澈的孩子？
　　乔海东猛然间被点醒，对啊，他也可以叫乔莱南怀一个陆凌澈的孩子啊！

第257章 舔狗
　　只要有了陆家的孩子，以后就可以分陆家的财产了！梄
　　甚至说不定，孩子将来能继承陆家全部家业，到时候乔家就彻底发达了！
　　至于蓝语意说的什么陆凌澈不会多看别的女人一眼，他根本就不信。
　　陆凌澈守着貌美如花的乔茵，还出轨蓝语意，又怎么可能守着相貌寡淡的蓝语意过一辈子？
　　出轨这种事，有一次就有第二次，他是男人，他可比蓝语意了解男人多了！
　　不过，他心里算盘打的噼啪作响，嘴里又是另一番说辞：“是是是，凌澈对蓝小姐的心那是日月可鉴，别的人哪里能入得了凌澈的眼？”
　　“蓝小姐这么温柔娴静，又是正经的大家闺秀，我那侄女就是个乡下土包子，拿什么跟你争，她那是不自量力！”
　　“陆夫人和蓝小姐请放心，回头我一定骂死我那侄女，骂死乔茵，严禁她们再去找凌澈，要是还不听话，那就狠狠揍她们一顿，就听话了。”梄
　　陆夫人这下终于露出一个舒心的笑容来：“乔海东，你倒是很识时务，乔茵但凡学到你一分本事，我也不会那么讨厌她。”
　　“是，那蠢货确实招人烦。说来惭愧，乔茵她妈过世后，她就由她外婆抚养了，我天天忙着公司的事情，忽视了管教，都是她外婆太惯着她了，结果让她长歪了。”
　　乔海东把自己推脱的一干二净，他见陆夫人这次被他哄的心情不错，赶紧趁热打铁的道：“我最近打算跟别人合伙做生意，手头缺点儿资金，夫人看……能不能帮帮我？”
　　陆夫人瞬间就收敛了笑容：“你又要做什么生意？依我看，你压根儿就不是做生意的料，不然之前的医药公司也不会被你经营到破产了。”
　　乔海东赌咒发誓：“这次的生意绝对靠得住，肯定赚钱，还请您支持我一下，不然我一直欠着大笔的债务，跟您吃饭都还得您请客花钱，这我多过意不去。”
　　陆夫人想了想，觉得倒也应该给他一点甜头，以后收拾乔茵的时候，还用得上他。
　　“行吧，那就借给你一百万，你立个字据，回头要算利息的。”梄
　　乔海东愣住了：“才一百万？”
　　“什么叫才一百万？你现在都不把一百万当钱了吗？借给你一百万就不错了，再多了没有。”
　　“不是，陆夫人，这一百万确实太少了啊！”
　　乔海东一副要哭出来的模样：“现在做生意动辄就要几千万，您看您能不能多给我一点儿，等我有钱了，肯定连本带利一起还给您。”
　　“您行行好，我现在真的是太困难了，追债的快把我逼死了，夫人您心地善良，求您救我于水火之中行吗？”
　　“我当牛做马报答您，您让我干什么都行，求您多给我一点钱，我最近生活都是黑暗的，只有您是黑暗中唯一的光，我是实在没办法了，才求您的。”
　　乔海东不断的低声下气的求她，一会儿给她夹菜，一会儿又殷勤的给她倒茶，后来甚至跪到她身边，给她揉腿捶背，简直无微不至。梄
　　要不是有蓝语意在场，他还会做的更狗腿一些。
　　陆夫人倒是并不反感他当舔狗，她甚至有些享受被人捧着的这种感觉。
　　她在陆家，被丈夫骂，被婆婆挑刺，甚至连儿子也对她冷言冷语的，没有一个人疼她。
　　也只有在外面，她才能享受一下人上人的感觉，体会一下当陆家大夫人的乐趣。

第258章 陆凌澈什么审美
　　乔海东今年虽然四十多了，可是看起来只有三十多岁的样子，脸上连个皱纹都没有，头发也乌黑浓密。蕽
　　他长得颇为高大，身材维持的很好，相貌也十分英俊，照顾起人来面面俱到，颇有暖男的气质。
　　不知内情的人见到他，绝对想象不到他是一个从内到外都坏透了的渣男。
　　越是渣男，越有欺骗性。
　　乔海东哄起女人来，可以把自己的尊严踩进泥土里，普通男人再修炼一百年也不可能比得过他。
　　等这顿饭结束的时候，乔海东就成功争取到了五百万的借款。
　　虽然他还是不满意，觉得陆夫人实在太小气，但是他还是装的满脸激动，感激的握着陆夫人的手，不停的恭维，不停的道谢。
　　陆夫人很受用，她不紧不慢的抽回自己的手，扬着头，带着蓝语意走了。蕽
　　她前脚刚走，乔海东就变了脸。
　　他阴沉沉的开车回了家。
　　看着自己账户上多出来的五百万，恼怒的骂道：“这老东西可真难骗，我都这么殷勤的伺候她了，她竟然就给我五百万！打发要饭的吗！”
　　乔莱南几个人还住在他的别墅里，听到他这么说，全都凑了上去。
　　“大伯，怎么了，您这是在说谁？五百万还不够多吗？咱们村子里的人一辈子都赚不到五百万呢！”
　　乔海东看看她们几个，没好气的道：“你们懂什么，在城里，五百万都干不了什么。陆家那么有钱，陆夫人实在是太小气，她至少应该给我一千万才像话！”
　　乔莱南看他生气，赶紧安慰他：“大伯说的是，都是那个陆夫人太小气了，您跟她可是最亲的亲家，别说一千万了，两千万三千万她也该给。”蕽
　　乔海东十分认同的点头：“就是！”
　　“不过，大伯，我觉得这跟您没有太大关系，可能是堂姐那里……她得罪了陆夫人吧，今天我去姐夫那里，堂姐也去了，陆夫人好像很不待见堂姐，连带着也不待见我了。”
　　乔海东坐在沙发上，恨恨的道：“对，都怪乔茵！要不是她把关系搞的那么僵，我用得着这么低三下四的吗？”
　　乔莱南柔声安抚他：“大伯别生气，等我要到姐夫的联系方式之后，肯定能帮您改善跟陆家的关系。”
　　乔海东终于压下了怒意，问起正事来：“对了，你今天去见陆凌澈，结果怎么样？有没有发现他对你跟别人不一样？”
　　乔莱南当然不肯承认陆凌澈对她冷漠，他到现在为止，还一句话都没跟她说过。
　　她脸颊泛起红晕，带着娇羞道：“我不知道姐夫对别人什么样呢，不过他今天有一直盯着我的脸看，大伯说的没错，他好像，就喜欢我这种类型的。”蕽
　　乔海东其实并不确定陆凌澈到底喜欢什么类型的。
　　因为按照他的审美来说，乔茵长得可比蓝语意好看太多了，他以为，陆凌澈出轨蓝语意，只是贪图一时的新鲜感。
　　没想到，他还真的喜欢这一款。
　　他不由腹诽，也不知道陆凌澈什么审美，竟然喜欢长得寡淡的。
　　不过，也不排除陆凌澈是喜欢性格温柔如水的，不喜欢乔茵那种带刺儿的。
　　“行，他只要喜欢你就行，我这里有个办法，能让你快速嫁进陆家，你愿不愿意？”

第259章 垃圾收留场
　　乔莱南一惊，随即又有些惊喜：“还有这样的办法？我当然愿意！”嬂
　　“你不问问是什么办法？”
　　“我相信大伯不会害我，不管是什么办法，我都愿意尝试。”
　　乔海东很高兴：“那就好，你听话，我很欣慰，走，跟我到书房去，我们好好计划一下。”
　　他说完，便站起身往楼上走。
　　等他带着乔莱南走上二楼，才看见江蕙如正满脸阴云的看着他。
　　“你怎么这副表情？”
　　“哎哟，还能看出来我表情不好呢，我以为你瞎了呢，家里忽然多出来一群讨饭的，你也不当回事，我们家什么时候变成垃圾收留场了？”嬂
　　乔海东不想在侄女们面前丢了面子，他立刻呵斥道：“胡说八道什么，侄女们来住两天而已，我乔海东还没有落魄到让她们吃不上饭的地步！你今天不是应该去学校接嘉森吗？怎么没去？”
　　“我去什么去，车被你开走了，我怎么去？”
　　乔海东顿时火了：“我开走了车，你就不会打车去接吗？你是猪脑子吗？你不去接儿子，让他怎么回家？你到底是不是亲妈！”
　　“打车去接？那不是给儿子丢脸？人家哪个父母不是开着豪车去接孩子的，我打车去，以后还有什么脸面见人！”
　　两个人正吵着，门口忽然走进来一个人。
　　正是乔嘉森。
　　他穿着银河国际的校服，背着书包，高高瘦瘦，英朗俊逸的脸上带了一种与年龄不符的成熟。嬂
　　他看到家里一下子多了这么多人，不由愣了一下。
　　窦月梅一看见他，就欢喜万分的上前一把搂住了他：“哎哟，我的乖孙子回来了啊！奶奶可想死你了，让奶奶看看，是不是瘦了？”
　　她一边说，一边在乔嘉森身上摸来摸去。
　　乔嘉森很讨厌别人这样碰他，他冷着脸推开窦月梅，径直往楼上走去。
　　乔莱南想和他说话，结果他连个眼神都没给她。t
　　乔海东拦住他：“儿子，你怎么回来的？”
　　“同学他爸送我回来的。”嬂
　　乔嘉森抬起头，冷淡的问：“你最近有没有去找我姐要钱？”
　　乔海东急忙道：“没有，绝对没有！”
　　“你最好没有，被我发现你找她要钱，这银河国际我就不读了。”
　　他之所以答应重新回到国际学校，就是因为乔海东答应他，不会再逼着乔茵给家里填窟窿。
　　“不会的，我没找她要钱了，你安安心心在银河国际读书，不准转校，也不准去打工了，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“都怪你妈，今天也没去接你，幸好你同学人好，把你送回来了，以后要和同学打好关系，你那些同学，家里一个比一个有钱有势，你把关系处好了，将来肯定能用得上。”嬂
　　江蕙如听他怪自己，顿时不乐意了：“该去接嘉森的人是你，不是我！再说了，我早就跟儿子打过电话了，我是知道他跟着同学家的车回来，所以才没去接的！”
　　“我在外奔波忙碌，是为了谁？还不是为了这个家？我到处找人借钱，想东山再起，你呢？就知道花钱！叫你去接儿子你都能推脱，你还能干点儿什么！”
　　“我哪里花钱了？我不过是买几件衣服而已，别人的老婆都去做美容，都去买包买首饰，还会一起喝下午茶，我呢？我什么都没有！我甚至还要伺候你这些乡下来的穷亲戚，凭什么！”
　　乔嘉森听着他们又开始了无休无止的争吵，面无表情的从两个人中间穿过，往自己房间走去。
　　自从家里破产之后，父母就变成了这个样子。
　　互相责怪，斤斤计较，再也没有了以前的和谐。
　　他越来越不喜欢这个家了。嬂
　　他走到房间门前，刚要开门，就见家里又进来一个人。
　　竟然是乔茵！

第260章 聘礼
　　争吵声瞬间消失，所有人都看向了她。劏
　　乔海东正恼火，看到乔茵那张脸，他就更恼火了，他阴沉着脸开口：“你又来干什么？！”
　　乔茵冷冷清清的：“我来给你送律师函，过几天会正是起诉你，你就等着收法院的传票就行了。”
　　乔海东一惊，急忙下楼，一把抢过了乔茵手里的文件袋。
　　打开一看，里面竟然真的是律师函！
　　他又急又怒：“乔茵，我是你爸，你竟然真的要告我？你疯了吗？！”
　　乔茵看了一眼站在二楼的乔嘉森，她很意外他今天竟然在家。
　　不过，他都已经长大了，有些事也没必要瞒着他。劏
　　他远比她想象中的更懂事，也更坚韧。
　　“乔海东，你还知道你是我爸？不知道的，还以为你是我的仇人呢！”
　　“让乔莱南替我去跟陆凌澈谈离婚，真是天大的笑话，亏你能想得出来这种阴损招数。”
　　“替我准备离婚协议，模仿我签字，然后跟陆凌澈要五千万的离婚赔偿，顺便还想让乔莱南取代我，嫁给陆凌澈上位，这真的是亲爹能干出来的事？”
　　“不是我疯了，是你疯了！你为了钱，什么都能干得出来了！”
　　乔海东拿着律师函的手在发抖，气的。
　　“你本来就是要跟陆凌澈离婚的，我替你处理这件事怎么了？我是你爸，我有权利跟陆家要离婚赔偿！”劏
　　“是你自己说的，不跟陆凌澈过了，你不过了，我让莱南跟他过怎么了？碍着你什么事儿了？”
　　“莱南要是能嫁给陆凌澈，家里和陆家的关系就不会断，我就还是能从陆家拿到好处，你就这么见不得家里好吗！”
　　乔茵十分敏锐，瞬间就捕捉到了关键信息：“你什么意思？什么叫还是能从陆家拿到好处？你以前从陆家讨要好处了？”
　　“当然！你嫁进陆家，我这个当爹的，当然要收他们聘礼，难不成一分钱不要，白送给他们一个女儿？”
　　乔茵的脸色一下子变得苍白起来，她甚至有些站立不稳：“你，你要了陆家多少钱？”
　　乔海东冷哼一声：“也不多，就两千万而已。”
　　乔茵眼前一阵阵发黑，他竟然，背着她，要了两千万的聘礼！！劏
　　她浑身都开始发冷，声音都感觉不是自己的了：“你跟谁，要的两千万？”
　　“跟陆凌澈要的，还能有谁？”
　　“钱呢？哪儿去了！”
　　“你吼什么，这钱是给我的，可不是给你的！我为了不被讨债的抢走，当时直接就买了套别墅，挂在了你弟弟名下，将来给他留着结婚用。”
　　乔茵踉跄了一下，眼泪掉了下来。
　　怪不得，怪不得他说她嫁给他是为了钱！
　　怪不得他戴着有色眼镜看她，觉得她连老夫人送她的传家玉镯也会卖了填乔家的窟窿。劏
　　原来根源在乔海东这里！
　　为什么陆凌澈从来都没提过这笔钱？他以为这是她叫乔海东要的？
　　他不是一直都很小气吗？
　　怎么会愿意给两千万的聘礼？
　　乔茵整个人都微微颤抖：“还有呢？你还跟陆凌澈要过什么？你还从陆家要了什么好处！”
　　乔海东不以为然：“别的也没什么了，不过是找陆凌澈帮我平过几件事而已。”
　　“平的什么事？”劏
　　“你问那么仔细干什么？”
　　“说！到底什么事，需要陆凌澈帮你摆平！”

第261章 晕倒
　　“就是之前税务方面的问题，我偷税漏税被抓到了，然后就求陆凌澈帮我补上了。”鲼
　　“还有呢？”
　　“再就是公司快要破产那段时间，公司发不出工资了，药厂的工人都在闹事，是陆凌澈给他们发了工资，平息了闹事。”
　　“还有呢？”
　　“别的就没了啊，你以为陆凌澈那么好说话，什么事都愿意帮我做吗？你知不知道我乞求了多少次，他才肯帮忙的！”
　　乔茵的大脑已经变得麻木：“你用谁的名义乞求的？”
　　乔海东一脸的理直气壮：“当然是用你的名义，不然还有谁？用我自己的名义有用吗？你可是他的女人，咱们家里出了事，他不摆平谁摆平？”
　　乔茵只觉得天旋地转，胸口难受的厉害。鲼
　　她的父亲，都背着他找陆凌澈做了什么好事？！
　　怪不得陆凌澈看不起她，怪不得陆夫人看不起她，原来在她不知道的时候，她的尊严早就被亲爹踩在了脚下。
　　她勉强支撑着自己，双目通红的看着乔海东：“你让陆凌澈帮你做这些事，为什么从来不告诉我！”
　　“你打着我的名义去麻烦陆凌澈，你知道陆凌澈是怎么看我的吗？！他觉得我是个拜金的女人！”
　　“你为什么从来都不替我考虑考虑，别的父亲都那么疼爱女儿，你呢？你只会利用我，你眼里只有钱，没有亲情！”
　　乔海东脸色铁青，恼怒的道：“你少给我扣这种大帽子，陆凌澈是我女婿，我找他帮忙怎么了？什么叫麻烦陆凌澈，他做女婿的，帮我这个岳父平事儿，那都是应该的！”
　　“那你为什么要跟他要两千万的聘礼，为什么这笔钱你从来没跟我说过！”鲼
　　“我现在不是跟你说了吗？你到底要干什么，是不是想把这两千万要回去？我告诉你，绝对不可能！聘礼本来就是女婿要孝敬岳父岳母的，这钱跟你没关系！”
　　乔茵眼泪大颗大颗的滴落，声音显得格外的凄厉：“所以，你是在卖女儿，是吗？我出嫁，你一分钱的陪嫁都没出，还得了两千万聘礼，就你精明会算账，是吗！！”
　　“我怎么卖女儿了？！”
　　乔海东怒声咆哮：“我把你养这么大，把你养的这么好，你嫁到别人家，我不应该收钱吗？！你当女儿的一点孝心都没有，不知道帮家里还债，还在这里骂我？你给我滚出去，以后不准你踏进这个家门一步！”
　　“你没有养过我！你没给我花过一分钱！”
　　“滚！我就当没你这个女儿，你赶紧给我滚！”
　　乔茵听着他的咆哮，忽然觉得耳边的声音开始远去，她的视线也开始变得模糊不清。鲼
　　她想吐，但是吐不出来。
　　好难受。
　　她已经无法支撑住自己了。
　　晕过去之前，她看到乔嘉森飞快的跑下楼梯，跑到了她身边，接住了即将跌倒的她。
　　她松懈下来，陷入了黑暗之中。
　　至少，乔嘉森是靠得住的。
　　她不用担心自己在这里晕倒之后，被乔海东给卖了。鲼
　　乔嘉森抱着她，脸色凝重，声音里带着怒火：“快送她去医院，爸，你愣着干什么，快去开车！”
　　乔海东根本不想管乔茵，他觉得儿子小题大做：“去什么医院，她死不了，去医院还得花钱，你把她放沙发上，躺一会儿就醒了。”
　　乔嘉森厉声大吼：“你没看她脸色白的吓人吗？我说去医院就去医院，快点儿！”
　　乔海东被儿子吼的没办法，只好去开车：“那走吧！”
　　乔嘉森抱着乔茵上了车，乔莱南也跟着坐了上去：“我也一起去吧，这样可以多个人照顾堂姐。”
　　二十分钟后，他们到了医院。
　　乔茵被送去了急诊室。鲼
　　几分钟后，医生t就出来了：“乔茵的家属在哪儿？”
　　乔嘉森立刻上前：“我是！”
　　“你是她什么人？”
　　“我是她亲弟弟。”
　　“哦，你姐没什么大事。”
　　“那她怎么晕倒了？”
　　“她怀孕了。”鲼

第262章 这次能捞一笔大的了
　　乔海东顿时一惊：“什么？怀孕？！”磜
　　一旁的乔莱南更是惊的脸上血色尽失！
　　她情不自禁的道：“不可能，怎么会这样？为什么会这样？！”
　　乔嘉森也一脸的意外，不过他只是微微皱眉，没有多说什么。
　　医生并不太在意家属的惊诧，而是尽职尽责的道：“她晕倒之前是不是受了什么刺激？她有流产的征兆，这很危险。孕妇还是要保持舒畅平稳的心情比较好，以后多注意，别刺激她，让她卧床静养一段时间，不然孩子要保不住了。”
　　乔海东还是难以置信：“医生，你说我女儿怀孕了？！”
　　“是啊，你们一点都不知道吗？她还没结婚？”
　　“结倒是结了，不过……”磜
　　“那就行了，我给你们转去妇产科，具体的你们等她醒了，再让她做检查，我这边还有急诊病人。”
　　半小时后，乔茵便躺在了妇产科的病房里。
　　乔嘉森寸步不离的在床边守着她。
　　而病房门外，乔海东和乔莱南都眉头紧锁。
　　乔莱南神情焦灼，她压低了声音问：“大伯，堂姐怀孕了，是不是就不会离婚了呀？那我怎么办呢？我还要按照您说的那样，去接近姐夫吗？”
　　乔海东一时间也很纠结。
　　按理来说，肯定还是自己女儿能绑住陆凌澈最好，他好歹也算是陆凌澈正经岳父，是陆家正经亲家。磜
　　如果用乔莱南来绑住陆凌澈，那给陆凌澈当岳父的，可就变成他弟弟乔海西了！
　　他当大伯的，再去找陆凌澈要钱要东西，那就没有那么名正言顺了。
　　可问题是，乔茵现在跟他的关系可太糟糕了！就算乔茵不和陆凌澈离婚了，他这个当爹的，以后似乎也讨不到什么好处了。
　　乔莱南见他犹豫，生怕他放弃自己，不再帮她接近陆凌澈了。
　　她急忙道：“大伯，我很听话的，我也很懂得感恩的。您帮帮我，反正姐夫也不止堂姐一个女人，他外面还有一个呢，再多我一个也没什么啊！”
　　“大伯，您不是说您有办法让我嫁给姐夫吗？到底是什么办法，您跟我说说，我可以立刻就按照您说的去做。”
　　“大伯，我说句实话，您别不爱听，堂姐其实是她外婆养大的，她只向着她外婆，心里眼里都没有您啊！”磜
　　“我和堂姐不一样，我很敬重您的，将来也愿意把您当亲生父亲一样孝顺。”
　　她语速急促的说了一大堆，终于让乔海东摇摆不定的心思定了下来。
　　“行，大伯一定帮你拿下陆凌澈！”
　　乔莱南又惊又喜：“真的吗大伯？”
　　“当然是真的，你可是大伯最疼爱的侄女，甚至在大伯心里，你比乔茵更亲近，乔茵算是被她外婆养歪了，我已经彻底指望不上她了，以后就全指望你了。”
　　“大伯放心，我一定好好孝顺您！”
　　“好好好！”磜
　　乔海东很满意，越看乔莱南越觉得顺眼，“这里不方便谈，等回家之后，我再教你具体办法。”
　　乔莱南很恭顺：“一切都听大伯的。”
　　乔海东点点头，想起病房里躺着的乔茵，他不禁摸了摸下巴。
　　乔茵怀了陆家的骨肉，这次怎么也能从陆夫人那里捞一笔大的了吧？
　　他拿出手机，刚要给陆夫人打电话，就听一旁的乔莱南问：“大伯，你有那位蓝小姐的电话吗？”

第263章 一个消息一千万
　　乔海东一愣：“你要她电话干什么？你想找她麻烦？”權
　　“怎么会呢，我就是想着先要了她电话，以后说不定会派上用场。毕竟她是姐夫喜欢的女人，我和她搞好关系，应该只有好处没有坏处，我总不能跟堂姐那样，把所有人都得罪光了，您说是不是？”
　　乔海东点点头：“行，那就给你。”
　　乔莱南顺利的拿到了蓝语意的电话，然后就捂着肚子道：“大伯，我肚子不太舒服，我先去个卫生间。”
　　乔海东随意的点点头，他正好也要给陆夫人打电话，乔莱南不在就再好不过了。
　　他看着乔莱南走开，自己也下了楼，找了个人少的角落，拨通了陆夫人的电话。
　　“乔海东，你找我有什么事？该不会是想把那五百万还给我吧？”
　　“哪儿能呢，您刚给我的钱，我还没捂热呢，怎么舍得这么快就还给您，我还指望着用这笔钱去做生意呢。我给您打电话，是有一个重要消息要透露给您。”權
　　“什么重要消息？”
　　“这个，我这个消息很关键的，您要是能再给我一千万，我就告诉您，怎么样？”
　　陆夫人立刻就不高兴了，声音也尖利起来：“乔海东，你这是想敲诈我？一个消息，就敢跟我要一千万，我是不是之前对你太好了，让你膨胀的不知道自己姓什么了？”
　　“哎哟，您先别着急生气啊，我这个消息真的很重要，这可关系到陆家的未来，我实话实说，要一千万我都觉得太少了呢！”
　　陆夫人越听越恼火，但是同时，她又开始好奇，到底是什么消息，让乔海东竟然有这么大的底气跟她要一千万。
　　“乔海东，你别卖关子了，老老实实把你知道的消息告诉我，要是消息真的值钱，我也不会亏待你。我都给你五百万了，还不能证明我对你有多大方吗？”
　　乔海东听的直撇嘴。權
　　他就是知道陆夫人有多小气，才不得不提前开出价码的。
　　他要是直接把消息说了，万一陆夫人不给钱，他岂不是亏大了？
　　“陆夫人，我已经说过了，这个消息关乎陆家的未来，我一点儿都没夸大。”
　　“您先给我打一千万吧，不然我是不会说的。”
　　“而且，如果您打钱打的慢了，那我可能就去找陆明震董事长卖消息了，或者，去找您儿子卖，他们两个应该都会愿意出钱的。”
　　乔海东说完，直接挂掉了电话。
　　电话另一头的陆夫人见他不但威胁自己，而且还敢挂断电话，气的差点儿直接把手机给摔了！權
　　“好你个乔海东，还跟我拿腔捏调的装上了！原来之前的卑微狗腿全是装的，看我整不死你！”
　　陆夫人在家里破口大骂，但是骂完之后，思来想去觉得乔海东手里可能真的有什么重要消息。
　　万一这消息先被陆明震知道了，那她不就被动了吗？
　　她换了身衣服，喊了司机，出门找乔海东去了。
　　与此同时，乔莱南也在洗手间里，给蓝语意打电话。
　　“蓝小姐，你好。我是乔茵的堂妹，乔莱南，咱们中午刚见过的，你还记得吗？”
　　蓝语意还是一贯的温柔语调，让人听不出来她的情绪：“记得呢，乔莱南小姐，你找我有什么事吗？”權
　　乔莱南听着她比自己还要温柔的声音，眼睛里闪过嫉妒和嘲讽，声音却也更加温柔起来，仿佛要跟蓝语意比个高下：“蓝小姐，我是来帮你的。”

第264章 告密
　　蓝语意忍不住微微嘲讽：“帮我？什么意思呀？你指的帮我，该不会是觉得自己长得像我，就能抢走凌澈的心吧？”禁
　　“当然不是这个，我从来都没有想要抢姐夫，是我堂姐，是她逼我接近姐夫的。我有一个关于我堂姐的重要消息，你想不想听？”
　　“关于乔茵？她怎么了？”
　　“如果你想知道她怎么了，那就把陆凌澈的电话告诉我，算是我们做个信息交换。”
　　“哎呀，你还没有凌澈的电话吗？怎么了，乔茵没给你吗？你不是她的堂妹吗？看来你们关系也不怎么样呀！”
　　“我和堂姐关系确实挺一般的，而且我堂姐现在昏迷了，我也没办法跟她要姐夫的联系方式。”
　　蓝语意心里一惊：“昏迷了？什么时候的事？”
　　“昏迷了快一个小时了吧，应该快醒了，在她醒之前，你不想来看看吗？你不想知道她因为什么昏迷的吗？”禁
　　蓝语意可太想知道了！
　　她只是略微思索之后，就把陆凌澈的电话给了乔莱南。
　　反正按照陆凌澈那个冷漠的性格，他是不会搭理乔莱南的，乔莱南就算拿到了电话也没用！
　　乔莱南拿到号码之后，没有着急告诉蓝语意消息，而是直接挂了电话，拨通了陆凌澈的电话。
　　电话接通，对面的声音却不是陆凌澈的：“您好，哪位？”
　　乔莱南记忆力还不错，一下子就听出来这是陆凌澈助理的声音了。
　　她迟疑着问：“请问，这不是陆凌澈的手机号吗？”禁
　　“是我们陆总的手机，不过他正在开会，我是他助理，你是……中午的那个乔莱南？”
　　“嗯，是我，您竟然还记得我呢！”
　　“你有什么事吗？”
　　“没什么，就是有件事想跟姐夫说，不过他既然在忙，那就先算了吧！回t头我再给他打。”
　　乔莱南说完，就挂掉了电话。
　　验证了手机号确实是陆凌澈的之后，她又给蓝语意发了一条信息：“乔茵怀孕了，现在在市立医院妇产科237号病房。”
　　蓝语意看到这条信息，猛的从沙发上站了起来，惊得手机都掉到了地上！禁
　　乔茵竟然怀孕了！
　　不行，这件事绝对不能让陆凌澈知道！
　　真该死，她怎么会怀孕！
　　文碧兰见她脸色一下子变得很难看，急忙问道：“怎么了，出什么事了？你这一惊一乍的，别再动了胎气啊！”
　　蓝语意阴沉沉的开口：“是乔茵，她怀孕了！”
　　文碧兰也大惊失色：“什么？！”
　　震惊过后，她立刻就道：“绝不能叫她把孩子生下来！”禁
　　“我知道，我肚子里的不是陆凌澈的种，乔茵的却应该是的，要是她也生了孩子，我的孩子就不是陆家唯一的继承人了！我绝不能让这种事情发生！”
　　“你怎么知道乔茵怀孕了？这个消息确切吗？别是乔茵那个小贱人设下的陷阱，引你钻进去呢！”
　　“妈，你怎么也想不到这个消息是谁透露给我的，我觉得消息应该是真的。”
　　“是谁透露给你的？”
　　“是乔茵的堂妹，乔莱南。”
　　“就是你刚才跟我说的，长得跟你有点儿像的那个女的？”
　　“对，就是她！”禁
　　文碧兰却满脸的不赞同：“她们两个是堂姐妹，你小心她们是合起伙来坑你的！乔茵怀孕这么重要的事，她堂妹告诉你干什么？她不是应该把这个秘密捂的严严实实的才对吗？”

第265章 让她流产
　　蓝语意冷笑起来：“因为乔茵这个堂妹，可不是什么省油的灯！”铳
　　“怎么了，她跟你说什么了吗？”
　　“哼，她给我发的消息，都没叫乔茵堂姐，直接连名带姓喊的她名字呢！说明两个人根本就不亲近！”
　　“你这——太牵强了吧，她们可能年纪差不多大，叫名字有什么的。”
　　“当然不止这一个原因，乔茵这个堂妹一心想上位，她肯定是看上陆凌澈了，还跟我要了陆凌澈的电话。”
　　“你给她了？”
　　“给了。”
　　文碧兰焦急起来：“你糊涂啊，你给她凌澈的电话干什么？乔茵都没给，你为什么要给？你傻了吗？万一她把陆凌澈勾走了怎么办？”铳
　　蓝语意很不屑：“就凭她？一股乡土气息，要美貌没美貌，要家世没家世，她拿什么勾走陆凌澈？换成乔茵那张脸我还忌惮几分，她那个堂妹就算了，不足为惧。”
　　“可是，就算她勾不走陆凌澈，那她要是把乔茵怀孕的消息告诉陆凌澈怎么办？”
　　蓝语意却很坚定的摇头：“不会的，她不可能告诉陆凌澈的，至少目前不会说。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为，她既然想上位，就肯定不希望乔茵把孩子生下来，她现在比我还希望乔茵的孩子没了呢！不然，她告诉我这个消息干什么？她要是告诉了陆凌澈，万一陆凌澈想留下孩子，她岂不是竹篮打水一场空？”
　　文碧兰顿时倒吸一口凉气：“你是说，她是想利用你，弄掉乔茵的孩子？”
　　“是，她就是想利用我。说不定，我弄掉乔茵的孩子之后，她还会去陆凌澈那里告我一状，好让陆凌澈厌弃我，然后她就能顺利上位了。”铳
　　“啧啧，好狠毒的心！好阴险的手段！乔茵有这么个堂妹，以后可有她好日子过了！”
　　“所以，现在的问题是，怎么能让乔茵流产，而我的手上又不会沾血。”
　　“你放心，这有的是办法，实在不行，咱们还可以告诉陆夫人，这种脏活儿，都应该她去干，毕竟你肚子里的可是她过世的长子的儿子，为了这个孙子，她肯定什么都愿意做的。”
　　蓝语意点点头：“说的是呢，不过，咱们还是得先去看一看，确定了乔茵真的怀孕了之后，再动手。”
　　“你知道她现在在哪儿？”
　　“当然，乔茵那个好妹妹，把她住哪个医院哪间病房全都告诉我了呢，生怕我去了之后找不到地方。”
　　“既然这样，那咱们就赶紧去看看。就算乔茵那个堂妹不告诉陆凌澈她怀孕的事，乔茵自己肯定也会说的，咱们动作得迅速点儿，最好在她告诉陆凌澈之前，就把孩子给……”铳
　　“对！赶紧走！”
　　母女两个说完，立刻就动身了。
　　市立医院。
　　病房里。
　　乔茵睁开了眼睛。
　　她只茫然了片刻，就分辨出来这里是医院的病房。
　　守在她身边的，是弟弟乔嘉森。铳
　　“醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　少年的声音在她耳边响起，语气居然跟以前不太一样，带了一点温柔的味道。
　　乔茵看看他，又看看手上插着的输液针，有些迟疑的问：“我得绝症了？”
　　乔嘉森不禁皱眉，没好气的道：“瞎说什么！你有毛病是不是，一醒来就咒自己死？”

第266章 你怀孕了
　　乔茵疑虑：“不然你怎么跟我说话这么温柔，以前都恨不得呛死我。”轱
　　乔嘉森张了张嘴，没说话。
　　他以前确实总是跟她不对付，又不是一个妈生的，他对她确实是有成见的。
　　可是，家里破产之后，她掏空了自己所有的积蓄，不断给家里钱，她甚至卖掉了自己的陪嫁车，只是为了给他交学费。
　　他去打工，她心疼的要死，絮叨个没完，不肯让他干活。
　　他受了伤，她哭成个泪人，不知道的还以为是她被打了呢。
　　她自己明明都穷死了，穷到吃压缩饼干，穷到只能买二手自行车骑着上班，却还是愿意为他垫付高昂的学费，给他十几万的生活费。
　　她可真傻。轱
　　她都不知道，家里爹妈依然过的很滋润，拿着她给的钱，吃香的喝辣的，连衣服鞋子也依然要买奢侈品牌。
　　他阻止过，也闹过，可惜没有用。
　　他心里觉得欠她的。
　　他想弥补。
　　良久，他终于开口：“以后不呛你了。”
　　乔茵对弟弟的懂事很高兴，她坐了起来：“既然我没得绝症，那给我输液干什么？我健康的很，不需要这东西。”
　　她说着，就要拔掉针头。轱
　　乔嘉森按住了她的手：“这是保胎药。”
　　乔茵瞬间被定在了那里：“你说什么？”
　　“你怀孕了。”
　　“什么？！”
　　“是真的，你怀孕了，医生说的，医生还说，你有流产征兆，所以给你打了保胎药。”
　　乔茵呆呆的坐在那里，大脑已经一片空白。
　　晴天霹雳！轱
　　为什么会这样？
　　上苍为什么对她这么残忍！
　　她不要怀上陆凌澈的孩子，她不要！
　　难怪她之前就时不时的觉得恶心难受，甚至陆凌澈提出离婚的第二天早上，她还在卫生间里吐了，后来还吐了蓝语意一身。
　　原来不是她吃坏了肚子，原来不是她哭的太厉害引发的呕吐，是因为她怀孕了！
　　她并没有往这方面想过，因为，她每个月都有类似月信的流血状况。
　　现在她知道了，那不是月信。轱
　　那是先兆性流产引发的出血！
　　她之前月信都很准，这两个月都不准了，可她以为，那是因为离婚的事让她伤心过度心力交瘁导致的。
　　眼泪在一瞬间决堤，她哭着看向乔嘉森：“我都要跟陆凌澈离婚了，怎么还怀孕？”
　　乔嘉森却比她冷静很多：“没事，哭什么，你如果想离婚不想要孩子，打掉就是了。等你遇到一个好男人，再生孩子也不迟，姓陆的不值得。”
　　乔茵眼泪依然汹涌：“他确实不值得，但我觉得，也不会有什么好男人了。”
　　她低下头，看着输液针，再一次的抬起手，准备把它拔掉。
　　乔嘉森却又一次按住了她：“你确定不保胎了吗？”轱
　　乔茵点头：“确定。”
　　“你不会后悔？你有了孩子，姓陆的会回头也说不定，你们有可能破镜重圆。”
　　乔茵笑了，笑的惨然：“哪有什么破镜重圆，镜子碎了就是碎了，不可能再恢复原样的。就算强行用孩子绑在一起，那也依然有无数的裂痕，不一定什么时候，就会分崩离析。”
　　“你不喜欢他了？”
　　“我会不喜欢他的，我会彻底忘记他的，只要给我足够的时间。但如果有孩子，我还怎么忘？”
　　“你想忘记他？”
　　“很想。”轱
　　乔嘉森抬起手，终于不再阻拦她：“那拔了针吧。”

第267章 一个绿茶装什么好人？
　　乔茵一边落泪，一边坚定的拔掉了针头。敠
　　她手指按住针孔，防止出血，然后靠在了床头。
　　心底里疼的厉害，可她不知道能跟谁说。
　　刚嫁给陆凌澈的时候，她多盼望着能跟他有一个孩子。
　　她甚至偷偷的看过小孩子的衣服和玩具，想要提前预备好。
　　可是现在，一切都变了。
　　孩子来了，她却只能狠下心，让它消失。
　　她已经很不幸了，不能再让孩子也跟着不幸，那是对孩子极度的不负责。敠
　　病房的门忽然被推开，两个女人走了进来。
　　乔茵t一看到来人，迅速的擦掉眼泪，进入了战斗状态：“蓝语意！”
　　“乔小姐。”
　　“你来干什么？谁告诉你我在这儿的？”
　　蓝语意还是那副温柔娴雅的样子：“乔小姐那么聪明，给你时间的话，你肯定可以猜到是谁告诉我的，不过，其实这也不太重要的，我只是路过，碰巧听说你在这里，所以来看看你，你还好吗？”
　　还没等乔茵回话，乔嘉森就站了起来。
　　他冷着脸走到蓝语意面前：“滚出去！这里不欢迎你！”敠
　　上次乔嘉森打了陆凌澈，蓝语意对他印象深刻，见他凶巴巴的样子，不禁后退了一步：“你小小年纪，不要戾气这么重，我只是来看看你姐姐，没有别的意思。”
　　乔嘉森显得很不耐烦：“你一个绿茶在这儿装什么好人？一个破坏别人婚姻当小三的人，还有脸说我戾气重？要不是看你怀孕，我早把你打出去了！快滚！”
　　蓝语意伪装出来的温柔一下子消失了，她有些恼怒：“你说什么？你说谁是绿茶？你知道什么是绿茶吗，你就在这里胡说八道！”
　　“怎么了，被我说中了绿茶内心，恼羞成怒了？你要是还不滚，我会说一些更难听的，你到时候气的流产了，可别怪我没提醒你！”
　　蓝语意确实被他气的不轻，她最讨厌别人说她绿茶！
　　她恼恨的看向乔茵：“乔小姐，你弟弟在这里胡说八道的骂人，你都不管教吗？学了个词就乱用，一点儿家教都没有！这个孩子毁了！”
　　乔茵也没想到她竟然这么在意被人说“绿茶”，她本来还全身紧绷，准备好了跟蓝语意战斗的，没想到乔嘉森战斗力爆表，三言两语直接把她骂到破防了。敠
　　她松懈下来，靠在床头不紧不慢的道：“你有家教吗？你好像才是一点儿家教都没有吧，不然怎么会破坏我的婚姻，给我丈夫当小三呢？我弟弟一点儿都没骂错，他学的词，用的非常恰当！他很有前途！”
　　文碧兰扶着女儿，一边拍着她的背给她顺气，一边阴阳怪气的道：“明明是你自己留不住男人的心，现在反倒是怪起我女儿来了，陆凌澈不喜欢你，你再怎么倒贴也没用！”
　　“甚至就算你怀了孩子也没用，凌澈根本不可能要你怀的那个孩子的，他只在乎我女儿肚子里这个，你啊，就是个笑话而已！”
　　乔茵脸上一片惊讶：“蓝太太你在说什么？我哪里怀了陆凌澈的孩子了？难道，你们是听谁说我怀孕了，所以才来的？想刺激我，让我流产？”
　　文碧兰愣了一下：“你没怀孕？”
　　乔茵下了床，整个人都显得很随意的样子：“没有啊，你们到底是听谁说的我怀孕了？”

第268章 被耍了？
　　文碧兰不信：“你没怀孕住什么院？这里是妇产科的病房！”斵
　　“医生搞错了而已，怀孕的是个跟我名字差不多的人，不是我，我只是低血糖晕倒了，被我弟送来了医院。”
　　乔茵说着，跳了两下，然后摊手：“你看，我真没怀孕，不然敢这么跳吗？蓝小姐敢跳吗？”
　　蓝语意当然不敢，她保胎还来不及！
　　她阴晴不定的看看乔茵，然后跟文碧兰对视一眼，都从对方眼睛里看到了疑虑。
　　难道，她们被乔茵那个堂妹耍了？
　　蓝语意一想到自己还给了乔莱南陆凌澈的电话，就觉得恼火，所以不再替她隐瞒：“是你堂妹，那个乔莱南，她告诉我你怀孕了，还把你住哪个病房告诉了我。”
　　乔茵意外，但也不是特别意外。斵
　　她转瞬间就明白了乔莱南的险恶用心——她想利用蓝语意让她流产。
　　“乔小姐，你的这位堂妹呀，看着温柔善良的，其实心眼儿还挺多的呢！她拿你怀孕的消息，跟我换走了凌澈的电话呢！”
　　乔茵淡淡的看着她：“看来，在蓝小姐心里，一个假消息，比陆凌澈的真电话更重要，你好像也没有那么喜欢陆凌澈。”
　　“乔小姐说笑了，在我心里，当然是凌澈最重要，不过，我相信凌澈，他心里只有我一个人，你那位堂妹就算拿到了他的电话又有什么用呢？凌澈连一个眼神都不会给她的。”
　　乔茵笑了起来：“是吗？既然蓝小姐这么重要，他怎么还没把你娶进门呢？你现在依然是第三者，名不正言不顺，你的孩子也是私生子，你到底在得意什么呢？”
　　蓝语意脸上的骄傲一瞬间凝固，不过，她很快又恢复自然：“我是被迫的，是凌澈强迫我的，我并不是第三者。他有多喜欢我，乔小姐不是知道吗？毕竟被绑架的时候，他可是先救的我，放弃了你呢！”
　　乔茵这次笑不出来了。斵
　　绑架事件，已经成了她心里的一个阴影。
　　她甚至这些天总是梦见绑匪当着陆凌澈的面，砍了她的脖子，而陆凌澈根本不在乎，他只顾抱着蓝语意，检查她有没有受伤，哄着她让她别哭。
　　蓝语意见她脸色发白，心里舒服了很多：“不管凌澈娶不娶我，我在他心里都是第一位的，这是事实。”
　　文碧兰也跟着轻蔑的道：“乔小姐，凌澈一点都不喜欢你，你不要做无谓的挣扎了，尽快跟他离婚吧，一直死皮赖脸的拖着，只会害了你自己，趁年轻赶紧找个接盘的吧，耽搁时间久了，你就老了，就不好找了。”
　　乔茵听到她的话，终于又笑出声来：“我老了？蓝太太可能是脑子不太好，记不清你女儿多大了吧，她二十九了，我二十三，你居然说我老了？你才老了吧，老糊涂了都。”
　　“况且，你说接盘，什么意思？陆凌澈也是个接盘的？不然你女儿怎么一会儿跟老大，一会儿又跟老二？还是你们蓝家家教好啊，老大不在了，就叫老二接盘。”
　　“不过，我有一个疑问，蓝小姐为什么一听我堂妹说你怀孕是六个月，就脸色大变呢？你为什么不敢让我给你诊脉呢？该不会，陆凌澈真是个接盘的吧？”斵
　　文碧兰听到后面，脸色骤变，她厉声呵斥道：“乔茵，你胡说八道什么！你是不是看我女儿怀了凌澈的孩子，就嫉妒的要死，想要往她身上泼脏水！你果然心思歹毒，卑鄙下贱！”

第236章 意外流血
　　对比她的惊慌失措，乔茵显得格外的从容不迫：“蓝太太，接盘这个词，可是你先说的。”迓
　　“你骂我骂的这么难听，我都没急，我不过是顺着你的话回敬了一下而已，你这么激动干什么？”
　　“难道，我无意间猜中了某个事实，所以你急的跳脚了？”
　　文碧兰全身的血液都往头顶上冲去，整张脸都气红了：“你什么都没猜中！你少在这里装腔作势，难怪凌澈不要你了，你就是太贱了！”
　　乔嘉森阴沉着脸开口：“你说谁贱？贱的不是你们？一个小三，嚣张到跑来医院病房骂人，我就没见过比你们更贱的！马上滚出去！”
　　文碧兰正怒火冲天，哪里把他一个半大的少年放在眼里，她上前就拽住乔茵的衣服，还要再扯乔茵的头发，乔嘉森却一把揪住她的头发，用力往外一甩。
　　“啊！”
　　文碧兰尖叫一声，撞到了墙上。迓
　　“妈！”
　　蓝语意惊恐的扑过去，焦急的问：“妈你没事吧？你伤到哪儿了？”
　　“我的头，我的后背，哎哟，痛死我了！”
　　“医生！快来人，有医生吗？！”
　　蓝语意喊了几声，结果根本没有人理她。
　　她很后悔今天没带保镖，因为保镖是陆凌澈的人，她怕乔茵怀孕的事被保镖知道了，会告诉陆凌澈，所以今天故意用了点小手段，把保镖甩掉了。
　　文碧兰缓了好一会儿才站起来，这下她不敢再去撕扯乔茵了，但她气的破口大骂：“小贱种，你敢对我动手？！你们乔家，果然没有一个好东西！你们都给我等着，我肯定会整死你们！”迓
　　她正骂着，蓝语意却忽然捂住了肚子：“妈，不好了，我好像又有流产的迹象……”
　　文碧兰急忙停止咒骂，她担忧的看着女儿，但是一时间不知道她这是装的还是真的。
　　直到她看到有一股鲜红的血流顺着她的腿流到了鞋上。
　　白色的鞋子瞬间被鲜血染红。
　　文碧兰脸色大变，疯了一样跑出去：“医生，快来医生，我女儿流血了！救命啊！”
　　护士急急忙忙冲了进来，一看她的血迹，赶紧先把蓝语意扶到了乔茵的床上：“你先躺好，不要乱动，我去叫医生！”
　　医生很快就来了，并且把其他人都赶出了病房。迓
　　乔茵站在外面，小腹隐隐作痛，她心里清楚，她恐怕也有流产的迹象。
　　但是她硬撑着没说，只是扶住了弟弟的肩膀。
　　乔嘉森是知道内情的，见她脸色苍白，怕她出事，低声问她：“我再去给你开个病房？”
　　乔茵摇头：“不用。”
　　文碧兰惊恐万分，指着乔茵的鼻子t骂道：“小贱人，都怪你！是你害了我女儿！我女儿要是有个三长两短，我绝对不会放过你！也绝对不会放过你这个贱种弟弟，你们都会下地狱！”
　　乔茵并不畏惧，她冷冷的道：“你们母女两个上门来挑衅，你还先动手撕扯我的衣服，现在你女儿落到这个下场，难道不是你们活该？！”
　　乔嘉森上前一步，把乔茵挡在了自己身后：“你这种不要脸的人才应该下地狱，你最好滚远点儿，再敢动手，我可不会像刚才那么客气！”迓
　　文碧兰这会儿还被扯的头皮生疼，她情不自禁的后退，但是眼睛里的怨毒却一点儿都没有减少：“我已经给凌澈打电话了，他在来的路上了！乔茵，你有种就别走，让凌澈来看看你到底干了什么好事！”

第270章 她配吗？
　　乔茵不禁一怔，陆凌澈要来了？増
　　她下意识的摸了摸肚子。
　　如果他知道，她也怀了他的孩子，他会是什么反应？
　　但是很快，她的手就垂了下去。
　　不重要的，不是吗？
　　他并不爱她，更不可能爱她的孩子。
　　她不如想想怎么应对他的怒火才是。
　　走廊上，响起熟悉的脚步声。増
　　乔茵抬起头，就看到陆凌澈带着助理和保镖，大步朝着这边走了过来。
　　他来的竟然这样快！
　　文碧兰的哭嚎声响彻整条走廊：“凌澈，你可算来了，你再不来，语意就要被乔茵害死了啊！她好狠的心，不但想要你和语意孩子的命，还想要语意的命啊！她弟弟还打我，我差点儿死在这里！”
　　陆凌澈脸色冷的厉害，他看向乔茵：“你又刺激语意了？我的警告你为什么一句都不听，你真的想让她死？”
　　乔茵从见到他开始，就已经把手从弟弟肩上拿开了，她站的笔直，不肯让自己展现出一丝一毫的痛楚和软弱。
　　她的语气比任何时候都要生硬冰冷：“陆总上来就给我定了罪，还问什么？凭我的能力，我想让她死，用得着费这么大劲？她死了对我有什么好处？我害死她，我也得坐牢，她配让我出手吗？”
　　“那她为什么会出事？为什么会在病房里被抢救！”増
　　“陆凌澈，你睁大眼睛看清楚，这是我的病房！不是她蓝语意的！她跑来我的病房找事，自己出了状况，你现在赖我？！”
　　“你的病房？”
　　“对，我的！蓝语意会来市立医院住院吗？她根本不会！”
　　“这是妇产科，你为什么会住妇产科的病房？”
　　“我低血糖晕倒了，医生把我和一个孕妇搞错了，给我开错病房了，不行吗？”
　　陆凌澈微微皱眉：“你有低血糖？”
　　“我有，不行？你连这个也要质疑？”増
　　乔茵当然没有低血糖的问题，可她不想说出自己怀孕的事，只能说自己低血糖。
　　正争吵着，病房的门忽然打开了，医生走了出来：“情况比较严重，但是患者执意要转院，谁是家属？”
　　文碧兰急忙道：“我是我是，我们确实要转院，你们赶紧派救护车把我女儿送去蓝氏医院！”
　　医生点点头，并没有阻拦。
　　蓝语意很快被护士推了出来，她躺在那里，脸色惨白如纸，双眼紧闭，眉头皱着，似乎在经历极大的痛苦。
　　文碧兰手脚发抖的跟着护士把女儿推进了电梯里，她顾不上骂乔茵了，也顾不上陆凌澈了，焦急的按了电梯的关门键。
　　走廊里，一片死寂。増
　　乔茵依然站的笔直，紧绷着后背跟陆凌澈对峙着。
　　陆凌澈脸色也很差，眼睛里浮动着怒意。
　　许久，他才压下怒意，淡淡的开口：“就算是语意来挑衅你，你也不该刺激她，她现在受不了任何刺激，她会没命。”
　　乔茵嘲讽的笑了起来：“是，她最重要了，她最金贵了，她都跑我病房来挑衅了，我还得忍气吞声，怕气着她？她自己都不在乎自己的身体，明知道来挑衅我不会有好下场，为什么还要来？难道不是她活该？！”
　　“你能不能不要这么固执？她的情况你不是都看见了吗？你只需要稍微忍让一下，冲突就不会发生，她就不会出事！她不能出事！”

第271章 你不要这么要强
　　乔茵忽然上前，仰着头，凑到陆凌澈面前，她声音凛冽：“我，不需要忍让一个破坏我婚姻的第三者！你，也没资格叫我忍让你的情人！她出事，那是她咎由自取，我光明磊落，我没有错！你现在，可以滚了。”攛
　　乔嘉森看她微微发抖的样子就知道她在强撑，他攥了攥拳头，不耐烦的道：“姓陆的，我姐叫你滚，你听不见？你和姓蓝的果然一路货色，说了八百遍叫她滚，她不听，非要赖在我姐病房里，自己作死出了状况，然后就赖我姐头上，你们还真是够不要脸的。”
　　陆凌澈脸色冷的像冰，但是他知道，今天的事，肯定不是乔茵挑衅在先。
　　问题确实出在了蓝语意身上。
　　她莫名其妙的出现在乔茵的病房，这本来就很奇怪。
　　乔嘉森的话，也从侧面印证了，是蓝语意不肯走，骂她她也不走。
　　为什么？
　　这并不合逻辑。攛
　　陆凌澈看着乔茵的脸，她除了脸色有些发白之外，并没有任何异样，她还是像之前一样，犀利强硬，恨不得他立刻从整个星球上消失。
　　她好像越来越讨厌他了。
　　但蓝语意确实不能有任何闪失，这是大哥在生命最后的关头，求他的。
　　心情莫名的烦躁不已。
　　他冷着脸转头，走向了电梯。
　　电梯门打开又关上，他的身影彻底消失。
　　乔茵见他走了，重新扶住了弟弟的肩，挺直的背弯了下去。攛
　　她小腹疼的厉害，刚才不过是在强撑。
　　乔嘉森急忙扶住她：“怎么了，肚子疼吗？”
　　乔茵白着脸回他：“没什么，忍一下就好了。”
　　她虽然这么说，可是眼泪怎么也抑制不住，一颗接一颗的滴落下来，很快就打湿了乔嘉森的校服。
　　乔嘉森知道，她还是喜欢陆凌澈，否则不会这么难过。
　　他扶着她回了病房，可是看到床上已经被蓝语意的血染红了一片，他又觉得恶心。
　　他直接把乔茵背了起来，背着她往外走。攛
　　“现在怎么办？我带你去把孩子打了？”
　　“不行，不能在这个医院打，蓝语意会查到的。”陆凌澈也很可能会知道，她不想让他知道。
　　“那去哪个医院？”
　　“明天再说吧，我现在脑子里一片混乱。而且我出来的太久了，外婆会起疑心的，你送我回家吧。”
　　“这么大的事，你不让你外婆知道？”
　　“她重伤刚有好转，还是别让她知道了，也不算什么大事。”
　　乔嘉森却被她轻描淡写的语气弄的心里很不是滋味儿。攛
　　蓝语意只是流点儿血，孩子还在呢，她和她妈就一副天塌了的模样，恨不得骂死乔茵。
　　连陆凌澈都紧张的要命，一来就冷冰冰的责备乔茵。
　　可乔茵呢？
　　她怀孕又有谁在乎？又有谁心疼？
　　他忍不住道：“你不要这么要强，该软弱的时候就软弱，你应该跟陆凌澈说一下你怀孕的事，毕竟是他的孩子，他该负责！”
　　乔茵趴在他背上，眼睛通红，声音哽咽：“没用的，你也看到了，他对我那么凶，那么冷漠，我如果告诉他我怀孕了，他只会怀疑我又想从他那里捞钱，在他心里，我就是个拜金女。”
　　乔嘉森听的恼火，不由骂她：“你是个猪脑子吧？你到底看上姓陆的什么了？到现在还在哭，不准哭了！赶紧把那个渣男忘了！”攛

第272章 长脑子了
　　乔茵擦擦眼泪，全都抹到了他校服上：“我肤浅，看他长得帅，觉得他酷，不行吗？你不是说以后不呛我了吗？怎么又开始了？”荭
　　“喂，乔茵，你别往我身上抹鼻涕！”
　　“这是眼泪，不是鼻涕。”
　　“那也不行！抹你自己身上去！”
　　“你怎么回事，我是你姐，叫一句姐能死吗？不准喊我名字，没大没小的。”
　　乔嘉森不肯叫，一边跟她斗嘴，一边背着她下楼。
　　出了医院大厅，他背着乔茵在停车场找了一圈也没找到乔海东的车，更没看到乔海东人影儿，他在心里把乔海东骂了几十遍。
　　然后，他拦了辆出租车，送乔茵回家。荭
　　车上，他忽然想起来乔茵在病房里的那番话，不由问她：“那女的怀的孩子不是姓陆的？”
　　乔茵怔了怔，然后摇头：“我也并不清楚，我只是有点怀疑。”
　　“你为什么不告诉姓陆的？”
　　“只是有点怀疑而已，没有证据，我怎么告诉他？不过，就算有证据，我可能也不会告诉他的。”
　　“为什么？”
　　“因为他活该。”
　　乔嘉森笑了：“可以，长脑子了，还知道报复他。”荭
　　乔茵见他笑，伸手拍了拍他的头：“小孩子就应该多笑笑，你笑起来多帅多阳光，成天板着个脸干什么，装大人？”
　　乔嘉森脸上的笑容立刻消失了，他t一把拿开她的手：“我不是小孩子了！我都快成年了，以后不准摸我的头！”
　　可惜，他脾气倔，乔茵也挺倔的。
　　她又把手放到了他头上，摸了摸他的短发。
　　乔嘉森刚要去拍她的手，乔茵就捂着肚子“哎哟”了一声。
　　乔嘉森绷着脸，不动了，任由她揉乱了自己的头发。
　　等到了乔茵家的小区，他就顶着一头乱糟糟的头发，背着乔茵上楼。荭
　　“我肚子不疼了，我自己能上楼。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“你明天去上学吗？”
　　“不去。”
　　“那你明天上午九点来一趟，陪我去医院。”
　　“好。”
　　“你要进来跟我外婆打个招呼吗？”荭
　　“不了。”
　　他从小就不爱跟长辈聊天，甚至不跟长辈亲近，乔茵也没逼他。
　　她按了密码，打开门，朝他挥挥手，见他走了，才关上了门。
　　外婆果然等了她好一会儿了，听到开门关门的声音，立刻就喊她：“茵茵，你回来了吗？”
　　“外婆，我回来啦！”
　　乔茵一边回答，一边照了照镜子，气色不是太好，但是缓了一路，也没有太糟糕。
　　她拍拍脸颊，让脸上红润了一点，这才去了卧室跟外婆说话。荭
　　好在外婆身体虚弱，她自己头疼头晕的厉害还在强忍着，并没有发现乔茵的异样。
　　“茵茵，你去哪里了？怎么这么久才回来？你是在外面遇着什么麻烦了吗？”
　　自从被人打了之后，外婆就格外的神经敏感，总是怕乔茵在外面遇到危险。
　　乔茵心里酸楚难过，她知道，外婆其实也被吓坏了，心理阴影也很大，只是怕她担心，不肯说。
　　她想握住外婆的手安慰她一下，但是想起自己怀孕的事，又没敢握。
　　“没有什么麻烦，就是遇到了以前的同事，多跟人家聊了一会儿。”
　　随便扯了个慌安慰了外婆之后，乔茵心里却隐隐犯愁。荭
　　今天还能应付过去，明天呢？
　　明天她做了流产手术的话，脸色肯定会变的，气息也会变化，外婆很有可能会发现的。
　　怎么才能不被她发现呢？

第273章 卖消息
　　距离市立医院五公里外的一家咖啡馆里，乔海东正跟陆夫人面对面的坐着。灾
　　他特意选了一家离医院远一些的咖啡馆，免得陆夫人猜到乔茵怀孕的事。
　　陆夫人没耐心跟他周旋：“乔海东，你手里到底有什么消息，赶紧说吧，我忙着呢！”
　　“陆夫人，我手里的消息，肯定比你要忙的事情重要一百倍。不过，你得先付我一笔信息费，我才能告诉你。”
　　“给脸不要脸是吧？”
　　陆夫人拉长了脸：“你的消息要是真的重要，我会不给钱吗？但是你什么都不说，就要我付钱，你当我是傻子吗？”
　　乔海东犹豫了一下，终于道：“是关于乔茵的消息，很重要，真的！”
　　陆夫人一时间有些惊疑不定：“乔茵？她什么消息？难不成……她死了？”灾
　　乔海东一阵无语，陆夫人果然是恨死乔茵了，都巴不得她死了。
　　“没有，她活的好好的。”
　　“那她还能有什么消息？乔海东，你能不能别故弄玄虚了，你这样真的很烦！”
　　“那要不这样，陆夫人先付给我五百万定金，等我把消息告诉你了，你再付五百万给我。”
　　陆夫人恼怒的差点儿把咖啡泼到乔海东脸上去：“我都已经给你五百万了，你还想怎么样？我警告你，人要是太贪心了，最后都会被自己的贪心害死！”
　　“陆夫人，您之前给的那五百万，是借给我的，我会还给您的。这次呢，我是跟您要一千万，这一千万，是买消息的钱，这个钱我是不用还的。两者还是有些差别的，所以，您还是得付钱才能听消息。”
　　乔海东见她发怒，语气里又带了讨好：“您放心，我的消息肯定值这个价，不然我也不敢开这个口啊！我又跑不了，要是真敢骗您，您想收拾我，还不是轻而易举的事吗？”灾
　　陆夫人想了想，觉得也有些道理，乔海东是跑得了和尚跑不了庙，否则她也不会借给他五百万。
　　她有的是手段把钱拿回来。
　　“我可以先付一笔定金，但是五百万太高了，我也没有那么多现钱，先给你两百万，其他的，等你说了消息，我再给。”
　　“不行不行，两百万太少了，五百万！”
　　陆夫人阴沉着脸起身：“那我不听了，这钱你爱找谁要找谁要！”
　　她说完，转身就走。
　　乔海东急忙起身，把她拉了回来：“行行行，就两百万，您赶紧给我转钱吧！”灾
　　陆夫人重新坐了回去，她打了个电话，叫人给乔海东转了两百万过去。
　　乔海东收到了钱，脸上浮现出深深的笑容。
　　陆夫人之前还觉得他这张脸颇有些英俊的样子，现在却又觉得他面目可憎，很令人厌恶。
　　她冷着脸问：“到底什么消息？”
　　乔海东凑到她身边，压低了声音道：“我女儿，乔茵，她怀孕了，她怀了陆凌澈的孩子。”
　　“什么？！”
　　陆夫人一惊，手碰到了咖啡，滚烫的咖啡溅到她手上，她却顾不得疼。灾
　　她猛的站起身：“你说的是真的？！”
　　“千真万确，乔茵就在医院呢，您不信的话，可以去查。”
　　陆夫人的脸色迅速的白了下去。
　　不行，这个消息，绝对不能让陆凌澈知道！
　　更不能让陆明震知道！
　　因为她骗了陆明震，她跟陆明震说，陆凌澈无法生育。
　　她说，蓝语意怀的，是他们陆家唯一的后代了，所以陆明震才同意让蓝语意嫁给陆凌澈，才同意让蓝语意把这个孩子生下来的！灾
　　陆明震要是知道她敢拿这种事骗他，一定会大怒的！

第274章 让乔茵跪下给我磕头
　　甚至，这个消息也不能让蓝语意知道！欥
　　她知道了，一定会恐惧会愤怒，会怕自己的地位不保做出傻事，会影响她肚子里的胎儿！
　　无限的恐慌涌入她的心头。
　　她惊惧万分，连腿都一下子软了，站都站不起来了。
　　乔海东见她脸色白的吓人，不禁疑惑：“我虽然知道乔茵怀孕确实是大事，不过，夫人您的反应是不是也太剧烈了一点儿？”
　　“您是不是有什么事情瞒着我？咱们可是亲家，我什么都告诉你，您可不能藏着掖着啊！”
　　“我知道您不喜欢乔茵，我也不喜欢她，在这方面，咱们是同一条战线的。”
　　陆夫人缓了口气，瞥了一眼贪婪的乔海东：“你还好意思说我们是亲家？乔茵是我儿媳妇，我从你嘴里听到她怀孕的消息，还得付一千万，你这么贪婪，也不怕撑死你自己！”欥
　　但是，她心里其实很庆幸。
　　也多亏乔海东够贪婪，所以才会卖这个消息给她，否则她还蒙在鼓里！
　　“哎哟，您才付了两百万呢，怎么样，我这个消息是不是真的很值钱？您看，您剩下的八百万什么时候给呢？”
　　陆夫人冷笑：“这算什么值钱的消息？乔茵怀孕，我当婆婆的难道还会不知道？用得着付钱听你说？”
　　乔海东一听就知道她要反悔，他顿时急了：“陆夫人，你怎么说话不算话啊，说好了一千万的！”
　　“我这可是刚得到乔茵怀孕的消息，就立刻联系你了，乔茵还在医院里昏迷着，连她自己都不知道她怀孕了！”
　　“你是第一个知道的，我都没告诉陆凌澈他要当爸爸了！”欥
　　“做人要讲诚信，还有八百万，你得付给我，不然我今天可不让你走了！”
　　陆夫人站起了身：“乔海东，你吃了熊心豹子胆了吗？你还敢威胁我了！你眼瞎了吗，看不见外面还站着我的保镖？立刻把七百万都还给我，我不借给你钱了！”
　　乔海东脸色微变：“没有没有，我怎么敢威胁您呢，我这不是缺钱吗？我这是在求您呢，要不我给您跪下行吗？别生气，是我说错话了，我道歉！”
　　陆夫人冷哼一声：“我要你跪下有什么用？你要是真有心，那就叫乔茵给我跪，再叫她给我磕个头，磕的我满意了，再给你几百万也不是不行，我们陆家，最不缺的就是钱！”
　　乔海东顿时眼睛一亮：“您说真的？乔茵给您磕头，您就给我钱？”
　　“当然是真的！”
　　“行，那我试试看，只是希望您到时候别再说话不算话啊！”欥
　　“只要你真的能让乔茵跪下给我磕头，她磕一个，我就给你一百万，怎么样？”
　　乔海东仿佛看到无数的钱在朝自己招手，他激动的道：“一言为定！”
　　陆夫人却并不太相信他真的能让乔茵给自己下跪磕头，她冷冷的看了乔海东一眼，拎起自己的包，准备离开。
　　可她才迈出去一步，手机就响了起来。
　　她接起来一听，顿时脸色大变：“什么？语意出事了？不管用什么方法，一定要保住孩子！我马上去医院！”
　　她说完，急匆匆的往外跑去。
　　乔海东却愣住了，怎么回事，蓝语意的孩子要保不住了吗？欥
　　那t乔茵肚子里的孩子，岂不是就成了陆家唯一的孩子了？

第275章 孩子能保得住吗？
　　乔海东不禁又开始纠结，到底要让乔茵保住孩子，还是要让她打掉孩子。麠
　　他还想叫乔莱南怀一个陆凌澈的孩子呢！
　　算了，还是先回医院吧，也不知道乔茵醒没醒，就她那个倔脾气，死活要离婚，还不一定愿意留这个孩子呢！
　　结果他到了医院之后，扑了个空。
　　乔茵和乔嘉森都不见了，只剩下个乔莱南。
　　“乔茵人呢？”
　　乔莱南其实从打完电话之后，就一直躲藏在不远处偷看病房这边的情况。
　　她不敢在乔茵面前现身，怕她向蓝语意告密的事被乔茵知道，会挨骂。麠
　　不过，等乔茵走了之后，她就一直在这里等乔海东，因为乔海东给她发了信息，叫她守在医院，别离开，他出去见个朋友。
　　“大伯，堂姐已经出院了，是堂弟背着她走的。”
　　“出院了？她没事了？这么快就好了？医生不是说的挺严重的吗？”
　　这一点，乔莱南也并不清楚，她不敢靠太近，所以不知道乔茵的情况到底怎么样了。
　　“应该是没事了，不然她不会拔掉输液针的，保胎药她都没有用完呢！”
　　“行吧，走吧，回家去。”
　　乔海东并不担心乔茵的状况，反正她自己懂点儿医术，她外婆更是神医，给她保胎绝对绰绰有余，甚至她外婆的本事比医院任何保胎药都管用。麠
　　——
　　蓝氏医院。
　　陆夫人急匆匆的赶到。
　　急救室的灯亮着，走廊上站着陆凌澈和文碧兰。
　　她慌乱不已：“怎么样了？到底是什么情况？孩子，孩子能保得住吗？”
　　文碧兰已经把眼睛哭肿了，见到陆夫人，她又开始哭起来：“语意她，她流了好多血！”
　　陆夫人也急的掉眼泪：“这到底是怎么回事？好端端的，怎么会突然流血？”麠
　　“都怪那个该死的乔茵！是她害了语意！”
　　陆夫人的血压瞬间升高，声音尖锐：“什么？怎么又是她？！她跑来医院欺负语意了？”
　　文碧兰大声嚎哭，却并不回答。
　　陆夫人问完了却觉得不对劲。
　　乔海东刚告诉了她，乔茵怀孕了，而且他还说，乔茵现在在医院昏迷着，她自己都不知道自己怀孕了。
　　她既然在医院昏迷着，又怎么会来蓝氏医院害蓝语意流产？
　　难道乔海东骗了她？麠
　　不，不可能，以乔海东那个财迷的性格，他绝对不敢拿这件事撒谎，否则他一分钱都拿不到的。
　　一旁的陆凌澈忽然开口：“是乔茵在市立医院住院了，语意和蓝太太去了乔茵住的病房，两个人起了争执。”
　　陆夫人又惊又怒：“蓝太太，你带着语意去找了乔茵？为什么？！语意现在是什么情况，你难道不知道吗？你带她去找乔茵，是会害死她和她肚子里的孩子的！”
　　文碧兰一时间也有些慌乱，可她不能当着陆凌澈的面说乔茵怀孕的事。
　　她随口就把乔莱南拉出来当挡箭牌：“是乔茵那个堂妹，叫什么南的，她给语意打电话，说乔茵晕倒了，求我们帮忙，语意善良又心软，刚好我们也在市立医院附近，就，就过去了。”
　　“什么？竟然是她？！”
　　陆夫人依然恼怒万分：“不管是谁叫你们去，你们都不应该去！语意善良，你为什么不拦着她？乔茵那个小贱人心思歹毒，巴不得害死语意和孩子，别说她晕倒了，就是马上要死了，你们也不应该去管！”麠

第276章 这话说出来，鬼信吗？
　　文碧兰哭的撕心裂肺的：“都是我的错，我应该拦着语意的！”虂
　　“可是，我也没想到，我们好心去看望乔茵，乔茵反而让她弟弟还骂语意绿茶小三。”
　　“乔茵还让她弟弟打我，语意又是伤心又是惊吓，所以才会出事……”
　　“都怪我，全都怪我，现在可怎么办？我可怜的女儿，我的外孙……”
　　陆夫人听的牙都快咬碎了：“你是有责任，但是这件事也不能全怪你，都怪乔茵那个小贱人！她好狠毒的心肠，竟然还让她弟弟辱骂殴打你们，这还有王法吗？！”
　　她满脸恨意的看向陆凌澈：“你看看，你是娶了个什么东西回家，现在把语意害成这样，你还不赶紧跟她离婚吗？！”
　　陆凌澈的脸上一片漠然：“你没有脑子，不代表我也没有脑子，蓝太太和蓝语意会那么好心去看望乔茵？这话说出来，鬼信吗？”
　　陆夫人和文碧兰同时僵了一下。虂
　　文碧兰自然是知道她和女儿到底为什么去的，她们当然不可能去看望乔茵，想去弄死她还差不多。
　　陆夫人也不傻，她心里已经猜到了，很可能乔茵怀孕的消息，被乔茵那个堂妹泄露给了蓝语意，所以蓝语意才会不顾身体情况，非要去市立医院看乔茵。
　　她们娘俩怎么可能真的善良到去看望乔茵！
　　但是，她不可能当着陆凌澈的面戳破乔茵怀孕的事！
　　很显然，陆凌澈现在被蒙在鼓里。
　　乔茵还在昏迷当中，而乔海东算是她的人，他一时半会儿不会透露给陆凌澈乔茵怀孕的事。
　　乔茵那个堂妹也不是什么好东西，打着一石二鸟的算盘，她很阴险，想让乔茵和蓝语意同时流产！她应该也不会告诉陆凌澈。虂
　　她要趁着陆凌澈还不知道，赶紧把乔茵的孩子给弄没了！
　　乔茵根本不配给陆家生孩子！
　　反正陆家有长子的儿子就行了，陆凌澈有没有孩子，根本就不重要。
　　“蓝太太，你现在可以说实话了，你和语意，为什么要去市立医院？”
　　“语意不是已经在乔茵那里吃过很多次亏了么，上一次，她主动去找乔茵，下场是回来就自杀了。”
　　“你们明明知道她战斗力有多强，为什么还是不顾及身体情况，非要去找死？”
　　“说，为什么？”虂
　　陆凌澈的声音并不大，可是却带着一股森冷的气息，显露出两分他压制的怒火。
　　文碧兰第一次觉得他竟然有些可怕，她瑟缩着道：“真的，真的只是听说乔茵昏迷了，所以去看看她，没，没别的了。”
　　陆凌澈凌厉的眼神落在她脸上，仿佛要刮掉她一层皮：“那为什么要刻意甩掉我给语意的保镖？”
　　文碧兰装出了茫然的样子：“什么？我们没有甩掉保镖啊，可能是他们不小心跟丢了吧？”
　　“跟丢了？”
　　陆凌澈周身的气压骤然间下降：“我的保镖，都是受过专业训练的，他们在我手底下做事的时候，还没有出现过跟丢目标的情况。”
　　“保护语意一个弱女子，却已经跟丢两次了。”虂
　　“我起初以为是他们工作不认真，今天才知道，原来是他们保护的人，刻意要甩开他们的。”
　　文碧兰表情变得十分僵硬。
　　她顶着陆凌澈刀子一样的目光，硬着头皮道：“真的没有故意要甩开保镖，我和语意还觉得他们不够尽职尽责呢，不然今天我也不会被乔茵弟弟打，语意也不会被吓到流血。是他们业务能力不过关，跟车都跟不上。”

第277章 她那么善良
　　陆凌澈冷漠的道：“你是不是以为，我抓不到证据，就会听信你的这番解释？很可惜，你们那辆用来引开保镖的车，我的人已经找到了。”堻
　　文碧兰瞳孔骤然一缩！
　　车落到他手里了？
　　“蓝太太，你抖什么？你怎么不解释了？”
　　“你继续解释一下，为什么会有一辆车，不仅品牌型号颜色全都跟语意的限量款车一模一样，甚至连车牌号都一模一样？甚至连司机也装扮成了语意的样子，为什么？”
　　“私自改装汽车，伪造车牌，这种违法行为，是蓝太太做的，还是你善良的女儿做的？”
　　文碧兰猛的摇头：“我不知道你在说什么，我和语意根本就不知道你说的这辆车！你不要再问我了，我今天还受了伤，我头很疼！”
　　“既然蓝太太回答不了，那就等语意出来，让她来回答。她那么善良，应该很愿意解答我的疑问。”堻
　　文碧兰这会儿再听他说什么“善良”，只觉得他在讽刺挖苦她和女儿，再也感受不到任何赞美的意思了。
　　“凌澈你，你能不能对语意好一点儿？她受了这么大的刺激，还在急救室抢救，你不但不担心她，反而就想着怎么质问她，你是想逼死她吗？”
　　“我只是问问为什么会有一辆套牌车而已，如果这件事跟她没关系，蓝太太为什么会觉得，这能逼死她？除非，伪造车牌是她做的。”
　　“不，不是她！这件事跟我女儿一点关系都没有！”
　　文碧兰痛哭起来：“语意什么都不知道，这些事，都是我瞒着她做的，都是我，你要怪就怪我好了，别怪语意。”
　　陆凌澈听她把责任都揽到了自己身上，并没有意外。
　　她肯定会把蓝语意摘出去的，毕竟，蓝语意“善良”。堻
　　“蓝太太既然这么不喜欢我给语t意配保镖，为什么不直接告诉我，还要大费周章的做一辆套牌车，故意引开保镖。你是要带着语意做什么见不得人的事，宁愿连保镖都舍弃，害的语意差点儿流产。”
　　文碧兰张了张嘴，却发现自己竟然没有办法反驳陆凌澈了。
　　她不由看向陆夫人，向她投去了求助的眼神。
　　陆夫人虽然恼恨文碧兰带着蓝语意去找乔茵，但是眼下无论如何不能叫陆凌澈知道乔茵怀孕的事。
　　万一文碧兰招架不住陆凌澈的责问，把乔茵怀孕的事说出来，那就亏大了！
　　她阴沉着脸，不悦的道：“凌澈，你这么咄咄逼人的干什么，不过是甩开了保镖而已，这又不是什么大不了的事。语意一直不喜欢你那些凶神恶煞的保镖，觉得像是在监视她，她一直忍着没说而已。”
　　陆凌澈一脸淡漠：“保镖只负责她的安全，并不存在监视行为。”堻
　　“我不管到底是保护她还是监视她，总之语意不喜欢，你把人都给我撤走！”
　　“真是奇怪，她为什么会觉得保镖在监视她？她有什么好被监视的吗？还是说她自己心里有鬼，看谁都觉得是在监视她。”
　　“你这是说的什么话，心里没鬼就会喜欢一天到晚被人盯着了吗？”
　　“我说过了，保镖只是负责她的安全，上次她被绑架，就是因为她甩开了保镖。保镖不会窥探她的隐私，更不存在你说的一天到晚盯着她这种情况。”

第278章 我本来也不愿意靠近你
　　陆凌澈之前只是懒得计较，他知道蓝语意在搞小动作，所以才会甩开保镖。粯
　　他并不把这种小事放在心上，更没有要求保镖报告蓝语意的行踪，因为他不在乎蓝语意去哪儿，也不在乎她做什么。
　　他只是顾及大哥的临终遗言，想要保护蓝语意的安全而已。
　　可是现在，蓝语意跑去乔茵病房找事儿，结果反而自己出事，他就不得不计较了。
　　否则她要是真的死了，他怎么对得起死去的大哥。
　　正说着，急救室的门打开了。
　　医生走了出来。
　　陆夫人顾不上再骂儿子了，她急忙上前：“周医生，孩子保住了没有？”粯
　　“陆夫人别担心，孩子保住了。”
　　陆夫人长长的舒了口气，万分感激的道：“多谢周医生！这真是太好了！”
　　她说完，从包里拿出一个厚厚的红包，硬塞给了周医生。
　　周医生也并不拒绝，她是蓝语意的主治医生，也是知道她实际怀孕时间的人，更是给她偷偷修改病历档案的人。
　　所以她心安理得的收了红包，然后吩咐护士把蓝语意送回病房。
　　蓝语意回到病房就醒了。
　　陆夫人紧紧的攥着她的手，关切的问这问那。粯
　　文碧兰在一旁不停的擦眼泪，似乎是吓坏了。
　　唯独陆凌澈，站在离她三米远的地方，冷漠的、不带丝毫感情的看着她。
　　蓝语意第一次嫌弃蓝氏医院的奢华病房面积太大，导致陆凌澈离她太远。
　　“凌澈……”
　　她柔柔弱弱的喊他：“你怎么站的那么远，过来呀，我没事了，我们的孩子保住了。”
　　陆凌澈没动，只是淡漠的点头：“嗯。”
　　蓝语意的眼泪掉了下来：“你是不是生气了？”粯
　　“没有。”
　　“你就是有，你就是生我的气了，否则怎么都不愿意靠近我了。”
　　陆凌澈觉得她莫名其妙：“我本来也不愿意靠近你。”
　　蓝语意眼泪流的更急了：“你果然生我的气了，都说起气话来了，我知道错了，你别生气，我以后不会乱跑了，真的不会了……”
　　陆夫人见她哭，恼怒的看向陆凌澈：“你站那么远干什么？赶紧过来！她都哭成这样了，你还不赶紧哄一下？万一她又动了胎气，她和孩子的命都保不住！”
　　最后一句话触到了陆凌澈的某根神经。
　　他终于上前，走到了床边。粯
　　看着蓝语意苍白的脸，他到底没再说什么难听的：“你好好休息，集团那边还有事，我先走了。”
　　蓝语意急忙起身，一把拉住了他的胳膊：“你多陪我一会儿不行吗？我现在很难受。”
　　陆凌澈把胳膊从她手里抽了出来：“我妈和你妈都在陪着你，这还不够？”
　　“这不一样！”
　　“确实不一样，她们照顾你比我用心多了。”
　　陆凌澈说完，转身走了出去。
　　蓝语意的神情变得落寞起来，她满脸泪痕的看向陆夫人：“姚姨，凌澈他，是不是真的生气了？他是不是嫌我不爱惜自己的身体，所以宁愿去集团，也不愿意在我这里多呆一会儿。”粯
　　“不是的不是的，你别胡思乱想，凌澈不是一直都很喜欢你吗？”
　　“他没有以前那么关心我了，以前我手划破一点皮，他都会心疼好久的……”
　　陆夫人心里疑惑，陆凌澈以前竟然对她这么好？
　　她怎么不知道次子这么细腻？

第279章 她真的怀孕了吗？
　　“凌澈他只是工作太忙了，你没见他对我这个亲妈也是一副爱答不理的样子吗？我早就跟你说过了，他就那个性格，不爱说话，也不懂得怎么心疼人，你别往心里去，好好休息才是正经。”汯
　　“可是……”
　　蓝语意趴在陆夫人身上大哭起来：“可是姚姨，今天乔茵又骂我是小三，说我的孩子是私生子。”
　　陆夫人脸色难看：“乔茵这个小贱人，她这么爱胡说八道应该去死！”
　　“我被骂，我都忍了，可是我不想让孩子背上私生子的名声啊！”
　　“他到底是谁的孩子，您最清楚不过了，我如果让孩子背负着私生子的名声，怎么对得起盛清？”
　　“姚姨，您看凌澈到底什么时候能娶我？我真的不想再这样下去了，否则真的太对不起孩子了。”
　　“姚姨，求求您了，让凌澈赶紧和乔茵离婚吧！”汯
　　蓝语意哭的一抽一抽的。
　　她心里此刻确实十分的恐慌。
　　乔茵怀孕的事不知道真假，可万一她真的有了，那可怎么办？
　　陆凌澈恐怕更不会离婚了！
　　那她嫁进豪门的梦就彻底破灭了！
　　“好好好，你先别哭了，我答应你，一定会让凌澈尽快娶你的，这次不管乔茵要多少离婚赔偿，我都答应她，务必让她赶快签字离婚！”
　　“真的吗？”汯
　　“真的！”
　　陆夫人生怕她哭的太厉害了又动了胎气，急忙安抚她：“而且，我已经有办法让乔茵离婚了，你再给我几天时间！”
　　“什么办法？”
　　“具体的你不用知道，你只要知道，你将来会是陆家儿媳妇，你肚子里的孩子，也会是陆家继承人，唯一的继承人，绝不可能有别人！”
　　蓝语意终于不哭了，她重新躺回床上，无比感动的道：“多谢姚姨，多亏了您疼我，不然我真的不知道该怎么活下去。”
　　“这是我应该做的，以后不要说什么死了活了的。”
　　陆夫人动作轻柔的抚了抚她隆起的肚子，红着眼睛道：“你怀着盛清的骨肉，我自然要好好照顾你，好好照顾我的孙子。不过，语意你跟我说实话，你今天去找乔茵，到底是为了什么？”汯
　　蓝语意犹豫起来：“这个……”
　　“我知道你不是莽撞的人，也知道你也很珍惜肚子里的孩子，你甩开了凌澈给你的保镖，冒着风险去找乔茵，肯定有很重要的原因，是吗？”
　　蓝语意看了一眼文碧兰，见她点头，终于道：“姚姨，其实，是因为乔茵的那个堂妹告诉我，说乔茵怀孕了，我心急之下，是去确认消息的。”
　　陆夫人的心沉了下去：“你果然也知道乔茵怀孕的事了。”
　　蓝语意一惊：“姚姨，难道她真的怀孕了吗？你也知道这件事？”
　　陆夫人点点头：“我就知道你听到这个消息会坐不住，会出事，所以还打算瞒着你的，没想到你比我还先一步得到了消息。”
　　蓝语意急了：“姚姨，你从哪里得到的消息？可靠吗？”汯
　　“是乔海东告诉我的。”
　　“乔海东的消息可靠吗？”
　　“应该比较可靠，怎么了？”
　　“我今天去医院找乔茵的时候，她说她没有怀孕！她说她住妇产科的病房，是因为医生弄错名字了，她只是低血糖晕倒了，所以才被送进了医院。”

第280章 以后你就是陆家的女主人了
　　陆夫人皱起了眉头：“她是这么说的？”扮
　　“对！她还当场跳了两下，我觉得，她要是真的怀孕了，应该不敢那么跳吧？”
　　“不，不一定。”
　　陆夫人到底经历的多，处世更老辣：“说不定她是故意骗你的，好让你放松警惕。”
　　“乔海东告诉我乔茵怀孕的事，可不是白说的，他还跟我要了两百万当信息费，如果这事儿是假的，他敢跟我要这个钱？”
　　“还有乔茵那个堂妹，一看就不是什么善茬儿，她恐怕是巴不得乔茵流产，她好取代乔茵上位，所以故意透露给你乔茵怀孕的消息，引你去查看，她是打着一箭双雕的主意呢！”
　　蓝语意眉t头紧紧的皱了起来：“这么说，乔茵怀孕的事，是真的？”
　　“是真是假，我叫人去市里医院那边查一下就是了。”扮
　　陆夫人说着，拿出了手机，给手底下的人打了个电话。
　　半小时后，她就接到了手下汇报上来的消息。
　　她看着蓝语意，阴沉着脸道：“我的人已经查清了，乔茵是真的怀孕了，接诊医生亲口承认的，乔茵是因为有流产征兆导致晕厥，她不是什么低血糖，医生根本就没有弄错名字，是乔茵撒谎了！”
　　蓝语意又是恼怒又是惊慌：“她竟然骗我！她果然好有心机啊！那现在怎么办？姚姨，你说过的，我肚子里的孩子是陆家唯一的孩子，乔茵的孩子……”
　　陆夫人握住了她的手，一脸淡定的开口：“别怕，我说话算话，乔茵肚子里的孩子，打了就是了。”
　　“您是说真的吗？您会让乔茵把孩子打了吗？可是，那也是您的孙子，您真的舍得吗？”
　　陆夫人冷笑出声：“哼，乔茵怀的孩子我可不认！我的孙子，只有你肚子里这个。”扮
　　“贱人生出来的孩子，不过是个贱种而已，像乔茵那种人，也配生陆家的孩子？”
　　“语意，你安心养胎就是了，这种事，我来办，明天乔茵的孩子就会消失。”
　　蓝语意紧绷着的心终于放松下来。
　　她反握住陆夫人的手，用撒娇的语气道：“我就知道姚姨最疼我了，那我好好养着，我不会出去乱跑了。这次是我中了别人的圈套，以后我一定会多加小心的。”
　　陆夫人欣慰的笑了一下，然后就无比期待的看着她的肚子：“已经六个多月了，你再坚持一下，快了，孩子就快出生了，等孩子一出生，我就叫明震把集团的股份转让一部分到你名下，以后，你就是陆家的女主人了。”
　　蓝语意虽然已经陆陆续续收了陆夫人送给她的价值数亿的礼物，但是还从来没有触摸到陆家的核心利益。
　　一听她竟然要送给她集团股份，她心跳都快了起来。扮
　　一旁的文碧兰听了也很激动，盛凌集团的股份可比什么车啊房子啊值钱太多了！陆明震只要随便给一点，那就是几十上百亿了！
　　蓝氏医院忙活一整年也不过才能赚一两个亿而已，而且还得蓝氏一大家子分，分到他们这一房手里的，根本就没几个钱，只是外人看着风光而已，实际上跟陆家这种豪门世家没法儿比！
　　蓝语意柔柔的开口：“姚姨，我想嫁到陆家，不是为了钱，也不是为了股份。”
　　“我只是不想让孩子被人说是私生子，我想让孩子生活在阳光下，希望孩子顺遂快乐。”
　　“我一心都是为孩子打算的，您要是想送我股份，还是算了吧，我要那么钱有什么用，您给孩子就行了，不用给我的。”

第281章 斩断一切
　　陆夫人的笑容越发深了：“看看，这就是大家族教导出来的女儿，果然不是那种小门小户的女儿能比的，就是大气，有格局！一心为孩子，并不会在乎什么名利，我果然没有看错人！”择
　　蓝语意谦逊无比：“姚姨您谬赞了，我哪有您说的那么好。”
　　“我看你比我说的更好！你放心，孩子肯定也有股份的，这可是我们陆家继承人，将来陆家的一切都是他的！你生下孩子，是陆家的大功臣，自然也是有股份的，你不必推辞。”
　　蓝语意柔柔的笑起来：“既然您这么说，那就谢谢姚姨了。”
　　陆夫人点点头，又跟她聊了一会儿，见她满脸疲惫，便道：“你好好睡一觉，我先走了，去处理一些事情，等你醒了，应该就能听到好消息了。”
　　蓝语意知道她要去处理乔茵怀孕的事，也不多问，只是乖巧的点头。
　　——
　　乔茵并不知道她肚子里的孩子正在被别人惦记着。择
　　她像往常一样准备了晚餐，跟外婆一起吃完之后，又给她做了一次针灸。
　　淤血已经排的差不多了。
　　但是外婆年纪大了，恢复起来要缓慢不少。
　　她精神不济，针灸还没做完，她就已经昏昏沉沉的睡了过去。
　　乔茵并没有吵醒她，等做完针灸，她就轻手轻脚的出了外婆的卧室。
　　可是一进客厅，她就被沙发上坐着的人影吓了一跳！
　　不过，惊吓过后，她很快就反应过来他是谁了。择
　　毕竟是她爱了五年的男人，就算客厅没有开灯，只能看到一个模糊的轮廓，他坐在那里，她也能分辨出来。
　　“陆总，私闯民宅是违法的。你是白天没有骂够我，所以晚上继续来骂吗？”
　　陆凌澈脸上没什么表情：“我什么时候骂你了？”
　　“对，不是骂我，是指责我。”
　　“我只是不想让她出事。”
　　乔茵听他声音平静，却忽然嗤笑了一下：“看来蓝语意的孩子保住了，否则你现在不可能是这个样子。”
　　“嗯，保住了。”择
　　“那你来我这里干什么？请你离开。”
　　“你今天为什么住院？如果你只是低血糖，语意不可能去看你。”
　　乔茵愣了一下，没想到他这么敏锐，发现了破绽。
　　不过，她并没有说实话的打算。
　　她已经下了决心，要和他斩断一切。
　　“请你离开，我不想再说第三次。”
　　“告诉我你为什么住院，我就走。”择
　　“低血糖。”
　　“你撒谎。”
　　“我建议陆总还是回去陪你的蓝小姐比较好，我为什么住院并不重要，她对你来说才是最重要的，不是吗？你就不必来我这里浪费时间了。”
　　“你得什么病了？为什么会晕倒？”
　　“我说过了，是低血糖。”
　　乔茵的声音很清冷：“你走吧，我外婆刚睡着，我不想吵醒她。另外，以后也不要再来了，我不想看见你。”
　　陆凌澈明显的感觉到了她对自己的抗拒，她这个态度，自己恐怕什么都问不出来，这一趟白跑。择
　　他站起身，朝门口走去：“下次语意再找你，你直接给我打电话，以免她骚扰你。”
　　他说完，打开门，走了出去。
　　门关上，乔茵却愣在了原地。
　　他什么意思？
　　他也知道是蓝语意在骚扰她，而不是她欺负蓝语意？
　　好一会儿，乔茵才回过神。
　　算了，这一切都不重要了。择

第282章 逼着他成长
　　陆凌澈开车回了家。卯
　　保镖余飞向他汇报：“陆总，已经去市立医院查过了，负责给少夫人接诊的医生说，少夫人确实是低血糖晕倒。”
　　陆凌澈蹙眉：“只是低血糖？没有别的问题？”
　　“是的，少夫人身体很健康。”
　　陆凌澈却觉得很奇怪。
　　如果乔茵只是低血糖，蓝语意没道理跑去市立医院看她。
　　她们两个可不是什么好朋友的关系。
　　但是，如果乔茵真的生病了，去哪个医院看也不如让她外婆给她看。卯
　　所以，她难道真的只是低血糖？
　　“陆总，还要继续再查吗？”
　　陆凌澈摇头：“算了，不用了。”
　　他挥手让保镖离开，自己上了楼。
　　家里少了乔茵，一切又恢复了以前他自己住的时候那种冰冷简洁的感觉。
　　他以前很喜欢这种感觉，可是现在竟然觉得家里似乎太冷清了。
　　她在家里的时候，他并不珍惜，她不在家了，他才发觉不习惯。卯
　　他点燃一根烟，走到了阳台。
　　外面不知道什么时候下起了雨，闪电落下，惊雷炸响，昏暗的家里也被照的亮如白昼。
　　他不知道为什么，很有些心神不宁的感觉，仿佛要发生什么大事，可他不知道会是什么事。
　　助理走了上来：“陆总，晚餐我给您送来了，您在二楼吃还是一楼吃？”
　　陆凌澈没有回头，他吐出一口烟雾，淡漠的道：“一楼。”
　　助理应了一声，忍不住问他：“陆总，您不是戒烟了吗？”
　　“嗯。”卯
　　“您是担心少夫人吗？担心的话，就去她那里问问她吧！”
　　“已经去过了。”
　　“那少夫人怎么说，她真的是低血糖才住院的吗？”
　　“嗯。”
　　助理这下难以理解了：“既然少夫人没什么大事，您怎么看起来一点儿都不高兴？”
　　陆凌澈也说不清楚心里的感觉。
　　他只觉得，她在离他越来越远。卯
　　婚虽然还没有离，但是婚姻已经死亡了。
　　又是一道闪电划过，雷声滚滚，震得陆凌澈心里不安的感觉更加强烈了。
　　他今晚，恐怕又要失眠了。
　　以前，他从来没想到过，自己有一天也需要靠安眠药才能勉强入睡。
　　而能解决他睡眠问题的那个女人，离他只有十几公里。
　　可是，他却不能去找她了。
　　手机响起。卯
　　他低头一看，是蓝语意打来的。
　　虽然抗拒，可他还是逼着自己接了，因为怕她出事，怕对不起死去的大哥。
　　“语意，怎么了？”
　　“凌澈，外面又打雷了，我好害怕……”
　　“你身边没有人陪你？”
　　“我妈今天被乔小姐的弟弟打出了脑震荡，她也住院了，已经睡下了。我不忍心叫醒她，你能来陪陪我吗？我很难受，眼睛都t不敢闭上。”
　　“好，我等会儿就过去。”卯
　　陆凌澈答应下来。
　　他挂了电话，灭了烟，对助理道：“回陆家，接上我妈，一起去医院。”
　　“是，陆总！”
　　助理急忙下楼去开车，他一边走一边想，老板现在应付蓝语意已经得心应手了，再也不肯自己一个人去守着蓝语意了，学会带上陆夫人了。
　　蓝语意这是硬生生的逼着陆凌澈成长啊！
　　他以前哪会这些弯弯绕绕的手段。

第283章 你开个价吧！
　　第二天。羬
　　上午九点，乔嘉森准时来了乔茵的家。
　　乔茵跟外婆说了句出去买东西，便出门了。
　　幸好已经买了车，去流产也变得方便了许多，不用打车了。
　　她发动车子，带着弟弟往小区外开去。
　　可是才出小区没多远，就被一辆车硬生生给逼停了。
　　然后，她就看到陆夫人带着两个保镖从车上走了下来。
　　乔茵心里有种不太好的预感。羬
　　“乔茵，下车！”
　　陆夫人隔着玻璃，喊了一句。
　　见乔茵没动，她嘲讽的撇撇嘴：“乔茵，你以为不下车我就拿你没办法了？我这里可是有两个保镖，你是想让轮胎漏气，还是想让车窗被砸烂？我可是有的是办法把你从车上拖下来！”
　　乔茵看着两个又高又壮的保镖，知道如果自己不下车，陆夫人真的会用阴损招数逼她下去。
　　她打开了车门，下了车，乔嘉森也跟着走了下来。
　　“陆夫人为什么拦我的路？”
　　陆夫人没有回答她的问题，而是看向了她的肚子。羬
　　她盯得时间太久，以至于乔茵觉得，她的眼睛像是淬了毒的刀子，想要把她的肚子捅个窟窿。
　　乔茵忍不住后退了一步，警惕的问：“你看什么？”
　　陆夫人终于收回目光：“你开个价吧！”
　　乔茵皱眉：“什么？”
　　“你肚子里的孩子，你开个价，我给你钱，你把孩子打了，这个孩子我们陆家不要。”
　　乔茵的心沉了下去，她果然是冲着孩子来的。
　　“什么孩子？陆夫人说什么胡话？”羬
　　“你不用否认，我都已经叫人查过了，你不是什么低血糖晕倒，而是因为有流产征兆晕倒的。”
　　陆夫人语气里带着掌控一切的自信：“给你做检查的医生，已经被我买通了，他已经是我的人了，说了你怀孕的事。而且，除了医生以外，我还买通了另一个人。”
　　她朝着自己的车挥了挥手。
　　然后，她的车上，就走下来一个人，正是乔海东。
　　乔茵见到他，终于明白消息为什么走漏了。
　　她凉凉的笑了起来：“乔海东，你真的是我爸吗？你到底，要出卖我多少次？”
　　乔嘉森更是脸色难看的开口：“爸，你为什么在她车上？你昨天在医院忽然消失不见了，该不会就是去见她了吧？你知不知道自己在干什么？”羬
　　乔海东怎么也没想到，自己做出卖女儿的事，会被儿子撞见！
　　他脸色发青：“嘉森，你怎么在这儿？你今天不是应该去上补习班吗？”
　　“多亏我没去补习班！不然我都不知道，你竟然还是个卖女儿的人！你怎么答应我的，你全都忘了吗？！”
　　“我只答应你以后不跟你姐要钱了，别的我没答应！”
　　乔海东有些气急败坏：“乔茵，你把嘉森带在身边干什么？你不知道他要去补习班上课吗？你是不是又给他洗脑了？不让他上学，让他去打工！”
　　乔茵冷冷的看着他：“我如果有这种洗脑的本事，早就用到你身上了，你应该庆幸，乔嘉森跟你不一样，你利欲熏心，满身铜臭，乔嘉森却并没有被你污染。”
　　乔海东被他当着儿子的面这么骂，觉得很难堪，他厉声吼道：“你少给我阴阳怪气的！”羬
　　“你赶紧去医院把孩子打了，陆夫人这次来，是带着十足的诚意来的，她不会亏待你！”
　　“陆夫人已经付了一百万给我了，只要她看着你把孩子打了，后续还会给钱的！”

第284章 他不要这个孩子
　　原来他竟然已经收了钱！穭
　　他已经没有人性了！
　　乔茵恼怒之下，故意刺激他：“乔海东，你到底会不会算账，陆夫人的诚意才值几个钱？一百万？我把孩子生下来，将来可以分陆家多少财产？这不比陆夫人的诚意值钱？”
　　乔海东果然愣了一下，他不禁看向了陆夫人，琢磨着是不是该加码，要她一个亿。
　　陆夫人忽然冷笑出声：“乔茵，你果然一心想从我们陆家捞钱！孩子都是你捞钱的工具而已，你真是让我恶心！”
　　“就算你想生这个孩子，那也要看我们陆家认不认！”
　　“我不会认，凌澈更不可能认，凌澈只认语意生的孩子，你肚子里这个，只是个野种而已，他根本不在意。”
　　“而且，我警告你，你别不识好歹，我愿意出钱买这个孩子，那也是看在乔海东的面子上，否则，我早就直接把你抓去医院，强制给你堕胎了！”穭
　　乔茵听着她无比狂妄的话语，头脑却比任何时候都要冷静清醒。
　　她确实没打算要这个孩子，她本来就是要去做流产手术的。
　　可是，她自愿流产和被迫流产，这是两码事！
　　她也绝不可能让肚子里的孩子成为乔海东捞钱的工具！
　　“我不会去做流产的，陆夫人给乔海东钱，给的太早了。你该不会以为，我会听他的话，乖乖把孩子打掉吧？”
　　“你想把我抓去医院强制堕胎？那我就只能报警，让警方来把陆夫人带走了。”
　　“另外，我也警告你，你如果敢伤害我的孩子，我就加倍的在蓝语意身上讨回来。”穭
　　“陆夫人似乎特别在意蓝语意肚子里的孩子，不知道，你赌不赌得起？你猜，如果我的孩子没了，我会不会疯狂的报复？”
　　陆夫人脸色变得难看起来：“你敢威胁我？！”
　　“是陆夫人先威胁我的，我只是以牙还牙而已，难道只能你欺负我，不准我反击？你当我是什么大善人？”
　　“乔茵，你要是敢动语意肚子里的孩子，我就要你的命！”
　　乔茵觉得很可笑：“陆夫人不觉得自己太无耻了吗？一边要求我去打掉孩子，一边用我的性命威胁我，不准动蓝语意的孩子。难道在你们眼里，就她是人，我不是？”
　　“你当然不是人，所以你怀的孩子在我和凌澈眼里，也不算人。”
　　陆夫人不屑的看着她：“你不用想着利用孩子从陆家捞钱了，凌澈也说了，他只要语意给他生的孩子，别的女人，都不配给他生孩子，你听懂了吗？你不配！”穭
　　乔茵的脸色，一点一点的白了下去。
　　这话，确实像是陆凌澈能说得出来的。
　　她强忍着泪意，故作淡然的问：“陆凌澈已经知道我怀孕的事了？”
　　“当然！”
　　“他也说不要这个孩子？”
　　“当然，他如果要这个孩子，会让我来找你打胎吗？”
　　陆夫人冷笑：“他但凡有一丁点儿在意你，在意你肚子里的孩子，会彻夜的陪在语意身边？会对你不闻不问？”穭
　　“昨晚从下雨开始，他就守着语意，再也没有离开了。”
　　“你，有这个待遇吗？”
　　乔茵的眼睛里，有片刻的茫然。
　　难道陆凌澈昨晚来找她的时候，就已经知道了她怀孕的事了？他在故意试探她？
　　下雨？
　　是了，陆凌澈从她这里离开之后，才开始下雨的。
　　也就是说，他从她这里走了，直接就去陪蓝语意了。穭

第285章 你不过是替代品
　　乔海东见她神色变化，在一旁添油加醋：“茵茵，不是爸爸不心疼你啊，实在是凌澈他也不肯要这个孩子啊！你总不能生下来一个人养吧，孩子要是从小就没有爸爸的疼爱，是很可怜的。”混
　　“我今天早上亲耳听到他跟陆夫人说，他只要蓝小姐给他生孩子，他说了，他只在乎蓝小姐，你不过是替代品。”
　　“你就听爸爸一句劝，去把孩子打了吧，反正你也要跟凌澈离婚了，潇洒一点儿分开不是挺好的吗？”
　　“陆夫人钱都准备好了，只要你愿意打掉孩子，咱们就能再得很大一笔钱，陆夫人是真的很大方，换做别的婆婆，你哪里能拿到这么多钱？”
　　他啰里啰嗦的说了一大堆，乔茵却只想笑。
　　笑他无知。
　　因为，她甚至连蓝语意的替代品都算不上。
　　她曾经偷偷模仿蓝语意的衣着，也模仿过蓝语意的性格，甚至模仿她说话的语气。混
　　可是一点用都没有，陆凌澈眼里根本没有她。
　　蓝语意一怀孕，他立刻就要跟她离婚，他毫不在意她的想法和感情。
　　她唯一的作用，大概就是在夜里为他解决某些蓝语意不会替他解决的需求。
　　他已经爱蓝语意爱到了骨子里，所以连碰她都不舍得。
　　乔茵这样想着，深吸一口气，道：“爸，把钱退了。”
　　“什么？！”
　　“我叫你把一百万退回给陆夫人！你如果不退，那这就是我最后一次叫你爸了。”混
　　让乔海东t退钱，就相当于要他的命。
　　他连连摇头：“退不了，我已经把这钱拿去还债了，家里还欠着几千万呢！茵茵，你别倔强了，这次就听我的，把孩子打了，把剩下的钱拿了，以后有的是好日子！”
　　“所以，你宁愿跟我断绝父女关系，也要让我打掉孩子给你换钱？”
　　“我哪有要跟你断绝父女关系的意思？你能不能别总是把我想的那么坏，我这还不是为了你好？”
　　“真要是为了我好，你就把钱退回去，拿一个没出世的孩子换钱，你不觉得自己很丧良心吗？”
　　陆夫人听他们争执，觉得很不耐烦：“乔茵，你到底想怎么样？你要多少钱，开个价吧，你嫁进陆家不就是为了钱吗？现在到底在装什么清高？”
　　乔茵气血翻涌，小腹又开始隐隐作痛。混
　　她的情况并不太好，情绪波动太大，恐怕又会开始出血。
　　“我不要钱，我就想要你们都从我眼前消失。”
　　“你不要钱？难不成你还想要用肚子里的孩子，来留住我儿子？”
　　陆夫人毫不客气的嘲笑她：“你别做梦了，我们凌澈根本就不喜欢你，你就算给他生一百个，他也不会多看你一眼的，你生的孩子，他也不会养，你到底在执著什么？”
　　乔茵冷冷的看着她，如果，陆夫人今天只有自己来的，没有带着乔海东，没有给他钱，说不定她会跟着陆夫人去做流产。
　　这件事牵扯到钱，性质就变了！
　　她确实要跟陆凌澈离婚，但无论如何，她要离的有尊严一点。混
　　“陆夫人，钱不是万能的，你想用钱收买一切，在我这里行不通。让你的保镖都让开，别挡道！否则别怪我不客气！”
　　“哼，你又想拿针扎人？”
　　陆夫人自信的道：“我早就防着你用这招了，你也不看看我保镖今天都穿了什么，你以为你的针能扎透吗？”

第286章 流产
　　乔茵扫了一眼两个保镖。逑
　　他们今天都穿了面料很硬的西装，甚至大热天还戴了皮手套，全身上下都全副武装，只露出了脸。
　　可两个保镖身高都有一米九多，她想拿针扎到他们的头，难度不亚于直接干翻两个保镖。
　　用针是不行了。
　　她转身想上车，却被两个保镖直接按住了。
　　乔茵胳膊被压得生疼，她红了眼睛：“放开我！你们要干什么？！”
　　陆夫人一脸厌恶：“还能干什么，当然是抓你去打胎了，给我把她带上车，去医院！”
　　乔嘉森恼怒的上前：“放开她！光天化日，你们强行抓人堕胎，还有没有王法了？”逑
　　陆夫人瞥了他一眼，不屑的道：“我就是王法，只是拉她去堕胎而已，又不是要她的命，你一个小孩子，跟着凑什么热闹？乔海东，赶紧把你儿子带走，否则可别怪我连他一起收拾！”
　　“是是是，我这就带他走！”
　　乔海东上前一把抱住了乔嘉森：“你赶紧去上你的补习班，这里不需要你！”
　　乔嘉森直接给了他一拳，把他打的鼻血瞬间流了出来：“你疯了吗？你女儿要被人拉去打胎，你竟然做帮凶？你滚，我没有你这样的爸爸！”
　　乔海东疼的要命，可是却死死的抱着他不松手：“陆夫人，你可以带着乔茵走了，事成之后，您别忘了答应我的事就行了。”
　　陆夫人点点头，朝保镖挥手：“带上车！”
　　保镖们一人一侧，像拎麻袋一样，把乔茵塞进了车里。逑
　　然后车子便启动了。
　　陆夫人也上了车，她坐到了前排，扫了一眼脸色苍白的乔茵，她心里舒服的不得了：“出发，去蓝氏医院！”
　　乔茵回头，看着还在跟乔海东做拼死搏斗的乔嘉森，眼泪不禁掉了下来。
　　她没想到，亲爹还不如同父异母的弟弟心疼她。
　　陆夫人也从反光镜里看到了乔嘉森在打乔海东。
　　她若有所思：“乔茵，你人品不怎么样，你这个弟弟倒是挺真性情的，他看起来，很关心你啊！”
　　乔茵回过头，冷冷的看着她：“你想干什么？”逑
　　“没什么，我只是又想到了一个威胁你的好办法，你以后再敢欺负语意，我就拿你弟弟开刀！”
　　“你要是敢动乔嘉森，我就能保证，蓝语意和她的孩子，都会受到双倍的惩罚！”
　　“你敢？！”
　　“你可以试试我敢不敢。”
　　陆夫人又是惊惧又是愤怒：“把她的嘴给我堵上！我不想听到这个小贱人再说半个字！”
　　保镖立刻拿出一条毛巾，毫不客气的往乔茵嘴里塞。
　　乔茵看准时机，猛的一脚踹向一个保镖，然后摸出针便要往保镖头部的穴位扎。逑
　　可惜，她的力量跟保镖的力量相差太过悬殊，而且她要面对的是两个训练有素的保镖。
　　她失败了。
　　保镖不仅抗住了她那一脚，而且攥住她的手腕猛的用力。
　　她的手腕发出一声脆响，骨折了。
　　剧烈的痛楚袭来，她再也拿不住针了，她最后的希望掉落。
　　保镖反手制住了她，为了防止她反抗，把她的手给捆了起来。
　　骨折的情况，雪上加霜。逑
　　乔茵被按在靠背上，痛苦的闷哼出声。
　　更糟糕的是，她小腹剧痛，身下传来一阵热意。
　　鲜血不断的涌出，染红了她的长裤。
　　不过片刻，棕色的皮质车座上，也已经满是鲜血。

第287章 别哭，我替你报仇
　　眼前一阵阵发黑，乔茵凭借着巨大的意志力，勉强支撑着自己，不敢让自己昏过去。誊
　　昏过去，还不知道会发生什么恐怖的事。
　　她不敢相信陆夫人的人品。
　　保镖懵了：“夫人，她这是？”
　　陆夫人回头一看，一见她流了这么多血，瞬间就明白过来了：“她流产了！”
　　血越流越多，她从来不知道，人体里居然会有这么多的血。
　　陆夫人也有些慌张，她怕这样下去，乔茵会因为失血过多直接死在她车里！
　　不行，绝不能让乔茵死在她车里！誊
　　她可以死在医院里，可以死在马路上，就是不能死在她车里，否则她就要背上一条人命了，这可不是闹着玩儿的！
　　陆明震要是知道了，绝对饶不了她！
　　还有家里的老夫人，上次打了乔茵，她都要替乔茵打回来。
　　这次要是害死了乔茵，老夫人能做出什么，她都不敢想！
　　她惊慌的吩咐司机：“开快点儿！再快点儿！她快死了！红灯直接闯过去！”
　　司机几乎把油门踩到底了，一路疾驰，飞快的赶到了蓝氏医院。
　　乔茵已经奄奄一息，如果不是她在强撑着最后一口气，害怕自己被陆夫人害死，她早已经晕过去了。誊
　　车门打开，她被保镖抬到了急救床上。
　　随后，她被推进了急救室里。
　　无影灯在头顶照亮，光线太强，让她的视线变得格外的模糊。
　　她听到医生有条不紊的吩咐着：“氧气。”
　　“AB血型，准备输血，800CC。”
　　“已经流产，麻药，准备清宫。”
　　……誊
　　随着麻药进入身体，乔茵彻底失去了意识，陷入了无尽的黑暗里。
　　不知道过了多久，意识渐渐复苏。
　　手腕的痛楚，小腹的痛楚，争先恐后的占据了她的感官。
　　她睁开眼睛，适应了一下强烈的光线，然后就看到了身边的乔嘉森。
　　少年的眼睛又红又肿，显然是哭过了。
　　他的衣服也脏了一大片，显然是跟乔海东打完之后，哪里都没去，直奔医院来了。
　　他在她最无助最黑暗的时刻，拼尽全力的守护她。誊
　　乔茵的眼泪一下子掉了下来：“乔嘉森……”
　　乔嘉森给她擦掉眼泪：“别哭，我替你报仇。”
　　乔茵却哭的更厉害了：“你别去，这个仇我自己来报，你不要跟着搭进去，你好好上学！”
　　乔嘉森面无表情的道：“上学没有用。”
　　“有用的，你听话，你还小，你要多读书！”
　　“读书救不了你，读书也扳不倒陆家，我不读了。”
　　乔茵慌张的坐了起来：“你别吓我，乔嘉森，你想干什么？”誊
　　乔嘉森轻轻的，坚定的把她按了回去：“你不用管，你好好养身体，这次你受的委屈，我会帮你讨回来，所以你不要哭，该哭的是陆家那群人。”
　　乔茵觉得他眼神跟之前不太一样了，他的阴冷变得有些吓人。
　　她用自己完好的那只手，握住了乔嘉森的手，这才发现，他的手竟然一片冰冷。
　　“乔嘉森，你听我的，你是学生，去做你该做的，我不需要你帮我讨公道，我自己可以的！我不是那种一点本事都没有的姐姐，你要相信我，我有能力！”
　　乔嘉森低头，看着握住自己的那只手。
　　她的手很白，没有任何血色，即便已经输了血，她还是因为失血过多，身体缓不过来。
　　他又看向她的另一只手，这只手，被人打骨折了，缠绕着一圈又一圈的绷带。誊

第288章 你下手这么狠？
　　怒火在乔嘉森的心底熊熊燃烧。閏
　　陆家凭什么可以这样欺负她？就因为她没有背景，没有依靠？
　　害她怀t孕的人，难道不是陆凌澈？陆凌澈才是罪魁祸首！
　　没有他，她不会怀孕！
　　可他不要这个孩子，甚至连面都不露一下！
　　乔茵被陆夫人强硬的拉来医院堕胎，这还不够吗？为什么还要打折她的手！
　　她的手是要拿针的，是要给病人做针灸的，让她骨折，不就是要毁了她一辈子吗？
　　他来的时候，她还在急救室被抢救。閏
　　那个陆夫人竟然恬不知耻的说，是乔茵自己在车上就流产了，跟她没有任何关系！
　　她害的乔茵大出血，命都差点儿没了，竟然还说跟她没关系！
　　她甚至直接走了，根本不在意乔茵的死活。
　　他们一家人都该死！
　　乔嘉森用了很大力气压下了怒火，淡淡的道：“好，知道了，你自己去讨公道，我不插手。”
　　“那你要回去好好上学！”
　　“好。”閏
　　“不许骗我！”
　　“不骗你。”
　　乔茵这才放了心，松开了他的手。
　　她红着眼睛道：“这件事是不是吓到你了？你的手这么冰，我记得以前都是很热的。”
　　“没有吓到。”
　　他不是恐惧，他是愤怒，是恨。
　　乔茵却很自责：“对不起，我不该把你拉进我的世界里来，让你看到了人性阴暗的一面。”閏
　　“你的世界，一直都有这么多阴暗吗？你怎么从来不说，你应该早点把我拉进来的，否则像今天这样的情况，都没有人来守着你。”
　　“阴暗一直有，但也有好的方面。我这不是有你吗，你打乔海东的样子，让我很感动。”
　　“嗯，你被带走之后，我把他打的肋骨骨折了，他现在也住院了。”
　　乔茵听完，愣住了：“你——下手这么狠？”
　　“他都把你给卖了，你还觉得我下手狠？”
　　“我又没说你下手狠不好，我这是夸你呢！”
　　乔嘉森点点头，见她精神状态似乎还可以，并没有因为被迫流产而精神萎靡，或者一味的沉浸在悲伤里失去理智。閏
　　他松了口气，她果然不是真的没脑子，丢掉恋爱脑之后，她露出了自己坚韧顽强的一面。
　　“你是要在这里住院，还是回家？”
　　乔茵一惊：“几点了？我得赶紧回去了，外婆还在家里等我！”
　　“十一点半。”
　　乔茵掀开了被子，想要下床：“我得回去给外婆做饭了，我出来的时候，骗她说是出来买菜的。”
　　乔嘉森看了一眼她缠着绷带的手腕：“你的手都这样了，还怎么做饭？”
　　“没事，还有另一只手。你别担心，我自己有数，我骨折不严重，过一两个月就好了，我不会变成残废的。”閏
　　她说着说着，看到了自己身上穿的病号服，这才想起来，她自己的衣服上已经全是血了，已经没办法再穿了。
　　她看向乔嘉森：“你去帮我买身新衣服，我不能穿着这个回家。”
　　“我觉得你最好在医院里休养两天，你流了很多血，医生说你需要休养，流产也不是小事，养不好会留下病根的。”
　　“我回家养也一样，蓝氏医院我不会住的，你赶紧去帮我买套衣服，不然回家太晚了，外婆该起疑了。”
　　“你都这样了，还不打算跟她说？”
　　“不说，她不知道最好，知道了她会生气难过，这只会加重她的病情。”
　　乔嘉森没有办法，只能点头：“好，你先躺回去，我去给你买衣服。”閏
　　然而，他前脚刚走，窦月梅后脚就带着三个孙女闯了进来。
　　时机掐的精准到让乔茵怀疑，她们一直盯着这边，知道乔嘉森离开了才敢进来。
　　“乔茵！都是你干的好事，你爸被你害的肋骨都断了三根！”

第289章 我可以替你照顾姐夫的
　　乔茵眼神冷漠的看着冲过来的窦月梅：“他那不是活该？他把我卖给陆夫人，你怎么不说？你养的什么好儿子，连自己女儿也卖，他还是人吗？”糞
　　“你少胡说八道，他那是为你好，什么卖不卖的，你说这么难听干什么！”
　　窦月梅唾沫横飞，满脸凶狠的模样：“再说了，你做女儿的，就应该听你爸的！他叫你干什么，你就应该干什么！”
　　“你肚子里的孩子人家陆家本来就不要，你爸不过是顺水推舟而已，你要怪就怪陆家人去，怪你爸干什么？”
　　“你个小兔崽子竟然还挑拨你爸和你弟弟的关系，真不是个东西！活该被陆家抛弃，你这种人就应该嫁不出去！”
　　乔茵听着她的咒骂，脸上并没有什么表情。
　　也许，她已经适应了被咒骂。
　　也许，她已经见过了比咒骂更阴暗的事情，所以这些小儿科已经伤不到她了。糞
　　“老太太现在怎么不说你是疼我的奶奶了？乔海东不过是断了三根肋骨而已，你就心疼成这样，我不但手腕骨折，还流产了，你怎么不心疼？”
　　“因为你压根儿就不疼我，你只心疼你儿子，现在不装了，开始毫无顾忌的骂我了。”
　　“我并没有挑拨乔海东和乔嘉森的关系，乔嘉森又不傻，谁对谁错，他心里明白的很。他没被养歪，真是万幸。”
　　“对了，乔莱南，有件事，你是不是该给我一个解释？”
　　乔莱南一脸茫然：“堂姐，你说的什么事？你的事还跟我有关系吗？”
　　“你装傻？蓝语意已经跟我说了，是你把我怀孕的事透露给她的。”
　　“我没有！堂姐，我怎么可能做这种事？”糞
　　“因为你不希望我生下孩子，因为你想利用蓝语意让我流产，然后，你好上位。你以为，你这些阴损手段，别人都看不透吗？”
　　乔莱南眼睛红了起来，她委屈不已：“奶奶，我真的没有，堂姐误会我了！我确实有点喜欢姐夫，可是我怎么可能害堂姐呢？我从来都不会害人的！”
　　窦月梅又吼了起来：“乔茵！你是疯狗吗？胡乱咬莱南干什么？是不是觉得莱南好欺负，故意把账算在她头上！”
　　“乔莱南好欺负？”
　　乔茵觉得可笑：“你们几个，最有心机的，就是她吧？”
　　“堂姐这么说我，就太过分了吧？你要是不想让我靠近姐夫，就直接说好了，何必这么贬低我呢？”
　　“怎么，难道我让你不再靠近陆凌澈，你就会听？”糞
　　乔莱南摇头：“堂姐，你别再执迷不悟了，就算我不靠近姐夫，姐夫也不会喜欢你的，他甚至都不愿意要你肚子里的孩子，你还是把他忘了吧！我可以替你照顾姐夫的。”
　　乔茵被她的不要脸惊得一时间没能说出话来。
　　正发愣的时候，乔嘉森回来了。
　　一见到病房里多出来的祖孙四个，他脸色就变得很难看：“你们在这儿干什么？！”
　　窦月梅见到他就又激动又心疼：“我的大孙子，过来让奶奶看看，你身上有没有受伤？”

第290章 我不是吸血鬼！
　　她又想上手抓乔嘉森胳膊，被乔嘉森不耐烦的躲开了：“都出去，我爸肋骨断了，你们不去看他，来这里干什么？”龢
　　窦月梅抓了个空，有些不太高兴：“你这孩子，跟奶奶怎么一点儿都不亲近了，你忘了你小时候奶奶怎么疼你的了吗？”
　　“忘了。”
　　窦月梅被噎了一下，又道：“你忘了奶奶的好就算了，你怎么能打你爸？”
　　“你做儿子的，要孝顺，要听话，可千万不能学你姐，不孝就算了，还要去法院告他，还破坏你们父子关系。”
　　“你啊，以后千万离她远点儿！她一肚子坏水儿，你跟她靠的太近了，她会害死你的！”
　　“听奶奶的，跟奶奶走，咱们去你爸那儿，你就别在这儿照顾她了，她这种人，流产活该！”
　　她每说一句，乔嘉森脸色就难看一分，说到最后，乔嘉森脸色阴沉的都像是能下雨了。龢
　　“原来我爸这么不是东西，都是你教出来的！”
　　窦月梅怎么都没想到，她苦口婆心说了这么一大堆，竟然等来孙子这么一句话！
　　“乖孙子，你这是在说什么？你怎么能这么说话？”
　　“我爸逼着自己女儿打胎换钱，跟那个该死的陆夫人同流合污，他一点儿人事儿都不干！而且他干的缺德事儿不止这一件，而是很多很多件，甚至可能还有很多我不知道的！”
　　乔嘉森想起来之前乔海东还说过，他在乔茵结婚之前，偷偷跟陆凌澈要了两千万的彩礼。
　　他简直怒火冲天：“我知道他不是什么好父亲，可是我怎么都没想到，乔海东能烂到这个程度！”
　　“他要不是我爸，我今天就不是打断他三根肋骨的程度了！他这么无耻的人，应该直接打成残废！”龢
　　“还有，你要是再敢说我姐流产活该之类的话，我连你的肋骨也打断！怎么会有你们这种长辈，她被婆婆害的流产，你还来骂她！”
　　“都给我滚出去，滚！”
　　他火气太大，乔氏三姐妹都吓得连连后退，生怕惹了他不高兴。
　　在乔家，男孩儿天生就比她们这些女孩儿金贵，她们从小被灌输的思想就是，要听话，要为弟弟付出一t切，绝对不可以跟弟弟争抢东西，更不敢跟弟弟吵架。
　　乔嘉森虽然不是她们的亲弟弟，可是在乔家，乔嘉森的地位比她们亲弟弟的地位更高，他甚至是乔家地位最高的人。
　　窦月梅心里也有些畏惧这个孙子，可是她不甘心让孙子成为乔茵那边的人。
　　“乖孙子，你要是觉得打断奶奶的肋骨能出气，那奶奶让你打。”龢
　　“可是你不能站在乔茵那头儿啊，你岁数还小，不懂事，奶奶不怪你，将来等你长大了，你就知道你这个姐姐有多阴险了。”
　　“你也别怪你爸了，他是为了谁？他不都是为了你吗？家里欠了那么多钱，你爸想办法弄点儿钱，支撑你们那个家，这是逼不得已啊！”
　　乔嘉森眼睛红了起来：“就是因为他绞尽脑汁弄来的钱是为了我，所以我才恨他！我不需要靠着吸我姐的血来生活，我不是吸血鬼！我不是废物蛀虫！我可以靠自己！”
　　乔茵坐在床上，听着他的话，眼泪又差点儿掉下来。
　　弟弟的国际中学没白读，家里人肯定不会教他这些道理，大约都是他学校里的老师们教的。
　　他的心很正。

第291章 乔茵这亏吃定了
　　乔氏三姐妹听了乔嘉森的话，却都露出了茫然的神色。挴
　　她们三个的亲弟弟从来没说过这样的话，她们的弟弟都是说，他以后就靠她们了，还说她们要多赚钱，给他娶媳妇。
　　怎么乔嘉森完全反着来？
　　到底是谁的问题？
　　窦月梅则气急败坏的骂乔茵：“小兔崽子，你到底跟我孙子说了什么，他怎么变成这样了！他小时候明明很听话，现在全被你带歪了！”
　　乔茵淡淡的看着她：“你应该庆幸，你孙子没有歪，否则乔家就全完了。别在这里浪费时间骂我了，赶紧回去照顾你儿子吧，他一把年纪了，还没有独立能力，只知道卖女儿。”
　　窦月梅看看她，再看看乔嘉森，见他们两个都是一副赶人的样子，只能咬咬牙，带着孙女们走了。
　　乔嘉森见她们走了，脸色这才好看了一点儿。挴
　　他把新买的衣服放在了床上，然后背过身去：“换上吧，我送你回家。”
　　乔茵很快换好了衣服，然后道：“走吧！”
　　她说完就要往外走，乔嘉森却拉住了她手臂，然后在她身前蹲下：“我背你。”
　　乔茵确实很不舒服，麻药失效后，她小腹疼痛感越来越明显，她现在没什么力气。
　　她也没跟乔嘉森客气，趴到了他的背上。
　　少年还在长个儿，有些瘦削，但是却稳稳的站起身，背着她朝外走去。
　　蓝氏医院五楼的VIP病房里。挴
　　蓝语意站在落地窗前，看着乔茵被背出医院，忍不住翘起了唇角：“姚姨，您效率是真的很高呢，竟然这么快就解决掉了乔茵的事，我好佩服您，有您在，我以后什么都不怕了。”
　　陆夫人看了一眼她的肚子，满意的点点头：“你不怕就好，我说过你的孩子会是陆家唯一的孩子，就不会食言。有我在，你就放心的养胎，放心的生出这个孩子来就行了。”
　　“姚姨最疼我了，我一定不会让您失望的。”
　　陆夫人轻轻一笑，却还不忘敲打她：“以后再遇到这种事，你不要自作主张的出面，要先告诉我，知道吗？”
　　蓝语意赶紧挽住她的胳膊：“我这次真的知道错了，我是一听乔茵怀孕，慌了神了，所以才做了蠢事，以后不会了，我以后肯定先跟您报备，不会自作主张了。”
　　她其实也不确定陆夫人听到乔茵怀孕会不会真的帮她。
　　毕竟乔茵怀的也是她孙子，万一她想两个孙子都要呢？挴
　　所以她才没有第一时间跟陆夫人说。
　　只是没想到，陆夫人竟然真的比她还不想让乔茵生出陆家的孩子来，立刻就把乔茵拉来医院堕胎了。
　　速度之快，令人震惊！
　　手段之狠，令人胆寒！
　　蓝语意对陆夫人对长子的偏爱程度，有了一个更新的认识。
　　一切能威胁到她肚子里这个孩子的东西，陆夫人都会毫不犹豫的清除。
　　“不过，姚姨，您强迫乔茵流产的事，万一被凌澈知道了，他会不会生气？”挴
　　“不会的。”
　　陆夫人回答的很自信：“一来凌澈根本就不喜欢乔茵，他最讨厌拜金的女人，乔茵就是为了钱嫁进陆家的，她在凌澈那里是零分。”
　　“二来，你以为我逼着乔茵流产，会没做准备吗？我可是做了好几项准备的，这件事赖不到我头上。”
　　“这第三嘛，不是还有个乔海东？他那个人，只要给他钱，他什么都肯干，只要他出面，乔茵这亏就吃定了！”

第292章 你打掉了孩子？
　　蓝语意其实不是怕陆凌澈生陆夫人的气，而是怕这件事牵连到自己，惹的陆凌澈跟她更加生分。巡
　　听到陆夫人这么说，她顿时放了心，恭维道：“我就知道姚姨您最厉害了，做事面面俱到，想必凌澈和乔茵离婚的事也快了吧？”
　　“快了，你再耐心一点，稍微等等，我保证你能顺顺利利嫁进陆家，保证你肚子里的孩子不会背上私生子的骂名，这可是我孙子，我不会让他受半点委屈的。”
　　蓝语意吃了颗定心丸，便不再纠缠这件事，开始跟陆夫人聊起了育儿经。
　　陆夫人也很喜欢跟她聊这些东西，拉着她的手说个没完。
　　蓝语意虽然已经听过很多遍了，可是依然听的很认真，这给了陆夫人极大的满足感。
　　另一边，乔茵并不知道有人在窗口看着自己。
　　她被乔嘉森背出了医院，两个人在门口打车。巡
　　中午的太阳晒在她身上，本来应该是炎热的天气，可是她却手脚冰凉，冷的微微发抖。
　　是流产加失血过多引起的。
　　肚子里的孩子已经没有了，这符合她原本的计划，可是她心里却空落落的，难受的厉害。
　　半小时后。
　　乔茵到了家，拎着一袋蔬菜，一袋水果，进了家门。
　　东西都是乔嘉森替她买的，她单手开回了之前停在小区外不远处的车。
　　她以为回来之后会遭到外婆的怀疑和盘问，她甚至都已经想好了说词。巡
　　没想到去了卧室之后发现，外婆竟然发起了高烧，昏迷不醒。
　　乔茵慌乱而自责，急忙给外婆做针灸，给她喂药。
　　一直忙活到傍晚，外婆的烧才退了下来。
　　她依然没醒，但乔茵知道她没事了，便松了口气，捂着小腹瘫坐在了地板上。
　　她骨折的是右手，但是幸好小时候外婆就一直有训练她使用左手，所以她左手写字、针灸都跟右手差别不大。
　　地板有些凉，她刚流产，不能一直坐在这里。
　　她勉强支撑着自己爬起来，出了卧室，去厨房给自己热了杯牛奶。巡
　　中午就没有吃饭了，她已经开始发晕了。
　　敲门声响起，她放下牛奶去开门，然后就见乔嘉森拎着一大堆东西站在门口。
　　少年清冽的嗓音响起：“我给你买了鸡汤，你趁热喝。”
　　乔茵又震惊又感动：“你还知道给我买鸡汤？”
　　“我上网查了一下，说是你现在的情况应该喝一点，对身体好。”
　　乔茵吸了吸鼻子，往里让了让：“进来吧，我外婆昏睡着，你也省了打招呼了。”
　　乔嘉森一听她昏睡着，果然走了进来。巡
　　他把其他吃的都放进了厨房里，只把鸡汤拎进了客厅，放在了餐桌上。
　　餐盒打开，浓郁的香气溢了出来。
　　“过来喝汤，里面还放了人参，你要一起吃掉。”
　　“你不一起喝吗？”
　　“我不爱喝这个，你喝吧，我走了。”
　　乔嘉森说着，往外走去，可是打开门的一刹那，他就被定住了。
　　门外，站的竟然是陆凌澈！巡
　　他冲了上去，揪住了陆凌澈的衣领：“你来干什么？！”
　　陆凌澈却看都没看他一眼，甚至没有在乎他揪住自己衣领的手，而是看向了乔茵。
　　他眼睛很红，声音很冷：“你打掉了孩子？”
　　乔嘉森瞬间就炸了，攥起拳头就朝他脸上挥去：“你他么还有脸提？！”

第293章 陆凌澈，你是废物
　　陆凌澈依然没有看他，却接住了他的拳头，然后一把将他甩开。胫
　　他大步走进了客厅里，看着乔茵的脸冰冷的重复道：“你打掉了孩子？”
　　乔嘉森想进来，却被陆凌澈的保镖按住了。
　　乔茵见到陆凌澈没有什么反应，见到弟弟被按住，却立刻跑了出去：“乔嘉森，你先走。”
　　“我不走！”
　　“你听话，先走吧，我和他单独聊一下，没事的。”
　　乔茵拍拍他的肩，朝保镖道：“放开他，让他走吧！”
　　保镖松了手，乔嘉森恼恨的看了一眼陆凌澈，咬着牙走了。胫
　　乔茵看着他离开，这才转身回了客厅，关上了门。
　　她没有跟陆凌澈说话，反而坐在了餐桌前，缓慢的，一口一口的喝起了鸡汤。
　　不知道为什么，鸡汤之前闻着很香，可是现在喝起来，乔茵觉得什么味道也尝不出来了。
　　客厅里t的气氛变得无比的压抑。
　　陆凌澈的眼神越来越森冷：“乔茵，你是有多冷情，才会在这种时候依然能吃得下东西？”
　　乔茵艰难的咽下一口鸡肉，压制着内心的痛楚，平淡的道：“我弟给我买的，凉了就不好喝了。”
　　陆凌澈满腔的怒火几乎要爆发：“我昨天晚上来问你为什么住院，你为什么不告诉我你怀孕的事？”胫
　　“因为没必要，你本来也不喜欢我，更不会喜欢我怀的孩子，我何必自讨没趣。”
　　乔茵的声音十分平静，可是拿着勺子的手却微微颤抖。
　　她怕颤抖的手暴露自己的内心，便停止了喝汤的动作。
　　陆凌澈却直接抓住她的胳膊，硬生生把她从椅子上拽了起来，逼着她跟自己对视：“那也是我的孩子，我有权利知道！这不是你一个人的事，你更不能拿孩子去换钱！”
　　乔茵仰头看着他，冷笑一声：“我拿孩子换钱？我在你眼里，就只喜欢钱是吧？”
　　“难道不是？”
　　陆凌澈的声音已经因为愤怒而变了调：“你从我妈那里，拿走了五百万，然后去做了流产！你以为我不知道？”胫
　　“乔茵，五百万，你就愿意卖掉孩子，你到底是有多爱钱！”
　　“我的孩子，难道就值五百万？！”
　　乔茵的眼泪不知不觉的掉落下来，但是她的脸上却在笑，眼神也极其挑衅：“对啊，你的孩子，就值五百万，不然还能卖多少？”
　　“我不打掉孩子，难道还要生出来吗？凭什么？你配吗？”
　　“你妈不是说你也不要我怀的孩子吗，你现在来质问我是什么意思？该不会给了钱，又后悔了，想要回去吧？”
　　“真是抱歉，我要钱没有，要命一条，你要是看我不顺眼，有本事就杀了我。你敢吗？你不敢，你甚至连让我打掉孩子都不敢出面，还得让你妈出面。”
　　“陆凌澈，你就是个懦弱无耻的废物！”胫
　　陆凌澈被她的神情和言辞刺激到额头青筋暴起！
　　他箍着乔茵胳膊的手猛的用力，恨不得直接把她的手臂握断！
　　“我是废物？那你又是什么？！怀了孩子不肯告诉我，然后转头就用来换钱，残忍的把孩子打掉，你连最基本的人性都已经没有了！你比地狱的恶鬼还要狠辣无情！”
　　“我根本就没说过让你打掉孩子，我妈找你，那是她自作主张！”
　　“但是，她再怎么自作主张，你都不应该拿孩子跟她做交易！更不能不经过我同意就打掉我的孩子！”

第294章 离婚协议正式生效
　　乔茵胳膊生疼，可是却没有挣扎。犭
　　她这会儿疼的地方太多了，已经没有精力管胳膊了。
　　支离破碎的心正在被眼前的男人踩的更碎，伤的更深。
　　“我怀的孩子，我自己说了算，跟你没有任何关系！你不是有蓝语意怀的孩子了吗？去找她啊！”
　　“是，连蓝语意都愿意生一个我的孩子，你却能无情的把孩子打掉！甚至用孩子来换钱！你是天底下最让人厌恶痛恨的女人！”
　　“你恨我？我也恨你！我根本就不想看见你，怎么可能愿意给你生孩子！”
　　乔茵整个人都在颤抖，愤怒和痛苦在她的身体里交织着：“蓝语意愿意生，那就让她生好了，你们两个狗男女，天生一对。可惜了陆盛清生前那么爱她，那么疼你，他死了，你们立刻就背叛他了，真无耻！”
　　“你不准提我大哥！”犭
　　陆凌澈情绪终于失控，他双目通红的掐住了乔茵的脖子：“挑衅我？你以为你是谁？你说的没错，我确实不喜欢你，更不会喜欢你生的孩子！给我生孩子的人有的是，唯独你，没资格！”
　　乔茵被他掐的呼吸困难，却依然不肯服输的看着他。
　　亲耳听到他说不喜欢她，不喜欢她生的孩子，她的眼泪在一瞬间决堤。
　　他掐她脖子简直多此一举。
　　他只需要用语言，就能杀人于无形，就能让她无法喘息。
　　她忽然觉得，她死死的拖着不肯离婚，十分的可笑，她早就该结束这场婚姻的。
　　他和蓝语意，私下里不知道怎么一起笑话她呢吧？犭
　　这场游戏，她不想再继续下去了。
　　她看着他，艰难的开口：“陆凌澈，我们，离婚。”
　　陆凌澈骤然间松开了手：“你再说一次？！”
　　“离——婚！”
　　“很好，这本来就是我的目的！”
　　陆凌澈吐出几个冰冷的字，叫保镖去车里取了离婚协议。
　　协议拿来，乔茵看都不看，直接签了字。犭
　　“该你了。”
　　陆凌澈见她签的没有丝毫的犹豫，心里仿佛被针扎了一下。
　　只是他的脸上依旧一片冷漠，看不出丝毫的情绪。
　　他也签了字。
　　离婚协议，正式生效。
　　乔茵拿了一份，然后赶人：“现在，我们没有任何关系了，你可以去娶蓝语意了，请你马上从我家消失。”
　　陆凌澈拿着协议，转身离开。犭
　　乔茵关上门，把关于他的一切都隔绝了出去。
　　她坐回餐桌前，继续喝鸡汤。
　　有眼泪坠入了鸡汤里，让鸡汤变得苦涩起来。
　　这一次，她和陆凌澈是真的彻底结束了。
　　可是也许已经痛到麻木，也许已经痛到习惯，她虽然浑身发冷，却并没有第一次听到陆凌澈提离婚时的那种痛彻心扉。
　　缓了一会儿，她拿出手机，给乔海东打电话。
　　电话响了很久才被接听，乔海东语气很不好：“你又有什么事？”犭
　　“我流产，你收了陆夫人多少钱？”
　　“干什么，你想分钱？我告诉你，你一分钱都拿不到！你挑拨我和你弟弟的关系，让他把我肋骨都打断了，我绝不会原谅你！”
　　乔茵被气的太阳穴一抽一抽的痛：“你有什么脸面谈原谅？你拿我肚子里的孩子换了五百万，这么无耻的事你都干得出来，还敢说原谅？！”
　　“你听谁说的五百万？”
　　“谁说的已经不重要了，重要的是，你要把这五百万还回去！”

第295章 磕头？她也不怕折寿！
　　“你在那里站着说话不腰疼，家里现在是什么情况你不知道吗？五百万也只是杯水车薪，根本不够还债的！凭什么要还回去，你都已经流产了，这钱就应该给我，这是陆夫人给的补偿！”鋂
　　“不需要她的补偿！乔海东，你为了钱，一点儿脸都不要了吗？为了钱，你可以出卖一切吗？！”
　　乔海东也怒了：“对，我就是为了钱可以出卖一切！”
　　“我天天低三下四的求着陆夫人借钱给我，没有任何尊严！我已经豁出去了，你也别想好！”
　　“陆夫人还说了，只要我能带着你去给她下跪磕头，她就会给钱！你就算不愿意，这次也必须得听我的，只要你磕三十个头，家里的债务就能全部还清了！”
　　乔茵简直难以置信：“你让我去给陆夫人下跪磕头？！”
　　“对，这么好的赚钱机会，绝不能放过！你对陆家已经没什么价值了，也就陆夫人厌恶你还有一点价值，给她磕个头而已，也不是什么大事。”
　　“既然不是什么大事，你自己怎么不去给她下跪磕头！”鋂
　　“我要是磕头有用，我早就磕了，用得着在这里跟你废话？”
　　乔茵凄然的笑了起来。
　　乔海东是真的只爱钱了，陆夫人要是叫他磕头，他还真的能干得出来。
　　“我不可能去给陆夫人下跪磕头，她硬逼着我去流产，该下跪磕头的人是她，不是我！这笔账，我一定会跟她算！”
　　乔海东焦急起来：“你又要干什么？我警告你，你不准去找陆夫人麻烦，你流产她已经给我钱了，不是她强制你流产的，是你自愿的！而且，你是在她车上就流产了，你是自然流产，跟陆夫人没关系！”
　　“你给她洗白的真干净！”
　　乔茵冷冷的道：“不知道的，还以为她是你主子呢！既然你这么愿意给她当狗，那就给她当一辈子好了，就是不知道，如果你去坐牢了，这狗她还要不要。”鋂
　　“你还是想着要去法院告我？”
　　“当然！”
　　乔海东慌了：“乔茵，你不准去！我是你爸，你不孝顺我就算了，怎么能跟我对簿公堂？”
　　“晚了，我的律师已经去法院立案了，你就等着法院的传唤就行了。”
　　“乔茵，你怎么这么狠毒，连自己爸爸都告，你还是人吗！”
　　“彼此彼此，你都不是人，还指望我是人？”
　　乔茵说完，直接挂掉了电话。鋂
　　窗外不知道什么时候下起了雨。
　　她看着外面的雨幕，心底一片冰凉。
　　她知道乔海东大概率是不会退钱的，可是，她依然抱着万分之一的希望，打了电话。
　　她没想到，乔海东不但不肯换钱，甚至还想再卖她赚钱。
　　让她去给陆夫人下跪磕头？
　　可笑！
　　陆夫人配吗？鋂
　　她也不怕折寿！
　　正想着，外面忽然传来敲门声。
　　乔茵不知道又是谁在这样的雨夜来她家，她起身去开门，却看到东方暮站在门外。
　　她十分惊讶：“暮少？”t
　　东方暮打量了她一下，然后递上一个食盒：“我让人炖了鸡汤，我想你应该需要。”
　　乔茵接过食盒，苦涩的笑了一下：“看来暮少也知道了我流产的事。”
　　“倒也不是什么大事，你好好养身体就行。”鋂
　　“多谢暮少，我会的。”
　　东方暮点点头：“那你回去休息吧，我走了。”
　　乔茵想送他下楼，却被他拒绝了。
　　他按住她的肩，把她推回门内，替她关了门，然后就离开了。

第296章 蓝语意不是最重要的人
　　雨幕洗刷着车玻璃，东方暮坐在车里，脸上没了往日标志性的温柔笑容，只剩下了一片阴沉。犮
　　万秘书知道，他从知道乔茵流产这个消息开始，就没笑过，他心情比任何时候都要差。
　　他硬着头皮道：“暮少，我们的人已经查清了，乔小姐确实是在到医院之前，就已经流产了，她是在陆夫人车里流产的。”
　　“但是车里具体发生了什么，我们的人就查不到了，您可能得亲自问乔小姐了。”
　　“乔小姐昨天晕倒住进了市立医院的妇产科病房，但是我们的人去问过接诊的医生了，那个医生坚持说乔小姐是低血糖，怎么也不肯承认乔小姐怀孕的事，她应该是已经被人买通了。”
　　东方暮脸色很难看：“肯定是陆家买通的，陆家真是好威风，用尽手段欺负一个弱女子，也不嫌丢人！”
　　万秘书的手机忽然响了一声。
　　他低头一看，然后立即汇报道：“暮少，给乔小姐接诊的医生，被陆凌澈身边的保镖带走了！”犮
　　“被陆凌澈的人带走了？”
　　“是！暮少，那个医生会是陆凌澈买通的吗？”
　　东方暮皱眉：“我本来也以为是他买通的，但如果是他买通的，那就没必要再把医生带走了。”
　　“啊？那不是他，会是谁？”
　　——
　　暴雨倾盆，电闪雷鸣。
　　陆凌澈站在雨幕里，一旁的助理给他撑着伞，而他的对面，就是那名给乔茵接诊过的医生。犮
　　医生被两名保镖按的死死的，动都动不了。
　　她全身湿透，无比惊恐：“你们，你们干什么？”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“是谁收买你，给了我假消息？”
　　“没有，我没有说过什么假消息，求你放了我，我只是一名普通的医生！”
　　“敢骗我，让我的孩子没了，你知道你会付出什么代价吗？”
　　医生全身发抖，原来那个叫乔茵的，怀的孩子是眼前这个男人的！
　　周围黑漆漆的，加上暴雨阻隔了视线，她完全看不到男人的脸，只能听到他好听而冰冷的声音。犮
　　可是只冲着这个阵仗，她就知道，眼前的男人不好惹。
　　一道闪电划过夜空，照亮了视线。
　　医生抬头，想看看男人的脸，却被保镖一脚踹倒在地，她惨叫着躺在了冰冷的雨水里。
　　比雨水更加冰冷的声音还在继续：“是谁收买了你，让你说乔茵是低血糖的？”
　　医生嘴唇发抖的爬起来，恐惧让她不敢再抗拒：“我，我也不知道是谁，就是一个穿西装的男的，大概有一米九多，脖子上有一道疤，很凶，但是出手阔绰，给了我五十万，跟我说，不管谁找我问，都必须说乔茵是低血糖住院的，不能说她怀孕的事。”
　　助理听完，便低低的道：“陆总，她说的这个人，是陆夫人身边的保镖阿鲸。”
　　陆凌澈很久都没有说话。犮
　　雨势越来越大，似乎有人受了莫大的冤屈，想要淹没整座城。
　　雨水打湿了他的长裤，冰冷的贴在他的腿上，他却浑然不觉。
　　心痛的感觉越来越强烈，以至于他觉得这场暴雨是冲着他来的。
　　手机响了起来。
　　他不需要看，也知道是谁打来的。
　　他没有接，手机却锲而不舍的一直响。
　　他直接按了关机。犮
　　这是他第一次，没有接蓝语意的电话。
　　他曾经把蓝语意当做最重要的人去守护，他觉得大哥的遗言比什么都重要，他可以放弃一切，放弃自己，去完成对大哥的承诺。
　　直到今天，他失去了孩子，失去了乔茵，他才终于意识到，原来，蓝语意不是最重要的人。
　　痛苦比暴风雨先一步将他湮没。

第297章 怀疑亲妈？
　　不知道过了多久，陆凌澈才找回自己的声音：“放她走，向医院举报，她收受贿赂，断掉她的职业生涯。”驽
　　“是。”
　　随后，医生就被带上了车，被送走了。
　　漆黑的夜色里，只剩下了陆凌澈和助理，他淡淡的问：“我妈在哪儿？”
　　“在您的别墅里，她一直在等您回去，说是有话要和您说。”
　　“那就回去。”
　　十几分钟后，陆凌澈回到家里。
　　客厅的沙发上，坐着陆夫人，旁边还站着两个她的保镖。驽
　　其中一个，就是脖子上有疤的阿鲸。
　　一见到他回来，陆夫人就急忙问：“凌澈，你去找乔茵确认过了吧，怎么样，妈是不是没骗你，真的是她自愿打掉孩子的！”
　　陆凌澈淡漠的看着她：“你为什么要买通给乔茵接诊的医生？”
　　“你说什么？什么买通医生？”
　　“要我把医生带来跟你当面对峙？”
　　陆夫人的表情僵硬了一瞬，但是随即就恢复了自然：“是，我是买通了医生，我这不是怕传扬出去不好听吗？我这都是为了你的名誉，才让医生隐瞒乔茵怀孕的。”
　　“为了我的名誉？”驽
　　陆凌澈眼神带了几分戾气：“你是为了不让我知道乔茵怀孕的事，好带她去打胎吧？等她孩子没了，你才告诉我她怀孕了，还跟你要了五百万，孩子在的时候，你怎么不说？”
　　陆夫人脸色一下子变得很难看。
　　她的声音也阴厉起来：“你现在是在怪我？我是你妈，你连我也要怀疑？！我已经说过了，是乔茵自己不要孩子的，她还威胁我，要是不给她钱，她就把孩子生下来，将来要分陆家的财产！录音你不是都听过了吗！”
　　“你自己蠢，所以觉得我也蠢？拼凑起来的录音，你以为我听不出来？！”
　　“什么？你说我蠢？我看你才蠢！被乔茵耍的团团转，现在还跟我这个亲妈争吵，你应该去骂乔茵，而不是在这里骂我！是她卑鄙无耻，流个产还得敲诈我一笔，这种女人，不配给陆家生孩子！”
　　“是，她是卑鄙无耻，但你也一样，你甚至更卑鄙更无耻，偷偷跟她联手打掉我的孩子，甚至还买通医生隐瞒她怀孕的消息，论心机和手段，你才是第一！”
　　陆夫人又惊又怒，气的从沙发上站了起来！驽
　　她抬手就想甩他一个耳光，却被陆凌澈抓住了手腕。
　　“放手！你个不孝的东西，连我也敢骂，我今天不好好教训你一下，你就不知道自己姓什么了！”
　　“小时候被你打，那是我太弱小，反抗不了，现在你还想打我，那是在做梦！”
　　他看着陆夫人的手腕，暴戾的情绪显露出来：“乔茵右手固定了绷带和夹板，她骨折了，谁干的？”
　　陆夫人怒不可遏：“我怎么知道！难不成你还想连我的手腕也弄骨折？！”
　　“我昨天晚上去找她的时候，她手腕还好好的，今天流个产，就骨折了，该不会是她不同意流产，被你的保镖打骨折了吧？”
　　“胡说八道！跟我保镖有什么关系，她自己流产的，也是她自己弄骨折的！你是疯了吗，竟然赖自己亲妈？”驽
　　陆凌澈森然的看着她：“她是医生，她外婆还没好，需要她不断的做针灸治疗，她是有多蠢，才会自断右手手腕，毁掉刚燃起的医生生涯！还是说，你真的以为我蠢，这种话我都会信！”

第298章 都是我的孩子，我会一视同仁
　　陆夫人确实觉得他挺蠢的，她和蓝语意联合起来不知道骗了他多少事了，他根本什么都不知道。雡
　　这次怎么忽然动脑子了？
　　难道他在意乔茵肚子里那个孩子，孩子没了，他受刺激了？
　　“乔茵算哪门子医生，她有什么医生生涯？她就是个废物草包而已！”
　　陆夫人很不屑：“再说了，就算她真的懂点儿医术，会点儿针灸，一只手废了，不是还有一只手吗？总之，这事儿跟我没关系，你不要朝我发脾气！骨折是她自己弄的，流产也是！”
　　“你不承认没关系，你这两个保镖，今天就留在这儿了，你可以走了。”
　　“不行，这可是我的贴身保镖，我去哪儿都要带着他们的，他们负责我的人身安全，你不能留下他们！”
　　“我只是问几句话而已，很快就会让他们走，你这么紧张干什么？怕他们说了不该说的？”雡
　　“哼，我有什么好怕的！”
　　陆夫人用眼神示意两个保镖不准乱说话，然后点了头：“那你随便问，问完了给我把人送回去，他们跟了我好些年了，你对他们客气点儿！”
　　陆凌澈冷冰冰的道：“放心，我会，很客气。”
　　陆夫人相信自己的保镖不会乱说话，也觉得陆凌澈不会对保t镖怎么样，这毕竟是她的人。
　　“你和乔茵把离婚手续办了没有？她连你的孩子都打掉了，换了五百万替乔家还债，你这次总该跟她了断了吧？她也没脸再拖着你了吧？”
　　陆凌澈现在听到五百万这几个字就觉得极其刺耳。
　　他的孩子，在陆夫人和乔茵眼里，就只值五百万，真是可笑！雡
　　“你这么着急让我跟乔茵了断，不就是想让我娶蓝语意么？你一心想让她进陆家的门，想让她肚子里的孩子有名有份。”
　　陆凌澈神色森冷的笑了一下：“凭什么我另一个孩子就要被你们害死？凭什么蓝语意怀的孩子就能占尽一切好处？都是我的孩子，我不会像你那么偏心，我会，一视同仁！”
　　陆夫人看他这么笑，就莫名觉得有些心惊肉跳的。
　　她知道这个小儿子时常会有些疯魔，可是自从他大哥死后，他再也没有疯魔过了，一直按部就班的活着，一直都还算是听她的话。
　　今天她却有一种不祥的预感：“你说这话是什么意思？你不想让语意进陆家的门了？你要对她的孩子做什么？”
　　“蓝语意有没有参与乔茵流产的事？”
　　“没有，她从头到尾都不知道！”雡
　　“那就是有，而且是从头到尾她都知道。”
　　陆夫人惊呆了，心里不祥的感觉更加强烈了：“你这是什么逻辑？！我都说了没有了，你怎么还是怀疑语意！她什么都不知道，就算知道了，她那么善良的人，怎么可能去害乔茵！”
　　“她什么都不知道？你果然是觉得我蠢，到现在了，还在对我撒谎。”
　　陆凌澈冷漠的道：“我猜，蓝语意比你先知道乔茵怀孕的事，否则她不会带着她妈出现在乔茵住的病房里，而你当时不在。”
　　陆夫人心里咯噔一下子，竟然被他猜中了！
　　但她咬紧牙关不肯承认：“你这都是瞎猜的！你今天这是怎么了，怎么总是恶意揣测我和语意，你现在不是应该厌恶乔茵吗？怎么恨上我们了？你的脑子呢！”

第299章 是我错了
　　陆凌澈却根本不在意她说什么，他依然在冷漠的说自己的：“为什么蓝语意会比你先知道？因为乔茵刚住院，她那个堂妹，就把她卖了。”瑉
　　陆夫人震惊！
　　为什么他全都猜到了！
　　他把脑子找回来了？
　　“我查过监控了，乔茵昏迷住院的时候，跟在她身边的，有乔海东，乔嘉森，她堂妹。”
　　“乔嘉森不可能出卖乔茵，乔海东是你的人，会泄露消息给蓝语意的，就只有她堂妹。”
　　“她用乔茵怀孕的消息，跟蓝语意换了我的手机号，她还在那个时间点，给我打了一次电话确认。”
　　“她给我打完电话没多久，蓝语意就去了市里医院妇产科，还甩掉了我的保镖，我之前一直在想，蓝语意到底想隐瞒什么，原来是要隐瞒乔茵怀孕的事。”瑉
　　“事情都太过巧合，那这就一定不是巧合，而是有严密的逻辑链条，你和蓝语意的谎言，经不起任何推敲！”
　　陆夫人已经说不出来话了。
　　她不明白，为什么以前一直糊里糊涂的陆凌澈，忽然变成了头脑这么清晰敏锐的人！
　　他从前，根本不在意任何人，也不会在意一些细枝末节，想骗他，再容易不过了！
　　因为他从不深究她的话，也从来不会去验证真伪！
　　如今他认真起来，简直敏锐的可怕！
　　不行！瑉
　　他要是一直这么敏锐下去的话，很可能会发现蓝语意怀的不是他的孩子，到时候让蓝语意进门，让孩子继承全部家业，那就更难了！
　　“凌澈，你，你今天怎么忽然这么多话了？这些都只是你的猜测而已，乔茵孩子没了，你可能受了点刺激，有点儿不正常，你快去休息吧！我这就走了！”
　　陆夫人说完就急匆匆的往外走。
　　陆凌澈背对着她，冷漠的声音在客厅里回荡：“我以前太自负，是我错了。”
　　陆夫人猛的顿住了脚步：“什么？”
　　他竟然也会认错？！
　　“我以为自己智商超群，能掌控一切，我看不起你们这些智力低下的人群，你们对我来说，只是一群蝼蚁，所以我从来没正视过你们。”瑉
　　陆夫人差点儿咬掉自己的舌头：“你你你，你说谁智力低下？！”
　　“但我失算了，一群蠢货，联起手来，害死了我的孩子。从今天开始，你们，一个都逃不掉，我会让你们都付出代价！”
　　心底那种不祥的预感终于应验，陆夫人慌张的走了回去，一把抓住了陆凌澈的胳膊：“你在胡说什么，这事儿跟我们其他人都没关系！你要怪就怪乔茵一个人，你可以让她付出代价，不要牵连别人！”
　　陆凌澈甩开了他的手，高声喊了自己助理：“远山！”
　　助理应声而入：“陆总！”
　　“去蓝氏医院，带蓝语意去打胎！”
　　“是，陆总！”瑉
　　陆夫人顿时脸色大变：“不准！谁都不准碰语意！不准害她肚子里的孩子！”
　　可惜，远山是陆凌澈的助理，不是她的，根本不听她的话，直接走了。
　　陆夫人惊惧不已：“凌澈，你别冲动，那是你的孩子，是我的孙子！都已经没了一个了，这个不能出事了！”
　　陆凌澈一脸冷漠：“反正都没了一个了，再没一个也没什么，我本来也不喜欢孩子。”
　　陆夫人眼前发黑，哆嗦着道：“快别说胡话了，把你助理叫回来，语意不能出事！”

第300章 我还是喜欢当魔鬼
　　陆凌澈却不为所动：“流个产而已，乔茵流产大出血不是也活的好好的，怎么轮到语意就不行了？蓝氏医院是顶级医院，语意不会有事，你拉着乔茵去流产的时候，怎么没想过她会不会出事？”茽
　　“乔茵怎么能和语意比！语意一旦流产，她以后就不能生育了！你一点都不在乎她吗？！”
　　“那是她的命！”
　　陆凌澈今天格外冷漠：“我看她一心想嫁进陆家，也没想给别人生孩子，既然这样，那就成全她！她以后都不用生了！”
　　陆夫人看他这副模样，恐惧感越来越重：“你别吓我了，儿子，算妈求你，你放过语意肚子里的孩子，我盼着这个孙子盼了那么久，你忍心叫我伤心吗？”
　　陆凌澈英俊的脸上有些苍白：“我以前确实不想让你伤心，所以你让我做什么，我都尽力去做。我一直都在学大哥，学他孝顺，学他做人。”
　　“你想让我娶了蓝语意，我答应了，你想要个孙子，我也默认了，我一再的退让，可你呢？”
　　“你和乔茵联手，背着我，杀了我的孩子！真可笑，你毫无顾忌的伤我，根本没把我当回事，却问我，忍不忍心叫你伤心？”茽
　　“你该不会觉得，我和大哥一样，是个内心善良的人吧？”
　　“我不是，我内心阴暗，我毫无人性，之前都只是装的像人而已，其实，我还是喜欢当魔鬼。”
　　陆凌澈说着，扯了扯唇角，露出雪白的牙齿：“而且，不止蓝语意这个孩子生不出来，以后，陆家不会有任何孩子生出来。我会让陆家，断子绝孙！妈，你听到这个消息，应该会很高兴吧？你一个孙子都不会有了。”
　　“疯了！你已经疯了！”
　　陆夫人吓得连连后退：“不过是乔茵打了一个孩子而已，你怎么就疯了？你，难道你，你喜欢乔茵？！”
　　“别跟我提她！她敢打掉我的孩子，我会让她也付出代价！”
　　陆凌澈的脸上露出了他一直以来压制的狂傲：“你们都想凌驾在我头上，掌控我的人生？一群蠢货，真是不自量力！掌控一切的人，应该是我！”茽
　　“以前，是我不屑于跟蝼蚁争斗，现在不一样了，蝼蚁太过贪婪，触碰到了我的底线，以后，你们别想好好活着了！”
　　陆夫人又是惊惧又是愤怒：“凌澈！我是你妈，你给我清醒一点！你报复乔茵可以，我命令你，不准报复语意！她是你大哥生前最喜欢的女人，你要是敢动她，你大哥不会答应的！”
　　大哥？
　　陆凌澈眼睛微微泛红。
　　“大哥一个人在九泉之下，可能会有点孤单，你觉得，我把蓝语意给他送过去怎么样？”
　　“你彻底疯了！你在胡说八道什么！”
　　“我没有疯，我本来就这样，否则你为什么从来都不喜欢我？我是魔鬼，你不是早就知道吗？”茽
　　陆凌澈满身的戾气都显现了出来：“但魔鬼也有逆鳞，我本来能装的很好的，你偏偏逼我撕开伪装！”
　　他说着，低头看了一眼手表：“时间差不多了，蓝语意肚子里的孩子，应该也没了。”
　　他自顾自的笑了起来：“我早该这么做了，一想到孩子没了，我就高兴。妈，你怎么不笑？你跟乔茵合谋杀了我孩子的时候，不是挺高兴的吗？又没一个，你笑啊！”
　　陆夫人却再也顾不得他说什么，疯了一样往外跑去，尖叫着吩咐司机：“快t送我去蓝氏医院！快！”

第301章 蓝小姐把孩子打了吧！
　　陆凌澈看着她离开，又扯了扯唇角。蛆
　　很好，他遭受的痛苦，她们也都应该尝尝。
　　他看了一眼两个战战兢兢的保镖，喊了自己的保镖：“余飞！”
　　余飞带着满身的水汽走了进来：“陆总。”
　　“把这两个带走，我要知道乔茵流产的全过程，他们如果不配合，那就让他们知道一下，什么是人间酷刑！”
　　“是，陆总。”
　　余飞恭敬的应下，带着两个保镖出去了。
　　别墅里安静下来。蛆
　　陆凌澈一步一步的上楼，进了浴室，准备洗澡，却看到了那几块乔茵做的药皂。
　　他忽然觉得嘲讽，觉得可悲。
　　他连她做的药皂都要抢来留着，她却毫不留情的把和他的孩子打掉了。
　　去找她之前，他以为她会否认，会说是他母亲逼着她打的，会说那五百万不是她要的，是乔海东要的。
　　可是，她没有。
　　她说，你的孩子，就值五百万。
　　他从不知道，原来语言也可以杀人。蛆
　　他以前以为，她对他多多少少也有一些感情，毕竟认识了五年，她又那么爱黏着他。
　　原来都是假的，她的爱意，都是装的。
　　她第一天得知怀孕，第二天就能跟他母亲达成协议，去打掉孩子！
　　她真狠，比他想象的还要狠！
　　陆凌澈闭了闭眼睛，把乔茵的身影从脑海中抹掉，把她做的药皂全部扔进了垃圾桶里，然后打开花洒洗澡。
　　他本来也不需要女人，以前是，以后也是。
　　可笑，跟他比狠辣，她还太嫩！蛆
　　她不想生他的孩子没关系，她以后也别想给任何男人生孩子！
　　她这种狠毒的女人，就适合孤独终老！
　　——
　　蓝氏医院。
　　奢华的病房里一片混乱。
　　蓝语意又惊又怒，简直不敢相信自己听到的：“我不信！凌澈不可能让我打掉孩子，你这个助理，肯定假传圣旨来骗我！”
　　远山清晰的重复：“陆总说了，这个孩子他不要了，蓝小姐去打了吧！”蛆
　　原本负责保护蓝语意的两个保镖，一左一右的包抄过去。
　　文碧兰死死护着女儿，不停的拿东西砸两个保镖，不准他们靠近。
　　她厉声尖叫：“你们都给我滚！谁要是敢动我女儿，我今天就跟他拼了！来人啊，护士！医生！快来人！”
　　助理淡淡的：“蓝太太不用喊了，外面的护士和医生都被我支走了，不过，负责给蓝小姐堕胎的医生，已经在手术室准备妥当了，下去吧，别让医生等太久。”
　　文碧兰的眼睛几乎要喷火：“蓝氏医院可是我们家的医院，这里没有人敢给我女儿做堕胎手术！你们赶紧滚出去，否则我就报警了！”
　　助理笑了一下，不紧不慢的道：“当然不是你们医院的医生，是从别的医院抽调过来的，不过蓝太太放心，这位也是名医，堕胎这种小手术，不在话下。”
　　蓝语意心脏急速跳动着，她大口的呼吸：“到底是谁指使你来的？凌澈一直对我那么好，他不可能忽然让我打胎的，他不可能舍得！”蛆
　　“真的是陆总，还请蓝小姐配合。”
　　“我不信！”
　　蓝语意的声音凄厉起来：“是不是乔茵？你是不是被她买通了？她的孩子没了，所以要害死我的孩子？”
　　“不是她。”
　　“肯定是她，一定是她！”
　　“蓝小姐不必挣扎了，你就算能躲得过今天，也躲不过以后，陆总已经下了命令，不会让这个孩子出生。”

第302章 我的孩子和乔茵的不一样
　　“不可能！我不信他会这么对我，我要见他！他在哪里？你让他来！”鸤
　　“陆总心情不太好，不会过来了。蓝小姐以后没事也不要总给陆总打电话，我们陆总真的很忙，每天休息的时间都很少。蓝小姐这么善解人意，想必也能多体谅。”
　　助理说完，瞥了一眼两个保镖：“要你们两个有什么用，保护人保护不好，抓人也抓不到，不想干了？”
　　两个保镖心里羞愧不已，再也没有了顾忌，直接把碍事儿的文碧兰扯到了一边。
　　然后，两人一人一侧，抓住蓝语意的胳膊，提起她就往外走。
　　蓝语意惊恐万分：“放开我！我不流产！”
　　文碧兰也是吓得脸都白了，她急忙追出去，疯狂的打两个保镖：“放开我女儿！你们不是保护她的吗，现在为什么要逼着我女儿去打胎！你们都是畜生吗！”
　　然而，两个保镖根本不在乎她的打骂，提着蓝语意进了电梯，然后把她带去了三楼的手术室。鸤
　　手术室里，已经站了一名医生一名护士。
　　见到蓝语意，医生便道：“麻药已经准备好了，躺下吧！”
　　蓝语意到了现在，终于相信，陆凌澈是真的要她打掉孩子了！
　　也只有他有这个实力，从别的医院调来医生，给她做流产手术，乔茵是不可能有这个本事的。
　　她凄楚的哭了起来：“放开我！我不流产！怎么会有你们这样的人，毫无人性，硬逼着我流产！孩子是我的，我要生下来，你们没有权利打掉我的孩子！”
　　“蓝小姐，孩子不是你一个人的，陆总不想要，你就必须打掉。乔小姐的孩子不是也打掉了吗，现在轮到你了。躺上去吧，很快的，陆总特意给你请的名医，你不会感觉到痛苦的。”
　　蓝语意惊惧之下，脱口道：“我的孩子和乔茵的不一样！”鸤
　　助理愣了一下：“怎么不一样？”
　　蓝语意咬着牙看向了母亲。
　　文碧兰朝她直摇头，警告她不能说出那个秘密。
　　蓝语意也不敢赌，她怕她说了肚子里的孩子不是陆凌澈的，更会被强制打胎！
　　陆凌澈很可能是被乔茵打胎的事刺激到了，他现在根本就不正常，否则怎么可能叫助理来逼着她打掉孩子！
　　她死活不肯上手术台，保镖想把她抬上去，她便狠狠的咬住了保镖的手，拼命抗拒着。
　　僵持间，手术室的门忽然被打开了。鸤
　　陆夫人满脸焦急的走了进来：“都住手！不准碰语意！”
　　她不是一个人来的，跟她一起来的，还有陆明震，以及七八个保镖。
　　蓝语意见到她，终于松了口气，哭着喊道：“姚姨，救救我，他们逼我流产，我好害怕！”
　　陆夫人看着她凄惨的模样，抬手就甩了助理两个耳光。
　　助理的脸颊立刻就肿了起来。
　　但他一声没吭，站在那里不卑不亢的道：“夫人，陆总确实不打算要这个孩子了，蓝小姐还是打掉的好。”
　　“你不过是我们陆家的一条狗，也配跟我说话！”鸤
　　陆夫人气的发抖，怒气冲冲的骂道：“孩子要不要，我说了算，这里轮不到你一条狗说话，赶紧给我滚！”
　　陆明震脸色阴沉的厉害：“凌澈这是疯了吗？好端端的，怎么忽然叫人给语意做流产手术？！你去把他给我叫过来，让他当面给我解释！”

第303章 她不是喜欢看人打胎吗
　　助理看到董事长都来了，知道流产的任务怕是难以完成了。餌
　　情况已经超出了他能处理的范围，他得回去向陆凌澈复命了。
　　他没有再多说什么，带着两个保镖和医生护士走了。
　　蓝语意见他们离开，扑在陆夫人怀里大哭：“姚姨，凌澈说不要这个孩子了，这是真的吗？”
　　陆夫人紧紧抱着她，安慰道：“没事了，他忽然发疯，不用理他，你放心，有我在，谁也动不了你肚子里的孩子！”
　　蓝语意还是哭泣不止：“我还是好害怕，为什么会这样？凌澈他，他不是一直都很喜欢我，很喜欢这个孩子吗？姚姨，他不要孩子了，是不是也不要我了？我是不是不能做您儿媳妇了？”
　　“不会的，你别担心，凌澈今天受了点儿刺激，等他冷静下来就好了。别哭了，对孩子不好，你先回病房，让你的主治医生来给你检查一下。”
　　陆夫人和文碧兰扶着蓝语意，一边低声安慰她，一边带着她出了手术室，往电梯走去。餌
　　陆明震在后面看着，眉头就没松开过。
　　他现在越来越不喜欢蓝语意了。
　　原先跟长子在一起的时候，还觉得她温柔可人，善解人意，现在却只觉得她心术不正，诡计多端。
　　欺骗陆凌澈，说她的孩子是他的，现在陆凌澈不要孩子了，她仿佛受了天大的委屈一样，她到底有什么脸哭？
　　不过，小儿子为什么忽然不要这个孩子了？
　　难道他已经发现孩子不是他的了？
　　不管他发没发现，蓝语意肚子里的孩子无论如何都是要保住的，这是长子在这世界上唯一的血脉了，得留着。餌
　　——
　　助理回去的时候，看到陆凌澈正坐在沙发上喝酒。
　　茶几上已经东倒西歪的放了好些空酒瓶，他却面不改色的在继续喝着。
　　自从上次被人在酒里下了药，他和蓝语意发生了那种事，在一张床上醒来之后，他就很少喝酒了。
　　甚至哪怕是在工作场合，他也只是象征性的抿t一下，不会真的喝掉。
　　现在，他却一下子喝了这么多。
　　“陆总，您喝的太多了，身体会受不了的。”餌
　　陆凌澈看看他，淡淡的问：“蓝语意的孩子打掉没有？”
　　“还没有，董事长和夫人都去了医院，不准我们的人碰蓝小姐，董事长还说，让您当面给他一个解释。”
　　“知道了。”
　　陆凌澈并没有意外，陆夫人不去阻拦那才是意外。
　　“明天继续带人去医院，让蓝语意打掉孩子，最好是当着我妈的面打，她不是喜欢看人打胎吗，那就让她看个够！”
　　助理忍不住道：“夫人那边一下子派了八个保镖给蓝小姐，我们的人恐怕很难找到机会。”
　　“明天不行就后天，后天不行就大后天，天天去吓唬她们也很不错。”餌
　　陆凌澈喝了一口酒，忽然笑了一下。
　　他仿佛能看到母亲惊恐愤怒的样子，她愤怒，他就高兴！
　　“你的脸是谁打的？”
　　“是夫人。”
　　陆凌澈冷笑：“她想打我没打成，故意打了你给我看。”
　　助理低下了头：“我没事的，陆总。”
　　陆凌澈的怒火却越来越盛。餌
　　打掉他的孩子，现在又打了他的人，陆夫人这个当妈的，其实从来都没把他当人看吧？
　　她对蓝语意都比对他好！
　　“你这个月的奖金多发两倍，回去休息吧！”
　　“多谢陆总。”

第304章 失恋
　　陆凌澈点点头，挥手让助理离开，他一个人继续喝酒。缦
　　冰凉的酒入喉，刺激着他的感官，麻痹着他的神经。
　　外面是倾盆大雨，他一个人坐在空荡荡的别墅里，心口疼的像是要裂开。
　　酒精能麻痹大脑，怎么麻痹不了心口？
　　为什么疼的越来越厉害？
　　沙发上放着离婚协议，上面乔茵的签字，刺痛了他的眼睛。
　　他这是怎么了？
　　离婚不是他提出来的吗？怎么她签字了，他不但没有任何解脱的感觉，反而觉得心里阴雨连绵。缦
　　急促的脚步声响起。
　　他抬眼看去，就见老夫人急匆匆的走了进来。
　　“凌澈！”
　　老夫人脸色发白：“我听说，乔茵怀的孩子没了？这是不是真的？”
　　“是真的。”
　　“你是让她打掉的？！”
　　陆凌澈嘲讽一笑：“我？您老人家也太高看我了，我哪有这个本事。”缦
　　“不是你？那是谁？”
　　“是我妈和乔茵背着我，联手打的，我妈出了五百万，乔茵拿了钱，打了孩子，孩子没了之后，我妈才告诉我的。”
　　陆凌澈的声音里满是寒意：“先斩后奏，我连最起码的知情权都没有，她们两个，可真是一对好婆媳！”
　　“不可能！”
　　老夫人立即摇头：“茵茵不是那种人，她不可能为了钱打掉孩子！她更不可能跟你妈合作！”
　　“她是。”
　　陆凌澈又灌了一大口酒，整个人终于有了几分醉意，他的笑容带了三分凄惨：“她自己亲口承认的，她要钱，不要我的孩子。奶奶，你以后别信她了，她是个骗子，她太会装了，很会骗人。”缦
　　“胡说八道，茵茵要是骗子，这个世界上就没有好人！”
　　老夫人见他不停的灌酒，忍不住一把抢过了他手里的酒瓶：“你这是干什么！我怎么不知道你还有酗酒的毛病？受刺激了？”
　　“我能受什么刺激，我高兴着呢，今天跟乔茵离婚了，我解脱了，不应该喝酒庆祝？”
　　老夫人顿时一惊，扔下酒瓶，拿起了沙发上的离婚协议。
　　她扫了一眼，心里凉了半截：“茵茵签字了？”
　　“对，签的很痛快，看样子是不想多跟我做一分钟的夫妻。没关系，我也不想跟她做夫妻，我很高兴！”
　　老夫人火眼金睛：“我可没看出来你高兴，我看你一脸被人甩了的颓丧模样，大晚上喝这么多酒，醉的脑子都不清楚了，不知道的还以为你失恋了。”缦
　　“笑话！我又不喜欢她，哪儿来的失恋？再说了，是我不要她了，不是她不要我！离婚是我提出来的，是我看不上她！”
　　“你就嘴硬吧，以后有你后悔的时候！”
　　“我不可能后悔！乔茵那种女人，连肚子里的孩子都能拿来换钱，简直十恶不赦！她不过是仗着一张好看的脸蛊惑人心而已，除了脸，她还有什么？哦，她还有歹毒的心肠。”
　　“你现在承认她好看了？”
　　“我什么时候说过她不好看？”
　　“你不是对女色从不动心吗？怎么，茵茵蛊惑到你了？”
　　“就凭她？”缦
　　陆凌澈冷笑一声，“没有人能蛊惑我！”
　　“那你现在怎么喝成这个德性？你到底是因为茵茵打了孩子，所以难过的喝酒，还是因为她和你离婚，你难过的喝酒？”
　　酒精到底让陆凌澈的反应迟钝起来，他脸上浮现出一丝茫然：“我这是，难过？”

第305章 她是真的放下了
　　老夫人看着他茫然的样子，心疼的叹了口气：“算了，你这孩子，从小就对情感迟钝，我不逼你了，我得去看看你媳妇，女人打胎不是什么小事，她这会儿怕也在家里难过呢！”逊
　　“她不是我媳妇了，她不要我了，她也不要我的孩子。”
　　老夫人脸色古怪起来：“你刚才不是说，是你不要她了吗？怎么又说是她不要你了？”
　　陆凌澈点点头：“对，你说的对，是我不要她了。”
　　老夫人爱怜的摸摸他的头：“凌澈，你喜欢她是不是？奶奶就知道，你要是真的讨厌她，就算我再怎么逼你，你也不会乖乖听话把茵茵娶回家的。”
　　陆凌澈迟钝的转头，迟钝的回答：“我不喜欢她，你不要以为，我喝了酒就会说胡话，我现在很清醒。”
　　“你都喝了快二十瓶酒了，还清醒？”
　　陆凌澈低头一看，道：“这不是四十瓶？奶奶，你岁数大了，脑子不行了，都不识数了。”逊
　　老夫人没好气的敲了一下他的头：“你都喝的眼前重影了，还不忘挖苦人，活该你媳妇跟你离婚。”
　　陆凌澈这会儿感觉不到疼，被敲了头也没什么反应，他自顾自的又开了一瓶酒，仰头喝了起来。
　　老夫人本来想劝，但是又摇了摇头。
　　算了，应该也喝不死。
　　还是赶紧去看乔茵比较重要！
　　她不再管孙子，冒着大雨急匆匆的走了。
　　等去了乔茵家里一看，乔茵倒是没有难过的哭泣，但是脸色惨白，手腕还缠着绷带，整个人都像被人抽走了魂魄，看到她来，一时间都没有做出反应。逊
　　老夫人心疼的把她拉回卧室：“茵茵啊，奶奶来了，你别怕，不管你受了什么委屈，奶奶替你做主。”
　　乔茵终于回过神，窝进她怀里哭了起来：“奶奶，我好难过，我觉得都快活不下去了，活着好难啊奶奶。”
　　老夫人被她哭的也跟着掉眼泪，她一边拍乔茵的背，一边哄她：“好孩子，都是陆家对不住你，但你不要胡思乱想，你得活的好好的，知道吗？你得让欺负你的人都付出代价，你告诉奶奶，是不是凌澈妈逼你打掉孩子的？”
　　乔茵哭着点头，然后又摇头。
　　这下连老夫人也拿不准是什么情况了：“那你手腕这是怎么回事？骨折了？”
　　乔茵点头：“陆夫人让保镖押着我上车，要拉我去流产，我中途反抗，被她的保镖把手腕弄骨折了。”
　　老夫人一下子怒了：“果然是她！她好狠毒的心肠！”逊
　　乔茵见她发怒，想了想，还是说了实话：“奶奶，其实我本来也想把孩子打掉的，凌澈已经有蓝语意了，也有一个孩子了，我也就没打算把孩子生下来。”
　　老夫人听完，怔住了。
　　良久，她才长长的叹了口气：“奶奶不怪你，奶奶虽然想让你生个凌澈的孩子，但是凌澈把事情弄到这个地步，你不想生也正常。”
　　她说着，摸了摸乔茵苍白的脸：“就是苦了你，又是流产，又是骨折，奶奶觉得很对不住你，要不是我把你拉进陆家，你也不会受这份罪。”
　　乔茵摇摇头：“跟奶奶没关系的，是我自己愿意嫁过去的，日子没过好，也不怪奶奶，是我没能力经营好。所以，我已经签了离婚协议，跟陆凌澈离婚了，我和他，以后就没有关系了。”
　　老夫人看着她坚定决然的样子，知道她是真的打算把陆凌澈放下了。
　　她难过的哭，恐怕是因为孩子没了，是因为受了莫大的委屈，而不是因为跟陆凌澈离婚。逊
　　反而陆凌澈那边，看起来放不下。
　　这次，真的是乔茵不要他了。

第306章 爸爸走投无路了
　　漫长的黑夜过去，第二天清晨，大雨已经停歇，太阳出来，炙烤着整片大地。穰
　　老夫人一早就带着人来送早餐和营养品。
　　她准备给乔茵养小月子，所以已经严禁乔茵做家务了。
　　跟着她一起来的，还有陆颜溪。
　　陆颜溪自从知道乔茵被陆夫人逼着流产，就憋着满腔的怒火，再看到乔茵手腕的绷带和固定板，就更生气了。
　　但是，当着乔茵外婆的面，她什么t都不能说。
　　只是没想到，外婆很快就发现了乔茵的异样，二话不说就摸了她的脉，然后脸色就变得异常难看起来。
　　“茵茵，你流产了？”穰
　　乔茵没想到自己都特意把脸上擦了粉了，还是被外婆看出来异样了。
　　她低下了头，小声道：“嗯。”
　　沈玉珺整个人都僵硬了许久，她红了眼睛：“把陆凌澈叫过来！我给他扎几针，让他尝尝流产是什么滋味儿！”
　　乔茵急忙道：“外婆，你先别生气，我怀孕其实他都不知道，他可能也不想让我怀孕，现在孩子已经流掉了，我也已经跟他离婚了，以后就没关系了！”
　　沈玉珺一下把她搂进了怀里，眼泪落了下来。
　　乔茵七岁就没了母亲，一直跟着她生活，她疼爱万分，却怎么也没想到，会把她送进一个深渊里，让她受尽委屈。
　　乔茵见她哭，怕她病情加重，便说了一箩筐安慰她的话。穰
　　老夫人更是连连道歉，就差把陆凌澈抓来让她打一顿了。
　　好在沈玉珺也不是喜欢哭哭啼啼的人，过了一会儿，她就恢复了情绪，精神状态不但没有萎靡，竟然比之前还要好。
　　过了两天之后，她竟然已经能下厨给乔茵煲汤做饭吃了。
　　乔茵震惊无比：“外婆，你身体好了？”
　　“四肢虽然还是有麻木感，不过行动不太影响了，你好好养身体，外婆来照顾你，绝不会让你留下病根儿，外婆会把你照顾的比以前还要好！”
　　乔茵感动到想哭：“这是医学奇迹吗？你之前连勺子都拿不稳的，现在连做饭都没问题了！”
　　沈玉珺笑了笑，没说话。穰
　　她自己清楚，她是因为太过心疼外孙女，爆发出了强大的意志力。
　　一周后，乔茵就已经养的恢复了气色，她被外婆和老夫人轮番投喂，甚至比之前还胖了一点。
　　医馆也已经开始装修了，她想去看看情况，可是外婆不肯让她出门。
　　她只好继续在家里养着。
　　傍晚时分，家里的门被急促的敲响。
　　沈玉珺刚把门打开，乔海东就冲了进来：“茵茵，你快救救爸爸！爸爸这次真的是走投无路了！”
　　乔茵不禁皱眉：“你走投无路了来找我干什么？你难道以为我会帮你？”穰
　　“你真的要帮我！不然家里欠的债务更多，你和嘉森都要受到牵连！”
　　乔茵冷笑：“我不会帮你的，而且你卖掉我药方的事，我已经委托律师起诉你了，我建议你这几天吃点儿好的，然后等着坐牢就行了！”
　　乔海东满头是汗，焦急无比的道：“现在不是你和我置气的时候，我告诉你，我投资了两千万，做药材生意，没想到之前说好的合作商不收我的药材了！”
　　“这东西不能存放太久，容易损失药性，得赶紧卖掉才行！”
　　“这件事肯定是有人从中作梗，你帮我找找陆凌澈，让他给看看，是谁在跟我作对！找到这人，我一定不会轻饶！”

第307章 他怎么可能帮我
　　乔茵的表情渐渐冷凝：“乔海东，我看你是住了次院，把脑子住没了。”类
　　“茵茵，你这是说的什么话！”
　　“这才过去十天而已，你就忘了，你是怎么把我卖给陆夫人的？你忘了我肚子里的孩子是怎么没的？你怎么有脸来找我的？怎么有脸叫我去找陆凌澈帮你的？”
　　“茵茵，咱们不管怎么说都是一家人，事情都过去了，你何必这么计较？”
　　“我计较？你和陆夫人联手，逼着我打胎，你自己拿了五百万，现在竟然说我计较？乔海东，你还真是毫无羞耻心毫无人性！”
　　“不是，那个孩子，本来陆家也不要，陆凌澈也不要，你留着也没有用啊！难不成你还真能生下来自己养？”
　　乔海东一点都不觉得自己做错了，他理直气壮的道：“打掉孩子，陆家给咱们一点儿补偿，这不是天经地义的吗？怎么你总是想跟我唱反调？你是不是嫌我没分给你钱？”
　　乔茵气的脸色发白。类
　　沈玉珺更是厉声呵斥他：“乔海东，你给我滚出去！你以为别人都跟你一样，只喜欢钱？！”
　　乔海东看她一眼，忍着焦虑低声下气的道：“妈，我这不是被债务逼的没办法了吗？我以前也不是这样的啊，您放心，这次生意赚了钱，我保证好好孝敬您老人家，您帮忙说句话，让茵茵帮我渡过难关。”
　　“我不是你妈，你别乱叫！”
　　沈玉珺冷冷的看着他：“你出去，以后不准再来！我们以后跟你都没有关系了，你根本不配当一个父亲！”
　　乔海东见她比乔茵还凌厉，干脆不跟她说了，他又开始求乔茵：“茵茵，这是最后一次，你帮帮爸爸，两千万的货，不能就这么白瞎了啊！”
　　乔茵难以理解：“你从哪里弄来的两千万？你有钱了不是应该先还债吗？为什么又要投资做生意？你根本就没有生意头脑，你自己不清楚吗？”
　　“我这都是找人借的钱啊，还有一部分是陆夫人给我的，你先别管钱是从哪儿来的了，你给陆凌澈打个电话，叫他帮帮忙！”类
　　“你是在搞笑吧？我已经跟陆凌澈离婚了，怎么找他帮忙？更何况，我拜你所赐，他以为我用肚子里的孩子换了五百万，觉得我是个十恶不赦的女人，都已经无比厌恶我了，他怎么可能帮我！”
　　乔海东惊了一下：“什么？你们离婚了？！”
　　“对！”
　　“那他给你离婚补偿没有？他给了你多少钱？”
　　“我没有要离婚补偿，只要能和他离婚，不再跟他有牵扯，就可以了。”
　　“你没要钱？！”
　　乔海东声音顿时高了八度：“你傻了吗？离婚不要钱？陆家那么多钱，你不趁机分一点儿，你脑子进水了吗！”类
　　乔茵冷冷的道：“你当陆凌澈是做慈善的吗？他本来就不愿意给离婚补偿，他抠门儿的要死，而且他以为我从陆夫人那里拿了五百万，他根本看不起我，一分钱都不会给我的！我都被你害死了！”
　　“不行，你必须跟他要钱！”
　　乔海东听到她没要钱，简直像是丢了一个亿一样难受。
　　但是他想了想，忽然又道：“茵茵，该不会是你已经拿了钱，不肯承认吧？你怕我分走你的钱，所以故意骗我吧？”

第308章 外婆出手
　　乔茵被他气的脸都白了：“我没拿钱！我没有骗你！”池
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　乔茵忍不住提高音量：“不止我没有拿钱，你把从陆夫人那里拿走的五百万也要还回去！这个钱不能要，要了以后都抬不起头来，你到底懂不懂！”
　　“不行，这笔钱我不可能还回去！”
　　乔海东哪里管能不能抬得起头来，钱进了他的口袋就不可能再吐出去。
　　“再说了，这笔钱我已经用来投资药材生意了，就算我想还，也根本没钱还！”
　　“那你就快点儿把药材都处理掉！”池
　　“现在的问题是没有人要我的药材了！我已经说过了，肯定是有人从中作梗，否则不可能一夜之间，几个药企都不跟我合作了！我的药材卖不出去，两千万就打水漂了！”
　　乔海东急的嘴上起了个水疱，被儿子打断的肋骨也没好利索，现在还在隐隐作痛，可他现在什么都顾不上了。
　　他乞求道：“茵茵，我也不知道是谁在针对我，咱们能力有限，只有陆凌澈那样的人，才能在短时间内帮我们找到作梗的人，你就去求他一次不行吗？”
　　“你们虽然离婚了，但好歹也是夫妻一场，你去求他，哭的可怜一点儿，他肯定不会坐视不理的。”
　　“你就算不看我的面子，你看你弟弟的面子，也得帮我这一次啊！嘉森对你多好，你不能一点儿都不管他的死活啊！我要是再赔两千万，嘉森可怎么办？你有想过吗？”
　　乔茵听的简直怒不可遏！
　　她恼火的道：“你现在知道考虑乔嘉森了？你投资两千万倒卖药材的时候，怎么不想想乔嘉森？本来就欠了那么多债，你竟然还敢投入这么多钱，你这不是在自寻死路吗！”池
　　“行行行，我错了，都是我的错！”
　　乔海东低声下气的道：“我这不也是为了你弟弟的将来吗？我知道我有赌的成分，可是之前真的都跟药企谈的好好的，我也没想到会出岔子，这件事确实怪我，你先别忙着发火了，赶紧找找陆凌澈吧！”
　　乔茵紧绷着脸：“我不会去找陆凌澈的，就算去了，也不过是自取其辱，他不可能帮忙，你死心吧。”
　　“你好歹去试试啊，你不试试看怎么知道他不会帮忙？”
　　乔茵跟他吵成了什么样子，只有她自己知道。
　　他分明已经恨透了她，不趁机落井下石就不错了，怎么可能帮忙。
　　她不由看向了外婆，眼神里带了乞求：“外婆，你看？”池
　　沈玉珺脸色很难看，但是这确实不是件小事，真让乔海东再赔掉两千万，他肯t定会无休止的缠着乔茵要钱。
　　而且，她已经听乔茵说过了，她流产的时候，是乔嘉森一直陪着她，护着她，他是个好孩子，不该被他爹毁了前途。
　　她拿起手机，往卧室里走：“等着，我去问问！”
　　乔海东眼睛里迸发出光亮，他这才想起来，沈玉珺经营医馆这么多年，也认识不少药企的人，手里也有不少资源。
　　他高声道：“谢谢妈！妈，我给您磕头了！”
　　他说着，就真的跪下给沈玉珺磕了个头。
　　乔茵冷冷的看着他。池
　　她有时候都不得不佩服乔海东的脸皮，他是真的能屈能伸，求人的时候能把他自己的尊严完全抛弃。

第309章 得罪人了？
　　过了一会儿，沈玉珺出来了：“行了，给你联系好了，是个中型药企的老板，他说愿意收你的药材，我给你他手机号，你去找他吧！”觭
　　乔海东简直感激涕零：“妈，您真是我的救命恩人，您放心，我处理了药材之后，第一个就来孝敬您！”
　　“我不需要你孝敬，你以后别来打扰我们生活就行了。”
　　沈玉珺给了他联系方式，然后就把他给赶走了。
　　可是，到了第二天，乔海东又哭丧着脸来了。
　　他眼睛里全是红血丝，一看就是一宿没睡。
　　乔茵心里有一种不好的预感：“你这又怎么了？”
　　乔海东嗓子已经变得沙哑无比了：“茵茵，妈，药材还是没有卖出去！你们再帮我想想办法，现在雨水天气太多了，药材很难保存，再不卖出去，就都完了！”觭
　　乔茵愣住了：“没卖出去？！”
　　沈玉珺也愣住了：“不可能，那个老板答应的好好的，说是会按照市价收掉你的药材的。”
　　乔海东已经快崩溃了：“妈，你是不是被人骗了？那人见了我之后，说他不缺药材，根本不想跟我合作。”
　　“他不可能骗我，他儿子的命是我救的，不然他怎么可能一口就答应，吃下你两千万的药材！”
　　乔海东气愤不已：“那就还是有人从中作梗？到底是谁？这是要逼死我吗！”
　　沈玉珺拿出了手机，给药企老板打了电话。
　　然而，电话响了两遍，都没人接听。觭
　　这是以前从来都没有过的情况。
　　她救过老板儿子的命，所以老板一家一直都对她感激不尽，年年都带着孩子登门看望她。
　　“没错了，肯定是有人从中作梗，不然他不会连我电话都不敢接了，他可能是受到了什么威胁。”
　　乔海东焦虑的抓抓头发：“那现在怎么办？妈，你还有没有别的药企老板的渠道了？不行再找找别人？”
　　“有倒是有，就怕我这边联系了之后，你去了，还是被人破坏。”
　　“先联系一下试试看吧，现在已经没什么好怕的了。”
　　沈玉珺也没办法，只能替他又联系了一家药企。觭
　　可是，一连三天，三家药企，都是前脚答应了收购药材，后脚乔海东再去，人家就说不要了。
　　这下不用怀疑了。
　　是肯定有人在作梗，不想让乔海东把药材卖出去，人家就是打定主意，想让他亏钱。
　　乔海东人都瘦了一圈儿，脸颊凹陷，眼底一片青影：“到底是谁要害死我？今天又下雨了，药材已经开始发霉了，再不处理掉，都不能用了。”
　　乔茵这几天也跟着着急上火。
　　她虽然恨死了乔海东，可偏偏又跟他有着斩不断的关系，中间更是夹着乔嘉森，她不能眼睁睁看着乔海东再次欠下巨额债务。
　　“你是不是到处借钱，得罪了人？人家看你不顺眼，想整死你。”觭
　　“怎么可能！”
　　乔海东猛的摇头：“我出去都是给人家当孙子的，借钱的时候更是低三下四的，人家都是看我可怜，才借给我的。我又不是去抢的，哪里可能得罪人？”
　　乔茵想了想，倒是觉得也有些道理。
　　他确实是个能屈能伸的人，外婆帮他联系药企，他都赶紧磕头跪谢，别人借给他钱，他就更不用说了，万万是不会得罪别人的。
　　他也就是在她这里嚣张跋扈的，出去对别人都是好的不得了。

第310章 盛凌集团？
　　乔茵站起身：“我去看看吧，总这样不是个办法，还是得找到问题的根源才行。”錶
　　沈玉珺不禁皱眉：“你要干什么？你还在养身体，别跟着瞎操心！”
　　“外婆，两千万不是小数目，这钱不能就这么扔了。”
　　乔茵心情有些沉重：“我已经养了半个月了，也差不多了，出去一趟也没什么。这事儿要是不解决，以后也不会安生的。”
　　总归要知道乔海东得罪了什么人，才好进行下一步，否则以后他还会吃亏，说不定还会连累乔嘉森。
　　“外婆，你觉得哪个老板会愿意跟我透露一点实情？”
　　沈玉珺思索片刻，道：“高越吧，一来我救过他儿子的命，二来，他是个心软的人，第三是，他之前也见过你，你去了他不会让你白跑一趟的。”
　　“好，那就他吧！我去拜访一下。”錶
　　乔海东急忙道：“我也去！”
　　乔茵一脸嫌弃的看着他：“你去干什么？你去了人家说不定都不见我了，回家去吧你，把家里能卖的东西都卖了，赶紧还债！你现在都成老赖了，也不嫌丢人！”
　　乔海东一听她叫他卖东西，根本不应她，立刻就走了。
　　乔茵其实也没指望他会听。
　　她肯出面去找药企老板，也不是为了帮乔海东，她是为了乔嘉森，也是为了自己。
　　她换了身衣服，然后就开车出门，去了高越的工厂。
　　一听到她来了，高越果然把她请进了自己的办公室里。錶
　　他一脸愧疚：“是我对不住你们，但是，还请乔小姐帮我跟你外婆好好解释一下，我也是被逼无奈，不然这个忙我怎么也要帮的。”
　　“没事，不怪高老板，我外婆也知道您肯定是受了胁迫，所以我才特意来找您当面谈的。”
　　高越却有些犹豫：“乔小姐，你就算来找我，我也不能告诉你太多的。不瞒你说，对方不是一般人，我要是说多了，我的药企就保不住了。”
　　“高老板，我也是没办法才来找您的，您也知道，我爸手里那批药材，整整两千万，如果卖不出去，真的是亏损太大了。”
　　乔茵的语气里带了恳求：“请您帮帮忙，稍微透露一点，我爸到底是得罪谁了，知道了得罪的人是谁，我们才能去赔礼道歉化解恩怨不是？”
　　“这个……”
　　“我知道我爸得罪的肯定不是普通人，现在不光是您这边，其他药企也都像是商量好了一样，不肯收我爸的药材，对方势力很大，大到普通企业不敢抗衡，是吗？”錶
　　高越点头：“是，乔小姐可以再往大了猜，能猜多大就多大，你心里应该就有数了。”
　　乔茵听完他的话，一颗心沉了下去。
　　最大的企业还有谁？
　　她脸色不太好看：“盛凌集团？”
　　高越没有否认，也没有承认，只是眼神复杂的看着她。
　　乔茵心里发凉。
　　她忽然意识到，她似乎怪错了人？錶
　　原来不是乔海东得罪了人，而是她得罪的！
　　她缓了缓神，郑重的向高老板道谢，然后开车离开。
　　她没有任何犹豫，直接开车往盛凌集团驶去。
　　越靠近盛凌集团，她的怒火就越盛。
　　等她踏进盛凌集团的办公大楼时，怒火已经烧的她几乎要失去理智。
　　盛凌集团的前台已经认识她了，见她来了，并没有阻拦，只是赶紧报给了总裁助理。

第311章 乔茵被烫
　　助理收到消息，也立刻报给了自己的顶头上司：“陆总，乔小姐来了。”柫
　　陆凌澈淡淡的点头，脸上并没有什么反应。
　　他早就知道她一定会来。
　　这本来也是他做的局，就是为了让她来。
　　至于她来了之后，他是骂哭她，还是掐死她，他暂时还没想好。
　　半个月没有见过她了，他竟然有些期待见面。
　　他果然是越来越不正常了。
　　很快，他办公室的门就被推开了。柫
　　乔茵走了进来。
　　“陆凌澈！”
　　她只说了这三个字，人就愣住了。
　　因为，他的办公室里，除了他和助理之外，还有一个人——乔莱南。
　　乔莱南今天依然是粉色连衣裙白色帆布鞋，整个人都透着一股温柔青春的气息。
　　她此刻正在泡茶，见乔茵进来，她柔柔的笑了一下：“堂姐，你来了。”
　　乔茵怎么都没想到，乔莱南竟然会在陆凌澈的办公室里，而且，她看起来已经得到了陆凌澈的青睐，否则，陆凌澈不会用她泡茶的。柫
　　从前，他的办公室里也不会有别人，连蓝语意也没有过。
　　平时不论她什么时候来，都是他和助理，哪有过女人？
　　为什么心里有一种遭受了重击的感觉？
　　她曾经偷偷模仿蓝语意许久，陆凌澈也没有喜欢她。
　　而乔莱南不过模仿了几天，他就喜欢她了？
　　他不是只喜欢蓝语意一个吗？
　　为什么这么快又看上乔莱南了？柫
　　乔莱南见她愣愣的看t着自己，不禁扬眉吐气起来。
　　她端了杯茶，递到乔茵手边：“堂姐，你脸色不太好呢，喝杯茶吧，这是姐夫，哦，不是，这是陆总刚买的，堂姐尝尝怎么样？”
　　乔茵心里太乱，大脑还没有反应过来，手就自动接了茶杯。
　　乔莱南见她接了，便捏了一下她的手腕。
　　乔茵手腕骨折本来就没有痊愈，被用力一捏，顿时疼的闷哼一声。
　　滚烫的茶水一下子全都洒到了手上。
　　她的手瞬间通红一片。柫
　　痛楚让乔茵脸上的血色退的干干净净，也让她混乱的大脑迅速清明起来。
　　她立刻便从重击的感觉中抽离出来，声音清晰而冷淡：“陆凌澈，你这是什么意思？叫她给我一个下马威？”
　　陆凌澈皱着眉头看着她被烫的通红的手，淡淡的道：“我没有这个意思。”
　　乔莱南慌张的道歉：“堂姐对不起，我不是故意的，你别生气！我只是想请你喝茶，我不知道会烫到你，都是我的错！”
　　乔茵扯了扯唇角，觉得这话似曾相识：“你还真不愧跟蓝语意模样长得那么像，就连说话都这么像，你们这种虚伪的人，害人的套路都是一样的，是吧？”
　　乔莱南泫然欲泣：“堂姐你在说什么？我怎么听不懂？”
　　乔茵不想跟她过多纠缠，她今天的目标是陆凌澈。柫
　　“陆凌澈，你为什么阻止我爸出售药材？每个药企你都打了招呼，不准他们收我爸的药材，你简直太卑鄙！”
　　陆凌澈站了起来，他迈着长腿，走到了乔茵身边，冷冷的道：“你没资格说我卑鄙！你才是天底下最卑鄙的人，收了五百万就杀了我的孩子，你根本就不是人！”
　　他气势太强，又逼的太近，乔茵不得不后退了一步。
　　她语气里全是嘲讽：“陆凌澈，你说这话不怕遭雷劈吗？不是你让我打掉孩子的吗？怎么现在又成了我杀了你的孩子？你颠倒黑白也得有个限度！”

第312章 当面对质
　　陆凌澈瞳孔缩了缩：“你说什么？我让你打掉孩子？”蔆
　　“难道不是你？！”
　　“当然不是我！”
　　乔茵现在哪里还会信他？
　　“虽然我确实没想留下孩子，但是你又是什么好东西？！”
　　“害我怀孕的人是谁？强行拉着我去打胎的人又是谁？你是不是以为，让你妈出面解决我，你就能完美隐身？”
　　“你妈都已经说了，你不要这个孩子！她说你只要蓝语意给你生孩子！”
　　陆凌澈已经听的眉头紧皱：“她说什么你就信什么？你为什么不给我打电话确认一下？！还不是你自己抱有私心！你连怀孕了都不敢跟我说！”蔆
　　乔茵原本不想再提这件事了，可他非要再次揭开她的伤疤，那就别怪她不客气！
　　“孩子都已经没了，你现在来跟我装好爸爸了？麻烦你找个镜子照照，你满脸都写的人渣两个字，你这辈子都不可能是好爸爸！”
　　“蓝语意知道你在她怀孕的时候，又找了个她的替代品吗？你不敢说吧？怕她知道了你有多渣会气到流产吧？”
　　“你这种渣男，根本就不会有女人喜欢你！乔莱南也不是喜欢你，她只是喜欢你的钱而已，你就是个笑话！”
　　陆凌澈被她骂了个狗血淋头，却努力克制着情绪，没有回击。
　　他吩咐助理：“去把我妈那两个保镖带过来，跟她当面对质！”
　　“是，陆总！”蔆
　　助理转身离开，很快就带着两个保镖来了。
　　乔茵看到两个保镖，一时间都没能认出来，半个月而已，两个人已经瘦脱到没了人形！
　　陆凌澈漠然的看着乔茵：“这两个人，是当天和我妈一起带你去流产的保镖。我已经审问了半个月了，他们两个人的说法是一样的，都坚持说是你和乔海东跟我妈索要了五百万的流产赔偿，拿了钱才去打胎的。”
　　乔茵眼神如刀，冰冷的看着两个保镖：“你们先是捏断了我的手腕，然后害的我在车上就流产了，现在，你们自己命都快没了，还是要陷害我。你们给陆夫人当保镖，已经当的这么入戏，这么丧尽天良了吗！”
　　两个保镖却疯了一样跪下给她磕头：“乔小姐，求求你说实话吧，你再继续骗下去，我们就没命了！”
　　“求乔小姐救救我们两个，陆总一直不信我们说的话，饭都不给我们吃了！你别再撒谎了，明明就是你跟我们夫人索要五百万，然后去医院打胎的！”
　　“乔小姐，您的手腕根本不是我们弄断的，您可是陆家少夫人，我们哪儿敢碰您啊！”蔆
　　“陆总，乔小姐的手腕是自己弄骨折的，跟我们没关系啊！她当时拦住夫人，跟夫人要五百万，夫人不想跟她做交易，她死抓着夫人不放，手腕这才骨折的！”
　　乔茵听着两个保镖胡说八道的污蔑她，已经气到整个人都开始发抖了。
　　本来看他们两个瘦脱了人形，还觉得陆凌澈对他们实在太狠。
　　现在看来，还是不够狠！
　　恶人果然还要恶人磨！
　　陆凌澈听他们说这些已经听了几十遍了，此刻情绪没有任何波动，他挥手让助理把保镖带下去，然后看向乔茵：“你有什么想说的？”
　　“他们两个在胡说八道，这就是我想说的。”蔆
　　乔茵平复着自己的情绪：“拦着不让我走的，是你妈，他们在颠倒黑白。我骨折是因为，他们强行把我带上车去做流产，我在车上反抗，被掰折了手腕。五百万我爸确实收了，我劝阻过，但是没用。”

第313章 挨了一耳光
　　陆凌澈冷冷的道：“你和他们说的完全相反，我该信谁？”矣
　　“你已经相信了他们，你更相信你妈，不是吗？否则你怎么会把我爸往死里逼，你不止是为了逼死他，也是要逼死我。”
　　“那你告诉我，你怀孕的事，为什么要瞒着我？我那天晚上不是特意去找你问了吗？你骗我！你说你是低血糖！”
　　乔茵皱眉看着他，心里奇怪他对这件事的执著。
　　他难道想要那个孩子？
　　这怎么可能！
　　乔茵甩甩头，把这个不切实际的想法甩了出去。
　　“我得知怀孕的时候，就没想把孩子留下来，你去找我的时候，我已经决定把孩子打掉了，自然也没必要跟你说怀孕的事。”矣
　　陆凌澈的眼睛一下子红了起来，他一把掐住了乔茵的脖子：“所以，你知道怀了我的孩子，第一反应是让孩子死？！”
　　乔茵不明白他为什么忽然暴怒，脖子上的手在不断的用力，掐的她根本无法呼吸！
　　她猛的踢他，打他，可是他全然不顾这些，依然死死的掐着她。
　　“放开——我——”
　　“就算你要打掉孩子，也要跟我商量！这不是你一个人的事，你凭什么自己就决定了我孩子的生死？！乔茵，你太残忍！”
　　乔茵已经没有办法回应他了。
　　窒息的感觉袭来，让她觉得死亡离自己越来越近。矣
　　不过，她已经明白，当初要求她打胎的人，确实是陆夫人，而不是陆凌澈。
　　陆夫人找她的时候，陆凌澈甚至并不知道她怀孕。
　　否则，他现在不会是这个反应。
　　最后一丝空气用光，她再也没有力气挣扎，垂下头陷入了黑暗里。
　　陆凌澈见她昏迷，慌忙松开她的脖子：“乔茵！”
　　乔茵什么也听不见，无声无息的软软的倒了下去。
　　陆凌澈接住她，额头瞬间渗出一片细密的汗珠：“乔茵！醒醒！乔茵！”矣
　　怀里的女人依旧没有任何回应，她甚至已经没了呼吸，只有脸色血红异常。
　　他抱着她，跪在地上，慌忙给她做人工呼吸。
　　一口。
　　两口。
　　第三口空气送过去的时候，乔茵猛的咳了一声。
　　她睁开眼睛就见陆凌澈在亲自己，想都不想的抬手就甩了他一个耳光！
　　“啪！”矣
　　清脆的耳光声在办公室里响起。
　　空气一下子凝固了。
　　所有人都有些胆战心惊的看向陆凌澈，包括乔茵在内，都以为陆凌澈会大怒，会发脾气。
　　可是，他只是攥住了乔茵的手：“你手腕不是骨折了么，还敢打我？”
　　乔茵此刻难以辨别他的情绪。
　　她打完了心里也有些后悔，应该控制住自己的脾气的，打了他，他只怕会报复的变本加厉，乔海东那两千万的药材就更卖不出去了。
　　而且，她也已经反应过来了，他是在给她做人工呼吸，不是故意亲她的。矣
　　可是，她还是莫名红了眼睛：“陆凌澈，你差点儿掐死我，我不该打你？我劝你还是收敛一点儿，杀人就要偿命，我死了，做鬼都不会放过你！”
　　陆凌澈哑声开口：“我没想让你死。”
　　她并不知道，他其实很恐惧她死。
　　他甚至已经恐惧到，每天夜里都被噩梦缠身，只能靠药物入睡。
　　他原本只是想惩罚她一下的，没想到会把她掐到窒息。
　　他现在掐她的那只手都在微微发抖。

第314章 陆凌澈，你是为了她？
　　乔茵缓了一会儿，反应过t来自己还被他抱着，一把推开他，自己站起身：“你也掐我了，也骂我了，出气了，现在你告诉我，你要怎么样才会放过我们，不再阻拦我爸的药材出售。”岒
　　“你不经过我的同意，就打了孩子，我不可能放过你们。”
　　“陆凌澈！”
　　乔茵红着眼睛情绪激烈的道：“你怎么说的好像你很想要那个孩子一样？！”
　　“我们两个是什么情况你自己不清楚吗？是你非要离婚，是你说要娶蓝语意，我能怎么办？”
　　“难道我要把孩子生下来，当单亲妈妈？”
　　“难道我要让孩子一出生就没有爸爸？！让孩子从小生活在别人异样的眼光里？”
　　“我自己有一个靠不住的父亲，我已经活的够艰难的了！我绝不可能让我的孩子重复我的不幸！”岒
　　“如果我们婚姻幸福，如果你没有出轨，我会打掉孩子吗？我不会！”
　　“归根结底，是你杀了我们的孩子！不是我！”
　　陆凌澈听到她这句话，脸色骤然一白：“不是我！”
　　乔茵忍了许久的眼泪终于掉落下来：“就是你，你不承认也是你，你是个懦夫，不敢承担责任，把责任都推到我头上。”
　　“可你根本都没告诉我你怀孕了！我想承担责任你给我机会了吗！”
　　“难道我告诉你，这个孩子就能生下来了？你的蓝小姐怎么办？你和蓝小姐的孩子又怎么办？”
　　“我已经让她打胎了！”岒
　　乔茵心底一震，不可置信的道：“你说什么？”
　　陆凌澈意识到自己说多了，避开了她的目光，不肯再说了。
　　他的助理却开口道：“乔小姐，是真的，陆总确实在安排蓝小姐打胎了，只是她本人并不配合，我还在继续做这方面的工作。”
　　乔茵还是觉得难以置信：“怎么会……”
　　这彻底颠覆了她的认知！
　　以至于，她甚至觉得陆凌澈和助理在合伙骗她！
　　他不是爱蓝语意爱到骨子里了吗？为什么会突然让她打胎？岒
　　她盯着陆凌澈，一直看他，想从他没有表情的脸上看出破绽。
　　可惜，他并没有破绽。
　　过了一会儿，她想起什么，忽然看向了一旁安静的乔莱南。
　　“陆凌澈，你，你难道是为了她？”
　　陆凌澈眼神冰冷的看着她，他允许乔莱南留在这里，确实是为了恶心乔茵的，但是她误会到这种程度，他自己反而被恶心的够呛。
　　特别是乔莱南自己还一副受宠若惊的模样，他就更觉得恶心了。
　　他火气上涌，冷冷的道：“滚出去！”岒
　　乔茵以为他是叫自己滚，她咬着牙道：“只要你不再阻挠我爸售卖药材，我马上就可以滚。”
　　陆凌澈用看傻子一样的眼神看着她，她难道就看不出来，他是叫乔莱南滚吗？
　　他心情很差，语气就显得格外恶劣：“你先把那五百万还回来再说！用孩子换五百万，你也不怕午夜梦回，孩子来找你索命！”
　　乔茵的脸色一点一点的苍白下去，整个人都摇摇欲坠。
　　她扶住了墙，才勉强支撑住了自己。
　　她虽然没收钱，可是她确实没想留孩子。
　　所以哪怕孩子是被陆夫人害没了，她心里的愧疚感也并没有减少。岒
　　而且，她看过那么多鬼片，里面有很多都是胎儿因为各种各样的原因没能降生，死后变成了厉鬼。
　　她不怕孩子来找她索命。
　　可是她怕自己的孩子会变成厉鬼。
　　她的眼泪大颗大颗的滚落下来：“陆凌澈，孩子不会真的变成鬼了吧？”

第315章 下地狱太慢
　　一旁的乔莱南愕然。櫜
　　她甚至很想嘲笑这个堂姐，她是流产把脑子流坏了吧，她竟然相信这个世界上有鬼？
　　她觉得，堂姐这么蠢，肯定又要被陆凌澈骂了。
　　可是，令她震惊的是，陆凌澈不但没骂她，反而上前抱住了她！
　　他甚至一脸认真的说：“不会，月份太小，还没发育，成不了鬼，再大点儿就难说了。”
　　乔莱南觉得滑稽！
　　她忍不住看向助理，眼神里带了询问：“难道陆凌澈也信鬼神？”
　　助理没理会她，只是安静的站在那里当一截木桩子。櫜
　　乔茵这会儿顾不上乔莱南，她紧紧抓着陆凌澈的衬衫，把他原本平整的衬衫抓出了深深的褶皱。
　　她眼神里有无限的惊恐：“真的吗？它真的不会变成鬼吗？它不会四处飘荡无家可归吗？”
　　陆凌澈心里有些后悔，不该说什么孩子找她索命的。
　　他明知道她怕鬼，她甚至信鬼。
　　他手臂微微用力，抱紧了她：“你不是说，孩子没了都是怪我吗，它就算变成了鬼，第一个找的也是我，我都不怕，你怕什么。”
　　“我不是怕这个！我是怕它成了鬼太可怜！”
　　乔茵声音都在颤抖，她之前，并没有想过这个问题。櫜
　　她泪流满面，心里已经恨死了陆凌澈，都怪他要离婚，都怪他害她怀孕！
　　“别哭了，不是说了它成不了鬼吗？我叫你少看点儿鬼片，你是不是根本没听进去？你一个当医生的，不信科学信鬼神？”
　　“我就信鬼神！我还信你这样的人死后会下地狱！”
　　陆凌澈被她骂倒也并不生气，他嘲讽一笑：“这是自然，我不下地狱谁下地狱。不过你放心，我真下地狱那天，肯定会拉上你，你也好过不了。”
　　乔茵气的一把推开他，转身就往外走。
　　但是刚走出去，她就又退了回来。
　　然后，她拿起热水壶，倒出一杯热水来，直接泼到了乔莱南脸上！櫜
　　“啊！”
　　乔莱南立刻尖叫起来：“堂姐，你干什么！”
　　“下地狱太慢，我还是先在阳间报复了你再说！”
　　“我那是不小心，我不是故意的，堂姐你怎么能这么对我？”
　　“我是故意的，因为你活该！”
　　乔茵说完，径直走了出去。
　　这一次，她没有再回来。櫜
　　乔莱南一边擦眼泪，一边看向陆凌澈：“姐夫，我堂姐她……”
　　陆凌澈打断她：“我已经不是你姐夫了。”
　　“陆总……”
　　“远山！”
　　“陆总。”
　　“再烧一壶热水，乔莱南看起来很喜欢，那就让她一直抱着，直到水凉了为止。”
　　“是！”櫜
　　远山转身去烧水了，乔莱南却脸色大变：“陆总，我错了！我以后再也不敢了，求你放过我！”
　　陆凌澈却好像什么都没听见，大步出了自己的办公室。
　　乔莱南想追出去，助理却拦住了她：“乔莱南小姐，集团不是你能乱走动的地方，我们陆总也不是你能跟着的人，请你自重！”
　　乔莱南脸上露出绝望：“林助理，求你了，让我出去跟陆总说几句话吧，他肯定不会那么狠心让我抱热水壶的！”
　　助理觉得，她实在是太不了解陆凌澈了。
　　“陆总就是这么狠心，乔莱南小姐不要把他想象的太美好。”
　　一壶热水很快就烧开了。櫜
　　助理把热水倒进了玻璃茶壶里，递给乔莱南：“你抱着吧，等这壶水凉了，你就可以走了。”

第316章 露出了真面目
　　乔莱南哪里肯接！煃
　　她楚楚可怜的哀求道：“这水这么烫，我抱着岂不是很快会烫起水泡？林助理，你行行好，别折磨我了。”
　　助理却并不吃她这一套：“我看见你捏乔小姐受伤的手腕了，你心术不正，故意烫她，现在报应来了，接着吧。”
　　“可是，我堂姐都已经泼过我热水了，而且，她是直接泼到了我的脸上！”
　　“她泼你的时候，水都不那么热了，你的脸都没红，乔小姐的手可是红了一大片。”
　　乔莱南捂着脸哭道：“水怎么不热了，还是很热，我的脸好疼的！林助理，你是不是对我有意见？陆总都已经跟我堂姐离婚了，你怎么还是向着她不向着我？”
　　“我对你没意见，是我们陆总对你有意见，这水壶你要是不抱，以后就别想再进盛凌集团大门了，你自己决定。”
　　乔莱南又惊又怒，可是思来想去，她还真怕以后再也来不了了。煃
　　她咬着牙接过了水壶，抱在了怀里。
　　刚接触到水壶，她就被烫了一下，手一晃动，滚烫的热水便洒了出来。
　　她疼的哭出声来：“林助理，这不行，真的太烫了！你快去帮我跟陆总说说吧，我真的知道错了，我以后不会烫我堂姐了！”
　　助理对她的哭泣无动于衷，见她两只手都烫红了，心里很满意——这下他就能跟老板交差了。
　　——
　　乔茵开着车回了家，手腕又隐隐作痛——扇陆凌澈耳光扇的。
　　果然还是用右手用习惯了，下意识的就又用了右手，都忘了骨折了。煃
　　早知道就不拆固定板了。
　　一到家，她就立刻给乔海东打了电话：“是陆凌澈跟那些药企打了招呼，不准他们收你的药材的。”
　　“什么？！”
　　乔海东做梦都没想到会是陆凌澈：“我不是都已经把莱南送到他身边了吗？他怎么这么害我？！”
　　“原来是你把她送去的。”
　　乔茵的怒火已经难以用语言描述：“乔海东，我为了让你的药材能t卖出去，去找了陆凌澈，而你送到陆凌澈身边的乔莱南，借着给我端茶，故意捏了我骨折的手腕，故意让我把滚烫的茶洒出来！”
　　“我的手被烫红了一大片，到现在还在火辣辣的疼！”煃
　　“我还差点儿被陆凌澈掐死！”
　　“我和外婆四处替你求人打听，你就是这么对我的？把乔莱南送到我前夫身边，让乔莱南恶心我，烫伤我？”
　　乔海东不信：“不可能，莱南不可能故意烫伤你，更不可能故意捏你手腕！她一直都很乖巧听话，哪里有你说的这么坏？你肯定误会她了！”
　　乔茵的心里像是浸入了冰水，冷的厉害。
　　她深呼吸了几次，努力让自己平静下来：“既然这样，那你就让乔莱南帮你处理那两千万的药材吧，我不会再帮你了。”
　　乔海东听她这么说，一下子露出了他本来的面目：“哼，你以为我稀罕用你帮？！既然我已经知道问题出在了陆凌澈这里，我就不需要你了！”
　　“有你在中间搅和，陆凌澈肯定不会放过我，没有你反而会好！”煃
　　“莱南虽然只是我侄女，可是她比你这个做女儿的孝顺多了！她现在都已经在陆凌澈身边伺候了，用不了多久，她就能嫁进陆家！”
　　“实话告诉你，陆凌澈很喜欢莱南，他还马上要带莱南去见家长了！”
　　“你当初可没有这种待遇吧？你都没跟着陆凌澈见过家长，要不是陆家老夫人偏心你，你连陆家的门都进不去！”

第317章 他迟早会被你害死
　　乔茵听着他这些诛心的话，内心从冰冷，渐渐变得坚硬。耍
　　她知道乔海东无耻，可是他总是能一次次的刷新他的无耻程度。
　　“乔海东，你记住你现在说的这些话，以后别再来求我！”
　　“笑话，我什么时候求你了？不是你自己非要帮忙的吗？结果屁用没有，耽误我时间，害的我药材都发霉了！你根本一点儿忙都帮不上！”
　　乔茵差点儿被他气吐血！
　　“乔海东，世界上怎么会有你这么无耻的人？！之前明明就是你来求我的！”
　　“我再怎么样也是你爸，有你这么说自己亲爹的女儿吗？我看你才无耻！家里欠了债你也不帮着还，还离间我和嘉森，让嘉森跟我反目成仇！这件事我不说，你不会以为我就忘了吧？我永远都不会原谅你！”
　　乔茵冷冷的笑了：“原来还在痛恨我，那可真是难为你跑我这里来装腔作势下跪求我外婆了。”耍
　　“你哪来的脸跟我说原谅？你被你儿子打断肋骨，那是活该！我看他还打的轻了，应该把你打的再也下不了床才对！”
　　“你又没养过我，还指望我帮你还债，做梦去吧你！我要不是看乔嘉森的面子，会管你这两千万的药材会不会赔光？你赔死才好呢！”
　　乔海东大怒，怒吼着道：“乔茵！你果然歹毒！原来你想让我赔死！”
　　“可惜了乔嘉森出生在你这种家庭里，他迟早会被你害死。”
　　“胡说八道！我怎么可能害死嘉森？我现在做的一切都是为了嘉森，你不懂就给我闭嘴！你要是敢在嘉森面前说这种话，我就跟你没完！”
　　“随便你。”
　　乔茵厌倦的说了三个字，然后挂掉了电话。耍
　　跟乔海东这种人说话，简直就是在浪费生命。
　　厨房里传出浓郁的香味儿，是外婆在给她熬乳鸽汤，汤里加了枸杞黄芪党参等药材，好给她在补充营养的同时，也补充气血。
　　乔茵把乔海东忘到脑后，进了厨房，跟外婆撒娇说话。
　　外婆的恢复速度惊人的快，她现在已经跟受伤之前没有太大区别了，甚至比之前的精神状态还要好，每天都精力充沛的给她诊脉，给她做各种药膳。
　　而且为了不让她操心医馆的事，外婆亲自管起了医馆的装修进度，还联系了以前给她供药的合作伙伴，敲定了一批成品药，她的能力让乔茵刮目相看。
　　现在，一切只等着她彻底康复后，进驻新医馆，开始新征程了。
　　日子还是很有盼头的，不是吗？耍
　　而另一边，乔海东也觉得自己的日子很有盼头。
　　他开车去了盛凌集团，想上楼去找陆凌澈，却被前台和安保人员拦住了。
　　不管他怎么说，人家就是不让他进去。
　　他只好给侄女打电话：“莱南，我现在就在盛凌集团一楼大厅，前台不信我是他们陆总的新女友的大伯，不让我进去，你跟他们说说，让我进去！我有事找陆凌澈！”
　　乔莱南好不容易才等到水凉了放下了水壶，这会儿手都已经被烫起了水泡，接电话都困难。
　　陆凌澈对她这么狠，她哪有那个本事叫前台把乔海东给放进来！
　　乔海东还说什么她是陆总的新女友，真是什么都敢说，他以为她在这里很好过吗？耍
　　不过，就算过的不好也不能说，免得乔海东觉得她没了价值，不肯再帮她了。
　　“大伯，盛凌集团对外来人员确实管理的很严格，我还不是陆总的女朋友呢，所以我也没有这个权限让您进来。这样，我下去见您吧，您有什么事就告诉我，我可以替您转达。”

第318章 诬陷
　　乔海东不太高兴：“你怎么连这点儿权限都没有，你不是说陆凌澈都要带你见家长了吗？这还不是他女朋友？”欵
　　“这不是还没见吗？陆家规矩大，得先见了家长才能给我身份呢！”
　　乔莱南一边说着，一边进了电梯：“我这就下去找您，咱们有什么事见面再说。”
　　挂了电话，她看了看自己的手，心里又嫉妒又愤恨。
　　她不过是“不小心”让乔茵烫了一下手而已，陆凌澈竟然就让她抱热水壶。
　　他这是什么意思？替乔茵报仇？
　　看来她猜的没错，陆凌澈对乔茵有一种不一样的感情！
　　她得好好计划计划，怎么利用一下他的这种感情。欵
　　要是计划好了，她也有可能怀上陆凌澈的孩子，将来可就飞黄腾达了！
　　下了楼，找到乔海东，她便跟乔海东一起去了他的车里。
　　“大伯，都怪我太没用，还没有彻底笼络住陆凌澈的心，否则今天您就不用被人拦在外面了。对不起，大伯。”
　　她先发制人，满脸羞愧的道歉，倒是让乔海东原本想怪罪她的话说不出口了。
　　他甚至还看到乔莱南局促不安的不停的缩手。
　　他不禁奇怪：“你的手怎么了？”
　　乔莱南神情慌乱，急忙把手藏到了背后：“没，没什么。”欵
　　她越藏，乔海东越要看：“把手拿出来！”
　　乔莱南只好伸出手：“大伯，真的没什么的。”
　　乔海东一看她的两只手都通红一片，甚至还有好几个水泡，顿时惊了：“你这是怎么弄的？”
　　乔莱南满脸迟疑：“这个——”
　　“你要跟大伯说实话，你手弄成这样，还怎么伺候陆凌澈？谁害的你？”
　　乔莱南一下子哭了起来：“大伯，是堂姐。”
　　“什么？是乔茵？！”欵
　　“大伯，堂姐来了陆总办公室之后，我好心给她倒茶喝，她自己没拿稳，洒到了手上，好像烫了一下。”
　　乔莱南哭的凄楚：“然后，堂姐就怪我烫她，她拿了热水往我手上倒，我的手，就变成这样了。”
　　乔海东听的怒火冲天：“她竟然这么狠毒！我这就给她打电话，我替你骂死她！”
　　乔莱南急忙按住了他，制止了他打电话的动作。
　　她楚楚可怜的摇头：“大伯，算了吧，我不怪堂姐的，我这点小伤也没什么，我不疼的。”
　　“你手都快烫熟了，还说不疼？”
　　“真的不疼，您别因为我坏了您和堂姐的父女感情。”欵
　　“我和她有个屁的父女感情！她现在连爸爸都不叫了，天天恨不得我死，天底下再也找不出她这种不孝顺的玩意儿了！”
　　“堂姐有时候确实做的过分了一些，不过咱们到底是一家人，我还是不想让您和她起争执，我这也不是什么大事。”
　　乔莱南语气温柔，一副大度宽容的模样，惹的乔海东不由的感慨：“莱南啊，要是你是我女儿就好了！”
　　“大伯在我心里，已经是我父亲一样的人了，您要是不嫌弃，我以后就当您女儿，将来我一定会好好孝顺您的，如果我能嫁进陆家，不光是您，包括嘉森弟弟，我也会一并照顾。”
　　乔海东欣慰无比：“还是你这孩子懂事贴心！还知道要帮弟弟，你奶奶把你们几个女孩儿都教导的不错啊！”
　　他把乔莱南好一顿夸赞，然后才道：“我听乔茵说，我药材卖不出去，是因为陆凌澈在阻挠？你知道这件事吗？”

第319章 这位小姐，你不能上去
　　“大伯，我也是今天刚知道的，要是早点知道，我早就去劝陆凌澈了。”輰
　　“那你现在赶紧去劝他，别再让他继续坑我了！我这两千万的药材，需要赶紧出手！本来我这一把少说能赚一千万的，现在倒好，药材开始发霉了，卖不出价t钱了。”
　　乔莱南当然没本事能劝说陆凌澈，她其实待在盛凌集团都很少能见到陆凌澈。
　　今天要不是乔茵来了，陆凌澈都不会叫她进他办公室。
　　她心里清楚，陆凌澈是故意利用她恶心乔茵。
　　“大伯，其实陆凌澈坑你，是因为他讨厌堂姐，他觉得堂姐太狠毒，跟陆夫人要了五百万，然后打掉了孩子，他很生气呢！”
　　“这件事我去说是没有用的，陆凌澈说了，要堂姐先把五百万还回去，才能谈其他的。”
　　“您看，要不您让堂姐还了钱，再让堂姐好好给陆凌澈道个歉？”輰
　　乔海东愣住了：“陆凌澈以为，那五百万是乔茵收了？”
　　“对啊，怎么了，难道不是吗？”
　　“是，当然是！”
　　乔海东斩钉截铁的道：“就是乔茵收了那五百万，你让陆凌澈找她要钱就对了！”
　　乔莱南其实知道不是乔茵收的钱，但她并不拆穿乔海东。
　　她细声细气的道：“大伯放心，我会跟陆凌澈说的，只要这个钱堂姐还回去了，您那边出售药材的事，就不会再受到阻挠了。”
　　乔海东却不由犯愁：“问题是，乔茵现在可不会管我死活，她恐怕不会还钱啊！”輰
　　“这——这就不太好办了啊大伯，她不还钱的话，您以后不论做什么生意，肯定都会受到阻挠的。”
　　乔莱南满是为他担忧的模样：“您不知道，陆总现在特别厌恶堂姐的，今天还差点儿把她掐死，您这是受了堂姐的牵连，就是不知道嘉森弟弟以后会不会也受牵连啊！”
　　乔海东顿时一惊：“陆凌澈真的掐乔茵了？我听乔茵提了一嘴，我还以为她故意卖惨吓唬我，原来是真的？”
　　“是真的。大伯，您还是去劝劝堂姐吧，堂姐脾气太急躁了，今天还打了陆凌澈一个耳光呢，她这是在往死里得罪陆凌澈啊！她得罪了陆凌澈，跟着受牵连的是您和嘉森弟弟，您也太无辜了。”
　　乔海东听的大为恼火：“这个乔茵，果然成事不足败事有余！这个没脑子的蠢东西，我快要被她害死了！她就不该活着！她应该去死！”
　　乔莱南听他破口大骂乔茵，心里十分畅快。
　　最好乔海东能真的把乔茵逼死，这样就再也没有人跟她抢陆凌澈了。輰
　　她把该说的不该说的都说完之后，就下了车，让乔海东去找乔茵。
　　她看着乔海东急吼吼的离开，忍不住翘起了唇角。
　　然后，她转身回到盛凌集团的一楼大厅。
　　可是，等她想去乘坐电梯上去找陆凌澈的时候，却被前台给拦住了。
　　“这位小姐，你不能上去。”
　　乔莱南愣住了：“你说什么？你刚才没看见我从上面下来的吗？我可是陆总的朋友，你要拦我？”
　　前台微笑：“您想进入集团，需要预约，请问您有预约吗？”輰
　　“我还需要预约吗？你可以去问问总裁助理，我到底是谁！”
　　“不好意思，没有预约不能进入。”
　　前台说完，朝安保人员点点头，安保便上前抓住乔莱南的胳膊，直接把她拖了出去。

第320章 蓝小姐这话骗骗别人可以
　　乔莱南站在大街上，气的脸上红一阵白一阵的！虤
　　多亏乔海东已经走了，不然看到她被安保拖出来，一下子就会识破她的真实处境了！
　　她牙齿都快咬碎了，拿出手机给陆凌澈的助理打电话：“林助理，你快管管集团的前台吧，她太过分了，竟然不让我进电梯！”
　　助理公事公办的道：“我们集团的前台也只是按照规定办事，没有预约，外人不能进入，还请乔莱南小姐进行预约登记，不要为难前台的工作人员。”
　　“难道我也要预约吗？之前我都是你直接带上去的啊！”
　　“从现在开始，你也要预约。我这边工作很忙，就不和你聊了。”
　　助理说完，直接挂掉了电话。
　　乔莱南听着手机里的忙音，恼怒的差点儿把手机给摔了！虤
　　本来今天进了陆凌澈办公室，还得到了泡茶的机会，她还以为自己身份要转变了，没想到一切又回到了原点！
　　问题出在了哪里？
　　乔茵？
　　难道就因为她烫了乔茵？
　　陆凌澈自己不是也差点儿掐死乔茵吗？
　　怎么她烫她一下都不行？
　　外面还在下雨，乔莱南站在街上，一会儿工夫就被淋湿了。虤
　　她抬头，看着盛凌集团高耸入云气派的办公大楼，眼睛里闪过一丝阴毒。
　　她重新拿出手机，点开联系人，找到一个号码，打了出去。
　　电话很快接通，里面传来一个温柔如水的声音：“乔莱南，你又找我了，这次是什么事情呢？”
　　“蓝小姐，上次我给你提供了那么重要的信息，你应该也已经知道我的诚意了吧？这次，我还是有一个重要信息提供给你。”
　　“什么信息？”
　　“关于陆凌澈让你打掉孩子的原因。”
　　电话那头的蓝语意沉默了好一会儿才道：“你怎么知道他让我打掉孩子？”虤
　　“当然是听陆总亲口说的。”
　　“他还跟你说这些？难道，你现在已经得到凌澈的喜欢了？”
　　“喜欢嘛，应该有一点吧，不过他最喜欢的人不是我，当然也不是你，而是我堂姐。”
　　“你胡说什么呢，凌澈才不喜欢乔茵，否则怎么会跟她离婚？凌澈喜欢的人就是我，你也不过是替代品而已。”
　　“蓝小姐这话骗骗别人可以，但是骗不了我，陆凌澈要是真的喜欢你，怎么可能听我堂姐的话，让你去打胎呢？”
　　“你说什么？！难道，这一切都是乔茵在搞鬼？”
　　“对啊，不然还有谁呢？蓝小姐，我堂姐觉得是你害她流产的，所以，她也想让你流产，偏偏陆凌澈还真就听信了她的话，所以才逼着你也打掉孩子呢！”虤
　　“乔茵流产跟我没有任何关系！”
　　“蓝小姐别激动，我也觉得这件事跟你没有任何关系，可是我堂姐不这么想，她觉得是你和陆夫人联手害她，所以她要报复你。”
　　蓝语意却忽然笑了一下：“乔莱南，你告诉我这些，到底要干什么？乔茵是你堂姐，你这么背叛她，真的好吗？”
　　“看来蓝小姐并不知道我的处境，我把她当堂姐，她却并没有把我当堂妹呢！她对我太狠了，今天还把我的手烫起了水泡，蓝小姐要是不信，可以来看看。”
　　蓝语意对她手上有没有水泡并不感兴趣。
　　她只是在怀疑，陆凌澈突然逼着她打胎，到底是不是因为乔茵在捣鬼。

第321章 不是还有陆夫人吗？
　　乔莱南知道，蓝语意肯定会怀疑她说这些话的真实性。攜
　　不过，她不需要蓝语意多么相信她，只要蓝语意怀疑乔茵，在她心里埋下一颗怀疑的种子，那她就赢了。
　　她想了想，问了一个自己最好奇的问题：“蓝小姐，你是怎么躲避陆总的，你的孩子，为什么能一直保到现在呢？我堂姐的孩子可是直接就没了的。”
　　“不该问的问题，就不要问了。”
　　蓝语意的声音，已经没有了刚开始接电话时的温柔，反而带了一丝狠厉的味道：“你想让我也流产？别做梦了，我的孩子肯定会顺利出生的，你再怎么费尽心机也没有用，凌澈不会喜欢你，陆夫人也不会喜欢你。”
　　乔莱南却并不生气，而是很有信心的道：“如果陆总喜欢你，那他就一定会喜欢我，毕竟我和你长得那么像，连性格都像。”
　　“而且，我还比你年轻好多呢！你要忙着保胎，要忙着生孩子，而我呢？我只需要保持青春美丽就可以了。”
　　“蓝小姐，你说，是我有优势，还是你有优势呢？”攜
　　蓝语意听到最后，已经有些恼了。
　　她直接挂掉了电话，握着手机骂道：“乔家的女儿果然没有一个好东西！”
　　文碧兰见她脸色阴沉的厉害，急忙问她：“怎么了这是，医生不是说了要保持情绪平稳吗？你跟那些贱人生气，多不值得！现在孩子是最重要的！”
　　蓝语意深呼吸了几口气，这才道：“乔莱南又给我打电话了，她说，陆凌澈逼着我流产，是因为他听信了乔茵的鬼话。”
　　“原来是乔茵这个小贱人在背后使坏！”
　　文碧兰几乎立刻就信了这个说法：“凌澈本来那么喜欢你，现在都不来看你了，我就奇怪，他为什么忽然变了，连孩子都不肯要了！”
　　蓝语意却依然在犹疑：“这个乔莱南说的话也不能全信，陆凌澈怎么可能会听乔茵的话？乔莱南告诉我这些可没安好心，她想让我对付乔茵，再让乔茵对付我，让我们两败俱伤，她好渔翁得利！”攜
　　“那现在怎么办？到底是不是乔茵在背后害你？医院里现在虽然安排了很多保镖保护你，可陆凌澈的人也一直都没有离开，天天都来叫你去打胎，真是烦死了。”
　　蓝语意心里也很焦虑：“不管是不是乔茵在害我，这件事都不能一直这样持续下去了，实在不行，我t就说实话算了，告诉陆凌澈，我肚子里的孩子不是他的，这样他不就没有资格叫我流产了？”
　　“你现在说这个，他肯定不会信啊！乔茵更不会信，她还是会继续害你的！”
　　文碧兰压低声音道：“就算陆凌澈信了孩子不是他的，那将来你和孩子可怎么办？咱们要的是，你将来能当陆家的女主人！你的孩子能当陆家继承人！”
　　“如果陆凌澈知道孩子不是他的，他肯定马上就要娶别的女人进门了，会跟别的女人生孩子，说不定这个女人就是乔莱南！”
　　“那我们忙活这么久，岂不是为她做了嫁衣？你会甘心叫别的女人骑到你头上？”
　　蓝语意咬牙：“对，妈你说的对，我不能替乔莱南做嫁衣！我必须咬死了孩子是陆凌澈的这件事！”攜
　　“你当务之急不是承认孩子是谁的这个问题，而是要赶紧解决乔茵和乔莱南这两个小贱人！解决了她们，你所有的问题不就都迎刃而解了？”
　　蓝语意眼睛一亮：“好，那就解决她们两个！”
　　“我们娘俩现在可都出不了门，你打算怎么解决她们？”
　　“我们出不了门，不是还有陆夫人吗？”
　　蓝语意冷冷一笑：“本来乔茵流产就是陆夫人做的，解决乔茵，当然还是应该由她来做！”

第322章 乔海东被打
　　乔茵家。瞉
　　她的门正被乔海东敲的震天响。
　　“乔茵，你给我把门打开！我有事情跟你说！”
　　“乔茵，你再不开门，我就把门踹开了，别装死，我可是你爸，你个不孝女，竟然都不让我进门！”
　　“你不开门我是不会走的，我就赖在这里，叫你周围的邻居都知道，你到底是个什么人，你以后会被所有邻居耻笑！”
　　外面的叫骂声持续不断，乔茵忍无可忍，只能去开门。
　　再不开门，她的门就真的要被乔海东踹坏了。
　　而且他一直这么大声嚷嚷，实在又丢人又扰民。瞉
　　门打开，乔海东铁青着脸走了进来：“你现在是越来越不像话了！门都不让我进了，你这么无情，这么不孝，就不怕别人戳你脊梁骨？！”
　　“你都不怕被人戳脊梁骨，我有什么好怕的？”
　　乔茵冷冷的道：“你现在是完全不要脸了，不是说不需要我了吗？现在又来找我干什么？”
　　“你可别以为我愿意来找你，还不是你惹怒了陆凌澈，害的他针对我，让我药材卖不出去！”
　　乔海东阴沉沉的道：“你马上去给陆凌澈道歉，顺便再还他五百万，求他原谅你！”
　　乔茵几乎以为自己听错了！
　　“你叫我去还五百万？乔海东，五百万明明是你拿了，现在你叫我替你还？全世界就你一个人精明，别人都是傻子？好处全是你的，坏事全是我的？！”瞉
　　“我现在哪有五百万？我的钱都用来投资药材了！你先替我把这个钱给了陆凌澈，等我的药材卖出去，我再给你就是了！”
　　乔海东很不耐烦：“你这么斤斤计较的干什么？我什么时候来找你，你什么时候在计较，你能不能大气一点儿！这方面你跟莱南差远了！”
　　乔茵现在听到他说什么，都已经不觉得意外了。
　　她声音很淡：“既然乔莱南这么好，你叫乔莱南替你出这五百万，我没有这个钱，就算有，也绝不可能替你出，你太不是人了，帮你，不如帮一条狗，狗还知道感恩，你只会恩将仇报。”
　　“乔茵！你给我好好说话！”
　　乔海东暴跳如雷：“你敢骂我是狗？我是你爸，我要是狗，你是什么东西？你就是狼心狗肺的狗崽子！”
　　“我没说你是狗，我是说，你不如狗，你别往自己脸上贴金，狗比你强太多了。”瞉
　　乔海东气的整张脸都涨红，他脱了鞋子，照着乔茵身上就要打。
　　沈玉珺一看他竟然要动手，立刻就把手里的水杯扔了出去。
　　“砰”的一声，陶瓷水杯结结实实的砸到了乔海东的头上，把他砸的眼冒金星，直接倒在了地上。
　　他这些天本来就没吃好没睡好，身体状况很差，被砸了一下，疼的差点儿晕过去！
　　“乔海东！”
　　沈玉珺十分生气：“你还是不是人？竟然要打茵茵？我养她这么大，从来没舍得打过她一下，你一天都没养过她，你凭什么敢动手！”
　　乔海东倒在地上，好半天没能爬起来。瞉
　　他伸手摸了一下头，然后就看到了满手的血。
　　他眼前一黑：“你，你这是想打死我！怪不得乔茵根本不把我这个当爹的放在眼里，一天到晚凶的要命，原来都是跟你这个老太太学的！”
　　沈玉珺冷笑：“用得着我的时候，跪下来叫我妈，用不着我了，就叫我老太太了！要我说，茵茵还是太善良太好说话了，你才会一次又一次的欺负她！”

第323章 断绝关系
　　“老太太可真是能睁眼说瞎话，乔茵这样的也能叫善良？”赃
　　乔海东坐起身，按住流血的伤口：“她是我女儿，我教训她一下怎么了？她这么不孝，就是欠教训！”
　　“那好，我替茵茵做主，从今天开始，她跟你这种无赖断绝父女关系！她以后不是你女儿了，你再敢给我动她一下，我以后就打你比这次打的更重！”
　　乔茵惊呆了：“外婆——”
　　她虽然也很想跟乔海东断绝父女关系，可外婆也太果决太干脆了吧！
　　外婆这是要替她背骂名啊！
　　乔海东也惊呆了：“断绝，断绝父女关系？这怎么行！我不同意！”
　　他以后还得使唤乔茵呢，再说了，眼下急需乔茵拿五百万还给陆凌澈，断绝了关系，她怎么可能替他还钱！赃
　　“你不同意也没用，这事儿就这么定了！”
　　沈玉珺做事向来雷厉风行，能快速解决的，就绝不会拖泥带水。
　　“茵茵被你害的流产不过半个月，就为了你的事出去奔波，结果出力不讨好，你还跑来打她！一点儿都不心疼她！”
　　“我还担心她身体落下病根儿呢！这下好了，她可以安心养身体了！”
　　“你还在这儿干什么？你可以滚出去了！”
　　乔海东捂着头，勉强站了起来：“要断绝父女关系也行，你们要给我五千万，替我把债务都还清，再替我把公司重新开起来！只要你们答应这些，我就同意断绝关系，以后再也不来了！”
　　“乔海东，你别太无耻！这种条件你怎么敢提？！”赃
　　乔茵脸色发白，恨不得再给他脑袋来一下！
　　“我这里五千万没有，五根针倒是有，你再敢胡搅蛮缠的要钱，我就给你扎针，让你以后天天头疼，折磨死你！”
　　乔海东对她的针确实还是有些惧怕的，如果只有一个乔茵还好说，偏偏这里还有一个更厉害的沈玉珺。
　　沈玉珺不光会用针，她还很擅长用毒！
　　不行，不能在这里继续待下去了！
　　这一老一小万一真要折磨他，他肯定会在不知不觉中中招的！
　　头上还在流血，一抽一抽的疼，他得赶紧去医院包扎！赃
　　“你们给我等着！”
　　扔下一句狠话，他就狼狈万分的离开了。
　　乔茵看他离开，不禁松了口气。
　　她有些惊异的看向沈玉珺：“外婆，你是真的想让我和他断绝关系吗？”
　　沈玉珺关上门，拉着她到沙发上坐下。
　　她十分平淡的道：“当然是真的，早就该断绝关系了。”
　　“我以前不知道他这么不是东西，不知道他对你这么坏，否则早就叫你跟他断绝关系了。他从前在我面前装的人模狗样的，我没想到他已经烂到根上了。”赃
　　“他一天都没养过你，你也不用把他当回事，断绝关系也不用有任何心理负担。”
　　乔茵心里有些感动：“外婆，你果然向着我，你也太疼我了，连这种有些大逆不道的事都替我背锅。”
　　“这算什么大逆不道。”
　　沈玉珺对此很看得开：“是乔海东没个当爹的样子，你不用觉得愧疚，他那种人不配你去孝顺。我记得你已经找了律师起诉他，怎么还没把他给送进去？”
　　乔茵失笑：“看来您是真的很烦他了！已经立案了，不过法院各种案子太多，还没轮到我们开庭呢！您放心，他这次怎么也得进去住些日子，不过，这样做，就是有点儿对不起乔嘉森。有个坐牢的父亲，他以后的前途恐怕都会受到影响。”

第324章 乔嘉森进了黑中介
　　第二天，乔海东又来了。磨
　　不过，这一次他却不是为了来要钱，而是为了乔嘉森。
　　“乔茵，你是不是又在嘉森面前说我坏话了？！你果然不是东西，你不希望我好过就算了，为什么要害嘉森，他是你弟弟！他对你那么好，你却要害死他！”
　　乔茵觉得他莫名其妙，皱着眉头问：“乔嘉森怎么了？我这几天都没见过他，怎么害他？”
　　“他进了一个什么黑中介，被人洗脑了，怎么也不肯回家！他已经离家出走五天了！”
　　乔茵心里咯噔一下，急t了起来：“他离家出走五天了，你怎么现在才说？！”
　　“我哪儿知道他是进了黑中介，我以为他是去夏令营了！现在是暑假，我又忙着处理药材的事，哪儿有功夫天天盯着他！”
　　“那你直接去黑中介那里把他带回来啊！你怎么当爹的，孩子丢了五天都不知道，知道了却不赶紧带回来，你来找我骂我有什么用！”磨
　　“我说了，他被人家洗脑了！他自己不肯回来！再说了，那是黑中介，都是一群不要命的人，我一个人怎么跟他们对抗？”
　　“那就赶紧报警！”
　　“报警也没用，他们那个组织很隐蔽，而且好像很有关系，根本抓不到人！”
　　乔茵听的一时间也说不出话来了。
　　半晌，她才拿出手机：“我给乔嘉森打电话，问问他是什么情况，说不定他只是去打工了，不是什么黑中介。”
　　“就是黑中介，而且还是专门杀人越货的那种黑中介！嘉森在里面都已经挨了不少打了，可他被洗脑了，他不肯回家！”
　　乔茵听完，心里慌的厉害。磨
　　乔海东在别的事情上谎话连篇不靠谱，但是在儿子的事情上，他都特别认真，他说乔嘉森被打了，那就一定是被打了。
　　电话一遍接一遍的打，可是根本没人接听！
　　这是以前从来没有过的情况。
　　乔嘉森以前都是很快就接她电话的！
　　乔茵急的来回转圈：“怎么会这样？半个月钱我流产的时候，他还陪着我，还给我买鸡汤喝，那会儿不是都好好的吗？他怎么会被黑中介骗走？”
　　“这还用说？肯定都赖你！”
　　乔海东头上缠着纱布，捂着隐隐作痛的肋骨，阴郁而愤怒：“嘉森跟着你一点儿好的都没学到，他以前那么听话的一个孩子，现在净想走歪门邪道！”磨
　　乔茵现在完全没心思跟他争吵，她是真的怕乔嘉森出事，急的眼睛都红了。
　　手机不知道打了多少遍之后，终于被接听了。
　　可是，里面传来的，是一个陌生的男声：“别打了，烦不烦？！”
　　乔茵的心沉了下去：“你是谁？乔嘉森呢？他手机为什么在你这里？”
　　“乔嘉森正在接受魔鬼训练呢，没空接电话，你又是谁？你这电话都打了一百遍了，烦死了！”
　　“我是他姐姐，你让乔嘉森接电话。”
　　“你耳朵聋了吗？没听到我说他正在训练，没空接电话？”磨
　　“你跟他说，我是他姐姐，他肯定会接我电话的，拜托你了，他好几天不回家了，我很担心他。”
　　乔茵生怕这人把电话挂了，所以放低了姿态求他。
　　过了一会儿，这人竟然真的去找乔嘉森了。
　　漫长的等待之后，乔茵终于听到了乔嘉森的声音：“乔茵？”
　　乔茵有一瞬间想哭：“乔嘉森，不是说了要叫我姐吗？你怎么还叫我名字？”

第325章 黑中介接班人
　　乔嘉森的声音没有了往日的清朗，而是带着一股疲惫的沙哑：“乔海东是不是去找你了？”树
　　乔茵哽咽：“你怎么知道？你真的进了黑中介了吗？你被打了吗？你快回家行吗？”
　　“我不回去。”
　　“为什么？！”
　　“我认识了一个人，这个人说会培养我，让我当接班人。”
　　“你才多大？你还没有成年！什么接班人，这种一听就是骗人的话，你怎么能信？！”
　　“他没有骗我，他说了，以后他的势力归我掌控，他的势力很大，到时候，你就有依靠了，就再也没有人敢强迫你去流产了。”
　　乔茵一下子哭了起来：“你是为了我？”树
　　“也不全是，我自己也有野心，我想变强，我想变得能够抗衡陆家那种庞然大物，但是普通的路很难，现在是我能接触到的，最有希望的路。”
　　“你不需要变那么强！你过平凡而幸福的生活就可以了！”
　　乔茵几乎泣不成声，原来真的是她害了弟弟！
　　“乔嘉森，你听话，你回家，我求你了，别在外面跟着别人卖命，你要是出事，我怎么办？我一辈子都会活在自责悔恨当中！”
　　“我不会有事。”
　　“你胡说，乔海东都说了，你被打了！”
　　“只是身体训练，我未来要当接班人，要能服众，必须打败所有人。”树
　　乔茵觉得这听着就很像什么传销组织，之前乔海东说他被人家洗脑了，她还不信，结果竟然是真的！
　　劝说没用，乔茵决定亲自去接人：“你在哪儿？我去找你！”
　　“不用。”
　　乔嘉森声音沙哑，却异常坚定：“我跟你说了这么多，就是想解释清楚我的情况，我在做什么我心里有数，你不用担心，也不要再打电话了。”
　　“不行，我一定要去找你！”
　　乔茵哭着道：“你要是不跟我说，我就是去跪着求陆凌澈，也要求他帮我查到是哪个黑中介把你骗了！你想让我去求陆凌澈吗？”
　　乔嘉森果然犹豫了。树
　　他大概是这个世界上最不喜欢看到乔茵去求陆凌澈的人了。
　　“好吧，我告诉你地址，你一个人来，不要带任何人，尤其不能带乔海东。”
　　“好，我知道了！”
　　挂掉电话，乔茵擦擦眼泪，对乔海东道：“你听到了吧，乔嘉森说不让你去。”
　　乔海东又急又怒：“他不让我去我就真不去？！你去能管什么用，你根本带不走他！那个黑中介也不知道是什么势力，很庞大，里面的人个个都练过！”
　　“我就算带上你有什么用？我们两个人就能带走他了吗？你很能打？”
　　乔海东被她怼的一句话都说不出来了。树
　　乔茵把他往外推：“你走吧，我自己去，如果真的见势不妙，我会报警的。你跟着去也是累赘，惹了乔嘉森不高兴，他更不会回家了。”
　　乔海东被她推出门外，气的跺着脚走了。
　　他觉得乔茵把人带回来的可能性也不大，所以，他打算去找陆夫人，求她帮帮忙。
　　乔茵很快就换了身衣服，然后开车出门了。
　　一个小时后，她到了市郊的一处家政中心。
　　这个叫“无尘家政”的家政中心单独一栋楼，外表半新不旧的，并不显眼。
　　楼里似乎也是很正规的家政服务人员，甚至还有不少雇主来这里找保姆，找保洁。树
　　她正看着，一个年轻的男人走到了她身边：“乔小姐，请跟我来。”

第326章 跟我回家！
　　乔茵诧异，同时心里也万分警惕起来，对方竟然一眼就认出了她，可见已经调查过乔嘉森的一切了。嫬
　　心里的不安加剧。
　　乔嘉森这到底是进了个什么势力，为什么连他同父异母的姐姐都要调查？
　　年轻男人带着她进了一部专用电梯，刷了卡，按了负三层。
　　到了负三层之后，她又被男人带着七拐八拐的走了很长一段路，才在一片黑暗而空旷的地方，见到了乔嘉森。
　　他穿着一条黑色运动裤，白色短袖上衣，身上沾染着灰尘和血迹。
　　他清俊的脸上有好几处淤青，露出来的手臂上淤青就更多了。
　　他的手缠了纱布，纱布上的血迹已经干涸成了暗红色。嫬
　　乔茵的心一下子就揪了起来：“乔嘉森，你跟我回家！你不能继续呆在这儿了！”
　　乔嘉森摇头：“我不会回去，我的训练才刚刚开始。”
　　“你当初是怎么答应我的，你不是说你会好好上学吗？！”
　　“学还是会上，现在是暑假。”
　　“暑假你可以去上辅导班，可以去夏令营，而不是在这里挨打！我和陆家之间的仇，我自己报，不用赔上你的人生！”
　　“我没有赔上我的人生，没那么严重。”
　　“这还不严重？”嫬
　　乔茵又心急又心疼：“你看看你都伤成什么样子了？这里一看就不是什么正经地方，他们也不是什么好人，你留在这里人生就完了！”
　　“不会的。”
　　乔嘉森见她急的眼泪一串一串的往下掉，抬起手替她擦了擦：“做好人没用，做好人容易被人欺负，就像你一样，对别人都很好，但是下场还是这么惨。”
　　“你记住了，以后做人不用太善良，人善被人欺，老祖宗留下来的名言还是很有哲理的。”
　　“我在这里不会有事，我又不是三岁小孩儿，你以为我像你那么没脑子，随便什么人都会信吗？”
　　“别哭了，越哭越丑，赶紧回去吧！这里阴暗潮湿，你才刚流产没多久，待在这儿时间长了不好。”
　　乔茵哭的不成样子，她恍惚间觉得，弟弟不是十六岁，而是二十六岁，弟弟也不是弟弟，而像个兄长。嫬
　　“都怪我！乔嘉森，是我害了你！你本来应该是个无忧无虑的高中生，现在却成了隐忍成熟的大人！我不该把你拉进我糟糕的生活！”
　　“胡说什么，我本来也不是什么天真单纯的人，我本来也很成熟，只是你不了解我而已。”
　　“不行，今天不管你说什么，我都要带你走！我绝不可能眼睁睁看着你堕落进深渊里！”
　　“傻了吧你，这里怎么会是深渊？”
　　“不t是深渊又是什么？！”
　　“是我梦开始的地方。”
　　乔茵见他说的一本正经郑重其事，不由哭的更厉害了：“你果然是被他们洗脑了，你是进了传销组织了吗？你现在说话怎么一股傻气！”嫬
　　“不是传销，只是个中介。”
　　“什么中介会这么训练人？什么中介会让人一直不回家？这根本不是中介！”
　　“确实是中介，不过具体是做什么的，就不告诉你了。”
　　乔嘉森说着，推了她一下：“赶紧走吧，我时间紧张，得回去继续训练了。”
　　乔茵没达成目的，怎么可能就这么走了！
　　她抱紧乔嘉森的手臂，拖着他往外走：“你别逼我拿针扎你，赶紧跟我回家！这么多伤，得赶紧回去上药，不然以后都是隐患！”

第327章 再看我把你眼睛挖出来
　　乔嘉森被她拖着走了几步，本来想直接打晕她，然后把她背出去。猤
　　想了又想，到底没能忍心下手。
　　带乔茵进来的年轻男人见乔嘉森被她拖走，不由问他：“怎么办？要叫人打她一顿吗？打一顿她肯定就再也不敢来了！”
　　乔嘉森一道冰冷的目光就扫了过去：“她是我姐！你要叫人打她？”
　　年轻男人一脸迷惑：“可是之前你爸来的时候，你不就叫兄弟们出来打他了吗？幸好他跑的快，不然你都得换个爹了！”
　　“不一样！”
　　“行吧，你说了算。”
　　年轻男人无可奈何，谁叫乔嘉森在组织里地位高呢。猤
　　他一边跟着走，一边不停的瞄乔茵。
　　他本来觉得乔嘉森就长得够好的了，没想到他姐长得比他还好，简直是造物主的宠儿，美的叫人移不开眼睛！
　　乔嘉森冷冷的看他一眼：“再看我把你眼睛挖出来！”
　　“啧，小小年纪戾气别这么重嘛！”
　　乔茵也能感觉到弟弟的戾气变重了，不过她这会儿顾不上训弟弟，她正按照来时的记忆，寻找出去的路。
　　光线太暗，很影响她分辨岔路。
　　不过好在她记忆力和分析能力都不弱，七拐八拐，总算拽着乔嘉森走了出去。猤
　　年轻男人惊呆了！
　　这个叫乔茵的漂亮女人也太厉害了，她只走了一遍他们组织的迷宫之路，竟然就记住了！
　　她是第二个进来之后，能在不走错路的情况下，一口气再走出去的。
　　第一个是她弟弟乔嘉森！
　　他们这一行打打杀杀，基本都是没什么学历没什么文化的粗人，四肢发达头脑简单。
　　但越是这样，他们就越会下意识的有些敬畏高学历高智商的人。
　　年轻男人这下不敢乱瞄了，老老实实的进了电梯，刷了卡，带着他们回到了地上的家政中心。猤
　　乔茵拽着乔嘉森上了车。
　　一直到把他带回家，她还有些不太敢相信，她竟然真的把弟弟从那个鬼地方带回来了。
　　她以为乔嘉森不会愿意跟她走！
　　她以为黑中介的人会出来阻拦！
　　沈玉珺一看到乔嘉森满身满脸的淤青，也惊了一下子：“这孩子真的被他们打了？”
　　乔茵心疼的道：“是，可他都被人洗脑洗傻了，非说这是什么训练，你看看这伤的，脸都破相了！”
　　沈玉珺上前就要掀乔嘉森衣服，却被乔嘉森挡住了。猤
　　沈玉珺瞪他：“把手放下，我看看你骨头有没有受伤！这可不是儿戏，伤了骨头不赶紧治疗，你以后有的是罪受！”
　　乔嘉森不喜欢别人碰他，他依然拿手挡着：“不用看，我没事。”
　　乔茵知道他的毛病，因为从小就被奶奶摸来摸去，看他长没长肉看他发育情况之类的，他懂事后就很讨厌被人摸，尤其是长辈们，碰他一下他就要恼。
　　她朝外婆摆摆手：“没事，外婆您先回房间，我给他看。”
　　沈玉珺只好摇着头回卧室去了。
　　她行医多年，见过太多脾气古怪的病人，对乔嘉森的态度倒也没觉得怎么样，她只是心疼孩子遭了这么大的罪。
　　沈玉珺走了，乔嘉森的应激反应才消退下去。猤
　　乔茵掀开他衣服的时候，他并没有抗拒，只是重复道：“你怎么也不信我，我都说了没事了，组织里也有医生，我是未来的接班人，他们不会让我有事的。”

第328章 不是要弄死你？
　　乔茵一边仔细给他检查肋骨，一边没好气的看着他：“你现在一口一个什么接班人，跟魔怔了一样。人家都是骗你的！你一个小孩子，知道什么是人心险恶吗？回头被人卖了还给人家数钱。”聄
　　“不可能，那是你那种恋爱脑才能干出来的事，不是我。”
　　乔茵被他噎的不轻：“我现在不是恋爱脑了！”
　　“如果姓陆的回来哄你，你不会再跟他好？”
　　“当然不会！我昨天还去他集团给了他一耳光呢！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　“嗯，打的好。”聄
　　“哼，我说了我不是恋爱脑了！”
　　“姓陆的没还手？”
　　“没有。”
　　“不可能，他怎么可能不还手？他有这么善良？”
　　乔茵不好说自己差点儿被陆凌澈掐死，然后又被他做人工呼吸的事，含含糊糊的道：“他也知道他理亏，所以没理由还手。他不善良，但也不是一点儿人性都没有。”
　　检查完肋骨，乔茵又给他检查脊椎。
　　乔嘉森脸色微微涨红：“你有必要摸这么仔细吗？我不喜欢这样！”聄
　　“不喜欢也得忍着！不然我叫我外婆来给你检查？”
　　“算了，还是你吧！”
　　乔茵在他背后，没看到他脸红，依旧在认真的摸他的脊椎：“脊椎是最重要的，我肯定要一节一节摸清楚了，防止你有错位或者暗伤，你现在年纪小觉不出什么来，万一真的有问题，后半辈子你就得坐轮椅了！”
　　乔嘉森不吭声了，只能忍耐着由着她摸。
　　她不亲眼看到他没事，是不会放他离开的。
　　很快，乔茵给他全身都检查完了，甚至连脉都摸了，也没发现什么问题。
　　确实就是一些皮外伤，骨头和筋脉还是健康的很！聄
　　甚至因为这些日子天天锻炼，他的血气还更加旺盛了，手臂和小腹还显出了漂亮的肌肉线条。
　　她不禁狐疑：“难道真的只是在训练你？不是要弄死你？”
　　“好好的弄死我干什么？”
　　“乔海东说那个黑中介专门干杀人越货的生意，弄死你卖器官啊！”
　　“他们不卖器官。”
　　“那卖什么？”
　　“卖消息，卖服务。”聄
　　“什么消息？什么服务？”
　　“你没必要知道。”
　　乔茵气的瞪了他一眼：“我警告你，你不准再去了，现在没受什么严重的伤，不等于以后也不会受伤！”
　　她找出一瓶药膏，给他把淤伤处都涂了一遍，然后把药塞到了他手里。
　　“我外婆的祖传伤药，涂上立竿见影，送你一瓶，不准弄丢了，很难制作，很贵！外面买不到！”
　　“知道了，真啰嗦。”
　　乔嘉森站起身，攥着药瓶就往外走。聄
　　乔茵急忙问：“你去哪儿？”
　　“回家去。”
　　“你不是要回那个黑中介那里？”
　　“不是。”
　　乔茵总算松了口气：“那我送你。”
　　乔嘉森也没拒绝，让她把自己送回了家。
　　主要是如果他拒绝，乔茵肯定以为他是回中介公司了，还不如让她送。聄
　　乔海东一看乔茵竟然真的把儿子给带回来了，不禁双目通红：“儿子，你可算回来了！吓死我了，我以为你被黑中介限制了人身自由，再也出不来了！”
　　江蕙如上前一把抱住了乔嘉森，哭的眼睛红肿：“儿子，你不是去参加夏令营了吗？怎么会进到黑中介里面去？是不是又是乔茵害的你？她又教你歪门邪道了？”

第329章 你嫉妒我也是正常的
　　乔嘉森不由皱眉推开她：“你怎么又胡乱赖别人？这事儿跟她没关系，是我自己要去的，她这不是费尽心思的把我带出来了吗？你怎么还在怪她？”蔻
　　江蕙如擦擦眼泪，看乔茵的目光里充满了敌意：“我才不信这件事跟她没关系！”
　　“你本来是那么听话那么懂事的孩子，怎么会突然变了一个人似的，不但不愿意回家了，而且还打了你爸爸！跟我，跟你爸爸都变得生分了！”
　　“现在更是进了什么吃人不吐骨头的黑中介，满身是伤的回来，把我都心疼死了！这背后要是没人故意使坏，我是不信的！”
　　“有些人心思歹毒，你年纪小，不能辨别出来好坏，但是以后再这样下去，你就被她毁了！”
　　乔茵听着这位后妈在那里指桑骂槐，这一次却并没有生气。
　　因为，乔嘉森的事，她确实有责任。
　　她很自责。蔻
　　被乔嘉森亲妈骂了，她也只能受着。
　　正听着，二楼响起脚步声，乔茵抬头一看，是乔莱南从二楼走了下来。
　　她在家里并没有穿什么粉色连衣裙，而是穿的她原来的旧衣服。
　　见到乔嘉森回来，她先是关切的询问了一番，然后才跟乔茵打招呼：“堂姐来了，多谢你把嘉森弟弟带回来，大伯和大伯母都因为这t件事急的吃不下饭了。”
　　乔茵轻轻皱眉：“我怎么听着，感觉你才是主人，而我是客人？”
　　乔莱南慌忙摇头：“不是的，堂姐，可能我不太会说话，你千万别生气，我没有那个意思。”
　　乔海东叫儿子先去洗澡，等儿子上楼了，他转头就骂乔茵：“你一来就要找事儿是吧？你可真不是东西，一会儿把自己弟弟害进黑中介，一会儿又故意烫伤堂妹，我们乔家怎么会出你这种败类！”蔻
　　“败类没资格说别人是败类！”
　　乔茵冷冷的回了他一句，目光落到了乔莱南的手上。
　　她的手上有好几个水泡，虽然水泡已经扁下去了，但是依然有很明显的痕迹。
　　不过，她很确定，昨天她离开陆凌澈办公室的时候，乔莱南手上是没有任何水泡的。
　　“我烫伤了堂妹？什么时候的事，我怎么不知道？昨天明明是乔莱南故意捏了我骨折的手腕，烫了我！”
　　“乔茵，你少在这里装腔作势！”
　　乔海东一把拉过乔莱南的胳膊，把她的手放到乔茵面前：“你看看你干的好事！莱南的手都已经成这样了，你怎么就那么狠毒，连自己堂妹都不放过！”蔻
　　乔茵不知道乔莱南的手是怎么烫成这样的，她想了想，觉得只有一种可能：“乔莱南，你该不会是故意烫伤自己，嫁祸给我吧？你对自己够狠的啊！”
　　乔莱南楚楚可怜的摇头：“我怎么可能会故意烫自己呢，堂姐，没事的，我不怪你，真的。”
　　“不是你自己烫的？那是谁？”
　　乔茵有些疑惑：“难道是陆凌澈？不应该啊，他不是很喜欢你吗？”
　　“堂姐，我真的不怪你，你不要把事情往别人头上推了。”
　　乔莱南一副大度而温柔的样子：“我们都是一家人，没有什么化解不开的恩怨。”
　　“堂姐，我知道你对凌澈喜欢我这件事，有些吃醋，没关系的，我理解你，他毕竟是你爱而不得的男人，我得到了他的喜欢，你没得到，你嫉妒我也是正常的。”蔻
　　“不过，堂姐，该放下的就要放下，凌澈不喜欢你，你做再多的事，也不会起到正面作用的。”
　　“其实，你把我的手烫成这样，只会让凌澈更加心疼我，更加不喜欢你，堂姐，你说你这是何必呢？我们都安安稳稳的过好各自的生活不好吗？”

第330章 临走也不忘坑堂妹一把
　　乔茵实在不明白，为什么会有人这么喜欢颠倒黑白。腓
　　她忽然笑了一下：“我嫉妒你干什么，乔莱南，陆凌澈是我不要的男人，你捡了个我不要的渣男，怎么好像很得意的样子？”
　　“你说我把你的手烫成这样，有证据吗？有人证吗？我从踏进盛凌集团，一路进出都有监控，没有监控的，只有陆凌澈的办公室。”
　　“但是，在他办公室里，陆凌澈和他助理都在，他们不会眼睁睁的看着我烫你吧？那他好像也没有多心疼你啊！”
　　“大家都安安稳稳的过好自己的生活不好吗，你何必呢，非要诬陷我烫伤你，逼着我揭穿你虚伪阴暗的内心。”
　　乔莱南没想到乔茵逻辑这么严密！
　　她编造谎言骗乔海东的时候，乔海东根本没有任何怀疑，导致她以为自己的谎言没有任何破绽。
　　她怕乔海东也察觉这里面的不对劲，便往乔海东身边凑了凑：“大伯，要不，您还是让堂姐回去吧，我真的不怪她的，她说这些，真的太伤人心了。”腓
　　乔海东其实已经有点儿怀疑乔莱南的说法了，不过，他并不打算深究下去。
　　因为，不管是乔莱南自己烫的还是乔茵烫的，他都不关心。
　　他看着乔茵，十分不满的道：“你回你自己那里去吧，别在这儿找事儿了！家里本来都好好的，你一来就非要闹的鸡飞狗跳！”
　　“要不是为了送乔嘉森回来，你以为我会愿意来？这里早就不是我的家了。”
　　乔茵说完，转身就走。
　　却听到乔海东又在后面喊：“你赶紧去给陆凌澈道歉，顺便把那五百万还上，我的药材再卖不出去，就全完了！”
　　乔茵顿住了脚步，回头轻轻扯了扯唇角：“乔莱南不是说陆凌澈很心疼她吗？你怎么不叫她帮忙？是因为她不愿意帮你这个大伯吗？看来你们也不过是塑料大伯和侄女，演的那么真，我差点儿都信了。”腓
　　乔茵说完，也不管乔莱南发青的脸色，直接上了车，离开了。
　　她一走，乔海东就把目光落到了乔莱南身上。
　　他摸着下巴道：“莱南啊，我忽然觉得你堂姐说的也有些道理，你说陆凌澈那么心疼你，你就帮大伯去跟他说说，让他放我一马，怎么样？”
　　不怎么样！
　　乔莱南心里恨死了乔茵，临走了竟然还不忘坑她一把！
　　她只能勉强露出一个笑容，道：“大伯，您也是知道的，凌澈不是那么听劝的人，他现在痛恨堂姐，您受了堂姐的牵连，也被他恨上了，我现在说什么都没有用的。”
　　“那这样，你就跟陆凌澈说，我已经和乔茵断绝父女关系了，他要是恨乔茵，那就去折腾她，她最近不是要开什么医馆了吗？你叫陆凌澈针对她的医馆去，别针对我，这样总行了吧？”腓
　　行什么啊！
　　这肯定不行啊！
　　因为她现在连盛凌集团大楼都进不去了，她怎么跟陆凌澈说？
　　“大伯，您实在是低估了陆凌澈对堂姐的恨意，现在谁找他说都没有用，只有堂姐找他才有用，您还是得叫堂姐去赔礼道歉才行的。”
　　“就乔茵那脾气，她能去赔礼道歉？你不是说了吗，乔茵还打了陆凌澈一耳光，万一我逼着她去了，她再给人家一耳光怎么办？”
　　乔海东连连摇头，越想越觉得不能叫乔茵去。
　　因为她脾气上来了，真的能再给陆凌澈一耳光！腓

第331章 准备和乔莱南结婚
　　“莱南啊，那也看见了，我和你堂姐的关系已经越来越糟糕了，她根本见不得我好。大伯现在只能指望你了，你不会不愿意帮大伯吧？”蝝
　　“你看，大伯把你奶奶和两个妹妹都送回老家去了，唯独留下了你，为什么？因为大伯是真心疼你的，想让你在城里好好发展。”
　　“大伯还特意带着你去商场买了很贵的裙子和鞋，大伯对你还不够好吗？就连你能去到陆凌澈身边，也是我帮你谋划设计的，大伯出钱又出力，你得知恩图报才是啊！”
　　乔莱南知道，他都已经把话说到这个份上了，她不能再拒绝了。
　　她只能硬着头皮道：“大伯，那我去试试看，我肯定会帮您多说好话的，不过，陆凌澈能不能听我的，就很难说了。”
　　乔海东一脸欣慰：“快去吧，只要你去说，陆凌澈肯定会听你的，这才五百万而已，对陆家根本不算什么，你就干脆叫他别要这个钱了。”
　　乔莱南终于也体会到了乔海东的压榨，但是她没有乔茵那种反抗的勇气，她只能咬牙答应，然后上楼换衣服去了。
　　换了衣服，乔海东便开车送她去了盛凌集团。蝝
　　今天是个大晴天，七月盛夏，正是炎热的时候。
　　乔莱南从乔海东的车里出来，只在外面站了片刻，就已经热的出了不少汗。
　　她赶紧往一楼大厅走。
　　巧的是，她刚进来，就看到陆夫人带着保镖往电梯走去。
　　她赶紧躲到一边，等陆夫人进了电梯，她才敢去找前台。
　　还是跟昨天一样，前台微笑着让她预约。
　　她咬咬唇，只能按照流程说了一句“帮我预约陆总”。蝝
　　她以为自己要等很久，甚至要等好几天，但是她这会儿也没地方可去，外面那么热，她只能厚着脸皮赖在冷气十足的盛凌集团大厅里。
　　可是没想到，过了一会儿，前台就过来告诉她，她可以上去了。
　　乔莱南有些欣喜有些激动，却还装作一脸温柔淡然的样子，朝着前台点点头，然后走进了电梯里。
　　等进了陆凌澈办公室，她一眼就看到了坐在沙发上的陆夫人。
　　她心里忽然有一种不好的预感。
　　陆夫人见到她，脸色难看的厉害：“凌澈，乔茵这个堂妹怎么会在你这儿？”
　　陆凌澈神色淡漠：“她在我这儿怎么了？我已经离婚了，总得找女人。你不是一直看不上乔茵么，换成这个，你是不是就能高兴了？”蝝
　　陆夫人猛的站了起来：“你说什么？！”
　　乔莱南听到这话，激动的手心都出了汗！
　　不会吧，陆凌澈真的要和她在一起了吗？！
　　“怎么了，妈，你不喜欢她？她挺好的，我已经决定了，等语意那边把孩子打掉了，就和乔莱南结婚。”
　　陆夫人脸色骤变：“你是疯了吗，放着那么好的语意不要，要这种乡下玩意儿！不行！绝对不行！我不同意！”
　　陆凌澈看着她勃然变色的脸，心里压抑许久的戾气终于释放。
　　他语气格外的漫不经心：“我不是在征求你的意见，我t只是在通知你我的决定。以后，我想娶谁就娶谁，你就不用管了。对了，你最好赶紧让蓝语意把孩子打掉，乔莱南不喜欢我有私生子。”蝝
　　陆夫人的怒火已经几乎要从眼睛里喷出来，她咬牙切齿的道：“乔莱南，原来是你搞的鬼！你个小贱人，够阴的你！”

第332章 你怎么还对她好？
　　乔莱南一下子明白了什么，她急忙否认：“不是我！陆夫人，您听我解释！”肠
　　陆夫人哪里会听她的解释，上前就狠狠的甩了她一个耳光。
　　“啪！”
　　这一记耳光打的格外结实，响声把乔莱南旁边的助理都吓了一跳。
　　助理赶紧退后两步，免得自己也挨打。
　　上一次在医院，他已经领教过陆夫人的耳光了，她打人可太疼了！
　　他可不想再领教一次了。
　　“你个小贱人！果然和乔茵一样心思歹毒，给语意打电话，口口声声说什么，是乔茵在使坏，是乔茵叫我儿子逼着语意打胎，原来使坏的人是你！”肠
　　“不是我，真的不是我！”
　　乔莱南捂着红肿剧痛的脸，哭泣着道：“您误会了，我什么也没说过！”
　　陆凌澈却听出了陆夫人话里的意思，他不禁微微皱眉：“妈，你是说，乔莱南说，我让语意打胎，是乔茵指使的？”
　　陆夫人赶紧道：“是啊！儿子，你听妈一句劝，这个乔莱南比乔茵还恶毒还可恶，你可千万别被她骗了！”
　　“我实话告诉你吧，之前乔茵怀孕，在医院昏迷的时候，就是乔莱南背着她，给语意打电话告密，故意叫语意去医院，一方面要刺激语意流产，一方面又要刺激乔茵流产，她可不是一般的阴狠毒辣！”
　　“这次又是她给语意打电话，说什么是乔茵在背后捣鬼，让你逼着语意打胎，想让语意去对付乔茵，好害语意流产！”
　　“我今天来，本来就是想问问这到底是不是真的，没想到全是乔莱南的阴谋诡计！”肠
　　陆凌澈沉着脸没说话。
　　他的猜测，得到了印证。
　　蓝语意那天出现在乔茵的病房，果然不是意外，而是乔莱南的手笔。
　　确实不是一般的恶毒阴狠。
　　既然这样，他就没什么好客气的了。
　　他的孩子没了，乔莱南也有一份“功劳”！
　　他看了一眼乔莱南，冷着脸吩咐助理：“还愣着干什么，还不快去拿冰，给她敷一下！”肠
　　助理如梦方醒，急忙拿冰去了。
　　乔莱南很意外他的体贴，意外到心里觉得无比的怪异。
　　陆夫人更意外：“儿子，妈说了这么多，你怎么还对她好？”
　　陆凌澈声音冷酷：“妈，你以后不准动她！你说的那些，我都不信，乔莱南不是你说的那种人，她很善良！”
　　陆夫人深深的怀疑，他脑子被驴踢了！
　　“你果然蠢的不可救药！乔莱南哪里善良？她甚至还不如乔茵！乔茵好歹不会在私底下用这种下三滥的招数！”
　　“乔莱南这种人，满身都是乡下人身上的那种精明算计，她们没有真本事，也没有好的教养和家世，只会用低劣手段算计别人，勾搭男人！”肠
　　“我是你妈，你要相信我，我绝对不会害你！你要是信了这个女人，你就是个白痴！”
　　陆凌澈心里的情绪并没有什么起伏，只有眼神冰冷而凌厉：“你才害了我一个孩子，现在却说你不会害我，让我相信你？”
　　陆夫人对他的愚蠢感到焦躁不已，她骗陆凌澈的时候，很喜欢他的蠢，可别人骗他的时候，她又很厌恶他的蠢！
　　“这都过去多久了，你怎么还提这个事儿？！一个孩子而已，没了就没了，语意那里不是还有你的孩子吗？再说了，那个孩子是乔茵要打掉的，跟我有什么关系！”

第333章 你比乔茵差远了！
　　“如果跟你真的没关系，你给她五百万干什么？”弤
　　“我那只是给她补偿而已，是她非要五百万，我可怜她才给的！”
　　“我怎么不知道你变得这么心善了？”
　　陆夫人很不耐烦：“不管什么原因，就是一件小事，你什么时候变得这么婆婆妈妈了！”
　　“孩子不是你的，你说的真轻松。”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“一个孩子而已，没了就没了，那我让语意打掉，你为什么阻拦？”
　　“都是我的孩子，我不会偏心，一个没了，另一个，我也不会留！”
　　“倒是你，偏心的这么明显，为什么？就因为乔茵是我的女人，而蓝语意是我大哥的女人？”弤
　　陆夫人冷汗直流，生怕他发现蓝语意肚子里的孩子不是他的，听到他这么说，反而稍微安心了一点。
　　“是，我是偏心你大哥，可是，他现在人都已经没了，你还跟我计较这些干什么？”
　　她一边说，一边哭了起来。
　　她是真的难过，她又想起了长子的惨死，心里疼的像是万箭穿心。
　　要是长子还活着，她用得着费这么多心思哄骗陆凌澈？她早就把他踹一边儿去了！
　　“语意是你大哥的女人，我确实也偏心她一点，但是最主要的是，语意才配得上你啊，乔茵和这个乔莱南都配不上！”
　　“我没觉得有什么配不上，乔莱南被你打了都不还手，你还想要怎么样？过几天我会带她回陆家，你好好准备一下，我不希望再看到今天这种场景！”弤
　　陆夫人听的差点儿吐血：“你你你，你还要带她回陆家？！”
　　“对！”
　　“你到底有没有脑子，我说的还不够清楚吗，乔莱南很阴险，她连乔茵都比不上，我看不上乔茵，难道就能看上她？我绝不会答应乔莱南进门，你爸也不会答应！”
　　“我就看上乔莱南了，你们不答应也没用，你赶紧让蓝语意打掉孩子，我准备跟乔莱南结婚了！”
　　陆夫人被他气的血气上涌，眼前一阵阵发黑。
　　保镖赶紧递上降压药，她吃下去缓了好一会儿，这才缓过一口气来。
　　她阴沉沉的看着缩在一旁捂着脸颊掉眼泪的乔莱南，心里厌恶无比。弤
　　她怎么也没想到，好不容易把乔茵踢走了，竟然又来了一个比乔茵还差劲，比乔茵还恶心的乔莱南！
　　乔茵好歹对陆家有恩，还有一张好脸，这个乔莱南有什么？！
　　之前，她还以为是乔茵故意把乔莱南这个堂妹塞到陆凌澈身边的。
　　现在才明白，原来这姐妹俩关系很差很差，乔莱南一次又一次的在背后陷害乔茵，乔茵根本不可能帮她！
　　陆夫人怒气简直压制不住，她走到乔莱南身边，警告她：“你离我儿子远点，也不照照镜子看看自己是什么东西，就敢妄想嫁进陆家？一只癞蛤蟆而已，赶紧滚回你的乡下！别再让我看见你，否则，我能让乔茵从陆家滚出去，也能叫你滚出去！”
　　乔莱南瑟瑟发抖，声音十分柔弱可怜：“陆夫人，您别生气，我马上滚，您不喜欢我，我不会去陆家的，您放心。”
　　陆夫人很不喜欢她唯唯诺诺的样子，仿佛她在欺负她一样！弤
　　“你可比你堂姐差远了！乔茵还敢跟我对峙，你一脸怂样儿，也敢肖想我儿子？”
　　“没有，陆夫人，我不敢，我错了，我这就走！”

第334章 恶心别人，也恶心自己
　　乔莱南急急忙忙跑出了陆凌澈的办公室，满脸的畏惧，直到出了盛凌集团大楼，她脸上的畏惧才消失。术
　　她的脸色阴沉下来。
　　这个该死的陆夫人，竟然敢打她耳光！
　　还说什么她比堂姐差远了！
　　乔茵没和陆凌澈离婚的时候，她嫌弃乔茵，乔茵离婚了，她又觉得乔茵好了？
　　可笑之极！
　　什么陆夫人，就是个泼妇而已！
　　她不就是觉得她是从乡下来的，好欺负吗？术
　　等着看吧，她一定会拿下陆凌澈，叫陆夫人后悔今天这么对她！
　　乔海东早就教了她一个下作办法，能让她怀上陆凌澈的孩子，她之前不想用而已，现在，她不得不用了！
　　她一个人走在陌生炎热的大街上，心里也恼恨陆凌澈利用她。
　　难怪今天忽然又让她进去了，原来是要用她来拉仇恨！
　　不过，这也说明，她还有点价值，陆凌澈既然用得着她，她就还有接近他的机会，现在受点委屈也只能忍了！
　　盛凌集团，总裁办公室。
　　陆夫人骂走了乔莱南，见儿子一脸阴沉，还以为他是心疼乔莱南，她恼恨无比的开口：“我无论如何都不会同意你娶乔莱南的！你就给我死了这条心吧！”术
　　“不娶她娶谁？”
　　“当然是语意！”
　　“你最喜欢蓝语意是吧？”
　　“当然！”
　　“那我就绝不会如你的愿！”
　　陆凌澈冷冷的道：“你那么喜欢蓝语意，那你去和她过。我准备跟乔莱南结婚了，她是这个世界上最善良的女孩儿。”
　　陆夫人被他气的太阳穴生疼，她恼怒的骂道：“她善良个屁！陆凌澈，你简直无可救药！”术
　　骂完之后，她已经完全不想再看到陆凌澈愚蠢的脸了，带着保镖就走了。
　　助理见她离t开，松了口气：“陆总，都走了，看来您的计策很有效果。”
　　陆凌澈的神情恢复了漠然，语气也很淡：“还可以。”
　　“就是吧，您虽然恶心了夫人，但也恶心了您自己啊！您不会真的要和乔莱南结婚吧？”
　　陆凌澈瞥了他一眼：“你是想让我把自己彻底恶心死？”
　　助理赶紧笑着道：“我就说不能嘛，您又不喜欢乔莱南那个类型的，再怎么跟夫人对着干，也不会牺牲这么大的！”
　　陆凌澈倒是有些奇怪了：“你怎么知道我不喜欢乔莱南那个类型的？不是所有人都以为我喜欢这个类型？”甚至连乔茵都觉得他喜欢乔莱南那种类型。术
　　“她长得那么普通，性格又很装，现在我们还知道了她内心阴暗狠毒，您怎么可能喜欢？”
　　陆凌澈依然淡淡的：“乔茵也很装。”
　　“没有吧，我觉得乔小姐很真性情啊！”
　　“现在是真性情，以前装的温柔无害，我都被她骗了五年！”
　　助理听他声音虽然冷淡，但是似乎并没有生气的意思，便大着胆子道：“那您是喜欢以前的她，还是现在的她？”
　　陆凌澈淡漠的眼神扫了过去：“谁跟你说我喜欢她？你哪只眼睛看见我喜欢她？”
　　“不喜欢您还跟她结婚？”术
　　“那是老夫人逼的。”
　　“您这话骗别人行，骗我不行。”
　　对此，助理颇有些自得：“我都跟了您多少年了，从读大学我就跟着您，我还是知道您脾气的。老夫人逼您结婚，您要是看不上乔小姐，不可能同意的，就算是同意了，也不可能……碰她。”

第335章 一级危险人物
　　严格来说，其实是因为陆凌澈是个禁欲的人，女人对他来说没什么吸引力。頼
　　他智商极高，情商却很一般，普通人拥有的情感他几乎都没有。
　　他在某些方面，异常的迟钝。
　　过了很久很久，就在助理以为老板不会回答他的时候，他忽然道：“现在的她挺好，就是太狠，她说她一知道怀孕的时候，就已经决定打掉孩子了。蓝语意怎么也不舍得打，怎么她就那么舍得？她怎么那么狠？”
　　助理知道他其实还陷在孩子被她们联手打掉的阴影里，没能走出来。
　　所有人都以为他不会在意那个孩子，可谁都没想到，他很在意。
　　助理只能道：“可能乔小姐觉得您要和她离婚，不会喜欢那个孩子吧，蓝小姐是心心念念想和您结婚，觉得自己能嫁进陆家，所以不肯打掉孩子。”
　　“是吗？”頼
　　陆凌澈轻轻皱眉。
　　直觉告诉他，不是这样的。
　　是乔茵不喜欢他，厌恶他，所以才想都不想的就要打掉孩子。
　　他揉了揉眉心，淡淡的问：“蓝语意那边怎么样了？孩子还没打掉？”
　　“没有，夫人派了很多保镖，咱们的人连医院也进不去了，董事长也说了，谁敢闯进医院里，就直接解雇。”
　　“一群废物！是我出钱雇佣的他们，又不是我爸，怕他干什么！”
　　“这个……董事长确实很有威严的，不怕他的也没几个。”頼
　　陆凌澈站起身：“去备车，我亲自去趟医院！”
　　“是，陆总！”
　　十几分钟后，陆凌澈到了蓝氏医院，一排保镖拦住了他的去路。
　　陆凌澈英俊的脸上没什么表情：“连我也拦？”
　　保镖队长硬着头皮道：“陆总，我们也是听从董事长夫人的指令，蓝小姐现在是重点保护对象，您是一级危险人物。”
　　一级危险人物。
　　真可笑！頼
　　他还成危险人物了！
　　“让开！”
　　保镖队长火速跟陆夫人做了请示，得知可以让陆凌澈进去的时候，他然后松了口气：“陆总，蓝小姐请您进去。”
　　陆凌澈冷着脸进了医院。
　　等他上了五楼，就发现这里依然有不少保镖，这一层都已经清空，只给蓝语意一个人住了。
　　见到他，保镖们自动让开一条路。
　　陆凌澈觉得有些讽刺，同样是怀孕，乔茵那边的孩子，陆夫人一刻不停的就叫她打了，蓝语意这边却一副如临大敌的模样，护她护的比他这个儿子还谨慎百倍。頼
　　病房的门打开，他走了进去。
　　陆夫人见到他，脸色不太好看，眼神警惕的看着他：“你来干什么？难道是想亲自逼着语意去打胎？”
　　蓝语意却一如既往的温柔如水：“凌澈，你终于来看我了，你记不记得我们有多少天没见了？”
　　陆凌澈看她一眼，见她似乎养的很不错，面色红润，比之前又胖了一点。
　　他漠然开口，扔下一个炸弹：“我要结婚了。”
　　蓝语意脸色一下子变白：“你说什么？”
　　陆凌澈看向陆夫人：“你没告诉她？”頼
　　陆夫人当然没告诉她，这种事说了只会刺激蓝语意，害她动胎气，影响胎儿，更何况，她不认为陆凌澈能成功娶了乔莱南！
　　她咬着牙道：“你结不成！没有我的允许，谁都嫁不进陆家！”
　　蓝语意慌乱不已：“姚姨，凌澈要跟谁结婚？他要娶谁？”

第336章 蓝语意的另一面
　　陆夫人绷着脸没有回答，陆凌澈替她回答道：“我要娶乔莱南，你尽快把孩子打掉吧！这个孩子本来就不该存在。”緫
　　蓝语意整个人都有些发蒙：“怎么可能？这才几天？你刚跟乔茵离婚，就要娶乔莱南了吗？你不是应该娶我吗？凌澈，你是不是弄错了？”
　　“我和你本来就不可能。”
　　陆凌澈冷酷的道：“孩子不要了，乔茵打了孩子依然活的好好的，你也不会有事，去打吧！”
　　蓝语意哭了起来：“我和她不一样！凌澈，你怎么忽然对我这么狠，乔茵身体好，打了孩子也没关系，我身体弱，孩子月份都这么大了，你让我打胎，不是要我的命吗？”
　　“来之前，我已经问过你的主治医生了，她说你的身体情况很好。蓝家是医学世家，你自己也是学医的，不会连身体都养不好吧？”
　　蓝语意的身体确实一直都很好，打胎会导致以后无法怀孕这件事，也都是联合了医生和陆夫人，一起骗陆凌澈的。
　　之前他很信这个说法，所以才没有叫她打胎。緫
　　现在也不知道怎么了，竟然不信了！
　　或者，也不是不信了，他是不在乎了！
　　因为，他有了新的在乎的人！
　　蓝语意心底紧张恐慌起来：“你真的喜欢上乔莱南了吗？你让我打胎，不是为了乔茵，是为了娶乔莱南？”
　　“是。”
　　蓝语意的手紧紧的攥了起来！
　　他竟然是为了乔莱南！緫
　　那她之前针对乔茵做的一切，岂不是全都白费了？！
　　她忙活这么久，跟陆夫人联手，逼的乔茵和陆凌澈离了婚，最后却便宜了乔莱南？
　　这口气她怎么可能咽得下去！
　　恐慌和愤怒让她温柔的面具裂开，她的声音变得尖利起来：“不行，我不同意，你不能娶乔莱南！”
　　“她哪里比的过我？你为什么会喜欢她？她不过是长得有点像我而已，你不要把一个替代品当成正品！”
　　“我不信真的会娶一个乡下来的替代品，你肯定是在骗我，骗我把孩子打掉！”
　　陆凌澈皱眉，眼前的蓝语意不再温柔，她的五官开始扭曲，表情变得狰狞。緫
　　他机缘巧合的逼出了蓝语意的另一面。
　　他却没有太过意外，只觉得疲惫。
　　他身边的这些女人，还真是一个比一个能装！
　　蓝语意这副癫狂尖利的模样，大哥有没有见过？大哥是否也一直被她欺骗？
　　想起大哥直到生命的最后还在嘱托他，要他照顾蓝语意，他就觉得讽刺。
　　他目光变得冰冷无比：“蓝语意，你是不是也骗了我大哥？”
　　蓝语意正怒火冲天，几乎失去理智，听到他忽然没头没尾的来了这么一句，根本反应不过来：“这和你大哥有什么关系？你不要转移话题，我在跟你说乔莱南的事！”緫
　　陆凌澈冷冷的看着她：“乔莱南怎么了？”
　　“她不是好人！她配不上你！凌澈，我求你了，你仔细看看清楚，我才是最适合你的人，我还有了你的孩子，你不是说过要对我负责吗？现在为什么变了？”
　　“男人本来就善变，我又不是什么好人，你以为，我会因为一句话，束缚住自己？”
　　陆凌澈有些不耐烦：“孩子不要了，我不想再重复，我和谁结婚也跟你没关系，你不要把我当成你的所有物。”

第337章 报应
　　可蓝语意现在就是把他当做自己的所有物。韆
　　之前乔茵和他没离婚的时候，她还能收敛一些，毕竟乔茵合法妻子的身份摆在那儿，她底气不足。
　　现在他都离婚了，她自然而然的就觉得自己才是正妻了，她给自己的定位已经不一样了。
　　别的女人再来勾搭陆凌澈，那就都是小三，她就绝不能容忍！
　　她抚着肚子下了床，焦急的往陆凌澈身边凑：“凌澈，我们的孩子都已经六个月了，他会动了，你摸摸看！你只要摸了，肯定会喜欢他的，你肯定不会t舍得让我打掉的！我们之间有孩子，你和乔莱南有什么？你们什么都没有！”
　　她说着，就抓住陆凌澈的手腕，想把他的手放到自己的肚子上。
　　没想到，陆凌澈反手就制住了她。
　　然后，他直接拉着她往外走。韆
　　陆夫人瞬间就反应过来，他这是要拉着蓝语意去打胎！
　　她慌忙上前阻拦：“凌澈，你要干什么？！你疯了！你不准动语意！”
　　陆凌澈冷笑一声：“你带乔茵去打胎的时候，也是现在这副表情？惊慌失措，心痛万分？都是我的孩子，你为什么不能一视同仁？你做不到的，我来做到！我最讨厌偏心！”
　　“那是乔茵自己要打的，跟我没关系！”
　　“那现在也是蓝语意自己要打的，跟你也没关系，让开！”
　　保镖呼啦一下子全都围了过来，直接把陆凌澈的去路都堵死了。
　　陆凌澈扫了他们一眼，淡淡的道：“你们一起上也打不过我，不用送死了，退下！”韆
　　陆夫人此刻很后悔，后悔听了蓝语意的话，把陆凌澈放了进来。
　　她死死的抱住陆凌澈的胳膊，哭喊道：“凌澈，算妈求你了，放开语意，你别害她，你大哥在天之灵也不会希望看到这一幕的！你不为别的，也要为你大哥想想！”
　　“大哥肯定也不想我和蓝语意有孩子，打掉孩子，大哥在天之灵只会高兴！”
　　“他会生气！只要伤害语意的事，他都会生气！”
　　陆凌澈眼底浮现出一丝嘲讽：“你只在乎大哥的感受，从来不会在乎我的感受，是吗？”
　　陆夫人觉得他情绪不对劲，慌忙摇头：“不是的，我也在乎你的感受！”
　　陆凌澈眼底的情绪却很快就消失了：“没关系，我自己也从来没有在乎过自己的感受，我一直在为大哥而活，我为了照顾他的女人，孩子没了，妻子没了，你说，我还要做什么？”韆
　　“你先放开语意，你吓到她了！”
　　陆夫人又惊又怒的去掰他的手，没能掰开她就低头狠狠的咬了他一下。
　　陆凌澈顿时松开了手。
　　蓝语意重获自由，慌忙跑回了病房，然后“砰”的一下关上了门。
　　陆凌澈没有看她，而是看向了自己的手。
　　鲜血正在涌出，一滴接一滴的落到了医院白色的大理石地面上，晕染出一片刺目的红色画面。
　　然而，他连眉头都没皱一下：“不错，你果然是一点儿都不在乎我的感受，恨不能咬掉我的肉。下次，不用说谎骗我了，挺恶心的。”韆
　　陆夫人也没想到自己惊怒之下竟然咬的那么重，他血都流了一地！
　　“凌澈，妈不是故意的，谁让你非要拉着语意去流产，我也是被你逼急了才出此下策。”
　　陆凌澈却没有再听她说什么，他直接进了电梯，出了医院。
　　助理一看他的手滴着血走了出来，吓了一跳：“陆总，这是怎么了！”
　　陆凌澈蓦然间回想起某一个场景，他神色很淡的回答：“没事，我的报应。”
　　曾经，他护着陆夫人，指责乔茵，逼她离开。
　　现在，陆夫人护着蓝语意，咬伤他，逼他离开。韆
　　他伤害过乔茵的那些行为，正在遵从命运的齿轮，一点一点的碾在自己身上。

第338章 陆夫人的秘密
　　蓝氏医院的顶级奢华病房里，蓝语意正在哭泣。驭
　　“姚姨，怎么会这样？您不是答应过我，凌澈不会有别的女人吗？他怎么突然要跟乔莱南结婚了？那我呢？我怎么办？我和盛清的孩子怎么办？”
　　陆夫人如今根本听不得“盛清”这两个字，一听就心痛到难以呼吸。
　　她勉强抱住哭泣的蓝语意，咬着牙道：“你别听凌澈胡说八道，乔莱南那种人，也配嫁进陆家？她给你提鞋都不配！有我在，凌澈不可能把她娶回家！”
　　“姚姨，我真傻，我之前还费尽心思的让乔茵和凌澈离婚，我以为我最大的对手是乔茵，原来根本不是！”
　　陆夫人也很恼火：“不怪你，是那个乔莱南太有心机了！咱们逼走了乔茵，她立刻就缠上凌澈了，甚至还在背地里使坏，叫你去和乔茵斗！她恶心透了！”
　　“那我们现在怎么办？凌澈为了娶她，一心想让我打掉孩子，他肯定还会再来的，姚姨，我好害怕，我和盛清的孩子，不会保不住了吧？”
　　“绝对不可能！”驭
　　陆夫人的声音变得狠厉无比：“这个孩子，我一定会给你保住！谁来我都会替你挡回去！”
　　可蓝语意似乎是被陆凌澈吓破了胆，一直哭个不停：“没用的没用的，就算孩子保住了，我也嫁不进陆家了！”
　　“我的孩子也会成为被人耻笑的私生子，他更不可能成为陆家继承人，我还生他干什么？他的一生注定是个悲剧，我怎么忍心让他这么出生？”
　　“不行，姚姨，我还是跟孩子一起死了吧，我对不起盛清，不能替他生这个孩子了，我去九泉之下找他给他道歉。”
　　蓝语意说完，推开陆夫人，就要往墙上撞。
　　陆夫人吓得脸都白了，慌忙抱住她：“语意，你别做傻事！”
　　蓝语意满脸的死气：“姚姨，对不起，我实在不能接受我的孩子成为私生子，我不能给他好的身份和生活，就这样吧，您别拦我了，我也没什么好活的了。”驭
　　陆夫人生怕她肚子里的孩子跟着出事，急忙道：“你要相信我！我肯定有办法让你嫁进陆家，我说过了，你的孩子，肯定就是陆家唯一的孩子！他一定会是陆家的继承人！”
　　“都这种时候了，您还要骗我吗？”
　　蓝语意整个人都显得柔弱而苦涩：“您一直说凌澈会娶我，可他没有，您说我的孩子会是陆家唯一的孩子，可打掉了乔茵的孩子，以后还会有乔莱南的孩子，您总不能把凌澈的每个孩子都打掉吧？”
　　“我能！”
　　“不可能的，您现在只是想让我把孩子生下来所以哄我吧？凌澈也是您的儿子，您会忍心让他绝后吗？”
　　“我忍心！”
　　蓝语意不信：“您不用哄我了，让我死吧！”驭
　　她说着，又想往墙上撞。
　　陆夫人死死的拦住她。
　　可蓝语意似乎一心求死，拼命想挣脱她。
　　没办法，陆夫人咬咬牙，低声道：“我告诉你我为什么能忍心让他绝后，但你要答应我，你必须给我保住这个孩子！”
　　蓝语意心里已经涌起了无限的好奇，她本来也没想真的去死，不过是逼一下陆夫人而已。
　　“好，我答应您，您说吧，只要您能说服我，我会保住孩子的。”
　　陆夫人攥紧了她的手，开口道：“陆凌澈不是我的儿子！”驭

第339章 他不会有自己的孩子
　　蓝语意大吃一惊：“您说什么？！”蒷
　　“是真的。”
　　“这怎么可能？！”
　　“我没有骗你，这个秘密，只有我和陆明震两个人知道，连老夫人都瞒着，陆凌澈本人就更不知道了，甚至，为了保密，我自己的儿子，盛清，我也从来都没告诉过他。”
　　陆夫人盯着蓝语意的眼睛，语气带了一丝凌厉：“这件事，我只告诉了你，你千万不能泄露，知道吗？”
　　蓝语意根本没从巨大的震惊中缓过来，她机械的点头：“我知道我知道。”
　　“陆凌澈是陆明震跟外面的女人生的，那女人抱着孩子找上门来，还是我替陆明震把人打发走的。”
　　陆夫人提起尘封在心底二十几年的秘密，依然带着无尽的恨意：“我当时就想把孩子淹死，一来我十分厌恶那个勾引我丈夫的小三，二来，我怕他将来跟我儿子争家产。”蒷
　　蓝语意听的心里颤了颤。
　　陆夫人果然心狠手辣，竟然直接就想把陆凌澈给淹死！
　　“不过，还没等我动手，陆明震就回来了。他自知理亏，说把孩子全权交给我来抚养，而且跟我保证，以后家产全都是盛清的。”
　　“再淹死陆凌澈已经不可能了，陆明震不会允许，我就索性把孩子认下来了。”
　　“不过，我叫人去处理了陆凌澈的生母，那个贱女人，不知廉耻的勾引我的男人，她死有余辜！”
　　“她在九泉之下，也不会安生的，毕竟，她儿子在我手里，陆凌澈一天好日子都没过过，以后，他也不会有好日子，甚至，他也不会有自己的孩子！”
　　“语意，你现在懂我的承诺有多可靠了吗？”蒷
　　蓝语意急忙点头：“我明白了，姚姨，我这下全都明白了！”
　　一切的不合理，在此刻都得到了解释。
　　难怪陆夫人偏心的让人觉得离谱，她对陆凌澈的好都浮于表面，都是装的！
　　难怪她比她还憎恨乔茵怀孕，迫不及待的、不顾一切的，强迫乔茵打胎！
　　难怪她那么坚定的说，陆凌澈不可能有孩子，陆盛清的孩子，会是陆家唯一的孩子，会是陆家的继承人！
　　原来，只有她肚子里这个，才是陆夫人的亲孙子！
　　陆凌澈不管有多少孩子，都是跟陆夫人没有血缘关系的！蒷
　　蓝t语意得知这个秘密，激动的心都在颤抖！
　　陆夫人一手搂住蓝语意，一手放在了她的肚子上，感受到孩子的胎动，她脸上流露出珍爱的模样：“七个月了，跟我儿一样活泼好动。快了，语意，你再坚持一下。”
　　蓝语意现在已经完完全全放心了，也不用再演什么撞墙寻死的戏码了，她柔声道：“姚姨，我都听您的。医生说了，孩子很健康，成长的很好。”
　　“语意，我连这么大的秘密都告诉你了，你以后可不能再说什么死了活了之类的话了。”
　　“是，姚姨，我知道错了，都怪我情绪不稳定，让您担心了。”
　　陆夫人见她一脸柔顺恭敬，心里满意了不少：“行了，也别坐地上了，快起来，回床上躺着。你非要吃陈记的水晶虾饺，你妈怕旁人加料，亲自去给你买了，应该就要回来了。”
　　蓝语意一脸羞愧：“我也不知道怎么回事，以前不太喜欢吃海鲜的，怀孕之后总是想吃这一口。”蒷
　　陆夫人却并不苛责她：“不怪你，这是孩子喜欢吃呢，盛清也喜欢，孩子随他了。”

第340章 只要能给陆凌澈添堵
　　夜色浓重，万籁俱寂。烲
　　别墅里一片昏暗，陆凌澈一个人坐在沙发上，漠然的喝着酒。
　　片刻后，一个黑影无声无息的走了进来：“二少，我们查到了大少出事那天的一个可疑人员。”
　　陆凌澈喝酒的动作一顿：“查清身份了没有？”
　　“奇怪的点就在这里，这个可疑人员是个女人，可是，她的过去一片空白，她甚至没有身份证，没办法从警方那里匹配身份！”
　　“抓过来问一问就知道了。”
　　“这个女人非常谨慎，反跟踪意识很强，而且她似乎很擅长伪装，我们的人没能找出她的藏身之地。”
　　“那就继续找！”烲
　　陆凌澈的声音在暗夜里显得格外冷酷无情：“我要活口，把她带过来见我！带不来，你就不用再来了！”
　　“是！”
　　黑影应了一声，又像来时那样，无声无息的离开了。
　　陆凌澈坐在空荡的别墅里，没能继续喝下去。
　　大哥的死，让他如鲠在喉。
　　找到了一个可疑的女人，至少已经能够证明，大哥出事，不是意外，而是人为。
　　可是，会是谁杀了大哥？烲
　　大哥那天又为什么要单独出门？
　　他临死前，还能给他发语音，嘱托他照顾蓝语意，为什么不说凶手是谁？
　　他认识凶手吗？
　　他不想报仇吗？
　　疑云一团接一团，模糊了陆凌澈原本高速运转的大脑。
　　他上了楼，去了书房，打开电脑，登录crisis黑客网，找到他和弑神的聊天框。
　　“我愿意支付欠你的一百万美金奖金，请你帮我修复视频，酬劳你来定。”烲
　　他比任何时候都要客气。
　　可消息发出，像往常一样，石沉大海。
　　对面的黑客并没有回复他。
　　他又一连发了十几条过去，然后守在电脑旁，开始了漫长的等待。
　　网络的另一端，乔茵看着聊天框里异于往常的数量繁多的信息，轻轻皱眉。
　　陆凌澈今天是受什么刺激了，怎么发了这么多条？
　　他之前都很冷傲，一天只发一条，现在不傲了？烲
　　不过，就算他发再多信息，她也不会给他修复视频的。
　　他如果知道她的真实身份，估计也不会继续求她。
　　乔茵无视了他的信息，转而跟东方暮聊了起来。
　　虽然她最近一直在家养身体，不过也有帮东方暮解决一些难题，甚至因为有时候在电脑前坐的时间太长，被外婆说了。
　　不过，这会儿外婆已经睡下了，她倒是没什么顾忌了。
　　聊天框里又弹出新的消息。
　　“弑神，我最近又看上了一个合作公司，想从盛凌集团那边抢过来，你能不能帮忙。”烲
　　“暮少，如果是抢盛凌集团的合作公司，我会格外尽力，请您放心。”
　　只要能给陆凌澈添堵，乔茵甚至可以加班加点不休不眠！
　　“是这样，这家公司叫万安金融，他们已经和盛凌集团达成了初步收购意向，一旦完成收购，盛凌集团在金融方面的短板将会补齐，他们会拥有更充足的现金流，其他项目的投资也会变得更加顺利。”
　　“您想让我做什么？”
　　“攻击万安金融的系统，让他们系统崩溃几天。这样，他们势必会向盛凌集团求助，你能保证盛凌集团无法修复你攻破的系统吗？”
　　“可以，没问题的，暮少。”
　　“到时候万安金融无奈之下，肯定也会求助我们集团，那么，你就可以出手拯救他们的系统了。”烲
　　“这样万安金融就只能被东方帝国收购了，是吗？”
　　“对，一旦收购完成，你会得到一笔丰厚的酬劳。”
　　“那就提前谢过暮少了。”
　　“这是你应得的。”

第341章 崔家找陆家联姻
　　东方家族的奢华别墅里，东方暮思虑再三，还是没有发送那句“你好好休息，不要太累”，而是一个字一个字的删掉了。鴈
　　他不禁苦笑。
　　什么时候，他也变得这么畏手畏脚了？
　　追求女人，他不是最擅长吗？
　　怎么面对乔茵，他连最起码的关心都不敢发了？
　　正想着，他书房的门被推开了。
　　他的父亲东方毅走了进来。
　　“这都几点了，你怎么还不睡觉？”鴈
　　“在工作，你以为我不想睡？”
　　东方毅点点头：“你最近的工作态度是好了不少，上次拿下斯亚汽车的项目，集团对你的评价都高了一些，但是还不够，你花花公子的名声人人皆知，别人对你的印象很难改观，以后不准去酒吧了！”
　　“这都什么年代了，去个酒吧怎么了？”
　　“不行！我说不准去就不准去，人家陆家两个儿子都没有你这些坏毛病，都是一心振兴家业，你呢？你一天到晚就知道喝酒玩儿女人！”
　　“陆家现在就剩一个儿子了，另一个都没了，你还拿来打压我，是不是有点过分？”
　　东方毅忽然滞了一下，许久，他才叹着气道：“陆明震没了最得意的长子，整个人都苍老了不少，他那个二儿子，不如长子，差太多了，陆氏集团都不满意他当总裁，要罢免他。”
　　“阿暮，我不希望你将来接手集团以后，也被罢免，所以你争气一些，以后别搞那些花边新闻，否则这些将来都会成为你的把柄。”鴈
　　“你爷爷也嫌你不务正业，甚至都提出来让你姑姑的儿子来接班了，你就不能让我省点儿心吗？”
　　东方暮听他说这些，并不往心里去：“你们为什么都觉得陆凌澈不如他大哥？他大哥明明连他半分聪明才智都没有，陆凌澈才是个劲敌好吗！”
　　“陆凌澈就是不如他大哥，陆家长子活着的时候，盛凌集团一直都发展的很好，拿的项目也多，社会评价也都是正面的，现在呢？我看陆家迟早得败在陆凌澈手里！”
　　东方暮有些无语：“陆盛清活着的时候盛凌集团发展的好，那是因为有陆凌澈在背后给他保驾护航，陆盛清有什么解决不了的，不管白的黑的，都是找陆凌澈给他解决的。”
　　“你以为就陆盛清那个猪脑子，连个绿茶女人都掌控不了，能掌控的了盛凌集团？那都是陆凌澈的功劳！”
　　“而现在盛凌集团之所以会出现问题，那是我的功劳！是我在背后坑了陆凌澈，坑了盛凌集团！”
　　“另外我还找了个帮手，那个帮手也坑了盛凌集团好几次，你不要以为陆凌澈好对付，不要抹杀我的成绩！”鴈
　　“要是没有我，盛凌集团现在发展的会比之前更好！你到底懂不懂我为集团做了多少努力？能不能不要老拿陆家两个儿子打压我？现在是我碾压他们！”
　　东方毅却直摇头：“你别往自己脸上贴金了，你别以为抬高陆凌澈的能力，就能证明你的能力，我告诉你，不能！”
　　东方暮气的心里冒火，但是又没有办法证明陆凌澈真的强。
　　因为接下来，陆凌澈很快又要栽一个跟头，恐怕到时候，父亲会觉得他能力更差劲了。
　　他总不能为了证明陆凌澈强，放弃项目吧？
　　“算了，我跟你说不通，你还是赶紧睡觉去吧，不是一直头疼吗？现在不疼了？”
　　“我头疼那都是被你那些花边新闻气的！”鴈
　　东方毅脸色很不好：“就因为你绯闻缠身，人家崔家都不想和我们联姻了，他们很可能会去找陆家联姻！”
　　找陆家联姻？
　　东方暮终于笑了起来：“可以，这不错，就叫崔疏浅那个深海鱼嫁陆凌澈去吧，恶心死他！”

第342章 东方暮的压力
　　东方毅恨铁不成钢的道：“你怎么这么幼稚！崔疏浅虽然没有那些女明星貌美，可是她背后的崔家是任何女明星都比不了的！你都二十七了，怎么还跟十七岁一样，看人只看外表？我这些年都白教你了？”挂
　　东方暮这会儿神色轻松，不管亲爹说什么，都影响不了他的好心情t。
　　因为只要一想到陆凌澈要娶崔疏浅那个深海鱼，他就想笑！
　　“爸，我一直都这么肤浅，您老不是知道的吗？这会儿想起教育我来了？我这脾气随了谁啊，不是你吗？你当年娶我妈，难道不是因为她长得好看？”
　　东方毅被他噎了一下，然后没好气的道：“你妈是美貌家世都不缺！更何况，我也没像你一样，一堆的女朋友，天天上娱乐新闻！东方家族的名声都被你给败坏完了！”
　　东方暮想了想，忽然道：“那我不找女明星了，我找一个美貌能力都不缺的普通女人，你看怎么样？”
　　东方毅十分敏锐：“你又有喜欢的人了？”
　　“这次这个不一样，不是娱乐圈的，不过智商很高，能力很强。”挂
　　东方毅不信：“能有多强？你又开始跟我吹了？”
　　“实话告诉您，上次斯亚汽车的项目，是她帮我拿下的，她直接帮我们集团赚了几百亿，够强了吧？”
　　东方毅一惊：“真的？你没骗我？”
　　“肯定是真的啊，不然你以为我凭什么拿下的斯亚汽车？斯亚都跟盛凌集团合作那么久了，岂是那么好抢的？”
　　东方毅微微皱眉：“我就奇怪你为什么忽然能拿下这么大的项目，原来果然是有人在帮你。”
　　“怎么样，这次这个可以吧？”
　　“可以什么可以，你先把人带来让我看看，没见到人，光听你满嘴跑火车瞎说一通，我知道她到底什么样？”挂
　　“不行，带不来。”
　　“什么叫带不来？”
　　“因为人家没看上我，对我完全没那个意思，我还在追呢！”
　　东方毅顿时冷笑：“你也有栽的这一天！天天就知道跟娱乐圈那些女人牵扯不清，遇到个身家清白的姑娘，你想上岸，人家却看不上你这种花花公子！”
　　“爸，你能不能别把话说这么难听？什么叫上岸，我是下海了还是怎么着？”
　　“你别跟我扯这些有的没的，一个人的能力总归是有限的，你看上这个能力再强，还能强得过崔氏整个家族？”
　　东方毅给他下了最后通牒：“你去约崔疏浅吃饭，表达诚意，改变你花花公子的形象！和崔家联姻的事，不能让陆家抢走！”挂
　　东方暮一脸的痛苦表情：“怎么说了这么多，最后还是回到了原点？！”
　　“你姑姑最近跟顾家走的很近，你表弟很可能会娶顾家的女儿！如果你姑姑那边跟顾家联姻成功了，你爷爷很可能会把集团交给你表弟！到时候你怎么办？”
　　东方暮脸上露出了凝重：“表弟要跟顾家联姻？”
　　顾家，也是四大豪门家族之一，而且排名排在崔家前面，跟东方家族实力不相上下。
　　不过，东方家族和顾家早年间有些恩怨，所以关系并不好。
　　没想到姑姑竟然打破了两家多年来的寒冰，要让表弟跟顾家联姻了！
　　东方暮的心里，产生了巨大的压力。挂
　　自从爷爷提出来，让表弟进入集团工作以后，他就时常有这种压力。
　　因为，家族继承权确实有被抢走的可能，而他就算再怎么玩世不恭，也绝不能允许这种情况发生！

第343章 给一笔钱，打发走
　　东方毅见他收起了轻松的表情，知道他也不是不在意集团，便道：“你尽快处理好所有的绯闻吧，跟崔家联姻，你的位置才会稳固。”褞
　　“只要你跟崔疏浅订婚，你就能名正言顺的当上集团总裁了，到时候不管是你爷爷，还是集团元老，都不会再阻拦。”
　　“如果没有崔家作为你的助力，单凭你自己，很难服众。你姑姑当年就想跟我抢集团控制权，不过她到底是个女儿，要嫁人，你爷爷便没让她进集团。”
　　“现在，她叫她儿子来完成她当年的心愿了，你表弟比你姑姑还有野心！你争气一点，别让他们母子两个把集团抢走，明白吗！”
　　东方暮听的烦躁起来。
　　说来说去，他还是要娶崔疏浅！
　　“我不喜欢崔疏浅，我也不用崔家帮忙，我现在就有能力经营好集团，我已经有助力了！”
　　东方毅被他气的头又开始疼：“你有什么助力？你这个助力能拿上台面吗？你表弟找的顾家那才叫助力！你没有一个好的岳家，你爷爷不会让你接手集团的！”褞
　　东方暮懒得听他说了，转身走出了书房，直接回了自己卧室睡觉去了。
　　东方毅看着他离开，脸色阴沉了好一会儿，然后他也回了卧室，对妻子道：“去查一下，看哪个女人最近跟阿暮走的近，给一笔钱，打发走！阿暮现在正跟崔家女儿商议婚事，这种时候绝不能出什么差错！”
　　“好，我知道了，放心吧，我会处理好的。”
　　第二天一早。
　　乔茵手机上收到一条消息。
　　“乔小姐，方便出来见一下吗？我是东方暮的妈妈，有事情想和你谈谈。”
　　乔茵惊了一下。褞
　　东方暮的妈妈？
　　她找她干什么？
　　还没等她想明白是怎么回事，门就被“砰砰砰”的敲响了。
　　跟敲门声一起响起来的，还有乔海东高亢愤怒的声音。
　　“乔茵，开门！你弟弟又不见了！”
　　“乔茵，你到底怎么跟他说的？为什么他又离家出走了！”
　　“乔茵，出来！”褞
　　乔茵急忙跑去开门，她眉头紧皱：“乔嘉森又去黑中介了？”
　　乔海东满脸的怒意：“你还有脸问我？嘉森这次把他的衣服都带走了！你说，是不是你搞的鬼？！”
　　“神经病吧你！我昨天明明把他都送回家了，我要是搞鬼，昨天何必送他回去！”
　　“那他为什么又走了？你昨天跟他说了什么？！”
　　“我能说什么？我当然是叫他好好读书！”
　　乔茵又是生气又是焦急：“别在这儿跟我吵了，你赶紧走，我再去找他一趟，我已经知道那个黑中介在哪儿了！”
　　“用不着你在这里假惺惺！你肯定想毁了他，毁了我，所以鼓动他去黑中介的！”褞
　　乔茵已经不想跟他说话了，他被害妄想症太严重！
　　她“砰”的一下关上了门，把乔海东关在了门外，然后她就回房间换了套衣服。
　　跟外婆说了一声之后，她就开车出门了。
　　一小时后，她到了无尘家政中心。
　　到了昨天乘坐过的那部专用电梯之后，却发现因为系统设置的关系，必须有授权卡才能到负三层。
　　不过，这也难不倒乔茵。
　　她回了车上，拿出自己一直随身携带的笔记本电脑。褞
　　三分钟后，她就攻破了电梯的禁制系统。
　　她合上电脑，下车，再次进入电梯，负三层已经不需要授权卡就能按了。

第344章 我有一份礼物要送给你
　　到了负三层，乔茵凭借昨天的记忆，穿过迷宫，找到了黑中介的人。爏
　　除了昨天接她的那个年轻男人外，旁边还有好几个凶神恶煞的高壮男人。
　　看起来，他们几个像是守门的。
　　几个人见到她，都有些惊愕：“你怎么进来的？”
　　“阿树，你昨天带她来的时候，把电梯卡给她了？”
　　“没有啊，电梯卡还在我这儿啊！”
　　“那是我们电梯坏了？外人也能随随便便进来了？”
　　“我哪儿知道，赶紧问问管电梯的！”爏
　　“我们迷宫也坏了？设计迷宫的风水大师不是说了这是个迷阵，没人能进来吗？”
　　“这倒没有，这女人有点东西的，她记忆力超群。”
　　乔茵看向那个年轻男人，原来他叫阿树。
　　“我找乔嘉森，他在哪儿？”
　　阿树不耐烦：“你赶紧出去，这里不是你能来的地方！乔嘉森不会跟你走的，他现在被当做接班人培养，前途一片光明，你怎么非要断送他的前程？”
　　“你去跟他说，我来找他了，他会来见我的。”
　　“你当我们这是什么地方，你想来就来，想走就走，想见谁就见谁？你知不知道你昨天能进来带走乔嘉森，都已经是破例了！”爏
　　“我不知道你们这是什么地方，我只知道我弟弟昨天受了伤！他才十六岁，你们给他洗脑，骗他挨打，不觉得太过分太无耻了吗！”
　　“你少在这里胡说八道，我们哪里骗他了？多少人都盼着能当接班人，你弟弟一步登天，不知道引起多少人嫉妒，你不知足，还在这里骂我们？”
　　“我不需要他一步登天，我只需要他过安稳平淡的生活！”
　　阿树还想再说什么，旁边的一道不锈钢自动门忽然打开了。
　　一名身穿白衣的男人走了出来。
　　阿树和几个高壮男人见到他，立刻恭敬的把腰弯成了九十度：“白先生！”
　　白先生点点头，对乔茵道：“你跟我来。”爏
　　乔茵没有动：“你带我去见我弟弟？”
　　“不，我带你去见我们当家的。”
　　乔茵眼神微震，随即点头：“好，我去见！”
　　确实应该见。
　　否则她今天就算能带走乔嘉森，以后乔嘉森还是会回来的。
　　解决问题，要从根源解决，才是真正的一劳永逸。
　　“我们当家的身份敏感，乔小姐需要蒙上t眼睛。”爏
　　白先生并不是在和她商量，他只是在通知她而已。
　　他朝手下挥了挥手，立刻就有人上前，用黑布蒙住了乔茵的眼睛。
　　视线陷入了黑暗之中，乔茵脸上一片沉静，心里其实是紧张而恐惧的。
　　任谁在这样的环境里，被蒙住眼睛，都会恐惧的。
　　她在赌，赌他们还没有彻底泯灭人性，不会把她拉去摘掉器官卖钱，然后随便找个地方埋尸。
　　赌乔嘉森愿意当接班人的这个组织，不会无缘无故杀人。
　　她心里，还是不愿意相信乔嘉森的脑子有问题，这个组织一定有真东西，才会吸引住他，让他即便挨打也要留下。爏
　　好在，她赌对了。
　　她被人带上了一辆车，开了没多久之后，白先生就把她带下车，进了一个开着冷气的房间。
　　“老大，人带来了，她就是乔茵，乔嘉森的姐姐。”
　　一个清越的男子的声音响起：“乔小姐，我今天有一份礼物要送给你。”

第345章 黑中介当家人
　　乔茵被蒙住眼睛，看不到对方，可这并不影响她的思维：“我不需要你的礼物，我只需要你把我弟弟还给我。”瞷
　　“你不问问是什么礼物吗？”
　　“非亲非故，第一次见面，我不认为我有资格收礼物，所以我并不好奇。”
　　男人轻笑了起来：“倒是跟乔嘉森有点像，你们姐弟两个，都很有性格，我很喜欢。”
　　“那你能放我弟弟离开吗？”
　　“抱歉，不能。”
　　“为什么？”
　　“我找了好几年了，终于找到一个合适的接班人，怎么会轻易放他走？”瞷
　　“我听你的声音感觉你很年轻，这么年轻，为什么要找接班人？你可以自己生一个孩子，让孩子接班。”
　　“我不年轻了。”
　　男人还是轻笑：“更何况，我生不了孩子，就算能生，也不会让他接班。”
　　“为什么？”
　　“因为我做的是舔刀口的生意，仇家太多，一不小心就会没命。我自己已经被害的无法生育了，要是有孩子，怎么舍得让孩子冒这个险？”
　　乔茵听完这句，心里又是愤怒又是发凉，他这里果然是干的见不得人的勾当！
　　那就更不能让乔嘉森当他什么接班人了！瞷
　　这根本就不是接班人，这是替死鬼！
　　“我要见我弟弟！”
　　“今天不会让你见了，以后也不会让你见，他现在是我干儿子了，不是你想见就能见的。”
　　乔茵伪装的平静面具终于破裂，她脸上露出了焦急和恼怒：“他才十六岁，他现在什么都不懂，你这么骗他，丧尽天良！”
　　“我没有骗他，我跟你说的这些，也都跟他说了，甚至说的更多，更详细，是他自己要留下的。”
　　男人似乎并没有因为她的言辞而恼怒，他还是不紧不慢的语调：“乔小姐，高收益必然伴随高风险，我这么大的家业，接班人当然不会是那么好当的，不过你放心，我倒也不会随便让他送死，毕竟，我以后还想让他给我养老呢！”
　　乔茵咬牙：“我可以帮你治好不孕不育，你自己生一个孩子，给你养老，放过我弟弟！”瞷
　　男人这次沉默了，过了许久，他才道：“我已经看遍全世界的名医了，治不好了。我知道你家学渊源，祖上就一直行医，不过我早已经放弃了，你也不可能治好我的，你的好意我心领了。”
　　“你没试过，怎么知道我治不好？”
　　“如果你知道我是谁，你就不会给我治了。”
　　乔茵心里升起了巨大的疑虑，她记忆力还不错，可是她很确定，自己从来没有听过这个声音，她显然并不认识他。
　　可他为什么这么说？
　　“你是谁？”
　　男人没有回答，而是问：“我送你的礼物，你确定不要？”瞷
　　“我不要，你是谁？”
　　“这个礼物，我是看乔嘉森的面子才送你的，我本来不想送的，但是你这么坚决的拒绝我，我还非送不可了！”
　　乔茵心里一阵无语，能创建什么黑中介的果然不是正常人！
　　“不过，这个礼物我送了，你可以不感谢我，但是不能恨我，更不能教乔嘉森恨我。”
　　乔茵不知道他到底要送什么礼物，弄的神神秘秘的，让她格外的抗拒。
　　他送礼物，她为什么要恨他？
　　下一秒，她就听到他说：“雇佣龙五去杀你外婆的，是蓝家人。”瞷
　　乔茵心神俱震：“你说什么？！”
　　“我就是你一直要找的中间人，业内人叫我——阎王。”

第346章 我是黑客
　　乔茵全身的血液在这一瞬间几乎凝固！軤
　　自从外婆差点被杀之后，她就一直在找这个中间人，龙五没有提供任何有效的信息，这个中间人又太隐蔽，导致她这段时间一无所获！
　　却没想到，乔嘉森在无意间带着她找到了这个人！
　　她是不是，又欠乔嘉森一次？
　　乔茵从头冷到了脚，牙齿都在颤栗：“是你！是你让我外婆差点没命！”
　　“错，真正的凶手不是我，我只是中间人，要杀你外婆的，是蓝家人。怎么样，乔小姐，这个礼物，你还满意吗？我够诚意吗？”
　　乔茵用尽全力，才克制住自己摘下蒙眼黑布的冲动。
　　她知道，像阎王这样的身份，他不可能让别人知道他的样貌，否则后患无穷。軤
　　她一旦看到他的容貌，很可能就会没命。
　　蓝语意！
　　这个女人果然阴狠，破坏了她的婚姻，抢走她男人还不够，竟然还要杀了外婆！
　　这件事，她绝不会善罢甘休，她肯定会让蓝语意付出代价。
　　不过，现在不是想这些的时候。
　　乔茵强迫自己冷静下来：“难怪你说我可以不感谢你，我确实不可能感谢你！这个消息虽然对我有用，但这不足以让我把弟弟交给你，麻烦你把我弟弟叫出来，我要带他回家了，这里不适合他。”
　　“我本来也不是要拿这个消息跟你交换乔嘉森，这个消息我也没有告诉过他。我说过了，乔嘉森已经是我干儿子了，这里就是他的家，他不会跟你走的。”軤
　　乔茵的手紧紧的攥了起来：“你今天不让我见他，我以后会天天来的。”
　　“无所谓，我这里打手杀手都多的是，如果连你一个女孩子都拦不住，他们都不用干了，回家种地去吧！”
　　“我是华大计算机系毕业的。”
　　“我知道，怎么了？”
　　“我是黑客。”
　　阎王的声音明显带了诧异：“哦？”
　　“我会黑掉你们所有的系统，你们既然见不得光，想必都是通过网络联系，我可以让你们所有网络都陷入瘫痪。”軤
　　这下阎王不说话了。
　　他倒是也招揽了计算机方面的人才，不过，基本都是野路子出身，跟乔茵这种正八经名牌大学科班出身的不太一样。
　　他不知道乔茵的实力到底怎么样，但是看她这么自信从容，只怕是有些能耐的。
　　他想了一会儿，对手下道：“叫柚子过来，让他试试乔茵的实力。”
　　白先生应了一声：“是。”
　　很快，柚子就来了，乔茵眼睛上的黑布也被摘了下来。
　　可她环顾四周，却并没有见到阎王。軤
　　他不想暴露容貌，已经提前出去了。
　　叫柚子的男人身材瘦削，跟乔茵见到的这里的其他人外形差别很大，他戴着眼镜，穿着格子衬衫，头发有些稀疏，很有IT工程师的样子。
　　他给乔茵设置了几道屏障，让乔茵破解。
　　乔茵只是简单看了一下，就不费吹灰之力的攻破了那几道屏障。
　　柚子一脸震惊，然后摇着头道：“白先生，我和这位工程师不是一个级别的，可能得让我师父来才行。”
　　白先生点点头，让他离开了，然后又重新给乔茵蒙住了眼睛。
　　片刻后，阎王的声音又出现了：“乔小姐，我想高薪聘请你做我们的网络安全顾问，你有这个意向吗？”軤

第347章 百无一用是书生
　　乔茵想都不想的拒绝：“我不可能有意向，你不用再问了。我要见我弟弟。”厡
　　“太可惜了！你已经展示了你的实力，我可以让你见他一次，不过，如果你这次带不走他，以后就不能再来了。”
　　乔茵并没有把握能带走乔嘉森，所以她没有吭声。
　　她没傻到要给这人承诺，如果真的带不走乔嘉森，以后该来还是要来的。
　　过了一会儿，乔茵终于听到了乔嘉森的声音：“乔茵，你怎么又来了？我不是不让你来了吗？”
　　乔茵面对阎王的时候，还能控制住自己不去摘眼前的黑布，可是听到乔嘉森的声音，就控制不住的想摘掉黑布看看他有没有再受伤。
　　然而，就在她摸到黑布的同时，一只手捂住了她的眼睛：“不能摘。”
　　乔茵顺着这只手，摸到了他身上：“乔嘉森，你有没有受伤？让我看看！”厡
　　乔嘉森捂着她的眼睛没松手：“没受伤，不用看。我送你出去。”
　　他说完，就带着她往外走。
　　阎王却忽然笑着道：“你们姐弟两个，感情还真是好啊！”
　　乔嘉森的脚步顿t住，头也不回的道：“我给你当干儿子是我自己愿意的，但是，你不准打她的主意！”
　　阎王语气无辜：“是她自己送上门来的，可不是我抓她来的。”
　　“我说过了，不准动她，你不会忘了吧？”
　　“我没有动她，我甚至还看你的面子，送了她一个礼物呢！”厡
　　乔嘉森很警觉的低声问乔茵：“什么礼物？”
　　“没什么，他给了我一个消息。”
　　乔嘉森松了口气，不是收了他东西就行，免得送的东西里面夹带了摄像头录音笔之类的。
　　他攥着乔茵的手腕，把她带了出去，一直回到了无尘家政中心，他才拿掉了乔茵遮住眼睛的黑布。
　　乔茵打量着他，见他脸上没有添新伤，心里稍微好受了一点。
　　“乔嘉森，你回家吧，这里不是你待的地方。”
　　乔嘉森的表情却比任何时候都冷硬：“我已经做了决定，任何人都不可能改变我，包括你！我说最后一次，你以后不准再来找我了！”厡
　　乔茵眼睛红了起来：“你凶我也没用，我不可能让你留在这种杀人如麻的鬼地方！”
　　“我就是喜欢这种杀人如麻的鬼地方！”
　　“你年纪还小，你被那个人洗脑了！你现在应该好好当你的学生，而不是进什么黑暗组织！”
　　“我愿意，不用你管！”
　　“这种地方会毁了你的一辈子，手上一旦染了鲜血，你就回不去了，你将来会后悔的！”
　　“我不会后悔。”
　　乔嘉森的脸上，露出与年龄不相符的沉稳和隐忍：“我没有被洗脑，我比你清楚我自己有多适合这里。当学生没意思，百无一用是书生，我想变强，这里是捷径。”厡
　　乔茵知道，他还是因为陆家的事受了刺激，心态才会发生巨大的转变。
　　她又难过又心痛：“走捷径是要付出惨重代价的！”
　　“没关系，这个代价在我能接受的范围内。”
　　“我不接受！”
　　“我不需要你接受，这是我自己的人生，我说了算！”
　　乔茵的心，如坠冰窖。
　　她试图去拉弟弟的手，可是，被他躲开了，她摸了个空。厡
　　“乔嘉森，你听话，你回家，你不用变强，真的，我已经跟陆凌澈离婚了，我和陆家没有任何关系了，他们不会再欺负我了。”

第348章 请你离开我儿子
　　乔嘉森不为所动：“你走吧，别再废话了。”颀
　　乔茵不肯走，她再次试图去拉他，可他后退一步，然后转身就离开了。
　　乔茵看着他的背影，心里升起一种巨大的无力感。
　　她该怎么办？
　　青春期的孩子太过叛逆，他认准了一条路，十头牛都拉不回来！
　　懊悔和心痛在她身体里交织，她难受的厉害。
　　她得回去想个办法，把乔嘉森救出来。
　　乔茵上了车，往家的方向开去。颀
　　开到半路，却被一辆车拦下了。
　　豪华的劳斯莱斯幻影上，走下来一个打扮的精致贵气的女人。
　　女人身边，还跟了两个保镖。
　　保镖过来敲她车窗：“乔小姐，请下车，我们夫人想和你聊聊。”
　　乔茵看着女人和东方暮三分相似的脸，骤然间想起了一早收到的那条信息。
　　她解开安全带，下了车。
　　女人踩着高跟鞋，来到乔茵面前：“乔小姐似乎挺忙的，我早上给你发了信息，你没有回，所以我就擅自来找你了，事情比较急，还请乔小姐不要介意我的唐突。”颀
　　她很客气，谈吐不凡，一看就是受过良好的礼仪教养。
　　乔茵跟东方暮合作之前，查过他很多资料，这其中就包括他母亲。
　　他母亲名叫谢诗云，出身名门谢家，年轻时因为美貌动人，被东方毅轰轰烈烈的追求，两个人的爱情故事，至今仍然有八卦博主时常拿出来讲述。
　　传闻中的女人，现在就站在她面前，让她心里有一种奇异的感受。
　　她礼貌开口：“很抱歉没能及时回复您的信息，我家里出了些事，所以一早就出门了，夫人有什么事？”
　　谢诗云的脸上并没有留下任何岁月的痕迹，她露出一个客气的笑容：“我已经看过乔小姐的资料了，你是华大高材生，想必是个聪明人，那我也不和你绕弯子了。我来找你，是想请你离开我儿子。”
　　乔茵错愕：“离开您儿子？”颀
　　“对，这是五百万支票，是给你的补偿。”
　　谢诗云说着，递过来一张支票。
　　乔茵看看她，又看看支票，只觉得啼笑皆非。
　　电视剧里的狗血桥段，竟然会真实的发生在自己的头上！
　　她摇头：“夫人也许是误会了，我和暮少没有任何工作以外的关系，我本来也没和他在一起，所以没有离开这一说，您的支票我也没有任何立场收。”
　　“乔小姐，不管你和我儿子是什么关系，我都希望结束，我希望你以后不要出现在他身边。我知道你和我儿子签订了工作协议，我也看过那份协议了，年薪百万，我给你的支票，算是补偿你的工作损失的。”
　　乔茵还是摇头：“结束工作关系，恕我不能答应您了，这件事您得让暮少来跟我谈，他才是我老板，我不能因为五百万就背叛老板。”颀
　　毕竟，东方暮之前也给了她五百万啊！
　　更何况，他还刚跟她聊了新项目的事，还答应会再给她一笔丰厚酬劳呢！
　　然后，站在她对面的谢诗云就换了一张支票：“这张是一千万的，乔小姐，我诚意十足的。”
　　“夫人，这不是钱的事。”
　　“两千万。”
　　“这真不是钱的事。”
　　“三千万。”颀
　　乔茵惊了！
　　她低头看着谢诗云手里三千万的支票，觉得自己在做梦。
　　不愧是天云第二大豪门家族啊，出手也太大方了！
　　她都有些心动了！
　　这跟陆家简直形成了鲜明的对比，看看人家当妈的是怎么替儿子打发女人的，再看看陆夫人，差远了！

第349章 家世太差了
　　谢诗云见她发愣，问她：“乔小姐是嫌三千万也太少吗？”龎
　　“不是。”
　　乔茵摇头：“是因为我和暮少的工作关系确实有些特殊，我承诺了帮他的忙，所以今天不管您出多少钱，我都不能接受。”
　　东方暮需要她帮忙，她也需要借助东方暮的力量，去对付陆凌澈。
　　报复陆凌澈，报复陆家，进而再报复蓝家，这是她现在最大的目标，是任何金钱都无法撼动的目标。
　　谢诗云还想再说什么，远处忽然响起一阵跑车发动机的轰鸣声。
　　随着轰鸣声越来越近，一辆橙色的迈凯伦停在了她们面前。
　　东方暮一身浅灰色西装，从车上走了下来。龎
　　谢诗云很意外：“你怎么来了？”
　　她以前替儿子打发过不少女人，但是，儿子从来没有追来阻止过，今天是第一次！
　　东方暮俊美的脸上依然带着标志性的笑容：“妈，不经过我同意，就来找我的工作伙伴，这不太好吧？你这样会吓到人家的，我这是好不容易才找到的高手，被你吓跑了，我损失可就大了啊！”
　　谢诗云却正色道：“你如果能收心，跟崔家女儿结婚，我也就不用出来做这种讨人厌的事。”
　　“可问题是乔茵是我同事，不需要你用钱打发，您这次用错了功。”
　　“恰恰相反，我这次的功用对了。”
　　谢诗云了解自己儿子，他之前那些女人都只是玩玩儿，恐怕只有眼前这个美的惊人的女孩儿让他开始认真了。龎
　　否则，丈夫昨晚不会大半夜的叮嘱她来处理这件事。
　　这一个，跟之前娱乐圈的那些女人也确实不太一样，不论从气质还是学识胆识，都要高出一大截。
　　可惜了，家世太差了，注定不能嫁进东方家族了。
　　东方暮不想当着乔茵的面和母亲争执，不然他很没面子。
　　“乔茵，你先走吧，不管我妈说了什么，你都忘掉就行了，合作继续，不会改变。”
　　乔茵也很识趣，立刻道：“好的，暮少，那我就先走了。”
　　她说完，转身上车，一秒也不多耽误的就走了。龎
　　等她的车消失在车流里，东方暮脸上的笑容才消失不见：“下次不经过我的同意，不准去找她！”
　　谢诗云轻轻皱眉：“我可以不找她，但是你要听你爸的安排，去见崔疏浅，否则下次去找乔茵的就不是我，而是你爸了，他可没我这么好说话。”
　　东方暮沉默了许久，终于点头：“好，我去见崔疏浅。”
　　谢诗云见他情绪显而易见的低落下去，不禁叹气：“儿子，我们家族不是普通人家，你肩上有责任，不能儿女情长。我见过几次崔疏浅，她除了长相普通一些，别的挑不出任何毛病，她其实很适合你。”
　　“知道了。”
　　“行了，回家吧，你爸还在等我消息。”
　　母子两个上了各自的车，一起回了家。龎
　　客厅里，东方毅正阴沉着脸看着手里的资料，见儿子进了门，他的怒火顿时爆发：“东方暮，你给我跪下！”
　　东方暮一脸莫名：“干什么，我又怎么惹你了？”
　　“你t还好意思问我？！”
　　东方毅怒不可遏：“你昨晚跟我说你喜欢的那个女人，是不是叫乔茵？！”
　　“到底怎么了？”
　　“我叫人去查了才知道，这个乔茵，之前嫁给了陆凌澈，刚离婚！还打了胎！你是脑子被驴踢了吗？要娶陆家不要了的女人？！”

第350章 东方家族绝不可能要
　　谢诗云听的一惊：“乔茵嫁过陆凌澈？！”襗
　　东方毅把资料递给她：“你看看吧，这实在不是个简单的人！”
　　谢诗云快速看完，看向了儿子：“她嫁过人，流过产，你知道吗？”
　　东方暮毫不在意的道：“我知道啊！嫁过人怎么了？这都什么年代了，离婚就不能再找了？”
　　东方毅脸色十分难看：“人家陆家不要了的女人，你娶进门，我们东方家族以后怕是要被人笑话死！我知道你在女人这方面一直很离谱，可我没想到你会离谱到这种程度！”
　　“什么陆家不要的女人，明明是乔茵不要陆家不要陆凌澈了。”
　　“你还敢替她说话？！你这话鬼才信！”
　　东方毅“砰”的拍了一下茶几，把茶几上的茶杯都拍到了地板上，发出刺耳的瓷器碎裂声。襗
　　“我说的是事实！”
　　东方暮也恼了：“我就看上她了，怎么了？喜欢一个人是我能控制的吗？陆家不要她，那是陆家的损失！我为什么要在意陆家的取舍？为什么要在意别人的眼光？日子是我自己过的，我就想挑一个顺眼的都不行吗？”
　　“当然不行！你是家族继承人！”
　　“你的婚姻不是儿戏，你一出生就拥有别人没有的一切，享受了荣华富贵，你就得承担巨大的责任！”
　　“陆家不要的女人，我们东方家族绝不可能要！”
　　“你给我死了这条心，只要有我在，这个女人就不可能进我们东方家族的门！”
　　东方暮差点儿脱口说出他不当继承人了。襗
　　可是，他到底还是控制住了自己。
　　他咬着牙道：“你娶了自己喜欢的女人，我为什么就不能娶我喜欢的？娶崔疏浅那个深海鱼，我还不如当和尚去！”
　　“那个乔茵凭什么跟你妈比？你妈是头婚，家世也比她强几百倍，是正经的世家千金！”
　　“乔茵有什么？她不但离过婚打过胎，而且她还有个欠了一堆债的爹！她爸现在是老赖，已经在圈子里臭名远扬了！她能是什么好东西？”
　　“你马上跟她断绝一切关系！你喜欢乔茵这件事如果传扬出去，被有心人拿来做文章，你爷爷会立刻让你表弟成为家族继承人的！”
　　东方暮恼火的道：“她现在给我工作，我还要靠她去抢盛凌集团的合作公司，断绝了关系，你去给我找能力这么强的助手？”
　　“你如果不肯自己跟她说，那就我跟她说！东方家族没有她的时候也发展的很好，一个微不足道的女人，你却这么依赖，你也不嫌丢人！”襗
　　东方暮有些慌了：“你不准去找她！”
　　“那你跟她断绝一切关系，以后不准来往！”
　　“我和她本来也没什么关系，是你们大惊小怪，你还让我妈去找她，人家都会觉得你们莫名其妙！陆凌澈她都不要了，你当她能看上我？简直多此一举，你们嫌我丢人，我还嫌你们丢人呢！”
　　谢诗云眼神复杂的看着他：“你不是一向很自信，觉得天底下的女人都喜欢你吗？怎么现在又说她看不上你？你是东方家族唯一的少爷，长相也是万里挑一，谁会看不上你？”
　　东方暮沉默许久才道：“她不太一样。”
　　他心里比谁都清楚，乔茵对自己没有任何想法，她对工作都比对他热情。

第351章 才女崔疏浅
　　东方毅看儿子这副模样就来气，刚想再骂他几句，就听妻子道：“阿暮已经答应去跟崔疏浅约会了，今天就先到这儿吧，让他去换身衣服，赶紧出门吧！”仌
　　东方毅一愣：“阿暮，你同意跟崔疏浅约会了？”
　　“那不叫约会，那叫见面吃饭！”
　　“行，不管你叫什么，你只要能去跟她吃饭就行，抓紧时间，别让陆家抢先了。”
　　东方暮倒是很想让陆家抢先，可问题是，陆凌澈都已经有个蓝语意了，怎么可能再和崔家联姻。
　　陆凌澈那个妈，喜欢蓝语意喜欢的让人觉得蹊跷，她也不可能让陆凌澈娶崔疏浅的。
　　所以，东方暮很怀疑，他爸故意拿陆家来逼他而已。
　　不过，东方暮怀疑错了。仌
　　陆家别墅。
　　陆明震正在客厅招待崔家现在的当家人崔崧。
　　而外面花园的凉亭里，坐着陆凌澈和崔疏浅。
　　两个人正在下象棋。
　　崔疏浅名牌大学毕业，一直都有才女的美誉，外界都传她智商高情商高，是最适合当豪门媳妇的人选。
　　但陆凌澈只跟她下了一会儿棋就觉得她名不副实。
　　因为，她下棋连乔茵都比不上，可见她智商也没高到哪儿去。仌
　　乔茵……
　　陆凌澈的脑海里不知道为什么又浮现出了她的样子，他记得，结婚之前，她来陆家玩儿，他和她就在这里下了一次棋。
　　而当时，他输了。
　　他不记得自己是怎么输掉的了，因为当时大哥刚过世，他心不在焉，输了也很正常。
　　可是现在，他其实同样心不在焉，但对面的崔疏浅却举步维艰，每一步棋都要思考很久。
　　乔茵没有。
　　她当时下棋很快，而且比崔疏浅果断的多。仌
　　下棋的风格，就能体现出一个人的性格。
　　从下棋来看，乔茵就不是那种优柔寡断的人，她的温柔恭顺都是装出来的，他为什么从来没有深思过？
　　她给他上了一课，现在，他已经学会收敛自己的狂妄，学会去判断一个人的性格了。
　　比如眼前的崔疏浅，从下棋的风格来说，她是一个谨慎而顾全大局的人。
　　一局结束，崔疏浅输了。
　　她并没有因为输棋而影响情绪，反而笑了笑：“陆家二少果然名不虚传，是个天才，没用全力都把我打的落花流水。”
　　陆凌澈听得出来，她是说，她知道他走神了。仌
　　不过，他不在意。
　　他甚至没有回应她，而是看向了一颗棋子。
　　那是颗将棋，上面刻了一个很小的“乔”字。
　　“将”是他的棋，被乔茵吃掉之后，她就当做战利品一样，刻了个“乔”。
　　当时他没有放在心上，可现在回想起来，却觉得她这么做似乎别有深意。
　　她是不是，曾经也在意过他。
　　所以哪怕只是赢了他一局棋，也要刻字留念。仌
　　他拿起了将棋，摩挲了一会儿，然后放进了西裤口袋里。
　　崔疏浅有些惊讶他的举动，不明白他为什么要拿一颗棋。
　　但她很聪明的什么都没问。
　　以前她也见过一次陆凌澈，他是那种站在人群里也会发光耀眼的男人，容貌英俊完美，气质冰冷矜贵，女人很容易对他这样的男人动心。
　　相比较东方暮那样柔情似水的花花公子，她还是更喜欢陆凌澈这种冷酷的。
　　而且东方暮很看脸，他看见长得漂亮的就走不动路了。
　　陆凌澈却不是。仌

第352章 不用考虑了，我不会娶
　　传闻中，陆凌澈视美色为粪土，他接替他大哥执掌盛凌集团之后，无数美艳女明星前仆后继的想拿下他。礋
　　可是所有人都铩羽而归。
　　他零绯闻，他是个看到美女在他身旁摔倒了，扶都不会扶的狠角色。
　　而今天，她验证了这个传闻，陆凌澈确实不在意美色，他对美人无动于衷，对她这种长得很普通的，也不会嘲笑排斥。
　　他一视同仁。
　　崔疏浅很满意。
　　她长得实在太普通了，东方暮甚至毫不掩饰的说她长得像一种叫斧头鱼的深海鱼。
　　妻子容貌普通，丈夫就很容易出去找个美人来平衡，尤其是这种豪门的男人，每天面对的诱惑太多太多了，如果是嫁给陆凌澈，那么她就不需要担心这些了。礋
　　陆凌澈本人冷漠无情，经得起任何诱惑，她不需要处理他的什么小三小四。
　　所以，等这次见面结束之后，她跟着父亲回家时，便道：“爸，就陆家吧，陆凌澈不错。”
　　崔崧却道：“陆凌澈结过一次婚。”
　　“我知道，我不介意。”
　　“这事儿还要看陆凌澈的意思，陆明震今天没有给我明确答复，恐怕陆凌澈自己在婚事上有很大的决定权，陆明震也说了不算。”
　　“没事，我找个机会，自己去跟陆凌澈谈。”
　　“为什么选他，不选东方暮？你之前不是挺喜欢东方暮的吗？”礋
　　“他花边新闻太多了，被拍到过的女人就有十几个了。”
　　崔崧叹气：“你不要以为陆凌澈就能好到哪儿去，男人都一样，区别就在于有人藏的好，有人不屑于隐藏。东方暮的缺点我们是已知的，陆凌澈却没人知道他的缺点是什么，他隐藏的太深了。”
　　崔疏浅想了想，道：“如果您不看好陆凌澈，那就再等等看，不急于一时。东方暮刚才给我发消息，说请我吃饭t。”
　　“那你去吗？”
　　“当然要去，鸡蛋不能都放同一个篮子里。我可不是恋爱脑，看见一个男人就要非他不嫁，还是多比较一下的好。”
　　——
　　陆家。礋
　　陆明震也站在了花园的凉亭里。
　　他的声音一如既往的冷肃：“你觉得崔疏浅怎么样？”
　　陆凌澈脸色淡漠：“你想干什么？跟崔家联姻？”
　　“崔家是这个意思，我还在考虑。”
　　“不用考虑了，我不会娶。”
　　“那你要娶谁？蓝语意？还是那个新冒出来的乔莱南？”
　　陆凌澈的手放进了口袋里，缓缓的摸着象棋上刻着的那个乔字，他没有回答父亲的问题，而是漠然道：“我让人带蓝语意去打胎，你为什么阻拦？你别告诉我，你也想抱孙子。”礋
　　陆明震也没回答他，而是问：“你为什么忽然要让语意打胎？”
　　“不想要孩子了，不行？”
　　陆明震皱起了眉头。
　　他还以为儿子发现了孩子不是他的，所以才要求打掉。
　　原来他还是没发现？
　　真是蠢死了！
　　看着这么蠢的儿子，他就气不打一处来：“要不要跟崔家联姻随便你，但是我绝不允许你娶那个乔莱南！她还不如乔茵！”礋
　　“这么说，你想让我娶蓝语意？”
　　“我什么时候说过让你娶蓝语意？之前你妈非要给你们办婚礼的时候，我同意了吗？那都是她一意孤行非要办！要不是你把人家肚子弄大了，我们陆家用得着两个儿子都非得耗在她一个人身上？！”

第353章 他变了
　　陆凌澈却有些诧异了：“你不喜欢蓝语意？我怎么记得你对她评价挺高的，否则也不会同意大哥娶她。”混
　　陆明震顿了一下。
　　他之前确实觉得蓝语意不错。
　　懂事，温婉，善解人意，家世也勉强够格。
　　可是现在，蓝语意怀着长子的孩子，骗陆凌澈说孩子是他的，借此逼着陆凌澈娶她。
　　这种行为，让他觉得这个女人心机太重，内心太过阴暗。
　　而且，他已经知道，蓝语意在得知乔茵怀孕的消息后，立刻就甩掉了陆凌澈给她配的保镖，跑去了乔茵所在的医院。
　　她去干什么，其实不需要猜。混
　　乔茵怀孕，让她感受到了深深的危机，她想让乔茵流产。
　　心思太过歹毒，让人不寒而栗。
　　陆明震想了又想，终于还是没忍住，稍微提醒了儿子一下：“蓝语意越来越爱说谎，跟以前不一样了。”
　　陆凌澈却摇头：“她不是跟以前不一样了，她只是伪装了太久，露出破绽了。”
　　“你知道她在伪装？”
　　“我什么不知道？”
　　陆明震看白痴一样看着他：“你哪儿来的自信觉得自己什么都知道？！”蓝语意怀的孩子根本都不是他的！混
　　他以为儿子又要跟他呛声，用狂妄的姿态说自己就是什么都知道。
　　结果，陆凌澈竟然道：“也对，有些事我确实不知道，总有人在骗我，我却看不破，否则我的孩子也不会就这么没了。”
　　他说完，起身走了。
　　陆明震却愣在了原地，他怎么忽然觉得，儿子变了。
　　他那个狂妄骄傲的劲儿呢？
　　那种全世界的人都是笨蛋，就他一个天才的自信呢？
　　怎么没了？混
　　——
　　乔茵家里。
　　这一次因为她没能带回乔嘉森，乔海东和江蕙如夫妻两个都跑来骂她了。
　　乔海东眼窝深陷，用通红的眼睛死死的盯着乔茵：“嘉森呢？我问你嘉森呢？！你怎么有脸一个人回来的？嘉森没回来，你凭什么回来！”
　　江蕙如已经哭的声嘶力竭：“乔茵，你把我儿子还给我！他从来没有害过你，你为什么要害他？我告诉你，我儿子一天不回来，我就一天不会离开！我天天在这里骂你，让全世界都知道你是个什么东西！”
　　乔茵自己也并不好受，她害的乔嘉森走上了歧路，所以面对江蕙如的时候，底气不足。
　　她低声道：“我会继续去找他，我会继续想办法。”混
　　“你能想出什么好办法？！”
　　江蕙如已经恨死了她，恼怒万分的把自己的手机砸到了乔茵的脸上。
　　她用了狠劲儿，乔茵当即就被砸的鼻子出血了。
　　沈玉珺吓了一跳，急忙把乔茵拉到自己身后，她恼怒的瞪着江蕙如：“你再敢动我外孙女一下，我让你横着出去！”
　　江蕙如尖叫：“我就打她怎么了！你个老东西教出来一个小畜生，这个小畜生毁了我儿子一辈子！我告诉你们，我儿子要是有个三长两短，我就来杀了你们这一老一小！”
　　乔茵听她骂外婆，终于生气了：“江蕙如，你嘴巴放干净点儿！你骂我也就算了，不准骂我外婆！我说了我会继续想办法，你在这儿鬼叫什么？！滚出去！”
　　江蕙如大哭着扑到了乔海东怀里：“海东，你看看你女儿，她害了我们儿子，现在还叫我滚！我这是造了什么孽，我可怜的儿子啊！”混

第354章 你是个扫把星
　　乔海东抱着她，朝乔茵露出凶狠的模样：“你现在没资格朝我们发火！你马上去找到嘉森，用你自己把嘉森换回来！”儜
　　乔茵冷冷一笑：“你让我去换乔嘉森？在你眼里，他的命是命，我的命就不是命，是吧？”
　　乔海东怒吼着道：“是！你命贱！嘉森是我儿子，他比你珍贵一百倍，你赶紧去换他！他们黑中介不就是要人吗？你去！只要你去了，愿意留下，他们肯定会放嘉森回来的！”
　　乔茵以为，她在受过那么多伤害之后，已经百炼成钢不会再觉得疼。
　　原来不是的，原来被刺之后还是会疼，会流血。
　　自己的父亲说她命贱，要求她牺牲自己，去换回弟弟。
　　有时候，来自亲人的背刺才是最痛的。
　　不过，她是那种心里越疼，脸上越表现的很平静的人。儜
　　“你也说了我命贱了，我的命，抵不了乔嘉森的命，人家要的是男的，不要女的。就算能要我，这也不是能换的，因为问题的关键在于乔嘉森自己，是他自己不愿意回来的。”
　　“我不想听你这些废话解释！我就要我儿子回来！”
　　江蕙如扯着嗓子哭喊着：“你如果不能把我儿子带回来，那你就去死！你本来就该死！”
　　“嘉森把你当姐姐，你却害他进了杀人如麻的黑中介！你这种人活着就是害人，你是个扫把星，害人精！”
　　“你亲妈就是被你这个扫把星害死的！你外婆出事肯定也是你害的！就连我们家里破产也是你害的！”
　　沈玉珺听她提到女儿，神色骤然一变，厉声呵斥她：“你住口！胡说八道什么！”
　　“我说错了吗！她就是个灾星，她克身边所有人！否则人家陆家为什么不要她了？谁靠近她谁倒霉，她天生不吉利，这种女人谁敢要！”儜
　　乔茵踉跄着后退了好几步，撞在了书架上。
　　几本书砸落在她头上肩上，她却仿佛感觉不到疼，整个人都呆呆的。
　　她的脸色变得苍白起来。
　　午夜梦回时，她曾无数次的悔恨，无数次的责骂自己。
　　如果她不从柜子里冲出去，母亲就不用为了救她，硬生生被那个病人捅死。
　　如果她再勇敢一些，抢走病人手里的刀，母亲是不是就不会死。
　　如果她能快一点喊人，快一点把母亲送去医院，母亲就会有抢救回来的可能。儜
　　可是，没有如果。
　　母亲为了保护她，不计代价不顾痛楚的死死抱住了那个病人。
　　她在内心深处，一直都觉得是自己害死了母亲。
　　一直以来，外婆小心翼翼的守护她，不肯轻易触碰这个话题。
　　而现在，血淋淋的伤口被江蕙如毫不客气的揭开了。
　　母亲惨死的场景再一次重现在她眼前，她眼泪大颗大颗的落了下来：“外婆……”
　　沈玉珺慌忙抱住了她：“茵茵别哭！她胡说八道，你不要往心里去，你妈不是你害死的！”儜
　　乔茵的心理防线已经崩溃，她说出了自己以前不敢承认的事：“是我，外婆，就是我害死了妈妈！”
　　沈玉珺心痛难当：“不是你！真的不是你！你当时才七岁，你已经做的很好了！”
　　乔茵却大哭起来：“外婆，你受伤差点没命，也是我害的！你们都是我害的，乔嘉森也是我害的，外婆，都是我的错！我对不起你们！”

第355章 消失的乔嘉森
　　沈玉珺并不知道自己受伤的真正原因，她以为只是碰上了一个疯子病人而已。礒
　　她拍着乔茵的背安慰她：“不是你的错，你不要责怪自己，要怪也得怪那些坏人。我昏迷不醒的时候，不是你把我救回来的吗？乔嘉森离家出走，你不是也第一时间去找他了吗？他不愿意回家，那是他的选择，跟你没关系的。”
　　乔茵拼命摇头，哭的上气不接下气。
　　有关系的。
　　乔嘉森就是因为她和陆家的事受了刺激，所以才非要留在黑中介的。
　　他太渴望力量，太渴望变强。
　　但这一切，都是因她而起。
　　她不知道哭了多久才停t下，等缓过来的时候，发现乔海东和江蕙如都已经走了。礒
　　她眼睛红肿的看向外婆：“我还是得去找乔嘉森，那个黑中介，其实是个杀手组织，专门接那种杀人害人的单子。您之前被打受伤，就是那个杀手组织接了个单子，找了杀手去杀您的。”
　　沈玉珺听的心惊：“乔嘉森进的竟然是杀手组织？！”
　　“对，所以我不能让他堕落其中，现在把他拉出来，还来得及。”
　　沈玉珺摸摸她的头，轻声道：“确实应该把他拉出来，但是，前提是你自己不能掉进去，也不能出事，知道吗？”
　　“我知道，我会小心的。”
　　乔茵又忍不住落泪：“外婆，对不起，您受伤的事，确实跟我有关系，有个人跟我有些矛盾，所以她就盯上了您，都怪我，害您受了那么大的罪。”
　　“没事，我现在不是都好了吗？这事儿也不怪你，是有些人太坏，你防也防不住的。别自责，不要总把事情怪到自己头上去，这样你会活的很累。”礒
　　“我知道了，外婆。”
　　她一定会替外婆报仇的！
　　蓝家，蓝语意，都等着吧！
　　一夜过去，乔茵并没有睡好，她反复的惊醒，直到天亮色微时才睡了一会儿。
　　八点多，她起床洗漱，吃了两口早餐就吃不下了，然后就匆忙出门，开车去找乔嘉森去了。
　　但是这一次，她扑了个空。
　　那个叫无尘的家政公司，地上正规的部分依旧人来人往，地下却已经一个人都没了。礒
　　乔茵回到车里，打开电脑尝试着搜寻这个组织的网站。
　　找到了几个看起来很像这个组织的违法信息贩卖网站，她全部把它们黑掉了。
　　可是，这似乎也并没有什么作用，她依然找不到乔嘉森，依然没办法把他从那个深渊里拉出来。
　　她开着车在附近不停的转，想要找到蛛丝马迹，或者昨天见过的黑中介的人。
　　可惜直到天黑也没有任何收获。
　　她回了小区，发现楼下停了一辆警车，上楼一看，已经有两名刑警坐在客厅里了。
　　“我们接到报案，报案人说儿子失踪了，而你是最后一个见过他的人，方便跟我们回一趟局里吗？”礒
　　乔茵点头：“方便。”
　　有警方介入的话，情况会不会变好一点？
　　乔茵去了警局，把自己知道的都说了一下，一直到了深夜才回家。
　　第二天一早，她又开车出去找人，可是依然没有找到乔嘉森。
　　一连七天，都是这样。
　　乔嘉森仿佛整个人凭空消失了一样，警方也找不到他，甚至根本找不到那个组织。
　　乔海东之前还天天来骂她，这两天都没有再来了，因为骂她也没用，乔嘉森不会回来。礒
　　直到一个雨夜，他急匆匆的又来了，一来就直接给她跪下了：“乔茵，我求求你，你去求陆凌澈帮忙吧！”

第356章 去求陆凌澈
　　乔茵这些天已经精疲力尽，她呆呆的看着跪在自己面前的乔海东：“陆凌澈那么讨厌我，而且乔嘉森之前还打过他，我去求他，乔嘉森只会死的更快。”澕
　　“不会的！”
　　乔海东急忙道：“我让莱南去求他帮忙，他说莱南求他没用，需要你去求他！”
　　“我去求他？”
　　“对，你去求他！别愣着了，快去啊！”
　　“他真的会帮忙？他能帮上忙？他人品不可靠，可能只是趁机耍我羞辱我而已。”
　　“是真的！他说了，他能找到那个阎王！”
　　乔茵心里一震，眼睛里终于有了一丝神采：“真的吗？他能帮忙找到乔嘉森？！”澕
　　“真的！只要你去求他！”
　　乔茵终于找回了自己的思绪，开始认真思考这个可能性。
　　乔海东却焦急不已的催促她：“茵茵，求你了，你救救你弟弟！这么多天了，我们没有一点他的消息，现在好不容易有人能帮我们，你还犹豫什么？”
　　“我不是不担心乔嘉森，我这些天一直在找他！可陆凌澈不是什么好人，我是怕找了他反而害了乔嘉森！”
　　“不会的，你去了之后好好给他赔礼道歉，他让你做什么你就做什么，该下跪下跪，该磕头磕头，你别跟他呛声，你伏低做小，他气消了肯定会帮忙的！”
　　乔茵直直的看着他，没有说话。
　　“你这么看着我干什么？你难道不愿意为了救你弟弟给陆凌澈磕头下跪吗？”澕
　　“你难道忘了那天你被陆夫人拉去流产的时候，你弟弟是怎么保护你的吗？你是个白眼狼吗？！”
　　“他为了你，连我都打！他那天疯了一样追着陆夫人的车去了医院，生怕你出事！他对你那么好，你连这么一点小事都不愿意替他做吗？！“
　　乔茵眼眶红了起来：“我不是不愿意为乔嘉森磕头下跪，我是讨厌你让我去给陆凌澈磕头下跪。”
　　乔海东赶紧道：“我这只是打个比方，只是最坏的情况，说不定你去了之后，陆凌澈看在你们夫妻一场的情分上，你说几句好话，他就会帮忙了！”
　　“他没这么善良，你把他想的太好了！”
　　“你别管我怎么想的了，你快去找他，快去！”
　　乔茵终于点头：“好，我去。”澕
　　乔海东大喜过望，急忙站了起来：“快去梳洗打扮一下，你多少天没洗头了？你这副鬼样子没办法见人！”
　　男人，都是视觉动物。
　　乔海东清楚的知道自己女儿拥有动人心魄的美貌。
　　就算陆凌澈眼睛再瞎，喜欢乔莱南蓝语意那种寡淡平庸长相的，看到乔茵的美貌，他的眼瞎也会治好！
　　十几分钟后，乔茵洗了澡换了衣服出来了。
　　乔海东本来还想让她化个妆打理一下头发，看到她的一瞬间，又觉得不需要了。
　　唇红齿白，皮肤在灯光下都泛着莹润的光泽，头发也柔顺乌亮，她不用化妆都已经比化了妆的乔莱南光彩夺目数十倍了。澕
　　他很满意乔茵拥有的美貌，一旁的沈玉珺却眉头紧锁。
　　她不想让乔茵去求陆凌澈。
　　看到乔茵甚至还换了一条很漂亮的红色裙子，她的眉头就皱的更深了：“茵茵……”
　　乔茵看向她，轻声道：“外婆，别担心，我很快就会回来的，我和陆凌澈认识这么久，多少也了解他一些的，他应该也不会叫我下跪磕头的，他没有这种爱好。”
　　沈玉珺只好压下了自己所有的顾虑，道：“好，去吧！”

第357章 他快死了
　　乔茵朝外婆笑了一下，然后拎着包出门了。婫
　　她开车在前面行驶，乔海东就在后面跟着，一副生怕她不去盛凌集团的模样。
　　晚上九点。
　　乔茵到了盛凌集团。
　　暴雨中，盛凌集团的办公大楼一片昏暗，只有零星几个地方亮着灯，这其中就包括陆凌澈的办公室。
　　外面的安保看到她来了，立刻报给了总裁助理。
　　总裁办公室，助理也如实的报给了陆凌澈。
　　陆凌澈站在落地窗前，淡漠的“嗯”了一声。婫
　　他已经看到了她的车，他甚至还看到了跟在她后面的乔海东的车。
　　今天，是她自愿来求他的，还是乔海东逼着她来的？
　　看起来更像是后者。
　　他本来因为蓝语意的关系，很不喜欢下雨，可是因为乔茵来，他竟然觉得下雨也不错。
　　他是疯了吧？
　　她自作主张打了他的孩子，他应该掐死她才是，为什么会因为她而改变了对天气的喜好。
　　敲门声响起。婫
　　助理开了门：“乔小姐，请进。”
　　“多谢。”
　　乔茵进了办公室，就看到陆凌澈站在落地窗前，背对着她。
　　她深吸一口气，轻声喊他：“陆总。”
　　陆凌澈依然没有回头，他淡漠的开口：“远山出去。”
　　助理应了一声，立刻出去了。
　　办公室里，就剩下了乔茵和陆凌澈两个人。婫
　　气氛有些诡异，甚至有些压抑。
　　毕竟上一次两个人的见面并不愉快，乔茵差点被他掐死，他也挨了乔茵一耳光。
　　但现在是乔茵有求于他，所以她再一次主动开口：“陆凌澈，我想请你帮个忙。”
　　陆凌澈终于回头：“你这是求人的态度？”
　　乔茵觉得他莫名其妙，她态度都已经很好了，还用了“请”字。
　　她就知道，她来了他肯定会故意刁难她。
　　“那你想怎么样，要我跪着求你吗？”婫
　　陆凌澈冷着脸看着她，她现在是真的硬气了，嘴里说着要跪着求他，态度却仿佛要他给她跪下一样。
　　他冷冷的道：“过来，你离我八百米远干什么？”
　　乔茵往前走了一步，依然跟他隔了三四米的距离：“怕你掐死我。”
　　陆凌澈被她说的梗了一下。
　　他确实想掐死她，可是上次真的把她掐的没气了的时候，他有多慌只有他自己知道。
　　“不掐你了，过来，我都不怕被你扇耳光，你怕什么？”
　　乔茵没动，他果然还是记仇。婫
　　她拿出毕生的演技，用最诚恳的语气道歉：“对不起，上次是我太冲动，请你大人不记小人过。”
　　陆凌澈现在已经会分辨她是装的还是真的了，他其实没把t那个耳光当回事，对她虚假的道歉自然也不在意。
　　他淡淡的道：“我有乔嘉森的视频，你不想看？”
　　乔茵立刻走到了他身边，急促的问：“在哪儿？给我看看！”
　　陆凌澈看她靠近，终于舒服了一点，他拿出手机：“看之前做好心理准备。”
　　乔茵心里咯噔一下：“他怎么了？”
　　“没什么，受了一点伤。”婫
　　陆凌澈说完，点开了一个视频。
　　视频很短，只有两分钟。
　　可乔茵看完，已经掉了眼泪，她竭尽全力的压制自己的哭腔：“这叫受了一点伤？他全身都是血！”
　　全身是血就算了，他竟然还在不停的跟人对打，疯狂的，不要命的打。
　　跟他对打的人也并没有留手，拳头砸在他瘦削的身体上，导致他接连吐血。
　　乔茵情急之下，猛的抓住了身边男人的胳膊：“陆凌澈，求你救救我弟弟！他快死了，你救救他！”

第358章 什么条件我都答应
　　陆凌澈低头，看着抓住自己手臂的那只手。梜
　　他才发现，原来她的手这么好看。
　　纤细，修长，白皙如玉。
　　甚至连她因为过度用力而微微凸显的青筋都那么好看。
　　而乔茵见他没有回应，急的晃他胳膊：“陆凌澈，你到底救不救？！你说话呀！”
　　陆凌澈终于把目光从她手上移开，他淡淡的道：“这是你弟弟，又不是我弟弟，我为什么要救？”
　　他现在确实没这个义务。
　　乔茵急忙道：“那你要怎么样才肯救他？你可以提要求！”梜
　　“我还没想好。”
　　“那这样，你留着慢慢想，先把我弟弟救出来，人命关天，不能耽误了！”
　　“乔茵，你拿我当傻子？我救了你弟弟，你转头就不认账了，我还留着慢慢想，到时候我想好了要什么，你能给？”
　　“我能给，我肯定给，不管你要什么，只要我有，你别要什么星星月亮这种不能实现的就行！”
　　“要星星要月亮是你们女人才会干的蠢事，我要这个干什么？”
　　“我只是举个例子，你能不能不要跟我抬杠？”
　　“我警告你，现在是你在求我，不是我在求你，你这是什么态度？”梜
　　乔茵立刻向他低头道歉：“对不起，您说的对，要星星月亮确实是我们女人才会干的蠢事，我不应该以己度人，您是陆家少爷，要什么有什么，是不可能看上星星月亮的。”
　　陆凌澈微微皱眉：“我怎么觉得你在阴阳怪气我？”
　　“绝对没有，您多虑了！”
　　陆凌澈点点头，又转头看向了窗外，似乎外面的瓢泼大雨很吸引他，他对救人半点兴趣也没有。
　　乔茵站在他身边，拉了拉他的衬衫，低声下气的求他：“陆凌澈，你帮帮忙，我弟弟被打的那么惨，他不一定什么时候就扛不住了，你把他救出来，行吗？求你了。”
　　陆凌澈转头看她。
　　她今天穿了一条红色的连衣裙。梜
　　这让他想起了那个有些疯狂的夜晚。
　　他和蓝语意举办婚礼，她就是穿了一条红色的礼裙去砸场子，把离婚协议摔到他脸上，然后扬长而去。
　　美的不可一世，酷的让人心驰摇曳。
　　然而，他转头就在东方暮的办公室里见到了她。
　　他怒不可遏的把她带走，撕了她的裙子，要了她的人。
　　那天夜里，他格外放纵，那也是他自从她被绑架后，睡的唯一一个安稳觉。
　　她在他怀里的时候，他并不会做那个可怕的噩梦。梜
　　“乔茵。”
　　“嗯？”
　　“我可以救你弟弟出来。”
　　乔茵惊喜，眼睛都亮了起来：“真的吗？！”
　　陆凌澈看着她漂亮的眼睛像星星一样，喉结微动：“但我有个条件。”
　　“什么条件，你说，我都答应！”
　　陆凌澈的唇角忽然轻轻扬了扬：“好，那就这么定了。”梜
　　他平时很少笑，现在忽然笑了一下，乔茵知道事情不简单：“你还没说你的条件。”
　　“你不是说你都答应吗？我说不说都不重要了。”
　　“那你也要说才行，不然我不知道自己要做什么你才能高兴。”
　　陆凌澈淡淡的看着她：“陪我睡觉。”
　　“你说什么？！”
　　“不愿意？刚才不是说都答应？”
　　“你不是都有女人了吗？为什么还要让我陪你睡觉？”梜
　　“谁跟你说我有女人了？”
　　“乔莱南，蓝语意，不都是你的女人？”
　　陆凌澈脸色变得很难看：“她们不是！”

第359章 你为什么变了？
　　乔茵不信：“你上次不是还留乔莱南在你办公室陪你？不是要带她见家长了吗？都这样了还不是你的女人？”蕪
　　“都哪样了？”
　　陆凌澈冷冷的道：“我和乔莱南哪样了？让她在办公室泡了壶茶，她就是我女人了？远山天天给我泡茶，他也是我女人？”
　　“远山是男的！而且他本来就是你助理，这不一样！”
　　“对我来说没什么不一样！”
　　“你不是还为了乔莱南，要让蓝语意打胎吗？你连最喜欢的蓝语意都舍得下手了，难道不是因为太在意乔莱南？你既然这么在意她，又让我陪你睡觉，你不觉得这很对不起她吗？”
　　“谁跟你说我让蓝语意打胎是为了乔莱南？”
　　乔茵一愣：“难道不是？”蕪
　　“当然不是。”
　　乔茵被他弄糊涂了：“那你为什么要让蓝语意打胎？你不是把她当眼珠子一样护着吗？你为什么变了？不是因为移情别恋？”
　　“你能不能别学会个词就乱用？”
　　陆凌澈有些恼怒。
　　他之前确实是故意让乔莱南在他办公室里泡茶，好恶心乔茵。
　　可没想到，回旋镖竟然扎在了他自己身上，她真以为他喜欢上了乔莱南！
　　他被恶心的够呛：“乔莱南只是来泡了个茶，别的没有了！我这么说你听懂了没有？！”蕪
　　乔茵懂了，他意思是他和乔莱南没睡一起。
　　但是，他们两个没睡一起，也不意味着她就要陪陆凌澈睡觉！
　　“不管你和乔莱南之间怎么样，我觉得你都不应该跟我提那种要求。你换个别的吧，比如我可以帮你治病。”
　　“我没病！”
　　“我不是说现在，我是说以后，万一你有病——”
　　“我以后也不会有病！乔茵，你咒我？”
　　“不是不是，你别生气。”蕪
　　乔茵赶紧道：“或者你喜欢有人在你办公室泡茶的话，我也可以帮你泡茶，任你差遣使唤，你看行吗？”
　　“不需要，我怕到时候你会给我下毒。”
　　“怎么会呢，你救我弟弟我感激还来不及，怎么会给你下毒？”
　　陆凌澈冷冷的看着她，显然一个字都不信她。
　　乔茵不禁低下了头。
　　难道她想毒死陆凌澈的想法这么明显？
　　她犹豫了一下，咬牙道：“那我可以帮你做按摩，我看你眼睛里都是红血丝，眼底也有青影，应该是最近睡眠不好，我帮你解决睡眠问题。”蕪
　　陆凌澈没想到她竟然一眼就看穿了他睡眠有问题。
　　不过，她却不知道，他的睡眠问题的根源，就在她身上。
　　他淡漠的摇头：“没得商量，乔茵，你要么陪我睡觉，要么就回去，等着替你弟弟收尸，你自己看着办。”
　　他说完，就坐到办公桌前，继续工作处理文件。
　　最近要收购万安金融，这是个很重要的项目，他其实很忙。
　　找乔嘉森，他其实也花了很大的精力。
　　阎王非常谨慎，轻易不会接触外人。蕪
　　但是，他用了点手段，见到了阎王。
　　他这是为了谁？
　　还不是为了她！
　　办公室里安静下来。
　　乔茵坐到沙发上，不肯离开。
　　办公室里冷气开的太足，她坐了一会儿就开始发冷。
　　随着时间的推移，她的手脚渐渐变得冰凉，心也冰凉起来。蕪
　　他不会，真的要让她陪睡吧？
　　他不睡蓝语意她还能理解，毕竟蓝语意怀孕了，不适合剧烈运动了。
　　可他为什么也不睡乔莱南？

第360章 陆凌澈，求你救我弟弟
　　陆凌澈这到底是什么毛病，越喜欢的反而越不舍得碰？鯏
　　还是说，他真的不喜欢乔莱南？
　　可是如果他不喜欢她，又怎么会留她在他办公室里泡茶？
　　她认识他五年了，过去他从来没有让女人替他泡茶的习惯。
　　以前他没有接手盛凌集团的时候，他是有自己创建的公司的，那时候就是远山一直跟着他，他身边没有女人的。
　　乔茵正想的出神，一件带着体温的西装落到了她肩上，隔绝了那股冰凉的冷气。
　　“冷怎么不说？”
　　淡漠低沉的嗓音在头顶响起。鯏
　　乔茵抬头，看向陆凌澈：“我不冷，求你救我弟弟。”
　　陆凌澈关了冷气，然后在她跟前屈膝蹲了下去。
　　他拉过她冰冷的手放在手心里捂着：“他一时半会儿死不了，我看你倒是快冻死了，手跟冰块儿一样了。”
　　他喜欢她是温热的，不喜欢她身上冰冷，这会让他想起她死掉的那个噩梦。
　　乔茵这会儿根本不在意自己的手，她又心疼又焦急的道：“我弟弟一直在吐血！那么多人打他，他不死也要残废了！”
　　陆凌澈神色很t淡：“我也接受过类似的训练，现在不是也没残废？”
　　“什么？你也被这么打过？”鯏
　　“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“十二岁开始的，持续了八年。”
　　乔茵震惊！
　　她只知道他学过搏击，拿过搏击冠军，等闲十几二十人一起上都不是他对手，却不知道他是这样学的！
　　乔嘉森那么拼命，那是因为他受了刺激，一心想当杀手组织接班人。
　　可陆凌澈又是为了什么？鯏
　　他似乎知道她的疑问，淡淡的道：“我妈觉得我不服管教，所以把我送去磨平棱角的。我爸觉得，我学好搏击，将来可以贴身保护大哥，所以就一直让我学了。不过，他们可能不知道，那不是什么搏击训练营，而是杀手训练营。”
　　乔茵下意识的道：“不可能，他们怎么会连这个都弄错？乔嘉森一进去，乔海东就知道那是杀人如麻的地方了！”
　　“因为乔海东确实心疼儿子，我爸妈只在乎大哥，并不在乎我。”
　　陆凌澈说这些的时候，表情依然很淡漠，声音也很平静。
　　乔茵却听的心像是被刺了一下。
　　她当初爱上陆凌澈，其实跟他的境遇也有一定关系。
　　他在陆家并不受宠，父母全都偏心长子，对他不闻不问，甚至，他们会在不经意间，用他大哥来打压他，贬低他。鯏
　　她觉得他可怜，所以就总想对他好。
　　“我问过了，那个叫阎王的，确实是想让乔嘉森当接班人，所以你弟弟情况比我当时好的多，阎王不会让人真打死他的。”
　　“不会打死他，可也是真的在打他！我要的不是让乔嘉森半死不活，也不是当什么接班人，我想让他回到正常的生活！”
　　乔茵哀求着道：“求你了，陆凌澈，你帮帮忙，让阎王放过我弟弟，别让他当什么接班人了，接班人不是应该从小培养吗？我弟弟都十六了，不合适！”
　　“阎王觉得合适，你弟弟自己也愿意。”
　　“我不愿意！”
　　乔茵反握住他的手：“他还小，他被洗脑了，求你救救他，陆凌澈，陆凌澈……”鯏
　　她一遍一遍喊他名字。
　　每喊一声，陆凌澈的心就剧烈的跳动一下。
　　他忍着把她压到沙发上的冲动，脸色漠然的道：“你陪我睡，我就帮你，不想陪，我不会帮。”

第361章 忍耐许久的吻
　　乔茵早已体会过他的冷酷，甚至来之前，她都已经做好了被他拒绝的准备。儒
　　她了解陆凌澈，他和别人不一样，他的字典里没有“善良”这个词，更没有“助人为乐”这种说法。
　　他索要报酬，这很符合他的性格。
　　他从来都不肯吃亏。
　　乔茵没有说话，她抽出自己的手，站起身，离开了。
　　直到坐进自己的车里，她才反应过来，她肩上还披着陆凌澈的西装。
　　她拿下来，扔到了后座上。
　　乔海东一直在楼下等着，见她出来了，赶紧下了车，过来敲她车窗：“怎么样？陆凌澈答应救嘉森了没？”儒
　　乔茵木然的看向他，机械的道：“他答应了。”
　　乔海东大喜过望：“真的？太好了！陆凌澈真是个好人，不计前嫌的愿意帮你，你要对他恭敬顺从，千万不能再跟他闹脾气了，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“他什么时候救你弟弟出来？”
　　“明天，应该，可以。”
　　乔海东松了口气：“那好，这样我就放心了，谢天谢地，我儿子终于有救了！”
　　他一边抹眼泪，一边回了自己的车上，看都不再看乔茵一眼，更没问乔茵是怎么求陆凌澈答应帮忙的，他直接开车走了。儒
　　乔茵此刻也不在意乔海东。
　　她开车回了家，见到外婆在等她，抱住她聊了一会儿，告诉她陆凌澈愿意帮忙救乔嘉森。
　　外婆也松了口气，端了碗鸡汤给她，看着她喝下去，这才回了卧室。
　　午夜十二点。
　　外面依然是狂风暴雨，不过，外婆已经睡着了。
　　乔茵起身，换掉睡衣，然后无声无息的出门。
　　半小时后，她走进了陆凌澈的别墅。儒
　　即便是这样恶劣的天气，他的别墅外也有保镖在守着。
　　不过他的人全都认识她，没有人阻拦她。
　　别墅里没有开灯，一片昏暗。
　　乔茵以为陆凌澈睡下了，正站在客厅里不知道怎么办，一条毛巾却落到了她头上：“我以为你不会来。”
　　乔茵莫名很紧张：“你没睡？”
　　“你不是都已经看出来我睡眠有问题了？我怎么睡？”
　　陆凌澈说着，拿毛巾给她擦头发。儒
　　乔茵不知道他什么时候变得这么细心这么温柔了，她的头发不过沾了一点雨水而已，他都要替她擦干净。
　　她咬咬唇，问他：“你真的会救我弟弟吗？”
　　“真的。”
　　“骗我怎么办？”
　　“你想怎么办就怎么办。”
　　“可我打不过你。”
　　“谁说的，上次扇我耳光不是扇的挺好？我还手了吗？”儒
　　确实没还手。
　　甚至，以他的能力，其实能躲过那一巴掌的。
　　但他没躲。
　　“那——”
　　她只说了一个字，身前的男人就低头亲了下来，打断了她的话。
　　他的吻来的猝不及防，乔茵懵了一下。
　　然后，就是他铺天盖地的气息。儒
　　他亲的很急促，以至于乔茵难以应对。
　　她想推开他，却没推动。
　　陆凌澈感受到了她的僵硬，但他顾不得了。
　　从她进门他就在忍，忍的心口疼。
　　他圈住她的腰，把她抵到了墙上，细密的，深深的吻她。
　　他掠夺了她所有的空气，听着她急促的呼吸，他一直压抑的某些东西开始爆发。
　　他撕掉了她碍事儿的连衣裙。儒
　　乔茵低低的惊叫：“陆凌澈！”
　　陆凌澈喜欢她的声音，她这么喊他的时候，能激起他的肾上腺素，让他心跳变快。
　　他托起她的臀，一边亲她，一边抱着她上楼。

第362章 你要加条件？！
　　乔茵已经被他亲的喘不过气，她的大脑已经不能思考。鱒
　　她不明白，为什么陆凌澈都和她离婚了，却比和她结婚的时候，更疯狂更渴求。
　　他像是一个在沙漠里行走了很久，渴了很久的人，忽然遇到水源，便疯了一样不要命的喝。
　　可当他把她压到床上的时候，他硬生生的停了下来。
　　乔茵在昏暗中迷茫的看着他，听到他低声问她：“你身体可以吗？好了吗？”
　　她反应了好一会儿才明白他在问什么：“养了一个多月了，没事了。”
　　“真的？没骗我？”
　　“真的。”鱒
　　算他还有点人性，知道担心她的身体。
　　她心里舒服了一点。
　　他的吻重新落了下来，带着炽热的温度，带着他特有的气息，湮没了乔茵。
　　窗外，暴雨还在继续。
　　雨水洗刷着玻璃，噼啪作响，雷鸣声由远及近，震耳欲聋。
　　乔茵却什么都听不见了，感官已经全部被陆凌澈占据，他连手指都要跟她的手指交织在一起，仿佛一刻也不想分离。
　　乔茵觉得，他和以前似乎有点不一样了。鱒
　　但是具体哪里不一样，她现在大脑罢工，思考不出来。
　　这个雨夜似乎格外短暂。
　　乔茵一觉醒来，外面的天色已经蒙蒙亮了，她明明觉得才睡了没一会儿。
　　时间呢？
　　去哪儿了？
　　她看了一眼身边的男人，见他似乎睡的很好，不禁奇怪，他不是睡眠出现问题了吗？这哪里像是有问题的样子？
　　但她也不可能诊断错误，这点自信还是有的。鱒
　　她转头扫了一眼四周，家里什么都没变，一切都跟她离开时一样。
　　唯一不同的，是床头摆了一瓶安眠药。
　　她伸手拿过来，打开看了一眼里面的药片，确实是安眠药没错。
　　陆凌澈怎么了？
　　为什么要吃安眠药了？
　　他以前明明睡眠很好的，他因为性格过于冷酷，甚至几乎不做梦，睡眠质量很高，平时都只需要睡四五个小时，一整天就能精力充沛。
　　一只手伸了过来，拿走了她手里的药。鱒
　　乔茵便不再关注他的睡眠问题，不管他怎么了，都已经跟她没关系了。
　　昨夜，也只是一场交易，她不该再关心他。
　　她想下床，却被陆凌澈按住了。
　　他把她捞回了怀里：“你要去哪儿？”
　　“我回家。”
　　趁外婆还没醒，她得赶紧回去。
　　乔茵一边说着，一边推他，可他却没松手。鱒
　　她忍不住皱眉：“放开我，已经五点了。”
　　陆凌澈不但没松手，还把她抱到了自己身上：“才五点，再睡会儿。”
　　刚睡醒后的他嗓音带着一丝暗哑，少了白天那种冷漠的感觉，多了一丝性感。
　　他看着趴在自己身上的女人，手指轻轻抚过她的脸颊，然后把她的一缕长发别到了耳后。
　　乔茵受不了他这样。
　　他的眼神那么深邃，他的动作那么温柔，这会误导她，让她以为他喜欢她。
　　结婚的时候，他都没对她这么温柔过。鱒
　　现在离婚了，他就算再温柔，她也不会信了。
　　肌肤相触，她能感受到他结实流畅的肌肉线条，结婚当天夜里，她摸到他腹肌的时候，曾经觉得自己是这个世界上最幸t福的女人。
　　现在，再次触碰，她却只有一颗冰冷的心了。
　　她趴在他身上，再次确认：“你今天会把我弟弟救出来吧？”
　　“那你今晚还能再来吗？”
　　还想让她再来？！
　　乔茵有些恼怒：“陆凌澈！亲也亲了，睡也睡了，你现在又要加条件？！你到底是不是人？”鱒

第363章 你太好骗，我没忍住
　　陆凌澈看她生气，觉得自己真是自作孽不可活。満
　　她本来是他妻子，是他女人，亲她睡她那都是再正常不过的事。
　　结果他和她离婚了，现在睡一晚，都得感恩戴德，再加一晚，她就生气了，要不是需要他救她弟弟，她肯定得给他一耳光。
　　上回只是给她做个人工呼吸，她一醒来就不顾手腕骨折给了他一巴掌。
　　“我不是人，你不是知道吗？睡了你，我就得帮忙？你是不是太天真了？”
　　乔茵气的脸色瞬间涨红：“你说什么？你骗我？！”
　　“你太好骗，我没忍住。”
　　“陆凌澈！”満
　　“别老这么喊我，我会以为你喜欢我。”
　　乔茵的脸色由红转白，她恼怒的拿开陆凌澈放在自己腰上的那只手，站起身狠狠踩了他一脚，然后跳下了床。
　　陆凌澈疼的闷哼一声，捂住某个地方，脸色煞白。
　　她疯了，她这是想让他断子绝孙！
　　缓了好一会儿，他才艰难的起身下床，去找乔茵。
　　然后就见她已经熟门熟路的打开了衣帽间的衣柜，拿了他的衣服往身上套——她的裙子昨晚被他撕了。
　　“乔茵，你想踩死我？”満
　　乔茵不理他，随便穿了一条裤子，然后开始胡乱的扣衬衫扣子。
　　“我衣服很贵，你都把裤子踩到地上了，你赔得起吗？”
　　乔茵还是不理他，而且还把裤子又踩了两脚。
　　陆凌澈忍着痛楚，走到她身边，想帮她整理一下凌乱的头发，却被她绷着脸躲开了。
　　然后，她就穿着他的衬衫和西裤，头也不回的走了。
　　陆凌澈站到了窗前，看着她踩着他的西裤出了门。
　　暴雨已经停歇，但是暴雨过后的地面还是湿漉漉的，他的西裤裤脚被她踩了一地的水和泥，已经脏的没法儿看了。満
　　然后，她上了车，扬长而去。
　　还是气鼓鼓的。
　　他忽然轻轻笑了一下。
　　她生气也挺让他愉悦的。
　　她穿了他衣服，他更是有一种很奇怪的满足感。
　　她以前对他的一切都很小心翼翼，别说穿他衣服弄脏了，她甚至会把他每一件衣服都熨烫的十分平整，绝不让他穿任何一件有褶皱的衣服出门。
　　现在这样，比以前似乎更有乐趣。満
　　他回了卧室，拿起手机拨出一个号码。
　　铃声响了很久，对面才接听：“陆总，你们年轻人现在都起这么早吗？才五点啊，五点！”
　　“放乔嘉森走，你就可以继续睡你的觉。”
　　“陆总，您是不是管的太宽了，我这次回国就是为了选接班人的，过几天就会直接带他出国了，您这时候横插一脚，不怕我报复吗？我这里，别的没有，杀手有的是。”
　　“阎王这个名号太大，你用不起，你如果不放人，我就送你去见真阎王。”
　　“陆总好大的口气！你不会以为能找到我一次，就能找到第二次吧？”
　　“你侄女在我手里。”満
　　电话里瞬间一静。
　　“你说什么？！”
　　“我说，高盈盈在我手里。”
　　阎王瞬间坐了起来：“陆总手下留情！”
　　“你弟弟过世后，你侄女就由你抚养了，对吧，高辛。要接班人，还是要侄女，你自己选。”
　　“陆总，你——”
　　“六点之前，我要看到乔嘉森回家。”満
　　“不是，这个我——”
　　“不是只有你有杀手，我的狙击手已经就位，六点之前，乔嘉森没到家，高盈盈就会去见阎王，你也会去，你们会和你弟弟在阎王殿团聚的。”

第364章 姐弟争吵
　　陆凌澈说完，挂掉了电话。稨
　　然后，他就去了浴室洗澡。
　　洗完之后，他去了一楼准备给自己做个早餐，却看到地板上躺着的被他撕坏的红色连衣裙。
　　他心中一动，弯腰捡起来，低头闻了闻。
　　衣服上还残留着乔茵的气息，清浅而舒服的味道，跟她人一样，很好闻。
　　他忍不住又闻了一会儿。
　　保镖刚好进来跟他汇报工作，见到这一幕，眼角不禁抽了抽。
　　老板这副模样，好像个变态啊！稨
　　好在保镖也是见过大世面的，就算心里觉得老板是变态，脸上还是恭恭敬敬的：“陆总，乔嘉森已经到家了，高盈盈那边的狙击手是否要撤走？”
　　陆凌澈点点头：“高辛动作还真迅速，撤了吧。”
　　“那还继续跟踪高辛吗？”
　　“不用了。”
　　“是！”
　　——
　　乔茵回到家的时候，是五点半。稨
　　外婆还没醒，她轻轻松了口气。
　　脱掉陆凌澈的衣服，藏到衣柜里，然后她拿出药膏，把身上有痕迹的地方都涂了一遍。
　　涂着涂着，她就掉了眼泪。
　　昨晚他折腾她那么久，她都忍了，一直在配合他，今天他竟然说他是骗她的！
　　人渣！
　　她到底为什么会相信他能帮忙？
　　她简直蠢死了！稨
　　乔嘉森怎么办？
　　视频里他被打成那样，还能撑几天？
　　乔茵越想越难过，哭的停不下来，哭的鼻涕眼泪一把一把的。
　　她直接拿过陆凌澈的衬衫，擦了擦脸。
　　别说，他的衬衫是真丝材质的，柔软微凉，擦脸擦鼻涕还挺好用。
　　正哭着，手机响了一下。
　　她拿过来一看，眼睛猛的睁大！稨
　　是乔嘉森给她发的信息！
　　他说，他回家了！
　　她立刻就把电话打了过去：“乔嘉森！你真的回家了？！”
　　“嗯。”
　　乔嘉森声音很淡，一点儿都听不出来回家的喜悦。
　　不过，电话里传来乔海东和江蕙如撕心裂肺的哭声，慰问声。
　　很显然，他是真的已经在家里了。稨
　　但是乔茵依然不放心，她挂了电话，胡乱穿了件衣服，拎起药箱就出门了。
　　等她到了乔家别墅的时候，就见乔海东和江蕙如还是在抱着乔嘉森哭。
　　乔莱南也在，哭的比她这个亲姐姐还认真还心碎。
　　只有当事人自己没有任何要哭的意思，甚至因为家里人哭个没完，他脸上有点厌烦。
　　“乔茵。”
　　乔嘉森见到她，不冷不热的开口：“你去找陆凌澈了？”
　　乔茵把药箱放在桌上，拉起他的胳膊检查他的伤：“对。”稨
　　乔嘉森猛的甩开她：“你有病是不是？你去找他干什么？！他怎么对你的你都忘了？他妈强行逼迫你去打胎，你也忘了？！”
　　乔茵没想到他会发这么大的火，她红着眼睛道：“我联系不上你，我找不到你！除了陆凌澈，我还能去找谁帮忙？你看看你都伤成什么样子了，我不找陆凌澈，难道眼睁睁的看着你去死吗！？”
　　“我死不了！”
　　乔嘉森怒声道：“我不用你管我！你自己都快被人欺负死了，你还管我？你管好你自己！”
　　“就是因为我被欺负的时候，有你陪着我，所以我现在才会管你！”
　　乔茵眼泪掉下来，忍着心痛和怒意道：“把手伸出来！我给你诊脉！”
　　“谁稀罕让你诊脉？我好的很！”稨
　　“你出去，你继续去找陆凌澈去！你别再让我看见你！”
　　“好了伤疤忘了疼，你就根本没有脑子！”

第365章 乔嘉森学坏了
　　乔茵差点儿被他气死！菅
　　她辛辛苦苦，都是为了谁？
　　他以前怼她就狠，现在更狠了！
　　她气的拿出一瓶药摔他身上，然后拎起药箱，转头就走了。
　　她一离开，客厅里就陷入死寂。
　　乔嘉森满身是伤，可是没有人觉得他弱。
　　短短十几天不见，他整个人的气质发生了极大的转变，连乔海东看着他发怒的样子，都产生了畏惧。
　　没有人敢说话，因为怕触怒他。菅
　　乔嘉森弯腰捡起摔在他身上之后掉落到地上的药，攥在手心里，冷冷的问：“谁叫她去找陆凌澈的？说！”
　　乔海东被他吼的脸皮抖了一下，立刻就把乔莱南推出来了：“是莱南！她现在是陆凌澈的女朋友了，她说只要乔茵去求陆凌澈，陆凌澈就能帮忙把你救出来！”
　　乔嘉森冰冷的目光落到了乔莱南身上：“你替姓陆的给乔茵传的话？”
　　乔莱南觉得这个堂弟如今的眼神像一头狼，带着一种凶狠凌厉的气息，跟以前很不一样。
　　她吓得后退了两步：“我，我也只是，只是担心你！”
　　乔嘉森上前，一把揪住了她的衣服，把她拽的趔趄了一下：“你现在是姓陆的女朋友？”
　　“不不不，我不是！”菅
　　“姓陆的不是人，你还敢去给他当女朋友？”
　　“没有没有，我真不是他女朋友！”
　　“你是觉得乔茵嫁给他被整的不够惨，自己又上赶着去送死？”
　　“不是的！”
　　“姓陆的到底有什么好，你们一个两个的都非要贴上去！你自己去倒贴我不管，再敢拉上乔茵，我绝不会放过你！”
　　“我错了，我不敢了！”
　　乔嘉森松开了手：“以后不准替t姓陆的给乔茵传话。”菅
　　乔莱南跌倒在地，连连道：“好的，我不传了！”
　　乔嘉森不再看她，也没有看自己的父母，攥着药瓶上了楼，回了自己的房间。
　　洗澡，上药，睡觉。
　　九点，他定的闹钟响了，他便爬起来，洗了把脸，然后背上书包往外走。
　　乔海东一直在外面守着，见他才睡了两个小时就要出门，急忙拦住他：“儿子，你这又要去哪儿？”
　　“出去一趟。”
　　废话，他看不出来他这是要出去一趟吗！菅
　　“你身上那么多伤，好歹去医院检查一下啊！我开车带你去医院，怎么样？”
　　“不用。”
　　“那你这到底是去哪儿？你不会又去那个黑中介吧？”
　　“不是。”
　　“那你去哪儿？儿子，你听爸爸的话，回去好好睡一觉，把黑中介忘掉，好吗？”
　　“你给我五百万。”
　　乔海东愣住了：“你说什么？”菅
　　“给我五百万，快点儿！”
　　“你要这么多钱干什么？那个黑中介的人威胁你，跟你要钱了吗？”
　　“五百万，拿给我！”
　　“我哪有这么多钱，儿子，要是有人敲诈勒索你，咱们就报警！”
　　“没有人敲诈勒索我，我要这钱有用，你到底给不给？”
　　“我真的没有这么多钱！”
　　“你有，我知道。”菅
　　乔嘉森朝他伸出手：“把钱拿来！”
　　乔海东眼睛通红：“你是不是跟那些人学坏了？嘉森，你以前不是这样的孩子！”
　　乔嘉森嫌他太啰嗦太烦，直接把他按到了墙上，然后很快就从他身上摸出来一张卡。
　　他用手机查了银行卡的余额之后，改了密码，然后把卡装进口袋，扭头就往外走。
　　乔海东在后面喊：“那是咱们家最后的钱了，你省着点儿花！”

第366章 你废了？
　　盛凌集团。
　　总裁办公室。
　　乔茵站在门边，看着某个冷漠的男人问：“陆凌澈，骗我好玩儿吗？”
　　陆凌澈点点头。
　　确实挺好玩儿的。
　　不过，他现在看到她就觉得某个地方隐隐作痛：“你早上差点儿踩死我，就是逗你一下，你就想要我命？”
　　“你明明知道我很在意乔嘉森，你还非要逗我，你不是活该？”
　　“你现在应该感谢我，然后给我道歉，而不是又开始骂我。”
　　乔茵早上太生气了，下脚确实很重，也不知道踩坏了没有。
　　所以她思来想去，还是来盛凌集团找他了。
　　毕竟他真的兑现了诺言，真的把乔嘉森从那个鬼地方救出来了，她心里是感激的。
　　阎王绝不可能轻易放人，也不知道陆凌澈付出了什么代价。
　　乔茵咬咬牙，低声道：“对不起。”
　　“这就完了？”
　　“我不知道你救了我弟弟，所以踩了你，下次请你说清楚，不要随便开玩笑，免得我误伤你。”
　　“我还是很疼。”
　　“对不起，我再次道歉。”
　　“光道歉有什么用？”
　　“那你要我怎么样？”
　　“过来，给我揉一下。”
　　乔茵顿时瞪大了眼睛，然后，她的脸色慢慢涨红：“无耻！”
　　“过来！”
　　“我不给你揉！”
　　“那我白挨你一脚？”
　　“我已经道歉了！”
　　“道歉有用的话，FBI都得原地解散！”
　　“我看你中气十足，还能来上班，应该没什么问题。”
　　“我坐轮椅来的。”
　　乔茵一脸的怀疑：“坐轮椅来的？你又骗我的吧？我踩那么重？你废了？”
　　陆凌澈脸色黑了下来：“你就不盼着我好是吧？我怎么就废了？”
　　“你自己说的，坐轮椅来的，不是废了是什么？”
　　“我是疼的！你踩的多用力你自己没数吗？”
　　就是因为有数，所以才咬牙来了。
　　如果不来道歉，以他的小心眼儿，以后肯定得报复她。
　　乔海东的药材至今都没能卖出去，她的医馆很快就要开业了，万一陆凌澈报复，她就不用干了。
　　“对不起。”
　　她又给他道了一次歉。
　　陆凌澈一瞬不瞬的盯着她，过了好一会儿，他忽然道：“我一直疼，废没废我也不太清楚，你过来帮我看看。”
　　乔茵不由小声嘀咕：“废了也挺好……”
　　“你说什么？”
　　“我说你过两天就能好，不用看了。”
　　“不是你疼，你说的倒是轻松！”
　　乔茵忍不住问：“你真的很疼吗？”
　　“你说呢？不疼我用得着坐轮椅？”
　　乔茵犹豫了，别不是真踩坏了吧？那他岂不是会要了她的命？
　　她慢腾腾的往前走了两步，正打算替他看看，却听到外面响起了敲门声。
　　远山的声音隔着门清晰的传了进来：“陆总，乔嘉森来了，安保拦他没拦住，都被他打伤了。”
　　陆凌澈听到这些没什么反应，乔茵却刷的一下白了脸。
　　她慌张的道：“我先走了，改天再来给你看！”
　　她说完就要出去，远山却道：“陆总，乔嘉森已经上来了，余飞已经就位，要拦吗？”
　　余飞是专业保镖，武力值已经拉满，跟楼下那群混饭吃的安保不是一个级别，乔嘉森要想和他打，得再练个十年八年的。
　　乔茵之前虽然被他骂了一顿，可现在依然怕弟弟吃亏，急忙道：“别拦了，让他来吧！我先躲起来！”
　　她说完，打开陆凌澈的衣柜，躲了进去。

第367章 钱都还你了，她不欠你了
　　陆凌澈看着柜门关上，十分无语：“你躲什么？弄的跟被人抓奸一样，出来！”冄
　　柜子里的乔茵闷声道：“闭嘴，别说话，别告诉乔嘉森我在这儿。”
　　她话音刚落，办公室的门就被踢开了。
　　乔嘉森背着书包走了进来：“姓陆的。”
　　陆凌澈一听这称呼就皱眉：“你来干什么？还打伤安保，你学了点儿三脚猫功夫，就来找死了？”
　　“你死了我也不会死！我来还你东西！”
　　“你欠我东西？”
　　乔嘉森“啪”的把一张银行卡扔到了他办公桌上：“这里面是五百万，还给你！”冄
　　陆凌澈神色微动：“你什么意思？”
　　“乔茵打掉孩子那天，我全程在场，你妈给了我爸五百万，我爸就把女儿卖了，是他们两个联手，要打掉孩子。”
　　陆凌澈的眼神凛冽起来：“你说的都是实话？”
　　“当然！”
　　乔嘉森不屑的看着他：“你妈说，是你不要孩子了，让乔茵打掉，我不知道你到底参与多少，但是，我看不起你！”
　　“姓蓝的怀了你的孩子，你那么护着她，轮到乔茵，你却连面都不肯露，只让你妈出面让她打胎！既然不喜欢她，为什么娶她？为什么让她怀孕？打胎有多伤身体你不知道？！”
　　“现在，我把我爸拿的五百万还你了！乔茵没卖孩子，她不是那种人！”冄
　　“银行卡密码是乔茵生日，如果你不知道她生日，那这笔钱活该你取不出来。”
　　乔嘉森说着，拿下背着的书包，从里面取出一个红色的本子，扔到了陆凌澈身上。
　　陆凌澈伸手接住，打开看了一眼：“这又是什么意思？”
　　“房产证，我爸放在我名下的一套别墅，还给你。”
　　“我不记得我送过他别墅。”
　　“这套别墅是用你给的两千万彩礼买的，这笔钱，乔茵不知道，是我爸私自跟你要的。”
　　乔嘉森拳头紧紧的握着：“钱都还你了，她不欠你了，你以后离她远点儿！”冄
　　陆凌澈此刻却没有看他，而是有些怔愣的看着手里的房产证。
　　结婚前，乔海东跟他要的两千万彩礼，乔茵竟然不知情？
　　哪个女人结婚，彩礼的事会不和家里商量？
　　哪个做父亲的跟女婿要了彩礼，却不跟女儿说？
　　他一直以为，这是乔茵要的，因为乔海东一直都是这么说的。
　　但乔嘉森不会说慌，他年纪太小，还是个愣头青，否则也不会直接跑来给他送银行卡和房产证。
　　他但凡有点儿心机，就应该留下这些东西。冄
　　可他没有。
　　“乔莱南现在是你女朋友？”
　　“谁说的？乔茵？”
　　“跟她没关系，我爸说的，你肯定给了他或者乔莱南什么希望，所以他才会觉得乔莱南是你女朋友。你渣的够可以的，坑完我亲姐，坑我堂姐，你是要把乔家的女儿全都睡一遍？你不能换一家？”
　　陆凌澈神色冰冷：“我跟乔莱南没有任何关系。”
　　“你不用狡辩，你可以跟乔莱南有任何关系，我不在意。”
　　陆凌澈微微皱眉：“为什么？她不是你堂姐？你护着乔茵不护着她？”冄
　　“因为乔莱南不是什么好东西，跟你这种人很配。”
　　乔嘉森说完，转身往外走。
　　走到门口的时候，他忽然喊：“乔茵！”
　　躲在衣柜里的乔茵吓得一个激灵，但她没动。

第368章 我不喜欢他了！
　　乔茵觉得乔嘉森可能是在故意诈她。
　　然而，下一秒，衣柜的门就被打开了。
　　她呆呆的看着乔嘉森：“你怎么知道我在这里？”
　　乔嘉森一把拉住她，把她拽出了衣柜：“你车停在楼下，我看见了！”
　　他抓着乔茵的胳膊，不由分说的带着她往外走。
　　“我刚说了不准来找姓陆的，你t就又来！我的话你都当耳旁风？”
　　“这不是他把你救出来，我来道歉的吗？”
　　“道歉？”
　　“不是，道谢！”
　　“你谢他干什么？我不需要他救！不是阎王绑架我让我留下的，是我自己愿意留下的！”
　　乔茵不想跟他争论这件事，他一心想变强，一心想能够对抗陆家，他确实是自愿留下的。
　　可这不代表就是对的。
　　她被他攥着手腕拉进电梯，下到一楼，又被他拽出电梯。
　　出了盛凌集团大楼，他拿过她的车钥匙，开了车门，把她推进了副驾驶。
　　然后，他自己坐到了驾驶位上。
　　乔茵有些发懵：“你这是干什么？”
　　“今天我来开。”
　　“什么？！”
　　“系好安全带。”
　　“你什么时候学会开车了？”
　　乔嘉森见她不动，俯身给她扣好了安全带，然后发动车子，飞一般的开了出去。
　　乔茵惊恐：“你还没成年，你现在都没有驾驶证！快停车！”
　　“我车技比你好十倍。”
　　“那也不行！你这是无证驾驶！”
　　“不重要。”
　　乔茵之前还因为他去还给陆凌澈钱，替她说话而感动不已，这会儿又被他胆大妄为的样子气到脸色发白。
　　她伸手想打他，可看他满身淤伤的样子，又下不去手。
　　“你不过才去了黑中介十几天，怎么就连交通规则都不遵守了？无证驾驶，被交警抓到，我们俩就完蛋了！”
　　“不准再去找姓陆的，听见没有？”
　　“快停车！”
　　“你先答应我以后不会去找他！”
　　“你以为我愿意去找他吗？”
　　“我不管你愿意还是不愿意，反正不准去！你别以为我不知道你心里还喜欢他！”
　　“我不喜欢他了！”
　　“那怎么还躲他衣柜里？！”
　　“那不是你来的突然，我怕你不高兴，怕你骂我吗？！”
　　乔嘉森忽然不说话了。
　　原来她还知道他会不高兴。
　　开了一会儿，见乔茵没动静，他不由转头看了她一眼。
　　这一看不要紧，发现她竟然在不停的哭，只是哭的压抑，哭的无声无息，以至于他都没听见。
　　他急忙踩了刹车，把车停到了路边：“你哭什么？我说话说重了？”
　　乔茵不理他，还是哭。
　　“我说的轻了你听吗？你脑子不好，我不管你的话，你过几天就又被姓陆的给卖了！”
　　乔茵气的不轻：“你才脑子不好！神经兮兮的非要跑去黑中介，被人打的半死不活，命都快没了还非要当什么接班人，脑子好的人干不出来这种事儿！”
　　乔嘉森看她哭的不成样子，到底还是妥协了：“行了，我答应你，以后不去了，不当接班人了，我好好上学。别哭了，哭的那么丑，看的我眼睛疼。”
　　乔茵睫毛上还挂着泪珠：“你真不去了？”
　　“真的。”
　　乔嘉森没好气的看着她：“我想去也去不成了，姓陆的也不知道怎么威胁了阎王，把阎王吓得送我回家之后，就立刻出国了。他人都走了，我上哪儿当接班人去？”

第336章 有你在，我以后是死不了
　　乔茵精神终于振奋起来。摙
　　陆凌澈总算干了一件好事！
　　不枉她跟他睡了一场！
　　“你怎么求他的？付出了什么代价？”
　　乔茵支支吾吾：“就是……求他，没什么，你别问了。”
　　“陪他睡了？”
　　乔茵震惊羞怒的看着他：“你非要说出来吗！”
　　她和陆凌澈睡的时候，心里没觉得有什么，毕竟他曾经是她的男人，多睡一次少睡一次，也就那样。反正他长得好身材也好，她也不能算是亏。摙
　　可被乔嘉森戳破，她莫名觉得羞耻难堪。
　　她以为乔嘉森还会继续骂她，没想到，他竟然道：“你非要在他一棵树上吊死吗？天底下男人多的是，出去多睡几个吧，睡的多了，就不会想他了。”
　　乔茵目瞪口呆：“你你你——你怎么变成这样了！”
　　“要我给你介绍吗？我认识一堆十八岁的，比姓陆的年轻，体力也好，还听话单纯，适合你这种没脑子的。”
　　乔茵红着脸去捂他的嘴：“我不需要！别说了！”
　　乔嘉森拿开她的手，皱着眉头问：“他折磨你没有？”
　　乔茵脸更红了：“没有！你怎么还问？！”摙
　　“真没有？”
　　乔茵恨不得找个地缝钻进去，他长大了也不太好，现在什么都敢问了，弄的她下不来台！
　　“如果他折磨你了，你告诉我，我去杀了他！”
　　乔茵唬了一跳，也顾不得什么害羞了，赶紧道：“绝对没有，陆凌澈在那方面其实很体贴，我没骗你！你别冲动，别犯罪！”
　　“没有就好。”
　　乔嘉森点点头，重新启动车子，送她回家。
　　乔茵一路胆战心惊，生怕被交警抓到，好在很快就有惊无险的到家了。摙
　　她后背出了一层冷汗，看乔嘉森的表情有些复杂。
　　他长大了，而且好像又长高了一点。
　　他现在根本不听她话了，强势的仿佛他是哥哥，她才是应该被管教的妹妹。
　　“乔嘉森。”
　　“怎么了？”
　　“谢谢你。”
　　“有什么好谢的，你不怪我进黑中介连累你就行了。”摙
　　“你帮我还给陆凌澈钱，我很感激。”
　　“傻了吧你，这钱本来就不该是乔海东的，还给姓陆的是应该的，你不用感激我。”
　　乔茵无奈了。
　　行吧，十六岁的少年大约还是在叛逆期，三句话没说完就又开始怼她了。
　　但是，她还是很高兴他能回来，很高兴他默默的帮她。
　　她扬起一个笑脸：“过来，让我抱一下！”
　　乔嘉森看她一眼，见她满脸的笑容和期待，不忍心毁掉她的好心情，只好委屈自己俯身，让她抱住。摙
　　乔茵抱了他一下，然后顺势摸向了他手腕，给他诊脉。
　　乔嘉森看着落在自己腕间的手指，摇了摇头：“你职业病不轻。”
　　“我这叫仁者医心，什么职业病，乱用词！”
　　乔茵诊了一会儿，皱起了眉头：“你内脏都受了不同程度的损伤，怎么还到处乱跑？你应该在家躺着，好好养身体！”
　　“知道了，这就回家躺着去了。”
　　“别急，我上楼给你拿点儿药，口服外敷一起用，保你恢复如初！”
　　“行吧，谢谢乔神医了，有你在，我以后是死不了。”摙
　　乔茵不知道他这是在赞美她还是在笑话她，不过她就当是赞美了，高高兴兴的上楼拿了药，塞到他书包里：“好好养伤，好好学习！”

第370章 在谈恋爱
　　乔嘉森已经走了，一边走，一边背对着乔茵摆了摆手。瓕
　　他背着书包，出了乔茵的小区，然后就上了路边一辆不起眼的黑色轿车。
　　开车的是乔茵见过两次的阿树。
　　“白先生在基地等你，你已经迟到半个小时了。”
　　“处理了一点私事，你开快点儿就是了。”
　　阿树通过后视镜看了他一会儿，不禁奇怪：“你的伤怎么好的这么快？昨晚不是还鼻青脸肿吐血不止的吗？”
　　“我年轻，恢复的快，不像你们这种老人，挨一顿打半死不活好几天。”
　　阿树恨得牙痒痒：“我也就比你大十岁而已！我才二十六，我才不是老人！你别以为你是接班人，我就不敢揍你！”瓕
　　乔嘉森一脸无所谓的模样：“你已经打不过我了，还是别说大话了，容易闪着舌头。”
　　阿树脸色涨红，憋了半天还是没再说什么。
　　不是他不想怼回去，实在是他现在确实打不过乔嘉森了。
　　乔嘉森也不知道是什么怪胎，学什么都很快，关键是他天赋好也就算了，偏偏小小年纪就一副拼命三郎的模样，明明本来是个富家公子哥儿，却比组织里出身穷苦的那些杀手还能吃苦。
　　阿树忍不住又看了他一眼，见他清逸俊朗的脸上那些淤青确实都消退了大半，心里还是很奇怪。
　　他也不是没有年轻过，他清楚这些淤青消退到底需要多长时间的。
　　难不成乔嘉森体质上也是怪胎，天生恢复力秒杀普通人？瓕
　　乔嘉森看到阿树观察自己了，不过他什么也没说。
　　他的恢复力跟普通人没什么太大区别，唯一的区别是，他有乔茵给他的药。
　　乔茵虽然是个恋爱脑，但是在医术方面，家学渊源，天赋异禀，只要是她给的药，全都疗效惊人。
　　就是因为效果太过惊人，所以他不想告诉阿树，免得给乔茵带去不必要的麻烦。
　　二十分钟后，乔嘉森到达了基地。
　　白先生确实已经等他很久了，不过他似乎没有任何不耐烦，见到乔嘉森，他还笑了一下：“果然年轻啊，伤好的这么快，我以为你今天会爬不起来了。”
　　“我以后来训练的时间会少很多，能不能调整一下训练方案，压缩时间。”瓕
　　“方案肯定会调整的，不过影响也不大。老板本来也没想让你天天只做身体训练，他就算带你出国，也会给你安排学校，让你正常读书的，杀手组织的接班人，也得有文化才行。”
　　“好，那开始吧！”
　　“今天的训练项目是射击，我们请的t是世界射击冠军给你当教练，进去吧，教练不是组织里的杀手，你不要暴露身份。”
　　“我知道。”
　　乔嘉森进了射击训练场，刚跟教练打完招呼，手机就响了。
　　鉴于之前他不接电话产生的严重后果，他现在都把手机铃声调到最大，随时准备接电话。
　　他看了一眼，是乔茵打来的。瓕
　　他点了接听：“又有什么事？”
　　“你去哪儿了？乔嘉森，你怎么没回家？！你不是答应我，回家躺着吗？”
　　“过会儿再回去躺。”
　　“那你现在在干嘛？”
　　乔嘉森随口胡编：“在谈恋爱。”
　　射击教练惊的眼皮狂跳，他赶紧看了一眼四周。
　　没人啊！瓕
　　那这位学生说的是在跟谁谈恋爱？！
　　“什么？你有女朋友了？”
　　“还没有，在追了。”
　　“你这，你这会不会早了点儿？我觉得你还是上了大学再谈比较好一点。”
　　“我只是提前练习一下，免得将来像你一样，没有恋爱经验，看到一个男人就对人家死心塌地变成恋爱脑了。”
　　“我没有，我——”
　　“挂了。”瓕

第371章 两头儿骗
　　乔茵听着手机里传来的忙音，呆呆的坐在沙发上。籲
　　外婆见她发愣，不由问她：“怎么了，乔嘉森又出事了？”
　　乔茵歪了歪脑袋：“他好像……早恋了。”
　　“早恋也不见得就是坏事。”
　　乔茵对外婆的观点大吃一惊：“您说什么？！”
　　“乔嘉森本来就比同龄人早熟，提前接触一些感情上的东西，会让他更成熟，将来也会少走弯路。”
　　“您是这样想的？怎么我当初上学的时候，您严禁我早恋呢？”
　　“我挺后悔的，当初如果允许你跟男孩子们多接触，也许你就不会在陆凌澈身上耗费那么多的时间，不会对他用情那么深，也就不用落到离婚打胎的地步。”籲
　　乔茵摇头：“这跟您没关系。”
　　当年第一次见到陆凌澈的时候，她高三。
　　在那之前，她没有喜欢过任何人。
　　可见到陆凌澈之后，她就陷进去了。
　　陆凌澈身上的那种气质，是学生没有的，是普通男人穷尽一生都不会有的。
　　所以她跟再多的男孩子接触都没有用，该爱上他，还是会爱上他。
　　——籲
　　傍晚时分。
　　盛凌集团。
　　陆凌澈没有像往常那样加班，而是让助理开车，载他去了蓝氏医院。
　　陆夫人最近已经不怎么回家了，天天在医院里守着蓝语意，照顾她比她亲妈还认真用心。
　　她听到保镖报告说陆凌澈又来了，顿时警铃大作：“别让他进来！”
　　保镖道：“陆总没要求进来，他只要求见您。”
　　陆夫人松了口气：“见我可以，别让他见语意就行了。”籲
　　“是。”
　　陆夫人调整好表情，去了楼下。
　　蓝氏医院最近因为舒腰丸配方的事，被乔茵起诉，这件事也不知道怎么回事，被闹的沸沸扬扬。
　　陆夫人十分怀疑，这是乔茵搞的鬼，目的就是为了搞臭蓝氏医院的名声。
　　私立医院的名声很重要，现在被扣上了一个强抢别人药方的名头，不少人都不愿意来这里看病了，都去了另一家私立医院。
　　所以现在医院里也没多少人。
　　陆夫人直接在花园里见了陆凌澈。籲
　　“儿子，你今天怎么有空来了？工作不忙了吗？”
　　陆凌澈神情淡漠：“你的两个保镖，已经招了。”
　　陆夫人心里一紧：“什么？”
　　“你是不是以为，拿捏住了他们的家人，他们就会死不开口？”
　　陆夫人勉强笑了一下：“儿子，你这是说什么呢，我哪有拿捏他们家人，我只是看他们两个被你带走了，帮他们照顾一下家里而已。”
　　“是你和乔海东联手，强迫乔茵打胎的，你给了乔海东五百万，这笔钱，并没有给乔茵。”
　　“这是保镖跟你说的？他们这是在胡说八道！钱是乔茵跟我要的，我是直接把钱给了乔茵，至于乔茵有没有给乔海东拿去填他们家的窟窿，我就不知道了。”籲
　　“你还跟乔茵说，是我不要孩子的，是我让她打胎的，是吧？”
　　陆夫人听到他连这话都知道了，心里凉了半截儿。
　　保镖不会真的出卖她了吧？
　　这世界上果然就没有一个人值得信任！
　　早知道就该给那两个保镖灭口！
　　陆凌澈声音冰冷：“你在乔茵面前，说是我让她打胎，在我面前，说是乔茵跟你要钱打胎，两头骗，为什么？你到底是讨厌乔茵，还是讨厌我？”

第372章 我愿意承担一切骂名
　　陆夫人赶紧道：“不是，儿子，妈怎么会讨厌你呢，妈是讨厌乔茵那个小贱人啊！”蔾
　　“你其实并不希望我过的好，是吧？毫无顾忌的往我头上泼脏水，生怕乔茵不够恨我。”
　　“我比任何人都希望你过的好，我可是你亲妈！你怎么能这么说我，我太伤心太失望了！你大哥永远都不会跟我这么说话，我这些年都白疼你了！”
　　“大哥当然不会这么跟你说话，你对大哥多好。同样的事，我做就是错的，大哥做就是对的，我长到现在，也没听你夸过我什么。”
　　陆夫人冷哼一声：“你干的都不是人事儿，让我怎么夸你？别的不说，就语意这件事，你就很对不起你大哥！睡了他的未婚妻，还让他未婚妻怀上了孩子，还要打掉孩子，你做的太过分了！”
　　以前，她只要这么说，陆凌澈内心就会倍感煎熬，就会因为觉得对不起大哥而妥协。
　　可是现在，他脸上没有任何表情，心底也没有了波动。
　　“既然是大哥的未婚妻，那孩子当然不能留，尽快打掉吧！”蔾
　　“不能打！”
　　“你逼着乔茵打掉孩子不是很干脆么，怎么到了蓝语意这里，就不让她打了？”
　　“因为我就是喜欢语意，就是看乔茵那个小贱人不顺眼！除了语意能生陆家的孩子，别人我都不会允许，包括你刚看上的那个乔莱南！”
　　乔莱南？
　　对，还有个乔莱南。
　　陆凌澈经过她提醒，才想起还有这个人来：“我以后就娶乔莱南了！”
　　“不行！我不同意！你只能娶语意，你要让她肚子里的孩子有名有份！这个孩子不能以私生子的名义出生！”蔾
　　“我的婚姻，你说了不算。”
　　“你这样会让语意背上小三的骂名，你对得起你大哥吗？！”
　　“我确实对不起大哥，但蓝语意只要打掉孩子，就不会有任何骂名，骂名只会是我一个人的，我愿意承担一切骂名。蓝语意要是执意留下孩子，那她也要承担骂名，这是她自己的选择。”
　　陆凌澈冷冷的说完，转身走了。
　　离开之前，他还不忘把她的两个保镖还给她。
　　陆夫人看见这两个保镖就来气：“你们两个竟然敢背叛我？竟然敢把实情说出去！都给我滚，以后别想再从我这里拿到一分钱！”
　　两个保镖满脸焦急：“夫人，我们没有背叛您啊！”蔾
　　“我们什么都没说，真的，我发誓！”
　　陆夫人愣了一下：“什么都没说？”
　　“我们家人在您手里呢，我们就算是死了，也不敢说一句实话啊！”
　　陆夫人脸色变了变：“难道凌澈是故意诈我？还是乔海东那个狗东西背叛了我？”
　　“肯定是乔海东！”
　　“不行，我得去找乔海东一趟，他那个乡下来的侄女也敢妄想嫁进陆家，她也配！”
　　陆夫人说完，便急匆匆的走了。蔾
　　半个多小时后。
　　陆夫人和乔海东在一家茶馆里碰了面。
　　“乔海东，是不是你背叛了我？你把你收钱和我联手的事，告诉陆凌澈了？”
　　“没有啊，我什么都没说过！我都见不到陆总，我怎么说？陆夫人你怎么能冤枉我呢？”
　　“那是谁背叛了我？为什么陆凌澈已经知道乔茵打胎的所有细节了？”
　　“我不知道啊，反正我肯定是没有背叛你的。”

第373章 怎么又是乔茵？
　　乔海东说着，语气里带了一丝埋怨：“我一直都是跟陆夫人你一条战线的，反而夫人你，我儿子出事之后，我求你帮忙，你都不理我。”蹊
　　“所以你就报复我，把我们联手让乔茵打胎的事，告诉了我儿子？！”
　　“没有！我真没说！我这都收了您钱了，怎么可能说？”
　　“你还知道你收了我钱了？现在你把钱还我！包括从我这里借走的那些钱，全部还回来！”
　　乔海东脸色一变：“您这是怎么了？您怎么不相信我呢？我真没有背叛您！钱我现在是一分都没有了，都投资买药材了，现在药材卖不出去，我的本钱都没收回来呢！”
　　“我管你本钱有没有收回来，反正我现在就要我的钱！”
　　“您看要不这样，您去跟陆总那边打个招呼，让他放我一马，他不让任何人收我的药材，现在药材都发霉了，再不卖掉，我就真的完了！我完了，您的钱就更拿不回去了啊！”
　　这件事，乔海东其实已经求过陆夫人一次了。蹊
　　不过，陆夫人没有管他，他赔钱更好！
　　反正t卖给他那批药材的人，是她。
　　她已经从他身上拿回属于她的那笔钱了。
　　药材是她从蓝氏医院低价买来的，因为本来就是快过期的药材，蓝氏医院处理不掉，蓝语意就找她帮忙了。
　　才一千万而已，陆夫人不缺这点儿钱，蓝语意既然开了口，她自然就帮了。
　　收了这笔药材之后，她就找人去乔海东那里吹嘘，说这批药材可以大赚一笔。
　　乔海东果然心动了，花了两千万把药材买下了。蹊
　　她净赚一千万。
　　乔海东还以为她的钱是那么好拿的，殊不知，她早已经谋划好了，就等着他往坑里跳呢！
　　当然，这一切她是不可能告诉乔海东的。
　　“乔海东，不是我不愿意替你去凌澈那里打招呼，我上次就已经说过了，凌澈他根本不听我的话，我帮不上你，你自己去求他就是了，实在不行，你让乔茵去求他。”
　　乔海东皱眉：“乔茵？怎么又是乔茵？”
　　“不是她还能是谁？你不会想让你侄女替你去求凌澈吧？”
　　乔海东确实是这么做的，不过，乔莱南回来后也跟他说，只有乔茵去求陆凌澈才管用。蹊
　　“实话告诉你吧，凌澈根本看不上你侄女，你就死了这份心吧！”
　　“我儿子眼睛又不瞎，怎么可能看上一个乡下来的土包子！论长相，她可比乔茵差远了，论家世人品，她跟语意也差了十万八千里。”
　　“你啊，让你侄女离我儿子远点儿，她要是再敢不知死活的往我儿子公司跑，我可就不客气了，我会直接叫人把她打出去！”
　　乔海东怀疑的看着她：“您这是什么意思，我怎么听着您好像又要提携乔茵的样子？您不是最讨厌她的吗？”
　　陆夫人当然讨厌她。
　　但是乔茵现在没什么太大威胁了，都已经离婚了，而且还打了胎，她和陆凌澈再也不可能了。
　　那个乔莱南可不一样，陆凌澈正新鲜着，威胁太大了！蹊
　　陆凌澈要是真的跟乔莱南领证结婚，那她和蓝语意可全都白忙活了！
　　“我现在觉得，乔茵比你那个乡下来的侄女顺眼多了，凌澈肯定也这么觉得，你要是想求凌澈帮忙，那就叫乔茵替你去求，别让乔莱南去了。”
　　“真的？”
　　“是不是真的，你让乔茵去试试不就知道了？”
　　不管怎么样，先让乔茵去恶心一下乔莱南，这样乔莱南的矛头就会对准乔茵，不会总让陆凌澈逼着蓝语意打胎了。

第374章 服软
　　夜色浓郁，雨水在雷鸣声中，又淅淅沥沥下了起来。葰
　　乔茵洗完澡出来，看到下雨了，便去阳台关窗。
　　一边关，一边觉得奇怪。
　　她明明记得这扇窗户是关着的啊，现在天气炎热，家里常开空调，除湿降温，如果开着窗户，效果会大打折扣的。
　　等她从阳台回到卧室，一进门，就被床上坐着的人影吓了一跳！
　　可她顾不上别的，急忙先把卧室的门关了，免得被外婆看到。
　　“陆凌澈！”
　　“嗯。”葰
　　“你大半夜来我这里干什么？”
　　“我失眠。”
　　“那你就吃药！”
　　乔茵很恼火，她压低了声音道：“你怎么进来的？”
　　“爬窗。”
　　“我窗户有防盗网！”
　　“我撬了。”葰
　　乔茵更恼火了。
　　她就说她记得窗户是关着的！原来她没记错！
　　“你把我防盗网撬了，我家以后进贼怎么办？”
　　“我已经帮你证明了，你的防盗网并没用。不过，等我走的时候，会让人给你重新修好的。”
　　乔茵过去推他：“那你快走，我要睡觉了！”
　　陆凌澈没动，他顺势攥住乔茵的手，直接把她拉到了自己腿上坐着：“我今晚就在这儿睡了。”
　　乔茵气的踢他：“陆凌澈，你别太无耻，昨晚那是我有求于你，今晚我不可能跟你睡了！”葰
　　陆凌澈小腿被她踢得生疼，只好按住她的腿，不让她乱动。
　　他神色淡淡的：“你想哪儿去了，我没让你跟我睡，我只是睡眠不太好，需要身边躺一个人而已。”
　　“那你去找别的女人躺你身边，别找我，我们已经离婚了，我没有这个义务！”
　　陆凌澈却根本不在乎她说什么。
　　他一手压制着她的腿，一手圈着她的腰，低头在她颈肩处细细的闻着。
　　她刚洗完澡，体香和药皂的香气交织在一起，有一种令他迷醉的独特气息。
　　他以前怎么没发现自己这么喜欢她身上的味道？葰
　　乔茵却被他闻的整个人都有些发麻：“陆凌澈，你干什么？放开我！”
　　话音刚落，陆凌澈就在她脖子上亲了一下。
　　乔茵僵住：“陆凌澈！”
　　“嗯？”
　　“我们已经离婚了！你现在这样，是性骚扰！”
　　“那你要去告我吗？”
　　“我可以不告你，但你现在要马上走！”葰
　　“那你还是去告我吧，最多赔钱，你要多少钱，不如我直接转你？”
　　乔茵听他越说越不像话，红了眼睛：“陆凌澈，你什么意思？你当我是卖的？”
　　“乔茵，你智商这么低？理解能力这么差劲？我哪句话说你是卖的了？你能不能不要总是曲解我的意思？”
　　“对，我就是智商低，我就是理解能力差，我智商这么低的弱智你都要亲，你也是个白痴神经病！”
　　陆凌澈把她压到了床上，他觉得又好气又好笑：“你骂我就骂我，怎么连自己也骂？”
　　“滚远点儿，别碰我！”
　　乔茵挣扎，想把陆凌澈推开，可是她用尽了全身力气，也没能把他推下去。葰
　　他整个人都压在她身上，把她压的死死的。
　　乔茵咬着唇，伸手去枕头下摸针。
　　陆凌澈却一把将她的手捉住了：“干什么，想用针扎我？”
　　乔茵瞪着他不说话。
　　“我早就防着你拿针了。”
　　他都已经看过那么多被她扎的痛不欲生的人了，怎么可能没有防备。
　　过了一会儿，他轻轻叹气：“抱歉，刚才说错话了，我没有那个意思。”葰
　　乔茵不知道怎么了，听到他道歉服软，眼泪就一下子掉了下来。
　　他以前，狂妄骄傲，从不给人道歉，也从不肯服软的。

第375章 那你亲我一下
　　陆凌澈给她擦掉眼泪：“另外，之前的事我也很抱歉，我不知道两千万彩礼的事你不知道，我以为这笔钱是你要的，我以为你只爱钱，我误会你了。”腫
　　乔茵用带着鼻音的声音道：“你没误会我，我就是只爱钱，我不爱你。”
　　“我知道你不爱我，你不用一直强调。”
　　“你知道就好。”
　　“还有流产的事，我已经找我妈验证过了，乔嘉森说的是实话，是我妈强迫你流产的，抱歉。”
　　“确实是她强迫我的，但是就算没有她，孩子我也不会留！我不可能给你生孩子！”
　　陆凌澈脸色一下冷了下来：“我在跟你好好说话，你最好也好好跟我说话！”
　　“你是谁啊，我为什么要跟你好好说话？陆凌澈，麻烦你脑子清醒一点，我们，已经，离婚了！”腫
　　“你可以从我身上下来了吗？你不是喜欢蓝语意吗？你那么护着她，生怕她受一点委屈，你去找她啊！”
　　“你和我离婚难道不是为了跟她在一起？不是为了你们的孩子？现在已经离婚了，你还来找我干什么？你不觉得你很奇怪吗？”
　　陆凌澈冷冷的看着她，没有起身，也没有松开她的手。
　　他现在确实很奇怪。
　　他明明都已经快被她气死了，可他还是不想走。
　　他明明不是那种沉迷美色的男人，可是最近却总是在工作的时候都会莫名其妙的想到她。
　　过去五年她给他的记忆，都没有最近这短暂的两个月她给他的记忆深刻、清晰。腫
　　难不成他是个隐藏的受虐狂？
　　她从前对他恭顺温柔的时候，他没把她当回事儿，现在她又是骂他又是打他的，他反而对她上心了。
　　两个人正对峙着，外面忽然响起了敲门声。
　　“茵茵，我给你准备的鸡汤你怎么没喝？你是不是又不想喝了？都已经凉了！”
　　乔茵顿时一惊，这下顾不得跟陆凌澈对峙了，急忙道：“你快藏起来，别让外婆看见！”
　　陆凌澈低头看着她慌乱的模样，故意道：“我不藏，我没什么见不得人的。”
　　乔茵急的推他：“躲衣柜里去，快点儿！算我求你，行吗？”腫
　　“那你亲我一下。”
　　乔茵立刻就在他脸上亲了一下：“快藏起来！”
　　“亲脸不算。”
　　乔茵恼恨无比，却只能又在他的薄唇上亲了一下：“可以了吗？”
　　陆凌澈见好就收，起身藏到了衣柜里。
　　他刚藏好，沈玉珺就推开门，端着鸡汤走了进来：“茵茵，我又给你热了一下，这次要喝掉，里面的人参也要吃掉。”
　　乔茵最近天天喝这个，都已经喝的有些反胃了，她用尽可能自然娇嗔的语气道：“外婆，我身体都已经好了，不用喝了吧？”腫
　　“不行，还得再喝一个月，把流失的气血都补回去。”
　　“可是这个真的很难喝，您药材加的也太多了一点儿。”
　　“难喝t也要喝，对你身体好，外婆还能害你吗？”
　　“好吧，您先放这儿吧，我一会儿就喝。”
　　沈玉珺满意的点点头，放下碗出了乔茵的卧室，给她关上了门。
　　乔茵安静的听着，直到听到外婆回房间的关门声，她才松了口气，起身去开衣柜的门。
　　“陆凌澈，你赶紧走——”腫
　　话还没说完，她就被陆凌澈一把拽进了衣柜里。
　　柜门自动关上，里面昏暗一片。

第376章 原来他都记得
　　这样的环境，面对压迫感十足的男人，乔茵心里很没有安全感。樔
　　“陆凌澈，你拉我进来干什么？”
　　“我好像在这里面找到了我的衣服，乔茵，我的衬衫和西裤都很贵，你就这么随便扔着？都不给我洗干净还给我？”
　　“谁让你把我裙子撕坏了的，这算你赔我的，我没有义务还你。”
　　陆凌澈其实不在意什么衣服，他只是想听她说话。
　　黑暗会让人的感官无限的放大。
　　她在他怀里，不安分的动来动去，想要逃离。
　　可是，他把她抱的很紧，她不但没有逃离，反而让他跟她贴的更近了，蹭的他很难受。樔
　　呼吸已经交织在一起，他没忍住，低头亲了她。
　　视线太差，他失了准头，亲到了她下巴上。
　　不过没关系，再亲就是了。
　　乔茵冷不防被他亲了，立刻就咬他。
　　可她都把他的唇咬出血了，他也不肯放开她。
　　他亲的越来越用力，越来越急促。
　　乔茵反抗失败，只能被动的由他欺负。樔
　　不知道过了多久，他才大发慈悲的放开她。
　　乔茵靠在他身上艰难的呼吸，缓了好一会儿都没缓过来：“衣柜里都没空气了，我呼吸困难，你能不能让我出去？”
　　陆凌澈抱着她，亲了一下她的额头。
　　她的衣柜倒也没有那么好的密封性，空气还是进得来的。
　　她是被他亲的呼吸困难了。
　　“出去可以，你不能赶我走。”
　　“好。”樔
　　乔茵随口答应着，反正先出去了再说。
　　再在衣柜里待下去，她怕是要窒息了！
　　陆凌澈终于松开她，打开了柜门。
　　乔茵率先出去了，她看了一眼放在床头柜上的鸡汤，忽然朝着陆凌澈笑了一下：“陆总，我刚才咬了你，不好意思啊，要不，你喝碗鸡汤补补吧？”
　　陆凌澈看着她的笑容，心底微动，嘴上却冷淡的道：“你是觉得我聋了？你明明是不想喝这碗鸡汤，想让我替你喝，还说的这么冠冕堂皇的。”
　　乔茵脸上的笑容瞬间消失：“你不喝就赶紧走，这么好的鸡汤，给你喝都浪费了！我流产的时候，乔嘉森半大个孩子都知道给我送鸡汤喝，你怎么没送？我流产不是你害的？”
　　她流产那天，陆凌澈来过。樔
　　他看到过她桌子上的鸡汤，原来那是乔嘉森给她送的。
　　她流产，确实已经成了他的一个心结。
　　他拿起碗，喝了一口她的鸡汤。
　　然后，他就顿住了。
　　好一会儿，他才咽了下去，脸色发青的问：“这是鸡汤？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“怎么这么难喝，比我们第一次见面，你给我喝的药茶还难喝！”樔
　　乔茵怔了一下：“你记得我们第一次见面的场景？”
　　“你给我的茶太难喝，我想忘了也不太容易，我当时以为你要毒死我。”
　　“那个茶加了几味中药，味道确实很奇怪，大部分人喝第一口都会吐了，你怎么没吐，反而咽下去了？”
　　陆凌澈淡淡的道：“你当时眼睛太亮了，脸上全是期待，我只能咽了。”
　　乔茵一时间说不清心里是什么滋味儿。
　　原来他也不是什么都不记得，他甚至还记得她当时的目光，表情。
　　也许，他其实也在意过她的。樔
　　只是这份在意到底太浅薄，远远不及他对蓝语意的感情，所以他才会每每在遇到选择时，都会选蓝语意。

第377章 得让他疼！
　　陆凌澈看着她的脸色一点一点的冷下去，不知道自己又说错什么了：“你又怎么了？”趗
　　乔茵瞥他一眼：“我没怎么，我好的很，你把鸡汤全喝掉，里面的人参也要吃掉，这样我就能跟外婆交差了。”
　　他不是嫌难喝吗？
　　那就逼着他全喝了好了！
　　越难喝他不是越记忆深刻吗？
　　那就让他记的再牢固一点，将来就算他和蓝语意结婚了，她也要像蓝语意膈应她一样，膈应一下蓝语意！
　　乔茵这样想着，不禁摸了摸下巴，她好像越来越坏了啊！
　　跟乔嘉森学的？趗
　　还是跟陆凌澈学的？
　　人啊，学坏果然很容易！
　　陆凌澈今天莫名的听她的话，皱着眉头把鸡汤喝了，把人参也吃了。
　　喝完之后，他的脸都微微扭曲：“乔茵，你不会每天都喝这个吧？这是人喝的？”
　　中药味儿十足，那股苦涩酸涩感，直冲天灵盖儿！
　　他能咽下去，全凭强大的意志力！
　　咽下去之后，他魂魄都要被那股难闻的味道冲飞了。趗
　　乔茵看着他英俊的面容扭曲，顿时很满意：“是啊，我每天都喝啊，你才喝一碗而已，抱怨什么？要不是你害我怀孕，我用得着天天喝这个吗？怪谁？”
　　陆凌澈点点头：“怪我，我十恶不赦。但你既然都已经喝那么多了，以后就别让我替你喝了，你还是自己喝吧！”
　　他站起身，关了灯，往床上一躺：“过来，睡觉了。”
　　乔茵悄悄的从床头柜的抽屉里拿了一根针：“嗯，来了。”
　　外面在下雨，室内昏暗一片，她借着手机的光亮，躺到了陆凌澈身边，甚至还主动握住了他的手。
　　她摸索着触碰到他的合谷穴。
　　合谷穴位于虎口位置，正常针灸可以治疗牙痛，头晕，呕吐，等等。趗
　　但如果用力过猛，可以使人当场晕厥。
　　跟医生斗，他还是没吃过她的亏，哼！
　　乔茵捏着针，刚要扎下去，手腕却被攥住了。
　　昏暗中，耳边传来他低沉的声音：“又想扎我？”
　　“没有。”
　　“那你拿根针干什么？”
　　“哦，你不是睡眠不好吗？我替你治疗一下，你松手，我给你扎两针，保证你今天绝不失眠。”趗
　　“只是今天不失眠？”
　　“一天还不够？你想要几天？”
　　“不是我想要几天，而是你恐怕想让我长眠不醒吧？把我扎死了，那我确实就没有失眠的问题了。”
　　“我是良民，不会扎死你的，不然我也得坐牢。现在，你可以松开手了吗？”
　　陆凌澈没有松手，而是用另一只手拿走了银针，随手扔掉了。
　　他把乔茵圈进怀里，手攥紧她的手腕：“不准乱动。”
　　乔茵恨他恨得牙痒痒，可是她和他力量相差太过悬殊，针也被他拿走了，想反抗也无从下手。趗
　　不过，枕头下还有针。
　　她得想个办法，把针拿出来，叫陆凌澈吃点苦头，这样他以后就不会再来骚扰她了。
　　让他晕过去反而太便宜他了，得让他疼！
　　上臂内侧的天泉穴，针灸可以治疗心悸，心痛。
　　扎歪的话，那就会引起心悸，心痛。
　　一个优秀的猎人，最重要的就是要有耐心。
　　乔茵窝在他怀里，安静的等待他入睡。趗
　　不知道过了多久，身边的男人呼吸变得轻浅均匀。
　　乔茵摸了摸他的胳膊，他没有任何反应，她心中一喜，快速从枕头底下拿出针来，然后猛的扎到了他的手臂上。

第378章 陆总又讲鬼故事
　　然而，预料中的他痛醒恼怒的画面并没有出现。鑴
　　他的呼吸频率甚至都没有变，他还在安静的睡着。
　　乔茵疑惑了，难道摸黑扎错地方了？
　　她不禁拿过手机，开了手电筒查看。
　　没错啊，位置就在天泉穴旁边歪了一点点，已经足够让心口疼痛才对了啊！
　　乔茵的目光落到了陆凌澈英俊的脸上，要不是他还在呼吸，她会以为他已经死了，不然为什么一点儿反应都没有？
　　她不死心，把针拔下来，又扎了他一下。
　　他还是没反应。鑴
　　她又拔下来，又扎了一下。
　　依然没反应。
　　等她要扎第四下的时候，陆凌澈终于忍无可忍的攥住了她手腕：“你没完了？想把我扎成马蜂窝？”
　　乔茵顿住，她惊愕不已：“你知道我扎你？”
　　“废话，难道你以为我胳膊也是假肢？”
　　他用了“也”，让乔茵想起来自己之前在沙滩上踹他腿的情景。
　　上次踹他那么重，他好像也不知道疼啊！鑴
　　“陆凌澈，你四肢不会都没有知觉吧？我扎你这么多针，你怎么都不疼？”
　　“谁说我不疼？我以为你扎一针，计谋得逞了就睡了，所以一直在忍着，谁知道你扎个没完？”
　　“你真的疼？”
　　“你的针会产生什么样的效果，你自己不清楚？”
　　“我当然清楚了，可你没反应，所以我有点儿怀疑我自己的水平了啊！”
　　“我心口疼的都要裂开了。”
　　乔茵终于放下心：“疼就好。”鑴
　　陆凌澈冷着脸拿走她的针，扔到地上，把她禁锢在了怀里：“几点了？”
　　“好像是凌晨一点半。”
　　“这个时间正是一天中阴气最重的时候，外t面还在下雨，阴上加阴。”
　　乔茵不禁抖了抖：“你什么意思？”
　　“意思就是，厉鬼和冤魂都会在这个时候出来游荡，找人索命，你不睡觉，一会儿就被鬼上身了。”
　　乔茵心底发凉：“你别说了！”
　　“鉴于你扎了我那么多下，我决定给你讲个恐怖故事听，来报答你。”鑴
　　“我不听，你这不是报答，你这是报复！”
　　“从前，有个女人，因为爱上了别人，就把老公杀了。”
　　“闭嘴！”
　　“她杀人没有经验，血液溅的到处都是，她就拿了抹布到处擦。可她从天黑擦到天亮，怎么也擦不干净。”
　　乔茵又害怕又想听，纠结的攥起了手指。
　　“然后，天亮了，她就出门找她情人，结果到了情人家一看，她的情人不知道怎么回事，变成了她老公。她恐惧之下，又杀了一次她老公，血液还是溅的到处都是，她又开始擦，从天亮擦到了天黑，还是没擦干净。”
　　“天黑之后，她想回家，可是不管她怎么走，都走不回去，最让她恐惧的是，她老公已经变成了厉鬼，伸着尖利的黑色指甲，来找她索命。”鑴
　　“她只好跑回了情人家里，这才发现，她之前杀的不是她老公，而是她情人。”
　　“然后，她的情人也变成了厉鬼，也要找她索命。”
　　“两只厉鬼缠身，她很快就被厉鬼吸走了阳气，在痛苦中丢掉了性命。”
　　乔茵牙齿打颤：“你放心，我不会杀你的，你现在不是我老公了，你不会变成厉鬼，我也不会被你吸走阳气。”
　　陆凌澈在黑暗中轻笑：“我当然不会变成厉鬼，厉鬼都在外面，你好好睡觉，我替你挡住厉鬼，怎么样？”

第379章 你怎么不去陪蓝语意了？
　　乔茵在他怀里缩了缩，感受到他肌肤的温度，觉得稍微安心了一点儿：“可你把我吓得睡不着了。”竟
　　“那你要怎么样才肯睡觉？”
　　“你走了我就能好好睡觉了。”
　　“我走了外面的厉鬼就都进来了，你命就没了。”
　　“你没来的时候，我自己一个人睡，也活的好好的。我如果指望你保护，早死一百次了。”
　　乔茵说完最后一句话，两个人同时想起了她被绑架时的情景。
　　一时间，两个人都沉默了。
　　陆凌澈把她抱的紧了一点，仿佛要把她压进自己的心脏里。竟
　　她并不知道，他现在每天都会梦到那片阴森幽暗的坟墓，会梦到她在那片坟墓里，被绑匪残忍杀害。
　　他每天都会在剧烈的心痛中醒来。
　　所以乔茵扎他穴位，引起了心痛，他并没有太剧烈的反应。
　　他习惯了。
　　他低头，想要亲她，却被她躲开了。
　　心里涌起一股莫名的失落感，这是以前从来没有过的一种感受。
　　他不喜欢这种感觉，强行压了下去。竟
　　然后，他捏住乔茵下巴，强吻了她一下。
　　乔茵眼泪掉了下来。
　　不是因为他亲了她而哭，而是因为她发现自己还是不抗拒他亲她。
　　忘掉他本来就已经是一件十分艰难的事了，可他偏偏还总是来撩拨她。
　　他这样抱她，亲她，会让她觉得他是喜欢她的。
　　这种念头会让她的心狂跳不止。
　　陆凌澈摸到了她冰凉的眼泪，他又去亲她的脸颊，亲她的眼睛：“乔茵。”竟
　　“嗯。”
　　“对不起。”
　　“你说什么，我没听见。”
　　“你听见了。”
　　陆凌澈抱紧她：“别哭了，哭肿了眼睛，明天被你外婆看见怎么办？”
　　“我没哭，眼睛漏水了而已。”
　　乔茵把眼泪往他身上蹭了蹭，问了心里压了很久的一个问题：“你怎么不去陪蓝语意了？”竟
　　“我为什么要去陪她？”
　　“下雨打雷的时候，你就会去陪她，我知道的。”
　　陆凌澈不禁皱眉：“你怎么知道的？”
　　“你提离婚的那天夜里，蓝语意给你打过电话，当时你在洗澡，我替你接了，她说的，你以前就会在打雷的时候陪她。”
　　陆凌澈根本不知道这件事。
　　难怪他当时说离婚，她表现的那么平静，原来她已经接过了蓝语意的电话，心里有了预兆。
　　“我以后不会去了。”竟
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“你变心了？”
　　“我没有心，怎么变？”
　　乔茵不禁点点头，他对她确实没有心。
　　但是，他对蓝语意最起码是有心的吧？
　　她迷迷糊糊的想着，困意涌上来，她闭上了眼睛，不管不顾的睡了过去。竟
　　第二天再醒来的时候，陆凌澈已经不见了。
　　乔茵不知道他是走的门还是走的窗，反正她去看过窗户的防盗网了，已经被人修好了。
　　今天是个大晴天，乔茵洗漱后，先给乔嘉森打了个电话，确认他还在家里没去黑中介，便放了心。
　　吃过早饭，她化了淡妆，换了身淡蓝色的西装套裙。
　　跟外婆说了一声之后，乔茵就开车去了东方帝国集团。
　　今天是她和东方暮约定的会谈日子，上午开会决定最终方案，下午就会去收购现场，强行从盛凌集团手里抢项目。
　　不过，她去了东方暮办公室后，没有见到东方暮，反而见到了一个女人。竟
　　女人见到她似乎也很意外，但她很快就露出笑容来，朝她伸出手道：“我姓崔，崔疏浅，是东方暮的朋友，你是？”

第380章 哪个助理会有这种待遇？
　　乔茵跟她握了手，笑容客气：“乔茵，我是暮少的助理。”嬠
　　她隐约记得陆凌澈跟她提过，说东方暮会娶崔家的女儿，难道就是眼前这位吗？
　　“你是新来的吧，我以前没有见过你。”
　　“是，我是新来的。”
　　“你长得很漂亮，是我见过的最漂亮的。”漂亮到让男人能一眼就记住，漂亮到让女人能一眼就嫉妒。
　　“崔小姐过奖了，您是出身大家族吧？气质跟普通人很不一样，像电视里的贵族小姐。”
　　乔茵这话倒不是瞎说的，崔疏浅容貌很普通，但是往那里一站，整个人都很有气场，自信，优雅，举手投足都给人一种大家闺秀的感觉，一看就是家族精心培养出来的。
　　崔疏浅面对她的夸赞，只是微微一笑，没有别的言语了。嬠
　　她并不喜欢别人夸她有气质，因为这意味着她没有美貌，只有气质能夸了。
　　而东方暮找了个这么漂亮的助理，也不知道他打的什么主意。
　　他家里不是说，他已经把那些乱七八糟的女人关系都处理好了吗？
　　他跟女明星的绯闻确实没有了。
　　不过，可能开始换玩儿法了，不玩儿女明星了，改成玩儿助理了。
　　这种花花公子果然不靠谱，还是陆凌澈那样的靠谱一点儿！
　　她正想着，就见东方暮急匆匆的进来了：“乔茵，我只是去个洗手间的工夫，你就来了，太不巧了，怎么没人给你上茶？万秘书人呢？”嬠
　　乔茵赶紧道：“不用的，暮少，万秘书应该在忙，不用麻烦他了。”
　　崔疏浅心里冷冷的笑了一下。
　　这个漂亮女人，很明显不是东方暮的助理。
　　哪个助理会有这种待遇？
　　而且，东方暮去洗手间，其实是为了躲她，可乔茵一来，他就立刻出来了。
　　两个人的关系肯定不简单。
　　心里虽然很不屑，但她脸上还是带着笑容：“东方暮，既然你工作繁忙，那我就不打扰了，我先走了。”嬠
　　东方暮巴不得她赶紧走：“好，我让万秘书送你。”
　　崔疏浅点点头，临走还不忘朝乔茵微笑致意，把场面工夫做的足足的。
　　等她离开，东方暮便仿佛无意间问乔茵：“你们两个聊什么了？”
　　“没什么，只是普通的聊天，崔小姐人很好。”
　　东方暮张了张嘴，最后却还是什么都没说。
　　崔疏浅八百个心眼子，她能人好才怪了！
　　他看着乔茵娇嫩绝美的面容，心里觉得舒服无比。嬠
　　还是乔茵好，漂亮，又没什么心机，跟她在一起很放松。
　　崔疏浅长得实在太丑，心机又太重，跟她说话简直是一种煎熬。
　　“暮少，会议什么时候开始？不是定在九点吗？”
　　啧，唯一一点不好就是，乔茵这种大美人竟然是个工作狂！
　　东方暮只能点头：“马上就开始，走吧，去会议室。”
　　一上午就在会议中度过。
　　乔茵全程没怎么说话，毕竟她的公开身份是东方暮的助理。嬠
　　不过只听其他人说就足够她了解全部信息了。
　　到了中午，她和东方暮一起吃了午饭，稍微休息一会儿之后，便出发去了万安金融。
　　万安金融原本也是个大公司，但是近几年受到了经济危机的冲击，发展的越来越不景气，所以才希望被盛凌集团收购。
　　只是没想到，今天，东方帝国竟然也来了。
　　会议室里的人都愣了一下。
　　所有的人里面，脸色最冷最难看的，是陆凌澈。
　　因为，他看到了乔茵又跟在东方暮身边！嬠

第381章 陆总要谁？
　　乔茵却看都没看陆凌澈，仿佛他是一个陌生人。舝
　　她安静的跟在东方暮身侧，扮演着一个花瓶助理的角色。
　　而东t方暮应付这种场面早已经得心应手，他毫不在意陆凌澈冰冷的脸色，直接握住了万安金融掌权人万安的手。
　　“万总，既然是收购，那就应该多找几家竞争的人才对，只有盛凌集团一家，万一他们坑你怎么办？”
　　万安不禁迟疑的看向陆凌澈，见陆凌澈脸色冷漠，他只能硬着头皮道：“暮少，是这样，盛凌集团是最早和我们接触的，也是最有诚意的，我们已经决定让盛凌集团来收购了，您这边还是……”
　　“怎么，万总看不起我们东方帝国？”
　　“不是不是！”
　　“那就是万总看不起我这个人？”舝
　　“怎么会，暮少玩笑了！”
　　万安冷汗直流，他不过是一个金融公司的老板而已，哪里敢得罪东方暮这样的太子爷？
　　他向陆凌澈投去了求助的眼神。
　　陆凌澈的目光终于从乔茵的身上收回来，他声音冷淡：“东方暮，你又想抢我的项目？”
　　东方暮笑容满面的道：“陆总说哪里的话，竞争而已嘛，谁本事大谁拿走项目，没本事的那个，认赌服输，很公平！”
　　陆凌澈从前并不把他放在眼里，但是上次他就被东方暮坑了一把，导致集团直接损失几百亿。
　　一直到现在，陆明震还是会拿这件事来骂他。舝
　　所以，这一次他没有犯上一次轻敌的错误。
　　“盛凌集团已经跟万安金融达成初步收购意向了，你来晚了。”
　　“生意什么时候开始都不晚。”
　　东方暮随手拉开一把椅子，坐了下去：“万总，我可以出价更高，你要不要重新考虑考虑？”
　　万安一听他愿意多出钱，心里就开始动摇了，但是他不敢当着陆凌澈的面表现出来，只能按捺着道：“这个……盛凌集团出价已经很不错了。”
　　“除了提高收购价之外，我们东方帝国还能给你们提供更强大的网络安全技术支持。想必万总也知道，我们集团因为网络安全技术很厉害，所以才抢走了原本属于盛凌集团的斯亚汽车，连斯亚汽车都选择了我们，你真的不重新考虑一下吗？”
　　万安当然知道斯亚汽车被东方帝国抢走了。舝
　　而且听说斯亚汽车最近突破了新的技术障碍，他们生产的新能源汽车更加安全了。
　　这里面，就有东方帝国的功劳。
　　坐在上首的陆凌澈忽然开口：“东方暮，你们的网络安全技术水平那么一般，你也敢在这里吹？”
　　东方暮掏了掏耳朵：“陆总，你说什么？你说我们一般？”
　　“对，一般。”
　　“那这样，我们来比试一下好了！”
　　“可以。”舝
　　陆凌澈答应的太干脆，以至于东方暮有些怀疑了。
　　他明明知道东方帝国这边有一张王牌——弑神。
　　为什么还要跟他们比试？
　　东方暮试探着问：“比试之后，输赢怎么说？我们要是赢了，你们就退出收购？”
　　陆凌澈淡漠的看着他：“你们如果输了，你不仅要退出收购，还要给我一个人。”
　　东方暮下意识的看了一眼乔茵，然后笑着问：“陆总要谁？你该不会看上我助理了吧？”
　　“我不要你助理。”舝
　　“那你要谁？”
　　“我要弑神。”

第382章 陆总生气
　　东方暮脸上的笑容僵住了，他要弑神，跟要乔茵没什么两样！符
　　“不行，陆总换个人，弑神我不可能给你，而且就算我愿意给，她也不会跟你的。”
　　“你不是弑神的老板？你说服他就是了。”
　　东方暮无语的看着他：“你以为我是你，自信狂傲的没边儿，想掌控谁就能掌控谁？弑神只是拿钱办事，我根本没本事说服她，让她去做不愿意做的事！”
　　“如果你的筹码里没有弑神，那这场谈判你就没有资格，你可以出去了。”
　　东方暮坐着没动：“我觉得我有资格。”
　　陆凌澈没再看他，而是喊了自己的保镖：“余飞，把东方暮扔出去，他可能腿断了，不会走路了。”
　　余飞立刻上前，直接把东方暮扛起来就往外走。符
　　东方暮被高大的余飞扛在肩上，一张俊逸的脸涨得通红：“陆凌澈，你别太过分！我今天忘记带保镖而已，你给我等着！”
　　陆凌澈没有理会他，只是冷冷的看着一直跟在他身边的乔茵。
　　她今天化了淡妆，长发高高挽起，露出一截白皙纤细的脖颈。
　　她穿了淡蓝色的西装套裙，衣服很合身，凸显了她窈窕的身段儿。
　　她美的不可方物，一进到会议室就吸引了无数男人的目光。
　　甚至东方暮在那里胡搅蛮缠的时候，万安金融的人都没看东方暮，反而都在看乔茵。
　　至于盛凌集团的人，其实多多少少都见过乔茵的。符
　　因为她确实去过盛凌集团太多次了，进出过他办公室太多次了。
　　所以哪怕他没有说过，能跟着他出来开会的人，也知道乔茵跟他关系匪浅，不敢轻易看她。
　　陆凌澈的拳握了起来。
　　她昨晚还睡在他怀里，今天竟然就跟在了东方暮身边！
　　她和东方暮参与这个项目，她绝口不提。
　　来了之后见到他，也装不认识他，看都不看他一眼，让他心里窝火。
　　乔茵知道陆凌澈在看她，因为他的目光已经犹如刀子一样凌厉，似乎想刮掉她一层皮。符
　　她跟在被扛走的东方暮身后，出了会议室。
　　她觉得陆凌澈简直莫名其妙，他那是什么眼神，好像她不守妇道给他戴绿帽子一样。
　　他们都已经离婚了，她跟着东方暮出来工作，关他什么事？
　　出了万安金融，乔茵就把陆凌澈抛在了脑后，她问东方暮：“暮少，我们没能参与到收购项目中，接下来怎么办？”
　　东方暮很喜欢听她说“我们”，他朝她笑了笑：“没事，按原计划进行，你只管攻击万安金融的系统就行了，让他们整个金融系统崩溃，到时候盛凌集团修复不了，我们再去谈收购，就会容易很多了。”
　　“好，我知道了。”
　　乔茵应下，跟着东方暮回了东方帝国。符
　　然后，她就在他的办公室里，攻破了万安金融的防火墙，让对方的系统崩溃了。
　　系统崩溃，万安金融的日常运营就出现了问题，客户已经到期的大笔投资无法取出，有想投资的客户也进入不了系统进行理财产品的买卖。
　　整个万安金融都开始混乱。
　　甚至因为影响的客户太多，已经上了热搜，热度已经爆掉了。
　　万秘书给电脑前忙碌的乔茵泡了茶，还是东方暮之前在陆颜溪拍卖会上买的那块价值百万的普洱。
　　因为乔茵上次说好喝，东方暮就再也没泡给别人喝了，连他自己也不喝了，全都留着给乔茵。

第383章 我不需要跟谁联合
　　一边泡茶，万秘书一边向乔茵投去了敬畏的目光。玁
　　华大计算机系毕业的高材生啊，果然不一样，一个人，就能让一家公司陷入瘫痪。
　　万秘书不明白，像乔茵这样美貌与智慧并存的女人，陆凌澈为什么会不要她。
　　难道仅仅是因为她没有一个好的出身？
　　还是因为她喜欢钱？
　　他听东方暮说过，陆凌澈似乎嫌弃乔茵太爱钱了。
　　可是，这个世界上哪有人不爱钱呢？
　　乔茵也没有爱钱爱到突破道德和法律的底线吧？否则以她的能力，干些违法的事，早发财了。玁
　　他正想着，头上就重重的挨了一下。
　　他转头一看，对上了老板不悦的目光。
　　万秘书尴尬的笑笑，小声道：“暮少，我没有别的意思，我就是觉得乔小姐很厉害，所以看的时间稍微久了一点。”
　　东方暮轻笑：“我找的人，当然厉害，你不准惦记。”
　　“我哪儿敢啊，您这不是要我命呢吗？”
　　东方暮很明显喜欢乔茵，他一个当秘书的，哪儿敢惦记乔茵？
　　只不过，东方家族恐怕也不会同意家族继承人娶乔茵吧？他们看上的是崔家的女儿，否则崔疏浅今天上午也不会来的。玁
　　两个人小声说话，并没有影响到乔茵。
　　实际上，乔茵认真工作的时候，根本听不见旁人在说什么。
　　万安金融的系统已经有人在修复了，为了不让他们修复，她正在跟对面的网络安全工程师较量。
　　对方想追踪她的地址，被她拦截了。
　　万安金融的人不过是在白费力气而已，除非陆凌澈亲自上阵，否则她无人能挡。
　　其实，她很希望陆凌澈亲自上阵，她想知道，她到底能不能赢陆凌澈。
　　万安金融的混乱一直持续到了晚上，哪怕他们已经求助了盛凌集团，系统依然没能修复。玁
　　陆凌澈带着助理保镖，坐在万安的办公室里，他看着电脑陷入瘫痪的屏幕，英俊冷酷的脸上并没有什么情绪波动。
　　“陆总，这样下去不是办法，您看还有没有工程师能解决眼下这个困境？”
　　“我会帮你解决的。”
　　万安精神一振：“真的？”
　　“万总觉得，这件事是谁做的？”
　　“还能有谁，肯定是东方暮！我们双方谈收购，他非要来横插一脚，被赶走了之t后，我们公司立刻就出了问题，天底下哪有这么巧的事！”
　　万安很气愤：“而且，也就他能干出这种事儿来，别的人做生意都讲究道德，他从来都不讲这些，他就喜欢躲在暗处抢东西！”玁
　　“所以，我一直不赞成让我外甥女嫁给他，偏偏东方家族还就看上我外甥女了，一直想联姻呢！”
　　“不过我外甥女好像对东方暮也不感冒，我听她妈妈的意思，她好像心里更希望跟陆总您这边进行强强联合啊！”
　　陆凌澈冷冷的瞥了他一眼：“我不需要跟谁联合，我本来就很强。”
　　万安早就领教过陆凌澈的狂傲，他赶紧道：“是是是，陆总和盛凌集团已经是第一了，确实不需要跟谁联合，不过婚姻还是要锦上添花的好，门当户对，才会走的长远。”
　　陆凌澈从不在意什么锦上添花门当户对，因为真正的强者，不需要这些。
　　他此刻也不在意万安到底在说什么，他低头，看向电脑屏幕。
　　攻破万安金融防火墙的，肯定是弑神。玁
　　他任由事态发展，任由东方暮那边攻击，就是为了确定弑神的身份。
　　现在，他能确认了。
　　确实是弑神的风格。
　　他开始操控电脑，反向追踪起弑神的位置。
　　一小时后，位置已经锁定。
　　是东方帝国办公大楼。

第384章 弑神就在他面前
　　乔茵被追踪到地址的那一刻，惊出了一身冷汗。貖
　　陆凌澈出手了？
　　他太强了！
　　竟然这么快就锁定了她！
　　万幸，她现在是在东方帝国，而不是在家里办公，否则她就暴露了！
　　她脸色凝重的开口：“暮少，陆凌澈本人出手了，他追踪到了我的地址，我要离开吗？”
　　东方暮温柔的朝她笑：“别紧张，被他追踪到地址也没什么，你是我助理，跟我一起办公，不是很正常？你要是这会儿离开了，才会引起他的警觉。”
　　“暮少说的有道理。”貖
　　十几分钟后，陆凌澈就来了。
　　东方暮见到他，装出满脸惊讶的样子：“陆总，你怎么来了？是觉得今天让保镖把我扔出去，心里过意不去，特意来给我道歉的吗？”
　　陆凌澈没有理会他的贫嘴，他的眼睛盯在乔茵身上：“已经晚上九点了，你怎么还在他这儿？”
　　乔茵正在泡茶，听到他说话，手上的动作也没有停止：“陆总，我是暮少的助理，暮少没有下班，我一个小小的助理，提前下班不太好吧？您的助理也没下班，不是吗？”
　　她泡好了茶，端到了东方暮手边，声音轻柔的道：“暮少，请。”
　　陆凌澈看着她给东方暮泡茶，听着她用温柔的语调跟东方暮说话，心里像是打翻了什么东西，让他额头青筋暴起。
　　他用强大的意志力才压下了私人情绪，冷冷的问东方暮：“弑神就在你们集团大楼里，我刚才跟他交手了，追踪到了他的位置。让他出来，我有件事要跟他说。”貖
　　东方暮有点儿想笑。
　　真有意思啊，弑神就在他面前，他却认不出来，还要他把人叫出来。
　　他怎么也没想到，有朝一日，天才一样的陆凌澈，竟然也会有这么丢人的时候！
　　“陆总，你这个要求可太过分了，你明明知道，弑神是我的倚仗，是我的底牌，我怎么可能轻易让她见你呢？你是觉得我傻吗？我让她出来之后，万一你把人给我挖走了，我找谁哭去呢？”
　　他在言辞间，故意误导陆凌澈，好让他觉得，弑神他不可能见得到，眼前的人里面，也没有弑神。
　　陆凌澈也并没有怀疑这一点。
　　不是他被东方暮误导了，而是他心里清楚，眼前的东方暮和万秘书绝无可能是弑神。貖
　　至于乔茵——
　　她怎么可能是弑神呢？
　　这是不可能的。
　　“我不会挖走弑神，我只是有件事需要他帮忙，你把人叫过来，否则我今天掘地三尺也会把人找出来。”
　　东方暮并不知道他到底有什么事情要找弑神帮忙，但这并不妨碍他拒绝：“陆总，这里是我们东方帝国的地盘，不是你们盛凌集团，你不会以为我的人都是摆设吧？”
　　他话音刚落，办公室外面就出现了一大片保镖。
　　“我知道陆总身手不凡，也知道陆总身边这位叫余飞的保镖不是一般的厉害，不过，我这里就不缺人，弑神今天在我这里，我怎么可能一点儿安保措施都不准备呢？”貖
　　陆凌澈看了一眼门外黑压压的保镖，微微皱了一下眉头。
　　可惜了，他还是找不到弑神，还是没有办法修复带着大哥死亡线索的视频。
　　不过，这其实也在他预料之中。
　　毕竟就算他真的找到了弑神，以对方的性格，能不能帮他还是两说。
　　他上前两步，攥住乔茵的手腕：“走了，你该下班了。”
　　乔茵皱眉：“陆总，我下不下班，不是你说了算，请你放手！”

第385章 没有人是他的对手
　　陆凌澈并没有放手，他甚至毫无顾忌的，当着所有人的面，直接抱住乔茵，把她扛到了肩上，然后大步走出了办公室。嗚
　　乔茵有急又怒：“陆凌澈，你放我下来！”
　　东方暮追了出去。
　　他脸上依然带笑，但是声音里已经没有了任何笑意：“陆总，你是真的不把我放在眼里啊，带走我助理，都不跟我打个招呼的吗？”
　　他一挥手，走廊里所有的保镖都围了过来，全都一副死也不会让陆凌澈离开的凶狠模样。
　　陆凌澈冷笑：“东方暮，你真的以为这些人能拦得住我？”
　　“拦不拦得住，总归要试试，我也确实没见过陆总全力出手的样子，要不今天让我开开眼？”
　　乔茵并不想让陆凌澈和东方暮这一大群保镖打，她焦急的拍后背：“让我下来，我下班了自然就会走了，你是有病吗，非要拉我走？我和你已经没关系了，我不用你管！”嗚
　　以前如果被她这么骂，陆凌澈肯定会生气。
　　可最近好像已经被她骂习惯了，他现在根本不当回事了。
　　他把乔茵放了下来，神色淡漠的把她推进办公室里，扫了一眼保镖群之后，用冰冷的语气道：“一起上吧，远山，余飞，退后。”
　　余飞忍不住开口：“陆总——”
　　“退后！”
　　余飞只好咬牙退回了办公室里。
　　远山战斗力一般，退的比余飞快多了，生怕一会儿打起来有血溅到自己身上——流血的肯定不会是陆总，而是对面那群不知死活的保镖。嗚
　　不知道哪个保镖先按捺不住动了手，然后所有人便蜂拥而上。
　　陆凌澈漠然的抓过一个人的胳膊，砸到了人群里，左侧便倒了一片。
　　背后有人偷袭他，对方的拳头带着一股劲风袭来，他微微偏头，避开拳头，然后攥住对方的胳膊往后一折。
　　骨折的咔嚓声和对方的惨叫声同时响起。
　　正面也有人在攻击，但他丝毫不乱，一脚踢出，巨大的力量瞬间将那个保镖踹飞出去，又倒了一片。
　　不断的有人涌上来，他不断的接招，反击。
　　他的动作如行云流水，仿佛所有的招式都已经演练过上千遍，应对敌人的千百种方式早已经刻在了骨子里。嗚
　　他出手速度快如闪电，干脆，利落，招招致命。
　　五分钟后，他站在满地哀嚎的保镖里，朝着乔茵看去：“下班吗？不下班我连东方暮一起揍了。”
　　东方暮已经笑不出来了，听到陆凌澈要揍他，他甚至都没有任何反应。
　　他难以理解，陆凌澈一个陆家二少爷，怎么会把自己弄的像个杀手？很多致命招式，不是只有杀手才会用的吗？
　　而乔茵的眼睛里，已经全是震惊！
　　她知道他能打，可是却没想到，他这么能打！
　　保镖们都是吐血的吐血，骨折的骨折，晕厥的晕厥，可他像是没事儿人一样，笔直冷酷的站在那里。嗚
　　他甚至连西装都依然整洁没有一丝褶皱。
　　他说要揍东方暮，那就真的会揍，绝不是恐吓。
　　乔茵生怕东方暮被打，赶紧道：“我这就下班！暮少，我先走了！”
　　东方暮还没来得及有反应，陆凌澈就已经攥住乔茵的手，拉着她出了办公室，进了电梯。
　　电梯门关上，然后飞速下落。
　　乔茵的手被他的大手包裹着，她的手冰凉汗湿，而他的手却温暖干燥。
　　她忍不住看向他。嗚
　　他打完架，似乎连心跳都依然是平稳的，他的手也很稳，没有出汗，也没有战斗后常人该有的颤抖。
　　他简直像个战斗机器！
　　现在，她彻底相信他的话了。
　　他是真的，被他父母送去了杀手组织，他也是真的，在杀手组织里，经历过了非人的训练和折磨。

第386章 乔茵的冷漠
　　出了东方帝国的办公大楼，乔茵想上自己的车，却被陆凌澈拽去了他的车。蓶
　　乔茵想下车：“我车不能停在这儿，我明天还得用！”
　　陆凌澈拉住她：“远山，你去开她的车。”
　　“是，陆总！”
　　远山应了一声，立刻就朝着乔茵恭敬的t道：“乔小姐，您车钥匙给我吧，我给您开回去。”
　　乔茵本来不想给，她不想跟陆凌澈坐他的车，可陆凌澈直接强势的拿走了她的包，扔给了远山。
　　远山找到钥匙，给她开车去了。
　　余飞把他们的车门关上，去了驾驶座，然后开着车驶入了车流。蓶
　　乔茵跟陆凌澈坐在后排，他的手还在握着她的手。
　　她想抽出来，却没抽动，反而不小心碰到了他手上的伤，他“嘶”了一声。
　　乔茵低头一看，才发现他的手伤了好几处，都在往外渗血。
　　原来他一个人打那么多人，也不是没受伤，他只是太能忍，所以没当回事。
　　真奇怪，他对她那么坏，他受伤她不是应该高兴吗？
　　可她心里为什么会疼？
　　乔嘉森骂她可真没骂错，她果然是个该死的恋爱脑。蓶
　　她正想着，身边的陆凌澈忽然冷冷的开口：“辞职，不准去东方暮那里上班了。”
　　乔茵压着心口丝丝缕缕的疼痛，用呛死人不偿命的语气道：“敢问陆总是我什么人，为什么我去哪里上班你都要管？你以前害我失业还不够，还想再来一次？”
　　虽然她失业不是他做的，可陆凌澈并没有为自己辩解。
　　他攥着乔茵的手，把她往自己身边拉了拉：“我看东方暮不顺眼。你在他身边服侍他干什么？是因为上次你看到乔莱南给我泡茶，所以你也给东方暮泡茶气我？”
　　乔茵这下心口不疼了，倒是被他气的脑壳疼了：“陆总别太自恋，我为什么要通过给东方暮泡茶的方式来气你？陆总难道会因为这种事生气？”
　　“你真的不是为了报复我，故意给他泡茶？”
　　乔茵觉得他莫名其妙：“我为什么要报复你？”蓶
　　因为他就是利用乔莱南，来气她的。
　　他以为，她也是这样。
　　原来竟然是他自作多情？
　　乔茵看着他，见他脸色越来越冷，整个人气压也越来越低，不禁奇怪：“你不喜欢我给东方暮泡茶？你生气了？”
　　“真不容易，你还能看出来我生气了。”
　　“你生的哪门子气？我们不是已经离婚了？”
　　“我看东方暮不顺眼不行？”蓶
　　“陆凌澈。”
　　“嗯。”
　　“你是吃醋了吗？”
　　“你想多了。”
　　乔茵也觉得自己想多了，可她除了这个理由，想不出别的原因了。
　　她使劲儿把自己的手从陆凌澈手里抽出来，跟他拉开距离，靠到了车门边。
　　车窗外，街景在倒退。蓶
　　玻璃上，映出陆凌澈冰冷而完美的脸。
　　她其实是在庸人自扰，她根本不必在意陆凌澈有没有吃醋，有没有生气。
　　她从来都没有想过再回到过去，就像倒退的街景，过去了，就是过去了。
　　她曾经有多爱他，现在就有多恨他。
　　所以，就算看到他手受伤，就算心里疼，她也绝不会给他治疗。
　　陆凌澈看着她挨着车窗，跟他隔开了仿佛一个银河的距离，看着自己空空的手，心里有些不好受。
　　她并不喜欢他，连握手都不愿意。蓶
　　而他却总想抓她的手，甚至会想亲她。
　　他为了把她从东方暮身边带走，不惜暴露自己的实力，一个人打翻了上百名保镖。
　　其实可以让余飞出手的。
　　可他选择了自己出手。
　　他觉得自己现在有点儿像孔雀，当着自己女人的面，不顾后果的开屏。
　　而她，根本不领情。
　　甚至，她肯跟他走，很可能是怕东方暮真的被他揍。蓶
　　她对他，可真冷漠。

第387章 你喜欢温柔的？
　　一路回了家，乔茵看到自家楼下停了陆老夫人的车，便知道老夫人又来看外婆了。忑
　　两位老人家的笑声从窗户传出来，让她紧绷的心也舒缓了许多。
　　陆凌澈显然也看到老夫人的车了，所以乔茵上楼，他也跟着上去了。
　　乔茵不想让外婆看到她和陆凌澈一起回来，走到门口的时候便道：“你过一会儿再进去。”
　　“为什么？”
　　“我们一起进去，外婆会觉得我白天是跟你在一起。”
　　“跟我在一起怎么了？”
　　“我们已经离婚了，外婆不让我跟你有牵扯了，她希望我重新开始新的生活。”忑
　　“所以你就找了东方暮？”
　　乔茵不禁皱眉：“这跟东方暮有什么关系？他是我老板，我给他当助理，赚点钱生活而已。”
　　“你只是想赚钱？”
　　“不然呢？”
　　“那你去给我当助理，我给你开更高的工资。”
　　乔茵诧异无比：“你不是已经有助理了吗？远山又忠心又专业，很合格。至于端茶送水的美女助理，你不是也有乔莱南了吗？我去了干什么？你还缺个每天骂你的？”
　　“乔莱南不是我助理，我没给她开工资。”忑
　　“哦，也对，她不是你助理，她是你女朋友。”
　　“她不是我女朋友！”
　　陆凌澈脸色铁青：“我没有女朋友！”
　　“你有没有女朋友跟我没有关系，反正我不会去给你当助理就是了，谁要天天去看你的脸色，东方暮脾气多好，我在他那里工作很顺心，没有换工作的打算。”
　　“他那都是装的，他私下里是什么人你根本不知道！”
　　“装的怎么了？你有本事也装成他那么温柔。”
　　“你喜欢温柔的？”忑
　　“当然了，温柔的男人多好，像你这样脾气冷酷的，要不是家里有钱，你都娶不上老婆你知道吗？”
　　陆凌澈脸色更加难看了，说来说去，她还是喜欢东方暮！
　　他冷着脸推开乔茵，自己打开门，走了进去。
　　乔茵看着他输入了正确的密码，不禁恼火：“陆凌澈，我刚改了我家的密码，你怎么又知道了？你是不是在我家这里安了监控了？”
　　陆凌澈回头：“你的智商只有小学生那么高，我猜你的密码还需要安监控？”
　　乔茵恨恨的瞪着他：“你才小学生！你全家都是小学生！”
　　从小到大，她一直都被夸聪慧，母亲和外婆夸，街坊邻居夸，老师同学也夸。忑
　　到了陆凌澈这里，却变成了小学生？！
　　自大狂！
　　万安金融她一定会帮东方暮拿到手，坑死陆凌澈，叫他自大！
　　陆凌澈没理她，直接对着客厅沙发上的老夫人道：“奶奶，乔茵骂你，她说你是小学生。”
　　老夫人早就听到了两个人的小小争执，她乐呵呵的：“茵茵那是骂你，不是骂我，你少连累我。”
　　她说着，朝乔茵招手：“茵茵，过来，奶奶前两天又托人买来两根野山参，你瞧瞧这品相多好，回头让你外婆给你熬鸡汤，你好好补身体。”
　　乔茵又感动又无奈的坐了过去：“奶奶，您别买了，上次您送的，我还没吃完呢！”忑
　　外婆熬鸡汤用的人参和昂贵药材，多半都是老夫人送的。
　　“总有吃完的时候，这东西放着也不会坏，你留着慢慢吃就是了。你流产是陆家对不起你，我老婆子也不知道该怎么弥补你，只能给你送点东西了，你要是再拒绝，奶奶心里可就更不好受了。”

第388章 陆凌澈被骂
　　她话都说到这个地步了，乔茵已经没有办法拒绝了：“好，奶奶，我都收下。不过，我身体真的已经补的很好了，再补的话，都要因为气血太足而流鼻血了！”顗
　　“不可能，你外婆的本事我还不知道？她绝对不可能让你补过头的。”
　　沈玉珺也道：“就是，我不可能让你补过头，所以，鸡汤你该喝还是要喝，不准浪费。”
　　乔茵听的有点儿愁眉苦脸的。
　　刚开始喝鸡汤的时候，她还觉得不错，补气养血，就算难喝也会大口喝掉。
　　可这都连着喝了一个多月了！
　　是个人就受不了啊！
　　外婆还根据老夫人送来的名贵药材，给她变着药方来煲汤，说是要提高她的免疫力，给她养宫护宫，将来再怀孕，就不会轻易流产。顗
　　天地良心，她才刚跟陆凌澈离婚，现在根本没有一丝一毫恋爱结婚的想法，只想一心赚钱，哪里就用得着养宫了？
　　乔茵不由看向陆凌澈，眼神里的埋怨已经快要溢出来了，都怪他！他是真的会害人！
　　陆凌澈读懂了她的眼神。
　　她在怪他。
　　她昨晚就不肯喝那碗鸡汤，非要他替她喝掉。
　　那鸡汤味道古怪，也确实感觉很要命。
　　他忍不住替她开口道：“奶奶，你别送了，她这不是气色挺好的吗？我看着好像还胖了，不用再补了。”顗
　　陆老夫人脸上的笑容一下就消失了，她沉下了脸：“你小气什么，我买人参又没花你的钱！茵茵这样是谁害的？还不是你？”
　　“我——”
　　“你什么你？你不疼茵茵就算了，还不让我疼她？我在这儿送点儿人参药材，你都要拦着？”
　　“不是，是乔茵她……”
　　“茵茵在我心里就是最好的！上次我送她个玉镯，你就在那里说三道四的，今天送点儿人参，你还是不愿意，我怎么会有你这么抠门儿的孙子？！”
　　“她——”
　　“你竟然还嫌她胖了？她就比之前重了两斤而已，茵茵一米六八的个子，才刚刚够一t百斤而已，这也就胖？”顗
　　“我不是这个意思，我是说——”
　　“别说了，你给我出去！”
　　陆凌澈被骂的灰头土脸，甚至老夫人连一句完整的话都不让他说，堵得他十分难受。
　　然而这还不算完。
　　老夫人骂过他之后，沈玉珺也冷着脸道：“凌澈，你在外面有了别的女人，我也没说过你什么，你要和茵茵离婚，我也没说过你什么，可茵茵流产这件事，我是真的心疼生气，我怎么也没想到你会是这种人。”
　　“你不喜欢茵茵，那就放她一条生路不行吗？非要让她伤心又伤身？流产对女人的身体损害有多大，你要是不懂，去网上查查就知道了。”
　　“现在你奶奶疼茵茵，给她几根人参而已，你都不舍得吗？我就想问问你，你对你那个小三，也是这么小气吗？”顗
　　“在你这儿，茵茵连一根人参都不配吃吗？她好歹跟过你一场，在你之前，茵茵没和任何男人谈过，她清清白白的跟了你，却落到一个离婚流产的下场，你真的对得起她？”
　　陆凌澈听着沈玉珺字字泣血的斥责，觉得他自己简直不是个东西。
　　要是沈玉珺知道，当初乔茵被绑架，他没有第一时间救乔茵，而是先救了蓝语意，导致乔茵差点儿被绑匪杀害，她恐怕这会儿都不会允许他在这里站着了，会叫他滚出去。
　　他看了一眼乔茵。
　　本来以为她听了这些会难过，没想到她竟然在捂着嘴憋笑。

第389章 是我没有看好陆总的杯子
　　看来他被两位老人家骂了，乔茵很高兴啊！咇
　　虽然她很高兴，但陆凌澈自己并没有觉得放松，他用很郑重的语气道：“确实是我对不起乔茵，这一点我从来没有否认过。”
　　“您问我是不是对别人也这么小气，我现在回答您，是的，我对谁都挺小气的。”
　　“不过，我决定以后对乔茵大方一些。乔茵怀了我的孩子，又被我妈害的流产，这都是我的责任，所以，以后您这边的药材和人参，都由我来送。”
　　“还请您多给乔茵煲汤，给她保养身体，让她快一些恢复气血。”
　　乔茵听完呆住了，也笑不出来了：“陆凌澈，我不要你的东西，你不要送！”
　　“不行，我必须送，一点人参而已，你不用跟我这么客气。”
　　陆凌澈说着，看向陆老夫人：“是吧，奶奶？”咇
　　老夫人听他这么说，终于觉得欣慰了一点，她拉着乔茵的手道：“对，不用跟他客气，他给你什么你就拿着，都是他欠你的。”
　　“真的不用了，奶奶，您给的我都吃不完呢，陆凌澈的就给蓝语意吧，等她生了孩子，也好补补身体。”
　　老夫人听到“蓝语意”这三个字，顿时冷哼：“她可用不着咱们操心，凌澈妈拿她当个宝一样，现在都已经不回家了，天天在医院里住着，没日没夜的照顾她，不知道的，还以为蓝语意是她亲闺女呢！”
　　蓝语意到底怎么样了，其实乔茵一点儿也不关心，她只是不想要陆凌澈的人参，不想喝鸡汤，所以找了个借口。
　　“可是，我真的已经全好了，我不需要再补了。”
　　老夫人根本不听她的，她又转头跟沈玉珺说了几句话，然后就带着陆凌澈走了。
　　他们走之后没多久，陆凌澈的助理就带着一堆礼盒上门了。咇
　　远山一脸的笑意：“乔小姐，这是我们陆总让送来的，您看放哪儿合适？”
　　乔茵摇头：“我不要，你都带走吧！”
　　“不行啊乔小姐，您要是不收这些东西，陆总就不会让我回去了，您行行好，收下吧！”
　　乔茵无奈的看着他：“你是他最信任的属下，他不可能不让你回去的，你这套骗不了我。”
　　远山被揭穿也不尴尬，还是满脸的笑容：“我给您放客厅里好了，您放心，全都是好东西，老人参，珍贵药材，还有燕窝。陆总平时从来不送礼，您这里还是第一次呢！”
　　乔茵不太信：“他没有给蓝语意送过吗？”
　　“没有啊，乔小姐，陆总不是那种懂得送礼的人。而且，陆总真的是把蓝小姐当嫂子看的，他怎么会给嫂子送东西呢？”咇
　　乔茵笑容微凉：“嫂子？你见谁跟嫂子睡一起的？”
　　“这个——”
　　远山低下了头，脸上全是自责羞愧：“其实，陆总跟蓝小姐睡了那一次，都怪我。”
　　乔茵一脸稀奇：“他们两个睡了，怎么会怪你？”
　　“因为是我没有看好陆总的杯子，让他被人下药了。陆总是在无意识的情况下，和蓝小姐发生那种事情的。”
　　关于陆凌澈被人下药这件事，乔茵已经听他说过了。
　　现在听远山又提起，她不由问道：“那是谁给他下药了？为什么会给他下药？下的是什么药？”咇
　　“下药的人没找到，下药的原因也不清楚，药物是三唑仑。”

第390章 相亲
　　三唑仑，有迷魂药的称号。某
　　乔茵知道这种药。
　　这是一种强效催眠镇静药物，溶于水后无色无味，可以在几分钟内起效。
　　能让人昏睡几个小时，而且会造成记忆缺失。
　　但是，这种药一直管控非常严格，普通人是拿不到的。
　　可蓝语意家里是开医院的，她如果想拿这种药，轻而易举。
　　难道，是蓝语意给陆凌澈下的药？
　　可她又是为了什么呢？某
　　上次乔莱南无意间说她肚子像六个月的，她脸色骤变，极力强调是五个月。
　　难不成，孩子真的不是陆凌澈的，她只是故意下药迷晕陆凌澈，让陆凌澈误以为孩子是他的？
　　冥冥之中，乔茵觉得自己似乎已经非常接近事实真相了。
　　不过，她什么都没说，也没有要提醒陆凌澈的打算。
　　如果他真的被蓝语意坑了，那是他活该。
　　如果他没有被蓝语意坑，那么孩子就是他和蓝语意的，她提醒也没有任何意义。
　　远山送完东西，已经离开了。某
　　乔茵看着客厅里摆的小山一样高的各类补品，忽然笑了一下：“外婆，要不我把这些都卖了吧，肯定能卖不少钱呢！”
　　沈玉珺没好气的看着她：“咱们还没穷到那个地步，你要是缺钱了，就跟外婆说，外婆还有些家底，你妈也给你留了一笔钱，一直存在银行，都没动过呢！”
　　乔茵有些惊讶：“我妈还给我留钱了吗？怎么以前没听您说过？”
　　“当然给你留了，她可不止给你留了这套小房子，我没跟你说是因为你妈把这笔钱存了定期，反正你钱也够用，我就没去取。但是你要是没钱花了，那就把这笔钱取出来用，利息不要了。”
　　“那不行，利息还是得要的。”
　　乔茵觉得很感动很幸福：“我有钱用呢，我妈的钱，还是存着吧，以后再说。”
　　钱的事，沈玉珺并不担心。某
　　她这辈子从来都没有缺过钱，沈家世代行医，医术精湛，勤勤恳恳，积累的财富其实不算小，如今都在她手里握着。
　　她自己行医几十年，几乎一年到头都不休息，也是赚了不少钱，所以她从来没让乔茵缺钱花，她是把外孙女富养长大的。
　　毕竟乔茵没了母亲，她就总想在金钱方面多弥补一下，不想让她过的比别的孩子惨。
　　“陆凌澈送的这些都是好东西，你留着慢慢吃，把身体养好了，别留下后遗症。”
　　“这么多我也吃不完啊！”
　　“那也不准卖，叫他知道了，你怎么交代？”
　　“我干嘛要跟他交代嘛，他现在又不是我什么人，我根本不在乎他了。”某
　　“那你今天晚上怎么跟他一起回来的？茵茵，你跟外婆说实话，你是不是又跟他好了？”
　　乔茵就知道，她和陆凌澈一起回来，肯定会引起外婆的怀疑和盘问。
　　她急的跺跺脚：“没有，外婆，我怎么可能跟他好，您想太多了！”
　　“真的没和他好？”
　　“真的没有！”
　　“那好，我给你联系了一个挺不错的小伙子，你明天去相亲吧！”
　　乔茵大吃一惊：“什么？相亲？！”某
　　“对，是以前我治过病的小伙子。”
　　“他有病您怎么还给我介绍？”
　　“他只是肠胃不太好而已，这又不是什么大病。再说了，我早就给他把胃病治好了，他现在很健康。”

第391章 相亲对象杨善
　　乔茵往沙发上一躺：“我不去，我不要相什么亲。”尕
　　“他长得很好，是个英俊帅气的小伙子。”
　　再英俊能有陆凌澈英俊吗？
　　呸呸呸，她拿陆凌澈作对比干什么呢！
　　乔茵违心的道：“我现在不喜欢长得帅的了，容易被人勾走出轨。”
　　“你是被陆凌澈伤的有心理阴影了吧？不过，这个小伙子不会的，他人很正直，也很善良，你去见了就知道了。”
　　“外婆，我真的不去相亲，我现在也不想谈恋爱，没心情。”
　　“你不要封闭自己，你要走出去，多见见男人。”尕
　　“我见了也没有用，哪个男人会喜欢刚离婚刚流产，然后就去相亲的女人？t”
　　沈玉珺顿住了，好半天没说出话来。
　　她确实没敢跟人家说外孙女离婚流产的事，想着先见了，熟悉了以后再把这事儿告诉他，上来就说，确实容易把人吓跑。
　　她脸色黯淡下去：“唉，到底不是什么光彩的事，陆家小子害人不浅。”
　　乔茵自己倒是没觉得有什么不光彩的，当今社会，离婚很自由很普遍，有的人还离好几次呢！
　　她抱住外婆，好话说尽，终于把外婆哄的露出了笑容。
　　然而，等她准备去洗澡睡觉的时候，外婆还是道：“那小伙子叫杨善，我给你约了明天中午十二点，你记得去见人家，别叫人家空等！”尕
　　乔茵差点儿一头栽倒在浴室里。
　　外婆怎么连时间都给她约好了？！
　　第二天。
　　乔茵上午去了东方帝国，继续攻击万安金融的系统。
　　中午，她拒绝了东方暮共进午餐的邀请，开车去了一家西图澜娅西餐厅。
　　然后在西图澜娅餐厅一个靠窗的位置，找到了她今天的相亲对象。
　　她朝对方微笑：“我是乔茵，幸会。”尕
　　对方也朝她微笑：“杨善，幸会，乔小姐。”
　　杨善确实长得还不错，整个人都带着一种温和的气质。
　　乔茵不擅长跟异性交际，所以打了招呼之后，就坐在座位上垂下了眼睫。
　　气氛果然跟她想象的一样尴尬，两个陌生人在一起吃饭，叫她很有如坐针毡的感觉。
　　好在杨善适时的打破了僵局：“乔小姐，你是学医的吗？听沈医生说，你的医术很好，也很有天赋。”
　　“我大学读的专业不是医学类的，不过确实从小就跟着外婆学医，学了一点皮毛，医术很好不敢当，那都是外婆乱夸我的，你别信。”
　　“我是学医的。”尕
　　乔茵这下吃了一惊：“你是学医的？”
　　杨善和气的笑了笑：“怎么了，不像吗？”
　　“不是不像，是我昨晚听外婆说，你去找她看过病，所以我没想过你自己就是医生。”
　　“噢，我学的是骨科，让我接骨我擅长，但是我的病是胃病，我自己治不好，我在我们医院看了好几个消化科医生也没看好。”
　　杨善的声音十分温润，一边聊天，一边还贴心的给乔茵倒水。
　　“沈医生给我开了中药汤剂，我喝了两个月，全好了，再也没疼过了，难怪推荐我去的那位医生说她是神医，她是真的很厉害。乔小姐从小跟着这样的名师学习，医术肯定不差的。”
　　乔茵不是张扬的人，也并没有要宣扬自己医术的意思，她随口问了一句：“你在哪个医院上班？”尕
　　“蓝氏医院，你听过吗？”

第392章 陆总，你怎么也在这儿？
　　乔茵停滞了足足五秒，然后微笑：“嗯，听过，很出名的一家私立医院。”砧
　　“蓝氏医院招聘条件其实还是挺高的，我能进去，还是因为我的导师就是院长，说起来不怕乔小姐笑话，我这其实也算是走了后门。”
　　“蓝氏医院的院长是你的导师？”
　　“是，怎么了，乔小姐？”
　　“没什么，就是有点惊讶，你运气挺不错的，有院长当导师，以后前途无量。”
　　蓝氏医院的院长，是蓝语意的父亲，蓝瑞康。
　　乔茵觉得，这世界可真小。
　　第一次相亲，就遇到了前夫的小三的父亲的学生。砧
　　“我哪有什么前途无量，我师妹才是真的前途无量。”
　　“你师妹是？”
　　“她叫蓝语意，是我导师的掌上明珠，她家世显赫，人又聪明好学，医学造诣很深，而且听说将来整个蓝氏医院都会是她的。”
　　乔茵点点头，原来他和蓝语意还是师兄妹。
　　蓝氏医院将来都会是蓝语意的吗？
　　很好，那就先让蓝氏医院倒闭吧！
　　蓝语意找杀手杀外婆，罪无可恕！砧
　　至于眼前这位杨善杨医生，对不起了，可能得害你失业了。
　　不过，如果他有真才实学，那再去别的医院找工作，也是很简单的事。
　　如果他没有真本事，那这样的庸医还是别去治病救人的好，免得再把病人给治死了。
　　但是，听到杨善是蓝语意父亲的学生，是蓝语意的师兄，乔茵已经不想和他吃饭了，大概她多少有些厌屋及乌。
　　可菜都已经开始上了，她现在走了似乎也很不礼貌。
　　她正想着，西图澜娅餐厅的门打开，走进来一个让乔茵意外的身影。
　　那身影穿着黑西裤白衬衫，高大挺拔，周身带着一种冰冷的气场，贵不可言，英俊无双。砧
　　他一进来，就成了西图澜娅餐厅里的焦点。
　　有人已经火速拿起了手机拍照。
　　但他似乎不在意被人拍照，扫了一圈，看到乔茵之后，径直朝她走了过来。
　　乔茵呆呆的看着他走近：“陆总，你怎么也在这儿？”
　　陆凌澈淡漠的看着她，扫了一眼坐在她对面的男人之后，冷冷的开口：“这是谁？”
　　“这是我的相亲对象。”
　　陆凌澈皱眉：“相亲对象？”砧
　　“他姓杨，你可以叫他杨医生。”
　　“他是医生？”
　　“对啊，他还是你最喜欢的女人，蓝语意的师兄呢！蓝瑞康是他导师，他前途无量，你要不要跟他认识一下？”
　　陆凌澈顿时冷笑：“前途无量？在我面前，他也配说是前途无量？”
　　乔茵笑了一下：“陆总果然还是那么狂妄自大啊！”
　　杨善却已经站起了身，脸上带着一丝恭敬的道：“陆总，这只是我和乔小姐之间的一些闲谈，前途无量确实不敢当，乔小姐只是客气一下，您不要放在心上。”
　　明明他比陆凌澈还大好几岁，可他面的陆凌澈的时候，仿佛是个晚辈。砧
　　很显然，他早就在蓝氏医院见过陆凌澈，对他并不陌生。
　　西图澜娅餐厅里其他人也陆续认出了陆凌澈，大家顿时饭也不吃了，咔咔咔的拍照，录视频。
　　甚至还有人想上前来跟陆凌澈要个签名，被他的保镖和助理挡了回去。
　　陆凌澈冷着脸攥住了乔茵的手腕，毫不客气的拽着她往外走。
　　乔茵确实不想在这里跟杨善吃饭了，但是，她也绝不想以这种方式离开！

第393章 你是最差劲的！
　　“陆凌澈，你放开我！我跟朋友吃饭呢！”燼
　　乔茵说着，拼命想甩开陆凌澈的手。
　　他这样拉拉扯扯，像什么样子，她虽然不喜欢杨善，可也不能叫人家觉得她跟别的男人牵扯不清，还出来跟他相亲。
　　那她成什么人了？
　　外婆这个介绍人又成什么人了？
　　陆凌澈回头看她一眼：“你再挣扎，我就扛着你出去。”
　　乔茵瞬间老实了。
　　她已经被他扛过两次了，之前都还好说，这次可是在西图澜娅餐厅！一堆人都在拍照！燼
　　她不想跟着陆凌澈一起上新闻。
　　所以，她乖乖的跟着陆凌澈出了西图澜娅餐厅，乖乖的上了他的车。
　　一直等到进了车里，关了车门，乔茵才狠狠的踹了陆凌澈一脚：“你拉我出来干什么？你有病吗？”
　　陆凌澈的腿被她踹的生疼，但他觉得，心里好像更疼一点。
　　他攥着乔茵的手不禁用力：“乔茵，你就这么迫不及待找男人吗？一个东方暮还满足不了你，你还要再出来相亲？”
　　“你胡说八道什么，我都说了，我只是东方暮的助理，他不是我男人！”
　　乔茵气的脸都白了，也不想跟他解释了：“我出来相亲怎么了？关你什么事？”燼
　　“只准你左一个女人右一个女人，不准我找男人？”
　　“我看人家杨医生比你强多了，医学博士，性格温柔，人品端正，很适合结婚！”
　　陆凌澈眼神凌厉起来：“你现在就是看哪个男人也比我强，是不是？”
　　乔茵斩钉截铁的道：“是！你是最差劲的！”
　　陆凌澈松开了她的手：“下车！”
　　“干什么，是你拉我上来的，这会儿又让我下车？”
　　“滚！”燼
　　乔茵不知道为什么，眼睛一下红了起来。
　　她打开车门，下了车。
　　回到自己的车里，她才肯让眼泪掉下来。
　　可笑，她怎么这么脆弱，他不过是叫她滚而已，她到底为什么要哭？
　　明明是她骂了他，该哭的人是陆凌澈才对。
　　可眼泪不听她大脑的指令，一颗接一颗的掉落，一会儿就把裙子打湿了。
　　她忙不迭的抽出纸巾擦拭，又打开手机，听了一会儿鬼故事，这才止住了眼泪。燼
　　但也不知道是鬼故事太吓人，还是她把车里空调开的太低了，只觉得浑身发冷。
　　关掉空调，开车去汉堡店买了个汉堡，吃掉之后，她又回了东方帝国。
　　下午还要继续工作，她不能饿着。
　　回到东方暮办公室的时候，她的情绪已经恢复平静，脸上也看不出哭过的痕迹，就连裙子上的泪滴也已经干透了。
　　她甚至还能笑着跟万秘书打招呼：“多谢万秘书又给我泡了茶，不过下次还是泡普通的茶吧，暮少这块普洱茶饼，给他留着，我喝浪费了。”
　　她已经知道东方暮这饼普洱的价值，所以推辞。
　　“乔小姐是懂茶之人，暮少说了，这茶以后就给你喝了，这样才不浪费。”燼
　　万秘书笑着给她倒t了茶，却对乔茵微红的眼睛产生了些许疑虑。
　　他是个心思十分细腻的人，他觉得乔茵很可能是哭过的，所以眼睛才发红，眼皮也微微发肿。
　　乔茵中午婉拒了跟东方暮一起共进午餐，说是有事要出去一趟。
　　结果她前脚刚走，陆凌澈后脚就来了。
　　东方暮便告诉他，乔茵不在，去忙别的事了。
　　然后，陆凌澈就离开了。
　　难道陆凌澈找到乔茵了？而且还跟她起了冲突，所以乔茵哭了？燼
　　泡完茶之后，万秘书退出办公室，去了东方暮单独的休息室，把自己的猜测全都告诉了他。

第394章 助理不一般
　　东方暮听完，午觉也不睡了，立刻就去办公室找乔茵。戙
　　然后，他就看到，乔茵一边慢悠悠的喝着普洱茶，一边在盯着电脑屏幕，手指敲击着键盘，一副风淡云轻从容自在的模样。
　　他又退出了办公室，给了万秘书一脚：“她这不是挺好的吗？”
　　万秘书挠头：“暮少，我真的觉得她哭过，她肯定在陆凌澈那里受委屈了，这不是您表现的好机会吗？您踢我干嘛？”
　　“我表现个屁，你看她心理素质多强大，就算受了委屈，也根本不耽误工作。我这会儿要是问起她和陆凌澈的事，那才是自己给自己找不自在！”
　　“哦，原来是这样。”
　　“行了，你继续去给她倒茶，再给她准备一点儿水果点心，如果她真的在陆凌澈那里受气了，中午肯定没吃饱。”
　　“暮少果然贴心啊，我这就去准备！”戙
　　万秘书刚要去茶水间，电梯的门忽然打开，崔疏浅走了出来。
　　她朝着他们微笑：“暮少，中午好。”
　　东方暮看到她就觉得眼睛遭罪，尤其是她笑起来的时候，露出歪歪扭扭的尖利的牙齿，十分可怖。
　　他曾经非常真心非常诚恳的给崔疏浅提建议，让她去做一下牙齿矫正。
　　可崔疏浅很生气，她觉得牙齿是她的个人特色，他让她去整牙，是在抹杀她的个性。
　　她很自信，尤其是有强大的家族背景支撑的情况下，她听不进任何建议。
　　她认为自己长得只是有点普通，别的都很完美。戙
　　可东方暮觉得，她长得几乎跟深海里的斧头鱼一模一样！
　　两只眼睛中间隔了一片阿拉伯海，眼睛又小又圆。
　　鼻梁几乎没有，嘴巴很大，而且因为颌骨发育不好，她几乎没有下巴，牙齿歪斜导致嘴部往外凸出。
　　这种丑陋的长相，东方暮无论如何也说服不了自己去娶她！
　　他拒绝她，回家肯定要挨骂，不如就让崔疏浅主动拒绝他好了。
　　所以，他笑着开口：“中午好啊，斧头鱼，来我这里有何贵干啊！”
　　崔疏浅脸上的笑容微微一僵，但她很快就恢复了自然：“今天来找你，确实有点事，能去你办公室聊吗？我不会耽误你太久的。”戙
　　“可以啊，请吧！”
　　崔疏浅点点头，率先走进了他的办公室里。
　　进去看到坐在东方暮电脑前的乔茵，她稍微顿了一下，然后就笑着跟乔茵打招呼：“中午好。”
　　乔茵立刻起身：“崔小姐中午好。”
　　崔疏浅客气的点头，然后坐到了沙发上：“东方暮，可否让你这位助理避讳一下，我要跟你谈的事情，涉及商业机密。”
　　东方暮其实已经猜到了她要谈什么，他笑的温柔：“没事，你说就是了，我的助理值得信任，不然我也不会用。”
　　崔疏浅微微惊讶：“我记得你可不是容易信任别人的性格，看来这位助理的身份不太一般呢，是因为她出众的美貌，所以你才信任她的吗？”戙
　　东方暮正色道：“是因为她出众的能力，她确实很美，但这不是我用她的理由，我和乔茵只是纯粹的工作关系。崔小姐不是最讨厌别人以貌取人吗？你现在在做的，就是你最讨厌的事。”
　　崔疏浅立刻道歉：“对不起，乔助理，是我有失偏颇了，我刚才不该那样说，你不会怪我吧？”
　　乔茵语气淡淡：“不怪你。”

第395章 陆凌澈脸盲
　　如果现在不是给东方暮工作，她肯定会回击。鷸
　　但是崔疏浅很可能会跟东方暮联姻，所以她什么都没说，以免得罪了东方暮未来的妻子。
　　崔疏浅给乔茵道歉之后，又给东方暮道歉：“抱歉了，暮少，我不该评价你和你助理的关系。但我们两家毕竟在谈婚事，所以我没忍住，多嘴了。”
　　东方暮懒散的靠在沙发上：“斧头鱼，你到底要跟我谈什么，快说吧，我还得去睡午觉呢！”
　　“是这样，万安是我小舅，他最近正在跟盛凌集团商谈收购事宜，这件事你知道吧？”
　　“我知道啊，怎么了？”
　　“他的金融公司这两天受到了黑客攻击，是你找人做的吗？”
　　“当然不是，这跟我可没有任何关系，你可别跟陆凌澈似的，朝我泼脏水。”鷸
　　崔疏浅皱眉：“真的不是你吗？”
　　东方暮神情认真：“真的不是我。”
　　他演技相当出色，可惜崔疏浅不买账：“你不承认也没事，不过，我想跟你说，停手吧，不管你做什么，万安金融也都是要被盛凌集团收购的，我小舅是不会同意你的收购的。”
　　东方暮似笑非笑的道：“你好像很向着盛凌集团啊！我听说，崔家最近跟陆家也在接触，似乎是有联姻的意向，不会是真的吧？你们崔家，一边吊着我，一边又吊着陆凌澈，胃口够大的啊，不怕把自己给撑死？”
　　崔疏浅不知道这种消息是怎么泄露出去的，但她立刻否认：“传言是假的，我们家也只是跟陆家关系好而已，联姻只跟你们家谈过，别的没有。”
　　“没事，你们家跟陆家联姻的话，其实很好，毕竟我们两家虽然有意向，但你看不上我，我也看不上你，根本就成不了。陆凌澈跟我不一样，我是个颜控，陆凌澈脸盲，他分不清美丑，你跟他在一起，肯定会很幸福。”
　　虽然崔疏浅也是这么认为的，不过，她嘴上不可能承认。鷸
　　“暮少把话题有点扯远了，我现在跟你谈的是万安金融的事，我希望你能高抬贵手，让我小舅和盛凌集团的收购事宜顺利进行。”
　　“可是，我们东方帝国也想收购万安金融，而且出价更高，团队也更强，你为什么不愿意让我来收购？”
　　崔疏浅沉默了。
　　因为她确实想跟陆凌澈联姻，她想让万安金融并入盛凌集团，这样，将来盛凌集团里面，也会有她自己的力量。
　　“主要是我小舅跟盛凌集团那边都已经谈妥了，你这样横插一脚，让我小舅很为难。盛凌集团和陆家，都是庞然大物，我小舅不敢得罪，这才让我来找你说和的。”
　　“崔小姐的意思是，东方帝国集团和东方家族，都很渺小，你小舅不怕得罪我，只怕得罪陆凌澈，是吧？”
　　“我不是这个意思，你不要过度曲解……”鷸
　　“崔疏浅，收购万安金融，不是我一个人的决定，是集团的决定，这是集团很重要的战略部署，我不可能轻易放弃。”
　　东方暮一边温柔的笑着，一边道：“万安竟然叫你来找我谈，真是愚蠢，怪不得他的公司经营的越来越差，现在已经要被人收购了。他到底为什么会觉得，我会听你的话？你是千年一见的大美人？还是我女人？”

第396章 给蓝语意一个名分
　　“不是，小舅没有这个意思，他——”蓸
　　“对，都不是，你和我，什么关系都没有。”
　　东方暮打断了她的话，不紧不慢的道：“你既没有权力财力，也没有美貌，你拿什么打动我？”
　　“用智慧？抱歉，我只看到一条长得奇形怪状的深海鱼，没看到智慧。”
　　“你的智慧，都是靠你们崔家硬吹出来的，你其实智商很一般，你是你们崔家最没水平的一个，崔家到你这一代，恐怕要完了。”
　　崔疏浅的脸色冷了下来。
　　她最讨厌东方暮说她像深海鱼！
　　“我们崔家不会完，倒是东方家族，到你这一代恐怕要完了，因为，你才是最没水平的那一个！”蓸
　　东方暮还是笑着，似乎一点儿也不生气：“那就看看谁家会先完蛋，说实话，我还挺期待的。”
　　“告辞。”
　　崔疏浅说完，起身走了。
　　东方暮伸了伸懒腰，打了个哈欠：“可算是走了，真耽误我睡午觉。”
　　乔茵忽然问他：“暮少，崔家真的要跟陆家联姻吗？”
　　东方暮笑了起来：“当然是真的。怎么了，陆凌澈又要结婚了，你心里不高兴吗？”
　　“没有。”蓸
　　乔茵摇摇头，她觉得现在不高兴的人不应该是自己，而是陆凌澈的其他女人，比如蓝语意，比如乔莱南。
　　她很好奇，陆夫人一直都非常看重儿媳妇的家世，崔疏浅的家世比蓝语意强了太多，她会让陆凌澈娶哪个呢？
　　陆家。
　　此刻的陆夫人，正在跟陆明震争执。
　　“你怎么忽然要跟崔家联姻？这t么大的事，为什么不跟我商量？”
　　“我们之前不是已经说好了吗，让凌澈娶语意，让盛清的孩子堂堂正正的出生在我们家！”
　　“如果凌澈娶了崔家的女儿，那语意怎么办？我们的孙子怎么办？你到底想过没有？！”蓸
　　陆明震一脸冷肃：“蓝语意既然怀的不是凌澈的孩子，那就没必要让凌澈娶她，孩子生了我们陆家养大就是了，这是盛清的孩子，就应该告诉世人他的真实身份！”
　　“你以为我不想告诉世人，这是盛清的孩子吗？是语意一心想嫁进陆家，她希望她和孩子都能有个名分！”
　　“她还想要什么名分？盛清刚过世没多久，她就开始算计凌澈，骗凌澈孩子是他的，借此威胁凌澈结婚，她是真的喜欢盛清和凌澈吗？她不是！她只是看上了陆家的财富！”
　　“我不管她看上的是什么，反正她现在要什么我就给什么，如果我不满足她，她就要打掉孩子！”
　　陆夫人痛哭起来：“我绝不能让我儿子唯一的血脉消失，陆明震，我求你可怜可怜我，我就盛清这一个孩子，他没了，你总得给我留点儿念想吧？”
　　“凌澈从小就跟我不亲，我不怪他，毕竟不是我亲生的，可我是真的把他当做亲生的一样养大，你和别的女人的孩子，我都这么尽心尽力，没有功劳也有苦劳吧？”
　　“你看在我多年辛苦的份上，就让凌澈娶了语意吧，给语意一个名分，让她先安稳的把孩子生出来。”蓸
　　“而且，你要答应我，要让这个孩子做陆家的继承人！”
　　陆明震冷冷的看着她：“原来你是想让这个孩子做陆家继承人，所以不肯让凌澈再娶别的女人，怕我把家产都给凌澈的孩子，不给盛清的孩子，是吧？”

第397章 儿子是性无能？！
　　事到如今，这个目的显然已经藏不住了，陆夫人索性承认了：“盛清本来就是陆家继承人，陆家的一切都是盛清的，这是你当初让我留下凌澈的条件之一！”韭
　　“现在盛清不在了，可他的孩子依然要做陆家继承人，我绝不可能同意让一个小三的儿子继承陆家财产，这对我不公平！”
　　“更何况，凌澈本来生育能力也有问题，我让他娶了语意，把盛清的孩子当自己的孩子养，也是为了他好！否则，他将来可是连个孩子都不会有的，有盛清的孩子当儿子，他应该感激我才是！”
　　陆明震冷笑一声：“你到现在了，还在骗我，你说凌澈生育能力有问题，生不了孩子，那乔茵怎么还会怀孕？！”
　　陆夫人眼睛一转，嘲讽的道：“乔茵怀的根本就不是凌澈的孩子，她早在跟凌澈离婚之前，就跟东方家族的东方暮勾搭上了！”
　　“凌澈那方面有问题，他都根本无法和女人做那事，这是语意亲口跟我说的！”
　　“乔茵怀的孩子，是东方暮的！”
　　陆明震一脸震惊：“你说什么？！”韭
　　“是真的，孩子不是凌澈的，凌澈根本就不行，乔茵怎么可能怀上他的孩子，他们两个感情一直都不好，你也看见了，为什么感情不好？就是因为凌澈性无能，所以乔茵对他不满意。”
　　陆明震眉头深深的皱了起来：“乔茵跟东方暮这事儿是真的还是假的？你不要因为厌恶乔茵，就胡编乱造。”
　　“我哪有胡编乱造，乔茵现在跟东方暮走的很近，她都已经跑东方帝国上班去了，据说是给东方暮当助理，年薪百万呢！你叫人稍微打听一下就知道了！”
　　陆夫人讽刺道：“就乔茵那种草包，她凭什么拿那么高的年薪？她会什么？她什么都不会！不过是凭着一张脸，得到东方暮那个花花公子的喜欢而已，她要是不跟人家睡，人家会给她这么多钱？”
　　陆明震站起了身，大步往外走去。
　　陆夫人急忙拦住他：“你要去哪儿？我话还没说完呢！”
　　“我去集团，我要当面问问凌澈这些事！”韭
　　“你别问了，这些事哪一件不够丢脸的？”
　　“丢脸我也要问！让开！”
　　“难道你要凌澈亲口跟你承认，他是性无能？亲口承认他妻子给他戴了绿帽子？他自尊心那么强的人，你就别去捅他心窝子了，这些秘密，你就当不知道就行了。”
　　陆夫人当然不肯叫他去跟陆凌澈对峙，因为她这些谎言经不起推敲。
　　其实从前，陆明震很信任她，基本上她说什么就是什么，他很少会去验证。
　　可是现在也不知道怎么了，他对她的信任越来越低了，甚至会时不时的怀疑她。
　　从什么时候开始的呢？韭
　　好像是从陆凌澈取代长子，成为盛凌集团总裁的时候开始的。
　　他开始掌控整个集团，开始有了话语权。
　　陆明震冷落了这个儿子二十七年，自从长子死后，他就渐渐开始培养陆凌澈，信任陆凌澈了。
　　这是陆夫人无法容忍的。
　　她的挑拨离间，效果越来越微弱，她的精心算计，眼看就要毁于一旦！
　　“明震，你就别让凌澈跟崔家联姻了，不然崔家女人发现了他是性无能，我们到时候没法儿跟崔家交代啊！”
　　“你让凌澈跟语意结婚就行了，语意知道内情，自己又有把柄在咱们手里，她肯定会一直乖乖听话的，家里就会和和睦睦，孩子也能健康成长。”韭
　　“尽快向外界宣布两个人的婚礼吧，凌澈都已经离婚多久了，咱们家里也该有件喜事了。”

第398章 替你大哥完成心愿
　　陆明震听完她的话，什么也没说。訚
　　他走出客厅，上了车，直接去了集团。
　　陆凌澈这会儿因为乔茵那句“你是最差劲的”而心情糟糕，见到陆明震来了，也没有什么好脸色：“什么事？”
　　陆明震看了一眼他的助理：“远山，你先出去。”
　　助理立刻看向了陆凌澈。
　　陆凌澈神色冷漠，故意跟他唱反调：“远山，不用出去。”
　　助理便垂下头，站在了他身边。
　　他是陆凌澈的人，只听陆凌澈的命令。訚
　　就算陆明震是集团董事长，那也没用！
　　陆明震皱眉：“我要跟你说的事，你会很丢脸，你确定要让你助理知道？”
　　“我还有丢脸的事情？我怎么不知道！”
　　“我听说你是性无能。”
　　陆凌澈几乎以为自己听错了：“你说什么？”
　　助理也一脸愕然！
　　这简直是爆炸性新闻！訚
　　怪不得董事长要叫他出去。
　　“我想听你亲口说，你到底是不是，这关乎我们陆家的未来，你要老实回答我！”
　　陆凌澈脸色已经不能用难看来形容了。
　　他怎么都没想到，他有一天竟然要解释这个！
　　他咬着牙道：“我不是，我很正常！你听谁说的？”
　　“蓝语意。”
　　陆凌澈怔了一下，随即就更加恼怒：“她不是都已经怀了我的孩子了吗？为什么还说我是性无能？！”訚
　　“我无能她怎么会一次就中了？如果这也叫无能，那什么是能？！”
　　“除了她之外，乔茵也怀过我的孩子，这难道还不能证明我到底是能还是不能？”
　　“你是老糊涂了吗？！这种问题也要来问我！”
　　陆明震被他骂老糊涂了，顿时脸色铁青：“乔茵的孩子不是你的！”
　　“什么？！”
　　陆凌澈觉得可笑：“孩子不是我的会是谁的？乔茵还有第二个男人？”
　　“孩子可能是东方暮的。”訚
　　“不可能！”
　　陆凌澈恼怒的站了起来：“你赶紧走，少在这里胡言乱语！”
　　陆明震没有走，而是道：“你跟我去趟医院。”
　　陆凌澈更加恼怒：“干什么？！”
　　“去检查一下，我要看到医生的报告才会信你的健康状况！”
　　“我不去！我很健康！”
　　“健不健康，医生说了算。如果你没毛病，那一切都好说，如果你真的那方面有毛病，那就赶紧治！别的医生都治不好的好，就让乔茵外婆给你治，她是神医，肯定能治好。”訚
　　陆凌澈一听他竟然还想让乔茵外婆给自己治那方面，惊怒到差点儿背过气去！
　　“我不去！我没问题！我不需要治！你才应该去治一下脑子！”
　　陆明震皱眉：“凌澈，你是不是真的不行，所以抗拒做检查？”
　　陆凌澈英俊的脸上已经布满了寒冰：“随便你怎么想，我不会去医院让医生检查这个！”
　　他不能接受去医院脱了裤子让医生摆布！
　　绝对不能！
　　然而，他越是拒绝去医院做检查，陆明震就越怀疑他是真的不行。訚
　　如果他真的不行，那蓝语意肚子里的孩子确实有可能会是陆家唯一一个孩子。
　　“你如果不去做检查，那就娶蓝语意吧，给她和孩子一个交代。”
　　“不去做检查就要娶蓝语意？这是什么逻辑？”
　　“你就当是替你大哥娶的，他生前筹备婚礼筹备了那么久，一直很期待婚礼，现在他不在了，你替他完成这个心愿。”

第399章 东方启
　　陆凌澈身上所有的怒火都被这一句熄灭下去t。钁
　　大哥，是他不可触碰的痛。
　　他淡淡的看着陆明震：“你让我替大哥举行婚礼？”
　　“他的死跟你脱不了关系，难道你连这点小事都不愿意替他去做？”
　　“我愿意。”
　　陆明震有些错愕：“你愿意？”
　　“对，我愿意。另外，我要再说一次，大哥的死，不是我害的。”
　　“警方都已经证实了，他就是收到你发的信息才开车出去的！”钁
　　“信息不是我发的，警方也已经证实了！是有人冒充我给大哥发信息！”
　　“不管是谁给他发的信息，反正就是因为你，你大哥才出去的！”
　　面对父亲再一次的指责，陆凌澈却并没有愤怒。
　　解释已经毫无意义，父母都认为是他害死了大哥。
　　大哥的车刹车失灵，父母甚至也一度怀疑是他找人做的。
　　沉默了不知道多久，他才重新开口：“我可以替大哥举办婚礼，替大哥娶蓝语意，但是，我有一个条件。”
　　“什么条件？”钁
　　“我不跟她领证。”
　　一旦领证，那就是法律意义上的夫妻了，再想离婚，就不太容易。
　　陆明震心里也并不喜欢蓝语意，听到陆凌澈说不跟她领证，刚好他合心意。
　　他点了头：“好，这个条件我答应了，但你也得答应我一个条件。”
　　“我不是都已经答应你跟蓝语意举办婚礼了吗？怎么还有条件？”
　　“我这个条件是必要条件，你必须答应，你不能再强迫蓝语意打掉孩子。”
　　“为什么？这个孩子我并不想要。”钁
　　“因为你的生育能力我还没得到确定，万一你真的不能生，这就是陆家唯一的血脉，你不准让蓝语意打胎！”
　　陆凌澈脸色冰冷道：“我能生！”
　　“那你可以找个女人生个给我看看。”
　　陆凌澈不说话了。
　　乔茵是不会给他生孩子的。
　　而他除了乔茵，也不想找别人。
　　毕竟也就乔茵长得顺眼一点儿。钁
　　——
　　东方帝国集团。
　　乔茵此刻心里已经早把陆凌澈忘到一边了，她专心致志的工作，把万安金融搅和的天翻地覆。
　　东方暮也已经睡好了午觉，坐在沙发上看集团的财务报表。
　　正忙碌着，万秘书敲敲门，急匆匆的走了进来：“暮少，启少来了！”
　　东方暮微笑着瞪了他一眼：“东方启来了就来了，他又不是什么重要的人，你这么紧张干什么？”
　　“启少身边还带了一个女人，是顾家大小姐顾染萱！”钁
　　东方暮微微愣了一下，但脸上依然带着笑：“东方启速度够快的，这就已经带到集团来了，迫不及待的要展现他的实力，迫不及待的想跟顾家联姻，他果然是野心十足啊！”
　　“启少还说，他要带着顾大小姐来跟您打个招呼，让您准备一下。”
　　“东方启脑子被门夹了吧？他带个女人来集团，我准备什么？难不成还要给见面礼？”
　　万秘书不由朝着乔茵看了过去。
　　乔茵已经站起了身：“暮少，我要回避一下吗？”
　　“回避什么，在这儿呆着就是了，不是什么大事，不用紧张。”
　　乔茵点点头，坐了回去。钁
　　她不是紧张，而是觉得，这可能属于东方暮的家事，所以才想回避一下。
　　跟东方暮合作之前，她查过东方家族，知道东方启这个人。
　　东方启是东方暮的表弟，也就是他姑姑的儿子。
　　东方启原来是跟着父姓，叫姜启。

第400章 顾染萱
　　大学毕业之后，他就改成了随母姓，同时进入东方帝国集团工作，现在是集团运营部门的一个经理。珲
　　他的职务不大不小，跟东方暮的人事经理是一样的级别，都属于还在集团各部门历练的阶段。
　　外界普遍没有把东方启当回事，集团的很多大项目都是东方暮参与的，东方启并没有参与进去，所有人都觉得，东方暮才会是东方帝国集团的继承人，东方启没有任何威胁性。
　　包括乔茵也是这么认为的。
　　毕竟东方启虽然改了姓氏，但其实姜家也不是什么随便能放弃儿子的小门小户，而是一个拥有全国连锁酒店和餐饮集团的豪门大户。
　　当然，姜家的酒店和餐饮再怎么发展，也没办法跟东方帝国相媲美。
　　不然东方启也不会改了姓氏来东方帝国轮岗历练。
　　乔茵正想着，外面已经传来脚步声和说话声。珲
　　片刻后，东方启就带着顾染萱进来了。
　　他温润的声音里带着笑意：“表哥，我带萱萱随便转转，没打扰你吧？”
　　东方启的长相性格都遗传了母亲，有着东方家族典型的俊秀外貌，有着温柔和气的嗓音。
　　不知道的看见他和东方暮站在一起，会以为他们两个是亲兄弟。
　　东方暮此刻也是满脸笑容：“这有什么打扰的，顾大小姐来，我欢迎还来不及。”
　　他说完，朝着顾染萱伸出了手：“欢迎顾大小姐来东方帝国参观，幸会！”
　　顾染萱笑容得体的跟他握手：“终于见到暮少真人了，你比新闻上的样子更帅气。”珲
　　“顾大小姐过奖了，我以前听传闻说你是绝色大美人，今天一见，果然名不虚传。”
　　顾染萱笑着摇头：“都是别人瞎传的，让暮少见笑了。”
　　“请坐，阿启，你也坐，万秘书，上茶。”
　　万秘书应了一声，忙着泡茶去了。
　　乔茵也跟着在一旁帮忙。
　　东方启装作不经意的扫过乔茵的脸，强压下了心里那股惊艳震撼的感觉。
　　他以为，顾染萱就已经很漂亮了。珲
　　没想到，表哥这个助理竟然比顾染萱更美！
　　难怪表哥死活不愿意娶崔疏浅，连人家去了东方家族做客，他都要躲出去。
　　崔疏浅那副尊容，确实没办法跟乔茵这样的美人比。
　　顾染萱其实也已经注意到了乔茵。
　　没办法，她的容貌实在太过显眼太过突出，想忽略都不行。
　　东方暮最近没有了从前那些花边新闻，外界都说他改邪归正了，原来没有，他只是找到了比娱乐圈的女明星更加貌美的美人。
　　东方暮见乔茵一下就吸引了他们两人的注意，不禁感到满意。珲
　　传闻中的绝色美人顾染萱，在乔茵面前，也要逊色一筹。
　　他那个喜欢假正经的表弟，看见乔茵，眼珠子都差点儿掉出来了。
　　他把乔茵聘来当助理，真是个正确的决定，她是真的很给他长脸！
　　茶很快就泡好了，乔茵提着紫砂壶，给他们三个人倒茶。
　　这下，东方启可以正大光明的打量她了。
　　她有一双清澈漂亮的眼睛，有微卷纤长的睫毛。
　　她只化了很淡的妆，肌肤如瓷般白皙细腻，唇瓣如桃般粉嫩饱满。珲
　　就连她握着壶柄的手，都纤细漂亮，仿佛是上好的美玉一样，引得人想抚摸把玩。
　　太美了！
　　表哥这到底是从哪里找到的美人？
　　这种颜值，已经秒杀娱乐圈一大群明星了！

第401章 让东方启出局的最好办法
　　东方暮不喜欢东方启这么盯着乔茵，不轻不重的拍了他一下：“阿启，尝尝我的茶，刚买的金骏眉，我记得你喜欢喝这个。”紂
　　东方启不着痕迹的收回目光，笑着道：“表哥太不够意思了，我上次来了只给我喝白开水，这次却有金骏眉，我这是跟着萱萱沾了光吧？”
　　“你知道就好！”
　　东方暮说完，三个人都笑了起来。
　　气氛看起来很不错。
　　可东方启知道，东方暮这里最好的茶，不是什么金骏眉，而是他从拍卖会上拍卖回来的一饼普洱。
　　不给他喝普洱也就算了，毕竟他们只是表面兄弟而已，私底下竞争的你死我活。
　　可顾染萱都来了，他竟然也不给她喝。紂
　　东方暮可不是什么小气的人，他从前送女明星豪车珠宝从不手软。
　　那饼普洱也就是一百万而已，为什么不肯给顾染萱喝？
　　只有一个可能，他送给某个女人了。
　　东方启忍不住又看了乔茵一眼，觉得东方暮很可能是把普洱给她讨她欢心了。
　　一旁安静品茶的顾染萱已经看到东方启几次三番的忍不住去看乔茵了。
　　她心里有些失望。
　　看来东方家族的这对表兄弟骨子里其实一模一样，都酷爱美人，看见美人，根本走不动路。紂
　　只不过，东方暮连装都懒得装，东方启却还在装出一副正人君子的模样。
　　她提出了告辞：“多谢暮少的茶，你工作繁忙，就不多打扰了，改天有机会去顾家玩儿，我爸收集了不少好茶，到时候请你喝。”
　　“好，有机会一定要去尝尝。”
　　顾染萱笑着点头，跟东方启一起出了东方暮的办公室。
　　东方暮送他们进了电梯，看着电梯门合上，脸上的笑容变得深了许多。
　　他不让乔茵离开办公室的目的，达到了。
　　东方启像他预料中的一样，眼睛控制不住的频频看向乔茵。紂
　　顾染萱虽然涵养绝佳，没有表现出任何不悦，但是她这么快就告辞离开，已经足以说明，她心里对东方启的不满了。
　　这桩联姻，现在很大概率不会成了！
　　他转头看向一起出来送人的乔茵，笑容t温柔：“乔助理今天表现不错，这个月多发你一点奖金。”
　　乔茵能感受到他的开心，但她并不清楚他的开心从何而来。
　　她也不多问。
　　老板发钱，她收着就是了。刚才她也确实尽心尽力的在泡茶倒茶服务他们，这钱收的心安理得。
　　“多谢暮少。”紂
　　东方暮又笑了一下。
　　他就是喜欢她这股宠辱不惊的样子，多给她发钱，她也不会像其他女人那样感激涕零，更不会因为钱就爱上他。
　　她很显然从小就生活在比较优渥的环境里，她努力工作赚钱，却并不会因为钱而动心，她那个有神医名号的外婆，把她养的很好。
　　东方暮觉得，自己好像每次跟她接触，都会更喜欢她一点。
　　刚才东方启盯着她看，他心里都不高兴，以后可怎么办？
　　他的婚姻大事，他自己做不了主，东方家族不会让乔茵进门的。
　　除非，他能成为家族的掌权人。紂
　　他没有任何时刻比现在更渴望成为掌权人！
　　要想掌权，首先要得到爷爷的认可，得到爷爷的认可，就要把东方启踢出局！
　　而让东方启出局的最好办法，其实父亲早就说过了——和崔家联姻。

第402章 原来陆总喜欢这一类
　　傍晚，乔茵下班。绹
　　她开着车快到小区门口的时候，被人拦住了。
　　拦她车的，是远山。
　　旁边就停着那辆她熟悉的迈巴赫。
　　远山朝她笑：“乔小姐，陆总有事情想跟你说，你能上车吗？”
　　乔茵语气很淡：“不能，你让开，我要回家了。”
　　远山没办法，只好转头去看坐在车里的陆凌澈：“陆总——”
　　陆凌澈冷着脸下了车，走到乔茵的车旁：“下来。”绹
　　乔茵的脸色比他还要冷：“你不是让我滚吗？我滚了，你为什么又要拦我的车？”
　　“我有事问你，下车。”
　　“我跟你没什么好说的。”
　　乔茵收回目光，看向正前方，态度坚决而冷漠。
　　她想起了东方暮说的话，陆凌澈和崔疏浅正在商量联姻的事。
　　他既然又有了新的女人，为什么还是不肯放过她？
　　隔着车窗，陆凌澈看着她一片冰冷的模样，心里有些烦躁。绹
　　他皱着眉头问她：“你和东方暮到底发展到什么地步了？”
　　“跟你没关系，陆总管好自己，不要总来打听我的私事。”
　　乔茵嘲讽的笑了一下：“陆总总是问我和东方暮的事，你该不会真的是在吃醋吧？但是，据我所知，你好像正在跟崔家的女儿接触，打算联姻吧？”
　　陆凌澈微微有些诧异：“这件事你怎么会知道？东方暮说的？”
　　乔茵的心莫名的抽疼了一下，但她脸上依然很平静很从容：“看来你和崔家联姻是真的了，陆总天天嫌我喜欢钱，原来你们有钱人也一样，也喜欢钱，你没资格说我拜金。”
　　“跟崔疏浅结婚就是喜欢钱？”
　　“不然呢？难道陆总是真心喜欢崔疏浅？”绹
　　乔茵盯着陆凌澈看了一会儿，认真的思考了一下，忽然觉得，也许真的有这种可能。
　　陆凌澈的审美异于常人，不然也不会喜欢相貌寡淡的蓝语意那么多年。
　　她有些自嘲：“原来陆总喜欢这一类，难怪要跟我离婚，我在陆总眼里，应该是很丑的吧。”
　　“我喜欢哪一类？你能别胡说八道吗？”
　　乔茵却不在纠结于外貌的问题，她淡淡的道：“崔疏浅今天去东方帝国了，她想让暮少退出万安金融的收购项目，她一心想让万安金融并入你们盛凌集团，意思已经很明显了。”
　　陆凌澈还真不知道崔疏浅去找东方暮谈这个了。
　　他看着乔茵精致白皙的脸，漠然道：“跟我没关系，我没让她去，我也没有跟她联姻的打算，我不需要联姻，盛凌集团也不需要，有没有崔疏浅，万安金融都会是盛凌的。”绹
　　乔茵一时间不知道该信什么了。
　　确实，按照陆凌澈骄傲的性格，他确实根本不会觉得自己需要靠联姻发展家族和集团。
　　但如果没有苗头，东方暮也不会乱说，崔疏浅更不会那么在意万安金融被谁收购的问题。
　　她心里觉得疲惫：“你说完了吗？我饿了，想回家吃饭，中午就被你害的没好好吃饭，晚上你怎么又来害我？”
　　“你以为我中午就好好吃饭了吗？”
　　“你那是活该！我去相亲，你为什么要去搅局？我后来一直在跟人家道歉！还有，你为什么会知道我在那个西图澜娅餐厅？你很明显就不是去吃饭的，是专门去针对我的！”
　　陆凌澈沉默了。绹
　　因为，她的车是他卖给她的，车上有定位装置。

第403章 陆总，你的脸肿了
　　他平时倒也没有监视她的爱好，不会去查她在哪儿，但是中午去东方帝国没找到她，东方暮又朝他阴阳怪气的，他以为东方暮故意骗他，就让助理查了乔茵的位置。揹
　　过了好一会儿，他才重新开口：“下车，我带你去吃饭。”
　　乔茵因为生气，脸色有些发白：“我家就近在眼前，我外婆已经做好饭等着我了，我是疯了吗？不回家吃跟你去吃？谁知道你到时候会不会又让我滚？”
　　“我就说了一个滚字，你就记仇到现在，你不是也骂我了吗？”
　　“我小心眼儿，行了吗？你能让远山让开了吗？你助理真是忠心耿耿，为了你，直接挡在我车前面，也不怕我把他撞了。”
　　要不是远山站在她车前挡住路，她早就一脚油门开走了，怎么会还在这里跟他废话。
　　“你回答了我的问题，我会让远山让开，你和东方暮，到底发展到什么地步了？”
　　乔茵觉得恼火：“他是我老板，我是他助理，就这样！我已经说过了，你到底要问多少遍？”揹
　　“那你流掉的孩子，是他的还是我的？”
　　乔茵被他一句话，定在了那里。
　　一股冰冷的寒意把她冻住，她的大脑几乎不能思考：“陆凌澈，你再说一遍？”
　　“我问你孩子是谁的？！”
　　乔茵的眼泪刷的一下子掉了下来。
　　她身体不受控制的开始颤抖，她用僵硬的手，解开安全带，打开车门，下了车。
　　她走到陆凌澈面前，扬手就给了他一耳光。揹
　　“啪！”
　　清脆的耳光声响过之后，陆凌澈的脸颊红肿起来。
　　乔茵眼泪决堤，汹涌的溢了出来：“你，自己出轨，让蓝语意有了你的孩子，就觉得我也跟你一样，也出轨？”
　　“结婚三个月，我都呆在家里照顾你的一切，家里的监控记录了我所有的生活轨迹，你自己回去看，我出门的时间有多长！”
　　“我第一次见东方暮，你当时也在场，我之前从来没有见过他！”
　　“我怀的孩子，当时已经三个月了，怎么可能是东方暮的？！”
　　“你不是聪明吗？这种弱智问题为什么还来问我！背叛婚姻的人是你，陆凌澈！我从来没有背叛过你，你休想把屎盆子扣到我头上！”揹
　　乔茵颤抖的说完，上前把拦路的远山拽到了一边。
　　然后，她上车开走了。
　　陆凌澈看着她的车驶入了小区，站在那里半天都没动。
　　天色已经昏暗下来，路灯亮起，照在他被打过耳光的脸上。
　　脸颊火辣辣的疼，乔茵打他这一巴掌，大约是用尽了全身的力气。
　　助理在他身边，小声的道：“陆总，您怎么还真来找乔小姐问这个问题啊，董事长问您的时候，您不是说不可能吗？您不是知道孩子是您的吗？这又是何必来……”挨打呢？
　　陆凌澈没有看他，而是摸了摸自己的脸道：“她刚才又用右手打的。”揹
　　他思维跳跃，助理有些摸不着头脑：“啊？”
　　“她右手之前骨折过，这次很可能还会骨折。”
　　助理一脸的不可思议：“您是在担心乔小姐的手腕？陆总，您应该担心您的脸才对，都已经肿了！”
　　“我确实不该来问她。”
　　“那您为什么还来？”
　　陆凌澈的脸上，第一次浮现出迷茫：“我不知道。”
　　每次涉及乔茵，他似乎总是会失去平常心，就算明知道不可能，还是想找她确认。揹

第404章 鬼故事的妙用
　　助理挠头：“您不该问的，这下真把乔小姐惹生气了，您可怎么哄啊！”樉
　　“我为什么要哄？”
　　“您要是不哄的话，乔小姐可真就跟东方暮在一起了，这您能忍吗？”
　　不能。
　　陆凌澈脸色冰冷起来。
　　可他不懂怎么哄女人。
　　尤其是乔茵，她已经越来越脱离他的认知，他无法辨别她的喜好。
　　对了，她喜欢看恐怖片。樉
　　“去买一些恐怖故事的书，越恐怖越好。”
　　“陆总，您之前不是已经让我买过了吗？”
　　“那些不够恐怖，再去买。”
　　“是。”
　　助理叹着气应了一声。
　　他知道陆凌澈本身是不喜欢这些东西的，他根本不惧什么鬼神，因为他自己就是个魔鬼一样的人。
　　他看这个，八成又是为了吓唬乔茵。樉
　　老板哄人的方式——真特别。
　　另一边。
　　乔茵虽然已经把车开进了小区，t却并没有回自己楼下。
　　她把车停在一处空地上，努力的擦眼泪，想让自己平静下来。
　　可是眼泪并不受她控制，情绪也难以平复。
　　她心里痛的厉害，根本缓不过气来。
　　陆凌澈竟然怀疑孩子不是他的！樉
　　白痴！
　　她的孩子当然是他的！
　　蓝语意肚子里那一个才值得他怀疑，可他似乎从来没有质疑过蓝语意，他就那么相信蓝语意，根本不信她。
　　他总是有办法能伤到她，能让她在以为自己伤口愈合的时候，再捅一刀，让她的伤口再深一点。
　　心痛的感觉蔓延到了四肢百骸，把她紧紧的包裹起来，让她连挣扎的力气都没有。
　　可外婆还在等她回家吃饭，她不能这样哭下去。
　　她打开手机，点开音频播放软件，又开始听鬼故事。樉
　　很快，她的心神就被鬼故事吸引走了，加上周围黑漆漆的环境，斑驳摇晃的树影，恐怖氛围已经拉满。
　　乔茵激灵灵的打了个冷颤！
　　好吓人！
　　好可怕！
　　她得赶紧回家！
　　恐惧的情绪赶走了心痛的感觉，乔茵不哭了，拿出补妆的小粉饼，掩盖了一下哭过的痕迹，就赶紧开车回了自家楼下。
　　看着二楼的家里传出来的淡黄灯光，看着阳台上外婆等待她的身影，乔茵终于觉得心里温暖起来。樉
　　她在车里就朝着外婆拼命挥手：“外婆，我回来啦！路上有点堵车，我回来晚啦！”
　　沈玉珺笑着点头：“没事，晚点也没关系，你路上千万记得开慢点儿就行了。”
　　乔茵拎着包下了车，蹬蹬蹬的跑上楼，进门就把外婆抱住了：“外婆，我好饿！”
　　“我给你做了栗子糕，还有酸辣鱼、烤鸡翅，快去洗手！”
　　乔茵应了一声，跑去洗手间洗手。
　　趁洗手的工夫，她照了照镜子。
　　还好，眼睛虽然有点红，但哭过的痕迹并不明显，如果外婆问，她就说是工作一直盯着电脑累红了眼。樉
　　好在吃饭的时候，她因为太饿有些狼吞虎咽的，外婆看着她食欲不错就很高兴，并没有问什么。
　　刚吃完饭，在乔茵舒了口气的时候，家里的门被敲响了。
　　外面传来乔海东乞求的声音：“乔茵，开门，救救我！”
　　乔茵跟外婆对视一眼，都从对方的眼睛里看到的无奈和不耐。
　　她开了门，乔海东就立刻走了进来：“乔茵，我的药材还是卖不出去，你帮我去求一下陆凌澈吧！这批药材真的不能再放了啊！”

第405章 求你再去求一次陆凌澈
　　“乔海东，你之前是怎么说的？”踀
　　乔茵现在吃的饱饱的，有的是力气嘲讽人：“你说，你不稀罕我帮，你根本就不需要我了，你有你那个好侄女帮忙，她都要跟陆凌澈见家长了，怎么，你侄女没帮你？她攀上高枝儿把你忘了？还是她根本就没攀上高枝儿，你只是在我面前装腔作势，故意恶心我？”
　　面对她的奚落和嘲讽，乔海东一脸的愧疚和自责：“我不是故意恶心你，你是我女儿，我怎么会干这事儿呢？实在是我也被乔莱南骗了，我以为她能帮上忙，结果她根本就不行。”
　　“都是爸爸的错，你原谅爸爸一次，你看咱们到底是一家人，你不顾及我的处境，也要顾及嘉森的处境吧？”
　　“他一心想赚钱，甚至都跑进什么杀手组织里去了，为什么？就是因为我破产了，家里太穷了，把孩子给逼的啊！”
　　“我进的这批药材也是借的钱，这要是卖不出去，我欠的债就更多了，到时候嘉森知道了，肯定又要跟我急，说不定就又去杀手组织了，你难道希望他走上邪路吗？”
　　乔茵冷笑：“你之前不是说，乔嘉森进杀手组织是因为我吗？怎么现在又是因为你了？”
　　“他没回来的时候，你天天带着江蕙如来骂我，说都是我害了乔嘉森，逼着我去求陆凌澈帮忙。”踀
　　“我求了陆凌澈，让乔嘉森回来了，现在你又变了一个说法，又让我去求陆凌澈？”
　　“你当我是什么？可以许愿的菩萨？”
　　“你以为陆凌澈是那么好求的吗？而且你用心险恶，一直不肯跟他承认是你拿了陆夫人那五百万的打胎费，跟陆夫人里应外合，故意误导他，说钱是我拿的，让他憎恨我。”
　　“现在他确实很讨厌我，你已经成功了，现在我就算去求他，也没有用！”
　　乔海东焦虑的搓着手：“你误会了啊，我没有误导他，都是陆夫人的主意，她就是看陆凌澈太喜欢你了，所以想拆散你们，故意使坏，不赖我啊！”
　　乔茵一下嘲讽的笑出声来：“你为了骗我去求陆凌澈，还真是敢胡说八道啊！陆夫人之前天天当着我的面说，陆凌澈讨厌我，陆凌澈喜欢的人是蓝语意，到了你这儿，却变成陆凌澈太喜欢我了？太可笑了！”
　　“我没有胡说八道！”踀
　　乔海东生怕她不肯帮忙，急忙摇头：“是真的！陆夫人真的说陆凌澈喜欢你，只有你去求他才有用！”
　　“乔海东，你没有脑子，就觉得我也没有脑子，会被你轻易欺骗？陆凌澈要是喜欢我，会跟我离婚？”
　　乔茵语气冷淡：“就算他真的喜欢我，我也不会帮你的，你自己胡乱囤积药材，赚钱赔钱都自己担着！”
　　“你这不是在帮我，这是在帮嘉森啊！”
　　乔海东焦急万分：“我看天气预报说这两天又有大暴雨，如果再不把药材卖出去，就全都发霉烂在仓库里了！”
　　“那你就找一个好一点的仓库，保持干燥不就行了？”
　　“不行，药材已经出现霉点了！”踀
　　说起这个，乔海东就十分恼火：“卖个我药材的是个丧尽天良的骗子，给我看的表面一层药材是好的，谁知道里面的全是已经发霉的！我被坑了！”

第406章 离婚了也可以去找他
　　乔茵像看废物一样看着他：“药材这种东西，你竟然只看表层，竟然都不仔细检查？”瑚
　　“介绍我买这批药材的是个熟人，我哪儿知道熟人也会坑我啊！”
　　“你这种脑子，以前的药企到底是怎么存活下来的？”
　　“这不是，有你妈给我的药方，我才能支撑下来么。她那个药方，药材必须足够好才能有好的效果，所以舒腰丸的制作我都不敢马虎的，不然就卖不出去了。”
　　“你还有脸提舒腰丸？！”
　　“茵茵，你先别生气，卖舒腰丸配方我也提前跟你打过招呼了啊！”
　　“可是我明确的拒绝了！”
　　“那我不是欠了太多钱，着急还债吗？我也是被逼无奈才卖了舒腰丸的配方的。”瑚
　　乔海东一边说着，一边讨好的笑了一下：“你就别因为这个事儿起诉我了，撤诉吧，不然我要是真的坐牢了，嘉森怎么办？他肯定又得去走邪路了，你说是不是？”
　　乔茵沉默了。
　　确实很有这个可能。
　　乔海东这会儿确实不能坐牢，甚至，他的那批药材，也得想办法处理掉，能挽回多少损失是多少。
　　以前她能跟乔海东相安无事，就是因为他手里有钱，日子过的逍遥，所以不会轻易来骚扰她。
　　现在他欠了一屁股债，就疯了一样把她也拖下水，用尽各种办法跟她要钱，动不动就跑来叫她去求陆凌澈。
　　她实在是受够了。瑚
　　乔嘉森早就把那五百万还给陆凌澈了，甚至连当初两千万彩礼都还给他了，他为什么还是不让乔海东卖药材？
　　“行了，乔海东，你走吧，我不会起诉你了。”
　　“那药材的事怎么办？”
　　“我哪儿知道怎么办！”
　　“你去求陆凌澈啊，你怎么会不知道怎么办？”
　　“我都已经跟他老死不相往来了，你叫我去求他，还不如干脆一点杀了我。”
　　乔海东顿时不满，抱怨道：“你看看你，这种为人处世的风格谁能跟你过的下去！女人要柔软，要懂得向男人低头，动不动就和人绝交，这样都把人脉斩断了！”瑚
　　“我乐意，陆凌澈那种人渣，就应该跟他绝交，想让我向他低头，除非你把我头砍下来。”
　　“你怎么越说越离谱！你应该趁着我这个事儿，去跟陆凌澈重新修补关系，你信我，你只要去给他低个头认个错，他肯定会原谅你的。你这么貌美如花的，没有男人会不心动。”
　　乔茵没好气的道：“你满脑子歪门邪道，想让我去用美色蛊惑陆凌澈？你实在是想太多了，他根本就不喜欢我这一款，他喜欢蓝语意那种的，你不是知道吗？不然你也不会拼了命的把乔莱南往陆凌澈身边送。”
　　而且，现在陆凌澈可能也喜欢崔疏浅那一款。
　　“男人不可能只喜欢一种女人，山珍海味，清粥小菜，也许都喜欢呢？反正在爸爸眼里，你是最漂亮的，你自信一点，去找陆凌澈吧！陆凌澈最近对蓝语意的兴趣好像也不大了，现在正是你趁虚而入的时候！”
　　乔茵冷冷的看着他：“你把我说的好像一个小三。”
　　“t什么小三，我哪有那个意思！你是陆凌澈的原配妻子，其他人是小三才是，你求他半点儿事那也是名正言顺。”瑚
　　“我已经跟他离婚了！”
　　“这有什么的，离婚了也可以去找他，你思想不要这么古板。明天有暴雨，药材的事必须马上解决，你去找他，今晚就去！直接去他家！”

第407章 药材本来就有问题
　　坐在沙发上的沈玉珺实在是听不下去了，她脸色十分难看：“乔海东，你到底是不是人？这么晚了，你叫茵茵去陆凌澈家里求他办事？你安的什么龌龊心思，你当我听不出来？”轤
　　“哎哟，妈，我哪有什么龌龊心思啊，您老可真是冤枉我了！我就是着急卖药材啊，要不您老帮我想想办法？”
　　“你哪儿来的脸叫我给你想办法？”
　　沈玉珺怒气冲冲的道：“还有，你别叫我妈，我听着恶心！你赶紧走，上回都说过了，茵茵和你断绝父女关系了，你以后别来了！”
　　她说完，就拿起电蚊拍按了开关：“再不走，我就拿这个拍你脸上！”
　　乔海东是个很在意自己外貌的人，时常健身保持身材，甚至还会去做医美，保养他的脸。
　　他怕沈玉珺会真的把电蚊拍拍自己脸上，吓得赶紧退到了门外。
　　“茵茵，你记得帮我跟陆凌澈求情啊，我先走了，但如果问题没解决，我明天还会再来的！你要是嫌我烦，就赶紧帮帮我！”轤
　　乔茵看着他离开，无语的关上了门。
　　果然人不要脸天下无敌，乔海东来一次一副面孔，能屈能伸，怎么骂他都没用。
　　乔茵收拾了碗筷，拿去厨房洗了之后，又去了浴室洗澡。
　　等洗完澡出来，外婆一碗鸡汤又放在了客厅的桌子上。
　　乔茵无奈的端起来，慢慢的喝掉了。
　　不知道是不是因为外婆又调整了药方，还是因为陆凌澈送来的药材特殊，她觉得好像比之前的味道好了不少。
　　喝完鸡汤，乔茵回到卧室，拿着手机在犹豫。轤
　　她今天一天被陆凌澈气哭两次，两个人的关系已经降到了全新的冰点。
　　她心里一万个不想再跟陆凌澈联系，可是如果不找他的话，乔海东的药材就卖不出去。
　　不能叫他再亏钱了，不然都没办法供乔嘉森上学了。
　　一直犹豫到半夜，乔茵躺在了床上，因为有心事，导致她根本无法入睡。
　　她最后还是坐起身，也不管陆凌澈有没有睡着，给陆凌澈打了电话。
　　陆凌澈当然没有睡着。
　　他的失眠问题并没有得到解决，半夜了还在书房工作。轤
　　手机响起来，他看到是乔茵打来的之后，微微愣了一下。
　　他以为，乔茵不可能再找他才是。
　　电话响了一遍，他没有接，想看看乔茵会不会打第二遍。
　　结果，她不止打了第二遍，还打了第三遍。
　　陆凌澈微微皱眉，她这么执着，难道乔嘉森又出事了？
　　不然他实在想不出来她半夜锲而不舍的给他打电话的原因，总不可能是想他了。
　　她今天给他耳光那个劲儿，都恨不得跟他老死不相往来了，怎么可能想他。轤
　　他拿起手机，按了接听：“乔茵。”
　　手机里传来她冷淡的声音：“陆凌澈，你为什么还是阻拦乔海东卖药材，那五百万不是都已经还给你了吗？”
　　原来是因为这个。
　　他声音淡漠：“我没有再阻拦了，已经跟那些人打过招呼了，可以正常收购乔海东的药材，你别什么事儿都赖我。”
　　“不可能，你没阻拦了，他药材怎么还是卖不出去？”
　　“因为他的药材本来就有问题，药材是残次品就算了，还全部发霉腐烂了，谁会买这种药材用？他的药材出了这么大的问题，他没跟你说？连我都知道，你不知道？”

第408章 要我帮忙吗？
　　乔茵知道。眫
　　但她不知道已经这么严重了。
　　她并不知道药材发霉到了什么程度，她原以为，乔海东还在张罗着要卖，药材最起码有一部分是好的，发霉的只是一小部分。
　　毕竟，其实药材都是晾晒干了以后才会销售，干燥的药材保存起来也不是特别困难，发霉也只是很特殊的情况。
　　原来已经全部霉烂了。
　　这种情况，已经不可能有人收了，乔海东太不是东西，又坑她。
　　陆凌澈见她沉默，知道她清楚药材的大致情况：“乔海东的药材，买来就是有问题的，他被人坑了，他有没有跟你说，是谁卖给他的？”
　　“他没说是从谁手里买的，只说介绍他买药材的中间人是个熟人。”眫
　　“要我帮忙查一下吗？”
　　这一次，乔茵沉默的更久。
　　“乔茵，说话。”
　　“你为什么要帮忙？我们今天不是吵的很厉害吗，我还打了你一巴掌。”
　　“因为本来就是我的错，我不该质疑孩子的事，我知道孩子是我的。”
　　“那你还跑来问我？你是有病吗？”
　　“我不是无缘无故去的，我不是问你了吗，问你和东方暮发展到哪一步了，你又不肯说。我爸都知道你和东方暮走的近了，是他跟我说的，说你怀的孩子不是我的，我不知道他从哪里听到的风声，反正你以后离东方暮远点儿！”眫
　　乔茵听的很生气：“你爸听了风言风语，去问你，所以你就来问我？”
　　“别人不清楚我们的事，你自己还不清楚吗？”
　　“你为什么不帮我跟你爸解释？为什么不直接告诉他，孩子就是你的？”
　　“你替我说两句话能死吗？”
　　这次轮到陆凌澈沉默了。
　　他自己其实也不知道为什么要去她小区门口堵她，不知道自己为什么会问出那种问题。
　　他觉得一切都在失控。眫
　　良久，他才道：“下次，别打脸了，肿了我没办法见人，你换个别的地方打。”
　　乔茵还是很生气：“你活该，你那么厉害，能躲开为什么不躲？”
　　因为陆凌澈觉得自己应该挨那一巴掌。
　　听着她的声音，他心口像是被堵了什么东西，有些难受。
　　他想见她。
　　“乔茵。”
　　“干什么？”眫
　　“你今晚能来吗？”
　　乔茵几乎以为自己听错了：“你说什么？”
　　“你能来吗？”
　　“当然不能！你做梦呢，我三更半夜去你家里干嘛？你把我当傻子？”
　　“那我去你家。”
　　“不欢迎！”
　　乔茵说完，直接挂掉了电话。眫
　　她坐在床上生闷气。
　　陆凌澈可真是个混蛋，有生理需求就叫她去，根本不管今天是不是吵架了。
　　她打他一个耳光真是打太少了！
　　而陆凌澈在跟她打完电话之后，已经无法投入到工作状态中了。
　　他感觉自己似乎正在分裂。
　　理智上，他知道他和乔茵已经离婚了，他也不想再和她纠缠。
　　可他又在行动上不断的违背自己的理智。眫
　　书桌上放着一枚将棋，大大的将字旁边，有一个小小的乔。
　　上次他从家里的别墅拿回来之后，就摆在了书桌上。
　　他拿起棋子，手指轻轻抚过乔茵刻下的姓氏，堵塞的心口终于好受了一点。
　　现在，他心里已经比任何人都清楚，他其实是想靠近她的。
　　否则他不会一次又一次的去找她。
　　但他似乎每次去找她，都会把事情搞砸，都会把她推的越来越远。
　　一旁的书架上已经被助理摆了满满一排的恐怖小说。眫
　　他站起身，从书架上抽出一本，带着回了卧室。
　　反正他也睡不着，看恐怖小说吧。
　　下次再见到她，讲给她听。
　　她应该会喜欢的。

第409章 全是骗她的
　　第二天一早，乔茵吃过早饭，又去东方帝国集团上班。諾
　　天气预报十分精准，今天果然下起了大暴雨。
　　路上很堵，乔茵到达东方暮的办公室时，已经迟了一些了。
　　万秘书已经来了，东方暮还没来，他一向都来的比较晚。
　　万秘书笑着跟她打了招呼，然后就去给她泡茶。
　　乔茵接过了他手里的水壶：“万秘书，我自己来吧，你别这么客气，每天都给我泡茶，我都有些不好意思了。”
　　“泡茶本来就是我的工作之一，乔小姐不必在意。”
　　两个人正说着，万秘书的手机响了起来。諾
　　他接听之后，听了几句，便看向了乔茵：“乔小姐，前台说，你爸来找你了，要让他上来吗？”
　　乔茵脸色微变，心沉了下去。
　　乔海东疯了吗？之前她在陆颜溪拍卖行工作的时候，他就去闹过一次了，现在她在东方帝国，他又来？
　　“不用让他上来，我这就下楼去找他。”
　　乔茵说完，急匆匆的走出办公室，进了电梯。
　　去了一楼大厅，果然见乔海东在那里站着。
　　他穿着浅灰色阿玛尼西装，头发打理的纹丝不乱，连皮鞋都擦的锃亮，一副成功中年男人的模样。諾
　　再加上他颀长的身材，英朗的面孔，简直把欺骗性拉满。
　　东方帝国一位副总见到他气质不凡，还以为他是来谈合作的，正跟他热络的聊着。
　　乔海东也很有见人说人话见鬼说鬼话的本事，把人家忽悠的一愣一愣的。
　　乔茵赶紧t上前把他给拉走了。
　　她找了一间小会客室，把他带了进去。
　　“乔海东，你来这儿干什么？你又想祸害我？”
　　“你这是说的什么话！”諾
　　乔海东很不高兴：“我女儿在东方帝国上班，我来一趟怎么了？怎么就祸害你了？我今天还特意打扮了呢，我可没给你丢人！”
　　“谁跟你说我在这里上班的？”
　　“陆夫人啊！你也是的，别人都知道你来东方帝国上班了，我这个当爹的却不知道，你就不能提前跟我说一声吗？害我又在陆夫人那里丢脸。”
　　“果然又是她！我都已经跟陆凌澈离婚了，她怎么还盯着我不放？”
　　“应该是因为陆凌澈没放下你吧，陆夫人怕你再把他儿子勾走了呗！”
　　“陆凌澈从来都没有喜欢过我！”
　　乔茵气到脸色发白：“他以前喜欢蓝语意，现在可能是喜欢崔家女儿，反正不喜欢我，你去跟陆夫人说清楚了，别让她盯着我了。”諾
　　她没得到陆凌澈的爱就算了，怎么陆夫人还是天天让她背锅？
　　“他不喜欢崔疏浅。”
　　乔茵错愕：“你怎么知道？你也知道崔疏浅？”
　　“陆夫人说的，我昨晚回家之后，给她打电话来着，她心情好像很不错，所以说的比较多。”
　　“她提了一个叫崔疏浅的，说崔家本来想跟陆家联姻，但是陆凌澈看不上崔疏浅。”
　　“而且她还说陆凌澈已经决定娶蓝语意了，婚礼定在下周六，她说陆家要办一场盛大的婚礼，让全城的人都见证陆凌澈和蓝语意的爱情。”
　　乔茵愣在了原地。諾
　　心里说不出来是什么感觉，她只是觉得，大脑一片空白，无法思考。
　　他果然还是要娶蓝语意。
　　骗子！
　　还说要让蓝语意打掉孩子，全是骗她的！
　　说什么他和蓝语意只是个意外，都在胡扯。
　　她甚至还时常会在某个瞬间觉得，他是喜欢她的。
　　原来都是她的错觉。諾
　　他真正喜欢的，依然是蓝语意。

第410章 你老板喜欢你
　　乔海东看着她手里的银针又细又长，心里畏惧，脸色阴晴不定。蘾
　　过了好一会儿，他终于认怂：“行了行了，快把你的针收起来吧，咱们父女俩有什么话不能好好说的？”
　　“你敢在这里闹事，我就真的让你变成哑巴。”
　　“不闹，我哪儿能真的闹呢，我刚才是一时心急口不择言，你别往心里去。我也不想让你丢工作的，毕竟你有工作，才有钱拿，才能帮我还债，是不是？”
　　“我不会再帮你还债。”
　　“你——”
　　乔海东脸色一变，刚要说什么，外面忽然响起敲门声和一个男人的声音：“乔茵，我能进来吗？”
　　乔茵立刻擦了擦眼睛，低声警告乔海东：“你别乱说话。”蘾
　　说完，她就赶紧去开门了：“暮少，请进，这里是东方帝国的会客室，您当然能进。”
　　东方暮看着她通红的眼睛，脸上的笑容微微凝滞了一下。
　　然后，他就看向了乔海东。
　　乔海东脸上立刻就堆起了讨好的笑容：“暮少，你是茵茵的老板吧？我是乔茵的爸爸，我叫乔海东。幸会啊暮少，早就听茵茵说你优秀了，今天一见，果然比茵茵说的更加一表人才啊！”
　　东方暮很意外：“乔茵还跟您夸过我？”
　　“当然！茵茵对暮少那是赞不绝口的！”
　　乔海东说的真挚无比，只差赌咒发誓了。蘾
　　东方暮笑了笑：“能得她一句夸赞也不容易，其实她才是真的优秀。乔先生有这样的女儿真是好福气，要好好疼爱女儿才是。”
　　“这是自然，我这宝贝女儿我从小就疼呢，给她惯出来不少坏毛病，还要多谢暮少能包容她，她有你这样的老板，她也是好福气。”
　　东方暮又笑了一下，然后轻声问乔茵：“出什么事了吗？”
　　“没什么事，暮少放心，我能处理。”
　　“那好，我先上去了，如果有事情，就找我，知道吗？”
　　“好的，多谢暮少。”
　　东方暮点点头，然后离开了会客室。蘾
　　乔海东看他离开，眼睛转了转：“乔茵，你这老板对你这么好啊，是不是对你有意思啊！”
　　乔茵冷冷的看着他：“他对我没意思，他对谁都这样，天生待人和气。”
　　“但我可是听说，这位暮少酷爱美人啊！”
　　“我不是美人。”
　　“这话我可不同意，你要不是美人，那就没有美人了，全都是丑八怪。”
　　乔海东心思活络起来：“你要相信男人的直觉，我敢肯定，你老板喜欢你，不然说话不会那么温柔，更不会叫你有事情就找他。”
　　乔茵觉得他很烦人：“你能不能不要总是往歪了想？你的直觉都是错的，你囤积药材不是也靠直觉？结果呢？赚钱了吗？”蘾
　　“本来肯定是可以赚钱的，这不是被陆凌澈害的卖不出去了吗？我看这样好了，就让你老板收了我这批药材，回头你跟他提一下这个事儿，怎么样？”
　　乔茵被他气的手指都开始发抖：“我老板凭什么要收你的药材？你那些药材都已经霉烂了，根本不能用了，你竟然让东方暮收？你连一丁点儿良心都没有了吗？”
　　乔海东冷哼：“对，就你有良心，你有良心你替我把药材收了，给我两千万！”
　　“我不欠你的！”
　　乔茵忍不住提高了音量：“而且我也没有两千万，你那些药材现在一文不值，赶紧销毁，不要再到处兜售害人了！”

第411章 乔海东的新计划
　　“我为什么要销毁？明明还能用，发霉了处理一下就是了，现在手段多的是！”區
　　乔海东阴沉着脸看着她：“你到底帮不帮我？帮我就是在帮嘉森，嘉森那么护着你，你却根本不管他死活？”
　　“你少把乔嘉森牵扯进来，是你没脑子胡乱投资药材，结果赔的血本无归，是你在害乔嘉森！”
　　乔茵想起陆凌澈说他那批药材买来就有问题，压着火气问他：“是谁卖给你的药材？这个人是故意坑你，药材本来不可能这么快就霉烂，肯定是给你的时候就有问题了，所以你才难以保存。”
　　乔海东以前毕竟也是开药企的，常年跟药材打交道，知道这批药材确实有很大的问题。
　　他眉头紧皱：“卖药材的那个人是个生面孔，我不认识，而且因为有熟人在中间做介绍，我也没有防备。”
　　“那你就让中间人去找他，两千万，不是什么小数目，药材有问题，卖家必须负责！”
　　“没有用，中间人我早就找过了，他现在一问三不知，都已经不接我电话了。卖家更是跑的没影儿了，找不到了。”區
　　乔茵被他气的脑仁儿疼：“你是真的什么都不是，还说我是废物，你才是真的废物。”
　　“你现在骂我也没有用，我看你老板对你有那个意思，反正你也已经跟陆凌澈离婚了，赶紧抱住东方暮的大腿，如果能嫁进东方家族，也很不错！”
　　“他对我没那个意思，你别做梦了。”
　　“东方暮对女人一向很大方，你长得这么漂亮，只要对他温柔一些，肯定能拿下他，以后我们就不缺钱了。”
　　“你既然这么有信心，你去拿下他好了，牺牲我干什么？”
　　“我要是个年轻女人，我用得着来求你？我早自己上了！”
　　他不要脸的这么直白，让乔茵一时间都不知道该说什么了。區
　　她看了一眼手机时间，催促道：“我要回去上班了，老板都已经来了，我还在这里不合适，你赶紧走吧！”
　　乔海东也知道继续留在这里并没有任何意义，乔茵是不可能帮他的。
　　不过，他脑海里已经有了一个新的计划。
　　所以，他很干脆的转身走了。
　　乔茵看着他离开，甚至盯着他上了车离开之后，这才松了口气。
　　只要他别去东方暮那里胡说八道就好。
　　她在陆凌澈那里丢人也就算了，不能再在东方暮这里丢人了。區
　　她还得跟着东方暮工作赚钱。
　　回到东方暮的办公室之后，东方暮像往常一样温柔，俊美的脸上带着浅笑，他亲自给她倒了杯普洱茶，跟她聊起了万安金融的事。
　　乔茵松了口气，东方暮果然是个体贴的人，根本没有再追问乔海东的事，只跟她聊工作。
　　这让她心里的压力瞬间消失了，认真的跟他讨论起来。
　　万安金融现在可以说是摇摇欲坠，系统无法修复，对一个金融公司来说，那是致命的。
　　而且盛凌集团似乎也没有能打败乔茵的工程师，所以万安这几天急的像是热锅上的蚂蚁。
　　讨论完毕之后，东方暮一脸的轻松写意：“快了，万安很快就会来求我了，万安金融，已经有一半装进我口袋里了。”區
　　“那就提前祝贺暮少了，收购一个金融公司，对你和集团都很有利。”
　　“这都是你的功劳，乔茵，你帮了我，有什么想要的吗？”

第412章 大冤种东方暮
　　乔茵摇头：“没有，暮少，您之前说过的奖金数额，已经足够了t。”嫇
　　东方暮点点头，没有继续追问。
　　他之前承诺过，如果万安金融能收购成功，就给她五百万奖金。
　　中午。
　　东方暮趁着乔茵去吃饭的工夫，吩咐秘书：“你去跟乔海东接触一下，看看到底是什么事，我看乔茵哭过了。”
　　“好的，暮少，我这就联系乔海东。”
　　半小时后，万秘书回来汇报：“暮少，乔海东说，他囤了一批药材，因为陆凌澈那边一直阻挠的缘故，他的药材卖不出去，现在想求您收了这批药材。”
　　“需要多少钱？”嫇
　　“两千万，乔海东说，这是进价。”
　　“好，给他两千万，药材我收了。”
　　万秘书尽职尽责的提醒他：“暮少，咱们集团不涉及这方面的业务，您收了药材也用不上。”
　　“无所谓，我只是替乔茵解决麻烦而已，她都急哭了，多让人心疼。”
　　“那需要先派人去看看药材吗？”
　　“不用看。”
　　东方暮笑容灿烂：“你看少爷我像是缺两千万的人吗？”嫇
　　“好，那我去跟乔海东签合同，做这笔交易。不过，这样一来，就没办法走集团的账了，只能走您的私账。”
　　东方暮不在意的摆摆手：“你看着处理就行了。”
　　到了傍晚，乔茵下班离开办公室之后，万秘书又找东方暮汇报：“暮少，我已经跟乔海东签了合同，两千万也已经打过去了。”
　　东方暮正站在落地窗前看乔茵开车离开，他心不在焉的点头：“知道了。”
　　“不过，暮少，乔海东的药材其实有点问题。”
　　“什么问题？”
　　“我派去接收药材的人拍了视频和照片，您要看吗？”嫇
　　东方暮觉得奇怪：“到底怎么了？”
　　“药材全部霉烂了，上面还有大量的虫子，已经完全不能用了，您买的是一堆废弃物。”
　　东方暮难得的怔愣住了。
　　他低头看着秘书递过来的手机里的照片和视频，有点儿难以置信的道：“爷这是被乔海东给耍了？他竟然敢把这些垃圾卖给我，跟我要两千万？”
　　万秘书硬着头皮道：“他是把您当冤大头了，我就说应该先去看看药材的。”
　　东方暮气笑了，他想骂人，但是一想到这是乔茵的爸爸，他又把到了嘴边的脏话硬生生咽了回去。
　　“算了，我本来也只是想帮乔茵而已。就这样吧，这事儿别告诉乔茵。”嫇
　　“这——”
　　万秘书一万个不理解：“您做好事儿不留名吗？最起码，应该让乔小姐知道您帮了她吧？您这吃了这么大一个亏，我心里都生气，您能忍？”
　　“两千万而已，不是什么大事儿。”
　　“好吧。”
　　老板财大气粗，不是他这种打工人能理解的了的。
　　两千万就这么扔了，连个响都没听见。
　　追美人费尽了心思，却还不肯让美人知道，老板果然是个大冤种。嫇
　　另一边。
　　乔家别墅。
　　乔海东坐在装修奢华的客厅里，看着银行卡里多出来的两千万，简直喜不自禁。
　　他最大的烦恼，就这么解决了，他都觉得有些晕陶陶的，美妙的十分不真实。
　　他本来就计划让东方暮接手他这批药材，还想着制造个偶遇什么的。
　　没想到东方暮自己送上门儿来了！
　　他的直觉果然没错，东方暮就是喜欢他那个长相身材都极其出色的女儿。嫇
　　也就陆凌澈那个眼瞎的看不上乔茵，死活要娶什么蓝语意。
　　乔茵的美貌，是个男人就顶不住！

第413章 叛逆的乔嘉森
　　乔嘉森一回家就看到乔海东在对着一张银行卡傻笑。鄾
　　他心生警觉：“乔海东，你又干什么坏事了？”
　　乔海东迅速把银行卡藏了起来：“没有，我能干什么坏事？”
　　“银行卡给我！”
　　“这卡里什么都没有。”
　　“给我！”
　　乔海东这回是死活不肯给他了：“你上次拿走我一张卡了，里面可是有五百万，你全花完了？”
　　“花完了。”鄾
　　乔海东难以置信：“这才几天？你怎么花的这么快？你都干什么了？”
　　“没干什么，就是花了。”
　　“你玩儿女人了？儿子，你年纪还小，不能这么早就玩儿女人啊，容易发育不良，容易那方面出问题啊！”
　　乔嘉森恼怒：“你胡说八道什么？！我哪有玩儿女人？”
　　“那你干什么了？吸那种东西了？”
　　乔嘉森黑了脸：“没有！我是拿去还债了！”
　　“还什么债？你在外面欠钱了？”鄾
　　“我欠什么钱，是你欠的钱！”
　　“我欠的钱？谁？老胡？老王？老张？还是老马？”
　　乔嘉森听的无语至极：“你是把全城的人都借遍了吗？家里到底欠了多少钱！”
　　乔海东听他问这个，格外的谨慎：“这些你不需要知道，儿子，你只需要好好读书，家里的事，有爸爸顶着呢！你可千万别再进什么杀手组织了，爸就你这么一个儿子，你要是有个三长两短，爸可怎么活？”
　　“你不活也挺好。”
　　“这孩子，怎么说话的，爸都是为了你好，做任何事也都是为了你啊！你不能走上歪路，知道吗？”
　　“你自己就在走歪路，还好意思来教育我？”鄾
　　“净瞎说，爸爸走的是正路！行了，你也别跟我呛了，我最近又赚了点钱，先给你转十万零花，不够了你再跟爸爸要。”
　　乔嘉森皱眉：“你还能赚钱？怎么赚的？赚了多少？”
　　“怎么赚的你就不用管了，反正是合法的！”
　　乔海东一脸的正义模样：“你爸我是不会做违法犯罪的勾当的，咱们的钱都赚的清清白白！”
　　乔嘉森俊逸的脸上写满了质疑：“我不信。”
　　“儿子，你以后见同学也好，出去玩儿也好，花钱不要束手束脚的，爸爸有钱，你只管花就行了，男孩子在外面，要大方，要舍得花钱，要让别人看得起你，知道吗？”
　　“不知道。”鄾
　　“你也不要总想着当杀手当接班人什么的，那都是骗你这种小孩子的，这个世界上对你最好的，是你爸我，别人都不可信。防人之心不可无，尤其是乔茵，别看她是你姐，但到底不是一个妈生的，她坏心眼儿多着呢，你以后要防着她点儿，听见了没？”
　　“没听见。”
　　乔海东脸上慈爱的表情僵住了：“你——”
　　“饿死了，我去吃饭了。”
　　“哎，嘉森，我还没说完——”
　　乔嘉森理都没理他，埋头吃饭去了。
　　他这两天锻炼的强度都很大，饿的格外快格外厉害。鄾
　　江蕙如见他吃的狼吞虎咽的，一边帮他夹菜，一边疼爱的拍他的背。
　　乔嘉森被她拍到了伤，疼的闷哼一声。
　　江蕙如顿住了，急忙问他：“儿子，怎么了？”
　　“你坐一边儿去。”
　　“为什么？”
　　“因为我不喜欢别人靠我太近。”
　　江蕙如立刻就开始掉眼泪：“我也是别人了吗？啊？你是我生的，我养的，现在我连靠你近点儿你都不行了吗？”鄾
　　“不行。”

第414章 收购成功
　　第二天，乔茵像平时一样去上班。攽
　　她对发生的一切一无所知，因为东方暮像往常一样对她，温柔，绅士。
　　上午十点钟，崔疏浅又来了，但这一次她不是自己一个人来的，跟她一起来的，还有万安金融的老板万安。
　　崔疏浅的态度比上次要和软许多，她朝着东方暮微笑：“暮少，我和小舅是为万安金融收购事宜来的，你这边已经用实力证明了，你们有足够的能力来收购和运营。”
　　东方暮其实一点儿也不想看到崔疏浅笑。
　　别人微笑都是温暖治愈的，崔疏浅微笑时露出的尖牙对眼睛心灵的伤害，是怎么都治愈不了的。
　　的态度也比上次要好：“欢迎崔小姐和万总，上次我闯进万总的会议室，确实行为不妥，不过我收购的心是真诚的。”
　　万安赶紧道：“暮少能看上我的金融公司，是我的荣幸，盛凌集团一直解决不掉我们的系统问题，我只能来求助暮少了，不知道您这边的团队能不能帮我们渡过难关？”攽
　　“那我就带上我的团队，去万总公司试试看？”
　　“欢迎暮少的团队去万安金融！”
　　万安一脸感激的模样，他心里清楚公司系统频繁崩溃，就是东方暮搞的鬼，但他没有证据。
　　不过，只要他的人真的厉害，那就让他收购好了。
　　崔疏浅已经跟他说了，崔家和陆家联姻的事告吹了，目前东方暮已经成了崔家联姻的唯一选择。
　　加入东方帝国集团，反而比加入盛凌集团有更多好处了。
　　万秘书立刻把团队的人都叫齐了，包括乔茵在内，一行七人开车去了万安金融。攽
　　其实其他工程师都可以不去的，带着这么多人去，不过是为了掩盖真正能解决问题的乔茵的能力。
　　她现在已经成了东方暮的一张王牌，轻易不能暴露。
　　中午十一点半。
　　万安金融的系统已经恢复运行，经过测试后，十分稳定，而且因为乔茵加固了防火墙的缘故，别的黑客现在也很难入侵他们的系统了。
　　双方t当场就签订了收购合同。
　　万安金融，正式成为了东方帝国的一部分。
　　中午，东方暮便包了一家海景西图澜娅餐厅，带着众人去吃庆功宴了。攽
　　万安金融的人和崔疏浅也被邀请了。
　　吃饭期间，气氛和谐融洽，东方暮跟每个人都喝了酒，除了乔茵。
　　乔茵也安心在他身边当个花瓶，微笑的时候多，说话的时候少。
　　崔疏浅却觉得她站在东方暮身边十分碍眼，找了个借口把东方暮拉走了，然后一杯接一杯的跟他拼酒。
　　乔茵这次没有再跟过去，她识趣的坐在西图澜娅餐厅的角落里，慢慢吃着自己喜欢的菜色，并没有对东方暮和崔疏浅投去一丁点目光。
　　她知道，崔疏浅跟陆家联姻的事已经不可能了。
　　如果乔海东说的是真的，那么，陆凌澈即将迎娶蓝语意。攽
　　崔疏浅想找大家族的人联姻，那就只有东方暮一个选择了。
　　不嫁东方暮，那她就只能下嫁一些不如崔家的家族了。
　　她今天的态度很主动，比上次找东方暮的时候主动多了。
　　而东方暮也没有回避，对她也十分温柔，脸上的笑容一直没断过。
　　乔茵觉得，他们两个的婚事很可能要成了。
　　东方暮之前还会叫崔疏浅斧头鱼，今天却叫崔小姐，吃饭的时候，已经改成了“疏浅”。

第415章 报复他，让他痛苦
　　乔茵吃着酸甜的菠萝肉，看向窗外。伝
　　暴雨已经持续了两天了，天云真是一个多雨的城市。
　　这次收购成功，她又能拿到一大笔奖金了，到时候可以全都投进医馆里。
　　她想把医馆做大做强，她也要像东方暮这样，收购自己想收购的公司。
　　当然，她对金融业没有兴趣。
　　她想收购蓝氏医院。
　　真是一个振奋人心的目标，这是她这几天跟着东方暮工作，获得的新灵感。
　　与其毁掉蓝氏医院，不如把它变为己用。伝
　　等蓝氏医院变成她的，蓝语意应该能气死吧？
　　乔茵光想想就觉得高兴。
　　不过，光靠一个医馆，很难收购蓝氏医院，毕竟蓝氏医院也不是什么小医院，它是最顶级的私立医院，每年的营业收入都上亿。
　　她需要找一个帮手，一个能快速击垮蓝氏医院，帮她完成收购的帮手。
　　她本来想找东方暮，但是她已经感受到了崔疏浅对她的敌意，所以放弃了这个想法。
　　她盯上了天云市另一家私立医院，青竹医院。
　　青竹医院名气很一般，很多人甚至不知道天云市还有这样一家私立医院。伝
　　没有知名度，那就意味着没有病人去看病。
　　青竹医院已经快要经营不下去了。
　　所以，乔茵觉得，也许她可以先收购青竹医院，发展起来之后，再收购蓝氏医院。
　　乔茵正想着，手机响了一下。
　　她拿起来一看，是陆凌澈发来的。
　　“你又跟着东方暮去万安金融谈收购了？”
　　乔茵本来不想回复他，但是，是她把万安金融从陆凌澈手里抢走的。伝
　　战斗胜利，怎么能不向手下败将炫耀一番呢？
　　她快速的打字：“陆总，东方帝国和万安金融已经正式签订了收购合同，你想收购万安金融的计划，泡汤了，恭喜啊！”
　　乔茵等了好一会儿都没等到陆凌澈的回复。
　　她低低的笑出声来。
　　他肯定生气了。
　　报复他，让他痛苦，心情是真的舒畅！
　　东方暮一边跟崔疏浅喝酒，一边时不时的看向乔茵。伝
　　她一个人安静的坐在西图澜娅餐厅的角落里，跟其他人热闹喝酒的场景格格不入。
　　她穿一身浅杏色西装套裙，一张脸美的惊人，坐在那里仿佛一副优美的画卷，出尘，震人心魄。
　　有一瞬间，东方暮觉得她不属于这里，周围的喧嚣和她的脱凡俗的清冷仿佛是两个世界。
　　直到他看到她笑起来，那种两个世界的割裂感才消失。
　　他不禁有些好奇。
　　是谁，把她从清冷脱俗的世界里拉扯回了凡间？
　　陆凌澈么？伝
　　应该是了，乔茵向来只对他的事情有反应，甚至她全身心的投入到工作当中的时候，也只有听到陆凌澈的名字的时候，才会恢复听力。
　　他刚刚收购了万安金融，听说陆凌澈很生气。
　　他很大概率刚才是找了乔茵。
　　至于说了什么，他不得而知。
　　只不过，陆凌澈很明显把乔茵逗的很开心。
　　东方暮是真的嫉妒陆凌澈，为什么他能轻易的拥有乔茵，然后又不珍惜，可乔茵依然忘不掉他。
　　他呢？伝
　　现在还得陪着长得跟个斧头鱼一样的崔疏浅喝酒。
　　甚至，他还得先娶了崔疏浅，才能拿到家族继承权，拿到家族继承权，他才能再想办法娶乔茵。
　　他费尽心机，也不过是有可能娶到乔茵。
　　因为，乔茵不一定愿意嫁给他。
　　主动权在乔茵手里，而不在他手里。

第416章 你知道弑神是谁吗？
　　崔疏浅眼睛又不瞎，她早就看到东方暮的目光总是忘乔茵那个方向看。紻
　　她心里妒火中烧，但脸上却一片笑意：“东方暮，你喝酒有点不专心哦，是不是喝的不尽兴？要不我们换大杯子？”
　　东方暮收回目光，笑着拿起了大杯子，随后一饮而尽：“疏浅，我也是第一次知道你酒量这么好，难怪外界都说你们崔家人千杯不倒，原来是真的。不过，我可不会认输的，今天看谁能把谁喝趴下。”
　　“崔家人的酒量都是天生的，我们家族的人，身体天生就能解酒，你跟我喝，可是很吃亏的哦。”
　　东方暮实在是有点儿受不了她撒娇。
　　别的女人撒娇可爱，个别的也许业务不熟练会有点儿可笑。
　　但崔疏浅都不是。
　　她是可怕。紻
　　长相过于丑陋的女人，撒娇是致命的，真致命，不是开玩笑。
　　东方暮甚至觉得，他在出卖自己的色相。
　　跟崔疏浅打情骂俏，他吃亏！
　　可是，谁叫他需要她家族的力量呢？
　　他有时候真想找人砍了表弟，这样就没人跟他抢家族继承权了。
　　难怪陆盛清死了之后，外界都怀疑是陆凌澈把他给杀了，甚至连他父母都一度怀疑这事儿是他干的。
　　毕竟，最大的得利人，就是陆凌澈。紻
　　杀了陆盛清，简直一了百了，陆家和盛凌集团，就全是陆凌澈的了，这笔买卖怎么想怎么划算。
　　不过，东方暮知道，陆盛清肯定不是陆凌澈杀的。
　　因为陆凌澈对他哥简直是无脑维护，在他心里，他大哥是这个世界上最好的人。
　　不论陆盛清惹了什么麻烦，有了什么困难，陆凌澈都是第一个上，毫无怨言的替他扫清一切障碍。
　　陆凌澈要是想杀陆盛清，陆盛清早死一百回了，他们兄弟两个的智商根本就不是一个级别。
　　盛凌集团。
　　陆凌澈站在落地窗前，低头看着乔茵发来的信息，很久都没有动。紻
　　他又损失了一个项目。
　　已经两个了。
　　他有种近乎能预知未来的直觉，斯亚汽车不是他第一个损失的项目，而万安金融也绝不会是最后一个损失的项目。
　　而这一切的起因，是因为他没有支付那个叫弑神的黑客一百万美金的酬劳。
　　“弑神……”
　　陆凌澈低低的念了一句。
　　他微微蹙眉。紻
　　虽然他确实欠了弑神奖金，可弑神似乎过于针对他了。
　　而且他也无数遍的在crisis上回复过弑神，他愿意连本带利的支付那笔奖金。
　　他也提出了用高额报酬来修复视频。
　　弑神全都没有理会。
　　陆凌澈想到一个可能，也许，他和弑神的恩怨，远远不止奖金那一件事！
　　所以弑神才会找东方暮合作，故意针对他，只要他看中的项目，弑神就一定要搅黄。
　　可问题是，他平日里得罪的人可太多太多了，根本难以凭借这个找出弑神的身份。紻
　　想了很久，他终于又给乔茵发了一条信息。
　　“你给东方暮当助理，知道弑神是谁吗？”
　　乔茵低头看着陆凌澈发来的这条信息，忍不住又笑出了声。
　　陆凌澈这个问题，可真是问对了人呢！

第417章 我想要蓝语意死
　　乔茵心情很不错的回复：“我知道弑神是谁。”祾
　　陆凌澈看着她发来的这几个字，脑海中一阵轰鸣。
　　她竟然也知道弑神的真实身份？！
　　东方暮这么信任她吗？连弑神是谁都告诉她了？
　　他飞速的打字：“弑神是谁？告诉我！”
　　“陆总，这种机密，你觉得我会说吗？东方暮是我老板，你不是。”
　　“你想要什么？我可以满足你的一切要求。”
　　“我想要蓝语意死。”祾
　　陆凌澈看着她的这条回复，愣住了。
　　她竟然这么恨蓝语意？
　　已经到了想让她死的地步了！
　　因为蓝语意毁掉了她的婚姻吗？
　　可她明明不爱他啊！
　　乔茵当然不是因为蓝语意毁掉了自己的婚姻而想让她死，而是因为蓝语意找了杀手杀外婆。
　　手机没有再收到回复，乔茵嘲讽的笑了一下。祾
　　刚才还说可以满足她的一切要求，现在却不说话了。
　　她就知道陆凌澈不会答应这个条件，所以随口说了一下而已。
　　毕竟，她其实也t没打算真的告诉他自己就是弑神这件事。
　　真奇怪，陆凌澈不愿意让蓝语意死，她这次一点感觉都没有，她甚至连心情都没有受到影响，依然是愉悦的。
　　她是不是越来越不在乎陆凌澈了？
　　再过一段时间，她是不是就可以彻底忘掉他了？
　　一切都在随着她的努力往好的方向发展。祾
　　中午的合作宴席结束之后，乔茵就没有再回东方帝国集团了，她的本次任务已经完成，不需要再去坐班了。
　　回家的路上，她收到了东方暮让万秘书打来的五百万。
　　她笑了一下，东方暮都跟崔疏浅喝成那样了，居然还记得给她发奖金，还挺靠谱的。
　　然而，她的好心情只持续到了小区大门外。
　　她又一次被人拦下了车。
　　暴雨倾盆，她撑着伞下了车，因为拦她车的人，她见过一次。
　　是东方暮的母亲，谢诗云。祾
　　谢诗云今天一身华贵的真丝旗袍，保镖在她身侧为她撑伞，但是雨势太大，还是打湿了她昂贵的旗袍。
　　她却并不在意，只是牢牢的盯住了乔茵：“乔小姐，我已经等你多时了。”
　　乔茵感受到了她今天的强烈气势，不禁皱眉：“您找我是有什么事吗？”
　　“还是上次那件事，我想请乔小姐离开我儿子。”
　　“我上次也说过了，您误会了，我和暮少没有工作以外的关系，我只是他的助理，您不用担心我会破坏暮少和崔小姐的关系，今天中午吃饭的时候，暮少一直跟崔小姐在一起，两个人喝酒喝的很开心。”
　　谢诗云有些意外：“阿暮跟崔小姐喝酒了？”
　　“是的，暮少今天对崔小姐态度很好，崔小姐对他态度也很好，我觉得两个人关系在拉近。”祾
　　“如果真如你所说，那自然是很好。”
　　谢诗云语气淡淡的：“不过，我今天来，还是要解决你的问题，我和我丈夫依然觉得你是一个很大的隐患。”
　　乔茵已经觉得解释都很苍白了：“该说的我都说了，暮少对我也没有任何出格的举动，我对他就更没有了，您为什么还是不相信我跟暮少只是纯粹的工作关系？”
　　“纯粹的工作关系，阿暮为什么会动用他自己的私人账户，给你两千万？”
　　乔茵脑子有些懵了：“什么两千万？”

第418章 原来乔小姐是嫌我给的太少了
　　不是五百万吗？躙
　　而且还是刚刚转过来的，谢诗云可是说了，她在这里等她多时了，她总不至于会未卜先知吧？
　　未卜先知这也卜错了数字啊！
　　谢诗云的语气却已经变了，变得有些嘲讽：“上一次，我拦住乔小姐，给你支票的时候，你全都拒绝了。”
　　“当时我还以为你是真的不会为金钱打动，心里还有些佩服你，甚至曾经觉得阿暮不能娶你实在有些可惜。”
　　“现在我知道了，你不是不会被金钱打动，你也不是真的看不上我的支票，而是嫌我给的太少了！”
　　“你爸爸欠了不少债吧？你需要更多的钱替他还债是吗？”
　　“所以阿暮不断的给你钱，每个月给你发十万月薪不算，之前还给了你五百万，昨天更是直接打入你父亲账户两千万。”躙
　　“我给你的支票只是一次性的，阿暮却是你长期的提款机！你真精明！”
　　谢诗云说着，手机忽然响了起来。
　　她接起来听了片刻，然后又朝着乔茵冷冷一笑：“阿暮刚刚又给了你五百万，一共三千万了，乔小姐，这么多钱，你告诉我，你和阿暮只是纯粹的工作关系？”
　　乔茵已经不在乎谢诗云是在嘲讽自己还是在笑话自己了。
　　她心里发冷，手脚发抖：“你刚刚说，暮少给我爸打了两千万？”
　　“是的，我们已经查过了，你爸拿到这笔钱之后，就用来还债了。乔小姐，你家里的债对东方家族来说，其实不是什么大问题。”
　　谢诗云有些生气：“你如果直接告诉我，我还会敬你真诚孝顺有担当，我会替你直接清掉家里所有的债！”躙
　　“可是，你耍了我！你一边不肯接受我的支票，一边让阿暮替你家里还债！你心机太重了！”
　　“陆家是不是也不愿意被你这样戏耍，不愿意填补你们乔家的窟窿，所以才把你驱逐出去的？”
　　“我今天在这里等你，是来警告你的，你如果再不离开我儿子，再勾着他蛊惑他，那东方家族有的是手段让你以后寸步难行，也能让乔家比现在更穷困绝望！”
　　乔茵心里已经凉透了，暴雨打湿了她的鞋子，让她觉得很冷很冷。
　　但不是因为被谢诗云误解和鄙视奚落。
　　而是因为她又一次被乔海东暗地里坑了一把。
　　她在暴风雨中，强撑着站直了身体，咬着牙艰难的开口：“两千万这一笔钱，我并不知道，我也会想办法退给暮少，但是这可能需要一些时间。”躙
　　“至于另外的一千万，具体的实际原因，您可以去问暮少，没有他的允许，我不会告诉任何人真实的原因。”
　　“但是请您相信我，我和暮少，确实没有工作以外的任何关系，也没有任何私人感情，我也绝不可能破坏他和崔小姐的联姻。”
　　“我这辈子，最讨厌的就是第三者，我自己也绝不可能做第三者。”
　　“我是喜欢钱，这个世界上没有人不喜欢钱，但是我知道什么钱该拿，什么钱不该拿。”
　　“最后，我想告诉东方夫人，不是所有女人都喜欢您儿子的，我不喜欢东方暮，一点也不喜欢，我对他没有任何男女之情。”
　　谢诗云却极其冷淡的道：“我对你说的这些，都不相信，你人品有问题，我不会再相信你。我只有一个要求，离开我儿子，这次是我最后的通牒，你好自为之！”

第419章 这不是在帮我，这是在害我
　　谢诗云说完，再也不给乔茵任何眼神，转身上了车，离开了这里。鑑
　　豪华的林肯驶离，溅起了大片的雨水，溅了乔茵一身。
　　乔茵全身几乎都湿透了。
　　她压制着巨大的怒火，上了车，给东方暮打电话。
　　电话响了很久才被接听，乔茵略显焦急的开口：“暮少，你……”
　　她的话还没说完，就被一个女声打断了：“乔助理，我是崔疏浅，阿暮喝醉了，这会儿睡着了，你有什么事吗？”
　　乔茵所有的话硬生生的被堵了回来。
　　她只能道：“没什么事，只是工作上的事想请示他，既然他睡了，那我去找万秘书问问。”鑑
　　“好的，乔助理辛苦了，回头我会跟阿暮说的，他应该多给你发一点奖金。”
　　“多谢崔小姐，那我就不打扰了。”
　　乔茵说完，挂掉了电话。
　　然后，她就打给了万秘书。
　　万秘书中午并没有喝酒，他最为东方暮最信任最倚重的秘书，平时是滴酒不沾的，关键时刻更不可能喝酒，因为他要照顾东方暮，以免上司出现意外。
　　他很快就接了电话：“乔小姐。”
　　“万秘书，暮少是不是给我爸打了两千万？”鑑
　　万秘书一下沉默了。
　　他不明白，他明明没有说过这个事，也叮嘱过乔海东不要说，乔茵怎么这么快就知道了？
　　乔茵见他沉默，忍不住提高了音量：“暮少的妈妈刚才拦住我的车，找我了，她说暮少打了两千万给我爸，她很生气，要求我必须离开暮少！我就想知道，这到底是不是真的？！万秘书，请你务必告诉我实话！”
　　万秘书顿时一惊：“夫人去找你了？”
　　“对！她还知道暮少给了我两次五百万的事，她以为我和暮少是不正当男女关系。”
　　“抱歉，乔小姐。”
　　万秘书都觉得自己很奇怪，不知道自己为什么就开始道歉了。鑑
　　明明老板给了乔茵父亲两千万，是老板吃亏，怎么他还替老板道歉了呢？
　　他叹了口气，终于说了实话：“暮少昨天看你哭，以为你家里出了什么事，就让我去联系了您父亲，您父亲当即就说，想请暮少收了他的药材，价格是两千万，暮少就直接给了这笔钱。”
　　事情得到证实，乔茵强撑着的一口气泄了下去。
　　她无力的靠在车座上，脸色变得十分苍白：“乔海东那批药材，已经全都坏掉了，根本不能用了，暮少买他药材之前，都不派人去看看吗？”
　　“暮少说，不用看，他说，他只是想帮你解决问题，所以不管您父亲的药材是什么样子的，暮少都会收过来。后来我也让人去接收药材了，药材确实已经坏的不能用了，我也如实的禀报过暮少了，但是暮少并没有改变初衷，他依然想帮您家里渡过难关。”
　　乔茵眼泪掉了下来，情绪也开始崩溃：“那为什么不告诉我？！两千万！这么大一笔钱，怎么不让我知道？！我凭白欠了他这么大一个人情，我却被蒙在鼓里！你们有谁在意我的感受吗？想帮我怎么不跟我商量？！这不是在帮我，这是在害我！”
　　“乔小姐，你先别激动t，暮少确实是想帮你的，而且，两千万对他来说，不是什么大事，你也不要有太大压力，暮少就是怕你有压力，所以才让我瞒着你的。”鑑

第420章 两千万已经没有了
　　乔茵的崩溃也只有一瞬间，她用最快的速度整理好自己的情绪，压下了怒火。葵
　　她克制而理智的道：“多谢暮少帮我，但下次帮忙之前，请先跟我商量，我并不想凭白欠他人情。两千万对他来说不算什么，但是对我来说是一笔巨款，我要赚很久很久才能还清。”
　　万秘书赶紧道：“暮少没想让你还的，这是买药材的款项，不需要还。”
　　“药材什么样，我心里清楚，所以，这两千万，我肯定会一分不少的还给暮少，请给我一点时间！”
　　“乔小姐，你——”
　　“我先还五百万，等会儿还请你查收。”
　　乔茵说完，就挂掉了电话。
　　她擦了擦眼泪，打开手机，把刚刚到手的五百万奖金，原封不动的退了回去。葵
　　然后，她就开车直奔乔家别墅。
　　别墅里一片安静。
　　客厅里飘着饭后余香，显示着这里的主人刚刚享受完一顿丰盛豪华的美食。
　　各处的花瓶里插着各色各样的鲜花，瓷玫瑰，帝王花，天堂鸟，等等等等，每一种花，都价格不菲。
　　普通的天堂鸟根本不开花，也很便宜。
　　可是开花的天堂鸟价格十分昂贵，客厅里摆的那一束天堂鸟，价格已经超过五万了！
　　这些名贵花卉，乔茵自己从来没舍得买过。葵
　　她没想到，乔海东这里竟然有十几种！
　　花卉都很新鲜，显然是刚刚买来的。
　　两千万，虽然谢诗云说乔海东拿来还债了，可乔茵能肯定，他肯定还留了一部分用来维持日常奢靡的生活。
　　乔茵的身体控制不住的发抖，都是被乔海东气的。
　　她站在客厅里，用尽力气喊：“乔海东，你给我出来！乔海东！”
　　喊了好几遍，乔海东才睡眼惺忪的出了卧室。
　　跟着他一起出来的，还有本来睡的正香的江蕙如。葵
　　江蕙如被人吵醒了午觉，十分恼火：“乔茵，你来干什么？大中午的，别人正在午睡呢，你在那里鬼叫个没完，晦气死了！”
　　乔茵看着站在二楼的后妈，身上穿着一件崭新的真丝睡裙，一看就价值不菲，她的火气再也压不住了！
　　“嫌我晦气，就请你以后别再花我一分钱！你的睡裙，你的鲜花，全都是用的我的钱！你们还有脸午睡，你们到底哪儿来的脸睡觉？！”
　　江蕙如蹬蹬蹬的下楼，指着乔茵的鼻子就开始骂：“你个扫把星在这里装什么大尾巴狼？！我的睡裙，我的鲜花，花的你的钱？我呸！我花的都是我老公的钱，跟你有什么关系？你少在这里恶心人，赶紧滚出我们家！”
　　乔茵却没有看她，而是看向依然站在二楼的乔海东：“把你从东方暮那里骗来的两千万，还回去！”
　　乔海东一听要他还钱，顿时像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“你是有病吧，乔茵！我凭本事赚的钱，你凭什么让我还回去！？”
　　“钱被你挥霍的还剩多少？”葵
　　“我什么时候挥霍了？我这都是正常消费！”
　　乔茵忍不住厉声喝问：“我问你还剩多少？！”
　　“没有了，怎么了？你吼什么？”
　　乔茵白着脸后退了两步：“没有了？两千万，这么快就没有了？”
　　“我没有挥霍，我只是拿去还债了！”
　　“我不管这两千万是怎么没有了，你重新去筹钱！这笔钱，你必须重新还给东方暮！”
　　“你脑子有病，我可没病！东方暮给我的两千万，是买我药材的钱，我还给他？我疯了吗我还给他？”葵

第421章 你一定要嫁给东方暮！
　　江蕙如听到乔茵要求还回去两千万，也死活不同意：“你爸好不容易才把药材卖出去，好不容易才赚到了两千万，你竟然要他还回去？你赶紧滚，别在这里装腔作势，钱又不是你赚的，你跑来指手画脚，好不要脸！”咛
　　乔茵心里觉得绝望。
　　她来之前，其实就已经做好了心理准备，她知道两千万要回来的希望太渺茫，所以当即就把自己的五百万奖金退了回去。
　　可是现在看到乔海东和江蕙如这种态度，她还是满腔的怒火。
　　“药材都已经霉烂了，已经一文不值了，两千万，是东方暮送的！他为什么会送这么多钱？乔海东，你来告诉我！为什么？！”
　　乔海东气势弱了下去：“还能为什么，我就说他看上你了，你还不信。这下信了吧？不喜欢的话，他哪儿能这么痛快就给我两千万。”
　　“所以，你就把我卖了？你拿了他两千万，让我来替你偿还人情？你以为这么大的人情是好还的吗？！”
　　“这有什么不好还的？”咛
　　乔海东根本没把什么人情当回事儿，随口就道：“他就是看上你了，你跟他在一起不就行了？”
　　乔茵气的太阳穴都开始疼：“我不会跟他在一起，我又不喜欢他！”
　　“什么喜欢不喜欢的，你怎么这么幼稚！”
　　乔海东训斥她：“你长点儿脑子行不行，人家东方家族那么有钱，东方暮长得也帅，一堆女人追着要嫁给他，你竟然还不喜欢他？我不管你喜不喜欢他，反正你就要嫁给东方暮！没了陆家，还有东方家，我看以后谁还敢瞧不起我！”
　　乔茵冷笑：“乔海东，你真虚荣！你把我当你利益的牺牲品，还能说的这么理直气壮，真够不要脸的。”
　　“我要脸干什么？！”
　　乔海东大吼：“我要脸欠的债就能还上了吗？我这是为了谁？我都是为了你弟弟！”咛
　　“你但凡还知道心疼你弟弟一下，就应该立刻去勾住东方暮，想办法嫁进东方家去！给你弟弟铺路，给你弟弟当助力！”
　　“等暑假过去，他又要开学了，到时候又要交学费，这个钱你来出，我已经没钱了！”
　　“嘉森要是有东方暮当姐夫，以后在天云市就能横着走！”
　　“东方暮这么大方，以后你把他伺候好了，再跟他要一些东方帝国的股份给你弟弟，要是他们家族有女儿，就帮你弟弟娶回家！”
　　乔茵冷冷的看着他：“你这是在做梦！东方家族没有女儿，我也不可能嫁给东方暮，他已经有联姻对象了，就是你上次提过的崔疏浅。”
　　“什么？崔疏浅？！”
　　“对，崔疏浅。她出身于大家族，你觉得我拿什么跟人家比？”咛
　　“你长得漂亮，我不信那个崔疏浅会比你好看！”
　　“长得漂亮有什么用？一点用都没有！”
　　“胡说八道，东方暮就是喜欢你的美貌才肯给我两千万的！再说了，他本来就是个花花公子，一直就喜欢美人，你当我不看新闻？”
　　“你既然知道他是个花花公子，还让我嫁给他？你把我往火坑里推？”
　　乔海东急了：“你的脑子到底是怎么长得？我怎么就不明白你为什么老是觉得陆家是个火坑，东方家也是个火坑？到底哪里不是火坑？这么有钱的豪门世家都是火坑？”

第422章 我不是孩子
　　乔茵已经懒得跟他掰扯这些了，她直截了当的道：“东方暮不可能娶我，你死了这条心吧。而且因为你拿了他两千万的缘故，他母亲已经找我警告我了，要求我离开她儿子，否则你以后的日子会过的更艰难。”顳
　　乔海东愣住了：“东方暮的母亲威胁你了？”
　　“对，所以，你尽快把钱还给东方暮，否则东方家族肯定会报复你的。”
　　“不可能！这种大家族，怎么会为了区区两千万就威胁你？你肯定是在骗我！”
　　“我没骗你。”
　　“你是不是把人家东方暮的母亲给得罪了？”
　　“我没有！得罪她的人是你！”
　　“你以前就跟你婆婆关系很差，把陆夫人得罪的很彻底。”顳
　　乔海东皱着眉头教训她：“你这么不会做人，在社会上怎么混？你以后说话要注意态度，注意语气！你去给东方暮的母亲道歉去，求她原谅！”
　　乔茵不可思议的看着他：“我去给她道歉？”
　　“当然是你，不然难道还是我？我跟人家又不认识！”
　　乔海东说着，忽然摸了摸下巴：“不过，你如果愿意介绍我和东方暮的母亲认识，也不是不可以，这样的贵夫人，认识认识总归没有坏处。”
　　别说乔茵跟谢诗云不熟，就算熟悉，她也绝不可能介绍给乔海东认识的。
　　他不过是去了一趟东方帝国而已，竟然就坑了东方暮两千万，要是让他跟谢诗云认识，他还不知道要怎么从人家手里坑钱！
　　到时候，乔海东会把自己撇的一干二净，背锅的还是她！顳
　　再说下去，已经没有任何意义了。
　　乔茵这趟来，没能拿到一分钱，她冷着脸往外走。
　　刚踏出客厅，乔嘉森就回来了。
　　他看到乔茵冰冷的脸色，立刻就问：“怎么了？出什么事了？”
　　乔茵t现在已经学会不把乔嘉森牵扯进任何事了，她尽力扯出一个笑容：“没事，我走了。”
　　乔嘉森却一把抓住了她胳膊：“到底出什么事了？”
　　“真没事。”顳
　　“没事你会跑这里来？”
　　“别问了，跟你没关系，你好好学习就行了。”
　　乔嘉森恼了：“你不跟我说是吧？你不说我有的是办法知道！我不是小孩子了，你不要总是瞒着我！”
　　“你才十六，还算是孩子，你没必要承担太多。”
　　“我不是孩子！”
　　乔嘉森很烦别人说他是个孩子，他松开了乔茵的胳膊：“你走吧！”
　　乔茵张了张嘴，最后还是没有再说什么，上了车，离开了。顳
　　她前脚刚走，乔嘉森后脚就把家里的花瓶全砸了。
　　玻璃和瓷器的爆裂声响彻整个别墅，显得刺耳无比。
　　江蕙如尖叫不停：“嘉森！你这是干什么？！儿子，快停下来！”
　　乔嘉森砸完花瓶，一脸冷漠的开口：“谁让你买这么贵的鲜花的？买花花了多少钱？”
　　江蕙如被他吓得脸色发白：“没花多少钱。”
　　“到底花了多少？”
　　“可能六，六七万吧！”顳
　　乔嘉森的脸一下子沉了下来：“家里欠了那么多债务，你买了六七万的鲜花？！你疯了？”
　　“这也没多少啊，你这么生气干什么？儿子，咱们家以前就买这么多鲜花的，你爸昨天刚赚了些钱，所以我就按照以前的标准叫人送来了啊！”
　　原来家里以前竟然就过的这么奢靡？！

第423章 乔海东，我耐心有限
　　乔嘉森从前从未注意过家里的鲜花，原来花卉也能花这么多的钱！滱
　　他恼火万分的道：“以前是以前，现在是现在！家里公司都已经倒闭了，你还敢这么挥霍？！以后，一朵花也不准买！花瓶也不准买，你要是敢买，我就敢全给你砸了！”
　　江蕙如又是惊吓又是委屈，她歪倒在了沙发上，哭了起来：“我买个花而已，你就给我把花瓶全砸了，你跟以前不一样了，你完全变了一个人！”
　　“你不是我儿子了，你把我原来听话的儿子还给我！”
　　“你原来都不会管这种小事，不会朝我发脾气的！”
　　乔嘉森冷冷的看着她：“你原来的儿子已经死了，早在家里破产，你和我爸一次又一次逼着乔茵给钱，你们拿着她的钱挥霍的时候，我就已经死了。”
　　“在你们欠下巨额债务，却还在转移资产，躲避责任的时候，我就已经死了。”
　　“在你们露出贪婪无耻的真面目的时候，我就不愿意再做你们的儿子了，因为，太丢人！”滱
　　江蕙如听完他的话，哭的更厉害了：“都怪乔茵，都是她害了你，你肯定是被她洗脑了，她就不盼着我们好，故意离间我们母子关系！她就是个扫把星，她出现在谁身边，谁就会倒大霉！”
　　以前，江蕙如就总在乔嘉森耳边这样念叨，说乔茵是扫把星，克别人。
　　乔嘉森过去还真以为一切霉运的根源是乔茵。
　　但是，现在他知道了，乔茵不是霉运的根源，她只是最可怜的受害人。
　　“乔茵从来都没有离间过我们家，是你自己被害妄想症，下次，我不想再听到你骂她扫把星了，因为她不是！”
　　江蕙如瞪大了眼睛：“你现在已经完全向着乔茵，不向着我这个亲妈了？她到底给你灌了什么迷魂汤！”
　　乔嘉森没再理会她，而是走到了乔海东跟前。滱
　　他朝着乔海东伸出手：“拿出来。”
　　乔海东往后退了一步：“什么？”
　　“银行卡，昨天你藏的那张银行卡。”
　　乔海东勉强笑了一下：“哪有什么银行卡，儿子，你看错了。”
　　“乔海东，我耐心有限。”
　　“真的没有，儿子，上次家里的钱已经全部被你拿走了，我已经没钱了啊！”
　　“没钱了？”滱
　　乔嘉森的目光看向狼藉的地面上，那些艳丽奇异的花朵：“没钱我妈怎么会花六七万买这么多花？十几个品种，一大半都是我不认识的，越奇异的花越昂贵，她这么舍得买，你肯定赚了不少钱吧？”
　　乔海东恼恨的看向江蕙如，忍不住骂她：“我给你钱是让你当做家用的，是用来给儿子买衣服买吃的的，你买这些华而不实的花干什么？乔茵来了嫌弃一次，儿子回来又嫌弃一次，你是要害死我吗！”
　　江蕙如哭个不停：“你们一个两个的怎么都说我！买个花而已，这是什么大不了的事吗？谁家不买花？家家户户都买！花能让我心情变好，我就是要买！别人买的更多，我这都是很会过日子了！”
　　乔嘉森懒得听她哭泣抱怨，她永远不知道反思，她不想付出，只想过好日子，日子出了问题，她就只会责怪别人。
　　他的目光，牢牢的盯住乔海东：“你到底赚了多少钱？怎么赚的钱，乔茵为什么会来，说啊！”

第424章 别人都骂我是老赖的儿子
　　乔海东有点畏惧这个样子的儿子：“这个……也没多少。”鼼
　　“银行卡给我。”
　　“卡里已经没钱了，真的，儿子！我赚的钱，给了你妈十万，剩下的，全都拿去还债了。”
　　乔嘉森见他不肯给银行卡，烦躁的把他按到了地板上。
　　乔海东趴在地板上，脸被玻璃划伤，疼的大叫：“嘉森，你快让我起来！地板上全是碎玻璃，我脸疼！”
　　乔嘉森对他的喊叫无动于衷，他一脚踩着乔海东的背，一手控制着他的手，另一只手在他身上摸索。
　　片刻后，他就摸出了一张银行卡。
　　乔海东下意识的想抢回来，却被乔嘉森敏捷的躲过去了。鼼
　　他拿着银行卡，登录了手机银行，一看余额，还有两百万。
　　再看交易记录，他脸色变得异常难看：“乔海东，你今天上午又去买了一辆车？你花了三百多万，买了一辆宾利？！”
　　“儿子，你听我解释，我不是乱挥霍，实在是你妈缺一辆车，平时我没空接送你上学，你妈可以开这辆车送你！你读的那么好的国际学校，咱们不能给你丢人不是？所以必须得买好车开！”
　　乔嘉森被他气的声音都变了调：“我们全校都知道我们家里破产了！”
　　“我的同学也全都知道，你欠了一堆债！你还敢买宾利装面子？”
　　“这要是被人知道了，我会被同学笑话死！你这是打肿脸充胖子！”
　　“别人都骂我是老赖的儿子，你知不知道？！”鼼
　　乔海东脸色顿时一白：“什么？你同学是这么说你的？我怎么从来都没听你说过！”
　　乔嘉森眼睛发红：“这还有什么好说的，别人也没骂错，你确实是老赖，有钱也不还债，还在买宾利，还在买几万块钱的花装饰家里！”
　　“不是的不是的，我不是老赖！儿子，你别听他们胡说八道，爸正在努力赚钱还债，不信你看转账记录，爸真的有在还债了！”
　　“你指的的是你买了五套阿玛尼西装？还是你买的两块劳力士金表？还是你买的新款意大利手工皮鞋？”
　　“这——这都是爸出去谈生意必须要用的行头，没有这些东西，别人会看不起我的，又怎么会愿意跟我谈生意？”
　　“你是老赖，早已经人尽皆知！你穿戴的再好，别人也不会看得起你，除非你先把债务都还清了！”
　　“我不是已经开始还债了吗？真的，你看转账记录啊！”鼼
　　“我已经看见了，这张卡里，原来一共是两千万，这么大一笔钱，你从哪儿弄来的？”
　　“我赚来的啊！儿子，我那批药材都已经卖出去了，这是卖药材的钱！”
　　乔嘉森冷笑起来：“你以为我没听到你偷偷打电话？帮你管仓库的人说，你的那些药材都发霉腐烂了，已经卖不出去了，你还能卖两千万？你是在糊弄鬼吗？”
　　“但是我真的卖出去了！”
　　“怎么卖出去的？哪个冤大头买的？”
　　“这个……”
　　乔嘉森见他吞吞吐吐，不客气的给了他一脚：“快说！你卖给谁了？！”鼼
　　乔海东吃痛，吓得脸都白了。
　　儿子是越来越狠了，竟然连他也敢踹了，他到底在那个杀手组织里学了些什么！怎么越来越不像好人了？！
　　他生怕再挨打，赶紧道：“我卖给东方暮了！”

第425章 她付出的，用金钱将难以衡量
　　乔嘉森深深的皱眉：“东方暮？”既
　　“对，就是东方帝国集团的那个少爷，东方暮，别人都叫他暮少！”
　　乔嘉森当然知道东方暮。
　　因为他怕乔茵再受陆家欺负，最近有让杀手组织里的人跟着乔茵，在适当的时候保护她一下。
　　派去的人跟他汇报，乔茵最近一直在东方帝国上班，是东方暮的助理。
　　东方暮的名气比陆凌澈还大，不是因为东方家族强过陆家，而是因为东方暮是个花花公子，他的绯闻女友多达数十个，他是出了名的喜欢美人。
　　而乔茵，刚好是个极其出众的美人。
　　乔嘉森这几天就t一直担心她出事，怕她在东方暮那里吃亏，本来还想着找个机会提醒她一下。既
　　这下好了，还没等他提醒，就已经出事了。
　　他在很短的时间里就想通了其中的猫腻，他恼火万分的怒吼：“乔海东，你还是不是人？你怎么又把你女儿给卖了！卖给姓陆的那个妈一次不算，现在又把她卖给东方暮那种花花公子，你一点儿良心都没有吗？！”
　　“我没有卖她！这是东方暮主动要买我的药材的！”
　　“他为什么肯花两千万买你那堆垃圾，你心里没数儿吗？！你这就是在卖女儿！你拿了他两千万，你女儿就要替你偿还！她付出的，用金钱将难以衡量！”
　　“没那么严重，什么付出不付出的，你不知道，那个东方暮喜欢乔茵，这两千万，就当他孝敬我这个未来老丈人就是了，将来等乔茵嫁给他，都成一家人了，还有什么好偿还的？”
　　乔嘉森听完，气的恨不得踩死这个爹！
　　“你哪儿来的脸自称人家未来老丈人？乔茵不管嫁给谁，你都要敲诈一笔是吗？她是你女儿，不是你用来赚钱的工具！”既
　　“儿子，你别说话这么难听啊，我这都是为了谁？还不是为了你？你上学需要钱，日常吃穿也需要钱，爸就是想让你当个无忧无虑的富家公子。”
　　“我不需要！你以后大可不必为了我卖女儿赚钱！”
　　乔嘉森十分愤怒：“我可以靠我自己上学，我不读国际学校了！我日常吃穿也不需要你给我钱，我可以自己去赚钱！我不需要吸姐姐的血当什么废物富家公子！”
　　乔海东还想再说什么，就见乔嘉森已经拿出手机给4S店打电话了。
　　“你好，我要退掉今天上午定的宾利，还请你们尽快退款。”
　　乔海东焦急：“儿子，不能退！这车是用来接送你的，我这都是为了你买的！”
　　乔嘉森根本不理他，跟4S店的人再三沟通确认退车退款，然后，他挂掉了电话。既
　　他冷冷的看着乔海东：“你买的衣服手表都送来了没有？”
　　“有的送来了，有的没有，你，你想干嘛？”
　　“全部退掉！”
　　“不行！”
　　乔海东挣扎着从地板上爬了起来，“东西不能退！我都说过了，那都是我谈生意需要用到的行头！那是门面！你还小，不懂社会上那些人有多势利眼，我穿的不好，人家会看不起我的！”
　　乔嘉森却扫视了一眼整个别墅，阴沉着脸道：“别墅也卖掉，我知道你为了躲避法院追债，已经把别墅放到小姨名下了，卖掉，还债！”
　　乔海东大惊失色：“别墅更不能卖！你疯了吗？！”既
　　江蕙如一听要卖别墅，也顾不上哭了，急忙道：“儿子，别墅卖了我们一家三口住哪儿啊！这个不能卖啊！”

第426章 全卖了
　　乔嘉森对他们两个的话充耳不闻，上楼去检查衣帽间了，看看还有没有能退掉的东西。莭
　　到了傍晚，乔海东那张银行卡里的余额，已经变成了六百万。
　　可是，这远远不够！
　　他捏着银行卡，站在窗前看着窗外的狂风暴雨，眉头皱的很深很深。
　　他才十六岁，眉间纹就已经因为他经常皱眉而有了痕迹。
　　身后响起脚步声，是江蕙如。
　　她现在有些畏惧这个儿子了，说话都带着一丝小心：“儿子，饭菜已经做好了，你饿了吧，下楼吃饭吧。”
　　乔嘉森回头，盯着她问：“你那里还有多少钱？拿出来。”莭
　　江蕙如有些慌：“我哪有钱啊，我一分钱都没有了！”
　　“把钱拿出来！银行卡给我！”
　　江蕙如听他吼，又开始哭：“儿子，妈真的没有钱，你现在怎么变成这个样子了？这么狠厉这么可怕，把我最心爱的花瓶都砸碎了，现在还跟我要钱，你是想逼死我吗？”
　　“你不给我，那我就自己找了。”
　　乔嘉森说完，直接去了父母的卧室，翻了一遍没找到银行卡，他又去了衣帽间，开始翻江蕙如的包。
　　不翻不知道，一翻才知道，江蕙如竟然有一大堆的名牌包，甚至还有两只新的爱马仕鳄鱼皮包！
　　江蕙如见他拿着她的包沉思，慌忙抢了过来：“你不能动我的包！”莭
　　“这两只包是什么时候买的？花了多少钱？”
　　“这都是早买的了，没花多少钱！你别在这儿翻了，我真的没有钱！”
　　乔嘉森觉得嘲讽：“你和我爸真是丧尽天良，天天骗乔茵的钱，还利用她赚黑心钱，然后转头就买各种奢侈品，你们两个过的比家里破产之前还奢靡！”
　　“你别瞎说，我们什么时候骗乔茵的钱了？那都是她自愿给你爸的！”
　　乔嘉森上前，一把夺走了她手里的包，然后，把她推了出去：“你的这些包，我会全卖了，一个不剩！”
　　“不行！”
　　江蕙如瞬间红了眼，尖叫着道：“这些包都是我好不容易才买到的，都是限量款！你不能卖！”莭
　　“还有你的首饰，我也会卖了。”
　　“别！儿子，首饰更不能卖，它们和包一样，都是象征身份的东西！我出门要是连个像样的包都没有，连个像样的首饰都没有，别人会笑话死我的！”
　　“你和我爸，早就已经成了别人的笑话了！”
　　乔嘉森吼完，连夜联系人来家里把东西全都拿走了。
　　江蕙如看着她的宝贝一样一样的被拿走，哭哑了嗓子，最后甚至哭晕了过去。
　　乔海东也不敢上前阻止，因为，他现在打不过乔嘉森了。
　　他只能上前把江蕙如给抱走，不再管乔嘉森了。莭
　　来收家里东西的人，是杀手组织的阿树。
　　家里的奢侈品卖到外面去，肯定吃亏，不如卖给组织，组织里有一条专门的二手货产业链，什么都收，什么都卖，付款还十分迅速。
　　阿树见乔嘉森连一个戒指都不给他亲妈留，不禁朝他投去钦佩的目光：“怪不得老板挑你当接班人呢，你可真狠啊，对自己狠，对亲妈也狠，你这心，该不会是石头做的吧？你妈都哭晕过去了，你也不管？”
　　“不用管。”
　　乔嘉森一脸冷漠：“我需要钱，尽快全部给我变现。”
　　“你忽然要钱干嘛？”
　　“跟你没关系，赶紧给我变现就对了。”莭

第427章 董事会要求你辞职
　　另一边，乔茵也在想办法筹钱。翫
　　她不想欠东方暮的。
　　她虽然名义上是他的助理，但实际上，他们是平等的合作关系。
　　可如果她欠了他钱，欠了他人情，平衡将被打破，她再次见他就会觉得低人一等。
　　不过，她手里确实没什么钱了，她也不像乔海东和江蕙如还有能卖的东西。
　　这种事，又不能跟外婆开口要钱。
　　她坐在卧室的床上，正在绞尽脑汁想办法的时候，手机响了起来。
　　是东方暮打来的。翫
　　乔茵按了接听：“暮少。”
　　“乔茵，你不用还我那两千万。”
　　“暮少说的什么话，这笔钱，当然要还。我感激您的慷慨帮助，不过，下次还请您不要这样做了，帮我之前，请跟我商量。”
　　“你是不是生气了？”
　　“没有，时候不早了，暮少中午喝了不少酒，还是早点休息吧！”
　　“乔茵！”
　　“您还有事？”翫
　　“今天我妈去找你的事，我想跟你道歉，我不知道她又去找你了，她误会了你我的关系，我也会解释清楚的。”
　　“那就多谢暮少了。”
　　“你怎么……忽然跟我这么客气。”
　　“我跟您一直都很客气。”
　　乔茵说完，挂掉了电话。
　　她清楚，自己今天的语气格外疏离，因为她心里确实很生气。
　　东方暮自作主张白给了乔海东两千万，这会让乔海东看到希望，会让他的贪婪进一步扩大。翫
　　将来会引发无穷无尽的后患！
　　她日日夜夜都在防备乔海东，却没想到在东方暮这里出了岔子。
　　这笔钱如果她不还，那她就欠了他一个天大的人情，如果还，她又是那么的不甘心！因为这笔钱全都进了乔海东的口袋里！
　　从前，她无数次嫌弃过陆凌澈的抠门儿小气。
　　可是直到今天她才明白，原来男人太大方也不是什么好事。
　　幸亏陆凌澈小气，所以乔海东除了拿到两千万的聘礼，别的钱他一分都拿不到了，否则，她还不知道要欠陆凌澈多少钱！
　　而乔海东也知道从陆凌澈那里骗不到钱，所以早就放弃了从他身上打主意。翫
　　乔茵呆呆的坐在那里，忽然想起乔海东之前说，陆凌澈会在下周六迎娶蓝语意，他们会举办婚礼。
　　上一次他们的婚礼，就被她给搅局了，只办到了一半。
　　不知道他们新的婚礼会是什么样子的。
　　这一次，她没有理由再去了。
　　她还在生活的泥沼中挣扎，而他，已经要迎娶新人，走向全新的人生了。
　　他现在应该很幸福吧？
　　盛凌集团。翫
　　晚上十点了，陆凌澈依然在集团工作。
　　他现在也并没有觉得幸福。
　　因为，他原本以为板上钉钉的万安金融，被t东方帝国抢走了。
　　陆明震脸上带着怒意：“你都能干点儿什么？你又丢了一个项目！要是你大哥还在，这个项目怎么都不可能丢，更不可能被东方帝国抢走！”
　　陆凌澈神色却没有太大波动，只是淡漠的道：“这个没了，再找一个金融公司收购就是了。”
　　“再另外收购一个确实没什么问题，可万安金融被抢走，我们集团很没面子！现在已经不是什么项目的事了，是我们集团和东方帝国的新一轮较量，我们又输了！”
　　“我会赢回来的。”翫
　　“你以为我还会再信任你？董事会那些老家伙会再信任你？！你前期做的所有工作，都是替东方暮做了嫁衣！集团董事一致认为你连东方暮那个花花公子都比不上，他们要求你引咎辞职！”

第428章 陆总竟然觉得我会帮你？
　　陆凌澈轻轻皱了皱眉。披
　　又是那帮董事，天天唯恐天下不乱，总爱给他找麻烦。
　　集团发展的规模太大，高层越来越多，异心也越来越多。
　　陆明震虽然是集团董事长，但也不可能随心所欲的做事，很多时候会受到掣肘。
　　陆凌澈要想保住自己总裁的位置，就要做出成绩来。
　　“既然东方帝国喜欢抢我们的项目，那我也去抢几个他们的项目好了。”
　　“你要抢他们什么项目？”
　　“东方暮为什么要抢万安金融？因为他缺现金流，他需要利用万安金融吸纳现金，为另一个项目筹集大量的资金。”披
　　“你是说，华葵公共事业项目？”
　　“对。”
　　陆明震摇头：“这个项目，别人不可能抢走，东方家族一直跟崔家保持着紧密的关系，甚至一直想要联姻，为的就是崔家在政界的人脉和影响力。华葵是政府要推广的项目，崔家早就把它内定给了东方帝国。”
　　“没有什么不可能。”
　　陆凌澈英俊的脸上一片淡漠从容：“华葵项目，我抢定了。”
　　“别说大话了，你不如抢个别的试试。我上次拒绝了崔家的联姻，据说崔疏浅转头就去找了东方暮，华葵项目，崔家不可能让我们拿到的，之前就定给了东方帝国，现在两家联姻在即，崔家只会更加坚定的把华葵给东方暮。”
　　“崔家在政界虽然有影响力，但又不能一手遮天，华葵不是他们一家说了算。”披
　　“行吧，如果你有把握，那就试试吧！真的能拿下这个项目的话，董事会对你的异议会消失很多。”
　　“知道了。”
　　陆明震点点头，转身走了。
　　办公室里，只剩下了陆凌澈一个人。
　　他的电脑屏幕上，显示的是他和弑神的聊天框。
　　聊天界面上，全是他的留言，弑神没有任何回复。
　　陆凌澈有些烦躁的按了按太阳穴。披
　　他知道，他不是输给了东方暮，他是输给了弑神。
　　这是个巨大的麻烦和巨大的隐患，弑神一日不解决，他就一日不得安宁。
　　一个顶级黑客，潜伏在暗处，像一个黑夜里的刺客，随时在准备给他致命一击。
　　他有一种强烈的直觉，他和弑神之间，绝不止天盛手机系统那一个恩怨，肯定还有别的。
　　他想了一会儿，拿起手机，给乔茵打了电话。
　　电话响了很久才被接听：“陆总，有事吗？”
　　“乔茵，我有一件事需要你帮忙。”披
　　“真是稀奇，陆总还需要我这种无名小卒帮忙？您忽然这么客气，实在是吓到我了。”
　　“我需要知道弑神的真实身份，你告诉我，他是谁？”
　　“我凭什么告诉你？陆总今天丢了万安金融项目，是被打击的脑子坏掉了吗？竟然觉得我会帮你？”
　　“我可以用等价的东西跟你交换这个信息。”
　　“可以，我已经把我的需求告诉过你了，我要蓝语意死，只要她死了，不论是怎么死的，我都算你完成了交易，我会告诉你弑神的真实身份。”
　　陆凌澈皱眉：“这个条件不行，你换一个，我在认真跟你谈，你不要提这种不切实际的。”
　　乔茵冷冷的笑了一下：“你觉得我是在开玩笑？陆凌澈，我再说一次，我只有这一个条件，我要蓝语意死！我，是认真的，比任何时候都认真。”披

第429章 蓝氏医院的危机
　　陆凌澈冷硬而坚定：“我不可能让蓝语意死。”仁
　　乔茵没有觉得意外，毕竟他即将迎娶蓝语意了，以后那个女人就是他老婆了，他们的孩子也快要出生了，正是幸福美满的时候呢！
　　他怎么舍得叫蓝语意出事呢？
　　她很平静：“那就没得谈了。”
　　“我可以给你钱，乔茵，乔家不是还有很多债务吗？我可以帮乔家清掉所有债务，让乔家的公司重新开起来。”
　　乔茵又笑了一下，她清冷的声音里满是嘲讽：“陆凌澈，你可真会做生意，乔家的债务才几千万，可弑神值多少？”
　　“你不会以为我跟在东方暮身边当助理，真的只是个花瓶吧？就算真的是个花瓶，弑神帮东方暮拿到的项目到底值多少钱，网上全都能查到，我难道连数字都不认识吗？”
　　“用几千万来换弑神，亏你好意思说！”仁
　　“再说了，我如果暴露了弑神的真实身份，东方暮会放过我吗？东方家族会放过我吗？我付出那么大的代价，你就轻飘飘一句帮乔家还债？”
　　陆凌澈沉默了片刻，然后道：“我可以让人保护你，价钱也可以商量。”
　　“不可以商量，我就只有那一个条件。”
　　“你为什么一定要让蓝语意死？因为我？”
　　乔茵嗤笑一声：“陆总，你还是一如既往的自恋骄傲。”
　　“那是因为什么？你似乎没有理由非要让她死。”
　　“嗯，没什么理由，单纯是因为我这个人小心眼儿，我心狠手辣。”仁
　　乔茵说完，便直接挂掉了电话。
　　卧室的窗前，她的脸色一片冰冷。
　　她说想让蓝语意死，并不是开玩笑，但是她自己并没有这个能力。
　　陆凌澈也绝不可能对蓝语意动手。
　　所以，她要从蓝氏医院开始报复。
　　外婆所受的痛苦，蓝家必须偿还。
　　第二天，蓝氏医院盗用别人的保密配方，擅自制药卖药的新闻便上了各大网站的头条。仁
　　紧接着，蓝氏医院曾经因为医疗事故导致病人死亡的新闻也被挖了出来。
　　这个病人的肾脏有一个发生了病变需要摘除，结果蓝氏医院误将病人好的那个肾脏摘除了，留下了那个病变的。
　　病人肾脏摘除后短短几小时就死亡了。
　　家属找医院讨说法，医院不但不承认错误，还说家属恶意医闹，报了警，把家属关进了拘留所里。
　　家属出来之后，又想找新闻媒体曝光，可是没有媒体愿意得罪蓝家，因为蓝家的背后，还有陆家在撑腰。
　　后来，是陆家给了他们一笔钱，让他们闭嘴。
　　而且还威胁他们，如果再敢曝光这件事，就让他们家里成年人丢掉工作，未成年人无法上学。仁
　　这个新闻一经曝光，立刻引爆了舆论。
　　蓝家和陆家都瞬间被推到了风口浪尖上，陆家的盛凌集团股价狂跌，蓝家的医院也聚集了一大群维权的病患和家属。
　　原来，蓝氏医院的医疗事故，远远不止这一起，还有更多起认为造成的病人死亡被压了下去。
　　蓝氏医院的口碑，在这一天跌到了谷底。
　　乔茵坐在沙发上，看着不断涌出来的新闻和照片，轻轻扯了扯唇角。
　　这，只是个开始！
　　蓝氏医院盗卖舒腰丸的事，当然是她联系媒体曝光的。仁
　　肾脏被摘除的死亡病人家属也是她联系的。

第430章 医院的名声毁了，蓝家就完了
　　这个病人的家属其实并不缺钱，毕竟能去蓝氏医院这种昂贵的私立医院看病的，基本上经济条件都很不错。糺
　　家属不想要钱，他们一直都想讨个公道。
　　好好的人，本来摘掉病变的肾脏还可以活命，结果因为医生失误摘掉了好的肾脏，导致病人手术当天就死了。
　　他们一直在网上发帖子，虽然一直被删，可是家属从来没有放弃过。
　　乔茵注意到了这些帖子，而且用技术手段，帮他们恢复了很多被删掉的帖子。
　　后来她跟病人家属联系上之后，得知他们当时还录音了，只是录音笔被蓝氏医院破坏掉了。
　　乔茵花了两天时间，帮他们把录音复原了。
　　录音里包含蓝氏医院对他们的威胁，以及陆家对他们的威胁，也就是因为这份录音的存在，才引爆了舆论。糺
　　蓝氏医院。
　　蓝语意站在窗前，看着医院大门被人围住，到处都是维权的人，到处都是记者，她慌乱的看向陆夫人。
　　“姚姨，怎么会这样？您之前不是说，这家人被您安抚好了吗？现在怎么又来闹事了？而且还带了这么多人来？”
　　陆夫人这会儿也觉得很闹心：“这事儿肯定是有人故意挑起来的，那家人我确实都用钱打发走了的，没想到都过去几个月了，他们又来闹，他们背后一定有人！”t
　　“那会是谁呢？是谁在针对我们蓝氏医院？”
　　“我正在让人去调查，你先别急。”
　　“我怎么能不急？姚姨，医院的名声要是毁了，以后就完了，蓝家也就完了！”糺
　　“不会的，有陆家在，你们蓝氏医院就永远都在，你放心，我肯定会揪出幕后主使，帮你们医院恢复名声！”
　　蓝语意哭着扑进了她怀里：“姚姨，那就拜托您了，幸好有您在我身边，否则我可怎么活？”
　　陆夫人小心的扶着她：“别哭，小心孩子。下周六就是你和凌澈的婚礼了，你会风风光光嫁进陆家，你肚子里的孩子也会是陆家最有地位的小少爷，医院这点儿事都不是事儿，你可千万要保重好身体。”
　　蓝语意擦擦眼泪，站直了身体：“姚姨，你说我肚子这么大，结婚的时候会不会被别人说三道四？”
　　“不会的，现在怀孕结婚也不算什么大事，你不要在这种事上纠结，再说了，只要我认可你，只要陆家站在你这边，别人又算的了什么？”
　　“凌澈他，真的愿意跟我举办婚礼吗？上一次他就迟到了很久。”
　　“愿意，他怎么会不愿意呢？这次是你伯父亲自找他说的，也是他亲口答应的。”糺
　　陆夫人眼睛微微发红：“这次可不像上次那么匆忙简单，这一次的婚礼，说白了，其实是给你和盛清办的，按最高规格来的，婚礼的一切也都是盛清生前准备的。”
　　陆凌澈只是个替身而已！
　　陆夫人本来也想给儿子办一场婚礼，毕竟这是他生前一直盼望着的。
　　现在就很好，新娘是儿子的，新娘肚子里的孩子也是儿子的，婚礼也是儿子的，一切都是儿子的！
　　至于陆明震跟外面的狐狸精生的那个野种，只是个工具人！
　　蓝语意听着她的话，心里清楚，陆夫人其实还是只在意她那个短命儿子。
　　蓝氏医院遭遇这么大的危机，她根本不放在心上。糺
　　甚至，当初她用钱去打发那家人的时候，还给人家留下了把柄，被人家录了音。
　　真是成事不足败事有余！

第431章 师妹，你还是这么善良
　　一天过去了，蓝氏医院一直被围的水泄不通。銙
　　蓝语意的父亲作为蓝氏医院的院长，被迫出来道歉。
　　可病人的家属怎么可能被一个道歉就打发了，有人朝他扔臭鸡蛋，有人朝他扔石头，他狼狈的被他的学生搀扶回医院。
　　蓝语意看着他额头在流血，心疼不已：“爸，你怎么真的出去道歉了啊，你道歉的话，他们会更加嚣张的！”
　　蓝瑞康见她在这儿，直皱眉头：“你回你的病房去，跑出来干什么？现在医院很乱，有的人翻墙进来搞破坏，不安全！”
　　“爸，你都受伤了，我还不能出来看看你吗？”
　　扶着蓝瑞康的，正是跟乔茵相亲过的杨善。
　　杨善一边给蓝瑞康处理伤口，一边劝蓝语意：“师妹还是回病房吧，外面的人都已经疯了，刚才还有朝着老师扔刀片的，幸亏被我挡掉了，你千万别出去。”銙
　　蓝语意感激的道谢：“师兄，多谢你了，等事情结束了，让我爸再给你升一级。”
　　杨善摇摇头：“我慢慢积累，慢慢进步就好，师妹有心了，我的事你就别操心了，你好好照顾自己。”
　　他说着，看了一眼蓝语意高高隆起的肚子，眼神有些复杂。
　　他读书的时候，就喜欢蓝语意了，蓝语意对他似乎也有那方面的意思，两个人曾经一起吃饭，一起读书，一起看电影，一起做解剖，情侣之间做的，他们几乎都做过了。
　　可是，有一天，蓝语意忽然对他冷淡了。
　　后来他才知道，蓝语意有了男朋友，对方是陆家的长子，是盛凌集团未来的掌门人。
　　再后来，陆家长子出了意外，人没了。銙
　　蓝语意又跟陆家次子好上了，这一次，甚至她都已经有了身孕！
　　现在，她肚子都已经这么大了，可陆凌澈还是没有娶她。
　　不过，陆家那位当家夫人，天天都在医院照顾她，她当陆家少夫人，似乎已经是板上钉钉了。
　　过去那段朦胧的感情虽然无疾而终，可杨善心里还是希望蓝语意能过的好。
　　上一次跟乔茵相亲的过程中，被陆凌澈打断，陆凌澈是硬把乔茵拽走的。
　　虽然事后乔茵道歉了，也解释了，可杨善还是觉得，陆凌澈对乔茵很不一样。
　　他想了想，低声提醒蓝语意：“师妹，认不认识一个叫乔茵的？”銙
　　蓝语意心中一惊，声音却柔柔的：“认识，是我朋友。怎么了，师兄也认识她吗？”
　　“你以后还是多防备一下你这个朋友吧，我前几天跟她相亲的时候，她被陆总拉走了，他们两个看起来……有点暧昧。”
　　蓝语意的手一下子攥了起来：“我没太听明白，怎么暧昧的？师兄能详细跟我说说吗？”
　　杨善把那天发生的事，一五一十的全都告诉了蓝语意，最后，他总结道：“其实我也说不上来是怎么回事，就是觉得他们两个看起来很亲近，而且，乔茵跟我相亲，陆总忽然很生气的把她拉走了，我后来怎么想都觉得很不对劲。”
　　蓝语意听的牙齿都快咬碎了，可她依然装的若无其事，温温柔柔的道：“没事的，凌澈喜欢的人只有我，他那天应该是有急事找乔茵，师兄多虑了，他们没什么不对劲的。”
　　杨善忍不住皱眉：“师妹，你还是这么善良，但是有时候不能太善良了，不然容易吃亏的。”

第432章 蓝氏医院成了众矢之的
　　蓝语意朝他笑了一下：“多谢师兄提醒我，还是师兄对我最好。以后有这样的事，还得请师兄多多提醒我才是，别让我做睁眼瞎。”哐
　　“师妹放心，只要你不嫌我多事，我就愿意一直做你的眼睛，做你的耳朵。”
　　“我怎么会嫌师兄事多呢，我感激师兄还来不及呢！”
　　蓝语意还想再说什么，陆夫人却小跑着过来了：“语意，你怎么在这儿啊，我小睡了一觉，醒来看你不在病房，吓我一跳！”
　　蓝语意立刻就红了眼睛：“姚姨，我爸爸出去道歉，被打伤了，我过来看看他。”
　　陆夫人这才看到一旁的蓝瑞康头上缠了纱布，身上也沾了烂菜叶和鸡蛋壳之类的脏东西。
　　“蓝院长，你受苦了，你放心，这件事陆家不会袖手旁观的，我已经让人去撤那些诽谤医院的新闻了，事情很快就会平息下去的。”
　　蓝瑞康松了口气：“那就先谢过陆夫人了，这次的事，医院确实很冤枉，个别医生的失误而已，现在舆论却被人恶意引导，变成了医院的问题。如果任由舆论发酵下去，医院的名声就被毁了！”哐
　　“舆论不会发酵，医院的名声也不会毁掉。”
　　陆夫人一脸的坚决：“蓝院长，语意即将嫁进陆家了，以后她就是陆家儿媳妇，我怎么会让儿媳妇的娘家被人坑害呢？我是一定会帮你们的。”
　　蓝瑞康看了一眼女儿，给她递过去一个满意的眼神。
　　幸亏还有陆家做后盾，否则这次的危机蓝家很可能会撑不过去，因为过去这些年，医院出过的医疗事故太多了，现在全部被人翻了出来，单凭他们自己，根本压不下去。
　　有陆家就不一样了，盛凌集团实力雄厚，既有人脉又有巨额财富，想压个新闻还不简单？
　　“陆夫人，不光舆论的问题要解决，你看医院外面围着的这些记者和闹事的家属，应该怎么解决？”
　　“我这就给凌澈打电话，让他来解决！”哐
　　陆夫人说完，就真的立刻走到一旁，开始给陆凌澈打电话。
　　自从上次陆夫人逼着乔茵打胎之后，陆凌澈就再也没跟她联系过了。
　　这一次她打电话，陆凌澈过了很久才接听：“有事？”
　　“你马上派些人来蓝氏医院，把门口的记者和闹事儿的都赶走！他们都这样围着，医院都没办法开下去了！”
　　“知道了。”
　　陆凌澈说完，直接挂掉了电话。
　　他放下手机，面无表情的盯着电脑屏幕。哐
　　屏幕上，全是近年来，蓝氏医院发生过的医疗事故。
　　有的人控诉蓝氏医院草菅人命，检查做了一大堆，花了十几万，最后却因为输错了药，把人给害死了。
　　有的人骂蓝氏医院的医生是庸医，明明经验不足，还非要装经验丰富，结果诊断错误，延误了病情，导致病人没能及时手术治疗，最后无辜丧命。
　　还有的人说蓝氏医院胡乱开药，病人吃药之后病情不但没有减轻，反而还引起了其他病症，引发了永久性失明。
　　太多人站出来控诉，导致蓝氏医院成了众矢之的。
　　陆凌澈看的直皱眉：“远山，去核实一下，看看这些人的控诉到底是真的，还是在恶意造谣。”
　　“是，陆总。”哐
　　“叫余飞带人去蓝氏医院看看，把医院外面的人都赶走。”
　　“是。”
　　助理应完之后，忍不住又道t：“陆总，您插手过多的话，咱们集团和您的声誉也会受到很大影响的，现在网上已经有很多骂咱们的了。”

第433章 蓝语意病倒
　　“那就别让人知道是我们在插手。”伫
　　陆凌澈声音很淡漠，他答应大哥照顾蓝语意，不会让她出事，但也不会因此搭上陆家和集团。
　　很快，两天时间过去了。
　　蓝氏医院的负面新闻总算压下去了。
　　但是经过这次的波折，医院的营业额一落千丈，很多人都不愿意再来看病了。
　　医院一下子变得十分冷清，医生护士们都没事做了。
　　蓝语意这两天因为操心医院的事，又看了网上一些新闻和评论，直接病倒了。
　　她发起了低烧，头晕恶心，浑身都没有力气。伫
　　陆夫人吓坏了，不休不眠的守着她，但是又不愿意给她吃药，因为怕对胎儿不好，所以就让她硬抗。
　　医生说了，以蓝语意的体质，这种程度的生病，是可以扛过去的。
　　陆夫人拿着一碗鱼汤，哄着蓝语意喝：“语意，你起来把这鱼汤喝了，你一直不吃东西，孩子饿着了怎么办？听话，喝了吧！”
　　蓝语意眼泪流了出来：“姚姨，我真的喝不下去，这鱼汤这么腥，我闻了味道就想吐。”
　　“哪里腥了？我闻着一点儿腥味儿都没有，这可是特意让大厨给你做的，你喝一点汤，吃一点鱼肉，对你身体好，对孩子好。”
　　蓝语意还是哭：“医院现在被人害成这个样子，我什么也吃不下，姚姨，我们家的医院该不会要倒闭了吧？我看着两天一个来看病的都没有了。”
　　“你怎么还是在担心医院的事？你这次生病，就是因为忧虑过度导致的！你爸妈不是都已经在处理了吗？陆家也出手了，新闻全都压下去了！”伫
　　“可是，医院的名誉已经受损了，以后可怎么挽回？姚姨，我们蓝家全靠医院才有些人脉和地位，要是失去了医院，蓝家就什么都没有了，到时候，您还会喜欢我吗？”
　　陆夫人很不高兴：“你这是说的什么话，我怎么会不喜欢你？不管蓝家变成什么样子，我都喜欢你，都会把你当我自己亲闺女一样看待！”
　　“可是，我前几天听说，陆家想跟崔家联姻的，是不是，我的门第不够高，崔家的门第高，所以凌澈想娶崔家那位崔疏浅小姐？”
　　陆夫人眼睛里忽然闪过一丝厉色：“这件事你是怎么知道的？你每天都在病房里住着，我也没让你见过外人，你听谁说的崔家要和陆家联姻？”
　　蓝语意似乎有些害怕的缩了缩，小声的道：“也没有谁告诉我，就是从网上看到了一点流言蜚语。”
　　陆夫人才不信她是从网上看到的，因为陆家崔家联姻的事，只有极少的人知道，网上根本不可能有这种流言蜚语。
　　这事儿肯定是文碧兰在外头打听到的，回来跟蓝语意说的。伫
　　这个该死的文碧兰，什么乱七八糟的事儿都跟蓝语意说，也不怕把蓝语意刺激流产！
　　陆夫人在心里把文碧兰骂了一百遍，脸上却又露出慈爱的笑容：“崔家确实有要跟陆家联姻的意向，不过，被我挡回去了，崔家门第再高又怎么样？陆家不稀罕的！陆家现在最宝贵的，就是你肚子里的孩子，别的，全都不重要。”
　　“真的吗姚姨？您不看中门第，是吗？”
　　“我不看重这些。”
　　“就算蓝家破产了，您也依然愿意让我当您的儿媳妇吗？”

第434章 用乔茵刺激她一下
　　“当然了，你永远都是陆家的儿媳妇。而且，有我在，我也不会让你们蓝家破产的。”梬
　　陆夫人无比耐心的安抚她：“医院这几天确实受到了影响，但是过了这个风头之后，一切就会恢复如常的，你不要担心这些小事。”
　　“姚姨，谢谢您，您这样说，我安心多了。不过，您能不能帮我查清楚，是谁在背后捣鬼，那么多人联合在一起闹事，一看就是有组织有准备的，肯定是有人故意要害我们医院。”
　　“已经在查了，不过那个人很狡猾，没有露面过，只是在网上组织那群人。”
　　“这么说，这起闹事事件的背后，真的有人图谋不轨？”
　　“对，确实有这么个人，而且虽然没有查到她是谁，但是，我怀疑，这个人很有可能是乔茵！”
　　蓝语意一听到“乔茵”两个字，头也不晕了，也不恶心了，一下子坐了起来：“乔茵？！”
　　陆夫人见她忽然来了精神，心想，看来用乔茵刺激她一下，能收到奇效。梬
　　“对，就是乔茵。因为这件事最初的起因，就是乔茵在网上曝光你们医院用了她的配方，盗卖她的舒腰丸，她已经起诉你们医院了。她曝光了你们医院之后，才有其他人开始闹事的。”
　　蓝语意恼恨无比：“原来是她在背后害我们蓝氏医院！她还是恨我抢走了凌澈，想要搞垮我们医院，她好狠毒的心肠！”
　　“所以啊，你可不能一直这么病着，你得赶紧好起来，咱们两个联手，收拾那个小贱人。来，先把鱼汤喝了，补补身体，你看你虚的，一直出汗。”
　　蓝语意这一次二话没说，拿过鱼汤就喝了起来，中途还吃了陆夫人给她精心准备的没有鱼刺的鱼肉，吃了两只虾饺。
　　虽然她吃的不多，但是陆夫人很满意：“这才对嘛，好好吃饭，你的身体才能健康，你健康，孩子才会健康。”
　　蓝语意摸了摸肚子，有些羞愧的道：“我会好好吃饭的，姚姨，让您担心了，都是我的错。”
　　“没事，不怪你，要怪也得怪那个该死的乔茵！”梬
　　“姚姨，乔茵怎么会有这么大本事，联合那么多人来医院闹事？她背后不会还有什么厉害的人吧？”
　　“她背后能有什么人？她孤家寡人一个，谁会帮她那种贱女人！”
　　陆夫人有些不屑。
　　她根本看不上乔茵，心里从来没觉得乔茵有什么真本事。
　　这次之所以有这么多人联合起来找蓝氏医院闹事，那纯粹是因为蓝氏医院自己的问题太大了！
　　甚至连她都不知道，原来蓝氏医院之前出过那么多的医疗事故！
　　她也是现在才知道，蓝氏医院只是广告打的好，公关做的好，名气比谁都响亮，实力比谁都糟糕，他们的钱全都花在广告上了。梬
　　以至于，她现在都有些犹豫，到底要不要让蓝语意在蓝氏医院生产了。
　　这医院里的医生和护士，有的是走后门进来的，有的是塞钱进来的，还有的竟然是因为颜值高进来的，简直太离谱。
　　医院那几个所谓的专家，这两天还被扒出来，他们的论文都涉及抄袭，资历也很有问题。
　　真正有实力的医生，可以说是寥寥无几，甚至因为有真才实学，竟然还在医院受到了排挤。
　　就这种水平的医院，哪里需要乔茵来联合，只怕那些受害者家属都自发的联合了！

第435章 乔茵的医馆今天开业了
　　蓝语意却从来没觉得自家医院有什么问题，她觉得都是那些病人家属无理取闹，故意要讹钱。聅
　　“姚姨，可是我听说，乔茵好像跟东方家族的那位暮少走的很近，您说，是不是那位暮少在背后帮她诋毁我们医院？”
　　“应该不会。”
　　“为什么不会呢？乔茵长得那么漂亮，东方暮就喜欢美人，他为了哄美人开心，故意诋毁我们医院也有可能啊！”
　　陆夫人顿时冷笑：“一个女人，光漂亮是没有用的，乔茵只有一张脸而已，除了脸，她可是什么都没有了。”
　　“东方家族是不可能叫她进门儿的，我早就叫人放出风声去了，故意让东方家族知道，乔茵是被我们陆家退货的女人，她还打过胎，还想讹诈我们陆家十亿的离婚赔偿，一个不要脸的拜金女而已！”
　　“你说，她这么烂，东方家族会允许他们唯一的少爷跟乔茵在一起吗？”
　　蓝语意露出了钦佩的目光：“还是姚姨有办法，这样一来，那位暮少就算再喜欢乔茵，也只能敬而远之了，乔茵打过胎，他肯定会很嫌弃的。”聅
　　“他当然嫌弃了，所以，他已经准备跟崔家那个崔疏浅联姻了。”
　　蓝语意脱口道：“那位暮少不是喜欢美人吗？怎么会……”
　　“男人，实际的很！”
　　陆夫人语气里带了一丝可惜：“崔疏浅虽然长得不行，但是崔家世代高官显贵，在政界势力庞大！”
　　“崔疏浅又是崔家这一代唯一一个女孩儿，她的兄长们都已经进入政界崭露头角了，她现在可是香饽饽，各大家族抢着要她当儿媳妇。”
　　“东方家族一直都被陆家压了一头，迫切的想要超越陆家，所以崔疏浅是最合适的儿媳妇人选。”
　　儿子如果还活着，陆夫人都想替儿子争取崔家这个女儿了。聅
　　蓝家跟崔家可是完全不能比的，医药世家跟高官世家差了不是一星半点儿。
　　可惜t，儿子不在了。
　　所以她绝不能叫陆凌澈娶了崔家的女儿，否则给他凭空添了巨大的助力，会让他变得越来越强，她以后就更难控制他了。
　　蓝语意又不是个傻子，她当然能听出来陆夫人对崔疏浅的喜欢，她心里很不舒服。
　　不过，她当然不会表现出来。
　　“乔茵跟那位暮少没有在一起的可能，我就放心了，我就怕她有了靠山，以后不好对付了，她让我们医院吃了这么大一个亏，我也得让她难受一下才行。”
　　陆夫人忽然笑了笑：“这还不简单？乔茵的医馆今天开业了，我派人去砸了她的招牌不就行了？”聅
　　蓝语意有些惊讶：“她开了医馆？”
　　“确切的说，是她外婆开的，她哪里懂什么医学，装装样子而已。”
　　“那您想怎么砸她的招牌？”
　　“那就要看你今天会不会好好吃饭了，你要是多吃一些，我就把办法告诉你，回头再告诉你乔茵会有多惨。”
　　“我肯定好好吃饭！不过，您不会直接把她医馆给砸了吧？”
　　“那多没意思，全给她砸了，以后咱们再想折腾她，再砸什么？做事啊，不能做的太绝，我也不是那么狠毒的人，你说是不是？”
　　“是，姚姨最是心善了。看来您是有很好的办法了，我再吃两只虾饺吧，姚姨，刚才好像没太吃饱呢！”聅

第436章 行医生涯开始
　　乔茵的医馆在今天开业了。箜
　　医馆依然用了外婆以前医馆的名字，叫沈氏医馆。
　　陆老夫人带着陆颜溪特意送来贺礼，连乔茵之前的老板严行也来了。
　　乔茵的表姐叶婉也带着孩子来了，她看到乔茵开的这家医馆，眼睛里有掩饰不住的艳羡。
　　所以，别的宾客都走了之后，她依然带着孩子迟迟没有离开。
　　乔茵看出了她的艳羡，真诚的留她：“表姐，医馆刚开业，虽然雇了几个人，但人手还是不太够，要不你也来帮忙吧？我给你开工资，咱们两个一起跟着外婆学习医术。”
　　叶婉却摇头：“我哪有时间来工作学习，家里里里外外都离不开我，小安年纪也小，也需要我照顾，你姐夫也需要我洗衣做饭，他不会同意我出来工作的。”
　　“表姐，小安可以放在医馆里，我帮你一起照顾，姐夫那边你也可以照顾，大不了上班来的晚一点，等姐夫上班了你再来，下班你也可以早一点走，回去给姐夫做饭。”箜
　　叶婉其实很心动，可她又很犹豫：“我怕你姐夫会不高兴。”
　　“表姐，你不要管那么多，你将来有了收入，姐夫说不定高兴还来不及呢！”
　　乔茵是真的想让表姐从家里走出来，她自己吃过辞职在家被丈夫出轨抛弃的亏，所以不想让表姐也这样。
　　叶婉终于被她说动：“那……我就在你医馆帮忙？”
　　乔茵笑了起来，高声喊了沈玉珺：“外婆，表姐愿意留下来帮忙了！您要教导的学生，又多了一个！”
　　沈玉珺今天穿了崭新的白大褂，头发梳的十分光洁，脸色红润，目光炯炯，整个人都看起来精气神十足，不知情的人会以为她只有五十岁。
　　“不错，婉婉愿意学习，我自然很愿意教，我还盼着你们两个能把沈氏医术传承下去呢！”箜
　　叶婉上前挽住了沈玉珺的胳膊：“奶奶，我这次肯定学的比小时候还认真！”
　　沈玉珺轻笑：“那就好，走吧，已经有病人来了，你们都跟着来看看吧！”
　　医馆刚开业，第一个来的，是沈玉珺以前治疗过的病人。
　　这个病人有哮喘，之前被沈玉珺治好了，去年冬天却因为掉进河里呛了冰水，哮喘又发作了，而且比之前更严重了。
　　因为是熟人，沈玉珺诊脉之后，就让乔茵和叶婉也上前诊了一次。
　　然后就让两个人说各自的治疗方案。
　　叶婉的医术荒废了太久，她其实什么都说不出来，甚至诊脉也并没有诊明白。箜
　　所以只有乔茵说了治疗方案。
　　沈玉珺听完点点头，夸赞一句之后，又做了细微的调整，然后就让乔茵来负责针灸，开了药方，叫叶婉去药房抓药。
　　叶婉也没有着急去药房，而是带着儿子在一旁观摩乔茵施针。
　　病人虽然很信任沈玉珺，可她没想到不是沈玉珺来针灸，而是让年轻的过分的外孙女来针灸，心里难免有些质疑和不舒服。
　　不过，随着乔茵针灸的进行，病人心里的质疑很快就消散了。
　　因为她呼吸困难的症状明显减轻了。
　　神医的这个外孙女，似乎极有天赋，下针又稳又准，竟然一点儿都不疼！箜
　　病人来的时候喘气都困难，走的时候却呼吸顺畅，一身轻松，所以哪怕针灸费用不菲，她也觉得很值。
　　更何况，医馆还赠送了中药，她只需要回去喝上半个月，过后再来针灸一次，就可以了。

第437章 开业第一天就遇到闹事的
　　这个病人走了，医馆又陆续来了不少病人。焿
　　乔茵开业第一天，就忙到连喝水的时间都没有。
　　因为听说她和外婆医术了得，连开在医馆旁边的健身房的老板和老板娘都来看病了，他们两口子都是年纪轻轻就腰椎不好，抱着试试看的态度来看病。
　　乔茵对腰椎的治疗并没有太多的经验，所以让外婆亲自来的，她在一旁学习。
　　二十分钟后，两口子就满脸喜色的走出了医馆，不一会儿又回来了。
　　这一次，他们送来了大大的花篮，而且不停的道谢，称赞沈玉珺是神医，只针灸了二十分钟，竟然就让他们腰疼的毛病消失了。
　　沈玉珺却只是笑了笑：“只是缓解了病症而已，以后每周都要来针灸，腰椎复位也要继续做，坚持两个月，就能真正痊愈了。”
　　夫妻俩又是一阵道谢，见医馆忙碌，不好再耽误时间，高兴的走了。焿
　　别的病人一看这场面，心里就都很期待自己的病被治好。
　　医馆一直忙碌到了傍晚，病人还是很多。
　　乔茵刚喝了口水，准备继续给人看病的时候，医馆里忽然闯进来一男一女两个人。
　　男人一进来就大吼：“医生呢？我老婆怀孕了，她肚子疼，快给她看看！”
　　乔茵刚要上前，却被沈玉珺一手按住了。
　　她转头一看，就见外婆脸色凝重的上前给那个女人诊脉。
　　片刻后，她就听到外婆道：“孩子保不住了。”焿
　　话音刚落，那女人的下身就忽然流出大量鲜血，很快染红了她的长裤。
　　男人瞬间就破口大骂：“该死的庸医，你们根本不懂医术！狗屁医馆，你们害得我老婆流产了！我孩子没了！你们赔钱！”
　　那女人也尖叫起来：“孩子，我的孩子！庸医害死了我的孩子，杀人了！庸医杀人了！”
　　乔茵冷着脸上前，一把抓住女人的手腕，摸了摸她的脉之后，高声道：“故意来找事儿是吧？你自己吃了藏红花和麝香两种容易引起流产的药物，身上还带着这两种药的味道！而且你脉象忽强忽弱，并不流利，显然是刚吃下流产药物不久！”
　　“你胡说八道！”
　　男人大声咆哮：“你这个该死的庸医，看着就不靠谱！我老婆什么药都没吃，她就是被你们害的流产了！你这种人也配开医馆当医生？你什么都不懂，就把责任推到我们病人头上来，你根本不会治病！”
　　乔茵即便已经很恼怒了，可是医馆里现在人太多了，她只能压制着自己的怒火，用平稳的语气道：“你们夫妻是吃完药，掐着点儿跑来我们医馆闹事。她刚来就直接流产了，很明显是本来就有问题，所有人都看见了，你继续在这里胡搅蛮缠，我就报警了。”焿
　　流产的女人一听，直接躺到了地上，满脸痛苦的道：“老公，这家医馆害死了我们的孩子，现在也不愿意救我，我还在流血！我都快被她们害死了！她们没有医德，更没有医术，她们都应该被抓去坐牢！”
　　男人一下就跪到了地上，啕嚎大哭起来：“老婆，你坚持住！你们医馆的医生到底还有没有人性，害我老婆流产就算了，现在她大出血，你们也不救她吗？大家都看看啊，这家医馆眼睁睁看着我老婆孩子没命，根本不肯救人！丧尽天良啊，泯灭人性啊！”

第438章 收钱闹半个小时
　　后面来的一些病人不明所以，以为真是医馆害的人家流产了，纷纷指责起来。弋
　　“竟然害的人家流产了？我就说这新开的医馆不靠谱，哎呀，她们该不会赚的黑心钱吧？”
　　“人家老婆都大出血了，还不赶紧救治吗？你们就是这样做医生的吗？太冷血了吧！”
　　“也有可能是救不了，医术有限，这种情况，她们根本就应付不了！”
　　“切，没能力开什么医馆啊！这不是成心害别人吗？”
　　“咱们还是赶紧走吧，回头告诉亲朋好友，这家医馆可千万别来，来了就会没命呢！”
　　乔茵听着众人议t论纷纷，脸色有些难看。
　　她心知肚明，这两个人就是故意来闹事的，甚至围观的“病人”当中，也有他们的同伙，故意在叫嚣着歪曲事实，引导舆论。弋
　　只是，她想不明白，为什么会有人用流产这么大的代价来闹事。
　　这个女人依然在流血，但乔茵没有为她做治疗的打算。
　　自从母亲被病人杀害之后，她就知道，这个世界上不是所有人都值得去救，她以前是坚决不肯救治外人的，现在虽然开了医馆，心里的那根刺依然还在，像这种恶意来闹事的，她可以足够冷血。
　　不过，也不能叫他们一直在医馆里闹，更不能让这个女人死在医馆里。
　　她拿出手机，先打了120急救，然后就报了警。
　　这一男一女听到她报警，脸色很明显都慌乱了一下。
　　乔茵顿时冷笑：“我报个警而已，你们慌什么？以为流产就能讹诈我们医馆？警方会查清楚，是谁指使你们来的，也会查清楚你们这么巧合的流产到底是怎么回事。”弋
　　那女人身上已经满是鲜血，却慌乱的挣扎着想要爬起来：“老公，我们快走，这家医馆不好，这个女医生心肠歹毒，我们快走！”
　　男人却不想走，他把女人按在地上，又开始骂乔茵：“你这个蛇蝎女人，你不配当医生！我老婆都这样了，你竟然不管！大家都看见了吗，这个医生见死不救，她害我老婆流产了！她害我老婆流产了！你们这种医馆，就应该倒闭！”
　　他反反复复的就是骂这几句，因为，这些词儿是那个人要求他说的。
　　而且，现在当然不能走，他们来闹事，是已经收了五万块钱的，给钱的人说了，至少要闹半小时，才会给他们剩下的五万块。
　　这才过去十分钟而已，还有二十分钟呢！
　　五万块钱够他们两个花好一阵子了，这钱可不能就这么扔了！
　　警方来了能查出什么来？弋
　　他们两口子咬死不承认就是了！
　　然而，他还在大吵大闹着，救护车和警车来的却比他想象的快的多。
　　急救人员想把他老婆抬出去，他却按着不让碰：“别动我老婆！这家医馆害我老婆流产了，我一定要讨个说法！她们是庸医，她们医馆应该倒闭！”
　　急救人员觉得不可思议，焦急的道：“你老婆都快要晕过去了，你还不让我们送她去医院？失血过多的话，她会没命的，她现在急需要输血，她必须送医院！”
　　女人也哀求：“老公，送我去医院吧，我觉得我好像不行了，我，我好冷……”
　　男人还想再拖延一下，还想再闹一下，民警却直接把他给推开了，挥手叫医护人员把女人抬上救护车。

第439章 乔茵心里的答案
　　“你老婆都快出血死了，你还想闹？”戃
　　民警严肃的盯着他：“情况特殊，允许你先去医院陪你老婆，回头去局里接受调查！”
　　“我为什么要接受调查？！是这家医馆害我老婆流产的，是她们这些庸医无能！她们应该接受调查，她们应该去坐牢！”
　　民警处理过太多纠纷，见过太多各种无理取闹的人，他理都没理男人，而是看向乔茵：“是你报的警？”
　　乔茵点头：“是，那个女人一进我们医馆就流产了，我们什么都没做，是他们故意来闹事的。”
　　“你跟我说这些没用，你们都只会说对自己有利的，你跟我去局里走一趟，老老实实配合调查！”
　　乔茵当然配合：“好的，警官。”
　　除了乔茵以外，沈玉珺和叶婉也被带去了警局。戃
　　警方还对在场的病人进行了询问，也拿走了乔茵医馆的监控。
　　夜里十点多，乔茵才扶着外婆走出了警局。
　　表姐和小外甥已经被姐夫接走了，姐夫走的时候满脸不高兴。
　　不过，乔茵已经没有心思管姐夫高兴不高兴了。
　　这次的事情，警方已经查清了，确实是那两夫妻故意来闹事的。
　　他们收了别人五万块钱，女人提前吃了藏红花和麝香，身下开始见红之后，就立刻进了医馆开始闹。
　　只是女人没想到，那两样东西对孕妇的危害那么大，她吃的剂量又多，所以一进医馆就开始大出血，短短几分钟她就坚持不住了。戃
　　医院也给出了她之前去产检的证明，她肚子里的孩子，本来就是畸形儿，是要打掉的。
　　夫妻两个今天下午本来在医院打胎，单子都开好了，却碰上一个人，想利用他们不要的孩子，去脏一个医馆的名声。
　　十万块，对他们来说是一笔横财，反正孩子也不要了，干脆就去演一出戏好了。
　　他们没想到乔茵会报警。
　　现在，那个女人还在医院，男人已经被拘留了。
　　不过，那个买通他们夫妻去医馆闹事的人，警方并没有找到。
　　他当初给夫妻俩的是现金，没有通过银行转账，所以查不到他的身份。戃
　　乔茵和外婆回了家，两个人的心情都有些沉重。
　　开业第一天，就遇到了这样血腥残忍的手段，多少有些晦气。
　　医馆的声誉也会受到不小的影响。
　　沈玉珺其实是有些后怕的，她不是怕鲜血，也不是怕那个女人流产，她行医多年，见过太多血了，这些并不会让她恐惧。
　　让她恐惧的是，如果背后那个出钱的人，不是用这种手段，而是用别的手段，伤害乔茵怎么办？
　　从前，她最疼爱的女儿，就是被病人杀害了。
　　她抱住了乔茵，安抚般的摸着她的头：“茵茵，咱们是得罪了什么人吗？你知不知道是谁在害我们？你会不会有危险？”戃
　　乔茵听的差点儿掉下眼泪来。
　　她知道，外婆也在害怕，怕她步了母亲的后尘。
　　“外婆，对不起，应该是我在外面得罪了人，所以他们才花钱找人来闹事。”
　　乔茵心里大概有答案的，医馆开业第一天就用这么脏的手段来害她，要么就是蓝语意，要么就是陆夫人。
　　鉴于她刚起诉了蓝氏医院，而且还帮了一众受害者去蓝氏医院维权，蓝语意报复她的可能性更大。
　　不过，蓝语意这会儿正怀着孕，而且要忙着处理她家医院那堆烂事儿，她应该没时间亲自找人来对付医馆，最大的可能就是陆夫人在帮她。

第440章 出得了监狱，出不了地狱
　　“外婆放心，我不会有什么危险的，就是连累您跟着担惊受怕，今天还去了警局那么久，您没吓着吧？”焦
　　沈玉珺眼神里透着一股刚毅：“你外婆都快七十了，什么场面没见过？警局我早就去过了，还去过不止一次，这些事，都吓不到外婆。”
　　她先后经历过丈夫车祸过世，女儿被杀过世，早已经练就了一颗钢铁般的心脏。
　　她不怕去警局，也不怕病人流产这种小打小闹。
　　她只怕她最宝贝的外孙女会受到伤害。
　　“茵茵，外婆带着你换一个城市生活吧！”
　　乔茵一惊，从外婆怀里抬起头：“为什么？”
　　“这里太不安全，咱们换一个没有人认识咱们的地方，离开这里，去别的城市生活，你就安全了。”焦
　　乔茵鼻子发酸：“不，外婆，这里有些事我还没处理完，我不能离开。”
　　她怎么能走？
　　外婆上次被打成重伤，这笔仇她还没报！
　　今天医馆被闹事，这个仇也要报！
　　而且，她不肯离开这里，还有一个很重要的原因——杀害她母亲的那个凶手，即将刑满出狱了！
　　她要让那个凶手，出得了监狱，出不了地狱！
　　这些年，她一直在暗中盯着那个凶手，她甚至曾经入侵了监狱的系统，看过他的情况。焦
　　这人在监狱里表现极好，这些年来不断获得减刑。
　　十六年过去了，他很快就会被释放了！
　　凭什么，他残忍的杀害了母亲，现在还能好好活着？！
　　她绝不允许！
　　“外婆，我真的不能离开，这里才是我们的家，我们哪儿也不去。”
　　沈玉珺只能叹气：“那你要注意安全，像今天这样的事，以后恐怕还会有，你做好应对的心理准备了吗？”
　　“外婆放心吧，这些事，我有心理准备，背后使坏的人，我也会一个一个收拾！”焦
　　沈玉珺点点头：“好，那不提这些了。现在我们把今天遇到的病例重新复盘一下，看看有没有疏漏的地方。我看你对腰椎脊椎这方面比较薄弱，往后我在这方面的教学会适当加强，你注意学习。”
　　乔茵认真起来：“好的，外婆，我们开始吧！”
　　复盘学习，一直持续到了深夜。
　　外婆年纪大，熬不住，先去睡觉了。
　　乔茵却坐到了电脑前，先是把今天学到的知识整理好，然后，她在网上匿名曝光了一个新闻。
　　蓝语意不是想对付她吗？
　　那就让她忙不过来好了。焦
　　第二天，好不容易才从各大新闻热搜掉下去的蓝氏医院，重新登上了热搜第一。
　　因为，一则标题为“蓝氏医院院长出轨女学生有一个私生子”的新闻，引爆了舆论。t
　　蓝氏医院。
　　院长办公室。
　　文碧兰正在大哭：“蓝瑞康，你对得起我吗？对得起女儿吗？你竟然跟你的女学生睡到了一起，还搞出了私生子！”
　　“你还要不要脸？你女儿都快生了，你还给她搞出来一个一岁大的弟弟！你是想让我们跟着你遭受世人的谩骂和耻笑吗？！”
　　“要不是新闻曝光，我都不知道你天天把那个小三儿带在身边！怪不得你天天忙的不见人影儿，女儿你都顾不上管，原来是跟你的狐狸精学生鬼混去了！”焦
　　“我省吃俭用什么都不舍得买，你倒好，给她买了车买了房，甚至还给你那个私生子买了大别墅！”
　　“那个贱种才一岁，他住个屁的别墅！语意都二十九了，怎么没见你给她买栋别墅？！”
　　“蓝瑞康，你就是个负心汉！你是个无耻之徒！你应该下地狱！”

第441章 蓝家的混乱
　　蓝瑞康这会儿绷着脸，一言不发，只有刚才儿子被她骂“贱种”的时候，才恼怒的皱了皱眉。饫
　　不过，他看了一眼旁边挺着大肚子眼睛红肿的女儿，到底没反驳什么。
　　蓝语意直到现在脑子都有些发蒙。
　　她坐在沙发上，简直难以置信一直正义凛然的父亲，竟然有了小三，有了私生子！
　　因为这是家丑，她没让陆夫人跟进来。
　　太丢人！
　　家里发生了这样的事，要不是她肚子里有了陆盛清的孩子，陆家怎么都不可能让她进门儿的！
　　“爸，为什么？你为什么要出轨？还是出轨你的学生，你以后不做人了吗？我和我妈以后又该怎么办？”饫
　　她一边说，一边哭泣起来。
　　蓝瑞康犹豫了一会儿，终于道：“我本来也没想怎么样，可是她有了我的孩子，一查发现还是个儿子，所以，我就把孩子留下了。”
　　“就因为是个儿子？”
　　“我一直都想要个儿子，你妈却生不出来，我能怎么办？你是女儿，是要嫁到别人家去的，我需要一个儿子继承家业！否则，医院的产业最后还是会落到你二叔三叔手里，因为他们有儿子！”
　　蓝语意的心一下子凉了半截儿：“所以，你根本没打算把医院交给我？”
　　蓝瑞康皱眉：“我怎么交给你？你是要嫁去陆家的，难不成医院也给陆家？那我们岂不是要亏死？”
　　蓝语意气的肚子都开始隐隐作痛：“你怎么不能交给我？我嫁去陆家又怎么样？我姓蓝，医院就应该交给我！”饫
　　“更何况，如果不是因为我能嫁进陆家，爷爷会把医院给你吗？这全都是我的功劳！”
　　“现在，你想把用我的功劳换来的医院，给你那个私生子？”
　　“你想都别想！这绝不可能！他以后别想从医院分一分钱！”
　　蓝瑞康眉头皱的更深了：“语意，我知道你现在一时半会儿接受不了，可那毕竟是你弟弟，将来会是你的依靠，娘家有弟弟帮衬你，你才能在陆家站稳脚跟，你不能这么自私。”
　　蓝语意差点儿被他气晕过去，她眼睛瞪的都有些阴狠：“你竟然说我自私？你自己出轨弄出个私生子来，让我和我妈都跟着你丢尽了脸面，你现在好意思说我自私？”
　　“你那个私生子不过一岁而已，也配跟我抢医院？也配说什么帮衬我？我用得着他帮衬？！我在陆家站稳脚跟，凭的是我肚子里的孩子！你少给你那个该死的私生子脸上贴金！”
　　蓝瑞康老来得子，最近正心疼的厉害，真真正正捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了。饫
　　一听女儿说什么死不死的，他立刻就火了：“你给我好好说话！从小到大，我就是这么教你的？一点儿教养都没有！我已经决定了，医院就给你弟弟，你嫁去陆家，要什么有什么，你弟弟只有这个医院，你连这个也要跟他抢？！”
　　“抢？什么叫抢？医院本来就是我的！是你不要脸，出轨你的学生搞出私生子！你决定了也没有用，我有陆家做靠山，这医院你不给我也得给我！”
　　蓝瑞康十分恼怒：“好啊，你现在翅膀硬了，还敢拿陆家来威胁我了？”
　　“谁让你不要脸，对不起我，对不起我妈！我今天就是威胁你了，你能拿我怎么样？”
　　“我不能拿你怎么样，但是，你肚子里的孩子到底是谁的，我一清二楚，你要是敢跟你弟弟抢医院，我就去告诉陆凌澈，孩子不是他的！我看看他还会不会娶你！”

第442章 摆明了不想让蓝家和陆家好过
　　蓝语意惊怒交加，简直不敢相信这是爸爸会说出来的话！唉
　　“你说什么？你要去找陆凌澈告密？！”
　　“你疯了！我是你女儿！你怎么能毁了我好不容易才谋划来的姻缘！”
　　“你那个私生子，就这么重要吗？重要到你要毁了我的一辈子！”
　　“这件事明明是你的错，你为什么还能这么理直气壮的要求我把医院让出来？！”
　　蓝瑞康的气势弱了下去：“语意，这件事，也不全是我的错，你妈生不出来儿子，你说我能怎么办？你放心，只要你愿意把医院给你弟弟，我就会一直向着你，不会去陆凌澈那里告密的。”
　　文碧兰哭喊着扑到了蓝瑞康身上，又是打又是咬：“蓝瑞康，我跟你拼了！你现在怪我生不出来儿子，你怎么不说我当年生女儿的时候，你天天泡在医院没有照顾好我，让我留下了病根儿！你个狼心狗肺的东西，我打死你！”
　　蓝瑞康被她挠的脸上出血，手也被她咬的疼痛难忍，他一把揪住了她的头发：“你闹够了没有！我现在没心情跟你扯这些，外面还有一堆事儿等着我去处理！”唉
　　“你去处理个屁！你就应该去死！我这些年操持家里，孝敬你爹妈，照顾女儿，我这么辛苦，你竟然敢背着我找女人，我要杀了你！”
　　“哼！你有多尖酸刻薄，多心狠手辣，你以为我不知道？！这么多年，一直都是我养着你，你一毛钱都没赚过，你还不知足？”
　　“我呸，你养我个屁，我这些年连件像样的首饰都没有！你那个狐狸精小三，全身都是奢侈品名牌，开的车都比我的好！你说，你到底什么时候跟她勾搭上了？！”
　　“管你屁事，你管好你自己，一天到晚就知道动歪心思害人！语意明明怀的是陆盛清的孩子，是你非要让她赖上陆凌澈！你就会出这种馊主意！你也根本就不关心我，你就知道要钱！别人比你强一百倍！”
　　文碧兰听到最后一句，疯了一样用尖利的指甲去抓蓝瑞康的脸：“她比我强？狗屁！她就是看上了你的钱，你有什么？你除了一个破医院，什么都没有！”
　　蓝瑞康一边去挡她的手，一边怒气冲冲的道：“你再闹下去，我们就离婚！”
　　文碧兰啕嚎大哭起来：“离婚？！我就知道，你想跟那个狐狸精一起过！蓝瑞康，你给我等着，我弄不死你，我就去弄死那个狐狸精，还有狐狸精生的那个贱种！”唉
　　“你敢？！”
　　“你看我敢不敢！你敢离婚，我就敢鱼死网破！”
　　院长办公室里，已经吵的不可开交。
　　站在门外的陆夫人听着里面发生的一切，不屑的撇了撇嘴。
　　一个破医院而已，蓝瑞康还当成宝一样，要留给他那个私生子。
　　男人果然没有一个安分的东西，蓝瑞康都五十多了，还跟年轻的女学生搞在一起，也不嫌丢人。
　　关键是，陆家都已经准备在周六迎娶蓝语意了。唉
　　这下好了，陆家也要跟着蓝家丢人了！
　　这个蓝瑞康，真是该死！
　　那个曝光蓝瑞康私生子这件事的人，也用心险恶！
　　故意挑这种时候曝光，摆明了不想让蓝家和陆家好过！
　　陆夫人越想越气，万一蓝语意因为这件事，流产了可怎么办？
　　她恼怒的拿出手机，给陆凌澈打电话：“儿子，你去查一下，看看是谁曝光的蓝瑞康的私事，我觉得，这件事很可能跟乔茵有关！”

第443章 你背着我做了多少坏事
　　陆凌澈声音冷漠：“蓝瑞康的私事，乔茵怎么会知道？你能不能不要胡乱怀疑？”烹
　　“我不是胡乱怀疑，我这是直觉！”
　　“你的直觉是错的，这事儿跟乔茵没关系。”
　　“怎么跟她没关系？我觉得她这肯定是在报复陆家和蓝家！”
　　“她为什么报复？”
　　“因为——”
　　陆夫人说了两个字，下意识的又闭上了嘴。
　　她总不能说，是她和蓝语意怀疑，那群找蓝氏医院维权的病人家属，是乔茵组织的，所以，她就安排了人去乔茵医馆闹事，想毁掉医馆的名声。烹
　　可是，她不肯说，陆凌澈却并不是一无所知。
　　他冷冷的问她：“昨天，乔茵医馆开业，有人去恶意闹事，最后还闹去了警局。那对夫妻，该不会是你和蓝语意派去的吧？”
　　陆夫人立刻否认：“什么夫妻？什么闹事？我什么都不知道啊，儿子，t你在说什么呢！”
　　“你以为，你把派去买通那对夫妻的保镖连夜送走，我就找不到他人了是吗？”
　　陆夫人心里一惊：“你说什么？保镖落到你手里了？”
　　难怪从昨晚到现在，那个保镖就一直联系不上！
　　“果然是你。”烹
　　“什么意思？什么叫果然是我？凌澈，你刚才是在诈我？保镖没落到你手里？”
　　“快了，别急，等他落到我手里，你到底做了什么事，我就清楚了。”
　　“不是，儿子，咱们母子之间还用得着这样吗？我就是让人去小小的惩罚一下乔茵而已，你没必要千里迢迢去抓我的保镖吧？”
　　电话另一端的陆凌澈沉默了许久才开口：“你到底，背着我，做了多少坏事？这是你自己的主意，还是蓝语意的主意？”
　　陆夫人赶紧道：“这也不是什么大事，我从来没做什么坏事啊！而且这事儿跟语意一点儿关系都没有，你别怪语意，也别再想着让她打掉孩子，听见没有？”
　　“我已经答应我爸，替大哥迎娶她了，也不会再让她打胎了。”
　　陆夫人心里终于安稳了许多：“真的？”烹
　　“真的。”
　　“太好了！那你记得帮我调查爆料蓝瑞康私事的人，这事儿给蓝家抹黑，也给我们陆家抹了黑，爆料人用心险恶，绝对不能放过！”
　　“知道了。”
　　挂了电话，陆凌澈就亲自查了爆料人的IP。
　　对方虽然是匿名的，但是似乎并不懂计算机，IP地址稍微一查就直接查到了。
　　竟然被陆夫人说中了，爆料人，真的是乔茵！
　　陆凌澈微微皱眉，蓝瑞康的事，乔茵是怎么知道的？烹
　　她之前说，要让蓝语意死，难道是认真的？
　　所以她早就开始搜集蓝家的黑料，准备曝光了吗？
　　她想用这种方式，逼死蓝语意？
　　他高声叫了助理：“远山，备车！”
　　“陆总，您要去哪儿？会议马上就要开始了，您不参加了吗？”
　　“不参加了，去趟乔茵新开的医馆。”
　　“是，陆总！”烹
　　助理应了一声，随后却又问：“陆总，您知道乔小姐医馆的地址吗？”
　　陆凌澈的目光冷冷的扫了过去：“你是助理我是助理？这种事你问我？”
　　助理一个激灵：“我马上去查！”

第444章 表妹你是看不起我这个姐夫？
　　沈氏医馆。灠
　　乔茵此刻正蹲在地上，擦拭那个孕妇留下来的大片的干涸的血迹。
　　昨天她和外婆表姐一起被带去了警局，还没来得及打扫就急匆匆的把医馆关了。
　　今天来了之后，她一边打扫，一边接连接了三个电话。
　　全都是辞职的。
　　之前好不容易招聘来的四个员工，有三个在经历了昨天的事情之后，提出了辞职。
　　现在只剩一个负责挂号接待的小姑娘了。
　　小姑娘这会儿正拿着抹布和消毒水，跟着乔茵一起清理血迹。灠
　　乔茵不由问她：“小秋，她们几个都吓跑了，你怎么还来上班？”
　　“乔医生，我不怕血的，我家里过年过节的时候，杀鸡杀猪都是我呢，昨天的事，不算什么的。”
　　“我早早就辍学了，没什么学历，之前找工作都找不到什么好的，是你收留了我啊，你对我那么照顾，我哪里舍得走？”
　　小秋一脸认真：“而且，昨天的事虽然有点儿吓人，但是我看到了，不怪你的，不是医馆的责任，是他们故意闹事。”
　　乔茵轻笑了一下：“看来我招了一个胆大心细的姑娘。”
　　“不过，乔医生，昨天被他们那么一闹，咱们医馆以后会不会没有病人来了啊！”
　　“最近几天肯定会受些影响的，不过，问题不大，我们医馆靠的是硬实力，不是随便一些谣言诋毁就能击垮的。”灠
　　“那就好，我好不容易才找到一份体面的工作，不想咱们医馆出事。”
　　“放心吧，以后医馆会越来越好的。不过你这几天可能要承担的工作会多一点，等我招来人就好了，你这个月的工资翻倍，你觉得可以吗？”
　　小秋一听工资翻倍，顿时高兴起来：“我没问题的乔医生，我肯定好好干！”
　　乔茵笑着点头，刚要再说几句鼓励她的话，却见医馆的玻璃门被推开，表姐的老公方涌泉走了进来。
　　乔茵站起了身：“姐夫，你怎么来了？我表姐今天……”
　　“她今天不会来了，以后也不会来了！”
　　方涌泉脸色不是很好看，却又勉强装出一副笑模样：“表妹啊，你还没结婚，不知道有家的女人平时都要做些什么，我们家啊，一刻也离不开你表姐，她哪有闲工夫来你这儿帮忙呢！”灠
　　乔茵听的心里不太舒服，但是她不想给表姐惹麻烦，只能尝试着劝说道：“姐夫，表姐来帮忙，我是给她开工资的，你白天去上班了，表姐带着孩子来我这儿帮帮忙，学学东西，充实一下她自己，不是挺好的吗？还能赚钱补贴家用，帮你减轻一下负担，你就不用那么……”
　　她话还没说完，就被方涌泉不悦的打断了：“表妹你这是说的什么话？我们家需要减轻什么负担？我赚的钱足够养家了，怎么就用得着你表姐出来打工补贴家用了？你是看不起我方涌泉，觉得我赚钱太少？”
　　“不是，姐夫，我不是这个意思，我是说——”
　　“还是说，你姐跟你抱怨什么了？是她求着你，非要来你这儿打工的？难道我每个月给她那么多钱，她还是不满足，觉得不够花？”
　　乔茵听他语气不善，怕他回去跟表姐吵架，急忙道：“不是，表姐什么都没抱怨过，她说姐夫你对她很好，表姐也不愿意来，她想照顾你和孩子，想照顾家，是我主动邀请她来帮忙的。”

第445章 表妹，你这里危险系数太高了
　　方涌泉脸色这才好看了一点儿：“我就说她不会这么不懂事，看来是表妹你太不懂事了啊！她一个结了婚的女人，有老公，有儿子，还有公婆要照顾，表妹你实在不应该叫她来帮忙啊，累着她可怎么办？”罃
　　“抱歉，姐夫，是我考虑不周了。但是表姐她也应该有自己的事业，小安有长大的一天，表姐以后也不能天天呆在家里，这样都跟社会脱节了，她——”
　　“你表姐要什么事业？她天天在家里呆着多舒服？她只需要照顾孩子就行了，这才是女人该干的事业。跑到社会上去工作，压力有多大你知道吗？而且女人出来工作，是很容易吃亏的，我这是为了她好！”
　　“可是……”
　　“再说了，表妹，你这里危险系数太高了，昨天第一天开业，结果就有孕妇流产，你看看这一地的血，太吓人太不吉利了！这样很容易把阴气邪气带回家的，对我们一家人的健康都不好。”
　　“姐夫，昨天的事也只是偶然事件，开医馆的，遇到流血什么的，再正常不过了。医院不是也一样吗，每天都有人流血，甚至每天都有人死去，但这同时也是治病救人的地方，怎么会不吉利呢？”
　　“医院是医院，医馆是医馆，这能一样吗？反正我不希望你表姐每天带着孩子待在这种鲜血淋漓的地方，小安才两岁，万一吓出什么毛病来，你担得起责任吗？”
　　乔茵听的怔住了。罃
　　她确实没有考虑过这个问题。
　　因为，她从小就跟着母亲住在外婆的医馆里，母亲出事之前，她从未觉得血液可怕。
　　可母亲出事之后，她确实有很长一段时间怕血。
　　昨天的场景，对于一个两岁的小孩子来说，确实有些血腥可怖了些。
　　不过，因为表姐本身就有晕血的毛病，所以昨天她其实一直都和小安在药房里呆着，那个孕妇大出血的时候，他们两个应该都没看见才是。
　　难道，是警方带她们去警局，表姐带着小安出门的时候，让小安看到血了？
　　乔茵有些担忧的问：“姐夫，小安怎么样？他昨天吓着了没？”罃
　　“肯定吓着了啊，昨晚回去都不爱说话了。小安好歹也是你外甥，你怎么能让他经历这些？平时我都叫他待在家里，把他保护的特别好，一点儿不好的事情都不会叫他看，你倒好，差点儿把孩子吓死！”
　　乔茵听的心里有些自责：“实在对不起，姐夫，这个确实是我疏忽了，我和表姐都是在医馆长大的，我没想到会吓着外甥。”
　　方涌泉摆摆手，一副大度的模样：“我也不是责怪你啊，实在是我这当爹的心疼儿子，所以多说了几句，表妹别往心里去啊！”
　　“嗯，我知道。”
　　“你啊，没有孩子不知道当父母的心，小安就是我的命根子，我恨不得天天二十四小时精心照顾他，保护他！”
　　乔茵想起之前外婆受伤，表姐去家里照顾外婆那天晚上，姐夫抱着外甥来找表姐。
　　当时，他把小安饿的哇哇大哭，他抱着孩子甚至满脸的不耐烦，见到表姐，就立刻把孩子塞到表姐怀里了。t罃
　　表姐仔细耐心的教他怎么给孩子热饭，他却烦躁的说不会。
　　这该不会就是他说的精心照顾吧？

第446章 你一天一个男人？
　　方涌泉不知道乔茵内心所想，还在喋喋不休：“但是没办法，我得工作，我得养家，所以照顾孩子保护孩子的重任就落到了你姐头上。”闓
　　“我们家里真的离不开你姐，而且你表姐还晕血，我真的很担心她，你以后就别叫她来了。”
　　“小安年纪太小，也不适合出门，还是待在家里最安全，出来接触一些血腥的东西，对他成长很不利的。”
　　“希望表妹能理解我的良苦用心啊，姐夫在这里先谢谢你了。”
　　乔茵心里清楚，他担心表姐和儿子是真的，但他不想让表姐出门，不想让她跟外界接触也是真的。
　　他的掌控欲似乎很强，小安都已经两岁了，可是竟然都没怎么出过门！
　　表姐就更不用说了，自从嫁给他之后，几乎就天天呆在家里，给他洗衣做饭，给他生孩子养孩子，还要时不时的去照顾他的父母，已经完完全全失去了自我。
　　甚至连不能来医馆帮忙这种事，她都不能自己来说，而是方涌泉替她来说。闓
　　表姐的情况，似乎比她预想的还要糟糕。
　　乔茵还想再说什么，医馆的门却再一次被推开了。
　　她看着走进来的男人，立刻把背挺直，精神也绷了起来：“陆总，你来看病？”
　　陆凌澈没有回答，他扫了一眼方涌泉，脸色淡漠，语气冷硬：“这又是谁？你一天一个男人？”
　　乔茵气的脸色瞬间涨红：“你别胡说八道，这是我姐夫！”
　　陆凌澈语气缓和下来：“原来是姐夫。”
　　方涌泉见到他，眼睛却亮了起来，他赶紧道：“表妹，这位是大名鼎鼎的盛凌集团的陆总吧？没想到你还跟陆总这样的大人物认识啊，怎么都没听你提起过？”闓
　　乔茵淡淡的道：“不熟，没什么好提的。”
　　看来表姐嘴很严实，并没有跟姐夫说过她跟陆凌澈结婚离婚的事。
　　方涌泉哪儿管乔茵跟陆凌澈到底熟还是不熟，赶紧朝着陆凌澈伸出手来：“陆总，幸会幸会，我是乔茵表姐的丈夫，我叫方涌泉。”
　　陆凌澈看了一眼乔茵，勉强跟方涌泉握了下手，然后便道：“我有事要单独跟乔茵说，方先生自便吧！”
　　方涌泉本来还想再跟他套套近乎，听到这话，只能识趣的道：“那你们聊，我公司那边也有事，就先走了。”
　　他一步三回头的离开了医馆。
　　心里抓耳挠腮的想知道，乔茵和陆凌澈到底是什么关系，如果真像乔茵说的不熟，陆凌澈那么大个总裁，怎么可能来找她？闓
　　去公司的路上，方涌泉就给叶婉打电话，问她乔茵和陆凌澈是不是有什么猫腻。
　　可叶婉一问三不知，他什么都问不出来，最后也只能放弃。
　　医馆里。
　　小秋对陆凌澈的到来也很震惊，不过，她比方涌泉有眼色多了，完全没有凑上前去套近乎的想法，而是勤快的擦完最后一片血迹，跑去洗手间清洗抹布去了。
　　陆凌澈把刚才的血迹看在眼里，淡漠的问乔茵：“昨天出事了？”
　　乔茵觉得他是明知故问：“陆总也不像是来看病的，而且就算你来看病，我这里也不会给你治，请你离开我的医馆。”
　　陆凌澈见她这么冷漠，也不跟她都圈子了：“你是怎么知道蓝瑞康出轨学生有了私生子的？”闓

第447章 我没有共情能力
　　乔茵装傻：“新闻满天飞，我怎么会不知道？陆总难道不看新闻？”髛
　　“我知道蓝瑞康的事，是你爆料出来的。”
　　“陆总说话要讲证据，不然你这就是造谣诽谤。”
　　“我已经查到了你的IP地址，要我拿出来给你看吗？你到底是怎么知道蓝瑞康出轨有私生子的，这件事之前并没有任何风声。”
　　乔茵的神色冷了下来，盯着他，不说话了。
　　她知道蓝瑞康出轨的事，还要感谢外婆介绍的那个相亲对象，杨善。
　　因为杨善自己爆料，说他是靠关系进的蓝氏医院，又说他跟蓝语意是师兄妹。
　　所以乔茵就去查了蓝瑞康这几年带过的所有学生。髛
　　然后她就发现，蓝瑞康不少学生都在蓝氏医院实习，普通的实习生只有很少的补贴，可有一个实习生却不一样。
　　她不但拿着高额的实习补贴，甚至以令人震惊的速度从实习生转为了院长助理，然后，她又忽然消失了四个月。
　　等她再次出现，就已经是蓝氏医院的一名正式医生了。
　　这么反常的学生，乔茵当然要追查到底。
　　这一查，她才知道，这个女学生消失的四个月，是生孩子去了。
　　蓝瑞康已经把大量的资产都转移到了女学生和孩子的名下。
　　这种送上门来的把柄，乔茵要是不曝光，那就太说不过去了。髛
　　不过，这些事，她是不可能告诉陆凌澈的。
　　“要想人不知，除非己莫为。你们男人出轨，总是以为自己隐藏的很好，其实挺可笑的。”
　　乔茵语气淡淡的：“蓝瑞康和他的女学生都有孩子了，你不会以为，这种事真的瞒得住吧？蓝氏医院早就有风言风语了，我也是听别人说的。”
　　陆凌澈却不太信她这个说辞。
　　蓝氏医院如果有风言风语，一直住在医院的蓝语意不可能不知道。
　　不过，他也没有过分纠缠这个问题。
　　“下次发这种爆料之前，最好找人帮你隐藏一下IP地址，否则很容易就会被查到。”髛
　　乔茵当然知道自己的IP地址会被查到，她是故意没有隐藏的。
　　她并不惧怕蓝家知道这件事是她做的。
　　万一她隐藏IP，最后又被蓝家陆家知道事情是她爆料的，那么陆凌澈就会知道，她懂计算机网络相关知识，就会怀疑她的身份。
　　她不想弄巧成拙。
　　弑神的身份，不能暴露。
　　既然陆凌澈都已经查到了是她爆料的新闻，那也没什么好隐瞒的了。
　　乔茵声音冷淡的道：“对，就是我爆料的，怎么了？陆总是来兴师问罪？请问我何罪之有？”髛
　　“我曝光一个男人出轨有了私生子，陆总该不会跟他共情了吧？”
　　“也对，陆总也是一样的出轨有了私生子，所以不喜欢看到类似的新闻？”
　　“真是不好意思，我平生就见不得这种渣男过的好，所以就是要曝光他。我们的社会，不应该有这种出轨背叛家庭的不正之风，你说是吧？”
　　陆凌澈以前听她这么阴阳怪气的怼他，他会恼火，会生气。
　　可是也不知道是不是听多了，有了免疫力了，这一次竟然没觉得生气。
　　他漠然开口：“我不是来兴师问罪的，我也没跟什么人共情，我没有共情能力，你不是一直都知道么。”
　　“那你是来干什么的？”髛
　　“我是来谈判的。”
　　乔茵不知道他这又是哪一出：“谈判？谈判什么？”

第448章 你不是花瓶
　　“你是不是想搞垮蓝氏医院，报复蓝语意，甚至想逼死她？”箏
　　乔茵心里微微惊了一下，陆凌澈智商果然很高，一下就猜出了她的深层用意。
　　不过，她又怎么可能承认呢？
　　所以，她半真半假的道：“陆总说笑了，我哪儿有本事搞垮蓝氏医院？”
　　“但我确实有报复的意思，说逼死她那就有点扯了，蓝语意怎么可能这么容易被逼死呢？”
　　“哦，我报复她，也不是因为你，陆总别多想，而是因为，昨天有人来我医馆闹事，警方已经查清了，闹事的人是被人收买的，故意跑我这儿流产，好毁掉我医馆的名声。”
　　“而收买闹事夫妻的人，应该就是蓝语意。”
　　陆凌澈瞥了她一眼：“你太武断，不是蓝语意。”箏
　　乔茵的唇角露出一个嘲讽的笑容：“陆总还是这么向着你的白月光，立刻就替她撇清关系。”
　　陆凌澈的眼睛里却闪过一丝复杂，他低声道：“我刚才也替你撇清过。”
　　乔茵没听清：“你说什么？”
　　“没什么，我是说，确实不是蓝语意。”
　　乔茵笑了一下，只是笑容里透着冷淡疏离：“听陆总的意思，似乎很确定不是她，难道陆总知道收买闹事夫妻的人是谁？”
　　“我确实知道。”
　　乔茵呆滞了一下：“是谁？”箏
　　“是我妈。”
　　乔茵当然猜过有可能是陆夫人，但是陆凌澈这么直接说出来答案，她还是觉得有些不可思议：“你为了保护蓝语意，连你亲妈都出卖了？陆凌澈，我以前怎么不知道你这么孝顺呢！”
　　以前，她跟陆夫人产生争执的时候，陆凌澈都是向着陆夫人的！
　　现在，他做出了截然相反的选择！
　　陆凌澈听出了乔茵的嘲讽，但是他依然没什么情绪：“这件事确实是我妈做的，跟语意无关，你不要继续你的计划了，你不会成功的。只要我还在，我就不会让她出事。”
　　乔茵的眼睛渐渐变红，声音也异常凛冽：“原来，t陆总是来警告我的，还说什么谈判。你是怕我逼死了你的白月光？陆总对蓝小姐真是情深意切，真是令人感动！”
　　“她不是我的白月光，但是，你也确实不能逼死她，乔茵，绝对不能。”箏
　　“如果我非要逼死她呢？”
　　“那你对上的人，会是我，而不是她。”
　　乔茵觉得，心底似乎又开始开裂，又开始隐隐作痛。
　　不过，痛楚从来不会把她打倒，只会让她变得更加坚韧。
　　她忽然笑了起来：“我开玩笑呢，陆总，我只是看不惯出轨的，随手爆了个料而已，你怎么还这么郑重的跑来警告我呢？”
　　“我哪有本事搞垮蓝氏医院？又哪有本事逼死你心心念念要保护的蓝小姐呢？”
　　“陆总难道忘了，你之前一直说我是个花瓶，除了一张脸，别的什么都没有了，我这种花瓶，拿什么去对付蓝小姐？”箏
　　“倒是要提醒陆总，别让你妈来搞破坏了，不然我可能又控制不住爆个猛料，你们也得不偿失，是不是？”
　　陆凌澈看着她的笑脸，沉默片刻后才道：“你不是花瓶。”
　　乔茵还是在笑，只是笑意并不达眼底：“我是。”
　　“你不是。”
　　“陆总还真搞笑，说我是花瓶的人是你，说我不是花瓶的人还是你，怎么，你人格分裂了吗？”
　　“是我以前判断失误。”

第449章 这次的婚礼不一样
　　乔茵睁大眼睛看着他：“陆总，你说什么？你判断失误？你还有失误的时候吗？你不会真的人格分裂了吧？”涸
　　陆凌澈看她的眼神里，带了些许的无奈：“你有必要这么讽刺我吗？我不是都已经承认错误了吗？”
　　“我只是觉得稀奇，陆总有一天也会承认错误，你不是觉得，自己从来不会错的吗？”
　　乔茵有些奇怪的看着他。
　　为什么，她觉得这一瞬间，他身上那种盛气凌人狂妄傲慢的感觉彻底消失了。
　　都有些不像他了。
　　“我以前太自以为是，现在才知道，我不是神仙，我也会被蒙蔽，也会判断失误。”
　　乔茵微微皱眉，她不太习惯这样的陆凌澈。涸
　　本来陆夫人收买那对夫妻来恶心她，她是想把陆凌澈给骂一顿的，可他忽然承认错误，她倒是一时间骂不出口了。
　　她满脸疑虑的问：“陆总，你换新思路来对付我了吗？”
　　“你从哪里看出来我是在对付你？你上学的时候，阅读理解是不是不及格？”
　　“不然呢？难不成你这是在帮我？”
　　陆凌澈看她一眼，转身往外走去：“我确实在帮你，你以后会知道的。我会约束我妈不来你这里闹事，但是你也要约束你自己，不要对语意出手。”
　　乔茵看着他的背影，冷笑一声：“那我可谢谢陆总了，听说你周六大婚，我要不要去现场给你送礼报答一下你？”
　　陆凌澈顿住了脚步，回头看向她：“你安分点儿，这次的婚礼不一样，你不要去闹。”涸
　　乔茵觉得心里莫名被扎了一刀。
　　“看来陆总很重视这次婚礼啊！你跟蓝语意办两次婚礼，是挺不一样，第一次没成功，就再补给她一次更加隆重更加盛大的，陆总既然爱惨她了，那又为什么骗我，说要让她打掉孩子？陆总现在这么会胡说八道了吗？”
　　陆凌澈本来想解释，但是又觉得没必要。
　　刚好他手机响起来，是集团副总打来的，他便接了电话，离开了。
　　“茵茵。”
　　乔茵猛然回头：“外婆，您怎么出来了，不是在药房里整理药材吗？”
　　不知道刚才她和陆凌澈的对话，外婆听到了多少。涸
　　“你是不是还是放不下陆家小子？”
　　坏了，看来是全听到了。
　　乔茵一脸的若无其事：“没有，他都要娶别人了，我怎么会放不下？”
　　“那你知不知道，你刚才跟他说的话，醋意有多重？”
　　“哪有什么醋意，外婆，您想多了，我那是故意阴阳怪气他呢，就是想让他不痛快。”
　　“他心里有你，你阴阳怪气他才会不痛快，他心里没有你的话，你说这些，只会让他笑话你，觉得你在酸他和那个女人。”
　　乔茵说不出话来了。涸
　　难道，她的酸意表现的这么明显？
　　可她自己都没有察觉。
　　想必陆凌澈也不会察觉的。
　　“外婆，我就是看他跟蓝语意结婚就大肆操办婚礼，跟我结婚却什么都没有，我心里有点不舒服，别的没有了。”
　　沈玉珺走到她身边，拍了拍她的手：“当初他确实委屈你了，你太喜欢他了，所以当时没有婚礼，你也迫不及待就嫁给他了，真是个傻孩子。”
　　其实，如果没有对比，乔茵也不会觉得自己没有婚礼是个什么大事儿。
　　可是一旦有了对比，就会发现自己可怜又可笑。涸

第450章 表姐的转变
　　乔茵眼睛微红，却笑着道：“谁叫他长那么帅呢，我也是被他的皮囊迷惑了眼睛，下次再找，不找长得好看的了。”擂
　　“那要不外婆再给你介绍一个？”
　　“别，外婆，暂时不用，咱们目前先把医馆经营起来再说。”
　　“上次给你介绍的杨善怎么样？这两天没再跟他聊聊天吃吃饭吗？”
　　“没有，我觉得跟他不太合适，已经跟他说清楚了，免得耽误人家。”
　　“没事，一个不合适，就再多见几个，总有合适的，现在大好青年多着呢！”
　　沈玉珺说着，又开始思索给外孙女介绍哪个好。
　　一边思索，一边发现孙女今天没来，她不由问乔茵：“你表姐呢？”擂
　　“表姐不来了。”
　　“不来了？现在医馆正是缺人手的时候，她怎么说不来就不来了？把你手机给我，我给她打个电话，问问是什么情况。”
　　“别问了，外婆，姐夫刚才来过了，说是昨天的事可能吓到小安了，表姐在家里哄孩子呢。”
　　“小安吓着了？”
　　沈玉珺回想了一下昨天的情况，不禁怀疑：“昨天的事，小安看见了吗？婉婉跟小安昨天不是一直在药房里？”
　　“可能是警方来带我们走的时候，小安不小心看见血了吧？”
　　“怎么可能，婉婉都不能见血，都是闭着眼睛，叫人牵出来的，她怎么可能不给小安捂眼睛？”擂
　　“这个……反正姐夫说，表姐和小安都受了不小的惊吓，所以以后不来了。”
　　沈玉珺听的叹气：“你表姐不如你，既没有胆量，也没有脑子，不知道多学点儿东西傍身，她天天就闷在家里，洗衣做饭，照顾孩子，伺候公婆，将来她可怎么办？”
　　“外婆别急，表姐不是有我们吗？将来我们帮她就是了，等小安长大了上学了，表姐会走出家里的。”
　　“唉，小安都已经两岁了，见了外人还是怯懦的不敢说话，就知道往妈妈怀里钻。这孩子听话倒是真听话，可就是太听话了，完全没有小孩子该有的活泼机灵，像是……像是被管傻了。”
　　“怎么会是管傻了呢，小孩子也有性格安静的，小安就是这种，外婆别太担心了，等他再大一点，送去幼儿园，跟小朋友们一起玩儿的多了，就好了。”
　　“但愿吧！”
　　两个人正说着，医馆的门再一次被推开了。擂
　　乔茵一转头，看到叶婉抱着孩子进来了，她又惊又喜：“表姐！小安！姐夫今天来说，你不来了！”
　　叶婉温柔的笑笑：“他确实不让我来，不过，我想着你这里昨天出了那么大的事，今天还是来看看有没有我能帮得上的，所以你姐夫上班之后，我就带着孩子偷偷跑出来了。”
　　“那以后呢，以后表姐也来吗？”
　　“以后只要有机会，我就一定会来！我也想学医术，奶奶，茵茵，你们以后要多教教我，我不想成天在家里荒废时间。”
　　乔茵跟外婆对视一眼，都笑了起来。
　　看来叶婉还是有点脑子的。
　　不过，她今天的态度比之前任何时候竟然都要坚决，难道昨晚回去之后，发生了什么事吗？擂
　　当着外婆的面，乔茵没有问。
　　等外婆带着小安去了药房之后，她才低声问叶婉：“表姐，你昨晚，该不会跟姐夫吵架了吧？”

第451章 乔茵会欢迎我吗？
　　叶婉脸上那股温柔的样子淡了下来：“你看出来了啊，茵茵，我和你姐夫确实吵架了，而且，他为了不让我出来工作，断了给我的家用，还把之前给我的钱全都收走了。”鱁
　　“什么？！”
　　乔茵吃了一惊！
　　之前方涌泉来的时候，说的那么好听，看起来仿佛一个心疼老婆和儿子的好男人，结果竟然不给表姐家用了！
　　“我现在没钱了，他说，以后每次用钱，都要跟他审批，理由合理，他才会给钱。”
　　叶婉觉得心酸：“其实我也不愿意总是跟他伸手要钱。”
　　“每次要钱的时候，我都觉得好像低他一等。”
　　“我好歹也是大学毕业，出来工作的话，怎么也能赚个几千块钱的日常生活费吧！”鱁
　　“现在却弄的这么窘迫，手里连一分t钱都没有，我很难受，我不想继续这样了。”
　　乔茵也听的难受：“难怪这次你这么坚定了，原来他限制你的经济了，表姐，你早就该出来工作了。你放心，医馆是我和外婆的，你可以一直在这里工作，小安也可以放在这儿，外婆那么疼他，不会让他受委屈的。”
　　叶婉很感动，也很感激：“茵茵，谢谢你，多亏有你，我才有勇气走出来，我好长时间没上班了，都不太适应社会了。”
　　“谢什么，我们是最亲的姐妹，你能来帮忙，我也很高兴呢！表姐你都不知道，经过昨天的事情之后，医馆一下辞职了三个人，现在就剩小秋一个人了。”
　　“那我来对了，我正好可以弥补一下人手不足的问题。”
　　虽然这么说，不过因为昨天被那对夫妻闹了一场，医馆今天变得异常冷清。
　　只有一个人来看病。鱁
　　所以这一天都很清闲，乔茵就和表姐一起围在外婆身边，听她讲授一些疑难杂症病例的治疗方法。
　　而医馆门外，在乔茵看不见的地方，停着一辆造型酷炫的布加迪跑车。
　　万秘书拿着一束巨大的香槟玫瑰，迟疑的看着上司：“暮少，花您都买了，不进去送吗？”
　　“你觉得乔茵会欢迎我吗？”
　　“会啊，您给她送花，祝贺她医馆开业，她为什么不欢迎您呢？”
　　“我觉得她不会欢迎我的，上次给乔海东两千万的事儿，她很生气，连我给她的五百万报酬都退回来了，还说要还剩下的。”
　　东方暮即便说这些的时候，脸上也带着笑。鱁
　　只不过，他今天的笑容怎么看都有一股苦涩的味道。
　　万秘书看他这么消极，不禁替他感到着急：“您不进去送，怎么知道乔小姐欢不欢迎您呢？您之前用两千万买了乔海东一堆垃圾，明明是在做好事，是在帮乔小姐，您自信一点啊，您以前可不是这样的！”
　　“以前是以前，以前那些女人，跟乔茵比的了吗？没法儿比，不是一个层级的。”
　　“那您要是真的觉得两千万的事儿做的不妥当，那就去跟乔小姐解释一下，我知道您想跟她道歉，就是有点儿抹不开面子。”
　　东方暮烦躁的抓了抓头发：“我是想道歉，给乔海东两千万的事儿，确实应该跟她商量，但我实在没想到她会这么生气。陆凌澈这两天又有新动作了，他想抢我们的项目，我还得让乔茵帮我忙呢，你说，她还会帮我吗？”

第452章 乔茵是不会喜欢你的
　　万秘书被他愁的一个头两个大，他就没见上司这么墨迹过！醊
　　他们都已经在这儿停了半个小时了，东方暮还是在纠结这个问题，就是不敢拿着花走进乔茵的医馆里去。
　　以前，东方暮看上哪个美人，从来不会犹豫，更不知道退缩两个字儿怎么写。
　　他都是直接把钱砸下去，美人就会主动靠过来了。
　　现在却像变了个人一样！
　　“暮少，我觉得乔小姐还是会帮您的，她不是还欠您一千五百万吗？她哪有钱还？只有跟着您一起做项目，您给她发奖金，她才有钱还您。”
　　东方暮听完却并没有觉得高兴，笑容更加苦涩了：“看来我确实给她惹了个大麻烦，我给乔海东的钱，现在全都变成乔茵的债了。”
　　万秘书怔了怔，表情随即也颓丧下去：“看来是这样的，乔小姐要强，不想欠您的。”醊
　　两个人正颓丧着，一个背着书包，学生模样的男孩子走了过来。
　　他敲敲车门，等玻璃落下去，他就扔进来一张银行卡：“东方暮是吧？”
　　东方暮看着被扔到腿上的银行卡，有些不明所以。
　　从来都是他给别人扔钱扔银行卡，这还是头一次有人给他扔银行卡！
　　“你是？”
　　“我是乔茵的弟弟。”
　　“乔嘉森？”醊
　　乔嘉森听他准确的报出了自己的名字，微微挑了挑眉：“看来你对乔茵做过详细调查。”
　　东方暮拿起腿上的银行卡，问他：“你这是什么意思？”
　　“卡里有一千万，是替我爸还你的，还有一千万，我也会还。”
　　东方暮怔住了，怎么他们姐弟两个一个两个都要还他钱，反而拿了他两千万的乔海东理直气壮的销声匿迹。
　　“钱，我会一分不少的还给你，但是，你以后离乔茵远点儿！不准打她的主意，更不准私下联系我爸，我告诉你，你给乔海东钱没用，乔茵是不会喜欢你的。”
　　东方暮看着他稚气未脱的脸，觉得有些好笑：“你怎么知道乔茵不会喜欢我？”
　　“你不需要知道我怎么知道的，你只需要离乔茵远点儿就行了。”醊
　　乔嘉森说完，背着包就朝远处走去。
　　东方暮从车里探出头去：“喂，小孩儿！”
　　乔嘉森恼怒的回头：“你叫谁小孩儿？看不见我都一米八了吗！”
　　东方暮见他生气，顿时满脸的笑容：“你脸都没完全长开，确实是小孩儿。”
　　乔嘉森很不喜欢被人叫什么小孩儿，他冷着脸回过头，不肯再跟东方暮说话了。
　　东方暮却又道：“你姐已经还了五百万了，你只需要再还五百万就行了。”
　　乔嘉森脚步顿了顿，然后又继续往前走了。醊
　　东方暮看着他瘦削的背影，思索片刻，拿起花和银行卡下了车。
　　万秘书差点儿感动哭了：“暮少，您终于决定进去了吗？”他终于不用陪着在这里干熬了！
　　东方暮脸上带着笑，他抛了抛手里的银行卡：“这下我有合理的理由进去了！”
　　万秘书下了车，一溜儿小跑的跑到了医馆门前，殷勤的给他开门：“暮少，快请进！”
　　东方暮失笑：“你怎么弄的好像这里是你的医馆似的。”
　　“我这不是高兴吗？”
　　东方暮摇摇头，抱着花走了进去。醊
　　负责接待病人挂号的小秋一见到他，整个人都呆滞在了那里。
　　这这这，这不是天天住在热搜上的东方家族唯一的少爷，东方暮吗？

第453章 乔医生
　　这位少爷怎么也来了？尷
　　她这到底跟了个什么样的老板啊，先是陆凌澈来，又是东方暮来？
　　老板确实貌美如花，可一天之内天云市两大风云人物都来了医馆，这实在太令人震惊了！
　　东方暮见她看自己看呆了，丝毫不觉得她没礼貌，反而笑的格外温柔：“我找乔茵，她在吗？”
　　小秋回过神，赶紧道：“在在在，她在诊室里，您稍等，我转达给乔医生！”
　　东方暮听着这个称呼，觉得很新鲜：“乔医生？”
　　“对啊，就是乔茵乔医生！”
　　东方暮笑的更温柔了：“她本事真大啊，都能自己开医馆了，她又有新身份了，真是令人敬佩。”尷
　　小秋不明白他说的“又有新身份”是什么意思，不过，这不耽误她用内线拨通乔茵那边的电话，给她汇报情况。
　　乔茵很快就从诊室里出来了。
　　看到东方暮和万秘书，她脸上露出一个浅淡的笑容：“暮少，万秘书，你们来怎么都没提前打个招呼，我好提前出来迎接你们。”
　　东方暮看着她浅浅的笑容，微微愣了一下。
　　他还是第一次见乔茵穿白大褂。
　　她长发挽了起来，穿着平底鞋，奶白色休闲裤，同色的衬衫，再配着白大褂，很有专业医生的感觉，跟她在他办公室里当助理的样子完全不一样。
　　只不过，她跟普通医生不一样的是，她那张脸太过惊艳，很容易会让人忽略她的实力。尷
　　他在这一刻忽然有些明白，为什么陆凌澈从来没怀疑过乔茵就是弑神。
　　实在是她太漂亮了，漂亮到哪怕陆凌澈那种对美色没什么概念的人，也能感知到她美貌的巨大冲击力。
　　在她的这种美貌冲击力之下，除非亲眼看到她的实力，否则很难想象她会是个顶级黑客。
　　东方暮拿着花的手，不由攥紧，刚才面对小秋时的得心应手、随心所欲释放自己魅力的从容，都消失不见。
　　他甚至不敢笑的太过，免得乔茵觉得他轻佻。
　　但又不想笑的太浅，免得乔茵误会他对她有意见。
　　他有些郑重的把花递了过去：“乔茵，恭喜你医馆开业，祝你事业更上一层楼。”尷
　　乔茵接过花，又笑了一下：“多谢暮少，您太客气了。里面请，今天医馆没什么人来，我倒是有时间请暮少和万秘书喝杯茶。”
　　东方暮对她的态度有些意外。
　　他以为，她会因为那两千万生气，会对他冷淡。
　　然而她没有。
　　她还是像以前一样，既没有太亲近，也没有太疏离。
　　仿佛那两千万的事，并不存在。
　　她甚至愿意请他在她的医馆里喝茶。尷
　　“那我就不客气了。”
　　东方暮顺势换了对她的称呼：“乔医生，我还真的有些好奇，你的茶会是什么样子的。”
　　乔茵轻笑起来：“肯定没有暮少您那里的茶好喝，不过，我这里的茶种类很多，而且各有各的功效，您想喝哪种？”
　　东方暮心情放松下来，终于有心情跟她开玩笑t：“我想喝能让我看起来更有魅力的茶，有吗？”
　　乔茵笑着摇头：“那没有，暮少魅力已经足够了，不需要再增加了。不过，我这里倒是有美容养颜的茶，可以让暮少皮肤状态更上一层楼，倒也勉强符合您的要求，要尝尝吗？”
　　“可以，那就它了！”

第454章 只要暮少需要，我就有时间
　　乔茵朝他做了个请的手势，带着他往里走去。辬
　　经过外婆诊室门口的时候，她想了想，还是给外婆和表姐介绍了一下东方暮。
　　东方暮除了面对乔茵的时候谨慎纠结，面对其他人，他都很从容。
　　听到乔茵介绍她外婆和表姐，他笑容灿烂，妙语连珠，几句话就把老人家和叶婉逗的哈哈大笑起来。
　　他甚至还抱起了小安，逗了会儿孩子，把内向的小安都逗的咯咯直笑。
　　所有人都对他很有好感，只有乔茵，还是很浅的笑，客气的将他和万秘书一起请进了自己的诊室里。
　　关上诊室的门，乔茵就开始烧水沏茶。
　　等茶泡好了之后，东方暮一边喝着，一边拿出了乔嘉森给他的那张银行卡：“这是你弟弟给我的。”辬
　　乔茵倒茶的动作顿住，情绪终于出现了波动：“乔嘉森找你了？”
　　东方暮苦笑了一下：“对，就在刚刚我进来之前，他把这张银行卡给我了，说里面有一千万，还说剩下的一千万，他也会还。”
　　乔茵心里咯噔一声。
　　一千万！
　　乔嘉森哪儿来的钱？
　　他该不会又进什么乱七八糟的中介组织了吧？
　　不过，她心里的慌乱并没有表现在脸上，她淡淡的道：“暮少没有告诉他，我已经还给您五百万了吗？”辬
　　“我说了！”
　　“嗯，好。多谢暮少慷慨的帮我爸接手他的药材，不过，您吃亏我知道，所以我和我弟弟肯定会还钱的。我就是想请暮少下次做这种吃亏的决定之前，先跟我商量一下。”
　　东方暮收敛了苦笑的模样，郑重的道歉：“抱歉，乔茵，上次确实是我太过自作主张了，我本意是想帮你解决麻烦，没想到反而给你造成了麻烦，你能原谅我吗？”
　　“暮少说笑了，你是我老板，本意又是想帮忙，这件事谈不上原谅，因为本来也不是你的错。”
　　乔茵有些歉意的道：“是我爸乱来，坑你的钱，下次，你不管看到什么，听到什么，都不要理他就行了。”
　　“好，我知道了，我以后不会做这种事了。”
　　乔茵听到他的承诺，终于松了口气。辬
　　她可不想一直替乔海东擦屁股，不能钱都让乔海东拿了，她还要辛辛苦苦替他堵窟窿。
　　喝了会儿茶，东方暮才道：“乔茵，集团这几天可能又有项目需要你帮忙，你有时间吗？”
　　乔茵毫不犹豫的答应：“有，只要暮少需要，我就有时间，医馆这边也不忙，您放心吧。”
　　“那就好，回头我让万秘书把项目资料发给你。我们这次的对手，依然是盛凌集团。”
　　乔茵很轻的笑了一下：“这个对手容易让我格外投入。”
　　东方暮也笑了起来。
　　他知道乔茵跟陆凌澈乃至陆家的恩怨，所以，只要对付盛凌集团，叫上乔茵准没错儿。辬
　　该说的都说了，东方暮心里已经一片轻松。
　　他把茶杯里的茶喝完，站起身准备离开。
　　乔茵见他要走，包了几份药茶送给他：“都是我外婆自己配的药茶，功效我都写在上面了，这些茶的味道虽然不如暮少您那些茶，不过常喝对身体很有好处。”
　　东方暮眼睛亮了亮，他赶紧接了过来：“多谢，我会好好喝的。”
　　乔茵笑着点头，然后送他和万秘书离开。
　　然而，等他们离开之后，沈玉珺和叶婉就抓着乔茵，开始八卦。
　　就连小秋也因为太过好奇而参与到了八卦当中。辬

第455章 乔嘉森，谢谢你
　　“茵茵，那位暮少看起来性格很好啊，你是怎么跟他认识的？什么时候认识的？”舲
　　“对啊茵茵，你认识暮少，怎么都没听你提起过呢？昨天医馆开业他没来，怎么反而今天来了？”
　　“我看他送的花跟别人也不一样，别人来都是送向日葵洋兰非洲菊之类的，怎么他送的玫瑰？”
　　“他是不是对你有意思啊，我觉得他看你的眼神都不太一样。”
　　乔茵对她们三个的八卦感到无奈：“别胡乱猜测了，我跟人家都不是一个阶层的，东方家族是什么样的豪门你们还不清楚吗？而且，据我所知，他最近应该要跟一位门当户对的千金小姐在一起了。”
　　“啊？他要有女朋友了吗？”
　　叶婉摇摇头，觉得可惜：“我还以为是你的桃花的，他看起来比照片上更帅气呢！”
　　乔茵失笑：“我和他只是在工作上有些牵扯，哪儿来的桃花？”舲
　　叶婉沉吟片刻，又道：“算了，不是你的桃花也好，我这种不太关注新闻的，都知道他是个花花公子，女朋友换的很勤。”
　　这一点，乔茵倒是不太认同了。
　　最起码，她认识东方暮之后，他虽然依然有绯闻，但是她清楚，那都是捕风捉影。
　　东方暮看着吊儿郎当的，实际上几乎天天往集团跑，对集团的各个项目都很上心，事业心还是很强的。
　　三言两语解释了她和东方暮的关系之后，乔茵就回了自己的诊室，给乔嘉森打电话。
　　电话很快就接通了，里面传来少年清朗的声音：“乔茵，怎么了？”
　　他从来不肯叫姐，乔茵已经纠正过一百次了，可是他根本不改。舲
　　现在，她都懒得纠正了，直接问他：“乔嘉森，你给了东方暮一千万？”
　　“对。”
　　“你哪儿来这么多钱？你卖肾了？”
　　“乔茵，你能不能有点儿常识，黑市上一颗肾最多卖二十万而已。”
　　乔茵一惊：“你竟然知道价格？乔嘉森，你该不会还跟那个黑中介有联系吧？”
　　“没有联系，我都说了是常识，我不需要通过黑中介就知道这些东西。”
　　“什么常识！我怎么就不知道这种常识，普通人根本就不会知道黑市上肾的价格！”舲
　　“是你没常识，不能赖我懂的多。”
　　乔茵被他气了一下，咬牙问：“那你哪儿来的一千万？”
　　“我从乔海东那里搜刮来的，然后把家里一些值钱的东西卖了卖，凑了一千万。”
　　乔茵不禁疑惑：“乔海东还有钱？我上次去找他要，他说都花光了啊！”
　　“是花的差不多了，他还丧心病狂的买了豪车，买了一堆衣服，我全给他退了。”
　　“那家里值钱的东西又是什么？我记得家里值钱的都已经被卖的差不多了吧？连你的钢琴都卖了。”
　　“我妈还藏了一些名牌包和首饰，还有乔海东的一些手表，我全都卖了，要不是他们两个不值钱，我连他们两个也卖了！”舲
　　乔茵听着他毫无孝心的大不敬的话，心底里涌起一股暖流。
　　她声音变得柔和起来：“乔嘉森，谢谢你。”
　　结果，乔嘉森毫不客气的道：“傻了吧你，这还谢？你都被乔海东卖了两千万，结果你还先替他还给那个姓东方的五百万，乔茵，我怎么不知道你这么有钱？有钱花你自己身上不行？你脑子呢？”

第456章 你把自己卖身给他了？
　　虽然他在骂她，可乔茵知道，他其实是在心疼她。湸
　　所以，她也没有瞒着弟弟：“我给东方暮当助理，帮他做事，那五百万是他发给我的奖金，我知道他给了乔海东两千万之后，立刻就把那五百万又退回去了。”
　　乔嘉森音量骤然间升高：“他给你五百万奖金？！乔茵，你帮他做的什么事，他给你这么多钱？你把自己卖身给他了？”
　　“胡说八道什么，我不是说了吗，我给他当助理！”
　　“谁家助理奖金是五百万？他们东方帝国集团的高管奖金有五百万吗？你助理当的比他们的高管还值钱？”
　　“我当然不是普通的助理，他给我五百万奖金，是因为我给他创造的商业价值远远超过了五百万。”
　　乔茵的声音里带了一股自信从容的底气：“怎么，你看不起你姐？你姐可是华大计算机系的高材生呢！”
　　“行了行了，知道你是高材生，你老自己拿出来炫耀，实在没有高材生的样子。”湸
　　“我不说我是高材生，你又把我想歪了怎么办？还卖身，我看起来是那种没有道德底线的人吗？”
　　“你道德底线当然有，就是脑子没有，我这不是怕你被姓陆的骗完，再被姓东方的骗了吗？”
　　乔茵听的有些恼：“乔嘉森，你能不能说点儿好听的！”
　　“嗯。”
　　乔嘉森淡淡的应了一声，随即道：“剩下的五百万，你不要还了，我看看再从乔海东那里弄点钱，把账还上。”
　　“哦。”
　　“给东方暮当助理，注意保持距离。”湸
　　“你管的真多。”
　　“男人没几个好东西，不管他说什么花言巧语，你都不要信，他比姓陆的还不靠谱t。”
　　“小孩子操心太多的话，容易早衰。”
　　“我不是小孩子！”
　　乔嘉森咬牙切齿的说完这一句，直接挂掉了电话。
　　乔茵听着手机里传来的忙音，不由笑了一下。
　　逗逗他，也挺好玩儿的。湸
　　一上午的时间很快就过去了。
　　中午，乔茵吃过饭之后，跟外婆和表姐打了个招呼，然后就开车出门了。
　　蓝氏医院院长出轨自己的学生并且有了私生子的新闻，还在发酵。
　　乔茵一边开车，一边听着广播新闻里蓝瑞康公开道歉的新闻，觉得心情很不错。
　　蓝语意现在，应该也很不好过吧？
　　一点钟，她到了青竹医院。
　　这是她之前考察过的，最适合她收购的私立医院。湸
　　规模不大，没有名气，濒临倒闭。
　　本来，如果乔海东不闹出两千万的幺蛾子，乔茵手里就会有五百万的奖金，再加上母亲留给她的那笔钱，再加上外婆的积蓄，收购青竹医院，问题不大的。
　　可是少了那五百万，钱就不够了。
　　而且，她其实也不太愿意动用外婆的积蓄和母亲留的钱。
　　所以，她想了另外一个办法，那就是暂时用技术入股，做青竹医院的合伙人。
　　今天，她就是来跟青竹医院的院长宋开岩谈合作的。
　　宋开岩今年五十多岁，是青竹医院实际所有人。湸
　　跟他一起见乔茵的，还有他的儿子，宋竹，他子承父业，是医科大学正统出身的医学博士。
　　谈判持续了整整两个小时。
　　但是三个人从会议室出来的时候，脸上都是带着希冀的。
　　乔茵朝宋开岩伸出手：“宋院长，感谢您愿意做出让步，更改医院的名字。”

第457章 沈宋医院
　　宋开岩握了一下年轻女孩的手，又极快的松开，不肯让她产生任何误会。輝
　　他声音浑厚：“乔医生的要求无可厚非，我不是死板的人，只要你真的能让医院起死回生，医院改名又算的了什么。”
　　一旁的宋竹笑着道：“这是我小时候我爸用我的名字给医院命名的，我一直都不喜欢，现在总算改了，其实医院改名最高兴的人是我。”
　　乔茵没有笑，这对父子当真是诚意十足。
　　因为，她提出用外婆的姓氏“沈”和“宋”字组成医院名字的时候，宋开岩直接把沈放在了前面，把他的姓氏放在了后面。
　　最后就定了医院的名字为“沈宋医院”。
　　所以，她很郑重的道：“宋院长，我刚才的承诺不会变，我一定会让我们的新医院超越蓝氏医院。”
　　宋开岩其实早就过了热血的年纪了，可听到乔茵再次承诺，他不禁心神激荡：“蓝色医院一直是私立医院的标杆，是顶级医院的代表，我们如果真的能超越他们，我这辈子就值了！”輝
　　宋竹看着乔茵漂亮到令人迷醉的脸，脑海中忽然闪过一个念头：“乔医生，蓝氏医院最近的新闻，跟你有关系吗？”
　　乔茵这次终于笑了一下：“确实有一点点关系，宋医生很敏锐啊！”
　　宋开岩有些吃惊：“真的跟你有关系？！”
　　“我跟蓝氏医院有些恩怨，这也是我必须让我们医院超越蓝氏医院的重要原因之一。这次的新闻，我确实贡献了一点力量。不过，最重要的还是那位蓝院长自己德行有问题，所以才让蓝氏医院也跟着背负了丑闻。”
　　宋开岩忽然觉得心里踏实了一点：“希望乔医生的目标不会是空谈。”
　　乔茵知道他依然不太信任自己，毕竟她真的太年轻了，又不是医科出身。
　　他肯让她当合伙人，其实也是实在没有别的选择了，只能死马当活马医了。輝
　　所以，她道：“我会先帮医院打出名头去的，宋院长，现在医院有疑难病患吗？方便带我去看一下吗？”
　　她这么积极高效的要投入到工作中，宋开岩当然高兴，立刻就带着她把医院的重病患者全都看了一遍。
　　其实也没多少人，算上植物人，总共也才十几个重症患者。
　　这对于一个医院来说，实在是少得可怜。
　　私立医院要想盈利，那就要收治更多的大病重病患者才行。
　　感冒发烧之类的小毛病，医院根本不赚钱的。
　　“乔医生，这些人的病，你都能治吗？”輝
　　“治倒是能治，不过周期可能会比较长一点，而且这些人的病就算治好了，也不是什么大新闻，没办法立刻给医院带来名气。”
　　“那怎么办？”
　　“我想从医院的两位植物人患者身上入手。”
　　宋开岩内心一震：“你是说，你有办法让两位植物人苏醒？！”
　　“我至少能让其中一位苏醒，因为，我已经救治了一个类似的病例。”
　　这个病例，就是外婆。
　　她刚才已经看过了，其中一个植物人脑部受到了重创，是淤血太多导致他无法苏醒的，跟外婆当时的情况很类似。輝
　　甚至，因为这个患者很年轻，治愈起来比外婆当时更容易一点。
　　至于另一个病例，乔茵没有太大把握。
　　不过，就当积累经验了。
　　她本来也需要多接触病例，多进行练习。

第458章 乔医生的能力
　　同时，乔茵也向宋开岩解释了从植物人入手的原因：“医院也需要做宣传，尤其是私立医院，很需要人气，我们医院以前就是宣传方面做的太欠缺了。”崏
　　“现在的社会是酒香也怕巷子深，我们医院再好，没有宣传，别人也不知道，所以宣传一定要跟上，我们需要打开知名度。”
　　“而植物人苏醒这样的案例，很容易引起大众讨论，也能给大众留下深刻的记忆，而且是正面记忆。”
　　“这样他们以后再选择医院的时候，就有可能下意识的选我们医院。”
　　“还有一个原因就是，宋院长您是真正的仁者医心，这两个植物人，因为特殊原因联系不到家人，这么长时间以来，您都是免费给他们两个人治疗的。”
　　“您这样的好医生，不应该被埋没，我想把您作为宣传的重点人物，您很适合代表医院吸引病患来就诊。”
　　宋开岩却摇头：“宣传我干什么，如果你能治好两个植物人，那就应该宣传你才是，我不能抢你的功劳。”
　　乔茵笑了起来：“宋院长不用跟我客气，其实是我不想曝光在大众视野里，所以把您推到前面的，而且，我太年轻了，又不是医科出身，很多病患不会信任我的，相比较起来，还是您更有权威专家的样子。”崏
　　她倒不是吹捧宋开岩，他是那种很正气的长相，这种长相如果去当演员，都演不了坏人。
　　宋开岩很诧异：“你真的不介意我抢了你的功劳？”
　　乔茵回答的很认真：“不介意，反正医院以后也有我的份，只要运营状况良好不就行了？”
　　宋开岩终于点头：“好，那就都按照你说的办。”
　　乔茵的目光看向他身边的宋竹：“宋医生，我还有事情需要你去做。”
　　宋竹很配合：“你需要我做什么，尽管说。”
　　“医院收治了两个植物人的事，要找媒体稍微报道一下，就说替他们寻找家人。”崏
　　宋竹若有所思：“你是要为后面植物人苏醒做铺垫？”
　　“对。”
　　乔茵点头：“我们既然都已经替他们免费治疗了，那就索性好人做到底，实实在在的帮他们找到家人，说不定，他们的家人也找了他们很久了。这样一来，对医院也是一种正面宣传。”
　　“好，这件事我来做。”
　　乔茵又说了几件事让宋竹去办，宋竹全部应下了，一点儿抗拒的意思都没有。
　　顺从到连宋开岩都觉得诧异了。
　　自己的儿子自己比谁都了解，宋竹从小就成绩优异，但同时他也锐气十足，不是一个愿意听从吩咐的人，有时候，连他这个当爹的都指挥不了他。崏
　　没想到，他竟然愿意听乔茵的指挥。
　　总不能是因为乔茵医术了得，他十分佩服，所以才愿意被指挥吧？
　　乔茵还没怎么向他们展示她的医术呢！
　　不过，除了医术之外，乔茵还有一个过人之处，那就是她的美貌。
　　她是那种已经美到普通男人不敢去追的程度。
　　宋开岩今天当然不是第一次见乔茵，之前就已经见过了，跟她聊过收购的事。
　　但是再一次见她，还是会觉得她的美貌有着巨大的杀伤力，连他这个年纪的男人都容易被晃神，更不用说年轻人了。崏
　　儿子大概率是看上人家了，否则不会这么听话。

第459章 开始救治植物人
　　乔茵对这一切一无所知。恖
　　她开车回医馆取了自己的一套针，还有一些常用的医疗器材，带回了沈宋医院。
　　宋开岩已经给她配备了单独的办公室和诊疗室，她一回来，宋竹就来给她送了医院专用的白大褂。
　　“乔医生，你的工牌还在制作，明天应该就能送来。”
　　乔茵笑着跟他道谢，然后穿了白大褂：“不急，那个可以慢慢来。”
　　“医院的灯牌也在重新制作了，大门上原来的那些已经开始拆t除了，媒体方面，我也在联系了，明天就能来人采访，然后给我们做一个专题报道。”
　　乔茵不由钦佩：“宋医生做事效率竟然这么高，我对我们未来的合作，更有信心了！”
　　得到她的称赞，宋竹笑了起来：“我也是盼望着医院能快一点好起来，我们已经入不敷出很久了，工资都发不出来了。要是没有你，估计医院都要进入破产清算环节了。”恖
　　“会好起来的。现在，我先去看看那两位植物人患者，给他们都做一次针灸，然后让人注意观察他们的情况。”
　　“好，那就一起去？我还没见过乔医生出手呢！”
　　乔茵以为他是要考察自己的医术，所以也没当回事，跟他一起去了病房。
　　因为患者的身份无法确认，不知道他们的姓名，所以医院就用房间号来代替了。
　　505房间的病人就是乔茵有把握治愈的那一位，所以，她先来了505病房。
　　她又仔细的给患者诊了一次脉，宋竹还拿来了他全身检查的CT，以及他被送来医院后的病例记录。
　　这人已经在这里躺了大半年了，肌肉已经萎缩，变得瘦骨嶙峋的。恖
　　要不是宋开岩一直让护士给他输营养液，输药物，人早就没了。
　　这么长时间以来，其实这也是一笔不菲的花销，宋开岩却从来没在乎这些，他一心想让病人活下去，期待着病人醒来的那一天。
　　针灸的过程复杂而漫长，乔茵却一直都很有耐心。
　　不过，等针灸结束之后，病人却并没有像外婆那样口鼻流出鲜血。
　　这在乔茵的意料之中。
　　毕竟当时外婆是刚受伤立即就进行针灸了，而眼前的这个人，受伤太久太久了。
　　他还需要很多次的针灸才会有比较明显的效果。恖
　　一旁的宋竹却道：“乔医生，你刚才针灸的时候，这人的手指动了！他是要醒过来了吗？”
　　“手指动了吗？”
　　乔茵没注意这些：“手指动了也并不意味着他会很快醒过来了，还要继续治疗，不过，他醒过来是早晚的事。”
　　宋竹看她的眼神里带了敬佩：“乔医生，你真厉害，连植物人也能救醒，我从来没遇到过像你这么特别的医生。”
　　乔茵却摇了摇头：“我不厉害，我也是侥幸能救他而已，他碰巧伤的跟我之前救治过的一个人很相似，另外一位患者我就没有任何把握。”
　　宋竹的目光却变得更加幽深了。
　　又有能力，又谦虚，又这么漂亮，怎么看怎么完美。恖
　　她大约不知道她认真工作的时候有多美好，像一个温柔的天使，在拯救苍生。
　　他很想问问她有没有男朋友，可是话到嘴边了，又咽了回去。
　　还是等跟她熟悉一点再问吧。
　　现在就问，追求的意图太明显，容易让她心生警惕，有可能反而把她推远了。

第460章 工作狂魔乔茵
　　乔茵不知道他内心所想，她收了针，又去了另一个植物人的病房，517病房。絣
　　517号病人伤的很严重，505号病人只是脑部受伤而已，身体其他地方还是完好的。
　　517号却已经面目全非，不但脸上都是疤痕，而且曾经全身多处骨折，他两条腿现在甚至都不一样长。
　　宋竹主动给乔茵解释：“517号病人原本不是我们医院的，是一个乡镇医院送上来的，他当时伤的太严重了，别的医院都不肯收，我爸心软，就收了。”
　　“救治了大概有五六天吧，才给他保住了一条命。”
　　“他骨折的太厉害，伤势又太严重，所以当时的乡镇医院只是大致给他做了接骨。”
　　“送来我们医院刚开始以为他活不成，就没顾得上管骨头的事，等他活下来想管的时候，已经有些晚了。”
　　“所以他现在骨头有点问题，就算醒了也是个瘸子了。”絣
　　乔茵一边听他的解说，一边看517号的病例和CT。
　　骨头确实有问题，不过还是能先把人救醒再说，否则一切都没有意义。
　　宋开岩愿意接收别的医院都不肯收的病人，而且还给他保住了性命，足以说明，宋开岩既有作为医生的仁心，也有作为全科专家的精湛医术。
　　这样的合伙人，让乔茵心里觉得踏实。
　　她充满了干劲儿，只是短暂的休息了一会儿，就开始给病人做针灸了。
　　尽管这次的针灸比505号病人时间更长，针灸的穴位也更多，但是乔茵觉得，她没有收到任何效果。
　　这个患者的情况太棘手，已经超出了她的能力范畴。絣
　　她向宋开岩征求：“我可以复制一份病例带回去看吗？”
　　“当然可以！”
　　“还有他拍的那些片子，能给我一份电子版吗？”
　　“没问题！”
　　宋竹对她简直有求必应。
　　天色已经黑了，乔茵一看手机才发现已经七点多了。
　　“抱歉，我忘记时间了，耽误宋医生吃饭了。”絣
　　“没事，你不是也没吃吗？要不，我们一起吃？”
　　“不了，我家人肯定还在等我回去，我先走了，今天谢谢你了，宋医生。”
　　“不客气，那赶紧回家吧！”
　　宋竹看着她离开，却陷入了纠结。
　　她说的家人，是父母亲人，还是男友老公之类的伴侣呢？
　　不行，还是得问问她到底有没有男朋友，不然他恐怕要吃不好睡不好了。
　　二十分钟后，乔茵回了家。絣
　　外婆果然已经做好饭在等她了。
　　因为她中午就已经跟外婆说过要去治疗两个植物人，所以外婆对她的晚归有预料。
　　倒是对她把病例和CT带回家有些意外：“茵茵，你倒也不用这么拼，该休息还是要休息的。”
　　“外婆，我这是特意带回来给您看的，这个病例我毫无头绪，您看看您有没有什么好的治疗方案？”
　　“先吃饭，吃完饭再看，不差这一会儿。”
　　乔茵笑了笑：“好。”
　　确实不差这一会儿，反正517号病人也已经躺了半年了。絣
　　她去洗了手，然后就坐到餐桌前飞快的吃起外婆做的美食。
　　一边吃，她一边高兴的道：“外婆，我成了青竹医院的合伙人了！”
　　“就是你之前去考察过的那家私立医院？”
　　“对！而且呢，我还让院长把医院的名字改了，用了您的姓氏，叫沈宋医院，您觉得怎么样？”
　　“比原来的名字好，不过，你怎么没用你自己的姓氏？”
　　乔茵挑眉：“我才不要用乔海东的姓氏，我本来就是跟您姓沈的，是后来改了！”
　　沈玉珺笑了起来：“嗯，那沈宋医院挺好，那我也不能只出个姓氏，回头医院有什么疑难病例，你叫上我，我去给你解决。”絣
　　乔茵眼睛弯弯：“谢谢外婆！”

第461章 选择陪小三和儿子
　　蓝氏医院。牌
　　跟以往的人气相比，现在的蓝氏医院一片惨淡死寂。
　　今天没有人来看病就算了，甚至之前在这里住院的一些病人，基于医院这几天接连不断的丑闻，也都有不少转院了。
　　医院一下子变得空荡起来。
　　奢华的VIP病房里，文碧兰站在镜子前，看着自己衰老的容颜，松弛的皮肤，一副被人抽走了魂魄的呆滞模样，连女儿都顾不上照顾了。
　　蓝语意的状况也好不到哪儿去，但母亲失魂落魄的样子让她更加心气儿不顺了：“妈，你别照镜子了行吗？你已经照了一天了！”
　　文碧兰的嗓音已经变得沙哑难听：“你爸的那个小三，跟你一般大。”
　　“所以呢？”牌
　　“我人老珠黄，比不过年轻女人，我留不住你爸的心了，你说，万一他真的要和我离婚怎么办？”
　　“他不敢！他出了这么大的丑闻，已经被爷爷叫回家训斥过了，他要是敢跟你离婚，娶他那个小三，那他以后在家族都没有立身之地了！”
　　文碧兰忽然哭了起来：“可是，就算他不跟我离婚，他的心也不在我这儿了，他被年轻的小贱人勾走了！小贱人之前天天跟在他身边，我见过好多次了，竟然从来没想过他都跟小贱人睡到一起了！”
　　蓝语意听她哭，心情烦躁的厉害。
　　她脸色无比的阴沉：“她是我的同班同学，我也没想到她敢勾引我爸！长得那么普通，也不知道我爸看上她什么了！”
　　“她年轻啊，男人不就喜欢年轻的吗？而且还给他生了个儿子，语意，我们这下该怎么办？你爸还说，要把医院给那个小畜生！”
　　“医院肯定不能给那个小畜生！”牌
　　蓝语意眼神狠厉：“小畜生和那个贱女人一分钱都别想拿，拿到的我也要让他们吐出来！”
　　“可是，你爸现在那么向着他们，怎么能让他们吐出来？”
　　“让陆家帮忙就行了，这件事好解决，关键问题是，要让我爸处理好这次的丑闻，稳住我爷爷，不能让医院落到二叔三叔他们手里！”
　　“但你爸好像又去找那个小三去了。”
　　“什么？在这种风口浪尖上，他竟然还跑去陪他的小三了？！”
　　蓝语意气的肺都t快炸了，直接给蓝瑞康打了电话。
　　铃声响了第三遍电话才被接听。牌
　　“语意，什么事？”
　　“你为什么还不回医院？爸，这都什么时候了？”
　　“我今晚有事，不回去了。”
　　“不行，你必须回来！你还嫌事情闹的不够大吗？你非要去陪着你的小三？”
　　蓝瑞康沉默了片刻，低声道：“他们母子两个今天被人谩骂骚扰，受到了不小的惊吓，我得陪着，免得他们两个出什么意外。”
　　“他们能出什么意外？！”
　　蓝语意声音尖锐，再也没有了平时的温柔模样：“我今天也受了不小的惊吓，你怎么不回来陪我们？我还怀着孕呢，你就不怕我出意外？”牌
　　“你身边不是有你妈，还有二十四小时照顾你的陆夫人，你还有那么多保镖，你还有陆凌澈。”
　　“可小优只有我，她没有别人了。你多理解一下，语意，你不是一直都很懂事吗？我只是陪他们一个晚上而已。”
　　“而且，这件事本来就是我对不起她，小优是无辜的，是我害的她被人攻击谩骂。”
　　“她是个品学兼优的好女孩儿，她跟了我本来就吃亏，是我非要让她把孩子生下来的，如果不是我，她本来应该有大好的前程，是我害了她。”
　　“所以我想多弥补她一下，你今晚就不要再给我打电话了，你弟弟睡了，你打电话容易把他吵醒，吓到他就不好了。”

第462章 决定效仿陆夫人
　　蓝语意听他说完，差点儿气晕过去！斕
　　他处处维护小三和小三的儿子，根本不管她这个女儿了，连电话也不让打，心疼儿子心疼到了令人发指的地步！
　　怒火太重，她的肚子又开始隐隐作痛。
　　她怕孩子出什么意外，拼命的做深呼吸，可惜没有用，蓝瑞康的话不停的在耳边回荡，每一句都能把她气到吐血！
　　更可气的是，蓝瑞康竟然直接把电话给挂了，等她再打过去，就提示她对方已经关机了！
　　该死的！
　　蓝语意恼怒的骂道：“我爸真是个脑残，一直替小三说话，生怕小三受委屈，真恶心！他已经无药可救了！”
　　她刚才跟蓝瑞康打电话开的免提，所有的对话，文碧兰都听到了。斕
　　她这会儿趴在沙发上，哭的撕心裂肺的。
　　蓝语意不耐烦的道：“行了！你别哭了，哭有什么用？陆夫人马上就要回来了，看到你这副样子，她又要不高兴了！惹了她不高兴，我们都没好日子过！”
　　可文碧兰心里又委屈又恼恨，哭的根本就停不下来。
　　丈夫在外面有了女人，还有了儿子，这件事对她的打击实在太大了！
　　蓝语意阴沉沉的开口：“你再哭我爸也不会回来，除非那个贱女人死了！”
　　文碧兰猛然一顿：“你说什么？”
　　“你上次不是找人对付过乔茵外婆么，一回生二回熟，再找一次那个中介就是了。我看那中介还挺靠谱的，乔茵外婆差点儿死了，而乔茵到现在都不知道是我们做的。”斕
　　“可是——”
　　“没什么可是，我爸找一个，我们弄死一个，看他能找几个，最多就是花点儿钱而已，陆夫人给了我很多钱，我们现在最不缺的，就是钱。”
　　文碧兰对女儿的阴狠毒辣感到后背发凉，但是，这似乎是最好的解决办法了！
　　她有些迟疑的道：“那个小贱种怎么办？要不要也想办法弄死？”
　　“不行。”
　　“为什么不行？一个也是弄，两个也是弄。”
　　“全都弄死，容易引起我爸的怀疑，小贱种留着就是了，才一岁，还不是任由我们折磨收拾？”斕
　　“你爸那么疼他，恐怕不会让我们折磨他的。”
　　“妈，你怎么这么蠢，干嘛要当着他的面折磨那个小贱种？我们就做出一副心疼孩子的样子，抚养他长大，好吃好喝供着，我爸能说什么？”
　　文碧兰语气怨毒：“我还得好吃好喝的供着那个小贱种？我恨不得直接毒死他！”
　　“毒死他岂不是太便宜他了？”
　　蓝语意想起陆夫人。
　　她对陆凌澈就是当面一套背后一套，把陆凌澈往死里坑，甚至还要让他给她亲儿子养孩子，毁掉他的一切。
　　她决定效仿陆夫人：“一岁的孩子，什么都不知道，也不会有任何记忆，我们就跟他说，你是他亲妈，我是他亲姐，他将来自然会孝敬你的。”斕
　　文碧兰很不屑：“我才不需要那个小贱种孝敬我，我一刻都不想看到他，我觉得恶心！”
　　“那如果我们把他养歪呢？”
　　“怎么养歪？”
　　蓝语意冷笑一声：“把他养成个废物就是了，爱吃什么就由着他吃，多给他吃垃圾食品，养成个大胖子，路都走不动的那种。”
　　“再给他喂点儿药，让他发育迟缓，最好大脑别发育，让他变成个傻子。”
　　“纵容他玩儿，不用让他学习，给他买最好的游戏机，让他天天打游戏。”
　　“养废的办法多的是，还需要我一一列举吗？”斕

第463章 不是她
　　文碧兰听的连连点头，一想到可以让那个勾走丈夫的狐狸精去死，再养废她的儿子，她就斗志昂扬起来。嬠
　　她也不哭了，握住女儿的手道：“乖女儿，还是你有办法，我们就这么办！我刚才都伤心慌乱的不行了，恨不得哭死过去，现在才觉得好受了一点儿。”
　　蓝语意却捂住了肚子：“我刚才气的太过了，肚子有点疼。”
　　文碧兰顿时紧张起来：“那我给你叫医生进来看看？”
　　蓝语意想了想，还是摇头：“算了，陆夫人快来了，被她知道我又动了胎气，肯定要生气，她冷着脸的时候挺吓人的，我不想看。”
　　“好，那你躺一会儿，先不叫医生，但也别硬撑，知道吗？”
　　“嗯，我知道。”
　　蓝语意虽然这么答应着，可她觉得不舒服的感觉越来越重了。嬠
　　她怀疑，这个孩子很可能会早产。
　　一想到这个可能，她就更烦躁了。
　　本来就已经骗了陆凌澈怀孕的时间，如果再早产，那时间就更对不上了，陆凌澈肯定会起疑心的。
　　而且，她觉得陆凌澈很可能早就起了疑心了，不然他为什么要鉴定报告？又为什么忽然非要她打胎？
　　正心烦意乱着，她病房的门就被推开了。
　　陆夫人走了进来。
　　跟在她身后的，还有一身冷漠的陆凌澈。嬠
　　终于又见到了他，蓝语意的心开始剧烈的跳动起来。
　　他依然穿着笔挺的西装，短发干净利落，英俊完美的面容上不见一滴汗水，仿佛整个夏天都与他无关，他不论什么时候，都是贵气的，冰冷的，帅气的。
　　他的冷白皮在灯光底下显得更白了，让不够白的蓝语意又羡慕又嫉妒。
　　她先跟陆夫人打了招呼，然后用极尽温柔缠绵的声音喊他：“凌澈，你终于又愿意来看我了。”
　　陆凌澈淡漠的开口：“我不是来看你的。”
　　“那你这是——”
　　陆夫人接过了话头：“是这样，语意，是我让他来的。上午我不是答应你去查爆料人的事吗？这件事是凌澈查的，现在有结果了，我就把他叫过来，当面跟你们说一下。”嬠
　　蓝语意柔柔的道：“原来凌澈帮忙查这件事去了，凌澈，辛苦你了，这么丢脸的事还要麻烦你去查，我实在是不知道该怎么谢你才好。”
　　陆凌澈没说话，导致气氛一时间有些尴尬。
　　陆夫人就急忙道：“谢什么，语意，以后我们都是一家人了，周六凌澈就会跟你举办盛大的婚礼了，这事儿他去查是应该的！凌澈，快把查到的结果跟大家说说吧，这事儿是不是乔茵爆料的？”
　　陆凌澈淡淡的道：“不是她。”
　　陆夫人愣住了：“不是她？这怎么可能？！你是不是查错了？不是她还能有谁？就她一心想报复语意，想报复我们！”
　　蓝语意其实也怀疑这件事是乔茵爆料的。
　　因为爆料的时间实在是太巧了！嬠
　　先是大批人找蓝氏医院维权闹事，然后陆夫人就找人去搞了乔茵新开的医馆，结果，第二天蓝瑞康出轨的事就曝光了！
　　而且这个巨大的丑闻，刚好卡在了她和陆凌澈即将举办婚礼之前！
　　天底下哪有这么巧的事！
　　而现在，陆凌澈竟然说不是乔茵？
　　蓝语意朝着他投去怀疑的目光：“凌澈，真的不是乔小姐吗？”

第464章 我对谁都不会心软
　　“不是。”浳
　　“你真的没有包庇她吗？”
　　“我为什么要包庇她？”
　　“因为，乔小姐毕竟跟你夫妻一场，你可能对她比较心软呢！”
　　陆凌澈一脸冷酷：“我对谁都不会心软。如果不信任我，又何必让我去查这件事，下次这种事你们找别人，别再找我了。”
　　蓝语意见他似乎生气了，急忙道：“不是，我没有不信任你，我只是问问，你说什么我都信的，我知道你不会骗我。”
　　她怕陆凌澈生气，陆夫人可不怕，她满脸的质疑：“你说这事儿不是乔茵干的，那是谁干t的？还有谁会盯着蓝瑞康？谁会这么想让蓝氏医院出丑闻？”
　　“是之前来维权的病人家属爆料的。”浳
　　“什么？是他们？他们怎么知道蓝瑞康出轨了的？我们天天在医院呆着都不知道！凌澈，你该不会在糊弄我们吧？”
　　陆凌澈漠然的喊了助理：“远山，把资料拿过来给她们看看。”
　　远山应了一声，立刻上前递了材料。
　　陆夫人、蓝语意以及文碧兰，一人一份。
　　三个人看完，脸色都不太好看。
　　尤其是文碧兰，那副咬牙切齿的模样，似乎要吃人。
　　陆凌澈语调冷漠：“这是蓝院长出轨的那位女学生，在社交软件上晒出来的日常生活，虽然蓝院长没露脸，但是有心人仔细看还是能发现端倪。”浳
　　“蓝院长这位学生，似乎很喜欢炫耀，她其实早就引起别人注意了，因为她晒的奢侈品太多了。”
　　“她还详细记录了从怀孕到生产的过程，从她的记录可以看出来，蓝院长一直陪在她身边，一直在照顾她，每天都在给她花钱买东西。”
　　“蓝院长这么异常，你们都没发现？还好意思说你们天天呆在医院什么都不知道？恐怕你们三个在医院都在谋划别的事了吧，根本顾不上他。”
　　陆夫人被他说的哑口无言。
　　她听出了陆凌澈最后一句话意有所指，不过她只当没听出来。
　　她转头看向了文碧兰：“蓝太太，你是蓝瑞康的妻子，他都出轨这么久了，天天陪小三，小三还天天秀恩爱，你竟然毫无察觉吗？这种事被别人爆出来，多丢人？而且还会连累陆家一起丢人，你知道吗？”
　　文碧兰的脸都绿了：“陆夫人，我——”浳
　　她已经快被蓝瑞康气炸了，话都说不出来了。
　　她看着资料上一张张的照片，还有小三晒出来的跟蓝瑞康的聊天记录，还有蓝瑞康送她的各种礼物，恨得眼珠子都几乎要瞪出来了。
　　蓝语意知道她快气死了，只好替她开口解释：“姚姨，我妈最近也都是一直在照顾我，没怎么顾上我爸，这也不能怪我妈，我妈就是太容易相信别人了，她总是喜欢把把别人都往好的方面想，她太善良了。”
　　陆夫人却觉得文碧兰是太蠢。
　　她不客气的道：“那个小三的孩子都已经一岁了，很显然蓝瑞康出轨根本不是最近的事！从小三晒出来的记录来看，他们两个在一起至少有三年了！小三给他当学生的时候，他肯定就不正常了才是！”
　　“陆夫人。”
　　文碧兰嗓音沙哑的像是破锣：“瑞康是医院的院长，他一直都很忙的，既要管理医院，还要去大学讲课，还要去别的医院交流学习。”浳
　　“他应酬也很多，也经常出差，所以他一个月有半个月都是不住在家里的。”
　　“那个小三，我其实见过很多次，因为瑞康之前经常带着她在医院转，可她长得普普通通的，每次见到我又特别老实本分，所以我没想到她会做出这种不要脸的事。”

第465章 肚子太大了
　　陆夫人很无语：“你也太迟钝了，一个女学生，老是跟着蓝瑞康，你竟然丝毫都不怀疑！”韧
　　文碧兰哭了起来：“都是我的错，我没管好瑞康，害的语意没面子，也害的陆家跟着没面子，都怪我，如果我敏感一点，就不会发生这样的事了。”
　　陆夫人本来确实很埋怨她，可她忽然开始认错，她倒是不好再责备她了。
　　“行了行了，这事儿怎么能怪你，要怪也要怪蓝瑞康！这男人不管着就是不行，好好的日子不过，非要找小三，非要弄出个私生子来，真是恶心死了！”
　　陆夫人虽然是在骂蓝瑞康，可实际上心里也在骂自己的丈夫陆明震。
　　毕竟，近在眼前的陆凌澈，就是陆明震跟外面的狐狸精生的，这事儿当年一直把她恶心够呛。
　　后来还是一直通过折磨陆凌澈的方式，她才觉得心理平衡了一点儿。
　　但是直到现在，她也不能完全释怀，所以还是在想方设法的把陆凌澈往死里坑，绝不会叫他过的舒服，过的幸福。韧
　　蓝语意听陆夫人骂的指桑骂槐的，知道她也是在骂陆明震。
　　不过，除了陆明震和蓝瑞康之外，明面上，还有陆凌澈其实也被她骂进去了。
　　毕竟，陆凌澈也属于她说的好好的日子不过，找了她这个“小三”，有了“私生子”。
　　蓝语意小心的观察着陆凌澈的脸色，却见他似乎并不在乎陆夫人也是在骂他。
　　他是没听懂？
　　还是真的不当回事？
　　蓝语意正疑惑着，却见陆凌澈带着助理转身往外走去。韧
　　她急忙叫住了他：“凌澈，你先别走！”
　　陆凌澈回头：“还有事？”
　　“那个，我想问问你，你跟乔小姐那个堂妹，发展到什么程度了？你上次说想娶她，而且还因为她的关系，想让我打掉我们的孩子，这都是真的吗？”
　　陆凌澈的目光，落到了她的肚子上。
　　她虽然盖了薄被，可肚子依然高高的隆起，显然她的肚子已经很大了。
　　甚至肚子大到让人觉得，她快要生了。
　　他没有回答她的问题，反而问道：“孩子现在几个月了？”韧
　　这是最敏感的话题，陆夫人和文碧兰瞬间高度紧张起来，蓝语意也有些紧张：“七个月了呢，怎么了？凌澈，你难道还想让我打掉吗？医生说了，这么大的月份，已经不能打了，否则很可能一尸两命的。”
　　陆凌澈微微皱眉：“七个月？”
　　他并不是没有见过孕妇。
　　集团里女员工也有不少，很多人都是临近生产的时候才会开始休产假。
　　所以，他见过女性怀孕时的样子。
　　而蓝语意的肚子，确实比其他人的肚子要大不少，大到不像是七个月，而是像快要生产的。
　　陆夫人生怕他再看下去会发现问题。韧
　　毕竟蓝语意的肚子确实太大了，因为胎儿养的太好，比普通胎儿大，月份也要大，综合起来简直大的过分！
　　她把陆凌澈往外推：“行了，这里没有你什么事儿了。我的儿，你也累了一天了，赶紧回家休息吧，别太辛苦了。”
　　陆凌澈淡淡的应了一声，带着助理走了。
　　跟从前的熙熙攘攘相比，今天的蓝氏医院可以用萧条来形容。
　　助理看着空空荡荡的医院，不由小声道：“陆总，蓝氏医院这回怕是完了吧？”
　　陆凌澈语气淡淡：“怎么，你很想让它完了吗？”
　　“我对蓝氏医院倒是没什么想法，是乔小姐似乎有点想法。”韧
　　陆凌澈微微皱眉：“她何止是对蓝氏医院有点想法。”
　　她是想让蓝语意死。

第466章 我不喜欢这个词
　　“陆总，您今天为什么替乔小姐说话了？您这么直接的袒护她，好像还是第一次啊！”堾
　　他明明知道爆料的人就是乔茵，却跟陆夫人她们说不是。
　　“因为不想让我妈再去找她闹事，闹来闹去，只会两败俱伤。”
　　“我以为您是发现乔小姐喜欢您，所以开始帮她了。”
　　陆凌澈脚步微顿：“你也觉得她喜欢我？”
　　他用了“也”，助理笑了起来：“陆总，乔小姐这么针对蓝氏医院，肯定跟您有关，她应该是气您被蓝小姐抢走了，所以生气报复吧？”
　　陆凌澈点点头。
　　他也这么认为的，虽然乔茵不承认。堾
　　她都已经恨蓝语意恨的想要她死了，除了是因为他，应该也没有别的原因了。
　　不知道为什么，一想到她有可能是因为喜欢他，才想方设法对付蓝语意，对付蓝氏医院，他心情就莫名的变好。
　　助理也看出来他似乎心情不错，不由问他：“陆总，咱们去哪儿？”
　　“去乔茵那儿。”
　　“您今天帮了乔小姐，她肯定高兴！”
　　陆凌澈很淡的笑了一下，坐进了车里。
　　车子开到乔茵楼下之后，他看着二楼的灯光，却并没有上楼。堾
　　一直等到十一点多，所有的灯光都熄灭了，他才下车上楼。
　　密码锁对他来说，形同虚设，他很轻易的就开了门，走了进去。
　　而乔茵此刻并没有睡下。
　　她一听到开门的声音，第一反应就是先关电脑——东方暮正通过crisis黑客网，给她发下一个项目的资料，她的ID名字明晃晃的写着“弑神”。
　　然后，她就迅速把针拿在了手里，轻手轻脚的往客厅走去。
　　外婆已经睡了，家里的灯已经全都关掉了，客厅一片昏暗。
　　乔茵隐没在黑暗里，借着微弱的月光，她看着那道黑影走近，估摸着对方的头部位置，飞快的扎了过去。堾
　　然而，对方的反应更快，一把就捏住了她的手腕。
　　“乔茵。”
　　低沉的嗓音响起，一如既往的淡漠：“又想扎我？”
　　乔茵有些后悔，不应该拿针的，这么黑，她什么都看不清，她应该拿擀面杖，给他一棍子。
　　手里的针已经被他拿走扔掉了，手腕还被他攥着。
　　她怕吵醒外婆，压低声音道：“放手！”
　　陆凌澈t没放，拉着她进了她的卧室，然后关上了门。堾
　　乔茵庆幸，在他开门进来的一瞬间，她就有预感是他来了，所以立刻关掉了电脑。
　　否则这会儿她是弑神的事情就暴露了。
　　“陆凌澈，你能不能不要半夜忽然来我家？会吓死人的。”
　　“那我白天来？”
　　“白天更不能来！”
　　“傍晚来？”
　　“你什么时候都不能来！”堾
　　“我今天帮了你，你是不是应该谢谢我？”
　　乔茵皱眉：“你帮我什么了？”
　　“我妈和语意要查爆料蓝瑞康出轨的人，我帮你瞒过去了。”
　　乔茵不禁怀疑：“你为什么要帮我瞒过去？”
　　“为了避免你刚开的医馆就被弄的倒闭。”
　　“我的医馆倒闭不了，我外婆医术高超，来这她的病人多的是！倒是你的白月光家的医院快要倒闭了吧，丑闻一个接一个，现在还有病人去看病吗？”
　　昏暗中，陆凌澈的手指捏住了她的下巴，贴近她的耳朵低声道：“别一口一个白月光，我不喜欢这个词。”堾

第467章 谁都行，就你不行！
　　乔茵被他捏住下巴，整个人都僵了一下。凱
　　他手指的热度惊人，呼出来的气息喷洒在她耳边，让她有一种他在撩她的错觉。
　　她拿开他的手，保持着镇定：“不好意思，我也不喜欢蓝语意这个词，所以只能用你的白月光来替代了。更何况，我觉得白月光这个词我用的很准确，陆总为什么会不喜欢？你不是喜欢她喜欢到难以自拔吗？”
　　陆凌澈这会儿其实注意力都没有放在听她说话上，昏暗的环境里，她身上散发着清浅的香气，她刻意压低的声音像羽毛，抚触在他的心里，让他想靠她更近。
　　刚才捏她下巴的触感更是极其美好，让他想起了她触感更好的地方。
　　他把她抵到了墙上，有些心不在焉的回答她的问题：“我没喜欢她，她不是什么白月光。”
　　乔茵觉得他撒谎。
　　她拼命想推开他，可他整个人像一堵墙一样，她根本推不动。凱
　　她只能放弃做无用功，声音透出淡淡的嘲讽：“没喜欢她你要娶她？”
　　“我娶你的时候是因为喜欢你？”
　　乔茵凝滞了一下，下意识的道：“这不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“娶我是奶奶逼你的，现在娶蓝语意哪有人逼你？”
　　“你怎么知道没有人逼我？”
　　乔茵忍不住抬起头，借着月光看着他冷酷的脸：“谁逼你了？”凱
　　“我爸，我妈。”
　　“陆凌澈，你都要跟她举办婚礼了，没必要骗我了吧？明明就是你自己喜欢蓝语意，还要赖到你爸妈的头上去？”
　　“你这么在意我喜不喜欢她干什么？你喜欢我？”
　　乔茵别过脸：“没有。”
　　陆凌澈觉得有。
　　她在这件事上确实过于执着了。
　　他忽然揽住了她的腰，把她按向了自己：“乔茵，今晚一起睡吧。”凱
　　乔茵被他气笑了：“难怪今天又骗我说不喜欢蓝语意，原来是又想找我发泄？陆凌澈，你是不是人！”
　　陆凌澈这下有些恼了：“你觉得我是为了找你发泄？”
　　“难道不是？”
　　乔茵气的心口疼：“作为医生，我可以肯定的告诉你，女人怀孕后也可以过夫妻生活！你可以找蓝语意睡，而不是找我这个前妻！你别太无耻！”
　　“你让我去跟她睡？”
　　“对！”
　　陆凌澈的脸色冷了下来。凱
　　她竟然叫他去跟蓝语意睡！
　　看来一切都是他自作多情，她根本就不喜欢他！
　　即便是在昏暗中，乔茵也能感受到他的冰冷和凌厉，她知道，他生气了。
　　可她觉得他生气的莫名其妙。
　　他和蓝语意睡，该生气的人是她才对，他这是生哪门子的气？
　　弄的好像他把蓝语意睡怀孕了，是她逼的一样。
　　她语气冷淡的道：“你可以走了，都要跟你的小三结婚了，还来找我这个前妻睡觉，你渣的够可以的。我一点也不想看到你，请你以后不要再来，请你远离我的生活。”凱
　　“让我远离你的生活，你想让谁靠近你的生活？东方暮？”
　　“谁都行，就你不行！”
　　“乔茵，该不会他送你一束花你就感动了吧？”
　　乔茵血气翻涌，气的一脚踩在了他的皮鞋上：“我感不感动跟你没有任何关系，陆总该不会在监视我吧，怎么他送我花你都知道！”
　　陆凌澈被她踩了一脚也没有任何反应，手臂依旧紧紧的箍着她的腰：“你脑子里装点儿有用的东西，别装那么多水！我用得着监视你？是东方暮自己跟我说的！”

第468章 蓝语意是绿茶
　　乔茵不信：“他莫名其妙跟你说这些干什么？陆凌澈，你又骗我？你现在嘴里一句实话都没有！”輶
　　陆凌澈咬牙：“我要抢他项目，他为了气我，故意说的！”
　　“不可能，他知道我讨厌你，你也讨厌我，怎么可能用给我送花这种事气你？”
　　陆凌澈顿住了。
　　她说他讨厌她？
　　什么时候？
　　真的讨厌她，他怎么可能一次次的来找她？
　　哦，对了，她说他来找她是为了发泄。輶
　　过了好一会儿，他才开口：“东方暮是个绿茶，你以后不准给他当助理了。”
　　乔茵冷笑：“东方暮只是有些大少爷脾气而已，他不是绿茶，你要娶的蓝语意才是绿茶！”
　　陆凌澈微微皱眉：“她不是。”
　　乔茵感觉自己的胸腔在燃烧，怒火几乎将她淹没，她眼睛红了起来：“对，在你心里，她是最善良最美好的，那你去找她啊，你来找我干什么？”
　　“她多善良多美好我也不会去找她。”
　　“是，你心疼她，舍不得睡她折腾她，所以来折腾我，陆总真高尚！”
　　“你小点儿声，不怕把你外婆吵醒？”輶
　　黑暗给了乔茵遮盖，她毫无顾忌的流眼泪，声音却没有任何异样：“你出去，去找蓝语意，你别碰我。”
　　“你有毛病？我去找她干什么？”
　　“爱干什么干什么，出去！”
　　“你哭了？”
　　“出去。”
　　陆凌澈摸了摸她的脸颊，摸到了一片冰凉的水迹：“哭什么？”
　　“你别再跟我说话，我恨你，非常恨你。”輶
　　“为什么？因为我说东方暮是绿茶？”
　　“你放开我。”
　　“还是因为我说蓝语意不是绿茶？”
　　这一次，乔茵没有说话。
　　陆凌澈便知道了答案：“别哭了，蓝语意是绿茶，行了吗？”
　　乔茵眼泪却掉的更急了。
　　巨大的委屈涌上心头。輶
　　蓝语意害她那么多次，先是抢走她的丈夫，毁了她的婚姻，然后又找人杀她的外婆，甚至她怀孕之后，蓝语意还大着肚子跑去她住的病房，阴暗的想让她流产。
　　陆凌澈却不觉得她是绿茶？
　　他就是觉得她温柔善良？
　　他是瞎了吗？
　　爱情让人盲目，不知道他到底是有多爱她，才会瞎成这样。
　　乔茵用力的推他，推不动就开始踢他咬他，拼命挣扎，想脱离他的怀抱。
　　可他仿佛感觉不到疼，依然死死的抱着她，没有松手。輶
　　“乔茵，我都跟着你骂她绿茶了，你还打我？嘶，别咬了，你都把我咬出血了。”
　　“你不过是想睡我，所以违心的骂她而已，你真不是人，当着她的面爱她爱的要死要活，背着她又跟另外的女人一起骂她，陆凌澈，我看不起你。”
　　陆凌澈脸色变得很难看：“你怎么这么难伺候，我骂她也不行，不骂她也不行，你到底想让我怎么办？”
　　“你去杀了蓝语意，我就跟你睡！”
　　“别说气话了，我杀了她我不用坐牢？”
　　“嗯，我就知道你舍不得。”
　　“我看你就是想让我去坐牢。这不是舍不得，而是蓝语意不能死！而且，我也没有当着她的面爱的要死要活，你能不能别乱用词？”輶
　　“不是吗？有危险的时候，你不是第一个先救她？这不是爱？”
　　陆凌澈知道她说的是哪件事。
　　这件事过去那么久了，原来不光他没能跨过去，她同样也一直在介意着。
　　只是不知道，她是否也会在夜里梦到那个可怕的场景，梦到她自己死在绑匪的刀下。
　　如果有，那对她来说，真的过于残酷了。
　　他把乔茵抱的紧了一些，低声跟她道歉：“对不起。”

第436章 陆凌澈的礼物
　　乔茵被他抱的喘不过气，却一动不动。沿
　　他其实，已经在这件事上道过歉了。
　　然而他今天又道歉了，而且比上一次更正式，更明确。
　　他真的变了。
　　他以前从来不会觉得自己做错，从来不会道歉的。
　　眼泪又溢了出来：“我不会原谅你的，你道歉我也不会原谅。”
　　陆凌澈给她擦眼泪：“没让你原谅，恨我也行，就是不准你再往东方暮那里跑。”
　　乔茵的眼泪却掉的很凶。沿
　　他干嘛又对她这样？
　　他这样会让她又觉得他喜欢她，他总是这样，做一些容易让她误会的事，说一些容易让她误会的话。
　　她哭着把头靠在了他的肩上。
　　刚才为了咬他，她把他西装都扒了，他现在上身只有一件薄薄的衬衫t。
　　他肌肤的温度轻易的穿透了衬衫，传递到她的身上。
　　不知道是不是家里的空调温度开的有点低，她竟然觉得很舒服，很温暖。
　　离婚之前，他其实从来都没有这样长时间的用力的抱着她的。沿
　　反而离婚之后，他这样抱过她好几次了。
　　没有人知道她有多喜欢他的怀抱。
　　也没有人知道，她要费多大的力气，才能让自己不沉迷，去把他往外推。
　　她只贪恋了短暂片刻，便推去他。
　　可她的手才碰到他的胸口，额头上忽然落下一个滚烫的吻。
　　她僵住了：“陆凌澈！”
　　“嗯。”沿
　　他低沉好听的声音在小小的卧室里响起：“乔茵，你不去东方暮那里当助理了行不行？”
　　“不行。”
　　“为什么？你喜欢他？他不会娶你的，他要跟崔家联姻了。”
　　“我要工作赚钱，他只是我上司，他要娶谁跟我没关系。”
　　“你不是已经开医馆赚钱了吗？怎么还要赚钱？你不怕累死？”
　　“你这种豪门少爷当然不知道人间疾苦，我的医馆被你妈搅和的腥风血雨的，别人都以为我们医馆真的把孕妇害的流产了，最近不会有收入的，所以我就算累死，也要去给东方暮当助理。”
　　“那你来给我当助理，我给你钱。”沿
　　这是他第二次提这个事儿了，乔茵心里微动。
　　他好像真很不喜欢她跟着东方暮。
　　他喜欢她？
　　占有欲作祟？
　　还是只是单纯的讨厌东方暮？
　　她摇了摇头：“你当我傻吗，让我去给前夫当助理？那不被你和你妈你白月光坑死才怪。”
　　“不会。”沿
　　“会。”
　　乔茵继续推他：“你还不走？”
　　“不是说了今晚一起睡吗？”
　　“我没同意，我们已经离婚了，没有再睡一起的道理。”
　　“我一个人睡不着。”
　　“那你就吃药。”
　　陆凌澈听的叹气。沿
　　她现在比以前冷情太多了，他忽然有些怀念她从前温柔黏人的样子，哪怕那是装的。
　　他从西装裤的口袋里拿出个东西，塞到了她手里：“送你的。”
　　乔茵手中一沉，差点儿没接住。
　　她生怕他给自己塞个剧毒害人的东西，赶紧拿到眼前看。
　　看了好一会儿，她才疑虑重重的问：“这是向日葵？怎么这么沉？金的？”
　　“不是金的，镀金的，不值钱，你不准卖。”
　　“镀金的？那里面是什么材质？不是放射性物质吧？该不会我说想让蓝语意死，你心疼了，所以送我个剧毒金属，先让我死吧？”沿
　　陆凌澈忍不住敲了一下她的额头：“你脑子里能不能别天天这么多阴谋论？”

第470章 向日葵鉴定
　　“那你忽然送我东西干什么？你以前从来没送过我东西，离婚了反而送礼物，你说你没有阴谋谁信？”賧
　　陆凌澈沉默了。
　　他以前，好像确实没有送过她什么礼物。
　　过了一会儿他才道：“祝贺你医馆开业的。”
　　“不需要，你拿走。”
　　乔茵把向日葵重新塞回陆凌澈手里。
　　陆凌澈眼神变得阴沉沉的：“收东方暮的玫瑰，不收我的向日葵？你还说不是喜欢他？”
　　“你怎么能和他比，他是我老板，给我发工资还很照顾我，你都为了别的女人跟我离婚了。”賧
　　陆凌澈咬牙：“刚开始离婚确实是我提的，但是后来是你要离婚的！”
　　“你现在说这些已经没有任何意义了，已经很晚了，我要休息了，你可以走了。”
　　“我不走，我今天就在这儿睡了！”
　　“你要是不走，我今晚就不睡了，我给你全身都扎上针，疼死你。”
　　陆凌澈盯着她看了一会儿，见她似乎是认真的，终于松开了她。
　　这事儿她还真的能干得出来。
　　为了不让自己变成刺猬，还是走吧！賧
　　他把向日葵重新塞回她手里，拉开了门，往外走去。
　　踏出房门之前，他忽然淡淡的开口：“我娶你，不是因为奶奶逼我。”
　　说完这一句，他就走了。
　　乔茵握着沉甸甸的向日葵，愣在了原地。
　　他这是什么意思？
　　什么叫他娶她不是因为奶奶逼他，除了这个原因，还有什么原因？
　　总不能是他喜欢她，才娶她吧？賧
　　搞笑呢！
　　明明就是奶奶逼他，他才娶的！
　　过了好一会儿，乔茵才坐回电脑前。
　　她打开了台灯，低头观察手里金灿灿的向日葵。
　　真是个小气鬼，那么有钱，竟然只送个镀金的给她，还不让她卖。
　　就这东西，她上哪儿卖去？哪有人要！
　　不过，他忽然送东西肯定没安好心，说不定这个向日葵真的有什么猫腻，要么里面装了针孔摄像头之类的，要么就有能害死她的金属物质。賧
　　所以，第二天一早，乔茵先把外婆送去医馆之后，就去了一家珠宝行，假装要验黄金的真假，把向日葵递了过去。
　　半小时后，乔茵付了五百块钱的鉴定费之后，拿着向日葵走出了珠宝行。
　　一直到坐进了车里，她还是觉得不可思议。
　　因为，珠宝行负责鉴定的老师傅说，这支向日葵，是纯金打造的，实心的，重量为2千克，不存在什么有害物质。
　　而按照现在的金价来算，陆凌澈给她的这支向日葵，价值一百万！
　　他脑子坏掉了？
　　给了她一朵这么贵的花。賧
　　他昨晚说，这支向日葵是镀金的啊！
　　故意骗她？怕她知道了是真金的给卖了？
　　还是说，他给错了？
　　昨晚她以为这是镀金的，还嫌弃他小气，觉得这支向日葵不好看。
　　今天知道这是纯金的，现在觉得怎么看怎么好看。
　　花瓣层叠很好看，叶子舒展也很好看，连花瓣上那只纯金打造的小蜜蜂都显得格外可爱喜人。
　　乔茵忍不住摸了摸栩栩如生的小蜜蜂，笑了起来：“不管你原来的主人是骗我的，还是送错了，现在，你都是我的了！我是不可能把你还回去的。”賧
　　收他一百万的花也是应该的，他本来就欠她的！
　　至于卖不卖，那就是她自己说了算了，以后如果缺钱用，该卖当然得卖了。

第471章 看来她没有对象
　　不过这东西不能让外婆表姐她们看见，不然她又解释不清了。骝
　　乔茵把向日葵仔细的包好，放进了包里，然后开车回了医馆。
　　医馆今天还是没太有人来看病，不过乔茵和外婆都并不着急。
　　医馆靠的是口碑，现在口碑虽然被人恶意破坏了，但是她们两个都有信心再把口碑重新建立起来。
　　只要真的能给别人治好病，别人口口相传，她们医馆的名气会打出去的。
　　上午，乔茵就和表姐跟着外婆学习，下午表姐继续学习，而她则开车去了沈宋医院。
　　医院原来“青竹”的牌子已经拆掉了，有工人正在安装新的。
　　乔茵对宋竹的高效率很敬佩，等她进了医院，就发现记者也来了。骝
　　记者身边还有宋开岩和宋竹。
　　乔茵不想出镜，见摄像在拍摄，只是轻轻朝那对父子点了点头，然后就绕过了记者，进了医院大厅。
　　到了自己的办公室，乔茵换了白大褂，拿着针灸工具，去了505病房。
　　等她给505号做完针灸之后，就听到门外传来宋开岩和记者的声音。
　　她收了针，退出了病房，把空间交给记者和摄像。
　　她也没有着急去517病房，而是等记者和摄像去过之后，她才进去。
　　人都已经走了，不会有人来打搅她，乔茵安安心心的开始施针。骝
　　因为昨晚跟外婆探讨过517号病人的病情，所以她今天扎针的时候从容了很多。
　　不过，等针灸全部做完之后，病人的情况似乎依然没有任何起色。
　　乔茵不禁摇了摇头，她感觉自己学习的道路依然十分漫长。
　　只恨医院的病例实在太少，她没办法多找几个人摸索实践。
　　还是得让医院快一点好起来，这样来看病的人才多，她实践的机会也越多，进步才会越快。
　　收完最后一根针，身后忽然响起一个声音：“乔医生，你工作起来的样子真的很认真很专注。”
　　乔茵被吓了一跳，她急忙回头：“宋医生，你不是去送记者了吗？什么时候来的？”骝
　　“来了有一会儿了，看你那么认真，没忍心出声打扰，我是不是吓到你了？”
　　“没事，我也没那么胆小。”除了半夜三更有点儿怕鬼。
　　宋竹笑了笑，递给她一样东西：“你的工牌，已经做好了。”
　　乔茵接过来一看，上面写着“沈宋医院，乔茵医生”。
　　她直接别到了白大褂上，然后才注意到，宋竹的白大褂上的工牌也换成了新的。
　　看来为了让记者采访的时候就打出“沈宋医院”的名字，他提前在细节上就做了准备。
　　“忙碌这些琐事，实在让宋医生有些大材小用，宋医生辛苦了。”骝
　　“都是我应该做的，哪有什么辛苦不辛苦的，反正医院现在也没几个病人，有事做总比没事做的好。”
　　乔茵点点头，拿起针灸工具箱，准备离开。
　　宋竹却又开口了：“乔医生，晚上方便一起吃个饭t吗？我有医院运营上的问题想跟你讨论一下。”
　　事关医院运营，乔茵自然不会拒绝：“好啊，那就一起吃，不过我得先跟家人说一声，你稍等，我打个电话。”
　　“应该的，你打吧。”
　　乔茵便拿出手机，给外婆打了电话，告诉她晚上她不回去吃饭了，会在医院这边吃。
　　宋竹听她叫“外婆”，紧绷的心一下变得放松起来。骝
　　原来她说的家人是亲人，不是男朋友也不是老公。
　　看来她没有对象。

第472章 你又出来相亲？
　　等乔茵挂了电话，宋竹看她的目光就更柔和了一点：“乔医生今晚想吃什么？”荀
　　“我都行，不过最好找个稍微安静一点的西图澜娅餐厅，方便我们聊事情。”
　　“好，那我去订西图澜娅餐厅。”
　　下午五点半，乔茵就跟宋竹一起去了他订好的西图澜娅餐厅。
　　宋竹本来想开车载她，但乔茵坚持开自己的车，这样吃完饭她也方便回家，就不用再回医院取车了。
　　宋竹觉得有些可惜，他还想跟她在车上多说会儿话的。
　　不过，他今天定的西图澜娅餐厅很有格调，又很安静，等吃饭的时候，他们可以聊很久。
　　为了能跟乔茵多聊一会儿，他甚至真的带了很多医院的资料，昨晚通宵准备了几个运营方案。荀
　　虽然基本上都是从网上抄来的现成的方案，不过，他觉得应付今晚应该足够了。
　　西图澜娅餐厅内部装修的低调而奢华，来这里吃饭的都是上流人士，个个都衣着精致，举手投足间都透露着富贵的气息。
　　乔茵大概是这里穿的最普通的一个顾客了。
　　别人都是一身的名牌，她身上连一件名牌都没有，她只穿了简单的白衬衫，简单的休闲裤，她今天连裙子都没穿。
　　她跟着宋竹走到一个靠窗的座位前，坐下之后就开始点餐。
　　西图澜娅餐厅里响着浪漫舒缓的轻音乐，餐桌上摆着蜡烛和白玫瑰，再加上头顶星星点点的水晶灯，这里简直是约会的最佳圣地。
　　宋竹看着坐在自己对面的乔茵，心跳的很快。荀
　　灯光下，她白皙的皮肤泛着莹润的光泽，一看就知道很细腻。
　　她的眼睛很漂亮，清澈干净，让人觉得她是一个很纯粹的人。
　　她的鼻子挺翘精致，她的嘴唇饱满水润。
　　宋竹觉得，她的美已经接近极致了。
　　刚才进来的时候，他有看到角落的一个餐桌上，坐了个小明星，最近她拍了一部偶像剧，因为颜值高而小火了一把。
　　可是，那个小明星在乔茵面前，也要黯然失色。
　　西图澜娅餐厅里已经频频有人朝着这边看了，很显然，不论男女，都已经注意到了乔茵惊人的美貌。荀
　　然而乔茵本人似乎根本不知道她自己有多漂亮，她一心一意的点了餐，然后就看起了宋竹带来的运营方案，对西图澜娅餐厅里那些打量的目光全都视而不见。
　　直到后来，西图澜娅餐厅的门被推开，走进来几个人，才让乔茵的注意力转移了一会儿。
　　但她很快又垂下眼睛，一边吃饭，一边翻看资料。
　　难得看她也会注意别人，宋竹忍不住问她：“乔医生，你认识刚才进来的那几个人？”
　　“刚才进来的人里面有盛凌集团的陆凌澈，他经常上新闻，宋医生不认识吗？”
　　“确实在新闻上见过他，乔医生也是在新闻上认识的他？还是……私下认识的他？”
　　“我……”荀
　　乔茵刚想说新闻上认识的，一抬头却见陆凌澈带着助理朝她走了过来。
　　她整个人僵了僵。
　　她本来以为，这次他跟别的人一起来西图澜娅餐厅，不会再来找她麻烦，没想到他还是过来了！
　　西图澜娅餐厅里的人也都认出了陆凌澈，实在是他那张脸识别度太高了，气势又太强，别人想认不出来都很难。
　　乔茵不禁往座位里面缩了缩。
　　她有点儿崩溃，为什么出来吃饭总是能遇见他？
　　她实在不想在大庭广众之下跟他牵扯上什么关系，不想成为别人的谈资。荀
　　五秒钟后，陆凌澈已经站到了她面前。
　　他声音冷漠：“乔茵，你又出来相亲？”

第473章 你的相亲对象，一个不如一个
　　乔茵低声道：“陆总，这是我朋友，你不要乱说话。”灭
　　“朋友？”
　　陆凌澈微微皱眉，伸手要拿桌子上的资料看，却被乔茵立刻拿走了：“这是我朋友的东西，涉及商业机密，陆总不要乱动。”
　　陆凌澈冷冷的看着她，然后瞥了一眼宋竹。
　　宋竹已经站起身，朝着他伸出手：“陆总，幸会，我叫宋竹，是乔医生的朋友。”
　　陆凌澈却直接无视了他，对乔茵道：“你的相亲对象，一个不如一个。”
　　宋竹尴尬无比的把手落了回去，脸色一阵青一阵白的。
　　乔茵有些恼怒，语气也变得很差：“跟你没关系，请你离开，别打扰我和朋友吃饭，你在这里很影响我们的食欲。”灭
　　陆凌澈也确实没空多说什么，他是为了抢东方暮的项目，特意请项目的相关人员吃饭的。
　　而且，她说这是朋友，不是相亲对象，他其实是相信的。
　　因为她今天的样子和上次相亲的样子确实不一样。
　　就是不知道，她什么时候认识了这种异性朋友。
　　如果他没记错的话，她似乎没什么朋友。
　　他很快就带着助理上了二楼的雅间，只留给了乔茵一个背影。
　　乔茵看着他离开，终于松了口气。灭
　　她还真怕他饭也不吃了，把她直接拽走。
　　还好，他今天真是来吃饭的。
　　“抱歉啊，宋医生，刚才他说话有些过分，态度也不好，你别放在心上，不用理会就行了。”
　　宋竹勉强笑了一下：“没事，乔医生你不用道歉，跟你没什么关系。”
　　他其实对陆凌澈的态度没什么感觉，可陆凌澈说乔茵的相亲对象一个不如一个，这话刺激到了他。
　　乔茵的相亲对象很多吗？
　　难道，他真的是她相亲对象里面最差的一个吗？灭
　　乔茵和陆凌澈看起来很熟的样子，甚至，陆凌澈那么冷漠骄傲的人，被她怼了，他都不生气。
　　这下饭吃的都不是滋味儿了，宋竹也没了跟乔茵讨论医院运营方案的心思了。
　　乔茵也差不多。
　　她很怕陆凌澈再次下来找事儿。
　　让她下不来台就算了，再连累宋竹的话，她心里会很过意不去。
　　所以，她匆忙吃了东西，对宋竹道：“宋医生，要不今天就到这儿，我们明天去了医院再商量运营方案？”
　　“好，那就明天再说。”灭
　　宋竹收拾了资料，跟乔茵一起走出了西图澜娅餐厅。
　　海风吹来，带着微微的凉意，乔茵终于放松的呼吸了一口新鲜空气。
　　跟陆凌澈一个西图澜娅餐厅吃饭都让她觉得有巨大的压力，出来以后压力立刻就消失了。
　　她随意的扫了一眼西图澜娅餐厅二楼，却猛然发现，陆凌澈竟然就站在包间的落地窗前，淡漠的看着她。
　　乔茵迅速收回了目光，刚要上车，就听宋竹在她背后问：“乔医生，那位盛凌集团的陆总，是跟你相过亲吗？看你们好像挺熟的。”
　　宋竹知道自己问这样的话很唐突很不合适，可他实在是没忍住。
　　他这两天睁眼闭眼脑子里都是乔茵的样子，对她心动的厉害，他是真的打算好好追求的。灭
　　可如果竞争对手是陆凌澈这样级别的，他觉得还是放弃比较明智一点。
　　乔茵把包放进了车里，回过身来看着宋竹，认真的道：“我没有和他相过亲。”
　　宋竹刚要松口气，就听她又道：“我和他结过婚。”

第474章 分明是痴迷她的追求者
　　宋竹一口气卡在了喉咙里，惊愕到一瞬间失去了所有语言。菻
　　乔茵看着他震惊的模样，心里微微叹息。
　　她本来也不想说离婚的事的，可是她怕宋竹误解她的人品，误解她跟盛凌集团有牵扯，影响之后的合作。
　　而且说不定以后她和宋竹还是会一起出来谈事情谈工作，万一再被陆凌澈碰到，陆凌澈说难听的话，做一些过分的事，宋竹也好有个心理准备。
　　“宋医生，你真的不要把他的话放在心上，他说话就那样，不顾及别人的感受。今晚因为他的出现打断了我们谈事情，我很抱歉，希望这不会影响我们后续的合作。”
　　宋竹终于回过神：“不会影响我们合作的，乔医生别担心。”
　　乔茵朝他轻轻笑了一下：“那就好，那我们明天再继续聊运营的事，我还有几个不错的点子，到时候我们再讨论一下。”
　　宋竹看着她轻浅的笑容，一时间有些失神。菻
　　“我先走了，宋医生，明天见。”
　　宋竹下意识的点头：“明天见。”
　　乔茵看了一眼二楼的某个包间，见陆凌澈依然站在那里，她收回目光，上了车，离开了。
　　落地窗前，陆凌澈握着红酒杯的手指微微用力。
　　他看着宋竹一副失魂落魄的模样，盯着乔茵离开的方向好半天没动，心里不禁嗤笑。
　　乔茵可真有本事，这才跟他离婚多久，就一个男人接一个男人的勾搭！
　　朋友？菻
　　这分明是痴迷她的追求者！
　　心里仿t佛有一团火在燃烧，烧的陆凌澈理智都快要崩散，烧的他想放弃这个饭局，直接开车去找她，质问她怎么又单独跟男人出来吃饭。
　　好在他到底克制住了自己。
　　他重新坐回位子上，继续跟对面的人谈条件。
　　今天，他请来吃饭的人，是华葵公共事业项目负责人之一，蒋科。
　　华葵项目是政府项目，主要是为了治理环境，解决土地污染水污染以及垃圾处理。
　　项目预算为三百亿，是一块让很多家公司都觊觎的肥肉。菻
　　以往这类项目，基本上都被东方帝国集团拿走了，一来是因为东方帝国确实有这个实力，二来就是因为东方家族跟崔家联系紧密。
　　盛凌集团从前是不碰这类项目的，因为东方帝国把控的很死，不让别人碰，而且以前是陆盛清做集团总裁，他不喜欢去抢别人的项目，他本性太过温和。
　　现在换了攻击性掠夺性强的陆凌澈当总裁，他哪儿管项目被谁把控，抢就行了。
　　而且因为他被东方暮抢走了两个项目，所以他也要多从东方帝国抢几个项目，华葵只是一个开始。
　　崔家在官场势力庞大，但是，他们在环保方面却比较薄弱。
　　坐在陆凌澈面前的蒋科，是环保局局长，他不是崔家人，跟崔家也没有任何姻亲关系，甚至，他被崔家人打压过。
　　这对陆凌澈来说，是一个很好的突破口。菻
　　吃饭持续了一个小时，谈判还算顺利。
　　离开时，陆凌澈手里已经多了一分资料。
　　是助理查到的宋竹的资料。
　　陆凌澈坐在车里，随手翻了两下，然后扔到了一旁。
　　“沈宋医院？”
　　“是的，陆总，宋竹是沈宋医院院长的儿子，这家医院刚改的名字，原来叫青竹医院。”
　　“没听过。”菻
　　“是一家快要倒闭的私立医院，乔小姐似乎跟他们医院合作了。”

第475章 陆总又翻窗户了
　　陆凌澈不由皱眉：“她找一家快要倒闭的医院合作干什么？”嶁
　　助理也有些摸不清乔茵的路数：“不清楚，陆总，需要我再去详细查一下吗？”
　　“不用了，一个濒临破产的公司而已，翻不出什么风浪，她跟那个宋竹应该也没什么。”
　　毕竟，她那么喜欢钱，而宋竹家里的医院都要倒闭了，也没什么钱。
　　“好的，陆总，我送您回家？”
　　“去乔茵那儿。”
　　“是，陆总。”
　　助理开车把陆凌澈送到乔茵楼下的时候，才八点多。嶁
　　他以为，老板会跟昨天一样，一直等到她们熄灯他再进去。
　　没想到，老板看了一眼乔茵的卧室，见里面的灯是关着的，直接爬上二楼，撬开防盗网，进了她的卧室。
　　助理坐在车里无奈的摇头。
　　谁能想到，盛凌集团的总裁，会用这么狼狈的方式，翻窗进前妻的家呢？
　　也不知道他今天会不会继续挨打。
　　反正昨天他从乔茵家里出来的时候，头发是乱的，西装是皱的，衬衫是沾血的，脖子和手都是带着伤口的。
　　他给人家送了价值一百多万的纯金向日葵，结果还是被打了一顿后赶出来了。嶁
　　客厅里。
　　乔茵正跟外婆聊着她治疗的两个植物人的详细情况，以确保她后续的治疗方案没什么问题。
　　外婆还给她讲了几个过去她治疗过的相关案例，有的是昏迷不醒的植物人，有的是双腿瘫痪不能走路的人。
　　讲到复杂的地方的时候，乔茵想记录下来，便起身回房间拿笔记本。
　　结果她一开门，就见昏暗的房间里站了个人。
　　她差点儿惊叫出声。
　　陆凌澈却迅速的捂住了她的嘴：“是我，别叫。”嶁
　　乔茵又惊又怒的拿开他的手，把声音压到最低：“你怎么又来了？我外婆还没睡！”
　　“我知道。”
　　“知道你还来？”
　　“我有事要问你。”
　　“你有事不能打电话发信息吗？”
　　“当面问会问的比较清楚。”
　　乔茵推他：“出去，从哪儿进来的就从哪儿出去，快点儿，别让我外婆看见，她不让我跟你来往了，你以后不准来了！”嶁
　　她急促的说完这些，就听外婆在客厅喊她：“茵茵，笔记本找到了吗？”
　　她赶紧道：“找到了，马上来！”
　　说完，她也顾不上陆凌澈了，急忙拿了笔记本走出了房间，还立刻关上了门，免得被外婆发现陆凌澈在里面。
　　可是，接下来乔茵却一直有些心不在焉，时不时的就要看一下自己的房门。
　　沈玉珺发现了她的走神。
　　但她以为乔茵只是太累了，所以就拍拍她的肩道：“行了，今天先到这儿吧，你最近可能压力太大了，太累了，需要好好休息一下，那两个植物人也需要慢慢救治，他们昏迷的时间太久了，苏醒需要时间，你别太着急。”
　　乔茵点点头，看着外婆回了她的房间，终于松了口气。嶁
　　她捏紧了笔记本，觉得陆凌澈再继续这样下去，她早晚有一天要被他吓死！
　　吃饭遇到他，她就很紧张压力很大了。
　　结果都吃完饭回到家了，他竟然又跟来了！害她又开始紧张，生怕他被外婆发现。
　　乔茵拿着笔记本，咬着牙重新打开房门。
　　如她所料，陆凌澈并没有走。
　　他开了台灯，不客气的躺在她的床上，拿了她的医书漫不经心的翻看着。
　　听到她开门进来，他的目光落到了她身上：“教学结束了？”嶁
　　这句话，他没有压低声音，是用正常音量说的。
　　乔茵吓得扑过去捂他的嘴：“你小点儿声！”

第476章 我故意的
　　陆凌澈见她惊慌的样子，忽然轻轻笑了笑。蛂
　　他也不知道自己怎么了，看到她慌慌张张的，竟然都会觉得有点可爱。
　　他拿开她的手，攥到手里：“门没关。”
　　乔茵用力的想要挣脱：“那你还不赶快松手？”
　　“其实不关也没事，这样还挺刺激的。”
　　刺激？
　　她都快被吓死了！
　　乔茵气的想找针扎他，可她在枕头底下摸了半天，一根针也没摸到！蛂
　　“别找了，你的针都被我扔了。”
　　“你乱扔我东西干什么？！”
　　“不扔留着让你扎我？”
　　乔茵看看门，心里十分紧张：“你先松手，我去把门关上。不然外婆看到你在这儿，会生气的。”
　　陆凌澈却没有松手。
　　他下了床，攥着乔茵的手走到门前，把门给关上了：“行了吗？”
　　乔茵舒了口气，无力的点点头，并不想跟他说话。蛂
　　房间里只开了一盏台灯，光线有些暗。
　　陆凌澈却很喜欢这样的光线。
　　氛围感十足。
　　他低头看着乔茵满脸生无可恋的样子，淡淡的道：“你见别的男人都挺有精神挺会笑的，见到我怎么是这种表情？”
　　“你以后能不来了吗？我们已经离婚了，你为什么不肯放过我？”
　　“我已经替你查过了，你今晚吃饭的那个宋竹，家里没钱，所以你不用在他身上浪费时间了。”
　　“我问你以后能不能别来了！”蛂
　　陆凌澈对她的急切视而不见，依然淡淡的：“下次不要随便对男人笑，不然他会觉得你喜欢他，会对你痴迷，在你看不见的地方一直盯着你，很可怕。”
　　乔茵不禁皱眉：“陆凌澈，你管太多了吧？你今天在我朋友面前胡说八道，让我朋友很下不来台你知道吗？你让我也很下不来台！”
　　“我知道。”
　　“你知道还说？”
　　“我故意的。”
　　乔茵气结！
　　她低头一看，才发现自己的手还被他攥着，便立刻往外抽。蛂
　　陆凌澈却不肯松手，他淡淡的问：“你没跟他睡吧？”
　　乔茵一愣，随即恼怒不已：“你神经病吧？我见一个男人就睡一个？在你心里，我就是这种不知廉耻的女人？”
　　“我在你心里，不也是见一个睡一个的不知廉耻的男人？”
　　“我哪有这么想？”
　　“你不是天天觉得我跟蓝语意睡，跟你堂妹睡吗？我身边要是再出现个女的，你肯定还会觉得我跟她睡了，不是吗？”
　　乔茵一时间语塞。
　　不过，堂妹最近好像一点儿动静都没有了，上次去乔家别墅也没见到她。蛂
　　“乔莱南人呢？我最近怎么都没见到她？陆凌澈，你是睡完把她杀了吗？”
　　这下轮到陆凌澈恼火了：“我没跟她睡！我杀她干什么？我在你心里就是这么十恶不赦的杀人恶魔？”
　　乔茵点点头：“差不多吧！”
　　陆凌澈被她气的呼吸都不顺畅了，他缓了好一会儿才平复了情绪：“我让人把她送回乡下了，顺便还给她找了点儿事做。”
　　乔茵很好奇：“你给她找了什么事做。”
　　“不告诉你。”
　　乔茵恼恨的瞪了他一眼，然后扭过了头：“好，就算你没跟我堂妹睡，但你跟蓝语意睡了又不是假的，我没有冤枉你，但你是在故意冤枉我，我已经说过了，宋竹只是我朋友。”蛂
　　陆凌澈忽然搂住她的腰，把她按进了怀里，不厌其烦的跟她解释：“蓝语意那次是个意外，只有那一次，别的没有了。”

第477章 今晚一起睡吗t？
　　陆凌澈觉得，自己现在的脾气真是被她折磨的变好了。歊
　　换做以前，他是不可能把一件事解释这么多遍的，这很没尊严。
　　可要是不解释，要是要尊严，她恐怕耳光又要扇过来了，到时候更没尊严了。
　　乔茵靠在他怀里，没有说话。
　　那种他喜欢她的错觉又来了，这让她很痛苦。
　　不知道过了多久，她听到他低低的道：“其实，离婚之后我有点不习惯。”
　　乔茵眼睛变得酸涩起来。
　　原来不是她一个人不习惯。歊
　　可是，他也只是有一点不习惯而已。
　　对她来说，无异于天崩地裂，她甚至很长时间都完全不能接受，她的生命里即将失去他。
　　她拖着不肯跟他离婚，难道单纯只是为了气蓝语意吗？
　　只有她自己知道，不是的。
　　她的潜意识里在抗拒失去他。
　　她爱他太久太久，她把他刻进了骨子里。
　　离婚，就等于剜骨。歊
　　他的吻很快就落了下来。
　　温柔，缱绻，炽热，熟悉。
　　乔茵本能的回吻了他一下。
　　但她下一秒就反应了过来，立即推开了他的头。
　　陆凌澈捉住了她的手，又亲了她一下，然后眸色深沉的盯着她的眼睛问：“不喜欢？”
　　“对，不喜欢，放开我。”
　　“你骗我，乔茵。”歊
　　“我们离婚了，陆总难道忘了？”
　　“你如果想复婚，也可以。”
　　“你做梦，我绝不会跟你复婚，你娶你的白月光去。”
　　陆凌澈抱着她，后知后觉的意识到，乔茵可能有些吃醋。
　　他跟女人接触的少，对情感方面又很迟钝，所以不了解乔茵的内心。
　　当然，从前他也确实从未想要了解过。
　　他只是现在发现自己在乎她了，所以开始尝试着了解。歊
　　他握住了乔茵的手腕，不动声色的数着她的脉搏。
　　过了一会儿，他问：“讨厌蓝语意？”
　　“对，这还用问？”
　　“吃醋了吗？”
　　“没有。”
　　陆凌澈感觉到她的脉搏微微变了一点。
　　果然是吃醋了。歊
　　他把她的脸按到了怀里，在她看不见的地方轻轻笑了一下。
　　乔茵挣扎：“陆凌澈，你想闷死我？放开我！”
　　陆凌澈松开她，淡淡的问：“今晚一起睡吗？”
　　乔茵恼怒的踢了他一脚，指着被他打开的窗户道：“谁要跟你一起睡？你出去！”
　　陆凌澈微微皱眉：“还要赶我走？”
　　不是都吃醋了吗？不是也喜欢他吗？怎么一起睡觉还是不行？
　　乔茵觉得他简直不可理喻：“为什么不能赶你走？这里是我家，你回你家睡去。”歊
　　陆凌澈还想再说什么，手机忽然响了起来。
　　他拿出来看了一眼，见是陆夫人打来的，直接按掉了，没有接。
　　可陆夫人锲而不舍的打，一连打了四次。
　　陆凌澈怕是蓝语意出什么事，皱着眉头接了起来：“怎么了？”
　　“蓝太太自杀了，正在抢救，语意晕倒了，你马上来一趟医院！”
　　“自杀？”
　　“别问了，快来医院！”歊
　　陆夫人说完，挂掉了电话。
　　陆凌澈脸色漠然的把手机装回了口袋里，唇角却微微有些嘲讽。
　　乔茵不由问：“谁自杀了？”
　　“蓝太太。”
　　乔茵惊愕：“为什么？”
　　“或许是因为丈夫出轨有私生子？”
　　“我丈夫出轨有私生子，我不也活的好好的？蓝太太女儿都快生了，她为什么要自杀，不怕把女儿吓出毛病来吗？”歊

第478章 只是在演戏而已
　　陆凌澈莫名膝盖中了一箭，淡漠的脸上终于浮现出些许无奈。躈
　　他这辈子估计都要被她拿这件事奚落嘲讽了。
　　他靠在墙上没有离开，乔茵有些稀奇的看着他：“你未来丈母娘都自杀了，你未婚妻肯定也不好过，你怎么不赶紧去医院看看？”
　　“不用看了，大概率又是演戏。”
　　乔茵更加惊奇了：“原来你竟然知道她们会演戏？”
　　“本来是不知道，我跟她们不熟，也从来不关注她们，是不是演戏我也不在意。不过，她们演的次数多了，我再不关注也会发现端倪。”
　　陆凌澈语气淡漠，伸手重新握住了乔茵的手：“抱歉。”
　　乔茵有些莫名：“什么抱歉？”躈
　　“上次语意自杀，应该也是演戏，我当时对你发火了，是我的错。”
　　乔茵怔怔的看着他，她怎么也没想到，过了这么久了，她竟然还能等来他的道歉。
　　不过，迟来的道歉虽然能让她心里舒服一点，但是并不会真的解开她的心结，也不会消除她的恨意。
　　她把自己的手一点一点的从他的手里抽了出来，然后很淡的笑了一下：“过去的，都已经过去了，我已经向前看了，陆总还是去医院看看吧，你来我这里本来也不合适。”
　　陆凌澈看着她变得疏离的态度，看着她抽走的手，感觉好像有什么东西也从心里抽走了。
　　他心里一下子就空了一块。
　　不知道过了多久，他才从那种空落落的感觉中恢复过来。躈
　　他离开了。
　　助理还在楼下的车里尽职尽责的等着他。
　　见到他脸色不好，不由小心的问道：“陆总，您又挨打了吗？”
　　陆凌澈看了他一眼，语气很不好：“还不如挨打。”
　　助理一头雾水。
　　老板这是怎么了，没挨打怎么还不高兴了呢？
　　但是陆凌澈这会儿脸色太难看，他也不敢多问了，只能道：“陆总，我送您回家。”躈
　　“先去趟蓝氏医院，我妈刚才给我打电话说，蓝太太自杀了，语意晕倒了。”
　　“什么？！”
　　助理一惊，一边赶紧开车，一边却觉得不对劲：“陆总，蓝小姐怀着孕呢，陆夫人都是精心照料着，生怕她受一丁点儿刺激，怎么蓝小姐亲妈反而一点儿都不顾及女儿，说自杀就自杀？”
　　陆凌澈声音冰冷：“所以肯定是演戏，就跟上次语意自杀一样，她们母女两个都是商量好了的。”
　　本来上次蓝语意自杀，他就有所怀疑了。
　　但因为最后也没造成什么实质性伤害，所以他也懒得深究。
　　可文碧兰又来一次自杀戏码，这就直接坐实了他的怀疑。躈
　　文碧兰平时那么疼女儿，女儿就是她的命，她怎么可能在女儿快要生产的时候去自杀刺激女儿？
　　助理满脸的不可思议：“竟然是演戏？”
　　“蓝语意是学医的，她知道怎么样能演的真实，同时又能保住命。”
　　“陆总，那您以后可得小心她们了，把自杀当戏演，对自己都那么狠，对别人肯定也特别狠的。”
　　陆凌澈淡漠的点头。
　　他想起了大哥。
　　这对母女戏这么多，手腕这么狠辣，大哥活着的时候，是不是也被她们算计过？躈
　　陆凌澈不禁有些烦躁。
　　周六他甚至还要代替大哥跟蓝语意举办婚礼。
　　大哥生前筹划婚礼的时候，或许根本不知道蓝语意和蓝家到底是什么样子的，所以才会那么认真的筹备，那么真切的期待。

第479章 妈已经吩咐不动你了吗？
　　陆凌澈到达蓝氏医院的时候，文碧兰已经出了抢救室了。鮤
　　这两天本来一直在陪小三和私生子的蓝瑞康，心事重重的陪在了文碧兰的身旁。
　　见到陆凌澈，他没有了之前很喜欢摆的长辈范儿，反而有些心虚，只是朝陆凌澈点了点头，算是打招呼。
　　陆凌澈也没有要跟他说话的打算，他只是漠然的看向了躺在床上昏迷不醒的蓝语意。
　　昏迷？
　　也是装的吧？
　　为了方便陆夫人在这里陪护，她让人在蓝语意的床旁边加了一张床。
　　现在，病房的两张床上，一张躺着蓝语意，另一张就躺着自杀未遂的文碧兰。鮤
　　两个人都是一副脸色苍白昏迷不醒的模样。
　　陆夫人坐在蓝语意床边，眼神阴沉的盯着蓝瑞康：“都是你干的好事，差点儿害死你太太！”
　　“你们夫妻两个，心里到底还有没有语意这个女儿？一个出轨只顾小三和私生子，另一个只顾自己伤心直接自杀了，你们有没有考虑过语意？”
　　“语意要是有个三长两短，我饶不了你们！她肚子里的孩子，是我们陆家的骨肉，我绝不允许孩子出现一丁点儿闪失！”
　　“蓝瑞康，我现在要求你，马上跟你那个小三断了！再敢往她那里跑，我就找人打断你的腿，我不是开玩笑！”
　　陆夫人声音狠厉，一点儿面子都不给蓝瑞康留。
　　她连陆明震出轨都能收拾的服服帖帖的，最后连私生子都全权交给她来抚养，收拾一个蓝瑞康，不在话下。鮤
　　蓝瑞康对她也确实很忌惮，对妻子自杀女儿昏迷也确实自责，所以他点了点头：“我暂时不会去了，我也没想到碧兰会自杀，这件事是我考虑不周。”
　　“不是暂时，是永远！永远不准再去找你那个小三了！”
　　蓝瑞康皱眉：“陆夫人，这……”
　　“什么这那的，这事儿我说了算，就这么定了！”
　　陆夫人说完，转头看向陆凌澈：“儿子，蓝院长的小三和私生子就交给你了，你给我把人送的远远的，永远不准他们再回天云市！”
　　蓝瑞康失声t道：“这不行！陆夫人，你不能这么做！我好不容易才有儿子了，你不能把我儿子送走！”
　　陆夫人并不理会他，只盯着陆凌澈看：“儿子，妈说的你听见了没有啊？”鮤
　　“听见了。”
　　陆凌澈神色冷漠：“但这是蓝院长的家事，我不宜过问，这件事让他自己解决就行了。”
　　陆夫人一下子沉下了脸：“你什么意思？你要向着蓝院长？我这个当妈的，现在都已经吩咐不动你了是吗？”
　　“我不是向着蓝院长，我只是觉得有点儿奇怪，为什么我出轨语意，让她有了我的私生子的时候，你对她不是这种态度？”
　　“语意跟别人能一样吗？你不要在这里跟我争吵语意的事，我现在心情很不好！”
　　陆凌澈并不在意她的心情，因为她也从来没有在意过他的心情：“我出轨的时候，你好像没说让我把小三和私生子送的远远的，而是让我赶紧离婚，娶小三过门。怎么到了蓝院长这里，你不让他离婚娶小三了？”
　　“我说过了，语意不一样！她本来就是我们陆家的准儿媳，她是你大哥的未婚妻，她比任何人都适合做陆家未来的女主人，你当然要娶她！”鮤

第480章 他已经麻木了
　　陆凌澈面无表情的道：“所以，其实你让我离婚娶她，只是因为我大哥喜欢她？”韮
　　陆夫人一时间被他噎住了：“我——”
　　“你偏心大哥已经偏心到让我觉得我不是你儿子，只有大哥是你儿子的程度了。”
　　“你胡说八道什么！你当然是我儿子，只是你从小就不听话，你大哥从小就听话，我当然喜欢你大哥多一些了！”
　　陆夫人一边说，一边开始抹眼泪：“凌澈，你大哥都已经不在了，你竟然还要计较这些吗？你不觉得你这样太过分了吗？我只是想把语意留在我身边，将来也有个慰藉，这都不行吗？”
　　“那你为什么不直接收她做干女儿？”
　　“我——”
　　陆夫人发现她根本回答不了这个问题。韮
　　因为她要求陆凌澈娶蓝语意，是为了让蓝语意肚子里的孩子名正言顺的继承陆家家业，也是为了堵死陆凌澈的路，不让他有自己的女人和孩子。
　　她要让陆凌澈这辈子都活在她儿子的阴影里！
　　她要让他这辈子都不会幸福！
　　这才是私生子该有的下场！
　　当然，她也永远不会说出事实真相。
　　她缓了口气，用上了惯用的伎俩：“凌澈，我叫你来，是为了解决蓝家那些事的，你不要把话题扯远了。语意都因为这件事晕倒了，你难道一点儿都不心疼她吗？她万一有个三长两短，你对得起你大哥吗？你不好好照顾她的话，以后要怎么跟你大哥交代？”
　　又是这一套。韮
　　陆凌澈已经听的耳朵都起茧子了。
　　刚开始听，他还会有情绪波动，会愧疚自责。
　　现在，他已经有些麻木了。
　　他没说话。
　　蓝瑞康却抢着道：“陆夫人，我们家的事，我自己来解决，就别麻烦凌澈了，让他专心准备跟语意的婚礼吧！”
　　“你闭嘴，这里没有你说话的份儿！你犯了这么大的错，连累语意，连累陆家，我没找你算账都不错了！要不是我压着，明震都要放弃跟蓝家的婚事了！”
　　躺在床上装昏迷的蓝语意心中一紧！韮
　　陆明震竟然要放弃她？
　　真是该死！
　　都怪她爸糊涂，怪那个小三不知廉耻！
　　她缓慢的睁开眼睛，假装自己刚刚醒来：“姚姨……”
　　陆夫人听她醒了，顿时大喜：“语意，你终于醒了，有没有哪里不舒服？要不要给你叫医生来看看？”
　　蓝语意缓缓摇头：“我没有什么不舒服的，姚姨，我妈呢？她……”
　　“你妈没事，就是流了些血，不过已经给她输血了，医生说抢救很及时，不会有生命危险的。”韮
　　蓝语意眼眶微红：“那就好，谢谢姚姨了。”
　　她说完，不由自主的看向了陆凌澈，然后就是一怔。
　　因为，陆凌澈正用嘲讽的眼神看着她。
　　这种眼神很奇怪，让她很不安，仿佛他已经洞悉一切，只是冷漠的看着她演戏，懒得拆穿她。
　　蓝语意心里咯噔一下，这次演戏该不会演砸了吧？
　　她不由攥紧了手指。
　　都怪她妈，非要用这种办法把爸爸从小三那边抢回来！韮
　　她就说同一种办法不能用两次，她妈偏不听！
　　她压住心里的烦躁，试探着喊他：“凌澈，你这次是来看我的吗？对不起啊，我让你担心了。”
　　陆凌澈一如既往的淡漠：“我没有担心，我妈比较担心。”
　　“你真的一点都不担心我吗？”
　　“你有什么好担心的？我看你挺好的，除了脸上敷的粉厚了一些，导致脸色看起来很苍白。”

第481章 后悔跟陆家结亲
　　蓝语意脸色顿时一变，他以前不是从来都不会注意这种小事的吗？塮
　　她化妆他都看不见的！
　　今天不过是为了演戏多用了一些白一个色号的粉底，他竟然就发现了？！
　　她柔柔弱弱的问：“凌澈，你是觉得我今天不好看吗？我其实，是为了让气色好一点才用了粉底的，没想到弄巧成拙了，不过你放心，我以后都不化妆了，行吗？”
　　“是吗？我以为你是为了掩盖好气色才用的粉底。”
　　蓝语意的声音变得委屈无比：“你，你怎么能这么想我？我为什么要掩盖好气色？难道你是想说我都是装的吗？你别把我想的那么坏行吗？你这样我真的很难过。”
　　陆夫人见她委屈，立刻就呵斥道：“凌澈，你会不会好好说话？语意才刚醒过来，你就说难听的，是想把她刺激的再晕过去吗？”
　　“没有。”塮
　　陆凌澈收回目光：“那语意你好好休息，我先走了。”
　　他说完，转身走了出去。
　　陆夫人在背后喊他他也只当听不见，直接把病房的门给关上了。
　　陆夫人气的不轻，转头见蓝语意已经委屈的开始掉眼泪了，急忙握住她的手安慰她：“语意，别把他的话当回事，他平时就是哪句难听说哪句，你别哭，回头我替你教训他。”
　　蓝语意抽泣着道：“姚姨，我没事的，你别骂他了，他肯定也是无心的。”
　　“唉，你啊，总是喜欢替别人说好话，都气哭了还不让我骂他。”
　　陆夫人摇摇头，看了一眼她的脸，道：“不过，你下次也确实不能涂这种粉底了，化妆品还是会危害胎儿的，你应该注意这些才是。”塮
　　蓝语意心里咯噔一下，原来陆夫人也察觉她粉底的问题了。
　　她赶紧道：“好的姚姨，我以后不会化妆了，您放心。”
　　恰好这个时候，文碧兰醒了。
　　蓝语意一副又惊又喜的模样：“妈，你醒了！”
　　文碧兰脸色有些茫然，但等她看到丈夫蓝瑞康的时候，眼泪一下就掉了下来：“瑞康，你怎么在这儿，你不是不要我们母女两个了吗？”
　　蓝瑞康其实对她自杀这件事很不高兴，碍于陆夫人在场，他不好多说什么，只是语气有些生硬的道：“我什么时候不要你们母女两个了？你自己一天到晚胡思乱想。”
　　“不是你说的要陪你那个小三和儿子吗？你还说，要把医院留给儿子。”塮
　　“我——”
　　陆夫人忽然开口：“蓝院长，你要把医院留给你那个私生子？”
　　“我也只是在跟语意商量，语意将来是要嫁进陆家的，陆家也不缺这么一个医院，所以我就想给那个孩子算了。”
　　“这可不行。”
　　陆夫人强势的道：“你们家老爷子之所以把医院大部分股权都给了你，是因为我们陆家给他施压了，这可全都是看语意的面子，我们才会帮你的。”
　　“现在，你搞出来一个私生子不说，还想抢了语意的医院？”
　　“蓝院长的算盘打的可真响，你也不问问我答不答应？”塮
　　“让我儿媳妇吃亏，让你私生子白赚一个医院，你当陆家是空气？”
　　蓝瑞康被她说的脸色发青。
　　他第一次后悔让女儿跟陆家结亲。
　　现在女儿有这么强势的靠山，他连最基本的话语权都没有了！
　　而且这明明是他们蓝家的家事，这个陆夫人却非要掺和一脚，实在是招人烦。

第482章 被利用的陆夫人
　　可陆夫人背后是陆家，是陆明震，万一真的把她惹不高兴了，陆明震只要一句话，他好不容易才吞掉的股权就得吐出来，院长的位置也要给二弟三弟他们。抷
　　陆夫人见他不说话了，顿时很满意，她就喜欢这种掌控一切的感觉。
　　她见文碧兰还在那里没出息的哭泣着，气势十足的开口道：“蓝太太，我已经跟蓝院长说好了，他以后再也不会去找那个小三和私生子了，你往后可不能寻短见了，免得吓着语意和她肚子里的孩子，听见了吗？”
　　文碧兰似乎不敢相信：“这，这是真的吗？瑞康，你以后会跟他们断绝关系吗？”
　　蓝瑞康铁青着脸没有说话，让他断绝关系t，他当然做不到！
　　那可是他儿子！
　　他盼了三十年的儿子！
　　陆夫人见他不说话，冷笑一声：“蓝院长刚才是怎么答应我的，不会这么快就忘了吧？”抷
　　蓝瑞康攥着拳头，咬着牙道：“我没忘，我不会去见他们的。”
　　陆夫人看向文碧兰：“你听见了吧，他说他不会去见他们了，而且，我还会让人把那个小三和私生子远远的送走，这件事就算到底为止了，你明白没有？”
　　文碧兰一脸的震惊：“瑞康，你真的答应把他们都送走了吗？如果是这样，我也原谅你一次，我们以后好好过日子。”
　　蓝瑞康却有些急躁的从沙发上站了起来：“陆夫人，你不能把他们送走！孩子才一岁，我那个学生又太单纯，什么都不懂，也不知道社会险恶，你把他们送到一个人生地不熟的地方，岂不是要他们的命？”
　　陆夫人语气极尽嘲讽：“她单纯？她什么都不懂？那她怎么知道勾引你这种老男人，怎么知道给你生孩子勾住你？”
　　“她没有勾引我，是我喝醉了欺负了她，有了孩子也是个意外，她不想要，是我让她生的，这一切都跟她没有任何关系！你不要迁怒于她！”
　　听到他这么护着那个小三，文碧兰差点儿没气的背过气去。抷
　　她哭着道：“陆夫人，你听听，他把责任都揽到了自己身上，生怕我们责怪他的情人，他已经没救了。”
　　陆夫人听蓝瑞康护着小三，心里也很膈应：“蓝瑞康，你要是还想保住你的家庭还有你的医院，就要听我的安排，那对母子必须送走，这没有商量的余地！”
　　蓝瑞康领教了陆夫人的强势，知道跟她说是没有任何指望了。
　　他只能求助的看向妻子：“碧兰，你帮忙说句话吧！”
　　文碧兰觉得可笑：“我帮你什么忙？你都要抛弃我和女儿了，你还想让我帮你？”
　　蓝瑞康隐忍的道：“那这样，我将来肯定把医院留给语意，我之前一时糊涂，你就原谅我吧，语意是咱们捧在手心里养大的女儿，我最疼她了，我把一切都会给女儿的。”
　　“还有呢？”抷
　　“还有就是，我以后保证跟你好好过日子，我不会再去找他们母子两个了。”
　　“那还偷偷给他们钱吗？”
　　“不会给了，家里的钱，以后都由你来管，医院的钱，让语意来管，我以后也会每天回家。”
　　文碧兰满意了。
　　她看向陆夫人，略带恳求的道：“陆夫人，你看要不就别把那对母子送走了，他们孤儿寡母的，送到陌生的地方也确实难以生存，就让他们留在这儿吧。”

第483章 变脸
　　陆夫人没好气的看着她：“文碧兰，你可真是善良过头了，把人留在这座城市，就是个隐患！”搐
　　“没事的，我相信瑞康，他不会再跟他们联系了。”
　　“你怎么这么蠢！他光承诺是没有用的，你要把问题的根源解决了，他的承诺才能实现，不然他回头给他们打钱你也不知道！”
　　文碧兰当然明白蓝瑞康的承诺不可靠。
　　她也明白要从根源上解决问题才行。
　　不过，只把那对母子送走，她是不解气的。
　　她要的是那个勾走她丈夫的小贱人去死，然后她就能折磨小贱人生的那个儿子了。
　　而且，她今天替那对母子求情之后，后面那个小贱人死了，蓝瑞康也不会怀疑到她头上，毕竟她都这么大度善良了，都允许他们留在本市了，又怎么可能会害他的小三呢？搐
　　所以，她把贤惠大度的模样演的相当到位：“陆夫人，我知道你是为我好，不过那到底是瑞康一直盼望的儿子，就别做的太过了，给他们一条生路吧！”
　　“随便你，你既然要当好人，我也懒得当那个坏人了，以后再出了岔子，你别再自杀吓坏语意就行了！”
　　“不会不会，我这次确实一时想不开冲动了，我以后不会了。”
　　文碧兰说完，又看向蓝瑞康：“瑞康，陆夫人不会再送他们离开了，你也要记得你的承诺。”
　　“嗯，我知道，多谢了。”
　　陆夫人看着文碧兰一副好说话的善良模样，听着蓝瑞康感激的话语，忽然觉得心里堵了一口气。
　　她后知后觉的意识到，她很可能是被文碧兰当棋子给利用了！搐
　　利用她当坏人，威逼蓝瑞康，让蓝瑞康跟她低头。
　　然后文碧兰再出来说好话，收拢蓝瑞康的心。
　　陆夫人很不高兴，都是老狐狸了，文碧兰竟然敢利用她，要不是看蓝语意的面子，她今天非叫文碧兰尝尝厉害不可。
　　她心里不痛快，脸色也冷了下来：“既然这样，那你们一家三口聊，我出去透透气。”
　　她说完，转身出了病房。
　　然而，她前脚刚走，蓝瑞康后脚就变了脸。
　　他冷冷的开口：“文碧兰，你是不是故意用自杀来威胁我？”搐
　　文碧兰一脸柔弱苍白：“我哪有，瑞康，你别把我想的那么坏，我们都几十年的感情了，你这么不信任我吗？”
　　她今天也化了妆，故意把自己化的无辜可怜一些。
　　从前，她就是凭借着装柔弱装可怜，才拿下蓝瑞康，成功嫁进了蓝家。
　　她以为她还是可以凭借这一招让蓝瑞康回心转意。
　　可她忘了，她如今不是二十多岁了，而是五十多岁。
　　她以为自己楚楚可怜，可在蓝瑞康看来，她松弛的脸上满是皱纹，眼睛里全是令他感到厌恶的精明算计。
　　她装腔作势哭泣的样子，跟他的女学生差远了。搐
　　“文碧兰，你也说我们已经认识几十年了，你什么心机什么手腕，你以为我还没看清？”
　　“你说什么，我哪有什么心机手腕？”
　　“你到底有多狠，我比谁都清楚，你已经狠到连自杀这种桥段都敢演了，口口声声说疼爱女儿，哼！你也不怕把她吓流产！”
　　“我还不是被你气的吗？我太伤心了，一时想不开才会做了傻事，我也很后怕的好吗？”
　　“哼，任何一个疼爱女儿的女人，都不可能在她怀孕的时候自杀！”
　　“你好意思说我？你要是疼女儿，会出轨找小三？”

第484章 陆凌澈其实喜欢乔茵
　　蓝语意靠在床头，听着他们两个争吵，忽然冷笑了一下：“所以，说来说去，其实我是爹不疼娘不爱？你们都是为了一己私欲，根本没有考虑过我！”巏
　　蓝瑞康憎恶她把陆夫人拉扯进自己家的事，利用陆夫人来打压他，所以根本懒得跟她说话。
　　文碧兰却急忙道：“乖女儿，你别生气，你还怀着孩子呢，都怪我不好，我让你担惊受怕了，妈以后再也不会做这样的事了！”
　　蓝语意没理她，直接看向蓝瑞康：“爸，你刚才可是答应了，以后不会去见那对母子了，陆夫人一走，你该不会又反悔了吧？”
　　蓝瑞康冷着脸道：“我敢反悔吗？你现在有这么厉害的靠山，连自己亲爹也不放在眼里了。”
　　他说完，不等蓝语意再说话，直接打开门走了。
　　蓝语意这才看向文碧兰。
　　她满脸的不高兴：“我就说不能用自杀这一招，你偏不听我的，现在所有人都怀疑你是故意自杀演戏给他们看的！”巏
　　“我不用这一招，还能有什么办法把你爸从那个小三那里叫回来？”
　　“你就算把他叫回来也没用！他什么态度，你不是都已经看见了吗？”
　　“他什么态度不重要，重要的是，他现在在咱们这里，他不在那对母子身边陪着，我找的人才有机会下手。”
　　蓝语意一惊：“你已经找好人了？”
　　“当然，我一天都不想等了，我想让那个小贱人赶紧去死！”
　　“不行，这太快了，刚爆出来我爸和她的丑闻，然后她就死了，别人肯定会怀疑我们的，警方也会怀疑我们！你再等等！”
　　“不用等了，别人就算怀疑，也没证据，再说了，我演这一出戏是为了什么？不就是为了让你爸知道，我对他的小三和儿子很宽容很大度吗？他不可能怀疑我的，只要他不怀疑，什么时候动手都一样。”巏
　　蓝语意气的要命：“你怎么这么偏执固执，我现在根本都劝不动你了吗？”
　　文碧兰又哭了起来：“语意，你是不会明白自己丈夫出轨别的女人这种心情的，我没冲到那个小贱人那里把她砍死，都已经是很理智了！”
　　蓝语意心里咯噔一下，她忽然想到了乔茵。
　　陆凌澈不光“出轨”于她，还因为她，跟乔茵离婚了！
　　那乔茵是不是也想砍死她？
　　她忽然一阵后怕，以前她竟然还故意跑到乔茵面前挑衅她，根本不知道自己面临着什么样的危险！
　　原来丈夫出轨后的女人是这么可怕！巏
　　等文碧兰哭够了，她才咬着牙道：“妈，你说乔茵是不是也想弄死我？你说我爸的丑闻被曝光，真的跟她一点儿关系都没有吗？我抢走了陆凌澈，这难道不是她在报复我？”
　　文碧兰皱着眉头想t了一会儿，道：“陆凌澈不是说，这件事儿跟她没关系，是那些病人家属曝光的吗？”
　　蓝语意摇摇头：“他的话也不可信，你不知道，我总觉得陆凌澈其实喜欢乔茵，他很可能会替她隐瞒。”
　　“他喜欢乔茵的话，怎么可能跟乔茵离婚？”
　　“他在感情方面比他大哥迟钝多了，他自己可能并没有发现他喜欢乔茵，但他会下意识的替乔茵说话，也会护着她。”
　　文碧兰点点头：“这倒是，我之前好几次想打乔茵，都是被他拦住了，要不然我早抓烂她的脸了！”
　　“而且，陆凌澈不能接受我跟他一起住，也不接受跟陆家人一起住，却能接受乔茵，这还不能说明问题吗？”巏

第485章 我们都被陆凌澈给骗了！
　　“难道，陆凌澈真的喜欢乔茵？真的帮她隐瞒了？你爸的事儿，真的是她爆出来的？”匴
　　蓝语意语气透露着厌恶：“肯定就是她，我本来以为她早已经出局了，以为她那个堂妹对我的威胁更大，我现在才知道，原来她堂妹就是个幌子！”
　　文碧兰觉得不可思议：“不可能吧，她堂妹怎么会是个幌子？陆凌澈之前不是很喜欢她吗？还说要娶她！”
　　蓝语意愤怒不已：“我们都被陆凌澈给骗了！”
　　文碧兰惊得从床上坐了起来：“什么？！”
　　“乔莱南这些天一点儿动静都没有了，而且也没有再在陆凌澈身边出现过，我昨天特意让人去打听乔莱南的事了，没想到她竟然已经回乡下了！”
　　“乔莱南都快把嫁进豪门的野心写到脸上去了，陆凌澈要是喜欢她，怎么可能会让她回乡下！他是故意说要娶乔莱南，好让她拉仇恨的！”
　　“哼，他说让我打掉孩子是因为乔莱南，全都是骗我的！”匴
　　“肯定是乔茵自己的孩子没了，嫉妒我，在陆凌澈面前说了什么，所以陆凌澈才让我打掉孩子的！”
　　“全都怪乔茵，她怎么这么贱这么有心机！”
　　文碧兰听着女儿的分析，越听越觉得有道理，她也恨乔茵恨得牙痒痒：“原来全都是她在搞鬼！我就说陆凌澈怎么忽然间非要你把孩子给打了，他以前明明都很护着你，自从乔茵孩子没了之后，他就大变样了！”
　　蓝语意仔细回想了一下，才猛然间发觉：“对啊，自从乔茵孩子没了，陆凌澈对我的态度才变了的！”
　　“之前我只要稍微有点儿肚子不舒服，他就会跑来看我了，哪怕是大暴雨，哪怕是大半夜，他都会来！现在全变了！”
　　“可笑我竟然把乔莱南当成了情敌，原来我的敌人一直都没有变，一直都是乔茵！”
　　文碧兰眼神透着一股阴狠：“那干脆，一不做二不休，把乔茵也给弄死算了！这么贱的女人，活着只会给你造成不断的麻烦，给我们蓝家造成巨大的损失！”匴
　　“不行，让她死了岂不是太便宜她了！她竟然鼓动陆凌澈让我打胎，这个仇我一定要报！她曝光我爸丑闻的事，我也要让她付出代价！”
　　“可是，她活着的话，万一陆凌澈又想跟她复婚怎么办？他到现在也没跟你领证，陆夫人都拿他没办法，你的地位并不牢固啊！”
　　“如果真到了那个时候，再弄死她也不迟！”
　　蓝语意比文碧兰更谨慎一些：“让乔茵死当然容易，但是这很容易暴露我们。”
　　“我爸的小三我们要弄死，到时候如果乔茵再死了，那跟我们有关联的两个女人都死了，警方一定会怀疑我们的，陆凌澈也会怀疑我们，得不偿失！”
　　“想收拾乔茵，办法多的是！她不是开了个什么破医馆吗？就从这个医馆入手吧！”
　　文碧兰点点头，不禁有些佩服起女儿的稳重来：“语意，你现在是越来越能隐忍了，做事也更加顾全大局，将来一定大有可为，陆家女主人的位置非你莫属，别的人都不配！”匴
　　蓝语意被母亲捧的很舒服，她淡声道：“我也是跟陆夫人学了些东西的，她对我没有任何防备，一直教我怎么做人做事呢！她有多心狠手辣，也就只有我知道而已。将来，说不定这也会是我拿捏她的一个重要的筹码。”

第486章 闹事的老太太
　　第二天。祝
　　乔茵和外婆刚去了医馆，就又遇到了来闹事的。
　　闹事的是一个看起来有六七十岁的老太太，她坐在医馆门口大哭大闹，非要诬陷乔茵的医馆害死了她儿子。
　　乔茵起初还耐着性子去劝她离开，可老太太对她的话充耳不闻，不但骂的越来越难听，而且还从口袋里掏出石头往乔茵身上砸。
　　眼看着她的叫骂声吸引了越来越多看热闹的人，乔茵不再跟她废话，直接报了警。
　　老太太终于被警方带走了，医馆恢复了清静。
　　可是医馆的名声却因此更差了。
　　乔茵看着冷冷清清的医馆，看着外婆皱起的眉头，心里一阵愧疚。祝
　　那个老太太忽然来闹事，只怕也是被人收买的。
　　收买她的无非就是陆夫人，或者蓝语意。
　　都是她惹的仇敌，连累了外婆，导致她无病可看。
　　到了中午，警局那边给了乔茵答复。
　　老太太确实有一个儿子，但她儿子没有死，而是常年瘫痪在床。
　　她以前也去医院和别的医馆闹过，但是因为她年纪太大了，而且精神有点儿问题，所以最后都把她给放了。
　　这一次也不例外，警局依然打算放人。祝
　　不然她那个瘫痪的儿子都没人照顾。
　　乔茵心里憋了一口气，但她也没办法，警方说要放人，她也阻止不了。
　　然而到了第二天，那个老太太又来了，还是昨天那一套，又哭又闹，说医馆害死了她儿子，骂乔茵是庸医。
　　乔茵这次没有任何废话，直接报了警。
　　老太太又被带走了。
　　第三天，她又来了。
　　乔茵刚想报警，却被外婆拦住了。祝
　　“茵茵，把她带进来。”
　　乔茵一惊：“外婆，警方说她有精神方面的疾病，带进来她可能会闹的更凶，不能让她进来啊！”
　　“我知道，我听到你和警方打的电话了，不过，就是因为她有精神疾病，所以才要把她带进来，我们给她治疗一下，看看能不能把她治好。”
　　乔茵眼神有些复杂：“外婆，有的人我们可以救，但是有的人，并不值得我们去救。”
　　她母亲当年是怎么死的，她永远都不会忘。
　　救一个坏人，就等于在害无数好人。
　　“也许，她是一个值得救的人呢？她是精神错乱，才会误以为是我们害她儿子瘫痪的，才会来闹事，如果她精神正常，应该就不会来闹了，治好她，对她好，对我们也好。”祝
　　乔茵不由转头看向医馆门口。
　　玻璃门外，那个老太太衣衫整洁，甚至连满头银发都梳的整整齐齐，挽成了一个发髻束在脑后。
　　要不是警方告诉她，老太太有精神问题，她甚至会以为她是个正常人。
　　乔茵看着她，沉默了很久很久。
　　然后，她终于推开门，对老太太道：“你进来吧，我帮你看病，你儿子的病，我也可以帮忙，但你以后不能来闹事了，你能听懂吗？”
　　老太太却根本不听她的，还在破口大骂着：“就是你们，害死了我儿子！你们害的我家破人亡，你们都是畜生！畜生！还我儿子命来！不然我叫你们全部给我儿子陪葬，我会杀了你们的！”
　　乔茵提高了音量：“老太太，你儿子没有死，他还活着！”祝
　　老太太的咒骂声骤然间停止，她惊愕的看着乔茵，张大了嘴巴，好半天没有说出话来。
　　乔茵趁机把她拉进了医馆里。

第487章 救治老太太
　　老太太直到进了医馆，似乎还在浑浑噩噩的，连乔茵把她按到椅子上坐下，她都没什么反应。沌
　　乔茵无奈的叹了口气：“算你运气好，我外婆仁者医心，要我给你治病，不然你这会儿又应该进局子了。”
　　老太太似乎根本听不见她说什么，她只是喃喃的道：“我儿子，我儿子……”
　　乔茵一边给她诊脉，一边安抚她：“你儿子活着呢，他没事。”
　　老太太忽然哭了起来：“我儿子生不如死，都是你们害的！你们这些该死的医生，你们害了他！”
　　乔茵见她要起身，立刻给她扎了两针，暂时限制了她的行动，方便她诊脉。
　　过了一会儿，乔茵看向了外婆：“我好像能治。”
　　沈玉珺严肃的看着她：“什么叫好像，医生要是都跟你这样，那病人多危险。”沌
　　乔茵挺直了后背，用坚定的语气道：“我能治！”
　　沈玉珺点点头：“那就治吧，治好了她，也算是功德一件。”
　　乔茵并不在乎什么功德，她只希望，她把老太太的精神问题解决了之后，她能不再来闹事。
　　金针一根接一根的扎到穴位上，乔茵全神贯注，手比任何时候都要稳。
　　这套金针是前些天刚定制的，今天还是第一次使用，乔茵却t用的很顺手，她觉得，应该多定制几套。
　　老太太在她的治疗中，很快就陷入了昏睡。
　　叶婉刚好在这个时候抱着孩子来了，见她昏睡，急忙放下孩子，帮乔茵一起把老太太抬到了床上。沌
　　叶婉一眼就认出了她：“茵茵，怎么帮她治病了啊，你不怕她到时候再反咬你一口吗？有的人，你救了她，她也不会感激你的。”
　　当年乔茵的母亲遇害，她也是目击者。
　　那件事也给她留下了严重的心理阴影，导致她至今晕血，也导致她跟乔茵一样，不喜欢救坏人。
　　这老太太天天来闹事，辱骂她们和医馆，叶婉已经把她归到“坏人”那一类里面了。
　　乔茵无奈的指了指外婆：“是外婆让我给她治病的，外婆是真正的面冷心热，大约是觉得这老太太有点可怜，所以想帮帮她。”
　　叶婉也无奈了：“奶奶，您怎么还是这么喜欢帮别人，之前都吃过多少亏了呀？您都忘记了？”
　　沈玉珺看看孙女，再看看外孙女，见两个人都是一脸的不认同，不禁笑了起来：“这次倒也不全是可怜她，也是为了我们自己，我们把她治好了，她脑子清醒了，以后就不会来闹了，医馆才能开下去。”沌
　　三个人正说着，治疗床上的老太太幽幽醒来。
　　她有一瞬间的茫然：“我怎么在这儿？你们是？”
　　乔茵见她似乎恢复正常了，走过去给她拔针：“这里是医馆，老太太，你之前在我们医馆外面闹事，你不记得了吗？”
　　叶婉也跟着道：“老太太，你把我们骂的好惨，但是我们真的很冤枉，我们都不认识你，更不认识你儿子，你却非要说我们害死了你儿子，导致我们医馆名誉都受到了极大损害。”
　　老太太脸色顿时一白，她对此似乎有点儿印象！
　　而且，这种事她好像经常干，她还因此经常被警察带走！
　　她想道歉，想解释，可是话到了嘴边却只冒出来一句：“我儿子没死，他没死，他只是瘫痪了！”沌

第488章 这位女医生到底有没有真本事
　　乔茵松了口气，第一次针灸的效果不错，老太太脑子清醒了不少。谢
　　后续如果多针灸几次的话，她的病应该不会再轻易复发了。
　　收好金针，乔茵还算客气的道：“我已经从警方那里听说了，你儿子确实没死，他还需要你的照顾，你应该保重自己的身体，保持稳定的情绪，不要出来闹事了。”
　　老太太却猛的抓住了乔茵的手：“这位大夫，是你治好了我的疯病吗？”
　　乔茵吓了一跳，急忙把手抽了出来，她退后一步，警惕的道：“原来你知道你自己有疯病？那你好好说话，别上手。”
　　谁知道，老太太竟然一下子给她跪下了：“好心的大夫，求你救救我儿子！你连我的疯病都能治，你肯定也能治我儿子，求求你了！我儿子现在生不如死，他都自杀好几次了，要不是我一直守着他，他早就没命了！”
　　乔茵本来就打算替她儿子看看的，因为如果光治了老太太，她可能还是会因为儿子的病而发病。
　　她只是没想到，老太太的儿子竟然多次尝试自杀，怪不得会把老太太刺激的精神失常，导致她总以为儿子死了。谢
　　她上前把老太太扶了起来：“你能别来闹事我就烧高香了，就别跪了，你这么大岁数跪我，这不是折我寿吗？快起来。”
　　“那你能帮我儿子看病吗？我给你钱！只要你能治好我儿子，我就把家里所有的钱都给你！”
　　“我可以帮他看，你带他来吧。不过我不一定能把他治好，你先别抱太大希望，要是他是脊椎受损严重，那神仙来了也救不了。”
　　“不是脊椎！”
　　老太太像是抓住了什么救命稻草一样，急急地道：“我这就回家，我把我儿子带来！”
　　她说完，急匆匆的走了。
　　半小时后，一辆出租车停在了沈氏医馆的门口。谢
　　老太太从后备箱里拿出轮椅，然后在出租车司机的帮助下，把儿子搬到了轮椅上。
　　这一幕被不少人都看见了。
　　众人都惊呆了：“这该不会就是老太太的儿子吧？”
　　“老太太不是说她儿子被沈氏医馆害死了吗？”
　　“可能不是她儿子，是她侄子之类的呢？”
　　“但也有可能真是她儿子，你们看他们长得还挺像的。”
　　“之前老太太就被沈氏医馆的人拉进去了，也不知道跟她说了什么，让这老太太把儿子都带来了。”谢
　　“她儿子这很明显瘫痪了啊，应该是来治病的吧？”
　　“治病？沈氏医馆不是老闹出人命吗？这还敢找她们治病？老太太不怕死啊！”
　　“要不咱们进去看看？帮帮可怜的老太太？”
　　“走，去看看！”
　　周围店铺的人也不管自家店了，留一个人看店之后，就都去了沈氏医馆。
　　被留下看店的人简直捶胸顿足，不能去看看这到底是怎么回事，心里是抓耳挠腮的难受。
　　乔茵没想到会来这么多人，这些人一看就不是来看病的，纯属来看热闹的。谢
　　不过，这好像也不是什么坏事。
　　叶婉也觉得这是洗刷医馆污名的好时机，立刻就跟众人解释起来：“这位老人家之前一直在外面说我们害死了她儿子，其实没有，轮椅上的这位，就是她儿子！”
　　众人一阵窃窃私语。
　　叶婉继续道：“老人家精神状态不好，记忆出现了错乱，所以误以为是我们害了她儿子，但是我们其实并不认识他们。”
　　“我们医馆的乔医生，一出手就把老人家的精神疾病稳定住了，她清醒了之后，就请乔医生帮忙给她儿子看病。”
　　“乔医生现在正在给这位患者诊脉，还请大家保持安静。”
　　诊疗室里看热闹的人你看看我，我看看你，终于安静下来。谢
　　他们都很好奇，这位年轻的过分漂亮的过分的女医生，到底有没有真本事。

第489章 我的腿终于有知觉了！
　　乔茵还是第一次在这么多人围观的情况下给人诊脉。暰
　　幸亏她工作起来很专注，心神都在病患身上。
　　不然被这么多双眼睛盯着，她可能会很不自在。
　　诊脉的时间有些漫长，但是没有一个人说话，所有人都或好奇或怀疑的看着她。
　　只有患者本人一脸死气沉沉，根本不抱任何希望。
　　乔茵已经看到了他手腕上一道道的疤痕，甚至有一道看起来很新，估计最近刚自杀过一次，他的精神状态已经差到了极点。
　　但他衣服很干净，整个人也很干净，身上没有任何异味，显然被人照顾的很好。
　　诊脉结束后，乔茵又让表姐帮忙，把病人抬到了诊疗床上。暰
　　他轻的出乎意料，他一个大男人，竟然比老太太都要轻很多，可见已经瘦到了什么程度。
　　乔茵开始摸他的颈椎，脊椎，腰椎，确认这些没有问题之后，开始了针灸。
　　他跟老太太情况不一样，所以乔茵这次没有用金针，而是用了材质更加坚硬的不锈钢针。
　　针从他的头开始扎，一直扎到尾椎处。
　　等乔茵开始扎他腿的时候，他忽然疼的哼了一声。
　　老太太呆住了，他本人也呆住了。
　　乔茵却笑了笑：“坚持一下，腿上要扎的针更多。”暰
　　病人死气沉沉的脸上现在满是震惊，他终于正眼看了乔茵：“你，你……我，我的腿有知觉了？我能感觉到疼了？”
　　他又看向了一直照料自己的母亲，眼泪掉了下来：“妈，我的腿感觉到疼了！五年了，我的腿终于有知觉了！”
　　老太太则直接跪下了，当场就给乔茵磕头：“谢谢大夫，谢谢你不计前嫌救我儿子！谢谢！”
　　乔茵正在做治疗，不方便扶她，叶婉赶紧把她扶了起来：“老太太这礼行的可太大了，您快坐好！您虽然被我们乔医生治疗过了，精神状态好了一些了，但是还是要保持平稳的情绪，大喜大悲很容易再次发病的。”
　　老太太已经泣不成声，她压在心里多年的大石头，终于松动了一角，儿子的病终于迎来了希望！
　　来看热闹的众人一个个都瞪大了眼睛，有人低声惊呼：“天哪，原来乔医生是神医啊！”
　　“太厉害了吧，瘫痪五年了，她扎了针，病人竟然就有知觉了？中医这么神吗？”暰
　　“我们中医都有几千年的历史了，是我们的国粹之一，这个学的好了，确实很厉害的！”
　　“好感人啊，我有点儿想哭怎么办？谁借我张纸巾？”
　　“我也想哭，原来我们都误会了乔医生，误会了这家医馆，人家根本没害死人。”
　　“是啊，这老太太天天来骂她们，她们竟然还愿意帮忙救治，真是好医生啊！”
　　周围的议论声不绝于耳，乔茵笑笑之后没再说话，专心的继续给病人做针灸。
　　又过了半个多小时，针灸终于做完了。
　　病人摸着自己的腿，显得很紧张：“大夫，我的腿，以后还能站起来吗？会不t会就只是能感觉到疼？我还能做一个正常人吗？”暰
　　老太太也紧张无比的看着乔茵，期待着她的回答。
　　围观的人到了现在一个都没走，也都盯着乔茵，好奇她是不是真的能把人给治好。
　　乔茵第一次感受到这种被病人和家属殷切期盼的压力，也第一次真正感受到，当一名医生，其实也肩负着某种巨大的责任。
　　她认真的道：“你可以站起来的，如果你不怕疼，我甚至可以让你现在就站起来。”

第490章 老太太道歉
　　病人听完，激动到脸色殷红，要不是他的腿不能行动，他也要给乔茵跪下磕头了。轚
　　乔茵又继续道：“不过要想跟正常人一样能跑能跳，至少需要半年时间，你的肌肉萎缩的太严重了，骨骼也有问题，这些都需要恢复时间。”
　　“另外，你现在的身体状况很不好，你需要摄入足够的营养，不然就算治好了腿，你也走不了路。”
　　“而且你也需要从现在开始练习站立，这个过程可能会很痛苦，也会很艰难，但你要坚持，不能消极，你明白吗？”
　　病人满脸的泪水，他明白乔茵是在说他自杀的事。
　　他擦擦眼泪，低声道：“谢谢大夫，你真的是神医，遇到你我真的很幸运。我五年前在一次手术中受伤之后，就再也没有站起来了，我以为我这辈子都废了，没想到还有能治愈的这一天。”
　　老太太也在一旁抹眼泪，哭了一会儿，她从一个帆布袋里拿出一沓钱来，硬塞给了乔茵：“大夫，这是一万块钱，我不知道你医术这么厉害，就先拿了这么点来，你先收着，后面不管花多少钱，我们都会给，只要能治好我儿子，钱不算什么，我还有一套房子，等我把房子卖了，来交治疗费！”
　　乔茵把钱收了，递给了一旁的表姐，然后笑着道：“您别急，用不着您卖房的，我们医馆明码标价，童叟无欺，不会胡乱收您钱的。您儿子的情况确实复杂一些，收费也会高一些，这一万就算您的预付金，后续的治疗费用从里面扣除，等用完了您再给也不迟。”轚
　　老太太一边哭着，一边愧疚无比的道：“实在对不住，我前几天给你添麻烦了。”
　　“但是，我来你这儿闹事，其实是有人引导我的，不然我跟你们素不相识，又怎么忽然来闹，甚至我之前根本不知道这里开了家医馆。”
　　“那人一直跟我说，是你们害了我儿子，我疯病发作起来脑子就会不清醒，就很容易相信这样的话。”
　　“我第一次来闹的时候，就是那人带我来的，不然凭我疯疯癫癫的脑子，我都找不到这里。”
　　乔茵早就知道是有人引导她的，警方也明确跟她说过。
　　反而看热闹的众人第一次知道原来还有这样的内幕，看乔茵的眼神不禁多了些同情。
　　有人性子比较急，直接问：“老太太，是谁叫你来闹事的啊，是跟乔大夫有仇吗？她这医馆才开业几天啊，怎么已经有两波人来闹事了啊！”轚
　　老太太摇头：“我也不认识那个人，但是他好像对我家的情况了解的特别清楚，还知道怎么刺激我能让我发病。”
　　“啊？那这也太奇怪了吧，竟然连怎么刺激你发病都知道！好可怕！”
　　“哎呀，是不是乔大夫医术太高明了，抢了别人生意，他们故意来搞破坏报复啊！”
　　“对对对，这真的有可能！用心太险恶了，这么好的医生和医馆，差点儿就被毁了呢！”
　　“我们之前都被骗了，还因为这里真的是黑心医馆呢！”
　　“乔大夫放心啊，我们回头都会帮你证明清白的，以后生病了都来找你看！”
　　乔茵笑着一一应了，甚至当场就有人让她给看病的。轚
　　她也来者不拒，把老太太和她儿子送走之后，想要看病的，她都给看了。

第491章 乔大夫深受喜爱
　　因为人数也不算太多，所以乔茵没用外婆出手，自己全给看了，有什么不足之处，再让外婆在一旁补充。馀
　　众人这才明白过来，原来那个一直没说话的老大夫才是真正的高人，是这位乔大夫的外婆兼老师。
　　乔大夫的医术都已经这么厉害了，那她老师的医术得有多牛啊？
　　这下好了，以后生病再也不愁找不到好医生了！
　　大部分人都是小毛病，有的是腰酸腿疼，有的是妇科病，很容易医治。
　　只有一个五十多岁的胡阿姨病情严重一些——她有困扰她很多年的偏头痛。
　　这个毛病发作的时候，她甚至会疼到呕吐，夜里也根本无法入睡。
　　乔茵只给她做了一次针灸，她的疼痛就得到了极大的缓解，她甚至觉得世界都变得明亮了，各种声音都不再刺耳难受了。馀
　　她终于体会到了那个老太太给乔茵下跪磕头的心情，原来被治愈，真的会生出磕头感谢医生的激动心情。
　　除了针灸之外，乔茵还给她开了药，让她回去吃。
　　针灸加药物一共花了900多块钱，这对普通人来说，其实算是价格比较高的了。
　　可这位胡阿姨只觉得乔茵收钱太少，她的偏头痛都不知道看过多少医生了，花的钱都已经接近十万了，愣是治不好，而且已经越来越严重了。
　　她没想到乔茵只是给她做了一次针灸，她的痛苦就大大减轻了。
　　“乔大夫，我这毛病能根治吗？不会以后还疼吧？”
　　“能根治，一周来做三次针灸，药也要按时吃，一个月以后就不用再来了。”馀
　　胡阿姨万分惊喜：“真的？！”
　　乔茵笑着点头：“真的，你的病其实只要找对了病因，对症下药，治愈不难的，难就难在，可能大部分医生找不到你真正的病因，这才耽误了治疗。”
　　胡阿姨很佩服她，连连道谢，拎着药走了之后，下午就又回来了。
　　这一次，她是来送锦旗的。
　　乔茵接了锦旗，笑着道：“胡阿姨，您的病才刚开始治疗呢，头痛的症状只是减轻了，还没完全消失，您怎么就着急来送锦旗了？”
　　“哎哟，你是不知道，我今天中午难得的睡了个好觉，我都很久没有睡个好觉了，天天头疼，能睡一个安稳觉对我来说都特别幸福，所以我就赶紧去买了锦旗，想来谢谢你！”
　　胡阿姨说完，又递给乔茵一果篮阳光青提：“我家是开水果店的，跟你们这儿隔的不远，乔大夫你要是想吃什么水果了，就去我店里拿，我不收你钱！”馀
　　乔茵不肯要：“这怎么行，您开水果店也不容易，青提还是拿回去卖吧！”
　　可胡阿姨直接把果篮放下就走了，出门前还又热情的叮嘱乔茵：“吃完了再去我店里拿啊，乔大夫！”
　　乔茵无奈的笑笑，只能把果篮递给表姐：“表姐洗洗，咱们吃了吧，我记得小安好像很喜欢吃青提来着。”
　　叶婉点点头，脸上笑着，心里却有些心酸。
　　儿子确实很喜欢吃青提，可丈夫最近都不给她钱了，她甚至连买青提的钱都没有。
　　现在儿子看到这一篮青提，眼睛都紧紧盯着不舍得移开了。
　　她看的心里很不是滋味儿。馀
　　幸亏医馆是奶奶和表妹开的，她和儿子的吃饭水果花销，都由她们承担了，不然她养儿子都是问题。
　　她暗暗下定决心，也要好好学习医术，她也要像表妹一样赚钱，她要好好养儿子，不让儿子受委屈。

第492章 她这是快要生了吧？
　　乔茵一直忙碌到傍晚才歇了下来。刾
　　表姐已经带着孩子回家了，她每天还要赶在丈夫下班之前回家，给他做晚饭，假装没有出门过。
　　沈玉珺叹气：“婉婉她每天来的晚，走的早，在医馆里待的时间短，又需要照顾孩子，其实真正学习医术的时间很短暂，这样下去怎么可能出徒？”
　　乔茵安慰她：“您别急，小安现在还太小，等他再长大一点，上学了，表姐的时间就会多了，就能全身心的跟着您学习了。”
　　“还是嫁错了人，当初她才跟方涌泉认识两个月就结婚了，当时觉得方涌泉又绅士又温柔的，没想到结婚后控制欲那么强，都不让婉婉出去工作了。”
　　乔茵苦笑不已：“我和陆凌澈倒是认识的挺久的，不也是结婚之后才发现问题吗？不怪表姐识人不清，是有些男人太会伪装了。”
　　“你没有孩子，也已经离婚了，再找个好的不难，而且你又有真本事，情况不知道比你表姐强了多少，我是真的很担心婉婉，她现在过的太委屈了。”
　　叶婉是沈玉珺唯一的孙女，她跟疼爱乔茵一样疼爱叶婉，看她手里连点儿钱都没有，下午她走的时候，还给她塞了三千块钱。刾
　　叶婉不想要，沈玉珺就直接装到外孙口袋里了。
　　“外婆，要不我提前预支一个月的薪水给表姐吧，她手里有钱的话，就不会受委屈了，您觉得呢？”
　　沈玉珺点点头：“你跟她商量t的一个月给她多少薪水？”
　　“六千，再高表姐就不肯要了。”
　　“可以了，这些也不少了。”
　　叶婉什么都不会，还有晕血的毛病，在医馆的工作时间也很短，还要带孩子，能给她开六千的薪水，已经是乔茵在照顾她了。
　　沈玉珺很欣慰：“好孩子，多亏有你帮衬你表姐，不然她可怎么带着孩子过下去。”刾
　　“表姐也就是最近一段时间手头有点儿紧，她说过，之前姐夫每个月都把工资上交的，过段时间两口子关系缓和了的话，姐夫还是会给家用的，您别太担心了。”
　　沈玉珺点点头：“行了，走吧，你也累了一天了，我们回家吃饭去。”
　　“好，回家吃饭。”
　　乔茵跟外婆一起出了医馆，上了车，往家开去。
　　路上她习惯性的听广播，却意外的听到，今天是陆凌澈和蓝语意举办婚礼的日子。
　　她听了片刻，心里有些发堵，便换了个电台。
　　结果这个电台也在讲他们婚礼的事。刾
　　乔茵又接连换了几个电台，没想到竟然全都在说这件“盛事”，而且，不知道是不是陆家花了钱的缘故，所有的电台都在赞美这场婚礼，赞美蓝语意。
　　乔茵心里堵的更厉害了，干脆关了广播，点开手机，听起了鬼故事。
　　听着一个个毛骨悚然的鬼故事，乔茵心里舒服了很多。
　　回到家之后，乔茵去洗澡，外婆做饭，等她洗完出来，吹干头发之后，刚好吃饭。
　　吃饭的时候，外婆打开了电视，没想到电视里播的又是陆凌澈和蓝语意的婚礼。
　　电视里的蓝语意，妆容精致，满脸幸福的笑意，她穿着蓬松的婚纱，依然遮盖不住隆起的肚子。
　　沈玉珺经验老道，一看道蓝语意的肚子，便道：“她这是快要生了吧？”刾
　　乔茵不由怔了怔：“她好像，才七个月。”

第493章 她再也不是什么小三了！
　　沈玉珺皱眉：“你没记错？她就算拿婚纱遮掩了肚子，那也不像七个月的，这至少有八个月了。孕妇到了孕后期，每个月差别都挺大的，她人看起来挺瘦的，七个月肚子不会这么大。”浯
　　“她是二月怀上的，这个是陆凌澈自己告诉我的。”
　　沈玉珺眉头皱的更深了：“现在才八月初，她如果是二月中下旬怀上的，那到现在为止，还不满七个月，只有六个多月，六个多月肚子是不可能这么大的，除非她是怀的双胞胎。”
　　乔茵摇头：“不是双胞胎。”
　　沈玉珺肯定的道：“那就说明，她怀孕时间不是二月，而是更往前。”
　　乔茵好一会儿都没说话。
　　她想起之前乔莱南无意间说了蓝语意肚子月份的事，结果蓝语意脸色大变。
　　现在，外婆也说蓝语意月份有问题。浯
　　那看来是真的有问题。
　　难道，孩子不是陆凌澈的？
　　否则，她实在没必要在孩子月份上说谎。
　　陆凌澈不止一次的跟她说过，他跟蓝语意，只有那一次意外，别的没有了。
　　结合蓝语意隐瞒孩子月份的事来看，他应该没有撒谎。
　　他和蓝语意，真的只有那一次。
　　所以，蓝语意在孩子的月份问题上没有办法往前推。浯
　　如果孩子不是陆凌澈的，那是谁的？
　　陆盛清的吗？
　　蓝语意虽然人品有很大问题，不过她在男女之事上，倒也算是专一，之前也就只有陆盛清这一个男朋友而已。
　　如果孩子是陆盛清的，那陆夫人知道吗？
　　她一定是知道的。
　　否则她又怎么会照顾蓝语意照顾的那么上心，简直到了比蓝语意亲妈更用心更疼爱她的地步了。
　　乔茵有种直觉，她觉得自己在慢慢的接近事情的真相。浯
　　——
　　陆家别墅。
　　因为今天是大喜的日子，所以陆家别墅从花园到客厅再到卧室，全部一片喜气洋洋的模样。
　　红灯笼，红喜字，红桌布，到处都是象征着大婚的红色，这都是陆盛清生前设计好的。
　　陆夫人也穿了一身红色的中式礼服，这也是陆盛清亲自给她设计定制的。
　　蓝语意这会儿已经换下了白色的婚纱，穿了一条红色的礼裙，这就不是陆盛清设计的了，因为他设计的那条裙子，蓝语意已经穿不下了。
　　新礼裙的腹部设计了一个很大的蝴蝶结，遮掩肚子的意图很明显。浯
　　只可惜，她的肚子实在太大了，蝴蝶结不但并没有起到任何效果，反而显得她的肚子更加突出了。
　　婚礼已经结束，但蓝语意的兴奋之情并没有减少。
　　她坐在沙发上，吃着陆夫人递过来的水果，含情脉脉的看向客厅里正在跟陆明震说话的陆凌澈。
　　虽然陆凌澈还没跟她领证，但是，他们举办了这么盛大的婚礼，而且陆家花了巨额的公关费，请了各路媒体造势，现在，全国人都知道她是陆凌澈的妻子了。
　　她的身份已经过了明路，以后陆凌澈就是她的男人了，任何女人都没有资格碰他了，包括乔茵。
　　这让她觉得心情舒畅，甚至很想去乔茵面前耀武扬威一番，宣示主权。
　　她再也不是什么小三了！浯
　　相反，如果乔茵再敢勾搭陆凌澈，那她就是要遭所有人唾骂的小三。
　　蓝语意只顾着看陆凌澈，只顾着想象以后的扬眉吐气了，并没有注意到身边的陆夫人眼睛通红。

第494章 是不是该一起回家了？
　　陆夫人看看蓝语意的肚子，再看看一身新郎装扮的陆凌澈，心里涌起巨大的悲伤。倘
　　今天的婚礼，今天的一切，本来都应该属于她儿子的。
　　可是，她儿子死了。
　　她为了能让儿子唯一的血脉顺利降生，顺利成为陆家继承人，只能被迫让陆凌澈代替儿子，跟蓝语意举办婚礼。
　　她简直心痛难当！
　　她也知道，丈夫陆明震今天也并没有什么好心情，这种时候，他也会想起过世的儿子。
　　甚至就连陆凌澈也没有任何笑容，因为他知道，他这是代替大哥举办的婚礼，他也会想起他大哥，他也会内疚痛苦。
　　唯一一个高兴的，就是坐在她身边的蓝语意了。倘
　　这才过去半年多而已，蓝语意似乎就已经把她儿子给忘了。
　　她对陆凌澈的喜欢甚至都已经无法掩饰了，看陆凌澈的眼神都恨不得要立刻跟他抱到一起去！
　　陆夫人压制着对蓝语意的不满，亲自给她切橙子，然后像个老妈子一样耐心的喂给她吃。
　　橙子是儿子生前喜欢的水果，蓝语意之前是不太吃的，可自从怀孕后她的口味就变了，她现在最喜欢吃这种酸酸甜甜的水果了。
　　陆夫人觉得这是她的乖孙子喜欢吃，所以伺候蓝语意伺候的格外尽心尽力。
　　过了一会儿，陆明震终于跟陆凌澈说完话了，蓝语意急忙站了起来：“凌澈！”
　　陆凌澈走了过来：“怎么了？”倘
　　“我有点儿累了，我们是不是该一起回家了？”
　　陆凌澈淡漠的点点头：“走吧！”
　　蓝语意内心雀跃起来，举办了婚礼之后，果然是不一样了！
　　陆凌澈终于愿意跟她住在一起了！
　　她匆匆忙忙的跟陆夫人道别，然后就快步追着陆凌澈走了出去。
　　陆夫人眉头已经拧成了一个川字，语气满是不悦：“语意，你慢点儿！凌澈，你扶着语意，别让她摔了！她要是有什么闪失，我饶不了你！”
　　陆凌澈听到了陆夫人的话，不过他还是没有扶蓝语意，而是让助理去扶。倘
　　然而蓝语意却一下拍开了助理的手，用温柔而娇羞的声音道：“老公，你来扶我，我不想让别的人碰我。”
　　陆凌澈平时很少在意别人的话，他是很自我的人，别人说什么都影响不了他。
　　可蓝语意的这个称呼，让他头皮发麻，严重生理不适。
　　他在这一瞬间，甚至想把蓝语意就扔在这儿不管了。
　　可是，他不能。
　　至少他不能在今天这种大哥期盼的日子里，把蓝语意扔下。
　　他语气冰冷的开口：“你不要这么喊我，唯一一个你可以这么喊的男人，是我大哥。”倘
　　“可是，我们都已经办了婚礼了，我们是夫妻了，你现在就是我老公了呀！”
　　“我是替大哥跟你举行的婚礼，婚礼是大哥生前的心愿，我只是替他完成，这也是我答应我爸的条件。”
　　蓝语意持续了一天的好心情终于消失不见，她一脸的惨淡悲伤：“好，我知道了，对不起，我有些太心急了，我们回家吧。”
　　陆凌澈点点头，看着她上了车坐在了后排，他就直接坐到了副驾：“远山，开车。”
　　“是，陆总！”
　　远山答应一声，发动车子，开出了陆家别墅。
　　开了一会儿之后，蓝语意就发现了不对劲：“凌澈，这是去哪儿？这好像不是去你那里的路吧？”倘

第495章 我本来就很残忍
　　陆凌澈没说话，远山没有他的命令，也不吭声，继续往前开着。炯
　　车子一直开到了陆盛清生前住的别墅里才停下。
　　当然，这栋别墅已经被陆夫人送给了蓝语意，现在是蓝语意的个人财产t了。
　　蓝语意看着熟悉的别墅，却迟迟不肯下车。
　　陆凌澈站在车门外等的有些不耐烦：“为什么不下车？”
　　“凌澈，我们都结婚了，不是应该去你那里住吗？”
　　“当然不是，我说过了，我不喜欢家里有别人。”
　　蓝语意忽然哭了起来：“我怎么能是别人？我怀着你的孩子，我早都已经是你的女人了，你为什么要这么对我？你对我一点儿怜惜都没有吗？”炯
　　“没有。”
　　陆凌澈一脸淡漠：“你应该清楚，我照顾你，不是因为你怀孕，更不是因为什么怜惜，而是因为你是我大哥的未婚妻。下车。”
　　“我不下车，我要跟你回你那儿，我要跟你住一起！这不是为了我自己，这是为了我们的孩子！”
　　“我不会跟你住一起，下车。”
　　“我就知道你想把我一个人孤零零的扔在这栋别墅里，你好残忍！如果你大哥还活着，他是绝对不会这么对我的！”
　　“我本来也不是我大哥，我本来就很残忍。”
　　“你今晚要是不陪我，我是不会下车的，你看着办！”炯
　　蓝语意说完，捂着肚子直接躺在了车里。
　　陆凌澈见她捂肚子，不由皱眉：“你肚子又不舒服了？”
　　蓝语意觉得这是留住他的好办法，立刻柔弱的道：“对，有点不舒服，你别走，你陪着我，凌澈……”
　　陆凌澈却打开车门，重新上了车。
　　蓝语意有些惊喜：“凌澈，你要带我去你家了吗？”
　　陆凌澈却淡漠的开口：“去医院。远山，开车！”
　　“是，陆总！”炯
　　远山立刻启动车子，往别墅外开去。
　　蓝语意有些恼火，她勉强露出一个笑容：“我没事了，凌澈，不用去医院了，今天是我们大喜的日子，怎么好去医院呢？”
　　陆凌澈却没有理会她。
　　他拿出了手机，给陆夫人打电话：“妈，语意说肚子又不舒服，我现在送她去医院。”
　　说完，他也不等陆夫人有什么反应，直接挂掉了电话。
　　蓝语意的心一下子沉了下去，眼睛里闪过一丝阴厉。
　　跟陆凌澈单独过夜的希望彻底破灭了，他又通知了陆夫人，陆夫人是一定会去医院照顾她的。炯
　　而她现在，一点儿也不想让陆夫人照顾。
　　因为她所有的饮食、睡眠、衣着全部都要听陆夫人的安排，甚至连玩手机的时间都要被她严格控制，她见谁不见谁也都是陆夫人说了算，接电话也都要经过陆夫人的同意才能接。
　　她连一丁点儿自由都没有了。
　　甚至，她连生孩子的方式也不能自己选择。
　　陆夫人已经说过了，为了孩子的安全，到时候直接剖腹产，免得顺产的时候出现什么意外。
　　可蓝语意并不想在肚子上划一刀，那样不仅恢复的很慢，而且还会留下疤痕。
　　她还想生产完之后，把陆凌澈勾到床上去呢，有难看的疤痕怎么勾？炯
　　车子在她阴晴不定的神色里开到了蓝氏医院。
　　而陆夫人已经在医院等着她了，一见到她，就焦急的拉过她的手，不停的问她怎么样了。
　　蓝语意好不容易安抚好她之后，一转头，却发现陆凌澈已经没了踪影。

第496章 505号病人的手又动了
　　不知道是不是因为看了陆凌澈和蓝语意婚礼视频的缘故，乔茵的心情有些不太好。蒮
　　不过她并没有表现出来。
　　吃过晚饭之后，她跟外婆打了声招呼，然后就开车去了沈宋医院。
　　今天白天的时候，她一直在医馆里忙碌，抽不出时间来给沈宋医院的两位植物人病人做治疗。
　　所以只能晚上来了。
　　夜晚的沈宋医院显得更加冷清，医院大厅里也只有一个值班护士，整栋医院大楼都显得空荡荡的，根本没几个病人，所以绝大多数地方的灯都是关着的。
　　护士见到她，眼睛亮了亮：“乔医生，这么晚了，您怎么来了？”
　　乔茵朝她点点头，轻轻笑了笑：“我来给505和517号病人做治疗，你要一起来吗？”蒮
　　护士忙不迭的点头：“好啊好啊，我去给您当助手！”
　　乔茵其实不太需要助手。
　　但是，这医院太过空荡，墙体也有些斑驳，说话都带着回声，夜里就会显得颇有些恐怖气氛。
　　乔茵鬼片看太多，鬼故事也听了太多，心里对这种场景多少是有些发麻的。
　　护士看起来胆子也不大的样子，不然也不会看到她来了眼睛变得那么亮。
　　反正也没人来医院看病，护士值不值班都一样，不如跟着她一起去给病人做治疗，还能一起说说话。
　　不过，令乔茵没想到的是，等她去了自己办公室的时候，发现宋竹竟然没有下班，他正往她办公桌上放东西。蒮
　　她惊讶的问：“宋医生，你怎么还没走？都已经八点多了，你还在医院加班吗？”
　　宋竹见到她也很意外：“我刚准备给你送完东西就走，你怎么这个时间来医院了？”
　　“白天没时间来，只能晚上来了，505和517号病人的治疗不能中断。”
　　“乔医生果然很敬业，那两位病人很幸运。”
　　他说着，把一件白大褂递给她：“这是新定制的白大褂，LOGO已经改成了沈宋医院，你试试合不合适。”
　　乔茵接过来穿上：“嗯，很合适，那我今天就穿这件新的吧。”
　　“没问题，给你做了两件，你可以换着穿，另一件我给你放桌子上了。”蒮
　　乔茵点点头：“好，那我就先去给病人做治疗了。”
　　“我跟你一起去吧！”
　　乔茵想了想，也没拒绝，带着他和护士一起去了505病房。
　　“乔医生，关于这两个植物人患者的公益寻亲宣传片已经制作好了，明天应该就能播出去了，505号病人除了头部之外没有别的伤，他的亲人应该能认出他来，517号病人已经毁容了，恐怕他的至亲也难以认出他来了。”
　　乔茵轻轻摇头：“没事，我们尽力帮他们就行了，请媒体来报道他们，也是为了能提高我们医院的知名度，能不能找到他们的家人，也需要看运气。”
　　她是治病救人的医生没错，但也不会光做慈善，不挣钱，不然首先活不下去的就是医院。
　　医院要是倒闭了，这两个植物人就更没救了。蒮
　　针灸进行的很顺利。
　　这次针灸做完，505号病人的手又动了，而且这次动的幅度稍微大了一些，持续的时间也长了一点，所以几个人都看见了。
　　护士不由惊呼：“乔医生，你好厉害啊，505号病人好像快要醒了啊！他之前都在这里一动不动的躺了大半年了，我以为他不会醒来了呢。”

第497章 陆总追到了医院
　　乔茵笑了一下：“治疗效果还可以，过几天他的意识会恢复的更多，到时候动作幅度会更大的。等意识恢复到一个临界值，他就能真正苏醒了。”谔
　　宋竹也有些敬佩的看着她。
　　之前她说她能治疗植物人，他其实是不太相信的，直到亲眼看到植物人在好转，他才真的相信她的本事。
　　不过，他的眼睛里除了敬佩之外，也掺杂了爱慕、犹豫等等其他的情绪。
　　他在追她与不追她之间天人交战。
　　乔茵显然不知道他的纠结，505号病人的治疗比想象中的更顺利，这让她原本低落的心情终于变好了一点。
　　她跟护士小声说着话，一起去了517号病房。
　　517号病人的病情却没什么起色，哪怕乔茵一再的调整治疗方案，他也依然跟原来一样。谔
　　乔茵却并不灰心，这种疑难病例反而能激发她的斗志，让她更加用心的钻研病情，也会查阅大量的文献，不断的提高自己的认知和医术水平。
　　给两个病人都做完治疗的时候，已经接近十一点了。
　　乔茵这次是真的有些疲累了，一整天都在看病治病，她就算铁打的身体也扛不住这种高强度工作。
　　宋竹看出了她的疲累，他不禁道：“乔医生，我送你回家吧！”
　　乔茵摇头：“不用，我开车来的，等会儿我自己回家就行。这么晚了，宋医生也赶紧回家休息吧！”
　　宋竹不好再坚持，但还是把她送出医院大厅，送到了她的车旁。
　　而她的保时捷旁边，还停了一辆黑色的车。谔
　　乔茵看着这辆车，又惊讶又不解。
　　这是陆凌澈的迈巴赫，他怎么会在这儿？他这个新郎官不是应该在陪新娘子吗？
　　而且，他又怎么知道她在沈宋医院？
　　在她惊讶的目光里，迈巴赫的车门打开，陆凌澈一身黑色西装，从车上走了下来。
　　这是宋竹第二次见到陆凌澈了，这一次，他的压迫感似乎比上一次更强。
　　很明显，他是来找乔茵的。
　　可是，他为什么要来找乔茵这个前妻？他今天不是跟另外一个女人举办了盛大的婚礼了吗？谔
　　而且，那个女人还是挺着大肚子跟他结婚的。
　　乔茵怕陆凌澈又说什么难听的话，赶紧对宋竹道：“宋医生，你先走吧，你也辛苦t了！”
　　宋竹不想走，既然他们都已经离婚了，陆凌澈又再婚了，那他没道理继续霸占着乔茵。
　　他想追乔茵，这种时候就不能退缩。
　　他轻声道：“乔医生，我可以陪着你，这位陆总——”
　　乔茵打断他的话：“不用陪我，真的不用，你先走吧，我和陆总单独聊聊。”
　　这下宋竹不好再厚着脸皮留下了。谔
　　他只能握紧拳头，一步一步的离开了。
　　走远之后，他回头一看，就见陆凌澈似乎是抓住了乔茵的手，然后把她往他的车上拉。
　　而乔茵挣扎着不肯上去，他竟然直接把人扛起来，扔进了车里。
　　宋竹震惊！
　　陆凌澈竟然这么强势霸道，直接掳人的？！
　　他到底要不要过去救乔茵？

第498章 我和她不是夫妻
　　车里。改
　　乔茵正恼怒的看着身边的男人：“你干什么？我不跟你走，你放我下车，我开车来的，要开回去的！”
　　陆凌澈淡淡的道：“我等会儿让余飞给你开回家，不会耽误你明天用。”
　　“我不需要！”
　　乔茵说完，就想开车门下车。
　　陆凌澈一把攥住她的手腕，低声道：“别走。”
　　乔茵皱着眉头看着他：“陆总今天不是结婚吗？你大晚上不在家陪你的新娘子，来找我这个前妻干什么？”
　　陆凌澈把她的手攥的更紧了：“你为什么大半夜跟那个男人在一起？他没有钱，我已经告诉过你了！”改
　　乔茵被他气的心口疼：“这跟你没关系！我没义务跟你解释我的生活！”
　　两个人争执间，助理已经发动了车子，直接开出了医院。
　　乔茵脸色很难看，却放弃了挣扎：“你让人把我车开回家！”
　　她说完，把车钥匙扔给了陆凌澈。
　　她可不想明天一早再来医院开车，到时候外婆肯定会起疑心的。
　　陆凌澈接过钥匙，直接扔给了开车的助理：“等会儿叫余飞去开。”
　　“好的，陆总。”改
　　车里安静下来，乔茵用力的把自己的手从陆凌澈手里抽出来，靠到车门上，跟他拉开了距离。
　　她实在不明白陆凌澈是怎么想的。
　　跟她结婚的时候，蓝语意只要一个电话，大半夜下暴雨电闪雷鸣，他也会跑出去陪蓝语意。
　　现在跟蓝语意结婚了，又在新婚之夜跑来找她，不陪蓝语意了。
　　世界上再也没有比他更奇怪的人了吧？
　　难道他跟蓝语意吵架了？
　　结婚了终于发现蓝语意心机深沉谎话连篇了？改
　　乔茵唇角牵了牵，露出一个嘲讽的表情来。
　　陆凌澈活该啊，他就应该遭受这样的报应啊！
　　他这种人渣，就应该让蓝语意那样的人去治他。
　　黑色的迈巴赫一路开进了乔茵的小区，乔茵没让远山开到她楼下，而是在另一个单元门前停下，然后她下了车，往自己的单元楼走去。
　　陆凌澈也下了车，在她后面跟着，一直跟到了她的家门口。
　　乔茵挡住门：“陆总，你不能进去。”
　　“为什么？”改
　　“你说为什么？你还好意思问为什么？”
　　“我和蓝语意只办了婚礼，没有领证，我和她不是夫妻。”
　　乔茵有些诧异：“没有领证？”
　　“我是替大哥跟她举行婚礼的，这是大哥生前一直最期盼的事。”
　　乔茵瞪大了眼睛，不可思议的道：“这种事还有代替的？你觉得这种话我会信？”
　　“我没骗你，是真的。”
　　“我不管你是真的还是假的，反正婚礼是真的，全国人都知道你们结婚了，今天报纸电视全是你们婚礼的报道！你也少扯你大哥的幌子，他要是泉下有知，肯定不愿意让你替他娶蓝语意！”改
　　这一次，陆凌澈沉默了很久。
　　过了好一会儿，他才低声开口：“大哥确实不一定会高兴，但我爸妈都觉得他会高兴，这场婚礼不是我定的。”
　　“大哥生前花了半年多的时间来筹备婚礼，全部筹备好了之后他却出事了，我爸妈想按照他生前计划的那样，把婚礼办了，这样他的心思也没有白费。”
　　“大哥把婚礼筹备的很完美，蓝语意也挺高兴的，她高兴的话，大哥应该也不会太恼我吧。”

第499章 如果你喜欢钱，我可以给你
　　乔茵怔怔的看着他。蘔
　　她忽然明白了一件事：“陆凌澈，自从你大哥过世后，你是不是一直在为他而活？只要能告慰他的亡灵的事，你就都会做，只要能让他不高兴的事，你就都不会做？”
　　陆凌澈又沉默了一会儿：“嗯，有一点。”
　　乔茵觉得很魔幻，很难以置信。
　　陆凌澈那么自我那么骄傲的人，竟然会为了他大哥而活！
　　他说有一点，其实根本不止一点！
　　陆盛清死后，就成了他的禁忌，从前她提一句，他都要恼。
　　现在虽然好一些了，但他依然没有走出来！蘔
　　不过，这一切，跟她又有什么关系呢？
　　乔茵震惊过后，还是把自己所有的情绪都压了下去。
　　她用很轻的声音道：“陆凌澈，你大哥的死，跟你没有关系，你不用自责，也不用活在对他的愧疚里，更不用为他而活，做你自己，回家去吧。”
　　“我今晚只想见你。”
　　“可我并不想见你，不止今晚不想见，最好一辈子都别再见。你走你的阳关道，我过我的独木桥，还请你，从今往后，远离我的生活。”
　　陆凌澈想去握她的手，却被她躲开了，他低低的问：“对我这么绝情？”
　　“不，陆凌澈，你是这个世界上唯一一个没有资格说我绝情的人，因为五月九号那天夜里，你睡完我，直接就提了离婚，然后转头就去陪蓝语意去了，你才是真的绝情。”蘔
　　楼梯间的声控灯已经熄灭，乔茵有了黑暗遮掩，任由眼泪滑落下来。
　　回忆太痛苦，她觉得自己真是勇气十足，可以一边落泪，一边把这件事说的这么平静从容，就好像她根本没受过伤，就好像她只是在向他陈述一个客观事实，不带有任何私人感情。
　　不知道过了多久，她听到陆凌澈用低沉的声音道：“抱歉，我那时候以为，你不喜欢我，我没想到离婚会给你造成这么大的伤害。”
　　乔茵立刻道：“我确实不喜欢你。”
　　“那你为什么这么介意蓝语意？为什么对离婚的事一直耿耿于怀？”
　　“因为她毁了我的婚姻，毁了我的豪门梦，我喜欢的是钱，不是你，你不是一直都知道吗？”
　　以前，陆凌澈听到这种话，会怒不可遏，甚至会故意弄疼乔茵，让她知道说这种话会吃苦头。蘔
　　可是今天，他却没有生气。
　　他也没有再像以前那样，用伤害她的方式，报复她。
　　他淡淡的开口：“如果你喜欢钱，我可以给你，你别总是赶我走就行了。”
　　“你给我？”
　　乔茵忽然笑了一下：“陆凌澈，你觉得我还会信你吗？离婚的时候，你说的那么好听，又是要给我离婚补偿，又是要帮我爸重组破产的公司，结果呢？结果你什么都没给！”
　　陆凌澈忍不住皱眉：“你开口就要十亿，很明显是赌气，你让我怎么给？你但凡要的合理一点儿，我会不给吗？”
　　“还有你爸的事，他是个贪婪的人，胃口根本填不饱，你以为我没帮他重组公司吗？”蘔
　　“我让人去调查过了，也让人找他谈过了，但他并不想重组公司，他早已经把厂房都卖出去了，破产之前，他就已经卖出去了，他所有的资产，在破产之前都转移了！”
　　“后来我知道你跟他关系不好，我就更不会帮他了！”
　　“但是，我的承诺依旧有效，如果你真的想让我帮他重组公司，那我明天就派人去找他重新谈。”

第500章 她就喜欢钱
　　乔茵低着头，她忽然觉得，有一个乔海东这样的父亲，真的很丢脸。眊
　　原来连陆凌澈都知道他贪婪，知道他的胃口填不饱。
　　甚至，他还知道乔海东故意转移资产，不肯还债。
　　过去，他瞧不上她，总觉得她拜金，觉得她是个废物，大概跟乔海东也有很大关系吧！
　　乔茵的声音里透着疲倦：“不用了，你不需要帮他重组公司了，我也不会再跟你要离婚补偿。我累了，我要回去休息了。”
　　她说完，打开家门走了进去，把陆凌澈关在了门外。
　　外婆已经睡下了，给她留了客厅的灯。
　　乔茵随手关了灯，借着微弱的月光，慢慢的回了卧室。眊
　　关上门，躺在床上，她觉得自己好像被抽干了所有力气，不知道是因为今天体力严重透支，还是因为陆凌澈和蓝语意的婚礼。
　　门外，陆凌澈在那里站了好一会儿才离开。
　　他坐回车里，问助理：“余飞去开车了没有？”
　　“还没有，他正在赶来的路上，还有五分钟就能来拿钥匙了。”
　　“跟他说不用来了。”
　　“啊？陆总，不用给乔小姐把车开回来了吗？”
　　“开，我亲自去开。”眊
　　助理被惊了一下，不过他什么也没说，只是立刻给余飞打电话，告诉他不用来了。
　　紧赶慢赶已经t快到乔茵小区的余飞：“……”
　　远山哪儿能顾得上余飞的复杂心情，他见老板脸色不好，一句话也不敢多说，闷头就往沈宋医院开去。
　　到了沈宋医院的停车场，陆凌澈就下了车，拿着乔茵给他的车钥匙开了车门，坐了进去。
　　她的车里，有一股跟她身上味道很相似的浅淡香气，让他莫名的觉得舒服。
　　这本来是他们结婚时，他买来准备送她的车。
　　结果因为跟她陪嫁的车撞了款，他没能送出去。眊
　　没想到兜兜转转，它最后还是到了她手里。
　　这里面，到处都是她的痕迹，有她放置的祛除异味的药皂和药草，有她粘贴的夜光小玩偶，小玩偶发出微弱的光亮，显示出它略微带一点诡异又带一点可爱的鬼脸造型。
　　她果然喜欢鬼怪恐怖元素。
　　副驾上还放着她的防晒衣，还有她最常用的针灸工具包。
　　陆凌澈拿过她的防晒衣闻了闻，上面带着她的气息，很好闻，他很喜欢。
　　旁边车里的助理看着这一幕，忍不住抓了抓头。
　　老板这样看起来真的很像变态！眊
　　乔茵要是知道他这副鬼样子，估计都会觉得不可思议。
　　明明要离婚的人是他，现在连她衣服都要闻的人也是他。
　　助理感觉老板仿佛抱着乔茵的衣服闻了一个世纪那样漫长，他都困的眼皮打架了，老板才终于舍得放下衣服，发动引擎，开着乔茵的车往外行去。
　　助理急忙拍了两下脸，让自己清醒一点，然后跟了上去。
　　等到了乔茵家楼下之后，助理就见自家老板停好车，把乔茵车里的东西一样一样的都扔到了他车上。
　　有药皂，有药草，有带着乔茵字迹的废纸，还有一个鬼脸卡通小玩偶，当然，还有乔茵的那件衣服。
　　助理忍不住小声开口：“陆总，您把东西都拿走了，乔小姐不高兴怎么办？”眊
　　“那就给她打钱，她就喜欢钱。”
　　助理觉得惊奇，陆总竟然变大方了？他愿意给女人花钱了？
　　他以前可是一毛不拔的！
　　“陆总，那我给乔小姐打多少？”
　　“先打五千万吧。”

第501章 陆凌澈是个强盗吧？
　　乔茵原本以为自己会睡不着，没想到竟然一觉睡到了天亮。扥
　　第二天起床之后，体力和精神都恢复的很好。
　　她从窗户往外看了看，发现她的车已经被开回来了，就停在她平时停的位置上。
　　算陆凌澈守信，不然车没回来的话，她肯定要把他给骂一顿。
　　洗漱过后，吃过早餐，她便跟外婆一起上车了，准备去医馆。
　　一上车，乔茵就发现了不对劲，她少了很多东西。
　　不对，确切的说，她车里除了针灸工具箱，几乎不剩东西了！
　　不过当着外婆的面她什么都没说，毫无异样的系好安全带，开车走了。扥
　　倒是走到一半的时候，外婆有些奇怪的问她：“茵茵，你车里挂的那个香囊怎么不见了？”
　　乔茵硬着头皮扯谎：“昨晚去沈宋医院，一个护士看中了，我就送给她了。”
　　沈玉珺不禁摇头：“那不是你花了很长时间搜集的名贵药草和香料做的吗？你这孩子，总是这么大方，什么都往外送。”
　　乔茵只能干笑，心里却把陆凌澈骂了一百遍。
　　早知道不用他开车了！
　　他跟个强盗似的，把能拿走的全拿走了，她一直放在车里的防晒衣都没了！
　　要不是针灸工具箱他实在用不上，估计连这个也保不住！扥
　　最关键的是，她有一打稿纸不见了！
　　稿纸上有她写的沈宋医院最近半年的运营方案！
　　虽然只是她这几天粗略规划的，可也涉及了商业机密，涉及医院的未来！
　　该死的陆凌澈，为什么连她的稿纸都不放过，他该不会想针对沈宋医院吧？
　　沈宋医院是她用来击垮蓝氏医院最重要的一环，绝不能出差错。
　　陆凌澈要是敢对沈宋医院出手，那她就会跟他死磕到底。
　　乔茵正咬牙切齿的想着，手机就响了起来。扥
　　是东方暮打来的。
　　他平时很少这么早起床，更不会这么早给她打电话，肯定是遇到什么事情了。
　　乔茵按了接听：“暮少，早。”
　　“乔茵，你今天有时间吗？我需要你的帮助！我们集团的一个大项目，被盛凌集团截胡了，我必须拿回来！”
　　对付盛凌集团？
　　乔茵毫不犹豫的道：“暮少，我有时间，我把我外婆先送去医馆，然后就去集团。”
　　“好，多谢！”扥
　　“应该的，暮少客气了。”
　　乔茵说完，挂了电话，然后加速往医馆开去。
　　沈玉珺听到了她和东方暮对话的全过程，她有些心疼：“茵茵，你这也太忙了，又是医馆又是医院又是什么集团的，小心累坏了！我还有些积蓄，够咱们花了，你赚钱不要这么拼命，都快一个人当三个人用了。”
　　乔茵心里温暖，她朝着外婆露出一个灿烂的笑容：“我不累，我年轻着呢，有用不完的力气！昨天虽然累了一点，但我睡一觉就又生龙活虎了！”
　　“而且，我现在觉得忙一点没什么不好的，人不能太闲，不然会丧失斗志，也会错过很多赚钱的机会，将来急用钱的时候，就会像没头的苍蝇。”
　　“还有啊，我跟东方暮合作，不光是为了赚钱，也为了对付陆凌澈，反正他不好过我就好过就对了！东方帝国这么强的助力，我要是不用，那就太可惜了！”
　　沈玉珺面色复杂：“说来说去，你还是没放下陆凌澈。”扥
　　乔茵的笑容僵了僵：“哪有，我这不是在对付他吗？我吃了那么大一个亏，总不能就这么认了吧？”

第502章 离婚赔偿到账
　　沈玉珺叹气：“我只是不希望你再跟他有牵扯，他不是什么好人，你要学会忘记他，别因为恨他毁了自己的人生。”餺
　　“外婆是过来人，你要听外婆的话，男人只是生活里很小的一部分，甚至可有可无，你自己的快乐才是最重要的。”
　　“你就是经历的太少，陆凌澈的皮囊又生的太好，所以你才会陷进去。”
　　“等你经历的多了，你就会知道，皮囊都是虚的，男人也就那么回事，不要放太多精力在男人身上，不管是爱还是恨。”
　　别的话，乔茵都认同。
　　但是让她不恨陆凌澈，她做不到。
　　是真的做不到。
　　所以，她也只是安抚性的回应了外婆一下，把她送到医馆之后，就马不停蹄的去了东方帝国——对付陆凌澈，她一向积极，比赚钱还要积极。餺
　　然而，她才刚到东方帝国，手机就受到一条银行短信。
　　她点开一看，竟然入账五千万！
　　汇款人清楚的写着：陆凌澈。
　　乔茵的大脑陷入了短暂的呆滞状态。
　　他疯了？
　　为什么忽然给她转这么多钱？
　　难道是因为昨晚她说了离婚补偿的事？餺
　　以前她也说过啊，而且说了很多次，他也没见给她。
　　这次为什么给了？
　　她呆呆的在车里坐了好一会儿，然后拨通了陆凌澈的电话。
　　电话接通，他淡漠低沉的声音通过手机传了出来：“钱收到了？”
　　“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，给你的离婚补偿，这是我之前答应过的，现在只是在兑现承诺而已。”
　　“我记得我当初提的离婚补偿是十亿。”餺
　　“非要这么多？”
　　“就要这么多。”
　　“好，剩下的分期给你。”
　　乔茵几乎以为自己听错了：“你说什么？”
　　“剩下的慢慢给，一下子给你了，我怕你觉得我没有利用价值了，会直接把我拉黑。”
　　乔茵从他淡漠的声音里，听出了一股莫名的卑微。
　　她是不是昨晚没睡好，现在还在梦游啊，陆凌澈那么骄傲自大的人，他怎么可能卑微？餺
　　“拉黑你？你想的美，拉黑你了我以后怎么骂你？”
　　“那你先把我微信加回来，微信骂我不是比短信更方便吗？”
　　乔茵眼睛里浮现出巨大的困惑：“陆凌澈，你怎么这么奇怪？你又给我钱又让我骂你，是不是给我挖了个什么坑，等着我跳进去，然后把我活活坑死？”
　　“乔茵，被害妄想症也是一种病，而你，病的不轻！”
　　虽然他看不见，但乔茵还是下意识的点了点头：“你还是这么说话听着正常。”
　　“你喜欢挨骂？我怎么不知道你还有这种爱好？”
　　“我说你正常，没说我喜欢！”餺
　　乔茵解释了一句，然后就道：“钱我就不客气的收下了，毕竟本来就是你欠我的，我收的心安理得，你别指望我会还回去。”
　　“没指望你还回来，而且我送出去的东西，本来也不会要回来。”
　　“胡说八道，上次奶奶送我的玉镯，我给你送回去的时候，你不是要的挺积极的吗？”
　　“那是奶奶送的，不是我送的。如果你想要，再来拿走就是了。”
　　乔茵有些奇怪：“你没把玉镯送给蓝语意戴吗？这不是你们陆家的传家宝吗？专门传给儿媳妇的传家宝。”
　　“加我微信，玉镯还在我手里，我可t以拍照片给你看。”

第503章 我听出来了，你并不想离婚
　　乔茵想了想，同意了。
　　加了他微信之后，他就发过来一张照片，玉镯竟然真的依然在他手里，他没有送给蓝语意。
　　乔茵心里觉得舒服了一点，然后，她又把陆凌澈给删了。
　　电话里传来陆凌澈恼怒的声音：“乔茵，你又把我删了！”
　　乔茵心情不错：“对啊，留着也没什么用，骂你的话，有电话号码就行了。另外呢，我要提醒一下陆总，麻烦你把从我车里拿走的东西都给我送回来！”
　　“我给了你五千万，从你车里拿点东西走，不过分吧？”
　　“别的也就算了，稿纸你给我送回来！”
　　盛凌集团的总裁办公室里，陆凌澈正坐在办公桌前，而他面前摆着的，赫然就是乔茵口中的稿纸。
　　他拿起一张，目光落在那清秀漂亮的字迹上，淡淡的道：“乔茵，原来你还会做企划方案。”
　　乔茵装傻：“什么企划方案，陆总说什么呢，哪有企划方案？”
　　“你跟沈宋医院合作了？这个医院最近刚改了名字，‘沈’字是你要求加的吧？”
　　乔茵声音冷淡下来：“看来陆总已经查过沈宋医院的底了，你想做什么？准备针对我？”
　　她冰冷的语气和满是不信任的质疑让陆凌澈沉默下来。
　　过了好一会儿，他才重新开口：“我在你心里就这么不是人？”
　　“对，从你跟我提出离婚那天开始，你在我心里就不是人了，而是人渣。”
　　“嗯，我听出来了，你并不想跟我离婚。”
　　“陆总一直自诩为天才，原来理解能力这么差，我说你是人渣，你听不懂吗？”
　　“听不懂。”
　　陆凌澈依旧淡淡的：“不过，你说的没错，我确实是天才，只是天才也不一定能理解女人的脑回路，所以我听不懂你的话很正常。”
　　乔茵哪里能说的过他，她干脆不说了：“挂了。”
　　陆凌澈却喊了她一声：“乔茵。”
　　乔茵有点暴躁：“干什么！”
　　“企划方案做的不错，你确实有当总裁助理的能力。”
　　“神经病！”
　　乔茵骂了他一句，把电话挂了。
　　她当然有当总裁助理的能力，是他非要以貌取人，觉得她只是个花瓶，觉得他给东方暮当助理，靠的是脸。
　　等着吧，她马上就再帮东方暮坑他一次，叫他一个项目也拿不着！
　　拎包下车，乔茵快步踏进了东方帝国集团的大楼里。
　　等到了东方暮的办公室，就见他有些愁眉苦脸的坐在沙发上，脸上没有了平日里标志性的招桃花的笑容。
　　“暮少。”
　　东方暮朝她点点头：“乔茵，我恐怕真的要被陆凌澈抢走这个项目了。”
　　“您说的是华葵公共事业项目吗？”
　　“对，就是这个项目，我本来以为这个项目十拿九稳，不会有变故，没想到陆凌澈竟然截胡了，而且已经跟这个项目的负责人签了几个合同。”
　　乔茵一惊：“他动作这么快？这是什么时候的事？您不是一直盯着项目吗？”
　　“昨天晚上签的合同。”
　　乔茵更加震惊了：“昨天晚上？他昨天不是结婚吗？还有时间跟项目负责人签合同？”
　　而且，他昨晚甚至还跑去医院找她了。
　　他这到底是结了个什么婚？
　　要不是他婚礼办的极其盛大，乔茵都要怀疑他是为了抢东方暮项目，故意办婚礼转移视线了。

第504章 东方帝国集团输了
　　东方暮也觉得陆凌澈太变态：“他是个疯子，他为了抢我的项目，还在昨天上午购买了一款环保材料的专利权，下午就跟环保局的项目负责人重新谈了条件，晚上就签了合同了！”墆
　　“他昨天结婚，我以为他光婚礼就忙不过来了，我还去了现场参加他的婚礼，我实在是不知道他到底什么时候做的那些事。”
　　“这次是我大意了，是我的责任，连累你要来跟着忙碌了。”
　　乔茵摇摇头：“我是暮少的助理，工作是应该的，没什么连累不连累的。不过，他们都已经签订合同了，我们还有抢回来的可能吗？”
　　“所以我才让你来帮我想想办法，他们合同方面是否有漏洞我已经让法务部去看了，资质上盛凌集团到底有没有强过我们，我想让你来帮我验证一下。”
　　“怎么验证？”
　　“我不信盛凌集团的智能废水处理系统比我们集团的强，我们集团在这方面一直都是业内第一，盛凌集团怎么会忽然超过我们？你帮我看看他们的系统到底是不是他们说的那么强。”
　　“好的，没问题，暮少。”墆
　　乔茵一口答应下来，然后就开始了工作。
　　然而，一直到了傍晚，她也没发现盛凌集团的智能废水处理系统有什么问题，反而在对比的过程中，发现了东方帝国集团智能系统的几个小漏洞。
　　乔茵只能遗憾的告诉东方暮：“暮少，盛凌集团的系统确实要比东方帝国的系统先进一些，而且更加完善。”
　　“他们这个系统应该是最近升级过，而且我怀疑，陆凌澈本人很可能参与了升级。”
　　“除了他，我想不出来他们集团还有谁能把系统做的这么完美了。”
　　她之前跟盛凌集团的一群工程师都交过手，没一个能打的，现在系统做的这么好，没有bug，很显然不是之前那批人做的。
　　与此同时，法务部部长也来给东方暮汇报了，他们也没能找到合同的漏洞，盛凌集团和环保部门签订的合同合理合法，正式生效，无法撤销。墆
　　汇报完之后，法务部长离开了。
　　东方暮坐在沙发上，脸色不是很好看：“这个项目，从合同到系统，陆凌澈肯定都亲自参与了，他是对这个项目志在必得。看来我连续抢了他两个项目，把他惹怒了。”
　　乔茵神色平静：“有输有赢很正常，以后我们再抢盛凌集团的项目就行了。”
　　东方暮却摇了摇头：“这次不是项目的问题，你不知道，政府项目一直都是由东方帝国把持的，没人能撼动，陆凌澈是第一个从东方帝国抢走政府项目的人，而且，这个项目原本是在我手里的，现在丢了，这对我的影响很大。”
　　乔茵刚想说点什么安慰他，他办公室的门却被敲响了。
　　下一秒，门被人打开，东方启走了进来。
　　看到乔茵也在，他微微愣了一下。墆
　　自从上一次在东方暮这里见过一次乔茵之后，他后来又找借口来过好几次，可是却再也没有见到过乔茵了。
　　他以为东方暮不喜欢了，又换了女人了——东方暮换女人的速度一直都很快，有时候一个月换一次。
　　没想到，他又看到了乔茵。
　　不过，东方启很快就收回了目光，朝着东方暮道：“表哥，听说我们集团的一个大项目被盛凌集团抢走了？”

第505章 你有崔家帮忙也输给了他？
　　东方暮一副好脾气的样子：“是啊，被抢走了，怎么，表弟你是要帮我抢回来吗？”感
　　“唉，我哪有这个本事啊！”
　　东方启装模作样的叹气：“你说你怎么这么不小心啊，连那么板上钉钉的项目都能被抢走，外公知道了的话，肯定要生气了！你最近几天别回家了，省的挨骂。”
　　东方暮眼神阴郁，嘴上却说的比东方启更加冠冕堂皇：“多谢表弟提醒我爷爷会生气，但我不是那种缩头乌龟啊，不能搞砸了一件事，就不敢回家了吧，人嘛，做事就要敢作敢当，你说是不是？”
　　东方启的脸色僵了一下。
　　他知道东方暮这是在内涵他。
　　因为上一次，他带了顾家大小姐顾染萱来集团转了一圈之后，顾染萱就放弃了跟他联姻的打算。
　　母亲很生气，质问他到底做了什么惹了顾染萱不快，以至于联姻的事告吹了，顾家这条线是她花了大力气修复好的，她一心想叫他娶了顾染萱，好把东方暮比下去。感
　　因为母亲太过恼怒，他那几天怕挨骂，就随便找了个借口出差了，没回家。
　　他其实知道顾染萱为什么不快，不就是因为他多看了乔茵几眼吗？真是小心眼儿！
　　他又没跟乔茵怎么样，看看都不行？
　　他还以为大家族培养出来的女儿都是通情达理，心胸宽广呢！
　　“表哥说的对，做人确实要敢作敢当，我以后呢，一定多向表哥学习！不过表哥，崔家是怎么回事，你不是都要娶崔疏浅了吗？怎么他们还把项目往我们死对头手里送啊！该不会你和崔家联姻的事是假的吧？”
　　乔茵在一旁听着东方启阴阳怪气的讽刺东方暮，觉得他内心狭隘的同时，其实也有些奇怪。
　　东方暮之所以愿意娶他不喜欢的崔疏浅，不就是为了崔家在政治上的资源吗？感
　　这么重要的项目，崔家怎么没出力呢？
　　乔茵正想着，就见东方暮忽然瞥了自己一眼。
　　她不禁有些奇怪，他看她干什么？难不成这件事跟她还有什么关系？
　　东方t暮收回目光，这件事当然跟乔茵没关系。
　　可是他喜欢乔茵，现在却要娶崔疏浅，他怕她会不高兴。
　　事实证明，他实在是想多了，乔茵对他没有任何想法。
　　他换了个慵懒的姿势靠在沙发上，不紧不慢的道：“我和崔疏浅要结婚的事，当然是真的，崔家跟我们家的关系一直都很好，就算不结婚，他们也不会把项目往别人手里送的，这次只是不小心出了个意外而已，表弟怎么会想那么多？”感
　　“噢，原来只是个意外，我就说嘛，崔家不会不帮你的，这么说，这次纯粹是盛凌集团的那位陆总太强，所以你就算有崔家帮忙也输给了他？”
　　“阿启，你这是说的什么话，什么叫我输给了他，之前我抢了他两个项目，二比一，我还赢了他一把，要说输，那也是他输吧？”
　　“哎呀表哥，我也不是说你不行，就是咱们丢了项目，我也跟着着急啊！”
　　东方启一脸痛心疾首的模样：“你看你之前费了那么多力气，花了几十亿收购了万安金融，不就是为了可以有充足的现金流，来吃下华葵项目吗？现在可好，万安金融都没有用武之地了，你这相当于一下子黄了两个项目啊！啧，万安金融那个项目，你该不会也是被陆凌澈给坑了吧？”

第506章 拿下了顾家二小姐
　　乔茵听的微微一怔。揵
　　原来东方暮一定要拿下万安金融，是为了给他后面的项目铺路。
　　没想到路已经铺好了，钱也花进去了，项目却被截胡了。
　　怪不得东方暮恼成那样呢！
　　乔茵正想着，她放在桌子上的手机忽然亮起了屏幕。
　　因为她之前为了专心工作把手机调成了静音，所以这会儿并没有声音。
　　她看了一眼来电显示，是陆凌澈。
　　她直接挂掉了电话，继续听东方暮东方启两个表兄弟明里和气暗里厮杀一般的斗法。揵
　　“表弟，看来你要学习的地方还是很多啊，我收购万安金融，可不仅仅是为了华葵项目，集团资金流充足了，才会运行的更好，才会有更大的把握去抢盛凌集团更大的项目。”
　　东方暮的脸上又恢复了平时那种招牌式的温柔笑容，杀人不见血的道：“我接连拿下两个重要项目，万安金融拿到手之后，爷爷很高兴，还特意把我叫回家跟他吃饭，还送了我一套古典建筑别墅。”
　　“表弟你呢？爷爷有没有送你东西？哦，对了，你和顾家联姻的事告吹了，爷爷最近都不爱见你了，你也没机会找他要东西。”
　　“不过，表弟你别灰心，你继续努力，多学习，少说话，多做事，再找一门能让爷爷满意的姻亲，爷爷应该会见你的。”
　　东方启听完也微笑，甚至满脸的和气，根本看不出来他有没有生气：“看来表哥是真的关心我啊，有你这样的哥哥真是我的福气。”
　　东方暮更是一脸疼爱弟弟的模样：“哥不关心你谁关心你呢？没事儿，你有什么困难，就跟哥说，哥一定会帮你解决，要不，我去爷爷那里替你说说话，让他允许你回家吃饭？”
　　“这倒不用了，表哥还不知道吧，我跟顾家大小姐的事虽然没成，不过顾家二小姐对我表现出了不小的兴趣。其实我们，已经开始恋爱了。”揵
　　东方暮脸上的笑容一凝：“你说什么？你和顾家二小姐？那个进了娱乐圈当明星的顾染茉？”
　　乔茵也愣住了。
　　这个东方启，居然这么厉害，姐姐不跟他谈，他就对妹妹下手了！
　　最关键的是，顾染茉因为有顾家做后盾，这几年在娱乐圈混的风生水起，已经成了当红的新生代小花，拍了不少制作精良的电影电视剧。
　　顾染茉长得其实并没有她姐姐漂亮，但是她模样清纯嗓音甜美，而且比她姐姐更爱说话也更喜欢面对镜头。
　　所以顾家为了这个女儿，专门收购了一家娱乐公司，全方位打造顾染茉，她从出道以来，就没演过女一号之外的角色，跟她搭戏的，也全都是当红男演员。
　　而且顾家营销做的很到位，顾染茉任何负面新闻都没有，有也会被立刻公关掉，顾家一直在精心保护着她的清纯形象，从来不会让她跟任何男艺人炒CP。揵
　　可如果她跟东方启的恋情被曝光，她的清纯形象肯定会受到不小的影响，她男粉丝数量是相当庞大的。
　　东方启见东方暮和乔茵都惊到了，心里顿时舒坦了不少。
　　他有些得意的道：“哎呀，表哥，我本来不想这么早就跟你说的，茉茉也不想公开，你也知道她身份不太一样，这种事不好大张旗鼓的宣扬，不过呢，她是真的喜欢我，所以顶着各方面的压力跟我在一起了，我现在呢，挺幸福的。”

第507章 陆总已经嚣张到这个地步了吗？
　　东方暮温和的声音里透着一股嘲讽：“她不想公开，你转头就把这事儿跟我说了，你对她这么好，她知道吗？”芲
　　“我这不是没把表哥当外人吗？表哥不会把我和茉茉的事说出去吧？你要是说出去了，那我可就全完了！”
　　东方暮盯着他看了好一会儿才笑着道：“我们是一家人，你告诉了我这么重要的秘密，我怎么会随便说出去呢？我不会说的，你放心好了，倒是要祝贺你找到了那么清纯可爱的女朋友。”
　　“表哥也不赖啊，你的未婚妻可是崔家唯一的千金呢，又漂亮又聪明，将来肯定能成为你的贤内助，你有福气啊表哥！”
　　说崔疏浅聪明倒还没什么，说她漂亮，这就纯属说瞎话讽刺人了。
　　乔茵听着他们两个斗法，心里很快就明白过来，东方启敢把他和顾染茉恋爱的事告诉东方暮，就是笃定东方暮不敢爆料。
　　东方启一脸信任表哥的模样，笑着道：“那就多谢表哥替我保守秘密了！那你这位助理……”
　　他说着，看向了乔茵，那目光，似乎跳动着欲望的火焰，昭示着他对乔茵的美貌垂涎欲滴，恨不得把她吞掉。芲
　　乔茵从容的道：“启少放心，我今天什么都没听到，任何事情都不会从我这里传出去的。”
　　东方启朝她笑起来：“你果然乖巧懂事，难怪我表哥喜欢你呢！”
　　东方暮脸色却微微一变，立刻道：“你说话注意点儿，别胡说八道，她只是我助理，她跟以前那些人不一样！”
　　东方启难得见他变脸，不禁有些诧异。
　　他重新看向乔茵，第一次审视起乔茵的真实地位来。
　　他这位表哥，是个名副其实的花花公子，他虽然温柔又大方，可其实从不拿女人当回事，作为东方家族的阔少爷，他用高人一等的姿态，俯视着所有他泡到的女人。
　　这个叫乔茵的，他怎么不俯视了？芲
　　他该不会对这个助理动了真情了吧？
　　东方启正想着，外面忽然走进来一个高大的人影。
　　他就站在门边上，那人一进来，差点儿把他撞倒！
　　他刚要骂人，一抬头却见来的人竟然是盛凌集团的陆凌澈，他立刻换了副笑脸：“哎哟，陆总怎么来了？陆总走路小心一点啊，刚刚多危险。”
　　陆凌澈根本没理他，他径直踏进办公室，朝着乔茵走了过去。
　　东方启重新靠到了门边，一脸奇怪的道：“陆总，你脸色怎么这么冷啊，不应该啊，你又是抱得美人归，又是抢了我们集团的项目，正是双喜临门的时候呢，怎么看起来不高兴？谁惹你了？”
　　陆凌澈只把他当空气，他走到乔茵身边，攥住她的手腕，拉起她就往外走。芲
　　乔茵又惊又怒：“陆凌澈，你干什么？你放手！”
　　陆凌澈没有放手，往外走的时候，他甚至还顺手拿了她的包。
　　东方启惊呆了，他看向东方暮：“表哥，陆总已经嚣张到这个地步了吗？来你办公室直接抢你助理？你也不管？”

第508章 她选择了东方暮
　　东方暮在他说话的时候已经站起了身，他面带微笑，挡住了陆凌澈的去路：“陆总，你连句话都不说，就来抢我的人，这不好吧？”蘂
　　陆凌澈冷冷的看着他：“你的人？”
　　“当然，乔茵是我的助理，是很重要的岗位，你随随便便把人带走，不需要跟我交代一下吗？”
　　“她不是你的人，我带她走不需要跟你交代，让开！”
　　“她不是我的人，难道是陆总的人？如果我记忆没出错的话，陆总昨天那轰动全国的婚礼上，新娘子似乎姓蓝吧？你这么来抢乔茵，不知道的，还以为你昨天婚礼的女主角是她呢！”
　　东方暮说着，攥住乔茵的手腕，直接把人拽到了自己身后。
　　乔茵吃了一惊。
　　平时都是陆凌澈这么强势，没想到向来温柔又绅士的东方暮今天也这么强势，竟然直接把她拽回来了！蘂
　　难道是东方暮抢了他项目，把他惹急了？
　　不过，她其实哪个也不想招惹，但相对来说，东方暮绅士t，跟她也没什么恩怨，所以她宁愿站在东方暮这边。
　　所以她抽出了被东方暮攥着的手，站到了他身后。
　　陆凌澈看到了她的举动，他脸色冷的像冰：“乔茵，过来！”
　　乔茵冷冰冰的道：“陆总，现在是我上班时间，请你不要来打扰，你这样当着别人的面拉扯我，别人会以为我是破坏你婚姻的小三，我不想背负这样的骂名，还请陆总自重！”
　　自重？
　　她竟然叫他自重？蘂
　　她明明是他的女人！
　　陆凌澈的怒火怎么都压不住，心里传来一种丝丝缕缕的痛楚，她不愿意跟他走，也不愿意跟他站在一起。
　　她选择了东方暮！
　　原来被放弃是这样的感觉吗？
　　她那么冷漠的看着他，而站在她身前的东方暮，那令人厌恶的微笑里，有着令他痛恨的得意。
　　他不是都已经给了她五千万的离婚赔偿了吗？
　　她不是最喜欢钱吗？蘂
　　为什么现在还是不愿意跟他走？
　　跟蓝语意结婚的前因后果，他不是都已经跟她解释过了吗？
　　她不信他？
　　一股从未有过的无力感和恐慌感涌上心头，她在离他越来越远，似乎随时会消失。
　　他一把推开碍事儿的东方暮，重新攥紧了乔茵的手腕：“已经快七点了，你该下班了，你该回家了！”
　　乔茵想挣脱，可他攥的很紧，甚至攥的她有些疼。
　　她有些恼，仰头看着他，压低声音道：“放手，你是想让我失业吗？我被你害的还不够惨吗？你去找蓝语意，别来找我！”蘂
　　陆凌澈的怒火在胸腔里燃烧，烧的他心肺都在疼：“跟我走，以后不准在这儿上班了！你是自己走出去，还是我把你扛出去？”
　　乔茵气的想骂人，他简直越来越莫名其妙，谁要跟他走啊，明明是他不要她了，他早就做出了选择，现在难道又反悔了？
　　她还想挣扎，陆凌澈却已经没了耐心，直接把她扛了起来。
　　乔茵焦急的打他：“陆凌澈，放我下来！我自己走！”
　　“晚了。”
　　陆凌澈冷冷的说了一句，一手拎着她的包，一手按住她的腰，扛着她进了电梯。
　　助理和保镖也紧跟着走了进去。蘂
　　电梯门关上，震惊的眼珠子都快要瞪出来的东方启终于回过神来：“表哥，你这个助理到底是什么人啊，她怎么连陆凌澈都勾搭上了？”

第509章 暮少吃醋了
　　“普通人。”妲
　　“对啊，我也觉得她不像是什么大家族的千金啊，可天云市两大豪门少爷都栽在她手里，这事儿要是传出去，热搜肯定就炸了，陆家和东方家肯定也要炸了啊！”
　　东方暮心想，陆家和东方家早都已经炸过了，而且陆家因为乔茵，炸的还很厉害。
　　热搜之所以没炸，那是因为陆凌澈和他都很有默契的把关于乔茵的所有新闻都压下去了。
　　陆凌澈甚至都不肯让她的正面照曝光。
　　当然，他也一样。
　　不过，他并不能承认他对乔茵的感情，否则他这个表弟肯定会拿来做文章。
　　“你少在这里胡说八道的，我怎么就栽在她手里了？她只是我助理而已，她不是我女人，下次别乱说。”妲
　　“表哥，这话骗骗外人可以，骗我就算了吧？咱们也算是从小一起长大的，我还不了解你吗？”
　　东方启装模作样的叹气：“唉，不过表哥，你好像有点儿惨啊！项目被陆凌澈抢走就算了，怎么连女人都被他抢走了？”
　　“我记得都是你抢别人的女人，没有别人抢你女人这种事啊！”
　　“表哥，你不行了啊，是不是要娶崔疏浅了，你没胆量碰别的女人了啊！”
　　“要我说，表哥你也别太把崔疏浅当回事，私下该怎么玩儿怎么玩儿！”
　　“崔疏浅那么丑，你要是不找个漂亮的玩儿一下，天天对着她那张鱼脸，会抑郁吧？”
　　“再说了，输给谁你都不能输给陆凌澈啊，你比他差哪儿了？乔茵那种美人儿，可找不到第二个了，你得拿住了！”妲
　　东方暮被他说的心里十分烦躁。
　　东方启不知道乔茵跟陆凌澈结过婚，可他知道。
　　而且他还知道，乔茵对陆凌澈也不是全无感情，她现在对他有多恨，就证明曾经她有多爱。
　　一想到这些，他心里就很不舒服，就觉得酸的厉害。
　　他也没想到，自己有一天也会有吃醋这种行为。
　　以前，都是女人为他争风吃醋，他自己因为一个女人吃醋，这还是头一次。
　　他抬起右手，看了一会儿。妲
　　刚才他就是用这只手攥了她的手，她的手很软，皮肤比他想象中的更细腻，触感极好。
　　可惜，他暂时还不能娶她，他得先娶崔疏浅，得先打败眼前这个野心勃勃的表弟再说。
　　海边的马路上，两辆车正一前一后的奔驰着。
　　前面那辆，是黑色的迈巴赫，后面那辆，是紫色的保时捷。
　　乔茵被迫跟陆凌澈坐在他的迈巴赫里，她的手被他攥着，已经因为他掌心炽热而出了汗。
　　车里的气氛却冷凝的厉害。
　　乔茵冷着脸不说话，她身边的陆凌澈脸色比她还冷，他身上的气压也已经降到了最低。妲
　　直到乔茵发现，迈巴赫开去的方向，是陆凌澈的别墅时，她终于急了：“我不去你家，你送我回家！外婆还在家里等我吃饭！”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“刚才在东方暮那里的时候，你不是说要工作吗？你没跟你外婆说你要加班？”

第510章 陆凌澈的温柔
　　乔茵当然说了，因为她不确定到底会不会加班，所以中午的时候就已经跟外婆说了，让她晚上打车回家，自己先吃饭就行了，不用等她。止
　　她这么说，只是想找借口回家而已。
　　“我要回家，我不去你家。”
　　乔茵重复着自己的话，皱着眉头看着他：“当初不是你和你妈赶我走的吗？你现在都跟蓝语意结婚了，又非要带我回去，你脑子有病就去治，别连累我。”
　　“我没跟蓝语意住一起，她还是住在我大哥的别墅里，你去不会有人知道。”
　　乔茵一听就生气了：“陆凌澈，你什么意思？你觉得我见不得光？你想让我给你当秘密情人？你既然怕她知道，你让我去干什么？”
　　陆凌澈脸色很难看：“我没有那个意思，你别胡乱发散联想。你要是想让人知道也没问题，我可以立刻公布你是我女朋友这件事。”
　　乔茵更生气了：“谁是你女朋友？你都有老婆了，还让我给你当女朋友？这不叫女朋友，这叫第三者！”止
　　陆凌澈恼怒的把她往自己身边拽了拽：“我说过了，我没跟蓝语意领证，婚礼是我替大哥办的！”
　　“你这种话术骗我一个人有什么意义？有本事你向全世界宣布，你婚礼是替你大哥办的！”
　　陆凌澈冷冷的看着她，不说话了。
　　这种事他当然没办法对外宣布，因为这一切都是一个接一个的错误，也是父母的私心。
　　乔茵见他不说话，知道他不可能对外公布：“停车，我要下车！”
　　“我不会让你下车，你也别想着再回到东方暮那里，他和东方启都不是什么好人，你离他们远点儿！”
　　“他们两个是不是好人我不知道，但我知道你不是好人！”止
　　那两表兄弟再不是好人，也知道维持表面的客套，也不会用强，哪儿像陆凌澈，直接把不是好人写在脸上，行事作风骄傲自负，不管她愿不愿意，强行把她带走。
　　陆凌澈神色淡漠，直接承认了：“我确实不是好人，我也从来没说过我是好人，你只要一天跟了我，那就别想再去跟别的男人！”
　　乔茵都被他气笑了：“只准你有别的女人，不准我有别的男人？凭什么？！”
　　“我没有别的女人。”
　　“蓝语意不是女人？她难道是男人？”
　　“她不算。”
　　乔茵被他气的嗓子冒烟儿，想骂他，却忽然想起来外婆说蓝语意的肚子月份有问题。止
　　蓝语意肚子里那个孩子，极有可能真的不是陆凌澈的。
　　陆凌澈跟她可能确实没有睡过。
　　如果是这样的话，那他好像也确实只有她一个女人。
　　乔茵心里的怒火莫名熄灭了大半，她看了他一眼，然后把目光移向了窗外。
　　他容貌太过英俊，眼神太过深邃，她不敢看太久，以免忍不住再次心动。
　　陆凌澈感受到她的情绪，握紧她的手问：“不生气了？”
　　乔茵没有看他，她害怕他这样的温柔，因为这会让她产生他爱她的错觉。止
　　她淡淡的道：“生气。”
　　“今天给了你五千万，你连个谢谢都没有？”
　　“那本来就是你应该给我的，顺便提醒你一下，你还欠我九亿五千万。”
　　“知道了。”
　　他今天似乎格外的好说话好脾气，乔茵忍不住看了他一眼。
　　就这一眼，让她怔愣了好久。
　　他不知道什么时候，一直在盯着她看，他深邃的眼睛里带着某种偏执的感情，也带着深深的压抑。止

第511章 偏见
　　他爱她的错觉，她其实经常t有，包括结婚之前，她也总觉得他喜欢她。柳
　　可这次的感觉尤其强烈，强烈到乔茵怀疑，这不是错觉，他真的喜欢她。
　　乔茵甚至有些承受不住他这样的目光：“你看我干什么？”
　　陆凌澈声音淡淡的：“你好看。”
　　乔茵又是一愣：“你什么时候学会夸人了？你不是一直觉得我丑吗？”
　　陆凌澈不禁皱眉：“我什么时候觉得你丑了？”
　　他对女色不上心，不代表他无法分辨美丑。
　　不过，他跟乔茵认识了太久太久，所以她的美貌对他的冲击力，远没有陌生人感受到的那么强烈。柳
　　“你以前就说过我长得很一般啊！”
　　“我没说过，我从不评价别人的外貌，皮囊只是表象，没有太大意义。”
　　乔茵恼怒的瞪着他：“你胡说！你根本就没少评价我的外貌，你之前不是总说我是花瓶吗？皮囊只是表象，你为什么只通过皮囊来评价我的能力？你敢说你对我的偏见，不是来自于你的以貌取人？”
　　这下陆凌澈沉默了，他看着乔茵娇美动人的脸庞，忍不住做了一个吞咽的动作。
　　他喉结微动，终于道：“普通人的皮囊确实是表象，你跟普通人不太一样，你……”
　　“我怎么了？我也是普通人！你为什么对我偏见那么大？”
　　“你太漂亮了，你如果长得普通一点，我就不会有偏见了。”柳
　　乔茵一时间不知道该高兴还是该生气，原来他没觉得她丑？
　　可他又凭什么因为她不一样的外表，而对她产生偏见？
　　乔茵心里觉得委屈，觉得不公平。
　　他因为出众的外表，在她这里得到了无限的偏爱，她却只在他那里得到了偏见？
　　陆凌澈眼睁睁看着她的眼睛从清澈无波变得蓄满泪水，然后又变得通红一片。
　　他的心里抽疼了一下：“是我的错，但你也不能全怪我，你有医术也不告诉我，还非要在一个小公司当前台，你自己明明在引导我误会你的能力，怎么还委屈哭了？”
　　也许，是他此刻的声音太轻柔，也许，是她的委屈压抑了太久，乔茵这次控制眼泪失败了。柳
　　她在他面前，大颗大颗的掉眼泪：“我早就告诉过你，是你不信我。”
　　甚至包括她在计算机方面的能力，她也告诉过他的，他也没信。
　　所以直到现在，她还在赌这一口气，她不肯告诉他她就是弑神，她宁愿用助理的身份去帮东方暮，也不愿意再透露一丝一毫她的能力。
　　陆凌澈从来不知道，原来她哭的时候，他的心也会疼的厉害。
　　他把她抱进了怀里，指腹替她拭去泪滴：“我以后都相信你，好吗？”
　　“我不需要！”
　　“哦，那我不信你，信别人，这样行吗？”柳
　　“陆凌澈！”
　　陆凌澈轻轻的笑了一下，继续给她擦眼泪。
　　他其实想把她的眼泪都吃掉的，可是没敢这么做。
　　他敢去舔的话，她肯定就敢给他一巴掌，然后把他骂个狗血淋头。

第512章 乔茵不是别的女人
　　助理在前面开着车，坐在后排的两个人说的话一字不漏的落进了他耳朵里。釖
　　他有点替老板高兴，老板终于学会哄人了，真是不容易！
　　不过，老板一直盯着乔茵眼泪看，而且喉结还在滚动的样子，仿佛想把乔茵的眼泪都吞进去啊！
　　啧，老板现在看起来真变态，比他拿着乔茵的衣服闻半小时的样子还要变态。
　　车子很快驶入了别墅里，陆凌澈握着乔茵的手带她下车，一进客厅，却见蓝语意正在沙发上坐着。
　　陆凌澈脚步顿住，下意识的看向了乔茵。
　　乔茵在车上跟他又吵又闹又哭的，这会儿却出奇的冷静，她甚至还朝着蓝语意笑了一下：“蓝小姐现在是住这儿吗？我来的是不是不是时候？”
　　没等蓝语意说话，陆凌澈就道：“她不住这儿！”釖
　　乔茵没理他，依旧看着蓝语意，等着她的回答。
　　蓝语意看到乔茵的一瞬间，震惊的差点儿叫出声，她怎么都没想到，陆凌澈竟然还会把乔茵往他的别墅里带！
　　难怪他不准她过来住，原来他私底下跟乔茵根本没有断过！
　　她恨得牙痒痒，扶着腰站起了身，然后用一种温柔的语调道：“乔小姐，你这样跟我老公手牵手，会不会有点儿太过分？”
　　“我和凌澈结婚的事，全国人都知道了，乔小姐不知道吗？”
　　“你是要当小三吗？当小三可是要被人人喊打的，你难道忘了你当初是怎么骂我的吗？”
　　乔茵本来确实想把手从陆凌澈手里抽出来的，可听到蓝语意这番话，她反而不肯松手了。釖
　　她声音浅淡，语气讽刺：“原来蓝小姐也知道你是小三？我现在跟陆凌澈牵手，全是你的报应。毁了我的婚姻，你自己上位，现在有资格说我？”
　　“我当然有资格，我现在可是凌澈明媒正娶的妻子，你什么都不是，还请乔小姐以后远离我老公，远离我的家，不然我就对你不客气了！”
　　这一次，没等乔茵说话，陆凌澈就先开口了：“语意，我们的婚礼只是个形式，我和你不是夫妻，我们没有领证，这一点，你不是很清楚吗？”
　　被他点破两个人真实的关系，蓝语意的脸色刷的白了下去。
　　“而且我也说过，各住各的，你以后不要再来了。”
　　“凌澈，你怎么能这么对我！”
　　蓝语意捂着肚子哭了起来：“你太过分了，我特意给你做了晚餐，想着等你回来一起吃，没想到我们结婚的第二天，你就带了别的女人回家！你就不怕我气出个三长两短吗？”釖
　　陆凌澈听的直皱眉：“我从来没让你给我带晚餐，我也没说过要跟你一起吃饭，而且，乔茵不是别的女人。”
　　乔茵听到他的话，微微晃神。
　　这好像是他第一次在她和蓝语意之间，偏向了她。
　　真可笑，都离婚了，他现在说她不是别的女人了，他现在知道向着她了。
　　蓝语意却哭的更厉害了：“你都已经跟她离婚了，她跟你没关系了，她就是别的女人，现在我才是你的女人！”
　　“你不是。”
　　陆凌澈淡淡的说了一句，直接吩咐助理：“远山，把蓝小姐送去医院，别让她有什么闪失。”釖
　　“是，陆总！”
　　助理应了一声，立刻上前准备扶人，然而他的手才伸过去，就被蓝语意“啪”的一声打掉了。

第513章 你到底在不在乎她？
　　蓝语意的声音变得有些凄厉：“我不走，这里是我家，我绝不可能让别的女人待在这里，凌澈，你马上把她赶出去，我不想看到她！她是小三！”睨
　　她不肯走，助理也不太好动手拉扯她，他求助的看向陆凌澈：“陆总，您看？”
　　陆凌澈想都不想的拉着乔茵转身就走，一边走一边吩咐助理：“把今天别墅值岗的保镖解雇，以后都不准放别的人进来！”
　　“是！”
　　助理应了一声，他知道，陆凌澈说的别人，是除了乔茵以外的所有人。
　　见陆凌澈拉开车门把乔茵推了进去，他赶紧去了驾驶座。
　　上了车，他问：“陆总，去哪儿？”
　　“去庭海别墅。”睨
　　“是！”
　　助理又应了一声，然后往别墅大门驶去。
　　乔茵坐在车里，回头看了一眼，然后就见到蓝语意站在门口满脸泪痕楚楚可怜的模样。
　　她一时间说不清楚心里是什么感觉。
　　她一直以为陆凌澈对她狠，对蓝语意好，原来不是，原来他对蓝语意也狠。
　　这虽然是蓝语意咎由自取，是她当小三破坏别人家庭的报应，可这还是让乔茵心底发凉。
　　蓝语意怀着他的孩子，他说抛弃就抛弃了？睨
　　她觉得，她根本就看不透陆凌澈，也完全不知道他下一秒又会做什么。
　　这其实挺可怕的。
　　她以前真的是把他想的太简单！
　　她用力把手从陆凌澈的手里抽了出来：“陆凌澈，你放我下车，我不想跟你走，也不想再去一个什么你的别墅，然后里面又有一个你的女人。”
　　陆凌澈这会儿其实也有些恼，他心里很厌恶很抗拒蓝语意去他的别墅，保镖大概是觉得他和蓝语意结婚了，所以直接把人放进去了，甚至都没有提前告诉他一声。
　　今天好不容易才把乔茵哄的好一点了，蓝语意一出现，他所有努力都白费了。
　　他压制着情绪，低声道：“我也没想到蓝语意会去，我带你去别的地方吃饭，你先别走。”睨
　　“我不去，我要回家，陆凌澈，你放过我，回去陪你的蓝语意不好吗？她肚子都那么大了，正需要人照顾，你把她扔在那儿，你到底在不在乎她？”
　　“我不在乎。”
　　“那孩子呢？孩子你也不在乎？”
　　“不在乎。”
　　“你果然是个冷血无情的人。”
　　“我确实冷血无情。”
　　乔茵彻底无语了，他自己承认的这么彻底，让她想骂他都没办法骂了。睨
　　陆凌澈却淡淡的看着她：“你怎么这么矛盾，之前每次吵架，你一定会拿我t陪蓝语意这件事来骂我，现在我不陪她了，你又赶我去陪，我不去你又骂我？”
　　乔茵气的声音都提高了两度：“因为情况不一样！之前我们是夫妻，你去陪蓝语意本来就不对，我还不能说了吗？现在我们不是夫妻了，你和蓝语意是夫妻了，她还怀着你的孩子，你不陪她又能陪谁？”
　　“我和蓝语意不是夫妻。”
　　陆凌澈淡漠的解释了一句，重新握住了乔茵的手：“我陪你。”
　　“我不用你陪！”
　　乔茵又急又气，以前她想让他陪的时候，他不陪，现在不用他陪了，他又非要陪。
　　在他们两个人的争执声中，车子开进了海边的一栋别墅。睨
　　这栋别墅比陆凌澈原来住的那栋要小一些，但是环境更加幽静，而且临近海边，风景也更加波澜壮阔。

第514章 新婚礼物
　　陆凌澈牵着乔茵下车，带她走进了客厅。攲
　　乔茵并不情愿的被他拉进去，却看到别墅里竟然有佣人在忙碌，有的在擦拭家具摆设，有的在忙着摆晚餐。
　　乔茵诧异：“陆凌澈，这别墅真的是你的？”
　　“是我的，怎么了？”
　　“你不是不喜欢家里有外人吗？这些佣人又是怎么回事？”
　　“这边平时不住，没人打扫不行，我就让佣人住在这儿了，只有我来的时候，她们才会离开。”
　　他话音刚落，几个佣人就上前来鞠了躬，然后静悄悄的退了出去。
　　助理也退了出去，别墅里就剩下了乔茵和陆凌澈。攲
　　乔茵已经很饿了，她直接坐到了餐桌前，也不管陆凌澈，拿起筷子就吃了起来。
　　陆凌澈在她身边坐下，给她夹了块儿栗子糕，然后淡淡的道：“这栋别墅是送你的新婚礼物。”
　　乔茵正吃着虾仁，闻言差点儿把自己给呛死：“咳咳咳！咳！你说什么？！”
　　“这是我们结婚前三个月买的，本来想结婚的时候送你，但是当时没有装修好，就没送。”
　　乔茵不可思议的看着他：“陆凌澈，你骗鬼呢，你有多小气我会不知道？我们结婚，你根本就什么都没送我，连结婚对戒都是我花钱买的！你现在告诉我，你给我的礼物是一栋海边别墅？你说这话不觉得心虚吗？”
　　“不心虚，因为我没骗你。”
　　陆凌澈喝了口菌菇汤，神色平静的道：“就是因为是送你的，所以里面才有佣人打扫，如果是我自己的，我不会让佣人住进来的。”攲
　　乔茵仍然不信，她甚至觉得，陆凌澈为了骗她，什么谎话都敢说了。
　　这栋别墅虽然没有他那栋别墅大，但是位置更好，环境更好，价值只会比他那栋高，不会比他那栋低。
　　而他那栋别墅，当初购买的时候，花了1.5亿。
　　她不信，陆凌澈也并没有多解释。
　　这栋别墅确实是买给乔茵的，只不过他没送出去的理由，不仅仅是因为装修。
　　更是因为临近结婚前，乔海东找他讨要两千万彩礼钱，还要了各色金银珠宝，甚至还想要陆家的股份，他的嘴脸太过丑陋，内心太过贪婪，引起了他的厌恶。
　　他当时以为，乔茵知道乔海东要彩礼的事，以为这些东西也是她要的，所以对乔茵也冷淡了很多，这栋别墅他自然就没有送出去了。攲
　　这栋别墅他也没想让乔茵知道，要不是今天家里被蓝语意霸占，他也不会带她来。
　　但是既然来了，他还是告诉了她，这是送给她的。
　　这栋别墅都是按照女孩子喜好装修的，风格一看就跟他的不一样，很容易引起她的误会。
　　乔茵也早就发现这栋别墅的装修风格更接近女孩子了，不过她也没有误会，因为她现在已经清楚，陆凌澈的女人，除了她和蓝语意，也没有别人了。
　　也不是随便什么女人都能走进他的生活里的。
　　而且他跟东方暮不一样，他虽然是豪门少爷，可是抠门儿的要死，他从不送别人礼物，更不可能随手送女孩子一栋别墅。
　　他唯一有可能送别墅的人，是蓝语意，但这栋别墅的风格也不是蓝语意的风格。攲
　　蓝语意酷爱粉色系，她甚至连车都贴成了粉色，但是这栋别墅里没有粉色，而是用了橙色基调。
　　乔茵记得，蓝语意好像并不喜欢这个颜色。
　　所以别墅的主人，也排除了蓝语意。

第515章 其实不想失去她
　　吃过晚饭，乔茵便要离开。傮
　　陆凌澈攥着她手腕不让她走：“今晚就住这儿，别走了。”
　　乔茵一点一点的拿开他的手，平静而从容：“我不住你家，外婆还在家里等我。而且，我还有工作要做，我要走了。”
　　陆凌澈脸色冰冷：“你又要去找东方暮？他不过一年给你一百万而已，你就这么替他卖命？我不是都已经给了你五千万了吗？你现在不需要拼命赚钱，如果你觉得五千万不够，我再给你。”
　　乔茵却淡淡的道：“你工作上的事，我从不过问，也从来没有质疑过你加班，所以我希望陆总也不要对我的工作指指点点，不管我赚多少钱，不管我怎么拼命，我都甘之如饴。”
　　“我之前太单纯，跟你结婚之后就听了你妈的话，辞职当了全职太太，我以为可以开启幸福的婚姻生活，结果离婚的时候被你和你妈一起嘲讽，说我偷懒不愿意出去工作。”
　　“陆凌澈，我不会再上当了，也不会再给你嘲讽我的机会。”
　　陆凌澈恨不能穿越回去，给过去的自己一耳光。傮
　　他竟然还说过乔茵偷懒不愿意出去工作这种话？！
　　她现在俨然就是一个工作狂魔，一会儿开医馆，一会儿给东方暮当助理，一会儿又是入股什么私立医院，帮医院写运营方案。
　　过去的他，到底是有多狂妄自大，才会觉得乔茵是个花瓶，只知道享受，不懂得吃苦。
　　她明明比任何人都能吃苦，比任何人都要勤奋。
　　“抱歉。”
　　他的声音低沉下去：“以前是我不够了解你，是我太自以为是，是我的错。”
　　“你跟我结婚之后，虽然没有出去工作，但也没有偷懒，家里的监控证明一切，你一直在家里忙着照顾我的生活起居。”傮
　　“当时是我口不择言，我从来没觉得你懒，这种气话，你不要放在心上，你现在也不需要拼命工作来证明自己。”
　　乔茵却用一种奇怪的眼神看着他，好一会儿才道：“陆凌澈，你最近给我道歉的次数，比过去五年加起来还要多，你怎么了？躯壳里难道换了个灵魂吗？还是说，你坏事做太多遭报应了，被鬼魂附身了？”
　　陆凌澈拉住她的手，把她往自己身边拉近了一些，让她几乎贴到了他身上：“我让你少看点儿鬼片，你是不是根本没听？我没被鬼魂附身，也没有换什么灵魂，我只是——”
　　只是有一天忽然发现，他其实不想失去她。
　　拥有她的时候，他没觉得她有什么特别的，他们认识了五年，她一直都像一个影子，没有存在感，也没有什么波澜。
　　可是失去她，却让他的生活乱成了一团。
　　他这才发现，五年的时间，她已经走进了他的生命里，成了他的一部分，他再也不能接受其他女人，更不能接受她选择其他男人。傮
　　她成了最特别的那一个。
　　他太迟钝，离婚的痛苦来的很缓慢，却随着时间的推移越来越剧烈。
　　哪怕她现在就在他身边，他心里也是痛苦的，因为他知道她会随时离开。
　　人大约都是如此，拥有的时候不珍惜，失去了才会知道某个人有多珍贵。
　　而乔茵此时此刻，没有心情去分辨陆凌澈的心情，她再一次拿开他的手，走出了客厅，上了自己的车，直接开车走了。

第516章 乔医生，这是你男朋友吗？
　　已经接近九点了，乔茵当然不是要回去找东方暮，她是要去沈宋医院给那两个植物人患者做治疗。伟
　　她决心要把他们从植物人状态中唤醒，所以不肯中断治疗。
　　不管多晚，她都要去趟医院。
　　车开出别墅之后，乔茵就注意到陆凌澈的车在她后面跟着。
　　她也没精力去管陆凌澈到底是要干什么了，他要跟着，那就让他跟着好了。
　　只要不暴露她是弑神，暴露其他的，她并不畏惧。
　　到了沈宋医院之后，乔茵停好车，刚要往医院大厅走，就见陆凌澈竟然也下了车，跟了上来。
　　这下乔茵不能忍了，她回过头，看向陆凌澈：“你大晚上跟着我，不怕别人说闲话？你不会忘了你已经结婚了吧？”伟
　　“我不怕别人说闲话。”
　　“我怕，我不想被别人误会我破坏你的婚姻，也不想被人骂小三，所以请陆总别跟着我了。”
　　“我现在这么见不得人？”
　　“陆总以前从来不肯陪我逛街的时候，是怎么说的？你说你知名度太高，容易被人认出来，不方便，现在怎么方便了？”
　　“我还说过这种话？”
　　“你不承认了？”
　　“我没有不承认，我只是t确实不太记得了。”伟
　　陆凌澈觉得现在的乔茵浑身是刺儿，他稍微一靠近，就会被她扎的冒血。
　　但是，就算冒血他也想靠近。
　　他回头看向助理：“远山，拿个口罩给我。”
　　助理立刻从车里取了一个口罩，递了过来。
　　陆凌澈把口罩戴上，低声问乔茵：“这样行了吗？”
　　乔茵知道赶不走他，而她又着急去做治疗，没空跟他拉扯，只好勉强点点头，然后又问：“有帽子吗？”
　　助理立刻又递过来一个帽子。伟
　　陆凌澈接过戴上，终于遮住了他那张辨识度极高的脸。
　　乔茵这才不再说话，转身往医院大厅走去。
　　大厅里依然只有一个值班护士，不过不是昨天那个了。
　　护士见她身边跟了一个高大挺拔的男人，有些八卦的问她：“乔医生，这是你男朋友吗？好帅啊！”
　　乔茵不由看了一眼戴着帽子口罩把脸捂得只剩两只眼睛的陆凌澈，这样都能看出帅来吗？
　　她不禁摇头：“他不是我男朋友，他也不帅，不然也不用戴口罩遮脸了。”
　　值班护士只好换了一个夸法：“帅不帅的，其实也没什么，你这个朋友气质很好，有点儿电视剧里的那种贵族少爷的感觉呢！而且他这身材，都可以去当模特了。”伟
　　陆凌澈的气质确实出众，只要有眼睛的都能看得见，以至于乔茵都不能昧着良心说他气质不好了。
　　她只能朝护士笑笑，然后就进了电梯。
　　陆凌澈也跟了进来：“嫌我不帅？”
　　乔茵点头：“嗯，不帅。”
　　“那你觉得什么样的帅？”
　　“反正不是你这样的。”
　　陆凌澈脸色不是太好看，生硬的转了话题：“你并不是去找东方暮，怎么我问的时候你也不说？就任由我误会你？”伟
　　“你误会我的地方多了去了，我挨个解释怕是要累死。”
　　乔茵声音清冷：“陆总不是也一样吗，做事情从来不跟别人解释。”
　　陆凌澈以前确实是这种性格，他也是最近在乔茵这里吃足了苦头，才发现这种性格并不好，至少身边的人会因为这种性格而平添很多误解。

第517章 没给我钱
　　电梯门重新打开，乔茵率先走了出去。魯
　　她先去了自己的办公室穿了白大褂，然后拎起针灸工具箱，往外走去。
　　陆凌澈一直跟着她，直到她进了一个病房，他才明白过来，她这是要给病人做治疗。
　　“乔茵，这家医院给你多少钱，能让你这么晚了还要过来给病人做治疗？”
　　“没给我钱，医院也一直免费为这个病人提供营养液和基础护理。”
　　“没给你钱？你不是最怕鬼吗？这医院看着阴森森的，你怎么愿意来？”
　　“因为我想让这个植物人患者醒来，我也有把握让他醒来。”
　　陆凌澈神色复杂的看着乔茵，好一会儿都没再说话。魯
　　他看着她认真的给针消毒，然后一针接一针的扎到病人头上，神情专注而认真，不禁又想起自己说她是花瓶的那番言论来。
　　他对她，其实真的很不公平。
　　就因为她生的太貌美，他就以为她没有能力，只有一张漂亮脸蛋儿。
　　不过，她既然有这么强的能力，甚至能写非常厉害的策划方案，当初又是为什么会在一个小小的科技公司当前台？
　　陆凌澈心生疑虑。
　　或许，他该再去一趟星光科技，问问严行，乔茵到底在那里干什么。
　　一个病人的治疗完成，他又跟着乔茵去了下一个病房。魯
　　这个病房的病人似乎比另一个病人的情况更加严重，这个人已经面目全非，满是疤痕的脸和身体都显得十分可怖。
　　可是乔茵依然神情专注的给他做治疗，而且治疗的时间格外的长。
　　陆凌澈的心底微微触动，她胆子其实很小，可是在她擅长的领域里，她又显得那么勇敢无畏。
　　他真的，太不了解她了！
　　他从来都不知道，她工作起来的时候，充满魅力，整个人似乎都在发光。
　　她的专注，她出众的能力，都令人心生敬意。
　　等这个病人也做完治疗，已经夜里十一点多了。魯
　　陆凌澈自己加班的时候倒是没觉得有什么，看到乔茵加班忙到现在，心里却有些疼：“还有别的病人吗？你一定要今天给他们做治疗吗？不怕把自己累出毛病来？”
　　“没有别的病人了。”
　　乔茵因为有他陪着，居然没觉得今晚的医院有多令人害怕，所以跟他说话的语气都好了不少。
　　“治疗不能中断，这样他们才会尽快苏醒，我累一点没关系，休息一下就好了。病人早点苏醒的话，也能早点找到他们的家人，也许，他们的家人已经等了他们很久了。”
　　陆凌澈忍不住摸了摸她的脸：“你一直都这样吗？”
　　乔茵拿开他的手：“什么？”
　　“心地善良。”魯
　　“我要你杀了蓝语意，你还觉得我心地善良吗？”
　　“我现在觉得，你应该有杀她的理由，之前我以为那个理由是我，现在发现，那个理由应该不是我。”
　　乔茵很意外，他怎么不自恋了？怎么变聪明了？
　　“理由当然不是你，我说过了，她毁了我当豪门少夫人的梦，所以我恨她。”
　　“只是因为这个？”
　　“只是因为这个。”
　　陆凌澈淡淡的看着她，心里并不相信这个理由。魯
　　如果他没有了解她，如果换做几个月以前，这个理由他会信的。
　　现在，他知道她当初愿意嫁给他，并不是想要当什么豪门少夫人。

第518章 这是你的酬劳
　　十一点半，乔茵回到了家。撇
　　当然，又是陆凌澈把她送回来的。
　　他硬是把她拉进了他的车里，然后让保镖替她把车开回来。
　　乔茵正好也有些累，不太想开车，就由着陆凌澈去了。
　　不过，他今天居然大发善心，没有跟着她上楼，这让她有些意外。
　　外婆已经睡下了，乔茵轻手轻脚的回了卧室，她下意识的去窗边看了一眼，然后就见到陆凌澈靠在车边，正往她这边看。
　　乔茵立刻退了回去。
　　她不禁暗暗骂自己，去看他干什么，这下被他看到了！撇
　　楼下的陆凌澈却忽然扬起唇角，低头发起了信息。
　　乔茵看到手机上弹出消息，点开一看，是陆凌澈发来的：“乔医生，你明晚还去医院做治疗吗？我陪你。”
　　乔茵回复：“不需要。”
　　陆凌澈秒回：“我会戴好帽子口罩的。”
　　乔茵看着这条信息，呆呆的靠在墙上站了很久。
　　有他陪着，其实能减少她很多的恐惧感，可她不想让他陪，因为会产生一种依赖感。
　　到目前为止，虽然她剥离对他的感情不是很顺利，进度也不是很好，但总体来说，确实是在剥离的。撇
　　至少，她看到他跟蓝语意婚礼的视频，已经不会难过的掉眼泪了。
　　她给自己定的忘记他的目标，正在慢慢实现。
　　这种时候，她不能对他产生依赖，更不能天天这样跟他接触，否则她不可能忘记他的。
　　所以，为了不用他陪，乔茵决定，明天中午就抽时间去医院给患者做治疗。
　　反正明天她不需要去东方暮那里帮忙了，他那个项目已经被陆凌澈抢走了，怎么努力都没用了。
　　手机又响了一声，乔茵以为又是陆凌澈发来的信息，低头一看，却是一条银行入账信息。
　　银行提示她，她刚刚入账十万。撇
　　汇款方是东方暮。
　　紧接着，东方暮就发了微信过来：“乔茵，今天辛苦你了，这是你的酬劳。”
　　乔茵没想到项目没抢回来竟然依旧能拿钱，她急忙回复：“暮少，我今天也没帮上什么忙，酬劳就算了吧，你每个月都已经发我薪水了。”
　　东方暮直接给她回了一条语音：“薪水是薪水，酬劳是酬劳，你今天忙碌了整整一天，项目没拿回来，那是我的问题，不是你的，所以你安心收下就好，不用跟我客气。”
　　他声音一如既往的温柔，甚至乔茵听的时候，能感觉他是笑着说的。
　　乔茵忍不住也笑了一下，果然是个大方的老板啊！
　　跟着这样的老板做事，心情都会变好，钱包也会变鼓。撇
　　乔茵不再跟他客气，礼貌道谢之后，就安安心心的收下了这笔酬劳。
　　希望下回陆凌澈别那么强，让她再帮东方暮抢几个项目，这样酬劳就不是十万了，而是几百万了。
　　真奇怪，陆凌澈给她五千万她也没有高兴，东方暮只给了她十万，她就高兴的恨不得把所有感激的话全说了。
　　乔茵不禁反思为什么会这样。
　　想了一会儿，她觉得问题出在她和陆凌澈的关系上。
　　离婚给她造成了巨大的伤害，这不是钱能弥补的了的，而且她不信任陆凌澈，总觉得这些钱他有一天会要回去。
　　而东方暮给她的钱，是她靠自己的能力赚来的，东方暮绝不会再把钱要回去的。撇
　　这笔钱她拿着，踏实。

第519章 我这里，你以后就别来了！
　　夜已经很深了，陆凌澈回到家里，就看到蓝语意并没有走t。朒
　　不但她没走，甚至陆夫人也来了。
　　陆凌澈不禁皱眉，他转头看向助理：“我怎么嘱咐你的？我这里以后不准随便进人，你没听见？”
　　助理赶紧道：“那个保镖还没来得及解雇，我这就去处理，以后您这儿不会随便进人了！”
　　他说完，立刻退了出去。
　　陆夫人本来就很生气，听到这种话，就更压不住火气了：“凌澈，你这是什么意思？你这是连我这个当妈的也不让来了？”
　　陆凌澈点点头：“嗯，就是这个意思，既然您已经听懂了，那就离开吧，我不喜欢家里有其他人。”
　　陆夫人恼怒不已：“我是其他人吗？我是你妈！”朒
　　“我知道，你不用总是强调，但你是我妈也不行，赶紧走吧，带上语意一起，我要休息了。”
　　蓝语意眼睛已经有些红肿，她满脸的失落委屈：“姚姨，您看，他真的不让我在这里住，可是，他却愿意带着乔茵回来住，我比不过乔茵就算了，可姚姨现在连您也比不过乔茵了，这样下去可怎么得了？”
　　陆夫人气的拍桌子：“凌澈，你跟我说实话，你是不是还惦记乔茵那个小贱人？你为了她，把我和语意往外赶？她到底给你灌了什么迷魂汤！”
　　陆凌澈神色淡漠：“没有她，我也一样把你和语意往外赶，更何况，我的别墅不是最近才买的，我早在结婚之前就买了，你们之前来过吗？”
　　“我们以前是没来过，但是这不代表我们现在不能来！”
　　“既然以前没来过，现在又为什么要来？我不喜欢家里有其他人，你是第一天知道？”
　　“以前是以前，现在你和语意结婚了，她当然要来跟你住一起！”朒
　　“只是一个婚礼，只是一个形式，你不是很清楚吗？”
　　“行，就算你要赶走语意有说法，那我呢？我可是你亲妈，你是我儿子，你的别墅就是我的别墅，我想什么时候来就什么时候来！”
　　陆凌澈忽然冷笑一声：“别墅是我自己买的，我没有跟家里要一分钱，倒是大哥的别墅，全是你们出钱买的，你既然这么偏心，那就住大哥别墅去，我这里，你以后就别来了！”
　　陆夫人气的眼前一阵阵发黑，她捂住了胸口，厉声道：“你个不孝顺的东西，你还有脸提你大哥？你大哥要是活着，你以为我会愿意来你这个破别墅？”
　　“你一点都不懂事，一点都不知道孝顺我，你跟你大哥差了十万八千里！你这副鬼样子，还想让我和你爸给你买别墅？你自己说说，你有这个脸吗？”
　　“你大哥听话孝顺，从前对你那么好，现在他不在了，你欺辱了他的未婚妻不说，现在还把人往外赶，你简直没有良心！”
　　“你不孝顺我，跟乔茵那个小贱人藕断丝连的气我，那我就去跟你爸说，让他撤了你的总裁职务！我看你再怎么嚣张！”朒
　　陆凌澈神色淡漠，情绪没有一丝波澜：“随便你怎么告状，我早就习惯了。”
　　“哼，没了总裁职务，你就没了收入，也没了任何地位，你以为这样的你，乔茵还会喜欢？”
　　陆夫人情绪激动，以至于她的表情都有些癫狂：“她就是个拜金女，她只是看上了陆家的钱而已，你竟然还跟她不清不楚的，还把这种不要脸的货色往家里带！你早晚会被她害死的！”

第520章 你该不会根本不是我亲妈吧？
　　陆凌澈看着她癫狂的样子，已经完全没有了平日里慈母的模样，忽然觉得她竟然有些面目可憎起来。滕
　　是因为她骂乔茵，他太过厌恶产生的排斥心理？
　　还是他的母亲真的不是什么慈母，而是一个本身就性格偏激内心恶毒的母亲？
　　陆凌澈发现，他好像对身边所有的人都不太了解，他以前只看到了表象，根本从来没有深究过他们的内心和目的。
　　他淡漠的开口：“我希望，你不要再骂乔茵，我愿意带她是我的事，你想骂可以骂我，这件事跟她没关系。你该不会以为，她愿意跟我回来吧？”
　　陆夫人瞠目结舌：“你这是什么意思？难道还是你硬逼着乔茵跟你回来的？”
　　“就是我硬逼着她回来的。”
　　“你疯了吗？你逼她回来干什么？你现在有语意了，别的女人，你一概都不能碰！更不能把人往家里带！”滕
　　陆凌澈冷冷的看着她：“你是说，我应该孤独终老，再也不能碰女人？你到底是有多讨厌我，才会说出这种话？”
　　陆夫人生怕他发现他不是自己亲生的这件事，赶紧用缓和的语气道：“儿子，妈不是这个意思，你误会妈了！我没让你孤独终老啊，这不是有语意吗？她长得这么漂亮，以后不就是你的女人了吗？”
　　陆凌澈听到这种话就觉得恶心反胃：“她不是我的女人，你要让我说多少次？！”
　　“她都怀了你的孩子了，怎么不是你的女人？你本来就很对不起她，应该对她负责啊，怎么还说这种话？怎么能出去找女人气她呢？”
　　陆凌澈一脸冷漠：“我已经在负责了，我按照你的意愿跟乔茵离婚，又按照你和我爸的意思跟语意办了婚礼，给了她足够的体面！”
　　“而且语意怀孕之后，你已经送出去几个亿的礼物了，这还不够？”
　　“非要赔上我全部的人生，你才甘心？”滕
　　“到底我是你儿子，还是她是你女儿？”
　　“我是不是该去做一下亲子鉴定？你该不会，根本不是我亲妈吧？”
　　陆夫人听到最后一句，脸色微变。
　　不过，她是有城府的人，变脸之后，她就大声哭了起来：“你说这种话，就是在诛我的心！语意可是我给你大哥挑的妻子，是天底下最好最善良的女孩子！”
　　“我是疼你才让你娶她的，什么叫赔上你全部的人生？你就是这么想我的？我在你眼里就是不疼爱儿子的恶毒母亲？”
　　“我告诉你，只有语意才是真心实意对你好的，外面其他的女人，都是看上了我们家的钱而已！”
　　“你真是太不知道好歹了，枉费我给你铺路，拼命的保住你和语意的孩子，你连一句谢谢没有就算了，现在还质疑我不是你亲妈？你不怕遭雷劈吗？”滕
　　陆凌澈看她哭的几乎要断气，眼睛都哭肿了，到底没忍心，开口道：“行了，你要是喜欢住在这儿，那就住吧！”
　　陆夫人的哭声戛然而止，有些难以置信的问：“凌澈，你说真的？你真的让我住你这儿？”
　　“嗯，真的。”
　　“那语意呢？她也想住这儿，她挺喜欢你这套别墅的。”
　　“那她也住这儿吧！”
　　蓝语意不禁感到惊喜，幸福来的这么突然，她有些激动：“凌澈，你终于愿意让我跟你一起住了！”

第521章 她本来就是我女人
　　然而，陆凌澈却淡淡的道：“我不会跟你住一起。”欎
　　蓝语意激动的表情瞬间凝固：“什么意思？你不是让我住这儿吗？”
　　“嗯，你可以住这儿。”
　　“那你……”
　　“我不住这儿，我去住酒店。”
　　蓝语意的心顿时凉了半截儿：“你要去住酒店？你宁愿住酒店，也不肯跟我一起住吗？”
　　“我们住一起不方便。”
　　蓝语意立刻红着眼睛看向陆夫人：“姚姨，还是算了吧，我回医院住吧，要是把凌澈逼的去酒店住了，我心里会很内疚的。而且，他如果去住酒店，我怕……怕到时候会有更多女人找借口接近他。”欎
　　其他女人倒好说，就怕到时候乔茵去找陆凌澈就更方便了，两个人在酒店里还不知道会发生什么呢！
　　她能想到的，陆夫人当然也能想到。
　　她拉长了脸，不高兴的道：“凌澈，你忽然要去酒店住，该不会是为了方便跟乔茵做一些见不得人的事吧？”
　　陆凌澈神色平静：“她本来就是我女人，我和她做什么都正常，什么叫见不得人？”
　　他说完，不再理会陆夫人，转身走了。
　　别墅里，蓝语意嫉妒的五官都有些变形了。
　　她看着陆凌澈离去的背影，恨不得现在就找人去杀了乔茵！欎
　　她哭着扑进了陆夫人的怀里：“姚姨，乔茵肯定是故意报复我，当初我抢了凌澈，让凌澈跟她离了婚，她肯定一直怀恨在心！”
　　“所以现在看我和凌澈结婚了，她就给凌澈当情人，故意想气死我，也故意要恶心您啊！”
　　“她人品怎么这么坏，手段怎么这么下作！您不知道，她今晚跟着凌澈一起回来的时候，还紧紧的握着凌澈的手，她就是故意的，故意跟凌澈秀恩爱。”
　　“姚姨，她不会又跟凌澈睡了吧？万一她又怀孕了怎么办？那我的孩子岂不是要被她的孩子抢走所有的一切？”
　　陆夫人的眼神阴沉沉的，声音也透着一股狠劲儿：“一个下贱的无依无靠的乡下来的女人而已，就算跟凌澈睡了又怎么样？只要有我在，她不管怀几个孩子，我t都能让她流产！她这辈子，别想生出孩子来！”
　　蓝语意一脸的无助柔弱：“可是，姚姨，凌澈好像越来越喜欢乔茵了，她如果真的怀孕，凌澈会叫人保护她吧？您到时候想下手都没有机会啊！”
　　“要不，算了吧，姚姨，我不和她争了，要是她真的怀了孩子，就让她生下来吧，我也不图钱的，我就图孩子能平安健康的出生就好。”欎
　　“反正有您在，我的孩子也不会吃苦受罪，最多就是陆家家业都落到乔茵孩子手里就是了，别的也没什么了，她总不会把我们娘俩赶尽杀绝吧？”
　　她每说一句，陆夫人的脸色就难看两分，说到最后，陆夫人的脸色已经阴沉的要下雨了。
　　“我绝不会允许陆家的家业落到别人手里，陆家，只能是你肚子里这个孩子的！”
　　“可是乔茵她……”
　　“没什么可是，她既然敢挑衅我，敢欺负你，那就让她去死吧！”

第522章 小三死了
　　第二天。褹
　　上午，乔茵在医馆里忙碌，中午，她就开车去了沈宋医院。
　　这两天两位植物人患者已经被媒体报道出去了，医院有了一点小小的热度，不少好心的网友也在积极的帮他们寻找家人，甚至有网友还自发的给两个人捐款，请求医院维持好他们的生命。
　　因为这波小小的热度，来医院看病的人也比往常要多了一点。
　　乔茵很欣慰，一切都在按照她的计划有条不紊的进行着。
　　给病人做完针灸治疗之后，乔茵这才叫了个外卖吃饭。
　　吃饭的时候，她随手点开一条手机推送的新闻，然后就惊得好半天没能咽下东西——蓝氏医院院长蓝瑞康的小三死了！
　　她是出车祸死的。褹
　　新闻报道说，警方已经确认是意外，肇事司机撞人后逃逸，现在正在抓捕。
　　可乔茵觉得，这绝不是意外！
　　天底下哪有这么巧合的事，这个女人给蓝瑞康当小三的事刚被曝光没多久，她就出车祸死了！
　　再结合蓝语意买凶杀外婆的事，她和她妈买凶杀小三也极有可能！
　　乔茵心里发冷，蓝语意和她妈真是越来越丧心病狂！
　　以后，还不知道她们会做出什么事情来！
　　蓝氏医院。褹
　　蓝瑞康守在一具冰冷的尸体前，眼眶通红，整个人痛苦万分。
　　这是他的女人，他最爱的女人。
　　她被送来医院的时候，还是活着的，甚至见到他的时候，她还握了他的手，试图跟他说话。
　　可惜，他最终还是没能保住她的命。
　　他恨自己医术不够，没有办法挽救她年轻的生命。
　　更恨那个撞了她逃跑的司机，如果刚出事故就立即送来医院，说不定她还有活命的机会，他们的孩子就不用失去母亲，他也不用失去挚爱。
　　妻子在他身边低低的哭泣着，柔声劝慰他：“瑞康，你也别太难过了，谁也不想发生这样的事，你已经尽力救她了。”褹
　　蓝瑞康僵硬的转头，用冰冷的眼神看着她：“她死了，最高兴的人就是你吧？现在在这里假惺惺的哭泣，是在装鳄鱼的眼泪？”
　　文碧兰委屈不已：“你这是说的什么话？她死了我怎么会高兴？我在你眼里，就是那么冷情恶毒的人吗？”
　　“我确实恨她破坏我们的婚姻，可是我最多也只是骂她几句出出气而已，别的我什么都没做过啊！”
　　“她当小三是不道德，可也罪不至死，我从来没想过让她死，我不是那么小气的人啊！”
　　“而且，上次陆夫人说要把她和孩子都送走，我还帮忙求情了，我都不忍心叫你和孩子分离，我够善良够大度了，你还想让我怎么样？”
　　蓝瑞康一动不动的盯着她，仿佛一个要吃人的怪物：“你根本就不是善良的人，结婚几十年了，我太了解你了，文碧兰，你帮忙求情，肯定有阴谋，你说，车祸是不是你策划的？”
　　文碧兰一下子大哭起来：“蓝瑞康，你说话要讲良心的！我不帮你求情你不高兴，我帮你求情你又说我有阴谋，什么话都被你说了，你到底是不是人？”褹
　　“你平白无故给我扣这么大一顶帽子，说车祸是我策划的，我有这个本事吗？！”
　　“我要是有这么大的本事，还能任由你出轨女学生，还能任由你有私生子？”
　　“你既然觉得车祸是我策划的，你去报警啊，让警察抓我！我行的正坐得端，我不怕去警局证明自己的清白！”

第523章 要不孩子我来养吧
　　蓝瑞康听她这么说，脸色终于缓和了一点：“你最好是清白的。”櫗
　　“我当然是清白的！”
　　文碧兰擦擦眼泪，缓了口气道：“你还是赶紧通知她的父母吧，出了这样的事，她父母恐怕都要崩溃了，到时候你还有的解释，人家父母不会轻易放过你的。”
　　蓝瑞康忍了许久的眼泪却落了下来：“她没有父母了，她很小的时候，她爸就过世了，是她妈把她拉扯大的，但是她上了大学之后，她妈也因病过世了。”
　　文碧兰见蓝瑞康竟然哭了，心里气的几乎要爆炸，脸上却露出一副悲天悯人的模样来：“原来也是个可怜的孩子。”
　　“她确实很可怜，但也很勤奋很有毅力，所以虽然她资质普通，我还是收了她做我的学生，我给她提供资助，供她读完了大学，她是从心底里感激我，才会跟我在一起的。”
　　蓝瑞康说这些的时候，痛苦和爱意都根本掩饰不住，他甚至丝毫不顾忌文碧兰这个妻子的感受，只是沉浸在自己的情绪里。
　　文碧兰看他这副痴情的模样，听到他竟然早就开始资助这个学生了，恨不得再去找杀手把丈夫也给杀了！櫗
　　她觉得，自己这辈子做的最正确的一件事，就是弄死了丈夫的这个小三！
　　现在小三成了尸体，丈夫痛不欲生，她觉得很痛快！
　　最妙的是，丈夫和小三的儿子马上就会落到她手里了，女儿说的对，那个孩子才一岁，落到她手里，还不是任由她折磨？
　　丈夫表现的越爱小三，小三的儿子就会过的越凄惨！
　　她现在都已经想好几十种折磨方法了！
　　哭吧，蓝瑞康哭的越惨越好，等将来他老的不能动弹了之后，她再把一切真相告诉他，顺便告诉他，他疼爱的宝贝儿子，已经被她折磨成一个废人了！
　　文碧兰把未来想象的极其美好，用温柔的声音问：“瑞康，那孩子怎么办？你准备怎么养？”櫗
　　蓝瑞康目不转睛的看着已经没了呼吸的学生，有些机械的道：“对，孩子该怎么办？你说该怎么养？”
　　文碧兰顺势道：“要不孩子我来养吧，毕竟，你的儿子也就是我的儿子，我一直都很喜欢小孩子，而且我也有养孩子的经验，你工作那么忙，我正好闲着，有比较多的时间带孩子。”
　　蓝瑞康转头看向她，看了她足足两分钟之后，忽然疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈哈，你养？你竟然说你养？”
　　文碧兰被他疯狂的笑声弄的有些莫名其妙：“对啊，我养啊，怎么了？你笑什么？”
　　“文碧兰，你把我蓝瑞康当傻子吗？你不会觉得，我能当蓝氏医院的院长，是凭运气吧？”
　　“你这是什么意思？我什么时候把你当傻子了？我知道你有心机有手腕，所以才能打败你的兄弟姐妹当上院长，但是，这跟我养那个孩子，没什么关系吧？”
　　蓝瑞康已经笑出了眼泪：“文碧兰，你既然知道我有心机，你还有脸提出来养我儿子？”櫗
　　“你明明已经恨死了他们母子，却装模作样的掉眼泪，你以为我不知道？”
　　“我要是把儿子交到你手上养，不出一个月，我儿子就会被你养死了！”
　　“我的儿子，绝不可能给你养，你趁早给我死了这条心！”

第524章 我想求你帮我一个忙
　　文碧兰心头猛的一跳，她低估了蓝瑞康对孩子的疼爱，也低估了蓝瑞康对她的防备。槉
　　她努力控制着表情，还是温温柔柔的样子：“瑞康，你对我的误会实在太深了，我确实不太喜欢你那个小三，但是孩子是无辜的，我不可能拿孩子撒气。”
　　“再说了，你平时也都能看到孩子啊，我养的好不好，你肯定都知道，有你监督，我也不可能对孩子不好啊！”
　　“你一直都盼望着有个儿子，我却没能给你生一个，其实我心里一直也很内疚的。”
　　“现在你有儿子了，我心里的一块大石头也落了地，我肯定会对孩子好的，我发誓。”
　　蓝瑞康收敛了笑容，一脸的嘲讽：“我以前年轻的时候，就是被你这副温柔娴淑的模样给骗了！”
　　“瑞康，你——”
　　蓝瑞康厉声打断她：“结婚之后我才知道你是个蛇蝎心肠的女人，文碧兰，你现在装好人，我早就不信了！”槉
　　“要不是有语意，我早就跟你离婚了，没离婚，都是看女儿的面子！”
　　“你想养我儿子，门儿t都没有！我警告你，你要是敢碰我儿子一下，我就让你死无葬身之地！我绝不是在开玩笑！”
　　“现在，你给我滚出去，我看到你就觉得恶心！滚！”
　　文碧兰简直肺都要气炸了，她怎么都没想到，她暗暗做的筹划竟然全都变成了泡影！
　　丈夫对她的厌恶再也不肯掩饰了，仿佛他的小三死了，他再也没有任何顾忌了，简直疯了一样！
　　她哭着跑了出去，找女儿诉苦去了。
　　顺便，她得重新想个办法，把那个孩子弄到手！槉
　　病房里，只剩下了蓝瑞康。
　　他喃喃的道：“小优，我看了事故监控视频了，我觉得，这不像是意外。毕竟你那么小心谨慎的人，怎么会开那么快的车呢？”
　　“是有人刺激你了吗？还是你的车被人动了手脚呢？”
　　“你放心，我一定会找出杀害你的凶手的，我绝不会让你枉死，我会让杀害你的人，付出代价的。”
　　“儿子我会好好抚养长大，我亲自养，绝不会让别的人养我们儿子的。”
　　“你说过想让儿子过无忧无虑的生活，你希望他不要像你一样穷困，希望他永远不会缺钱花，我一定替你实现这个愿望。”
　　他絮絮叨叨说了很久，直到有助理进来提醒他，要把尸体放入停尸间，他才停了下来。槉
　　他看着心爱的女人被推走，拿出手机，打了个电话。
　　半小时后，他就出现在了盛凌集团办公大楼。
　　有人引他进了一间会客室，他等了很久，才等来了陆凌澈。
　　但是，他脸上没有丝毫的不耐烦，仿佛等待对他来说根本不算什么，他再也没有了以前面对陆凌澈时的那种骄傲。
　　“陆总。”
　　他用了敬称，没有像以前那样喊陆凌澈名字：“我今天来，想求你帮我一个忙。”
　　陆凌澈脸色淡漠：“什么忙？”槉
　　“我的学生死了，开车撞了她的人，逃逸了，我想请你帮我把人抓回来。”
　　陆凌澈当然知道他嘴里的“学生”是谁，这个给他当了情人的学生，今天出车祸死了，已经上了新闻了，而且闹的有些大。
　　很多人都在骂她，说她破坏别人家庭，遭了报应，死也活该。
　　他毫无感情的开口：“蓝院长，这种事，你应该去找警方，我不是警察，帮不了你。”

第525章 蓝院长到底知道什么秘密
　　蓝瑞康心痛不已的道：“警方每天遇到的案子太多了，他们太忙了，分不出太多警力去找一个肇事逃逸的司机，等他们找人还不知道要等多久。所以我只能来求你，我知道你有能力快速找到这个人。”嬁
　　陆凌澈干脆利落的拒绝：“蓝院长谬赞了，我没这个能力，如果你是为这件事来的，那你可以走了。”
　　蓝瑞康有些焦急：“你有！我知道你有这个能力！你先别着急拒绝我，我不会让你白白帮我的，我用一个秘密跟你交换！”
　　陆凌澈瞥了他一眼：“秘密？”
　　“对，秘密！是一个很重要的秘密！”
　　“没兴趣。”
　　“如果我说，这个秘密跟你大哥有关呢？”
　　陆凌澈的脸色倏然变冷，声音带了一丝凌厉：“蓝院长，我希望你知道你自己在说什么！”嬁
　　“我知道我自己在说什么，我没有骗你，这个秘密真的跟你大哥有关，甚至跟你也有莫大关系，你一定要相信我，这个秘密真的对你很重要，你绝对不会后悔做这次交易的！”
　　“那你先说一部分给我听听，真的有价值，我再帮你也不迟。”
　　“我不能多说，只有你帮了我之后，我才会告诉你，而且，我的诉求也不只是抓到肇事司机，我还要你帮我找到这个司机背后的人，我要知道是谁杀了我的学生！我要替她报仇！”
　　陆凌澈冷冷的看着他：“你的要求还挺多！”
　　蓝瑞康底气十足的道：“是因为我的秘密足够有价值，所以我才敢提要求。陆总，求你帮帮我，这种事，只有你有能力去追查了。”
　　陆凌澈却忽然道：“蓝院长，你以前找我办事，都是把你女儿拉出来当筹码，这次怎么不用你女儿了？”
　　蓝瑞康沉默了。嬁
　　他没再用女儿做筹码，是因为这次他要出卖的，就是女儿。
　　而且，他心里清楚，陆凌澈不是陆盛清，拿女儿做筹码，从陆凌澈这里能换到的利益其实很少。
　　陆凌澈是一个冷酷无情的人，真想打动他，那就必须拿出足够的筹码。
　　蓝语意，分量不够。
　　过了一会儿，蓝瑞康才低声道：“陆总，我拿来跟你交换的秘密，比我女儿本身更有价值，现在，你知道我的诚意了吗？”
　　“诚意？你什么都不肯说，就用一个秘密来糊弄我，我怎么知道你的秘密到底有多少价值？说不定在我看来，你的秘密一文不值。”
　　“陆总，这个秘密其实不止我一个人知道，还有其他人知道。但是，只有我会告诉你，别的人都不可能说，因为牵扯太大，所有人都是为了自己的利益在保守这个秘密，这次如果不是我的学生遭遇了意外，我也不可能告诉你的。”嬁
　　蓝院长说着，站起了身：“如果陆总想好了跟我做这笔交易，我随时欢迎你来医院找我，告辞。”
　　他说完，直接转身走出了会客室，走的十分干脆利落。
　　助理见他走了，不禁道：“陆总，蓝院长到底知道什么秘密？”
　　“不清楚，看他的样子，应该确实是个大秘密。”
　　“他不会是在骗您吧？”
　　陆凌澈神色淡漠，语气笃定：“他不敢骗我，他在孤注一掷。”
　　“那您要帮他吗？”嬁
　　“帮。”
　　助理震惊：“啊？您真的要帮他啊，那您刚才怎么没答应？”
　　“因为谈判最忌讳直接亮底牌。”
　　陆凌澈淡淡的说了一句，心里却对蓝瑞康说的秘密真的上了心。
　　蓝瑞康说，这个秘密不止他知道，还有别的人知道，那这些别的人，又是谁？他们又为什么会知道关于大哥的秘密，又为什么不肯告诉他？

第526章 又一场车祸
　　乔茵吃完午饭的时候，已经是下午两点半了。揧
　　她刚打算回医馆，宋竹却来找她了：“乔医生，我们医院免费救治两位植物人患者的事被报道出去之后，有好几家医院都想把植物人转到咱们医院来，我和我爸决定再接收两个，你要不要一起去看看？”
　　乔茵觉得这是好事，立刻点头：“好啊，一起去看看。”
　　“最好是接收那种有希望救醒的，你觉得呢？”
　　“对，是这样的，先接收我能救醒的，等他们醒了出院了，我们有能力了，可以再接收其他的。”
　　乔茵精力有限，没办法同时救治太多人，她又想赶紧帮医院打出名气，让医院存活下去，所以只能先接收她有把握救醒的。
　　三个人两辆车，一前一后的从医院出发了。
　　宋竹开车带着宋开岩在前面，乔茵就在后面跟着。揧
　　宋竹本来邀请她去他的车的，可乔茵觉得不太方便，而且等会儿她想回趟医馆，所以还是坚持开了自己的车。
　　可她没想到，就是因为这个决定，让她险些命丧黄泉。
　　她跟着宋竹的车开到一个十字路口的时候，一辆黑色轿车却突然冲了出来，撞到了她的车上。
　　巨大的冲击力让她的车直接翻了两圈，玻璃爆裂在她的身上和脸上，安全气囊几乎在瞬间弹开，给了她最关键的保护。
　　即便如此，她还是瞬间头破血流，手臂骨折的痛楚也让她差点儿晕厥。
　　车已经翻了，她被压在下面，根本动不了。
　　鲜血不断的流出，让她的视线变得一片血红。揧
　　她看到宋竹和宋开岩拎着医院的急救箱飞奔着朝她跑来，两个人合力把她抬出车里，才刚出来，她的车就爆炸了。
　　爆炸的余波扫到乔茵，让她陷入了昏沉。
　　她什么都看不见了，只是隐约听到宋院长临危不乱的声音：“氧气！心肺完好，头部出血严重，立刻止血！车开过来，我们马上回医院！”
　　昏过去之前，乔茵想，幸亏有宋院长跟着，否则这次恐怕要去见阎王了。
　　——
　　已经过去一个小时了，沈宋医院急救室的灯还在亮着，宋院长还在给乔茵做抢救工作。
　　急救室外，沈玉珺已经来了。揧
　　除了她以外，陆老夫人也来了。
　　老夫人今天下午刚好去了医馆找她，结果刚去就听到了乔茵出车祸的消息，她便直接让司机带着她和沈玉珺赶来了医院。
　　不知道过了多久，急救室的门才打开，宋院长带着儿子走了出来。
　　沈玉珺和老夫人急忙迎了上去，异口同声的问：“茵茵怎么样？”
　　“她头部受的伤比较严重，清理缝合伤口用了很长时间，不过我们救治很及时，她没有生命危险。”
　　两位老人同时松了口气，然后就听宋院长又道：“不过，她受伤这么重，可能会有失明的风险，这个很难预料，运气好的话什么事都没有，运气不好t的话，可能一辈子都看不见了。”
　　老夫人听的眼前一黑，失声道：“失明？！”揧
　　沈玉珺听到外孙女没有生命危险之后，就不慌了，此刻稳稳的扶着老夫人，从容的道：“不，茵茵不会有事！”
　　老夫人立即醒悟过来：“对对对，茵茵不会有事，医生，我们可以看看茵茵吗？我是她奶奶，这位是她外婆，她外婆医术高超，肯定能治好她的！”

第527章 痛楚从梦境转移到了现实
　　宋院长父子俩都听乔茵提过她外婆，毕竟她年纪轻轻又不是医科出身，却精通医术，没有一个合理的解释，别人都不会信她。鯔
　　她一身的本事都是她外婆传授的，这事儿宋院长知道。
　　他语气有些恭敬的道：“我们先送她回病房，您老再仔细给她诊断一下。”
　　他没办法保证乔茵的眼睛不失明，但眼前这位沉稳的老太太说不定有办法。
　　毕竟，乔茵都能救治他束手无策的植物人。
　　比她更强的外婆，肯定也有过人之处。
　　沈玉珺朝宋院长点点头：“辛苦你了，多谢你们救治茵茵。”
　　“您客气了，这是我们应该做的。”鯔
　　沈玉珺还想再说什么，却看到宋竹把外孙女推了出来。
　　看到乔茵的一瞬间，她终究还是没忍住，眼泪一下子就落了下来。
　　外孙女头上包着纱布，手臂固定着夹板，脸上身上都是伤，伤口虽然都不深，可是密密麻麻，血迹斑驳，毁掉了她精致漂亮的脸庞和一身细腻雪白的肌肤。
　　老夫人看到乔茵这副样子，也心疼坏了，她不停的擦眼泪：“哪个杀千刀的撞了我们茵茵，我一定把他找出来，把他千刀万剐！”
　　她说完，一面跟沈玉珺一起把乔茵送去病房，一面拿出手机给陆凌澈打电话：“凌澈，你马上来一趟医院！不是蓝氏医院，是沈宋医院，茵茵出事了！”
　　十几分钟后，陆凌澈就赶来了。
　　等他看到病床上躺着的乔茵之后，脸色瞬间变得苍白无比：“她怎么了？出什么事了？”鯔
　　老夫人哑着嗓子道：“被人撞了，发生了严重的车祸，医生说，她可能会失明。”
　　车祸？失明？！
　　这两个词不管哪一个，都在刺激着陆凌澈的神经。
　　怎么会这么巧？
　　蓝瑞康的那个女学生刚出了车祸，乔茵也出了车祸！
　　而且，就发生在昨天晚上他把乔茵带回家被蓝语意看到之后！
　　“凌澈，茵茵这是飞来横祸，我已经问过了，幸亏发生车祸时沈宋医院的院长跟着，及时做了的抢救，不然茵茵就危险了！”鯔
　　“那个撞了茵茵的人逃跑了，你赶紧把他找出来！他把茵茵害成这样，我绝对不会轻易放过他！”
　　“你说，这跟杀人有什么区别？这也就是茵茵命大，死里逃生了，但凡运气差一点儿，她就……”
　　老夫人说不下去了，坐在乔茵身边不停的抹眼泪。
　　陆凌澈的心却已经像是被人撕成了碎片，疼的厉害。
　　之前他只是做噩梦梦到乔茵被绑匪杀害时会心口痛楚，现在，痛楚已经从梦境转移到了现实。
　　她明明昨天晚上还在加班加点的帮植物人患者做治疗，今天却一动不动的躺在了病床上。
　　她头上缠着厚厚的纱布，脸上戴着氧气面罩，只有微弱的呼吸。鯔
　　氧气面罩下，是一张伤痕累累的脸。
　　陆凌澈的眼睛慢慢变得通红起来：“奶奶，我会把撞她的人找出来的。”
　　他说完，转身走出了病房。
　　跟在他身边的助理感受到他身上透出来一股前所未有的肃杀，知道这次他是真的生气了。
　　撞了乔茵的那个人，要倒霉了！

第528章 乔茵失明
　　一夜过去。嘄
　　第二天清晨，乔茵醒了。
　　昏昏沉沉，头痛欲裂，身体各处也在向她传达着深浅不一的痛楚。
　　她睁开眼睛，却发现一片黑暗。
　　她以为是刚醒来视线比较差，于是缓了一会儿又重新睁开了眼睛。
　　可是，眼前依然是漆黑一片，没有一丝光亮。
　　耳边传来外婆带着惊喜的声音：“茵茵，醒了？”
　　乔茵下意识的朝着声音来源的方向转头：“外婆？”嘄
　　“对，是我，茵茵，我是外婆！”
　　“外婆，我的眼睛，是不是看不见了？”
　　“是，不过你别担心，只是暂时的，我给你做几天治疗，你的视力会恢复的。”
　　“哦。”
　　乔茵放了心，然后摸索着摸到了外婆的手：“外婆，你是不是吓坏了？现在是什么时间了？你有没有吃饭？有没有睡觉休息？”
　　沈玉珺守了她一夜，虽然她知道外孙女没有性命之忧，可她还是心疼不已，根本吃不下任何东西，更睡不着觉。
　　不过，为了不让乔茵担心，她还是道：“我吃了，也睡了，你别担心我。你别乱动，你手臂骨折了。你有没有哪里不舒服？有不舒服的地方一定要告诉我，别忍着，知道吗？”嘄
　　“我知道。”
　　乔茵勉强答应了一声，喝了半杯外婆喂给她的水，迷迷糊糊又睡了过去。
　　等她再次醒来的时候，病房里已经来了很多看望她的人。
　　她什么都看不见，不知道现在是什么时间了，也不知道是谁来了，只能凭借声音来认人。
　　老夫人来了，陆颜溪也来了，表姐带着孩子也来了，所有人都在安慰她，也都在抢着照顾她。
　　乔茵心里觉得很温暖。
　　过了一会儿，连东方暮也来了，还给她带了一束鲜花。嘄
　　虽然她看不见鲜花的样子，可她还是认真道了谢。
　　东方暮见到她失明，吓了一跳，等听到她外婆说只是暂时的，这才松了口气。
　　他没有待太久，很快就离开了。
　　毕竟，他只是乔茵的上司，哪怕他很想照顾乔茵，现实情况也不允许他这么做，他只能走。
　　其他人也陆续离开，叶婉回了医馆看门，沈玉珺则被老夫人拉去隔壁病房休息去了。
　　病房里只剩下陆颜溪陪着乔茵。
　　没了别人，陆颜溪才轻声道：“茵茵，你有没有觉得你的车祸很蹊跷？怎么蓝语意她爸那个小三刚出车祸死了，你就出车祸了呢？这也太巧合了点儿吧？”嘄
　　自从乔茵跟陆凌澈离婚之后，她就改了口，没有再叫乔茵二嫂了。
　　她现在的二嫂，俨然已经变成了她最讨厌的蓝语意。
　　“确实很蹊跷。”
　　乔茵认同了陆颜溪的说法，她自己身处漩涡中，知道这有很大概率是个阴谋，但是她没想到陆颜溪也这么敏锐。
　　所以，她把车祸时的几个小细节告诉了陆颜溪：“当时那个人开车撞过来的时候，他看了我一眼，我觉得他似乎是在确认我的身份，以免撞错人。”
　　“正常情况下，发生这种交通事故，哪有功夫看人，肯定都是忙着自救。”
　　“但是那个人没有任何自救行为，他撞了我之后，车也损毁的挺严重的，可他还是开走了。”嘄
　　“我的车几分钟后就爆炸了，那个人竟然不怕车爆炸，还在开，而且他肯定也受伤了，但他也没管，一味的逃跑。”

第529章 是凌澈告诉我的
　　陆颜溪越听心里越发毛：“茵茵，看来撞你的人真的有问题啊，他就是想让你死啊！到底是谁这么狠？”譌
　　“确实挺狠的，不过到底是谁还不确定。”
　　“会是蓝语意吗？你也没得罪过别人了，就她天天看你不顺眼了。”
　　乔茵其实也怀疑是她，可是仔细想想，又觉得蓝语意不会这么蠢。
　　先买凶杀了自己父亲的小三，然后再用同样的招数杀她，这简直就是在明晃晃的告诉别人，她就是幕后凶手。
　　以蓝语意的心机，她绝不可能用同样的手段杀两个都跟她有关联的人。
　　所以，乔茵觉得，这次想杀她的另有其人。
　　但到底是不是她想的那个人，她也不能确定，毕竟，她最近根本就没去招惹那个人。譌
　　所以，乔茵只是谨慎的道：“应该不是蓝语意，她不是都快要生了吗？应该没有精力来对付我吧。”
　　然而，她的话音刚落，就听到有人推开了门，走了进来。
　　乔茵看不见，不知道是谁来了，但是她身边的陆颜溪却像是被踩了尾巴的猫一样猛的站了起来：“蓝语意，你来干什么？！出去，这里不欢迎你！”
　　乔茵很意外，蓝语意竟然来了？
　　她觉得很嘲讽，她刚说完蓝语意快生了没精力来对付她，没想到蓝语意就有精力跑来医院看她。
　　她还真是低估蓝语意了，她比她想的更大胆，也更疯狂。
　　这种时候她不好好在家养胎，还敢跑来医院，是自信能保住孩子，还是对这个孩子根本没有那么在意呢？譌
　　蓝语意温柔如水的声音响起：“颜溪，我是来看乔小姐的，听说她出车祸受伤了，也不知道她伤的重不重？要不，让她去我家医院治疗吧，这家医院不太行的。”
　　陆颜溪毫不客气的道：“用不着你在这里装好心，你一个外人，怎么知道茵茵受伤了？该不会，那个逃t逸的肇事司机是你找的吧？所以你第一时间就得到消息了！”
　　陪着蓝语意一起来的文碧兰立刻就阴阳怪气的道：“哎哟，颜溪你这话可不能随便乱说，我们语意跟什么肇事司机可没有任何关系，她也没理由害乔茵，毕竟，现在语意才是凌澈的妻子，好日子多的是呢，她干嘛要跟乔茵这种人过不去？”
　　“哼，那你倒是说说看，你们是怎么知道茵茵出车祸的，又是怎么知道她在这个医院在这个病房的？”
　　蓝语意声音温温柔柔的：“颜溪，是凌澈告诉我的呀，我们现在是夫妻，他是什么话都跟我说的。”
　　陆颜溪怔了一下，随即有些恼怒：“我二哥？！他跟你说的？”
　　“对，就是你二哥说的。”譌
　　蓝语意笑了一下，然后看向了乔茵：“乔小姐，我来看望你了，你怎么不说话呢？是伤的太严重了说不了话了吗？要我帮你找个好点儿的医生看看吗？”
　　乔茵淡淡的开口：“能说话，也没死，让蓝小姐失望了。不过，我不认为我们两个是能探望的关系，所以，希望你能要点儿脸，离开我的病房。”
　　“乔茵！”
　　文碧兰声音尖利的道：“你别不识好歹！我女儿大着肚子来看你，你应该感激！你还有脸让我女儿要点儿脸，我看你才是应该要点儿脸！昨晚也不知道是谁勾引陆凌澈，跟着他回家，结果被我女儿撞见了！跟有妇之夫回家，你脸皮可真够厚的！”

第530章 你的孩子来历不明
　　“妈，别说了。”庤
　　蓝语意轻柔的阻止她：“我不怪乔小姐的，我现在这个情况，不适合伺候凌澈，乔小姐能帮我伺候他，其实倒应该谢谢她的。我不是让你准备了红包吗？给她吧！乔小姐，你辛苦了呢！”
　　文碧兰冷哼一声，直接把一个红包扔到了乔茵身上：“我们陆家少夫人赏你的，一个陪床丫鬟而已，凌澈用完了，也就扔了。”
　　一旁的陆颜溪差点儿没被这对母女给气死，她总算明白，这对母女就是故意来恶心人的！
　　她拿起红包，直接摔到了文碧兰脸上：“谁稀罕你们的红包！一个小三上位的女人，也敢在这里大言不惭的说自己是陆家少夫人？我看你们是一点儿都不给肚子里的孩子积德，这么下作无耻，也不怕遭报应！”
　　乔茵这会儿有点儿庆幸自己伤的是眼睛，不是嗓子，所以她这会儿还能吐字清晰的骂人：“蓝小姐，你该不会是在嫉妒我吧？毕竟，你其实连个陪床丫鬟都没混上。”
　　“你以为一个红包就能羞辱我吗？错了，你这是在羞辱你自己，因为你太废了，没本事拿捏住男人的心，所以只能跑来我这个重伤员面前找存在感了，你真可悲。”
　　“还有，你自己想伺候男人你随便，我可不伺候，你低贱，就以为别人也跟你一样低贱吗？昨晚是陆凌澈伺候我，我可没伺候他，你明白吗？”庤
　　“你肯定不明白，毕竟，在你心里，男人就是得靠女人伺候的，而你，都是用下作手段去留住男人的，比如你肚子里那个来历不明的孩子。”
　　蓝语意听到最后，脸色剧变，甚至连声音都有些变了腔调：“乔茵，你胡说八道什么！”
　　文碧兰也变了脸色，但是她一句话都没能说出来，她只是震惊又阴狠的瞪着乔茵，不明白乔茵怎么会知道女儿肚子里的孩子有问题！
　　连一旁的陆颜溪脸色也变了一下，她太清楚乔茵的为人了，如果没有把握，乔茵肯定不会说出孩子来历不明这种话的！
　　她不由看向了蓝语意大的过分的肚子：“蓝语意，你这么慌张干什么？你这个孩子，来历不会真的有问题吧？”
　　蓝语意却用最快的速度压下了慌乱的情绪，脸上重新露出温柔的笑容来：“颜溪，你怎么还是这么天真，别人说什么你就信什么，我的孩子当然没有问题，这是凌澈和姚姨都认可的，你不会觉得，他们两个都傻吧？”
　　陆颜溪冷哼一声：“大伯母傻不傻我不知道，反正我二哥肯定傻就对了，他脑子被驴踢了，傻到没脑子了，不然怎么会娶你？是吧，大嫂！”庤
　　她把“大嫂”两个字咬的极重，从前陆盛清活着的时候，她就是这么喊蓝语意的。
　　果然，蓝语意听到这个称呼，好不容易堆出来的笑容一下子就僵在了脸上。
　　文碧兰见女儿表情僵硬，立刻站了出来：“陆颜溪！你不要乱喊，语意现在跟你二哥结婚了，你要叫二嫂！”
　　“别以为你是陆家小姐我们就会怕你，我女儿肚子里的孩子怎么可能有问题，他可是陆家未来继承人，是你要仰望依靠的亲侄子！”
　　“你现在不向着我们，反而站到乔茵那边，你才是真的傻了呢你！”

第531章 赌陆凌澈信我，还是信你
　　陆颜溪冷笑：“谁说这个孩子一定就是陆家未来继承人了？我二哥还会有别的孩子，说不定别的孩子更优秀，更有资格继承陆家！”敘
　　文碧兰得意洋洋的道：“当然是陆夫人说的，她已经承诺过了，我女儿肚子里的孩子，将来一定会是陆家继承人！”
　　陆颜溪不由皱眉：“真的？大伯母真的是这么说的？”
　　“当然是真的！”
　　“不应该啊，大伯母不是这么武断的人啊，孩子还没生出来，她就说孩子会是继承人了？她这么喜欢这个孩子吗？”
　　文碧兰见她态度有所转变，更加得意了：“这可是陆家长孙，你大伯母当然喜欢了！所以啊，我劝你早早跟乔茵划清界限，站到我们这边来。”
　　“你是孩子的姑姑，将来如果你有什么困难，还不是得指望侄子拉你一把吗？”
　　“乔茵能帮你什么？她这副模样，怕是瞎了吧？我看她好像什么都看不见了啊，车祸导致失明了？啧啧啧，真可怜。”敘
　　蓝语意也早就注意到了乔茵的眼睛，她的眼睛虽然睁着，但是一次都没往她们这边看过，两眼没有一丝神采，甚至都不能聚焦，确实很像瞎了。
　　而且她脸上也有不少伤痕，早没了以前那副动人心魄的美貌。
　　她觉得浑身上下都十分舒坦。
　　陆夫人设计让乔茵死，虽然乔茵命大没死成，但是现在又瞎又毁容，她恐怕比死了还难受吧？
　　她脸上一副悲悯的模样，声音格外的温柔：“乔小姐，你的眼睛真的看不见了吗？那你以后怎么生活呢？我记得凌澈公司有针对残疾人的救助计划，要不我帮你跟他说说，把你加入救助名单吧！”
　　乔茵声音冷淡：“蓝语意，你如果再在这里恶心我，那我就把你孩子的真实月份公布出去，你要赌吗？赌陆凌澈信我，还是信你。”
　　蓝语意脸色又变了变，最后，她又温柔的笑起来：“乔小姐，你可能车祸后有点不太清醒，今天怎么老是说胡话呢？算了，我不多打扰你了，你好好休息，争取早点康复，我就先走了。”敘
　　她说完，立刻拉着文碧兰往外走去，免得说多了乔茵真的找陆凌澈说什么月份的事。
　　可是门才刚推开，迎面就撞上了陆凌澈。
　　蓝语意一僵，心里涌起一股恐惧，不知道陆凌澈有没有听到刚才乔茵的那番话！
　　她强行挤出一个笑容来：“凌澈，你怎么来了？”
　　“这话应该我问你才是。”
　　陆凌澈漠然的看着她：“你为什么会在这儿？”
　　蓝语意的笑容变得无比僵硬：“我，我就是来看望一下乔小姐。”敘
　　陆颜溪见陆凌澈来了，立刻就气愤的质问他：“二哥，是你把二嫂出车祸的事告诉蓝语意了吗？二嫂住的医院和病房也是你说的？你也太过分了吧，怎么能随便透露二嫂的隐私？她们母女两个趁着二嫂重伤，过来羞辱她！你都不知道她们有多气人！”
　　她一激动，又忘了叫乔茵的名字，又叫了二嫂。
　　陆凌澈却似乎根本没察觉这个称呼有问题，他只是冷冷的看着陆颜溪：“我什么时候跟她说过乔茵车祸的事？”
　　陆颜溪指着蓝语意道：“是她说的！她说是你告诉她的！你别想赖账！”
　　陆凌澈冰冷的目光，落到了蓝语意的脸上：“是吗，语意，是我告诉你的？”

第532章 你怎么不去陪她？
　　蓝语意有些慌乱：“不是不是，我可能记错了，不是你告诉我的。”綺
　　她怎么也没想到，会在这里跟陆凌澈撞上，本来以为可以离间一把乔茵和陆凌澈，结果却搬起石头砸了自己的脚。
　　“那是谁告诉你的？”
　　“我，我也是无意间听别人说的。”
　　“乔茵住在这里的事，知道的人很少。你说的别人，是谁？”
　　“我……”
　　蓝语意紧张万分，她知道乔茵车祸的事，其实是从陆夫人那里得到的消息。
　　而乔茵住的医院和病房，则是她自己暗中找人查的。綺
　　但是，这些事她都不能t说，说了就把陆夫人雇人撞乔茵的事给卖了，也把自己给卖了。
　　忽然间，她肚子猛的抽痛了一下。
　　紧接着，她就感觉有一股热流涌出，那股热流从大腿一直流到了脚上。
　　一旁的陆颜溪惊呼：“二哥，她流血了！好多血！”
　　文碧兰惊恐的尖叫起来：“医生，快来医生！我女儿流血了！快来人啊！”
　　蓝语意扶着墙，勉强站立着，痛苦不断的加剧，她想向陆凌澈撒娇喊疼都已经做不到了，因为太疼了，疼的她没有力气说话了。
　　宋竹听到这边的喊声，急忙跑了过来，一看蓝语意的情况，立刻就道：“她这可能要生了，先去产室，我去叫妇产科医生。”綺
　　文碧兰难以置信：“要生了？孩子才七个月，这怎么可能要生了！你这个医生到底会不会给孕妇看病？！”
　　宋竹面对质疑没有生气，但是听到她说孩子才七个月，他却愣住了：“七个月？不像啊，这看起来像是足月的。”
　　蓝语意快恨死自己亲妈了，都什么时候了，还在这里跟医生强调七个月，这是怕她死的太慢了吗？
　　她不敢让医生继续问下去，忍着疼痛道：“妈，我要回我们医院，让救护车送我，快！”
　　文碧兰顿时醒悟过来，尖锐的吼道：“快让你们医院的救护车送她去蓝氏医院啊，还愣着干什么？！你是要害死我女儿吗？”
　　宋竹忍不住道：“她现在的情况很危险，出血量太大了，我建议还是在我们医院生产，送去蓝氏医院的话——”
　　他还没说完，就被文碧兰暴躁的打断了：“你们这破医院连个像样的医生都没有，还有脸让我女儿在这儿生产？说不定我女儿只是出血而已，她还没到预产期！赶紧准备救护车！我们要去蓝氏医院！”綺
　　宋竹见她这个态度，便不再劝了，转身让人准备救护车去了。
　　有护士跑过来，把蓝语意扶到了滑轮床上，推着她往外走。
　　陆凌澈看着蓝语意满脸痛苦的模样，吩咐助理：“联系蓝氏医院那边，语意可能会生产，让他们准备一下。”
　　“是，陆总，我这就联系！”
　　陆凌澈看着蓝语意被推走，却并没有跟上去，而是踏进了乔茵的病房。
　　乔茵听到脚步声，微微转头：“陆凌澈？”
　　“是我。”綺
　　陆凌澈皱眉看着她：“你的眼睛——”
　　“哦，我看不见了。”
　　陆凌澈心里骤然间像是被巨石砸了一下，疼的厉害。
　　他的声音低了下去：“你外婆没办法把你治好吗？”
　　乔茵没有回答他的问题，反而有些奇怪的问：“刚才我听她们说蓝语意流血了？她情况好像不太好，你怎么不去陪她？”

第533章 用这种方式弥补她
　　陆凌澈沉默了一会儿才道：“看完你我再去也不迟，我不是医生，我现在去也帮不上什么忙。”櫭
　　“但你以前都是帮不上忙也会去守着她的。”
　　“以前是以前，现在是现在。以前我怕她死了，现在我知道，她死不了，所以不去守了。”
　　陆凌澈语气淡漠，目光落在乔茵的眼睛上，却隐含痛楚。
　　她的眼睛依然很漂亮，可是却失去了神采，没有了往日的灵动。
　　一旁的陆颜溪忍不住又问他：“二哥，茵茵车祸住院的事，真不是你告诉蓝语意的？”
　　陆凌澈冰冷的眼神朝她扫了过去：“你没脑子吗？我告诉她这些干什么？我嫌日子过的太清闲了？”
　　陆颜溪到底是惧怕他的，被他骂了之后，往后缩了缩，质问他的勇气彻底消失殆尽。櫭
　　她低下了头，不敢跟陆凌澈对视：“怎么是我没脑子呢，明明是蓝语意自己说的，她说的跟真事儿似的，我哪儿知道她连这种谎话也敢编？”
　　“是你太蠢！她说什么，你就信什么？你没有分辨能力吗？”
　　陆颜溪的脑袋垂的更低了：“可是，如果不是你跟她说的，又会是谁跟她说的？”
　　陆凌澈这次没骂她。
　　因为他心里有一个答案，可这个答案他不能当着乔茵的面说，否则，她会恨他的。
　　开着撞了乔茵的那个司机，已经落到他手里了。
　　是谁指使他撞乔茵的，他也已经问出来了。櫭
　　他对乔茵的愧疚，前所未有的重。
　　“陆颜溪。”
　　“啊？怎么了二哥？”
　　“你这几天不要去拍卖行了。”
　　陆颜溪有些发懵，不知道二哥为什么话题跳跃性这么大：“为什么？”
　　“你就在这里照顾乔茵，直到她出院。”
　　“这——没必要吧？奶奶在这儿呢，茵茵外婆也在，我最近有拍卖会，我得回去筹备一下。”櫭
　　“暂停筹备。你不是一直想扩大规模想做天云市第一拍卖行吗？我给你投资。”
　　陆颜溪惊喜不已：“真的吗？我可是至少需要一亿投资哦！”
　　“真的，这一亿我出了。”
　　陆凌澈说完，转身走出了病房。
　　陆颜溪喜滋滋的朝他喊：“谢谢二哥！”
　　喊完之后，她关上了房门，跑到床前握住了乔茵的手：“茵茵，二哥为了让我照顾你，直接给我投资一亿哎！这下我跟着你沾光了！”
　　乔茵不禁苦笑了一下。櫭
　　她一时间说不出来心里是什么滋味儿，她觉得，陆凌澈似乎在用这种方式弥补她。
　　可他是出于什么心理弥补她的？
　　因为离婚？
　　还是因为，他已经查到，策划这起车祸的真正主谋，是他的母亲陆夫人？
　　而得到了陆凌澈承诺的陆颜溪，已经挽起了袖子忙碌起来，她拿了条毛巾打湿，开始细心的给乔茵擦拭起身体来。
　　一边擦，她还不忘问乔茵：“茵茵，蓝语意的孩子到底有什么问题啊，我以前怎么都没听你提起过？”
　　“以前没提，是因为我只是有点怀疑不能确定，现在是确定了，她的孩子真的有问题。”櫭
　　“什么问题？”
　　“她怀的孩子，应该不是陆凌澈的。”
　　“什么？！”
　　陆颜溪惊呆了：“孩子不是二哥的？那二哥知道吗？”
　　“他似乎还不知道。”
　　陆颜溪呆呆的愣在了那里：“二哥……好像有点可怜啊，他一直以为孩子是他的，所以才跟你离婚，所以才娶蓝语意的，我今天看他的样子，好像也没有多喜欢蓝语意啊！”
　　真奇怪，乔茵竟然也有这种感觉。櫭
　　可是以前她明明觉得，陆凌澈在乎蓝语意在乎到可以放弃一切的程度了，他甚至把蓝语意的喜怒哀乐，放在了自己前面。
　　而今天，蓝语意流血了，情况并不乐观，他竟然没有第一时间跟着救护车去陪蓝语意去蓝氏医院。

第534章 互相指责
　　蓝氏医院。接
　　因为大量医疗事故被曝光、院长出轨丑闻被扩散，医院最近已经没什么病人来看病了，显得清冷而萧条。
　　产室外，陆夫人满脸的怒火：“蓝太太，我只是有事回家一趟，你竟然就带着语意跑出去了？！你疯了吗？她现在什么情况你不知道吗？我告诉你，如果孩子有事，我绝对饶不了你！”
　　文碧兰泪流满面：“我想着语意现在月份大了，孩子比较稳定，以为不会有事，没想到会这样。”
　　陆夫人恨不得给她两耳光，恼火的道：“你以为？你以为的管什么用？你到底是不是语意的亲妈？为什么就不能好好照顾她，为什么总是惹是生非！”
　　文碧兰不停的擦眼泪，柔弱而无措：“都是我的错，都怪我太溺爱语意了，她说想出去透透气，我就同意了，早知道会这样，我肯定会拦着她的。”
　　“透透气？你到底带着她去哪里透气了？怎么会导致早产？！你是想害死她吗！”
　　一旁的陆凌澈忽然淡漠的开口：“她带着蓝语意去看乔茵了，可能是想看看乔茵被撞成什么样子了。妈，你知道是谁告诉语意，乔茵被车撞了的事吗？”接
　　陆夫人整个人都僵住了！
　　好一会儿，她才恢复了正常：“乔茵被车撞了？”
　　“你不知道？我还以为，是你告诉语意这件事的。”
　　“我怎么会知道？我又不关注乔茵！而且，我就算知道她被车撞了，也不可能跟语意说这种事！”
　　陆夫人脸色有些发白，她怎么都没想到，蓝语意竟然又憋不住跑去看乔茵的笑话了！
　　早知道她就不该跟蓝语意说她找人去撞死乔茵的事！
　　这下好了，蓝语意大出血，送来医院的时候，她都已经昏迷了，孩子也岌岌可危。接
　　刚才她还在骂文碧兰，没想到她自己才是导致蓝语意出现意外的根源！
　　陆凌澈见她脸色越来越难看，淡淡的道：“我也觉得您不会跟语意说这种事，毕竟她们两个不对付，甚至已经到了剑拔弩张的地步了。”
　　“上次乔茵怀孕，语意就冒着流产的巨大风险，第一时间跑去医院找乔茵麻烦了。”
　　“这次乔茵出车祸差点儿没命，语意又怎么肯错过这种好戏，当然要第一时间就去看。”
　　“所以，告诉语意乔茵出车祸的人，其心可诛，t这个人差点儿害死语意，您说是吧？”
　　陆夫人表情十分不自然，含含糊糊的道：“可能吧！”
　　而文碧兰听到陆凌澈说这话，不由朝着陆夫人看了过去。接
　　她终于回过味儿来，对啊，导致女儿大出血的罪魁祸首不是陆夫人吗？
　　是陆夫人好死不死的偏要挑这种时候，找人去开车撞乔茵，要是能撞死也就算了，偏偏她找的人根本不靠谱，乔茵虽然重伤失明了，可她还活着啊！
　　然后陆夫人还把乔茵没被撞死，只是撞成重伤的事告诉了语意，这不是坑语意吗？
　　语意那种性格，一听乔茵被撞成了重伤，当然按捺不住想去看看了！
　　文碧兰心里不满，眼神便透露出些许情绪来。
　　陆夫人见她一副不服气的样子，厉声道：“你用这种眼神看着我干什么？这件事跟我可没有关系！都是你，没有照顾好语意，才让她出这么大的事！”

第535章 孩子早产
　　文碧兰想说什么，可碍于陆凌澈在场，到底没把实情说出来。隈
　　她垂下了头，一副任由陆夫人收拾的模样：“怪我，是我没照顾好语意，不过，当务之急，还是要先保证语意和孩子都平平安安的，要不，我先进去看看？”
　　“等着！不许进！”
　　陆夫人毫不客气的道：“里面正在抢救语意和孩子，你跑进去干什么？就知道添乱，一点儿正经事都不会做！”
　　现在最焦急的人是她自己，可她也不敢随意闯进产房里，怕打扰医生们手术的进行。
　　如果蓝语意是正常生产，她们进去陪着看着倒是没什么，可现在情况不一样，哪里是她们能陪产的时候。
　　不知道过了多久，产室的门终于打开，护士率先抱着一个啼哭的婴儿走了出来。
　　虽然是早产，但是护士怀里的婴儿竟然跟足月出生的婴儿一样大小，哭声也十分嘹亮，听起来似乎中气十足。隈
　　陆夫人忍不住落泪：“这就是我大孙子吗？”
　　护士笑着道：“陆夫人，恭喜！这就是您孙子，虽然早产，但是孩子在胎里养的很好，他足有七斤呢！很健康！”
　　陆夫人瞬间哭出声来：“苍天有眼，叫我孙子生的这么健康活泼！快给我，让我抱一会儿！”
　　护士把孩子递到了她手里，却又道：“陆夫人，孩子到底是早产，医生建议还是最好住几天保温箱，您看要住吗？”
　　“住，当然要住！现在就安排，让他住！”
　　“那请您跟我来。”
　　护士说着，刚要带着陆夫人走，却被文碧兰一下子拽住了：“护士，那我女儿呢？我女儿怎么样？她还好吗？”隈
　　“蓝小姐失血过多，还在抢救，您再等等。”
　　文碧兰的脸色一下子变得苍白无比，拽住护士的手也无力的垂了下去。
　　她看着陆夫人抱着孩子跟着护士走了，不由捂着脸痛哭起来：“我可怜的女儿，你一定要好好的！你要是有个三长两短，妈就不活了！”
　　陆凌澈从始至终都没看过孩子一眼，此刻也直接无视了痛哭的文碧兰，他打开产室的门，走了进去。
　　刚进去，里面的一个护士就拦住了他：“陆总，您不能进去！”
　　产室里还隔着一道门，陆凌澈看不到里面的情况，他心里有些焦躁：“蓝语意怎么样了？”
　　“还在抢救！”隈
　　“她不能有事！”
　　大约是听到了他的声音，一名医生走了过来：“陆总，您放心吧，只要供血充足，蓝小姐不会有事的，她没有别的问题，就是失血过多，毕竟送来的有些晚，耽误了不少时间。”
　　陆凌澈终于松了口气。
　　蓝氏医院作为最顶级的私立医院，血库里的血还是很充足的，给蓝语意输血不是问题。
　　他退出了产房，回到了走廊上。
　　蓝语意没事，他对大哥的愧疚感还能轻一些，如果蓝语意出事，他这辈子恐怕都会活在自责和内疚当中。
　　文碧兰见他刚进去片刻就出来了，不禁问他：“凌澈，你有看到语意吗？”隈
　　“没看到。”
　　陆凌澈看着她红肿的眼睛，淡漠的回答：“不过，医生说她应该没事。”
　　文碧兰哭着双手合十，不停的朝各个方面鞠躬：“谢天谢地，谢谢各路神仙，我的语意没事就好！刚才吓死我了！”

第536章 有了儿子，再生个女儿
　　陆凌澈看她一副疼爱女儿的模样，心里却难以理解她陪着蓝语意跑去乔茵病房闹腾，就算是蓝语意坚持要去，她这个当妈的也该拦着才是，为什么还会纵容她胡闹？琿
　　而且，蓝语意关注乔茵是不是也关注的太过分了？
　　已经两次了，她都是不顾肚子里孩子的安危，跑去找乔茵的麻烦，在她心里，跟乔茵斗比保胎更重要？
　　那看来她也不像她表现出来的那么喜欢这个孩子！
　　文碧兰哭完了，终于想起来身边还有个陆凌澈，她急忙擦擦眼泪，殷勤的道：“凌澈，语意这次可是拼了命才给你生了个儿子，你以后可要好好待她啊！以后要多陪她，你知道吗？”
　　陆凌澈声音淡漠：“陆家不会亏待她，她想要什么，我妈都会满足她。”
　　从得知蓝语意怀孕开始，陆夫人就已经陆续送过蓝语意各种高额礼物了，礼物价值加起来已经超过了十亿，这其中甚至还不包括大哥留下的价值数亿的遗产。
　　“哎呀，我说的不是陆夫人，我说的是你啊！你也知道，语意现在是一心一意的喜欢你，你千万不能辜负她，她真的是这个世界上最好的女孩儿了！”琿
　　文碧兰生怕他的心又跑到乔茵那里去了，不由道：“眼下语意给你生了个儿子，你们还可以再要个女儿嘛，这样你们就儿女双全了，多好！”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“她刚因为生产大出血从鬼门关走了一遭，你就立刻想让她再生一个了？你一点儿都不心疼女儿？你真的是她亲妈？”
　　文碧兰的表情凝滞了一瞬。
　　她当然心疼女儿，可她比陆凌澈知道的多，刚才被陆夫人抱走的那个孩子，根本就不是陆凌澈的。
　　这事儿以后万一被他知道了，他肯定要恼怒生气的，甚至说不定会跟女儿闹离婚。
　　可如果他和女儿有了自己的孩子，那就好办多了！离婚也不可能轻易离的！
　　这才是她着急想让女儿再生一个的真正原因。琿
　　可她没想到自己操之过急，反而引起了陆凌澈的质疑。
　　幸好，这个时候，产室的门再次打开了，医生走了出来。
　　文碧兰急忙迎了上去：“刘主任，我女儿怎么样了？”
　　“血已经止住了，没有生命危险了，不过她很虚弱，应该要明天才能醒了。”
　　“没有生命危险就好！多谢了，刘主任，你辛苦了！”
　　刘主任朝她客气的点点头，转身走了。
　　文碧兰急忙进了产室，跟护士一起，把女儿推了出来，然后又推去了她的专属豪华病房。琿
　　等她回过神再找陆凌澈的时候，他人已经不见了。
　　文碧兰问了护士才知道，原来陆凌澈竟然已经离开医院了！
　　她的脸色顿时阴沉下来。
　　陆凌澈不好好守着她女儿，离开医院干什么？
　　他该不会是跑去那个什么沈宋医院，看望乔茵去了吧？
　　文碧兰越想越恼火，在她眼里，陆凌澈现在是女儿的男人了，他要是敢去看别的女人，那就是极其严重的问题！
　　她拿出手机，给自己的保镖打了个电话，叫他去跟踪陆凌澈，看看他到底去了哪里。琿
　　助理开着车载着陆凌澈往沈宋医院的方向开去，开到中途，他发现了异样，立刻跟陆凌澈汇报：“陆总，有人跟踪我们。”

第537章 迟钝的后怕感
　　“跟踪？”鯦
　　陆凌澈觉得可笑，竟然有人敢跟踪他？也不知道哪个蠢货会干这种事！
　　他淡淡的吩咐：“先带后面的车兜一圈儿，叫余飞来，拦住这辆车，查查跟踪我的是谁。”
　　“是！”
　　助理立刻给余飞打了电话，说了情况之后，就不紧不慢的带着后面的车兜起圈子来。
　　直到余飞开车来了，助理才甩掉跟踪的车辆，继续往沈宋医院开去。
　　陆凌澈对跟踪自己的车其实没什么兴趣。
　　他现在心情很不好，只想把撞了乔茵的那个司机碎尸万段。鯦
　　可是，只处理司机，治标不治本。
　　真正想让乔茵死的人，是他母亲陆夫人。
　　他第一次觉得事情的棘手程度，超出了他能处理的范围。
　　事情的发展越来越不受他控制，他靠近乔茵的途中，出现了越来越多的阻碍。
　　不过是带她回了他别墅一趟，就差点儿害她葬送性命。
　　他实在无法想象，如果乔茵知道，这起车祸的背后，是他母亲策划主导的，她该会有多恨他，多想远离他。
　　然而，事情再棘手，他还是得去面对乔茵。鯦
　　她现在双目失明，也不知道能不能治好，还有她满脸的伤痕，也不知道将来能不能恢复到原来的模样。
　　虽然她外婆是神医t，可到底也不是神仙。
　　陆凌澈带着沉重的心情，踏进了沈宋医院的接待大厅。
　　这家医院冷冷清清，到处都是一副要倒闭的破败景象。
　　陆凌澈一直不明白，乔茵为什么会跟这样一家医院合作。
　　可是现在，一切都不重要了。
　　他只希望乔茵能好起来。鯦
　　不知不觉间，他已经走到了乔茵的病房前。
　　隔着门，他能听到里面说话的声音。
　　奶奶、乔茵外婆、陆颜溪，还有两个男子的声音。
　　一个浑厚年长些，大约就是这家医院的院长宋开岩了。
　　另一个声音，十分年轻，陆凌澈也听过不止一次，是那个看乔茵的眼神透着爱慕的医生宋竹的。
　　助理见他止步，不由轻声问他：“陆总，您不进去吗？”
　　陆凌澈摇摇头：“不进去。”鯦
　　助理觉得无比困惑，老板既然不进去，那又来这里干什么？
　　难道只是为了听墙角？
　　两个人在外面听了一会儿，助理有些奇怪：“陆总，我怎么觉得，他们气氛好像并不沉重啊，乔小姐是不是没什么事？”
　　陆凌澈点头：“看来她的眼睛能治好，否则奶奶不可能笑得出来。”
　　助理顿时松了口气：“太好了，乔小姐的失明是暂时的！”
　　陆凌澈沉重的心也变得稍微轻松了一点。
　　他靠在了墙上，听着里面偶尔传来的乔茵的声音，心里的空虚终于一点一点的被填补起来。鯦
　　他眼眶泛红，内心的后怕迟钝的涌出来。
　　她没死。
　　她还活着。
　　这真是太好了。
　　而这场事故的罪魁祸首，他也需要去处理了。
　　哪怕这个人是他母亲，他也要处理！
　　否则以后乔茵将会面临更多的危险，再次面对危险的时候，她也许就没有这次这样的好运了。鯦
　　她会出现意外。
　　而他不能接受这个意外。

第538章 我没有爱，也不会爱
　　夜色已深。证
　　蓝氏医院里，陆夫人喜得宝贝孙子的情绪终于稍稍平复了一些。
　　她抽空去看了一次蓝语意，见她昏睡着，也没有多待，很快就又回去守着她的宝贝孙子去了。
　　陆明震也已经来看过孙子了，并且给孙子取了名字，叫陆念。
　　陆夫人本来对这个名字很不满意，觉得太普通。
　　可陆明震告诉她，这个念，是思念儿子陆盛清的意思，寄托了他未来对这个孩子无尽的期待与爱护。
　　陆夫人这才勉强同意了。
　　此刻，她低头看着在保温箱里安睡的孙子，心里颇有些轻松。证
　　孩子有惊无险的出生了，虽然意外生产，但其实也已经很临近真正的预产期了。
　　她之所以让孩子住保温箱，一方面确实是想让孩子更健康一些，另一方面，她想骗陆凌澈。
　　毕竟在他看来，孩子才七个月而已，是个早产儿。
　　时间太晚了，她看了孩子一天了，已经困倦了。
　　她把孩子交给了护士，以及专门给孩子请的经验丰富的月嫂，又留下了保镖，这次去了病房休息。
　　只是一进病房，她就看到陆凌澈站在里面。
　　她有些惊讶：“儿子，你什么时候来的？”证
　　“来了有一会儿了。”
　　“去看语意了吗？”
　　“没有。”
　　“没有吗？怎么也没去看看念念，他长得不知道有多像你呢！”
　　陆凌澈没去看蓝语意，陆夫人也并不在意，反正孩子已经生了，现在最重要的是孩子，而不是蓝语意了。
　　她眉眼间都洋溢着对孙子的疼爱之情，其实孩子长得并不像陆凌澈，而是像她自己的亲儿子陆盛清。
　　但她还是要骗一骗陆凌澈，免得陆凌澈不疼孩子。证
　　“你爸给孩子取的名字，陆念，虽然有点儿普通，不过生在咱们陆家，他再普通的名字，也不会有普通的人生，你说是吧？”
　　陆凌澈脸色冷漠：“你说是就是。”
　　陆夫人感受到了他的冷漠，她十分不满：“你怎么对自己的儿子是这么个态度？你不喜欢这个孩子？这可是你生命的延续，你当爸爸了，你要竭尽所能的爱这个孩子，你懂吗？你要把你最好的一切，把你的爱，都给这个孩子！”
　　陆凌澈内心深处对这个孩子并没有什么感觉，他不知道是自己太冷漠还是太迟钝，还是因为不喜欢蓝语意所以对孩子也淡漠，反正他并没有觉得这个孩子是自己生命的延续。
　　至于给这个孩子爱——
　　他冷冷的道：“我没有爱，也不会爱，所以你不用对我说教了。”
　　一直以来，他都有些奇怪，母亲明明不喜欢他，却又对蓝语意怀的他的孩子十分重视。证
　　之前他以为母亲是因为太喜欢蓝语意，所以才重视她怀的孩子。
　　可是今天蓝语意大出血情况紧急的时候，她也不过只是担心孩子而已，孩子一抱出来，她就立刻追着孩子走了，并没有管蓝语意。
　　相比较来说，还是文碧兰更在乎自己女儿的安危，一直守在产房门口不肯离开。
　　事实证明，他母亲其实更喜欢这个孩子，她或许也没有多喜欢蓝语意。
　　但这很不合理，母亲不喜欢他，又怎么会喜欢他的孩子呢？
　　陆凌澈冷冷的打量着自己的母亲，却见她眼睛里全是对他的不满。
　　“凌澈，我是你亲妈，我现在说你两句都不行了吗？你不会爱那就学着爱！孩子是你的孩子，你要是都不爱他，你指望谁爱他？”证
　　“你。”

第539章 陆夫人，您才是主谋
　　陆夫人微微一僵：“你怎么能指望我？你才是孩子爸爸，我只是奶奶，我还跟孩子隔了一辈儿呢！孩子将来肯定还是跟你这个当爸爸的亲啊！”悛
　　“因为我看你把这个孩子看的比你的命还重，当然要指望你。以前我不屑于管这些琐事，不过，现在我倒是想问问你，你为什么这么疼这个孩子？你不是不喜欢我这个儿子吗？”
　　陆夫人心头跳了跳，太阳穴也突突的，她觉得，陆凌澈好像已经觉察到不对劲了！
　　她装作伤心的叹了口气：“你胡说八道什么，你是我儿子，我怎么会不喜欢你？”
　　“我有时候确实对你严厉了一些，可是你要知道，妈都是为了你好，打你骂你都是怕你长歪，妈一片苦心，你可不能没良心啊！”
　　“我心里有多疼你，你根本就不知道，你如今是妈唯一的儿子了，是妈的命根子，所以我现在才会这么疼你的孩子啊！”
　　“是不是有人在你面前说了什么，所以你心里不舒服了？”
　　陆凌澈淡淡的点头：“是有人跟我说了什么。”悛
　　陆夫人猛的一惊，眼皮狂跳，难道是乔茵那个小贱人没死成，恼怒之下把孩子月份不对劲的事情告诉他了？
　　可她还没来得及问，她房间的门就被人打开了。
　　远山带着一个人走了进来。
　　看到这个人的一瞬间，陆夫人脸色就白了下去：“你——他，他怎么——”
　　那个人看到陆夫人，立刻就给她跪了下去：“陆夫人，救救我！求你救救我，我不想死！”
　　陆夫人连连后退，震惊的看向陆凌澈：“这是怎么回事？！”
　　陆凌澈眼神冰冷：“您问我怎么回事？到底怎么回事，您不是应该比我更清楚吗？”悛
　　“我根本就不认识这个人！我清楚什么？！”
　　地上跪着的男人双目通红的看着她：“陆夫人，我替您卖命做事，您答应过要保我的！您怎么能说不认识我？陆总的手段太可怕了，我不想死，求您救救我！”
　　陆夫人怒斥道：“你少在这里诬陷我，我根本不认识你，什么替我卖命做事，我哪有要卖命的事让你做！”
　　“陆夫人，您——”
　　“闭嘴！来人，赶紧把这个疯子给我赶出去！”
　　“陆夫人，您要是不仁，那也别怪我不义！您让我开车撞死乔茵的事，我——”
　　陆夫人厉声打断他：“你胡说八道什么？！我什么时候让你撞死乔茵了？”悛
　　“您不用着急否认，反正您要是不救我，我就直接把这事儿报给警方。您才是主谋，我顶多算被迫杀人，我不会被判太重，可您就难说了！还有以前您让我替您做的事，随便哪一件说出去，您都要身败名裂！”
　　男人一副豁出去的模样，咬着牙道：“从替您卖命的那天起，我就在留证据了！我天天干些杀人放火的勾当，是个亡命之徒，我早就做好被您当弃子的准备了！”
　　陆夫人气的血液直往头顶上冲，眼前一阵阵发黑，几乎要晕厥！
　　杀人这种事，正常人当然不会替她去做，所以她只能找这种亡命之徒。
　　她以前用钱和利益压制着这人的烈性，现在却根本压制不住了！
　　真是该死，早知道就应该抢先一步把他做掉！
　　不该叫他活到现在的！悛

第540章 他就是你的一枚定时炸弹
　　陆夫人缓了好一会儿，这才勉强压下怒火。严
　　她看向陆凌澈：“儿子，不管这人跟你说了什么，你都不要信他，咱们母子才是最亲的，别听外人挑拨离间。你把这个人交给我，我来处理t，你工作那么忙，就别操心这些琐事了。”
　　陆凌澈觉得可笑：“您现在知道我工作忙了？之前蓝语意一有事，不管白天黑夜，不管什么时候，您就把我喊过来，那会儿怎么不觉得我工作忙？”
　　“我那不是太心疼语意了吗？再说了，你每次来也不会待太久，很快就走了啊！我知道的，那个耽误不了你太多时间。”
　　“没事，您放心，我现在不忙，我有的是时间跟这个人好好聊聊，看看你除了杀乔茵之外，还杀了谁。”
　　“我没有杀乔茵！她不是活着吗？！”
　　“那是乔茵命大，没死成。”
　　陆凌澈说这句话的时候，心口又开始莫名的疼。严
　　他不知道自己怎么了，心痛的感觉越来越频繁，也越来越强烈。
　　他嗓音微哑：“我都已经跟乔茵离婚了，你为什么还想要她的命？”
　　“我不是也按照你的意思跟蓝语意办了婚礼了吗？你为什么还是不肯放过乔茵？”
　　“是不是你讨厌我？所以我喜欢谁，你就想让谁死？当初你逼着乔茵流产，也是这个原因吧？”
　　陆夫人立刻就否认了：“我哪里讨厌你了？你怎么总是这么说？你是我儿子啊，我虽然确实偏心你大哥，可我也是真心实意疼你的！就是因为疼你，所以我才不想让你被乔茵那种贱人毁了啊！”
　　她说着说着，忽然反应过来：“你说什么？你喜欢乔茵？！你现在承认了？”
　　“没有，我谁也不喜欢。”严
　　陆凌澈忍着心痛的感觉，淡漠的道：“所以，你不要再找人去杀她了。”
　　“我没有找人杀她，儿子，你要相信我！”
　　“我不相信你，所以，这个人，我会一直留在我手里，他就是你的一枚定时炸弹，只要乔茵再出现什么意外，我就把这个人和他手里的证据，一起交给警方，后果是什么，你自己清楚。”
　　“不行！你得把这个人给我！”
　　陆夫人有些慌了，陆凌澈说的没错，这个人简直就是一枚定时炸弹！
　　这炸弹要是留在陆凌澈手里，那她就要时时刻刻担心这枚炸弹会炸开，会毁了她的一切！
　　她才刚有了孙子，她要抚养孙子长大，要让孙子继承陆家的一切，她怎么能允许中途出现意外？！严
　　陆凌澈却并不理会她的惊慌，他淡淡的道：“你近两年就不要出门了，你不是很疼孙子吗？那你在家里养孙子就行了。”
　　陆夫人又气又急：“你这是什么意思？你要给我禁足？！从来都是父母给孩子禁足，我还从来没听说过孩子给自己亲妈禁足的！你这是要反了天吗？！”
　　“对，你不说我都忘了，我小时候，确实经常被你禁足，我只能看着大哥跟他朋友一起出去玩儿，而我，总是被你关在房间里，不能出去。”
　　陆凌澈提起过去，一脸淡漠，似乎早已经接受曾经的一切：“从前，你跟我说这是爱我，这是为了我好，我都信了。现在，你先禁足两年吧，我也是为你好，你也会信的，是吧？”

第541章 现在，就是我说了算
　　陆夫人震惊的眼睛都快要瞪出来了：“你疯了吗？！你为了一个乔茵，要把我禁足两年？你不是说不喜欢她吗？那为什么还要为了她这么报复自己的亲妈？！”巣
　　“这怎么是报复？这跟乔茵没什么关系，我这是为了您好，我也是跟您学的，我不懂得怎么爱人，您就是这么爱我的，所以我学着您的样子爱您，有什么不对吗？”
　　陆夫人怒不可遏：“当然不对！你不要以为你当上了盛凌集团总裁就翅膀硬了，就敢给我禁足了！我身边有的是保镖，你说了不算！”
　　“是吗？”
　　陆凌澈面无表情的道：“我说了不算吗？我提醒您一下，您的保镖，已经都被我解雇了。”
　　“什么？！这不可能！他们都是拿我的钱办事的，都是我的人，怎么会听你的？”
　　“我只能说，您给他们的钱太少了。”
　　陆凌澈的语调显得有些稀松平常：“我只是多给了几倍而已，他们就背叛了您，全都听我差遣了。毕竟，这次您没有防备，保镖也没有被您掐住软肋。”巣
　　“不像上次，您提前控制了两个保镖的家人，所以我才没能从他们嘴里问到实话，导致我一直以为，乔茵真的拿了您的钱才流产的。”
　　陆夫人的眼神变得阴沉起来：“好，很好！你果然是翅膀硬了，还敢收买我的人了！”
　　“但是，你别忘了，如今的陆家还不是你说了算，是你爸说了算！”
　　“他要是知道你这么对我，肯定会骂死你，甚至会撤掉你的总裁职务，停掉你所有的银行卡，到时候你就会一无所有！”
　　她的威胁，并没有在陆凌澈心里激起一丝的波澜。
　　他还是一副淡漠的样子：“我来见您之前，已经带着这个人，见过我爸了。您找人撞乔茵的事，我爸已经知道了。”
　　“什么？！”巣
　　“怎么，他来医院的时候，一个字都没跟您说吗？看来，他对您也已经失望透顶了，也不想让您再出去惹是生非，不想让您出去丢人了。”
　　陆夫人一下子瘫软了下去：“不可能，这不可能！”
　　“您不是喜欢蓝语意吗？那就先在医院照顾她好了，她会在医院养两个月，等她养的差不多了，我会把她送去大哥的别墅，到时候您也跟着去就行了，继续照顾她，照顾孩子，不要出门了。”
　　“我不是她的保姆！你让我去照顾她干什么？！”
　　“您不是吗？之前您为了照顾她，连家都不回了，吃住在医院里，寸步不离，我还以为您就是她的贴身保姆，怎么现在忽然变了？”
　　当然是因为孩子已经生了，蓝语意的价值大打折扣了！
　　可这话不能说。巣
　　陆夫人焦躁而愤怒：“我是你妈，你怎么敢这么对我？你怎么敢这么跟我说话？！我想去哪儿就去哪儿，想干什么就干什么，你说了不算！”
　　“真是让您失望了，现在，就是我说了算。小时候，您掌控我的一切，现在，轮到我掌控了。对了，再告诉您一个好消息，您所有的卡，都被冻结了，您现在没钱用了。”
　　陆夫人整个人都晃了晃，她急忙扶住墙才没有跌坐到地上，她抬头看着陆凌澈，满脸的不可思议：“你报复我？我辛辛苦苦把你养大成人，你竟然报复我？”

第542章 漂亮也没什么意义
　　陆凌澈面无表情的道：“冻结你的卡就是报复？那我以前所有的钱都被你拿走，你怎么说是为了我好？”攐
　　“你那时候小，我是怕你养成乱花钱的坏习惯！我是真的为了你好！”
　　“那大哥怎么就可以随便花钱？为什么他的卡里永远有花不完的钱？你怎么不为了他好收走他的钱？”
　　“你怎么能跟你大哥比？他从小就懂事听话，他从来都不会乱花钱！他跟你不一样！你是魔鬼，他是天使！”
　　陆凌澈从前听过太多这样的话，可是却觉得母亲今天的话格外刺耳，格外让他不舒服。
　　所以，他也让她不舒服：“我确实跟大哥不一样，如果大哥还活着，他不会冻结你的卡，也不会禁你的足，他会很孝顺你。但很可惜，活着的是我这个魔鬼，所以，你以后没有好日子过了。”
　　陆凌澈说完，带着他的人转身走了出去，任凭母亲在背后如何叫喊，他也没有回头。
　　医院外的街道上，已经空无一人。攐
　　不远处的住宅楼也都熄灭了灯光，凌晨一点了，绝大部分人都已经进入了梦乡。
　　陆凌澈坐进了车里，吩咐助理：“去沈宋医院。”
　　“是，陆总！”
　　车子启动，助理载着他前往沈宋医院。
　　而那个撞了乔茵的司机，则被陆凌澈的保镖带走了。
　　二十分钟后，陆凌澈到了沈宋医院，去了乔茵的病房。
　　陆颜溪很听话，他让她照顾乔茵，她就真的连夜里都守着她，甚至大半夜还在给乔茵擦药。攐
　　陆凌澈以为乔茵睡了，他放轻了脚步走到她床边，然后才发现，她在睁着眼睛，漂亮，却没有一丝神采。
　　陆凌澈心里仿佛被针扎了一下。
　　乔茵眼睛看不到，不知道陆凌澈来了。
　　可陆颜溪见到陆凌澈之后吓了一跳，刚要出声，陆凌澈就朝她做了个禁声的动作。
　　随后，他就接过她手里的药膏和棉棒，接替她给乔茵上药。
　　乔茵身上的伤痕基本都是玻璃划伤的，伤口不深，但是数量众多。
　　尤其是她的脸上，遍布大大小小的划伤，颇有些可怖。攐
　　乔茵自己虽然看不到，但是今天一天已经听陆颜溪骂那个撞她的司机无数次了，知道她的脸肯定伤的不轻。
　　但这次涂药，竟然没听到她骂人，乔茵不禁觉得奇怪：“颜溪，你怎么不骂那个司机了？”
　　陆颜溪不禁看向陆凌澈，见他点头，她才开口道：“我骂累了啊，骂他也没什么用，不能让t你的脸恢复成原来那样了。你那么漂亮，现在满脸伤痕，我光看着就心疼死了，也不知道那个撞你的神经病司机被抓到没有。”
　　说最后一句话的时候，她是看着陆凌澈说的。
　　陆凌澈知道她这是在暗示他，让他帮忙赶紧把罪魁祸首抓了。
　　他什么也没说。
　　明天，肇事司机被抓的事，会上新闻的。攐
　　乔茵却安慰陆颜溪：“没事的，外婆的药膏很好用的，我脸上应该不会留下什么痕迹。就算有疤痕，其实也不影响什么，一个人的能力才是最重要的，漂亮不漂亮的，也没什么意义。”
　　“怎么会没意义？当然还是漂亮好啊，你将来还要找男朋友呢，男人都是视觉动物，他们都喜欢漂亮的。”
　　乔茵轻声道：“每个人对美的定义不一样，也许只是你觉得我漂亮，但是在别的人眼里，我并不好看，多点伤痕也就那样，没人在意的。”
　　陆颜溪惊呆了：“还有人觉得你不好看吗？不可能！”
　　“当然有。”
　　“谁？”
　　“你二哥。”攐

第543章 陆凌澈，你走吧
　　陆颜溪倏然看向正在给乔茵擦药的陆凌澈，眼神里有不可思议，仿佛在说：二哥你瞎了？这还不好看？關
　　陆凌澈没忍住，淡淡的开口：“你能不能不要随便诬陷我，我什么时候说过你不好看了？”
　　听到他的声音，乔茵明显僵了一下。
　　好一会儿她才道：“陆凌澈，你怎么在这儿？你来了为什么不出声？”
　　陆凌澈继续给她擦药，声音低沉的道：“我要是出声了，还能听到你说我坏话？”
　　“我说的是事实。”
　　“那你说，我什么时候说过你不好看？”
　　“你没有说过，但是你用行动证明过。”關
　　陆颜溪也反应过来：“是啊二哥，你好像喜欢蓝语意那一款的啊，不然你也不会跟茵茵离婚啊！你该不会真的觉得蓝语意那样的才是好看的，茵茵这样的是不好看的吧？”
　　陆凌澈用冰冷的眼神看着她：“你不会说话就少说话。”
　　陆颜溪急忙捂住了嘴。
　　乔茵却开口了：“陆凌澈，你走吧，不要再来了，我不想看到你。”
　　“你现在看不见。”
　　“我也不想听到你的声音。”
　　“这么讨厌我？”關
　　“对。”
　　“那我不说话。”
　　“你站在这里就不行，我们已经离婚了，你已经跟蓝语意结婚了，请你去找她。”
　　“我说过了，我没跟她领证，只是办了婚礼，是替大哥办的。”
　　“我不管你是替谁办的，我以后都不想跟你扯上关系，你离我远点儿，否则我会没命。虽然我说了你不会信，但是，我这次出车祸，肯定跟你那边的人脱不了关系，我是被你害的。”
　　陆凌澈愣住了。
　　原来她竟然已经猜到了车祸的缘由，甚至猜到了车祸的始作俑者。關
　　她敏锐到令人震惊。
　　陆凌澈心里痛恨母亲这次的所作所为，他心里堵的厉害：“抱歉，确实是我的错，你有什么要求都可以提，我弥补你。”
　　“我不需要，我只需要你离开，不要再出现在我的生活里。”
　　“这个要求不行，你换一个要求。”
　　“我就这一个要求。”
　　陆凌澈沉默下去，心里的痛楚又开始蔓延，他们之间的距离似乎又变得遥远了一些，他前进的脚步跟不上她后退的速度。
　　一旁的陆颜溪却在用一种不可思议的目光打量着他。關
　　她从出生起就认识二哥了，可是今天却是第一次听到他跟人道歉！
　　向来骄傲冷酷的二哥，在乔茵面前，竟然显露出了几分卑微。
　　真奇怪，为什么她有一种二哥深爱乔茵的感觉？
　　可二哥不是喜欢蓝语意吗？不然他也不会跟乔茵离婚啊！
　　可要是二哥喜欢蓝语意，今天半夜又为什么跑来看乔茵呢？
　　蓝语意今天不是给他生了个七斤重的儿子了吗？大伯母都已经高兴的到处宣扬了，还发了朋友圈宣布了孩子的名字。
　　怎么二哥看起来一点儿高兴的样子都没有呢？關
　　哦，对了！二哥该不会已经知道孩子不是他的了吧？
　　所以他才不喜欢蓝语意了，又想追回乔茵了？现在知道蓝语意不是什么好东西了，知道乔茵的好了？
　　陆颜溪忍不住翻了个白眼，二哥果然是个渣男！
　　最终，陆凌澈还是按照乔茵的要求走了。
　　陆颜溪松了口气，他在这里，她就觉得压力很大，呼吸都不太顺畅，他一走，她就觉得整个人都轻松了。
　　她躺在乔茵旁边的床上，很快就睡了过去。

第544章 蓝瑞康的秘密
　　乔茵却很久都没有睡着。佛
　　她的内心并不像她表现出来的那样平静，她的痛苦和煎熬，没有人知道。
　　车祸后的失明、骨折，以及头部的剧烈疼痛，都在折磨着她。
　　可身体上的疼痛抵消不了心里的疼痛，她从陆凌澈今晚的言辞当中，察觉到他很可能已经知道，害她出车祸的人，是他母亲陆夫人。
　　所以他才会道歉。
　　那是他亲妈，所以不管陆夫人做了什么，他都会给她兜底，都会向着陆夫人。
　　报仇这种事，只能靠她自己。
　　所以，她今天格外坚定决然的想要跟他划清界限，她是真的不想再见他了。佛
　　以后再见，那就是仇人了。
　　乔茵有点儿想哭，又有点儿想笑，造化弄人，她以前天天盼望着能嫁给陆凌澈，拼了命的想靠近他，可他总是对她很冷漠。
　　现在她又拼了命的想远离他，可他却变了，变得温柔了，变得向她低头了，变得想靠近她了。
　　思绪翻飞，过了很久，乔茵才勉强睡着。
　　她现在看不见，也不知道时间，只是刚睡了一会儿，就听到病房的门被打开，似乎是外婆和奶奶一起进来看了她，然后两位老人家又出去了，大约是怕打扰她和陆颜溪睡觉。
　　她心里对外婆无比愧疚，外婆都这么大年纪了，还要跟着她担惊受怕的，还要跟着操劳，要花费大力气替她治眼睛。
　　——佛
　　上午九点。
　　陆凌澈一到集团，助理就来跟他汇报：“陆总，蓝院长来了。”
　　陆凌澈点点头：“他在哪儿？”
　　“会客室。”
　　“走吧！”
　　助理立刻跟着他去了会客室。
　　他们一进去，蓝瑞康就急忙站了起来：“陆总，怎么样，那个逃跑的司机，有消息了吗？”佛
　　陆凌澈看到他的样子，却有些意外。
　　蓝瑞康作为蓝氏医院的院长，向来以健康儒雅的形象示人，每天都把自己收拾的干净利落，精神也都很饱满。
　　而现在，他却连胡子都没刮，衣服也没换，他眼睛里全都是红血丝，看起来满是疲惫。
　　他的头发凌乱不说，而且竟然在短短一两天的时间里，全部变白了！
　　看来他确实很爱他那个女学生，她一死，蓝瑞康直接崩溃了。
　　这样看来，他所说的那个“秘密”，应该真的有些价值。
　　“蓝院长，你要的那个司机，我已经帮你找到了。”佛
　　蓝瑞康精神一震：“真的？！”
　　“真的。”
　　“司机在哪儿？我想现在就去见他！”
　　“蓝院长似乎忘了我们的交易。”
　　“陆总，我总得先见见人吧？而且，我们的交易包括两部分，你还需要帮我找到司机背后的主使，我要知道杀我学生的人到底是谁。”
　　“蓝院长提的要求，我已经完成了一半，另一半，要看你的秘密到底值不值得我出手了。你如果不说出你知道的，那我们的交易就终止，我不会做赔本的买卖。”
　　“这……”佛
　　蓝瑞康犹豫了。
　　他很怕自己说了秘密之后，陆凌澈就不帮他了。
　　可是他也知道，如果什么都不说，以陆凌澈的性格，他是不可能继续帮忙的。
　　他想了好一会儿，终于还是急于给情人报仇的念头占了上风：“好，陆总，那我就先把秘密告诉你，但是，你不能出尔反尔，我的另一个要求，你也得帮我完成才行！”
　　“蓝院长放心，只要你的秘密真的有价值，我会帮你的。”
　　蓝瑞康他咬着牙，低声道：“陆总，不知道你有没有怀疑过我女儿语意？”

第545章 原来孩子是大哥的
　　陆凌澈心头一震：“你什么意思？”惺
　　“我的意思是，陆总应该只跟我女儿睡过一次吧？而且，仅睡的这一次，陆总似乎并没有记忆，我说的对吗？”
　　陆凌澈的眼神已经像冰一样冷：“你怎么知道？”
　　远山也正在死死的盯着蓝瑞康，这件事，除了他和陆凌澈，应该没人知道才对！
　　蓝瑞康被他们两个这样看着，却并没有退缩，他用很低的声音道：“给你下药，让你昏睡失去意识的，是语意。”
　　一股入骨的寒意，席卷了陆凌澈的全身。
　　他怀疑过很多人，他甚至怀疑过一直跟在他身边的助理远山，他也怀疑过自己的母亲。
　　但是，他从来没有怀疑过蓝语意！惺
　　因为她是大哥深爱的女人，大哥活着的时候，蓝语意永远温柔娴静，她甚至连大声说话都不会，大t哥也无数次说过，她很善良，她很单纯。
　　他怎么都没想到，大哥才刚过世一个月，蓝语意就给他下药，导致他们两个睡在了一起！导致他这么长时间以来，一直愧对大哥！
　　怒火在他心头喷涌，想杀人的念头几乎难以遏制！
　　他用冷硬的语气问：“还有呢？她怀的孩子到底是谁的？”
　　蓝瑞康有些意外：“你早就怀疑孩子不是你的了吗？”
　　陆凌澈忽然森冷的笑了一下，露出白森森的牙齿：“果然不是我的。”
　　“确实不是你的，孩子，是你大哥陆盛清的。”惺
　　陆凌澈森冷的笑容僵在了脸上。
　　孩子是大哥的！
　　过往的一切画面飞速的在他脑海中掠过，所有的不合理，突然间变得合理起来。
　　蓝语意在大哥死后突然对他示好，突然开始亲近他。
　　母亲对蓝语意视如己出，拼了命的要他和乔茵离婚，逼着他娶蓝语意，她甚至跑去医院，不休不眠的亲力亲为的照顾蓝语意，对她的重视程度远超文碧兰这个亲妈！
　　大哥临死前，没告诉他害死他的仇人是谁，那么孝顺的他也没叮嘱他照顾父母，却唯独叮嘱他务必照顾好蓝语意。他是不是那个时候就已经知道蓝语意有身孕了！
　　父亲要求他代替大哥跟蓝语意举办盛大的婚礼，原来不止是为了给大哥圆梦，更重要的是，要让蓝语意肚子里的孩子，名正言顺出生在陆家！惺
　　因为，那是大哥的孩子，他们偏疼大哥，所以也偏疼大哥的孩子。
　　有一次，乔莱南无意间说了蓝语意肚子的月份，蓝语意脸色当时就很不对劲，原来，孩子的月份真的有问题！
　　可笑的是，这么多异常的地方，他却从未怀疑过蓝语意！
　　他甚至以为，他真的伤害了蓝语意，以为自己真的大逆不道睡了大哥的女人，他甚至在深夜无人的时候，去大哥的坟前忏悔过。
　　为了弥补他给蓝语意造成的伤害，他跟乔茵提出了离婚。
　　为此，他和乔茵都付出了惨痛的代价！
　　他真正的孩子，没了。惺
　　怪不得母亲不顾一切的联合乔海东，逼着乔茵打掉孩子，她是怕他有了自己的孩子，不疼大哥的孩子吧？是怕他的孩子跟大哥的孩子抢陆家家业！
　　陆凌澈很想笑，可是，他笑不出来。
　　奶奶曾经说过，说大哥人刚没了，蓝语意就爬了他的床，她能是什么好人？让他小心别被她卖了。
　　他当时怎么回答的？
　　他说，能卖他的人还没出生！
　　真可笑，他真狂妄，真没脑子，被人耍的团团转，到头来还自以为是的觉得自己最聪明，连奶奶的警示都不放在眼里。

第546章 这位是大名鼎鼎的陆总吧？
　　蓝瑞康见陆凌澈脸色难看，就知道自己说的这一切，他并不知道。翌
　　也许他对孩子的事有过怀疑，但是大概还是觉得蓝语意不敢在这么重大的事情上欺骗他，所以最后还是选择了相信她。
　　也就是说，他今天说的这些，对陆凌澈是很有价值的。
　　他继续道：“孩子不是你的这件事，不止我一个人知道，你父母也知道。”
　　“不过我看他们好像都没有告诉你的打算，可能是怕你知道孩子是你大哥的，就不会娶语意了。”
　　“语意答应生下你大哥的孩子，最主要的条件就是，她要嫁进陆家，做陆家少夫人。”
　　“如果你父母不同意，她就打掉孩子。”
　　“你妈特别在意这个孩子，为了哄语意生下孩子，先后送了别墅和车，也答应她，一定会让她嫁进陆家做少夫人，会让她的孩子成为陆家继承人。”翌
　　原来如此！
　　陆凌澈终于明白，为什么母亲平时不算大方的人，连大哥价值两亿的别墅都送给了蓝语意，为什么一辆豪车接一辆豪车的送，为什么一定要逼着他离婚，逼着他娶蓝语意。
　　原来，蓝语意竟然拿孩子来做筹码了。
　　好一个心机狠辣的女人！
　　“陆总，该说的，我都已经说了，你应该知道，我说了这个秘密，我要承担的后果是什么。还请陆总，让我见一下那个司机，我想知道车祸的真相。”
　　陆凌澈暂时压下了翻涌的怒火，脸色冰冷的开口：“远山，让余飞把人带来，让蓝院长当面验证司机的真伪。”
　　“是，陆总！”翌
　　助理应了一声，然后出去打了个电话。
　　没过多久，余飞就带了一个男人进来。
　　男人全副武装，大热天也把自己包裹的很严实，穿着长袖长裤，带着帽子口罩，一副见不得光的模样。
　　不过，进了会客室之后，余飞就给他把帽子口罩都摘了，露出一张普普通通的脸。
　　蓝瑞康看了他一眼，确定自己不认识他，然后问道：“就是你撞死了小优？你叫什么名字？”
　　警方提供的监控里，并没有拍到这个人的正脸，他当时也带着帽子口罩，但不是现在这一套。
　　他不知道陆凌澈是怎么在没有这人正脸的情况下找到他的，他怕陆凌澈敷衍他，随便找了个人来应付，所以确实要先验证一下。翌
　　男人没有回答他的问题，而是看向了一旁的陆凌澈，用沙哑的嗓音问：“我能不能先问一下，这位是大名鼎鼎的陆总吧？陆总是怎么找到我的？我自认为我没有留下任何蛛丝马迹，我已经隐藏的很好了，为什么还是会暴露？”
　　余飞直接踢了他一脚：“废什么话！问你问题就回答，这里没有你提问的份儿！”
　　男人早已经吃过余飞的苦头了，他知道余飞到底有多强，所以这会儿已经不敢再反抗。
　　他生怕再挨打，赶紧道：“我叫包富，确实撞死了一个叫陶小优的女人，但我实话告诉你们，我也只是拿钱办事的，真正要她死的，不是我。”

第547章 你的雇主是谁？
　　蓝瑞康听完，眼睛已经变得通红一片了：“所以，这场车祸，不是什么意外，真的是有预谋的？！”谜
　　“当然是有预谋的，我光蹲点儿就蹲了五天，这次是好不容易才等到那个女人出门了。”
　　“她可真难等，天天就知道在家里看孩子，根本不出门，她连买菜都是网购，也不跟邻居串门儿。”
　　“雇主都催了好几次了，我日等夜等，好不容易才终于等到一个她出门的机会。”
　　“我看她开车也不太熟练，好像也不太认得路，有一个路口她走了两次，而且她还想走第三次，我不耐烦了，就直接在她走那个路口之前，把她撞了。”
　　蓝瑞康眼泪落了下来。
　　就凭这个人说的这些，他就已经能确定，陆凌澈没有敷衍他，这个叫包富的，确实是撞小优的那个司机！
　　只有去蹲过点儿，才会知道小优最近的生活习惯，她以前不是这样的，是最近遭受了网暴，才不愿意出门的。谜
　　包富似乎没有什么同理心，见蓝瑞康哭，不甚在意的道：“陶小优是你女儿？我跟你说，她死了这事儿你真的不能赖我，我顶多就是个跑腿儿的，你要报仇可别找我，你找我的雇主。”
　　蓝瑞康嗓子已经变得无比沙哑：“你的雇主是谁？”
　　“我不知道啊！”
　　余飞又给了他一脚：“刚才还一口一个雇主，这会儿又说不知道？”
　　包富疼的龇牙咧嘴的：“大哥饶命！我真不知道雇主是谁，我是通过中介接单的，雇主到底是谁，只有中介的人才知道啊！”
　　“什么中介？”
　　“无尘家政。”谜
　　“家政？”
　　“就是表面是家政，实际上是个杀手组织，他们自己也培养专业杀手，同时也会向外界发单，雇佣一些自由杀手业余杀手，做一些难度不大的任务。”
　　包富怕他们不信，又赶紧道：“这个中介的老大你们一定听说过，他外号叫阎王！”
　　蓝瑞康并没有听过这个人，但是，他看陆凌澈的表情就知道，陆凌澈一定认识这个人。
　　他一把年纪了，满脸泪水，用哀求的语气道：“陆总，求你帮帮我，帮我找阎王问问，这个人的雇主到底是谁。”
　　还没等陆凌澈开口，包富就抢着表现：“其实我觉得你都不需要找阎王老大问，根据我的接单经验来看，现在要么是仇杀，要么就是情杀，没有例外。你仔细想想，你女儿最近有没有得罪什么人就行了，或者，她有没有跟什么男人纠缠上，雇我杀她的，很可能就是那个男人。”
　　蓝瑞康的声音骤然间拔高：“不可能是她男人！”谜
　　包富不知道他突然发什么疯，不过闺女死了老爹暴躁一些也能理解。
　　他随口就道：“哦，不是她男人，那就是她男人的女人。”
　　“我看她生活那么简单，也不像是会惹什么仇家的样子，情杀的可能性最高。”
　　“毕竟我蹲了她五天，也没见到她男人出现，她也不出去工作，但是好像很有钱的样子，吃穿用的全是名牌，她看起来像是给人家当情人了。”
　　“而且啊，她好像总是t喜欢把孩子藏起来，不肯带孩子出门，感觉她孩子就挺见不得光的，她这孩子该不会是个私生子吗？”
　　“哎哟，私生子的话，情杀就没跑了啊！行了，破案了！就是他男人的女人雇我杀她的呗！”

第548章 阴险毒辣的女人
　　蓝瑞康的脸色一点一点的苍白下去。匱
　　这个杀手，是真的很有经验，一下就猜到了事实真相。
　　那么，他判断的那个雇主，应该也是真的了。
　　文碧兰！
　　是她！
　　肯定是她！
　　他早就怀疑过她的。
　　小优刚咽气，她就迫不及待的提出来儿子由她来抚养，当时他就觉得很可疑很不对劲。匱
　　几十年的夫妻，他太了解文碧兰的脾气了，她怎么可能那么好心，愿意帮忙抚养他情人生的儿子！
　　原来她装好人，帮他跟陆夫人求情，让小优母子两个留下来，是为了杀了小优！
　　真是个阴险毒辣的女人！
　　那儿子呢？
　　儿子会不会也有危险？
　　蓝瑞康心里一阵恐慌后怕，幸亏他没有答应把儿子交给妻子抚养！否则还不知道会造成什么难以挽回的后果！
　　包富见他脸色发白，知道他心里已经大概有答案了。匱
　　他轻松起来：“我把我知道的全说了啊，现在能让我走了吗？前两天撞她的时候，我也受了不轻的伤，又被你们的人打了一顿，现在浑身疼，再不治疗的话，我可能都要死了。那个，我死在这儿的话，你们也不好跟外界交代不是？”
　　陆凌澈没有看他，只是淡漠的问蓝瑞康：“蓝院长想怎么处置这个人？”
　　“蓝院长？”
　　包富顿时一脸奇怪：“你姓蓝？那个女人姓陶，她不是你女儿？哎哟，你该不会就是她情人吧？”
　　“你知道的太多了。”
　　蓝瑞康白着脸，哑着嗓子，眼睛里已经全是恨意。
　　“多谢陆总帮忙，这个人，就交给我吧！还要麻烦陆总的人把他手捆起来，送到我车上。”匱
　　包富顿时急了：“怎么回事啊，你们讲不讲道义？我都说了我只是拿钱办事的，要杀你情人的不是我！这冤有头债有主，你找雇主去啊，实在不行，我把这单赚的钱退给你，行吗？”
　　陆凌澈却吩咐余飞：“捆上，送到蓝院长车上。”
　　余飞二话不说，立刻照办，用早就准备好的绳子把包富捆了个结结实实。
　　包富一边挣扎，一边大叫：“我是无辜的！放了我！还有没有王法了？怎么还随便绑人的！”
　　蓝瑞康语气阴森森的：“你也配谈王法？你害死了一条人命！不，你害死了无数条人命！你死有余辜！”
　　包富终于生出一股恐惧来，他急促的道：“这位什么蓝院长，你讲讲道理行吗？就算没有我去撞死她，也会有别的杀手接单啊！”
　　“你知道雇主出了多少钱吗？出了两百万的高价！扣掉中介费杀手本人还能拿一百多万！”匱
　　“很多人都抢着接这个任务！我只是手速快了一点，抢到了而已。她总归是要死的，真不能赖我！”
　　“再说了，不过是一个情人而已，这个没有了，你正好换个新的啊！你因为一个女人这么上纲上线的干什么？”
　　“我帮了你这么大一个忙，还帮你找出了雇主，你应该感谢我，你应该放我自由！”
　　蓝瑞康忽然道：“我会感谢你的。”
　　包富十分怀疑这句话的真实性：“真的假的？我怎么看你一副想弄死我的表情？”
　　“你知道我是做什么工作的吗？”
　　“你做什么工作的？”匱
　　“我是医生。”
　　“你，你要帮我治伤吗？”
　　“不是，我会帮你死的快一点。”

第549章 女儿总归还是有价值的
　　蓝氏医院。傞
　　蓝语意已经醒了。
　　刚生产过后的她，身体十分虚弱，刀口也疼的厉害。
　　然而，平时时时刻刻围在她身边，伺候她照顾她的陆夫人，此刻根本不见踪影。
　　甚至，她提出想看一眼孩子，让母亲去找陆夫人沟通，都被陆夫人拒绝了。
　　现在，只有母亲陪在她身边，父亲也不知道去了哪里，连她生产，他都没出现，仿佛忘记了她这个女儿一般。
　　她明面上的“丈夫”陆凌澈，就更没有踪影了。
　　强烈的孤寂感和悲戚感涌上心头，她声音里充满了不甘：“妈，我不会生了孩子之后，就被陆夫人抛弃了吧？她只顾着孩子，都不管我了吗？”傞
　　文碧兰安慰她：“你别胡思乱想，陆夫人怎么会抛弃你？你可是孩子的亲妈，孩子是你的，她肯定还是会对你好的。”
　　“对我好？她现在人影都没有，我想看看孩子她都不让我看，这前后态度变化也太大了吧？我怎么有一种上当的感觉？”
　　“孩子早产呢，这会儿住在保温箱里，陆夫人不舍得把孩子抱出来也情有可原。”
　　文碧兰生怕她跟陆夫人闹，斟酌着道：“她现在一门心思扑在孩子身上，忽略你也正常，你别太敏感了，否则万一跟她把关系弄僵了，吃亏的还是你自己。你将来想在陆家立足，我看指望陆凌澈是够呛了，还是得靠陆夫人才行。”
　　其实她也明显的感觉到女儿生完孩子之后，陆夫人对女儿就没有那么好了。
　　但是这又有什么办法呢？
　　蓝家现在可没资格跟陆家叫板，本来蓝瑞康闹出出轨的丑闻，陆夫人就已经很不满意了，不能再惹她不高兴了。傞
　　女儿总归还是有价值的，陆夫人不可能放弃她。
　　“你好好养好身体才是关键，陆凌澈那么年轻，正是血气方刚的时候，肯定需要女人的，你可不能让他再去找乔茵那个小贱人了，更不能让他出去找别的女人，你懂吗？”
　　蓝语意心情更加沉重了：“我知道，可是你看我现在的样子，身材走形就算了，肚子上还有一道这么大的剖腹产疤痕，陆凌澈会碰我才怪了！”
　　“所以我才让你好好养啊，身材很容易恢复的，疤痕也能处理，你别担心这些。”
　　蓝语意终于压下心里的怨念，转而问她：“我不是让你跟我爸要他儿子的抚养权吗？你怎么还没把孩子要来？”
　　“他不给我。”
　　文碧兰想起这件事来就恼怒不已：“他护那个小畜生护的很紧，连让我看一眼都不肯，我到现在也不知道他把小畜生藏哪儿去了！”傞
　　“这样可不行，你必须把孩子要过来，趁他现在小，好收拾，不然等他大一点记事了，我们就难办了！”
　　“我知道，你帮我再想想办法，看怎么跟你爸说，他才会同意把孩子给我养。”
　　蓝语意刚要开口，她病房的门忽然被打开了。
　　而来的人，正是她父亲蓝瑞康。
　　蓝语意一脸嗔怪委屈：“爸，你现在有了儿子，是不是真的不疼我这个女儿了？我生孩子，你都不来陪我吗？”
　　蓝瑞康只是草草的看了她两眼，然后就把目光落到了文碧兰身上。
　　他死死的盯着她，目光几乎有如实质。傞
　　文碧兰被他盯得发毛：“瑞康，你这么看着我干什么？”

第550章 离婚，你净身出户！
　　“文碧兰，我要跟你离婚！”鷝
　　“你，你说什么？！”
　　“离婚！而且，你一分钱的财产都别想拿到！你净身出户，永远消失在我面前！”
　　蓝语意忍不住开口：“爸，你在说什么？我才刚生完孩子，你就要跟我妈闹离婚吗？你是真的一点儿都不顾我的死活吗？你们要是离婚了，我以后在陆家的处境就更艰难了！”
　　蓝瑞康转头看向她：“你给陆家生了长孙，又已经跟陆凌澈办了婚礼，陆夫人也很喜欢你，你以后的日子，再艰难也不会艰难到哪儿去。但我和你妈，是一分钟也过不下去了！”
　　文碧兰忽然哭了起来：“蓝瑞康，你个没良心的，你这是发什么疯？”
　　“你出轨你的学生，还弄出来一个私生子，我和女儿都因为你的丑闻丢尽了脸面，医院也被你害的没有病人了！”
　　“我忍气吞声，忍辱负重的继续跟你维持夫妻关系，我甚至还替你求情，让陆夫人把你的小三和私生子留在天云市！”鷝
　　“现在，你竟然还有脸跟我提离婚？你好意思吗？”
　　“甚至，你还想霸占所有财产让我净身出户？”
　　“你是不是想把我们所有的家产都留给你的私生子？你根本就没考虑过女儿！”
　　“你凭什么这么做？！我不同意离婚！”
　　蓝瑞康眼眶通红，眼神阴狠：“就凭我才是蓝氏医院的院长，凭我好吃好喝养了你这么多年！家产，全是我赚的，当然全都是我的！你只知道害人，满脑子阴谋诡计，根本就不配拿走我蓝家一分钱！”
　　“你这是在含血喷人！”
　　文碧兰哭的万分委屈的模样：“我害什么人了？我有什么阴谋诡计了？我的内心有多善良，你不是应该最清楚吗？你当初娶我的时候，就说过我是天底下最善良最纯真的女人，怎么现在全都变了？”鷝
　　“我那时候是t被你蒙骗了！你太会装了！你根本就不善良！”
　　蓝瑞康冷冷的道：“你问我你害了什么人了，是吧？你到底害了什么人，你自己不清楚吗？一定要我当着女儿的面，揭穿你恶毒狠辣的真面目吗？文碧兰，我给你留着脸呢，但你如果自己都不要脸，那我也没什么顾忌了！”
　　文碧兰心里咯噔一下，哭泣的表情出现了凝滞：“你什么意思？你把话说清楚了，我怎么就恶毒了？”
　　“你杀了小优！”
　　蓝瑞康近乎癫狂的怒吼：“是你！是你找人撞死了我的小优！”
　　文碧兰不知道他为什么知道那个贱女人是她叫人撞死的，但她毫不犹豫的否认：“我没有！蓝瑞康，你疯了！你为了你的小三，胡乱诬陷自己的妻子！你还是人吗？你不怕遭天谴吗？！”
　　蓝瑞康简直被她气疯了：“你哪儿来的脸说我不是人？怕遭天谴的人不应该是你吗？！”鷝
　　“我一生积德行善，我怎么可能遭天谴？你出轨背叛家庭，背叛我，你才最应该遭天谴！”
　　“蠢货，毒妇！你让我觉得恶心！你还在这里装好人，装纯良，我呸！”
　　蓝瑞康不屑的道：“你是不是以为花钱找中介杀了人，就可以天衣无缝？就能瞒天过海？我告诉你，撞死小优的那个司机，已经落到我手里了！他什么都跟我说了！就是你干的！你花了两百万杀小优！”

第551章 蓝家崩了
　　文碧兰的心顿时沉了下去。鴢
　　这怎么可能！
　　那个中介机构分明说过，他们的杀手都是很专业的，绝不可能出现意外！
　　而且，就算万一出现杀手落网的情况，他们也不可能知道雇主到底是谁，中介机构也绝不会出卖雇主一丝一毫的信息，否则他们的信誉就全毁了，以后也接不到任何订单了。
　　她强行压下心慌的感觉，用一种理直气壮的语气道：“你在胡说八道什么？什么中介？什么杀人？我根本就不知道你在说什么！”
　　“你那个小三被人撞死了，跟我没有半点儿关系！司机落到你手里，你跟我吼什么？你去质问司机啊！”
　　“更何况，警方不是都已经说了，她是车祸导致的意外身亡吗？你现在赖到我身上干什么？你比警方还能耐，还能自己破案了？”
　　“你是不是故意的？给我扣个杀人的帽子，好逼着我净身出户？你得到全部的家产，然后都给你那个私生子！”鴢
　　蓝瑞康阴沉沉的盯着她，他没想到，她到现在了，还在嘴硬，还在往他身上泼脏水！
　　不过，虽然她一副理直气壮的模样，但是他说这些话之前，都是有意构想过的，他其实是故意试探她，想看看她的反应。
　　所以他没有错过她一丝一毫的表情。
　　从她刚才的表情来看，她绝对撒谎了！
　　他说到那个司机的时候，她表情都变了！
　　蓝瑞康眼睛里蓄满了泪水，然后在某个时刻，一下子掉了下来：“为什么？文碧兰，为什么你要杀了小优？她已经够可怜了，你为什么不肯放过她？”
　　文碧兰见他竟然哭了，差点儿没把鼻子气歪！鴢
　　他还有脸问为什么？
　　贱女人勾引她老公，当然该死！
　　撞死她一次都是她仁慈，就应该撞死她一百次！
　　她怒吼着道：“蓝瑞康，你为了个小三，竟然哭成这副德行？我再说一次，我没有杀她！你不要诬陷我！”
　　“你还敢狡辩？你前些天从我账户里转走了两百万，刚好跟那个司机说的数目对上了！”
　　“我那是给女儿买营养品了，我没有自己花！”
　　“狗屁的营养品，语意的营养品全部被陆夫人包了，全都是她花钱买的，根本就不需要你买！”鴢
　　蓝语意听他们两个吵了半天，又是恼怒又是心寒：“爸，你心里只有你的小三吗？我昨天生孩子差点儿死了，你来了连一句关心我的话都没有，反而不顾我的身体状况，在我面前跟我妈吵架闹离婚？你不觉得你这样太过分了吗？”
　　蓝瑞康忽然转头看向她，泪流满面的道：“你说，她杀小优的事，你知不知道？你是不是她的帮凶？！”
　　蓝语意本来就浑身难受虚弱的厉害，听到这话，差点儿直接气晕过去。
　　“爸，你知道你在说什么吗？！我什么都不知道，我妈也什么都没干，你的得了失心疯了吗？怎么连我你都要咬一口？我是你女儿，你清醒一点！”
　　蓝瑞康现在哪儿管什么女儿不女儿，他心爱的女人被杀害了，他心痛到恨不得让整个世界都毁灭！
　　要不是他还有一丝理智尚存，他这会儿都已经扑过去把文碧兰给活活掐死了！
　　他声音沙哑阴厉：“你最好是什么都不知道，将来如果让我知道你也参与了这件事，我饶不了你！”鴢

第552章 这种恶毒的女人，就该打！
　　蓝语意气的胸口不断的起伏，剖腹产的刀口一阵比一阵疼，她脸色都变得苍白无比，浑身开始出虚汗：“你疯了，你别来气我了，赶紧出去！”饌
　　蓝瑞康没听她的，他又一次看向了文碧兰：“你害死了小优，本来你不配活着。但是，小优是个善良的女孩子，她最大的愿望就是能当一名好医生，救死扶伤，她最不喜欢看到的就是死人。所以，我看她的面子，让你活命。”
　　床上躺着的蓝语意听到这话，又差点儿没被亲爹给气晕过去，她想骂他几句，可她刀口疼的已经没力气说话了。
　　文碧兰却直接被气炸了，她上前猛的揪住了蓝瑞康的衣领，声音克制不住的尖利起来：“蓝瑞康，你刚才还骂我蠢货，我看你才是真正的蠢货！”
　　“那个贱女人，要是真的善良，又怎么会明知道你有老婆孩子的情况下，跟你勾搭在一起，还偷偷生下私生子？！”
　　“我看你是被猪油蒙了心，才会把个贱女人当成宝，才会觉得那种三观不正的女人善良！”
　　“那个贱女人明明无耻不要脸，心机的要死！”
　　蓝瑞康厌恶的拿开她的手，猛的将她推倒在地：“你也配跟我说什么三观不正？你要是三观正，会让女儿去勾搭陆凌澈？”饌
　　“陆凌澈当时都有老婆，是你让女儿给他下药，让女儿假装跟他睡了，假装怀了他的孩子，逼迫他离婚！”
　　“现在，我这么对你，也算是你应得的报应！你活该！”
　　“你没资格指责我出轨，更没资格骂小优，因为你也不是什么好东西！你把女儿都教歪了！”
　　文碧兰倒在地上，好一会儿都没爬起来。
　　掌心火辣辣的疼，她却没空去看。
　　她难以置信的看着自己的丈夫：“你说什么？报应？蓝瑞康！我是你妻子，语意是你女儿！你怎么能这么说我们？！”
　　“我做的一切，都是为了这个家，为了女儿的未来！”饌
　　“如果没有我辛辛苦苦的运作，你以为陆盛清会那么容易上钩？”
　　“没有陆盛清当靠山，你以为就凭你那烂到家的医术，能当上蓝氏医院的院长？”
　　“陆盛清死了之后，也是我为女儿出谋划策，才让我们家跟陆家保持住了关系！”
　　“女儿嫁进陆家，最大的受益人难道不是你？否则凭你那些丑闻，你早就被人赶下院长的职位了！”
　　蓝瑞康顿时恼羞成怒，他上前一把就揪住了文碧兰的头发，啪啪给了她两个耳光：“我当上院长，凭的是我自己的实力！跟你有个屁的关系，你少给你自己脸上贴金！我医术好的很，再敢说我医术烂，我就撕烂你的嘴！”
　　文碧兰怎么也没想到蓝瑞康竟然会对她动手。
　　她被打的惨叫连连，想把头发从蓝瑞康手里抢回来，可是却被他拽的死死的，她越挣扎就越疼。饌
　　蓝语意也被这一幕惊到了，她再也没有了往日的温柔，尖叫起来：“爸，你快住手！你疯了！你不是说打老婆的男人是最无能的男人吗！”
　　蓝瑞康听完，不但没松手，还又给了文碧兰一耳光。
　　他打的掌心都疼的发麻，看着文碧兰两边脸颊都高高肿起，他终于有了一丝痛快：“我不能杀了她给小优报仇，但是替小优打她两巴掌，也算是为小优出气了！这种恶毒的女人，就该打！”

第553章 我没有当爸爸
　　蓝语意被他气的眼前一阵阵发黑。粌
　　她只恨自己不能下床，把母亲从他手里救出来。
　　她甚至觉得，如果她真的下床去救母亲，疯癫状态的蓝瑞康只怕会连她一起打！
　　她怎么会遇到这种事？！
　　明明出轨在先的是父亲，现在竟然理直气壮的打母亲！
　　而且，他竟然还给他自己找了一个很不要脸的借口，说什么是她勾引陆凌澈的报应！
　　她气的心里冒火，原来连自己的亲生父亲也觉得她是小三，也看不起她！
　　什么报应，她才不是报应！粌
　　乔茵本来就配不上陆凌澈，他们离婚是注定的！
　　她只不过是提前一t点先占了个位置而已，叫小优的那个贱女人，也配跟她相提并论吗？！
　　蓝语意躺着不能动，但文碧兰可以。
　　她终于挣扎着从地上站起来，不顾形象的跟蓝瑞康扭打在了一起。
　　病房里，全是他们两个的叫骂声和打架声。
　　蓝语意刚开始还恼怒，听到后面，已经变得麻木了。
　　她只是庆幸，幸亏陆夫人这会儿忙着看孩子，顾不上她这边。粌
　　否则被陆夫人看到这一幕，她里子面子就全都丢光了，以后在陆夫人那里，更加抬不起头来了。
　　想到孩子，蓝语意就完全无视了打架的父母了。
　　她攥紧了拳头，恼恨起陆夫人的占有欲。
　　明明是她生的孩子，陆夫人竟然不让她看！
　　这才刚生下来，陆夫人就把孩子控制的死死的，不让他们母子相见了，以后还得了？
　　不行，她得把孩子控制在自己手里才行！
　　孩子才是她最重要的底牌，只要孩子在她手里，孩子跟她亲近，陆夫人就会继续重视她。粌
　　之前陆夫人还答应送她盛凌集团的股份，可别生了孩子之后，她就把这个承诺给忘了！
　　她躺在那里细细的谋划着，另一边，打架的父母也终于两败俱伤的停了下来。
　　两个人身上脸上全是伤，文碧兰虽然不如蓝瑞康力气大，可她够阴狠，逮着机会就死死咬住他的肉，这会儿已经把他胳膊咬的血肉模糊了。
　　当然，代价就是，她的脸已经被蓝瑞康打的肿成了猪头模样，牙齿也掉了好几颗，头发更是被揪下来一堆，头皮疼的厉害，都快秃了。
　　两个人正喘着气死死盯着对方的时候，病房的门忽然被人打开了。
　　一个高大挺拔的身影走了进来。
　　蓝语意整个人都一僵，她看了一眼丢人现眼的父母，赶紧用温柔的声音道：“凌澈，你来了，我等你好久了呢！”粌
　　陆凌澈只瞥了一眼狼狈流血的蓝氏夫妻，然后就移开了目光，他语调一如既往的淡漠：“等我干什么？”
　　“等你来看我和孩子呀，我跟孩子都很想你的。你现在当爸爸了，开心吗？”
　　“我没有当爸爸。”
　　蓝语意心里一惊，不知道他这话是什么意思，她脸上却保持着温柔的笑容：“你说什么呢，你就是当爸爸了呀！”
　　陆凌澈冰冷的看着她，重复刚才的话：“我没有当爸爸。”
　　蓝语意忽然有了一种不好的预感，她脸上的笑容也维持不下去了：“凌澈，你，你这是什么意思呀？”
　　陆凌澈冰冷的吐出一句话来：“孩子不是我的，你不是最清楚吗？”粌
　　蓝语意看着他冰冷笃定的模样，顿时如坠冰窖！
　　她最担心的事，发生了。

第554章 大哥的孩子，我当然会养
　　蓝语意僵在了那里，不知道该说什么来保住自己的脸面，不知道该不该硬着头皮否认他的话。瑬
　　但是，最终，她还是选择了最聪明的一种做法。
　　她垂下了眼睛，流下了眼泪：“你是做过亲子鉴定了吗？对不起，是我骗了你。你骂我打我都行，都是我的错，但是，我也有不得已的苦衷，我不想骗你的。”
　　陆凌澈当然没有做过亲子鉴定，因为已经不需要了。
　　孩子肯定不是他的。
　　他没有跟蓝语意睡过，从来都没有。
　　至于孩子到底是谁的——
　　母亲肯定是早就确定孩子是大哥的，所以才会像呵护珍宝一样，寸步不离的守着蓝语意照顾。瑬
　　以她的性格，不可能蓝语意说孩子是大哥的，她就无条件的相信。
　　也许，她做过鉴定了，也许，她不需要做什么鉴定，大哥活着的时候，就已经告诉过她蓝语意怀孕的事了。
　　陆凌澈的声音里，带了一种莫名的情绪：“蓝语意，你这么丧心病狂，我大哥知道吗？明明是大哥的孩子，你说我当爸爸了，你不觉得你自己很恶心很无耻吗？”
　　蓝语意以为他做过亲子鉴定了，这会儿已经恨死了陆夫人。
　　之前陆夫人明明保证过的，不会让陆凌澈拿到孩子的一根头发一丝血液，他就算万一真拿到了，去做亲子鉴定，也只会得到一个她安排好的结果，他永远不会知道孩子不是他的。
　　她心里一边骂陆夫人靠不住，一边按了按自己的刀口。
　　剧痛让她眼泪疯狂的往外涌，帮她塑造起一个悲惨可怜的形象：“对不起，凌澈，我也知道我做的不对，可是，我是真的已经喜欢上你了，也是真的早就已经把你当成了孩子的爸爸。”瑬
　　“而且，姚姨也一直不肯让我承认孩子不是你的，我本来就对你有私心，再加上姚姨的逼迫，所以就妥协了。”
　　“你和你大哥是亲兄弟，他的孩子，不就是你的孩子吗？你大哥从前对你那么好，你连帮他养孩子都不愿意吗？”
　　陆凌澈淡漠的看着他，刚刚涌起的情绪已经消失无踪，他的声音，没有任何波澜：“大哥的孩子，我当然会养。”
　　“那你会原谅我吗？会把孩子当你自己亲生孩子一样去照顾吗？”
　　“原谅？你配吗？”
　　陆凌澈声音冰冷：“我今天来，不是来原谅你的，我是来告诉你，孩子的抚养权，归陆家，你这种人，没资格养大哥的孩子。”
　　蓝语意一听，顿时急了：“不行！这怎么行，孩子是我生的，我是孩子的母亲，抚养权应该给我！”瑬
　　“你心术不正，满嘴谎言，孩子如果交给你养，那孩子的性格一定会跟你一样，将来就养废了。大哥一定不希望他唯一的孩子被养废，你说是吧？”
　　“怎么会呢，我已经知道错了，我也认错道歉了，我骗你也只是迫不得已，我以后不会再说谎了，你相信我！”
　　蓝语意哭的梨花带雨，柔柔弱弱的道：“我真的不能跟孩子分开，孩子就是我的命啊！凌澈，你可怜可怜我，就让我养孩子吧，我保证以后什么都听你的！”
　　“孩子不可能让你养，你死了这条心吧！不过，每个月都允许你去陆家探视。”
　　“探视？”
　　光探视怎么行！

第555章 好日子到头了
　　她必须跟孩子建立起最深厚的情感，让孩子站在她这边，这样她才能在陆家立足！煑
　　她费尽心机，等了这么久好不容易才把孩子生下来了，怎么可能甘心离开陆家！
　　蓝家和父亲已经完全靠不住了，她如果不抓住陆家这棵大树，不抓住陆凌澈，以后还能嫁给谁？还能有什么好日子过？
　　“不行，不能只有探视，我很爱孩子，作为孩子的母亲，我有抚养权！更何况，孩子现在这么小，还需要我来喂母乳，凌澈，你该不会狠心的连母乳都不让孩子喝吧？”
　　“他可以喝奶粉。”
　　“那怎么行，孩子这么小，要喝母乳的，奶粉不健康，营养不足，母乳才是最好的。”
　　“我自己就是喝奶粉长大的，你跟我说奶粉不健康？”
　　蓝语意一下卡了壳。煑
　　陆凌澈都不是亲妈养的，而是陆夫人养的，他当然没有母乳喝。
　　甚至陆夫人恐怕连好的奶粉都不会给他喝，为了作践他，不一定给他喂了什么呢！
　　不然他怎么都没有正常人拥有的七情六欲，对情感反应异常迟钝，连笑都不会笑，肯定是从小就遭受虐待，所以长大了才这么不正常的。
　　不行，不能让陆夫人养她的孩子，虽然这是陆盛清的孩子，可陆夫人内心深处那么变态，万一她哪根筋搭错了，给她的孩子也喂些乱七八糟的，那就完了！
　　“凌澈，我不是说奶粉不好，我只是觉得，婴儿就应该喝母乳，被母亲抱在怀里照顾，这样孩子长大了才会有安全感。”
　　“孩子如果从小就没有母亲在身边，长大了容易心理不健康的，你难道希望你大哥的孩子将来有心理疾病吗？”
　　“我只给孩子喂喂奶，哄他入睡，他现在这么小，我又能教坏他什么呢？他什么都听不懂啊！”煑
　　“凌澈，求你了，你就让我照顾孩子吧，他这么小你就让我们母子分离，这不是在惩罚我，这是在惩罚刚出生的孩子啊！你忍心吗？”
　　然而，她不管怎么求情，不管怎么说好听的，陆凌澈都无动于衷。
　　他比她想象中的，更冷漠无情，他是真的缺少情绪，根本不会共情！
　　他甚至根本没有耐心听她说完，就直接打开门，走了出去。
　　蓝语意躺着床上，看着陆凌澈的背影消失，脸上的委屈痛苦消失不见，变成了阴狠的模样。
　　过了一会儿，她恶狠狠的开口：“你们两个，还要闹离婚吗？还嫌不够丢人吗？孩子的事，被陆凌澈发现了，他连孩子都不让我养了，我的好日子到头了，你们两个也别想过一天好日子！你们真是晦气！”
　　文碧兰也没想到事情会这么快就暴露，她披头散发的瘫坐在地上：“这下完了，我们再也没有拿捏陆凌澈的把柄了，现在，我们反而有把柄在陆凌澈手里，以后要被他拿t捏了。”煑
　　蓝瑞康却一脸快意，只要文碧兰难受，不管付出什么代价，他都觉得值！
　　攀附上陆家，他当然高兴，可是，现在一切都没有意义了。
　　他心爱的女人已经死了，他最疼爱的儿子才一岁就没了母亲，他只要想起这些，就恨不得把文碧兰打入地狱，叫她遭受炼狱之苦。
　　这种情况下，他怎么可能希望文碧兰跟着女儿享福！
　　他现在，巴不得女儿跟陆家决裂，这样女儿从陆家拿不到好处，文碧兰也就不可能过的滋润了。
　　从前，就是他太纵容她们母女两个，给她们两个花钱从不手软，之前赚的钱也都给了文碧兰。
　　她手里钱太多了，这才导致她有钱找中介雇佣杀手去杀小优！煑
　　两百万，她真舍得！
　　以后，他不可能让文碧兰手里有钱的，连女儿的钱他也要掌控起来，免得女儿接济她！
　　趁女儿刚生完孩子虚弱无比，他刚好可以顺利拿走她的钱和产业！
　　陆家可是给了她不少值钱的东西，这些东西，都可以拿过来，给他那可怜的儿子。
　　也算是弥补一下儿子吧！

第556章 你真的是我亲妈？
　　病房外。徆
　　陆凌澈站在走廊上，他原本想离开医院，但是想了想，到底还是抬脚去了育婴监护室。
　　里面，只有陆念一个婴儿，而他旁边，就是一直守着他的陆夫人。
　　陆夫人见到他来，脸上立刻堆出了笑容：“凌澈，你来看孩子了啊，快来，看看他长得多像你！”
　　陆凌澈走到孩子身边，淡淡的看了一会儿，开口道：“你瞎了吗？他哪里像我？”
　　陆夫人的笑容瞬间就僵住了，她不悦的道：“有你这么跟亲妈说话的吗？什么叫我瞎了吗，我看你才瞎了，孩子明明哪里都很像你！”
　　陆凌澈忽然问她：“你真的是我亲妈？”
　　陆夫人心头猛的一跳，她强行压住异样的表情，板起脸训斥他：“我当然是你亲妈！不是亲妈，你这种臭脾气，我早忍不了你了！早把你赶出家门了！”徆
　　“是我亲妈，所以就跟蓝语意合起伙来骗我，说孩子是我的？”
　　陆夫人脸色骤变：“你说什么？！”
　　“蓝语意已经承认了，孩子不是我的，是大哥的。”
　　“这不可能！”
　　“可不可能，你去找蓝语意验证就是了，不过，她现在可能没空理你，她父母在闹离婚，双方都被对方打的鼻青脸肿的，场面很不堪。”
　　陆夫人脸色变得极其难看。
　　她实在不明白蓝语意为什么会承认孩子的事，更恼恨蓝家越来越混乱，越来越破败不堪，陆家跟这种家族联姻丢死人，孙子有这种外家，简直是孙子的耻辱！徆
　　她心里万分后悔当初同意儿子跟蓝语意交往，蓝家门第根本就不够！
　　陆凌澈根本不在意她的脸色，得知孩子不是自己的，他恼怒的同时，也感到一股难以言喻的轻松。
　　他没有对不起大哥，他也没跟大哥的女人弄出孩子。
　　愧疚和耻辱全部消散了。
　　他现在的心情，其实还不错。
　　他声音淡淡的：“你就算想让我替大哥养孩子，也不用用这么阴险卑鄙的手段吧？”
　　“我明明没跟蓝语意睡过，你偏要跟她合伙骗我，说我跟她睡了，说她有了我的孩子，逼着我离婚娶她。”徆
　　“乔茵怀了我的孩子，你就疯了一样，一刻不停的联合乔海东，逼着乔茵打胎，生怕我的孩子能被生下来。”
　　“你甚至还跟我爸编造谎言，说我不能生育，说乔茵怀的孩子不是我的，是东方暮的，你到底是有多恨我？是有多无耻，才会干这些事？”
　　“你为了对付我，可以说是用尽了心机和手段，你对我这么狠，也好意思说你是我亲妈？”
　　陆夫人听他说这些，不动声色的站到了保温箱前面，把保温箱里的孙子挡在了自己身后。
　　然后，她就开始哭：“凌澈，你要理解妈，一直以来，你大哥就是妈最宝贝的儿子，他忽然间没了，妈整个人都崩溃了，所以做了一些蠢事，你别怪我，我也是太悲痛了。”
　　“这个孩子是你大哥留在这个世界上唯一的血脉了，你看他跟你大哥长得多像啊，你现在指责我有什么用？你应该好好疼你的侄子，尽到你做叔叔的责任！”
　　“妈也不是不疼你，可你毕竟活着，未来有无限的可能，你大哥没有了啊，他就这么一点儿血脉了，我当然拼了命也要护住！”徆
　　“不管是什么能威胁到孩子的事，我肯定都要扫平！我不能让孩子出现一丁点儿意外！”

第557章 亲子鉴定
　　陆凌澈有些难以理解的看着她：“所以，你觉得你告诉了我，孩子是大哥的，我就会让蓝语意流产？还是说，你觉得乔茵有了我的孩子，会威胁到大哥的孩子，所以就逼着她打胎？”悃
　　陆夫人扬起了头，双目通红的道：“你从小就冷酷无情，是个魔鬼，我怎么知道你会做出什么疯狂的事？我当然要扼杀一切能威胁到孩子的东西！”
　　“而且，我现在也不怕告诉你，不管你做什么，陆家的一切都不可能是你的！”
　　“这一切都是你大哥的，将来也会是你大哥的孩子的！你什么都别想抢！”
　　“这是你爸早早就定下的，本来你大哥要是没事，盛凌集团也轮不到你当总裁！他比你优秀太多了，他才是最合格的集团领导者！”
　　“你要明白你自己的位置，不要妄想生个孩子跟你大哥的孩子抢家产！”
　　陆凌澈忽然冷冷的笑了：“原来，你是这么想我的，觉得我会和大哥的孩子抢家产，觉得我会为了家产害死大哥的孩子。”
　　陆夫人确实一直都是这么认为的。悃
　　她警惕的看着他，道：“你可以走了，既然你已经知道孩子不是你的了，还来干什么？你以后离这个孩子远点儿！”
　　“因为孩子是大哥的，所以我才会来看一眼。”
　　陆凌澈觉得她很可笑，她以为她用身体挡着孩子，就能保护他？
　　他现在想要这个孩子的命，简直易如反掌。
　　可是，她又为什么会觉得他会对孩子不利？这可是大哥的孩子，他怎么可能伤害这个孩子！他保护还来不及！
　　他的内心，变得冰冷起来：“你不会以为，大哥能当集团总裁，是因为他有能力吧？我如果想跟他抢集团，他能抢得过我？连大哥都抢不过我，更不用说一个孩子了！”
　　陆夫人十分恼怒：“你别自以为是了，天天觉得自己多么天才，以为自己多厉害，结果呢？”悃
　　“实际上你连孩子不是你的这种事你都不知道，你这么愚蠢，拿什么跟你大哥争集团？”
　　“你总是嫌我和你爸偏心你大哥，你也不想想，你大哥多聪明多懂事多招人喜欢！”
　　“你一天到晚就知道惹是生非，狂妄骄纵，眼里瞧不起任何人！实际上根本就没有脑子！”
　　陆凌澈慢慢握紧了拳头，额头青筋隐隐凸显。
　　他从前，确实十分的自以为是，确实看不起普通人，他觉得别人都是蠢货笨蛋，根本懒得听别人说话，更不会去揣测别人的意图。
　　所以，才会让她们有机可乘，才会被骗了这么久，才知道孩子根本就不是他的。
　　有生以来，他第一次栽一个这么重的跟头。悃
　　以后，他就得跟她们认真玩儿了，喜欢玩儿阴的不要紧，那就让她们一个个全都领教一下他的阴谋诡计。
　　从前他不屑于出手而已，他太过孤高，自诩为天才，不屑于对庸人动手。
　　现在看来，她们也有些本事，那就别怪他不客气了。
　　他没有再说话，转身走出了监护室。
　　门外一直等待他的助理立刻跟了上来，等进了电梯，他才低声道：“陆总，你要的董事长和董事长夫人的头发已经拿到了。”
　　“拿去跟我的做鉴定。”
　　“是。”悃
　　“不要找天云市的鉴定机构，直接找外省的，市内几家权威鉴定机构，恐怕早就被他们买通了。”
　　“是！”
　　事实上，跟陆夫人的亲子鉴定，陆凌澈早就做过两次了，一次是成年之前被父母送入杀手训练营之后，一次是成年之后，父母严厉警告他不允许他触碰家族产业，集团和陆家的一切都会留给大哥。
　　所以，他不止做了跟陆夫人的亲子鉴定，还做了跟陆明震的亲子鉴定。
　　鉴定结果显示，他们就是他的亲生父母。
　　他也曾经怀疑过鉴定结果，可他都已经鉴定两次了，答案都是一样的。
　　所以就压下了质疑。悃
　　直到今天，他内心质疑的声音已经震耳欲聋，他决定再次鉴定。

第558章 她跟蓝语意不一样
　　从医院离开之后，陆凌澈就回了集团。诒
　　他像往常一样工作，不带有任何私人情绪，高效的，条理的处理每一项工作。
　　他甚至还有精力去挖东方帝国的项目和人才，也没有放弃跟弑神的沟通，想尽一切办法，想让弑神来帮他t，而不是去帮东方暮。
　　中午，他还在忙碌，陆明震却出现在了他的办公室里。
　　陆凌澈淡漠的看着他：“有事？”
　　陆明震语气不太好：“你终于知道孩子不是你的了？怎么发现的？我以为你蠢到无可救药，永远不会发现！”
　　“你有没有跟蓝语意睡，你自己都不知道？你怎么能连这个都不知道？！”
　　“你脑子都长到哪儿去了？你不是自诩天才吗？怎么被人下药了，被人坑了，都发现不了？”诒
　　“我简直被你气死了，我天天都在期盼你能发现孩子不是你的，可我等了一天又一天，一直等到孩子出生了，你才发现！”
　　“你怎么能这么蠢？我英明一世，怎么会生出你这种儿子来？！”
　　他把这段时间以来压制在心里的一切不满都说了出来。
　　他越说越恼火，说到最后，脸色都已经铁青了，看陆凌澈觉得他哪儿哪儿都不顺眼。
　　陆凌澈见他情绪激动，淡漠的问：“我真是你儿子？”
　　“废话！”
　　“那孩子不是我的，你为什么不说？”诒
　　“因为你太自以为是了，你就应该被坑一次，这样才能长记性！”
　　“所以，你只是为了教训我，让我吃次苦头？”
　　“不然？”
　　陆凌澈点点头：“知道了，还有事吗？没事你可以走了。”
　　陆明震被他风淡云轻的模样弄的愣了一下：“知道孩子不是你的，知道我骗你，你不生气？不恼怒？”
　　“我早就怀疑过孩子的事，知道真相，也没有觉得太意外。至于你骗我这件事，我也不意外，毕竟你有可能还骗了我更多更大的事，不是吗？”
　　“你还知道了什么？”诒
　　“我什么都不知道，但是，其实我也从来不信任你们任何人，只是过去我懒得去验证某些东西，因为在我看来，所有人都是蝼蚁，根本不值得我花费时间精力。”
　　他说这种话，陆明震毫不意外：“对，你一向都是这么自负，目空一切，你早就该吃个大亏，长长记性了！”
　　“这次的亏确实不小，也确实改变了我对蝼蚁的态度。千里之堤溃于蚁穴，倒也有几分道理，我再强大，也经不住众多蝼蚁的啃噬。”
　　“你真的从中吸取教训了？”
　　“嗯，真的。”
　　陆明震近段时间一直不顺的心气儿终于觉得顺畅了一点儿：“行，你能吸取教训就行！现在你大哥有后了，那你呢？你告诉我，你到底能不能生育？”
　　陆凌澈脸色变冷：“你怎么还问？我不是说了，我没有生育方面的问题吗？”诒
　　“那我怎么知道你是不是碍于面子逞强骗我的？”
　　“乔茵怀过我的孩子，是我妈强迫她把孩子打掉了！这件事，我一直到现在还在压着火气，你不去找我妈算账，反而来质疑我的生育能力？”
　　“你怎么就确定她怀的孩子是你的？！蓝语意怀的孩子不是你的，你不是也认为是你的吗？你有什么分辨能力吗？你压根儿就没有！”
　　“她跟蓝语意不一样！”

第559章 不管长什么样都入不了我的眼
　　“怎么不一样？她比蓝语意强在哪儿？她跟你离婚张嘴就要十亿，不是一样看中了陆家的钱才嫁进来的吗？你以为她们那都是喜欢你？错了！她们都是喜欢陆家的财富！”瘬
　　陆凌澈以前也是这么认为的，他以为乔茵嫁给他也是为了钱。
　　可是现在他知道，乔茵不是为了钱，或者说，她不全是为了钱。
　　她如果真是为了钱，那就应该是想方设法的保住肚子里的孩子，把孩子生下来，那样才能得到陆家更多钱——像蓝语意那样。
　　打胎才能得几个钱？
　　想起自己以前对她的误解，他现在心里就发堵，他终于跟陆明震说了实话：“乔茵跟我离婚，我其实一分钱都没给她，她就签字了。”
　　陆明震愣住了：“你说什么？”
　　“她没拿钱，要十亿，也不过是我要离婚她气不过，故意为难我而已。”瘬
　　“我不是给了你十亿，让你给她吗？钱呢？！”
　　“钱还在我账户里，没有转出去过，你不信的话，可以去查账。”
　　陆明震听完，简直要被他气死了：“合着我给了你十亿，你连一毛钱都没给乔茵？你到底是不是人？你奶奶是为了报救命之恩，才让你娶乔茵的，结果你结婚三个月就要跟人家离婚，还一分钱补偿都没给？你自己不嫌丢人吗！”
　　陆凌澈冷漠的瞥了他一眼，淡淡的道：“你刚才不是还嫌弃她是冲着陆家的钱才嫁进来的吗？怎么现在她没有拿钱，你又不高兴了？又骂我？”
　　“我从来都没有嫌弃她冲着钱嫁进陆家！”
　　陆明震怒不可遏：“人没有不喜欢钱的，但是你要明白，女人对你好到底是图钱还是图别的，你自己要保持清醒！别因为女人的外表被蒙蔽，连她怀的孩子是不是你的，你都不知道！”
　　“我没被乔茵的外表蒙蔽，我知道孩子就是我的。”瘬
　　陆明震怒吼着道：“我没说乔茵！我是说你被蓝语意蒙蔽！这个世界上不是只有倾城美貌才会蒙蔽人，长得普通更能蒙蔽人！”
　　“你没被乔茵蒙蔽，反而就是因为她长得太漂亮，你心里对她有足够的警惕心！”
　　“可蓝语意呢？她长相普通，所以你根本没有提防她！这才是你最大的错误！”
　　“她天天一副温柔善良人畜无害的假模样，说跟你睡了你就信，说有了你的孩子你也信，你到底是有多蠢？！”
　　“我这些天每每看到你被蒙骗还浑然不觉的模样，就会被你气个半死！偏偏你自己还发现不了，你知道我对你有多失望吗？！”
　　陆凌澈听着他愤怒的训斥，忽然觉得，他叫人做的亲子鉴定，父亲那一份，根本就不用做了。
　　这是亲爹无疑了，否则也不会这么恼怒的骂他被人骗。瘬
　　更不用说，他那张跟陆明震几乎一模一样的脸了。
　　一直等陆明震骂完了，他才淡漠的开口：“我被蓝语意蒙蔽，跟她的外表性格无关，她不管长什么样儿都入不了我的眼。”
　　“那跟什么有关？！”
　　“跟我大哥有关。”
　　陆明震气不打一处来：“你还好意思赖你大哥？你是不是觉得他死了，你就可以往他身上推卸责任叫他替你背黑锅？！”
　　“我不是让大哥背黑锅，而是我以为大哥那么善良的人，找的女人也会是善良的，所以没有防备她。”

第560章 陆盛清的死
　　陆明震站在那里，眼睛红了起来：“你也知道你大哥善良，你从小到大哪次惹祸不是你大哥给你求情护着你？你赶紧给我查清楚，你大哥的死到底是意外，还是被害！如果是被害，我不管付出什么代价，都会让害死他的人碎尸万段！”峵
　　“我一直在查，只是当初留下的线索太少，而且大哥坠崖尸骨无存，打捞队虽然捞出来了他的车，可是都被水冲刷的没有任何证据了。”
　　陆明震沉默了很久很久，才哑着嗓子开口：“你大哥尸骨还没有找到？”
　　“没有。”
　　陆凌澈看向了窗外，声音低低的：“那片悬崖太过险峻，搜寻十分困难，能找到车架子，已经很不容易了。”
　　陆明震强忍着悲痛道：“那也要找，找到了才能让他入土为安。”
　　“我倒是希望永远不要找到。”
　　“什么？”峵
　　“这样我会觉得大哥还活着。”
　　陆明震强忍的眼泪落了下来：“我刚开始也是这么骗自己的，可警方都已经说了，从那片悬崖上掉下去，根本就没有生还的可能，更何况，他坠崖前，很可能还出了严重的事故，当时就已经不行了，否则他怎么会给你发信息说遗言？”
　　陆凌澈的心情变得格外沉重起来。
　　事实上，他也知道在那种情况下，大哥不可能活下去。
　　父亲说的对，大哥既然能给他发微信留遗言，就证明，在坠崖前，他就已经知道自己必死无疑。
　　“爸，大哥生前，一定知道蓝语意怀了他的孩子，所以他才会在临终前，特意叮嘱我照顾蓝语意。”
　　“所以呢？”峵
　　“大哥谁都没提，单独提了蓝语意，偏偏还没有直接告诉我蓝语意怀孕的事，你不觉得，这很不合常理吗？”
　　“怎么不合常理？单独提蓝语意，就是因为她怀孕了，没说怀孕的事，可能是还没来得及说，他就坠崖了。”
　　“不，大哥当时有时间说，他甚至可以第一句就说。”
　　陆明震忍不住看了他一眼，冷哼道：“可能他知道你不是什么好东西，知道你是个魔鬼，怕说了你再为了抢家产，害死他在这个世界上唯一的孩子！”
　　陆凌澈却漠然道：“大哥确实知道我是魔鬼，但是，大哥绝不可能怕我抢家产，他不是这样的人。如果我想要家产，大哥肯定会毫不犹豫的送给我的。大哥比你，疼我多了。”
　　“你大哥那是善良！”
　　“所以，你说的t那个可能性不存在。大哥不告诉我蓝语意怀孕的事，肯定另有隐情。”峵
　　“什么隐情？”
　　陆凌澈眼神微微凌厉：“也许，他给我发遗言的时候，害死他的凶手，就在旁边看着！”
　　“什么？！”
　　“这样才能解释得通，大哥为什么不肯告诉我蓝语意怀了他孩子的事，凶手杀了大哥，可能也不会放过大哥的孩子，所以大哥才那么隐晦的提醒我照顾蓝语意，他怕凶手知道孩子的存在，所以才不说的。”
　　陆明震听的全身发冷，一股怒气在他心里奔腾。
　　他知道这个小儿子智商极高，是一个真正的天才，平时他对很多事情都不屑一顾，可只要他认真对待一件事，那他考虑的一切都会很符合逻辑，很接近事实真相！
　　他几乎在瞬间就相信了小儿子的话：“那你，就去帮你大哥找出这个凶手！替你大哥报仇！”峵
　　“我会的。”

第561章 顾老爷子
　　一个多月后。旖
　　乔茵已经出院。
　　她头上的伤口已经愈合，手臂骨折也已经拆掉了夹板，手臂可以活动了，虽然还不能提重物，不能过度用力气，但是自己吃饭洗漱已经没有问题了。
　　最重要的是，她的眼睛终于重见光明了。
　　很多耽误的工作，她也终于可以重新捡起来了。
　　最令她振奋的是，之前经过她针灸救治过的505号植物人患者，醒过来了！
　　她怎么都没想到，治疗都还没做完，人就醒了。
　　她原来预计的是，至少还需要再治疗半个月，没想到外婆教给她的医术如此高超，效果如此显著，病人竟然这么快就醒了。旖
　　他醒来之后，刚开始有很严重的认知障碍，也不知道自己是谁，更不知道家人叫什么。
　　但是经过了媒体的大肆报道，全网为他寻亲之后，他的亲人竟然真的被找到了。
　　他的父母泪流满面，感激到天天去医院给乔茵送花送锦旗送吃的。
　　沈宋医院经过这件事之后，一夜之间声名鹊起，前来看病的人数暴增，一度让医院爆满，医生护士根本不够用的。
　　宋院长就立刻进行了紧急招聘，还凭借他自己多年来的人脉，从别的医院暂时借了些帮手来，总算是稳住了局面。
　　而且，他没有揽功，乔茵治好了那位植物人患者的事，他没有隐瞒，直接帮乔茵打出了名声。
　　乔茵现在也算是小有名气了，前来找她做治疗的患者也不算少数。旖
　　而且有不少都是瘫痪或者植物人的。
　　乔茵出院后的第一件事就是先帮一名瘫痪的病人做治疗，因为这个病人情况比较紧急，她病情恶化很迅速，再不治疗，以后可能就再也站不起来了。
　　乔茵给她治疗第一天之后，她恶化的病情就止住了。
　　这个病人生病之前，刚好就是一名记者。
　　所以，她把自己就医的经历，全都记录下来，发到了网上。
　　又过了一个多月后，十月底，她站起来了。
　　而治愈她，创造奇迹的乔茵，也因为她的记录，而被更多的人记住了，她的名气也大了起来。旖
　　这一天，乔茵正在医院忙碌着，却被宋院长一个电话叫去了他的办公室。
　　她在宋院长的办公室里，见到了一名老者。
　　老者坐着轮椅，满头银发，精神不振，见到她，却愣了一下。
　　跟在他身旁的一名中年男子见到乔茵也愣了一下。
　　宋院长没注意他们的神情，笑呵呵的介绍道：“顾老爷子，这就是我跟你说过的，我们医院的活招牌，乔茵，乔医生。”
　　然后，他又对乔茵道：“乔医生，这位是顾家的顾老爷子，旁边这位，是老爷子的儿子，顾二爷。今天，老爷子是特意来找你给他看看腿的。”
　　顾家人？旖
　　乔茵在东方暮那里倒是见过顾家大小姐顾染萱，也在电视里见过顾家二小姐顾染茉。
　　那姐妹俩都貌美如花，今天见了顾老爷子和顾二爷才知道，这是顾家的家族基因出色，他们一家子颜值都很高。
　　她礼貌的微微弯腰打招呼：“顾老爷子，顾二爷，我是乔茵。”
　　顾老爷子原本恹恹的神情，在见到乔茵之后，眼睛却微微亮了起来，他开口就问：“乔医生，你是否跟一名叫沈棠的女医生有关联？”
　　乔茵十分惊讶：“您老认识我妈？”
　　顾老爷子有些激动：“认识！”

第562章 站起来了！
　　乔茵长这么大以来，还是第一次在外面碰到认识自己母亲的，而且还是顾老爷子这种豪门长者。贻
　　她有些奇怪：“您是怎么认识我妈的？”
　　“她以前，是我的私人专用医生！你和你妈长得太像了，我一见你都愣住了，以为又回到了二十几年前。”
　　乔茵惊呆了！
　　母亲竟然给顾老爷子做过私人医生？
　　可是，她怎么从来都没有听母亲提起过？也没有听外婆提起过！
　　一旁的宋院长也十分惊讶：“哎哟，原来顾老爷子和乔医生家里本来就是旧识有渊源啊！这可真是太巧了啊！”
　　顾二爷顾成松笑了起来，他眼睛里带了一丝希冀：“何止是跟乔医生妈妈有渊源啊，事实上，我爸的腿以前就不大好了，一直坐轮椅。”贻
　　“是乔医生妈妈沈棠沈医生，去了我家给我爸当了私人医生之后，我爸才重新站了起来的。”
　　“沈医生一手出神入化的针灸术，照料我爸不过半年而已，我爸的腿就能行走自如了。”
　　“不知道乔医生有没有继承你妈的医术，能不能让我爸重新站起来，如果不行，那就还是叫你妈来做治疗，你看怎么样？”
　　乔茵的表情带了一丝哀伤：“我妈，早已经过世了，是没办法给老爷子治腿了。”
　　顾老爷子一惊：“什么？过世了？！”
　　顾成松也十分震惊：“怎么会？”
　　“是真的，她在我年幼的时候就没了。”贻
　　顾成松看着乔茵脸上透出来的悲伤，终于叹了口气：“难怪，难怪后来我爸腿又出问题之后，我们怎么也联系不到她了，原来，她已经不在了。”
　　乔茵却很快就收了悲伤的表情，正色道：“我妈虽然不在了，不过我也一样可以给老爷子看腿。我和我妈的医术，都是我外婆教的。”
　　顾老爷子的眼睛里重新燃起了希望：“好，那你帮我看看吧，只要能让我重新站起来，我除了付你酬劳之外，也会给你们医院捐赠一批国外进口的医疗设备。”
　　宋院长点点头：“对，乔医生，顾老爷子已经答应我了，只要咱们能治好他的腿，之前我想上的那批设备，就由老爷子出了！”
　　他们医院如今风头强劲，发展势态格外的好。
　　可是，医护人员可以借调，价格昂贵的医疗设备却没办法借用。
　　以医院如今的实力，也买不起那么贵的设备。贻
　　乔茵笑了一下，蹲下去给老爷子检查腿，然后把脉。
　　她比宋院长更希望医院能发展起来，将来好彻底击垮蓝氏医院，取而代之。
　　所以这批医疗设备，她很想拿到。
　　之前，她跟宋竹也联系过好几家企业，希望他们能跟医院合作，暂时先借一部分设备和仪器给医院用。
　　可惜，别人要么只肯借一些便宜货，要么干脆什么都不肯借，更别说给了。
　　像顾老爷子这么大方，愿意直接捐赠一批的，根本没有！
　　所以，乔茵这次给顾老爷子诊脉，诊的格外尽心尽力。贻
　　一来是为了那批医疗设备，二来，这位老爷子曾经是母亲的病人，她莫名觉得，这样似乎离母亲近了一些。
　　母亲曾经治好了他，她也想把老爷子给治好，从某种程度上来说，这也是一种对母亲的祭奠和孝敬吧！
　　诊脉结束后，乔茵就开始给老爷子做针灸。
　　半个小时后，顾老爷子忽然觉得一直麻木的腿开始有了知觉，他心中惊喜，猛一用力，竟然就直接站起来了！

第563章 乔医生，你愿不愿意去顾家？
　　顾成松惊呆了，失声道：“爸！你能站起来了！你的腿好了？！”妜
　　不过，顾老爷子只支撑了片刻，很快又无力的坐回了轮椅上。
　　他又惊又喜的看向乔茵：“孩子，你的针灸术果然和你妈一样出神入化！”
　　乔茵轻轻的朝他笑笑：“您老先别激动，也别强行用力起身，我这治疗才做到一半儿呢！您这腿只怕麻木时间不短了，想要恢复行动能力，还需要循序渐进的治疗和训练，操之过急的话，您很容易受伤。”
　　顾老爷子很高兴：“好！那就听你的，慢慢治疗，反正我都坐轮椅这么多年了，也不在乎这一时半会儿了！只要能治好我的腿，怎么样都行！”
　　他实在太久没有站起来过了！
　　常人根本难以理解常年瘫痪坐轮椅的痛苦感受，他求医问药这么多年，只有遇到沈棠的时候，站起来过几年，后来腿又开始恶化，又只能坐轮椅了。
　　现在，上苍竟然如此垂怜他，叫他又遇到了沈棠的女儿，这个乔医t生竟然也能治他的腿！妜
　　真是天大的喜事啊！
　　“成松，快，跟宋院长签署捐赠协议，给沈宋医院捐赠他们需要的医疗设备！”
　　“好，爸，我这就跟宋院长签协议！”
　　宋院长早就准备好了协议了，因为他对乔茵有信心，觉得以她的能力，肯定能帮上顾老爷子的忙。
　　他跟顾成松在一旁的办公桌上商讨协议的事，而另一边，乔茵还在帮顾老爷子做针灸。
　　顾老爷子忍不住开口道：“乔医生啊，你愿不愿意去顾家，做我的私人医生啊？就像你妈当年那样。”
　　乔茵怔了怔，随即便道：“承蒙老爷子看得起，但其实，我的医术比不上我妈，我也不太会照顾人，毛毛躁躁的，还是不去顾家给您添麻烦了吧！”妜
　　顾老爷子听出了她的不愿意，他也并不强求：“没事，你不用着急回答我，你可以再考虑几天再给我答复。”
　　“当初我让你妈去顾家给我当私人医生，她一开始也不同意的。”
　　“后来我给了她十倍的酬劳，而且举荐她去大医院学习交流，她才同意了。”
　　“你可以想想你有什么想要的，我都可以满足你。”
　　乔茵垂下了眼睫。
　　她觉得，母亲之所以同意去给顾老爷子当私人医生，肯定不是为了那十倍的酬劳去的。
　　外婆家里虽然不是什么大富大贵，但是家里世代行医，家底其实还算很不错的，母亲也是被外婆富养着长大的，对钱财一类的东西，不是多么看重。妜
　　她应该是当时刚离开外婆，独自出来历练，得知有去跟别的医生学习交流的机会，她才心动了，才会答应给顾老爷子当私人医生的。
　　因为母亲出来历练，跟别人学习交流的事，外婆告诉过她。
　　母亲的日记里，也有过记录。
　　乔茵直到现在还保留着她的笔记本，上面记录了她跟别人交流学习的心得。
　　她曾经写过，那是她极其充实难忘的学习时光。
　　乔茵自己现在其实也很想多历练多学习，她太缺经验了，不过，她并不想通过顾老爷子来找学习历练的机会。
　　她现在已经跟宋院长合作了，她有沈宋医院了，等医院发展起来之后，她不愁没人交流，也不愁没有病例学习钻研。妜

第564章 顾家少爷顾镜
　　所以，乔茵这次换了坚定的语气，拒绝了顾老爷子：“比起当私人医生，我更愿意在医院里工作，我想多救一些人，这里还有我一直坚持治疗的植物人，我想把人救醒。”趏
　　顾老爷子颇有些意外：“你这性格，跟你妈，似乎不太一样。你妈性格温柔，不太会拒绝人，你倒是干脆利落的性格，比你妈要果决不少啊！”
　　乔茵也知道自己跟母亲性格不太像，她想，也许是她跟母亲的经历不一样的关系。
　　她童年遇到母亲惨遭杀害的场景，导致她心里一直有阴影，她也不像母亲那样，相信世界是美好的，相信人是善良的。
　　她只觉得，这个世界充满恶意，很多人也并不善良。
　　她比母亲，要自私很多。
　　不过，难得遇到一个认识母亲的人，乔茵忍不住跟他搭话：“老爷子，我妈给您当私人医生当了多久呢？”
　　“半年多吧！”趏
　　顾老爷子看着她那张跟她母亲相似的脸，也有些感叹：“一晃这么多年过去了，没想到我还能再见到沈棠的女儿。”
　　“当年，她跟你现在的年纪，应该差不多大吧？”
　　“她长得太过美貌，又那么年轻，刚开始，其实我不信她有本事治我的腿。”
　　“但我那会儿也已经看过很多名医了，都说治不好，我是抱着死马当活马医的心情，让她给我针灸的。”
　　“没成想，她竟然真的让我能站起来了！”
　　“她小小年纪就这么厉害，我就不想放她走了，好说歹说，总算劝的她留在了顾家，给我当私人医生。”
　　“不过，我腿好了之后，她还是坚持要离开顾家，这次我说什么都没用了，她执意要走，我只能放人。”趏
　　乔茵听他断断续续的说着当年的往事，心里却有些心疼母亲。
　　顾家是天云市四大豪门之一，是有钱有势的豪横家族，二十多年前，顾家还是这位老爷子掌家，是家族说一不二的人物。
　　听他的意思，其实他曾经强行留过母亲的。
　　母亲后来摆脱他，想必也不是那么容易吧！
　　所谓的豪门世家，其实都一个样，横行霸道，不讲道理。
　　乔茵进过陆家的门，脱离出来都掉了一层皮，没了半条命，后来也跟东方家族的夫人打过交道，也不是善茬儿。
　　她太清楚豪门的水有多深了。趏
　　所以，她还是远着点儿顾家吧。
　　又过了半个小时，乔茵的针灸工作终于做完了，宋院长那边的捐赠协议也签好了。
　　她便跟着宋院长一起，送顾老爷子离开。
　　顾老爷子走之前，还特意叮嘱乔茵去顾家做客。
　　不过，乔茵以工作忙碌为由拒绝了。
　　过了两天，顾老爷子便又来了医院做针灸。
　　这一次，跟在老爷子身边的不是他儿子了，而是换成了他孙子，顾镜。趏
　　顾镜本来陪着来医院很不情愿，可一看到乔茵，他就呆住了，喃喃的道：“这是……哪个明星吗？怎么这么漂亮……”
　　乔茵不好接这话，因为她知道这位顾家少爷也是一个出了名的花花公子纨绔子弟，名声跟东方暮差不多。
　　宋开岩作为院长，为了表示对顾老爷子这位大客户的敬重，这次治疗工作依然陪着。
　　他也知道这顾镜是什么人，立刻就帮着乔茵打圆场：“顾少，这位是我们医院的医生！”

第565章 乔医生，你的声音真好听
　　“她现在负责给老爷子做治疗，她工作一向认真负责，医术也很不错，顾少不必担心。”匜
　　三两句话，宋院长就帮乔茵化解了尴尬，并且强行拉着顾镜聊起了天，让乔茵给顾老爷子做针灸治疗。
　　乔茵有些感激宋院长，今天幸亏有他陪着，不然真的很不方便。
　　顾镜一面心不在焉的有一句没一句的跟宋开岩搭话，一面眼睛都不眨的盯着乔茵看。
　　美！真美！
　　灵动漂亮的眼睛，樱桃般红润的唇瓣，精致小巧的下巴，还有那一身雪白莹润的皮肤，让人看了就挪不开眼。
　　顾家人就已经是出了名的好样貌了，顾镜自己也是走到哪儿就会被夸到哪儿的帅气公子哥儿，今天却让他意外的遇到了一个在容貌上比顾家人更胜一筹的女医生！
　　她这么漂亮，竟然是个医生？！匜
　　现在医生的颜值都已经这么高了吗？早知道给爷爷治病的医生这么漂亮，昨天二叔说来的时候，他就应该跟着！
　　他已经问了宋院长了，知道这女医生名叫乔茵。
　　他有心想跟乔茵说几句话，可要不就是被宋院长打断，要不就是她只说几个字，并不肯多搭理他，弄的他心烦意乱，十分的焦躁。
　　美人就在旁边，他却连话都说不了，他着急啊！
　　后来他试图去拉乔茵的胳膊，被老爷子严厉的制止了：“阿镜，你干什么？！乔医生正在给我做针灸，你看不见吗？”
　　顾镜只好讪讪的收回了手：“爷爷，你别吼这么大声嘛，你都把人家乔医生吓的哆嗦了一下，这要是针扎歪了，可赖不着我啊！”
　　当着外人的面，顾老爷子也不给孙子的面子，训斥他道：“你个不成器的东西，叫你跟着你爸去集团工作你不去，非要跟着我来医院，来了你也不知道照顾我，还扰乱医生的治疗，你想害死我？”匜
　　顾镜被当着美人的面训斥了，觉得有点儿丢人：“我怎么没照顾您老人家了，刚才下车上楼的时候，我不是都给您扶轮椅了吗？”
　　顾老爷子没好气的看他一眼，道：“你出去，去外面等我，别在这儿碍眼了！”
　　顾镜哪里肯动：“这怎么行，您来治疗，我爸和二叔千叮万嘱了，叫我看着点儿，别出什么岔子了，我要是这会儿出去了，回去怎么跟他们交代？”
　　他一边说着，一边贴近了乔茵，厚着脸皮对她道：“你说是吧，乔医生？我当孙子的，就应该在这儿照看着我爷爷吧？”
　　乔茵连看都没看他，继续专注的针灸，只是敷衍的应了他一句：“嗯，是。”
　　顾镜眼睛冒光：“乔医生，你的声音真好听，我觉得，你可能是个被医生耽误了的歌手！哎，你想不想出道？我觉得你可以去演戏，去唱歌，你可以进娱乐圈——”
　　“胡闹！”匜
　　顾老爷子实在听不下去了，阴沉着脸道：“你给我闭嘴！乔医生有当医生的正经工作，你叫她演什么戏唱什么歌？娱乐圈是什么干净地方吗你就让她去？”

第566章 你去我们家公司当艺人吧
　　顾镜不服气：“娱乐圈怎么不干净了，二姐不是也在娱乐圈里演戏吗？粉丝一大堆！她是咱们家最丑的一个，她那模样的都能火t，乔医生这样的，不得比她火一百倍！”婏
　　顾老爷子脸色十分难看：“你二姐在娱乐圈顺风顺水那是因为有顾家护着！乔医生去干什么？她要那么火又干什么？当医生不比进娱乐圈强百倍？”
　　“这个……我就是看她长得这么漂亮，不进娱乐圈可惜了啊！她要是进了娱乐圈，肯定能成为家喻户晓的大明星，肯定很受人追捧，这不比在医院里默默无闻强多了？在医院还得伺候你这样的老头儿，多委屈她！”
　　顾老爷子差点儿被他气死！
　　他知道这个孙子不成器，是个混不吝，却没想到他今天会说出这种不孝丢人的话来！
　　“出去！你给我出去！”
　　“哎呀，爷爷你别生气啊，我也没说什么啊，就是说了几句大实话而已。”
　　顾镜一点儿也不怕他，嬉皮笑脸的道：“您现在该不会都不让我说话了吧？难道我是个哑巴您才满意吗？”婏
　　“你是哑巴倒好了！我是来治病的，别病还没治好，我就先被你给气死了！”
　　“哪儿那么容易就被气死了，爷爷，你以为我是吓大的吗？别的我不知道，但是算命的说了，您老能长命百岁呢！您啊，一时半会儿死不了，别担心。”
　　顾老爷子又气又怒，可他也拿这个孙子也没办法。
　　家里其实也严格管教过的，可打也打了骂也骂了，他脾气依然没改，一天到晚没个正形儿。
　　前几年他岁数还小，倒也没什么人关注他，现在都已经二十三岁了，关注他的人越来越多，他玩儿的那叫一个花，现在已经跟东方家族的东方暮并称为天云两大纨绔了。
　　甚至，顾镜交往过的女朋友，比二十七岁的东方暮交往过的还要多。
　　没别的，就是因为他有个在娱乐圈的二姐，他能接触到更多娱乐圈大大小小的艺人。婏
　　顾老爷子阴沉着脸，不再搭理孙子了。
　　可顾镜毫不在意爷爷的脸色，他也不肯再跟宋院长搭话了，围在乔茵身边，双眼冒光的看着她，拿出最温柔的架势跟她说话。
　　“乔医生看起来年纪不大啊，几岁了？”
　　乔茵忍了又忍，终于还是开口：“二十三。”
　　顾镜夸张的惊呼：“我的天啊，你竟然跟我一样大！我以为你才十八！你长得好嫩啊！”
　　这一次，乔茵没理他。
　　顾镜却又自顾自的道：“乔医生真了不起啊，这么年轻，竟然就有这么高超的医术了。我爷爷这腿都瘫了好多年了，他国内国外不知道看了多少医生，根本就看不好，没想到你一个大美人能治好！我真的很佩服你啊，乔医生！”婏
　　乔茵只能提醒他：“还没治好，我的治疗才刚开始，老爷子也只是有轻微的好转而已。”
　　“那也已经很了不起了啊！”
　　顾镜这会儿倒是真心实意的夸赞她，甚至他觉得很不可思议：“你长得这么漂亮，不去靠脸吃饭，反而要靠真才实学靠医术，真是一股清流啊！”
　　“现在这社会，谁都想当网红当明星，这样来钱快，名利双收。像乔茵这种，脚踏实地，认真工作的人不多了！”
　　“有的人为了火，还不停的整容，渴望把自己整的漂亮些。但那些整容怪脸都那么僵，哪有导演愿意用啊！”
　　“要不，你去我们家公司当艺人吧，我捧你！保准把你捧成一线女明星！”

第567章 顾家三小姐没了
　　乔茵一言不发。洁
　　她很不明白顾镜的脑回路，为什么漂亮的就一定要去娱乐圈当明星？
　　再说了，如果她真去娱乐圈当明星了，他爷爷的腿谁给他治？
　　这位顾家少爷该不会被家里人惯坏了脑子吧，连这个都想不到？还是说，他根本就不在乎？
　　但是看着顾老爷子也不像是惯孩子的人，一连训斥了他好几遍，而且一看就不是做戏训斥他，是真训。
　　既然不是老爷子惯的，那就是他父母惯的了。
　　他父母真的是有很大问题啊！
　　乔茵正想着，院长办公室的门忽然被推开了，顾老爷子的助理快步走了进来，俯身在他耳边低声说了什么。洁
　　顾老爷子脸色变了变，然后抬头看向了孙子：“你三姐没了，你回家去。”
　　一旁陪着的宋院长愣住了，顾家三小姐没了？
　　乔茵也愣了一下，顾镜还有个三姐？她还以为，顾镜只有两个姐姐。
　　然而，这不是让乔茵最意外的，最让她意外的，是顾镜平淡的反应。
　　他脸上一点儿难过的样子都没有，毫不在意的道：“没了就没了呗，我回去干嘛？她从小就病的不轻，天天住医院里，我到现在就见过她几次而已，我都不知道她到底长什么模样。”
　　顾老爷子厉声呵斥他：“她是你三姐！赶紧回去！”
　　“我不回去，您老不也没回去吗？怎么就让我回去？”洁
　　“我是长辈！她一个小辈儿，我回去干什么？”
　　“那我也不是她晚辈啊！反正我不回去，我要在这儿守着您老治病，我给您尽孝心。”
　　顾老爷子被他气个半死，他这哪儿是要给他尽孝心，分明是见乔茵长得漂亮，舍不得走！
　　他拿孙子没办法，就只能沉了脸，等着治疗做完。
　　治疗一结束，他就用带着怒意的声音道：“行了，走！”
　　顾镜这下没理由在这儿耽搁了，他恋恋不舍的看了一眼乔茵：“乔医生，你给我个联系方式吧，回头我爷爷有什么不舒服的，我好替他问你。”
　　结果还没等乔茵开口，老爷子就道：“我用不着你问，我是腿不好使，又不是手不好使，我自己能给乔医生打电话问！”洁
　　乔茵也不想给顾镜联系方式，所以就站在宋院长身后，没说话。
　　顾镜想了想，倒也没有继续纠缠，给老爷子推着轮椅，一步一回头的走出了办公室。
　　宋院长赶紧去送他们，而且朝乔茵轻轻摆手，示意乔茵不用去。
　　乔茵松了口气，看着他们离开，她不禁摇了摇头。
　　这个顾镜，才是真正的纨绔子弟。
　　东方暮花花公子的形象那都是他演出来的，很多恋情也不过是媒体捕风捉影胡编乱造的，顾镜的恋情那都是实打实被拍到过的。
　　他甚至都已经纨绔到，他三姐没了，他都不肯回家，简直离谱！洁
　　幸亏她没答应顾老爷子去顾家给他当私人医生，不然还不得被顾镜纠缠到吐血？
　　只是，乔茵没想到，上午她给顾老爷子做完治疗之后，下午她回了医馆，顾镜就追来了。
　　他开着一辆张扬的绿色兰博基尼跑车，停到了沈氏医馆门前。
　　然后，他抱着一束巨大的玫瑰，走进了医馆。
　　医馆来看病的人很多，见到他，纷纷侧目。
　　作为顾家人，顾镜不但气质不错，而且有一副好皮囊，他长得帅气阳光，一笑脸颊上还有两个小酒窝，他不开口说混账话的话，任谁见了他都会觉得他是个乖巧懂事的阳光大男孩儿。
　　就比如现在，他随便拉住一个看病的阿姨，笑着问：“阿姨，乔医生在哪儿你知道吗？”洁

第568章 顾少，我有男朋友了
　　阿姨被他灿烂的笑容晃了眼，立刻就笑呵呵的给他指了指：“从这边往里走，第三个房间就是乔医生的诊室了！”栨
　　“谢谢阿姨。”
　　顾镜一副乖孩子的模样道谢，然后抱着花大步朝乔茵的诊室走去。
　　众人看着他的背影顿时议论纷纷。
　　“哎哟，又一个乔医生的追求者啊，这是第几个了？十个有了吧？”
　　“但是这么帅气的，还是第一个吧？真是太帅了，都快赶上我儿子了！”
　　“哎哟，刘阿姨，你可算了吧，你儿子跟人家比可差远了，人家小伙子都一米八多了，你儿子才一米七！”
　　“切，我儿子就是长得不太高而已，论长相，我儿子比他强！”栨
　　“你可算了吧，这个小伙子比你儿子帅多了！而且，我怎么觉得他有些眼熟，该不会是电视上的明星吧？”
　　“别管是不是明星了，你们看看外面停的那辆车，跑车呢！一看就有钱！乔医生真是好福气啊！”
　　“要我说，乔医生这么厉害的医生，将来啊，就应该嫁的好！你们不知道，其实之前还有两个比这个更帅的来过呢，这不是第一个！”
　　“什么？！还有两个更帅的？我不信！”
　　“是真的！不信的话，你们多来几趟就能遇到了，那两个比这个还帅，而且，身上没有孩子气，这个感觉还是个孩子呢！”
　　“哎哟，那乔医生是真的了不得啊！她一个人也要不了这么多帅哥啊，能不能分一个给我闺女？”
　　……栨
　　外面议论纷纷，乔茵自然是一概不知。
　　她见到顾镜，这会儿只觉得头疼：“顾少怎么找到这里来的？”
　　顾镜看到她，心情十分愉悦：“我去沈宋医院找你了，但是你不在，我就缠着宋院长问，他不说，我就赖着不走，还赖着他不让他去给病人做手术，然后他就把你卖了。乔医生，那个宋院t长出卖你，不是个好东西，你别在他那儿干了，跟我吧！”
　　乔茵上午刚见识过他无赖的模样，能想象宋院长有多为难，所以并不怪宋院长。
　　“是你逼着宋院长告诉你的，怎么转头就说他不是好人？”
　　“他要是好人，那就应该死都不出卖你。”
　　“他的手术都是很重要的手术，关系到病人的性命，你拦着他不让他做手术，他怎么能不着急？就是因为他是好人，所以才把我的地址告诉你了。”栨
　　顾镜眼睛亮晶晶的：“宝贝，你不光人美，还心善，好像还有点儿傻傻的，我更喜欢你了，怎么办呢？”
　　乔茵被他喊的起了一身鸡皮疙瘩，赶紧道：“顾少，我这里还有病人要看病，请你先走吧，我真的没什么时间跟你闲聊。”
　　顾镜却自顾自的把花塞到她手里：“送你的玫瑰，九百九十九朵，你喜欢吗？”
　　乔茵把花又给他塞了回去，胡编了一个理由：“不好意思，我花粉过敏，顾少赶紧拿着花出去吧！”
　　顾镜“啊”了一声，立刻打开门，直接把花扔了出去，然后又迅速关上了门：“宝贝，你过敏也不早说，害我差点儿闯祸呢！过来，我看看你有没有起疹子？”
　　他说着，就要上前拉乔茵的手。
　　乔茵又起了一身鸡皮疙瘩，急忙后退一步，避开了他的手。栨
　　她第一次遇到这么难以招架难以对付的人！
　　他根本不听她说什么，只顾他自己的心情，根本不管别人死活。
　　乔茵头大如斗，想了想，咬咬牙，道：“顾少，我有男朋友了！”

第536章 你愿意嫁给我吗？
　　谁知顾镜眼睛都不眨的笑着道：“哦，那就把他甩了，跟我好，你男朋友肯定没我帅，也没我有钱，你跟着我，比跟着他强一百倍。”癈
　　乔茵无语了，原来他不光无赖，还自恋。
　　她拿出一副情真意切的样子来：“在我眼里，我男朋友是最好的，这跟他有钱没钱帅不帅没关系，还请顾少离开吧，我这里真的还有很多病人等着我给他们看病，你别耽误我工作行吗？”
　　顾镜“啧啧”两声，道：“我就说你傻吧，你果然是傻，男人又没钱又不帅，你说你要他干什么？赶紧跟他分了，他配不上你，只有我这样的才配得上你。”
　　他说着，从口袋里掏出一个精致的丝绒盒，打开之后，里面是一枚闪闪发光的钻石戒指。
　　他笑嘻嘻的拽住乔茵的手，要给她戴戒指：“宝贝，我特别喜欢你，对你一见钟情，你愿意嫁给我吗？”
　　乔茵被他吓了一跳！
　　他简直有毛病！癈
　　竟然见面头一天就去买了钻戒求婚？！
　　不，不对，这个钻戒看起来很有些眼熟，这肯定不是今天买的！
　　乔茵抬起头看着他：“顾少，你这钻戒，是批发的吧？”
　　顾镜给她戴钻戒的动作顿了顿，然后他又笑了起来：“说什么呢，这是我刚买的，独一无二的，怎么就是批发的了？”
　　“刚买的？顾少是觉得，我活在山顶洞，从来不看新闻吗？你这个戒指，至少有三四个明星都晒过了，好像都说是你跟她们求婚送的。”
　　乔茵用力的抽回手，好整以暇的问：“顾少到底跟多少人求过婚啊，算上我，今年至少求婚五次了吧？你这频率会不会太高了点儿？”
　　顾镜被她戳穿，却依旧脸不红心不跳的，看着乔茵一脸深情的道：“我只跟你求婚了，其他人，那都是诽谤我，宝贝，你不要信那些人的话，我只喜欢你一个。”癈
　　乔茵看着他，终于笑了起来，她语调轻松：“行了，别演了，你想泡我没门儿！我不吃你这一套！”
　　顾镜顿时怨念的看着她，委委屈屈的道：“宝贝，我是真的很喜欢你，我就没遇到过你这么漂亮的，我心里痒痒的很，我中午饭都没吃好。你跟我谈吧，求你了。”
　　乔茵拿出一根针，在他眼前晃了晃：“你再喊我宝贝，我就给你扎一针，让你变成哑巴。”
　　“哦，宝贝，那你扎吧，我愿意被你扎，一针够吗？不行就多扎几针，只要你愿意做我女朋友。”
　　乔茵叹了口气：“看来你不信啊！”
　　她说着，手指抚到了顾镜白皙俊朗的脸上——还别说，他皮肤真不错！
　　顾镜顿时兴奋起来，可乔茵的手指跟他的脸颊一触即分，他还没来得及细细感受，脸颊就一阵刺痛，然后，他嗓子就发不出声音了！癈
　　他瞪大了眼睛，震惊的看着乔茵：“你，你……”
　　他“你”了半天，却只能做口型，一点声音都没有。
　　乔茵满意的点点头：“这次呢，只是给你一个小小的教训，一个小时后，你的声音会恢复的。但你要是还赖着不肯走，那我就让你一个月说不出话，懂了吗？”
　　顾镜又惊又怒的伸手指着她，做口型：“你好狠！”
　　乔茵朝他微笑：“知道就好，别惹我，不然你也没好日子过。这下，你能走了吗？”

第570章 果然又是乔海东！
　　顾镜很恼火，他还想上前，乔茵却又把手里的针晃了晃。眡
　　顾镜瞬间止步。
　　他看看那根泛着寒光的银针，再看看一脸从容的乔茵，气恼的一张俊脸都憋的通红。
　　可乔茵的手段很邪门儿，他还真怕乔茵再给他来一针，到时候一个月不能说话，非把他给憋死不可！
　　他恼恨的瞪了乔茵一眼，愤愤的离开了。
　　他前脚刚离开，外婆和表姐后脚就跑来了乔茵办公室。
　　乔茵看两个人的表情就知道她们在想什么，她赶紧道：“他不是什么好人，已经被我扎了一针，气走了！”
　　外婆无奈摇头：“我以为你终于开窍了，有新的男朋友了，白高兴一场。”眡
　　她说完，就回了她的诊室，继续给人看病去了。
　　叶婉没有走，她叹了口气道：“怎么现在的男人都不是好人？茵茵啊，其实只要没有太大缺点，差不多就行了，人无完人呀！你不能来一个追求者，你就给人气走啊，你多少给人家一点机会，多相处一下看看。”
　　自从开医馆以来，已经有一大群热心人给乔茵介绍对象了，乔茵虽然都拒绝见面，可架不住她总在医馆坐诊，别人就直接带着男方来见她了。
　　凡是见过她的，就没有不喜欢她的。
　　可乔茵一个也看不上，甚至有来纠缠她的，她就说话很不好听，直接把人给气走。
　　“行了行了，我知道了，表姐，你赶紧回去忙吧，咱们今天病人也不少呢，得赶紧看，不然又要忙到晚上了。”
　　叶婉刚要走，看到被扔在门口的花，又问她：“那花怎么办？这么一大束呢，总不能丢垃圾桶吧？这也太可惜了，都是很漂亮很新鲜的玫瑰呢！”眡
　　乔茵想了想，无奈的道：“丢了是有点儿糟蹋东西，花本身又没错。那这样，拆了吧，今天来看病的，每人都送几朵。”
　　叶婉把花抱了起来：“行，就这么办，大家有免费的玫瑰拿，应该也会很高兴。”
　　两个人正说着，门口忽然冲进一个人来，直接撞到了乔茵身上。
　　乔茵被撞的一个趔趄，差点儿摔倒，幸亏叶婉扶了她一下，不然她肯定要摔的不轻。
　　一个沙哑刺耳的声音响起：“堂姐，求你救救我！”
　　乔茵听到这个声音，这才认出来撞她的人竟然是乔莱南！
　　不过，现在的乔莱南跟几个月前的乔莱南差距极大。眡
　　她现在瘦的像是营养不良似的，眼窝深陷，面颊也凹陷的厉害，面黄肌瘦，像是很多天都没吃饭了。
　　她衣服又脏又破，头发乱糟糟的，整个人都憔悴不堪，没了之前的那种温柔婉约模样。
　　乔茵皱着眉头把她推开：“你来干什么？”
　　乔莱南神情悲戚：“堂姐，你救救我吧，我真的快要活不下去了！”
　　乔茵已经吃过她很多亏了，乔莱南现在就算再悲戚，也激不起她的怜悯之心：“想找人救你，你应该去找乔海东，而不是来找我，你走吧。”
　　“可是，大伯他帮不上我啊，现在只有堂姐你能帮我了！”
　　“他都帮不上你，我怎么能帮上你？我也帮不上你，你赶紧离开我的办公室，别影响我工作。”眡
　　“堂姐，是大伯告诉我你的地址的！大伯说，你肯定能帮上我，所以我才来求你的！”
　　乔茵的火气几乎压制不住：“果然又是乔海东！”
　　“堂姐，求求你，只要你帮我离婚，我给你当牛做马，你让我做什么都行！”

第571章 堂姐，只要你帮我还了彩礼钱
　　乔茵诧异无比：“离婚？你结婚了？”崻
　　乔莱南顿时哭了起来：“我是被家里逼着结婚的，本来被大伯接我来这边，一切都好好的，家里却忽然来人把我带回了乡下，逼着我跟一个陌生男人结婚。”
　　乔茵看着她哭，脸上却并没有什么表情，她淡淡的道：“一切都好好的？你是怎么好意思说出这种话的？t把我怀孕的消息，卖给蓝语意，让她去医院找我麻烦，还故意烫伤我，转头就跟乔海东说，是我烫伤了你，你真是好的很！”
　　“堂姐，我错了，我再也不敢了！”
　　乔莱南立刻认错求饶：“以前都是我糊涂，堂姐，你看在我年轻不懂事的份上，原谅我吧！”
　　“我不会原谅，也不会帮你。”
　　“堂姐，我真的快被打死了，你再不帮我离婚的话，我命都没了啊！”
　　“结婚离婚是你自己的事，我怎么帮你？是我逼着你结婚的吗？还是说我有特权，说让你离婚你就能离婚？你在痴人说梦吗？”崻
　　乔莱南猛的摇头：“不用特权！堂姐，只要你帮我还了彩礼钱，我婆家就会同意离婚的！”
　　乔茵都快被她气笑了：“彩礼钱？我帮你还彩礼钱？”
　　“对对对！钱不多，就一百万，我知道这点儿钱对堂姐来说不算什么的！堂姐，你帮帮我！”
　　一旁的叶婉听到这里，终于没忍住，开口道：“你的彩礼钱谁收的？谁收的谁退啊，怎么还有让自己堂姐出这个钱的？你这要求真是匪夷所思。”
　　乔莱南不认识叶婉，见她穿着医馆的工作服，还以为她就是在医馆打工的。
　　她转过头，恶狠狠的盯着叶婉：“我跟我堂姐说话，哪有你插嘴的份儿！我堂姐愿意替我还彩礼，是她疼我这个妹妹，管你屁事！还不赶紧滚出去！”
　　叶婉被她恶劣的态度气的发抖，她知道自己肯定吵不过乔莱南这种泼辣无赖的人，便对乔茵道：“茵茵，你一定不要替她还彩礼！一百万可不是什么小数目，这钱就应该谁收的谁退！”崻
　　乔莱南听她竟然让乔茵不要替她还彩礼，恼怒的上前扬手就要打人：“我们姐妹的事，要你一个外人多嘴？贱不死你！”
　　乔茵脸色冰冷的抓住了她的手：“乔莱南，你才是外人。你要打的这个，是我从小一起长大的表姐，是我亲舅舅的女儿。”
　　乔莱南顿时一僵。
　　她怎么都没想到，自己竟然不小心踢到了铁板上！
　　她迅速换了副面孔，哀切的哭了起来：“原来是堂姐你的表姐，对不起啊，我是太着急了，一时间没控制好情绪。表姐，其实咱们都是一家人呢，你不会怪我吧？”
　　叶婉听她跟着乔茵喊自己表姐，一阵生理不适，忍不住后退了一步。
　　她以为自己家里的公婆小姑子说话做事就够让人不舒服的了，没想到乔茵这个什么堂妹才是真的两面三刀，让人大跌眼镜！崻
　　乔茵却早就知道乔莱南的真面目，她嘲讽的道：“乔莱南，谁跟你是一家人？你变脸变得这么快，还想跟我表姐攀亲戚？你不会觉得这天底下就你一个聪明人，别人都是傻子吧？”
　　乔莱南扑通一下跪了下去：“堂姐，我不是故意的，我也不知道这是你表姐啊！看在我们是堂姐妹的份上，你就帮我这一次吧，我只要一百万，我不多要，求你了！”

第572章 一家子吸血鬼
　　叶婉哪里见过这种阵仗，顿时吓得又后退了一步，都贴到门上去了。魠
　　乔茵却很淡定，并不因为她下跪而慌乱心软：“你不用下跪逼我，想道德绑架我，我不吃这一套。我表姐说的很对，谁收了你婆家一百万彩礼，那就让谁还去，我没有义务帮你还彩礼。”
　　乔莱南哭着抓住了乔茵的裤腿：“彩礼被我爸妈拿走了，他们在市里帮我弟弟买了套房子，这个钱，我已经要不回来了啊堂姐！”
　　乔茵简直难以置信：“你爸妈拿走了你的彩礼，给你弟弟买房子，然后，你就让我帮你把彩礼还给你婆家？”
　　“你们乔家人喜欢吸姐姐的血养弟弟我知道，但我怎么都没想到，我一个隔房的堂姐，还要被堂弟吸血！一家子吸血鬼！”
　　“乔海东天天跟我要钱坑我还不够，他竟然还叫你来找我帮你还彩礼？！他脑子被驴踢了？”
　　“我凭什么要帮你还彩礼？我一分钱都没花过乔家的，乔家也没有任何人疼过我照顾过我，现在还有脸叫我帮你还彩礼？”
　　乔莱南赶紧摇头：“不是不是，这钱，算是我跟堂姐借的，我以后肯定会还给你的！我刚才来的时候，看你的医馆人很多，你肯定很忙，我可以来帮忙！实在不行，我让二妹三妹也来帮忙，我们一起工作还钱！”魠
　　乔茵蹲了下去，把自己的裤腿从乔莱南手里抽了出来，冷冷的道：“我敢叫你们姐妹来给我帮忙？你们几个是什么人，我清清楚楚。你最好，立刻，马上，给我滚，你的彩礼你自己想办法，我不会帮你出一分钱！”
　　“堂姐！你别不管我，我是真的被逼的没办法了，所以才来求你的！”
　　乔莱南哭的泪流满面：“我这是好不容易才逃出来的，你不知道，我婆家把我看守的特别严，根本不让我出门。”
　　“我嫁的那个男人，瞎了一只眼，瘸了一条腿，他心理已经变态了，看见我健康就打我折磨我，他以前有过一个老婆，硬生生被他折磨死了！”
　　“他怕我跑了，每天只让我吃一顿饭，故意把我饿的没力气跑，没力气反抗！”
　　“堂姐，你要是再不救救我，我真的要被他折磨死了啊！”
　　“你难道真的忍心看着我过这种日子吗？真的忍心让我死吗？我才二十二岁啊堂姐！”魠
　　乔茵忍不住皱起眉头：“这种婆家，你父母为什么会让你嫁过去？他们不知道他家的情况吗？乔莱南，你该不会是编了个故事来骗我吧？”
　　“我没有骗你！”
　　乔莱南急忙摇头：“我爸妈他们都知道，这家人不是好人，儿子变态，精神不正常，害死过儿媳妇，十里八乡的人全都知道！不信堂姐你可以去打听，我真的没编故事！”
　　“他们知道这家人不是好人还让你嫁？你奶奶不是挺疼你的吗？”
　　“奶奶疼我那都是假的，她真正疼的只有我弟弟，她疼我只是为了能让我卖个高价！”
　　乔莱南悲痛欲绝的控诉着：“我那个婆家为了给他们变态的儿子再讨个媳妇，出了一百万的彩礼！”
　　“稍微疼女儿的人家，都不肯为了这个钱把女儿送进火坑里。”魠
　　“可是，奶奶和我爸妈却贪这一百万彩礼，有人去我家说亲，他们一口就答应了！”
　　“我不愿意嫁，他们就把我打晕了送去了婆家！”

第573章 可怜之人必有可恨之处
　　乔茵听的心底发凉。鯎
　　她知道乔家人不是东西，却没想到，竟然会这么不是东西。
　　为了一百万彩礼，葬送女儿的一生！
　　他们这是根本不管乔莱南的死活啊！
　　“堂姐，求你救救我，我真的不想回去了，我回去就是死路一条！”
　　“我再也不敢害你了，我也绝不会再去勾引姐夫了！其实我勾引姐夫也不是我自己愿意的，都是大伯让我这么做的！”
　　“大伯之前还说，让我给姐夫下药，让我跟姐夫睡觉，只要我怀上他的孩子，他就能帮我进陆家的门！”
　　“但是这个计划还没来得及实施，我就被家里人抓回家了！可没有我，也许大伯还会找别人去给姐夫下药，堂姐，只要你帮我还了彩礼，我就帮你去帮你监视大伯，怎么样？”鯎
　　“对了堂姐，你不是要跟蓝语意打擂台吗？我也可以帮你！我将功赎罪！”
　　“你原谅我以前做的那些错事，帮我一次，就这一次！只要你帮我还了彩礼，我一辈子都感激你，堂姐，帮帮我！”
　　一旁的叶婉觉得不可思议，乔茵这个堂妹，到底做过多少丧良心的事？她竟然还勾引过陆凌澈？还想下药给陆凌澈生孩子？
　　就这样，她还有脸来求乔茵帮她偿还一百万彩礼？
　　果然可怜之人必有可恨之处。
　　她暗暗的朝乔茵摇头，示意她不可以帮这个人，毕竟，这个人一看就知道没有任何做人的底线。
　　乔茵很淡的笑了一下。鯎
　　不需要表姐提醒，她自己心里清楚，乔莱南不值得她帮。
　　乔家人除了乔嘉森，没有别人值得她同情帮助。
　　她声音清冷的开口：“乔莱南，你现在最好的办法就是自己救自己，你应该庆幸，那一百万彩礼是买了房子而不是被挥霍掉了。你回去把房子卖了就是了，把钱还给你婆家，你就自由了。”
　　“我哪有本事卖我弟弟的房子？！”
　　“那说明你还没有被逼到绝境，逼到绝境了，你会有本事卖的。”
　　“我怎么没被逼到绝境？堂姐你这是站着说话不腰疼，我都快被打死了快被饿死了！再说了，如果我把我弟弟的房子卖了，我回家一定会被我爸妈打死的！”
　　“那种家，你还回去干什么？”鯎
　　乔莱南眼睛通红的看着她：“说来说去，堂姐就是不愿意帮我这个忙！你好狠的心，竟然就这么眼睁睁的看着我去死吗？你连一点善心都没有吗？t我们是一家人，我是你妹妹！”
　　“你指责我没有善心？你奶奶有吗？你父母有吗？你那个弟弟有吗？你怎么不去指责他们，反而指责我？”
　　乔茵冷冷的道：“我再说一次，我跟你不是什么一家人，你也不是我妹妹。这么多年都没有什么联系，现在想跟我攀亲戚，想道德绑架我，没有用！”
　　乔莱南见她态度这么冷漠这么坚决，知道这次是没办法从她手里拿到钱了。
　　她恼恨的站起身，凶狠的看了乔茵一眼，然后转身走了。
　　叶婉见她离开，松了口气：“茵茵，你这个堂妹实在太不像话了，我看她那个样子，应该不会善罢甘休的，会不会再来找你麻烦啊？”
　　“有可能。”鯎
　　“怎么会有这种人？她父母收了彩礼，她却跑来找你这个堂姐要钱填窟窿，她这是把你当冤大头吗？”
　　乔茵也觉得很讽刺：“她确实把我当冤大头，她本来就不是好人，能做出这种事也不奇怪。不过，背后给她出主意，叫她来找我的人，才是真的不是东西。”

第574章 消气了没有？
　　叶婉有些难过的看着乔茵：“你是在说你爸吗？他以前不是还对你挺好的吗？我记得小时候，他还带着我们两个去逛集市，给我们买棉花糖吃。”鄛
　　“你说的，是我妈还活着的时候的事了吧！他那都是装的，我妈不在了之后，他就再也没管过我了。”
　　叶婉叹气：“他后来确实不怎么来了，但是我以为，你和他只是联系少了，没想到他变坏了。”
　　“竟然把咱们医馆的地址告诉你堂妹，叫你堂妹来找你要钱。一百万啊，他可真会给你找麻烦，不知道的，还以为你堂妹才是他女儿，你不是他亲生女儿呢。”
　　“而且，他怎么能叫你堂妹去勾引陆凌澈？甚至还想……”
　　叶婉说不下去了，她有些心疼乔茵。
　　摊上一个这样的爹，真是不幸，真不知道乔茵前段时间是怎么熬过来的。
　　乔茵倒是没有太大反应，毕竟，乔海东做过比这个更过分的事。鄛
　　不过，她现在有点儿怀疑，乔海东和乔莱南想给陆凌澈下药的计划，是不是早就被陆凌澈知道了？
　　之前有一次她跟陆凌澈争吵的时候，陆凌澈曾经说过，他找人把乔莱南送回乡下了，顺便还给她找了点儿事做。
　　虽然乔莱南今天说，她是被父母抓回乡下的，不过，时间这么巧合，很难说这里面有没有陆凌澈的手笔。
　　算起来，她已经有很长时间没有见过陆凌澈了。
　　自从她车祸后失明，跟陆凌澈说不想再见到他，让他离开之后，他竟然就真的没有再出现过。
　　甚至，连陆颜溪也没有再在她面前提过陆凌澈，不知道是不是陆凌澈叮嘱过她。
　　没有他的日子，她过的其实很不错。鄛
　　除了偶尔脑海里会浮现出他的身影，她现在都已经快要忘记还有这么个人了。
　　杂乱的念头在乔茵脑海中一闪而逝，她没有在这些事情上纠结太久，很快又开始了工作，认真的诊脉，开药，针灸，一直忙碌到了傍晚。
　　六点多，乔茵便跟外婆一起打车回家了，今天没有加班。
　　她的车在车祸中损毁严重，已经没有办法再维修了。
　　保险公司虽然已经赔了她钱，肇事司机也赔了钱，但乔茵没有再买车。
　　她目前还有车祸后遗症，心里对开车有阴影，抗拒自己开车，所以上下班都是打车，或者坐公交和地铁。
　　晚饭过后，外婆在家里休息，乔茵就又打车去了沈宋医院。鄛
　　两个月了，她治疗的那位517号植物人患者，现在已经有了苏醒的迹象了，所以她不愿意中断治疗，希望他能快点醒过来。
　　沈宋医院经过两个多月的宣传造势，以及不少病人的口口相传，现在已经颇有名气了。
　　即便现在是晚上，也有不少病人进出。
　　乔茵从出租车上下来之后，裹紧风衣，往大厅走去。
　　可她才走了几步，就被一个高大的人影拦住了。
　　乔茵抬头一看，愣了一下。
　　竟然是陆凌澈。鄛
　　不过，她也只是怔愣片刻之后，就重新低下头，想从他侧面绕过去。
　　她刚走了一步，就被陆凌澈攥住了手腕。
　　他低沉好听的声音响起：“消气了没有？”
　　“放手。”
　　“还在生气？”
　　乔茵面无表情的问：“我生什么气？陆总说话真奇怪。”
　　陆凌澈握着她的手腕，把她拉到了昏暗的角落里，然后不顾她的挣扎，把她抱进了怀里。鄛

第575章 总有一天，我会把她送进监狱！
　　陆凌澈声音很低，带着一丝他自己也没有察觉的轻柔：“你不是早就猜到了，指使那个司机撞你的人，是我妈吗？你就是因为恨她，所以也恨我，生气不愿意见我。”紏
　　乔茵确实早就猜到了，但她没想到，陆凌澈竟然会直接这样说出来。
　　她有些奇怪的看着他：“太阳从西边出来了？你忽然跑来跟我说这些干什么？难道你要大义灭亲？”
　　陆凌澈圈着她，闻着她身上熟悉的淡香，觉得有些满足。
　　结婚的时候，他真没觉得抱她有什么特别的，他那时候抱她最多算是不抗拒，没有热切的感觉。
　　可现在，他已经发觉她极其的特殊，抱她已然成了一种渴望，也成了一种奢望。
　　他声音淡淡的，让人丝毫听不出他压抑许久的翻涌的情绪：“大义灭亲又何妨，你想怎么处置她？”
　　乔茵更奇怪了：“陆凌澈，我怎么记得你一直都很向着你妈呢，我跟她吵几句，你都要呵斥我，现在怎么舍得处置她了？你到底想干什么？”紏
　　“我没想干什么。我以前不知道她是什么人，只是觉得她是长辈，你不应该跟她说话那么难听。”
　　“嫌我说话难听？我要是现在见了她，我保证比以前说话还难听！”
　　“你听话能不能抓重点听，我是怪你说话难听吗？我不是在说，我以前不知道她是什么人吗？”
　　“不是我不抓重点，而是我并不在乎你知不知道她是什么人。”
　　乔茵仰着头，看着陆凌澈英俊淡漠的面孔，坚定的道：“我跟她的仇恨不是你三言两语能化解的了的，总有一天，我会把她送进监狱里去！你想让我放过她，这绝不可能，所以，你不用在这里装好人了。”
　　“我没说让你放过她。”
　　陆凌澈低头看着她，觉得自己可能是心境变化太大，所以现在不管怎么看她，都觉得她可爱，连生气都可爱。紏
　　两个多月没见，他本来以为她遭受车祸眼睛失明身受重伤，会变得消沉会变得消瘦。
　　结果没有。
　　她不但没瘦，反而胖了一点点，脸颊格外莹润，让人忍不住想掐一把试试手感。
　　她也并没有消沉，精神状态很好，大晚上的又跑来医院工作，真是个工作狂魔。
　　乔茵见他好像走神了，不禁皱眉：“陆凌澈，你怎么了？我骂你你怎么都没反应？是不是发现被人骗了，受到打击了，脑子坏掉了？”
　　陆凌澈回过神，有些意外的看着她：“你知道我被骗？”
　　“我也是猜的。”紏
　　陆凌澈语气微微嘲讽：“原来连你都看出来我被骗了，可能没有看出来的，只有我自己了吧。”
　　乔茵笑了一下，眼睛里却没有任何笑意：“你不是看不出来，你只是太喜欢蓝语意，太在乎她，所以觉得她是天底下最好的女人，根本不会去想她骗你的事。”
　　“我没有喜欢她。”
　　陆凌澈淡声道：“而且，现在我也能肯定的告诉你，我没有跟她睡过，一切都是她做的局。”
　　“哦，陆总是在遗憾没睡过吗？你现在都和她结婚了，她生完孩子也两个多月了，现在可以睡了。”
　　这下她把陆凌澈惹恼了，他怒气忍不住往外涌：“你从哪里听出来我遗憾了？你非要找事儿是不是？非要我跟她睡了你才高兴？”
　　乔茵硬邦邦的道：“是！”紏

第576章 乔茵，你喜欢我是吗？
　　陆凌澈被她噎的不轻，他想发火，可看着她的脸，他又把火气压了下去。肖
　　人在真的动情之后，只会无限的退让，再也不可能在吵架中占据上风了。虽然，他好像以前也没吵赢过。
　　他声音淡淡的：“我只是想告诉你，我没跟别人睡过，我只有你，所以，你也别想找其他男人。”
　　乔茵冷笑：“陆总未免管的太宽了，你都跟别人结婚了，还来管前妻找不找男人？我当然要找男人了，我不光找，我还得结婚！”
　　陆凌澈声音也冷了下来，他绝不能容忍乔茵找别的男人：“你要是敢找，我就让你的医院医馆都倒闭，我说到做到！”
　　“陆凌澈，你无耻！”
　　“小点儿声，你这么喊，容易引来别人的目光。我这么抱着你，你有嘴也说不清。”
　　乔茵气的推他，可他力气比她大多了，根本就推不动。肖
　　“放开我！不然我就喊人了！”
　　“t没事，你随便喊，我反正不要什么名声，被发现了，我最多就是被人骂出轨，你就不一样了，你会被人骂小三，然后会被人挖出来你工作的地方，医院医馆都会跟着你受牵连。”
　　乔茵盯着他，慢慢红了眼睛：“既然你什么都知道，为什么还要这样对我？你是故意要害死我？”
　　陆凌澈见她一副委屈要哭的模样，心里一疼，把她抱的紧了一点，语气软了下去：“没有，我没想害你，就是吓唬吓唬你，你别哭。”
　　“我没哭！”
　　“我不是戴了帽子吗？甚至今天连助理也没带，不会有人认出我的。”
　　陆凌澈说着，低下头，想亲她。肖
　　乔茵却立刻躲开了。
　　陆凌澈亲了个空，只好按住她的脑袋，在她额头上亲了一下：“是我不对，好吗？”
　　他的唇很温热，落在乔茵的额头，让她觉得似乎被烫了一下。
　　她忍不住伸手擦擦额头，擦掉那种滚烫异样的感觉，然后又推他：“我说了不想看见你了，你走吧。”
　　“我今晚不会走。”
　　“那好，我不管你是打的什么主意，今天我就跟你说清楚，你和蓝语意的事，在我心里永远都是个坎儿，永远都过不去。不管你有没有跟她睡过，你为了她强行要跟我离婚，这是事实，我不能原谅！”
　　乔茵又想起了他提出离婚的那个雨夜。肖
　　真奇怪，明明都已经过去很久了，可只要提起来，心底就会像撕裂一样疼痛。
　　那个冰冷的雨夜，是她爱情幻觉破灭的开始，也是她剥离爱情的开始。
　　她压着那股痛楚的感觉，用尽可能平静的声音道：“而且，在面临生死一线的时候，你也选择救她而不是救我，我已经知道我比不过她，所以你现在说什么我都不会再信。”
　　陆凌澈抱着她，久久没有说话。
　　不知道为什么，在这一刻，他竟然能感受到她压抑的痛苦。
　　她因为他要离婚而痛苦，也因为他先救蓝语意而痛苦。
　　他把她抱的很紧，低声问她：“乔茵，你喜欢我，是吗？”肖
　　昏暗的角落里，温暖的怀抱里，乔茵第一次真实的回答了他的问题：“是。”
　　陆凌澈微微有些意外：“我以为你还是不会承认。”
　　乔茵的声音却很淡：“以前不承认，是因为，我没有真的放下你。现在敢承认了，是因为我已经不喜欢你了。”

第577章 从今往后，我跟你就是仇人
　　陆凌澈听到最后一句，只觉得心碎了一块儿，疼的他身上开始出冷汗：“不喜欢我了？这么快吗？”訊
　　乔茵回答道：“我只觉得太慢。”
　　他提出离婚后，她爱他的每一秒，都是煎熬。
　　“那你喜欢我多久了？不要骗我，要说实话。”
　　乔茵这一次沉默很久，才艰难的开口：“五年，陆凌澈，已经有五年了。”
　　陆凌澈怔了怔。
　　五年……
　　那就意味着，她其实从刚开始认识他，就喜欢他了。訊
　　心底里痛和甜一起涌出来，交织在一起，让他体验了一次难以言喻的恋爱滋味。
　　悸动压制不住，他低下头，亲到了她的唇瓣上。
　　怀里的她挣扎，推拒，甚至情急之下还咬了他的唇，他却并没有中断这个吻。
　　直到把她亲的呜咽哭泣，他才停了下来。
　　他声音温柔：“以后换我喜欢你，好吗？你喜欢我五年，我十倍偿还，暂时就先喜欢你五十年，怎么样？”
　　乔茵趴在他身上，哭的停不下来。
　　长久以来的委屈和痛苦无处宣泄，以前不敢哭，怕他看不起她，怕他笑话，现在，她才不管他怎么看了。訊
　　一直到哭够了，她才开口道：“我不需要你喜欢，也不需要你偿还。从今往后，我跟你就是仇人。”
　　“怎么又成仇人了？”
　　“你妈雇人杀我，我差点儿没命，还不是仇人？”
　　“那如果我告诉你，她不是我妈呢？”
　　“你说什么？！”
　　乔茵惊得眼泪都忘记擦了，她瞪大眼睛看着陆凌澈：“你为了哄骗我，连亲妈都不认了？你，你连最后一点儿人性也要泯灭了吗？”
　　陆凌澈抬起手，轻轻给她擦拭泪珠：“两个多月前，蓝瑞康的情人车祸死亡，这件事，你应该有印象吧？”訊
　　乔茵当然有印象。
　　毕竟，蓝瑞康情人的车祸就比她的车祸早一天。
　　她运气好，身边有宋院长和宋竹跟着，当时就立刻对她进行了抢救，然后火速送进了医院，所以保住了性命。
　　而蓝瑞康的情人就没有这么好的运气了，她因为抢救不及时，送进医院后，很快就咽气了。
　　这些，当时都有新闻报道。
　　乔茵皱眉：“你到底要说什么？不是在说你妈吗？怎么还扯上了蓝瑞康的情人？”
　　“蓝瑞康当时怀疑，他情人的车祸不是意外，而是人为。所以，他求我帮忙抓到逃逸的肇事司机，好印证他的猜测，进而找出害死他情人的真正凶手。”訊
　　“然后呢？你帮他了？”
　　“对，我帮了，因为，他给了我一个难以拒绝的交换条件。”
　　“什么条件？”
　　“他说，他有一个关于大哥的重大秘密，而且这个秘密对我也很重要。事关大哥，不管蓝瑞康说的是真的假的，我都不可能放弃，所以我帮了。”
　　乔茵神色复杂的看着他，只要关于他大哥的事，他就都很在意，他在乎他大哥，已经超越了一切，包括他自己。
　　她一直都不太明白，虽然他大哥确实对他还不错，但他好像也没有好到能让陆凌澈付出一切的程度吧？
　　不过，陆盛清是他的逆鳞，所以乔茵就算有疑惑，也从来不敢问。訊
　　“找那个逃逸的肇事司机，确实花费了我很多的人力物力，不过，还好，蓝瑞康也没有骗我，他确实有一个关于大哥的秘密。”

第578章 你对我可真冷血
　　事关陆盛清，乔茵保留着以前的习惯，并不多问，只是很淡的应了一句：“是吗？”芰
　　“是，蓝瑞康告诉我，蓝语意怀的孩子，不是我的，是我大哥的。也是他告诉我，当初我被人下药跟蓝语意睡到一起，一切都是蓝语意做的局。”
　　“嗯。”
　　“你不意外孩子是我大哥的？”
　　“不意外。我之前就觉得蓝语意的孩子月份有点问题，觉得孩子很可能不是你的。”
　　乔茵的情绪已经恢复了平静，她条理清晰的道：“但是，如果孩子不是陆家的，她应该也不会那么理直气壮的敢要求嫁进陆家，否则孩子一出生，很容易露馅儿。既然孩子不是你的，那最大可能就是你大哥的，只有这样，她和陆夫人的所作所为才说的通。”
　　陆凌澈摸了摸她微凉的脸颊：“你这么聪明敏锐，早就察觉异样了，怎么不告诉我？”
　　“我没有证据，说了你也不会信的，更何况，我们已经离婚了，没有关系了，我没有义务提醒你。”芰
　　“你对我可真冷血，果然恨我，估计心里巴不得我被骗，好看我笑话。”
　　“这都是你应得的。”
　　陆凌澈叹了口气：“嗯，确实是我活该。不过，当我知道真相后才发现，原来所有人都在骗我，蓝语意在骗我，她父母也跟着骗我，连我自己的父母也在骗我，所有人都在为了大哥的孩子骗我，这种感觉，并不好受。”
　　换做以前，乔茵肯定会心疼，没有人真正爱他，所有人都偏心他大哥，他总是被忽略被遗忘。
　　她会觉得他很可怜，会忍不住把自己所有的爱都给他，温暖他，照顾他。
　　但是现在，她的心早已经被他伤透了，变冷了，也变的坚硬了。
　　“因为连我父母也骗我，而且我妈对我的态度，和对大哥孩子的态度差异太大，所以我怀疑我可能不是我爸妈亲生的。”芰
　　乔茵忍不住开口：“你跟你爸长得很像，连脾气性格都很像，不是亲生的应该不会这么像。”
　　“嗯，已经鉴定过了，我确实是我爸亲生的。”
　　陆凌澈语气平静的不像话：“不过，我跟我爸的这位妻子，却没有任何血缘关系。”
　　乔茵听他连妈也不叫了，不禁道：“真的吗？她真的不是你妈？你真的不是在骗我？”
　　“真的。”
　　陆凌澈轻轻的敲了一下她的额头：“我骗你这个干什么？我有这个必要吗？”
　　“那谁知道呢，你不当人又不是一天两天了。”芰
　　陆凌澈知道在她面前，自己确实理亏，所以她骂他什么他都受着，并不反驳。
　　“陆夫人不是我妈，所以她跟你有仇不等于我跟你有仇，你想怎么收拾她都行。事实上，在我没有做亲子鉴定之前，我就已经帮你讨过公道了，否则，你以为你这两个多月会过的这么平静？”
　　乔茵有些意外。
　　她这两个月确实过的格外平静，最近最不平静的事，也不过是顾镜今天毫无征兆的求婚，以及乔莱南跑来找她要钱离婚。
　　原来，平静的背后，是陆凌澈在帮忙。
　　难怪陆夫人再也没有任何动静了t，她之前还以为，是因为蓝语意生了孩子，她忙着管孩子，没空找她麻烦呢。
　　不过，陆夫人真的不是陆凌澈亲妈吗？芰
　　如果真的是这样，那似乎就能解释她为什么偏心偏的那么厉害了。

第579章 陆凌澈，你还学会卖惨了？
　　乔茵想着想着，忍不住问他：“那你亲妈是谁？”掓
　　“不知道，还在查。”
　　“你爸和陆夫人知道你知道这件事了吗？”
　　“他们还不知道，那位装了我二十几年亲妈的陆夫人，现在还是天天装我亲妈。我就是想看看，她能装到什么程度，又能装到什么时候。”
　　陆凌澈说着，露出一个讽刺的笑容来：“其实，她以前装的挺不错的，有打骂，也有嘘寒问暖，有时候甚至比我爸对我的态度还要好一些，很像一个普通的母亲。”
　　“所以我以为她只是因为大哥听话懂事，才处处偏心大哥，没想到我跟大哥有质的区别。我是我爸跟别的女人生的孩子，她怎么可能真心疼我。”
　　“现在知道真相之后，再回过头去看她以前的行为，才发现她其实一直都在故意折磨我，贬低我，我有很长一段时间，其实都活在阴影中，每天都在自我怀疑，每天都觉得暗无天日。”
　　乔茵听着这些话，心底里又泛出一股心疼来。掓
　　真是该死，她又心疼他干什么！
　　她这种动不动就心疼他的毛病什么时候才能彻底改掉！
　　而且，陆凌澈这是怎么回事，怎么变化这么大，还会跟她诉苦了？
　　他以前不管受了多少委屈，从来一个字都不会说的，哪怕是被人冤枉，他也不会辩解，任由别人误会。
　　乔茵这样想着，疑虑的抬头看着他：“陆凌澈，你还学会卖惨了？你该不会……真的换了个灵魂吧？”
　　“我这不叫卖惨，我这只是在跟你聊天，别瞎用词。”
　　陆凌澈声音淡漠，眼神却带着一丝浅淡的笑意：“你一个医务工作者，怎么总是相信鬼神，我如果换了个灵魂，还会来找你？”掓
　　“那要不你去医院检查检查吧，我觉得你脑子不太正常。”
　　“可以，那就在你们医院挂号，你给我看。”
　　“我不是脑科医生，你找别人看去，我还有病人要做治疗，先走了。”
　　乔茵用力挣脱他的束缚，朝着医院大厅走去。
　　走出去两步，她又忽然回头：“乔莱南的事跟你有没有关系？”
　　陆凌澈淡淡的看着她：“她什么事？”
　　“她嫁人的事。”掓
　　“她嫁人跟我有什么关系，怎么，你想让她嫁给我？我怎么记得，之前她在我办公室给我泡个茶，你都吃醋生气？”
　　“我没吃醋，你喜欢用她泡茶那就用，跟我没关系。”
　　乔茵对乔莱南嫁谁其实并不关心，她只是觉得事情不会那么巧合。
　　她想了想，终于还是提醒他：“陆总以后吃的喝的还是多注意一下的好，不然你这种肥羊很容易被人盯上，给你下药，你脑子又不太好使，下了药别人说跟你睡了有了孩子，你也认，后患无穷。”
　　陆凌澈静静的看着她：“关心我？怕我又被人算计？”
　　“不是关心，而是我不想再卷入关于你的纷争里，我明说了好了，乔海东可能会算计你，你万一中招了，可别怪我没提醒你，到时候要报复记得找他，别找我。”
　　“乔海东？”掓
　　陆凌澈很淡的笑了一下：“他想算计我，段位还差一些，你来算计我还差不多。毕竟你算计我，我不会防备。”
　　“陆总别太自恋，我算计你干什么？我没那个闲工夫做这种无聊的事。”
　　乔茵说完，转身走了。
　　到了自己的办公室，换上白大褂，提上针灸工具箱，她便去了五楼。
　　可她一出电梯，就看到517病房门口站了个人，正是刚才拽着她不放的陆凌澈。

第580章 他不配
　　此刻的他，不但戴着帽子，还戴了口罩，包的很严实。鉇
　　这一层是住院病人的病房，这会儿没什么人，只有走廊的尽头有一名值班护士。
　　护士见到她，小跑着跑了过来，指了指戴着口罩的陆凌澈道：“乔医生，那个人说是你朋友，要进去看517号病人，是真的吗？”
　　乔茵忍不住叹气，只能无奈的道：“嗯，是。”
　　小护士是上个月刚招聘来的，但已经跟乔茵混熟了，忍不住八卦的问她：“是你男朋友吗？”
　　“不是。”
　　“哎呀，不是啊，我看着气质真好，感觉跟乔医生你很配呢！”
　　乔茵心里有气，直接道：“他不配，下次可别乱说了。”鉇
　　她语气虽然不太好，但是声音还算温柔，小护士听出来她这不是针对自己，吐了吐舌头，应了一句，然后就跑回去值班了。
　　乔茵走到517号病房前，打开房门，走了进去。
　　然后，陆凌澈也跟了进来。
　　他声音淡淡：“我不配？你现在就是这么跟别人说我的？”
　　乔茵没理他，只当他不存在，自顾自的给患者诊脉，然后开始给他做治疗。
　　陆凌澈见她不搭理自己，只好闭嘴不再说话。
　　乔茵工作的时候又很专注，没一会儿工夫，她就把陆凌澈给忘记了，一心一意的观察病人的反应。鉇
　　最近的针灸，517号病人都有口鼻出血的现象，而且出血量越来越少，颜色也越来越鲜艳了。
　　这证明，他应该快要苏醒了。
　　乔茵内心有些激动，她的针灸术越来越精进了，面对疑难病症，她也积累起了一些经验，以后只要勤加学习，肯定能更上一层楼，以后就能治疗更多的病人。
　　半个多小时后，治疗结束，病人这次没有再流血。
　　乔茵轻轻笑了一下，淤血已经排干净了，后面就算不来给他做针灸，他也能醒了。
　　不过，如果继续做针灸，他会醒的快一些。
　　陆凌澈在一旁看了这么久，见她脸上露出欣然的笑容，不禁开口：“给他治病你这么高兴？不是没钱拿吗？你怎么还这么积极？”鉇
　　乔茵听到他的声音，这才想起来病房里还有一个人。
　　治疗很顺利，她心情不错，随口回答道：“我是医生，能让病人苏醒，我当然高兴，这跟钱没有关系。”
　　“有钱给我当然好，但是没钱拿，有的病人我也会治，医院也会定期给七十岁以上的老人做义诊，不是也没钱拿吗？”
　　“这个病人躺在这里这么久，他的家人肯定都很着急，说不定已经找他很久了。”
　　“他如果醒来，跟家人团聚，医院也能少一笔开支，他和他家人也能重新开始幸福生活，到时候，对我们医院也是一种正面的宣传。”
　　陆凌澈怔怔的看着她，觉得她其实理智又感性，坚韧又善良。
　　她以前因为母亲的死，不肯给外人治病，解开心结之后，她就开始竭尽所能的救治病人，哪怕没有报酬，哪怕是一个希望渺茫的植物人，她都没有放弃，也没有歧视。鉇
　　他以前对她的了解实在太少了。
　　他曾经以为蓝语意才是这样善良的人，以为乔茵只爱钱，现在才知道，原来他猜反了。
　　真正心存善念的人，是乔茵。
　　他轻声道：“你挺好的，乔茵，以前是我对你了解的太少了。”

第581章 我现在要脸干什么
　　乔茵现在并不在乎陆凌澈怎么看自己，对他的夸赞，她也充耳不闻。熘
　　她跟他解释这些，只是不希望他捣乱。
　　她用心治疗了这个植物人这么久，现在比任何人都希望他能醒过来，而不是一直躺在这里做一个活死人。
　　她收拾了东西，出了病房，进了电梯。
　　陆凌澈依然跟着她，一直到她出了医院大厅，他才拉住了她的手：“我送你回去。”
　　乔茵抽出自己的手：“不用，我自己打车回去。”
　　“你打车又要花钱，又不安全，我送你更安全高效。”
　　乔茵还是拒绝：“不需要，陆总还是离我远点儿比较好，打车费我现在还是付得起的。”熘
　　“上次我被迫跟着你去了你家一趟，不过是在你家见了一下蓝语意，结果没两天你妈就要杀了我。”
　　“她肯定以为是我勾搭你呢，她一心想让你跟蓝语意在一起，凡是阻挠你们两个的，她都不会放过。”
　　“我并没有想要跟你在一起的想法，麻烦你回去跟她说清楚，我还想多活几天，不想因为你而送命。”
　　陆凌澈听她说了这么多，轻声道：“以后不会了，抱歉。”
　　他心里确实也因为这件事绝对愧疚，如果不是他，她也不会遭遇那场车祸。
　　所以她那会儿躺在病床上，说不想见他之后，他才很久都没有在她面前出现。
　　两个多月过去，他从陆颜溪那里知道她已经恢复痊愈，这才敢来找她。熘
　　可惜，她对他还是不待见。
　　“陆夫人不会再来找你麻烦了，我已经让人看着她，不让她出门了，更何况，她现在所有精力都放在了大哥的孩子身上，顾不上你。还有，我也不会跟蓝语t意在一起，这话你以后不准再说。”
　　陆凌澈说着，重新攥住她的手，不由分说的把她带到自己车旁，然后把她抱上了副驾。
　　他给她扣好了安全带，低声道：“听话，我送你回家，然后我就走，你要是不让我送，那我今晚就去你那里睡，你选一个吧！”
　　乔茵还怕他真的又跑去她卧室，只能气恼的妥协：“你太不要脸！”
　　陆凌澈见她妥协了，笑了一下：“我现在要脸干什么，我要是要脸，都不会来找你。”
　　他说完，绕到了车子另一侧，上了驾驶座，发动车子，往医院外开去。熘
　　乔茵其实很少坐他自己开的车，平时他要么是助理开车，要么就是保镖开车，他本人开车的时间少之又少。
　　现在看到他开车，倒是有一种很特殊的感觉，仿佛世界上只剩下他们两个人，气氛安宁，平和。
　　有他在，莫名有点安全感。
　　乔茵放松下来，她靠在座椅后背上，看着倒退的街景，听着舒缓的音乐，放空了自己的大脑。
　　其实一直以来，陆凌澈对她还可以，只要不是遇上蓝语意，他都愿意护她一下，也愿意给她面子，为她做些小事，比如做饭，比如当司机。
　　所以，如果没有蓝语意，她可能永远都不会醒悟，他不爱她。
　　她现在已经闹不清楚他到底爱不爱蓝语意了，不过，她心里清楚，在陆凌澈那里，蓝语意的等级永远比她高。熘
　　旁边忽然伸过来一只手，握住了她的手。
　　他的声音低沉好听：“在想什么？”
　　乔茵看着自己的手被他的打手包裹住，神色平静的道：“没什么，你能放开我吗？我们已经离婚了，不应该再有肢体接触，陆总觉得呢？”
　　“你如果介意这个，那我们复婚。”

第582章 你怂恿他卖了别墅？
　　乔茵忽然笑了起来。鲤
　　她低着头，笑了好一会儿，才冷淡的道：“陆总真会说笑，你都已经跟蓝小姐举办了轰动全国的盛大婚礼，所有人都知道你们是一对儿，现在，你还好意思说跟我复婚？你不怕被世人唾骂，我还怕自己名声被你毁了呢！”
　　“婚礼是替我大哥办的，现在孩子也是我大哥的，我也没跟蓝语意领证，我有结婚的自由。”
　　“如果你觉得你有结婚的自由，那你找别人结婚去，别找我。陆凌澈，我不会跟你复婚的，离了就是离了，没有再结婚的可能。”
　　乔茵觉得他很奇怪：“离婚的时候，你不是很干脆很冷漠吗？怎么现在又要复婚了？”
　　“离婚的时候，我没有意识到我喜欢你。”
　　乔茵并没有因为他这句话被打动，她理智而平静：“你本来也没有喜欢我，也许只是我们认识了太久，你习惯我了，所以我离开你会觉得不太习惯。”
　　“不是这样的。”鲤
　　“就是这样的，等再过段时间，你就习惯了，这期间，最好的办法就是我们两个不要接触，这样很快就能忘掉过去的一切，你就可以跟蓝语意幸福的在一起了。”
　　陆凌澈有些无奈，却又觉得是自己活该。
　　她现在根本不信他喜欢她。
　　都怪他自己作孽太多了，现在想要弥补裂痕，难如登天。
　　剩下的路程，他没有再说话，手却没有放开她的手，一直握着。
　　乔茵挣脱不了，也很干脆的放弃挣扎，只当他是块木头就行了。
　　等到了她小区楼下，陆凌澈停好车，然后把车钥匙递给她：“你的车损毁了，这辆送给你。”鲤
　　乔茵诧异：“所以，你今天开了辆新车，实际上是给我买的？”
　　“对。”
　　“你什么时候变得这么大方了？”
　　“大方吗？你的车不是我名义上的妈找人撞毁的吗？我赔偿你，是应该的。”
　　“不用，保险公司已经赔了，肇事司机也赔了钱，不需要你再赔了。”
　　乔茵没有接他的车钥匙，打开车门，下了车，进了单元门。
　　身后并没有人跟来，这让她松了口气。鲤
　　她像往常一样打开家门，刚要喊外婆，却被客厅里坐着的人惊了一下。
　　她的脸色迅速的冷了下去：“乔海东，你来我这儿干什么？”
　　乔海东一见到她进来，神情就已经变得怒气冲冲：“你还好意思问我来干什么？你自己干了什么好事你不知道？！”
　　“我做什么了？你又发什么疯？外婆，他来多久了？您怎么不告诉我，我也好早点回来把他赶走！”
　　沈玉珺的脸色也不太好看：“他刚来没一会儿，一来就开始数落你，但我还没有问出来到底是怎么了，他非要等你回来再说。”
　　乔茵冷冷的看着乔海东：“你要说什么？我现在回来了，你可以说了。”
　　乔海东铁青着脸怒声道：“你是不是又在你弟弟那里给我使坏了？是不是你怂恿他卖了我的别墅的？！你一天到晚就不干人事儿！”鲤
　　乔茵很吃惊，都顾不得骂他了：“乔嘉森卖了你的别墅？”
　　“你还在这里给我装？要不是你怂恿他，他怎么可能把别墅卖了？现在我们一家人都已经没有地方住了！”
　　乔茵一面震惊乔嘉森的能耐，一面又被乔海东气个半死：“这事儿跟我有什么关系？我从来没有怂恿他！但是，这件事乔嘉森做的对！你以为你把别墅转到嘉森小姨名下就万事大吉了？这种老赖行为，连乔嘉森这种高中生都看不下去！”

第583章 你这个大伯不是还没死吗
　　“你还不承认？！”稞
　　乔海东坐都坐不住了，一想到自己的大别墅被卖了，他就心如刀割，愤怒的想杀人。
　　他猛的站起身，指着乔茵的鼻子破口大骂：“你就是个混账东西，天底下就没有你这么狼心狗肺的女儿！我是你爸，你不孝顺我就算了，还处处算计我，害的我连最后的房产都没了，你真是阴险奸诈，心思歹毒！连你弟弟你都算计，你根本不配做人！”
　　乔茵丝毫不肯让自己处于弱势，她冷笑着道：“乔海东，你可真会倒打一耙，我没有去找你算账，你倒是有脸来找我的麻烦！你才是真的阴险奸诈呢，竟然还让乔莱南跑去我的医馆，跟我要钱替她还彩礼！你这种人，也配当父亲？你不配！”
　　“莱南是你堂妹，你是她堂姐，她不找你帮忙找谁帮忙？你明明有很多钱，却不肯帮我，也不肯帮她，眼睁睁看着她受苦受罪，你一点儿良知都没有！”
　　乔茵快被他的不要脸给气死了，她恼火的道：“你有什么大病吧你？我跟这个所谓的堂妹熟吗？我凭什么要帮她偿还一百万的彩礼？她爹妈都死了吗？就算爹妈都死了，这种事儿也轮不到我一个堂姐管，你这个大伯不是还没死吗！你有良知，你怎么不替她还钱！”
　　“你——”
　　乔海东大怒：“你个混账东西，你咒我死？咒我弟弟弟媳妇死？！你是活腻了吗？这种大逆不道的话你也敢说？”稞
　　“我说的是你还没死，我什么时候咒你死了？”
　　乔茵语气嘲讽：“真是可笑，乔莱南亲爹亲妈亲奶奶不管她的死活，为了一百万彩礼，把她嫁去那种变态的人家，你不骂他们没有良知，反而来骂我？你如果真的有良知，心疼你侄女，那就应该去劝说你的好弟弟好弟媳，把房子卖了换女儿自由！”
　　其实这事儿乔海东自己也知道不占理，天底下没有堂妹的彩礼被她父母收了之后，叫堂姐去替她还的道理。
　　但是他觉得乔茵手里有钱，又觉得乔莱南太可怜，所以才给了她乔茵医馆的地址，唆使她找乔茵要钱。
　　至于能不能要的到，全看乔莱南自己的本事了。
　　谁成想，不但乔莱南没要到一毛钱，到了晚上，他还得知，自己的别墅竟然被儿子给卖了，人家买家来赶人了，不准他们一家子住了！
　　他是绝对不信年仅十六岁的儿子，会干出这种卖自家别墅的天大的事的！稞
　　这绝对是有人挑唆他！
　　而背后坑他的，肯定是乔茵无疑了！别的人的话，正处于叛逆期的乔嘉森也不会听。
　　“行了，你少跟我扯别的话题！莱南的事我以后再跟你算账，现在我要跟你算的账是我的别墅！”
　　哪头儿轻哪儿头重，乔海东当然还是分得清的，乔莱南的事根本就不重要，他的别墅才是最重要的。
　　他扯着嗓子怒吼：“不光我们现在住的别墅被卖了，还有以前我给嘉森买的那套别墅，也被他给了陆凌澈了！”
　　“你是不是有病？为什么要哄骗你弟弟把他的房子给出去？你弟弟那么信任你，结果你就是这么坑害他的？”
　　“而且，你都已经跟陆凌澈离婚了，他都不要你了，你怎么还要倒贴给他房子？”稞
　　“你简直又蠢又坏，明明我们才是一家人，你却偏要把一家子都弄的鸡犬不宁，拿着自己家的房子去补贴外人！”
　　“陆凌澈那么有钱，他缺你那一栋房子吗？离t婚是咱们吃亏，应该他补贴给我们一套别墅才对，而不是你把你弟弟的房子给出去！”

第584章 我没有教唆他
　　乔茵被他吼的耳膜都生疼，明明又蠢又坏的人是他，他却好意思骂她？叅
　　等乔海东咆哮完了，乔茵才冷冰冰的道：“你给乔嘉森买别墅的钱，是哪儿来的？难道这钱是你自己赚的？”
　　“当然是我赚的！不然还是你赚的？”
　　“乔海东，你是一点儿脸都不要了，是吧？你买别墅的钱，明明是陆凌澈给的彩礼钱，而且，这是你自己亲口承认过的，当初我结婚，你跟陆凌澈要了两千万的巨额彩礼！”
　　“对，是我找陆凌澈要的，怎么了？我凭我自己本事要的钱，那就是我赚的！”
　　乔海东一脸的理直气壮：“什么巨额彩礼，两千万对陆家来说，根本就不值一提！我当初甚至都要少了，我要不是没经验，都应该要他两个亿！”
　　乔茵心里已经冰冷一片了，她知道乔海东这不是在说气话，他恐怕是真的天天都在懊悔，他当初跟陆凌澈要彩礼要少了。
　　他如果真的跟陆凌澈要两个亿的彩礼，还不知道陆凌澈会怎么想她。叅
　　兴许，他真的要两个亿，这婚也结不成了。
　　陆凌澈那么抠门儿，给了两千万，都已经很令她震惊和意外了，她以为他一分钱都不会给的。
　　乔茵的声音变得悲凉起来：“你说天底下没有我这样的女儿，其实，天底下也没有你这样的爹。”
　　“女儿结婚，你背着女儿算计着彩礼钱，不去正大光明的跟陆明震夫妻两个商量，却找陆凌澈要，你是根本就没想让我过好日子吧？”
　　“谁家女儿结婚，父亲找女婿私下要彩礼的？你就不怕女儿将来在女婿面前抬不起头来？不怕女儿一辈子被人戳脊梁骨？”
　　“你自私自利到令人发指，只盘算自己的利益，从来不管我的死活。”
　　“我出了车祸，命都快没了，你都不去医院看我，现在别墅没了，就火急火燎的跑来了，你不觉得自己的吃相太难看了吗？”叅
　　乔海东却一点儿亏心的样子都没有，他毫不在意的道：“我去你会欢迎我？你只会像现在一样，假装清高的指责我！再说了，嘉森不是已经去看过你了吗？你还想怎么样？哼，嘉森就不应该去看你，你只会把他教坏，根本不会对他好！”
　　“我再说一次，乔嘉森卖你的别墅，跟我没有任何关系！我没有教唆他卖你的别墅，他才十六岁，不应该掺和到你那些破事儿当中去！你以为我会像你一样，毫无下限，什么阴谋诡计都喜欢用吗？”
　　“你不承认也没用，就是你，肯定是你！嘉森原来是那么听话的一个孩子，最近半年跟你接触多了，才性格大变的！”
　　“他怎么就性格大变了？他一直都这样！他没有变过！”
　　“你少在这里跟我叫嚣，你赶紧再跟他说说，叫他把别墅买回来！我到现在都不知道卖别墅的钱去哪儿了，万一都被他花光了，那就彻底完了！以后全家都要露宿街头了！”
　　乔茵觉得他根本就不了解乔嘉森，她没好气的道：“乔嘉森不会乱花钱的，他卖了你的别墅，肯定是为了偿还你那些债务，说不定，卖别墅的钱已经都被你债主瓜分了，现在找乔嘉森说也没用了。”
　　乔海东的脸色刷的一下子白了下去：“被债主，瓜分了？不，不可能！”叅

第585章 乔嘉森来了
　　乔茵厌恶的瞥了他一眼，冷淡的道：“这有什么不可能的，你天天当老赖，乔嘉森看不下去了而已。”粈
　　“卖别墅还钱，他没有做错，他比你有底线多了。有这样一个儿子，你应该高兴才是，他没有被你养歪，真是乔家祖坟冒青烟了。”
　　“现在的问题不是卖别墅的钱有没有被瓜分，而是他一个十六岁的高中生，是怎么卖掉你的别墅的，谁帮他的？”
　　乔海东皱着眉头看向她：“你问我我问谁？不是你帮他卖的？除了你，还有谁会干这种事？”
　　“我都说了不是我了，你怎么还说是我？你以为我那么闲，愿意管你那些破事儿？现在还愿意管你的，就只剩乔嘉森了！”
　　“就是你！你就是在报复我之前偷卖你房子的事儿！”
　　乔茵冷笑一声：“好啊，原来你也记得你偷偷卖过我的房子！现在你知道你自己有多么不要脸有多么无耻了？你的别墅被卖了，你这么气急败坏的跑来骂我，你怎么不想想当初你卖了我的房子，我是什么心情？”
　　乔海东怒火冲天的瞪着她：“你终于承认了！你承认是你卖了我的别墅了？！”粈
　　乔茵看白痴一样看着他：“我承认什么了？我就算想卖你的别墅，我有那个本事吗？别墅都不在你名下，在乔嘉森小姨名下，我怎么卖？难道我绑架了他小姨，逼着她签字卖房的吗？”
　　“你会医术！你可以给她下药，可以给她针灸，让她变得没脑子，任凭你的摆布！”
　　“我可真是谢谢你，把我描述的跟个半仙儿似的。我自己都不知道我这么有能耐，还能让一个人任凭我摆布，我要是有这种本事，我第一个先用在你身上！”
　　乔茵正说着，外面忽然传来一阵敲门声。
　　客厅里的人全都一愣，都这么晚了，怎么还有人来？
　　乔茵第一反应就是陆凌澈上来了，可是再一想，又觉得不可能是他。
　　陆凌澈哪有这么礼貌，还懂得什么敲门的，他都是直接输密码开门的，要不就是直接从窗户翻进来，反正不会敲门就是了。粈
　　她走了过去，打开门一看，果然不是陆凌澈。
　　来的人，是乔嘉森。
　　乔海东一看到是儿子来了，立刻换了副表情，脸上堆起了温和的笑容来：“嘉森，你怎么来了？我不是让你在家里等着吗？我很快就回去了的。”
　　乔嘉森走进客厅，声音不大，却莫名带了一股不符合他年龄的成熟和压迫：“你来找乔茵干什么？你不会以为，是她让我卖了你的别墅吧？”
　　乔海东脸色一僵，想否认，却又说不出口。
　　乔嘉森看他表情就知道自己猜对了：“跟她没关系，是我自己说服小姨卖的，我答应她卖了就分她两百万，她就同意了。”
　　乔海东听的几乎要晕倒：“什么？你还分了她两百万？你疯了？怎么能给她这么多钱！”粈
　　“不给她钱，她是不会同意背着你和我妈卖掉别墅的。现在，她已经拿着钱，跑别的城市躲起来了，所以，你也不用去找她了。”
　　乔海东胸腔不断起伏，气血不断翻涌，好一会儿，他才把怒火压了下去：“果然是个靠不住的蠢东西，早知道她这么贪财，我就不该听你妈的，把别墅放到她名下！”

第586章 这门亲，就直接断了吧
　　乔嘉森根本不在意他说什么，他上下打量了一下乔茵，问她：“你身体都好了？”嬍
　　乔茵点点头：“好了。”
　　“乔海东来有没有为难你？”
　　乔茵不想他跟乔海东再吵起来，甚至打起来，她直接否认了：“没有。”
　　没想到，乔嘉森却道：“肯定有，不然他这么晚跑来找你干什么？肯定找你撒气来了。”
　　他说着，抓住乔海东胳膊，拽着他就往外走：“以后不准来了，事情都是我做的，你反而来怪她，你简直没救了！”
　　乔海东不想走，他还想让乔茵劝劝儿子，让儿子把别墅再买回来：“我们现在都没地方住了，今天晚上就住她这儿吧！”
　　乔嘉森脚步一顿：“你还想住她这儿？她这里哪有地方让你住？你怎么就会给你女儿找麻烦！我不是让你找酒店，先去住几天吗？后面我会租好房子的！”嬍
　　“住酒店要花钱啊！”
　　乔海东理直气壮：“我们现在没地方住，乔茵是你姐姐，是我女儿，我们住她这里天经地义啊，怎么是给她找麻烦呢？”
　　“什么天经地义，你又没养她，好意思赖在她这里住？”
　　乔嘉森瞪了他一眼，不由分说的把他拽出门去，蹬蹬蹬的下楼了。
　　乔茵看着乔嘉森的背影，松了口气的同时，又觉得很温暖。
　　她不禁对外婆道：“幸亏我还有个懂事的弟弟，不然我非得被乔家这群人给气死不可。”
　　沈玉珺却沉思了好一会儿：“如果乔家还来找你麻烦，这门亲，就直接断了吧，你只跟乔嘉森来往就行了，别的人，一概都别理会了，就当成陌生人就行了。”嬍
　　这不是她第一次说这种话了，不过乔茵没太放在心上。
　　“我倒是想跟他们断了，可你看他们愿意放过我吗？我受伤没人去医院看我，我好了，倒是一个个的都冒出来找我帮忙了。”
　　沈玉珺看着她，张了张嘴想说什么，可最后还是把话咽了回去，什么都没说。
　　乔茵却觉得外婆的表情有些奇怪：“怎么了t，外婆？”
　　“没什么，时候不早了，早点睡吧，明天还有的忙。”
　　乔茵点点头：“好，那我们去睡觉。”
　　一夜无梦。嬍
　　乔茵第二天精神百倍的起床，洗漱，吃早饭，然后跟外婆一起打车去了医馆。
　　她最近睡眠都还不错，梦到陆凌澈的次数也越来越少，心情也不再受他影响了。
　　她心里清楚，她正在把他一点一点的从心里拔出去，离彻底忘记他大概也差的不是太远了。
　　医馆慕名而来的病人已经越来越多了，虽然乔茵跟外婆两个人一起看诊，但还是十分忙碌。
　　中午，乔茵刚想点外卖，陆颜溪就来了。
　　她一如既往的充满活力，高高兴兴的跟沈玉珺叶婉打了招呼之后，拉着乔茵就往外走：“茵茵，今天中午我们一起出去吃呀，我知道一家新开的西图澜娅西餐厅，味道很不错，我带你去尝尝！”
　　乔茵有些迟疑的道：“远不远？太远就不去了吧，我下午还有一堆事情呢！”嬍
　　“哎哟，不远的！我的大忙人医生！西图澜娅餐厅开车十分钟就到了，你今天一定要陪我吃饭，我们两个都多久没有一起出去吃大餐了？我不来找你，你永远都不知道去找我，再这样我可就伤心了啊！”

第587章 万一被蓝语意抢走了怎么办？
　　乔茵无奈的笑笑：“我这不是忙吗？我也想去找你，但是医院和医馆的事情实在是太多了。我就你这么一个朋友，心里可是很重视你的。等忙过这阵子，我就去找你吃饭，我请客，你看行吗？”
　　“这还差不多！”
　　陆颜溪相当的好哄，乔茵三两句，她就又高兴起来，她挽着乔茵胳膊，把她拉出医馆，拖着她上了车。
　　乔茵上车之后才发现，这竟然是昨天陆凌澈开的那辆车。
　　她不禁看向陆颜溪：“这不是陆凌澈的车吗？怎么是你开？还开来接我？”
　　陆颜溪一边开车，一边恨铁不成钢的道：“我说你是不是傻？二哥不是要把这辆车送给你吗？你怎么不要？这辆玛莎拉蒂两百万呢，你不要白不要啊！”
　　乔茵不禁叹气，没想到陆凌澈这么快就把事情告诉了陆颜溪。
　　她了解陆凌澈的性格，他从不做无用功，也绝不会跟别人乱说话，他愿意把事情告诉陆颜溪，很明显是让陆颜溪来当说客的。
　　“都已经离婚了，我要他车干什么？我不想跟他再扯上关系。”
　　“哎哟，我的天，茵茵啊，你知不知道我二哥大方一次多么不容易，他是个从来不肯吃亏的人，他愿意给你送车，说明这都是他欠你的！你之前受了那么大委屈，被迫离婚，收他一辆车当补偿怎么了？”
　　陆颜溪恨不得撬开乔茵的脑壳看看她到底是怎么想的：“而且，你不是还说，你出车祸，很可能是我大伯母找人干的吗？那不就更应该让我二哥给你赔车了吗？你怎么还跟他客气起来了呢？要是换成我，我肯定毫不犹豫的就收下这辆车了！”
　　乔茵轻轻笑了笑：“如果是以前，我会收下的，现在却不愿意收了。”
　　“以前为什么会收？现在又为什么不收了？”
　　“因为以前他没跟蓝语意结婚，我收了他东西也没什么，甚至我也觉得他欠我的，我收东西也理直气壮。现在他都跟蓝语意结婚了，我再收他东西就名不正言不顺了。”
　　陆颜溪无语的摇摇头：“我看你是傻了，你不是也知道蓝语意生的孩子不是二哥的，是大哥的吗？”
　　“我二哥跟蓝语意虽然办了婚礼，但他们两个没有领证的！这个我可以保证，是真的没领证，我听大伯亲口承认的！”
　　“而且，我也已经问清楚了，他们两个没有在一起过，以前没有，现在也没有，他们现在都是分开住的。”
　　“所以，我二哥送你东西，你只管收就是了，不需要有任何心理负担！他的钱财，跟那个不要脸的蓝语意可没有任何关系。”
　　“这辆车你要是不要，万一被蓝语意抢走了怎么办？不行，我可告诉你，你要是把这辆车让给她了，我会很生气的！这种便宜，绝不能被蓝语意占了！”
　　她噼里啪啦说了一大堆，乔茵算是明白过来了，原来陆颜溪是生怕车被蓝语意拿走，所以迫不及待的就开车来找她了。
　　乔茵笑出声来：“你果然是向着我，你二哥的东西你不愿意便宜别人，却生怕我占不到他便宜。”
　　陆颜溪也笑了起来：“那是当然，我们才是好姐妹嘛！二哥给你买了新车，你如果不要，他也就扔在家里不会开的。”
　　“可蓝语意那么不要脸，恨不得把二哥和二哥的一切都据为己有，你说，这辆车她会放过？”

第588章 她还想要盛凌集团的股份？
　　“我都烦死她了，一想到她怀了大哥的孩子，却骗二哥说孩子是他的，我就觉得恶心。”橰
　　“好在二哥已经识破她的真面目了，真是大快人心啊！二哥现在已经不理她了，她天天想尽办法往二哥身边凑呢！”
　　“她有时候跑二哥集团去给二哥送饭，有时候又跑二哥家里嘘寒问暖，有时候还刻意制造什么偶遇，反正就是极尽所能的刷存在感！”
　　乔茵诧异：“你怎么知道的这么清楚？”
　　“哎呀，都是蓝语意自己跟我说的呀！她现在不止在二哥面前刷存在感，还跑去我公司刷存在感呢！天天说她对二哥多好多好，又说二哥恼了她了，不肯见她，让我帮忙从中说和一下。”
　　“那你帮了吗？”
　　“你当我傻呀？我都已经赔进去一个大哥了，现在大哥不在了，我可不能让二哥再赔进去，我当然不会帮她啦！我不但不帮她，我还会跟二哥说她坏话！”
　　陆颜溪很高兴：“二哥现在可相信我了，我说的，他都信，蓝语意说的，他都不信！二哥果然还是聪明，知道蓝语意不是好人之后，一点机会都不给她了！”橰
　　乔茵看着她雀跃的脸，失笑道：“他那不是聪明，他是被蓝语意坑了之后，心有余悸，所以不再像以前那么信任蓝语意了，不过，蓝语意对他来说，到底还是有些不一样的，你也别在他面前说的太过。”
　　“哪有，我怎么没看出来二哥对她不一样？你不知道，二哥现在都不准蓝语意踏进盛凌集团大楼了，而且家里的保镖也都严格筛选过了，再也没有人敢私自把蓝语意放进去了，蓝语意现在去了二哥家，都只能在别墅大门外等着呢！”
　　乔茵微微皱眉：“是吗？他现在对蓝语意这么不好了吗？可我怎么觉得，他还是很护着蓝语意？”
　　“额……倒也不是护着，二哥也不好对蓝语意什么都不管吧，毕竟蓝语意生了大哥的孩子，我和二哥一样，都很敬重大哥的，大哥的孩子能顺利出生，蓝语意功不可没。”
　　乔茵只能点点头，没再说什么。
　　陆凌澈对蓝语意好不好，跟她都没有关系了。
　　“茵茵，你一定要听我的，这辆车你得要，你不要的话，万一蓝语意说要，二哥看在她给大哥生了个孩子的份上，可能会送给她的！这个便宜绝对不能叫她占去，她可贪心了，都跟大伯母要了好几辆豪车了，听说最近还在跟大伯母要盛凌集团的股份呢！”橰
　　乔茵有些震惊：“她还想要盛凌集团的股份？”
　　“对啊，她野心勃勃呢！不然她为什么拼死拼活的要生下大哥的孩子？还敢骗二哥，说孩子是他的，死皮赖脸的缠着二哥，你当她真的喜欢上二哥了吗？她不就是看中了二哥将来会继承陆家家业？”
　　“她对陆凌澈确实不见得有多喜欢，但我以为，她只是贪慕陆家的富贵，不敢染指盛凌集团的。”
　　乔茵的情绪有些翻涌。
　　她直到今天，也从来没想过要染指盛凌集团，她甚至只敢用弑神的身份，坑陆凌澈一下，不敢正面对抗。
　　却没想到，蓝语意不仅野心十足，而且已经付诸了行动，甚至敢开口要股份。
　　乔茵不禁开始反思自己，是不是一直以来都太保守了？橰

第589章 是陆凌澈让你来的吗？
　　跟陆凌澈结婚之前，她没有花过他的钱，结婚之后，也没有花过他的钱。壳
　　她一直都没有对他和陆家的钱起过任何贪念。
　　而蓝语意恐怕是很早就已经打算好了，要拿盛凌集团的股权，要在陆家有话语权。
　　这也就是陆凌澈小气，不愿意给任何女人花钱，也不可能分给蓝语意股份。
　　如果换成陆盛清，按照他心软又大方的性格，看到蓝语意给自己生了个儿子，估计都不需要蓝语意自己开口，他就会送给她股份了。
　　陆颜溪见乔茵还在沉思，不禁急了：“茵茵，你到底要不要这辆车啊？蓝语意都敢要盛凌集团股份了，你连一辆车都不敢要吗？做人也别太实在了，你知道吗？”
　　乔茵轻笑：“你来给我送t车，是陆凌澈让你来的吗？”
　　“额，这个……”壳
　　“果然是他。”
　　“哎呀，你别管是谁了，反正这车你得要！你不要车肯定就落到蓝语意手里去了，那我就被恶心死了，她肯定还会天天开着去我公司明里暗里炫耀，说二哥多疼她，你要眼睁睁看着我被她恶心死吗？”
　　“我不要的话，也不一定就落到她手里吧，你也可以要啊！”
　　“我的天，你以为我二哥那么大方，还能送我一辆两百万的车？他是觉得对不起你，所以才送你车的！他哪有对不起我的地方？只有我对不起他的份儿，没有他亏欠我的份儿，所以他是不可能送我车的，他宁愿扔了也不会送我，他就是这么狠！”
　　乔茵想了想，终于点头：“好，车我收了。”
　　陆颜溪眼睛一亮，高兴的猛拍方向盘：“哈哈哈，太好了！你终于想通了！来，这是车钥匙，拿好了！”
　　乔茵接了车钥匙，生怕她高兴过头再闹出车祸来，吓得她赶紧道：“你冷静一点儿！好好看路，好好开车！”壳
　　“哦哦哦，对对！”
　　陆颜溪一边应着，一边嘴角高高的翘起，喜滋滋的仿佛收车的人不是乔茵，而是她。
　　一直到了西图澜娅餐厅，她都还在笑，连乔茵都被她快乐的心情感染了，整个人都跟着轻松起来。
　　两个人一起说说笑笑的点了餐，等餐上来之后，乔茵一尝，不禁给陆颜溪竖起了大拇指：“你挑的西图澜娅餐厅真是不错，这牛排很好吃。”
　　陆颜溪喝了一口红酒，脸颊红红的，一脸骄傲的道：“那是当然，我对美食可是很有研究的！”
　　乔茵失笑：“你是对吃美食有研究而已，做是一点儿都不会做的。”
　　陆颜溪笑嘻嘻的：“问题不大，我会吃就行了，奶奶都说了，我是个有福气的，能吃能睡的，还专吃好的，比我二哥还有福气呢！”壳
　　乔茵顿了一下，忽然想起来，陆凌澈确实不是一个挑食的人。
　　陆颜溪虽然不是陆家长房的女儿，但是她也依然千娇万宠的长大的，她吃东西其实很挑剔的，除了跟她喜欢的那个陈渊吃饭的时候不挑，其他时候，她对吃的都很讲究。
　　过世的陆盛清也差不多，他只吃他喜欢的，只吃新鲜的，出去吃饭也只吃高档西图澜娅餐厅。
　　陆凌澈却没有。
　　乔茵跟他结婚期间，经常给他做各种药膳，其实药膳往往会有一些中药材的味道，很多人都不能接受这些奇怪的味道。
　　可陆凌澈却从来不会说什么，也从来不会浪费，不管她做什么，不管好不好吃，他都会吃光。
　　从这个很小的细节，就能看出来，他其实没有被家里人宠过，所以他对吃的什么都不挑，能吃就行。壳
　　心里又难以控制的疼了一下。
　　乔茵失笑。
　　她又开始心疼他了，她还真是容易心软。
　　正想着，一个人影走了过来，然后在她们桌前站定。

第590章 顾少又想被针扎了吗？
　　乔茵抬起了头。绯
　　看清这人的脸，她愣了一下：“是你？”
　　“真巧啊，乔医生，我出来吃个饭都能遇到你！”
　　顾镜一脸惊喜的模样，“你说，我们是不是很有缘分？”
　　乔茵还没说话，陆颜溪就开口道：“顾少，你怎么跟谁都很有缘分啊，前几天这家西图澜娅餐厅开业，我跟莫露露在这儿吃饭的时候，你也说跟她有缘分。”
　　莫露露是个小有名气的女演员，她拍的仙侠剧正在热播，顾镜追求她的事，圈内不少人都知道。
　　顾镜被不轻不重的怼了，也不生气，眼睛依旧放光，舍不得从乔茵身上移开：“我跟莫露露的缘分也就那样吧，但是我跟乔医生的缘分可就太深了，是吧，乔医生？”
　　乔茵立刻摇头：“顾少太客气了，我不认为我们有什么缘分，你还是回你座位享受美食吧，站在这里不太好，你太引人注目了。”绯
　　顾镜笑了一下：“引人注目不好吗？你应该不知道你自己有多引人注目吧，反正我觉得你是这家西图澜娅餐厅里最美的一个，我一进来就看见你了，你太耀眼了。”
　　乔茵还是摇头：“我不耀眼，我们本来在这里安安静静的吃饭，你一站过来，别人也都跟着看过来了，我不喜欢引人注目，顾少请回。”
　　顾镜还想磨蹭，乔茵又道：“顾少又想被针扎了吗？”
　　顾镜脸色微变，想起自己说不出话来的痛苦状态，遗憾的叹了口气，恋恋不舍的走了。
　　陆颜溪见他离开，这才低声问乔茵：“茵茵，你怎么认识顾镜的啊？你说的扎针是什么意思？你该不会扎过他吧？”
　　“嗯，我还真扎过他。顾家老爷子在沈宋医院治疗，顾镜陪着他去，然后就认识了。”
　　“原来是这样，那你自己要多小心他啊，跟他保持距离，不然你就会卷入跟他的绯闻里，然后被他的两个姐姐针对！”绯
　　乔茵诧异：“被他两个姐姐针对？这是什么意思？他的姐姐们还管着他跟女人交往吗？”
　　“对啊！”
　　陆颜溪小声的道：“我听说啊，顾老爷子嫌弃孙子不争气，想让他的大孙女顾染萱继承家业，顾染萱一直在顾家的国泰集团里轮岗学习，她很有能力，也很有声望。”
　　乔茵忽然想起之前见到顾染萱的那一次，当时只注意她的美貌了，倒是没想到，原来她会继承顾家家业。
　　她没想到，自己会跟陆凌澈犯一样的错误，竟然因为一个人过于出众的外表，忽略了她的实力。
　　难怪东方暮那个表弟费尽心思的想要娶顾染萱。
　　“顾染萱事业心很强，听说她到目前为止，还一次恋爱都没谈过呢！她自己不谈恋爱，也不喜欢弟弟拈花惹草败坏家族声誉，所以她就对弟弟的女人查的很严，不允许顾镜跟其他女人接触，因为顾镜好像已经有联姻对象了。”绯
　　“顾镜的二姐顾染茉现在在娱乐圈那么火，形象又好，她也很怕弟弟交往女人过多，影响她的清纯形象，所以只要顾镜跟哪个女人走的近，她就会派人去警告人家，让人家离她弟弟远一点。”
　　乔茵听完，却不禁笑了起来：“我看顾镜也没少找女人啊，她们两个看管的这么严，顾镜还是一个花花公子，这看管一点都没效果啊！她们应该管教弟弟，而不是去管教那些女人，真的是本末倒置了。”

第591章 外婆，您也知道顾家老爷子？
　　陆颜溪认同的点头：“就是，她们两个也是有毛病，不管教弟弟，去管教弟弟看上的女人，治标不治本而已。”砃
　　“但你不知道，她们两个就算想管顾镜，他们的父母也不会同意的。”
　　“他们父母疼儿子疼的跟眼珠子似的，毕竟是连续生了三个女儿才得了一个儿子，宝贝过头了。”
　　“这也就是顾镜自己死活不愿意去集团工作，只想出去玩儿，所以家业才会让顾染萱继承。”
　　“否则呀，国泰集团只会是顾镜的，别管女儿的能力有多强，都不会给女儿的。”
　　乔茵点点头：“看来跟我猜测的一样，顾镜是被他父母宠坏了，我就说顾老爷子看起来不像是惯孙子的人，怎么顾镜还是一副纨绔子弟不服管教的模样，原来是他父母的锅。”
　　“不管怎么说，你离他远一点就对了，跟他沾边儿就没什么好事，他就是一个花花公子，看见长得漂亮的就去追，换女朋友的速度都已经赶上东方暮了。”
　　“嗯，我知道，我会跟他保持距离的。”砃
　　乔茵说这话的时候，十分的认真。
　　只是她也没想到，打脸有时候会来的那么快。
　　吃过午饭之后，乔茵先是开车把陆颜溪送回她的拍卖行，然后又开车去了沈宋医院。
　　虽然她心里依然有车祸的阴影，可等真的开起来了之后，倒也能勉强克服心理障碍，很顺利的到了医院。
　　果然人还是要逼自己一下，不然她可能大半年都不会去碰车。
　　傍晚，天空飘起了淅沥沥的雨滴，随着天色的昏暗，雨越下越大。
　　乔茵工作结束，下班出来的时候，第一反应是陆凌澈这车送的真及时。砃
　　不然她就要淋着雨打车了，而且这个时间点，这个天气，车很难打到的。
　　下雨导致气温骤降，乔茵穿着风衣觉得很冷，她想，明天，应该要换厚一些的呢大衣了。
　　她开着车，先去了医馆接了外婆，然后跟外婆一起回家。
　　“茵茵，你什么时候买了新车了？怎么都没告诉外婆，外婆也好给你出点钱。”
　　乔茵不敢说车是陆凌澈送的，不然外婆肯定得叫她还回去，她勉强压住心虚，笑着道：“前些天订的了，我哪儿能让您出钱，我不是有保险赔付和撞我的司机赔款吗？足够了。”
　　其实保险赔付和司机赔款加起来也不到一百万，根本不足以买她开的这辆玛莎拉蒂。
　　不过，好在外婆除了精通医术之外，对车之类的并不关注t，她也不懂车的价格，所以也没有怀疑乔茵的话。砃
　　乔茵蒙混过关，赶紧跟外婆聊起了其他话题。
　　沈玉珺也并没有继续问关于车的事，她能看出来这辆车很好，价格不会太便宜，但她也想不到这辆车要两百万。
　　所以，她很快就被乔茵的话题吸引走了。
　　乔茵跟她说起了顾镜。
　　当沈玉珺得知顾镜是顾家少爷时，她忽然问道：“他爷爷是叫顾国泰吗？”
　　乔茵惊奇不已：“外婆，您也知道顾家老爷子？”
　　沈玉珺的表情有些莫名：“知道，国泰集团的掌权人，他以前也是经常上报纸上新闻的。”砃
　　乔茵在专注的开车，并没有注意到外婆表情的变化，她不经意的道：“顾老爷子听说我治好了别的病人的腿，他也去沈宋医院找我治疗了，我让他短时间站起来了，他很高兴，还给医院捐了价值两千万的医疗器材。”
　　坐在副驾驶的沈玉珺听到这话，暗中猛的握紧了手。

第592章 我是来取你命的人
　　乔茵对外婆的反应一无所觉，还在自顾自的说着话：“顾老爷子一见到我，直接就说出了我妈的名字，外婆，您知道我妈也给顾老爷子治过腿吗？他对我妈赞不绝口呢！”憤
　　沈玉珺深吸一口气，用尽可能平淡的声音道：“嗯，我知道，你妈跟我说过这件事，她当时在顾家住了半年。”
　　说到最后，她的声音已经开始微微发颤。
　　乔茵这下发现了异样，她忍不住看了沈玉珺一眼：“外婆，你怎么了？你……你是在发抖吗？你冷吗？我把空调打开？”
　　“我没事，你好好看路，好好开车，雨天路滑，视线也不好，别分心。”
　　“哦，好。”
　　乔茵听话的应下，打开了车里的空调，然后没再说什么了。
　　过了一会儿，她再看外婆的时候，就发现她不抖了。憤
　　她以为，外婆只是年纪大了，有点怕冷而已。
　　她没说话，沈玉珺却开口叮嘱她：“治病可以，但是不要跟顾家人有过多来往，知道吗？”
　　乔茵点点头：“我知道的，外婆，顾家那种豪门，估计跟陆家差不多，都是吃人不吐骨头的地方，我不会再犯当初的错误的，您放心吧！”
　　沈玉珺松了口气：“那就好。”
　　祖孙两个很快就回了家，
　　沈玉珺做晚饭，乔茵给她打下手，一会儿工夫，热气腾腾的晚餐就做好了。
　　乔茵吃的很满足，吃完之后，她去洗了碗筷，然后跟外婆说了一句自己要去医院看看病人的情况，然后就换了件呢大衣，出门了。憤
　　夜色浓重。
　　深秋时节的雨夜格外的冷，乔茵打开车窗，冷风灌进来，带着一股刺骨的寒意。
　　她却并不在意这股寒风，也不在意落进来的雨滴。
　　她开的很慢，前进的方向却并不是沈宋医院的方向。
　　她的手机屏幕亮着，上面有一个红点，在缓慢的移动。
　　某个时刻，那个红点终于不动了。
　　暗夜里，乔茵的身上带着一股肃杀，她猛然加速，往红点的方向开去。憤
　　半小时后，乔茵在一个废弃工厂前停下车，然后，她撑开伞，走进了黑漆漆的废弃工厂里。
　　手机上的红点没有再动。
　　那个人，兴许已经睡着了。
　　雨还在下，寒风吹起乔茵大衣的衣摆，雨水打湿了她新买的英伦风短靴。
　　废弃的工厂里充满了恐怖的气息，如果换做平时，乔茵是怎么也不敢一个人来这种地方的。
　　可是，她今天要找的人，她已经等了整整十六年了。
　　她甚至为此去求了东方暮，求他帮忙，在这个人身上，放一个追踪器。憤
　　她平时从来不求东方暮帮她做什么事，这是第一次，也是唯一一次，她因为私事去求他。
　　她的脚步声被雨声掩盖，但是等她接近那个人的时候，那个人还是被这突如其来的脚步声惊醒了。
　　他十分警觉的问：“是谁？！”
　　乔茵撑着伞，踩着短靴，在他面前站定。
　　这个人躲在废弃工厂的一角躲雨，她打开手电筒，照了一下他的脸，确定他就是自己要找的人。
　　她冰冷的开口：“我是来取你命的人。”
　　那人伸手挡住突如其来的强光，听到乔茵的声音，他突然疯狂大笑起来：“哈哈哈哈，竟然是个女人？老子刚出狱，就有女人送上门来，我运气还真是不错啊！”憤

第593章 你不配死的那么舒服
　　乔茵的声音带着一股从未有过的森冷：“你运气是不错，一出狱，就遇到了好心人，载了你一程，把你送到了郊外。”樵
　　那人猛的一惊：“你怎么知道？”
　　“因为载你的人，是我安排的。”
　　乔茵不紧不慢的道：“我不仅知道有人免费载你，我还知道，你刚到郊外，就抢劫了一个人。不过很可惜，你在监狱里住了十六年，不知道外面现在都流行电子支付了，大家都很少用现金了，所以你没有抢到钱，只抢到了一些零食水果。”
　　那人心头狂跳，惊的从地上站了起来：“你怎么全都知道？你到底是谁？你想干什么！”
　　“洪长弓，你不记得我了吗？也是，十六年了，你认不出我了也很正常，但是，你就算化成灰，我也能认出你。”
　　“十六年？！你你你……你难道，你是当年……”
　　“原来你也没忘。”樵
　　乔茵缓缓的走近他：“你猜的没错，我就是当年，亲眼目睹我妈被你杀害的那个小女孩，那个差点儿被你杀了的小女孩。”
　　洪长弓忽然一下子倒在了地上，但他不是吓的，而是他的力气用光了，站不住了。
　　可即便没有力气，他也依然是一副十分凶狠的模样：“哈哈哈，看来当年没杀了你，你很不痛快啊，今天来是想求我给你一个痛快吗？”
　　“但愿——”
　　乔茵又走近一步：“等一会儿你不会求我给你一个痛快。”
　　“哎哟，你现在长大了这么狂妄了吗？我怎么记得你小时候都被我吓傻了啊！你怎么还敢往前走，不怕我拧断你的脖子吗？”
　　“你现在没力气拧断我的脖子。”樵
　　乔茵声音里透出刻骨的恨意，语气是暴风雨爆发前刻意装出来的平静：“你不会以为，我就那么好心，让人真的给你送吃的吧？现在，我告诉你答案，你抢劫来的食物，全部被我下了药。”
　　洪长弓脸上的笑容瞬间消失，他心里终于有了一丝惊慌：“我抢劫的那个人，是你故意安排的？东西里下了药？你，你是想毒死我？”
　　“毒死你？不，那样你死的就太轻松了，你不配死的那么舒服。你现在，只是感觉浑身无力而已，刚才，你不是已经发现了，你连站起来都很困难了吗？”
　　乔茵从容不迫的道：“我为了等这一天，已经在脑海中不知道筹划了几千遍了，为了确保万无一失，其实我做了好几套方案准备，不过，你太蠢了，我只用了第一套，其他的，都没用上。”
　　洪长弓忽然冷笑一声：“你说我蠢？我看你和你那个死去的妈一样蠢，她当年不自量力的想阻拦我杀你，结果被我一刀一刀的捅死了！你今天还敢来找我，我等会儿也会一刀一刀的捅死你，送你去地下跟你妈团聚！”
　　他的话，把乔茵伪装出来的平静面具瞬间撕裂，她红了眼睛，声音也尖锐起来：“你为什么要杀她？！你当时受了伤，她在帮你治疗！你为什么连帮助你的医生都不放过？！”
　　这个问题，压在她心里十六年了，她一直都想当面问清楚，为什么！樵
　　“我乐意杀，我想杀谁就杀谁，什么狗屁医生，以为自己长得好看就能当医生吗？真可惜啊，当时没来得及把她的脸划花，哎哟，时间过去太久了，我都不记得她长什么样了，要不你走进一点儿，我看看你长得怎么样？”
　　乔茵果然又走近一步，在他面前不足一米处站定。
　　洪长弓见她走过来了，猛的扑过去，攥住了乔茵的脚腕。

第594章 后悔出狱了！
　　然而，他随即就感觉到，自己的手根本用不上任何力气！糟了！食物里的药比他想象中的更厉害！摉
　　念头刚刚闪过，下一秒，他的手就被乔茵踩在了脚下。
　　他凄厉的惨叫起来：“啊！！！快放开！”
　　乔茵不但没放开，反而踩的更加用力了。
　　她今天特意穿了硬底皮靴，防风防雨不说，踩人踩的也结实，踹人也踹的疼。
　　凄厉的叫声不绝于耳，她见洪长弓用另一只手抓住她的腿，企图拿开她的脚，她就直接也踩住了他另一只手。
　　她的声音冰冷的厉害：“我记得很清楚，你当初是用左手杀了我妈，今天，就先废了你的左手吧！”
　　她说着，脚下一用力，只听到一声轻微的咔嚓声，洪长弓的手，断了。摉
　　洪长弓的惨叫声听起来更加痛楚了，他想爬起来，想杀了乔茵，可是，他根本就做不到。
　　这个当初他没能杀掉的小t女孩，如今做事竟然极其缜密，竟然提前给他下了药！
　　他根本没有防备被自己抢劫的那个路人！
　　他就说，为什么这么偏僻的郊区废弃工厂外，还会有路人经过！
　　原来都是她提前安排好的！
　　他凄惨的叫了好一会儿，踩着他两只手的两只脚才挪开了。
　　就在他以为她要大发慈悲放过他的时候，她却蹲了下来，然后，她在他手腕处连续扎了三根针。摉
　　比刚才剧烈十倍的痛楚瞬间袭来，洪长弓又疼的叫出了声：“啊！你干什么？！你个神经病，你要折磨死我吗？”
　　乔茵并不在乎他怎么骂她，她笑的冰冷：“你终于，猜对了一件事啊，都聊了这么半天了，你才看出来我是要折磨死你吗？”
　　洪长弓已经疼的五官都扭曲了，那痛楚甚至已经开始从手腕处蔓延，他的左手已经疼的麻木了，可痛楚还在往手臂传递，他很怀疑，自己不光手会废掉，胳膊也会废掉！
　　过度的痛苦让他难以承受，他赶紧求饶：“你放过一马，我求你了，太疼了，怎么会这么疼！”
　　“那你回答我，你为什么要杀我妈？她帮了你，你却捅她一刀，为什么？！”
　　“这，我当时也是一时冲动啊！我精神状态不稳定，不信你去问警方啊！”
　　乔茵早就从警方那里知道，这个洪长弓精神确实有些问题，可她自己就精通医术，她知道，眼前这个人，还没有疯到乱杀人的地步！摉
　　“你这个回答，我不满意。”
　　乔茵说着，往他另一只手上也扎了三根针。
　　洪长弓差点儿疼晕过去！
　　他从来不知道，原来世界上还有这种深入骨髓，连皮带肉带骨头，全都难以想象的痛楚！
　　相比较起来，他在监狱里不老实被狱警惩罚责打的疼痛简直不值一提！
　　他甚至开始后悔出狱了！
　　他就应该在监狱里多闹事，再给自己多争取几年刑期！摉
　　乔茵可比狱警狠多了！
　　剧烈的痛楚从手腕蔓延到十指，又从十指蔓延到手腕，再到手臂，到肩膀。
　　洪长弓觉得，他现在如果有行动能力，他大概会第一时间砍掉自己的两条胳膊。
　　太痛了！
　　实在太痛了！
　　他甚至觉得自己全身的筋脉都开始痛，每一次呼吸，都疼的让他喘不过气来！
　　他奄奄一息，咬着牙开口：“求求你，把针拔掉吧，求你……我真的，受不了了……”摉

第595章 是有人给我钱，叫我去杀她的！
　　乔茵冰冷的声音在昏暗中响起：“当初，你往我妈身上捅刀的时候，她也求过你，而你，放过她了吗？你没有！”箫
　　洪长弓急促的道：“那不赖我！”
　　乔茵觉得仿佛听到了一个天大的笑话，她声音凌厉：“不赖你？那赖谁？人不是你杀的？要不是我妈死死的抱住了你，我也死在了你的刀下！医生儿童你都杀，你就是个畜生！”
　　“真的不赖我！”
　　洪长弓已经又惨叫着哭了起来：“你不是想知道我为什么要杀你妈一个医生吗？我现在告诉你实话，是有人给了我钱，叫我去杀她的！”
　　乔茵心头猛的一震：“你说什么？！”
　　“是真的！我跟你妈无冤无仇的，我不是真的疯子，怎么会去杀她？我去杀她，是因为收了钱！是有别人想让她死！”
　　“不可能！”箫
　　乔茵的心底冒出一股森冷的寒气：“我妈那么温柔，她那么好，谁会雇你杀她？更何况，警方都已经查过你的账户了，你账户并没有任何进账！也查过你家了，你家里也没有多出大笔现金来！”
　　“我当时收了五十万，我埋在了一个别人找不到的地方，这么大一笔钱，我当然不能放在家里了，不然就全被警方搜走了，我一分钱也得不到！你要是不信，我可以把我埋钱的地方告诉你，你去一看就知道我不是撒谎了！”
　　乔茵身体发抖：“我会去看的，你要是敢骗我，我会让你生不如死！”
　　“我绝对没有骗你！”
　　“那你现在告诉我，是谁，让你去杀我妈的？”
　　“我不能说，我说了以后肯定就是死路一条！我是在监狱里装疯卖傻才勉强活命的，给我钱的人，是觉得我脑子不清不楚，所以才没对我动手！”
　　“你如果不说，现在就是死路一条。你是想现在就死，还是多活几天再死？”箫
　　洪长弓闭上了嘴。
　　他咬牙忍着剧烈的痛楚，忍了一会儿之后，发现自己的手指已经失去了知觉，他根本感受不到他的手了！
　　他恐惧无比，哭着问：“我的手怎么了？我的手是不是完了？”
　　“还没有，不过快了。”
　　乔茵像看一个死人一样看着他：“你如果还不肯说是谁雇你杀人的，那你不光手完了，过一会儿，你连胳膊也完了，再过一会儿，你脖子也完了，脖子完了脑子也就完了。我妈死在你手里，你要是不说点儿有用的，我今天晚上肯定要替我妈报仇，送你去见阎王。”
　　“我都已经坐了十六年牢了，已经受到惩罚了，你还想怎么样？！”
　　“我想让你死，杀人偿命，天经地义！坐牢是你触犯了法律，法律制裁你，而我当女儿的，给我妈尽点儿孝心，不过分吧？”箫
　　洪长弓听的想死的心都有了！
　　他怎么也没想到，刚出狱第一天，就碰上了这么硬的硬茬儿！
　　早知道当年就应该不顾一切的杀了她！
　　痛楚太过强烈，他终于还是没能忍耐下去，嗓音沙哑的开口道：“好，我告诉你，雇我杀人的是谁，你先，拔掉针，我疼的，没力气说话了……”
　　乔茵拔掉了他右手上的针。
　　洪长弓瞬间就觉得右手臂的痛楚大幅度减轻了。
　　苍天，原来不疼的感觉这么好！箫
　　他一下哭出声来：“是顾家！是顾家给我钱，叫我去杀了你妈的！”

第596章 我会去顾家验证的
　　乔茵被他的话定在了原地！蟘
　　顾家两个字在她脑海中炸裂开来，炸的她脑海嗡鸣作响，难以思考！
　　好一会儿，她才找回自己的声音：“顾家？哪个顾家？！”
　　“就是四大家族，排行第三的那个顾家！他们家老爷子叫顾国泰！”
　　“是顾国泰让你去杀我妈的？”
　　“我不知道！我真的不知道，我只是知道是顾家人叫我干的，具体是谁我并不知道，我是通过电话跟他联系的！”
　　“那你怎么确定他是顾家人？”
　　“因为我刚开始不同意去杀人，我也怕杀人之后坐牢！可是那个人跟我说，他是顾家人，他有本事保我不让我坐牢！”蟘
　　洪长弓泪流满面的道：“我后来多方验证过，他真的是顾家人，不过我还是不知道他是谁。后来我坐牢，那人根本就没管过我，他巴不得我死在牢里，好让这个秘密永远消失。他甚至还买通狱警故意打我，我好几次都差点儿死掉！”
　　“那他是男是女？”
　　“这个我也不知道，他用了变声器，根本听不出来！”
　　乔茵被这个消息震得心里根本平静不下来。
　　心跳变得很快，大脑在飞速的运转。
　　她脑海里浮现出她见过的顾家人的脸，浮现出她曾经看过的顾家的各种新闻。
　　洪长弓看起来不像是撒谎的样子，可如果他说的是真的，顾家，又有谁会想让母亲死？母亲一个医生，为什么要找人杀了她？蟘
　　她清楚的记得顾国泰第一次见到她时的样子。
　　他是欣喜的，是期待的，他甚至主动提起母亲，赞叹她医术的同时，万分遗憾后来再也没有联系到她，以至于他的腿再也无人能医治。
　　她觉得，让洪长弓杀她母亲的人，应该不是顾国泰。
　　除非，他的演技已经到了出神入化的地步了。
　　而当时跟着顾国泰身边的二儿子顾成松，也并没有什么异样，他看到她有些惊讶，但也仅仅是因为她跟母亲长得像而已。
　　顾家小辈儿肯定不是凶手，母亲在顾家当私人医生的时候，他们要么就很小，要么就没出生。
　　“求求你，把我左手的针也拔了吧！”蟘
　　洪长弓的哀求已经变得极其卑微，再也没有了刚开始的嚣张狂妄：“该说的我都已经说了，你放过我行吗？冤有头债有主，你去找顾家报仇吧，我真的只是拿钱办事的，我也付出足够的代价了啊，求你了，饶了我吧！”
　　乔茵低头看了他一会儿，拔掉了他手上所有的针。
　　这个人，目前暂时还不能死。
　　她要先去顾家验证一下，雇凶杀人的是不是顾家人，万一不是顾家人，她还得再来逼问洪长弓。
　　洪长弓虚脱的躺在地上，他看乔茵的眼神里充满了畏惧。
　　剧烈的痛苦终于消失，他现在甚至觉得手腕被乔茵踩断了都不算疼了。
　　“你，你放过我了吗？”蟘
　　“当然没有，你是穷凶极恶的杀人犯，而且刚出狱就抢劫，很明显没有改过自新重新做人的打算，我放过你这种人渣，就是在危害整个社会，坑害我自己。”t
　　“你还想怎么样？我不是都已经说了要杀你妈的不是我吗？你去找顾家算账啊，你是不是欺软怕硬不敢去顾家，只敢对付我？”
　　“激将法对我没用，不用你催，你说的话，我会去顾家验证的。”

第597章 陆凌澈，你跟踪我？
　　乔茵说着，站起了身：“你最好老老实实做人，再敢去抢劫杀人，我不会像今天这样放过你。哦，你可能暂时也很难去抢劫杀人了，你的手，骨折了，又被我扎了三针，你最近两个月都别想用手了。”臈
　　“我也不想抢劫啊！可是我总得活下去，我刚出监狱哪有钱买吃的？我要吃饭，我只能抢劫！”
　　“那你可以去乞讨，去打工，反正不能抢劫！”
　　“我手腕被你踩断了，我怎么打工？我一个杀人犯，谁会用我？”
　　“想活下去你自己想办法，我不杀你已经是很克制了，别指望我接济你。”
　　乔茵说完，便不再理会洪长弓，撑着伞往外走去。
　　冰冷的雨还在继续下着，乔茵走出废弃工厂，却看到自己车的旁边，停了一辆车。
　　车外，站了两个人。臈
　　一个是高大挺拔的陆凌澈，另一个是他的贴身保镖余飞。
　　乔茵愣住了，不可思议的道：“陆凌澈，你怎么在这儿？你跟踪我？！”
　　陆凌澈看到她的一瞬间，一直悬着的心终于落了下来，他朝她走过去，一把将她揽进了怀里，语气有些愠怒：“你大晚上一个人跑到郊区废弃工厂干什么？你不要命了吗？！”
　　乔茵猛的推开他，用比他更恼怒的声音道：“我的事不用你管！现在你给我解释清楚，你为什么会知道我在这儿？！是不是你给我的车有问题？上面有追踪器？你在监视我的行动？”
　　陆凌澈沉默片刻，终于还是承认道：“有定位器，但我不是为了监视你，而是怕你再出什么意外，我只是希望能保护你。”
　　乔茵气到手指发颤：“你神经病！我需要你保护吗？离婚不是你强烈要求的吗？为什么离了你还要监视我跟踪我？你是变态吗？”
　　“你先冷静一下。”臈
　　“我冷静不了！”
　　“那你告诉我，这么晚了，天还下着大雨，你跑这种鬼地方来干什么？！”
　　“跟你没关系，你没资格过问我的事！”
　　陆凌澈有些恼火，语气生硬的道：“我是担心你！我怕你出事！我一看到你的车定位跑到这儿来了，我一刻不停的赶过来了！”
　　“我不需要你赶过来，也不需要你的担心！”
　　乔茵不知道怎么回事，眼泪一下子掉了下来：“我需要你的时候，你抛弃我，要跟另外一个女人结婚！现在我不需要你了，你再多的关心也没有用了！”
　　陆凌澈见她哭了，语气瞬间软了下来：“以前是我不对，我不是在将功赎罪了吗？”臈
　　他说完，不顾乔茵的挣扎，重新抱住了她。
　　他一手揽住她的腰，一手把她的头按到自己身上：“别哭了，我是真的害怕你出事。”
　　“你跑到这种地方，我一下就想起了你被绑架的事，之前也是绑匪把你带到了荒郊野外，我对这种地方有阴影。”
　　“这种地方哪怕是你自己开车来的，我也没办法不往坏处想，更何况很有可能有人劫持了你的车和人，把你带到了这种地方，我一想到有这种可能，在家里就根本待不住。”
　　“我明知道我来找你肯定会暴露车上有追踪器的事，可我还是来了，我宁肯你骂我跟踪你，也不想让你出事。”
　　乔茵的眼泪大颗大颗的滚落。
　　原来是因为这个。臈
　　原来他没忘记她被绑架差点儿丢掉性命的事。
　　算他还是个人。

第598章 我要的只是你的安全
　　陆凌澈听她还在哭，心里一阵痛惜。鯜
　　他轻柔的摸着她的头，低声道：“你一个人来这儿干什么？太危险了，下次不准一个人出来了，如果你实在有想做的事，就让我来做，不管你想杀人还是想放火，我都可以，听清楚没有？”
　　他话都已经说到这个份上了，如果说乔茵心里没有任何波澜，那都是假的。
　　她的心神在震颤，她的情绪在摇摆。
　　过了好一会儿，她才强行把震颤的感觉压了下去，问陆凌澈：“你为什么觉得我是来杀人的？”
　　陆凌澈在心里道：因为你之前已经干过一次类似的事了。
　　看到她从容不迫撑着伞的从废弃工厂走出来之后，他就知道，她不是被人绑架来的，她是来惩罚别人的。
　　上一次，也是雨天，也是深夜，也是陌生的地点。鯜
　　那个曾经差点杀害她外婆的龙五，差点儿死在她手里，现在龙五虽然还活着，但也活的生不如死，他甚至都已经不敢在天云市待了，真的跑到条件异常艰苦的沙漠边缘去住了。
　　不过，陆凌澈不敢让乔茵知道他知道龙五的事，不然她肯定又要生气，又得把他骂一顿。
　　他淡淡的回答道：“我只是举个例子，没说你来杀人的。只要你没事，你做什么事，我都不会干涉。”
　　乔茵从他怀里抬起头，怀疑的看着他：“你真的不干涉？不让你的保镖进去看看？”
　　陆凌澈给她擦了擦脸上的泪水，不甚在意的道：“有什么好看的？你不是已经安全出来了吗？我要的只是你的安全，别的不重要。”
　　乔茵一堆质疑的话都堵在了嗓子里，被她硬生生的咽了回去。
　　她有些茫然。鯜
　　陆凌澈真的开始喜欢她了？
　　为什么？
　　是因为离婚之后，他不习惯？
　　还是因为他发现她不是花瓶，觉得她有能力，有值得喜欢的地方了？
　　还是因为他知道了蓝语意的真面目，开始觉得她这个前妻好了？
　　陆凌澈见她愣愣的，纤长的睫毛上还挂着细小的水珠，随着她的呼吸一颤一颤的，显得她稚嫩而可爱。
　　他没忍住，低头亲了她一下。鯜
　　乔茵瞬间回过神，恼怒的瞪他：“你干什么？放开我！”
　　陆凌澈并不在意被瞪，依然把她抱的紧紧的，不让她挣脱：“今晚我去你家睡，可以吗？”
　　“你做梦！”
　　“我最近确实经常做梦。”
　　“你到底放不放手？我早就说过了不想再看到你，你耳朵聋了吗？再不放手，我就用针扎你了！”
　　“你别对我太狠行吗？以前你喜欢我的时候，经常往我身边凑，我什么时候赶过你？我都默许你在我身边呆着。怎么现在换我喜欢你了，你天天赶我走？”
　　“那能一样吗？我又没有做过对不起你的事！可你呢？你说离婚就离婚，说娶别人就娶别人，你都这么狠了，我这才哪儿到哪儿？”鯜
　　陆凌澈以前听她这样控诉他，并没有什么感觉。
　　现在再听这样的控诉，心里愧疚的同时，还有一种心跳加速的微甜感觉。
　　她喜欢他，她不想离婚，不想让他娶别人，离婚她是真的很生气很生气。
　　他手臂收紧，紧紧的抱着她，跟她低头认错：“是我不对，是我做错了，你想怎么惩罚我都行，扎针也行，但是不能赶我走，不能不见我。”

第599章 男人也就那么回事
　　乔茵听着他低沉好听的嗓音，听着他近乎卑微的言辞，心底微微发颤。阇
　　她慢慢的抬起手，摸了摸他英俊淡漠的脸庞，轻声道：“陆凌澈，我们结束了，你亲手结束的，你想再开始，天底下没有这么便宜的事，我恨你，我不会再喜欢你了，不要再做无用功。”
　　离婚这么久了，这是她第一次主动抚摸他的脸。
　　陆凌澈整个人都微微颤动了一下。
　　他捉住她的手，按在自己的脸上：“没让你现在就喜欢我，你用了五年走进我心里，我走进你心里最起码也得五年吧？鉴于你还恨我，那这个数字还要再增加。不过，我等得起。”
　　乔茵没说话，只是把手从他手里抽了出来。
　　她走进他心里了？
　　真会瞎说，她最多走在他心的边缘而已，蓝语意那才是真的走进了他心里，能让他不顾一切的护着，宠着。阇
　　而她，只有在蓝语意不在的时候，才能得到他一点照顾。
　　虽然蓝语意现在因为骗他而“失宠”了，可乔茵很清醒，她再怎么样，也比不过蓝语意。
　　就算能比得过，她也不需要了。
　　爱情和男人也就那么回事，她尝过了，也就可以了，没必要一直沉浸其中。
　　她现在有更重要的事情要做。
　　她深吸一口气，推了推陆凌澈：“已经很晚了，我要回家了。”
　　陆凌澈终于松开她：“我送你。”阇
　　乔茵这次没有拒绝，任由他上了她的车，开车带她回家。
　　车子走出去一公里之后，她才微微松了口气。
　　她之所以没拒绝陆凌澈送她，是因为，她怕她开车走了，陆凌澈会带着他的保镖进入废弃工厂查看。
　　到时候，他一定会发现洪长弓，说不定还会从洪长弓嘴里知道她和顾家的恩怨。
　　万一陆凌澈想搅局，她就会变得很被动了。t
　　说到底，她还是对他抱有很大的戒心，哪怕他说的再好听，她被他伤的遍体鳞伤之后，她也在时时刻刻警惕他。
　　乔茵到家的时候，已经是凌晨了。阇
　　大概是看出了她心事重重的样子，陆凌澈没有再说什么要睡在她家里的话，他只是沉默的下了车，看着她走进单元门，然后就离开了。
　　外婆已经睡下，乔茵洗了澡，换了睡衣，躺在床上却难以入眠。
　　外婆知道母亲曾经在顾家工作过，那么，她知不知道顾家有谁痛恨母亲以至于要杀了她呢？
　　她想起今天跟外婆提起顾家人时，外婆确实有些异样。
　　外婆还特意叮嘱她，不要跟顾家人有过多来往。
　　她当时没太放在心上，以为外婆只是怕她又陷入豪门纠葛当中，所以才要求她不要跟顾家来往。
　　现在看来，外婆肯定是知道些什么，所以才会这样提醒她。阇
　　可如果顾家对母亲不好，母亲跟顾家有仇恨，外婆应该不会同意让她给顾国泰治病的，顾国泰见到她的时候，也不会是那么友好客气的态度。
　　乔茵思绪翻飞，一直到天色快亮的时候才勉强睡着。
　　然后，她梦见了母亲。
　　梦境里的母亲美丽又温柔，她笑着跟她说话，浑身上下不见半点忧愁思虑的模样，她还手把手的教她制作干花，怡然自得。
　　七点，手机闹钟响起，乔茵睁开了眼睛。
　　她看着天花板，有些呆呆的。
　　在她的记忆里，母亲确实跟梦里的一样，温温柔柔的，没有棱角，也没有烦恼。阇
　　她恐怕到死也不知道，是顾家找人杀了她。

第600章 乔茵的试探
　　今天，又是给顾国泰做治疗的日子。燅
　　陪着他来的依然是他的第二个儿子，顾成松。
　　这一次，乔茵主动的跟顾国泰攀谈，言辞间也会故意时不时的提起母亲。
　　顾国泰并不回避关于母亲的任何问题，他甚至主动问乔茵：“乔医生，你方便告诉我一下，你妈是怎么没的吗？我记得她身体很健康，她自己又是医生，应该不是因病去世的吧？”
　　乔茵抬起头，看了他一眼，又不动声色的看向顾成松，却发现他也在好奇的等着他回答，除此之外，两个人都没有别的异样表情了。
　　她低声回答：“我妈是在给一个病人做治疗的时候，被那个病人用刀杀害了。”
　　“什么？！”
　　顾国泰震惊：“被病人杀害了？什么病人？他为什么要杀你妈？”燅
　　顾成松也很震惊：“怎么会这样？我记得你妈性格很好啊，医术也很好，怎么会有病人要杀害她？”
　　乔茵摇摇头，红着眼睛道：“我也不知道是为什么，他就是突然拿出刀行凶，我当时也在现场，凶手还想杀我，我妈就一直死死地抱住他，我才侥幸逃脱，她自己却……”
　　她说不下去了，虽然她有故意试探这两个人的成分，可是当年的场景就像一个挥之不去的噩梦，她只要提起来，就会痛苦万分。
　　顾国泰皱起了眉头：“不应该啊，你妈难道是得罪了人？凶手认识你妈？”
　　乔茵摇头：“不认识。”
　　顾成松却道：“爸，沈棠那个性格，能得罪什么人？我就没见过比她更好脾气更善良的人了，凶手连她都杀，只怕是个畜生！”
　　顾国泰想了想，认同了他的说法：“沈医生确实不像是会得罪人的人，可惜了，她那么热爱医学事业，却被病人杀害了。连医生都杀，凶手已经毫无人性了。”燅
　　陪在一旁的宋院长脸上也流露出痛惜的表情，他没想到，原来乔茵还有这样一段痛苦灰暗的童年。
　　她现在还能从事医生工作，还能愿意治病救人，实属不易。
　　他想拍拍乔茵的肩安抚她一下，可抬起手来之后，又觉得她是个年轻女子，他这种举动不妥。
　　他又把手放下了。
　　“我也觉得我妈不会得罪人，应该是凶手激情杀人吧，警方也说了，凶手精神状态不太稳定。”
　　乔茵当然不会告诉他们实情，如果真的是顾家人买凶杀人，她说了实情容易打草惊蛇，洪长弓的命就保不住了。
　　不过，她今天已经试探了很多了，她从这两个人的神态语气上觉得，母亲的死，跟他们应该没有关系。燅
　　如果跟他们没关系，那很可能就是跟顾家大房有关系了。
　　而顾镜，就是大房的孩子。
　　乔茵正想着，院长办公室的门便被人推开了。
　　她回头一看，正是她惦记的顾镜。
　　顾镜看见她，眼睛顿时一亮，他佯装不满的道：“爷爷，不是说好了您以后来看病都是我陪您来吗？您怎么放我鸽子啊！”
　　顾国泰看见他就来气：“我不用你陪！”
　　顾镜根本不在乎老爷子的态度，他又朝着顾成松抱怨道：“二叔，你也真是的，陪爷爷来看病，也不喊我一声，不能光你一个人孝顺爷爷啊，我也要替我爸尽心孝顺啊！”燅
　　顾成松笑了笑：“你想尽孝心的话，那我下次喊你一起。爸，难得阿镜懂事了，您就给他一个机会，让他陪着吧。”

第601章 接近顾镜
　　顾国泰冷哼一声：“他懂事个屁！一天到晚只有花花肠子，正经事一件都不做！他早就被你大哥大嫂惯坏了，没救了，你也不用替他说话！”铥
　　“怎么会，阿镜年纪还小，您老慢慢教导，他会成长起来的。”
　　“他都二十三了，还年纪小？乔医生也二十三，你看看人家，性格稳重，医术精湛，踏踏实实做事，这才是好孩子！”
　　这下顾成松也说不出话来了，他朝顾镜使了个眼色，示意他赶紧跟老爷子说几句好话。
　　可是，顾镜却仿佛眼瞎了一样，把他的眼色当空气，不但没有跟老爷子说好话，反而凑到了乔茵身边，嬉笑着道：“乔医生，又见面了啊，你等会儿中午下班之后，有时间吗？我想请你吃个饭，感谢你给我爷爷做治疗。”
　　他醉翁之意不在酒，在场的只要有眼睛的都看得出来。
　　顾国泰觉得这个孙子实在太丢他的脸，恨不得叫人把他赶紧拎出去，脸色十分的难看。
　　顾成松却习以为常，这个侄子一直都是这么不着调，不过，他这次看上乔茵，倒是算他眼光好了，以前他看上的都是脑袋空空的女人。铥
　　如果是以前，乔茵只会绷着脸拒绝顾镜，跟他拉开距离。
　　可是现在，她需要借助顾镜，打探一下顾家长房的情况——他是最好的突破口，因为他没什么心机，比顾国泰顾成松好骗多了！
　　不过，她也不好当着顾国泰的面做的太明显。
　　所以，她朝着顾镜笑了一下：“顾少请吃饭，我本来是不胜荣幸的，可是不巧，我中午约了人了，还是下次吧！”
　　婉拒他，但是为下一次吃饭留了余地，因为她现在也迫切的想跟顾镜单独相处一次。
　　顾镜见她对自己笑，不禁呆住了！
　　他喃喃的道：“你真好看啊！”铥
　　乔茵又笑了一下：“顾少才是青年才俊，早就听说顾家人都是才貌双全，现在见了三位才知道传言不虚啊。”
　　一句话捧了在场的三个人，让人老成精的顾国泰都不禁感叹：“你这丫头，要是我孙女就好了，说话做事都很合我的胃口，不像我这个不成器的孙子，一点儿脑子都没有。”
　　乔茵收了针灸的最后一根针，笑着道：“成长环境不一样，老爷子不必忧心顾少，有道是大器晚成，他出生在顾家，不必为生活奔波，也不必学什么逢迎，他在顾家的庇护下成长的至真至纯，这何尝不是一种幸事？您放心，他将来一定会有自己的一番成就的。”
　　这话说的顾国泰心里十分熨帖舒服。
　　他虽然总是骂孙子，可何尝不希望孙子好呢？
　　乔茵这番话，可以说是说到他心坎儿里去了。
　　他严肃的脸上终于露出些许笑意，对顾镜道：“你看看，人家乔医生还替你说话呢，你以后对人家尊重点儿，不准乱来，知道吗？”铥
　　顾镜见爷爷对自己笑，简直受宠若惊！
　　他看看老爷子，再看看乔茵，一下子都不好意思再撩乔茵了，他不禁挠了挠头：“知道了，多谢乔医生替我说话。”
　　顾国泰欣慰不已，他孙子本性确实还不坏，就是花心了些，不过孩子到底还小，花心也不是什么大毛病，将来成家了，自然就好了。
　　他心情很不错：“行了，治疗做完了，我们就走吧！乔医生，今天又辛苦你了。”
　　乔茵赶紧道：“不辛苦，这都是我应该做的。”
　　她说完，跟着宋院长一起，送顾国泰出门。
　　一直等顾国泰走了，乔茵才回了自己的办公室。铥
　　她刚回来，宋竹就来了。

第602章 顾镜去而复返
　　宋竹提着一盒车厘子，站在打开的门边敲了敲门：“乔医生，我给你送点水果。”驵
　　“宋医生快请进，你总是这么客气，我都不知道吃了你多少水果了，都不好意思了t。”
　　“这有什么，都是别人给的，我也没花钱，你放心吃就是了，我家还有很多呢！”
　　宋竹说着，便把车厘子放到了乔茵的办公桌上。
　　他很自然的坐在一旁的沙发上，假装不经意的问：“我听说，顾家那位少爷又来了？他没有找麻烦吧？”
　　乔茵笑了笑：“没有，顾少很客气，他人挺好的。”
　　宋竹心情有些复杂：“你说他，他人好？”
　　“是啊。”驵
　　顾镜明明是个纨绔子弟，花花公子，乔茵怎么会觉得他人好？
　　她该不会是喜欢上那个花花公子了吧？
　　一想到有这个可能，宋竹心里就很难受。
　　他酸涩的想，乔茵身边的男人，好像都家世显赫，前有陆凌澈，后有顾镜，两个人不光有出众的外表，更有强大的家族做支撑，根本不是他这样的人能比的。
　　本来他觉得自己是名牌大学毕业的医学博士，父亲是私立医院的院长，母亲是金融公司的高管，家世和个人能力配乔茵绰绰有余。
　　现在看到顾镜这样的竞争对手，他却没信心了。
　　他正想着，门口忽然冲进来一个人：“乔医生！”驵
　　宋竹看见他，整个人都僵了一下。
　　乔茵抬头一看，竟然是顾镜去而复返了！
　　她精神一震，朝他微笑：“顾少，你怎么又回来了？是落了东西了吗？”
　　顾镜觉得，乔茵今天对他的态度格外的好。
　　他也没有深想，毕竟他追求女孩子一向都很顺利，目前还没有一个能拒绝他的，现在果然连乔茵也不例外。
　　他嬉笑着走到乔茵身边，没什么正形儿的靠在她办公桌上：“对啊，落了东西了啊！”
　　“落了什么了？我帮你去找找看。”驵
　　“我把心落在你这儿了啊，乔医生，你帮我找找吧，应该就在你身上。”
　　乔茵被他弄的起了一身的鸡皮疙瘩，却还要硬着头皮保持微笑：“顾少真喜欢开玩笑。”
　　顾镜哈哈一笑，从裤子口袋里拿出个盒子递给她：“刚才逗你玩儿的，喏，送你个小玩意儿。”
　　乔茵接过来一看，是卡地亚的盒子。
　　打开盒子，里面是一条闪闪发光的钻石项链。
　　乔茵其实对奢侈品牌研究不多，但是很巧合的是，陆颜溪也买了一条这样的项链，昨天一起吃饭的时候她还戴着，她说过，项链花了二十多万。
　　乔茵立刻把盒子递了回去：“这太贵重了，顾少，我不能要。”驵
　　顾镜却并不当回事，他花钱大手大脚惯了：“不值几个钱，我就是怕你不要，才挑了个二十万的，不然我就挑两百万的了，别推辞了，我这是特意买了礼物，替我爷爷感谢你的，我爷爷也知道的。”
　　坐在他身后的宋竹听到他说送的所谓的不值钱的“小玩意儿”竟然价值二十万，心都沉了下去。
　　他不由看向自己带来的那盒车厘子。
　　两相比较，他相形见绌。
　　“不行，这个我真的不能要，还请顾少收回去吧！”
　　乔茵婉拒着：“我给老爷子做治疗，他已经付过钱了，而且他还给医院捐赠了医疗设备，我和医院都已经很感激他了，怎么还能收你的礼物？”

第603章 哪怕不择手段
　　顾镜却直接拿出了项链，然后随手扔掉了盒子：“你皮肤这么白，戴这条项链肯定好看，你别动哦，我给你戴上。”墶
　　他上前一步，刚要给乔茵戴项链，转头一看，旁边竟然还坐了个人！
　　他吓了一跳，瞪大了眼睛：“喂，你谁啊，赶紧出去！看不见本少爷跟乔医生有重要的话要说吗？你杵在这儿干什么？想偷窥？一点儿眼力劲儿都没有！”
　　宋竹忍不住道：“是我先来的，我哪有偷窥？”
　　他这么大个人坐在沙发上，顾镜自己没看见，现在还赖他？
　　“我管你是不是先来的，现在这里我说了算，你赶紧给我出去！”
　　宋竹还想再说什么，就听乔茵道：“宋医生，抱歉给你添麻烦了，你先走吧，我跟顾少单独聊一聊。”
　　宋竹眼神黯淡下去：“好，那我先走了。”墶
　　乔茵的心神都放在应付顾镜身上，并没有注意宋竹的表情。
　　顾镜却一眼就看透了宋竹，他本来还想嘲讽宋竹两句，想说他也配追求乔茵？可当着乔茵的面，他又怕给乔茵留下什么坏印象，到底忍住了嘲讽的冲动。
　　等宋竹走了，他就一把拉过乔茵，要给她戴项链。
　　乔茵一直防备着他呢，急忙挡住他的手：“顾少，我真的不能要这么贵重的礼物，你如果实在想谢我，那不如还是请我吃饭吧，可以吗？”
　　顾镜眼睛亮晶晶的：“你愿意跟我一起吃饭了吗？你不是说中午有约了吗？”
　　“中午确实有约了，但是我晚上有时间。”
　　“那今晚我请你吃法餐，乔医生赏光吗？”墶
　　“顾少能请我吃饭，是我的荣幸。”
　　顾镜终于满意了，他把项链收了起来，但是一只手还是抓着乔茵的胳膊，不肯松开：“宝贝，你愿意跟我一起吃饭，我真的好开心。”
　　乔茵被他喊的头皮发麻，看着他一脸单纯的样子，她心里多少有些愧疚的。
　　她刻意的接近他，是有目的的。
　　不过，那种愧疚很快就消失不见，取而代之的是坚定。
　　母亲的仇，她是一定要报的，哪怕不择手段！
　　她把胳膊从顾镜手里抽出来，轻笑着道：“顾少还是保持一点距离比较好，而且我比较喜欢别人叫我乔医生，不喜欢别的称呼，顾少愿意尊重我吗？”墶
　　顾镜只要看到她笑，就心神不受自己控制，下意识的就答应她：“好好好，我愿意，你让我干什么我都愿意。”
　　“那你先坐下，我给你泡茶喝。”
　　乔茵一边说着，一边烧了水。
　　然后，她从抽屉里拿出一罐茶叶，问顾镜：“大红袍喝吗？”
　　“只要你泡的茶，我就都喝！”
　　“好。”
　　乔茵其实也不在乎他要喝什么茶，她这里也没别的了，这罐大红袍也不是她自己买的，而是宋竹给的，他说他家里很多，喝不完，所以给她一罐。墶
　　乔茵心不在焉的等着水烧开，脑海里却在飞快的思索着，该怎么开口跟顾镜了解他的父亲。
　　她不说话，顾镜却不是一个会冷场的人，他十分热切的赞扬着她：“乔医生，你真的好厉害啊，今天你替我在爷爷面前说好话，爷爷对我态度都变好了！你知道吗，我爷爷天天看我不顺眼，不是打我就是骂我，我都不记得他上一次对我笑是什么时候了！”

第604章 不小心揭了自己的老底
　　乔茵心中一动，笑着道：“老爷子也是盼望你成材呢，所以才会对你严格一些，长辈都这样，你爸爸应该也是这样的吧？”恧
　　顾镜随口就道：“我爸才不这样呢，他从来不会骂我，更不会打我，他脾气比爷爷好多了，以前爷爷打我，都是我爸护着我的。”
　　“是吗？你有这么疼你的爸爸，真的很幸运了。”
　　“那是当然！”
　　顾镜显然跟父亲关系很好，提起父亲来，他格外的轻松快乐：“我爸是天底下最好的爸爸，家里所有人都不喜欢我谈恋爱，所有人都逼着我学习，逼着我工作，只有我爸不会。”
　　乔茵对他嘴里所谓的“谈恋爱”心里有数，他女友众多，有时候还脚踩两条船，情史极其丰富。
　　他那副浪荡模样家里人看不惯管着他很正常。
　　反而他父亲纵容他让乔茵有些意外。恧
　　“你爸爸这么通情达理吗？你谈恋爱他从来不管？”
　　“他不管的，他最通情达理了，他觉得我想谈恋爱很正常，有时候还会偷偷帮我打掩护呢！我妈因为这个，跟他吵了很多次了，不过我爸依然向着我！”
　　顾镜说着，有些期待的看着乔茵：“如果我带你回家的话，我爸肯定很欢迎你的，他肯定支持我们交往，你愿意做我女朋友吗？”
　　水已经开了，乔茵一边泡茶，一边拒绝他：“我觉得还是做朋友比较好，再说了，我也不了解顾少，认识几天就做女朋友有点太夸张吧？”
　　“这有什么啊，我还有认识一天就在一起——”
　　说到最后，顾镜意识到自己暴露了什么，赶紧闭嘴了。
　　他一时嘴快，不小心揭了自己的老底。恧
　　他观察着乔茵的表情，却见她似乎专心泡茶，并没有察觉他话里的不妥。
　　他瞬间松懈下来，没骨头的靠在沙发上，欣赏着近在眼前的美人，恨不得能现在就把她抱进怀里。
　　茶很快泡好，乔茵给顾镜一杯，笑着道：“顾少尝尝看，这大红袍味道还可以的。”
　　顾镜接过茶吹了吹，然后喝了一口：“确实不错，不过，我爸那里还有更好的，下次我送你一点。”
　　“那就提前谢过顾少了！不过，你拿他的茶送我，这样好吗？”
　　“没什么不好的，我爸很大方的，他要是知道我送你茶喝，肯定让我挑最好的拿！”
　　乔茵又夸了他父亲几句，然后不动声色的t引导顾镜聊家里的事。恧
　　顾镜虽然成天在外面花天酒地，但是对人似乎没什么防备心，想到什么就说什么，把自己父亲夸的天花乱坠。
　　乔茵和他一直聊到了中午吃饭的时间，才把顾镜送走了。
　　然后，她自己也开车，往医馆驶去。
　　她对这次单独交谈的结果，并不满意，因为她从顾镜嘴里并没有得到太多有效的信息。
　　最好的办法就是，她自己亲自去接触一下他父亲，那位顾家现任掌权人。
　　而想要接触他，就还是要通过顾镜。
　　乔茵定下了目标，开车回了医馆。恧
　　她说今天中午有约当然是骗顾镜的，但下午还有一大堆工作等着她倒是真的。
　　回到医馆，跟外婆表姐一起吃了个午饭，然后她就开始忙碌了。
　　一直忙到傍晚，顾镜打了电话过来，说要过来接她。
　　乔茵没让他接，她不想让外婆看到她跟顾镜走的近。
　　她跟顾镜要了西图澜娅餐厅的地址，提前关了医馆的门，先把外婆送回家之后，然后才开车去西图澜娅餐厅。

第605章 各有所图的饭局
　　乔茵到西图澜娅餐厅的时候，顾镜已经在那里等着了。薝
　　见到她来，顾镜很高兴：“乔医生，里面请！我定了单独的雅间，希望你会喜欢！”
　　乔茵其实并不想跟他单独在什么雅间相处，但此刻也找不出拒绝的理由，她摸了摸口袋里的针，心里觉得安稳了一点。
　　打是打不过他的，不过出其不意给他一针，暂时限制他的行动，她是可以做到的。
　　不过，希望最好不要用到这一招。
　　她调整好表情，跟着顾镜走了进去。
　　西图澜娅餐厅环境十分优雅，灯光全都偏暗，但是又很有意境，一位小提琴手在西图澜娅餐厅中央拉着小提琴，音乐声悠扬悦耳，格调十足。
　　里面的人觥筹交错，轻声细语的交谈着，很有上流社会的奢华气息。薝
　　西图澜娅餐厅的服务生把他们带到二楼的雅间，然后就恭敬的站在一旁等待他们点餐。
　　顾镜接过乔茵脱下来的大衣，给她挂到衣架上，然后十分绅士的给她拉开椅子，请她入座。
　　他坐在了乔茵的对面，把菜单递给她：“乔医生，你看看想吃什么？”
　　乔茵随便翻了翻，然后问顾镜：“我是第一次来，顾少看起来是这里的常客，你有什么推荐的吗？”
　　“他们家的芝士焗蚝不错，煎鹅肝也可以，南瓜汤也很好喝，我觉得你会喜欢这个。”
　　“好，那就要这些，再加一个芒果沙拉吧。”
　　顾镜点点头，又加了几个菜，然后挥手让服务生离开。薝
　　等服务生走了，他才起身走到乔茵身边，亲自给她倒了红酒，然后，他就拿出项链，给乔茵戴到了脖子上。
　　他的动作有些突然，乔茵没反应过来。
　　等她意识到脖子上是什么的时候，顾镜已经坐回到他的位子上去了。
　　他笑容灿烂：“我就说你戴着好看，果然很好看，我眼光真不错！”
　　乔茵已经不想跟他推来推去了，他非要送，那就先这样吧。
　　她轻轻牵了牵唇角：“谢谢顾少的礼物。”
　　“客气什么，这个也不值钱，如果你愿意做我女朋友，我会送你更多，你真的不考虑一下吗？”薝
　　“我现在工作很忙，暂时还没有谈恋爱的打算，而且，顾少不是说，是为了感谢我给顾老爷子治病才请我吃饭的吗？难道是骗我的？”
　　“没有没有，真的是为了感谢你，我怎么会骗你呢？”
　　“那我就放心了。”
　　正说着，服务生过来上菜了，顾镜便扯开了话题，笑着道：“吃菜吧，如果你觉得好吃，以后我们再来！”
　　乔茵点点头，低头品尝起美食来。
　　她一边吃着，一边跟顾镜聊天。
　　聊天内容都是围绕着顾家展开的，顾镜虽然时不时会说到别的地方去，但乔茵很快就会把话题拉回来。薝
　　一顿饭吃的还算和谐，顾镜心思不纯，迫切的想跟她交往，而乔茵也别有所图，迫切的想知道顾家的一切，两个人也都是在竭尽全力的拖延饭局的时间。
　　所以等两个人吃完饭，从西图澜娅餐厅走出去的时候，已经十点多了。
　　乔茵喝了酒，所以叫了代驾。
　　而顾镜则是喊来了司机送他回去。
　　就在顾镜陪着她等她代驾来的时候，西图澜娅餐厅的门被服务生推开，陆凌澈从里面走了出来。
　　他身边还有其他几个人，都是西装革履，他显然是跟别人在这里谈生意了。
　　乔茵看到他的一瞬间，他也看到了乔茵。薝
　　然后，陆凌澈的目光就落到了乔茵身边的顾镜身上，眼神阴沉。

第606章 我跟陆总不熟的
　　顾镜根本没注意到陆凌澈，他的心思都在乔茵身上。徝
　　昨天刚下过雨，今天气温有些低，顾镜怕她冷，便把自己昂贵的呢大衣脱了披在了她身上。
　　乔茵喝了点红酒，身体热意涌动，其实并不冷，但她还是朝顾镜笑了笑，低声跟他道谢。
　　这一幕，落在陆凌澈眼里，刺的他心里几乎要滴血！
　　他根本看不得乔茵朝别的男人笑！尤其是一看就是对她别有用心的男人！
　　他打发了那些生意场上的人，带着助理，大步朝乔茵走了过去。
　　顾镜这次终于注意到了他，他有些意外：“陆总？你今晚也在这儿吃饭吗？”
　　乔茵却只当不认识陆凌澈，连看都没看他一眼。徝
　　陆凌澈却一直盯着她，没有看顾镜，也没有回答顾镜的话。
　　顾镜见他一直看乔茵，忍不住问：“怎么，陆总也认识乔医生？”
　　陆凌澈冰冷的吐出两个字：“认识。”
　　顾镜跟陆凌澈其实不算熟，只是在一些宴会上见过几次，每次陆凌澈都冷冰冰的，不爱说话，所以这次他也没发觉异常。
　　他有些天真的问：“陆总是乔医生的病人吗？你得什么病了？”
　　陆凌澈根本不回答他的问题，他冷冷的问：“你怎么认识她的？你得什么病了？”
　　“我怎么可能得病啊，是我爷爷，他不是腿脚不好吗，乔医生在给她做治疗呢！”徝
　　“给你爷爷做治疗，怎么是你跟她在一起？”
　　“这不是治疗效果很好，我爷爷很满意吗？所以我就替我爷爷答谢乔医生，请她吃了个饭啊！”
　　“只是吃饭？”
　　“哈哈，当然不只是吃饭啊！”
　　顾镜毫不避讳他喜欢乔茵这件事：“陆总一眼就看出来了啊，乔医生这么漂亮，我心动的不行，想追她嘛！不过陆总应该理解不了这种心情，毕竟我听说你好像分不出美丑，对美人毫无感觉，真是可惜啊！人生少了一件最快乐的事啊！”
　　乔茵知道顾镜没有心机，可她没想到，顾镜会没心机到这个程度！
　　看来是顾家把他保护的太好了，他根本不知道人心有多险恶，陆凌澈问什么，他居然就答什么，他一直在被陆凌澈牵着鼻子走。徝
　　而陆凌澈听完顾镜的话，脸色已经变得十分难看了，偏偏顾镜还在哪壶不开提哪壶：“对了，陆总，听说你有儿子了？恭喜啊！怎么样，孩子长得像你吗？”
　　陆凌澈冷漠的瞥了他一眼：“你该走了。”
　　顾镜一脸莫名：“啊？”
　　陆凌澈冷着脸把乔茵身上的那件男式大衣拿下来，扔到顾镜身上：“这种破衣服别往她身上披。”
　　他说完，把自己的大衣披到了乔茵身上。
　　这下顾镜终于反应过来了，他不可思议的看着陆凌澈：“陆总，你该不会……也看上乔医生了吧？可你都结婚了啊，还有儿子了，就别来祸害人了吧？”
　　陆凌澈忍不住咬牙，恨不得直接把顾镜舌头给割了！徝
　　顾镜生怕乔茵看上陆凌澈，毕竟陆凌澈那张脸是真的很有吸引女人的资本，他急忙提醒乔茵：“乔医生，他结婚了！他还有儿子了！我没有！我是单身！你知道应该怎么选吧？”
　　乔茵脱下陆凌澈的大衣，扔给了站在他身后的助理，然后朝顾镜笑笑：“顾少，我跟陆总不熟的。”

第607章 不准戴别的男人送的东西
　　顾镜放了心，笑了起来：“不熟好，不熟好啊！哎呀，你的代驾好像来了，你赶紧回家吧，外面坏人多，不太安全的！”旌
　　乔茵听出了他意有所指，没有说什么。
　　她也看到了代驾，她朝代驾挥挥手，示意他过来，确认了就是自己的代驾之后，她便跟顾镜道别，然后上了车。
　　从头到尾，她都没有理会陆凌澈。
　　然而，代驾却并没有上车，因为他被陆凌澈的助理拦住了。
　　助理给了代驾五百块钱：“不用你送了，辛苦你跑来这一趟，你可以走了。”
　　代驾欣喜万分的接了钱，看向乔茵——他还没有被金钱冲昏头脑，知道他的雇主是谁。
　　可还没等乔茵开口说话，陆凌澈就已经上了她的车，然后启动车子，直接开了出去。旌
　　代驾安心了，他这趟不用干活儿还拿了五百块钱，喜滋滋的骑上他的折叠电动车走了。
　　远山也上了陆凌澈的车，开着他的车去追乔茵的车了。
　　顾镜却t站在深夜的冷风里，呆若木鸡！
　　什么情况？！
　　是他喝醉了见鬼了吗？一向骄傲冷漠的陆凌澈，竟然给乔茵当代驾送她回家？
　　而且，陆凌澈不是分辨不了美丑，对美人从来不在意吗？
　　他怎么在意乔茵？旌
　　司机见他呆滞太久，怕他冻坏了，忍不住开口：“顾少，我送您回家吧！”
　　顾镜回过神，一把揪住了司机的衣领：“你告诉我，刚才，是不是陆凌澈给乔医生当司机了？”
　　“是啊顾少。”
　　“他为什么会给乔医生当司机？他有病吗？”
　　“可能……他喜欢乔医生？”
　　“可是这不符合陆凌澈的性格啊！”
　　司机困惑：“顾少，您跟那位陆总好像接触不多吧，您怎么知道他是什么性格？”旌
　　“我……”
　　顾镜卡了壳，严格来说，他还真不了解陆凌澈！
　　单单陆凌澈把自己的大衣披到乔茵身上这件事，就已经打破了他对陆凌澈的认知了！
　　他又呆滞了好一会儿，才喃喃的道：“不会吧，陆凌澈不会比我还喜欢乔医生吧？不然他不可能给她当司机啊！”
　　司机却道：“顾少，那位陆总都已经有家室了，他就算再喜欢乔医生又能怎么样？乔医生不会喜欢他的，肯定还是喜欢您啊！”
　　顾镜猛的一拍手：“对啊！管他陆凌澈做什么呢，还是少爷我条件好啊！美人最后肯定还是我的！”
　　“当然！我就没见顾少您失手过！”旌
　　“哈哈哈哈，好，你会说话，这个月奖金加倍！”
　　“多谢顾少！”
　　“走，去酒吧，我刚才都没喝尽兴，今晚不醉不归！”
　　——
　　车里。
　　乔茵坐在后排，而她的驾驶座上，是脸色比外面的风还冷的陆凌澈。
　　他不说话，乔茵当然也不可能主动跟他说话。旌
　　可是路程才走了一半，陆凌澈就踩了刹车，把车停到了路边。
　　这下乔茵不能忍了：“陆凌澈，你为什么停车？你刚才把我的代驾赶走了，现在打算把我扔半路上？”
　　陆凌澈解开安全带，下了车，然后打开后排车门，坐了进去。
　　乔茵下意识的往后挪了挪：“你要干什么？”
　　昏暗的车厢里，她脖子上的钻石项链在闪着刺眼的光。
　　陆凌澈冷声问她：“项链哪儿来的？”
　　“跟你没关系。”旌
　　“顾镜送的？”
　　“我都说了跟你没关系了！你还开不开车？不开车就下去，别耽误我回家。”
　　陆凌澈冷冷的看着她，伸手就把她脖子上的项链扯了下来：“不准戴别的男人送的东西。”

第608章 你喜欢顾镜？
　　乔茵见项链被他扯断了，心里一惊。钨
　　项链那么贵，以后万一顾镜想要回去，她可赔不起！
　　而且她还打算下次见顾镜的时候戴着的，这样才能让顾镜觉得她重视他，才会愿意带她去见他爸！
　　乔茵又气又急：“关你什么事？还给我！”
　　她说着，就去抢他手里的项链。
　　陆凌澈把手藏到了背后，乔茵抓他右手，他就把项链放到左手上，乔茵抓他左手，他就再把项链放右手中，任凭乔茵怎么抢都抢不到。
　　她甚至已经整个人都压到了他身上，抓着他的胳膊，想把他的手拿到前面来。
　　僵持了一会儿，陆凌澈随手把项链扔进了车座缝隙里，然后抱住了她，他有些生气：“一条破项链，你急什么？是因为顾镜送的，所以很重视？”钨
　　乔茵顾不上理会他的阴阳怪气，急忙抓住他的手，摊开一看，空空如也。
　　她气恼的盯着他：“项链呢？哪儿去了？”
　　陆凌澈看着她，淡漠的道：“你喜欢顾镜？他比东方暮还不堪，你要是还有点儿脑子，以后就离他远点儿！”
　　乔茵没理他，忙着扒他衣服，挨个掏他衣服口袋。
　　她急的满头都是汗：“哪儿去了？你到底藏哪儿了？快给我呀！”
　　陆凌澈捏住了她的下巴，逼迫她看着自己：“乔茵，回答我，你是不是喜欢顾镜？”
　　乔茵拍他的手：“你弄疼我了！我喜欢谁跟你有关系吗？”钨
　　陆凌澈松开手，怒声道：“当然有关系！你不准喜欢其他人，我不是已经说过了吗？”
　　“你吼什么？你有什么资格管我？我不喜欢其他人，难道我喜欢你？”
　　“当然喜欢我。”
　　“我喜欢你有好下场吗？喜欢你的下场就是被你抛弃，就是被离婚！你哪儿来的脸不让我喜欢其他人？”
　　陆凌澈的怒火被她的控诉熄灭了一半，他换了副语气，低声道：“以前是我不对，但你不能用这种方式惩罚我，你这是在扎我的心。”
　　“那不是挺好，你扎了我的心，我也扎回去，很公平！”
　　乔茵说完，这才发现自己刚才情急之下，都已经骑到陆凌澈身上去了，他的衣服也被她扒的乱七八糟的，除了衬衫还在他身上，西装和马甲都被她脱了一半了。钨
　　她心里跳了一下，急忙要从他身上下来，却被他按住了。
　　姿势太暧昧，乔茵低声呵斥他：“放手！”
　　“你说你不喜欢顾镜，我就放手。”
　　乔茵沉默了几秒钟，到底还是顺了他的意：“我不喜欢顾镜。”
　　陆凌澈心情终于好了一点，他放开乔茵，看着她从自己身上下去，挪到了一旁。
　　他在昏暗中握住了她的手，她想挣脱，他没让。
　　他声音淡淡的：“你喜欢项链？”钨
　　“没有。”
　　“喜欢的话，我送你。”
　　“我不喜欢。”
　　“之前有一次，蓝语意拿着一条钻石项链去炫耀，我记得你好像喜欢，你以为项链是我送她的，还跟她起了争执。”
　　乔茵忍不住道：“我那不是因为喜欢项链！”
　　“那是因为什么？”
　　乔茵没吭声。钨
　　陆凌澈却道：“是因为喜欢我？所以以为我送她项链没送你，你生气？”
　　乔茵诧异的看着他，他怎么忽然开窍了？
　　以前他才不会想的这么深，想的这么细，他也从来不会在意她的情绪。
　　他难道真的开始喜欢她了？

第609章 当家庭主妇真的埋没了她的才能
　　陆凌澈见她不说话，忽然笑了一下，然后把她压在了座椅上。多
　　他捉着她的手，放在唇边亲了亲，声音低低的：“我好像确实没送过你什么首饰，不过，我也没送过其他女人，所以不用生气。我不知道你喜欢，你以前也从来不戴这些东西。”
　　乔茵被他压住，忍不住推了推他：“我确实不喜欢，你起来行吗？”
　　陆凌澈纹丝不动：“那你怎么戴顾镜送的项链？”
　　乔茵心想，那是因为她接近顾镜另有所图，只能被迫接受他的好意，拒绝太过的话，再想套顾镜的话就难了，更不可能通过他接触到他父亲。
　　不过这些没必要告诉陆凌澈。
　　反正她在陆凌澈那里有个拜金的名头了，她也不在乎这个名头再重一点了：“因为那条项链挺贵的，我喜欢钱，喜欢宝贝，这个理由可以吗？你能起来了吗？”
　　“项链多少钱？”多
　　“二十万。”
　　“这也叫贵？”
　　“对你这种豪门大少爷来说当然不贵，对我来说贵。”
　　“我不是已经给了你五千万的离婚赔偿了吗？你能买多少条项链？以后不准要顾镜的东西，你以为男人的东西都是白拿的吗？你不用付出代价吗？”
　　乔茵当然知道天底下没有免费的午餐，她当然要付出代价，所以项链她也没打算留，是要还回去的。
　　“你给的五千万我已经全都投进医院里了，医院要重新装修，设备也要更新，还要招聘医护人员，还要做广告宣传，我都花没了。”
　　陆凌澈的表情难得的出现了一丝崩裂：“你还挺会败家的，沈宋医院值得你投入这么多？医院不是那个什么宋院长的吗？你投这么多钱和精力干什么？”多
　　干什么？当然是彻底干掉蓝氏医院！
　　蓝氏医院现在正在走下坡路，跟她有很大的关系呢！
　　她的目标，正在一步步的实现。
　　“沈宋医院现在我才是最大的股东，我已经跟宋院长重新签了合同，我占股70%，他和他儿子只占30%，而且他答应我，以后如果他想卖掉股份，我有优先购买权。。”
　　陆凌澈很意外：“所以，这家医院以后算是你的了？”
　　“勉强算是吧。”
　　陆凌澈怔怔的看着她，她好像，越来越强大，越来越厉害了。多
　　他给她的离婚赔偿，她没有胡乱挥霍，而是计划性目的性非常强的用来投资了。
　　最重要的是，其实沈宋医院是在她手里起死回生了，这家医院本来都要破产倒闭了，可现在被她经营的日上，甚至连顾家老爷子都去他们医院治病了。
　　他从来都不知道，她有这么出众的才华和能力。
　　跟他结婚，当家庭主妇，真的埋没了她的才能。
　　乔茵被他一直盯着看，再厚的脸皮也有些扛不住：“你这么看我干嘛？你该不会要给我们医院使绊子吧？你要是敢使绊子，我一定不会放过你的。”
　　陆凌澈摸了摸她的脸，淡淡的t道：“我什么时候给你使过绊子？你就是这么想我的？觉得我见不得你好？”
　　乔茵仔细想了想，好像他确实没有阻拦过她发展事业，一直阻拦她事业的，是陆夫人。多
　　尤其是逼的她从星光科技公司离职的事，其实也不是陆凌澈做的，她当时误会了他，他也没有解释，默默的替陆夫人背了锅，后来还是奶奶替他解释的。
　　甚至要求她必须辞职，回家当家庭主妇照顾陆凌澈的，也是陆夫人，不是陆凌澈。
　　“虽然你没使过绊子，但是我也是经常因为你倒霉，还会因为你丢工作，我当然要提前提醒你，免得我又倒霉。”
　　“好，我以后注意，不连累你。”
　　“你离我远点儿就不会连累我了。”
　　“这个我做不到。”

第610章 到底熟不熟？
　　乔茵忍不住瞪他：“那你能先起来吗？你那么重，压的我喘不过气了。”璛
　　陆凌澈依然淡淡的：“起不来，这样挺舒服的。”
　　“我不舒服！”
　　“是吗？”
　　陆凌澈说着，手就探进了她的衣服里：“那这样舒服吗？”
　　肌肤相触，乔茵整个人都僵了一下，她急忙按住陆凌澈的手：“你别乱来，我们，我们已经离婚了！”
　　“你翻来覆去就这一句台词，乔茵，你不会觉得我是什么好人，会被结婚离婚那一张纸束缚吧？”
　　再也没有人比乔茵更清楚他不是什么好人了！璛
　　他也确实像他说的那样，并不会被一纸婚约束缚，而没了那一纸婚约，他就更没什么束缚了。
　　他什么都做得出来，他也已经跟她证明过了。
　　乔茵慌乱不已，用力的去推他，可是力量悬殊，她根本推不动。
　　相比于她的慌乱，陆凌澈显得气定神闲，他甚至还很温柔的脱掉了乔茵的大衣：“不热吗？穿这么多。”
　　“我不热，我很冷！你别动我衣服！”
　　“冷？那贴紧一点就不冷了。”
　　陆凌澈本来还怕压的她难受，手臂有刻意的支撑自己的重量，这下也不支撑了，直接结结实实的压到她身上去了。璛
　　然后，他低头亲了上去。
　　她的唇很软，带着一丝红酒的气息，让他克制不住的品尝。
　　乔茵无处躲避，被迫承受了他的吻。
　　他的气息铺天盖地的湮没了她，空气被他强势掠夺，她有些难以招架。
　　车厢里的温度急剧攀升，乔茵脸热心跳，呜咽着抗议。
　　可惜她的抗议对陆凌澈没有半点作用，他亲的越来越用力，呼吸也越来越重。
　　乔茵跟他紧贴在一起，已经感受到了他身体的变化。璛
　　她知道那意味着什么。
　　她咬了陆凌澈一下，趁他停顿的片刻，急忙道：“陆凌澈，这不行！”
　　陆凌澈唇角渗出血迹，眼神无比幽深：“你不想要吗？”
　　“不要！”
　　“骗我，你想。”
　　陆凌澈声音低沉：“这方面你骗不了我，我比你更了解你的身体。”
　　他说完，又开始亲乔茵。璛
　　亲了一会儿，他忽然道：“还说跟我不熟？到底熟不熟？”
　　乔茵反应了一会儿才想起来，是她跟顾镜说的跟他不熟。
　　她声音里带了哭腔：“熟熟熟，我跟你最熟，你满意了吗？”
　　“这还差不多。”
　　“那你能放过我了吗？”
　　“不能，我已经忍了很久了。”
　　“可我们已经没关系了，你不能这样对我！万一我再怀孕了，那该怎么办？”璛
　　陆凌澈顿了顿，现在这个情况，她确实不适合怀孕。
　　虽然他可以跟她结婚，可是外界的人不知内情，舆论恐怕会压死她。
　　他低头亲了亲她红润的唇，轻声道：“不会再让你受那种苦。”
　　说完，他便拉着她坐了起来，然后很有耐心的给她整理头发，整理衣服。
　　乔茵有些不敢相信他就这样放过了自己，他刚才明明都已经箭在弦上了。
　　“你……”
　　“怎么了？”璛
　　“没什么。”
　　“到底要说什么？”
　　“哦，我项链呢？”
　　“还惦记项链？我扔了！”
　　乔茵猜到他应该是扔在了车里，毕竟车窗没有打开过，而他身上，她都已经搜遍了。
　　她很聪明的不再问了，乖乖坐着，任凭陆凌澈给她扣毛衫的扣子，哪怕他扣错了，她也只当没看见。

第611章 蓝语意在娘家的地位很高
　　陆凌澈并不知道自己扣错了扣子，他自以为伺候乔茵伺候的很不错，他自己心里很满意。揖
　　他又亲了她额头一下，轻声道：“送你回家。”
　　说完，他就下了车，回到了驾驶座，开车往她家的方向行去。
　　乔茵额头上还残留着他的温度，她忍不住用手擦了擦，忍不住看他。
　　从她的位置，只能看到他的侧脸，可仅仅是侧脸，也十分英俊帅气。
　　以前，她就是被他这张脸骗了，沦陷到除了他，根本看不见别的男人了，一听到有机会可以嫁给他，高兴的一夜都没能睡着。
　　可谁知道这个混蛋，长了一张妖孽的脸，根本不干人事儿！
　　但今晚他很奇怪，居然放过她了。揖
　　以前他在那种事上，都不会忍的，跟他结婚的那段时间里，他甚至可以说是放纵的。
　　她从前都不知道他会那么放纵，她以为他冰冷如山，都不会碰她的。
　　大概是她盯着他看的时间太久了，被他发现了，他淡淡的问：“看我干什么？我脸上有钱？”
　　乔茵收回目光，想起一个问题：“你今晚没喝酒吗？”
　　“没有。”
　　“你不是有应酬吗？为什么没喝酒？”
　　“我不想喝，就没人敢逼我喝。之前吃过亏以后，我就很少喝酒了。”揖
　　乔茵反应了一会儿才明白，他说的吃亏，指的是跟蓝语意那一次。
　　想起蓝语意，乔茵就想起了蓝氏医院。
　　蓝氏医院最近又陷入了新的舆论风波，网上疯传是蓝院长的妻子杀了他的情人，而他为了给情人报仇，软禁了妻子，天天折磨她。
　　现在很多人都在骂蓝瑞康，蓝氏医院也成了被攻击的对象。
　　在这样的舆论压力下，蓝氏医院的院长准备换人了。
　　但是关于院长的具体人选，网上说法不一，有的人说会由蓝语意两个叔叔当中的一个来担任，有的人说会由蓝语意来担任。
　　而且奇怪的是，资历不够的蓝语意反而呼声非常的高。揖
　　乔茵怀疑这背后有推手，她想了想，问陆凌澈：“听说蓝氏医院要换院长了，你知道要换成谁吗？”
　　她话题跳跃性很大，陆凌澈不由微微皱眉：“你问这个干什么？”
　　“没什么，蓝院长的事闹的很大，我随便问问。”
　　陆凌澈却知道，她肯定不是随便问问。
　　他只是略微一思索，就知道她为什么关注蓝氏医院。
　　一来是她不喜欢蓝语意，三番五次的说想要她的命，所以难免格外关注她家的医院。
　　二来，乔茵现在经营沈宋医院，同样是私立医院，蓝氏医院算是她的竞争对手，她想打听竞争对手的情况，也无可厚非。揖
　　“我并不关注蓝家的事，蓝氏医院的事就更不关注了，不过他们最近确实是要换院长，具体换谁我没问，如果你想知道，我明天帮你问问。”
　　乔茵却很警惕：“你要问谁？”
　　陆凌澈从后视镜里看到她警惕的样子，轻轻笑了笑：“怕我去问蓝语意？”
　　“我才没有，我就是随便问问。”
　　“放心好了，我不问她，问她又没用，蓝家现在不是她说了算。”
　　“是吗？我怎么听说她现在在蓝家很有话语权，因为她现在是你妻子，是陆家少夫人，所以在娘家的地位很高。”
　　陆凌澈有些无奈：“她不是我妻子，她在蓝家什么地位我也没有了解过，我天天管你都管不过来了，没有闲心去管她。”揖

第612章 陆总越来越会哄女朋友了啊
　　“外界甚至包括蓝家，都不知道你们没领证，大家看到的就是你们结婚了，在外人眼里，蓝语意现在就是你妻子，也是陆家少夫人，而且她还给陆家生了个孙子，地位无可动摇。”帥
　　乔茵说着这些的时候，身上的热度终于彻底冷了下来，头脑也变得格外冷静：“网上传言说，蓝语意会当蓝氏医院的新院长。”
　　陆凌澈却不认同：“应该不会，她资历差的太多，也没什么行医经验，更没有管理经验，让她当院长，难以服众。”
　　“是吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“那这样，我们打个赌吧！”
　　陆凌澈精神微微一振：“打什么赌？”
　　“就赌蓝语意会不会当院长，我觉得她会，你觉得她不会，是吧？”帥
　　“嗯，是。赌注是什么？”
　　“如果我赢了，你以后永远不要来找我，如果我输了，我可以免费帮你看一次病。”
　　陆凌澈一时间不知道该恼火还是该赞扬她脑子转的快！
　　他脸色有些发冷：“你真机灵，不管输了赢了，赢的都是你，对吧？”
　　乔茵忍不住反驳他：“什么叫赢的都是我？我不是都说了，我输了的话，免费帮你看病吗？”
　　“你就这么盼着我得病？”
　　“t那我也不会别的了，我只会看病。”帥
　　“不行，输赢两个条件我都不答应！我不可能不找你，我也没病让你看，换个条件。”
　　“我就喜欢这个条件。”
　　“我不喜欢。”
　　陆凌澈从后视镜看她一眼，想了一会儿道：“这样，如果你赢了，我给你一笔钱，如果你输了，以后就不准跟其他男人来往。”
　　乔茵不可能不跟其他男人来往，别的就不说了，顾镜那里，她是必须来往的。
　　她又不是想赢陆凌澈的钱，他的这个条件，对她来说没有太大意义。
　　她摇摇头：“那算了，不赌了。”帥
　　万一她输了，陆凌澈就更有理由阻止她见顾镜了，不划算。
　　她不肯赌，陆凌澈也不逼她，他要的也不是真的和她赌，他只是需要一个借口。
　　跟她在一起的时候，时间会过的格外的快，一会儿工夫，他就把她送到家了。
　　他第一次觉得路太短，车太快，没有办法再跟她多待一会儿。
　　可惜乔茵并不这么觉得，她一到家很明显就放松下来，拎着她的包，拿了她的车钥匙，看都不看他一眼，就直接上楼了。
　　陆凌澈苦笑了一下，回了自己的车里，吩咐助理：“去查一下，蓝氏医院打算让谁当新院长。”
　　助理一边调转车头往外开，一边应道：“是，陆总。”帥
　　“另外，准备五千万。”
　　“您要买什么？”
　　“买她开心。”
　　虽然陆凌澈并没有指名道姓，但助理立刻就明白，他说的她，是指乔茵。
　　别的人，陆凌澈是绝不可能给五千万哄她开心的。
　　助理笑了起来：“陆总，您跟以前不一样了，现在越来越会哄女朋友了啊！”
　　女朋友？帥
　　陆凌澈摸了摸下巴，这个词，貌似还不错。
　　他还真没有过女朋友。
　　虽然他跟乔茵结过婚，但是结婚之前，他跟乔茵其实并不是男女朋友的关系。
　　他们是跳过了恋爱的部分，直接结婚的。
　　现在，好像确实有点恋爱的感觉。
　　他点点头：“远山，你这个月奖金翻倍。”
　　远山天降横财，高兴的眼睛眯成了一条缝：“谢谢陆总！”帥

第613章 入账五千万
　　第二天上午，陆凌澈九点到了集团，助理就来跟他汇报。抴
　　“陆总，查过了，蓝家准备让蓝语意接手医院，当新任院长。”
　　陆凌澈怔了怔：“还真的是蓝语意？”
　　“是啊，陆总，原本蓝小姐资历是远远不够的，但是她网上的呼声最高，而且她的叔叔们也都忽然退出了竞争，所以现在只有她了。”
　　“她手段倒是挺多的，还能让她两个叔叔主动退出竞争。”
　　陆凌澈吃过蓝语意的亏了，知道她又阴又狠，所以什么所谓的呼声最高，什么叔叔退出竞争，肯定都是她搞的鬼。
　　不过，蓝氏医院到底谁当院长，陆凌澈其实并不在乎。
　　他淡淡的道：“可以把那五千万转给乔茵了。”抴
　　“好的陆总。”
　　“匿名转，不要让她知道。”
　　“啊？您不是要哄她开心吗？匿名的话，乔小姐不就不知道是您给的钱了吗？万一她以为是别人给的怎么办？”
　　“就是要让她猜才有意思。”
　　助理十分困惑，他不明白，这到底有什么意思。
　　万一乔茵猜错了，感激错了人，老板不生气才怪呢！
　　不过，老板这么吩咐，他当下属的自然就只能照老板的意思去办。抴
　　上午十点。
　　乔茵从一家珠宝行里走了出来。
　　她已经找到被陆凌澈扔在汽车座椅缝隙中的项链了，但项链被他扯断了，她只能出来找人修复。
　　好在修复难度不大，花了六百块钱，经验老道的师傅给她修的跟原来一样，完全看不出曾经断裂过的痕迹。
　　乔茵一边开车门，一边在心里骂陆凌澈。
　　这个混蛋，欺负她就算了，还毁坏她的项链，害她跑了三家店才找到一个能修的师傅，还害她白白花了六百块钱，这都够她吃半个月外卖了。
　　这六百块钱，回头得找他要才行！抴
　　她正愤愤不平的想着，手机“叮”的一声，提醒她有新信息。
　　乔茵随手点开一看，然后就呆立在了原地。
　　银行提醒她，她刚刚入账五千万！
　　她以为自己看错了，揉了揉眼睛，又重新数了一下零。
　　没错，就是五千万！
　　巨款！
　　是谁？谁给她转了五千万？转错了吗？抴
　　乔茵在原地站了好一会儿，然后拨通了银行客服电话，询问是不是有人转错账了。
　　然而，片刻后，客服声音温柔的告诉她：“乔女士，我已经向上级核实过了，没有转错，这笔汇款就是汇到您的账户的。”
　　“没转错？那你帮我查查，是谁转的？”
　　“抱歉，乔女士，转账用户是匿名的，我这边没有权限查看汇款人信息，您需要去我们银行的线下私人银行查询。”
　　“好的，我知道了，多谢。”
　　乔茵挂了电话，坐进车里，脑海中浮现出一个身影。
　　难道，是陆凌澈？抴
　　除了她，她想不出还会有什么人会给她这么多钱了。
　　就算是陆凌澈，她也觉得不可思议。
　　他那么小气的人，不是都已经给了她五千万的离婚赔偿了吗？怎么会又给五千万？
　　可是心里的这种预感很强烈，乔茵忍不住给陆凌澈打了电话。
　　盛凌集团。
　　陆凌澈坐在会议室里，看着手机屏幕亮起，屏幕上的来电显示提醒他，打电话的是乔茵。
　　他轻轻笑了一下，接了起来：“怎么了？”抴
　　“陆凌澈。”
　　“嗯？”
　　“你是不是给我转钱了？”
　　“什么钱？”

第614章 是谁让陆总笑了？
　　“五千万，你是不是给我转了五千万？”睝
　　“为什么觉得是我？”
　　“除了你，还有谁会给我五千万？你为什么给我这么多钱？”
　　乔茵的第一句话，取悦了陆凌澈。
　　他心情变得好起来，语气却还是一如既往的淡漠：“上次给你的，不是被你花完了吗？再给你一点。”
　　乔茵顿住了，难以置信：“真的是你给我的？你疯了吗？忽然给我这么多钱干什么？”
　　“昨天不是打赌了吗？我输了。”
　　“啊？”睝
　　乔茵很意外，他输了，她不奇怪，奇怪的是他竟然对那个赌约这么认真。
　　她当时明明都说了，不赌了。
　　“还有事吗？没事我挂了，在开会。”
　　“哦哦哦，好，你先忙。”
　　陆凌澈听着她跟以前结婚的时候同样的语气，有一瞬间几乎以为，自己回到了以前，回到了他们没有离婚，她每天都在家里等他下班的那段短暂又安稳的时光。
　　他挂了电话，一抬头，就见会议室里的高管们都在用震惊的目光看着他。
　　所有人看起来都仿佛不认识他了一样，似乎他在开会的时候接私人电话很不可思议。睝
　　陆凌澈无视了他们的目光，漠然道：“会议继续。”
　　众人赶紧低下头，继续假装认真的开会，实际上心里都在八卦，想知道陆凌澈刚才是跟谁打电话，不仅语气听起来有点温柔，而且刚才还笑了。
　　难道是他的新婚妻子，那位蓝小姐？
　　可是又不太像。
　　那位蓝小姐最近其实经常来集团，可每次都会被陆凌澈叫助理打发走，他结婚之后，一次都没有在集团见过她。
　　他们都还私下议论过，觉得他们陆总太过冷漠不近人情，只知道忙工作，连自己老婆都不肯见。
　　可不是蓝小姐，又会是谁呢？睝
　　另一边。
　　乔茵坐在车里盯着手机，半天都没动一下。
　　陆凌澈给她五千万的冲击太大，以至于她听到蓝氏医院院长真的是蓝语意这件事，都没有任何感觉了。
　　上一次，他给她五千万，她还能理解，毕竟他们两个离婚，他确实没有付过赔偿，五千万是他应该给的。
　　可是赔偿他都已经付过了，再给五千万，就超出她的理解范围了。
　　虽然她狮子大开口跟他要十亿的离婚赔偿，可他和她心里都清楚，她那是故意为难他的，不是真的要十亿。
　　他不会真的要给够十亿吧？睝
　　乔茵心情有些莫名的复杂。
　　刚才，她还因为项链被他扯坏了，花了六百块钱维修而骂他，现在，她却收到了他五千万的赌注。
　　这下好了，她以后再也不能骂他小气抠门了，他简直大方的让人震惊。
　　不知道过了多久，乔茵才勉强压下心里的震惊，有些心不在焉的开车回了医馆。
　　一回去，她就看到顾镜在她的诊疗室等她。
　　他今天穿了件浅灰色卫衣，外面是奶白色休闲风呢大衣，整个人都显得慵懒而阳光。
　　加上他本来就长得白净帅气，不知情的人第一次见他，肯定会被他看似乖巧的外表所欺骗，以为他是什么纯情男大学生，根本不会想到他是个浪荡纨绔子弟。睝
　　顾镜不知道乔茵内心所想，见到乔茵脖子上戴着他送的那条项链，他笑容灿烂：“乔医生，你终于回来了，你再不回来的话，我就去沈宋医院找你了！”

第615章 顾镜父亲
　　乔茵当然不会解释自己没去t沈宋医院，她浅浅的笑了一下：“顾少来找我有什么事吗？”誽
　　“也没什么，就是我爷爷出门不方便，让我来邀请你明天去家里给他做治疗，不知道你愿不愿意？你放心，诊金肯定让你满意的，绝对会比你在医院做治疗高很多。”
　　如果是之前，顾镜来邀请乔茵去顾家，她是不会去的。
　　可是现在，她正愁找不到机会去顾家探一探呢，没想到顾镜就来邀请她了。
　　她的笑容变得真诚了一点：“既然老爷子都这么有诚意了，我再推脱就说不过去了，那就听老爷子的，从明天起，我去顾家给他做治疗。”
　　顾镜很高兴，用有些暧昧的语气道：“太好了，你要是去顾家，那我们见面相处的机会就多太多了，到时候就可以增进一下感情了！”
　　乔茵假装听不懂他的暧昧，笑着道：“到时候还请顾少多提醒我一些顾家的规矩，免得我犯了什么忌讳，惹了老爷子不高兴。”
　　“我家哪有什么忌讳，我爷爷一直对你赞不绝口的，你去了他只会高兴，不可能不高兴的。”誽
　　“那就好那就好。”
　　“不过——”
　　“不过什么？”
　　“我爸好像知道了我在追你，他说，明天你给老爷子做治疗的时候，他也会去看看你，你到时候别紧张啊，我爸那人最好了，尤其对女孩子，格外的好。”
　　乔茵有些意外，虽然她确实很想见见顾镜父亲，但是她没想到这一天会来的这么快！
　　她假装有些忐忑的问：“你跟他说你追我了吗？这不好吧？”
　　顾镜挠挠头，满脸疑惑：“我没说啊，我也不知道他怎么知道的，可能是我爷爷跟他说的？或者，是二叔告诉他的？其实以前我也有过女朋友，我爸虽然从来不阻拦我谈恋爱，但是主动要求见我女朋友，这还是第一次。”誽
　　乔茵心里也觉得奇怪。
　　顾镜何止是有过女朋友，他的女朋友简直数不过来，有的甚至都算不上女朋友，很多都只是豪门少爷随便玩玩儿而已。
　　这种情况下，他父亲当然不可能见他女朋友。
　　顾镜追她也不见得有多认真，更何况她还不是顾镜的女朋友，他父亲根本没道理要见她。
　　乔茵心思急转，脑海里有了一个猜想。
　　也许，顾镜的父亲并不是因为顾镜追她才要见她的。
　　最大的可能是，他从老爷子或者他二弟那里知道了，她是沈棠的女儿，所以才要见她。誽
　　乔茵越想越觉得这个可能性非常大！
　　如果是这样，那是不是说明，跟母亲有关联、有可能杀害母亲的人，就是顾镜的父亲！
　　乔茵的心底一片冰冷肃杀，她不由自主的攥紧了手。
　　顾镜见她脸色发白，以为她是害怕见家长，笑着安慰她：“哎呀，你怎么吓成这样啊，别害怕，我说了啊，我爸人特别好，等你见了他就知道了，全世界再也没有比他更好的人了！”
　　乔茵心里冷笑不已，什么全世界最好的人，他说不定就是杀害母亲的真正凶手！
　　她脸上勉强露出一个笑容：“我不是害怕，我只是有点紧张，希望顾少不要笑话我没见过世面。”
　　“怎么会呢，我喜欢你还来不及，怎么可能笑话你呢？对了，你今天中午有空吗？一起吃个饭怎么样？”誽
　　乔茵见他父亲的目的已经达成，此刻并不愿意跟他吃饭了，她委婉拒绝：“我今天日程排的很满，中午也有事情，就不跟顾少一起吃饭了。”
　　“那晚上呢？”
　　“晚上医院那边还有个交流学习会，我得去参加，也没时间了。”

第616章 故意要爷折寿是吧？
　　顾镜对她的回答不太满意。埄
　　他总觉得，乔茵对他好像没有昨天那么热情了。
　　难道，是因为今天来见她，没送她礼物，她不高兴了？
　　他刚想再说点什么，乔茵诊室的门忽然被人打开了，外面走进来一个面黄肌瘦的女人。
　　一进来，她就直挺挺的跪了下去：“堂姐，求你救救我！”
　　顾镜被她吓了一跳，不由自主的往后退了两步：“干什么啊，吓死爷了，一进来就下跪，行这么大礼，故意要爷折寿是吧？”
　　乔莱南早就知道乔茵诊疗室里有个年轻男子，而且，她还看到这个人开了一辆豪华跑车。
　　刚才，她悄悄躲在外面在网上搜过那辆跑车了，是一辆兰博基尼，售价超过400万！埄
　　再搜一下这名男子，她才发现，原来这个人竟然是最近很有名的顾家少爷顾镜！
　　她心里当时就有了别的盘算。
　　等乔茵回来之后，她就想好了台词，设计好了动作，然后闯了进来。
　　见顾镜后退，她便跪着往前挪了挪，哭着道：“这位好心人，求你帮我劝劝我堂姐吧，我真的是走投无路了才来求她的，堂姐不救我的话，我就活不下去了啊！”
　　顾镜错愕不已，他不由看向乔茵：“这是怎么回事啊？”
　　乔茵心里恼恨乔莱南故意让她丢人，脸上的表情却很平静：“顾少，抱歉让你看到这一幕，你先走吧，我这里有点儿乱，实在不方便留你了，改天我再向你赔罪道歉。”
　　“哎呀，你道什么歉啊，跟你又没什么关系，我不会怪你的。不过你既然有事情要处理，那我就先走了，你明天别忘了来我家啊！”埄
　　“不会忘的，顾少放心。”
　　顾镜点点头，又用怪异的目光打量了一眼跪着哭泣的乔莱南，然后离开了。
　　乔茵看着他离开，关上了诊疗室的门。
　　她居高临下的看着跪着的乔莱南，声音冰冷：“你故意的是吧？”
　　“什么故意的，堂姐说什么，我听不懂。”
　　“你以为我这里有人，我就会拉不下面子，给你一百万，替你赔彩礼？看来你太不了解我了，我并不在乎什么面子，也不可能当冤大头，你不可能从我这里拿到一分钱的。”
　　“我没有这个意思，堂姐，我只是被逼的没办法了，我不知道还能求谁帮我，我只有你了，堂姐！”埄
　　乔茵觉得她很可笑：“什么叫你只有我了？说的好像我们关系多好一样，我跟你熟吗？”
　　“堂姐，我只需要一百万而已，这个钱算是我借你的，以后我会赚钱还你的。我看你戴的项链好像是新买的吧？应该值很多钱吧？你有钱买项链，没钱借给我救命吗？”
　　“项链不是我买的，就算是我买的，也跟你没关系，你不用在这里装可怜，你对我做过什么事，你自己心里清楚。”
　　“不是你买的？那就是刚才那位顾少送你的吧？堂姐，你魅力真大啊，有这么多男人追求你，我真的好羡慕你啊！”
　　乔莱南语气酸的厉害，心里嫉妒到发狂。
　　凭什么喜欢乔茵的都是那种又有钱又帅气的贵族少爷，随手一件礼物就够她活半辈子的，而她却要嫁给眼瞎腿瘸的变态老男人！
　　不行，她一定要改变自己的命运！埄
　　她将来一定要把乔茵踩在脚底，让她也尝尝跪着求人的痛苦不堪的滋味儿！

第617章 你以为我想嫁进顾家？
　　乔茵当然能听出来她语气里的酸意，她甚至还能看出来乔莱南眼睛里的嫉恨。羄
　　她自己以为自己演戏演的很好，其实从头到尾她都没有藏好自己的卑劣。
　　乔茵一点儿都不想跟她浪费时间：“你可以走了，以后也不要再来了，你从我这里捞不到好处的，死心吧！”
　　乔莱南忽然站了起来，冷笑一声道：“堂姐，你就这么笃定，你将来没有用到我的时候吗？你现在看不起我，不肯帮我一把，将来遇到困难了，想让我帮忙，可别求我！”
　　“你在说什么鬼笑话，我将来遇到困难了，你会帮我？我没遇到困难，你都不停的给我制造困难，现在竟然说你会帮我？你以为天底下就你一个聪明人，别人都是傻子，是吧？”
　　“哎哟，堂姐干嘛说话这么难听，我哪里是什么聪明人，我不过是一个苦命的人罢了！”
　　乔莱南阴阳怪气的道：“我不过是来求你帮我脱离苦海，你不愿意帮就算了，何必为自己的冷漠无情找这么多借口，凭白让我看低你。”
　　乔茵一脸淡漠：“我本来就冷漠无情，我连自己亲爹都不管，我会管你？”羄
　　“我也没有找借口啊，我就是不愿意帮你，不是都说的很清楚的了吗？你是聋了？还是脑子残了？听不懂人话？”
　　“当着外人的面，你就下跪求我，一副可怜兮兮的模样，没了外人，你就立刻变脸了，你这种人，才最让人看不起。”
　　“你想跟我比比谁骂人厉害的话，那我劝你不用比了，我骂人还没输过，你就不要自取其辱了。”
　　乔莱南脸色变得很难看，整个人都气的发抖！
　　她以为自己就够不要脸的了，没想到乔茵比她还不要脸，说话比她还要难听！
　　她声音变得狠厉起来，也不叫堂姐了，直接叫了名字：“乔茵，你少得意t！你以为我过的不好，你就会过的好吗？你休想！哼，你想跟那位顾少勾搭，他知道你嫁过人，还打过胎吗？你这样不知廉耻的女人，顾家会让你进门吗？”
　　“你果然图穷匕首见了。”羄
　　乔茵还是一副淡淡的模样，并不把乔莱南的威胁放在心上：“想拿这个威胁我？”
　　“我本来也不想跟你撕破脸的，但是你这么狠心，不肯帮我，我也只好狠心一点了。不过，如果你愿意给我一百万，我肯定会为你保守秘密的。”
　　“你以为我想嫁进顾家？”
　　“难道你不想？”
　　“我当然不想。”
　　乔莱南很不屑：“切，少在这里骗人了，你当我三岁小孩儿呢，顾家可是四大家族之一，有的是钱，那位顾少又长得那么帅气，你怎么可能不想嫁给他？你恐怕是做梦都想嫁给他吧，还装呢！”
　　“我连陆凌澈都不要了，我会要顾镜？你自己想嫁入豪门，就以为别人都跟你一样？嫁入豪门可没你想象的那么风光舒服。”羄
　　“哎哟，你可别往自己脸上贴金了，什么你不要陆凌澈了啊，明明是陆凌澈不要你了！他根本就不喜欢你，他喜欢的是那位蓝小姐，陆夫人也不喜欢你，她也喜欢蓝小姐，不然的话，你又怎么会被逼着打胎呢？”
　　“是吗？他喜欢蓝语意？你从哪里看出来的？举个例子我听听。”
　　“他……”
　　乔莱南只说了一个字，然后就卡住了。

第618章 顾少爷，我叫乔莱南
　　她仔细回想，却没能想起来陆凌澈哪里对蓝语意好过。剂
　　他当时，还要求蓝语意打胎来着，真要是喜欢蓝语意，怎么可能会让她打胎呢？
　　不过，这种时候，乔莱南是不可能示弱的：“反正陆凌澈就是喜欢蓝语意，不喜欢你！你到底帮不帮我？”
　　“不帮。你就是一个白眼狼，我帮一条狗也不可能帮你。”
　　“哼，那我就去找那位顾少，把你离过婚打过胎的事全都告诉他，看看他还愿不愿意跟你交往！”
　　乔茵当然不怕顾镜知道她以前的事，但不能是现在。
　　顾镜这条线，她还要用，暂时不能搞砸。
　　她淡淡的道：“你如果敢去告诉他，我现在就告诉你婆家，你在这里，让他们把你带回去。”剂
　　乔莱南脸色大变：“你敢？！”
　　“我没有什么不敢的，就看你是想多过几天好日子，还是想回去继续挨打了，你自己做选择。行了，走吧，我现在一点儿都不想看见你。”
　　乔莱南张了张嘴，想再说些什么，最后却什么也没说，冷哼一声，转身走了。
　　乔茵见她终于走了，不禁揉了揉额头，坐在了椅子上。
　　不知道她还会不会来了，再来惹她一次，她就真不客气了，得给她扎几针让她老实一点儿了。
　　本来每天时间就不够用了，还要在乔莱南身上浪费时间和精力，她觉得不值。
　　喝了口水，换了白大褂，乔茵便摘掉了项链仔细收了起来，免得被外婆表姐看见，到时候又得一顿解释。剂
　　一天时间很快过去。
　　傍晚时分，乔莱南跟踪顾镜，到了一家西图澜娅餐厅。
　　她本来想进去找顾镜，可是西图澜娅餐厅的安保却拦住了她，嫌她穿的像个乞丐，死活不肯让她进去。
　　乔莱南气的直跺脚，可她又没有别的办法。
　　西图澜娅餐厅光可鉴人的玻璃窗外，映出来她狼狈不堪的样子，她头发乱糟糟的，已经好些天没洗了，身上的衣服更是破破烂烂，脏兮兮的。
　　安保说她像乞丐都是抬举她了。
　　现在城里的乞丐都比她过的强。剂
　　她本来偷偷跑来市里，是想去大伯家暂住几天的。
　　可没想到大伯母因为家里别墅没了，正一肚子火气没出发泄，直接把她给骂出来了，说她是丧门星之类的。
　　她这几天过的极其艰难，连住的地方都没有。
　　好在她从婆家逃出来的时候，偷了婆婆一点钱，勉强还能买点儿饭吃，不然她都要饿死了。
　　秋末冬初，夜里的风已经有些刺骨。
　　乔莱南裹紧身上破旧的衣服，见里面吃饭的顾镜可能一时半会儿不会出来，便跑到不远处的垃圾桶开始翻找。
　　她不是找吃的，她是找衣服。剂
　　连着翻了五六个垃圾桶，终于找到一袋旧衣服。
　　她挑挑拣拣，翻出两件能穿的换上了。
　　虽然单薄了些，而且不太合身，但总算比她身上的干净。
　　她重新回到西图澜娅餐厅门口，顾镜那辆扎眼的跑车旁边等着。
　　一直等了两个多小时，才看到顾镜醉醺醺的被人扶着走了出来。
　　她急忙站起身冲了过去：“顾少爷！”
　　顾镜见到她，吓了一跳：“你谁啊？”剂
　　乔莱南尽可能的挤出一个柔婉的表情：“顾少爷不记得我了吗？我们今天上午刚在我堂姐的医馆见过面啊，我叫乔莱南，是乔茵的堂妹，我想跟你说几句话可以吗？”

第619章 你得给我两百万才行
　　听到乔茵的名字，顾镜酒都醒了几分。鞏
　　他打量了一会儿乔莱南，总算想起来她就是那个一进门就行大礼下跪的女人。
　　“啧啧，你是乔医生的堂妹啊？我怎么看着你比她大很多啊，你长得真的很显老啊！”
　　乔莱南心里厌恶他这种说法，脸上却满是凄楚的道：“顾少爷，我今年实际上才二十二岁，我比堂姐小一岁呢！我看着比堂姐还老，是因为日子过的太苦了。顾少爷，您能帮帮我吗？”
　　“啊？帮你？怎么帮你？”
　　“求你看在堂姐的面子上，借给我一百万吧！”
　　顾镜几乎以为自己喝的有点儿大听错了：“你说什么？借给你一百万？”
　　“我知道一百万对顾少爷这样的人来说不算什么，我也是走投无路了，所以才来求你的。你放心，这笔钱我以后会还给你的，你帮帮我吧！”鞏
　　顾镜忽然似笑非笑的看着她：“一百万对我来说确实不算什么，可我为什么要帮你？你长得又不好看。”
　　乔莱南落下眼泪来，尽量让自己显得楚楚可怜：“我确实没有堂姐长得好看，顾少爷是不是喜欢我堂姐，我可以帮忙的！你让我做什么都行，只要你能救助我一下，求求你了！”
　　“让你做什么都行？”
　　“对！什么都行！”
　　“那我让你帮我给你堂姐下药，把她送到我床上去，也行？”
　　“这个……”
　　“怎么，你不愿意？”鞏
　　乔莱南装出一副纠结的模样：“这样不太好吧？我这么做的话，有点儿太对不起表姐了。”
　　“哦，既然你不愿意，那就算了。让开，挡着爷的路了！”
　　“顾少爷先别走，我帮你也不是不行，但是，这个风险比较大，你得给我两百万才行。”
　　“两百万就行了？”
　　乔莱南十分意外：“啊？”
　　难道，是她要少了？
　　她不禁一阵懊恼，应该要五百万的！他根本不差钱！鞏
　　顾镜瞥她一眼，漂亮的桃花眼里闪过一股厌恶。
　　他语气极尽嘲讽的道：“像你这种一进门就喜欢下跪的人，果然没有什么下限。那个词儿怎么说的来着？噢，对，道德绑架！用下跪来绑架乔茵，你真令人恶心。”
　　乔莱南错愕，脸色变得煞白起来：“顾少爷，您这是……”
　　“我只是随便试探你一下而已啊，蠢货！”
　　顾镜不屑的看着她：“你下跪求乔茵的时候，我就在现场看着呢，早就看出来你不是什么好东西了，现在竟然还敢跑到我面前来耍花招，真当本少爷是冤大头呢！还两百万，做什么春秋大梦呢你！”
　　乔莱南赶紧摇头：“不是的，顾少爷误会我了，我没有……”
　　“两百万，你就愿意给你堂姐下药送到我床上去，你够下贱够狠毒的啊！怪不得乔茵不肯帮你，她是早就知道你是什么货色吧？”鞏
　　顾镜扬起下巴，十分骄傲的道：“爷追女人还用得着下药？哪一个不是心甘情愿跟我的？乔茵也不会例外，用得着你帮我追？蠢货！”
　　他说完，直接越过乔莱南，被司机扶上了车，扬长离去。
　　乔莱南吃了一肚子汽车尾气，站在那里气到发狂。
　　她甚至都还没来得及说乔茵结过婚打过胎的事，那个愚蠢的顾家少爷就走了，仿佛她是什么瘟疫一样，他躲避不及。
　　她恨恨的跺了跺脚，眼睛里闪过一丝阴毒：“哼，乔茵，你不仁，可别怪我不义了！我在这里可不止认识你一个，你不是炫耀陆凌澈喜欢你吗？那我就找陆凌澈老婆告状去！我不好过，你也别想好过！”

第620章 我来接你回家
　　乔茵吃过晚饭之后，像往常一样，开着车去了沈宋医院。爭
　　医院又义务接诊了两位植物人患者，乔茵已经根据他们的情况，制定了治疗方案，免费为他们治疗。
　　她到了医院之后，先去看了几位患者，然后就带着笔记本去了会议室。
　　今晚确实有学习交流会，她没有骗顾镜。
　　宋院长特意请了他的一位专家好友来讲座，好给新加入医院t的医生们一个学习交流的机会。
　　这样的讲座，乔茵当然不会错过。
　　宋竹也来听讲座了，只不过，他没敢跟乔茵坐到一起。
　　换做之前，他肯定会挨着乔茵坐的。爭
　　可是经历了顾镜的事情之后，他没有信心了。
　　他现在只敢坐在乔茵后面，偷偷看她了。
　　乔茵却并没有注意宋竹，她也没觉得宋竹喜欢她，毕竟宋竹看起来对谁都挺好的，对她也没有什么特殊的。
　　她现在心里也没有什么男女之情，一心只想替母亲复仇。
　　讲座持续了一小时，剩下的时间就自由提问，自由交流。
　　一直到了晚上十点，交流学习会才结束。
　　乔茵收获颇丰，宋院长的这位朋友不但学识丰富，而且实践经验更是丰富，案例信手拈来，是真正的顶级专家。爭
　　学习结束后，乔茵没有离开医院，而是去了517号病房，继续给517号植物人患者做治疗。
　　他现在听到声音或者针灸的时候，都已经有了比较强烈的反应。
　　乔茵觉得，他应该很快就能醒了。
　　因为他的状态已经好转了很多，所以乔茵给他针灸的时间也大大缩短了，今天的治疗只用了二十分钟。
　　另外两位患者的治疗还没开始，今天有些晚了，她决定从明天开始再为他们治疗。
　　十点半，她从医院走出来，到了停车场，一眼就看到了站在她车旁的男人。
　　又是陆凌澈。爭
　　她脚步顿住了，好一会儿都没有动。
　　陆凌澈淡淡的开口：“过来。”
　　乔茵站着没动。
　　陆凌澈大步朝她走了过去，然后握住她的手，牵着她往她的车走去。
　　乔茵想把手抽出来：“你放开我。”
　　陆凌澈没松手，牵着她走到她车的副驾位置：“车钥匙给我。”
　　乔茵盯着他看了一会儿：“你怎么又来了？你来干嘛？”爭
　　“来送你回家。”
　　“我不用你送，你应该跟我保持距离。”
　　也许是因为他给了五千万的缘故，乔茵今天说话底气不是很足。
　　陆凌澈感受出来她的底气不足，不由轻笑了一下：“以后有时间的话，我都会来送你，保持距离是不可能的。”
　　乔茵低下头：“没必要，你再怎么送我也没有意义，万一被别人发现了，我还会被骂小三。”
　　“别急，过段时间我会公布跟蓝语意分开的事，不会让你挨骂。”
　　乔茵惊讶的看向他：“你真不跟蓝语意好了？”爭
　　“我本来也没跟她好过，现在孩子也不是我的，是大哥的，我也没有愧疚和心理负担了，我没有对不起她，我也没有对不起大哥，一切都比我想象中的好。”
　　陆凌澈语气带了一股轻松，他拿过乔茵的包，从里面拿出车钥匙，然后打开车门，把她抱进了车里。
　　他一边给她系安全带，一边问：“我跟蓝语意的事情了结之后，你能重新嫁给我吗？”
　　乔茵没有任何犹豫：“不能。”

第621章 谁担心你了，自作多情！
　　陆凌澈听了她的话，也没有意外，他淡淡的道：“先别急着把话说死，我又没让你立刻嫁给我，我是说以后，我们时间还长。”诣
　　“没有以后，我嫁谁也不会再嫁给你。”
　　陆凌澈声音转冷：“你敢嫁给别人试试看！”
　　乔茵这次没理他。
　　她嫁给谁都跟他没关系，这会儿也没必要跟他争论这个。
　　陆凌澈也不在意她的沉默，他低头在她额头落下一个吻，然后绕到车的另一侧，开门坐了进去。
　　车子发动，他熟练的往外开去：“回家。”
　　乔茵很警惕，生怕他又把她带到他家里去：“我要回我自己家，我不去你家。”诣
　　“嗯，好。”
　　陆凌澈本来也没打算把她带回他的别墅，不然她肯定生气。
　　他说“回家”不过是为了让自己也有一种回家的感觉而已，就仿佛他们还没有离婚，她还是他的妻子，他只是来接妻子下班的。
　　这对他来说，其实挺新鲜的。
　　他从来没对一个人这么上心过，也从来没想过自己会对一个女人这么殷勤。
　　他越来越在乎她了，想见她，而且也不放心她大晚上一个人开车回家，所以控制不住的想来接她下班。
　　一路上，两个人也没怎么说话，可他觉得，只要她在他身边，似乎心里就挺满足了。诣
　　十一点钟，陆凌澈把她送回了家，并没有纠缠她，只是又亲了她一下，然后就走了。
　　乔茵站在那里，看着他离开的背影，想问问他助理和保镖去哪儿了，又忍了下去。
　　关心他干什么，他堂堂陆家少爷，盛凌集团的总裁，难不成还会没车接？难不成还要他自己走回去？
　　陆凌澈走出去一段路之后，蓦然回头，见乔茵还站在原地看着自己，忽然笑了一下。
　　他就知道，她还是在乎他的，见他今天没带助理，自己走路回去，估计是不忍心了。
　　他回过头继续走路，然后拿出手机发了一条信息出去。
　　乔茵的手机“叮”了一声，她低头一看，是陆凌澈发来的：“余飞会来接我，别担心。外面冷，上楼吧。”诣
　　乔茵气恼的跺跺脚，小声嘀咕：“谁担心你了，自作多情！”
　　说完，她也不给陆凌澈回信息，直接上楼了。
　　——
　　蓝语意的住处，灯光昏暗，空荡荡的，透着一股孤寂。
　　她既没有住进陆家的别墅，也没能够住进陆凌澈的别墅，她现在住的，还是陆盛清的别墅。
　　当然了，别墅早就已经转到她名下了。
　　生完孩子已经快三个月了，她只见过孩子两次而已。诣
　　陆夫人把孩子抱去了陆家抚养，打着让她好好养身体的幌子，不肯让她也住进陆家，甚至她想见一次孩子都十分困难。
　　陆夫人对她的态度，跟生孩子之前简直是一百八十度大转弯！
　　蓝语意深深的觉得，自己被骗了！
　　她现在孤零零的一个人住在空旷的大别墅里，除了两个佣人之外，再也没有别人陪她了，母亲也被父亲监禁起来了，没有办法来看她。
　　这一切都跟她之前计划的完全不一样！
　　她既没有跟陆凌澈相爱，也没有得到陆家的任何权利，甚至跟着陆家参加上流社会晚宴的资格都没有！
　　什么都没有！诣
　　有一次她从陆颜溪嘴里得知了一个晚宴的时间和地点，自己盛装打扮，一个人去了，结果被别人笑话了好久。

第622章 蓝小姐，谢谢你原谅我
　　因为她一没有邀请函，二没有婆家人带着，孤零零一个人去了，别人一看就知道她在婆家根本没地位，否则那种宴会，要么丈夫会陪着她一起去，要么婆婆会带着她，好给她介绍陆家的人脉，为她打开进入豪门太太圈子的大门。预
　　结果陆家一个去的都没有，连二房的陆颜溪都没去。
　　她回家之后大哭一场，心里恨死了陆夫人，也恨死了陆颜溪，她觉得陆颜溪肯定是故意告诉她那场晚宴的，就是故意让她去出丑的！
　　从那以后，她再也不去什么晚宴了，她时不时的就去陆颜溪的拍卖行，故意恶心她。
　　她不明白，陆夫人为什么忽然对她态度转变这么大。
　　陆凌澈厌弃她了还能说得过去，毕竟她骗了他那么久，怀的孩子根本就不是他的，现在他知道被骗，当然烦她了。
　　她想来想去觉得只有一个可能，那就是陆夫人之前对她所有的好都是装出来的。
　　陆夫人心机那么重，而且特别善于隐藏她的真实情绪，陆凌澈不是她的儿子，她硬是装出一副疼爱儿子的模样来，天天一口一个“我的儿”叫着，不知情的都以为她真是陆凌澈亲妈呢！预
　　不行，她还是得找机会再去见一次陆夫人，她当初明明答应会给她盛凌集团的股份，现在却绝口不提这件事了。
　　孩子也不让她见，这样下去的话，孩子怎么可能跟她亲？孩子不跟她亲，她又拿不下陆凌澈，那将来可就一点倚仗都没有了！
　　陆凌澈还不知道陆夫人不是他亲妈呢，她手里握着陆夫人这么大的把柄，只要用这个来威胁她，陆夫人肯定会让步的。
　　蓝语意正谋划着，忽然听到外面响起一阵脚步声。
　　她立刻警觉的站起身：“谁？谁在那里？！出来！”
　　昏暗中，一个人影走了出来，用柔弱的声音道：“蓝小姐，是我，乔莱南，你还记得我吗？”
　　蓝语意又惊又怒：“你怎么找到这里来的？怎么进来的？！这是你能来的地方吗？赶紧滚出去！”预
　　乔莱南却不管不顾的踏进了客厅里：“蓝小姐，你别生气，我是迫不得已才来求助于你的，求你帮帮我，我快活不下去了。”
　　她说着，扑通一下就跪了下去。
　　她进了客厅，蓝语意才注意到她面黄肌瘦的模样，以及身上单薄又不合身的衣服。
　　真是落魄又狼狈啊！
　　她心里莫名舒服了很多，怒火也消散了大半。
　　她心思一转，觉得也许眼前的乔莱南很有用。
　　“乔莱南，两三个月不见，你怎么t变成这副模样了呢？”预
　　蓝语意恢复了平时温柔慈悲的模样：“我记得你之前都是穿跟我一样品牌的衣服呢，打扮的也很漂亮，还跟我抢凌澈呢。”
　　乔莱南满脸的愧疚和恐慌：“蓝小姐，之前是我不知好歹，妄图攀附豪门，那都是我痴心妄想，求你原谅我，我保证以后再也不敢了！”
　　“行了，别跪着了，我不是那种记仇的人，起来吧，地上凉，别冻坏了。”
　　她说着，叫了佣人：“安姨，给她一杯热茶喝吧，瞧着怪可怜的，手都冻的青紫了。”
　　佣人应了一声，然后就给乔莱南端来了一杯热茶。
　　乔莱南拿着热茶，忍不住哭了起来：“蓝小姐，谢谢你原谅我！还是你心软善良，你才是天底下最好的人，陆总是眼瞎了才喜欢乔茵！”

第623章 我可以借给你钱
　　蓝语意一脸惊讶的模样：“你这是什么意思？凌澈是我老公，他是喜欢我的呀，你怎么说他喜欢乔茵？你是知道了什么秘密吗？”賾
　　乔莱南当然不知道什么秘密，不过，她可以编造一些秘密，从而取得蓝语意的信任。
　　她来到这儿一眼就看出来蓝语意是一个人住的，陆凌澈根本就没跟她住在一起。
　　很显然，陆凌澈并不喜欢她，否则现在两个人都结婚了，怎么还会分开住呢？
　　“蓝小姐，你应该也看出来了，我最近遇到了一点麻烦，所以我就去求堂姐帮我渡过难关，可你知道我在堂姐那里见到了谁吗？我见到了陆总！”
　　蓝语意瞬间攥紧了拳头，又是那个该死的乔茵！
　　她克制着自己的情绪，不紧不慢的问：“见到我老公怎么了？”
　　乔莱南急急的道：“蓝小姐，我看到陆总送了我堂姐一条钻石项链，我不懂这些奢侈品，但是我觉得肯定不便宜的！”賾
　　“陆总都已经跟你结婚了，怎么还能送别的女人东西呢？这简直太过分了！”
　　“我堂姐也挺不要脸的，陆总送，她竟然就收了，我看她是想当小三，想破坏你和陆总的婚姻！”
　　“蓝小姐，这种事你可不能放任啊，陆家这样的豪门，我堂姐表面是不在乎，实际上恨不得挤掉你嫁进去呢！”
　　“我去求堂姐帮我脱离苦海，她不肯帮我，那她想破坏你的婚姻这种事，我也不必帮她隐瞒了，所以我特地来告诉你的。”
　　蓝语意听的心里冒火，她恼怒异常。
　　难怪最近陆凌澈根本不理她了，连集团都不让她去了，别墅也安排了保镖，不肯让她进了。
　　原来他又跟乔茵在一起了！賾
　　甚至还送乔茵钻石项链！
　　肯定是乔茵嫉妒她有钻石项链，之前她拿着陆盛清送给她的项链去乔茵那里炫耀过，还说是陆凌澈送的，乔茵肯定早就想要那条项链了，她就是故意的！
　　“乔莱南，多谢你来告诉我这些啊！”
　　蓝语意换了一副忧愁哀伤的表情：“其实你可能也注意到了，我跟凌澈没有住在一起，他有个习惯，不喜欢家里有别的人，我为了他住的舒服，所以就委屈了自己，跟他分开住了。”
　　“只是我没想到，他竟然跟乔茵还藕断丝连的，我以为他早就忘记乔茵了。”
　　“你来告诉我这些，想必也有所求吧，你是遇到什么困难了？说出来听听，也许我能帮上你呢？”
　　乔莱南一听她愿意帮忙，顿时大喜过望！賾
　　她急忙道：“是这样的，蓝小姐，我想跟你借一百万，我家里欠了债，追债的总是打我们一家，我想借钱把家里的债务都还清了。”
　　蓝语意漫不经心的开口：“哦，家里欠了债啊！”
　　“对对对，蓝小姐，你愿意救救我们一家吗？我肯定当牛做马的报答你，你让我干什么，我就干什么。”
　　“行吧，看在你这么孝顺的份上，我可以借给你钱。”
　　乔莱南又惊又喜，没想到这趟来竟然会这么顺利，早知道蓝语意这么好说话，她早就来这里了！何必去求乔茵呢！
　　她感动的哭泣着：“谢谢蓝小姐，你果然人美心善，你这么好的人，将来肯定会过的比乔茵好一千倍一万倍的！陆总知道你这么好，肯定会爱你的！”
　　蓝语意很喜欢听这样的话，她微微一笑，道：“先别着急谢我，我也不是白白帮你的，你要帮我做点事，我才会借给你钱呢！”賾

第624章 先帮我去毁掉乔茵的名声吧！
　　乔莱南很激动，语气比任何时候都要诚恳：“蓝小姐尽管吩咐我，我什么都听你的，你现在就是我的救命恩人，我愿意为你赴汤蹈火！”唋
　　蓝语意喜欢乔莱南的态度，她已经很久都没有像现在这么舒服过了。
　　她最近两个多月处处碰壁，人人都给她脸色看，现在终于有一个对她恭敬为她卖命的了。
　　这才是她该过的日子，不是吗？
　　她声音越发温柔，语气却带了一股上位者的俯视：“赴汤蹈火倒是不用，你要是死了，对我也没什么好处，我要的是你活着。我听说乔茵现在不仅有一家医馆，而且还进了一家什么私立医院上班，是吧？”
　　乔莱南点点头：“是这样的，她开了一家沈氏医馆，她工作的医院叫沈宋医院。”
　　“名字这么像，沈宋医院里应该有乔茵的股份吧？”
　　“这个我不清楚，蓝小姐需要我去帮你查一下吗？”唋
　　“不用查，不管沈宋医院有没有乔茵的股份，直接让沈宋医院倒闭就是了，她工作就丢了。”
　　乔莱南愣了一下：“怎么让沈宋医院倒闭？我，我恐怕没这么大的本事啊，蓝小姐。要不，我去放火烧了他们医院？”
　　蓝语意轻轻的笑了起来，一副温婉的模样：“你倒是挺有勇气的，愿意帮我做这种事，不过，放火烧医院可是大罪，我怎么会让你去做这种事呢？”
　　“那怎么办？”
　　“很简单，让沈宋医院出点丑闻就行了。”
　　就跟她家的蓝氏医院一样，医院就是因为不断的爆出丑闻，所以名声断崖式下跌，现在都没几个人去蓝氏医院看病了。
　　而与此同时，名不见经传的沈宋医院却飞速崛起，名气越来越大，抢走了原来属于蓝氏医院的那些病人。唋
　　甚至医院的医生护士也不断的辞职，有不少优秀的人才都被挖去了沈宋医院。
　　蓝语意很早就盯上了这个沈宋医院，私下里也找人调查了许多事情。
　　她其实知道乔茵在沈宋医院有股份，也知道是乔茵一手把这家快要倒闭的医院带火了，她怎么都没想到，她和陆夫人都看不上眼的乔茵，竟然不是废物，而是真的有些本事。
　　但她有本事又能怎么样呢？
　　现在，她终于有机会让乔茵和她的医院一起去死了。
　　“乔莱南，你真的愿意帮我去对付乔茵吗？”
　　“我当然愿意！”唋
　　乔莱南急忙点头，恨不得赌咒发誓：“蓝小姐对我这么好，这么帮我，我当然也要帮你，乔茵虽然是我堂姐，可她见死不救，我已经恨透她了！你放心，我是绝对不会顾及什么亲戚情面的！”
　　“那就好。”
　　蓝语意温温柔柔的：“那我先给你五十万，等你帮我办成了这件事之后，我再给你五十万。”
　　乔莱南立刻又跪了下去，她甚至直接给蓝语意磕头：“谢谢蓝小姐！你放心，我肯定对你忠心耿耿，我以后就跟定你了，你让我往东我不会往西，我绝不会出卖你！”
　　蓝语意很享受这种高高在上的感觉，她有些飘飘然，轻声道：“好，那你就——先帮我去毁掉乔茵的名声吧！”
　　乔莱南一听，顿时很兴奋，毁掉乔茵的名声，她比蓝语意还积极！
　　她太过激动，连五官都变得有些扭曲：“怎么毁？”唋

第625章 蓝小姐果然计划周密
　　蓝语意的眼神变得阴沉起来：“最近沈宋医院那位院长可是大出风头呢，又是接受各种采访，又是做什么假惺惺的慈善，免费给重病患者治疗，到处刷存在感，名气大的吓人。”榨
　　“蓝小姐的意思是？”
　　“给乔茵下点药，让她跟那个院长睡一觉好了，宋院长不是名气大吗？那就让他名气再大一点。”
　　蓝语意想象着事成之后的舆论风暴，不禁愉悦的笑了起来：“那位宋院长之前就有个正直善良的好人设，现在新闻还夸他对妻子很专一，又有了一个宠妻人设，也是挺可笑的。”
　　“你说，要是他被爆出来跟医院的年轻医生睡在了一起，他的那些人设还立得住吗？他做再多的慈善有用吗？”
　　“还有乔茵，她的名声也要彻底毁掉了吧？也不会再有人要她了吧？所有人都会骂她是小三的。”
　　“这样一来，不但他们医院会毁掉，她的医馆恐怕也开不下去了吧？”
　　“而且，我们家凌澈知道她跟老院长睡了，还会再喜欢她吗？他怕是要恶心死了，再也不会见她了。”榨
　　乔莱南没想到她会想出这么阴毒狠辣t的招数。
　　她心里发寒警惕的同时，又觉得很畅快！
　　她嘴上又不停的恭维蓝语意：“蓝小姐果然足智多谋，你这招一箭三雕啊！乔茵本来就该死，她名声毁了的话，那也是她罪有应得，谁让她勾引蓝小姐的丈夫呢？”
　　实际上，乔莱南心里想的是，真设计让乔茵跟那个老院长睡了，到时候不光陆凌澈不会再喜欢乔茵了，那位顾家少爷也不会再喜欢乔茵了！
　　乔茵会身败名裂，直接从天堂被打入地狱！
　　蓝语意也很满意自己的计划。
　　她曾经就利用下药，成功的让陆凌澈和乔茵离婚了，自己嫁进了陆家。榨
　　再来一次，她相信自己也一样会成功。
　　她起身从一个柜子里拿出一瓶药，递给了乔莱南：“这种药，无色无味，只需要一点点，就能让人丧失理智，只剩下求欢的本能。你呢，只需要看准机会，把它倒在乔茵喝的水里就行了。”
　　乔莱南接过药瓶，疑惑的问：“那位宋院长呢？需要我去给他下药吗？”
　　“宋院长那里，就不用你了，你难以接近他，会被他助理直接拦住的，他那里会有人去下药的。”
　　“蓝小姐果然计划周密，你放心，我保证完成你给我的任务。”
　　“好，从明天开始，你就去监视乔茵，她的一举一动你都要给我汇报清楚，我们要等一个合适的时机，把她和那位宋院长关进同一间办公室里，然后等着就行了。”
　　“好的蓝小姐，一切都听你的。”榨
　　乔莱南恭恭敬敬的说完，然后就一副欲言又止的样子。
　　蓝语意柔声问她：“怎么了，你还有什么要说的吗？”
　　“没有，我没什么要说的了。”
　　“哦，那你可以走了。”
　　“等一下！”
　　乔莱南赶紧道：“蓝小姐，我现在没有地方住了，你看你能不能收留我一个晚上？然后，然后再给我几件你不要了的旧衣服穿，我又冷又饿，现在真的很艰难。”
　　“我当是什么大事呢，原来就是这个。”榨
　　蓝语意一派风淡云轻的模样：“让你住我这里肯定是不行的，凌澈不一定什么时候会来陪我呢，我让你带你去住酒店好了，衣服和吃的你也不用担心，我既然让你替我做事，少不了你的好处的。”
　　“是是是，多谢蓝小姐！你就是菩萨再世，我以后为你肝脑涂地也在所不惜！”

第626章 顾成桥
　　第二天，天朗气清。鷀
　　时间已经进入十一月了，气温又下降了一些，乔茵小区的树叶几乎都已经枯败了，只有冬青树还一如既往的鲜绿着。
　　八点，乔茵像平时一样，开车送外婆去了医馆。
　　表姐还没来，她有老公孩子要照顾，一向来的比较晚一些。
　　但是乔茵雇的几个员工陆陆续续的来了，开始忙碌着准备一天要用的东西。
　　医馆名气已经打出去了，慕名而来的病人越来越多，所以乔茵上个月又招牌了几个人来帮忙。
　　她招的基本上都是辍学出来打工的女孩子，反正也不需要她们会太多东西，只要勤快本分，她就愿意收留，给她们一份工资，让她们在这个偌大的城市里活下去。
　　她还会给她们免费诊脉调养身体，她们都是十八九岁，身体其实还没有完全发育好，几乎个个例假都很不准时，还有的痛经很厉害，她都给女孩儿们治了这些小毛病。鷀
　　女孩儿们都很感激她，见了她都格外的亲近，做事也格外的认真。
　　九点钟，乔茵便离开医馆，开车前往顾家别墅。
　　别墅的位置是顾镜昨天发给她的，今天早上顾镜还特意给她发微信，让她别忘记去。
　　乔茵当然不会忘。
　　事实上，因为今天要去顾家，她昨夜一夜都没怎么睡好。
　　二十分钟后，她到了顾家，看到别墅的大门缓缓打开，她深吸一口气，把车开了进去。
　　别墅占地面积很大，里面种了几株合抱粗的大树，已经十一月了，上面的树叶一片金黄，风一吹，散落一地金叶，很有意境。鷀
　　乔茵的车在别墅门前停下，她一下车，一名管家模样的中年男子就带着两名佣人朝她弯腰：“欢迎乔医生，您里面请！”
　　乔茵朝他点点头，刚要往里走，顾镜就从里面跑了出来。
　　他笑容灿烂：“乔医生，你总算来了！”
　　乔茵朝他笑笑：“顾少今天看起来精神不错，老爷子是不是精神也不错？”
　　“对啊，爷爷腿脚不方便不喜欢去外面的，知道你愿意来家里给他做治疗，挺高兴的呢，一早就在等你了，快进来！”
　　乔茵点点头，跟着他往里走。
　　顾镜忽然低头小声在她耳边道：“我爸也在，你别紧张啊，他人很好的。”鷀
　　乔茵轻轻“嗯”了一声，挺直了脊背踏进了客厅。
　　古典而奢华的客厅里，坐了两个长相有五分相似的男人。
　　顾国泰乔茵已经见过了，另一位，乔茵没有见过。
　　但她很清楚，这位就是顾国泰的长子，国泰集团总裁，顾镜的父亲，顾成桥。
　　顾成桥今年五十多岁，但他保养的极好，看起来只有四十岁的样子，岁月在他脸上并没有留下太多痕迹，他连头发都是乌黑茂密的。
　　他身材高大，气质儒雅，一身定制款灰色西装，勾勒出他修长健康的身材。
　　顾家人本来都已经容貌很好了，但是亲眼看到顾成桥，乔茵才发现，原来相貌俊逸的顾镜只遗传到他父亲外貌的一半。鷀
　　顾成桥相貌出众到，已经可以碾压很多男明星了。
　　乔茵看向顾成桥的时候，顾成桥也在看她。
　　当他看清楚乔茵的长相时，表情有明显的震动，甚至有些失神。
　　乔茵没有错过他这种略显异常的反应。
　　顾国泰和顾成松第一次见她时，也很惊讶，因为她确实跟母亲长得很像，但是顾成桥的反应跟他们明显不一样。
　　乔茵心里有数了，跟母亲有关联的男人，就是这个顾成桥了。
　　不论杀害母亲的凶手是不是他找的，母亲的死，绝对跟这个人脱不了干系！鷀

第627章 你什么时候的生日？
　　乔茵没有盯着顾成桥看太久，以免引起他的警觉。蛽
　　她很快就看向了顾国泰，微笑着开口：“老爷子，我来的好像晚了点，让您久等了。”
　　顾国泰待她很和气：“不晚，你来的刚刚好，让乔医生来顾家给我做治疗，倒是麻烦你了，请坐。”
　　乔茵笑着客气了两句，然后坐到了沙发上。
　　她装作不经意间看了顾成桥一眼，就见他依然在怔怔的看着她。
　　乔茵收回目光，对自己的判断越发笃定了。
　　顾成桥肯定有问题！
　　顾国泰并没有注意儿子的异样，而是在吩咐孙子：“阿镜，怎么还在那里愣着，还不给乔医生上茶？”蛽
　　顾镜声音轻快：“知道啦爷爷！”
　　他说着，从佣人手里接过茶，递到了乔茵手边：“乔医生，请喝茶，这可都是我爷爷的珍藏，平时连我他都不给喝呢！”
　　顾国泰训斥他：“我给你喝干什么？你又不懂茶，一天到晚就知道出去喝酒，给你喝了也都是浪费！”
　　顾镜根本不在乎被训，依旧笑嘻嘻的：“乔医生，你看，我在家里的地位实在是糟糕啊，爷爷根本不待见我。”
　　乔茵朝他笑笑，然后对顾国泰道：“多谢老爷子请我喝茶，我跟着您沾光了呢！”
　　她说完，轻轻抿了一小口茶，然后赞叹不已：“果然是好茶啊，口感绵长，入口醇厚饱满，香气馥郁持久，一口下去让人回味不已。”
　　顾国泰笑了起来：“没想到你年纪轻轻的也懂茶，阿镜，叫人给乔医生包一份，待会儿她走的时候，让她带回去。”蛽
　　顾镜喜滋滋的应下，立刻就喊佣人去包茶，高兴的仿佛这茶是包给他的似的。
　　乔茵连连道谢，又不动声色的跟顾国泰聊了一会儿。
　　然后，就听到一直没说话的顾成桥忽然开口问：“乔医生，你多大了？”
　　乔茵看向他，声音平静：“二十三了。”
　　“你什么时候的生日？”
　　“十一月的生日。”
　　顾成桥开口问乔茵年龄的时候，顾国泰还没有什么反应，毕竟他第一次见乔茵的时候，也觉得她年轻的过分，怀疑过她的医术。蛽
　　可他问乔茵的生日，这就很不同寻常了。
　　顾国泰忍不住看了他一眼，心里有了些许疑虑。
　　乔茵也觉得顾成桥问她生日很可疑，但是她没有表现在脸上。
　　只有单纯的顾镜什么都没意识到，他甚至还惊喜的道：“哎呀，那乔医生岂不是这个月过生日啊，真是太巧了，我也是这个月的生日！你生日是哪一天啊？”
　　“十一月十五。”
　　“我是十一月二十，我们竟然就差五天！”
　　乔茵说话的时候，没有看顾镜，她一直看着顾成桥。蛽
　　他忽然问她生日，肯定有缘由。
　　但是很可惜，这一次他掩饰的很好，脸上并没有什么表情。
　　想来也是，他身为顾家掌权人，做国泰集团总裁t也有二十年了，什么风浪没见过，早就练就的喜怒不形于色了。
　　刚开始他情绪外露，也不过是因为见到她时太过震惊，忘了收敛而已。
　　乔茵没有收获，只好笑着应付顾镜：“我们生日是挺近的，真巧。”
　　“缘分啊，乔医生！要不这样，今年我们一起过生日吧？人多热闹，你说呢？”
　　乔茵婉拒道：“多谢顾少美意，不过我过生日一般都很简单，就跟外婆一起过，她老人家每年都会特意给我煮长寿面。”蛽

第628章 看她看了太久
　　顾镜有些失望，不过，他的注意力很快就转到给乔茵买生日礼物的事情上去了，失望很快又变成了期待。狩
　　他本来还想问问乔茵喜欢什么礼物，可乔茵没有再看他。
　　她也没有继续跟他闲聊的意思，她明面上是来给顾国泰治病的，当然还是要以治病为主。
　　她看向顾国泰：“老爷子，要不咱们开始针灸？”
　　顾国泰也嫌弃孙子挑殷勤了，直接道：“好，开始吧！”
　　乔茵点点头，打开了她的医药箱，开始工作。
　　针灸是个细致活儿，所以乔茵很专注，没时间再去观察顾成桥了。
　　顾成桥看着她半蹲在父亲面前认真的消毒，扎针，一时间有些恍惚。狩
　　就仿佛回到了过去，仿佛时间不曾流逝，仿佛某个曾经惊艳过他的女人又回来了。
　　她跟她母亲太像了，导致他刚看见她的时候，差点儿失声叫她“棠棠”。
　　针灸持续了半个多小时，顾成桥也就盯着乔茵看了半个多小时。
　　他看她太专注看的太久，甚至目光带了一种难言的情愫，以至于心大的顾镜都察觉出不对劲来了。
　　顾镜忍不住悄悄捅了父亲一下，用很小的声音道：“爸，你看什么呢？”
　　顾成桥回过神，终于收回了目光：“没什么，我只是好奇，她是不是真的能治好你爷爷的腿。”
　　“她肯定能啊，她很厉害的！她才给爷爷做了几次针灸而已，爷爷的腿就有知觉了，而且二叔说了，爷爷第一次针灸的时候，都直接站起来了，不过乔医生不让他站，说是不利于恢复。”狩
　　“嗯，能治好就好。”
　　顾成桥心不在焉的回答着，目光忍不住又落到了乔茵的脸上。
　　她不仅继承了她母亲绝美的容颜，而且继承了她母亲超乎寻常的医学天赋，简直就是沈棠的翻版。
　　顾成桥不禁攥紧了手，压制着翻涌的情绪。
　　沈棠……
　　真是可惜了。
　　针灸结束，乔茵收拾好自己的东西，起身告辞。狩
　　顾国泰点点头：“阿镜，把茶叶给乔医生，你送她离开。”
　　“好的，爷爷。”
　　顾镜巴不得送乔茵，拿了茶叶塞进乔茵手里，然后就热切的靠近她，带她往外走。
　　等两个人都出去了，顾国泰忽然开口：“成桥，你好像很关注乔医生，她有什么问题吗？”
　　“她能有什么问题？”
　　顾成桥笑了一下：“我就是看她长得太像沈棠了，所以多看了她几眼，怎么，您不觉得她像吗？”
　　顾国泰点点头：“确实很像，不光模样像，连医术都一样好。”狩
　　“是啊！”
　　顾成桥随口应了一声，然后就道：“爸，您平时多保养好自己的身体，有事您就喊我，您岁数大了，我也应该在您面前多尽孝。”
　　“我用不着你在我跟前尽孝，你能给我把阿镜那棵歪树理直了就行了，别的不用你操心！”
　　“阿镜这孩子……我和他妈确实溺爱了一些，您也知道，这孩子早产，差点儿没活下来，从小体弱多病，难免纵容了些。”
　　“他现在已经长大了，身体养的壮的跟头小牛一样了，你们夫妻两个还纵容？到底要纵容他混账到什么时候去？乔医生跟他一般大，你看看人家多懂事多上进！他呢？一天到晚就知道花天酒地，狐朋狗友一大堆，正经事儿一件不干，顾家的脸都被他丢尽了！”

第629章 不准跟乔医生谈恋爱
　　“是，我以后会多管教他的。”娻
　　顾成桥答应着，然后道：“爸，集团还有事，我先走了。”
　　顾国泰不耐烦的摆摆手，示意他离开。
　　顾成桥朝他又笑了一下，这才走出了别墅。
　　顾镜刚好把乔茵送走，一转头见父亲出来了，立刻凑了上去：“爸，你再给我点儿钱，我没钱花了。”
　　“我不是刚给了你一千万吗？这么快就没了？”
　　“什么叫刚给我一千万，那都是一周前的事情了，我早花完了！”
　　顾成桥以前其实不太管儿子挥霍的，顾家所有人都在赚钱，花钱的就他一个，花多少也没有人心疼。娻
　　可老爷子嫌孙子不成器，最近禁了孙子的信用卡，而且要求他们不准给太多零花钱，顾镜需要钱，必须自己去挣才行。
　　顾成桥上周给他的一千万都是偷偷给的。
　　“你爷爷说了，你要花钱，得自己去集团上班才有钱拿，被他知道我给你钱，连我也得挨骂。”
　　顾镜抱住了他胳膊，拖着他往远处走了走，免得说话被老爷子听见：“爸，我哪儿是上班的料啊，我什么都不懂，去了不是给你添乱吗？你就赶紧给我打钱吧，你不说我不说，谁知道你给我钱了？爷爷不会知道的，放心好了。”
　　顾成桥忍不住摇头：“你当你爷爷傻吗？你以为他不会查账吗？我少给你转点儿，他还能睁一只眼闭一只眼，我转多了，他肯定生气，他一生气，你以后一分钱都没有了，知道吗？”
　　“那你别用你的卡转，让你秘书给我转。”
　　顾成桥拍拍儿子的肩，笑着道：“这样吧，你今天就跟着我去集团吧，正好有个会要开，你跟着一起去听听，听完可以少给你一点儿零花钱。”娻
　　顾镜立刻把头摇的跟拨浪鼓一样：“我才不去，开会最没劲了，上一次跟着你去开会，我差点儿睡着，我可不想再去受那份苦了。”
　　“你要是不肯去集团，那我也不敢给你钱花了，不然惹怒了你爷爷，那可不是闹着玩儿的，他可真会揍你，我也拦不住。”
　　“这个……爸，其实我要钱也不全是为了我自己。”
　　顾镜眼睛一转，小声的道：“这不是乔医生马上要过生日了吗，我准备给她买个礼物，你说我这身份，买的礼物太便宜的话，也丢我们顾家的人啊！但是想买好的吧，我又没钱买，这就很尴尬。”
　　顾成桥听他说到乔茵，脸上的笑容消失了。
　　他叹了口气道：“好，那我给你钱，你记得买贵一些的礼物，别小气，知道吗？”
　　顾镜很高兴：“爸，你放心就是了，我什么时候小气过啊，我肯定给她买最好的礼物！”娻
　　“嗯，那就行。”
　　“不过，爸，你怎么好像挺在意乔医生的啊，你刚才盯着她看了好久，要不是你们年纪差太大，我都以为你看上她了呢！”
　　顾成桥脸色一沉：“胡说八道什么！”
　　“哎呀，你着急什么啊，我随便说说而已，乔医生长得那么漂亮，你多看她两眼也正常。你放心好了，我不会吃醋的。”
　　顾成桥被他气的不轻，可又不忍心责备他什么。
　　不过儿子这么没有城府，说话也是口无遮拦的，他心里也多少有些忧虑。
　　想了想，他还是叮嘱道：“你给乔医生送生日礼物可以，但是不准跟她谈恋爱，听到没有？”娻
　　顾镜没想到他会提出这个要求，直接惊呆了：“为什么？”

第630章 517号病人苏醒了
　　顾成桥眉头紧锁：“没有为什么，你听我的就行了。”汮
　　“爸，你以前从来不管我谈恋爱的事啊，今天这是怎么了？为什么不让我跟乔医生谈？你该不会真的看上她了，想跟我抢吧？”
　　“又开始胡说八道！”
　　顾成桥这下真生气了：“你到底什么时候能有个正形儿？一天到晚脑子里只有男女那点儿事，以前你跟那些女人胡来也就算了，我不管你跟其他人怎么谈，但是乔医生你不能碰！”
　　迟钝而天真的顾镜终于察觉出了不对劲来：“乔医生怎么了？为什么不让我碰？她是有什么病吗？碰了我会死？”
　　“怎么又胡说？她没病。但你记住我的话，跟她保持好距离，不然你以后一分零花钱也没有了。集团还有会，我先走了。”
　　顾成桥说完，便上了车，司机载着他很快离开了。
　　顾镜呆呆的站在原地，想了半天也没想明白到底是怎么回事。汮
　　他爸看起来也不像是讨厌乔茵的样子啊，不然也不会叫他挑贵的礼物送给乔茵。
　　看上乔茵了？
　　好像也不至于吧，他父母感情还可以，他爸都这年纪了，也不会偷偷养个小情人了吧？虽然他以前年轻的时候确实养过。
　　“算了，管他呢，我偷偷跟乔医生谈，他也不知道，先哄着他给我些零花钱再说。”
　　顾镜嘀嘀咕咕，自以为想出了一个聪明的好办法，然后开着他的跑车出去找朋友玩儿了。
　　另t一边，乔茵回了医馆。
　　她把顾国泰给她的茶叶随手放在了桌子上，摘掉了顾镜送给她的项链。汮
　　她坐在椅子上，从抽屉里拿出一张照片来。
　　因为时间过去了太久，这张照片已经有些泛黄。
　　上面是一个温柔绝美的年轻女子，她怀里抱着一个刚满百天的婴儿。
　　乔茵手指轻轻抚过照片，眼睛微微泛红。
　　母亲并不喜欢拍照，这是她满百天时，母亲抱着她拍的。
　　这也是母亲留存的唯一一张照片。
　　她那么温柔美好，那么善良，却死于非命。汮
　　她的人生在最美好的时候戛然而止，留给了乔茵一生的痛楚。
　　不管是谁杀了母亲，她不惜一切代价，也要为母亲报仇！
　　要不是她一直盯着杀害母亲的那个凶手，并且在他出狱后找了过去，她可能就错过真的想要母亲命的人了。
　　以后，要多往顾家跑才行了，尤其是要多跟顾成桥接触，今天了解到的东西实在太少了。
　　乔茵正想着，手机忽然响了起来。
　　她点了接听，里面传来护士急切又兴奋的声音：“乔医生，你快来医院看看！”
　　“怎么了？出什么事了吗？”汮
　　“没有出事，是517号病人苏醒了！”
　　乔茵虽然早就知道他会醒，但是此刻得到他真的醒来的消息，还是有些振奋：“醒了？什么时候醒的？状态怎么样？”
　　“醒了有一会儿了，我们都没注意到他醒了，是院长查房的时候发现的！院长说他情况还可以，只不过他失忆了，他根本不知道自己是谁，也不记得自己的家人。院长正联系媒体呢，想帮他找找家人。”
　　乔茵立刻起身：“我这就去医院！”
　　她说完，挂掉了电话，脱了白大褂，拿起包边往外走。
　　二十分钟后，她到了医院，一路小跑着去了517号病房。

第631章 乔医生，这人是不是认识你啊？
　　宋院长已经带着人去其他病房了，这里只剩下一名照顾病人的护士，也就是给乔茵打电话的护士。鞋
　　见到乔茵，护士眼睛一亮：“乔医生，你来了！”
　　乔茵朝她点点头，走到了病人身边。
　　病人直直的看着她，眼睛里一片茫然。
　　护士笑着对他道：“这位就是让你苏醒过来的医生，她叫乔茵，你叫她乔医生就行了，你可得好好谢谢她啊，是她一直坚持不懈的给你针灸治疗，你才能苏醒的，不然啊，你现在还是植物人呢！”
　　病人过了好一会儿才消化了她说的这些信息，他用沙哑的声音艰难的开口：“谢谢……乔……医生。”
　　乔茵笑了起来：“不客气，你现在也不用着急想事情，毕竟在这里躺了这么久，刚醒来大脑还不太适应，过些天就好了。”
　　病人似懂非懂的点点头。鞋
　　护士看着他的样子，心里却有些怜悯：“唉，看着有些可怜的，他现在感觉就像懵懂的幼童，说话都好困难，咱们说什么，他都要想好久才能给出回应，有时候回应的还不对。”
　　乔茵一边给病人诊脉，一边道：“对，植物人躺久了，刚醒来确实是这样的。不过他脉象很不错，以后恢复起来应该比别人快。”
　　“可是，他什么都不记得了这怎么办呀？他的脸也……这个样子，只怕他的家人也认不出他来啊！”
　　乔茵看了一眼病人的脸，也微微叹气。
　　他的脸损毁的很厉害，疤痕凹凸不平，已经看不出原来的模样，基本上属于大面积毁容了。
　　“这也是没办法的事，我们尽力帮他找吧，实在不行，就请警方帮忙，在全国范围内做DNA筛选。”
　　护士不禁有些感慨：“他运气还真不错，遇到了乔医生您这么厉害的医生帮他苏醒过来，还有院长联系媒体帮他找家人，说不定还真能帮他找到呢？”鞋
　　“希望能帮他找到吧，而且希望他的记忆能恢复过来，这样事情就变得简单了。”
　　护士有些惊喜：“他记忆能恢复？”
　　“有可能的，就算不能完全恢复，也能想起以前一些记忆深刻的东西的。”
　　“哎呀，能恢复可太好了！”
　　两个人正说着，517号病人却忽然开口：“我觉得……你……熟悉。”
　　乔茵愣住了，不确定的问他：“你觉得我熟悉？你以前见过我？”
　　病人重复着道：“熟悉……”鞋
　　护士也愣住了：“乔医生，这人是不是认识你啊？你有没有什么亲朋好友失踪？”
　　乔茵亲朋好友少的可怜，两只手就能数的过来，哪有人失踪？
　　她倒是希望某些人能失踪，可惜，个个都不消停，总跑她面前找茬儿。
　　乔茵想了一会儿，道：“可能是我每天来给他做针灸，所以他才会对我有熟悉感。”
　　护士也想不出来别的理由了，只能附和着点头：“是有这个可能啊，你天天给他针灸，他肯定会觉得跟你亲近。虽然他没有见过你，可是你的气息和声音他应该是熟悉的。517号，是这样吗？”
　　517号只是呆呆的看着乔茵，并没有什么反应，仿佛刚才说对乔茵熟悉的人不是他。
　　护士看着他这副样子，不禁叹气：“果然跟三岁小孩儿差不多，话都听不懂，估计刚才说对你熟悉也是瞎说的，不能算数的。”鞋

第632章 517号的手
　　乔茵轻声解释：“过段时间会好的，他现在虽然醒了，但是大脑太长时间没用过了，而且受过重伤，所以反应迟钝。你平时记得多跟他说说话，也要帮他尝试下床走动，他身体需要通过不断的练习来恢复体能。”岗
　　“好的，乔医生，我会帮他的。不过，你确定他的腿能走吗？他现在两条腿都不一样长哎！”
　　“我帮他看过骨头了，确实有错位，不过是能走的，就是刚开始会比较痛苦，而且走路会一瘸一拐的。除非再给他重新做接骨手术，否则他一辈子都得靠拐杖行走了。”
　　护士又开始叹气：“那还是先找到他的家人再说吧，重新接骨还要先把他长好的骨头敲断，他自己哪有能力做这么重要的决定，而且这个手术也要花好大一笔钱的。”
　　乔茵却摇摇头：“钱反而不是最主要的问题，有很多好心人给他捐款的，做手术的钱是差不多够了，不够的话医院也会帮他垫付的。只是这个手术对他来说，恢复期很漫长，而且很痛苦，他现在的情况不适合做这个手术。”
　　“这样啊，那他还是先坐轮椅吧，我去给他申请一个。”
　　乔茵点点头，看着护士离开，又重新给病人诊了一次脉。
　　诊脉的时候，她注意到了病人的手。岗
　　他的脸虽然毁容了，不过手上却没有任何伤痕。
　　他手指十分修长，而且十根手指一个茧子都没有，两只手都很漂亮。
　　乔茵有些意外，她之前并没仔细看过他的手。
　　很少有男人的手会保护的这么好的，一点疤痕都没有，一点劳作过的痕迹都没有。
　　她清楚的记得，就连陆凌澈的手上都有浅色的疤痕，也有薄茧。
　　她不禁轻声问517号：“你该不会是弹钢琴的吧？手保养的太好了，一看就是从小到大都没干过活儿。连我的手都受过伤，你好像一点伤都没受过。”
　　517号没什么反应，依然在看着她，仿佛刚睁眼看世界的婴儿，对人类充满了好奇。岗
　　乔茵想了想，拿出手机，放了一首贝多芬的《月光》钢琴曲。
　　然而，517号听到钢琴曲却并没有什么反应。
　　乔茵又接连换了好几首世界著名的钢琴曲，他还是没有反应。
　　乔茵不禁陷入了疑虑：“难道我猜错了？你不是弹钢琴的？不然你肯定会有反应才对啊！”
　　科学家早已经证实过了，人类对音乐的敏感程度要比语言高很多。
　　如果517号是弹钢琴的，那他的乐感应该比普通人强一大截，现在听到音乐，也应该觉得熟悉才对。
　　可他没有。岗
　　不过，乔茵对于他的职业也没有纠结太久。
　　他已经苏醒，这已经很不容易了，记忆也好，职业也好，以后再慢慢找吧！。
　　等护士推着轮椅回来，她便离开了517号病房，去了另外两名植物人的房间。
　　这两名植物人倒是有家属，不过家属守了他们太久，几乎已经绝望，所以现在不再天天守着了，而是找了医院的护工看护，他们则出去工作赚钱，毕竟生活还要继续。
　　等乔茵给两名植物人都做完针灸治疗之后，已经是中午了。
　　她原本打算回医馆去吃饭，下午好在医馆看诊，可刚走出病房，她就不经意间看到了乔莱南。
　　而乔莱南看到她出来的一瞬间，立刻缩回了电梯里，然后下去了。岗
　　乔茵想追她都已经来不及了。

第633章 是谁帮了她？
　　乔茵顿时心生警惕。鰈
　　乔莱南忽然来到沈宋医院，又鬼鬼祟祟的，肯定不安好心！
　　而且，之前乔莱南都是一副穷困潦倒的乞丐模样，头t发乱糟糟的很多天没洗了，衣服也破烂不堪，脸色也很差，精神状态也不好。
　　现在却大变样了，头发也干净了，打理的很好，衣服也换了一套新的，脸色竟然还有点红润了，虽然依然瘦的厉害，可是精神状态明显好了很多。
　　是谁帮了她？
　　她来医院又是要干什么？
　　难道又是乔海东？
　　乔茵想了想，回到自己的办公室，给乔海东打电话试探他。鰈
　　电话响了很久才接通：“乔茵，你干什么？你还有脸给我打电话？家里别墅没了，你是不是很高兴？”
　　“你别墅没了跟我有什么关系？是我让你欠那么债的吗？还是我把你别墅卖了的？”
　　“别墅虽然不是你卖的，但是这件事跟你肯定脱不了关系！肯定是你撺掇你弟弟，让他把家里的别墅卖了的！你就是恨我以前卖过你的房子，故意报复我！”
　　乔茵声音不紧不慢的：“我确实想报复你来着，不过事情太多一时间没顾上，倒是要谢谢乔嘉森了，不愧是我亲弟弟，这么快就替我报仇了，你该啊，就该没地方住！”
　　电话那头的乔海东显然被她气的怒火冲天：“你打电话就是为了跟我说这事儿的？你是不是觉得自己活的太滋润了，想找事儿想作死？”
　　“我哪里活的滋润了？乔海东，你太过分了，为什么你自己不帮你侄女还彩礼，却三番五次的叫她来找我要钱？我昨天正忙着工作，她突然就冲进我诊疗室给我下跪，把我的病人都吓跑了！”
　　乔海东声音格外的暴躁：“我就叫她去找了你一次！昨天的事我什么都不知道！我自己这边破事儿就够多的了，我哪有时间去管她？”鰈
　　乔茵假装比他还暴躁：“哼，你别以为你不承认我就会相信你！肯定就是你叫乔莱南来找我的，还故意让她打扮的跟个乞丐一样，你一个做长辈的，也不帮她买件像样的衣服穿，真是不像话！”
　　“本来就不是我，我承认什么？！”
　　乔海东怒声道：“她像个乞丐怎么了？她又不是我害的！我现在连别墅都没有了，沦落到只能租房子住了，我哪有钱给她买衣服？你不是有钱吗？你为什么不帮她买衣服？”
　　“我跟她又不熟，她还坑过我，我为什么要帮她买衣服？就应该你给她买衣服，给她饭吃！”
　　结果，乔海东直接暴躁的骂了她两句，然后就把电话挂断了。
　　乔茵装出来的恼怒暴躁的表情瞬间消失。
　　她的试探，已经得到了答案。鰈
　　不是乔海东帮的乔莱南，帮她的，另有其人。
　　会是谁呢？
　　乔莱南在市里还有其他认识的人？
　　陆凌澈？
　　蓝语意？
　　然而这两个人都没办法试探，他们可不是乔海东那个没脑子的，能轻易的把话套出来。
　　乔茵摇摇头，放弃了试探的打算。鰈
　　她直接去了医院的安保室，调取了监控，查看乔莱南的行动。
　　然后，她就发现，乔莱南似乎把医院所有的地方都走了一遍，仿佛在熟悉地形。
　　熟悉完医院的布局之后，乔莱南在她的办公室门前停留了很久，还尝试开门进去。
　　要不是一名护士经过，看到了她，把她惊走了，她大概真的会开锁进入。

第634章 我怎么不记得你跟她关系好？
　　乔茵看完监控，惊出了一身冷汗。韈
　　乔莱南偷偷进她办公室干什么？
　　乔茵想了一会儿没有什么头绪，但是她肯定不会干什么好事就对了。
　　随便吃了个外卖之后，乔茵开车回了医馆。
　　她暂时把乔莱南的事情抛到脑后，专心的给病人看诊。
　　就在她给病人做治疗的时候，在她看不见的地方，乔莱南悄悄的打探着关于她的一切。
　　上午，乔莱南摸清了医院的地形，下午，她就跟着乔茵来了医馆。
　　不过，她中午被乔茵撞破了行踪，这会儿不敢再进医馆了，免得引起乔茵警觉。韈
　　所以她就在医馆外面打探着。
　　她乔装改扮，戴了帽子口罩，时不时的拦住一个从医馆出来的病人，假借打听乔茵医术的名义，打听乔茵的上下班时间。
　　令她愕然的是，每个人说的她上下班的时间竟然都不一样！
　　乔茵经常因为各种缘由离开医馆，根本没人知道她是去了哪里，也没人知道她做什么去了，反正上下班时间相当的任性难以捉摸。
　　时间不固定，那以后跟踪她的难度可就大大增加了啊！
　　而且，她要是待在医馆的时间太长，那么在医院的时间就会变得很短，那就不利于设计她和宋院长。
　　得想个办法让乔茵多待在医院才行。韈
　　乔莱南一边想着，一边不由自主的摸了摸口袋。
　　里面装着一张银行卡。
　　蓝语意已经给她打了五十万，她现在也算是有钱人了。
　　而且，攀附上了蓝语意之后，她之前的一些想法也随之发生了改变。
　　钱到了她手里，她忽然就舍不得吐出去了，五十万，够她生活很久了。
　　这钱她一点儿都不想给婆家了，反正脱离婆家的方式又不止还彩礼这一种，不是还有一种更直接更省钱的方式吗？
　　蓝语意给了她很大的启发。韈
　　等她养好了身体，就悄悄的回趟乡下。到时候买点儿毒药，毒死那个恶毒婆婆和变态丈夫就是了。
　　一劳永逸！
　　虽然要冒一些风险，但是不用归还一百万彩礼，又能彻底获得自由，冒风险也值了！
　　经过这些天，乔莱南早已经想明白了，这个世界上她靠谁都没有用。
　　父母和奶奶靠不住，以前装模作样的疼她，现在却说把她卖掉就把她卖掉。
　　而她以为有本事又疼她的大伯也完完全全靠不住！
　　之前觉得她有价值，大伯还舍得掏钱给她花，各种帮她筹划，现在发现她没价值了之后，连口饭都不给她吃！甚至现在连她电话也不接了！韈
　　堂姐就更不用说了，又心狠又无情，根本不管她死活。
　　全都是一群无情无义的蠢人！
　　她以后就只能靠自己了，她要变强，将来一定要把那些害她不肯帮她的人都踩到脚底下，尤其是乔茵！
　　她正恨恨的想着，一个人却走到了她面前。
　　他背着书包，穿着校服，高高瘦瘦，清逸的脸上带着少年特有的气息。
　　乔莱南愣了一下，随即就赶紧露出一个讨好的笑容来掩饰自己的心慌：“嘉森弟弟，你怎么也在这儿呀！”
　　乔嘉森眼神锐利，声音里透着疏离：“这话应该我问你，你在这儿站着鬼鬼祟祟的干什么？”韈
　　乔莱南不知道他观察了自己多久，说话都不流畅了：“我……我是来找堂姐的呀！”
　　“找她干什么？我怎么不记得你跟她关系好？”

第635章 嘉森弟弟，你愿意借给我一百万？
　　乔莱南瞬间就红了眼睛，语气温柔而委屈：“嘉森弟弟，我也是被逼的没办法了，所以才来找堂姐的。我被我爸妈逼着嫁给了一个变态的老男人，这件事，你一定还不知道吧？”佬
　　乔嘉森微微怔了怔，他确实不知道。
　　老家那些乱七八糟的事他从来不问，乔海东也绝不会主动说给他听。
　　毕竟在乔海东眼里，学习才是最重要的，他不可能让儿子分心去管老家的那些破事儿。
　　甚至连他自己都已经懒得管老家的事了。
　　乔莱南看他的反应就知道他不知道，她哭了起来：“我嫁给了一个身体有缺陷，心理也有缺陷的老男人，他天天打我，还不给我饭吃。我公婆也天天羞辱我，逼着我给他们全家洗衣做饭，做的不好就会招来一顿毒打，我几次都差点儿被他们打死！”
　　乔嘉森听得直皱眉：“二叔为什么要让你嫁给这种人？他们不知道你过的是什么日子吗？”
　　“他们哪里会管我？我爸妈明明知道我婆家已经害死一个媳妇了，却还是收了我婆家一百万的彩礼，然后把我嫁过去了。他们说，我以后就是婆家的人了，叫我好好孝敬公婆。”佬
　　乔莱南哭的伤心极了：“我嫁过去的第一晚就被折磨的半死，后来实在受不了了，几天后就在半夜从婆家逃出来了，我没地方可去，我只能回家，可是第二天，我就被我爸用绳子捆起来，又送回婆家了。”
　　乔嘉森的脸上已经布满了寒霜，他冷声道：“原来二叔也不是什么好东西，跟我爸一样，都是卖女儿的人，根本不管女儿死活。”
　　“嘉森弟弟，你说的没错，我爸就是把我卖了。”
　　乔莱南语调凄楚的道：“我婆家都说了，如果我想回家，我们家把一百万彩礼退回去，他们就会放了我，可是我爸看到我被打的遍体鳞伤也无动于衷，奶奶还说，嫁出去的女儿泼出去的水，叫我以后不准回家了，他们是不可能为了我给婆家一百万的。”
　　乔嘉森听明白了，他看着哭泣的乔莱南，略带稚气的脸上没有任何表情：“所以，你来找乔茵要一百万？”
　　“我也是没办法了t，堂姐嫁过豪门，我想着她肯定有钱，就想来跟她借一点，将来会还给她的。可是，我来找了她两次，都被她骂出去了，她根本不愿意伸手帮我一把，堂姐心真的太狠了。”
　　乔莱南说着，呜呜呜的哭了起来，看起来柔弱又可怜。佬
　　乔嘉森却冷笑一声，清冷的道：“她嫁过豪门，所以就一定有钱？你们都是这么想？所以都想从她身上吸血？”
　　乔莱南的哭泣顿时一滞：“嘉森弟弟，你这是什么意思？”
　　“她没有钱，你以后少打她的主意！”
　　他好不容易才遏制了乔海东跟乔茵要钱的行为，没想到又来一个乔莱南！
　　乔嘉森脸色很不好看：“你想脱离你婆家，我可以帮你这一次，但是，你以后离乔茵远点儿！”
　　他心里很清楚乔莱南也不是什么好人，但是她姓乔，他不能眼睁睁看着她被婆家折磨死。
　　保她一命，他还是可以做到的。佬
　　乔莱南愣住了：“嘉森弟弟，你愿意借给我一百万？你，你有这么多钱吗？你们家不是破产了吗？”
　　“谁说我要借给你一百万？”
　　“啊？不是给我钱吗？”
　　乔莱南眼睛里透露出明显的失望。

第636章 我当了电灯泡，你嫌我碍眼？
　　不给她钱，那有什么用。鲘
　　她就说，他一个高中生而已，能有什么办法帮她，说大话而已。
　　她还以为自己又能骗来一百万呢，原来是她想多了。
　　白哭诉了！
　　乔嘉森听她每句话都离不开“钱”字，不禁冷笑：“你做什么白日梦？你家里收了一百万彩礼，想让我一个堂弟替你还？当然是你们自己家还！”
　　别说他现在一分钱都没有，自己亲爹还欠着债，就算他有钱，也不可能干这种蠢事。
　　好处全让二叔一家占了，他一个隔房堂弟当冤大头？
　　要不是看乔莱南走投无路实在可怜，他甚至都不会管这件事。鲘
　　“可是，嘉森弟弟，我爸妈是不可能还的啊，他们用我的彩礼给我弟弟买了房，家里现在根本没有钱了。”
　　“买了房？”
　　乔嘉森满意的点点头：“算你幸运，这钱没乱花。”
　　“啊？我幸运？”
　　“我会让他们卖房还钱的，以后你跟你婆家就没什么关系了。至于以后要去哪儿，随你自己，别来乔茵这儿就行了，听清楚没有？”
　　“不可能，我爸妈不可能卖房子的，不然以后我弟弟不好讨老婆！”
　　“我说他们会卖，那就一定会卖！不信的话，你可以回老家等消息。”鲘
　　“我不会回去的，我回去了他们就会把我送去婆家！”
　　“那随便你想去哪儿，别来这儿，别来找乔茵要钱。”
　　“可是他们真的不会卖房子的，你现在还小，你只是个高中生，我爸妈怎么可能听你的，你……”
　　乔莱南后面的话，乔嘉森都没听见了。
　　因为他看到一辆绿色的兰博基尼停在了乔茵的医馆门前。
　　跑车的门打开，上面走下来一个带着几分纨绔张狂模样的年轻男子。
　　他拿着个包装精致的盒子，推开医馆的门，走了进去。鲘
　　乔嘉森眉头深深的皱起，又一个追求乔茵的？
　　他暗暗恼恨，怎么什么阿猫阿狗的都惦记她？这人一看就不靠谱，满脸都写着花心，乔茵那个没脑子的，说不准又会被人家给骗了！
　　他绷着脸，也推开医馆的门，走了进去。
　　乔莱南见乔嘉森竟然根本不听她说话，直接进了医馆，她心里恼火万分！
　　该死的乔茵，怎么连乔嘉森也这么向着她？连她的话都不肯听完，就急匆匆的跑进医馆里去了。
　　又不是一个妈生的，乔嘉森是傻子吧，上赶着往乔茵身边凑，乔茵那种人，从她身上根本捞不到任何好处！
　　乔莱南阴沉沉的看了一眼医馆的门，却并没有离开，而是钻进了路边一辆不起眼的黑色轿车里，继续盯着医馆。鲘
　　这辆车是蓝语意特意给她配的，甚至还给她配了一个司机，好方便她跟踪监视乔茵。
　　可惜她不能跟着乔嘉森进医馆看看到底发生了什么，心里很有些抓耳挠腮的感觉。
　　医馆里。
　　乔茵先是看到顾镜进了她的诊室，她刚笑着跟他打完招呼，就见到乔嘉森绷着一张俊逸的脸也进来了。
　　她的笑容一顿，诧异的道：“乔嘉森？你怎么来了？”
　　乔嘉森语气不善：“怎么了，他能来我不能来？你朝他笑的那么高兴，怎么朝我一副噎住的表情？还是说我当了电灯泡，你嫌我碍眼？”
　　乔茵见他浑身带刺儿，恨不得扎她一身窟窿，顿时又好气又好笑：“胡说八道什么呢你，什么电灯泡，顾少只是我朋友。”鲘
　　乔嘉森冷冷的瞥了一眼顾镜：“是吗？朋友？”
　　顾镜大少爷脾气，见乔嘉森又是阴阳怪气又是眼神不善，他哪里能忍？
　　他挑眉瞪眼，语气里充满了威胁：“喂，小孩儿，你谁啊，怎么小小年纪说话这么刺人？你属刺猬的吗？信不信我把你的刺儿全拔了？”

第637章 你这么废，我就不跟你打了
　　乔嘉森最讨厌别人叫他小孩儿，他不屑的开口：“拔我的刺？就凭你？脚步虚浮，四肢无力，一看就被酒色掏空了身体，这么废物还敢大言不惭的说拔我的刺？乔茵，你什么眼光，天底下的男人又不是死绝了，你找个像男人的不行？”駁
　　“别瞎说，我和顾少真的只是朋友，别的什么都没有！”
　　乔茵很无语，这孩子今天也不知道怎么了，忽然就火力全开，怼人能把人怼出内伤，很像以前他们两个关系不好的时候。
　　顾镜却差点儿被气死，他已经好久都没有遇到敢这么挑衅他的人了！
　　要不是顾忌乔茵在场，他都要上去揍乔嘉森了：“小屁孩儿，你说谁不是男人？你别以为你穿着校服我就不会揍你，你是学生我也照样揍！”
　　乔嘉森还是那副不屑的语气：“你这么废，我就不跟你打了，免得你残了死了我还得留案底。”
　　顾镜恼怒的伸手指着他：“你——！你跟我去外面！我今天就让你认清楚谁才是废物！”
　　乔嘉森抬脚就要往外走，乔茵吓得一把将他拉到了自己身后，急忙道：“顾少别生气，我弟弟不懂事胡说八道，你别放在心上，高中生嘛，正是叛逆的时候，他平时跟我说话也这样，恨不得呛死我，不是针对你。”駁
　　乔嘉森在她身后开口：“我就是针对他。”
　　乔茵立刻回头瞪他：“你闭嘴！”
　　顾镜努力压制着自己的火气：“他是你弟弟？什么弟弟？”
　　“我亲弟弟。”
　　顾镜错愕，啊？这是他小舅子？
　　他顿时有些悻悻的道：“原来是你亲弟弟，那算了，我不和他计较了。”打伤了乔茵的弟弟，乔茵肯定会很生气，他以后追她可就难了。
　　“多谢顾少，顾少这么大气，改天我请你吃饭。”駁
　　顾镜心情终于好了一点，他把礼盒放到了乔茵的桌子上：“送你的小玩意儿，我觉得你应该会喜欢。”
　　乔茵赶紧道：“不不不，顾少，我不能再收你礼物了，这个你还是拿回去吧！”
　　她说着，把盒子往顾镜手边递。
　　顾镜却没接，他看了一眼对他敌意很重的乔嘉森之后，朝乔茵摆摆手：“我不打扰你工作了，我先走了，改天我们一起吃饭。”
　　他说完，转身离开了。
　　乔茵见他走了，不禁叹气。
　　她打开礼盒一看，里面是一只满钻手镯，价值应该也在二十万左右。駁
　　乔嘉森忽然开口：“乔茵，你不会这么没出息，被这点儿东西就收买了吧？”
　　乔茵没好气的看着他：“我肯定不会被收买，倒是你，今天不是应该去上学吗？怎么跑我这儿来了？还把我朋友怼恼了。”
　　“我发烧了，请了半天假。”
　　乔茵一愣，赶紧放下礼盒，伸手摸了摸他的额头，然后捞起他的手腕替他诊脉。
　　乔嘉森其实对自己发烧的事情并不在意，他还是在意那个对乔茵别有所图的顾镜。
　　“乔茵。”
　　“你应该叫姐！”駁
　　“离那个什么顾少远点儿，他一看就不是什么好东西，你别刚出一个火坑，又跳进另一个火坑，你长点儿脑子。”
　　虽然他说话不好听，可乔茵知道他是关心她。
　　她心里暖暖的。
　　她把他拉到椅子上坐下，轻声道：“放心吧，我不会跳进另一个火坑的，不过我最近确实有些事情想找顾少了解一下，你下一次看到我跟他在一起，不要乱说话，知道吗？”

第638章 你在学校怎么了？
　　乔嘉森质疑：“你真的不是看上他了？你好像就喜欢帅的，他脸还凑合。”矄
　　乔茵生怕他再找顾镜麻烦，用极其诚恳的语气道：“我真的没有看上他，他是花花公子，我知道。他送的礼物呢，我也会找个机会还回去的，我平时也不戴什么首饰，给病人做治疗的时候也不方便，我不会因为这个动心的，更不会因为他的脸t动心。”
　　乔嘉森点点头：“你不是恋爱脑又犯了就行，我走了。”
　　他说着便站起了身。
　　乔茵一把将他拽回来：“干嘛去呀你！我还没给你开药呢，你难道不是来看病的？”
　　“问题不大，我知道。”
　　“行啊，你现在长本事了啊，还能给自己诊断病情了，连医生的话都不听了。”
　　“我只是不小心着凉了而已，我什么情况我自己当然知道，都不需要诊断。”矄
　　乔茵却严肃的看着他：“那你告诉我，你身上的伤和气血不足是怎么回事？”
　　乔嘉森把手腕从她手里抽出来：“没什么，我有点儿困，回家了。”
　　乔茵立刻拉住他的胳膊，不让他走：“你是不是跟别人打架了？伤在哪里？衣服撩起来给我看看！”
　　她诊脉只能诊出他身上有淤伤，不能确定他到底伤在了哪里。
　　乔嘉森不肯给她看：“我没事，小伤而已，别一惊一乍的。”
　　乔茵又生气又心疼：“你是不是以为我医术不怎么样？以为我连你是受伤引起的发烧还是着凉引起的发烧都不知道？把书包放下来，坐好！”
　　乔嘉森倒是没质疑过她的医术，他只是没想到今天会走进她的医馆。矄
　　本来他就是来看一眼的，确定她医馆正常营业她没有异常状况就行了，之前她有好些天没营业，他打听了之后才知道她出事了，差点死在车祸里。
　　他现在多少有点儿怕她再出事。
　　谁知道今天来了之后，先是看到了鬼鬼祟祟的乔莱南，然后又看到了骚包的顾镜。
　　他是怕乔茵被顾镜骗了，情急之下才进来的。
　　“我真没事，你不用看。”
　　“我还不了解你？你越说没事肯定越有事！”
　　乔茵才不管他的抗拒，扯下他的书包，直接撩起了他的衣服。矄
　　然后，她就愣住了！
　　少年单薄的背上，一道又一道的血痕，红色的，紫色的，青色的，多的触目惊心！
　　她瞬间红了眼眶，难怪她诊不出来他到底哪里受了伤，原来整个背都伤痕累累！
　　乔嘉森听她没动静了，不由回头看她，见她眼睛红的像个兔子，不禁叹气：“不让你看你非要看，看了还哭，哭了还丑……”
　　乔茵气急败坏，一边掉眼泪一边呵斥他：“你给我闭嘴！少打岔！你这伤绝不是一天两天造成的，这至少累积了半个月了！难怪我觉得你气血不足，原来你每天都在不间断的受伤！这到底是怎么回事？！”
　　她生气，乔嘉森反而笑了一下：“你不是让我闭嘴吗？怎么又让我说怎么回事？我到底听你哪句啊？”
　　“你别跟我玩文字游戏，你老实交代，这伤到底是怎么来的！”矄
　　乔嘉森只是看着她，并不解释。
　　乔茵见他一脸倔强的模样，不禁又心疼又难过。
　　她深吸一口气，缓和了情绪，低声问他：“是不是，因为家里破产了，你在学校被霸凌了？你被同学打了？”

第639章 乔嘉森手指上的薄茧
　　“那是因为什么互殴？你跟同学的关系变得不好了吗？跟家里破产有关系吗？”瘲
　　“都是一些小事，跟家里破产没关系。别问了，青春期的男生哪有不打架的？”
　　他见她哭个没完，很无奈的替她擦了擦眼泪：“你还是不了解男孩子，我们当然天天打啊，一两个月打一次，那是女孩子才干的事。”
　　“胡说八道，女孩子根本就不打架，我上学的时候没见哪个女孩子打架。”
　　乔茵一边说着，一边注意到了乔嘉森的手。
　　他给她擦眼泪的时候，她觉得他的手指划的她脸微微疼。
　　她仔细一看，他手指上竟然有一层薄茧！
　　她记得很清楚，乔嘉森手上以前没有茧子的！瘲
　　过去他的手只用来弹钢琴，养的很好的！
　　现在这是怎么回事？
　　乔嘉森见她专注的看自己的手，不动声色的收了回去，语气稀松平常的接她的话：“你没见过不等于没有，女孩子当然也有打架的。”
　　“你读的国际学校，里面不都是富家子弟吗？怎么还会打架的？”
　　“吃饱了撑的呗，国际学校里也有不少不学无术的，别把他们想的太美好。”
　　乔茵却盯着他的眼睛看了一会儿，问他：“乔嘉森，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　乔嘉森现如今心理素质已经不是一般人能比拟的了，被乔茵这么盯着，他眼神没有半点退缩，淡定的道：“我瞒着你的事情多了去了，你指的哪一件？”瘲
　　乔茵见他这么理直气壮的模样，不禁有些怀疑自己的判断了，难道真的没事？真的只是青春期的男孩子打架？
　　刚才，有那么一瞬间，她以为乔嘉森又回那个什么该死的杀手组织了，所以才会受这么多伤。
　　可这些伤，跟他之前受的伤确实不太一样。
　　之前乔嘉森半条命都被打没了，这次却真的只是淤伤而已，没破皮，不太像那个组织的风格。
　　乔茵想了一会儿，轻轻的摇了摇头，把那个荒谬的念头甩掉，她认真的叮嘱他：“乔嘉森，如果你遇到了你不能解决的事，一定要告诉我，我帮你解决。你现在年纪太小了，对这个世界的认知不够，容易上当受骗。”
　　“知道了。”
　　“你真的只是跟同学打架？”瘲
　　“真的。”
　　乔嘉森拿起她的手，放到自己手腕上：“你可以摸脉，看我有没有撒谎。”
　　乔茵就真的摸了。
　　他的脉很平稳，确实没有说谎的迹象。
　　她微微松了口气，单纯的跟同学打架还好说，她就怕他误入歧途，毁了他自己的未来。
　　“衣服脱了，我给你上药。”
　　乔嘉森十分抗拒脱衣服，他脸色微微僵硬泛红：“你给我药，我自己回去涂就行了。”瘲
　　乔茵瞪他一眼：“你伤在后背，自己怎么涂药？还是说，你回去叫你妈给你涂药？你敢跟她说吗？”
　　“我可以照着镜子涂。”
　　伤成这样，乔嘉森当然不可能跟家里说，否则又是一顿盘问，他实在懒得解释。

第640章 乔嘉森，你健身了吗？
　　“不行，你自己涂不方便，快脱了衣服，我去拿药。”玥
　　乔茵说完，走出了诊室，顺便还把诊室的门给锁了，以防乔嘉森跑了。
　　乔嘉森一时间有些纠结。
　　他要不要把锁撬了，然后逃跑呢？
　　他想了一会儿，还是放弃了撬锁的打算。
　　他要是不肯上药，回头乔茵就会追到家里或者学校去，那会更加麻烦。
　　还不如硬着头皮让她上药呢！
　　乔茵很快就拎着一袋药回来了，见他还在，她松了口气，然后吩咐乔嘉森：“裤子脱了我看看。”玥
　　乔嘉森瞳孔地震，白皙的脸涨红：“我不脱！”
　　“我是医生，还是你亲姐，又不是外人，我得看看你屁股和腿有没有受伤。”
　　“没有！我只有背上有伤！”亲姐也不能看他屁股！
　　乔茵不信，见他不好意思脱裤子，倒也理解，没有逼他。
　　她蹲下身去，挽起了他的裤腿大致看了一下。
　　他腿上也有伤，不过都很轻微，这个倒是可以让他自己回家以后涂药。
　　她又摸了摸他的骨头，确定骨头也没受伤，这才放心。玥
　　她把他的裤腿重新放下，皱着眉头道：“你怎么穿这么少？天气这么冷，你都不穿秋裤的吗？”
　　乔嘉森表情僵硬，从牙缝里挤出三个字：“我不冷。”
　　“不冷你倒是把上衣脱了呀！”
　　乔嘉森僵在那里不肯动。
　　乔茵忽然笑了一下，她摸了摸他的头：“算了，你趴着，我给你把衣服撩上去，这样涂药，总行了吧？”
　　她摸头的动作引来他一个很不满意的冷眼，但是他僵硬了一会儿之后，还是乖乖的去诊疗床上趴着了。
　　乔茵见他听话，忍不住又摸了一下他的头。玥
　　乔嘉森忍无可忍：“你有完没完？别摸了！”
　　乔茵并不在意小孩子发脾气，她撩开他的衣服，给他做了消毒之后，开始给他上药。
　　她之前是见过他的背的，但是这一次再看，似乎跟以前不一样了。
　　他现在虽然跟以前一样瘦削，可是竟然有了明显的肌肉线条，特别是腰上，线条更明显，让他显得不像以前那么单薄了。
　　乔茵不禁有些疑虑：“乔嘉森，你健身了吗？”
　　乔嘉森语气硬邦邦的：“没有！我哪有时间健身，我一个高中生健身干什么？”
　　“那你怎么全身变得结实了？还有肌肉了？”玥
　　“学校开了游泳课，还有散打课，等等，我身上的伤也有上课的时候不小心弄的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　乔嘉森想了想，对她道：“对了，我来的时候，看到乔莱南在你医馆外面鬼鬼祟祟的，你自己小心点儿，别上她的当，也别借给她钱。”
　　乔茵轻轻皱眉：“她又来了？”
　　上午跟着她去医院，下午又跟着她来了医馆，还偷偷在外面观察不进来，她越来越可疑了。
　　乔嘉森又道：“我会尽快解决她的婚事，让她回老家去。”
　　乔茵诧异：t“你怎么解决？你该不会要当冤大头，替她还那一百万的彩礼吧？”玥
　　“我有那么蠢吗？我有那么多钱吗？乔海东的窟窿都不够填的了，我还去替乔莱南填窟窿？你当我跟你一样没脑子？”
　　“干什么呀，说乔莱南就说乔莱南，怎么又骂我没脑子，我又没借给她钱。”
　　乔茵不满他老是一副比她大的模样教训她，瞪他一眼之后问他：“你不给她钱怎么替她解决婚事？”
　　“当然是叫她爹妈自己卖了房子退还彩礼！”
　　“他们怎么可能卖房子？”
　　“要是不肯卖，我就把他们儿子打成残废，我看他们卖不卖！”

第641章 他是真的没时间去乡下打人
　　乔茵吓了一跳，赶紧道：“不行，你不能去打人！这件事你不准掺和了，你好好上你的学，别的都不用你管！打人还打上瘾了你！”鼽
　　二房疼儿子疼的跟眼珠子似的，乔嘉森要是去把人给打了，二房的人怕是会生撕了乔嘉森。
　　乔嘉森却道：“我已经承诺乔莱南了。”
　　“好，那这件事我来解决，我来替你完成承诺。你不要管了，这本来也不该是你管的事情。”
　　乔茵一边说着，一边气的牙痒痒。
　　乔莱南是真该死，竟然把她的破事儿跟才上高一的堂弟说，生怕乔嘉森能好好上学是吧？
　　乔嘉森转头看她：“你解决？你怎么解决？你给她钱？”
　　“钱我是不可能给的，你放心好了，但我可以帮乔莱南请个律师，把她虐待施暴的婆家都送进局子里去，同时请法院判离婚。”鼽
　　“这太慢了。”
　　“但是这是最好的办法，反正乔莱南最近好像抱上了什么大腿，在市里躲的挺好的，她婆家人也找不到她，她最近没有性命之忧。”
　　乔茵说着，轻轻拍了他一下：“你别乱来，听到没有？以后也不准打架了，我觉得你暴力倾向好像越来越明显了，动不动就要跟人动手，刚才顾镜在这儿的时候，我要是不拦着你，你是不是也会跟他打架？”
　　乔嘉森很干脆的点头：“嗯，是。”
　　乔茵简直不知道说什么好了：“你怎么变成这样了呀？小小年纪，不管什么事都想要通过武力去解决，以后长大了可怎么办？你不怕坐牢吗你！”
　　乔嘉森很认真的纠正她：“我已经长大了。”
　　不过，他最近确实很喜欢把所有事情都通过武力去解决。鼽
　　大概是因为他武力值暴涨，让他变得越来越无所畏惧了吧！
　　但是仔细想想，这确实也不是什么好现象。
　　“你如果觉得自己长大了，那以后要把脾气收敛一点，要成熟一点，知道吗？”
　　“知道了，会收敛的。”
　　乔茵见他听话，心里轻松了一点：“那乔莱南的事你就不要管了，我给她请律师。”
　　“不用。”
　　“为什么不用？你还是想去打人？”鼽
　　“刚才只是开玩笑而已，我不会去打人的，因为我没时间去乡下揍乔莱南的弟弟。我之前从乔海东那里知道了二房一堆把柄，随便拿出一件来威胁他们，他们就会卖房退彩礼的。”
　　乔嘉森这次没有撒谎，他是真的没时间去乡下打人，他现在除了上学，别的时间都拿来训练了。
　　他训练比任何人都刻苦，因为他比任何人都渴望变得强大。
　　他不舍得浪费时间。
　　要不是今天发烧了组织不允许他再参加训练了，他肯定还是会去继续训练的。
　　乔茵却很疑惑：“把柄？你还有二房的把柄？什么把柄这么管用？”
　　“当然是要命的把柄，具体是什么，你不用知道，安心当你的医生就行了。”鼽
　　乔茵气结，她发现乔嘉森越来越不把她当回事了，什么都不肯告诉她了！不知道的还以为他才是年长的那一个呢！
　　“你要是不跟我说到底是怎么回事，我还是会给乔莱南请律师的，打官司虽然慢了点，但是安全可靠。”
　　乔嘉森没说话。
　　打官司也不见得有多安全可靠，法院宣判是一回事，当事人执行是另一回事。

第642章 他已经不需要她接济了
　　乔茵想帮忙请律师那就请好了。騲
　　毕竟，他的动作肯定比她快多了，到时候还没等法院立案，事情肯定就已经解决了。
　　乔茵见他不说话了，还以为他妥协了，心里顿时满意。
　　等给他上完了药之后，她又给他做了针灸。
　　所有的都忙活完之后，乔茵再摸他的额头就不烫了。
　　“退烧了，回家好好休息，如果再发烧，你再来找我，知道吗？”
　　乔嘉森自己也觉得身体好受了许多，看来她医术果然很不错，比吃退烧药还管用。
　　他点点头，拿了她给的药，背上书包准备离开。騲
　　乔茵却拉住了他：“你有钱花吗？我给你转一点钱吧！”
　　乔嘉森叹了口气：“傻了吧你，天天就喜欢往外给钱，你辛苦赚的钱，自己留着花就行了，谁也别给。”
　　“你和别人能一样吗？你是我弟弟！家里破产了，乔海东哪有钱给你用了？我开医馆赚了些钱的，你以后的零花钱我都包了。”
　　乔嘉森拿开她的手：“不用，我现在没有要花钱的地方，我走了。”
　　他说完，转身就往外走。
　　乔茵急忙追出去：“乔嘉森！”
　　乔嘉森没回应，他拦了一辆出租车，直接离开了。騲
　　等车开出去一段距离，他才回头看。
　　然后，他就看到乔茵还站在医馆门口看着他。
　　他收回目光，笑了一下。
　　她真傻，动不动就喜欢给他钱花，都不知道他现在真的有钱用了，他已经不需要她接济了。
　　乔茵一直看着那辆出租车消失，这才回了医馆。
　　乔嘉森不肯要她的钱，她心疼他的同时也觉得欣慰，弟弟没长歪，真的很不错。
　　她刚才也看了外面，没发现乔莱南的身影，大约是已经走了吧。騲
　　虽然并不情愿，但乔茵想了又想，还是叹了口气，决定帮乔莱南一次，免得她的事情一直不解决，会连累乔嘉森。
　　她回到诊室之后，找出一张名片，照着上面的号码打了过去。
　　这是之前在医馆看过病的一位律师的名片，因为感激乔茵给她治好了严重的痛经，所以特意留了名片，希望以后乔茵有什么需要可以打给她。
　　电话接通，对方听完乔茵的述说之后，当即就答应接这个案子，免费帮乔莱南打官司。
　　乔茵连声道谢，但她当然不肯让人家白忙活，律师费该给还是要给的。
　　挂了电话，乔茵就开始忙碌着接诊看病了。
　　今天病人多，她和外婆一直忙碌到晚上八点多才给所有人看完。騲
　　她开车载着外婆回家后，刚打算跟外婆一起做晚饭，陆颜溪忽然来了。
　　她兴高采烈的要拉着乔茵去酒吧玩儿，乔茵推脱不过，只好跟外婆打了招呼，跟着陆颜溪出门了。
　　等上了车，乔茵才发现，来的不止陆颜溪一个，还有她一直喜欢的那个陈渊。
　　陈渊见到她，朝她微微一笑，温和的打招呼：“乔小姐，又见面了。”
　　乔茵跟他点点头：“晚上好。”
　　陆颜溪拉着乔茵一起坐到了后排，陈渊见她们坐好了，便开车往外驶去。
　　乔茵注意到这辆车崭新的内饰，不由问陆颜溪：“你换新车了？”騲
　　陆颜溪有些骄傲的道：“不是我的，是陈渊的，他现在公司发展的不错，赚了不少钱呢！”
　　乔茵不由看向开车的陈渊：“那是要叫陈总了，陈总年轻有为啊！”

第643章 酒吧之夜
　　陆颜溪嗔怪的拍了她一下：“叫什么陈总，多生疏，你叫他陈渊就行了。”摩
　　乔茵看着陆颜溪一脸幸福的样子，把想说的话咽了下去。
　　她之前曾经黑进过陈渊的手机，当时她就觉得陈渊要做的生意很奇怪，根本没有产品，而且他不停的找陆颜溪借钱，她心里觉得不太好，有提醒过陆颜溪多注意。
　　不过，陆颜溪并没有放在心上。
　　前段时间乔茵没听她再提陈渊了，还以为两个人没什么联系了，没想到不但有联系，而且关系好像更好了。
　　可是问题是，陈渊从陆颜溪那里借的钱，到现在也没有还给她。
　　他有钱了不还债，反而买了一辆一百多万的最新款宝马X7！
　　乔茵不太喜欢这样的人，正常人有钱了都是赶紧还债，什么人会不还债还肆意挥霍？——乔海东那样的人。摩
　　乔茵这样想着，心里咯噔一下。
　　还别说，这个陈渊在很多事情上真的很像乔海东！
　　两个人都同样有一副好样貌，都有一个穷苦的出身，都凭着自己的努力考上了好大学。
　　乔海东年轻的时候也是绝无仅有的暖男，母亲没过世的时候，乔海东对她和母亲百般呵护，他从不给她们花钱，但是情绪价值提供到位。
　　乔海东当初开公司，起步资金就是母亲提供的，后面连药方也是母亲提供的，否则他这么多年根本发展不起来。
　　而现在，陈渊隐隐也有这种趋势！
　　陈渊也是暖t男，对陆颜溪关怀备至，像呵护稀世珍宝一样照顾她，而且极其绅士，绝不会做出一些越界行为让陆颜溪觉得不舒服。摩
　　但是，想让他给陆颜溪花钱，根本就不可能。
　　一起吃饭说好了他请客，但是最后结账的却莫名其妙就会变成陆颜溪。
　　除非吃的很便宜，那陈渊才会结账。
　　但凡吃的贵一些的，就都是陆颜溪结账的。
　　借了陆颜溪一百八十万，他也只是口头感谢，最多送点什么不值钱的花茶，别的没有了，还钱的事儿他都没提过了，好像压根儿就没有这件事一样！
　　不过，当着陈渊的面，乔茵不能提醒陆颜溪，还是等他不在的时候，再单独跟陆颜溪谈吧！
　　酒吧很快就到了。摩
　　这家酒吧是上个月新开的，陆颜溪来过两次，觉得很好玩，就心心念念的想要带乔茵一起来玩儿一次。
　　她觉得乔茵一天到晚只知道忙工作赚钱，都不知道享受生活，过的跟个苦行僧似的，太浪费美好的青春了。
　　乔茵很少来这种地方，一进酒吧就差点儿被里面酷炫的音乐把耳朵震聋了。
　　霓虹灯绚烂而美丽，在她头顶不停的闪烁。
　　音乐动感十足，让人忍不住想跟着摇摆，音量大到开口说话连自己都听不见。
　　灯光昏暗，人头攒动，男男女女在舞池里摇摆，暧昧的气氛拉满。
　　陆颜溪在这里似乎如鱼得水，笑容比平时灿烂几倍。摩
　　乔茵却像一个乡下进城的土包子，束手束脚，被迫跟着陆颜溪穿过拥挤的人群往卡座走去。
　　一路上她撞了好几个人，她想道歉，然而一转眼又撞上了另外的人。
　　人实在太多了，道歉都不知道跟谁道。
　　终于走到卡座，乔茵被陆颜溪拉着坐下，她才觉得自在了一点。
　　陆颜溪熟练的招呼服务生，给自己点了杯酒，又给乔茵点了一杯——她知道乔茵没来过，不会选。

第644章 陆总今天怎么愿意赏脸了？
　　一旁的陈渊看起来对这种地方也很习惯，一看就是经常来。嬺
　　他很自然的点了酒，又问体贴的陆颜溪还需要什么。
　　陆颜溪便转头问乔茵：“还要别的吗？”
　　音乐震天响，乔茵根本听不到她说什么，但看口型大致知道她问的什么。
　　她扯着嗓子在陆颜溪耳边喊：“我还没吃饭！”
　　陆颜溪笑了起来：“那给你点几个小吃！”
　　她随手点了几个，然后就挥手让服务生离开了。
　　过了一会儿，等东西上来之后，乔茵一看，顿时无奈的摇头。嬺
　　陆颜溪给她点的爆米花，开心果，薯条，以及一个大号的水果拼盘。
　　不过，乔茵虽然没来过酒吧，但也知道想在酒吧吃饭很不现实。
　　她吃起了爆米花，等觉得胃里有东西垫着了，才喝了一口酒。
　　出乎意料的，陆颜溪给她点的鸡尾酒非常好喝，清甜甘醇，带着柠檬的清新味道，让人觉得这不是酒，而是一款饮料。
　　乔茵忍不住又喝了一口。
　　陆颜溪笑着道：“慢点喝，后劲儿很大的！”
　　乔茵被她感染，开始渐渐适应酒吧的气氛，她觉得轻松快乐起来：“知道啦！”嬺
　　她酒量很一般，但是喝个一两杯，问题应该不大。
　　震耳欲聋的摇滚音乐持续一段时间后，换成了舒缓浪漫的曲子，台上的驻唱歌手开始唱歌，酒吧的整体气氛变得让乔茵更舒服起来。
　　难怪陆颜溪总喜欢来酒吧玩儿，原来真的可以让人很放松。
　　而且在现场听歌手唱歌，和手机听歌、电视听歌完全是不一样的感觉。
　　在现场会很容易被带动情绪，会暂时忘记一切现实中的烦恼，让人只想聆听美妙的音乐，享受美好的夜晚。
　　陆颜溪见乔茵放松下来，很高兴的跟她碰了碰酒杯，喝了一口鸡尾酒。
　　而在她们斜对面的卡座里，一个穿着咖色休闲衬衫的男人，对着陆颜溪拍了一张照片，然后发给了某个人。嬺
　　他喝了口酒，不紧不慢的打字：“陆颜溪也在，你真的不来？”
　　对面的回复惜字如金：“没空。”
　　“你家大业大的，钱几辈子也花不完，没必要工作这么拼命吧？都快十一点了，你还在加班？”
　　“嗯。”
　　“唉，可惜了，我看陆颜溪旁边坐了个绝色美人，还想让给你呢，既然你不来，那我自己上了。”
　　“没兴趣。”
　　“真的很美，是我见过的长得最美的，而且我看她应该是第一次来酒吧，纯的要命，跟酒吧里其他的妖艳女人不一样。”嬺
　　对面没有回复。
　　男人又自顾自的给他发了一条：“算了，你眼瞎，根本看不出来一个女人美不美，我简直是在对牛弹琴。”
　　虽然说着他眼瞎，但是他还是又拍了一张照片发了过去。
　　一秒后，他收到了回复：“位置。”
　　男人有些莫名：“啊？”
　　“我问你酒吧位置！”
　　“你要来？你不是加班吗？”嬺
　　“不加了！”
　　十几分钟后。
　　酒吧的门打开，陆凌澈走了进来。
　　他神色冷漠，扫了一眼全场后，见乔茵正和陆颜溪笑着喝酒，不由皱了皱眉头。
　　哪怕灯光昏暗，他也能一眼认出乔茵。
　　但他没有过去，而是走向了她们斜对面的卡座里。
　　给他发信息的男人见他真的来了，不由惊奇：“陆总，我都喊你两个月了，你一直不肯出来玩儿，今天怎么愿意赏脸了？”嬺

第645章 我是陆总的朋友，谢星沉
　　陆凌澈没理他，目光盯着乔茵，看到有男人去跟她搭讪，他脸色冷了冷。褵
　　男人顺着他的目光看了过去，然后笑了起来：“你不会是因为美人才来的吧？都说你分不出来女人美丑，原来你能分出来啊！看来以前那些是因为不够美，你看不上啊！怎么样，我就说这个漂亮吧，而且气质跟别人不一样，我都很心动的！”
　　陆凌澈终于收回目光，咬着牙道：“她是乔茵！”
　　男人的笑容僵在了脸上：“我去，你前妻？！”
　　“嗯。”
　　“这——”
　　男人看看陆凌澈，再看看乔茵，表情有些不可思议：“这么漂亮有气质的老婆，你竟然舍得离婚？你知不知道今晚已经有多少男人去找她搭讪了？经常混酒吧的都能看出来她是新人，都在打她主意呢！”
　　陆凌澈没说话，但脸色已经变得十分难看了。褵
　　因为他看到乔茵拒绝了一个男人之后，又一个男人端着酒过去了。
　　“幸亏你那位堂妹挺仗义的，主动替她挡了很多人，不然都没个消停时候。你要是再不来，我就过去了，她们两个都太出众了，就凭旁边那个小白脸，根本就镇不住酒吧里的狼。”
　　他话音刚落，就见陆凌澈已经忍无可忍的站起身，往那边卡座走了过去。
　　他赶紧端起酒杯，跟了上去。
　　头顶的霓虹灯换了色彩，台上的驻唱歌手也换了新歌。
　　灯光越发昏暗，歌曲越发缠绵。
　　乔茵怎么都没想到，会在酒吧里遇到陆凌澈。褵
　　看到他走过来的一瞬间，她大脑有短暂的空白。
　　不知道是因为喝了酒的缘故，还是被前来搭讪的男人烦的脑壳疼的缘故，此刻见到冷漠英俊的陆凌澈，她竟然微微松了口气，甚至觉得陆凌澈顺眼了一点。
　　他身边还跟了一个身穿休闲衬衫的男人，戴着金丝边框眼镜，穿着得体的休闲裤，一看就是精英，跟那群来胡乱搭讪的男人不太一样。
　　陆颜溪也没想到会在这里碰上陆凌澈，她心里开始发抖，完了完了，带乔茵来酒吧被二哥逮个正着！
　　更可怕的是，陆凌澈身边竟然还有他曾经顶替过的朋友，谢星沉！
　　对，没错，就是陆凌澈之前卖车给乔茵的时候，他假借别人名义卖的那个谢星沉！
　　陆颜溪当时跟陆凌澈两个人合伙骗乔茵，让乔茵加了“谢星沉”的微信，实际上那根本不是谢星沉的微信，而是陆凌澈的！褵
　　车当然也不是谢星沉的，而是陆凌澈的。
　　可乔茵不知道啊，她直到今天还被蒙在鼓里呢！她甚至一直夸谢星沉人好，想找机会当面感谢！
　　这下当面了！
　　陆颜溪简直一个头两个大，恨不得能直接昏死过去，好不用经历这么尴尬而危险的场面。
　　可她昏不过去，她只能露出一个僵硬的笑容，底气不足的喊陆凌澈：“二，二哥，你，你也来玩儿啊！”
　　陆凌澈冷着脸没理她，目光只落在乔茵身上：“怎么来酒吧了？”
　　乔茵对陆颜溪的窘境一无所知，她淡淡的看了一眼陆凌澈：“陆总，你能来我不能来吗？”褵
　　然后，她看向陆凌澈身边的男人，问：“这位是？”
　　谢星沉上前一步，微笑着朝她伸出手：“你好，我是陆总的朋友，我叫谢星沉，幸会。”
　　乔茵只觉得这个名字很熟悉，电光火石间，她一下子反应过来这个人是谁！
　　她立刻跟谢星沉握手，语气里带着感激：“原来是谢先生，我终于见到你了，还要多谢你卖给我车，我真的很感激t！”
　　谢星沉被她说懵了：“啊？什么车？”

第646章 “好朋友”谢星沉
　　乔茵见他茫然，笑着做自我介绍：“我叫乔茵，是颜溪的朋友，之前就是颜溪帮忙牵线，让我买了你的车的，我们还加了微信呢！”鶶
　　谢星沉更加茫然了，他眨眨眼睛，看向了陆颜溪。
　　他和陆颜溪总共就见过一次，没有任何交情，更没有任何联系方式，陆颜溪上哪儿给他牵的线卖的车加的微信？
　　陆颜溪见谢星沉看过来，头皮发麻的同时，拼命给谢星沉使眼色，用很小的幅度点头，示意他赶紧应下。
　　谢星沉见她这个样子，哪里还不知道这其中有猫腻？
　　他不动声色的笑笑，打了个哈哈：“哦，原来是你，你好你好！”
　　一旁的陆凌澈冷冷的盯着两个人握在一起的手，语气不善：“握够了没有？”
　　谢星沉听出了他的不悦，火速抽回手，并且往后退了半步，一副以陆凌澈马首是瞻的模样。鶶
　　乔茵却因为感激谢星沉，出声邀请他：“谢先生，要不一起坐坐？我还欠着你人情呢！”
　　谢星沉下意识的看向陆凌澈，却见陆凌澈脸色冷的厉害，他一时间有些犯愁，不知道是该答应乔茵好，还是该拒绝乔茵好。
　　陆凌澈今晚很明显就是冲着乔茵来的酒吧，如果他拒绝了一起坐，那陆凌澈岂不是白来了？
　　可如果他答应了乔茵，陆凌澈估计回头要把他打成残废。
　　进退两难的时候，陆颜溪出声了：“二哥，星沉，一起坐啊！有你们在的话，就没人敢来骚扰我们啦！”
　　她说着，上前拽了拽陆凌澈的衣服。
　　陆凌澈看她一眼，靠着乔茵坐了下去。鶶
　　陆颜溪松了口气，又朝谢星沉灿烂一笑：“星沉，坐啊！都是好朋友，客气什么呀！”
　　谢星沉听她一口一个“星沉”的叫着，显得他们关系很好很熟的样子，他也朝她露出一个笑容，语气很有些莫名：“那我就不跟好朋友客气了，颜溪。”
　　他刚要靠着陆凌澈坐下，却被陆颜溪一把拽住，直接拽去了她那一侧。
　　之前让他看不上的那个小白脸，被挤到了另一边。
　　陈渊被挤到最边上，看着谢星沉跟陆颜溪贴的很近，心里莫名不舒服起来。
　　但是现在根本没有自己说话的份儿，所以他也只能握紧酒杯，看向别的地方。
　　陆颜溪这会儿实在是顾不上陈渊，她不敢大声说话，怕被乔茵听见，可说的太小声又会被音乐声盖住，她没办法，只好贴着谢星沉的耳朵道：“加我微信，偷偷的加，别让乔茵发现！”鶶
　　她实在靠的太近了，热气吹在耳边，让谢星沉有些微痒，他甚至能闻到她呼出的酒气，分辨出她刚喝了一杯龙舌兰玛格丽特。
　　他拿出手机，调低亮度，点开微信，亮出二维码，然后笑着递给陆颜溪：“颜溪，看我最近刚买的车，你觉得怎么样？”
　　陆颜溪迅速扫码添加好友，装模作样的点头：“不错，真不错，不过你车都已经有很多了，别买了，不然都放在家里吃灰，到时候还得我帮你往外推销。”
　　两个人说的有模有样，一旁的乔茵不明就里，也不好去看谢星沉的手机，还以为他们真的在说车。
　　她甚至还在心里感叹，陆颜溪的这位朋友，果然像她之前说的那样，家里不缺钱，车有很多。
　　陆凌澈并不在乎陆颜溪怎么找补，他见乔茵脸颊泛红，不由问她：“你喝了多少？”

第647章 这下遇到真大款了吧
　　乔茵只当没听见，拿起桌上的酒杯，又要喝。喍
　　陆凌澈伸手盖住她的杯口：“别喝了，这里的酒很容易醉。”
　　乔茵忽然转头看他：“陆总还是跟我保持距离比较好，这里人多眼杂，被拍了发到网上，我可就跳进黄河也洗不清了。”
　　陆凌澈看着她精致漂亮的脸上带着的疏离感，心里涌起一股无力。
　　他和蓝语意的事，不能再拖了！
　　早点向外界澄清，他才能正大光明的追求她。
　　不然连靠近她都不行！
　　乔茵见他不说话了，唇角微微扯了扯，然后仰头把酒一口喝光了。喍
　　这已经是她喝的第三杯了。
　　本来她是想慢慢喝的，这样不容易醉，可也不知道是因为喝了两杯有点儿上头，还是因为心里故意想跟陆凌澈对着干，她不受控制的一下全喝掉了。
　　三杯酒都是陆颜溪帮她点的，每一杯都不一样，刚刚喝掉的这一杯叫Mojito，是酒吧里非常出名的一种酒，里面加了薄荷和柠檬。
　　点的时候，陆颜溪说过，这款酒会有初恋的味道。
　　乔茵倒是没品出来初恋的感觉，她的初恋就在旁边坐着呢，她只想让他消失，并不想品尝，因为一尝就会觉得发苦，并不会觉得甜。
　　但是酒喝下去之后，有一种酸甜适口，冰凉清新的感觉。
　　头晕晕的，人飘飘的，她不由自主的往后靠了靠。喍
　　这家酒吧真不错，连沙发都很舒服，她都有点不想走了。
　　音乐声渐渐变大，舞池里又有男男女女开始跳舞扭动，霓虹灯闪烁的更加快速耀眼。
　　刚开始乔茵还觉得音乐声实在太大，震得她心口都不舒服，这会儿竟然习惯了，只觉得淹没在这震耳欲聋的音乐里，整个人难得的放松。
　　她微微侧头，发现陆颜溪跟谢星沉靠在一起嘀嘀咕咕的不知道在说什么，把陈渊晾在了一旁，她不禁笑了起来。
　　该啊，陈渊。
　　借了陆颜溪一百八十万不还，还非要装大款买新款宝马。
　　这下遇到真大款了吧！喍
　　乔茵自己虽然不追求奢侈品名牌，可她好歹也是喜欢了陆凌澈那么久，又跟他同吃同住过了三个月的婚姻生活，对男人的衣着配饰还是有些了解的。
　　谢星沉身上那件看起来简单简洁的衬衫，价格肯定在五位数。
　　而他手上戴的那只腕表，是百达翡丽的，价格在七百万以上，而且有价无市。
　　反观陈渊，他今天很显然是精心打扮过的，可他穿的再好，也没有谢星沉身上的那种游刃有余，没有那种从容不迫的松弛感。
　　陈渊自从谢星沉出现，表情就开始变得不自然，眼神也不再像之前那么温柔，一个人在那里喝闷酒。
　　乔茵对他的表现并不奇怪，她觉得奇怪的是陆颜溪。
　　陆颜溪不是最在乎陈渊了吗？怎么会把陈渊扔在一旁，忙着跟谢星沉说话呢？喍
　　她到底在跟谢星沉说什么？说的那么投入那么认真，连她喜欢的男人都忽略了，真奇怪啊。
　　陆凌澈不知道乔茵在想什么，他只看到她盯着谢星沉看，而且还在笑。
　　他脸色不禁变得十分难看。
　　他假借谢星沉的名义，便宜卖给她车，她该不会因此喜欢上谢星沉了吧？
　　他刚想把乔茵的头掰过来，让她看自己，一个惊喜的声音传来过来。
　　“乔医生，真的是你！”
　　陆凌澈转头一看，脸色又冷了两分。喍
　　顾镜！

第648章 那陆颜溪包不起你
　　乔茵已经努力克服头晕的感觉，站了起来，她面带笑容的跟顾镜打招呼：“顾少，好巧啊！在这里遇见你。”筊
　　顾镜见到她，情绪十分高涨，他满脸的笑容：“哈哈哈，确实很巧！你也喜欢来酒吧玩吗？早知道我喊了你一起啊，这家酒吧是我朋友开的呢，这里我很熟！”
　　乔茵不太好意思的笑笑：“我以前没来过，是我朋友带我来的，不知道顾少也来玩儿。”
　　她觉得自己好像晕的更厉害了，甚至有些站立不稳。
　　陆凌澈过来扶她，她却下意识的把他给推开了。
　　陆颜溪看到顾镜也伸手想去扶乔茵，立刻就把谢星沉扔一边儿去了，站起来搂住乔茵，对顾镜道：“哎哟，顾少也在啊，也对，你天天在酒吧泡女人，不在才奇怪呢！”
　　顾镜脸上的笑容瞬间消失，虽然他确实天天往酒吧跑，可也没有天天泡女人啊！
　　最起码追乔茵的这几天，他可一个女人都没碰。筊
　　他生怕乔茵误会，不高兴的道：“陆颜溪，你说话注意点儿，别胡说八道损我名誉，你自己天天在酒吧泡男人，还好意思说我？”
　　陆颜溪恨不得照着他脸上给他一拳：“我泡你个大头鬼啊，你哪只眼睛看见我泡男人了？！”
　　顾镜随手指了指靠她最近的谢星沉：“我两只眼睛都看见了啊，这个难道不是你包的小白脸儿？上次也是他给你陪酒的啊，你以为我没看见？”
　　陆颜溪差点儿被他气死，脱口就道：“你胡说，我跟他今天是第一次……”
　　话说到一半，她立刻就意识到自己说漏嘴了。
　　她赶紧找补：“他是我朋友，他今天也是第一次来这个酒吧！”
　　顾镜不认识谢星沉，但谢星沉认识顾镜。筊
　　他脸上带着淡淡的笑意，朗声开口：“顾少，我姓谢，我叫谢星沉，我妹妹叫谢星灵，她跟我提起过你。”
　　顾镜表情一僵，但是很快又恢复t自然：“哦，原来你是谢家人，那……那陆颜溪包不起你。”
　　陆颜溪气恼无比：“顾镜！你到底会不会说话？！”
　　谢星沉却并不生气，他依然在笑着：“顾少说笑了，我和颜溪是好朋友，只是来酒吧喝喝酒而已，别的没有了。”
　　顾镜“哦”了一声，没再说胡话呛人。
　　面对谢星沉，他底气不是很足，因为他上学那会儿追求过谢星灵，追到了以后又嫌弃谢星灵太黏人，占有欲太强，然后他又把她给甩了。
　　谢星灵直到今天还是见他一次打他一次。筊
　　场面一时间有些僵，还是乔茵出来打圆场：“大家都是朋友，顾少好好玩儿，我看你朋友好像在叫你了。”
　　顾镜也听到了几个朋友在喊他，不过他没有回头，而是看向了站在乔茵身边的陆凌澈，他语气有些莫名：“陆总，你也喜欢来酒吧吗？以前好像没见过你来。”
　　陆凌澈完全没有回答他问题的意思，他声音冰冷的道：“你可以走了。”
　　顾镜对他冷漠的态度并不意外，但他心里升起一股危机感——陆凌澈对乔茵实在是过于殷勤了！这太不像他了！
　　难道他要跟他抢乔茵？
　　好不容易才遇到的顶级美人，他并不想放手，所以，他殷切的看着乔茵：“乔医生，你去我那边坐坐吧，我介绍几个朋友给你认识啊！”
　　还没等乔茵开口，陆凌澈就冷冷的道：“她不去！”筊

第649章 终于轮到她气陆凌澈了
　　顾镜顿时火气上涌。襃
　　今天是怎么回事，怎么一个两个三个四个的全都跟他作对？！全都在阻挠他追求乔茵！
　　先是自己亲爹，然后又是乔茵的弟弟，然后是陆颜溪，这会儿又是陆凌澈！
　　他今天怎么这么倒霉呢！
　　他心情不好，语气就有些恶劣：“陆总，我在跟乔医生说话，又没跟你说话，你替她答应什么啊！你不是有老婆吗？靠乔医生这么近干什么？你该不会想让乔医生给你当情人吧？”
　　“闭嘴！”
　　陆凌澈并不想让乔茵因为自己而毁掉名声，他眼神阴沉的道：“少在这里胡说八道，赶紧滚远点儿！”
　　顾镜被家里宠的天不怕地不怕的，闻言直接跟陆凌澈杠上了：“陆凌澈，该滚的人是你！我可是单身，我可以正大光明的追求乔茵，你呢？你敢当众表白吗？要是你不敢的话，那就别拦着我表白！”襃
　　陆凌澈脸色已经不能用难看来形容了，顾镜的挑衅激起了他的怒火。
　　可是，他现在偏偏确实不能跟乔茵表白，甚至跟她靠的稍微近一点，都会惹来闲话，让她难做人。
　　他冷漠的看着顾镜：“你也配表白？你自己是什么货色你不知道？纨绔人渣一个，女人从来没有间断过，你追求乔茵也不过想玩玩而已，你以为她会答应你？蠢货！”
　　“你——”
　　乔茵怕他们两个打起来，赶紧道：“好了好了，你们别说了，都是出来玩儿的，别闹的太难看，很多人都看着呢！”
　　她强忍着头晕目眩的感觉，靠在陆颜溪身上勉强支撑着自己，对顾镜道：“顾少，我朋友在这边，我就不去你那边玩儿了，你赶紧回去吧，你的朋友都在等你呢。”
　　顾镜倒是很想闹腾一场，让陆凌澈丢一下脸，不过乔茵一副息事宁人的模样，他倒是不好把她牵扯进来了，免得惹了她不高兴，以后追她就难了。襃
　　他恨恨的瞪了一眼陆凌澈，又好声好气的跟乔茵说了几句话，这才走了，回了自己的卡座。
　　乔茵见他离开，总算松了口气，坐回了沙发上。
　　她看了一眼身侧的陆凌澈，见他脸色阴沉冰冷，忽然笑了一下。
　　陆颜溪见她笑，不禁拍拍她的大腿：“哎哟喂，你还能笑得出来啊，那个该死的顾镜，可太过分了！茵茵，你以后不要理他了，他可不是好人！”
　　乔茵靠在她身上，大腿被她拍的有点儿疼，但她还是笑：“颜溪，谢谢你，不过呢，我有必须接近他的理由。”
　　音乐声太大，陆颜溪没听清她的话：“你说什么？什么理由？”
　　“没什么。”襃
　　能气到陆凌澈，乔茵还是挺高兴的。
　　以前她被陆凌澈和蓝语意气的时候，她都很无助，很痛苦。
　　没想到风水轮流转，终于轮到她气陆凌澈了。
　　她心里倒是有点儿感激顾镜了呢！
　　小小的插曲，乔茵并没有太放在心上，她心情依旧很不错。
　　她现在只有一点小小的烦恼，就是她看人好像重影有点严重，比如看陆颜溪，她现在好像长了三个脑袋。
　　不过没关系，长了三个脑袋的陆颜溪，也依然是她最好的朋友，她是不会嫌弃她的。襃
　　她抱着陆颜溪的胳膊，央求道：“颜溪，再给我点一杯酒，就要刚才那个，很好喝！”

第650章 我不喝你倒的！
　　陆颜溪看着她因为酒精而格外娇艳明媚的脸，心一软，刚要答应，就见陆凌澈冰冷的目光扫了过来。絥
　　她顿时一个激灵，赶紧道：“不行，你都已经喝晕了，不能再喝了！”
　　乔茵迟钝的眨了一下眼睛，然后朝着她竖起一根手指：“一杯，就一杯，我觉得我还可以，我只是有点儿晕而已，我没醉。”
　　“醉鬼都说自己没醉，其实都已经醉的分不清东西南北了。我给你要个果汁，你喝果汁好了。”
　　酒精已经麻痹了她的大脑，乔茵想了好一会儿，才想出来反驳的话：“刚来的时候，你不是说喝果汁没意思吗？不行，我得喝酒，喝酒才有意思。”
　　“刚来的时候我也不知道你酒量这么差啊！你真的不能再喝了，这里的酒后劲儿大着呢，等会儿有你难受的，喝果汁吧，听我的！”
　　乔茵没有办法，只能听她的：“哦，好吧。”
　　五彩斑斓的灯光下，陆凌澈坐在一旁，看着已经有了明显醉意的乔茵。絥
　　刚才被顾镜挑衅的怒火已经消失了，取而代之的是一种莫名的心疼，还有一种他自己也说不出来的柔软。
　　这里人太多了，他不能抱她，只能看着她靠在陆颜溪身上，亲密的挽着陆颜溪的胳膊。
　　有这么一瞬间，他甚至有些嫉妒陆颜溪，恨不得自己可以顶替陆颜溪的位置。
　　果汁很快就送来了。
　　陆凌澈拿过来，拧开瓶盖，给乔茵倒在了杯子里。
　　乔茵转头看着他，分辨了一会儿，认出他是陆凌澈，她摇摇头：“我不喝你倒的！”
　　陆凌澈克制着把她按到自己怀里的冲动，淡淡的道：“酒量差以后就少喝酒，喝的都已经快认不出人来了，你真行。”絥
　　乔茵舌头都有点儿大了，吐字不清的道：“谁说我认不出人来了？你，你化成灰我也认识你！就是你，害我害的那么惨！我跟你没完！”
　　“能认出我来？那你告诉我，我是谁？”
　　“你是——你姓陆，狗男人！”
　　还行，还知道他姓陆。
　　陆凌澈看着她，语气浅淡：“你喝醉了，该回去了。”
　　“不用你管！”
　　“陆颜溪，走了，她醉了。”絥
　　“哦，好的，二哥。”
　　陆颜溪赶紧把乔茵扶起来：“走啦，茵茵，回家啦！”
　　乔茵大脑迟钝，跟着陆颜溪往外走，等走出去了，才觉得，自己刚才好像每一步都踩在了云朵上，飘的厉害。
　　她晕晕乎乎的，被陆颜溪扶到了陆凌澈的车上。
　　冷风吹过，让她稍微清醒了一点：“我不坐你的车！”
　　陆凌澈也上了车，将她按回了座位上：“不坐我的车，你坐谁的车？”
　　“我有车，我不坐你的！”絥
　　陆颜溪赶紧道：“茵茵，你今天没开车来啊，你忘记了吗？”
　　乔茵眼神迷离：“啊？我没开车来吗？”
　　“对啊！今晚就让我二哥送你回去，你听话啊！”
　　乔茵皱起眉头，仔细思索，自己到底有没有开车来。
　　在她思索的工夫，谢星沉和陈渊也从酒吧里出来了。
　　陆颜溪知道，他们两个刚才是去吧台结账了。
　　她生怕陈渊花钱，下意识的问：“你们两个谁结的账啊，我给你们转钱。”絥
　　刚好有个谢星沉，她要转钱假装是要转给谢星沉，这样不会损伤陈渊的面子。
　　如果直接给陈渊转，他肯定是要不高兴的。
　　结果，谢星沉朝她笑了一下：“我结我们那桌的，顺便把你们的也结了。还是不是朋友了，这点钱也要给我转？”

第651章 他是时候换一个目标了
　　陆颜溪愣了愣，十分意外陈渊竟然没有给她们结账。蚮
　　她跟谢星沉根本就不熟，今天不过是第二次见面而已，她们的账，陈渊怎么也不该让谢星沉结才对啊！
　　她常来酒吧，知道酒吧的消费水平，今晚她和乔茵，再加上陈渊，他们三个至少消费了两万，让谢星沉结这个账，她心里是有些过意不去的。
　　不过，她也没多说什么，回头还给谢星沉这个人情就是了。
　　她朝着谢星沉露出个灿烂的笑容：“谢啦，回头请你吃大餐！”t
　　她说完，转头就要上陈渊的车，却被陆凌澈叫住了。
　　“陆颜溪。”
　　陆颜溪回头：“怎么了呀二哥？”蚮
　　“你还没告诉我，他是谁。”
　　陆颜溪还以为陆凌澈不会管她的事呢，她赶紧道：“是我朋友，他叫陈渊，认识很久了。”
　　“你男朋友？”
　　“不是不是。”她哪里敢承认是男朋友，更何况，陈渊也没说过让她做他女朋友，她这会儿只能否认。
　　“既然不是，那你跟谢星沉的车走。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，赶紧上车，让谢星沉送你回去，你喝了不少酒，自己回去不安全。”蚮
　　陆颜溪呆呆的看着他，迟疑的道：“二哥，你……你是在关心我吗？”
　　陆凌澈神色冷漠：“我是怕你太蠢，被人卖了还给人家数钱，到时候陆家丢不起这个人。”
　　陆颜溪急忙解释：“陈渊不是那种人，他人很好的，真的！”
　　陆凌澈淡漠的看了一眼陈渊，然后就收回目光：“让谢星沉送你，我不想说第三遍。”
　　“可是我……”
　　乔茵忽然从车窗探出头来，迷迷糊糊的来了一句：“他人不好！”
　　她说的没头没尾，并没有指名道姓，可在场的人都清楚，她说的人不好，绝不是指谢星沉。蚮
　　毕竟她今天一见到谢星沉，就满脸感激。
　　陆颜溪很无奈，但是她也没办法跟个醉鬼计较，更不敢违抗陆凌澈的命令。
　　她只好走到陈渊身边，跟他小声道歉，听到陈渊温柔又宽容的说没关系，她才松了口气，上了谢星沉的车。
　　陆凌澈见她上车了，这才升了车窗，挡住了深夜的寒风。
　　然后他便吩咐助理开车，很快消失在了浓重的夜色里。
　　谢星沉也上了车，带着陆颜溪离开。
　　原地只剩下了陈渊。蚮
　　他看着谢星沉那辆价值四百多万的宾利离开，再看看自己一百多万的宝马，心底涌起一股悲哀和愤懑。
　　他要倾尽全力，东拼西凑才能贷款买一辆宝马，而像谢星沉那样的人，有浑厚的家族底蕴做支撑，随随便便就能买几百万的车开，甚至连戴的手表也能买好几辆宝马。
　　他的拳头紧紧的握了起来。
　　钱！
　　他需要钱，需要更多的钱！
　　他需要把事业做大做强，让所有人都不敢再小瞧他！
　　他本来以为，陆颜溪是陆家人，有的是资源和人脉，能在事业上帮他大忙。蚮
　　可他错了，陆颜溪根本就什么都帮不上！
　　跟她借点钱，她甚至都拿不出来，穷的根本就不像一个豪门大小姐。
　　他以前不懂，现在才知道，原来陆家二房跟长房根本就不是一回事，有钱的是长房，二房根本就没钱。
　　也许，他是时候换一个目标了，他已经在她身上浪费太多的时间了。
　　他应该换一个真正的豪门千金，而不是陆颜溪这种表面风光实际上连一百万都拿不出来的假千金。

第652章 今晚就在这儿睡
　　陆颜溪坐在谢星沉的车里，频频回头。朣
　　她看着站在冷风里很久都没有动的陈渊，不禁愧疚又心疼。
　　谢星沉今晚也喝了酒，所以开车的不是他，而是他的司机。
　　他见陆颜溪一直回头看，温和的道：“陆小姐，陆总也是顾及你的安全，所以才让我送你，毕竟很晚了，你一个女孩子跟其他人走，他不放心，回头你跟你朋友好好解释一下就行了。”
　　陆颜溪回过神，压下自己的情绪，勉强朝他笑了笑：“好的，我知道了。谢公子，多谢你啊，这么晚了还要送我回去。”
　　谢星沉听她终于不喊他“星沉”了，而是客气的喊了谢公子，他不禁笑了一下，这才对。
　　他的语气既不过分亲近，也没有过分疏离，拿捏的极好：“不客气，应该的，你是陆总的妹妹，我理应照顾。”
　　“哦，对了，茵茵那边的事，你以后万一再遇见她，可千万别说漏嘴了啊！”朣
　　“事情的前因后果，我已经听你讲明白了，我不会说漏的，但是有一个比较大的问题是，我并没有乔小姐的微信，她如果在微信上跟陆总说了什么，我并不知道，我担心还是会露馅儿。”
　　陆颜溪也觉得头疼：“是啊，这可怎么办啊！你们俩根本没有微信啊，这个确实容易露馅儿。”
　　“陆小姐，要不然，直接跟乔小姐说实话好了，告诉她卖给她车的人就是陆总，不是我。我看她对这件事心存感激，我不好凭白受着她这份感激，还是应该让陆总来做这个好人。”
　　陆颜溪摇头：“这事儿不是我说了算的，得看二哥的意思，二哥要是不想承认，我也不敢跟茵茵说实话的。”
　　“这样啊。”
　　“谢公子，你是我二哥为数不多的朋友，要不，你去劝劝他？他别扭死了，那辆车明明就是准备送给茵茵的，可他偏不送，偏要假借你的名义，低价卖给茵茵，我实在不能理解他的想法。”
　　谢星沉不由苦笑：“虽然我确实是陆总的朋友，但是我也不太能理解他的很多想法，你知道的，他是天才，脑回路跟普通人不一样，我也不一定能劝得动他。”朣
　　陆颜溪看着他苦笑的样子，忽然觉得他们两个很有点同病相怜的味道。
　　估计谢星沉也一直活在二哥的淫威之下呢！
　　二哥真的是个魔鬼啊！
　　被陆颜溪吐槽魔鬼的陆凌澈，此刻正坐在车里，抱着乔茵。
　　乔茵一开始不肯让他抱，他却不顾她的挣扎，硬是把人搂进了怀里。
　　他甚至根本没让助理往乔茵家开，而是开往了他的别墅。
　　乔茵直到到了别墅，被陆凌澈抱下车，她才意识到，这里不是自己家，而是陆凌澈家。朣
　　她酒顿时醒了一半：“陆凌澈！”
　　“嗯？”
　　陆凌澈答应一声，抱着她踏进客厅，径直朝楼上走去。
　　乔茵又惊又怒：“你不是送我回家吗？！怎么把我带到这儿来了！”
　　陆凌澈声音淡漠：“这里也是你家。”
　　“这里不是！”
　　乔茵挣扎：“你放我下来，我要回家！”朣
　　陆凌澈抱着她进了卧室，然后把她放到了床上，一边给她脱鞋一边道：“今晚就在这儿睡，天亮我送你回去。”
　　乔茵趁他不注意，立刻从床上爬起来，鞋也顾不上穿，急匆匆的往外走。
　　可她大脑小脑竟然都不听她指挥，她才走了两步，就已经没有办法维持身体的平衡，头晕目眩的往地上栽倒。

第653章 她生气也很可爱
　　然而，预料中的疼痛并没有袭来，她落到了一个温暖的怀抱里。巯
　　陆凌澈接住她，语气里透出一丝无奈：“喝的走路都成问题了，还想跑？你酒量这么差，以后不准跟陆颜溪去酒吧了。”
　　乔茵无比后悔，她不应该贪杯，她应该只喝一杯就停下的！
　　她也没想到，这酒的后劲儿会这么大！
　　她被陆凌澈重新抱回了床上，然后，她就看到陆凌澈开始脱衣服。
　　她惊得睁大了眼睛，语气透出惊慌：“陆凌澈，你要干什么？！我警告你，我们已经离婚了，我现在不是你老婆了，你什么都不能做！”
　　陆凌澈看她一眼，脱掉西装，解开两颗衬衫扣子，淡淡的道：“我只是准备去洗个澡，你这么激动干什么？难道你想让我做什么？”
　　“我没有，你别瞎说！”巯
　　陆凌澈脱掉衬衫，攥住她的手腕，压了上去：“我错了。”
　　乔茵不知道他这又是要来哪一出：“什么？”
　　“我后悔了。”
　　“后悔什么？”
　　“后悔离婚。”
　　乔茵都被他气笑了：“陆凌澈，你还真是一个彻头彻尾的混蛋，离婚的时候那么坚决，离完了又说后悔了？耍我呢？觉得我喝醉了就会原谅你？我没醉！你后悔也没用！”
　　陆凌澈低头看着她，觉得她生气也很可爱。巯
　　她整个人都气鼓鼓的，眼睛里像是有一层水雾，很漂亮，比她不搭理他的时候生动多了。
　　其实以前他从来没见过她生气的，在他提出离婚以前，她都很温柔，对他百依百顺，从来没骂过他，连一句重话也没说过。
　　可他以前没觉得她有多好，他也从来看不见她的付出，拿她不当回事。
　　也不知道她在暗地里到底受了他多少委屈。
　　愧疚和心痛的感觉在他心底蔓延。
　　他趁她不注意，低头亲了她一下：“其实离婚的时候，我也不是那么坚决。”
　　乔茵微微挑眉：“哈？什么意思？”巯
　　“我如果真的坚决要离婚，有的是办法，合法的不合法的，明里的暗里的。别的不说，我知道，只要我给你的离婚赔偿超过五千万了，你就会签字的，毕竟那个时候乔海东公司破产，欠了四千万一直还不上，你想替他还钱。”
　　乔茵脸上所有的情绪都退去了。
　　她呆呆的看着陆凌澈：“你是故意只给我一点赔偿的？”
　　“对，我知道给的少，你不会签字。”
　　“为什么？你不是迫不及待的想跟我离婚，好娶蓝语意吗？”
　　“我没有迫不及待，我清楚离婚对t不起你，所以才会想给你补偿。但是，我下意识的不想让你拿到足够的补偿，免得你签字太快。”
　　其实到了后面，他已经后悔要跟她离婚了，他无数次有意拖延离婚时间。巯
　　要不是出了她流产的事，他以为她打掉孩子是为了换钱，可能都不会签字离婚。
　　乔茵垂下了眼睫，不敢再看陆凌澈。
　　这个时候的他，流露着深情，浑身上下都透着一股愧疚，她怕自己看了他深邃的眼睛，会心软。
　　他衬衫已经脱掉了，露出上身结实完美的肌肉线条。
　　他身上的热度透过她薄薄的羊绒衫传递到她的身上，让她难以抵挡。
　　怔愣间，他的吻又落了下来。
　　乔茵急忙偏头。巯
　　他的吻便落到了她的脸颊上。
　　他的唇微凉柔软，带着他独有的清冷气息渗入了她的皮肤。

第654章 我还没亲你，就喘不过气了？
　　乔茵忍不住推他：“陆凌澈，你起来，我要回家。”寎
　　“太晚了，你这么晚回去，不怕吵醒你外婆？”
　　“用不着你当好人，我回去肯定轻手轻脚的，不会吵醒外婆的。”
　　“我不是当好人，我怎么可能是好人，装我都不愿意装的，你太高估我了，我只是在给我自己找借口，不让你回去而已。”
　　乔茵一时间不知道说什么好了，他倒是对自己的定位很清晰，坏话都让他说了，让她说什么？
　　她恨恨的瞪了他一眼，却见他低头又要亲她。
　　她急忙捂住他的嘴：“你不是去洗澡吗？”
　　陆凌澈亲了一下她手心，淡淡的道：“一起洗。”寎
　　乔茵赶紧松开他的嘴，把手心被他亲过的地方在被子上擦了擦：“我绝不会跟你一起洗，你别做梦了。”
　　陆凌澈却直接将她打横抱了起来：“由不得你。”
　　乔茵惊慌的挣扎：“陆凌澈，你放我下来！我不跟你洗澡，你别太过分，不然我报警了！”
　　陆凌澈脚步沉稳的抱着她进了浴室，然后关上了浴室的门。
　　“我跟我女朋友洗个澡而已，警方不会管这种小事的。”
　　乔茵差点儿被自己的口水呛到：“谁是你女朋友？！你不要脸！”
　　“我说你是你就是，女朋友，以前我们没有正式交往恋爱过，以后都补给你，可以吗？”寎
　　“我不需要！谁要跟你恋爱了？你别太自恋！”
　　乔茵气恼无比，恨不得能一拳把陆凌澈给打趴下：“我已经不喜欢你了，你放开我！而且你都已经跟蓝语意结婚了，现在又跟我说什么交往恋爱，你不觉得你太渣了吗！”
　　陆凌澈搂住她，把她压在浴室的墙上，他声音低低的：“乔茵，我只有过你一个女人，别的女人我没碰过。”
　　乔茵受不了他这样，她呼吸有些急促：“好，我相信你，你能放开我吗？我喘不过气了。”
　　陆凌澈却抱着她往上一托，让她踩在了自己的脚上，声音更加低沉蛊惑：“我还没亲你，怎么就喘不过气了？”
　　乔茵用力挣扎，想要逃离，可陆凌澈并不给她逃离的机会。
　　他低下头，封住了她的唇，攻城略地起来。寎
　　刚开始，他亲的还有些克制，还有些温柔，到了后来，他已经不知道克制为何物，他用力的把怀里的女人按向自己，恨不得将她吞进腹中，跟她融为一体。
　　想她想了太久了，他已经连梦境里都全都是她的影子了。
　　此刻她就在他怀里，他哪里还能放过她？
　　她的衣衫一件件落地，花洒的热水喷涌出来，很快将她全身打湿。
　　指尖是她肌肤细腻的触感，耳边是她破碎的指责和哭骂。
　　可是，陆凌澈已经什么都顾不上了。
　　不管她怎么骂他，咬他，他都不可能松手。寎
　　反正她那点儿力气根本就不是他的对手，她今晚逃不掉的。
　　乔茵自己也意识到今晚逃不掉了，哭的更厉害了：“陆凌澈，你混蛋！”
　　她的眼泪跟热水融在一起，整个人都有些无助有些害怕。
　　她不是怕陆凌澈对她怎么样，反正该发生的早就已经发生过了。
　　她是发现自己依然难以抗拒他，所以才感到害怕。
　　为什么都过去这么久了，跟他做很亲密的事的时候，她还是会下意识的抱他。
　　她还是会颤栗，还是会动情。寎

第655章 都听你的
　　理智和情感在乔茵大脑里进行着天人交战。忢
　　一会儿理智占据上风，告诉她应该把他推开，他是个混蛋。
　　一会儿情感占据上风，告诉她可以抱他，这本来就是她的男人，她想怎么样就怎么样。
　　还没等争出个结果，他的吻又落了下来。
　　她都已经把他的唇咬破了，他还要吻她，仿佛根本不知道疼一样，真是个疯子。
　　酒精的后劲在此刻涌现，乔茵感觉自己的大脑几乎已经停止运转，只觉得晕晕的，飘飘的。
　　她渐渐迷失在陆凌澈的气息里。
　　热气腾，水雾弥漫开来，把浴室渲染的仿若仙境，让凡人在其中堕落，忘记了时间。忢
　　不知道过了多久，水雾散开，陆凌澈抱着乔茵走出浴室，带她回了房间。
　　他摸摸她绯红的脸颊，轻声问她：“要睡觉吗？”
　　折腾了那么久，乔茵理智已经回笼，酒劲儿也过去了，她很想骂陆凌澈，可刚才好像把能骂的都已经全部骂过了。
　　他根本不当回事儿。
　　乔茵只好把自己卷进被子里：“我饿了。”
　　去酒吧之前就没吃饭，去了之后也只是吃了点爆米花坚果之类的勉强果腹，回来又被陆凌澈折腾，消耗了很多体力。
　　她太饿了，饿到不吃饭恐怕都没办法睡觉了。忢
　　“我去给你做吃的，想吃什么？”
　　“想吃能快点做熟的，不想等。”
　　“家里有速冻水饺，吃吗？”
　　“嗯，吃。”
　　“好，等着。”
　　陆凌澈亲了她一下，披了件浴袍就下楼了。
　　十分钟后，他便端着热气腾腾的水饺上来了。忢
　　乔茵裹着被子坐起来，不客气的使唤他：“你给我拿件浴袍穿。”
　　陆凌澈放下水饺，去给她拿了件浴袍。
　　乔茵接过浴袍，见他眸色深沉的盯着她看，她脸颊发热：“转过去，不准看！”
　　陆凌澈轻笑一声，果然转过了头：“行吧，都听你的。”
　　该看的不该看的他早都已经看过了，她还在自欺欺人呢，真傻。
　　乔茵见他转过身去了，立刻拿起浴袍穿好，腰带也结结实实束好，免得衣襟散开。
　　穿好之后，她就端起水饺吃了起来。忢
　　陆凌澈在她身边坐下，看她吃速冻水饺都吃的津津有味，这才知道她是真的饿坏了。
　　他不由摸摸她的脑袋：“今晚没吃饭？”
　　乔茵含混不清的“嗯”了一声。
　　“不知道你会来，不然就让人准备些吃的了，下次吧，下次不会让你吃速冻水饺了。”
　　乔茵吃的两颊鼓鼓的，闻言立刻瞪他：“没有下次了！”
　　她以后死也不会再来了！
　　陆凌澈轻笑，没有反驳她，只是道：“吃吧，我去给你拿水。”忢
　　乔茵这才满意了一点，还知道给她拿水，算他有眼色。
　　片刻后，陆凌澈就端着一杯温水回来了，见她一手拿碗，一手拿着筷子，便喂她喝。
　　乔茵也没跟他矫情，他喂她就喝了。
　　喝了之后她才发现，水里加了一点蜂蜜。
　　她心中微动。
　　以前他有应酬出去喝酒回来之后，她就会给他倒一杯蜂蜜水喝。
　　没想到他都记得。忢
　　她咽下微甜的蜂蜜水，问陆凌澈：“你买蜂蜜了？”
　　“这是你买的，以前剩的。”
　　“我买的？这都过了多久了，不会坏了吗？”
　　“蜂蜜保质期很长的，不会坏，真笨。”
　　陆凌澈低沉的声音里带了些许温柔，他把乔茵揽进了怀里，低头道：“给我吃一个。”

第656章 我再亲一下，这样对称
　　乔茵捂住碗：“不给你吃！”猘
　　“小气鬼，一个都不给我吃？这不是我煮的吗？”
　　“你煮的怎么了？现在不是给我了吗？我自己吃都不够，当然不给你吃。”
　　“楼下还有一碗，我煮了两碗，不够的话，我再去给你拿。”
　　“那你自己去吃那一碗啊！”
　　“我就想吃你碗里的。”
　　乔茵瞪他一眼，明白过来他就是故意的。
　　她不理他了，自己吃自己的。猘
　　可他一直盯着看，好像她碗里的水饺多美味一样。
　　她看看他，到底没忍心，夹起一个水饺，送到他唇边：“只给你吃一个。”
　　陆凌澈笑起来，一口把水饺吃了，手上把她揽的更紧了。
　　她果然对他心软，看他想吃，哪怕恨他，也还是给他吃了。
　　她头发还有些湿漉漉的，他想了想，去浴室里把吹风机拿了过来，然后坐在她身后，细心的给她吹起头发。
　　乔茵心里升起一种很奇异的感觉。
　　背后伺候她的男人，明明就是她熟悉的陆凌澈，可她又觉得他有点陌生。猘
　　他现在对她好的有点过分了。
　　乔茵又吃了一个水饺，歪着头想，不知道现在再遇到跟蓝语意有冲突的情况，他会向着谁呢？
　　念头闪过，她忽然自嘲t的笑笑。
　　她是傻了吗？为什么还在想这种问题？
　　今晚只是个意外而已，她并没有想过要跟他重归于好，所以他向着谁，都跟她没关系才是。
　　她迅速重新调整了心态，尽可能的忽略背后的男人，专心吃她的水饺。
　　一碗水饺吃光之后，她只吃了七分饱。猘
　　不过，她没有再让陆凌澈拿另一碗了，太晚了，吃的太饱也不是什么好事，七分饱足够了。
　　吃完之后，她去了浴室刷牙。
　　陆凌澈跟着她进去，见她熟练的从柜子里找了个牙刷，心里升起一种奇异的满足感。
　　家里到处都是她的痕迹，蜂蜜是她买的，牙刷也是她买的，很多不起眼的小东西其实都是她买的。
　　她对家里的一切都很熟悉，他也从来没有因为她离开而改变家里的布置，东西都在原来的位置，她一下就能找到。
　　他拿了牙刷，跟她站在一起刷牙。
　　真奇怪，以前结婚的时候，他怎么没觉得跟她一起刷牙都是一件这么幸福温馨的事。猘
　　不，不对，他好像都没跟她一起洗漱过。
　　陆凌澈暗暗后悔，以前都没跟她留下什么美好或者浪漫的记忆，他实在太过忽略她了。
　　他揽住了她的腰，低头在她脸上亲了一下。
　　结果毫无意外的惹来她一记眼刀：“干嘛呀你，弄我一脸的泡沫！”
　　“那边脸过来一点，我再亲一下，这样对称。”
　　乔茵又瞪他一眼，不肯理他了，她漱了口，打掉腰间的那只手，回了房间。
　　结果陆凌澈也很快就跟着回来了，生怕她跑了一样，抱起她就往床上扔。猘
　　乔茵倒是没想跑，因为她现在都没衣服穿了，衣服全被他脱在了浴室，全湿了。
　　她总不能穿着浴袍跑出去吧，那要把她冻死了。
　　而现在，她被他抱在怀里，盖着被子，暖洋洋的，很舒服。
　　她闭上了眼睛，很快就睡着了。
　　陆凌澈却没有睡着。
　　他觉得现在有点儿像做梦，她现在就这么安安静静的睡在他怀里，像没离婚前那样，乖乖的，软软的。
　　她睡在他身边，他心里不知道有多踏实，多安宁。猘
　　他轻轻的叹气，觉得自己以前属实有些不知好歹了，原来跟她结婚的那几个月，是他最幸福的时光。
　　现在再想要，已经十分艰难了。

第657章 陆总，您的车被乔小姐开走了
　　第二天清晨。鈗
　　陆凌澈醒来时，怀里的女人已经不见了。
　　他不禁愣了一下，有她在身边，他睡眠质量这么高的吗？她离开他都没有察觉，平时他入睡都很困难，惊醒却很容易。
　　昨夜的一切仿佛只是一场梦，梦醒了，她也就消失了。
　　他苦笑一下，然后去了衣帽间。
　　跟上次一样，她依然穿了他的衣服走，衬衫羊绒衫甚至大衣，她一样穿走一件，连袜子都穿走一双。
　　他其实挺喜欢她穿他的衣服的，心里会有一种满足感。
　　看完衣服，陆凌澈又去了浴室，把浴室里她留下的湿漉漉的衣服扔进了洗衣机里。鈗
　　洗完烘干，然后挂到了衣帽间，跟他自己的衣服挂在了一起。
　　他看着她的衣服，轻轻笑了一下，觉得家里终于多了一丝她的气息。
　　他换了衣服，下楼去做早餐。
　　刚下楼，助理就进来道：“陆总，您的车被乔小姐开走了，余飞说看是她开的，就没拦，让她走了。”
　　陆凌澈怔了怔，随即失笑：“看来她还不傻，我以为她会打车走，没想到直接把我车开走了。”何止不傻，估计是故意报复他，所以才把他车开走了。
　　助理见他似乎还挺高兴，也笑了起来：“那您今天就先用集团给您配的车吧，我叫人来送！”
　　陆凌澈点头：“嗯。”鈗
　　“不过，陆总您的车确实少了点，要不要再买一辆？”
　　陆凌澈一直对这些身外之物没有太大兴趣，基本上都是有一辆车开着就行了。
　　他的车还没有蓝语意的多。
　　“可以，再买一辆，下午去保时捷看看。”
　　“您现在喜欢保时捷了吗？”
　　“乔茵喜欢。”
　　“好的，我知道了，我提前联系保时捷那边。”鈗
　　助理心里不由感叹，老板如今是真的把老婆放在心上了啊，再也不是过去那副冷漠的样子了。
　　车都让她随便开，买也专挑她喜欢的买，家里也让她随便出入。
　　据余飞说，老板的别墅现在不让任何人进了，包括陆夫人蓝语意等等，只有乔茵可以进。
　　另一边。
　　乔茵早已经回到了家里。
　　她不敢把陆凌澈的车停自家单元门前的车位上，只好停在了别的地方。
　　她回到家的时候，天刚刚蒙蒙亮，外婆还在睡着，这让她大大的松了口气。鈗
　　她飞快的跑回自己的卧室，脱掉身上的陆凌澈的衣服，塞进衣柜底层，然后换了自己的睡衣，躺回被窝里。
　　果然还是自己的狗窝舒服安逸。
　　乔茵看了一眼时间，才五点多。
　　她觉得还早，便又闭上眼睛睡了过去。
　　一觉睡到了八点，乔茵才被外婆喊醒。
　　她揉了揉眼睛，抱住了外婆：“外婆，我昨天回来晚了，我喝了酒，都差点喝醉了。”
　　沈玉珺摸摸她的头，脸上露出慈爱的笑容来：“没关系，你已经长大了，跟朋友出去玩玩也挺好的，你以前都没什么朋友，也不出去玩儿，成天闷在家里，我还怕你闷坏了呢！”鈗
　　“那我去酒吧喝酒，您不怕我学坏了吗？”
　　“你不会学坏的，外婆知道你是什么样的人。再说了，你不要以为外婆老了就什么都不懂了，现在的年轻人不是都喜欢去酒吧放松吗？去酒吧也未必都学坏，想学坏不去酒吧也会变坏的。”
　　乔茵不禁莞尔：“您老还真开明！”

第658章 陆颜溪的烦恼
　　“我是看你一天到晚只知道忙着工作，都不知道休息，怕你累坏了。”蜺
　　沈玉珺语重心长：“年纪轻轻的，就应该多出去玩玩，刚好有颜溪带着你，我也放心。不过，酒还是要少喝，你酒量不好，喝多了难受不说，万一碰上坏人，你都没办法反抗。”
　　乔茵觉得外婆真是神了，这都能猜到！
　　她心虚的垂下眼睫：“我知道了外婆，我以后会注意的。”
　　第一次去酒吧喝酒，她没什么经验，导致喝的头晕目眩的，被陆凌澈那个混蛋带回家去了。
　　以后去了还是喝果汁比较保险。
　　“行了，起来洗漱吧，我把早饭做好了，就等你起来吃了。”
　　乔茵赶紧起身下床，急匆匆的洗漱去了。蜺
　　吃过早饭，乔茵便开车带着外婆去了医馆，然后又开始了忙碌的一天。
　　中午，陆颜溪便来找乔茵吃饭。
　　乔茵见她精神萎靡，眼圈泛红，不禁吓了一跳：“颜溪，你这是怎么了？”
　　陆颜溪一把抱住她，声音里带了哭腔：“茵茵，你快帮帮我，陈渊好像生气了，他不理我了，怎么办啊！”
　　乔茵愣了一下，心里想着这可真是件大好事，但听陆颜溪语气难过，她又把心里的话咽了下去。
　　她拍拍陆颜溪的背，让她坐下，然后低声安慰她：“你先别难过，你不是说他人很好吗？为什么会生气不理你了？是不是他没看到你发的信息？”
　　陆颜溪红着眼睛摇头：“不是的，他肯定看到了，以前我发信息他都是秒回的，今天我不管发什么他都不回了，而且我给他打电话他也不肯接。”蜺
　　“那可能是他昨天晚上喝多了，这会儿还醉着没醒？”
　　“他酒量很好的，昨晚他虽然喝了不少，可是绝对不可能喝醉的。而且，我也打电话问过他朋友了，他朋友支支吾吾，只说陈渊在忙，然后就挂掉我的电话了。”
　　陆颜溪声音里透着沮丧和后悔：“我昨晚不该光顾着跟谢星沉聊天的，当时也是情况特……也是情绪高涨，我也挺长时间没见谢星沉了，所以就多说了几句。再加上二哥说话也不好听，非要我跟着谢星沉的车走，陈渊自尊心那么强，肯定被伤到了，所以他今天就不理我了。”
　　“颜溪，你不能总是自己替他找借口，你总是说他自尊心强，总是怕伤害到他，可他都已经是个成年人了，哪里那么容易被伤害？不回你信息不接你电话，这算什么男人？”
　　乔茵本来就不太喜欢陈渊这个人，看到陆颜溪因为他难过，心里就更不是滋味儿了。
　　她忍不住把昨晚就想说的话全都一股脑儿说了：“还有啊，他要是真的自尊心强，他就不可能跟你借钱，更不可能借了钱不还。”
　　“他还买豪车开，买奢侈品牌的衣服穿，昨天他穿的那一身，怎么也有五六万了吧？”蜺
　　“他手腕上还戴了一块劳力士的表，你比我更懂这些东西，那块表也值十几万吧？他有钱为什么不还你？这像是有自尊心强的人吗？”
　　陆颜溪忍不住替他说话：“他买这些东西也是迫不得已，他现在开公司了，要出去跟别人谈合作，肯定不能像以前那样穿t几百块钱一件的衣服了，得穿的好一点，这样才能让别人重视起来。而且……”

第659章 其实陈渊又跟我借钱了
　　乔茵听她向着陈渊，不禁觉得有些头疼：“而且什么？”仡
　　“而且他的劳力士其实是我送给他的，不是他自己买的，那块手表二十多万。”
　　乔茵震惊：“你送他这么贵的表，他也好意思收？他不是还欠你一百八十万吗？”
　　陆颜溪赶紧道：“你别急，我当时跟他说表只有两万块钱，他不知道真实价格，所以收下了，如果他知道真实价格，肯定不会要的，他不是那种贪财的人。”
　　乔茵很想撬开她的脑壳，看看她脑子里到底是怎么想的！
　　她忍不住提高了音量：“我的天，你是傻吗？哪有两万块钱的劳力士！我不信陈渊不知道手表的真实价格，就算刚开始不知道，他也一定会去网上查的，就算他不会查，那他身边的朋友也会说的！”
　　陆颜溪见她有些生气，不由低下了头，小声道：“他真的不知道真实价格，他真的是很好的人，茵茵，你不要把他想的太坏了，手表是我自愿送给他的，这个真的不能怪他。”
　　乔茵捧住她的脸，晃了晃她的脑袋：“颜溪，你清醒一点好吗？你不能因为他一些没有成本的温柔体贴，就觉得他是个好人！你知道他跟谁很像吗？他跟我那个爹乔海东简直一模一样！”仡
　　乔海东是个什么样的人，陆颜溪很清楚，毕竟之前乔海东还去她的拍卖行闹过一次，让乔茵根本下不来台，是个极品到不能再极品的男人。
　　乔茵说陈渊跟乔海东一样，她不太高兴：“陈渊跟你爸不一样的，陈渊脾气好，又会照顾人，你不知道，每次要变天了，他都会给我发信息，让我注意天气，提醒我多穿衣服，提醒我带伞，他特别细心，照顾我也特别无微不至，他有时候还亲手做好吃的给我送过去，你不是也知道吗？”
　　乔茵头痛无比的看着她：“我知道，我就是因为知道，所以才觉得陈渊跟乔海东像！”
　　“乔海东以前也是这样的，我妈活着的时候，他对我和我妈都很好，也是把我们照顾的无微不至，把我妈骗的团团转！”
　　“但是，他从来不肯在我和我妈身上花钱，都是我妈给他花钱，给他投资创建公司，给他药方帮他开拓市场！”
　　“乔海东最大的花销，大概就是带着我和表姐去逛集市，然后给我们两个一人买一个棉花糖！”
　　“我妈过世后，他就立刻变脸，再也不管我了，而且立刻就跟别的女人结婚生子。”仡
　　“颜溪，我是怕你走我妈的老路啊，陈渊借钱不还，只顾自己消费，你仔细想想，这是一个好男人会做的事吗？”
　　陆颜溪听她一口气说了一大堆，知道她是真的关心自己。
　　她心里很感动，然后低声跟乔茵承认道：“其实，其实陈渊又跟我借钱了。”
　　乔茵瞪大眼睛：“什么？！”
　　“我怕你骂我，我一直没敢告诉你。”
　　乔茵都被她气笑了：“原来你也知道这事儿是要挨骂的啊！你又借给他多少？”
　　“那个，也不太多。”仡
　　“不太多是多少？”
　　“一百万。”
　　乔茵差点儿晕倒，一下子明白过来：“原来他的宝马是借你的钱买的！他也太不要脸了，之前借你的钱，好歹是给他母亲治病，这种理由还说得过去，现在却开始借钱买豪车了？”

第660章 喜欢善良的人
　　“不是不是，茵茵你误会他了，他不是借钱买车，他是生意上资金周转不开，所以找我借了一百万。”怑
　　“那他是借钱之前买的车，还是借钱之后买的车？”
　　陆颜溪眨眨眼睛，犹豫了一会儿，到底还是不想骗乔茵：“好吧，借钱之后买的车。”
　　乔茵无语：“这不就结了？他就是拿你的一百万买车了！”
　　“应该不是，他的车是贷款买的。”
　　“他那辆车，首付差不多刚好是一百万。”
　　乔茵怒火升腾：“不行，我得找他理论理论，他简直把你当提款机了！”
　　陆颜溪急忙拉住她：“你别去找他，他现在公司刚有起色，他也需要一辆好一点的车装点门面，我不帮他还有谁能帮他呢？”怑
　　乔茵心里痛惜无比：“那也不是这么个帮法，颜溪，你出身好，被家里人保护的好，不知道有些草根男人有多么没有底线，你以为你帮他他会感激你吗？他不会的。”
　　乔海东就是个例子！
　　“不不不，陈渊他很感激我的，他一直都很感激我，真的，而且他说了，借我的钱，以后会连本带利还给我的，他只是暂时资金困难，以后等他公司发展起来了，一切就都好了。”
　　乔茵觉得她太天真了。
　　陈渊的感激，不过都是口头感激而已，说几句好听的话谁不会呢？这对他根本没有任何损失，一分钱都不用花，零成本。
　　她不明白，为什么陆颜溪会被一个这样的人骗住。
　　陆颜溪明明不缺爱的，她从小被父母宠爱，从没吃过苦，为什么会喜欢陈渊一个穷苦出身又爱慕虚荣的人呢？怑
　　她这样想着，就问了：“颜溪，你到底为什么喜欢陈渊？我真的没觉得他哪里好，如果你喜欢他长得帅气，可我昨天见了你那个朋友谢星沉，谢星沉长得比陈渊更帅气也更有气质，你怎么不喜欢谢星沉？”
　　别的不说，谢星沉绝不会动不动就找陆颜溪借钱。
　　而且，如果她没记错的话，甚至连昨天酒吧喝酒的钱，都是谢星沉付的。
　　陈渊实在不像话，他明明也喝酒了，而且喝的比她们两个加起来都多，他怎么不结账让人家谢星沉结账？
　　“这个……我跟星沉只是普通朋友而已。”
　　陆颜溪不想让乔茵知道她跟谢星沉完全不熟，她低着头道：“我喜欢陈渊帅气是一方面，还有更重要的一点是，他性格温柔，脾气特别好，他也很善良，对所有人都很好，有点……有点像我大哥。”
　　乔茵听到最后一句，不由愣住了：“你是因为他像你大哥，所以才对他格外有好感的？你对你大哥——”怑
　　陆颜溪脸色涨红，结结巴巴的道：“你，你别误会，我，我不是喜欢大哥，我就是，就是觉得大哥那样的人好，我没见过比大哥更好的人了，陈渊是第二好的人，所以……”
　　乔茵好一会儿都没说话。
　　她看着陆颜溪，轻轻的叹气：“所以，你其实是思念你大哥，所以才对陈渊格外好，你想弥补过去的遗憾，是吗？”
　　陆颜溪想了想，道：“也不全是，我就是喜欢性格好的人，喜欢善良的人，陈渊他很尊重我，他跟别的男人不一样，别的男人对我都抱有目的的，要么图陆家的人脉资源，要么就图色，陈渊都没有，他只是单纯的对我好。”

第661章 他并不喜欢你
　　乔茵的语气格外的认真郑重：“你怎么就知道陈渊不图你什么？你是当局者迷，他如果真的对你好，是不可能一次又一次的找你借钱的。”櫫
　　陆颜溪却还是坚持自己的想法：“陈渊也是最近过的太艰难了，才找我借钱的，而且前两次也不是他借的啊，是他朋友找我借的，陈渊都不知道！”
　　乔茵旁观者清：“他肯定知道！哪怕事前不知道，事后知道了，也应该把钱退给你。”
　　“他也不是喜欢你才对你好，一个男人如果喜欢你，是不会找你借钱的，那样他会很没面子，但凡有点自尊心的男人都不会允许自己跟喜欢的女孩子借钱的。”
　　“他缺钱会找兄弟借，找亲戚借，甚至找银行借，但就是不会找自己喜欢的人借。”
　　“颜溪，你还没有醒悟吗？陈渊他并不喜欢你。”
　　陆颜溪的脸色一下子苍白起来：“他，他……他不喜欢我吗？”
　　虽然有些残忍，可与其让陆颜溪沉溺其中，不如帮她早点解脱，所以乔茵坚定的点头：“对！”櫫
　　陆颜溪沉默下去。
　　她自己其实并没有办法判断陈渊喜不喜欢她，有时候觉得陈渊是喜欢她的，可有时候又觉得他可能只是单纯的人好而已，对她并不是喜欢，只是他太温柔太体贴，导致她出现了错觉。
　　别的人她可以不信，说的话她也可以不听。
　　可是乔茵说话她是信的。
　　事实上，她自己也明白，陈渊一次又一次的借她钱，是有些不妥的。
　　尤其是最近一次借钱，因为她手头没钱，她的钱全都投进拍卖行里了，所以当时没给陈渊钱，说过几天再给他。
　　那几天，陈渊对她明显冷淡了许多。櫫
　　直到她把钱打给他，他才重新对她热情起来。
　　只不过她一直都在骗自己，找各种理由替陈渊开脱。
　　现在被乔茵明明白白的点破，她自己也骗不了自己了。
　　眼泪不知不觉涌了出来，她抬头看着乔茵，声音哽咽：“茵茵，t他为什么不喜欢我？我哪里不好吗？”
　　乔茵的心一下子痛了起来。
　　她急忙抱住陆颜溪：“不是你不好，你很好，是他配不上你。你不要陷入自我怀疑，这样会抑郁的。”
　　她太了解陆颜溪现在的感受了。櫫
　　当初陆凌澈要跟她离婚的时候，她也曾经在心里问过自己，到底是她哪里不好？
　　她明明都已经牺牲自己的一切，人生围绕着陆凌澈而活，照顾他全部的生活起居，任劳任怨，可他为什么还是要离婚？为什么会喜欢对他并不好的蓝语意不喜欢她？
　　可是后来她知道了，有的人不论你做什么，他都不会喜欢你的。
　　这种时候就应该果断放弃他，开始新的人生，认识新的人，因为他不值得你继续付出了。
　　陆颜溪趴在她怀里，哭出声来：“茵茵，他以前说我家庭条件太好了，他说跟我在一起有压力，所以我从来不敢在他面前显示我家有钱，我甚至都不敢带他认识我的朋友，我怕他有压力，怕他不舒服。”
　　乔茵听的心里替她难过。
　　难怪陆颜溪只敢把她介绍给陈渊认识，原来是为了照顾陈渊的感受。櫫
　　陆颜溪其他朋友应该都是很有钱的富二代，比如谢星沉那样的。
　　陈渊连面对陆颜溪都说什么有压力，面对她那些富二代朋友，只怕他那可怜的自尊心都要碎掉了吧！
　　陆颜溪为了他，真的是处处谨慎，小心翼翼的维护着他的面子！

第662章 放着好好的陆颜溪不要
　　乔茵轻轻叹气：“颜溪，他真的配不上你，不说家世了，他配不上你的真心。”閆
　　陆颜溪还在哭：“他也这么说过的，他说他喜欢平民女孩，说我是公主，他一个穷小子配不上我，所以我就努力把自己变成平民女孩，我出门都不敢开我爸给我买的车，我都跟着他搭地铁坐公交。”
　　“我每次见他之前，都会把贵的首饰收起来，包也换成便宜的帆布包，偶尔有时候来不及换，他就会盯着我的包和首饰轻轻叹气，我就会很惶恐，觉得我伤害了他。”
　　“吃饭我也不敢选贵的地方，我怕他承担不了高昂的餐费，怕他自卑，甚至我都主动抢着结账，不想让他为难。”
　　“可是，昨晚我们喝酒的钱他都没付，让谢星沉付的，我心里真的不太好受，明明我和他关系更近啊，酒也是我们三个喝的啊，这钱他不是应该抢着付吗？”
　　“也就是谢星沉不会笑话我而已，换个人肯定要嘲笑我的，找了个男人连酒钱都不付，像是跟着去蹭吃蹭喝的，他自己也会被人笑话的，我不想他被人笑话。”
　　“二哥肯定是觉得他没担当不大气，所以看不起他，所以才命令我让我跟着谢星沉的车回家，他怕我跟陈渊在一起吃亏。”
　　“可我就算想跟二哥解释，我都不知道怎么解释，二哥还不知道我借给他钱的事，知道了肯定要把我骂死了。”閆
　　乔茵不停的拍着她的背安抚她。
　　原来她自己也知道陈渊没付昨晚的酒钱很不妥。
　　每每牵扯到钱的事情，陈渊就总是会让陆颜溪受委屈，她自己也感受到了。
　　不知道哭了多久，陆颜溪才停了下来。
　　她眼睛红肿着，朝着乔茵道：“我有点饿了，我们去吃饭吧。”
　　乔茵又心疼又好笑：“好，去吃饭。”
　　总算还知道饿，知道要吃饭，看来也没什么大事儿。閆
　　陆颜溪状态不好，乔茵没让她开车，开着自己的车带着她去了那家新开的她喜欢的西图澜娅餐厅。
　　与此同时，另一边的宝马车里，陈渊坐在后排，跟驾驶座上的陈跃说话。
　　自从陈渊开了公司之后，同村的陈跃就成了他的合伙人。
　　不过说是合伙人，其实陈跃一分钱没出，只占了10%的股份，然后平时没事的时候出出力。
　　有时候是扮演合伙人，有时候是扮演助理，有时候是扮演司机，总之就是为了提升陈渊对外的商务档次，他随时转换身份，好方便他拉客户。
　　今天，他们又在一起搭档拉客户了。
　　不过这次等客户实在等的有些久了，陈跃饿的肚子咕咕叫，很不耐烦的问：“怎么还不出来？你倒是再催催啊，那女人不会是放你鸽子了吧？”閆
　　陈渊抬起自己崭新的劳力士腕表看了一眼，很能沉得住气的道：“再等等，不能总是催，否则她对我的印象会打折扣。”
　　陈跃烦躁的抓抓头发：“不是我说你，你说你放着好好的陆颜溪不要，偏要来勾搭其他女人，你这不是拣了芝麻丢了西瓜吗？”
　　陈渊看他一眼，语气一如既往的温和：“你不懂，陆颜溪不是什么西瓜。”
　　“我怎么不懂？陆颜溪可是陆家人，是正经的千金小姐，你这次勾搭的女人又是什么东西？还能比陆颜溪有钱比陆颜溪漂亮？”

第663章 早就针对她的性格设好了圈套
　　陈渊语气淡淡的：“陆颜溪是陆家人没错，但她不行，压榨不出太多东西，这次这个不一样。我已经打听过了，这个花钱很大方，给她男伴送礼物都是几百万几百万的送，过生日更是直接送了一千万现金。”靊
　　陈跃震惊了：“这么有钱？！”
　　“她家里开矿的，你说有没有钱？”
　　“那长得怎么样？”
　　“长相不重要，陆颜溪倒是长得好看，有用吗？”
　　陈跃不服气：“长得好看当然有用了，问题是你也不睡陆颜溪，睡了她你才不亏，我也不知道你在矫情个什么劲儿，装什么正人君子，非要跟她玩儿暧昧，就是不睡她，我看的都急死了。”
　　陈渊瞪了他一眼：“你以为她那种千金小姐是我想睡就能睡的？每个女人的心理状态都不一样，陆颜溪虽然已经二十四了，但是她还是小女孩的心理，她很看重男人对她尊不尊重。”
　　“啊？什么尊重？什么意思？她都那么喜欢你了，难道还不让你碰她？”靊
　　“不是不让我碰，而是我要立好男人的人设，就必须保持好距离，不能睡她，否则我跟其他男人又有什么区别？她又怎么会一直对我念念不忘，一直觉得我特别？”
　　陈跃大吃一惊：“我擦，你这条狗原来心机这么深！我说她为什么老是被你拿捏，原来你早就针对她的性格设好了圈套啊！”
　　陈渊不自觉的摸了摸手腕上的劳力士，他觉得他拿捏陆颜溪拿捏的还不够。
　　否则陆颜溪怎么会送一只才值二十万的表给他，她应该送一只两百万的才对。
　　他又想起了昨晚看到的谢星沉手腕上的那只表。
　　百达翡丽的机械表，价值六百多万，一下子就把他的这只劳力士碾成了渣。
　　本来他还挺沾沾自喜的，想着再不动声色的鼓动陆颜溪多送他一些礼物，结果看到谢星沉的手表之后，他心里就变得极其的不平衡起来。靊
　　劳力士又不是没有贵的表，陆颜溪送他这么便宜的表，自己戴的却是两百多万的理查德米勒！
　　她大概是觉得，他只配戴这个档次的表吧！
　　他皱了皱眉，又很快松开，还是一副温和的模样：“我其实也不想对她用什么心机，只是最近实在缺钱，我们身边又没有别的有钱人，只好对她下手了。说来说去，还是圈子不行，我们需要进入更高层次的圈子，才能赚更多的钱。”
　　“陆颜溪也真是奇怪，她怎么都不带你认识她那些富二代朋友的？你昨晚从酒吧回来还说，她都认识顾少谢少那些人，这可都是最有钱的那群富二代了，她都没给你介绍？她这是安得什么心啊，怕你飞黄腾达了不要她了？”
　　陈渊脸上露出苦笑的模样：“可能是觉得我拿不出手，怕我给她丢脸吧。那群富二代都不拿钱当钱的，出手阔绰，我呢？穷的连一件像样的衣服都没有，以前开的车都是快报废的，她怎么可能带我去认识她的朋友。”
　　“那你打算怎么办？你今天一上午都没搭理她，她都急疯了，电话都打到我这儿来了，你这是要放弃她吗？”
　　“看看再说吧，先吊一吊，让她难过一阵。她昨天晚上跟那个谢星沉靠在一起嘀嘀咕咕半天，也不知道说什么悄悄话刻意的避着我呢！我今天吃醋生气了，不是很正常？”靊

第664章 要逼着她跟家里要钱
　　陈跃啧啧两声：“还是你懂战术，女人的心理都被你玩儿明白了，还演上吃醋这一套了。”骦
　　陈渊有些不以为然：“女人能玩吃醋哭闹那一套，为什么男人就不能？”
　　“行，能能能，你最能！不过，其实我觉得你应该敲她一笔大的，然后再抛弃，不然就太亏了。”
　　“她没有钱，买车的那一百万都是磨蹭了好几天才给我的，再多的，敲不出来了。”
　　“那可不一定！”
　　陈跃的眼睛里闪烁着精明的光：“我觉得她肯定有钱，你找她哭穷一下，就说公司发展需要钱t，跟她要个一千万！”
　　陈渊不赞同的摇头：“她说她把钱都投在拍卖行里了，最近还要开什么典当行，手里没有余钱了，我跟她要一千万她怎么可能拿的出来？”
　　“拿不出来她不会跟家里要吗？你当其他富二代的钱是哪儿来的？除了陆凌澈那种是凭自己本事赚钱，其他那些纨绔子弟挥金如土，钱不都是跟家里要的吗？”骦
　　陈渊听完，豁然开朗，他终于明白问题出在哪里了！
　　陆颜溪确实有个很大的毛病，她自从开始工作了之后，就再也不肯跟家里要钱了！
　　他们陆家人好像都有这个毛病！
　　他记得陆颜溪说过，她那个大哥陆盛清毕业之后就不跟家里要钱了，二哥陆凌澈则是读书的时候就已经不要家里的钱了！
　　所以她毕业之后也不肯跟家里要钱了，说什么要独立自强，平时最多就是去求陆盛清陆凌澈给她的拍卖行投资，壮大她的公司，但是不会要钱花。
　　问题是，陆盛清陆凌澈都能凭自己的本事赚到足够的钱，可陆颜溪不行啊，她开拍卖行光往里砸钱了，时不时的还要搞什么公益捐款，赚的钱都捐出去了，都没看见收益！
　　所以她的日子过的紧巴巴的，有时候还要变卖她的首饰包包来缓解手头的紧张。骦
　　偏偏她又过惯了豪门千金的生活，吃饭要去最高档的西图澜娅餐厅，一顿饭五六万就没了，买衣服也要买当季新款，一件连衣裙都要十万左右，旧衣服她是不会穿的。
　　她的收入根本支撑不了她高额的支出。
　　所以，他才在她身上榨不出油水来！
　　陈渊不紧不慢的用手指敲击着额头：“看来，我得想个办法，让陆颜溪开口跟家里要钱，只凭她自己，赚的都没她花的多，我想拿到好处很难。”
　　“对啊对啊，就是要逼着她跟家里要钱啊！别的富二代不是都这么过日子的吗？”
　　陈跃还想再说什么，忽然瞥见一个浓妆艳抹的女人从办公楼里走了出来，身边还带了两个保镖。
　　他立刻道：“快看门口，这个是你要等的女人吗？”骦
　　陈渊转头看了过去，点点头：“是。”
　　“长得一般啊，不过身材不错，一看就……”
　　“闭嘴，别乱说话了，等会儿也不要乱看，别让她以为你眼皮子浅，我下去接她。”
　　陈跃只好闭嘴，老老实实的坐在驾驶座上当他的司机。
　　他平时虽然吊儿郎当的，但是关键时候还是知道轻重的，不然陈渊也不会愿意白白给他10%的股份，让他当公司合伙人。
　　这个女人可是陈渊物色了很久的大客户，而且一看就比陆颜溪有阅历有心眼儿，得小心对待。

第665章 长得帅就是占便宜
　　陈渊下了车，很快陪着女人走了过来，他清俊的脸上带着柔和的笑，温文尔雅的护着女人的头顶道：“袁小姐小心头。”攭
　　袁小姐很满意他的细致呵护，转头看看他帅气的脸，心情很不错：“陈渊，没想到你本人长得比照片还要帅气啊，我还以为你照片是P图了呢！”
　　陈渊轻笑，他嗓音微微压低，带了一丝温柔一丝磁性：“袁小姐也很美，而且美的很有辨识度，跟那些千篇一律的脸不太一样，刚才看到你从台阶上走下来，我就觉得很惊艳，一时间都有些失神了，不然还能更快一点下车接你。”
　　袁小姐开心的笑了起来：“你的嘴真甜，我都好久没有遇到你这么会说话的人了，那些臭男人，翻来覆去只会说爱我，到底爱我什么，却根本说不出个所以然，都是骗我的。”
　　陈渊适时的露出一丝浅浅的无奈：“我只是在陈述事实，我其实也不太会说话，希望袁小姐别嫌我太笨就好。”
　　他还没有上车，此刻站在正午的阳光里，微微低着头，温雅的跟女人低语。
　　阳光洒在他身上，照耀出他优秀的皮囊。
　　他皮肤白皙，五官比例很好，眼睫毛纤长，唇红齿白，穿一身得体的深蓝色天鹅绒质的阿玛尼西装。攭
　　普通人很难把这种材质穿出气质来，可身材修长的陈渊驾驭住了。
　　他整个人都像是从漫画里走出来的男主角一样，优雅中带一丝浅浅的忧郁，温润中带一丝淡淡的疏离，让人忍不住想了解他的内心，帮他驱赶忧郁，拉近跟他的距离。
　　袁小姐还真没跟这么帅的男人交往过，陈渊帅的实在是有些超出她的想象了，而且他很耐看，越看越有味道。
　　她几乎在一瞬间就决定要拿下这个男人了。
　　她拨弄了一下自己的卷发，满脸笑容的问他：“你是做什么工作的来着？说吧，要我怎么帮你。”
　　坐在驾驶座的陈跃听这个女人这么快就被拿下了，惊得眼珠子都差点儿瞪出来了！
　　他是真的服气，从上学的时候开始，就没有陈渊拿不下的女人！攭
　　长得帅就是占便宜啊！
　　真是让人又羡慕又嫉妒，他也长得帅就好了，可惜啊！
　　陈渊却很平静，他只是轻柔的看着袁小姐：“工作的事不急，你饿不饿？有没有什么想吃的？”
　　“听说有一家新开的西图澜娅餐厅，味道还不错，我们一起去尝尝？”
　　“好，听你的，去尝尝。”
　　陈渊说着，坐进了车里。
　　他跟袁小姐保持着距离，不会太远让她觉得他冷落她，也没有太近让她觉得他太急功近利。攭
　　不过，袁小姐远比他想象的更急切更积极。
　　她直接朝着他坐过去一些，跟他紧贴在了一起：“陈渊，你有女朋友吗？”
　　陈渊没有推开，他仿佛没有察觉到两个人的身体贴到一起一样，轻笑着摇头：“没有，我单身。”
　　“你长得这么帅都没有女朋友吗？你不会在骗我吧？”
　　“真的没有，我现在有个人样也不过是装出来的而已，实际上穷途潦倒，所以也不敢去祸害别人，一个人挺好的。我觉得男人还是先有一份不错的事业，再谈情说爱比较好。”
　　陈渊用一种带着玩笑的语气，诉说着自己的穷困。
　　顺便，再给自己立个努力拼搏事业的人设，这样后续也方便拒绝袁小姐。攭

第666章 原来他是在陪别的女人？
　　袁小姐要是想跟他进一步，那就得先帮他把公司发展起来。嚔
　　她要是跟陆颜溪一样不舍得往他身上砸钱砸资源，那他就可以用事业当借口，不跟她恋爱，只保持不远不近的暧昧，吊着就好。
　　他对待陆颜溪就是这个套路，陆颜溪总是不舍得给他花钱，他就一直以两个人家境差距过大，他觉得压力太大为由，拒绝跟她恋爱。
　　袁小姐哪里知道陈渊的心机，她上下打量了他一下，笑着道：“你看起来可不像穷的样子，不过好像也确实不是富二代，但是这都没关系，不是还有我吗？我可以帮你把公司发展起来，我有的是人脉，我可以让你当富一代。”
　　陈渊要的就是她这句话，他觉得心情十分舒畅，吊着陆颜溪这么久，陆颜溪也没帮他半点忙，更没有把她的人脉资源给他用。
　　没想到这个袁小姐第一次见面就这么上道，看来他离飞黄腾达已经不远了。
　　他不由微笑：“那就提前谢过袁小姐了，我公司刚起步，确实需要贵人相助，看来袁小姐就是我的贵人了。”
　　袁小姐听着他温柔如水的嗓音，看着他俊逸的脸，一颗心扑通扑通的跳。嚔
　　她都觉得，陈渊收拾收拾，都可以出道当明星了，这不比现在选秀出来的什么新星好看多了？
　　回头她得赶紧把那些油腻的男人扔了，小白脸就应该是陈渊这种档次的！
　　他浑身上下都透着一股令人舒适的书生气，文质彬彬的，一看就很有涵养很有文化，说话也不急不躁，温文尔雅，而且还有事业心，不会只顾着谈恋爱玩儿女人。
　　她也不由的放柔了自己的声音：“你放心好了，我对自己人，向来都很大方的。千金难买我开心，只要我开心了，什么事都好办。”
　　陈渊人精一个，当然听懂了袁小姐话里的深意。
　　不过，他这个人最擅长的，就是哄女人开心，这件事对他来说十分简单。
　　两个人一路相谈甚欢，很快便到了西图澜娅餐厅。嚔
　　陈渊绅士的替袁小姐开车门，然后一手护着她的头顶，另一只手伸到她眼前，给她当扶手下车。
　　袁小姐看他一眼，直接握住了他的手，手指还暧昧的在陈渊手上摸了摸。
　　而这一幕，刚好被西图澜娅餐厅里吃饭的乔茵和陆颜溪看见了。
　　她们两个今天挑的座位是靠窗的，一眼就能看到外面的一切。
　　陆颜溪怎么也没想到，出来吃饭会遇到陈渊，以前他们从来没有遇到过，因为两个人吃饭的西图澜娅餐厅都不是一个类型的。
　　她怔怔的看着陈渊扶着一个年轻的女人下车，看着他对那个女人和对自己一样体贴细致，一样温柔绅士。
　　她甚至看到那个女人直接握住陈渊的手，虽然很快就松开了t，可是她还是难以接受！嚔
　　跟陈渊认识这么久，她都没有跟陈渊牵过手。
　　她是女孩子，骨子里的矜持让她不好意思去主动牵一个男人的手，而且两个人也从来没有捅破那层窗户纸，他们有暧昧，却并不是男女朋友。
　　陈渊是个绅士，两个人没有确定关系，他也不可能主动去跟她做牵手这样亲密的举动。
　　乔茵也看到了这一幕，她有些恼火：“陈渊一上午不回你消息不接你电话，原来是在陪别的女人？”
　　陆颜溪不愿意相信一直对她那么好的陈渊，现在也对别的女人那么好，她脸色有些发白：“也许，他跟她只是工作上的关系，陈渊最近工作确实挺忙的，到处拉客户，这个女的可能也是他客户。”

第667章 他是个中央空调
　　乔茵忍不住叹气，她不想让陆颜溪难过，可是事实都已经摆在眼前了，她还在骗自己，这怎么行？媾
　　她握住了陆颜溪冰凉的手，轻声道：“颜溪，事实如何，你已经亲眼看到了，别再替他说话了。”
　　“陈渊对别的女人也是那么温柔那么好，那个女人刚才故意握他的手了，他也没有避开，这是对待客户的态度吗？”
　　“虽然可能一个握手说明不了什么，但是单凭这一件事，你就应该清楚，他对别人和对你没有太大区别，他真的不见得有多喜欢你。”
　　陆颜溪本来吃了她很喜欢的美食，已经不哭了，甚至情绪也调节的差不多了。
　　可见到陈渊跟别的女人在一起，她的眼泪又掉了下来，情绪又开始崩溃。
　　她紧紧的抓住乔茵的手，声音颤抖：“我一直以为我是特别的，以为他也喜欢我，只是碍于家境悬殊，所以不敢靠近我，原来不是。茵茵，我现在心里好乱，我不知道该怎么办。”
　　乔茵起身，坐到了陆颜溪身边，轻轻揽住了她的肩：“能早点认清他是什么样的人也好，别难过，他本来也配不上你，而且你爸妈也不喜欢他，以后肯定有更好的在等着你。”媾
　　她说着，回头去看已经进门的陈渊，见他满脸温柔的笑容，带着那个女人在一个空位前坐下。
　　他帮她脱了大衣，绅士的为她调整椅子的位置，等她坐好了，他才仔细的帮女人把大衣搭到了另一把椅子的椅背上。
　　那女人不知道跟他说了什么，他立刻弯腰，把耳朵贴近女人的唇边，认真又温柔的听她说话。
　　那女人似乎没想到他会一下子靠这么近，微微愣了一下，然后就笑了起来，看他的眼神也变得缠绵起来。
　　乔茵收回目光，更加心疼陆颜溪了。
　　以前，陈渊也这么照顾陆颜溪，陆颜溪每每都是又甜蜜又感动，觉得陈渊待她极好，觉得天底下没有比陈渊再好的男人了。
　　她越来越沉溺其中，对陈渊死心塌地的。媾
　　昨晚在酒吧的时候，因为音乐声太大，每次陆颜溪说话，陈渊就是这样贴近她的唇边，温柔的听她说话。
　　原来在陆颜溪看不见的地方，他对别的女人也这样。
　　可问题是昨晚酒吧的音乐声确实大到严重影响听力，今天西图澜娅餐厅的音乐声却不大，陈渊完全没必要跟那个女人贴那么近。
　　他是故意的。
　　乔茵忍不住道：“颜溪，我觉得陈渊是个中央空调，他对你好，对别人也好，他跟你暧昧，跟别的女人也有暧昧。放弃他吧，把借出去的钱要回来，以后不要再跟他联系了。”
　　陆颜溪眼泪一滴一滴的掉，像断了线的珠子：“我不舍得，茵茵，我喜欢他喜欢了那么久，我小心翼翼的维护着我们的关系，我背着家里偷偷跟他联系，我连拍卖行的名字都用了他的名字，我把他当成我生命里最重要的人之一。”
　　“拍卖行的名字回头改了就是了，这个不要紧，要紧的是，你不能再往他身上投注感情了。”媾
　　陆颜溪哭了一会儿，却猛的抬头看着她：“茵茵，你说会不会是误会？那个女人，也许是他亲戚家的姐姐或者妹妹什么的，他以前在学校的时候，也有很多女孩子追的，但是他从来不跟别人暧昧的，他是个洁身自好的人，真的！”

第668章 暗恋中的女孩子就是这么怂
　　乔茵一边叹气，一边拿了张纸巾替陆颜溪擦掉眼泪：“那要不这样，我们过去打个招呼，问问那个女人到底是什么来路，也别冤枉了他。”蘛
　　陆颜溪却愣住了。
　　她平时做什么事情都很大胆，也从来不是优柔寡断的性格，可是现在却罕见的犹豫胆怯了。
　　因为她很害怕问了之后，得到的答案不是自己想要的。
　　乔茵看出了她的犹豫，这种事也确实需要不小的勇气，所以她低声道：“颜溪，你眼睛哭的有点红，要不我帮你去问？”
　　哭红了眼睛倒是其次，主要是陆颜溪今天本来就状态不好，跑去医馆找她的时候，别说化妆了，她连头发都没梳，衣服也胡乱穿的，估计是随便洗了把脸就出门了，现在整个人都透着一股糟糕的颓废。
　　而跟陈渊坐在一起的那个女人，化着精致美艳的妆，衣着考究，戴着成套的首饰，卷发披肩，一看就是精心打理过的。
　　乔茵倒不是觉得自己最好的朋友比不上那个女人。蘛
　　她只是觉得，实在没必要让陆颜溪以这种状态去跟另一个可能是她情敌的女人对上，将来陆颜溪回想起来，说不定会后悔自己今天太狼狈，没能惊艳出场，给陈渊一记响亮的耳光。
　　陆颜溪很久都没吭声。
　　乔茵没有她点头，便没有起身，她耐心的等待着陆颜溪的决定。
　　这一等，就等了近一个小时。
　　一直等到陈渊和那个女人饭都已经吃完了，准备离开了，陆颜溪才抬起头：“茵茵，我们一起去问。”
　　乔茵有些惊讶：“你确定吗？”
　　“我确定。”蘛
　　陆颜溪说着，勉强朝乔茵笑了一下：“其实我和他本来也不是什么男女朋友，我就是自己在这里瞎吃醋而已。我想这次问清楚了比较好，暧昧了这么久，也该有个结果了，如果他喜欢别人，那就刚好可以让我死心，不再抱有一些不切实际的念头。”
　　乔茵十分意外的看着她，没想到她自己这么快就能想通。
　　她站起身，帮陆颜溪整理了一下头发和衣服，然后挽住她的胳膊：“那走吧，我们去跟陈渊打个招呼，他吃了一个小时，都还没发现我们呢！你猜他看到我们会是什么表情？”
　　“惊讶？慌乱？反正可能不会太高兴就是了。”
　　陆颜溪的心里远没有她表现出来的这么平静，要不是有乔茵陪着，她可能根本没有勇气去跟陈渊打招呼。
　　可能她只会默默看着，事后再找机会拐弯抹角的打探一下他跟那个女人的关系，暗恋中的女孩子就是这么怂。
　　刚才他们吃饭的时候，她忍不住回头看了几次，次次都发现，陈渊在体贴细致的照顾那个女人吃饭，而他自己都没怎么吃。蘛
　　他似乎还在不停的讲什么有趣的事，逗得那个女人笑个不停。
　　而这些，陈渊也都对她做过。
　　她以为自己是独一份的，以为陈渊只会这么照顾她，原来他也这么照顾别的女人。
　　她说不清心里是什么感觉，痛苦吗？好像也没有太痛。
　　更多的是酸楚和茫然，因为固有的认知被打破了，她一时间都不知道自己身处何地了，周围的一切都变得模糊起来，只能看到陈渊在给那个女人夹菜，只能听到那个女人有些放肆的笑。

第636章 原来有美女陪你啊
　　好几次乔茵喊她她都没听见，缓了足足一个小时，她才缓过劲儿来，脑子才重新能思考，知道自己该做什么。狈
　　也许是乔茵的陪伴给了她足够的勇气，也许是她自己也想要一个明确的答案，她紧紧抓着乔茵的手腕，跟她一起走向了陈渊。
　　陈渊很快就看到她了。
　　见到她的一瞬间，他微微怔了一下，随即就朝她温和的笑：“颜溪，乔小姐，你们也在这里吃饭吗？真巧。”
　　陆颜溪没有料到他会是这样风淡云轻的反应。
　　预料中的慌乱他根本没有，他一如既往的温和柔软，眼神也没有半点躲闪。
　　他这副坦然的模样，倒是让陆颜溪产生了自我怀疑，难不成陈渊跟那个女人根本没什么？是她想太多了？
　　她有些机械的接话，勉强挤出一个笑容：“是挺巧的，在这里遇见。”狈
　　乔茵知道她心里难受，主动接过了话头，她轻轻一笑：“吃个饭能碰到一起也不容易，大家还挺有缘分的，陈总不介绍一下你身边的这位美女吗？”
　　陈渊站起身，温文尔雅的介绍：“这是我朋友，袁宝玥袁小姐，袁小姐，这两位分别是陆颜溪，乔茵，颜溪是我大学同学，乔小姐是颜溪的朋友，我也是后来才跟乔小姐认识的。”
　　他说的十分坦荡，而且并没避讳跟t陆颜溪更为亲近的关系。
　　袁宝玥笑了一下，语气带了一丝阴阳怪气：“哎哟，陈渊，你还挺了不起的呢，交的朋友都是这种大美女级别的啊！我看了都心动，你竟然不心动吗？”
　　她其实没把陆颜溪放在心上，毕竟陆颜溪这会儿看起来很有些灰头土脸的模样。
　　她在意的是乔茵。
　　她漂亮的实在是太过分了，她只要站在那里，周围的一切都会变得黯然失色。狈
　　连女人第一眼看到她都会觉得惊艳，更不用说男人了！
　　她心里莫名的升起一股危机感，觉得她刚看好的这个男人随时会被乔茵抢走。
　　乔茵见袁宝玥用不善的目光盯着自己，就知道她找错了目标。
　　不过，她并没有要提醒袁宝玥的意思，能把陆颜溪摘出去更好，这个坏人，她当了。
　　乔茵连对阵陆夫人蓝语意都毫不退缩甚至会大获全胜，当然不在乎一个袁宝玥了。
　　她神色从容，脸上带笑：“对啊陈总，这位袁小姐这么漂亮，而且一看就是非富即贵，你不心动吗？难怪你今天不接电话呢，原来有美女陪你啊，你可真有福气。”
　　乔茵几句话一下子内涵了两个人，陈渊微微惊诧的看着她。狈
　　他们两个其实见面的次数很有限，仅有的几次见面，乔茵基本上都是埋头吃东西，话很少，而且表现出来的性格也都很和气，不见一丝凌厉的棱角。
　　今天她说话却句句带刺儿，跟以前的样子大相径庭！
　　她这是为陆颜溪打抱不平？
　　真是可笑，他和陆颜溪可没什么男女关系，跟女人出来吃个饭而已，用得着她阴阳怪气的吗？
　　陈渊心里恼火，脸上却露出一丝苦笑：“乔小姐就别埋汰我了，袁小姐其实是我的客户。”
　　“客户？”
　　“对，是我的大客户。我哪有什么福气能让袁小姐陪，我只是好不容易才有机会请袁小姐吃个饭，顺便聊聊合作的事。你也知道，我现在经济情况很不乐观，我现在一心想把事业做起来，别的事情都顾不上的。”狈

第670章 他对客户是不是过于亲密了？
　　陈渊有意无意的把话题都丢给乔茵，甚至表现的跟乔茵很熟的样子，却没有跟陆颜溪多说什么。籶
　　这样一来，仿佛他跟乔茵才是亲近的，跟陆颜溪只是普通朋友。
　　袁宝玥自然就会更加忽略陆颜溪，只把矛头对准乔茵。
　　她发现不了他和陆颜溪的亲密，就不会去针对陆颜溪，陆颜溪也就不会想太多，有利于他后续继续吊着陆颜溪，毕竟，他已经开始考虑陈跃的提议了，准备找陆颜溪再借一笔大的。
　　乔茵当然不知道陈渊在短短几秒钟的时间里就转了无数小心思，不过，就算知道了她也不在意。
　　她只是想让陆颜溪看清陈渊的真面目而已。
　　“陈总的意思是，你更看重事业，儿女情长的都先放到一边是吧？”
　　“对，我确实觉得男人应该把事业放在第一位上，否则穷困潦倒，一无是处，哪有资格谈感情？”籶
　　“陈总胸有大志，挺让人佩服的。”
　　陈渊怕说太多会暴露的更多，毕竟袁宝玥今天才刚上钩，得稳住了，不能让她发现他跟陆颜溪的暧昧。
　　他笑了笑，然后道：“袁小姐赶时间，我先送她离开，乔小姐，颜溪，我们回头有时间再聊。”
　　乔茵点点头，看着他带着袁宝玥离开了西图澜娅餐厅。
　　等他们走了，她才拉着陆颜溪也出了西图澜娅餐厅上了车。
　　“颜溪，你听明白陈渊的意思了吗？他说他要忙事业，根本没有跟你恋爱的打算。”
　　陆颜溪这会儿情绪却比之前要好了不少了。籶
　　她托着下巴，声音里带了一种轻松：“我听到了啊，他之前也是这么跟我说的，我知道他挺想把公司做好的，他也说过，他一无所有的话，会觉得自己配不上我，他要把公司做大做强，才敢站到我爸妈面前。”
　　乔茵瞠目结舌：“啊？你不会还是觉得他是为了你吧？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！那只是他的借口！”
　　“可是……他除了我，好像也没有跟哪个女人比较亲近了，他也说了，那个袁小姐只是他的客户而已。”
　　“那他对客户是不是过于体贴亲密了？你觉得他对待你和袁小姐有什么区别？难不成你也是他的客户？”
　　陆颜溪怔了怔，然后她的眼神黯淡下去。籶
　　是的，其实介意的地方还是陈渊的态度。
　　他对她和袁小姐没有区别，他说袁小姐是客户，那她呢？她在他心里又是什么呢？
　　“还有一个问题，陈渊说那位袁小姐是他的客户，那就一定是真的吗？我到现在也不知道陈渊的公司到底是做什么业务的，颜溪，你知道吗？”
　　陆颜溪摇摇头：“我也不太清楚，他平时不跟我聊他公司的事，我也没敢问，他公司经营的好像也不太好，我问了他会心里不舒服的。”
　　乔茵忍不住叹气：“他怎么这么多不舒服的地方，太脆弱太敏感了吧？简直不像一个成年男人，像一个容易碎的玻璃花瓶。”
　　她说着，拿出手机，查了一下陈渊的公司。
　　“颜溪，他公司名字叫渊博金融，简介上写着他们公司主要做信贷的，他竟然开了一家借贷公司？”籶
　　陆颜溪也惊呆了：“借贷公司？他哪有钱做借贷？”
　　乔茵也很困惑：“他要做借贷业务，不光需要大量的资金，还需要人脉，这些他都没有，他怎么想的，要做这个？”

第671章 偷偷去陈渊的公司
　　陆颜溪惊呼一声：“哎呀，那位袁小姐可能真的是他客户，茵茵，我们是不是误解他了啊！”颤
　　乔茵一下子也不太确定了：“要不，我们去他公司看看？”
　　“万一被他发现，是不是不太好？”
　　“这有什么好不好的，他开公司还怕人看不成？如果你担心不太好，那我们偷偷去就是了，我看了，他公司的位置离我们还挺近的。”
　　陆颜溪其实也很想去看看，她的公司陈渊去过几次了，可陈渊开了公司之后，还一次都没有邀请她去看过。
　　她心里十分好奇他公司的样子，也好奇他工作时候的样子。
　　她犹豫再三，还是抵抗不住好奇心：“好，我们偷偷去看，别让他发现。”
　　乔茵见她同意，顿时笑了：“出发！”颤
　　虽然说是去陈渊的公司看他的业务，但是她们两个莫名都有一种去捉奸的刺激感。
　　两个人一路上都有些紧张，陆颜溪甚至都顾不上难过了，她不停的搓手，思忖着万一被发现了该怎么应对才不会让陈渊生气。
　　十分钟后，乔茵的车就到了陈渊公司楼下。
　　陆颜溪紧张兮兮的拍拍乔茵的胳膊：“茵茵你快看，旁边就是陈渊的车，他肯定已经回来了！你把车停远一点，别让他看见。”
　　乔茵失笑：“他应该不认识我的车吧？这辆是新换的，你忘记了吗？”
　　陆颜溪猛的拍了一下自己的脑袋：“哎呀，我太紧张了，都忘记这回事了。刚才吃饭是他们先走的，陈渊确实不知道这辆车是你的。”
　　乔茵拿出两只口罩，递给陆颜溪一只：“戴上，遮一下脸。”颤
　　陆颜溪立刻接过去戴上了：“有墨镜帽子吗？”
　　乔茵又拿出墨镜递给她，然后从后座上拿了一顶帽子，略微犹豫了一下。
　　陆颜溪有些奇怪的看着她：“怎么了？你这帽子有什么不妥吗？”
　　帽子本身并没有什么不妥，问题是，这帽子是陆凌澈的。
　　他现在也不知道是怎么了，总喜欢跑去医院接她下班，给她当司机。
　　这顶帽子是他上次送她回家，落在她车上的。
　　她的念头只是一闪而过，她很快把帽子递给了陆颜溪：“没什么不妥，戴上吧，这样就彻底认不出来你了。”颤
　　陆颜溪接过戴上，发现帽子有点大，不过她这会儿也没心思管这些，拉着乔茵匆匆下车，进了写字楼。
　　这栋崭新的写字楼里已经入驻了不少公司，大公司自己占一层，小公司却只能租一间办公室而已。
　　写字楼的装修风格是现代极简风，每间办公室的门都是洁净无的玻璃门，从外面可以看到里面的大致情况。
　　当然玻璃门都有门禁系统，是需要刷卡进入的，不是可以随便进的。
　　陈渊的公司在14楼。
　　乔茵和陆颜溪进了电梯，一路往上。
　　陆颜溪颇有些紧张：“茵茵，我们不会被发现吧？万一被发现了我们该怎么办？你说陈渊会不会生气？”颤
　　“他不会生气的。”
　　乔茵答的十分肯定：“你不是说他性格很好吗？我们只是来看看他的公司而已，就算被他发现了，这也没什么大不了的，你别把自己弄的这么紧张。”
　　陆颜溪觉得她说的有道理，攥紧的手微微松开了一点。
　　14楼很快就到了，乔茵率先出了电梯，见走廊上没人，朝陆颜溪招招手：“安全！”

第672章 偷听
　　陆颜溪走t了出去，跟着乔茵来到一间办公室门前。崔
　　门外的墙上挂着“渊博金融有限公司”的牌子，玻璃门上贴了公司的LOGO。
　　乔茵贴着墙，在那个LOGO的遮掩下，探头往里一看，刚好看到陈渊和袁宝玥在里面说话。
　　他的这间办公室不大，也就四五十平的样子，毕竟天云市作为超级一线城市，市区寸土寸金，写字楼的租金都十分高昂，不是一般公司能承担的起的。
　　陈渊公司刚起步，能在市中心租一间这样的办公室，已经是极限了。
　　他的办公室里还做了几个玻璃隔断，摆放了几株一米多高的生机勃勃的龟背竹，既能稍微隔绝一下视线，也能划分出几块办公区域，却又不会阻断从南侧窗户照进来的阳光，让整间办公室都十分明亮，可以说是布置的十分雅致了。
　　落地窗前，整间办公室最好的位置，有一个单独划分出来的待客区。
　　陈渊和袁宝玥分坐在待客区两侧的沙发上，轻声交谈着，气氛看起来十分和谐的模样。崔
　　而除了他们两个以外，陈渊的公司里就只有一个十分年轻的女员工，还有乔茵之前见过的陈跃了。
　　陈跃和年轻的女员工正在电脑前忙碌着什么，时不时的还往外打个电话，很积极的样子。
　　陆颜溪摘掉墨镜放进口袋里，学着乔茵的样子探着脑袋往里看。
　　看了一圈之后，她用很小的声音道：“这办公室确实寒酸了点，难怪陈渊不让我来呢。”
　　乔茵点点头：“面积小就算了，陈渊这个当老板的，都没有自己单独的办公室，确实不太好，这样怎么能拉到客户？”
　　连她的医馆租的面积都足有两百平，更不用说陆颜溪的拍卖行了。
　　陆颜溪的拍卖行直接是买了一栋六百多平的别墅，而且她还在扩张。崔
　　不怪陆颜溪的父母都反对她跟陈渊在一起，实在是两个人的条件差距太大了，她的父母不舍得叫女儿下嫁。
　　“他们两个说什么呢，那个女人笑的那么开心，我觉得她肯定看上陈渊了，他就是长得太帅了，容易遭女人惦记。”
　　陆颜溪的语气里带了一股酸酸的意味。
　　她努力把耳朵贴到玻璃门上，想要听清里面人的谈话，却又不敢太过分，免得被陈渊发现。
　　乔茵也努力在听，隐约分辨出陈渊似乎在问袁宝玥平时的娱乐方式。
　　她轻声道：“他们没谈业务，还在闲聊，两个人好像约了一起去什么地方玩儿。”
　　陆颜溪心里一阵难受：“陈渊都没有跟我一起出去玩儿过，现在去要带这个女人出去玩儿？”崔
　　“别急，再听听，可能他只是为了拉业务，他需要大量的资金公司才能运转起来。”
　　“唉，其实他也挺不容易的，他都这么缺钱了，也没有找我帮忙，他明明知道我二哥是盛凌集团的总裁，随便借给他一点或者随便找他做个贷款，他都能发财了。”
　　乔茵十分不认同：“他不傻，他知道陆凌澈不会帮他的，所以才没有开口求你。”
　　陆凌澈那种冷酷无情又十分抠门的人，就算陆颜溪求他，他也不可能帮陈渊的，他大约只会把陆颜溪骂一顿，叫她跟陈渊断绝往来。
　　“也对，二哥太冷血，连我求他帮忙都要替他做事才行。”

第673章 被抓包
　　两个人趴在门上听了好一会儿，可是听来听去，发现陈渊一直在跟袁宝玥聊吃喝玩乐，完全没提借贷业务的事儿。窣
　　乔茵和陆颜溪疑惑的对视一眼：“你有没有觉得奇怪？”
　　陆颜溪点点头：“确实很奇怪，陈渊根本就不是喜欢吃喝玩乐的人，为什么一直把话题往这个方向引导？他是不是脸皮太薄了，不好意思开口让袁宝玥借给他钱？”
　　“肯定不是，我可没觉得他脸皮薄，真的脸皮薄不可能一次又一次的找你借钱。他一直聊这个话题肯定有他的目的，再听听。”
　　又过了一会儿，乔茵听到陈渊提了句赌场赌钱，她不禁一愣，隐约觉得，这似乎才是他绕了这么一大圈要提的真正的娱乐方式。
　　果然，接下来两个人聊的就都是关于赌博的话题了。
　　里面坐着的袁宝玥很明显也是去赌场玩儿过的，对这个话题竟然格外的感兴趣。
　　乔茵和陆颜溪都没有去过赌场，听他们两个说的一些术语都听的一头雾水。窣
　　但陆颜溪也不是傻子，她已经明白过来了。
　　她眼睛里带了一丝惊恐，很小声的问：“茵茵，陈渊该不会是要拉人去赌博吧？他疯了吗？”
　　乔茵也有些震惊，她低低的道：“应该就是了，他的什么金融公司，可能就是个幌子。”
　　怪不得她之前黑进陈渊的手机里，看他跟别人聊天都是说他们的生意很赚钱，而且不需要什么成本，只需要多拉人过去就行了。
　　她当时还以为陈渊要进传销组织，原来不是传销，是赌博！
　　两个人心里都有些不平静，她们紧张万分的继续趴在门上听着里面的动静，甚至因为太过于聚精会神，根本没发现身后站了几个人。
　　陆凌澈刚走到这一层，就看到了乔茵。窣
　　虽然只有一个背影，可他还是一眼认出她来了。
　　至于她旁边那个不修边幅的女人，他辨认了好一会儿才认出来是他的堂妹陆颜溪，她头上还戴着他的帽子，因为她把脸贴到了玻璃门上，帽子都快被挤掉了，可她一无所觉，听的极其认真。
　　他的帽子，显然是乔茵给陆颜溪的，她还真是不拿他的东西当回事啊！
　　他站在乔茵身后，扫了一眼玻璃门内的情况，淡漠的开口：“看什么呢？”
　　乔茵吓了一跳，回头一看竟然是陆凌澈，她急忙捂住了他的嘴：“你小点儿声！”
　　陆颜溪也吓得够呛，见是陆凌澈，她反而松了口气，不管怎么说，二哥也是自己人，被他抓包问题不大，只要不是被陈渊的人发现她就行。
　　谢星沉本来站陆凌澈后面，但是刚才见乔茵和陆颜溪趴在门上听的那么认真，他不由好奇的站到了玻璃门前，往里看去。窣
　　陆颜溪惊得魂儿都没了，她急忙攥住谢星沉手腕，用力的把他拽到一旁，避免暴露。
　　谢星沉被她拽了个趔趄，但他好脾气的朝她笑了笑：“颜溪，你——”
　　陆颜溪惊恐的捂住了他的嘴：“嘘，别喊我名字！”
　　谢星沉愣了一下，她还真是——不拿他当外人。
　　乔茵捂陆凌澈的嘴很好理解，两个人毕竟做过夫妻，乔茵下意识的捂他的嘴，也没什么不妥。
　　可他跟陆颜溪真的不熟，今天也不过是第三次见面而已，她上来就捂嘴，有点亲密了吧？

第674章 你想去赌场玩吗？
　　陆颜溪也察觉了不妥，她赶紧收回手，用很低的声音道：“抱歉抱歉，一时情急，一时情急。”岑
　　乔茵也已经松开了陆凌澈，她小声问他：“你们怎么会在这儿？”
　　陆凌澈淡淡的看着她：“这栋楼是谢家的，现在在星沉的名下，我来找他有事情要谈。”
　　乔茵一愣，这竟然是谢星沉的资产！
　　单单这一栋楼，市值大约就有十几亿，难怪昨天晚上顾镜知道了谢星沉的名字之后，说陆颜溪包不起他呢，果然也是个豪门少爷。
　　陆颜溪也愣住了，她也没想到会这么碰巧，陈渊租的办公室，居然会是谢家的。
　　她不由看向谢星沉。
　　谢星沉见她看过来，朝她笑了一下，一副和气的模样。岑
　　气氛变得有些凝固，他压低声开口：“我办公室在上面，要不要去喝杯茶？”
　　陆颜溪正好有事情想问他，便立刻点头：“好啊，走走走，上去喝茶。”
　　乔茵知道她是怕被陈渊发现她们偷听，所以迫不及待的想赶紧离开这里，也跟着点头：“那就多谢了。”
　　她要去，陆凌澈自然也跟着去。
　　不过进电梯之前，他淡淡的瞥了一眼助理，示意他去查乔茵和陆颜溪偷看的这家公司。
　　助理轻轻点头，没有跟着一起进电梯。
　　等电梯门关上，他就去查渊博金融了。岑
　　谢星沉的办公室在整栋办公楼的顶层，跟陈渊简陋寒酸的办公室相比，他的办公室可以说是豪气奢华了。
　　墙边是欧式风格的书架，上面摆满了各色书籍，其中有不少是外文的，不少书都有翻动过的痕迹，显然主人把它们摆在这里不仅仅是为了装饰，也有认真阅读学习。
　　地上是柔软厚实的羊毛地毯，踩上去不会发出一丝声响，十分舒服。
　　干净明亮的整片的落地窗，宽大又气派的办公桌，浅棕色的真皮沙发，厚重感十足的大理石茶几，这里的一切无一不彰显着主人的财富和实力。
　　几个人刚在沙发上坐下，谢星沉的助理就过来给他们泡茶了。
　　他的助理是个看起来十分干练的女孩子，她一身黑色的职业套裙，穿着高跟鞋，泡茶的动作专业又专注，并没有因为来了客人t就乱看，她一直微微低着头，直到茶泡好了，她才退了出去。
　　他连助理都比陈渊的员工高了不知道多少个档次，乔茵和陆颜溪都在门外偷听了那么久，陈渊的员工愣是没有发现她们，完全不合格。岑
　　茶香四溢，只闻味道，就知道谢星沉拿出来的是顶级好茶。
　　但乔茵和陆颜溪都有些心不在焉，喝茶也没喝出什么味道来。
　　陆凌澈性格淡漠，平时话也很少，这会儿全靠谢星沉一个人暖场。
　　每次乔茵觉得话题要进行不下去了的时候，他总能想出新的话题，继续跟她们聊天，社交能力很不一般。
　　又闲聊了一会儿，陆颜溪终于忍不住问道：“星沉，你家是做博彩行业的，你应该对赌博一类的娱乐项目很了解吧？”
　　乔茵顿时一怔，谢星沉家里是开赌场的？！
　　怪不得陆颜溪要来喝茶呢，她这是为了陈渊来的啊！岑
　　她之前的心不在焉一扫而空，认真的听他们两个说话。
　　谢星沉很谦虚：“还凑合，跟着我爸管过几年奥维岛上的赌场，大大小小的娱乐项目都有了解过。怎么了，你想去玩吗？”

第675章 陈渊是给谢家干活儿的？
　　陆颜溪心虚的看了一眼坐在自己对面的陆凌澈，硬着头皮道：“额，我就是有点好奇，看别人玩赌博好像都会很上瘾，可能会倾家荡产，不知道像我这样的人去玩会不会也栽进去呢？”扉
　　“不会的，奥维岛每年都有大量的游客，有很多人都是冲着岛上的合法赌场去的，不过大部分都是体验一下，像你这样的年轻女孩儿很多去玩的，基本上都是玩儿几把消遣消遣就走了。”
　　谢星沉一看就是经常遇到这种问题，回答起来简直流畅到如同吃饭喝水：“当然也有老赌徒，倾家荡产到处借钱也要赌，不过你不用担心，我是不会让自己的朋友沉迷到这个地步的。而且现在岛上的赌场都很正规了，如果输钱输的比较多了，都会有人劝阻客人不要继续的。”
　　乔茵听着他的话，心里却升起了一股怪异的感觉。
　　她之前因为谢星沉卖给她车，一直觉得谢星沉是个好人，可是现在莫名觉得，他似乎也不像他表面上看起来那么温和无害。
　　奥维岛是国内唯一可以合法赌博的地方，岛上的赌场都是受政府管控的。
　　乔茵之前对这方面的事没怎么关注过，现在才想起来，奥维岛上最大的赌场的老板，似乎就是姓谢，之前有过给地震灾区捐款五亿的壮举。
　　似乎也就是因为他捐款的善举，让内地很多人去奥维岛游玩的时候，更愿意选择谢家的赌场玩。扉
　　反正去哪儿赌不是赌？去一个有善心的老板的赌场，就算输了钱，也可以安慰自己，就当是捐给灾区了。
　　陈渊不会就是给谢家干活儿的吧？
　　可是他昨天晚上看到谢星沉的时候，明显是不认识他的。
　　难道是陈渊现在等级太低，还没有资格接触到谢家太子爷？
　　陆颜溪这会儿跟乔茵一个想法，她也觉得陈渊有可能是给谢家干活儿的，揽客去赌钱，赚提成，但是他现在还没拉到几个客户，所以根本接触不到谢星沉这个级别的人。
　　她犹豫了一下，还是问了自己最想知道的：“那你们会雇佣一些人拉客户去岛上赌钱吗？我是说，会不会以交朋友的形式，骗人去赌钱？”
　　谢星沉笑了起来：“你说的这种人，叫叠码仔，相当于中介，他们确实存在，很多大客户都是叠码仔精心维护的，方便他们拿高额的提成，不过骗人是不存在的，都是自愿的。”扉
　　陆颜溪的心一下子沉了下去。
　　陈渊该不会真的当了赌场中介吧？
　　哪怕奥维岛的赌博行业是合法的，她也依旧觉得这不是什么正经行业，更不希望陈渊堕落其中。
　　在她心里，陈渊是最善良最阳光的人，他不应该变成一个拉人赌钱的黑暗之人。
　　一直没说话的陆凌澈忽然开口了：“陆颜溪，你的拍卖行不够你玩儿的，还要去玩赌博？”
　　陆颜溪听他语气不好，急忙摇头：“不是不是，我就是好奇，就是问问，绝对没有别的意思！”
　　“你忽然问这个干什么？你是打算带着乔茵一起去赌场玩儿？”扉
　　“没有，绝对没有！我怎么会干这种事！”
　　陆凌澈其实也并不担心陆颜溪带着乔茵去赌钱，有谢星沉在，她们两个只要一去，他就会知道了。
　　他语气淡漠：“我还没问你，你刚才在别人办公室门口鬼鬼祟祟的干什么？”

第676章
　　陆颜溪顿时卡了壳：“啊，我……”稩
　　她求助的看向乔茵。
　　乔茵只好道：“我们就是去见一个朋友，跟你没什么关系。”
　　陆凌澈当然不信这种说辞，但是乔茵都开口了，他也就没有继续追问下去。
　　难得能跟她这么平静的坐在一起说话，他很珍惜。
　　所以今天不管陆颜溪做什么蠢事，他都忍了，回头再教训她也不迟。
　　陆颜溪见他没有追问，大大的松了口气。
　　她语气带了一点讨好，没话找话的问陆凌澈：“二哥，你今天没去集团吗？你工作不忙了吗？集团现在在你的管理下，是不是发展的格外好了？”稩
　　“集团很忙，不过再忙我也要先处理一些意外情况。”
　　陆颜溪十分疑惑：“啊？什么意外情况？”
　　“一些非法的金融借贷公司，他们背后有人提供巨额资金支持，放贷给这些金融公司，然后金融公司拿着这些钱，再放贷给赌徒，介绍他们去赌钱，从中收取高额的利息，顺便赚一笔提成。”
　　陆颜溪的脸色刷的一下子白了下去。
　　她怎么越听越觉得陆凌澈说的是陈渊！
　　刚才还以为陈渊是给谢家干活儿，现在却觉得根本不是！否则他用不着再开一个什么金融公司当幌子！
　　不，他的金融公司不是幌子！稩
　　他很可能就是先要拉人去赌钱，等人输光了所有钱，他再用这个公司放贷给赌徒，他就可以从中赚两笔钱！
　　她崩溃的看向乔茵，眼睛里透出慌乱，谢家的赌场好歹是合法经营的，陈渊要是给非法地下赌场干活儿，那就全完了！
　　乔茵轻轻握住她的手，不动声色的安抚她，然后转头问陆凌澈：“是谁有这么大的胆子，敢用陆家的名义开地下赌场？有没有查出什么结果来？”
　　“还没有结果，不过星沉说，他的这栋办公楼里，有两家新开金融信贷公司，符合我说的条件，其中一家，就在14楼。”
　　陆凌澈看着陆颜溪惨白的脸色，知道她和乔茵趴在玻璃门上看的那家金融公司百分百有问题。
　　就在这时，外面响起敲门声，然后他的助理走了进来。
　　远山走到他身边，弯腰在他耳边用极低的声音说了些什么，然后很快又离开了。稩
　　陆凌澈脸色变冷，他准备给陆颜溪一次主动交代的机会。
　　他声音里带了一股凌厉的味道：“如果被我发现，有人打着陆家的旗号开设地下赌场非法经营，我会让他死无葬身之地。颜溪，你刚才也在14楼，有没有发现什么异常？”
　　陆颜溪已经吓得魂儿都快没了，听到陆凌澈喊她名字，顿时一个激灵：“没有，没有异常！”
　　“真的没有？”
　　“真的没有！”
　　陆颜溪强忍着惧怕，努力包庇着陈渊。
　　她太了解陆凌澈了，他跟过世的大哥不一样，他是真的心狠手辣冷酷无情，陈渊要是落到他手里，绝对没有好下场！稩
　　她得赶紧提醒一下陈渊，让他收手！
　　她急急忙忙站起身，拉着乔茵就往外走：“二哥，那个，我刚想起来我拍卖行还有事，我先走了。”

第677章 陆总不要讳疾忌医嘛
　　陆凌澈看着乔茵被她拽走，脸色顿时变得十分难看。鱵
　　他还没跟乔茵说够话。
　　陆颜溪这个没脑子的，自己的问题没有交代就算了，竟然还把乔茵拽走了。
　　从始至终，只有谢星沉一个人稳稳的坐在那里，表情也没有半点变化，情绪稳定的像个机器人。
　　他喝了一口他最喜欢的碧螺春，脸上露出一丝惬意的模样，然后不紧不慢的问：“你的助理是不是已经查出什么来了，语气那么凶，把你妹妹吓得，脸都白成那个样子了，你就不能温柔一点？”
　　陆凌澈冷冷的看向他：“温柔？我有这种东西？”
　　谢星沉想起乔茵对他的冷淡态度，十分无奈的摇了摇头：“你装一下啊，不然女孩子们都被你吓死了，谁会跟你谈恋爱啊！乔小姐跟你离婚，你也不冤啊！”
　　“你倒是装的挺像那么回事的，我也没见有人跟你谈，那是因为你太丑？”鱵
　　“干嘛呀，人身攻击是不是？我家里早就给我安排了联姻对象，明年就要结婚了，我要是敢跟别人谈恋爱，我爸不得打死我？”
　　“你还有联姻对象？”
　　谢星沉不由叹气：“哥，你真是t我亲哥，这么重要的事我都跟你说过好几次了，你怎么还是不记得？你到底有没有好好听我说话？”
　　“你总是废话太多，我都自动过滤了。”
　　陆凌澈毫无愧疚之心，淡漠的问：“你联姻对象是谁？”
　　“还能有谁，奥维岛上赌场实力排名第二的米家千金呗，叫米迎迎。我爸野心勃勃，一心想把岛上的赌场都吞并了，他连谢星灵的婚事都安排好了，我和我妹都是他的工具人。”
　　“那你就认命了？愿意联姻？”鱵
　　“我认啊，跟谁结婚不是结？米家那位小姐我见过了，长得还可以，性格虽然蛮横了一点儿，但是问题不大，我擅长伪装，应该能凑合着过下去。”
　　谢星沉对联姻的事不太放在心上，他甚至还露出一个笑容：“陆总你不也是听家里的安排结的婚吗，两次结婚都是听家里的，你都这么听话，我怎么可能不听话？”
　　“我跟你不一样，我不是听家里的话，两次结婚，都是我自己选择的。”
　　谢星沉很意外：“啊？是这样吗？我怎么记得，你当初娶乔小姐的时候，是你家老夫人为了报答救命之恩，强行要求你娶的？我记错了？”
　　陆凌澈声音淡淡：“是我自己愿意的。”
　　娶乔茵确实有老夫人安排的因素在，但是归根结底，其实还是因为他不排斥乔茵，他从来不愿意让别人住进他的家里，却很自然的接受了乔茵跟他一起住。
　　这已经足以证明，在他自己没有发现的时候，他就已经待她很特殊了。鱵
　　换个人，他不会娶的，老夫人逼他也没用，他全身的反骨，怎么可能屈从这种事。
　　至于跟蓝语意举办婚礼，那是他觉得自己欠大哥的，想要帮他完成心愿。
　　谢星沉却十分疑惑：“既然你愿意娶乔小姐，而且我看你对她好像有些在意的，那为什么还会跟她离婚？你可别说你喜欢蓝语意，别人不知道，我是知道的，你根本就不喜欢她。”
　　陆凌澈没有解释，只是淡漠的道：“失误了。”
　　他不解释，谢星沉也并不追问，只是笑着道：“那你现在是准备再把乔小姐追回来吗？”
　　“嗯。”
　　“可我看她对你好像不太感冒啊，你是不是把人惹恼了，哄不回来了？”鱵
　　“你果然废话很多。”
　　“我比较擅长哄人，要不要我教你？”
　　“不需要！”
　　“啧，陆总不要讳疾忌医嘛，你根本就没有哄女孩子的经验，这方面你还是应该多听听我的意见。”
　　“你有经验？你谈过恋爱？”
　　“我有个妹妹啊，我哄她经验多的是！”

第678章 皇梦娱乐城
　　办公楼下，陆颜溪坐在乔茵的车里，焦急不已：“茵茵，陈渊的车不见了，他该不会已经带着那位袁小姐去赌钱了吧？”眺
　　乔茵的神色也有些凝重：“有可能。”
　　“我真是笨死了，我还以为陈渊是给谢家做事的，可奥维岛离我们这里那么远，他怎么可能随时带着客户过去玩儿！我早该想到的，肯定是就近的地方，他才方便带人去。现在该怎么办呀，不能叫他去坑人啊！”
　　“你别急，先给他打个电话试试，提醒他一下，别让他犯错。”
　　陆颜溪急忙拿出手机给陈渊打电话，可她接连打了几次，都没有人接。
　　她白着脸道：“他不接我电话，不知道是故意不接，还是已经进场了，不方便接了。”
　　她没有办法，只好编辑了几条微信发了过去，让他赶紧放弃这种赚钱途径。
　　只可惜，信息发出去之后就石沉大海了。眺
　　乔茵见她急的眼睛都红了，不由道：“既然他肯定带着人去了比较近的地方，要不我们到处转转，找一找目标？”
　　“这怎么找？”
　　“人可能找不到，车总能找到吧？”
　　“可是，你下午不用回医馆工作吗？”
　　“没事，医馆还有外婆坐镇，我一下午不去也没什么，我跟外婆说一下就行了。”
　　乔茵说完，拿出手机给外婆打了个电话，简单说了一下下午有事情要忙，不回医馆了。
　　沈玉珺一直以来都从来不限制她的自由，乔茵平时做什么事她也很少过问，所以答应一声就挂了电话，又忙着给病人看诊去了。眺
　　乔茵启动车子，带着陆颜溪开始在全城大大小小的娱乐场所转悠。
　　傍晚时分，她们在一家名叫“皇梦”的高档娱乐城外面，看到了陈渊的车。
　　陆颜溪本来都想要放弃了，这会儿看到他的车，终于精神一振，拉着乔茵匆匆忙忙下车：“我还以为我们找不到他了，没想到功夫不负有心人，终于找到了！”
　　乔茵锁了车，跟陆颜溪一起往娱乐城大门走去：“不怪我们找不到，这家位置偏僻很多，我们之前判断的是他们肯定在市区繁华的地方，却没想到他们找了这么安静的地方。”
　　这片地方都是近两年才刚开始开发的，地皮要便宜不少，环境十分雅致安静，不远处还有个高尔夫球场，整片地方都透露着一股奢华的气息。
　　娱乐城有六层，乔茵和陆颜溪走进去之后才发现，这里私密性很强，没有人引荐，就只能在一层二层玩儿一下，其余楼层根本不对普通人开放。
　　但一二两层人很少，很显然，来这里玩儿的都是被人引荐来的，都去了三层以上，否则外面停了那么多车，娱乐城不可能只有这几个人的。眺
　　大概是娱乐城的很多项目不合法，所以才用这种方式进行客户限制，避免暴露。
　　乔茵正跟陆颜溪想办法进去，却见一楼的电梯门忽然打开，陈渊陪着那位袁小姐走了出来，后面还跟着他的好兄弟兼司机陈跃。
　　陈渊一如既往的温柔体贴，不仅帮忙拎包，甚至还在快要出门的时候，给袁宝玥披上了大衣。
　　袁宝玥对他的体贴很受用，满面红光的跟他说笑，他也笑着回应袁宝玥，两个人都显得比中午吃饭的时候亲密了许多，似乎在娱乐城里玩儿的很开心。
　　他跟袁宝玥聊的太过专注，甚至都没有发现不远处站着的陆颜溪，还是陈跃先看到了她。
　　但是陈跃也不知道出于什么目的，根本就没有提醒陈渊。

第679章 陆颜溪太穷了
　　陆颜溪忍了又忍，才没有当场哭出来。庹
　　她找了他整整一个下午，为他提心吊胆，为他在二哥那里遮掩，他却在这里玩乐，哄别的女人高兴！
　　她攥紧了手，绷着脸，几步走到陈渊面前：“陈渊！”
　　陈渊愣住了，一脸的意外：“颜溪，你怎么也在这儿？你也来这边玩儿吗？”
　　陆颜溪压制的怒火几乎爆发，她想质问陈渊为什么不接她电话，可是乔茵却在她背后拉了她一下。
　　然后，她就听乔茵用有点意外的语气道：“陈总，你也在这儿啊！一天之内遇到两次，这也太巧了吧！”
　　陈渊一下午都在陪袁宝玥，使尽浑身解数让她在娱乐城里面多赌点儿钱，根本没顾上看手机，所以也不知道到底发生了什么。
　　但是他直觉上觉得在这里遇到陆颜溪和乔茵，肯定有古怪。庹
　　不过当着袁宝玥的面他只当不知道，他笑容温和，语气轻柔：“是挺巧的，你们是刚来吧？这里三层以上需要熟人引荐，要不要我帮你们引荐一下？”
　　如果她们一起去赌钱的，那提成也都是算在他头上的。
　　“不用了，我们是准备走了的。”
　　乔茵死死抓着陆颜溪的手，不让她冲动，她故作好奇的问：“看袁小姐这么红光满面的，在里面玩儿的很好吧？是赢钱了吗？”
　　袁宝玥不喜欢她，但是当着陈渊的面她并不想表现的自己太刻薄。
　　她朝着乔茵笑了一下，财大气粗的道：“来这里玩儿就是为了开心的，谁会为了赢钱来的啊！我可没赢钱，还输了三百多万呢，不过都是些小钱，我根本不放在心上的。”
　　乔茵吃了一惊，不由跟陆颜溪对视一眼。庹
　　一下午她就输了三百多万，陈渊够狠的啊！她输钱了他都不劝着点儿吗？
　　陆颜溪现在已经说不清楚心里是什么感觉了，只觉得心底有块儿地方开始坍塌，曾经在她心里完美纯净的学霸校草，开始褪去某种光辉，显露出他不为人知的阴暗的一面。
　　她怔怔的看着陈渊，想跟他说点儿什么，可看到他手里拎着的袁宝玥的包，她又什么都说不出来了。
　　以前，他也给她一个人拎包的，他甚至还说过，他不会给第二个女人拎包了，拎包是她的专属权利。
　　原来，他都是骗她的。
　　他现在给袁宝玥拎包，帮她穿大衣，殷勤的要命。
　　袁宝玥见陆颜溪痴痴的盯着陈渊，心里很不高兴，觉得陈渊长得太帅了，什么阿猫阿狗的都要惦记他。庹
　　所以，她拉了拉陈渊的袖子，语气带着撒娇：“陈渊，我玩了一下午，有点累了，你送我回家吧，方便吗？”
　　“方便，走吧，我送你。t”
　　陈渊说着，朝乔茵和陆颜溪点点头，然后就陪着袁宝玥出了娱乐城。
　　他现在还真顾不上陆颜溪的小情绪，袁宝玥现在可是条大鱼，他不能放过了。
　　她今天输了三百多万，他光提成就能拿一百万！
　　这钱赚的太快太轻松，当然得哄好了袁宝玥才行。
　　陆颜溪太穷了，他现在不太看得上了。庹
　　隔着厚重的玻璃门，陆颜溪看到袁宝玥走路似乎是不小心崴了一下，陈渊急忙扶她，把她几乎是半抱在了怀里。
　　然后，他就扶着她的腰，护着她的头顶，送她进了车里。
　　而他自己也进了车里，跟她坐在了一起。
　　很快，他的车子便离开了。

第680章 不能再跟他暧昧下去了
　　陆颜溪整个人都晃了晃，要不是乔茵眼疾手快的扶住了她，她只怕要软倒在地上了。汧
　　周围还有人，她强忍着眼泪，被乔茵扶出娱乐城。
　　进了乔茵的车里，她才让眼泪落了下来：“茵茵，你说的没错，陈渊他，根本就不喜欢我！他不止对我一个人那么好，他对别的女人也那么好！他根本不避嫌的！”
　　乔茵叹了口气，抽出纸巾帮她擦掉眼泪：“早点认清也好，免得你越陷越深，最后都没办法抽身。”
　　她也喜欢过陆凌澈很久很久，她知道认清对方不喜欢自己是有多艰难多痛苦。
　　“你现在知道他不喜欢你，知道他到底是个什么样的人，还不晚，真的。”
　　“最起码比我强，我知道陆凌澈不喜欢我的时候，都已经跟他结婚了，我被他提了离婚，后来甚至要忍痛打掉孩子，你不需要经历这些，你比我幸运。”
　　“颜溪，你今天哭过之后，以后就不要再哭了，你以后还有很光明的未来，不值得在一个渣男身上浪费眼泪。”汧
　　“陈渊配不上你，他也没有办法给你幸福，你应该去找能给你幸福的人，别在一棵树上吊死。”
　　陆颜溪忽然猛的抱住乔茵，哇的一下子哭出声来：“茵茵，我现在才知道，原来你跟二哥离婚承受了那么多的痛苦！我现在才理解这种痛苦！我一直以为陈渊就算不跟我在一起，我也不会太难过，可是等真的看到他跟别的女人在一起，看到他对别的女人好的时候，我心里好疼好疼啊！”
　　乔茵轻轻拍着她的背安抚她：“会过去的，你看我都熬过去了，你也可以的，等熬过去之后，就会迎来新的人生，真的。”
　　她不知道别人离婚是什么样子的，反正她离婚之后，把痛苦转化成了拼搏的动力，她明里迅速发展壮大自己的事业，暗里就跟陆凌澈对着干，搅黄他一个又一个的项目，痛快的很！
　　陈渊的段位跟陆凌澈可差远了，陆颜溪如果想收拾他，简直太轻松了。
　　陆颜溪这会儿情绪失控，趴在乔茵身上哭了好一会儿。
　　直到情绪都宣泄的差不多了，她才起身擦擦眼睛，道：“陈渊太狠了，故意带着袁宝玥去赌钱，让袁宝玥输了三百多万，可是袁宝玥为什么看起来那么高兴？”汧
　　“也许这对她来说，确实不算太多钱吧！而且，她可能知道陈渊是故意带她来玩儿的，知道陈渊能从她输的那些钱里面拿到提成，她很可能是心甘情愿输的。”
　　陆颜溪瞪大了眼睛：“不会吧，她这么傻的吗？”
　　“傻不傻不知道，但她看上了陈渊是肯定的，所以愿意给他一点好处，免得他跑了。”
　　乔茵神色有些复杂：“陈渊对袁宝玥用的套路，其实也在你身上用过，虽然方式有些差别，但是最后的结果是一样的。你不是也一次又一次的借给他钱吗？而且还觉得他人好，丝毫没有想把钱要回来的打算。”
　　陆颜溪颓丧的垂下了脑袋：“他以前确实是很好很好的，脾气好，心地善良，喜欢帮助别人。可能是艰难困苦的生活逼迫的他，让他变了吧。”
　　“也许确实是生活所迫，也许他本来就有另外一副面孔，只是藏的太好，你根本没发现。不管是哪一种可能，你都不能再跟他暧昧下去了，也不可以再借给他钱了，知道吗？”

第681章 秘密说出来就没意思了
　　陆颜溪点点头：“我知道了，不会再借给他钱了，暧昧当然也不可能了，我已经知道他不喜欢我了。”寫
　　“借出去的钱也要要回来。”
　　“这……他哪有钱还我，以后再说吧，钱的问题应该不用担心，他有钱了自然就会还给我了。”
　　“唉，我就知道你会心软。”
　　乔茵叹了口气，然后道：“不过没关系，这种事情，我有经验，刚开始你肯定还对他有感情，一时间难以割舍也情有所原。以后，你会收起所有感情的，会毫不客气的对他出击让他还钱的。”
　　陆颜溪愣了一会儿，后知后觉的道：“你是在我二哥身上实践出来的经验吗？你也对二哥毫不客气的出击了吗？”
　　乔茵有心调节她的情绪，朝她笑了笑：“你猜呀！”
　　“肯定就是对二哥出击了，你怎么报复他的？你报复他他不生气吗？我看二哥现在对你好像越来越在意了，你是怎么办到的？”寫
　　“秘密，不能告诉你，反正我让他吃了不小的亏就是了。”
　　“我们不是最好的朋友吗？怎么你跟我还藏着秘密的？不行，你得告诉我！”
　　“都说了让你猜了，我说出来不就没意思了？”
　　陆颜溪直接被乔茵强行转移了注意力，她现在十分的好奇，乔茵到底让二哥吃了什么亏。
　　在她的印象里，都是二哥让别人吃亏，从来没有二哥吃亏的时候啊！
　　乔茵当然不会跟陆颜溪说出实情，不是她不信任陆颜溪，实在是陆颜溪太单纯，而陆凌澈又太有心机，她很可能会在不知不觉中被陆凌澈套出话来。
　　她开着载着陆颜溪，一路开去了她最喜欢的那家西图澜娅西餐厅，带着她一起吃晚餐。寫
　　陆颜溪折腾了一下午，早就饿坏了，等牛排端上来，她就化悲愤为食欲，吃圆了肚子。
　　吃饱喝足之后，她忽然觉得，好像陈渊的事，也没有让她那么难过了。
　　他本来也没说过要她做他的女朋友啊，一切都是她自己一厢情愿。
　　她看了一眼手机，手机还是安安静静的，陈渊根本就没有要给她发信息解释的意思。
　　陆颜溪自嘲的笑笑，下午的时候，她还能骗自己他是在娱乐城里没空看手机，现在已经骗不了自己了，他都从娱乐城里出来了，还是不给她打电话回消息，很明显就是没把她放在心上。
　　也不知道他现在在干什么。
　　或许，是在陪袁宝玥吧！寫
　　陆颜溪想起袁宝玥输了三百多万还很高兴，一时间都不知道该同情她还是该嫉妒她了。
　　晚餐结束之后，乔茵本来想着陆颜溪失恋心情不好，再陪她去酒吧玩一玩儿。
　　结果陆颜溪拒绝了，她身心俱疲，只想回家休息。
　　乔茵便把她送回了家，然后她自己开车去了沈宋医院。
　　医馆的事情有外婆照看着，但是医院这边的事情，还是得她自己来忙，尤其是新来的两位植物人患者，她已经开始救治了，不能中断了。
　　到了医院之后，她习惯性的先去了517号病房。
　　517号醒来之后状态迅速变好，他已经在护士的帮助下，开始练习走路了。寫
　　见到乔茵，他也不再是之前那种木楞的样子了，而是朝着乔茵笑了一下：“乔医生，你来了。”
　　“吃饭了吗？”乔茵一边跟他闲聊，一边搭上他的手腕给他诊脉。
　　“吃了，谢谢医院免费救治我，还免费给我提供三餐。”
　　“不用客气，你吃饭也花不了几个钱，放心吃就行了。”
　　乔茵说着，又注意到了他的手。
　　他的手是真的近乎完美，没有任何伤痕，也没有任何茧子。

第682章 彬彬有礼的517号
　　其实就连乔茵自己的手也受过各种大大小小的伤，要不是有外婆的祛疤药膏在，她手上肯定也是有疤痕的。联
　　但是眼前这个人肯定没有用过外婆的祛疤药，他的手，就是保护的这么好，就是真的没有受过任何伤，他也没有做过任何粗活儿，否则指节不可能那么小，手型也不会那么好看。
　　乔茵看着他的手，又开始猜测起他的身份，她不禁问他：“你有没有想起什么来？记得自己的名字吗？记得自己的父母吗？”
　　517号摇头：“什么都想不起来，过去的记忆一点都没有。”
　　“那这两天有没有觉得对什么东西感到熟悉？”
　　“我觉得对电脑很熟悉，而且我试了，我能很流畅的打字，很自然的修改程序，不需要思考。”
　　“电脑？修改程序？”
　　乔茵思维扩散：“难道你以前的工作跟IT有关系？嗯，倒是也算合理。”联
　　“什么合理？”
　　“哦，我是说你的手，我看你的手就总觉得，你应该从小到大什么活儿都没干过。之前我以t为你是弹钢琴的，所以手才会保护的这么好，但是你对音乐没有反应，反而对电脑程序有熟悉感，也许你以前是程序员也说不定。”
　　“程序员？”
　　517号昏迷了太久，忘记了太多东西，对有些词汇都已经理解不了。
　　他连“电脑”“程序”两个词，都是听护士说的，不然他根本想不起来这是什么东西。
　　可他虽然想不起来，可是竟然能下意识的点开程序，并且做出修改。
　　连他自己都觉得这很不可思议。联
　　“你家里人应该是把你保护的很好，所以你的手一点伤痕都没有，其实，这一点对普通人来说，是很罕见的。”
　　517号困惑的抬起了自己的手看了看：“是吗？别人的手不是这样的吗？”
　　“一般来说，一个人从幼童长到成年，总会有些磕碰受伤的时候，男孩子都比较调皮一些，所以磕碰受伤就会格外多，双手是我们平时用到最多的部位之一，受伤再所难免，倒也不是说一定要受什么重伤，小的刮伤划伤基本都会有的，但是你没有，一点都没有。”
　　乔茵思忖着，说出了自己的判断：“你从小到大，一定是极少受伤的，你一定有很疼爱你的爸妈。”
　　517号满是伤疤的脸上露出些许茫然：“我不记得了。”
　　“没事，也是我瞎猜的，你别着急，再恢复恢复，总会想起来一些东西的。”
　　乔茵收回给他诊脉的手：“你恢复的挺不错的，不过还要继续努力，让身体机能都恢复到正常人的水平，到时候就能做腿部的手术了。”联
　　517号下意识的摸了摸自己的腿。
　　这两天他一直有尝试走路，但是每次下床，只要一用力，左腿就会钻心的疼，他要忍受巨大的痛苦才能勉强站立。
　　“我的腿还能治好吗？左腿疼的厉害，而且不能支撑太久。”
　　“能治好，相信我。疼是因为你当初被送来的时候受伤太严重了，为了给你保命，就没有动你的腿，你的骨骼有错位，所以你左腿才会比右腿短一些。”
　　“能治好就行。”517号心里好受了许多，也对恢复健康有了更多的信心。
　　“你现在的认知状态也没有恢复好，也没有能力签字确认手术风险，所以先别着急，让你的大脑再恢复一下。这期间医院也会联系媒体，让媒体帮忙找你的家人的。”
　　“多谢，辛苦你们了。”联
　　517号彬彬有礼，虽然他毁容了，而且身体也留下了残疾，可是他似乎没有一丝自卑怯懦的感觉，反而让人觉得他从容又自信，待人接物的礼仪似乎是骨子里就有的。

第683章 又见蓝语意
　　乔茵觉得，他出事之前，一定是一个很有教养的人，也是个自信温和的人，所以即便失忆之后，也保留着这种优秀的品质。櫎
　　对于一个拥有美好品质的人，而且目前属于白纸一样的病人，乔茵对他多了几分关切。
　　她朝着517号笑了笑：“平时多喝水，你声带也受损严重，而且这个恐怕很难恢复了，不过你可以多吃点苹果雪梨之类的水果，能减轻声带损伤带来的痛楚，这些医院都免费提供，你不用客气。有什么不舒服的话，都可以找我，我是你的主治医生，你住院期间，都由我来负责。”
　　517号即便已经失忆，也明白乔茵对他很好，他心生感激：“我知道了，谢谢乔医生。”
　　“不用客气，你休息吧！”
　　乔茵见他精神状态似乎也不错，放下心来，叮嘱两句之后，转身去了别的病房。
　　等她给新来的两位植物人患者做完治疗之后，都已经是晚上十点多了。
　　她回办公室换下白大褂，穿回自己的呢大衣，拎着包出了办公室，走到电梯门口等电梯。櫎
　　“叮”的一声，电梯到了，门打开，乔茵刚要踏进去，却见里面站了个人。
　　竟然是蓝语意！
　　乔茵愣了一下。
　　蓝语意似乎也没想到这个时间还会遇上她，也愣了一下。
　　不过她随即就温温柔柔的笑起来：“乔小姐，这么巧啊，你也来这家医院看病？”
　　乔茵淡淡的看了她一眼，进了电梯，按了关门键。
　　随着电梯下行，她不冷不热的开口：“蓝小姐不知道我在这家医院上班吗？我还以为你早就知道，所以故意来我们医院看病找茬儿的，不然你怎么不在自己家医院看？”櫎
　　“哎呀，乔小姐是在这里上班吗？”
　　蓝语意装的一脸惊讶的模样，并不解释自己来这里的原因，而是装模作样的道：“我还真不知道这件事呢，我只是听说你好像开了一家医馆，不知道你都这么厉害了，入职正规医院了。”
　　乔茵转头看向她：“你什么意思？我不能进医院工作？”
　　“哎哟，乔小姐别误会我，我也没有别的意思，只是我自己家里就是开医院的，所以知道医院收人的标准，野路子出身的医生，正规医院都是不要的，我们只要正经科班出身的医生。”
　　“哦，蓝小姐不说我还忘记了，你好像就是正经科班出身的医学生，请问你现在救治过多少病人了？帮多少病人解决过病痛了？应该也没几个吧？”
　　乔茵神色从容，并不因为自己不是科班出身而卑怯：“我虽然不是科班出身，但我量力而行，我治好的病人已经有很多了，而且痊愈的人数还在继续增加。不像贵医院的某些医生，明明医术不行还硬要装专家，害的病人命丧黄泉，还要反咬一口病人家属，说是他们不讲道理搞医闹。”
　　蓝语意顿时脸色一僵，她本来想嘲讽恶心乔茵的，没想到乔茵没被恶心到，她反而被乔茵恶心到了！櫎
　　最近确实已经有越来越多的病人家属跑去蓝氏医院维权了，蓝氏医院现在简直一天一个负面热搜，几个专家都快被人骂死了。
　　之前很多医疗事故都被蓝家强行压了下去，再加上有陆夫人帮忙，所以一直维持着表面的平静假象。

第684章 她要的不仅仅是让蓝语意身败名裂
　　现在，医院的平静已经彻底被打破了，陆夫人也不肯帮忙了，以前压下去的医疗事故，全部被人翻了出来！塹
　　甚至之前一个快死了的病人，最近奇迹般的痊愈了，他也带着他的老母亲天天去医院闹，要求医院赔偿他的医药费和精神损失费。
　　而这个病人，就是她之前利用的那一个。
　　当时乔茵的医馆刚开业没多久，她故意让人去刺激这个病人的老母亲，让那个老太太疯病发作，天天去乔茵的医馆闹事，诬陷她治死了老太太的儿子。
　　可令她没想到的是，乔茵不但把那个老太太的疯病给治好了，甚至还治好了蓝氏医院不小心治残了的那个病人的双腿！
　　该死的乔茵，她坑她没坑成，反而被她坑了！
　　现在那个病人还找媒体曝光蓝氏医院当年对他和他母亲暴力打压，导致他母亲精神出现了问题。
　　他还天天在网上发帖，控诉蓝氏医院，还去有关部门举报了蓝氏医院的医生资质有问题，论文造假。塹
　　蓝氏医院都快被他搞死了！
　　这些，都是乔茵害的！要不是她把那个病人给治好了，他怎么有力气到处跑，到处举报！
　　蓝语意想起这些，就气的咬牙切齿的：“乔茵，你别高兴的太早，你别以为我不知道那些去我们医院闹事的病人都是你挑唆的，你做这些黑心事，早晚有一天会败露的，你会身败名裂的！”
　　乔茵见她不装了，不由冷笑起来：“蓝小姐，我不过说了几句实话，你就装不下去了吗？看来你也不过如此。至于什么黑心事，谁做了黑心事谁知道，身败名裂的不会是我，而是你，作恶多端的人总有一天会遭到报应的，不信就等着看。”
　　电梯门打开，乔茵不管蓝语意难看的脸色，率先走了出去。
　　她的笑容消失，漂亮的眼睛里闪过一丝凌厉的锋芒。
　　她要的，可不仅仅是让蓝语意身败名裂！塹
　　蓝语意差点儿害死她外婆，这个仇，她是一定要报的！
　　乔茵走的很快，一会儿工夫就出了医院大厅，往停车场走去。
　　蓝语意小跑着追上她，语气十分刻薄的道：“乔茵，你才是最能装的人！你人前装的温柔的模样，人后却那么恶毒，故意找人诋毁我们医院不说，还故意破坏我跟凌澈的关系，你一直到现在都没有跟凌澈断了关系，你太无耻！你才是会遭报应的！”
　　乔茵本来不想跟她这种人争执，因为蓝语意实在不值得她浪费时间，不值得她毁掉休息的时间。
　　可她说这种颠倒黑白的话，乔茵心里的怒火压都压不住了！
　　她不由顿住了脚步：“蓝语意，你这是在骂你自己吗？破坏我的婚姻的，难道不是你？人前装温柔人后恶毒的不是你？”
　　“当初故意大着肚子上门挑衅的不是你？我从来t都没有逼你喝什么茶，是你自己茶多酚过敏，还逼着我给你泡茶，然后你转头就跟陆凌澈告状，说我逼你喝茶，你躺在医院装无辜装大度，让陆凌澈厌恶我，好加快我们离婚的速度。”塹
　　“还有那次被绑架，你到底有多恶毒，绑匪都知道，你不停的挑唆绑匪，想借绑匪的手杀了我，要不是我反应快，现在都已经成了一堆白骨了！你有脸说我恶毒？”

第685章 原来是你接济了乔莱南
　　“你更恶毒的是，拿着陆盛清给你买的项链，跑去拍卖行跟我炫耀，说是陆凌澈送给你的，在拍卖行的时候还好好的，一回家就来了一出自杀！”恼
　　“一场戏演的那叫一个惊心动魄，那叫一个真实，把所有人都骗的团团转，陆凌澈心疼你心疼坏了吧？”
　　“他那个时候觉得是我逼得你自杀了，都快恨死我了，恨不得当天就跟我离婚，你真是阴险至极。小三当到你这个份上，也是罕见。”
　　“你不会以为你做的这些事，我都忘了吧？居然还敢来我们医院挑衅我，你是觉得自己过的太舒服了，又想找骂了吗？”
　　蓝语意听到她数落自己这么多错事，却毫无愧疚之心。
　　她冷笑一声道：“这些事你没忘又能怎么样？你受这些委屈不是活该吗？谁让你妄图攀附陆家这样的豪门的？你这种乡下来的穷酸丫头，根本就不配嫁给凌澈，更不配当陆家少夫人。”
　　乔茵冷冷清清的看着她：“你配，你不但跟没脑子没良心的陆凌澈很配，而且跟阴险狠辣的陆夫人也很配。”
　　“所以，陆凌澈归你了，陆家儿媳妇的位置也让给你了，你好好享受就是了。”恼
　　“不过，我看你的样子，在陆家过的也不是那么开心吧？否则你也不会气急败坏的来找我的麻烦。”
　　“肯定是过的很苦，所以最近连演技都退步了很多，温柔娴淑都装不下去了。”
　　“一个人过的好不好，都在脸上写着呢，你的脸上就写着一个大大的苦字，下次照照镜子再出门，好好化妆打扮，不然一眼就被别人看穿了你的窘境。”
　　蓝语意被乔茵揭了短，顿时恼羞成怒，声音都变得尖利起来：“你才过的苦！我在陆家过的很好，比你好一万倍，你这是在嫉妒我！”
　　“你就是个不要脸的狐狸精而已，勾搭完凌澈，又不要脸的去勾搭什么暮少顾少，你这么放荡不堪，凌澈早就该甩了你了！”
　　“你现在不知道多肮脏呢，不管是暮少还是顾少，根本就不可能娶你，人家少爷都只是玩玩儿你而已，你就是他们胯下不值钱的玩物！”
　　“别以为自己有了一层看起来体面的医生的皮，就能高贵了，野鸡终归只是野鸡，想攀上高枝变成凤凰，根本就不可能的，我劝你还是不要做这种白日梦了！”恼
　　“也就是你这种眼皮子浅的乡下穷丫头，才会觉得东方暮和顾镜是好归宿，实话告诉你，他们两个都是出了名的花花公子，正经人家的千金小姐，看都不会看他们一眼，就你当成宝，不要脸的往上贴！”
　　乔茵微微皱眉。
　　她跟东方暮的关系是摆在明面上的，她是东方暮的助理，跟着东方暮出席过不少重要的场合，蓝语意知道她跟东方暮走得近很正常。
　　可她跟顾镜才认识几天？才见过几次？
　　知道她和顾镜认识的人总共也没几个，顾家的人不可能说出去，她身边的人也都值得信赖，不可能有人往外乱传。
　　电光火石间，乔茵脑海中闪过一个人。
　　乔莱南！恼
　　在她那里见过顾镜的，会胡乱编排她的，只有乔莱南！
　　她冷冷的开口：“我还以为是谁接济了乔莱南，原来是你。”
　　蓝语意怎么都没想到她会来这么一句，她恶狠狠的表情瞬间僵住！脑子都根本回不过神来！

第686章 我不是你的男人
　　蓝语意简直难以理解，乔茵为什么忽然会猜到乔莱南的事？又为什么会忽然跳跃到这个话题上？迩
　　她都骂她骂的这么难听了，她不是应该恼怒的跟她对骂吗？竟然还有闲心想别的？
　　这让她有一种一拳打在了棉花上的感觉，难受的她想吐血！
　　她恨恨的盯着乔茵，矢口否认：“什么接济乔莱南，你在说什么？脑子不正常吧你，我跟你说天，你在说地，跟个神经病一样。”
　　乔茵却觉得这很奇怪：“我脑子很正常，不正常的是你，你为什么不承认？”
　　“我为什么要承认？！”
　　“你帮了乔莱南，这不是积德行善的事吗？你不是最喜欢立这种好人人设吗？换做以前，你肯定要利用这件事嘲笑我，说我不帮自己堂妹渡过难关，说我多冷漠多无情，这么好的讥讽我的机会，你为什么会放过？”
　　“谁喜欢立人设了？我本来就比你善良一百倍！但我跟你那个堂妹又没什么联系，我为什么要承认我没做过的事？”迩
　　“这里面一定有问题。”
　　“是你有问题，神经兮兮的！”
　　乔茵之前就怀疑过，有可能是蓝语意帮了乔莱南，毕竟乔莱南在这里也没几个认识的人，今天只不过证实了而已。
　　她不会因为蓝语意三言两语的否认而动摇自己的想法。
　　蓝语意不肯承认她帮了乔莱南，而乔莱南跑来医院鬼鬼祟祟的打探，又在医馆打探被乔嘉森撞见，肯定有阴谋。
　　她淡淡的警告蓝语意：“蓝语意，我劝你还是老实一点，别动什么歪心思，不然后果你承担不起。”
　　“乔茵，你长本事了，还会威胁我了？你自己什么情况你还不清楚吗，还有资格威胁我？应该是我威胁你才对！”迩
　　蓝语意的声音在昏暗的夜里显得格外阴森：“你最好离凌澈远点儿，我的男人，你要是敢碰，我就砍了你的手，让你再也做不了医生！”
　　一道冰冷的声音忽然响起：“蓝语意，我不是你的男人。你要是敢砍了乔茵的手，那我就砍了你的。”
　　蓝语意听到这个声音，悚然一惊！
　　她难以置信的朝着某片漆黑的阴影看了过去。
　　阴影中，缓缓的走出一个高大挺拔的男人。
　　临近深夜，医院停车场的灯都关了，一片昏暗中，有微弱的月光照在他的脸上，显露出他完美而冷漠的五官。
　　蓝语意如坠冰窖！迩
　　他怎么会在这儿？他什么时候来的？又听到了多少她跟乔茵的谈话？
　　她说话都说不利索了，惊惧的道：“你，凌澈，你，这么晚了，你怎么……”
　　陆凌澈走到乔茵面前，看了一眼她的脸色，见她似乎没被蓝语意气到，稍微松了口气。
　　他其实已经听她们吵了很久了，本来还想听蓝语意再多暴露一些东西的，可他听到蓝语意说他是她的男人，实在忍不了了，直接走了出来。
　　他看向蓝语意：“我虽然和你举办了婚礼，但是并没有领证。”
　　“那不算结婚，只是为了完成大哥生前的一个心愿而已，也是为了让那个孩子有一个光明正大的出身。”
　　“我们的关系到底如何，你比任何人都清楚，所以下次不要再说这种会让别人误会的话。”迩
　　“我也会尽快处理好我们之间的事，对外宣布我们离婚。”

第687章 大哥果然知道蓝语意怀孕的事
　　“什么？！”緰
　　蓝语意被他最后一句话打了个措手不及：“你要对外宣布我们离婚？不行，我不同意！你不能这么对我，姚姨也答应过我的，陆家少夫人以后只有我一个，不可能有别人！”
　　“那是她答应的，跟我没关系。宣布我们离婚的事，我只是通知你，不是跟你商量，我们本来就没有任何关系，孩子也不是我的，早就该结束这荒唐的一切了。”
　　蓝语意瞬间哭了起来，楚楚可怜的哀求道：“凌澈，你别跟我离婚，我已经知道错了，你让我怎么样都行，可你不能把我赶出陆家啊！不然孩子怎么办？你不怕孩子将来被人指指点点吗？那可是你大哥留在这个世界上唯一的血脉啊！你不觉得对不起他吗？”
　　陆凌澈的脸色却骤然间阴沉下来：“你也知道那是大哥的血脉？！那你骗我说那是我的孩子？你不觉得你对不起大哥？大哥的孩子是我的侄子，他应该叫我叔叔，而不是叫我爸爸！他的爸爸只有我大哥！这是能乱叫的吗？你是在陷我于不仁不义！”
　　“可是，可是骗你也不是我的主意啊，是姚姨！对，就是姚姨，是她要求我骗你的，她怕孩子生下来没有爸爸太可怜，所以让你当孩子的爸爸，又怕告诉了你实情你会不疼孩子，所以才假装是你的孩子的！不关我的事，都是姚姨让我这么做的！”
　　陆凌澈冰冷的脸上露出嘲讽的笑：“我也去质问过你的好姚姨了，她说，这场骗局，是你精心策划布局的。”
　　“是你一心想嫁进陆家当陆家少夫人t，所以才设计了我，假装跟我睡了，假装孩子是我的，还动不动就寻死觅活，逼我离婚。”緰
　　“她是迫于无奈，怕你的心愿得不到满足，你会抑郁，会打掉孩子，会自杀，所以就勉强配合你一起骗我。”
　　“你们两个，到底谁说的才是真的？还是说，你们两个说的都是真的？都在为了各自的利益，合伙骗我！”
　　蓝语意听的脸都白了！
　　她没想到，陆夫人竟然会把责任都推给了她，把自己撇清的一干二净！难怪她现在都不肯见她了呢，原来是为了装无辜，要跟她划清界限！
　　她急促的道：“我没有骗你，我说的都是真的！姚姨从一开始就知道孩子是你大哥的！”
　　“她拼了命的要我保住这个孩子，我本来不想生的，都是她逼着我生的！”
　　“而且，而且不是我跟她说的我怀孕的事，是你大哥出事前一天知道我怀孕了，偷偷告诉了姚姨！”緰
　　陆凌澈心头微震！
　　大哥果然知道蓝语意怀孕的事！
　　所以，大哥才会在临终前，叮嘱他要照顾好蓝语意！
　　可是大哥到底为什么不肯直说？
　　他又出了什么意外？是谁害死了他？
　　长久以来的疑云压在陆凌澈的心头，让他心里格外的沉重。
　　他冷冷的问：“大哥出事之前，有没有跟你说过什么特别的话？”緰
　　蓝语意不知道他为什么忽然问这个，前些天他明明都已经问过这个问题了，怎么又开始问？
　　她谨慎的回答：“没有，他跟平常一样。”
　　“他也没有什么异样？表情，说话，甚至吃饭睡觉，有没有异样？说实话！”
　　“没有异样，真的没有，我说的都是实话！”
　　“你最好说的都是实话，如果被我查出来，大哥的死跟你有关，我会让你和整个蓝家一起陪葬！”

第688章 你怎么不向着蓝语意了？
　　蓝语意吓得心里抖了抖，她见识过陆凌澈有多么冷血无情，他说让蓝家陪葬，那就真的能干出这种事来！人
　　她赶紧赌咒发誓的道：“我发誓，盛清出事真的跟我没有任何关系！我怎么可能会去害他？我巴不得他长命百岁，我那时候刚怀了他的孩子，他也准备跟我举行婚礼了，我害了他我有什么好处？我是最不可能害他的啊！”
　　陆凌澈也认为，从蓝语意的角度出发，害大哥对她百害而无一利，而且大哥生前叮嘱他，让她照顾蓝语意，所以他以前从来没有怀疑过蓝语意。
　　可是现在变了，他发现蓝语意是一个毫无底线的人，发现了她的狠毒，发现大哥可能也被她骗的团团转，所以把她也列入了怀疑对象。
　　陆凌澈闭了闭眼睛，把大哥的影子从脑海中挥去，淡漠而冰冷的道：“你可以走了，以后不要再来这家医院，也不要再找乔茵麻烦，否则别怪我不看大哥的情面收拾你。”
　　“可是，凌澈你——”
　　“滚！”
　　蓝语意被他凌厉的声音吓得哆嗦了一下，她死死的咬着唇，怨毒的看了一眼乔茵，然后狼狈的跑去自己停车的地方，开着车走了。人
　　乔茵对她怨毒的目光感到莫名其妙，明明是陆凌澈叫她滚的，她瞪她干什么？有本事瞪陆凌澈啊！
　　她在心里骂蓝语意欺软怕硬，拿出了车钥匙，准备离开。
　　陆凌澈却一把握住了她的手：“不等我？”
　　乔茵看他一眼，语气冷淡：“我为什么要等你？”
　　“我给你当司机。”
　　“不需要。”
　　“我一个人来的，没开车，你忍心把我一个人扔在这儿？”人
　　“忍心。”
　　“真无情。”
　　陆凌澈掰开她的手指，拿到了她握在掌心车钥匙：“我送你回家。”
　　乔茵伸手去抢车钥匙：“我说了不需要了，把钥匙还给我！”
　　“你需要，顺便，我想跟你聊聊今天你和陆颜溪一起看的那家叫渊博金融的小公司。”
　　乔茵瞬间不动了，紧紧的盯着陆凌澈：“你知道了什么？”
　　陆凌澈很轻的笑了一下，他就知道她对这个感兴趣。人
　　他开了车门：“上车，路上告诉你。”
　　乔茵只犹豫了两秒钟，就上了副驾，她实在太想知道陈渊的事了，因为这关系到她唯一的好朋友的幸福。
　　陆凌澈给她系了安全带，关了车门，然后绕到另一侧上了车。
　　他发动车子，开出医院，却并没有说关于陈渊的事，而是说了蓝语意的事：“以后蓝语意再来找你麻烦，你记得给我打电话，我来处理，不需要浪费你的时间。”
　　乔茵忍不住看向他。
　　今天也不知道被他听去多少，严格来说，她是在跟蓝语意对骂，蓝语意骂了她，她其实也没少骂蓝语意，后来没骂她了，那是因为她在想乔莱南的事情，怕乔莱南和蓝语意有什么阴谋，所以没心思骂人了。
　　“你怎么不向着蓝语意了？以前不是都处处护着她吗？”人
　　“以前她怀着孕，状态也一直不好，我以为她真的有抑郁症，怕你说多了刺激到她，她会出现意外。”
　　“现在不怕她出现意外了？”
　　“我已经知道她是什么人了，以前的自杀，都是她刻意设计安排的，刚才她都已经承认了，我听到了。她没有抑郁症，也不可能自杀了，而且孩子也生了，我不用担心她因为流产而丧命了。”

第689章 我照顾她是因为大哥的遗言
　　乔茵点点头，那看来他是听到了她跟蓝语意所有的对话了。箌
　　他还真够阴险的，藏在漆黑的阴影里那么久，偷听她们说话，要不是他自己主动冒出来，她都根本发现不了他。
　　不过，这样也好，让他知道，她也不是什么善茬儿，以后别再纠缠她。
　　也让他知道，蓝语意到底是个什么人，省的他再因为蓝语意找她麻烦。
　　乔茵收回目光，舒服的靠在座椅上，看向了窗外的夜景：“蓝语意确实不会自杀，不过，你应该担心别的，比如，我会杀了她，所以，我建议你还是跟以前一样护着她比较好，这样她能活的久一点，我挑战的难度高一点，也会更有意思。”
　　陆凌澈神色复杂的看了她一眼。
　　她跟以前真的不一样了，越来越强，也越来越不在乎他了，甚至还叫他去保护蓝语意，以前他保护蓝语意，她都很生气，现在却怕他不保护蓝语意她的挑战就会变得没意思。
　　而且，她好像真的恨死了蓝语意，说要杀蓝语意以及说了好几次了。箌
　　刚开始他以为她只是在说气话，现在却明白，她其实是认真的。
　　他怕她真的会动手，只能说出一直以来他并不想解释的一件事：“乔茵，我之所以处处照顾蓝语意，不是因为我喜欢她，跟你离婚娶她也不是因为喜欢她，而是因为，我大哥临终前，只给我一个人发了微信，说了遗言。”
　　说起这件事，陆凌澈的声音都变得艰涩起来：“他在死前最后一刻，用尽力气给我发了一条语音，他说，这个世界上他唯一放心不下的就是蓝语意，希望我帮他照顾好她，他说，算他求我。”
　　“大哥从来没有求过我任何事，从小到大，都是他照顾我，所有人都偏爱他，都讨厌我，只有大哥不讨厌我，我做了错事，他也主动替我顶包，他是整个陆家对我最好的人。”
　　“他突然过世，只给我一个人发了语音遗言，我不可能拒绝他，我只能尽我所能的保护蓝语意，如果蓝语意出事，我没有办法跟大哥交代。”
　　乔茵听的有些怔然。
　　原来如此，原来是这样的原因。箌
　　她还以为，是陆凌澈太喜欢蓝语意了，所以才打破了她对他的认知，不顾一切的护着蓝语意。
　　原来不是。
　　原来是因为陆盛清临死前，特意叮嘱陆凌澈了。
　　刚才，蓝语意亲口承认，陆盛清在出事前一天，知道她怀孕了。
　　所以，这才是陆盛清拼尽全力也要给弟弟留遗言，要求弟弟照顾蓝语意的原因吧！
　　陆盛清一直在陆凌澈心里有很特殊的位置，因为确实跟陆凌澈说的那样，他因为各种各样的原因，不受任何人喜欢，只有陆盛清，从来不嫌弃弟弟惹是生非，也从来不介意弟弟的冷漠孤傲。
　　他一直都竭尽所能的照顾陆凌澈，不管陆凌澈喜欢什么，他都会让给他，从不争抢。箌
　　甚至，据她所知，刚开始，陆盛清甚至想让弟弟来接手家族的一切，包括盛凌集团。
　　是陆凌澈说不要，陆盛清才接手的。
　　当全世界都对陆凌澈抱有偏见和敌意的时候，只有陆盛清对他好，不计较他的坏脾气，包容他，照顾他，可想而知，陆盛清在陆凌澈心里会有怎样举足轻重的地位。

第360章 你想让我放蓝语意一马？
　　乔茵一直都知道，大哥是陆凌澈的逆鳞，是他绝不允许别人诋毁的存在。瞑
　　所以，当初她以弑神的身份，攻破了陆盛清设计的天盛手机系统，导致陆盛清在死后还被人议论诟病，陆t凌澈极其生气，根本不肯支付她的报酬。
　　如今，陆凌澈把他大哥的遗言当成使命一样，保护蓝语意，在遇到绑匪绑架她们的时候，他也第一时间选择救蓝语意，都能理解了。
　　一直以来的心结，莫名解开了一些，乔茵对陆凌澈的恨意也淡了一些。
　　但是，她对蓝语意的恨不会减少一分，该收拾她，还是会收拾她！
　　保护蓝语意是陆盛清的遗言，是陆凌澈的使命，但不是她乔茵的。
　　她不欠陆盛清的，也不欠陆凌澈的！
　　她声音很平静：“所以，你说这么多，是想让我放蓝语意一马？”瞑
　　“可以吗？”
　　“再说吧。”
　　他愿意开诚布公，说出他保护蓝语意的真相，那是因为他有求于她！
　　可她没有什么要求他的，所以她没打算开诚布公，蓝语意买凶杀外婆这件事，她烂在肚子里就可以了。
　　外人，没必要知道。
　　她早已经不再是那个单纯没脑子，轻易就信任别人的女孩了。
　　以前她对陆凌澈毫无保留的付出，以后不会了。瞑
　　所以，乔茵只给了他一个模棱两可的回答。
　　更何况，她跟他上车，可不是为了听他说蓝语意的，她是为了听陈渊的事。
　　“说说渊博金融吧，你是不是查到了什么东西？”
　　乔茵主动的把话题转移到了陈渊身上：“今天下午的时候，你助理没跟我们一起上楼，后来却进来跟你悄悄说了什么，你肯定知道一些我们不知道的，该不会是故意难为颜溪的吧？”
　　她转了话题，陆凌澈便也不再提大哥和蓝语意的事。
　　他声音低沉，并不隐瞒：“远山确实查到了陈渊参与了赌钱，但我不是要故意为难陆颜溪，我是在给她机会，让她自己跟我解释。”
　　“我们也只是怀疑陈渊，并不知道他到底是在做什么工作，要不然也不会冒险去他办公室偷听了。所以，颜溪也没办法跟你解释什么，不怪她。”瞑
　　乔茵为陆颜溪辩驳了几句，然后问：“陈渊参与的深入吗？参与的次数多吗？你会收拾他吗？”
　　“他参与的次数不多，远山已经查过了，他面前只参与了两次，而且第一次没赚到提成，只有今天赚了一百多万。”
　　乔茵惊了一下：“他今天赚了一百多万？”
　　“对，那个娱乐城里很多项目都不合法，都是在偷偷运营的，账目都在造假，很多收入根本就不纳税，客人输多少钱，他们就净赚多少钱，所以给中间人的提成非常高，比例是35%。”
　　乔茵一边震惊这高昂的提成，一边忍不住看了他一眼：“我和颜溪今天去娱乐城，你该不会也知道吧？”
　　陆凌澈点头：“我知道。”
　　乔茵顿时恨得咬牙切齿的：“你知道陈渊在哪儿，也不告诉我们？我和颜溪在市里开车转了整整一下午，好不容易才找到他！”瞑
　　陆凌澈无奈的看她一眼：“你可真会冤枉我，我怎么可能知道你们两个转了一下午找陈渊？我以为陆颜溪给陈渊打电话警告他了，谁知道你们两个那么笨，还要去找人？”

第361章 你亲妈是谁？
　　“那你怎么知道我们去了娱乐城？”熺
　　“因为我比你们先到的，我的人盯陈渊的时候，发现了你们两个，我没跟踪你们。”
　　换个人，陆凌澈其实也不会让人盯，毕竟陈渊只是个不起眼的中间商，大鱼是娱乐城背后的老板。
　　可问题是，陆颜溪很明显跟陈渊关系匪浅，甚至她喜欢人家都快写在脸上了。
　　陆凌澈当然不能让她被骗，而且万一陈渊丧心病狂把她拉下水去赌钱，后果不堪设想，所以他才叫人盯了陈渊。
　　“那你打算怎么处置陈渊？”
　　“我没那么多闲工夫处置他，娱乐城我也已经交给了警方来处置，本来也不是我该管的事，要不是他们打着陆家的旗号，我也不会浪费时间精力去查。”
　　既然是交给了警方，乔茵就放心了。熺
　　陈渊的问题，说大也不大，说小也不小，估计处罚也不会太重，陆颜溪心里应该能稍微好过一点。
　　他的公司肯定是开不下去了，以后他也没办法害人了。
　　就是不知道经过这件事之后，他欠陆颜溪的钱什么时候能还上。
　　乔茵暗暗思忖着，不经意间却瞥见了陆凌澈放在方向盘上的两只手。
　　他的手其实很好看，手指修长，指甲都修剪的简短干净，只不过他的两只手上都有一两道不太明显的疤。
　　她想起了517号的手，像陆凌澈这样的天之骄子手上都受过伤留下了浅浅的疤痕，517号却没有，也不知道他到底是什么人，会把手保养的那么好。
　　乔茵不禁问陆凌澈：“你手上的疤痕怎么来的？”熺
　　陆凌澈没想到她会忽然问这个，他很轻的笑了一下：“怎么了，心疼我？”
　　以前确实心疼过。
　　现在——
　　她语气很淡：“没有，这有什么好心疼的。”
　　“那就是嫌弃我？”
　　“我只是随便问问，不想回答就算了。”
　　陆凌澈看了一眼自己的手，声音低沉的道：“我自己也不记得疤痕怎么来的了，可能是跟别人打架留下的，可是自己摔的，也可能是被那位假装我亲妈的陆夫人打的。”熺
　　“我小时候，她很喜欢体罚我，有一次她用花园里剪下来的枝条抽我的脸，我用手挡过，右手的这道疤，应该是那个时候留下来的。”
　　“以前不知道她不是我亲妈，我还以为她打我是真的为了我好，毕竟我确实从小就不是什么好孩子，所以我就算很生气也不太会反抗。”
　　乔茵听的心里有些难受。
　　她以前以为，陆夫人只是偏心长子所以对陆凌澈缺少关心疼爱而已，从来没想到，陆夫人不是陆凌澈的亲妈。
　　也不知道他从小到大在陆夫人手底下到底受过多少委屈，吃过多少暗亏。
　　事到如今，她还是没有办法克制自己的心疼。
　　她的声音变得涩涩的：“你——你亲妈是谁，你知道吗？她为什么不自己养你，把你给陆夫人养？她不知道你在后妈手里会过的很艰难吗？”熺
　　其实乔茵上次听他说陆夫人不是他亲妈的时候，就想问了，可是她怕自己问了，会让陆凌澈觉得她是在关心他喜欢他。
　　不过现在，她已经不在乎那些了，他怎么想都不太要紧了。
　　陆凌澈却听出了乔茵音色的变化，他轻笑了一下，把乔茵的手握在了手里，语气十分漠然：“我还在查，不过，她大概率已经死了，毕竟这么多年都没什么消息，如果她活着，却从来没有来找过我，那我也就当她死了就行了。”
　　他本来也是个情感淡漠的人，以前就算不知道陆夫人不是亲妈，他也没有多孝顺。
　　陆明震倒是他亲爹，他也一样不拿陆明震当回事儿。

第296章 乔茵，别离开我
　　乔茵低头看着他握住自己的手，他的手温暖干燥，手指修长有力，能包住她的手。噭
　　以前，她做梦都想被他这样握着，可他从来没有握过。
　　直到结婚了，她住进了他的别墅里，他才在睡觉的时候跟她亲近。
　　但更多的时候，他还是跟以前一样冷漠。
　　后来她受不了了，要求他抱她，要求他跟她牵手，他才改变了一点，但也不是很积极，属于她说一句他做一步的程度。
　　而现在，她什么都不需要说，他就知道去做了。
　　可是，一切都晚了啊！
　　为什么要这么晚？噭
　　为什么不能早点爱她？
　　他们都离婚了，那个意外来临的孩子也没了。
　　他一直都竭尽全力的保护蓝语意，所以蓝语意的孩子能安全降生。
　　那她呢？她的孩子呢？
　　她的孩子却只能被迫消失。
　　乔茵的眼泪掉落下来，砸到了陆凌澈的手背上。
　　陆凌澈心里一紧，立刻就踩了刹车，把车停到了路边：“乔茵？”噭
　　乔茵没说话，眼泪又落下来。
　　陆凌澈下了车，绕到副驾那一侧，打开车门，抱住了她：“怎么了？我说错话了吗？”
　　乔茵被他抱在怀里，却哭的更厉害了。
　　他身上的气息是那么熟悉，他的拥抱比以前真诚急切的多，就连声音都比以前温柔了。
　　可是，这一切都来的太晚了。
　　十一月深夜的冷风吹过，让她支离破碎的情绪降温。
　　“陆凌澈。”噭
　　“嗯。”
　　“你以后别来找我了。”
　　陆凌澈太阳穴突突的跳：“怎么又开始说这种话了？”
　　乔茵声音闷闷的：“说了你不听，我只能再说。”
　　陆凌澈收紧手臂，用力的抱紧她：“别离开我，乔茵，我们重新开始。”
　　“我不想和你开始了，我现在不见你挺开心的，一见你就会想起过去的事，就不开心。”
　　陆凌澈听完她的话，觉得呼吸都有些困难：“如果我们能回到过去，我一定不会再让你难过委屈，但是我们回不去，可我可以给你承诺，未来我不会再让你受委屈了，你想要什么，我都给你，好吗？”噭t
　　乔茵摇摇头：“我已经什么都不需要了，我最艰难的时候已经过去了，我们以后不要再见面了。”
　　陆凌澈微微松开她，轻轻抬起她的下巴，微冷的声线里透出强势：“这不可能，你别想了，我还是会见你。我从前从来没有争抢过什么，但是你，我不会放手。我已经放手过一次了，后果就是无穷无尽的痛苦，我不会再犯一次这样的错误了。”
　　乔茵仰头看着他，月光照在他的脸上，勾勒出他英俊到无与伦比的五官。
　　他的眼睛很深邃，认真看着她的时候，显露出一种她从未见过的深沉和柔情。
　　她不知道，这是不是又是她的错觉。
　　她以前就经常有这种错觉，觉得他也喜欢她，只是今天的这种错觉比以往任何时候都要强烈。
　　他说他痛苦，是真的吗？噭
　　如果是真的，那真是太好了！
　　否则只有她一个人痛苦，那岂不是很不公平。
　　陆凌澈见她目不转睛的盯着自己看，不由摸了摸她莹润细腻的脸颊，然后轻轻的在她额头亲了一下：“你听话，别再说什么不要见面这种话。我不是人，你知道的，正当的追求手段不行的话，那我就来阴的了。”

第363章 你脑子里除了睡，还有别的吗？
　　乔茵不禁皱眉：“你干什么，你难道还要囚禁我吗？”鱸
　　“也不是不行，反正能把你留在我身边就行。”
　　“你要是敢这么做，我就跟你鱼死网破。你这不是喜欢我，你只是在满足你自己的掌控欲！”
　　陆凌澈被她斥责，也并不生气。
　　他相当好脾气的重新抱紧她，轻声道：“我喜欢你，乔茵。掌控欲当然也有，但也只对你，原因还是喜欢你。”
　　乔茵鲜少听他表白，这会儿很意外他会突然说这种话。
　　她愣了一下，随即就道：“骗骗我也就算了，你别把你自己也骗了，你谁都不喜欢，真要说喜欢谁在意谁，那就只有一个，就是你大哥。”
　　陆凌澈失笑，亲了亲她的脸颊，在她耳边问：“连我大哥的醋都吃？”鱸
　　乔茵被他弄的耳朵一阵酥麻，只好往旁边避了避，免得他的呼吸都喷到她耳朵上。
　　“我没有，我只是在陈述一个事实。”
　　“大哥是大哥，你是你，对我来说都很重要，但是意义不一样。我也很有自知之明，不是也从来没把我自己跟你外婆做比较吗？”
　　乔茵忍不住瞪他：“你拿什么跟我外婆比？”
　　“我哪有比，又开始强词夺理。我不会比这个，你也不准比。”
　　乔茵其实也不是想比较什么，她从未嫉妒过陆盛清。
　　他在陆凌澈最孤单冰冷的童年里，给了他无限的陪伴和温暖，陆凌澈敬重他在意他，是应该的。鱸
　　这些也恰恰证明，陆凌澈也不是真的冷血无情，他也知道谁对他好，也会报答。
　　“不比了，你松手，送我回家。”
　　“我不太想松手，我想抱你一整夜。”
　　“那你在这儿想好了，我自己开车回家。”
　　乔茵说着，就想挣脱他的手臂，下车去驾驶座。
　　陆凌澈却没松手。
　　他声音很低很低：“去我那儿吧，我们一起睡。”鱸
　　乔茵脸色一下子涨红，又羞又气：“陆凌澈！你脑子里除了睡，还有别的吗？我就说你不是喜欢我，你就是想找个女人发泄而已！”
　　“又冤枉我，我要真的只是想找个女人发泄，会跟孙子一样来求你？你多难哄你自己都不知道，脾气上来了连耳光都敢招呼，我们认识这么久，我动过你一根头发吗？你有良心没有？嗯？”
　　“那不是你活该吗？你有良心我才有良心，你没良心我要良心干什么？有良心只会被你欺负！”
　　“好，我活该，都是我的错，你是我祖宗。”
　　乔茵被他一句话莫名气笑了：“少胡说八道的，谁是你祖宗，我还得叫老夫人奶奶呢！”
　　陆凌澈见她笑了，神情也轻松起来，继续逗她道：“各论各的，你喊老太太奶奶，我喊你祖宗，一点儿都不冲突。”
　　乔茵觉得他好像越来越无赖了，她推了他一下：“别胡说了，去开车，我要回家。”鱸
　　“好的，祖宗，这就送你回家。”
　　陆凌澈摸摸她的脸，见她满脸不高兴的躲开了，只好无奈的收回手，转身去开车了。
　　好像还是没把人给哄好，连脸都不让他摸。
　　他开始思考，到底要不要让谢星沉传授一下哄女孩子的秘诀。
　　他在这方面确实缺乏经验。
　　十分钟后，车便开进了乔茵的小区。
　　陆凌澈把她送到楼下，看着她上楼之后，二楼属于她的那间卧室灯亮了，他才离开。鱸
　　来接他的是保镖余飞。
　　他上了车，刚吩咐保镖回家，手机就响了起来。
　　他拿出来一看，是陆颜溪打来的。
　　他知道她要问什么，漠然的点了接听。
　　手机里传出陆颜溪略带哭腔的声音：“二哥，我，我有件事想求你帮忙。”

第364章 这也算是我最后帮他一把
　　陆凌澈不耐烦听她哭哭啼啼，哄乔茵他还有耐心，哄陆颜溪他是连一星半点的耐心都没有的。霙
　　他冷冷的道：“不帮，我下午已经给过你机会了。”
　　陆颜溪急忙道：“是我的错，我也不想瞒着你的，可是我害怕啊，二哥，你帮帮忙，别让陈渊坐牢行吗？”
　　“我不是法官，你求错人了，他坐不坐牢，法律说了算。”
　　“可是如果你能放他一马的话，帮他把事情遮掩过去，他就不用面对警方不用面对法官了啊！”
　　陆凌澈语气漠然：“你以后谈恋爱，动动脑子，找个有能力的谈，而不是找个无能之辈，出了事还要你替他求情擦屁股。”
　　陆颜溪小声的道：“我……我没跟他谈，以后也不会跟他谈，我只是回家之后想了很久，觉得陈渊骨子里不坏的，所以想请你帮忙，给他一次机会，让他免受牢狱之灾，这也算是我最后帮他一把吧！”
　　“知道了。”霙
　　陆凌澈说完就要挂掉电话，却听陆颜溪又急促的道：“哎，二哥，你别挂，我还有话跟你说！”
　　陆凌澈闭了闭眼睛，用最后一丝耐心道：“说！”
　　“二哥，你以后对茵茵好点儿。”
　　“什么？”
　　“她以前真的很喜欢你的，你跟她离婚，她不知道有多难过。”
　　这一次，陆凌澈沉默了。
　　这话，陆颜溪以前也说过的，只是他当时不信。霙
　　现在再听她说，却有另一番感觉，心痛的感觉。
　　陆颜溪情绪低迷，一副感同身受的语气：“她喜欢你很久了，可你却对蓝语意好，她心里肯定很不好受，可她又没办法说，说了显得自己小气，不说又被你和蓝语意气个半死。”
　　“本来你的事也轮不到我插嘴，可是我今天看到陈渊对另外一个女人好，我才真正体会到她当初受了多大委屈，我都不知道她一个人怎么熬过来的。”
　　“反正我觉得天底下没有比茵茵更好的女孩子了，她值得你好好对待。你们男人认不清绿茶，你和大哥都被蓝语意蒙骗，只有我能认清她的真面目，可你们都不信我。”
　　“大哥不在了，我也没有办法再提醒他了，可是二哥，你还在呢，所以我要提醒你，别把绿茶当好人，她们都是为了陆家的钱才看上你的。”
　　“二哥，你赶紧把你跟蓝语意假结婚的事公布了吧，你别被她害了一辈子啊！你得跟她解除婚姻关系，这样才能正大光明的追求茵茵啊！”
　　“二哥我跟你说，你得抓紧点儿，追茵茵的很多的！那个顾镜，追茵茵追的很紧的，他还特别大方的送礼物，你别被他比下去啊！”霙
　　“哦，对了，你追女孩子要大方一点，别跟以前一样……额……会过日子。”
　　陆颜溪啰啰嗦嗦的说了一大堆，说到后面，她发现手机里一点回应都没有。
　　她拿开手机一看，电话竟然不知道什么时候被陆凌澈挂断了！
　　她气的直跺脚：“挂我电话，太过分了！你这臭脾气，活该你老婆不要你！”
　　可是，骂完之后，陆颜溪又开始忐忑，陆凌澈态度模棱两可的，她实在不知道陆凌澈会不会帮忙，如果陈渊坐牢，那他本来光明的人生不就全毁了吗？
　　虽然她已经决定跟陈渊斩断关系了，可是她也并不忍心让一个曾经那么意气风发的校草级的人物，沦为一个囚徒。

第365章 娱乐城的背后老板姓姚
　　正焦灼着，手机响了起来。鳶
　　陆颜溪眼睛一亮，以为是陆凌澈又给她打回来了，可是一看来电显示，发现竟然是陈渊打来的。
　　她犹豫了一会儿，还是按了接听。
　　手机里传来他一如既往的柔和好听的声音：“颜溪，你还没睡吧？我有没有打扰你休息？”
　　陆颜溪鼻子酸酸的：“没有。”
　　“那就好，我刚忙完工作上的事，刚回家，看到你给我发的微信，所以特意给你回个电话。”
　　哪有人会从清晨到深夜都不看手机t消息的呢？
　　他只是把她排在了最后而已。鳶
　　陆颜溪现在已经心知肚明，却并没有拆穿他，也不再计较他晾了她一整天的事，因为她已经决定放弃了。
　　她只是道：“你的工作性质，我已经知道了，这个工作，你不要再做了，这是违法的。”
　　“怎么会呢，我的金融公司是完全合法的，你不要胡乱猜测，也不要听信谣言，我做的都是正经生意。”
　　“你别骗我了，你去的那家娱乐城，三楼以上的娱乐项目都不合法。”
　　陆颜溪觉得他执迷不悟，顿时又气又急：“而且，那家娱乐城暗地里打着陆家的旗号进行经营，败坏陆家的名声，已经被我二哥知道了，他很生气，后果很严重！你不要再参与了，不然我也救不了你，你懂吗？！”
　　陈渊一时间没有说话。
　　他作为娱乐城招揽的中间人，并且在娱乐城老板的帮助下开了金融信贷公司，知道的比陆颜溪多太多了。鳶
　　娱乐城确实打着陆家的幌子进行经营的，很多人也是冲着陆家的名头去玩儿的，毕竟有这样的靠山，他们会觉得娱乐城档次很高，私密性也很高，玩儿的也放心。
　　但陈渊知道，娱乐城背后真正的东家，不姓陆，而是姓姚。
　　几十年前，姚家也是名门望族，虽然后来实力渐渐衰弱了，但是瘦死的骆驼比马大，底子还是有的。
　　更重要的是，三十年前，姚家有个女儿嫁进了陆家，成了顶级豪门世家的少夫人。
　　她就是现在的陆夫人。
　　陆夫人刚嫁进陆家的时候，根基不稳，一直都循规蹈矩低调温顺。
　　等她站稳脚跟之后，就开始大力扶持自己娘家了。鳶
　　姚家其实已经两代人都没出什么像样的人才了，可陆夫人硬是把姚家一堆亲戚都塞进了陆家的相关公司里。
　　稍微有点儿本事的子侄，她甚至还能把人塞进盛凌集团。
　　没本事的，她就让他们打着陆家的旗号开公司，接盛凌集团的一些工程项目，或者给盛凌集团供货。
　　反正她儿子是盛凌集团的总裁，这些事只要她儿子睁一只眼闭一只眼，姚家那群人就能赚的盆满钵满。
　　只可惜，她那个听话的长子突然出意外死了，盛凌集团换成了她那个冷漠不近人情的小儿子当总裁。
　　新总裁刚上任没多久，就完全不给陆夫人面子的，撸掉了自己一众表哥表弟表姐表妹。
　　甚至，他连集团的供货公司都是全部重新筛选的，踢走了所有跟姚家有关系的供应商。鳶
　　这事儿让整个姚家大地震，家族几乎在短短一个月的时间里倾灭！所有人都失业了！
　　姚家的孩子们便跑去陆家找陆夫人哭诉，控诉二表哥太狠心，踢掉了自家人，宁愿让外人赚钱，也不让自家人赚，得赶紧好好管教一下了。

第366章 姚家新开的销金窟
　　陆夫人自然也是十分震怒，可惜，就算她跟小儿子大吵一架，又哭又骂，也丝毫动摇不了小儿子的决定。酂
　　不听话的小儿子依然我行我素，一点儿脸面都不给她和姚家留。
　　姚家闹腾了一个多月，终于意识到这似乎没用，陆凌澈和陆盛清不一样！
　　陆盛清心软重视亲情，很愿意帮扶母族，他甚至都不太计较自己的得失，有时候宁愿自己吃亏，也要让表哥表弟们赚钱。
　　可陆凌澈是个怪胎，他冷酷无情视亲情为粪土，什么母族父族，什么表哥表弟，他统统不放在眼里，敢找他闹腾的，他就毫不客气的反手把人送进监狱里去了。
　　反正姚家人干的缺德事儿多了去了，他随便揪住一个把柄，就能要姚家人的命。
　　姚家吃了个天大的闷亏，哭闹没用，求情没用，怎么都没用。
　　最后，他们痛定思痛，决定把业务从明处转到暗处，打着陆家的幌子经营，慢慢恢复元气。酂
　　皇梦娱乐城，就是姚家新开的销金窟。
　　事实证明，姚家的生意从明处转到暗处，这个举动是正确的。
　　短短两个月的时间，皇梦娱乐城就给姚家带来了巨额的收入，姚家也越来越贪心，不满足只开这么一个娱乐城，想在天云市多开几家，垄断天云市所有高利润的娱乐项目。
　　甚至，姚家还想跟奥维岛的谢家抢生意，谢家靠着奥维岛才能合法经营的各类娱乐项目，赚得盆满钵满，内地很多人都羡慕嫉妒的要死，可惜无法经营。
　　姚家便想打造内地的“奥维岛”，所以不择手段的招人揽财。
　　陈渊就是在酒吧里认识了陆夫人弟弟的儿子，姚天琮。
　　姚天琮是看陈渊长相身材俱佳，一看就是可以发展高端女性客户市场的最佳人选，而且他急于赚钱的心思十分强烈，考察一番之后，便把他拉入伙了。酂
　　陈渊自认为跟姚天琮关系不错，而且有陆夫人在，他们这伙人不可能吃亏的，就算陆凌澈要查他们，那也得有证据才行。
　　而姚天琮早就想好对付陆凌澈的办法了，表面上他的娱乐城合法的不能再合法了，警方来也查不出什么东西的。
　　所以，陆颜溪对他的警告，他并不放在心上。
　　陆颜溪听他好一会儿都不说话，还以为他又出什么事情了：“喂？陈渊？你还在听吗？你没事吧？”
　　“我在听，我没事。我今天有点累了，要休息了，颜溪，你也早点休息，不要熬夜，上次你还说你肠胃不太好，有这样的问题就更不能熬夜了，知道吗？”
　　陆颜溪听到他温柔殷切的叮嘱，眼泪不由自主的掉落下来。
　　以前，她沉溺在这种温柔的关照里，觉得无比甜蜜幸福，觉得陈渊就是这个世界上最好的男人。酂
　　可是她今天才知道，他其实不止对她这么温柔，他对别的女人，甚至会更温柔更体贴。
　　她不敢让自己哭出声来，勉强压着哭腔道：“我知道了，多谢，你休息吧！”
　　陈渊似乎也没听出来她情绪的异样，温柔的哄她：“好，你先挂。”
　　陆颜溪挂了电话，坐在床上泪流满面。
　　他从来都是这样，从来都是让她先挂电话，她不挂的话，他就会一直听着。
　　有一次，陆颜溪跟他说着说着不知道怎么就睡过去了，第二天醒来一看，他们通话竟然通了整整一夜。

第367章 我需要做更好的包装
　　她睡着之后，他也没有挂断，就一直保持通话，直到她醒来。莃
　　她十分震惊，觉得自己忽然睡过去很对不起他，连连道歉，他却声音温柔的告诉她，没关系，他觉得能跟她通话一整夜，挺开心挺难得的，所以就没舍得挂。
　　她那时感动的哭了很久，觉得就算父母反对，就算全世界反对，她这辈子都要跟陈渊在一起，她这辈子非他不嫁了。
　　现在想想，她真的很幼稚，她那么轻易的就相信了他。
　　乔茵都已经提醒过她很多次了，甚至还提醒过她，陈渊从事的工作可能存在高风险，可她执迷不悟，并没有把乔茵的提醒放在心上，一心等着陈渊赚了钱有了底气之后向她求婚。
　　因为她之前觉得，乔茵不了解陈渊，只有她才知道陈渊是一个多好的人，只有她才能体会陈渊有多温柔多喜欢她。
　　然而事实给了她一个响亮的耳光，她直到今天才发现，她其实根本不了解陈渊，她陷在他编织的温柔的梦境里，看不破他的真面目，她还不如只见过陈渊几次的乔茵看的透彻。
　　也许乔茵说的对，当局者迷，旁观者清。莃
　　在陆颜溪心痛难过的时候，另一边，陈渊此刻却精神抖擞意气风发。
　　陆颜溪的警告也没有影响他的好心情。
　　在他租住的只有六十多平的公寓里，他喝着从袁宝玥那里带回来的珍品红酒，享受着陈跃捶背揉肩的伺候。
　　他声音温和极了：“今天在娱乐城那里赚了点钱，你跟着我，我也不能亏待你，先给你十万，你拿去花吧。”
　　娱乐城为了避税，都是现金交易，所以给陈渊的也是现金。
　　陈渊拿出十万，给了陈跃。
　　陈跃拿着那十万块钱，看着他手提包里鼓鼓囊囊剩下的那一大堆钱，不是很满意。莃
　　陈渊今天从那个袁宝玥身上，赚了一百多万，结果就分给他十万，他心里十分的不平衡。
　　他也是出了不少力的，陈渊怎么不得至少分给他一半儿的钱？
　　拿十万就打发他了，当他是要饭的吗？
　　陈渊心机比陈跃重的多，自然是一眼就看穿了陈跃的想法。
　　他不紧不慢的道：“别看了，剩下的钱我还有用处，我需要做更好的包装，衣服鞋子腰带手表，还有妆容发型等等，这些都是不小的开销。没有这些东西，我拉不到高端客户，等我以后赚的多了，分给你的自然就多了，不要目光短浅。”
　　陈跃觉得他说的也有些道理，便压下了心里的不满，笑着道：“我当然知道包装的重要性，咱们第一个客户就是看你穿的太寒酸，开的t车也不行，所以不太信任你，所以咱们才没从他身上赚到钱嘛！这不，你换了宝马之后，立刻就钓到大鱼了。”
　　陈渊又喝了一口酒，还给陈跃也倒了一杯：“你知道就好，我们是一个村子里走出来的亲戚，一直互相扶持着在外面闯荡，你只要能定下心来安稳做事，我赚的钱就少不了你的。”莃
　　他现在俨然一副上位者的姿态，说话语气都变得强势了一些，只不过他声音温和不带有攻击性，才让他显得不是那么咄咄逼人。
　　陈跃纵然心里不太舒服，可他也不得不服，钱，到底是靠着陈渊才赚来的。
　　他接过酒杯，一饮而尽：“你放心好了，我现在安心跟着你干呢，我是知道你的，不会亏待兄弟。”

第368章 怎么，你等不及了？
　　陈渊长了一张很轻易就能让女人心动的脸，还有一米八五的优越身高，女人就是爱给他花钱，他也只能给陈渊当跑腿儿的。懍
　　同样是陈家村的人，同样姓陈，怎么他就才一米七的个头儿呢？
　　他自认为自己长得虽然没有陈渊那么帅，但五官也不算差，之前他也想去勾搭一下陆颜溪的，毕竟陆颜溪富家女没心机，看起来真的很好骗。
　　可惜，陆颜溪身高也足有一米七，他就算穿增高鞋垫，都不太敢往她旁边站，容易显得他太挫了。
　　而且他皮肤偏黑，不管穿什么颜色的衣服都不好看。
　　在学校的时候，他就是个透明，班上的普通女生都没怎么有看得上他的，更不用说长相明艳大气的千金小姐陆颜溪了。
　　陈渊却没有这样的顾虑，他一米八五，而且长得很白净，跟一米七的陆颜溪站在一起，简直要多般配有多般配。
　　说不嫉妒，那都是假的。懍
　　可长相身高这种东西都是天生的，陈跃再嫉妒也没用，没有就是没有，他只能当陈渊的好兄弟，为他跑前跑后，为他打各种掩护，方便他撩一些有钱的女生。
　　陆颜溪以为陈渊只有她一个女生好友，那都是他们两个营造出来的假象而已。
　　陈渊长得那么帅，主动倒贴的女生有很多，陈渊也并不是每一个都拒绝的。
　　陈跃跟着他，也着实沾了不少的好处，很多女生给陈渊送东西，有时候陈渊看不上，或者已经有太多类似的了，就随手扔给他了。
　　有时候陈渊把某个女生睡了，然后就急匆匆走了陪陆颜溪去了，他就会趁那女生昏睡的时候，也把人给睡了。
　　反正稍微用点儿药，女生根本发现不了，还以为都是陈渊睡的她呢！
　　凭他自己的本事，是肯定睡不到那些又漂亮又骄傲的女生的，他知道这样的好事儿是谁给他带来的，所以他一直兢兢业业的给陈渊唱白脸，让陈渊唱红脸。懍
　　简单来说就是好人都是陈渊当，他就是最清纯最善良的男神。
　　而陈跃负责当坏人，有什么不好的事全部是他顶包，陈渊没办法张嘴的话，也全都由他来说。
　　比如之前跟陆颜溪借钱，出主意的当然是陈渊本人，但借钱这种事，不利于他的形象，所以就由陈跃出面借。
　　他还得说借钱的事儿陈渊不知道，是他替哥们儿着急，帮忙借的。
　　像陆颜溪那种涉世未深的就很容易上套，钱借出去了，还会无比心疼陈渊，还会怕自己借给他钱伤他自尊，甚至还得求着陈渊收下那笔钱。
　　想起陆颜溪，陈跃就觉得可惜：“陈渊，你真的不打算把陆颜溪给睡了吗？她可是你的追求者当中，最漂亮最有气质的一个了，你舍得让这到嘴的的肉飞了？”
　　陈渊拿着一沓钱放在鼻端轻轻闻着，表情淡淡的：“怎么，你等不及了？”懍
　　以前基本上陈渊睡一个，陈跃就能跟着睡一次，这是两个人心照不宣的事。
　　所以，陈跃见陈渊迟迟不肯动陆颜溪，才会那么不甘心。
　　他暗藏着自己的小心思，挑拨着道：“怎么会呢，这么多年都等了，还差这一会儿了？我是怕你不去睡她，她会被别人睡走了啊！你不是说，有个姓谢的跟陆颜溪走的挺近的吗？你可别被别人后来居上了啊！”

第336章 她是不是看不起我们？
　　提起谢星沉，陈渊的脸色阴沉下来：“我之前根本不知道陆颜溪还有这么一个朋友，她的嘴比我想象中的还要严实，明明跟谢星沉十分亲近，以前却从来都没有提过这个人。”瞿
　　“毕竟是陆家的大小姐，认识的人肯定很多啊，朋友肯定也很多的，不是咱们这样的人能比的。”
　　陈跃感慨着，低声道：“你说，她是不是看不起我们，所以都不介绍富二代给咱们认识，每次去吃饭，就只喊那个被陆家抛弃了的草根女医生，她意思是，我们只配跟草根乡下人一桌吃饭呗？”
　　陈渊想起乔茵，却摇了摇头：“你小心一点，我觉得那个乔茵不简单，你别在她面前露出什么马脚。”
　　“啊？你也太谨慎过头了吧，那个女医生就是长得漂亮了点儿，别的也没什么了吧？不然她还能被陆家扫地出门？”
　　“不是我谨慎过头，而是她真的跟别人不太一样，而且，昨夜在酒吧里，陆凌澈对她的态度很奇怪，看起来既想靠近她，又不太敢靠近她，那种情绪出现在陆凌澈身上，很不应该的。”
　　陈渊跟陆颜溪接触的多，从她嘴里，他清楚的知道陆凌澈是个多么冷酷狂妄的男人。
　　但他对乔茵完全不是那个态度，反而乔茵对他爱答不理的。瞿
　　“还有一件事，顾家那位纨绔少爷顾镜，好像也看上乔茵了，昨晚顾镜和陆凌澈差点儿打起来。”
　　“啊？为了乔茵吗？”
　　“对，你想，乔茵要是没点儿本事，能让他们两个都动心吗？再说了，我还听说，东方家族的那个暮少，似乎也喜欢乔茵。”
　　“我觉得你可能想太多了，不是乔茵有本事，只是因为她长得好看而已，而且不是普通的好看，所以那些少爷们才想追求她。说白了，都是男人，都是为了美色。”
　　“我觉得不是，最起码陆凌澈不是。他们那样的人，什么美女没见过？不会因为一个女人长得美，就被绊住脚步的，那个乔茵，肯定有不一样的地方。”
　　陈渊自己从不因为美色失去理智，也从来不会让自己陷入没用的情感里。
　　他知道，这个世界上跟他一样理智的人肯定还有不少，越成功的男人，对女色的抵抗力就会越强，因为他们见的太多了，女人只是他们生活中很小的一部分，而且是轻易就能获得的部分。瞿
　　只有陈跃那种一事无成的矮矬穷，才会见到个美女就满脑子睡睡睡，因为他们只有通过这种事才能获得一点可怜的成就感。
　　他舒展身体，把钱放回自己的手提袋里，叮嘱道：“你听我的就是了，在乔茵面前的时候老实一点，反正也不会经常见她，偶尔见一次，你装的好一点就行了。”
　　陈跃到底还是信服他的，便应下了：“好，我知道了，我会小心的。”
　　陈渊见他答应了，放了心：“嗯，我们现在最重要的任务，就是把那位袁小姐哄开心了，她才是我们的主要目标，别的都是顺带的，你也要分清主次，别坏了我的大事。”
　　“这个我当然知道，不用你提醒。”
　　陈跃说完，忍了又忍，还是没忍住，道：“我看那个袁小姐一眼就看上你了，这个目标不用费什么力气的，倒是你，怎么不把她给睡了啊，她都主动让你进她家里了，你竟然没睡她，又回咱们这个破出租屋了，你可真行。”

第700章 我也是一件商品
　　换成是他，见一个女人那么饥渴难耐，那么主动投怀送抱，他早把人给睡了！鳻
　　陈跃一边怀疑陈渊是不是有什么别的打算，一方面又有点佩服他的毅力，竟然对各色女人都毫不动心毫不动情，稳的跟泰山一样，就一直不远不近的吊着她们。
　　难道，这就是他不如陈渊成功的原因？
　　他遇到个女人就总是心急的不得了，恨不得能立刻把人哄骗上床，享受牡丹花下死的快乐。
　　“你能不能有点儿出息，看见一个女人就知道睡，八辈子没见过女人一样。袁宝玥也好，陆颜溪也好，她们都不是我们以前遇到的那些普通女孩儿，她们都是有背景的，这种的轻易不能碰，碰了后患无穷，你懂吗？”
　　陈渊很讨厌陈跃好色的这个臭毛病，但是也正是因为陈跃有这个致命弱点，所以才会被他拿捏的死死的。
　　陈跃讪笑了一下：“我这不是觉得她那么主动，你不睡白不睡吗？”陈渊要是把人睡了的话，他说不定也能跟着喝口汤，他还从来没睡过大小姐呢。
　　陈渊知道他内心的想法，他压住心里的厌恶，俊逸的脸上满是平淡的模样：“人只有得不到的才是最好的，得到了，t就会觉得也不过如此，兴趣就会减退。”鳻
　　“女人买衣服是这样，买包也是这样，没有的时候，总是惦记着，做梦都想买回来，等真的买回来了，又不喜欢了，衣服穿个一两次就不会再穿了，包背个一两次也就放起来吃灰了。”
　　“她们喜欢的，永远是新衣服，新包，旧的，谁会一直记得？你会记得你的旧衣服吗？”
　　陈跃觉得自己脑袋都大了：“你总是能说一大堆道理，可问题是，你又不是衣服，不是包，你是个活生生的人，而且是长得很帅的人！我相信你，肯定能勾住女人的！”
　　陈渊莫名笑了一下：“本质上，我跟衣服和包没有太大区别，我也是一件商品，不过是有独立意识的商品而已。”
　　“要想让女人对我这种商品保持兴趣，那就不能轻易满足她们的心愿，我当然知道袁宝玥看上我了，想跟我睡。”
　　“但是，你有没有想过，见面第一天就睡了，我以后怎么办？我拿什么吸引她？”
　　“没睡到我，她才会抓耳挠腮的想讨好我，才会有幻想的空间，才会愿意给我花钱。”鳻
　　“要是睡了，幻想的空间就没了，她也就是新鲜一阵子而已，过段时间遇到其他长得帅的，她就给别人花钱去了。”
　　陈跃听得瞠目结舌：“你你你，你怎么把自己说的像是一个……一个讨好金主的女人！”
　　陈渊笑容不变，声音格外的温柔：“在讨好金主这方面，不论男人女人，道理都是相通的。”
　　“区别在于，有的男人自尊心太强，不愿意伏低做小，女人在这方面做的比男人强多了，所以她们很容易从金主那里得到好处。”
　　“我的自尊心，早就被我父母踩碎了，我小时候的事情你都知道，所以我可以为了钱，做任何事。讨好女人算什么呢，我做过更多比这个更卑躬屈膝的事。”
　　陈跃一时间看他的眼神有些复杂。
　　陈渊小时候的事，他确实知道，他们整个陈家村的人都知道。鳻

第701章 陈渊不堪回首的童年
　　陈渊从小就长得好，皮肤白净，五官精致，跟人说话都细声细气的，有点儿像个漂亮的女孩子。最早的时候，他还是很招人喜欢的。殀
　　可惜，他父亲是赌徒，母亲是个酒鬼，两个人游手好闲，日子越过越穷。
　　没钱喝酒赌钱怎么办？就卖家里的东西，东西都卖完了怎么办？那就卖儿子。
　　卖了三次之后，就卖不出去了。
　　因为陈渊小小年纪就很聪明，记忆力惊人，他总能偷偷跑回家——买他的人，对他并不好，甚至有一个买家很变态，会把他折磨的遍体鳞伤。
　　虽然父母对他也好不到哪儿去，但是总比跟着那些买家强一点。
　　儿子也卖不出去了，陈渊的父母就开始干一些偷鸡摸狗的勾当。
　　刚开始是他们两个大人偷，被人抓住就会被暴打一顿，还会被扭送到派出所，会蹲局子。殀
　　但是，后来他们发现，让儿子去偷就会好很多。
　　陈渊那时才七岁，长得又好，很多人不会防备他。
　　而且，他偷东西就算被抓住了，基本上也没人会把他往死里打，更没有人会把他抓去派出所，最多就是骂几句踹两脚。
　　他父母发现了赚钱新途径，从那以后，陈渊就成了父母的第三只手。
　　他被逼着到处偷东西，有很长一段时间，村里所有人都防着他，见到他就会驱赶他，不允许他跟自家孩子说话，也不允许他出现在自家门口。
　　陈跃家里跟陈渊家里是亲戚，往上数三代都是一个老祖宗，但那个时候，陈跃家里也都严禁他跟陈渊一起玩儿了。
　　所以很快，自己村里便偷不到任何东西了，陈渊就被迫就去别的村子偷，去集市上偷。殀
　　陈渊如果不愿意偷，面临的就会是父母两个人的打骂。
　　他是个很聪明的孩子，很快就明白过来，宁愿出去偷东西被发现被主人家打骂，也不愿意回家被父母打骂。
　　因为别人看他是个瘦弱的漂亮小孩子，不会真的下死手，最多就是教训一下而已，有的甚至会觉得他穿的破破烂烂太可怜，主动给他一点东西吃，给他旧衣服穿。
　　这比被父母打骂要舒服很多，他自己爹妈都是下死手打，打完了还不给饭吃。
　　一直这样偷了三年多，他十岁的时候，偷到了一个硬茬儿身上。
　　那人也算是他们当地很有名的混混，他身上的钱也是刚从别人身上抢来的，没想到转眼就被偷了，而且他根本没有察觉。
　　要不是身边一个小弟注意到了，他的钱就被十岁的小孩儿偷走了。殀
　　到时候他可就成了天大的笑话了，死对头还不知道要怎么嘲笑他呢！
　　他怒火冲天，直接就把陈渊扣下了，然后叫人通知他的父母来给他下跪磕头领人。
　　谁成想，混混从中午等到天黑，又从天黑等到天亮，小弟都去通知好几趟了，那对父母仿佛没有这个儿子似的，赌钱的继续赌钱，喝酒的继续喝酒，一个来领人的都没有。
　　最后，是他小弟硬生生把陈渊父母都绑过来了。
　　两个人一见到陈渊，不但不关心儿子一夜没回家有没有挨饿有没有受伤，反而嫌弃他偷错了人，给他们惹了麻烦，把他给骂了一顿。
　　小混混可不吃他们这套，他丢了面子，当然要找回来，对付小孩儿显得他没能耐，而且传出去也不好听，所以他只能收拾小孩儿的父母。
　　他要砍掉他们一条胳膊，至于谁的胳膊，让他们夫妻两个自己定，反正他就要一条胳膊。殀

第703章 陈渊拼命赚钱的原因
　　年幼时偷窃的行为已经被大部分人遗忘，从高一开始，陈渊学霸的光环开始显现。背
　　而这种光环，足以抹去他一切不好的东西，他成了同学老师眼里最优秀最有前途的优等生，所有人都开始喜欢他，亲近他，甚至还有很多很多女生偷偷给他塞情书。
　　不过，他没有恋爱，他温柔的拒绝所有女孩子。
　　他一如既往的拼命读书，一如既往的喝牛奶不喝汽水。
　　他不再偷东西了，因为，奖学金差不多可以支撑他的生活，实在不够的时候，他就会在假期给别人补课赚取生活费。
　　至于父母，他不再给钱了，敢对他动手，他就十倍百倍的还回去。
　　陈跃到现在都记得，那会儿他父母经常鼻青脸肿的，对外他们都说是不小心摔的，可村里人都知道，那是陈渊打的。
　　他那时已经十六岁了，因为每天喝牛奶，他长得很高很结实，一个人打两个，他都不落下风。背
　　再后来，他以优异的成绩考上了天云大学。
　　其实，以他的成绩，足够上国内排名第一的华大了，但是他没去，他留在了天云市。
　　因为华大远一些，他回家不方便，而且要花更多的路费，他舍不得。
　　当然最重要的是，他得留在天云市，守着他的父母，免得他们两个一个赌钱一个酗酒把自己作死了，他将来想报复都找不到人。
　　陈渊的右臂小臂部分，至今还有一圈很明显的疤痕，所以他很少穿短袖，无论春夏秋冬，他都穿长袖。
　　除非他要利用自己过去悲惨的经历了，才会故意穿短袖，把那条疤痕露出来，给他的目标人物看——没有人能在知道他小臂被砍断过之后毫不动容的。
　　陆颜溪就看过他的伤疤，不过陈渊编造出来的是什么故事，陈跃就不知道了，反正他不会说实话就是了。背
　　不然他借钱为母亲治病的理由就站不住脚了。
　　陆颜溪以为陈渊是因为孝顺才借钱给他母亲治病，其实根本就不是那么回事。
　　陈渊是生怕他母亲死的早了，没办法继续感受痛苦了，所以才借钱也要让她活着，因为只有她活着，陈渊才能报复她。
　　死了就太便宜她了。
　　当然了，为了报复，他的父亲他也都没让死，病了他就救，不管花多少钱，都得让他活着。
　　别人拼命赚钱都是为了女人为了吃喝玩乐，陈渊不是，他是为了尽最大可能维持他父母的生命，然后反复的折磨他们。
　　他父母其实现在才四十多岁，可陈跃去见过一次，两个人都被折磨的像是六七十的老头儿老太太，偏偏脑子都还很清楚，一见到他就疯了一样的跟他求救。背
　　陈跃当然不会管，他可没什么同理心。
　　再说了，他们两个也是活该遭报应，能砍自己儿子胳膊的母亲也不是什么好东西，救这种人容易遭天谴。
　　不过，照陈渊这么折磨下去，他赚再多的钱，估计也维持不了他们几年的命。
　　出租屋里的气氛一时间有些沉重，陈跃能想起陈渊过去凄惨的经历，陈渊自己当然更没有办法忘记。
　　最后，还是陈渊自己轻笑了一下，缓和了气氛：“来，庆祝我们赚到第一桶金，我们以后肯定会更好的。”
　　他说着，又给陈跃倒了一杯酒t。
　　陈跃举起酒杯，跟他碰了一下，语气不自觉的带了一丝恭维：“祝贺你挖掘了一个有钱的客户，从今往后，你也是有钱人了。”背
　　“有钱人”三个字取悦了陈渊，他笑出声来：“好！做有钱人！”

第704章 其他人你随便谈，但乔茵不行
　　一个暗流涌动的夜晚过去，第二天清晨，天空下起了大雨。泪
　　气温下降了不少，乔茵换了一件更厚实一点的呢大衣。
　　先把外婆送去医馆，然后，她便开车去了顾家。
　　今天又是去给顾国泰做治疗的日子。
　　令她意外的是，除了顾老爷子和顾镜之外，顾镜的父亲顾成桥居然又在。
　　乔茵心底微动，脸上却带着笑容跟顾家三代人都打了招呼。
　　虽然她很想跟顾成桥聊一聊关于过去的话题，很想试探一下母亲的死跟他到底有没有关系，可是她并没有找到合适的机会。
　　顾镜一直在旁边殷勤的跟她说话，几乎要贴到她身上去了，她只能先应付他，按捺住自己复仇的心。泪
　　顾成桥话也不多，只是偶尔看向她的眼神里，带着一股异样。
　　乔茵不知道他的异样是因为她和母亲长得太像，还是因为其他的原因，总之顾成桥真的很可疑。
　　一直到针灸结束之后，乔茵才下定决心，她要在顾家之外，找个机会试探一下顾成桥。
　　在顾家太不方便了，很容易引起顾国泰和顾镜的怀疑。
　　治疗结束之后，乔茵带着顾老爷子给的不菲的诊费离开了。
　　而她不知道的是，她离开之后，顾成桥和顾镜也一起离开，他们两个在车里又起了争执。
　　顾成桥难得的严肃：“阿镜，我上次跟你说的话，你是不是没放在心上？”泪
　　顾镜装傻：“什么话？我不记得了。”
　　“我已经跟你说过了，不要打乔茵的主意，外面那么多女孩子，你挑谁不行？”
　　“外面那些能跟乔茵比吗？那些我都腻了，我现在就喜欢乔茵这种不贪财不图我东西的。”
　　“你是喜欢她不贪财吗？你是喜欢她长得漂亮！”
　　“都有，反正我就是喜欢了，你阻拦也没用。”
　　顾镜不太高兴：“我说爸，你这是怎么了？以前我谈恋爱你不是都很支持我的吗？不管我谈几个你都不会说我的，都是爷爷嫌我乱来。这次连爷爷都喜欢乔茵了，并不阻止我追求她了，怎么反而你开始阻止我了？你到底是哪根筋搭错了？”
　　顾成桥绷着脸道：“其他人你随便谈，但是乔茵不行！”泪
　　“为什么？”
　　顾镜难以理解：“为什么就乔茵不行？我现在就喜欢她，我就要跟她谈，我不要别人！”
　　顾成桥难得的强硬：“没有为什么，我说不行就是不行！”
　　“你是不是看上她了？爸，你也太为老不尊了吧，你好意思跟自己儿子抢女朋友？我妈怎么办？你还要脸吗？”
　　“住嘴！你少胡说八道！”
　　“我怎么胡说八道了？你别以为我没看见你刚才看乔茵的眼神，搞得比我还深情，你的眼珠子都快黏到她身上去了！你就是看上她了，还遮遮掩掩不敢承认！”
　　顾成桥脸色发青，按捺着脾气道：“我那是看她像我一个故人，什么看上她了，她都跟我岔着辈儿，你以为我跟你一样，风流成性，见个长得好看的就喜欢？”泪
　　“难道你不是这样的人？你不喜欢漂亮的？”
　　顾镜对他的说辞嗤之以鼻：“我风流成性是随了谁啊，还不是随你这个亲爹？你年轻的时候有过多少女人你自己数的过来吗你！现在都这么大岁数了，还想跟儿子抢女人，你丢不丢人？”

第705章 她很可能是你姐姐
　　顾成桥差点儿被他气死，他太阳穴突突的跳，以前他和儿子可以说是父慈子孝，基本从不起争执，他绝大多数时候都是顺着儿子的，儿子也很少有逆反的时候。鑗
　　结果没想到，他这些年来竟然把儿子宠成了这副模样，连他这个亲爹他也敢骂。
　　“你说什么都没有用，我说不准你跟乔茵谈恋爱，就是不准！不止不能谈，而且你以后不准靠近她，也不准你碰她！”
　　“不让我碰是吧？”
　　顾镜叛逆的劲儿瞬间就上来了，不管不顾的道：“那我今晚就把她绑到酒店，我今晚就睡了她！我看你能拿我怎么样！”
　　“你！”
　　顾成桥恼怒的指着儿子，第一次觉得，以前好像惯儿子惯的过头了。
　　过了许久，他才平息怒火，说出了不让顾镜跟乔茵谈恋爱的原因：“乔茵——可能是我的孩子。”鑗
　　顾镜正在吊儿郎当的喝水，闻言一口水直接喷了出来，失声道：“你说什么？！”
　　“她很可能是你姐姐，这才是我不让你碰她的真正原因。”
　　“不可能！”
　　顾镜眼睛瞪的老大，一脸不可置信的道：“爸，你一定是故意诳我的对不对？你就是看上乔茵了，不想让我睡她，所以才想出来一个这么烂的理由！”
　　顾成桥叹气：“这种事我怎么可能会乱说，她应该真的是我的女儿，你没觉得她长得有些像我吗？”
　　“我没觉得！她长得比你好看多了，你别不要脸的往自己脸上贴金。”
　　“如果你不信，那你帮我去拿她几根头发吧，做一下亲子鉴定，我也没有十成十的把握说她一定就是我的孩子，还是做个鉴定保险一些。”鑗
　　亲子鉴定？
　　不是开玩笑？
　　顾镜整个人都傻了，一动不动的愣在那里。
　　他，和乔茵？
　　姐弟？
　　这实在是太荒唐！太可笑！
　　巨大的震惊之后，随之而来的就是滔天的怒火。鑗
　　顾镜觉得自己的胸腔都被气炸了，他暴躁无比的怒吼：“顾成桥，你到底在外面跟别的女人生了多少个孩子？！你睡女人的时候，就不能避孕吗？！你为什么要搞出那么多孩子？！”
　　顾成桥看着暴怒的儿子，多少是有些心虚的，他只能道：“算上乔茵不就才两个吗？”
　　“才两个？你嫌太少了是吧？而且这还只是已知的，谁知道除了她们外面还有没有了？天底下怎么有你这么不靠谱的爹，我出去谈恋爱找女朋友之前，是不是还得跟人家先做个血缘鉴定？！”
　　“行了，小点儿声，你是要吼的全世界都听见吗？”
　　“顾成桥，你还知道这种事丢人？！我好不容易才想认真的谈一次恋爱，我甚至想结婚，结果你告诉我，她是我姐姐？！有你这么坑儿子的吗？”
　　“还不一定，你先去找她拿几根头发，做了亲子鉴定再骂我也不迟。”
　　顾镜气的心口疼，他靠在座椅上，半天没有搭理亲爹。鑗
　　现在，他只能希望，是不靠谱的爹搞错了，乔茵不是他同父异母的姐姐，乔茵只是乔茵。
　　一整天，他心情都阴沉沉的，比外面阴云密布的天气更加糟糕，因为他仔细想了一下，发现乔茵竟然真的跟他爸长得有那么一两分相像。
　　傍晚，顾成桥给他打电话：“拿到头发了没有？”
　　顾镜语气恶劣：“要拿你自己去找她拿，你自己造的孽，你自己解决！”

第706章 救星谢星沉
　　顾成桥好脾气的道：“你这孩子，上午你不是答应帮我拿了吗？”饗
　　顾镜十分暴躁：“你哪只耳朵听见我答应了？我没答应！”
　　“你不想知道她到底是不是你姐姐吗？”
　　“我不想！我一点儿都不想！你别跟我说什么姐姐，我现在不想听到这两个字！恶心死了！还有，我的姐姐只有我妈生的那两个，其余的都不是！我一个也不认！”
　　“阿镜，你先冷静一下，你跟乔茵关系好，她对你也不会有什么防备之心，你去找她拿头发是最合适的，我找她拿不合适，这事儿我暂时还不想让她知道。”
　　“你睡人家妈的时候怎么没觉得不合适？啊？你造孽了让我去承担后果？我不会帮你，你自己想办法！”
　　“你要是不帮我，你这个月的零花钱可就没有了。”
　　“没有就没有！我不稀罕！我就算饿死，也不会帮你做什么亲子鉴定认女儿！”饗
　　顾镜恼火的怒吼一声，砰的一下子挂了电话，想想还是觉得憋屈，怒气根本无处发泄，他直接把手机给砸了。
　　——
　　天色已经彻底暗了下来，雨水并没有停歇的迹象，反而越下越大。
　　七点半，乔茵她把外婆送回家之后，就去酒吧找陆颜溪了。
　　昨天陈渊的事对她打击很大，她一整天都萎靡不振，晚上酒吧刚开始营业，她就去了。
　　乔茵怕她一个人不安全，所以赶紧去酒吧找她了。
　　还是上次那家酒吧，不过因为时间还早，人很少，音乐也不像上次来的时候那么炸裂，反而是舒缓一些的轻音乐。饗
　　陆颜溪见乔茵来了，立刻朝她招手。
　　乔茵走过去一看，她已经点了一大堆喝的，一副今晚不醉不归的模样。
　　乔茵无奈的摇摇头，问她：“你吃饭了吗？”
　　陆颜溪眼睛红红的：“来酒吧t哪有人问吃饭没吃饭的，都是上来就喝酒的，你陪我喝几杯。”
　　乔茵在她身边坐下，按住了她的酒杯，又问：“你是不是一天都没吃东西了？”
　　“是啊！”
　　“那酒吧里允许点外卖吗？”饗
　　“我不知道，我没点过，而且我什么也不想吃，一点胃口都没有。”
　　“那也得吃点东西，一天都没吃饭了，忽然喝一肚子酒，你身体会受不了的。”
　　陆颜溪靠在了她身上：“我想哭，可是好像昨晚把眼泪流干了，这会儿哭不出来了。”
　　“嗯，等会儿喝点酒就能哭出来了。”
　　哭出来应该就好了，这个她还是挺有经验的。
　　乔茵朝酒吧服务生招了招手。
　　服务生过来之后，她询问了能不能点外卖，得到了否定的回答之后，她只好点了酒吧的吃的。饗
　　还是跟上一次差不多的东西，薯条，爆米花，各类坚果。
　　不过这次他们新上了一款牛肉干，虽然价格高的离谱，但乔茵也点了。
　　不管怎么样，得让陆颜溪吃点东西才行。
　　好在东西都上来之后，味道都还不错，尤其是牛肉干，是麻辣口味的，陆颜溪没有胃口都吃了好几块。
　　随着时间的推移，酒吧里的人渐渐多了起来。
　　乔茵和陆颜溪两个女孩子单独坐一个卡座，便不停的有人过来要微信，甚至还有人不顾她们拒绝，直接坐到她们卡座里的。
　　幸好酒吧安保十分尽职尽责，过来把人“请”走了。饗
　　然而请走一个，过了一会儿便又来两个。
　　乔茵烦不胜烦，等见到谢星沉来了之后，简直像是看到了救星。

第707章 叫我茵茵就行了
　　她朝谢星沉挥挥手，谢星沉就放弃了自己的卡座，坐到了她们这边。骣
　　他满脸和气，笑容真挚：“乔医生，你和颜溪又来玩儿了啊！”
　　乔茵点点头：“谢先生来了真是太好了，要不，你今晚就坐我们这儿吧？”
　　谢星沉算是酒吧常客，当然明白乔茵邀请他的原因。
　　上次她们两个来，身边好歹还有个小白脸儿陪着，酒吧里的狼还能稍微收敛一点。
　　这次只有她们两个年轻漂亮的女孩儿，那些狼肯定争先恐后的来骚扰她们了。
　　他笑着应下：“乔医生邀请我，我很荣幸，不过，你别叫我谢先生了，太客气了，以后就叫我星沉就行了，我的朋友们都这么叫我，是吧，颜溪？”
　　陆颜溪自从看到他来，就打起了十二万分的精神，连失恋的难过劲儿都忘了，生怕一个不小心暴露谢星沉不是乔茵加的那个“谢星沉”。骣
　　万一乔茵发现她跟陆凌澈合伙骗她，她肯定会生气的，她们友谊的小船只怕是要翻了！
　　所以听到谢星沉喊她，她立刻道：“啊！对对对，我们都是这么喊他的，茵茵，你也喊他星沉就行了！”
　　乔茵见陆颜溪似乎从伤心的状态里抽离了，不禁暗暗觉得惊奇，为什么陆颜溪一见到谢星沉，就会莫名的状态有点不一样？
　　兴奋？
　　好像不是。
　　紧张？
　　似乎有一点。骣
　　可问题是，陆颜溪见到谢星沉为什么会紧张呢？
　　她很明显不是喜欢谢星沉，她这会儿根本没忘掉陈渊呢！
　　乔茵怎么也猜不透，不过这并不妨碍她高兴。
　　只要陆颜溪注意力能够转移，状态能够变好，怎么样都行。
　　她从善如流的喊了一句“星沉”，“那你也别叫我乔医生了，叫我乔茵或者茵茵就行了。”
　　谢星沉点点头：“茵茵。”
　　陆颜溪听他真的这么喊了，心里却不由升起一股怪异的感觉。骣
　　她突然有点儿想笑，真不知道二哥听到谢星沉这么喊乔茵会是什么反应，真期待啊！
　　二哥好像都没这么喊过吧？
　　他会吃醋吗？
　　她怎么按捺不住看热闹的心思，假装不经意的问：“星沉，我二哥呢？他没跟你一起来玩儿吗？”
　　谢星沉知道陆凌澈其实是在处理皇梦娱乐城的烂摊子，他已经知道是姚家人在打着陆家的旗号进行非法经营，敛财敛的叫人触目惊心。
　　陆凌澈准备大义灭亲，直接把表哥送去牢里，然而陆夫人哭的死去活来的，他舅舅舅妈也跑去盛凌集团堵他，让他放他们儿子一马。
　　但是没有陆凌澈的允许，谢星沉不会主动透露什么，哪怕这个人是陆凌澈的堂妹。骣
　　他笑着道：“你二哥管理那么大一个集团，几乎天天加班呢，今天依然在加班，不过他应该快来了，我再催催他。”
　　陆颜溪转头看向乔茵：“可以让二哥来吗？”
　　乔茵知道她是怕她不自在，所以才特意询问自己。
　　她其实并不想让陆凌澈来，可是陆颜溪今天想叫陆凌澈来，只怕是有关于陈渊的事情要问他。
　　所以她点点头，语气带了些许无奈：“酒吧也不是我家开的，他来我也拦不住。”
　　谢星沉已经低着头给陆凌澈发信息了。
　　他虽然说着催催陆凌澈，可实际上，他今晚并没有跟陆凌澈约好。骣
　　不过，他刚说了一句乔茵在酒吧，陆凌澈就立刻回复了：“我这就过去。”

第708章 找一个新欢
　　谢星沉笑了起来。卫
　　真不容易，竟然还有女人能拿捏住陆凌澈的心！
　　他还以为，陆凌澈这辈子都不会把任何女人放在眼里呢。
　　陆颜溪见他笑，连忙问：“怎么样？我二哥来了吗？”
　　谢星沉点头：“在路上了。”
　　陆颜溪恨不得跟他来个击掌，夸他一句干得漂亮！
　　可惜，她跟谢星沉还真没熟到那个份儿上。
　　她只能搓搓手，自己跟自己击掌，然后端起酒来灌了一大口。卫
　　冰爽辛辣的鸡尾酒入喉，让她忍不住打了个激灵，今天一整天的难过颓丧似乎都消失不见了。
　　酒意涌上大脑，她随着音乐晃动起来，大声在乔茵耳边道：“酒吧果然是个好地方！真适合失恋的人来，我感觉自己被这里治愈了！”
　　乔茵往她嘴里塞了一块牛肉干一粒开心果：“你走出失恋的速度倒是挺让我惊讶的。”
　　谢星沉也要了酒，一边喝一边悠然的问：“颜溪，失恋了啊？要不要我给你介绍几个？旧的不去新的不来，走出失恋阴影的最好办法，就是找一个新欢。”
　　陆颜溪转头看他：“哎哟，你挺有经验的嘛！你失恋就是用的这种办法？”
　　谢星沉轻笑：“那倒没有，我是看我妹妹用的这种办法，似乎挺管用的，你要不要试试？”
　　“你妹妹？她怎么没来？叫来一起喝酒啊！”卫
　　“她在奥维岛呢，下个月应该会来，到时候再叫她跟你们认识。”
　　“好啊！”
　　“那你要我给你介绍帅哥吗？”
　　“比你帅吗？”
　　“那怎么可能，我已经是天花板了好吗？除了你二哥，其余人谁能有我帅？”
　　陆颜溪给了他一个白眼儿：“自恋狂！”
　　“我这是实事求是，怎么就成自恋狂了？来，你给我找出一个比我更帅的。”卫
　　陆颜溪张了张嘴，想说陈渊就比他帅，可话到了嘴边，她又咽了回去。
　　先不说陈渊跟谢星沉不是一种风格的，不好放一起比较，单单陈渊做的那些事，她就已经不想再说出他的名字了。
　　谢星沉见她情绪忽然又低落下去，心里猜测估计是跟之前见过的那个小白脸儿有关。
　　那小白脸儿长得确实还可以，可前天结账的时候，他假模假式的抢着买单，但是他只是把手机捏在手里，并没有真的要买单。
　　谢星沉当时就对他印象不太好，他干脆利落的把账结了，也并没有要告诉陆颜溪的意思。
　　只是他没想到，陆颜溪这么快就跟小白脸儿掰了。
　　“找不出来了吧？”卫
　　谢星沉有心想让陆颜溪高兴点儿，语气故意更加自恋：“我可是天云市新晋十大美男之首，我榜上有名的！”
　　陆颜溪有点儿无语：“行行行，知道你帅了，也知道你朋友都丑了，既然都丑，就不用给我介绍了，你自己留着吧你！”
　　“唔，他们虽然没有我帅，但是也不错啊，你真的不要吗？”
　　“不要。”
　　“可惜了，看来我要是想当媒人，恐怕要失业啊！”
　　乔茵在一旁听他们两个闲聊，一边吃开心果，一边看着酒吧里形形色色的男女。
　　然后，她就在不经意间看到了顾镜。卫
　　顾镜也看到了她，但是，他很快就把头转了过去，一副不想搭理她假装不认识她的模样。
　　乔茵不禁皱眉，心里升起巨大的疑虑。

第709章 顾少，你好像在怕我
　　为什么顾镜对她的态度一下子变了？而且变化这么大。穁
　　发生了什么她不知道的事了吗？
　　上午在顾家的时候，他还十分殷勤，没完没了的跟她说话，不过一下午的工夫，他的态度就一百八十度大转弯。
　　顾镜可以说是她复仇最好的突破口，不能轻易放弃和他的“亲近”关系。
　　更何况，乔茵觉得，顾镜可能知道了什么。
　　这样想着，她拿起一杯酒，跟陆颜溪说了一声之后，朝着顾镜走了过去。
　　顾t镜本来就一直别扭的关注着乔茵，见她走过来了，脸色猛的一变，起身就要往洗手间走。
　　乔茵却快步上前拦住了他：“顾少，我是哪里做的不对，得罪你了吗？你怎么见到我就走？”穁
　　顾镜一想起她很可能是自己同父异母的姐姐，心里就别扭难受的不行，他语气很不好的道：“我现在看你很不顺眼，你最好给我让开！”
　　乔茵也并不生气，依然好脾气的道：“为什么会突然让顾少看我不顺眼呢？还请顾少给我个明示，我哪里做的不对，也好改正，你说是不是？”
　　顾镜脱口就道：“是什么是，这怎么改？！”
　　乔茵好整以暇的看着他：“怎么不能改？你说出来听听。”
　　顾镜张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　他阴沉着脸看着乔茵，好一会儿才道：“一边儿去，别烦我，我不想看见你，你赶紧从我面前消失！”
　　他说完，迈开脚步就要走。穁
　　乔茵怎么可能这么轻易的放他走，她还什么都没问出来呢！
　　她一把抓住了顾镜的手腕。
　　可顾镜却像是被毒蛇咬了似的，一个激灵猛的抽回了手：“你干什么？！别动手动脚！”
　　乔茵把他异常的反应都看在眼里，心里更加困惑了，顾镜为什么会突然对她如此抗拒？这不合理。
　　上午的时候他还恨不得贴在她身上的。
　　她十分确定顾镜并不排斥女性的碰触，不然他也不会谈那么多女朋友。
　　他排斥的，只是她这个人而已。穁
　　乔茵微微挑眉，用了激将法：“顾少，你好像在怕我？”
　　顾镜果然上套儿：“笑话！本少爷什么人都不怕，怎么可能怕你？！”
　　“那你避我如蛇蝎又是为什么？之前明明不是这样的，顾少态度转变这么大，我心里挺难过的呢。”
　　“你难过个屁！”
　　顾镜一肚子脏话想骂，可是看着乔茵那张漂亮到让人心醉的脸，他又骂不出来。
　　他才难过呢！难过到想撞墙！
　　她什么都不知道，有什么好难过的。穁
　　“乔茵，咱俩就当从来都没有认识过，你以后离我远点儿，听见没有？”
　　“那怎么行，我跟顾少相处了这几天，觉得你挺好的，还想跟你多交往交往呢，顾少为什么退缩了？”
　　“谁要跟你交往？！”
　　顾镜本来就对他们两个的身份格外敏感，一听到交往，立刻就理解成了另外的意思。
　　他简直怒火滔天，一边在心里把亲爹骂了个狗血淋头，一边痛彻心扉的道：“你少给我胡说八道，我跟谁交往也不可能跟你交往的，你死了这条心吧！”
　　真是见了鬼了，他说这话的腔调怎么跟他那个不靠谱的爹那么像！
　　然而，他越是这样说，乔茵就越靠近他：“为什么？我们为什么不能交往？”穁
　　她隐隐觉得，自己已经触及到某个问题的核心了。
　　她的心在狂跳，不管不顾的又一次抓住了顾镜的手，进行第二次试探。

第710章 抱一下你都不会呼吸了吗
　　手指相触，出乎预料的，顾镜的手冰的吓人，仿佛他遭受了莫大的刺激，血液流通不畅了。揾
　　顾镜又一次飞快的甩开了她的手，他俊逸的脸上带了些许惊慌：“我警告你啊，你别胡乱摸我！你也不准喜欢我！我，我不喜欢你这样的！”
　　乔茵仰头看着他，目光灼灼：“为什么忽然不喜欢我了？”
　　顾镜受不了她这样的目光，这如果是在今天以前，她要是敢用这种目光看他，他非得亲上去不可！让她知道女孩子是不能用这种勾人的眼神看男人的！
　　可是现在，他不能。
　　没有人知道他有多煎熬多不甘。
　　他心里在疯狂骂人，嘴上却只能咬着牙吐出几个字：“没有为什么！不喜欢就是不喜欢！”
　　真该死啊，他怎么觉得他这句说的也像顾成桥那个混蛋！揾
　　乔茵看着他的样子，知道他已经濒临崩溃的边缘了，她再努努力，应该就能刺激的他说实话了。
　　她想了想，直接一把抱住了顾镜。
　　刚抱上他，乔茵就越过他的肩看见，陆凌澈竟然站在不远处看着这里。
　　他目光阴沉，脸色冷的像是要刀人，也不知道他来了多久了。
　　不过，乔茵这会儿没空理会他，她感觉到被她抱住的顾镜身体无比僵硬，甚至觉得顾镜好像连呼吸都停了。
　　她还在刺激顾镜：“顾少，抱一下你都不会呼吸了吗？你到底为什么变成这样了？能告诉我吗？”
　　顾镜听到她的声音，终于从呆滞状态中回过神来。揾
　　他一张俊逸的脸涨得通红，颇有些气急败坏的推开了乔茵，然后看都不看的绕过她，逃命似的快步走进了洗手间里。
　　乔茵看着他消失的背影，不禁陷入沉思。
　　顾镜突然不想跟她有任何接触了，难道是知道了她母亲是被他父亲害死的？觉得对不起她？
　　但好像也不太像啊！他表情看起来也不是愧疚，更像是……咬牙切齿的恼恨？
　　他恼恨个什么劲儿？是他爸害死了她妈，又不是他爸被害死了，他爸妈全都活的好好的呢！
　　顾镜进了洗手间，低头看着刚刚从乔茵身上拿到的一根长发，呼吸有些困难。
　　他从来不信上帝，可是今天却第一次想向上帝乞求，乞求他跟乔茵不是什么姐弟，乞求他们两个没有任何血缘关系。揾
　　他把长发仔细的用纸巾包了，塞进口袋里。
　　然后，他用冷水洗了把脸，脸上的热度才降下去了。
　　他看着镜子里的自己，牙都快咬碎了，他第一次这么痛恨亲爹的荒唐花心，害的他连乔茵一个拥抱都要落荒而逃。
　　过了好一会儿，直到朋友给他打电话询问他去哪儿了，他才走出了洗手间。
　　刚踏出洗手间，乔茵好听的声音又一次传来：“顾镜，出来了呀，你再不出来我就进去找你了。”
　　顾镜怎么都没想到她会在卫生间门口守着他，他想当没听见直接走开，却又被乔茵拦住了。
　　她笑靥如花的站在他面前：“跑什么，一起喝两杯呀！”揾
　　顾镜看着她的笑容，微微有些晃神。
　　在酒吧眼花缭乱的死亡灯光下，她却美的像是出水芙蓉，令人止不住的心动。
　　她脸上不施粉黛，身上衣服也很普通寻常，跟酒吧里的其他性感妖娆的女孩子很不一样。
　　心跳有些剧烈，可是越剧烈，他就越要克制，越要克制就越心痛。
　　他痛的眼睛都红了：“在结果没出来之前，你最好离我远点儿！烦死了！”

第711章 陆凌澈生气了
　　乔茵心头猛的一跳，意识到他已经说到了问题的关键，她立刻追问：“什么结果？”邘
　　“决定你生死的结果，要是结果是我期待的那样，你就死定了！今晚敢这么主动挑衅我，以后有你好看！”
　　顾镜说完，用一根手指戳着乔茵的头，把她戳开了。
　　那架势，仿佛乔茵身上有病毒似的，他只愿意用一根手指跟她接触，免得被她传染。
　　乔茵并没有在意顾镜的态度，也没有在意顾镜用手指戳自己。
　　她深深的皱眉，因为她一时间没办法理清思路，也没办法猜透顾镜所谓的结果，她甚至都不知道顾镜期待的结果到底是什么样。
　　她都这么激顾镜了，他愣是不肯说到底是什么事，可见一定是非同小可的事，而这件事，大概率跟母亲有关系。
　　顾镜这里问不出来，她决定明天就去试探一下顾成桥。邘
　　下定决心后，乔茵回到了卡座，重新坐在了陆颜溪身边。
　　刚坐下，她就感觉到一道冰冷锐利的目光落在了自己身上。
　　她抬头看去，是坐在谢星沉那一侧的陆凌澈。
　　乔茵知道，陆凌澈应该是误会了她和顾镜的关系。
　　她收回目光，任由陆凌澈冰冷的看着自己，没有解释的打算。
　　如果陆凌澈能因此而远离她，也未尝不是一件好事。
　　一旁的陆颜溪却有些受不了二哥冰冷的眼神，她悄悄戳了戳乔茵：“你怎么还主动去找顾镜喝酒啊，二哥生气了，好吓人的！”邘
　　她不敢说的太大声，酒吧的音乐掩盖了她的声音，乔茵只是零星听清几个字而已。
　　不过，她猜也能猜到陆颜溪说的是什么。
　　她贴近陆颜溪的耳朵：“原因等我以后再告诉你，现在暂时保密。”
　　陆颜溪十分不满：“怎么又保密？你怎么天天对我保密？还是不是朋友了？”
　　乔茵亲昵的搂住她的胳膊：“当然是朋友，不然我怎么可能连饭都不吃就急急忙忙跑来陪你了？”
　　陆颜溪见她不愿意说，也并不会真的追着不放，笑嘻嘻的道：“多亏有你来陪我呀，不然我今天可真不知道该怎么过。”
　　乔茵找顾镜的工夫，她跟谢星沉猜拳拼酒来着，她这会儿喝的晕乎乎的，已经不难过了，甚至还有点儿想高歌一曲。邘
　　但是转头看看气场强大气压极低的陆凌澈，她打了个冷颤，酒醒了两分，熄灭了上台唱歌的想法。
　　她记得，二哥小t时候嫌弃她唱歌难听来着，说她敢再在他面前唱歌，他就让她变成哑巴。
　　陆颜溪不太高兴的嘟了嘟嘴，真是的，她唱歌有那么难听吗？她自己觉得还可以啊，大哥也说唱的不错啊，大哥还鼓励她，说她可以出唱片呢！
　　唉，还是大哥好，真希望大哥能回来啊！
　　陆凌澈此刻的脸色已经不是一般的阴沉了，他看着乔茵没事儿人一样跟陆颜溪说说笑笑，胸腔里仿佛有一团火在烧。
　　要不是谢星沉把他喊来了，他甚至都不知道乔茵已经跟顾镜发展到那么亲密的地步了！
　　一直到这场酒局结束，陆凌澈的脸色也没有缓和。邘
　　四个人一起走出酒吧，等代驾的时候，乔茵跟陆颜溪道别后，又对谢星沉道：“星沉，今天又让你破费了，谢谢你请客。”
　　今天又是谢星沉买单的，乔茵去买单的时候，服务生说谢星沉已经结账了，她甚至都不知道谢星沉什么时候去结的账。

第712章 陆凌澈，你发什么疯？
　　谢星沉今晚喝了很多酒，但是却依然清醒，脸色也没有任何变化，毫无醉酒的迹象，他笑着道：“没什么，也没多少钱，茵茵你太客气了。”磽
　　陆凌澈本来在冷着脸看乔茵，一听谢星沉喊“茵茵”，顿时把冰冷的目光对准了谢星沉。
　　他和乔茵什么时候变得这么熟了？
　　一个叫“星沉”，一个叫“茵茵”！
　　也不嫌酸的慌！
　　谢星沉感受到陆凌澈的目光，赶紧后退一步，跟陆颜溪说话去了。
　　陆颜溪虽然有些醉意，但也没有完全醉，见二哥脸色奇差无比，也不敢触他霉头，更不敢表现出自己看好戏的八卦心，拉着谢星沉就上了车。
　　等她上车了才发现，这是谢星沉的车。磽
　　她又急急忙忙下车，跑自己车上去了。
　　幸好代驾很快就来了，陆颜溪跟乔茵挥挥手，离开了。
　　谢星沉也很有眼色，跟在陆颜溪车后，也离开了。
　　乔茵却没能顺利离开。
　　没别的，陆凌澈又一次把她的代驾赶走了。
　　他声音比任何时候都要冷：“上车，我送你回去。”
　　乔茵今晚只喝了一杯酒，所以此刻很清醒，她看着陆凌澈冷冰冰的样子，直接拒绝道：“不用你送，你赶走一个代驾，我就再叫一个。”磽
　　陆凌澈却上前攥住了她手腕，不由分说的把她拉到副驾旁边，打开车门，把她按了进去。
　　乔茵有些恼：“陆凌澈，我说了不用你送！你走开！”
　　“闭嘴！”
　　陆凌澈给她扣好安全带，凑近她冰冷的道：“你再敢废话，我今晚就把你带回我那儿，睡你！”
　　乔茵莫名觉得，他在这一瞬间仿佛又回到了他刚提出离婚的那段时间，冷漠，凶狠，残酷，对她什么都做得出来。
　　她戒备的看着陆凌澈：“有病吧你，明明不情愿还非要送，我有代驾，又不是没有，你非要把我代驾赶走，然后给我脸色看，凶我，凭什么？我又不欠你的！”
　　“很好，乔茵，是你自己主动挑衅我的。”磽
　　陆凌澈语气森然，说完就上了驾驶座，锁了车门发动车子，飞速开走。
　　开了一会儿乔茵就发现不对劲了，这是去陆凌澈家的路，而不是回她家的路。
　　她转头看他：“陆凌澈，我不去你家！你停车！”
　　陆凌澈充耳不闻，把车开的更快了。
　　十分钟后，车子就已经开进了他的别墅。
　　停好车之后，他绕到副驾，打开车门，冷冷的道：“下车。”
　　乔茵没有理他，伸手想要把车门重新关上，却被陆凌澈一把按住了车门。磽
　　乔茵收回手，坐在那里一动不动，跟陆凌澈僵持着。
　　不知道僵持了多久，陆凌澈终于开口：“你跟顾镜是怎么回事？”
　　乔茵淡淡的瞥了他一眼：“跟你有关系吗？”
　　“回答我，到底是怎么回事！”
　　“就是你看到的那么回事。”
　　“你喜欢顾镜？”
　　“喜欢，怎么了？我不能有喜欢的人？”磽
　　“不能！”
　　“陆总不觉得自己管的太多了吗？能不能不是你说了算，你只是一个跟我不再有任何关系的前夫而已，我找新的男朋友，轮不到你来说不能！”
　　陆凌澈额头青筋隐现，他一把将乔茵从车上拽了下来，然后粗暴的把她抵到了车门上。
　　乔茵被他撞的胸口疼后背疼，她又气又急的瞪着他：“陆凌澈，你发什么疯？！”

第713章 成全她和别人？做梦！
　　浓墨一样漆黑的夜空里，还在飘着细碎的冷雨，陆凌澈的短发已经打湿，下巴有雨滴滴落，可他一无所觉。晝
　　他把乔茵压在车上，紧紧的攥着她的手腕：“我不允许你找什么狗屁男朋友，你下次再敢抱顾镜，我就弄死他！”
　　乔茵忍着手腕的疼痛，扬着头冷笑道：“好啊，你敢弄死他，我就立马去弄死蓝语意！看看是你舍得还是我舍得！”
　　“你是为了报复我才接近顾镜的？！”
　　“陆总别太自以为是，我没那个闲心用这种事报复你，你不会以为自己值得我付出那么大的代价吧？我就是单纯的喜欢顾镜而已，年轻帅气，温柔多金，哪个女孩子不喜欢？”
　　乔茵表情微微嘲讽：“再说了，你那么护着蓝语意，却不允许我护着顾镜？凭什么？就你的蓝语意命贵重，别人的命都不值钱？顾家少爷你都说弄死就弄死，她蓝语意又算个什么东西？我也会让她死的，你最好把她看紧了！”
　　她说完，抽出自己发疼的手腕，用力推开了陆凌澈：“离我远点儿，我不想再看见你。”
　　陆凌澈身上已经几乎湿透，湿冷的雨水侵入皮肤，加剧了他全身的冰冷感：“你明明知道我保护蓝语意的真正原因，还偏要故意歪曲我和她的关系？”晝
　　乔茵上前一步，气势丝毫不落下风，她唇角轻扬：“原因不重要，结果才重要，陆凌澈，你已经选择了蓝语意，就没有资格管我做出什么选择！别动顾镜，否则我让蓝语意求生不能求死不得！”
　　扔下一句威胁意味十足的话，乔茵转身上了驾驶座，直接开车走了。
　　陆凌澈站在雨里，半天都没有动。
　　心底溢出丝丝缕缕的痛，呼吸都在痛，整个人都无法思考，脑海里只有来来回回的她那句“别动顾镜”。
　　原来她护着别的男人他是这种感受。
　　天道轮回，报应不爽，曾经他拼死护着蓝语意，放弃乔茵，现在，轮到乔茵护着另外一个男人了。
　　保镖上前给他撑伞：“陆总，您回家吧，衣服都湿透了，会着凉的。”晝
　　陆凌澈哑声开口：“余飞，我是不是活该？”
　　余飞知道他在说什么，他虽然觉得老板确实有咎由自取的意思，但是他不敢说。
　　当初他隐藏在暗处跟着老板一起去解救乔茵和蓝语意，老板选了蓝语意的那一刻，他曾经清楚的看到，乔茵脸上的表情有多绝望。
　　那一天的那一幕，早就注定了他会有今天这样的结局。
　　虽然老板选择蓝语意不是因为爱她，可乔茵说的没错，原因不重要，结果才重要。
　　“陆总，乔小姐喜欢上别人了的话，您还是放弃吧，您和她的恩怨太深，想化解太难了，您别折磨自己了。”
　　陆凌澈听着他的话，骤然间冷冷一笑：“让我放弃，成全她和别人？做梦！一个顾家而已，我收拾了就是了，我不信顾镜穷途潦倒了，她还喜欢他！”晝
　　余飞听的只想叹气。
　　老板这是何苦呢？为什么就非要乔茵呢？美人不是很多吗？虽然乔茵确实比其他人更美一些，可老板反正也对美色不太在意，有个七八分美貌也就差不多了啊！
　　以前都没发现，现在才知道，原来冷酷如冰的老板，其实是个长情又深情的人。

第714章 我只能骂她，让她讨厌我
　　乔茵车开出去没多远，就又重新叫了一个代驾。犾
　　三更半夜的，又下着雨，代驾格外贵不说，人也很少，她原地等了很久才等来一个。
　　等她回到家的时候，都已经半夜两点多了。
　　她洗了澡吹了头发，坐到了电脑前。
　　其实顾镜对她来说并不重要，她并不喜欢顾镜，但是今晚从他身上得到的信息很重要，哪怕模棱两可，也是很重要的线索。
　　几分钟后，乔茵黑进了国泰集团的内部系统，找到了顾成桥明天的行程。
　　他们集团旗下新开的一家高端商场即将开业，顾成桥会出席明天的剪彩仪式，还会巡视商场。
　　这是一个不错的制造“偶遇”的场所。犾
　　希望明天一切顺利。
　　乔茵吸了口气，关掉电脑，躺到床上睡觉。
　　——
　　顾家别墅。
　　顾成桥半夜口渴，下楼喝水。
　　家里人都睡下了，客厅只有一盏小夜灯亮着。
　　他刚给自己倒了杯水，冷不丁看到沙发上竟然一动不动的坐着个人，吓了他一跳，差点儿把杯子摔了。犾
　　他开了灯，看清坐着的人是儿子之后，松了口气：“阿镜，你不去睡t觉，坐在客厅发什么愣呢？”
　　顾镜缓缓的转头，用毫无生气的眼神盯着他：“你说呢，罪魁祸首。”
　　顾成桥轻轻咳了一声：“你还在惦记乔茵？”
　　“瞧瞧您这是说的什么话，那可是您女儿，我敢惦记？我能惦记？我是变态吗我惦记同父异母的姐姐？”
　　“行了行了，别把你自己弄的怨气这么大，我也不希望这种事情发生。”
　　“我怨气大？”
　　顾镜猛的站起身，恨不得上去给亲爹来两拳：“我本来跟她相处的好好的，她甚至也开始喜欢我了，还说要跟我交往。”犾
　　“现在呢？！现在我根本不敢靠近她，甚至我只能骂她，叫她讨厌我，远离我！”
　　“亲手推开自己喜欢的女孩子是什么滋味儿，你知道吗？是心里疼的要裂开的滋味儿！”
　　顾成桥很无奈，也很愧疚。
　　他觉得儿子怕不是真喜欢上乔茵了，以前儿子从来没有这样过，他谈恋爱一直都不走心的，这次居然说心里疼。
　　他不由叹气：“你小点儿声，你妈在睡觉，你想把她吵醒？你先冷静一下，亲子鉴定还没做，也有百分之一的可能你和她不是姐弟。你先想办法去她那里拿点头发指甲什么的，先做了鉴定再说吧！”
　　顾镜从口袋里拿出被他折的整整齐齐的纸巾，红着眼睛拍到顾成桥手里：“她的头发！给你！立刻，马上，找人做鉴定！”
　　顾成桥打开纸巾看了一眼，然后又合上：“你找她拿了？这确定是她的吗？”犾
　　“不信我，你就自己找她薅头发去吧！烦死了！”
　　顾镜恼火的说完，转身上楼了。
　　顾成桥却没上楼。
　　他坐到了沙发上，水也忘记喝了，捏着手里的头发很久都没动。
　　他想起了从前那个第一次见面就让他惊艳了很久很久的女人。
　　他甚至可以理解儿子如今对乔茵的痴迷，当年，他见到沈棠，何尝又不是痴迷到忘乎一切呢？
　　不知道过了多久，他才打了个电话，低低的说了几句什么。犾
　　很快，有人脚步很轻的走进来，拿走了他手里的头发：“顾总，下午可以出鉴定结果。”
　　“好，去吧，注意保密。”
　　“是。”

第715章 顾成桥的忐忑
　　清晨，外面的天色已经大亮了，雨也停了，露出了太阳。镢
　　厨房里飘出早餐的香气，乔茵伸了个懒腰，起床洗漱。
　　吃过早餐，乔茵便带着外婆去了医馆。
　　她像往常一样给病人看诊开药，忙碌了一阵之后，又马不停蹄的开车去了沈宋医院，去给两位植物人患者做治疗。
　　她换了白大褂，去到五楼的时候，恰好碰到517号在护士的帮助下在走廊里练习走路。
　　乔茵走过去，这才意识到，517号长得挺高的，如果站直了得有一米八五，之前他瘦骨嶙峋的躺在病床上，都没觉得他竟然有这么高。
　　517号见到乔茵，痛苦的脸上勉强露出一个笑容，虽然因为脸上的疤痕显得他这个笑容颇有些惊悚，但也算是他在努力朝她表达善意了。
　　“乔医生，你来了。”镢
　　乔茵朝他点点头，笑着道：“看来你这几天每天都有好好吃饭，脸上开始有点肉了，恢复的越来越好了。”
　　517号这会儿已经支撑不住自己的身体了，在护士的搀扶下，他坐到了轮椅上。
　　坐下之后，痛苦大大减轻，他的脸色这才好看了不少。
　　“乔医生，我这几天记忆也有恢复一点。”
　　乔茵眼睛一亮：“你想起你是谁了吗？想起自己的家人了？”
　　517号苦笑着摇头：“没有，我没有想起来自己是谁，我只是对很多词汇都熟悉起来，有时候别人说一个新词，我也能一下明白它的意思。”
　　“嗯，这是一个不错的现象，别着急，以后会想起更多东西来的。对了，你还是只觉得对电脑熟悉吗？”镢
　　“是，我就觉得对电脑熟悉，而且我可以在没有任何人帮助的情况下使用电脑，组装电脑，乔医生，我觉得我以前可能真的是个程序员！”
　　乔茵失笑：“也许吧，不然还真解释不了你为什么会对这些东西这么熟练。回头我让医院跟媒体沟通一下，让媒体多从这方面入手，帮你找你的家人。”
　　“多谢乔医生。”
　　“不客气，我很希望你能尽快跟家人团聚。”
　　乔茵笑着说完，然后就离开去给尚未苏醒的植物人做治疗了。
　　治疗结束之后，刚好是中午。
　　乔茵看了一眼时间，开车去了那家今天正式开业的商场。镢
　　剪彩活动正在进行中，乔茵停好车，拎着包站在了围观剪彩活动的人群里。
　　她特意找了一个靠前的显眼位置，等着顾成桥出现。
　　站了五分钟之后，顾成桥终于带着一众高层出现了。
　　乔茵跟随人群一起鼓掌，见到顾成桥看过来，她朝他笑了一下，鼓掌鼓的更卖力了。
　　而顾成桥看到乔茵，却微微愣了一下。
　　幸好他经历过无数大场面，心理素质已经练就到了一个极高的水平，这才没有露出异样。
　　但是整个剪彩的过程中，他还是忍不住看了乔茵好几次。镢
　　她长得跟她母亲有七分相像，另外三分，则是像他。
　　下午亲子鉴定结果就会出来了，他心情竟然难得的有些忐忑。
　　她看他的眼神里似乎充满了崇敬之意，甚至连为他鼓掌也比别人用力真挚，倒真的是个好孩子。
　　不知道她知道了他是她父亲之后，会不会高兴。
　　应该会的吧？
　　毕竟他已经派人去查过她了，知道她现在有个极其不靠谱的“爸爸”，她替那个“爸爸”还了不少的债，却并没有得到过什么父爱。
　　他肯定比她那个名义上的“爸爸”强太多了。镢

第716章 跟顾成桥同乘电梯
　　剪彩结束后，顾成桥便被人簇拥着进了商场，开始象征性的巡视。剭
　　乔茵也跟着走了进去。
　　为了显得自己不是那么突兀，她一边不动声色的跟着顾成桥，一边逛商场看东西。
　　顾成桥一行人在某个品牌前驻足停留的时候，她就隔着几米远的距离停了下来，然后就在一名销售的热情推荐下，开始试戴一些首饰。
　　一会儿戴个手链，一会儿戴个项链，试到第四件的时候，顾成桥才继续往前走了。
　　乔茵便放下首饰，不远不近的跟了上去。
　　他们把一层视察的差不多了的时候，乔茵心中一动，立刻进了电梯里。
　　电梯里不停的有人进出，乔茵就随着人群不断的上下，并不出去，她耐心的等待着。剭
　　五分钟后，电梯门在一层再次打开，她终于等来了顾成桥一行人。
　　顾成桥见到她在里面，不禁又愣了一下。
　　乔茵却有些惊喜的喊他：“顾总！”
　　顾成桥身边所有人都朝他看了过去，他们都有些疑惑，这女孩子竟然认识顾总？
　　“乔医生，你要出来吗？”
　　“没有没有，我其实是要上去，我刚从负一上来的，想再去二层逛逛看。”
　　顾成桥哪怕被所有人盯着，也没有露出丝毫破绽，他踏进电梯，朝着乔茵微微一笑，神色温和的道：“你也来逛商场？感觉怎么样？”剭
　　顾成桥身边的一众高层跟着进了电梯，却都默契的把中间位置让给了他和乔茵，甚至都没有人敢挤乔茵，都跟她保持着距离。
　　但打量乔茵的目光却一丝不少，众人多多少少都有些好奇她到底是什么人。
　　乔茵跟有可能杀害母亲的凶手靠的这么近，哪有心情管其他人的目光，她尽可能的控制着自己的表情，尽可能自然的道：“挺好的，整个商场设计的都很现代很大气，大品牌很齐全，我看来买东西的客户质量也都挺高的，大家逛的也很高兴，这里将来一定是大家逛高端商场的首选吧！”
　　她一番话说的很漂亮，顾成桥周围的人都露出了满意的表情，顾成桥也笑着朝她点头：“那就借你吉言，希望这家商场能成为大家都喜欢的一流商场！”
　　乔茵也笑：“一定会的。”
　　电梯里的高层们神情各异。
　　虽然他们这位总裁确实是个好脾气的老板，可他到底位高权重，对待别人都只是客气一下而已，可是对待乔茵一个年轻女子，他未免也客气的太过分了吧？剭
　　难道这个“乔医生”有什么很大的来头？
　　不容他们多想，电梯门已经打开了。
　　顾成桥朝乔茵点点头，率先走了出去。
　　而他走出去之后，电梯里其他人竟然一时间都没有先动，全部都在等着乔茵走。
　　乔茵本来想让他们先出去的，没想到所有人都看着自己，她只好跟着顾成桥出去了。
　　很快，顾成桥就带着他的人开始巡视这一层，乔茵也在这层逛，必要的时候，还会买点东西，免得她什么都不买引起顾成桥的怀疑。
　　这一层巡视完之后，顾成桥就又带着人进了电梯，去往上一层巡视了。剭
　　乔茵没有跟着上去。
　　毕竟同样的方法只能用一次，t再用第二次就太拙劣了。
　　就在她思考该怎么再去跟顾成桥制造偶遇的时候，一名身穿黑色西装的年轻男子朝她走了过来。

第717章 顾成桥的礼物
　　乔茵看到他，心中一动。紿
　　她已经认出来了，这个人是一直跟在顾成桥身边的助理，他叫今升。
　　难道……
　　“乔医生，我们顾总请您上去一趟，您看方便吗？”
　　乔茵心道果然，脸上却露出恰到好处的惊讶模样：“顾总让我上去？有什么事吗？”
　　“好像是关于老爷子治疗的事。”
　　“哦，原来是这样，那走吧！”
　　乔茵正巴不得找个机会跟顾成桥说话，没想到瞌睡他就送来了枕头。紿
　　她跟着顾成桥的助理进了电梯，上了五楼。
　　然后，她在一间宽敞的办公室里见到了顾成桥。
　　这里当然不是顾成桥的办公室，是他临时借来用的。
　　见到乔茵，他声音格外的温和：“乔医生，过来坐，今升，给乔医生倒茶。”
　　助理应了一声，立刻给乔茵倒了茶，然后就垂手立在了一旁。
　　乔茵吹了吹滚烫的茶，轻轻抿了一口。
　　顾成桥似乎很在乎她的感受：“怎么样，味道还可以吗？”紿
　　乔茵逼着自己露出一个浅浅的笑容来：“味道很不错，顾总的茶果然是好茶，入口微微甘甜，香气沁人心脾，我逛街的疲惫感都消失了呢。”
　　顾成桥见她喜欢，立刻就道：“今升，这种茶有多少？”
　　“一共三盒，刚拆的这盒也只喝了这一次。”
　　“好，都包好，送给乔医生。”
　　乔茵立刻推辞：“顾总您太客气了，我怎么好收您这么贵重的茶，我在这儿喝过了就行了，您还是留着自己喝吧！”
　　“一点儿茶叶而已，你喜欢就送给你了，不必在意。另外，我还给你准备了点小礼物。”
　　顾成桥朝助理点点头，助理便拿出几个盒子，摆在了乔茵面前。紿
　　乔茵有些疑惑：“顾总，您这是？”
　　“打开看看。”
　　乔茵依言打开，然后愣了一下。
　　几个盒子里，装的全是她之前在一楼试戴过的几样首饰。
　　每件首饰都在二十万以上，她总共试了四件，而顾成桥竟然叫人把这些全买了，送给她！
　　为什么？
　　顾成桥为什么忽然送她东西？紿
　　难道是他良心发现，觉得他杀了她母亲有些对不起她？
　　还是想提前收买她，怕她发现他杀了她母亲的真相，到时候会对他不利？
　　乔茵心绪起伏有些剧烈，她使劲儿掐了一下自己的手心，才勉强压下揪住顾成桥衣领质问他的冲动。
　　但是，不论如何，她都笑不出来了。
　　她眼神带着一股锐利，看向顾成桥：“顾总送这些给我是什么意思？”
　　顾成桥敏感的察觉到她态度的转变，但他以为乔茵是误会了他送礼物的用意，毕竟他一个男人送给一个年轻貌美的女孩子这么多贵重首饰，很有图谋不轨的嫌疑。
　　他急忙解释道：“我记得你上次说，你生日是这个月，所以我就提前送你一份生日礼物，当做是你给我们家老爷子做治疗的酬谢。”紿
　　乔茵并不相信这种说辞：“您不用酬谢，老爷子已经酬谢过了，他已经先后给我们医院捐赠了两千万的医疗设备，而且也给了我高达一百万的报酬，已经足够了。”
　　“老爷子酬谢那是老爷子的心意，我作为顾家当家人，也很想正式的跟你道谢，老爷子的腿已经很久都没有知觉了，是你帮他恢复了知觉，这是大功一件，所以这些礼物，你就不要推辞了。”
　　乔茵看着他，淡淡的问：“您真的是为了老爷子才送我礼物的？”
　　“当然。”
　　“不是因为我妈？”

第718章 亲子鉴定结果出来了
　　顾成桥整个人一僵：“你说什么？”噘
　　“我说什么，顾总比我更清楚，不是吗？”
　　“你，你知道了什么？”
　　顾成桥有些震惊，难道乔茵已经知道她是他女儿了？
　　“顾总，你是不是非常恨我妈？恨到想让她去死。”
　　“你胡说什么！”
　　顾成桥脸色骤变：“我什么时候恨你妈了？”
　　“不是吗？”噘
　　乔茵声音清冷：“难道不是你把她害死的？”
　　顾成桥看着乔茵眼睛里的冷冽，忽然意识到了什么：“你的意思是，你妈的死不是意外？是有人故意害死了她？”
　　“顾总，这件事你应该比我更清楚吧？毕竟真正要我妈命的人，是你。”
　　“我没有！”
　　顾成桥惊怒交加：“我要她命干什么？！你从哪里听说了这些乱七八糟的话？我跟你妈无冤无仇，怎么可能会要她的命！”
　　“顾总不承认？”
　　“我没做过的事我怎么承认？乔茵，你先冷静一下，我真的跟你妈的死没有任何关系，我早就跟她没有联系了，我连她住在哪里都不知道，又怎么会去害她。”噘
　　“真的不是你？”
　　“真的不是我！”
　　乔茵不置可否：“那你送我这么贵重的首饰干什么？”
　　“真的只是因为你救治老爷子有功，我感谢你而已。”
　　“没有别的了？”
　　“还能有什么？”
　　乔茵心里有些失望。噘
　　顾成桥果然不是顾镜那种单纯好骗的人，她故意诈他，也没有得到任何有用的信息。
　　他表现的无懈可击，看起来仿佛母亲的死跟他真的没有任何关系。
　　可是，乔茵不信他的这番表现。
　　顾成桥对她的态度很明显充满了各种异常，他送高价值礼物给她，绝不是他说的那么简单。
　　看来，她还是得从顾镜那边下手。
　　还是对付顾镜，从他嘴里套话容易一些。
　　谈话已然崩掉了，再说下去也没有意义，乔茵不再逗留，她站起身，转身走了出去，既没有拿什么茶叶，也没有拿那些首饰。噘
　　假如母亲的死跟顾成桥真的没有关系，那么顾成桥就不欠她的，她也没道理收他东西。
　　可是，如果母亲的死跟顾成桥乃至整个顾家有关系，那么顾成桥欠她的就太多了，她可不会只要他这么一点东西！
　　她会要他的命！
　　她会让整个顾家付出惨重的代价！
　　乔茵不知道的是，她离开之后，顾成桥就拿到了亲子鉴定报告。
　　他送给乔茵四件总价值超过一百万的奢侈品牌的首饰，当然不是为了感谢她给老爷子做治疗，就像她说的，她的治疗，老爷子已经感谢过了，用不着他再感谢了。
　　他是把她当女儿，想弥补一些东西，所以才叫人去把她试戴过的首饰全买了送给她。噘
　　没想到她一点儿都不领情，什么都没要就走了。
　　这一点，她跟她母亲倒是很像。
　　只是，她好像比她母亲锐利许多，脾气也大了许多。
　　顾成桥拿着鉴定报告坐了好一会儿，才打开看了一眼鉴定结果，然后，他表情有些复杂。
　　片刻后，他给儿子打了电话。
　　电话很快就被接听，可对面的顾镜仿佛已经预知到了他要说什么，沉默着没有开口。
　　顾成桥也沉默了很久才开口：“阿镜，结果出来了。”噘
　　顾镜忍了又忍，终于还是受不了这种残酷的折磨，咆哮着道：“说啊！顾成桥，说！”
　　“乔茵，是你姐姐。”

第719章 原来没资格的人是他
　　又是一阵窒息的沉默。孃
　　足足三分钟后，顾镜才恼恨无比的骂道：“顾成桥你可真不是人，她十一月十五出生，我是十一月二十出生，前后就差五天！我特么做梦也没想到自己还会有一个只比我大五天的姐姐！你就那么饥渴吗？睡完这个睡那个，不睡你能死吗？！你让我现在怎么办？！”
　　顾成桥前脚刚被乔茵质疑是他害死了她母亲，后脚又被儿子给狠狠的唾骂了一顿，整个人情绪也很不好。
　　他向来温和的脸上浮现出烦躁：“你是早产儿，你七个月的时候就出生了，当年的情况是……算了，我也没必要跟你说这些了，反正你以后不准再惦记乔茵就是了，也不准跟她说这件事，听到没有？”
　　“你还真是挺搞笑，这么丢人这么恶心的事，你求着让我去跟她说，我都说不出口！她肯定也一点儿都不想当你女儿！有你这种爹，我们两个也是倒了八辈子霉！”
　　顾镜说完，“啪”的一下子挂了电话，然后就把他刚换的新手机又摔了。
　　他眼眶通红，心中的痛苦烦闷根本无处发泄。
　　虽然他早有预料会是这个结果，可是当他真的从顾成桥嘴里听到那句“乔茵是你姐姐”的时候，他还是难以接受。孃
　　老天是在惩罚他从前对待感情太不认真吗？惩罚他天天换女朋友吗？
　　为什么偏偏是乔茵？！
　　真可笑，之前他还嘲讽陆凌澈，说他是已婚男人，没资格追求乔茵。
　　闹了半天，原来没资格的人是他？小丑竟是他自己！
　　还有上次在乔茵的医馆见到的她那个弟弟，小屁孩儿对他各种挑刺儿，每句话都能噎死人，早知道小屁孩儿根本不是乔茵亲弟弟，他还忍让个屁！
　　明明他才是乔茵弟弟！那t小屁孩儿什么都不是还敢那么嚣张，想起来都能把他给气死！
　　华灯初上。孃
　　顾镜连饭都没吃就开车去了酒吧。
　　为了防止再次遇到乔茵，他特意换了一家酒吧，这家酒吧要安静一些，很适合他这种伤心痛苦的人买醉。
　　然而，顾镜不知道的是，乔茵像个极其有耐心的猎人一样，早就在他家外面蹲守着他，看到他开车出来，就直接跟了上去，一直跟到了酒吧。
　　不过，乔茵没有立刻进去。
　　她暗暗观察了一会儿，确定顾镜不会出来之后，便开车去找陆颜溪了。
　　“颜溪，一起去酒吧喝酒啊！”
　　陆颜溪不知道乔茵要干什么，还以为她去酒吧去上瘾了，只好劝她：“茵茵，我知道你刚接触酒吧觉得新奇好玩儿，可是你也不能天天去啊！”孃
　　乔茵点点头：“我知道我知道，我以后会少去的，我这不是怕你一个人在家里闷得慌，所以特意把你喊出来吗？我还不知道你跟陈渊怎么样了呢，他有没有被抓？”
　　“没有，可能我之前求过二哥，二哥保了他吧，我看他还是跟之前一样，照常发朋友圈，没有任何异样。”
　　“那他有再找过你吗？”
　　陆颜溪摇摇头，苦笑着道：“没有，他现在哪里顾得上我，他心思应该都在那位袁小姐身上吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为他朋友圈发的照片里，他换了好几套穿搭，西装大衣都是新买的，每件都要好几万，换做以前，他肯定不舍得这么花钱的。”
　　“所以，你怀疑他的新衣服都是那位袁小姐买的？”孃
　　“嗯，应该是，就算不是，也是陈渊为了追求那位袁小姐下了血本买的。反正，就是跟袁小姐有关系就是了。”

第720章 别把自己栽进去就行
　　乔茵跟陆颜溪聊了一会儿陈渊的事之后，见陆颜溪不像昨天那么难过了，心里倒是松了口气。髌
　　她就担心陆颜溪走不出来，看来她调整的很快，最起码现在说起陈渊，已经算是心平气和不会再哭了。
　　当然，陆颜溪还是跟着乔茵一起去了酒吧。
　　毕竟她自己一个人在家里闲着也没事儿做，她甚至都想去跟踪陈渊，看看他在做什么，只不过心里这个大胆又神经质的想法不敢跟乔茵说而已。
　　她一路上都有些心不在焉，抱着手机看陈渊的朋友圈，虽然里面的照片她都已经看过很多遍了，但她还是跟个疯狂的侦探似的，点开一张就能盯着各种细节看好久。
　　一直进了酒吧，陆颜溪才反应过来，这家酒吧不是昨天那一家。
　　“茵茵，怎么来这家了？你不是对酒吧都不熟悉吗？怎么知道这一家的？这家比较文艺，很有自己的风格，好多名人都来玩儿，在业内还挺有名气的呢！”
　　乔茵也没有瞒着她：“我确实对酒吧不熟悉，也不知道这家酒吧有什么风格，我跟踪顾镜来的。”髌
　　陆颜溪大吃一惊！
　　她想跟踪陈渊还在犹犹豫豫，觉得自己的想法很变态，没想到乔茵竟然都直接付诸行动了！
　　她急忙拉着乔茵在角落的位置坐下：“你该不会真的喜欢上顾镜了吧？我跟你说，他不行，他真的不行，他花心的不能再花心了！你降不住他的！”
　　乔茵看了一眼坐在吧台那里喝闷酒的顾镜，他背对着她们，并没有注意到她们来了。
　　“我不是喜欢他，我只是有重要的事想问他。”
　　陆颜溪忧心忡忡的看着她：“真的吗？你没有骗我吗？顾镜确实长得挺帅的，你被他吸引很正常，你可不能骗我啊！”
　　“放心吧，我骗谁也不会骗你啊！”髌
　　乔茵朝她笑笑：“他再帅还能比你二哥帅吗？我现在对长得帅的已经免疫了，我被顾镜吸引不是因为他长得帅，而是因为他知道一个我不知道的秘密。”
　　“又是秘密。”
　　陆颜溪不禁摇头：“好吧，那你打探秘密去吧，别把自己栽进去就行。”
　　她没有追问是什么秘密，这让乔茵有些感动。
　　果然是她最好的姐妹，一点儿也不愿意让她为难。
　　她看着顾镜一杯接一杯的喝酒，不由奇怪的问陆颜溪：“顾镜酒量很好吗？他一会儿都喝了好几杯了，怎么不见他醉啊！”
　　“他酒量应该挺好的，毕竟三天两头就往酒吧跑，几乎天天泡在酒里了，酒量早就练出来了。你要是想去找他打探秘密，那就再等等，人在喝的半醉不醉的时候才容易吐露一些东西。”髌
　　“好，听你的！”
　　乔茵从善如流，安安稳稳的在角落里坐着，跟陆颜溪听着台上一首歌一首歌的唱，吃吃小零食，喝点果汁，时间过的飞快。
　　期间果然还看到有好几个明星来这里玩儿，平日里电视上光鲜亮丽的明星，此刻也只是来酒吧放松的普通人。
　　这家酒吧也真的跟陆颜溪说的那样，比较文艺，连来搭讪的男人都少，而且他们被拒绝之后也绝不纠缠，很快就会走开，绝不会擅自坐到她们旁边，这让乔茵自在不少。
　　今晚有重要任务，所以乔茵没有喝酒，倒是陆颜溪喝了不少。
　　所以，等乔茵见陆颜溪喝的半醉不醉的时候，就知道顾镜那边应该也是差不多的状态了。

第721章 不能喜欢她
　　乔茵拍拍陆颜溪的肩，示意她自己先坐一会儿，然后就拿起杯子，走到了顾镜身边。棛
　　她假装惊讶的开口：“顾少，这么巧，你也来这家酒吧喝酒？你的朋友们呢？怎么就你一个人？”
　　顾镜本来在低着头，一听到这个声音，顿时一个激灵，酒都醒了大半！
　　他难以置信的抬起头，看到乔茵那张动人心魄的脸之后，起身就走，连一秒的犹豫都没有。
　　乔茵急忙拉住他：“你怎么又是这样？一见我就跑，我到底怎么惹你了，你跟我说清楚行吗？”
　　顾镜看着她攥住自己手腕的手，额头青筋暴起：“我跟你说不清楚，你别再来缠着我了！你把手给我松开，不准碰我！”
　　乔茵红了眼睛，一副要哭的模样：“顾镜，你是不是嫌我丑？所以连碰你一下你都觉得恶心？”
　　顾镜头痛欲裂：“你要是丑，那世界上就没有好看的了！”棛
　　“那你到底为什么忽然对我这样了？你倒是说啊，你给我一个理由，我不信你什么理由都没有就忽然这么讨厌我了！”
　　乔茵硬是逼着自己掉了几颗金豆豆，连酒杯都直接放到了吧台上，两只手一起用力，死死抱住顾镜的胳膊不放。
　　不远处的陆颜溪一直关注着这边，看到这一幕，人都傻了。
　　她从来没见过乔茵这副黏人哀怨的模样，演的跟真的似的，她都快要动摇了，乔茵该不会真的喜欢顾镜吧？
　　可是，更奇怪的是顾镜的反应。
　　他向来喜欢美人，只要是美人主动投怀送抱，他就没有拒绝的时候，他对美人总是有一种特殊的宽容和耐心。
　　可乔茵这样一个娇滴滴的绝色美人抱住他胳膊，他却一副吃了苍蝇的模样，俊逸的脸上写满了抗拒，漂亮的五官都跟着扭曲了。棛
　　然而，实际上顾镜此刻内心所承受的煎熬比他表现出来的更多更痛苦。
　　他喜欢乔茵，她哭他心里极其难受。
　　可是，他又不能喜欢乔茵，他甚至连哄她都不能！
　　她抱着他胳膊不让他走，一片痴情眷恋的模样，他恨不得能把她抱进怀里，好好安慰安慰她，告诉她，他其实也不想走。
　　他是怕自己做出什么不该做的事，说出什么不该说的话，所以才迫不及待想走的。
　　他自制力一向很差劲，今天又喝了那么多的酒，她又那么喜欢他，纠缠他，万一他们两个干柴烈火……那一切就完了！
　　顾镜深吸一口气，一边心在滴血，一边故作不耐的道：“乔茵，你放开我，我已经不喜欢你了，我本来就是那种花花公子，喜新厌旧，你难道都不看新闻吗？我绯闻多了去了，对你也不过是玩玩儿而已，现在我已经喜欢别人了，你别再喜欢我了。”棛
　　乔茵还在哭，抱着顾镜的胳膊怎么也不肯松手：“我不信！你有喜欢的人了怎么不去陪她，怎么会一个人在这里喝酒？你就是骗我的，你根本没有喜欢的人！”
　　顾镜以前其实也遇到过不少被他甩了之后这样纠缠他的女孩子，可他一向没心没肺，从来不觉得自己有什么问题，更不会难过，因为都是逢场作戏，走肾不走心。
　　只有这一次，他感觉自己好像真的有点走心了，乔茵这副模样，他心里难受的厉害，竟然没舍得甩开她的手。

第722章 我现在喜欢的人是陆颜溪
　　顾镜烦躁不已，心里又把顾成桥骂了几十遍，然后扫了一眼整个酒吧，想随便拉个女人亲一下给乔茵看，好叫她死心。麪
　　可是看了一圈，这酒吧竟然没一个能让他看上眼的，个个都浓妆艳抹丑的各有特色，亲一口能吐一宿。t
　　除了坐在角落的陆颜溪。
　　顾镜记得很清楚，乔茵跟陆颜溪是好朋友，两个人一起吃饭，一起泡吧，关系好的不行，她们今晚肯定也是一起来的。
　　亲陆颜溪会不会效果更好？
　　他一狠心，攥住乔茵的手，拉着她就直奔陆颜溪而去。
　　陆颜溪呆呆的看着他们两个走了过来，见顾镜还攥着乔茵的手，下意识的道：“顾镜，你放开她！”
　　顾镜听到她的话，像是被什么烫了一下似的，立刻就松开了乔茵，然后恶狠狠的道：“乔茵，我现在喜欢的人是她，陆颜溪！”麪
　　陆颜溪一脑门儿问号：“哈？！顾镜，你在说什么鬼话？”
　　乔茵更是又好气又好笑，他为了不让她纠缠他，已经急病乱投医了，连她最好的朋友他都拉来挡枪。
　　她重新拉住了顾镜的胳膊：“不可能，你骗我的。”
　　顾镜咬牙：“你不信是吧？好，那我现在就亲给你看！”
　　他说完，甩开乔茵的胳膊拉住陆颜溪就要亲。
　　陆颜溪吓了一跳，直接给了他一脚：“顾镜你有病就去治！”
　　乔茵更是吓得赶紧抱住了顾镜，死活不肯让他亲陆颜溪。麪
　　简直开玩笑，她为了报仇，自己吃亏就算了，她哪儿能让陆颜溪也跟着一起吃亏，那不是亏大了吗！
　　顾镜被陆颜溪踢了一脚没什么反应，被乔茵从后背抱住却反应剧烈，他猛的把乔茵甩开，仿佛她是什么毒蛇一样，力气大的直接把乔茵甩到了地上。
　　乔茵摔的不轻，胳膊磕破了皮，渗出了鲜血，疼的她闷哼一声。
　　酒吧里不少人都看了过来，有的人已经认出了顾镜，众人都开始窃窃私语。
　　陆颜溪急忙去扶乔茵：“茵茵，你没事吧？顾镜，你疯了吗你！不喜欢你也不用这样吧，你太过分了！你给茵茵道歉！”
　　顾镜紧绷着脸，看到乔茵胳膊出血了，心里一疼，想说什么却又忍住了。
　　他咬咬牙，抬脚就要走。麪
　　乔茵却不管不顾的又抱住了他的腿：“你别走，顾镜，你别离开我！”
　　顾镜瞬间被定在了那里。
　　他感觉自己的腿此刻仿佛有千斤重，他脑子里想踹乔茵一脚，叫她松手，他好逃离这里，可是身体却不听使唤，脚一动也不敢动，生怕动一下会再伤到她。
　　正僵持着，酒吧里忽然进来几个人。
　　为首的，是东方暮。
　　乔茵这会儿在地上，根本看不到他，她不顾胳膊上的伤，还在卖力的抱着顾镜的腿表演：“顾镜，你告诉我你到底为什么这么烦我了？你说了原因，我就再也不纠缠你。”
　　顾镜看看刚进来的东方暮，再看看乔茵，忽然有一种并不想让东方暮看到她的私心。麪
　　他们两个都是天云市有名的花花公子，东方暮爱美人已经人尽皆知，被他看到乔茵，他肯定要想尽办法得到她。
　　他不能碰乔茵，东方暮这种情场老手更别想碰她！
　　可惜，事与愿违。
　　东方暮竟然直接就朝着这边过来了，一见到乔茵，他就直接弯腰来扶她：“乔茵，怎么在地上？快起来。”

第723章 你知道我是她什么人吗
　　乔茵没想到会遇上他，她已经有足足两个月没见过东方暮了。秃
　　因为他最近一直在忙着跟崔家订婚的事，集团的事他松懈了一些，所以乔茵也就只是帮他处理一些小问题，没有再去东方帝国集团给他当助理。
　　东方暮来扶她，她不好继续躺在地上演戏了，只能站了起来。
　　她站起来的动作不太自然，东方暮一下就看到了她胳膊受了伤在流血，他微微皱眉：“受伤了？赶紧叫人来送药处理一下。”
　　“没事的暮少，就是磕破了点皮，等我回家自己处理一下就行了。”
　　“真的没事？”
　　“真的没事，我自己就是医生，我有数的。”
　　“好。”秃
　　东方暮确定她没事之后，侧身把她往身后挡了挡，然后对顾镜道：“顾少，怎么还在酒吧欺负女孩子？她是哪里得罪你了吗？如果是，我替她给顾少道歉，如果不是，那就请顾少给她道歉。”
　　顾镜两条眉毛都要拧到一起了，心里别扭的冒火：“我怎么不知道暮少这么行侠仗义啊，你现在怜惜女孩子已经到这个地步了？还替她道歉？你知道我是她什么人吗你就替她道歉？”
　　东方暮声音温和，仿佛一点儿都不介意顾镜的挑衅：“你是她什么人？”
　　“我是她——”
　　顾镜只说了三个字就说不下去了，整个人卡在那里不上不下，难受的要命。
　　真该死，他和乔茵的关系，竟然不能说！
　　他卡了半天，见乔茵也在用好奇的眼神看着他，仿佛在等他的答案，顿时恨恨的瞪她一眼，转而问东方暮：“你又是她什么人，管这么多干什么？”秃
　　“我是她朋友，而且是关系很不错的朋友。顾少现在愿意道歉了吗？”
　　顾镜看向乔茵，没好气的道：“你怎么什么人都跟他交朋友，他是什么人你知道吗？他比我还花心，比我还浪，你小心被他卖了还给他数钱！”
　　乔茵心里装着事情，此刻也并不在意他的态度，只是道：“暮少人很好，我们确实是朋友，暮少也帮过我不少，我挺感激他的。”
　　别的不说，东方暮在钱这方面十分大方，跟着他做事，只要做出成绩，他就不会吝啬奖金。
　　至少在乔茵心里，东方暮比顾镜重要多了，顾镜很可能是仇人的儿子，未来只会是敌人，不可能是朋友。
　　东方暮不一样，东方暮未来也会是她重要的盟友。
　　她转头跟东方暮解释：“暮少，顾少没有欺负我，是我自己刚才不小心摔倒了，跟顾少没关系。”秃
　　然而，旁边居然有好事的人大声道：“美女，我们都看到了，是顾少把你推倒了，你不用帮他隐瞒，别怕他，有暮少帮你呢！”
　　“对啊美女，受了委屈就跟暮少说啊，他最怜香惜玉了！”
　　“暮少，快帮帮忙吧，美女刚才都被欺负哭了，看着怪可怜的。”
　　“暮少！暮少！暮少！”
　　两个人虽然都是花花公子，但是相对来说，东方暮比顾镜要靠谱一点也更成熟一点。
　　所以众人大多数还是看好东方暮。
　　只有乔茵一个头两个大，她并不想让东方暮和顾镜对上，这实在不利于她跟顾镜套话。秃
　　吃瓜群众不明真相，只看见顾镜把她推倒了，却并不知道其实是她在纠缠顾镜。
　　她赶紧道：“没有，暮少别听他们瞎说，顾少只是不小心，他不是故意的。你跟你朋友去喝酒吧，我再跟顾少聊聊。”

第724章 东方暮，你不是都要结婚了吗？
　　东方暮却并没有动，他让自己朋友先去喝酒，自己则往前一步，靠近了顾镜。同
　　顾镜也不怕他，给了他一个白眼儿道：“让开，你挡着我的路了！”
　　东方暮声音淡淡：“你给乔茵道歉，我就让路。”
　　“我要是不道歉呢？”
　　“那你今晚就别想走了。”
　　“东方暮，你口气挺大啊，别以为你带的人多就真的能拦住我！”
　　“顾少推倒了人，道歉是应该的，顾家不会连这种最基本的礼貌都没教过你吧？”
　　“我家教过我什么，用不着你管！”同
　　顾镜越说越生气，偏偏他还不能公布乔茵的身份，不能用这种方式来打东方暮的脸，把他憋屈的够呛。
　　他恼怒的一把将乔茵从东方暮身后拽到了自己身后，乔茵没有防备，被他拽的差点儿又摔到地上去。
　　陆颜溪急急忙忙去扶乔茵，她气的跺脚：“顾镜你神经病啊，你使那么大劲儿干什么？刚才你推倒茵茵我就想骂你了，你别仗着自己是顾家少爷就随便欺负人！有本事你跟暮少打啊，你朝无辜的茵茵发什么脾气！”
　　东方暮见顾镜那么粗暴的对待乔茵，脸色终于冷了下来，他脸上标志性的温柔笑容都不见了。
　　熟悉他的人都知道，这是他真正生气的标志。
　　他声音里带了少有的戾气：“顾镜，乔茵是我朋友，你最好别碰她，别伤害她，否则，我会让你后悔的。”
　　顾镜这会儿的戾气一点儿都不比东方暮少，他恼怒万分的道：“这话应该是我对你说才是，轮不到你来说我！我警告你，你沾花惹草玩弄别的女人就算了，乔茵你不准碰！”同
　　东方暮眼神阴沉：“你什么意思？你喜欢她？你要保护她？那你还伤害她？！”
　　“伤害她还是保护她那都是我的事，我用不着跟你解释，我和她的关系比你和她的关系近多了，所以，你最好别打她的主意，否则我对你不客气！”
　　东方暮唇角隐约露出一丝嘲讽：“顾镜，我认识她的时候，你还不知道在哪里呢，你还想跟我比？我和她之间的关系，比你和她的关系更坚固更牢靠！”
　　他已经把声音压低了，确保自己的话外人听不见，以免酒吧里看热闹的人出去乱说对乔茵不利。
　　顾镜也很有默契的t压低声音，冷嘲热讽的道：“东方暮，你不是都要结婚了么，怎么还来酒吧充当什么护花使者？被你未婚妻知道了，你这婚恐怕就结不成了吧？”
　　“据我所知，你的这场联姻，你们家可是很重视啊，你可真是个废物，抢夺家族继承权，还得靠联姻靠女人，真丢人！”
　　“像你这样的人，乔茵是不会喜欢的，所以，你最好离她远点儿，别招惹她。否则，我会让你辛苦谋划的联姻化为泡影！”同
　　“不仅如此，我还会帮你那位表弟跟你争继承权！我们顾家，可是相当不错的助力！只要我二姐跟你表弟结婚，你们东方家族的继承人，就会变成他！”
　　“你猜你到时候会变成什么样？别人还会继续巴结你叫你暮少吗？你还会有女人喜欢吗？到时候乔茵也不会喜欢一个失败者的。”
　　东方暮阴沉沉的看着他：“她不喜欢我，难道会喜欢你？我是废物，你又能好到哪儿去！顾镜，你才是真的废物，所以远离乔茵的人应该是你，而不是我！”

第725章 她看上你了？
　　顾镜本来还想继续讥讽他，但是他忽然想到一个绝妙的主意：“那这样，我远离乔茵，以后绝不碰她，你也要做出保证，以后远离乔茵，绝不能对她有乱七八糟的想法。”葢
　　东方暮愣了一下，随即皱眉：“你真的能做到你说的这些？”
　　顾镜应的干脆极了：“当然，我绝对说到做到！”
　　东方暮笑了起来：“你能做到那你就做好了。”
　　顾镜瞪眼：“你什么意思？我能做到，那你呢？”
　　“我可做不到，我跟乔茵还有工作上的合作关系，远离她是不可能的，不对她有其他想法，也是不可能的。”
　　顾镜十分恼怒：“东方暮，你耍我？！”
　　“我可没有，是你自己说你能做到的，跟我有什么关系？行了，我看你也不是真的喜欢乔茵，以后就不要欺负她了，离她远点儿，她跟你之前那些女人不一样，你还是去祸害娱乐圈的吧！”葢
　　顾镜脸色难看的盯着东方暮。
　　他这说的不是废话吗？难道他就不知道乔茵跟那些人不一样？
　　东方暮不让他祸害乔茵，他就是想自己祸害乔茵而已！
　　这绝对不行！
　　他本来怕乔茵缠着他问东问西，想走的，这下一点儿也不想走了，他得在这里看着乔茵，免得她在东方暮手里吃亏。
　　东方暮当然也不会走，他本来也是出来喝酒的，再加上乔茵在这儿，他难得偶遇她一次，哪里肯离开。
　　他们两个争吵的声音都刻意压低了，再加上酒吧的音乐声，看热闹的人根本听不清他们两个说了什么。葢
　　可是近在咫尺的乔茵却听得一清二楚。
　　东方暮的态度倒还好说，乔茵知道他对自己有那么点儿意思，但也不多，他说那些话也算正常。
　　不正常的人是顾镜。
　　他的态度当真是极其的反复无常，一会儿烦她烦的要死，恨不得她能立刻从他眼前消失，碰他一下他都能恼的把她推开摔个跟头。
　　一会儿却又跟东方暮争抢她，甚至还威胁东方暮，要支持他那个抢家产的表弟，一副要拼死护着她的模样。
　　顾镜为什么会这么矛盾？他到底知道了什么？
　　乔茵心事重重，可这会儿已经不适合再继续逼问顾镜了。葢
　　她只能暂时跟陆颜溪一起坐下，心不在焉的吃东西，时不时的看一下顾镜。
　　顾镜和东方暮也都在她们这里坐下了，两个人很快就发现了乔茵时不时的会看顾镜。
　　顾镜十分得意的看向东方暮：“看见没？她根本就看不上你，你还不赶紧走？”
　　东方暮心里不是滋味儿，但俊美的脸上却带着柔和的笑：“那顾少的意思是，她看上你了吗？”
　　“废话，这还用说？”
　　“既然她看上你了，你怎么看起来并没有要跟她交往的意思？”
　　顾镜一下子卡了壳：“我——”葢
　　“顾少以前不是这种瞻前顾后的性格吧？我怎么记得你喜欢哪个女孩儿就会迫不及待的跟她交往，用最快速度把人睡了，然后就换下一个。”
　　“你胡说八道，我哪有！”
　　“没有吗？那你打算怎么对乔茵？你要认真正式的追求她吗？恐怕不会吧？”
　　“我怎么对她关你什么事？这话应该我问你才对，你想怎么对乔茵？你跟崔疏浅的婚事都定下来了吧？都快结婚了，还想玩儿别人？”

第726章 他们两个好像都喜欢你
　　顾镜说着说着又开始恼火：“我再警告你一次，东方暮，别的人你想玩儿我管不着，但是乔茵不行！你要是敢碰她，我绝对饶不了你！”謄
　　不管怎么说，乔茵也算是顾家的女儿，岂能让东方暮这种花花公子随意玩弄！到时候传出去顾家就丢死人了！
　　当然了，顾镜自己也有私心，他现在对乔茵感情十分复杂，他自己也说不清楚，但是有一点是已经十分清楚的了——他不想让别的男人碰她。
　　乔茵坐在一旁，看着两个人又开始针锋相对，不由叹气。
　　陆颜溪也看到了，她凑到乔茵耳边，小声的问：“茵茵，他们两个怎么好像都很喜欢你啊，眼看着像是要打起来了，你魅力真的挺大的哦。”
　　乔茵无奈的看了她一眼，低声道：“你什么眼神，他们两个明明是哪一个都不喜欢我，你刚才没听见吗？暮少眼看着就要结婚了，说喜欢我那不是搞笑吗？顾少还那么不客气的把我推到地上，你觉得这是喜欢？”
　　陆颜溪纠结的抓抓头发：“对啊，真的很奇怪啊，看着好像喜欢又好像不喜欢，真是不懂他们到底为什么吵的那么厉害，弄的好像在争风吃醋一样。”
　　乔茵帮她理顺被她抓的乱糟糟的头发，轻笑着道：“所以他们两个是出了名的花花公子啊，大概是争抢女人格外有意思，所以他们才谁也不让着谁，这并不是因为喜欢我，只是他们的好胜心作祟吧！”謄
　　陆颜溪一脸的欣慰：“茵茵，你看的比我还透彻，这再好不过了，我还怕你爱上他们两个其中的一个呢！”
　　“我只要脑子没坏掉，就不会喜欢他们任何一个好吗？”
　　乔茵简直都不知道说什么好了。
　　陆颜溪根本不知道内情，东方暮的母亲都单独找她两次了，警告她不准再跟在她儿子身边，人家东方家族根本就看不上她。
　　顾镜那边的情况比东方暮的还严重，他父亲很可能是杀害她母亲的凶手。
　　就这些复杂的情况，她怎么可能喜欢他们两个呢？
　　陆颜溪心大，根本不知道乔茵的心事，她眼睛亮晶晶的道：“茵茵，刚才你抱着顾镜胳膊哭的时候，演技真的绝了，那叫一个楚楚可怜用情至深哪，我都被你骗到了，我以为你喜欢他不好意思承认呢！哎，你不当演员真是娱乐圈的一大损失。”謄
　　“这个嘛，你实在是高估我了，刚才那已经是我的极限了，说哭就哭可是个厉害的本事，我根本做不到，演戏这种事就应该交给专业的人去做，我呢，就老老实实当我的医生就好了。”
　　乔茵说完，看了一眼东方暮和顾镜，两个人还在针锋相对的说着什么，不知道的还以为他们有什么深仇大恨呢。
　　乔茵摇摇头，对陆颜溪道：“我看他们两个这样十分碍眼，要不我们走吧，时间也差不多了，我送你回家。”
　　陆颜溪也觉得他们两个很碍眼，而且跟这两位花花公子搅和在一起名声都要坏掉了，她立刻就点头同意了：“赶紧，回家！”
　　乔茵叫了服务生结账，然后站起身：“暮少，顾少，我和颜溪有些困了，我们先走了，你们慢慢喝。”
　　东方暮一听，立刻起身：“乔茵，我送你吧，我没喝酒。”

第727章 跟崔疏浅结婚是为了她
　　乔茵赶紧道：“不用不用，我也没喝酒，我今晚喝的都是果汁，我没问题的，暮少好好玩儿。”浘
　　一旁坐着的顾镜顿时大笑起来：“哈哈哈东方暮，你献殷勤被拒了吧？你故意没喝酒又怎么样，人家根本不要你送！我就说她不喜欢你，你以后还是别纠缠她了，老老实实结婚去吧你！你这种花花公子，就该配一个崔疏浅那样的丑八怪！”
　　东方暮脸色有些不好看，他从来没有这么讨厌过一个人，顾镜简直在他每一根神经上蹦跶，不停的挑战他的极限，让他心情恶劣到想杀人！
　　他恼火的瞥了一眼顾镜，没有理会他，径直去送乔茵和陆颜溪出门。
　　顾镜一看他送人，也赶紧起身跟了上去。
　　四个人一起出了酒吧，乔茵和陆颜溪上了车，很快就离开了。
　　而酒吧外面，两个男人还在对峙着。
　　东方暮此刻脸上一点笑容都没有了，他淡淡的看着顾镜：“你并不喜欢乔茵，喜欢她不会舍得让她受伤，你到底是什么意思，今天说还是直接清楚了吧！t”浘
　　“东方暮，你还真是搞笑，你是乔茵什么人啊，我为什么要跟你说清楚？我都说了，我跟她的关系才是最近的，你没资格质问我！”
　　“我喜欢乔茵。”
　　东方暮直接说了自己一直以来隐藏的秘密：“甚至连跟崔疏浅结婚也是为了她，我对她是认真的，所以，麻烦你离她远点儿。”
　　顾镜顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议的道：“东方暮，你把我当傻子吗？喜欢乔茵，所以娶崔疏浅？你自己听听，这是人说的话吗？这个说法能站得住脚吗？这符合逻辑吗？！”
　　“具体缘由我不会跟你解释，我只想告诉你，我对她是认真的，最起码比你认真很多很多。你不是一直喜欢娱乐圈的那些年轻女艺人吗？我可以给你介绍，你要多少有多少，只要你别碰乔茵。”
　　顾镜不由皱起了眉头：“我找女艺人用得着你介绍？我现在也告诉你，我也是认真警告你的，你不准打乔茵的主意，你如果觉得你那个未婚妻太丑，我也可以给你介绍漂亮女艺人，怎么样？”
　　东方暮突兀的笑了一下：“顾镜，难道你没发现，我最近都已经没有绯闻了吗？我跟你不一样，我的绯闻，基本都是假的，很多都是我让人去捏造的而已。我想让绯闻出现它就能出现，我想让它消失，它自然立刻就会消失。我对女艺人，本来就没有兴趣。”浘
　　“你说的比唱的还好听，谁知道你的绯闻到底是真是假？本少爷最近也没有绯闻了呢，你以为就你厉害？”
　　东方暮微微挑眉。
　　他还真没注意顾镜最近有没有绯闻。
　　不过，顾镜今天确实是自己一个人在酒吧喝酒，不但没有那群狐朋狗友陪着了，也没有美女陪着了。
　　这确实很不像他平日的作风。
　　他以前别说在酒吧了，不管去哪儿都一定会带个女伴，有时候还不止一个女伴。
　　可是，顾镜的言行举止又十分奇怪，他简直是个矛盾结合体，一面表现的很不喜欢乔茵，一面又表现的很喜欢乔茵。浘
　　东方暮自诩心机重脑子灵活，可是这会儿也看不透傻白甜顾镜到底在想什么了。
　　“算了，既然谈不出什么结果，那就各凭本事吧，只是你下次不要伤她了，我心疼。”
　　东方暮说完，也没有再进酒吧，直接开车走了。
　　顾镜一个人在那里气的跳脚，怒吼着道：“东方暮，你装什么好人呢你！用得着你心疼？！虚伪！”

第728章 东方暮表白
　　乔茵送了陆颜溪回家之后，开车回自己家的时候已经凌晨一点了。韋
　　她本来想直接开进小区，可是却在快进门的时候停了下来。
　　因为她看到了路边停着的那辆十分醒目的橙色迈凯伦。
　　那是东方暮的车。
　　她下了车，朝他走了过去。
　　东方暮今天穿了件灰白相间的格子大衣，简约而大气，衣料质感绝佳，垂感极好，衣服的做工也十分考究，十分贴合他的身形，显然是量身订制的。
　　他倚靠在他那辆全球限量款的跑车上，颇有影视剧里富家少爷的气息。
　　当然，他的身份其实比影视剧里的富家少爷更少爷，人生也更精彩。韋
　　“暮少。”
　　乔茵轻声开口，语气里带着对老板的那种客气：“你这么晚过来，是有什么重要的项目需要我帮忙吗？”
　　“项目？”
　　“对啊！”
　　东方暮温柔的笑起来：“我最近其实，丢了好几个项目。”
　　乔茵一惊：“你怎么没告诉我？严重吗？项目怎么丢的？被人抢走了吗？是跟陆凌澈有关系吗？能再抢回来吗？”
　　东方暮听她一连问了一长串的问题，笑容更深了：“除了陆凌澈，还能有谁？没有你帮我，我算计不过他的。”韋
　　乔茵急忙道：“那你怎么不找我一起对付他呢？不断的丢项目怎么行，这样不利于你争夺集团的控制权。”
　　东方暮还是笑：“因为我已经想通了，只对付陆凌澈是没有用的，我们集团跟盛凌集团的争斗永远不会停止，我要拿下的也不是盛凌集团，而是我们家老爷子。我要的是家族继承权，可哪怕我能赢几次陆凌澈，这对我的帮助也只是杯水车薪。”
　　乔茵一时间没有说话，只是眼神复杂的看着东方暮。
　　豪门少爷也不是那么好当的，家族传承也不是随随便便就能交给谁的。
　　东方暮其实有能力，但是他们家老爷子觉得他能力不够，他明显更喜欢外孙东方启，否则也不会让东方启改了姓氏，进入东方帝国学习管理集团。
　　良久，乔茵才道：“所以，暮少最近把所有精力都放在了跟崔家联姻的事情上，有了崔家，你的胜算就能大很多，对吗？”
　　“对。”韋
　　东方暮神色温柔：“你果然很聪明，也很懂我。不过，有一点你肯定不懂，我这么着急找大家族联姻着急抢夺家族继承权，其实是为了你。”
　　乔茵没想到他会突然说出这种话来，她还以为东方暮是来找她帮他继续抢项目的。
　　她呆滞了一瞬，随即便道：“暮少说笑了，这跟我没关系。”
　　“我没有说笑。”
　　东方暮站直身体，靠近乔茵，语气认真的道：“乔茵，我喜欢你，你愿意等等我吗？”
　　乔茵不由自主的后退，震惊无比的看着他：“暮少，你今晚是喝多了吗？”
　　东方暮又往前一步：“我没喝酒，你知道的，我是认真的。”韋
　　“不不不，暮少，你都快要跟崔小姐结婚了，怎么还能跟我说这种话？你还是赶紧回家吧，这些话我就当没听到，我们还是原来的合作关系。”
　　“我跟崔疏浅只是商业联姻而已，我并不喜欢她，等我拿到家族继承权之后，我就会跟她离婚。而我只有拿到继承权，才有权利决定我自己的婚事，所以，我希望你等等我，不要着急跟其他人在一起，可以吗？”

第729章 表白失败
　　乔茵简直不敢相信自己的耳朵！终
　　向来说话做事很有分寸感的东方暮，怎么会突然说这么不理智的话！
　　该不会今晚被顾镜刺激的脑子发昏了吧？
　　东方暮见她一脸惊诧甚至不知所措的表情，轻柔的笑起来：“吓到了？其实我早就想说喜欢你了，但是我怕把你吓跑，所以一直迟迟没说。今晚不想忍了，因为我怕我再忍下去，你就被别人抢走了。”
　　乔茵呆呆的看着他，心里暗暗骂顾镜，果然是他刺激了东方暮！
　　“暮少，你冷静一下，你不要受外界的人和事情影响，家族联姻不是儿戏，崔小姐也不是普通女孩儿，你可以说离婚就离婚，更何况，你如果这么对她，她多无辜多伤心？”
　　乔茵虽然不太喜欢崔疏浅，可她自己刚经历了一次失败的婚姻，而且剧情跟东方暮说的这个有些相像。
　　陆凌澈就是为了蓝语意，非要跟她离婚的。终
　　东方暮要做的事，跟陆凌澈又有什么区别呢？噢，区别就是，之前她是受害者，现在她被迫成了小三，成了加害者了！
　　东方暮这是要害死她！
　　她对付陆凌澈那边的蓝语意还不够，难道还要再对上崔疏浅？崔家可不是蓝家，那样庞大的家族，想整死她简直太容易了！
　　一想到这个，乔茵就头痛欲裂，急忙道：“暮少还是赶紧走吧，这话以后别再说了，我对你也没有任何非分之想，我只是把你当老板而已。你要是想找个情人之类的，还是换个人吧，我这个人毛病很多的，脾气也硬，真的不适合你！”
　　“你别误会，我不是让你当我的情人，我拿到家族继承权之后，会正式迎娶你的，不会让你受委屈。崔疏浅那里你不用担心，我们本来就是商业联姻，没有什么感情，只要我付出足够的代价，她会很痛快的离婚的，我已经跟她谈过这件事了。”
　　“那也不行！”
　　乔茵急了：“你和崔疏浅联姻，那是你们的事，你别把我牵扯进去！你再这么胡说八道的，我们的合作关系就要终止了！”终
　　东方暮之前就已经预料到乔茵可能是这种反应，他就是因为知道乔茵可能接受不了他说的话，所以他才迟迟没说，甚至最近这段时间他都没敢见她。
　　因为每次见过她之后，再去看崔疏浅，他就觉得难以忍受。
　　一个人如果从来没有见过阳光，那么他可以忍受黑暗，可如果见过阳光了，那么黑暗就会变得越来越难以承受。
　　“抱歉，我一时情急，说了些不该说的话，不过我并没有牵连你的意思，我只跟崔疏浅谈了以后离婚的事，我没有提过你，别担心。”
　　乔茵深吸一口气，郑重的道：“暮少，我对你真的没有那个意思，我现在也没有再步入婚姻的打算，所以不管你计划什么，别把我计划进去就对了。祝你和崔小姐能顺利成婚，将来的生活也幸福美满。已经很晚了，我回家休息了。”
　　她t说完，转身上了自己的车，开走了。
　　东方暮看着她干脆利落的身影，不由苦笑了一下。终
　　果然还是冒失了，果然把她惹恼了。
　　本来两个人的关系还不错，这下好了，她以后怕是要躲着他走了。
　　可是，他并不后悔跟她表白，因为不表白就永远没有机会，表白了哪怕被她拒绝了，至少，她也知道了他的心意。

第730章 联姻的筹码
　　凌晨两点，东方暮回了家。覓
　　因为父母住的那栋别墅崔疏浅最近常去，所以他直接住到自己单独买的别墅里了，平日里能不回去就不回去，免得碰到崔疏浅，他还得忍受她那张鱼脸，逼着自己笑着说话。
　　然而，他踏进客厅后，一开灯，就见自己崭新的沙发上坐了个女人。
　　那女人听到动静，便抬头朝门口看去，露出了一张东方暮最不想看到的脸。
　　他忍了又忍，才没有掉头就走：“崔疏浅，你大半夜跑我这里来干什么？你知不知道这样会吓死人的？”
　　崔疏浅站起身，语调不紧不慢的道：“我们的订婚日期都已经安排好了，现在也应该住在一起了吧？而且，我也不是半夜来的，我只是等你等到了半夜而已。”
　　东方暮尽量不去看她的脸，自顾自换了鞋，然后去给自己倒了杯水：“你既然要来，那就应该提前告诉我，不告诉我自己一个人在我家等，那就别带着这么重的怨气说话。另外，我想问问你，你哪儿来的我家的钥匙？又怎么知道我家的地址的？”
　　“当然是你妈给我的钥匙，也是她告诉我的地址。”覓
　　崔疏浅走到东方暮身边，见他连看都不愿意看自己，心里十分恼火：“我知道你喜欢长得漂亮的，但是那些长得好看的花瓶，帮不上你什么忙，你最好脑子清醒一点，给我足够的尊重，否则联姻的事情就作废！”
　　东方暮轻轻皱眉，终于看向她：“你还想要什么尊重？我难道还不够尊重你？你用不着总是拿联姻的事情威胁我，本来联姻也是互利的，不是我一个人得到好处，你不是也想靠着跟东方家族联姻巩固你在崔家的地位吗？跟我结婚，你才有足够的话语权，不是吗？”
　　“联姻当然是两利的事情，我也确实需要东方家族这样一个助力，但是如果你还没有结婚，就开始让我这个未婚妻丢尽脸面，那还谈什么助力，别人只会笑话我。”
　　崔疏浅说着，拿出手机，点开一张照片，然后递给了东方暮：“你在酒吧跟顾镜为了一个女孩子争风吃醋的事，已经被人发到网上了，甚至还有视频，如果我没看错的话，她就是你那个美女助理吧？”
　　东方暮只看了一眼照片，就把手机还给了崔疏浅。
　　“我以前是什么样的人，你不是早就清楚吗？我女人多了去了，从来没有间断过，我也说过了，我们结婚只是商业联姻，大家只是表面夫妻而已，生活中互不干涉。现在还没结婚，你就开始干涉我的生活了？”
　　“东方暮，我们就算做表面夫妻，那你也应该把表面功夫做足了！你现在为了你那个助理跟顾镜争风吃醋，我的面子往哪儿搁？崔家的面子往哪儿搁？”覓
　　崔疏浅冷笑着道：“你心里喜欢的，一直都是那个乔茵吧？我早就发现你对她不一样了，你非要跟我联姻做表面夫妻，其实是想跟她做真夫妻吧？想把她养在外面当情人？”
　　东方暮以前并不太了解崔疏浅，以前只是觉得她人长得丑，但是是个世家大族培养出来的千金小姐，有智慧，有胸襟，做事八面玲珑，很会讨长辈欢心。
　　但是最近两个月的近距离相处，他发现，崔疏浅暗地里是个嫉妒心很强的人，尤其嫉妒长得漂亮的女人。

第731章 她的百万年薪是靠脸？
　　凡是长得漂亮的，崔疏浅都喜欢打压，喜欢给那些长得漂亮的安上一个花瓶的名头，让别人觉得漂亮的人除了漂亮，一无是处，喜欢给她自己增添“才女”“名门闺秀”之类的光环，打造“豪门世家最喜欢的儿媳妇”人设。郷
　　她是一个极度虚伪的人。
　　东方暮也是现在才明白，她找他联姻，也不过是为了提高她自己的身价，维持她的人设而已。
　　但是因为他自己也有私心，也想通过联姻达到自己的某个目的，所以他对崔疏浅的心机都是睁一只眼闭一只眼。
　　没想到，她现在却开始干涉他的私生活！
　　“我从来没有想过把乔茵养在外面当情人，你以后不要再说这样的话，既侮辱她，也侮辱我，我东方暮想要一个女人，必然是正大光明的！养情人？你当我是你以前认识的那些无能废物吗？”
　　刚被乔茵误会他要养她当情人，没想到回到家，崔疏浅竟然也这么说。
　　东方暮心里很生气，只是脸上还是一副和气的面具：“另外，乔茵只是我的助理，我跟她没有别的关系，你用不着攀扯她。今天在酒吧我也只是见她被顾镜欺负，帮了她一把而已，我总不能看到自己助理被人推倒受伤还置之不理吧？传出去别人还以为我怕了顾镜呢！”郷
　　然而，他的这番解释，崔疏浅却并不相信。
　　她回到沙发上坐下，语气也恢复了和气：“你不用隐瞒你喜欢乔茵这件事，毕竟你喜欢美人是出了名的，而她刚好又是个绝色美人，否则，你又怎么会高薪聘请她当你的助理呢？她除了那张脸以外，还有什么？她根本就什么都不会，甚至还经常不去上班，你依然给她百万年薪，长得漂亮还真是能当饭吃呢！”
　　东方暮厌恶的看了她一眼，随即就把那种厌恶压到了心底：“以貌取人？崔疏浅，你自己就是外貌的受害者，没想到你也这么肤浅，用外貌来评价一个人的能力。”
　　崔疏浅自诩为才女，还头一次听到别人评价她肤浅，她很不爱听这种话：“你也好意思说我肤浅？肤浅的人难道不是你？你难道不是看中了乔茵的美貌才让她当你的助理的？”
　　东方暮漂亮的桃花眼里流露出嘲讽：“怎么，就只有长得丑的女孩子才有能力，长得漂亮的，就一定是花瓶？就没有工作能力？她的百万年薪是靠脸？你这是严重的职场歧视，你抹杀了一个女孩子所有的努力。”
　　崔疏浅并不把他的话当回事，她依然对乔茵很不屑：“她确实挺努力的，努力维持她的美貌，努力抓住你的心，这样她才有钱拿。东方暮，我还是劝你别把心思都放在这种层次很低的女人身上，我跟你才是门当户对的，我可不会为了几百万就出卖自己的身体和灵魂。”
　　东方暮越听她说话，就对她越厌恶。郷
　　她以前装的还挺像个大家闺秀的，熟了之后就开始暴露本性，骨子里就看不起普通人。
　　乔茵虽然没有崔疏浅那么好的出身，也没有优渥的家庭背景做支撑，可是她从来不会像崔疏浅这样刻薄，她工作很努力，甚至可以说得上很拼命。
　　“她没有出卖自己的身体，也没有出卖自己的灵魂，我也从来没觉得她层次低，反而你说这种话，显得你很没有水平。乔茵的能力，远超你的想象，我开百万年薪都开低了，美貌，只是她众多能力当中最不值得一提的。”

第732章 崔疏浅上门挑衅
　　崔疏浅这下心里更不舒服了：“原来她在你心里是这么完美的人啊，你对她可真是够偏心的，都开始睁眼说瞎话了，可惜了，她那种层次的人，什么都帮不上你，你还是得娶我这种豪门世家的千金小姐呢！”銠
　　东方暮已经不想再听她阴阳怪气了，他声音很淡：“她的能力如何，将来有一天，你会知道的。”
　　“我们联姻的事，之前已经商量好了，各过各的，互相帮助，仅此而已。”
　　“下次，我希望你不要随意过问我的私事，如果你做不到，那订婚的日期就再推迟一下，等你想清楚了，再考虑订婚，或者干脆放弃联姻。”
　　“我的选项，也不止你一个，你可以走了，以后没有我的允许，你不要来我这里，这是我的私人领域，请你尊重个人隐私。”
　　崔疏浅也是骄傲的人，听他这么说，立刻起身走人。
　　要不是东方家族是排名第二的豪门世家，她岂会在这里跟东方暮浪费时间！
　　她的第一选择本来也不是东方暮，而是陆家的陆凌澈。銠
　　要不是陆凌澈莫名其妙的娶了个什么蓝家女儿，她早就找陆凌澈联姻去了，最起码陆凌澈从来不会在外面沾花惹草，会给足她和崔家面子！
　　她实在不明白，那些男人为什么都像是没脑子的动物一样，只看重美丽的皮囊。
　　男人娶妻娶贤，娶的更是女方的家族势力，她难道不应该是陆凌澈东方暮这种人的最佳妻子人选吗？t
　　崔疏浅带着不愤离开，东方暮却也并没有他表现出来的那么洒脱。
　　事实上，崔家才是他最好的选择，别的家族虽然也可以联姻，但只有崔家的资源才是最重要的，因为崔家的能量主要是在政治方面，家族不少人都身居要职，手里都有不小的权力。
　　东方启很可能会跟顾家联姻，他如果想压过东方启，就只能选崔家。
　　偏偏崔家这一代，只有崔疏浅这一个女孩儿。銠
　　……
　　第二天上午，乔茵像往常一样，先送了外婆去医馆，然后又开车去了沈宋医院。
　　医院近来发展的势头十分强劲，来看病的人越来越多，名气也越来越大，已经迅速取代声名狼藉的蓝氏医院，成了天云市最受欢迎的私立医院。
　　乔茵也几乎把自己所有的收入都投进了医院里，购买最新的医疗器械，聘用最顶级的各科专家，尽可能的为来看病的人创造最好的就医条件。
　　每次来医院，看着自己一手扶持起来的各个科室，乔茵都会觉得很有成就感。
　　她也终于明白，之前放弃一切放弃工作，专心在陆家给陆凌澈当“贤内助”是有多么愚蠢。
　　给两位植物人患者做完治疗之后，乔茵又去看了517号病人，他的状态又好了一点，走路也比昨天坚持的更久了一点。銠
　　既然恢复的不错，乔茵也没有再多担忧。
　　就在她准备离开医院回医馆的时候，却在停车场被人拦住了。
　　拦她的，是崔疏浅和她朋友。
　　乔茵心里暗暗叹气，果然还是没能躲得过，东方暮带来的负面后果，她还是要承担。
　　她客气的开口：“崔小姐，真巧，又见面了。”
　　崔疏浅晃了晃手里的挂号单子，朝她淡淡一笑：“是呀，真的挺巧的，我肠胃不舒服，来找医生看看，没想到会遇到乔小姐呢！不知道乔小姐是来看什么病的？”

第733章 怼人永远不落下风
　　不熟悉的人，出于礼貌是不会随便打探别人得了什么病的。糭
　　乔茵知道，崔疏浅是故意的，否则以她的高情商，不可能问出这么没情商的话来的。
　　甚至，崔疏浅很可能明明知道她就在沈宋医院上班，所以才故意找借口来看病的，好制造跟她的“偶遇”。
　　“我不是来看病的，崔小姐，我是这家医院的医生。”
　　“你是医生？你学医的吗？”
　　“我不是学医的，不过我……”
　　崔疏浅的朋友忽然打断了乔茵的话，夸张的笑了起来：“天哪，疏浅，你听到了没有啊，她不是学医的哎！不是学医的怎么还能当医生啊，我就说这家莫名其妙火起来的医院不靠谱，网红医院你也信，下次可千万不能来这边看病了，真吓人！”
　　崔疏浅拍了她一下：“初棋，你怎么能这么说话呢，世间万事万物没有绝对，不学医也是可以当医生的，只不过可能会比较艰难一些而已。说不定乔小姐就是那种难得一见的天才呢，不用读医科，也会治病。”糭
　　“哈哈哈，你在说什么离谱的笑话呢你，她看起来像是什么天才吗？花瓶一个而已，就她这样的，还不知道怎么走后门进的这家医院当的医生呢！”
　　崔疏浅赶紧朝乔茵道歉：“乔小姐，你别生气，我这朋友说话就是耿直了一些，她也不是故意要针对你，你别放在心上，转头忘了就行。”
　　乔茵淡淡的看着她：“没事，她也不是第一个对我以貌取人的，也不会是最后一个。不过，崔小姐下次看病之前，还是去查查医院的资质和医生的资历比较好，比如我们医院，绝对经得起查，不是所谓的网红医院。”
　　“哎哟，你还挺拽的呢！嫌我以貌取人，那你倒是别长成这么一副狐媚子样儿啊！到处勾搭男人，连疏浅的未婚夫也要勾搭，还装模作样的给暮少当助理，一看就不是什么正经助理！我看你在这家医院当上医生，也是靠勾搭男人勾搭来的吧！”
　　乔茵的目光落到了这个叫初棋的女人的脸上，她满脸横肉，眼神看起来就很阴厉，一看就不好相处。
　　都说相由心生，眼前这个人，应该就是最好的例子了。
　　“空口无凭就来诬陷我的清白，这位小姐该不会是自己长得不行嫉妒我吧？”糭
　　乔茵自然不会惯着她，冷淡的道：“我给暮少当助理，那是白纸黑字签了合同的，我做的是堂堂正正的助理，如果你有异议有证据，可以找东方帝国集团高层去举报，如果没有，那就闭嘴，不然显得自己内心阴暗，而且显得很没有家教。”
　　初棋顿时恼怒不已：“你，你说谁内心阴暗？！”
　　“谁内心阴暗，谁自己心里清楚。你既然是崔小姐的朋友，那就应该多维护她的颜面才是，怎么这么没脑子，当着她的面说我跟暮少有私情呢？这不是在打崔小姐的脸吗？”
　　“我没有！你少在这里挑拨我们的关系，我这是在敲打你！警告你离东方暮远点儿！”
　　乔茵却没再理会她，她又重新看向崔疏浅，淡笑了一下：“崔小姐，我和暮少没有任何工作之外的关系，也没有任何私人感情。听说二位快要结婚了，真是可喜可贺，祝你和暮少婚后美满幸福。哦对了，建议崔小姐以后还是多提醒自己的朋友，出来别乱说话，不然丢人的是你。”

第734章 你直接把她开除不就行了？
　　崔疏浅此刻确实一副大气的模样：“那我就在这里先谢过乔小姐的祝福了，我以后肯定会多提醒我朋友的，她今天说这些话确实不太妥当，不过，这也不怪她，事出有因嘛，她也只是替我打抱不平而已。”抷
　　乔茵想起昨夜的事，不由轻轻皱眉。
　　“昨晚，乔小姐在酒吧那种地方，跟顾少牵扯不清，似乎是被他给欺负了吧？我未婚夫想着你是他助理，就帮了你一把，谁知道这件事被人拍了下来发到了网上，现在照片视频满天飞，大家说什么的都有。”
　　崔疏浅语气十分无奈：“都是捕风捉影，很多人就是太闲了才会在网上发各种不负责任的评论，我相信乔小姐的为人，你是绝对不可能破坏别人感情的，你和阿暮也只是普通的合作关系，可是，别人就不一定会信了，所以，以后还是稍微注意一下比较好。”
　　初棋语气嘲讽的道：“那些视频和照片还不知道是谁让人拍的呢，说不定有人是故意拿暮少炒作，借此给自己涨涨身价，好攀附上顾家，可惜啊，人家顾少看不上某些水性杨花的女人！”
　　乔茵的声音不疾不徐，冷冷清清：“我看崔小姐这位朋友就是捕风捉影的高手，该不会是她自己想攀附顾家，所以觉得别人也想攀附吧？可惜了，那位顾少喜欢长得漂亮的，你距离他的要求差的实在太远了，够不上。”
　　乔茵说完，毫不客气的把她们推开，自顾自上了车，开车走了。
　　初棋看着她离开，气的翻白眼儿：“她是个什么东西，也敢推我们两个？！还敢说我丑，真是气死我了！哼，要不是她跑的快，我非得把她按到地上打一顿不可！”抷
　　崔疏浅却很淡定：“别冲动，打了她，我们可就不占理了。而且，我回头也没办法去东方暮那里交代，这个乔茵，毕竟是他的助理，我也不好做的太过。”
　　初棋直跺脚：“哎呀，浅浅，你不管怎么说也是东方暮正八经的未婚妻，是他们东方家族未来的儿媳妇，有什么不能做的？你做事总是这么小心谨慎的，何必呢？一个小小的助理而已，你直接把她开除不就行了？”
　　“不行，不能开除。”
　　“为什么？！就她那张狐媚子脸，你放心把她放在暮少身边？男人就没有一个经得起考验的，你可不能糊涂啊！以后那个狐狸精还不知道要怎么恶心你呢，你赶紧把她赶走吧！”
　　“我不是想考验东方暮，只是，他已经明确跟我说了，不能插手他那边的事，我如果自作主张开除了他的助理，他肯定会生气的。”
　　“他生气又怎么样？”
　　初棋十分不以为然：“他再生气，还能不跟你联姻了吗？整个天云市，他还能找到比你更适合结婚的女人吗？你可是崔家唯一的女儿，只有他跪着求着娶你的份儿。”抷
　　崔疏浅心情不怎么明朗，东方暮那样的出身那样的性格，怎么可能跪着求着娶她？他根本都没把她当回事儿，否则也不会不顾她的脸面，在酒吧上演什么英雄救美的戏码。
　　她攥紧了手，被迫承认道：“东方暮确实说了，如果我插手他那边的事，他就会放弃联姻，他还有别的目标和选择。”

第735章 不能下嫁
　　初棋惊呆了：“你说什么？！这怎么可能呢？”圪
　　“没什么不可能的，这是他昨晚亲口跟我说的。”
　　“他疯了吗？不跟你联姻，他能拿t到东方家族的继承权？我可是听说，他那个表弟东方启最近势头十分强劲，好像还要跟顾家联姻了，东方家族的老爷子，都准备把继承权给外孙不给孙子了！”
　　崔疏浅微微皱眉：“虽然他们家老爷子确实因为心疼女儿的缘故，有些偏心外孙，不过，我看东方暮的态度似乎也没有很紧张，继承权一时半会儿估计也不会给东方启。”
　　“啊？东方暮为什么不紧张？他难道不想继承家族财富和东方帝国集团？”
　　“他当然想继承，不过，外孙终归是外孙，东方启再优秀，他本姓也不是姓东方，他姓姜。东方家族的那位老爷子，心里恐怕也有隐忧，怕自己一手打造的家族和商业帝国，将来也都全跟着姓姜了，所以才迟迟没有下决定。”
　　崔疏浅声音低低的：“东方暮才是东方家族正统的嫡系子孙，他是永远不可能背叛家族的，这是他最大的底气，也是他们家老爷子最信任的人。所以，东方暮才那么从容，对联姻也没有特别上心，因为他确实还有别的选择。”
　　“那你也有别的选择啊，东方家族虽然好，可是东方暮太花心了，你嫁给他将来少不了处理他的烂摊子和烂桃花，我都替你觉得委屈呢！东方暮要是对联姻不上心，那你也别要他了，干脆换一个好了！”圪
　　“不，我没有别的选择了。”
　　初棋难以理解的看着她：“你怎么会没有别的选择了呢？青年才俊多了去了，最近谢家那个谢星沉也开始崭露头角了，虽然他们家是一夜暴富的，但他本人挺不错的，我见过他了，他身上一点没有暴发户的感觉，整个一个贵公子，长得也很帅气，说话做事很有分寸，你要不跟他接触一下看看？”
　　崔疏浅摇摇头：“谢家肯定不行，一来他们是捞偏门的，走的不是正统生意路子，不知道什么时候就会崩盘了。二来，谢家门第太差了，虽然财富越来越惊人，可惜没有底蕴没有太深的根基，进入不了世家大族的行列，我嫁那种家族，得不到什么光环，没有任何意义。”
　　“就算谢家不行，不是还有王家周家吗？你怎么会说自己没有别的选择了呢？”
　　“因为我要嫁肯定就嫁最顶级的家族，我不能被顾染萱比下去，我必须在这方面压过她，绝对不能输！王家也好，周家也罢，都跟东方家族相差太远了，跟崔家也差太远了，我不能下嫁，你懂吗？”
　　初棋张大了嘴巴，好一会儿才叹气：“唉，你不想下嫁我能理解，可是顾染萱……你还在和她比呢，你们两个，从小到大都在比，以前比成绩，比名气，比追求者，现在还要比夫家了。”
　　“不是我要和她比，是她好胜心太强，不论什么事总想要压我一头，这我能忍吗？更何况，以前她还——”圪
　　后面的，崔疏浅没有继续说下去。
　　不过初棋替她说了：“我知道，她还抢过你两任男友，而且，抢到之后她就立刻把人甩了，你因为这事儿没少被人笑话。”

第736章 要不我们去整容吧
　　提起过去的事，崔疏浅就咬牙切齿的：“她就是故意让我出丑的！她不过是长了一张有些姿色的脸而已，那些愚蠢的男人就都把她当成善良单纯的小白花！实际上她最有心机，最不干人事儿！她以前做的那些事有多恶心，我都不想说了。”獗
　　初棋在这种事上当然跟崔疏浅站在同一条战线上，立刻就跟着骂道：“就是，顾染萱就是利用她那张脸到处骗人，上学那会儿她就喜欢装白莲花，把那些男同学勾搭的一愣一愣的，还投她做校花，狗屁校花，我看她就是个笑话！脑袋空空，一点儿内涵都没有！”
　　初棋也十分讨厌顾染萱，倒不是顾染萱也针对过她，而是她自己长得也不怎么好看，所以就十分厌恶长得好看的。
　　事实上，顾染萱虽然漂亮，但是她也不是那种很顶级的大美人，可她有顾家大小姐身份的加持，有强势豪富的家族做支撑，身上又有一种天然的骄傲自矜，对普通人的距离感很重。
　　初棋出身比较一般，她是靠着一直给崔疏浅拍马屁才抱上她的大腿的，而她也一直知道崔疏浅需要一个她这样的马前卒，所以她平时就充当没脑子的前锋，替崔疏浅骂骂人，出出气，这才能一直跟崔疏浅做朋友。
　　她这样的身份，顾染萱当然看不上她，甚至连话都不屑于跟她说，这让初棋一直以来都有一种强烈的屈辱感，每次见到顾染萱，她就自卑，就下意识的会觉得低人一等。
　　“浅浅，要不……要不我们去整容吧。”
　　初棋憋了一会儿，终于还是旧事重提：“现在就是看脸的社会，我知道你才华横溢才思敏捷，可是，你因为容貌的事，吃了太多亏了。”獗
　　崔疏浅一听她又提整容，脸色顿时阴沉下来：“你是说我丑？！”
　　初棋吓了一跳，赶紧摆摆手：“没有没有，我绝对没有这个意思啊浅浅！你不丑的，我才丑呢，我要是说你丑，那我成什么妖魔鬼怪了？”
　　崔疏浅的脸色这才好看了一点：“我不丑，你也不丑，以后不要这么贬低自己，我们都很好！”
　　初棋才不信这种话呢，要不是她够丑，能衬托的崔疏浅好看一点，崔疏浅会跟她当朋友，让她一直跟在她身边这么多年？
　　崔疏浅以前不是没有家世背景都很不错的女生朋友，可那些女孩子个个都比她好看，她们一起出去玩儿，不管崔疏浅多聪明多会说话，男生们永远都不会把她当回事儿，目光也从来不会落到她身上。
　　哪怕崔疏浅一直能考第一，一直能在各种游戏中拔得头筹，那也没用。
　　丑就是丑，就算有男生因为她的家世接近她追求她，可是最后还是会被她的丑陋吓退，被她那一口尖利可怖的牙齿打败，他们宁愿选一个家世没有崔家这么强的但是人长得漂亮的女孩子，也不愿意选崔疏浅。獗
　　崔疏浅也是找了很久找了很多人，才找到一个比她还丑的女孩子当朋友。
　　初棋有自知之明，她长得丑，能衬托崔疏浅，所以哪怕她长大后有一颗想变美的心，也不敢去整容。
　　不然她变漂亮了，崔疏浅非得气死不可，以后肯定会整死她的。
　　要想整容，第一步就是得劝崔疏浅去整容。
　　这样她才能跟着一起去变美。

第737章 打脸了
　　“浅浅，我们确实很好，可是你也看见了，长得漂亮就是格外容易获得男人的青睐和保护，不然那个乔茵什么都不行，凭什么给暮少当助理？又凭什么能在酒吧让暮少顾少两个花心大少爷为她争风吃醋？”刊
　　初棋顶着崔疏浅杀人一样的目光，尽量让自己显得无比诚恳：“男人都是肤浅的东西，他们就喜欢漂亮的，浅浅，我有时候真的很为你感到不公，你明明比任何女孩子都要优秀都要聪明，却还要受各种委屈。”
　　“美丽的外表也是一种武器，你要承认，顾染萱之所以能赢你，能抢走你的男朋友，不是因为她比你聪明比你好，单纯只是因为她有一张好看的脸而已。”
　　“如果她没有那么一张会骗人的脸，她会有那么多追求者吗？听说东方启最开始想联姻的对象就是顾染萱，可顾染萱看不上他，东方启这才退而求其次，选了顾染茉。”
　　“浅浅，你别太正直了，有时候也要用些手段的，整容其实也不是什么大事，而且，你以为顾染萱真的就没动过脸吗？”
　　“你看看她妹妹顾染茉就知道了，她们两个小时候长得可是很像的，都像她们那个相貌普通的妈，结果现在呢？顾染萱比她妹妹漂亮多了，她肯定早就整容了！”
　　“顾染茉是早早就进了娱乐圈，被太多人盯着没办法整的太过，所以基本上还保持着原生态的脸，清纯是有，美艳不足，跟那些一线大美女比起来差远了！她要是再整的漂亮一点，她绝对比现在要火呢！”
　　崔疏浅听完，神色微动：“你是说，顾染萱整过容了？”刊
　　“那肯定的啊！她鼻子以前绝对没有这么挺这么直！”
　　初棋见她态度有所松动，赶紧趁热打铁的道：“你相信我，她的脸绝对调整过了，而且是一点一点的调整的，所以我们很难感觉到她整容，只是隔一段时间没见，再次见到她会觉得她似乎又变漂亮了，可是又说不出来到底是哪里变漂亮了！”
　　崔疏浅听完很久都没有说话。
　　其实，她也不是没动过整容的心思。
　　可是她就是不甘心，她觉得自己可以不凭借容貌，只凭借聪明才智就能赢得所有人的尊重和喜欢，整容才能获得认可的话，那还有什么意义？
　　初棋见她不说话，试探着道：“要不，t我们先去找医生咨询一下，看看情况。浅浅，现在打针微整什么的真的很普遍的，恢复期也很短暂，那些光鲜亮丽的女明星也都微整。”
　　崔疏浅舔了舔自己歪歪扭扭的尖利的牙齿，她最想整的，其实是牙。刊
　　这也是东方暮最不喜欢她的地方。
　　他以前就劝过她，让她去整牙，当时她恼羞成怒，把他讥讽了一顿，还当场发誓说自己绝不可能整牙，因为这是她的个人特色。
　　没想到现在要打脸了。
　　她吸了口气，道：“走吧！”
　　“啊？去哪儿？”
　　“不是说去找医生咨询吗？”
　　初棋万分惊喜：“浅浅，你终于答应了？！”刊
　　“先去看看再说，如果别人都整，我们不整的话，那不就太吃亏了？”
　　“就是就是！”
　　“医生靠谱吗？”
　　“你放心，肯定靠谱！是我一个当演员的朋友常去的医院，她说她们圈子里很多人都去找那个医生做微整形，效果特别好，特别自然！别人只会觉得你好像变漂亮了，根本看不出来整容了！”
　　“那就行，上车吧，我们去看看。”

第738章 顾镜不适合你
　　乔茵开车回了医馆，中午跟外婆表姐一起吃了午饭之后，就开始坐诊看病。仢
　　一直忙碌到傍晚，才把大部分病人都看完了。
　　她起身给自己倒了杯玫瑰花茶，刚想叫下一个，她诊室的门就被推开了。
　　她抬头一看，竟然是陆凌澈来了。
　　乔茵微微皱眉：“陆总来看病？我家医馆只是个小庙，看不了您这样的大佛，您还是去蓝氏医院那样的大医院看吧！”
　　陆凌澈神情冷漠，整个人都散发着一种莫名的寒意，比窗外十一月的冷风还要凛冽。
　　“乔茵，你挺有本事的。”
　　“陆总这话是什么意思，我有什么本事？陆总以前不是常说我是个靠脸的花瓶吗？教训我要向蓝小姐多多学习，怎么现在又说我有本事了？”仢
　　“过去是我判断失误。”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“我没想到，你还能周旋于东方暮和顾镜之间，让他们两个为你争风吃醋，不知道你现在到底喜欢东方暮，还是喜欢顾镜？”
　　“我喜欢谁，跟陆总没关系，你的问题，越界了。”
　　乔茵自己已经看过新闻了，因为涉及两大豪门的纨绔少爷，那些新闻写的那叫一个八卦离谱，恨不得只凭一张照片就编出数十个版本的爱恨情仇故事。
　　看来陆凌澈也看了新闻了，否则不会一副吃了苍蝇的表情。
　　“顾镜不适合你，他是什么人，我比你更清楚。”
　　“陆总觉得顾少是什么人？是那种跟我结婚之后三个月，就说外面有女人怀了他的孩子，然后一分钱不给，联合他妈一起来骂我，叫我离婚滚出顾家的人吗？”仢
　　陆凌澈被她噎了一下，半天没能再说出话来。
　　乔茵却淡淡一笑：“最差的结果，也就是这样了吧？反正我也已经经历过了，就算再来一次，我也不会在意了。”
　　“更何况，我倒是觉得顾镜眼下看着虽然有些花心，喜欢沾花惹草，但是一旦结婚，反而会收心呢。”
　　“而某些人婚前看着无欲无求不会乱来，婚后反而会暴露本性，搞出什么私生子，一门心思要跟妻子离婚，要娶小三要给她名分，要给孩子一个出身。”
　　“陆总觉得，是哪种男人好一点？我嫁哪种会过的幸福一点？”
　　陆凌澈冰冷的表情出现了裂纹，声音也低了下去：“以前是我的错，但是你不能拿我的错，去跟顾镜做对比，我做的不好，所以顾镜比我好一丁点儿，你就对他满意，这是在害你自己。”
　　“我在做什么，我自己心里清楚，就不需要陆总费心了，请你出去，我还有病人要看诊，你别占用我的诊室。”仢
　　陆凌澈没有动，他看着乔茵一脸清冷疏离的样子，心里一阵阵的刺痛。
　　他觉得自己已经越来越抓不住乔茵了，她在奔向别的男人。
　　而他如今完全不能接受这个结果。
　　他声音变得很低沉，语气也不由自主的软了许多：“乔茵，你再给我一点时间，我很快就会处理好跟蓝语意之间的事。”
　　乔茵淡淡的看着他：“陆凌澈，我给过你时间的，你也做出了选择，你从来都没有选择过我，你选的永远都是蓝语意。”
　　“不是的，我现在，以后，都只会选择你。”
　　“但我们已经离婚了，你选择我也没有用，因为我不会再选择你了。”仢

第739章 除了我，你别想嫁任何其他男人
　　乔茵说这些话的时候，只觉得自己从未有过的平静。厷
　　以前，她说不喜欢陆凌澈了，那都是骗人骗自己，都是逞强而已。
　　现在，她才是真的放下了。
　　正说着，诊室的门再一次被打开，又走进来一个人。
　　乔茵看到他，愣了一下：“乔嘉森，你怎么又来了？”
　　乔嘉森瞥了一眼陆凌澈，声音带了几分不悦：“放学经过这里，想起你今天上了娱乐八卦新闻的头条，就进来看看。没想到，你这里的男人竟然不是八卦里的那两个，而是另外一个。”
　　乔茵无奈的看着他：“你骗谁呢，你放学根本就不经过我这里，你就是特意来找我茬儿的。”
　　乔嘉森神情微冷：“乔茵，你之前是怎么答应我的，不是说会跟姓陆的彻底断了吗？现在又是怎么回事？”厷
　　“对啊，我是跟他断了啊，但是腿长在他身上，他非要来，我有什么办法？”
　　乔嘉森转头看向陆凌澈，眼神带了几分凌厉：“姓陆的，抛弃她跟她离婚的人是你，害她流产没了孩子的也是你，你还来找她干什么？是觉得你害她害的还不够惨？”
　　陆凌澈知道乔嘉森是真的在护着乔茵，所以被他嘲讽也没有动怒，而是耐着性子道：“我只是来给她忠告，来弥补我以前犯的错，防止她掉进更大的错误中。”
　　“不需要你假惺惺的来当好人。”
　　乔嘉森语气十分不客气，言辞也格外的犀利不留情面：“你不是都已经再婚了吗？像你这样的已婚男人，再来打扰前妻，脸皮就太厚了吧？你不觉得自己这样很无耻吗？”
　　陆凌澈愿意跟乔茵解释他和蓝语意的事，但除了乔茵之外，别的人他向来都懒得解释，误会与否，他并不在意。
　　乔嘉森咄咄逼人的斥责他也不在意，他现在只在乎乔茵是不是真的看上顾镜了。厷
　　“乔茵，我再说一次，除了我，你别想嫁任何其他男人，不信的话，你可以试试。”
　　陆凌澈淡淡的说完，转身离开了。
　　乔嘉森被他这种威胁的话语气的想追出去给他一拳，却被乔茵急忙拉了回来。
　　“乔嘉森，你要干什么！”
　　“姓陆的敢威胁你，他凭什么？！你们都已经离婚了！”
　　“算了算了，他本来就是那种性格，你跟他计较什么，难道还真的要去跟他打一顿吗？”
　　“打一顿怎么了？他就是欠打！”厷
　　“你打不过他的，他接受过很专业的训练，连训练有素的保镖们一起上都不是他的对手，你下次千万不要冲动，不然吃亏的是你自己。”
　　乔嘉森愣了一下：“他这么厉害？”
　　乔茵叹气：“嗯，确实挺厉害的，上一次你打他，他还手都是手下留情了，不然你命都得丢掉半条。”
　　乔嘉森握了握拳头：“但是，我现在也今非昔比了。”
　　乔茵不禁疑惑：“今非昔比了？什么意思？你也去训练了不成？”
　　乔嘉森意识到自己说漏嘴了，换了一副表情道：“就算我打不过他又怎么样？那也要跟他打，好让他知道，你也有人护着，也不是他可以随意威胁随便欺负的人！”
　　这话他以前就说过，乔茵知道他心里是真的这么想的。厷
　　乔嘉森根本不在乎他自己吃不吃亏，也不在乎他能不能打得过陆凌澈，他在乎的是，得让陆凌澈知道她也有依靠。

第740章 乔莱南的事情，我已经解决了
　　乔茵心里很感动，忍不住摸了摸乔嘉森的头。龛
　　乔嘉森不耐烦的躲开了：“别乱摸，你都快够不着了还总是摸我头，我已经不是小孩子了，你再这样我生气了。”
　　乔茵并不怕他生气，反正亲姐弟，他不会真的生她气的，甚至她不开心的时候，他还会主动把头给她摸着玩儿，哪怕他不喜欢。
　　她微微侧头，跟乔嘉森比了比身高：“乔嘉森，你是不是又长高了啊，我怎么觉得我又比你矮了一点？”
　　乔嘉森最近忙的焦头烂额，并没有注意过自己的身高：“不知道！你净关注些没用的！”
　　“这怎么会是没用的呢？哪个家长会不关注自己家孩子有没有长高？每长高一厘米都是值得高兴的好吗！”
　　“乔海东就不关注，而且，你也不是我家长，少给你自己抬辈分了。”
　　“我是你姐，我也勉强算半个家长！”龛
　　乔茵气鼓鼓的道：“乔海东就算了，他t一天到晚不给我们找事儿就不错了，没个家长的样子。”
　　“他最近又出去惹事儿了，如果找到你这里来，你把他赶走就行了，多余的一个眼神都不要给他，知道了吗？”
　　乔茵心里咯噔一下子：“他又惹什么事儿了？”
　　“还是钱的事儿，他也不一定会来，我已经警告过他，不允许他来找你，现在告诉你，只是以防万一而已。”
　　“到底是什么事儿？！”
　　“你不用管是什么事儿，你管好你自己就行了，别成天跟什么花花公子混在一起，乔海东的事情我来解决，你不要再问了。”
　　乔茵听着他冷静而平淡的声音，看着他从容而沉稳的表情，一瞬间觉得，这个弟弟好像真的已经长大了，长成了可以独当一面的男子汉。龛
　　她心里清楚，他不肯让她再问，是真的不想让她再管家里那些破事儿，他是想自己一个人全扛了。
　　可是，他才多大？
　　他不过是高中一年级的学生而已，乔海东的巨额债务和不断捅的篓子，他要怎么扛？
　　家里破产之后，他就被迫一夜之间长成了大人，现在还想要连她这个早就成年的姐姐也要一起保护了。
　　真是让人心疼。
　　“还有，乔莱南的事情，我已经解决了，你也不要再管了。”
　　乔茵又是一愣：“什么？你已经解决了？这么快！你怎么解决的？”龛
　　“办法有的是，总之，乔莱南的那一百万彩礼，已经让她家里全数退给她婆家了，婚也离了，她现在自由了。”
　　乔茵神色复杂的看着他：“没想到，你真的办到了，你比我想象的要厉害，乔嘉森。”
　　乔嘉森难得听到她的认可和称赞，忍不住笑了一下：“知道我厉害就好，你以后最好什么事都听我的。”
　　乔茵已经很久都没有见他笑过了，自从乔家破产之后，他几乎天天都在皱着眉头想事情，已经没有了少年开心的样子了。
　　现在再笑，似乎还是像以前一样，是一个阳光开朗的大男孩儿。
　　只不过，他的笑容转瞬即逝，很快又恢复了微微皱眉的样子：“你和那个姓顾的，有没有谈恋爱？你有没有爱上他？”
　　乔茵赶紧否认：“当然没有，你想哪儿去了！”龛
　　“最好是没有，我上次见他就觉得他不靠谱，你要是跟他在一起，那就是没脑子！”

第741章 乔嘉森送的生日礼物
　　乔茵现在已经习惯他总是管着她谈恋爱了，反正他一直也不像她弟弟，他比较像她哥哥像她爹！镡
　　“我知道他不靠谱，没打算跟他在一起。娱乐八卦都是瞎写的，我跟他也好，跟东方暮也好，什么都没有，都勉强是普通朋友而已，你就别操心这些了，好好上学，好好读书。”
　　“那姓陆的呢？”
　　“陆凌澈怎么了？”
　　“你有没有脑子，陆凌澈那种已婚男人你更要远离！你和他纠缠什么？以后不准跟他见面，听到没有？”
　　“不是我要跟他见面的，医馆就在这里，他自己来的。”
　　“你让前台拦住他不就行了？你雇人来是干什么用的？光知道收留一些可怜人，不知道雇几个能帮你挡事儿的？你开医馆的，将来也少不了一些难缠的病人来闹事，你不找些精明强干的人来工作，怎么处理突发情况？笨死了！”
　　乔茵又被他训了一顿，感觉自己好像一个受气的小学生，底气不足的道：“这个……医馆也没什么人来闹事，前台也不认识陆凌澈，所以就直接让他进来了。”镡
　　“那你就告诉前台，以后不是什么人都能放进来的，以后随便放人进来，那就扣钱！你不要对她们太心软，不然管不好她们的！”
　　“陆凌澈要想进来，多少前台都拦不住他的，你就别管这些了，我回头自己想办法解决。”
　　乔茵怕他又开始挑剔医馆的问题，急忙转移了话题：“你最近身体怎么样？还有没有发烧？有没有再跟别人打架？”
　　她一边说着，一边拉过乔嘉森的手，开始给他诊脉。
　　乔嘉森没有反抗，任由她诊脉：“我身体很好，没有再发烧，也没有再打架。”
　　他这几天已经换了训练项目，近身搏击没有了，开始练习各类武器，他现在已经可以做到闭着眼睛快速拆解组装各类枪械了。
　　乔茵诊了一会儿之后，很快就露出满意的神情：“不错，气血看起来比以前还要旺盛了，身体果然很健康，以后也好多注意，不能再跟人打架了，知道吗？”镡
　　乔嘉森收回手：“知道了。”
　　然后，他从书包里拿出个礼盒：“送你的，生日礼物。”
　　乔茵惊讶的接过来：“我生日还有一个周呢，你送的有点早吧？”
　　“我下周有事情，所以礼物就提前送了。”
　　乔茵以为他是学校有什么安排，也没有多问，打开了盒子，却见里面躺着一支十分精致的笔。
　　乔嘉森淡淡的解释：“这是一支有录音摄像功能的笔，摄像头在顶端，是针孔摄像头，你录视频不容易被人察觉。”
　　乔茵诧异无比：“你送我这个东西干什么？”镡
　　“因为你太笨，总是被人陷害被人欺负，有了这个，你可以留一些证据，帮你证明清白。这个东西你随身携带，别人也不太会怀疑，用得好了，可以帮你减少很多不必要的麻烦。”
　　当初乔茵被陆夫人逼着打胎的时候，如果他们两个有这个，也不至于事后再被陆夫人反咬一口，让陆凌澈以为乔茵是为了跟陆夫人要钱主动去打胎的。
　　乔嘉森从她手里拿过笔，仔细的给她讲解用法。
　　讲解完之后，他直接把笔装到了她大白褂胸前的口袋里，然后叮嘱她：“充一次电可以用五天，没电了不要忘记充，这是我特意找人专门给你订制的，万一丢了，记得告诉我，我再让人给你订制一支。”

第742章 顾镜跟别人打起来了
　　乔茵怔怔的看着弟弟，不知道他是从什么时候变得这么心细如发了。付
　　她以为，他就算记得她的生日，也不会送什么礼物的，就算送她礼物，应该也只会送些饰品衣服之类的东西。
　　她怎么也没想到，他会送她一支带针孔摄像头的录音笔。
　　乔嘉森见她傻傻的看着自己，唇角微微扬起，知道自己送这个惊到她了。
　　他当然不可能送什么首饰衣服之类的，那些东西她不缺，也没有太大意义，他要送，自然就送最有实际用处的东西。
　　看得出来，她喜欢这份礼物。
　　这就足够了。
　　他曲起指节，在她额头敲了一下：“我走了。”付
　　乔茵捂着额头“哎呀”一声：“走就走，使这么大劲儿敲我干什么！你别以为你送了我生日礼物就可以乱敲我的头！”
　　乔嘉森没说话，只是背对着她笑了笑，然后拉开门，大步走了出去。
　　乔茵不由嘀咕：“小屁孩儿，力气真大，嘶。”
　　她又揉了揉额头，拿出录音笔看了一会儿，珍惜的放回口袋里，然后叫了下一个病人，继续看诊。
　　六点半，她和外婆终于给所有人都看完了，然后一起去超市买菜买肉。
　　结账之后，超市出口还有卖糖葫芦的，沈玉珺挑了一串草莓的，一串山楂的，递给乔茵。
　　乔茵失笑：“外婆，我都多大了，你还给我买糖葫芦吃。”付
　　沈玉珺也笑：“你小时候就爱吃这个，反正你不管多大了，在外婆这里都是小姑娘。”
　　乔茵确实从小就被外婆宠着，直到今天外婆依然在宠她，她心里觉得很满足。
　　她一手推着购物车，一手拿着糖葫芦吃了起来。
　　一直到了停车场，她才收起了糖葫芦。
　　回家之后，她就跟外婆一起做晚餐，清鲈鱼，番茄牛腩，酸辣土豆丝，鲜菇汤。
　　在吃饭方面，只要有做饭的条件，沈玉珺就从不马虎，总是要给乔茵做到荤素搭配营养均衡。
　　乔茵一边轻轻搅拌菌菇汤，一边问：“外婆，我明天又要去顾家给顾老爷子做治疗了。”付
　　沈玉珺盛米饭的动作顿了一下，然后声音平静的道：“去吧，在顾家不要多耽搁，治疗完之后，就回医馆帮忙。”
　　“外婆，我总觉得顾老爷子的长子顾成桥，看我的眼神有些怪。”
　　“是吗？”
　　“我妈跟顾家人，尤其是顾成桥，有没有什么恩怨？”
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　“没什么恩怨，你不要多想，但是也不要跟顾家人有过多来往，你只要尽心治病就行了，别的不要打听。”付
　　“好的外婆，我知道了。”
　　乔茵嘴上虽然答应下来，心里却隐隐觉得，外婆有事情瞒着自己。
　　可外婆不肯说，她再怎么问也没用。
　　她自己慢慢去查就是了。
　　吃过晚饭之后，乔茵就回到自己房间，黑掉了顾镜的电脑和手机，想看看他有没有跟顾成桥聊什么秘密。
　　可惜，她什么都没有找到。
　　而且她怀疑，顾镜手机应该是新换的，里面空空如也t，什么都没有。付
　　顾镜这里查不到什么，乔茵又黑了顾成桥的手机和电脑，但查找了半天，同样一无所获。
　　她正忙碌着，手机响了起来，是陆颜溪打来的。
　　她按了接听，陆颜溪的声音就立刻传来出来：“茵茵，顾镜跟别人打起来了，你要不要来看热闹？”

第743章 她怀了顾镜的孩子？
　　乔茵精神一震：“当然要，在哪儿？”枃
　　陆颜溪报了个酒吧的名字：“你快来，可热闹了！好像是顾镜把人家女孩子肚子搞大了，女孩子的哥哥来找他，叫他负责！”
　　乔茵一边换衣服出门，一边道：“这么刺激？”
　　“还有更刺激的呢！顾镜死活不承认孩子是他的，女孩儿现在一哭二闹三上吊，说要撞死在酒吧证明自己的清白，女孩的哥哥一看这情况，立刻改口了，说要告顾镜强奸。”
　　乔茵见剧情这么跌宕起伏，恨不得插上翅膀飞到酒吧去。
　　好在今天他们去的那家酒吧离她不远，她立刻出门，往那边赶去。
　　十分钟后，乔茵就到了酒吧。
　　她一进去，陆颜溪就发现了她，急忙把她拉过去看戏：“快快快，还没结束呢！你来的正是时候！”枃
　　乔茵看到围着的一大群人，以及人群中央哭喊着打成一团的三个人，不禁点点头：“果然是真的很热闹。”
　　顾镜这会儿还在跟女孩的哥哥撕打，女孩儿在一旁哭着撕扯他衣服：“我的孩子就是你的，你为什么不承认？我除了你，再也没有别的男人了，顾镜，你要对我负责！你要娶我！”
　　顾镜打人的间隙，还有工夫回应：“少在这里放屁，爷我那天喝大了，就只是跟你躺一起睡了一觉而已，根本什么都没干！孩子肯定不是我的！而且，你可不止我一个男人，现在跟我装纯，当爷是吃素的吗！”
　　女孩的哥哥趁他分神，照着他脸上就是一拳：“睡了我妹妹你还不承认？我今天一定要给我妹妹讨个公道！”
　　顾镜痛呼出声，骂了句“王八蛋”之后，就攥起拳头往对方脸上招呼。
　　女孩见哥哥要挨打了，就立刻死死抱住顾镜：“别打了，你要打就打我吧，别打我哥哥！你干脆把我和孩子都打死好了，这样我就再也不会缠着你了！”
　　顾镜不由顿了一下。枃
　　女孩哥哥见他又分神，立刻朝着他胸口打了一拳。
　　顾镜胸口被打的生疼，忍不住倒退两步。
　　那女孩反应极快，见他吃亏了，立刻就松开他了，免得他踉跄倒退连累她摔跤。
　　顾镜捂着胸口摔到了地上，他恶狠狠的看向女孩儿：“你还挺会躲，今晚是看准了我身边没带人，所以叫了你哥来打我的吧？不就是想讹我钱吗？说吧，想把你自己卖多少！”
　　女孩儿委屈的哭泣：“我没有！我是真心喜欢你的，你以前也说过要娶我的，你还送了我求婚戒指，否则我怎么会同意跟你睡觉？”
　　女孩儿哥哥怒气冲冲的上前，一把揪住了顾镜的衣领：“谁要你的臭钱，你再敢胡说八道侮辱我妹妹，我今天就把你打成残废！”
　　顾镜一脸的不屑：“就凭你？我要不是顾及你那个该死的妹妹，你以为你能打得过我？她暗戳戳的帮你拦着我，你以为我没发现？有本事叫她滚出去，我们两个单挑！”枃
　　女孩儿哥哥攥起拳头又要朝顾镜脸上招呼。
　　“住手！”
　　一个清冷的声音忽然响起，所有人都转头看向了声音的主人，然后就都短暂的失神了一下。
　　顾镜听到这个声音，整个人都愣住了。
　　他僵硬的转过头，在围观的人群里，看见了那张令他惊艳又令他烦躁的脸。

第744章 你随便指定人，我来诊脉
　　乔茵已经快步走到了顾镜身边，对着那兄妹两人道：“你们两个打他一个，过分了吧？”閏
　　女孩儿一看到乔茵的脸，脸色就微微一变。
　　难怪顾镜跟她才好了没几天人就消失不见了，原来是找到这么漂亮的狐狸精了！
　　她语气不善：“你是谁，我和顾少的事，跟你有什么关系？一边儿去，别妨碍我讨公道！”
　　乔茵淡淡的看着她：“你怀孕了？”
　　“当然！我有孕检报告！”
　　“那你过来，我给你诊一下脉，看看你的情况。”
　　女孩儿脸色又是一变，她立刻躲到了哥哥身后：“你会诊脉？骗鬼呢你，你肯定是骗我过去，好害我流产！”閏
　　女孩儿哥哥对着乔茵凶神恶煞的道：“滚远点儿，你休想害我妹妹！”
　　乔茵回头，看向已经站起身的顾镜：“你没事吧？”
　　顾镜脸色很不好看，别扭的道：“我哪有事，你来干什么？”
　　“没事就好，她没怀孕，你可以告她和她哥了。”
　　顾镜顿时瞪大眼睛：“没怀孕？！”
　　“对。”
　　“你胡说八道！”閏
　　女孩儿怒气冲冲的斥责乔茵：“你凭什么说我没有怀孕，你是神仙不成，还能隔空诊脉？！”
　　乔茵神色从容：“你如果真的怀孕了，不会不敢让我诊脉的。更何况，怀孕的女人，体态不是你这样的，而且，你刚才抱住顾少不让他打你哥的样子，也不是孕妇会有的反应。”
　　“你这只是不负责任的胡乱猜测！我有孕检报告！我真的怀孕了，孩子是顾少的！他就是要对我负责，你帮他说什么都没有用！”
　　“报告可以作假，不过我诊脉不会作假，你如果想向所有人证明你怀孕了，就过来，让我给你诊脉。”
　　“谁知道你到底会不会诊脉，谁知道你会不会瞎编！”
　　“这酒吧里，随便你指定三个人，我来诊脉，看我诊的准不准就行了。当然，你哥除外。”
　　女孩儿见她神态从容而自信，一时间脸色有些阴晴不定。閏
　　顾镜却是知道乔茵本事的，他最近深入的了解过她的一切了，她家学渊源，从小就跟着有“神医”称号的外婆学习医术，天赋极高，她甚至能只靠一套针法，就让爷爷麻木了二十多年的腿恢复知觉，让爷爷能够站起来。
　　而且，她还治好了两个植物人，让本来没有希望的两个人从沉睡中苏醒，这件事，是上过新闻的。
　　只不过，很多人只是知道这个新闻，却并不知道治好植物人的医生长什么样子，甚至不知道她如此的年轻，如此的貌美。
　　顾镜站在乔茵身后，看着她纤细笔直的背影，神情复杂。
　　不怪爷爷喜欢她，也不能怪他喜欢她，她真的太出众太不一样了。
　　她明明那么纤瘦，站在他身前替他争辩的时候，却又显得那么强大，那么自若，莫名的给了他一种安全感。
　　陆颜溪本来在一旁看戏，虽然她不明白乔茵为什么要出面帮顾镜，不过不管乔茵做什么，她肯定都是站在乔茵这边的。閏
　　她大声道：“你们该不会不认识她吧？她很厉害的，她家世代行医，祖上还是御医呢！现在免费诊脉，没人想试试吗？”
　　她话音刚落，人群里就走出一个染了蓝色头发的女孩子：“别的我不管，我就是想吃瓜，我想知道这女的到底有没有怀顾少的孩子！美女，你给我诊脉吧，看看你的本事，然后就知道这女的怀孕是真是假了！如果是真的，明天娱乐新闻肯定要爆了！”
　　她说着，朝乔茵伸出了手臂。

第745章 陆颜溪，你也喜欢我？
　　乔茵笑了一下，觉得她愿意在这么多人面前让她诊脉，真的很有勇气，毕竟，这相当于把自己的病症暴露在了大众面前。廰
　　她把手搭在了女孩儿的手腕上。
　　片刻后，她给出了诊断：“肠胃不好，吃了冰的之后第二天会腹痛腹泻，尤其是换季的时候，这种症状会格外严重。但你又特别喜欢吃冰的，而且是晚上吃，所以肠胃越来越脆弱了。肠胃脆弱还引发了体虚怕冷，所以你无论春夏秋冬，手足都会发凉，捂都捂不热。”
　　蓝发女孩儿震惊的看着她：“你，你也太厉害了吧？！竟然连我喜欢晚上吃冰的都能诊断出来？”
　　乔茵朝她笑了笑：“以后要少吃冰的东西，晚上临睡前更不能吃，换季时也要格外注意，你这么年轻肠胃病就这么重，应该调养了，不然……”
　　乔茵靠近她的耳边，轻声道：“不然月事每个月会推迟的更厉害，来的时候疼的也会更厉害。”
　　蓝发女孩儿一脸惊奇：“你连这个都知道？”
　　乔茵在这方面倒不会太谦虚：“我在这方面还是挺擅长的。”廰
　　蓝发女孩儿信服的点点头，看向了躲在哥哥身后的那个女孩儿：“喂，你，别躲了，出来让她诊脉，我已经验证过了，她有点儿水平的。”
　　女孩儿却神色慌张的拉了拉哥哥，然后转身就往外跑去。
　　她哥哥一见妹妹跑了，也赶紧跟着跑出了酒吧。
　　众人这下哪里还不明白是怎么回事？
　　蓝发女孩儿更是气的直跺脚：“什么嘛，本来还想着吃个第一口的t大瓜，结果是个骗子！明天的素材又没了！”
　　陆颜溪听到了她的嘀咕，不由奇怪的看着她：“你做什么工作的啊？”
　　“我是搜猫娱乐的实习编辑啊。”廰
　　乔茵听到她的回答，不禁摇头，难怪对八卦那么感兴趣，原来是娱乐编辑，估计是想着抓个大新闻好转正呢。
　　一场闹剧结束，酒吧又恢复了原来热闹喧嚣的样子，音乐也重新燃起，舞台上的驻唱歌手也继续唱歌，仿佛一切都不曾发生。
　　只是有人不时的会朝乔茵看去，目光里带着探究好奇，也带着一丝惊艳。
　　乔茵和陆颜溪顾镜一起坐在了卡座里，顾镜要了酒，低着头闷闷的喝着，一句话也不说。
　　乔茵没管他，她还是比较关心陆颜溪：“颜溪，你今晚一个人来酒吧的吗？怎么没叫我？你一个人来多不安全。”
　　酒吧里的狼她已经见识过了，有的人脸皮会很厚，甚至很无耻，看见女孩儿就不管不顾的往上贴。
　　陆颜溪摇摇头，却又点点头。廰
　　就在乔茵疑惑的时候，她忽然看到不远处的卡座里，竟然坐着陈渊和袁宝玥！刚才她光顾着看顾镜的热闹了，都没发现陈渊竟然也在这里。
　　乔茵不由皱眉：“颜溪，你不会跟着他来的吧？”
　　陆颜溪知道她说的是谁，她垂下了脑袋：“我也不是故意要跟着他的，我今天下班晚，回家的路上很巧合的碰到了他的车，我……我不知不觉的就跟着他了，他进了酒吧，我也就跟着进来了。”
　　“他知道你来了？”
　　“知道，我一进来他就知道了。”
　　“他没有过来跟你打招呼？”
　　“没有，他就只顾着……只顾着那个女人。”廰
　　顾镜听她们两个说了半天“他”，到底没忍住，酒也不喝了，问道：“你们两个到底在说谁啊！不会是我吧？陆颜溪，你也喜欢我？”

第746章 顾镜的应激反应
　　陆颜溪给了他一个看白痴的眼神，懒得跟他说话，只跟乔茵道：“没事的，我已经想通了，我和他已经没关系了，今天也是最后一次跟着他了，以后不会了。”饞
　　乔茵松了口气：“你能想通就好，你不开心的时候，记得给我打电话，不要一个人扛着，也不准一个人跟着他，听到没有？”
　　陆颜溪勉强朝她露出个笑脸：“知道了，我以后会及时给你打电话的，别担心。”
　　乔茵点点头。
　　处理完陆颜溪的事情，她就该处理自己和顾镜的事了。
　　她想了想，直接坐到了顾镜身边。
　　顾镜正在喝酒，一看她贴着自己坐下来，顿时被呛了一下：“咳咳咳！”
　　乔茵已经发现了，只要她靠近顾镜，顾镜的反应就会特别剧烈。饞
　　所以，她故意给顾镜拍背：“你慢点喝，都呛着了。”
　　然而，她的手才刚碰到顾镜的背，顾镜就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“别碰我！离我远点儿！”
　　这下连陆颜溪也察觉顾镜的不对劲了，她满脸疑惑的问：“喂，顾镜，你又发什么疯？茵茵刚才好心替你解围，这会儿又好心帮你拍背顺气，你不说谢谢也就算了，这是什么鬼态度？你对她有意见？”
　　顾镜也知道自己反应太大了，可是他根本控制不住他自己。
　　他只要一想到乔茵是他同父异母的姐姐，他就浑身难受，就完全没办法接受乔茵跟他有任何的肢体接触。
　　乔茵只要一碰他，他就会有应激反应，他自己现在也很痛苦。
　　他只能咬牙道：“我对她没意见，但她也没必要靠我那么近，我不喜欢！”饞
　　乔茵就等着他说这句话呢，她立刻追问：“你之前明明喜欢的，为什么忽然不喜欢了？你对我态度大变，把我弄的心神不宁的，我都不知道自己做错了什么，你能告诉我吗？”
　　陆颜溪知道她这是又在演戏了。
　　乔茵哪有心神不宁，她刚才看顾镜的热闹看的比谁都起劲儿！顾镜被打了她也没见心疼。
　　顾镜却不知道乔茵在演戏，他还以为乔茵对他情根深种了，他忽然疏远她，让她伤心难过了。
　　他有一瞬间很想说实话，告诉她，她其实也姓顾，他们是同父异母的姐弟。
　　可是，他爸好像并没有要认回乔茵这个女儿的打算，万一他跟乔茵说了，乔茵肯定会去顾家闹的。
　　到时候他妈也会知道他爸还有一个私生女，她肯定会被气死的。饞
　　之前的一个私生女，就差点导致父母离婚，忽然又来一个私生女，婚姻估计要维持不下去了。
　　顾镜烦躁的喝了口酒：“不喜欢就是不喜欢了，没有为什么！你以后不要缠着我，烦死了！”
　　他说完，放下酒杯，起身就要离开。
　　可是他才抬脚，就看到陆凌澈进了酒吧，直接朝着这边走了过来。
　　他不由瞪向陆颜溪：“你叫陆凌澈来的？”
　　陆颜溪又给了他一个白眼儿：“跟我有什么关系，你自己没有脑子吗？你和那个女孩儿闹成那个样子，还跟她哥哥打架，视频早被人传到网上了，现在谁都知道你在这个酒吧，用得着我说？”
　　“我在这个酒吧怎么了？陆凌澈不可能因为我在这个酒吧就来，肯定是因为你！”饞
　　“白痴啊你，当然不是因为我！”

第747章 陆凌澈顾镜对峙
　　具体因为谁，陆颜溪没说。噸
　　但顾镜已经反应过来了，他转头看向了乔茵。
　　答案已经很明显了，陆凌澈应该是从别人上传的视频里，看到了乔茵，所以他才来的。
　　顾镜瞬间坐了回去，不走了！
　　乔茵这会儿倒是希望他走，免得跟陆凌澈对上，两个人很可能又起争执。
　　她不想昨天刚成了导致两大纨绔少爷争斗的“红颜祸水”，今天又变成引起陆总顾少争斗的“狐狸精”。
　　可惜，顾镜也不知道哪根筋搭错了，非要留下，甚至还用挑衅的眼神看着走过来的陆凌澈，生怕打不起来似的。
　　而陆凌澈的目光也像锋利的刀刃一样扫过来，逼迫的乔茵移开了视线，不再看他。噸
　　陆凌澈走过来之后，直接坐到了乔茵的另一侧，他甚至伸手攥住乔茵的手腕，把她往自己身边拉了拉。
　　顾镜哪里能看得了这个！
　　他恼火的一把拉过乔茵的另一只手腕，怒声道：“乔茵，你有没有脑子，跟陆凌澈这种已婚男人纠缠什么？以后不准他碰你，听到没有！”
　　乔茵张了张嘴，却没能说出话来。
　　她此刻心里骤然间涌起一股怪异无比的感觉，顾镜说的话，怎么跟乔嘉森那么像！仿佛顾镜也是她弟弟似的。
　　他刚才不是还对她不屑一顾吗？怎么陆凌澈来了，他又立刻变了态度？莫名其妙的又开始关心她。
　　她不由转头，紧紧的盯住了顾镜的脸，仿佛想从他脸上看到一个答案。噸
　　顾镜被她盯的心虚无比，急忙松开了她的手腕，嘀咕道：“我这都是为了你好，你这么看着我干什么？”
　　乔茵忽然笑了一下，拿出了自己最温柔幸福的模样：“顾镜，我就知道你喜欢我，你只是不愿意承认，或者，是你家里不同意我们在一起，是吗？”
　　顾镜脸色猛的一变：“你胡说八道什么！我喜欢谁都不可能喜欢你！我说过了，我现在喜欢的人是，是，是陆颜溪！”
　　一旁喝酒的陆颜溪毫无预兆的中了一枪，差点儿被呛死：“咳咳咳！顾镜，你少在这里胡说八道，故意拿我挡枪是不是？我可不喜欢你这样的，你最好赶紧从我的卡座消失！”
　　她说完，一边擦嘴，一边小心翼翼的看了一眼陆凌澈。
　　她这么替二哥赶人，二哥应该能高兴一点吧？
　　他从进来脸色就很冷，一副要撕碎顾镜的模样，太吓人了！噸
　　昏暗的酒吧里，陆凌澈坐在乔茵身边，紧紧的握着她的手，没有松开过。
　　哪怕乔茵在暗暗用力想要挣脱，他也没有松手。
　　他怕他一松手，她就跟着顾镜走了。
　　她跟顾镜说话时那种温柔幸福的样子，刺痛了他的眼睛。
　　她如今似乎对谁都笑，就对他不笑，她对谁都好，就对他不好。
　　他从来没有想过，自己有一天，竟然会嫉妒顾镜，嫉妒他能得到她的笑颜，嫉妒他能得到她的青睐。
　　他觉得，他内心阴暗的那一面，已经快要压制不住了。噸
　　他又把乔茵往自己身边带了带，然后在她耳边低声道：“别在我面前跟顾镜秀恩爱，否则，我杀了顾镜！”
　　乔茵皱眉看他，她光顾着演戏刺激顾镜了，忘记身边还有个随时会炸的陆凌澈了，一不小心把他也刺激到了。
　　她伸出另外一只手，想推开陆凌澈，然而人没有推开，他反而把她这只手也握住了。

第748章 我和她多亲近你根本不知道
　　顾镜看到这一幕，顿时火冒三丈，上前就推了陆凌澈一把：“放开她！谁让你碰她了？！”忷
　　陆凌澈冷冷的瞥了他一眼，松开乔茵，照着顾镜的脸就揍了一拳。
　　他跟之t前打顾镜的那个男人不一样，他是受过系统训练的，也是真的想要顾镜命的，所以这一拳下去，顾镜痛呼一声倒在地上，好一会儿都没能爬起来。
　　乔茵吓了一跳：“顾镜！”
　　她刚要去扶顾镜，手腕却被陆凌澈攥住了：“不准去！”
　　这边又出现了变故，自然是引来了酒吧其他人的目光，甚至又有人开始高举着手机录像，包括那个蓝发女孩儿。
　　乔茵可不想明天跟陆凌澈这个有妇之夫一起上新闻，她用力甩开陆凌澈的手，蹲下身去扶顾镜：“顾镜，你怎么样了？”
　　顾镜这会儿才终于缓过神来，他一摸鼻子，满手的血，耳朵也在嗡嗡的响着，鼻骨疼的像是裂开了一样。忷
　　他纵横天云市这么多年，就没受过这么重的伤！
　　别人都知道他是顾家少爷，没人敢真的对他下死手，可陆凌澈却仿佛想真的打死他！
　　他恼怒的一把推开乔茵，自己爬起来，攥紧拳头就要给陆凌澈也来一拳。
　　可他还没碰到陆凌澈，陆凌澈便又是一拳砸了下来。
　　顾镜闷哼一声，又倒了下去。
　　这一次，他满嘴的血腥味儿，直接吐出来一口血。
　　他又惊又怒的看着陆凌澈，不明白陆凌澈的战力值为什么会高成这样，他竟然毫无招架之力！忷
　　他小时候也是学过格斗的，不是什么人都能打得过他的！
　　陆凌澈身姿笔挺，居高临下的看着他，声音冰冷的道：“从她身边消失，听清楚了吗？”
　　顾镜又挣扎着站了起来，输人不输阵的道：“呸，你是她什么人？你让我消失我就消失？你算老几？我和她多亲近你根本不知道，该从她身边消失的人，是你！不是我！”
　　“亲近？”
　　陆凌澈周身的气压又降了一截：“你最好，不要说这两个字，否则你今晚走不出这家酒吧。”
　　顾镜冷笑：“威胁我？陆凌澈，你该不会以为我是吓大的吧？别人怕你，我可不怕！”
　　乔茵站在一旁，简直闹心到想让他们两个都消失。忷
　　她最不希望发生的事情，还是发生了。
　　明天的娱乐八卦头条，该不会又是她吧？
　　跟东方暮顾镜牵扯到一起还好说，毕竟他们两个都是未婚状态，又向来绯闻缠身，多她一个也不多，不会引来太多骂声，大家很快就会遗忘的。
　　可陆凌澈不一样。
　　他对外是已婚状态，而且他从来没有绯闻，她要是跟他牵扯到一起，会被口水淹死的。
　　乔茵当机立断，直接拉起陆颜溪转身就往外走。
　　陆颜溪不明所以，但还是很听话的跟着乔茵走了。忷
　　陆凌澈见她离开，并没有立刻追出去，他心里很清楚乔茵在顾虑什么。
　　他没有去追乔茵，顾镜当然也没去，他擦擦唇角溢出来的血迹，恶狠狠的盯着陆凌澈：“只要有我在，你永远也别想得到她，她也绝不可能给你当情人！”
　　昨晚是东方暮，今晚又是陆凌澈，顾镜恼恨乔茵太能招惹男人，可也恼恨男人都想占她便宜。
　　不论如何，乔茵都是顾家的女儿，哪怕她自己不知道，他也不想让她受人欺负，遭人侮辱。
　　陆凌澈上前一步，声音冷漠的道：“我没想让她当情人，而你，也别再碰她，你不配。”
　　顾镜嗤笑一声：“我不配你配？陆凌澈，你还不如我呢，我好歹是单身，你可是老婆孩子都有了！”
　　“马上就没有了。”忷

第749章 陆凌澈的软肋
　　顾镜惊了一下，瞪大眼睛问：“什么意思？”砶
　　“字面意思。”
　　陆凌澈说完，走出了酒吧。
　　助理迎了上来：“陆总，网上关于乔小姐的视频都已经处理掉了。”
　　陆凌澈淡漠的点头：“让人继续盯着，媒体那边也都打好招呼，对她不利的视频一个也不能出现。”
　　“是！”
　　“她去哪儿了？回家了？”
　　“没有，她送颜溪小姐回家了。”砶
　　“好，你可以下班了。”
　　助理应了一声，然后离开了。
　　陆凌澈转身上车，直奔陆颜溪家。
　　到了她家别墅外，果然看到乔茵的车停在这里。
　　他坐在车里，耐心的等待着。
　　半小时后，乔茵从里面走了出来。
　　送她出来的陆颜溪一眼就看到了陆凌澈的车，她小声的道：“二哥来了，茵茵，要我陪你应付他吗？”砶
　　乔茵很无奈的看着她：“你见了他跟老鼠见了猫似的，根本应付不了他，还是我自己来吧，你回去吧！”
　　陆颜溪畏惧陆凌澈不是一天两天了，听到乔茵的话，也不觉得不好意思，朝着陆凌澈喊了一句“二哥你有话好好说别动手”之后，就一溜烟儿跑回别墅里了。
　　陆凌澈已经下了车，见乔茵要上车，便握住了她手腕：“把我当空气？”
　　乔茵抬头看他：“下次，请你不要随便干涉我的私生活，更不要随便对我喜欢的人出手。”
　　“喜欢的人？”
　　陆凌澈脸色阴沉下去：“你还敢说？是不是觉得我打顾镜打轻了？”
　　乔茵也恼了，声音随之抬高：“你差点儿把他打死！这还不够吗！”砶
　　“我就是想把他打死！除了我，谁都不能碰你！不管是什么顾镜还是东方暮，我都不允许！”
　　“你是我什么人啊，陆凌澈，你有立场说这句话吗？”
　　乔茵眼睛泛红，语气尖锐：“顾镜有一句话没说错，你是已婚男人，我不应该跟你纠缠！否则，等待我的将会是身败名裂！”
　　月光下，她漂亮的脸上浮现出愤怒的情绪。
　　可愤怒也无损于她的美，她连生气也是好看的。
　　陆凌澈冷硬的心变得柔软，声音低了下来：“我不会让你身败名裂的。”
　　他抬起手，想抚摸她的脸颊，却被她躲开了。砶
　　“不让我身败名裂的最好的办法，就是远离我。”
　　“让我远离你，你好跟顾镜在一起？”
　　陆凌澈冰冷的眼睛里浮现出些许的戾气，他把乔茵压到了车门上：“你想都别想！再让我看见你对顾镜笑，我就不是让顾镜受这么一点伤了！”
　　乔茵气的踢他的腿：“陆凌澈，你有病吧你！我连笑都不行？你要是再打顾镜，那我就去打蓝语意，你也有软肋，我也会报复！”
　　陆凌澈用腿压住了她的腿，不让她乱踢，淡淡的道：“谁跟你说蓝语意是我的软肋？”
　　乔茵被他压的动弹不了，恼怒的瞪着他：“难道不是？”
　　“当然不是。”砶
　　陆凌澈手臂收紧，圈住她的腰，几乎要把她揉进自己的胸腔里。
　　他以前也不知道他的软肋在哪里。
　　现在知道了。
　　他的软肋，是她。
　　现在，她人就在他怀里，他内心的焦灼和痛苦，终于稍稍缓解了一点。
　　他的声音变得很轻：“别瞎吃醋了，我又没喜欢过蓝语意，她本身没什么特别，如果不是因为我哥，我不会保护她的。”

第750章 钱她要，人也得叫他滚
　　乔茵忍不住反驳：“我没吃醋，你别自作多情了。”俉
　　陆凌澈把下巴抵在了她额头上：“嗯，好，你没吃醋，吃醋的是我。”
　　这下乔茵一时间不知道该说什么刺他了，他自己都把自己刺了。
　　她本来以为，她说喜欢顾镜，会让陆凌澈厌恶她，放弃她，没想到他缠她缠的更紧了。
　　乔茵有些苦恼：“陆凌澈，你到底要怎么样才肯放过我？我不想跟你维持这种关系，很累，也很没必要。”
　　“维持什么关系？”
　　“就是这种不清不楚的关系！”
　　“哪里不清不楚了？”俉
　　“你现在这样抱着我就很不清不楚！”
　　“那你做我女朋友，这样就清楚了。”
　　乔茵直皱眉：“我不可能做你女朋友，我要的是你放过我，我们做陌生人。”
　　“乔茵，你应该比任何人都清楚，我不可能放过你。你引我在乎你了，还想跑？你跑不掉的。”
　　“所以，你现在开始怪我了？”
　　“没有，我没怪你，要怪也是怪我自己，反应太迟钝，意识到你很重要太晚。”
　　乔茵忽然露出一个微微嘲讽的笑容：“你现在说什么都没用了，陆凌澈，我不会再喜欢你了。我现在只想过我自己的生活，还请你不要再来打扰我。”俉
　　陆凌澈的心又开始疼：“别不要我，你给我个机会，最起码让我弥补你过去的付出，弥补你受的那些伤。”
　　乔茵声音淡淡的：“你已经给过我离婚补偿了，可以了。”
　　陆凌澈摸摸她的长发，轻声道：“但我觉得不够。”
　　确实不够。
　　她曾经的痛苦不是金钱可以抵消的，她依然在恨他。
　　要不是她克制自己，现在都已经咬到他脖子的血管上，让他喷血了。
　　但是，她很平静的道：“够了，你不用再补偿了，你只需要离我远点儿就行了，别的什么都不用做了。”俉
　　陆凌澈终于松开她，他从大衣里掏出钱夹，拿出一张卡。
　　“上次给你的钱，花完了没有？”
　　“你要干嘛？”
　　“花完了就再给你一点。”
　　“你给了我五千万，哪有那么快就花完？”
　　陆t凌澈把卡放进她手心里：“没事，你随便花，花完了我再给你。”
　　乔茵怔怔的看着他：“我之前就想问了，你怎么忽然变得这么大方了？我记得你以前很抠门儿的。”俉
　　“那也要分对谁。”
　　“对我，不然还有谁？你对蓝语意就很大方，还陪她逛商场，还给她结账，而且还要帮她买我手里的药方。”
　　陆凌澈想起了那次遇到她时，她确实过的十分拮据。
　　直到今天，他才后知后觉的心疼。
　　他重新把乔茵抱进怀里，低低的道歉：“对不起，让你受委屈了。”
　　乔茵也确实觉得委屈，她把那天的一切都压在心底，自己默默承受，不曾向任何人吐露半句。
　　不过，罪魁祸首都已经放低姿态道歉了，她也没必要再让自己委屈了。俉
　　“陆凌澈，你对我做过那么多不好的事，还想让我重新接纳你，你觉得可能吗？你以为你给我钱，我就会不恨你了吗？我还是恨你。”
　　乔茵直接把卡放进了自己的大衣口袋里，连跟他推让都没有，拿他的钱，她半点儿都不心虚！
　　她才不会犯傻，学别人清高，拒绝接受一切金钱。
　　钱她要，人她也得叫他滚。

第751章 向外界公布孩子不是我的
　　陆凌澈见她把卡收了，心情反而好了一点：“没让你不恨我，可以恨我，也可以骂我，但是不能疏远我。以后我只陪你一个人逛商场，只给你一个人结账。”熔
　　乔茵推开他：“不需要，我现在有钱了，你继续陪蓝语意去吧，我看她现在好像过的不怎么样，医院也开不下去了。”
　　陆凌澈见她介意这件事，只好解释道：“那次是她非要一个人去逛街，我怕她怀着孩子出事，所以才跟着去的，大哥临终前让我照顾她，我不能不管。”
　　乔茵现在其实已经明白陆凌澈当初陪蓝语意，不是出于爱，而是出于责任。
　　他要帮蓝语意买她的药方，也不是因为他多喜欢蓝语意，当时也许是为了刺激她，让她更快的签字离婚。
　　他大约也没想到，风水轮流转，有一天，他会开始喜欢她，开始恼火她跟别的男人在一起。
　　乔茵笑了一下，笑的有些快慰。
　　陆凌澈忍不住问她：“你笑什么？”熔
　　“我笑你啊，陆凌澈。”
　　乔茵说着，拉开自己的车门，上了车：“我需要你的时候，你在陪别的女人，现在，我不需要你了，你却想陪我了。抱歉，我有别的男人陪了，再见！”
　　她笑着说完，踩了油门，开车消失在漆黑的夜幕里。
　　陆凌澈看着她消失的汽车尾灯，站在那里好一会儿都没有动。
　　乔茵该不会真的喜欢上顾镜了吧？
　　气血翻涌，情绪波动，陆凌澈握紧了拳头。
　　他冷着脸压下怒意，开车离开了陆颜溪的别墅，回了陆家。熔
　　陆家别墅大门外，蓝语意裹着大衣站在冷风里，看到陆凌澈的车，她顿时大喜，不管不顾的朝着他的车扑了过去：“凌澈！”
　　陆凌澈急忙踩了刹车。
　　他落下车窗，眉头紧紧皱起：“你不要命了？！你要是想死，找别人撞你，别找我！”
　　他之前那么谨慎的保护她，结果她拿自己的命根本不当回事！
　　要不是因为大哥的遗言，他才不会管她死活！
　　“凌澈，我是来看孩子的，可是姚姨她不让我进门，求求你，帮我说说情，让我看一眼孩子吧！”
　　蓝语意趴在引擎盖上，一边哭一边急促的道：“他从出生到现在，我就见过他三次而已，我现在都不知道孩子长什么样子了。孩子是我身上掉下来的肉，姚姨怎么能这么对我，太残忍了，让我们母子分离，让孩子都吃不到母乳，感受不到母亲的怀抱。”熔
　　陆凌澈神情冷漠：“正好我今天要说的事，跟你也有关系，我让你进去，你下来。”
　　蓝语意急忙从引擎盖上下来，她想开陆凌澈的车门坐进他的副驾，可陆凌澈连个眼神都没给她，径直开车进了别墅。
　　蓝语意晃了晃，差点没站稳摔到地上。
　　她心里恼怒无比，可是又怕好不容易才打开的大门会关上，只能忍着恼怒，赶紧跑进别墅里。
　　陆凌澈已经下了车，踏进了客厅。
　　管家迎上来：“少爷，您有什么吩咐？”
　　“我爸呢？”熔
　　“老爷还在书房工作。”
　　管家话音刚落，陆明震就从书房里走了出来：“你半夜三更的跑回来干什么？”
　　陆凌澈漠然道：“我和蓝语意有名无实，还是尽快向外界公布我们分开的事比较好。另外，孩子不是我的也要公布。”

第752章 妈，你这么慌张干什么？
　　陆明震皱眉：“你说什么？”穮
　　蓝语意冲了进来，哭着道：“凌澈，你公布这些，是想要逼死我吗？我死了没关系，孩子怎么办？他还这么小，要怎么面对外面的流言蜚语？”
　　陆夫人听到声音，也急忙从卧室里出来：“凌澈，孩子的事不能公布！”
　　陆凌澈扫了一眼各有所图的三个人，语气带了一丝嘲讽：“孩子的事为什么不能公布？这本来就是大哥的孩子，你们不是都偏心大哥喜欢大哥吗？为什么要隐瞒孩子是他的事实？”
　　蓝语意低下了头，没说话。
　　反正陆夫人肯定比她急，有陆夫人出头，用不着她来替那个孩子争什么。
　　果然，陆夫人急匆匆的下楼，走到陆凌澈身边，一把拉住了他的胳膊：“儿子，念念虽然是你大哥的孩子，可你是他亲叔叔，他也是你的孩子啊！你大哥不在了，你不应该把念念当成自己的亲骨肉一样抚养长大吗？现在是计较孩子是不是你的时候吗？你公布了孩子的身份，不利于孩子的成长啊！”
　　陆凌澈听她装模作样喊自己“儿子”，看着她拉住自己的胳膊，心里一阵恶心。穮
　　他把胳膊从陆夫人手里抽了出来，冷淡的道：“你们如果没有合伙骗我，我倒也不会计较孩子到底是大哥的还是我的，我会倾尽全力去抚养这个孩子。但是，你们骗我，算计我，那我也就跟你们算算清楚。”
　　陆夫人急忙道：“这件事确实是我们不对，但我也是一时糊涂，被蓝语意绕进去了，当时我怕她寻死觅活，所以她说什么我都答应。她巧舌如簧，一心想嫁进咱们家，一心想当陆家少夫人，所以才骗你说孩子是你的，她要是说了孩子是你大哥的，你怎么可能娶她呢？”
　　蓝语意一听这话，哪里还能忍，哭泣着道：“姚姨，你怎么能这么诬陷我？当初明明是你要我骗凌澈的，否则借我十个胆子我也不敢撒这种谎啊！是你说不想让凌澈有自己的孩子，让他一辈子都给盛清养孩子，这样将来家产就全都是盛清孩子的……”
　　“住嘴！”
　　陆夫人声色俱厉的吼了一声，她眼睛里仿佛淬了毒，想要毒哑蓝语意：“你少在这里胡说八道挑拨离间！盛清和凌澈都是我的儿子，我怎么可能不让凌澈有自己的孩子，你这是在故意栽赃陷害我！”
　　蓝语意还是哭泣，柔柔弱弱的道：“姚姨，既然都是你的儿子，那您怎么会那么偏心呢？真的都是你的儿子吗？”
　　陆凌澈意外的看向她，蓝语意很明显话里有话。穮
　　他没想到，她竟然知道他不是陆夫人亲生的这个秘密。
　　而陆夫人则脸色剧变，她甚至来不及喊管家赶人，直接上前猛的把蓝语意推出了门外，然后用最快速度把门关上了：“谁让蓝语意这个疯子进来的？管家，赶紧叫人把她赶出去！以后绝不允许她踏进陆家半步！”
　　管家刚要答应，陆凌澈却淡淡的道：“妈，你这么慌张的赶她走干什么？”
　　“我看她还是留下来比较好，你以前跟她不是情同母女吗？就让她在家里多住几天吧！”
　　“听她说，你好像连孩子都不让她看，这又是为什么？”
　　“她再怎么说也是孩子的母亲，你让他们母子分离，不觉得太过分了吗？”

第753章 为了让孩子能继承陆家的一切
　　陆夫人表情僵硬，陆凌澈的每一句话，几乎都踩在她的神经上，让她有些心惊肉跳。幖
　　她强自镇定着开口：“我以前是被她骗了，不知道她的真面目，现在知道她内心阴暗只知道攀权富贵，当然不喜欢她了。而且，她现在精神也不太正常，总是胡说八道的，我怕她带坏了孩子，所以才不让她见的。”
　　陆凌澈漠然的看着她：“是吗？我还以为，是她知道了你一些秘密，你怕她暴露你的秘密，所以才不允许她来陆家了。”
　　陆夫人脸色更加不自然了，她甚至开始怀疑，陆凌澈是不是已经知道了些什么。
　　她压下心里的慌乱，勉强道：“我能有什么秘密？我现在所有心思都放在了抚养念念上，哪有心思管别的？你可千万别被蓝语意那种人骗了，她嘴里没有一句实话，不管她说什么t，你都别信。”
　　“嗯，她确实挺会骗人的，也不知道是跟谁学的，是蓝太太吗？还是你？”
　　“怎么可能是我！”
　　陆夫人急忙道：“跟我没关系，你要怪就怪蓝语意好了，别怪孩子，念念是无辜的啊，你不能公布孩子的真实身份！”幖
　　“我没有怪孩子，我只是要公布孩子是我大哥的而已，这不是应该的吗？你这么激动干什么？”
　　“你和你大哥是亲兄弟，他的孩子就是你的孩子啊！你大哥不在了，你公布了念念是你大哥的孩子又有什么意义？以后别人见他没了亲生父亲，还不知道会怎么欺负他，你忍心让他受人欺负吗？”
　　陆凌澈淡淡的看着她：“没了大哥，孩子也是陆家的孩子，谁敢欺负他？你找的这些理由，太过冠冕堂皇，全部不成立。怎么，真实的理由不敢说？还是没脸说？”
　　陆夫人一听这话，忽然捂住脸哭了起来：“你听听你这是说的什么话，我就是想让念念小时候有个爸爸而已，我不想让他觉得自己跟其他孩子不一样，不想让他觉得自己可怜，你是孩子的叔叔，假装是孩子爸爸给他一些父爱，让他健康长大又能怎么样？你怎么这么小心眼儿！”
　　她一边哭，一边看向丈夫：“明震，你倒是说句话啊！我们不是说好了吗，就让念念以凌澈儿子的身份长大，等他成年之后再公布他的真实身份吗？”
　　陆明震终于开口：“凌澈，念念就先放在你的名下，你大哥不在了，你就要替你大哥尽到父亲的职责，你以后要把念念当成自己的亲生儿子，给他足够的父爱，让他的童年没有缺憾。”
　　陆凌澈嘲讽的笑了一下：“你们一定要让大哥的孩子放在我名下，到底是为了让孩子有父爱，还是为了让孩子能继承陆家的一切财产？”幖
　　“你胡说什么！”
　　“这个孩子还没有出生，你们就已经替他规划好了一切，你们早就准备把集团和家族其他财产全都给他了。”
　　陆凌澈顿了一下，又冷笑着道：“甚至，你们并不希望我有自己的孩子，否则我妈怎么会在知道乔茵怀了我的孩子之后，不顾一切的强迫她去打胎？”
　　“凌澈，你闭嘴！我和你妈虽然偏心你大哥，但是也没有你想的那么不近人情！我们不可能不让你有自己的孩子！你妈也早就说了，是乔茵自己去打胎的，跟你妈没有关系！”

第754章 放弃家族继承权
　　陆凌澈扯了扯唇角，觉得很可笑。鴱
　　他们并不知道他已经知道陆夫人不是他亲妈这件事，陆夫人还在假装是他亲妈，而他亲爹，也在假装陆夫人是他亲妈。
　　他这些天一直都在查找关于他亲生母亲的线索，可惜一无所获。
　　一个人不会凭空消失，除非，她真的已经从这个世界消失了。
　　现在，他很怀疑，那个可怜的女人，是不是被眼前这对夫妻害死了。
　　毕竟，他现在回过头来再细想，才发现陆夫人其实很多次都想要他的命，而他亲爹，也不是很在意他的死活。
　　陆明震一直以来都是把他扔给陆夫人管教，他只是一心教导大哥，对他这个小儿子不闻不问。
　　亲儿子尚且如此，外面的野花想必他也不会当回事，死了也就死了，他不会心疼。鴱
　　“管家。”
　　陆凌澈淡淡的开口：“既然我爸妈都要我替大哥抚养孩子，要我尽父亲的责任，那就请你，去把孩子抱给我，我带回家去吧！正好孩子亲妈也在外面，到时候，我们两个一起养这个孩子，将来一定能把孩子养的很好，很孝顺。”
　　管家没有动，他为难的看向陆明震和陆夫人：“老爷，夫人，这……”
　　“不行！”
　　陆夫人想都不想的就拒绝：“孩子你不能带走！”
　　陆凌澈嘲讽的看着她：“我为什么不能带走？不带走，我怎么给孩子父爱？”
　　陆夫人努力控制着自己的表情，好让自己尽可能的慈爱一些：“凌澈，你太年轻，没有照顾孩子的经验，而且你每天还要管理集团，工作那么忙，没时间照顾孩子。念念太小了，还是留在我这里吧！你以后每天都回家来看孩子就是了，用不着把孩子带回你那儿去。”鴱
　　“没事，没有经验，我可以学，你这儿照顾孩子的保姆月嫂们，也都跟着我走就是了。至于时间，那就更不是问题了，大不了我不当这个总裁了，让我爸管理集团就行了，等念念长大了直接接手，我就不需要在中间掺和了。”
　　陆夫人心底里犹豫了一下，她倒是很希望陆凌澈从集团里退出去，好给她的孙子让位。
　　毕竟他一直掌控集团的话，将来孩子长大了，也很难夺权。
　　可是她又害怕陆凌澈把孩子带走之后，对孩子不好，甚至虐待孩子。
　　毕竟，陆凌澈小时候就被她虐待折磨过。
　　别看他现在站在这里看着人模狗样的，实际上他内心深处住着个魔鬼，又阴暗又偏执，根本没有一个健全的人格，孩子落到他手里，能不能活着长大都是个未知数！
　　“不行，你从小就毛手毛脚的，孩子给你我不放心，这件事你不用再说了，孩子肯定是由我来抚养是最好的。”鴱
　　“既然如此不相信我——”
　　陆凌澈淡漠的开口：“那我就不担父亲的名头了，本来孩子的父亲也不是我，明天我就会发布公告，告诉所有人，陆念是我大哥的儿子。”
　　“凌澈，不行，你不能公布！”
　　“我会公布的。”
　　陆凌澈看着陆夫人焦急的模样，淡淡的道：“你不想让我公布陆念的身份，无非是怕孩子不是我的，他将来继承不到盛凌集团和陆家家产而已。”
　　“我哪有这个意思，你把我想的太……”
　　陆凌澈打断她的话：“从今天开始，我放弃家族继承权。”鴱

第755章 他一无所有了？
　　陆夫人原本要说的话全都卡在了喉咙里，她震惊无比：“你说什么？！”爂
　　“盛凌集团，我不要，给大哥的孩子就行了，陆家的其他资产，我也分文不取，都给陆念。这样，你们满意了吗？”
　　陆夫人当然满意！
　　她不知道陆凌澈为什么突然来这么一出，可她生怕陆凌澈反悔，急忙走到丈夫身边，抱住了他的胳膊：“明震，你看这件事……是不是就这么定下？”
　　陆明震皱着眉头看向陆凌澈：“你真的什么都不要？”
　　陆凌澈冷漠的脸上没有一丝一毫的情绪：“从小到大，你们不都是这么告诉我的吗？陆家的一切，都是大哥的，我不能跟大哥抢，大哥才是家族继承人。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，大哥不在了，但他有儿子，陆家的一切都给他儿子就是了，这跟给了大哥是一样的。”爂
　　陆明震神色复杂：“你真的一点儿都不在乎这份庞大的家业？”
　　陆凌澈转过身，打开了门：“我如果在乎，哪怕大哥活着，他也抢不过我，更不用说一个襁褓里的婴儿了。”
　　他说完，踏出了客厅，开车离开了。
　　外面一直不肯离开的蓝语意，听到这一切，直接惊呆了！
　　陆凌澈要放弃家族继承权？！
　　他一分钱都不要？那他还能当集团的总裁吗？那他还会是受人追捧的那个陆家少爷吗？那他岂不是要一无所有了？
　　那她跟他结婚又有什么意义？！爂
　　陆夫人看到呆愣在外面的蓝语意，心里一阵厌恶，挥手让管家把她赶走。
　　然后，她挽着陆明震的胳膊道：“明震，既然凌澈他都说要放弃家族继承权了，那是不是应该让他签个纸面协议？这种事情，口头说说不算数的，还是落实到纸面上比较稳妥，你觉得呢？”
　　陆明震拿开了她的胳膊，一言不发的转身上楼。
　　陆夫人急忙追上去：“明震，你不说话是什么意思？你当初可是答应过我的，我把凌澈当亲生儿子来抚养，不计较你在外面有女人，你就把陆家的一切都给盛清！你现在该不会是反悔了吧？”
　　陆明震顿住脚步，神情疲惫：“我没有反悔，否则也不会同意你一个又一个荒唐的提议，不会让事情发展到现在这种无法收拾的局面。”
　　“这怎么就荒唐了？怎么就无法收拾了？凌澈现在自己主动放弃了继承权，主动把一切都留给念念，这不是很好吗？”
　　陆明震却骤然间大怒：“你就知道争抢东西！就知道要继承权！陆家的名声你是一点都不顾！孩子本来是盛清的，蓝语意也是盛清的未婚妻，结果全都被你改成了凌澈的！明天一旦公布真相，外人会怎么看待陆家？集团又会面临什么样的动荡？股价会跌成什么样？你想过吗？！”爂
　　陆夫人委屈的哭了起来：“我一个妇道人家，哪里会有你想的那么多？自从儿子没了，我一天好觉都没有睡过，一闭眼就全都是儿子。要不t是蓝语意怀了儿子的孩子，我早就活不下去追随儿子去了！”
　　“我做的一切，都不是为了我自己，我都是为了孙子而已！当初骗凌澈说孩子是他的，我还不是怕凌澈知道孩子是盛清的，会对孩子不利？”
　　“他从小就是个变态，是个恶魔！他骨子里就没有亲情的概念，他就只想掌控一切，甚至想毁灭一切！孩子是他亲生的，他都要让语意打掉，不是他亲生的，他就更没有顾忌了！”

第756章 她早就死了
　　陆明震不可思议的看着她：“你觉得，凌澈会害死盛清的孩子？你疯了吗！凌澈再怎么混蛋，也不可能对他大哥的孩子下手！他再没有亲情概念，也不会做出那么残忍的事！他有多敬重他大哥你不知道吗？！”跕
　　“为什么不可能？没什么不可能！”
　　陆夫人才不信陆凌澈会真的对儿子的孩子好，“他心里的恶念你根本不知道，我养大的他，他有多狠毒我比你更清楚！你向着他说话也没用，他就是一个残忍的人！”
　　她曾经无数次想弄死陆凌澈，可惜陆凌澈命大，次次都从她的阴谋里活了下来。
　　他现在长大成人，难保不会学她那些阴狠手段，用到她孙子身上。
　　一想到这些，陆夫人心里就觉得发寒，曾经想杀掉陆凌澈的念头再一次冒了出来。
　　“你已经越来越不可理喻了！这些年来，我把凌澈交给你，任由你管教处置，我从不过问，难道这还不够吗？！如果凌澈没长好，难道不是你没有把他教好吗？！”
　　“这跟我有什么关系？我已经很尽心尽力的教导他了！盛清我也是一样教导的，怎么盛清就长成了有礼貌有爱心善良孝顺的好孩子？凌澈就长成了一个冷酷残忍的魔鬼？！”跕
　　陆夫人听陆明震竟然责怪他没有把陆凌澈教好，顿时怒火冲天：“陆凌澈是那个不要脸的狐狸精生的，他亲妈就不是什么好东西，他能是什么好东西？他本性就是坏的，他天生就是个魔鬼，我再怎么教导都没有用！”
　　陆明震就算再不喜欢陆凌澈，那也是他的儿子，别人说他是个魔鬼也就算了，他的妻子怎么能说？
　　他十分恼怒：“孩子从出生开始，就只是一张白纸！是你没有把孩子教好，他才变成了现在这样！你自己摸着良心说，你真的待凌澈和盛清是一样的吗？！你以为我真的不知道，你故意体罚凌澈，故意让他难堪？他性格越来越扭曲，难道不是你害的？”
　　“什么叫故意体罚凌澈？他从小就不听话，你不是都知道吗？我罚他那都是为了他好！后妈难当，我惯着他不行，对他严格也不行，不是我自己的亲生儿子，我怎么管教你都看不顺眼！那你何必假惺惺的把他交给我抚养？你让那个狐狸精养不就行了？”
　　“她早就死了！你不是知道她死了吗？现在又说什么给她养？！”
　　陆明震带着怒意的声音在别墅里回荡着，他深吸一口气，冷冷的道：“这些年，你折磨凌澈也已经折磨够了，他现在是我唯一的儿子，你不要再对他动别的心思。”
　　“你什么意思，陆明震！我对他动什么心思了？你给我说清楚！”跕
　　“我已经问过凌澈了，乔茵怀的孩子，就是凌澈的，可你之前颠倒黑白，非说乔茵怀的孩子是东方暮的！你给乔茵泼脏水，是什么居心？！”
　　“谁能证明孩子就是凌澈的？乔茵那个小贱人，早就跟东方暮勾搭到一起了，孩子很可能就是东方暮的！”
　　“凌澈不可能连这个都弄错！乔茵怀的是陆家的骨肉，是我陆明震的孙子孙女，你竟然跑去逼着乔茵打胎，残忍的人不是凌澈，而是你！”
　　陆夫人立刻开始抹眼泪：“你还是不相信我的话，今晚听凌澈说了一嘴，就信了他，觉得是我让乔茵打胎的？那明明就是乔茵自己要打胎的，是她自己心虚，孩子肯定不是凌澈的，所以她才着急打掉！”

第757章 让凌澈去蓝氏医院治男科
　　“我不想再跟你争论这些，那个孩子已经没了，随你怎么说都是你有理，我已经没办法去查证。”茬
　　陆明震威严的脸上疲倦更加严重了，嗓音也变得沙哑：“但是，从今往后，你不能再去害凌澈的孩子，对不起你的人是我，这些年我也一直在补偿你，帮你扶持你娘家。但你对凌澈的孩子下毒手，那就太没人性了！”
　　陆夫人皱起眉头，警惕无比的问：“你什么意思？我怎么下毒手了？凌澈又有孩子了？”
　　“还没有，但是以后早晚都会有的。他既然要公布跟蓝语意真实的关系，那他以后就是未婚状态了，我自然要重新给他挑个媳妇，叫他成家生子，他以后有了孩子的话，你不要再动歪心思。”
　　陆夫人一听他要重新给陆凌澈挑媳妇，眼睛里的嫉恨一闪而逝。
　　但她很快就装出一副委屈的样子来：“你不要总是把我想成恶毒的人，我是凌澈后妈没错，可我是真心实意把他当自己孩子养大的。你给他挑媳妇，叫他成家，这当然好，我也希望凌澈能有个自己的孩子，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过，蓝语意跟我说过的，她说凌澈那方面不行，生育方面他恐怕……恐怕很难了。你给他挑个媳妇回来，那不是叫人家姑娘守活寡吗？”茬
　　“蓝语意谎话连篇，嘴里连一句实话都没有，你怎么还信她？凌澈自始至终跟她都是清清白白的，她凭什么就说凌澈那方面不行？”
　　陆明震脸色十分阴沉：“而且，乔茵不是怀过凌澈的孩子吗？这证明凌澈生育能力没有问题，他能生！姑娘嫁给他，不会守活寡！你不要说的这么难听！”
　　“你看看，你又急了，你总是不愿意相信我，我都说了，乔茵怀的孩子不是凌澈的，凌澈真的不行。你如果不信，那就带着凌澈去趟蓝氏医院，看看医生是怎么说的。”
　　“他能跟我去医院做检查才怪！”
　　陆明震知道陆凌澈的脾气，上一次，他跟陆凌澈谈这个话题，陆凌澈就十分恼怒，再找他谈，他怕是要直接骂人了。
　　“你傻呀，肯定不能直接说去检查那些方面啊，不然凌澈的脸往哪儿搁？哪个男人愿意承认自己那方面不行？”
　　“不然怎么说？”茬
　　“你就说你自己身体不舒服，让凌澈陪着你去，等他去了之后，再哄骗他做检查就是了。”
　　陆明震冷哼一声：“你当他是三岁小孩儿那么好骗？他心思比谁都重，谁都不相信，孩子的事情上他被骗过一次了，他现在疑心病比谁都厉害，他根本不会信我了！”
　　“那我可就没办法了，反正我是觉得蓝语意没有必要在这种事情上撒谎，我还是觉得凌澈那方面真的不行，其实这种病，还是早点发现早点治疗比较好，蓝氏医院男科也挺有名的，凌澈去了的话，说不定能治好呢？”
　　“蓝氏医院最近口碑下跌严重，被爆出很多起医疗事故，叫凌澈去那里治男科，说不定本来没有病也被治出病来了！”
　　“怎么会呢，咱们以前都是去蓝氏医院看病的，不是也都挺好的吗？最近爆出来的医疗事故，还不知道是真是假呢，说不定是有人想整垮蓝氏医院，好自己获利。”

第758章 陆凌澈联姻人选
　　陆明震不由皱眉看向她：“你跟蓝语意的关系不是已经变得很差了吗？怎么还替蓝氏医院说话？”鋁
　　“因为我向来都是公私分明的人。”
　　陆夫人一脸公正的模样：“蓝语意人品不行，不代表蓝氏医院的医生专家就不行，她是她，医院是医院，一码归一码。”
　　“别人都是辛辛苦苦学医，兢兢业业的实践，扎扎实实的积累经验，这才能进蓝氏医院做医生的，是值得尊敬和感激的。”
　　“我们不能因为一个蓝语意，就否定了蓝氏医院的全部，他们家族开医院也开了几十年了，以前也没见出过问题。”
　　“我可是听说了，最近那个新起来的什么沈宋医院，为了打出名气，搞恶意竞争，故意找人给蓝氏医院泼脏水，又是抢蓝氏医院的医生护士，又是抢病人，手段下作的很。”
　　陆明震并不了解这些乱七八糟的事情，陆家平时也有私人医生，他没有什么严重的病症，也用不着去医院看过病，所以对新起来的医院也没有太多关注。
　　他只知道，沈宋医院似乎出了一位了不得的医生，不但能治疗一些瘫痪之症，甚至还能让植物人苏醒。鋁
　　不过，这种新闻，他也只是随意看了两眼而已，并没有花精力去关注医院和医生。
　　现在看来，妻子似乎对那个沈宋医院很关注。
　　他淡淡的道：“你能抛开私人感情，公正的看待蓝氏医院，说明你内心还是光明的t。不过，凌澈去看男科的事情，还是以后再说吧，我还是相信他没有问题，我准备给他找个门当户对的家族联姻。”
　　陆夫人心中猛的一跳：“门当户对的家族？你心里难道已经有人选了？”
　　“当然。”
　　“是谁家的？”
　　“顾家的女儿，你觉得怎么样？”鋁
　　陆夫人声音高了两度：“顾家的女儿？！”
　　陆明震觉得她声音变得有些尖利，眉头又皱了起来：“你喊什么，顾家女儿怎么了？有什么问题？”
　　顾家女儿当然有问题！
　　顾家女儿最大的问题就是，门第太高了！家族太强盛了！
　　陆凌澈如果娶了顾家的女儿，那就是如虎添翼，岳父家族会迅速的壮大陆凌澈的力量，将来等盛清的孩子长大，想从陆凌澈手里拿回集团和家族的财产，将难如登天！
　　这不是给她宝贝孙子添堵吗？
　　陆夫人牙都快咬碎了，语气里怎么也掩盖不住嫉妒和酸意：“你怎么给凌澈挑了一个门第这么高的家族啊，顾家可是四大家族之一，也就比咱们家和东方家差点儿，你对凌澈，可太好了，当初也没见你给盛清找这么好的亲事，你这有点太偏心了吧？”鋁
　　陆明震不悦的瞥了她一眼：“我偏心凌澈？这话你也好意思说出口？我到底偏心谁你难道不清楚？我当初没给盛清找崔家结亲？是他自己不要崔家的女儿，选了蓝语意！”
　　陆夫人一时间没能说出话来。
　　被他一提醒，她忽然想起来了，当初，陆明震确实给儿子牵过线的，甚至还让崔崧带着女儿崔疏浅来家里吃过饭。
　　只是当时她嫌弃崔疏浅长得实在太丑了，配不上她清雅帅气的儿子，而且崔疏浅似乎对陆盛清没什么兴趣，倒是频频看向陆凌澈。
　　陆夫人心里觉得膈应，儿子也不喜欢崔疏浅，他说喜欢蓝语意，她原先不同意，嫌蓝语意家世差了一些，可见过崔疏浅之后，她就直接同意儿子把蓝语意领回家了。

第759章 跟顾家联姻
　　陆明震想起蓝语意，就很不满意：“当初盛清不要崔家女儿，肯定也有你的纵容，现在你却觉得我偏心了？我给儿子挑妻子，本来也不挑什么家世，只要姑娘家懂得体贴丈夫乖巧听话就行了，是你说蓝语意最是乖巧听话，我才同意盛清和蓝语意的婚事的！”鬳
　　陆夫人低下了头：“她以前确实乖巧，看起来又温柔又善良，我也是被她骗了，儿子也被她骗了。”
　　“所以，乖巧可能是装的，善良也可能是假的，只有家世装不了也假不了！”
　　陆明震声音冷肃：“吃了一次亏了，不能吃第二次亏！这一次，就给凌澈挑家世最好的就行了。顾家的女儿，最起码教养过关，不会小家子气，也不会为了一点儿钱干出一些丧尽天良的事！”
　　陆夫人心里嫉妒的冒火，指甲都深深的掐进了肉里，但是脸上还得装出一副慈母的样子来：“是，顾家的女儿品行自是不用说，不过，顾家有四个女儿，大房三个，二房一个，你准备给凌澈选哪一房的？”
　　“二房又不掌家，要二房的女儿有什么用？当然是要大房的！”
　　陆明震说着，皱起眉头：“顾家大房有三个女儿？我记得不是只有两个吗？一个跟着顾成桥管理集团，另一个进了娱乐圈，还有一个？”
　　“确实是有三个的，只不过小女儿身体不好，一直住在医院里养病，从来不见外人，所以很多人都不知道顾成桥有三个女儿。”鬳
　　陆夫人露出一个假笑：“不知道你想给凌澈娶顾成桥的哪个女儿？”
　　“当然是他的大女儿，顾染萱。”
　　陆夫人的假笑顿时僵在了脸上：“大女儿啊，怎么选了大女儿？我要是没记错的话，顾家大女儿今年都二十八了，比咱们凌澈还要大一岁啊！”
　　陆明震却根本不在意什么年龄：“大一岁怎么了？大一岁也很好！”
　　“不选二女儿吗？听说二女儿性格更好，活泼一些，我觉得二女儿更适合凌澈，毕竟凌澈不爱说话，还是给他找一个活泼伶俐的比较好吧！”
　　陆明震答的十分干脆：“不要娱乐圈的！活泼伶俐有什么用？成天拍戏跟别人搂搂抱抱，成什么样子！这样的妻子，也没有能力，将来也帮不上凌澈。”
　　陆夫人的笑容彻底维持不住了，她挑眉问：“你要让妻子帮凌澈什么？他也没必要找个能力太强的妻子吧？”鬳
　　“怎么没必要？凌澈都已经说了，他会放弃家族继承权，他什么都不要，我当然要给他找个家世能力都很好的妻子，也算是弥补他了。有了顾家长女为妻，他将来再怎么样，也不至于落魄困顿。”
　　陆夫人语气又开始酸起来：“原来你连他未来都替他打算好了，凌澈知道你这个当爹的私底下这么心疼他吗？他将来怎么可能落魄，他现在可还是盛凌集团的总裁呢，手里握着家族的经济命脉，不知道已经捞了多少钱了。”
　　陆明震不高兴：“凌澈再怎么说也是我儿子，难道你一定要让他穷途潦倒，手里一分钱都没有？”
　　“陆家几代人积累的财富，盛清那个孩子将来怎么挥霍也不可能花的完，让凌澈拿一点怎么了？”
　　“更何况，凌澈也没有捞钱！这一点，我比你清楚！”

第760章 让他签纸质协议，放弃财产
　　陆夫人根本就一分钱都不想给陆凌澈花，以前她就只给自己儿子零花钱，陆凌澈她是一分钱都不给的。立
　　现在，她还是一样的想法，陆家所有的钱都是她孙子的，陆凌澈是那个狐狸精生的，他不配花！
　　“你倒是相信凌澈，还真以为他将来会舍得放弃集团，放弃家族财产？”
　　陆夫人心里恨死陆凌澈了，忍不住道：“这种话，也就说出来骗骗你而已，说不定他是故意卖惨，博取你的同情，你要是因为可怜他，给他找个家族势力强盛的妻子，他将来羽翼丰满了，根本不会兑现诺言，到时候吃亏的是念念！”
　　陆明震火气又开始涌动，他厉声道：“凌澈如果真的想要集团，想要钱，他就不可能说出放弃继承权这种话！你以为别人都跟你一样，喜欢卖惨？我给凌澈物色妻子又不是一天两天了，他就算不放弃家族继承权，我也一样给他挑顾家女儿做妻子！”
　　“既然他都说了放弃继承权了，那就让他签协议，不然都是空话！念念现在太小，我也要早早替他做打算，否则他将来怎么跟凌澈争？”
　　陆夫人一边说一边哭：“盛清没了，我唯一的儿子没了，可我还活着，只要我活着，我就一定会替他守好这份家业，一定会替他照顾好他的孩子！你不心疼盛清的孩子就算了，我自己疼！”
　　提起长子，陆明震一阵心痛。立
　　他火气消了下去，向来威严的脸上只剩下了痛楚：“你不用激我，你应该很清楚，我一直都很疼爱盛清，当然也疼爱盛清留下来的这个孩子。”
　　“你放心就是了，集团和家族的所有财产，我都会交给念念的，我也会找凌澈，去签纸面协议，不会给念念留隐患。”
　　“凌澈如今花的钱，也不是我给的，他自己还有别的公司，钱都是他自己赚的，集团只是按照职务，给他发一点薪水而已。”
　　“他的别墅也好，车也好，也都是他自己买的，跟我没关系，他从来没跟我要过一分钱，所以你不用再提醒我防着他。”
　　陆夫人根本不信陆明震这些话。
　　连她自己都利用陆家大夫人的身份，私下里捞了不少钱，而且还帮着娘家兄弟侄儿捞了大笔的钱财，陆凌澈都已经是集团总裁了，又怎么可能不捞钱？
　　甚至陆凌澈现在都已经心狠手辣的切断了她和娘家捞钱的来源！立
　　本来盛凌集团在陆盛清手里的时候，很多项目都交给她娘家兄弟的公司去做，油水很多，整个姚家都跟着赚的盆满钵满。
　　结果集团交到陆凌澈手里之后，他就跟一条疯狗似的，不断的撕咬姚家人，甚至还要送她几个侄子去坐牢！
　　最后是姚家大出血赔了十几个亿填补之前的窟窿，陆凌澈这才松口了，没让他们坐牢。
　　但是姚家的日子也变得艰难起来，她娘家兄弟带着侄子侄女们跑来找她哭诉过很多次了，可她也拿陆凌澈没办法，她哭诉也好，装病也好，甚至她都把他大哥搬出来了，也不管用。
　　陆凌澈冷血的拒绝了姚家接洽集团项目的提议，转头就把项目交给了什么谢家王家之类的。
　　他自己肯定从中拿了不少好处！
　　而且，陆明震不知道的是，她如今天天在家里寸步不离的照顾孙子，不是自愿的！而是被陆凌澈逼的！立

第761章 就选顾家长女了
　　自从她雇人撞了乔茵之后，她身边所有的保镖都被陆凌澈赶走了，连t家里的佣人们都被陆凌澈收买了，天天盯着她，只要她想出门，就会被佣人拦住，哪怕她央求着陆明震换了一批佣人也没用！锇
　　但陆凌澈禁她足的事，她也不敢跟陆明震说，说了的话，她就得解释原因。
　　要是陆明震知道她找人要撞死乔茵，他肯定会极其恼怒，因为乔茵有个神医外婆，他很忌讳跟那个神医老太太关系搞僵。
　　“明震，不是我小人之心，实在是未来会发生什么谁也说不准，人心难测。凌澈要是跟顾家联姻了，顾家那位长女，又怎么会愿意让他放弃陆家所有财产呢？”
　　陆夫人斟字酌句的道：“顾家长女野心挺大的，她一心要取代她弟弟，成为顾家继承人呢，你说，这样野心勃勃的女人，又怎么能当好凌澈的贤内助？她将来肯定会鼓动凌澈跟念念抢家产的呀！”
　　陆明震皱起眉头：“应该不至于，顾家不缺钱，顾家长女不至于让凌澈抢家产，顾家随便给她一点股份，都够他们花一辈子了。”
　　“谁会嫌钱少吗？顾家再有钱，也没有咱们陆家有钱，这么大的家业，顾家长女那种有野心的女人，肯定不会轻易放过的，她肯定会想留给她自己的孩子啊，到时候咱们念念可怎么办？”
　　陆明震忽然有些迟疑了：“她想留给自己的孩子？没用的，我不是说了吗，我会让凌澈签纸质协议，会让他承诺放弃继承权的。”锇
　　陆夫人却道：“其实，就算签了协议，到时候他们也会想办法毁约的。不如这样，你还是给凌澈挑顾家二小姐吧，二小姐没有野心，人也挺单纯的，她长得就比她姐姐清纯许多呢。”
　　“不行，我说过了，娱乐圈的不行！”
　　陆明震想都不想的拒绝：“长得清纯不一定就真的单纯，她在娱乐圈那种地方生存，能单纯到哪儿去！”
　　“那实在不行，顾家不是还有个三小姐吗？”
　　陆明震勃然变色，冷冷的盯着陆夫人道：“你其实，就是不想让凌澈过的好是吧？你刚才都说了，那个三小姐病的成天住在医院里，这样的女人，你竟然要给凌澈当妻子？你是生怕他能生出孩子来吧？”
　　陆夫人急忙道：“我哪有那种心思，明震，你可真是冤枉我了！顾三小姐我们谁都没见过，我也是听别人瞎传的而已，顾家那么有钱，女儿肯定都养的很好，我觉得三小姐生病住院的事，兴许都是谣言而已，人家可能很健康呢？”
　　“她健康我会连顾家有这么一个女儿都不知道？她健康顾家会从来没有带她出席过任何宴会？”锇
　　陆明震看了她一眼之后，转身就走：“就定了顾家长女了，你什么都不要说了！”
　　陆夫人看着他回了书房，脸色渐渐变得阴沉。
　　她攥紧手，回了卧室，看着睡在婴儿床里的孙子，她心里无比坚定，就算杀不了陆凌澈，也得让他真的失去继承权，更不能让他真的娶了顾家长女！
　　反正，这个孩子到底是谁的，外人根本不清楚。
　　陆凌澈就算公布了孩子不是他的又能怎么样？他以为他撇的清吗？
　　只要她这个当妈的，有意无意的跟那位顾夫人说一句，孩子是陆凌澈的，那她还会愿意让女儿跟陆凌澈结婚吗？
　　顾家长女，那可是真正的天之娇女，名门千金，貌美如花，才能出众，怎么也不可能给别人当后妈吧？锇

第762章 她已经爱上我了
　　顾家。王
　　夜深人静，客厅里没有开灯，一片昏暗。
　　顾镜拿着冰袋冰敷脸颊，脑子里还在想陆凌澈的那句“马上就没有了”。
　　他皱着眉头小声的嘀咕：“陆凌澈到底是什么意思？难不成，他要为了乔茵离婚？所以才说老婆孩子马上就没有了？可老婆是没有了，孩子就算离婚了也不可能凭空消失啊！”
　　一个声音突然响起：“你一个人坐在这里嘀嘀咕咕什么呢？”
　　顾镜吓了一跳，看清下楼的人是顾成桥之后，火气蹭的一下子就上来了：“都怪你！管不住自己下半身，弄出个私生女！要不是你，我至于落到这个田地吗？”
　　顾成桥听他说话有些口齿不清，便开了灯。
　　然后他才发现，儿子整张脸都肿了，而且青紫一片，唇角还在往外渗血，看起来十分可怖。王
　　他急忙走到儿子身边，也顾不得儿子骂他的事了，心疼的问：“你这是怎么了？谁打你了？你怎么不叫医生来给你处理一下！”
　　他说着，想拿开儿子冰敷的手，看看他的伤，顾镜却烦躁的将他一把推开了。
　　“不用你管，死不了！”
　　“到底谁打的你？不知道你是顾家人吗？怎么还有人敢对你动手？”
　　“你还好意思问，我是因为乔茵跟别人打起来的！要不是你，我和乔茵都在一起了，谁还敢惦记她？”
　　顾镜要面子，不好意思说是他单方面被陆凌澈虐了，所以只说是跟别人打起来了。
　　顾成桥脸色却不是很好看：“你怎么还想着要跟乔茵在一起？你是疯了吗？她是你姐姐！”王
　　“你少跟我来这套，我只有大姐二姐两个姐姐，别的人我都不认！我当然不会跟乔茵在一起，她是你的私生女，我现在看见她就觉得膈应！”
　　顾成桥听着他说话反反复复，一会儿表现的很舍不得乔茵，一会儿又表现的很讨厌乔茵，知道他内心也在挣扎。
　　他叹了口气，低声道：“你以后，还是跟她保持好距离吧，昨天都闹上新闻了，我看见你和东方家的那个小子，在酒吧争抢乔茵，娱乐八卦都是说你们两个为了她争风吃醋，这样不好，你不能跟她传出这样的绯闻。”
　　顾镜恼怒无比：“你以为我想这样吗？是乔茵她……她已经爱上我了！”
　　顾成桥大吃一惊：“你说什么？！”
　　“你没有听错，她已经深深的爱上我了。”
　　顾镜被冰袋冰的半边脸都麻木了，他换了另外半张脸冰覆，冰袋贴上去，疼的他龇牙咧嘴的，。王
　　可他语气里却是说不出的甜蜜惆怅：“我长得太帅了，之前不知道她身份的时候，又对她那么好，她爱上我也很正常。”
　　“这不怪她，她什么都不知道，她今天还替我出头，帮我证明清白，她站出来的那一瞬间，真是又酷又美，真叫人喜欢。”
　　“唉，可惜，我注定要辜负她的一片深情了，她以后知道了我们是姐弟，还不知道会哭成什么样子呢，想想就觉得可怜。”
　　顾成桥眉头已经拧成了一个川字：“不行，这肯定不行，她不能对你动感情！你以后不准再见她了，让她赶紧对你断了念想！”
　　顾镜张嘴就要骂人，可是他想了想，又把一堆脏话都咽了回去，有气无力的道：“你以为我想见她吗？你都不知道，她有多么单纯多么傻，她又长了那样一张脸，男人见了她就都会对她动歪心思，我不护着她点儿，她都被那些该死的男人吃干抹净了。”
　　尤其是陆凌澈！
　　他就是个疯子！他为了乔茵，连老婆孩子都不打算要了！王

第763章 不能把她认回顾家
　　这下顾成桥沉默了。蛛
　　他很清楚乔茵那张脸的杀伤力，毕竟他也没有顶住她母亲的貌美攻击，当年迅速沦陷，不择手段的将她据为己有。
　　儿子能忍到现在，已经很不容易了。
　　到底是他女儿，他也不想乔茵出什么岔子：“那你就暗中护她一下吧，别叫她发现了。”
　　顾镜应的勉勉强强：“行吧！”
　　“她明天是不是又要来给你爷爷做治疗了？”
　　“是，你该不会不让她来了吧？”
　　“不是，你爷爷的腿还是要继续治疗的，这不妨碍，只要你别去你爷爷那儿就行了。”蛛
　　“知道了，我不去就是了。”
　　顾镜心情无比的糟糕，叹着气道：“老头子自从见到乔茵，就天天念叨，说什么乔茵要是他孙女就好了。这下好了，他的愿望实现了。他要是知道乔茵是他孙女，怕是得高兴的直接从轮椅上站起来。”
　　“我暂时还没打算公布乔茵的身份，你也别在你爷爷面前说漏嘴了，这件事我还没想好。”
　　顾镜不屑的看他一眼，冷嘲热讽的道：“你不是怕爷爷知道，你是怕我妈知道！我妈要是知道你又有一个私生女，饶不了你，你好日子就彻底到头儿了！”
　　顾成桥被儿子嘲讽了也并不生气，只是道：“你小点儿声，你是生怕她听不见吗？家和万事兴，我不是怕你妈，我是想维护这个家而已。”
　　顾镜冷哼一声：“你要是真的想维护这个家，你就不会左一个私生女右一个私生女了。已经知道的就有两个了，不知道的还不知道有多少，你年轻的时候玩儿的比我还花，对得起我妈吗？”
　　“都过去了，你就别在这里跟我算旧账了。”蛛
　　顾成桥上了年纪之后，就觉得家庭很重要，孩子们很t重要，所以轻易不肯打破家里如今的安宁。
　　“乔茵快过生日了，这么多年我也没给她过过生日，而且也不能把她认回顾家，那就在这次生日给她一点儿弥补吧！”
　　“你要给她什么弥补？”
　　顾成桥想起自己送她礼物她没要的事，思忖着道：“直接给钱吧，就以你爷爷的名义给，明面上就说，是感谢她给你爷爷治病，这样她才会收下。”
　　“可以，不过你打算给她多少钱？”
　　“五百万？”
　　顾镜瞪眼：“你怎么那么小气，太少了！”蛛
　　“那就一千万，不能再多了，不是我小气，而是给太多了她会怀疑，而且太多了怕她不会要。”
　　一千万差不多是顾镜一周的零花钱，他点点头：“行吧，勉强凑合着吧。”
　　第二天，上午九点。
　　乔茵出现在了顾老爷子的别墅里。
　　她来过几次后已经知道，顾国泰跟两个儿子是不住一起的，不过一家人的别墅都靠的很近，所以两个儿子儿媳妇都常来照顾他。
　　今天，陪着顾国泰做治疗的，依然是本来应该很忙碌的顾成桥。
　　乔茵黑过顾成桥的电脑，也黑进过国泰集团的内网，她知道，顾成桥的行程其实排的很满。蛛
　　顾成桥跟陆明震不一样，陆明震已经把大部分事务都交给了儿子来处理，而顾成桥因为儿子不争气，所以大部分事务还是自己来处理，小部分事务交给长女顾染萱，所以他平时十分忙碌。
　　那么忙的一个人，每次都要陪着顾国泰做治疗，并不是因为他有多孝顺，毕竟，刚开始陪着顾国泰去医院做治疗的，是他的次子顾成松。
　　所以，乔茵推测，顾成桥陪着做治疗的真正目的，是要观察她。

第764章 顾家大夫人
　　整个治疗过程没有什么特别的。爍
　　顾国泰一如既往的对她态度很好，甚至又提高了给她的奖金，而且又送了她茶叶。
　　乔茵已经看出来了，这位老爷子似乎很喜欢脚踏实地性格沉稳的晚辈，只要在他面前老老实实本本分分的，他就丝毫不吝啬给奖励。
　　顾国泰不喜欢浮躁的人，比如顾镜。
　　顾成桥也夸了她几句，不过乔茵对他不感冒，他说什么她都觉得他整个人都是虚假的。
　　哪怕他长得儒雅英俊，哪怕他十分和气，可乔茵就是觉得，他还不如坐着轮椅时常朝孙子发脾气的顾国泰顺眼。
　　而且，今天顾镜根本没有来陪着做治疗，这足以说明顾镜肯定是从顾成桥这里知道了一些事情，所以才开始厌恶她，躲着她。
　　但顾成桥却跟没事儿人一样，还是那么和气，甚至脸上还带着笑容。爍
　　他怕不是个笑面虎，表面上看起来很好说话，实际上心机深沉的很。
　　做完治疗，乔茵准备离开的时候，却意外的碰到一名打扮的十分华贵的女人。
　　她保养的极好，看不出实际年龄，她长相很普通，可是整个人都透着一种豪门贵夫人的雍容感，在这种雍容感的衬托下，她原本普通的面容都变得贵气起来了。
　　乔茵听到顾家的管家和佣人齐齐恭敬的喊她：“大夫人。”
　　乔茵便知道，这是顾成桥的妻子，侯锦华。
　　然而，侯锦华踏进客厅，看到乔茵的一刹那，脸色蓦然一变，脚步也顿住了。
　　过了足足半分钟，她才恢复正常。爍
　　她先是给顾国泰问了好，把带来的新鲜水果递给佣人，叫她们洗了给老爷子吃。
　　然后，她犀利的目光看向了顾成桥，指了指乔茵问：“成桥，这是谁呀？”
　　顾成桥没想到她上午会来老爷子这边，短暂的慌乱之后，他早已经恢复了平时的温和儒雅的模样：“这是给咱爸治腿的医生，叫乔茵。”
　　侯锦华上上下下的打量着乔茵，脸上露出笑容来：“原来是咱爸的医生啊，她跟咱爸很多年前的一个私人医生长得很像啊，这么巧，不光长得像，还都是医生？刚才把我吓一跳，我还以为，这么多年过去了，她一点都没变老呢，还是二十多岁的样子。”
　　顾成桥脸上没有任何异样，声音也十分平稳：“不是巧，乔医生就是咱爸从前那个私人医生的女儿，她刚好也学会了家族传承的医术，所以才能和她妈一样，能给咱爸治腿。”
　　侯锦华脸上的笑容僵了僵，但是很快又恢复自然：“原来是这样啊，乔医生跟她妈妈一样年轻漂亮，一样医术高超呢！你们家族是不是专出这样让人眼馋的女儿？真是让人羡慕啊！”
　　最后一句话，她是对着乔茵说的。爍
　　乔茵不知道为什么，对她那句“让人眼馋的女儿”感到很不舒服。
　　但侯锦华一脸的笑容，仿佛只是随意一句家常，并没有暗指什么。
　　乔茵脸上也露出浅浅的笑容：“夫人过誉了，我也只是从小耳濡目染，学了点皮毛，算不得医术高超，能给老爷子治腿，也是碰巧而已。我跟顾家的儿女比，差远了，顾少一表人才，聪慧非常，想必都是得益于夫人的谆谆教导，他将来必成大器，您才是让人羡慕的母亲呢！”

第765章 还真是巧啊，她竟然姓乔
　　侯锦华听她说完，脸上的表情却有些玩味。谈
　　天云市谁不知道她儿子是个彻头彻尾的纨绔子弟？他聪慧个屁，他一点儿脑子都没有。
　　乔茵却硬说他聪慧，还说是她教导的，这很明显是在故意嘲讽她！
　　可偏偏她脸上带着笑容，语气要多真诚有多真诚，眼神也透着清澈，让人根本挑不出她半点毛病来！
　　侯锦华不阴不阳的开口：“你和你妈倒是不太一样，你妈文文静静的，不太爱说话，你倒是个伶牙俐齿的。”
　　乔茵还是浅笑着：“过了这么多年了，夫人竟然还记得我妈的脾气性格，真是难得，您有心了。”
　　“我当然记得你妈了，她当初可是在我们顾家住了半年呢，我跟她情同姐妹。”
　　侯锦华仿佛听不懂乔茵话里的机锋，和气的问：“不过，怎么是你来给老爷子做治疗呢？你妈呢？她怎么不来？不管怎么说，她的医术应该比你好吧？她来做治疗的话，老爷子应该会好的更快一些呢！”谈
　　乔茵静静的看着她，脸上的浅笑已经消失。
　　侯锦华说这话的时候，看不出任何异样，似乎是真的不知道她母亲已经过世的事。
　　乔茵低声道：“我妈已经过世了，所以只能由我来给老爷子做治疗了。”
　　侯锦华顿时瞪大眼睛：“什么？过世了？怎么会？出什么事了吗？我记得她身体一直挺好的呀，她自己又是医生，不是应该长命百岁吗？”
　　“是意外。”
　　乔茵观察着侯锦华的表情，轻声道：“她给一个病人做治疗的时候，被那个病人杀害了。我到现在也不知道那个病人为什么要杀她，我还在寻找当年的真相。”
　　她故意透露了一丝自己要追查凶手的意思，可侯锦华的表情并没有什么变化。谈
　　她还是一脸震惊的模样，过了好一会儿，她才唏嘘着道：“你节哀吧，都已经过去了。你妈在天之灵要是看到你现在这么漂亮这么有本事，肯定会欣慰的。”
　　乔茵点点头，跟顾家三人道别，然后离开了。
　　而侯锦华问了问老爷子的腿治疗的怎么样了之后，也跟着顾成桥的车离开了。
　　车里的气氛十分压抑，侯锦华脸上已经没了半点儿笑容，她脸色阴沉，眼神像刀子一样，狠狠的盯着顾成桥。
　　顾成桥在她爆发之前，赶紧道：“乔医生不是我找的，是咱爸跟二弟找的！她只是来给咱爸治腿的而已，等治好了，她就不会再来了！”
　　侯锦华咬着牙冷笑：“还真是巧啊，她竟然姓乔！那个不要脸的贱女人，一直没有忘记你吧，连找的男人姓氏都这么像你的名字！”
　　“你又开始了，都过去那么多年了，你怎么还没放下？她的女儿姓乔，只是个巧合而已，跟我的名字没什么关系，你不要强行给我加戏。”谈
　　侯锦华的声音骤然间尖利起来，她近乎尖叫的道：“你让我怎么放下？！你为了那个贱女人，要跟我离婚！当年我已经给你生了两个女儿，肚子里还怀了儿子，你却根本不管我们母子的死活，非要离婚娶她！这种事如果都能放下，那我就能去当圣人了！”
　　顾成桥忍不住看了一眼前面开车的司机，见司机装死一样目不斜视的开车，不由压低声音道：“你就不能忍一忍，等我晚上回家再说吗？”

第766章 顾成桥的过去
　　“我忍不了！”噛
　　侯锦华嘶吼着，尖锐的声音几乎要撕裂顾成桥的耳膜：“你赶紧叫那个贱女人生的小贱人滚出顾家！我再也不想看到她那张脸！我觉得恶心！”
　　顾成桥忍不住皱眉：“你这是说的什么胡话，这事儿是我说了算的吗？她又不是来给我治病的，是给咱爸治病的。”
　　“那我不管！我管她是t给谁治病的，我就是要让她滚出顾家！”
　　“行了行了，你消消气，别她没滚出顾家，你先把自己给气死了，那多不划算。”
　　侯锦华立刻变了脸：“顾成桥，你咒我死？！”
　　顾成桥觉得头疼：“没有，你瞎说什么。”
　　“我现在活的好好的！倒是你喜欢的那个狐媚子贱人，她死了！她长得漂亮又有什么用，她死了！她被人杀了，惨死！真是活该！她就该死！贱人贱命，她早就该死了！”噛
　　顾成桥脸上的表情渐渐收敛起来，眼神也变得冷漠，声音也没了温和的味道：“我知道她死了，你用不着重复这么多遍！你骂也骂够了，她人也早就没了，你别再提她！”
　　侯锦华见他瞬息之间就变了脸，声音凌厉狂躁，甚至变得根本不像他了，她心里猛的一缩。
　　她本来还想继续咒骂的，可是顾成桥眼神越来越冷，她终于压下怒火，不再说乔茵母亲惨死的事了。
　　不过，不说归不说，她坐在车里，开始哭起来。
　　刚开始只是啜泣，到后来几乎是啕嚎大哭，宣泄着自己的委屈和不满。
　　顾成桥却仿佛什么都没听见，任由她哭，他甚至已经打开了pad，开始工作，认真的批复一份又一份电子文件。
　　如果顾镜在这里看到这一幕，一定会觉得父亲特别陌生，这根本不是他记忆里的父亲。噛
　　侯锦华对此却并不陌生。
　　二十四年前，顾成桥也曾经这样对待过她。
　　她从来不知道枕边人原来可以这么冷漠，也从来不知道，原来她的丈夫骨子里可以这么狠绝。
　　什么恩爱，什么甜蜜，全都是假的。
　　他不爱她，他爱上了一个叫沈棠的医生，为了她，他提出了离婚。
　　她不愿意，顾成桥就像现在一样，冷着她，一句话都不再跟她说了。
　　顾成桥当年娶她，不过是图她娘家的实力，图她可以帮他争取到家族继承权。噛
　　当年，顾成桥也是个有名的纨绔子弟，女人一个接一个，从不间断。
　　可他的弟弟顾成松却是个二十四孝好儿子，顾成松不但读书认真刻苦，学习成绩优异，而且对家族事务一直很上心。
　　顾成桥在外面玩女人的时候，顾成松则都是跟着顾国泰不分昼夜的出差，开会，应对各种危机。
　　而且，顾成松很听话，顾国泰给他找了联姻对象，他二话不说，很快就按照老爷子的要求，跟对方结婚了。
　　可顾成桥却从来不听老爷子的，顾国泰给他找了好几个联姻对象，都被他搅黄了。
　　他当年的纨绔程度，比现在的顾镜还要过分。
　　可是，当顾国泰决定要把整个家族和集团全部交到顾成松手里，并且断绝给顾成桥的经济供给的时候，顾成桥终于醒悟了。噛
　　他发现，如果他一无所有的话，女人都会离他而去，没有钱，他再也不能当一掷千金的阔少爷了。

第767章 高估她自己了
　　那个时候，很多人都已经听到了风声，知道顾国泰要把顾家交到二儿子手里，所以纷纷都去讨好顾成松。魌
　　甚至哪怕顾成松已经结婚了，还是有女人前仆后继的投怀送抱，这些女人里，就有曾经拼命讨好顾成桥的女人。
　　顾成桥在一夜之间变成了无人问津的家族弃子，日子过的捉襟见肘，出去吃饭甚至因为付不起餐费而被人嘲笑。
　　前后的巨大反差，让他痛定思痛，洗心革面，重新做人。
　　他不再碰那些莺莺燕燕，而是开始对侯家独生女发起了猛烈的追求。
　　刚好这个时候，顾成松出了一场车祸，躺在医院治疗了大半年。
　　顾成桥便顶替了弟弟，开始跟在父亲身边，帮他处理集团的大小事务，陪他出席各种应酬。
　　他喝酒简直千杯不醉，顾国泰本来就双腿瘫痪不能多饮酒，有了顾成桥，应酬变得轻松简单起来。魌
　　而且，顾成桥处理事情比一板一眼的顾成松更加圆滑，也更有手腕，他深知男人共同的弱点，所以把女人当做了重要的筹码和利器。
　　天底下不爱美人的男人，总共也没几个，顾成桥拥有过的女人不计其数，他知道什么样的女人能打动什么样的男人，他甚至还知道有的男人可以用男人来打动，所以，他总是能精准投送。
　　很快，顾国泰就发现，带着大儿子去谈合作，竟然比带着二儿子成功率高的多，而且合作异常的牢固，不用担心毁约的情况。
　　他开始重视顾成桥，也开始培养顾成桥。
　　最重要的是，顾成桥也已经收心，他不再花天酒地，不再有任何的负面新闻，他带着正式的世家千金女友回家，求父亲同意这门婚事。
　　顾国泰怎么可能不同意。
　　侯家是名门望族，侯锦华的祖父是很著名的外交家，祖母是很有威望的教育家，父亲是获得过多项国际大奖的建筑师，有自己的建筑公司，母亲则是崔家人，是经贸部部长。魌
　　这样的家族，虽然可能并没有顾家那么有钱，但是论底蕴论威望，却并不输给顾家。
　　而且，侯锦华是侯家独生女，她不存在什么兄弟姐妹跟她争家产争资源的情况，侯家的一切，全是她的。
　　顾成桥有一副好皮囊，他身材高大，五官生的都恰到好处，尤其是一双眼睛，看人的时候仿佛饱含深情，跟他对视片刻就会沉溺其中。
　　侯锦华仗着家世优越，觉得顾成桥就算婚前花心了一点也没事，婚后肯定会被她拿捏的死死的，不敢再乱来，所以，她没有什么负担的嫁给了他。
　　可惜，她实在高估她自己了。
　　顾成桥婚后很快又开始找女人，但是他也知道要面子了，不会明着来了，所以做的都很隐蔽。
　　侯锦华那么喜欢他，他做的再隐蔽，她也会察觉，所以跟他闹了几次。魌
　　每次顾成桥都会说，以后不会了，他只爱她一个人，别的女人都是为了应酬而已。
　　他也确实会在她发现之后跟那些女人断干净，回归家庭。
　　直到他遇到了沈棠。
　　沈棠跟他以前的那些女人不太一样，他追了三个月都没有得到她，因为沈棠介意他是已婚状态。
　　所以，他就迫不及待的提出了离婚。
　　侯锦华难以置信，她哭过闹过，也放下大小姐的架子哀求过，可是全都没用，顾成桥铁了心要离婚，他用最冰冷的眼神看她，用最狠绝的话伤害她，仿佛她是阻碍他得到他最心爱的女人的垃圾。

第768章 我来出面叫她滚
　　想起过往，侯锦华哭的难以自抑，可身边的男人对此无动于衷，她终于忍不住道：“你也不问问我今天为什么一大早就来看公公吗？”巊
　　顾成桥本来确实有些疑惑，但是这会儿被她哭的心烦，并不想跟她说话。
　　因为他太了解她了，一旦他有所回应，她就会顺杆往上爬，大小姐脾气就会再一次爆发出来，让他难以招架。
　　侯锦华却似乎不是很在意他有没有回应，自顾自的道：“我是听说儿子最近又喜欢上了一个什么医馆的女医生，这女医生又来给公公治病，所以我是特意来看看是什么女医生能迷住儿子的！”
　　“可我没想到，竟然会是你老情人的女儿！”
　　“顾成桥，你对不起我就算了，难道还要害了我们唯一的儿子吗？这么大的事你不告诉我，也不管儿子被她勾引吗？”
　　“那个乔茵根本就配不上阿镜，她除了一张脸好看，别的还有什么？”
　　“儿子将来娶的妻子一定要是名门闺秀才行，绝不能是那个贱人生的贱种！”巊
　　顾成桥终于看向她：“你胡说八道什么，我怎么可能让阿镜娶乔茵？阿镜也没有喜欢她！你听谁胡乱嚼舌根，说这些有的没的？”
　　“当然是你弟弟顾成松那边说的！”
　　顾成桥皱眉：“是他？”
　　“就是他！不信的话，你自己去问！”
　　“他的话你也信，他那是故意挑拨离间！我再说一次，阿镜不喜欢乔茵！”
　　侯锦华冷笑一声：“他有没有挑拨离间我不知道，但是要不是他告诉我这件事，我到现在都被你蒙在鼓里！儿子不知道她乔茵是个什么东西，难道你也不知道吗？你为什么不让乔茵滚蛋，为什么要留着她祸害我的儿子！”
　　顾成桥觉得心很累：“我已经说过了，乔茵是给我爸治腿的，她是爸的医生，不是我的，我怎么把她赶走？更何况我如果把她赶走了，你来给爸治腿吗？她跟儿子也什么都没有，你别再跟我纠缠这件事了行吗？”巊
　　“你倒是把自己撇的干净！”
　　侯锦华阴恻恻的道：“没关系，你不愿意出面叫她滚，那我自己出面！”
　　“你能不能别这么胡来？你把她赶走了，爸的腿怎么办？他的腿好不容易才有希望重新站起来了，你为了一己私欲，就要葬送他的希望？”
　　“你说的好听，谁知道她到底能不能治好老爷子？说不定都是在骗你们的t！她就是想趁机勾搭我儿子，好嫁进顾家！我绝不会让她的阴谋得逞！”
　　“她什么阴谋都没有，她根本就什么都不知道，你别跟一个晚辈较真儿行吗？爸的腿确实已经有好转了，这是事实，不是乔茵骗我们！你是对她成见太深了，所以不信她医术高超。”
　　侯锦华讽刺道：“我看你是对她偏爱太重了，所以才会觉得她医术高超！那种狐狸精心里在想什么，我一眼就能看穿了！她肯定治不好老爷子，她就是装模作样来勾引我儿子的！”
　　就算乔茵能治好老爷子，她也绝不会承认，否则赶走乔茵就名不正言不顺了。巊
　　顾成桥只能揉着额头机械的重复：“她没有勾引阿镜，阿镜也并不喜欢她，你要是不信，就先问问你儿子，别胡乱给他们安罪名。”
　　要不是怕集团股价暴跌，怕面子难看，他有时候真的很想跟侯锦华离婚，她的大小姐脾气让人难以忍受，固执起来，什么都听不进去。

第736章 宣布他的婚姻已结束
　　离开顾家之后，乔茵开车回了医馆。齑
　　一路上，她都在皱着眉头，回想着刚才的一切。
　　她能感觉到，那位顾夫人对她有不小的敌意，甚至对她母亲也有敌意。
　　本来她只怀疑顾成桥是杀害母亲的凶手，现在，她的怀疑对象又增加了一个。
　　顾国泰已经基本排除了嫌疑，他对她的赞赏并不做伪，第一次见到她时的反应也比较轻微。
　　而见到她反应最大的，就是顾夫人。
　　时间一天天的过去，乔茵心底难免焦虑，她迫切的想找出杀害母亲的真正凶手，可是目前毫无线索。
　　这样不行，她跟顾家人接触的太少了，尤其是顾成桥和顾夫人，几乎只有去给顾国泰做治疗的时候才能见一次，而且还不能多试探什么。齑
　　可是如果她能住进顾家，那就不一样了！
　　乔茵又想到了顾镜。
　　不知道能不能通过顾镜，住进顾家，最好是直接跟顾成桥一家住一起，而不是住顾国泰那边。
　　看来她还得继续努力，拿下顾镜。
　　回到医馆之后，乔茵便拿出手机，点开一个软件，上面有一个醒目的红点在不停的闪烁着。
　　她昨晚在酒吧里，趁着顾镜不注意，拿了他的手机，给他安装了追踪软件。
　　现在，她追踪顾镜方便了很多，已经不需要去跟踪了。齑
　　追踪软件显示，顾镜此刻还在顾家，并没有外出。
　　乔茵不由叹气，顾镜窝在家里，她就没有接近他的机会。
　　她只能暂时压下复仇的心，点开新闻浏览了一会儿。
　　这是她每天的习惯，一来是看看有没有什么大事发生，二来就是想看看自己有没有上新闻。
　　但奇怪的是，她并没有上新闻。
　　昨天在酒吧里动静其实并不小，她也看到很多人拍视频了，可是今天竟然一个视频一张图片都没有。
　　乔茵微微发愣，为什么会这样？齑
　　前天东方暮和顾镜因为她发生争执，都上了热搜的，也有不少照片和视频流出。
　　昨天晚上换了热度更大的陆凌澈，今天竟然没有任何图片泄露？
　　难道，是陆凌澈让人把这些新闻撤掉了？
　　乔茵想了一会儿，觉得应该只有这一个可能了，也只有他有这个本事能让昨天夜里的事不外泄到网上。
　　乔茵倒不会自作多情的觉得他是为了她，她认为，陆凌澈是为了维护他自己的声誉。
　　毕竟他还是结婚的状态，要是爆出他为了一个女人在酒吧跟顾镜大打出手的新闻，他个人名誉受损不说，家族名誉也会受到很大影响，甚至集团股价也会下跌。
　　乔茵正想着，手机又弹出一条新的新闻。齑
　　标题是：陆凌澈宣布他的婚姻已结束！
　　乔茵心里升起一股异样。
　　陆凌澈没说他跟蓝语意离婚，因为他们本来就没结婚，标题只是说，婚姻已结束，这其中细微的差别，大约也只有知道内情的人才能看懂。
　　她刚要点进去看，又一条新闻弹了出来：震惊！陆凌澈宣布儿子不是他的！
　　乔茵呆滞了一下，然后难以置信的点进了新闻。
　　片刻后，她依然没有回过神来。
　　陆凌澈竟然真的公布了跟蓝语意婚姻结束的事，而且还公布了孩子是他大哥陆盛清的！齑
　　他疯了吗？之前不是处处维护蓝语意，处处维护那个孩子吗？
　　怎么现在又把孩子的真实身份公布了？
　　他不在乎他大哥了？不怕他大哥在天有灵会不高兴？

第770章 给你找个靠谱的优秀男青年
　　手机忽然响了起来，是陆颜溪打来的。聽
　　乔茵点了接听，手机里立刻就传来陆颜溪兴奋无比的声音：“茵茵，你看新闻了没有？我二哥官宣跟蓝语意分开了！原来他真的不喜欢蓝语意，真是太好了！二哥真的比大哥有脑子！他没有继续被蓝语意骗下去！蓝语意完了，大快人心！我高兴死了！”
　　乔茵听着她噼里啪啦一连串的句子，无奈的道：“我还是第一次听你说陆凌澈比你大哥好。”
　　“啊？我以前都没夸过二哥吗？不应该啊，我一直都认为二哥脑子比大哥聪明啊！虽然他其他方面没有大哥好，但是智商高是真的。”
　　陆颜溪嘀咕了几句，然后又兴奋的道：“不管了不管了，反正二哥是真的有脑子的，他要是真的跟蓝语意过日子，我还得喊她二嫂，那肯定要把我膈应死！嘿嘿，现在我的二嫂还是你，没有别人！”
　　乔茵立刻道：“别胡说，我已经跟他离婚了，我们不可能了，你别乱喊。”
　　“二嫂，你不原谅二哥吗？他跟蓝语意真的没什么的！你不信他，你也得信我啊，我对天发誓，蓝语意没有睡到二哥，真的！”
　　乔茵知道他们没什么，却觉得陆颜溪说的很好笑，故意问她：“你怎么知道？你睡他们两个床底下吗？”聽
　　“哎呀，我怎么可能睡他们床底下嘛！都是蓝语意自己说的啊，她这两个月有事儿没事儿就爱往我拍卖行跑，总是有意无意的跟我打听二哥的行踪。”
　　“那也不能说明他们没睡吧？”
　　“哎呀，你听我说完呀！她打听二哥的行踪，我当然不能说啊，然后蓝语意就开始卖惨，说她以前做的那些坏事，全都是大伯母逼她的，还说孩子也是大伯母逼迫她保的。”
　　“就这样？”
　　“不止这样，她昨晚半夜三更还给我打电话哭诉，说大伯母因为不喜欢二哥，不想让二哥有自己的孩子，所以就逼着蓝语意骗二哥，说她和二哥睡了，说肚子里的孩子是二哥的，蓝语意说了，她跟二哥没睡过，一切都是我大伯母做的局！”
　　乔茵听完，淡淡的道：“她说的，也只能信一半，陆夫人确实有做局，但蓝语意自己也并没有安什么好心，她想嫁给陆凌澈是事实，不然她也不会在我面前耍那么多心机手段，陆凌澈以前很信任她，他跟我离婚，也就是为了娶她。”
　　陆颜溪声音里的兴奋终于淡了下去：“茵茵，你真的不打算再跟二哥和好了吗？我觉得，他今天公布这些，连孩子是大哥的都公布了，应该是为了你。”聽
　　“他为了谁不重要，重要的是，我已经不喜欢他了，我觉得我现在的生活很好，不想打破现在的平衡。”
　　陆颜溪长长的叹了口气：“好吧，你不喜欢他了也是他活该，谁叫他以前脑子不好，连蓝语意怀的孩子是大哥的还是他的都弄不清楚，就要跟你离婚，笨死了！”
　　乔茵如今再听到这些，心态已经很平稳了，她甚至还笑出声来：“你刚才不是还夸他聪明有脑子吗？”
　　“啊？有吗？那收回！不夸了！”
　　陆颜溪毫无立场的瞬间倒戈，“只要茵茵你不喜欢的，我也不喜欢！回头我马上给你找个靠谱的优秀男青年，气死二哥！”

第771章 怎么样，这结局爽吗？
　　乔茵轻笑着道：“不会的，他没那么容易被气死。”笙
　　“哼，那可不一定，我看昨晚他看你跟顾镜亲近都气的不行，那眼神都要杀人了呢！我要是给你找个比顾镜还能气他的，你说二哥会有什么反应？”
　　乔茵不明所以：“你指的是谁？”
　　“还能有谁，谢星沉啊！”
　　陆颜溪说着说着，又开始兴奋起来：“你还别说，二哥这么多年来都没什么朋友，身边能算是朋友的，就谢星沉一个！咱们要是撬了他的墙角，是不是能帮你出出气，狠狠报复他一下？”
　　乔茵不由觉得好笑：“你怎么听着跟我是亲人，跟他是仇人的样子呢？连他唯一的朋友都要撬了。”
　　“当然，咱们俩可是异姓亲姐妹，我不帮你帮谁？怎么样，我的建议听起来就很刺激吧？咱们今晚再去酒吧玩儿，这次我叫上谢星沉！你这么漂亮，拿下他肯定不成问题！”
　　“打住！”笙
　　乔茵怕她真的会约谢星沉，然后撮合他们，赶紧道：“t我现在没有谈恋爱的想法，更没有结婚的想法，就别去祸害谢星沉了。再说了，谢星沉能成为你二哥唯一的朋友，他肯定有过人之处，不会轻易被我们撬走的。”
　　“那可不一定！”
　　陆颜溪兴致勃勃，畅想的十分美好：“自古英雄难过美人关，你这么漂亮，稍微主动一点，谢星沉肯定就上头了！”
　　“然后，他就会爱你爱的不能自拔，最后为了你跟二哥决裂！”
　　“然后二哥看到自己唯一的朋友抢走了心爱的女人，就会被气吐血，剩下的人生里就天天都在后悔，当初为什么要跟你离婚！”
　　“每后悔一次，他就半夜起来扇自己一个耳光，然后问自己，当初是瞎了眼吗？非要跟蓝语意结婚！这下好了，老婆没了，兄弟也没了，他要孤独终老了。”
　　“这还不算完，你还要天天发朋友圈，秀恩爱，然后闲着没事儿就挽着谢星沉的胳膊，甜甜蜜蜜的出去逛街，跟我二哥偶遇。”笙
　　“偶遇一次，二哥心梗一次，偶遇多了之后，二哥半夜又爬起来扇自己耳光，问自己，当初为什么没有好好爱你，悔的他肠子都青了！”
　　“可惜，他后悔也晚了，你和谢星沉孩子都生了八个了，恩爱的不得了，幸福的头发都白了。”
　　“怎么样，这结局爽吗？”
　　乔茵听她夸张的用词，天马行空的想象，忍不住又笑出声来：“挺爽的，你真的像我的亲姐妹，咱们两个前世一定是一家人，不然你不会对自己堂哥这么狠。”
　　陆颜溪很得意：“别的我没有，但我就是对好朋友仗义，对姐妹掏心掏肺！既然你也喜欢这个结局，那今晚我就约谢星沉出来喝酒了，给你制造机会！复仇从今晚开始！”
　　“别，颜溪你——”
　　乔茵话都还没说话，陆颜溪那头就已经把电话挂了。笙
　　乔茵再打过去的时候，机械女音就提醒她，对方正在通话中。
　　她无奈的摇摇头，陆颜溪还真是雷厉风行，刚挂了她电话就给谢星沉打电话去了。
　　看来，陆颜溪已经从失恋的阴影中走出来了，她兴冲冲的要当红娘，情绪高涨的甚至都不像刚失恋的人。
　　乔茵只能给陆颜溪发微信，告诉她不要约谢星沉。
　　她和陆凌澈之间的恩怨，没必要牵扯无辜的人，谢星沉帮过她忙，她不能恩将仇报。
　　可惜，她发出去的信息石沉大海，陆颜溪压根儿就没回复。
　　乔茵头痛无比，她该不会真的约谢星沉去酒吧喝酒吧？笙
　　她之前还想着撮合陆颜溪和谢星沉呢，怎么反倒是陆颜溪先出手，要撮合她和谢星沉了呢？

第772章 又给了五千万
　　乔茵忍不住又给陆颜溪发了一连串的信息，告诉她，她不喜欢谢星沉，也不准备谈恋爱，她就想好好忙事业，她千万别瞎撮合。湻
　　这一次，她收到了陆颜溪的回复：“知道啦！”
　　乔茵微微松了口气。
　　她放下手机，从大衣里摸出一张银行卡。
　　这是昨晚陆凌澈给她的。
　　她的指尖慢慢的划过那一串凸起的数字。
　　这不是信用卡，而是一张VIP储蓄卡。
　　乔茵登录了网上银行，输入了卡号之后，在输密码的时候犹豫了一下。湻
　　她先输了陆凌澈的生日，密码显示错误。
　　然后，她又输入了她自己的生日。
　　这一次，密码显示正确。
　　乔茵仔细看了一下，卡里有五千万。
　　他给她卡的时候，她以为里面最多就是有个几百万而已，没想到又是五千万。
　　他五千万五千万的给上瘾了吗？这已经给了她一亿五千万了，他不会真的要给够她十亿吧？
　　她正想着，手机又收到一条信息，她以为是陆颜溪发的，点开一看，是陆凌澈发的。湻
　　“我已经向外界公布了蓝语意和孩子的事，我能追你了吗？”
　　乔茵哂笑一声，并没有回复，而是又切回新闻页面，看新闻去了。
　　看了没一会儿，表姐叶婉就过来敲门：“茵茵，奶奶那里遇到一个罕见病症，让咱们俩过去学习呢！”
　　乔茵一听是罕见病症，立刻起身：“走，去看看。”
　　去了外婆的诊室之后，乔茵才知道，来求医的病人不知道哪一天开始，后背突然发疼，疼痛持续了三个月都没有找出病因。
　　然后，她的两条手臂接连出现了麻痹症状，刚开始只是短时间麻痹，按摩一下就会缓解。
　　可是随着时间的推移，麻痹的症状越来越严重，按摩已经完全不管用了。湻
　　患者去很多医院都做过检查，可惜核磁共振显示她身体一切正常。
　　一年后，她的两条手臂都已经完全麻木，已经根本抬不起来了，而且，麻痹的症状已经开始向下半身蔓延，她的两条腿走路都受到了阻碍。
　　乔茵给患者诊了脉，结果脉象显示，患者只是有轻微的气血不畅，别的确实没什么问题了。
　　她疑惑的看向外婆：“这难道是气血不畅引起的？”
　　沈玉珺点点头：“确实有气血不畅的因素，不过这不是最主要的诱因，最主要的诱因是患者曾经在大量出汗之后吹了冷风，当时只是背疼，如果及时对症治疗的话，不会发展到这么严重的地步。”
　　“类似面瘫？”
　　“有些类似，不过也有区别。而且脉象也有区别，但是你经验不足，所以诊脉没有诊断出来。”湻
　　接下来，沈玉珺就仔细的教她辨别二者脉象上的区别，也教她该怎么样才能问出患者患病前后的细枝末节。
　　有的患者总是不想说实话，想隐瞒患病前做过的事。
　　有的患者则是真的不记得发生过什么了，这种时候就要慢慢引导，人的记忆是可以触发的，提醒了她某一个事件，她的可能就会灵光一闪，一下子想起来自己做过什么。
　　接下来，就是治疗。
　　很多医生只会头痛医头脚痛医脚，这个患者自述是背痛，然后才引发了手臂麻痹。
　　事实上，真正导致她手臂麻痹的原因，是脑部神经受损。
　　沈玉珺给患者的头部进行了针灸，短短十分钟，患者就已经感觉到背痛大幅度减轻了。湻

第773章 517号，你会报答我吗？
　　患者喜出望外，连连道谢。褜
　　沈玉珺笑着道：“没什么，你这种案例也不太常见，大部分人受寒之后导致的疼痛都能自行缓解消失，你却一直在加重，这跟你的饮食习惯也有很大关系，以后要少吃寒凉食物，尤其是螃蟹龙虾之类的，更要少碰。”
　　患者震惊：“大夫，您怎么知道我爱吃这些？！我每个月有大半个月都在吃海鲜！”
　　“就是吃的太多了，所以你的疼痛才越来越厉害的，不吃那些发物的话，你不会严重到这个程度。”
　　沈玉珺从幼年就开始跟着母亲学习医术，至今已经有六七十年的经验了，她已经到了可以单凭诊脉，就知道患者平时的饮食偏好，甚至知道患者的作息规律。
　　当然，作息不规律她也能一眼看出来。
　　行医虽然也考验天赋，天资聪颖的，事半功倍。
　　但是更重要的还是要勤学苦练，需要大量的经验积累，才能在面对复杂案例的时候，做出最正确的诊断。褜
　　所以，只要有不太常见的案例，她都会把乔茵叫过来，进行面对面的教学。
　　叶婉只是顺带的，她小时候就没能坚持学诊脉，现在再学，还是晚了一些。
　　乔茵不一样，乔茵天赋极高，而且心志坚定，除了她母亲过世那段时间她没有学习，后面她的学习从未间断过。
　　她母亲出事之后，她曾经留下了巨大的心理创伤，一度不能见血。
　　可是后来她硬生生克服了，虽然她现在依然不喜欢血，可是已经不会有太大反应了，也早就不会晕血了。
　　反而叶婉晕血症状十分严重，怎么也克服不了。
　　这次的教学并没有持续太久，病人单次治疗结束之后，很快就离开了。褜
　　中午，乔茵又订了外卖，给外婆和表姐也订了一份。
　　沈玉珺其实不喜欢她们吃外卖，但是外卖实在太方便了，而且很快就能送到，她们可以快速吃完饭，然后就可以很快的投入到工作中，继续给排队等候的病人看病，治疗。
　　所以，她们三个中午几乎都吃外卖，只有叶婉的儿子吃的是叶婉早上从家里给他带的午餐，用微波炉加热后吃。
　　吃过午饭之后，乔茵就去了沈宋医院。
　　517号病人的状态一天比一天好了，只不过他还是什么都想不起来。
　　乔茵又给他诊了脉，确定他身体已经没什么大碍之后，便去给另外两位植物人患者做治疗了。
　　不过，令她意外的是，517号竟然跟着她来到了病房。褜
　　乔茵不由问他：“你还有什么事吗？身体有不舒服的地方？”
　　“没有，我就是想看看你是怎么给我们这些植物人做治疗的。”
　　乔茵不禁笑了起来：“怎么，你不当程序员了，想改行当医生了吗？t”
　　“不是，我只是想看看你，你很了不起，每天都坚持来给我们这些人做治疗，而且都是免费的，你不收钱，你跟其他人不一样。”
　　“我倒也没你说的那么高尚。”
　　乔茵收敛了笑容，轻声道：“我也不是白救你们的，我是希望，我治好了你们之后，你们可以帮医院做宣传，你们是我能力的证明，患者和患者家属如果能配合媒体，多多讲述自己康复的过程，那对医院的名气会有很大的帮助。”
　　“这是应该的，你救醒我们，我们帮你的医院做宣传，是在报答你。”褜
　　乔茵又重新露出笑容：“那你呢？找到家人之后，也会报答我吗？”

第774章 超越蓝氏医院
　　517号答的无比坚定：“我会报答你的。”鏍
　　“我不要别的，就想要医院增加名气，好发展壮大。”
　　“你放心，到时候我会帮你做宣传的。”
　　“好，不错不错。”
　　乔茵很高兴：“从你的手能看出来，你的家庭条件一定很好，父母说不定还挺有影响力的呢！找到你之后，如果你们一家愿意配合帮忙宣传医院的话，那我可就赚大了。毕竟，我们医院的主要客户群体，还是高端消费人群。”
　　“他们肯定都愿意配合的。”
　　乔茵也觉得他们会愿意的，之前她治好的那一位，父母家人就全都很积极的配合医院，他们感激到难以言表，恨不得见人就宣传他们医院有多好，医生有多厉害。
　　也正是因为有了他们的配合宣传，医院才在一夜之间名气大涨。鏍
　　有的人看了新闻之后，抱着试试看的心态来医院治病，也都得到了预期之外的效果。
　　所以医院的口碑很快就上来了。
　　517号缓缓的道：“而且，我不论怎么报答你和医院都不为过，因为是你们医院收下了我，替我保住了命，免费为我治疗了这么久，而你把我从植物人状态唤醒，更是了不起，是我赚了。”
　　乔茵点点头：“也有点道理，那我们是双赢，我们都赚了！”
　　517号露出一个笑容：“嗯，都赚了。”
　　乔茵跟他聊完之后，很快就投入到了治疗当中。
　　反正也没什么好避讳的，她任由517号在旁边围观。鏍
　　治完一位之后，她又去了下一个病房，给另外一位植物人做治疗。
　　517号依然跟着她。
　　乔茵也没有赶他走，他愿意出来多走动，是好事儿。
　　虽然走路的时候他满脸的痛苦表情，但是只要他有意志力有想走路的强烈愿望，那就是最好的，这有助于他快速回复健康。
　　治疗结束之后，乔茵就回了自己的办公室。
　　她平时并不需要给医院其他人看病，除非是病人指名道姓要找她做治疗，否则她不会在沈宋医院出诊。
　　因为她不是正统医科大学毕业的，按照资历来说，她没有资格在沈宋医院出诊。鏍
　　乔茵也没想着真的在沈宋医院当一名医生，她还是更喜欢当医院的大股东。
　　她也只有在医院出现其他医生难以治愈的疑难杂症时，才会出手，普通的病，用不着她来看。
　　所以她在医院相当的自由。
　　因为今天又拿到五千万，所以，乔茵去找了宋院长，把这五千万直接给他了，全部投进医院里，购买最新的医疗设备，给医院进行全方位升级，仪器务必要做到业内最先进。
　　宋院长并没有问她又哪儿来的五千万，而是拿出合同，重新敲定股份。
　　毕竟乔茵实在出了太多钱了，她理所应当占有更多股份。
　　乔茵当然也没有跟宋院长客气，她愿意把钱投进医院里，确实是因为她想占有更多股份，将来也好有更多的话语权，她要彻底掌控住医院，好让医院按照她的想法去运营发展。鏍
　　虽然现在她已经有足够的话语权了。
　　宋院长反而对话语权没什么想法，乔茵又给他一笔巨款，把他高兴坏了，因为又能购买新仪器了，这意味着他们医院可以在最先进的设备的辅助下，为更多病人治疗更复杂的疾病。
　　医院也在乔茵的规划下，名气大涨，以前走掉的很多医生都求着他要回来，以前嘲笑过他的那些同行，也都来恭维他，来找他讨教，甚至连妻子都不骂他了，还夸他有眼光。
　　一切的改变，都是乔茵带来的。
　　起初，她说要把沈宋医院打造成天云市第一医院，他还以为她年纪太小胡乱夸海口，她说要让沈宋医院取代最著名的私立医院蓝氏医院，他还觉得不现实。
　　可是，短短几个月的时间，他们真的已经超越蓝氏医院了！
　　距离天云市第一医院，似乎也不远了。鏍

第775章 顾夫人来者不善
　　从宋院长的办公室离开之后，乔茵往自己办公室走去。侺
　　却在办公室门口，遇到了一个意料之外的来客。
　　她脸上带着恰到好处的诧异：“顾夫人，您是身体有哪里不舒服吗？来看病吗？”
　　侯锦华一身贵气打扮，胸前的极品帝王绿翡翠吊坠散发着莹莹的光泽，配着她耳朵上同样的翡翠耳环，显得华贵无比。
　　“我身体好着呢，不是来看病的。”
　　侯锦华不轻不重的说了一句，扬起下巴道：“我是来找你的，乔医生。”
　　她把“乔”字咬的格外重，让乔茵有些摸不着头脑，不知道她为什么这么在意她的姓氏。
　　不过，她正愁找不到机会跟侯锦华单独聊天呢，没想到她就来了，真是瞌睡遇到了送枕头的！侺
　　乔茵轻轻一笑，打开了自己办公室的门：“原来您是来找我的，那就到我办公室聊吧，正好顾老爷子送了我一盒好茶，我还没舍得喝呢，倒是可以请您品一品。”
　　侯锦华踏进了办公室，反客为主的坐到了沙发的上首，随手把她昂贵的鳄鱼皮爱马仕包包放在了一旁。
　　“茶我就不喝了，顾家好茶多的是，都喝腻了。老爷子可怜你，给你一点儿茶，你既然当成个宝，那自己喝就是了。”
　　她不喝，乔茵自然也懒得给她泡，她只给自己泡了能强身健体的药茶。
　　然后，她端着茶杯，坐到了侯锦华对面。
　　她声音不疾不徐，语气不卑不亢：“顾夫人看起来来者不善，不知道我是什么地方招惹了夫人不高兴呢？”
　　侯锦华不屑的看她一眼：“你还挺能装的，都已经跑去顾家勾搭我儿子了，现在还敢说你不知道什么地方招惹了我？”侺
　　“夫人误会了，我去顾家，只是给老爷子治病的，并没有别的目的，而且也是老爷子再三邀请我，我才去的，毕竟他老人家腿脚不便，来医院一趟又麻烦又耽误时间，所以他就多付了一些诊费，请我去他的住处为他诊治。”
　　乔茵声音淡淡的：“况且，据我所知，老爷子跟您一家好像并不住在一起，您怎么能污蔑我，去顾家是为了勾搭您儿子呢？我去老爷子那里，根本就碰不到您儿子，除非，是他自己主动往老爷子那里跑。”
　　“你还真是巧舌如簧！”
　　侯锦华被她从容平淡的态度激的气血上涌，当初，勾引她丈夫的那个沈棠，也是这副德性！
　　装的跟个出淤泥而不染的白莲花似的，一副冰清玉洁的模样，她看着就想抓烂她们母女两个的狐媚子脸！
　　“你这样的狐狸精，我可是见多了！我儿子家世样貌样样出挑，纠缠他勾搭他的女孩子我可见多了，你以为我看不出来你想干什么？不过，我儿子身边女孩子众多，但是，她们没有一个像你这么虚伪做作的！”
　　“夫人，你真的冤枉我了，我不喜欢顾少的，其实是顾少喜欢我，我一直在拒绝他，可他好像对我动了真情。我拒绝过的，但是他不听我的。”侺
　　乔茵说着，放下茶杯，把顾镜送的项链手链都拿了出来：“您看，认识才几天呢，他就送我几十万的礼物，正好借着今天的机会，还给您吧。”
　　侯锦华一看那些首饰，心里知道，这就是儿子送的，因为儿子就只会买这个牌子的东西送人！

第776章 顾夫人的证据
　　侯锦华心里恼怒，脸上却不显露半分。扆
　　她不屑的道：“这肯定是你自己跟他要的吧？装什么是我儿子送的，也不嫌丢人！你这种乡下姑娘，真是没见识没格局，这种破烂东西也当宝？这只是我儿子随便送的小玩意儿而已，不值钱，就当打发要饭的了。”
　　乔茵觉得，顾镜在某些事情上，其实很像他亲妈，他们甚至对这些首饰的评价都出奇的一致：不值钱的小玩意儿。
　　她还是那副淡淡的模样：“顾夫人，这真的不是我自己要的，这是您儿子特意买来讨我欢心的。您与其在这里浪费时间跟我争论，倒是不如回去好好管教一下自己儿子呢，毕竟，他过度的喜欢我追求我，实在给我的生活造成了不小的困扰。”
　　侯锦华被她这番话着实气的不轻！
　　乔茵把t她儿子说的那么不值钱的样子，她心里堵了一口恶气，上不去下不来，堵得要命！
　　偏偏她还清楚自己儿子的德性，见个长得漂亮的就走不动道了，乔茵的脸长成这副祸国殃民的模样，只怕顾镜真的会对她展开疯狂追求。
　　但是，这事儿她能怪自己儿子吗？扆
　　当然不能！
　　不管儿子做了什么，都不是儿子的错，而是乔茵这个狐狸精的错！
　　“乔茵，你别往你自己脸上贴金了，别以为你长得有几分姿色，就能迷住我儿子。”
　　侯锦华压下那股刮烂乔茵的脸的冲动，不屑的道：“你再怎么攀附，也绝无可能嫁进顾家的，你还是死了这条心吧。”
　　“你和你那个狐媚子妈一样，都是心比天高，命比纸薄，想要勾搭豪门少爷上位，也不知道看看自己是什么卑贱的出身。”
　　“真是可笑，山鸡妄图变成凤凰，可惜，鸡终究是鸡，再漂亮也是鸡，浴火不会重生，只会被烧死。”
　　“你们这样的女人，结局都很惨的。”扆
　　乔茵激了侯锦华这么久，终于听到了自己想听的。
　　她的心剧烈的抽痛了一下，然后缓缓的抬起眼睫，盯住了侯锦华：“你污蔑我也就算了，别污蔑我妈！”
　　侯锦华冷笑：“我可没污蔑她。”
　　“我没有勾搭什么豪门少爷，我妈更没有！”
　　“她有。”
　　“你胡说！”
　　侯锦华怜悯的看着她：“哦，看来你并不知道你妈是个多贱的人啊！”扆
　　乔茵眼眶通红，继续激怒侯锦华：“你才是最贱的人，无凭无据无缘无故辱骂我过世的母亲，什么豪门贵夫人，不过是披着人皮的狼而已！”
　　“你倒也不用着急骂我，想要证据是吧？证据我有的是，如果我拿出证据，证明你妈是个贱人，你就自己主动滚远，离开我儿子吗？”
　　“只要你拿出证据，我可以保证，再也不见顾镜！”
　　侯锦华瞥了她一眼，打开她的爱马仕包，拿出一叠照片，扔到了乔茵身上。
　　照片砸中乔茵，四下散落开来。
　　“看看吧，看看你妈是有多贱，明知道我丈夫已经结婚了，有妻子有女儿，她还是故意勾引我丈夫，跟他行那苟且之事！”
　　乔茵捡起一张照片，看了一眼之后，又捡起下一张继续看。扆
　　她把所有的照片都捡了起来。
　　十二张照片，十二个地点，全部都是母亲被顾成桥抱在怀里的样子，看起来他们对被偷拍这件事，一无所知。

第777章 你叫顾成桥来一起对峙！
　　乔茵手脚冰冷，她看着照片，溢出了眼泪。矎
　　她虽然早就有心理准备，虽然早就猜测过这个可能，可是，在看到这些照片的一瞬间，她还是觉得心痛难当。
　　顾成桥，真的跟母亲有一段不能言说的过往！
　　他杀母亲的嫌疑更大了！
　　照片里，全都是母亲年轻时的样子，可是，每一张照片，她的表情都带着惊乱，她漂亮清澈的眼睛里，甚至有恐慌。
　　乔茵能看出来，这些照片不是合成的，都是真实的。
　　她难以想象，母亲曾经经历过什么。
　　侯锦华的声音里透着一种高高在上：“知道你为什么姓乔吗？”矎
　　乔茵捏紧照片，看向她：“我姓乔还有为什么？”
　　侯锦华嗤笑一声：“当然！”
　　“为什么？”
　　“因为你妈贱啊！她喜欢上了我丈夫，可惜家境太差，根本就配不上他！我丈夫只是跟她玩玩儿而已，她却深陷其中难以自拔。所以，她被赶出顾家之后，就找了个替代品结婚，还特意找了个姓乔的，因为我丈夫的名字里有个桥字。”
　　乔茵疑惑了无数个日日夜夜的问题，终于在今天被解开了。
　　她从前一直不明白，母亲为什么会选择乔海东，他当年一无所有，甚至也没有一技之长，只有一家子的极品拖累，他除了一张脸长得不错，会花言巧语哄人，基本上就没有别的优点了。
　　原来，是因为他姓乔。矎
　　难怪侯锦华一见到她，叫她“乔医生”的时候会把乔字咬的那么重，原来根源在这里。
　　所以，母亲是真的喜欢上了顾成桥？
　　乔茵低下头，重新看向手里的照片，言辞犀利起来：“我想，顾夫人应该也不瞎吧，照片上，我妈很明显不情愿，很明显是你丈夫侵略性十足。你既然找了人偷拍他们，那你应该比谁都清楚，你丈夫到底是个什么货色，也应该清楚，这些照片的背后，都是谁主动的。”
　　侯锦华意外的看向她，她没想到，乔茵竟然这么敏锐。
　　其实她今天来之前，还特意挑了一些沈棠抗拒意味没有那么浓的照片。
　　“我找人拍的这些照片，只是他们前期的情况而已，到了后期，都是你妈主动的，前期她不主动，也不过是她欲情故纵的把戏而已，她早就恨不得嫁进顾家了，毕竟顾家是顶级豪门，她怎么可能不心动？”
　　乔茵冰冷的道：“你自己对顾家这样的豪门心动，就觉得别的女人都想嫁进去？我妈根本不可能对什么豪门心动，她的心思都在医术上，心无旁骛，你再怎么诋毁她，我也不会信！”矎
　　“不会吧，你不会觉得你那个妈是什么好人吧？”
　　侯锦华语气极尽嘲讽：“她天天装的冰清玉洁无欲无求的样子，不会连亲生女儿都骗了吧？她心机势利的很，我都给她介绍别的家境不错的男人了，她却一个也看不上，就看中顾成桥了。”
　　“你一个人在这里胡说八道，我不会信的，要想让我相信这件事，你叫顾成桥来一起对峙！”
　　侯锦华冷哼：“他没必要来。”
　　乔茵声音淡漠：“他是不敢来吧？”
　　“他有什么不敢的？只不过就凭你，也配让我丈夫出面？”
　　“我怎么不配了？”矎
　　乔茵语气里也带了嘲讽：“看来，顾夫人还不知道吧，您的好丈夫，私底下叫我去见过他了呢，还送了我一堆东西。”

第778章 你说，我该挑谁当老公呢？
　　侯锦华脸色一变：“你说什么？！”穵
　　乔茵站起身，拿钥匙开了一个柜子，从里面拿出来几个盒子：“顾家新商场开业，我那天随便去逛了逛。”
　　“没想到，您的好丈夫对我真的很有心呢，把我看过的首饰全买下了，然后特意把我叫去一个办公室，送给了我这些礼物。”
　　“我当场拒绝了他的礼物，可是呢，他后来又派人把东西送来了我工作的医院。”
　　“您说，他为什么对我这么好呢？是不是对我妈余情未了？”
　　“是不是能证明，不是我妈勾引他，是他强迫我妈，所以才在这么多年之后遇到我还要弥补我。”
　　侯锦华气的浑身发抖，她恼怒的打开一个又一个的盒子，看到里面的东西之后，气的脸都白了！
　　这么多年来，顾成桥除了在婚前疯狂追求她的时候给她送过礼物，婚后就再也没送过了！穵
　　没想到，他竟然送给乔茵礼物！
　　侯锦华再也保持不住自己的贵夫人风度，破口大骂：“沈棠是个贱人，果然她生的女儿也是个贱人！一会儿勾搭我儿子，一会儿又去勾搭我丈夫，天底下怎么会有你这种没脸没皮的肮脏东西！下贱胚子，你以后滚出顾家，再也不准你踏进去半步！”
　　乔茵神色从容，不紧不慢的道：“顾夫人这就破防了？你丈夫送我的这些东西也不值几个钱吧？你刚才不是都说了吗，都是些小玩意儿而已，你丈夫送的，也就比你儿子送的贵一点点，你心疼成这样，顾家该不会要破产了吧？”
　　“你给我闭嘴！再犯贱，我就撕烂你的嘴！”
　　“顾夫人自己长得丑，就嫉妒我长得漂亮？撕烂我的嘴？您可真狠毒啊！难怪你丈夫和儿子都不喜欢你，看来他们是知道你的真面目，觉得你恶心。”
　　乔茵说着，忽然笑了一下，下了最后一剂猛药：“不过，他们好像都很喜欢我呢，你说，我该挑谁当老公呢？我好像挑哪个，都能成为顾家夫人吧？以后顾家就是我的了？那你可怎么办呢？”
　　“贱人！你个小贱人！我要毁了你！”穵
　　侯锦华尖叫起来，所有的血液都往头顶上涌去，眼前的乔茵，仿佛变成了二十几年前那个夺走丈夫心的沈棠。
　　那个害她差点儿离婚差点儿流产的沈棠！
　　她再也克制不住自己，猛的扑到乔茵身上，长开手指，用锋利的指甲，对着她的脸就深深的刺了下去。
　　乔茵挣扎躲避，可惜，半张脸还是被侯锦华划了五道深深的血痕。
　　她疼的尖叫出声。
　　就在这时，她办公室的门猛的被人推开了。
　　顾镜几乎是飞奔着跑过来，一把拉开了侯锦华，他一眼就看到了乔茵伤痕可怖的脸，他睚眦欲裂：“妈，你干什么？！你疯了吗！”穵
　　侯锦华怒火攻心正在气头上，一看到儿子想起他送乔茵的礼物顿时更来气了，她一把推开顾镜：“你别拦我，我今t天就要抓烂这个小贱人的脸！我要让她毁容！让她这辈子再也勾引不到任何男人！”
　　她说着，就长开手指又要朝乔茵脸上抓。
　　乔茵急忙躲闪，哭着喊：“顾夫人，我没有得罪过你，你为什么要对我下这种毒手？你是不是也这么对过我妈？”
　　“你妈那个贱人，我只恨没有给她泼硫酸！当年要不是她跑的快，我非要毁了她的脸不可！”
　　顾镜死死地抱住了侯锦华，不让她的指甲落到乔茵的脸上。
　　他怒声大吼：“够了！你别发疯了！过去的事，跟乔茵有什么关系？！你伤害她干什么？她是无辜的！”

第779章 她想当你后妈！
　　侯锦华难以置信的看着自己的儿子：“你说什么？她是无辜的？我看你是被酒色掏空了脑子才会觉得她是无辜的！这个小贱人刚才说，她要从你和你爸当中挑一个嫁，她要顶替我，当顾家大夫人！她卑鄙无耻！”紿
　　乔茵缩在墙角里，哭着道：“我没有！我怎么可能说这样的话，顾夫人怎么能这么栽赃我！你太过分了！”
　　顾镜看向她，见她原本漂亮完美的脸上有五道触目惊心的血痕，又可怜又脆弱，只觉得心痛难当。
　　那么令人惊艳没有疵的脸，这下全毁了。
　　他妈估计是下了死手，抓痕很深，乔茵右脸已经满是血迹了，衣服上也滴的到处都是，指甲嵌的那么深，不知道她会有多痛。
　　女孩子对自己的脸都是很看重的，脸伤成这样，恐怕恢复不到原来吹弹可破的无模样了。
　　他忽然觉得嗓子艰涩：“妈，你冷静一下，你已经把她的脸毁了，别再继续诬陷她了，我了解她，她不会说出那样的话的，她是很单纯很善良的女孩子。”
　　侯锦华眼前一黑，差点儿栽倒！紿
　　她几乎要被气的吐血：“顾镜！你连我这个亲妈的话都不信，宁愿信一个外人？！她在撒谎！她单纯善良的样子全都是装的！她跟她那个贱人妈一样，心机深沉，手段肮脏！你不要被她骗了！我说的才是实话，她想嫁给你爸！她要骑到我头上来！”
　　“我没有被她骗，是你被仇恨蒙蔽了眼睛，是你变得太偏执！她怎么可能想嫁给我爸，你别胡思乱想胡说八道行不行！你这不仅败坏乔茵的名声，也败坏我爸的名声！这种话以后绝对不能再说了！”
　　顾镜恼火的厉害，乔茵是顾成桥的亲生女儿，别人不知道内情，可他比谁都清楚，乔茵对顾成桥没有那个想法，顾成桥就更不可能有了。
　　侯锦华在这里说这些，纯属没脑子瞎胡闹，简直丢人现眼！
　　她这些年好日子过惯了，已经越来越口无遮拦了。
　　“她刚才说了，她就是想嫁给你爸，她还炫耀你爸对她多好，她想当你后妈！你看看，你自己看看，她把你爸送她的东西全拿出来跟我炫耀，跟我示威！”
　　“顾夫人不要含血喷人！”紿
　　乔茵坐在墙角里，眼泪混合着血液从下巴一滴接一滴的滴落：“我只是不想收顾总那么多贵重的礼物，所以想把东西还给你而已，我是觉得这些礼物受之有愧，我哪里有半分炫耀的意思？”
　　“你不就是想让我以后别再去顾家了，别再跟顾少见面吗？我不去就是了，我以后也不会再见顾少，你提的要求我全部答应！”
　　“可是，你不能这么侮辱我，毁我名节！顾总的年纪都能当我爸了，我怎么可能对他有非分之想，你说那种话，实在太诛心了！”
　　“我的脸都被你毁了，难道你连我的声誉也要毁掉吗？你为什么要对我这么狠？我到底做错什么了？”
　　“顾少，求求你告诉我，我到底做错什么了？事情为什么会变成现在这样？我最开始，只是抱着想帮老爷子治疗腿疾的想法去顾家的，我真的没想嫁进顾家！”
　　侯锦华怎么也没有想到，乔茵翻脸会这么快！
　　说过的话居然转头就不承认了！紿

第780章 谁会用毁容的代价装可怜？
　　而且，乔茵转瞬之间，就从一个头脑冷静的强者变成了无辜可怜的弱者，演技堪称一绝！噯
　　侯锦华终于意识到，眼前这个跟沈棠长得很像的女孩儿，跟沈棠的性格完全不一样！
　　当年的沈棠软弱单纯没有城府，任由她拿捏收拾，可她的女儿竟然是个心机深沉手腕狠辣的刺儿头！
　　她死死的盯着乔茵哭泣的脸，阴沉沉的问：“你说，你是不是故意的？故意激怒我，故意让我抓伤你！这一切，都是你这个小贱人算计好了的！你故意要害我！”
　　乔茵心里冷笑，看来她这个顾家大夫人也不是白当的，也是有脑子的。
　　可惜了，她反应的速度还是慢了一点儿。
　　乔茵不说话，只是用震惊委屈的眼神看着侯锦华，眼泪也掉的更急了，一副受了天大的委屈的模样。
　　“够了！你还要诬陷她到什么时候？！”噯
　　顾镜已经看不下去了，他平生第一次发这么大的火，第一次对自己的母亲失望透顶。
　　“哪个女孩子会故意让你把脸抓烂成这副模样？！你害她毁容了你知道吗！我进来的时候清清楚楚的看见，是你扑上去抓她的脸的！她连躲的地方都没有！这到底是你害她，还是她害你？！”
　　“她毁容是她活该！她肯定是故意的，她就是故意让我抓伤她的，好在你面前装无辜装可怜！”
　　顾镜觉得她简直不可理喻：“谁会用毁容的代价装无辜装可怜？！你真的昏了头了吗？连这种没有逻辑的话也说得出口？毁容不是小事，你还是赶紧给她道歉，跟她商量赔偿比较好！”
　　侯锦华眼珠子都要瞪出来了：“你说什么？让我给这个小贱人道歉？她配吗？！我就是要看看，她没了那张祸国殃民的脸，还怎么勾搭你和你爸！”
　　她不肯道歉，顾镜深吸一口气，压下怒火，朝着乔茵道：“对不住了，今天的事，都是我妈的错，她一时情绪激动，不是要故意伤你的，你想要多少赔偿可以跟我说。”
　　还没等乔茵说话，侯锦华就猛的攥紧了顾镜的衣服，死死的盯着他道：“你要还当我是你妈，你就不准给她道歉！更不准给她赔偿！她不是个好东西，你年轻看不出来，可是我能看出来！她就是个不要脸的下贱东西！”噯
　　顾镜好不容易才压下去的怒火又烧了起来，他大声道：“爷爷也认证过的，爷爷也说乔茵性情沉稳，品行端正，是个脚踏实地积极向上的好女孩！别人都觉得她好，就你说她不好！”
　　“她是个屁的好女孩儿，她就是个彻头彻尾的贱人！你爷爷老的脑子不好使了，他也被乔茵骗了！”
　　“不可能，爷爷怎么可能被骗！”
　　顾镜仿佛不认识自己亲妈了一样，满脸的难以置信：“妈，你怎么连这种话都能说得出口？什么叫爷爷老的脑子不好使了？爷爷虽然天天训我看我不顺眼，可我知道，他是我们家里最有智慧的一个！你以后别这么说了，被别人听见了会觉得你一点儿都不孝顺，爷爷也会生气的！”
　　顾国泰虽然老了，可是他在顾家依然拥有着绝对的权威，他脾气不太好，可是在大事上向来睿智果决，这么多年来做的决定都很少出错，所以顾家上上下下十几口人都很信服他。

第781章 弟弟给的笔真的很好用
　　侯锦华也意识到自己口不择言说了糊涂话，她也不知道自己今天这是怎么了，脾气总是控制不住，冲动的厉害。蜨
　　可她心里还是难以咽下那口恶气：“今天的一切肯定都是这个小贱人谋划好的，她就是故意要害我！”
　　顾镜十分的不耐烦：“你有毛病吧，今天难道不是你自己主动跑来她医院找她麻烦的？她能未卜先知？知道你要来，所以把一切都谋划好，故意让自己毁容？她毁容就是害你？烦死了，赶紧走！”
　　“那你又是怎么回事？你怎么也会来？难道不是她叫你来的？我本来还想把她另一半脸也抓烂，都怪你来了阻挠我！我是你亲妈，你为什么不向着我？！”
　　“我就是向着你才阻挠你的！我要是不拦着你，你就会犯更大的错你知道吗！你这叫故意伤害！”
　　顾镜都快被她气死了：“你还好意思问我怎么会来，要不是你跟我爸吵架，说什么要自己来找乔茵，叫她滚蛋，我爸会让我来盯着你吗？！我还不是因为你才来的！”
　　侯锦华眼眶瞬间变得通红起来，一副要吃人的模样：“你爸让你来的？他就这么心疼这个小贱人，这么怕小贱人吃亏？他连亲儿子也要派来保护她？！我才是他顾成桥明媒正娶的老婆，他不保护我，反而保护他老情人的女儿？！”
　　顾镜几乎要窒息了，整个人都变得异常狂躁：“你这是什么理解能力？！我和我爸t这难道不是在保护你？”蜨
　　“当然不是！你们两个就是为了保护乔茵这个小贱人！”
　　“行了，我已经不想再跟你说话了，再说就把我气死了。”
　　顾镜强硬的拖着她往外走：“回家去，你以后别来了！脸都被你丢尽了！”
　　侯锦华力气敌不过儿子，硬是被他拖走了。
　　走之前，她还没忘记拿上自己的爱马仕包。
　　乔茵看着他们母子两个离开，不紧不慢的从地上站了起来。
　　脸颊火辣辣的刺痛，血水在不断的渗出，低落在衣服上，地板上，她却根本没管。蜨
　　她从办公桌的书立上拿下一支笔，关掉摄像功能，然后把里面的视频导入电脑。
　　针孔摄像头清晰的记录了刚才办公室里发生的一切。
　　乔茵把自己激怒侯锦华的部分剪掉，只留了侯锦华暴起伤人之后的部分。
　　弟弟给她的这支笔，真的很好用。
　　只不过，她没想到这么快就派上用场了，回头，得好好请乔嘉森吃顿大餐才是。
　　把视频备份加密存储之后，乔茵才简单的处理了一下脸上的伤，不过她没有包扎，毕竟这伤还有用，包上就没有效果了。
　　身上的白大褂是不能再穿了，全是血迹，看着就吓人。蜨
　　白大褂里面的白色衬衫也已经染红了一大片。
　　但这一件衣服乔茵没打算换。
　　她穿了自己的呢大衣，带上录音笔，拎起包走了出去。
　　刚打开办公室的门，乔茵就见宋竹穿着白大褂，踌躇的站在外面。
　　见到乔茵的一瞬间，宋竹震惊不已：“乔医生，你的脸——”
　　乔茵想对他露出个笑容，可是才刚牵了个唇角，脸颊上的伤就撕裂了一样的痛楚。
　　她只好放弃做表情的打算，平静的道：“没事，被人抓了一下。”蜨
　　宋竹又着急又心疼：“这怎么能没事？这是谁伤的你？是来看病的病人吗？不用报警吗？”
　　“不用。”

第782章 最大的嫌疑人顾成桥
　　宋竹不由攥紧了手：“好，听你的，不报警。可你伤的这么重，伤口还在往外渗血你知不知道！得赶紧处理，不然伤口会感染溃烂的，以后会留疤的！”巺
　　他的关心情真意切，乔茵冰冷的心里涌入一股温暖，这个世界也是有好人的。
　　她浑身的凌厉终于淡了下去，轻声道：“真的没事，我自己就是医生，我有数的。我还有点事，先走了。”
　　“可是你这样——”
　　宋竹话还没说完，乔茵就已经进了电梯。
　　她确实没时间跟宋竹闲聊，更不希望伤口得到处理。
　　她忍受巨大的痛楚让自己受伤，不能在这里浪费时间。
　　她距离母亲死亡的真相越来越近，她要去找最大的嫌疑人。巺
　　半小时后，乔茵的车便到了国泰集团恢弘的办公大楼下。
　　她对着后视镜调整了一下表情，散开头发，抓乱一些，然后拎起包下车，穿着带血迹的衣服，进了国泰集团。
　　她狼狈凄惨的样子，一路上吸引了不少目光，回头率已经达到了百分百。
　　前台听到她要见集团总裁，吓了一跳，哪儿敢贸然把她放进去！
　　她战战兢兢的问：“这位女士，请问您有预约吗？”
　　乔茵嗓音已经有些沙哑：“没有，不过你跟顾总说我叫乔茵，我有事情想问他，他会见我的。”
　　前台在短短一分钟里已经脑补了一场爱恨情仇的大戏，乔茵的半张脸虽然鲜血淋漓，可是另外完好的半张脸依然能让人分辨出，她是个难得的美人。巺
　　难道，这是顾总在外面养的情人？
　　前台不敢怠慢，赶紧拨了内线，向顾总的秘书请示可否放人进去。
　　等了仅仅十几秒，前台就听到秘书说：“请乔小姐上来，让她坐顾总专用电梯。”
　　前台没想到会这么郑重，她吃惊不小，立刻意识到乔茵的身份肯定不一般，绝不是情人那么简单。
　　她恭恭敬敬的把乔茵带去顾成桥专用的那部电梯，给她刷了卡：“乔小姐，电梯会直达顾总办公室所在的楼层，今秘书会在那里等您。”
　　乔茵点点头：“好，多谢。”
　　电梯门缓缓关上，光滑干净的不锈钢门板照映出乔茵伤痕累累的脸。巺
　　右脸好像更肿了，看起来都比左脸大了一圈儿，五道指甲抓痕清晰可见，血水渗出皮肤，汇聚到一起，滴落在大衣上。
　　自从开始行医之后，乔茵就更加偏爱浅色衣服，尤其是白色衣服，因为这样看起来干净，会让看病的病人也觉得干净安心。
　　所以，乔茵的衬衣是白色的，今天穿的呢大衣也是奶白色的。
　　血液滴在上面，显得越发明显，也越发凄惨。
　　乔茵看着电梯门照出来的自己的样子，心里很满意。
　　片刻后，电梯门打开，乔茵便见到了上次在商场见过的顾成桥的秘书，今升。
　　“乔小姐，你这是——你怎么会伤成这样？”巺
　　今升看到乔茵的一瞬间，直接愣住了。
　　乔茵摇摇头，红着眼睛道：“我的伤不要紧，还请今秘书带我去见一下顾总，我有很重要的事情要问他。”
　　今秘书见她不愿意多说，也不再多问，立刻带着她往顾成桥办公室走。
　　到了办公室门口，今秘书敲了敲门：“顾总，乔小姐来了。”
　　“进来！”
　　里面传来顾成桥温和的声音。
　　办公室的门打开，乔茵踏了进去。巺
　　顾成桥抬头看到她脸的一瞬间，脸色骤变，他猛的站了起来：“怎么回事？是谁把你伤成这样的？！”

第783章 照片不是我找人拍的！
　　乔茵的眼泪瞬间落了下来：“是您夫人，顾总。”琬
　　顾成桥脸色十分难看：“果然是她！我不是都让阿镜去拦她了吗？没拦住吗？”
　　乔茵没有回答他的问题，而是一边落泪一边问：“顾总，你为什么要瞒着我？”
　　顾成桥心里咯噔一下，以为她知道了她是他女儿的事，却还是佯装不知的问：“你在说什么？我瞒着你什么了？”
　　乔茵从包里拿出一张照片，放到了他的办公桌上：“你和我妈是怎么回事？”
　　顾成桥看了一眼照片，脸色又是一变：“你这是哪儿来的？！”
　　“顾夫人给我的。”
　　乔茵见他反应这么剧烈，心里升起一股疑虑：“顾总不知道这些照片的存在？”琬
　　“这些？难道还有别的？”
　　乔茵把所有照片都拿了出来：“全是顾夫人给我的，顾总不会是第一次看到吧？”
　　顾成桥一张一张的拿起照片，每看完一张，脸色就白一分。
　　等全都看完之后，他连嘴唇都白了。
　　他一字一句的道：“我确实，是第一次看到这些照片，之前，我并不知道这些照片的存在。”
　　“所以，这些照片就不是你找人拍的，是吗？”
　　“这怎么可能是我找人拍的！”琬
　　“为什么不可能是你找人拍的？拍了这些照片，威胁我妈，胁迫我妈服从你，难道不是吗？”
　　“我没有！我怎么可能做这种事！”
　　顾成桥因为过于愤怒，原本苍白的脸色骤然间涨红：“照片不是我找人拍的！”
　　乔茵冷冷的看着他：“所以，你确实有胁迫过我妈。”
　　顾成桥整个人都窒了一下，他意识到，乔茵刚才竟然是在给他挖坑！
　　她比她母亲更聪明，也更会拿捏人心！
　　乔茵此刻心里却无比的痛楚，眼泪的掉落也已经不再是演戏，她眼睛红的厉害：“我妈本来给老爷子当家庭医生当的好好的，是你，逼迫她成了你的情人！”琬
　　“你的好夫人，连我都不肯放过，时隔这么多年，还要跑去我工作的医院，抓烂我的脸故意让我毁容！”
　　“当年，她又是怎么对付我妈的？她对我妈做过什么丧尽天良的事？你又对她做过什么？！”
　　“你装成没事人的样子，看我给老爷子治病，送我贵重礼物，你自己不觉得羞愧吗？！”
　　“还是说，你觉得送我一点礼物，就能弥补过去对我妈造成的伤害？”
　　顾成桥被她责问的有些难堪，他看着乔茵高高肿起的半张脸，看着她原本那么漂亮的脸颊被毁于一旦，表情终于沉痛下去。
　　他颓然的坐回椅子上，声音低哑：“你和你妈，性格完全不一样，她当年如果有你这样的性格，我们也不会……”
　　乔茵语气冰冷：“所以，你直到现在，还在怪我妈？你不怪你自己强迫她，你怪她性格有问题？！”琬
　　顾成桥抬起头：“我没有怪她，她性格很好。我也没有强迫她，我和她是两情相悦，她是喜欢我的！”
　　“你胡说！”
　　乔茵身体微微发抖，声音也格外凌厉：“你有妻子有孩子，是个已婚男人，我妈不可能喜欢你！更不可能跟你在一起！偷拍的照片里面，她每一张都在抗拒你！”
　　“我说的都是真的！”
　　顾成桥皱着眉头道：“她真的是喜欢我的！也许刚开始她是有些抗拒，可是后来，她答应跟我在一起了！”

第784章 是我骗了她
　　乔茵咬牙切齿的问：“她答应跟t你在一起？是给你当地下情人？还是一个暖床的工具？我妈虽然过世的早，但你以为，我对她一点印象也没有吗？你以为我一点儿都不了解她吗？她绝不可能做出这种事！”维
　　顾成桥的目光不由自主的看向了别处，不敢跟乔茵对视。
　　过了许久，他才沙哑的开口：“都不是，是我跟她说，我已经离婚了，我会娶她，所以她才接纳我了。”
　　汹涌的怒火和巨大的悲痛席卷了乔茵，她简直难以置信：“你，你说什么？”
　　“你没听错，是我骗了你妈。”
　　顾成桥没想到，事情过去了那么久，他还是要把那段隐秘的过去翻出来，往自己的伤口上撒盐。
　　“我当时是真的很喜欢她，用尽了手段去追求，可她一直对我不冷不热的，后来，她说我有家室，她是不会接受我的，我为了赢得她的芳心，就去跟妻子提了离婚。”
　　乔茵不信他：“你真的提过离婚？这恐怕是你编造出来的谎言，用来骗我的吧？”维
　　“不是谎言，我真的提过离婚，我也是真的想要离婚的。”
　　“但你最后没有离婚。”
　　“对。”
　　顾成桥用手掌撑住了额头：“不是我不想离，而是你妈不告而别，而且转头就嫁给了别人，我再离婚也没有意义了，所以就没离。”
　　乔茵嘲讽的看着他：“大概是因为，你骗她你已经离婚的事，被她发现了。”
　　“我也是这么想的。”
　　顾成桥叹了口气：“毕竟当时，我妻子去找过她，应该是跟她说了些什么，所以她就直接离开了。她太单纯了，不应该相信我妻子的话的，她应该相信我，我当时离婚的事情都已经差不多谈妥了，她只要再坚持一下，我们就能在一起了。”维
　　乔茵被他气的全身的血液几乎都要倒流！
　　她现在恨不得能一刀扎进顾成桥的心口中，看看他心口流出来的血是不是黑的！
　　“你还是怪她，你不怪你自己，不怪你妻子，你就是怪她！”
　　乔茵的声音忍不住拔高几度：“难道她不是最无辜的？！你强迫她，欺骗她，罪魁祸首是你！”
　　“你现在说的好听，她坚持一下你们就在一起了，谁又知道你当初是怎么想的？你如果真的喜欢她，应该在离婚之后再追求她，而不是骗她说你已经离婚了！”
　　“说不定你根本就没打算离婚，你就是想既要侯锦华那样的豪门千金当妻子，又要我妈那样的美人当情人！你想两个都要！”
　　顾成桥神色复杂的看着乔茵。维
　　眼前这个犀利又睿智的女孩儿，是他和沈棠的女儿，她既不像沈棠，也不像他。
　　她其实有点像沈玉珺。
　　果敢，敏锐，外表看起来柔和没有攻击性，实际上内心深处很强硬，很强大。
　　她像一柄用棉花包起来的利剑，保持好距离就会觉得她很好相处很柔软，一旦靠近，就会被她扎的血肉模糊。
　　他当年，确实曾经想过两个女人都要，这件事，只有他自己知道，侯锦华不知道，还以为他真的要跟她离婚，沈棠就更不知道了，她以为他会抛弃她。
　　没想到今天，他内心的真实想法，被乔茵一击戳破了。
　　他忍不住又叹气：“你先冷静一下，你脸上的伤要及时处理才行，还在往外渗血，不疼吗？”维

第785章 凶手的话怎么能信？
　　“我不需要你假惺惺的关心！”嶶
　　乔茵冷冷的看着他：“但我需要知道，你当年对我妈到底都做过什么！”
　　“我没对她做过什么，你为什么会这么问？我已经跟你说过了，我们是两情相悦的，我喜欢她，她也喜欢我，我也只是在离婚的事情上骗了她而已，别的事情上，我没有骗她，也没对她做过什么了。”
　　“你现在不说也没关系，以后，你会说的。”
　　乔茵说着，从包里拿出顾成桥送给她的那堆礼物，扔到了他桌子上：“你的东西，我不会要，你不要妄图用这一点东西来弥补你过去的错误，不管我妈过去受过什么委屈，我都会替她讨回来的。”
　　顾成桥忍不住道：“她没受过什么委屈，我一直都对她很好，对她百依百顺。”
　　乔茵把桌上的照片全部拿了起来，放回了自己的包里：“照片上，我妈的表情可不是这么说的。”
　　“照片也不能说明一切，你怎么就是不相信我？我说的都是真的。”嶶
　　乔茵当然不相信他，她依然怀疑他是杀害母亲的凶手。
　　一个杀人凶手的话，怎么能信？
　　“如果你没有对我妈做过什么，那顾夫人呢？她有没有对我妈做过什么？”
　　乔茵不断的试探着：“我只是我妈的女儿而已，她都不肯放过我，要不是顾镜及时赶到，她恐怕会彻底毁掉我的脸。当年，她难道没有想毁掉我妈吗？”
　　顾成桥听着她的话，忽然沉默了。
　　乔茵见他沉默，就知道有事情，她哭着喊：“你说话啊，她有没有对我妈做过什么？！”
　　顾成桥被她哭的心里难受，终于道：“有，但是——”嶶
　　“有什么？但是什么？！”
　　“我妻子，曾经用你外婆威胁过你妈，要求你妈离开我，否则就——”
　　顾成桥话说一半，又急忙解释道：“当时也只是吓唬吓唬你妈，我妻子其实并不知道你外婆住在哪儿，具体的事情，她也没做过，所以你妈当年真的没受过什么伤害。”
　　乔茵忍不住倒退了一步，心里寒气上涌：“外婆……她拿我外婆做要挟？”
　　那么，这件事，外婆知不知道？
　　外婆一直叮嘱她，可以去给顾老爷子治病，但是不允许她在顾家多待，也不让她跟顾家人来往！
　　外婆到底知道多少？她当年又有没有受过伤害？嶶
　　乔茵只觉得心脏都揪了起来，呼吸都变得有些困难，她泪眼模糊的看向顾成桥：“你说的，好轻松！只是吓唬吓唬？如果我不是半张脸被侯锦华毁容的话，我也许会信你的鬼话！”
　　不知道外婆住在哪儿，更是睁眼说瞎话！
　　凭顾家的能量，想知道母亲的祖籍和住址简直易如反掌！
　　之前第一次见顾国泰的时候，乔茵听他和顾成松说联系不上母亲了，她就有所疑虑了。
　　顾家要找一个人，一点都不难，可是他们却偏偏找不到她母亲，这很不合常理。
　　顾国泰找她母亲是为了治腿，他不可能不尽力。
　　除非，有人故意让他找不到。嶶
　　“乔茵，你别对我这么敌视，我现在已经没有必要对你撒谎了。而且，我虽然骗了你母亲，但是一直都对她很好，我也一直在保护她，她又是老爷子的私人医生，老爷子也很关照她，她真的没有受过委屈，是你自己想太多了。”

第786章 顾总这么公正无私
　　乔茵心里对顾成桥的话不屑一顾，但是，现在跟他把关系弄僵并不明智。琲
　　因为，顾成桥虽然是目前杀害母亲的最大嫌疑人，但是别的人也有嫌疑，尤其是侯锦华。
　　现在最大的问题是，乔茵没有找到顾成桥杀害母亲的动机。
　　侯锦华给她的照片，足以证明，顾成桥曾经真的很喜欢母亲，每一张照片里，他看母亲的眼神都是很深情的。
　　乔茵了解这种眼神，她曾经看陆凌澈的眼神也是这样的。
　　顾成桥杀人动机不足，可侯锦华杀人动机却很足。
　　但是，如果侯锦华想杀了她母亲，那为什么要等七年？
　　乔茵心里有些乱，疑问一个接一个，线索却少的可怜。琲
　　她只能压下恨意，朝着顾成桥低声道：“顾总，不是我敌视你，你看看我的脸，你的夫人这么对我凶狠，我心里能不害怕吗？她是你的妻子，你肯定站在她那一边，所以，我只能连着你一起害怕了。”
　　顾成桥看着她的脸，心里不由有些疼惜：“这次确实是她做的太过了，不过你放心，我不会再让她去找你麻烦了。我也不会偏向她，该是她的问题就是她的问题。”
　　“真的吗？你真的不会偏向她？”
　　“真的。”
　　“顾总这么公正无私，我就放心了，您不偏不倚，令人敬佩。”
　　顾成桥见她语气已经缓和下来，神情也恢复了柔和的样子，心里的疼惜又加重了一分：“你也别自己胡思乱想了，你妈和我的事……都已经过去了，你不要再打听了，好好过你本来的生活，如果有什么困难，可以来找我帮忙。”
　　乔茵心中冷笑不已，不让她再打听？他心里没有鬼，怎么会怕她打听！琲
　　她偏要继续打听！
　　不止打听，她还要寻找更多的证据！
　　她低眉顺目的道：“顾总，我也是今天忽然知道您和我妈有一段过往，这样的事情，我不可能不在意的，您说是吗？”
　　“这个——”
　　“更何况我被您妻子毁了脸，我现在这样跟您说话，已经很克制了，我不可能做到您说的那么风淡云轻，更不可能什么都不想。”
　　乔茵微微抬起头，眼睛t里蓄满了泪水：“你们过去的恩怨情仇，我一点都不知道，她这样伤害我，对我太不公平了。至于有困难找您帮忙，就不必了，您只要管好您妻子，别让她来毁掉我另一半脸，我就知足了。”
　　“我会说她的，我跟你保证，她以后不会再伤害你了。”琲
　　乔茵轻轻的点头：“那顾总忙吧，我走了。”
　　“等一下。”
　　“顾总还有事？”
　　“那些照片，你就别拿了，给我吧！”
　　“顾总，照片上有我妈，我只是想拿回家做个念想，我妈以前很少拍照，我都没有她这么多照片，这些照片，是顾夫人给我的，您如果想要，就去跟她要吧，这些就留给我吧，行吗？”
　　顾成桥听着她哀求的语气，想了想，终究还是点头答应了：“行吧，你留着吧，不过，绝对不要给别人看，更不能泄露出去，知道吗？”
　　“原来顾总是怕我泄露照片。”琲
　　乔茵摇摇头：“我兴许不在乎您的声誉，可我在乎我妈的，这样的照片一曝光，她怕是会被无数人谩骂，我怎么可能泄露呢，您根本不需要有这样的顾虑的。”
　　她说完，拎着包往外走去。
　　然而，办公室的门打开，乔茵刚踏出去，就愣住了。
　　一男一女两个人并肩站在门前，女的脸上温婉带笑，男的微微低头聆听她说话，两个人似乎是正准备敲门进入办公室。
　　女的是顾成桥的大女儿，顾染萱，而男的，是陆凌澈。

第787章 陆总，你要替我报仇？
　　两个人见到乔茵，也都愣住了。刡
　　顾染萱是见过乔茵的，但是乔茵现在半张脸遍布可怖的抓痕，已经看不出来原来的样子了，她并没有认出乔茵，只是震惊她怎么会顶着一张这样的脸从父亲办公室里出来。
　　陆凌澈却一眼就认出了乔茵，看到她脸的一瞬间，他心里就难以名状的抽痛了一下。
　　他想问她脸是怎么回事，可是，乔茵就像不认识他一样，直接越过他离开了。
　　他忍不住回头，刚要追上去，就听顾染萱道：“陆总，我们进去吧，你说的合作项目，还得跟我爸谈才行，毕竟牵扯太大了，我现在还没有权力做这么重要的决定。”
　　陆凌澈回过头，跟她一起进了顾成桥的办公室。
　　顾染萱虽然心里对刚刚从父亲办公室走出去的女孩子有无数的疑问，可是当着陆凌澈的面，她什么都没问。
　　顾成桥当然也不可能主动提，见到陆凌澈，他几乎瞬间就换了副和气又热情的表情，又是邀请陆凌澈入座，又是吩咐秘书泡茶，角色转换毫无停滞，待人接物无懈可击。刡
　　乔茵已经离开了国泰集团的办公大楼，她开车回了医院，没敢回医馆，怕外婆看到她的脸会心疼，会生气。
　　她甚至怕吓到来医院看病的人，到了医院之后，还特意戴上了医用口罩，遮住脸上的伤。
　　等她回到办公室的时候，口罩已经被染红了一片。
　　摘掉口罩，乔茵在镜子里看了看自己的脸，然后面无表情的打开药箱，开始认真清理伤口。
　　伤口钻心的疼痛，乔茵咬牙忍着，忍了没一会儿眼泪就掉了下来。
　　只是，她不是因为疼痛而落泪，她是又想起了母亲。
　　当年的惨案深深的刻在她的记忆里，从来没有因为时间的流逝而模糊消失。刡
　　她脸上的伤尚且能治愈，可母亲却永远都回不来了。
　　当年，她一定受了很多委屈，侯锦华那么强势狠戾的性格，怎么可能允许顾成桥喜欢上别的女人。
　　不过没关系，她自己受的伤，母亲受的那些委屈，将来她会一并从侯锦华身上讨回来！
　　清理完伤口，乔茵开始上药。
　　她才拿起棉棒，就见自己办公室的门被人推开，陆凌澈大步走了进来，而他身后，助理站在门外，默默的关上了门。
　　“你的脸是怎么回事？”
　　陆凌澈走到乔茵身边，冰冷的脸上隐隐带着怒气：“谁把你伤成这样的？”刡
　　乔茵只看了他一眼，就继续对着镜子给自己上药：“跟你没关系，麻烦陆总下次进我办公室的时候，记得敲门，不敲门很没有礼貌。”
　　陆凌澈攥住了她的手腕，拂去了她脸颊上下巴上的泪滴。
　　然后，他拿过她手里的棉棒，冷着脸，动作很轻的帮她上药：“是顾成桥伤的你？”
　　“不是，顾总那样和气的人，怎么会干这种事。”
　　“他的和气都是假的，他的阴狠你不知道而已。”
　　乔茵心中一动：“哦，那看来陆总知道？说来听听。”
　　“你告诉我是谁伤的你，我就告诉你我知道的。”刡
　　“你知道了是谁伤的我又能怎么样，你要替我报仇？”
　　“不可以？”
　　“当然可以，不过，我不认为陆总知道了伤我的人之后，会帮我这个忙。”
　　陆凌澈眉头微皱：“是蓝语意？”

第788章 有脑子不会嫁给你
　　乔茵眼神里带了嘲讽：“不是她，陆总果然第一反应是护着她，看来如果我的脸真的是她伤的，你也不可能帮我报仇，耍耍嘴皮子，哄骗一下我而已。陆总既然这么护着她，你又何必跟她离婚做戏，给谁看呢？”鑲
　　陆凌澈一手拿着棉棒，一手揽住乔茵的腰，直接把人带进了怀里，他语气格外认真：“我跟她没结婚，所以也不是离婚，我公布跟她的夫妻关系结束，也不是做戏。”
　　乔茵冷淡的扯了扯唇角，拿开了腰间陆凌澈的手，抢回了棉棒：“随便你怎么说，你可以走了，我这里不欢迎你，以后不要随便来我办公室。”
　　“我的办公室都随你进，你的办公室不让我进？”
　　“对，有什么问题吗？”
　　陆凌澈看着她理直气壮的样子，心里却没来由的一软：“没什么问题，你的办公室，你说了算。”
　　“那你还不走？”
　　“你还没告诉我是谁伤了你。”鑲
　　“蓝语意。”
　　乔茵随口就道：“替我报仇去吧。”
　　“如果真的是她，我会替你收拾她，你的脸伤成什么样子，她的脸就要伤成什么样子。”
　　乔茵诧异的看着他：“你舍得了？不保护她了？”
　　“我本来也不是因为不舍得才保护她，她重要是因为我大哥，但是如果她伤害你，我不可能放过她。”
　　乔茵点点头：“你今天编的挺好的，我都差点儿信了，陆总骗人的功力越来越强了。”
　　陆凌澈对她的讽刺并不在意，她不肯相信他，他也不生气，只是坚持问她：“到底是谁伤了你？”鑲
　　乔茵见他问了一遍又一遍，知道自己要是不给他一个答案，他今天怕是不会走了。
　　而且，她也很想听听顾成桥到底有什么“阴狠”的。
　　“是顾染萱亲妈，侯锦华。”
　　这是一个意料之外的答案，陆凌澈脸色冰冷：“是她？为什么？”
　　“因为她觉得我勾引她儿子，想把我的脸毁掉，觉得我变丑了，就没办法再去勾引她儿子了。”
　　陆凌澈阴沉着脸没说话。
　　明明是顾镜自己看见乔茵长得漂亮起了心思，侯锦华不去管教儿子，反而跑来让乔茵毁容？！鑲
　　他深邃冷漠的眼睛里浮现出戾气：“我让你离顾镜远点儿，你不听我的，偏要跟他靠近气我，现在自己吃了大亏，满意了？你的脑子呢？！”
　　他语气很不好，换做以前，乔茵大概会诚惶诚恐，会又害怕又难过。
　　可是现在，她心里却没有一丝波澜。
　　她也懒得跟陆凌澈解释她是故意受伤的，只是平静的道：“我没有脑子，有脑子也不会嫁给你。”
　　这下陆凌澈被她戳到了痛处，他窒了一下，语气缓了很多：“我们之间的事，是我的错，我任你打骂。但是，别的事，你要听我的，远离顾镜，不准再跟他有来往了。”
　　乔茵不由皱眉：“陆凌澈，你不觉得你管的太多了吗？”
　　陆凌澈语气淡淡的：“不觉得，我觉得我管的太少了。”鑲
　　“你现在没资格管我！”
　　“没资格我也要管，你别逼我宣布你是我女朋友。”
　　“无耻！你出去，我不想看见你！”
　　“不想听顾成桥的事了？”
　　乔茵不由顿了一下，对，还有顾成桥的事，她都被他气糊涂了。
　　她一边对着镜子上药，一边道：“顾成桥有什么事？他不是出了名的性格好，做事周全吗？”

第789章 顾成桥的狠辣
　　陆凌澈语气淡漠：“那都是他给自己打造的人设而已，以前，他也是个纨绔子弟，风流成性，放荡不羁。”锊
　　“跟顾镜一样？”
　　“比顾镜更会玩儿。”
　　陆凌澈坐在乔茵身边，看着她红肿破损的脸，心里已经疼的几乎滴血。
　　他想抱她，可是她太抗拒，他的手伸出去，又落了下来。
　　但是，他的声音听不出一丝异样的情绪：“看来你心里很清楚顾镜是什么样的人，那为什么还要靠近他？你真的喜欢他？”
　　乔茵认真涂药，闻言眼睛都不眨的道：“对啊，喜欢他，他都已经跟我t求过婚了。”
　　陆凌澈脸色难看起来：“他追求任何女人都会求婚！你是不看新闻吗？他求婚过的人都已经能绕天云山一圈儿了！你竟然还把他的求婚当真？！”锊
　　天云山是天云市最高最瑰丽的山，天云市也因此而得名。
　　乔茵自然是不会把顾镜的求婚当真，不过拿出来气气陆凌澈，她心情就莫名的变好，反正只要他不痛快，她就高兴。
　　天道轮回，报应不爽，而陆凌澈的报应就是她！
　　“我跟顾镜的事，陆总就不必操心了，你还是继续说顾成桥的事吧，我很好奇，他以前是什么样子的。”
　　陆凌澈很敏锐：“你为什么突然对顾成桥好奇？”
　　“没有为什么，你要是不想说，那就算了，你走吧，你在这儿坐着碍眼，我伤口都格外的疼。”
　　陆凌澈很无语，他在这儿还能加重她的伤口疼，她可真会给他扣帽子。锊
　　但是，他却没办法跟乔茵生气。
　　他只能满足她的好奇心，淡淡的道：“顾家以前的家族继承人不是顾成桥，而是顾成松。”
　　“还有这种事？为什么后来又换成顾成桥了？”
　　“因为顾成桥策划了一起车祸事故，导致顾成松受了重伤，他养了大半年才能下床走动，而顾成桥也是在那半年的时间里，彻底改变了以前的形象，得到了顾国泰的认可。”
　　乔茵心里一惊：“顾成桥这么狠？连自己亲弟弟也舍得下手？他不怕车祸失控，导致顾成松丧命吗？”
　　“你真天真。”
　　陆凌澈看着她湿漉漉的眼睛，轻声道：“顾成桥本来的目的，就是让顾成松丧命，只是顾成松命大，活下来了而已。”锊
　　乔茵听的怔怔的。
　　如果陆凌澈说的都是真的，那顾成桥的狠辣远超她的想象，母亲被他杀害的概率更高了。
　　“那顾成松知道车祸是他哥哥制造的吗？知道他哥哥的目的吗？”
　　“这件事虽然是顾家秘辛，但既然连我都能知道，顾成松肯定也知道，他当初能被顾国泰定为家族继承人，自然也不是庸碌之辈。”
　　陆凌澈声音淡漠：“而且，这种秘辛既然能传出来，大概率就是顾成松传的。”
　　“手足相残，顾国泰也不管吗？”
　　“他倒是想管，听说有一段时间，顾国泰是要把顾成桥赶出家门的，不过他喜欢的小儿子已经半条命都没了，家族还需要有人支应和继承，所以他也没办法，只能开始用大儿子。”锊
　　“那顾成松没有找顾成桥报仇？”
　　“他当然没少给顾成桥使绊子，而且，顾成松不止在这一件事上被顾成桥坑害，他出车祸之前，他的妻子已经怀孕了，而且明确知道是个男孩儿，但是，他出了车祸之后，他妻子也很快就流产了。”

第790章 顾成桥最大的助力
　　乔茵心里又是一惊：“也是顾成桥做的？”掯
　　“传言说是，毕竟也不会这么巧，顾成松前脚出车祸，他妻子后脚就流产了。”
　　“而且顾成松妻子流产之后，身体受了很大损伤，后面很久都没有再怀上孩子，直到顾家聘用了一名医术高明的私人家庭医生。”
　　“这名医生不但治好了顾国泰瘫痪的腿，而且治好了顾成松妻子的不孕之症，他们也终于有了自己的孩子。”
　　陆凌澈说完，却见乔茵有些呆呆的出神，不知道在想什么，他不由问她：“怎么了？我说的事情让你产生什么联想了吗？”
　　乔茵回过神，摇了摇头：“没什么，你继续说。”
　　她不肯说，陆凌澈也不再追问，继续道：“顾成松妻子后来生的是个女儿，后来没有再生了，据说还是因为之前的那次流产导致的身体状况不好，难以有孕。那名医生后来离开了顾家，顾家想方设法的找她，也没能找到。”
　　“这期间，顾成桥也已经完成了娶妻生子的人生大事，也拿到了家族继承权，他毁了弟弟的人生，自己却过的风生水起。”掯
　　“他连生了三个女儿，到了第四个才是儿子，他这才满意，所以他一直对儿子十分宝贝。”
　　“不过，据我所知，顾成桥的第三个女儿，并不是顾夫人所生，而是他跟外面的情人生的。”
　　“他这个三女儿从小体弱多病，从不在大众面前出现，她直到现在还是住在医院里疗养，很少有人见过她。”
　　乔茵又是一怔。
　　真巧，她刚好知道顾成桥的这个三女儿。
　　之前她给顾国泰做治疗的时候，听到过他和顾镜的对话，那位顾家三小姐已经没了。
　　难怪当时顾镜的反应那么平淡，甚至有些不屑一顾，他三姐死了他也不当回事，顾国泰让他回去一趟他都不肯。掯
　　原来，他的三姐是顾成桥情人生的，不是他一母同胞的姐姐。
　　“那位顾家三小姐有多大了？”
　　“不清楚，我没关注过她具体年龄，顾家也从来没公布过她的年龄样貌，不过既然是排行第三，那肯定比顾二年纪小。”
　　陆凌澈说着，拿出手机查了一下顾染茉的年龄。
　　顾染茉是娱乐圈的人，几乎没什么隐私，个人简介里面写着她今年26岁。
　　“顾二今年26，顾镜23，顾三就在他们两个的年龄范围内。”
　　乔茵点点头，许久都没说话。掯
　　也就是说，顾成桥在婚后，依旧风流成性，他招惹的女人也不止母亲一个，说的什么多爱母亲也不可信。
　　顾三小姐的年纪跟她差不多，顾成桥在她母亲之前就有一个情人，他甚至荒唐到还让情人怀孕生产了。
　　她现在终于知道顾镜为什么那么花心那么纨绔了，原来都是遗传，随了顾成桥。
　　而且她也明白了顾成桥为什么对儿子一再纵容，从不因为顾镜交往的女朋友多而批评他，因为他看到儿子就看到了自己，纵容儿子也是纵容自己。
　　或许，他还觉得，年轻时候玩儿的花没什么大不了的，等年纪上去了以后就会变得成熟起来，到时候他再把集团交给儿子也不迟。
　　而且，他生到了儿子之后就没有再生了，估计也是怕儿子多了互相算计，倒不如只有一个儿子省心。
　　“还有一件事，你知道顾成桥能拿到家族继承权能掌控国泰集团，最大的助力是什么吗？”掯
　　乔茵好奇：“是什么？”
　　“是他的妻子，侯锦华。”

第791章 陆总不关心集团股价？
　　乔茵轻轻皱眉：“原来如此。”逓
　　看来，顾成桥骗了她，他当年很可能并没有真心想跟侯锦华离婚，应该只是做做样子给她母亲看。
　　“侯家虽然不是四大家族之一，但是这些年来，他们家族时常会跟四大家族以及其他大家族的人联姻，比如侯锦华的母亲，就是崔家人。”
　　“侯家没有特别突出的地方，但是胜在整体实力不错，基本上没有什么短板，政商两界都有他们家族的人，名望很高。”
　　“而且到了侯锦华这一代，侯家就只有她一个独生女，家族的一切都是她一个人的，听说当年她很抢手，陆家也动过跟侯家联姻的心思。”
　　“不过，顾成桥追求侯锦华追求的很热烈，甚至可以说是很轰动，别的家族的继承人，做不来他那套，所以侯锦华很快就对顾成桥动心了。”
　　“侯锦华的家世要比顾成松妻子的家世好很多，顾成松当时又出了车祸卧病在床，他妻子又流产也卧病在床，顾成桥就趁机利用侯家的帮助，快速在国泰集团站稳了脚跟，甚至他拿到的几个重要项目，也是侯家在背后付出了巨大的心血促成的。”
　　“所以直到现在，顾成桥还是很看重侯锦华，你被侯锦华伤成这样，去找顾成桥，其实没什么用，他不会帮你的，他只会做面子工程。”逓
　　乔茵很少听陆凌澈一次说这么多话，原来他知道大家族这么多秘辛。
　　不过，他误会了，她去找顾成桥，不是为了给自己受伤讨公道，不是去寻求帮助的，她是去试探顾成桥的，是去套话的。
　　陆凌澈见她不说话，又道：“我今天去国泰集团是跟顾成桥谈项目的，顾染萱负责接洽，所以我才会跟她在一起。”
　　他话题转变太快，乔茵愣了一下，随即摇头：“我没问你这些。”
　　“但我怕你误会。”
　　“我不会误会，我并不在意你跟谁在一起，跟我没关系。而且，不管你跟谁在一起，蓝语意都是绕不过去的，哪怕是顾染萱也比不过蓝语意。”
　　陆凌澈从来没有想到，蓝语意会成为他人生的枷锁。逓
　　解决不掉这个枷锁，乔茵也许永远都不会再信任他了。
　　她说她不在意他跟谁在一起，他心里有些不好受，原来被自己在意的人不在意，是这种感受。
　　沉闷，酸涩，还有一点痛楚和不甘。
　　原来他也可以拥有这么丰富的内心情感，他是不是应该感谢乔茵，她让他体会到了不一样的人生。
　　他看着乔茵受伤的脸，慢慢的皱起了眉t头：“你的伤口为什么还在渗血，你刚才用的什么药？怎么不管用？红肿一点没消退。”
　　“刚才只是用的普通的药，外婆的秘药我没拿到医院里来。”
　　陆凌澈握住她的手，拉她起身：“我送你回家，用你外婆的药。”逓
　　乔茵把手从他掌心里抽出来：“不用了，你走吧，我的伤我会处理的。”
　　“你要是不处理，我就一直在这儿，直到你把伤口处理好为止。”
　　“盛凌集团的股价今天好像跌落不少吧，你身为集团总裁，不需要回去稳定人心吗？不需要去处理集团事务吗？你这么闲吗？”
　　“我怎么不知道你还关心盛凌集团的股价？”
　　乔茵心想，他不知道的事情多了去了，她当然关心盛凌集团的股价，毕竟她天天想着怎么让陆凌澈吃瘪。
　　她淡淡的道：“我只是随便看看，陆总难道不关心集团股价？”
　　“不关心，我已经放弃盛凌集团的继承权了。”逓

第792章 你那么喜欢钱
　　乔茵震惊：“你说什么？！”笒
　　陆凌澈神色平静：“陆家的一切，将来都会留给大哥的儿子，集团股价波动跟我关系不大，我为什么要回去稳定人心？但是你的情绪波动跟我关系很大，所以我打算留在你这儿。”
　　乔茵心里说不上是什么滋味儿，她皱着眉头看着陆凌澈：“你有必要为了你大哥放弃一切吗？先是为了他放弃了我们的婚姻，然后又为了他放弃了数千亿的集团，要是有个全球好弟弟评选，你不拿第一都没人敢拿第二。”
　　然而，陆凌澈听完，却很淡的笑了一下：“不容易，我放弃了几千亿，终于换来了一点你的心疼。觉得我吃亏了，心里不舒服？”
　　乔茵立刻摇头：“没有，我有什么好不舒服的，也没有心疼。又不是我的钱，你变成穷光蛋的话，世界上最高兴的人肯定就是我。”
　　“这么盼着我过的惨？”
　　“对。”
　　“但我变成穷光蛋的话，以后就没有能力给你钱花了，吃亏的还不是你？”笒
　　“只要你过的惨，我吃点儿亏也乐意。”
　　陆凌澈走到她跟前，一把将她拉进了怀里，摸着她的头道：“果然还是非常恨我，最喜欢的钱你都不要了。”
　　乔茵用力推他：“放开我。”
　　陆凌澈却没放手：“别乱动，一会儿再碰到伤口，蹭我一身血。”
　　乔茵忍不住咬牙，她要不是怕蹭了伤口疼，这会儿肯定直接把脸狠狠的往他衣服上擦！气死他！
　　陆凌澈见她气的咬牙切齿的，不由轻笑：“没出息，为了气我都想蹭伤口了？蹭了我的衣服，你的脸不疼？不怕我衣服上有灰尘细菌引发伤口感染？我的衣服可以扔了换新的，你的脸能换新的吗？乔茵，你真笨。”
　　乔茵忍不住回敬他：“就你聪明，你个大聪明连集团都不要了，我看你将来还能娶到什么老婆，你这种人，冷酷无情又没情趣，现在还没有钱，谁会嫁给你？”笒
　　“我只要你，别的人我也不会要，所以没有这个烦恼。”
　　“我只喜欢钱，你有钱我都不要你，你没钱我就更不要了，你别做梦了。”
　　陆凌澈顿了一下：“这倒是个问题，你那么喜欢钱，我没钱确实不行。”
　　“你是不是耳朵不好用？我说你有钱我也不要你！”
　　“知道了，你喜欢钱，小财迷。”
　　乔茵无语的看着他，不肯跟他说话了。
　　不过，被他这么一打岔，她因为母亲而泛起的所有悲伤情绪都没了，心情倒是比之前要晴朗了。笒
　　她废了好大力气，终于推开了陆凌澈，然后坐到电脑前，开始看宋院长发给她的一些医学讲座视频。
　　至于陆凌澈，赶不走他，她就直接把他当空气了。
　　不过，随着时间的推移，乔茵越来越焦虑。
　　她总归要去接外婆回家的，外婆还是会看到她的脸，她最多也就能瞒过这一个下午而已。
　　而且，她暂时还不想让伤口愈合，这次的伤不能白受，总归要让它发挥出最大的作用，叫侯锦华吃个大亏才行。
　　陆凌澈看出了她的不安：“你怎么了，一副魂不守舍的模样。”
　　乔茵抬头看向他：“我顶着这样一张脸回家，外婆肯定会心疼死，我不知道该跟她怎么解释。”笒
　　“你也可以不回家。”
　　“不回家我去哪儿？”
　　“跟我回家。”

第793章 外婆的质问
　　乔茵没好气的瞪他：“我就不该对你抱任何希望！”癚
　　陆凌澈也没指望她真的会跟她回家：“你如果不想跟我回家的话，那就先去颜溪那里住几天，等伤好了再回家。你外婆那边，我让奶奶过去陪着她住。”
　　乔茵怔了怔，其实他这个办法很不错。
　　可问题是，她短时间内不会让伤口痊愈的，她总不能一直不回家，外婆可不是好糊弄的，她虽然年纪大了，可是依然耳聪目明头脑灵活，一两天不回家还行，四五天不回家她肯定知道她出状况了。
　　而且，她其实还想问问外婆，以前有没有遭遇过什么威胁，知不知道母亲和顾成桥的事。
　　乔茵犹豫再三，还是决定回家：“不去颜溪那里了，我还是直接面对困难比较好，我去接外婆回家。”
　　她说完，拎起包，走出了办公室。
　　陆凌澈也跟着她走了出去，一直跟着她到了停车场，看着她开车离开，他的脸色才冷了下来。癚
　　“远山。”
　　“陆总，您有什么吩咐？”
　　“去找点儿侯家的把柄，最好是能让侯家颜面扫地再也不能翻身的那种，如果侯家的不好找，就直接找侯锦华的。”
　　“是，陆总。”
　　“还有，找个机会，把侯锦华的脸毁了。”
　　远山一惊，这才知道，原来乔茵的脸是被侯锦华伤的，这不是在太岁头上动土吗？她敢伤乔茵，陆凌澈是无论如何都不可能放过她的。
　　这下，侯家要倒大霉了！癚
　　本来陆凌澈都已经开始给顾家挖坑了，今天去国泰集团，也根本不是真的要跟顾成桥合作，这下好了，顾家侯家要一起被陆凌澈算计了。
　　陆凌澈算计别人，是很可怕的，往后这两家就别想有安宁日子过了。
　　乔茵对陆凌澈的所作所为一无所知，她顶着伤痕累累的脸，踏进医馆的时候，员工都惊呆了。
　　等她进了外婆的诊室，外婆更是脸色骤变：“茵茵，出什么事了？谁伤了你？！”
　　乔茵朝她露出个笑容来：“外婆，没事，就是跟别人起了一点冲突。病人都看完了吧？咱们回家吧！”
　　沈玉珺紧绷着脸道：“好，先回家。”
　　回家的路上，车里气氛十分凝重，乔茵几次试图开玩笑缓和气氛，可惜沈玉珺根本不理她，脸上全是寒霜。癚
　　一直等到回到了家里，沈玉珺才开口：“说吧，到底是怎么回事。”
　　乔茵也不敢再开玩笑，她微微低着头，红着眼睛哑声道：“外婆，今天顾成桥的妻子去找我了。”
　　出乎乔茵预料的，外婆十分平静，只不过她的平静下，暗藏着某种压制已久的惊天骇浪。
　　她听到外婆用冷肃的语气问：“是侯锦华伤的你？”
　　乔茵猛的抬起头：“外婆，你知道她名字？！”
　　沈玉珺沉稳的坐在沙发上，语气淡淡：“自然是知道的。”
　　“那这么说，您也知道我妈和顾成桥的关系？”癚
　　“知道。”
　　“那您为什么从来都没有告诉过我？”
　　“因为，我希望你知道这件事越晚越好，如果一辈子不知道更好。”
　　“那您还同意我去顾家给顾国泰治病？”
　　“你妈当年在顾家的时候，只有顾国泰庇护过她，他虽然脾气不好，但是心性却比他两个儿子强很多。”
　　沈玉珺的脸上没有任何表情，言辞之中展露出她强硬的一面：“我允许你去给他治病，只是不想让他死太早而已。他的腿瘫痪，不是因为外伤，而是因为中毒，这么多年过去，他的腿再不治疗的话，心脉也会受损，到时候谁也救不了他了。”
　　乔茵一愣：“他中毒了？我没有诊出来。”癚

第794章 乔海东不是你的生父
　　“你当然诊不出来，他的毒你妈已经给他解了，不过神经受损了，他需要长期针灸，才能保持正常行动，断了的话，他还是瘫痪状态。”帻
　　沈玉珺说着，脸色变冷：“不过，如果我知道你去了会遭受无妄之灾，我是不可能让你去的，他死了也就死了，我外孙女不能受这么大的委屈。”
　　“明天，我亲自带你去一趟顾家，脸上的伤不要用药，就这样放着！”
　　“叫顾国泰那个老东西看看，他儿子祸害了我女儿，他儿媳妇竟然还敢对我外孙女下手，我要当面跟他讨一个说法！”
　　乔茵知道外婆一向果决强硬，当初她要跟陆凌澈离婚的时候，外婆得知他外面有了女人，毫不犹豫的就说“离”，现在，她知道她受了委屈，也一样毫不犹豫的要带她去讨公道t。
　　而且，神奇的是，外婆居然跟她的想法不谋而合，她也不让她用药，要她保留脸上的伤！
　　乔茵心里酸胀的厉害，哽咽着道：“外婆，你不用去，我吃的亏，我自己会讨回来的，但是，您要告诉我，过去都发生了什么。”
　　她说着，把包里的那叠照片拿了出来。帻
　　“这是侯锦华给我的，全都是她找人偷拍的。”
　　沈玉珺接过照片，一张一张的看着。
　　每看一张，她的眼睛就红一分，看到最后，她已经克制不住的落下泪来。
　　女儿和顾成桥的事情她虽然知道，可是却从来不知道女儿还被偷拍过。
　　“茵茵，本来我不想告诉你这些，因为都是些陈年往事，你妈后来已经全都放下了，她全力给你营造一个温暖有爱的家庭，希望你和普通的小女孩一样健康快乐的长大，所以哪怕她没了，我也在坚持做这些，完成她的心愿。”
　　沈玉珺的声音变得苍老了几分：“有些事情，你不知道才会活的轻松快乐，知道了，可能就会陷入无止境的仇恨。”
　　乔茵焦急的道：“可是我是妈妈的女儿，如果她过去遭遇过不公正的待遇，我理所应当为她报仇！我需要知道那些事情！”帻
　　“傻孩子，你如果只为了报仇而活，那你的人生就全毁了。”
　　“那我现在就过的好了吗？我没有主动去寻仇，仇还是找上门来了！外婆，我不想做缩头乌龟，我也不想做一个快乐的傻子，我想明明白白的活着，我不怕痛苦，也不怕困难！”
　　沈玉珺怔怔的看着她。
　　这是自己一手带大的女孩儿，乔茵的性格其实很像她，这是她在乔茵成长的过程中有意引导的。
　　因为她一直觉得女儿的性格太软太善良，她从前把女儿保护的太好了，所以她不懂得拒绝，所以她才会被骗。
　　等她再养乔茵的时候，就放手了很多。
　　有人欺负乔茵，她就会教导乔茵，自己反击回去，不反击就不允许回家。帻
　　乔茵有什么大胆的想法，她也都会鼓励乔茵去做，不用顾忌后果，她从不过分约束乔茵的天性。
　　而现在，那个曾经走路都磕磕绊绊的小女孩儿，已经长大成人，已经经历过一次失败的婚姻，已经变成坚强勇敢的大姑娘了。
　　现在告诉她某个真相，她应该有足够的承受能力了。
　　沈玉珺深深的吸了一口气，开口道：“茵茵，乔海东不是你的生父，顾成桥才是。”

第795章 顾成桥在胡说八道
　　“什么？！”硎
　　乔茵脑海中轰然一声巨响，难以置信的看向外婆：“顾成桥是我……”
　　“他当年骗你妈他已经离婚，所以你妈就跟他在一起了，然后很快就有了身孕。”
　　“那顾成桥知道这件事吗？”
　　“他当然知道，他还给你取了名字，跟他另外两个女儿一起排辈，叫顾染茵。”
　　乔茵的心底里冒出一股寒气，这股寒气，让她整个人都微微发抖：“也就是说，顾成桥知道我是他女儿！他还特意问过我的出生日期！可是，他见过我好几次，一次都没有透露过半点消息！他根本不想让我知道这件事！”
　　一切的不合理都变得合理起来。
　　难怪她每次去给顾国泰治病，顾成桥都会去看，难怪顾成桥会把她看过的每样首饰都买了送她，难怪顾镜对她的态度大变，甚至她碰触他一下，他都反应剧烈，再也不肯让她接近他！硎
　　顾镜肯定已经知道他们两个有血缘关系，所以才避她如蛇蝎。
　　难怪今天侯锦华说她想要嫁给顾成桥的时候，顾镜表现的那么无语那么烦躁，原来他知道这根本不可能。
　　“顾成桥不但不想让你知道这件事，而且自己也不想承认这件事。”
　　沈玉珺看着乔茵脸上的伤，又是心疼又是愤怒，可她脸上却没有太多情绪，只是淡淡的道：“当年，你妈怀了你之后，顾成桥就以顾家不安全不利于她养胎为由，让她回了乡下，回到了我身边。”
　　“他还承诺，等他把顾家的事情处理完，就来接你妈，正式的迎娶她。”
　　“你妈信以为真，就安心的待在我身边等着顾成桥。可是她肚子一天比一天大，顾成桥却再也没有出现过。”
　　“后来她已经意识到被顾成桥骗了，但是那会儿你已经会动了，而且知道是个女孩儿，她没舍得打，就把你生下来了。”硎
　　“生了你之后，你妈怕你没有爸爸会被人说三道四，所以就临时找了个人结婚，这个人，就是乔海东。”
　　乔茵听的眼睛发涩，声音也晦涩无比：“也就是说，乔海东知道我不是他女儿？”
　　“知道，你妈也是因为这个，才给他投资，帮他开公司，乔海东图的也就是这个，否则凭他自己，一辈子都赚不到那么多钱。”
　　乔茵低着头，终于明白过来，为什么乔海东这么多年来对她不闻不问，为什么对她那么差劲了。
　　原来，她不是他的女儿。
　　他以前其实暗示过的，他说过，母亲对他不过是利用而已，她心里有别的男人，根本不喜欢他。
　　只是她当时不信他，也没有领会到他那句话背后的深意。硎
　　乔茵的眼睛里已经蓄满了泪水：“外婆，我今天去找过顾成桥的，他不是这么跟我说的，他说的是，我妈对他不告而别，然后转头就嫁给了别人，所以他就没有再坚持离婚！”
　　沈玉珺冷笑：“他胡说八道！当初你妈是被他的人送回家的！哪来的不告而别？”
　　“他还说，当初我妈不告而别，是因为他妻子找过我妈，用你来威胁我妈。”
　　“侯锦华有没有用我来威胁你妈我不知道，你妈没有提过，但是，从你妈给顾国泰当私人医生开始，侯锦华就总是找你妈麻烦，后来不知道又为什么忽然变了态度，不找麻烦了，改成哭诉了。”
　　沈玉珺的手紧紧的握了起来：“而且，也正是因为侯锦华亲口跟你妈说，顾成桥已经把所有财产都给她了，他净身出户了，她和顾成桥已经离婚了，所以你妈才会同意跟顾成桥在一起的。”

第796章 以为自己遇到了真爱
　　乔茵听的头皮一阵一阵的发麻，怒火让她胸口起伏的厉害。鴓
　　她还是把人性想的太好了！
　　她知道顾成桥不可能对她全部说实话，可是怎么也没想到，他竟然连一句实话都没有！
　　而且，当初不但他欺骗了母亲，侯锦华也帮他欺骗了母亲！
　　乔茵眼睛通红，忍不住问沈玉珺：“外婆，那我妈是真的喜欢顾成桥吗？她后来不是都已经意识到被他骗了吗？为什么还要用顾成桥给我取的名字？”
　　沈玉珺深深的叹了口气：“你妈被我养的太单纯，她总是把人都往好的地方想，虽然知道顾成桥骗了她，可她觉得，顾成桥是有苦衷的。而且，之前顾成桥都对她很好，按你妈自己的说法是，顾成桥恨不得连心都掏给她了。”
　　“你妈没跟他在一起之前，他就对你妈很好了，每天都让人变着花样给她做吃的，甚至还会亲自下厨。”
　　“你妈那会儿知道他没离婚，不肯跟他有过多接触，他辛苦做的饭你妈不肯吃，他也从来不生气，第二天还是照样做，脾气好的很。”鴓
　　“你妈当时住在顾家不太习惯，夜里容易失眠，顾成桥就整夜整夜的不睡觉，陪着她。”
　　“顾国泰当时嫌他纠缠你妈不成样子，叫人把他打了一顿，可他也就老实了两天，夜里还是会溜进你妈的房间。”
　　“他纠缠归纠缠，但是你妈不愿意跟他在一起，他也没有强迫她，他甚至还很遵守你妈给他制定的各种规则，让他站着他就站着，让他坐着他就坐着，让他不要说话他就真的不说话。”
　　“你妈也没谈过恋爱，以前一直醉心于医术，在感情方面一片空白，忽然有人这样疯狂的追求她，她也心软。”
　　“侯锦华一直找你妈的麻烦，每次其实都是顾成桥处理的，有一次，侯锦华拿刀要砍你妈，是顾成桥挡在她身前，替她挨了那一刀。”
　　“顾成桥当时伤的很重，已经满身是血了，但还是把你妈护在身后，不肯让侯锦华伤到她。大概也是因为这件事，你妈才开始对他动心的。”
　　“后来两个人在一起之后，顾成桥对你妈更是精心呵护，他那样的豪门贵公子，在你妈面前伏低做小，卑微的不行，为了哄你妈开心，他从全球各地的拍卖会上搜罗奇珍异宝送给她，而且还送了她几本非常珍贵的孤本古医书。”鴓
　　沈玉珺说着，有些颓然的靠在了沙发上：“也许，顾成桥是真心喜欢过你妈的，所以，你妈才会在后来一直相信他是有苦衷的，一直对他念念不忘。我当年劝过她的，可是，她没有听我的。”
　　“茵茵，你结婚之前，我也劝过你的，你也没有听我的。你们啊，都以t为自己遇到了真爱，不吃些苦头是不会回头的，还是太年轻太天真。”
　　乔茵眼泪掉了下来，她抱住了沈玉珺的胳膊：“外婆，都是我的错，我没听你的话，让你跟着操心了。”
　　沈玉珺给她擦擦眼泪，勉强露出一个笑容：“傻孩子，我不是怪你，我只是心疼你。幸好你和你妈的性格不太一样，最起码，陆凌澈那边出了问题之后，你没有留下他孩子的打算，也没有为了他守一辈子的想法，这一点我很欣慰。”

第797章 外婆还会看面相
　　乔茵却愧疚的摇摇头：“不一样的，外婆，顾成桥一直对我妈太好，一直在骗她，所以她才对顾成桥抱有幻想。我是已经对陆凌澈没有任何幻想了，我知道他选择了别人，所以才没有留下孩子的打算，如果他对我很好，我也不一定舍得。”佫
　　沈玉珺对这些事看的很开：“没事，就算你想留下孩子，倒也不是什么大事，外婆替你养着就是了，如果是个女儿，那就更好了，我可以从小就教她医术，把沈家绝学都传给她。我就是怕你因此放弃再结婚的打算，我还是希望你过正常的生活，将来我不在了，也有人陪着你一起到老。”
　　乔茵把完好的那侧脸轻轻的靠在外婆的肩头：“您还是希望我结婚成家是吗？”
　　“当然，不过不能跟你妈那样，找个男人假结婚，只维持表面的假象，我是希望你能找到自己真正的幸福，而不是给别人做嫁衣。”
　　“好的，我知道了，我会好好考虑的。”
　　乔茵说完，又问：“那我妈选乔海东，是因为他的姓氏跟顾成桥的名字同音吗？”
　　沈玉珺不由叹气：“确实有这方面的原因，你妈刚开始根本放不下他，后来才慢慢释怀的，我曾经问过她后不后悔，她说不后悔，尤其是有了你这个女儿，她一点儿都不后悔。”
　　乔茵默默的听着，心里为母亲报仇的念头却越发强烈了。佫
　　不管是顾成桥也好，还是侯锦华也好，她都不会放过！
　　“豪门贵公子确实有普通男人没有的气质和能力，也有足够的见识阅历，普通女孩儿遇到他们，确实很难抵挡，外婆也年轻过，能理解你和你妈的感受。”
　　“你知道我当初为什么不愿意让你嫁进陆家吗？一来是因为，你妈当初被顾成桥骗了，我对豪门格外的警惕。”
　　“二来，豪门里的阴谋算计太多了，他们利益为上，拿人命不当命，吃人不吐骨头，我怕你太天真，一门心思的喜欢陆凌澈，进去了要吃亏。”
　　“不过，后来我同意你嫁给陆凌澈，是因为我早年间也跟着一位老师傅学过面相，我自认为看人有几分准头。”
　　乔茵微微诧异的看着外婆：“您还会看面相？”
　　“会一点，当初我就说乔海东面相不好，以后会招惹麻烦，让你妈换个人假结婚，但是她着急给你找个爸爸，而且也不动真感情，就凑合着结了。”佫
　　“但是，我看陆凌澈面相还不错，不是负心薄凉之人，也不是花心之人。”
　　“他的夫妻宫十分饱满，证明他的婚运很不错，他的生辰八字我也问过他奶奶了，他命里也没什么桃花。”
　　“没想到，我还是看走眼了，大约是我只学到了那位老师傅的一点皮毛，学艺不精，判断失误了。”
　　乔茵却有些怔怔的。
　　外婆的判断倒也不完全失误。
　　陆凌澈确实没什么桃花，他对女人向来不上心，之所以对蓝语意上心，也不是因为他喜欢蓝语意，而是因为他太在乎他大哥了，把他大哥的临终遗言当成金科玉律一般，所以才会那么照顾蓝语意。
　　至于陆凌澈的婚运，虽然他们两个婚姻很快就结束了，但是这并不意味着陆凌澈未来的婚运不好，说不定他下一次结婚，以后就是和谐美满的一辈子了。佫

第798章 二哥，你准备乌鸡干嘛呀？
　　沈玉珺见乔茵发怔，怕她又想起陆凌澈，便起身道：“好了，都过去了，不提了，饿了吧，外婆去给你做好吃的。”瀥
　　乔茵下意识的起身：“那我去给您打下手。”
　　沈玉珺把她按回了沙发上：“用不着，你自己先把伤口涂一些止痛的药，促进愈合的就别涂了，明天，我带你去顾家，等去顾家闹一场之后，再让伤口愈合。”
　　乔茵眨眨眼睛：“您跟我想到一起了，原来您也不是那么正直，也是有成算的。”
　　沈玉珺又好气又好笑的道：“什么叫我不正直，你伤成这样，我当然得去顾家要个说法，但是你如果用了沈家的秘药，过了一夜伤口就会消肿开始愈合，明天也就剩五道红痕而已，还怎么找顾国泰算账？”
　　“好啦好啦，我知道是您疼我啦！我饿死了，我要吃红烧排骨和辣子鸡！”
　　“不许说什么死不死的，辣子鸡今天也不能吃，不然你的伤会肿的更厉害，明天半张脸都没个人样儿了！”
　　“要的就是肿胀的没个人样呀！”瀥
　　“不行，做戏也没必要做到那个地步，不能吃辣子鸡！”
　　乔茵只好放弃心里的小九九：“那我要吃油焖大虾。”
　　“虾也不能吃，它是发物。”
　　“那我能吃什么？”
　　“冰箱还有一只乳鸽，给你做乳鸽汤吧！”
　　“嗯……也不错！”
　　她们冰箱里几乎什么吃的都有，很多都是老夫人叫人送来的，比如乳鸽就是她送的，因为乔茵爱吃这个，所以每隔几天她就会叫人送来两只。瀥
　　海鲜和排骨之类的，也是老夫人让人送的，她简直生怕乔茵饿着，几乎天天带着新鲜的食材送去医馆，交给外婆。
　　晚上她们回家的时候，再带回来，直接用来做晚餐就行了。
　　乔茵已经很久没有去商场买菜买肉了。
　　——
　　陆家，老夫人的住处。
　　陆颜溪正陪着老夫人一起吃晚餐，声音清脆的跟老夫人说话，忽然听到有佣人喊了一句“二少爷”。
　　她转头一看，就见陆凌澈不知道什么时候走了进来。瀥
　　她不由皱眉，真是的，二哥怎么这个时候来，这不是影响她食欲吗？每次见到他，她都如芒在背，根本吃不下饭。
　　然而，心里再怎么嘀咕，她还是不敢得罪陆凌澈，她脸上露出一个假笑来，干巴巴的问：“二哥，你也来陪奶奶吃饭吗？你今天不加班了吗？”潜台词是你快回去加班啊！
　　陆凌澈把她当空气，连一个眼神都没给她，他只对着老夫人道：“您明天是不是还会去医馆送东西？”
　　老夫人点点头：“是啊，怎么了？”
　　“我准备了一些药材，还有一只乌鸡，您明天一起带过去吧！”
　　老夫人诧异他怎么忽然开窍主动送东西了：“你准备这些干什么？”
　　陆颜溪一边吃着香酥鸡翅，一边好奇的看着他：“对啊二哥，你准备乌鸡干嘛呀？是谁要补身体吗？”瀥
　　“乔茵今天受了点伤。”
　　老夫人顿时一惊：“茵茵受伤了？怎么回事？”
　　陆颜溪手里的香酥鸡翅顿时不香了，她瞪大了眼睛：“她今天什么时候伤的？我怎么不知道？！”
　　陆凌澈终于看向她，但是见她拿着鸡翅的愚蠢样子，又冷漠的收回目光：“不是什么大事，既然她没说，你们就当不知道就行了，伤她的人，由我来处置。”

第799章 去顾家，找他们算账！
　　老夫人皱着眉头没说话，她可不太信孙子的说辞。侘
　　陆颜溪却忍不住道：“既然不是什么大事，那二哥你怎么还特意跑来奶奶这里，让奶奶帮你送药材送乌鸡？她要是受的小伤，也根本用不着药材和乌鸡！你是不是骗我们，茵茵是不是伤的很重？”
　　陆凌澈犹豫了一下，终于还是道：“不算轻，伤的是脸，流了不少血。”
　　陆颜溪手里的鸡翅吧嗒一下掉到了桌子上，她声音忍不住拔高：“伤了脸？！”
　　老夫人脸色阴沉下来：“凌澈，你告诉我，是谁干的？”
　　“您不用知道，我会处理这件事的。”
　　老夫人气的拍桌子：“你不肯说是谁伤的茵茵，是不是有意要替伤人者隐瞒？是不是你妈又去找她麻烦了？是你妈打了她？！”
　　“不是。”侘
　　陆颜溪立刻接口道：“不是大伯母，那就是蓝语意！肯定是她，所以二哥你才不肯说，你又护着她！”
　　陆凌澈没好气的瞥她一眼：“一点儿脑子都没有，只会添乱，闭嘴吧你！”
　　乔茵受伤，刺激了陆颜溪，她也顾不上惧怕陆凌澈了，梗着脖子大声道：“你好意思说我没有脑子，你有脑子吗？你被蓝语意耍的团团转，还处处护着她，结果儿子都不是你的，是大哥的！现在蓝语意伤了茵茵的脸，你还在包庇蓝语意！她到底有什么好，你和大哥都那样护着她！”
　　“闭嘴，我说了不是她！”
　　“不是她那是谁？你倒是说呀！”
　　陆凌澈被她执拗的脾气气的t够呛，他本意是不想让她们跟着掺和这件事，但是现在看来，他实在太低估她们向着乔茵的心了。
　　生气的同时，他也不禁反思自己。侘
　　从前，他做的是有多差劲，才让她们一点都不信任他。
　　陆夫人和蓝语意是欺负了乔茵多少次，才会让她们下意识觉得，乔茵受伤就是她们两个干的。
　　他的情绪很快就被他控制成平稳冷漠的状态，他淡淡的道：“伤了乔茵脸的，是顾家大夫人。”
　　陆颜溪狐疑的看着他：“真的假的？你不会胡乱扯了个人出来，替蓝语意背黑锅吧？”
　　老夫人也很疑虑：“怎么会是她？她为什么要伤茵茵的脸？”
　　“因为她儿子顾镜看上了乔茵，她觉得是乔茵勾引了她儿子，所以她就想毁了乔茵的脸。”
　　“岂有此理！”侘
　　老夫人听完，气的差点儿背过气去！
　　“他们顾家未免也欺人太甚！那个顾镜就是个不学无术花天酒地的纨绔，连我一个老婆子都知道他换女人比换衣服还勤，见个长得漂亮的他就要得到，顾夫人不管教儿子，反而去毁乔茵的脸？！”
　　老夫人站起身，声音里带着难以压制的怒气：“颜溪，走，跟我出去一趟！”
　　陆颜溪赶紧擦擦手，麻利的站起来，扶住了她的胳膊：“奶奶，咱们去哪儿？去看茵茵吗？”
　　“不。”
　　老夫人稳稳的朝外走去：“我们去顾家！”
　　陆颜溪一听就知道她要干什么，她气冲冲的道：“好，去顾家，找他们算账！”侘
　　陆凌澈见她们两个连饭都不吃了，说走就要走，本来想拦着，但是想了想，又没拦。
　　让老夫人去闹一下也好，好让顾家知道，乔茵是有陆家撑腰的，顾家谁再想动她，也得掂量掂量。
　　老夫人在明，他在暗，双管齐下，侯锦华怎么也要脱层皮。

第800章 顾成松的恨
　　顾家别墅。軙
　　顾国泰早早吃过晚饭之后，便让佣人给他做腿部按摩。
　　按摩方法是乔茵教的，有助于血液循环，帮助他的腿部恢复，尽快站起来。
　　近些天来的针灸加按摩很有成效，顾国泰从前麻木到毫无感知的腿，已经渐渐有了感知，热茶不小心洒上去，他能感觉到疼了，按摩的时候他也能感觉到舒服了，甚至，他强行用力的话，也能勉强站立个一两秒。
　　当然了，乔茵不允许他强行站立。
　　可是，对于一个长期不能直立行走的人来说，站立，是一种莫大的难以抗拒的诱惑。
　　所以每次乔茵走了之后，顾国泰都会忍受不住诱惑，站个一两秒。
　　每到这个时候，管家和佣人都会齐齐的为他鼓掌欢呼，所有人都会跟着他一起激动不已，一起见证奇迹。軙
　　这也确实是奇迹。
　　然后，顾国泰就会极其的期待乔茵下一次的到来，渴望自己能在她出神入化的针灸治疗之下，变成能正常走路的正常人。
　　佣人才按了一条腿，顾成松就来了。
　　“我来按，你下去吧！”
　　顾成松说着，便蹲在父亲面前，接替佣人，替他按起了腿。
　　他很明显比佣人更用心，按的力道也更加合适。
　　顾国泰却微微皱眉：“成松，你怎么又来给我按腿，不是说了吗，不用你，你胳膊受过伤，不能长时间用力。”軙
　　顾成松一边按一边笑着道：“爸，没事的，这都过去那么多年了，已经好了，也就是阴雨天会疼一下，平时不疼的。您的腿这么多年来终于有起色了，我很替您高兴，所以就忍不住来孝敬您。”
　　顾国泰看着这个一直以来都听话懂事的小儿子，内心深处的愧疚又一次涌了出来。
　　“成松，当年你车祸的事，我已经问过你大哥了，他在顾家祠堂的祖宗牌位面前发过誓，确实不是他做的，所以我才让他做了继承人，你——”
　　“爸。”
　　顾成松打断他的话，脸上一片和气的模样：“您这是说什么呢，我知道不是大哥做的，我和大哥从小一起长大，我知道大哥不是那样的人，外面那些乱七八糟的传言都是无知之人胡乱传的，我怎么会信呢？”
　　顾国泰不由叹气：“你知道就好，你放心，家产我也不会全留给你大哥，集团是归他没错，但是我的私产，都留给你，还有我之前就交给你的原料公司，都归你。”
　　“爸，您的私产您自己留着就是了，我不要，我又不缺钱，原料公司我也是替您经营的，利润也归您，您还有一堆孙女没成家呢，等他们成家，您少不了要给她们掏一份厚厚的嫁妆。”軙
　　顾成松说着，又笑起来：“还有咱们家那个混世魔王阿镜，等他结婚的时候，不光您要大大的掏上一笔，我这个做叔叔的，也得大出血，给侄子添添喜气。”
　　顾国泰拍拍他的肩，声音有些悠远：“成松，你从小到大都很懂事，经历了那么多事，你现在还能有这样的心态，真是难为你了。”
　　“没什么，爸，我们都是一家人，只要您好顾家好，我就好。”
　　顾成松笑着继续给他按摩小腿，可他低下头的瞬间，眼睛里却闪过一丝阴沉的光。
　　车祸要不是顾成桥找人干的，那就怪了！

第801章 毁了国泰集团
　　在顾家祠堂的祖宗牌位面前发过誓有能怎么样？这样就能证明顾成桥说的话都是真的了？愳
　　真是可笑！
　　顾家祠堂要是这么管用的话，那都不需要警察了。
　　这些年他一直想报复顾成桥，但顾成桥防备的跟什么似的，出门总是带保镖，车是改装过的玻璃是防弹的，在外面更是连吃的喝的都要秘书先试过才吃，谨慎程度堪比古代的皇帝！
　　他要是没做过亏心事，为什么忽然变得这么小心翼翼？他从前可不是这样！
　　他这是防着谁呢？不就是防他这个弟弟吗？
　　本来家族的一切都是他顾成松的，一场车祸，让他失去了所有，甚至连未出世的儿子都没了。
　　而顾成桥却拥有了一切，他成了家族继承人，国泰集团的总裁也变成了他，他甚至还迅速的娶妻生子，获得了颇有实力的岳家。愳
　　顾国泰现在竟然想用一个不值钱的原料公司来打发他，当他没见过钱？
　　原料公司一年的利润连国泰集团千分之一都不到，而且公司的利润也不是他一个人的，他还要把大半利润都上交给顾国泰。
　　凭什么顾成桥坐拥国泰集团，他们一家都过着挥金如土的生活，而他和妻子女儿却只能屈居他们之下，连件像样的珠宝都买不起。
　　他如今早就不年轻了，五十多岁的人了，再怎么争也没用了。
　　更何况，就算他能把国泰集团争过来，以后呢？
　　他没有儿子，只有一个没有太大野心的女儿，将来等他没了，集团还是会落到大房手里。
　　大房的顾染萱野心勃勃，紧紧的攥着集团的权力不放，更重要的是，他们还有个顾镜。愳
　　顾镜虽然是个花花公子，可他毕竟是顾家现在唯一的男丁，别看顾染萱野心十足，但是她早晚都要嫁出去的。
　　将来集团还是会交到顾镜手里的，顾成桥是这么打算的，顾国泰也是这么打算的，也就只有顾染萱自以为聪明，觉得只要她能力强，比弟弟会经营，就能拿到集团。
　　所以，顾成松早已经放弃抢夺集团的念头，他现在的念头只有一个，就是毁了国泰集团！
　　他得不到的东西，顾成桥也别想得到！
　　他的儿子没了，顾成桥的儿子凭什么活的那么好？
　　筹划了这么多年，终于要到开花结果的时候了，快了，顾成桥的报应就快来了。
　　他正想着，就见管家急匆匆的走进来，低声道：“老爷，陆家老夫人带着孙女登门了，说要见您，那位老夫人脸色很不好看，您看——”愳
　　顾国泰十分疑虑：“她来干什么？还带着孙女？难道顾镜那小子惹祸惹到陆家孙女头上去了？”
　　“我问陆老夫人了，她什么也不肯说，陆家小姐脸色也不好，一看就不是来做客的，像是来讨债的。”
　　顾国泰头痛无比，气的拍了下轮椅扶手：“肯定又是顾镜那个混小子闯祸了，我说他这两天怎么不见人影儿，连乔茵来给我治病他也不来看了，原来是不敢来了！”
　　管家试探着道：“要不，我就跟陆老夫人说您不在家？”
　　顾国泰一下沉了脸：“我还没老到要做缩头乌龟的程度！孙子闯了祸，人家来找我这个当爷爷的要说法，我还能连人都不敢见？这传出去像什么话！赶紧去把人请进来！”
　　“是是是，我这就去！”

第802章 以后可别怪我替你教孙子
　　顾成松已经起身，站在了顾国泰身后。踻
　　他表情有些玩味，不知道顾镜又闯了什么祸，他可真是期待啊！
　　这些年来，他对这个侄子那叫一个好，连老爷子都觉得他是个疼爱侄子的好叔叔。
　　顾镜不爱学习只爱打游戏，是他护着顾镜不让他t挨打，给他找各种理由帮他开脱，顾镜逃课打架，是他帮忙遮掩，甚至帮他去应付老师的责问，顾镜抽烟喝酒，是他纵容包庇并且自掏腰包给顾镜买烟买酒。
　　顾镜喜欢跑车，他第一个支持，鼓动他跟顾成桥要钱买，结果买了以后没几天顾镜就出了车祸，撞断三根肋骨。顾国泰和顾成桥就都不肯让他再买了，还是他帮着顾镜说好话，这才让他重新拥有更新更快的跑车的，为此顾镜对他简直感激涕零。
　　顾镜喜欢糜烂堕落的生活，他当然也支持，不但支持，还处处替他打掩护，绝不会让他那些乱七八糟的事情传到顾国泰耳朵里。
　　顾镜喜欢美人，他就直接把人送到顾镜面前，样貌不满意？换！玩儿腻了？换！审美变了？换换换！燕环肥瘦，花红柳绿，总有一款是顾镜想要的。
　　在他劳心劳力的帮助下，顾镜学业一塌糊涂，脑子一点儿没长，坏习惯倒是养了一大堆。踻
　　尤其在女色方面，顾镜一点也没让他失望，看见个长得漂亮的，他就垂涎欲滴，恨不得当场就把人给弄上床。
　　所以，他不动声色的让顾镜跟乔茵在医院见了面。
　　果然，他一见到乔茵就丢了魂儿，迫不及待的展开了猛烈的追求。
　　可惜乔茵跟其他女孩子不太一样，顾镜至今还没能睡到她，不然……那可真是有天大的笑话看了，整个顾家，都会沦为全国的笑柄。
　　不急，顾镜忍耐不了多久的。
　　这不是又祸害了一个陆家的女儿吗？让他放过绝色美人，那是不可能的，他就不信，长成乔茵那样，顾镜会放过。
　　顾成桥当年被沈棠迷成什么样子，顾镜就会被乔茵迷成什么样子。踻
　　顾成松心里的这些念头闪过之后，就见陆老夫人带着孙女走了进来。
　　他收敛心绪，脸上带笑，推着顾国泰上前迎接，他的声音里透着大家族的涵养和客气：“老夫人，许久不见，您气色比之前更好了，快请进。管家，给老夫人和陆小姐上茶。”
　　顾国泰也开口：“老夫人是稀客，不知道今夜来我这儿，是不是有什么要紧事？”
　　老夫人冷着脸在上首的紫檀木椅上坐下，陆颜溪就跟在她身边，很有规矩的站好，毕竟虽然是来找场子的，可正主儿不是顾国泰，更不是顾二爷。
　　茶很快就上了，清香的碧螺春飘荡在空气中，却依然化不开那股冷凝的气氛。
　　老夫人稳稳的喝了半盏茶，把姿态做足了，气压也压低了，这才开口：“顾国泰，你的孙子你要是教不好，那以后可别怪我替你教。”
　　顾国泰心道，果然！果然是顾镜又闯了祸！踻
　　他忍不住看了一眼俏生生站在老夫人身边的陆颜溪。
　　陆颜溪有着陆家典型的身高和长相，她身材高挑，站姿挺拔，皮肤白皙，长得明媚大气，五官带着一丝丝的棱角，十分标致，她站在那里不说话，身上就透出一股端庄的名门气质。

第803章 另一个孙女
　　可是，陆颜溪漂亮归漂亮，却并不是顾镜喜欢的类型。醡
　　顾镜喜欢乔茵那种类型的。
　　美的惊心动魄却没有任何攻击性，身上丝毫棱角也无，温软娴静，清冷中带一丝柔弱，柔弱中带一丝坚强，抬眸能凭借清澈的眼神蛊惑人心，低眉能展露无尽的柔情让人沦陷。
　　顾国泰心里觉得奇怪，孙子喜欢的风格难道变了？
　　因为孙子闯了祸，他的语气不自觉的放缓：“老夫人，不知道我那顽劣孙子，是什么地方惹你不痛快了？我这就把他叫来，狠狠教训他！”
　　“他无缘无故纠缠我孙女，给我孙女惹麻烦，偏偏你儿媳妇还觉得是我孙女的错，你说，我该不该不痛快？”
　　顾国泰忍不住又看向陆颜溪，不会吧，孙子真换了喜好了，去纠缠陆颜溪了？他可真能作死，陆家女儿他也敢胡乱纠缠！
　　连顾成松都有些惊讶了，他比谁都了解顾镜的喜好，顾镜不可能喜欢陆颜溪这种风格的啊！醡
　　老夫人见他们父子两个都看向陆颜溪，知道他们误会了。
　　她冷冷的道：“顾镜纠缠的不是我这个孙女，是另一个！”
　　顾国泰微微一愣：“你还有一个孙女？我怎么记得你就这一个孙女，是你家老二生的，老大家里不是生的儿子吗？”
　　“另一个孙女既不是老大生的，也不是老二生的，是我认的，但是也跟我亲生的孙女一样，所以，我今天替她来跟你讨个说法。”
　　“认的？那怎么没来？”
　　老夫人话里隐隐带了怒气：“她伤了脸，来不了！”
　　“伤了脸？谁伤的她？我那不成器的孙子？”醡
　　“不是他。”
　　饶是顾国泰纵横商场几十年，面对再复杂的情况也能从容应付，可眼下这样的情况，却还是叫他有些头晕：“不是我孙子伤了你孙女，你怎么还来找我讨说法？”
　　“因为是你儿媳妇伤了我孙女！她说什么毁了我孙女的脸，你孙子就不会再喜欢她了！天底下怎么会有如此可笑之事，自己儿子风流成性管教不好，就跑去毁了女孩子容貌！”
　　老夫人是真的生气，声音也不自觉抬高：“请顾老爷子告诉我，这是你们顾家的家风，还是你儿媳妇娘家侯家的家风？！我孙女凭什么要受你孙子骚扰？然后又被你儿媳妇毁容？就今天务必要给我一个说法！”
　　顾国泰彻底震惊了：“是阿镜妈伤了你孙女？！这怎么可能！阿镜妈虽然有些脾气，可是她是大家族出身，是知道轻重的，怎么可能做出这种事！”
　　“我本来也不敢信你儿媳妇会做出这种事，但我已经确认过了，就是她干的，你要是不信，那就把她叫过来问问！我们当面对质！”
　　顾国泰立刻朝着儿子道：“马上给你大嫂打电话，叫她过来！”醡
　　顾成松得知侯锦华干了这种蠢事，心里已经笑开了花，脸上却还是一片凝重的道：“好的，爸，我这就给大嫂打。”
　　他快步走出客厅，去了外面，拨通了侯锦华的电话，简单说了两句，故意避重就轻，只说顾国泰叫她来一趟，然后就挂了电话。
　　但是，侯锦华却也不是什么蠢人，她今天干了什么事她自己比顾成松清楚的多，她觉得乔茵的脸伤成那样，不可能不找老爷子告状，顾国泰大晚上的喊她过去，只怕就是为了这件事。

第804章 陆颜溪要用眼神杀了他
　　如果是因为这件事喊的她，她去了少不了挨一顿训斥。眭
　　所以，侯锦华看了一眼正窝在沙发上打游戏的儿子，开口道：“阿镜，你爷爷叫我去他那里一趟，正好你外公给他送来了一饼上好的普洱，你拿上它，陪我一起去一趟。”
　　顾镜忙着杀敌，连眼皮都没抬：“不去！肯定是你打了乔茵的事被爷爷知道了，你是去挨骂的，我可不去，去了还要替你分担火力，你当我傻吗？”
　　侯锦华被他呛的窒了一下，她一直都觉得儿子没心眼儿，脑子也不够用，没想到今天居然反应这么快，一下子就看破了她的用意。
　　她恼火的同时，又有些欣慰，儿子不是没脑子，他还是很聪明的，只是心思都没有用到正经地方去。
　　但是今天她是必须要拉着儿子一起去的，因为有顾镜在场的话，老爷子也不好叫她太难堪，大概率会雷声大雨点小，重重拿起轻轻放下。
　　所以，她一把抢过顾镜的手机，直接退出了游戏：“别玩儿了！你爷爷只是叫我去一趟，根本就没说是什么事，你就吓成这样，一点儿都不像我，简直胆小如鼠！”
　　顾镜手机被抢，游戏被迫中断，抓狂的想骂人：“手机还我！”眭
　　“你要是陪我去看你爷爷，手机就还你，你要是不去，以后就别想再玩儿手机了。”
　　顾镜恼怒的瞪着她：“你自己闯了祸，你自己去扛！你打乔茵的时候不是挺有本事的吗？现在怎么知道害怕了？你不是说爷爷老的脑子不好使了吗？那你去跟他对峙去啊！最好把这话当面再跟他说一遍，看看他脑子到底好不好使！”
　　侯锦华气的跺脚：“是乔茵那个小贱人故意激怒我，我当时只是一时失控而已！你到底还是不是我儿子，怎么总是向着外人？你以前闯祸的时候，哪一次不是我去老爷子那里给你求情的？”
　　“你还好意思说？你求情根本就不管用，都是火上浇油！都是二叔帮我求情才管用的！”
　　“你二叔今天也在，刚才就是他给我打的电话。行了，快去提上茶饼，我们得赶紧出门了，你爷爷那边还等着呢，不能让他等太久。”
　　顾镜梗着脖子不肯去，侯锦华就又道：“你不是没有零花钱了吗？我给你零花钱，这总行了吧？”
　　顾镜不禁迟疑：“你给我多少？”眭
　　“五百万。”
　　“不行，我要一千万。”
　　“行行行，t妈答应你了，快点儿吧！管家，快备车！”
　　顾家的几栋别墅都挨得很近，所以侯锦华几分钟后就带着儿子到了顾国泰的住处。
　　一进客厅，侯锦华就看到了坐在上首的陆老夫人以及站在她身侧的陆颜溪。
　　她不禁微微松了口气，既然有客人在这里，那顾国泰喊她来，应该不是为了乔茵的事训斥她的。
　　顾镜看到陆颜溪的一瞬间，心里却有一种不好的预感。眭
　　陆颜溪一副要用眼神杀了他的模样，她跟乔茵关系好的不得了，很明显是知道了乔茵受伤的事。
　　可问题是，陆家老夫人怎么会来？
　　客厅里的气氛凝重的像是化不开的寒冰，顾镜心里莫名的开始忐忑，上一次他这么忐忑，还是被谢家带着女儿找上门来的时候。
　　这一次，换陆家了，而且出动的还是地位更高的老夫人。
　　他感觉仿佛有一把刀悬在他脖子上，不知道什么时候就会落下来，让他命归黄泉。

第805章 你伤的跟乔茵一模一样就行了
　　侯锦华心里却轻松起来。鵞
　　她先是跟顾国泰打了招呼，递上了茶饼，甚至顾国泰脸色不好她也没当回事，只当是陆老夫人惹了他不痛快。
　　然后，她又拿出豪门媳妇的做派，朝着陆老夫人道：“没想到老夫人在爸爸这里做客，这可真是意外之喜，您老人家近来可安好？”
　　老夫人冷冷的看着她，不客气的道：“不好。”
　　侯锦华被堵了一下，脸色微变。
　　她以前是见过几次陆老夫人的，甚至，最早的时候，陆老夫人还想聘她回去当儿媳妇，从前见了她都是笑呵呵的，十分和气。
　　今天怎么是这样冰冷不屑的态度？她上顾家来做客，怎么还这么嚣张？
　　她看了一眼站在陆老夫人身边的陆颜溪，又看向了儿子，眼神里带了质询，仿佛在问儿子，是不是他玩儿女人玩到陆颜溪头上去了，所以惹怒了陆老夫人。鵞
　　顾镜向来迟钝的脑子难得灵敏了一次，看懂了她的眼神，但是却没搭理她。
　　他可连陆颜溪一根头发都没碰过，陆老夫人很明显是冲着她来的，就是不知道乔茵为什么能让陆老夫人出面，难不成是陆凌澈让老夫人来的？
　　他想来想去，觉得只有这一个可能。
　　陆凌澈可是为了乔茵，连老婆孩子都不要了的主儿！
　　然而，下一秒，他就听陆老夫人用恼怒而痛惜的声音道：“既然人都来了，那我就不绕弯子了。乔茵，是我老婆子早前认下的孙女，她和颜溪一样，都是我的心头肉，我今天来，是想问问顾夫人，为何对我孙女下重手，叫她毁容？！”
　　这话一出，顾家人全都被惊的定在了原地！
　　顾国泰更是瞠目结舌，原来他们在这里说了半天，说的那个孙女，竟然是乔茵？！鵞
　　侯锦华伤的那个女孩儿，竟然是乔茵？！
　　他锐利的目光倏然转向了儿媳妇，语气里的恼怒一点儿都不比老夫人少：“锦华，这是怎么回事？你去找乔茵麻烦了？你伤了她？！”
　　“爸，这件事，我……”
　　侯锦华有些卡壳，来之前准备的一堆借口，此刻却突然都不好用了！
　　她怎么也没想到，乔茵竟然能说动陆老夫人来替她找场子！
　　她更没想到，乔茵会是陆老夫人认的孙女！这老太婆有病吗，她自己这不是有个亲孙女吗？为什么还要认个乡下野丫头当孙女？这么喜欢给人当奶奶？
　　那个小贱人果然跟她妈不一样，竟然还在背地里偷偷找了靠山！鵞
　　侯锦华只能咬咬牙，低着头道：“我是有苦衷的，我是情急之下不小心伤了乔茵，不是故意的。而且，我实在不知道她是老夫人认的孙女，如果知道，我也不会去找她谈话。”
　　老夫人直接站了起来，她走到了侯锦华面前。
　　虽然她年事已高，可是她腰背笔直，身高也足有一米七，站在侯锦华面前，比她要高一截，压迫感十足。
　　“不是故意的？不是故意的会叫乔茵毁了脸？会叫她流那么多血？！”
　　连陆凌澈那个铁石心肠的木头都知道心疼了，都要给乔茵送补药和乌鸡了，乔茵伤的肯定不轻！
　　她犀利的道：“要不顾夫人也不小心伤一下你自己的脸给我看看，别的不用，就伤的跟乔茵一模一样就行了！”

第806章 毫无德行的儿媳妇
　　侯锦华下意识的捂住脸后退了一步，神情有些惊慌。綫
　　她并不知道陆老夫人只是在试探她，不知道老夫人不清楚茵伤成了什么样子。
　　可是，她自己知道啊！
　　叫她伤的跟乔茵一样，那她的脸岂不是也要毁容了？
　　陆老夫人看侯锦华的反应就知道，乔茵的脸肯定伤的很重，她的怒火压都压不住了：“你凭什么去伤我孙女？！她做了什么伤天害理的事你要这么对她？”
　　侯锦华急忙道：“我不是故意的，是她故意说难听的话刺激我！我原本也没想伤她的！”
　　陆老夫人哪里会信她，她怒气冲冲的道：“你就是故意的！就因为她长得好看，你就要毁了她的脸！我以前还当侯家养了个好女儿，没想到你竟然有一副如此狠毒的心肠！”
　　“你儿子纠缠我孙女，我没找他算账，是给顾家面子！你竟然不管教自己儿子，反而去害我孙女！”綫
　　“难怪你教不出好儿子，上梁不正下梁歪，顾家早晚要毁在你这种毫无德行的儿媳妇手里！”
　　侯锦华第一次领教老夫人的厉害，被骂的脸色苍白，头都抬不起来。
　　这下她的脸可算是丢尽了！
　　可是就算被骂的再狠，她也不觉得自己有错，有错的明明就是乔茵！
　　“老夫人是根本不知道她对我说了什么！”
　　侯锦华不管不顾的道：“她说，我儿子和我丈夫都喜欢她，她要从他们两个里面挑一个嫁！她要嫁进顾家，顶替我的位置！这种无耻的话，稍微有点教养的女孩子都说不出口，她却偏偏说了！她故意恶心我，挑衅我！”
　　“乔茵是什么样的孩子，我这个做奶奶的，比你清楚太多了，你不用在这里给她泼脏水污蔑她，但凡认识她的人，就都会知道，这种话，乔茵不可能说。”綫
　　老夫人不屑的看着她：“你以为她很稀罕顾家吗？你把顾家当宝，我孙女可不是！你丈夫和儿子两个人都是纨绔子弟，乔茵是不会喜欢的！”
　　“你们都被她骗了！她根本就不是什么好东西，我一点儿也没有污蔑她，她就是勾搭了我儿子又勾搭我丈夫！她和她那个不要脸的妈一样，就是想攀附顾家，想嫁入豪门！”
　　“锦华！够了！”
　　顾国泰突然厉声呵斥她：“你胡说八道什么！说阿镜就说阿镜，你扯成桥干什么？你还嫌事情不够大是吗？”
　　侯锦华被公公呵斥，委屈的要命：“爸，我说的都是真的！您也被乔茵给骗了！您别觉得她来给您治腿就是个好人，她不是！她就是故意借着给您治腿，搭上顾家，勾搭成桥和阿镜！”
　　顾国泰大怒，盛怒之下，他猛的站了起来：“你给我闭嘴！乔茵是什么人我比你更清楚，用不着你来告诉我她是好人还是坏人！”
　　侯锦华见他竟然站了起来，震惊无比的看着他。綫
　　老夫人眼睛里也掠过一丝惊疑，随后她就明悟，然后冷笑起来：“顾国泰，原来你还让我孙女来给你治腿？你的腿都瘫痪了二十多年了，现在忽然能站起来了，是我那孙女的功劳吧？”
　　顾国泰这才意识到，自己情急之下竟然又站起来了，而且这一次站立的时间比任何一次都要久都要稳！
　　只可惜此刻实在不是高兴的时候。
　　双腿很快又失去力道，他被儿子扶着，缓缓的坐了回去。

第807章 顾镜，我看不起你
　　顾国泰承认道：“是，我的腿，确实是乔茵的功劳。”娭
　　老夫人顿时更恼火了：“你们顾家真是恩将仇报啊，乔茵辛辛苦苦来给你治腿，结果你孙子纠缠她，你儿媳妇害她毁容，还反过来污蔑她勾搭你儿子你孙子？”
　　“你自己听听这像话吗？污蔑她勾搭你孙子也就算了，好歹也是同一辈儿的，勾搭你儿子又算怎么回事？乔茵又不是嫁不出去了，要勾搭一个比她爹年纪还大的男人？！”
　　“这怕不是故意说反了吧，你那个好儿子，是不是也去骚扰过我孙女？！一把年纪了也不嫌丢人！这天底下再也找不出一家像你们这么忘恩负义的家族了！”
　　一直没有出声儿的顾镜忍不住道：“没有，我爸没有骚扰过乔茵！他怎么可能会做这种事，老夫人别乱说！”
　　老夫人冷冷的看着他：“怎么你妈说乔茵勾引你爸的时候，你没出来反驳？怎么，难道她真的勾引你爸了？”
　　顾镜下意识的道：“当然没有！”
　　“那就是说，你妈就是在故意污蔑乔茵了！”娭
　　“不是……我妈是……她是……”t
　　顾镜结结巴巴，说不出一句完整的话来。
　　这事儿实在是自己亲妈理亏，他就算想帮她编个理由开脱都编不出来。
　　陆颜溪眼神像刀子一样往他身上飞，刚才她一直找不到机会骂他，毕竟长辈说话她一个小辈儿插嘴不合适，但是既然顾镜都插嘴了，那她也不用再当哑巴了。
　　她口齿清晰，逻辑也比顾镜强了不知道多少倍：“顾镜！你到底有没有良心？明明是你纠缠乔茵在先，我全都看见了，现在怎么你妈还反咬一口，说是乔茵勾引你？她有没有勾引你，你自己心里没数吗？！”
　　“你忘了你在酒吧里遇到一个女的纠缠你，说她怀了你的孩子，联合她哥哥不让你走，是谁帮你解围的吗？要不是乔茵帮你，你都被人污蔑有孩子了！是乔茵帮你戳穿了那个女孩的阴谋！”
　　“你自己也被恶人污蔑过，你也尝过百口莫辩的滋味儿，为什么现在却纵容你妈污蔑乔茵？！你知道一个女孩子背负勾搭你和你爸这种罪名，会是什么下场吗？”娭
　　“这种事情如果传扬出去，乔茵还怎么做人？她会被不明真相的网友骂死的！”
　　“你说话啊！你要是不敢站出来说真话，我以后就看不起你！我鄙视你这种懦弱无能的人！”
　　顾国泰这下明白陆老夫人带着亲孙女来的用意了，原来是为了给乔茵作证。
　　他的眼睛里难掩震惊，陆老夫人这是多心疼乔茵，自己来就算了，连孙女也要带着当传话筒。
　　不过，其实陆老夫人实在多虑了，就算她不带着陆颜溪，他也会相信乔茵的。
　　他看向了自己话都说不完整的孙子：“阿镜，长辈说话你不要胡乱插嘴，我和老夫人都清楚，乔茵和你爸什么都没有，倒是你，以后再敢纠缠乔茵，就给我去祠堂领家法，跪上个三天三夜！”
　　顾镜急忙道：“我已经没有再纠缠她了，我以后肯定不会了！”娭
　　他们根本就是同父异母的亲姐弟，他还怎么纠缠？
　　可惜，这个天大的秘密，在场的人里只有他一个人知道，都快把他憋死了。
　　偏偏他还不能说，说了的话，场面只会比现在还要混乱，他妈那些什么勾搭的话就更像污蔑了，老爷子肯定得骂死她。
　　到底是自己亲妈，他还是向着的。

第808章 我们法庭见！
　　顾国泰见孙子今天异常的听话，心里的怒意终于稍稍减轻了一些。區
　　他看向了儿媳妇：“锦华，给陆老夫人道歉！这件事，是你做错了！”
　　侯锦华简直难以置信，她的脸迅速的白了下去：“爸！”
　　“道歉！然后拿出赔偿金，给老夫人，让老夫人带给乔茵，伤了人家不道歉不赔偿，你像话吗？！”
　　侯锦华眼睛都要瞪出来了：“这件事不是我的错！是乔茵的错！你们都被她骗了！她真的亲口说要从成桥和阿镜两个里面挑一个嫁，所以我才动手的！”
　　顾国泰已经快被她气死了，他从来没想到这个大家族出身的儿媳妇竟然这么蠢，都这个时候了，还要把丈夫牵扯进来！
　　这难道是什么好事儿吗？
　　她不知道这件事牵扯进顾成桥，跟牵扯顾镜是完全两个概念吗？區
　　老夫人却立刻就抓住了她话里的漏洞：“你现在承认你是主动动手伤人的了？刚才还装模作样的说是不小心！你到底哪句话是真的，哪句话是假的？你口口声声说是乔茵骗了我们，我看是你恶意栽赃，明明是你骗了我们！”
　　侯锦华僵硬了一瞬，但是她随即就道：“这不能怪我，任谁听到乔茵说那种话都会忍不住动手的！而且是她故意激怒我，我才失手抓伤了她的脸的！几道抓痕而已，这根本就没什么！”
　　“几道抓痕？那你怎么不在你自己脸上抓几道一模一样的抓痕？！你现在敢对你自己的脸下手，那我就信你，我保证不再说一句你的不是！你敢吗？！”
　　侯锦华不敢。
　　她张了张嘴，想再说什么，可是一时间竟然想不出来能为自己解释的合适理由！
　　老夫人转头看向顾国泰：“她到了现在了还在狡辩，甚至道歉也不肯，那我们就没什么好说的了！我孙女不缺你们那点儿赔偿，我替她做主了，一分钱都不要，我们法庭见！故意伤人毁容，我们看看她能判几年！”
　　老夫人说完，抬脚就往外走。區
　　陆颜溪立刻跟上，走到顾镜身边的时候，狠狠的剜了他一眼。
　　顾镜这会儿没心思反击，只盼着她们能赶紧走，免得再吵下去爆出来更多的东西。
　　脚步声渐渐远去，接着就是车子发动的声音。
　　片刻后，管家进来低声禀报：“老爷，人已经走了。”
　　他的声音落下之后，整个客厅里，陷入了一片死寂。
　　顾国泰一言不发，只是用阴沉冰冷的目光看着侯锦华。
　　侯锦华被他看的浑身发毛，站都有些站不稳了，莫名的浑身难受。區
　　她觉得这老头子越老越邪门儿，明明双腿瘫痪连站都站不起来，可是气势却一年比一年强盛，威压也越来越重，整个顾家都没人敢在他面前造次。
　　不知道过了多久，就在侯锦华几乎站不住了想开口说点什么的时候，顾国泰阴沉沉的开口了：“成桥媳妇，你是不是很盼着我死？”
　　侯锦华大惊失色，以为自己一直暗中祈祷的事被他发现了，她心都要跳到嗓子眼儿了：“绝对没有！爸，您这是说的什么话！我盼着您长命百岁呢！”
　　“没有？”
　　顾国泰从嗓子里发出一声冷笑：“你明知道我很看重乔茵，也很需要她帮我治腿，眼看着我的腿终于有了起色，你却跑去抓伤乔茵，让她毁容！”

第809章 陷入了乔茵的圈套里
　　侯锦华苍白无力的用老借口为自己辩解：“我真的不是故意的，我是不小心！”蠵
　　顾国泰对她的借口置若罔闻，自顾自的道：“要么，是你真的蠢，觉得乔茵就算毁容了，也会不计前嫌的愿意继续为我这个老头子治腿。”
　　“要么，就是你没安好心，你知道你害乔茵毁容，乔茵就不会再来顾家，甚至会因此憎恨顾家，那我的腿，自然就没人医治了。”
　　“成桥成松兄弟两个这些年给我找遍了名医，那些医生的诊断，我不信你不知道！我的腿如果再不治疗，萎缩坏死的神经，就会蔓延到心肺，然后，我就会去见阎王。”
　　“你伤乔茵伤的毫无顾忌，是真的想让我去见阎王啊，成桥媳妇，这些年你在顾家，我亏待你了吗？你要这样断我的生路！”
　　侯锦华第一次见顾国泰这么阴沉冷厉的模样，他此刻像个半截身子入土的厉鬼，每一句话都似乎冒着寒气，无比的瘆人。
　　她吓得浑身冰凉四肢僵硬，她牙齿都在打颤：“不是不是，我没有！我真的没有！我真的，真的只是生气，气乔茵勾搭我丈夫和儿子，我是一时冲动，我……”
　　“看来，所谓的侯家独生女也不过如此，没遇到事的时候，看起来倒是体面，遇到事了，一点儿脑子都没有，连危机来临了都意识不到。”蠵
　　“危……危机？您老，别吓唬我了，我不过是把乔茵脸上抓了几道痕迹而已，能有什么危机？”
　　“你不在乎阿镜的名声也就算了，反正他现在也没什么名声，可是你连成桥的名声也不在意，就太愚蠢了！乔茵勾搭成桥？这种话也就你能说得出口！”
　　顾国泰锐利的眼睛里满是寒光：“你以为，你诬陷乔茵这种话，会让大家厌恶乔茵？大错特错！你这样只会把成桥推上风口浪尖！”
　　“成桥名气大还是乔茵名气大？我们暗处的敌人和对家，是会趁机对乔茵出手还是会对顾家出手？”
　　“他们两个人年龄相差如此悬殊，你说这种事谁占便宜？又是谁做主导？二十出头的乔茵做主导？谁会信？”
　　“成桥五十多岁的人了，又是我亲定的顾家家主，纵横商场那么多年，什么妖魔鬼怪没见过？他会被一个小丫头牵着鼻子走？”
　　“你张口闭口就是乔茵勾搭成桥，你以为别人都跟你一样蠢，会信这种话？别人只会跟陆老夫人一样，第一反应是成桥骚扰人家小姑娘！他又不是没有前科！”蠵
　　侯锦华忽然明白，她好像陷入了乔茵的一个圈套里！
　　不管她怎么说，根本就没有人信她！
　　所有人都认为她不可能勾搭顾成桥，反而顾成桥有可能是惦记上了乔茵！
　　她恼恨无比，委屈无比，自从嫁进顾家，她要风得风要雨得雨，什么时候受过顾国泰这种训斥，他甚至直接当着儿子和小叔子的面挖苦嘲讽她，简直一丁点儿脸面都不给她留！
　　这一切，都怪乔茵！都是她害的！
　　她眼睛都红了起来，可惜她不敢在这种时候反驳顾国泰，有再大的委屈也只能咽回肚子里。
　　顾国泰训完了儿媳，心t情却一点儿都没有变好，他朝顾成松道：“打电话给你大哥，叫他先把外头的应酬推了，回家一趟。我要当面问问他，他有没有骚扰乔茵！”蠵
　　顾成松点头：“好的爸，我这就给大哥打电话，叫他回来。”

第810章 顾家要不要和陆家结亲？
　　一家幽静的私家菜西图澜娅餐厅里。躜
　　顾成桥正和陆明震坐在雅间里，一边喝茶，一边商谈着子女的亲事。
　　陆明震语气带了诚恳：“成桥，凌澈跟蓝语意的事，我已经全盘托出了，孩子也确实不是凌澈的，是我长子盛清的。这件事，其实是委屈了凌澈，我心里对他也是愧疚的，所以今天找你谈孩子的婚事，我也是诚意十足的，是真心实意想给他聘娶一位好妻子，你看顾家要不要考虑一下和陆家结亲？”
　　顾成桥今天确实感受到了陆明震的诚意，他笑着道：“不瞒你说，我其实一直也想跟你们陆家结亲，我们两大家族这么多年来都没有联姻过，其实早就该强强联合了，这样对儿女们都好。”
　　“我也是这么想的，强强联合，更有利于家族的长久发展，毕竟大家方向一致，格局也都能打开，不会为些小事动摇。”
　　“说的是，我们这样大家族的儿女，都培养的很好，有能力，有眼光，这样才般配。不过，不知道明震你看上的是我哪个女儿？”
　　“我来之前，也确实了解过顾家几个女儿，我觉得还是顾家长女顾染萱更适合凌澈，你觉得呢？”
　　顾成桥沉默片刻，笑了起来：“两个人郎才女貌，确实挺般配的。”躜
　　事实上，不管陆明震提出来要哪个女儿，顾成桥都会点头的。
　　陆明震喜欢顾染萱，这并不难猜，毕竟顾染萱是长女，能力出众。
　　而且，顾家一直隐隐有要把家族和集团都传给顾染萱的意思，他出席活动出席重要会议，也都带着顾染萱，这让她身价倍增，普通家族甚至根本不敢来说亲，因为配不上她。
　　也就只有像陆家这样的大家族才会直接跟他这个做父亲的提起亲事。
　　甚至，陆明震今天语气态度都格外的好，并不像以往那样冷漠强势，因为他自己也清楚，陆凌澈跟蓝语意虽然不是真的结婚，可到底是办过盛大婚礼的，又一直对外公布有个儿子，名声可远远不如一直保持单身的顾染萱。
　　虽然现在又公布儿子不是陆凌澈的，可很多人不会信的，大众还是会下意识的觉得，陆凌澈有个儿子，是二婚。
　　不过，其实顾成桥并不在意陆凌澈是不是二婚，所以他也没有多问，给足了陆明震面子。躜
　　因为他也有自己的盘算。
　　他是不可能把顾家和集团交给顾染萱的，顾家的一切，将来肯定都是儿子的。
　　顾染萱将来最多多给些陪嫁，分给她酒店业务或者商场业务，让她自己去发展，不会让她来控制集团，否则顾家的一切将来可都成陆家的了。
　　嫁入陆家，是顾染萱最好的归宿。
　　毕竟不管陆凌澈是不是二婚，眼下他们陆家就剩他这么一个儿子了，陆家的一切交给陆凌澈那都是板上钉钉了，没有实权的顾染萱嫁给陆凌澈，不但不会吃亏，反而会占尽便宜。
　　而且，顾镜将来有姐姐姐夫这样的助力，他在集团里也能尽快站稳脚跟。
　　但是这种事也不能这么快就答应，否则显得顾家的女儿太上赶着了。躜
　　顾成桥满脸和气：“不过，咱们当长辈的觉得般配还不够，得让孩子们自己愿意才行，我家染萱从小就独立，主意大，这么大的事，我还是得回去跟她商量商量。明震，你跟你家凌澈商量过了吗？”

第811章 你要娶顾成桥的女儿？
　　陆明震摇摇头：“我没有跟他商量。凌澈也很独立，不过这种婚姻大事，他得听我的，更何况，也没有比你们顾家长女更优秀的女孩子了，他不可能不愿意。”忭
　　顾成桥听出来了，在陆家，还是陆明震说了算，陆凌澈虽然已经是集团总裁了，现在却还是要听父亲的。
　　顾成桥很满意，因为其实顾染萱的婚事，也是他这个当父亲的说了算，他说要回去问问顾染萱的意见，也不过是个拖延的借口而已。
　　豪门家族联姻，从来都不是儿女能说了算的。
　　陆明震比他想象中的更真实，这让顾成桥对他有了更多的好感和信任，他心里越发的想要跟陆家联姻了。
　　因为听说东方家族要和崔家联姻了，他心里就很紧迫，希望长女嫁一个比东方暮家世更好能力更出众的男人。
　　二女儿虽然跟东方家族的另一位少爷走得很近，但是顾成桥一直都没有松口让两个人公布恋爱，更没有提结婚的事。
　　毕竟，东方启虽然姓东方，可他严格来说，是姜家的儿子，他并非东方家族的嫡系子孙，能否继承东方帝国集团还是两说呢！忭
　　东方暮才是真正的东方家族的人，哪怕东方家族的老爷子偏心女儿偏心外孙，可真的到了挑选家族继承人的时候，他也不会糊涂，还是东方暮继承家族的可能性更大一些。
　　甚至那位老爷子故意偏心外孙，总做一些仿佛要让东方启继承东方帝国的小动作，说不定也是为了刺激亲孙子，想让他快速成长，想让他抓紧时间选一个对他有帮助的岳家，而不是挑一个花瓶娶回家当摆设。
　　听说那位老爷子身体状况也是越来越差了，只怕是撑不了多久了，所以才会这么急迫的想看着孙子成家。
　　正想着，手机响了起来。
　　顾成桥拿起来一看，是顾成松打来的。
　　他微不可察的皱了皱眉，然后接了起来。
　　片刻后，他挂掉了电话，对陆明震歉意的道：“抱歉，家里有事喊我回去，明震，我们改天再约，我那里还有一瓶好酒，到时候一起喝，你可不要推辞。”忭
　　陆明震点头：“不推辞，你家里既然有事，就赶紧回家吧，儿女的事情不急在这一时。”
　　顾成桥点点头，离开了。
　　等顾成桥走了之后，陆明震想了想，还是决定先跟儿子通个气儿，虽然他在顾成桥面前说的斩钉截铁的，实际上，他现在还真不一定能管得了儿子了。
　　电话响了很久才接通，手机里传出陆凌澈漠然的声音：“有事？”
　　“当然有事！没事我会找你？”
　　“说。”
　　“我刚才跟国泰集团的顾成桥聊了聊，我准备跟顾家联姻。”忭
　　“你要娶顾成桥的女儿？”
　　陆明震被儿子气的血气上涌，窒了一下才恼怒的道：“你胡说八道什么！当然是你娶！”
　　“我不需要！”
　　陆凌澈说完，径直挂掉了电话。
　　陆明震听着手机里传来的忙音，气的眼前一阵阵发黑。
　　他这是为了谁在忙活？还不是为了陆凌澈？可他一点儿都不领情！
　　真是个不知好歹的混账东西，从小就不听他的话，长大了更不听了！忭
　　可是儿子的婚姻大事，他又不能真的撒手不管，之前陆盛清看上个蓝语意，他就没管，结果呢？搅和的陆家鸡犬不宁。
　　这次他必须管了。

第812章 顾国泰也想认乔茵当孙女
　　另一边，顾成桥已经回了顾家。恡
　　家里的气氛比他想象的要凝重的多，父亲脸色阴沉的像是要下雨，妻子红着眼睛擦眼泪一副受了委屈的模样，儿子也不像往常那样嬉皮笑脸了，整个人都站的笔直，脸上是难得的正经严肃。
　　只有顾成松，还是像平时一样，脸上带着一股温和：“大哥，你回来了。”
　　在父亲面前，他们两兄弟向来装的和睦，所以顾成桥也温和的回应：“嗯，回来了。这是怎么了？怎么脸色都这么难看？出什么事了吗？”
　　顾国泰抬起头看着他：“你媳妇非说乔茵勾搭你，所以去打了乔茵，让她毁了脸，你来告诉我，到底有没有这回事！”
　　顾成桥一愣，这才想起白天发生的事。
　　他本来觉得这根本不是什么大事，所以转头就把这件事给忘了。
　　没想到家里居然还因为这件事闹起来了。恡
　　他笑了一下，息事宁人的道：“没有的事，乔茵怎么可能勾搭人，我看她是个安静懂事的性子，是锦华想多了。”
　　顾国泰冷冷的看着他：“那你呢？你有没有对乔茵起别的心思？不然你媳妇为什么要忽然诬陷她？还去找她麻烦！”
　　顾成桥心里不由起了怒意，他脸上的笑容消失不见，目光落到了侯锦华的脸上，她真是没有消停的时候，就知道给他惹麻烦！
　　本来一切都好好的，他也警告过她了，可她偏偏不听！
　　“爸，我不可能对乔茵有什么别的心思，这话您老以后还是别说了，不然显得我跟个禽兽也没什么区别。”
　　顾成桥语气不太好：“您老怎么听风就是雨，锦华胡闹您也跟着胡闹吗？我才见过乔茵几次？我跟她怎么可能有事情？”
　　“什么事情都t没有，你媳妇非要去毁了她的脸？！那你媳妇这是发的什么疯？她不知道乔茵在给我治腿吗？！”恡
　　顾国泰的怒火在一瞬间爆发，他拿起一个茶杯就朝着顾成桥砸了过去：“陆家老夫人都来找我算账了！人家要告你媳妇故意伤害！要送她去坐牢！”
　　顾成桥下意识的躲了一下，茶杯砸到了地上，刺耳的爆裂声响彻整个客厅，碎瓷片洒落了一地。
　　他又震惊又疑虑：“爸，乔茵的事，怎么会是陆家老夫人来找您算账？我还以为是乔茵自己跟您告状了，原来不是？”
　　“因为乔茵是她认下的孙女！她孙女受了欺负，她当然要来找我算账！”
　　顾成桥愣住了：“陆老夫人认了乔茵当孙女？怎么会？！”
　　他差一点儿就脱口说出“乔茵明明是您孙女才对”这句话了，可话到了嘴边，他又咽了下去。
　　他还是想把过去的那些事都烂在肚子里，最好谁也别知道。恡
　　“怎么不会？乔茵哪里不好？别说陆老夫人想认她当孙女了，连我都想认！她懂事孝顺，又精通医术，老人谁会不喜欢她？我认她当孙女少说能多活十年！生你们这一群玩意儿只会气的我少活十年！”
　　顾镜忍不住看向顾国泰，他很想告诉顾国泰，他老人家都不用认，乔茵就是他亲孙女。
　　可惜，顾成桥严厉的看向他，示意他不准乱说话，他也只能继续把这个秘密隐藏下去。
　　顾成松在一旁却忽然道：“爸，我前几年就听说，陆老夫人有很严重的心悸，几次病症发作都差点儿没命，后来是找了名神医治好了，所以才活到了现在，他们陆家找的神医，该不会就是乔茵吧？不然陆老夫人怎么会突然认这么一个孙女？”

第813章 赔偿一千万
　　顾国泰想了一会儿，摇了摇头：“我也听说过这件事，不过陆老夫人当初发病那会儿已经至少有五六年了，那会儿乔茵才多大？她应该没这个本事。”幈
　　顾成松满脸疑问：“那会是谁治好了陆老夫人的病？”
　　“乔茵年纪轻轻就有一身不俗的医术，她母亲沈棠当年也一样，她们两个，都说过她们是家学渊源，显然是有很厉害的长辈传授医术，如果我没记错的话，乔茵说过，她的医术，都是她外婆教的。”
　　“难道，陆老夫人的病，是乔茵外婆治好的？”
　　“应该是了。”
　　顾国泰心里十分懊恼，他看了一眼还在委屈的侯锦华，眼睛里浮现出烦躁。
　　“实话告诉你们，我本来确实有打算认乔茵当孙女的，只不过这种事太突然，我怕乔茵不肯接受，所以才一直压着没提。现在，成桥媳妇把我的计划全打乱了，乔茵别说给我当孙女了，恐怕连病也不会给我治了。”
　　所有人都被他的话惊的不轻，尤其是顾镜，他没想到爷爷竟然是这种打算，他还以为爷爷不阻拦他对乔茵示好，是默许他可以娶乔茵！幈
　　原来不是！
　　原来爷爷是要认她当孙女！
　　顾镜不禁有些泄气，原来全家人就没一个把他当回事的，根本不管他的喜好，全都在按自己的想法来。
　　看来就算他和乔茵不是姐弟，他也不可能娶她，别的不说，爷爷和他妈两个人就不可能同意的。
　　侯锦华震惊过后却只觉得庆幸，还好她先下手为强，不然顾国泰真的认了乔茵当孙女，她以后经常在顾家晃悠，那岂不是要把她恶心死？
　　顾国泰却并不管众人的反应，直接吩咐儿子：“成桥，你明天就亲自跑一趟陆老夫人那里，去替你媳妇赔礼道歉，姿态要做足了，别让人挑出毛病来，另外再给足赔偿，虽然老夫人今天说了不缺钱，但是赔偿必须要给的，一千万吧，应该能弥补乔茵脸上的伤了。”
　　侯锦华张嘴就要反驳，顾国泰却根本不让她说话：“你什么都不用说，回去闭门思过！这件事情没解决之前，我看你也没必要出门了，免得出去给家里惹事！”幈
　　侯锦华牙都快咬碎了，可是偏偏什么都不能说，恼的她几乎要吐血。
　　她心里很清楚，顾国泰可不仅仅是嫌弃她给家里惹事，更重要的是，他嫌弃她惹恼了乔茵，乔茵以后不会给他治腿了。
　　说到底，顾国泰在乎的还是他自己的里子面子而已。
　　“还有阿镜，也一起闭门思过，罚你禁闭一个月！”
　　顾镜一听，顿时不干了：“凭什么？人又不是我伤的，为什么不让我出门？”
　　“要不是你胡乱纠缠乔茵，你妈也不会去毁了她的脸！你要是能听我的好好跟着你爸去集团学习，也不至于闯下一桩又一桩祸事！”
　　“可我已经没有再纠缠乔茵了，我都已经远离她了！”幈
　　“这话你跟我说没用，跟你妈说去，人家的脸是她毁掉的，你下回再找女朋友最好仔细着点儿，不然你妈又去把人家毁容了，我们顾家的名声就被你们母子两个霍霍完了！以后没有女孩子敢嫁给你了！”
　　顾镜听完，怒气冲冲的看向自己侯锦华：“都怪你！你要把我害死了！我就说让你别伤人别伤人，你不听我的！要不是我拦住了你，你还不知道要把人伤成什么样子！”

第814章 狂妄又愚蠢的儿媳妇
　　侯锦华又惊又怒，都这种时候了，儿子竟然还在怪她？痶
　　顾国泰顿时皱眉：“阿镜，你当时在场？那陆老夫人在的时候，你怎么不说？当时发生了什么？你妈到底是不是故意伤人的？”
　　顾镜别过脸去：“我是后来才到的，一去乔茵的办公室，就看我妈把乔茵按在地上，伸长了手往乔茵抓去，把她抓的半张脸都血肉模糊，一直在流血。”
　　“我妈干了这样的事，我怎么会当着老夫人的面说？她在那里嚷嚷说自己是不小心，难道我能拆她的台，说她是故意伤人？那不是叫人家看不起我妈吗？”
　　“那个老夫人那么厉害，我要是把这事儿说了，她恐怕只会更加不依不饶，到时候吃亏的是咱们家，我要说也肯定是等她走了再说。”
　　众人都有些惊异的看着他，没想到他竟然还有有脑子的时候！
　　顾镜受不了他们的目光，翻着白眼儿道：“这么看着我干嘛？难道我看起来是连自己亲妈都坑的人吗？我不至于连这点儿心眼儿都没有！”
　　顾国泰看他一眼：“心眼儿有是有，但是不多。以后就不要出去花天酒地了，你都已经二十三岁了，也是时候收敛心性，去学习如何管理集团如何壮大家族了。”痶
　　顾镜却并不把他这番话当回事儿，反正顾国泰一直都是这番论调，他该玩儿还是玩儿，集团的管理用不着他，有大姐呢！
　　顾成桥见父亲把要吩咐的事情都吩咐完了，火气基本上也发泄完了，这才道：“爸，我这里还有件事要跟您说。”
　　“什么事？”
　　“陆明震提出来，想跟咱们家联姻，他说……”
　　侯锦华一愣，急忙打断他的话：“成桥，这么大的事，我怎么都没听你跟我提过？什么时候的事？陆家要跟我们联姻，他们家老夫人还上门挑衅吗？这也太不把我们顾家放在眼里了吧！”
　　顾成桥心里烦她烦的要死，顾国泰没见过乔茵的脸，他却是见过的，那是着实伤的不轻，可见侯锦华内心有多狠辣，才会下那么重的手，她就是故意要让乔茵毁容的。
　　他语气难免带了几分烦躁：“是陆明震今天晚上刚跟我提的！只是一个初步的意向，最后到底成不成还不一定！”痶
　　“他们家老夫人还不知道这件事，要是知道了，指不定还愿不愿意要你女儿当孙媳妇呢！你还在这里嫌她上门挑衅？”
　　“你知不知道，你恶意毁别人容貌的事情要是传出去，以后别人想结亲都要好好考虑一下了，你很可能毁了女儿们的姻缘！”
　　侯锦华先是心里猛的一紧，随后又一脸不屑的道：“顾家的女儿不愁嫁，我的两个女儿都是花容月貌的，别人想娶还娶不到呢！你少在这里长他人志气灭自己威风。”
　　她一直都是这种高傲的态度，目空一切，大小姐脾气很严重。
　　以前顾国泰还能看在她养育了几个孩子的份上忍她两分，现在却越看她越觉得不顺眼，甚至觉得侯家的家教很有问题，把个女儿教的如此目中无人，鼠目寸光，只活在她自己的世界里，又狂妄又愚蠢。
　　他冷冷的道：“成桥媳妇，你家里没有教过你，在长辈跟前不要胡乱插嘴吗？成桥是在跟我汇报陆家联姻的意向，我还没说话，轮到你说话了吗！”

第815章 顾国泰的愿望
　　侯锦华没想到自己又被训斥了，她又气又窘，脸色猛的涨红，咬着牙不敢吭声了。嬴
　　她心里无比埋怨顾成桥，女儿的婚事，他回家跟她这个妻子悄悄商量就是了，何必要拿出来跟老爷子说，t害的她又被老爷子训斥。
　　顾国泰见她老实了，这才对儿子道：“成桥，你继续说，陆明震是怎么说的。”
　　“陆明震说，他儿子陆凌澈之前的那场婚礼，其实是为了满足他过世的长子一个心愿，跟陆凌澈结婚的其实是他大嫂，两个人也只是走了个流程，别的什么都没有了，孩子也确实像他们今天公布的那样，不是陆凌澈的，是他大哥陆盛清的。”
　　顾国泰点点头：“这些说法，之前早就有传言了，我还以为都是瞎传的，没想到是真的。这陆家……也是够偏心老大的，为了老大的一个心愿，这么折腾老二，一点儿也不怕毁了老二的名誉。”
　　顾成桥怕他不满意跟陆家联姻，不由道：“爸，他们家虽然偏心老大，但是，老大都已经不在了，将来陆家的一切，还不都是陆凌澈的吗？陆凌澈名誉受损也无伤大雅，男人嘛，有实力就行了，其余小事都不重要。”
　　“那陆明震是要给他儿子聘咱们家哪个女儿？”
　　“他想聘萱萱。”嬴
　　顾国泰冷哼一声：“他倒是会挑！咱们顾家就数萱萱最优秀！”
　　“门当户对，而且两个人一样有能力，一样洁身自好，陆凌澈是豪门世家里难得的清流，鲜少有绯闻，跟咱们家萱萱也算是很般配了，除了陆凌澈，我也想不到还有什么好男儿能配得上萱萱了。”
　　顾镜站在一旁，欲言又止。
　　陆凌澈算哪门子的好男儿？他爸莫不是眼睛瞎了吧？
　　陆凌澈明明就是看上乔茵了，所以才不要老婆孩子了，还装模作样的发个公告，说什么跟蓝语意结束婚姻，说什么孩子不是他的。
　　骗鬼呢！孩子肯定是他的，他不过是为了追求乔茵，故意说孩子是他大哥的！他大哥可真惨，人都死了，还要替他背锅！
　　但是这些话，他也没有实质性证据，所以就算说了也没用，说不定还会被爷爷再骂一顿。嬴
　　算了，他还是别吭声了，大不了，回头他去大姐那里提醒她一下就是了，反正大姐要是不愿意嫁给陆凌澈，这桩亲事就成不了。
　　顾国泰虽然看见了孙子的欲言又止，但是也没当回事，他不紧不慢的道：“这事儿不急，陆凌澈那边才公布了离婚的事，咱们这边要是立刻就传出跟他们家联姻的消息，对顾家不利，对萱萱也不利，还是等过些天再说。”
　　“是，我也是这么想的，所以没有当场答应陆明震，我特意约了他下次一起喝酒，到时候再跟他谈谈。”
　　顾国泰一整晚都在发火，现在终于觉得心气儿顺了一点儿：“做的不错，陆家确实是不错的联姻对象。”
　　他想的格外深远，如果能跟陆家联姻，四大家族的排名重新洗牌也说不定！顾家有了强大的助力，很可能会超过东方家族，把东方家踩到脚下！
　　这是他一直以来的愿望。
　　虽然东方家族最近极力想要跟顾家修复关系，甚至也有联姻的打算，可是顾国泰心里还是难以放下昔日的恩怨。嬴
　　毕竟，他的腿变成了今天这样，就是当年被东方家族害的！

第816章 你是很想让顾家完蛋？
　　顾国泰看向了顾镜，他本来把所有的希望都寄托在了孙子身上。袻
　　可惜，孙子太不争气了，否则顾家也不会一直被东方家族压的死死的。
　　他不由叹气：“都回去吧，阿镜留下，从今以后，阿镜由我亲自教导，其余人都不允许插手。”
　　顾镜吓了一跳：“爷爷，您三思啊！您亲自教导我的话，肯定要被我气的住院的，您不要命了吗？”
　　侯锦华生怕儿子在老爷子这里吃苦头，忍不住求情：“爸，您的身体需要休养，就别自己教导他了，他是个顽劣的，万一真的气到您，就得不偿失了啊！还是叫他跟我回家吧！”
　　顾国泰阴沉沉的看向侯锦华：“成桥媳妇，怎么我现在管自己亲孙子都不行了？以前你们夫妻两个不舍得让我管，非要自己管，可是你看看，你们把孩子管成什么德性了？他都要被你们惯成废物了！我再不管，他就彻底完了！他完了顾家也就完了！你是很想让顾家完蛋？”
　　“不是，爸，我不是这个意思！”
　　顾成桥其实也不舍得把儿子交给老爷子来管教，他本来也想求情的，可是一看老爷子这架势，求情的话也只能咽了回去。袻
　　他拉了拉侯锦华的袖子：“行了，交给爸就是了，回家去吧！”
　　“可是——”
　　“没什么可是，赶紧走吧！”
　　顾成桥生拉硬拽的把侯锦华给拽走了，顾成松也离开了。
　　顾镜站在空荡荡的客厅里，看着外面漆黑的庭院，激灵灵的打了个冷颤。
　　爷爷生性节俭，平时不喜欢开太多灯，因为他觉得浪费电，不是不舍得那点儿电费，他是觉得浪费电力资源。
　　以前他还偷偷笑话过爷爷，这会儿却笑不出来了，他以后不会也要过这种暗无天日的日子吧？那还不如杀了他算了！袻
　　对了，他手机还在亲妈手里，忘了拿回来了！这一晚上可怎么熬？
　　他试探着道：“爷爷，我手机放在我妈那儿了，我想回去拿。”
　　顾国泰面无表情的道：“不行。”
　　顾镜不死心的继续道：“那让管家打个电话，让我妈给我送过来，这总行了吧？”
　　“你最近就别想碰手机了，什么时候能看懂集团财报了，什么时候再用手机！”
　　“我看懂那东西干嘛？那不是我大姐看的吗？她会看不就行了？您为难我干什么啊！”
　　“她将来是要嫁人的，很可能会嫁到陆家去，你刚才不是也听到了？”袻
　　“她嫁到陆家怎么了？嫁到陆家就不能管理集团了吗？”
　　“她嫁到陆家，生的儿子就会姓陆！集团如果一直是她管着，那么她就会把集团交到她儿子手里，而不是交到你儿子手里。你是希望，我们顾家的集团以后都跟着姓陆？”
　　顾镜一下子卡了壳，好半天没能说出话来。
　　他倒是完全没想过这个问题。
　　“推我上楼，去书房，我从今天开始正式给你上课，你要跟着我认真学习经营之道！”
　　“什么？！这么晚了我还要上课？”
　　顾镜一听上课学习就头大，他不情不愿的推着顾国泰上楼：“这都快十点了，要不明天再学吧，我想睡觉了，您也应该睡觉了啊！”袻
　　顾国泰冷笑：“你以前天天夜不归宿，在外面玩儿到天亮才回家，平时这个时候，你的夜生活不是才刚刚开始吗？怎么偏偏今天忽然想睡觉了？”
　　“那我平时白天都会补觉的啊！今天不是为了我妈的事没睡觉吗？我困了，我要睡觉！”
　　“不许睡！去书房！”

第817章 乔茵来了！
　　一夜过去，顾镜被逼着强行接收一堆知识，他浑浑噩噩，头痛欲裂，觉得脑子都不是自己的了。檬
　　平时出去玩儿一夜，早上回到家里，他都还是精神抖擞的，一点儿不觉得困。
　　现在却恨不得站着就睡过去。
　　偏偏顾国泰不让他睡，还要求他背诵昨夜所学到的内容。
　　顾镜哪里能背的出来？
　　所以，他毫无意外的挨了一顿板子。
　　侯锦华来的时候，看到的就是儿子挨板子的场景。
　　顾镜被两个保镖按着，动都动不了，顾国泰亲自拿着板子打屁股，打的顾镜连连惨叫，瞌睡都没了。檬
　　侯锦华疯了一样冲过去：“爸，别打了！您这是要打死阿镜吗！”
　　管家立刻上前拦住了她，恭恭敬敬的道：“大夫人，老爷子只是在管教少爷，您还是回避吧！”
　　“你敢拦我？你给我让开！”
　　侯锦华猛的推了一把管家，她以为自己这么大的力道，肯定能直接把管家推倒在地的，没想到，管家竟然纹丝不动！
　　她十分震惊，不明白为什么已经年过半百的老管家会如此强健！
　　不过，这种时候她也顾不上管家身体如何了，她焦急的喊道：“爸，阿镜受不住这种打啊！您快住手！您可是就这么一个孙子啊，打死了就没有了！”
　　顾国泰一会儿功夫却已经打完了，他看都不看侯锦华，对保镖道：“带少爷回房间休息，叫家庭医生来给他上药。”檬
　　两个保镖齐声应是，拖起顾镜就走。
　　侯锦华急忙跟了上去：“阿镜，阿镜你说句话，你怎么样了？要不要去医院？”
　　顾镜满脸泪痕，哑着嗓子哭喊道：“妈，你快救救我！爷爷简直不把我当人啊！我要回家，我不要住爷爷这儿了！再住下去我命都没了！”
　　侯锦华心都揪了起来，儿子从小到大哪里吃过这种苦？
　　她想跟着进到房间里照顾儿子，却被保镖毫不客气的推开了：“老爷子有令，夫人您不能靠近少爷，请您止步！”
　　保镖说完，“砰”的一声把门给关上了。
　　侯锦华站在外面，只能听到房间里传来的儿子的哀嚎。檬
　　她急的掉眼泪，可是去找顾国t泰又没有用，她只好给顾成桥打电话。
　　顾成桥一听儿子挨了板子，立刻就来了。
　　他一进客厅就听到了儿子凄惨的叫声，整个后背都出了一片冷汗。
　　他急匆匆的跑进了书房里：“爸，您这是干什么，管教孩子也得有个度吧，怎么才第一天就把他打成这样了？”
　　顾国泰一夜没睡，孙子不成器，儿子也只顾着袒护，他整个人都有些心力交瘁，苍老的脸上布满了疲倦：“我不动真格的，他就不会认真学！”
　　“那也不用打成这样啊，您听听，他哭的多惨！您忍心吗？”
　　“你们夫妻只知道惯着他，导致他现在娇气的跟个女孩儿似的，当初我教导萱萱的时候，萱萱都比他能吃苦！萱萱也挨过板子，她哭出声了吗？她没有！”檬
　　“可是——”
　　“行了，我说过，你们谁也不准插手，都赶紧走，以后没有我的允许，不准来！你们不来还好，一来他就哭的更惨了，他指望着你们救他呢！不能让他有指望！否则他一辈子也成长不起来！”
　　顾国泰正说着，管家忽然急匆匆的走了出去。
　　片刻后，他又急匆匆的走了回来。
　　顾国泰皱眉：“怎么回事？”
　　“老爷，乔茵来了！”

第818章 沈玉珺的气势
　　顾国泰一愣：“她还愿意来？”萔
　　管家急忙道：“她不是一个人来的，她身边还有一个老太太，我听乔茵喊她外婆。老太太脸色很不好，怕是——怕是也来跟您算账来了。”
　　顾国泰眼神瞬间就锐利起来，他有些恼火的看向侯锦华：“都是你干的好事！你还有脸跑我这儿来哭，我的脸面都要被你丢尽了！人家长辈领着吃了亏的孩子来跟我算账了！”
　　侯锦华也没想到乔茵会来，还带着外婆来。
　　不过，她不怕乔茵来，只要陆老夫人不来，她就不怵！
　　顾国泰骂她就骂她吧，她现在只想把儿子从顾国泰手里要回来。
　　“爸，乔茵又有什么重要的？让管家打发走了就是了！重要的是阿镜啊！求您放过孩子，他千娇万宠的长大，磕碰点儿皮我都心疼的睡不着觉，您这样打他，就是在打我的心啊！”
　　顾国泰觉得跟这个儿媳妇简直没法儿交流，他说东，她跟他说西！萔
　　他打孙子难道他自己不心疼？难道他下手会没个轻重？他只是想让顾镜长长记性而已，又不是真的要打坏他！
　　顾镜根本就没什么事，他不过是在那里瞎嚎而已。
　　有事的是乔茵！
　　她竟然这么不在意的说把乔茵打发走，根本就没把他这个当公公的病情放在心上！
　　顾国泰火气上涌，脾气变得格外暴躁：“你赶紧给我出去，别在这里碍我眼！我一宿没睡替你管不争气的儿子，现在还要替你处理打人的破事儿！我迟早有一天要被你气死！”
　　顾国泰说完，便吩咐管家推他下楼。
　　他才刚下楼，就见乔茵扶着一个老妇人的胳膊走了进来。萔
　　只是，他没想到，乔茵的外婆身体看起来竟然这么硬朗，她甚至连眼睛也炯炯有神，走路的姿态也一点儿都不像老年人，反而脚步轻盈，带着一股仙风道骨的气质。
　　然后，顾国泰就看到了乔茵的脸。
　　他不禁愣住了！
　　他知道乔茵伤了脸，却怎么也没想到，竟然伤的这么重！
　　她半张脸都肿的不成样子了，五道深深的抓痕刻在她原本娇嫩漂亮的脸颊上，因为已经过了一夜的缘故，那些抓痕变得青紫可怖，破皮的血肉往外翻着，带着明显的血痕。
　　抓伤她的侯锦华显然是下了死手的，就是奔着毁容去的，她昨晚说的什么不小心不是故意的，全都是谎言！
　　别说一个小姑娘的脸伤成这样难以接受了，就算是顾国泰这种上了年纪的，脸伤成这样也会崩溃的！萔
　　管家要不是提前说是乔茵来了，他都根本认不出来这是乔茵！
　　乔茵见顾国泰朝自己看过来，她轻轻的开口：“老爷子，我的脸……”
　　沈玉珺打断了乔茵的话，她的目光定在顾国泰的脸上：“你就是顾国泰吧？我早就想来会会你了，耽误到今天，实在不应该，我如果能早来，我外孙女就不会受这么大委屈遭这么大的罪！”
　　顾国泰没想到，昨晚陆老夫人来的时候，气势已经够强势了，今天乔茵外婆的气势竟然比陆老夫人的气势还要强盛。
　　他并不像儿媳妇那么短见，他一看乔茵外婆的气势，就知道这老太太不一般。
　　所以，他放低了姿态，开口道：“乔茵受伤，确实是我儿媳妇的错，她受了无妄之灾，我昨夜已经训斥过她了。而且，我昨夜也已经叮嘱我儿子，今天务必去陆老夫人那里道歉，也会送上赔偿金。”

第819章 甩她一个耳光！
　　沈玉珺微微皱眉：“陆老夫人？”畃
　　顾国泰诧异：“你们不知道？昨晚陆老夫人就已经来过我这儿了，替乔茵找我算过账了，所以我才叫成桥去她那里道歉，我以为乔茵在她那儿。”
　　乔茵十分意外，眼睛里浮现出困惑：“奶奶怎么会知道我受伤的事？我没告诉过她啊！”
　　“不管老夫人是怎么知道的，也不管她有没有算过账，反正我的账也是要算的！”
　　沈玉珺气势不减，她的目光扫过顾成桥和侯锦华，又落回到顾国泰身上：“你叫我外孙女来给你治腿，就是这么报答的？让她毁容？你们顾家一直都是这么恩将仇报吗？顾家还真是让人大开眼界，你们也不怕传出去遭人耻笑！”
　　顾国泰已经很多年没有被人这么当面奚落过了，可这件事确实是顾家有错在先，他想反驳都没有办法反驳。
　　他心里无比气恼儿媳妇给他惹祸，恨不得也把她给关禁闭！可侯锦华也不是什么小门小户出身的，他最多训斥两句，还真不能拿她怎么样。
　　顾国泰心里憋屈窝火，脸色有些发青：“成桥，赔偿金也不用送去老夫人那里了，直接给乔茵吧！锦华，你把人家伤的这么重，还不赶紧道歉！”畃
　　侯锦华看着乔茵肿胀破损的脸，心里却很快意，毁了乔茵的脸，肯定比杀了她还让她难受！
　　她冷冷的看着乔茵，态度带着傲慢，根本没有要道歉的意思。
　　如果来的人是陆老夫人，她还敬畏几分，换成乔茵外婆这种乡下老太太，她才不屑于跟这种人说话，掉价！
　　倒是顾成桥上前道：“乔茵，你给我一个私人卡号，我把赔偿金打到你卡里吧，一共是一千万，这些钱，应该能让你把脸上的伤修复的差不多了。”
　　乔茵看了他一眼，没有说话，一切以外婆为主的样子。
　　沈玉珺也上前一步，靠近顾成桥之后，“啪”的一声，猛的甩了他一个耳光！
　　顾成桥没想到老太太竟然会打他耳光，他闷哼一声，唇角流出血迹，难以置信的看向沈玉珺。畃
　　侯锦华又惊又怒的大喊：“你这老太婆，怎么还打人？！成桥，你——”
　　她话还没说完，沈玉珺又“啪”的一声，也甩了她一个耳光！
　　侯锦华被打的眼冒金星，脸颊火辣辣的痛，她恼怒的想要上前打沈玉珺，却见沈玉珺飞速的在她手背上插了一根针，然后，她整条手臂就瞬间失去了知觉！
　　她想用另一条手臂拔掉银针，没想到沈玉珺又把她另一只手上也扎了银针。
　　这下，她两条手臂都失去知觉了。
　　她惊恐的尖叫：“我的胳膊！你对我做了什么？老太婆你赶紧把针给我拔掉！”
　　一连串的变故都发生的太快，顾国泰都没来得及反应，儿子儿媳妇就先后都挨了耳光，一家子都被打了个措手不及！畃
　　他知道这老太太一看就很厉害，可是没想到她竟然会这样厉害！在顾家竟然还敢打顾家的人！
　　他脸色阴沉下来：“老太太这是什么意思？我儿媳妇伤了你外孙女，你打她我无话可说，可你打我儿子是为什么？他也得罪了你？”
　　沈玉珺眼睛泛红，声音十分冷淡：“顾国泰，你在这儿跟我装什么蒜？你的命谁救的你不清楚吗？是我女儿沈棠！”
　　“没有我女儿，你早就毒发身亡了！我女儿好心救你，帮你解毒，帮你恢复瘫痪的双腿，你却任由你儿子欺辱她！”
　　“怎么，我不该打你儿子，我该直接打你？也可以，你把脸伸过来，几个耳光你自己选！”

第820章 顾家的把柄可不少
　　顾国泰气的胸腔不断的起伏，脸色更是由青转黑，整个人都阴沉起来：“我儿子是喜欢过沈棠，但是我也严厉管教过他，他对沈棠并没有任何出格的举动！你不要在这里胡搅蛮缠，我是看你女儿救过我的份上才一再忍让，你要是再敢胡乱动手，那我也不会客气！”促
　　“没有任何出格的举动？”
　　沈玉珺拿出一叠照片，直接扔到了顾国泰脸上：“那你自己看看，这都是什么！”
　　顾国泰被一t叠照片砸了脸，脸色不由更黑了。
　　可等他看到那些照片是什么，整个人都震了一下，照片上都是顾成桥抱着沈棠的样子，而且一看就是沈棠并不情愿，顾成桥强行抱她的。
　　顾国泰冷着脸问：“你这些照片哪儿来的？”
　　“怎么，你不知道哪儿来的？这都是你儿媳妇拍的！也是她昨天给乔茵的！”
　　“什么？！”促
　　顾国泰又惊又怒，不由看向了侯锦华，这些事，侯锦华竟然只字未提！
　　怪不得她会跟乔茵起争执，原来是她给了乔茵这些照片！她毁了乔茵的脸，只怕也不只是因为顾镜喜欢乔茵，更重要的是当年沈棠和顾成桥的那一段过往，她是故意去报复乔茵的！
　　“顾国泰，你们一家子真有意思，我女儿尽心竭力的给你治病，不但被你儿子骚扰欺负，还要被你儿媳妇偷拍各种照片，她在你们顾家到底过的什么日子，你今天敢不敢在我面前说清楚？！”
　　这些话，沈玉珺压抑了二十多年，今天终于问出口了，向来刚强的她，眼泪掉落下来：“你们凭什么这么糟践我女儿！就因为你们顾家是豪门？因为你们有钱有势？”
　　顾国泰被她骂的脑子嗡嗡作响，他缓了口气才道：“你先别急，沈棠在顾家给我当私人医生的时候，我确实一直有照顾她的，这些照片也不能说明什么，我儿子纠缠你女儿，我也是真的动手打过他的。他当时年轻气盛，看上了沈棠的美貌，确实有些行为不妥，但是也仅限于此！”
　　沈玉珺冷笑一声：“好一个仅限于此，所以你还是觉得我打你儿子耳光过分了是吧？但是，他自己并没有觉得我这一巴掌过分，你要不要问问他为什么？他为什么不敢还手，甚至不敢还嘴！”
　　顾国泰在她犀利的质问声中，看向了儿子：“成桥，怎么回事？难道你当年做了什么对不起人家的事？”促
　　顾成桥脸上清晰的印着一个掌印儿，他脸色发白，衬的那个掌印儿格外的明显。
　　他皱了皱眉，看看乔茵，又看看沈玉珺。
　　沈玉珺的强势和犀利，实在太出乎他的意料了，他以为能养出沈棠那样温柔如水的女儿的人，性格也一定很温顺，所以一开始没拿沈玉珺当回事儿。
　　不过，沈玉珺再厉害，也不可能比顾家厉害，所以顾成桥还是打算息事宁人。
　　“没什么，爸，我没有做对不起沈棠的事。老太太也别在这里闹了，我爸身体不好，你有什么事情，跟我说就是了，不管是你女儿也好，还是你外孙女也好，她们受了委屈你都可以找我，我一定给你一个满意的答复。”
　　顾成桥说着，就挥手示意保镖把沈玉珺和乔茵都带出去。
　　然而，保镖才刚刚上前，沈玉珺就冷冷的道：“顾成桥，你今天要是敢把我们祖孙两个赶出去，我明天就让你们顾家在全国出名！让所有人都看看，你们这种人是有多么的道貌岸然！你们家的把柄，可不少！”促
　　顾国泰厉声呵斥保镖：“都退下！事情还没有说清楚，没有我的命令，谁都不准动她们！”
　　保镖看了看顾成桥，到底还是听了顾国泰的，退了下去。

第821章 把她故意伤人的事公之于众！
　　顾成桥本来还想说什么，可是看看父亲的脸色，他又把话咽了回去。魃
　　沈玉珺冷笑：“顾成桥，我们孤儿寡母的，老的老，伤的伤，你这么急切的要把我们赶出去是在害怕什么？怕我说出你的秘密？”
　　顾成桥抬头看了她好一会儿，本来紧绷着的脸不知道为什么又松懈下来，他低声道：“您都已经打了我耳光了，还不够吗？您如果还有什么不满的，我们真的可以私下说，没必要在这里闹，该道歉我会道歉，该给的赔偿我都会给，不会让乔茵白白受伤。”
　　“你这些话，能骗得了我女儿，能骗得了我外孙女，却骗不了我。”
　　“我没有骗您。”
　　沈玉珺眼神冷淡：“没骗我的话，那就让你的夫人也伤的跟我外孙女一样，我们不需要什么赔偿，再多的赔偿也弥补不了我外孙女毁容的痛苦！”
　　顾成桥看了一眼侯锦华，见她满脸的不屑，知道她根本不把沈玉珺放在眼里，也根本没把自己伤人当回事。
　　她一向这样，看不起普通人，打人伤人的事她其实也不是第一次干了，只不过都是顾家或者侯家替她摆平了，她并不会受一星半点儿的影响，所以就被纵容的越来越无法无天。魃
　　顾国泰却已经察觉出了不对劲，他紧皱眉头，问沈玉珺：“到底是怎么回事？你不信成桥，但是可以信我，如果他做了错事，我绝不轻饶！”
　　“你想知道是怎么回事，问你儿子就是了，他比任何人都清楚是怎么回事，只不过在这里装糊涂而已！”
　　沈玉珺靠近侯锦华，把她手上的两根针拔了下来：“我带乔茵来，是想要你们公开赔礼道歉，如果这位顾夫人不愿意的话，那我们就会把她故意伤人的事公之于众！现在新闻这么发达，你应该很快就能出名了。”
　　她说完，带着乔茵转身走了。
　　侯锦华站在那里，眼神阴狠的盯着她们的背影，要不是顾忌顾国泰在场，她早就骂人打人了，哪里会让她们这么顺利的离开。
　　手臂的麻木感终于开始消退，脸颊上挨的那一耳光却还在火辣辣的疼，她从小到大，哪里挨过这种打？
　　今天受的屈辱，她以后一定十倍百倍的报复回去！魃
　　顾国泰仿佛知道她在想什么，严厉的叮嘱道：“锦华，这件事到此为止，不允许再生波折！我知道你挨了一耳光不高兴，但是你把乔茵的脸伤成那样，你挨这一耳光都是轻的！你也就是看她们没什么权势而已，要是她们有权势，你还敢害人家毁容吗？”
　　侯锦华对这个公公到底还是有几分畏惧的，她拼命压制住怒火，满脸委屈的道：“那老太太打也打了，骂也骂了，我不是也没说什么吗？您也别太偏心外人了，我才是您儿媳妇，是给顾家生了孙子孙女的人，您要是不向着我，那也太让人寒心了。”
　　“我要是不向着你，我会叫成桥替你去道歉去赔偿？！这种事本来是应该你自己去道歉的！”
　　顾国泰心里对这个儿媳妇十分不满，惹了祸事不说，还根本不认为自己做错了，把乔茵的脸伤成那样，回来竟然只字不提！
　　如果乔茵真的要把这件事公布出去，到时候顾家肯定会陷入舆论漩涡，集团股价也会受到影响。

第822章 她太漂亮了，我没忍住
　　顾国泰厌烦不已的道：“行了，你回去吧，好好反省自己，别成天惹是生非！成桥，你跟我回书房！”懕
　　侯锦华却站着那里不肯走，她还想把顾镜带回家去呢，放在顾国泰这里，儿子还不知道要挨多少板子受多少委屈。
　　她心里十分后悔，早知道昨天就一个人来了，要不是她非要儿子陪着她来，儿子也不会被顾国泰扣在这里吃苦受罪。
　　顾成桥见她不走，也没管她，他心事重重的跟着顾国泰上楼了。
　　进了书房，他就听顾国泰用疲倦的声音问：“说吧，你还有什么事情瞒着我？当年沈棠在顾家的时候，你不是说你跟她什么都没有吗？”
　　顾成桥知道，经过乔茵外婆一闹之后，这件事他就躲不过去了。
　　他本来以为这种事对沈棠名声也不好，所以哪怕她死了，她母亲也不会张扬出去，更不可能来顾家。
　　最起码乔茵本人就不知道沈棠跟他有一段过往，更不知道她其实是他的女儿，这说明她外婆从来没有跟她提过这件事。懕
　　都怪侯锦华，要不是她把乔茵的脸给毁了，那老太太也不可能来顾家，更不可能把旧事重新挖出来，让他进退两难。
　　都说娶妻娶贤，侯锦华这种浑身大小姐脾气的，根本就不能娶！
　　要不是因为侯家有些实力，他怎么可能忍她这么多年！
　　“爸，其实我跟沈棠……在一起过。”
　　顾国泰对这个回答并没有意外，乔茵外婆那么生气，甚至打了顾成桥的脸，他都没吭声，就可见他确实做了对不起人家的事。
　　他只是觉得很失望：“看来你的那些老毛病并没有改，我还以为你娶妻生子之后，已经改邪归正了，原来你一点儿都没变。阿镜那一身的坏习惯，恐怕也都是跟你学的。”
　　“不是的，爸，我结婚之后确实改了很多，阿镜我也有好好教，我一直在他面前树立正面的形象，他并不知道我以前那些事，他只觉得我跟锦华夫妻关系很不错，他在是幸福温馨的家庭环境里长大的。”懕
　　“那你和沈棠又是怎么回事？！你当时都已经结婚了，我也多次警告过你不要动沈棠，你为什么还是要跟她在一起？沈棠那个性格，t愿意给你当地下情人？”
　　顾成桥低声道：“她不愿意，所以我当时骗了她，我说我已经离婚了，我承诺会娶她，所以她才答应在一起的。”
　　“你——”
　　顾国泰伸手指着他，气的说了句“你”，然后好一会儿都没能再说出话来。
　　难怪乔茵外婆今天来了会那么气势汹汹，原来是顾成桥把人家女儿给骗了！
　　“沈棠恐怕是把我们所有的事都告诉她母亲了，所以老太太什么都知道，所以才会那么不客气。爸，我已经知道错了，我后来也跟她断了来往了，这么多年，我也就犯过这一次错，实在是她太漂亮了，我那会儿没忍住，所以才……”
　　顾国泰却冷笑：“就犯过这一次错？那前些日子在医院没了的孩子，是哪儿来的？！那个孩子不是你跟锦华结婚之后有的？”懕
　　“爸，我那会儿不是想要个儿子吗？锦华一直生不出来，前两个都是女儿，我一着急，就找了别的女人尝试。爸，我那不是为了我自己，我是为了顾家，真的！”
　　顾国泰气的拍了一下桌子，桌子发出一声“砰”的闷响：“你愚蠢！私生子能跟婚生子一样吗？生不出来慢慢生就是了，更何况，你跟锦华就算生不出儿子，不是还有成松吗？！”
　　就是因为有顾成松，他才那么急迫的想要个儿子！

第823章 把乔茵认回顾家
　　但是，顾成桥心里想什么，不会表现出来，他脸上一片惭愧：“是，爸，确实是我犯傻了，我当时也不知道怎么了，看别人有儿子，自己就像着了魔一样的想要个儿子。”圷
　　“那你跟沈棠在一起，也是因为想要个儿子？”
　　顾成桥脸上的愧色更重了：“一半儿是这个原因，还有一半儿是真的觉得她漂亮，真的有点儿喜欢她。”
　　顾国泰眉头紧皱：“那你后来又为什么跟她断了来往？因为她怀不上你的孩子？”
　　“不是。”
　　顾成桥顿了一下才道：“是因为她怀的也是女儿，女儿……没什么用处，我想要个儿子。”
　　顾国泰一惊，反应极快的道：“难道乔茵她——”
　　顾成桥脸上浮现出些许笑容来：“对，爸，乔茵其实是您亲孙女，您用不着认她当孙女了，这勉强也算一件好事吧！”圷
　　顾国泰坐在轮椅上一动不动的看了他好一会儿：“原来她孩子都有了，你却跟她断了来往了，你瞒着我，干了多少阴损缺德事儿？！”
　　“爸，我知道自己当年做的不对，但是我也没有别的选择了，锦华也一直跟我闹，还威胁我要把这件事告诉您，所以我只能跟沈棠断了联系。”
　　顾成桥叹息着道：“都怪我一时糊涂，不过，您真的不觉得乔茵是您亲孙女是一件好事吗？”
　　顾国泰沉默下来。
　　不知道过了多久，他垂下眼皮道：“确实算一件好事。”
　　顾成桥笑了起来，他就知道，父亲惦记着乔茵那一身的医术，都动了认她做孙女的念头了，得知她真的是他孙女，他心里肯定松了口气。
　　顾国泰声音平淡：“只不过，这件事你应该早点儿告诉我，就不会有今天这些波折了。”圷
　　顾成桥赶紧道：“我也是刚拿到亲子鉴定结果，还没来得及告诉您呢，锦华就惹出了事，本来是件喜事，都被她毁了，她实在是被侯家人惯的无法无天了，我也拿她没有办法。”
　　“她确实被侯家惯的不轻。”
　　顾国泰不喜欢惹是生非的人，连儿子孙子惹事他都不高兴，更不用说儿媳妇了。
　　不过，乔茵忽然从一个毫不相干的人，变成了他孙女，那么侯锦华惹的这件事倒也不算什么事了，毕竟都是顾家人，哪怕乔茵是个私生女，身上也流着顾家的血，她不会把事情闹大的。
　　否则顾家丢了人，对她也没什么好处。
　　他想了一会儿，对儿子道：“成桥，不论如何，都要把乔茵认回来，她有一身不凡的医术，就凭这一点也要认，也只有认了她，给了她顾家小姐的身份，她外婆才不会继续把你的事情闹大。”
　　顾成桥心里清楚，给乔茵顾家小姐身份只是个幌子，父亲真正想要的，是乔茵能继续给他治腿。圷
　　乔茵和她外婆的医术，才是真正有价值的东西，有了她们，父亲未来的健康就有保障了，如果不认乔茵的话，乔茵和她外婆是不可能再给顾家人治病的。
　　但是，顾成桥其实并不想把乔茵认回来，否则他也不会拖到今天才跟顾国泰承认这件事。
　　因为这是他的一个污点。
　　“爸，我也想把乔茵认回来，不过她不一定愿意认顾家，我看她也不像是那种攀权富贵的人。而且，把她认回来我们对外怎么说？总不能说她是我私生女，这对她不好，对咱们顾家的名声也不利。”

第824章 务必要安抚好乔茵
　　顾国泰神色已经从容冷静下来，他的手指有节律的敲击着桌面：“自然是不能说她是私生女，名声不好听。你生的那个老三不是已经没了么，就让乔茵顶替她的位置就行了，老三本来也一直体弱多病住在医院里，没人见过她长什么样子。”位
　　顾成桥不太情愿：“这……不太好吧？而且，锦华恐怕也不会答应的。”
　　“我们顾家的事，什么时候轮到她做主了？”
　　顾国泰看了他一眼，有些恨铁不成钢的道：“你要让她听你的，你才是顾家家主，她如果闹，那就叫她回侯家，什么时候闹够了什么时候再回来，不要惯的她一身毛病，还想骑到你头上去。”
　　顾成桥这下没有借口了，他只能硬着头皮道：“好，我知道了爸。”
　　“还有，乔茵认回来是一回事，你去道歉是另一回事，姿态还是要做足的，赔偿金也要给，不但要去乔茵那里道歉，陆老夫人那里你也要去一趟，不能把跟陆家的关系闹僵了，你明白吗？”
　　顾成桥这下明白过来父亲为什么要认回乔茵了，原来不止是因为乔茵的医术能救命，还因为她跟陆老夫人有一层特殊的关系。
　　陆老夫人既然肯大晚上的来替乔茵讨公道，就说明乔茵在她心里有足够的分量，她能认下乔茵当孙女，肯定不是随随便便就认的。位
　　“我明白，爸您放心，处理人情世故这方面，我一向做的很好，我会让陆老夫人满意的。”
　　顾国泰点点头。
　　他确实不担心儿子在这方面的处事方式，顾成桥别的本事没有，就是人情世故方面极其精通，他是个能屈能伸的人，为了讨别人欢心，他什么事儿都做得出来，根本不在乎什么面子尊严，让他去道歉，陆老夫人肯定能满意。
　　这大概是他以前追女人追多了，练出来的本事。
　　顾成松在这方面就不如他，所以做生意不如顾成桥灵活，也不如顾成桥会笼络人心拉拢人脉。
　　“行了，我这边没事了，你去忙吧，先去安抚乔茵，别让她外婆把锦华伤人毁容的事情宣扬出去。”
　　“好。”位
　　顾成桥答应一声，却迟迟没有离开。
　　顾国泰已经十分困倦了，见他不走不由问他：“你还有事？”
　　“是阿镜的事，爸，您别把他逼的太紧了，他年纪还小，管教他也应该循序渐进，您怎么上来就打孩子，他哪儿能受得了？”
　　“用不着你教我怎么管孩子！更何况，他都二十三了，年纪不小了！”
　　顾国泰冷哼一声，自己按了电动轮椅的按钮，出了书房，回卧室睡觉去了。
　　顾成桥没办法，去了关着顾镜的房间，见儿子竟然不知道什么时候睡着了，他又心疼又无奈的摇头。
　　看来没什么大事，不然顾镜也不会睡的这么香。位
　　他往外走的时候，看到侯锦华还站在客厅里，压根儿就没有要离开的意思，他也没管她，反正她留在顾国泰这里总比她出去惹事强。
　　她毁了乔茵的脸，害的他替她去擦屁股，他心情十分恶劣，侯锦华要跟他说话他也只当没看见。
　　出了顾家之后，顾成桥就先去了陆老夫人那里，赔礼道歉，着重强调自己和妻子都挨了乔茵外婆耳光，把道歉的姿态做足，然后又马不停蹄的去找医院乔茵。

第825章 你应该叫我一声爸爸
　　顾成桥到医院的时候，已经接近中午了。讫
　　作为国泰集团的总裁，顾成桥本身的热度并不低，而且因为经常出现在媒体上，认识他的人也不少，尤其是来沈宋医院这样的私立医院来看病的，基本上非富即贵，有的人甚至还能跟顾成桥搭上话。
　　“哎哟，顾总，您也是来沈宋医院看病吗？这是哪里不舒服？”
　　“没有什么不舒服，就是来例行体检。怎么样，李总最近腰疼好些了吗？”
　　“好多了，沈宋医院的医生有两把刷子的，我的腰之前天天疼的要断了一样，没想到来这里做了两次针灸，吃了他们开的舒腰丸，竟然没怎t么疼过了！真是神奇！”
　　“那可恭喜李总了，终于找对医生了。”
　　“我也是死马当活马医，没想到真给我医好了！不过，给我做针灸治疗的医生不知道被哪个病人打伤了脸，听说恐怕是要毁容了。唉，你说这年头碰上一个靠谱的医生多不容易，怎么还有病人对医生要打要杀的呢？我都想把这位医生供起来，毕竟以后我的腰就靠她了啊！”
　　顾成桥脸上的笑容微微凝滞，这位李总的主治医生该不会就是乔茵吧？讫
　　“唉，我本来还想再来做一次针灸，巩固一下疗程呢，这下好了，宋院长说，那位医生被伤的太重，都没办法工作了。”
　　“李总可以等她恢复恢复，过几天再来做治疗。”
　　“顾总说的是，我等过几天再来，顾总赶紧去做体检吧，回见！”
　　“回见。”
　　顾成桥客气的应付着，一转头又遇到了别的人，又开始跟别人寒暄。
　　他心里阴郁，脸上却是笑容和气，没有任何架子，谁跟他说话他都笑着回应，不管熟的还是不熟的，他也全都回答是“例行体检”。
　　别说他身体本来也没什么问题，就算真的病了，也不能对外承认自己病了，否则集团股价就会迎来一波大幅下跌。讫
　　直到进了乔茵的办公室，他脸上的笑容才淡了下来。
　　乔茵正在给自己的伤口涂药，她虽然没打算让伤口快速愈合，但是也不能放任伤口不管，基础的杀菌消炎还是要做的。
　　看到顾成桥进来，她涂药的动作停了下来，语气微冷：“顾总。”
　　顾成桥看着她，唇角露出一丝苦涩：“还叫我顾总？”
　　“不然我应该叫你什么？”
　　“你外婆没把你的身世告诉你吗？”
　　乔茵没什么表情的看着他：“什么身世？”讫
　　顾成桥微微皱眉，今天早上她外婆那样子，看起来可不像什么都没说。
　　他轻轻叹气：“乔茵，我是你的亲生父亲，你应该叫我一声爸爸。”
　　“顾总愿意认我了？我昨天受伤之后立刻就去找你了，你好像也没有要认我的意思，为什么今天又愿意告诉我身世了？”
　　顾成桥避重就轻，并不回答乔茵的问题，而是问：“难道你昨天就知道自己的身世了？”
　　乔茵察觉了他的回避，不过她也不在意：“我不知道，知道的话，我不可能去找你，我只会恨你。”
　　顾成桥脸上的表情越发苦涩了：“是，是我对不住你和你妈，但是，茵茵，我有我的苦衷，我不会奢求你的原谅，但是我希望你能给我一个机会，弥补过去的亏欠。我知道你是我的女儿之后，心里其实很高兴，所以才会送你礼物。”

第826章 跟我回顾家吧！
　　乔茵看着这个表里不一的男人，心里有些痛楚。篫
　　之前，她只是单纯的把顾成桥当成杀害了她母亲的凶手，却从来没想过，这个男人会是她的亲生父亲。
　　母亲生前，被他欺骗，怀了他的孩子，他却把她送回乡下，再也没有出现过。
　　现在，杀了顾成桥都已经不能消除乔茵心里的恨了，她要让他身败名裂，让他一无所有！
　　她很想跟顾成桥上演一出“父女情深”的戏码，毕竟多跟他演戏才对她有利，能让他降低防备心，吐露更多东西。
　　可惜，乔茵太恨他了，忍了又忍，还是忍不了叫他“爸爸”，她觉得太恶心，这戏她演不了。
　　她听到自己用冰冷的声音道：“顾总还是叫我乔茵比较好，茵茵是我亲人好友叫的，你叫不合适。”
　　顾成桥看了一眼她的脸，又别开了眼睛。篫
　　她的脸实在太吓人了，皮肤都被指甲划开了，血肉往外翻着，肿胀青紫，丑陋可怖，跟她另外半张完美漂亮的脸形成了强烈的反差，让人看第一眼就不敢再看第二眼。
　　他心里恼恨侯锦华太狠毒，把乔茵那么完美的脸给毁掉了，他难以容忍别人毁掉完美的东西。
　　他的声音里带着痛惜：“茵茵，你的名字，其实是我取的，你还没有出生的时候，我就这样叫你了，只不过那时候你不知道。”
　　“那我出生后呢？你在哪儿？”
　　“我根本都不知道你出生，我以为你妈已经把孩子打掉了，她那个时候连个解释的机会都没给我，直接离开了我，转头就嫁给了别人，所以我就再也没有找过她，我不知道她把你生下来了，直到你出现在我面前，还用着我取的名字，我才知道你妈没有忘记我。”
　　顾成桥满脸痛苦的模样：“如果我知道你是我的女儿，我早就把你接回顾家了，你也不会和我太太产生误会，你也不会受伤。老爷子也很喜欢你，他也很希望你回顾家。”
　　乔茵看着他演戏，有些惊叹于顾成桥的演技。篫
　　他这种表演天赋，不当演员真是可惜了，难怪单纯的母亲会被他欺骗，他能说会道，能屈能伸，明明是个集团总裁是顾家家主，却还是表现的很低微，一点儿都没有豪门继承人的骄傲和嚣张。
　　相比较起来，侯锦华都比他真实的多，侯锦华那种跋扈性格，才像是豪门养出来的。
　　“顾总倒是把事情想的很美好。”
　　乔茵声音清冷：“我倒是觉得，我如果被你接回顾家，你太太更不会放过我，我恐怕都不是受伤毁容这么简单了。在我的办公室她都能毁了我的脸，要是在顾家，你觉得她会毁了我什么？”
　　“我和老爷子都已经警告过她了，她不敢再对你做什么了，你别怕，你以后就是顾家三小姐了。顾家整体都是很和谐有爱的大家庭，你上面还有两个亲姐姐，昨天你已经见过大姐了，她叫染萱，改天我再介绍二姐给你认识。”
　　和谐有爱？
　　他指的是为了争夺家族继承权制造车祸让亲弟弟在医院躺半年，还是为了利益娶了侯锦华然后又出轨背叛她，还是侯锦华不顾顾国泰死活非要毁了她这个医生的脸？篫
　　“不用了，我是我，顾家是顾家，顾家的人跟我没什么关系，顾总的两个女儿也跟我没关系。”
　　“唉。”
　　顾成桥叹气：“你啊，和你妈一个脾气，自尊心很强，不肯轻易示弱，这种性格好也不好。其实我只是希望你过的更幸福快乐一些而已，顾家能给你庇护，也能给你荣耀，你不要过于排斥，好吗？茵茵，跟我回顾家吧！”

第827章 高段位的男人
　　乔茵语气冷淡：“我不需要顾家庇护，更不需要什么荣耀，顾总要是没事的话，就请离开我的办公室，我还要上药。”汦
　　顾成桥拿出一张卡，放到了桌子上：“这是给你的赔偿，里面是一千万，密码写在上面了，你先拿去修复脸上的伤，如果钱不够，你再跟我说。”
　　“不管怎么说，这都是我们的错，你的脸，以后都由我负责了，我会找最好的医生帮你修复。现在医学发达，你的伤看着可怕，但是修复好了应该不会有太明显的痕迹，你不要有太大的心理压力。”
　　“如果你什么时候想通了，愿意回顾家了，就告诉我，顾家的大门永远为你敞开，我和顾家也永远都是你最坚实的后盾。”
　　“你还年轻，也许不知道顾家这样的世家意味着什么，孩子，别犯傻，顾家小姐的身份能让你过的轻松无数倍，也能帮你实现你想实现的绝大部分愿望。”
　　“好好考虑一下，我等你的答复。”
　　顾成桥说完，站起身走了。
　　办公室的门重新关上，乔茵一个人坐在沙发上，看着那张卡皱眉。汦
　　该说不说，顾成桥的态度已经好的不能再好了，言辞诚恳，说话很有艺术，而且他还主动认下了她毁容这个错，并没有推脱。
　　果然能当集团总裁的都不是一般人，母亲当初栽在这样一个男人手里，也不冤，他们根本就不是一个段位的。
　　一个段位这么高的男人，她到底该怎么对付？
　　这样的人，就算真的杀害了母亲，他也绝对不可能承认的，他不认罪，她又怎么把他送进监狱，让他这辈子再也不能翻身。
　　而且，万一不是他杀害的母亲呢？
　　乔茵现在觉得，侯锦华也很可疑。
　　或许，她应该答应顾成桥，跟他回顾家，毕竟只有回了顾家，她才有机会接近凶手，找出真相。汦
　　她深吸一口气，把伤口涂好药膏，暗暗告诫自己，不能太过心急，她要多收集证据，多录一些视频，猎人如果太着急，猎物就会容易逃跑掉。
　　已经中午十二点半了，乔茵今天没有回医馆，她直接在沈宋医院吃了午餐，然后就去给那两位植物人患者做治疗。
　　本来还有别的患者想找她做治疗的，但是她现在的样子实在不适合见人，所以能推的就都推了。
　　植物人患者反正也看不见她的脸，所以她就直接去了病房。
　　不过，让她意外的是，她在病房里遇见了517号。
　　517号看到她的t脸，明显愣住了，好一会儿他才试探着问：“你是……乔医生？”
　　乔茵朝他点点头：“我是，你怎么在这儿？”汦
　　“我其实，其实是在等你过来给他做治疗的，我知道你一定会来，所以就在这里等着。”
　　“等我？你怎么了，是有哪里不舒服吗？”
　　517号摇了摇头，他没什么不舒服的，他自己也不知道怎么了，就是想见乔茵，每天只能短暂的见到她一会儿，他觉得不太够。
　　他看着乔茵的脸，涌起一股心痛的感觉：“你的脸怎么伤成这样了？”
　　“我的脸没事，手腕给我，我再给你诊次脉。”
　　517号见她不肯多说，便没有多问，毕竟这属于她的隐私。
　　他听话的把手腕递给了她。汦
　　在她给他诊脉的时候，他的另一只手轻轻抬起来，想要触摸一下乔茵的脸，却忽然意识到什么，又赶紧把手放下了。

第828章 我记得我有个弟弟
　　乔茵没有注意他的小动作，她全神贯注的诊脉，过了一会儿之后，她满意的点点头：“身体没有问题，你还在持续不断的康复着，而且比我预料的恢复速度要快很多。有想起什么吗？”筀
　　这几乎已经成了乔茵每次都要问的问题。
　　就在她以为得不到什么有用的答复时，却听517号开口道：“我隐约记得，我好像有个弟弟，我很疼他。”
　　乔茵眼睛一亮：“你想起来了？！那你记得弟弟叫什么名字吗？”
　　“我只是隐约有点印象，具体叫什么，我想不起来。”
　　“没关系，能想起来你还有个弟弟就是个不错的信号，证明你的记忆开始慢慢复苏了，以后会想起来更多的！有弟弟这一点，应该也能帮助你快些找到家人。”
　　“我还记得，我家好像挺有钱的。”
　　乔茵轻笑起来，扯动了她脸上的伤，疼的她“嘶”了一下：“我之前就判断你家应该挺有钱的，等你找回了家人，不要忘了我们医院哦！”筀
　　“我不会忘的，我会帮你们医院做宣传的。”
　　“好！也算我没白救你一场！”
　　“乔医生，我现在身体也恢复了不少了，走路的话，拄着拐杖也能慢慢走了，不需要人扶了。我一直在医院里闲着，白吃白喝，这样不太好。不知道你有没有什么能让我干的工作，我想自食其力，想做点有用的事。”
　　乔茵愣了一下：“闲着也没关系啊，医院给你提供病房和三餐没有压力的，你也不用有压力，等你身体再恢复一下，说不定就恢复记忆找回家人了，到时候你就能回原来的公司继续上班了。”
　　517号摇了摇头：“万一我一直找不回记忆呢？我每天闲着也无聊，时间都浪费了，可能是我出事之前一直在忙碌吧，现在这么闲，我总觉得生活很无趣，我就是想找点事情做。”
　　这可把乔茵给难住了。
　　沈宋医院里基本上是没有517号能做的工作了，最不需要记忆和技术的工作，可能就是保洁或者保安。筀
　　可517号的腿脚不太方便，当保安是肯定不行了。
　　保洁又不太符合517号的身份。
　　他的双手完美的简直像艺术品，在家里肯定受尽宠爱，是父母最宝贝的儿子。
　　他自己也说了，隐约记得他家里很有钱，那就不能让他当保洁，不然他保护的那么完美的一双手不就被破坏了吗？
　　更何况如果他恢复记忆了，找到自己父母了，父母一听宝贝儿子竟然在他们医院当保洁，本来的感激之情恐怕也变成恼怒之情了吧？
　　乔茵想来想去，觉得还是自己的医馆比较适合517号，毕竟医馆是她自己说了算的，没有那么多规矩，而且就算她不在医馆，有外婆在那里，万一517号有什么不舒服的，也能及时救治。
　　他没有记忆，社交能力也大幅退化，也不适合叫他去外面工作。筀
　　“要不这样，你去我的医馆帮忙吧，我那里刚好也缺个男性员工，我可以教你一些医学方面的常识，你学个几天也能应付拿药的工作了。”
　　517号倒是知道乔茵还有个医馆，他早就问过护士了，为什么乔茵每天来医院的时间这么短，护士告诉他，乔茵还经营着一家医馆，她两头跑，所以忙的没时间在医院多待。
　　乔茵愿意让他去她的医馆工作，他很高兴，因为他能见到乔茵的时间就增多了。
　　“多谢乔医生，我一定好好学知识，好好工作。”

第829章 助手517
　　乔茵笑着朝他点头：“不用客气，举手之劳而已，不过，你去了医馆之后不能没名字，总是叫你517号也不太好，你要不要给自己取个名字？”磭
　　517号一脸茫然：“可是我不会取名字，要不乔医生你帮我取一个吧！”
　　“我也不太擅长取名字，要不就用数字的谐音吧，叫吴耀奇怎么样？”
　　517号显然对名字也没有任何要求，乔茵让他叫什么，他就很顺从的答应了：“可以的，就叫吴耀奇吧！”
　　乔茵语气轻松起来：“好了，吴耀奇先生，你的事情暂时就这么定了，现在我要给患者做治疗了，你请便吧！”
　　517号却很有眼色的帮她拿过了针灸工具箱：“我给你当助手，我看宋院长就有助手。”
　　乔茵失笑，一边给针消毒，一边道：“我跟宋院长可不是一个水平的，他都是院长了，而且医术造诣很高，平时忙的很，当然要有助理，我只是个不知名的小医生，连病人也就这么两三个，用不上助手。”
　　517号却认真的道：“你也很厉害的，乔医生，能给你当助手，我觉得很荣幸。”磭
　　乔茵觉得，大约是因为517号是被她从植物人状态中唤醒的，所以他格外的感激她，格外的觉得她好，她并没有往别的方面想，很快就专注于她的工作了。
　　517号便一直跟在她身边，静静的看着她给植物人做针灸。
　　曾经，她也是这样给他做针灸的吧，所以他才能从浑浑噩噩中苏醒过来，再次看到这个美好的世界。
　　她给植物人做治疗，是完全免费的，可她依然十分认真，每天都坚持不懈，她比任何人都期盼着他们能醒来。
　　她这么善良，这么诚心诚意的帮助病人，为什么还有人舍得伤害她？到底是谁把她的脸伤成这样的？
　　517号自从苏醒以来，第一次产生了负面情绪，他想惩罚那个伤了乔茵脸的人。
　　真奇怪，他苏醒以后，自己伤的那么严重，都没有想惩罚害他受伤的人，但是此刻却想惩罚伤乔茵的人。磭
　　乔茵对517号的想法一无所觉，她很认真的给两位植物人患者都诊了脉做了针灸，然后离开了病房。
　　她把517号带回了自己的办公室，然后在办公室里教他一些医学知识，也教他辨别药草。
　　517号虽然失去了记忆，可是学习能力很不错，而且他学的非常认真，乔茵教起来还算顺利。
　　一个下午的时间不知不觉的过去了，傍晚，乔茵结束教学，让517号回他的病房，她则开车回了医馆。
　　今天医馆病人不多，乔茵去到外婆的诊室的时候，看到老夫人和陆颜溪居然都在。
　　两个人一看到她的脸，全都倒吸一口凉气。
　　老夫人心痛无比：“茵茵，原来你伤的这么重！早知道我昨天该多骂一下顾国泰还有他那个儿媳妇，我真是骂的太轻了！”磭
　　乔茵嘴角扬起，露出一个笑容来：“奶奶果然疼我，知道我受了伤，第一时间就去帮我讨公道了，您都没跟我说这件事，我从顾国泰那里听到的时候，又惊讶又感动。”
　　她一边说着，一边抱住了老夫人。
　　她心里也是真的把老夫人当奶奶的，外婆当初同意她嫁进陆家的一个很重要的原因，也是因为老夫人真的把她当亲孙女一样护着。

第830章 就叫顾家赔一个亿！
　　老夫人心疼的抚摸着乔茵的后背：“本来也没想让你知道这件事，我就是气不过顾家仗势欺人，所以去替你出气。以后受了委屈，要记得跟奶奶说，知道吗？”拌
　　“好的奶奶，我知道了。”
　　“顾成桥去给你道歉赔偿了没有？”
　　“有的，他给了我一千万。奶奶，这钱我要退回去吗？”
　　“退了，他们顾家想拿一千万就打发咱们了？那是做梦！这事儿没有一个亿我绝不会善罢甘休！”
　　乔茵惊的松开了老夫人：“一个亿？这个……有点儿太多了吧？”其实顾成桥给她一千万都已经很不少了。
　　老夫人却从容的道：“对别人来说很多，但是对顾家来说这根本不算什么，还有，赔偿的事不需要你出面，由我出面找顾国泰就行了，你只需要好好养伤，别的什么都不用管。另外，顾国泰的腿你也不用去给他治了，他要是不惩罚他儿媳妇，他那双腿就瘫着行了！t”
　　乔茵眨眨眼睛，不由看向了外婆，见外婆朝她点点头，她又看向了陆颜溪。拌
　　陆颜溪看着乔茵肿胀青紫的脸，也觉得自己昨晚骂顾镜骂轻了，伤成这样，不知道得有多疼。
　　她附和着奶奶的话道：“茵茵，听奶奶的，奶奶吃过的盐比我们吃过的米还多呢，就叫顾家赔一个亿，就应该让他们大出血！不然他们还当你是好欺负的呢，以后说不定还会欺负你，有奶奶出面，他们以后绝对不敢再对你动粗了。”
　　乔茵轻轻笑了一下：“好，那就听奶奶的。”
　　反正她也确实没想让顾家好过，这一个亿，只是一个开始。
　　一转头，乔茵就看到角落里放着的一堆东西：“奶奶，您怎么又送了这么多东西来，家里那些还没吃完呢！”
　　“这才多少东西，都是给你补身体的，我听凌澈说你脸上流了不少的血，那就更应该补一补了，这些都拿回去，你慢慢吃，吃的好的话，奶奶再给你送。”
　　这下乔茵总算知道老夫人是怎么知道她受伤的了，原来是陆凌澈说的。拌
　　她生怕她们误会，赶紧道：“我昨天被侯锦华伤了脸以后，就去国泰集团找顾成桥了，刚好在那里碰到了陆总。其实也没流多少血，是我故意没处理伤口就跑去国泰集团的，只是看着有些吓人而已，其实没什么的。”
　　陆颜溪却很忧虑：“茵茵，你这次的伤口很深啊，比你上次车祸伤的脸还严重，那次伤的比较表层，都是涂了很长时间的药膏疤痕才消退的，这次这么深的伤口，不会留疤吗？”
　　“应该还好，就算留疤的话也会很浅的，外婆的药膏很管用的，别担心。”
　　沈玉珺忽然开口：“今晚就开始用药膏吧，不能再等了，用药越早，祛疤效果越好，别为了那些不值当的人毁了自己的脸。”
　　乔茵本来还想让伤口再多暴露几天的，毕竟顶着这样一张脸，不管是去顾家也好，还是见顾成桥也好，都挺有冲击力的，有冲击力她就会在谈话中占优势。
　　可外婆都这么说了，她也只能服从。
　　谁也不想让自己的脸上多几道深深的疤痕，哪怕乔茵不是特别在乎外貌的人，也依然希望自己的脸能恢复如初。拌
　　而且，伤口一直不愈合的话，也真的挺疼的。

第831章 她有个无所不能的二哥
　　气氛有些凝重，乔茵为了缓和气氛，笑着问：“奶奶，您和颜溪还没吃晚饭吧？一起去我那儿吃吧，人多热闹！我们也好久没有一起吃饭了呢！”榧
　　“行啊，那就一起吃，不过我和颜溪都是只会吃不会做，你又有伤在身不适合做饭，总不能叫你外婆一个人做我们四个人的饭吧？”
　　“这个……没事的，我的脸回去涂点药膏用纱布包起来就行了，我可以做饭的。”
　　陆颜溪笑嘻嘻的道：“不用茵茵和外婆做饭呀，奶奶，我打个电话，请个大厨过来就行啦！”
　　老夫人很满意：“好，不错，请大厨吧！你请大厨的费用奶奶给你报销！”
　　“耶！奶奶你就是全世界最好的奶奶！”
　　陆颜溪说着，高兴的亲了老夫人一口，然后跑出去打电话了。
　　她当然不认识什么大厨，不过没关系，她有个无所不能的二哥。榧
　　她拨通了陆凌澈的电话，十分耿直的道：“二哥，我和奶奶要去茵茵家里吃饭，但是我们都不会做饭，你给我们找个大厨吧！”
　　陆凌澈只沉默了一秒钟便道：“知道了。”
　　“那二哥你要来一起吃吗？”
　　“不了。”他怕他去吃饭会被乔茵赶出去。
　　陆颜溪也只是随便问问而已，毕竟只让他干活儿不让他吃饭不太好，听到陆凌澈不来，她松了口气：“那好，要快一点让大厨上门哦！二哥再见！”
　　“等等。”
　　“还有事吗二哥？”榧
　　“乔茵脸上的伤怎么样了？”
　　“很严重，二哥，你昨天怎么说的那么风淡云轻的，我今天看到茵茵的脸都吓了一跳，她右脸都已经完全看不出来原来的样子了，肿的跟猪……跟面包似的，看着都疼，那个什么侯锦华真是心狠手辣，茵茵那么漂亮的脸她也下得去手！二哥，你一定不要放过她！”
　　“她的脸还很肿？她没有用药？”
　　“我不知道啊二哥。”
　　“她外婆不是有一种快速愈合伤口的药吗？乔茵怎么不用？”
　　“我不知道啊二哥。”
　　“她昨天就不肯回家用药，今天还是不肯用药，她要干什么？还是说，她的药用光了？”榧
　　“我不知道啊二哥。”
　　陆凌澈：“……”
　　他深吸一口气，避免被陆颜溪气死：“你都知道什么！”
　　“我本来就笨，二哥你又不是不知道，你要是想知道什么，想知道茵茵的状况，你自己问她啊！我先挂了啊，奶奶喊我上车了，二哥再见！”
　　陆颜溪急匆匆挂了电话，悄悄捂着嘴笑了一下，就不告诉二哥，急死他。
　　现在终于知道心疼乔茵了？早干嘛去了！
　　不过，等跟着乔茵一起回了她的家之后，陆颜溪一边帮她涂药，一边悄悄告诉她：“茵茵，二哥很关心你哎，我和奶奶今天拿的补品、药材、乌鸡，都是二哥给你挑的，让我们送来的。其实大厨也是二哥帮忙找的，二哥还问了你的情况，不过你放心，我什么都没告诉他，我向着你！”榧
　　乔茵怔了一下，然后点点头，什么也没说。
　　陆颜溪见她对陆凌澈没有太大反应，便不再提他，转而道：“其实我昨天还约了谢星沉一起去酒吧的，想着撮合一下你们俩，结果临时得知你的脸受了伤，我就只能爽约了，谢星沉现在应该对我很无语。”

第832章 跟东方暮利益一致
　　谢星沉无语不无语乔茵不知道，反正她是有些无语的：“你不是答应我不撮合的吗？怎么还约他去酒吧？骗我？”豋
　　陆颜溪有些心虚：“哎呀，没有啦，就是好朋友一起去酒吧喝个酒而已，没什么大不了的，这也不能算是撮合，你放轻松一点啦！出去多交朋友总归没有坏处嘛！”
　　“不行，你这样我以后不跟你一起去酒吧玩儿了。”
　　“别别别，我错了，我不撮合了，以后你还是得陪我去酒吧！等你的脸好了，我们去酒吧喝个通宵！”
　　乔茵忍不住笑了起来：“喝通宵那我们两个就都要醉的不省人事了，第二天就别想工作了。”
　　“你个工作狂魔，放松一两天都不行吗？你看起来比二哥那个集团总裁还要忙！”
　　“那倒真没有，他工作强度比我高多了。”
　　乔茵说的是实话，她是见过陆凌澈的日程安排的，每天都排的很满，甚至周末他也不会闲着。豋
　　她觉得自己现在还不够忙，她的目标就是赶超陆凌澈的工作强度，最好事业也能快速崛起，收入也能快速增长。
　　不过目前来说，她的医院运营的很不错，她已经打算扩大规模了，她要把沈宋医院打造成最好最强的私立医院。
　　“颜溪，你要不要入股我们医院？你可以投个几千万，年底的时候给你分红，我们医院现在发展势头很不错，你投资不会亏的，只会赚。”
　　“好啊，我投！”
　　陆颜溪毫不犹豫的就同意了投资的提议，她知道乔茵的医院已经开始取代蓝氏医院，成为最新的贵族私立医院，口碑很不错，投资她的医院确实会赚钱的。
　　她唯一的问题就是，手里并没有太多现钱，她的钱，都投到自己的拍卖行里去了。
　　不过没关系，她没有钱，陆凌澈有啊！找他借一点就行了！豋
　　陆凌澈找来的大厨果然很靠谱，大厨还带了两个助手，很快就给她们做了一大桌子丰盛的晚餐。
　　陆颜溪吃的肚子圆滚滚的，满足的挽着老夫人的胳膊走了。
　　乔茵则跟外婆收拾了餐桌之后，去了浴室洗澡。
　　为了防止伤口沾水，她洗完澡之后又在洗手盆单独洗了头发，一切收拾妥当之后，她把伤口又涂了一遍药膏，这才出了浴室。
　　这次用的药膏是外婆的独家秘药了，伤口在药物的作用下火辣辣的疼，但是脸上的青紫却开始消散，红肿也开始慢慢消退。
　　沈玉珺见她涂了药膏，这才放心的去睡觉。
　　乔茵伤口疼的睡不着，便坐在电脑前工作。豋
　　自从上次跟东方暮有了一次不算愉快的谈话之后，东方暮又恢复了正常，他还是像一个普通老板一样，继续把难题交给乔茵来处理。
　　乔茵也一如既往的兢兢业业，从不偷懒，也从不会因为私人情绪影响工作。
　　东方暮需要她的能力，她也需要东方暮的力量。
　　以前是借助他和东方帝国集团来对付陆凌澈和盛凌集团，现在，她又多了一个要对付的目标——顾成桥。
　　刚好东方暮最近也很想对国泰集团动手，毕竟让国泰集团吃亏就是让顾家吃亏，让顾家吃亏，就是让准备跟顾t家联姻的东方启吃亏，让东方启吃亏，东方暮才能在继承人争夺战中占据优势。
　　大家利益一致，合作自然就更加紧密。

第833章 你不是说喜欢温柔的吗？
　　盛凌集团的项目很难抢，东方暮最近没找到合适的项目让乔茵参与，倒是找到一个顾家的项目，很适合让乔茵帮忙抢过来。蜷
　　乔茵二话不说就答应了。
　　工作的时候，时间总是过的特别快。
　　乔茵再抬头看时间的时候，已经是凌晨两点了。
　　她关了电脑，关了台灯，上床睡觉。
　　脸已经不疼了，反而凉丝丝的很舒服，她躺在床上，很快就有了沉沉的睡意。
　　朦胧中，她似乎听到了开门的声音，她以为是外婆起夜，便没有当回事，准备继续睡下去。
　　直到她听到那轻微的脚步声来到她的房间，走到了她的床头。蜷
　　她心里一惊，猛然睁开了眼睛。
　　一只温热的手覆在了她的手上：“吵醒你了？我已经尽可能的不发出声音了。”
　　乔茵拿开他的手，平息着自己受到惊吓后狂跳不止的心：“陆凌澈，你能别总是半夜来我家吗？会吓死人的。”
　　“抱歉。”
　　陆凌澈神色淡淡：“我下次注意。”
　　“没有下次了！你来干什么？”
　　“来看看你的伤。”蜷
　　“现在看完了吗？你可以走了吗？”
　　陆凌澈坐在了她床边，借着月光看了一下她的脸：“今晚用药了？”
　　“嗯。”
　　“之前为什么不用？故意的？”
　　“你怎么这么多问题？”
　　“下次及时用药，否则脸上会留疤，你本身也要多受折磨。”
　　“留疤又有什么关系？你好像也分不出来美丑吧？”蜷
　　陆凌澈有些无奈的看着她，不知道是不是因为深夜的关系，他的声音比白天多了几分温柔的味道：“外界传言我脸盲不分美丑也就算了，你怎么也跟着乱说？我分得出美丑，我也不是脸盲。”
　　“我不是说你脸盲，我的意思是，美丑对你来说没有意义，你不会因为一个人美而对她好，也不会因为一个人丑而对她不好。所以，我不太明白你半夜来监督我涂药，关心我会不会留疤的原因。”
　　“别的人我确实不会在意。”
　　陆凌澈轻轻拨开她沾在脸颊的发丝，看她的眼神认真而专注：“你我还是在意的。”
　　“你在意我脸上会留疤？”
　　“我不在意。”
　　乔茵被他绕晕了：“一会儿在意一会儿不在意的，你到底要说什么？”蜷
　　“不管你留不留疤，你都是我的，我不在意什么疤痕，别以为你留了疤就能跑得掉。不过，我会在意你有没有受伤，受伤之后有没有好好用药，好好恢复。现在，我说明白了吗？”
　　乔茵皱着眉头看着他，她觉得陆凌澈越来越不像他了，现在的他温柔的简直让她无所适从。
　　“陆凌澈。”
　　“嗯？”
　　“你还是以前那样冷酷一点好，现在这样我不习惯。”
　　陆凌澈轻轻叹气：“你不是说你喜欢温柔的吗？”
　　“我有说过？”蜷
　　“有。”
　　“那好，现在收回，我不喜欢温柔的了。”
　　“那也不喜欢东方暮顾镜之类的了？”
　　乔茵滞了滞，难不成他在学他们？这岂不是跟她以前的行为没什么两样，以前她以为陆凌澈喜欢蓝语意，也学蓝语意装过温柔。
　　但问题是，她本来也没喜欢他们两个。
　　尤其是东方暮，他都要跟崔疏浅结婚了，她自然是不能祸害他了。
　　顾镜嘛，可以祸害一下。蜷
　　所以，她对着陆凌澈浅笑了一下：“不，我还是喜欢顾镜。”

第834章 再提顾镜我就真生气了
　　陆凌澈的脸色立刻阴沉下来，刚才的温柔仿佛只是乔茵的错觉，他冷冷的道：“我看你不是伤了脸，而是伤了脑子，喜欢一个废物！”燬
　　他不高兴，乔茵就高兴，要是能把他气走那就再好不过了，所以她再接再厉的道：“废物怎么了，我就是喜欢他，你倒是个天才，但是有人喜欢你吗？”
　　陆凌澈脸色铁青，声音冰冷：“闭嘴，别再说话了，我的忍耐力有限。”
　　乔茵的声音在昏暗中很有些有恃无恐：“怎么，陆总要打我？”
　　“你如果想，我可以满足你。”
　　“你打我我也不会改口的，我就是喜欢顾镜。”
　　“你脸上的伤还没好，这么就忘记是谁伤的你了？你还喜欢他？”
　　“这是顾镜他妈伤的我，不是顾镜，再说了，你妈没有伤过我吗？你有什么资格说他？”燬
　　“她不是我妈，就算是，你要报复我也不会拦你，她有错在先，应该受惩罚。”
　　陆凌澈语气淡漠，眼神冰冷如刀：“随你怎么样，不准再提顾镜，再提我就去把他打成残废！”
　　打成残废？
　　好像也没什么不好，这是仇人的儿子，将来势必会跟她变成仇人，陆凌澈要是能先把他给解决了，她倒是要谢谢他了。
　　“那你去打他呀，留在我这里干嘛？你不去，我就会觉得，你不过是在吓唬我而已。”
　　陆凌澈却忽然扬起唇角，轻笑了一下：“乔茵，我怎么觉得，你很希望我去把顾镜打成残废？你根本就不喜欢顾镜吧，否则怎么会这么激我。”
　　乔茵期待的表情微微凝固，糟糕，她的小心思被他发现了。燬
　　唉，跟高智商的人说话应该谨慎一些的，大意了。
　　她强行挽尊道：“我只是觉得你不敢惹顾家不敢动顾镜而已，我就是喜欢顾镜！”
　　陆凌澈低下头，在她额头上亲了一下，低声道：“胡说八道，我不相信你以前喜欢我这种类型，现在会口味大变，喜欢顾镜那种类型。”
　　“我口味就是变了，我就是喜欢顾镜这种类型了！”
　　“还敢说？再说我就真生气了。”
　　乔茵看着他冷峻的脸，不知道为什么，竟然真的说不下去了。
　　是过去五年多的时间里对他的畏惧又起作用了吗？燬
　　还是因为他现在气势越来越强，威压越来越重？
　　乔茵不知道自己怎么了，没了刺激陆凌澈的心思，垂下了眼睫。
　　她擦了擦被陆凌澈亲过的地方，觉得舒服了一点，然后闭上眼睛睡觉。
　　她以为陆凌澈在旁边，她会睡不着，没想到片刻后竟然就睡了过去，等她再醒来的时候，外面天色已经大亮了。
　　陆凌澈不知道什么时候离开了，她睡的太香，毫无察觉。
　　起床洗漱，洗手台的镜子里映出乔茵的脸，那些青紫的痕迹都消失了，肿胀也不见了，只留下五道红色的伤口，不过伤口也已经开始愈合，看起来已经不再那么吓人了。
　　乔茵一边刷牙，一边皱眉。燬
　　有时候药物的效果太过强大也不是什么好事，她的脸恢复的这么快，她怎么再去刺激顾成桥再去套话？
　　沈玉珺看了她的脸，倒是对自家的伤药效果很满意，她见乔茵皱眉，不由问她：“怎么了？伤口还疼？”
　　乔茵摇摇头，吐掉满嘴的牙膏泡沫：“不疼了，就是效果太好了，我的伤看着不够吓人了。”
　　“你想让它吓人？”
　　“对啊！”
　　乔茵眼睛一亮，看着外婆：“您那儿还有可以让伤口变得吓人的药吗？”

第835章 学习配制特殊药
　　“没有，但是想让伤口变得吓人还不简单？”渙
　　沈玉珺语气轻松，显然并不觉得这件事有什么好为难的：“我现配几种药物就行了，正好也可以教你一些这方面的知识，从前我只教你怎么治病救人，现在倒也可以教你一些自保的手段了，作为一名医生，不会用毒怎么行。”
　　乔茵兴致勃勃：“好，我要学自保！”
　　外婆以前确实没教过她用毒，不过她自己有偷偷学习过，可惜只学了点皮毛，远远不如外婆的造诣，现在外婆终于愿意教她了！
　　因为要配药，所以乔茵跟外婆吃完早饭之后就马不停蹄地去了医馆。
　　员工都还没来上班，表姐叶婉一向也来的晚，所以整个医馆只有她们祖孙两个。
　　沈玉珺毫无保留的教乔茵配制有微毒的药物，然后涂到了她的脸上：“威灵仙有消炎消肿的功效，但是如果剂量稍大一些，就会引发过敏，会让你的脸重新肿起来，再配合紫草，赤芍，微量的朱砂，就能让你的脸变得青紫一片，不过也就维持一天，现在涂上的话，到了深夜你的脸就会恢复原样了。”
　　乔茵手里拿着一只小镜子，看着自己的脸在外婆的手底下渐渐变了样子，莫名觉得很有意思：“外婆，我觉得我像灰姑娘，我们都是到了午夜十二点的时候就会被打回原形。”渙
　　沈玉珺失笑：“人家灰姑娘是变成公主，去跟王子跳舞，你呢？你是变成猪头，王子见到你只怕要被你吓跑了。”
　　乔茵却并不在意：“能被吓跑的就说明不是我的真王子！真王子看见我是猪头也会喜欢我的！”
　　沈玉珺给她泼冷水：“哪个真王子也不会喜欢猪头的，除非是猪王子。”
　　乔茵看着镜子里慢慢肿t胀起来的脸颊，忍不住笑出声来：“这半张脸确实很像猪头。”
　　沈玉珺敲敲她的脑袋：“刚才教你的剂量都记住了吗？威灵仙是有毒性的，切记剂量不能太大，否则引发的过敏反应会要命的。”
　　“放心吧外婆，我都记住了，不会用大剂量的。”
　　沈玉珺对她还算放心，叮嘱了一次之后就没有再啰嗦了。渙
　　除了这种药，她又教了乔茵几种其他有毒性的药物配方，她倒不是希望乔茵用这些药方去害人，她只是希望乔茵万一遇到麻烦，可以用这些药方配药保命。
　　员工已经陆续来了医馆，开始忙碌了，过了一会儿，叶婉也带着孩子来了。
　　因为医馆收益还不错，乔茵对表姐也没有吝啬，这两个月每个月都给她发了一万块的薪水，她和孩子的日子好过了很多。
　　再加上午餐都是由乔茵来提供，沈玉珺也常给孩子塞钱，叶婉再也不用跟丈夫伸手要钱，孩子的营养也能跟得上了，长得非常快，叶婉自己的腰杆儿也直了起来，笑容都多了起来。
　　不过，叶婉还是克服不了晕血的毛病，针灸诊脉也不是一时半会儿能学成的，所以她现在帮乔茵管理着员工，管理药材和仓库，最近还在学习管账，每天来了也忙的不亦乐乎。
　　上午的时间一晃而过，中午，陆老夫人就又带着陆颜溪来了，给她们带了热腾腾的午饭，这下乔茵连外卖也省了。
　　吃饭的时候，陆颜溪悄悄在乔茵耳边道：“茵茵，你的午饭是二哥单独给你准备的哦！”渙

第836章 他终于栽在你手里了
　　乔茵吃饭的动作一顿，难怪她的是用单独的饭盒装的，跟别人的餐也不一样，她还以为是因为她受伤了，老夫人特意给她准备的养伤餐，原来是陆凌澈准备的。壩
　　她垂下头，动作很快又恢复自然：“怎么又是他？”
　　“你受伤了嘛，他心疼你。”
　　“他还会心疼人？”
　　“他以前确实不会，但是最近好像有点开窍了哎，反正我是没见过二哥还会给别人准备午餐，他那个人冷漠无情的，有人饿死在他面前他也不会管的，偏偏就给你准备午餐，这不是心疼是什么？”
　　乔茵没说话，却想起了以前跟陆凌澈相处的一些小事来。
　　陆凌澈以前虽然没见的有多喜欢她，但是也没有对她太差，只要她有要求，他基本上都会满足，甚至她让他做饭，他也会去做的。
　　但是如果不去要求他，他就什么也不会做。壩
　　像这种主动给她准备午餐的事，还是第一次。
　　“噢，对了，我借来了两千万，投到你的医院里，我要跟着你一起赚钱！”
　　乔茵诧异：“你从哪儿借来的两千万？”
　　陆颜溪笑容灿烂：“找二哥借的呀！他一听我是要给你的医院投资，立刻就借给我啦！啧，二哥现在已经被你吃定了，他终于栽在你手里了，真不错！”
　　乔茵听的直摇头：“他没有被我吃定，也没有栽在我手里，他栽在蓝语意手里还差不多。”
　　“不，二哥虽然被蓝语意骗过，不过他那只是一时大意，不能算栽，他面对蓝语意的时候呢，还是很清醒的。”
　　陆颜溪想让乔茵当自己二嫂的心还是蠢蠢欲动，所以还是忍不住替陆凌澈说好话：“二哥对你是不一样的，我说的不是现在对你不一样，其实他以前对你也不一样，只不过他可能都在背后默默帮你，不让你知道，之前你去我的拍卖行上班，就是二哥叫我联系你的呀！换做别人，他哪里会管人家有没有工作？”壩
　　这件事，陆颜溪之前就已经告诉过乔茵了。
　　除了陆凌澈卖车给乔茵的事，其他的事情，她基本上把陆凌澈卖了个干净，不知道的还以为乔茵跟她才是一家人。
　　“茵茵，你真的不再考虑考虑二哥吗？”
　　乔茵摇头：“不考虑。”
　　离婚给她造成的创伤和阴影，并没有完全消失，她还是恨陆凌澈，恨他当初那么冷漠那么狠心的把她抛弃。
　　陆颜溪听她这么坚决，一脸的忧虑：“可是你要是不考虑二哥的话，我怕大伯会重新给二哥物色妻子，你真的不在意吗？”
　　乔茵吃饭的动作又是一顿，但是她很快就摇头：“他跟我已经没关系了，本来就应该重新找一个合适的人结婚。怎么了，你是听到什么风声了吗？”壩
　　“我是听蓝语意说的，她最近不知道怎么回事，又跟我大伯母亲近起来了，还要让大伯母当他们蓝氏医院的名誉院长呢！她这是黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心！大伯母透露给蓝语意一个消息，说是大伯最近想给二哥找个名门千金联姻。”
　　让陆凌澈跟名门千金联姻？
　　乔茵不知道为什么，脑海中忽然闪过在国泰集团看到的陆凌澈跟顾染萱并肩站在一起的画面。
　　论名门，应该没有比顾染萱更名门的了吧？
　　会是她吗？

第837章 顾夫人，你鼻子撞坏了
　　乔茵轻轻的摇头，把不该有的念头甩出去，低声问：“让陆凌澈跟名门千金联姻，那蓝语意怎么办？她心心念念的要嫁进陆家，嫁给陆凌澈，陆凌澈娶别人的话，她能忍？”嵢
　　“她当然不能忍，天天找我哭诉呢，还让我劝劝二哥，让二哥接纳她，我哪儿有这个本事？就算我有这个本事，我也不可能劝二哥接纳她。”
　　陆颜溪说着，语气有些不屑：“她脸皮可真厚，明明怀的是大哥的孩子，非说是二哥的，骗二哥离婚娶她，现在暴露了真面目，还有脸找二哥呢！不过你放心，二哥现在根本不搭理她了，二哥是不会再被她骗第二次的。”
　　乔茵笑了一下：“我有什么不放心的，你二哥搭不搭理她都跟我没关系了，该不放心的是你二哥未来的妻子。”
　　陆颜溪不禁叹气：“我看你好像是真的不喜欢二哥了，我说他要跟别人联姻了你都还能笑得出来，二哥真没福气，娶不到你了，他以后该偷偷哭了。”
　　乔茵被她说的忍俊不禁，陆凌澈偷偷哭？这画面怎么想怎么好笑。
　　不过，陆凌澈是不可能哭的，他只会让别人哭，他自己都是一滴眼泪也不掉。
　　吃过午饭，陆颜溪又跟着老夫人走了，她回去忙她的拍卖事业了，乔茵也开车去了沈宋医院，准备继续教517号医学知识，好让他能快一些去她的医馆工作。嵢
　　只是，她走到自己办公室的时候，却见侯锦华站在门口，满脸不耐烦的模样，似乎是在这里等她等了好一会儿了。
　　乔茵只是脚步微微一顿，然后就把侯锦华当空气，越过她，开了办公室的门。
　　在侯锦华要跟着进来的时候，她“砰”的一下子把门关上了，然后，她就听到侯锦华闷哼一声，随即就恼怒的踢门骂她：“小贱人你真是贱死了！故意撞我！赶紧给我开门！”
　　乔茵打开门，看到侯锦华撞的通红的鼻子，心情舒畅了一点：“哎哟，顾夫人什么时候来的？怎么来了也不说一声，你看你，撞到鼻子了吧？本来你就长得不行，鼻子撞坏了，不就更丑了吗？下次还是多注意点儿吧！”
　　侯锦华怕在外面跟乔茵争执会被熟人看到，她进了乔茵的办公室，用阴狠的目光盯着乔茵：“你敢故意撞我鼻子？你想让我毁容？”
　　“怎么会呢，顾夫人，虽然你让我毁容了，但是我不会像你一样狠毒，反正你这张脸本身长得也跟毁容了差不多，我就不用多此一举了，您觉得呢？”
　　侯锦华嗤笑一声：“你在我面前这么尖酸刻薄，在我公公我丈夫面前又是一副无辜善良的模样，你真有心机，真能装！也就我知道你的真面目，其他人都被你骗了！不知道你这副嘴脸曝光出去，以后还有没有再帮你说话！”嵢
　　“顾夫人连我的脸都毁了，你不会觉得我还会对你善良吧？”
　　乔茵用看白痴一样的眼神看着她：“你觉得全世界就你聪明，别人都是傻子？别人对我什么样，我就对她什么样，如果你只能看到我的尖酸刻薄，那证明你也只有尖酸刻薄。你，没资格说我。”
　　侯锦华被她气的脸色发白：“我可没有尖酸刻薄，你妈勾引我丈夫，你又勾引我丈夫和儿子，我毁了你的脸都是轻的！我就应该把你和你妈的事曝光，让你社死！让你们母女两个都被人唾骂一万年！”

第838章 我现在就能让她意外死亡
　　“可以，你去曝光吧，我倒是要看看到时候到底谁会社死！”裈
　　乔茵一点儿都不把她的威胁放在心上：“不过你曝光之前，最好先去找你丈夫问清楚了，当初到底是我妈勾引了他，还是他欺骗了我妈！还有你，你也是顾成桥的帮凶！”
　　“什么帮凶，你在胡说八道什么！我是受害者，你少在这里颠倒黑白！”
　　“颠倒黑白的人t是你。”
　　乔茵冷冷的看着她：“我妈没有勾引你丈夫，是你丈夫骗她，说他已经跟你离婚了，而你，也跟我妈说你们离婚了！你们夫妻联手骗了我妈，现在你还想往我妈的头上泼脏水？”
　　侯锦华的脸上闪过一丝惊愕，但是她随即就恼怒起来：“胡说八道，我可没这么说过，我当年说的是，如果顾成桥跟我离婚，他就要净身出户，他一分钱也拿不到，他会变成穷光蛋，所以顾成桥怎么也不可能离婚的！肯定是你妈故意美化她自己，所以污蔑我！”
　　“我倒是觉得，是你在污蔑她。”
　　“她本来就是个小三，是个破坏我家庭勾引我丈夫的无耻贱人，还用得着我污蔑？！”裈
　　乔茵上前一步，语气冰冷的道：“你最好嘴巴放干净点儿，再敢胡乱骂我妈，我就让你这辈子再也说不了话，让你变成哑巴！”
　　“你敢威胁我？你当我是吓大的吗？我要是变成了哑巴，你就会变成一个死人！威胁我？真是笑话！从来都是我威胁别人，别人绝不敢威胁我！”
　　“那看来是你安逸日子过的太久了，不知道时代已经变了，你老了，已经不行了，所以不知道现在的一些手段，能悄无声息的，不知不觉的，让你变成哑巴。”
　　乔茵一脸从容的看着她：“你这么爱骂人爱张扬，变成哑巴的话，应该会很难受吧？你想试试吗？”
　　侯锦华已经快要气死了，她不管从言语还是气势，竟然都压制不住乔茵，这个乔茵不按套路出牌，跟她那个懦弱胆小的亲妈一点儿都不一样！
　　“你敢让我变哑，我就会让你从这个世界上消失！”
　　侯锦华咬牙切齿的道：“你以为你攀上了陆家，认了陆老夫人当奶奶，就有依靠了？就敢跟我叫板了？我捏死你和你外婆，像捏死两只蚂蚁一样容易！你不在乎你自己，总归在乎你那个外婆吧？你信不信我现在就能让她意外死亡？”裈
　　乔茵脸色骤然间一变：“你拿我外婆威胁我？你以前是不是也拿我外婆威胁过我妈？！”
　　“是又怎么样？你敢对我出手吗？你以为陆老夫人认了你当孙女，陆家真的会为了你得罪顾家？我告诉你，就算你死了，陆家也不会怪罪顾家的，甚至还想娶顾家的女儿，跟我们顾家联姻呢！”
　　乔茵冷冷的看着她，她已经顾不上思考侯锦华透露出来的顾家陆家即将联姻的事了，她被侯锦华那句“我现在就能让她意外死亡”震得脑子嗡嗡作响。
　　侯锦华的杀心十分的重，而且肯定筹划过“意外死亡”的事情！
　　那母亲的死，会不会真的是她买通凶手做的？
　　侯锦华见她脸色变白，一句话都不说了，还以为乔茵是被吓到了，她神情骄傲而得意：“怎么，现在知道害怕了？现在知道你自己有多可笑了吗？”
　　“一个乡下野丫头而已，还妄图跟我们顾家对抗，跟我对抗，真是不自量力！”裈
　　“怎么样，要不要考虑跪地道歉？你要是态度够谦卑的话，我也不是不能放你和你外婆一条生路。”
　　“我这个人，还是很大度的，你跪的干脆跪的标准，我就不会跟你计较了。毕竟，你的脸也毁了，你也勾搭不了我儿子了。”

第839章 要不，我就答应了顾成桥？
　　乔茵听着她狂妄蛮横的言语，唇角扬起一个讥讽的弧度：“跪地道歉？你是在说你自己吗？我最不能容忍的就是有人拿我外婆的命来威胁我，你如果敢动她，我就会立刻让你身败名裂！”勧
　　“哈哈哈，你真是好大的口气！”
　　侯锦华似乎觉得她说了一个天大的笑话，根本不把她的威胁当回事：“就凭你？让我身败名裂？我看你还是乡下待久了，不知道外面的世界，像我这样的豪门夫人，是你能对付的了的？”
　　“只凭我自己，当然对付不了。”
　　“你还有帮手？谁啊？难不成你指的是陆老夫人？你还真是天真，陆老夫人最多给你要点儿赔偿而已，做做样子，毕竟你和你外婆在治病上面真的有两下子，老人最渴望长寿最怕死了，她对你好，不过是为了给她自己延寿而已。”
　　乔茵朝她露出一个冷笑：“我的帮手当然不是老夫人，是你，顾夫人。”
　　侯锦华面露警惕：“你什么意思？”
　　“我的意思是，上次你伤我脸的时候那个发疯的样子，我已经录下来了，还有这次你拿我外婆威胁我，我也录下来了。”勧
　　乔茵说着，指了指墙角的监控：“你每次来都只顾着骂我了，没看到我的办公室里有监控吗？”
　　侯锦华脸色一变，狠狠的盯住了乔茵：“你这个监控指示灯都不亮，根本就是坏的，你还想拿这种东西来唬我？”
　　“顾夫人不会不知道有的监控为了不引人注意，会设计的没有指示灯吧？我们医院的监控，怎么可能是坏的呢？”
　　乔茵办公室的监控确实是不运作的，不过，唬一下侯锦华也没问题，毕竟，她也真的录了视频，只不过不是用医院的监控录的，而是用自己的录音笔。
　　“顾夫人，你现在的一言一行，都被录下来了，只要我公布出去，你猜你会被骂成什么样？”
　　“顾家有你这样的儿媳妇，你的儿女有你这么恶毒的母亲，陆家还会跟你们顾家联姻吗？”
　　“而且，如果你的名声坏掉了，顾成桥还会跟你维持夫妻关系吗？我看他那么花心的人，应该会立刻甩了你，找个年轻漂亮的结婚吧？”勧
　　乔茵每说一句，侯锦华的脸色就阴沉一分：“马上把监控录像都删了！”
　　“怎么，顾夫人这是害怕吗？你要不要考虑跪地道歉？你要是态度够谦卑的话，我也不是不能考虑删掉监控录像。”
　　乔茵把话原封不动的还给了侯锦华，见侯锦华被气的脸上一阵青一阵白的，她又扔出一个重磅炸弹：“还有一件事，看来你的好丈夫一直瞒着你呢，其实，顾成桥，是我生父！”
　　侯锦华直接被这个消息定在了那里，她失声怒吼：“不可能！”
　　“你真蠢，这种事我骗你干什么？如果我撒谎，你回去问问顾成桥不就一下把我的谎言戳穿了？他昨天又是来给我送钱，又是苦口婆心的劝我跟他回顾家，做顾家的千金小姐，不过我把他拒绝了。”
　　乔茵一边风淡云轻的说着，一边做出思考的模样：“可你今天一直跟我强调顾家有多厉害，你们豪门有多强势，说的我都有些动摇了，要不，我就答应了顾成桥，跟着他回顾家当顾家小姐？这样一来，我就不用再怕你拿顾家压我了吧？”

第840章 我们顾家见，顾夫人
　　侯锦华心里的寒气直冒，甚至顾不得骂顾成桥又有一个私生女，惊怒的看着乔茵：“你好有心机！你明明是成桥的女儿，竟然还跟我说，要从成桥和阿镜两个里面挑一个嫁！你是故意的，你故意激怒我，故意受伤的！”焵
　　乔茵叹气：“这你可就冤枉我了，你第一次来的时候，我根本不知道顾成桥是我生父，当然也不知道你儿子是我同父异母的弟弟，我本来还挺喜欢你儿子的，可惜了。”
　　“你太可怕了！”
　　侯锦华不由自主的后退了一步：“你是个变态！你一直在顾家其他人面前装的温柔善良，实际上却是个蛇蝎女人！我绝不会让你进顾家的门，你永远也别想当顾家的千金小姐！”
　　乔茵朝她露出一个带着冷意的微笑：“我这个人，就是这么叛逆，你不让我进顾家，我就偏要进顾家，反正，我当不当顾家小姐这件事，你又说了不算，你姓侯，不姓顾，不是吗？”
　　“你敢！”
　　侯锦华厉声道：“你要是敢进顾家的门，我就让你外婆不得好死！我告诉你，我有的是手段，你最好给我安分的当你的乡下野丫头，否则有你后悔的！”
　　乔茵淡淡的看着她，语气不急不缓的：“顾夫人又拿我外婆威胁我？我不是已经告诉你了吗，我最讨厌别人拿外婆威胁我了，她老人家年纪大了，我希望她能安享晚年，不要天天被人惦记，诅咒。”焵
　　“我有亲人，顾夫人你难道没有？我的软肋是我外婆，那你的软肋是什么？顾镜？还是你两个如花似玉的女儿？”
　　“你毁了我的脸，我也去毁了她们的脸，怎么样？公平吧？”
　　“至于顾镜，他应该不会在乎脸毁不毁的，不过他那么喜欢玩儿女人，你说我要是给他下点儿药，让他失去男人的能力，他会不会生不如死？”
　　“啧，顾夫人你脸色怎么这么难看，害怕了？现在下跪道歉还来得及。”
　　侯锦华伸手指着她，全身都在颤抖，气的连声音都变了腔调：“你，你要是敢动我儿子女儿，我就杀了你！”
　　乔茵的表情自信而从容：“杀t了我，就再也没有人能治好你儿子了，你如果不信，尽管试试看。我乡下野丫头一个，贱命一条，不值钱，你儿子的命应该挺值钱的吧？用我的命换他的，还是划算的。”
　　“你果然是个变态的女人！你是个疯子！”焵
　　侯锦华破口大骂：“小贱人，你敢动我儿子，我就把你碎尸万段！我把你扔进鳄鱼池里，让鳄鱼撕碎你！”
　　乔茵若有所思：“你以前都是用这种方式杀人的？你杀了几个了？”
　　侯锦华心里猛的一跳：“你胡说八道什么！我什么时候杀人了！”
　　“没杀过人，那你怎么把杀人说的那么顺畅那么自然？连方法都说出来了，可见心里早就预想过，甚至已经实施过了。”
　　乔茵一脸嘲讽的看着侯锦华：“顾夫人一直骂我是疯子，是变态，原来真正疯狂变态的人是你啊！其他人知道你是这么心狠手辣的人吗？在别人面前装成贵夫人，在我面前就暴露了你阴狠的内心，你真可怕啊，顾夫人。”
　　“你给我闭嘴！这都是你逼我的！”
　　“顾夫人可真会倒打一耙，伤我脸毁我容的是你，要害死我外婆的人也是你，现在却说是我逼你的？”焵
　　乔茵忽然轻笑了一下：“那我回顾家当顾家女儿，也是你逼我的！我们，顾家见，顾夫人。”

第841章 毁了国泰集团的重要谈判
　　侯锦华根本不知道自己是怎么从乔茵办公室里出来的。觰
　　她一直坐进了车里，整个人都还在发抖——被乔茵气的。
　　当顾家大夫人这么多年，都没有人敢这么挑衅她，没有人敢这么威胁她。
　　她没想到自己会在乔茵这里栽跟头，她原以为乔茵会跟她母亲沈棠一样，好糊弄好拿捏，却没想到乔茵跟沈棠的性格简直就是两个极端！
　　司机从后视镜里看到侯锦华的脸色一片灰白，牙齿也咬的咯吱作响，不禁有些震惊。
　　他知道侯锦华又是来找乔茵的，上次就是他开车带侯锦华来的。
　　上一次侯锦华就气的不轻，本来这一次她是来找回场子的，没想到场子没找回来，反而被气的更狠了。
　　司机心里涌起无限的好奇，他也是见过乔茵几次的，每次都看她性格温和柔顺，甚至都从来不会大声说话，对谁都客气有礼貌，连他这样默默无名的司机，她也很客气，从不会看不起他们这样的人。觰
　　可为什么偏偏侯锦华在她那里屡次吃亏？
　　能把侯锦华气成这样的，可实在不多见，毕竟侯锦华自己的战斗力很强，一般人都不是她对手。
　　侯锦华在后排坐了好一会儿都没动静，司机只好恭敬的开口：“夫人，您要回家吗？”
　　侯锦华猛然从咒骂乔茵的思绪中惊醒，她声音里透出恨意：“不回！你问问顾成桥那个混蛋现在在哪儿，送我去他那儿！”
　　司机应了一声，打电话询问顾成桥的秘书，然后对侯锦华道：“夫人，顾总在集团，他正在……”
　　“去集团！”
　　“可是顾总他现在正在开会，而且会议很重要，时间很长，您去了可能见不到顾总。”觰
　　“啰嗦什么？！赶紧开车！我管他今天开的什么会，我就是要去骂死他！”
　　“是，夫人。”
　　司机哪儿敢忤逆她的命令，只能开车往国泰集团开去。
　　到了国泰集团，侯锦华直接就往会议室走去。
　　顾成桥的秘书刚好出来替顾成桥接了一个重要电话，见侯锦华气势汹汹的来了，吓了一跳，急忙上前拦住她：“夫人，顾总在开会，您不能进去。”
　　“你给我滚开！”
　　侯锦华嚣张惯了，根本不拿秘书当回事，她一把推开秘书，就要去开会议室的门。觰
　　秘书急忙挡在了门前：“夫人，今天的会议很重要，您真的不能进，您要是有什么事情，等顾总会议结束您再跟他谈，或者您可以告诉我，我帮你去转达一下！”
　　侯锦华又狠狠的推了他一把：“你算什么东西，我自己的丈夫，我还不能跟他直接说话，还要你来转达？滚开！”
　　“夫人！”
　　秘书被侯锦华推了一个趔趄，他还想再去阻拦的时候，却已经来不及了，办公室的门被侯锦华一把推开了。
　　她一边推门一边喊：“顾成桥！你给我出来，你别以为你用开会当借口就可以逃避你的责任！”
　　正在开会的顾成桥愣了一下，看清是侯锦华之后，脸色随即就阴沉下来。
　　侯锦华看清会议室里的人之后，也愣住了，里面跟顾成桥开会的不是别人，正是顾家有联姻意向的陆凌澈！觰

第842章 陆凌澈开始向顾家发难
　　原来顾成桥真的是在开会！而且真的是很重要的会！烼
　　会议室里的人分坐在长桌的两侧，一侧是顾成桥顾染萱以及国泰集团几位实权高层，另一侧则是陆凌澈和盛凌集团的高层，双方脸色都很严肃认真，显然会议已经进行到了十分关键的部分。
　　会议被突然打断，陆凌澈脸色变冷：“顾总这是什么意思，谈判的时候，你们国泰不占优势，就故意让人进来打断，好打断我们的思路和讲述，给你们争取时间？”
　　顾成桥勉强笑了一下：“陆总说哪里的话，我们怎么可能故意让人打断会议，这次合作对我们双方都很重要，我们也是非常认真的对待的。”
　　“我觉得顾总的诚意不够，我们已经做了很大的让步了，你们却不肯让步，还让人打断会议，既然如此，那这次的会议就先到这里吧！”
　　陆凌澈说着，站起了身：“等顾总诚意够了的时候，我们双方再重新谈判，告辞。”
　　他说完，绕过门口呆立的侯锦华，径直走出了会议室。
　　他的助理以及盛凌集团的一众高层也纷纷起身，跟着他走了出去。烼
　　一时间，会议室里只剩下了国泰集团的人。
　　顾成桥脸色很不好看，他强压着怒火，对其余人道：“大家今天辛苦了，散会吧！”
　　国泰集团的高层们没有一个不认识侯锦华的，她来集团闹了不是一次两次了，集团很多人都认识这位嚣张跋扈的总裁夫人。
　　她每次来，准没好事儿，赶紧跑就对了，跑的慢了听到不该听的，是很危险的。
　　所以高层们听到顾成桥说散会，都立刻收拾了东西飞速离开了会议室。
　　顾染萱没有动，她漂亮的脸蛋上有着精致淡雅的妆容，可是此刻任何妆容都遮盖不了她脸上的怒意：“妈，你又来集团闹什么？你把集团当什么地方？没事儿就要来闹一场，以前就算了，今天这么重要的会议你竟然也来闹，这下全被你毁了！”
　　侯锦华本来还是有一点心虚的，毕竟是跟盛凌集团的重要会议，而且陆凌澈显然是很生气的，否则也不会直接走人。烼
　　但是女儿训斥她，让她觉得自己的威信受到了挑战，大女儿最近越来越强势了，随着她掌控的权力越来越多，她就越来越不把她这个当妈的当回事儿了！
　　她大声道：“你以为是我想来闹的吗？你怎么不问问你爸干了什么好事！我都已经快被他气死了，不来问个究竟我咽不下这口气！”
　　顾染萱更加愤怒了：“你就是为了你的一口气，就搅黄了我们和盛凌集团那么重要的会议？你的一口气重要，还是集团重要？！”
　　“我爸做了错事，你回家跟他说不行吗？为什么总是要来集团？你是想来集团找存在感？还是想来宣示主权？”
　　“这么多年了，你为什么还是这个样子？以前吃过的教训还不够吗！我爸已经很包容你了，你却根本不知道收敛，一次又一次的作闹！”
　　“你就不能考虑一下大局吗？你都多大岁数了，还要这么任性妄为到什么时候？”

第843章 她需要的是权力
　　侯锦华本来就在乔茵那里受了气，着急找顾成桥发泄，没想到她还没发泄，女儿就先朝她发泄了，一点儿面子都不给她留！賮
　　她上前抄起顾染萱的资料和水杯，发泄一般的全部扔到了地上，尖叫着道：“你怎么敢这么跟我说话的？你应该向着我，而不是站在什么狗屁公大局立场上来教训我！我是你妈，轮不到你来教训我！”
　　顾染萱看着自己的水杯砸落在地板上碎裂成片，看着自己这几天辛苦熬夜准备的资料被水打湿，杂乱的铺了一地，她眼睛都红了起来。
　　她那么努力的想证明自己，她迫切的希望能拥有更多实权，她因为性别一直被集团元老和高层明里暗里排挤，母亲不帮她不安慰她，反而砸了她的杯子，毁了她努力促成的谈判会议，毁了她的资料。
　　她冷冷一笑：“你也知道你是我妈？可我怎么觉得你是我仇人？我好不容易才拿到了跟盛凌集团合作的项目，你却不管不顾的来破坏会议！你根本就不盼着我在集团好吧？怎么，还是觉得我太优秀，把你那个t废物儿子比下去了？怕我抢了集团控制权，以后你儿子就拿不到集团了？”
　　“阿镜是你弟弟！你怎么能说你弟弟是废物？！顾家的一切本来就应该是你弟弟的，你抢也没用！”
　　“事在人为！集团本来就应该交到有能力的人手里，交给我，集团还能继续繁荣下去，有我在，就不会让阿镜缺钱花！但如果阿镜接手集团，那集团很快就会衰败下去！你是没有脑子吗？这笔账都算不明白吗？！”
　　“对，就你厉害，就你有脑子，就你能把账算明白了！你算的再明白又怎么样？你还是我生的，你要尊重我！你要听我的话！无论发生什么事，你都应该向着我，而不是来质问我！”賮
　　“你生的我，我就要什么都听你的？你发疯我也要跟着你一起发疯？你要毁了集团我也跟着毁掉集团？”
　　“我是你妈，你就是要听我的！你不要觉得自己翅膀硬了，在集团有话语权了，就不把我这个妈放在眼里了，做儿女的最重要的就是要孝顺！”
　　顾成桥坐在椅子上，听着她们母女两个的争吵，脸色越来越阴沉。
　　他平日里的和煦温柔已经全部消失不见了：“你们都给我闭嘴！萱萱出去，马上给陆凌澈打电话，解释一下你妈打断会议的事，无论如何，要把他稳住，项目我们必须拿到手，绝不能便宜其他人！”
　　顾染萱听到公事，立刻站起身，甚至连神色也恢复了平静：“好的，我这就找陆凌澈谈。”
　　她说完，便弯腰把所有资料都捡了起来，然后抱着湿漉漉的资料出去了。
　　她根本不问父亲到底干了什么事，让母亲这么愤怒，因为这对她来说，并不重要。她需要的是权力，而不是什么母爱父爱。賮
　　她出去之后，偌大的会议室里，就剩下了顾成桥和侯锦华两个人。
　　顾成桥站起身，猛的揪住了侯锦华的衣领，神色阴厉的道：“侯锦华，我警告你，你下次再敢闯我的会议室办公室，我就打断你的腿！你别的脾气毛病我都可以忍，但是你敢拿我的集团作，我绝不会轻饶你！”

第844章 顾成桥，你是想让我死？
　　侯锦华被顾成桥阴狠的模样吓了一跳，她没想到，做了错事的顾成桥竟然还会率先发难！鄭
　　惊吓过后，就是极致的愤怒，她抬起手，狠狠的打了顾成桥一个耳光：“顾成桥，你就是个无耻之极的混蛋！你竟然已经跟沈棠那个贱女人睡过了，乔茵那个小贱人，就是你们苟合的证据！你又弄出来一个私生女！你真恶心！”
　　顾成桥的脸被她打的火辣辣的疼，他掐住了侯锦华的脖子：“沈棠比你好一百倍，你少在这里一口一个贱人的骂！”
　　“我当初提离婚的时候，是你自己说不会再追究我和沈棠的事，是你哭着跪着求我别离婚的！”
　　“现在又来骂我跟沈棠睡了，骂我恶心？我看你才恶心！你以后不准再去找乔茵，为难乔茵！”
　　“这些年来，我对你一再忍让，什么事都顺着你，把你惯的不知道自己姓什么了吧？”
　　侯锦华脖子被死死的掐住，根本喘不过气来，她整张脸都憋的通红，疯狂的对顾成桥拳打脚踢，想让顾成桥松手。
　　然而顾成桥就是不松手，一直掐到侯锦华脸色变成了紫色，甚至开始翻白眼儿了，他才松开手，无情的任由侯锦华跌落在了地上。鄭
　　“咳咳咳！”
　　侯锦华一边咳，一边大口的呼吸，过了好一会儿，她才缓过窒息的恐惧感。
　　她抬头看向站在一旁的顾成桥，见他英朗的脸上一片漠视她生死的模样，忽然落下泪来。
　　这么多年过去了，顾成桥从一个风流倜傥的豪门纨绔少爷，变成了气质儒雅功成名就的集团总裁，岁月对他似乎格外优待，他的脸依然英俊，整个人的气质甚至比年轻的时候更好更有魅力了。
　　唯一不变的，是他的那股冷酷自私，他从来都不在乎别人，他其实只在乎他自己。
　　她哑着嗓子哭着道：“顾成桥，你是想让我死？你好狠的心肠！我当初就是被你英朗的外表骗了，你要不是长了一张这么会骗人的脸，我也不至于嫁给你这种纨绔子弟，受那么多委屈！”
　　顾成桥看着她，眼睛里闪过一丝厌恶：“你被我骗？我是什么人你不知道？”鄭
　　“别把你自己说的那么委屈那么无辜，你也不过是看中了我的脸，看中了顾家的家业而已。”
　　“像你这种脑子里全是废料的女人，没有内涵没有素养，空有一个世家千金的名头而已，也就我这种纨绔会要你，除了我，你以为你能嫁给什么好人？”
　　“现在后悔嫁给我了？那你想嫁给谁？陆明震？他可不傻，根本看不上你这种草包。”
　　侯锦华以前确实考虑过陆明震。
　　毕竟陆家有第一豪门的名头，陆明震本人又十分英俊，而且陆家家风很正，陆明震从来没有花边新闻，比当时还是纨绔子弟的顾成桥名声不知道好了多少倍。
　　只不过她还没来得及行动，陆明震就宣布结婚了。
　　侯锦华想起嫁给陆明震的姚素荷，顿时冷笑：“陆明震看不上我这种草包？你以为他娶的那个姚素荷就是个有脑子的？”鄭
　　“姚素荷利用陆家替娘家敛财，开设地下赌场，害的陆家名声都跟着变差，害的她儿子都要替她收拾残局！”
　　“我再草包也不需要替娘家敛财，不会牺牲你们顾家的利益！我更不会害我儿子！”
　　“你应该感谢我有一个强大的娘家，感谢我是家里的独生女！”

第845章 这个项目，是一个局
　　顾成桥自然是没有告诉过侯锦华，他看中她，选了她当妻子，其中一个很重要的原因就是她是侯家独生女。誱
　　只有独生女，才会全心全意帮他发展事业，用娘家资源帮他这个丈夫迅速崛起，而不是利用顾家的资源去帮娘家兄弟。
　　也正是因为侯锦华娘家能帮得上他，所以他这些年才会对侯锦华一再的忍让，甚至替她处理烂摊子。
　　今天要不是侯锦华触及了集团的核心利益，害他在陆凌澈和盛凌集团高层面前丢了脸面，他也不会发飙。
　　“以后，你不要再来集团，有什么事，回家说。另外，你最好控制一下你的情绪，不要随随便便就动手打人，以前你打人我替你善后，以后你再打人，我就直接处置你，从根源上消除隐患！”
　　顾成桥说完，转身出了办公室，懒得再多看侯锦华一眼。
　　集团事情多的数不完，现在又有一个很大的项目要接，预计的投资金额已经高达一千亿了，他哪有心情管什么侯锦华。
　　他心里隐约有些不安，觉得这个项目有隐患，可是盛凌集团也要投资，而且也是一千亿的投资额，要不是盛凌集团现金流不足，陆凌澈就会独吞这个项目了。誱
　　甚至，他还听说，东方帝国集团也想插手这个项目，但是因为陆凌澈跟东方暮关系势同水火，所以陆凌澈宁肯把项目分给国泰一半，也不肯让东方帝国染指。
　　一千亿即便对于国泰集团来说也不是小数目了，项目有风险，他自然就十分谨慎，甚至还想让陆凌澈让出更多的利益，他想让国泰在项目中占60%的股权，盛凌集团只能占40%。
　　陆凌澈当然不会同意，大家同样出资一千亿，占股应该五五分才对，让盛凌集团凭空少了10%股权，陆凌澈没当场翻脸已经很不错了。
　　但正好在谈判的紧要关头，侯锦华突然冲了进来，打乱了他所有的计划，也直接触怒了陆凌澈，气的他直接带着人走了。
　　他还得亲自给陆凌澈打一遍电话，试探一下陆凌澈的口风，看看能不能让顾家在项目中占据主导地位，这样才能把风险降到最低。
　　不过，顾成桥不知道的是，陆凌澈此刻却并没有任何生气的样子，他坐在车里，神色淡漠从容，眼神里甚至带着一丝满意。
　　这个项目，是一个局。誱
　　是他专门针对顾家针对国泰集团设立的一个局。
　　可笑的是，他为国泰集团设立的局，东方暮那边却蠢蠢欲动，想要抢项目。
　　陆凌澈觉得，也许他这一次可以一箭双雕了。
　　侯锦华闯入会议室的时机真是恰到好处，给了他一个绝佳的离开理由，否则他还真没有这么容易脱身。
　　“远山，侯锦华的事情安排的怎么样了？”
　　“已经安排妥当了，不过她最近没有回过侯家，所以咱们的安排还没有起效。”
　　“那就想个办法，让她回去一趟，她的脸，也该毁了。”誱
　　“是，陆总，我这就安排下去。”
　　“先不回集团了，去沈宋医院。”
　　“是！”
　　助理调转车头，朝着沈宋医院的方向开去。
　　到了沈宋医院之后，陆凌澈下了车，进了医院大厅。
　　这一次，他没有戴帽子口t罩，一路上遇到别人拍照录像，他也并不在意——他现在是单身了，追求乔茵，已经不需要再避讳别人的眼光了。

第846章 517号是我的助理
　　不过，别人很明显没想到陆凌澈来医院是为了追女孩儿，还以为他是来看病的，纷纷都在猜测这位年轻多金的豪门继承人是得了什么病。晁
　　甚至已经有人把陆凌澈来医院的视频发到了网上，还配了很有煽动性的标题：盛凌集团总裁病入膏肓入院！
　　视频立刻引发了各种猜测，有人猜他只是得了小毛病所以来检查一下，有人猜他也许没得病，只是来医院看望生病的长辈的，毕竟陆家老夫人岁数大了，以前还有过数次心悸住院的记录。
　　还有人猜测他是得了什么绝症，否则以陆家的条件，家里肯定有家庭医生，普通的小毛病家庭医生就治了，只有得了重大疾病，才会来医院做治疗。
　　当然，也有骂视频拍摄者的，陆凌澈明明脚步稳健的走进了医院，拍摄者偷拍了人家不说，还说人家病入膏肓，实在太能胡乱造谣。
　　陆凌澈对这些一无所知，他带着助理去了乔茵的办公室，却没见到她人。
　　助理问了护士之后才知道，她去给植物人患者做针灸治疗去了。
　　陆凌澈便直接去了患者的病房。晁
　　然而，打开病房的门之后，他却看到，里面不止有乔茵和一个植物人，旁边还有一个拄着拐的男人。
　　男人面部毁容严重，身体瘦削的厉害，两条腿不一样长，所以他只能利用拐杖维持身体平衡。
　　这个人，陆凌澈见过。
　　之前乔茵给植物人做治疗的时候，他跟在她身边，对这个毁容的植物人有一点印象。
　　没想到，他已经被乔茵救醒了。
　　更没想到的是，他竟然会跟在乔茵身边，一副给她当手下的模样。
　　陆凌澈心里有些不舒服，任何男人靠近乔茵，他都不舒服，哪怕这个人毁容了。晁
　　乔茵看到陆凌澈进来，不由微微皱眉：“你进来干什么？出去，我在给病人做治疗，你不能围观。”
　　陆凌澈脸色冷了两度：“你以前给病人做治疗的时候，也没不让我围观，这里又不止我一个人围观，你怎么只赶我出去？”
　　乔茵瞪他一眼，指了指517号，道：“这是我助理，他当然可以围观，你不能。”
　　“助理？他？”
　　陆凌澈脸色更冷了：“你找一个刚苏醒没多久的植物人当助理干什么？嫌自己事儿还不够多？还要带一个累赘？”
　　乔茵下意识的看了517号一眼，怕他听到这种话会难过，但是517号却并没有太大反应，他只是安静的看着陆凌澈，布满疤痕的脸上没有任何表情。
　　不过，他脸部皮肤受损太严重，估计就算想做什么精细的表情也做不到。晁
　　乔茵怕陆凌澈再说出什么伤人的话来，只好暂停治疗，把陆凌澈拉出了病房，拉去了自己的办公室里。
　　“陆总，请你说话注意分寸，你明知道517号病人刚苏醒没多久，你还说话那么难听，万一刺激到他怎么办？我努力了那么久，好不容易才让他醒了，你能不能尊重一下我的劳动成果，尊重一下我的病人？”
　　陆凌澈神色淡淡：“我说的是事实，你要他当助理，就是给自己找了一个累赘。如果我没猜错的话，他苏醒之后失去记忆了吧？所以他一直住在你们医院里，没有回家。一个没有记忆的人，身体还病弱不堪，不是累赘是什么？他能帮上你什么？他添乱还差不多。”

第847章 陆凌澈可怕的智商
　　乔茵知道他智商很高，却没想到他仅仅通过这么短暂的接触，就发现了517号失忆的问题和无家可归的问题。摪
　　上苍果然很公平，收走了陆凌澈的情商，却给了他超乎寻常的高智商。
　　“517号不是累赘。”
　　乔茵轻轻摇头：“他只是个可怜人，失去记忆迷茫找不到人生方向，我给他一个助理的职位，不过是帮他度过迷茫期而已，以他的情况，早晚会恢复记忆的，他不会做我助理太久，他有他原来的生活。”
　　“可怜人那么多，难道你每一个都去帮？怎么不见你帮我？你帮东方暮，帮顾镜，帮植物人，就是不帮我。”
　　“因为你已经很强了，不需要我帮。”
　　“我需要！”
　　“你需要我也不帮，我不找你麻烦就不错了，你还想让我帮你？做梦还没醒？我们是什么关系你自己不清楚？”摪
　　陆凌澈忽然不说话了，他似乎确实没有立场让乔茵帮他，他也确实没什么需要乔茵帮忙的，他只是不想看到乔茵去帮其他男人跟他们走的近而已。
　　直白一点来说，他嫉妒他们能得到她的帮助。
　　过了好一会儿，他抬起手，轻轻抚了抚乔茵的脸颊：“脸上的伤怎么还是这么严重？昨晚明明已经消肿了，你怎么弄的？侯锦华又来找你了？”
　　乔茵别过脸去，不让他继续触碰自己的脸颊：“你问题太多了，我拒绝回答。”
　　陆凌澈却一把攥住她的手腕，把她往自己怀里带了带。
　　乔茵撞到他坚实的胸膛上，忍不住抬头看他：“放开我！”
　　陆凌澈仔细看着她的脸，语气带了一丝疑虑：“不像是新伤，你的脸虽然肿胀青紫，但是伤口确实已经愈合了，而且能看出来愈合的很不错。你外婆研究出来新药了？能让你又愈合伤口，又让脸看起来吓人？你要吓谁？”摪
　　乔茵一阵头皮发麻！
　　他太可怕了！智商太高了！这人就不能跟他接触，更不能跟他说话，不然分分钟被他看穿了！
　　陆凌澈的手指再一次抚上了她的脸颊，不过这一次，他没有避开那些青紫的痕迹，而是轻轻按了按：“不疼了？”
　　“疼。”
　　“骗我。”
　　“真的疼，你别碰我脸。”
　　“别装了，你的伤已经不疼了，虽然不知道你怎么弄的脸又青又紫又肿的，但是很明显你外婆的伤药一如既往的好用。”摪
　　陆凌澈语气虽然淡漠，可实际上，他心里却有些欣慰，有些庆幸。
　　多亏她外婆有一身出神入化的医术，有一些不外传的秘药，不然乔茵的伤还不知道要多少天才能痊愈，她恐怕要多遭受很多天痛苦的折磨。
　　他忍不住又摸了摸乔茵受伤的那侧脸颊：“侯锦华今天是不是又来找你了？她为难你了没有？”
　　乔茵微微歪了一下头，避开陆凌澈的手指：“是又来了，但是你是怎么知道的？你监视我？”
　　“我敢监视你吗？我监视你，脸上又该挨你巴掌了。”
　　陆凌澈攥住她手腕的那只手，慢慢的下滑，跟她的手指纠缠在了一起：“我今天在国泰集团开会，开到一半，侯锦华闯进去了，要找顾成桥算账，她气势汹汹的，我第一反应是她又跟你产生冲突了，然后我就顺势结束了会议。”来找你了。

第848章 那我以后就天天这么丑吧
　　乔茵被他纠缠的手指弄的有些心烦意乱，她想把手抽出来，却被陆凌澈攥的更紧了。魛
　　她低下头，看着两个人握在一起的手，回答的有些漫不经心：“她来骂我，我也骂了她，她应该快要被我气死了。”
　　“嗯，你确实挺会气人的，看来只要不动手，她就占不到便宜。”
　　乔茵抬起头，不太服气的道：“动手她也占不到便宜。”
　　陆凌澈微微皱眉：“所以你是故意让她占到便宜的？故意受伤的？”
　　乔茵别过脸去，不肯承认：“不是，我只是没有防备而已。”
　　陆凌澈捏住她的下巴，强迫她看向自己：“这话你骗别人能骗过，骗我不可能，你的本事我知道，你如果不想受伤，给她一针就行了。我不管你有什么计划有什么打算，以后不准用这种杀敌一千自损八百的方式！别仗着有好药就胡乱让自己受伤！”
　　乔茵静静的看着他，他长了一张英俊完美的脸，有一双深邃冷漠的眼睛，但如果他收敛起自己的冷漠，表现出一丝丝的温情，那就会让人觉得，他看你的眼神里充满了深情。魛
　　他用这种眼神看她，用这种语气跟她说话的时候，总是会让她产生一种错觉，他喜欢她，他在乎她。
　　以前没结婚的时候，她偶尔也会有这种错觉，不过五年的时间里也就那么几个瞬间而已。
　　可是现在，这种错觉越来越频繁越来越强烈了。
　　她难得的没刺他没赶他走，陆凌澈心底微动，揽住她的腰，低头亲了她一下。
　　乔茵回过神，立刻把他推开了：“你出去，我要工作了。”
　　陆凌澈却在她的椅子上坐了下来：“你如果不喜欢让我跟着去看你做治疗，那我就在你办公室等你，等你工作结束，我带你一起出去吃饭。”
　　“堂堂集团总裁，工作这么清闲吗？你不用回集团吗？”魛
　　“我说过了，我放弃了集团继承，现t在集团不是我的，是我侄子的，我那么拼命工作干什么？集团现在只需要维持现状保持平稳盈利，我就已经很对得起我大哥了。”
　　乔茵顿住了，她怎么忘了，他放弃家族继承权了。
　　他跟别人真是很不一样，别人都是为了争家产争继承权斗得你死我活，兄弟之间也会互相下黑手使绊子，顾成桥甚至还给弟弟制造车祸，逼迫弟弟退出集团权力核心。
　　陆凌澈却说放弃就放弃了。
　　乔茵摇摇头：“行吧，你工作怎么样我管不着，但是我的办公室我说了算，你不能在这儿待着，我也不会跟你一起去吃饭，我工作结束要去接外婆回家。”
　　陆凌澈神色淡漠：“你不用去接了，奶奶会去接她，她今晚跟奶奶一起吃饭，至于你——就说是跟陆颜溪一起吃饭，当然如果你愿意承认是跟我一起吃饭那更好。”
　　乔茵皱眉看着他，他竟然已经把一切都安排好了？魛
　　“如果我外婆和奶奶一起吃饭，那我就去陪她们，然后再叫上颜溪，总之，我不和你吃饭。看着你的脸，我吃不下任何东西。”
　　陆凌澈脸色隐隐发青：“嫌我难看？”
　　“对。”
　　“我没嫌你就不错了，你还嫌弃我难看？”
　　乔茵下意识的摸了摸自己因为用了微毒药物而肿胀青紫的脸，她笑了一下：“如果丑会让你嫌弃，那我以后就天天这么丑吧！”

第849章 陆总看书学“高情商”
　　陆凌澈站起身，重新走回她身边：“你果然是故意让你的脸变成这样的，我刚开始以为你是为了吓侯锦华或者顾成桥，原来是为了吓我？”家
　　“不管是为了吓谁的，只要能吓到你，就值了。”
　　“你吓不到我。”
　　“是吗？那陆总刚才怎么说你没嫌我就不错了？可见也忍受不了我的脸。”
　　“谁让你说看着我的脸吃不下饭的？我要是真的嫌弃你的脸，我会亲你？我根本不在乎你变成什么样子，倒是你，天天都在挑我毛病。”
　　“我没让你亲，我就是看你不顺眼挑毛病，你现在可以走了吗？我不想看见你。”
　　陆凌澈听她又开始赶人，就知道大概是他又情商低，把人给惹毛了。
　　他还想再说什么，乔茵却根本不给他机会，直接走出了办公室，去继续给患者做治疗了。家
　　陆凌澈微微皱眉，看着她的背影叹了口气，也走出了她的办公室。
　　助理见他脸色不好，上前低声问：“陆总，您又惹乔小姐生气了？”
　　陆凌澈冷冷的看他一眼：“八卦什么，最近工作太轻松了是不是？”
　　“不是，为老板分忧是每一个助理的职责，您追老婆的主线任务不顺利，我当然应该努力给您提供帮助，毕竟您高兴了，我的日子也好过一点。”
　　“老婆”两个字让陆凌澈心里莫名舒服了一点，他淡漠的问：“你有什么办法？”
　　“我给您买了几本书，也许会对您现在的困境有所帮助。”
　　陆凌澈直到坐进车里，才看到助理递过来的书。家
　　《高情商说话，就让人喜欢》《教你一分钟读懂女人心》《三句话暖她一整天》《爱女人的好男人必杀技》。
　　陆凌澈看了书名就开始皱眉，冰冷的目光像刀子一样往助理脸上扫。
　　助理知道他在质疑，赶紧道：“陆总，您别看书名有点土，但是内容很有些东西，您可以读读看，学个几招，您不能用管理集团的方式追乔小姐，不然只会把她推的更远。”
　　陆凌澈眉头皱的更紧了，好像也有点道理？
　　他低下头，半信半疑的翻开了一本，开始阅读起来。
　　乔茵并不知道陆凌澈已经开始看书学习“高情商”了，她从护士口中得知他已经离开了，心里松了口气。
　　517号见她明显放松的样子，有些迟疑的问：“乔医生，刚才那位是你的朋友吗？他在追你吗？”家
　　乔茵很干脆的摇头：“不是朋友，他怎么可能是我朋友，他是我仇人还差不多。”
　　“仇人？如果他是你仇人的话，那他也就是我的仇人。”
　　乔茵失笑：“那倒不用这样，我跟别人有矛盾那是我的事，你该交朋友交朋友，不用顾忌我。”
　　517号只是笑了一下，没有说话。
　　他其实觉得乔茵这个朋友有些莫名的熟悉感，这种感觉是第二次出现了，第一次出现，是在乔茵身上。
　　他觉得，他失忆之前，很可能认识乔茵的这个朋友。
　　甚至，他很可能认识乔茵。家
　　只是很可惜，他的脸毁容了，声带也受损了，就算他认识他们，他们也没有办法认出来他。
　　他心里有些焦急，他很想恢复记忆，因为他心里隐约觉得，失忆之前，他好像还有一件很重要的事情要去做，可是，现在他根本不知道那件事情是什么。

第850章 嫁错一次了，不能再错第二次
　　傍晚时分，乔茵回了医馆。蔕
　　外婆果然像陆凌澈说的那样，说是要去老夫人那边吃饭，老夫人连司机都已经派过来了，只等她下班了。
　　最后一名病人看完之后，乔茵就跟外婆一起去了老夫人的住处。
　　反正多她一张吃饭的嘴，老夫人绝对不会嫌弃的。
　　果然，等她们到了之后，老夫人很高兴，还怕她和沈玉珺两个老太太说话乔茵会觉得无聊，便打电话把陆颜溪也喊过来了。
　　陆颜溪一听乔茵来了，工作都扔给其他人了，立刻赶过来了。
　　一见到乔茵，她就有些狐疑，小声的问：“茵茵，你怎么来奶奶这里吃饭了？二哥几个小时前还叮嘱我，说万一奶奶问起来，就说我们两个在一起吃饭，你不是应该跟二哥在一起吗？”
　　乔茵只能实话实说：“他是邀请我一起吃饭来着，但是我拒绝了，跟他吃饭那不是折磨我自己吗？还是来奶奶这里吃饭吃得香。”蔕
　　陆颜溪忍不住叹气：“我以为就我自己跟二哥吃饭是一种折磨呢，二哥真是特别，明明长了一张那么帅气的脸，但是看着他的脸，吃饭就是不香！”
　　乔茵被她逗笑了：“我今天还跟他说，我看着他的脸吃不下饭，他还很不高兴呢！”
　　“也就你敢这么说他了，我是不敢的，他一个眼神扫过来，就能把我吓成哑巴。”
　　两个人正说着，忽然听到一阵脚步声，抬头一看，就见她们正在讨论的人已经站到了她们面前。
　　陆颜溪顿时瞪大了眼睛，脸色都开始白了起来：“二，二，二……二哥，你怎么来了！”刚才说他坏话他没听到吧？
　　陆凌澈十分怀疑陆颜溪每次见他都“二二二”的是在骂他，但是他并不打算理会她那种低智商生物。
　　他先跟老夫人和沈玉珺打了个招呼，然后就直接坐到了乔茵身边。蔕
　　乔茵不由皱眉，他来干什么？她外婆可在这里呢，外婆有多么不待见他都已经全写在脸上了，他竟然不怕挨骂？
　　不过，这里是老夫人的别墅，陆凌澈是老夫人的亲孙子，她实在不好像在她自己办公室那样，出言赶人。
　　但是她不好开口没关系，沈玉珺直接开口了：“陆总已经跟茵茵离婚了，现在是不是应该避嫌？你坐茵茵旁边，不合适吧？而且，我和茵茵在这里，你来这里吃饭也不合适，你说呢？”
　　沈玉珺说话的时候，脸上一点笑意也没有，冷肃着的样子让她显得十分强势，压迫感十足。
　　而且，别人都会给陆家面子，给陆老夫人面子，她根本不给，直接赶人，因为无论从哪方面来说，都是陆家欠乔茵的。
　　乔茵年纪轻轻就被陆凌澈害的离婚流产，她没上去给陆凌澈一个耳光都已经很克制了。
　　陆凌澈也只有在沈玉珺面前，才会收敛自己，甚至底气不足，他脸色也不像面对别人时那么冷了：“离婚的事，是我的错，我希望您能给我一个机会弥补。”蔕
　　沈玉珺语气强硬：“错了就是错了，弥补也没用，你没有任何机会，我绝不会同意你和茵茵再有牵扯。她已经嫁错一次了，不能再错第二次。”
　　陆凌澈知道自己过沈玉珺这一关会很难，但是没想到会这么难。
　　沈玉珺完完全全没有接纳他的打算。
　　果然他以前伤害乔茵的行为，酿成了一颗最苦涩的果，而这颗果，他只能咽下去。

第851章 我从始至终喜欢的，只有乔茵一个
　　不过，陆凌澈来之前就做好了心理准备，所以倒也没有太大的情绪波动。諉
　　他直视着沈玉珺的眼睛，语气认真：“我跟蓝语意的事，想必您老也听说了，那只是一个误会，她的孩子也不是我的，我跟她也从来没有过感情，我从始至终喜欢的，只有乔茵一个。只不过我以前没有意识到，失去她之后，我才知道她有多重要，以后这样的错误我不会再犯，我也不会再让乔茵受到伤害。”
　　一旁围观的陆颜溪震惊的张大了嘴巴，她使劲儿拽着乔茵t的衣服，压低声音道：“二哥好勇，竟然当着这么多人的面跟你表白了！”
　　乔茵之前就听过他表白了，虽然没有这么正式，但是他也确实不止说过一次了，所以这会儿虽然惊讶，但是也没有太过意外。
　　陆老夫人却很意外的看着孙子，她比任何人都清楚这个孙子情感有多么内敛，感情有多么迟钝，他能当着这么多人的面说他喜欢乔茵，就证明他这次是真的把人放在心尖上了。
　　只有沈玉珺还是一副冷肃强硬的模样，并不被陆凌澈的话所打动：“你和其他女人的事，是不是误会我不管，你是不是喜欢她也不重要。”
　　“重要的是，你把茵茵排在了她后面，你把别的女人排在第一位，根本不管茵茵死活。”
　　“你无情无义，把婚姻当儿戏，你在我这里，已经没有任何信誉可言，你的承诺也只是空头支票，我老太婆一句也不信！”諉
　　陆凌澈被她说的有些汗颜，好半天都没说出话来。
　　老夫人见他被怼到说不出话来，觉得他活该的同时，又难免有些心疼，毕竟是自己亲孙子，好不容易开窍了，知道珍惜乔茵了，结果还被人家拒绝了。
　　她拍拍沈玉珺的手，笑着缓和僵冷的气氛：“我这孙子真是自作孽不可活，我也骂过他好多回了，他从小就聪明，觉得自己很厉害，谁都骗不了他，现在终于栽跟头了，简直大快人心！他就缺一个你这样的长辈来教训他，不然连我都管不住他。”
　　沈玉珺本来还想继续骂陆凌澈的，转头看看老夫人心疼孙子的样子，只好叹了口气：“咱们也算是老姐妹了，我有什么心里话也就不避着你了。”
　　“茵茵是我的心头肉，我也是千娇万宠的把她养大的，在家里也是过的简单快乐，我没有别的愿望，我只求这孩子将来也还是能过的简单快乐。”
　　“你们陆家这样的高门大户，不适合茵茵，当初她非要嫁给你孙子，我原本是不同意的，但是她坚持要嫁，还偷偷一个人抹眼泪，再加上有老姐妹你的保证，我这才勉强答应了。”
　　“可是结果你也看到了，她过的并不幸福，结婚不过三个月，你孙子就要离婚，哪个负责任的男人会干出这种事？”諉
　　“而且，茵茵离婚之后，简直像是变了一个人一样，几乎是一夜之间被迫长大，变得懂事了很多，以前那么天真烂漫的一个小丫头，现在都已经不相信爱情了。”
　　“我心疼啊，是真的心疼，所以以后就别让两个人来往了，反正你孙子也不缺女人，茵茵也不会缺追求者，以后大家就各过各的，互不打扰就是最好的结局。”
　　总而言之，她就是不同意两个人再在一起，没得商量。

第852章 乔小姐现在看您不顺眼啊
　　老夫人当然知道沈玉珺的意思，她之前就已经试探过好几次了，每次沈玉珺的答复都是以一样的，她不喜欢陆凌澈之前的所作所为，不会让乔茵再嫁给他的。菥
　　她不由看向了乔茵：“茵茵，你自己是怎么想的呢？还愿意给凌澈一次机会吗？”
　　乔茵抬起头，看向老夫人：“奶奶，我跟外婆的想法一样，大家还是各过各的吧，互不打扰就挺好的。”
　　老夫人虽然心里有些难过失望，但还是道：“好，奶奶尊重你的选择。”
　　然后，她看向自己孙子：“凌澈，你赶紧走吧，以后茵茵来我这儿的时候，你不准来了，你一来我们吃饭的气氛都没了，混账小子，我早晚有一天会被你气死。”
　　陆凌澈也没想到自己有一天会成为众矢之的，会这么遭人嫌弃。
　　看来他继续待在这里，她们是没法儿吃饭了，他只能起身，走了出去。
　　助理在车里等着他，见他这么快就出来了，而且脸色也不太好，就知道这趟很不顺利。菥
　　“陆总，去哪儿？”
　　“回家。”
　　陆凌澈淡淡的说了两个字，就坐在后座上一言不发了。
　　一路上，他都有些出神的看着窗外，并没有像以前那样低头看文件忙工作。
　　助理忍不住问他：“陆总，您是挨骂了吗？”
　　陆凌澈瞥了他一眼：“你现在是胆子越来越大了，什么都敢问了。”
　　助理心里一突，但还是硬着头皮道：“陆总，我给您推荐的书不管用吗？您还是没有学会说话的艺术吗？”菥
　　“书里的东西我还没用上，就被赶出来了。”
　　助理听他这么可怜，不禁有些唏嘘：“您这也太不容易了，要不，您放弃吧，乔小姐恐怕不会原谅您了，您换个人追吧！”
　　“你当我什么人都喜欢？”
　　陆凌澈微微皱眉，“别的人我没有任何耐心去周旋，也看不顺眼，就乔茵让我觉得顺眼。”
　　否则，他当初也不会娶乔茵。
　　或者就算被迫娶了乔茵，他如果不喜欢她，也不会跟她做真正的夫妻。
　　她在他心里确实是不一样的。菥
　　“可是，乔小姐现在看您不顺眼啊，您再怎么追也没用的。”
　　助理替他懊恼：“早知道现在这样，当初您就不该在离婚的时候故意为难乔小姐，您还故意在离婚协议上写个一百万的赔偿，当初乔小姐都气的把离婚协议摔您身上了。”
　　事情过去了这么久，陆凌澈也终于说了实话：“我确实是故意的，不过不是为了为难她，我只是不想离婚，不想娶蓝语意，所以才定了一百万的离婚赔偿，我知道乔茵看了这个金额一定会生气，一定不会签协议。”
　　“啊？原来您是故意不离婚的？”
　　助理都被他说糊涂了：“您既然那会儿就喜欢乔小姐，不想离婚，那又何必跟她提离婚呢？”
　　陆凌澈沉默下来。
　　他当时的心态是，不太想离婚，但是也没觉得乔茵有多重要，相反，他觉得大哥的遗言更加重要，所以毫无顾忌的提了离婚，甚至答应了陆夫人让他娶蓝语意的要求。菥
　　可是提了离婚之后，他心里又莫名的不舒服，又拖着不想离婚了。
　　只是当时的他并不知道，这种不舒服，还有另外一个名字，叫不舍。
　　在这之前，他从来没有意识到自己是喜欢乔茵的。

第853章 你想让我娶顾染萱？
　　刚才在老夫人那里的时候，陆凌澈听到沈玉珺说，当初是乔茵非要嫁给他的，沈玉珺不同意，她还偷偷哭过。維
　　乔茵偷偷喜欢他喜欢了很久，他却以为，她嫁给他，只是为了钱，为了陆家的豪门生活。
　　他还真是一点都不了解她。
　　不过，现在的艰难对他来说算不了什么，他已经清晰的知道他内心深处真正想要的是什么，所以他是不会放弃乔茵的。
　　他正想着，手机响了起来。
　　他低头一看，是陆明震打来的。
　　点了接听，手机里传出陆明震带着威严的声音：“你现在在哪儿？”
　　“怎么了？”維
　　“回家一趟。”
　　“有事？”
　　“没事我会找你？”
　　陆凌澈声音里带了几分不耐：“有事就快说，没事我挂了。”
　　“顾成桥带着女儿来家里做客了，你回来陪着吃饭，顺便可以跟顾染萱聊一聊，培养一下感情。”
　　陆凌澈瞬间就明白了陆明震话里的意思：“你想让我娶顾染萱？”
　　“有什么问题？”維
　　“你要是那么喜欢她，你娶，我不娶。”
　　陆明震被他气的声音都高了好几度：“你少给我胡说八道！顾染萱不论家世门第还是个人能力，都是顶尖的，配你这个混账东西绰绰有余了！我选顾家联姻，对你只有好处没有坏处！还不赶紧给我回来！”
　　“他们去家里做客，并不单纯是为了联姻的事。”
　　陆凌澈语气冷漠：“他们今天在谈判会议上输人输阵，甚至把家事也闹到了集团里，丢了面子，也中断了合作，所以才这么迫不及待的上门，想缓和今天谈判的紧张关系。顾成桥贪婪愚蠢，顾染萱急功近利，跟顾家联姻，对陆家一点儿好处都没有。”
　　“你们今天谈判的事我知道，但是这件事也不是没有转圜的余地，顾成桥都特意带着女儿上门了，可见他对合作的诚意很足，你赶紧回来，正好趁着这个机会，把合作敲定下来，我们吃点亏也没关系，就当提前给顾家的聘礼了。”
　　陆明震在金钱方面一直都很大方，他也从来不会在乎吃点小亏，只要最后的结果是好的，他就不会计较过程中的小小得失。
　　这也是这么多年来，别人都更愿意找他合作的重要原因。維
　　很可惜，陆凌澈并没有遗传他大方不计较得失的性格，他是个从来不肯吃亏的人。
　　“顾成桥的贪婪超出你的想象，跟国泰合作，跟顾家联姻，绝不是吃点亏的问题，而是顾家想拿陆家当跳板，想从陆家吸血壮大他们自己的问题。”
　　陆凌澈条理清晰，声音如冰：“我已经跟顾成桥顾染萱父女两个都接触过几次了，顾染萱在国泰的t地位并不高，她手里的权力还没有国泰随便一个副总的权力大。”
　　“这证明，顾成桥并没有全心全意的认真培养女儿，他绝没有把集团交给顾染萱的打算。听说顾镜已经被顾国泰拘在身边亲自教导了，顾镜才是顾家的继承人，国泰集团最终也只可能交到顾镜手里。”
　　“所以，你不要以为我娶了顾染萱，我就能得到好处，恰恰相反，娶她我得不到半点好处，得好处的只会是顾家。”
　　陆凌澈说着说着，忽然冷笑一声：“不过，你应该也没告诉顾成桥，我已经放弃家族继承权了吧？你们两个老狐狸，都想占对方便宜，都在互相算计。”

第854章 这一次由不得你任性！
　　陆明震听的沉默了，他确实是在跟顾成桥互相算计。难
　　有时候他会觉得，其实这个小儿子才是最像他的，冷漠无情，杀伐果决，眼光毒辣，一下子就能看穿问题的本质。
　　他天生就适合商业斗争中的尔虞我诈，他从来都不会迷失，他永远冷静理智，不会感情用事，也不会轻易对女人动情，不会让女人影响自己的判断。
　　一个家族最优秀的继承人，就应该是这样的。
　　但是，不论顾染萱将来能否继承国泰集团，她都是陆凌澈联姻的最佳选择。
　　因为陆凌澈不喜欢她，她反而就是最合适的。
　　太喜欢了，反而不是好事。
　　“顾染萱很适合你，之前不管是乔茵也好，蓝语意也好，都不适合你，所以才会不断的出问题，如果你能跟顾染萱结婚，那将来的婚姻应该就会很稳定了，再也不会轻易离婚了。毕竟顾家是大家族，不管是你还是顾染萱，想要离婚都要顾虑很多东西，两个人会绑定在一起。”难
　　陆凌澈才不想跟顾染萱绑定，陆明震说的对，他如果真的跟顾染萱结婚了，想要离婚就绝对没那么容易了。
　　他冷漠的道：“顾染萱是不是适合我，不是你说了算。以前也没见你关心过我的婚事，当初奶奶让我娶乔茵，你不是很赞同吗？觉得她出身普通，不会压过大哥的妻子，我娶了她对大哥就不会有威胁。”
　　“胡说八道！”
　　陆明震有些恼怒的道：“我同意你娶乔茵，那是为了孝敬你奶奶！乔茵外婆救了你奶奶的命，你奶奶要报答救命之恩，所以我才同意你娶乔茵的！跟乔茵的家世没有任何关系！”
　　陆凌澈却并不相信他的话：“孝敬老太太只占其一，你偏心大哥，怕我借助岳家实力压制大哥才是最重要的。你以前没管我的成长，也没管过我的婚事，以后我的婚事也不用你管。”
　　“我不管你谁管你？要不是你大哥不在了，你以为我愿意管你？你根本就不服管教，管你还不如管条狗省心！”
　　“既然你知道我不服管教，那还管我干什么？没有你管我也长大了，你现在想管，不觉得太晚了吗？”难
　　“晚了我也要管！陆家现在就剩下你一个了，你要肩负起传承家族的责任！你的婚事必须由我做主，这一次由不得你任性！”
　　“董事长该不会忘记了吧，我已经放弃了家族继承权，家族传承的责任现在不在我的头上了，而是在你孙子头上，你应该好好管教你的孙子才是。”
　　陆明震不由滞了一下。
　　他还真忘了陆凌澈放弃继承权这件事了。
　　陆凌澈提起来，他才想起来，他还答应了妻子，要让陆凌澈签一份书面协议，要让他明确放弃继承权。
　　可是，如果他真的让陆凌澈签了书面协议了，那陆凌澈就更有理由不听他的话了，让他娶顾染萱只怕更加不可能了。
　　陆凌澈听他不说话了，不禁冷笑了一声：“你真是我亲爹吗？又怕我抢家产，要把一切都留给大哥的孩子，又要让我什么都听你的，娶个你看中的女人做妻子，你以为我是个傀儡？毫无自主意识？”难
　　“我让你娶顾染萱，是为了你好！你怎么这么蠢，顾染萱和顾家到底能带给你什么，你自己不清楚吗？”

第855章 他是一个完美的联姻对象
　　陆凌澈的声音里不带有一丝感情：“你觉得我蠢，我还觉得是你蠢呢！我看不上顾染萱，别给我瞎牵线了，顾家也就那么回事，我也不需要通过联姻来提升实力。”抡
　　陆明震有些生气：“你怎么总是这么自大？之前在蓝语意那里已经吃过一次亏了，你还是没长记性吗？如果你不是那么自大，觉得没人能骗得了你，你会上当？联姻也一样，你的实力根本就不足以过好以后的日子，有一个强大的妻族对你的助力是巨大的！”
　　这一次，陆凌澈却沉默了。
　　倒不是他认同陆明震说的妻族对他的助力大，也不认为自己以后的日子不好过，反正他现在的日子也没好过到哪儿去，将来再差也就这样了。
　　而是他确实在蓝语意的事情上栽了一个巨大的跟头。
　　他曾经确实十分自大十分狂妄，觉得蓝语意不敢骗他，觉得自己掌控全局，以为自己能看穿一切。
　　没想到到头来，他就是个小丑。
　　他弄丢了生命里那个最重要的女孩，现在想追都追不会来，甚至连靠近她的每一步都走的特别艰难。抡
　　那个教训惨痛而深刻，也就是因为这件事，他再也没有小看任何女人。
　　他的声音变得有些晦涩：“我不娶顾染萱不是因为我自大，而是我已经明白我心里到底想要的是什么了。”
　　陆明震有些错愕：“你还能想明白你内心想要的是什么？你不是冷酷无情，无欲无求吗？”
　　“以前是。”
　　“现在不是了？”
　　“对。”
　　“那你现在想要什么？你连集团都不要了，你还能要什么？”抡
　　“要比集团更重要的东西。”
　　陆凌澈说完，直接挂掉了电话。
　　电话另一端的陆明震却陷入了困惑之中，他想不通，还有什么比集团更重要？陆凌澈对女人又没有兴趣，他对金钱也没有什么渴望，对权力那就更没有一丝一毫的想法了。
　　女人，金钱，名望，权力，他都没兴趣，那还有什么是重要的？没有了啊！
　　不过，这会儿到底什么是最重要的已经不重要了，重要的是，顾成桥和顾染萱已经来陆家做客了，而他却没能把儿子喊回来，这让他很没面子。
　　他只能找了个借口，说儿子有重要的会议要开，暂时回不来。
　　顾成桥和顾染萱明显都有些失望，尤其是顾染萱，似乎很盼望见到陆凌澈。抡
　　陆明震心中微动，觉得跟顾家联姻的事，也许反而陆家能占据主动。
　　他在心里叹气，觉得如果长子还活着就好了，让长子跟顾染萱结婚，比让陆凌澈跟顾染萱结婚要好多了，长子一定不会违抗他的命令，一定会维护好跟顾染萱的关系，把跟顾家联姻的事做到完美。
　　晚上九点，顾成桥和顾染萱从陆家告辞离开。
　　回去的路上，顾成桥问女儿：“陆明震今天对你格外客气，他联姻的态度很真诚，你是怎么想的？”
　　顾染萱神色平静：“陆凌澈个人能力很强，也没有什么绯闻，适合结婚。”
　　更重要的是，陆凌澈是陆家如今唯一的继承人，身份足够高了。
　　跟她一直不对付的崔疏浅，最近一直传出要嫁给东方家族的东方暮，她不想输给崔疏浅，所以陆凌澈就是她最好的选择。抡
　　除此之外，她个人也很欣赏陆凌澈的能力，对他的容貌身材也都很满意。
　　目前为止，她还没有找到陆凌澈的缺点。
　　他就是一个完美的联姻对象。

第856章 侯锦华烫伤了脸
　　几天后，乔茵生日。蛍
　　沈玉珺一早就起来给她煮了长寿面，乔茵吃了之后就带着外婆去了医馆，像平常一样开始一整天的工作。
　　对她来说，生日也没什么特别的，小时候倒是喜欢过生日，因为会有很多好吃的，会得到外婆送的礼物，长大后就没有太大感觉了。
　　当然外婆今年也一样送了她礼物，一条很漂亮的白色针织连衣裙，一双相当时尚的杏色钻扣短靴，还有一件很适合现在穿的白色呢大衣。
　　她自己买的那一件之前受伤的时候滴落了不少血迹，送去干洗店虽然把血迹清洗干净了，但是衣领被洗的失去了原来的质感，所以沈玉珺就给她买了一件新的。
　　叶婉九点半来了医馆，送了乔茵一条她自己织的围巾。
　　奶白的颜色，羊绒的柔软质地，光买线她就花了两千多，然后下班之后趁着晚上的时间，悄悄织的。
　　这已经是她能拿出来的最好的礼物了。蛍
　　乔茵笑着道谢，当即就把围巾围上给表姐和外婆看。
　　到底都是她最亲的人，知道她喜欢白色系，所以送的礼物基本上都是这个颜色的。
　　收完礼物，乔茵就投入到了工作当中。
　　忙碌到中午，吃了老夫人特地送来的又一份长寿面之后，乔茵哭笑不t得的离开医馆，去了医院。
　　幸亏生日只过一天，不然每天顿顿吃长寿面她有点受不了啊！
　　只是她到了医院之后，没想到自己办公室门前又有一个不速之客。
　　不过今天的不速之客比前几天的侯锦华要好对付的多。蛍
　　乔茵走过去，声音里带了一丝清冷，恢复了以前的疏离：“顾少，你有事？”
　　顾镜一下就感受到了她的疏离，他刚认识她的第一天，她就是这么跟他说话的。
　　他心里不太好受，但是看看乔茵肿胀青紫的脸，他又没有立场让乔茵用温柔的语调跟他说话。
　　他皱起眉头：“你的脸怎么回事？怎么还是这个样子？都这么多天了，还不消肿？”
　　“我也不知道是怎么回事，顾少要不然回去问问你妈，她指甲上到底有什么，抓伤了我的脸之后，伤口根本就不愈合，我用了十几种药都不管用，我比谁都想让我的脸消肿。”
　　顾镜直接愣住了：“这事儿跟我妈的指甲有关？不可能！她指甲除了喜欢做美甲，别的都没有了，怎么可能会导致你的脸一直肿胀？你该不会根本没有用药赖我妈吧？”
　　乔茵淡淡的看着他，不愧是母子，顾镜第一反应就是他母亲是被她诬陷的。蛍
　　虽然她确实是在诬陷侯锦华，不过看来顾镜也不像她想象中的那么傻，那么单纯。
　　也对，一个花花公子，虽然不学无术，但是从小在顾家那种豪门里面长大，该懂的也会懂。
　　而且最近都在疯传顾镜被顾国泰拘在了家里，天天被逼着学习，已经都好几天没有出去鬼混了，酒吧里已经找不到他的身影了。
　　有了顾国泰的悉心教导，顾镜应该可以成长的很快吧！
　　“我当然要赖你妈，我毁容就是她导致的，我难道不该赖她？我的脸变成现在这副样子，顾少见了都一副避之不及的表情，难道我自己不难过？”
　　乔茵一边说，一边红了眼睛：“我没有报复她，让她也毁容，已经很克制了！”
　　顾镜欲言又止的看着她，好一会儿，他才道：“你也不用报复了，她前两天回了趟外公家，被烫伤了脸，现在还在医院住着呢，她伤的一点儿都不比你轻。”蛍

第857章 顾家的一亿赔偿金
　　乔茵不禁诧异：“她伤了我的脸，然后她自己又烫伤了脸？你该不会是怕我报复她，故意骗我吧？怎么会有这么巧的事？”掫
　　“我骗你干什么，我妈真的烫伤了脸，说不定就是她伤了你，然后遭了报应而已。”
　　顾镜语气变得厌烦起来：“她那天不知道哪根筋搭错了，非要回外公家一趟，然后不知道怎么了，忽然摔了一跤，旁边放的刚烧开的一壶水就倒在了她脸上，把她烫伤了。不光是脸，身上也烫伤了，只不过脸最严重而已，她现在天天疼的发脾气，我都不愿意去医院看她了。”
　　乔茵当然不信什么报应，如果世界上真的有报应一说，那就不需要警察不需要法官了，害死她母亲的真凶也不用她花时间精力去寻找，早就该下地狱了才是。
　　她也只能把侯锦华被烫伤脸归结为巧合。
　　虽然不知道侯锦华到底伤成了什么样子，不过乔茵心里还是高兴的，她的复仇还遥遥无期，能先替母亲收点利息也是很不错的。
　　当然了，仅仅这样还不够，她要找到真正的凶手，将他或者她绳之以法，告慰母亲的亡灵。
　　“顾少今天就是特意来跟我说这件事的吗？我听说你正在顾老爷子那里进行系统学习，今天不用学吗？怎么有空来找我了？”掫
　　顾镜很无语：“你就一定要跟我在外面说话吗？进你办公室说不行吗？这里来来往往的人也不少，你不怕跟我传绯闻？你现在都已经知道我们两个是同父异母的姐弟了，难道还是不在乎别人说三道四？”
　　“我现在这副模样，是不可能跟顾少你传绯闻的，有眼睛的看见我的脸，就知道你不可能喜欢我，更不可能说三道四。”
　　乔茵确实不太在乎绯闻，不过看样子顾镜一时半会儿不会走了，她只好打开办公室的门：“进来吧！”
　　顾镜走进她的办公室，随意的坐在沙发上，开始从包里往外掏东西。
　　“这张卡给你，里面是一亿赔偿金，爷爷让我送来的，说是给你的精神损失费。”
　　乔茵有些惊讶，老夫人竟然真的做到了，她真的让顾国泰出了整整一个亿的赔偿金！
　　顾镜见她惊讶，不由问她：“你别跟我说这件事儿你不知道，陆老夫人连着去找了爷爷三天，我全程都围观了，爷爷被骂了三天，到最后都有些抑郁了。你和陆家到底是什么关系，为什么那个强势的老夫人这么向着你？我看她对陆颜溪那个亲孙女都没这么上心。”掫
　　顾镜对这一亿赔偿金并不心疼，但是他极其的好奇，迫切的想知道乔茵和陆老夫人的关系。
　　乔茵拿起银行卡，心底涌起无限的感动：“老夫人是我奶奶，她确实把我当亲孙女看待的，这一点你不用质疑。”
　　顾镜忍不住瞪她：“你这答了相当于没答！陆家老夫人不可能无缘无故就把你当亲孙女，不可能无缘无故对你这么好！”
　　“我外婆救过老夫人的命。”
　　“就这？没了？”
　　“你还想有什么？”
　　“虽然说救命之恩应该涌泉相报，但是陆老夫人报答你外婆就行了，可她又把你当亲孙女，替你出头，我总觉得怪怪的。”掫
　　顾镜一边说，一边又开始皱眉，他总觉得自己好像忽略了什么重要的东西。

第858章 你不要就扔垃圾桶
　　乔茵当然不会告诉他，还有陆凌澈那一层关系，她开始下逐客令：“我下午还有一堆事情要忙，顾少要是没事的话，就走吧。”躓
　　“谁说我没事了？”
　　顾镜说着，又从包里拿出一个精致的盒子，有些别扭的道：“这是我送你的生日礼物，之前就买好了的，反正来都来了，给你吧！”
　　乔茵打开盒子一看，是一只理查德米勒女表，手表嵌满了钻石，打开就发出耀眼夺目的绚丽光芒。
　　乔茵对手表没什么研究，但不巧的是，这只表，陆颜溪也有一只，她的甚至连颜色都跟这一只一模一样，她说过，这只表价值三百多万，而且很难买。
　　乔茵不禁疑惑了，怎么顾镜每次送她的东西，都会跟陆颜溪撞款，他跟陆颜溪的审美真是高度的一致。
　　顾镜见她表情很奇怪，又开始瞪眼：“怎么了？不喜欢这个礼物？不喜欢也得凑合着收，你要别的我可没有钱买了，爷爷把我的零花钱都给断了！”
　　他其实都想过干脆不送乔茵礼物了，把这只表卖掉，换点零花钱。躓
　　可惜，爷爷根本不准他出门，也不准朋友来家里看他，他就算想把手表卖了，都找不到机会！
　　乔茵把盒子重新合上，然后推到顾镜面前：“我跟你没什么关系，你不用送我这么贵重的礼物。”
　　顾镜皱眉：“你不喜欢这个？这个很受年轻女孩子欢迎的，不信的话，你可以问问你那好闺蜜陆颜溪。”
　　乔茵当然信，陆颜溪最常戴的就是这只表了，甚至她最艰难的时候，卖了一些首饰包包凑钱给陈渊，但是她始终没舍得卖掉这只表，足见她对这只表的喜爱了。
　　“我不是说礼物不好，而是说我们的关系还没到送这么贵重的礼物的程度，顾少语文不及格吧？理解能力有点差的。”
　　顾镜白皙的脸孔一下子涨红，也不知道是羞的还是气的：“你才语文不及格！本少爷送出去的东西还从来没有收回来的时候，你不要就扔垃圾桶，反正别给我！”
　　乔茵看着他满脸激动的样子，觉得他果然还是稚嫩，很容易被刺激到。躓
　　“我只是怕我收了你的礼物，顾夫人又会来找我麻烦，我一半脸已经毁了，不能把另一半脸也毁了吧？”
　　“你傻了吧你，这事儿我不说，你不说，我妈怎么可能会知道？除非你故意在我妈面前炫耀，激怒她，那她估计会抓伤你另一半脸。”
　　乔茵心头一跳，觉得自己有点打脸。
　　她刚才还觉得顾镜稚嫩，结果他转眼间就已经逼近事情的真相了。
　　“这有什么好炫耀的，我并不想跟顾夫人起冲突，我自己受伤就算了，最重要的是，我怕连累整个医院的声誉。”
　　顾镜看了她一会儿，忽然道：“我怎么觉得你说话有点儿像我大姐，大姐天天都把集团挂在嘴边，把集团的声誉看的比什么都重，她是事业型女强人，难道你也是？”
　　“怎么了，难道我不像吗？”躓
　　“你不像，你看起来没有太大的野心，你脸上也没有对权力金钱的渴望。”
　　“我有野心，只不过你没看出来而已。”
　　“女孩子太有野心了不好。”
　　“谁说的？就只准男人有野心，不准女人有野心？这是什t么逻辑？顾少看着年纪轻轻的，没想到思想这么陈旧，看不起女性发展事业？”

第859章 她要嫁给陆凌澈了？
　　顾镜被她一连串的质问问的有些发懵：“怎么了，我说错了吗？女孩子野心勃勃的话，没有男人喜欢的，反正我自己是不喜欢野心太大的，我喜欢温柔如水的，大部分男人都喜欢温柔如水的，我比你懂男人。”恏
　　乔茵看着他，本来还想继续说些什么，但是想了想又觉得没必要。
　　顾镜喜欢什么样子的女孩子，跟她没有任何关系，她也不需要顾镜喜欢，她只想做自己喜欢的事，不会再顾虑男人的想法。
　　至少，从她失败的婚姻来看，女孩子温柔如水也没什么用处，男人该离婚还是会离婚，他们根本看不到女人的付出。
　　在男人身上浪费时间不值得。
　　“顾少没有别的事的话，还是走吧，我真的挺忙的，病房里还有病人在等着我去给他们做治疗。”
　　顾镜懒散的坐在那里，翘起二郎腿：“我好不容易才出来一趟，哪儿能这么快就走，今天是我跟老爷子说你过生日，我要替我爸来给你送生日礼物，他才开恩放我出门的。老爷子的保镖就在楼下等着我呢，只要我一出去，他们就会把我抓回老爷子那里，再也不让我出门了。”
　　他说着，又从包里拿出个盒子：“给你，这个是我爸送你的，顺便，他还让我问问你，想好了没有，要不要回顾家当顾家小姐。”恏
　　乔茵这次没有看盒子里的东西，直接道：“礼物顾少还是拿回去吧，我不需要，顾总从前没有尽过做父亲的责任，现在让我回顾家，不觉得太晚了吗？”
　　顾镜皱起眉头：“他以前根本不知道还有你这么一个女儿，怎么尽责任？你这不是强人所难吗？再说了，他让你回顾家，这是为了你好，以后有顾家给你做后盾，你下半生就衣食无忧了。”
　　乔茵冷冷清清的笑了起来：“顾少依靠着家族，不需要工作也能挥金如土，你怕是已经习惯了靠别人生活吧？我跟顾少不一样，我很小的时候外婆就开始教我医术，教我自食其力，所以，我不需要顾家做后盾，因为我靠自己也可以衣食无忧。”
　　“既然有家族可以依靠，那为什么不依靠？反正有人赚钱，不需要我去赚，人生短短几十年，不及时行乐的话，到老了只会后悔，什么都玩儿过了，老了才觉得不虚此生。”
　　“那你大姐为什么还要努力工作？她怎么没像你一样及时行乐？”
　　“她脑子不好啊，而且总是在意外界对她的评价，一天到晚就喜欢跟那个崔疏浅比来比去，一听说崔疏浅要跟东方暮联姻，她连着好几晚上都没睡着觉，现在要嫁给陆凌澈了，睡眠这才好了不少。”
　　乔茵一下怔住了：“她要嫁给陆凌澈了？”恏
　　顾镜见她发怔，瞥她一眼：“对啊，怎么了？你不高兴了？你别告诉我，你也想嫁给陆凌澈。”
　　乔茵一时间说不上来心里是什么滋味儿，情绪有些翻涌，但是脸上一片平静：“我没想嫁给陆凌澈，你想多了。”
　　“最好是我想多了，你要是想嫁给陆凌澈，肯定是争不过我大姐的，她想要什么东西，我还没见有她得不到的。”
　　“是吗？”
　　“当然是了，我之前还以为陆凌澈离婚抛弃老婆孩子，是为了你，现在才知道，原来他不是因为你才离婚的，他是因为我大姐才离婚的，陆家早就想跟我们家结亲了，我大姐可比陆凌澈以前那个老婆强多了。”

第860章 陆总，你病了？
　　原来竟然是这样吗？霣
　　乔茵扯扯唇角，露出一个微微嘲讽的笑容，她还真的以为陆凌澈是因为她才跟蓝语意分开的。
　　不过，顾镜话里话外，其实都很敬佩他大姐。
　　看来，他也不像是他说的那样，不喜欢野心很大的女人。
　　顾染萱能力强，攀比心很重，什么事情都要做到最好，甚至连丈夫也要压崔疏浅一头，十分争强好胜，这么强势的人，顾镜也在不知不觉中仰望。
　　果然人都一样，都是慕强的，女孩子只有自己强大了，才能赢得别人的尊重。
　　“喂，你笑的好瘆人，你能别笑了吗？”
　　顾镜别开脸，不愿意再看乔茵的脸：“你这副尊容笑起来跟哭似的，别说我不想看了，我估计陆凌澈更不想看，你就别打他主意了，他不是什么好人，你要是真想嫁人了，我帮你挑一个老实本分的，男人看男人跟女人看女人一样，一眼就能分辨出是人是鬼。”霣
　　乔茵虽然对自己目前的这副“尊容”很满意，但也不能表现的太明显：“我这副尊容是谁害的你心里不清楚？你还好意思嫌弃我瘆人？这是你妈害的，我没把你赶走已经很客气了，麻烦你对我也客气一点！”
　　顾镜心里咒骂了自己亲妈两句，到底有些底气不足：“我只是实话实说而已，实话本来就难听，但你不想听我不说就是了。你也别转移话题，陆凌澈真的不是好人，你别被他骗了。”
　　“我不会被他骗，也不会打他主意，这个你可以放心。”
　　乔茵声音十分平静，她已经打过他一次主意了，后果惨重，哪儿能再来一次。
　　“我不是你大姐的竞争对手，我不会跟你大姐抢陆凌澈的，你不用一遍又一遍的劝我。而且，既然你知道陆凌澈不是好人，那为什么不去劝你大姐别嫁给他？”
　　顾镜一副理所当然的语气：“我大姐跟你不一样啊，她是顾家大小姐，有顾家做后盾，陆凌澈不敢把他怎么样的，再说了，我大姐看上谁的话，谁劝都没用的，我这个废物弟弟去劝她，她更不会听了，她一心想压过崔疏浅呢，也就陆凌澈符合她的需求。”
　　乔茵愣了一下，随即苦笑起来。霣
　　虽然顾镜话说的直白了一些，但是他确实没有说错，顾染萱身份不一样，如果当初跟陆凌澈结婚的人是顾染萱，他和陆家大概都不会轻易提出离婚。
　　豪门之间的联姻，最牢固，因为牵扯了太多太多的利益。
　　而像她这样乡下出身的普通女孩儿，没什么依靠，没什么背景，陆凌澈想离就离，什么都不需要顾虑。
　　乔茵正想着，办公室的门忽然被人推开了，陆凌澈大步走了进来，他身后，跟着提着公文包的助理。
　　乔茵微微一怔，他怎么又来了？放弃家族继承权之后，他变得这么清闲了吗？集团不管了？
　　顾镜见到陆凌澈，立刻就从沙发上站了起来，那股懒散的样子也不见了，反而变成了一个刺猬：“哎哟，陆总，稀客呀！怎么来医院了？病了？什么病？严重吗？不会传染吧？传染的话，你可得离我们远一点儿，不然可就太晦气了！”
　　陆凌澈冷冷的看他一眼，然后看向乔茵：“他怎么在这儿？你让他来的？”霣

第861章 陆凌澈，乔茵就是信我不信你
　　乔茵晃了晃手里的银行卡：“他来给我送赔偿金的。”鄟
　　陆凌澈一把夺过她手里的卡，直接扔到了顾镜脸上：“她不稀罕你们的赔偿，带上你的东西，滚出去，别让我再看见你。”
　　顾镜被银行卡的角砸了一下脸，有些疼，但是屈辱感比疼痛感强烈一百倍！
　　他恼火的上前，想揪住陆凌澈的衣领给他一点教训，可他手才伸出去，就被陆凌澈制住了手腕，动都动不了了。
　　手腕钻心的疼，顾镜脸色刷的变白：“陆凌澈，你疯了？！你想掰断我的手腕吗？我今天要是受伤了，你就别想娶我大姐！”
　　陆凌澈皱眉看着他，声音冰冷漠然：“谁说我要娶你大姐的？”
　　顾镜忍着剧烈的痛楚，怒吼着道：“你还在这里装？我爸都已经带着我大姐去过你家里了，亲事都已经定下来了！你一边要娶我大姐跟我们顾家联姻，一边又在欺骗乔茵！你这个伪君子！”
　　陆凌澈转头看向乔茵，见乔茵看他的眼神比之前更加冷淡了，不禁有些烦躁：“乔茵，他胡说八道，你别信。”鄟
　　乔茵声音淡淡的：“二位少爷如果想打架的话，还是出去打吧，别在我办公室里，我不喜欢。”
　　陆凌澈脸色阴沉下来：“你不信我？你信他？信他说的我要娶顾染萱？”
　　“陆总娶谁都跟我没关系，请你出去。”
　　乔茵说着，又看向顾镜：“你也出去。”
　　陆凌澈没动。
　　顾镜也没动。
　　“陆凌澈，乔茵就是信我不信你，怎么样？你输了！哈哈哈哈！”鄟
　　顾镜很得意，甚至连手腕上的痛楚都觉得轻了很多：“你想骗她，就要先过我这一关！我是不会让你得逞的！”
　　陆凌澈攥着他的手腕，手指猛的用力，他冷漠的开口：“你算什么东西，你也有资格说过你那关？”
　　顾镜脸色又白了两分，惨叫起来：“陆凌澈t，你敢伤我？！你别想跟我们顾家联姻了！大姐知道你对我这么狠，她是不会嫁给你的！”
　　“我本来也没想娶。”
　　陆凌澈说着，拽着他走到门口，直接把他甩出了办公室，然后利落的关上了办公室的门。
　　伴随着剧烈的敲门声，顾镜恼怒的声音在门外响起：“陆凌澈，你这个伪君子，你给我出来！开门！乔茵，他好人，快开门！”
　　陆凌澈微微皱眉，对助理道：“出去赶他走，别让他在乔茵办公室门口鬼叫，影响她声誉。”鄟
　　助理立刻点头，出了乔茵办公室，把顾镜拖走了。
　　办公室里，只剩下了乔茵和陆凌澈两个人。
　　乔茵走到那张被陆凌澈扔掉的银行卡前，弯腰捡了起来：“这张卡，是顾国泰给我的，是奶奶替我要的赔偿，里面有一亿，奶奶说这个钱我可以收，所以陆总下次还是不要擅自替我做决定，随便扔我的东西。”
　　陆凌澈微微有些意外，他没想到顾国泰竟然舍得给乔茵一亿，这有些出乎他的意料。
　　就算是老夫人出面了，也不应该给这么多才是，这里面难道还有什么他不知道的内情？难道是因为顾镜喜欢乔茵？
　　他心里莫名有些恼火：“下次不准让顾镜进你的办公室了！”
　　“陆总，这里是我的办公室，不是你的，我让谁进，好像跟你没有关系吧？”鄟

第862章 你不要它就是垃圾
　　“虽然是你的办公室，但是除了我，别的男人一概不能进。”郤
　　陆凌澈语气强势冷酷：“尤其是对你有想法的男人，都不允许进来！”
　　乔茵摸摸自己肿胀的脸，不禁有些奇怪，顾镜都嫌她的脸太瘆人了，怎么陆凌澈还一副对她有很强的占有欲的模样？
　　“陆凌澈，你该不会真的脸盲分不清美丑吧？我顶着一张这样的脸，谁会对我有想法？”
　　陆凌澈已经懒得跟她解释他不脸盲的事了，他淡漠的看着她，只回答了后面一个问题：“我。”
　　乔茵震惊：“我都这样了，你还对我有想法？你变态吗？”
　　陆凌澈点头：“也许是有一点。”
　　“你之前不是还嫌弃我的脸不好看吗？”郤
　　“我什么时候嫌弃了？你能不能别胡乱给我扣帽子？”
　　陆凌澈走到她身边，抬手抚摸了一下她受伤的那侧脸颊：“你到底在脸上用了什么乱七八糟的药，怎么还这么肿这么青？你给自己用毒药了？”
　　乔茵仰头看着他，这一次她没有躲避他的手。
　　她主要是想看看，陆凌澈是装的不在意她的脸，还是真的不在意。
　　反正她自己照镜子的时候，就算知道脸是用药引起的肿胀青紫，也还是会被自己吓一跳，一半脸像个发面馒头似的，肿的太厉害挤压的眼睛都跟着变小了。
　　其实真的挺丑的，不然顾镜也不会明知道这是顾夫人伤的她还忍不住吐槽。
　　然而，陆凌澈却没有任何反应，他毫无心理障碍的抚摸她的脸颊，而且只摸了肿胀的那一侧，没有摸完好的那一侧。郤
　　她盯着陆凌澈的眼睛道：“我没有用毒药，我的脸就是变成这样了，一直肿。”
　　陆凌澈单手贴在她脸上，她的脸很小，哪怕是肿了，他单手也足以覆盖：“别用毒药了，对身体不好，你有什么想要达成的目的，告诉我，我替你办到，用不着损伤你自己的身体。”
　　“我都说了我没有用毒药了，我这是毁容了，不是中毒了。”
　　“你觉得我会信？”
　　乔茵见他不信，不禁有些失望，她不太高兴的拿开了陆凌澈的手：“不信算了，随便你怎么想，反正我确实是毁容了。我只希望，你以后能别来了，被人看见影响不好，也不利于你跟顾家联姻。”
　　这事儿非同小可，陆凌澈不希望她误会，所以答的格外坚定严肃：“我没有要跟顾家联姻，顾镜什么都不知道，你不必把他的话当真。我爸确实提过想要跟顾家联姻的事，但是我已经拒绝了，除了你，别的人我不会娶。”
　　乔茵听的直皱眉：“上次在奶奶家里，外婆不是已经明确拒绝过你了吗？你怎么还说要娶我这种话？”郤
　　“我娶的是你，又不是你外婆，她拒绝了也没用。”
　　“我也拒绝。”
　　“我没让你现在就嫁，等以后——”
　　乔茵打断他的话：“以后我也不会嫁。”
　　陆凌澈握住了她的手，把她往自己怀里带了带：“嗯，你说了算。”
　　乔茵努力的想把自己的手抽出来：“放手！”
　　陆凌澈却从大衣口袋里掏出来一个戒指，戴到了她的无名指上：“结婚的时候没送，现在补上。”郤
　　他说完，便松开了乔茵的手。
　　乔茵低头一看，手指上的戒指是一颗鸽子蛋大小的钻戒，款式简洁，很符合她的审美，钻石净度很高，折射出耀眼的光芒。
　　很漂亮，而且一定也很昂贵。
　　乔茵欣赏了片刻，然后摘下来塞回陆凌澈手里：“都已经离婚了，我不需要了，你应该把它送给需要它的人。”
　　陆凌澈随手就把钻戒扔进了不远处的垃圾桶里：“你不要那它就没有意义，你不要它就是垃圾。”

第863章 别墅赠予协议
　　乔茵没想到他竟然会直接扔。睩
　　她看着他流畅的动作，很快就反应过来，她不禁有些气恼：“你就是吃定我在你走了之后会把它捡出来，所以故意扔了！我告诉你，我是不会捡的，反正也不是我买的，不是我花的钱，我不心疼！你爱扔就扔！”
　　陆凌澈见她恼了，反而轻笑起来：“没事，也就才花了三千万而已，我也不心疼。”
　　乔茵咬牙切齿的看着他，好一会儿，她才不情愿的开口：“你去捡出来。”
　　“不是不心疼吗？怎么又要我捡出来了？”
　　“难道还能真的扔了？你捡总比我捡好，不然你走了还得我自己翻垃圾桶。”
　　陆凌澈又笑了一下，走到垃圾桶旁边，把钻戒捡了出来。
　　他抽了张纸巾，仔细擦了一遍，然后重新戴到了乔茵的无名指上：“不准扔了。”睩
　　乔茵气结：“刚才是我扔的吗？”
　　“嗯，我是在说我自己，没说你。”
　　陆凌澈说完，又走到门口，打开了门：“远山，文件。”
　　顾镜已经走了，远山守在门口，见陆凌澈开门，立刻就把准备好的文件递了过去。
　　陆凌澈接过文件，关上了门，重新走回乔茵身边：“签个字。”
　　乔茵警惕的看着他：“干什么？你让我签卖身契？离婚协议我已经签过了！”
　　她提起离婚协议，陆凌澈心里刺痛了一下，这是他做过的最后悔的事情之一。睩
　　他声音都温和了两分：“不是卖身契，那东西也没有法律效力，签了也没用。”
　　“那这是什么？”
　　“是别墅赠予协议。”
　　乔茵半信半疑的接过协议，快速浏览一遍之后，有些诧异的道：“这不是你之前带我去过的那套别墅吗？你要送给我？”
　　“上次带你去的时候就说过那是给你买的，这次只不过是补个手续而已，你签了字，它就是你的了。”
　　他上次确实说过，只不过乔茵当时根本没信，甚至现在她也疑虑重重：“你怎么忽然变得这么大方，又是送鸽子蛋，又是送别墅的，你有什么阴谋吗？”
　　“因为送少了怕你被别人拐跑了，我多送一点，你就看不上别人送的礼物了。如果你觉得这算阴谋的话，那我也认。”睩
　　乔茵忍不住看向桌子，那上面还放着顾镜带来的两份生日礼物，虽然盒子都没打开看不到里面的东西，但是包装盒本身就已经显示出它们都是新被送来的礼物了。
　　陆凌澈肯定已经注意到这些了，所以才会这么说。
　　陆凌澈当然已经注意到那两个盒子了，而且他清楚，这必然是顾镜刚送来的。
　　今天是乔茵的生日，顾镜竟然也知道，而且还专程来送礼物，这让陆凌澈心里很不舒服，他甚至很想把那两个盒子都扔进垃圾桶里。
　　不过，他扔了那张银行卡，乔茵已经警告过他，不允许他替她做决定了，所以他也只能放弃扔掉顾镜礼物的打算。
　　她生日，他不想惹她不高兴。
　　他从笔筒里拿出一支笔，塞到乔茵手里：“签字吧，这栋别墅也算我给你的离婚补偿。”睩
　　乔茵抬头看着他：“你给的补偿已经够了，不用再给了。”
　　“不够。”
　　陆凌澈轻轻握住她的手：“这只是个开始。”
　　“真的不用。”
　　“听话，签字。”
　　“我要是不签呢？”
　　“那我就天天来。”睩
　　乔茵立刻甩开他的手，刷刷签了自己的名字：“好了，你可以走了！”

第864章 乔海东病了
　　陆凌澈有些无可奈何的看着她：“倒也不用这么快就赶我走，别墅刚到手就赶人，你会不会太无情了点儿？”玹
　　乔茵眨眨眼睛：“是你自己非要送我的，不是我跟你要的，你要是后悔了，那我不要了，你以t后也别来了就行了。”
　　陆凌澈揉了揉她的头，把她原本柔顺的头发揉乱：“我没有后悔，生日快乐，我走了。”
　　他说完，就真的转身走了出去。
　　乔茵松了口气，紧绷的神经也松懈下来。
　　每次面对陆凌澈，她总是会不自觉的变成随时要战斗的状态，不想让自己输给他。
　　她站到了窗边，看着陆凌澈带着助理走出医院大厅，走向停车场，她微微有些出神。
　　她现在有点不知道该信顾镜的话，还是该信陆凌澈的话。玹
　　顾镜说陆凌澈要娶顾染萱了，陆凌澈却说他不会娶顾染萱，两个人的说法都挺像那么回事儿的。
　　陆家和顾家联姻其实很合理，陆凌澈和顾染萱不论是家世还是能力又或者是外貌颜值，都很般配，郎才女貌，比她和陆凌澈般配多了。
　　心情莫名低落起来。
　　乔茵甩甩头，把陆凌澈的身影从自己脑海中抹掉，刚要去工作，一抬头却见到乔海东和乔莱南一起站在楼下。
　　她微微一愣，乔海东怎么来了？他最近十分安静，没有再找她麻烦，她都快把这个人忘记了。
　　几分钟后，外面就响起敲门声，随后就是乔莱南温柔的声音：“堂姐，你在吗？大伯病了，身体不舒服，你给他看看吧！”
　　乔茵没有动，也没有说话。玹
　　她盯着门口，脑海中闪过一丝疑虑，乔莱南怎么知道她在医院，而不是在医馆？乔海东病了，她应该带乔海东去医馆找她才对，毕竟明面上医馆才是她的，医院这边她只是个挂名医生而已。
　　所以她没有回应，假装自己不在，想看看他们会不会离开去医馆。
　　然而，下一秒，她办公室的门就直接被推开了，乔莱南扶着乔海东走了进来：“哎呀，堂姐你果然在办公室呢，刚才我敲门你怎么不回应我呀，我还以为你去病房了呢，刚要去病房找你。”
　　乔海东满脸的不高兴：“乔茵，你是不是故意不回应的？我可是你爸，我病了你都不管？你一点儿都不孝顺，我白养你了！你就是个白眼儿狼！”
　　乔茵眼神冷淡的看着他。
　　以前，她以为乔海东是自己亲生父亲，多少还是顾念父女亲情的，现在，她已经知道她跟乔海东没有半点儿血缘关系了，什么亲情什么父女，全都不存在了。
　　外婆已经告诉过她了，乔海东是知道她不是他亲生女儿的，所以她从小到大，他都没有管过，也没有养过。玹
　　偏偏乔海东还装的养过她一样，每次都要打感情牌，也够恶心人的。
　　“乔海东，你病了跟我有什么关系？你不是说要跟我断绝父女关系吗？而且，我看你骂人中气十足，根本不像病了的样子。”
　　乔海东原本有些苍白的脸顿时涨红：“你应该叫我爸！哪有你这样直呼自己爸爸名字的？你简直一点儿规矩都没有！你外婆根本就没有把你教好！”
　　乔茵声音淡淡的，不紧不慢的道：“乔海东，我应不应该叫你爸，你心里比我清楚。”

第865章 茵茵，你恨我也是应该的
　　乔海东脸色微微一变：“你这是什么意思？你知道了什么？”氖
　　“我知道了什么不重要，重要的是，我不会给你看病，你可以带着你的侄女离开我的办公室了，我看见你们两个心情就不好，以后别在我面前出现。”
　　乔海东一时间没说话，他皱眉看着乔茵，怀疑她已经知道了他不是她亲生父亲的事了。
　　可是这怎么可能？
　　当初沈棠承诺过，以后不会告诉乔茵他不是她亲生父亲这件事，让乔茵把他当亲生父亲孝顺他，给他养老。
　　乔茵之前也确实一直都不知道自己的身世，他破产之后她还帮他还了不少的债务。
　　现在怎么会知道了？
　　沈棠早就死了，难道是沈玉珺告诉乔茵的？氖
　　那老太婆真是多嘴多舌，坏他好事！他还想多跟乔茵要些钱的，这下还怎么要？
　　乔莱南虽然听出了乔茵话里有话，但是她根本没想到乔茵不是乔海东亲生的，所以还在劝乔茵：“堂姐，我们做女儿的确实应该孝顺，大伯就算再怎么不好，他也是你爸爸呀，现在他病了，你忍心赶他走吗？你快给他看看吧，他今天都吐了一上午了，人都快虚脱了。”
　　乔茵却像看陌生人一样看着她：“吐了一上午了那就去二楼挂号，找相应的专家医生看病，找我没用，我医术一般，看不了他的病。除了特殊病例，我在这家医院不接诊。”
　　“堂姐以为我不看新闻吗？你治好了植物人，还治好了好几个瘫痪的病人，名气不小呢，这么严重的病你都能治，怎么会不能治大伯的病呢？”
　　乔茵说谎眼睛都不眨一下：“那不是我治好的，是我们院长治好的，新闻乱写，这你也信？我最多会治个感冒咳嗽，别的都不会了。”
　　乔莱南扶着乔海东走到沙发前，让他坐下，脸上带着着急的表情：“堂姐就别推脱了，快给大伯看看吧，你该不会想让大伯多受点罪吧？你别对自己爸爸这么狠，不然大伯多伤心啊！”
　　“你问问乔海东会怕我伤心吗？他从来都不怕的，他不怕我伤心，难道我会怕他伤心？”氖
　　乔茵冷笑一声：“他当初还跟陆夫人串通一气，收了陆夫人的好处，逼迫我打掉孩子，他连这种灭绝人性的事情都做得出来，我对他狠点儿怎么了？”
　　乔莱南张了张嘴，没能说出话来。
　　她忽然发现，乔海东跟她父亲乔海西一样，为了钱可以卖女儿，根本不顾女儿的死活，两个人不愧是亲兄弟，做的事都这么没有人性。
　　反倒是坐在沙发上的乔海东忽然开口道：“茵茵，那次你流产的事，确实是我做的不对，事后我也很懊悔，那件事是我对不住你，茵茵，你恨我也是应该的。”
　　乔茵可不信乔海东会忽然良心发现，她挑眉看着他：“乔海东，你这又唱的哪一出儿？刚才骂我那股劲儿呢？你的脸变得这么快，我有点不适应，你演戏也得有个过渡吧？忽然开始道歉煽情，挺假的。”
　　“我没有演戏，我确实因为你流产的事而在心里留下了一个疙瘩，当时我被陆夫人蛊惑的昏了头了，所以才会做出那种蠢事，你也知道，我欠了太多债了，我太需要钱了。”
　　乔海东抬起头，红着眼睛看向乔茵：“茵茵，你原谅爸爸这一次吧，我们是父女，哪有什么隔夜仇？”氖

第866章 蓝语意私下调查我？
　　乔茵淡淡的看着他：“可以了，乔海东，别演了，我不吃这一套。你之前已经在我面前演过好爸爸的戏码了，还找了一堆群演，你难道忘记了？你觉得我还会信你这种表演？”縻
　　乔海东被她一提醒，这才想起来，当初为了骗乔茵帮他还钱，花钱雇了几个人追着他打，然后“恰巧”被乔茵遇见他满身是伤的模样。
　　只是没想到后来东窗事发，乔茵在无意间得知了当初的事是他做的一个局，根本就没人打他逼债。
　　“咳咳！当初我也是逼不得已，那种小事你就别计较了，这都过去多久了？我现在是真心实意的想跟你修复关系，毕竟我们是一家人，你不看我的面子，也得看你弟弟的面子吧？他对你有多好不用我多说了吧？”
　　乔茵怔了怔，对，还有个乔嘉森。
　　乔嘉森一直拿她当亲姐姐，他大约跟她一样，并不知道她不是乔海东亲生的。
　　乔海东一看她的表情就觉得自己赌对了，他拿捏住她了，别的人乔茵不会在乎，但是乔嘉森她是在乎的。
　　他长长的舒了口气，舒服的往后仰，靠在了沙发上。縻
　　别管用什么方法，只要能拿捏住乔茵，以后就不愁没钱花。
　　看看她这气派的办公室，看看这气派的医院，他要是能把这家医院弄到他名下，那他岂不是又能当他的大老板了？
　　“茵茵啊，我听说，这个沈宋医院，你是最大的股东？这个沈字，是你用的你外婆的姓氏吧？”
　　乔茵声音冰冷：“你听谁说的我是最大的股东？”
　　乔海东立刻就把乔莱南给卖了：“你堂妹说的啊！她说她来过你这儿好几次了，说你这里已经可以媲美蓝氏医院了，我今天来了一看才知道，她是一点儿都没夸张啊！这里真不错，我挺喜欢的。”
　　乔茵看向乔莱南，语气透着一股危险：“乔莱南，你私下调查我？”
　　乔莱南急忙摇头：“没有没有，我怎么可能私下调查堂姐你呢？我也没有这么大的本事呀！”縻
　　“那你怎么说我是医院最大的股东？”
　　“是……是……”
　　“是蓝语意私下调查我，她告诉你的？”
　　乔莱南猛的一惊，脱口道：“你怎么知道是她？”
　　“果然是她。”
　　乔茵点点头：“除了她，也不会有别人了。不过，你替我转告她一下，让她以后别把心思都花在t我身上了，陆凌澈要娶别人了，她还在拼命针对我，真是够蠢的。”
　　乔莱南愣住了：“什么？陆总要娶别人了？他要娶谁？”縻
　　“他要娶谁跟你没关系，反正不是娶你。”
　　乔茵说着，走到了乔海东身边，有些嫌弃的拉过他的手腕，替他诊脉。
　　她并不想给乔海东治病，但是万一乔海东真的病重了，连累的还得是乔嘉森。
　　为了乔嘉森，她也得给乔海东看看才行。
　　乔嘉森现在还小，乔海东这个当爹的虽然不太靠谱，但是有他在到底不一样，他现在还不能死，更不能病的太严重。
　　她诊脉的时候，乔海东就一副慈父的模样跟她说话：“茵茵啊，你这脸是怎么了？谁伤的你？疼不疼啊？”
　　乔茵顿时冷笑：“我还以为你瞎了呢，原来能看见我的脸。”縻
　　“你看看你这孩子，就不能好好说话吗？我肯定一来就看到你脸上的伤了啊，这不是你说话太冲，我没顾上问吗？”
　　“没顾上问那就别问了。”

第867章 你盯上这家医院了？
　　乔莱南在一旁看着乔茵的脸，心里十分快慰，乔海东不知道乔茵的脸是怎么伤的，她却是知道的。衯
　　毕竟她几乎天天都在死盯着乔茵，办公室里发生了什么，她一清二楚。
　　乔茵最大的资本这下没有了，一张脸丑的惊天动地的，以后可没有人会喜欢她了，陆凌澈更不可能喜欢她了。
　　蓝语意明知道乔茵的脸已经毁了，现在却还在针对乔茵，确实挺蠢的。
　　乔茵已经不足为惧了。
　　乔莱南摸了一下自己光滑的脸，心里莫名带了一股优越感：“堂姐，你怎么跟自己爸爸这样说话呢，你态度要好一点呀，大伯还病着呢！大伯想跟你亲近一下，想对你好，你别总是把他往外推呀，我要是有大伯这样的人当爸爸，都不知道会有多开心呢，堂姐你这是身在福中不知福呀！”
　　乔海东立即附和：“就是，茵茵，我是想对你好，但是你总把我往外推，这才导致我们父女关系一直不太好。我已经是很不错的爸爸了，你别不知足，知道吗？”
　　乔茵听着他们两个一唱一和，松开了乔海东的手腕：“既然乔莱南这么喜欢认爹，那你就给她当爹好了，这福气给她了，我看她能忍受几天。”衯
　　“莱南是我侄女，本来就是我半个女儿，在咱们乡下，她都是叫我大爹的。”
　　乔海东皱了皱眉：“你怎么不继续给我诊脉了？”
　　乔茵语气里带着厌倦：“你没事，吃的太撑了而已，胃承受不了了，所以才会呕吐。”
　　乔莱南瞪大了眼睛：“吃撑了？只是这样吗？我看大伯吐的很严重的，堂姐，你该不会诊断错了吧？”
　　乔茵冷淡的看了她一眼：“不信任我的医术就带他去楼下挂号看消化科的专家，他胡吃海塞毫无节制，人都胖了一圈儿了，再这么吃下去，不止胃会出现问题，还会出现高血压高血脂糖尿病等等等等。”
　　“这……”
　　乔莱南忍不住看向乔海东。衯
　　其实乔海东最近确实胖了一些，之前他身材保持的很好的，整个人都看起来很年轻，现在肚子都胖的鼓起来了，形象都没有以前好了。
　　乔海东自己也知道自己胖了，他满脸苦涩的叹气：“茵茵，你不知道，不是我想胡吃海塞的，我本来都是严格控制身材的。可我这不是一直都想着东山再起吗？所以天天都有应酬，天天都喝很多酒，我不甘心啊，我想把公司重新开起来，你有没有办法帮帮我？”
　　乔茵十分干脆的拒绝：“我没有办法帮你，就算有，我也不会帮，你根本就不是做生意的料，你以前的公司也不过还是靠着我妈给你的药方在勉强支撑而已，没有我妈的药方，你的公司根本没有任何竞争力，早就破产倒闭了。”
　　乔海东最讨厌别人说他的公司是靠沈棠才发展起来的，他脸色阴沉下来，刚想骂乔茵，可是眼睛转了转，又把骂人的话都压下去了。
　　不能撕破脸，不然乔茵更不会让他碰医院了。
　　“茵茵，你肯定有办法帮我的，你看看你现在拥有的这家医院，多气派！你帮帮爸爸，别的不说，你也帮我开一家这样的医院，我就满足了，这对你来说应该不难吧？”
　　乔茵语气微微嘲讽：“乔海东，你该不会是盯上这家医院了吧？你想要？”衯

第868章 你不姓乔还能姓什么？
　　“你看你这是说的什么话，什么叫我盯上这家医院了？”鉰
　　“这家医院是你的，你是我女儿，医院不就是我的吗？我们父女两个不需要分的这么清楚吧？”
　　“当然如果你能帮我也开一家这样的医院就更好了，我们一起打造一套贵族医疗体系，彻底把其他私立医院都给击垮！”
　　乔海东把自己说的斗志昂扬的，连恶心呕吐的感觉都忘记了，他一副要当医院领导者的模样：“我觉得沈宋医院这个名字不太好，你看改成乔氏医院怎么样？就像蓝氏医院那样，他们就是用家族姓氏命名的，很有家族荣誉感。”
　　乔茵看着乔海东，冷冷的笑了起来：“乔海东，你真是好算计，想把医院据为己有，当成你们乔家的资产，把我和宋院长都排除在外，你把别人都当傻子吗？你什么都没付出，就要抢别人的劳动成果？”
　　“你别把话说的这么难听，我哪里想把医院据为己有了？我是看你还有一个医馆要忙，怕你忙不过来，所以想帮帮你而已。”
　　乔海东说的冠冕堂皇：“再说了，莱南可是告诉我了，这家医院你占股最多，那个什么宋院长根本没怎么出力，医院能发展起来全靠你，医院改成乔氏医院合情合理！我可不允许别人抹杀了你的功劳，我觉得医院就得用你的姓氏命名才行！”
　　乔茵都快被他虚伪的样子气的骂人了：“用我的姓氏命名？我姓乔吗？你明明就是想用你的姓氏来命名这家医院！”鉰
　　乔海东不太高兴：“你不姓乔还能姓什么？你随我姓，用我们两个谁的姓氏来命名不一样？”
　　“我姓沈，乔海东，我出生的时候就是跟着我妈姓沈，是你不要脸，逼迫我妈给我改姓的。”
　　乔茵以前不明白母亲为什么会被乔海东拿捏，为什么连女儿的姓氏都非要听乔海东的。
　　现在她才明白，原来是因为她不是乔海东亲生的，乔海东接纳了她们母女两个，喜当爹之后自然是一点儿都不欢喜，只不过为了发展公司，他才会一直忍耐着。
　　他和母亲也从来都没有做过真夫妻，他只是在母亲有需要的时候，过去扮演一下好丈夫好爸爸的角色而已。
　　“你妈那是被你外婆洗脑了，觉得生了女儿就要跟她姓，这简直就是胡闹！”
　　乔海东显然对过去那件事心存不满：“就算你只是个女儿，也要跟我姓才对，跟爸爸姓是天经地义的事，我又不是入赘到了沈家，怎么能让你姓沈？说出去岂不是被人笑掉大牙？”鉰
　　乔茵声音格外的清冷：“你确实没有入赘，但是你的所作所为，跟入赘也没有太大区别，公司的启动资金是我妈给你的，公司刚开始生产的药物配方也是我妈给你的，甚至连药材供应商也是我妈帮你找的，你就是靠我妈才当上了老板，你就是个吃软饭的。”
　　乔海东这下装不下去了，他的脸色一下子涨红，猛的站了起来，指着乔茵的鼻子道：“胡说八道！你说谁吃软饭？！我是靠我自己的努力才有了公司的！公司一直都是我自己经营的，你妈后期根本就没出力！”
　　“我七岁的时候她就遇害了，你说的后期出力，是哪个后期？”

第836章 谁跟你们是一家人？
　　“她用七年的时间帮你把公司做起来，给你打好了牢固的基础，你后来的十几年一直都在吃老本儿，到了我读高中的时候，你的公司就已经不行了，难道你说的后期，是这个后期？”噀
　　乔茵眼睛微微泛红，其实乔海东的公司，倾注了母亲很大的心血，可惜乔海东根本不珍惜。
　　“你还去求过外婆，让她帮你渡过难关，你以为我不知道？”
　　乔海东情绪激烈的反驳：“我根本就没有去求过你外婆！公司业务发展，她一个老太太懂什么？我求她有什么用？她根本帮不上我！”
　　“乔海东你的良心都被狗吃了吧？用得到我外婆的时候你喊妈，用不到的时候就叫她老太太，我外婆行医这么多年，认识的人比你多多了，你求她帮你卖药、卖药材，都忘了？”
　　“这都是没有的事儿，你少在这里胡编乱造的！你不就是不想让我帮你管医院吗，我不管就是了，你何必说这些诋毁我的能力！”
　　乔茵见他这么不要脸，知道多说无益了：“医院当然不可能让你管，t你就别做梦了。你今天来，该不会就是来打医院的主意的吧？什么生病了都只是个借口而已，对吧？你其实自己知道自己为什么会吐，还故意找乔莱南配合你演戏，你这么爱演，怎么不去当演员？”
　　“谁演戏了？我是真的吐的厉害，一直不舒服才来医院的！”噀
　　乔海东几乎在咆哮：“你以为我看得上这个破医院？我以前的公司比这家医院大的多！我是怕你忙不过来，所以才想帮忙的，既然你这么误解我，那就算了！你以后求着我帮你，我也不会帮了！”
　　乔茵嘲讽的看着他：“你帮我？就你？你说这种话，鬼信吗？就凭你的能力，让你管医院几天，医院就要破产了。”
　　乔海东被她奚落的脸上一阵青一阵白的，偏偏他的公司确实没有经营好破产了，他想反驳乔茵都没有办法反驳。
　　一旁的乔莱南忽然拉了拉他的衣服：“大伯，你不是说，会帮我问问……”
　　她话只说了半截儿，但是乔海东已经明白她的意思了，这是来之前他就答应好的。
　　他刚才只顾着跟乔茵争吵了，都把这件事儿给忘了。
　　他摆出一副长辈架势，用吩咐的口吻道：“莱南现在没有工作，你在医院给她安排个工作，要轻松的，要给她多开工资，明白没有？”噀
　　“不明白。”
　　“你！”
　　乔海东被气的胸口疼：“你不让我帮你管医院也就算了，怎么连这么一点儿小忙都不愿意帮？莱南是我侄女，是你堂妹，她和我们是一家人！”
　　乔茵瞥了他一眼：“谁跟你们是一家人？”
　　乔海东看着乔茵冷淡的表情通透的眼神，心里咯噔一下子，她该不会真的知道自己不是他亲生的了吧？
　　难道她已经找到亲生父亲了？
　　以前他也问过沈棠，孩子的父亲到底是谁，可沈棠那时说，孩子的父亲已经死了。噀
　　乔海东皱起眉头，心里涌起一股强烈的不安，乔茵要是知道了她不是他亲生的，以后恐怕对他会更加冷漠，他就算再用乔嘉森来拿捏她，恐怕也拿捏不住了！
　　他压下心里的不安，故意摆出一副坚定的样子来：“我们就是一家人！你就算不承认也没有用，一家人就要互相帮助，莱南的工作你必须给她解决！”

第870章 弟弟妹妹都要来医院工作
　　乔茵冷淡的道：“我要是不给她解决呢？”徎
　　“你不解决我们就不走了！莱南从今往后就住在你办公室里了！”
　　乔茵忽然笑了，笑容里带着一丝凉意。
　　真有意思啊，今天一个两个的都来威胁她。
　　既然这样，那就别怪她不客气了。
　　她对着乔海东点点头：“行吧，乔莱南的工作我来安排。”
　　乔莱南顿时怔住了，有些不敢相信的问：“堂姐，你真的愿意帮我安排工作？”
　　乔海东也终于松了口气，总算乔茵还有点儿良心，没有在这件事情上跟他太过唱反调：“茵茵，你要给她安排一个轻松的岗位才行，她初来乍到的，太累的工作肯定做不来。”徎
　　乔茵的语调不紧不慢的：“医院的工作还有轻松的？这里每天都在接待身患各种疾病的患者，不但工作量很大，而且会面对很多负能量，精神压力也很大。乔莱南要是想轻松，那不如回乡下，种种田，养养花，何必来城里受罪？”
　　乔莱南急忙道：“没有的，堂姐，我不怕苦不怕累，你放心吧！只要你给我安排工作，我都听你的，我会好好努力的，只要你别让我回乡下，让我在医院做什么都行！”
　　乔海东见侄女可怜兮兮的样子，想起之前她被老家那群人一百万卖给了一个变态残废，心里越发心疼她了。
　　他不由道：“茵茵，想给你妹妹安排个轻松的工作还不简单？就让她当你的助理就行了，你肯定不会过度使唤她的，对吧？这样她既能跟着你学东西，又能给你打下手帮忙，岂不是两全其美？”
　　乔茵在心里冷笑，他们两个真是打的好算盘，还想把乔莱南安插在她身边，想偷师学艺？还是想趁机搅浑水霸占医院？
　　“我已经有助理了，不需要乔莱南给我当助理。”
　　“什么？你有助理了？”徎
　　乔海东一脸的不相信：“我怎么不知道你还有助理了？你该不会是临时编了个助理来骗我吧？你要是不想让乔莱南当助理就直说，别找这些站不住脚的借口。”
　　“你不知道的事情多了去了，我聘请了助理还要通知你？乔莱南本来也不适合当我的助理，我心里已经有了一个非常合适的岗位给她，你不用再说了，再说她连这个岗位也没有了。”
　　乔海东顿时迟疑起来。
　　乔莱南却赶紧道：“大伯，就听堂姐的就行了，我做什么都行的，只要我做的好，堂姐不会亏待我的，堂姐愿意收留我，我就已经很感激了。”
　　乔海东觉得她说的有道理，点点头道：“好，那你就留在这儿吧，先工作几天看看，要是觉得不错，再把你弟弟妹妹都接过来，让他们都来医院工作，你们互相扶持，将来就能在市里站稳脚跟了。”
　　乔茵听的直皱眉：“乔海东，我安排乔莱南一个已经是极限了，你还想把你其他侄子侄女全接过来？你当医院是你开的，可以胡乱往里面塞人？”
　　“什么极限了，你这么大一个医院，安排几个人进来工作根本没有任何难度，我又不是没开过公司，我那会儿安排亲戚朋友进公司都轻轻松松，怎么到你这儿就不行了？”徎
　　乔茵冷笑：“要不你的公司怎么破产了呢，全是因为你胡乱往里面塞人塞的！一个有能力的都没有，公司里全是只拿钱不干活儿的，你不破产谁破产？”

第871章 给乔莱南安排的好工作
　　乔海东又被乔茵戳到了痛处，急的几乎要跳脚：“我公司破产那是被竞争对手搞了，跟内部没关系，跟我的管理也没有任何关系！”塓
　　“你狡辩也没有用，我不想让医院步你的后尘，所以你也别想着再往医院里塞人了。你要是敢把你其他侄子侄女带到医院来，我就敢直接把人都打出去。”
　　“你怎么这么心狠！这么没有人情味儿！你太自私了！”
　　乔海东怒骂着，心里却到底开始打退堂鼓，乔茵是越来越不认他这个爹了，每次都直呼他的大名，根本不叫爸爸了，他要是把侄子侄女接过来，恐怕真能被乔茵打出去，她什么事儿都干得出来！
　　到时候他都不够丢人的！
　　乔茵被他骂了也根本不在意：“你还不走？你要是再朝我发脾气，你侄女的工作可就没有了。”
　　乔海东忍了又忍，好不容易才把火气压了下去：“你就这么让我走？我吐了一上午，现在还是恶心难受，你不用给我做做针灸？不用开点儿药？你对待病人也太敷衍了吧！”
　　“是药三分毒，你要是实在想吃药，我也可以给你开，但你吃了中毒可别赖我。”塓
　　乔茵当然可以给乔海东针灸，而且针灸的效果要远远强于吃药的效果，可以立即就缓解他恶心难受的症状。
　　可是，她凭什么给他治疗？
　　一天到晚来找她麻烦，活该他难受。
　　她没给他扎几针，叫他多难受几天，都算她仁慈了呢！
　　“中毒？”
　　乔海东朝乔茵瞪眼：“你怎么当医生的，怎么开药还能让我中毒？我看你当医生根本就不合格！我可不敢让你给我开药了，我走了！”
　　乔茵没说话，安静的等着他离开。塓
　　等他走了，她才看向乔莱南，脸上露出一个带着阴谋味道的笑容：“好了，乔莱南，你大伯走了，我带你去熟悉一下你的工作吧！”
　　乔莱南看着她青紫肿胀的脸上露出的笑容，忽然觉得这个堂姐有些可怕，她心里涌起一种不祥的预感：“堂姐，你给我安排了什么工作啊，会不会很难？”
　　乔茵笑容不变：“一点都不难，你去看了就知道了，很适合你的。”
　　乔莱南被她笑的心里发毛，但还是硬着头皮跟着乔茵走了。
　　一来她确实很需要一份工作，虽然蓝语意有给她钱，但是蓝语意这个人也不值得信任，以后说不定什么时候就会用钱的事来威胁她，她得自己多赚点钱才行。
　　二来，她跟乔海东一样，都很眼馋乔茵拥有的这家医院。
　　乔茵的医馆她是看不上的，但是这家医院名气越来越大，每次来都能看到停车场一堆豪车，显然很多有钱人都来这里看病了，已经不去蓝氏医院了。塓
　　医院肯定赚了很多钱，以后还会赚更多的钱，如果她能把这家医院据为己有，以后就再也不用为钱发愁了！
　　来医院工作，是她霸占这家医院的第一步，将来她跟乔海东两个里应外合，不愁扳不倒乔茵。
　　然而，等她跟着乔茵去到工作的地方之后，直接傻眼了！
　　乔茵竟然把她带到t了医院的地下垃圾房！
　　垃圾房很大，满满当当堆放的全是医疗垃圾，散发着一股刺鼻的难闻气味，乔莱南只呼吸了一口就差点儿吐出来！

第872章 恐怖的乔茵
　　乔莱南立刻捂住口鼻从垃圾房里退了出来，远离垃圾房好几米之后，那股恶心的感觉才终于压了下去。仄
　　她又气又急的问：“堂姐，你怎么带我来这种地方？你给我的工作该不会就是处理垃圾吧？”
　　乔茵没有进垃圾房，看着乔莱南脸色大变的从垃圾房退出来，她满意的点点头：“你猜对了，你的工作，就是从处理垃圾开始。”
　　乔莱南恼火的厉害，她自认为长得很有几分姿色，乔茵给她安排工作的活儿，最不济也是要她给医院充当一下门面，当个医院就诊引导之类的。
　　没想到乔茵竟然会把她带到恶心死人的地下垃圾房！
　　“堂姐这是什么意思？你是故意折辱我吗？难道我就只配做处理垃圾的工作吗？这种工作不是最没本事的农村妇女才做的吗？”
　　乔莱南眼泪吧嗒吧嗒的掉了起来，一副受了莫大委屈的模样。
　　乔茵只当没看见：“不是你自己说的你什么工作都可以吗？乔海东一走，你就开始挑拣起来了？什么工作都需要有人来做，处理垃圾别人能做，你为什么不能做？”仄
　　“因为我跟那些一无是处的农村妇女不一样！我是读过书的！”
　　“你读过书？高中毕业了吗？上过大学吗？”
　　乔莱南一时间语塞，好半天才道：“我最起码初中毕业了的，高中没读那是因为家里条件不允许，不是我自己愿意辍学的！”
　　“不管你是哪种原因辍学的，出来工作，别人只看你的学历，看你的能力，你只有初中学历，除了处理垃圾，别的工作你也做不了。”
　　乔莱南哭的更厉害了：“我这么年轻，要样貌有样貌，要身材有身材，没有学历又怎么样？我随便出去找个工作都能很体面，何必要来你这里当个垃圾清洁工！堂姐你就是看我不顺眼，故意为难我，你做人不要太过分了，不然会遭报应的！”
　　乔茵淡淡的看着她：“既然你要什么有什么，出去也能找到好工作，那为什么要联合乔海东，非要留在这家医院工作？你这么有本事，那就自己出去找工作，否则，我会怀疑你居心不良。”
　　“我哪有居心不良？堂姐这是诬陷我！大伯在的时候，你答应的好好的，说什么工作很适合我，大伯走了你就给我安排这种恶心人的工作，你怎么能这么两面三刀？”仄
　　乔莱南哭成了泪人，不知道的还以为乔茵把她怎么了。
　　“别担心，你工作的时候是穿防护服的，也会给你配备专门的医用口罩，毕竟医疗垃圾可能留存各种病毒和细菌，所以你的人身安全还是有保障的。”
　　乔莱南惊得眼泪都忘记掉了：“病毒？细菌？！”
　　“穿上防护服戴上防护口罩之后，病毒就奈何不了你了，而且你什么味道也闻不到的，工作的时候不会觉得恶心的。你放心，这个工作的补贴还是挺高的，薪资方面，我不会亏待你的。”
　　乔茵又朝她露出一个笑容：“我对你还是很好的，是吧，我的好堂妹。”
　　地下没有阳光，只有几盏不甚明亮的小灯照亮着黑暗的空间，偏偏乔茵说话的时候，还有一盏灯闪烁了一下，然后“啪”的一下熄灭了。
　　再配上乔茵恐怖的脸颊，皮笑肉不笑的笑容，恐怖气氛已经拉满。仄
　　乔莱南吓得尖叫一声，白着脸飞一般的跑进了电梯里，慌慌张张的按了电梯，离开了这一层。

第873章 517号，你要整容吗？
　　乔茵看着电梯门外的数字往上跳，不禁摸了摸自己的脸，她现在笑起来真的有这么吓人吗？篰
　　摸完脸，她又抬头看向灭掉的灯泡，然后自言自语道：“宋院长以前装的这些灯也太糊弄了吧，亮度低寿命短，得让人换一批了……唔，垃圾房也要重新改造一下，估计又是一笔不小的开支……”
　　至于乔莱南，乔茵并没有放在心上。
　　她心里清楚乔莱南既然跟蓝语意联手了，那来她医院找工作，肯定没安好心，她怎么可能把乔莱南留在医院里，那简直就是给自己埋了一个巨大的隐患。
　　乔茵按了电梯，回了自己的办公室，换了件白大褂之后，便提着医疗工具箱去给植物人患者做治疗。
　　517号依然在病房里等着她，见到她进来，他布满疤痕的脸上露出来一个笑容：“乔医生，你终于来了。”
　　乔茵客气的朝他点点头，但是看着他带着笑容的脸，她却有些犹豫了。
　　之前她其实没觉得517号的脸怎么样，可是她自己的脸也“毁容”之后，她真切的感受到了别人对“毁容脸”的歧视和嫌弃。篰
　　她想了片刻，终于还是开口问517号：“你的脸毁了，你有没有想要重新整形的打算？我们医院的整形科还不错，如果你想去整形，我可以帮你推荐医生，然后送你一瓶我外婆独家研制的祛疤药，应该能让你恢复的不错。”
　　517号怔住了，他不由自主的摸了一下自己的脸，迟疑的问：“乔医生，你也觉得我的脸太吓人了吗？我是不是吓到你了？如果你觉得看到我害怕，那我就去做一下整形，只不过，我现在没有钱付整形费用，医院可以赊账吗？”
　　乔茵赶紧摇头：“不是不是，你别误会，我没有害怕，也没觉得你的脸吓人。”
　　517号很轻易的就相信了乔茵的话，因为他确实没有在乔茵眼里看到别人脸上的那种嫌弃或者恐惧。
　　他更加疑惑了：“那你为什么想让去做整形？”
　　乔茵苦笑了一下，实话实说道：“因为我的脸毁容了之后，我才意识到，顶着一张毁容的脸会遭遇一些歧视，已经有不止一个人嫌弃我这张脸吓人了，我现在连笑一下都能把人吓跑。想必你也遭受了不少歧视吧？只是你从来没跟任何人说过，都是一个人独自承受了这些痛苦。”
　　517号的眼神变得温柔起来：“原来你是怕我遭到别人的歧视，其实没事的，我的心理素质还可以，我不在乎别人怎么看我的。而且，乔医生，你也不用在乎别人的看法，在我看来，你跟以前一样漂亮，因为你有一颗仁慈善良的心。”篰
　　乔茵对这个评价很有些心虚：“这个嘛，我倒也没有你以为的那么仁慈善良，我也是会做坏事的。”
　　她倒是觉得517号很善良，甚至他失忆之前，可能也是这个性格。
　　“你做坏事肯定也有苦衷，有不得不做的理由，我相信你，你给我的感觉不一样，身上有一种很温暖很平和的气息。如果内心阴暗，是不会有这种气息的。”
　　乔茵最经不住别人这样夸她，别人骂她她还能从容的骂回去，一点儿都不怯场，别人夸她她就不太好意思了，会怯场的厉害。
　　“可以了，你别夸了，再夸下去我就要找个地缝钻进去了。”
　　乔茵打开了工具箱：“还是开始工作吧，这个患者最近的神经反应十分活跃，再做几次针灸的话，应该就能醒了。”
　　517号一脸佩服的看着她：“乔医生，你真的很厉害，你就是我们这些患者真正的白衣天使，病人醒来的话，一定会感激你的。”篰

第874章 陆总，您真的不进去吗？
　　乔茵笑着摇头：“我怎么觉得你有点要变成我脑残粉的趋势，不管我做什么你都夸我，我做坏事你都能帮我找好理由。”黬
　　517号困惑：“脑残粉是什么？”
　　乔茵没有解释，只是道：“看来你的记忆还需要再恢复恢复，很多词你都忘了。最近几天有没有想起什么人？或者想起以前的事？”
　　“我模模糊糊的觉得，我好像还有个妹妹。”
　　“你还有个妹妹？你家兄妹三个？你是老大，底下还有一个弟弟一个妹妹，是这样吗？”
　　“好像是这样的，具体的我实在想不起来，就是昨天看一个家长带着兄妹两个来医院看病，我忽然有这种感觉的。”
　　乔茵点点头：“看到相关场景触发相关记忆是很常见的现象，你应该真的有一个妹妹。回头我让人把你的资料上加上这一点，方便帮你找回家人。”
　　“那就多谢乔医生了。”黬
　　517号对找回家人没有抱太大希望，毕竟他毁容了，家人就算看到了报道，也很难能认出他来。
　　他反而对去乔茵的医馆工作充满了期待：“乔医生，我感觉你教给我的东西我都学的差不多了，能去医馆给你帮忙了吗？”
　　“我也觉得你学的差不多了，这样吧，从明天开始，你就去我的医馆工作吧，到时候介绍医馆的人给你认识，她们人都很好，你相处起来会很舒服的t。”
　　517号笑了起来：“好，我去了以后，一定会好好工作的。”
　　乔茵见他这么开心，不禁也笑起来：“没事，医馆的工作不累，就是你自己需要学会乘坐公共交通，医馆那边没有能让你住宿的地方，你晚上还是得回医院这边住。”
　　“我可以的，乔医生你放心，我这两天已经出去过两趟了，我会坐地铁，也会坐公交，都是好心人教我的。”
　　乔茵不禁感叹：“看来我们的社会还是好人多啊！”黬
　　给医院的植物人做完针灸之后，乔茵就回了医馆，今天是她生日，老夫人说要帮她庆生，所以叫她早点下班。
　　老人家的一片心意，乔茵便没有拒绝，所以今天早早就带着外婆去了老夫人的别墅。
　　除了老夫人之外，自然还有陆颜溪。
　　别墅里布置的十分漂亮，鲜花和气球拼成了生日快乐的字样，陆颜溪还给她戴了个生日快乐的王冠，欢呼着拉开一个彩条小礼炮，喷了乔茵一身的彩条。
　　乔茵被她感染，笑容就没停过。
　　她们一起吹了蜡烛，一起切了蛋糕，还抱在一起拍了很多照片，当然也一起喝了不少的酒。
　　一墙之隔的庭院里，停着一辆黑色的迈巴赫。黬
　　听着里面时不时传出来的欢声笑语，忍不住又一次看向自己的上司。
　　陆凌澈已经在车里坐了整整两个小时了，昏暗的月光下，他英俊冷漠的面容显得有些模糊，里面的热闹，衬托着他的孤寂。
　　他正透过车窗和别墅的落地窗两层玻璃，看着生日的主角喝酒唱歌。
　　主角因为很开心，脸上的笑容十分灿烂，他也因此露出了一丝很淡的笑意。
　　“陆总，您真的不进去吗？”
　　陆凌澈回过神，语气很淡：“我进去，只会毁了她们热闹的气氛，不进去了。”
　　“可是，今天是乔小姐的生日，您不想帮她一起庆祝吗？”黬
　　“就是因为是她的生日，所以我更不能进去。中午不是已经送了礼物了么，就当给她庆祝了。”

第875章 二哥，违法的事你不能做
　　这下远山也无话可说了。魾
　　老板感情反应太迟钝，所以才导致了今天这样惨烈的局面。
　　他以前就发现老板对乔茵不一样了，当时老板那么干脆利落的要跟乔茵离婚，还把他惊的不轻呢！
　　现在果然后悔了。
　　他还以为老板跟他这种俗人不一样，对女人没有太大感觉呢，原来老板也一样，喜欢上一个人以后，就根本忘不掉了。
　　远山坐在驾驶座上，百无聊赖的看着客厅里的热闹景象，看着看着，他就打起了瞌睡。
　　不知道过了多久，他在朦胧中听到一个压低的声音：“二哥，我给你和你助理拿了蛋糕，你助理——这是睡着了？”
　　远山猛的惊醒，抬头一看，别墅里的灯不知道什么时候都关了，只留了一盏小夜灯。魾
　　他脑子有点发懵：“陆小姐，乔小姐已经走了吗？”
　　陆颜溪摇摇头，把一块蛋糕递给他：“没走呢，喝的有点多，去楼上睡觉了。你跟着我二哥辛苦了，吃块蛋糕吧！”
　　远山倒也没觉得饿，他是吃了晚饭的，不过陆颜溪给他蛋糕，他也很高兴的接过，大口吃了起来。
　　陆颜溪又看向陆凌澈：“二哥，你不吃吗？这可是你买的蛋糕，我假装是我买的，茵茵信了，吃的还挺高兴的，可我天天这么骗她，不好吧？”
　　陆凌澈自己是从来不过生日的，他也是第一次帮别人买蛋糕。
　　他吃了一口，奶油口感细腻，带着一股柠檬的清香，入口即化，味道很不错。
　　“我只是给她买一个蛋糕而已，也没骗她什么，你不要自乱阵脚，这种心理素质怎么经营好你的拍卖行？”魾
　　“我的拍卖行是正经公司，我又不是搞诈骗的，需要什么心理素质？”
　　夜色已经很深了，气温格外的低，陆颜溪跑出来的时候没穿大衣，冻的她直跺脚：“你还不走吗？你该不会要在这里守一夜吧？”
　　陆凌澈又吃了一口蛋糕，淡淡的问：“她没有发现我？”
　　“没有啊，茵茵和外婆都没发现你的车，我都提前按你说的把庭院里的灯关掉了，从客厅往外看，漆黑一片，根本什么都看不见。不过，我没有瞒着奶奶，奶奶是知道你来了的。”
　　陆凌澈点点头，把蛋糕放在后座上，打开车门走了下去。
　　陆颜溪吓了一跳：“你要干嘛？”
　　“她在哪个房间？”魾
　　“你要去找她？你疯了，她外婆就睡在她隔壁的，被她外婆发现，你就死定了！上次她外婆怎么说你的，你都忘了？”
　　“她在二楼还是三楼？”
　　陆颜溪看他固执的样子，无奈的摇头：“三楼，书房旁边的客房，你别进错了，万一进到茵茵外婆的房间，后果不堪设想。”
　　陆凌澈没说话，抬脚便往客厅走。
　　陆颜溪紧张的跟着走了进去，一边上楼一边问：“二哥，你不会对茵茵做什么吧？虽然你是我堂哥，但是我还是得提醒你一下，你们已经离婚了，你看看她可以，违法的事你不能做，就是说，你不能乘人之危，你明白我的意思吗？”
　　陆凌澈嫌她太聒噪：“睡你的觉去，别跟着我。”
　　陆颜溪今晚也喝了不少，本来确实也有几分醉意的，可是这会儿被他吓得酒都醒了，哪儿还能睡得着！魾
　　她知道陆凌澈是嫌弃她话多，她闭上嘴不再说话，却依然跟着陆凌澈，等他进了乔茵的卧室，她就在门外站着听动静，万一陆凌澈兽性大发她好冲进去解救乔茵。

第876章 他竟然这么心细吗？
　　可是陆颜溪站在门口听了好久，里面却一点儿声音都没有。濱
　　她不禁有些狐疑，便悄悄打开门，探头往里看了看。
　　这一看不要紧，她差点儿惊叫出声！
　　陆凌澈竟然趁乔茵睡着，低头亲她！
　　陆颜溪顿时涨红了脸，她直接冲了进去：“二哥，你干什么！你怎么能这样！我都说了不可以乘人之危了，你怎么不讲武德！”
　　陆凌澈没想到她还没走，他脸色变得很难看：“你进来干什么？赶紧出去！”
　　“不行，我不能眼睁睁看着你占茵茵的便宜，你跟我一起出去，否则我就要告发你！”
　　陆凌澈眼神冰冷：“你声音再大一点，把她吵醒，把隔壁的人也吵醒。”濱
　　陆颜溪顿时压低了声音：“我一时情急，没控制好音量，可你也没控制好你的行为，不是说好了只是来看看她吗？你刚才是在干什么！你这是在犯罪！”
　　“我没说只是来看看她。”
　　陆凌澈一手握着乔茵的手，刚要赶陆颜溪走，一低头，却见乔茵不知道什么时候睁开了眼睛。
　　他心里一紧，握她手的动作不禁微微用力，不想让她把手抽出来：“吵醒你了？”
　　乔茵本来就没睡踏实，换了地方她有些不太习惯，要不是喝了些酒头有些晕，她甚至都不会睡这么早。
　　没想到一睁眼就看到陆凌澈出现在她卧室里，还在跟陆颜溪争执。
　　她感受到自己的手被他握住了，下意识的想抽出来，没想到陆凌澈似乎能预知她的反应，先她一步把她的手攥的更紧了。濱
　　陆凌澈攥着她的手，头也不回的吩咐陆颜溪：“去倒杯水过来。”
　　陆颜溪也不笨，知道这水不是陆凌澈要喝的，她有些心虚的看向乔茵，见乔茵朝她点点头，并没有怪她把陆凌澈引来的意思，这才舒了口气，急忙跑出去倒水了。
　　乔茵当然不会怪陆颜溪，她心里清楚，这事儿跟陆颜溪没关系，陆凌澈就算去她家，也是来去自如，连她也拦不住他。
　　“你什么时候来的？”
　　一开口，乔茵才发现自己嗓子哑的厉害，难怪陆凌澈会让陆颜溪帮她倒水，他竟然这么心细吗？知道她醒了会口渴？
　　“刚来。”
　　陆凌澈伸手抚过她的脸颊，声音低沉的道：“白天脸又肿又青，晚上怎么好了？”濱
　　乔茵躺在那里，看着他冷漠而英俊的脸，这一次没有再骗他：“原因你不是猜到了吗？”
　　“以后不准用毒了。”
　　“我用着挺好的。”
　　“听话，别用了。”
　　他的声音比平日里温柔了很多，乔茵一时间不太习惯，怔怔的看着他。
　　难道是她喝醉了脑子不转了？为什么觉得今晚的陆凌澈眼睛里藏着深情？
　　陆凌澈却不知道想到了什么，轻轻笑了一下：“你每天都是这样吗？用了毒之后，白天脸颊肿胀吓人，晚上就恢复原样。你知道这像什么吗？”濱
　　“像什么？”
　　“像灰姑娘，不过你是反向的灰姑娘。”
　　乔茵又怔住了，他竟然跟她想的一样，她也跟外婆说过，她这样很像灰姑娘。
　　真难得，他们两个还有同频的时候。
　　她怔愣的时候，陆颜溪端着一杯水进来了。
　　她本来想把水递给乔茵，却没想到陆凌澈把水杯接了过去。
　　他一手轻轻扶起乔茵，一手把水杯递到了她唇t边。濱

第877章 陆凌澈，我有男朋友了
　　乔茵还没醉到需要他喂水的地步，她握住杯子：“我自己来。”遈
　　陆凌澈却不让：“我喂你喝就行了。”
　　乔茵脸色微微发红，陆颜溪还在旁边看着呢，他这是干什么？幸亏光线比较暗，没人看出她的窘迫。
　　她不肯让他喂，跟他抢杯子：“不用你。”
　　结果陆凌澈也不肯松手，两个人抢来抢去，一不小心，杯子里的水洒了大半。
　　陆颜溪站在一旁，看着乔茵被洒了满脸满身的水，脸上露出一副一言难尽的表情。
　　二哥果然不会伺候人！
　　不过，她还发现一个问题，乔茵似乎也没有多排斥二哥，换成别的男人，乔茵别说让他喂水了，恐怕进她卧室她就急了。遈
　　但是她醒来看到床边坐着陆凌澈，似乎一点儿也不惊讶，也没有生气。
　　二哥洒她一身水，她竟然也没骂他，真奇怪。
　　难道，她还是喜欢二哥？
　　陆颜溪眼睛骨碌一转，悄悄退出了乔茵的房间，又悄悄给两个人关上了房门。
　　然后，她小跑着跑去奶奶的房间，跟奶奶说她的新发现去了。
　　陆凌澈抽了张纸巾，给乔茵擦掉脸上的水渍，又抽了几张帮她擦衣服。
　　卧室里没有开灯，之前门开着，还能从外面透进光来，现在门被陆颜溪关上了，房间里就只剩下一点微弱的月光了。遈
　　昏暗中，乔茵按住了陆凌澈的手：“我自己擦吧。”
　　陆凌澈却反握住了她的手：“我来，你喝水。”
　　乔茵的手抽不出来，忍不住瞪他：“你把我两只手都握住了，我怎么喝水？”
　　陆凌澈低笑一声，松开她一只手，等她喝完之后，又握住了。
　　她的手很软，跟她整个人一样，抱着很舒服，可惜她现在不愿意让他抱了。
　　回想刚结婚的时候，她每天夜里都会让他抱，温软的像一只小猫儿，睡在他怀里，他那么不喜欢跟别人同住，却能接受跟她住在一起，睡在一起。
　　他抬起乔茵的手，放在唇畔亲了一下：“睡吧，今晚我在这儿守着你。”遈
　　“你在这儿我怎么睡得着？我用不着你守着我，我不是蓝语意，睡觉还需要你陪着。”
　　陆凌澈怔了怔，想起以前每到雨夜就把她一个人扔在家里，去陪蓝语意，他很想给自己一个耳光。
　　“以前是我的错。”
　　陆凌澈声音很低，语气里带了愧疚：“是我没做好，没尽到一个丈夫的责任。”
　　“确实没尽到一个丈夫的责任，不过我现在也不需要了，陆凌澈，你到底要怎么样才愿意放过我？一定要我嫁人你才会不来找我了吗？”
　　“你要嫁谁？顾镜？”
　　陆凌澈低沉的声音里透出冷意：“他不行！”遈
　　“那谁行？”
　　“谁都不行！”
　　“你都要娶顾家大小姐了，我却不能嫁人？你别太霸道，连我嫁人都要管。”
　　“顾镜说我要娶顾染萱你就信，我说我不会娶她你就不信？”
　　“因为相比较来说，你比顾镜更不值得信任，我信他不是很正常？”
　　“哪里正常？他听风就是雨，根本什么都不知道，故意胡说八道挑拨我们的关系，你难道看不出来？他根本不想让你跟我在一起！”
　　“我本来也没想跟你在一起。”遈
　　乔茵顿了一下，直接道：“我有男朋友了，你以后还是离我远点儿比较好，我怕我男朋友误会。”

第878章 陆凌澈，你别装了！
　　“男朋友？”农
　　陆凌澈神情没有半分波动：“你哪儿来的男朋友，我几乎天天见你，你有没有男朋友我会不知道？想用一个不存在的男朋友赶我走？你觉得我会信？”
　　“刚有的，而且你就算天天见我又能怎么样？我有了男朋友还会跟你汇报吗？我只不过是怕你针对他，所以从来没提过而已。”
　　陆凌澈当然不信她的话，他伸手摸摸她的脸，身上的冰冷又消散开来：“行了，别编了，我没那么笨，这么轻易的就被你骗。”
　　乔茵拿开他的手，翻了个身，背对着他，自顾自的闭上了眼睛：“你也没那么聪明，我没骗你，是真的。”
　　陆凌澈见她背对着自己，怕她睡的不舒服，到底还是松开了她的手。
　　他替她拉好被子，把她的手也放进被子里，然后坐到了旁边的沙发上。
　　外面不知道什么时候下起了雨，陆凌澈看了一眼外面细碎的雨幕，然后目光就落到了乔茵身上，久久没有移开。农
　　光线变得更差了，根本看不到乔茵的脸，只能看到被子里隆起的一团。
　　可是他却莫名的觉得心安。
　　时至今日，他依然会在夜里被噩梦纠缠，他依然会反复梦到乔茵在坟墓边，被绑匪杀害的场景。
　　只有她在他身边的时候，他才不会做那个令他心痛难安的噩梦。
　　今晚的场景，跟他提离婚后去陪蓝语意的场景是那么相似，可是他的心境却完全的不同。
　　陪蓝语意的时候，他并不情愿，因为是被蓝语意用大哥绑架着陪的。
　　陪乔茵他却是心甘情愿的陪的，不情愿的恐怕反而是乔茵。农
　　枯坐了一个小时之后，他到底没忍住，又去了床边看她。
　　她已经睡着了，呼吸均匀，睡的似乎很香甜，一点儿都不知道他的煎熬和痛苦。
　　他低头亲亲她的脸颊，声音很轻很轻：“对不起，以后不会扔下你一个人了。”
　　乔茵睡的沉沉的，什么都听不见，可第二天等她醒来的时候，却吓了一跳。
　　因为，陆凌澈就睡在她身边，而她也不知道什么时候抱住了他的腰，睡在了他怀里。
　　她刚要动，陆凌澈就收紧了手臂，禁锢住了她：“醒了？睡的跟树袋熊一样，抱着我不松手。”
　　乔茵脸色一下子涨红，她不知道陆凌澈说的是不是真的，但是她以前确实有抱着他睡觉的习惯，每天晚上都因为太喜欢他了，哪怕在梦里也不会松手。农
　　她以为现在不喜欢他了，这个习惯就不会有了。
　　难道还是没改？
　　她匆忙收回自己的手臂：“陆凌澈，你别太过分！我都说了我已经有男朋友了，你怎么还上我的床睡觉？”
　　“你没有男朋友，如果有，那一定是我。”
　　乔茵有些气恼：“当然不会是你！你昨晚怎么不走？你睡在这儿万一被我外婆看到怎么办？到时候不光你要挨骂，我也会挨骂的你知道吗！外婆是绝对不会允许我跟你和好的，看到我跟你睡在一起，肯定会又伤心又生气！我不想让外婆伤心！”
　　她说着，用力挣扎着要离开陆凌澈的怀抱，力气没他大，她就给了他一脚，又咬了他一口，这才终于获得了自由。
　　她骨碌一下下了床，回头一看，却见陆凌澈白着脸表情痛苦的曲起了身体。农
　　乔茵这才反应过来自己刚才一脚踹在了哪里：“你——很疼吗？我刚才踢的力气也没有很大吧？喂，陆凌澈，你别装了！”

第879章 你这么喜欢茵茵啊
　　陆凌澈缓了好一会儿才开口：“乔茵。”苾
　　“啊？”
　　“第二次了，你以后能不能换个地方踢？你踢坏了，我们以后没办法生孩子了。”
　　“不要脸，谁要跟你生孩子了！”
　　乔茵啐他一口，转身往外走，走到门口了，她又回过头来叮嘱：“你不准出来，等我和外婆走了你再出来，听到没有？”
　　“你刚才给我的那一脚，已经让我一个小时都没办法站起来了。”
　　“真的吗？那太好了。”
　　乔茵说完，打开门走出去，然后又迅速的把门关上了，生怕别人看到陆凌澈在她房间里。苾
　　外婆和老夫人都已经起床了，外面在下雨，两个人就在一楼客厅练太极拳。
　　乔茵跟两位长辈打了声招呼，然后就去陆颜溪的房间叫她起床。
　　陆颜溪醒来第一句话就是：“二哥走了吗？”
　　乔茵苦笑着摇头：“没有，他还在我房间里。”
　　陆颜溪惊得一下子坐了起来：“那你们昨晚一起睡的？你和二哥和好了？”
　　乔茵急忙道：“没有没有，你瞎说什么呢！”
　　“那二哥昨晚睡在哪儿？”苾
　　“他，他睡的沙发。”
　　“你房间的沙发那么小，二哥那么高，他怎么睡的？”
　　“就那么睡的。”
　　“唉，我怎么觉得二哥有点可怜呢？我以前只觉得二哥可怕，可恨，可恶，从来没想到可怜这个词也会用到他身上。”
　　乔茵一点儿都没觉得陆凌澈可怜，她昨晚肯定是酒喝了太多了，才会相信她睡着了他就会离开。
　　幸亏外婆忙着教老夫人打太极去了，否则外婆来她房间叫她起床的话，肯定会看到她和陆凌澈抱着睡在一起的景象，到时候她解释都解释不清！
　　她拉了拉陆颜溪：“快起床，我们好早一点吃早饭，然后我跟外婆早点离开，我让陆凌澈待在房间里不要出来，但是我怕他万一出来，外婆看到他肯定会生气的。”苾
　　陆颜溪本来很喜欢早上懒床，听到乔茵的话，她也只t能下床洗漱。
　　乔茵连早饭也吃的有些战战兢兢的，时不时的抬头往楼上看一眼，见自己的那个房间房门紧闭，她才能安心一点。
　　等她终于吃完早饭，带着外婆走出客厅的时候，又一眼就看到了停在庭院里的那辆黑色的迈巴赫。
　　好在老夫人自己的车也是黑色的，陆颜溪昨天开来的车竟然也罕见的挑了黑色，这才没有引起沈玉珺的警觉，她本来也对车的品牌不太熟悉，没有认出迈巴赫。
　　而且外面还在下雨，虽然有佣人打伞，沈玉珺还是匆匆进了车里，并没有多看外面。
　　乔茵也上了车，带着外婆离开。
　　后视镜里，突然出现了陆凌澈高大挺拔的身影，乔茵吓了一跳，踩了一脚油门，直接冲出了别墅大门。苾
　　老夫人清晨刚打过太极，这会儿红光满面的，她看了一眼自己的孙子，语气里带了一丝戏谑：“人都走了，还看呢？”
　　陆凌澈收回目光，语气淡淡：“嗯，没看够。”
　　他这么直白，惊得陆颜溪眼珠子都要瞪出来了：“二哥，你这么喜欢茵茵啊，已经毫不掩饰了吗？”
　　“再掩饰她就跟别人跑了。”
　　陆凌澈淡漠的问：“她最近有没有跟哪个男人走得近？”
　　陆颜溪故意刺激他：“你是说顾镜吗？还是沈宋医院那位院长的儿子宋竹？还是东方暮？哦，对了，茵茵最近还找了个男助理，天天悉心教导呢，今天就要带到她医馆正式上班了。二哥，喜欢茵茵的可太多了，你好像没什么优势啊！”
　　陆凌澈冷冷的扫了她一眼：“你说的这些歪瓜裂枣，哪一个能跟我比？乔茵只要不瞎，就会选我。”苾

第880章 陆凌澈的改变
　　陆颜溪不怕死的继续道：“茵茵的助理我没见过，是不是歪瓜裂枣我不知道，可是人家顾镜和东方暮都长得挺帅的啊，又是大家族的少爷，身份没的说，就连宋竹也长得挺不错的，我见过的，文质彬彬的，他可是他们医院最帅的医生呢！他还是学医的，跟茵茵有共同语言呢！”篟
　　“你审美有问题，看看你喜欢的是什么男人就知道了，你根本不会挑男人。”
　　陆颜溪被他戳到了痛处，好半天都没能说出话来。
　　二哥果然嘴毒，他果然可恨！早餐前她竟然还觉得他可怜，她真是脑子进水了！
　　老夫人见孙女败下阵来，笑呵呵的道：“行了，凌澈，你也别刺激你妹妹了，她刚从失恋里面缓过来没几天，你别把她又惹哭了。”
　　“是她自己没脑子，挑了个一无是处的男人。”
　　“行，你有脑子，你这么有脑子怎么还把媳妇弄丢了？人家现在都不要你了，你来给人家过生日都得偷偷摸摸的，这是有脑子的人能干出来的事儿？”
　　陆凌澈僵了一瞬，但是他很快就恢复了从容：“会找回来的，我以前没脑子，现在有了。”篟
　　老夫人笑容更深了，孙子能承认自己的错误就好，栽了个跟头之后，他成熟稳健了不少，人也不像以前那么冷酷狂傲了。
　　她耐心的教导孙子：“追女孩子要慢慢来，不要太心急，要对她好，时时刻刻把人放到心上，不能只按照你自己的喜好来，只要你用心待她，她能感受到的。”
　　陆凌澈淡淡的点头：“我知道。”
　　“还有啊，以后可千万不能对茵茵小气，咱们家又不缺钱，你总是一分钱都不舍得给她花，怎么能追到她？”
　　“穷酸男人才抠门儿的不舍得给女人花钱，还找各种理由，嫌弃女人物质拜金，其实本质上就是男人没本事，打压女人呢。”
　　“你可别丢陆家的脸，明明有钱还抠门儿，这比穷酸男人更让人看不起，懂吗？”
　　“对别人好不能光口头上说说，还要落实到行动上，你们年轻人有句话怎么说的来着？嘘寒问暖不如打笔巨款，对吧？”篟
　　换做以前，陆凌澈大概是没有耐心听她啰里啰嗦说这么多的，早就转头走了。
　　今天却一直站在那里听训，既没有离开，也没有反驳。
　　老夫人很欣慰，觉得孙子因为喜欢上了乔茵，整个人都变得不一样了，他从前目空一切，自以为智商超群就不把任何人放在眼里，现在，他竟然也学会认错，学会珍惜了。
　　她兴致上来了，又啰嗦了一堆，这才放孙子离开。
　　陆颜溪也感受到了陆凌澈的变化，她见陆凌澈终于走了，这才道：“奶奶，二哥跟以前不一样了啊，我故意刺激他，他也没有太大反应哎，您说教那么久，他也没有不耐烦，有认真听呢！真稀奇！”
　　“是啊，你二哥成长了，这还真得感谢茵茵那丫头呢！当初给他挑茵茵做媳妇，还真是挑对了，只不过确实让茵茵受了不少委屈，我现在见到她，心里头都是虚的，总觉得对不住她。”
　　老夫人叹了口气，又道：“可是这么好的孩子，我实在又舍不得叫旁人抢了去，我这也算是近水楼台先得月，怎么也得替你二哥把人再争取回来才行，你也一样，多帮你二哥制造机会，知道吗？”篟

第881章 顾镜想要的东西
　　陆颜溪嘟了嘟嘴：“我帮二哥制造的机会还少吗？我为了给他打掩护，今天还特意挑了一辆黑色的车开呢，茵茵肯定很奇怪，她知道我最不喜欢黑色的车了。都怪二哥自己不争气，以前对茵茵那么不好，茵茵怎么可能轻易原谅他？”邁
　　“你昨晚不是跟我说，觉得茵茵对他不一样吗？你二哥进她房间，她也没生气，这就是好事儿，茵茵至少不排斥你二哥，你二哥还有机会呢！”
　　“哦，对了，奶奶，二哥昨晚就睡在茵茵房间呢！我看茵茵也没生气，她对二哥确实不太一样。”
　　“毕竟是结过婚的，从前多亲密的时候都有，现在睡一个房间也不算什么。”
　　老夫人又笑了起来：“以后啊，咱们常叫茵茵来吃饭，帮帮你二哥。”
　　陆颜溪却有些犹豫：“这样会不会不太好？”
　　“没什么不好的，你还太年轻，不懂这里面的门道，奶奶我是过来人，听我的准没错！”
　　“好，那就听奶奶的！”邁
　　老夫人满意的拍拍孙女的手：“行了，你忙你的去吧，好好经营你的拍卖行，缺钱了就跟奶奶说。”
　　“知道啦奶奶！”
　　陆颜溪清脆的应了一声，不过心里却打定主意不跟奶奶要钱。
　　不仅不能跟奶奶要钱，她还打算赚了钱之后给奶奶一笔，孝敬她老人家。
　　她以前其实没什么事业心，开了拍卖行也只是闲的太无聊了找点事做而已，可乔茵事业心强的离谱，一天到晚忙着赚钱，这让她很有些无地自容。
　　有乔茵这样的朋友，她想堕落都很难。
　　最近她也逐渐把心思和精力都放在拍卖行上了，开始认真的积累客户，拓展人脉资源，壮大拍卖行的实力。邁
　　因为她姓陆，所以很多事情她做起来都事半功倍，平时也基本上没有人敢为难她，反倒是主动帮忙的有一大堆。
　　她其实很幸运了。
　　离开老夫人的住处之后，陆颜溪回家换了身衣服，然后就开车去上班了。
　　她的拍卖行上午十点才上班，这会儿才九点钟，除了她这个当老板的，拍卖行里一个人都没有。
　　外面哗啦啦的下着冷雨，她却心情愉悦的哼着歌，清点这两天刚收来的宝贝。
　　玻璃种翡翠玉镯，晶莹剔透，几乎没有任何疵，收来才用了两百万，拍卖的话，怎么也能翻一倍。
　　三十克拉的琥珀色钻石，成色绝佳，而且是罕见的心型的，起拍价预估800万，别人委托她拍卖的，拍个上千万不成问题，拍卖行可以从中抽成，至少也能赚个一百万左右。邁
　　还有各种古玩字画，奇珍异宝，从几十万到几百万的都有，这个月月底的拍卖活动，她又可以赚上一笔了。
　　陆颜溪正高兴着，忽然听到脚步声，她以为是员工来上班了，刚要抬头打招呼，却愣住了。
　　因为，来的人竟然是顾镜！
　　陆颜溪脸上的笑容迅速消失：“顾镜，你来干什么？”
　　顾镜看着她冷若冰霜的脸，没好气的道：“你以为我愿意来你这个破地方？”
　　“不愿意来那你走啊！”
　　顾镜心情不佳，忍不住胡乱挠了挠自己的头发：“少废话，我买了我想要的东西，自然会走，不用你赶我，我一分钟也不想在这里多呆，你这张脸我也不想多看。”邁

第882章 把你拍卖行砸了！
　　陆颜溪在心里不断的告诫自己，她是开门做生意的，不能随便打客户骂客户，哪怕这个客户再招人讨厌，她也得赚他钱！敻
　　她忍了又忍，这才没有飙脏话，但是语气也好不到哪儿去：“我也不想看你的脸！你要买什么！”
　　“我听说你的拍卖行这两个月每个月都拍卖一种很神奇的祛疤膏，能消退各种严重的疤痕，这是真的t假的？”
　　“当然是真的，我的拍卖行童叟无欺，卖的都是好东西！”
　　陆颜溪狐疑的看着他：“你要买祛疤膏？你的脸又没受伤，给谁买的？”
　　“给谁买的你就别管了，把你的药膏拿出来，我要买！”
　　“难道你良心发现，觉得你妈毁了茵茵的脸，你对不起她，所以要帮她买祛疤膏？”
　　顾镜滞了一下，然后摇头：“不是给她买的。”敻
　　“那你给谁买的？”
　　“你烦不烦啊，我来买东西你怎么还问东问西？你到底卖不卖！”
　　“我卖啊，但是你如果想买，那就参加月底的拍卖会，在拍卖会上买，你想私下买是不可能的，我还要靠着这药膏拉人气呢！”
　　顾镜气的一张白皙的俊脸开始发红：“我加钱就是了！我有急用，等不了你的拍卖会！”
　　“你加钱也没用，那祛疤膏我一个月也就能拿到一份，拍卖会上还要拿出一点来展示效果，它现在是我的招牌，很多人都想提前预定，我都没答应呢！我跟别人都说了，让人家去拍卖会上抢，现在要是卖给你了，拍卖会上就没有了，我的信誉就全毁了！”
　　“你之前的成交价最高也不过才十万块钱一份药膏而已，我给你五十万，你卖给我，要是有人问你，你就直接说卖给我了就行了，保证没人会找你麻烦。”
　　陆颜溪气的拍桌子：“你耳朵聋了吗？你没听见我说的吗？我把药卖给你了，我拍卖行的信誉就没了！我是为了赚你那几十万吗？我是为了拍卖行长远的发展！”敻
　　“你这破拍卖行总共也不值几个钱，还要什么信誉，少在这里唬我，你说吧，到底多少钱才肯卖？我警告你，你别趁火打劫，我虽然不差钱，但也不当冤大头！”
　　“我说了不卖不卖不卖！”
　　“你不卖信不信我把你拍卖行砸了？”
　　“你砸啊，你以为我怕你啊！你砸了我就找我奶奶哭诉，我奶奶肯定会去你爷爷那里找他算账，到时候我肯定狮子大开口，要几个亿，赔死你！然后，我把药膏冲进马桶里也不会卖给你！”
　　顾镜自己天天混的要死，还头一次遇到比他还混的女孩子！
　　他终于意识到，眼前的陆颜溪不是他以前碰到的那些没有背景的女孩子，她是真的一点儿都不怵他，甚至还嚣张的想骑到他头上去。
　　他终于败下阵来：“我是来买东西的，不是来跟你吵架的，你这么凶干什么？小心以后嫁不出去。”敻
　　陆颜溪给了他一个白眼儿：“哎哟，顾大少爷还知道你是来买东西的呢，刚才说要砸了我拍卖行的是谁啊？你好意思嫌我凶？明明是你气焰嚣张！你这种人，将来肯定讨不到老婆！”
　　最后一句诅咒对顾镜来说根本不构成任何威胁，他自认为自己风流倜傥，女孩子飞蛾扑火一般往他身上扑，个个都想嫁给他，他怎么可能娶不到老婆？笑话！

第883章 神奇的祛疤药膏
　　顾镜尽可能的让自己的语气和缓下来：“你要是不能卖给我，那你跟我说说，你是从哪儿搞来的药膏，我自己找人买去。”徣
　　“顾镜，你把我当傻子啊？这么重要的机密进货渠道，我会告诉你？我可是全国独家授权的拍卖行，这药膏我垄断了，别的地方都买不到！告诉了你，我还能垄断吗？只怕会被你们顾家垄断吧！”
　　陆颜溪当然不可能告诉顾镜，卖给她药膏的人，是乔茵。
　　本来乔茵都没打算把她外婆的独家秘药拿出来卖的，毕竟药膏制作程序十分繁琐，需要的原料又贵又稀有，沈玉珺年纪又大了，除非是乔茵自己用，她才会耗费一周的时间制作一份药膏。
　　可陆颜溪觉得，这么好用的祛疤药不能卖太可惜了，她央求了乔茵好久，乔茵才答应每一个月制作一份，专供她的拍卖行。
　　当然，药膏是乔茵来制作，她不舍得让沈玉珺白天辛苦坐诊，晚上又辛苦熬药，她来制作，就当练手了。
　　不过这药膏就算乔茵来制作，也快不起来，药物熬制沉淀凝固以及成效的发挥都需要时间，每天只能进行一个步骤，还要时时刻刻看着熬制的火候，耗时耗力，还要消耗不少珍稀药材，耗费相当的大。
　　也只有陆颜溪知道，十万一份的祛疤膏，真的卖的不贵，她甚至都已经决定提高起拍价了，反正这东西根本不愁卖不出去。徣
　　能坐进她拍卖行里的人，全都非富即贵，谁也不差这十万块钱。
　　“顾家还看不上你这么点儿利润！”
　　顾镜烦躁的抓抓头发：“你怎么这么墨迹，把进货渠道告诉我又怎么样？我一不开药店二不开拍卖行，我只是想买个祛疤膏而已！我有个很重要的人受了伤，我想尽快帮她恢复！”
　　“那你就等几天啊，月底的时候，这份药膏会拍卖的，你到时候来买不就行了？差这几天吗？”
　　“当然差！我很急的！”
　　顾镜买祛疤膏，是给侯锦华买的。
　　他昨晚又去医院看她了，她脸上的伤已经不疼了，但是疤痕狰狞可怖，用什么药都不管用，她自己完全不能接受脸部毁容，又哭又闹，非要跳楼，整个人精神都处于崩溃的边缘了。徣
　　二姐甚至连拍戏都停了，特意赶回来陪着她，可是用处也不大，她还是会歇斯底里的闹腾。
　　顾镜怕她真的会想不开跳楼，这才好不容易说服老爷子放他出来买祛疤膏。
　　陆颜溪并不知道侯锦华毁容的事，如果知道，她根本不可能卖给顾镜祛疤药，她还好心的提醒顾镜：“我不知道你这位很重要的人是什么时候受的伤，不过先说好了，只有新伤才管用。”
　　“超过一年时间的旧疤，祛疤效果就会减弱很多，但如果是新伤，你多等几天也根本没有任何影响，祛疤效果是一样的，都能让疤痕彻底消失，能让皮肤变回原来的样子。”
　　“还有啊，药膏分量只有30克，只够涂小面积的伤疤，大面积的比如全身性的疤痕，是不够的，最多够脸上使用。”
　　顾镜听的越发心动了：“真能让皮肤变回原来的样子？这天底下还有这么管用的祛疤膏？我以前怎么从来没有听说过？你到底从哪儿搞来的药膏？”

第884章 祛疤膏的受益人
　　“你没听说过不等于没有，哪里搞来的也不能告诉你，你死心吧！”褲
　　陆颜溪一副“你真没见识”的表情：“这可是我好不容易才求来的药膏，人家这是保密配方，是祖上流传下来的，根本就不对外出售，现在你能有的买就不错了，你应该感谢我为你提供完全修复疤痕的机会！你要对我客气一点！”
　　“你吹的这么好，那你倒是把药膏卖给我啊！我又不会少给你钱！”
　　“这是钱的问题吗？”
　　陆颜溪鄙视的看着他：“王家那个长得跟个仙女似的小孙女你知道吧？那个小孩儿就是用了我们的祛疤膏，脸上的疤痕才彻底恢复了的，王家也是按照流程参加了拍卖会，人家也不缺钱，但也没像你这样跑来逼着我强买强卖！”
　　顾镜当然知道王家的那个小孙女。
　　她叫王若画，从小就生的眉目如画，人如其名，十分漂亮，受尽了王家人的宠爱。
　　可是，今年她十二岁生日的时候，被嫉妒她的堂姐骗去了她们经常一起玩耍的小木屋，她堂姐点燃了木屋，把王若画差点儿烧没命。褲
　　后来命虽然救回来了，可是王若画全身都重度烧伤，曾经漂亮如画的脸也变成了满是疤痕的丑陋模样。
　　一边是毁容的精神打击，一边是身体修复的痛苦折磨，小女孩已经懂事了，她受不了这样的变故，每天以泪洗面，几次都想要轻生。
　　王家找遍了名医奇药，可是恢复期漫长而痛苦，各类药物都收效甚微，他们也是万般无奈之下，才抱着试试看的想法，在陆颜溪的拍卖会上高价买了那份祛疤膏。
　　毕竟相比于恢复孩子的身体来说，十万块钱，根本不算什么。
　　可让王家没想到的是，奇迹竟然出现了！
　　因为药膏不多，只有30克，所以王家人只给孩子涂了脸，他们当天给王若画涂了药膏之后，第二天她的脸就有了明显的好转，不仅持续感染的情况缓和下来了，而且烧伤的患处开始愈合了，孩子竟然长出了新的健康的皮肤！
　　一周之后，30克药膏全部用光，王若画的脸已经恢复如初了。褲
　　王家所有人都很震惊，他们都没想到，拍卖会上随便买回来的药，竟然是疗效惊人的神药，怪不得起拍价就敢定五万块钱呢！
　　王若画的脸和她的身体形成了惨烈的对比，脸上皮肤光滑细嫩，没有了一丝疤痕，而她的身体却还保留着大火烧伤后的可怖疤痕，甚至有的地方还在持续感染，无法生长出新的皮肤。
　　不过，王若画知道自己t有救了，她不再想着轻生，而是积极配合医生的治疗，变得格外的坚强，也变得格外的会洞察人心。
　　王若画的爷爷十分疼爱这个孙女，甚至为了孙女亲自出面，找陆颜溪继续买药膏。
　　陆颜溪顶着巨大的压力，拒绝了他私下买药的请求，让他在月底的拍卖会上买。
　　这些事，顾镜在来之前就让人打听清楚了。
　　他其实有想过，会不会是王家故意配合陆家帮陆颜溪炒作拍卖行，因为到目前为止，除了王家人，还没有别的人见过王若画恢复的样子。褲
　　不过孩子重度烧伤，不让外人探视也很正常。
　　但是不管怎么样，他也要买到药膏，给母亲试一试。
　　如果陆颜溪敢骗他，他再来砸了她的拍卖行也不迟。

第885章 不想出卖乔茵
　　顾镜现在只是担忧，万一拍卖会上，王家人跟他争夺药膏可怎么办？貟
　　如果药膏真的对王若画有用，王家人恐怕会不惜一切代价的竞拍。
　　良药值万金，不是随便说说的，到时候药膏价格肯定飙升。
　　而且对王家来说，王若画烧伤面积太大，每一个月只有30克药膏，根本不够用的，他们不会放过任何一次机会。
　　反观顾家，老爷子现在正在气头上，他母亲毁了乔茵的脸，害的老爷子治疗中断，老爷子才不会管侯锦华脸上的烫伤，更不会出钱帮她买什么祛疤药膏。
　　顾成桥最近也嫌侯锦华总是给他添乱，也不想管她，他甚至连医院都没去。
　　顾镜想买药都没钱买。
　　实在不行，只能去找外公外婆要钱了，他们肯定不会不管女儿死活的。貟
　　顾镜强买强卖不成，只能恨恨的瞪了陆颜溪一眼之后离开。
　　陆颜溪根本不怕他，顾镜有顾家撑腰，她也有陆家撑腰，别的不说，陆明震虽然只是她大伯，但是绝不可能任由她被顾家欺负而坐视不理。
　　陆夫人不喜欢她，可是陆明震对她这个侄女还是很不错的。
　　讨人厌的顾镜走了，陆颜溪又开始哼着歌清点她的宝贝，员工也已经陆续来上班了，拍卖行里很快就忙碌起来，一副日上的繁荣景象。
　　还多亏了乔茵的祛疤膏，一下子就帮她把拍卖行的名气打了出去，最近拍卖行人气飙升，咨询电话都快被打爆了。
　　陆颜溪自己也没想到，只是一份祛疤膏而已，竟然比她花几百万打广告都管用几十倍。
　　她想起乔茵送自己的几份药膏，有用于创伤愈合的，有祛疤的，甚至还有调理痛经的，全都用小瓷瓶装着。貟
　　当初乔茵给她的时候，只说是沈家不对外出售的秘药，效果不错，别的都没有多说。
　　她要是知道药效这么强劲神奇，都不会打开自己用了，都直接拿来拍卖行拍卖赚人气了。
　　陆颜溪回了办公室，美滋滋的拿出自己的药瓶来把玩，一边嘀嘀咕咕的骂陆凌澈：“二哥真是蠢死了，这么好的老婆居然离婚了，人家外婆还救过奶奶的命呢！大伯都说了要跟神医搞好关系，你反而把人给得罪狠了，将来你病了，我看谁救你！”
　　她正嘀咕着，手机响了起来。
　　她低头一看，居然是陆明震打来的。
　　陆颜溪眼睛里闪过一丝疑惑，不明白陆明震为什么忽然给她打电话。
　　疑惑归疑惑，她还是快速按了接听，声音清脆的喊：“大伯！”貟
　　陆明震威严的声音从手机里传出来：“颜溪，大伯找你问点事。”
　　陆颜溪毫不犹豫的道：“什么事，大伯您说，我一定知无不言！”
　　“王家从你拍卖行买的祛疤膏，你是从哪里买的？”
　　陆颜溪一下子愣住了，陆明震竟然是为祛疤膏来的！
　　她忍不住咬了咬唇：“大伯，您也想要祛疤膏吗？谁受伤了呀？”
　　“不是我想要，是王家老爷子找到了我这里，他们想知道祛疤膏的来源，好大量购买。”
　　这可把陆颜溪给难住了。貟
　　如果陆明震只是单纯的想要药膏，给他也不是不行，毕竟这是自家人。
　　可陆明震如果想知道药膏的制作人，陆颜溪却很为难。
　　她不想出卖乔茵，但也不想欺骗陆明震。
　　所以她就咬着唇不吭声了，刚才那句“我一定知无不言”仿佛不是她说的。

第886章 陆明震欠的人情
　　陆明震听她不说话了，本来很严肃的他却忽然笑了一下：“你这丫头还挺讲义气，药膏是乔茵给你的吧？你不想出卖她，是不是？”羥
　　陆颜溪一瞬间头皮发麻，陆明震不愧是家族掌权人，竟然立刻就洞悉了她的心理，甚至直接猜中了制作药膏的人就是乔茵！
　　原来二哥那么聪明，都是遗传自大伯！
　　“大伯，不是我不想告诉王家药膏的来源，是因为这种祛疤膏是茵茵外婆的独家秘药，平时是不对外出售的，这种药膏制作成本很高，需要的药材都很珍惜，制作过程也十分繁琐，茵茵自己手里也没有存货。”
　　陆明震其实从听到王家描述的那种药膏时，就已经猜到了药膏的来源，陆颜溪跟乔茵关系好的跟亲姐妹似的，她的拍卖行能得到乔茵外婆的秘药进行拍卖，不算稀奇。
　　也只有乔茵外婆的药膏，才会有那么神奇的功效，能让王家小孙女重度烧伤的脸恢复如初。
　　他给陆颜溪打电话，只是为了确认一下而已。
　　“行了，我知道那药膏肯定没办法量产，不然乔茵外婆不会一直不拿出来卖的。王家跟我们家也算有些交情，早年王老爷子还认你爷爷做过大哥，他求到了我这里，我不能不管。这件事就交给我了，你不用担心。”羥
　　陆颜溪情绪不高：“好吧。”
　　“你拍卖行最近势头强劲，人气不错，看来有在认真管理，你知道上进我很欣慰，有困难就跟大伯说，或者直接找你二哥，不要一个人扛，知道吗？”
　　“知道了，谢谢大伯。”
　　——
　　沈氏医馆，乔茵正在忙碌着。
　　今天是517号第一天来医馆上班，他适应的很不错，而且因为失忆毁容的缘故，医馆里的人都很照顾他。
　　517号怕吓着别人，来的时候就特意戴了个大大的口罩，遮住了大半张脸，额头也用碎发遮了一下，基本上只露出两只眼睛，这样病人见到他也不至于有异常反应。羥
　　乔茵除了刚开始把517号介绍给其他人，介绍了他要做的工作之后，就没有再管他了。
　　他虽然失忆了，但也是正常人，不需要太过关注，否则只会让他觉得自己没用。
　　乔茵刚给一个病人开了药之后，就接到了陆明震的电话。
　　简单的寒暄之后，陆明震就说了王家的事：“他们觉得你的药膏好用，想大量购买，我知道这是你外婆的不传秘药，也跟王家说了，王家说价钱随你开，只要能治好孩子，别的都不是问题。”
　　乔茵沉默了一会儿才道：“药膏制作过程复杂，程序繁琐，而且有使用期限，药膏一旦制作完成，放置的时间越长，效果就会越差，所以我和外婆一直没有大量制作过。”
　　“不过除了这个原因之外，还有一个更重要的原因，那就是原料的问题。”
　　“这种药膏需要的其中一味主药是百年黄精，价格昂贵，又很难买到，外婆开医馆这么多年，也只收到了几块小块而已，做不了多少药膏的，另外还需要一些其他珍稀药材，也不是说买到就能买到的。”羥
　　陆明震听完却道：“药材的事你不必担心，让王家自己去解决，你只需要给他们配药制药就行了。这次算是我欠你一个人情，以后你有什么难事，可以用这个人情来找我，只要在我能力范围之内，不管什么事，我都帮你解决。”

第887章 谁说我对女人都没兴趣？
　　乔茵对他说的“人情”倒是没什么太大感觉，不过，既然陆明震已经知道了药膏是她配制的，那王家也会知道的。蚨
　　王家也迟早会找上门来求药的。
　　与其等王家找来，不如直接答应了陆明震，这样也不会得罪他。
　　“好，您让王家直接把孩子转院到沈宋医院就行了，对外还请您和王家保密，外婆的秘药，我暂时不想泄露出去。”
　　“这个没问题，我会叮嘱王家的。”
　　陆明震听到乔茵答应了，顿时松了口气，他就怕乔茵因为陆凌澈的事记恨陆家，不肯帮这个忙。
　　看来乔茵还是识大体的。
　　挂了电话之后，他先给王家去了电话，让他们给孩子办理转院，听了王家人一箩筐的感谢。蚨
　　然后，他就去了陆凌澈的办公室。
　　远山见到陆明震，立刻恭敬的弯腰：“董事长，您来了。”
　　陆凌澈听见动静，却连头都没抬，继续翻看文件。
　　陆明震已经被他无视惯了，但是他今天却格外的不高兴，因为王家四处求药求医的事，又一次让他意识到，乔茵和她外婆的医术和秘药，是一种相当重要的战略资源。
　　他也懒t得跟儿子绕弯子，直接问：“你最近跟乔茵的关系怎么样？有没有再得罪人？”
　　陆凌澈听到乔茵的名字，淡漠的抬头：“你问这个干什么？”
　　“离婚赔偿你付了没有？”蚨
　　“付了一部分，你到底要问什么？出什么事了？”
　　“没出什么事，但是所有的事情都是有备无患，你不能等着事情发生了再想着去弥补，到时候就晚了。”
　　陆明震眉头微微蹙起：“当初你和乔茵离婚的时候，我记得她要十亿的离婚赔偿，这个钱要一分不少的付给她，你别再抠门儿的把钱都自己留下了！另外，你以集团的名义，给沈宋医院捐五千万，今天就去捐，不要耽搁。”
　　陆凌澈淡淡的看着他：“怎么忽然要给她医院捐钱？你病了？需要她给你治病？”
　　“你就不能盼着我点儿好？我哪里像生病的样子？我给乔茵的医院捐钱，还不是为了修复关系？还不是为了你？”
　　“为了我？我用不着你替我修复关系，你也修复不了我和她的关系。”
　　“怎么用不着？万一你真的男科上有什么毛病，别人都治不好，那乔茵外婆也肯定能治好！不修复好关系，人家怎么可能愿意给你治？”蚨
　　陆凌澈的脸色变得难看起来：“你有完没完？我身体健康，男性各方面功能都很正常！你到底要我说多少次？你怎么就认准了我不行？”
　　“因为男人只有不行才会对所有女人都没兴趣，太监都还想要女人呢，你根本没有那方面的想法，这还叫各方面功能正常？”
　　“谁说我对所有女人都没兴趣？”
　　“你有？对谁有？”
　　“对谁有你不用知道，反正我对顾染萱没有兴趣，你不要再拉着顾家联姻，我不可能娶她。”
　　陆凌澈不肯说他对谁有兴趣，陆明震就默认他是编的。
　　陆明震一直都觉得自己的定力算是很高的了，但是他也是男人，连他也不能免俗，年轻时碰到温柔漂亮的女人也曾犯过错，所以才会有了陆凌澈。蚨
　　而陆凌澈却不肯碰任何女人，甚至连看的兴趣都没有，这绝不是一个年轻气盛血气方刚的正常男人该有的样子。

第888章 又一个五千万
　　陆明震觉得头疼：“不管你身体到底有没有问题，你最近都要抽时间跟我去趟医院，做个全面的检查，你如果真的有男科问题，我就得如实告诉顾家，免得结婚后你不行，遭顾家埋怨。”劑
　　陆凌澈脸色铁青：“我已经说过了，我不会娶顾染萱，也不会跟顾家联姻！”
　　“我这是为了你好！顾染萱出身名门，能力出众，你不娶她还能娶谁？这一次你必须听我的，不能再随便娶个小门小户的女人回来了，必须娶有实力的！”
　　陆明震说完，不等儿子拒绝，转身走了。
　　再不走他怕自己会被陆凌澈给气死，每次跟陆凌澈说话，他血压都会控制不住的升高，血液全都往头顶上冲，气的他眼前一阵阵的发黑。
　　助理看着陆明震走了，这才悄悄松了口气。
　　他站在角落里，一直都尽可能的降低自己的存在感。
　　董事长可真不把他当外人，质疑陆凌澈那方面不行都直接当着他的面说，也不怕他泄密。劑
　　不过，助理跟着陆凌澈的时间很长了，陆凌澈跟乔茵之间的事情，他也一清二楚。
　　要是陆凌澈真的不行，乔茵不可能结婚三个月都没发现，也不可能一直都喜欢他。
　　老板可真是冤枉啊，男人的能力受到了质疑，偏偏却没办法证明，实在是太憋屈了！
　　“远山！”
　　助理一个激灵，赶紧道：“陆总，您吩咐！”
　　“带上捐赠合同，我们去沈宋医院。”
　　“啊？您真要去捐款啊！”劑
　　“当然要去，而且要大张旗鼓的去。”
　　助理几乎立刻就明白了他的用意：“您是想帮乔小姐的医院造声势，提高沈宋医院的知名度，让外界知道，咱们集团也是支持沈宋医院的？”
　　“还行，不算太笨。”
　　陆凌澈淡漠的点头，又道：“把董事长之前转过来的十亿也带上。”
　　助理有些震惊：“您这是要——”
　　“把我欠她的债还了。”
　　陆凌澈站起身，看着窗外连绵不绝的冷雨，语气有些莫名的苍凉：“其实，我爸之前有教过我，他说，陆家并不怕女人喜欢钱，因为陆家最不缺的就是钱，如果她想要钱，那就满足。可惜，我以前没能领悟他的话，到底还是跟乔茵撕破脸离婚了，一分钱都没给她。”劑
　　助理忍不住安慰他：“陆总，这样不全是您的错，您也是被人蒙骗了。”
　　“就是我的错。”
　　陆凌澈最大的优点大概就是有错他就认，“我太愚蠢。”
　　助理目光复杂的看着他，他还是第一次听到老板这样贬低他自己，老板从前都是骂别人愚蠢，嫌凡人太笨太庸俗，他自己总是冷漠狂傲，目空一切。
　　现在，他终于觉得凡人也有可取之处了。
　　陆凌澈拿起大衣穿上，大步走出了办公室。
　　助理急忙收拾了公文包，跟了上去。劑
　　临近中午的时候，乔茵接到了宋院长的电话。
　　“乔医生，盛凌集团的陆总今天来给我们医院捐款了，你要不要来参加一下这次的捐款活动？盛凌集团是公开捐款的，还来了不少记者，已经把我们医院带上了热搜。”
　　乔茵愣了一下，不知道陆凌澈这又是唱的哪一出：“盛凌集团捐多少？”
　　“五千万，很有诚意。”
　　又一个五千万吗？
　　乔茵心里说不清是什么滋味儿，陆凌澈越来越大方了，已经不拿五千万当钱了。
　　不过，这次给的方式不太一样，不是他私人给的，而是用集团名义捐的，这又是为什么？劑

第889章 陆总是在看谁呢？
　　宋院长又道：“还有，王家人说，他们由盛凌集团董事长陆明震介绍，特意把孩子转来我们医院治疗，我已经把人安排进VIP病房了，他们似乎是冲着你来的，指名道姓要见你，你要见吗？”霝
　　“见，是我建议他们转院的，您等我一会儿，我这就去医院。”
　　宋院长明显松了口气：“好，那我等你。”
　　他心里清楚，不管是盛凌集团也好，还是王家也好，其实都是冲着乔茵才来的，凭他自己，盛凌集团怎么可能会捐五千万。
　　王家那个小女孩儿的情况他也查看过了，原先医院的治疗方案没什么大问题，治疗已经很用心很专业了，来沈宋医院他也没更好的治疗方案了。
　　可王家人说了，乔茵有办法治好孩子，所以他们才给孩子转院的。
　　宋院长不知道乔茵有什么办法治疗，但他清楚乔茵不会胡乱说大话，他也并不追根究底，不会去挖乔茵的秘密，只要能治好孩子，那就是天大的好事。
　　乔茵挂了电话之后，就跟外婆打了招呼，开车去了医院。霝
　　她到的时候，已经有不少人在围观了。
　　宋院长正站在一楼大厅，面带笑容的给陆凌澈介绍医院的大致情况，旁边还有各大媒体在录像。
　　乔茵的目光穿过人群，落到了陆凌澈的身上。
　　他今天穿了件深灰色的呢大衣，大衣面料垂坠感很好，细腻的质地，精妙的剪裁，无一不在衬托着主人的身份和贵气。
　　大衣里面，是一套藏青色西装，配着白色的衬衫，灰色的领带，十分的商务。
　　他依然像她初见时那样，耀眼夺目，英俊冷酷。
　　甚至，他在工作时，魅力翻倍，更容易让人心动。霝
　　她已经听到周围不少女孩子都在惊呼“太帅了吧”“比电视上还要帅”“男明星也没他帅”等等。
　　乔茵在心里认同她们的说法，陆凌澈确实有一副完美的皮囊，长成他这样，也不能怪她当初会心动，这样的男人，情窦初开的她栽在他手里很正常。
　　她正看着，没想到陆凌澈似乎有所觉察，忽然转头看了她一眼。
　　四目相对，乔茵心头一跳，硬是逼着自己没有移开目光，仿佛她先移开目光就输了一样。
　　陆凌澈唇角微微牵了牵，露出一个很不明显的笑容，然后转过头，继续听宋院长介绍医院如今的医资力量。
　　站在乔茵左前方的女孩头上裹着纱布，激动地对旁边的朋友道：“看到了没有？陆总刚才看我了，好像还对我笑了！他是不是看上我了啊？”
　　“怎么可能，你也不照照镜子看看你现在的丑样子，头破血流的刚包扎好，陆总会看上你？他肯定是觉得你有些滑稽，才忍不住笑的，要我说，他可能是看上我了，我今天出来的时候，可是特意打扮过了，秒杀现场所有女人！”霝
　　“切，你打扮过了也没用，外面下那么大的雨，你头发都被打湿了，贴在头皮上，妆也花了，跟个熊猫似的，现在的样子比我好看不到哪儿去！陆总不会看上你的，除非他瞎了。”
　　“那他朝我们这边看，是看谁呢？”
　　她们两t个的前面是个胳膊上打着石膏的五十多岁的阿姨，陆凌澈口味应该不会这么重。
　　两个人不约而同的往后看，然后就看到了一侧脸颊肿胀青紫的乔茵。
　　两个人对视一眼，同时摇了摇头，也不可能是看她，她比她们俩还难看呢！
　　也对，来医院的人，能好看到哪儿去？肯定都是受伤生病才来的，样子一个比一个吓人。
　　也许陆凌澈只是觉得她们这几个人都丑的出奇，所以才看了一眼吧！霝

第890章 我代表医院，感谢陆总的慷慨捐赠
　　乔茵把两个女孩儿的话听的一清二楚，心里也能猜到她们为什么看她，又为什么摇头。侴
　　她有些好笑的摸了摸自己的脸，觉得自己以后就一直这么肿着好像也不错。
　　她没有继续围观，电梯那边被围观的人群挡住了，她只好上了自动扶梯。
　　随着扶梯缓缓上行，她的视野也越来越开阔，位置升高，她不由自主的看向人群中央的陆凌澈，却没想到，陆凌澈竟然抬起头，又一次看向了她。
　　乔茵手指微微攥紧，怎么回事，两次看他，两次都被他抓住。
　　不行，以后不能看了，长得再帅都不能看！
　　她收回目光，下了扶梯，快步走进了电梯里。
　　那道身影消失，陆凌澈立刻就失去了听宋院长废话的耐心：“可以了，宋院长，我们去签捐赠协议吧！”侴
　　宋院长有心想再趁人多多介绍介绍自家医院，可陆凌澈着急给医院送钱，他也不好继续说下去。
　　他只能点头，笑着把陆凌澈带去了自己的办公室。
　　一进办公室，他就吩咐助理：“去叫乔医生过来，这么重要的捐赠协议，得让她看看。”
　　毕竟乔茵才是医院最大的股东，也是医院的实际负责人，盛凌集团捐款，不能只让他这个院长在场。
　　更何况，别人不知道陆凌澈转头是看谁，宋院长怎么可能不知道，陆凌澈又不是第一次来他们医院，他最近跑医院来找乔茵那叫一个勤！
　　宋竹也跟他说过的，乔茵跟陆凌澈结过婚，虽然离婚了，但陆凌澈很明显忘不掉这个前妻。
　　陆凌澈坐在沙发上，觉得宋院长很有眼色也很会做人，之前他不明白乔茵为什么会找他合作，挽救一个濒临破产的医院，现在却有些明白了，乔茵看中的，恐怕就是宋院长的人品。侴
　　片刻之后，乔茵就来了。
　　她已经挽了头发，穿了白大褂，也是一副投入到工作状态的模样。
　　宋院长笑呵呵的介绍：“乔医生，这位是盛凌集团的陆总，陆总要给我们医院捐款五千万，用于购买医疗设备。陆总，这位乔医生是我们医院最大的股东，同时也是一名十分出色的医生，我们医院有今天的成就，全靠她了不起的医术和尽心竭力的运营。”
　　在宋院长的介绍下，乔茵朝着陆凌澈伸出手：“我代表医院，感谢陆总的慷慨捐赠，我们愿意为陆总及家人的身体健康提供持续保障，也由衷的希望，陆总及家人用不到我们。”
　　陆凌澈在乔茵进来的时候，就已经站起了身。
　　乔茵的手伸过来，他便握了上去：“多谢乔医生的美好祝福，不过，以后肯定会用到你们的，就是不知道我真的病了的话，乔医生愿不愿意给我治疗。”
　　乔茵的手被他的手包裹住，手心手背都能感受到他手掌的温热。侴
　　她瞥了他一眼，知道他是故意这样握她手的，她把手从他掌心里抽了出来，公事公办的道：“我们医院就是为患者而存在的，陆总如果真的生病，我们当然会为您积极治疗，这一点您不需要担心。”
　　乔茵哪怕已经见到了陆凌澈本人，但是依然不清楚他为什么忽然要捐五千万，虽然这不管从哪个角度来看都是对医院有利的，可是她被他坑怕了，不信任他，所以哪怕他是来送钱的，她也还是会警惕。

第891章 她喜欢钱就好办！
　　捐赠协议的签署十分顺利，几分钟后，乔茵就借口自己还有病人要看，转身走了，把应付陆凌澈的差事交给了宋院长。菔
　　宋院长倒是不介意跟陆凌澈多聊聊，可陆凌澈见乔茵离开，还哪有心思应付他，几乎在乔茵前脚刚离开之后，他就跟了上去。
　　宋院长见他离开，也不多说什么，他低下头看着刚刚签好的捐赠协议，两眼放光。
　　真不错，医院又多了五千万买设备招名医，将来他们医院肯定可以拯救更多病人的性命，也可以免费做些义诊活动了！
　　他可真有福气，遇到乔茵这样的福星！
　　另一边，乔茵回了自己的办公室，刚要去电脑上看看宋院长发给她的王若画的病例，看看孩子的伤情，就见陆凌澈走进来了。
　　外面全是记者，乔茵不由皱眉：“陆总，你现在来我的办公室不合适吧？被人拍到怎么办？”
　　“拍到也没关系，如果你不喜欢我追你的事情曝光，那我会去让那些记者都闭嘴，不会让不利于你的新闻发出去。”菔
　　乔茵听到他的话，不由怔了一下，她倒是忘记了，陆凌澈并非普通人，他是陆家人，是盛凌集团的总裁，他想处理一些新闻轻而易举。
　　她忽然想起来，之前有一次在酒吧里，陆凌澈和顾镜因为她产生了争执，当时有不少人在拍他们，她以为第二天她又会像前一天一样上热搜，又会背负骂名，没想到却一点浪花儿也没有。
　　难道这是陆凌澈做的？
　　他有在保护她吗？
　　她愣神的时候，陆凌澈已经走到了她身边。
　　他抬起手摸了摸她的脸颊，眉头微皱：“不是不让你用毒了吗，你怎么不听？天天让脸这么肿，真的不会对你的身体有影响？”
　　乔茵回过神，拿开了他的手：“我是医生还是你是医生？”菔
　　陆凌澈语气里有些无奈：“行吧，你是，你的决定都对。”
　　他现在变得这么好说话，乔茵倒是不好继续咄咄逼人了，毕竟他刚给医院捐了五千万呢！
　　这要是换了别的人捐，她肯定感激无比，笑脸相迎，甚至还会主动给人家把把脉，开一副调理身体强健体魄的药，务必让捐款人觉得这钱捐的值。
　　可陆凌澈捐钱，她连个笑脸都没给他。
　　虽然他确实欠了她的，可她的心到底也是肉长的，他一直在不断的付出，五千万五千万的给，根本不在乎回报，她也有些不知道该怎么招架。
　　她轻轻叹了口气，语气缓和了许多：“你忽然捐五千万干嘛？钱多的花不完了吗？”
　　陆凌澈敏锐的察觉到她语气的变化，他眉头微微一挑，她果然还是喜欢钱的！菔
　　很好，她喜欢钱就好办！
　　他现在就怕她无欲无求，连钱都不要了！
　　他直接攥住了乔茵的手，不管不顾的把人拉进了怀里：“不是我要捐的，是我爸捐的，我已经问过原因了，他不肯明说，只说为了有备无患，他生怕我把你得罪了，你以后不给陆家人看病了，估计他岁数大了，怕死，所以捐钱保命。”
　　乔茵听他说完，却已经明白过来，陆明震为什么要捐这五千万。
　　他今天刚给她打了电话，言辞间都是希望她能帮忙给王若画做治疗，他说过，这算他欠她一个人情，将来她可以向他提一个要求。
　　也许，这五千万的捐款，只是陆明震偿还人情的一小部分。
　　也许，陆明震也是真的想修复她和陆家的关系。菔
　　她被陆凌澈抱在怀里，被他身上冷冽的松木香包裹，有一瞬间，她不想离开。
　　她怀疑自己今天早上仓促之间配药没掌握好剂量，用的毒药有点多，以至于脑子都不太清醒了。

第892章 又亲她了
　　幸好理智还是战胜了中毒过深的情感，乔茵很快就把陆凌澈推开了：“替我谢谢陆董，你回去转告他，如果他将来生病了，我给他免费做治疗，他不用担心我会因为跟你离婚，不给他看病。当然，他不生病最好。”辈
　　陆凌澈上前一步，跟她靠的很近，低声问她：“那我呢？”
　　乔茵不想跟他靠的这么近，但是也不想后退，后退有示弱的嫌疑，她不太想在陆凌澈面前示弱。
　　所以，她站的笔直，一脸淡然的问：“什么你呢？你怎么了？”
　　“如果我生病呢？你给我治吗？”
　　“我跟别的医生不太一样，像宋院长那样仁者医心宅心仁厚的医生，不论什么人他都会竭尽全力的去救治，但我不是。这个世界上，有两类人我不治。”
　　“哪两类？”
　　“一类是罪大恶极本来就该死的人，另一类就是跟我有仇的人。”辈
　　陆凌澈不禁皱眉：“你的意思，该不会是说我两类都占了吧？”
　　“那倒没有，罪大恶极你还算不上，但你算第二类，跟我有仇的人。”
　　“所以如果我病了，你不会给我治？”
　　“对，不治。”
　　“我快死了你也不治？”
　　“不治。”
　　“这么狠？”辈
　　“我不t给你治，不是还有别的医生吗？”
　　“别的医生我都不喜欢，我只想让你给我治。”
　　乔茵一下被他气笑了：“陆凌澈，你几岁了，三岁吗？生病了还要看医生你喜不喜欢，而不是看医生的能力吗？”
　　“我不信任别的医生的能力，只信你。”
　　乔茵笑的更明显了，只是她的笑容里并没有任何开心的样子：“是吗？你说你信我？骗谁呢，陆凌澈，你什么时候信过我呢？你到底信谁你自己心里没数吗？”
　　陆凌澈几乎立刻就明白过来，她说的是他以前不信任她的那些事，很多次，他都选择相信蓝语意，没选择相信乔茵，而事后很多事情都证明，是他误会了乔茵。
　　她过去受了不少不明不白的冤屈。辈
　　心里像被人撕开一样的疼，他重新抱住乔茵，这一次手臂收紧，没让她挣扎逃脱。
　　“以后不会了，再也不会了，如果你生气，那就骂我两句，打我两下，随便你怎么样，但别这样对我笑，你这样笑我就觉得你离我越来越远。”
　　乔茵靠在他身上，莫名的涌起一股委屈的情绪，然后眼泪就不听话的涌了出来。
　　她赶紧擦掉眼泪，觉得自己简直莫名其妙，怎么就哭了呢？
　　该哭的人是陆凌澈才对，毕竟离婚是他后悔了，她有什么好哭的？
　　外婆的微毒药剂配方，该不会还有催泪的作用吧？
　　眼泪还在溢出，但是这次不等她抬手，陆凌澈的手指就拭去了她的泪滴。辈
　　然后，他的吻就落了下来。
　　他吻的有些用力，有些急促，似乎想要将她吞噬。
　　乔茵哭的更厉害了。
　　陆凌澈努力压制着自己的欲念，停了下来：“别哭了，除了你，我真的没有喜欢过别人，都到现在了，怎么还在吃蓝语意的醋，嗯？”
　　乔茵终于反应过来，原来不是外婆的药剂配方有问题，是她的心结依旧没有解开，她依然介意他以前偏爱蓝语意，所以委屈。
　　想明白了原因，她的情绪反而能控制住了。
　　委屈很快被她压下去。辈

第893章 骂的真好，还有吗？
　　乔茵眼泪不再掉落，声音也控制的很平静：“我不是说过了，我已经有男朋友了吗？你以后别乱亲我，也别抱我，被我男朋友看见，他会不高兴的。现在，你能放开我了吗？”託
　　陆凌澈低头看着她，她两只眼睛都红的像兔子，一半脸精致漂亮，一半脸肿胀青紫，偏偏她还一脸认真的模样，有点滑稽，也有点可爱。
　　“你要是说点儿别的，我还能信，你要是说什么男朋友，我是一个字都不信的。我要是连我正在追的女人是不是单身都不知道，那我还管什么集团，干脆拱手让人算了。”
　　“过去我很多事确实做错了，也对不起你，但是，你不要觉得我会良心发现，觉得我愧对你就会远离你，这不可能，我没有这种优秀的品质，我喜欢的人，我不择手段也要得到，不管过去发生过什么，你只能是我的。”
　　“还有，我要跟你承认一件事，我以前不肯给你离婚赔偿，不是我小气，我是怕我给你了，你拿着钱就痛快的离婚了，我潜意识里在抗拒离婚，所以才用这种方式拖住你。”
　　“我自尊心强，一开始怎么也不愿意承认我对你动心了，所以故意对你不好，我试图用打击你的方式来证明我没动心，证明我跟凡人不一样，我无懈可击。”
　　“我就是这么卑鄙，就是这么心机，我不是好人，但我爱你，乔茵，我绝不可能再放手，你最好死了这条心。”
　　乔茵沉默着听完，好一会儿才低声道：“神经病。”託
　　“嗯，这句骂的不错，但不够狠，可以再狠一点儿。”
　　“变态偏执型人格，狂妄自大，没脑子。”
　　陆凌澈低头亲了她一下，像夸奖一个刚学会成语的小朋友一样，温柔的道：“真乖，骂的真好，还有吗？”
　　乔茵忍不住抬起头看着他：“我这个样子你也亲的下去？我这么骂你你好像还很享受？我认识你这么久，怎么不知道你这么变态？”
　　“以前在你面前也是要形象的，怕我太变态把你吓跑了，所以没有露过本性。毕竟你还没毕业的时候，奶奶就不止一次的暗示过我，让我把你娶回家，你在我这里多少是有些不同的。”
　　陆凌澈又亲了她一下：“当然这不是我亲你的主要原因，主要原因是，我忍不住，你现在样子虽然滑稽了一点儿，可我还是喜欢，要不是怕你生气，我早就把你抱到沙发上压着做点儿别的了。继续骂，今天让你好好出出气。”
　　乔茵已经词穷了。託
　　毕竟任何人面对一个把骂他当快乐的变态，都会不知道该骂什么了，骂什么都提不起劲来了。
　　“你可以多试探试探我的底线在哪里，看看我到底能容忍到什么地步。”
　　“打耳光也行？”
　　陆凌澈把脸伸了过去：“你如果想让我的脸跟你的脸一样肿，也不是不行。”
　　乔茵抬起了手，可是看着他英俊的脸，愣是好一会儿都没打下去。
　　她到底没他那么变态，没办法在他这么毫无底线的退让之后，还能无情的打他耳光。
　　她的手垂了下去：“我还有个患者要去看，你放开我，我要去工作了。”託
　　“什么患者？男的还是女的？”
　　乔茵没好气的看着他：“是个孩子！”
　　她说着，用力掰开了箍在自己腰间的那只手。
　　就在这时，她的手机“叮”了一声。
　　她拿出手机来一看，然后猛的抬头：“你又给我打钱了？”
　　陆凌澈轻笑：“收到了吗？”
　　乔茵把手机短信亮给他看：“你转错了吧，你多按了两个零，你给我转了十亿！”託

第894章 你才要了十亿而已
　　陆凌澈根本没看她的短信，直接把她的手机按了下去：“没转错，就是给你转了十亿。给你转钱的是远山，他要是连几个零都能搞错，他这个助理也不用干了。”曡
　　乔茵震惊的看着他：“你给我这么多钱干嘛？”
　　“这是你要的十亿离婚赔偿，这个钱，不是我出的，是我爸出的，他早就把这笔钱给我了，让我打给你，只不过我一直没打。”
　　乔茵有些回不过神来，呆呆的问：“你爸出的钱？怎么是他出钱？你不是已经赔给我一亿五千万了吗？你没跟他说吗？”
　　陆凌澈轻轻的摸了摸她的头：“他嫌弃我太抠门儿，怕我不给你钱，所以自掏腰包，赔偿你十亿。我给你的那不算离婚赔偿，那是给你的零花钱，我跟他说干什么？他没必要知道，我自己知道就行了。”
　　乔茵站在那里，大脑的运转都出现了迟滞，一时间都不知道该怎么回应他。
　　她只觉得，刚收到十亿入账短信的手机好像都开始烫了起来，让她的手都微微发颤。
　　陆凌澈趁她发怔，低头在她柔软的唇瓣上又亲了一下：“好了，不耽误你工作了，我走了。”曡
　　他说完，就真的不再耽搁，转身朝门口走去。
　　眼看他要出去了，乔茵急忙叫住他：“陆凌澈！”
　　陆凌澈回头：“怎么了？”
　　“这十亿我不要。”
　　陆凌澈忍不住皱眉：“为什么？”她该不会又不喜欢钱了吧？
　　“这本来就是我故意为难你才要的数字，你给的钱已经足够了，而且还给医院捐了钱，我再要你十亿就太过分了。”
　　“哪里过分了？”曡
　　陆凌澈语气淡淡：“你才要了十亿而已，一点儿都不过分。给你你就拿着，陆家不缺钱，我也不缺钱，这钱你要是不要，回去我还得挨骂，我爸肯定又以为我抠门儿，自己把钱昧下了。”
　　“可是——”
　　“别可是了，这笔钱本来就是你的，只不过一直在我那儿放着而已，现在只是物归原主。哦，你还想要利息？”
　　“不是，我没有这个意思！”
　　“嗯，走了。”
　　陆凌澈说完，打开门，走了出去。
　　等门都关上了，乔茵才反应过来，什么利息不利息的，这钱本来就不是她的，哪儿来的利息，哪儿来的物归原主？她都被他给绕进去了！曡
　　乔茵忍不住又点开手机看了一眼入账短信。
　　真的是十亿。
　　这笔钱虽然是陆明震给她的，可如果陆凌澈不肯转账，她也收不到这个钱。
　　陆明震确实很大方，但其实钱还是掌握在陆凌澈手里，说到底，还是陆凌澈想给她这笔钱。
　　什么挨骂不挨骂的，陆凌澈根本不怕被父亲责骂，他如果不想给这十亿，陆明震骂死他也没有用。
　　乔茵第一次后悔，当初开口要十亿要的太多了，陆明震还说他欠她一个人情，光这十亿打过来，他就什么人情都不欠她了。
　　乔茵心里沉甸甸的，她深吸一口气，暂时忘掉钱的事，打开电脑，仔细看了一遍王若画的病例，然后去了病房。曡
　　王若画住的是医院最宽敞最奢华的顶级VIP套房，因为乔茵最近不t断的往医院投钱，所以VIP套房已经更换了全新的家具和各项设备，很有格调，也很有科技感。
　　乔茵进来的时候，病房里四双眼睛齐刷刷的落到了她身上。

第895章 姐姐你能治好我吗？
　　大约是她的脸颊看起来有些吓人，四个人的眼睛里流露出惊讶的模样。髦
　　乔茵扫了一下，除了病床上躺着的王若画之外，还有另外三个人，其中年长的老者她在新闻上见过，他是王若画的爷爷，王之权。
　　另外两人一男一女，乔茵不认识，但想也知道，应该是王若画的父母了。
　　乔茵顶着他们带着疑虑的目光，镇静自若的做自我介绍：“我叫乔茵，几位可以叫我乔医生，我在外伤恢复内伤治疗方面还算有些心得。陆董给我打了电话，让我帮忙，接下来我会是王若画的主治医生，全权负责她的身体恢复。”
　　王之权走到了乔茵面前，朝她伸出手：“乔医生，我是孩子的爷爷，多谢你愿意帮忙救治我孙女。“
　　乔茵跟他握了手：“应该的。”
　　“我想确认一下，我们之前从陆颜溪拍卖行买到的祛疤膏，是你亲手配制的吗？”
　　“是我配制的。”髦
　　乔茵简单的解释道：“药方是我家祖传秘方，一直没有对外出售过，我跟颜溪是好友，她觉得这药膏很神奇，缠着我要卖，我就每个月做一份给她拍卖。”
　　病房里的所有人听到她亲口承认，脸上全都浮现出惊喜的表情。
　　王之权更是有些激动：“那你能再给我孙女配些药吗？你也看到了，她身上大面积烧伤，只有一点药是不够的，我听陆董说了，你需要的药材非常珍稀昂贵，这个可以交给我们王家来收集，你只负责制药，可以吗？”
　　乔茵既然让他们转来沈宋医院，自然就是要给孩子彻底治好的，她当然不会拒绝：“可以，不过，我说药材很珍稀，不是托词，几味主药确实很难买，而且制作过程也很漫长，最起码需要一周的时间药膏才能配制完成，孩子还需要再等等。”
　　“没关系，不管药材多难买，我们也会想尽办法去买，时间也等得起，别说一周了，就算一个月两个月，只要能让孩子恢复正常，就都值得！”
　　乔茵点点头，又回答了王之权几个问题之后，才走到王若画身边，查看了一下她的伤痕。
　　除了脸已经恢复了之外，王若画身体各处全都被烧的看不出本来的样子了，她的治疗已经持续了两个多月了，但是还是有不少地方在持续感染，没办法长出新的皮肤。髦
　　长出新皮肤的地方，也布满了烧伤后的疤痕，凹凸不平，触目惊心。
　　“姐姐。”
　　王若画忽然开口了，嗓音却不是稚嫩的童音，而是十分沙哑难听的声音：“我的脸就是你治好的吗？”
　　乔茵点点头：“算是。”
　　“谢谢姐姐。可是，姐姐你的脸……你给我用的那种药膏，你的脸不管用吗？姐姐你另外半张脸好美的，别人都说我长得漂亮，可我觉得姐姐才是最漂亮的。”
　　乔茵看着小丫头还没长开但是已经是个美人胚子的脸，笑着编了个理由：“我的脸是试药试的，过些天就好了。你的声音原来不是这样的吧？需要我帮你修复回原来的声音吗？”
　　王若画漂亮的大眼睛里盛满了惊喜：“可以吗姐姐？之前给我治疗的几个医生都说我嗓音恢复不了，他们说我声带在火灾里受损太严重，以后基本上就是这个声音了，姐姐你能治好我？”髦

第896章 不菲的诊金
　　“我会尽力，你年纪小，恢复起来相对比较容易的，你可以期待一下。”倄
　　她要是已经成年了，那修复起来确实不太容易，比如517号的嗓音乔茵到现在也没给他修复好。
　　但是小孩子的话，修复起来难度不大。
　　王若画希冀无比，她激动的看向家人：“爷爷，爸爸，妈妈，我的声带也可以恢复了！我说话再也不会像乌鸦叫了！”
　　王若画的妈妈擦起了眼泪，她还是第一次听到有医生这么明确的答复他们，女儿的身体可以恢复，嗓音也可以恢复，她一直高悬着的心总算稍稍落下一点。
　　王若画的爸爸也眼睛发红，他朝着乔茵道：“乔医生，如果你能治好我女儿，你就是我们的大恩人，我们全家都不会忘记你的恩情，以后你有什么需要帮忙的，就只管找我！太感谢你了，乔医生！”
　　乔茵轻轻一笑：“先别急着感谢我，我告诉你们要买哪些药材，你们先能买到再说。”
　　她说完，拿过一旁的便签纸，从白大褂的口袋里拿出笔，写了药材的名字和数量，递给了王之权。倄
　　王之权到底是有见识的，一看乔茵写的药材，就微微皱眉：“果然都是珍稀药材，而且都有年份限制，之前拍卖会上买的那份药膏才花了十万，看来还真不贵。”
　　“确实有年份限制，药材的年份达不到的话，药效就发挥不出来，这里面的龙鳞芝需要五十年以上的，低于五十年的只有强身健体的功效，不能祛疤修复皮肤。”
　　“龙鳞芝本来就稀有，想找到五十年份的就更不容易了。”
　　王之权轻叹一声，不过随即他就十分坚定的道：“不过乔医生放心，不管这些药材多么难找，我们都会尽快找齐的，我们王家，还是有些人脉的，这些不是问题。另外，你的诊费我们也已经准备好了，还请乔医生收下。”
　　他说着，就递给乔茵一张支票。
　　乔茵接过来一看，上面的数额是五百万。
　　确实是一笔不菲的诊金了，王家估计是生怕她不肯出全力，所以一出手就是五百万。倄
　　乔茵笑了一下，也没有推辞，把支票收了。
　　毕竟除了主药之外，她还得出配药，而且她还打算先给王若画配些伤药，遏制住持续感染的溃烂皮肤，先让伤口愈合，后续才好用祛疤药膏。
　　至于王若画的嗓子，她也有了不错的治疗方案，准备回去给她配药了。
　　离开王若画的病房，乔茵又去给两位植物人做了针灸，这才回到医馆，去了制药室开始制药。
　　她配药的时候，517号就在旁边给她打下手，帮她做一些简单的药材处理。
　　做药的时候，时间总是过的很快，不知不觉中，天色已经完全黑下来了。
　　乔茵还在很投入的制作，517号却闲了下来，他站在一旁，静静的看着乔茵。倄
　　她的半张脸还是带着伤痕，但好像没有以前那么严重了，不知道她以后能不能恢复到以前的样子，如果不能恢复的话……其实也没什么，她毁容，他也毁容，某种程度上有些同病相怜的味道。
　　乔茵做好了一份治疗嗓子的药之后，长舒一口气，一抬头，就见517号在盯着她看。
　　她也没有多想，朝他笑了笑道：“都快七点了，你早就该下班了，怎么不提醒我一下？”

第897章 这个背影怎么那么像大哥？
　　517号也朝她笑：“没关系的，反正我下班了回医院也没事做，不如在这里陪你做药，我也可以跟着你学点东西，万一我以后记忆找不回来，我说不定还能学一门做药的手艺，养活我自己。”捀
　　“你的记忆很大概率是能找回来的，先别急。可以去你觉得熟悉的地方转转，万一遇到熟悉的人，也可以多跟对方聊聊天，有助于记忆恢复。”
　　乔茵其实不太担心他的记忆问题，随着他身体机能的全面康复，他的大脑也会让记忆复苏。
　　“好了，你下班吧，知道怎么坐地铁回医院吗？要不要我送你？”
　　“我知道路线，你不用送我。”
　　517号心里忽然间涌起一股冲动，差点儿就脱口说出“应该我送你”这句话。
　　不过他忍住了。
　　他心里有一种强烈的直觉，似乎以前他常对别人说这句话，他的潜意识里就没有让别人送他这种选项，都是他送别人。捀
　　不过，这种直觉他没有告诉乔茵，最好是等他记忆彻底恢复了，他再给她一个惊喜，现在说了也没太大意义。
　　他离开制药室，脱了医馆的工作服，走了出去。
　　寒风有些冷，他裹紧了身上的新衣。
　　他全身上下的衣服，都是乔茵送他的，宽松舒适的黑色休闲裤，柔软轻盈的白色羊绒衫，黑色的呢大衣，都是乔茵根据他的身高体重网购寄到医院的。
　　他很喜欢这套衣服，也很感激乔茵的帮助，等他找回家人找回记忆，一定要带着家人一起来医院感谢她，帮她多宣传医院。
　　医馆里的灯还在亮着，透过玻璃，他看到乔茵靠在沈玉珺的肩上，正在笑着说什么，画面十分的温馨。
　　但是很奇怪，他心里却并没有什么羡慕的感觉，也并没有觉得自己一个人孤零零的，相反，他下意识的觉得，他的家也是温馨的，他也过t的十分幸福，所以他无需羡慕。捀
　　不过他的家到底是什么样子的，他却半点印象也没有。
　　517号摇了摇头，走到站台，上了一辆公交车。
　　他没有回医院，而是按照自己昨天查好的路线，去了另外一个地方。
　　半小时后，他下了车，站在了一栋奢华大气的高楼前。
　　高楼上亮着四个大字——盛凌集团。
　　夜空下，这四个红色的字十分的显眼，也让他倍感熟悉。
　　难道，他以前是在这个集团上班？好像也说得通。捀
　　高楼里不时的有人下班走出来，他就在一旁看着，可是看了半个多小时，一个让他觉得熟悉的人都没有。
　　不应该啊，他上次见了陆凌澈，都觉得熟悉了，这栋大楼他也觉得熟悉，怎么这个集团的其他人他没觉得熟悉呢？
　　又待了半个小时，他还是没看到熟悉的人，然后他就离开了。
　　不要紧，他不着急，改天再来看看，说不定是今天来晚了，他以前的同事都下班走了，所以他没遇到，今天看到的人也许都跟他不是一个部门的。
　　陆凌澈从集团大楼出来的时候，看到一个熟悉的背影上了公交车，他瞬间被定住了。
　　这个背影，怎么那么像大哥！
　　可惜，等那个人坐进了公交车里，他看到了侧脸之后，确定自己刚才只是眼花，那人并不是大哥。捀
　　大哥也没有这么瘦弱，大哥更不可能坐公交车。

第898章 弑神修复的视频
　　陆凌澈不由按了按自己的太阳穴。劫
　　助理见他忽然不走了，不由问他：“怎么了，陆总？”
　　陆凌澈摇摇头：“没事，送我回去。”
　　“是，您请上车。”
　　陆凌澈坐进车里，一路上都格外的沉默冷肃。
　　大哥的死是他心头的一根刺，可他直到现在也没能查清大哥的具体死因，没办法给大哥报仇。
　　回到家之后，陆凌澈进了书房，打开电脑，登录了crisis黑客网。
　　时隔多天之后，他再一次给弑神发了消息，而且把报酬翻了一倍。劫
　　乔茵坐在电脑前，看着对话框里闪烁的消息，怔了片刻。
　　陆凌澈又找她了，不知道到底是什么视频，让他这么执着，而且开出了两千万的高额报酬。
　　乔茵皱起了眉头，陆凌澈是个性情冷漠的人，普通的人和事他从来都不会放在心上，唯一能牵动他心神的，只有一个人，那就是他大哥陆盛清。
　　难道，他要修复的视频，跟陆盛清有关？
　　否则她实在想不出来，还有什么视频值得陆凌澈这样坚持，甚至不惜用了请求的语气。
　　乔茵想了一会儿，终于给了他回复：“我可以帮你修复视频，但是你要先付报酬。”
　　其实她可以不要报酬的，但是不要钱会引起陆凌澈的怀疑和警觉。劫
　　她决定帮忙修复视频，主要还是因为今天收了盛凌集团的五千万捐赠，而且收了陆凌澈高达十亿的离婚赔偿。
　　这笔钱，是陆明震坚持要给她的，乔茵对这个前公公还是敬重的，她帮忙修复陆盛清的视频，也算报答他了。
　　陆凌澈其实原本没抱任何希望，他以为今天也会跟以前一样，信息发出去，依然会被弑神无视。
　　可是没想到，弑神竟然回复他了！
　　弑神终于愿意帮忙修复视频了！
　　以前，陆凌澈还会怕视频泄露出去，为了防止证据丢失或者泄露，他不可能发给任何人，可是现在，他已经没什么好担心的了。
　　只要视频能修复，就算证据泄露，也无所谓了。劫
　　他把视频通过邮件的形式发给了弑神，并且按照弑神提供的账户，打了两千万过去。
　　乔茵为了让陆凌澈不起疑心，特意等到收到钱之后，才开始工作。
　　视频修复难度很高，乔茵一直修到凌晨三点，才修复了一小段，只有短短的五分钟。
　　而通过这一小段，她已经确定，这视频确实是跟陆盛清有关的，因为里面出现了他的车。
　　她把修复好的这一小段，先发给了陆凌澈，好让他知道，她确实有在通宵达旦的工作，没有敷衍他。
　　陆凌澈也并没有休息，他也在工作，不过不是为集团工作，而是为他自己的公司工作。
　　集团既然都已经决定交给大哥的儿子了，他也不用再为集团忙碌了，让陆明震去忙就行了。劫
　　他把弑神设置成了特别关注，凌晨三点，他忽然听到特殊的提示音，便立刻去看，然后就看到了她发来的加密视频。
　　下载解密之后，他看到了画面。
　　五分钟的画面，他却整整看了半个小时。
　　虽然视频很短，可是他却在里面发现了一个重要的线索，有一辆车，在跟踪大哥的车。
　　这辆车没有挂牌，车辆半新不旧的，很不起眼，可是在别的完好无损的监控里，陆凌澈却没有见过这辆车。
　　别的视频里只有大哥的车，只有这段视频里，既有大哥的车，又有这辆车。
　　这段视频之所以被损毁，很可能就是为了掩盖这辆车的存在。劫
　　两千万没有白花，弑神修复技术高超，而且彻夜工作，竟然这么快就给他提供的重大线索！

第899章 走投无路的人才会找她治疗
　　乔茵给陆凌澈发了视频之后就睡觉去了，没有继续修复视频，她可做不到像陆凌澈那样半夜不睡觉，第二天还能神采奕奕的工作。报
　　一觉睡到了早上七点半，醒来的时候她都还有些迷糊。
　　用冷水洗了脸，吃完热腾腾的早餐，她才觉得精神起来。
　　因为惦记着昨天刚转入沈宋医院的王若画，乔茵把外婆送去医馆之后，很快就带着昨天制作完成的药物去了医院。
　　祛疤药因为药材问题暂时没有办法制作，不过这个也不算紧急，比较紧急的还是王若画皮肤溃烂感染的问题。
　　乔茵把新制作的药膏交给了王太太，告诉她具体的用法，又给了一瓶小药丸，让王若画含服。
　　“声带修复期间，尽量少说话，也不能吃任何刺激性的食物，治疗大概会持续一个月左右，一个月之后声带恢复了，到时候想吃什么都可以了。”
　　王太太拿着两个不起眼的白色小瓷瓶，感激乔茵的同时，心里也是有疑虑的。报
　　毕竟看了那么多名医，别人都说女儿的声带修复不了，以后也就是这个声音了，可乔茵却说可以修复，不知道她是真有本事，还是只是在唬人。
　　不过女儿的脸确实又因为用了她的药膏变得光滑无比，铁一样的事实摆在她眼前，她就算有质疑也说不出口。
　　丈夫和公公已经连夜到处找人买乔茵要的药材了，那些药材有的她甚至都没听过，但无一例外，全都极其昂贵，也不知道乔茵是真的需要这些药材，还是要趁火打劫。
　　她满脸感激的送走乔茵，转头却对女儿道：“画画，外敷的药我会仔细观察着用后的情况，内服的你要自己仔细感受，如果有什么不舒服的，就一定要及时告诉我，知道吗？”
　　王若画经历了一场满是阴谋味道的火灾之后，心智几乎在一夜之间长大，少了几分天真烂漫，多了几分缜密防备。
　　她稚嫩的脸上带着不符合年龄的沉静，甚至连说话的语调都和跟乔茵说话时不一样：“妈妈，你是怕她的药有问题吗？”
　　“我以前根本没听说过这个人，昨晚也查了她的资历，她根本不是医学专业的学生，学的医术只怕都是野路子来的，她在这家医院都没资格出诊，只有像我们这样走投无路的人才会来私下找她治疗。”报
　　王若画很轻的点头：“她确实跟之前的那些医生不太一样，我也觉得她不太专业，而且，她自己的脸都是那个样子的……”
　　“是啊，她说什么试药造成的，估计也是糊弄我们的，我看她的脸倒像是被人打伤了，既然她有那么好的药，怎么不用在自己脸上？我真怕用了她的药，你会留下什么后遗症，所以我们谨慎一些总归没错。”
　　“可我除了用她的药，已经没有别的选择了，我的脸确实恢复了，她的药真的很神奇。”
　　王若画抬起手，摸了摸自己变得光滑的脸：“难道这都是假的吗？我的脸只是暂时恢复了，以后还会变回原来满是疤痕的样子？”
　　王太太一听女儿开始怀疑自己的脸了，这下不敢再说乔茵的药有问题了，不然女儿对恢复失去希望的话，她只怕会再度轻生。
　　“不会的不会的，你的脸已经完全好了，这当然不是假的！你别胡思乱想了，妈妈先给你涂上乔医生新给的药膏，她说可以让你感染的皮肤重新生长，就是会很疼，你忍一下。”

第900章 什么药见效这么快！
　　王若画一动不动的躺着，漂亮的眼睛里带着一种隐忍：“我不怕疼的，妈妈，大火烧遍我全身的时候，那才叫疼呢，可我也活下来了，你给我敷药吧，我想看看药效。”汵
　　王太太听的眼泪掉下来t，又赶紧擦掉，她的声音里带着浓浓的恨意：“好孩子，你放心，我绝不会放过王若黛那个贱骨头，你受的苦妈妈都会替你讨回来！”
　　“不用了，妈妈。”
　　王若画神情平静：“等我好了，我自己找她算账，你对她做的出格的话，那就是犯法，我不一样，我才十二岁，我做什么都不犯法。”
　　王太太听的心中一惊，她觉得女儿似乎越来越陌生，她生怕女儿做傻事，急忙道：“你别乱来，你还小，不懂事，有些事情你不能做，不然就坏了名声和心性了！”
　　她还是希望女儿像以前一样，善良，阳光，活泼，尊贵。
　　她不希望女儿的内心变得黑暗阴狠。
　　“我不会坏了自己的名声的，妈妈放心好了。”汵
　　王太太叹了口气，低头开始给女儿敷药。
　　一开始，王若画还能忍，可是随着药效的发挥，她疼的整个人都颤抖起来，到后来，她难以抑制的痛苦的叫了起来。
　　王太太吓得急忙擦掉了药膏：“画画，怎么了画画，这么疼吗？你别吓妈妈，你跟妈妈说句话呀！”
　　药膏虽然擦掉了可是已经有一部分渗透进了王若画破损的皮肤里，她疼的脸色苍白无比，一句话都说不出来。
　　就在这时，王之权带着儿子回来了，两个人一看王若画的样子，全都大惊失色：“这时怎么了？！”
　　王太太哭着道：“那个乔医生送来一瓶药，我刚给画画涂上她就这样了，那个乔医生该不会是个骗子吧？她要是害了画画，我就跟她拼了！”
　　王之权一听是乔茵送来的药导致的，脸上的惊慌却消失了，他紧紧握住了孙女的手，安抚她：“画画别怕，爷爷给你找的这个乔医生是很厉害的医生，你熬过去就好了。她不会害你的，她也不敢害你，爷爷已经问过了，她的药都是祖传的秘药，是不对外出售的，只有最亲近的人才给用。”汵
　　王若画虽然在承受着巨大的痛苦，可是她神志清醒，完全能听清楚爷爷的话。
　　所以，她咬牙忍了下来。
　　不知道过了多久，她才白着脸朝着王之权笑：“爷爷，我好像不疼了，就是刚才涂药的地方，有些痒痒的，很想挠一下。”
　　王之权立刻问儿媳妇：“刚才把药涂在哪儿了？”
　　王太太伸手指了一下刚才涂药膏的地方，可是她目光落到上面时却惊呆了，女儿之前一直往外渗血怎么都不愈合的伤口，竟然不渗血了！创口也不再是之前的灰黑色，而是恢复到了正常的带着红润的颜色！
　　她震惊无比：“这……画画的伤口在恢复？这是什么药？怎么可能见效这么快！不会有什么严重的副作用吧？”
　　王之权也已经看到了那一小片红润的地方，不是儿媳妇指的有多准确，而是那片地方跟王若画身体其他地方都形成了鲜明的对比，那是血肉新生的象征，是十分明确的治愈希望！汵
　　他立刻吩咐儿子：“开拓，准备五千万，我要用。”
　　王开拓正震惊着女儿的恢复情况，闻言一愣：“您要干什么？”

第901章 不相信人性
　　“昨天盛凌集团捐了五千万给沈宋医院，这肯定是冲着乔茵捐的，我们也要捐，不说别的，单是她有本事治好画画，就值得我们捐！”茈
　　王太太吓了一跳：“爸，您不是已经给她五百万酬劳了吗？怎么还要捐五千万？这会不会太多了啊！”
　　王开拓也犹豫起来，王家家底虽然丰厚，但子嗣众多，分到每个人头上的就很少，跟陆家是完全比不了的，他们家还真没到五千万说捐就捐的地步。
　　王开拓没有理会儿媳妇，也只当没看到儿子的犹豫，只是趁机教导孙女：“画画，钱财都是身外之物，有些东西，是钱换不来的，比如能让人起死回生的医术，比如一瓶我们很难买到的药膏。”
　　“爷爷之所以能请到乔茵给你治疗，不是因为咱们家里有钱，而是因为爷爷早年间维护的一段兄弟情。”
　　“爷爷老了，但是你要自己学会去抓住资源，维护人脉，乔茵绝不是普通的医生，你如果能把跟她的关系维护好了，将来她就能救你的命。”
　　“现在爷爷问你，你觉得我们应不应该给她的医院捐钱，帮她提升医院的实力？”
　　换做以前，王若画只会任性的说不捐，可是现在，她已经学会揣摩爷爷的心思了。茈
　　所以，她一脸认真的道：“应该捐，我们应该知恩图报，也应该维护好跟乔医生的关系，钱没了可以再挣，人才是最重要的。”
　　王之权很欣慰：“好好好，画画小小年纪能有这样的觉悟，不愧是我们王家最漂亮最聪慧的孩子，爷爷果然没有看错你。”
　　王开拓听到这儿，已经明白谁都阻止不了父亲捐钱这件事了。
　　虽然有些肉疼，但就当给女儿积福了，之前他们还天天求神拜佛的，说只要能治好女儿，他们花多少钱都愿意，哪怕倾家荡产也在所不惜。
　　现在只不过是捐五千万而已，怎么又舍不得了呢？
　　佛祖如果知道了他的心理，只怕会觉得他是个骗子，他再也不会有好运气了。
　　“爸，我这就去准备钱，回头咱们就去找乔茵，给他们医院捐款。”茈
　　王之权点点头：“去吧！”
　　乔茵对病房里发生的一切一无所知。
　　她本来还在等着王家人来找她，毕竟她给的药用了之后有多痛楚她心里有数，虽然已经提醒过王太太，告知她用药后会很疼，但她怕王若画年纪太小，承受不了巨大的痛楚，王太太会来找她算账。
　　没想到等了好一会儿，王太太都没来。
　　乔茵不禁笑了一下，还行，王家人虽然对她的医术有所质疑，但是最后还是选择了相信她。
　　答应帮忙救治王若画，纯粹是因为陆明震的面子，如果陆明震不出面，乔茵是不会主动去给王若画治疗的。
　　童年痛失母亲造成的心理阴影，让乔茵不会随随便便就发善心，更不会随便给豪门里的人治病。茈
　　有的人，你治好了他的病，他不但不感激，还会捅你一刀。
　　母亲死于病人的刀下，她这辈子都不会忘。
　　所以，她敬佩宋院长的仁者医心欣赏他对患者的一视同仁，也尊重宋院长给穷困病人免费治疗的行为，可她不会做宋院长那样的人。
　　因为她不相信人性，她更倾向于相信利益。
　　门外忽然响起敲门声，乔茵因为略微走神，下意识的喊了句“请进”。
　　可等她看到进来的人是乔海东的时候，她恨不得时光倒流，收回自己的那句请进。
　　她是疯了才会请乔海东进来，尤其是乔海东还臭着一张脸，一副她欠了他八千万的模样。茈

第902章 乔海东，你不是我爸爸
　　乔茵的语气里透露出明显的不欢迎：“你怎么又来了？又病了？”玽
　　乔海东关上办公室的门，自顾自的坐到了沙发上：“我是你爸，我想来就来！我问你，你是不是故意羞辱你堂妹了？她已经哭了两天了，天天以泪洗面！”
　　乔茵声音冷淡：“我没有羞辱她。”
　　“没有羞辱她她怎么从你这里离开之后就一直哭？你不是给她安排了工作吗？你安排的什么？”
　　“我是给她安排了工作，可她倒好，挑三拣四的，不肯干，直接跑了，乔海东，你这侄女跟你一样不靠谱。”
　　“你先告诉我你给她安排了什么工作！”
　　“没什么，只是一份垃圾分类处理的工作而已，医疗垃圾比较特殊，需要有专人单独处理。”
　　乔海东气的猛的站了起来，指着她气冲冲的道：“你竟然让你堂妹去处理垃圾？！”玽
　　乔茵瞥他一眼，神情没有任何波动：“你这么激动干什么，她不处理垃圾还能干什么？当医生？她会看片子还是会开药？当护士？她是会输液还是会换药？”
　　“她当不了医生护士还可以干别的！她可以坐办公室，可以帮你管理医院，管人力管财务管运营！那么多她能做的工作，你偏偏叫她去处理垃圾，哪有你这么羞辱人的！”
　　“管理医院？你可真会说笑话，她连书都没读过几天，你让她帮我管理医院？乔海东，你其实是想让她帮你抢我医院吧？叫她先来医院打探一下，熟悉了人力财务之类的，然后你再找个合适的时机下手？”
　　乔海东一下被她戳破了目的，脸色很难看：“胡说八道什么！你说话怎么这么难听，我们都是一家人，你堂妹来帮你管理医院还有错了？我想帮你还有错了？”
　　“我们到底是不是一家人，你心里不是很清楚吗？”
　　乔海东心里咯噔一下，皱着眉头看向乔茵：“你什么意思？我们怎么不是一家人了？”
　　“我们当然不是一家人，别装了，乔海东，我已经知道你不是我亲生父亲了，以后也别打着什么一家人的幌子来找我t麻烦了。”玽
　　乔海东瞠目结舌，有些回不过神来：“你，你……你真的知道了？！”
　　“乔海东，你早就知道我不是你的女儿，所以才对我那么差劲吧？你对你侄女都比对我好，她受了委屈，你还替她来找我算账，我受了委屈，你只会骂我，让我忍让，果然是没有血缘关系，你根本不拿我当人啊！”
　　乔海东脸色变幻了一下，忽然叹气：“唉，咱们虽然没有血缘关系，可是我也一直拿你当我亲闺女的，你弟弟也一直拿你当亲姐姐，我有时候骂你也是爱之深责之切，我没把你当外人才会这样的，你不要误解我。”
　　乔茵冷笑：“你到底要装到什么时候？你以前也没有抚养我，不会还指望我以后会管你吧？你现在说什么都没有用，我不会上当，你要是还要脸，就赶紧离开我办公室，以后不要再来！”
　　要脸？乔海东最不要的就是脸。
　　他又坐回了沙发上，而且比之前坐的还稳当：“茵茵，你不要戾气那么重，你我虽然没有血缘关系，但我做了你这么多年的爸爸，没有功劳也有苦劳吧？总比你那个不知道在哪儿从来没见过的亲生父亲要好吧？”
　　他在试探，试探乔茵有没有找到她的亲生父亲。玽

第903章 不如你聘我来给你当院长吧！
　　乔茵一听就知道，乔海东并不知道她是顾成桥的女儿。
　　她不傻，当然不可能告诉他自己的亲生父亲是谁。
　　她冷淡的道：“你功劳苦劳都没有，欠我一大笔钱倒是真的，既然不是亲生父女，那这些账还是算清楚的好，这些钱你打算什么时候还？”
　　乔海东震惊的瞪大了眼睛：“我养大你没跟你要钱就不错了，你还跟我要钱？之前的钱可都是你自愿给我的，全部用来还债了，我现在一分钱都没有，而且还被你害的别墅都没了，现在只能租房子住！”
　　乔茵当然不是真的要钱，她知道他现在手里没钱，只是吓唬一下乔海东，他来一次她就跟他要一次钱，这样他就不敢再来了。
　　“你别墅没了跟我可没关系，都是你自己作的，没有做生意的头脑，还喜欢到处借钱大笔投资，你不亏谁亏？”
　　乔海东不服气的道：“我那是被人坑了，跟我有没有头脑没关系，我管理公司的能力还是有的，不然以前的公司也不会开那么久赚那么多钱。”
　　乔茵已经懒得搭理他了，他总是这么自信，以为自己能力有多强。
　　她不说话，乔海东也不太在意，甚至今天他也不是专门为侄女讨说法的，他真正想要的，还是乔茵拥有的这家医院，为乔莱南讨说法，只是个幌子而已。
　　外界对沈宋医院的进行了评估，认为它发展势头强劲，给它的估值已经高达十亿了。
　　十亿，这可是十亿！他的公司发展了那么多年也远远没达到这个水平！
　　如果这家医院能变成他的，他立马就可以翻身了！以后谁还敢给他脸色看？不全都得看他脸色？
　　想到这里，乔海东内心火热，他用尽可能温和的语气道：“茵茵啊，这俗话说的好，肥水不流外人田，我现在闲着没事，总想着创业，可是又没有合适的机遇，不如你聘我来给你当院长吧！我当院长，总比外人给你当院长合适，外人不会跟你一条心的，你年纪轻，不懂这里面的水有多深。”
　　乔茵就知道他还是在打她医院的主意，只是没想到他竟然好意思出口就要当院长！
　　她不客气的道：“乔海东，你自己几斤几两没数吗？你怎么敢的，你哪儿来的自信觉得你能当院长？”
　　“我怎么不敢了，当院长有什么难的？我看那个宋院长一天到晚只会装模作样的笑，让别人都觉得他是个好人，实际上一点儿用处都没有，我要是当了院长，肯定比他会拉拢人心维持人际关系，他比我差远了！”
　　“宋院长是正八经的医学博士，你竟然说他没用？这家医院本来就是他开的！”
　　“医院是他开的又怎么样？还不是被他弄的快倒闭了，要不是你帮忙，这家医院早没了，他感激你还来不及，你叫他让出院长的位置给我，他绝对不敢有异议。他能力就是不足，他根本就不会经营医院！”
　　“宋院长现在是医院的招牌，你不合适，你就别打这个主意了。医院以前之所以快倒闭了，是因为他心肠太软，谁都想救治，还总是免除各种费用，所以亏损太严重，但他好心救助那么多人，很多人都感激他，他很有声望，医院的院长一职非他莫属。”

第904章 你打它的主意，不怕撑死你自己？
　　乔海东有些生气了：“你们是开医院的，又不是做慈善的，他那么心软，胡乱免费，根本就不适合当院长！”隔
　　乔茵声音清冷：“我说他合适就合适，我说你不合适就是不合适，你再胡搅蛮缠，我就叫安保来把你轰出去了。”
　　乔海东拉长了脸叹气，装模作样的退让：“你如果实在想让宋院长当院长也行，那最起码也要让我当副院长吧？总归也是有个知根知底的人在这里帮衬你，你不喜欢你堂妹来帮忙，那就我来啊！你放心，我来了肯定什么都听你的，绝不会坏你的事。”
　　“我不需要。”
　　乔茵冷冷的道：“我数到三，你要是还不走，我就叫安保把你拖出去，到时候你丢了脸面被人嘲笑，可别怪我没提醒你。”
　　乔海东脸色隐隐发青：“用不着你赶我，我自己走！”
　　反正他也没指望着靠这一次劝说能成功，乔茵也不是个傻子，这么大一个医院，估值都高达十亿了，她肯定不会轻易放手的。
　　还是得想个别的办法劝她才行。隔
　　今天是周末，乔海东回到家就见乔嘉森背着书包要出门，他急忙拦住儿子：“嘉森，你这是要去哪儿？你的补习班不是已经退掉了吗？”
　　乔嘉森随口道：“我去同学家。”
　　乔海东看着儿子比乔茵还要冷淡的表情，心里忽然微动：“儿子，你希不希望爸爸东山再起？爸爸现在有一个不错的办法，你要不要听听？”
　　乔嘉森立刻就皱起了眉头：“你又想干什么？我不是说过了吗，你老老实实找个班上，不要再搞什么投资了！”
　　“上班才能赚几个钱啊，连你妈都不肯去上班，难道我会去上？你爸我以前可是自己开公司当老板的，我怎么能去给别人打工！”
　　“你不想上班也没关系，只要你别玩投资，别出去借钱，你可以天天在家里躺着，我不会管你。”
　　乔海东满脸慈爱的笑容：“放心吧，爸爸这次不投资了，而且也不会再出去借钱了，爸爸有了更好的办法改善咱们一家的生活。”隔
　　乔嘉森心里有一种不好的预感，忍耐着问他：“什么办法？”
　　“乔茵工作的那家医院你知道吧？叫沈宋医院，最近名气已经盖过了蓝氏医院，天云市现在稍微有点儿家底的人看病都去沈宋医院了！我觉得——”
　　乔嘉森脸色变得难看起来，他打断了乔海东的话：“你要打沈宋医院的主意？沈宋医院现在估值十亿，你打它的主意，不怕撑死你自己？”
　　乔海东十分意外：“你也知道沈宋医院估值十亿的事情？”
　　“我当然知道，专业测评机构公布的权威数据，除了沈宋医院还有别的医院，沈宋医院排第一，这个新闻都上过经济热搜榜，你以为就你知道？”
　　“不愧是我儿子！小小年纪就有这么敏锐的商业嗅觉，知道看经济新闻，关注商业领域的发展，将来一定会有一番大作为！”
　　乔海东满脸骄傲，把儿子夸了一顿之后，又道：“虽然你知道沈宋医院很值钱，但是你一定不知道沈宋医院其实是你姐乔茵的吧？”隔
　　乔嘉森不由挑眉，没有回答他的问题，而是反问道：“你怎么知道沈宋医院是乔茵的？谁告诉你的？”

第905章 她身边豺狼虎豹确实多
　　乔海东以为儿子真的不知道，有些得意洋洋的道：“这事儿还是莱南告诉我的，她最近不是跟蓝语意走的近吗，蓝语意告诉她的，要不是莱南跟我说这件事，我还真不知道乔茵现在这么有本事了，竟然拥有了一家估值高达十亿的私立贵族医院！”怖
　　乔嘉森的眼睛里掠过一丝冰冷：“原来是乔莱南和那个姓蓝的在搞鬼。”
　　乔海东正兴奋着，没察觉到儿子的异样，他滔滔不绝的把沈宋医院夸了一通，然后道：“乔茵也不是外人，她一个人支撑着这么大的医院，我也不太放心，想去帮帮她，可她一直对我有意见，听不进去我的劝说，要不你去劝劝她？我看她对你这个弟弟还是挺上心的，你说话肯定管用。”
　　乔嘉森冷冷的看着他：“你已经去找过乔茵了？”
　　“对t啊，去找过了啊！但是她对我有怨气，你帮我去说几句好话，等我在医院里站稳脚跟之后，你也可以去医院帮忙，顺便学点儿东西，就当提前实习了，只要你做的好，将来医院交给你来管理也不是不可能啊！”
　　乔海东越说越激动，他踌躇满志的道：“要不这样，干脆你大学学医好了，正好毕业了可以进医院工作，将来直接当医院的院长，当院长实在是太风光了，儿子，你听爸爸的，就学医吧！”
　　乔嘉森冷笑：“我不会学医！”
　　“你不喜欢当医生？那也行，那就学管理好了！”怖
　　“所以，你说来说去，其实是想鸠占鹊巢，抢了她的医院，然后给我？”
　　“什么鸠占鹊巢，你这孩子会不会用词？”
　　乔海东瞪了儿子一眼，嫌儿子太实诚了：“那么大个医院，乔茵一个人肯定管不过来，现在都是外人在帮她管着，这我怎么能放心？她太年轻了，人又太单纯，被人骗了怎么办？当然是我们爷俩去帮衬着点儿好啊，我们不是要抢她医院，我们只是去帮她管理医院，仅此而已！”
　　乔嘉森面无表情的道：“别这么虚伪，你就是想抢她的医院。”
　　“真的不是！医院哪儿是那么好抢的？你当这是拍电视呢，一个私立医院，说归我就归我了？我只是怕她吃亏，她身边豺狼虎豹一大堆，你说我不帮她，她被人连皮带骨头都吃了她也不知道，多可怜！”
　　乔嘉森点点头：“她身边豺狼虎豹确实多。”
　　“对吧，是吧！”怖
　　乔海东激动的拍拍手：“现在坏人太多了，所以我们才要帮她，我们是一家人，我们要是不帮她，还有谁帮她？你这样，你先别去你同学家了，你打个车，去趟沈宋医院，找乔茵好好聊聊，无论如何，也得让她同意让我去帮忙。”
　　乔嘉森瞥了他一眼：“你也是那些豺狼虎豹里的一员，你非要去她身边，根本就没安好心。”
　　乔海东气的脸色涨红：“我是她爸爸，我怎么就成了豺狼虎豹里的一员了？你是不是被乔茵那个死丫头洗脑了？怎么老是向着她，不向着我？”
　　乔嘉森目光转向了窗外，他语气很淡：“你是不是她爸爸，你自己心里清楚，不用在这里跟我强调，你越强调就越证明你心虚。”
　　乔海东瞬间愣住了：“你怎么知道这件事的？！乔茵告诉你的？”

第906章 现在还认我这个弟弟？
　　乔嘉森又开始蹙眉：“乔茵已经知道了？”胡
　　乔海东瞪眼：“啊？你不知道乔茵已经知道了？那是谁告诉你的？”
　　乔嘉森根本不回答他，只是问：“谁告诉乔茵的？你？”
　　“当然不是我，我说了不是她亲爸这件事，对我有什么好处？我恨不得她一辈子都不知道呢！这样她才能继续孝敬我，她知道了我不是她亲爸之后，对我态度更恶劣了，真是不像话！”
　　乔海东愤愤不平，语气也充满了怨恨：“知道这件事的总共也没几个，肯定是乔茵外婆告诉她的，那个死老太婆，肯定是觉得乔茵发达了，不肯让我占便宜，就想让乔茵跟我断绝关系，所以才说了我不是她亲生父亲的事！真是气死我了！”
　　他骂骂咧咧的说了一大堆，还想再劝说儿子去趟沈宋医院，可一抬头，儿子连个影儿都没有了！
　　他不禁焦虑的搓搓手：“去哪儿了？难道去找乔茵去了？可别去了胡说八道啊！不对啊，他怎么知道乔茵不是我亲生的？到底谁泄露了消息？”
　　乔嘉森背着书包出现在乔茵办公室的时候，乔茵正在忙着看医院最近一个月的财务报表，医院刚从国外进口了一批最先进的设备，那价格看的她肉疼不已。胡
　　看到乔嘉森，她愣了一下：“你怎么来了？不上学吗？”
　　乔嘉森进了办公室，关了门，盯着她的脸问：“谁伤的你？”
　　乔茵下意识的摸了摸脸，暗道糟糕，居然被他看见了自己肿胀青紫的模样！
　　她赶紧露出一个轻松的笑容来：“没有人伤我啊，这是我自己在试药呢，出了一点小差错，不碍事儿的，晚上就好了，真的！”
　　乔嘉森已经走到了她身边，他俯身仔细看了一会儿她的脸：“你少骗我，说，是谁把你打成这样的？”
　　乔茵没想到他小小年纪竟然就有很强的压迫感了，她不禁往后仰了仰，离他远了一点：“真的没有人打我，我这真的是试药试的，药物轻微中毒的症状而已，你别担心啊！那个……你来干什么呀，你应该去上学吧？”
　　“今天周末，我上什么学？”胡
　　“啊？周末了吗？”
　　乔茵看了一眼日历，拍了拍自己的脑袋：“我天天忙，都已经忙糊涂了，我都没有周末了。”
　　“谁伤的你？”
　　“没有人伤我，你怎么还问？”
　　“你不说，明天周一我就不去上学了，反正我上学也没有意义，你被打了我也无能为力，我以后辍学好了，去学点儿工夫，来这儿当保安，比上学有用。”
　　乔嘉森说着，拿下了背着的书包，然后就从窗户上扔了出去。
　　乔茵惊得不轻，简直要被他气吐血：“乔嘉森，你扔书包干什么！你有毛病吧你，怎么又要辍学？！你以后再敢提辍学两个字，我就不认你这个弟弟了！”胡
　　乔嘉森淡淡的看着她：“这么说，现在还认？”
　　“你不辍学我就认！”
　　“既然认，那就告诉我，是谁伤的你。”
　　乔茵张了张嘴，好半天都没说出话来。
　　按照乔嘉森的脾气，她怕自己说了之后，他会不管不顾的替她报仇去。
　　可要是她不说，乔嘉森还真能干出辍学的糊涂事儿来！
　　乔茵陷入了两难的境地，她皱着眉头，怨念的盯着乔嘉森。胡
　　乔嘉森也淡淡的看着她，没有一丝退让。
　　过了好一会儿，乔茵才开口：“我真的只是在拿我自己试药，不信的话，你可以在这里待到晚上，晚上药效消失，我的脸就不肿了。”
　　乔嘉森见她还是在糊弄他，真的生气了：“闭嘴，我想听的不是这些。”

第907章 乔嘉森的智商
　　乔茵气鼓鼓的看着他，一会儿工夫就气红了眼睛，然后就开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。汌
　　乔嘉森见她哭了，一直超出年龄的冷静表情终于有了一丝崩裂，他皱皱眉头，抽了两张纸巾扔到她头上：“哭什么，越哭越丑，都被人打成猪头了还蠢的不肯说实话。”
　　乔茵头上顶着两张纸巾，十分滑稽，她也不擦眼泪，还是哭：“你一点儿都不听话！让你好好读书你不听，一天到晚就知道打架就想着辍学，辍学你一辈子就完了！我有多担心你你知道吗！”
　　她哭的十分凄惨，配上肿胀青紫的脸，看起来要多可怜有多可怜。
　　乔嘉森摸了摸鼻子，认命的把她头顶的纸巾拿下来，然后给她擦眼泪：“知道你现在有多丑吗？”
　　乔茵一巴掌拍开他的手：“我乐意！就你好看！好看有什么用？又不能当饭吃，你学习好了才有用！”
　　乔嘉森被她打了一巴掌也不生气，继续给她擦眼泪：“好看没用，但你也不能随随便便就叫人毁了自己的脸，我们不能吃这个亏。”
　　“说吧，到底是谁干的，别想着用什么试药的借口糊弄我，你当我跟你一样蠢，会信这种话？”汌
　　“你配药是什么水平我会不知道？你会让自己的药出这么大纰漏？如果你真的是用药导致的肿胀青紫，那也肯定是你故意用药的，绝不可能是你说的试药。”
　　“但是你无缘无故的，为什么忽然要让自己的脸变成这样？肯定是有人欺负你了，伤了你的脸，所以你才故意让脸这么丑的。”
　　乔茵呆呆的看着他，他也太聪明了吧！怪不得他不信她的借口，原来有这么大的漏洞！
　　乔嘉森敲她的头：“发什么呆，说话。”
　　“刚才是谁让我闭嘴的？怎么现在又让我说话了？你是我弟，不是我爹，小小年纪就这么凶，这么爱管人，小心将来长大了讨不到老婆！”
　　“我要老婆干什么？蠢死了。你以为谁都跟你一样恋爱脑，一毕业就迫不及待嫁人，连工作都不要了？”
　　乔茵恼恨的瞪着他，他的嘴真是越来越毒了！汌
　　小屁孩儿，根本什么都不懂，现在说大话不要老婆，以后有他后悔的！
　　“别瞪了，你就算把我身上瞪出来两个窟窿，我今天也要得到答案。”
　　乔茵没有办法，想了又想，只好说了实话：“是顾镜他妈伤的我，我那天刺激了她一下，然后就这样了。其实我已经用了药了，脸已经好了，但是我想利用一下这次受伤，所以就用了带有微毒的药物，刺激的脸一直保持这个样子。”
　　“顾镜……他妈……”
　　乔嘉森眼神变冷：“真是不知死活。”
　　乔茵见他眼神凛冽，吓得急忙抓住他胳t膊：“你千万别乱来，知道吗？我已经没事了，而且顾家也赔了我一个亿呢，你别想着报仇什么的，你要好好上学，学习才是你现在最重要的任务！”
　　乔嘉森有些意外：“赔了你一个亿？顾家会这么大方？”汌
　　“刚开始确实没这么大方，不过奶奶替我找了顾家老爷子，然后顾家才出了这么高的赔偿的，对了，外婆也带着我去顾家讨公道了，外婆还打了顾镜爸妈一人一个耳光，长辈们已经替我出气了，你就别管这件事了，知道吗？”
　　乔嘉森知道她说的奶奶是陆家那位老夫人，她也只叫那位老夫人奶奶，乔家的老太太她是不会叫的。
　　他盯着乔茵看了一会儿，确定她现在说的是实话，这才点头：“嗯，知道了。”

第908章 她依然把他当亲弟弟
　　乔茵大大的松了口气，她就怕乔嘉森觉得她受委屈了，想替她出头，可他自己又没有足够的能力跟顾家抗衡，然后就又会导致他想进什么黑中介训练自己当杀手。董
　　他能这么痛快的答应，实在让她喜出望外。
　　高兴之余，她终于想起来被乔嘉森扔出去的书包，急忙道：“赶紧去把书包捡回来，别让人捡走了，以后不准乱扔了，书和文具都摔坏了！”
　　乔嘉森没说话，只是点了点头，然后出去把书包捡了回来。
　　书包上沾了不少尘土雨水，乔茵接过来，仔细的用毛巾给他擦拭：“最近有没有缺钱？”
　　乔嘉森靠在窗边的墙上，看着她给他擦书包，淡淡的道：“不缺。”
　　“真不缺假不缺？我现在有钱了，有很多钱，供你读书已经完全没有问题了，你以后的零花钱我也包了，你别再去打工了，把时间都用到学习上。”
　　乔茵说着，拉开抽屉，拿出一沓钱，塞进了乔嘉森的书包里。董
　　这钱是她早就准备好的，因为每次给乔嘉森转账，他总是会给她退回来，所以她就特意去银行取了些现金，等他来的时候好给他。
　　乔嘉森看着她塞钱的动作，忽然笑了一下。
　　难得他也有高兴的时候，乔茵好整以暇的看着他：“你笑什么？是因为收到钱了开心吗？”
　　“不是。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为你傻。”
　　乔茵不高兴的瞪他：“你才傻呢！”董
　　乔嘉森没有跟她纠缠谁傻的问题，反正到底谁傻一目了然，根本不需要争辩。
　　他接过书包，并没有像以前一样把钱还给她，而是坦然的收下了。
　　她没有骗他，她现在确实不缺这点钱了，他收了这些钱，她才会心安，不然总是没完没了的给他转账。
　　虽然她已经知道了她不是乔海东的女儿，可她依然把他当亲弟弟，这就足够了。
　　他看着她肿的不像话的脸，叮嘱她：“不要随便相信男人，离姓陆的姓顾的都离远点儿，他们只会害你受伤。你实在想谈恋爱的话，我帮你介绍大学生，大学生单纯，适合你这种没脑子的。”
　　乔茵没好气的看着他：“你一个高中生，上哪儿认识大学生去？管好你自己吧你，别担心我了，我不谈恋爱！”
　　“你想要高中生也不是不行，高中生更单纯，而且也都发育得很不错。”董
　　乔茵脸色一下子涨红，目瞪口呆的看着他：“你你你，你胡说八道什么！”
　　乔嘉森无视她震惊的模样，继续叮嘱道：“除了那些乱七八糟的男人要远离之外，乔海东你也要远离，他如果来找你，不管他说什么，都别信，他想抢走你的医院，你自己多提防。另外还有乔莱南和蓝语意，你也要提防，这两个跟乔海东一样，都不是什么好东西，如果他们来，你不要给好脸色，直接赶走，记住了吗？”
　　他画风转的太快，乔茵差点儿没跟上，她机械的点头：“哦哦，我知道了。”
　　乔嘉森点点头，背上书包，往外走去。
　　乔茵看着他离开，微微皱起眉头，她怎么觉得，乔嘉森今天有点儿不太一样呢？可到底是哪里不一样她说不清楚。
　　不过，从他的表现来看，乔海东应该没有告诉他她不是亲生的这件事，否则他应该不会这么平静，更不会这么坦然的收了她的钱。

第909章 只要长得帅会哄我开心就行
　　乔茵坐在椅子上叹气，唉，将来乔嘉森知道了她不是他亲姐姐的话，还会愿意继续当她弟弟吗？会不会以后就跟她做陌生人了？侃
　　乔茵心里十分懊恼，她还是喜欢乔嘉森这样的弟弟，不喜欢顾镜当她弟弟。
　　正懊恼着，她办公室的门又被人急促的敲响，乔茵刚抬头，就见陆颜溪打开门冲了进来。
　　乔茵有些意外：“颜溪？出什么事了？”
　　陆颜溪飞奔着扑向了乔茵：“茵茵，我对不起你！你骂我吧！”
　　乔茵被她扑的往后仰，有些无奈的道：“怎么了，又干了什么对不起我的事了，说来听听。”
　　“那个……我把你给卖了……”
　　乔茵又好气又好笑：“你把我卖给谁了？”侃
　　“我把你卖给大伯了，但是，但是！这不能全怪我，是大伯太聪明了，他猜出来我拍卖行卖的祛疤膏是你给我的！”
　　“原来是这件事啊！”
　　陆颜溪可怜巴巴的看着她：“就是这件事，当初我答应你绝对保密，不泄露药膏是你做的，我食言了，你能原谅我吗？”
　　乔茵唇角弯了起来：“这倒也不怪你，你大伯猜到药膏是我做的不稀奇，毕竟他是知道外婆本事的。”
　　“这么说你原谅我了？”
　　“当然原谅，我本来也没有怪你。”
　　乔茵捏了捏她的脸，笑着道：“你大伯都已经给我打过电话了，王家那个孩子也已经转到我们医院来了，以后我给她做治疗。他们一次性给了我五百万的诊金，我大赚一笔，所以我决定，今晚请你吃大餐。”侃
　　陆颜溪感动不已：“茵茵你太好了，你不但不怪我卖了你，还要请我吃大餐，天底下怎么会有你这么好的人呢！”
　　乔茵一脸骄傲：“那是，我对朋友一向大气，今晚不光请你吃大餐，还请你去酒吧玩儿，好多天没去了，你憋坏了吧？”
　　陆颜溪眼睛一下子亮了起来：“真的吗？今晚去酒吧吗？”
　　乔茵点点头：“当然是真的。”
　　“可是，你的脸——”
　　“我的脸已经好了，这是药物的作用，你忘了？”
　　“我不是说你的脸有伤，我是说，你的脸肿成这个样子，去了酒吧都没办法勾搭帅哥了啊！”侃
　　乔茵被她气笑了：“谁要去勾搭帅哥了？我们只去喝酒放松不行吗？我这张脸要是能劝退那些男的，那可是大功一件呢！”
　　陆颜溪听的直摇头：“那不行，咱们还是需要帅哥的，难道以后都当孤家寡人？可以不着急结婚，但是也可以先找个帅哥谈谈恋爱嘛！”
　　“你想谈恋爱了？”陈渊的事这么快就过去了吗？
　　“我想啊，我还没正经谈过呢，青春就这么短暂，我大学时光都已经浪费掉了，不想继续浪费下去了，我想找个超级大帅哥，谈一场轰轰烈烈的恋爱，你觉得怎么样？”
　　“想法是挺不错的，但是你确定从酒吧找的帅哥适合谈恋爱？”
　　“合适啊，这有什么不合适的，只是恋爱而已，不是结婚，只要长得帅会哄我开心就行啦！”
　　乔茵摸了摸自己的脸，笑着道：“既然这样，那我的脸就更不能好了，我越丑，就越能衬托出你的美，这样帅哥们才会更加喜欢你。”侃
　　陆颜溪激动的拍了拍大腿：“有道理啊！那行，你就顶着这张脸陪我去吧，等我找到了男朋友，你的脸再恢复，不然我怕帅哥都冲着你去了，都看不见我了。”

第910章 你们是什么东西啊
　　傍晚时分，乔茵就开车载着陆颜溪去了西图澜娅餐厅吃饭。祚
　　沈玉珺则被陆老夫人接回家吃饭了，两位老太太还一起喝酒打牌听戏，业余生活相当丰富，根本不需要乔茵来操心。
　　晚饭之后，因为距离酒吧最热闹的时候还很早，陆颜溪又拉着乔茵一起去逛商场买新衣服。
　　买完衣服之后，两个人都是当场就换上了。
　　陆颜溪一身时尚感十足的紧身皮衣皮裙加高筒靴，露出一截小蛮腰和一截雪白的大腿。
　　乔茵因为不想抢她风头，选了一套水墨画的针织套裙，跟陆颜溪站在一起，简直像是两个画风。
　　乔茵的套裙是到脚踝的，把全身上下都遮了个严严实实，陆颜溪不太满意她这套衣服：“你这也太保守了吧？我们是去酒吧哎，不是去开会！”
　　乔茵笑了一下：“谁规定去酒吧不能穿这种衣服的？现在温度那么低，当然要穿的保暖一点，倒是你，等会儿上车的时候，可别嫌冷。”祚
　　陆颜溪把厚实的羊绒呢大衣披到了肩上：“放心吧，我早有准备，绝不会冷的！”
　　两个人说说笑笑，一路去了酒吧。
　　下车前，陆颜溪还t给自己画了个秾丽的妆。
　　一进酒吧，她就直接脱掉了大衣，火辣的一身，果然立刻就吸引了无数目光。
　　乔茵看着她气场全开的模样，倒是有些羡慕她的豁达乐观了。
　　陈渊的事也仅仅让陆颜溪消沉了几天而已，现在，她已经走出了阴霾，奔向崭新的人生了，失恋对她来说，好像也没什么太大影响。
　　两个人刚在预定的卡座上坐下，就有好几个人来搭讪了。祚
　　陆颜溪嫌他们长得丑，连个眼神都没给。
　　乔茵知道她这是没看上，拿自己青紫的那半脸对着他们，替她赶人。
　　几个男人之前光顾着看陆颜溪了，都没注意到乔茵的脸，这会儿都被吓了一跳。
　　一个长着龅牙带着闪亮的大金链子的男人怪声道：“妈呀，什么鬼，长成这个德性就别出来吓人了行吗！鬼都要被你吓死了！”
　　另一个头发染的花花绿绿掐着烟的男人大笑：“哈哈哈哈你是不是长得太难看被打了啊，脸都肿成猪头了，还来酒吧玩儿？是不是嫌被人打的太轻了？要不要我再补上几拳啊！”
　　还有一个牙齿镶钻的男人龇着牙讽刺：“喂，你是不是自己长得丑没人要，所以把看上你这位美女朋友的帅哥都往外赶啊，果然是丑人多作怪啊！”
　　乔茵被他们嘲笑辱骂，自己还没什么反应，陆颜溪就不高兴了，她说乔茵是猪头可以，别人说可不行！祚
　　她拿起酒杯就往三个人脸上泼：“你们是什么东西啊，长得跟远古时期的猿猴似的，都没进化完全，就想当人类跑出来放屁了？都给我滚远点儿，再敢胡说八道冒犯我朋友，我把你们打的妈都不认识！”
　　几个人没想到她脾气这么硬，说泼酒就泼酒，顿时都恼怒的围了上去，刚要动手，却听到背后有人出声道：“三个男人，欺负一个女孩子，你们有点儿过分了吧？”
　　三个男人同时回头，然后就看到后面不知道什么时候站了个衣冠楚楚的小白脸儿。
　　小白脸儿很年轻，穿一身看起来很贵的西装，高高瘦瘦，脸上带着微笑，看起来就没什么威胁性，甚至，他连声音也透着一股软弱可欺的温和。

第911章 谢星沉你这么厉害？
　　金链男怪笑一声：“你断奶了吗？毛都没长齐就学别人英雄救美？”機
　　绿发男头发滴着酒水，阴沉沉的道：“爷就是看上这个了，你最好给爷滚远点儿，不然爷就废了你再上了她！”
　　钻牙男“呸”了一声：“我数三声，你要是不滚的话，我就让你看看花儿为什么这样红！”
　　谢星沉站在那里没动，甚至连表情也没有变，他还是温和的笑着：“你们三个要一起上吗？一起上节省时间，而且，挨打也有人分担，好处多多。”
　　三个男人哪里能忍受这种挑衅，纷纷攥起拳头就朝谢星沉那张白皙俊逸的脸上挥去。
　　陆颜溪吓了一跳，急急的喊：“谢星沉你小心！”
　　谢星沉歪了歪脑袋，躲开第一个人的拳头，攥住了他的手腕一拧，然后朝陆颜溪露出了个和气的笑容：“没事。”
　　龅牙男惨叫一声，还没来得及挥出另一只拳头，就见自己的两个好兄弟接连被踹飞出去。機
　　紧接着，他腹部猛的一痛，自己也被踹了出去。
　　短短三秒，他们三个就都躺在了地上，痛苦的哀嚎着，爬都爬不起来。
　　陆颜溪看的目瞪口呆：“谢星沉你……你这么厉害？！”
　　乔茵也震惊的看着谢星沉，她隐约觉得谢星沉的招式有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　电光火石间，她骤然间想起，似乎陆凌澈打架时的招式也是这样的。
　　她忍不住问他：“我怎么觉得你打架跟陆凌澈有点像？”
　　谢星沉看到她的脸似乎也不惊讶，只是朝她笑了笑：“我跟陆总以前在同一个搏击俱乐部，我们是同一个老师教的，严格算起来，他是我师兄呢。”機
　　乔茵心头猛的一跳，同一个搏击俱乐部？！
　　别人不知道陆凌澈在哪里学的搏击，她却是知道的！那哪里是什么搏击俱乐部，那分明是黑暗残酷的杀手组织！
　　谢星沉竟然也进去过！
　　怪不得他一个照面就不费吹灰之力的解决了三个混混。
　　可是，陆凌澈那是被后妈故意送进去的，谢星沉又是为什么进那种吃人不吐骨头的地方的？
　　心里虽然有疑问，但是乔茵什么也不能问，她感激的道：“多谢你帮忙解围，不然恐怕还真有点麻烦，要一起坐吗？”
　　谢星沉点点头：“好啊，我今天来晚了，都没有卡座了，只好蹭你们的了，不过今晚的酒我请客，二位别客气，随便喝啊！”機
　　乔茵急忙道：“怎么能让你请，应该我们请才对，之前都是你请的，我们还没有回请过呢！”
　　陆颜溪却一副跟谢星沉十分熟稔的模样，她拍拍乔茵的肩：“哎呀，跟他客气什么呀，他要请就让他请啊，他不差钱，最起码，他可比咱们俩有钱多了！”
　　她说着，还朝谢星沉眨眨眼，递了个眼色。
　　谢星沉并不明白陆颜溪这个眼色的具体含义，他怀疑陆颜溪其实根本就没想给他什么含义，她就是故意眨眼，好显得他们熟络。
　　然而，刚才她那句“谢星沉你这么厉害？”其实就已经暴露了她跟他不熟，熟悉他的人都知道，他从小打架就很厉害，除了陆凌澈，就没有他打不过的。
　　真是好朋友的话，不可能不知道他的实力，也不可能像她那么震惊。
　　幸好乔茵似乎也没有怀疑。機

第912章 她现在喜欢壮硕款了？
　　谢星沉自然而然的选择了陆颜溪那一侧去坐，乔茵的那侧虽然空间更大，但他没去坐。谏
　　那三个挨了揍的混混知道遇上了劲敌，丢了面子吃了大亏也不敢再吭声，爬起来灰溜溜的离开了酒吧。
　　酒吧依旧热闹，没有人因为刚才那个小小的插曲而惊慌，众人该喝酒喝酒，该跳舞跳舞，该暧昧暧昧，气氛依旧高涨。
　　谢星沉也没再看那三个混混，轻松制敌之后，他既没有骄傲，也没有揽功，就仿佛刚才的一切都没发生，风淡云轻。
　　他叫了服务生，给自己点了酒，然后就开始给陆凌澈发消息：“陆总，别忙了，出来喝酒。”
　　“没空。”
　　“有美女哦！”
　　“不去。”谏
　　“美女姓乔，跟你堂妹坐在一起，两个人正拼酒呢，我怕到时候她们喝醉了，我一个人照顾两个人比较吃力，所以喊你来帮忙，你真的不来？”
　　“位置。”
　　谢星沉轻笑起来，把酒吧位置发了过去。
　　他就知道，陆凌澈只要一听乔茵在这里，肯定会来！
　　刚发完信息，谢星沉抬头一看，就见乔茵和陆颜溪中间竟然不知道什么时候坐了个又高又壮的男人！
　　他顿时吓出一身冷汗，不会吧，就这么一会儿工夫，乔茵就招来一个野男人？这要是被陆凌澈撞见了，不得骂死他，嫌他没替他看好场子！
　　陆凌澈的女人，也有人敢惦记？谏
　　他刚要赶人，却听那野男人跟陆颜溪要微信：“美女，加个微吧，我单身，以后我们可以一起出来喝酒。”
　　谢星沉顿时松了口气。
　　还好还好，野男人不是乔茵招来的，是陆颜溪招来的。
　　他就说嘛，乔茵的脸都肿成那样了，酒吧里的狼再饥不择食也不会盯上她啊！
　　既然不是冲着乔茵来的，谢星沉心里就不慌了。
　　他端起酒杯，十分优雅的喝了一口，靠在沙发上姿势闲散的看着陆颜溪跟野男人加了微信。
　　他上上下下的把野男人打量了一番。谏
　　国字脸，古铜色皮肤，几乎贴头皮的短发，长得很有影视剧里硬汉的模样，都已经快入冬了，他却只穿了个短袖，露出两只健硕的肌肉手臂，胸肌在短袖衫下轮廓明显，连腹肌也若隐若现。
　　谢星沉微微皱眉，陆颜溪现在喜欢这种类型的？之前不是喜欢小白脸类型的吗？这跨度也太大了吧？
　　最关键的是，乔茵竟然也在笑着看向那个野男人显眼的肌肉。
　　谢星沉不由低头看了眼自己的身体，难道说，他这样穿衣显瘦脱衣才有肉的男人不吃香了？
　　女孩子们现在都喜欢双开门冰箱一样的壮硕款了？
　　可是他也有肌肉的啊，只不过没有这个野男人这么明显而已，胸肌练那么大，也不怕撑破衣服！
　　他正想着，就听陆颜溪问肌肉男：“你肌肉练的这么结实，打架行吗？该不会只是好看吧？”谏
　　“当然行，对于那些瘦弱的小白脸儿，我可以一拳一个，女孩子跟我在一起，安全感十足！放心吧，我肯定会好好保护你的，也会保护你的朋友。”
　　肌肉男并没有歧视乔茵，也并没有因为乔茵的脸忽略她，这也是陆颜溪愿意加他微信的很重要的原因。
　　陆颜溪忽然指了指坐在一旁喝酒的谢星沉：“那你觉得你能打得过我这个朋友吗？要t不要跟他试试？”

第913章 谢星沉，你打得过他吗？
　　肌肉男打量了一下谢星沉，眼睛里闪过一丝不易察觉的轻蔑，嘴里却笑着道：“还是别试了吧，既然是你的朋友，我伤了他恐怕不太好，你会不开心的，我不希望你不开心，我希望你遇到我，以后的日子都是开心的。”讈
　　刚才他看到谢星沉打那三个混混了，不过他认为是那三个混混被酒色掏空了身体，所以才那么不堪一击。
　　谢星沉也是投机取巧，才打败了他们三个，甚至，那三个混混也许只是在配合谢星沉演戏而已，为的就是凸显谢星沉的英雄救美，好让他在美人面前刷刷存在感。
　　可惜，美人都不爱搭理他。
　　从陆颜溪一进这家酒吧，他就盯上陆颜溪了。
　　他自己身高一米九，又高又壮，所以不喜欢娇小的女孩子，他就喜欢高个子。
　　陆颜溪身材高挑，胖瘦均匀，十分好看，不像别的女孩子减肥减过头了骨瘦如柴，她的两条大长腿包裹在短裙和皮靴里，又白又嫩，性感的要命，把他馋的直流口水。
　　今晚无论如何，他都要把美人拿下！讈
　　而拿下美人的第一步，就是展现他的男性魅力，具体方式就是先把旁边碍事儿的小白脸打趴下再说。
　　陆颜溪哪里知道肌肉男脑子里的弯弯绕绕，她还以为肌肉男四肢发达头脑简单，是个单纯的好人呢！
　　听到肌肉男笑着哄她开心，她情绪好起来，然后，她转头看向谢星沉：“怎么样，打得过他吗？”
　　谢星沉看了一眼肌肉男，笑的温和无害：“试试呗。”
　　同为男人，他一眼就看穿了肌肉男眼睛里的欲望和算计。
　　虽然他跟陆颜溪“好朋友”的身份是假的，但陆颜溪是陆凌澈堂妹的身份是真的，在陆凌澈来之前，他自然不能让陆颜溪落到野男人手里。
　　而且，他莫名的看这个野男人不顺眼，手痒痒的厉害。讈
　　他率先站了起来，优雅的整了整自己的西装和衬衫，然后笑着朝肌肉男勾了勾手：“过来，先让你三招。”
　　肌肉男被他挑衅的样子气笑了，脸上控制不住的显露出一丝狰狞：“年轻人口气不要太大，不然等会儿输得太惨还是很难看的。”
　　陆颜溪已经拉着乔茵站到了两人中间，她眼睛闪着光，兴奋的道：“大肌肉，快上啊，让我看看你的实力！”
　　乔茵看着激动的陆颜溪，有些无奈的摇头。
　　如果她的猜测没错的话，谢星沉绝不是普通人，他能跟陆凌澈成为朋友，恐怕是有过命交情的，实力应该也跟陆凌澈差不多。
　　让肌肉男对上谢星沉，这不是给肌肉男挖坑吗？
　　不过陆颜溪兴致这么高，乔茵也没多说什么，反正谢星沉也不会吃亏，较量一下也无伤大雅。讈
　　而肌肉男被陆颜溪清脆悦耳的声音鼓动，便不再犹豫，捏起拳头就朝谢星沉脸上挥了过去。
　　谢星沉偏了偏头，躲过这一拳，但肌肉男紧接着又连挥两拳过去。
　　谢星沉依旧轻松避过。
　　然后，他朝着肌肉男和气的笑了一下：“三招已过，该我了，你小心一点啊！”
　　话音未落，他的拳就迅猛无比的砸到了肌肉男的脸上。
　　肌肉男的脸在他的拳头下变了形状，他痛呼一声，直挺挺的摔倒在地上，发出“砰”的一声巨响。

第914章 谢星沉，你最帅！
　　酒吧里的人都朝这边看了过来。邞
　　陆颜溪震惊过后，第一个鼓掌欢呼：“哇，谢星沉你好厉害呀！你连这么健壮的人都打得过，太帅啦！”
　　乔茵也很捧场的鼓掌。
　　在她们两个的带动下，其余不明真相的吃瓜群众也开始鼓掌。
　　谢星沉听着突如其来的赞扬和掌声，脸上的笑容终于变得真实了一点。
　　他和气的问肌肉男：“怎么样，还站得起来吗？要不要送你去医院？”
　　肌肉男感觉自己受到了深深的鄙视，他吐出一口血，站了起来：“刚才是我没准备好，再来！”
　　他摆好了姿势，硕大的拳头朝着谢星沉砸了过去。邞
　　谢星沉轻轻松松的接住了他的拳，不管肌肉男怎么使劲儿，他的拳头都不能再前进分毫。
　　然后，他在肌肉男不可思议的表情里，屈膝，抬腿，毫不客气的撞到了肌肉男结实的腹肌上。
　　又是“砰”的一声巨响，肌肉男再一次砸到了地上。
　　众人又鼓起掌来！
　　陆颜溪更是拍手拍的比谁都热烈：“又赢了又赢了！谢星沉好厉害！”
　　肌肉男阴沉着脸又爬了起来，他此刻恼怒万分，根本不信自己会被一个小白脸儿打倒，他趁着谢星沉不注意，凶狠的攻向了他的下盘。
　　可惜，他并不知道，谢星沉经历过无数次的生死搏杀，对危险的感知已经敏锐到了一个不可思议的程度。邞
　　所以，在肌肉男攻过来的时候，他以攻为守，直接一脚把人给踹了出去。
　　在场的人都看出来了，肌肉男无耻的想偷袭，可惜被谢星沉轻松化解了。
　　这一次，众人的掌声格外的热烈，欢呼声也格外高昂，甚至连酒吧DJ都给他配了十分激昂的音乐。
　　陆颜溪直接跳到了沙发上，把手放在嘴边拱成喇叭状：“谢星沉！谢星沉！你最帅！你最棒！”
　　陆凌澈进入酒吧的时候，看到的就是这样一幅热闹的景象。
　　音乐声震耳欲聋，霓虹灯疯狂闪烁，无数人欢呼鼓掌，堂妹在沙发上尖叫起哄，谢星沉笑容灿烂风光无限，躺在地上满脸是血的肌肉男恨不得钻进地缝。
　　他看了一眼出风头的陆颜溪，情不自禁的皱眉，不过他的目光很快就落到了乔茵脸上，见她在笑着鼓掌，似乎很开心，他的眉头这才松开一点。邞
　　热闹倒也没有维持太久，肌肉男惨败之后火速逃离了酒吧，众人则又进了舞池开始摇晃着跳舞。
　　陆颜溪本来很高兴，还想着敬谢星沉一杯，结果她才端起酒杯，就看到陆凌澈冷着脸走到了她们的卡座里。
　　她吓得一个激灵，酒都醒了一半！
　　她急忙从沙发上跳下来：“二，二，二哥。”
　　她磕磕巴巴的喊着陆凌澈，在陆凌澈冰冷严厉的目光下，她不自在的拽了拽自己露出肚脐的短皮衣，然后又拽了拽超短裙。
　　谢星沉见她整个人从欢乐疯狂的小鸟变成了胆怯蔫吧的兔子，心里十分过意不去，要不是他喊来陆凌澈，她今晚大概会过的很快乐，现在，快乐没有了。
　　陆凌澈冷着脸不说话，他便替陆颜溪解围：“抱歉啊，是我自作主张喊了陆总来的，颜溪，你往我这边靠靠，让陆总坐那边吧！”邞
　　陆颜溪赶紧往他身边挪了挪：“二哥，你请坐！”
　　陆凌澈走了过去，拿起她的大衣就扔到了她身上：“谁让你穿成这样来酒吧的！”

第915章 陆凌澈的赌注
　　陆颜溪紧紧的裹住大衣，低着头嗫喏着道：“我错了，我以后不敢了。”訸
　　“是谁挑起的争斗？”
　　陆颜溪头更低了：“是我。”
　　陆凌澈的脸上布满了寒冰：“拍卖行你经营的一塌糊涂，挑拨闹事你倒是做的顺手！”
　　“我，我就是一时兴起，有点好奇谢星沉有多能打，这才……”
　　“好奇心越重，死的越快！”
　　陆颜溪几乎要把头埋到胸腔里：“我真的知道错了，我以后不好奇了。”
　　乔茵见不得好朋友被训成这样，她忍不住看向陆凌澈：“本来都高高兴兴的，你看你把她吓的，你能走吗？”訸
　　陆凌澈在她身边坐下：“不能。”
　　他看了看乔茵的衣着，见她没有跟着陆颜溪穿的那么暴露，他脸上的寒冰才融化了一点。
　　他气场太强，气压太低，陆颜溪有些承受不住这股威压，忍不住又朝着谢星沉那边挪了挪，几乎都要把谢星沉挤到沙发外面去了。
　　谢星沉无奈的按住她的肩：“别挪了，再挪我都要坐到地上了。”
　　陆颜溪看他一眼，小声的道：“对不起啊，我不该挑拨别人跟你打架。”
　　她声音太小，被音乐声掩盖了大半，但谢星沉还是从她的唇形读懂了她的话。
　　他笑着摇摇头，一如既往的和气：“没事，挺长时间没动手了，还挺怀念的。”訸
　　陆凌澈训完陆颜溪之后，就没再管她了，只要她不惹事，其实他对她所有的事都睁一只眼闭一只眼，并不会过多的干涉她的生活。
　　已经临近深夜了，乔茵脸上的药物效力在消失，青紫色也退去了大半。
　　他闻着乔茵身上隐隐传来的酒气，淡淡的问：“喝了多少了？”
　　“不多，只喝了一杯而已。”
　　乔茵一边跟陆凌澈说话，一边看了一眼陆颜溪那边，见她正在跟谢星沉凑在一起小声嘀咕什么，脸上已经没有了畏惧的神色，她这才放了心。
　　“别看了，她没事。”
　　陆凌澈淡漠的开口：“她是好了伤疤忘了疼的性格，被家里惯坏了，根本不会把我的话放心上，下次来酒t吧，只要我不在，她就还敢这么穿，还敢挑事儿。”訸
　　乔茵很意外，下意识的道：“不可能，颜溪明明就很怕你，你不让她这么穿，她肯定就不敢了。”
　　陆凌澈淡漠的脸上忽然露出一个不太明显的笑容：“那要不要打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“就赌——”
　　陆凌澈才说了两个字，乔茵就急忙打断他：“不能赌的太大了！”
　　陆凌澈眸色加深：“怎么就算赌的大？”
　　乔茵一时语塞，不知道该怎么回答。訸
　　万一他要她的医院，或者要她的人怎么办？这都算堵的很大。
　　陆凌澈一眼就看透了她的想法，他轻笑：“放心，赌注很小，不然我怕你不跟我赌了。”
　　“有多小？”
　　“也没有太小，不然就没意思了。”
　　陆凌澈看着她被酒水滋润过后的鲜艳红唇，克制着伸手抚摸的冲动，淡声道：“就赌一个吻吧。”
　　乔茵瞬间皱眉：“不好。”
　　“你先听我说完，如果我赢了，你就亲我一下，如果我输了，你可以指定一个人让我亲。”訸
　　乔茵顿时瞪大了眼睛：“你，你玩儿这么大？你认真的吗？我让你亲谁你就亲谁？”
　　陆凌澈见她有兴趣，有些好笑的点头：“当然，我输了就听你指挥。”
　　“我让你亲谢星沉的话，你也亲？”

第916章 成交！我赌了！
　　陆凌澈连眼睛都不眨一下：“可以，没问题。”攣
　　乔茵看看他，再看看谢星沉，一下子没忍住，扑哧一声笑了起来。
　　这个画面想想就很好笑，她根本想象不出来，淡漠冷酷的陆凌澈亲谢星沉会是什么炸裂的场景！
　　陆凌澈也太自信了吧，他以为他会赢？难道他不知道她可以找陆颜溪作弊？
　　她笑的肚子疼，却生怕陆凌澈反悔，急忙忍着笑朝他伸出手掌：“成交！我赌了！”
　　陆凌澈不动声色的跟她击掌：“成交。”
　　他有多久没看到她在他面前这样笑了？太久太久了。她其实比他想的还要活泼爱笑一些。
　　哄她开心真不容易，呆头呆脑的陆颜溪总算还有点儿用处。攣
　　为了庆祝他们的第一个赌约，陆凌澈点了两杯酒，服务生很快就端了上来。
　　他拿起一杯，把另一杯递给了乔茵，然后跟她碰了一下：“输了记得亲我，不许赖账。”
　　乔茵还在想象他亲谢星沉的画面，她乐不可支：“我不会输的，倒是你，到时候别赖账才好！”
　　“不会的，愿赌服输，这点规矩我还是会守的。”
　　陆凌澈说完，仰头把杯子里的酒一饮而尽。
　　乔茵见他全喝了，也不甘示弱的全喝了。
　　她心情前所未有的好，也前所未有的期待起来。攣
　　怪不得很多赌徒那么喜欢去赌，原来真的很有意思，甚至有点儿上瘾的感觉。
　　不行，到时候陆凌澈亲谢星沉的场面她得录下来，将来他欺负她的话，她就可以拿这个来笑话他，威胁他，也算是他的一个致命把柄了吧？
　　因为陆凌澈在场，陆颜溪不敢再找什么帅哥了，甚至连酒都不敢多喝了，生怕再次挨骂。
　　她安静如鸡，像个受气的小媳妇，让谢星沉觉得她又可怜又好笑。
　　他只能再次道歉：“抱歉，怪我自作主张喊了陆总，毁了你的兴致，今天的酒我请，就上给你赔罪。”
　　陆颜溪摇摇头，瞄了一眼陆凌澈，见他正在跟乔茵说话，没注意这边，她这才开口道：“不怪你，今晚我确实玩儿的有点过头了，我实话告诉你，我今晚就是来找人谈恋爱的，那个肌肉男要是能打得过你，我就会让他当我男朋友，可惜，他连你都打不过，那我就看不上他了。”
　　谢星沉微微挑眉：“连我都打不过？你是觉得我很弱吗？”攣
　　陆颜溪把他打量了一遍：“那个……我是看着你好像挺瘦的，你之前说跟二哥一起练过搏击，应该也是有些本事的，就是瘦了点儿，力量肯定有所欠缺，可那个肌肉男连你都打不过，可见他那一身肌肉都是摆设，中看不中用啊！”
　　虽然自己被她看扁了，但是谢星沉还是莫名的笑出声来：“确实，我力量不足，本事也比较一般，你二哥都嫌我丢人，不准我出去说跟他一起训练过。不过，你下次想找男朋友之前，还是可以带来跟我交个手的，如果连我都打不过，你趁早换一个，弱鸡不能要，对不对？”
　　陆颜溪根本不知道他在给她挖坑，小鸡啄米一样认同的点头：“对对对，太对了！谢星沉，谢谢你啊，愿意帮我试男朋友的身手，你真是个好人啊！”
　　头顶“好人”两个大字，谢星沉笑的像个狐狸：“不客气不客气，大家都是朋友，帮个忙也是应该的。”

第917章 你扶的一点儿也不好
　　陆颜溪又高兴起来，她端起酒杯，眼睛格外的亮：“来来来，谢星沉，我敬你一杯，提前感谢你帮我把关。”袛
　　谢星沉跟她碰了杯子：“干杯，祝你早日找到合格的男朋友。”
　　“会的会的，我觉得快了。”
　　谢星沉一本正经的道：“我也觉得是这样的，我感觉你下一次找的男人，我肯定打不过，你到时候记得提醒他手下留情啊，可别把我打伤了。”
　　“好的好的，我会提醒他的！”
　　陆颜溪煞有其事的点头，不知道的还以为她已经有了合适的人选了呢。
　　她对自己到底找了个什么实力的“帮手”一无所觉，只觉得谢星沉脾气好，人又仗义，今晚看着比任何时候都要顺眼帅气。
　　后半场，乔茵和陆颜溪心情都很不错，所以也都不知不觉的多喝了不少酒。袛
　　陆颜溪还好一些，因为有陆凌澈在一旁，她脑子里始终绷着一根弦，喝酒有刻意的控制。
　　乔茵却没怎么控制。
　　甚至因为有陆凌澈在一旁，她莫名的觉得心安，她知道陆凌澈的实力，有他在，酒吧里没有人能对她和陆颜溪造成伤害。
　　从酒吧里出来的时候，已经凌晨两点半了。
　　鸡尾酒的后劲儿终于开始显现，乔茵只觉得自己头重脚轻，每走一步都像是踩在棉花上。
　　陆凌澈半搂半抱的扶着她，她还不乐意让他扶：“你别老是晃我，晃得我头都晕了，我自己走，不用你扶，扶的一点儿也不好。”
　　陆凌澈无奈的松开她，看着她摇摇晃晃的往车边走，一不小心差点儿栽倒，他立刻上前，不顾她的挣扎，把她打横抱了起来。袛
　　远山已经打开了车门，恭敬的等在一旁。
　　陆凌澈把乔茵放进了车里，回头去看陆颜溪：“你坐谢星沉的车。”
　　陆颜溪点点头，刚要上车，忽然想起来奶奶的嘱咐，急忙道：“二哥，茵茵外婆今晚又住奶奶家了，奶奶说了，让我和茵茵也去她那儿睡！”
　　“嗯，知道了。”
　　陆凌澈应了一声，上了车，关上了车门：“远山，开车。”
　　远山立刻启动车子，往远处驶去。
　　陆颜溪看着他的汽车尾灯，不由跺脚：“什么嘛，都是去奶奶家，怎么也不载我！”袛
　　谢星沉笑着道：“你就别去当电灯泡了，我送你也一样，反正也不远。”
　　陆颜溪看着他温和的样子，心里再一次感叹他脾气真好，嘴上客气的道谢：“谢谢啊，麻烦你了。”
　　“不麻烦，反正也不是我开车，我司机开车，累不着我。”
　　谢星沉声音不急不缓，看着陆凌澈的车已经消失在了夜色里，他才催促陆颜溪上车，让司机送她去陆老夫人的别墅。
　　大概没人比他更清楚陆凌澈有多在意乔茵，酒吧里他没办法给两个人创造独处的空间，现在都已经出了酒吧了，他当然要给陆凌澈创造机会。
　　陆颜溪这个大灯泡，还是留在他这里比较好。
　　平稳行驶的迈巴赫车里，陆凌澈拧开一瓶水，喂乔茵喝了一口。袛
　　乔茵靠在他身上，一边按住陆凌澈的腿一边皱眉：“你能别晃吗？”
　　陆凌澈看她一眼，拧紧瓶盖放下水，把她捞进了怀里：“现在呢，还晃吗？”
　　“还是晃，是远山今天开车开的不好吗？”
　　膝盖莫名中了一箭的远山一声不吭，把车开的更慢更稳了一些。
　　陆凌澈面不改色的点头：“对，他今天车开的不好，这个月奖金扣掉。”

第918章 你身上挺好闻的
　　乔茵自己也是做过打工人的，所以哪怕已经醉了，还是下意识的道：“别，别扣他奖金，我觉得不晃了，一点都不晃了，他车开的挺稳的。”祋
　　陆凌澈低头看着她，有些心疼又觉得有些好笑，不该让她喝那么多酒的，他都快把她喝晕了，但是今天他和她确实都难得的高兴，酒在不知不觉中就喝多了。
　　不过，喝醉了的乔茵不太懂得反抗，这会儿乖乖的靠在他怀里，眼神迷离，整个人都软的一塌糊涂。
　　陆凌澈冷硬的心也因为她变得柔软，他调整了一下胳膊，让她靠的更舒服一点，低低的问她：“要跟我回家吗？t”
　　乔茵心头猛的一跳，酒醒了两分：“不要！陆凌澈，我没有喝醉，你别想骗我去你家！”
　　陆凌澈低笑不已，都已经醉的分不清是她头晕还是车晃了，还说自己没喝醉。
　　他摸了摸她已经完全恢复原样的脸，看着她漂亮到足以让任何男人心动的容颜，心头微微颤动。
　　他轻声道：“不逗你了，我送你去奶奶那里，你别忘了我们的赌约就行了。”祋
　　“我没忘，你说了你要亲谢星沉！”
　　前面开车的远山被她这句话惊得差点儿连车都不会开了！
　　不会吧，老板疯了？跟乔茵打这种赌？谢星沉知道吗？他也愿意让老板亲？疯了，都疯了！
　　陆凌澈这会儿没注意助理的异样，他所有的心神都在乔茵身上，他声音柔和的问：“这么想让我亲他？我亲了他对你有什么好处吗？”
　　乔茵皱起眉头，冥思苦想半天，却没想出个所以然：“我可能喝的有点儿多，我脑子不转了，这个问题，我明天再回答你。”
　　陆凌澈失笑：“看来也没醉的太厉害，还知道你脑子不转了。”
　　乔茵靠在他身上，觉得很舒服，她大脑混沌，下意识的道：“你身上挺好闻的，松木的气息，以后就用这个香水。”祋
　　“好，知道了。”
　　他并没有用香水，他只不过用了她做的药皂。
　　问题是，药皂基本快被他用光了，以后想要保持这个味道恐怕有难度了。
　　他圈紧了她的腰，开始谋划跟她的下一场打赌，赌注就定为十块儿药皂好了。
　　乔茵说完没一会儿就睡着了，她昨晚为了给陆凌澈修复视频熬到了三点多，睡的本来就少，今天又喝了不少酒，能坚持到现在已经很不容易了。
　　到了老夫人的别墅后，陆凌澈把乔茵抱下了车。
　　因为知道她们两个还没回来，老夫人特意嘱咐佣人给她们留灯。祋
　　别墅里十分安静，老人和佣人都已经睡下，陆凌澈抱着乔茵无声无息的进了客厅，稳稳的上楼。
　　暖黄色的灯光照在乔茵熟睡的脸上，显得她温柔又漂亮。
　　陆凌澈低着头，深深的看着她，一路上都没有移开过目光。
　　还是上次乔茵住过的那个房间，陆凌澈抱着她走进去，把她放到了床上。
　　酒精的作用让乔茵睡的有些沉，连陆凌澈给她脱大衣她都没醒。
　　床头放了一套崭新的睡衣，陆凌澈犹豫了一会儿，还是没给她换，换睡衣容易把她弄醒不说，而且她醒来看到他脱她衣服肯定会生气。
　　陆凌澈拨开她脸颊的头发，摸摸她的脸颊，然后去床尾给她脱鞋。祋
　　陆颜溪回来的时候，看到的就是陆凌澈半蹲在床边，小心翼翼给乔茵脱鞋的一幕。

第919章 你作死别连累他
　　乔茵今天穿的是系带短靴，脱起来并不容易。苓
　　陆凌澈却很耐心，动作也很轻，似乎生怕把她弄醒。
　　陆颜溪看了片刻，没有出声打扰，默默的走开了。
　　回到她的房间之后，她有些感慨，二哥这次恐怕是真动心了，他那么骄傲冷漠的人，都愿意主动给乔茵脱鞋了，根本不在乎什么面子什么尊严。
　　陆颜溪今晚也喝了不少的酒，这会儿有些头晕脑胀的，她扶着墙刚要去洗手间解决一下个人问题，就听到了很轻的敲门声。
　　她狐疑的打开门，抬头就看到了陆凌澈英俊冷漠的脸。
　　她立马站直了，努力表现出一副清醒的模样：“二哥，有事吗？”
　　陆凌澈语气很淡：“下次去酒吧的时候，你还穿这一身就行了。”苓
　　陆颜溪一进卧室就已经随手把大衣脱了扔在了沙发上，这会儿穿着露肚脐的小皮衣，以及火辣的小短裙。
　　听到陆凌澈的话，她飞速转身，立刻把大衣套上裹住了全身：“二哥，我已经知道错了，这身衣服我马上扔掉！你赶紧回去睡觉吧，男人熬夜太多也不好。”
　　陆凌澈淡漠的看着她：“我不是在说反话，想穿什么衣服是你的自由，我以后不会干涉，你只要别出去闹事就行了，像今晚这种挑事让男人为你打架的事，我不希望看到第二次，谢星沉不是你看热闹的工具，你作死也别连累他。”
　　陆颜溪听着他冷漠的声音，脸色不禁有些发白。
　　以前大哥活着的时候，她比现在还要任性，哪儿有热闹她往哪儿凑，唯恐天下不乱，因为不管她闯了什么祸，惹了什么麻烦，都有大哥给她收拾烂摊子，她什么都不怕。
　　大哥从来不会骂她，只会无奈的笑笑，告诉她想怎么玩儿就怎么玩儿。
　　现在大哥不在了，没人惯着她了，二哥凶起来一点儿都不给她留情面，她在他心里的位置，还不如谢星沉。苓
　　他不让她作闹，也根本不是为了她，而是怕她连累谢星沉吧？
　　至于到底穿什么衣服，那都根本不是重点！
　　陆凌澈说完之后，就离开了。
　　陆颜溪关上了门，缓缓的坐到了地上。
　　她有些委屈不愤的同时，却也开始反思，她今晚是不是真的做的太过分了？
　　谢星沉是二哥的朋友，根本都不是她的朋友，她却利用谢星沉帮她筛选男人，如果谢星沉实力差一些，今晚说不准他要被打伤的。
　　万一那个肌肉男下手没轻没重的，把谢星沉打成残废，她祸就真的闯大了！苓
　　陆颜溪头皮发麻心底发寒，她连滚带爬的扑到沙发上，从包里拿出手机，开始给谢星沉发信息道歉。
　　“谢星沉，我回到家之后想来想去，还是决定再次给你道歉，我要很正式的道歉，对不起，我今天晚上给你添麻烦了。”
　　“我不该让别人去挑战你，万一你受伤了，我难辞其咎，都怪我考虑不周。”
　　“幸好你今晚打得过那个肌肉男，要是打不过，都不知道会发生什么，都是我的错，我看你三两下就收拾了三个混混，就觉得你可能打肌肉男也不在话下，所以才让他挑战你的。”
　　“真的对不起，以后我不会让你帮忙试探男人的实力了，二哥已经教训过我了，我已经知道轻重了。”
　　“今晚我欠你一个人情，以后如果你有需要我帮忙的地方，你就尽管找我，只要我力所能及的，我都会帮。”

第920章 把自己伪装的很完美
　　一连发了四五条信息出去，可是全部石沉大海，对面连一点回应都没有。篋
　　陆颜溪挠头，不会吧，他难道已经睡下了？
　　不应该啊，他应该刚到家才对吧？
　　怎么不回她消息呢？是不是被她利用了他不太高兴？在二哥面前的时候，他还给面子跟她聊两句，回家了，干脆不搭理她了？
　　陆颜溪脑补了一大堆，去了趟洗手间之后，出来还在脑补。
　　不过她也没能脑补太久，很快就在酒精的作用下沉沉的睡了过去。
　　一栋装修的奢华典雅的别墅里，谢星沉一身定制款西装，一边在喝佣人刚刚熬制好的醒酒汤，一边在跟父亲打电话。
　　因为家族经营娱乐产业的缘故，谢家几乎都是夜晚工作白天休息，所以哪怕已经半夜了，谢父也依旧是精神抖擞的模样。篋
　　“上个月不是就叫你回来了吗？你怎么还不回来？”
　　“这边的两个项目都刚刚展开，我现在回去，项目怎么办？前期投入几个亿的资金，不能打水漂吧？”
　　“那你就先回来一趟，把婚结了，然后再回去管项目。”
　　“结婚？不是说再过两年吗？怎么忽然这么急？”
　　“我什么时候说过再过两年？以前你就拖着不肯结婚，这次你少给我找借口，婚事是早就定下来的，你必须结！你也老大不小的了，过几年马上就三十了，也该成家了。等你成家之后，就不准天天出去鬼混了，回来跟着我一起经营公司！”
　　“打住，我对你的公司一点儿兴趣也没有，结婚可以谈，但经营公司免谈！”
　　谢星沉说完，就把电话挂掉了。篋
　　到了嘴边的醒酒汤忽然变得难以下咽，可他还是硬逼着自己喝完了。
　　这是很早以前养成的习惯，不喜欢吃的东西，他也会笑着逼自己吃下去，不喜欢做的事情，他也会笑着咬牙去做，甚至不喜欢的女人，父亲让他娶回家，他也笑着答应了。
　　他从小到大都把自己伪装的很完美，以此来博取父亲的喜欢。即便现在不需要伪装了，他也还是改不掉这个令他痛苦的习惯。
　　他到现在唯一没逼着自己做的事情，就是回去经营家里的娱乐公司。
　　当然，娱乐公司只是说的好听而已，实际上谢家做的是博彩行业，经营着大大小小的赌场。
　　谢星沉不喜欢这些东西，他一直劝父亲转行，可惜父亲不听他的。
　　父亲野心勃勃，现在还想通过儿女的婚姻，跟其他家族联姻，吞并其他的娱乐公司，要做岛上的博彩业龙头，想要长盛不衰。篋
　　父亲他劝不住，所以他就自己想办法转行，免得家族经营出现问题时，全军覆没。
　　那个t行业危机四伏，根本不稳定，别人当面说谢家多富贵多有钱，背地里都骂他们捞偏门儿丧良心，唾弃的很。
　　稍微有点儿底蕴的家族，都不愿意跟谢家联姻，也就是同一个圈子里的才不会互相嫌弃，才会彼此联姻，报团取暖。
　　谢星沉坐在沙发上，眉头紧锁。
　　真的要结婚了吗？他的那个未婚妻长什么样他都不太记得了，只记得她性格张扬跋扈。
　　不过可以预见的是，他以后的好日子怕是到头儿了，结婚以后就不能像现在这样过的这么无拘无束了。
　　他低头看了一眼手机，上面显示有数条未读信息。篋
　　他先看了陆凌澈发给他的：“不要轻易在外面显露你的实力。”

第921章 男人没几个好东西
　　只有这么简短的一句，谢星沉却知道陆凌澈是担心他暴露某些东西。绛
　　这也算是陆凌澈难得的关心了，毕竟他平时是很少主动给他发信息的。
　　他眉头舒展开来，笑着回了一句：“知道了，师兄。今天不算暴露，跟我打的人都是花拳绣腿，所以赢的轻松。”
　　回复完陆凌澈的信息之后，他才去看陆颜溪的。
　　他见她啰啰嗦嗦发了一大堆，觉得有些好笑，他只好回她：“没关系，都是小事，不用放在心上。”
　　谢星沉也确实没把酒吧里的事当回事，他自己亲妹妹一天到晚惹的事比陆颜溪多太多了，他已经习惯了，倒也没觉得陆颜溪做的有什么不对，最多就是在家里娇惯了些，出去了也不太懂得规避危险，这似乎是不少娇养着长大的女孩普遍存在的问题。
　　她今天打扮的属实性感撩人了些，酒吧一堆狼都对她虎视眈眈的，甚至连谢星沉自己也没忍住看了她的大腿，她的腿又长又直，很容易让男人移不开目光。
　　不过有些人大约是知道她是陆家人的，所以她再诱人他们也不敢下手，只有那些半吊子的男人才敢往上凑。绛
　　不过，陆颜溪那种打扮去酒吧，确实不太安全。
　　今天也就是他在场，他要是不在呢？她和乔茵两个只怕是要吃亏的。
　　他摇摇头，到底还是没忍住，提醒了陆颜溪几句：“外面的世界人心复杂，坏人很多，你自己多注意，男人没几个好东西，还是提防一些比较好。”
　　——
　　第二天，清晨。
　　乔茵头痛欲裂的醒来，口渴的厉害，看到床头柜上放了一杯水，拿起来就喝了下去。
　　喝完之后，她才反应过来，这不是她家，这是奶奶家。绛
　　零碎的记忆涌出来，她想起来，好像是陆凌澈送她回家来着，但她在半路上就睡着了，后面的一切，她一概不知道！
　　她掀开被子，低头看了一眼自己还算齐整的衣服。
　　还是她昨天穿的那套水墨画的针织套装，睡衣被放在一旁，看来陆凌澈还算守规矩，没有给她换衣服。
　　不过，床头的这杯水是谁放的，难道是陆凌澈吗？
　　上次她醒来，他就让陆颜溪帮忙给她倒水，似乎知道她会口渴，他有在细心的照顾她。
　　乔茵捏着杯子，有些怔愣的出神。
　　敲门声忽然响起，她转头去看，就见陆颜溪顶着一头乱糟糟的头发，睡眼惺忪的走了进来。绛
　　她左右看了一圈儿，确定陆凌澈不在，她松了口气，小声的道：“二哥走了啊，我以为他昨晚还是跟你一起睡的呢！我生怕露馅儿，醒了就赶紧过来看看。”
　　乔茵看着她身上的皮衣皮裙，不禁笑了起来：“你昨晚也没换衣服就睡了吗？”
　　陆颜溪低头一看，这才反应过来自己竟然没换睡衣就睡着了，再抬头看看乔茵，发现她也没换衣服，她也笑起来：“咱俩一样，谁也别笑话谁！”
　　大约是听到她们两个说话的声音了，老夫人走了进来，她本来想跟乔茵说话的，可一进来目光就不由自主的落到了陆颜溪的身上。
　　她皱了皱眉头：“颜溪，你这是穿的什么衣服？赶紧换掉去，这身不合适！露这么多肉，你不怕被坏人惦记上，也不怕冻着？！”

第922章 果然姜还是老的辣！
　　陆颜溪怕陆凌澈，却不怕老夫人，她吐吐舌头，用有些撒娇的语气道：“也没有露多少啊，该盖住的地方不是都盖住了嘛，您老跟不上时代了，我们年轻人现在都这样穿啦！时尚，性感，火辣！”
　　老夫人拍了一下她的脑门儿：“别的年轻人怎么穿我不会管，但是你是我孙女，我就得管，你这一身是够火辣的，火辣的像是要出去招蜂引蝶！一点儿都不庄重，以后不准买这种衣服了，听见没有？”
　　陆颜溪眨眨眼睛，没想到奶奶一眼就看穿了她穿这身的用意啊，她可不就是故意去酒吧招蜂引蝶的么！
　　果然姜还是老的辣！
　　不过她这身确实过于前卫了一些，老人家不能接受也能理解。
　　“好啦好啦，我换掉就是啦！”
　　陆颜溪说完，跑出了乔茵的房间，回去换衣服去了。
　　老夫人见她走了，这才走到乔茵床边，慈爱的摸了摸她的头：“茵茵，昨晚睡的好吗？床睡的习惯吗？不行我就让人换张床。”
　　乔茵笑着抱住了老夫人的胳膊：“我睡得很好，奶奶，床也很舒服，不用换。”
　　“那就好，你睡的好比什么都好。颜溪那丫头一天到晚没个正形儿，大冷的天穿那么少，你可别跟她学，将来老了关节疼起来可受不住的，而且那种打扮容易招坏人惦记，奶奶没别的愿望，就是希望你们能好好的。”
　　乔茵知道，对于老夫人这个年纪的人来说，陆颜溪那身打扮确实有点过于前卫了，老人家还是偏保守一些。而且，她也是真心实意的担心她们，牵挂她们。
　　她笑着点点头：“我知道了奶奶，我会多穿衣服，做好保暖的。以后出去玩儿，我们也会注意着装！”
　　老夫人很欣慰，总算还有一个听话懂事的，她也能放心一些，要是乔茵也跟陆颜溪一样天不怕地不怕的性格，她恐怕要头痛了。
　　早餐很丰盛，乔茵和陆颜溪都吃的饱饱的。
　　等早餐结束，乔茵要往外走的时候才猛然间想起来，她昨晚坐陆凌澈的车回来的，她的车似乎还停在酒吧门口！
　　可等她走到庭院里的时候，却看到自己的车就好端端的停在这里。
　　乔茵不禁顿了一下，陆凌澈是什么时候叫人把她的车开回来的？她竟然完全不知道！
　　幸好他还算心细，否则她这会儿没车可开该头痛了。
　　上午的时间乔茵照常在医馆里度过，看看病开开药，然后再去看看517号的情况。
　　517号比她想象的适应的更好，虽然他毁容了，但是因为他性格好，对谁都很和气，有什么活儿他也抢着做，医馆里的人都很喜欢他。
　　下午，乔茵又去了医院。
　　经过她的不懈努力，又一个植物人苏醒了，患者的父母无比感激乔茵和医院的免费治疗，配合着媒体，把沈宋医院夸赞一通，又帮医院做了一波宣传。
　　在乔茵还在为这件事情高兴的时候，王家老爷子又带着儿子找到她，说要给医院捐款五千万。
　　乔茵这下更高兴了，立刻就带他们去见了宋院长。
　　捐赠过程十分顺利，乔茵还当场给王之权诊了脉，因为她第一次见他的时候就发现了他唇色发紫眼白浑浊等问题。
　　之前王之权没捐钱，也没有主动让她看病的意思，乔茵自然不会多说什么。
　　但现在不一样了，王家捐了这么多钱理应享受一些VIP服务。

第923章 你真的能治好我？
　　诊脉过后，乔茵发现他果然心脏有问题，而且眼睛也有病变。螾
　　宋院长是知道乔茵的本事的，所以乔茵诊脉的时候，他就很认真的看着，并没有出声打扰，甚至整个人都显得对乔茵有些敬佩的样子。
　　王之权之前虽然从陆明震那里听到过乔茵外婆的医术有多高超，但他其实对乔茵的水平没抱太大希望。
　　虽然乔茵做的药膏都很厉害，但严格来说，她只是一个制作人，而不是药方创作者，这两者当中的差别可太大了。
　　药方是她祖上传下来的，到她手里只是被制作出来而已，她本人的医术造诣到底有多高，还有待考证。
　　所以乔茵要给他诊脉，他也没有拒绝，他想看看乔茵的水平。
　　不过现在看宋院长认真严肃的样子，他开始认真打量起乔茵来，难道，她真的是个医学天才，年纪轻轻就有一身了不起的医术了？
　　宋院长经营管理医院确实不行，可他的医术是没话说的，他都这么看重乔茵的话，只能说明，乔茵是真的有些本事的，否则她凭什么应得宋院长的尊重？螾
　　诊脉时间有些长，过了许久乔茵才开口：“您老心口疼的毛病得有十年了吧？一直都是晚上疼，白天不疼，是吗？”
　　王之权眼神微微一变，有些震惊的看着她：“你怎么t知道？！”
　　他的儿子王开拓却疑惑了：“爸，您这心口疼的毛病还分白天晚上？”
　　王之权看了乔茵好一会儿才点头：“是，自从这个毛病出现，确实都是晚上疼，白天没事，也确实疼了有十年了。不过因为一直算不严重，我查过几次也没找出问题，所以也没有治疗。”
　　王开拓从父亲口中得到明确答复，也不可思议的看向乔茵：“你这么厉害？仅凭诊脉就能知道这么多？那你能帮我爸把这个毛病治好吗？”
　　“这个毛病倒是好治，毕竟病情也没发展到十分严重的地步，我给您做几次针灸，再配上几副药，一个月之后这心口疼的症状就会消失，以后只要别大喜大悲，应该不会复发。”
　　王之权愣住了，他难以置信：“你真的能治好我？”螾
　　他这个毛病一直以来虽然都不致命，可是去哪个医院都查不出问题来，他心里其实一直都很不安，生怕这是一颗不定时炸弹，不一定什么时候就会炸了。
　　而且发作起来的时候，他也疼的够呛，总是觉得自己喘不上气来，怀疑自己随时会昏死过去。
　　偏偏每次都很清醒，只要他扛过一波钻心的痛楚，很快就会又变得更正常人一样，任谁都看不出来他心脏有问题。
　　十年来，他每年都会发作几次，每次发作都会去医院做一次全面的检查，可惜每次医生都说他心脏没有问题。
　　没问题怎么可能会这么疼？问题肯定是有的，只是医生水平有限，找不出病因。
　　这还是他第一次遇到一个医生上来就说他心脏有问题的，也是第一个说可以治好的。
　　在这一瞬间，王之权忽然觉得，自己那五千万，捐对了！螾
　　怪不得陆家顾家都纷纷往这家医院捐钱，原来这里是真的有神医！
　　“您老的心脏问题是后天神经萎缩导致的，不是天生的，所以治疗难度不大。您放心，经过治疗之后，您以后只要少动怒，就不会有事了。”
　　乔茵笑容柔和，声音也柔和：“您比较大的问题不是心脏，而是眼睛，您应该已经感觉到了，您的视力近几年一直在下降，最近应该已经出现了头痛的症状，需要休息很久头痛才能缓解。”

第924章 最多半年就会失明
　　王之权点点头：“确实有头痛的症状，但是我以为是我最近操劳过度导致的，难道这跟我视力下降有关系？眼睛我也去医院查过了，医院都说我是年纪大了，眼睛花了，所以看不清东西，没说我眼睛有病变啊！”藻
　　“您这个年纪确实会有老花眼，但是您的症状不仅仅是老花眼，还有视线变暗的问题吧？您在清晨和傍晚以及阴雨天气，视力就会变得很差，需要在强光下才能勉强看清东西吧？”
　　“是，确实是这样，不过，这难道不是所有老年人都有的症状？”
　　“当然不是，很多老年人虽然眼花，但是阴雨天并不会影响视力的，您的眼睛是出现了病变，急需治疗了。不治疗的话，最多半年，您就看不清任何东西了。”
　　王开拓听的心里发凉：“爸，你眼睛都这么严重了，我怎么从来没听你说过？”
　　王之权一时间没说话，这才是问题所在——他自己也没觉得自己眼睛有这么严重，他也没把视力下降当回事。
　　乔茵却能理解王之权，她轻声道：“老爷子自己应该也没怎么察觉眼睛的问题，他本来就有老花眼，而且视力的变化不是在一天之内变得很明显，它是在一点一点的降低，很难引起足够的警觉。”
　　“那能治好吗？我虽然年纪大了，可也不想这么快就瞎了，还请乔医生帮帮忙。”藻
　　乔茵看着老人家带着希冀的目光，心里有些惭愧：“我只能缓解您目前的症状，延缓失明的时间，我治不好您的病变。”
　　王之权心里发苦：“连你也治不好？那我以后还是会失明是吗？”
　　“也不一定，我学艺不精，要不，您让我外婆帮您看看？我的医术，都是她传授的，她是我的老师，医术比我强很多，说不定她会有办法。”
　　王之权早就听陆明震把乔茵外婆说的神之又神，心里对她外婆的认可度可比乔茵高多了，他立刻点头：“好，那就请你外婆帮忙看看！”
　　乔茵把医馆的地址给了他：“外婆现在常年在沈氏医馆坐诊，您去医馆找她就行了。”
　　王之权现在看乔茵的眼神已经完全不一样了，乔茵已经证明了她的能力，任何有实力的人都值得敬佩，他接过乔茵给的地址，格外客气的道：“那就多谢乔医生了，我孙女的事，还要多麻烦你，药材还在紧锣密鼓的收集，应该很快就能凑成一份了。”
　　“好，我等会儿再去看看她，她年纪小，恢复能力还是很强的，配合药物治疗，她很快就会康复的。”藻
　　“谢谢，谢谢乔医生！”
　　王之权又谢了她几句，这才带着儿子离开了宋院长的办公室。
　　回病房的路上，王之权神情有些凝重，如果不是乔茵告诉他，他都不知道自己原来竟然面临着失明的巨大危险。
　　人越老就越渴望长寿和健康，也只有老了病了，才知道健康的体魄有多么珍贵。
　　他心里涌起一阵阵的后怕，要不是这次因为孙女出事，找上了乔茵，他恐怕就会在不知不觉中失明，以后再也看不到任何东西了。
　　王开拓见父亲脸色沉重，不由道：“爸，乔医生毕竟还太年轻，她也不是学医出身的，她的诊断也不一定正确，我们还是再去别的医院做些检查，多找几个医生看看，这样才比较保险。”

第925章 全都不如乔茵
　　王之权脚步顿了顿，良久，他才道：“好，再去别的医院查查，你帮我去找几个眼科专家，我眼睛有病变的话，他们应该也能查得出来。”尨
　　他是抱着万分之一的希望让儿子给他找医生的，毕竟乔茵自己也说了，她学艺不精。
　　也许，她诊断错误了呢？
　　事不宜迟，王开拓立刻就联系了公立医院的眼科医生，然后带着父亲去做了检查。
　　检查结果显示，王之权的眼睛确实出现了病变，而且，医生说这种病变不可逆，目前也没有太好的治疗手段，不过，医生对他失明时间的判断跟乔茵不一致，医生认为完全失明，应该是三五年之后的事情了。
　　检查结果让王之权的心坠入了谷底。
　　原来他的眼睛真的出现了问题！
　　王开拓却皱着眉头问医生：“齐主任，我爸每年都体检的，而且以前也因为老花眼专门查过眼睛，怎么以前没有发现病变呢？”尨
　　齐主任摇摇头：“体检是查不出来这种病变的，我猜老爷子专门检查眼睛的时间应该比较久了吧？”
　　“当时病变应该很轻微，所以查不出来，他现在病变比较明显了，所以才能查出来。”
　　“这种病变不太常见，没有经验的医生很难发现病灶，就算发现了，也没有什么有效的治疗手段，这其实也是人体衰老导致的病症之一，年轻人不会得这类疾病。”
　　哪怕王开拓之前对乔茵充满了质疑，现在心里的天平却已经开始朝着乔茵倾斜了。
　　他甚至已经不太信任这位齐主任了，以前家里就有不少人找他看过病，父亲也找他看过，可是他从来都没发现父亲的眼睛有问题，之前说父亲只是老花眼的医生，就是他。
　　至于他说的三五年之后失明，王开拓也不信了，因为他说的太笼统，远不如乔茵说的精准。
　　他陪着王之权离开了这家医院，又找了另外一家医院去看。尨
　　结果都差不多，不过医生预测的失明时间不一样，这次的医生说完全失明预计在一年以后，目前也没有办法治疗。
　　离开医院之后，王开拓还想再去别的医院，王之权直摇头：“行了，不用找医生看了，看来看去，都还不如乔茵判断的我的症状准确，他们预计的失明时间肯定也不如乔茵预计的准确。”
　　天色已经完全黑下来了，很多医生也已经下班了，王开拓点点头：“今天就这样吧，明天我带您去见见乔医生的外婆，他们家族既然能有那么神奇的药膏，医术应该也很厉害，还是让她帮您治眼睛吧！”
　　王之权疲倦的靠在车里的座椅靠背上，家族这一代没有什么太有出息的，他儿子虽然多，可惜没有一个成器的，个个都眼高手低。
　　所以，他就想多活几年，多照顾家族几年。
　　按照家里现在的情况，只要他出事，家族肯定瞬间就会分崩离析。
　　他还活着呢，小辈儿就开始对至亲下死手了，最得他欢心的孙女差点儿被活活烧死，他气的心口疼发作了两次。尨
　　有时候，孩子生的太多了也不是什么好事，个个都对家产虎视眈眈，背地里互相使阴招，自相残杀。
　　如果他只t有一个儿子，情况会不会好很多？
　　最起码，王家所有资产都给一个人，后辈只要别胡乱投资，也足够他们安安稳稳的享受生活了。

第926章 放权给儿子
　　思考了一会儿，王之权终于痛下决心：“开拓，明天起，你就接管家族企业吧，遇上什么难题，你可以找我商量，别的小事，都由你自己拿主意解决，你需要多历练。”榃
　　王开拓先是一愣，随即狂喜！
　　这么多年了，父亲终于舍得放权了吗？而且是把权力交给他不是交给几个哥哥？
　　他努力压制着喜悦的表情，小心翼翼的试探着：“爸，您要把公司交给我管理了？那我的职务是什么？”
　　“自然是总裁，以后除了我，公司就是你说了算了。”
　　王开拓被他惊的回不过神来，巨大的喜悦感包围着他，让他甚至觉得有些不真实！
　　总裁的位置这么轻易的就到手了？
　　看来女儿这次没有白白受伤啊，老爷子到底还是心疼他们一家，开始偏向他了！榃
　　王开拓恨不得仰天狂笑，三哥要是知道，因为他的好女儿纵火烧伤了画画，导致他快要到手的总裁位置都没了，他会不会把鼻子气歪呢？
　　这么多年来，他小心翼翼服侍父亲，在三个哥哥两个姐姐的打压下艰难生存，一直以来活的比谁都憋屈。
　　直到他女儿画画出生，他的情况才好转了一点。
　　女儿从很小的时候就显露出了聪慧的一面，加上她漂亮的像个洋娃娃，嘴巴又甜，深得老爷子的喜爱。
　　本来他是最没有可能继承家业的，家里兄弟姐妹众多，他根本不起眼。
　　老爷子一直没有选出继承人，他又不想家族分崩离析，所以想拆分家业来着。但是，以王开拓的能力，他分到的产业肯定不会太多，能分到最多产业的，是能力最强的三哥。
　　现在他却一下子越过了三哥，成了公司的总裁，简直是天大的喜事啊！榃
　　这下他终于可以扬眉吐气了！
　　王之权不动声色的看着小儿子拼命压制自己狂喜的表情，心里却觉得悲哀。
　　他曾经听陆明震说过，陆家的两个儿子，对接管集团的态度都是可有可无，两兄弟从来没有因为家产争抢过。
　　总裁给谁，谁就去上任了，无惊无喜，泰然自若。
　　王之权觉得，这才是有胸怀的合格的继承人，他的儿子目光短浅，喜怒形于色，对钱财看的太重，根本不适合继承家业。
　　可是，他已经没有别的办法了，其他几个儿子太过心狠手辣，更不合适继承家业，至少，小儿子的心性还算良善，他得了家业的话，也不会对其他兄弟姐妹赶尽杀绝。
　　以前他不肯服老，现在，他知道自己病了，甚至不久的将来，可能会双目失明，所以他得早做打算了。榃
　　真瞎了的话，儿子女儿怕是连一个听他的都没有了。
　　这天的夜里，王之权几乎一夜未眠。
　　第二天一早，他也没让儿子陪，只是让司机把他送去了沈氏医馆。
　　他来的太早，医馆甚至都没有开门。
　　八点半的时候，乔茵带着外婆来医馆，老远就看到了医馆门口停着一辆黑色的奔驰。
　　等她到了医馆门口的时候，看到奔驰车上走下来的人，才明白是王家老爷子来看病了。
　　老爷子昨天大手一挥，捐了足足五千万呢，在乔茵这里，他基本上也是半个财神爷了，她赶紧开了门，把老爷子请了进去。榃
　　王之权看到乔茵之后，却差点儿没认出她来。
　　因为乔茵脸上还没用药，她这会儿是自己本来的样子，而不是他之前看到的肿胀青紫的模样。
　　他心里很惊讶，没想到乔茵竟然这么漂亮！

第927章 沈玉珺的医术
　　不过，王之权也只是有些惊讶而已，别的情绪却没有了。崿
　　他更看重的，还是乔茵身边那个气色很好气质也很好的老太太。
　　乔茵给王之权和外婆都做了介绍，然后她就引着王之权去了外婆的诊室。
　　沈玉珺像对待普通人一样，没有太多的闲聊，只是询问一些日常的生活习惯，然后开始诊脉。
　　她的年纪和气度都摆在那儿，举手投足间都有一股从容和自信，王之权几乎下意识的就觉得她很可信，他心里甚至有些忐忑，怕她会诊出什么他以前没发现的病。
　　好在片刻后，他就听沈玉珺道：“身体还不错，底子很好，生活习惯应该也不错，饮食很规律，就是最近操劳过度，脾胃虚弱肝火太重。”
　　王之权顿时松了口气。
　　面对这样的神医，他竟然有一种被看透的感觉，他像个小学生一样，动也不动，任由沈玉珺诊脉，按压心口，掀开他的眼皮看他的眼球。崿
　　一刻钟后，他听到沈玉珺用平稳的声音道：“心绞痛足足有十年了，最近发作比较频繁吧？你可真能忍，这都不赶紧治疗吗？”
　　王之权苦笑不已：“去医院检查过的，医生说我心脏没问题，年年查，年年没问题，我也没有办法，要是能早些认识你，我也不用受这么多罪了。”
　　沈玉珺点点头，又道：“心绞痛问题不算严重，这个就交给我外孙女给你治疗，她是我手把手教出来的，能给你治好的。”
　　王之权现在对她很信服，自然是沈玉珺说什么，他就应什么：“好，多谢。”
　　“你的眼睛问题比较严重，这个我来治。”
　　“能治好吗？”
　　“坚持治疗的话，我至少可以保证你的视力不再下降，想恢复到以前的视力是不可能了，病变至少已经有三年了，你拖的时间太久了。”崿
　　王之权心情有些激动：“那我不会失明了？”
　　“你的情况不多见，我也需要一边治疗一边给你调整针灸方案，乐观一点儿预计的话，视力可以保住，不会失明的。”
　　“太好了！多谢，多谢沈医生！”
　　沈玉珺微微一笑：“不用客气，我收费不低的，你付费我治病，应该的。”
　　眼睛有了希望，王之权终于觉得轻松起来，他脸上终于露出了笑容：“诊费你尽管开就是了，能治好我的眼睛，多少钱都没关系。多亏了陆家介绍，我才能认识你这样的神医，我觉得我已经很幸运了。”
　　沈玉珺听到是陆家介绍的，微微有些意外，不过她也没当回事，只是道：“你确实还算幸运，要是再来晚半年，你的视力基本上就已经没有了，你什么也看不见的话，就证明眼球已经完全病变了，我也没办法给你治疗的。现在治疗，还算来得及。”
　　王之权听的心中一动，她说的失明时间跟乔茵说的是完全一致的，可见乔茵也不是胡乱骗他，她也是有真本事的，只不过到底还是太年轻，经验和医术跟她外婆比还是差一点的。崿
　　接下来的时间，王之权在这里接受了他的第一次针灸治疗。
　　针灸的过程比他想象中的更复杂也更漫长，好在只有很轻微的刺痛，他倒也没觉得有多难熬。
　　倒是一直给他针灸的沈玉珺，让他又震惊又佩服。
　　她给他针灸的时候，一直是站着的，针灸动作不停，她人一直围着他转来转去的，因为头部不少穴位都要扎针。
　　她体力出奇的好，忙碌半天也不见出汗，更不见疲惫。

第928章 不愧是神医啊
　　王之权十分羡慕，他如今也是常去公司管理大小事务的，但是他却没有沈玉珺这么好的体力和精神了。嫠
　　他忍不住问她：“沈医生，不知道你有没有什么保养身体的秘诀？方便教教我吗？我出诊金，不让你白教。”
　　沈玉珺却很慷慨：“不用什么诊金，你想强身健体的话，我教你几套拳法就行了，坚持练下去的话，可以延年益寿，保持身体和大脑的活跃。”
　　“好，那我以后可就要多跟你学习了。”
　　这种事情，王之权当然不会跟她客气，他比谁都想多活几年呢！
　　单纯的活还不行，还得有质量的好好的活。
　　不过，也不能让人家白教他保养秘诀，他试探着问：“沈医生有没有什么喜欢的东西？”
　　沈玉珺行医这么多年来，遇到过太多太多这种情况了，很多病人被她治愈后都会心存感激，除了付诊费之外，还会给她送各种东西。嫠
　　如果是穷苦人家，她是不会收东西的。
　　不过，王之权很明显不一样。
　　他一来的时候，乔茵就特意介绍过了，说他给她的医院捐了五千万。
　　他自己也透露过跟陆家关系不错，这足以证明，他是个很有能力的人。
　　所以，沈玉珺也没客气：“我这里紧缺一些稀有药材，你要是能帮忙收集，那就再好不过了。”
　　王之权笑起来：“不愧是神医啊，想要的东西都跟别人不一样，好，你放心，我肯定叫人多给你收集一些。”
　　沈玉珺点点头，神情没有太大变化。嫠
　　她常年都在收稀有药材，可惜随着时代的变迁，气候的变化，很多药材的药性都t大不如以前了，甚至有些野生药材都快绝迹了，只能用人工培育的来替代。
　　王之权也未必能帮她收到好药材，她只不过是看他身份不一般，抱着一线希望试试而已，多个人，多条路。
　　不过，沈玉珺并不知道的是，王之权做完治疗离开医馆之后，就真的立刻开始帮她联系人寻找药材了。
　　除了因为感激沈玉珺给他做治疗之外，更多的，则是因为出于对她医术的敬佩。
　　如果这样的神医因为缺少药材而无法救治病人，那将是一个巨大的遗憾。
　　巧妇难为无米之炊，神医再厉害，她也得有药物作为辅助。
　　沈玉珺给王之权治疗的过程，乔茵是全程在旁边观看学习的，等王之权离开了，她都还在跟外婆讨论治疗方案。嫠
　　每多一个疑难病例，乔茵就能多积累一些经验，多成长一些。
　　据外婆说，她的医术也是这样成长起来的。
　　中午，乔茵吃过午饭之后，又去了沈宋医院。
　　她先去看了看王若画，见她状态比之前好了一些，这才放心的离开。
　　而且这一次她去病房，王若画的父母对她的态度都热情了许多，他们已经从刚开始的质疑变成了彻底的信任。
　　看过王若画之后，乔茵又在宋院长的带领下，去了一个普通病房。
　　虽然是普通病房，不过沈宋医院的定位是私立贵族医院，所以病房都是单人病房，装修也都典雅大气。嫠
　　“乔医生，这个病人是刚转来我们医院的，她瘫痪有半年了，神经受损严重，你看看有没有办法帮她恢复一下。她以前是跳舞的，现在却连站都站不起来了，人生也是大起大落，挺不容易的。”

第929章 乔茵，顾家需要你
　　乔茵一看这个病人身边连个家属都没有，就知道宋院长只怕是又动了恻隐之心，准备免费给人治病了。琳
　　宋院长仁者医心，喜欢助人为乐，虽然乔茵自己没那么善良，但她倒也没有打击宋院长的积极性。
　　反正他带回来的这些疑难病例，她就当练手了，她本来也需要多实践，多接触一些案例。
　　她因为不是医科出身的缘故，无法在沈宋医院单独坐诊接诊，所以也只能通过这种方式接触病人了了。
　　到她手里的病人，几乎都是已经走投无路了，根本不在乎她的医生资格，不在乎她的专业和学历，只要她能把他们治好就行了。
　　诊脉之后，乔茵就皱起了眉头。
　　这个女孩儿的问题比她想象的更严重，她一时间也没有太好的治疗方案。
　　她想，如果外婆在这里的话，肯定能很快的理出头绪，找到对应的治疗方法。琳
　　不过，这一次她不打算求助外婆。
　　这就像考试一样，如果每次考试都去翻书，那么不会的题她就永远学不会自己去解答。
　　她要自己先解答，自己去思考，这样才能进步，下一次再遇到难题的时候，她就不需要翻书了。
　　回到办公室之后，乔茵又看了一遍宋院长给她发来的女孩儿的资料和片子，然后就开始尝试给女孩儿制定治疗方案。
　　资料显示，女孩儿名叫童千禾，今年才二十岁，相貌清丽，身体比例也很不错，只不过她因为家庭条件不好，学跳舞的时候起步已经很晚了，所以她就加倍努力的跳舞，哪怕身体已经吃不消了她也拼命练习。
　　结果，她在一次超负荷的训练中伤到了腰椎，然后就再也站不起来了。
　　治疗了半年之后，她的家人已经完全放弃了，可她自己不愿意放弃，一直给各大医院写信写邮件，四处求助。琳
　　别的医院没有愿意免费救助她的，只有沈宋医院的宋院长愿意伸出援手，所以，她就这样成了乔茵的病人。
　　女孩儿确实可怜，乔茵觉得，如果能治好她，也算是挽救了一个鲜活的生命。
　　所以，她制定方案时格外的认真也格外的谨慎，她的目标已经不仅仅是能让女孩儿站起来了，而且要能让她继续跳舞，毕竟，那是她热爱的东西。
　　不过方案才写了一半儿，就有人来找她了。
　　这一次，来的人是顾国泰的二儿子，顾成松。
　　“乔医生，我不请自来，多有打扰了！”
　　顾成松很客气，他脸上带着和气和歉意：“没想到你脸上的伤还没有恢复，真是对不住你。”琳
　　乔茵隐隐猜到他的来意，却假装不知道，只是淡淡的道：“顾二爷客气了，不是你伤的我，你不用道歉，顾家也已经赔偿过了，这件事就揭过去吧！”
　　顾成松似乎松了口气：“你能这么宽容大度，我就放心了，不然我后面的话都不好意思开口了。”
　　“顾二爷有什么事？”
　　“还是我家老爷子的腿，你本来给老爷子治疗的挺好的，他的腿都开始恢复知觉了，可是这些天你没再去顾家，老爷子的腿又变回了原来的样子，麻木没有知觉。”
　　顾成松脸上带了恳求：“我这次也是厚着脸皮来请乔医生回顾家的，老爷子的腿离不开你的治疗，还希望你能摒弃前嫌，再帮帮老爷子。”

第930章 乔茵，你也有顾家的继承权
　　“另外，其实老爷子一直都很喜欢你，之前他就说过，要是你是他亲孙女就好了，没想到他这个愿望竟然实现了，这也算是一件喜事了。”囆
　　“乔医生，你要不要考虑一下，跟顾家正式相认？说起来，我也是你亲叔叔，如果你真的能回到顾家，我和家里人一定都会好好待你的。”
　　“咱们家里人其实都很好，只是大嫂她……除了她对一些陈年往事有些心结之外，不管是老爷子也好，还是大哥也好，其实都想好好补偿你，你在外面也不容易，有顾家做后盾的话，会轻松许多的。”
　　乔茵安静的听着顾成松的话，心里却觉得，他跟顾成桥不愧是兄弟，话术基本上都差不多。
　　甚至，顾成松可能比顾成桥还会伪装，因为他话里话外，还在替顾成桥说话。
　　要不是陆凌澈告诉过她他们两兄弟的恩怨，她这会儿还真有可能被他骗了，以为他们兄弟关系很好呢！
　　这些天以来，乔茵其实一直都在等顾家的人再次找上门。
　　她故意没有再去顾家给顾国泰治腿，她知道，顾国泰尝到了双腿能站起来的滋味儿，就绝不可能放弃治愈的机会。囆
　　顾家一定会再派人来劝她回顾家的。
　　只是乔茵没想到，顾国泰这次派来的不是顾成桥了，而是顾成松。
　　老爷子倒也聪明，知道她跟侯锦华不对付，特意派了跟侯锦华没什么关系的顾成松。
　　这样一来，她的抗拒之心才能降到最低。
　　顾家，她当然要去的。
　　要查清害死母亲的真正凶手，必须深入顾家。
　　最高端的猎人，往往是以猎物的方式出现的，她不能主动提出去顾家，必须要顾家来请她才行。囆
　　所以，她在听了顾成松大约半个小时的劝解之后，假装被他说动的样子，开口道：“其实老爷子的腿，我心里一直记挂着呢，毕竟是我经手治疗的，半途而废，实在说不过去。”
　　“只是，我和顾大夫人闹的那么不愉快，我也不太好意思去顾家了，不如这样好了，二爷还是让老爷子来我们医院做治疗吧，顾家，我就不去了。”
　　“老爷子之前就待我很不错，事后又慷慨的赔偿了我一个亿，我心里非常过意不去，总觉得要给老爷子把腿治好才算对得起自己的良心。”
　　顾成松轻轻的叹气：“老爷子果然没有看错你，你真的心地善良，是个好孩子。”
　　乔茵不知道他这是真夸她，还是随便捧她一下，她发现自己根本看不透顾成松的虚实！
　　顾成桥说话的时候，她好歹还能看出来他是装的，还是真的，轮到顾成松了，她却完全分不出来！
　　要么，顾成松就是个真实善良的好人，是她把他想多了。囆
　　要么，他就是个心机深沉把表演刻入骨髓里的老狐狸。
　　如果他是第二种，那她就要小心了。
　　就算外婆说过，母亲曾经帮过顾成松，那她也不能掉以轻心。
　　乔茵不认为这么多年过去，顾成松还会惦记着母亲的人情，会真的对她好。
　　什么亲叔叔之类的话，听听就算了，她要是当真了那才是真的傻了。
　　顾成松并没有放弃劝说乔茵回顾家，他拿出了杀手锏：“不过，茵茵，你不打算回顾家吗？你是顾家的千金小姐，你应该回归家族，让家族给你提供更多的帮助和庇护，甚至国泰集团也会有你的份额，你将来也会跟顾家其他孩子一样，拥有同等的继承权。”

第931章 顾少怎么会盼着我去呢？
　　继承权？国泰集团的份额？燘
　　乔茵直接忽略了顾成松喊她“茵茵”的亲昵叫法，她心中一动，如果，她真的能拿到这些东西，侯锦华怕是要气死了吧？
　　她恼怒之下，肯定会做出一些见不得光的事，也肯定会t露出一些马脚。到时候就能知道她是不是杀害母亲的凶手了！
　　顾成松见她不说话表情却有些松动，心里知道她有些心动了。
　　他脸上露出笑容来，不怕乔茵不贪图顾家的巨额资产，就怕乔茵不肯搅和进顾家的混水里！
　　反正就算乔茵能分到财产，肯定也不会从他的份额里扣，她能分走的，只能是大房的份额，他恨不得大房的份额全都落到乔茵手里才好呢，只要能让顾成桥一家吃亏，他就高兴！
　　他再接再厉的道：“茵茵，回顾家吧，你是老爷子的亲孙女，还是回顾家给老爷子做治疗比较好，他岁数大了，腿脚又很不方便，总是往医院跑，他身体也吃不消。”
　　“更重要的是，你回顾家，才好跟老爷子联络感情，你孝顺老爷子，老爷子不会亏待你的，在医院里的话，总归不是那么回事。”燘
　　“你也是我亲侄女，我也不怕告诉你，其实老爷子对几个孙女的感情都一般般，除了你大姐萱萱还能得他几句夸奖之外，别的孩子他总是嫌没出息。”
　　“只有你，老爷子一直称赞不已，你要是回顾家，老爷子不知道会开心成什么样呢！回去吧，听二叔的话，二叔不会害你的。”
　　乔茵听着顾成松略带急切的劝说，心里想的却是，她其实比他更着急“回归”顾家，可是不能答应的太容易，一来不合理，二来会让人觉得她是贪图顾家家产，不利于她在顾家查东西。
　　她的表情带了些许的为难：“回顾家当顾家小姐的事就算了吧，我现在这样过的也挺好的，不过老爷子如果实在不方便的话，那我就还是去顾家给他老人家做治疗，您看行吗？”
　　顾成松这次来劝说的目的已经达成一半，只要乔茵还愿意再踏入顾家，那么劝她认可自己顾家小姐的身份，将来回顾家生活就不是什么难事。
　　“行，当然行，你愿意去顾家给老爷子做治疗就再好不过了。不知道你现在忙不忙？如果你有时间的话，现在就去趟顾家怎么样？老爷子这些天天天都在盼着你去呢，还有阿镜，他大约也很盼着你去的。”
　　“您说笑了，老爷子兴许会盼着我去，顾少怎么会盼着我去呢？我和顾夫人闹的那么不愉快，顾少不厌恶我就不错了。”燘
　　顾成松笑了起来：“这你就有所不知了，阿镜现在天天被老爷子耳提面命的盯着，每天的课程都排的很满，连睡觉的时间都被挤压的只有五个小时了，你要是去了，老爷子肯定会高兴，他老人家一高兴，阿镜的日子就会好过很多，所以，阿镜也盼着你去呢！”
　　乔茵怔了一下，脸上露出些许无奈：“原来是因为这个盼着我去的，顾少还真是——特别。”
　　顾成松满脸笑容的夸起侄子：“阿镜确实贪玩儿了一些，不过他本性是好的，他不会计较你和他妈妈之间的事情的，那个孩子明事理，你不用担心他会对你不好，只管放心跟我回顾家就行了。”

第932章 我这个亲祖父，你不会不认吧？
　　半个多小时后，乔茵从顾成松的车上下来，提着自己的药箱，踏进了顾国泰的别墅里。钘
　　客厅里，顾国泰原本正在教训孙子，见到乔茵，他不由愣住了。
　　挨训的顾镜也愣住了，他下意识的道：“乔茵，你还愿意来？我以为你再也不会来顾家了呢！”
　　乔茵朝他笑笑，没有回应他，而是先上前跟顾国泰打招呼：“老爷子，许久不见，您身体可还好？”
　　顾国泰看看儿子，又看看乔茵：“成松还真把你带回来了，他倒是本事不小啊！不过，你这脸——怎么还这么肿？没有用药吗？”
　　“用药了，但是伤口不知道为什么，反复发炎，所以一直没痊愈，不过您别担心，等再过段时间会好的，现在已经比之前消肿很多了。”
　　顾国泰叹了口气：“都是锦华太冲动，你受委屈了。”
　　乔茵还是轻轻的笑着：“老爷子说哪里的话，您都已经拿出一亿赔偿金了，我再大的委屈也化为乌有了，您给的实在太多了，我都不知道该怎么办才好。其实就算二爷不来找我，我也打算等脸上的伤恢复一下，就来继续给您做治疗的。”钘
　　顾国泰心里清楚自己这一个亿没白花，他的腿也还有救：“一亿赔偿金如果给别人，那确实是高了，给你不算高，你毕竟是我亲孙女，这些钱给你我不心疼，而且你那个陆家奶奶总是来找我算账，我这也算是花钱买个清静，她天天来我也受不了，不如干脆用一亿堵住她的嘴。”
　　乔茵下意识的替老夫人说话：“奶奶就是太心疼我了，她觉得我受了委屈，所以才来找您的，她老人家也不是针对您，您别生她的气。”
　　顾国泰想起陆老夫人就觉得头痛：“她别生我的气就不错了，我还敢生她的气？你伤了脸她比谁都着急，逮着我就骂，我虽然已经给了你一亿赔偿，但她还是没给我好脸色，弄的好像我欠她钱一样。”
　　乔茵还是第一次看到顾国泰露出这种表情，也是第一次听到他用这种语气说话，他以前都是很威严的，哪里像现在这样满心无奈，一副避之不及的模样，看来老夫人确实是他的克星。
　　怪不得老夫人那么自信，说能给她要来一亿赔偿金，原来她真的能拿捏住顾国泰。
　　乔茵一时间不知道该说什么好，她只能道：“奶奶确实因为我受伤有些着急，不过我的伤也快好了，等她老人家看到我伤好了，就不会生气了。”
　　顾国泰看着她低眉顺目的替陆老夫人说好话，心里不是滋味儿。钘
　　明明乔茵是他的亲孙女，可现在看起来她仿佛是陆老夫人亲孙女一样。
　　那老太太最近身体越发硬朗了，整个人跟吃了仙丹似的，不但身体什么毛病都没有了，而且连精气神儿都变得很好了，看着再活个二三十年完全不成问题。
　　估计都是乔茵和她外婆的功劳。
　　顾国泰心里十分羡慕陆老夫人的状态，他希望自己能站起来，能变得跟她一样，健步如飞，气色红润，健康长寿。
　　他直接道：“乔茵，你有没有考虑回顾家？你是我亲孙女，流落在外也不像那么回事，你连一个没有血缘关系的老太太都能当亲祖母一样孝敬，我这个亲祖父，你不会不认吧？”

第933章 以后别叫乔茵了
　　“这——”暽
　　乔茵满脸的迟疑：“我还没太做好这个准备，我跟奶奶认识好几年了，感情是慢慢相处出来的，所以才会像亲祖孙一样。可是顾家对我来说，还很陌生，我……”
　　“陌生没关系，你可以先回顾家，以后跟顾家人多相处相处，也就处出感情了。”
　　顾国泰语气很坚定：“而且你可以放心，你回顾家的话，我也会给你安排好身份，不会让你难堪，另外，我对你和家里其他孩子也会一视同仁，将来你出嫁，我也会给你准备丰厚的嫁妆，顾家小姐有的，你都会有，包括将来的财产分割，你也有份。”
　　乔茵不由微怔。
　　她没想到，顾国泰竟然这么认真。
　　虽然他很可能是因为她的医术才想让她回归顾家，但是他开出的这些条件，其实已经算是十分优待她了。
　　说到底，她其实只是顾成桥的私生女而已，像顾家这样的豪门家族，私生子女很难受到待见，毕竟这种事说出去并不光彩，连很多普通人都轻易不愿意承认自己有私生子女。暽
　　一旁的顾成松也开口劝她：“茵茵，我们所有人都非常希望你能回归顾家，我们才是一家人，你不姓乔，你姓顾，你身上流着顾家的血脉呢！老爷子其实都已经替你打算好一切了，他对你上心的很，你还不赶紧喊爷爷？你爷爷都诚意这么足了，你不应该让爷爷开心开心吗？”
　　乔茵其实并不想喊，可是想要回到顾家，这是她必须要迈出去的第一步。
　　今天，其实还算是一个不错的契机。
　　她抬头看向顾国泰，见他脸上带着隐隐的期盼，她咬咬牙，让自己脸上露出一个笑容：“爷爷。”
　　顾国泰没想到她真的会叫，他有些惊喜：“好！好孩子，你愿意认爷爷这比什么都强！阿镜，去我书房把玉佩拿来，给你三姐戴上！”
　　顾镜也没想到乔茵真的愿意喊爷爷，他皱了皱眉头，对“三姐”这个称呼很不满意，甚至玉佩也不想给。
　　“愣着干什么，快去拿！”暽
　　顾镜没办法，只好转身上楼，去书房拿了玉佩，然后给了乔茵。
　　顾国泰开口解释道：“这玉佩顾家嫡系子孙都有一块儿，是顾家人身份的象征，从今往后，你也是顾家小姐了，玉佩你收好，别丢了。”
　　乔茵抚摸着那块儿温润的暖玉，看着上面雕刻的栩栩如生的龙凤呈祥的图案，t心里清楚这块儿玉只怕也是价值连城。
　　她轻声道：“谢谢爷爷，我会好好珍藏的。”
　　顾国泰见她十分乖巧，心里舒坦了不少：“既然已经是顾家人了，名字也得改了，你爸跟我说过，他原先就给你取了名字的，是跟你大姐二姐一起排的辈分，你以后就叫顾染茵，别叫乔茵了。”
　　乔茵依然是一副恭顺的样子：“好，都听爷爷的。”
　　姓顾还是姓乔，对她来说没什么区别，她如今也根本不在意这些细枝末节，只要能找到杀害母亲的真凶，别说改姓名了，改性别也不是不行。暽
　　她这么听话顺从，顾国泰还是很满意的，他向来不喜欢刺儿头，他就是看中了乔茵柔和的性格，这才愿意叫她回归顾家的。
　　“以后都是一家人了，你不用这么拘束，顾家的人和事你也都不算陌生，改天我让全家人一起吃个饭，到时候你正式跟家里其他人都认识一下。”

第934章 你是爷爷的福星啊
　　“好的，爷爷。”麿
　　乔茵笑了一下，提着药箱走到顾国泰跟前：“回顾家也好，吃饭也好，其实都不着急，这些事早一点晚一点都没关系的。我一直记挂着您的腿，这个才是最重要的，我先帮您看看，不知道您这些天有没有让人按时做按摩？好不容易才开始恢复的肌肉，没有再萎缩吧？”
　　顾国泰最看重的当然也是自己的腿，他做了这么多，也不过是在收买人心，希望能让乔茵尽心尽力的给他医治。
　　“按摩倒是有做，肌肉没有再萎缩，但是你不给我针灸的话，按摩好像也没什么用处了，我这几天两条腿又彻底没有知觉了。”
　　乔茵伸手替他诊脉，过了一会儿她就无奈的摇头：“您是不是又强行站立了？不是说了吗，不能强行站立，您还没到能站起来的时候，强行站起来，会损伤身体的。”
　　顾国泰没想到她连这个也能诊出来，他语气里多了一丝无可奈何：“我确实强行站了几次，你们没有人能理解这种感觉，站立对我这种常年坐轮椅的人来说，是一种莫大的希望，所以就算明知道有损伤还是会想尝试。只可惜，刚开始还能站起来个一两秒，后来就不行了，彻底站不起来了。”
　　“没事，我这不是又回来给您治疗了吗？您别担心，您能站起来的。”
　　乔茵轻声安慰着他：“有我在，您将来走路是不成问题的，您别着急，更不能强行站立，否则以后就算能走路了，双腿也会有痛楚的，而且走路多了，夜里可能还会疼的睡不着觉，到时候得不偿失。”麿
　　顾国泰却忽然笑了：“能感觉到腿疼也是一种好事，茵茵啊，爷爷的腿就靠你了，不管以后结果怎么样，爷爷都要谢谢你，你是爷爷的福星啊！”
　　“您怎么还谢我跟我这么客气呢！”
　　乔茵自然也是挑好听的说，不管顾国泰是不是在演戏，反正她要把戏演足了才行：“我是爷爷的亲孙女，虽然以前没在您跟前尽孝，但是以后我会好好孝敬您老人家的，给您治腿是应该的，不光是您的腿，以后您身体我都会帮您调养，让您健健康康的。”
　　她的话让顾国泰心里多日以来的阴霾都消散殆尽，他大笑出声：“哈哈哈，好！不愧是我顾国泰的孙女，不愧是顾家的孩子，知道尽孝心，也不枉我心心念念的想把你接回来！”
　　因为心情太好，他甚至看孙子都觉得顺眼了：“阿镜，你今天的课程就先到这儿，给你放半天假，你下午可以休息一下了！”
　　顾镜没想到乔茵的到来竟然还有意外之喜，他这些天被老爷子折磨的快疯了，他不由自主的看向乔茵：“喂，要不你就住爷爷这儿吧，我看只有你在的时候他老人家心情好点儿，我也能少受点儿折磨。”
　　还没等乔茵说话，顾国泰就训斥他：“你要叫茵茵三姐，不准叫喂，谁教你这么喊人的？一点儿礼貌都没有！”麿
　　顾镜撇撇嘴，他才不会叫乔茵三姐呢，又不是他亲妈生的，而且只比他大个几天而已，叫三姐别扭死了。
　　乔茵对这些事情根本就不在意，她给顾国泰诊脉之后，就开始给他针灸治疗。
　　跟她有仇的是顾成桥侯锦华，不是顾国泰，所以在给顾国泰治疗时，她是十分用心的。
　　治疗结束之后，乔茵就离开了顾家，虽然顾成松再三挽留，让她住在顾家，但是她还是拒绝了。
　　她会住进顾家的，但是不是现在，也不是顾国泰的别墅，她要住就住顾成桥和侯锦华住的那栋别墅，住顾国泰这里没什么用处。

第935章 我绝不会同意乔茵回顾家
　　乔茵离开顾家之后，顾国泰就把乔茵是顾家三小姐的身份告知了顾家所有人，并且通知大家，他会把乔茵接回顾家，未来她跟顾家其他人一样，拥有家族财产继承权，也将会拥有国泰集团的股份。拯
　　为了给乔茵一个说得过去的身份，也为了不让顾家丢了脸面，顾国泰特意让顾成桥去医院把侯锦华带到了他的别墅，当面叮嘱她关于乔茵的事。
　　侯锦华脸上满是烫伤后的伤疤，她站着顾国泰面前，整个人都显得格外阴沉，一看就很不好惹。
　　顾国泰当然并不在意她好不好惹，这个儿媳妇以前还装装样子，对他表示一下孝心，可是她贸然去抓伤乔茵的脸，害的他差点儿就失去了治愈双腿的机会。
　　可见，她心里其实根本不在意他的死活。
　　“成桥媳妇，茵茵是成桥的女儿，这件事你已经知道了，今天叫你来，是想告诉你，茵茵以后就是顾家三小姐了，我给她改了名字，从今往后，她就叫顾染茵了，你以后要跟她好好相处。”
　　侯锦华这些天在医院每天要死要活的，状态好的时候她就拼命尝试各种药物，试图恢复被烫伤的脸，状态不好的时候，她就一直哭闹着要跳楼，已经完全把乔茵抛在脑后了。
　　她怎么也没想到，她住院的这段时间，乔茵竟然获得了顾家三小姐的身份！拯
　　对乔茵的恨瞬间就压过了烫伤后的抑郁，她立刻恢复了精神，咬牙切齿的道：“不行，我不同意！”
　　顾国泰十分冷淡的看着她：“我这不是在征求你的意见，我这只是通知你而已，这里轮不到你说同意不同意。顾家，现在还是我说了算的。”
　　侯锦华被他这么一提醒，终于回过神来，她在顾家的地位跟以前好像不太一样了，老爷子现在似乎厌恶了她，根本不拿她当回事儿了！
　　她的拳头紧紧的攥了起来，指甲深深的掐进了肉里。
　　该死的乔茵！都怪她！都是她把她害成现在这个样子的！
　　她一面压制着怒火，一面努力装出以前的恭顺模样来：“爸，让乔茵回家，这可不是件小事，您可不能这么草率啊！她到底是不是成桥的女儿，还不一定呢，说不定她就是一个不知道哪儿来的野种，她那个狐狸精亲妈……”
　　“住口！你说谁是野种？！”拯
　　顾国泰脸上带了怒意：“茵茵是我顾国泰的孙女，也是成桥的女儿，你说她是野种，是在骂我和成桥？”
　　“不是不是，爸，我怎么可能骂您和成桥呢？我是骂乔茵呢，您可别被她骗了，她特别有心机，她来咱们顾家肯定没安好心，不能让她来啊！”
　　“怎么，天底下就你一个聪明人，我们其他人都是蠢的？茵茵是不是顾家血脉，你觉得我和成桥会不查一下就认了？”
　　“已经查过了吗？她真的是成桥的女儿？”
　　“当然是。”
　　侯锦华不由转头看向一旁的丈夫，她眼泪掉落下来：“她竟然真的是你的女儿，顾成桥，你对得起我吗！”
　　“我们当时才结婚几年？你竟然就跟外面的女人搞出私生女！好不容易死了一个，现在竟然又来一个！”拯
　　“你嫌我去集团闹，嫌我丢了你的面子，可你怎么不管好你自己的下半身！你结婚的时候是怎么答应我的，难道你全都忘了吗！”
　　“之前我已经容忍你一次了，把你那个小三生的女儿接回了顾家，还年年出钱给她治病，把她养在医院请了专门的人照顾，还对外宣称她是我生的，我给你留足了面子！”
　　“现在你又想把小四生的女儿接回顾家，你做梦去吧！我绝不会同意乔茵回顾家的！”

第936章 对外就说茵茵是你生的
　　顾成桥看着她被烫伤后凹凸不平的脸，觉得她现在简直丑陋可怖，以前他还能容忍她几分，现在是一点儿也容忍不了了。胪
　　他很快就移开目光，不愿意再看她的脸：“你还好意思跟我提染薇？我让你照顾她，结果你把她照顾成什么样了？”
　　“她虽然体弱多病，但是也没到要住院的程度，是你非要把她送去医院，说什么给她调养身体，结果呢？t在你的调养下，她的身体一年不如一年！”
　　“到了今年，你甚至直接给我把人照顾没了！你都对那个孩子做了什么，只有你自己知道！我没找你算账就不错了，你倒是好意思往自己脸上贴金？”
　　“染薇生母的死也十分蹊跷，侯锦华，这件事我一直压着没让人查，也是在给你留面子！”
　　侯锦华气的全身都在发抖，她克制不住的尖叫起来：“你少往我头上扣屎盆子！顾成桥，你难道怀疑顾染薇的死跟我有关系？是她自己病入膏肓，是她自己天天吐血，跟我一点儿关系都没有！她亲妈的死跟我就更没有关系了，那个小三是自作孽不可活，是她自己找死！”
　　“染薇以前根本就没有吐血的毛病，是你把她送进医院之后，她才有这个病的！侯锦华，她好歹也是我顾成桥的女儿，你怎么能对她下这种狠手，逼死她！”
　　“哈哈哈哈，顾成桥，你现在知道她是你女儿了？你这么关心她，那你怎么不自己去照顾她？怎么还把她托付给我照顾啊？难道不是你嫌她烦？嫌她耽误你跟别的狐狸精逍遥快活？！”胪
　　“我要是知道你是这么狠毒的女人，我怎么也不可能把染薇交给你照顾的！”
　　“我哪里狠毒了？你说啊，我哪里狠毒？我替你照顾你小三的女儿这么多年，没有功劳也有苦劳！你现在竟然说我狠毒？我要是真的狠毒，顾染薇能活到现在？是她自己命比纸薄，所以才病死了，我从来都没有害过她！是你这个当爹的害了她才对！”
　　顾国泰听他们两个争吵听的头痛无比，眼看着他们两个越吵越凶，甚至已经偏离到别的地方去了，他怒喝一声：“够了！你们两个要争吵就回去争吵，我叫你们来，不是听你们吵架的！我今天是要宣布茵茵的事情！”
　　侯锦华抹了一把眼泪，梗着脖子道：“您老人家不嫌丢人，我还嫌丢人呢！家里突然又多个莫名其妙的女儿，别人一听就知道是您儿子的私生女，到时候全城的人都会笑话我管不住男人，笑话我被戴了绿帽子！反正我不同意乔茵回顾家，只要我活着，她就别想进顾家的门！”
　　顾国泰语气十分冷硬：“我说过了，这不是在跟你商量，我只是在通知你。茵茵的身份我已经安排好了，就让她顶替染薇三小姐的位置就行了。”
　　“外人虽然知道我们顾家有个三小姐，但是从来没有人见过染薇，也不知道染薇的名字，现在染薇没了，以后对外宣称茵茵是顾家三小姐就行了。”
　　“本来认识茵茵的人也不多，以后也不用多带她出去走动，迫不得已需要带她出门的时候，就说她病已经治好了，刚出院，就行了。”胪
　　“还有，你也不要出去胡说八道，对外一概都说，茵茵是你生的，这样一来，成桥名声能保住，你也不会被外人笑话。”

第937章 让乔茵帮你治脸
　　侯锦华难以置信的看着他，她心里一阵阵发凉：“原来，你们这么快就把乔茵的身份安排好了？你们这是又要硬塞给我一个女儿？一个成桥跟别的女人生的卑贱东西，也配做我的女儿？她算什么东西！我绝不会认她！”戴
　　顾国泰冷着脸看着她，语气里带着明显的不耐烦：“沈棠生的女儿怎么就卑贱了？当初我的腿就是她治好的！就凭她医术出神入化这一点，她生的女儿就有资格当顾家正经小姐！”
　　“她要不是因为太年轻太单纯，会被你和成桥合伙欺骗？她后来就算生了女儿，也从来没有再找过顾家，更没有利用女儿来要挟顾家！她本来就对顾家没什么兴趣，不是那种攀附权贵的人！”
　　“现在，我的腿还要靠沈棠生的这个女儿来医治，她也已经是我认可的孙女了，你再骂她，就是在骂我！就是不想让我这个老头子的腿好起来！”
　　“茵茵这个女儿，你不认也得认！不光要认，还要把她接回家，好好相处！”
　　“你要是做不到，那就趁早离开顾家，回你们侯家去！你这些年给顾家惹了多少麻烦捅了多少篓子，全是顾家在给你善后，你这种儿媳妇，早就该换了！”
　　这话已经说的十分严重了，侯锦华听的仿佛大冬天被浇了一盆冷水！
　　她有些踉跄的后退了两步，哆嗦着道：“你们……你们顾家，欺人太甚！”戴
　　顾国泰忽然冷笑起来：“我以前倒是把你当儿媳妇看待，不管你闯了什么祸，不管你跟成桥有什么矛盾，我都是骂成桥，向着你。结果呢？你是怎么报答我这个公公的？”
　　他说着，不由自主的摸了摸自己的双腿，他的腿因为乔茵今天的针灸，又重新恢复了些许知觉，现在抚摸，竟然能感受到手指的触碰了。
　　“你明知道只有乔茵能治好我的腿，也明知道我有多重视这次重新站起来的机会，却还是不管不顾的毁了乔茵的脸，你骂她羞辱她，让她不肯再来顾家给我医治。成桥媳妇，你到底安的什么心，你真当我看不出来？”
　　侯锦华站在那里，面对顾国泰的质问，她张了张嘴，却什么都没能说出来。
　　她自以为聪明，以为自己的那些小心思不会有人发现，却没想到，顾国泰已经活了大半辈子了，早已经成了人精！
　　他一眼就看穿了她的用意，知道她才不管他的死活，她只顾自己痛快。
　　“成桥媳妇，你要是从今往后能安分一些，把乔茵当自己女儿一样，跟她好好相处，那你就还是顾家媳妇，也还是那个要风得风要雨得雨的顾家大夫人。”戴
　　顾国泰声音恢复了平静：“我看你的脸好像也伤的不轻，你要是能跟乔茵好好相处，以后说不定她也能帮你治好脸上这些伤疤，你不想恢复吗？你想下半辈子都顶着这样一张脸生活？”
　　侯锦华下意识的道：“不可能，她不可能替我治脸！她都恨死我了，怎么可能还会帮我！”
　　顾国泰却意有所指的道：“这个世界上，没有什么是不可能的，敌人也不会永远都是敌人，只要有足够的利益，敌人也会变成朋友，只要你付出的代价够高，你就能化敌为友，让她为你所用。”

第938章 她太蠢了，应该要一百亿
　　侯锦华听的有些发愣，好一会儿，她才终于明白过来！瘰
　　恐怕，顾国泰费尽心思的想让乔茵回归顾家当顾家三小姐，也根本不是出于对孙女的疼爱，不是因为重视什么顾家血脉，他就是为了让乔茵能真心实意的认真的给他治腿！
　　为了治好他的腿，他可以做出任何让步，他甚至眼睛都不眨的就给了乔茵一个亿的赔偿金，甚至还许诺乔茵，会分给她顾家的财产，会送给她国泰集团的股份！
　　钱对于这个年纪的顾国泰来说，已经没有太大的意义了，他要再多的钱，都没办法再站起来走路，也没办法健康长寿！
　　顾家数千亿的资产，拿出一两亿来收买乔茵，顾国泰根本不会心疼，给乔茵一个顾家三小姐的名头，更是算不了什么了。
　　侯锦华现在甚至觉得，乔茵太蠢了，一个亿加几个虚无缥缈的许诺，她就乖乖的回顾家给顾国泰重新治疗了。
　　她应该趁机狮子大开口，直接跟顾国泰要个几百亿，顾国泰为了他的腿，肯定也会答应的，要一个亿太少了！
　　果然是个没见识的乡下野种，一个亿怕是她的认知极限了吧，她长这么大还没见过一个亿吧？突然得了这么多钱，就真要给顾国泰当好孙女了，真是天生的贱种呢！瘰
　　侯锦华一面在心里骂乔茵，一面看向顾国泰：“我跟乔茵是绝不可能从敌人变成朋友的，我没有您老人家那么伟大的胸襟，我就是看乔茵不顺眼，我是不会同意她回顾家的，更不可能认她当我女儿！我就要让她一辈子都背负私生女的骂名，我绝不妥协！”
　　她说完，转身就往外走，顾成桥在后面叫她她也只当没听见。
　　眼看着她怒气冲冲的走了，顾成桥回过头去问顾国泰：“爸，现在怎么办？锦华根本不听我们的，她还是跟以前一样那么我行我素，根本不顾大局。”
　　顾国泰却神色平静：“她的脸不是烫伤了吗？那就让她暂时在家里养伤好了，她什么时候愿意顾全大局了，什么时候再让她出门。”
　　顾成桥瞬间明白过来，他这是要把侯锦华禁足在家里，不让她出去乱说话，免得坏了顾家的名声。
　　他有些担忧：“我就算让人看着她，恐怕也看不住，她那个脾气，要出门的话只怕保镖也拦不住。”
　　“那就让染茉最近不要出去拍戏了，让她专心在家里陪着她妈就行了，她非要去当什么女明星，一直很看重自己的名声，让她看着她妈，应该就不会出岔子。”瘰
　　顾t成桥知道老爷子一直很不喜欢二女儿出去拍戏当艺人，他也因此格外不喜欢顾染茉。
　　不过，现在他的提议却出奇的有效，因为顾染茉身处娱乐圈，比谁都在意负面新闻。
　　“是，还是您考虑的周到，茉茉应该也不想让家里爆出私生女的事，她也会劝解锦华的，让她陪着锦华再好不过了。”
　　顾国泰点点头，又问：“萱萱的婚事，你跟陆家谈的怎么样了？”
　　“陆明震很喜欢萱萱，他已经说了，陆家未来的儿媳妇只会是萱萱，不会是别人。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过陆凌澈似乎对结婚这件事一点儿也不感兴趣，我带着萱萱去陆家做客，他也没露面。”瘰
　　“我也听说过，陆家那小子对女人向来不上心，不过这也不是什么坏事，他对家族和集团上心就行了，对女人太上心容易出事。他们陆家还是陆明震说了算的，陆凌澈跟谁结婚他自己也做不了主。”
　　顾成桥怀疑亲爹在内涵自己，不过，他其实也觉得陆凌澈对女人不上心是件好事，他要是个花花公子，将来女儿嫁过去，有无数麻烦要处理。
　　他自己花心可以，他儿子喜欢玩儿女人不务正业也没问题，但是女婿务必要挑一个正经的，花心可不行。

第939章 跟陆盛清通话的人是谁？
　　夜里，乔茵吃过晚饭之后，就坐到了电脑前，继续帮陆凌澈修复视频。鏂
　　忙碌到凌晨两点，她总算又修复了五分钟的视频。
　　而这五分钟的视频里，依然还是陆盛清的那辆车，不过跟之前那段不一样的是，这段视频里，能看到陆盛清似乎正在跟谁打电话。
　　乔茵把视频发给了陆凌澈，然后就去睡觉去了。
　　而收到她视频的陆凌澈，却一夜都没睡。
　　他的手下也因为这一段短短的视频，全部都忙碌起来。
　　陆盛清过世之后，陆凌澈早就查过他的通话记录了，可是，他当时根本就没查到有谁给大哥打过电话，也没有查到遗物里有其他手机。
　　要么，是通话记录被人抹掉了，要么，是大哥还有别的他不知道的手机号，他一直在用这个不为人知的号码，跟某个人联系。鏂
　　陆凌澈站在书房的窗前，看着外面漆黑的夜空。
　　跟大哥联系的人到底是谁？大哥的死，跟这个人到底有没有关系？
　　天亮之后，手下来报告：“陆总，查到了，大陆总还有一个号码跟手机，这个手机大陆总只用来跟某个人联系。”
　　然后，手下把打印出来的通话记录和短信内容递给了陆凌澈。
　　通话记录只能记录通话时间，并不能记录通话内容，而且两个人联系的次数很少，通话时间也很短。
　　短信内容也都很简短，仅从这些东西来看，根本无法分辨陆盛清到底为什么跟这个人联系，也无法确定这个人的身份。
　　“号码的主人查到了吗？”鏂
　　“查不到，是境外的不记名电话卡。”
　　“这么小心谨慎，那这个人就更加可疑了。那辆跟踪大哥的车找到了吗？”
　　“找到了，已经被遗弃在大陆总坠崖处附近的一个村落里。但是车里被处理的很干净，什么都没留下。”
　　陆凌澈抬脚往外走：“我去看看。”
　　手下吃了一惊：“陆总，那个地方离这里有一百多公里，而且要经过一段盘山路，很危险。”
　　“我知道。”
　　大哥出事之后，陆凌澈已经去过那个地方三次了。鏂
　　他比手下更熟悉那段路。
　　他觉得，他似乎在离真相越来越近，导致大哥死亡的真凶，就快要浮出水面了。
　　他的钱，果然没白花，修复的视频里藏着巨大的线索。
　　乔茵对陆凌澈这边的事一无所知，虽然昨晚忙活到凌晨两点才睡觉，但是第二天她依然早早起床，洗漱，吃早餐，然后跟外婆一起去医馆。
　　医馆门外，依然停着昨天早上看到的那辆黑色奔驰。
　　看到她们，王之权就从车里走了下来。
　　乔茵一边惊异于他又来这么早，一边面带笑容的跟他打招呼，请他进去。鏂
　　王之权今天对沈玉珺格外的客气，他甚至还给沈玉珺带了礼物。
　　“沈医生，这是一棵百年老参，最近刚出土的，你需要的珍稀药材还没有找到，不过我想这棵老参也许对你有用，就给你拿来了。”
　　乔茵意外的看向外婆，外婆果然比她厉害啊，一出手就收到了这么贵重的礼物，王家老爷子是真的诚意十足啊！
　　沈玉珺却摇头：“我不要，你自己留着用吧！”
　　王之权直接把盒子塞给了乔茵：“我那儿还有，这棵是送你的，你不是说好了教我打拳保养身体吗？我也不能让你白教啊！”

第940章 开始救治瘫痪的童千禾
　　乔茵抱着人参用眼神询问外婆该不该收。酀
　　沈玉珺沉默片刻，终于点了头。
　　王之权见她收了，十分高兴，跟在沈玉珺后面进了她的诊室：“沈医生，我昨天做完针灸之后，视力好像变好了一点，光线很暗的时候看东西没有以前那么模糊了，你之前说我的病变治不好，该不会是谦虚吧？”
　　沈玉珺有些好笑的道：“不是谦虚，是真的没办法让病变部分复原，你的视力变好也不是病变被治愈了，而是针灸后的短暂效果，只能维持一段时间而已，不做针灸了慢慢就会恢复原来的视力。”
　　“那我要是一直做针灸，视力就能一直保持？”
　　“可以保持。”
　　王之权松了口气，感觉这跟治愈好像也没有太大区别，神医真是实在，明明都让他的视力恢复了一些，却说只是针灸的短暂效果，不愿意有一丝一毫的夸大。
　　新一次的治疗很快又开始了，这一次乔茵没有在一旁观看，而且去了制药室，给自己配制了微毒药剂，然后涂到了脸上。酀
　　一阵微痒之后，她的脸很快就肿胀青紫起来。
　　她照了照镜子，看着自己的脸，满意的点点头。
　　她这次用的剂量比之前要小了一些，这样肿胀就会轻一些，青紫色也变淡了，可以让人觉得她的脸确实是在慢慢恢复。
　　下午，她就去了医院。
　　照例先去看过王若画之后，她就去给植物人患者做了针灸，然后，她去了昨天新来的年轻女孩儿童千禾的病房。
　　一见到乔茵，童千禾就显得有些激动：“乔医生，我已经听说了，你连植物人都能治好，医术很厉害，是吗？”
　　昨天乔茵来的时候，童千禾没说话，今天她开口乔茵才发现，她的声音娇娇软软，十分动听。酀
　　“我确实让几个植物人患者苏醒过来了，不过你的情况跟他们不一样，给他们治疗的方法并不适用于你。我目前还没有找到有效的治疗方法，你愿意配合我试一下吗？”
　　童千禾拼命点头：“我愿意，我非常愿意！我相信你，乔医生，你肯定能治好我的！”
　　乔茵看着她满脸希冀的样子，却轻轻叹了口气：“你还是先别抱太大希望，你的神经损伤很严重，我并没有把握能修复。”
　　童千禾哭了起来：“没事的，乔医生，只要你愿意帮我治疗，我就已经很感激了，你放开手治就行了，治不好我也不会怪你的，反正再差也就是像现在这样终身瘫痪了。”
　　“你们医院愿意收留我，我已经很感激了，我写了很多求助信，打了很多求助电话，别的医院和医生，都没有愿意帮我的，你们医院是唯一一个愿意伸出援手的。”
　　“这份恩情，我会一辈子铭记在心的，我永远都会感激你的，乔医生。”
　　她声音娇软，哭的很可怜，乔茵也不由有些心软。酀
　　童千禾长得漂亮，又是学跳舞的，原本肯定可以有一个不错的人生，突然瘫痪，她只怕是遭受了毁灭性的打击。
　　她到现在还没有放弃自己没有放弃希望，四处求助，可见也是一个很有毅力的女孩儿。
　　“别哭了，我会尽力帮你的，今天先做一次针灸试试，如果有什么不适的地方，你要及时告诉我。”

第941章 你永远也见不得光
　　童千禾立刻就不哭了，她清丽的脸上满是坚韧的样子：“好的，我会的，谢谢你，乔医生。我什么痛苦都能承受，什么结果也都能承受，你尽管治就行了，你可以多尝试几种办法，我会好好配合你的。”痋
　　乔茵其实本来想用保守一些的治疗方案，保守的方案恢复起来比较漫长，但是却胜在稳健，不会给患者带来太多痛楚。
　　但是今天跟童千禾沟通之后，她决定放弃这种方案，采用更开放一些的治疗方案。
　　童千禾既然不怕疼，也不怕失败，那她就没什么好顾忌的了。
　　治疗进行了整整一个下午，不过，第一次的治疗并没有取得任何效果。
　　这在乔茵的预料之中，本来也不可能一次就见效，否则她可真就是华佗再世了。
　　她揉了揉酸痛的胳膊，对童千禾道：“今t天的治疗结束了，我明天来继续给你针灸。”
　　童千禾满脸感激：“谢谢乔医生，你辛苦了，我的胳膊还能动，要不我帮你做一下按摩吧，你为了我整整工作了一下午，肯定累坏了。”痋
　　乔茵失笑，她还没累到需要病人为她做按摩的程度，不过，她懂得感恩，就是一件值得高兴的事。
　　“不用，我没事，休息一下就好了，你也好好休息，我们明天见！”
　　童千禾有些着急的道：“乔医生，你真的不用我帮你按摩吗？”
　　“真的不用。”
　　乔茵一边往外走，一边笑着道：“你要是想报答我，等将来你好起来了再报答我也不迟。”
　　她朝童千禾挥挥手，离开了她的病房。
　　回到自己的办公室，乔茵脱掉白大褂，换了自己的大衣，提起包刚要往外走，就看到自己办公室的门被人推开了。痋
　　一个包裹的很严实的女人走了进来。
　　乔茵看着她全副武装戴着口罩墨镜的模样，不禁皱眉：“你是？”
　　女人摘下了墨镜，露出一双阴狠的眼睛，以及一部分严重烫伤发红的皮肤。
　　她阴沉沉的开口：“乔茵，你想回顾家当顾家千金小姐是吧？我告诉你，你这是在做梦！只要我活着，你就休想做顾家小姐！你就是个无耻的小三生的私生女而已，你天生卑贱，你永远也见不得光！”
　　这么阴狠的声音，这么嚣张的气焰，乔茵这下知道她是谁了。
　　只不过，她虽然听顾镜说过侯锦华的脸被烫伤了，可是她没想到，侯锦华竟然伤的这么严重。
　　哪怕她戴着大大的口罩，可是上半张脸露出来的皮肤全都坑坑洼洼，足以证明她全脸几乎都毁容了。痋
　　乔茵看着她毁容的脸，不禁摸了摸自己的脸，当初被她狠狠抓伤的痛楚，似乎也随着她的毁容而远去，她心里莫名就平衡了很多。
　　甚至现在再跟侯锦华说话，她也格外的风淡云轻：“我见不得光？我现在不是在光底下好好的吗？倒是顾夫人你，怎么把脸遮的这么严实，我看见不得光的人好像是你啊，你的脸这是怎么了？毁了？”
　　侯锦华脸色骤然间一变，她下意识的拉紧口罩，遮挡自己的脸：“哼！你少在这里嘲笑我，你的脸也好不到哪儿去！我只是没有你那么厚脸皮罢了，你现在比我更丑更吓人！”
　　顾国泰竟然还说，叫她跟乔茵好好相处，以后好让乔茵帮她治脸，看看乔茵自己的脸都恢复不了，她又有什么本事帮她治脸！
　　死老头子为了让乔茵回顾家，还真是会给她画饼！

第942章 给她一耳光！
　　“顾夫人的脸皮也挺厚的啊，我丑我吓人这都是拜你所赐，你哪儿来的脸说我？你把我害成这样，难道不是你太过狠毒？”粛
　　乔茵语气淡淡：“哦，忘了告诉你了，我的丑陋吓人都只是暂时的，我的伤总归会养好的，倒是你的脸，恐怕一辈子都好不了吧？你是要一辈子都戴口罩吗？吃饭喝水也不摘？”
　　脸上的伤疤现在是侯锦华最深的痛楚，这些天来，她根本不敢照镜子，有时候偶尔从病房的玻璃上看到自己的脸，她都会被自己吓一跳。
　　她难以接受自己的脸变成了这样，每天都无比狂躁，其他人也没有一个敢刺激她的。
　　偏偏乔茵毫无顾忌，嘲讽她，挖苦她，让她的痛苦加倍！
　　她牙都快咬碎了：“乔茵，你这么幸灾乐祸，我的脸被毁成这样，该不会是你干的吧？”
　　乔茵一脸错愕：“侯锦华，你是疯了吗？你的脸变成这样跟我有什么关系？我这段时间根本没见到过你，你怎么还能赖到我头上？”
　　“你还跟我装？”粛
　　侯锦华突然间找到了情绪的宣泄出口，厉声道：“你说，我家里那个佣人是不是被你收买了？！是不是你让她烫伤我的脸的？”
　　乔茵皱着眉头看她一眼，觉得她的脸受伤之后性格变得更加偏执癫狂了：“跟我没关系，我根本不知道你家什么佣人，更没有收买她，这些都是你自己的臆想，你该去看看脑子了。”
　　“我伤了你的脸，你对我怀恨在心，所以就买通我家的佣人，故意报复我！一定是这样，肯定就是这样！”
　　侯锦华怒声怒气的吼道：“你就是个阴险的小人！你妈是个不要脸的贱人，你比她还不要脸，比她还有心机！我就说那个佣人那天怎么那么奇怪，原来她是被你收买了！是你让她毁了我的脸的！”
　　母亲被骂，乔茵的脸瞬间冷了下来：“侯锦华，你才是个贱人才对，你没资格骂我妈！当初我妈被顾成桥欺骗，里面也有你的份！是你说你和顾成桥已经离婚了，我妈才会相信他，才会跟他在一起！”
　　“我就骂她了，怎么了，你不服？她不要脸的勾引我丈夫，不要脸的生下你！她当年一边装模作样的给我公公当什么家庭医生，一边又私下里跟我丈夫不清不楚，她就是贱！”
　　侯锦华语气里全是愤恨：“我公公到了现在还在替你妈那个狐狸精说好话，说不定，你妈是先陪了他睡觉，然后又陪了我丈夫睡觉！为了能嫁进顾家，她可是手段尽出啊！脸都不要了，脏死了！”粛
　　乔茵红着眼睛快步上前，走到侯锦华旁边，“啪”的给了她一个耳光：“闭嘴！你自己内心龌龊肮脏，就把别人想的龌龊肮脏！你再敢骂我妈，我会让你比现在痛苦一百倍！”
　　侯锦华怎么都没想到乔茵居然还敢打她！
　　她半张脸火辣辣的疼，乔茵用了极大的力气打这一耳光，她甚至连她的口罩都给扇掉了！
　　脸颊剧痛，内心愤怒而屈辱，侯锦华扬起手就照着乔茵的脸上扇去。
　　可惜，这一次乔茵早有准备，她一把就握住了侯锦华的手腕，她眼神冰冷无比：“你还想伤我的脸？上一次让你得逞，你不会以为你还会得逞吧？你真蠢！”

第943章 你捏碎了我的骨头？！
　　侯锦华恼怒不已，她用尽全身力气，想把这一巴掌扇到乔茵脸上去，可是手腕被乔茵攥的死死的，她的力气竟然比她大的多，她根本动不了！椸
　　乔茵箍着侯锦华的手腕，手指在她手腕的阳谷穴上猛的用力：“我不收拾你，你还真以为我是软柿子？一次又一次的跑来叫嚣，那你就要为你的叫嚣付出代价！”
　　侯锦华手腕剧痛无比，她顿时惨叫出声：“啊！放开我！你个小贱人在干什么！快松手！我的手腕——啊！”
　　乔茵听她叫了好一会儿才松开她。
　　她一松手，侯锦华就扑通一下坐到了地上。
　　她已经疼的眼泪都出来了，她看着自己痛楚的手腕，表面竟然没有任何痕迹，任谁也看不出来刚才她的手腕遭受了非人的痛楚。
　　怎么会这样？！
　　手腕这么疼，应该肿了青了才对，为什么一点异样都没有？椸
　　而且就算乔茵已经松手了，可是她的手腕还是在疼，疼的仿佛腕骨要裂开一样！
　　她又震惊又愤怒的看向乔茵：“你对我的手腕做了什么？！你捏碎了我的骨头？乔茵，我警告你，你如果敢废了我的手，我绝不会让你好过！我会杀了你的！”
　　乔茵像看白痴一样看着她，她要是有单手就能捏碎人类骨头的本事，那侯锦华还能有命活？
　　她声音清冷：“动不动就要杀人，你眼里连一点王法都没有吗？你这些年一定做了很多违法犯罪的事吧？都是谁帮你摆平这些事的？顾成桥？”
　　“我做过什么事你用不着知道！你只需要知道，我碾死你跟碾死一只蚂蚁一样容易！我的手要是废了，你的手和脚都别想要了！”
　　“我只是教训一下你而已，你的手不是好好的吗？这么大反应干什么？你爹妈没教你怎么说话做事，那我就教你一下。”
　　乔茵不动声色的揉了揉自己用力过度发疼的手，淡淡的道：“不用谢我，我也不要你钱，日后我回顾家当顾家三小姐的时候，你在外人面前记得装的好一点儿就行了，如果太过针对我的话，那我也不会对你太客气的。”椸
　　手腕的痛楚终于减轻了一点，侯锦华也从手腕被废的恐慌中回过神来。
　　她从地上站了起来，重新摆出一副高高在上的贵夫人姿态来：“就凭你，也妄想去顾家当顾家三小姐？一个乡野出身的私生女，也妄图挤进豪门圈子里？你以为你是谁啊，电视剧女主角吗？”
　　“哼，你肯定是电视剧看多了，电视剧就是专门骗你这种没见识的蠢货的，以为灰姑娘可以变成公主嫁给王子，过上富贵幸福的生活？别做梦了，你不配！”
　　“私生女永远都是私生女，你是见不得光的，我劝你还是好好隐藏起自己的身份比较好，否则你私生女的身份一旦曝光，所有人都会骂死你，以后也没有人会看得起你！”
　　“你这半t吊子医生也别想当了，你的医馆和医院，也别想再经营下去了，都不需要我出手，你就会变成过街老鼠人人喊打！”
　　乔茵根本不受她言辞的影响，她冷冷的笑了一下，开口反击：“我私生女的身份一旦曝光，最先挨骂的，会是我吗？难道不是你最心爱的丈夫顾成桥？他出轨的事传出去，名声可就全完了！”

第944章 这个顾家三小姐，我当定了！
　　侯锦华知道顾成桥肯定会挨骂，但还是嘴硬道：“我丈夫才不会挨骂，因为他是被你妈那个狐狸精勾引的！而且，你妈那么精通医术，说不定是故意给我丈夫下了药，所以才怀上你这个小贱种的！”靤
　　“侯锦华，你丈夫在你眼里这么纯情？这话骗骗你自己就行了，拿出去骗别人，会被人笑掉大牙的！”
　　乔茵觉得她可笑又可悲：“顾成桥以前是个纨绔子弟花花公子，跟你结婚之后他虽然洗白了，可是他以前的那些风流韵事网上依然能搜到，你说是我妈勾引他，根本站不住脚。”
　　“只要我私生女的身份曝光，所有人都会觉得，你的好丈夫死性不改，表面上改邪归正了，当起了好男人，实际上还是喜欢出去偷吃，还假装已经跟你离婚，祸害别的年轻女孩，据我所知，顾成桥的私生女，可不止我一个！”
　　“而你，这么忍辱负重的跟他维持夫妻关系，甚至还做他的帮凶，到时候你的名声又能好到哪儿去？你以后还能在你的贵妇圈子里混的下去吗？别人都会看不起你的！”
　　乔茵说着，拿出手机，点开了一段视频。
　　视频里，侯锦华张牙舞爪的扑倒乔茵，用锋利的指甲恶狠狠的抓伤了乔茵的脸，然后就是顾镜冲过来阻止她的画面。
　　视频只有短短的几分钟，却让侯锦华瞬间变了脸色。靤
　　她猛的扑过来想要抢乔茵的手机，乔茵却早有防备，轻松的躲开了。
　　她晃了晃手机，威胁的意味格外的浓重：“顾夫人要是还要脸，以后就老实点儿，你如果想毁了我，那我就把你这段视频公布出去。你猜大众看到你这么狠毒的一面，会怎么评价你，又会怎么评价顾家？到时候，国泰集团的股价只怕都要跌停了吧？”
　　侯锦华眼神闪烁不停，她慢慢的靠近乔茵，还想继续抢她手机。
　　乔茵一眼就看穿了她的打算，她一脸无所谓的道：“你别白费力气了，你就算抢到了我手机也没用，你删了这份视频，我还有别的备份呢，这么重要的证据，我当然要好好保存了。”
　　侯锦华果然不再抢了，她脸色阴沉下来：“你真有心机，竟然还录了视频！你那天果然是故意激怒我的，你是故意让我毁了你的脸的！”
　　“你真够可笑的，明明是你故意伤我，现在却倒打一耙，说是我故意让你伤我的。”
　　乔茵语气嘲讽：“我疯了吗？放着好好的脸不要，要一张被你毁容的脸？哦，那我知道了，你的脸毁容成这样，也是你自己故意伤的吧？然后嫁祸给我？顾夫人的脑回路真是清奇，你真的该去看看脑子了！”靤
　　侯锦华已经顾不得骂她了，视频对她的威胁性太大了，她朝着乔茵伸出手：“视频给我！”
　　“视频我当然不会给你，我会好好留着的。你以后就别来找我了，浪费我的时间，你只要知道，你的名誉，现在完全掌握在我手里就行了，以后想要对我出手之前，先掂量掂量。”
　　乔茵把手机放进包里，神色从容，语气坚定：“你越不想让我回顾家，我越偏要回去，我要回去看看，当年我妈在顾家遭遇过什么！这个顾家三小姐，我当定了！”

第945章 你这张丑陋的脸，我看着恶心！
　　侯锦华脸色越发难看：“你休想当顾家三小姐！你也休想从顾家分财产分股份，顾家的一切都是我的孩子的，你要是想染指，我就剁了你！”鋫
　　乔茵忽然笑了起来：“不想让我分家产是吧？那我偏要分！而且我要分很多才行，同为顾家的女儿，我怎么也不能输给顾染萱顾染茉吧？”
　　“毕竟，顾成桥和老爷子一致同意给我改了名字，我现在，叫顾染茵了呢！”
　　“你听听，多好听，多有顾家千金的风格，就冲这个名字，我也能分不少好东西吧？”
　　侯锦华气血上涌，只觉得气的呼吸都不顺畅了，她伸手指着乔茵，恼怒的道：“你做梦！你一分钱也别想拿到！”
　　她越愤怒，乔茵就越气定神闲：“你猜，如果我说想去集团工作，老爷子会不会同意呢？顾成桥亏欠我和我妈那么多，他又会不会同意呢？”
　　侯锦华厉声道：“他们绝不可能同意！”
　　“他们会同意的。你不是一直夸我，说我有心机有手段吗？那你觉得，凭我的心机手段，能不能挤掉你的大女儿，成为集团未来继承人呢？”鋫
　　“你这是痴心妄想！集团是我儿子的，谁都抢不走！你一个私生女，也敢妄想成为集团继承人？没见识的贱东西，家族传承肯定是传给儿子，怎么可能给女儿！”
　　乔茵一脸恍然的模样：“噢，原来是这样啊，那这么说，你的大女儿天天为集团打拼，都是在给你儿子做嫁衣？她知道集团未来没有她的份吗？她也挺可怜的，被你们全家人利用。”
　　“管你屁事！这是我们顾家的家事，你一个外人，没资格在这里指手画脚！”
　　侯锦华怒气冲冲的瞪着乔茵：“你这种有娘生没娘养的贱东西，怎么可能理解我们这种豪门世家的姐弟情深！我女儿是心甘情愿的帮我儿子打理集团的，她才不会像你这么狭隘自私，想要跟弟弟抢集团继承权！”
　　她的话，触怒了乔茵。
　　母亲是她的逆鳞，母亲的死更是她难以释怀的痛！
　　母亲那么年轻就被杀害，又是谁害的？鋫
　　眼前这个张狂狠辣的女人，很可能就是真正的凶手！
　　要不是乔茵理智尚存，她此刻就会给侯锦华一针，让她去死！
　　她紧紧的攥着手，她知道自己不能这么做。
　　如果侯锦华真的是凶手，那这种死法对她来说太便宜她了！
　　乔茵深深的吸气，努力控制自己的情绪：“侯锦华，你会为你的所作所为付出代价的，现在，你给我滚出去！你这张丑陋的脸，我看着恶心！”
　　“小贱人，你说谁丑？！你才丑！”
　　乔茵厌恶的道：“滚！再不滚，我现在就把你那段视频发到网上！”鋫
　　侯锦华气的快要炸了：“你——你敢！”
　　可是，她也是真的很怕乔茵把那段视频发出去。
　　当时她抓伤乔茵的时候，自己没觉得怎么样，只觉得很痛快，但是今天一看视频，才发现自己当时的表情十分狰狞，整个五官都因为愤恨而扭曲，看起来都根本不像她了！
　　她以前对外的形象虽然也有几分强势，可是绝不是这种狠辣可怖的样子！
　　乔茵要是把这段视频公布出去，不但她自己的形象会彻底毁掉，连儿子女儿的名声也会受到很大影响，甚至很可能会影响他们的婚事。

第946章 也许，她并没有释怀
　　尤其是儿子顾镜的名声一直不好，他本来就被人说是个纨绔子弟，负面新闻一大堆，要是亲妈伤人的视频流出去，别人只会更加瞧不起他，体面一些的豪门世家，又有谁会把女儿嫁给他？駟
　　侯锦华忍了又忍，几乎要忍出内伤了：“好，你手段这么下作，故意录视频威胁我，我倒要看看你能得意到什么时候！我有的是办法治你，你给我等着！”
　　扔下几句狠话之后，她就匆匆离开了乔茵的办公室。
　　她怕自己再多待一会儿，真的会激怒乔茵，她就会把视频发出去。
　　乔茵看着她离开，缓缓的坐到了沙发上，脸上的强势全都消失不见了。
　　她从包里拿出钱包，打开，抽出了放在里面的母亲的照片。
　　母亲以前不喜欢拍照，留存的照片很少很少，钱包里这张，是乔茵从侯锦华给她的那一叠照片里剪出来的。
　　她把顾成桥的那半剪掉了，只留了母亲的。駟
　　照片里，母亲的年轻柔美的脸上带着些许忧郁和慌乱，当时顾成桥的猛烈追求，一定给她造成了极大的困扰吧！
　　也许，她这个时候就已经对顾成桥动心了。
　　也许，她也努力抗争过，可是没有任何用处。
　　也许，她当时已经站在了悬崖边上，希望能有人拉她一把。
　　在乔茵的记忆里，母亲一直都是温柔的，她对所有人都很好，她对别人都不设防，她对所有病人都一视同仁，她是真正的仁者医心，哪怕别人说过她坏话，她也一样认真救治。
　　她常常会微笑，可是，乔茵从来没有见过她开怀大笑的样子。
　　仿佛世间已经没有什么能再撼动她的心弦，她甚至连死亡的最后一刻，也没有太多的t情绪。駟
　　外婆说，母亲后来对顾成桥的事情都已经释怀了。
　　可乔茵觉得，也许，她并没有释怀，她只是选择把所有的痛苦都压在了心里，自己独自去承受，否则，她怎么会用顾成桥给她取的“茵”字。
　　她情窦初开的时候遇到了顾成桥，怀上他的孩子之后回家待嫁，却始终没有等来说要娶她的那个男人。
　　乔茵自己也曾刻骨铭心的爱过陆凌澈，她比谁都清楚，真的很爱一个人的话，是没有那么容易释怀的。
　　陆凌澈如今在想尽办法的弥补她，她都尚且不能释怀，当初母亲被顾成桥欺骗，顾成桥连一句解释都没有，她又如何能释怀？
　　手机震动了一下，屏幕亮了起来，惊醒了乔茵。
　　她低头一看，是陆颜溪给她发来的信息，让她今晚还是带着外婆去奶奶那里吃饭。駟
　　乔茵擦了擦眼角不知道什么时候溢出来的泪滴，给陆颜溪回了句“好的”。
　　手机屏熄灭，乔茵不禁皱了皱眉头。
　　过几天，她打算就住进顾家，开始调查杀害母亲的真凶。
　　可是，这件事如果直接告诉外婆和奶奶，她们肯定都不会同意她住顾家的。
　　得想个合适的说法。
　　乔茵心事重重的开车去医馆接了外婆，带着外婆一起去了老夫人的别墅。
　　老夫人像往常一样，由陆颜溪扶着，在门口迎接她们。駟
　　陆颜溪今天穿的衣服大方得体，见到她们就露出灿烂的笑容：“外婆来啦！茵茵，快进来，奶奶亲手给我们做了糖葫芦呢，就等你来一起吃啦！”

第947章 是不是你给他通风报信的？
　　乔茵被她快乐的样子感染，暂时把不好的情绪忘掉，她上前抱了一下老夫人，笑着道：“奶奶越活越年轻了，居然还能亲自下厨给我们做糖葫芦了，您这是把我们当小孩儿哄啊！”玚
　　老夫人很高兴，摸摸她的脸蛋儿，乐呵呵的道：“你和颜溪在我这里不管多大都是小孩儿！我最近跟你外婆练拳呢，练的我身体轻盈，比以前有精神多了！人果然不能天天躺着坐着，还是得动起来！要不，你和颜溪每天清晨也早起一小时，跟着我们练拳吧！”
　　乔茵不由滞了一下，她看向陆颜溪，就见陆颜溪也一副呆滞的模样，显然也是不乐意早起一小时练拳。
　　她们两个都是夜猫子，半夜不睡觉的那种，要她们早起，这不是要她们的命吗？
　　“这个……再说吧！”
　　乔茵打了个哈哈，绕过老夫人，拉着陆颜溪就往里走：“赶紧让我看看奶奶做的糖葫芦什么样，我都好久没吃了呢！”
　　陆颜溪也赶紧道：“对对对，我带你看看奶奶的手艺！不是我吹啊，奶奶可厉害了，她要是开个卖糖葫芦的店，肯定能卖爆！”
　　两个人一溜烟儿跑进了厨房，生怕老夫人再提让她们早起练拳的事儿。玚
　　老夫人哪里不知道她们两个的想法，她无奈的摇摇头，拉着沈玉珺进了客厅：“两个丫头太年轻，不知道锻炼身体的重要性。”
　　沈玉珺笑了起来：“算了，随她们去吧，茵茵身体没问题，我也给颜溪看过了，那丫头气血足足的，健康的很，用不着跟我们一起练拳。”
　　老夫人也不强求，她也知道年轻人没那个耐心跟着练拳。
　　厨房里，乔茵跟陆颜溪一人一根糖葫芦，吃的脸上都沾了糖。
　　两个人互相笑话了对方一会儿，然后，陆颜溪压低声音道：“二哥今晚好像有事，估计不会来了，你可以放心的在奶奶这里睡觉了。”
　　乔茵忍不住瞪她一眼：“每次我来奶奶这儿，是不是都是你给他通风报信的？”
　　陆颜溪连连否认：“没有没有，我怎么会干这种事！”玚
　　“肯定有，不然你怎么会说你二哥今晚有事不来了？你肯定提前问过他来不来！”
　　陆颜溪瞪大了眼睛：“你，你这么聪明的吗？思维这么缜密？”
　　乔茵忍不住敲了一下她的头：“不是我聪明，是你太明显了！”
　　陆颜溪捂着头叹气：“好吧，我承认了，我确实给二哥通风报信了，但是也不能怪我啊，二哥让我这么做的，他现在可是我拍卖行最大的投资人，我哪儿敢不听他的啊！”
　　乔茵当然也不会真的怪她，反正就算她不说，陆凌澈也会知道的，老夫人这里肯定有他的眼线，甚至老夫人可能就是他最可靠的眼线。
　　“你二哥今晚干什么去了？集团有事，他在加班？”
　　“没有，他没去集团。”玚
　　“那他去哪儿了？”
　　“我也不知道，他神神秘秘的，我问他他也不肯说，反正他问我什么我就必须告诉他，还不能说假话，不然就是死路一条，我问他的时候他就什么也不告诉我，还嫌我烦。”
　　陆颜溪眼睛亮亮的看着乔茵：“要不，你来问问二哥，看他干什么去了？我觉得你问他的话，他肯定会告诉你的，二哥现在对你特别上心，他什么都不会瞒着你的！”

第948章 陆凌澈送的烟花
　　乔茵摇了摇头：“没必要，我只是随口问问而已，不是真的想要知道他干什么去了。”嬭
　　她没骗陆颜溪，她确实是真的随口问问。
　　不过，她没告诉陆颜溪的是，她已经猜到了陆凌澈干什么去了。
　　而且，她还能确定，陆颜溪说陆凌澈什么都不会瞒着她，这种事是不存在的。
　　昨夜她给陆凌澈发了陆盛清生前的修复视频，他现在恐怕在忙着查陆盛清的事，根本没空理她。
　　事关他最看重的大哥，就算她问了，他也不可能告诉她的。
　　陆凌澈一直都觉得陆盛清的死不是意外，而是人为，这个话题太敏感，乔茵不会轻易触碰。
　　就像她母亲的死一样，她也不希望别人触碰。嬭
　　从某种程度上来说，他们两个有相似的处境，所以乔茵能理解陆凌澈的谨慎。
　　反正乔茵本来也没对陆盛清的死亡原因好奇，她只是收了钱帮陆凌澈修复视频而已，别的，她不会去窥探。
　　当然，她也不会把这件事说出去，哪怕是面对陆颜溪，她也会帮陆凌澈保守秘密。
　　糖葫芦吃到一半，她们两个就被喊出去吃饭。
　　乔茵只好恋恋不舍的放下了糖葫芦，准备等吃完饭以后再继续吃，还别说，老夫人做的糖葫芦真的很好吃，酸酸甜甜，清爽可口。
　　吃过晚饭之后，两个老太太又乐此不疲的在庭院里打拳，还招呼乔茵和陆颜溪一起练。
　　乔茵跟陆颜溪哪里肯练，两个人一边吃糖葫芦，一边玩儿烟花棒。嬭
　　烟花很漂亮，她们点了一支又一支，照亮了整个庭院。
　　两个人高兴的像两个孩子，蹦蹦跳跳，不断的欢呼。
　　见乔茵高兴，陆颜溪到底没忍住，悄悄的在她耳边道：“这是二哥特意买给你玩儿的哦，二哥还挺会的，人不在，送的东西却挺有存在感。”
　　乔茵愣了一下，这是陆凌澈让人送来的？
　　难怪呢，她刚才就奇怪，这也不过节，老夫人这里怎么会突然多了这么多烟花棒。
　　他不是忙着查他大哥的事吗？竟然还会分心给她们送烟花？
　　她还以为，只要是关于他大哥的事，他就会放下所有人和事，全部心神都投入进去，再也看不到别人了。嬭
　　太阳真是从西边出来了，他查他大哥的事，还能分心给她，这在以前是从来没有过的事。
　　他变了。
　　等一箱烟花棒放完的时候，乔茵看着空空的箱子，颇有些意犹未尽：“这么快就都点完了啊！”
　　陆颜溪比她还不舍，她十分后悔：“早知道慢点儿点了，刚才有多快乐，现在就有多空虚，二哥真是的，怎么不多买几箱！不够玩儿！”
　　乔茵失笑：“他估计也没玩儿过这些，不知道这么一大箱这么快就点完了。”
　　“不是，二哥就是小气，跟他要钱占他便宜可难可难了，他从来不肯吃亏。”
　　乔茵想起陆凌澈给她的那些钱，不由道：“他现在不小气了，他应该是真的不知道一大箱烟花这么不禁放。”嬭
　　“哎哟，茵茵，你现在开始帮二哥说话了哦！”
　　乔茵忍不住摇头，她刚才只是下意识的反应，所以，她义正言辞的道：“没有，我就是天生这么公正！”
　　陆颜溪大笑起来：“行吧，公正！好事儿！希望你以后继续这么公正下去。”

第949章 可疑的女人
　　一百多公里外，一个小山村。舝
　　这个村子地处偏远，靠近悬崖峭壁，名字就叫小崖村，几公里之外还有一个大崖村，村里很多人世代都没出过大山。
　　修复的视频里，出现的那辆车，就被遗弃在这附近。
　　这附近总共有六个大小不一的村落，陆凌澈每一个都去看了。
　　现在，他只剩这个位置最偏僻，地形最陡峭，人口也最少的小崖村没看了。
　　夜色已经很深了，平时的这个时间，山里人早已经睡下了，但是今天，小崖村没有人睡觉，都站在村口t排队。
　　因为，村长告诉他们，城里有富商来给大山里的村落发东西了，每一个人都能凭身份证领一袋米一桶油还有一千块钱。
　　这种天下掉馅儿饼的好事，谁会错过？舝
　　米和油其实早就在白天运过来了，手下的人一直在这里守着，等陆凌澈来了才开箱准备分发。
　　陆凌澈站在那堆米油前，低头看了一眼助理递过来的小崖村的村民名单，然后就看向排队的人群。
　　他黑色的呢大衣被山风吹起了衣摆，昂贵的衣料，精致的纽扣，细腻的剪裁与缝合，无一不在彰显着他的贵气，他站在昏暗的灯光下，高大挺拔，犹如天神降临，引得村里的男女老少频频看他。
　　英俊完美的五官，白皙无的皮肤，超脱世俗的气质，都让他与这里的村民格格不入。
　　村长是村落里唯一一个出过大山进过城的，多少有点见识，知道眼前的年轻人绝不是一般人。
　　他讨好的道：“这位老板，村口山风太大，要不你去我们村委院子里坐坐？我们村子总共有一百二十五口人，全都发完，也得些时候呢！”
　　陆凌澈打量他一眼，确定他不是自己要找的人，便把目光又投向了人群。舝
　　助理朝村长摆摆手：“不用了，开始发东西吧，老人儿童优先，这些人领完东西就可以先回家了。”
　　“是是是，那马上开始。”
　　村长都盼了一天了，现在终于能领东西领钱了，迫不及待的叫了老人孩子上前。
　　陆凌澈的几个手下有的负责登记，有的负责发米，有的负责发油，有的负责发钱，来领东西的人都很激动，不停的道谢。
　　陆凌澈就站在一旁，看着每一个领东西的人。
　　老人和孩子不是他的目标，能懂得用国外不记名电话卡、懂得破坏监控视频的人，肯定不会是老年人也不会是儿童。
　　排除这些人之后，还有九十三个人。舝
　　所有人一个接一个的上前，陆凌澈的目光就一个接一个的扫过。
　　就在他以为没有线索想要放弃的时候，突然，他对上了一个闪烁的目光！
　　这人似乎想看他，但是又不敢看他，她比其余所有人都要紧张，那种紧张是哪怕她在极力掩饰自己的紧张也能看出来的程度！
　　陆凌澈心头重重的跳了一下，这个人，认识他！
　　距离市区一百多公里的偏僻闭塞的小山村里，竟然会有人认识他！
　　更让陆凌澈认定她有问题的原因是，她的脸，毁容了。
　　六个村落，四千多人口，只有她一个毁容了。舝
　　她为什么会毁容？
　　要么，她是被仇家毁了脸，要么，她怕被仇家追杀，自己主动毁了脸，方便隐姓埋名。
　　她因为意外不小心毁容的概率极低极低！

第950章 我不认识你
　　发现陆凌澈在看自己的时候，女人十分慌张的移开目光，而且躲藏到了别人的身后。僼
　　陆凌澈神色冰冷，大步朝她走了过去。
　　女人一见陆凌澈朝自己走来，竟然立刻转身就走，连马上要到手的东西都不要了。
　　远山也已经发现了她的异样，他飞快的上前拦住了她的去路：“这位村民，你东西还没领呢，怎么就走了？”
　　“我，我不要了，你，你让开。”
　　出乎意料的，她的声音十分轻柔好听，跟她毁容的脸和白发苍苍的模样形成了巨大的反差。
　　陆凌澈已经走到了她身边：“别人都要，你为什么不要了？”
　　女人听到他的声音，整个人都颤了颤，她没有抬头，眼泪却掉了下来。僼
　　她慌乱的擦擦眼泪，把头埋的更低了，而且换了个方向，还是要走。
　　陆凌澈当然不可能让她走，他找了整整一天了，终于找到了一个可疑的人，无论如何也不会放手的。
　　他冷声道：“余飞！”
　　余飞从一片阴影中无声无息的走了出来：“陆总。”
　　“带走，我要亲自审问！”
　　女人更加慌张了：“我不认识你，你为什么要带我走？我不跟你走！村长，救救我！”
　　村长早就看到这边的变故了，村里其他人也都在看着这边，似乎都在好奇发生了什么事情。僼
　　村长还是一副讨好的样子：“老板，柳叶是得罪你了吗？她一向胆子小，也不太喜欢见人，你别见怪。”
　　陆凌澈瞥了他一眼，淡漠的问：“她叫柳叶？什么时候住进村子里的？”
　　“是是是，她叫柳叶，姓方，我们一个村子的人都姓方，她就是我们村土生土长的人，一直都住在村子里呢，都住了四十多年了！”
　　“一直都住在村子里？”
　　“是啊，老板，这有什么不妥吗？”
　　如果她就是害死大哥的那个人，那她绝不可能是山村里土生土长的女人！
　　陆凌澈的目光重新落到了女人的脸上，他冷冷的问：“她的脸，是什么时候毁的？”僼
　　“这……”
　　村长仔细回想了好一会儿，不太肯定的道：“估计快有三十年了吧？具体的我也忘记了，老板还得问她本人才行。”
　　陆凌澈当然知道要问她本人，但问题是，这个女人不可能跟他说实话，否则也不会一见他朝她走过来就逃跑。
　　不过，不管怎么样，都还是要问的。
　　“那就先去你说的村委院子，我问她几句话。”
　　村长立刻点头：“好，老板这边请！”
　　他一边引领陆凌澈一行人往村委院子走，一边忍不住回头看方柳叶。僼
　　其实，方柳叶一直都跟他们山村里的其他女人很不一样，现在岁数大了不太行了，可她年轻的时候，身材极好，高挑纤细，凹凸有致，一身皮肤又白又嫩，仿佛能掐出水来。
　　山里其他女人都是起早贪黑的干活儿，不但手指粗糙皮肤黝黑，而且个个都有一身壮硕的肉，也都很能生养。
　　只有方柳叶，从没生过孩子不说，粗活儿重活儿也从来没干过，家里的活儿，全是她男人干了，把她养的白白嫩嫩，哪怕毁容了，也经常遭村里女人嫉妒，遭男人惦记。
　　这两年她男人病的起不来了，她才开始干点儿活儿，人也迅速的衰老下去。
　　村落本来就很小，不过片刻工夫，他们就到了村委院子里。

第951章 冒名顶替者
　　院子早就已经收拾干净了，甚至还准备了茶和干果，用来招待陆凌澈这位好心送东西的“富商”。趡
　　村委小院这会儿一个人都没有，因为所有人都去村口排队领东西了。
　　方柳叶被余飞一路带过来，也没有再挣扎过，只是她偶尔抬头看陆凌澈的时候，眼神里透着一股十分复杂的情绪。
　　院子里亮着两盏灯，光线比村口要好上不少。
　　陆凌澈站在院子中央，冷冷的看着毁容的女人，灯光下，她脸上的疤痕显得格外狰狞，可是她的神情却显得十分平静，这很不合理。
　　他不开口说话，其余人也不敢开口。
　　方柳叶也只是低着头，没再说话。
　　不知道过了多久，久到村长怀疑今晚就这样站着过的时候，他才听到“富商”用冰冷的声音问：“你认识我，是吗？”趡
　　村长诧异无比，急忙转头去看方柳叶。
　　方柳叶却轻轻摇头：“我不认识你。”
　　“不认识我，我看你的时候，你躲什么？跑什么？”
　　“我只是……有点不适应被人看。”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“你不是山里人。”
　　“我是，刚才村长也说了，我是小崖村土生土长的人。”
　　“你不是。”趡
　　陆凌澈语气笃定：“你的口音虽然已经模仿的很像了，但是，你说话跟山里人还是有区别。”
　　女人摇摇头，又忍不住抬头看了他一眼，然后又想起什么似的，飞快的低下了头。
　　她把头埋的很低很低，头发也垂落下来，似乎生怕被陆凌澈看到自己可怖的脸。
　　陆凌澈冰冷的声音在小院里回荡：“你是谁？”
　　女人咬咬唇，低声道：“我叫方柳叶，小崖村人。”
　　“你不是小崖村人。”
　　陆凌澈走近她，居高临下的看着她：“你认识我，而且不但认识我，还认识我大哥，是吗？”趡
　　女人摇头，语气是出乎意料的平静：“我不认识你，也不认识你大哥，你能放我走了吗？我男人还在家里等我，他病了，离不开人照顾。”
　　“为什么要杀我大哥？”
　　女人猛的抬头：“你胡说什么！”
　　陆凌澈声音凌厉：“我问你为什么要杀我大哥？！说！为什么？”
　　面对他的凌厉，女人颤了颤，她很快重新低下头，声音还是一如既往的柔婉动听：“我不知道你在说什么，我不认识你，也不认识你大哥。”
　　“你以为，你不承认就能逃过去？”
　　陆凌澈周身都是凛冽的寒意：“我有的是办法让你开口！”趡
　　女人转头看向村长：“村长，你救救我吧，我真的不认识这个人，我也不认识他大哥，我想回家了，村长……”
　　村长十分为难的看向陆凌澈：“这位老板，我看这其中是不是有什么误会啊，柳叶确实是我们t村土生土长的人啊，她也从来没出过大山，胆子特别小，平时都不怎么出门，她怎么可能杀你大哥呢？”
　　“她不出门，只是为了避免暴露自己的身份而已。”
　　“啊？她什么身份？”
　　“她不是方柳叶，现在的她，只是一个冒名顶替的人。”
　　“这这……这怎么可能！”
　　“她还有什么亲人？叫过来，做一下亲子鉴定就知道了。”趡
　　“老板有所不知，柳叶已经没有亲人了，早在三十年前就都没了，她娘家就剩她一个了。”

第952章 全是诱饵
　　陆凌澈冷冷一笑：“这么巧，亲人全没了，脸还毁容了，没人能识破她是个冒名顶替者，村长又凭什么这么肯定，她就是原来的方柳叶？”蕷
　　“这——”
　　村长迟疑了一下，然后道：“她还有个男人，她男人都没怀疑过，一直好吃好喝的养着她，我们其他人也没理由怀疑啊！”
　　陆凌澈语气森冷：“余飞，去把她男人带过来！”
　　“是！”
　　女人脸色一变，急忙拉住余飞的胳膊：“你们别动他！他病了，不能折腾，会没命的！”
　　余飞不由看向自家老板。
　　陆凌澈却漠然道：“你老老实实配合，回答我的问题，你男人的命就能保住，否则，这趟折腾是少不了的，他的命，在你手里。”蕷
　　女人看着他，神色又复杂起来：“我说的都是实话，你问再多次，我也还是这个回答，你拿我男人的命威胁我也没有用，因为我没办法编造一些我不知道的事。”
　　陆凌澈朝余飞点点头：“去带人！”
　　余飞一把推开女人，拽着村长就走：“指路，哪一家是她家？”
　　村长这会儿已经完全没有遇上“富商”的高兴劲儿了，他心惊胆战的伸手指了一个方向：“那，那边。”
　　他已经意识到了，这伙人根本就不是什么“富商”，他们恐怕就是带着仇恨来找人的！
　　什么大米什么花生油什么钱，全都是诱饵！
　　他就说怎么会有天上掉馅儿饼这种好事！蕷
　　可他们到底是什么人啊，诱饵都下的这么大，附近几个村落全部发了很多东西，花的这些钱够他们一家五口富足的过一辈子了！
　　片刻工夫，他们就到了一间木屋前。
　　余飞一脚踹开门，进去把一个半死不活的男人背了出来。
　　男人被深夜的冷风一吹，猛烈的咳嗽了几声，然后虚弱的问：“村长，这人是谁？这是背着我去哪儿？我家柳叶呢？”
　　村长欲言又止，他看了看凶神恶煞的余飞，朝男人摇了摇头：“大江，别问了，到了你就知道了。”
　　余飞健步如飞，很快就把人背回了村委小院里，然后把他放在了凳子上。
　　方柳叶急忙上前扶住男人：“大江，你没事吧？”蕷
　　方大江摇摇头，目光扫过院子里的人，最后定在了陆凌澈身上。
　　陆凌澈冷冷的看着他：“你也认识我？”
　　方大江摇头：“我不认识你。”
　　陆凌澈看着他的神情听着他的语气，淡漠的点头：“看来是真的不认识我，那认识我的就只有你了，方柳叶。”
　　方柳叶扶着男人，听到陆凌澈叫她，她也没有抬头，依然坚持道：“我不认识你。”
　　村长在一旁着急的道：“大江，你快跟这位老板解释一下，柳叶就是咱们小崖村人，对吧？她就是你媳妇，虽然脸毁了，但也是你媳妇，对吧？”
　　方大江脸色变得僵硬，他不由自主的抓紧了女人的手，用异常坚定的语气道：“对，村长说的对，柳叶就是我媳妇，她就是小崖村人。”蕷
　　陆凌澈冰冷的声音在冷风里飘荡开来：“柳叶确实是你媳妇，但是，现在在你身边的这个女人，不是方柳叶。”
　　方大江脸色一变，抓女人的手抓的更紧了，仿佛生怕她会消失一样：“你胡说，她就是方柳叶，我自己的媳妇我还能不知道吗？”
　　陆凌澈看他的表情就知道，他在替这个女人隐瞒。

第953章 你有孩子吗？
　　不过，看方大江的样子，估计他知道的也不多。聽
　　杀害大哥的凶手，心思缜密，行事极其小心谨慎，她不可能把重要信息透露给别人，哪怕这个男人是她的枕边人。
　　可是，陆凌澈想不通，一个住在深山里的女人，为什么要费尽心机的杀了大哥，大哥又为什么要隐瞒这个女人的存在，甚至为了她，单独买了一部手机一张卡跟她联系。
　　大哥临死前，一定知道杀害他的人是谁，他也有时间发消息告诉他凶手是谁，可是他最后的遗言里根本没提凶手。
　　如果她很年轻，陆凌澈还觉得有情杀的可能。
　　可是这个女人头发都已经白了，毁容的脸上也能看出沧桑，她早就不年轻了，跟大哥根本不是一个年龄段的，绝无情仇的可能。
　　而且，村长说了，女人的脸毁容，大约在三十年前。
　　那个时候，大哥刚刚出生而已，又怎么会跟这个女人产生关联？聽
　　一团迷雾笼罩着陆凌澈。
　　良久，他才开口，问女人：“你有孩子吗？”
　　女人身体猛的一震，但是随即她就把头深深的低了下去：“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有，我年轻时身体受过损伤，不能生育。”
　　“你受过什么损伤？谁伤的你？”
　　女人张了张嘴，却没能发出声音，她意识到，自己不小心说多了。聽
　　陆凌澈淡漠的问：“是陆明震伤的你，还是姚素荷伤的你？”
　　女人猛的抬起头，身体不受控制的颤抖起来：“你，你说什么？！”
　　她难以置信，他为什么能猜到？他为什么会知道？！
　　他比她想的还要聪明有头脑！
　　“所以，你杀我大哥，是为了报仇？”
　　女人怔怔的看着他，良久，她重新低下了头：“我不知道你在说什么，我不认识你，也不认识你大哥，我没有杀他，你找错人了。”
　　陆凌澈声音冷漠：“你以为，谎言重复千遍，就会变成真的？不管你重复多少遍，你还是认识我，认识我大哥。”聽
　　女人低着头没说话，面对陆凌澈强大的气势和压迫感，她却显得很平静，根本不像一个从小长在深山里的人。
　　“既然你跟我父母有仇，为什么只杀了我大哥，不杀我？我现在就站在你面前，我没有感受到你有恨意，这很不合理。”
　　也许，是她太会伪装？
　　还是说，她已经杀了大哥了，所以恨意没有那么深了？
　　陆凌澈盯着她看了许久，也没能得出一个答案。
　　他淡漠的道：“我很快就会有足够的证据，你不肯在我面前开口承认你杀人没关系，警方的人会让你开口的。”
　　凶手比他预料的更难对付，她蛰伏在这个小小的深山村落里这么多年，确保万无一失了才动手，也足以说明她的耐心和毅力。聽
　　继续问下去也不会有什么收获了，这趟出来，能锁定凶手，已经是最大的收获了。
　　“余飞，你带人守在小崖村，在警方到来之前，看好她，死了或者跑了，你以后就不用来见我了。”
　　“陆总放心，我一定守好她！”
　　陆凌澈点点头，带着助理离开了。
　　方柳叶和方大江被余飞送回了家里，他们的木屋外，有足足八个保镖在看守。
　　木屋内，方大江躺在床上，虚弱不堪，却满脸担忧的看着女人：“你——没事吧？”
　　女人摇摇头：“没事。”聽
　　男人的声音很低很低：“都找上门来了，你打算怎么办？”

第954章 她早就预料到会有这一天
　　“只要我不开口就行了。”啽
　　女人说着，朝他嘴上比了一根手指：“嘘，别说了，外面全是人，你睡觉吧！”
　　男人咳嗽了几声，然后默默的闭上了眼睛。
　　黑暗里，女人的眼泪滑落下来，在陆凌澈面前，她甚至都不太敢哭，怕被他看出端倪。
　　她拼命忍着，不小心掉了眼泪也要赶紧擦掉，不然一直流泪显得太奇怪了，陆凌澈一定会怀疑的，他太聪明了。
　　回到家了，她才敢哭。
　　可也不能哭太久，早在三十年前，她就知道一个道理——眼泪是这个世界上最没用的东西，没有人会因为你哭泣而怜悯你，也没有人会因为你哭泣而放过你。
　　外面全是陆凌澈的人，她还是得想办法逃出去。啽
　　至于病床上的男人以后要怎么办，她也管不了那么多了。
　　可惜，一直到天色大亮，她也没能走成。
　　保镖太多了，她尝试了一次逃跑之后，那个叫余飞的，甚至直接闯进木屋里看守她，让她再也没有任何机会出逃。
　　中午，警车就开到了村子里，她被作为嫌疑人带走了。
　　余飞直到把人送进警局之后，才去找陆凌澈复命。
　　“陆总，人已经进了警局了。”
　　两天两夜不休不眠，让陆凌澈的眼睛里布满了红血丝，可他的神情依然淡漠，大脑依然在高速运转，声音也依然沉稳：“她有什么异常没有？”啽
　　“没什么异常，没哭没闹，t一路上也没说话，很安静，给她东西她也全都吃完了，食欲好像也没受到影响。”
　　陆凌澈微微皱眉：“没有异常，才是最大的异常，普通人忽然被警方带走，不可能不慌张，也不可能不辩解。”
　　“她昨晚好几次尝试逃跑，但是后来看我们的人看守的很紧，她才放弃了。天亮之后，她甚至还睡了一觉，一直睡到了中午。上警车之前，她还叮嘱她男人好好吃饭，心态好的很让人出乎意料。”
　　余飞低声道：“陆总，您判断的没错，她很可能就是凶手，她绝不是长在小山村里的普通女人，她太冷静了，似乎早就预料到会有这一天。”
　　陆凌澈点点头，他也知道自己的判断没有错，因为这个女人实在太异常了。
　　“不过，陆总，您目前的证据可能不足以给她定罪，弑神给您修复的视频里，虽然有她开过的那辆车，可也没有拍到这个女人的身影，我们以前也从来没找到过关于她的证据。”
　　“我知道。”啽
　　陆凌澈伸手揉了揉额头，目光落在了自己跟弑神的对话框上。
　　他回来之后，就开始催促弑神尽快修复视频，他有急用。
　　可都已经下午了，弑神却没有任何回应。
　　昨夜，弑神也没有帮他修复视频，邮箱里空空如也。
　　他朝余飞摆摆手：“你去休息一下，等你休息好了，我还有事情让你做。”
　　“是，陆总。”
　　余飞悄无声息的退出了他的办公室。啽
　　助理走了进来：“陆总，董事长来集团了。”
　　陆凌澈淡漠的点头，视线依然没有离开电脑。
　　他只等了片刻的工夫，陆明震就急匆匆的来了他的办公室。
　　他脸色有些发白，语气十分凝重：“凌澈，你查到杀害你大哥的凶手了？”
　　“查到了。”
　　“是谁？！”
　　“我不认识，但是，也许你会认识。”啽

第955章 二选一我当然会选你大哥！
　　陆明震眉头紧蹙：“你这话什么意思？”腮
　　“意思就是，她杀大哥的原因，很可能是因为跟你有仇。”
　　陆明震脱口就道：“跟我有仇？那她怎么没杀你？”
　　陆凌澈终于抬眼，看向自己的父亲，随后，他冷冷的笑了起来：“也许是还没来得及动手，也许，她也知道你看不上我，杀我，你不会心疼，她的报复就没有任何意义。”
　　还有一个可能，陆凌澈没说。
　　也许，跟那个女人有仇的人不仅仅是陆明震，还有陆夫人！
　　而那个女人知道，只有大哥才是陆夫人的孩子，而他陆凌澈是个野种，陆夫人不是他的生母，所以他才逃过一劫。
　　但问题是，陆夫人不是他生母这件事，陆明震一直都瞒得死死的，就连陆凌澈自己也是三个月前才知道的，那个女人又为什么会知道？腮
　　陆凌澈的声音里充满了嘲讽：“你果然够偏心，我和大哥非要死一个的话，你会毫不犹豫的选我，让我死，让大哥活。”
　　陆明震绷着脸道：“二选一我当然会选你大哥！他跟你不一样，他是我精心培养的家族接班人！他什么都听我的，什么事都能做的很好，你呢？你从来就没有听话的时候，你什么都做不好！我要你干什么？！”
　　这些话，陆凌澈从小到大不知道听了多少了，现在再听，心里已经没有什么波澜了。
　　父亲的偏心，早就摆在明面上了。
　　而他现在也已经明白父亲偏心的缘由——他并非陆夫人所生，他是陆明震跟外面不知名的女人生的私生子。
　　私生子，本来就不配继承家业，要不是大哥突然离世，他也不可能接替大哥，成为集团的总裁。
　　甚至就算大哥不在了，大哥的儿子在，他也要把集团让出来，给侄子。腮
　　父亲偏心与否，陆凌澈已经不在意了，集团他也不在意了，他现在在意的是杀害大哥的那个女人。
　　“你看我不顺眼也没用，现在活着的人是我，你要是想知道凶手为什么杀大哥不杀我，那就亲自去问问她好了！她已经被警方带走调查了。”
　　陆凌澈站起身，神色冷漠的朝外走去。
　　儿子今天格外的冷漠，甚至他二选一选长子，小儿子也没有任何反应，陆明震心里有些后悔，不该口不择言的说那些话，他们父子的关系原本就糟糕，现在更差劲了。
　　不过，他这会儿也没太有什么心情管陆凌澈的反应，他的心思都放在了杀害长子的凶手上。
　　陆凌澈一直都说他大哥的死不是车祸导致的意外，是人为，他以前还不信，因为警方调查的结果就是意外。
　　现在，凶手竟然真的被陆凌澈找出来了，他比他想的更有本事，也比他想的更在意陆盛清的死。腮
　　二十分钟后，父子两个便到了警局。
　　然后，他们在警局里见到了戴着手铐的女人。
　　女人见到陆明震的一瞬间，手指猛的攥紧，眼睛里迸发出恨意，但是很快，她就恢复平静，低下了头。
　　陆凌澈没有错过她的异样，他瞥了一眼陆明震，淡漠的问：“你认识她？”
　　陆明震皱起眉头：“不认识。”
　　听到他说不认识，女人忽然间短促的笑了一下，她刚才还怕陆明震认出她来，所以很快就低下了头，不让他看自己的脸。
　　可是，她怎么忘了，她已经毁容了啊，而且二十多年过去了，她早已经变得白发苍苍，面目全非。腮

第956章 证据早就都被她毁了
　　女人重新抬起头，看向陆明震。穼
　　他年纪比她还大几岁，可他头上几乎没有白发，脸上连皱纹都很少，保养的极好。
　　他除了比年轻时多了几分威严之外，整个人的变化并不大，依然英武不凡，他甚至连身材都保持的很好，身姿笔直，身形修长，贵气十足。
　　可她呢？
　　她被痛苦的生活和回忆折磨，极速衰老，形容枯槁，看着都能当陆明震的妈了，哪怕她没有毁容，衰老成现在这样，他又怎么会认得出她来呢？
　　莫名的，她笑了起来，越笑越大声，越笑越疯狂：“哈哈哈哈哈！”
　　陆凌澈看着她癫狂的样子，声音冰冷的道：“之前我找到她的时候，她一直很平静很理智，甚至知道自己会被警方带走，她也很从容，心态很好。现在看到你，她心态却崩了，你却说，你不认识她？”
　　陆明震又不傻，他当然看出了女人的异样，可他盯着女人看了许久，依然没有任何头绪：“她毁容了，你让我怎么认？”穼
　　“就算认不出来也要认，可以从她的声音，说话方式，神态举止这些方面去回忆，认人不一定要靠看脸。”
　　陆明震眉头紧锁，不管从哪个方面来说，他都没觉得这个女人有熟悉感。
　　女人笑了很久，终于笑够了，她平静下来，重新低下了头。
　　负责陆盛清事故案件的刑警觉得突破口来了，立即问：“方柳叶，你认识陆明震？”
　　女人摇头，原本柔婉动听的声音已经变得嘶哑：“我不认识他。”
　　“不认识他那你突然笑什么？”
　　“我就是想起一件好笑的事，跟他没关系，我不认识他。”穼
　　刑警有些恼怒：“你分明就是认识他，少给我耍花样，我问你什么，你要老实回答！”
　　女人把头埋的很低，声音也变低：“我真的不认识他，你已经问了我很多问题了，我能回家了吗？我有点饿了。”
　　刑警无可奈何的看向陆凌澈：“陆总，她从进来之后就是这个态度，问什么都答不知道不认识。”
　　陆凌澈此刻倒是理解刑警的无奈，他昨夜已经问过这个女人了，她确实很难撬开嘴，她看着瘦弱苍老，内心却极其坚定。
　　他看向陆明震：“她认识你，只对你有反应，你来问。”
　　陆明震眉头已经拧在了一起：“你叫方柳叶？”
　　“嗯，我叫方柳叶。”穼
　　陆明震不禁摇头：“凌澈，我能确信我从来没听过这个名字，我不认识她。”
　　陆凌澈声音淡淡的：“她不是方柳叶，她是冒名顶替的，她的真名叫什么，现在还不知道，她认识你是肯定的，你应该也认识她，只有你想起她的名字，想起你和她的恩怨，大哥的案子才能破，她才能被定罪。”
　　提起陆盛清，陆明震心里一阵抽痛，他眼睛里涌起恨意和肃杀：“你为什么要杀我儿子？为什么！如果你跟我有仇怨，那你就冲着我来，谁让你动我儿子的？！”
　　女人的声音里透着无辜：“我不认识你，也不认识你儿子，我没有杀你儿子，你们放了我吧！”
　　“你是谁？你到底是谁？！”
　　“我叫方柳叶，我是小崖村的人，你不认识我，我也不认识你，不是吗？你们抓错人了。”
　　女人声音很平淡，甚至唇角还带着一丝若有若无的笑。穼
　　她心里清楚，他们并没有她杀人的确凿证据，毕竟，证据早就都被她毁了。

第957章 我直接送她去地狱就是了！
　　傍晚，天色渐渐t变暗，落日的余辉也渐渐被黑暗吞噬。脹
　　陆凌澈跟陆明震从警局里走出来，两个人的表情都不太好看。
　　一下午的时间，不管警方怎么问，陆明震怎么刺激那个女人，她都是一副平静的样子，偶尔眼睛里会透出一丝嘲讽，仿佛在笑话他们白费力气，但是那一丝嘲讽也会很快被她隐藏。
　　陆凌澈想起那个女人看陆明震的样子，皱了皱眉道：“我建议你回家好好想想，这个女人是谁，你不可能不认识她，她的一切都是伪造的，身份，名字，年龄，但是只有一样伪造不了，那就是她对你的恨。”
　　陆明震冷冷的道：“不管她怎么伪造，我会查出她的真实身份的！”
　　“除非你能想起来她是谁，否则她的身份根本查不到，我的人已经查过了，她把她自己的过去抹的干干净净。她的脸大约是三十年前毁的，你有给什么人毁过容吗？”
　　“没有。”
　　陆明震寒着脸道：“我给人毁容干什么？我心理没有那么扭曲！”脹
　　陆凌澈想起自己前些天刚叫人给侯锦华毁了容，觉得陆明震这是在骂他。
　　不过，他好像也没说错。
　　“找不出她的身份也没关系，定不了罪也没关系，只要确定她就是杀害大哥的凶手就足够了，我看她反正也活够了，我直接送她去地狱就是了！”
　　陆明震听的直皱眉：“你别乱来！这个女的很明显不是一般人，你小心栽在她手里！”
　　陆凌澈没有回应他，朝着自己的车走去。
　　陆明震跟在他后面追上去：“你到底听进去我的话没有？你不要轻举妄动，她不值得你脏了手！你要去哪儿？顾成桥今晚约了我吃饭，你跟我一起去！”
　　陆凌澈神色淡漠：“我需要休息，我为了找到凶手，已经两天两夜没睡觉了。”脹
　　陆明震迟疑了一下，还是道：“那你吃完饭再回去睡觉，一顿饭耽误不了你多少时间，顾成桥会带着他女儿一起，你总归要见他们一次。”
　　“不见，我说过了，我不会娶顾染萱，你喜欢你自己娶。”
　　“你！！”
　　陆明震气的不轻，忍不住又提起长子：“要是你大哥活着，他肯定比你听话比你孝顺！”
　　陆凌澈冷淡的看了他一眼，没有再理会他，而是直接关上了车门：“远山，开车！”
　　远山知道他们父子俩就没有心平气和说话的时候，他赶紧应了一声，踩了油门，出了警局，他生怕自己开的慢了董事长又说什么伤人的话。
　　“陆总，您是要回家吗？”脹
　　“不回去。”
　　“那您去哪儿？”
　　“去找乔茵。”
　　“乔小姐最近下午好像都在沈宋医院。”
　　“那就去沈宋医院。”
　　“好的陆总。”
　　然而，等他们去了医院之后，却发现乔茵并没有在医院。脹
　　助理十分羞愧：“陆总，我猜错了，乔小姐不在医院，她应该是在医馆。”
　　陆凌澈却淡淡的摇头：“不，她可能已经回家了，去她家。”
　　助理不知道他为什么会觉得乔茵在家，但他不敢反驳，开车去了乔茵的小区。

第958章 我只能来你这儿睡了
　　卧室里，桌上的一盏台灯散发出柔和的光，台灯旁边，是一株金灿灿的向日葵，向日葵上停着一只憨态可掬的小蜜蜂，在柔光的照耀下，小蜜蜂和向日葵都散发出淡金色的光。楷
　　这是陆凌澈送的向日葵，因为实在太漂亮太合乔茵的心意，她没舍得放柜子里藏起来，而是摆在了书桌上。
　　反正也没人会想到它是纯金打造的，别人就算看到了，也只会觉得它是镀金的。
　　不过，乔茵此刻没工夫看它，她正坐在电脑前，全神贯注的修复视频。
　　她中午收到了陆凌澈在黑客网上发来的信息之后，便直接回了家，连医院也没去，马不停蹄地帮他修复视频。
　　因为她已经猜到了视频的用处，也知道陆凌澈多么急迫的想要清晰的视频。
　　陆盛清的死，一直都是陆凌澈心底最大的痛，也是他最深的执念。
　　他肯定已经查到了什么，所以才这么迫切的想要余下的视频。楷
　　连乔茵自己也说不清自己是出于什么心理，要这么努力的帮他修复视频，帮他找到杀害他大哥的真凶。
　　也许，是因为他给的钱太多了。
　　也许，是因为她也有自己的执念，有自己想要找的真凶，所以共情了。
　　也许，是因为她也不想让陆盛清枉死，他生前是个很温暖的人，对她也是不错的。
　　外面的天色已经完全暗下来了，乔茵却一无所知，还在不停的做着修复工作。
　　突然，她听到了自己家入户门密码锁解锁的声音。
　　她心里一惊，迅速关掉了电脑。楷
　　轻微的脚步声响起，她回过头，就看到陆凌澈站在了她卧室的门口。
　　乔茵头皮发麻，差一点点，她就被他发现“弑神”的身份了！
　　她捂住狂跳的心口，吐出一口气，骂陆凌澈：“你有病吗？为什么又擅自闯进我家里？我都快被你吓死了，我以为家里进贼了！”
　　陆凌澈走到她身边，直接把她从椅子上抱了起来：“抱歉，吓到你了，下次我来的时候，先敲门。不过，别人应该也破解不了你的密码锁，你应该很清楚，开门的除了我，没有别人了。”
　　他说着，把乔茵放到了床上，然后，他脱了大衣和西装，也躺了上去。
　　乔茵急忙坐起来，恼怒不已的道：“你干什么？”
　　“我有点困，在你这儿睡一会儿。”楷
　　“你困了就回你自己家睡，来我这儿睡干什么？”
　　“我回家睡不着，之前跟你说过我有失眠的问题，我没骗你，但你不肯给我治，所以我只能来你这儿睡了。”
　　“不行，你不能在我这儿睡，我外婆回来看到你在我怎么解释？她肯定会生气的！”
　　乔茵说着，用力的拉他，想把他拉起来：“你快起来，起来呀陆凌澈！”
　　然而，她不但没能把陆凌澈拉起来，反而还被陆凌澈一把拉过去，跌进了他怀里。
　　陆凌澈顺势揽住了她的腰：“我已经让奶奶去接你外婆了，你外婆今晚还是会在奶奶那里吃饭，也会在奶奶那里住，她不会回来的。”
　　乔茵顿住了，好一会儿才仰头去看他：“所以，你这是把一切都安排好了？你怎么知道我在家里？”楷
　　“我去医院找你了，你不在，问了护士，护士说你一天都没去，我猜你回家了。”
　　“那说不定我在医馆呢？”

第959章 你会猜一只虫子的心思吗？
　　“不会的，医馆有你外婆坐镇，你不需要一整天都待在医馆，医院里也有你的病人，你以前就是半天在医馆，半天在医院，甚至你在医院投入的精力更多，你更看重医院，那间医馆你其实是给你外婆开的。”倊
　　他全部都猜对了，乔茵十分意外的看着他：“你什么时候这么了解我了？”
　　陆凌澈摸摸她的脸，声音格外的低沉：“了解你了吗？可我觉得还不够，比如，你今天下午没去医馆没去医院，自己一个人呆在家里是为什么？”
　　乔茵垂下了眼睫，还能是为什么，都是因为你，为了给你修复视频，连医院的工作都暂时搁置了。
　　陆凌澈抬起她的下巴，逼迫她看着自己：“怎么了，谁惹你不高兴了吗？今天下午一个人回家哭了？”
　　一个人回家哭？
　　除了跟他离婚的时候，她痛苦心碎一个人回家哭过，还有什么时候一个人偷偷回家哭过？
　　“没有人惹我不高兴，我只是这两天有点累，回家休息一下而已，我一直都是一周上七天班，现在休息半天不过分吧？”倊
　　这个理由，勉强解释的通。
　　陆凌澈看她真的不像是受了欺负的样子，便也不再追问。
　　她说话的时候，红唇轻启，那唇瓣在灯光下显得格外柔嫩可口，他需要极大的意志力才能忍住不亲上去。
　　忍着吧，亲了怕她会生气，现在光抱着已经挨了她好几脚了。
　　等以后他把人哄好了，再把她亲肿亲碎也不迟。
　　他手臂箍着她，长腿压着她，不让她起身，轻声问她：“昨晚的烟花好玩儿吗？”
　　乔茵假装不知道烟花是他买的：“你怎么知道我昨晚玩烟花了？”倊
　　陆凌澈低低的笑了起来：“烟花是我买的，也是我让陆颜溪带着你玩儿的，以她的脾气，守不住任何秘密，她肯定早就告诉你了，你还跟我装傻？”
　　乔茵不禁挑眉：“我都不知道，原来陆总洞察人心这么厉害，以前你不是懒得猜别人的心思吗？现在怎么这么会猜了？”
　　“因为我以前看不起任何人，或者说，我没把普通人当人看，你会猜一只虫子的心思吗？”
　　“所以，我们在你眼里就是虫子？”
　　“差不多，但他们是，你不是。”
　　“你是不是怕我把你踢下床去，所以违心的说我不是？”
　　陆凌澈忍不住扬起唇角，露出一个浅淡的笑：“没有违心t，你真的不是，不然不会跟你结婚，我骄傲自负，是不可能跟一只虫子结婚的。”倊
　　乔茵不信，在陆凌澈眼里，她肯定跟一只虫子也没太大区别，不然也不会那么轻易的要跟她离婚。
　　怪不得他一直对人类的美丑没什么感觉，闹了半天，原来大家都是虫子，那不管虫子多美多丑，确实都什么实际意义了。
　　“那现在呢？你不觉得普通人是虫子了？”
　　“我那只是打个比方，没真的把人都当虫子，现在当然更没有了，都是人，都有七情六欲，有算计，有心机，都不能轻视。”
　　乔茵点点头，忍不住刺他：“看来被人坑过一次之后，你开始长脑子了啊，怎么，蓝语意肚子里的孩子不是你的，对你刺激这么大吗？”
　　陆凌澈无奈的捧起她的脸：“祖宗，我已经知道错了，你能不再提她了吗？你当我很期盼她肚子里的孩子是我的吗？你知不知道我得知孩子不是我的，我有多轻松多高兴？”

第960章 你是要咬死我吗？
　　乔茵一脸惊奇：“是吗？孩子不是你的你很高兴？我以为你很生气很难过呢！”蒂
　　“有生气没有难过，但生气也不是因为孩子不是我的，而是因为我没想到她敢设计骗我。”
　　陆凌澈抚摸着乔茵的脸，在心底叹息，他过去，到底做了多少蠢事，他现在，又需要做多少事来弥补。
　　她没有把他踢下床，真是对他心慈手软了。
　　可她不知道，她的心慈手软，真的会让他得寸进尺。
　　他到底没忍住，低头亲了上去。
　　温软清甜的感觉，颤栗满足的感觉，都是她给的。
　　但她好像生气了，狠狠咬了他一口。蒂
　　但是对陆凌澈来说，疼也快乐，流血也值得，他亲的越来越用力，听到她在他怀里呜咽，他才觉得空落的心被填满了一些。
　　良久，他才放过她，他用下巴蹭蹭她的额头，低声道：“你是要咬死我吗？”
　　乔茵在他怀里气息不稳的呼吸着，没有回他的话。
　　她确实挺想咬死他的，谁让他一副要亲死她的模样，她差点儿都喘不过气了。
　　等她呼吸重新变得平稳，心跳也恢复正常之后，一抬头，却见陆凌澈闭着眼睛，不知道什么时候睡着了，唇角还带着被她啃咬后的血迹，破碎感十足。
　　乔茵怔了怔，想起刚才看他的时候，他眼睛里带着过度用眼后的红血丝。
　　算算给他发视频的时间，他大概有两天没睡觉了吧？蒂
　　他可真能熬，居然这么长时间都没睡觉了，来了她这儿之后还有闲心跟她瞎聊，不抓紧时间睡觉。
　　睡着的陆凌澈敛去了那股锋芒毕露的冰冷感，只余一张英俊完美的脸，让乔茵忍不住伸出手指碰了碰。
　　他虽然长时间没睡觉了，可是依然把自己打理的十分干净清爽，就连下巴上很容易冒出来的青茬儿也都刮的干干净净。
　　看了他一会儿之后，乔茵就不敢多看了，她本来就喜欢他这张脸，看多了容易再次陷进去，对她自己没好处。
　　仔细想想，她其实也挺肤浅的，当初看上他，坠入情网，也不是因为他有什么优秀的品质更不是因为他有什么温柔的性格，只是因为他长得帅而已。
　　又高又帅，又冷又酷，当时才上高中的她，根本难以抵挡，认识他之后，就再也看不到其他异性了。
　　乔茵叹了口气，压下乱七八糟的想法，拿开他的手，起身下床，又坐回电脑前。蒂
　　视频的主人现在就在她身边，她是继续跟他修复呢，还是等他走了再修复？
　　可要是现在不修视频的话，她好像也没事儿干，这样干等着太浪费时间了。
　　乔茵想了想，从床头柜的抽屉里拿出自己平时用的眼罩，小心翼翼的给陆凌澈戴上了，这样一来他捂住了眼睛，就算醒了也不会看到她在做什么。
　　眼罩是卡通青蛙图案，青蛙凸起的两只大眼睛刚好覆盖在陆凌澈的眼睛上，看起来十分滑稽，他瞬间就没有了那股高冷贵气范儿。
　　乔茵捂着嘴笑了一会儿，然后打开电脑，重新投入到工作当中。
　　为了避免陆凌澈看到她在做什么，她还特意调整了电脑的角度，确保陆凌澈就算摘了眼罩也什么都看不见，确保她有足够的时间切换窗口。
　　不过，这一次乔茵没有工作太久，因为一小时后，她就已经饿的两眼发慌，恨不得啃一口陆凌澈的肉了。蒂

第961章 我只吃一口，行吗？
　　但今天总体的工作成果还不错，她又修复了七分钟的视频。盉
　　把视频发送到陆凌澈的邮箱之后，乔茵关了电脑，去厨房做饭去了。
　　一边在厨房忙碌，乔茵一边给陆颜溪打电话。
　　“颜溪，我外婆又去奶奶家了吗？她今晚还是在奶奶家睡吗？”
　　陆颜溪好笑的道：“到底是你外婆还是我外婆，外婆在不在奶奶家睡，你怎么还问我？”
　　乔茵很无奈：“我这不是只能问你吗？问外婆不就露馅了吗？”
　　陆颜溪笑出声来：“二哥去找你了吧？”
　　乔茵虽然很不想承认，可还是认命的“嗯”了一声。盉
　　陆颜溪一副了然的语气：“奶奶和你外婆都是二哥安排的，我和奶奶现在已经成了他追你的工具人了，奶奶还好说，她巴不得你外婆天天去她那儿住教她打拳，我可就惨了，我现在背负着天天拐带你泡酒吧的坏名声了，二哥叫我跟奶奶说，我带着你在酒吧通宵，不回去了，奶奶估计也会这么跟你外婆说。”
　　乔茵不由叹气：“你以为我想这样吗？我还不如跟你一起去酒吧呢！他也不知道多久没睡觉了，现在在我这儿睡着了，我赶也赶不走，总不能报警吧？”
　　“别，千万别！”
　　陆颜溪惊了一下：“万事好商量，二哥虽然干过一些不是人干的事，但是他现在已经改过自新了，你可千万别报警。”
　　“我就是说说，不会报警的。”
　　乔茵摇摇头，又跟陆颜溪闲聊了一会儿，然后才挂了电话。
　　简单的晚餐很快就做好了，一碗葱爆鸡蛋面，一盘小青菜，一碟酱牛肉。盉
　　可乔茵没吃两口，就听到卧室的门开了，她转头一看，陆凌澈竟然起来了。
　　他额头上还戴着她的青蛙眼罩，看起来就让人想笑。
　　乔茵忍着笑问他：“你怎么这么快就醒了，不睡了吗？”
　　陆凌澈又不傻，知道她在憋笑，他终于反应过来，立刻把眼罩拿了下来。
　　看了一眼眼罩的款式，他无奈的摇摇头，然后随手把眼罩扔到了沙发上：“我饿了，你做的饭很香，把我香醒了。”
　　乔茵不由瞪他：“我只做了我自己的，我以为你吃过晚饭了，没准备你的！”
　　陆凌澈在她对面的餐椅上坐下：“那我只吃一口。”盉
　　乔茵见他一副又困又饿的可怜模样，到底还是心软了，她把面端到他面前：“好吧，给你吃一口吧！”
　　陆凌澈拿过她的筷子，低头挑起面条，吃了一大口，然后又毫不客气的把里面的荷包蛋也吃掉了。
　　乔茵顿时瞪大了眼睛：“你不是说只吃一口吗？！面都没了！鸡蛋也没了！”
　　“我怎么知道你这么一碗面就只有一口的？你煮的太少了。”
　　陆凌澈并没睡足，人不是太清醒，但还是下意识的逗她玩儿，见她气鼓鼓的，他笑着摇摇头，站起身去了厨房，又去煮面去了。
　　片刻后，他重新给乔茵盛了一碗，又给自己盛了一大碗，盛完面之后，他还不忘再给乔茵夹一个荷包蛋。
　　乔茵恶劣的心情终于好了一点，算他识相！盉
　　不过，她炒的小青菜也不多，两个人分肯定是不够的，好在冰箱里的酱牛肉充足，她又去切了一些，倒进了陆凌澈碗里。
　　陆凌澈看她给自己倒牛肉，不禁笑了一下，小祖宗还是心软，他吃光了她的面，她还给他肉吃。

第962章 祖宗，我又惹你不高兴了？
　　陆凌澈在别的方面吹毛求疵，但是吃饭却从不挑剔，不管乔茵做的什么，他都会吃光。赮
　　不过，他没有碰她炒的小青菜，因为他记得她喜欢吃这个，而她做的菜量不多，只够她一个人吃的。
　　乔茵本来还怕他抢自己的青菜吃，可等他面全部吃光了，连一棵青菜都没碰，她又觉得有点儿不好意思。
　　他从不挑食，他不吃青菜只有一个可能，他是特意留给她吃的。
　　怎么弄的这么苦情的样子？好像他们连青菜都吃不起一样。
　　乔茵吃掉最后一棵小青菜，默默的端起吃空的碗碟，想要去洗碗。
　　可她才起身，碗碟就被陆凌澈接了过去：“我来。”
　　乔茵怔怔的看着他端着碗碟走向厨房的背影，有一瞬间不希望他这么好，不然骂他都骂不出口了。赮
　　厨房里响起哗啦啦的水声，然后是碗碟碰撞的轻微响声。
　　乔茵拿抹布擦了桌子，然后进了厨房，站在了陆凌澈身边：“我洗一下抹布。t”
　　陆凌澈伸手接过抹布，另一只手托起她的手看了看，淡淡的道：“你的手养着吧，我洗就行了。”
　　乔茵奇怪的看着他：“我手又没有受伤，养什么？”
　　“就是养的十指不沾阳春水，养的越来越漂亮。”
　　乔茵不由低头看了一眼自己的手，她从小到大其实也没干过什么活儿，外婆很宠她，把她当宝贝一样养着，洗衣做饭这些事从来不用她，她的手用的最多的，是拿针灸针。
　　所以她的手确实一直都养的很好，白嫩细腻，纤细修长。赮
　　她用手最多的时候，是嫁给陆凌澈的那三个月，那时候她每天换着花样给他做饭，为他清洗熨烫衣物，努力的学着做一个贤内助。
　　原来，自我感动式的付出并没有任何用处，以前她那么卑微的伺候他，也没见他心疼过。
　　现在她不要他了，不再愿意伺候他了，他倒是知道要心疼她了，还知道让她养手了。
　　她从前傻傻的听了陆夫人的话，一结婚就辞掉了工作，每天都闷在家里，重复的做毫无意义的家务，把陆凌澈当神一样捧着，彻底失去了自我。
　　所以陆凌澈那个时候根本看不见她，她付出再多他也觉得她是空气，他甚至叫她多跟蓝语意学习，他说蓝语意连怀孕了都在积极努力的学习医术学习知识，她却只凭着一张脸混日子。
　　其实，他也没说错，她那时确实不如蓝语意清醒。
　　蓝语意比她强的一点是，就算跟陆盛清订婚了，已经是板上钉钉的陆家少夫人了，她也从来没有失去自我，更没有想过辞掉工作天天在家洗衣做饭伺候丈夫。赮
　　那是佣人该做的事，不是吗？
　　陆凌澈一边洗碗一边看乔茵，见她垂着纤长的眼睫不说话，就知道她大概是不太高兴的。
　　他不禁叹气，难道他又说错话了？
　　洗完碗碟，擦干手，他把乔茵打横抱起来，往卧室走：“祖宗，怎么不说话了，我惹你不高兴了？”
　　乔茵抬起眼睫看向他：“没有，其实不怪你，怪我自己。”
　　陆凌澈把她放到床上，有些头痛的看着她，她现在说话跟加密似的，他根本不知道她在说什么，也不知道自己哪里做错了。
　　他半跪在她跟前，深深的看着她：“你是指哪件事怪你不怪我？以前的事，应该没有哪件是怪你不怪我的。”赮

第963章 陆凌澈，你可能需要看心理医生
　　“有的。”酵
　　“哪件？”
　　乔茵重新低下了头：“都过去了，我以后不会犯这种错了。”
　　陆凌澈看着她情绪低落的样子，心里也莫名的难受起来，他起身把乔茵抱进怀里，声音很低的道：“不管哪件事，都不怪你，错的人是我，乔茵。”
　　乔茵靠在他身上，感受着他说话时胸腔的震动，轻轻吸了口气。
　　她在慢慢释怀。
　　她找到了他不喜欢她的原因，连她自己都不喜欢那时候的自己，又怎么能强求他喜欢她？
　　被离婚的不甘甚至也消散了一些，怨念也在减轻。酵
　　她想了想，抬手搭上了陆凌澈的手腕，给他诊脉。
　　片刻后，她收回手，轻声道：“你的失眠问题已经很严重了，夜间噩梦不断，时常惊悸盗汗，入眠不久就会惊醒，安眠药的作用也微乎其微，因为你就算进入到深度睡眠，还是会做噩梦，还是会惊醒，对吗？”
　　陆凌澈很意外她愿意给他看病了，而她诊断的这么精准，也让他觉得十分惊异。
　　他知道她医术了得，但是当她真的说出他所有的症状时，他还是有些震惊：“你一直都这么厉害吗？单凭诊脉就能清楚的知道病人的问题所在。”
　　“我从小就跟着外婆学习医术，五岁的时候就已经能给小猫小狗接骨了，十岁的时候，我就能给家里的亲戚针灸退烧了，连我们老师生病了也会找我。”
　　陆凌澈英俊的脸上露出一丝苦笑：“抱歉，你这么厉害，我却一直说你是花瓶，委屈你了。”
　　以前被他说是花瓶，她确实很生气很委屈，但是现在却没有感觉了，她甚至还能轻笑着调侃：“你没说错啊，嫁给你的那段时间，我确实只是一个花瓶，对社会没有任何价值，要不是你提出离婚，我想我很可能一直当花瓶，不会当医生。”酵
　　陆凌澈听出了她声音里的平静，这么长时间以来，这似乎是她第一次用这么平静的心态说这件事，没有带刺，没有阴阳怪气，没有愤怒，没有伤感，只有平静。
　　陆凌澈却直觉上觉得，这不是一件好事。
　　她太平静了，他有些发慌。
　　他忍不住抱紧了乔茵：“是我不对，你不要用我的错来惩罚你自己，更不要自我贬低，你从来都不是花瓶。”
　　“就算是，也是因为我才变成花瓶的，没跟我结婚之前，你不是花瓶，跟我离婚之后，你也不是花瓶，所以最没有资格指责你的人，也是我。”
　　“你是我妻子，跟我结婚你没有任何成长，是我做丈夫的失职。我对你太冷漠，我享受你在生活上的付出，而我却没有任何付出。”
　　“所以你无需反省无需自责，该反省该自责的人是我，我用余生来补偿你，请你给我一个补偿的机会，可以吗？”酵
　　乔茵惊讶的抬头看他：“你今天说的比较好听，自我剖析比以前都要深刻。”
　　陆凌澈轻抚着她的长发，低声道：“我不是说好听的，我是在认罪。”
　　乔茵确实有被他安慰到，她心情好起来，终于露出一个比较真诚的笑容：“既然都认罪了，那我就在你的睡眠问题上帮你一次。”
　　“愿意给我治失眠了？”
　　“我治不了。”
　　陆凌澈很意外：“还有你治不了的病？”
　　“因为你的病不是生理上的，而是心理上的，你可能需要看心理医生。我们医院有这方面的专家，我可以帮你介绍，心理问题解决了，你的睡眠就好了，你不需要吃药。”酵
　　陆凌澈当然知道自己的失眠是心理问题，他无奈的看着乔茵：“这就是你说的帮我？叫我去看别的医生？”

第964章 陆凌澈，你的心病是我吗？
　　乔茵眨眨眼睛：“对啊，去看别的医生，而且是心理医生，有什么问题吗？”昨
　　“当然有问题，我不相信别的人，也不会去看别的医生。”
　　“你不能讳疾忌医，我推荐给你的医生肯定靠谱，你去看就行了。”
　　“你就不能给我针灸一下，让我放松下来，然后入眠吗？”
　　“这个方法对别人有效，对你无效。你就算放松入眠了，可还是会被噩梦惊醒，我没有办法控制你的梦魇，你只有治好了心病，睡眠问题才会解决。”
　　陆凌澈眸色深沉的看着她，其实他的心病倒也好解决，只要她在他身边，他就不会做那个噩梦。
　　不过，他什么也没说，只是揉了揉她的头发，躺到了她柔软的床上。
　　被子上枕头上都带着她的气息，清清浅浅，柔和淡雅，很好闻，也很助眠。昨
　　乔茵看他又躺下了，忍不住皱眉：“你回家睡行吗？你睡这儿，我睡哪儿？”
　　陆凌澈攥紧她的手，闭着眼睛道：“睡一起。”
　　乔茵瞪他一眼，抽出手，下了床，坐到了书桌前。
　　这才八点，这会儿睡觉实在太早了，浪费。
　　陆凌澈需要补觉那是因为他之前太久没睡了，她又不需要补。
　　她还是用今晚的时间，帮医院里新收治的女孩子制定出完整的治疗方案比较好。
　　那个女孩儿花一样的年纪，花一样的容貌，那么努力的跳舞，那么努力的求生，乔茵不想让她就这么凋零，她也不信自己找不到有效的治疗方式。昨
　　攻克医学难题很有意义，能大幅提高她的救治水平，这也是她免费给重病患者治疗的初衷。
　　为了方便查找病例，乔茵已经把外婆的所有医案都录进了电脑里，然后自己做了一个专门的医案系统，想找什么病例，只需要输入关键词，就能出来相关医案，节省了大量的时间。
　　查找，检索，一个医案跳出来，乔茵就细致认真的研读起来。
　　看完这个，她就再找下一个，一连看了十几个医案，她才有了一点眉目。
　　每一个患者的情况都是不一样的，医案就算看了也不能生搬硬套，重要的是要学会治疗思路，然后对症下药。
　　不知不觉中，时间就已经逼近凌晨了。
　　乔茵做好了治疗方案，活动了一下僵硬的脖子，转头就看到了她床上的陆凌澈。昨
　　他睡的很安稳，完全没有做噩梦的迹象。
　　乔茵不禁有些狐疑，怎么会这样？她刚才诊脉诊错了？
　　她起身走到床前，又给陆凌澈诊了一次脉。
　　脉象平稳有力，证明他已经进入深度睡眠，没有做噩梦，也没有惊悸盗汗，他睡的好的不能再好了。
　　乔茵怔住了。
　　她对自己的医术有足够的信心，她不可能诊错的！
　　可陆凌澈现在的睡眠问题却又得t到了解决，这不合理！昨
　　各种念头在乔茵的脑海中闪过，她忍不住皱起眉头，她本来觉得，陆凌澈的心病可能是他大哥，是他大哥的死导致他做噩梦，导致他总是惊醒，所以她才叫陆凌澈去看心理医生。
　　可是仔细想想才发现逻辑不通，陆凌澈的失眠问题是最近几个月才出现的，是在他提出离婚以后，在这之前，他睡眠是没有问题的。
　　而他大哥过世，是在他们结婚之前。
　　更重要的是，他似乎在她身边的时候，才会安稳入睡，他自己也说过，他回家睡不着，在她这里才能睡着。
　　之前她还以为他是胡说八道，现在才意识到，他似乎没有骗她。
　　乔茵看着他熟睡的侧颜，喃喃的道：“陆凌澈，你的心病，是我吗？不应该啊，怎么会是我呢？”

第965章 一起睡
　　乔茵看了他一会儿，终于还是摇摇头，转身去浴室洗澡去了。唌
　　洗完澡之后，她换了身睡衣，回到卧室看看陆凌澈，然后就去了外婆的房间。
　　可她刚在外婆的床上躺下，就听到了陆凌澈的脚步声。
　　不会吧，他又醒了？刚才不是睡的挺好的吗？
　　她疑惑的坐起来，看到陆凌澈走进来，问他：“你又做噩梦了吗？惊醒了？”
　　“没有，我也不知道为什么醒了，可能是因为感觉到你不在旁边了，所以醒了。”
　　陆凌澈一边说着，一边俯身将她抱了起来：“一起睡。”
　　乔茵忍不住挣扎：“陆凌澈，你别太过分，收留你在我家睡，已经是我退让了，你不要得寸进尺，我不跟你一起睡！”唌
　　陆凌澈淡淡的看她一眼，有些好笑的道：“别怕，今晚不碰你，只是单纯的睡觉。”
　　“那也不行，放我下来，我们两个一人一个房间，这已经是我能容忍的最大限度了！”
　　陆凌澈根本不听她的，把她抱去了卧室，放到了床上，然后压着她上了床。
　　乔茵用力推他，可惜根本推不动，她急的红了脸：“你要干嘛，你不是说不碰我吗？你起来！”
　　陆凌澈亲了她一下，伸手关了灯：“我起来可以，但你不准跑。”
　　“好，我不跑。”
　　乔茵说完，见陆凌澈翻身躺到了她身侧，她立刻起身想要下床。唌
　　陆凌澈一把将她拉了回来：“不是说不跑吗？骗我？”
　　乔茵理直气壮的道：“嗯，骗你，怎么样，你要打我？”
　　“不敢，也不舍得，你以前打我骂我快把我气死的时候，我也没动你一根头发，现在就骗我一下，我怎么可能就打你？”
　　“说的好像你多好脾气一样。”
　　“对别人脾气确实不好，但是对你，我脾气应该还可以。”
　　陆凌澈一边说着，一边把乔茵抱进了怀里。
　　他满足的叹了口气，真不容易，他又在深夜里抱到了她，又香又软，他都有点不想睡觉了，想做点儿别的。唌
　　乔茵挣扎：“放开我。”
　　“别乱动，你胡乱磨蹭把我蹭的快控制不住了。”
　　乔茵不敢动了，他不是人起来是真的不是人，别看这会儿还能跟她好好说话，等会儿兽性上来了，她怎么央求就都没用了。
　　陆凌澈见她真的不动了，轻笑了一下：“真乖。”
　　他低头亲了亲她的额头：“不早了，我们该睡觉了。”
　　他的唇很温热，乔茵忍不住轻轻颤了颤，周围全部被他的气息笼罩，跟他的人一样，侵略性十足。
　　外面冷风呼啸，他的怀抱却十分温暖，十分舒服。唌
　　乔茵想了想，决定不再挣扎，直接闭上眼睛睡觉了，她也很累很困了。
　　但是，她这一觉睡的并不安稳，时不时的总会醒一下，每次醒了她想翻个身都难，因为陆凌澈似乎生怕她跑了一样，她有点动静他就会抱紧她，不让她动。
　　她只好迷迷糊糊的推他：“陆凌澈，你松手，我不走，我胳膊麻了，我要朝另一边睡。”
　　陆凌澈半梦半醒的睁开眼睛，放开她让她翻身，然后再次从背后抱住她。
　　他甚至还帮她揉了揉胳膊：“好点没有？”
　　乔茵随意的“嗯”了一声，然后继续睡觉。
　　等她睡一会儿，又想翻身的时候，又要重复这一幕，她要不是太困了，早就坐起来骂陆凌澈了。唌
　　他太黏人了！

第966章 报答你昨晚收留我
　　第二天清晨，明媚的阳光透过玻璃窗，洒进了卧室里。丨
　　闹钟响起，乔茵闭着眼睛随手按掉，她翻个身，原本打算再眯一会儿，可是猛然间反应过来，这次翻身翻的很轻松，身上的桎梏消失了。
　　她睁开眼睛，就见床上只有她一个人，陆凌澈不见了。
　　走了？
　　不对，好像有饭菜的香气。
　　乔茵起身下床，穿了拖鞋出了卧室。
　　隔着厨房的玻璃门，她果然看到了陆凌澈的背影。
　　他似乎听到了她开门的声音，回头看了她一眼，然后朝她笑了一下：“祖宗，你醒了？”丨
　　乔茵走了过去，拉开厨房的门：“少爷，怎么能让你给我做早餐，这多惶恐。”
　　“我一点都没看出来你惶恐。”
　　陆凌澈说着，把煎的金黄的煎蛋夹出来，放进了碟子里：“去洗漱，等会儿吃早餐。”
　　“哦。”
　　乔茵应了一声，去洗手间洗漱去了。
　　站在洗手间里，她一边刷牙一边想，怎么觉得有陆凌澈在和有外婆在都差不多呢？
　　外婆也不让她做早餐，都是做好了等她起床直接吃。丨
　　没想到陆凌澈竟然也有这个觉悟。
　　洗漱之后，乔茵走到餐桌前，就见餐桌上已经摆了各种吃的，培根煎蛋，玉米粥，南瓜饼，凉拌海参，蒜蓉虾仁，清炒菜心。
　　乔茵有些吃惊：“怎么这么多菜？南瓜饼哪里来的？你不会连这个也会做吧？”
　　陆凌澈递给她一双筷子，语气淡淡：“我叫远山买的，除了培根煎蛋和炒菜心是我做的，其余的都是买的。”
　　乔茵莫名的松了口气，这要是全部都是他做的，那就太离谱太全能了！
　　“那也不用买这么多，我们两个吃不完的。”
　　“报答你昨晚收留我。”丨
　　乔茵点点头：“你是应该报答我。”害的她昨晚都没睡好。
　　她吃了一口菜心，味道还不错，陆凌澈的厨艺还是可以的，非常复杂的他应该没做过，简单的他都能做的很好吃。
　　不过可惜，她早餐一向吃不多，连一向很喜欢吃的南瓜饼也只吃了半个。
　　她吃剩的那些，基本上全都进了陆凌澈的肚子里，一副好像昨晚没吃饱的样子。
　　乔茵心里多少是有些愧疚的。
　　她其实知道陆凌澈的饭量，昨晚那碗面他也许真的没吃饱，她还连口菜都没给他吃，属实有点委屈他了。
　　之前她天天嫌弃他抠门儿，没想到现在轮到她自己抠门儿了。丨
　　不过陆凌澈显然并不在意这些，能跟乔茵一起吃早餐，他已经很知足了。
　　吃过早餐，他还又去厨房洗了碗碟。
　　乔茵也没管他，自己回了卧室换了身衣服，然后拎着包准备出门。
　　陆凌澈从厨房出来的时候见她背着包站在门口，一副等他一起出门的样子，心里忽然觉得这样的生活十分幸福。
　　他伸手想帮乔茵拿包，可乔茵没让。
　　他心里略微有点儿遗憾，低头看到她的包似乎是因为背的太久，已经有点儿掉皮了。
　　等送乔茵离开之后，陆凌澈坐到车上后就吩咐助理：“远山，今天让人送几只女包到我办公室。”丨
　　远山反应十分迅速，知道这包肯定是给乔茵的，他立刻点头：“好的，陆总，我让人送最新款给您挑。”
　　“嗯，先回趟家。”
　　“是！”
　　回到家之后，陆凌澈洗了澡，把自己收拾的干净利落，然后换了一身衣服。
　　他没有着急去集团，而是先坐到电脑面前，查看邮件。
　　一看邮箱，果然见到了弑神发来的邮件。
　　点开一看，里面是最新修复的视频。丨
　　这一次的视频里，拍到了跟踪陆盛清那辆车的驾驶人。

第967章 跟陆凌澈十分般配
　　可是，这个人全副武装，不但戴了口罩帽子，甚至还戴了手套，从监控拍到的角度看，她没有露出任何皮肤，根本无法确认她的身份。埲
　　很明显，她早有防备。
　　但陆凌澈已经见过方柳叶了，视频里的这个人一出现，他几乎就能立刻断定，这个人就是方柳叶！身形姿态，完全一致！
　　可是，她包裹的那么严实，仅凭身形姿态，是没办法给她定罪的。
　　这并不能构成直接证据。
　　更何况，视频里，她只是在跟踪大哥而已，并没有拍到她杀害大哥的画面。
　　尽管如此，陆凌澈还是把视频发给了负责大哥案子的刑警，也许刑警能发现一些他发现不了的东西。
　　过了一会儿，他就收到了刑警的回复：“陆总，证据不足，现在嫌疑人只能释放了，您如果再有新的证据，还请及时提交给我。”埲
　　陆凌澈没有意外，他回了一个“好”字之后，就没有再跟刑警联系了。
　　他走出书房，下了t楼。
　　客厅里，他的保镖已经等在那里了。
　　陆凌澈声音冷漠的开口：“余飞，方柳叶马上就会被释放，你带人去盯着她。”
　　“是，陆总。”
　　余飞应了一声，然后有些迟疑的问：“只是盯着吗？现在已经可以肯定她就是杀害大陆总的凶手了，要不要属下把她直接做掉？”
　　“现在还不是时候。”埲
　　陆凌澈表情淡漠，语气冰冷：“我会让她给大哥偿命的，但她一条命换大哥一条命，太便宜她了。是人就会有弱点，她肯定有自己的弱点，你们盯紧她，有什么异常就立刻报给我。”
　　“是！”
　　余飞领命而去。
　　助理走了进来：“陆总，顾成桥带着顾染萱到我们集团了，应该是来签您之前提的合作项目的，董事长让您赶紧过去。”
　　陆凌澈冷冷一笑：“鱼终于上钩了。”
　　助理也笑了一下：“是，您这次该登场收网了。”
　　二十分钟后，陆凌澈到了集团，直接去了陆明震的办公室。埲
　　顾成桥一见到他，就朝他露出一个温和的笑容来，那表情不像是在看一个商业合伙人，而是在看他挑中的女婿。
　　“陆总总算露面了，你再不露面，我就要怀疑你是不是还是对上次会议上的事有意见了。”
　　“没有。”
　　陆凌澈简短的回了一句，淡漠的跟他握了手，听顾染萱叫了他一声“陆总”，他便朝她点了点头。
　　至于顾染萱朝他伸出来的手，他只当没看见，没有跟她握。
　　但顾染萱被他无视握手之后，却很自然的把手收了回去，既没有露出惊讶尴尬的表情，也没有一点委屈气恼。
　　她十分镇静的跟在顾成桥身后，神情从容不迫，笑容浅淡又不失和气。埲
　　陆明震看的微微点头。
　　他当然看出了儿子对顾染萱的无视，但是一来儿子对谁都是这么一副看不上的模样，不像是故意针对她的，二来他也不好当着外人的面训斥儿子，否则下不来台的很可能不是陆凌澈，而是他这个当爹的。
　　顾染萱比他想的更符合陆家儿媳妇的标准，身上有着豪门世家才能养出来的气质，也有着豪门世家才能教养出来的优秀品行，她一举一动都很符合大家闺秀的标准。
　　而且，她容貌也十分不俗，温婉大气，五官标致，跟陆凌澈十分般配。
　　陆明震对小儿子这里不满意那里也不满意，但是只有一条他没办法否认，那就是小儿子的容貌。
　　小儿子其实长得相当不错，他继承了陆家人外貌上所有的优点，是公认的英俊帅气，要不是他性格太冷太狂妄，对女人不屑一顾，他的女人缘只怕要超过东方暮和顾镜。
　　陆明震能看出来，顾染萱对儿子的外貌性格似乎都挺满意的，她根本不在乎他性格冷不冷，甚至，她可能更喜欢性格冷一些的，而不喜欢花心的。埲
　　毕竟也是天之娇女，接受不了丈夫绯闻缠身，女人一大堆。
　　以后两个人结婚的话，应该能过到一起去。

第968章 乔总
　　沈宋医院。勱
　　乔茵也在忙工作。
　　不过，她这会儿没有去给患者做治疗，而是跟宋院长一起，听运营经理做月度总结汇报。
　　医院最初的经营方案是乔茵定的，因为宋院长实在是太不会运营了，乔茵这个半路出家的都比他要强不少。
　　但是随着医院规模越来越大，需要对接的事情越来越多，乔茵一个人根本顾不过来了。
　　所以，她专门聘请了一个运营团队。
　　团队的核心领导者叫谷胜，他之前是蓝氏医院的公关经理，在蓝氏医院工作了五年，但是他觉得自己一直得不到重用，觉得自己只能听命于蓝家人，很多能帮助医院发展的想法都被否决，他的宏伟目标根本得不到实现。
　　后来蓝氏医院又出现了重大危机，蓝语意嫌他根本没做好危机公关，直接把他开除了。勱
　　谷胜在家里闲了整整两个月，这两个月的时间里，他四处投简历，四处碰壁，直到他看到沈宋医院招聘运营人员，他就来了。
　　这一次他没有通过网上投递简历，而是直接带着简历和运营规划，来找了宋院长。
　　宋院长对这些一窍不通，他只精通医术，对招聘的事并不擅长，所以他就直接让谷胜去找乔茵面试了。
　　乔茵跟他聊过之后，发现他很多想法跟她不谋而合，便当即决定聘用他做医院的运营经理了，而他手底下的运营人员，也由他自己招聘挑选，让他按照自己的需求组建团队。
　　乔茵只需要他向自己汇报成果，她给他发薪水奖金，其余的，她不会管，给足了他运营权限。
　　沈宋医院这几个月的利润都很不错，配合媒体的宣传，医院名气大涨，慕名而来的病人越来越多。
　　谷胜最近也是春风得意踌躇满志，整个人都容光焕发。勱
　　他比乔茵年长十几岁，但是对乔茵却十分恭敬：“乔总，这是我收集的其他私立医院的营收数据，您看一下。”
　　他把一份带着“机密”标签的文件，放到了乔茵面前。
　　别人都叫乔茵“乔医生”，但谷胜从不这么喊她。
　　他觉得只有叫“乔总”才能彰显乔茵的地位，才能让别人清楚，其实这家医院是乔茵的，这么多的工作岗位，都是她提供的，这么多患者能够被治愈，也是她在背后出钱招兵买马才能促成的。
　　叫“乔总”，更能体现他和乔茵的上下级关系，他不希望自己逾越，也不希望别人逾越，这是他在蓝氏医院学到的东西。
　　老板就是老板，永远不要替老板做决定，也不要觉得可以跟老板做朋友，更不能因为老板好说话，自己就忘了自己的身份，开始指手画脚。
　　乔茵不知道谷胜的心思，但她对谷胜的能力和分寸感一直都很满意，她也并不过问谷胜是怎么拿到这种机密资料的。勱
　　她看了一会儿文件内容，微微皱起眉头：“蓝氏医院这个月经营状况开始回暖了？”
　　谷胜的唇角不由自主的露出一丝笑容，他很高兴，因为乔茵的关注点跟他一模一样：“是的，乔总，他们医院连续严重亏损一个季度之后，这个月营收突然增加，已经没有继续亏损了。”
　　他知道乔茵应该是跟蓝氏医院有矛盾的，因为在之前的运营决策里，他就能感受到乔茵很明显在针对蓝氏医院。

第936章 蓝氏医院想恢复元气？做梦呢！
　　比如蓝氏医院为了挽回口碑，出了个“贵族体检套餐”，乔茵就让他出了个更豪华更人性化的“尊贵VIP终身体检项目”。韐
　　这个项目可以实现VIP客户无需预约无需排队，只要客户有需要，来了医院之后，就有专人陪同，极速完成体检，极速出结果，给VIP客户最舒适的体检体验。
　　果然，这个项目一出，根本都没人去蓝氏医院了，甚至哪怕沈宋医院体检套餐价格高出一倍，那些人也更愿意选择沈宋医院。
　　因为来贵族私立医院看病的，都不差钱，他们钱多的花不完，就是要一个舒适的服务而已。
　　不过，乔茵针对蓝氏医院的原因谷胜不知道，他也从不多问，这是乔茵的隐私，他精明的跟个鬼一样，怎么可能触碰这样的话题。
　　他只知道，击垮蓝氏医院，是乔茵的目标。
　　当然，也是他的目标，谁叫当初蓝氏医院出现危机之后，把罪名都推到了他头上，还辞退他了呢？
　　“乔总，是这样的，蓝氏医院的院长换成了蓝语意之后，她就一直对外宣称蓝氏医院跟盛凌集团有密切合作，她跟陆凌澈陆总离婚之后，本来大家觉得她会失去陆家的支持，但是没想到陆夫人还是很支持她，不仅给她投资了，而且还让盛凌集团的员工都去蓝氏医院做体检。”韐
　　乔茵也没想到陆夫人竟然又开始支持蓝语意了，两个人不是因为互相推诿欺骗陆凌澈的事闹崩了吗？
　　陆颜溪告诉过她，陆夫人恨死了蓝语意，甚至都不让她去陆家看孩子了。
　　两个人冰释前嫌了？
　　乔茵思索片刻道：“除了盛凌集团，还有别的公司支持蓝氏医院吗？他们的营收看起来涨的不少。”
　　谷胜对答十分流畅：“据我所知没有了，不过盛凌集团的员工都去蓝氏医院体检的话，员工家属也会顺带去那儿体检，甚至员工的朋友也会去那儿体检。”
　　“这些人体检之后，发现身体有什么问题，也基本上都会在蓝氏医院做后续治疗，不会换医院了。”
　　“也就是说，盛凌集团这次对蓝氏医院的支持，其实是有很高的连带效应的，所以他们不止这个月营收增长了，下个月应该也会增长。”韐
　　“去的人多了之后，口碑也会渐渐逆转，毕竟蓝氏医院的服务一直都做的很不错，这对他们来说，是雪中送炭的救命行为，只要后续运营得当，蓝氏医院恢复元气不是难事。t”
　　乔茵轻轻牵了牵唇角，语气带着微微的嘲讽：“蓝氏医院出了那么多医疗事故，还想恢复元气？蓝语意是在做梦呢。”
　　坐在她身侧的宋院长听到她这话，不由皱了皱眉。
　　当初乔茵第一次来见他，想要收购医院的时候，就说过，她会把医院打造成比蓝氏医院更强的私立医院，要超过蓝氏医院，做天云市第一医院。
　　如今，她做到了，沈宋医院真的已经超过蓝氏医院，成了业内第一。
　　可是，宋院长希望沈宋医院做第一，却并不希望把蓝氏医院挤垮，大家可以良性竞争，没必要你死我活。
　　谷胜只当没看见宋院长皱起的眉头，他试探着问乔茵：“乔总，您跟盛凌集团的陆总关系是不是还可以？”韐
　　乔茵想起今天早上给她做早餐的陆凌澈，张嘴想说她跟他没关系，可到底没能说出来。

第970章 宋院长的反对
　　谷胜是个人精，他知道乔茵和陆凌澈关系肯定不一般，毕竟陆凌澈都来医院找过乔茵好多次了。灻
　　他没再多问，而是笑着道：“之前盛凌集团给我们医院还捐了五千万，可见也是认可我们医院的。您要不找陆总聊聊，以后他们集团的员工体检，都由我们医院包了。”
　　“体检费用反正都是集团出钱，不是员工个人出钱，其实对员工来说，去哪家医院体检都一样，这只是陆总一句话的事。”
　　“我们医院无论设备还是服务，现在都超过了蓝氏医院，选我们比选蓝氏医院要好。蓝氏医院也不过是倚仗跟陆夫人有关系，所以才能拿到盛凌集团的体检。”
　　乔茵的手指无意识的敲了敲桌子，她语气平稳而坚定：“不，我们不需要靠陆凌澈扳回这一局，靠别人永远不如靠自己。而且，盛凌集团今年的体检项目已经定了蓝氏医院了，我就算能敲定明年的，现在的用处也不大。”
　　谷胜微怔：“乔总是有别的办法了吗？”
　　乔茵忽然笑了一下：“办法当然有，而且一直都是蓝氏医院自己送给我们的办法。”
　　“您的意思是，利用蓝氏医院内部的问题？”灻
　　“对，找媒体合作，继续曝光蓝氏医院的医疗事故，隔几天就把他们的负面新闻搬出来炒一次，炒到再也没有人去看病为止！我不信就凭一个盛凌集团的体检项目，就能让蓝氏医院口碑逆转！”
　　宋院长这次终于忍不住了，他觉得这种办法太偏执，不由劝乔茵：“没必要用这种手段，被别人知道了不好。我们就只需要踏踏实实的做我们自己的医院就可以了，蓝氏医院想发展，那就让它发展吧，他们现在也不容易。”
　　这并不是宋院长第一次反对乔茵针对蓝氏医院，不过，乔茵并不怪他。
　　宋院长不知道她和蓝语意的仇怨，觉得她过火很正常。可她们之间，不只是隔着陆凌澈那么简单，蓝语意，欠外婆一条命！
　　如果是别的医院，乔茵当然不会用这么激进甚至有些黑暗的手段。
　　但是谁叫蓝氏医院姓蓝呢？她不把蓝氏医院挤到倒闭，她就不姓乔！哦，她本来也不姓乔。
　　蓝氏医院倒闭，也不是乔茵的最终目的，她的最终目的，是要让蓝语意一无所有。灻
　　她没有蓝语意买凶杀人的证据，所以没有办法把她送进监狱，但是，她可以逼蓝语意，她一无所有的时候，肯定还是会犯罪，到那时候，她就有证据了。
　　“宋院长心软善良我知道，不过，蓝氏医院出了那么多的医疗事故，如果我们放任他们继续发展吸纳病人，那岂不是对病人不负责？”
　　乔茵对宋院长笑了笑，颇有些义正言辞的道：“我们医院不论设备还是医生，都比蓝氏医院要强，而且我们有良心，我们就应该发展壮大，而蓝氏医院不把人命当回事，他们不倒闭，天理难容。”
　　“可是，也许他们已经改过自新了呢？给他们一个发展的机会不好吗？他们经历过危机之后，应该会认真找出自己的问题，以后不会再闹出医疗事故了。”
　　“宋院长。”
　　谷胜叹了口气：“我是蓝氏医院出来的，我比您更了解那家医院，您说的这种情况，根本不存在，他们根本不会找自己的问题，他们只会找别人的问题。您根本不知道蓝家人都是什么脾气，也不知道他们经营医院的真实理念是什么。”
　　宋院长愣了一下：“怎么了，他们蓝家人真的有很大问题吗？”灻

第971章 说服
　　谷胜神色十分的认真：“确实有很大问题，您可能不知道，蓝氏医院不管医生还是护士还是行政人员，有一大半都是靠着各种关系进去的，业务能力差就算了，还很没有责任心。”飋
　　“现在，蓝氏医院真的有能力的医生都走了，有的来了我们医院，有的去了别的医院，剩下的的基本上都是关系户了，您说，这种情况下，让病人去他们医院看病，是不是对病人很不负责？”
　　“而且蓝氏医院很擅长掩盖问题，说起来惭愧，我以前也是他们的帮凶，出了医疗事故，他们不会想着先解决问题，而是会先解决提出问题的人。”
　　宋院长眉头皱起来：“他们口碑近来确实很不好，我也听说过他们的医疗事故。但是我觉得他们口碑不好，可以让他们自生自灭，我们实在没必要趁火打劫，不然我这心里过意不去。”
　　“蓝语意不会眼睁睁的看着自家医院倒闭的，她现在天天拉关系拉资源，想方设法的让医院恢复元气恢复名誉，如果盛凌集团的资源是他们医院凭本事拿到的，我什么也不会说，什么也不会做。但是，他们不是，他们根本就没有要公平竞争。”
　　谷胜的表情变得严肃起来：“您也听到了，我让乔总去找陆总拉拉关系，她都拒绝了，乔总根本没想过走后门找关系。”
　　“乔总只不过是想把蓝氏医院的医疗事故曝光，这些事故是他们医院真实存在的问题，并不是我们故意抹黑，联合媒体曝光他们的问题，警告患者慎重选择他们医院，这毫无问题。”
　　“您不要在这种时候心慈手软，蓝氏医院也一直在背后搞小动作，找媒体编造一些我们医院的事故，故意抹黑我们医院，我们早就应该反击了！”飋
　　宋院长吃了一惊：“蓝氏医院还抹黑我们医院了？什么时候的事？怎么会这样？！”
　　“他们一直在抹黑我们医院，见不得我们医院发展的好。”
　　乔茵轻声开口：“不过，他们抹黑我们的新闻，我都已经处理掉了，所以没有掀起什么浪花。”
　　“这……”
　　宋院长看着乔茵年轻而沉着冷静的脸，忽然觉得有些羞愧了。
　　他在医院里其实不管事儿，经营也好，公关也罢，他都不管，因为都有乔茵在顶着，甚至连资金问题，乔茵也从来都没有让他操心过。
　　而蓝氏医院抹黑他们医院这么大的事，他都根本不知道，要是乔茵不说，这些他应该永远都不会知道，他还会以为蓝氏医院可怜可悲，还会对他们充满了怜悯，毕竟，他的医院也曾经差点儿倒闭，他有些同病相怜。飋
　　“好，那就听你们的，曝光他们吧！”
　　乔茵朝他笑了一下：“我们能得到宋院长的支持很不容易，您现在可是我们医院的门面！”
　　宋院长苦笑起来：“什么门面，外界不过是看我岁数大，觉得我有威望而已，其实我不懂经营，以后开会你和谷经理开就行了，不用叫我了，我来了也给不了你们有用的意见。”
　　“那怎么行。”
　　乔茵立刻否决了他的提议：“您是院长，会议您必须要参加，谁说您的意见没有用了？您的提醒还是很有用的，我们两个都比较偏激，您比较温和，正好可以中和一下。”
　　宋院长知道她是给自己面子，没有继续跟她争，不过，他已经下定决心，下次再来开会，他就听他们两个的就行了。
　　毕竟他自己是真的不适合经营也不适合搞商战，他只要搞好他的医术和医生们的培训，这就足够了。飋

第972章 还想继续跳舞的原因
　　会议持续了大半个上午，乔茵又跟谷胜敲定了下个月的经营方案后，这才离开会议室。鋪
　　短暂的休息后，乔茵就去了病房，给植物人患者针灸。
　　下午，她也没有回医馆，只是给外婆打了个电话，吃了个午饭之后，去了免费收治的瘫痪女孩儿的病房。
　　童千禾看到她来，十分激动：“乔医生，你终于来了，昨天没有看到你来，我很害怕，以为你要放弃我了呢！”
　　“我昨天休息了。”
　　乔茵朝她笑笑：“我既然答应了给你治疗，就不会放弃你的，你也不要放弃自己，我们一起努力，争取能让你早日站起来。”
　　童千禾怔了怔，然后就流下眼泪来：“真的吗？t我真的还有站起来的希望吗？乔医生你不是骗我的吧？我看了那么多医生，求了那么多的医院，他们看了我的CT之后，都说我不可能站起来了，他们都让我放弃，你的第一个也是唯一一个不让我放弃的。”
　　“有希望的，而且你这么坚强勇敢，希望会变大。”鋪
　　乔茵说着，打开自己的药箱，开始给童千禾做消毒工作。
　　童千禾一边流泪，一边又露出个笑容来：“那就辛苦乔医生了，我一定很坚强很勇敢的！不管多么艰难，我都要恢复，我还想继续跳舞呢！”
　　乔茵跟她闲聊，想要进一步了解她的心理状态：“这么喜欢跳舞啊，都因为跳舞受伤了，还不肯放弃吗？你的梦想是要站到全世界各大舞台上，成为最顶尖的舞者吗？”
　　童千禾擦擦眼泪，有些不好意思的道：“其实我也没有那么远大的梦想，我的身体条件其实一般的，而且我学跳舞学的太晚了，基本功再怎么练，也不如人家从小就跳舞的女孩子。”
　　“那怎么还这么热爱跳舞？”
　　“因为跳舞比别的工作赚钱要多一些，我家里条件不太好，我就想多赚点钱。我有好多同学早早辍学了，都去厂子里打工去了，一个月辛辛苦苦也就赚五六千块钱，太少了。”
　　童千禾一脸坚定的道：“而且，我觉得打工很没出息，我才不要一辈子给别人打工，才不要一辈子只拿一点点死工资，永远只能呆在一个地方，连外面精彩的世界都看不到。”鋪
　　乔茵没想到，她年纪轻轻的，竟然就有这么高的觉悟，知道要努力向上，知道要出去看外面的世界。
　　她从前都没有这种想法，要不是因为遇到了陆凌澈，她大概率会学医，然后毕业之后就回到乡下的小镇上，跟外婆相依为命，继承外婆的衣钵，一辈子就待在那里，不出来了。
　　乔茵不由鼓励她：“不错，挺有志气的，确实不应该一辈子窝在一个地方打工，应该出来多看看。”
　　童千禾眼睛里闪烁着异常明亮的光芒，瘫痪了这么久，她也没有被击垮，她脆生生的道：“乔医生，我自从学了跳舞以后，就认识了很多以前从来不可能认识的人，接触到了以前接触不到的世界，也得到了以前从来不敢想的东西。”
　　“我经常跟着老师参加商演，我特别能吃苦，老师很喜欢我，所以哪怕我跳舞跳的不是最好的，她只要有活动，就愿意带着我。一场商演能赚五千块钱呢，我没出事之前，一个月就能赚五六万。”
　　“我还因为跟一个女明星的背影长得很像，给她做过替身，帮她完成一些舞蹈动作，替她吊威亚，还有一些她不愿意拍的场景，那次赚了十二万，是我赚到的最多的一笔钱。那个女明星叫顾染茉，乔医生你知道她吗？”

第973章 有梦想就是好事
　　乔茵给她针灸的动作微微顿了顿，然后她就失笑，真巧，她还真知道这个女明星。傾
　　而且不光知道，现在还成了“一家人”了呢！
　　她稳稳的将针扎进童千禾的穴位，笑着道：“她现在很红，拍过挺多影视剧的，我知道她。”
　　还别说，童千禾跟顾染茉真的有点相似，相貌都有一种清纯的感觉。
　　如果再加上她说的两个人的背影有些相似的话的，那她当顾染茉的替身很合理。
　　童千禾的脸上流露出掩饰不住的艳羡之情，她感慨着道：“顾染茉确实很红，她每部戏都能当女主角，在片场的时候，别提有多风光了。包括导演在内，所有人都喊她顾老师，都捧着她，生怕得罪她，她在娱乐圈很有地位的。”
　　乔茵专心给她针灸，没有说话。
　　顾染茉当然有被众星捧月的资格，她是顾家二小姐，出演的所有影视剧，都是顾家投资的，她不是娱乐圈里那些没有后台的小演员，需要熬资历，需要跟别人竞争，她是有强大的家族做后盾的。傾
　　剧本都是随便顾染茉自己挑，她想演什么就演什么。
　　“乔医生，你知道顾染茉的片酬是多少钱吗？”
　　乔茵不知道，也没有回答。
　　童千禾也不需要她回答，她自顾自的道：“我听剧组的人说，她拍一部戏就能赚七八千万！这还不算广告代言什么的，你说，她赚这么多钱，要花到什么时候呢？而且听说她其实是顾家小姐呢，她本来就已经很有钱了，竟然还那么努力的拍戏赚钱，真是让人佩服啊！”
　　乔茵有些意外，顾染茉拍戏居然能赚这么多钱？
　　想她辛辛苦苦经营医院这么久，赚的还没有往里投的多，到现在都还没拿到一毛钱的分红呢！
　　怪不得现在很多人都想做明星呢，收入真的很高。傾
　　童千禾的脸上，也写满了向往，乔茵不由问她：“你也想进娱乐圈当明星吗？”
　　童千禾有些赧然，连声音都变小了：“是挺想的，我一直努力的跳舞，其实就是想进娱乐圈的，我也就这一点特长了。我本来都跟一个跳舞的综艺接洽好了，准备通过那个综艺出道，结果就发生了意外。乔医生，你会不会觉得我功利心太重了，会不会看不起我？”
　　乔茵摇摇头：“不会的，你想太多了，想进娱乐圈想当明星，这没有错，也不是功利心重，娱乐圈那么多人呢，难道他们都是因为功利心重吗？有的人只是喜欢演戏，有的人是享受聚光灯的感觉，有的人也是生活所迫，不管哪一种原因，演员都只是一个职业，他们都值得尊重。”
　　童千禾笑了起来：“我就知道乔医生你不会像我家里那些人一样打击我，说我好高骛远白日做梦！”
　　乔茵倒是有些同情她了，她选择的路，不管是跳舞还是当演员，家里人似乎都没有人支持她的，甚至她瘫痪了，家里人也不管她，从她住进这间病房起，就没见她家里人来看过她。
　　“有梦想就是好事，梦想当演员，不算是好高骛远，等你能站起来了，你可以去闯一闯，说不定就会有新的人生。娱乐圈好像也有不少人从跑龙套开始，忽然某一部剧就火了，就成大明星了。”

第974章 你们是有什么阴谋吗？
　　乔茵的鼓励，让童千禾十分激动：“是的，我肯定是要进去闯一闯的，我还年轻，我也有舞蹈基础，就算当不了大明星，当个小演员也可以啊，总比回老家进厂打工强！”轩
　　乔茵失笑：“那确实比进厂打工强，你还挺会自我调节的。”
　　“我确实一向很会安慰我自己。”
　　童千禾吐吐舌头，脸色微微泛红的道：“而且，当演员的话，能遇到很多帅哥，我将来能嫁的不错，女孩子有个好归宿也很重要。”
　　乔茵想说女孩子嫁人不是最重要的，最重要的还是要有自己的事业。
　　不过，她看着童千禾一脸纯真憧憬的模样，到底把话又咽了回去。
　　从前，她不是也跟童千禾一样吗？以为嫁给陆凌澈就是最好的归宿，就是人生最幸福的事，所以结婚之后，陆夫人让她辞职，在家里专心照顾陆凌澈的日常生活，她只是稍微犹豫一下就点头答应了。
　　童千禾好歹还知道努力跳舞，努力往她想去的圈子里挤，比当初毫无斗志的她强了不少呢！轩
　　而且，也不是每一个男人都是陆凌澈，结婚三个月就因为另一个女人要跟她离婚。
　　也许，童千禾会遇到一个好男人，她会有幸福的婚姻，幸福的一生。
　　这一次的治疗，比之前的时间还要长。
　　从病房出来的时候，天色已经暗下来了。
　　乔茵本来打算坐电梯回办公室，可今天病人似乎有些多，电梯都是满的，她只好转头去走楼梯。
　　他们医院的电梯数量其实还是很充足的，再加上还有自动扶梯，日常需求能够满足，所以楼梯基本上不会对外开放。
　　但看了今天的情况，乔茵一边下楼一边开始思考，医院日益壮大，病人越来越多，是不是以后要开放楼梯呢？这样也能缓解一下电梯的压力。轩
　　她正想着，前面忽然传来说话声，她抬头一看，竟然是蓝语意和乔莱南！
　　她们两个似乎也没有想到她们都已经走楼梯了，竟然还能碰上乔茵，都是有些意外的看着她。
　　乔茵声音清冷的开口：“蓝小姐，你怎么在我们医院？而且跟乔莱南一起鬼鬼祟祟的，是有什么阴谋吗？”
　　阴谋当然有，但蓝语意怎么可能承认。
　　她表情温柔，声音也十分温柔：“乔小姐，这你就以小人之心度君子之腹了，我和莱南来你们医院，只不过是因为她病了，陪她来看病而已。”
　　她说着，顿了顿，看着乔茵的脸问：“乔小姐，你的脸……毁容了吗？”
　　乔茵一本正经的点头：“对，毁容了，乔莱南没告诉你吗？”轩
　　蓝语意一脸的怜悯：“告诉了，但是t我没想到会这么严重，真是可惜了，你以后可怎么办啊！”
　　乔茵无视了蓝语意幸灾乐祸的模样，问乔莱南：“你病了？”
　　乔莱南脸色红润，脸颊也有些肉嘟嘟的，气色比蓝语意看着还要好。
　　她这段时间明显养的很好，跟之前面黄肌瘦瘦骨嶙峋的样子判若两人。
　　这要是病了才见鬼了呢！
　　乔茵朝她伸出手：“那我给你诊个脉，看看你得了什么病。”
　　乔莱南不由往后缩了缩，脸上勉强挤出一个笑容来：“不用了，堂姐，我已经检查过了，也没什么大事，就是有些消化不良而已。”轩

第975章 他心里根本就没有你
　　乔茵自然也不是真的要给乔莱南诊脉，她只是试探一下而已。探
　　现在结果已经很明显了，乔莱南没病。
　　她收回手，目光重新回到蓝语意身上：“蓝小姐既然跟乔莱南关系这么好，为什么不带她去你的蓝氏医院看病，怎么还要来我们医院看病？莫非，你也觉得你们医院太差劲了，所以偷偷带她来我们医院？”
　　蓝语意脸上温柔的表情瞬间僵住了，好一会儿，她才恢复正常：“乔小姐可真会说笑，我们医院差劲？我们医院开的年头，可比你们医院不知道长了多少呢！不论是医资力量，还是服务质量，还是医院的环境，都比你们医院强太多了。”
　　她声音虽然依然温柔，可是语气里却透出一股不屑，似乎根本瞧不上沈宋医院。
　　“蓝语意，你是在做梦呢？你们医院现在拿什么跟我们医院比？你梦里的医资力量很强吗？”
　　乔茵忽然露出一个笑容来：“你们医院，都快倒闭了，而你，也被陆家扫地出门了，恭喜你啊，这都是你应得的！用无耻手段抢去的婚姻，终究还是保不住吧？”
　　蓝语意的脸色变得难看起来，她咬牙切齿的道：“乔茵，你少得意，你也不过是我的手下败将！凌澈当初为了我，做了多少事，难道你都忘了吗？”探
　　“我现在虽然跟他解除了婚姻关系，可是他依然很照顾我，他还很用心的帮我发展医院，让他们整个集团的人都去我们医院体检看病！这是多么大的支持，你到底懂不懂啊！”
　　“你呢？他有这样帮过你吗？他心里根本就没有你，就算没有我，你跟他的婚姻也不会长久！要不是你挟恩图报死皮赖脸的嫁给凌澈，你能进得了陆家的门？”
　　乔茵以前听这些话，会愤怒会生气，甚至可能还会被气哭。
　　不过现在，她已经不是过去的乔茵了。
　　她站着高一级的台阶上，居高临下的看着面露狰狞的蓝语意，风淡云轻的笑了起来：“盛凌集团给我们医院捐了五千万，你别跟我说，你连这个都不知道。他帮你发展医院，怎么不给你医院捐钱呢？”
　　蓝语意当然知道盛凌集团给沈宋医院捐款五千万的事，她知道这个新闻的时候，肺都要气炸了，立即就联系了陆夫人。
　　陆夫人知道以后，果然也气了个半死，她厌恶乔茵的程度，比厌恶她还要重呢！探
　　然后，陆夫人也不知道怎么说动了陆明震，让盛凌集团今年的员工体检，改成了全部都在蓝氏医院进行。
　　“你们医院得了五千万捐款又能怎么样？这又不是凌澈要捐的，别人不知道内情，我可是知道的，这根本就是陆伯伯要捐的，似乎是你付出了不小的代价，帮了陆伯伯一个忙？”
　　蓝语意哼了一声：“我跟你可不一样，还要付出惨重的代价才能得到陆伯伯的帮助。凌澈可是时时刻刻都把我放在心上的，所以才动用他整个集团的力量来帮我，好让我们医院走出困境，重新获得好口碑，这可比给钱强太多了。”
　　乔茵一句话就戳破了她的谎言：“是陆夫人帮的你吧？”
　　蓝语意整个人一僵，心里又惊又怒，这件事乔茵怎么会知道？！她对外一直宣称是陆凌澈帮她的，根本没提陆夫人！
　　乔茵毫不客气的嘲讽她：“你何必把功劳都按到陆凌澈的头上？你以前挑拨离间，说陆凌澈对你多好，我还会信，你不会以为，我现在还会信吧？你连生的孩子都不是他的，你还有什么值得别人相信的？”

第976章 因为我知道你喜欢他
　　蓝语意火气上涌：“我哪有挑拨离间？功劳本来就是凌澈的，本来就是他帮我的！他早就原谅我了，他从来都不会怪我！”藽
　　“你什么都不知道，就在这里胡说，你是不是嫉妒凌澈动用整个集团的力量来帮我们医院？嫉妒他对我好！”
　　“哼，你嫉妒也没用，他们集团全体与员工的体检项目，是不可能给你的！”
　　乔茵刚要再说什么，忽然看到楼梯口处多了一道身影。
　　他站在那里，无声无息，吓她一跳。
　　好在她经常被他吓，已经练出来了，这会儿依然能保持面不改色的样子。
　　乔茵的唇角忍不住扬起一丝笑意，好啊，蓝语意也有今天，虚伪的面具被撕下来，露出了她谎话连篇的真面目。
　　“蓝语意，我没有嫉妒你，我是在可怜你，可怜你每次见到我，都是这一套说辞，把自己包装成很受陆凌澈宠爱的样子，就算你能骗得了我，又有什么意义呢？假的就是假的，你再怎么伪装也是假的。”藽
　　蓝语意攥紧了手，冷笑着道：“你可怜我？你还是可怜可怜你自己吧！我就是很受凌澈宠爱，你不是早就见过他有多在乎我吗？”
　　“他跟你提离婚的那天夜里，你不是接到过我的电话吗？当时雨下的那么大，那么晚了，他还不是直接扔下你，去陪我了？”
　　“还有被绑匪绑架的那一次，他是不是先救的我？他根本就没管你的死活，他巴不得你被绑匪撕票呢！他只在乎我一个，乔茵，你怎么到现在还是不愿意承认呢？”
　　绑架事件，确实无可争议。
　　但是陆凌澈提出离婚的那个雨夜，蓝语意打的那个电话，乔茵确实有疑虑，她一直没有机会问过她。
　　她想，她现在的脸色应该不太好看，声音应该也不太好听，可她管不了那么多了：“蓝语意，你那天是故意打电话把陆凌澈叫走的，是不是？你知道我跟他在一起，所以故意让他去陪你？你也知道是我接的电话，故意说你们的事恶心我？”
　　蓝语意忽然笑了起来，笑的十分得意，甚至有些嚣张：“对啊，我就是故意给凌澈打电话的呀，也是故意恶心你的呀！因为我知道你喜欢他！”藽
　　“怎么样，心爱的男人抛弃你，去陪我，那天夜里你一定过的很难熬吧？一定一夜都没合眼，一直在想我和凌澈的事吧？”
　　“我第二天去凌澈别墅找你的时候，你都不知道你黑眼圈有多重，整个人有多凄惨！哈哈哈！”
　　“但是，凌澈还以为你逼我喝了茶害我差点流产，还特意把你叫去医院，给我道歉呢！他只信我，根本就不信你！”
　　“凌澈到底多喜欢我对我有多好，对你有多恶劣，还需要我继续再说吗？”
　　乔茵对这些，其实已经麻木了，因为疼过太久太久，心底的伤口不断的撕裂又愈合，反反复复，现在已经长成了十分结实的疤痕，不会再痛了。
　　蓝语意以为这些可以伤到她，其实已经伤不到了。
　　她面无表情的点点头：“你承认了就好。”藽
　　她这句话说的有些没头没脑的，蓝语意满脸疑虑的看着她：“你什么意思？你难道偷偷给我录音了？”
　　乔茵摇摇头，微微抬起下巴，朝着陆凌澈站的方向示意了一下。

第977章 对，我喜欢乔茵
　　蓝语意猛的回头，看到陆凌澈的一瞬间，她的脸色迅速惨白下去：“凌，凌澈……”歘
　　然而，陆凌澈此刻的脸色几乎比她还要白，他看着乔茵，甚至不知道这种时候能说什么，更不敢靠近乔茵。
　　他第一次这样清晰的直面乔茵曾经经受过的痛苦，第一次真切的感受到，乔茵当初受到的伤害有多深。
　　蓝语意说，她知道乔茵喜欢他。
　　原来，连蓝语意都知道这件事，可笑的是他自己竟然不知道。
　　蓝语意无比惊慌，她磕磕绊绊的下了几级台阶，走到陆凌澈身边：“凌澈，我刚才的话，都是气话，你别当真，我其实，我其实……”
　　“如果不是大哥临终前给我留了遗言——”
　　陆凌澈打断了她的话，声音像冬日里的寒冰，森然而冷漠：“我会杀了你的。”歘
　　蓝语意被他凌厉的气势和狠厉的话语吓得哆嗦了一下，她心里无比恼恨乔茵故意给她挖坑害她，可是这会儿她也顾不上骂乔茵了。
　　她急忙道歉：“凌澈，我错了，都是我的错，你别生我的气，我胡说八道只是因为太喜欢你了，我——”
　　“你配吗？”
　　陆凌澈冷冷的道：“你配喜欢别人？你是大哥的未婚妻，你现在却说你t喜欢我？谁教你这么恶心人的？你内心这么肮脏阴暗，满嘴谎言，我大哥知道吗？他一定不知道，他如果知道，不可能跟你在一起。你把他也骗了，是吧？”
　　“不是的，我没有！”
　　“我之前已经说过很多次了，我对你没有任何兴趣，下次，你再敢在别人面前说我喜欢你，再敢刺激乔茵，我就让人割了你的舌头！”
　　蓝语意红了眼睛，哭了起来：“你怎么能这么对我？你刚才还说你大哥给你留了遗言的，他不是让你好好照顾我吗？你还说什么割了我的舌头吓唬我！”歘
　　“我没有吓唬你。”
　　陆凌澈冰冷的眼睛里满是戾气：“大哥的遗言，也不一定全都要听！你的舌头如果还想要，那就给我把嘴闭上！”
　　乔茵十分的意外，她皱着眉头看向陆凌澈，他疯了？他知道自己在说什么吗？
　　蓝语意错愕的看着陆凌澈，难以置信的问：“你现在，连你大哥的遗言都不听了吗？为什么？就因为乔茵？你真的喜欢乔茵？她现在都毁容了！我不过是呛了她几句，你就为了她连你大哥的遗言都不遵守了？”
　　“对，我喜欢乔茵，她毁容了我也喜欢，不管她变成什么样我都喜欢，听清楚了？”
　　“不可能！我不信！”
　　“听清楚了的话，你可以滚了，这家医院，你以后不要踏进来一步！”歘
　　“凌澈，我——”
　　蓝语意还想再辩解几句，远山却一把拉住她的胳膊，拽着她就往楼下走：“可以了蓝小姐，我们陆总很忙，你就别浪费他时间了。”
　　“你别碰我！”
　　蓝语意挣扎着想挣脱，可是远山出乎意料的强势，力气也很大，箍的她胳膊生疼，一副根本不管她死活的模样，几乎是硬拖着她往楼下走，害得她差点儿栽个跟头。
　　乔莱南在后面小跑着跟着，连头都不敢回，生怕陆凌澈迁怒于她，也要割了她的舌头。
　　反正她看陆凌澈那个样子，不像是在吓唬人，蓝语意这次是真的把他惹怒了！

第978章 希望蓝氏医院倒闭
　　人都走了，楼梯间安静下来。鬖
　　乔茵沉默了片刻，见陆凌澈没有动的意思，便抬脚往下走。
　　经过陆凌澈身边的时候，他却伸出手，攥住了她手腕。
　　乔茵抬起头，平静的看着他：“陆总不走吗？”
　　陆凌澈的声音十分低哑：“对不起。”
　　乔茵淡淡一笑：“没事，我一直都在报仇，对你，对蓝语意，我都没放过。希望将来你知道我对你做了什么的时候，别太恨我。不过恨我也没关系，我不怕了。”
　　陆凌澈摇摇头：“不会的，不管你对我做了什么，我都不会恨你。”
　　“话最好不要说太早，也不要说太满，容易打脸。”鬖
　　陆凌澈没有继续再说什么，是否会打脸，那就用时间来证明好了，她现在不信他也是应该的，可是他自己明白，他说的是实话。
　　感觉到乔茵想把手抽出去，他握紧了一些：“我定了西图澜娅餐厅，一起吃饭吧。”
　　“不了，我今晚还有工作。”
　　乔茵说完，用另一只手掰开陆凌澈的手指，抽出自己的手，下了楼梯。
　　陆凌澈跟在她身后，她下楼他就跟着下楼，她进办公室他也跟着进办公室。
　　巧合的是，陆凌澈进她办公室的时候，谷胜刚好从自己的办公室里出来，他的办公室跟乔茵的办公室斜对着，所以他一眼就看到了陆凌澈。
　　谷胜怔了一下，本来想张嘴叫住陆凌澈，但是还是忍住了。鬖
　　他其实很想隐晦的跟陆凌澈提一下，盛凌集团全体员工的体检，可以选择他们医院。
　　但是，他又怕他跟陆凌澈提了，乔茵会不高兴。
　　毕竟，这件事乔茵很明显不想让陆凌澈帮忙，她恐怕根本都没有跟陆凌澈沟通过这件事，所以才会让蓝氏医院钻了那么大的空子，有了重新翻身的机会。
　　他并不想蓝氏医院翻身，他希望蓝氏医院倒闭。
　　他希望沈宋医院能越来越好。
　　谷胜站在自己办公室门口，犹豫了很久，盛凌集团是块儿大肥肉，他很想要，而且作为运营经理，这也是他该考虑的大项目。
　　陆凌澈来找乔茵找的很频繁，看起来大约是在追求她。鬖
　　谷胜有些不明白，为什么他在追求乔茵，还要把项目给别的医院，难道盛凌集团陆凌澈说了不算？还是说，陆凌澈想脚踏两条船？
　　蓝氏医院的蓝语意跟陆凌澈结过婚，虽然后来闹出了孩子不是陆凌澈的奇葩新闻，但想必他依然在念旧情。
　　等乔茵换了衣服背着包从办公室里出来的时候，就见谷胜眉头紧锁的站在门口，不知道在想什么，十分入神，连她走到他面前了都没有察觉。
　　谷胜入职沈宋医院以来，很少出现这样的表情，难道是遇到什么难题了？
　　乔茵开口喊他：“谷经理，出什么事了吗？”
　　谷胜回过神来，见乔茵不知道什么时候站在自己面前了，而她身后，跟着挺拔又冷漠的陆凌澈。
　　他朝着陆凌澈点点头，十分客气的叫了一声“陆总”，然后对乔茵道：“没什么，乔总，已经到了下班时间了，您先回家休息吧，工作上的事，我明天再找您汇报。”鬖
　　休息哪有工作的事重要？
　　她这又不是给别人打工，这是给自己拼事业呢，有什么可休息的。
　　而且，她严重怀疑谷胜是因为看到有陆凌澈在，所以才说明天汇报的。
　　她回头看向陆凌澈：“陆总先走吧，我这边还有工作要忙。”

第979章 乔茵的野心
　　陆凌澈没说什么，只是深深的看了一眼谷胜，然后进了电梯。牁
　　谷胜被他看的莫名的脊背有些发凉，外界一直说陆凌澈性格冷酷，对女人很冷血，现在看来，他好像对男人也一样啊！
　　他已经冷酷到，随便被他看一眼，晚上都要做噩梦的程度！
　　真是个可怕的男人！
　　乔茵看陆凌澈离开，这才问谷胜：“谷经理，你要跟我汇报的是什么事？要去我办公室谈吗？”
　　谷胜前后看了看，见走廊上没什么人，便道：“不用了，乔总，其实还是我在会议上提的那件事，我还是不想放弃盛凌集团这块儿肉。”
　　他这么执着，让乔茵不禁失笑：“怎么，你是看到陆凌澈来了，你就又想让我跟他谈员工体检的事吗？”
　　谷胜见她还能笑出来，知道她心情应该不错，所以他就大胆的提议道：“乔总，您不想靠陆总拉关系我明白，但是，我们可以就当不认识陆总，我可以带团队，去跟盛凌集团谈合作项目！我们不走私人关系，我们走公开竞争，您觉得这样可行吗？”牁
　　乔茵怔住了：“公开竞争？”
　　“对！我们医院各方面的条件都要优于蓝氏医院，走正常的竞争途径的话，他们不可能赢！别的医院也不可能赢！乔总，您不能因为跟陆总认识，就放弃盛凌集团的项目，假如您不认识陆总，得知他们跟蓝氏医院合作了，您会不会去积极争取？会不会去挤掉蓝氏医院？”
　　乔茵心中猛的一震！
　　她豁然开朗！
　　谷胜说的对啊！假如她不认识陆凌澈，她肯定会想方设法争取盛凌集团的项目的！绝不可能任由蓝氏医院跟盛凌集团合作！
　　现在，她反而因为认识陆凌澈，却硬生生放过了一个好项目，白白让蓝氏医院占了一个天大的便宜，给了他们喘息之机！
　　乔茵有些赞赏的看着谷胜：“谷经理，你说的对，是我当局者迷了，我确实不应该放弃盛凌集团这块儿肉。”牁
　　谷胜笑了起来：“是乔总为人太过清正，只想着避嫌，没想过要去赚盛凌集团的钱。”
　　乔茵急忙摇头：“不不不，是我做事太死板太意气用事了，作为一名管理者，我还很欠缺，以后再有这样的事，还请谷经理多多提醒我，我们一起，把这家医院做的更好，以后，我们还可以在别的城市开分院，将来，开到全国！”
　　谷胜知道乔茵是有野心的，但是没想到她的野心居然这么大！
　　如果医院真的能做成全国连锁的高端私立医院，那未来的价值将不可估量，他的前途也不可估量！
　　他有些激动，明明都已经年近四十了，此刻却像一个毛头小子一样亢奋，整张脸都开始涨红：“乔总，你放心，我肯定会更加努力！只要你愿意用我，我就跟着你，在咱们医院干到退休！”
　　“你也放心，只要你不想走，我也会一直需要你的！”
　　乔茵自己的内心也有些激动，她真的已经打算开连锁医院了，沈宋医院的品牌名气已经打出去了，最近也有很多外地的患者特意跨城市跨省份来看病，这说明医院已经得到了更多人的认可，她的目光也不应该只局限在一个城市里。牁
　　盛凌集团旗下的酒店品牌、商场、餐饮，都已经遍布全国，甚至国外也有，他们能做到的事，她也可t以做到！
　　乔茵深吸一口气：“谷经理，你把我们医院对外推广的资料拿给我一份，还有体检项目表，价格表，也都给我一份。”
　　谷胜眼睛瞬间亮了起来：“乔总，您这是打算亲自跟陆总谈了吗？”

第980章 陆总，我想请你吃个饭
　　乔茵脸上露出微笑：“对，我来跟他谈，公平竞争，我们医院不可能会输。盛凌集团的员工体检，应该没有完全做完吧？”鎑
　　“没有！他们员工人数太多了，所以体检是分批的，全都一起去的话，蓝氏医院也没那么大本事快速做完所有体检项目！一来他们设备不够，二来人手也不足，现在应该还有一半员工的体检没做呢！”
　　“很好，那这一半员工的体检，归我们了！明天你就安排一下，开始准备接待。”
　　“好！我一定全都安排好！”
　　谷胜一边说着，一边急急的跑回自己办公室，拿了一叠资料递给乔茵。
　　乔茵接过资料之后，跟谷胜道别，转身要走，却听谷胜忽然道：“乔总，不要太信任男人，有的男人看起来很猛烈的追求你，但其实私底下可能还有别的想法，可能会脚踏两条船，你记得仔细甄别。”
　　乔茵十分意外。
　　谷胜一直都是一个很有分寸感的人，这还是他第一次突破上下级的界限，提醒她私人事务。鎑
　　她只是略微一想，就知道谷胜为什么会这么提醒她了。
　　他大概是觉得盛凌集团把体检项目给了蓝氏医院，可能是因为陆凌澈在照顾蓝语意。
　　乔茵笑了起来，没想到谷胜还挺敏锐的，陆凌澈以前确实非常照顾蓝语意。
　　不过，她觉得这次应该跟陆凌澈没关系，否则蓝语意不会来他们医院的。
　　她接受了谷胜的好意：“多谢谷经理的提醒，我会注意的。”
　　然后，她拿着资料进了电梯。
　　她觉得，她该给谷胜升职加薪了，他一个运营部门的经理，连营销、行政的活儿也干了，而且干的毫无怨言，不能叫他白干。鎑
　　出了医院的门诊大厅，乔茵走到停车场，一眼就看到了站在她车旁边的陆凌澈。
　　跟她预料的一样，他并没有离开。
　　她朝他走了过去，在他跟前站定后，用一种有些公事公办的语气问：“陆总，今晚我想请你吃个饭，你看你有没有什么想吃的西图澜娅餐厅？”
　　陆凌澈淡漠的脸上浮现出些许的错愕：“你说什么？”
　　“我说，我想请陆总吃饭。”
　　陆凌澈当然想跟她一起吃饭，可她便的这么快，实在太奇怪了。
　　他皱起了眉头：“刚才我说要请你吃饭，你不是说有工作要做吗？”鎑
　　“跟你吃饭，就是我的工作。”
　　陆凌澈看了她一会儿，松开了眉头：“你们那位谷经理，跟你说了什么，能让你改变决定，跟我吃饭。”
　　“也没什么，他只是提醒我，我不应该因为认识你，就刻意避嫌，害医院产生损失。”
　　陆凌澈反应很快，已经猜到了乔茵要跟他谈的工作是什么，他叹了口气，握住乔茵的手，拉着她走到自己的车旁，然后打开车门，把她抱了上去。
　　他一手撑在车门上，一手轻轻抚摸她的脸颊：“集团员工体检的事，我并不知道，你别听蓝语意胡说，项目不是我给她的。跟蓝氏医院的合作，应该是我爸定的，我没看到这份文件。他可能觉得，蓝语意到底是大哥孩子的亲妈，所以帮了她一把。”
　　乔茵仰头看着他：“我知道你不知道，我还知道陆董之所以帮蓝语意，是陆夫人从中起了很重要的作用，真正要帮蓝语意的，是陆夫人。”

第981章 这不是西图澜娅餐厅，这是度假酒店
　　陆凌澈看着她，见她眼神清澈，神情平静，没有一点气恼，知道她确实相信他，也确实没有因为这件事生他的气。吀
　　他的心情放松下来，心底甚至因为她的信任而产生了一丝愉悦。
　　他语气变得轻松：“乔总明察秋毫，我自愧不如。”
　　乔茵对他嘴里的“乔总”这个称呼接受良好，虽然他很明显是跟着谷胜学的，带着一丝调侃，不过她觉得他这么喊，比喊乔茵正式，她挺喜欢的。
　　“那陆总，我们可以去吃饭了吗？”
　　“可以，乔总。”
　　陆凌澈说着，坐进了车里：“远山，开车，去幽林山庄。”
　　“是，陆总！”吀
　　乔茵隔着车窗，忍不住看了自己的车一眼。
　　陆凌澈握住她的手：“等会儿我让人给你把车开回家，别担心。”
　　乔茵用力的把自己的手抽出来：“那就多谢陆总了。”
　　她不让他握手，陆凌澈这次没有强求，在知道她曾经受了那么多委屈之后，他已经有些舍不得强求她了。
　　乔茵也没再管陆凌澈，她给外婆打了电话，告诉她，她今晚有工作要忙，就不陪她一起吃饭了。
　　好在沈玉珺也根本不用她陪，因为她又被陆老夫人接走了。
　　甚至她们两个的小团体今天还多了一个王家老爷子王之权，三个人聊养生聊的简直热火朝天，以至于沈玉珺只能匆匆挂了电话，忙着去纠正他们错误的养生观念去了。吀
　　乔茵无可奈何的笑笑，外婆比她还忙，生活比她还充实。
　　幽林山庄很快就到了，远山直接把车开进山庄，在一个雅致的小庭院停下：“陆总，到了。”
　　陆凌澈先下车，然后护着乔茵的头顶，扶她下车。
　　乔茵打量着山庄和小庭院，有些意外的问：“市里什么时候多了一家面积这么大的西图澜娅餐厅？”
　　远山听乔茵说“西图澜娅餐厅”，面色古怪的看了一眼陆凌澈，心里在说，这哪儿是什么西图澜娅餐厅，这是度假酒店。
　　陆凌澈却面不改色的带着乔茵往里走：“新开的，位置已经远离市中心了，你不知道很正常。”
　　“是吗？”吀
　　乔茵一边疑惑着，一边跟着陆凌澈进了庭院。
　　都已经入冬了，可这庭院里的竹子居然还是葱绿一片，风一吹，竹叶发出沙沙的声响，再加上柔和灯光的衬托，如梦似幻，很有意境。
　　进入室内之后，乔茵跟着陆凌澈在餐桌前坐下，桌上已经摆好了各色美食，显然是在来的路上，陆凌澈就已经安排好了。
　　餐桌自带加热功能，确保他们来之后，饭菜还是热的。
　　乔茵对眼前的这种情况感到十分意外，她以为，陆凌澈就是带她去那种常规西图澜娅餐厅吃饭而已，还准备趁着点餐之后的空闲时间，跟陆凌澈好好聊聊工作呢！
　　现在饭菜都已经摆上来了，她再聊工作，好像有点儿不太合适啊！
　　更何况，她也饿了，中午就没吃好了，下午又因为针灸耗费了大量体力，现在看到满桌的美食，她的胃开始微微的痉挛，抗议着她对它的不重视。吀
　　嗯……先吃饭再聊工作也不是不行。
　　乔茵把本来都已经拿起来的资料，又放到了一旁的椅子上，开始吃东西。
　　桌子有些大，陆凌澈本来坐在她对面，吃了两口又觉得离她太远了，然后就起身坐到了她身边，跟她在桌子的同一侧吃饭。

第982章 我敢说第一，没有人敢说第二
　　乔茵没管他，他坐哪儿都不影响她的食欲。垠
　　不过，陆凌澈坐到她身边之后，她吃菜倒是方便了，因为不管什么菜，只要她看一眼，他就主动给她夹过来了。
　　他这么主动，不知道的还以为这是陆凌澈有项目要求着她合作呢！
　　所以，乔茵很快就吃饱了。
　　她抽出一张纸巾，擦了擦嘴，又擦擦手，喝了一口红茶，清了清嗓子，然后就重新拿起了资料。
　　她脸上露出公式化的标准微笑：“陆总，你有考虑过跟我们医院合作吗？”
　　陆凌澈转头看她，见她一副投入到工作状态的模样，无奈的轻笑了一声：“你自己吃饱了，就要开始谈工作？也不管我吃没吃饱？”
　　“你可以继续吃啊，我来给你介绍我们医院的体检项目以及体检价格，顺便介绍一下我们医院各方面的优势，你只需要用耳朵听听，不会耽误你吃东西的。”垠
　　陆凌澈夹了一块肉质细嫩的牛肉，一边吃一边道：“不用介绍了，集团跟你们合作，不管你们医院有没有优势，不管是什么价格，都跟你们合作。”
　　乔茵脸上的微笑瞬间消失了，她声音微冷：“陆凌澈，我是在认真的跟你谈合作！我不是要仗着跟你认识，拉关系走后门！你不问价格不问资质，这是不尊重我，也不尊重我们医院！”
　　陆凌澈见她生气，只好道：“好吧，那你介绍一下吧。”
　　“多谢陆总给我介绍的机会。”
　　乔茵脸上重新挂上微笑，变脸之快让陆凌澈都觉得惊讶，她还真是有好几副面孔呢！
　　可是没办法，不管她哪副面孔，他都喜欢。
　　“那，陆总，我们先从最敏感的价格开始说起，据我所知，蓝氏医院给你们集团报的体检价格是1500一个人，对吧？”垠
　　陆凌澈还真不知道蓝氏医院的t体检价格，因为跟蓝氏医院的合作，陆明震根本没让他知道，是他自己直接批的。
　　他不由皱眉：“价格这么高？”
　　乔茵立刻接道：“对吧，价格确实太高了吧？蓝氏医院这是在抢钱呢，谁家体检一次要花这么多钱呢？他们这是在把你们集团大当冤大头呢！而我们医院，一样的体检项目，价格只有368元，还不到蓝氏医院的一半，怎么样，是不是很划算？”
　　“体检项目完全一样？”
　　“完全一样！”
　　乔茵把两张体检项目表放到陆凌澈面前：“陆总请看，左边是蓝氏医院给你们的体检项目，右边是我们医院的体检项目，常规项目里的血常规尿常规，肝功肾功血糖血脂，彩超项目里的腹部彩超，男性查输尿管膀胱甲状腺，女性查乳腺子宫甲状腺，另外还有胸部CT。”
　　“但是，重点是，我们医院还会赠送免费的肿瘤筛查，女性员工再附赠常规妇科检查！”垠
　　“你知道这两项检查，在蓝氏医院要多少钱吗？肿瘤筛查蓝氏医院收费高达1900块钱，妇科检查1800！”
　　“陆总，我们医院的价格真的很良心了，你可以出去打听打听，我敢保证，同级别的医院里面，没有比我们医院更实惠更划算的了！”
　　“哦，对了，我们医院的各项仪器设备都是全球最先进的，检查结果绝对比其他医院都要精准，这是别的医院绝对没有的优势！”
　　“另外我们医院的环境和服务你也见过了，现在我敢说第一，绝对没有人敢说第二。”
　　“这也就是我看蓝语意不顺眼，故意要跟她打擂台，所以才会做到这个价格，否则我不会做这种赔钱赚吆喝的生意的。”
　　“我们对外售卖的体检套餐价格都是两千起步，这次给你们集团368的价格，你要替我保密啊，不然其他客户该不高兴了。”

第983章 陆凌澈，你快过来！
　　陆凌澈看着她侃侃而谈的模样，有一瞬间，觉得自己都要不认识她了。唖
　　他怎么都没想到，她竟然准备的这么充分，她对自己医院的项目，对对手的项目，了如指掌！而且，她口齿伶俐，言辞间暗含了很多征战商场多年的老手才会的话术。
　　这一刻，她不像一个只会针灸的医生，而是像一个谈判专家！
　　这些东西，她都是什么时候学会的？
　　还是说，她本来就会这些，只不过，他一直对她了解的太少，根本不知道她的能力有多强？
　　而且，她在运用一些谈判话术的同时，也保持了自己的真性情，毫不避讳的说她是因为看蓝语意不顺眼，故意要跟她打擂台，所以才要抢盛凌集团的员工体检项目。
　　这很让陆凌澈意外，他从来不知道，她的优点竟然有这么多，她竟然也很有经商的头脑！
　　他拿过乔茵手里的两张体检项目表，快速浏览了一遍之后，用工作状态里的语气道：“你们医院的报价确实还不错，但蓝氏医院那边的体检项目和报价我需要回去核实。”唖
　　“没问题！你尽管去核实！”
　　乔茵不怕他核实，而且，他愿意核实，证明他确实有在认真的对待这次合作，他是在把她当一个项目合作人，而不是熟人。
　　她把自家医院的价格表也拿出来，递给陆凌澈：“这是我们的报价，陆总可以回去对比一下，不止蓝氏医院，还有其他医院，你都可以对比，我们不怕比！”
　　陆凌澈接过来看了一眼，跟项目表放在了一起：“好，我会让人对比的。”
　　乔茵任务完成了一半儿，心里踏实了不少：“那就多谢陆总了，您陆总慢慢吃。”
　　她有点儿兴奋的站起身，一边溜达着看这座精致优雅的小庭院，一边想，她不仅要拿下跟盛凌集团的合作，还要拿下东方帝国集团的，还有国泰集团的！
　　该赚的钱，都要赚！她不能因为认识这些集团的人，故意去避嫌，那她不是傻子吗？唖
　　这是多么巨大的市场啊，未来能给医院带来的收益也是不可估量的。
　　她正想着，无意识的推开一道门，然后就被面前云雾缭绕的一幕惊呆了。
　　好一会儿她才回过头看向陆凌澈：“这里怎么还有温泉？这不是西图澜娅餐厅吗？”
　　陆凌澈面不改色的起身，走到她身边：“是西图澜娅餐厅，附带温泉，吃完饭可以泡一泡，放松一下身体，要泡泡看吗？”
　　乔茵不禁有些迟疑，她其实挺想试试的，如果是陆颜溪在这儿，她肯定就毫不犹豫的去泡了，可现在站在她面前的是陆凌澈，她并不想跟他一起泡。
　　陆凌澈仿佛看出她的顾虑：“你可以自己泡，隔壁还有一个温泉，我去那边泡，有事你喊我一声，就隔着一面墙，我能听到。”
　　他俯身从一张躺椅上拿起一套泳衣：“西图澜娅餐厅免费赠送的一次性泳衣，你凑合着穿一下。”唖
　　他说完，转身离开了。
　　温泉池旁边，就只剩下了乔茵一个人。
　　乔茵抱着泳衣，迟迟没有下水。
　　周围彻底安静下来，她都没来得及反应，陆凌澈就走了。
　　陆凌澈在的时候，她没觉得害怕，可他离开之后，她现在看哪儿都觉得有些阴森恐怖。
　　灯光有些惨白，打在假山上，让乔茵觉得，那嶙峋的怪石下一秒仿佛就会变成厉鬼朝她扑过来。
　　本来十分好听的竹叶沙沙声，现在全变成了夜鬼低语声。唖
　　再看冒着白色雾气的温泉，好像也变成了能把人拖进深渊的泥潭！
　　乔茵控制不住的抖了起来，她急促的喊：“陆凌澈，你快过来！”

第984章 乔总放心，没人是我的对手
　　几乎就在她声音刚落下，陆凌澈就出现在她面前。吘
　　他一把将她抱进怀里：“怎么了？”
　　乔茵抬起头，怔怔的看着他：“你没离开？”
　　“没有，你在这儿我怎么可能离开。”
　　“那你刚才说你去隔壁？”
　　“骗你的，怕我在这里你不肯泡，我想等你下水了我再跳进温泉里，这样我们就能一起泡了。”
　　陆凌澈抬起手摸了摸她的脸：“吓到了吗？一个人在这里害怕？”
　　乔茵犹豫了一下，还是承认了：“有点吓人，我不想泡了，我想回家。”吘
　　她都顾不上骂他骗她的事了。
　　“胆子这么小，还那么喜欢看鬼片？”
　　“可能就是因为我看鬼片看多了，所以才胆子越来越小的。”
　　“最近还在看吗？”
　　乔茵摇摇头：“没有，最近太忙了，没时间看了。”
　　“别看了。”
　　“你说了不算。”吘
　　“如果实在想看，可以叫上我，我陪你一起看，有我在，什么妖魔鬼怪都不敢靠近你。”
　　“为什么？你八字很特殊吗？可以驱鬼？”
　　“八字特殊不特殊我不知道，狠辣倒是挺特殊的，鬼也欺软怕硬，他们见到我这种魔鬼，也要退避三舍。”
　　乔茵沉默了，他倒是挺会自嘲。
　　但他现在说话很温柔，一点儿都没有魔鬼的样子。
　　她正想着，陆凌澈忽然将她打横抱了起来。
　　乔茵一惊：“你干什么？”吘
　　“带你泡温泉。”
　　陆凌澈说着，直接抱着她走进了温泉池里。
　　乔茵大惊失色：“我衣服全都湿了！”
　　“没事，等会儿我让人给你准备一套新的。”
　　陆凌澈的衣服也全湿了，他吃饭的时候，已经脱掉了西装，此刻上身只有一件衬衫。
　　湿水后的衬衫紧贴在他身上，显露出他性感结实的肌肉线条。
　　乔茵泡在温热的水里，经过最初的惊慌之后，已经安定下来。吘
　　反正衣服也已经湿了，那就泡吧，不然衣服就白湿了。
　　羊绒衫湿水后有些重，乔茵干脆把它脱掉了，只穿一件打底衫。
　　她半躺在一块儿光滑的大石头上，任由温泉水把自己的身体淹没，双腿轻轻浮起，她舒服的叹了口气：“这地方不错，改天我要带颜溪一起来泡，听说泡温泉美容养颜，泡完了第二天皮肤会特别好，颜溪一定会喜欢的。”
　　陆凌澈不是太高兴，明明他在跟乔茵一起泡温泉，怎么乔茵嘴里全是陆颜溪？
　　陆颜溪在她心里的分量也太重了，她有什么好事儿第一个想的就是陆颜溪，他都有点嫉妒了。
　　“这会儿还惦记陆颜溪，不怕鬼了？”
　　乔茵舒服的闭上眼睛，享受着温泉的热度，不甚在意的道：“你不是在吗？你在鬼不敢来。”吘
　　总归是得到了一点她的认可，陆凌澈心里舒服了一点，他躺在了乔茵身侧，然后在水里握住了她的手。
　　乔茵抽了一下没抽动，然后就放弃了。
　　但她忽然想起一件事，便睁开眼睛看着陆凌澈：“陆总，我记得你说，你放弃家族继承权和集团的一切了，你现在在集团还有话语权吗？我今晚跟你谈合作，不会是白谈的吧？”
　　陆凌澈握着她的手，放到了自己的肚子上，他的语气带了一丝许久不见的狂傲：“乔总放心，陆家现在老的老小的小，t根本没人是我的对手，虽然我说放弃继承权了，但一项体检合作而已，我说要跟谁合作，那就跟谁合作。”

第985章 是不喜欢在水里吗？
　　乔茵忍不住笑了起来，还是这样的陆凌澈让她觉得熟悉，这才是真正的他。貗
　　“那我就期待陆总的好消息了，陆总要快一点哦，你们集团目前已经有一半员工都在蓝氏医院体检了，多耽误下去的话，可能所有人就都体检完了，那你们集团的损失可就大了，毕竟，我们医院体检那么便宜，是不是？”
　　陆凌澈看着她，她的笑容里带着狡黠，声音里带着一点点娇嗔，勾的他整颗心都快酥掉了。
　　她的脸颊原本有些青紫，还有五道抓痕，但是到了夜里之后，这些痕迹都变的很浅了，加上又泡了温泉，连脸颊的肿胀也消失了。
　　她的脸，恢复到了原来的样子，白里透红，吹弹可破。
　　她真的很美，是那种勾魂夺魄的美，以前就总听别人说她很美，尤其是他的助理，把她夸成了绝世美人。
　　他其实没有太大感觉的。
　　只有真正喜欢上她之后，他才能体会到这种惊艳。貗
　　本来，其实他也能忍耐的。
　　可是偏偏，乔茵忽然在他小腹上摸了摸。
　　他整个人在一瞬间绷紧：“好玩儿吗？”
　　乔茵隔着薄薄的衬衫，指腹在他的腹肌上划来划去，感受着他腹部的结实和蕴含的惊人的力量，她点点头：“好玩儿，你是怎么做到一瞬间收紧肌肉的？好结实，我感觉咬都咬不动。”
　　“你可以咬一口试试看。”
　　“你愿意让我咬？不怕我给你咬出血来？”
　　“愿意。”貗
　　“真的吗？你可别后悔，我一口下去肯定带着私人恩怨，不会让你好过的。”
　　陆凌澈往上坐了坐，然后脱掉衬衫，露出了结实的上身。
　　他重新躺回乔茵身侧，把她拉到了自己身上：“咬吧，看看你能让我多不好过，不过，你自己小心一点，我腹肌不是白练的，我怕你一口下去会崩掉自己的牙。”
　　乔茵简直又好气又好笑，太狂了，他太狂了！她的牙难道还没他肌肉结实吗？
　　她也不跟他争了，低头一口咬在了他腹肌上。
　　陆凌澈闷哼一声，全身又紧绷起来。
　　乔茵抬起头，下巴滴着水，自言自语道：“咦，没咬出痕迹吗？那再咬一次。”貗
　　她说着，又低下头，啃了陆凌澈一口。
　　但是，他腹肌确实太结实了，他又绷得很紧，她真的咬不动，所以这一口最多只能算啃。
　　她忍不住拍了一下陆凌澈的肚子：“陆凌澈，你别绷这么紧，我没办法下嘴啊！”
　　她话音刚落，就被陆凌澈翻身压到了石头上。
　　然后他的吻就像狂风骤雨一般落了下来。
　　他亲的太急太凶，乔茵根本招架不住，她拼命推他，呜咽着喊：“陆凌澈，放开我！”
　　陆凌澈强行让自己停了下来，他的眼睛里染上了一层欲念，声音低沉的问：“不喜欢？”貗
　　“不喜欢！”
　　“又骗我，你明明喜欢，你以前就喜欢，我知道。”
　　“我现在不喜欢了！”
　　陆凌澈低笑：“是不喜欢在水里吗？但水里我们没试过，这次可以试试。”
　　乔茵脸上绯红一片，像是烧着了一样，烫的厉害：“你胡说八道什么……”
　　陆凌澈抱着她下了石头，带着她浸入了水里，然后把她抵在温泉池壁上：“茵茵，抱紧我。”
　　乔茵被他叫的心底颤了颤，这还是他第一次这样叫她：“陆凌澈，不行，我们……”貗
　　陆凌澈的吻落了下去，堵住了她接下来要说的话。
　　他太喜欢她了，他已经忍不了了。
　　他从来没觉得自己有一天会这么不理智，假如她现在想要他的心，他也会毫不犹豫的掏出来给她的。

第986章 我不害怕了，你出去！
　　这一次，陆凌澈亲的很小心很温柔，他时时刻刻观察她的反应，避免她的痛苦。麍
　　温泉池雾气弥漫，水波荡漾，乔茵被陆凌澈抱着隐匿其中，大脑已经不能思考。
　　他怎么这么温柔？
　　他怎么这么耐心？
　　温泉似乎越来越热，她也越来越不清醒。
　　不知道过了多久，她才被陆凌澈抱出温泉，进了一间卧室。
　　她身上被披了一条大大的浴巾，混沌的大脑终于有了一丝清醒，她终于反应过来，这不是什么西图澜娅餐厅，这里是一个度假山庄。
　　“陆凌澈。”麍
　　“嗯？”
　　“你是个混蛋！”
　　陆凌澈一边给她擦头发，一边低声应道：“嗯，我是。”
　　乔茵气恼的瞪着他：“你出去，我自己擦，不用你！”
　　她脸颊红扑扑的，生气的样子也十分可爱，对陆凌澈来说根本没有任何威慑力。
　　他把乔茵抱上床：“我出去你又该害怕了，所以我不能出去。”
　　“我不害怕了，你出去！”麍
　　“不怕鬼了？”
　　“你比鬼可怕！”
　　陆凌澈忍不住笑了起来，他把乔茵抱上床，躺在她身侧，把她捞进怀里：“我已经很克制了，不然你现在就没力气骂我了。”
　　乔茵气的踢了他两脚，然后咬着牙道：“让人给我准备衣服，明天早上起来我要是没有衣服穿，你就死定了！”
　　“好的，祖宗，我这就让人给你准备。”
　　陆凌澈说着，拿过手机，发了条信息给助理。
　　助理几乎秒回：“陆总，您和少夫人的衣服都已经准备好了。”麍
　　陆凌澈看着这个久违的称呼，轻轻笑了一下，他这个助理，真的很有意思，知道他爱听什么，回头该给他涨薪了。
　　乔茵狐疑的看他一眼：“你笑什么？”
　　陆凌澈低头在她额头上亲了一下，声音温柔：“没什么，睡吧，明天你有新衣服穿。”
　　乔茵刚要闭眼，忽然想起什么，又道：“我不要粉红色！”
　　“嗯，我知道。”
　　乔茵这才放心的闭上眼睛。
　　——麍
　　夜深人静。
　　奢华的独栋别墅里，满地狼藉，到处都是碎瓷片碎玻璃，鲜花洒落一地，水也洒的到处都是，茶叶沾在昂贵的地毯上，让人看了就觉得心疼。
　　但蓝语意一点儿也不心疼。
　　这些，都是她从沈宋医院回来之后砸的。
　　几乎把客厅里能砸的全砸了，她心里的那股怨恨和戾气才发泄了出去。
　　她把所有东西都当成乔茵，狠狠的往地上摔，摔的越狠，她就越解气。
　　这不是她第一次在家里发脾气，但这是她发脾气发的最凶的一次，佣人们根本不敢上前收拾，因为她们都有前车之鉴，这种时候，谁出去收拾或者劝蓝语意，谁就会成为活靶子，会被蓝语意又打又骂。麍
　　虽然事后蓝语意会安抚她们，也会给一点补偿，可是佣人们也是有自尊心的，谁也不愿意被打骂。
　　所以，每当这种时候，她们就都缩在她们的佣人房里，不会踏出去半步。
　　偌大的客厅里，现在就只有蓝语意和乔莱南两个人。
　　佣人能躲避，乔莱南却是没有办法躲避的，她只能看着蓝语意发泄，小心的躲避着她砸的一件又一件瓷器。
　　蓝语意每砸一件，她就心疼一次。
　　多好的瓷器，昂贵又漂亮，拿出去卖不知道能卖多少钱呢，现在却就这么被蓝语意砸了。
　　真败家啊！麍

第987章 男人的话，能信吗？
　　等蓝语意彻底发泄完，乔莱南才敢上前跟她说话：“蓝小姐，你就别生气了，为了乔茵那种人，气坏了自己的身体不值得。她肯定巴不得你生气呢，可别中了她的圈套啊！”嚗
　　蓝语意抬起头，阴沉沉的盯着乔莱南，好一会儿都没有说话。
　　乔莱南被她阴沉的目光盯得心里发毛，她忍不住用弱弱的语气问蓝语意：“蓝小姐，你，你这么看着我干嘛呀？”
　　蓝语意收回目光，突然问她：“你想不想嫁给陆凌澈，嫁进陆家当陆家少夫人？”
　　乔莱南心头猛的一跳，惊慌失措的摇头：“没有没有，我不想！我也不配！”
　　“你不想？那你以前为什么还要模仿我？不就是觉得陆凌澈喜欢我这种类型的，你就想尝试一下，看看能不能上位吗？”
　　乔莱南脸色发白：“以前是我自不量力，还请蓝小姐大人不记小人过，饶了我那一回吧！”
　　“我以前没什么见识，听了奶奶和大伯的忽悠，就以为自己也可以像堂姐一样，嫁进陆家，享受荣华富贵。”嚗
　　“但是我现在已经明白了，陆家不是我这种人能攀附得起的，我已经没有这种心思了。陆家那样的豪门世家，只有蓝小姐才配的上的，我和我堂姐都不配。”
　　“我能跟在蓝小姐身边做事，能逃出婆家的魔爪，已经是莫大的幸运了，别的，我不敢奢求。”
　　也不知道她哪句话说到了蓝语意的心坎儿上，她原本阴沉的脸上，忽然浮现出笑容来。
　　她终于恢复了平日里温柔如水的模样，仿佛刚才大发雷霆的疯女人不是她。
　　“莱南，你也不用妄自菲薄。”
　　蓝语意的声音柔柔的，她低头看着自己新做t的漂亮的豆蔻色指甲，开始夸赞乔莱南：“你长得确实还不错的，挺清纯的，性格呢，也柔柔弱弱的，是陆凌澈喜欢的类型。更重要的是，你很年轻，这是你最大的资本，男人嘛，都喜欢年轻的女孩儿，这个没有例外。”
　　乔莱南迟疑的看着她，蓝语意这是什么意思，难不成，她还真的想让她嫁给陆凌澈？刚才难道不是试探她？嚗
　　她有些小心翼翼的道：“咱们在医院的时候，陆总根本都没看过我一眼，他好像只喜欢我堂姐，我没有任何希望的。”
　　“乔茵？”
　　蓝语意嗤笑一声，这声嗤笑，破坏了她脸上那种温柔如水的感觉，让她整个人都显得很割裂。
　　“她啊，脸不是都已经毁了吗？陆家，是不会要一个毁容的女人当儿媳妇的，因为豪门世家丢不起这个人啊。”
　　“可是，可是陆总说，说他喜欢堂姐，不管她变成什么样他都喜欢她。”
　　“嘁！”
　　蓝语意一脸不屑：“男人的话，能信吗？就乔茵现在那张脸，我看了晚上都要做噩梦，你觉得陆凌澈会喜欢？”嚗
　　确实，乔茵的脸现在跟中毒了似的，青紫一片，十分吓人。
　　乔莱南也不太确信陆凌澈说的话，可他对乔茵又确实不太一样。
　　以前她就看出来陆凌澈对乔茵不一样了，今天陆凌澈甚至直接跟乔茵表白了，他好像也没必要演戏吧？
　　蓝语意见她迟疑，循循善诱的道：“而且，就算陆凌澈现在喜欢她又怎么样呢？乔茵要是跟他们医院的院长睡了，你猜陆凌澈还会喜欢她吗？”

第988章 要让沈宋医院爆出丑闻
　　乔莱南摇摇头：“陆总肯定不能接受自己被戴绿帽子的。”瓈
　　蓝语意瞥了她一眼，语气里有些不满：“我让你给乔茵设个圈套，你怎么拖了这么久还没执行？你要是早点儿把这件事给办了，乔茵毁的可就不光是脸了，还有名声！我今天会丢那么大脸吗？”
　　乔莱南低下头，愧疚的道：“实在是没有太好的机会下手，而且，他们医院到处都是监控，我很怕暴露自己。之前我跟你说了我堂姐毁容的事，你也说她已经出局了，所以我就没再打算给她下药。”
　　蓝语意忍耐着道：“放心好了，我不会让你暴露自己的，你要给她下药的时候，我会让人协助你的，到时候保证他们医院所有的监控都失效。”
　　“你还是要让她和他们院长爆出丑闻吗？”
　　“当然！”
　　蓝语意的眼睛里冒着火：“我要她，身败名裂！到时候，可不光陆凌澈会厌弃她，普通大众也会觉得她恶心，她这么不检点，她的老院长更不检点，沈宋医院的名声也就完了！敢从我们医院挖人，我要让他们死无葬身之地！”
　　今天去了一趟沈宋医院之后，蓝语意就嫉妒恼怒的不行。瓈
　　沈宋医院不管从医护数量，还是医院环境，竟然都超过了蓝氏医院！这是蓝语意绝对不能容忍的！
　　沈宋医院的医护，有不少是从蓝氏医院挖走的，蓝氏医院只能被迫重新招人，可是医院现在名声不好，根本没几个人愿意来上班！
　　而沈宋医院呢？简直人满为患，病人比蓝氏医院最鼎盛的时候还要多，口碑比蓝氏医院最辉煌的时候还要好！
　　连之前被她开除的公关经理谷胜，竟然也不知道什么时候进了沈宋医院，还当起了什么运营经理，整个人飘起来了，把他们蓝氏医院的运营和公关团队全都挖走了！
　　现在，就算让乔茵死，都不能解决问题了，她需要的是乔茵身败名裂，是沈宋医院口碑暴跌，然后倒闭！这样被他们挖走的人才能重新回来。
　　所以，陷害乔茵的事不能再耽搁下去了。
　　“莱南，就这两天吧，你找个合适的机会，给乔茵还有沈宋医院的院长下药，让他们在办公室里睡一次，把这件事闹大，闹的越大越好。只要你帮我办成这件事，我就全力帮你嫁进陆家。”瓈
　　给乔茵下药的事，乔莱南是早就答应过蓝语意的，她也一直有在为这件事踩点儿做准备，这对她来说，其实并不难。
　　难的是嫁进陆家。
　　“蓝小姐，我堂姐那边的事，我会帮你的，不过嫁进陆家就不用了吧？”
　　“你不愿意？”
　　“我是觉得，还是蓝小姐嫁进陆家更合适，我现在是真的有自知之明了，我跟陆总之间有鸿沟，蓝小姐没有的，你是富家小姐。”
　　蓝语意忽然自嘲一笑：“我嫁进陆家？我但凡还有一丝希望，我也不会出这种下策，帮你嫁陆凌澈，难度可是不低的。你不是都看到了吗，陆凌澈已经恨死我了，我之前就把他骗的团团转，是个男人就不能忍，他又怎么可能允许我再嫁给他一次呢？”
　　“可是，蓝小姐你都不能嫁给陆总的话，那我就更不能了啊！陆夫人那一关，我不可能过去，她不会允许我这样乡野出身的女孩子嫁进陆家的。”瓈

第989章 我就是陆夫人最好的帮手
　　“怕什么，这不是有我帮你吗？”瞻
　　蓝语意语气透着自信：“我最近跟陆夫人的关系已经修复了，回头我带你多去她面前刷刷脸，你只要表现的听话乖巧，她会喜欢你的，陆夫人最喜欢懂事的女孩子，我比任何人都了解她。而且，她还真未必想给陆凌澈娶一个名门世家的千金小姐。”
　　毕竟陆凌澈又不是她亲生的，她巴不得陆凌澈过的不好，怎么会真心实意的帮他挑一个优秀的妻子呢？
　　说不定乔莱南卑贱低微的出身，正合陆夫人心意。
　　乔莱南却觉得，蓝语意跟陆夫人的关系并没有修复。
　　她又不是个傻子，能感觉到蓝语意跟陆夫人一点儿都不亲近，以前蓝语意可是一口一个“姚姨”的喊着，现在都叫陆夫人了，可见已经生疏了。
　　而且，蓝语意生的孩子还在陆夫人那里养着，她想去看自己的亲儿子，还得一次次的央求，陆夫人才会勉强同意她去看一次。
　　陆夫人连蓝语意都不喜欢，又怎么可能喜欢她呢？瞻
　　蓝语意擅长洞察人心，她看乔莱南犹豫的表情，就知道乔莱南心里并不信任她和陆夫人的关系。
　　她忽然轻笑一声，慢悠悠的道：“你知道，陆夫人为什么会愿意帮我拿到盛凌集团全体员工的体检项目吗？”
　　乔莱南有些茫然：“为什么？”
　　“因为，我给了她无法拒绝的好处。”
　　“什么好处？”
　　“当然是钱，足够的钱。”
　　乔莱南很诧异：“像陆夫人那样的贵夫人，也会被钱打动吗？我以为只有我这样的穷人，才会为了钱不顾一切呢！”瞻
　　“没有人不会被钱打动，陆夫人也不能例外。”
　　蓝语意嘲讽的道：“你看着她是花团锦簇高高在上的贵夫人，实际上她也缺钱花呢！她之前跟我联手骗陆凌澈，陆凌澈可不只是生我的气，他还生陆夫人的气，最近这几个月，她被陆凌澈限制的死死的，银行账号全都被冻结了，她现在花的钱，可都是我给她送的。”
　　乔莱南有些难以置信：“不会吧，陆总连自己亲妈的账户也要冻结？他这么狠吗？”
　　“他就是这么狠，狠起来六亲不认的。”
　　陆凌澈本来也不是陆夫人的亲生儿子，蓝语意怀疑，陆凌澈很可能已经知道了这件事，否则他应该不会做的这么绝才对。
　　不过，这种秘密当然就没必要告诉乔莱南了，乔莱南只是她的一个工具而已。
　　乔莱南忍不住打了个哆嗦，这么说，陆凌澈说割了蓝语意的舌头，真的不是吓唬她的吧？瞻
　　他都六亲不认了，又怎么会在乎一个毫无血缘关系骗了他一次又一次的蓝语意？
　　“但也就是因为陆凌澈对陆夫人太狠了，陆夫人才不得不寻找帮手，而我，就是陆夫人最好的帮手。”
　　蓝语意语气里透出一股嘲讽：“陆夫人帮我拿到盛凌集团的体检项目，而我，给她送大笔的回扣，每到我们医院体检一个人，我就给陆夫人700块钱的回扣，你知道盛凌集团总部现在有多少人吗？”
　　乔莱南没想到她会告诉自己这种商业机密，她忍不住问：“有多少人？”
　　“一万五千多人。”
　　乔莱南没上过几天学，她根本算不出来陆夫人会得到多少钱，可她知道绝不会少：“这么多！”

第990章 没事，给他下药就行了
　　蓝语意点点头：“大集团，人当然多。等所有人体检结束，陆夫人就能从我这里拿到一千万的回扣，你说，这么多钱，她会不心动吗？她只需要吹吹枕边风，让陆明震把项目给我们医院，别的她什么都不需要做，就能拿一千万，她那么精明的人，怎么会放弃这样好的赚钱机会呢？”稌
　　蓝语意对这种事早已经司空见惯，蓝氏医院经常跟其他公司这样合作，从来没有失手过。
　　“没有永远的t敌人，只有永远的利益，只要我能给陆夫人提供足够的利益，她就能提供我想要的，包括陆家少夫人的位置。所以，陆夫人那一关，反而是最好过的，你根本不需要担心。”
　　乔莱南大脑有些空白：“原来，有钱人赚钱这么简单吗？都不需要成本，几句话就能赚一千万，我们村里几百口人加起来一年也赚不了这么多钱。”
　　“那是当然，农村人能赚几个钱？所以啊，你要好好跟着我做事，我是不会亏待你的。而且，只要你能嫁进陆家，你就飞上枝头变凤凰了，就跟你们村里那些人不是一个阶级了。”
　　乔莱南攥紧了手，她何尝不想嫁进陆家这样的豪门呢？
　　可是，她心里也是真的有些畏惧陆凌澈，他跟普通男人太不一样了，特别狠，特别无情，一点儿都不会怜香惜玉。
　　“怎么还皱着眉头？还有哪里不放心的吗？”稌
　　“陆总那边——”
　　乔莱南顿了顿，用了一种十分讨巧的方式道：“陆总肯定不会真的跟蓝小姐你生气的，但是我怕他会生我的气。”
　　“不用怕，凌澈虽然看着冷酷，实际上呢，他从来不会对女孩子动手的。再说了，你再怎么样也比毁容的乔茵漂亮吧？他就喜欢你这个类型，你放心好了。”
　　乔莱南却并没有被她说动，她心里十分不安。
　　蓝语意明明也喜欢陆凌澈，而且比谁都希望做陆家少夫人，她怎么可能平白无故的要帮她嫁进陆家？
　　“蓝小姐，你这么想让我嫁进陆家，是想让我帮你做什么吗？”
　　蓝语意点点头：“当然有事情让你做，不然我做这种费力不讨好的事情干什么？”稌
　　乔莱南顿时松了口气的模样：“要不，你先说说想让我帮你做什么吧？”
　　“我也没有别的要求，只是需要你嫁进陆家之后，帮我把儿子抢过来，能让我自己抚养我儿子，那是我身上掉下来的肉，给陆夫人抚养，我不放心，我必须亲自养。”
　　“原来是为了你的儿子，可怜天下父母心，我知道蓝小姐的用意了。”
　　“那你愿意帮我吗？”
　　“我倒是很想帮蓝小姐，但是我现在挺怕陆总的，不太敢靠近他。”
　　“没事，给他下药就行了，等你跟他睡了之后，怀上他的孩子，想进陆家的门还不容易？陆凌澈很喜欢孩子的，我当初不就是凭这个嫁进陆家的吗？”
　　又是下药！稌
　　乔莱南很想翻白眼，蓝语意这个医院院长可真没白当，下药的手段用的真溜。
　　不过，这个办法应该是最有用的办法了吧！
　　陆家啊，豪门啊，她这一次真的能成功吗？她要是能陆凌澈那样的男人睡一次有个孩子，那这一辈子也值了吧！
　　虽然这其中风险很大，可她一无所有，本来也没什么好失去的，拼了！
　　乔莱南垂着头，一脸顺从听话的模样：“好，那我全听蓝小姐的安排。”
　　蓝语意满意的点点头，很好，这颗棋子很不错，既能膈应死乔茵，又很好拿捏，堪称完美。
　　“那你明天就去沈宋医院蹲点儿吧，找机会给乔茵下药，我只给你两天时间，我要她在所有人面前出丑，名节尽毁，明白吗？”稌
　　“我明白，我会毁了她的，蓝小姐请放心。”
　　乔茵之前安排她去清理垃圾的仇，该报了！

第991章 这是给我昨晚的服务费吗？乔总
　　朝阳初升，淡金色的光芒穿透玻璃，洒满了整间卧室。抁
　　乔茵睁开眼睛，看着满室的阳光和身边的陆凌澈，一瞬间有一种错觉，仿佛她和他回到了过去，回到了那段短暂的平和安稳的婚姻生活。
　　一个温热的吻落到了她的额头上，她听到他用低沉性感的嗓音问：“醒了？昨晚睡的好吗？”
　　乔茵没理他，她裹着被子坐起身，捡起昨晚扔到地上的浴巾，包住自己下了床。
　　昨晚的荒唐，她只当是一场梦，醒来理智回笼，陆凌澈就是空气。
　　她自顾自的去了卫生间洗漱。
　　陆凌澈感受到了她的漠视，不过，他并不在意，因为她漠视也没用，他不会放弃。
　　他起身下床，去客厅拿了自己的衣服和乔茵的衣服，然后去卫生间找她。抁
　　乔茵看到他的一瞬间怔愣了一下，但很快她就别开了眼：“你不能穿件衣服吗？”
　　“我看你喜欢我的腹肌，所以故意没穿。”
　　乔茵脸色涨红，她快速漱了口，一把抢过陆凌澈手里的衣服，然后把他推出门外。
　　门“砰”的一声响，陆凌澈就被关在了外面。
　　他低头看了一眼自己，唇角露出若有若无的笑意。
　　他决定把腹肌再练的结实一点，下次给她玩儿的时候，她应该会更喜欢一点。
　　他不紧不慢的穿上西裤，然后是衬衫。抁
　　等全部穿好之后，他站到镜子前照了照。
　　还可以，只要再把新冒出来的青茬儿刮一刮，就能亲她了。
　　他去了另一个洗手间，洗脸刷牙刮胡子，打理一下他的短发，然后就回到乔茵的卫生间外面等着。
　　片刻后，卫生间的门打开，乔茵刚出来，他就握住了她的手，带着她往西图澜娅餐厅走：“很漂亮。”
　　乔茵看了他一眼：“陆总什么时候学会夸人了？”
　　“我没说人，我说的是衣服。”
　　乔茵不由一滞。抁
　　陆凌澈见她脚步停顿，漂亮的脸蛋上是一副一言难尽的表情，他不禁失笑：“逗你的，我夸的是你，不是衣服。”
　　“没事，陆总一向眼瞎，我知道的。”
　　“我眼瞎吗？可我觉得你是这个世界上最漂亮的。”
　　“陆总倒也不用为了证明自己不瞎，说这么违心的话。我在你眼里，只是一只虫子，不是吗？”
　　“不是，我看我在你眼里是一只虫子还差不多，恨不得踩死我。”
　　“陆总知道就好。”
　　乔茵朝他微微一笑，抽出自己的手，坐到了餐桌前。抁
　　餐桌上已经摆了丰盛的早餐，食物全都在散发着诱人的香气，旁边还有一壶热气腾腾的咖啡，它独有的香气让乔茵精神微微振奋。
　　她没有着急吃饭，而是从包里拿出手机，点了几下。
　　陆凌澈拿起咖啡壶，给她倒了一杯咖啡，听到自己手机响，他拿过来看了一眼。
　　是乔茵终于通过了他的微信好友申请，给他转了一万块钱。
　　放下咖啡壶，他坐到乔茵身边，淡淡的问：“怎么给我转钱？是给我昨晚的服务费吗？乔总。”
　　乔茵喝了一口咖啡，微笑着道：“当然不是，陆总，你不值这么多钱呢！这是给你转的餐费，昨晚说好了的，我请你吃饭，但西图澜娅餐厅是你订的，餐费也是你垫付的，所以我要转给你。”
　　陆凌澈看她一眼，在她额头轻轻敲了一下：“我是不是太惯着你了，还敢说我不值钱了。餐费用不了这么多，你给多了。”抁
　　“多的就当服务费好了。”

第992章 不重吗？我帮你拿
　　乔茵拿开陆凌澈的手，低头开始用餐。苆
　　居然又有她喜欢的南瓜饼，而且比之前吃的都要好吃，又糯又甜，很对她的胃口。
　　不知道是不是陆凌澈特意让人做的，山庄应该不会做这个才对。
　　吃过早餐，乔茵准备出门的时候，陆凌澈却递给她两个大大的盒子。
　　她接过来一个，打开一看，里面是一只爱马仕铂金包。
　　打开另一个盒子也一样，同样的款式，不同的颜色，一只黑色，一只大象灰。
　　乔茵很意外：“你是让我挑一只吗？送我的？”
　　陆凌澈唇角露出一丝淡笑：“我给你挑的，都是你的，昨天上午就挑好了，只是一直没时间给你送。”苆
　　乔茵低头看了一眼自己的包，这才发现她的包因为天天背，而且也不是太爱惜，皮子已经磨损的很严重了。
　　陆凌澈真是心细如发，很明显，他以前粗心不过是不喜欢她而已。
　　女孩子大约很少能有人抗拒得了漂亮的包包，乔茵也不例外。
　　更何况，陆凌澈送的这两个包是大包，很适合她，也是她最需要的，她平时上下班带一堆东西，有时候还要装各种文件，太小的包不实用。
　　反正她也不需要跟陆凌澈客气了，十亿都收了，还差两个包吗？
　　她接过两个盒子，抱在胸前往外走。
　　陆凌澈跟在她身边：“不重吗？我帮你拿。”苆
　　“不用，我拿得动，你再送两个我也拿得动！”
　　乔茵心情很好，抱着两个大大的爱马仕盒子出了庭院，看到自己的车不知道什么时候已经被开过来了，她心情就更好了。
　　不错，他说话算话，没有忘记她的车，不然今天坐他的车去医馆的话，碰上外婆那就没办法解释了。
　　盒子放在车顶，从掉了皮的包包里拿出车钥匙，打开车门，然后欣喜的把两个盒子放到了后座上。
　　甚至，她还忍不住又重新打开盒子，摸了摸包包的皮质。
　　唔，不错，质感真不错！
　　陆颜溪肯定也会喜欢的，正好可以送她一只！她最近经济拮据，都好久没t买包了。苆
　　现在，她们两个都有新包背啦！
　　陆凌澈不是太理解，他其实给乔茵送过不少东西了，价值数千万的钻戒，纯金打造的向日葵，甚至还送了她市值过亿的别墅，但是，好像都不如今天送的包让她开心。
　　常听别人说什么包治百病，原来是真的！
　　女孩子的世界，果然很奇怪。
　　不过，总算有一件能真的让乔茵高兴的礼物了，陆凌澈觉得这次的礼物送的很好，以后可以接着送了。
　　乔茵已经坐进了车里，看在他送了两个很合心意的包的份上，她从车窗探出头，朝他露出个笑脸来：“走了，陆总，多谢你的礼物，别忘了合作的事呀！”
　　陆凌澈被她灿烂的笑容晃了眼，他低头就在她鲜艳的唇上亲了一下：“不会忘的。”苆
　　乔茵急急忙忙推开他的头，恨恨的擦了擦嘴，一脚踩下油门，开走了。
　　陆凌澈唇角带着笑意，看着她的车出了山庄，这才上了自己的车：“远山，去集团。”
　　“是，陆总！”
　　黑色的迈巴赫缓缓驶出山庄，开向市中心，然后在盛凌集团大气恢弘的高楼前停下。
　　陆凌澈下了车，进了大楼。
　　一路上都有员工跟他问好，陆凌澈早已经习以为常，他带着助理进了电梯，直达他办公室所在的楼层。

第993章 他还真的要感谢乔茵
　　进了办公室，陆凌澈就道：“让人力资源部的程昱杰来见我。”葆
　　“是，陆总！”
　　助理应了一声，转头就给程昱杰打了电话。
　　程昱杰很快就来了：“陆总，您找我？”
　　陆凌澈把沈宋医院的资料和体检报价扔给他：“跟蓝氏医院的合作马上终止，有沈宋医院性价比这么高的体检项目不选，为什么要选蓝氏医院？”
　　程昱杰一脸为难：“陆总，跟蓝氏医院的合作不是我们人力定的，是董事长直接拍板的，您要终止合作，得跟董事长谈。”
　　“我会跟他谈的，你现在的任务是，别让员工去体检了，等医院重新定下来，再去也不迟。”
　　程昱杰松了口气，只要不是让他夹在董事长和总裁中间就行。葆
　　“好的陆总，那员工体检马上暂停。”
　　“除此之外，我要看各大医院给的体检项目报价表，还有医院资质，医院承接能力等等。”
　　程昱杰赶紧道：“这些我们都已经评估的差不多了，我们人力原本选定的医院有三家，排第一的就是沈宋医院，只不过报告还没来得及交，董事长就把体检的医院定好了。”
　　陆凌澈看了他一眼，原来他早就把一切都准备好了，仿佛就在等着他质问，偏偏就是不告诉他体检医院的事。
　　他淡漠的点头：“好，我知道了，医院评估表发我邮箱，你可以走了。”
　　“是，陆总。”
　　程昱杰一脸恭敬的说完，转身离开。葆
　　陆凌澈看着他的背影，神情冷漠。
　　他虽然把集团人事任免权已经拿到手了，但是集团里依然有些人不是他想换就换的。
　　比如这个程昱杰，他是集团副总程满的儿子，年纪轻轻就油滑的很。
　　程满是跟着陆明震一起打江山的元老级别人物，还拥有集团不少股份，他平时就看陆凌澈不顺眼，跟陆明震一样，他也喜欢陆盛清，对他这个新任总裁十分不满，总是明里暗里挑刺。
　　体检医院的选择，程昱杰明明可以报上来，让他知道这件事，但是他偏偏不报，等他质问的时候，他又推到陆明震的头上，还敢叫他去跟董事长谈。
　　陆凌澈知道，程昱杰不是没有工作能力，恰恰相反，他工作能力其实很强。
　　但他的工作能力也视人而定，在陆明震面前，他的工作能力拉满，事事都能做到让陆明震满意。葆
　　而在他这个总裁面前，程昱杰就会隐藏，能不表现就绝不表现，每次见到他都是一副恭敬的模样，实际上根本不拿他当回事儿。
　　陆凌澈在心里冷笑，程满和程昱杰父子两个，他早就想收拾了，只是之前一直没有什么好机会，不错，现在机会来了！
　　他还真的要感谢乔茵，体检价格比蓝氏医院低了这么多，让他有足够的理由发作，剔除喜欢耍花腔跟他作对的人。
　　邮箱里很快就收到了程昱杰发来的各大医院体检项目报价表，陆凌澈扫了一眼，发现蓝氏医院的报价竟然是最高的，比第二高的医院还足足高出了五百块钱，更不用说跟沈宋医院对比了。
　　陆凌澈喊了助理，淡漠的道：“远山，发布新的公告，从今天起，免除程昱杰人力资源部部长的职务，调任集团非洲分公司，既然连一个体检医院都选不好，那就让他去非洲好好锻炼一下，锻炼好了再回来。”
　　“是，陆总！”
　　助理离开，很快就向全公司发了职务任免公告。葆

第994章 不服的话你也姓陆
　　集团所有人看到公告都很吃惊，因为程昱杰可以说是后台稳当，靠山强硬。齆
　　他只要在位子上混日子，别做什么太过分的事情，他就能在集团风风光光到死。
　　可是他的部长职务竟然被免了？而且还被调往非洲分公司，这不是摆明了收拾他吗？作死得罪总裁了？作死的好啊！他下去了，自然就会有人上去，好事！
　　第一个冲进办公室来找陆凌澈算账的，是程昱杰的父亲程满。
　　他的脸上难掩怒意：“陆总，你为什么忽然免除了昱杰的职务？而且还要把他调去非洲？！这么大的事，你难道不应该跟我商量一下吗？”
　　陆凌澈坐在宽大的办公桌前，一身墨蓝色西装，衬的他格外有气场。
　　他冷漠的抬头：“程副总是不是忘记了，你是我的下级，我是集团总裁，而你只是分管餐饮业务的副总，我任免谁，还要跟你商量？那干脆你来做集团总裁好了，我的位置让给你？”
　　程满倚老卖老惯了，听到陆凌澈说话这么不客气夹枪带棒的，他气的头发都快要竖起来了：“你少拿职位来压我！我在集团跟着董事长打江山的时候，你还不知道在哪里玩儿泥巴呢！你就算是集团总裁，也不能这么独断专行，也不能随随便便就把对集团有功的员工踢走！”齆
　　相比较他的气愤和跳脚，陆凌澈英俊完美的脸上显得格外淡漠，他面无表情的道：“我拿职位压你怎么了？不服你也姓陆，给陆明震当儿子，你就能当集团总裁了！”
　　“你——！”
　　“程昱杰有什么功？他现在给集团造成了重大损失，你要是给他求情，我连你一起免职，你们父子两个，一起去非洲挖矿就行了。不过那边条件艰苦，你在集团尸位素餐惯了，去那边能活几天还是个未知数。”
　　程满又惊又怒：“你说什么？！你要连我的副总职务也免除了？你敢！”
　　陆凌澈转头看向助理：“再去发一则公告，即日起，免除程满集团副总的职务，他将不再担任集团餐饮业务的负责人。”
　　助理立刻应道：“是，陆总！”
　　程满差点儿被气死，一把拽住远山，死活不让他去发公告，这公告要是发出去，他脸都要丢尽了！齆
　　他一边死死拽住远山，一边怒骂陆凌澈：“陆凌澈！你疯了，你敢免除我的职务？！你大哥在的时候，一口一个满叔的叫着，对我都是恭恭敬敬，逢年过节还亲自来我家送礼问候！现在你当了总裁了，竟然敢这么对我？你简直不知天高地厚！”
　　“大哥是大哥，我是我。大哥敬重你，那是大哥有修养，我免你职务，是因为看不上你的能力。”
　　陆凌澈依然冷漠，情绪也没有任何波动：“凡是不利于集团发展的，我都会剔除，不管是项目，还是人。程昱杰给集团造成巨大损失，你要是再继续闹下去，我就报警了，让警方来调查这件事，你觉得，你儿子经得起调查吗？”
　　“我儿子当然经得起调查！”
　　陆凌澈点点头：“很好，远山，报警，就说有人利用职务便利收取回扣，程昱杰不用去非洲了，他直接去警局配合调查吧！”
　　程满惊的脸色刷的一下子白了下来，甚至，他在这一瞬间，后背冒出了一片冷汗！
　　他手指哆嗦着指着陆凌澈：“你——你这是要置我儿于死地！”齆

第995章 你这个董事长也该引咎辞职！
　　陆凌澈还是一副淡漠的样子：“你刚才不是说，你儿子经得起调查吗？怎么现在说我是要置他于死地了？看来你知道他手脚不干净，私下里收了不少好处吧？”索
　　他话音刚落，陆明震就急匆匆的走了进来，他脸色十分难看，声音里也带着怒意：“不能报警！凌澈，你这是要干什么？！你非要把集团搞垮吗？”
　　陆凌澈终于等来了主角，脸上终于有了一丝表情，他嘲讽的看着陆明震：“董事长，要搞垮集团的到底是我还是你？一个员工体检项目，你t都要绕过我？我不过是进行了一次正常的人事任免，你就说我要把集团搞垮？怎么了，集团离了程昱杰就不转了吗？他们父子两个离开集团，集团就倒闭了？”
　　“你少跟我胡扯！”
　　陆明震恼火的道：“员工体检的项目是我亲自批示的，跟昱杰没有关系！你免他职务干什么？！”
　　“因为他没有尽到报告的职责，我身为集团总裁，是他的直属上司，员工体检项目，他首先应该报给我审核，而不是越级直接跟董事长汇报！”
　　陆凌澈冷冷的扫过陆明震和程满的脸：“还是说，你们故意要架空我这个总裁，今天是体检项目越级批示，明天就会是别的项目越级批示，后天所有项目就都不需要经过我的手了，对吧？董事长是想让我现在就辞职吗？”
　　陆明震气的简直想给陆凌澈一耳光，他一天到晚就没有个消停的时候，天天给他找茬儿，叫他不得安宁！索
　　他强行压下怒火，咬着牙道：“你别把事情夸大，只是一个体检项目而已，这根本就不是什么大事！”
　　“越过你也不是要架空你，其他项目不是都在你手里吗？这件事跟昱杰没关系，你别牵扯他，更别牵扯程副总！”
　　“是我亲自定的蓝氏医院，不管怎么说，蓝语意也给陆家生了个孙子，我们总归要照顾她一下。”
　　陆凌澈冷冷的道：“原来是你徇私舞弊？为了儿女私情就让集团损失一千多万，那你这种董事长也不合格，你也该引咎辞职！有你这种董事长，集团迟早要被你搞垮！”
　　站在他对面的程满倒吸一口凉气！
　　陆凌澈是真的疯！他连自己亲爹也不放过，竟然直接叫陆明震引咎辞职？！一直知道他这个人冷酷无情，视亲情感情为粪土，却没想到，他竟然能无情到这个地步！
　　他和陆盛清真的是亲兄弟吗？为什么两个人的性格南辕北辙，一个性情温和待谁都客气有礼，跟谁都能成为朋友，一个性格凌厉看谁都不顺眼，天天冷着一张脸，不知道的还以为所有人都欠他钱。索
　　陆明震这会儿脸色铁青，陆凌澈真的是一点儿面子都不给他留！他很想找回场子，但这显然不可能，体检项目的事，他确实有私心。
　　为了不继续丢面子，他只能对程满道：“程副总先去忙吧，这边的事情我来处理。”
　　程满知道他的脸面被他亲儿子踩的稀烂了，心里正恼的厉害，他确实不适合再呆在这里了，反正陆明震是绝不可能叫他和儿子真的去非洲的，回去等消息也是一样的。
　　“那就劳烦董事长替我们父子主持公道了。”
　　他朝陆明震说了一句，转身离开了。

第996章 她要是收了，你就退休
　　办公室的门关上，陆明震这才重新开口：“你到底想干什么？不就是一千多万吗？这个钱给蓝语意赚了又能怎么样？”祠
　　陆凌澈现在连一毛钱都不想让蓝语意赚，她日子就是过的太逍遥了，才会三番五次的去找乔茵的麻烦，还故意说什么他喜欢她来恶心乔茵。
　　乔茵有没有被恶心到他不知道，他自己被她恶心的够呛！
　　“你之前不是看不上蓝语意吗？你不是也知道她不是什么好东西吗？现在怎么又要帮她赚钱？她配赚这些钱吗？”
　　“她毕竟替你大哥生了个儿子，给你大哥留下了血脉！”
　　“她给大哥生儿子，家里已经给过她十几亿的好处了，还不够？你还要把集团掏空，给她补钱？”
　　“一千万掏不空集团！”
　　“你看上蓝语意了？”祠
　　陆明震怎么也没想到他会冒出来这么一句，他不由一滞，随即大怒：“你又胡说八道什么？！你的脑子一天到晚都在想什么！”
　　他早晚有一天要被陆凌澈给气死！他什么都敢往外说，一点儿顾忌也没有，幸亏他有先见之明，让程满走了，不然这会儿他要怎么解释这种完全不存在的事？
　　陆凌澈对他的愤怒视而不见，淡淡的问：“那你为什么忽然帮她？”
　　“是你妈说她可怜！他们蓝氏医院快要维持不下去了，你妈让我帮她一把，所以我才把集团员工体检定在了蓝氏医院！”
　　陆明震定蓝氏医院的时候，就觉得陆凌澈肯定会反对，毕竟蓝氏医院的报价实在高出太多了，这不符合集团利益不说，陆凌澈现在格外厌恶蓝语意，按他抠门儿的脾气，只怕是坚决不肯亏损集团，叫蓝语意赚钱。
　　所以，他才直接叫程昱杰越过陆凌澈，把体检的事定了下来。
　　没想到，陆凌澈还是知道了。祠
　　“蓝语意可怜，所以就可以用比市场价多一倍的报价，让你定她的医院？你要是一直这么喜欢亏钱，集团早就破产了吧？”
　　陆凌澈神情淡漠，言辞犀利，直指问题的核心：“蓝氏医院凭什么敢报高价？谁给它的勇气？陆夫人？她收了蓝语意多少好处？陆家的集团，同时养活蓝家和姚家两个外姓家族，让他们吸血壮大自己，真是伟大的令人震惊！”
　　陆明震皱起眉头：“这跟你妈没关系，她哪有收蓝语意的好处？！好处都让蓝氏医院拿走了，他们现在正处在艰难时期，拿点好处就拿点吧，你不要总是这么小气，以前对乔茵小气，现在对蓝语意也小气，你这小气抠门儿的毛病到底什么时候能改？”
　　“改不了，我也不需要改。”
　　陆凌澈根本不觉得自己的这个习惯是个问题，没人能从他身上捞到钱！捞到了也要吐出来！
　　他声音冷冰冰的，但是语气十分笃定：“董事长原来也这么没脑子，天天说我没脑子，最没脑子的人是你自己，被人卖了都不知道，还愚蠢的替出卖你的人说话，你的好夫人要是没收回扣，我就立刻从集团辞职，但她要是收了，你就退休，怎么样？”
　　陆明震立刻瞪眼：“你不是放弃集团继承权了吗？怎么还要逼我退休？我提醒你，你已经签了纸质协议了，我就算退休了，将来集团也是你大哥的孩子的，没你的份儿！”祠

第997章 陆凌澈的真实资产
　　“放弃继承权，不代表我要当一个憋屈的集团总裁，你要是退休了，我能在集团待的舒服很多，很多工作也不会被你束缚手脚，更不会出现这种越级报告的事。”春
　　陆凌澈的声音里没有任何感情：“我帮你孙子发展集团，已经仁至义尽，你也说了，集团没有我的份，我要是在集团过的不舒心，那就辞职不干了，你爱找谁干找谁干。”
　　陆明震被他噎的好一会儿没说话。
　　论能力，其实没人能比得上陆凌澈，他找谁来当这个集团总裁，都不如陆凌澈有威望和领导力，而且，还有谁能比自己亲儿子更值得信任，集团交给别人他也不放心。
　　而且，陆凌澈说不干了，那就真的能直接不干了，绝不是吓唬他。
　　集团每个月给他开的那点儿薪水，跟他自己公司赚的钱差远了，陆凌澈现在其实是在牺牲他自己公司的利益，在帮集团发展。
　　陆明震也不太清楚儿子私底下到底开了多少公司，但他知道儿子不缺钱，单单一家开在海外的科技公司，市值就已经高达一千亿了。
　　那家公司的首席总裁并不是陆凌澈，而是一个外国人，陆凌澈隐藏在背后，他其实才是公司的实际控制人。春
　　这是陆明震最近偶然间听陆凌澈用英语打电话，得知的秘密。
　　他其实很震惊，他不知道儿子是怎么做到的，一家公司就能有一千亿的市值，他手里少说有七八家差不多的！
　　怪不得他说放弃家族继承权就放弃了，原来他自己的个人资产已经足够多了，陆家的一切，他根本没想要。
　　后来他叫人查了一下，儿子竟然手里握着好多项高科技专利，拥有多家高科技公司，在自动化领域、AI仿生领域、机械制造领域都有很深入的研究。
　　这个小儿子，是真的智商超群，非常适合经商，公司在他手里才能发展的更好，他甚至都有些后悔了，不该那么草率的听了妻子的话，把集团留给孙子。
　　孙子未来还不知道会长成什么样子呢，万一不务正业，或者根本不适合经营集团，那陆家这份家业岂不是就白白浪费了？
　　过了许久，陆明震才重新开口：“让我退休你就别想了，今天的事以后不会再发生，以后集团的项目都由你来决定就是了。”春
　　陆凌澈点点头：“那程昱杰就先调去非洲！”
　　陆明震脸色一变，气血又开始往大脑涌：“不行！你到底有没有听见我说话？我不是说了今天的事以后不会发生了吗？昱杰跟这件事没有关系，你老是要折腾他干什么？”
　　陆凌澈瞥他一眼：“因为他无视我这个总裁，越级汇报！他是人力负责人，集团全体员工体检，这么重要t的事，他不向我汇报！害我昨天被乔茵质问为什么不选他们医院的时候，什么都回答不上来！”
　　陆明震愣住了：“你说什么？乔茵找你了？因为体检的事？我还以为她不会再跟你联系了，你们现在关系还可以？”
　　“关系勉勉强强，你别给蓝语意项目的话，关系还能再好一点。”
　　陆凌澈是真的恼火，他作为盛凌集团的总裁，还不如乔茵对集团员工体检知道的多，简直丢了天大的脸！
　　也幸亏乔茵这次愿意信他，知道他跟这次的事无关，否则他有十张嘴都解释不清他和蓝语意现在的关系了！春
　　他把乔茵给他的资料递给陆明震：“这是乔茵给我的沈宋医院的体检项目和报价，如果公平竞争，她会输给蓝语意？你搞这种暗箱操作，走关系走人情把项目给蓝语意让她占便宜得好处，你脸上就有光？你不怕别人耻笑，我还不想跟你一起丢这个脸呢！”

第998章 她还想杀谁？
　　陆明震接过资料看了一下，不由皱起了眉头。盽
　　他还真没看过沈宋医院的报价，因为妻子帮着给蓝语意求情之后，他就直接拍板定了蓝氏医院，没有看过其他医院的报价。
　　他没想到，差价会如此巨大。
　　他把资料放回桌子上，拧着眉头问：“你妈真的有问题？”
　　“有。她跟蓝语意现在的关系并不好，这次愿意帮她，肯定收了好处，你回去查查就知道了。”
　　陆明震点点头，然后转身往外走。
　　陆凌澈却又道：“她的银行账户已经全部被我冻结了，你要查，就查她最近有没有用别人的银行卡。”
　　陆明震诧异的回头：“你什么时候冻结了你妈的账户？你冻结她银行账户干什么？”盽
　　“只是怕她被骗，帮她避免财产损失而已。”
　　陆凌澈随便找了个理由，根本没说陆夫人暗中雇人差点撞死乔茵的事。
　　反正说了也没用。
　　他有时候觉得，他其实挺像陆明震的，不论是长相还是性格，还是那股自信自以为是的劲儿，都很像。
　　他一直因为大哥的缘故，对蓝语意有滤镜，觉得她是个温柔善良的人，觉得她胆子小，不会有害人之心，更不敢欺骗他和大哥。
　　陆明震也差不多，他似乎对自己的妻子有一种近乎盲目的信任，他很少会怀疑妻子，在他眼里，姚素荷也是个温柔、善解人意的女人，不可能拿回扣，不可能做坏事。
　　大概陆家的男人都高高在上惯了，总觉得自己可以掌控一切，女人不敢骗他们，女人只会温柔小意的伺候他们。盽
　　甚至连大哥也被蓝语意骗了。
　　“把你妈的账户解冻，以后不要随便冻结她账户，她没钱用怎么行？”
　　“知道了。”
　　陆凌澈淡淡的应了一句，实际上他根本没打算给陆夫人解冻，她没钱用最好，有钱了就会买凶杀人。
　　“警局里看过的那个毁容的女人，你想起来她是谁了没有？”
　　这个女人这两天一直都困扰着陆明震，他神色变得沉重：“我对她没有半点印象。”
　　陆凌澈没说什么，他就知道是这样的结果，否则那个女人也不会那么淡定，甚至还有恃无恐的当面嘲讽陆明震。盽
　　等陆明震离开之后，他就叫来了保镖余飞。
　　“那女人有什么异样没有？”
　　余飞恭敬的道：“陆总，她没什么异样，一直都很平静，不过，她没有继续回深山里住，她在市区住下了。”
　　陆凌澈倏然抬头：“没有回深山？那她现在住在哪儿？”
　　“住在老城区的一栋破旧房子里，她坐公交去的，看起来对公交车很熟悉，像是市区的人，不像山里人。她身上没钱，还求别人帮她刷公交卡，她很会利用自己毁容的样貌，也很会利用自己的年纪，她清楚的知道毁容会引起别人的同情。”
　　她会利用自己的样貌，陆凌澈倒是并不意外，但是令他意外的是，这个女人在市里还有住的地方，而且大摇大摆的去住了。
　　她之前怎么不去住，还要躲进深山里？盽
　　是因为突然发现，陆明震根本认不出她来，所以不怕身份暴露了？
　　那么，她忽然决定住在市区，是想要干什么？
　　她还想杀谁？
　　第一个是大哥，第二个会不会是他，或者陆明震？又或者陆夫人？

第999章 原来大哥有这么多秘密
　　陆凌澈心里有一种不好的预感，方柳叶要针对陆夫人也就算了，但是她如果想针对陆明震，那他还是先对她下手，叫她去见阎王比较好。唽
　　“她住的房子是谁的？”
　　“我们查过了，房子在方柳叶自己名下，但是，这栋房子是去年刚刚过户给她的，给她付款的人，是大陆总的一个手下。”
　　“这么说，是大哥给她买了房子？”
　　陆凌澈眉头微皱，大哥是有什么把柄在她手里吗？否则为什么会给她买房子？市区房价并不低，哪怕是老城区的旧房子，均价也在两万以上，大哥再善良，也不会无缘无故给别人买房子。
　　他从来不知道，大哥原来有这么多秘密，也不知道每天看似过的轻松的大哥，私底下背负了这么多东西。
　　“把大哥那个手下叫来，我要问他话。”
　　“陆总，大陆总的那名手下已经死了，在给方柳叶买完房子之后就死了。”唽
　　“死了？怎么死的？跟方柳叶有关系吗？”
　　“警方那边的尸检报告显示是溺水而亡，目前看起来跟方柳叶是没有关系的。”
　　“溺水？”
　　陆凌澈摇摇头：“不可能，大哥的手下不可能连游泳都不会，他是被谋杀的。”
　　余飞是认识陆盛清的这名手下的，他记得这个人最初是陆盛清的保镖，后来因为表现很好，所以被陆盛清提拔做了外务助理，这人运动天赋很不错，游泳当然也会，这是入选陆家保镖的基本条件之一。
　　“陆总，要重新调查一下他的死因吗？”
　　“不用了，查清了也没有意义，浪费时间，你的人就盯着方柳叶就行了。”唽
　　“是，陆总！”
　　陆凌澈挥挥手，让他离开，然后登陆了crisis黑客网。
　　可惜，弑神昨晚并没有给他发修复视频。
　　陆凌澈没当回事，弑神的工作时间明显很不稳定，这个人平时应该有一份掩人耳目的正常工作，他不是一直都有时间帮他修复视频。
　　凶手已经找到了，余下的视频也不是太重要了。
　　而且，不管有没有足够的证据，凶手都要死！
　　他不可能让她活太久的。唽
　　另一边，陆明震已经回家了。
　　客厅里，三个月大的孙子正哭闹个不停，两个月嫂怎么哄也哄不好，陆夫人正阴沉着脸骂她们：“废物东西，连个孩子都哄不好，要你们有什么用？来的时候说的天花乱坠，现在却一个比一个无能！”
　　陆明震站在门口，看着妻子扭曲的面孔，听着妻子狠厉的声音，有一瞬间觉得，她好像已经变了一个人。
　　长子没过世之前，她说话都是温温柔柔的，对所有人都温和，家里佣人事情做不好，她也从来不会骂人的。
　　长子过世之后，她就越来越偏激了，性格也变得十分暴躁，动不动就要发脾气。
　　陆明震并不喜欢她这样，但是因为体谅她失去孩子的痛苦，所以一直十分忍让。
　　他的眉头不自觉的皱起：“行了，你们抱到楼上去哄，要是孩子不舒服，那就送去医院看看，没什么不舒服就找找哭的原因，这么一直哭下去也不是办法。”唽
　　一个月嫂忍不住道：“小少爷没什么不舒服，就是不肯喝奶粉，之前他一直都是喝的母乳，但是乳母昨天走了，这才……”
　　“乳母走了？这是为什么？”
　　月嫂忍不住看了陆夫人一眼，然后低下头，没敢说话。
　　陆夫人压制着火气，冷哼一声道：“她给我们念念喂奶的时候，呛着孩子了，我说了她，她还有脸跟我犟嘴，说什么是念念喝的太急了，推卸责任，对孩子一点儿都不好，我就把她解雇了！”

第1000章 你怎么这么小家子气！
　　陆明震冷着脸道：“乳母不是你自己千挑万选选出来的吗？之前她照顾念念也照顾的很好，很少出差错，孩子喝奶呛到不是很正常，你把她解雇了干什么？现在念念都没有母乳喝了！”庞
　　“你急什么，这个解雇了，我再给念念找一个就是了，我比你更心疼孙子，我难道还会亏着他？”
　　陆明震心里还惦记着体检项目的事，没心情跟她争吵这些。
　　他转头看向月嫂：“上去吧，不管怎么样，都要照顾好孩子。”
　　两个月嫂连连点头，抱着孩子上楼了。
　　过了一会儿，孩子总算哄住了，不再哭了。
　　陆夫人这才想起来问陆明震：“你不是去集团了吗？怎么这么快又回来了？”
　　陆明震坐在沙发上，喝了口佣人刚泡的茶，冷着脸问：“你从蓝语意那里，拿了多少回扣？”庞t
　　“回扣？什么回扣？”
　　陆夫人满脸茫然的样子：“明震，你在说什么呢？”
　　“别装了，凌澈都已经告诉我了，你拿了蓝语意一千万的回扣，帮她拿集团的体检项目。”
　　“我哪有！”
　　陆夫人急忙道：“你别听凌澈胡说八道啊，他怎么知道这件事的？你不是说过了，体检项目是你亲手批的，没让凌澈知道吗？”
　　“你以为我不说他就永远都不会知道吗？蓝氏医院报价高出市场价太多太多了！乔茵的医院报价还不到蓝氏医院的一半，她去找凌澈了！”
　　陆夫人脸色顿时一变，紧接着就咬牙切齿的道：“又是她！怎么又是她！凌澈早就跟她离婚了，她怎么还阴魂不散，还要纠缠凌澈！真是够不要脸的！”庞
　　“又？什么意思？你跟她还有别的冲突？”
　　陆夫人心头一跳，赶紧道：“没有没有，我和她能有什么冲突？我这三个月以来都没出过门，天天在家里照顾念念，怎么会跟乔茵发生冲突呢？”
　　“所以，你确实收了蓝氏医院一千万的回扣是吧？”
　　“这——我——”
　　陆夫人还以为因为乔茵在背后搞鬼，陆明震是真的什么都知道了，也不敢再装了，只好低声道：“我这也是迫不得已，我没想要什么回扣，都是语意那孩子，为了感谢我，非要给我的。”
　　陆明震顿时火冒三丈，他“砰”的一声把茶杯拍在了桌子上，因为太过愤怒，茶杯已经被他拍的四分五裂了。
　　他只是诈一下陆夫人而已，他并没有证据，没想到她这么快就承认了！庞
　　他怒不可遏的站起来：“你竟然真的背着我收了蓝氏医院的回扣！你是陆家大夫人，是我陆明震的妻子，一言一行更是代表我陆家的脸面！你怎么能干出收受回扣这种蠢事？！我是缺你钱花了吗？你为了一千万要毁掉陆家的名声，毁掉集团的名声！你怎么这么小家子气！”
　　陆夫人当然也知道这种事不能传出去，否则集团和陆家一定会陷入不小的风波，收回扣这种事只能在暗中进行，摆到明面上，那就是自寻死路，因为这是犯法的。
　　这一千万的回扣，就能直接把她送进监狱了。
　　“明震，你先别生气，这件事真的跟我没什么关系，我就是看着语意可怜，所以想帮她一把，她给咱们陆家生了一个这么好的孩子，我不帮她实在良心不安啊！”
　　陆夫人把自己说的十分无辜：“是语意自己非要给我一张卡，说让我给孩子买点儿日常用品，我也没想到她直接给了我一千万啊！其实这钱也不多，我也不会用这笔钱的，我都给孩子留着了呢！”
　　“立刻把钱退给蓝语意！”
　　“好好好，我马上就退给她，我本来也没想要，我是那种见钱眼开的人吗？看你气的，不知道的还以为是什么天大的事儿呢！消消气，等语意来，我就把卡还给她。”庞
　　事实上，钱都已经被她花掉一大半了，她人虽然没有出过门，可是开销依然没有减少，冬季的新衣她添置了一件又一件，包也买了几个新款，她还没来得及多买几件新出的首饰呢！

第1001章 你咽的下这口气吗？
　　等陆明震走了之后，陆夫人就给蓝语意打了电话，把她叫来了家里。踞
　　蓝语意本来就想找机会来一趟，好吧乔莱南的事情跟她商量一下，没想到陆夫人竟然主动叫她来了，她立刻就带着乔莱南一起上门了。
　　陆夫人见她居然还带了乔莱南，眼睛里掠过一丝诧异和疑虑，不过她心机深，什么也没问，只当乔莱南是空气。
　　她把一张银行卡递给蓝语意：“这是你前几天给我的，现在呢，我把它还给你。”
　　蓝语意一惊，没有第一时间去接这张卡，她小心翼翼的问：“姚姨，这是怎么了？这个我已经送给您了呀，您怎么又要还给我了？”
　　“都怪你，我就说不要这东西，你偏要给我，害我被明震说了，嫌我收你回扣。这事儿我可要跟你说明白了，我可没有收你回扣，是你非要塞给我的，而且你明确说了，这是给孩子的零花钱，可不是给我的。”
　　蓝语意根本就没说过这是给孩子的零花钱，当初明确说的是，这是孝敬陆夫人的，以表达她对陆夫人帮她拿体检项目的谢意。
　　不过，她很快就反应过来，知道陆夫人这是在跟她串供呢，以后万一陆明震找她问起来，她也要这么回答才行。踞
　　她把卡推了回去，脸上挤出笑容来：“姚姨，这确实是给孩子的零花钱啊，孩子养在您这儿，我一分钱不出也说不过去的，您就别跟我推辞这些了，陆伯伯那里，我会去解释的，您哪有收我的回扣，这到底是谁在乱传这种事，他这可是错怪您了呢！”
　　陆夫人却强硬的把卡塞给了她，然后冷哼道：“还能有谁，还不是那个该死的乔茵！”
　　蓝语意捏着卡的手猛的一紧：“乔茵？”
　　陆夫人瞥了她一眼，看她脸色微变，不由哂笑，觉得蓝语意太没用了，连个一无是处的乔茵都要害怕。
　　“对啊，乔茵，除了她，还能有谁？是她去找了凌澈，说什么我收了你的回扣，帮你们医院拿到盛凌集团的体检项目，然后凌澈又去找了明震。要不是乔茵，凌澈根本都不会知道这件事。”
　　蓝语意脸色发白，她急忙问道：“那我们医院和盛凌集团的合作还会继续吗？盛凌集团的员工体检，还有一半儿没做呢！”
　　“恐怕继续合作很难了，凌澈现在不喜欢你，你的医院报价又太高了，所以他很可能会换一家医院的。”踞
　　陆夫人在集团也有自己的眼线的，这会儿已经收到眼线发来的消息了，知道陆凌澈连人力资源部的负责人都给踢走了，直接调到非洲去了。
　　接下来他肯定会终止跟蓝氏医院的合作。
　　“估计最大可能是换成乔茵的沈宋医院，我天天在家照顾孩子，没出门都知道她的医院现在是风生水起，好像口碑很不错呢！”
　　“唉，这个该死的乔茵，可真会抢你的生意，她这肯定就是在故意针对你，报复你。”
　　“语意，这事儿你可不能就这么算了啊！她都已经欺负到你头上来了，你不会就这么认了吧？你咽的下这口气吗？”
　　“反正换成是我的话，我肯定是咽不下这口气的，怎么也要叫她尝尝我的厉害！不然，她以后还会继续抢你们医院的项目的，你说呢？”
　　蓝语意心里清楚陆夫人这是故意在刺激她，好让她跟乔茵斗，最好她能跟乔茵两败俱伤，陆夫人好渔翁得利。踞
　　可是偏偏她还真的咽不下这口气！

第1002章 破坏掉陆家和顾家的联姻
　　蓝语意咬牙切齿的道：“姚姨放心，这事儿我绝对不会就这么算了的！”軤
　　“这个乔茵，好不要脸，先是从我这儿抢走了凌澈，害的我跟凌澈离婚了，又是在背地里毁坏我们蓝氏医院的名誉，害我们医院口碑下跌濒临破产。”
　　“现在竟然还敢抢我好不容易才争取到的项目！她当我是泥人儿捏的，一点脾气也没有吗？我一定会反击的！”
　　“以后不管她的医院看上什么项目，我都会去抢一抢的！”
　　陆夫人看着她气愤的模样，满意的点点头。
　　她就怕蓝语意跟乔茵打不起来，只要蓝语意愿意收拾乔茵，她甚至还可以在暗中帮点忙。
　　一旁一直安静听着的乔莱南，忍不住看了愤怒的蓝语意一眼。
　　蓝语意可真是会颠倒黑白，当初明明是她从乔茵身边抢走了陆凌澈，破坏了他们的婚姻，而且，据她所知，蓝语意还成天联系各种媒体小报，给他们钱让他们抹黑沈宋医院。軤
　　乔莱南在心里提醒自己，要多小心提防蓝语意这个人，她可比乔茵还不是东西呢！
　　不过，两个人都不是什么好东西，现在她们狗咬狗，最好能都把对方给咬死，这样最后的赢家才有可能是她。
　　蓝语意又骂了乔茵一阵，这才勉强收住，开始委婉的跟陆夫人说起带乔莱南来的用意：“姚姨，我现在跟凌澈的关系已经大不如从前了，也没办法继续在您身边伺候您了，不过，莱南是个懂事体贴的女孩儿，能吃苦，不会乱说话，也很会照顾人，您要不把她留在身边几天试试？”
　　陆夫人有些不明所以，她不屑的看了畏畏缩缩的乔莱南一眼：“她？她连我们家里的佣人都不如，叫她在我身边伺候，我还不够丢人的！”
　　乔莱南听她这么毫不客气的讽刺她，整个人都控制不住的抖了抖，然后把头埋的更低了，掩饰住自己眼睛里的恼怒与愤恨。
　　蓝语意却笑着道：“姚姨，您是陆家大夫人，是最重出身最重规矩的，看不上莱南这乡下野丫头也正常，不过，您可以调教调教，教她一些东西，t她不就能上的了台面了吗？”
　　陆夫人还是很不屑：“我可没这闲工夫来调教她！再说了，她是什么东西，她配让我来调教吗？”軤
　　蓝语意根本不生气，还是一副温温柔柔的样子：“确实不太配，不过我现在也找不到更好的女孩儿来您身边服侍了，莱南好歹知根知底，值得信任。”
　　“您说要是找个不知根底的，放在您身边，您能放心吗？万一女孩子不知道轻重，去勾搭凌澈怎么办？”
　　“我隐约听说，陆伯伯好像已经在跟跟顾家商议亲事了吧？这种紧要关头，凌澈可不能出岔子啊，不然这么好的一桩婚事，可能就成不了了啊！”
　　“所以啊，还是让莱南服侍您最合适，莱南是个听话的，您让她做什么她就做什么，不让她做的事情，她也绝对不敢擅自去做。”
　　她说完，朝着陆夫人使了个眼色。
　　陆夫人这下终于明白过来，原来蓝语意叫乔莱南来服侍她，是想叫她勾搭陆凌澈，破坏掉陆家和顾家的联姻！
　　她口口声声说什么这种紧要关头不能出岔子，实际上就是想要陆凌澈出岔子！軤

第1003章 可怕的心机
　　陆夫人最近每每得知陆明震又跟顾成桥一起吃饭，一起讨论婚事，就会又焦急又愤怒，她完全不能接受陆凌澈这个野种娶顾家长女。貤
　　连她亲儿子都没有娶到这么好的媳妇，凭什么陆凌澈那个私生子可以？
　　陆凌澈现在已经十分强势十分目中无人了，要是叫他娶了顾家长女，将来他还不得狂到天上去？
　　陆念要长大成人，还要十几二十年，这么长的时间里，陆凌澈跟顾染萱早就有了自己的孩子了，到时候他们的孩子长大了，陆凌澈和顾染萱会允许陆念继承陆家家业吗？
　　他们不可能允许的，他们肯定会抢走陆念的一切，都给他们自己的儿子！
　　这事儿一直都陆夫人心头的一根刺，她每天都在盘算着怎么能把这桩婚事给搅和黄了，可惜一直都没有找到合适的办法。
　　没想到，她瞌睡蓝语意就给她送来了枕头，居然想了一个这么下作的主意！
　　论手段有多阴损，还得是蓝语意啊，她一肚子坏水儿，原来早就在算计陆凌澈了！貤
　　还别说，不管从哪个方面来看，乔莱南都十分符合陆夫人的心意。
　　一来乔莱南出身很差，整个就是个大字不识几个的乡下野丫头，还不如乔茵呢，乔茵好歹读过大学，但乔莱南这样的人，十分好拿捏，叫她干什么她就会干什么，绝不敢反抗。
　　二来乔莱南是枚不错的棋子，将来勾搭陆凌澈不管成功还是失败，事情都可以推到她头上去，连累不到陆夫人本人。
　　第三就是，乔莱南还是乔茵的堂妹，事成之后，绝对能膈应死乔茵！
　　一举三得，乔莱南简直就是完美的人选！
　　陆夫人这下看乔莱南的眼神里，透露出一种满意的神情：“语意啊，你说的对，叫别人来伺候我，我确实不太放心，既然你跟莱南相熟，那想必她是值得信任的。看着虽然一股子小家子气，不过这人嘛，都是要调教的。”
　　陆凌澈那个该死的野种，就应该配这种卑贱的乡下丫头！貤
　　顾染萱那种豪门养出来的千金小姐，他怎么配娶呢？
　　蓝语意笑容加深：“姚姨说的是，莱南乡下地方上来的，确实不够大气，但是她确实值得信任，您身边不就缺一个这样的人吗？调教好了的话，绝对能帮上您大忙呢！”
　　陆夫人深深的看了她一眼，心里却越发觉得蓝语意有心机了，她竟然能洞悉她的想法和需求，特意给她送个乔莱南过来！
　　而且她反复的提及乔莱南乡野出身，很明显是知道她就是想给陆凌澈找个这样的！
　　她真是可怕！
　　怪不得当初能迷住她儿子，儿子那么单纯善良，根本不是蓝语意这种心机深沉的女人的对手。
　　蓝语意莫名其妙送个乔莱南来勾搭陆凌澈，安的什么心？貤
　　反正肯定不会是单纯的想帮她！
　　想到这儿，陆夫人脸上的满意忽然就淡了几分：“这事儿不急，我也不太缺人伺候，你先带莱南回去吧，等我想好了再通知你。”
　　蓝语意却很清楚，陆夫人已经动心了，她也不着急逼迫陆夫人收下乔莱南，乔莱南这两天还有大用呢，她当然要把人先带回去。
　　“好的，姚姨，那我就先回去等您消息了。”
　　她说着，招呼了乔莱南，一起离开了陆家别墅。

第1004章 她好虚伪啊！
　　回去的路上，蓝语意就登录了手机银行查看银行卡的余额，然后她就发现，原本卡里的一千万，现在竟然只剩下两百多万了。鉹
　　她顿时冷笑一声：“陆夫人倒也真会装样子，我给她的钱她都快花完了，还一本正经的还给我，我还以为里面的钱没少呢，我就说她怎么舍得还给我。她现在的日子恐怕是真的很不好过，以前都是她巴巴的给我送钱，现在已经开始不要脸的跟我要回扣了。”
　　乔莱南在陆家被陆夫人讽刺了一通，心里也十分厌恶陆夫人：“我以前一直以为，像陆夫人这种豪门贵夫人，都是有涵养有底蕴的，原来都是我想多了啊！这陆夫人也不过如此，明明拿了你高额回扣，还要把帽子扣到你头上，说是你非要给她的，好虚伪啊！”
　　从某种程度上来说，乔莱南是跟蓝语意站在一条船上的，蓝语意当然不希望乔莱南倒向陆夫人，她还指望着乔莱南帮她把孩子抢回来呢！
　　她今天都听到孩子在楼上哭闹了，可惜她根本没敢提看看孩子的事儿，否则肯定又会遭到陆夫人的奚落，最终的结果也是看不到孩子，反而还会导致陆夫人对她更加防备。
　　她现在就是要表现的对孩子不在乎，这样陆夫人才会放松警惕。
　　孩子无论如何都要控制在她自己手里才行，否则她拼死拼活的生下这个孩子还有什么意义？陆家庞大的财产她又能拿到几分？
　　生之前，她怎么也没想到，陆夫人竟然会对她这么狠，简直就是大变脸，从她生完孩子之后，陆夫人就再也没给过她好脸色了。鉹
　　从前把她当亲生女儿一样细心照顾，原来都是假的，都是冲着孩子去的。
　　好在她对陆夫人也只是利用，没有真心，不然还真会伤心欲绝呢！
　　“莱南，你知道陆夫人不是什么好人就行了，自己多提防她一些，不过脸上还是要对她毕恭毕敬的，千万别让她看出来你对她不满，咱们现在还要靠她给你和凌澈牵线搭桥呢！”
　　“好的，蓝小姐，我都明白的。”
　　“我等会儿就直接把你送去沈宋医院，你千万要抓住机会，乔茵的事，就交给你了。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　——鉹
　　上午十点，乔茵开车去了顾家别墅。
　　她已经去过医馆，给自己配制了药物涂到了脸上，现在她的脸还是青青紫紫的，另外还有五条被指甲抓伤后的红色疤痕。
　　只不过，她去掉了一味药，让脸颊不再肿胀，看起来像是已经开始恢复了一样。
　　顾国泰很明显一直在等她，见到她来了，威严的脸上显露出一丝轻松，他一直很担心乔茵会变卦，不给他治腿了。
　　顾成松和顾镜都在一旁陪着他，顾成松见到乔茵，朝她露出一个十分和气的笑容来，还用十分亲近的语气喊了她一句“茵茵”。
　　顾镜却撇了撇嘴，他心里不太平衡，乔茵现在的待遇可太好了，老爷子重视她重视的跟个宝贝似的，一大早就开始等人，一点儿不耐烦都没有。
　　乔茵看出了顾镜的不高兴，不过她根本不在乎，她甚至在跟顾国泰顾成松打了招呼之后，还朝顾镜笑了笑，跟他也打了个招呼：“顾少，早上好。”鉹
　　顾镜立刻别过脸去：“你别朝我笑，你现在笑起来跟个鬼一样，难看死了！”

第1005章 这个孙女不能叫陆家抢走了
　　顾国泰脸色一变，他简直要被这个愚蠢的孙子给气死了，哪壶不开提哪壶，别人哪里疼他就往哪里戳，生怕乔茵心里能高兴一点儿！寿
　　他要是腿好了，第一个先给孙子一脚！
　　他冷着脸训斥道：“茵茵是你三姐，你不叫人就算了，说什么鬼不鬼的！我看你才是蠢鬼，一天到晚什么都学不会，就会歪门邪道！”
　　顾镜并不把老爷子的训斥当回事儿，他把下巴抬的高高的：“她才不是我三姐，您老愿意认孙女那是您老的事儿，我可不认什么三姐，她又不是我妈生的，她是——”
　　顾国泰立刻打断他的话：“闭嘴！你给我滚回书房去，今天学不会看财务报表，就不准吃饭睡觉！”
　　顾镜顿时蔫儿了：“那东西那么难，我怎么可能学的会，有大姐会看不就行了吗？我看了也白看啊！”
　　顾国泰没理会他幼稚的言辞，集团将来怎么会交给t孙女，孙女最多只是从旁辅助而已，真正掌权的，必须是孙子。
　　他招呼了乔茵喝茶吃点心，跟她闲聊了一会儿，试探了一下她对来顾家住的态度，见她似乎并不排斥，心里十分高兴。寿
　　乔茵这个孙女，他是笼络定了。
　　他可是听说了，王之权那个老家伙本来眼睛快瞎了，跑了好几家医院去检查，医生都说没办法治，结果现在去找乔茵外婆治了眼睛，视力好的不得了，他还在朋友圈发了跟着乔茵外婆学打拳的视频，显然还在学习强身健体。
　　现在谁看到他不说一句他双眼炯炯有神，年轻了十岁！
　　顾国泰心里是说不出的羡慕，但是儿子儿媳妇把乔茵外婆得罪的很彻底，他是没办法叫人来教他打拳养生了。
　　但他有乔茵啊，笼络住乔茵，他以后还愁什么养生？他将来肯定比王之权更健康更长寿！
　　而且乔茵也很懂事很乖巧，只吃了两块点心就不再吃了，而是蹲下身去，开始给他的腿按摩，扎针。
　　很快，他的左腿上就密密麻麻扎了一片银针，然后他就感觉到从小腿到大腿都热热的，十分舒适。寿
　　每当这种时候，他就会觉得，只要能站起来，不管付出什么代价，都是值得的！
　　他顾国泰根本不缺钱，他年轻时那么拼命的工作，从几个兄弟当中脱颖而出，继承了顾家全部家业，为的是什么？难道是为了累死自己，把亿万家产都留给不成器的后代？
　　不是的，他兢兢业业经营家族的一切，为的就是有一天，能用钱换命。
　　这么多年来，他早就明白了一个真理，那就是，能用钱解决的事儿都不是事儿！
　　他甚至觉得，陆家那老太太替乔茵要一个亿一点儿也不多，乔茵本人也并不贪婪，拿了一个亿之后，很快就放下了所有芥蒂，跑来继续给他治腿了。
　　这个孙女，必须留在顾家，不能叫陆家抢走了，不能叫陆老夫人抢走了，不然他可亏大了。
　　顾国泰这样想着，便用温和的声音道：“茵茵啊，今天晚上，在家里吃顿便饭怎么样？正好认认你没见过的几个姐姐妹妹，熟悉一下，将来你们互相帮衬，也是一桩美事。”寿
　　乔茵抬起头看着他：“这……合适吗？”
　　“这有什么不合适的，你本来就是我顾国泰的孙女，早就该回归顾家了，这么晚才让你回来，已经很不像话了，你不必有任何顾虑，只是在家里吃顿饭而已，有我在，也没人敢难为你。”
　　乔茵笑了笑：“好，那就听爷爷的，跟家里人一起吃顿晚饭。我别的本事也没有，就是会点医术，家里人要是谁有个头疼脑热的，或者哪里不舒服，我都可以帮着看看。”

第1007章 真是个艰难的抉择啊！
　　顾国泰听她还愿意给家里其他人看病，心里顿时熨帖了不少，觉得她比他想象的更听话更懂事，简直太合他心意了。篥
　　他脸上不由自主的露出笑意：“你有心了，回头叫他们都找你看看，没事最好，有什么毛病也能及早治疗。”
　　“嗯，是，也是有备无患，还是希望家里人都健健康康的。”
　　一时间，客厅里的气氛十分不错，显得其乐融融的。
　　乔茵给顾国泰治腿确实是十分认真的，一个小时后治疗完成，她额头已经渗出了一片细密的汗珠，腿都已经发麻了。
　　不过，她心里其实还是挺有成就感的，毕竟能治疗这种复杂的病例，对她来说也是一种很大的锻炼：“怎么样，爷爷今天有没有一种双腿变轻松的感觉？”
　　针已经全都拔掉了，顾国泰坐在那里，整个人都觉得十分惊奇：“真的变轻松了！之前有一种灌了铅的感觉，总觉得麻木，死气沉沉的，现在好多了！”
　　乔茵笑了一下：“从今天起呢，您就可以尝试站起来了，每天都要坚持站足五分钟，可以分段来站，不用一次站五分钟。”篥
　　顾国泰难掩震惊：“我可以站了？我能站五分钟？我之前最多站个一两秒，你确定我能站五分钟吗？”
　　“可以的，虽然双腿会疼痛，但从今天起，确实可以站的时间稍微久一点了，不信的话，您现在就可以站起来试试。”
　　乔茵说着，上前扶住了顾国泰的胳膊：“您慢慢用力，站的过程会觉得腿很疼，但也不要放弃。”
　　顾成松全程都在旁边陪着，见乔茵扶住了顾国泰的胳膊，他急忙去扶了另一侧，他眼睛泛红，语气十分高兴：“爸，您可以站起来了！您没白疼茵茵，她就要把您的腿给治好了！可喜可贺！”
　　顾国泰的脸都在微微颤动，他拍了拍乔茵的手臂，什么也没说，咬着牙缓缓的起身。
　　在他们两个的搀扶下，他这一次竟然真的站了足足一分钟！
　　这在以前是绝不可能做到的，就算有人搀扶也做不到！篥
　　佣人们见他站了这么久，纷纷给他鼓掌：“太好了！老爷子能站起来了！”
　　“天哪，好感动啊！老爷子看着气色都变好了！”
　　“这简直是奇迹！三小姐太了不起了，年纪轻轻就有这么厉害的医术，简直是神医啊！”
　　顾国泰自己也是激动不已，他重新坐回轮椅上，心情甚至都没有办法平复：“好！好好好！茵茵做的好，爷爷要好好谢谢你才是！”
　　乔茵脸上带笑，声音也充满了笑意：“您是我爷爷，我给您治腿不是应该的吗？以后啊，就由我来给您调理身体，不止是腿，身体的保养也很重要，我还跟外婆学了养生太极拳，五禽戏，等您能站的时间长了，我就开始教您练，保准以后身体健康，健步如飞！”
　　顾国泰觉得这个孙女简直是个贴心小棉袄，比家里其他几个他看着长大的孙女更加孝顺更加懂他的心。
　　他笑呵呵的道：“你真是个孝顺的好孩子，今天中午就留在这儿，陪我这个老头子一起吃午饭吧，等吃过午饭，你再去医院上班，晚上下班之后，记得回家来吃晚饭。”篥
　　乔茵点头：“好啊，那我中午就在爷爷这儿吃了，您可别嫌我吃的多啊！”

第1006章 最孝顺的孙女乔茵
　　顾国泰被她逗的爽朗大笑：“你才能吃几口饭，敞开了吃就是了！成松，立刻去吩咐厨房，中午多做几个菜，尤其要做一些小姑娘家爱吃的！”剓
　　顾成松笑着应了：“好，我这就去安排。”
　　顾镜难得听到老爷子笑的这么畅快，忍不住跑出书房来看。
　　他小声问书房外站着的保镖：“怎么了，老头儿忽然这么高兴？”
　　保镖低声道：“顾少没看到，老爷子刚才站起来了，站了足足一分钟，他老人家可能很快就能走路了，自然很高兴。老爷子已经特意留了三小姐在家里吃午饭了，以前可没见老爷子留除了您以外的人吃午饭。”
　　顾国泰自从双腿瘫痪之后，脾气就变得暴躁了很多，经常看谁都不顺眼，所以也不喜欢留人在他这儿吃饭，除了顾镜这个孙子以外，别人是没资格跟老爷子一起吃午餐的。
　　乔茵还是第一个。
　　顾镜诧异无比，忍不住看向乔茵：“她还真有两把刷子啊，竟然这么快就把老头儿的腿治好了？唉，爷爷本来就精力旺盛的不行，天天骂我，腿好了的话，估计精力更好了，打我就该亲自动手了，以后你们想帮我作弊也不行了。”剓
　　保镖嘴角抽搐了一下，赶紧道：“少爷小点儿声，别被老爷子听见了！”
　　“知道知道。”
　　顾成桥生怕他挨揍挨的太狠了，所以已经收买了这些保镖，让他们打顾镜的时候都下手轻点儿。
　　这也不是什么大事儿，所以保镖们都默契十足的拿了好处，对顾镜颇为照顾。
　　但这事儿万万不能让顾国泰知道，否则他们所有人全都要完蛋了。
　　顾镜迈着四方步，慢悠悠的下了楼。
　　他走到顾国泰身边，摸了摸他的腿：“爷爷，您的腿好了？”剓
　　顾国泰因为心情好，看孙子也觉得顺眼了，他笑着道：“快了，过不了多久，爷爷就能摆脱这轮椅了，真是期待这一天啊。”
　　顾镜到底是顾国泰亲孙子，他打心眼儿里还是希望爷爷好起来的：“恭喜爷爷，这么多年的老毛病终于要治好了！今天这么高兴的日子，我的功课是不是可以免了？”
　　顾国泰迟疑了一下。
　　顾镜立刻抱着老爷子的腿撒娇：“爷爷，你就给我放半天假吧！好吗？好吗？好吗？”
　　顾国泰被他缠的没办法，终于松了口：“好，今天给你放半天假！”
　　顾镜立刻高兴的跳了起来：“耶！爷爷英明！”
　　他忍不住看向半张脸青青紫紫的乔茵，嗯，她现在丑是丑了点儿，但是真的很有本事，每次她来，就能让老爷子变得无比宽容，他的日子就会变得好过很多。剓
　　要不，他也支持她以后都住顾家？让她天天哄老爷子t开心？
　　可如果他也支持的话，亲妈会不会被气死？
　　真是个艰难的抉择啊！
　　乔茵一转头就看到顾镜在盯着她出神，不知道在想些什么。
　　不过她根本不在意顾镜想什么，她现在只需要哄老爷子高兴就行了，只要有顾国泰的支持，她就能在顾家站稳脚跟，侯锦华再厌恶她，也拿她没办法。
　　临近十二点的时候，午餐已经做好了，佣人把各色食物摆了满满一大桌，丰盛无比。
　　乔茵坐在顾国泰身边，他坐最上首，她就在他右侧，左侧就是顾镜。剓

第1008章 姑奶奶，你饶了我吧
　　顾成松中午没在这里吃饭，他回自己家吃去了。旆
　　佣人在一旁服侍，照顾乔茵吃饭照顾的格外用心，她眼睛往哪边看，佣人就会用公筷给她夹过来。
　　一顿饭吃的还算尽兴，顾国泰有心要跟乔茵拉近距离，乔茵也有心跟顾国泰搞好关系，所以两个人说起话来都客客气气。
　　虽然顾镜时不时的会说几句刺乔茵的话，不过乔茵并不当回事，他都是一拳打在棉花上，后来觉得没意思，也不再刺人了。
　　吃过午饭之后，乔茵就告别顾国泰，开车去了陆颜溪的拍卖行。
　　陆颜溪见到她来，惊喜的扑上来抱住她：“哎呀，稀客呀！我的合伙人，你终于想起来你在我的拍卖行还有股份了吗？愿意来视察一下了？”
　　乔茵被她说的哭笑不得，她用力回抱了一下陆颜溪：“什么视察，我可不是为了拍卖行的业绩来的，我是来给你送东西的。”
　　“送东西？什么东西？”旆
　　乔茵把她拉到自己车旁边，打开车门，拿出那两个爱马仕的盒子：“你挑一个吧！”
　　陆颜溪打开一看，见是两个爱马仕铂金包，顿时高兴的笑起来：“茵茵，你发财了？怎么忽然买爱马仕背了？你之前不都是背几百块钱的包吗？我让你换你还不肯换，现在怎么想通了？”
　　乔茵没解释，只是问她：“你喜欢哪个？”
　　陆颜溪正兴奋着，没察觉乔茵的异样，她拿起黑色的背了背，又拿起大象灰的试了试，哪一个她都喜欢，挑的她纠结无比。
　　试了好一会儿，她才终于反应过来，乔茵并没有回答她的问题。
　　她顿时瞪大眼睛：“茵茵，这包不是你买的吧？”
　　乔茵很无奈，陆颜溪有时候虽然大大咧咧的，但她其实也挺聪明的，知道这么贵的包她不会买。旆
　　她只好说了实话：“这是陆凌澈送的。”
　　陆颜溪一听是陆凌澈送的，瞬间把两个包都装回了盒子里，然后“砰”的一声关上了乔茵的车门！
　　乔茵一脸错愕：“你干嘛呀？”
　　“姑奶奶，你饶了我吧，二哥送你的包，你也敢送给我？你不怕二哥看到我背着这包，会把我腿打断？”
　　乔茵简直又好气又好笑：“你那么怕他干什么？他一次送了两个给我，我又背不了这么多，送你一个也没什么啊，别客气，你赶紧挑一个，我还得回医院上班呢！”
　　“不要不要！”
　　陆颜溪把头摇的跟拨浪鼓一样：“二哥肯定是看你的包破旧的不成样子了，所以才送你两个，让你换着背的！我要是拿你一个，他会杀了我的！”旆
　　“不会的，你就说是我不喜欢这个颜色，非要送你的，他不会怪你的。而且，他也不一定能看到你背啊，你胆子大一点行吗？”
　　“你以为谁都像你一样，在二哥那里有特殊待遇吗？”
　　陆颜溪欲哭无泪：“我在二哥那里胆子就不可能大得起来，二哥太吓人了！他只对你好，对别人又冷酷又抠门儿，我从出生就认识他，就没见过他给谁送过东西！连大哥也没有你知道吗！”
　　乔茵怔住了，她倒是知道陆凌澈挺抠门儿的，等闲是不肯叫任何人占他便宜的，更不会送人礼物，但是她没想到，陆凌澈连陆盛清也没送过礼物。
　　她喃喃的道：“也许，是你大哥自己什么都有了，不需要你二哥送他了。”

第1009章 陆凌澈的钱，是怎么赚的？
　　陆颜溪忍不住抓抓头发，一脸苦恼的样子：“这个……也有这个可能，大哥确实比二哥有钱，二哥好像一直都挺穷的，这次估计是省吃俭用才买了两个爱马仕送你。”賔
　　乔茵忍不住失笑：“他哪里穷了？他不是还给你的拍卖行投资了好几千万吗？”
　　“那不一样，他给我投资的钱，都是用盛凌集团的名义投的，所以用的也是集团的钱，走的集团的账！他自己哪有那么多钱！”
　　乔茵眼睛微微睁圆：“不可能，他有钱的！他的别墅是他自己买的！”
　　陆颜溪直摇头：“不是啊，他的别墅是大伯给的啊，你们结婚，大伯不可能一点儿东西都不给二哥啊！大哥的别墅就是大伯给的，当时也是给大哥结婚用的，所以，二哥的肯定也是大伯给的，二哥那别墅值一个多亿呢，他哪有钱买。”
　　乔茵的脸上浮现出一丝怪异的表情。
　　可她清楚的知道，她跟陆凌澈结婚，陆明震确实什么都没有给。
　　陆盛清的别墅是不是陆明震买的乔茵不知道，但陆凌澈的别墅，确实是他自己买的，只不过陆颜溪不知道而已。賔
　　除了他自己的这套别墅以外，他还买了一套送给她，而且当初结婚之前，乔海东还偷偷背着她，跟陆凌澈要了两千万的彩礼，陆凌澈也是自己掏的钱，这件事陆明震并不知道。
　　而且，陆凌澈最近还总是五千万五千万的往她卡里打钱，这些钱也绝不可能是盛凌集团的，这都是陆凌澈自己的财产。
　　可问题是，这么多钱，陆凌澈哪儿来的？
　　他当上盛凌集团的总裁还没满一年，乔茵跟他的助理打听过的，陆明震给他开的年薪只有两百万而已。
　　一直以来，她都忽略了一个重要的问题，陆凌澈的钱，是怎么赚的？！
　　他还告诉过她，他已经放弃了陆家的继承权，也放弃了集团的继承权，说起这件事的时候，他平静的像是扔了一块石头，毫无心痛的样子。
　　乔茵现在才意识到，也许，陆凌澈是有足够的底气，有足够的能力赚更多的钱，所以才那么漫不经心的就放弃了家族继承权吧！賔
　　陆颜溪打开了驾驶座的门，推乔茵上车：“行了，赶紧走吧你，你收到礼物第一时间就想着分我一半，我感动的要死，心里暖的不行，但是东西是二哥送的，我坚决不能要，不然我小命不保！”
　　乔茵好笑的看着她：“真不要？上周我还听你抱怨说没钱买新包了。”
　　“哎呀，我不是还有一堆旧包嘛，我的旧包可不像你的旧包，破皮的破皮，掉色的掉色，我的都保养的很新呢！而且啊，我有一只跟你同款的爱马仕铂金包呢，只不过是粉红色的，我嫌颜色太嫩不太背而已，下次背出来给你看看啊！”
　　乔茵倒是知道她名牌包包有很多，便也不再坚持，她关上车门，刚要走，忽然又道：“对了，颜溪，你下次去酒吧的时候，千万要记得穿保守一点啊！”
　　陆颜溪无语的看着她：“知道啦！你都叮嘱我一百遍啦！不就是你跟二哥打了个赌嘛，你放心好了，我肯定向着你！这次叫二哥输个彻底！”
　　乔茵笑了起来：“不愧是我最好的朋友，就是仗义！走了，拜拜！”
　　陆颜溪朝她摆摆手：“拜拜！”賔

第1010章 有人在暗中窥视？
　　等乔茵离开，陆颜溪哼着歌回了拍卖行。皨
　　有员工见她心情这么好，不禁问她：“老板，乔茵来看你，你这么高兴啊，她不是只在外面待了一小会儿吗？”
　　陆颜溪语气有些得意：“是待了一小会儿，不过呢，她今天是来给我送包包的，爱马仕哦！很难抢的铂金包哦！”
　　“啊？是吗？那包呢？怎么没见您拿？”
　　“我没要啊，又让她拿走了。”
　　“哎呀，老板，包包没有要，您还这么高兴啊，那她这不是给您送了个空气吗？”
　　陆颜溪立刻瞪了她一眼：“切，你知道个什么，她是不是真心送给我的，我还能不知道吗？就是因为她是真心送的，所以我才没有要！只要她是真心惦记着我的，我就高兴，我又不图她东西！这是真朋友，到底懂不懂啊你！”
　　“懂了懂了！她待您是真朋友，您待她也是真朋友！”皨
　　“那是当然！”
　　陆颜溪又白了她一眼，然后继续哼着歌，回到了自己办公室。
　　她想了一会儿，拿出手机给陆凌澈发微信：“二哥，听说你给茵茵送了爱马仕包包，悄悄告诉你，她很喜欢，你继续努力啊，多送点礼物给她。我不要别人当我二嫂，我只要茵茵，她是全世界最好的女孩，你一定要相信我！”
　　信息发出去，石沉大海，没有任何回音。
　　陆颜溪也不当回事儿，她早就习惯了，陆凌澈向来冷漠，给他发废话他不回信t息很正常，回了才不正常呢！
　　反正信息发过去就行了，她主要是想提醒陆凌澈以后要经常送礼物，将来整个陆家都是他的呢，对自己喜欢的女人实在没必要小气，不然那么多钱放着干嘛？
　　——皨
　　沈宋医院。
　　乔茵先是去了王之权的那个小孙女的病房，查看她的情况，王家已经收集全了药材，全部交给她，让她制成药膏。
　　王若画的烧伤自从用了乔茵给的伤药之后，已经开始长出新皮，不再反复感染了。
　　小姑娘甚至已经可以下地走动，不用每天都躺在床上了。
　　王家所有人现在对她都格外的客气格外的友好。
　　然后，乔茵就去给植物人患者做治疗，再然后就是去给童千禾做治疗。
　　这两个人的问题都不是短时间内能解决的，乔茵给他们针灸之后，就带着王家给的药材，去了药剂室。皨
　　乔茵很早之前就跟宋院长申请了一个单独的药剂室，不过之前一直没用过，今天刚好可以拿来用了。
　　制药也不是一件轻松的事情，今天乔茵首先要做的就是把药材都清洗干净，然后分类浸泡在特制的溶液里。
　　然后她要熬制桃胶，熬制其他配料，主要药材需要浸泡满24小时，所以其余步骤，只能明天这个时候再来完成。
　　从药剂室出来的时候，天都已经完全黑下来了。
　　她手机接收到顾镜发来的好几条信息，内容基本上都是，顾国泰叫他提醒她，晚上别忘了去顾家吃饭。
　　乔茵当然不会忘，复仇比做药更加重要。
　　她匆匆回了办公室，换了大衣拎起包就往外走。皨
　　可是一路上她总觉得好像有人在窥视她，但是回头看又没有任何异样。
　　乔茵压下心里的不安，上了车，开出医院，往顾家别墅开去。
　　不管有没有人在窥视她，她今天是没时间处理了，她有更重要的事情要做，等明天查看一下医院的监控，就知道她今天的不安到底是不是错觉了。
　　她到顾家的时候，顾家人都已经到齐了。
　　侯锦华见她来的这么晚，一直压制的火气已经快要压不住了，忍不住阴阳怪气的道：“有的人架子摆的可真大，让全家人都这么等着，不知道的，还以为将来顾家是她当家做主了呢！”

第1011章 顾家二夫人王飞雁
　　乔茵没有理会侯锦华的阴阳怪气，她现在蹦跶的越欢，以后就会越惨！籀
　　她直接走到顾国泰身边，有些歉意的道：“爷爷，医院有事耽搁了一些，我来晚了。”
　　顾国泰根本不在意她来晚的事，语气平和的道：“一点也不晚，你来的刚刚好，老大一家也才到而已。来，爷爷带你认识一下家里人，以后都是至亲之人了，可都要记住了。”
　　“好的爷爷。”
　　既然要认人，当然要从长辈先开始。
　　但侯锦华乔茵已经认识了，所以顾国泰就略过她，给她介绍二房的夫人：“这是你二婶，姓王，叫王飞雁，她娘家是王家，你应该已经认识他们王家的老爷子了。”
　　顾国泰知道她认识王之权，乔茵并不意外，令她意外的是，顾成松的妻子，竟然是王家人。
　　不过，乔茵心里再惊讶，脸上也不会表现出来，她笑着给王飞雁问好：“二婶，终于见到您了，您身体可好？以后您要是有什么不舒服的，尽管找我。”籀
　　王飞雁看着乔茵一半精致漂亮一半青紫可怖的脸，压下心里的惊异，笑着道：“我这身体还真算不上好，以后少不了要麻烦你，听我爸说，他那半瞎的眼睛多亏有你外婆帮忙医治，这才保住了视力，他现在天天高兴的跟什么似的，人都显得年轻了好多，真是多谢你和你外婆了！”
　　其实不止王之权的病被乔茵外婆治好了，甚至还有侄女王若画的全身烧伤问题，似乎乔茵也能给治好。
　　不过王若画的烧伤牵连太广太敏感，而且她的治疗也一直都是极度保密的，所以王飞雁也没有把这件事拿出来说。
　　乔茵客气的回道：“也是王老爷子就医及时，他的眼睛现在还不严重，所以能保住视力，您别客气，老爷子可是没少付给我外婆医药费呢！”
　　她语气十分轻松，言辞中带着调侃，逗的王飞雁笑出声来：“哈哈，哎哟，咱们顾家三小姐还是个幽默的人儿呢！瞧瞧这孩子长得多好，不愧是咱们顾家的小姐呢，又有气质又有本事，真是把咱们家人的优点全都遗传到了！”
　　乔茵也跟着笑起来。
　　不经意间，她瞥见不远处坐着的侯锦华，见她脸色阴沉，一双眼睛死死的盯着她，恨不得将她身上剜出个洞来。籀
　　她一下子就明白了王飞雁对她这么热情，这么捧她的缘由。
　　不仅仅是因为外婆帮忙医治王老爷子那么简单，更重要的是，王飞雁跟大房有深仇大恨，当年她丈夫车祸，她本人流产，都是大房害的，她是在故意刺激侯锦华呢！
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　所以，乔茵暂且把王飞雁当做“朋友”，跟她有说有笑，关系亲密的仿佛这不是她二婶，这是她至交。
　　王飞雁见乔茵很上道儿，心里十分满意，她从随身带着的包里拿出一只精致的盒子，递给乔茵：“你好不容易才回归顾家，二婶跟你二叔都很高兴，这是二婶送你的见面礼，希望你能喜欢。”
　　乔茵一接过盒子就认出来了，这盒子竟然是金丝楠木做的，用这么贵重的盒子装礼物，想必礼物也价值不菲。
　　她打开盒子，就见到里面黑色的丝绒布上，放着一只玻璃种翡翠玉镯。籀
　　玉镯整体晶莹剔透，纯净细腻，没有一丝杂质，灯光下，它散发着一股柔和的浅紫色微光，更加彰显出它的不凡来。
　　乔茵心里一惊，脸上也没有掩饰这种惊讶：“二婶，这礼物也太贵重了，这我不能收。”
　　她说着，就要把玉镯还回去。

第1012章 顾家的三位小姐
　　王飞雁却笑着把玉镯拿出来，直接套在了乔茵手腕上：“这镯子确实是难得一见的珍品，就因为它品相很好，所以我才拿它来送你，别的玉，配不上我们三小姐这清雅脱俗的气质和容貌。你看，戴在你手腕上正好合适，我果然没挑错。”蟈
　　乔茵很意外，这只玉镯的价值至少在一千万以上，初次见面王飞雁就送这么大的礼，实在有些不同寻常。
　　正常来说，见面礼送一百万左右的都已经很拿得出手了，她却直接送了一千万的。
　　乔茵不太想收：“二婶，这真的太贵重了，您还是——”
　　王飞雁见她推辞，笑着截断了她的话：“这没什么，你二婶我在娘家就负责打理玉石珠宝产业，平日里经手的都是这些东西，一只镯子而已，我还送的起，你就不要再跟二婶客气了。”
　　乔茵确实不好再推辞了，她收下了镯子：“那就多谢二婶了。”
　　王飞雁见她收下，拍拍她的手，换了一副微微哀伤的表情，叹了口气道：“茵茵，说起来啊，我还得感谢你妈妈呢，当初她在顾家给你爷爷治腿的时候，还顺便帮了我一个大忙，她要是还在就好了，我也好表达一下我的感激之情。”
　　王飞雁说着，故意看了一眼侯锦华，然后拍了拍身边的女儿：“茗茗，快，叫三姐，托你三姐妈妈的福，你才能顺利出生呢！不然啊，妈妈这辈子都不会有孩子了。”蟈
　　顾染茗便站起身，上前拉住了乔茵的手，亲亲热热的道：“三姐，我叫染茗，茶茗的茗，三姐以后叫我茗茗就行啦！”
　　乔茵握住她的手，脸上露出浅浅的笑容：“之前就知道家里有个年纪最小的妹妹，原来是叫茗茗，只是我没想到，茗茗妹妹长得这么漂亮，清水芙蓉一样，是个一等一的大美人。”
　　乔茵倒是没夸张，顾家人容貌其实都很不错，顾染茗皮肤白皙，五官精致柔美，而且她才二十二岁，刚刚大学毕业，整个人都还带着一股清澈单纯的学生气息。
　　乔茵想，她刚刚毕业的时候，大约也有这种清澈的感觉吧，但是她现在应该没有了。
　　毕业不过一年多，她的人生就已经发生了天翻地覆的变化，她不再是那个单纯的小女孩了，心里现在装的全是复仇和算计。
　　顾染茗被乔茵夸赞，羞涩的笑笑，跟乔茵又说了几句话之后，便坐回母亲身边，文文静静的，完全没有豪门世家千金小姐的张扬。
　　认完二房的人，顾国泰这才领她认识大房的两个女孩儿。蟈
　　“茵茵，这是你大姐，顾染萱，她现在在集团帮你爸做管理，很有才干。”
　　乔茵便朝着顾染萱点点头：“大姐好。”
　　顾染萱也朝着她点点头：“三妹，欢迎回家，以后都是一家人了，有什么困难的话，可以找我。”
　　她语气不算热情，但也绝对说不上是冷淡，就好像乔茵只是一个普通的t顾家人一样，看不出来她对她有任何的偏见和不满，仿佛她根本不知道乔茵和侯锦华之间的仇怨。
　　顾染萱客气，乔茵自然也客气，她连忙道谢：“多谢大姐。”
　　顾国泰显然对长孙女这番言辞比较满意，他夸了顾染萱一句：“不错，萱萱很有顾家长女的样子。”
　　然后，他就给乔茵介绍二孙女：“茵茵，这是你二姐，顾染茉，她现在在娱乐圈瞎混，算是咱们家除了阿镜之外最能出风头的一个了，你应该认识她。”蟈
　　乔茵还是保持着浅淡的微笑：“是的爷爷，我在大荧幕上见过二姐的，今天终于见到了真人。”

第1013章 赠送一百万股集团股权
　　顾染茉本来以为乔茵说完“见到了真人”，还会有后半句“真人比荧幕上更漂亮”，因为每一个见到她真人的都会这么说，她都已经习惯了。喚
　　可是没想到，她等了好一会儿，乔茵竟然没有后半句！
　　人人都夸她比电视上更清纯更漂亮，乔茵怎么不夸？
　　她瞥了一眼乔茵，然后走到顾国泰身边，直接挤掉了乔茵的位置，代替她站在了顾国泰身侧。
　　她拉着顾国泰的衣服撒娇：“爷爷，您这是说的什么话嘛，什么叫我最能出风头呀，我那是有名气，我现在就是很红很红嘛，大家都喜欢我，我也没办法呀！”
　　顾国泰的脸色却很严肃：“我们顾家要你那种名气干什么？娱乐圈那是什么好地方吗？动不动就要跟那些男演员搂搂抱抱，成什么样子！”
　　“哎呀，这都什么年代啦，您老怎么还是古板思想呢！我们那都是工作而已，是艺术创作，我又没跟他们炒CP，也没有传过绯闻，我都已经是娱乐圈里的清流啦！”
　　“什么清流，在我看来就是不入流！你还是尽快退出娱乐圈比较好，你应该跟你大姐好好学学，进集团踏踏实实的工作，学会经营和管理，将来我给你一个公司，你也能有本事自己经营起来，拍戏你能学到什么本事？你又能拍几年？结婚生子之后，你夫家会愿意让你继续出去拍戏吗？”喚
　　“不让我拍戏我就不嫁，反正我就是喜欢拍戏，就是喜欢呆在娱乐圈里，我有那么多粉丝喜欢，追随，有那么多代言，这可是多少人梦寐以求的。”
　　“胡闹！”
　　顾国泰立即就动了怒气：“我们这样的家族，我允许你去拍戏玩一玩儿已经是很纵容你了，你现在还想只拍戏不嫁人？！你以后要是再说这种话，我就叫你以后再也没有戏拍！”
　　顾染茉脸色变得难看起来，她还想再说什么，顾成桥却突然笑着道：“行了，茉茉，听你爷爷的话，拍戏本来就是吃青春饭的，将来你上了年纪，可就演不了偶像剧女主角了，只能演女主角的妈了，你确实应该好好规划一下，不能任性了。”
　　顾染茉撇撇嘴：“我才不要演女主角的妈，我年轻着呢！”
　　她说着，又看了一眼被她挤到一旁的乔茵，“哼”了一声，然后回到了自己的座位上。
　　乔茵被她挤到一旁也没什么情绪波动，反正她跟侯锦华本来就有仇怨，顾染茉对她态度不好很正常。喚
　　不过，顾染茉倒是跟她荧幕上的清纯善良的形象很不一样，本人很有些任性跋扈的样子，看来所谓的“清纯女神”也只是顾家的经纪公司给她打造的人设而已。
　　客厅里的一点不愉快的波折很快就过去了，佣人已经准备好了晚餐，请众人去西图澜娅餐厅用餐。
　　众人进了西图澜娅餐厅，按照长幼顺序入座，乔茵便坐到了顾染茉和顾镜中间。
　　顾国泰自然是坐在餐桌最上首的位置上。
　　开始用餐前，他清了清嗓子，开口道：“从今往后，茵茵就是我们顾家的一员了，她跟家里的女孩儿一起排辈，将来也会从顾家出嫁，她跟顾家其他人一样，享有家族财产继承权。但她之前的二十多年没在顾家生活，为了弥补她，我决定，送给她一百万股集团股权。”

第1014章 凭什么给她这么多股权？
　　餐桌上的所有人同时一惊，什么？一百万股集团股权？！攱
　　要知道，国泰集团现在的股价是三百多一股，一百万股那就是三个多亿！
　　而且股权这东西跟其他资产不一样，乔茵有了这么多集团股权的话，那她在集团就会有话语权！
　　这意味着顾国泰真的把她当成了顾家人，不是做做表面功夫的！
　　众人纷纷转头去看乔茵。
　　乔茵也没想到顾国泰竟然还会送她股权，难道顾国泰今天中午说的要好好感谢她，指的就是这个？
　　她看了一圈餐桌上的人，他们神色各异，有的意外，有的震惊，有的嫉妒，还有的目露凶光，尤其是侯锦华，之前就一直用一种阴狠的眼神看着她，这会儿更是恨不得吃了她一样，仿佛乔茵抢了她的钱。
　　乔茵看到侯锦华气恼，她就高兴。攱
　　她笑了笑，站起身对顾国泰道：“谢谢爷爷，能回顾家我都很高兴了，没想到您还送我一份这么豪华的礼物，爷爷果然心疼我，我以后会更加孝顺您的！”
　　顾国泰刚要说话，侯锦华就发出一声冷笑：“乔茵，你可真够不要脸的，这么多股权送给你你还真敢要，也不怕把自己撑死！你一个私生女而已，根本就见不得光，还想拿股权装顾家正经小姐吗？”
　　乔茵脸上的笑容消失，看向了侯锦华。
　　不过，还没等她反击，顾国泰就已经恼怒的拍了桌子：“锦华！你够了！”
　　侯锦华直接站了起来：“爸，我说的有什么不对的吗？凭什么给她一个私生女这么多集团股权？咱们家正经的嫡出小姐们都没有这么多！萱萱和茉茉出生的时候，您不过一人给了五万股而已，怎么到了乔茵这里，就是一百万股！”
　　顾国泰声音里透着厉色：“放肆！股权是我的，我说给谁就给谁，我给谁多少股权，还轮不到你来置喙！顾家哪个孩子有本事能治好我的腿，让我重新站起来，我也给他们这么多股权！”
　　“乔茵是个大夫，治病救人那是她的天职！付过医药费了就行了，再给那么多股权，没得养大了她的胃口，让她不知天高地厚！”攱
　　“我再说一次，茵茵现在姓顾！她现在叫顾染茵！你以后再喊错她名字，就别怪我罚你！”
　　顾国泰满脸威严，用不容置疑的语气道：“所有人都给我记住了，茵茵就是正经的顾家三小姐，要是被我发现谁在外面拿她的身份做文章，那将来顾家的财产，她就拿不到一毛！谁要是败坏了顾家的声誉，那她以后就别想再做顾家人！”
　　侯锦华满是伤疤的脸上写满了不甘，她还想再说什么，坐在她身边的顾染萱却急忙拉了拉她的衣服，示意她先坐下。
　　顾成桥也用冰冷的目光看着她，似乎她再多说一句，他就要把她赶出去了。
　　侯锦华心里憋了一团火，却只能咬牙坐回椅子上，低着头不敢再跟顾国泰呛声了。
　　乔茵也已经坐了回去，有顾国泰帮忙收拾侯锦华，她乐的看侯锦华笑话。
　　很快，晚餐就正式开始了。攱
　　这一顿饭，是乔茵有生以来吃过的最丰盛的一次，也是最漫长的一次。
　　气氛不算太好，而且众人都低头用餐，没人说话，显得整个西图澜娅餐厅都有些压抑。
　　乔茵吃的很慢，而且吃的几乎没有任何声音，她用餐的仪态一点儿也不比顾家其他人差。
　　毕竟，她嫁进过陆家，以前跟着陆凌澈去陆明震那里吃饭的时候，被陆夫人讥讽过她是乡野出身，仪态不行。
　　所以她有特意找老师学习过。

第1015章 顾染茉的挑衅
　　其实也不难，无非就是嘴里有东西的时候不能说话，汤匙喝汤时不能碰到碗壁发出声响，汤也不可以盛的太满，等等，都是一些小细节，稍微注意一下都能做到。縈
　　很多规矩外婆早就教导过她了，她其实也一直都执行的很不错，陆夫人讥讽她，也不是她的用餐仪态真的有很大问题，她不过是看她不顺眼，故意让她难堪而已。
　　顾染茉对这种家族晚餐一点儿兴趣都没有，顾国泰这边的菜色她也早就吃腻了，清一色的清淡养生菜，没滋没味儿的，她只吃了两口就不怎么愿意吃了。
　　她时不时的看一眼坐在她身边的乔茵，刚好乔茵青紫色的那半边脸对着她，她眼睛里不由自主的露出一丝嫌恶。
　　不过，她看了一会儿之后，发现乔茵的用餐礼仪竟然十分的不错，一点儿也不像是她妈说的那样，是个粗鄙不堪的乡下野丫头。
　　她该不会是为了来顾家吃这顿饭，故意找人学的用餐礼仪吧？准备的倒是挺充分，真有心机！
　　顾染茉一边想着，一边朝着乔茵露出一个不屑的笑容：“喂，你的脸是治不好了吗？这也太难看了吧，你以t后还能嫁的出去吗？”
　　她刻意把声音压的很低很低，确保只有乔茵一个人能听到。縈
　　乔茵转头看着她，也用只有顾染茉一个人能听到的声音道：“我的脸当然能治好，但你妈的脸应该是治不好了，她更难看，对吧？你应该去问她，而不是来问我。”
　　顾染茉脸色骤然一变，她恼怒的瞪着乔茵：“你敢讽刺我？”
　　“怎么了，有什么问题吗？不是你先讽刺我的？难道你觉得我会忍气吞声？”
　　顾染茉冷哼一声：“我就知道你这种小三生的私生女不是什么好东西！”
　　“你这种侯锦华生的才不是什么好东西，原来你在电视上的形象都是假的啊，装的不错，就是不知道你能装到什么时候。”
　　“你什么意思？你在威胁我？”
　　“没有啊，我怎么威胁你了？我给你录音了吗？哦，那好，下次我记得把你说的话都录下来，发到网上去。”縈
　　“你！”
　　顾染茉气的咬牙切齿的，乔茵比她想象中的更加不好欺负，难怪母亲在她手里连连吃瘪，这么伶牙俐齿，心理素质这么强悍，母亲脾气那么暴躁，怎么可能会是她的对手！
　　乔茵的脸上却一片从容沉静，仿佛刚才跟顾染茉互呛的人不是她。
　　她本来以为，怼了顾染茉之后，顾染茉就会消停下来，没想到，顾染茉仿佛根本不知道什么是见好就收，更不懂得什么是暂避锋芒。
　　顾染茉故意在桌子底下踢了乔茵一脚，等她看过来的时候，她就把筷子放进嘴里舔了舔，然后用那双筷子夹了块儿清鱼肉，放进了乔茵碗里。
　　她还刻意提高音量道：“三妹，你多吃点儿鱼，补补脑子。”
　　原本安静吃饭的众人，因为她一句话，全都抬头看向了乔茵。縈
　　乔茵低头看看那块儿鱼肉，然后在所有人震惊的目光里，把那块儿鱼肉直接夹到了顾染茉的碗里，一点儿要自己受委屈的意思都没有。
　　顾染茉瞠目结舌：“喂，你怎么回事啊，我给你夹的鱼你不吃就算了，给我夹回来干什么！你有没有礼貌啊，姐姐给你夹菜，你应该说谢谢，然后吃掉！”

第1016章 顾染茉吃瘪
　　“我只知道给别人夹菜，要用公筷，而不应该用自己的筷子，特别是自己故意舔过的筷子，这才是真正的不礼貌。”嫡
　　乔茵神色淡淡的：“二姐不会连这最基础的用餐礼仪都不懂吧？”
　　“你胡说八道，我哪有故意舔筷子，我这筷子几乎没有用过，很干净的！我好心好意的给你夹鱼吃，你怎么不但不领情，还诬陷我！你这个人怎么这么坏啊！”
　　乔茵忽然笑了一下，也夹了一块鱼肉，放进顾染茉碗里：“那我也给二姐夹，二姐还要别的吗？”
　　顾染茉气的鼻子都歪了：“我不吃你夹的东西！而且，我不吃鱼！”
　　“原来二姐给我夹的是你不爱吃的？二姐你果然好心，所以，你刚才踢我那一脚，也是好心吗？”
　　“我哪有踢你！”
　　顾染茉一脸委屈的看向顾国泰：“爷爷，你看她，不识好人心！她还诬陷我，她人品有问题！这样的人怎么还能当您孙女？应该把她赶出顾家去！”嫡
　　顾国泰眉头皱起，脸色不是太好：“你少把你在娱乐圈学的那些勾心斗角的本事用在家里，用在自家姐妹身上！故意给妹妹难堪，一点儿做姐姐的样子都没有，你是越长越歪了！”
　　顾染茉气恼的红了眼睛：“爷爷偏心！爷爷没弄清事实就说我勾心斗角，说我给妹妹难堪，我明明只是好心给妹妹夹菜！你说我给她难堪，那她还给我夹菜了呢，你怎么不说她故意让我难堪？”
　　顾国泰语气里有一丝厌烦：“是不是故意叫你妹妹难堪，你自己心里有数！从小就喜欢些歪门邪道的东西，长大了变本加厉，你进了娱乐圈以后一点儿好的都没学，学的都是些害人的卑劣手段，自以为高明，实际上别人一眼就能看破！”
　　他说着，有意无意的看了一眼侯锦华。
　　他觉得，这个孙女不管性情还是脑子，都随了侯锦华，就喜欢仗势欺人，一点儿也不讨喜。
　　自己家里养的这些个孙子孙女，除了顾染萱以外，就没有一个成器的。
　　孙子就不用说了，一天到晚就知道往女人堆里扎，花天酒地，声色犬马，比他爸年轻时玩儿的还疯狂。嫡
　　最小的孙女顾染茗唯唯诺诺，在自己家里说几句话还行，看起来勉强有几分恬静，可是一到了外面就变成了锯嘴葫芦，就会害羞，一点儿都不大方。
　　二孙女顾染茉倒是特别能说会道，可问题是她心术不正，娱乐圈里谁比她红她就气死了，想方设法的要把人给踩下去，顾成桥侯锦华夫妻俩为了她，都不知道在背地里阴了多少人。
　　大孙女待人接物都可圈可点，可她也有个很大的问题，那就是她野心实在太大了，她想成为国泰集团的接班人，她根本不想把集团让给弟弟。
　　看来看去，家里养的这些孩子，竟然还不如一个外来的乔茵！
　　她既没有不该有的野心，也没有那些歪门邪道的花花肠子，而且也不是那种唯唯诺诺任人宰割的软骨头，她不卑不亢，有率真也有恰到好处的人情世故。
　　他大手笔的送了她一百万股集团股权，能看出来她挺高兴的，但也仅此而已，她并没有多激动，一看就是见过世面的孩子，心性大气沉稳，不会被钱财迷乱了眼睛。
　　这些股权给其余的孙子孙女的话，没有一个能表现的比乔茵好。嫡

第1017章 住不惯就再送一栋别墅
　　顾国泰在心里叹息，可惜了，可惜这是个孙女不是个孙子，否则，顾家就后继有人了，他再也不用每天跟打仗一样教育顾镜了。跢
　　就在他叹息的时候，顾染茉已经气的摔了筷子跑出去了，顾成桥喊她她也不听。
　　顾国泰脸色发青，看了一眼侯锦华道：“你教出来的好女儿，爷爷还在餐桌上，叔叔婶婶也在，她就敢摔筷子，一点儿教养都没有，一点儿孝道都没有！”
　　侯锦华心里知道女儿这次做的有些过分了，可是她觉得这根本就不是女儿的错，这一切都怪乔茵！
　　她整个人都快气炸了，可是却不敢跟顾国泰顶嘴。
　　而且，跟顾国泰顶嘴也没有任何用处，她不如留着力气收拾乔茵！
　　这晚餐吃到现在也吃的差不多了，顾国泰摆了摆手：“行了，都散了吧，各回各家去。时候也不早了，茵茵今晚也别走了，跟你爸回家住去，先住一晚看看，要是住的惯你就继续住，住不惯也不用勉强，我在这附近还有一栋单独的别墅，到时候可以转到你名下，你去那里住也不错。”
　　侯锦华一听顾国泰竟然还要再送乔茵一栋别墅，差点儿没气晕过去！跢
　　她立刻转头，对着乔茵怒目而视，仿佛她是抢了她的别墅一样。
　　乔茵把侯锦华的表情尽收眼底，心里相当的愉悦，脸上也露出笑容来：“好的，谢谢爷爷，那我就先去家里住住看。”
　　“嗯，去吧！”
　　顾国泰看向大孙女：“萱萱，你照顾好你三妹，知道吗？”
　　顾染萱站起身，神情平静的道：“我会的，爷爷放心。”
　　她说完之后，便走到乔茵身边，淡淡的开口：“走吧三妹，一起回家吧！”
　　乔茵也站了起来，她从佣人手里接过自己的包和大衣，客气的说了句“多谢大姐”，然后就跟着顾染萱走了。跢
　　五分钟后，乔茵就无视侯锦华杀人一样的狠毒目光，跟着顾染萱到了顾家大房的别墅。
　　这里的布局构造跟顾国泰的别墅很相似，不同的是顾成桥的别墅装修的更加现代化。
　　乔茵一踏进客厅，就看到了坐在沙发上吃水果的顾染茉。
　　顾染茉怎么也没想到乔茵竟然还会来家里，她立刻起身，气势汹汹的道：“谁让你来我家的？你给我滚出去！”
　　顾成桥皱起眉头，他看了一眼乔茵，然后又看向女儿：“茉茉，你说话注意点儿，茵茵是你妹妹，从今往后这里就是她的家，她跟你一样，想在家里住多久都行。”
　　顾染茉尖叫起来：“什么狗屁妹妹，我只有弟弟，没有妹妹！她就是你在外面的小三生的私生女，她不配住进来，我看见她就觉得恶心！”
　　顾成桥脸色阴沉下来：“顾染茉！”跢
　　“干什么？你吼什么？你出轨还有理了是吗？！我妈能原谅，我绝对不会原谅！好不容易死了一个小三生的，结果没想到你竟然在外面还有一个小四生的，你外面到底有多少女人？你到底有多少私生女？！”
　　“你给我闭嘴！你自己听听你说的都是什么话？我是你爸，我的事轮不到你来过问！”
　　顾染茉转头看向侯锦华：“妈，我爸要把这个私生女带回家，你竟然也同意吗？你疯了吗？别t的不说，这个私生女一回到顾家，就分走那么多集团股权，这是我和大姐都没有的，你不怕以后被她抢走更多吗？！”

第1018章 住进顾家
　　侯锦华厌恶的看了一眼乔茵，然后对女儿道：“你爷爷说了，乔茵要是不愿意在家里住，就再送她一套别墅，就是咱们家旁边的那栋。”庵
　　“什么？！”
　　顾染茉大吃一惊，眼珠子都快瞪出来了：“爷爷难道要把七号别墅送给这个私生女？当初我大学毕业的时候，跟爷爷要七号别墅当毕业礼物，爷爷都没给我！现在爷爷居然要把它送给乔茵？凭什么！”
　　她说着，用恶狠狠的目光盯住了乔茵：“你不配住那栋别墅，那本来应该是我的！”
　　乔茵神情从容，淡淡的回她：“可惜了，它现在还不是你的，我配不配你说了不算。你要是不同意我住在家里的话，我现在就去告诉爷爷，这里我住不惯，你猜我以后会住哪儿？”
　　“你！！”
　　顾染茉恼怒异常，恨不得上去给乔茵两个耳光，可惜被顾染萱按住了。
　　“行了，别胡闹了，你一晚上都不消停，也不嫌累的慌。”庵
　　然后，顾染萱转头看向乔茵：“你可以在家里住，不过最好别跟我妹妹起冲突，她骄纵惯了，你多让着她点儿，这样对谁都好。”
　　乔茵点点头：“可以啊，没问题，只要她不找我麻烦，我当然不会跟她起冲突。”
　　至于让着顾染茉，这个不存在。
　　母亲被顾成桥侯锦华两口子害死了，她没直接毒死他们一家，还特意深入虎穴寻找真凶，已经是她心慈手软了。
　　“走吧，我带你上楼，你挑一个房间住。”
　　顾染萱拍拍妹妹的肩，示意她先坐下，然后带着乔茵上了楼。
　　顾染萱的语气没有任何起伏，仿佛乔茵只是一个普通的客人，一点儿也没有妹妹的愤怒：“二楼是爸妈的卧室和阿镜的卧室，三楼是我和茉茉的卧室，三楼还有两间客房，四楼也有两间，你想住几楼？”庵
　　“三楼的吧！”
　　乔茵不是来这里享受生活的，她是来复仇的，当然是让顾家越乱越好，所以还是跟这姐妹俩住同一层比较容易制造矛盾打听消息。
　　顾染萱带着她看了三楼的两个客房，乔茵挑了一个带独立卫浴的做卧室。
　　客房里布置的很简单，但是所有床上用品一应俱全，甚至还有给客人准备的睡衣。
　　“房间里的东西都是新的，睡衣也是新的，你放心用就行了，还有什么缺的你可以找佣人要，也可以直接找我。”
　　乔茵朝她笑了一下：“多谢大姐，麻烦你了。”
　　“不用客气。”庵
　　顾染萱说完，给她关上房门，离开了。
　　乔茵心里有些感慨，同样是顾家千金，怎么顾染茉和顾染萱差距这么大呢？
　　顾染萱这样的，很符合她对豪门千金大家闺秀的想象。
　　不管怎么说，她其实都只是顾成桥的一个私生女而已，顾染萱能做到对她这么客气，属实有涵养，属实不容易。
　　反正换成乔茵自己，她是绝对做不到顾染萱这么心平气和的。
　　门外不时传来争吵的声音，很显然，乔茵的到来让这个家的宁静彻底打破了。
　　乔茵躺到床上，唇角浮现出一丝冷笑。庵
　　很好，这只是个开始，她就要让顾成桥和侯锦华过的鸡犬不宁过的心力交瘁！
　　手机忽然响了起来，乔茵拿起来一看，是陆凌澈打来的。
　　她没有接，直接挂掉了。
　　可他一直不停的打，她没有办法，只好接听了：“陆总，有事吗？”

第1019章 全家都怕她不住了
　　陆凌澈冰冷的声音传了过来：“你在哪儿？”琿
　　“我在家。”
　　“我现在就在你家。”
　　乔茵顿住了，过了一会儿才道：“我不止有一个家不行吗？”
　　“你到底在哪儿？奶奶家你不去，你自己家也不回，连陆颜溪也不知道你去哪儿了，你到底要干什么？”
　　“做什么是我的自由，我好像也没有义务向你汇报吧？”
　　“你跟别的男人在一起？”
　　乔茵一下被他气笑了：“你想象力还挺丰富的。”琿
　　“你在哪儿？告诉我。”
　　“我在哪儿跟你没关系。”
　　陆凌澈沉默片刻，忽然道：“盛凌集团跟蓝氏医院的合作已经解除了，集团员工后续不会在那边体检了。”
　　乔茵愣住了，她一下子坐了起来：“你动作这么快？”
　　“你来找我，我们商谈一下合作的事。”
　　“这都几点了，我要休息了，明天再谈。”
　　“不行，就今天晚上，不然我就找别的医院合作了。”琿
　　乔茵有些气愤：“陆凌澈，你别太无耻！明明就是我们医院最好价格也最便宜，除了我们，你找别人合作都是亏的！”
　　陆凌澈声音淡淡的：“除了盛凌集团的合作以外，我自己的公司也可以跟你合作，我在你家里等你，快点回来。”
　　“你自己的公司？”
　　“对。”
　　“你自己什么公司？”
　　“你回家来见我，我就告诉你。”
　　陆凌澈说完，挂掉了电话。琿
　　乔茵在床上坐了好半天，想来想去还是抵不住项目合作的诱惑。
　　而且，她确实也很想知道陆凌澈自己的公司到底叫什么。
　　她以前就知道他有自己的公司，不过一直没当回事，因为陆凌澈平时很少提公司的事，结婚之后他更是一心扑在集团上，仿佛他自己的公司只是一个不赚钱的小公司，随时可以抛弃。
　　可是乔茵现在知道了，他自己的公司绝对不是什么不赚钱的公司，否则他拿不出那么多钱来送她。
　　陆凌澈是个很有能力的天才，所以，乔茵也很好奇，他自己的公司到底已经发展到什么地步了。
　　她拎起包，打开房门，往楼下走去。
　　客厅里的四个人都朝她看了过来。琿
　　顾成桥忍不住问她：“这么晚了，你要去哪儿？”
　　“有个病人发病了，我去看一下，等给他治好了我就回来。”
　　侯锦华本来以为她是听到他们几个骂她了，所以生气了准备离开去找顾国泰告状，好趁机白得一套别墅，听到她说是去给人治病，而且还会回来，竟然顿时松了口气。
　　奇异的是，其余三人也都是跟她完全一样的想法。
　　本来没有人想让乔茵在家里住，可是现在却又希望她在家里住，尤其是顾染茉，生怕乔茵抢走七号别墅，她不在她面前的时候，她还使劲儿骂她，现在人站在她面前，她一句也不肯骂了。
　　乔茵当然清楚他们的想法，包括顾成桥在内，眼睁睁看着她分走了集团价值三个亿的股权，没有人希望她再额外拿到一套别墅，所以现在都是真心的希望她能在家里住下。
　　姜还是老的辣，顾国泰还真就用一套别墅就把他们给拿捏住了！琿
　　她没再理会他们异样的目光，径直走出了客厅，开着自己的车离开了。
　　乔茵前脚刚走，顾染茉后脚就开始骂她：“真是没见过这么不要脸的人，赖在我们家住着，她是不是没过过好日子啊，一脸穷酸样儿！攀上了咱们家，就开始死命的讨好爷爷，一副贱兮兮的模样，真恶心！”

第1020章 母女二人密谋
　　侯锦华因为太过上火，嘴角甚至已经开始起水泡了，她烦躁无比的道：“那你有什么办法能把她赶出去吗？她能给你爷爷治腿，你爷爷现在把她当宝贝一样护着，送了股权不算，还要送别墅！”鞨
　　“不行，不能把她赶出去，不然她就有借口跟爷爷要别墅了！七号别墅是我的，谁也别想抢走！我还想要那套别墅当陪嫁呢，别墅的位置那么好，离我们家还近，很适合结婚以后住！”
　　顾染茉说着，看向顾成桥：“爸，都怪你！要不是你在外面乱来，咱们家现在也不会变成这样！我不管，反正你去跟爷爷说，叫他把股权收回，别墅也绝对不能送给乔茵，那套别墅现在值两个亿！”
　　顾成桥一脸的疲惫不堪：“只要你们别再针对她，让她在家里住着，她也拿不到七号别墅。你的脾气收敛一下，跟你大姐学学，别动不动就瞎嚷嚷，茵茵现在是你妹妹，你要拿出当姐姐的样子来，还有，以后别叫她乔茵了，她不姓乔了。”
　　“我才不会认她这个妹妹！我都快被她恶心死了，偏偏还不能赶她走，我从小到大就没受过这种委屈！”
　　顾染茉转头看向顾染萱：“大姐，你说句话呀，你对乔茵那么好干什么？还要带她去挑房间，我看她那种人就应该住在杂物间里！”
　　顾染萱抬起腕表看了一眼，然后站起身就往楼上走：“已经十点了，我去洗漱休息了，明天集团还有重要会议。”
　　顾染茉气的跺脚：“大姐一天到晚就知道开会看财报，人都已经看傻了，小三的私生女都已经住到家里来了，她还不知道着急，还对人家那么好！”鞨
　　顾成桥很不喜欢听她说什么“t小三”“私生女”之类的话，他也站起身上楼了。
　　他平日里对儿子女儿都十分宠爱纵容，很少训斥孩子，所以现在就算训斥了，顾染茉也根本不怕他，直接把他的话当耳旁风。
　　他心里隐隐后悔，不该那么惯着孩子的，都已经把他们惯坏了，现在再想管教已经晚了。
　　等顾成桥上楼之后，顾染茉就一把抓住了侯锦华的手，压低声音道：“妈，我们不能让乔茵那个小贱人骑在我们头上啊，你想想办法吧！”
　　侯锦华躁郁不已：“我能有什么办法？就让她暂时在家里住着吧，只要在咱们家里住，有的是办法收拾她，我现在还怕她不住了呢！”
　　“不行，我一天也不想看到她！能不能让她赶紧死？就跟我爸以前那个私生女一样……”
　　顾染茉话还没说完，就被侯锦华捂住了嘴：“你小点儿声，别被你爸听到！”鞨
　　顾染茉拿开她的手：“他上楼了，根本就听不到！妈，我说的是认真的，真的不能让她活着！”
　　“不然我爸出轨有私生女的消息传出去，你的名声不好听，我的名声也会不好听！”
　　“我在娱乐圈也有好多对家的，要是我被人抓住这样的把柄，以后还怎么在圈子里抬得起头来？”
　　“以后别人提起我来，不再会是我的影视作品，而是我有一个出轨的爸爸！提起你来，别人也不会再羡慕你，尊敬你，而是笑话你！”
　　“妈，你办法多，你快让她从这个世界消失吧！这样爷爷也不会再分家产给她了，家产就都是我们的！”
　　侯锦华瞪了女儿一眼：“你以为我想让她活吗？可是让她死也不是什么简单的事！”
　　顾染茉很不以为然：“你之前让我爸另外一个私生女死的时候，不是挺简单的吗？完全没有人怀疑你，一点痕迹都没有，你做的很完美啊！”鞨
　　“哪里简单了？我布局了那么多年才让她悄无声息的死了，而且那一个毫无反抗之力，也没有任何靠山，乔茵能一样吗？这个小贱人本事多的是，她自己就是医生，我给她下药她肯定能发现的！”
　　“那就不用药，用别的办法啊！用药不是很容易在尸检的时候被发现吗？我拍的一个电影里就是这么破案的！”
　　“那你让我好好想想，先别急，暂时先稳住乔茵，你别跟她硬碰硬，她狡猾的很，跟她那个狐狸精亲妈不一样，特别难对付。”
　　“行吧，我知道了。”

第1021章 他的妻子会是顾染萱
　　乔茵开车回到了自己家的小区，楼下果然已经停了陆凌澈的车，他的助理还在车上等着，见到她回来，立刻下车给她问好。椉
　　乔茵朝他点点头：“远山，你赶紧回车上去吧，外面冷。”
　　远山笑了起来：“多谢少夫人关心我，不过没事，我一点都不冷的。”
　　乔茵许久都没听到这个称呼了，她很无奈：“别乱叫，我都跟你老板离婚了，已经不是什么少夫人了。”
　　“离婚也不耽误陆总喜欢你，而且，我可以作证，陆总也没喜欢过其他人，他只喜欢你，他这辈子也不会娶别人的，所以少夫人肯定还是你。”
　　乔茵轻笑一声，轻轻的摇头：“这个，还真不一定，陆家不是要跟顾家联姻了吗？如果不出差错的话，他的妻子会是顾染萱。”
　　“不会的，陆总不喜欢她的！”
　　“他当初也不喜欢我，还不是跟我结婚了？”椉
　　“这不一样！”
　　“这没什么不一样。”
　　乔茵正说着，头顶上方忽然传来一个冷漠的声音：“说够了没有？说够了就上来。”
　　乔茵抬起头，就见陆凌澈不知道什么时候已经站在了二楼的阳台上，阳台的窗户被他打开了，刚才她跟远山的话，他估计听了个一清二楚。
　　她朝着远山摆摆手，示意他回车里，然后她自己抬脚上了楼。
　　输入密码，打开家门，乔茵刚踏进去，就被陆凌澈攥住手拉进了怀里：“你去哪儿了？我到处都找不到你。”
　　他的声线一如既往的偏冷，但也一如既往的低沉好听，仔细听甚至还有一丝紧张。椉
　　乔茵听着他的声音，罕见的没有挣扎，而是就这么靠在了他胸口：“去办我的私事了。”
　　“什么私事？”
　　“不能告诉你的私事。”
　　“跟那天雨夜里你去郊外废弃工厂办的事有关吗？”
　　乔茵十分意外，她有些惊讶的抬起头：“这你都能猜到？”
　　距离她在那个雨夜收拾那个杀害母亲的凶手已经过去挺长时间了，没想到陆凌澈竟然还记得，甚至还能跟今天的“私事”联系起来。
　　是因为他记忆力出众，还是因为他确实有在真的关心她？椉
　　算了，这好像也不太重要。
　　陆凌澈抱着她的手臂微微收紧：“我之前按照你说的，已经把你车上的追踪器拆除了，现在已经没办法给你定位了，如果你去了什么危险的地方，见了什么危险的人，我没办法去救你。所以，你去了哪儿，见了什么人，最好都告诉我。”
　　乔茵不知道顾家算不算是危险的地方，侯锦华顾成桥又算不算是危险的人，但是，她从来没想过要让别人来救。
　　之前被绑架的时候，她也曾期待过陆凌澈会救她，可是他当时选择了救蓝语意，从那时起，她就再也不会把希望寄托在别人身上了。
　　她是经过深思熟虑之后，才决定深入虎穴的，她也有自保的能力，她主动住进顾家，就是希望能逼侯锦华对她动手。
　　“这次的事没什么危险，不用你救。”
　　乔茵说着，推开了陆凌澈：“不是来谈合作的吗？合作协议带了吗？”椉
　　陆凌澈怀抱空了，心里也跟着空了一下，他强压下那种空落的感觉，指了指沙发上放着的文件：“带了，你可以先看一下。”

第1022章 crisis黑客网的主人
　　乔茵放下包，坐到沙发上，拿起文件翻开，仔细的阅读。竷
　　过了一会儿，她满意的点点头，从包里拿出一支笔：“不错，协议没问题，签字吧，陆总！”
　　陆凌澈接过笔，签了自己的名字，然后把笔递给乔茵。
　　乔茵也签了字，把协议留了一份，另一份递给陆凌澈：“陆总，合作愉快！”
　　陆凌澈一手接文件，一手朝她伸出手：“合作愉快，乔总。”
　　乔茵下意识的跟他握手，可等她想抽出来的时候，已经晚了，陆凌澈根本就不是要跟她短暂握手，他紧紧攥住她，不肯让她把手抽回去。
　　“陆凌澈！”
　　“嗯？”竷
　　“你到底是来跟我谈合作的，还是来占便宜的？”
　　陆凌澈一脸坦然：“都有，这并不冲突。”
　　乔茵被他的无耻打败了，只好道：“你放开我，我要走了。”
　　陆凌澈忍不住皱眉：“还要走？你的私事还没办完？”
　　“当然没有，都怪你，要不是你非要让我回来，说不定我的事情已经办完了，现在好了，我要格外多花很多时间去处理了。”
　　陆凌澈沉默片刻，低声道：“抱歉。”
　　乔茵只是随口胡扯的而已，没想到陆凌澈居然会道歉，倒是让她一时间有点儿不知道说什么了。竷
　　陆凌澈紧紧的握着她的手，又道：“可是我想你，所以只能用卑劣的手段叫你来见我。”
　　乔茵因为他这句话，心底莫名的颤了颤。
　　她不喜欢这种心颤的感觉，总觉得有些东西似乎又要开始失控，她忍不住转移话题：“陆凌澈，你不是说你自己的公司也可以跟我合作吗？现在可以告诉我你的公司叫什么了吗？”
　　陆凌澈抬头看着她：“你现在终于对我的公司感兴趣了？”
　　乔茵愣住了：“什么意思？我什么时候对你的公司不感兴趣了？”
　　“以前，你从来没问过。”
　　“你也从来没说过你公司的事啊，我以为你不想让我知道，所以我就没问过。”竷
　　“是这样吗？”
　　陆凌澈怔了怔，他原本以为，她是对这些没兴趣所以才不过问，原来不是，原来她是觉得他不想让她知道。
　　他和她对彼此的误解都太深了。
　　他轻轻叹息了一声，伸手拿过沙发上的另外一份文件，递给乔茵：“这是我自己公司跟你的医院的合作协议。”
　　乔茵接过来，打开一看，然后就愣住了。
　　甲方公司的名字赫然写着“边际网络科技集团”！
　　这个集团的名字也许很多人并不知晓，可是它旗下的公司有十几个，个个都是网络领域、科技领域的高利润公司，个个都相当有名气！竷
　　这其中，就有乔茵最熟悉最常用的crisis黑客网！
　　据乔茵所知，crisis黑客网每年的收入有百亿，而它因为受众群体有很强的限制，是边际集团最不赚钱的！
　　乔茵背后一瞬间出了一片冷汗。
　　crisis黑客网竟然是陆凌澈的！那她一直以来，岂不是只差一步之遥就暴露身份了？
　　幸亏她向来谨慎t，连登陆crisis也会隐匿IP，不然她早就暴露了！
　　陆凌澈见乔茵拿着文件僵在那里，以为她只是太震惊了，没想到别的。
　　他轻轻摸了摸她的头顶：“家底都给你看了，怎么不说话？”竷
　　乔茵压下心里的震惊，抬起头，怔怔的看着他：“边际集团是你的？这个集团今年好像是科技领域排行第一的公司，你不是一直都在忙盛凌集团的工作吗？怎么还有时间管理另一个集团？”而且还管的那么好，个个都赚那么多钱！

第1023章 原来又是为了他大哥
　　“边际是我自己一手做起来的，中高层也是我自己考核选拔的，前期也花了大量时间来管理的，不过现在集团已经很稳定了，所以只需要集团旗下每一个公司的负责人按时向我汇报工作就行了，不用我时时刻刻都去盯着。”攭
　　陆凌澈此刻反而并没有行业第一的狂傲，而是平淡的跟乔茵解释道：“盛凌集团不一样，它之前是我大哥在管的，大哥那个人心软善良，很少会主动开除谁。”
　　“所以这些年集团养了一大批只会卖惨拍马屁的闲人，我不投入时间精力管理盛凌集团的话，集团的利润会大幅下滑。”
　　“盛凌集团树大招风，很多别的集团都会盯着它，所以管理它的难度远远大于管理边际集团。”
　　“而且，大哥生前很看重集团，一直在努力维持排行第一的位置，现在他不在了，我想帮他维持住，这样才对得起他。”
　　原来又是为了他大哥。
　　乔茵轻轻叹气，很难想象，像陆凌澈这样冷酷无情的人，竟然会重感情到这个地步，为了他大哥，他甚至可以放弃一切，陆盛清从前到底是有多疼爱陆凌澈，才会让他一直铭记于心。
　　乔茵低下头，重新看陆凌澈给她的这份合约。攭
　　边际集团旗下一共有十四家公司，有一半在海外，另外一半则在国内，所以这次跟沈宋医院的合同里一共有七家公司。
　　这也不算少了，最起码，够沈宋医院忙碌好长一段时间了。
　　合作协议看完之后，乔茵就在上面签了字，然后郑重的递给陆凌澈：“多谢陆总对我们医院的信任，为了表达我的感谢，我决定给你的公司员工一份福利。”
　　“什么福利？”
　　“员工家属满七十岁的，可以在我们医院免费体检。”
　　陆凌澈很意外，乔茵其实已经把体检价格压的很低很低了，现在竟然还送家属免费体检，那她的利润几乎就没有了。
　　“你说的我的公司是指盛凌集团和边际集团两个集团吗？”攭
　　“不，只有边际集团。”
　　陆凌澈忽然轻轻笑了起来，他眼神深邃，声音温柔：“这么向着我？专门给我自己的公司福利？”
　　“我说了，是为了感谢你对我们医院的信任，盛凌集团一开始并没有选择我们医院，而且盛凌集团员工太多了，我全都送福利的话，医院就忙不过来了。”
　　陆凌澈的眼睛里还是带着笑意：“好，那就多谢乔总了。”
　　他说完，低头在文件上签了字，递给了乔茵一份。
　　乔茵把两份文件都放进了包里。
　　陆凌澈已经看到她换包了，用的正是他送她的爱马仕。攭
　　果然，她喜欢这种大一些的包，可以装文件，可以装杂物，很实用，他没挑错。
　　乔茵站起身：“工作已经完成了，我还有别的事情要做，你还是走吧！”
　　这一次，陆凌澈没有勉强，他起身抱了她一下，然后离开了。
　　乔茵站在阳台，看着他的车子离开，然后也下楼，开车出了小区。
　　只不过，她心里装了太多事，根本没有注意到小区外的路边上停了一辆黑色的车。
　　车里，助理忍不住问：“陆总，不用追上去看看少夫人要去哪儿吗？”
　　陆凌澈坐在后排，沉默了很久才道：“不用了。她说了，是去办她的私事，她并不想让我知道，如果跟踪她被她发现，她应该不会高兴。”攭
　　“办私事？什么私事啊？会不会是有别的男人追求少夫人，少夫人去跟人家约会了啊！”
　　陆凌澈冷冷的看他一眼：“你不会说话就别说。”

第1024章 他的日子一天比一天难熬
　　助理被他看的心里发寒，但还是硬着头皮道：“我说的也是有可能的啊，少夫人以为您以后会娶顾家大小姐，所以她也选择别的男人很正常，您要不抽空跟少夫人解释解释，不然她都不会考虑您了。”糇
　　“早就已经解释过了。”
　　“哦，那就好那就好。”
　　“不过她不信我。”
　　助理张着嘴愣在了那里，随后他摇摇头叹了口气。
　　行吧，老板以前把人得罪的太狠了，人家不信他也正常。
　　“陆总，我觉得您应该追少夫人追的更紧一点。”
　　“我追的还不够紧？我就差天天缠着她了。”糇
　　“俗话说的好，烈女怕缠郎啊，您多纠缠一下，别怕丢面子，也别怕少夫人生气，我看少夫人对您还挺包容的。少夫人又漂亮又有能力，喜欢她的人会越来越多的，您不追紧一点的话，她要是被别人追走了，您上哪儿后悔去？”
　　陆凌澈冷冷的道：“你什么审美？她的脸都毁成那样了，哪里漂亮了？除了我，不可能还有人喜欢她了！”
　　助理有些无语，老板一边嫌弃他审美有问题，一边自己喜欢乔茵喜欢的要命。
　　他实话实说道：“可是，我没觉得少夫人的脸影响了她的美貌啊，我觉得她还是很漂亮，而且，她的脸肯定能治好的，她外婆可是神医，等她把脸治好了，您的竞争对手就会更多了。”
　　陆凌澈冷着脸看向了窗外。
　　他现在的竞争对手就已经够多了。
　　最近东方暮甚至有跟崔疏浅谈崩的迹象，两家的联姻已经变得扑朔迷离起来。糇
　　东方暮拼着不要崔家这个天大的助力，也硬扛着不跟崔疏浅结婚，他为了什么，陆凌澈一清二楚。
　　东方暮喜欢乔茵，而且不是一般的喜欢。
　　他最近甚至连一个花边新闻都没有了，整个人都变了，天天都泡在集团里拼命工作，现在都已经成拼命三郎了。
　　还有顾镜，顾镜自从认识了乔茵之后，也没有再交新女友了，甚至还开始老老实实的在家里跟着顾国泰学东西，整个人也变得很奇怪。
　　乔茵就是有一种能彻底改变一个人的魔力，连他自己都被她改变了。
　　这日子真是一天比一天难熬了，才刚跟她分开没多久，他就又开始想她了。
　　——糇
　　另一边，乔茵开车回到了顾家。
　　家里静悄悄的，似乎所有人都已经睡下了，乔茵站在客厅里，把整栋别墅的布局看了一遍，然后才上楼回了自己的卧室。
　　这一次回来，她把自己的笔记本电脑带来了。
　　有电脑她才好入侵顾家其他人的电脑手机，这是获取消息的最快最保险的渠道。
　　普通人的电脑手机其实很好入侵，乔茵只花了几分钟就控制了他们的电子设备，只有顾成桥的电脑设有高级防护，她花了点时间才黑了进去。
　　做完这些之后，乔茵站到镜子前看了看自己的脸，药效已经退去很多了，脸上的青紫色几乎都快看不出来了。
　　她从包里拿出早就配制好的药剂，熟练的涂抹到右脸脸颊上，很快，她的脸又开始浮现出青紫色。糇
　　乔茵满意的拍拍自己的脸，然后去洗漱睡觉。
　　换了陌生的地方，而且这里危机四伏，乔茵这一夜并没有睡好，夜里稍微有点动静她就会惊醒，然后支起耳朵，仔细去听外面的声音，她甚至还会抱着电脑查看顾家四人的手机情况，没有异常她才会继续睡觉。
　　清晨，乔茵醒来的时候，躺在那里许久都没动。
　　她有些出神的想，她在这里睡的这么不安稳，不知道母亲当年在顾国泰那里是不是也睡的心惊胆战的，时刻要提防顾成桥图谋不轨。
　　等外面有人起床走动之后，乔茵才起床洗漱，然后下楼准备离开。
　　不过，顾染茉却笑盈盈的喊住了她：“三妹，别着急走啊，一起吃了早饭再走呀，总不能让你空着肚子去上班吧？”

第1025章 我想喝你这碗，你不会介意吧？
　　不过才过去一个晚上而已，顾染茉的态度竟然就发生了一百八十度大转变。稪
　　乔茵不禁有些疑惑，难道她昨晚离开之后，他们一家子讨论出对付她的办法了？否则很难解释顾染茉的态度。
　　奇异的，乔茵没有愤怒也没有任何害怕的感觉，她反而有些期待，她倒要看看，他们会怎么对付她，最好手段能狠一些，这样她才能有足够的理由把他们送进监狱里去。
　　所以，乔茵也朝着顾染茉露出个虚假的笑容来：“原来还有早饭吃吗？那就多谢二姐了，我就不客气了。”
　　她直接坐到了餐桌前，可是她很快就发现，餐桌上根本就没有她的碗筷。
　　她也不在意t，笑着对佣人道：“麻烦给我添一副碗筷，多谢。”
　　然而佣人却没有动，而是下意识的看向顾染茉。
　　乔茵一下子就懂了，这是顾染茉故意不让佣人给她准备碗筷的，所以她要了碗筷，佣人才会下意识的去看顾染茉的脸色。稪
　　顾染茉却是一副毫不知情的模样：“哎呀，怎么都没给三妹准备碗筷吗？你们都是干什么吃的，这么粗心大意，少一副碗筷看不见吗？还不赶紧给三妹拿来！”
　　佣人赶紧递上一副碗筷，乔茵接过来，客气的道：“谢谢，辛苦了。”
　　餐桌上的顾成桥和顾染萱对这件微不足道的小事都没什么反应，两个人都在各自喝粥吃菜，仿佛什么也没听见。
　　侯锦华却一直都在用一种阴沉沉的目光看着她，饭都没吃。
　　乔茵看她一眼，然后微微扬起唇角，给了她一个十分嘲讽的微笑，然后无视她喷火的眼神，自顾自的给自己盛了一碗粥。
　　可是，她才喝了一口，就直接吐了出来。
　　“哎呀！”稪
　　顾染茉立刻惊叫一声：“三妹，你怎么把粥吐出来了？怎么了，这粥不合你的胃口吗？可是就算这样，你也不应该吐出来吧？这太没教养太不礼貌了啊！”
　　乔茵抽了张纸巾擦擦嘴，然后不慌不忙的把顾染茉面前的那碗粥端到了自己面前：“二姐，你不会给我下毒了吧？这粥吃起来比黄连还苦，我有点儿不放心，但我看你这碗挺好的，我想喝你这碗，你不会介意吧？”
　　顾染茉脸色阴沉下来，没能整到乔茵，她一大早的好心情都没有了。
　　她“啪”的摔了筷子：“乔茵，你别太过分了！抢了本该属于我们的股权就算了，还要抢我的别墅，现在竟然连我的粥都要抢，你是不是从来没见过好东西啊，什么都要抢，也不嫌丢人！”
　　乔茵指了指盛粥的小锅：“你现在从锅里盛一碗粥，全部喝掉，我就承诺你，以后绝不抢那栋别墅。”
　　顾染茉瞬间呆滞住了，这锅粥可是她特意一大早吩咐佣人给乔茵单独做的，里面放了一大包泻药，她要是吃掉一碗，还不得拉虚脱了啊！
　　乔茵见她滞住了，微微挑眉：“怎么了，二姐，你不敢喝吗？这锅粥里，是有什么要命的东西吗？你怎么是这个表情？”稪
　　这下顾成桥不能再装死了，他皱着眉头从锅里盛出一点粥来，喝了一口之后，他也立刻吐了出来：“顾染茉！这是怎么回事？！”
　　顾染茉回过神，一脸无辜的道：“什么怎么回事？爸，这粥有什么问题吗？我还没喝呢，我什么都不知道呀！”

第1026章 顾染萱的道歉
　　顾成桥脸色很难看：“你自己喝喝看！这东西是给人喝的吗？”鲯
　　顾染茉当然不会喝，她转头就骂佣人：“你们怎么做的粥？把我爸和我三妹都喝吐了，真该死！还不快端下去，以后再敢做成这样，我就把你们都解雇了！”
　　佣人们不敢反驳，全都低头认错，然后把粥端下去，换了一锅新的。
　　接下来吃饭倒是没再出什么状况，乔茵猜测顾染茉不敢做的太过分，是因为她很怕她不在这边住了，转头去跟顾国泰讨要七号别墅。
　　不过乔茵也没吃多少东西，一来没胃口，二来顾染茉时不时的就要阴阳怪气的刺她两句，她当然也不会让顾染茉好受，一早上说的字比吃的米还多。
　　等早餐终于吃完，乔茵走出去准备上车的时候，顾染萱忽然走到她身边：“三妹。”
　　乔茵看着她：“大姐，有事吗？”
　　“我替茉茉跟你道歉，她确实被家里惯坏了，做事也有些不知道轻重，你别放在心上，回头我会说她的。”鲯
　　乔茵很意外，她倒是没想到，顾染萱竟然会这么公正，竟然没有向着自己的亲妹妹，反而还来给她这个私生女道歉。
　　她有些佩服顾染萱了，不愧是顾家长女，心胸格外开阔，格局也很大，难怪顾国泰喜欢这个孙女，甚至连陆明震也喜欢她，想让她做陆家儿媳妇。
　　顾染萱对她客气，她对顾染萱也就客气了几分：“大姐不用道歉，二姐也只是玩个恶作剧而已，没什么大不了的，我也没吃亏。”
　　顾染萱点点头：“以后茉茉再乱来，你可以找我，我来教训她。”
　　“好的，我知道了，多谢大姐。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　顾染萱说完，上了车，开车离开了。鲯
　　乔茵也上了车，离开了顾家别墅。
　　她先去了医馆，见了外婆，这几天她都没跟外婆一起住，找的理由也都是工作加班，但这个理由实在不能天天用，不然外婆肯定会起疑心的。
　　所以，她准备给外婆和陆老夫人安排一场旅行。
　　外婆行医这么多年，几乎一直都是三百六十五天天天给人看病，全年无休，全部都在工作，过年过节也不例外。
　　现在，她也该休息一下享受享受生活了。
　　好说歹说，外婆总算是同意了她的旅行计划，乔茵很高兴，又急忙给老夫人打电话。
　　老夫人原来每年冬天都会出去度假，一听乔茵要让沈玉珺出去旅行，自然是乐呵呵的答应了。鲯
　　中午，乔茵就跟陆颜溪一起，送了两位老人去了机场，除了乔茵聘请的专门的导游之外，老夫人还带了两个保镖，负责保护她们的安全，顺便也好给她们拎行李。
　　等他们五个人都登机后，乔茵才悄悄松了口气。
　　她让外婆出去旅行，不仅仅是为了方便住进顾家，更重要的是，她从来都没忘记过侯锦华曾经亲口说出的威胁。
　　她怕侯锦华拿外婆开刀，所以先让外婆出去玩儿些日子，暂时避开这边的风浪。
　　至于医馆的营业，其实不重要，她有时间就兼顾一下，没时间的话，可以让表姐帮忙看着，卖卖一些基础的感冒药消炎药之类的就可以了。
　　下午一点半，乔茵去了沈宋医院。
　　今天的工作任务还是很繁重，要给童千禾做全身针灸，还要继续给王若画制作祛疤药膏，药材已经泡的差不多了，她可以开始提取有效成分了。鲯
　　忙碌的时候，时间就会过的很快，不知不觉中，天色已经黑下来了。
　　等乔茵从药剂室里出来的时候，都已经接近七点了，她忙的甚至连晚饭时间都错过了。
　　她刚出来，一个小护士就跑来道：“乔医生，宋院长一直找你呢，他说让你去一趟他的办公室。”
　　乔茵揉了揉酸痛的胳膊，朝护士点点头：“好的，我知道了，多谢！”
　　她说完，朝宋院长办公室走去。

第1027章 茶里被人下药了
　　进了院长办公室之后，乔茵就听宋院长十分高兴的道：“乔医生，你总算忙完了，我有个好消息要告诉你！”饍
　　乔茵在他对面坐下，笑着问：“什么好消息？”
　　她说话的工夫，宋院长的助理给她倒了杯热茶，她一下午都没喝水了，这会儿正渴的厉害，端起茶一口气全喝了。
　　宋院长把一份资料递给她：“你之前不是让我留意其他医院吗？这是我一个老同学在邻市开的私立医院，已经濒临倒闭了，他问我有没有收购意向，我觉得很合适，他的医院位置非常好，而且人员也是现成的，我们收过来稍微调整一下就能运营了！”
　　乔茵翻开资料看了一下，发现这家医院确实挺适合收购的，甚至这家医院连装修风格都跟沈宋医院有些类似，大约是他们老同学的审美都差不多吧。
　　最重要的是，邻市距离这边比较近，方便她和宋院长兼顾，很适合作为第一家连锁医院来运营。
　　乔茵又问了一些医院其他方面的一些问题，还想再跟宋院长谈一下收购价格的时候，却见到宋院长脸上泛出不正常的红晕，神情也变得很不自然起来。
　　乔茵觉得奇怪：“宋院长，您这是怎么了？生病了吗？”饍
　　宋院长的脸色变得更加红了，他眼睛里全是疑惑：“这不是生病的症状，我这症状，怎么这么像服用麦克奈因加苯丙胺的症状，全身燥热不堪，心跳最低也有一分钟一百五了，还伴有强烈的对……某些方面的需求，这……”
　　他忙碌了一下午，并没有吃任何东西，除了在办公室里喝了助理泡的茶。
　　他下意识的看向了茶杯。
　　乔茵也已经意识到了什么，也看向了自己的茶杯。
　　然后，她很快也出现了宋院长说的这些症状，甚至除了这些症状，整个人都开始晕飘飘的，眼前的所有画面都变得模糊起来。
　　茶里不止有麦克奈因和苯丙胺，而且还有能让人致幻的某种药物，这几种药物全都无色无味，叠加起来喝下去能让人失去理智，变成只知道索取的动物！
　　乔茵想，坏了，她昨天就觉得有人在窥视她，可是今天太忙了，竟然把这件事给忘了！饍
　　原来窥视她的人在这儿等着她！
　　她现在t已经顾不上想是谁给她和宋院长下的药了，她热的厉害，大脑也变得不再清醒，有一种要把自己所有衣服都脱掉的冲动。
　　模模糊糊的，她咬了一下自己的舌尖，脑子清醒了一分之后，却见宋院长竟然也已经扛不住药物的剧烈作用，脱掉了白大褂，开始扯自己的衬衫了。
　　他的助理正拼命的按住他，不让他脱衣服：“院长，您清醒一点！院长！”
　　乔茵踉跄着走到一只急救药箱前，打开之后取出了里面备用的银针，然后又回到宋院长身边，给他扎针。
　　药物的刺激让她整个人都处于高度兴奋的状态，她全身都在颤抖，手也抖的不成样子，试了好几次才把针扎到了宋院长的手指上。
　　宋院长喝的茶更多，他的意识已经模糊了，这会儿根本感觉不到疼了。饍
　　乔茵把他十根手指全扎了一遍，然后挨个捏出血来，做完这些，她已经大汗淋漓了，感觉自己整个人都快要炸掉了。
　　可是她什么都顾不得，她马上又给自己也扎了针，十根手指也全都捏出血，燥热的感觉才微微缓解了一点。
　　可是，也仅仅能缓解点点而已。
　　助理已经快急哭了：“怎么会这样？乔医生，这没办法吃药解一下吗？这样下去不行啊，院长年纪大了，这药这么猛，他身体受不了的！”

第1028章 被记者堵在了办公室里
　　乔茵艰难的摇头：“茶里加了好几种药物，具体是什么已经难以分辨了，没办法解，你先去拿两瓶葡萄糖，还有纳洛酮和乙酰胺，我跟宋院长大量输液的话，应该能再缓解一点。”齇
　　“好，我马上去！”
　　助理说完，立刻跑了出去。
　　可乔茵在他走了之后才意识到，她似乎做了一个错误的决定，不应该让院长助理离开的，不然这会儿被人闯进来，她和宋院长更说不清了。
　　宋院长被乔茵针刺放血之后，人已经清醒了一点，他满脸的汗，努力的克制自己不向乔茵扑过去：“乔医生，我们……这是被人算计了吗？”
　　乔茵看他一眼，苦笑着道：“是的，院长。”
　　她想起身，可是全身竟然提不起任何力气，整个人一下子从椅子上摔到了地上。
　　宋院长下意识的想扶她，可是他更没力气，也从椅子上摔了下来。齇
　　门外忽然响起一股嘈杂的声音，乔茵隐约间听到有人说什么“有奸情”，她瞬间明白过来，隐藏在暗中的人给她和宋院长下药是为什么了。
　　如果她真的跟宋院长衣衫不整的被人抓到，根本不需要更多的实质性证据，就能一下摧毁沈宋医院，摧毁她和宋院长。
　　好歹毒的阴谋！好阴险的算计！
　　乔茵拿起针，又给自己手上狠狠的扎了两下，剧痛让她勉强提起一丝力气，她爬到门口，用尽最后的力气把办公室的门反锁了。
　　敲门声接连不断的响起，伴随着吵嚷不断的声音：“有人吗？开门啊！”
　　“宋开岩宋院长在吗？我是新栏新闻的记者，我想采访你一下！”
　　“怎么回事啊，不是说今天特意邀请我们这些媒体来做采访吗？为什么关着门不见人啊！”齇
　　“宋院长快开门，我们都知道你在里面，你不敢开门是不是有什么见不得人的事啊！”
　　不怀好意的声音不断的响起，到了后面，甚至已经有人开始撞门了。
　　乔茵不知道外面到底来了多少人，可别人既然要害他们，绝对不会放过这个机会的，外面这一层也许已经全被记者包围了。
　　院长助理就算拿到了药物，也根本不可能进得来了，她也不能开门让任何人进来了，否则等待她的，将是身败名裂，好不容易才经营起来的医院，也会在一夜之间跌入深渊。
　　药物的作用已经开始无法压制了，乔茵的神志时而清醒，时而糊涂，太热了，太难受了，她好想跳进冷水里泡一下啊！
　　她无意识的脱掉了一件衣服，不行，还是不行，还是热，还得继续脱。
　　等她又脱了一件之后，忽然听到窗户爆裂的声音，她躺在地上，歪头看了一眼，这是谁啊？怎么不走门走窗啊！齇
　　不过，冷风一下子灌进来，还挺舒服的。
　　可是令她烦躁的是，来的人竟然脱了自己的大衣把她给裹住了！这是想热死她吗？
　　她拼命的想扯开那件衣服，可是怎么也扯不动。
　　迷迷糊糊的，她听到两个声音。
　　“陆总，我们院长和乔医生都被人下药了，外面全是记者，您能不能先把乔医生带走？被人发现他们两个这样，医院就完了！他们也完了！”
　　“这里是六楼，我一个人从外面上下没问题，带上她还怎么下去？这里没有别的通道了吗？”
　　“没有了，不过您可以把乔医生先从窗户带到五楼，从五楼离开，一层楼的话，您带个人是不是可以做到？”齇
　　“可以，不过你们院长最好也别留在这儿，被记者拍到他现在的样子，他的人生就全毁了。”
　　“那求您帮帮忙，把我们院长也带到五楼吧，我带院长离开！”

第1029章 陆凌澈的心痛
　　刺啦一声，窗帘被撕成了布条，然后乔茵就感觉到自己好像被人捆了起来。斟
　　大脑混沌不已，但是她下意识的觉得绑她的人是她熟悉的，所以被他背在身上的时候，她也没有挣扎。
　　而且，她其实很想缠住他，可惜胳膊被捆住了，她动不了。
　　陆凌澈把乔茵绑在自己背上，然后握紧窗帘做成的绳索，从六楼的窗户爬进了五楼的窗户，放下乔茵，他又重新爬上六楼，把宋院长也背了下来。
　　院长助理也跟着爬下来：“多谢陆总，您先带着乔茵离开，我等会儿再带院长走。”
　　他一边说着，一边把一个袋子递给陆凌澈：“这是乔医生失去意识之前交代我去拿的药，她说输液可以缓解症状。”
　　陆凌澈接过袋子，抱起乔茵，走了出去。
　　记者和看热闹的都集中在六层，五层没什么人，但陆凌澈为了防止被人撞见乔茵现在的样子，依然没有走电梯，而是抱着乔茵走了楼梯。斟
　　出了门诊大厅，昏暗的夜色掩盖了乔茵的异样，可陆凌澈哪怕隔着自己的大衣，也依然能感受到她全身的滚烫。
　　他急匆匆的抱着她进了车里，吩咐助理：“回家，开快点儿！”
　　助理没想到老板进去一趟，竟然是抱着半昏迷状态的乔茵出来的，但是他知道事情紧急，什么都没问，立刻就开车出了医院，往陆凌澈的别墅开去。
　　乔茵身上的绳子已经被陆凌澈解开了，她嫌弃裹住她的大衣太热了，已经扯开了。
　　可是还不够，她还是很热，很躁动。
　　抱着她的人身上凉凉的，她不由自主的贴了上去：“热……”
　　陆凌澈看着她把自己脱的上衣只剩一件内衣了，重新用自己的大衣裹住了她，不管她怎么挣扎，他都没再松手。斟
　　如果换成别的时候，乔茵以这种姿态贴在他身上，他是不会做君子的，他肯定会狠狠的欺负她。
　　可是现在，他却没有那个心思，他的大脑现在已经被愤怒填满！
　　竟然有人敢给她下这种歹毒的药，而且她是跟宋院长一起被下药的，这人什么目的已经不言而喻了。
　　他庆幸自己听了助理的话，开始追乔茵追的更紧，所以还没等她下班，他就先去她的办公室等她了，这才会等到院长助理的求助。
　　如果他今天不在，他不敢想象会发生什么，更不敢想象乔茵醒来之后会有多痛苦。
　　远山在驾驶座上感受到了老板的愤怒，他发挥出自己最大的车技，一路疾驰，很快就把两人送到了别墅。
　　陆凌澈把乔茵从车里抱出来，踏进客厅，然后抱着她上楼。斟
　　他把她放到床上之后，原本想起身去给她拿药，可是她紧紧的抱着他，不肯松手，脸也在他身上蹭来蹭去，整个人都像一只煮熟的虾一样，红透了。
　　陆凌澈心软又心疼，只好不动了，任由她抱着自己胡乱的蹭。
　　过了一会儿，助理带了一名医生上来，他在卧室门外道：“陆总，医生来了。”
　　“进来！”
　　远山得到允许，这才推开门，带着医生进来。
　　一进来他就看到乔茵身上盖着被子，但是她两条胳膊全都放在外面，原本白皙如玉的皮肤，现在全都透出一种异样的粉红色。
　　他只看了一眼就赶紧低下头，不敢再看了。斟
　　医生是陆凌澈的私人医生，一直熟知陆凌澈的忌讳，他比助理还要紧张，给乔茵扎了输液针之后，就赶紧退出去了。
　　远山也迅速退出去，还顺手把卧室的门给关上了。
　　而卧室里的乔茵，两条手臂又开始缠绕到了陆凌澈身上。
　　陆凌澈急忙捉住她扎了输液针的那只手，不让她乱动。
　　葡萄糖混合着药物，一滴接一滴的快速输入了乔茵的身体里，让她炽热干涸的身体获得了水分，t缓解了她的躁动。
　　半小时后，葡萄糖输完，陆凌澈给她拔掉输液针，乔茵忽然睫毛轻颤着睁开了眼睛。

第1030章 睡了他
　　陆凌澈一直压抑的情绪，因为她的苏醒变得稍稍轻松了一点：“醒了？好一点了吗？”畝
　　乔茵看着他，忽然哭了起来：“没好，我好难受，你干嘛用被子包着我，我不要被子！”
　　陆凌澈急忙给她拿开被子：“那不盖被子了，你别哭。”
　　乔茵此刻觉得，她倒还不如别醒过来，因为她现在意识虽然恢复了一些，可是身体里的药物还在发挥着它强烈的功效。
　　她无法控制的把自己整个人都贴到了陆凌澈的身上。
　　该死的陆凌澈，今天怎么变得这么君子？
　　他不知道她需要什么吗？他不是最会乘人之危了吗？今天怎么什么也不做了？
　　管不了那么多了，她现在就是想睡了他！睡了他，她的痛苦就能彻底解决了！畝
　　她抱住陆凌澈的脖子，把自己的唇，贴到了他的唇上。
　　她很急躁的亲他，亲的毫无章法，亲的好像渴了很久的人遇到了水源，怎么也不肯松口。
　　陆凌澈没什么反应，她也根本不管他，以前都是他强迫她，今天该他偿还了，管他愿意不愿意呢，她先舒服了再说！
　　不过，她很显然是想多了，陆凌澈怎么可能不愿意，他也只是维持了片刻的冷静而已，他很快就反客为主，把乔茵压在了床上。
　　他的衣服很快都扔到了地板上，乔茵贴着他的肌肤，只觉得无比清凉舒适，他的亲吻也让她无比的愉悦。
　　她并不知道，陆凌澈此时的体温也很高，只是她的体温更高，所以她才会觉得他身上凉凉的。
　　药物的作用让乔茵比以往的任何时候都要主动，都要急迫，陆凌澈从来没见过这样的她，她这简直就是在要他的命。畝
　　不过这也没什么，不管她想要什么，他都会满足她。
　　时间在流逝，房间里的热度却始终没有退却，中途陆凌澈怕她渴，喂她喝了一次水，然后就又抱住了她。
　　天色微微变亮时，乔茵才在他怀里沉沉睡去。
　　陆凌澈低头亲了亲她的额头，心里软到不可思议，他恨不得能天天夜里都跟她这样恩爱，天天都能在天亮时看到她熟睡的容颜。
　　她身上的热度终于退下来了，整个人也不再颤颤的纠缠着他了，甚至嫌弃他身上太热，无意识的把他往外推了推。
　　陆凌澈又捉住她的手亲了亲，然后起身下床，拿了一条湿毛巾，给她擦身体。
　　她睡的很香，对他的擦拭没有任何反应。畝
　　陆凌澈给她擦完之后，自己去浴室冲了个澡，然后回到床上，把人捞进怀里，陪着她一起睡觉。
　　这一觉，直接就睡到了傍晚。
　　乔茵醒来的时候，有一瞬间是懵的，但是等她看到身边的陆凌澈，就什么都想起来了。
　　纷乱的让人脸红心跳的画面涌入脑海，乔茵想起自己的疯狂，自己的主动，恨不得自己能失忆！
　　可惜，失忆是不可能失忆的，这辈子都不可能失忆的。
　　她只能假装无事发生，推开陆凌澈，捡起地板上陆凌澈的衬衫穿上，准备去浴室。
　　可是，她刚一下床，就腿一软的倒在了地板上，发出“砰”的一声闷响。畝
　　陆凌澈下床将她抱回了床上：“昨晚多少次你忘记了吗？你以为你还有力气走路？”
　　乔茵的脸色瞬间涨红，她捂住了陆凌澈的嘴：“你别说话！”

第1031章 这次还真得谢谢陆凌澈？
　　一开口，乔茵才发现，她的嗓音都已经哑的不成样子了。貀
　　陆凌澈低低的笑了一声，把她放回床上之后，又去给她倒了杯水。
　　乔茵坐起来，接过水一饮而尽，然后才觉得嗓子舒服了一点。
　　陆凌澈接过空杯子，随手放在床头柜上：“饿不饿？有没有什么想吃的？”
　　乔茵跟谁客气都不可能跟他客气，委屈谁都不能委屈自己，她点点头：“饿，想吃牛肉面，带汤的那种，我想喝汤。”
　　陆凌澈俯身亲了她一下：“等着，我去给你做。”
　　乔茵被他亲的忍不住缩了缩：“哦。”
　　等陆凌澈离开之后，她就发现自己的包竟然不知道什么时候被拿回来了，就放在沙发上，大衣和毛衣也都在。貀
　　不过，她完全不记得自己的衣服是怎么脱掉的了。
　　她忍着浑身的酸痛感，下床从包里拿出自己的手机。
　　一看时间她才发现现在竟然已经是下午五点半了，她刚才还以为这是天刚亮呢，原来这是天都黑了？！
　　乔茵不由头痛的扶额，真是糟糕的一天一夜啊！
　　到底是哪个迫不及待送死的给她下的药！
　　等她把人抓到，也一定要让这个人好好尝尝她的手段，让对方生不如死！
　　乔茵在心里把人给骂了一千遍，心里火气消解两分之后，她就给院长助理打了电话。貀
　　得知院长也已经没事了之后，她松了口气：“孟助理，这次还要多谢你，我和院长还有医院，都欠你一个人情。”
　　孟助理却十分羞愧的道：“乔医生，你不怪我我就已经很感激了，茶是我给你和院长泡的，你们喝了出了问题，这就是我的责任。对不起，乔医生，我也不知道茶里是什么时候被人下了药了，是我害了你和院长。”
　　“没事的，不怪你，下药的人一定是谋划很久了，她甚至连媒体和记者都请到医院了，对方已经看准了时机，知道我和院长一定会中招。”
　　唯一值得庆幸的是，孟助理是一名很规矩的助理，他泡好茶之后，只给了她和宋院长喝，他自己并没有喝。
　　否则他也中招的话，那可就真的全完了。
　　孟助理对乔茵的理解很是感激，他急忙道：“乔医生，这次确实是我的失职，我没看管好茶水，你只管罚我就行了，我以后一定牢记教训，不会再让这样的事情发生了！”
　　乔茵听他坚持要担责任，心里反而更加认可他了：“失职确实有，不过后面也多亏了你，我和院长才能化险为夷，所以就功过相抵了，你不用太自责。”貀
　　孟助理的声音却依然很低落：“但其实能让你和院长化险为夷的也不是我，而是陆总，陆总昨天下午其实在你办公室等了好长时间了，我知道他在你办公室，所以看到六层楼都被记者包围了之后，就去找他求助了，是他把你和院长从六楼窗户背到了五楼，我太没用了，连背你和院长爬窗都做不到。”
　　乔茵愣住了，原来她和宋院长是这么逃出来的？
　　她当时根本没有清晰的意识了，只是隐约记得有人来救她了，但是具体怎么救的，她不知道。
　　那这么说，这次还真得谢谢陆凌澈？
　　挂了电话之后，乔茵恢复了一会儿力气，然后就裹着陆凌澈大大的衬衫下了楼。

第1032章 叫老公
　　陆凌澈正在煮面，看到她下楼来了，上前直接将她打横抱了起来：“下来干什么？鞋子也不穿，不嫌地上凉吗？”鵠
　　他把乔茵放到沙发上，然后去门口的鞋柜里拿出一双拖鞋，放到了乔茵脚边。
　　乔茵低头一看，竟然是一双女式拖鞋。
　　她一时间怔住了，陆凌澈家里怎么会有女式拖鞋？他这儿还有别的女人进来住吗？
　　陆凌澈见她盯着拖鞋发怔，伸手揉了揉她的头顶：“想什么呢，特意给你买的。”
　　乔茵这才穿上试了试，果然是她的尺寸。
　　陆凌澈蹲在她身前，抬起她的另一只脚，帮她把另一只鞋子也穿上：“刚才不高兴了吗？”
　　乔茵垂着眼睛：“我哪有不高兴。”鵠
　　陆凌澈拿过一条薄毯，盖到她身上，将她包裹住：“别瞎吃醋，除了你，家里没有别的女人了。”
　　乔茵心里莫名有点儿不自在，但是她心里越不自在，脸上就越表现的无所谓的模样：“我哪有吃醋，你家里有别的女人也没什么啊，昨晚是个意外，我被药物控制了。”
　　陆凌澈脸色不是太好看：“什么意思，你被药物控制了，所以要不认账了？那昨晚如果不是我，是别的男人，你也一样会睡？”
　　乔茵硬着头皮道：“是啊，换成别的男人也一样，只是一个解药的工具，昨晚不管是谁，结果都一样。”
　　陆凌澈英俊的脸上冰冷一片，语气瞬间就变得冷硬起来：“你敢跟别的男人睡试试，不要随便挑战我的底线！这种话以后不准再说了！”
　　乔茵不知道对话为什么会发展成这样，她下来之前，明明是想要跟他道谢的。
　　可是看到他拿出一双女式拖鞋之后，她的每一句话似乎都开始偏离剧本了，每一句话都在故意刺激陆凌澈。鵠
　　不知道为什么，看到他这里有女式拖鞋，她第一反应就是鞋子是顾染萱的。
　　原来是她想多了，顾染萱还没有来过？
　　陆凌澈扔下一句冷冰冰的话之后又去煮面去了，过了一会儿，他盛出两碗面，t放到餐桌上，然后就过来抱乔茵。
　　乔茵抬头看着他，他脸色还是很冷，似乎还在因为她的话不高兴。
　　她犹豫了两秒钟，终于还是小声的道：“喂，这次的事，谢谢你，谢谢你把我和宋院长背出来。”
　　陆凌澈看她一眼：“连我名字也不叫了？这就是你感谢的态度？”
　　乔茵忍不住嘀咕：“毛病真多。”鵠
　　陆凌澈把她放在椅子上，把牛肉面端到她面前。
　　乔茵拿起筷子刚要吃，却见陆凌澈伸手挡住了碗口，她狐疑的看向他：“干嘛，面也不让吃了吗？”
　　“叫老公就让你吃。”
　　乔茵瞬间瞪大了眼睛，她难以置信这话竟然是从陆凌澈嘴里说出来的！
　　她一张脸涨的通红：“陆凌澈，你有病吗！”
　　“怎么就有病了？你以前不是这样叫过我吗？”
　　“以前是以前，现在是现在！”鵠
　　乔茵又气恼又窘迫，她以前确实喊过“老公”的，但那时她爱陆凌澈爱的无法自拔，而且他那会儿也确实是她老公，所以喊起来没什么压力，现在都离婚了，她怎么能叫的出口？
　　“不愿意喊老公的话，那你叫声哥哥也行。”
　　“神经病……”
　　乔茵脸更红了，他这是怎么了，疯了吗？鬼上身了吗？一会儿老公一会儿哥哥的，简直不像话！
　　她直接把陆凌澈的手从碗口拿开了，不肯理会他古怪的要求，自顾自吃起了面。
　　陆凌澈却微微皱起了眉头，书上教的果然不靠谱！
　　上面说什么使用昵称可以增加彼此之间的亲密感和默契感，还说女孩子如果不好意思叫“老公”的话，可以先尝试让女孩子喊“哥哥”，这是女孩子普遍最能接受也最喜欢的昵称。鵠
　　结果呢，乔茵一个也不接受！
　　助理都给他买的什么破书，一点儿用都没有，等会儿他就去扔了！

第1033章 我还以为我做饭很好吃呢！
　　忽视掉陆凌澈的冷脸和古怪的要求的话，乔茵这次晚餐吃的还算不错。憨
　　陆凌澈厨艺上佳，做的牛肉面面条爽滑筋道，汤汁浓郁鲜香，牛肉细嫩，青菜翠绿，可以算得上是色香味俱全。
　　乔茵吃了整整一大碗，汤都喝了大半。
　　她吃饱喝足之后，忽然觉得，陆凌澈的厨艺其实比她好。
　　她做菜做饭总喜欢弄些新花样，追求功效胜过追求味道，所以动不动就喜欢往饭菜里添加一些滋补的药材。
　　或者为了追求营养成分不流失，几乎不怎么添加调味料，连喝的茶都要追求滋阴补气养肝护目等等，而不会想着让茶好喝。
　　当然她这个习惯纯粹是被外婆影响的，外婆就总喜欢添加各种药材，不喜欢添加调味品。
　　但陆凌澈做饭喜欢追求极致的色香味，用料都很简单，不会乱加东西，所以做出来的饭菜就会很好吃。憨
　　乔茵犹豫了好一会儿，还是没忍住，问他：“我做的饭菜味道是不是都比较奇怪？”
　　陆凌澈看她一眼：“原来你知道你做的东西味道都很奇怪。”
　　“这个，我也是刚意识到的，之前我不管做什么，你都会吃光，我还以为我做饭很好吃呢！”
　　陆凌澈沉默片刻，轻声道：“我知道你喜欢在粥里和汤里添加一些药材，给我调理身体，所以味道再奇怪我也会吃，我第一次见你的时候，你给我的茶味道就很奇怪，我印象深刻。”
　　他其实很庆幸自己不挑食，庆幸当初不管乔茵给他做什么，他都会吃光，没有浪费她的心意，不然现在他就又多一项罪状。
　　现在再想吃她给他精心搭配的饭菜，已经吃不到了。
　　乔茵不知道陆凌澈心里在想什么，她听到陆凌澈的话，高兴的笑起来：“还行，总归你还知道好歹，谢谢你以前那么给我面子，从来没说过我做饭不好吃。你每次把饭菜吃光，其实我都特别有成就感，那是我一天最幸福的时刻。”憨
　　如果换做以前，乔茵说这些话，陆凌澈是不会理解的。
　　可是现在他理解了，就像现在，她把他做的牛肉面全吃光了，他心里就会有一种奇异的满足感。
　　感谢过去的自己，总算有一件事是做对了的。
　　他忍不住摸了摸乔茵的头：“辛苦你了。”
　　乔茵转头看着他，笑容轻松：“不辛苦呀！”
　　至少当初给陆凌澈做饭的时候，她从未觉得辛苦，她那时只觉得幸福。
　　她辛苦痛苦的来源，从来都不是她为他付出，而是他要跟她分开。憨
　　不过，都过去了。
　　乔茵拿起碗筷，走到水槽边，熟练的打开热水，准备洗碗。
　　一只手却按住了她的手：“我来。”
　　乔茵转头看他：“你现在这么勤快了吗？做饭洗碗全包了？”
　　“嗯，全包了。”只要她不离开他，做饭洗碗又算的了什么。
　　陆凌澈拿过她手里的碗筷，连着自己的一起放入水槽，然后清洗起来。
　　乔茵见他袖子被水打湿了一点，忍不住替他挽上去一截。憨
　　她的动作太熟练太自然，仿佛像以前一样，还是他的妻子，还是每天都喜欢黏着他。
　　陆凌澈的心一点一点变软，他原谅她饭前的胡说八道了，反正除了他，她也休想再有其他男人了，他也不会给其他男人可乘之机。

第1034章 他给她收藏的恐怖片
　　整个洗碗洗锅的过程，乔茵都在一旁陪着他，时不时的还指挥他一下，让他擦一下这里，擦一下那里，碗碟应该放在哪里，锅又该放在哪里。柳
　　陆凌澈全都一一照做，他很喜欢她这种状态，有一种他们并没有离婚的错觉。
　　幸福的错觉。
　　洗好碗筷，陆凌澈就抱起乔茵，往楼上走，进了卧室，他就把她放到了床上。
　　乔茵却一下子跳下床，有些慌张的道：“对了，我还有事，我得走了，拜拜！”
　　陆凌澈一把揽住她的腰，把她抱回了床上：“你身体里的药物还没代谢干净，今晚哪儿也不准去，什么工作也不准做。”
　　“就算没完全代谢干净，但也差不多了，我都已经好了，我没事了！”
　　乔茵耳朵又开始泛红，昨晚跟他荒唐了一个晚上已经够了，今晚可不能再继续跟他睡一块儿了，不然根本说不去！柳
　　她又从床上爬起来，坚持要走。
　　可陆凌澈怎么也不肯放手：“不行，我不放心你离开，今晚就在这儿睡，等你明天身体好了，有力气了，再走也不迟。”
　　乔茵现在确实身上还是没什么力气，不然她也不会让陆凌澈把她抱来抱去的，连上楼都懒得自己上。
　　可这话被陆凌澈说出来，她还是觉得很难为情。
　　昨晚的药，真是害死她了！
　　她脸色涨红，推了陆凌澈一下：“那你去别的房间睡，我不跟你睡一起。”
　　陆凌澈很痛快的答应了：“可以，没问题。”柳
　　他起身离开，但是很快又回来了，手里拿着个笔记本电脑。
　　乔茵疑惑的看着他：“你干嘛？要在这里工作吗？”
　　“不工作。”
　　陆凌澈坐到床上，把她揽进怀里：“你不是喜欢看恐怖片吗？今晚我陪你看，国内外新出了十几部新片，你看看喜欢哪一部。”
　　这会儿睡觉确实太早了，乔茵也无所事事，对陆凌澈的提议倒是很心动。
　　以前她基本上都是自己一个人在白天看恐怖片，这样就不会那么害怕，现在有陆凌澈陪她一起看，晚上好像也没有那么恐怖了。
　　她接过他手里的电脑，点开视频软件，然后就看到陆凌澈的收藏列表里全部都是恐怖片。柳
　　她诧异的看向陆凌澈：“这都是你特意给我收藏的？”
　　收藏里面，有几十部恐怖片了，这绝不是一天两天之内收藏的，应该是收藏很久了。
　　她了解陆凌澈，他平时很少看影视剧，更不会看恐怖片，因为他觉得太假了，看这些是在浪费时间。
　　陆凌澈把她往怀里带了带，淡淡的道：“你不是喜欢看这些吗？我把经典的恐怖电影还有今年新上映的口碑还不错的都收藏了，这样你想看的时候，就不用再去费力筛选了。”
　　乔茵有些怔怔的看着他：“你现在竟然愿意浪费时间做这些没有意义的事了吗？”
　　陆凌澈答的理所当然：“谁说这些没有意义？你不是喜欢看吗？我没觉得浪费时间。”
　　乔茵没说话，她的心情一时间有些复杂。柳
　　别人说，看一个男人爱不爱你，只要看他愿不愿意为你花钱花时间就行了。
　　如果一个男人有钱没时间，但他依然愿意抽出时间陪你做无聊的事，那他是爱你的。
　　如果一个男人有时间没钱，但他总是把所有的钱都给你花，那他是爱你的。

第1035章 谁喜欢看动画片啊
　　陆凌澈是有钱也有时间的人，但是他其实很少会给别人花钱，也不会陪一个人浪费时间，可现在他把钱和时间都花在她身上了。洧
　　之前她一直不敢相信他真的喜欢她了，现在却开始动摇了。
　　他如果不喜欢她，是不可能花时t间帮她收集恐怖片的，也不可能陪她看。
　　陆凌澈见她一直发愣，忍不住捏了捏她的脸颊：“怎么了，不喜欢看恐怖片了？那换个类型？看喜剧？还是动画片？”
　　乔茵的脸颊都被他捏变形了，她拿开他的手，反驳道：“谁喜欢看动画片啊，这都是小孩子才看的。”
　　陆凌澈失笑：“你啊！”
　　“我哪有？”
　　“怎么没有？你高三毕业后的那个暑假，不是看了整整一个暑假的动画片吗？我什么时候陪奶奶去你外婆那儿，你什么时候在看动画片，而且看的特别入迷，根本不知道我和奶奶去了。”洧
　　乔茵恍然间记起，自己高三一整年都在绷紧神经准备高考，几乎天天都学习到深夜，没有任何娱乐时间，所以高考结束后，她就放纵自己沉浸在不需要动脑子的动画片里，每天都过的格外轻松格外开心。
　　只是没想到，原来陆凌澈还记得这些！
　　她以为，他以前眼里从来都没有她，更不会关心她在做什么。
　　“以前年纪小，喜欢看动画片很正常，不过，我应该没有入迷到连你和奶奶去了我都不知道吧？”
　　动画片哪有陆凌澈对她的吸引力大？她那会儿情窦初开，天天盼星星盼月亮的希望陆凌澈能陪着老夫人去外婆那里做治疗，只要他去了，她就什么都不做了，就跟在他身边，像个小尾巴一样，他去哪儿她就跟到哪儿。
　　“有，你入迷的很。”
　　陆凌澈眼睛里带了一丝笑意：“之前每次去，你都很热情，而且会满脸笑容的喊奶奶，顺便再瞄我两眼，但有一次你只顾着看动画片，都没来迎奶奶。你热情惯了，忽然冷淡了，我还挺意外的，所以有观察你在做什么。”洧
　　后来发现她是在看很无聊的动画片，心里还嘲笑过她太幼稚。
　　但是现在再想起来，却只觉得她单纯可爱，他只恨时光不能倒流，他无法回到过去，陪十八岁的乔茵看一次动画片，那应该很快乐很幸福吧！
　　乔茵完全不记得还有这回事，她只记得自己次次都热情迎接老夫人和陆凌澈，而且会拼命克制自己不要总是看陆凌澈，没想到他还是发现她偷瞄他了。
　　陆凌澈看出来她不记得了，他摸摸她的头，声音带着他自己都没有察觉的温柔：“选电影吧，今天我们一起看。”
　　乔茵故意道：“我选动画片你也跟我一起看吗？”
　　“当然，不管你选什么，我都陪你一起看。”
　　乔茵忍不住笑了起来，她无法想象陆凌澈看动画片的样子，她记得老夫人说过，陆凌澈从小就表现出了超高的智商，对幼稚的玩具和游戏从来都不感兴趣，也从来都不看动画片。洧
　　不过，乔茵现在也不是很喜欢看动画片了，她现在喜欢看恐怖片。
　　她随手点开一部最新的电影，电影名字叫《忌怪岛》，是岛国拍摄的，电影的封面就带着恐怖而诡异的气息，一点进去，乔茵就裹着被子缩了缩。
　　她缩在被子里，吩咐陆凌澈：“你把声音调小一点，然后打开弹幕。”
　　陆凌澈知道她这是害怕，所以依着她说的把声音调小了，开弹幕的时候，他问她：“你不怕开了弹幕被剧透吗？”
　　“不怕，被剧透了也没关系，就是看那个恐怖的氛围。”

第1036章 看恐怖电影的最佳搭档
　　陆凌澈这才给她开了弹幕。詙
　　电影本身对陆凌澈来说，其实并不可怕，但是电影播放过程中，时不时的就会配上一些炸裂的阴乐，还有毫无征兆出现的恐怖镜头，确实能把人吓一跳。
　　乔茵被吓得更是时不时的捂着嘴叫两声，整个人都缩到他怀里去了。
　　陆凌澈忽然觉得，她这个爱好很不错，如果是看别的类型的片子，他哪有这种待遇？
　　他把乔茵搂在怀里，遇到恐怖的画面时，给她挡一下眼睛，等恐怖的画面过去，他再让她看。
　　这种时候，乔茵就会问他：“刚才发生什么了？”
　　他再给她稍微描述一下，既能让她知道具体的剧情，又让她不至于被吓坏。
　　乔茵对此很满意，觉得陆凌澈真是一个看恐怖电影的最佳搭档。詙
　　等影片结束，她甚至还有点儿意犹未尽。
　　以前看的时候可不是这样的，她那时候就算看完影片，还会沉浸在恐惧中，家里有一点点动静都能把她吓得魂飞魄散，动不动就觉得背后有人床下有鬼。
　　陆凌澈看出了她的意犹未尽，他十分纵容的问她：“还想再看个别的吗？今年新出的恐怖电影挺多的。”
　　乔茵犹豫了一下：“几点了？该休息了吧？”
　　“时间还早，还能再看一部。”
　　乔茵眼睛里闪烁起明亮的光芒：“好，那就再看一部。”
　　她又选了一部电影，点了播放之后，她下意识的又缩回陆凌澈怀里。詙
　　等她靠到陆凌澈身上以后，她才意识到，她好像太过依赖他了。
　　这不对，她不该这样！
　　乔茵急忙从他怀里出来，想要离他远一点，可陆凌澈马上就贴上来，重新抱住了她。
　　乔茵仰起头，刚要让他离远点，他的吻突然落了下来。
　　乔茵呆滞住了，觉得恐怖的气氛不翼而飞，空气里只剩下了暧昧的感觉。
　　陆凌澈轻声道：“就这样抱着看，别乱动。”
　　乔茵心里慌慌的，比看恐怖片时还要慌，她跟陆凌澈的关系越来越亲密，她在不知不觉中重新跟他靠近。詙
　　她垂下头，想叹气，难道她这辈子都要这样跟他纠缠下去吗？可是她好像也不排斥他的怀抱，不排斥他的吻，或者说，她已经习惯了。
　　好在电影很快就开始了，恐怖的气氛，诡异的画面，离奇的剧情，瞬间就吸引走了她所有的注意力，让她没心思再去想陆凌澈了。
　　这一部电影比上一部更加恐怖血腥，乔茵看的肝颤，吓得手脚都发凉。
　　陆凌澈一手揽着她的腰，一手握着她的手给她取暖。
　　不管是从逻辑角度还是恐怖氛围的渲染来说，这一部都比上一部要好，所以连陆凌澈都看的更投入了一些。
　　看了一会儿，他还跟乔茵一起猜下一个被恶鬼附身的人是谁，恶鬼下一个要杀的又是谁。
　　结果，两个问题都是陆凌澈猜对了，乔茵一个也没猜对。詙
　　乔茵被激起了好胜心，十分不服气的道：“为什么次次都是你猜对？明明平时我看恐怖片多，我知道这种电影的套路的！”
　　陆凌澈觉得好笑：“也许这部电影是不按常理出牌，你懂的那些套路刚好误导你了。”
　　她真是天真的可爱，她并不知道他帮她收集这些影片的时候，都会去看一下影评，影评不错他才会收藏，影评不好的话，他就会过滤掉那部电影。
　　这部电影有一个影评涉及了一点剧透，所以他知道这部分剧情。
　　乔茵不知内情，还在咬着唇道：“不行，我不服，我们继续猜下一个被恶鬼附身的人，下一次我肯定能猜中！”

第1037章 我们再赌一把怎么样？
　　陆凌澈却笑着道：“只猜没有意思，打个赌吧！”屄
　　“又打赌？上一次打赌我们还没分出胜负呢！”
　　“那个不急，眼前这个可以很快就分出胜负，敢赌吗？”
　　乔茵抵抗不了这样的激将，她立刻应道：“敢，你想赌什么？”
　　“那就赌……”
　　“先说好了，不准赌太大的！”
　　“那今晚睡一起算大的吗？”
　　乔茵捶了他一下，脸颊微热的道：“当然算，不准赌这种！”屄
　　陆凌澈有些遗憾：“行吧，那就赌东西吧，我赢了的话，你给我做五块儿木质沉香的药皂，你赢了的话，我再送你两只爱马仕包。”
　　乔茵差点儿笑出声，这买卖划算啊！虽然她做药皂有些繁琐，但其实花不了多少钱，可陆凌澈送爱马仕包的话，那就至少要花几十万了！
　　“好，成交！”
　　于是，两个人各自选了一个下一个被恶鬼附身的人，然后期待的等待着答案揭晓。
　　十分钟后，乔茵垮了脸。
　　她转头瞪陆凌澈：“说，你是不是已经看过这部电影了？为什么又是你猜对了？”
　　陆凌澈忍着笑，一本正经的道：“我平时又不爱看电影，怎么可能看过，猜对了纯粹是直觉。”屄
　　乔茵歪着头想了想，觉得好像也有道理，而且，陆凌澈也不是那种故意先看一遍电影然后装没看的人，他多骄傲一个人啊，怎么可能用这种低劣的手段来赢她呢？
　　于是她又提议：“那我们再赌一把怎么样？”
　　“还赌？不怕把你家底都输给我吗？”
　　乔茵装出一副大惊失色的模样：“难道你要我拿沈宋医院跟你赌？那你可得拿边际集团给我赌才行了！”
　　陆凌澈觉得她这副惊诧的样子分外活泼可爱，比以往任何时候都要鲜活灵动，他敲敲她的额头：“不是说不赌大的吗？我怕赌这么大，你等会儿会输了会哭。”
　　“谁说我会输的？这t次输的人肯定是你！”
　　“这么有信心？那我更不能跟你赌这么大了，赌注还是一样，我赢了的话，你给我做五块儿药皂，你赢了的话，我送你两只爱马仕包。”屄
　　乔茵伸出手，做出击掌的姿势：“没问题！”
　　陆凌澈伸手跟她拍了一下，然后顺势把她的手握在了掌心里。
　　她的手很软，握在手里有一种柔弱无骨的感觉，她的手也很小，他的手能把她的完全包住。
　　这种时候，输赢又有什么重要呢？她在他身边才是最重要的。
　　所以，这一次他让乔茵赢了。
　　乔茵终于猜对一次，十分高兴，眼角眉梢都带着一种兴奋的气息：“陆凌澈，我赢了，你别忘了送我爱马仕的包哦！”
　　陆凌澈温柔的看着她：“嗯，不会忘的。”屄
　　这部电影也已经接近尾声了，他轻轻抚摸着她的手心，问她：“还要再看一部吗？”
　　乔茵虽然还想看，但是一看时间，已经半夜十二点了。
　　她摇摇头：“不行，这下真不能再看了，得睡觉了，我明天还要去医院找人报仇呢！”
　　陆凌澈知道她痛恨那个给她下药的人：“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己来。”
　　“好。”
　　陆凌澈虽然很想插手这件事，可乔茵不让，他也并不勉强，她的能力她的手段，他都见识过了，她现在强的不可思议，没有他帮忙，她也能把人给收拾的叫苦不迭。屄
　　他关了电脑，下了床，给她盖好被子：“睡吧，我去隔壁卧室，有事叫我。”
　　乔茵没想到他这次这么痛快就跟她分开睡了，她点点头：“知道了。”
　　陆凌澈低头在她额头亲了一下，然后给她关了灯，转身走了出去。

第1038章 是我太想你了
　　乔茵闭着眼睛躺在昏暗里，却许久都没能入睡。鱱
　　不知道是因为白天睡的太多了，还是因为看恐怖片看的大脑过于活跃，又或者是因为枕头上被子上全是陆凌澈的气息，让她脑子里全是陆凌澈，根本没办法睡觉。
　　翻来覆去过了好一会儿，她才迷迷糊糊的有了睡意。
　　朦胧中，身侧的床忽然微微凹陷下去，被子被掀开，她落进一个温暖的怀抱里。
　　她第一反应是凑上去抱住他，过了好几秒钟她才意识到不对。
　　她睁开眼睛，看着陆凌澈：“你不是睡隔壁吗？”
　　“隔壁床太硬了。”
　　“胡说八道，两个卧室的床明明是一样的。”鱱
　　“嗯，不是床的问题，是我太想你了，我在那边睡不着。”
　　乔茵心头跳了跳，勉强压下了那种悸动的感觉。
　　陆凌澈声音里带了一丝歉意：“吵醒你了，我以为这会儿你已经睡熟了的。”
　　乔茵没说话，她确实应该睡熟了的，可是今晚不知道怎么了，脑子里全是他，她没办法睡熟。
　　可他能毫无顾忌的说出他想她，她却什么也不能说，因为她本来就不该想他。
　　陆凌澈拉了拉被子，盖住她裸露的肩头，然后把她按进怀里：“睡吧，乖。”
　　乔茵闭上眼睛，这一次，脑子里没再想他了。鱱
　　她很快就睡了过去。
　　一觉睡到了天亮，早上醒来的时候，身边已经空了，床上只有她一个人。
　　她揉揉眼睛，坐起身，然后就看到旁边的沙发上放了一套新衣服，衣服旁边，还放了两个大大的爱马仕盒子。
　　乔茵随手裹了一件陆凌澈的衬衫，下床走到沙发前。
　　打开盒子，里面果然又是两只比较大的包，款式跟上次的不一样，颜色也不一样。
　　乔茵把包拿出来，走到镜子前背了背，然后不由自主的笑了起来。
　　漂亮的包包果然能让人心情变好！鱱
　　她转头看向窗外，见外面阳光很不错，觉得今天应该是个报仇的好日子。
　　放下包包，乔茵去了洗手间洗漱。
　　洗漱之后，她回到卧室换了陆凌澈给她准备的新衣服。
　　衣服出乎意料的合身，不知道的还以为这是给她量身定做的呢！他居然这么会挑款式和尺码吗？
　　乔茵摇摇头，穿着拖鞋，抱着她的两个爱马仕盒子下了楼。
　　陆凌澈正往餐桌端早餐，见到乔茵抱着两个大大的盒子下来，瞬间笑了起来。
　　她果然喜欢包，一大早就自己先抱下来了，生怕等会儿走的时候会忘记。鱱
　　乔茵一边走一边问：“陆凌澈，我的车你有没有让人给我开回来？”
　　陆凌澈点头：“开回来了。”
　　乔茵立刻跑出去，把盒子放进了自己车里。
　　陆凌澈无奈的看着她：“外面冷，怎么外套都不穿就往外跑。”
　　乔茵放好盒子又跑回来：“没事，不冷。早餐做好了吗？”
　　“嗯，做好了。”
　　陆凌澈握住她的手，牵着她回到西图澜娅餐厅：“乔总看看，早餐还满意吗？”鱱
　　乔茵一眼就看到餐桌上又有南瓜饼，这一次，她终于确定，自己之前吃的几次不是巧合了，那都是陆凌澈特意让人做的。
　　除了南瓜饼之外，今天早上还有栗子糕、金丝枣糕，这些一看就不是陆凌澈做的，是叫人送来的。
　　不过除了这些糕点之外，鲜蔬虾仁粥、煎蛋、煎肉肠以及凉拌鸡丝、木耳丝瓜、清炒油麦菜应该全是陆凌澈做的了。
　　所以，他一大早就起来忙碌了？

第1039章 不能跟他在一起呆太久
　　乔茵转头看他：“陆凌澈，你做的太多了吧？下次做一个菜就行了，早餐简单点就好。”唧
　　陆凌澈唇角微扬。
　　很好，她说下次。
　　他在她身边坐下：“没事，我做的菜份量都不多，能吃完的。”
　　乔茵看了看一桌子的食物，怀疑她要是再跟陆凌澈这么吃下去，她一天得胖两斤。
　　她咬了一口香甜无比的南瓜饼，感受着味蕾传递来的愉悦感，心想，算了，先吃饱这顿再说吧。
　　她一边吃，一边看陆凌澈。
　　他吃的可比她多多了，但是他身材一直都很好，一点儿也没见他发胖。唧
　　陆凌澈把南瓜饼往她面前端了端，问她：“看我干什么？我脸上有吃的？”
　　“陆凌澈，你怎么不胖？”
　　“我一直坚持健身，你要一起吗？”
　　乔茵看看他身上的短袖和运动裤，知道他大概今天早上又早起健身了，他以前就很喜欢早起健身，毅力惊人。
　　但是，让乔茵早起健身，这简直是要她的命。
　　她摇摇头，实诚的道：“我早上起不来，就算能起来，也没力气运动，我早上起来只想吃饭。”
　　陆凌澈本来也只是随口问问，他知道她不太喜欢早起，以前天天定闹钟早起给他做早餐，往往闹钟把他都吵醒了，但她还会按了闹钟继续睡，直到下一个闹钟再响起，她才会艰难的从床上爬起来。唧
　　但他也知道乔茵为什么忽然问他胖不胖，他淡淡的道：“你很瘦，别怕，想吃什么就吃什么，你根本就吃不胖。”
　　乔茵摇摇头没说话。
　　她自己知道自己的情况，她还真不是那种吃不胖的体质，前段时间外婆和老夫人变着花样给她补身体，她就迅速的长胖好几斤，后来要不是她自己有意识的控制体重了，估计都能胖十斤。
　　她反而觉得陆凌澈是吃不胖的那种，他就算不健身也不会发胖，体质好的要命。
　　吃过早餐，乔茵就急匆匆的开车离开了陆凌澈的别墅。
　　出了他的别墅之后，她才长长的舒了口气。
　　她不能在他的别墅里住太久，更不能跟他在一起呆太久，不然她的心又会动摇，会不知不觉的陷入陆凌澈的温情里。唧
　　对，就是温情，一个以前从来不可能出现在陆凌澈身上的词。
　　陆凌澈现在不仅有一张她喜欢的脸，甚至还有她喜欢的那种温柔性格，还有可怕的耐心和洞察力，简直是个妖孽！
　　不行，不能再想他了，最近他在她脑子里盘桓的时间真是越来越多了，这实在不是什么好的预兆。
　　好在她自控力还不错，脑子里故意开始想别的事情之后，就把陆凌澈忘到脑后了。
　　上午九点，乔茵到了医院，拎着包去了自己的办公室。
　　她先是把谷胜叫来了办公室，把他从运营部的经理直接提拔成了医院副总，以后他有权力调动医院各部门的力量，也有权力不通过她和宋院长，处理一些紧急情况。
　　谷胜听到自己升职了，心里自然很高兴，但是他很快就压下了高兴的心情，一脸凝重的道：“多谢乔总提拔！前天您和院长出了点状况，我一直在想，我们应该加大安保力度了，医院现有的安保人数太少，而且也不够专业。”唧
　　乔茵点点头：“我也有这个想法，当时如果安保足够的话，也不可能让那么多记者都冲进来，跑到院长办公室去围堵我们。”

第1040章 我的计算机学的比医术好
　　当时的情况有多惊险，只有乔茵自己知道。咱
　　只差一点点，她和宋院长就完了。
　　这样的事，绝对不能再发生第二次了！
　　谷胜其实也因为这件事愤怒后怕：“乔总，您对这次事件的幕后t主使有什么推测吗？”
　　“有推测，不过还不能确定。”
　　“这人故意给你和院长下药，还那么阴险的找来记者围堵院长办公室，就是想毁了我们医院，应该就是我们医院的对家干的！”
　　“嗯，有可能，医院监控那边有没有什么线索？”
　　谷胜一脸惭愧：“咱们医院的系统好像被人入侵了，安保那边找不到前天晚上的监控视频了，视频肯定不会凭空消失，肯定是有人动了手脚，但不是我们自己的人干的，这个我可以肯定。”咱
　　乔茵对这个结果并没有太过意外，对方用这种下三滥的手段对付她和宋院长，肯定不敢暴露身份，给她和宋院长下药之前，必然是做好消除证据的准备了的。
　　但她想，想对付她的人无非也就那几个，就算没有证据，稍微试探一下也能知道到底是谁干的。
　　当然了，有证据最好，她就能把害她的人直接交给警方了。
　　乔茵站起身：“走吧，我们先一起去安保部门看看。有的人并不知道，监控就算被删除了，也是能找回来的。”
　　谷胜诧异不已：“乔总，您还懂计算机方面的相关知识吗？”
　　乔茵朝他笑了笑：“你应该听说过，我不是医科毕业的。”
　　“嗯，听说过。”咱
　　就是因为乔茵不是医科类专业的，所以她不能像医院的其他医生一样正常坐诊，来找她的患者也都是走投无路了，并不在乎乔茵的专业背景，他们要么是濒临死亡的植物人，要么是别的医院怎么也不可能治好的疑难杂症。
　　不过，因为乔茵医术太超群，专业知识也极其过硬，所以谷胜总是忘记她不是学医的。
　　乔茵一脸坦然的道：“其实我是计算机学院网络安全专业的，毕业后一开始也是从事网络安全相关的工作，也会帮别人写代码，我在这方面的专业能力，其实要比我的医术好一些。”
　　谷胜被惊呆了：“什么？您计算机方面的专业能力，比医术还要好？”
　　乔茵叹了口气：“我的医术其实一般，跟我外婆差远了，现在能给别人看病，全是小时候打下的底子，再加上最近跟着外婆临时抱佛脚，我长大以后学医术并不算用功，但我大学对自己的专业十分用功，因为我梦想有一天能超越某位计算机天才。”
　　谷胜瞪大眼睛看着她，他实在难以想象，如果乔茵现在的医术还算一般的话，她认真学会达到一个什么样的程度！
　　而且，她竟然说她的计算机能力比医术强！咱
　　那她的计算机水平又该有多强悍？！
　　怪不得之前网上出现一些针对他们医院的污蔑性新闻和诽谤评论，她都能很快处理掉呢，原来她以前就是做网络安全工作的！她刚好专业对口啊！
　　他就说呢，他提议好几次让乔茵找网络安全公司合作，专门处理负面新闻，她都拒绝了，原来别的公司她都看不上。
　　谷胜带着满心的震惊和佩服，跟着乔茵去了安保部门，一起查看前天晚上的监控录像。
　　乔茵让安保员都出去了，只留可以信任的谷胜在身边。
　　她坐在电脑前，开始查看各项记录。
　　监控录像确实被人删除了，而且是通过入侵他们医院的电脑来远程操控删除的，入侵的痕迹非常明显。咱
　　是她大意了，她早就该升级医院的防火墙的。

第1041章 只要求判的重一些
　　不过很可惜，对方水平很一般，大约就是个普通的黑客而已，crisis黑客网上，经常有人发布类似的入侵任务，悬赏金额也从几千块钱到几万块钱不等，接这种单的黑客，学生居多。掶
　　所以，乔茵很快就找回了被删掉的监控录像。
　　然后，她就在监控录像里看到了一个熟悉的略显鬼祟的身影。
　　是乔莱南。
　　乔茵冷冷一笑，果然是她！虽然她已经刻意的乔装打扮过了，可乔茵还是一眼就认出了她。
　　除了她，肯定还有蓝语意，单凭一个乔莱南，是不可能拿到好几种管制类药品的，也不可能做到找黑客入侵医院电脑、找大批记者围堵院长办公室的。
　　谷胜也已经看到了监控里的乔莱南，他眉头紧锁：“果然是院长办公室那边出了纰漏，院长对外人的警惕心实在是太低了，竟然这么容易就让这个女的混进去了，之前我就跟院长说过，他办公室不能随便让别人进出，要加一道密码锁，可惜，他没听我的。”
　　谷胜自己当初是经过层层筛选才进入蓝氏医院的，而后又在蓝氏医院天天跟别人勾心斗角、激烈角逐，才爬上了公关经理的位置。掶
　　过去的经历让他随时防备别人，也从来不会轻信别人，他给别人挖过坑，也被别人坑过，所以现在行事格外谨慎。
　　可宋院长总是一副善良不设防的样子，让他很无力，有时候甚至会有些暴躁。
　　他忍不住道：“乔总，要不还是您来提醒一下院长吧，他的办公室得严格把控起来才行，他现在就能听进去您的劝说。”
　　乔茵心里并不怪宋院长，因为这次的事情很明显是冲着她来的，就算没有这次，也会有下一次的，蓝语意和乔莱南总能找到机会的。
　　不过，谷胜说的也没错，宋院长的防备心确实太差了，他总是把人都往好处想，他自己本人平日里想的也都是救人，从来不会想着去害人。
　　连她也是看了监控才发现，宋院长的办公室还真是谁都能进，而且进的十分容易。
　　她点点头：“放心吧，我会提醒院长的，就算我不提醒他，经过这次的事，他估计也会变得警醒许多。”掶
　　那药把她都折腾的够呛，更不用说上了年纪的宋院长了，宋院长到现在还没来上班呢，他可是极其热爱工作的人，恨不得一天二十四小时都给人治病，不到万不得已，他是不会请假休息的。
　　吃了这么大一个亏，宋院长这下不会再那么善良了吧？
　　乔茵复制了一份监控视频，对谷胜道：“我和宋院长喝的有药物的茶，保存了吗？”
　　“保存了，你们走了之后，院长助理就给我打了电话，说你们喝的茶有问题，然后我就立刻去保存了证据。”
　　“好，那就在半小时后报警吧，这个人给我和宋院长下药，证据确凿，咱们送她进局子好了。”
　　谷胜虽然不明白为什么要在半小时后才报警，但是他还是恭恭敬敬的应下了：“好的乔总，半小时后我会报警的。”
　　“顺便，联系一下律师，要找最好的律师，钱不是问题，我不要任何赔偿，也不会妥协，我只要求能把害我们的人判的重一些。”掶
　　谷胜就喜欢她这种睚眦必报的性格，这比宋院长的心软善良让人畅快多了！
　　他立马答应下来：“乔总放心，我一定找最好的律师！”

第1042章 我不需要谁来喜欢
　　乔茵点点头，离开了安保室，回了自己的办公室。祔
　　她给自己泡了漂亮好喝的花茶，然后坐在沙发上，拨通了乔莱南的电话。
　　电话响了很久才被接听：“堂姐，你今天怎么有时间给我打电话呀？你能想起我来，也是挺不容易的呢！”
　　乔莱南的声音柔柔弱弱的，可乔茵莫名就从里面听出来一股阴阳怪气的味道。
　　她冷笑一声：“怎么，你的意思是，我连打个电话的时间都没有吗？”
　　“堂姐，你不是很忙吗？其实我也挺忙的，要不还是别聊了吧，蓝小姐等会儿要带我去看望陆夫人呢！堂姐还不知道吧，陆夫人已经答应让我在她身边跟着了，以后啊，陆夫人会亲自教导我上流社会的贵族礼仪，真是期待呢！”
　　“乔莱南，你不会觉得，你攀上了蓝语意，再攀上陆夫人，就很了不起吧？”
　　乔莱南咯咯咯的笑了起来：“哎呀，堂姐，你是嫉妒我了吗？你当初嫁进陆家，没有这个待遇吧？”祔
　　“陆夫人不喜欢你，所以什么都不肯教你规矩，你根本融入不了上层社会，融入不了陆家，是吗？”
　　“唉，堂姐，不是我说你，你的脾气也该改改了，又臭又硬的，谁会喜欢呢？”
　　乔茵语气淡淡：“我不需要谁来喜欢，我也不需要别人来教我规矩，只有没规矩的人，才需要被人来教她规矩。”
　　“堂姐，你就别嘴硬了，我都听蓝小姐说过了，你以前也总是暗戳戳的模仿她呢，模仿她打扮，模仿她的行为举止，蓝小姐才是真正的大家闺秀，一举一动都典雅贵气，堂姐你啊，跟我一样，不过是个乡下野丫头而已，什么都不懂，只能模仿别人了。”
　　乔茵确实模仿过蓝语意，不光模仿打扮和行为呢，还模仿过她说话的语气。
　　现在再回想起来，只觉得自己很可笑。
　　不过，她自己可以嘲笑自己的愚蠢，乔莱南却没资格来嘲笑她。祔
　　“行了，你不用在这里阴阳怪气了，我给你打t电话，可不是要跟你说这些的，你愿意自我贬低那就继续自我贬低好了，我可没觉得蓝语意是什么大家闺秀，她就是一个阴险卑鄙的小人而已。”
　　“堂姐这样背后说蓝小姐坏话，太过分了吧？”
　　“你放心，我当着她的面也这么说，你装什么，你跟她一起合谋害我，她内心多阴暗，你会不知道？”
　　“合谋？什么合谋？害你又是什么意思啊，堂姐你弄错了吧？”
　　乔茵压制着给她一耳光的冲动，用冰冷的声音道：“我限你十五分钟之内，来我办公室见我，如果你不来，那我就直接把你给我下药的视频发给警方，到时候，你就再也见不成陆夫人了，因为你会去蹲监狱！”
　　乔莱南依然装傻充愣，语气里全是疑惑：“堂姐，你这是在说什么呀，什么下药？什么视频？我听不懂呀！”
　　“听不懂没关系，我给你手机发一段视频，你就懂了。”祔
　　乔茵说完，挂掉了电话，然后直接远程操控了乔莱南的手机，强制发送过去一段视频。
　　那是乔莱南偷偷跑进宋院长的办公室下药的视频。
　　乔莱南大概以为医院电脑被黑客黑了，监控全都被删掉了，她没有留下任何证据，所以才在那里装傻。
　　蠢死了，她根本不知道，蓝语意找黑客都没舍得花大价钱找个厉害一点儿的，以至于视频并没有清理干净，又被她找回了。
　　十五分钟后，不出乔茵所料，乔莱南慌慌张张的跑来了她的办公室。
　　她一进来就急促的道：“堂姐，这是个误会！”

第1043章 说出你背后的主使
　　乔茵不紧不慢的喝了口茶，淡淡的问她：“什么误会？我误会什么了？”驎
　　乔莱南的两只手紧紧的绞在一起：“就是，就是你发给我的视频里的那个人，不是我！”
　　“乔莱南，视频里的人如果不是你，那你这么急匆匆的跑来干嘛？”
　　“我，我这不是怕堂姐你认错吗？我是特意来提醒你的，视频里的人不是我，你别被人骗了呀！”
　　“你就算化成灰，我也能认出你来，你否认也没用，视频里的人就是你，给我和宋院长下药的人，也是你，你这是犯罪，你知道吗？这是要坐牢的！”
　　乔莱南连连摆手，整个人似乎都要急哭了：“这真的不是我！我怎么可能给你和宋院长下药呢？借我十个胆子我也不敢啊！”
　　乔茵对她可怜兮兮的样子无动于衷：“怪不得你之前总是在我们医院转悠，还跟蓝语意一起来踩点儿，原来是想害死我啊！乔莱南，我从来没有害过你，你却一次又一次的要害我，你的心怎么这么黑？”
　　“没有没有，我绝对没有半分要害堂姐的意思，虽然堂姐你对我不好，连份工作都不肯给我，可是我从来都没有怨恨过你的，我们是一家人呢！”驎
　　乔茵忽然清冷的笑了一下：“原来你是因为工作的事报复我。你要来沈宋医院工作，本来也没安好心，我当然不可能接纳你，我不接纳你，都差点儿被你害死，要是收留你在医院工作，那我可就真的没命了。”
　　“不是啊堂姐，你别总是这样误会我好吗？跟工作的事没关系，我也没有报复你，真的！你找错人了，别在我身上浪费时间了，有这时间，你不如好好查一下，到底是谁在害你啊！”
　　“乔莱南，给我下药的前一天，也是你在暗处窥视我吧？”
　　乔莱南心里一惊，没想到她那天藏的那么隐蔽，乔茵竟然也能发现她的窥视！她是背后长眼睛了吗？！
　　大前天，她在医院里整整蹲守了一天，可乔茵下午才到的医院，而且一直在病房里给病人治病，忙的连口水都没喝，更没有去见宋院长。
　　乔莱南根本没有下手的机会，回去之后，事情没办成，还又被蓝语意狠狠骂了一顿。
　　不过，这件事当然也不能承认。驎
　　蓝语意已经说过了，只要她不承认，谁都拿她没办法，包括警方，因为没有足够的证据。
　　“堂姐，我都不知道你到底在说什么，我哪有窥视你啊，你是做了什么坏事或者得罪什么人了吧，所以这么疑神疑鬼的。”
　　“乔莱南，我再给你最后一个机会，只要你说出你背后的主使，我这次就放你一马，不会追究你的责任。”
　　乔莱南却摇摇头，依然是一脸无辜的样子：“我本来也没对你做什么，哪里来的责任呢？背后主使就更没有了，堂姐，你最近是不是压力太大了啊，精神状况好像不太好呢！”
　　“不说是吧？最后的机会也不要是吧？”
　　乔茵嘲讽的扯了扯唇角：“既然你不肯跟我说，那就去警局跟警方说吧！”
　　“去警局我也不怕，你这个视频里的人根本就不是我！你这是在诬陷我！”驎
　　“别急，警方有办法证明这个人就是你，不管你怎么挣扎都没用，你知道故意下药害人，要被判多久吗？三年，往后三年，你就要在监狱里度过了。”

第1044章 蓝氏医院又一件巨大的丑闻
　　“你少在这里吓唬我，我是不会怕你的，你怎么诬陷我也没有用，我是清白的，我从来都没有给你下过药！”蔖
　　乔莱南坚决不肯承认自己下药的事，她强装镇静着。
　　这次给乔茵下药，没能害到她，竟然被她跟宋院长逃了，蓝语意正生她气呢！
　　如果她把蓝语意供出来，那更完蛋了，她以后绝没有好日子过的。
　　可是，就在这时，乔茵办公室的门忽然被人打开了，几名身穿警服的人走了进来，她心里不由自主的一慌。
　　“谁报的案？”
　　乔茵站起身：“警官，是我报的案，给我下药的人是她，乔莱南。”
　　她说着，朝着乔莱南指了指。蔖
　　乔莱南急忙道：“不不不，不是我！这是个误会！”
　　“来之前我们已经了解过案情了，你确实有很大的嫌疑，现在跟我们走一趟吧！”
　　乔莱南惊惧的往后躲，坏事是她做的，她面对乔茵的时候还能镇定，可是面对严肃的警察，她却心虚的厉害，怎么也镇定不了了。
　　然而，她的恐惧惊慌落在警察眼里，更加加重了她的嫌疑。
　　两名警察不由分说的把她带走了。
　　走之前，乔莱南回过头，哭着求乔茵：“堂姐，你救救我！我是你妹妹啊！你这样对我，大伯不会放过你的！”
　　乔茵面无表情的道：“你搬出乔海东压我也没用，你救自己的最好办法，就是供出幕后主使。”蔖
　　“没有幕后主使！”
　　“那你就等着判刑吧，我已经请了全城最好的律师，你不可能逃掉的。”
　　乔莱南目露恨意的被带走了。
　　乔茵对她憎恨的目光没有任何反应，反正乔莱南恨她也不是一天两天了，再多恨一点也无妨。
　　她现在还要收拾另一个想要害她的人。
　　蓝氏医院本来都已经快要破产倒闭了，但是经过陆夫人的帮忙，现在又有要活过来的迹象了。
　　乔茵在心里冷笑，蓝语意想让沈宋医院名誉扫地，可惜没成功，那现在就轮到她反击了！蓝氏医院还是别想再活过来了！蔖
　　她联系了几家相熟的媒体，给对方发送了自己最近收集的证据，请他们曝光蓝氏医院的内幕交易。
　　媒体的动作都很快，下午，蓝氏医院贿赂各大企业负责人的丑闻就被爆料出来，然后以极快的速度登上了热搜第一。
　　曾经跟蓝氏医院有过利益交换的企业纷纷自危，忙不迭的跟蓝氏医院撇清关系。
　　蓝氏医院的贿赂名单里，还有盛凌集团的董事长夫人，而且贿赂了不止一次，最近两年的时间里，陆夫人帮蓝氏医院做宣传，而且把盛凌集团跟蓝氏医院的合作变得十分紧密，累计收了近一亿的回扣。
　　虽然陆夫人并不是收钱最多的，可她还是成了所有人集中攻击的对象。
　　没办法，树大招风，盛凌集团名气最大，集团董事长的夫人自然名气也大，大家自然是骂她的最多。
　　舆论在发酵，蓝氏医院和陆夫人在挨骂，而乔茵却无比平静，她并没有看新闻，而是在病房里给瘫痪的童千禾做针灸治疗。蔖
　　反倒是躺着接受治疗的童千禾无所事事，抱着手机不停的刷新闻，然后跟乔茵吐槽：“陆家明明都那么有钱了，那位陆夫人却还是见钱眼开，拿那么多回扣，这下好了，丢人丢大了，连累丈夫儿子都跟着挨骂了，盛凌集团股价暴跌，她这下该后悔死了吧，该在家哭晕了吧！”

第1045章 被蓝氏医院骗了八十万
　　乔茵一边认真给她针灸，一边随口应了一句：“可能吧。”輍
　　她要的，可不仅仅是让陆夫人哭这么简单。
　　上一次，陆夫人找人开车撞她，她差点儿没命，这笔账，她可还没跟陆夫人算呢！
　　这一次，她把证据都交给媒体曝光出去了，陆夫人总归是逃不掉了吧？
　　自己的夫人t干出这样的事，不知道陆明震会不会被气到吐血？不知道陆凌澈这一次还会不会帮陆夫人呢？
　　童千禾并没有因为乔茵心不在焉的回应而退去八卦的热情，她撇撇嘴道：“要我说，蓝氏医院本来也不是什么好医院，徒有虚名而已，根本没什么真本事，他们早就该被曝光了。”
　　“我找他们求助，付了八十万的医药费，可是他们收了钱，给我打了几管药之后，就说我的病很难治，要继续加钱才能继续用药，得知我已经没钱了之后，就把我从医院赶出去了。”
　　“我在蓝氏医院才住了三天，三天，八十万，几管药，我的情况没有一丝一毫的变化！他们就是骗子！他们早就该倒闭了！”輍
　　乔茵很意外，没想到童千禾还去蓝氏医院治疗过，更没想到蓝氏医院竟然收了她这么多钱。
　　怪不得童千禾之前跳舞的时候明明赚钱不少，现在却穷困潦倒，一分钱也拿不出来了，原来都被蓝氏医院骗走了。
　　她停下手里的动作，忍不住皱眉：“蓝氏医院给你用的什么药？三天花了八十万，这不合理，你没找他们要账单吗？”
　　童千禾想起那段经历还是很恼火，言辞间也颇为激动：“我要了啊，但是账单上的药全是外语的，我一个也不认识！”
　　“蓝氏医院说他们医院的药都是从国外进口的，是给我量身定制的，本来就价格昂贵，还说给我用药之前，我都是签了字确认了的，没治好我是因为我的病太重了，药没问题，有问题的是我。”
　　“可是，我后来上网查了，蓝氏医院给我用的药就是普通药物，国外卖的才几百美元一针！”
　　“蓝氏医院三天给我打了六针，总共花了三千美元而已！他们却黑心的收了我八十万！”輍
　　“而且，要不是我没钱继续打了，恐怕还会继续被他们骗的，直到所有的钱都被骗光！他们就是这么黑心！”
　　乔茵听的微微叹气：“其实你不是个例，据我了解，不少像你这样的重病患者去蓝氏医院治疗，最后无一例外，结果都是钱全部花光了，病没有治好，有的甚至在被治疗之后，病情变得更加糟糕了。”
　　童千禾咬牙切齿的道：“他们就是天底下最没有良知的医院！我去看病之前，只看网上到处都是他们医院的广告，很多人也夸他们医院厉害，是全国最好的私立医院之类的，所以傻乎乎的信了，去了之后才知道蓝氏医院把患者当韭菜割！不掏空患者的口袋不罢休！”
　　乔茵不禁摇头，蓝氏医院广告确实做的好，连她以前也觉得蓝氏医院是很厉害的医院。
　　“那你没有把自己的经历曝光出来吗？这明显收费不合理，你可以去投诉去曝光的。”
　　“我投诉了，我也去网上曝光了，可是根本没用，蓝氏医院公关做的相当到位，我在网上爆料之后，很快就会被删除文章，投诉邮件也都石沉大海，根本没人去调查的。”

第1046章 再也不会有人去看病了
　　乔茵听着童千禾的控诉，第一次觉得，让蓝氏医院医院破产倒闭，是在为民除害。艭
　　报复蓝语意和蓝氏医院，原本只是她的私心而已，而现在，于公于私，蓝氏医院这样的医院都不应该再继续存在下去了。
　　童千禾还在絮絮叨叨的怒骂蓝氏医院，骂了一会儿又开始骂蓝语意：“蓝氏医院的那个什么新院长，一点儿真本事都没有，根本就不配当院长，她不过是搭上了陆家，有了靠山而已！”
　　“那个陆凌澈白白长了一张那么好看的脸，脑子却一点儿都没有，我实在想不通他为什么会娶蓝语意！”
　　“最离谱的是，蓝语意生的孩子竟然不是他的，是他大哥的！”
　　“你说，这个蓝语意不就是个妥妥的绿茶吗？先是跟陆家长子在一起，然后又跟陆家老二在一起，简直一点儿脸都不要了！”
　　“网上都说，蓝语意看上的其实就是陆家的家产而已，谁当陆家继承人，她就嫁给谁，所以到底是跟老大还是跟老二，她根本不在乎。”
　　乔茵听她啰嗦了这么久，终于笑着道：“嗯，你说的对，蓝语意确实就是个绿茶。”艭
　　童千禾认识乔茵好些天了，还从来没听她骂过谁，忽然听她骂蓝语意，一脸的稀奇：“乔医生，你也不喜欢蓝语意吗？”
　　“不喜欢。”
　　“为什么？”
　　乔茵从厌恶蓝语意的一千个理由里，挑了一个最无足轻重的：“因为她很假。”
　　童千禾一听，却仿佛遇到了什么知己，激动的差点儿没从床上跳起来：“对！她就是很假！特别虚伪特别做作的一个人，前两天她还接受了一个什么采访，说自己现在经营医院多艰难多不容易，还哭了，呸！骗子医院，她还有脸说自己不容易！”
　　乔茵拍拍她的肩，让她躺好：“别激动，别乱动，我要给你扎头部的穴位了。”
　　童千禾立刻不动了，但她脸上还是忍不住笑起来：“现在好了，蓝氏医院被爆出来更多的黑幕了，名声全臭了，以后再也不会有企业跟他们合作了，也不会再有人去看病了，真是活该啊，真是大快人心啊！”艭
　　乔茵也轻笑：“是的，不会有人去看病了。”
　　不止没人去看病了，连蓝语意这个医院院长，也会被警方带走调查的。
　　傍晚，乔茵结束了一天的工作，回到办公室的时候，就见陆凌澈大摇大摆的坐在她办公室的沙发上，甚至他面前还放了一杯热气腾腾的花茶，一点都没有把自己当外人的觉悟。
　　“陆凌澈，这是我的办公室，不是你的！”
　　陆凌澈神色淡淡：“我知道。”
　　“知道你还进来？知道你还泡了我的花茶自己喝？”
　　“之前就看你常喝这种花茶，我只是想试试看你喜欢的茶是什么味道的。”艭
　　“花茶味道都差不多，我的也没什么特别的。”
　　“不，你的不一样，有一股很淡的药草味儿。”
　　乔茵轻轻皱了皱眉头，这种花茶是她自己配制的，虽然花朵都是从药材商那里收来的，可是这次真的没加别的中药材，没想到竟然还是有药草味儿。
　　而她自己已经喝习惯了，根本没喝出来有什么不好的味道。
　　她摇摇头，略过了花茶的话题，转而问陆凌澈：“盛凌集团今天不是应该有很多事情需要处理吗？你怎么还往我这里跑？你不用去处理公关危机吗？”

第1047章 他也会先怀疑蓝语意了
　　“危机自然有公关部门的人来处理，用不着我出面，而且，新闻都已经被压下去了，也不是什么大事。”琠
　　陆凌澈低头喝了口茶，他觉得自己好像也越来越习惯这股浅淡的药香味儿了，苦涩中带着回甘清甜，十分特别，还有一种令人奇特的安心。
　　“压下去了？”
　　乔茵一惊，急忙拿出手机刷了刷新闻，果然见到关于盛凌集团和陆夫人的负面新闻全都不见了，那些骂陆夫人的声音也全都消失了，只有蓝氏医院还挂在热搜上挨骂。
　　她缓缓的坐到了沙发上，整个人都有些怔怔的。
　　她还是想的太简单了，以为曝光陆夫人收受贿赂回扣，以为拿出证据，就能把她送到监狱里去。
　　没想到陆家和盛凌集团的能量比她想象中的要大的多，转眼间就控制住了舆论，她早就该想到的，陆明震也绝不可能对陆夫人的负面新闻坐视不理。
　　陆凌澈见她忽然不说话了，凑到她身边，揽住了她的腰：“怎么了，集团把新闻压下去了你不高兴？你希望把新闻闹大一点？”琠
　　乔茵受不了他那张英俊的脸离自己这么近，她拿开腰间的那只手，往旁边坐了坐：“陆总说笑了，你们集团的新闻压下去还是闹大，跟我有什么关系？我怎么会不高兴？”
　　陆凌澈见她坐远了，他又重新贴上去，低声道：“蓝氏医院跟各大企业合作的黑幕，是你爆料的吧？”
　　乔茵一脸惊讶：“陆总这是说什么呢，蓝氏医院的事情，跟我没关系，我看到新闻，也吃了一惊呢！”
　　陆凌澈攥住她的手，攥的紧紧的：“给你下药害你的人，是蓝语意吗？”
　　否则她不会突然爆了这么猛的黑料，打了蓝氏医院一个措手不及，甚至连带着陆夫人也被打了一记响亮的耳光。
　　乔茵低头看着自己的手被他握在掌心里，沉默了一会儿才道：“不是她，我查过监控了，是乔莱南下的药，我已经报警了，警方把她带去警局问话了。”
　　陆凌澈皱眉：“无缘无故的，她给你和宋院长下药干什么？”琠
　　“可能是因为她让我给她在医院安排个工作，我没答应吧。”
　　“不，绝不会是这么简单。”
　　陆凌澈声音里带了冷意：“乔莱南也没那么大本事拿到管制药品，也没本事找来那么多记者围堵宋院t长的办公室。她最近不是跟蓝语意走的很近吗？幕后主使，大概率就是蓝语意了，上次还撞见她和乔莱南来你的医院，恐怕那个时候她就没安好心了。”
　　乔茵抬起头，静静的看着他。
　　他现在也会率先怀疑蓝语意了吗？他对蓝语意没有滤镜了？
　　她故意只说是乔莱南给她下药，故意撇清了蓝语意，可他还是很敏锐的察觉了这里面的不对劲。
　　她一时间都不知道该高兴还是该心酸，以前，她跟他说蓝语意任何不好他都不信，害的她一个人伤心难过很久，现在，不用她说，他就已经猜到蓝语意的阴谋了。琠
　　他的敏锐，他的清醒，是不是来的太晚了一些？
　　心里到底还是苦涩的，但她脸上一片平静，不肯泄露内心的半分情绪：“跟蓝小姐没关系，直接证据证明，事情是乔莱南一个人做的。”
　　陆凌澈忽然捧住了她的脸，目光深邃的看着她清澈的眼睛：“为什么不肯承认这件事跟蓝语意有关系？怕我向着她？怕我拦着你报复她？”

第1048章 谁都没有你重要
　　乔茵确实有这方面的顾虑，陆凌澈对蓝语意总是无条件的保护，无条件的纵容，她担心她报复蓝语意被他知道了的话，报复计划会被他阻断。蝤
　　虽然他最近这些天好像确实开始对她上心了，确实开始喜欢她了，但这些都没用，真的遇到重大事情的时候，她依然会排在蓝语意后面的。
　　她朝着陆凌澈露出一个很浅淡的笑：“陆凌澈，你本来就向着她，这是事实。”
　　“以前是，但以后不会了，谁都没有你重要。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你去替我杀了她。”
　　陆凌澈被她一句话定在了那里，好一会儿都没说话。蝤
　　乔茵也不着急，就这样安静的看着他，等着他给她一个答案。
　　良久，陆凌澈叹息：“不行，你这个要求我不能满足，我现在虽然也厌恶蓝语意，可也不能让她死，就让她活着吧，但是，你可以随便惩罚她收拾她，我不会干涉。”
　　他不肯杀了蓝语意，在乔茵预料之内，他要是真的答应了，她反而会惊掉下巴呢！
　　但是，他竟然说随便她怎么收拾蓝语意，他都不会干涉？太阳从西边出来了？
　　乔茵皱起了眉头：“你不是一直都在努力完成你大哥的遗言，时时刻刻保护蓝语意吗？怎么会允许我收拾蓝语意了？我收拾她可不会像以前一样骂她两句那么简单。”
　　“我上次不是说过了吗，大哥的遗言也不一定非要遵守，他自己眼光太差挑的女人不行，那就不能怪我女人收拾她。”
　　乔茵眼睛里的惊异掩饰不住!蝤
　　她原本以为，他上次的话就是气头上随便说说而已，她根本没当真，没想到他当时说的竟然不是气话，他竟然真的打破了他大哥的遗言对他的束缚！
　　“你以前把你大哥的话当圣旨一样，而且不肯让别人说他半句不好，现在，你怎么还开始说他眼光不好了？连他的遗言也不想遵守了？陆凌澈，你的变化有点大啊，这太奇怪了。”
　　“不奇怪，我说过了，谁都没有你重要。如果遵守大哥的遗言，会让我失去你，那就不遵守了。”
　　乔茵怔怔的看着他，他大概不知道，他的这句话，比任何甜言蜜语海誓山盟都能打动人心。
　　她比任何人都清楚陆盛清在他心里的地位，甚至，假如可以选择，他会选择牺牲他自己，让陆盛清复活。
　　重视大哥胜过重视他自己的一个男人，现在竟然说，为了不失去她，他选择放弃遵守大哥的遗言。
　　莫名的，她又开始隐隐的心疼他，就像以前她发现他在陆家没人疼爱，发现他的父母只偏疼他大哥时，她就总是会心疼他。蝤
　　心疼男人，可不是什么好的预兆。
　　可乔茵今天没有压抑这种感觉。
　　她抬起手，轻轻抚摸着陆凌澈英俊完美的脸：“谁是你女人啊，别乱说，我们早就离婚了。”
　　她难得对他这么温柔，难得会主动摸他的脸，肌肤的触感让陆凌澈心脏重重的跳动了一下：“那我们复婚，好吗？”
　　乔茵浅淡的笑了一下：“想太多了你，再跟你结一次婚，我是嫌自己命太长了吗？”
　　她说完，站起身，脱掉白大褂，换上了呢大衣，转身就往外走。
　　陆凌澈急忙追上去：“你要去哪儿？今晚跟我一起吃饭！”蝤
　　乔茵还是浅笑的样子，但语气十分坚决：“不了，我还有别的事。”

第1049章 被她玩弄于股掌之间
　　出了办公室，乔茵进了电梯，见陆凌澈也跟了进来，她眼疾手快的把他推了出去：“陆总，你等下一趟吧！”赃
　　电梯门缓缓合上，把两个人隔绝成两个世界。
　　陆凌澈站在电梯外，看着电梯数字下降，脸色有些难看。
　　她果然是不在意他的死活，前一秒钟明明还温柔的抚摸他的脸，下一秒钟就能冷酷无情的把他推出电梯，她现在甚至连跟他一起乘坐同一趟电梯都不愿意了！
　　他脑子里不可遏制的浮现出两个字：渣女。
　　可问题是，就算乔茵是个渣女，他还是喜欢她，甚至，她现在把他玩弄于股掌之间的感觉，让他分外上头！
　　等了一会儿，电梯终于再次上来了，他走了进去。
　　电梯门重新合上，缓缓下行。赃
　　中途有两个身穿名牌打扮的十分时尚的女孩儿进来，见到陆凌澈，全都两眼冒光。
　　有一个甚至大着胆子上前，跟陆凌澈要微信。
　　陆凌澈神色冷漠，没有任何回应，甚至连眼神都没动一下，仿佛那两个年轻漂亮的女孩子根本不存在。
　　等电梯到达一楼，他便冷着一张脸径自走了出去。
　　两个女孩儿看着他挺拔贵气的背影，不停的吸气，其中一个道：“好强大的气场，好冷酷的性格啊！你怎么敢跟他要微信的啊，我都不敢靠近他！”
　　另一个痴痴的道：“我也不知道我哪儿来的勇气，可能他太帅了，我完全抵抗不了，豁出去了。”
　　“确实很帅很帅，可是，他是陆家的少爷，是盛凌集团的总裁，咱们也只能看看，高攀不起的。”赃
　　“咱们两家家庭条件也都是不错的啊，不然也不会成为沈宋医院的VIP了，说不定其实也可以……”
　　“得了吧，咱们两家在普通人眼里也许是条件不错，但是跟陆家比，那可差远了！”
　　“唉，也不知道什么样的女孩子才配得上他。”
　　“最近听说陆家好像要跟顾家联姻了，你说，如果是真的，这位少爷会选顾家哪个小姐做妻子啊？”
　　“什么？跟顾家联姻？唉，那应该会选顾家大小姐吧？顾家二小姐在娱乐圈当明星呢，陆家应该不会喜欢这样的。”
　　“嗯，我也觉得，顾家大小姐跟他其实挺般配的。”
　　……赃
　　陆凌澈走到停车场的时候，就看到原本停在他车旁边的乔茵的车已经不见了。
　　助理见他脸色不太好，小心翼翼的道；“陆总，少夫人刚刚走了，咱们要去追吗？”
　　“不用了。”
　　陆凌澈冷着脸坐进车里，扯了扯自己的衬衫。
　　对乔茵来说，他这个人似乎可有可无，哪怕跟他做再亲密的事，哪怕跟他睡在一起，一转头，她就能恢复理智，一脚把他踢开。
　　这种感觉并不好受，她越来越难以捉摸了。
　　但是仔细想想，他以前不就是这样对她的吗？床上跟她亲密无间，床下对她冷若冰霜。赃
　　陆凌澈苦笑了一下，报应来的真快，他这也算是自食恶果了。
　　助理在驾驶座上等了好一会儿都没见老板说话，只好问他：“陆总，送您回家吗？”
　　“不回家，送我去董事长那边。”
　　“啊？董事长夫人今天被曝光收受回扣的事，董事长这会儿只怕正大发雷霆呢，您去了不怕被波及吗？您还是避开这个风头再去吧！”
　　陆凌澈却冷笑一声：“就是因为董事长夫人肯定在挨骂，所以我才要去看戏！”

第1050章 陆夫人被打
　　助理并不知道陆凌澈不是陆夫人亲生的，但他知道陆凌澈跟陆夫人关系一直都不怎么样，最近几个月的关系尤其糟糕，陆凌澈说要去看戏，那就真的是去看戏的。靮
　　他不再多嘴，发动车子，开往陆家祖宅。
　　到陆家的时候，豪华的客厅里亮着灯，淡金色的光芒从门口透出来，伴随着隐隐的哭泣声，怒骂声，玻璃碎裂声，很有一种豪门里鸡飞狗跳的感觉。
　　助理忍不住朝老板看过去，却见老板向来冷酷的脸上此刻竟然带了一丝笑容，又可怕又诡异。
　　助理的心忍不住发抖，陆夫人今天闹出了这么大的丑闻，老板这个当儿子的这么高兴吗？老板果然够冷血够无情啊！
　　陆凌澈已经下了车，朝着客厅大步走去。
　　一进去，他就看到客厅里的一片狼藉，花瓶水杯砸了一大堆，桌子也掀了，连沙发上t的抱枕也都扔在地板上。
　　桌子应该是陆明震掀的，但花瓶水杯这些东西，不会是陆明震砸的，陆明震平日里也是一个情绪稳定的人，就算发怒了，也不可能随便砸东西发泄。靮
　　喜欢砸东西的，是陆夫人。
　　而且，她砸的这些，肯定是陆明震回来之前就砸了，只不过还没来得及让人收拾，陆明震就回来了。
　　看来这次曝光的她和蓝氏医院医院之间的黑幕交易，让她格外的恼怒，发了好大一通脾气。
　　陆凌澈阴沉的心情终于变得好了一些，他朝着披头散发的陆夫人淡漠的开口：“在外面跟别人勾结，自己收取好处，让集团替你买单，现在还在家里砸东西撒泼，你知道今天我和我爸被多少人唾骂吗？你知道集团股价受了多大的影响吗？”
　　陆夫人此刻要多狼狈有多狼狈，她在家里发疯过后，还没来得及收拾，结果陆明震就回来了，被他看到了自己歇斯底里的一面。
　　她没想到，陆凌澈今天竟然也回来了！
　　他回来干什么？这是生怕陆明震骂她少了，回来添油加醋的吗？靮
　　果然不是自己亲生的，就是养不熟！这种时候不帮着她说话，竟然还给她倒油！
　　她抬起头，哭着道：“我没有跟蓝氏医院勾结，我更没有收取什么好处！我是冤枉的！那些媒体不知道事情真相就胡乱报道，这是有人故意要让陆家难堪！这肯定是针对集团的，是集团的竞争对手搞的鬼！他们是在故意抹黑我，抹黑陆家！”
　　陆明震几乎怒不可遏，他愤怒的声音在客厅里回荡：“别人证据都已经拿出来了，你还敢狡辩？你还有脸说你是冤枉的！到底谁在抹黑陆家？是你，姚素荷！你竟然背着我收了蓝氏医院一个亿的回扣，你怎么敢的？！”
　　“我没有收什么回扣，那些钱都是语意说拿来孝敬我的，走的都是她私人账户，跟蓝氏医院没有任何关系！”
　　“你还敢说跟你没关系？无缘无故的，她为什么要孝敬你这么多钱？！”
　　“我可是她未来的婆婆，她想讨好我！就这么简单！”
　　陆明震已经跟她吵了一阵子了，这会儿再也忍无可忍，抬手就给了她一耳光！靮
　　“啪”！
　　响亮的耳光声响彻整栋别墅，陆夫人的脸颊肉眼可见的肿了起来。
　　她尖叫一声，被打的倒在了沙发上。
　　她满脸不可思议：“陆明震，你打我？你敢打我？！”

第1051章 集团是我的底线
　　陆明震气的全身都在颤动，他指着陆夫人的脸道：“我打你都是轻的！我原以为你是因为儿子过世，太过悲痛整个人才变了的，但我没想到，你早就背着我开始到处跟别人联合坑集团的钱了！”庙
　　“集团是整个陆家的家族根基，是陆家祖辈辛苦打下来的江山，你竟然敢背着我盗取集团的利益，你明明知道我有多看重集团！”
　　“我已经让人查过了，除了蓝氏医院，你还收了其他跟集团有合作的公司的好处，仅仅是我查到的，已经有五个亿了！”
　　“这个五个亿，表面上看是别的公司送给你的，可实际上，这根本就是你和其他公司联手，从盛凌集团坑的钱！”
　　“单单你一个人一年就能分走五个亿，别的公司又能分走多少？！”
　　“还有你们姚家，又从集团坑走多少钱？你就是集团最大的蛀虫！你无知又贪婪，你知道你让集团损失了多少钱吗！”
　　陆凌澈站在一旁看戏，但是他听到陆明震说姚素荷一年就能分走五个亿的时候，脸上露出意外的表情。
　　他之前查过姚家从集团得到的好处，金额很高，但他没查陆夫人的，因为那个时候他还不知道陆夫人不是他生母。庙
　　他没想到，陆夫人竟然和姚家一样，也利用集团捞了这么多钱。
　　怪不得她当初为了让蓝语意生下孩子，那么舍得给蓝语意钱，还又送别墅又送车的，原来她这些年手里真的攒了一大笔钱。
　　陆夫人趴在沙发上呜呜的哭着：“陆明震，我这些年给你养育了两个儿子，给你打理生活起居，我没有功劳也有苦劳！你竟然当着儿子的面打我，你还是人吗？我不就是拿了别人几个亿吗？你至于发这么大火吗？！”
　　陆明震攥紧了拳头，向来威严冷肃的脸上全是失望：“看来你根本不觉得自己做错了，我以前怎么没发现你这么愚蠢？没发现你这么贪得无厌！”
　　“我本来就没有错，有错的人是你！”
　　“我有错？我每年给你的钱和资产还少吗？我和盛清没有帮扶姚家的产业吗？为什么你们还是不知足？为什么要把手伸向集团？集团是我的底线，谁敢动，我绝不会轻饶！”
　　陆明震自认是一个出手十分大方的人，除了因为小儿子的身份问题，他从没给过小儿子钱花以外，不管是姚素荷还是陆盛清，他都有求必应，给零花钱送礼物从不手软，每年光送姚素荷的珠宝都高达一个多亿了，更不用说别的了。庙
　　而且，他每次给自己的妻子零花钱和礼物的时候，她都会不停的说，她不用这些，表现的对金钱没有任何欲望，对各种昂贵的珠宝也只是温柔的笑笑，没有任何欣喜激动的样子。
　　他还以为，妻子这些年修身养性，越来越淡泊名利了，以为她真的不看重金钱了。
　　原来都是演的！
　　他的愤怒几乎无处发泄：“姚素荷，你当初嫁给我的时候，我就知道你是看中了我是身份，看中了陆家的财富才嫁的，我也从来不介意你爱钱这件事。”
　　“可是，你不该明着骗我，假装一副清高视金钱如粪土的样子，暗地里却背着我联合别的公司偷偷拿回扣受贿赂！你这是在自掘坟墓！”
　　“你需要钱，跟我说不就行了？我陆明震缺过你钱花吗？！”

第1052章 你为了钱连儿子都出卖？
　　陆夫人还是趴在那里哭泣着：“我已经告诉过你了，我没有拿回扣更没有收受贿赂，那些都是别人孝敬我的，我平时人缘儿好，别人有什么困难，我能帮就会帮一把，所以别人都感激我，仅此而已！”漵
　　陆明震目光如刀，冷冷的看着她：“那你跟我说说，你都帮了别人什么忙，又帮别人解决了什么困难！这些所谓的困难，跟集团有没有关系！”
　　陆夫人啜泣着不肯说话。
　　陆明震冷笑一声：“怎么不说话了？你自己也知道你所谓的帮忙，见不得光？”
　　“我也是今天才知道，原来集团以前合作的那几家企业，都是通过你的手运作的！”
　　“你还真够狠的，坑我也就算了，连亲儿子也坑，竟然利用他对你的信任，偷看他电脑里的机密文件，帮别人拿下竞标！”
　　陆夫人立刻抬起头看向陆凌澈：“儿子，你快帮我跟你爸说说啊，我哪有偷看你电脑里的机密文件！我哪有帮别人竞标？他今天也不知道怎么了，光信外人的话，都不信我的话了！”
　　陆凌澈站在一旁，居高临下的看着这个以他亲妈自居的女人。漵
　　现在再看她，只觉得她真是会演戏，而且是时时刻刻都在演戏。
　　只可惜，他已经知道这不是自己亲妈了，他不过是陆明震跟外面不知名的女人生的私生子而已，陆夫人当然不可能真心疼爱他的。
　　所以，陆夫人再这样演戏，他只觉得她很可笑。
　　他一直没揭穿她不是他亲妈这件事，就是想看看，她到底能演到什么程度，从前，他蒙在鼓里，她把他当笑话看，现在，轮到她蒙在鼓里，被他当笑话了。
　　报应这种东西，本来那么虚无缥缈，可是没想到，它竟然真的存在，而且无时无刻不在彰显着它的力量。
　　陆凌澈冷漠的开口：“没错，你确实没有偷看过我电脑里的机密文件。”
　　陆夫人心中一喜，她总算得到了他的支持，得到了洗白的机会！漵
　　她急忙坐起来，连连点头：“对啊，我确实没偷看过啊！明震，你听见了吗，儿子说我是清白的！”
　　然而，下一秒，她就听到陆凌澈又道：“但是很明显，我爸说的儿子不是我，是我大哥。”
　　陆夫人一下僵在了那里。
　　“也只有我大哥会对你不设防，会让你看他电脑，我对你怎么可能不设防？我的电脑，你根本没机会接触到。更何况，你收回扣的时间都在我上任之前，我上任之后，你就再也拿不到回扣了，不是吗？”
　　陆夫人刚刚露出的欣喜已经完全烟消云散：“我没有，我怎么会碰你大哥的电脑……”
　　陆凌澈微微皱眉，打断了她的话：“你为了能拿回扣，竟然连大哥都出卖吗？我还以为你偏心大哥，只会对我不好，没想到，你对大哥也没好到哪儿去。”
　　“胡说八道！我没有出卖过盛清，我最疼爱的就是盛清！”漵
　　陆明震双眼通红，哑着嗓t子道：“你没出卖过盛清？那你的意思是，盛清也知道你的所作所为？你没有偷看过他的电脑，难道是他主动把机密资料拿给你看的？”
　　陆夫人慌张起来：“不是不是，这些事跟盛清一点儿关系都没有，他什么都不知道！”
　　陆明震像看一个陌生人一样看着她：“所以，你还是出卖了盛清，姚素荷，你到底是个什么样的人，为什么你为了钱连儿子都能出卖？你不怕会毁了儿子吗？！”
　　陆夫人却赌咒发誓的道：“我没有出卖过儿子，那些事都不是我做的，是有人在陷害我！”

第1053章 陆明震病危
　　陆明震气的捂住了心口，他踉跄了一下，无力的坐到了沙发上：“你简直无可救药！证据都已经甩到你脸上了，你竟然还说不是你做的！陆家和集团因为你，已经名誉扫地了！你给我滚，滚出去！”說
　　陆夫人当然不会滚，现在这种风口浪尖上，如果真的被陆明震赶出去了，被媒体大肆报道，那她可就真的完了！
　　她又开始抹眼泪：“明震，我确实收了别人一点孝敬，但是我真的没做过损坏集团利益的事啊，你相信我好吗？”
　　“别人孝敬我东西，我也不好不收啊，不然岂不是显得太不近人情了？我也是为了人情世故啊！”
　　“新闻你不是都已经压下去了吗？你消消气，就别跟我计较了，这都是小事啊！你干嘛这么大动干戈的？”
　　陆明震被她气的脸色煞白，他只觉得心口剧痛，痛的他连呼吸都变得异常困难。
　　他勉强吩咐陆凌澈：“我心口疼，叫周医生来一趟，快！”
　　陆凌澈已经看出了他脸色不好，他拿出手机，给周医生打了个电话。說
　　周医生是陆明震的私人家庭医生，一直负责他的身体健康。
　　挂了电话，再看陆明震的时候，陆凌澈就发现他的脸色已经从苍白转成了灰白色。
　　他觉得不对劲，立刻俯身扶住了陆明震：“还是去医院吧，你这状况看起来不是很好，周医生来了恐怕也无济于事！”
　　陆明震抓着儿子的胳膊，勉强支撑着自己，他断断续续的道：“不，不能去医院！你妈今天刚出了这么大的丑闻，集团正处在风口浪尖上，我这个时候去医院，媒体肯定会大肆报道，集团会受到更大的影响。”
　　陆凌澈眉头紧锁：“这时候还管什么集团的影响，你还能坚持？”
　　陆明震咬着牙道：“能！”
　　好在周医生知道这边情况紧急，很快就来了。說
　　可是他来了之后，连续给陆明震打了三支针，竟然都没有起作用，陆明震心口的痛楚非但没有减轻，反而更加严重了！
　　刚才他还能勉强说几句话，现在已经疼的完全说不出话来了，甚至呼吸频率都变了，进气多出气少，脸色也由灰白转成了灰紫色。
　　周医生看到他的脸色，明白这是严重缺氧的表现，他整个人从头凉到了脚，握针的手已经抖的不成样子了：“不行，陆总，必须马上送陆董去医院，他需要马上做心脏手术！再耽搁下去的话，他恐怕就……就支撑不住了……”
　　陆明震听到了周医生的话，他甚至比周医生更清楚自己此刻的情况，他确实已经危在旦夕了，因为，他现在所有的症状，都跟老夫人以前心悸发病时的症状一模一样！
　　这个病，医院也不可能救得了他的！
　　他用尽全身力气，勉强对儿子说了一个字：“沈……”
　　陆凌澈知道，他说的是沈玉珺。說
　　但是，沈玉珺现在根本就不在天云市！她和老夫人一起出去旅游了。
　　陆凌澈毫不迟疑的拨通了乔茵的电话，电话一接通，他就道：“来我家一趟，我爸心悸发作了，跟奶奶的病情一样，十分紧急。”
　　电话里的乔茵一句废话都没有，只说了一句“我马上过去”，然后就挂断了电话。
　　等待变得无比漫长变得极其煎熬，陆明震已经几乎失去意识，他眼前已经什么都看不见了，漆黑一片，声音也开始变得模糊起来，他听到儿子似乎在喊他，可是他根本无法做出回应。
　　他觉得，他可能要死了。
　　死亡的气息从来没有这么近过。
　　他想给儿子留遗言，可是，他已经根本做不到了。說

第1054章 救治陆明震
　　也许，人只有在濒临死亡的时候，才会意识到到底什么才是最重要的。戟
　　他在无边无际的剧烈痛楚中开始后悔，后悔以前没有对这个小儿子好一点。
　　因为他是私生子，是他人生的污点，是他对婚姻不忠的证据，他愧对妻子，愧对长子，所以一直对小儿子不闻不问，他很少会关心他，甚至连他结婚，他都没送任何新婚礼物。
　　他不是一个合格的父亲，他那么不喜欢不疼爱的小儿子，却能够在他弥留之际陪在他身边，也许，冥冥之中，上苍在告诉他，这个孩子是他命里该有的，他不是他的污点，他是他最宝贵的财富。
　　痛苦似乎持续了一个世纪，似乎又只是很短的时间，他隐约听到一个熟悉的女孩儿的声音：“陆凌澈，帮忙给陆董脱掉上衣，让他平躺好，头部垫高……嗯，再高点……等会儿有可能吐血，扶好他，别让他呛到……”
　　剧烈的痛楚和强烈的窒息感让他大脑变得异常迟钝，他想了好一会儿，终于反应过来声音的主人是谁。
　　是乔茵！
　　她来了！戟
　　陆明震精神一振，沈玉珺也来了吗？他有救了吗？
　　他想说话，可是，他现在连张嘴都无能为力。
　　客厅里，乔茵正半蹲在沙发前，专注而迅速的给陆明震针灸。
　　一根又一根闪着银色光泽的细针扎入他的心口，片刻工夫，他前胸就已经扎了一片银针，它们正随着他心脏的跳动轻轻的摇曳着。
　　每一根银针扎进去，他的心跳就变得有力了一点点，所有的针都扎完，他的心跳基本上已经恢复到了正常的跳动力度和频率。
　　扎完心口之后，乔茵又给他扎了脚心和手心。
　　过了一会，陆明震忽然猛的吐出一大口血来，然后，他终于能正常呼吸了，眼前也退去黑暗，视线终于变得清晰起来。戟
　　正在扶着陆明震头的陆凌澈松了口气：“爸，你没事了。”
　　一旁吓得半死的陆夫人也松了口气，她隐晦的看了一眼乔茵，然后又赶紧收回了目光，手指紧紧的攥起。
　　她以前总觉得乔茵和她外婆是凑巧救了老夫人，这祖孙两个根本就没什么真本事，什么神医都是瞎吹的。
　　可是，今天她亲眼看到乔茵把濒死的陆明震救了回来，她再也没办法质疑乔茵的医术了，她是真的有本事的。
　　一直没有离开的周医生却满脸都写着震惊，他难以置信，乔茵竟然能把陆明震救活！
　　他本来以为，陆明震这么严重的情况，就算送到医院，也回天乏术了，他建议把人送去医院，只是不想担责任，想最后尽尽心而已。
　　她是什么人？这么年轻，却有这么厉害的医术，为什么他都没听过有一名这么厉害的女医生！戟
　　陆明震躺在沙发上，他左右看了看，没有看到沈玉珺的身影，眼前只有乔茵。
　　他有些意外，用十分缓慢沙哑的声音开口：“乔茵，是你救了我？”
　　乔茵慢慢的把银针一根一根的收回来：“是的，陆董，您刚才十分凶险，以后要多注意一下了，不能动怒。您的心悸症状跟老夫人一样，应该是遗传的病症，但是您发作的年龄比老夫人提前了很多，以后需要好好保养身体了。”
　　陆明震这会儿全身都没有任何力气，心口虽然还是隐隐疼痛，但是已经比刚才疼的轻很多很多了。
　　他看着乔茵无比年轻的面容，心里充满了庆幸：“没想到你这么年轻就已经尽得你外婆的真传了，医术如此高超，十分难得。乔茵，多谢你救我，陆家又欠了你一个天大的人情。”

第1055章 原来这才是真正的乔茵
　　“没什么，您不用放在心上，当初盛凌集团给我们医院捐钱的时候，我就跟陆总说过的，我和医院以后会为您的健康提供持续保障，我这也算是兑现诺言了。”湍
　　乔茵朝陆明震轻轻笑了笑，声音里带了一种调侃的语气：“陆董，以后您哪里不舒服，我随叫随到！怎么样，您这笔钱花的物有所值吧？”
　　也许是她的声音实在太轻快了，陆明震终于从死亡的阴影中脱离出来，终于有了一种死里逃生的真实感。
　　他也跟着她的语气一起轻松下来：“确实物有所值，回头我让凌澈再去捐点儿，你还要吗？”
　　乔茵笑容灿烂，高兴的露出两排洁白整齐的牙齿：“要，当然要，哪有嫌钱少的呀！谢谢陆董，我代表沈宋医院全体员工感谢您的慷慨捐赠！”
　　陆明震也露出了一个不太明显的笑容。
　　他还是第一次发现，乔茵t竟然是这么活泼伶俐的一个女孩儿。
　　以前在陆家的时候，她处处低眉顺目的，他只记得她十分温柔和软，从来不会大声说话，也不会表达自己的意见，永远都是安安静静的跟在陆凌澈身后，几乎没什么存在感，更别提什么个人能力了。湍
　　现在离开陆家离开陆凌澈了，她竟然像是变了个人一样，笑容变得那么耀眼，说话声音也有力量了，底气也足了，超凡的医术也显露出来了，整个人都变得熠熠生辉了。
　　他不太满意的看了一眼儿子，乔茵跟着他的时候，到底是受了多少委屈才会那么低眉顺目谨小慎微的，人家现在跟他离婚了，过的不知道有多好，可见这个儿子做人有多失败！
　　多亏他有先见之明，逼着儿子给了乔茵十亿的离婚赔偿，又让儿子去沈宋医院捐了五千万，这才替陆家挽回一点儿好感。
　　不然把乔茵给得罪死了，以后病了，谁来给他治？
　　五千万也好，十个亿也好，买的不是别的，是他自己的命啊！
　　乔茵没看到陆明震对陆凌澈不满的眼神，她已经把所有的针都拔下来收回了药箱里。
　　然后，她提起药箱站起身，笑着道：“陆董，您已经没事了，这两天清淡饮食，多休息少动怒，明天我会让人给您送药，配合药物，您心口的疼痛最多持续两天就会消失的。您好好休息，我先走了。”湍
　　陆明震立刻吩咐儿子：“好，多谢你！凌澈，替我送送乔医生。”
　　陆凌澈听他也开始喊乔茵“乔医生”了，知道乔茵在亲爹那里的地位又提高了一大截。
　　他淡淡的应道：“知道了。”
　　乔茵从陆夫人身边经过，看都没看她一眼，直接无视了她，提着自己的药箱出了客厅。
　　客厅里一片狼藉，到处都是碎裂的花瓶和玻璃，很显然，陆夫人已经在家里发了好大一通脾气了，然后陆明震回来之后，硬是被她给气的心脏病发作了。
　　乔茵的心情其实并没有她表现出来的那么开心，虽然陆明震给医院捐钱她挺高兴的，但是如果能让陆夫人入狱，那她才是真的高兴。
　　可惜了，看这情况，陆明震是打算把事情都压下去，保住陆夫人了。湍
　　仔细想想，他做出这个选择其实也不意外，陆夫人到底是他妻子，是陆家大夫人，代表着陆家的形象，她要是真的坐牢了，那陆家面子就丢光了，盛凌集团只怕也会受到巨大影响，陆明震是绝对不允许这种情况发生的。

第1056章 长得帅的福利
　　出了客厅，乔茵走到自己车前，对陆凌澈客气的道：“陆总留步，回去照顾陆董吧，我走了。”緰
　　陆凌澈不满她的客气，上前一步，想握她的手，却被她抢先一步躲开了。
　　乔茵皱眉看着他，把声音压低，斥责他道：“你干什么，这是你父母家，你别动手动脚的！”
　　“我父母家怎么了，这里谁不知道你是我老婆？我握一下你的手都不行？”
　　“我现在不是你老婆了！”
　　乔茵恼怒的瞪他一眼，转身上了车，“砰”的一声关了车门：“起开，别挡道！”
　　陆凌澈靠在她车上，根本没有让开的意思。
　　乔茵瞪着他，跟他对峙着。緰
　　过了好一会儿，陆凌澈才轻声道：“今晚多谢你了，不然，老头子该去见我大哥了。”
　　涉及陆明震的生死，乔茵的神色终于缓和下来：“不用客气，跟我离婚的人是你，欺负我的人也是你，陆董从来就没有对不起我，就算他不给我的医院捐钱，就算他没有让你给我那十亿的离婚赔偿，单凭他是奶奶的儿子这一点，我也会救他的。奶奶一直很疼我，我不会让奶奶白发人送黑发人，不会让奶奶伤心。”
　　陆凌澈听她说完，不由苦笑了一下。
　　所以，她愿意救治陆明震，跟他半毛钱关系都没有，她更多的，还是因为陆明震是奶奶的儿子。
　　乔茵见他低头苦笑，心里其实变软了一点点。
　　刚来的时候，陆明震脸色一片黑紫，几乎休克昏迷，陆凌澈在一旁抱着他，脸色也冷的吓人。
　　虽然他们父子关系很一般，虽然陆明震一直偏心长子，对陆凌澈不闻不问，可他到底是陆凌澈的父亲，他眼看着连呼吸心跳都快没有了，陆凌澈也做不到无动于衷。緰
　　他大约也惊吓的不轻吧！
　　今年他已经失去了他大哥，如果再失去父亲……
　　乔茵没忍住，又伸手摸了摸他的脸，然后又很快收回：“陆董的病，不动怒就不会有事。他如果有什么不舒服的，你再给我打电话。我还有事，先走了。”
　　她说完，发动了车子。
　　陆凌澈往旁边站了站，看着她调转车头往外开去。
　　直到她的车都已经消失不见了，他还站在原地没有动。
　　良久，他才伸手摸了摸自己的脸颊。緰
　　乔茵又摸他了，他觉得，她可能真的挺喜欢他这张脸的。
　　从小到大，有无数人说他长得帅长得好，他自己却从来没觉得他长得有什么特别的，直到今天，他才意识到，也许他的皮囊真的合乔茵的心意。
　　他十分庆幸，自己还有一张不错的脸，否则恐怕连乔茵的一个抚摸都得不到。
　　他正想着，管家走到了他身边：“二少爷，老爷让您进去。”
　　陆凌澈点点头，转身回了客厅。
　　仅仅这一会儿的工夫，客厅里的那片狼藉已经被佣人们清理干净了，甚至连陆明震吐血弄脏的西装也被换掉了。
　　要不是陆明震脸色过于苍白，甚至看不出来他刚才生死一线，差点儿因为太过愤怒丢掉性命。緰
　　陆夫人坐在他身边，但是整个人都有些战战兢兢的，不敢跟他说话。
　　陆明震见到儿子进来，哑声道：“管家，送周医生回去，凌澈，你扶我上楼。”
　　管家立刻应了，客气的请周医生离开。
　　陆凌澈则上前，扶起陆明震，搀着他慢慢的往楼上走。

第1057章 家族财产还是要交给陆凌澈
　　陆夫人也想上前扶他，可是却被他冷着脸躲开了，她就委屈的红着眼睛站在了原地，不敢再上前了。蓶
　　倒也不是她有多惧怕陆明震，实在是陆明震心悸发作的时候太要命了，她怕自己再气到他发病。
　　现在还得依靠陆明震给她和孙子撑腰呢，他可不能死，不然这个家可就全都是陆凌澈一个人说了算了，到时候她和孙子哪里还有活路？
　　陆明震这会儿其实已经没有任何要跟她生气的打算了，人在生死之间往往会想明白很多事情，现在，最重要的就是他自己的身体。
　　刚才大动肝火，结果差点儿把自己气生生气死过去，现在能重新呼吸，重新走路，他十分珍惜。
　　陆凌澈扶着陆明震上楼，扶着他躺到床上，然后转头就要走。
　　陆明震忍不住道：“你怎么这么不孝顺，我动弹不了，你就不能给我盖上被子吗？有你这么当儿子的吗？”
　　陆凌澈回过头：“刚才上楼不是挺好的？而且还有力气骂我，我看你自己盖被子一点儿问题都没有。”蓶
　　他站在那里，明明就是一伸手的事儿，但就是不肯帮忙给他盖被子。
　　陆明震被他气的心口又开始疼，但是他拿陆凌澈又没有任何办法，为了不再被气的犯病，他只能自己扯了被子盖上。
　　陆凌澈看出了他的惜命，知道他不会犯病了，淡漠的问：“还有事儿吗？没事儿我走了。”
　　“有。”
　　陆明震叹了口气，低声道：“刚才我快死的时候，心里后悔了。”
　　陆凌澈面无表情的问：“后悔什么了？”
　　“后悔以前没对你好点儿。”蓶
　　陆凌澈还是面无表情的样子：“就这？说完了吗？说完了我走了。”
　　陆明震忍不住瞪他：“你那么着急走干什么？我都差点儿死了，你就不能在家里多留一会儿！你个不孝子！要是你大哥还活着，他肯定不会像你这样！”
　　“你这不是又活了吗？而且生龙活虎的，骂我比任何时候都有劲儿，我留在这儿干什么，听你骂我？”
　　“乔茵都说了，我这病不能动怒，你还气我？怕我死的太慢了？”
　　陆凌澈听他提乔茵，到底还是忍耐了下来，毕竟是乔茵的劳动成果，他确实不应该这么不当回事儿。
　　他坐到了沙发上，语气依然冷淡：“你到底要说什么？”
　　“你放弃家族财产继承的那份协议，还是作废吧！”蓶
　　“为什么？”
　　“你也是我儿子，而且现在也是我唯一的儿子了，陆家的一切，理应有你一份儿。”
　　陆凌澈不知道他这又抽什么风，淡漠的道：“不用，我不需要。”
　　陆明震看着他，觉得其实小儿子真的很像他，包括长相，包括性格，包括那倔强的脾气。
　　别人家的儿子女儿都为了抢财产打的头破血流的，到了他这里，别说抢财产不存在，甚至硬塞给儿子，儿子都不要，真是邪了门儿了。
　　陆明t震加重了语气：“我这不是在跟你商量，我是在通知你。”
　　心口还在隐隐作痛，提醒着他他已经不再年轻，身体健康已经亮起了红灯。蓶
　　他的声音带了一丝沧桑：“我不一定还能活多久，今天是运气好，乔茵很快就来给我做救治了，万一我哪天出差，或者身边没有人，突然发病，乔茵是来不及救我的，所以我要早做打算。”

第1058章 都怪你跟乔茵离婚
　　陆凌澈对亲爹的悲观和沧桑无动于衷：“乔茵说了，你只要不动怒，就死不了。”拹
　　“我只是在做最坏的打算，凡事总有个意外！”
　　“行吧，你说吧，你有什么打算。”
　　“家族大部分的财产还是由你来继承，集团也由你来领导掌控，多给你侄子一点儿股份就行了，将来，你多照看他一些，让他平平安安的，也就对得起我和你大哥了。”
　　陆凌澈终于抬起眼来看向他：“你不是说，陆家的一切财产都是大哥的吗？大哥不在了，就全都是他儿子的吗？你把财产和集团交给我，客厅里那一个会同意？”
　　陆明震已经很长时间没听他喊妻子“妈”了，这会儿他更是用“客厅里那一个”来代替妈，怎么听怎么生疏怪异，他不由皱起眉头：“凌澈，你是不是已经知道了什么？”
　　陆凌澈一脸淡漠：“我知道了什么？你还有事情瞒着我？怎么了，难道儿子不是我亲生的，爹也不是我亲爹？我是你捡回来的？”
　　“胡说八道，我当然是你亲爹！不是你亲爹，你这么气我，早被我赶出去了，还能让你继承家族财产？”拹
　　“我并不稀罕继承什么家族财产，要不是大哥生前十分看重集团，我也不会管集团。”
　　“我知道你不稀罕。”
　　陆明震叹了口气，他现在是真的确信小儿子对集团和家族财产都没什么兴趣了，他有他自己的事业，有自己的公司，而且还发展的很好。
　　“但是，我还是觉得家族交到你手里我更能放心一些。你侄子现在还太小，我不一定能等到他长大，万一他长大长歪了，家族交到他手里，岂不是会毁掉陆家的百年基业？”
　　陆凌澈皱眉：“他既然是大哥的孩子，性情也会随大哥，不会长歪的。”
　　“难说，你妈现在跟以前不一样了，利欲熏心贪得无厌，我怕孩子跟着她长大，会学坏。”
　　“那你亲自教导不就行了？就跟当初你教导大哥一样。”拹
　　陆明震忍不住拍床：“我这身体，谁知道能活几年？我能教导你大哥成人，却没办法保证能活到你大哥的儿子成人！”
　　陆凌澈嫌他太啰嗦，有些不耐的道：“放心好了，你一时半会儿也不会去见阎王，奶奶跟你一样的病，被乔茵外婆治疗过一年之后，现在身体比你还硬朗，都快八十了，还能生龙活虎的到处去旅游，你至少也能活到八十。”
　　陆明震一惊，忘了身体的不适，直接从床上坐了起来：“你奶奶出去旅游了？什么时候出去的？你怎么没早点告诉我？她身体不好，突然发病怎么办？！”
　　“发不了病，乔茵外婆跟着呢，两个人一起出去旅游的，身边还有保镖跟着，安全性没有问题。”
　　陆明震愣了一下，然后松了口气：“那就好，有乔茵外婆在，老太太才有保障。”
　　怪不得今晚是乔茵来给他治的病，原来她外婆竟然不在天云市！
　　真是好险，幸亏沈玉珺还有个外孙女当传人，不然他这条命今晚就真的交代了！拹
　　想起乔茵出神入化的医术，他难免又开始看儿子不顺眼：“都怪你，脑子不好要跟乔茵离婚，离婚就离婚，还把人给得罪的不轻！不然我聘请她当陆家的私人医生多好，现在给人家多少钱，人家也不会干了！”

第1059章 爸，你赶紧离了另娶吧！
　　在得罪乔茵这件事上，陆凌澈本人才是最懊悔的一个。楮
　　他没好气的道：“我和乔茵离婚的事，难道没有你的份儿？我就算没得罪她，人家也不会来给你当私人医生，人家自己医院开的好好的，一年收入起码能有几个亿，她是傻了才会来给你当私人医生。”
　　陆明震难得的赞同了儿子的观点：“是，她现在越来越厉害了，以前在咱们家的时候，都不知道她有这么出众的能力，不知道她有这么强大的医术，跟着你，埋没她的才能了，你不是个好丈夫。”
　　这话把陆凌澈堵的够呛，他脸色都黑了下来，好半天都没能说出话来。
　　陆明震还是第一次在言语上胜过儿子，他竟然也有气短心虚的时候？
　　陆明震心里忽然舒服了：“行了，你以后看见人家，对人家客气一点，我看乔茵也不像是个小心眼儿的。”
　　“之前听说她跟顾家也闹了矛盾，但是最近，她又去给顾国泰继续治腿了，并没有因为受了顾家的气而怨恨顾家，挺大度的。”
　　“顾国泰现在是把她捧在手心里，待她比自己的亲孙女还亲。那个老家伙比谁都精明，他这是知道一个神医有多重要，特意笼络乔茵呢！”楮
　　“我们也不能落后，明天你就再去给沈宋医院捐五千万吧！钱是最实际的东西。”
　　陆凌澈听他说完，却皱起了眉头：“乔茵又去给顾国泰治腿了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“消息可靠吗？”
　　“当然可靠，东方家的动向，顾家的动向，我都有专门的人盯着呢！”
　　陆凌澈心里起了一丝疑虑。
　　陆明震不了解乔茵，他却是了解的，乔茵可不是什么无脑善良的人，相反，她其实挺小心眼儿的，谁欺负了她，她是肯定要还回去的，绝不存在什么以德报怨的戏码。楮
　　侯锦华把乔茵的脸伤成那样，她现在明明都已经恢复了，却还是用药物强行让脸颊保持着受伤时的样子，她这是为了膈应谁？很明显就是为了膈应侯锦华和顾家。
　　她绝对没有原谅侯锦华。
　　可是，她为什么又愿意去给顾国泰治腿了？
　　是因为顾镜？她该不会真的喜欢上顾镜了吧？
　　一想到有这个可能，陆凌澈心里就仿佛有一团火在烧！
　　不行，他绝对不允许乔茵跟顾镜在一起，那个花花公子，根本不如他！
　　他正恼怒着，忽然又听陆明震道：“凌澈，还有一件事，你的婚事，也该提上日程了，今天从阎王殿走了一圈儿，我才发现我还有很多事都没安排好，这其中最重要的就是你的婚事。”楮
　　“我的婚事不用你安排。”
　　“这件事你必须听我的安排！等我身体好一些了，我就会邀请顾家带着女儿来家里做客，到时候你务必出席，听到没有？”
　　“没听到。”
　　陆凌澈站起身，抬脚就往外走：“我不会娶顾家的女儿，你喜欢你就自己娶，反正我看你现在这个老婆也不怎么样，干脆离婚另娶算了！”
　　“咳咳咳！”
　　陆明震被他气得一阵猛咳，苍白的脸上都浮现出一抹不正常的红：“你怎么又开始胡说八道了！”
　　“我没胡说，我这个提议是非常认真的。”楮
　　“你个不孝子！我早晚有一天要被你气死！”
　　“我看你不离婚早晚要被你老婆气死，赶紧离了吧！”
　　“你去哪儿？你给我回来！我话还没说完！”
　　然而，陆凌澈把他的话当空气，直接走了。

第1060章 乔茵一个人斗两个
　　晚上九点，乔茵回到了顾家别墅。懡
　　客厅里坐着侯锦华顾染茉母女俩，一见到她进门，顾染茉就用十分夸张的语气道：“哎呀，三妹回来了啊，怎么在家里吃着吃着饭，就忽然急匆匆的跑了呢？晚饭可是特意给你做的十分丰盛呢，结果你就吃了两口就跑了，是不是太不识好人心了啊！”
　　乔茵今天下班之后，是直接来了顾家的，刚好赶上吃晚饭，结果刚吃没一会儿，陆凌澈就打来了电话。
　　当时情况紧急，她根本来不及跟一桌子的人解释，就急忙开车走了。
　　“二姐用不着给我扣帽子，晚餐做的再丰盛也跟我没关系，你们本来也不知道我今晚会回来。”
　　乔茵站在客厅里，无视侯锦华一如既往的阴狠目光，淡淡的道：“我急匆匆走了，当然也是因为有个病人突发急病，我是去救人去了，不然谁会愿意饭吃了两口就放弃的？”
　　“哎哟，那你可真了不起，神医啊你，一会儿救这个一会儿救那个，把自己搞的跟个救世主似的，而且还是个废寝忘食的救世主，三妹可真是让姐姐我佩服呢！”
　　乔茵神色从容，一点儿也不恼怒：“救世主不敢当，但是肯定比二姐你强一些。二姐你以后突发急病，别求着医生快点儿来给你治就行了。”懡
　　顾染茉气恼无比：“你敢咒我？！”
　　“没有啊，二姐怎么胡乱冤枉人呢？我只是说我不是救世主而已。”
　　“你要不要脸啊你，说你胖你t还真就喘上了，你哪里比我强？我可是有一个亿的粉丝，是影视剧各大奖项大满贯得主！奖杯早就拿到手软了！”
　　“你的奖杯到底是怎么得来的，你自己心里有数，顾家不知道给各大奖项主办方送了多少钱呢！”
　　“你！！你胡说！”
　　侯锦华见女儿根本说不过乔茵，便立刻接替女儿，阴沉沉的道：“乔茵，你少往我女儿身上泼脏水，我女儿的奖项全都是凭借自己的演技得来的，那都是她的实力！她跟你可不一样，她心思单纯，根本不懂得什么阴谋诡计，哪里像你，心机深沉，贪图顾家的财产，不择手段也要住进我们顾家！”
　　乔茵听完她的话，忽然笑了起来，仿佛听到了什么最有趣的笑话一样，笑的停不下来。懡
　　侯锦华脸色更阴沉了：“你笑什么！”
　　乔茵好不容易才止住笑声：“我笑你睁眼说瞎话啊！你竟然说你女儿心思单纯？我问你，哪个心思单纯的女孩子，会在别人喝的粥里下药？我要是没猜错的话，那天早上的粥里，她给我下了大剂量的泻药吧？用量那么多，她分明就是想害我严重腹泻，痛苦，然后没命。”
　　侯锦华不由被堵了一下，但是她很快又替女儿辩解道：“用了大剂量的泻药，更能说明我女儿单纯了，否则的话，她给你少下一点儿药，你根本吃不出来！”
　　“她那可不叫单纯，她那是单纯的蠢。小剂量的泻药放在一锅粥里根本起不到太大作用，只有大剂量的才会把人拉虚脱，她满脑子只想整死我，根本没有意识到量太大一下子就尝出来了。”
　　这下侯锦华也说不出话来了，她转头看向女儿，却发现女儿也一脸的错愕，很明显，乔茵说中了她当时的心理活动。
　　乔茵又接着道：“还有一点，我希望顾夫人能搞清楚，不是我贪图你们顾家的财产非要住进顾家的，是你们顾家求着我住进来的，而我之所以愿意住进来，也不过是想体验一下我妈当年住在顾家的心情，顺便祭奠她一下。”

第1061章 下一个死的，该不会是我吧？
　　侯锦华听她提起沈棠，气的整个人都开始颤抖起来，她声音变得格外的尖利：“你别跟我提那个贱女人！乔茵，我警告你，我容忍你住在这里已经是极限了，你再跟我提那个小贱人狐狸精，我就杀了你！”倅
　　乔茵本来就是故意刺激她的，她无所畏惧的上前两步：“杀了我？顾夫人怎么动不动就要杀这个杀那个，你过去到底杀过多少人？怎么把杀人说的这么顺嘴这么简单？我妈的死该不会也是你干的吧？是你杀了她？”
　　侯锦华猛的站起身：“你胡说八道！你妈那个小贱人的死，跟我没有任何关系！那是她自己太贱了，坏事做的太多了，所以被人杀了！我都已经赢了她了，她输的一败涂地，为什么还要再杀她！”
　　乔茵语气理所当然：“因为你嫉妒她啊！”
　　“可笑！我一个顾家大夫人，会嫉妒她一个见不得光的小三？哈哈哈，你还不知道吧，她甚至连小三都算不上，她最多算小四，顾成桥女人多的是，可惜，现在活着的只有我了，那些个不三不四的狐狸精，全都遭报应了，早死了！”
　　“妈！你冷静一点！”
　　顾染茉生怕母亲说太多，急忙站起来搂住了她胳膊，示意她少说一点死人的事儿。
　　然后，她转头看向乔茵：“三妹你还是少说一点吧，你非要把家里弄的鸡飞狗跳你才满意吗？我妈这个人呢，口无遮拦惯了，她说什么杀了你杀了谁的，那就是口嗨一下，随便说说的，你怎么还能把这个当真呢？你不会只有三岁小孩儿的智商吧？”倅
　　乔茵摊摊手，一脸无所谓的样子：“我也只是随便说说的，哪里想到你妈竟然这么激动，刚才她还把我吓了一跳呢，莫名其妙的，她该不会只有三岁小孩儿的智商吧？”
　　顾染茉气恼她学自己说话，咬牙切齿的道：“是你诬陷我妈杀了你妈，她当然生气当然激动，你被诬陷难道会无动于衷吗！我妈也是太单纯，才会被你激将！”
　　乔茵摇摇头：“我看你妈才不单纯呢，不然怎么你爸的小三小四全死了，甚至小三的女儿也死了，就她一个活着呢？”
　　顾染茉心头猛的一跳：“你怎么会知道小三的女儿死了？谁告诉你的？”
　　乔茵凑近她，把自己那半张青紫色的脸对着她，低低的道：“我怎么知道她死的不重要，重要的是，下一个死的，该不会是我吧？”
　　顾染茉一下被她戳中了心里的隐秘，再加上乔茵的脸实在吓人，她大叫一声，跌坐到了沙发上：“鬼啊！救命啊！”
　　侯锦华连忙抱住女儿，她恼怒的斥责乔茵：“你吓唬我女儿干什么？！她要是吓坏了，我跟你没完！”倅
　　乔茵冷笑一声：“说的好像我不吓她，你就能放过我一样。没想到她胆子这么小，也不知道是不是亏心事做多了，那么怕鬼。”
　　她说完，不再理会那母女两个，转头对佣人道：“我饿了，还有吃的吗？”
　　女佣却不敢接话，赶紧用眼神向顾染茉请示。
　　顾染茉尖叫着道：“不用给她吃！饿死她好了！让她做个饿死鬼！”
　　她的尖叫声把楼上书房里办公的顾染萱引了出来，她不紧不慢的下楼，对妹妹道：“你又在家里鬼叫什么，最近怎么不去拍戏了，不管你的演艺事业了？不怕当红小花的位置被别人抢走了？”
　　顾染茉撇撇嘴：“我不是刚拍完一部古装戏吗？回家休息几天不是很正常？你干嘛又说我！”
　　顾染萱无奈的摇摇头，看向了乔茵：“三妹饿了吗？想吃什么？”倅

第1062章 你到底是谁亲姐？
　　乔茵想了想道：“吃碗鸡蛋面吧，简单一点。”鑓
　　顾染萱就吩咐佣人：“去给三小姐做鸡蛋面，下次三小姐要吃什么，你们就去要立刻做，不要饿着她，明白吗？”
　　佣人连连点头：“是，大小姐，我们这就去给三小姐做面！”
　　乔茵朝顾染萱笑了笑：“多谢大姐，给大姐添麻烦了。”
　　“不客气，小事而已。”
　　顾染茉气的又从沙发上跳起来：“大姐，你为什么总是帮着外人不帮我！她晚饭吃一半儿跑了，这会儿饿死她活该！”
　　顾染萱微微皱眉：“茉茉，别闹了，茵茵不是外人，她现在是我们妹妹，一碗面而已，她住在家里，饭总要吃的。”
　　“我没有闹！你没看见吗，她刚才故意用她毁掉的那半边脸凑近吓唬我！”鑓
　　“茉茉！”
　　顾染萱提高了音量，声音里带着几分严肃：“她的脸是怎么伤的你不知道吗？你怎么还能戳别人痛处？以后说话注意点儿！你是人人艳羡的顾家二小姐，说话要符合自己的身份！”
　　顾染茉没想到又挨了她一顿教训，她愣愣的看着她，然后一下子哭了起来：“顾染萱！你根本就不是我亲姐，你是乔茵亲姐才对！我讨厌你！”
　　她说完，哭着跑上楼了。
　　顾染萱摇摇头，对乔茵道：“二妹任性了一点儿，你别把她当回事儿就行了，她最多在家休息一两个星期，就会去拍戏了，到时候家里会清静许多。”
　　乔茵刚要说话，沙发上的侯锦华却阴阳怪气的道：“哎哟，萱萱，你还真是会体贴人啊，以前怎么没见你这么体贴我这个亲妈？”
　　“你妹妹才在家休息几天而已，这就迫不及待的要赶她走了吗？是想让她给一个私生女挪地方？”鑓
　　“你在集团不是挺会玩儿权术玩儿勾心斗角那一套吗？怎么在家里什么都不会了？你该不会真把一个私生女当亲妹妹了吧？”
　　“我可告诉你，我就生了你和茉茉两个女儿，没有第三个！你脑子给我清醒一点！”
　　顾染萱还是一副从容稳重的样子：“妈，茵茵也是我爸的女儿，而且，我已经听我爸说了，茵茵的妈妈当时以为你和我爸离婚了，所以才跟他在一起的，所以不管怎么说，茵茵都是无辜的，你对她公正一点吧！”
　　乔茵十分意外，没想到顾成桥竟然会跟女儿承认这件事，更没想到，顾染萱居然这么大气，会说她是无辜的。
　　侯锦华却差点儿被女儿气死，她指着女儿的鼻子骂道：“你个白眼儿狼，你怎么还替小三和小三的女儿说话！明明受委屈的人是我，受伤害的也是我，你不向着我，竟然还要我对小三的女儿公正一点！人人都说你是顾家最聪明的孩子，我看你是我们顾家最蠢的孩子！蠢透了！”
　　顾染萱轻轻皱了一下眉头，但是很快就松开了，似乎母亲的谩骂对她造成不了任何实质性的伤害。
　　她穿上大衣，抬脚往外走去：“算了，家里太吵了，没办法工作，我去集团了，今晚不回t来了。”鑓
　　侯锦华拿起一个杯子就朝她后背砸了过去：“集团集团，你一天到晚就知道集团！集团是你弟弟的，不是你的！你再拼命工作也没用！你为了集团，已经疯魔到六亲不认是非不分了！”

第1063章 就不给你治疗
　　顾染萱后背没长眼睛，自然是没办法躲过那个杯子，后背被重重的砸了一下。灤
　　她整个人晃了晃，漂亮的面孔上终于浮现出怒意：“提醒你一下，我已经不是小时候那个任你打骂的小女孩儿了，这次我不跟你计较，下次再对我动手，你所有的银行卡，我都会给你停掉！”
　　“你敢？！”
　　“我连集团都敢抢，你觉得还有什么是我不敢的？而且，关于给你停卡这件事，我爸肯定会支持我的，爷爷也会支持我。”
　　顾染萱说完，头也不回的走了。
　　乔茵看着她离开，颇有些回不过神来。
　　她怎么也没想到，顾染萱跟她母亲的关系竟然这么不好，她还以为，顾染萱在顾家是受尽宠爱的大小姐，要风得风要雨得雨呢！
　　怪不得她拼了命的要工作要争夺集团的控制权，对家里的小打小闹根本不上心。灤
　　闹了半天，侯锦华最疼爱的是顾镜，其次是顾染茉，最后才是大女儿顾染萱！
　　真奇怪，顾染萱多优秀多理智，长得也漂亮气质也优雅，侯锦华为什么会不喜欢她呢？要不是中间隔着血海深仇，连她都快要喜欢顾染萱了。
　　佣人在这个时候端了碗鸡蛋面过来，小心翼翼的道：“三小姐，您的面煮好了。”
　　乔茵朝她笑了一下：“多谢了，不过，这次面里面没有加料吧？”
　　佣人也知道这个突然出现在顾家的三小姐并不好惹，急忙摇头：“没有没有，只加了几棵小青菜，别的没有了，真的没有了！”
　　乔茵满意的点点头：“那就好，放桌子上吧！”
　　佣人给她放到桌子上，然后赶紧退了下去。灤
　　乔茵坐到了餐桌前，拿起筷子吃了一口热气腾腾的鸡蛋面，嘀咕了一句：“唔，不错。”
　　侯锦华在一旁看她吃的那么香，简直把这儿当自己家一样，自在又惬意，她恨不得上去把桌子掀了！
　　可是，她又不敢掀，不然就给了乔茵离开的借口了，到时候她跑去顾国泰那里哭一哭闹一闹，七号别墅就得易主了！
　　不过，不能掀桌子，并不代表她就能让乔茵吃好这顿饭。
　　她充满恶意的道：“乔茵，你脸上的伤怎么还不好？你不会这辈子都这样了吧？你连自己的脸都治不好，丑的跟个鬼一样，竟然还哄骗老爷子，说可以治好他的腿？”
　　乔茵喝了口汤，头也不抬的道：“谁说我的脸治不好的？”
　　侯锦华一下子愣住了：“你的脸能治好？这些疤痕，这些难看的颜色，都能去掉？”灤
　　乔茵吃了一棵脆生生的小青菜，风淡云轻的道：“能啊！”
　　“不可能！要是能治好，你为什么不治？你少在这里说大话骗我！”
　　“还不到时候，等时候到了，用点儿我外婆做的秘药，自然就好了。”
　　乔茵忽然抬头，朝侯锦华笑了一下：“哦，对了，忘了跟你说了，你的脸，也能治好。”
　　“不可能！”
　　侯锦华失声大叫，可是叫完了，她又惊疑不定的看着乔茵，声音里带了明显的希冀：“你真的能治好我的脸？”
　　“当然了，这对我来说，并不是什么难事。”灤
　　侯锦华急切的道：“那你快给我治好！”
　　乔茵嘲讽的笑了一下：“你是在做梦吗？我看你不顺眼，怎么可能给你治好？唉，你的脸现在看着像癞蛤蟆一样，坑坑洼洼的，真难看啊！而且，你以后一辈子都会这样了，真惨啊！”

第1064章 被乔茵的凶狠吓到
　　侯锦华下意识的捂住了自己的脸。嚴
　　她怨毒的看着乔茵，眼睛里像是能飞出刀子，仿佛想扒乔茵一层皮。
　　本来这些天因为乔茵忽然住进了家里，她光顾着想办法收拾乔茵了，几乎都忘记自己的脸被烫伤毁容的事了。
　　没想到乔茵故意提起来戳她痛处！
　　“哼！”
　　侯锦华阴沉沉的道：“你不过在我面前故弄玄虚而已，你根本就治不好我的脸！甚至你自己的脸你也治不好，你就是个庸医而已！”
　　“而且，就算你真的能治好老爷子的腿又怎么样？你以为，老爷子对你好，是真的喜欢你吗？”
　　“他不过是看你有点儿用处才对你好而已，等他的腿好了，你的利用价值就没有了！到时候，你还是会被赶出顾家！”嚴
　　乔茵一脸恍然大悟的模样：“哦，原来是这样的吗？你不提醒我，我还真不知道呢！明天我会再去给老爷子治腿，到时候我问问他，你说的对不对。”
　　侯锦华脸色微变，乔茵要是真的去问顾国泰，说她说了这些话，那顾国泰以后就会更加厌恶她这个儿媳妇了！
　　她阴沉着脸道：“你有没有脑子？这种话你就算问了，老爷子会说实话吗？你问了也白问，不如不问！”
　　乔茵低头吃面，没理她。
　　过了一会儿，侯锦华又道：“把你之前录的那段视频交出来！”
　　乔茵知道她是索要她抓伤她脸的那段视频，她摇摇头：“视频可不能给你，我还得留着当证据呢！”
　　“你还想当什么证据？你现在都已经得偿所愿，成了顾家三小姐了，我也同意让你住进来了，你要那视频也没有用了，赶紧给我！”嚴
　　“怎么没有用？哪天你惹我心情不好了，我就发到网上去，然后再配上一行字，大明星顾染茉的母亲恶意伤人！你说，这新闻会不会引爆娱乐圈？顾染茉会不会因为你这样的母亲背上骂名？”
　　“你敢！”
　　乔茵掏掏耳朵：“你这台词我怎么听着这么熟悉呢？你为什么总是觉得别人不敢？你这么咄咄逼人，本来不敢，也被你逼的敢了。”
　　“你要是敢曝光我，我不光会杀了你，我还会杀了你外婆！哼，你外婆那么大岁数了，你不会那么不孝吧？让她给你陪葬？”
　　乔茵的眼神瞬间冷了下来，面也不吃了：“你敢动我外婆一根头发，我就要你的命！我外婆如果出事，你最疼爱的儿子女儿也都别想活，我说到做到！我倒要看看，是你的软肋多，还是我的软肋多，是你怕死还是我怕死！”
　　侯锦华看着乔茵一瞬间变得凌厉的眼神，心里竟然莫名有了一股恐惧！
　　她看起来真的不是在说笑不是在虚张声势，她外婆要是出事，她似乎真的会发疯！嚴
　　她压下那股莫名的恐惧，故意用不屑的语气道：“你急什么呢，吓唬吓唬你而已，我看起来像是个杀人魔吗？你不想好好过日子了，我还想好好过呢！你外婆那种老太婆，是死是活又有什么影响？我才懒得对她动手呢，她年纪也差不多了，说不定她自己不知道什么时候就没了呢！”
　　乔茵冷笑：“我外婆是老了没错，但是，她肯定比你这种人活的时间长！你最好别打什么歪主意，否则我让你和你的儿女全都身败名裂，做坏事之前，还是先想想你能不能承担得起严重的后果。”

第1065章 离母亲死亡的真相越来越近了
　　乔茵现在也算了解侯锦华了，她被惯坏了，性格张狂，做事太冲动，总是随着自己的心意想干什么就干什么，所以乔茵要提前多敲打敲打她，免得她真的昏了头去动外婆。勫
　　“哼，谁活的长还不一定呢，说不定你也没我活的久！”
　　侯锦华不屑的哼了一声，转身往楼上走去，她觉得自己再跟乔茵待在一个空间里，恐怕要怒火攻心而死了！
　　她就没见过这么会气人的，为什么乔茵跟她亲妈一点儿都不像？那个沈棠，又好骗又好欺负，而且被欺负了她也从来不吭声。
　　她生的这个女儿倒好，看着温温柔柔特别好说话，实际上是个心狠手辣的，别说欺负她了，别被她欺负就不错了！
　　侯锦华一边上楼，一边回头看了乔茵一眼，却见她就站在客厅里，目光冰冷的盯着她，仿佛要弄死她一样。
　　她心里猛的一跳，一瞬间竟然觉得乔茵特别像顾成桥！
　　当初顾成桥要跟她离婚，她死活不同意还去骂了沈棠，回家后，就被顾成桥这样盯着过。勫
　　顾成桥也是人前儒雅和气，人后心狠手辣的主儿！
　　不行，得快点儿找人解决掉乔茵这个巨大的隐患，留着她简直就是颗不定时炸弹，晚上连睡觉都要睁一只眼，她已经好几天都没睡好了。
　　乔茵看着侯锦华回了卧室，慢慢的坐回了椅子上。
　　鸡蛋面还剩下半碗，但她已经没有任何胃口继续吃了。
　　她刚才有试探侯锦华有没有杀害母亲，但侯锦华的表现也没有太大异常。
　　她不知道侯锦华总是把杀人挂在嘴边，是真的只是口嗨，还是觉得杀人很容易实行。
　　在母亲之前t，顾成桥还有一个情人，从今天侯锦华和顾染茉的反应来看，他这个情人的死，很可能也跟侯锦华有关，他和情人的私生女的死，也跟侯锦华有关。勫
　　这么多人的死都跟她有关，她就算不是直接凶手，那也绝对脱不了干系。
　　乔茵觉得，自己离真相越来越近了。
　　可惜顾成桥今晚不在家，不然她也要找他试探一番，说不定会有更多的收获。
　　又是一个睡的不怎么踏实的夜晚，第二天，乔茵早早就醒了。
　　下楼吃饭的时候，侯锦华和顾染茉都比之前要安静许多，顾染茉今天也没有在饭菜里搞鬼，也没有阴阳怪气，倒是让乔茵颇有些不习惯。
　　她们当然不是突然变好了，这么沉默，只怕是在憋什么大招儿呢！
　　吃过早饭，乔茵便离开顾成桥的别墅，去了顾国泰的别墅。勫
　　顾国泰整个人的状态都比之前要好很多，显然能够短暂的站立，对他有着莫大的激励。
　　乔茵例行给他问好，诊脉，然后针灸。
　　给他治疗完成后，她又马不停蹄地开车去了医馆。
　　外婆不在，王家老爷子的治疗就交给她来完成了，还有一些其他的病人，她也需要全部接手。
　　忙碌了一上午，连口茶都顾不上喝，把她累的够呛。
　　中午的时候，陆颜溪来找她吃饭，见她一脸疲倦的样子吃了一惊：“茵茵，你怎么了？一大早搬砖去了吗？看着像是精疲力尽了！”
　　乔茵苦笑不已：“昨晚没睡好，又忙了一上午，有点累。我现在才发现，原来我外婆体力非常好，她每天一大早起床，打拳，做早餐，然后在医馆坐诊一整天，晚上回家还有力气继续做饭打拳，我今天上午接替她给她的那些病人做治疗，差点儿累趴下。”勫

第1066章 大哥，是你吗？
　　陆颜溪脸上露出艳羡的表情：“你外婆真的很会保养身体啊，我老了以后要是能有她一半健康硬朗就好了。”吠
　　她正说着，忽然看到一个戴着口罩的男人走到了乔茵诊室的门口。
　　这个人穿着乔茵医馆的白大褂，口罩遮住的部分看不到是什么样子，但是裸露出来的部分遍布坑坑洼洼的疤痕，颇有些吓人。
　　他拄着拐杖，一条腿不自然的微微弯曲着，显然是腿脚也不太好。
　　陆颜溪脸上露出些许疑惑：“茵茵，这是谁啊？你新招聘的员工吗？我怎么记得你好像只收女孩子啊！”
　　乔茵转头一看，见517号站在门口，便解释道：“这是我救治的一个植物人患者，他醒来以后失忆了，回不了家，所以我就暂时让他给我当了助理，平时在医馆里帮帮忙。”
　　517号朝着陆颜溪笑笑：“你好，我叫吴耀奇。”
　　陆颜溪得知他失忆了，觉得他有些可怜，客气的回应他：“你好啊，吴耀奇，你运气真不错，遇到了茵茵，她可是最厉害的医生了。”吠
　　517号忍不住看向乔茵，眼神里带着温柔：“是的，我确实运气不错，多亏她救治我，我才能醒过来，不然的话，我现在应该还是在医院里躺着，看不到这个美好的世界。”
　　乔茵笑了起来：“你这心态可以的，都伤成这样了，还觉得这个世界很美好。你来找我是有什么事吗？”
　　517号本来是想来找她一起出去吃饭的，但是看到她有朋友在，他便摇摇头：“没什么事，就是来看看你有没有需要我帮忙的地方。”
　　“没有，你去吃饭吧！”
　　“嗯，好。”
　　517号轻轻答应一声，转身离开之前，他忍不住看了一眼陆颜溪。
　　真奇怪，为什么这个女孩儿他也有一种淡淡的熟悉感？吠
　　难道，他以前认识她吗？
　　他用力的回想自己过去的事，可是脑海里的画面全都模模糊糊，他想的头都疼了，还是想不起来确切的事，只是记得，自己似乎有一个妹妹。
　　不只有一个妹妹，还有一个弟弟。
　　太阳穴突突的疼，弟弟妹妹的身影在他脑海中一闪而过，快的让他难以捕捉。
　　心里堵的厉害，有什么东西想要冲破记忆的封锁跑出来，可是不管他怎么努力，那道枷锁都打不开。
　　他的脑子变得一片混沌，他拄着拐出了医馆，本来只是想透口气，却不知道怎么回事，坐上了一辆公交车，然后在一个他来过好几次的地方下了车。
　　面前是一栋恢弘大气的办公大楼，大楼上写着“盛凌集团”四个大字，大楼里外都有很多人在来来往往，一片繁荣忙碌的景象。吠
　　他怔怔的站在大楼前，甚至不知道自己为什么忽然又来了这里。
　　可是，他今天对这里的熟悉感格外的强烈，越来越强烈。
　　他迟疑了很久，终于抬脚上前，踏进了大楼里。
　　他凭借着某种直觉，进了一部电梯，然后下意识的在面前的某一块触板上按下了自己的食指。
　　电梯里发出“叮”的一声脆响，指纹识别成功，楼层自动锁定，指示灯亮起，电梯缓缓上行。
　　电梯光洁如镜的不锈钢门板上，映出他的模样。
　　他摘下口罩，看着自己面目全非的脸，喃喃的低语：“我到底是谁？为什么，我对这里这么熟悉？为什么，这里会有我的指纹识别？”吠
　　伴随着他困惑的低语声，电梯稳稳的停住，门打开了。
　　他拄着拐，走出电梯，遵循着直觉和本能，往走廊尽头走去。
　　忽然，身后传来两个人说话的声音，但是在看到他的一瞬间，两个声音戛然而止。
　　他刚要回头去看，可是，面前的办公室门忽然打开，里面走出来一个威严冷峻的五十多岁的男人。
　　男人皱眉：“你是谁？”
　　好熟悉的一张脸！好熟悉的威严声音！好熟悉的强大气场！他是谁？！
　　他刚要说话，却听背后之前说话的人突然用微微发颤的声音道：“大哥，是你吗？”吠

第1067章 我还活着，我回来了
　　大哥？廂
　　517号的脑海中轰然一声巨响，一直困扰他的记忆屏障瞬间碎裂！
　　那些曾经模糊的纷乱的画面迅速变得清晰明了，弟弟妹妹的身影终于不再只是快速闪现，他们的面容生动具体起来！
　　难以忍受的剧痛席卷着他的大脑，他想起来眼前威严的男人是谁了！
　　他微微张嘴：“爸……”
　　他只说了一个字，就双手抱头，痛苦的倒了下去。
　　“大哥！”
　　陆凌澈飞奔过去，接住了倒下的人，等他看到怀里男人那张毁容的脸，他愣住了！廂
　　这不是乔茵在沈宋医院耗费大量心血心心念念救醒了的517号植物人吗？！
　　门口的陆明震整个人都在颤抖，声音也在颤抖：“凌澈，这，这是你大哥？你大哥他不是，不是已经……”
　　就在这时，电梯门再次打开，余飞带着两名保镖冲了过来：“陆总，刚收到安保部门的报告，有人进了总裁专用电梯，启动了指纹识别，进到了这一层！”
　　盛凌集团的总裁专用电梯是指纹识别的，只有董事长和总裁能用。
　　而集团的总裁除了陆凌澈，还有个陆盛清。
　　陆凌澈双目通红：“是大哥，爸，真的是大哥！”
　　陆明震心头巨震，他几乎瞬间扑到了儿子身上，紧紧的抱住了儿子：“盛清，真的是你吗？！你还活着，你竟然还活着！盛清，你说话！”廂
　　记忆全面复苏，过往的一切终于突破了那层枷锁，大脑的痛楚开始减轻，陆盛清睁开了眼睛。
　　他看看陆明震，又看看陆凌澈，然后，他艰难的笑了一下：“爸，凌澈，是我，我还活着，我回来了。”
　　陆明震被巨大的惊喜和不真实感笼罩着，但事关重大，他怕认错，立刻扯开儿子的衣领。
　　等他看到儿子肩膀上的胎记之后，终于落下眼泪来：“盛清，真的是你……”
　　“真的是我，爸，是我……”
　　“爸没想到，这辈子还能再看到你，你的脸怎么变成这样了？是谁伤的你？是谁害的你？你活着怎么不回家？你知道我和你妈这一年都是怎么过的吗？”
　　陆盛清听他问了一连串的问题，知道他有多激动。廂
　　他抬起手给父亲擦了擦眼泪，嗓音沙哑的道：“没事的爸，我就是不小心出了点意外。没回家是因为我成植物人了，后来苏醒了却失忆了，今天意外见到了颜溪，觉得她很眼熟，然后突然就想来集团一趟，我果然来对了。”
　　有意无意的，他隐去了乔茵在里面起到的作用。
　　陆明震这会儿也没心情推敲细节，他把儿子扶起来，想带他进自己的办公室，然后才注意到，儿子不仅毁了容，腿竟然也瘸了！
　　陆凌澈也看到了大哥的腿。
　　他不禁握紧了拳头。
　　之前在沈宋医院见到大哥的时候，他完全没能认出他来，因为当时大哥毁容毁了嗓子，而且整个人瘦骨嶙峋，彻底变了样子。
　　经过这些天的休养，大哥体重恢复了许多，从背影上看，跟t从前十分相似，所以他才认出他来了。廂
　　都是那个方柳叶把大哥害成这样的！
　　现在大哥回来了，方柳叶就没必要留着了，她该下地狱去了。
　　陆凌澈一边想着，一边扶住了大哥，跟父亲一起把大哥搀扶进了他的办公室里。
　　陆盛清坐到沙发上，看着父亲和弟弟全都一脸凝重身带煞气，不禁笑了起来：“爸，凌澈，你们怎么都是一副苦大仇深的样子，我现在还活着，不就是最好的事情了吗？”

第1068章 陆盛清回归陆家
　　陆明震抓着他的手，看看他的脸，又看看他的腿，眼睛里满是心痛：“儿子，你回来爸自然很高兴，但是你肯定受了不少罪，而且你……”
　　他说不下去了，但陆盛清知道他担忧什么。
　　他笑着安慰父亲：“没事，现在医学这么发达，脸上的疤做做医美，应该能减轻很多，以后应该不会太吓人。腿也好办，我这只是骨头没接好错位了而已，等我身体再恢复一下，就可以接受第二次接骨手术了，恢复好了以后腿就不会瘸了。”
　　陆明震心里终于好受了一点：“你的腿真的还能恢复？”
　　“能啊，真的能，您别担心。”
　　陆明震眼眶发红：“好，能恢复就好，爸给你找最好的医生！”
　　陆凌澈在一旁听着两个人说话，原本想问问大哥关于方柳叶的事，可是看到大哥一脸轻松的样子，并没有要提那场车祸的意思，他又把话压了下去。
　　大哥还活着，这对他来说就已经足够了。
　　车祸也好，凶手也好，以后再谈也不迟。
　　大哥回来了，一直以来他心里某块沉重的地方，终于变得轻松起来。
　　又聊了一会儿，陆盛清便道：“爸，我们回家一趟吧，我想看看我妈。”
　　“好，回家！她知道你活着，不知道该有多高兴！”
　　二十分钟后，陆盛清就回到了家里。
　　一进客厅，他就看到陆夫人坐在客厅的沙发上，怀里抱着个婴儿，那婴儿正在吃奶瓶里的奶，吃的十分投入，而陆夫人脸上满是慈爱，一看就是极其疼爱这个孩子。
　　陆盛清愣了一下，随即反应过来，他出车祸之前，未婚妻就告诉他，她已经有了一个月的身孕了。
　　出车祸之后，他也曾给弟弟发过信息，请求他帮忙照顾好未婚妻。
　　算算时间，孩子也确实应该出生了。
　　难道，母亲抱着的这个孩子是他的？
　　陆夫人听到脚步声，不由抬起头来，走在最前面的，是个拄着拐杖的瘸腿毁容的男子，而陆明震和陆凌澈父子两个竟然站在这个满脸伤疤的人后面，一副以他为首的模样。
　　她皱起眉头，刚要问他是谁，就听毁容的男子开口道：“妈，是我，我是盛清。”
　　陆夫人整个人都僵住了，她血液几乎都要凝固，嗓子在一瞬间变得艰涩无比：“不，不可能，你的脸，你的声音，都不对，你不是我儿子，我儿子他……”
　　儿子已经死了。
　　可是，这句话她说不出来，这是她一直以来都不愿意面对不愿意承认的。
　　陆盛清上前，放下拐杖，半跪在她面前：“妈，我真的是盛清，我没死，我活下来了，脸和声音在车祸中都毁了，您以后恐怕要适应一段时间了。”
　　陆夫人整个人都开始颤抖，孙子在她怀里哭她也顾不上了，往沙发上一放，然后就去拉陆盛清的领口，查看他肩膀上的胎记。
　　那胎记不是影视剧里的那种月牙形或者梅花形的，那只是一块不规则的长条的青色胎记。
　　但越是这样不规则的胎记，越没办法作假。
　　陆夫人盯着这块胎记看了半晌，又急急忙忙拉起陆盛清的手，反反复复的看，见他双手没有一丝一毫的疵，确实是他那个从小到大养尊处优的儿子的手！
　　终于确定了他的身份，她的眼泪刷的一下子涌了出来：“儿子……”

第1036章 陆凌澈代替陆夫人去警局
　　陆盛清眼睛泛红，却还是笑着给她擦眼泪：“妈，儿子不孝，这么晚才回家，你是不是想我了？放心吧，我以后都会陪在你身边的，不会再离开了。”嫋
　　陆夫人已经说不出来半句话了，她趴在儿子身上失声痛哭起来。
　　昨天她还在为爆出来的收受贿赂的新闻而烦恼，可她怎么也没想到，今天竟然就收到了这样巨大的惊喜！
　　什么贿赂，什么回扣，什么烦恼，全都没有了！
　　只要儿子能回来，她失去什么都不在乎！
　　她哭了很久很久，仿佛要哭完这近一年的委屈，等她哭够了，这才想起来儿子还跪着，她急急忙忙把儿子拉起来，让他坐到沙发上，然后把孩子抱给他看。
　　“盛清，这是语意给你生的儿子，你爸给孩子取名叫陆念，就是一直念着你的意思。你看看，孩子长得多好！”
　　陆盛清接过孩子，姿势略微有些生疏的抱着，脸上露出初为人父的温柔神情来：“挺像我的，辛苦语意了，她在哪儿？怎么没看见她？”嫋
　　陆夫人不由自主的看了一眼陆凌澈，见他神色淡漠，有些不自然的道：“是这样的，我为了感谢语意的辛苦，把你的那栋别墅送给她了，她现在住那边，没住在家里。”
　　陆盛清愣了一下，不过很快又道：“嗯，我人都不在了，她还愿意帮我生下儿子，确实应该感谢她，送她一栋别墅也是应该的。”
　　儿子刚刚回来，陆夫人不想一直跟儿子说什么蓝语意，她拉着儿子上上下下的打量，又逼着他把裤腿挽上去仔细去看他腿上的伤。
　　看了一会儿，她又抱着陆盛清哭起来。
　　她正哭的凄然，管家忽然进来，对陆明震道：“老爷，警局来人了，说要带夫人回局里，调查蓝氏医院贿赂的问题，您看……”
　　管家声音虽然压低了，可陆夫人还是听见了。
　　她立刻哭的更大声了：“儿子，你总算回来了，你要给妈做主啊！别人都诬陷我，说我收了蓝氏医院多少多少回扣，可是我根本没有，那只是语意给我的孝敬而已，我冤枉啊！现在警方都已经上门了，妈要被抓走了！”嫋
　　陆盛清坐在沙发上，伸手揽住了她的肩，安慰的拍了拍：“不会的，妈你别怕，不会有人抓你走的。”
　　安慰完母亲，他转头看向父亲：“爸，这是怎么回事？怎么警方都找到家里来了？是不是弄错了啊，我妈怎么会收蓝氏医院的回扣？我妈要是就这么被抓走，她以后还怎么做人？”
　　陆明震瞥了一眼哭的死去活来的妻子，心里到底还是顾及长子的面子：“没事，这件事会解决的，不会让你妈被带走的。”
　　他说着，转头看向小儿子：“凌澈，你出去看看，把事情处理好，花钱也好，打点关系也好，你自己看着办就行了，这件事的影响要降到最低，你妈和集团都必须干干净净的，知道吗？”
　　陆凌澈没说话，他看了一眼紧紧抱着陆夫人安慰陆夫人的大哥，沉默的转头，走了出去。
　　他一点儿也不想帮陆夫人。
　　但是，大哥今天刚回家，还是让他和陆夫人团聚一下吧！总不能让他刚回家，就要亲眼看着母亲被警方带走调查。嫋
　　所以，他代替陆夫人，跟着警方的车去往警局。

第1070章 算我送给大哥的回家礼物
　　警车在前面开，助理开着陆凌澈的车在后面跟着。恇
　　他眉头皱的厉害：“陆总，这明明是陆夫人犯事儿了，怎么让您替她去警局接受调查啊，这要是被不明真相的吃瓜群众看到，别人还以为犯事儿的是您呢！”
　　陆凌澈声音平静而漠然：“大哥回来了，他活着，这比什么都重要，大哥不希望陆夫人被带走，自然只能由我跑一趟。”
　　助理听的不由叹气：“唉，您怎么还是把大陆总放在您自己前面，昨晚回来的时候，您还说要看戏，这下好了，戏看不成了不说，您要把自己也给搭进去。”
　　大哥回来，让陆凌澈心里卸下了一个重担，他比平时好脾气的多：“我哪有那么容易把自己搭进去，你不是说了么，犯事儿的是陆夫人，不是我，我只是配合警方调查而已，主要还是为了降低这件事对集团的影响，也不全是为了陆夫人。”
　　助理眉头皱的更深了：“可是，陆总，现在大陆总回来了，您这总裁估计也当不下去了吧？是不是要还给大陆总了？”
　　陆凌澈看了他一眼，淡漠的道：“我果然平时对你太好了，你连这话也敢说。”
　　“我这不是替您着急吗？集团的那些毒瘤您费了不少时间精力，好不容易拔除的差不多了，本来应该到了收获果实的时候了，现在大陆总一回来，您所有努力岂不是都白费了？成果您是一点儿都享受不到了。”恇
　　“胡说什么，集团由大哥接手的话，我的努力就不会白费，他以后经营起来也t会轻松很多，也算我送给他的回家礼物了。”
　　助理见他一点儿都不在意得失，这才松开了眉头：“您跟其他人真的很不一样，别人巴不得独揽大权占尽所有好处，您倒好，白白忙活，什么好处都不要。回头啊，董事长肯定又以为是大陆总经营集团经营的好，又该骂您不如大陆总了。”
　　“大哥经营集团确实不错，八面玲珑，人际关系都处理的很好，我不擅长处理这些，董事长也不算骂错。”
　　“怎么会没骂错？董事长根本就不知道，之前大陆总之所以能经营好集团，全靠您在暗中帮忙！要是没有您，集团早被姚家那群人掏空了！”
　　提起姚家人，陆凌澈脸色变得冷漠了许多。
　　姚家这些年来，对集团渗透的非常厉害，几乎包揽了所有高利润的项目，而且把那些项目做的一团糟，集团近几年口碑下滑，跟姚家脱不开关系。
　　他接手集团后就开始斩断跟姚家的那些生意，到现在才总算补上了被姚家挖走的那些亏空。恇
　　“大哥太心软太善良，别的都好说，就怕姚家知道他回来了，会再次利用他的心软，重新抢走集团的项目。”
　　助理不禁忧心忡忡：“那怎么办？您还要分心盯着姚家吗？”
　　陆凌澈看着窗外倒退的景色，淡漠的摇头：“不盯了，集团短期内不会出问题，我打算把精力放在别的地方。”
　　说话间，助理已经把车开进了警局大院，然后他急忙道：“陆总，您看，是少夫人！”
　　陆凌澈已经先他一步看到乔茵了。
　　助理车还没停稳，他就已经下了车，朝着刚从警局出来的乔茵大步走了过去，然后在她上车前，把她拦住了。

第1071章 517号不见了
　　乔茵看到他，一脸的意外：“陆凌澈，你怎么会在这儿？”骼
　　话问出口之后，她突然反应过来：“你是来帮陆夫人解决她的收受贿赂的问题？”
　　“我只是替她来警局接受询问的，你呢？怎么来警局了？是因为乔莱南的事吗？她有没有供出幕后主使？是蓝语意吗？”
　　陆凌澈想去握她的手，却被她躲开了。
　　“陆夫人为什么自己不来接受调查，要你来替她？我倒是没想到，你在被她和蓝语意联手骗过之后，还是这么孝顺她，不愧是她的好儿子！”
　　乔茵唇角微微上扬，露出一个嘲讽的笑容：“有你出面，她应该能很轻松的度过这次危机了吧？我本来还以为她会坐牢呢，看来是我想太多了。”
　　至于乔莱南和蓝语意的事，她并没有打算告诉陆凌澈。
　　陆凌澈今天能帮陆夫人，明天就能帮蓝语意。骼
　　陆凌澈见乔茵不高兴，不由叹气，他知道她跟陆夫人有不小的过节，他自己又何尝不是呢？
　　可他不想让大哥失望。
　　大哥是乔茵治好的，现在大哥恢复记忆了，她大约还不知道。
　　“乔茵，有一件事要感谢你，你先别走，我处理完警方这边的事就来找你。”
　　乔茵却已经打开车门，坐进了车里：“我医馆那边有个紧急情况，我要马上回去，陆总的感谢改天再说吧！”
　　她说完，便发动车子，急匆匆的开走了。
　　乔茵并不是在跟陆凌澈耍脾气，她是真的着急回医馆，因为表姐告诉她，517号中午出去之后，就再也没有回来，现在根本找不到他了。骼
　　517号对过去没有记忆，现在是个没有身份的人，而且他的腿还不好，一个人在外面找不到回医馆的路，该有多无助多迷茫？
　　乔茵心急如焚，车也开的比往常要快许多。自从上次出了车祸之后，她已经很久没有开过这么快的车了。
　　517号是她从医院里带出来的，现在人丢了，她十分自责，也十分担忧。
　　回到医馆之后，叶婉就迎了上来，她满脸愧疚的道：“茵茵，对不起，是我没有照顾好吴耀奇，他中午出去吃饭，我应该跟着他的，这样他就不会走丢了。”
　　“不怪你的，表姐，这事儿说来说去，还是怪我。监控看了吗？517的电话打了吗？”
　　“监控看了，他就是一个人出了医馆，不知道去哪儿了，附近的餐馆我也都问过了，都说没见到他去吃饭。电话我也打了，可是一直打不通，不知道是不是他手机没电了。”
　　乔茵见表姐也急的一头汗，再看看时间，已经是下午四点了，表姐到了下班的时间了，她如果不早点下班回家，给姐夫做饭，姐夫一定会跟她吵架的，而且以后会更加苛刻的限制她出门。骼
　　她努力稳住自己的心神，给表姐擦了擦汗：“没事，表姐，517的事情我来处理，他腿脚不便，应该走不了太远，你先带着孩子回家吧！”
　　叶婉是知道517号失忆的，也知道表妹为了救醒这个植物人耗费了不少的心血，她不想走。
　　“不行，我不能把这件事压到你一个人身上，我们一起出去找人吧，多一个人多一份力量，你一个人找要找到什么时候去！实在不行，我们就报警，现在监控多，报警应该能找到他的！”

第1072章 对不起，乔茵
　　“我先自己找找看，找不到再报警。”免
　　乔茵还是坚持让表姐回家：“表姐，你还有孩子要照顾，你跟着我出去找人了，孩子怎么办？”
　　“孩子就先放在医馆里，让护士帮忙照看一下。”
　　“不行，护士也不一定能看得住孩子，咱们别为了找517，再把孩子弄丢了，那就得不偿失了。你该下班了，放心吧，517虽然失忆了，但是行为能力跟正常人没有太大区别，他不会有事的。”
　　叶婉想了想，点点头：“你说的也有道理，吴耀奇也不是个傻子，到现在没回来，说不定只是腿疼走不了路了。”
　　“他的腿现在确实走不了太多路。”
　　乔茵也觉得这个可能性比较大，所以让表姐下班之后，她就立刻去附近找人了。
　　她当然不是漫无目的的去找，而是先找了可能拍到517号身影的监控。免
　　可惜，这条街上的好几个监控都因为年限有些久，坏掉了，拍到517号身影的监控很有限。
　　两个多小时后，天色已经完全黑了下来，乔茵一无所获。
　　她一个人站在街上，第一次产生一种难以言喻的无力感，517号到底去哪儿了？为什么怎么也找不到他？他该不会被人拐卖了吧？最近拐卖新闻实在不算少。
　　乔茵心里发慌，她没有办法，只能拿出手机，拨打了报警电话。
　　可是接警员却告诉她，失踪不满二十四小时，警方是不会立案的，更不会出警，让她满二十四小时之后再报警。
　　乔茵失望的挂了电话。
　　她抬头看看某些还在运作的监控，然后垂下眼睫，脚步急促的往医馆走去。免
　　附近的监控查不到517号的身影，那就扩大范围，但是，一个一个的监控找过去太慢了，她决定直接入侵那些监控系统，自己调取监控录像！
　　然而，她刚到医馆门口，就见不远处站了一个熟悉的身影。
　　那人身材瘦削高大，穿着一件她买的黑色呢大衣，拄着拐杖，满脸疤痕，不是517号又是谁？！
　　乔茵几乎是用最快的速度朝他跑了过去，跑到他身边之后，她一把抓住了他手腕：“517，你跑哪里去了？！我以为你出事了，吓死我了，我找你一下午！”
　　陆盛清低头看着她。
　　她正在用力的抓着他手腕，似乎生怕他再丢了一样，那种紧张感透过她用力的指节扑面而来。
　　她那双清澈漂亮的眼睛，变得通红无比，里面甚至有眼泪在打转。免
　　她光洁饱满的额头布满了细密的汗珠，显然是一直在到处奔波找他，累的不轻。
　　她向来柔软顺滑的长发，此刻变得凌乱无比，有的贴在她脸颊上，有的甚至被寒冷的夜风吹进了她嘴里，可她一无所觉，她只是在仰着头，又气又急的看着他。
　　陆盛清感觉到自己的心在狂跳，他努力压抑着自己想要抱她的冲动，拨开她唇边的发丝，用温柔的声音道：“对不起，让你担心了，我该给你打个电话报平安的。”
　　乔茵这会儿情绪剧烈的起伏，根本没注意他的动作。
　　他要是个健康的正常人，她非得给他两脚不可，可惜，他是个病人，而且是个瘸腿毁容失忆的病人，踹他两脚有欺负弱小的嫌疑。
　　她绷着脸攥着他手腕，拉着他回到医馆。
　　医馆其他人都已经下班了，此刻安静的诊疗室里，只有他们两个。免
　　乔茵顾不上骂他，先让他坐下，给他诊脉，然后挽起他的长裤，去摸他断骨的骨头。

第1073章 他今天有点怪怪的
　　摸完之后，乔茵松了口气：“还好，骨头没有再次断裂，以后不要走太多路，你的骨头是错位的，虽然已经长到一起了，但是实际上是很脆弱的，t一不小心就会断裂，在你没做好再次断骨重接的准备之前，还是保持原样比较好，这样你能少受点儿罪。”崳
　　“好，我知道了，我会小心的。”
　　陆盛清的眼睛一瞬不瞬的看着她，心里柔软的不行。他还是很想抱她，可是手抬起来了，又隐忍的放了下去。
　　还是不行，不能抱，太唐突她了。
　　苏醒这么多天以来，乔茵是最照顾他对他最好的一个。
　　她并不知道他的身份，她免费为他治疗，无私且认真，在他苏醒后，她甚至给他安排工作，帮他买了得体的衣物，帮他买了手机。
　　其实，在很久之前，他就知道她很好。
　　当初奶奶突发心悸，被她外婆所救，他跟着父亲去那个小镇看奶奶的时候，他就曾被她惊艳过。崳
　　他从未见过那么有灵气那么漂亮的女孩儿，她像一个无比纯净的精灵，一颦一笑都散发着一种致命的吸引力，可是她眼神太清澈，又让人不敢亵渎。
　　只可惜，她的目光只追随弟弟，对他只是客气和礼貌。
　　他没想到，时光轮转，命运的安排会如此奇妙，他跟她以另一种方式重新认识了，而且关系比以前近了很多很多。
　　“乔医生，今晚我请你吃个饭吧！”
　　乔茵看他一眼：“你哪有钱，还是我请你吧，你想吃什么？”
　　“我都行，乔医生挑你喜欢吃的就行了。”
　　“真的吗？我听表姐说，你好像挺挑食的吧？我挑的你不一定会喜欢。”崳
　　“不会的，只要乔医生喜欢的，我就都喜欢。”
　　乔茵无奈的摇摇头，不再逼他选吃的，而是带着他出了医院，上了车，往西图澜娅餐厅开去。
　　中午的时候，517号就来找过她了，那会儿她就觉得，他好像是想跟她一起吃午饭。
　　可她中午跟陆颜溪一起吃的，没跟517号一起吃，结果他人就不见了。
　　晚上不论如何都要跟他一起吃一顿了，顺便也好问问他一下午都跑哪里去了。
　　她总觉得他今天有点怪怪的。
　　她带着517号去了一家西图澜娅西餐厅，这里陆颜溪带她来过几次，菜虽然都比较贵，但是确实都十分美味，而且上菜比较快。崳
　　之前表姐就不止一次的说过，517号吃饭很挑剔，中午给大家集体定的外卖，他很少吃，他只吃医馆对面的那家私家菜馆做的私房菜，而且也不是每道菜都吃，他只吃做的最好的几道招牌菜。
　　医馆员工的午餐是由乔茵承担的，普通的外卖基本上三四十左右就差不多了，乔茵和外婆也吃这些。
　　而私家菜馆的招牌菜中的素菜起步价就在九十八块钱，海鲜和荤菜都是几百块一份了，乔茵也只是偶尔请大家吃一顿私房菜而已，天天吃她也扛不住。
　　但517号只吃私家菜馆的菜，不喜欢吃外卖，乔茵没办法，只好给了他五千块钱让他吃饭，就只当是提前预支给他的薪水了。
　　就因为他吃饭挑剔，所以乔茵今天才挑了一家高档西图澜娅餐厅，不然她就在路边的大排档请他吃一顿就行了。
　　在一个靠窗的座位上坐下之后，便有服务生送来菜单，请他们点餐。
　　517号今天出来没有戴口罩，但西图澜娅餐厅的服务生显然是经受过良好的培训，哪怕517号的脸十分瞩目，服务生也没有盯着看。崳
　　乔茵拿着菜单，心思却并没有放在点餐上，她不动声色的观察着517号。

第1074章 陆盛清汗流浃背的撒谎
　　从进门开始，517号就没有表现出任何的不适或者拘谨，很显然，他非常适应高档西图澜娅餐厅的环境，甚至入座、点餐都十分自然，就好像他已经来过这种地方无数次了，早已经习惯了。皫
　　而且菜单上对于普通人来说过于昂贵的价格，517号也没有任何反应。
　　乔茵早就猜测过他的家世应该不错，否则他的双手也不会保养的那么好，一点疵都没有的手，足以证明他从小到大什么活儿也没做过，他是个养尊处优的人。
　　现在的点餐，只是更加印证了乔茵的猜测而已。
　　等点好餐，服务生离开之后，乔茵便问517号：“你下午去哪儿了？为什么一下午都不回医馆？是医馆里有什么人惹你不高兴了吗？有人说你了吗？”
　　陆盛清摇摇头：“没有，医馆的人都很好。下午出去了一趟，迷路了，所以回来晚了。”
　　他不敢说自己记忆恢复的事，更不敢说出自己的真实身份。
　　因为如果说了，乔茵很可能对他就不会这么好了，她大约又会像以前一样，对他客气有礼，然后一直跟他保持距离。皫
　　而且，他大概也当不成她的助理了。
　　乔茵也没有抓着他失踪一下午的事情不放，只要他人现在好好的，就已经足够了。
　　她和他也只是医患关系而已，确实没必要管太多。
　　“对了，我给你诊脉的时候，发现你的脉象流畅了许多，脑部的淤血应该散了不少，你的记忆有没有恢复一些？”
　　陆盛清心头猛的一跳，她医术果然高超，竟然能诊断出他记忆有恢复！
　　他看了乔茵一眼，低声道：“只是有一些模糊的画面。”
　　乔茵不禁有些疑惑：“只是有模糊的画面吗？没有恢复记忆吗？不应该啊！你今天有没有觉得头疼？淤血一下消散那么多，你可能会比较痛苦。”皫
　　陆盛清后背已经开始流冷汗了，在一个医术高超的医生面前撒谎，真是不容易。
　　他被迫点头：“有头疼的，不过还好，很快就过去了。”
　　乔茵脸上露出浅淡的笑容来：“嗯，这就对了，放心吧，你应该很快就能恢复记忆了，很快能找回你的家人了！”
　　517号的父母一定不是普通人，他家一定很有钱，甚至可能很有影响力！
　　等他恢复记忆之后，帮她的医院拍个感谢视频，打波广告，那医院的名气就又可以提升一大截了！
　　乔茵的心里充满了期待，等菜上来之后，她特意十分照顾517号，不停的给他夹菜，让他多吃一点。
　　陆盛清看着自己碟子里满满一堆吃的，一时间满心的感动，乔茵真的是一个很好很好的女孩儿。皫
　　以前都是他照顾别人，没想到有一天自己也会被一个女孩儿这样照顾。
　　仔细想想，她应该是第一个。
　　他扮演保护者的角色太久太久了，现在遇到一个主动承担保护者角色的女孩儿，那种好感难以遏制。
　　一顿饭吃的还算尽兴，乔茵虽然有在照顾517号，但她也没有亏待自己。
　　离开的时候，陆盛清本来想结账，但是乔茵不让，最后到底还是她付的钱。
　　陆盛清不是抢不过她，也不是没有钱，但是他知道这顿晚餐的价格十分不菲，如果他恢复身份，这点钱对他来说自然不算什么。
　　可是，他现在是一个没钱的失忆病人，突然有钱结账，会引起乔茵怀疑的。皫

第1075章 他已经错过乔茵一次了
　　晚餐结束后，乔茵开车把517号送回了沈宋医院。禇
　　他的病房医院依然给他留着，在他找回记忆找回家人之前，他都可以免费住在这里。
　　乔茵把车停在医院门口：“好了，到了，回去好好休息，有什么不舒服的，随时找我，哦，对了，要把你手机充满电，下次给你打电话，你要接。”
　　“好，我会的。”
　　陆盛清点点头，最后到底没忍住，在下车之前，轻轻抱了她一下：“乔医生，多谢你，遇到你，我很幸运。”
　　这个拥抱一触即分，乔茵并没有多想，以为他就是在感谢自己，她朝他笑了笑：“不用这么客气，我是医生嘛，治病救人就是我的天职。”
　　乔茵一边说，一边在心里吐槽，她治病救人当然不是因为什么天职，而是为了医院的名气和利益，要是一点儿好处都没有，她才不会救。
　　她不是宋院长，有一颗慈悲为怀的心。禇
　　她的慈悲，早在母亲被病人杀害的那一刻就烟消云散了。
　　哪怕现在她知道，那个病人是假病人，是有人花钱雇佣的杀手，慈悲也不会再回来了。
　　也许，她也有善良，但是她的善良有棱角，有前提条件。
　　她拍拍517号的肩：“下车吧，我也得回家了，有点累了。”
　　陆盛清拿上自己的拐杖，下了车：“乔医生，你快回去休息吧，我们明天见！”
　　“嗯嗯，明天见。”
　　乔茵随口应了一声，然后开车离开了。禇
　　等她的汽车尾灯彻底消失在黑夜里，陆盛清才拦了一辆出租车坐了上去。
　　他自然不会继续住在医院里的，家里还有无数的事情等着他去处理，其中最棘手的，可能就是孩子和蓝语意。
　　下午在家里的时候，他就已经知道了蓝语意跟弟弟陆凌澈办过婚礼，而且知道，陆凌澈本来已经娶了乔茵了，但是又为了蓝语意和孩子，跟乔茵离婚了。
　　在他出车祸之前，他就知道奶奶有意让弟弟娶乔茵，可是t他没想到，弟弟竟然真的会答应娶她。
　　他记得，弟弟对乔茵一直都很冷淡的，之前完全没有娶她的迹象。
　　母亲说，弟弟是迫于奶奶的压力，被奶奶逼着娶的乔茵，弟弟一点儿也不喜欢乔茵，他喜欢的是蓝语意。
　　而在他“过世”后，蓝语意也喜欢上了陆凌澈，所以两人就结婚了。禇
　　家里的关系已然十分混乱，但陆盛清觉得，这似乎也不是什么坏事。
　　陆凌澈和蓝语意互相喜欢的话，也可以，他正好就可以追求乔茵了。
　　从前，他已经错过乔茵一次了，死过一次之后，他不想再错过了。
　　回家之后，陆盛清就见家里的庭院和客厅都被装饰的喜气洋洋的，餐桌上已经摆满了吃的，父母和弟弟全都在，似乎都在等他。
　　他不由笑起来：“怎么这么隆重，看起来像是过年一样。”
　　陆明震朝他点点头：“当然要隆重一些，我们一家人今晚给你接风洗尘，欢迎你回家！”
　　陆凌澈也道：“欢迎大哥回家。”禇
　　陆夫人则直接扑上去抱住了儿子：“盛清，你又去哪儿了？怎么这么晚才回来啊！妈到现在还是觉得跟做梦一样，不会明天早上醒来发现这只是个梦吧？”
　　陆盛清拍着她的背安慰她：“妈，不会的，这不是梦，我真的回家了，我以后天天都在家，别怕。”

第1076章 不挑食的陆凌澈不吃鱼
　　陆夫人抬头看儿子一眼，然后又开始抹眼泪。怋
　　陆明震心里也是说不出的心酸和心痛，本来好好的儿子，高大帅气，风度翩翩，是个如玉般的谦谦君子，回来竟然毁了容断了腿，这么多天以来，也不知道他是怎么熬过来的。
　　他做父亲的看着儿子现在的样子尚且心痛难受，不知道儿子自己看到毁容的脸，又该有多痛苦。
　　他走上前，安慰般的拍拍儿子的肩：“盛清，你从小到大就很懂事，从不诉苦，但是，有些事你也不要一个人强撑着，有什么难受的就说出来，家里给你解决。”
　　“爸，我没什么好难受的，真的，我挺幸运的了，失忆又恢复记忆，重新想起你们，我已经很知足了，回来看到你和我妈还有凌澈全都好好的，我很高兴，至于别的，都是小事。”
　　陆明震眼睛红了起来，长子还是一如既往的懂事体贴，哪怕经历可怕的车祸经历毁容断腿，他也依然乐观温柔的看待所有人看待整个世界。
　　“好，你能回来就是我们陆家最幸运的事，别的先不提了，我们给你接风！入座吧，今天做的全是你爱吃的菜，你的身体，也该好好补一补了！”
　　陆盛清笑着点头，拥着父母一起入座，等父母坐下了，他还不忘再给弟弟一个拥抱：“凌澈，大哥能再见到你，真的很好，你看起来比以前内敛沉稳了不少，大哥从心里为你感到高兴。”怋
　　陆凌澈被大哥抱住，却并没有回抱大哥，不管以前还是现在，他都没有跟人拥抱的习惯。
　　不过，大哥对他来说到底是不一样的，他冷漠的脸上浮现出一个淡淡的笑容来：“大哥能回来，我也很高兴。”
　　他说完，扶着大哥坐下，然后自己坐在了他的下首。
　　陆明震端起了酒杯：“我们一起庆祝盛清死里逃生，欢迎盛清回家！”
　　陆凌澈跟着端起酒杯，把杯子里的酒一饮而尽。
　　然后，他便低头吃菜。
　　为了给大哥接风，今天的家宴极其丰盛，陆凌澈又是一个不挑食的人，所以什么都会吃几口。怋
　　除了那道清鲥鱼。
　　他不爱吃鱼，准确来说，是不爱吃鲥鱼，别的鱼，他偶尔也是会吃的。
　　小时候，家里做了鲥鱼，因为味道鲜美，肉质细嫩，他曾经吃过半条，另外半条是大哥吃了。
　　可是吃完以后，他就被陆夫人骂了，甚至等家里没人的时候，他还又被陆夫人叫去打了一顿手心。
　　因为鲥鱼是特意给大哥做的，可他吃掉半条，害大哥只能吃半条了，大哥没吃够，陆夫人就心疼了，勒令他以后不准再故意抢大哥吃的。
　　他默默承受着母亲的打骂，并没有解释自己并非故意抢大哥吃的，也没有解释自己并不知道鲥鱼是特意给大哥做的。
　　野生鲥鱼虽然要数千块钱一条，可陆家并非普通人家，两条鱼还是吃得起的，但母亲根本不愿意让厨房多做一条，并不愿意让他也吃。怋
　　从那以后，他就再也不碰鲥鱼了。
　　大哥觉得美味，十分爱吃，有时也会夹给他，他每次都会说自己不爱吃，让大哥不要夹了。
　　他要是敢吃一口，必然又会遭到打骂。
　　童年时期他不懂为什么大哥能吃他不能吃，他一直以为，是因为大哥听话大哥懂事，所以理所应当的受到父母的偏爱。

第1077章 大哥想怎么感谢乔茵？
　　他过于冷酷叛逆，所以母亲不喜欢他。弝
　　现在他知道了，陆夫人并不是他亲妈，他是私生子，陆夫人一直看他不顺眼，所以才会故意不让他吃鱼。
　　她在很多事情上都会故意刁难打骂他，但是在陆明震和大哥面前，又会装出一个好母亲的样子来。
　　就比如现在，她不停的给大哥夹菜，也不会忘记他，也会给他夹菜，甚至还嫌弃佣人没有眼色，没有及时给他盛汤。
　　从前他以为这是陆夫人对他为数不多的母爱，现在他才知道，一切都只是她的伪装，就是因为她的这层伪装，才骗了他这么多年。
　　今天的晚饭吃的比以往要热闹很多，陆明震和陆夫人围着陆盛清问个不停，陆盛清则是有问必答，耐心又温柔，跟从前一模一样。
　　“儿子，你是怎么活下来的？那么高的悬崖掉下去，车都摔的不成样子了，你能活下来真是福大命大！”
　　“妈，我也不知道太具体的，不过，听医院里的人说，是有好心人救了我，把我送去了一家村镇小医院，但小医院觉得我伤的太重了，他们救不活，就又把我送到了市里的医院，侥幸命大活了下来。”弝
　　“儿子，你在医院里昏迷了多久？”
　　“爸，我昏迷了大半年，一直都是植物人的状态，两个月前才醒的，醒来就发现自己没了记忆，都不知道自己是谁，迷茫了好些日子呢！”
　　“我可怜的儿子，昏迷那么久，醒来又失忆，妈实在不敢想象你是怎么熬过来的，这么多天，你靠什么活着？接收你的医院也太不负责任了，根本没有照顾好你，害你的腿变成这样了！”
　　“妈，医院挺负责任的，我的腿也不是医院害的，我能活下来，还多亏了医院救治我呢，腿的问题也不大，医院说了，等我再康复康复的话，就可以做手术重新把骨头接好。”
　　“我儿子就是太善良了，医院没照顾好你，你还替他们说话。算了，你不追究，我也不追究了，你的腿我们找全球最好的医生看，一定能好起来的。”
　　……
　　陆凌澈神色淡漠的吃着东西，听着他们一家三口的谈话，大哥似乎一点儿也不饿，只顾着回答父母的问题，都没怎么吃饭，面前的碟子里食物堆的高高的，并不见减少。弝
　　但是听了一会儿之后，陆凌澈就难以察觉的蹙了蹙眉。
　　大哥不说医院名字也就算了，为什么也绝口不提救醒他、照顾他的乔茵？
　　如果没有乔茵坚持不懈的救治，大哥现在恐怕还是植物人状态，还是躺在沈宋医院的病床上，根本没办法回家。
　　而且，他跟大哥在沈宋医院也是碰过面的，当时他没有认出大哥来，大哥也没有认出他，但是，这件事大哥也没有提。
　　是怕他这个弟弟没有认出哥哥，被父母骂吗？
　　那乔茵呢？大哥也在为了保护乔茵，所以才不提她的吗？
　　下午在警局遇到乔茵的时候，她说她医馆有急事，所以急匆匆的走了，也不知道她的急事处理好了没有。弝
　　她知道她在无意间救助的植物人，其实是他大哥吗？
　　这一次，他欠了她一个天大的人情。
　　大哥还是植物人状态的时候，他陪着她给大哥针灸过，当时他怎么说的？
　　他质疑她，给植物人治病又没钱拿，为什么还那么积极。
　　她当时回答他，她希望病人能苏醒，能跟家人团聚，也希望病人和家属能帮她的医院做一下宣传。
　　可是，他现在看不出来大哥有要帮她医院做宣传的迹象。
　　但是，大哥又不是那种喜欢欠别人人情的人，乔茵救了他，他一定会感谢她的，大哥到底想用什么方式感谢乔茵？弝

第1078章 盛清，是他们背叛了你
　　吃过晚餐，一家人从西图澜娅餐厅移到了客厅说话。榭
　　陆夫人叫月嫂把陆念抱过来，让陆盛清跟孩子亲近亲近。
　　陆盛清抱着孩子逗了一会儿，然后又把孩子交给月嫂，语气有些郑重的道：“爸，妈，我现在回来了，语意那边怎么说？”
　　陆夫人瞪他一眼：“什t么怎么说，她虽然给你生了个孩子，但那也是她自愿生的，更何况我给她送了别墅送了车，钱更是没少给，她又不喜欢你了，她现在可是改成喜欢凌澈了，依我看，你回来了也不必让她知道！”
　　陆明震微微皱眉：“别瞎说，蓝语意未必是喜欢凌澈，她那个人人品有问题，盛清，你回来的事情可以让她知道，但是以前的情分，都忘了就行了，别再跟她来往了。”
　　陆盛清怔住了：“爸，您怎么会说语意人品有问题？我了解她的，她向来单纯善良，性格十分温柔。”
　　“就算她喜欢上凌澈，也不能代表她人品有问题，毕竟她不知道我还活着。”
　　“我坠崖之前，给凌澈发过信息，嘱托他帮我照顾语意，语意肯定是被凌澈照顾的很好才会慢慢喜欢上他的，这不是语意的错，也不是凌澈的错，这其实是我的错。”榭
　　陆夫人气的发抖，几乎尖叫起来：“盛清，你是不是傻？！这怎么能是你的错？你临终前嘱咐凌澈照顾语意，结果他们两个不知廉耻的搞到了一起，是他们背叛了你！这都是他们的错！”
　　“妈，你说什么呢！”
　　陆盛清急忙打断她的话：“什么背叛，您别用这么严重的词，我相信凌澈，也相信语意，语意要是真的背叛我，她早就把孩子打了，不是吗？”
　　陆夫人满腔怒火：“我实话告诉你吧，蓝语意之所以没打掉你的孩子，全是因为我在竭尽全力的保这个孩子！要不是我送房子送车送股票，她会生吗？你爸说的对，她根本不是好人！她人品有问题！”
　　“这……”
　　陆盛清头有些疼：“妈，你会不会是误会语意了？她那么善良的人，怀了孩子怎么可能舍得打掉？她肯定不是为了钱才留下孩子的。”
　　他说着，转头看向弟弟：“是吧，凌澈，你也知道的，语意是个善良温柔的好女孩儿。”榭
　　陆凌澈此刻有些想笑，笑陆家的荒唐，笑陆夫人的栽赃，笑自己的愚蠢！
　　他怎么也没想到，大哥一回来，陆夫人的话风立刻就变了！
　　他看着陆夫人那张面目可憎的脸，声音冰冷的开口：“你是怎么好意思说，是我背叛大哥的？逼我跟乔茵离婚，逼我娶蓝语意的，不是你？跟蓝语意合谋设计我，让我误以为我跟她睡了的人，不是你？撒谎说蓝语意肚子里的孩子是我的人，不是你？怕蓝语意打掉孩子，逼着我跟她举办婚礼的人，不是你？！”
　　陆盛清脸色一变：“妈，凌澈说的都是真的吗？我出车祸前一天，不是告诉过你，语意怀了我的孩子吗？你为什么要说孩子是凌澈的？”
　　“他胡说八道！我根本没说过，那是蓝语意说的！”
　　陆夫人大哭起来：“盛清，你别听他瞎说，他最近疯魔了，越来越不正常了，连我这个亲妈都快不认了！我这些天都快被他活活气死了！”
　　“我没有骗过他，都是蓝语意骗他算计他，你说，他要是没跟蓝语意睡过，他又怎么会相信蓝语意肚子里的孩子是他的？”榭
　　“明明就是他对不起你，还想倒打一把赖到我身上，你这个弟弟已经不是以前的弟弟了，他跟着蓝语意学坏了！他现在一句话都不能信了！”

第1079章 原来凌澈喜欢的人是语意吗？
　　陆盛清抱住陆夫人，一边拍着她的背安慰她，一边看向了陆明震：“爸，这……他们两个怎么看着像仇人一样了？以前明明都挺好的啊！我不在的这段时间，家里发生什么了？”兗
　　陆明震揉了揉太阳穴，眉头紧蹙的道：“发生了一些不太愉快的事，不过，这也没什么大不了的。我们总归是一家人，凌澈，还不赶紧跟你妈道歉！你哥一回来，你就开始闹事儿，你就没有让我省心的时候！你非要让家里鸡飞狗跳你才高兴吗？”
　　给姚素荷道歉？
　　笑话！他没上去踹她一脚都是因为给大哥面子了！
　　他脸上一片冰寒，冷冷的道：“大哥，我没有对不起你，我从来没碰过蓝语意，更没有喜欢过她！”
　　他说完，直接转身走了。
　　“凌澈！”
　　陆盛清急忙站起身，想去追他，但是却被陆夫人拉住了。兗
　　她满脸气愤：“盛清，你让他走！他就是心虚，根本不敢面对你，所以才走了！他一直都偷偷喜欢蓝语意，这是语意亲口告诉我的，绝对错不了！”
　　陆盛清十分意外：“凌澈一直喜欢语意吗？可你下午的时候不是说，凌澈在我出事后，娶了乔茵吗？”
　　“他娶乔茵那是被你奶奶逼的！你也知道，你奶奶那个人十分看重恩情，乔茵外婆救了她的命，她就想着让乔茵嫁进咱们陆家享福，凌澈根本就不喜欢乔茵，不然怎么会跟她结婚才三个月就迫不及待的离婚了呢？”
　　“也有道理。”
　　陆盛清看向陆明震：“爸，凌澈真的不喜欢乔茵？他喜欢的一直都是语意吗？那你们逼着他娶乔茵干什么，这不是白白耽误他，耽误乔茵吗？”
　　陆明震心口又开始隐隐作痛，但他怕儿子担心，硬是忍着没说，只是道：“凌澈确实不喜欢乔茵，不过应该也没喜欢蓝语意，他对谁都很冷淡，我看他对什么女人都没兴趣，我也不知道他一天到晚都在想些什么。”
　　“让他娶乔茵确实也是你奶奶的主意，只是没想到凌澈当初也没反驳，答应的挺痛快的。”兗
　　“我想着既然他愿意，那就娶了吧，不然你奶奶总是念叨，她岁数大了，这也算是了却了她一桩心愿。”
　　“还有，凌澈跟蓝语意办婚礼，也是我和你妈的主意，这事儿确实不怪凌澈，他一直拒绝来着。”
　　“当初就是想着一来婚礼是你的一个心愿，二来两个人办了婚礼，语意生的孩子也算是咱们家名正言顺的继承人，否则你都跟她没结婚，她突然生个你的孩子出来，容易招惹闲话，不利于孩子成长。”
　　陆盛清听的直叹气：“这不是害了凌澈吗？都怪我，都是我不好。”
　　陆夫人立刻道：“儿子，你怎么又开始自责了？这些事跟你没有一丁点儿关系！你要怪就怪凌澈，怪蓝语意，就是他们两个勾搭到一起了，你要相信妈，妈还会骗你不成？”
　　陆明震忍不住道：“你能不能客观一点？凌澈都已经跟蓝语意分开了，他要是真的喜欢蓝语意，怎么会只办婚礼不领证？蓝语意一直骗他，说肚子里的孩子是他的，凌澈没被她气死就不错了，怎么还会喜欢她？”
　　陆夫人声音尖利的道：“到底是我不客观，还是你不客观？陆明震，盛清才刚回来，你就这么向着凌澈说话了，你这么偏心他，不怕寒了盛清的心吗！”兗

第1080章 顾染萱跟儿子很般配
　　陆明震差点儿被气到心脏病发作：“胡说八道，我什么时候偏心凌澈了？我明明偏心盛清！我到底有多疼爱盛清多偏心盛清，别人不知道，你还不知道吗？！”迦
　　“陆明震！你当初答应过我的，你说会把家里的一切财产都给盛清，现在却都给凌澈了！盛清怎么办？盛清都变成这样了，他后半生怎么办？你考虑过没有！”
　　“我把集团交给凌澈，那是因为我以为盛清不在了！我后来不是让他签协议放弃全部财产，把家族的一切都留给盛清的孩子了吗？你现在跟我扯这些？！”
　　陆盛清坐在沙发上，听着父母激烈的争吵，不由自主的皱起了眉头。
　　他消失了近一年的时间，家里怎么变得这么陌生了？父母关系变得如此剑拔弩张，弟弟跟母亲更是仇人一样，再也不复往日的温馨和谐了。
　　他不得不开口劝道：“好了，爸，妈，你们别吵了，有什么事好好说。也别牵扯凌澈了，他是我弟弟，是我最信任的人。还有语意，她也是个善良的好女孩，你们对她有些误会也说不定。”
　　陆夫人不高兴的道：“傻儿子，你出事之后，人家分分钟就变心了，就哭着喊着要嫁给你弟弟了，你还当她是好女孩儿呢！我看没有比她更精明更有心机的人了！”
　　陆盛清拉住她的手，温声安抚她：“妈，当时你们所有人都以为我死了，语意一个柔弱的女孩子，想重新找个依靠也能理解，总不能我人都没了，还让她给我守一辈子吧？那样我也良心难安啊！我死了她还愿意把我的孩子生下来，已经足以说明她是个好姑娘了。”迦
　　“盛清，蓝语意她，她没你想的那么好，你……你太善良了……”
　　陆夫人心里十分憋屈，因为她没办法戳破蓝语意愿意生孩子的真相，否则就是自掘坟墓。
　　她和蓝语意不过是互相利用而已，她用嫁进陆家吊着蓝语意，哄骗她把孩子生下来，而蓝语意呢，也不过是想利用肚子里的孩子拿t捏她和陆凌澈，逼着陆凌澈娶她。
　　她现在竭力的说蓝语意不好，是生怕儿子还惦记着旧情，想娶蓝语意。
　　蓝语意可是都嫁给过陆凌澈一次了，虽然只办了婚礼没领证，但那也是全城人都知道的事，儿子可不能捡陆凌澈那个野种不要了的贱女人。
　　儿子这次回家，她一定会给儿子娶一个门当户对的世家大族的千金小姐回来！
　　陆夫人想到这里，脑海中突然灵光一闪，顾家长女顾染萱似乎就很不错啊，她出身豪门世家，自己又有很强的能力，而且长得也清雅漂亮，跟儿子般配极了！迦
　　陆凌澈那个野种哪里能配娶顾染萱呢？他就应该配那些乡下来的低贱女人，比如乔茵，比如乔莱南！
　　看来得快点儿把乔莱南接到家里来了，好好调教一番，就把她送到陆凌澈床上去，让她怀个陆凌澈的孩子，到时候陆明震恐怕就再也没脸叫他娶人家顾家金尊玉贵的大小姐了吧？
　　陆夫人想的十分入神，连儿子叫她她都没听到。
　　陆盛清不由提高了音量：“妈，我跟你说话呢，你怎么一直在发愣？”
　　陆夫人终于回过神：“啊？儿子，你刚才说什么，妈没听清。”
　　“我说，派个司机，去把语意接过来吧！”

第1081章 一个故事三个版本
　　“什么？！”牢
　　陆夫人声音一下子拔高：“你接蓝语意来干什么？你不会还喜欢她吧？儿子，你可别犯傻，她现在不喜欢你了，她喜欢的人是你弟弟！我不同意接她来家里！”
　　“妈，你冷静一点，我知道她已经不喜欢我了，但我活着回来了，总归是要见她一面的。而且，我有些事，也想当面问问她。”
　　陆夫人忽然有些紧张：“你要问她什么？她知道的我也全都知道，你不如直接问我好了，她有可能撒谎骗你，妈是永远不会骗你的。”
　　“不光要问她一些话，而且还想当面给她道个歉，我突然消失，留她一个人大着肚子，她也不容易。还有就是，我要再感谢她一下，毕竟她给我生了个儿子。”
　　陆夫人见儿子坚持，她也不好硬拦着，否则显得很可疑。
　　她想了想，站起身，亲自去了外面，吩咐司机去接蓝语意过来，然后低声对司机道：“见到蓝语意，先警告她一下，来了之后不许乱说话。”
　　司机恭敬的应了：“好的，夫人，我会警告她的。”牢
　　陆夫人满意的点点头：“嗯，去吧！”
　　陆盛清的别墅离陆家别墅很近，司机跑了一个来回才用了十五分钟，很快就把蓝语意给接过来了。
　　蓝语意走进客厅里，得知陆盛清还活着，惊得好半天都没能回过神来！
　　眼前面容丑陋满脸疤痕，一条腿残废的男人，竟然是那个温文尔雅风度翩翩的陆家大少爷？
　　要不是陆明震也在一旁点头，她还以为这是陆夫人为了对付陆凌澈抢家产，故意找了个毁容的人来扮演她儿子！
　　但是，就算她再难以置信，她还是一下就扑过去。
　　她直接抱住了陆盛清，然后委屈的哭了起来：“盛清，你还活着，太好了！你知道我有多想你吗？我每天做梦都会梦到你，我有好多次都恨不得了结我自己，追随你而去！”牢
　　陆夫人冷笑一声，一把将她从儿子身上拽开了：“蓝语意，你少在这里装深情，盛清出事后没多久，你就爬了凌澈的床，还非要他跟乔茵离婚娶你，你根本就不爱盛清！”
　　蓝语意眼泪大颗大颗的掉，脸色苍白无比：“不是的，不是这样的，盛清，我和凌澈什么都没有，我那次跟凌澈睡到一张床上，是因为有人要害我们给我们下药了，可是我们都晕过去了，根本什么都没发生，你相信我，我说的都是真的！”
　　这件事，陆盛清一个晚上已经听了三个版本了，他如今根本都不知道该信谁了。
　　他干脆略过了这个话题，直接道：“语意，你跟我来书房吧，我们单独聊聊。”
　　他说着，便拄着拐杖缓慢的往楼上走去。
　　蓝语意急忙上前扶住他，她柔柔的靠在陆盛清身上，一副温柔眷恋的模样。
　　然而，以前总是喜欢揽着她肩膀的陆盛清，这次却把她推开了，他还是像以前一样温和，但是却没有了以往的亲昵，语气里透着一种客气：“没事，语意，不用扶我，让我自己走。”牢
　　陆夫人在后面冷笑，蓝语意可真能装！明明早就变心了，现在却表现出一副多喜欢儿子的样子！
　　她心里有些得意的想，儿子果然被她说的开始膈应蓝语意了，都不肯让她扶呢！

第1082章 他还是跟以前一样蠢！
　　进了书房，关上门，陆盛清刚想要坐下，蓝语意却又扑到了他怀里：“盛清，我不是在做梦吧？我好想你！”斤
　　陆盛清晃了晃，伸手想要推开她，没想到他越推她抱的越紧，最后他只能放弃。
　　他安抚的拍拍她的肩：“语意，你辛苦了，是我对不起你，没能照顾好你。我出事的时候，以为自己不会活下来了，所以特意给凌澈发信息，嘱咐他照顾你，现在看来，我的遗言，他都听了，确实用心照顾你了，所以你喜欢上他，我并不怪你。”
　　蓝语意急忙摇头，哭着道：“不是的，我没有喜欢凌澈，是凌澈喜欢我，是他非要娶我的！”
　　陆盛清微微皱眉：“凌澈真的喜欢你？从什么时候开始喜欢你的？我怎么都没有察觉？”
　　“他很早以前就已经喜欢我了，但我怕影响你们兄弟感情，就没有说，而且，我又不喜欢他，从来没有给过他回应，他单方面喜欢我也不会有任何结果，所以这件事我也就一直装作不知道了。”
　　陆盛清不由叹气：“原来是这样，怪不得他一直不喜欢乔茵，原来，他心里喜欢的人是你，可惜，我一直都不知道。”
　　他对蓝语意更多的是责任是爱怜，要说他有多么深爱她，其实并没有。斤
　　只是蓝语意陪伴他的时间够长，性格又那么温软善良，他觉得跟她结婚也不错。
　　如果早知道陆凌澈喜欢蓝语意，不喜欢乔茵，他就去追求乔茵了，把蓝语意让给弟弟。
　　可惜，没有如果。
　　蓝语意死死的抱住陆盛清的腰，满脸泪痕的道：“盛清，姚姨还让我骗凌澈，说孩子是他的，是姚姨非要让我嫁的，否则就要打掉我的孩子！我害怕，所以妥协了！我真的没有喜欢凌澈，我从头到尾都没跟他发生过任何事，真的，我发誓！我喜欢的人只有你一个啊，盛清！”
　　“你们一个人一个说法，我已经不知道该信谁了，不过，我想我妈知道孩子是我的，应该不舍得让你打掉才对吧？”
　　蓝语意眼泪像不要钱一样往外涌：“姚姨确实不舍得让我打掉孩子，我也是后来才知道，她是故意吓唬我的，她从来都没有真的要让我打掉孩子。”
　　“她逼着我嫁给凌澈，也只是为了防止凌澈以后有自己的孩子，跟我们的孩子争家产。”斤
　　“因为她知道我不喜欢凌澈，我不可能跟他生孩子的，凌澈娶了我，就相当于断绝有后代的可能了。”
　　陆盛清摇摇头：“不会的，我妈怎么会不让凌澈有自己的孩子呢？怎么会怕凌澈的孩子跟我的孩子争家产呢？我妈不是那样的人，她也是心疼凌澈的，她可能是以为你喜欢凌澈又不好意思说，所以才想了这个笨办法，撮合你们两个的。”
　　蓝语意被他说的有一瞬间的呆滞，哭戏都忘记演了。
　　如果说之前她还有点儿怀疑陆盛清的身份的话，现在是一点儿都不怀疑了，他还是跟以前一样蠢！
　　这话也只有他才说得出来，也只有他这个脑子，才会觉得全世界都是好人。
　　当然了，也就是因为他够蠢，所以她才能拿下他，要不是他出车祸“死了”，她现在早该嫁进陆家，过起豪门少夫人的生活了。
　　一味的说他亲妈不好，他肯定会不高兴，但是不说又对自己很不利，她可不信陆夫人会在陆盛清面前说她半句好话。斤
　　她咬咬牙，低声道：“盛清，有件事你可能不知道，其实，凌澈不是姚姨亲生的，他跟你是同父异母的弟弟，所以姚姨才会防备他，怕他的孩子抢我们孩子的家产。”

第1083章 我们还是结束吧！
　　陆盛清皱起眉头，好半晌没说话。蝤
　　蓝语意有些奇怪的看着他：“盛清，你不信我说的吗？这么大的事，你怎么都没有什么反应？”
　　陆盛清缓缓吐出一口气，声音变得严肃起来：“语意，你是怎么知道凌澈不是我妈亲生的这件事的？谁告诉你的？”
　　“是姚姨自己跟我说的啊！”
　　蓝语意说完这句话，后知后觉的反应过来，陆盛清不惊讶不是因为不信她！
　　而是因为，他也早就知道陆凌澈是陆明震的私生子！他知道他们兄弟t两个不是一个妈！
　　她震惊的张大了嘴巴：“盛清，你……你一直都知道，是吗？可我从来都没听你说过！”
　　她一直以为，陆盛清对她毫无保留，什么都会告诉她，但是她没想到，原来陆盛清守起秘密来，比心机深沉的陆夫人还能守！蝤
　　陆盛清摇摇头：“没什么好说的，你以后也不要跟任何人提起这件事，尤其不能在凌澈面前说，他就是我亲弟弟，不管是不是我妈生的，他在我心里的重要性都不会变，他在陆家的地位也不会变。”
　　“好，我知道了，你放心吧，除了你，我谁也没说过，更没有在凌澈面前提过，他现在还不知道这件事的。”
　　“嗯，那就好，多谢你了，语意。”
　　陆盛清神色郑重无比：“还有，多谢你替我生了个儿子，在以为我已经不在了的情况下，你还愿意生一个我的孩子，我很感激你，你牺牲很大，但口头感谢太虚无，你有什么想要的吗？不管你想要什么，我都会尽可能的满足你的。”
　　蓝语意紧紧抱着他，重新哭了起来：“盛清，你这次回来怎么对我疏离了这么多？你是不是不喜欢我了？怎么还要感谢我，怎么还问我要什么呢？我给你生孩子不是应该的吗？”
　　“以前不是也这样的吗？我惹你生气了，就会送你礼物弥补你，你帮了我我也会送你礼物感谢你，现在也一样啊！你付出这么多，我心里觉得很亏欠你，所以要补偿你。”
　　“我什么都不要，也不需要你补偿我，孩子是我自己愿意生的，他是我们爱情的结晶，我只想跟你在一起，我们一家三口能重新团聚，我就已经心满意足了！”蝤
　　以前她确实跟陆盛清要了不少东西，豪车，珠宝，名表，只要她说喜欢，陆盛清就会送给她，他比陆凌澈大方太多了。
　　可是，她分得清轻重缓急，现在这种时候，抓住陆盛清才是最重要的，不然别说什么豪车珠宝了，她以后恐怕连陆家的门都进不了了。
　　陆盛清箍住她的肩，慢慢的把她推开了：“语意，你给我生了个孩子我很感谢你，但是，我们不可能在一起了。凌澈喜欢你，你也喜欢凌澈，你们不用顾忌我的，以后一起好好生活就行了，我不会怪你的，我只会祝福你。”
　　蓝语意心里对他的执著有些火大，但是又不能表现出来，她只能不断的重复：“你想哪儿去了，我哪有喜欢凌澈，我喜欢的人只有你，你不要误会我好吗？”
　　“语意，我经历了一次惊心动魄的生死，有些事情已经看开了很多，人生其实很短暂的，要跟真心喜欢的人一起生活才值得。我知道你有点喜欢我，但其实并不爱我，我也一样，喜欢你，但是不够爱你，所以，我们还是结束吧！”

第1084章 我喜欢上别人了
　　蓝语意这下真哭了，她焦急不已的重新抱住陆盛清：“我爱你，我怎么不爱你，谁说我只是有点喜欢你的？不爱你我会跟你在一起吗？不爱你我会给你生孩子吗？盛清，你为什么要这么对我？我已经说了我跟凌澈没什么了，你怎么就是不相信我呢！”张
　　陆盛清第二次把她从自己身上拉开，脸上带着疲倦：“你愿意生下那个孩子，是因为你善良，不忍心打掉一条小生命，如果孩子是凌澈的，你也一样会生下来的，我说的对吗？”
　　蓝语意震惊的看着他，竟然被他说中了！
　　孩子如果是陆凌澈的，她当然也会生，这样她才能嫁进陆家！
　　她急急忙忙摇头：“不对，你说的不对！孩子如果是别人的，我是不可能生下来的！”
　　陆盛清却已经看出了她那一秒钟的迟疑，他拍拍她的后背：“时候不早了，我让司机送你回去，你回家以后，好好想想要什么，想好了就给我打电话。”
　　蓝语意心里慌的不行：“我不走，我什么都不要，我只想跟你在一起，盛清，你想想我们的过去，你想想我们的孩子，我们只有在一起，才能给孩子一个完整的家啊！”
　　“我们就算不在一起，也能给孩子一个完整的家，我会很爱孩子的，你也一样，所以孩子得到的爱并不会减少。”张
　　陆盛清说完，拄着拐杖出了书房。
　　他站在二楼的护栏旁，高声道：“管家，派个司机，送语意回去。”
　　管家应了一声，上来请蓝语意下去。
　　蓝语意却又抱住了陆盛清：“我死也不会跟你分开的，我现在只有你了，盛清！”
　　陆盛清无奈又歉意的看着她：“语意，对不起，我真的不能跟你在一起了，我失忆的这段时间，喜欢上别人了，你还是走吧！”
　　蓝语意脸上的血色在这一瞬间退的干干净净，她失声道：“不可能！你怎么会喜欢上别人！”
　　“是真的，其实这样也挺好的，不是吗？我喜欢其他女孩儿，你喜欢凌澈，我们各自都有了自己真正爱的人，也算是皆大欢喜了。”张
　　蓝语意哪里能接受陆盛清喜欢别人，她可以不喜欢他，但是他必须喜欢她！
　　她紧紧的抓住陆盛清的衣服，脸上不由自主的带了一丝狰狞的模样：“你喜欢上谁了？你说话啊，你到底喜欢哪个女孩儿了？你才跟她认识多久？我们又认识了多久？我们的感情才是最真挚的！别的女人都是图你的身份，图你的钱！”
　　陆盛清轻轻叹气，然后拿开她的手，往后退了退：“那个女孩儿是谁，你以后会知道的，不过现在，你该回家了，管家，送语意离开吧！”
　　“是，大少爷。”
　　管家恭恭敬敬的应了一声，然后把蓝语意拉走了。
　　蓝语意走的一步一回头，眼泪也掉了一路，她脑子里嗡嗡作响，根本难以接受陆盛清喜欢上别人这个事实。
　　到底是哪个不要脸的狐狸精勾走了她的陆盛清？张
　　陆盛清身边从来就没有断过追求者，可是，他根本没对哪个动过心，他喜欢的一直都是她一个！
　　怎么毁容了腿瘸了，反而开始对别人动心了呢？
　　陆夫人见蓝语意走了，不由问儿子：“盛清，你真的有喜欢的人了？是谁啊？”

第1085章 总裁的位置必须是盛清的！
　　陆明震也很诧异：“盛清，你这段时间不是一直都在医院里吗？难道你是喜欢上医院里照顾你的护士了？”糋
　　陆夫人一听，立刻就道：“盛清，护士不行！咱们这样的家族，你可不能娶个护士回来，护士那都是伺候人的，配不上你，你明白吗？”
　　陆盛清朝他们笑笑：“妈，护士其实也挺好的，我在医院的时候，还多亏护士帮我做复健我才能这么快就站起来，回头还是要好好谢谢她的。”
　　陆夫人脸色大变：“你该不会真的喜欢上一个护士吧？”
　　“那倒没有，她不是护士。具体的，你们就别问了，等我追到人家再说，就我现在这副模样，鬼见了都怕，更不用说女孩子了。”
　　陆夫人不屑的冷哼一声：“哼，她们要是知道你的身份，恐怕会疯了一样往你身上扑！明天就开记者发布会，公布你活着的消息，公布你的身份！”
　　陆盛清却轻轻的摇头：“不急，我这脸，我这腿，暂时还需要休整一下，等我好一些了，再开记者发布会也不迟。”
　　他说着，拄着拐慢慢的走下楼梯：“爸妈，时间不早了，你们先休息吧，我去趟凌澈那里，跟他说说话。”糋
　　陆夫人一点儿也不想让儿子去找陆凌澈说话：“都这么晚了，你就别去了，明天再去找他说话也不迟啊！对，明天你可以去集团找他，正好可以熟悉一下工作，也好早点把总裁的担子接过来，免得累着你弟弟，你说呢？”
　　“妈，你说什么呢，凌澈干的好好的，我接总裁的担子干什么？既然爸已经让凌澈做集团总裁了，那就让他一直做就是了，我正好可以清闲一下，我本来对集团总裁也不是太感兴趣。”
　　陆盛清说完，转身走出了客厅，让司机载他去陆凌澈的别墅。
　　他前脚刚走，陆夫人后脚就开始质问陆明震：“盛清已经回来了，集团也该重新交给他管理了吧？总裁的位置本来就是盛清的，你该不会偏心凌澈，不让他归还了吧？”
　　陆明震冷淡的看了她一眼，不冷不热的道：“集团的事，不用你操心，我有我的打算！”
　　“什么叫你有你的打算？如果你的打算就是把集团交给凌澈，那我就不能不过问！我不管，集团必须是盛清的，总裁的位置也必须是盛清的！你马上让凌澈卸任，他本来也不合格，这是你自己亲口说的！”
　　“盛清自己都不着急你这么着急干什么？你不要以为盛清回来了你干的那些蠢事就能一笔勾销！你以后再敢把手伸向集团，跟外人勾结损害集团利益，你就给我永远离开t陆家！”糋
　　“陆明震！你怎么还是冤枉我？我根本就没有跟外人勾结过！”
　　“有没有你自己清楚！”
　　陆明震说完，径直上了楼，任凭陆夫人怎么喊他，他都没有再给她任何回应。
　　另一边，陆盛清已经到了陆凌澈的别墅，踏进了他的客厅。
　　陆凌澈见到他这个时候来，十分意外：“大哥，你怎么来了？你有事喊我一声就行了，应该我过去找你的。”
　　陆盛清打量了一下他的客厅，笑着道：“没想到你家里也跟你人一样，布置的冷冰冰的。”
　　陆凌澈点头：“嗯，是有点。”糋
　　陆盛清沙哑的嗓音里透出一股温和：“凌澈，其实我是特意来感谢你的，多谢你在我不在的时候照顾语意，你辛苦了。”

第1086章 别告诉乔茵我的身份
　　“大哥不必谢，我一开始确实有好好照顾她，不过后来，其实也没怎么照顾了，主要是发现她人品有问题，不再信任她了。”霢
　　陆凌澈不想揽功，也不想让大哥误会：“大哥放心，我跟蓝语意什么都没发生过，婚礼也只是走了个流程，没有领证，也没有一起住过。”
　　陆盛清笑了起来：“没事的，你是我亲弟弟，是我最亲的人，你和语意就算发生什么，我也不会怪你的。”
　　陆凌澈叹气，大哥还是一如既往的善良，无比的包容别人，哪怕经历过可怕的车祸，差点儿丢掉性命，他也依然愿意善待别人，善待这个世界。
　　这是他这辈子都做不到的。
　　“大哥，我们真的没发生什么。”
　　“真的没关系的，凌澈，是我让你照顾语意的，照顾的过程中产生感情，其实也很正常，语意也需要人呵护保护，如果是你来呵护她宠爱她，我是放心的。”
　　陆凌澈忍不住皱起眉头：“大哥，我没有，我……”霢
　　陆盛清打断他的话：“凌澈，我们是亲兄弟，从小一起长大，感情非比寻常，你在我这里有所有的特权，在我心里，你比语意更重要，你明白吗？”
　　“我明白。”
　　“所以，如果你喜欢语意，那就放心的去追她好了，我比任何人都希望你幸福，我现在已经不喜欢她了，所以你不用有任何顾虑。”
　　陆凌澈眉头皱的更深了：“我从来都没有喜欢过她，谁说我要追她了？”
　　陆盛清拍拍他的肩，脸上带着轻松的笑容：“你承认也好，不承认也罢，都没关系，我只是把我的想法告诉你，最后怎么决定还是取决于你自己。”
　　陆凌澈觉得自己已经解释的够多了，可大哥不信他，他也没有办法，以后用行动来证明就是了。
　　“大哥，坐吧，我给你泡茶。”霢
　　陆盛清坐到沙发上，朝他摆摆手：“不用泡茶了，我还有件事想跟你说一下。”
　　“什么事？”
　　“乔茵的事。”
　　“乔茵”两个字让陆凌澈心头微微一跳：“乔茵什么事？”
　　“我看你虽然跟乔茵离婚了，但是似乎还是跟她有些联系，是吗？”
　　“嗯，是。”
　　“说起来，我们还在她那里碰过面呢，没想到当时你没有认出我来，我也没有认出你来，就这么错过了。”霢
　　陆凌澈十分自责：“怪我，大哥，我应该认出你来的，这样你也能早点回家。”
　　“没事，不怪你，我变成这个样子，你认不出我来也很正常，乔茵不是也没认出我来吗？对了，我今天中午还见到了颜溪呢，颜溪也没认出我来。”
　　陆凌澈沉默下来。
　　他心里有个疑问想问大哥，但是想了想，又压了下去。
　　“凌澈，大哥想拜托你一件事。”
　　陆凌澈很认真的道：“大哥，你说，不论什么事，只要我能帮上大哥，我就一定会做到。”
　　陆盛清见他这么郑重，不由笑起来：“其实也不是什么大事，就是乔茵现在还不知道我的身份，我想着，还是先不要告诉她了，我还想继续给她当几天助理。”霢
　　陆凌澈怔了怔。
　　他直觉上觉得似乎哪里有些不对，但是具体哪里不对，他又说不上来。
　　海口已经夸下，前一秒他还说不论什么事他都会做到，下一秒就反悔实在说不过去。
　　他点点头：“好的，听大哥的，不告诉她。”

第1087章 他连自己的大哥都要嫉妒
　　陆盛清见他答应，笑容变得越发柔和起来：“我最近给乔茵当助理，还跟着她学了不少药理知识呢，她教我辨识各种草药，你知道吗，我考大学的时候都没学的这么认真过。”汘
　　“乔茵是个好老师，对我特别耐心，不管问她什么，不管什么时候问，她都会细心解答。她人真的挺不错的，你和她虽然离婚了，但是也别把关系弄僵了，她也不容易。”
　　“她医学造诣比我想的还要深，可我以前竟然都不知道她懂医术，也是有点惭愧的。凌澈，你以前跟她接触多一些，你知道她医术这么厉害吗？”
　　陆凌澈听他说这些，心里忽然涌起一股强烈的不舒服：“我也不知道，她从来没有展示过自己的医术。”
　　他心里清楚，这种不舒服，还有另外一个名字，嫉妒。
　　他果然是个魔鬼，连自己的大哥都要嫉妒，他彻底没救了！
　　但是，他无法控制自己的内心，当初他还不知道517号是他大哥的时候，听乔茵说这是她的助理，他就很不高兴。
　　现在知道517号是自己大哥了，那种不高兴一点儿都没有减少，反而因为两个人的亲密，更加不高兴了。汘
　　好在他也不是那种喜怒形于色的人，他心里翻江倒海，脸上还是一片淡漠：“大哥还没醒的时候，我见过她给大哥针灸，她救治大哥很用心，不过，她也不是别无所图，她也是希望大哥醒来以后，能帮她宣传医院。”
　　陆盛清有些惊讶：“咦，你也知道乔茵图的是这个？我还以为就我知道呢！”
　　“因为她对别的免费救治的患者也是这个要求，我听她提过。”
　　陆盛清叹了口气：“我本来也答应她帮她宣传医院的，但是，我那时失去记忆，不知道咱们家的情况，现在看来，恐怕咱们家不太适合帮她宣传医院了，爸妈也不会同意配合的，我还是另外找一种方式补偿她吧！”
　　陆凌澈忍不住又皱起了眉头，原来大哥真的不打算帮她宣传医院了！
　　用另外的方式补偿，是给乔茵钱？
　　也许，这种方式她也乐于接受吧！毕竟，钱是最实际的东西。汘
　　“时候不早了，大哥就不耽误你休息了，我先走了。”
　　陆盛清站起身往外走，走到门口的时候，又回过头来叮嘱陆凌澈：“记得替我保密，别告诉乔茵我的身份。”
　　一会儿工夫他就嘱咐了两次，陆凌澈知道他很看重这件事，他点点头：“知道了，大哥，我不会说的，你放心吧。”
　　陆盛清这才放心的上了车，离开了。
　　他走之后，陆凌澈一个人坐在客厅的沙发上，刚才心里那股不舒服的感觉怎么都挥之不去。
　　他心里像是被烈火灼烧一样，无边的痛苦将他淹没。
　　他忍无可忍，拿出手机，给乔茵发微信：“你在干嘛？”汘
　　过了一会儿，手机没有收到回信，他又发了一条：“你在哪儿？”
　　依然没有回信，他又连续发了五六条：“下午说医馆有急事，事情处理好了吗？”
　　“没处理好的话，要不要我帮忙？”
　　“本来今天应该去给你的医院捐款的，但是家里有别的事，耽误了，我明天再去捐。”
　　“你在忙什么，怎么不回我消息？”
　　“我想你了。”
　　“你有没有想我？”汘

第1088章 大哥为什么帮她隐瞒？
　　乔茵今晚没有去顾家当顾家三小姐，她在自己家里，坐在电脑前，忙着以弑神的身份，给陆凌澈修复最后一段视频。
　　手机一直在响，提醒她有新消息。
　　她拿起来看了一眼，见是陆凌澈发的，便直接把手机调成了静音。
　　他还有脸问她在忙什么呢，还不是给他忙的！她现在每天忙的恨不得一个人当十个人用！
　　乔茵一边毫不停歇的修复视频，一边却觉得有些奇怪。
　　以前陆凌澈哪会发这么多废话，想她了，他就会不管不顾的直接跑来她的小区，把她家当他家一样，直接开门进来，然后不要脸的躺到她床上去。
　　今天这是怎么了？怎么不闯她家了？
　　有古怪。
　　不过，乔茵也没在意，陆凌澈不来更好，不然视频修复又要搁置了。
　　凌晨三点，乔茵终于把剩下的视频全部修复完毕，发送到了陆凌澈的邮箱里。
　　她伸了个懒腰，疲倦的一头栽倒到床上，一分钟后，她就已经熟睡过去。失眠？不存在！
　　而陆凌澈跟她刚好相反，他夜里根本难以入眠。
　　他此刻坐在电脑前工作，看到弑神发来邮件之后，立刻就点开了。
　　这是最后一段视频，一共有八分钟。
　　而这次的视频，记录了大哥车祸坠崖前的全过程。t
　　大哥的车似乎突然刹车失灵，撞上了盘山路的内侧山体，然后车不受控制的滑向了悬崖边，只差一点点就要坠入崖底了。
　　就在这时，方柳叶开着车停在了大哥面前。
　　她下了车，把手放到了原本就已经摇摇欲坠的大哥的车上。
　　大哥满脸鲜血，似乎乞求了什么，然后方柳叶点点头，大哥便对着手机说了几句话。
　　陆凌澈知道，那是大哥在给他发微信语音，在给他留遗言。
　　大哥的遗言说完之后，方柳叶就猛的推了一下他的车，大哥便跟着车一起坠落下去。
　　大哥“死亡”的过程已经很清楚了，陆凌澈已经确定凶手是谁了。
　　可是，问题是，大哥不管是以前还是现在，似乎都没有要追究凶手的意思。
　　大哥直到现在也没有承认是有人害他，他跟父母说的是，车祸只是个意外。
　　为什么会这样？
　　方柳叶都要杀了大哥了，大哥为什么还帮她隐瞒？
　　方柳叶到底是什么人？
　　他要不要把方柳叶直接交给大哥？
　　太多问题困扰着陆凌澈，天色微亮时，他叫来了余飞。
　　“方柳叶最近两天都在做什么？有没有什么异常？”
　　“陆总，她每天都会出门买菜，会到处去转悠，会看各种新闻，尤其关注陆家和盛凌集团的新闻，别的没有了。”
　　“她有没有去见什么特别的人？”
　　“没有，她除了跟一些小商贩接触，跟别的人都没有任何接触了。”
　　陆凌澈想了想，站起身往外走：“大哥现在还活着，而且已经回家了，如果被方柳叶知道，她很可能会再次对大哥出手，她是个巨大的隐患，我再去问她几句话，如果还是什么都问不出来，就解决掉这个隐患，别让她再威胁到大哥了。”
　　余飞知道老板这是不想再让方柳叶活着的意思了：“是，陆总！”

第1089章 你果然知道我的身世
　　朝阳初升，东方的天空被阳光染成了金色，看起来梦幻而美丽。岭
　　陆凌澈坐在车里，低头看了一眼手机。
　　跟乔茵的聊天对话框里，还是只有他一个人的信息，她根本没有回复他。
　　也许，是她还没起床，等她起床了，会给她回消息的。
　　车子穿过干净整洁的街区，穿过几条街道，驶入一片有些陈旧破败的小区，这里跟外面的其他地方有些格格不入，四处透着一股乱糟糟的感觉。
　　一大早就有很多早餐店开始卖早点，排队的人也络绎不绝。
　　正在开车的余飞忽然踩了刹车：“陆总，方柳叶就在前面的小吃摊上买早点，要把她带上车吗？”
　　陆凌澈看了一眼外面排队买早餐的方柳叶，又冷冷的看了一眼自己的保镖：“你觉得什么人都能上我的车吗？”岭
　　余飞讪讪的笑了一下：“一时情急，忘了您不喜欢外人坐您的车了。也对，她那身衣服都好几天没换了，坐进来会弄脏您的车。”
　　“直接把车开去她住的地方，你的人要盯紧她，买早餐的人这么多，别让她趁机溜走。”
　　“您放心吧，早就盯死她了，我们还在她身上偷偷放了追踪器，她跑不了的。”
　　五分钟后，方柳叶买好了早餐，回到自己家，一进门就看到了站在客厅里的陆凌澈和他的手下。
　　她愣了一下，第一反应就是去摸脸上的口罩，等确定口罩依然好好的戴在脸上，她才稍稍松了口气。
　　陆凌澈把她的反应尽收眼底，不由皱起了眉头：“你看到我来，并不惊讶，但是却似乎非常介意我看到你的脸，为什么？”
　　方柳叶沉默着不说话，只是把早餐放在了桌子上。岭
　　“之前在警局的时候，你并不介意别人看到你的脸，你也不介意我爸看到你的脸，为什么却介意我看到你的脸？难道，我认识你？”
　　“你不认识我，但我认识你。”
　　“是吗，你从什么时候开始认识我的？”
　　方柳叶又沉默了。
　　“为什么杀我大哥？”
　　“我没有杀你大哥，你找错人了。”
　　“被你破坏的监控视频，我已经找人彻底修复了，虽然你有刻意的遮掩面容，但我还是知道，视频里的人就是你，是你让大哥的车刹车失灵的吧？也是你在大哥出了车祸后，亲手把他连人带车推进悬崖的。”岭
　　方柳叶一惊，抬头看向了陆凌澈：“你看到了视频？”
　　“看到了，所以你不承认也没有用，就是你杀了我大哥，我今天来，是替大哥报仇的。你的早饭也不用吃了，直接上路吧！”
　　方柳叶忍不住后退了一步，她眼睛红了起来：“你要替你大哥报仇？你要杀了我？你知道我是谁吗，你就要杀了我！”
　　陆凌澈声音冷漠：“我已经问过你你是谁了，你自己不肯回答。不过，你说不说也无所谓了，不论你是谁，你害死大哥，我都会杀了你。”
　　方柳叶忍不住拔高了声音：“你还真当他是你亲兄弟了？你以为他真的对你好吗？你把他当大哥，他把你当弟弟了吗？你根本就什么都不知道，他本来就该死！”
　　陆凌澈淡淡的看着她：“你果然知道我的身世。”
　　方柳叶又后退了一步，她重新低下头来，不想让陆凌澈看到自己的脸：“我什么都不知道，你走吧，以后别再来了。”岭
　　“连我自己都是不久之前才刚刚知道我不是陆夫人亲生的孩子，在陆家，知道这件事的，总共不会超过三个人，你是第四个。说吧，你为什么会知道。”
　　“我不知道，我说过了，我真的什么都不知道。”

第1090章 阿澈，我是你亲生母亲
　　陆凌澈神色冷漠：“不愿意说那就算了，我也不是很感兴趣，余飞，送她上路！”鱭
　　余飞应了一声，上前就掐住了方柳叶，只要他一用力，就能立刻扭断她的脖子。
　　方柳叶被掐的无法呼吸，她惊恐的看向陆凌澈，没想到他竟然真的要杀了她！
　　她“嗬嗬嗬”的拼命挣扎着，眼睛里流出泪水：“阿……阿……澈……我……”
　　陆凌澈不确定自己是不是听错了，他朝着余飞挥了一下手。
　　余飞立刻就松开了方柳叶。
　　方柳叶扑通一下倒在了地上，她一边咳嗽一边大口的呼吸，缓了好一会儿，脸上因为窒息导致的紫红色才慢慢退了下去。
　　陆凌澈面无表情的问：“你刚才叫我什么？”鱭
　　方柳叶眼泪又掉了下来，她终于抬起头，看向了陆凌澈：“阿澈，我是……我是你亲生母亲。”
　　余飞听到这话，心里一惊，猛的转头看向老板。
　　可是，他却没有在老板的脸上发现任何情绪波动，似乎这个女人抛出的惊爆性的消息，根本惊不到他，又似乎他早已经预料到了她的身份，所以根本不惊讶。
　　陆凌澈确实没觉得震惊，虽然也确实有些许的意外，但是方柳叶的这个身份，却出乎意料的合理。
　　只有这个身份，才能解释她为什么会杀大哥而不杀他，也只有这个身份，才能解释大哥为什么始终不肯说出害他的人是谁，大哥恐怕是为了他这个弟弟才保守这个秘密的。
　　不过，就算这个女人真的是他的生母，他对她也不会有丝毫的感情。
　　他神色依旧冷酷：“我说过了，不论你是谁，你害死大哥，我都会杀了你。”鱭
　　方柳叶已经坐了起来，她靠在墙上，忽然满脸哀伤的笑了起来：“陆盛清早就知道你只是他同父异母的弟弟而已，他也早就知道我的存在！”
　　“但是，他什么都没有告诉你，他任由你把陆夫人当做亲妈，他根本不是什么好人，你被他骗了，你被陆家所有人合起伙来骗了！”
　　“现在，你还要为了陆盛清杀了我？这个世界上，除了我，还有谁疼爱你？没有了！”
　　陆凌澈不为所动：“大哥不说，自然有大哥的理由，我跟大哥之间如何，轮不到你来说三道四。我在陆夫人手底下活了这么多年，你从来都没有出现过，你现在却说你疼爱我？你自己不觉得这很可笑吗？陆家所有人都骗我，那你为什么不提醒我？”
　　“我不出现是因为我有我的苦衷！我不想让你背上私生子的骂名，你在陆家过的再差，那也是陆明震的儿子，是陆家的少爷！可是如果我出现，你的一切光环都会消失！我是为了你好，所以才一直忍着没跟你见面的！”
　　“光环？我有什么光环？”
　　陆凌澈觉得她简直莫名其妙：“我从小到大，都没有因为是陆家少爷而得到什么实质性的好处，相反，我反而因为这个身份，几次差点儿死于非命。既然你知道我是陆家的私生子，当初为什么要生下我？生了又不管，你不配当一个母亲！”鱭
　　方柳叶脸色苍白起来，她焦急的解释道：“我不是不想管你！但是，陆夫人把你抢走之后，就一直让人追杀我，我被逼无奈，只能假死脱身！我为了活下去，甚至不惜自t毁容貌！我这些年虽然没在你面前出现过，可是我也一直有在暗中保护你啊！”
　　“你说的保护，该不会是杀了大哥吧？你真是可笑！”
　　“我杀陆盛清，当然也是为了你！”
　　“我不需要！”

第1091章 我有他很大的把柄
　　方柳叶瞪着眼睛大声道：“他死了，陆家就剩下你一个了，陆家的家产就都是你的了啊！盛凌集团也会是你的，他死了你才能做集团总裁，你才能掌控集团大权！阿澈，你别犯糊涂，现在一切都刚刚好，你就当从来没见过我，回陆家去吧，继续做你的陆家少爷去！”舿
　　陆凌澈眼睛微微泛红：“原来，你是为了这个才杀大哥的。愚蠢至极！大哥之前就要把集团总裁的位置让给我，是我没要！你觉得我会稀罕什么集团总裁的位置，会喜欢什么家产？”
　　方柳叶猛的摇头：“不是的！陆盛清之所以愿意把集团总裁的位置让给你，就是因为我在暗中逼他啊！如果不是我逼他，他怎么会愿意让给你？我有他一个很大的把柄的，他不敢不听我的！”
　　陆凌澈看她的眼神冰冷如刀：“你少在这里胡说八道，大哥从来都没想过要霸占集团！而且，我本来也没想要陆家的一切，也没想要盛凌集团，这些东西，对我来说没有任何意义！”
　　方柳叶急了：“怎么会没有意义？陆家那么多家产，多少人都眼热，你怎么能这么傻，把这些都拱手让给仇人的儿子！你就是出生在富贵窝里，不知道钱到底有多重要！”
　　“姚素荷三番五次的派人追杀我，明面上在陆明震那里装好人，实际上根本就没有好好养你！”
　　“当年是我偷偷叫人给陆老夫人送信，告诉她你被姚素荷折磨，老夫人才会把你带到身边养了好几年的！否则，你早就被姚素荷那个心狠手辣的女人折磨死了！”
　　陆凌澈神色漠然，原来，他是因为这个才被老夫人抱到身边养的。舿
　　不过，他在老夫人那里也没有待到长大，几年后陆夫人就找了个理由把他要回去了，亲自“教导”他。
　　他冷漠的问：“老夫人知道我是私生子吗？她知道我不是陆夫人生的吗？”
　　“我也不确定老夫人知不知道，我猜她很可能是不知道的，因为当年我把你送去陆家之后，姚素荷就带着你回了娘家，半年后就对外宣称又生了个儿子，她故意不给你吃东西，故意把你饿的十分瘦小，这样方便隐瞒你的实际月龄。”
　　陆凌澈唇角扬起一丝嘲讽的弧度：“她这么费尽心机的掩人耳目，倒是像真的要认下我这个儿子一样。”
　　“我一开始也以为姚素荷是个好人，她这么大费周章的隐瞒你的身世，看起来确实很像是为了你好。”
　　方柳叶咬着牙道：“可实际上，她也不过是为了她自己的面子，为了博取陆明震的好感，为了让陆明震同意把所有家产都给她亲儿子！而且，她这么做，很可能就是为了折磨你，她巴不得你夭折！”
　　“你不用解释，我知道她没安好心。”舿
　　陆夫人到底对他怎么样，没有人比他这个当事人更清楚了。
　　方柳叶说陆夫人故意饿着他，好让他的月龄看起来很小，这样就能说孩子是她生的了。
　　但陆夫人饿着他岂止是在婴儿时期，他整个童年，就很少有吃饱的时候，记忆里，他一直都是饥饿的。
　　可那个时候，他太小了，不明白母亲为什么会这样对他，他还以为这是正常的。
　　那个时候，是大哥总是会把自己的零食分给他吃，让他勉强裹腹，有时候是几颗松子，有时候是几颗糖，有时候又是半个苹果，东西虽然不多，但却是他童年里为数不多的快乐。
　　他那时觉得，大哥给他的东西格外的好吃。
　　直到他被老夫人接走，他才终于能吃饱饭了。舿

第1092章 大哥就在乔茵的办公室里
　　陆凌澈其实也不是没有怀疑过陆夫人不是他生母，可是他从前找人做的亲子鉴定报告显示，陆夫人就是他亲妈。忏
　　今年新做的亲子鉴定，不是在本市做的，结果这才有了不同。
　　方柳叶觉得儿子被洗脑了，护陆盛清护的厉害，她一副苦口婆心的模样：“阿澈，我说这么多就是想告诉你，姚素荷不是什么好东西，你觉得她养的儿子能是什么好东西吗？你别被他们母子两个骗了！”
　　“大哥是不是好人不用你说，我自己会分辨。你把大哥推下悬崖之前，他明明有时间告诉我他是被你害的，但是他什么都没说，更没有提起你半句，他并不希望我找你报仇，他在给你留活路！”
　　“你懂什么！他根本不是在给我留活路，我说过了，我有他一个很大的把柄，他如果敢说了我的存在，他整个人生就全都毁了！”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“他命都没了，还在乎什么把柄？你有大哥什么把柄？”
　　“这个你将来会知道的，现在还不能告诉你。总之，你相信我就对了，我是你亲生母亲，我做的一切都是为了你，就算你不领情，我也一样会这么做！你如果真的想杀了我替陆盛清报仇，那你就杀吧，我无怨无悔！”
　　陆凌澈看着她已经毁了容的沧桑无比的脸，忽然想起了大哥的脸。忏
　　大哥的脸也毁了，不过不是方柳叶毁的，弑神给他修复的视频里清楚的显示，大哥坠崖前，脸还是好的。
　　大哥是在坠崖时毁了容貌。
　　他站在那里沉默了很久很久，久到方柳叶怀疑时间都要停滞了的时候，才听到他冷冷的道：“余飞，让人带上她的头发去做亲子鉴定！”
　　说完这句话，他就转身走了。
　　方柳叶松了口气，还好，儿子还没有丧心病狂到为了陆盛清杀了她这个亲妈。
　　她其实并没有信心能让陆凌澈放过她，毕竟虽然她是他的生母，可是两个人没有任何亲情可言，她对陆凌澈来说，只是一个突然冒出来的陌生人而已。
　　她本来并不想告诉陆凌澈自己的身份，因为她怕他会厌恶自己，倒不如让他觉得亲妈已经过世了。忏
　　可是，她要是不说，只怕真的会没命。
　　她还想活着呢，姚素荷还没死，她当然也不能死！
　　离开方柳叶的住处之后，陆凌澈就直接去了集团，像往常一样开始工作。
　　方柳叶的身份并没有在他心里留下什么波澜，不管这个女人是不是他亲妈，他都不在乎。
　　他更在乎大哥的性命。
　　所以，他今天没有透露大哥还活着的事。
　　集团里还是十分忙碌，陆凌澈今天工作的时候比以前更认真，因为大哥回来了，他想把集团经营的更好。忏
　　考虑到乔茵一般上午在医馆忙，下午才会去沈宋医院，所以陆凌澈一直等到下午，才带着助理去了医院。
　　接待他的依然是宋院长，宋院长先是感谢他上次救他于水火，得知他又是来捐钱的，立刻就把乔茵喊过来了。
　　跟上次一样的流程，乔茵也一样的公事公办，签完字之后她就直接回自己办公室了。
　　陆凌澈追了上去，只是，他没想到，推开乔茵办公室的门，大哥竟然坐在里面！
　　看到大哥的一瞬间，他有些愣住了。
　　大哥不是应该在乔茵的医馆工作吗？怎么又在医院了？

第1093章 意思就是我替你娶乔茵
　　陆盛清看到他，似乎也有些意外，不过他很快就站起身跟他打招呼：“陆总，你好，又见面了，请问你找乔医生有什么事吗？我是乔医生的助理，你以后有什么事可以跟我说。”蠟
　　乔茵倒是有些意外517号这次的积极主动，以往他几乎都只是安静的跟在她身边，并不会帮她招待客人。
　　她不想打击517号的积极性，在一旁点点头：“对，陆总有什么事可以跟我助理说，我还有病人需要治疗，先走了。”
　　她说完，转身就往外走。
　　陆凌澈下意识的攥住了她手腕：“你现在连跟我说句话都不愿意了？我只能跟你助理对话？我刚给你的医院捐了五千万，你就是这个态度？”
　　乔茵拿开他的手，朝他露出一个公式化的不带任何感情的笑容：“陆总，首先，我很感谢贵公司给我们医院捐款，感谢的话刚才在院长办公室我也已经说过了。其次，如果我没记错的话，这笔捐款严格来说，不是你捐的，是您的父亲，陆董事长捐的。所以，我真的要谢的话，也应该谢他，不是吗？”
　　乔茵说完，拎着自己的药箱走了。
　　陆凌澈看着她进了电梯，看着她身影消失，心里有一种说不出的难受涌出来。蠟
　　陆盛清这时才走到他面前，低声道：“凌澈，我们刚才差点儿露馅儿，好险！”
　　陆凌澈木然的回头，看向自己的大哥，许久，他才道：“大哥，你怎么在医院？我记得你好像是去了医馆那边帮忙t了。”
　　“乔茵外婆不是出去旅游了吗，医馆闲下来了，我待在那边也没事做，所以乔茵就又把我带回医院了。她人真的很好，中午请了我吃饭不说，下午怕我坐公交不方便，还特意开车载我一起来医院了。她这么好，我更要多帮帮她了。”
　　陆盛清说起乔茵，眉眼间就全都是温柔，言辞间也毫不吝啬对她的称赞。
　　对情感无比迟钝的陆凌澈都已经察觉到异常了。
　　他记得，大哥以前对蓝语意似乎也是这么温柔，提起她来，他就会不由自主的笑，就会赞不绝口的夸。
　　陆凌澈眉心微微跳了跳：“大哥觉得乔茵好？”蠟
　　“对啊，乔茵真的挺好的。”
　　陆盛清轻轻叹气：“凌澈，我知道你不喜欢她，不然也不会跟她离婚，不过，我失忆这么长时间，都是乔茵在照顾我，你看，连我的衣服鞋子甚至手机，都是乔茵给我买的，她其实很善良的，所以，我希望你能改变对乔茵的看法，以后别再为难她了。”
　　陆凌澈忍不住看了一眼大哥身上的衣服鞋子，这竟然是乔茵给他买的？！
　　她都从来没给他买过！
　　她对一个毁容失忆的男人，比对他还要好！
　　嫉妒，苦涩，酸楚，各种难以言喻的情绪涌上心头，刺的陆凌澈脸色有些发白。
　　陆盛清向来细致，很快就发现了他的异样：“凌澈，你怎么了，脸色怎么这么白，你不舒服吗？要不要我把乔茵喊回来给你看看？”蠟
　　“不用，大哥，我没事。”
　　陆凌澈压下心里翻涌的情绪，低声问：“大哥是听谁说我为难她了？我最近对她似乎还不错的。”
　　“听爸妈还有语意说的，他们三个都说你很不喜欢乔茵，都说你是被奶奶逼着娶的她，后来离婚的时候，闹的也很不愉快。”
　　陆盛清拍拍陆凌澈的肩：“凌澈，早知道你要受这种罪，那会儿倒不如我替你偿还奶奶欠下的恩情。”
　　陆凌澈心里猛的一惊：“大哥这是什么意思？”
　　陆盛清朝他温和的笑笑：“意思就是我替你娶乔茵啊！”

第1094章 不用大哥替我分担
　　“大哥莫非是在说笑？”隉
　　“这种事怎么能拿来说笑，我可是认真的。我替你娶乔茵，既能偿还了乔茵外婆的恩情，又能避免你陷入痛苦的婚姻，而且还能免去乔茵的痛苦，一举三得，多好！”
　　陆凌澈血液几乎凝固，连声音也不自觉的冰寒了两分：“大哥不是喜欢蓝语意吗，怎么现在又说要替我娶乔茵了？”
　　陆盛清还是温和的笑着：“我娶谁都一样的，如果能分担你的痛苦，那我宁愿娶乔茵。我跟语意之间这么多年了其实也是亲人了，爱情很少，你应该也知道，语意其实也没有多爱我，她就是太善良了，所以才没有离开我。”
　　陆凌澈当然知道蓝语意不爱大哥，她看上的不过是陆家的豪门生活而已，可他没想到，原来大哥真的像父亲说的那样，也没有多喜欢蓝语意！
　　他娶蓝语意，只是因为蓝语意看起来温柔如水善解人意，是一个做妻子的好人选！
　　良久，陆凌澈才找回自己的声音：“不用大哥替我分担，我娶乔茵并不痛苦，娶她是我自己愿意的，不是奶奶逼我的。”
　　陆盛清满脸无奈的摇摇头：“你啊，还是跟小时候一样，就喜欢逞强。行了，你回集团忙去吧，我也要去给乔茵帮忙了，我现在是她的助理，可不能在这里躲清闲，得去干活儿了。”隉
　　他说完，拄着拐杖进了电梯。
　　助理见陆盛清走了，这才上前：“陆总，大陆总是不是误会什么了啊，他好像以为您讨厌少夫人啊！”
　　陆凌澈淡漠的看了他一眼：“你好像抓错重点了。”
　　“啊？我抓错了吗？那重点是什么？”
　　陆凌澈没说话，关上乔茵办公室的门，也走进电梯里。
　　助理急忙跟了上去：“陆总，您要回集团吗？”
　　“先不回去，先去看看乔茵和大哥。”隉
　　“陆总，我觉得咱们这么骗少夫人，是不是不太好？大陆总的身份还是应该告诉她啊，不然她以后知道咱们骗她，会生气的。”
　　陆凌澈轻轻皱眉，罕见的陷入了一种两难的境地。
　　等电梯门打开之后，他还是摇了摇头：“算了，大哥不想暴露身份，就先不要告诉乔茵了，也不是什么大事。”
　　助理跟着他走出电梯：“对啊，也不是什么大事，那大陆总为什么还要瞒着少夫人啊？”
　　陆凌澈被他问的脚步微微一顿：“大哥是怕乔茵知道了他的身份，他就不能给乔茵做助理了。”
　　“大陆总不回集团工作，来给少夫人当助理干什么？是为了报答少夫人救治他的恩情吗？”
　　“也许是吧！”隉
　　“唉，大陆总果然还是那么善良啊！”
　　“别贫嘴了，去看看，乔茵现在在哪个病房，别让她发现你。”
　　“是，陆总，我明白！”
　　助理一个接一个病房看过去，很快，他在一个病房前站定，然后朝着陆凌澈挥手示意。
　　陆凌澈走了过去。
　　隔着病房门上的玻璃，陆凌澈看到了病房里的情形。
　　这个病房里躺的是一名植物人，乔茵这会儿并没有给病人针灸，而是跟大哥并排坐在一起，低声说着什么。隉
　　隔着厚厚的门，陆凌澈听不到两个人的谈话，但是大哥手里拿着一本中草药大全，似乎在询问乔茵相关知识。
　　乔茵指着书上的插图，耐心的解答着。
　　过了一会儿，似乎问题完美的解决了，两个人相视而笑，场面十分和谐温馨。
　　然后，大哥就帮乔茵打开药箱，替她拿出针灸用的针，一一消毒。
　　乔茵开始给病人施针，大哥就在一旁给她递针，两个人配合十分默契，像是天造地设的一对好搭档，不知道的还以为两个人已经一起工作很久很久了。

第1095章 我只是不想跟她离婚
　　陆凌澈收回目光，靠在了墙上。棂
　　他终于体会到心在滴血是一种什么样的感觉，他也终于发现，原来他对乔茵的占有欲比他想的更强。
　　现在，他明白大哥为什么不肯告诉乔茵他的身份了。
　　恐怕，大哥是怕说了之后，乔茵会排斥他吧，他就再也不能跟乔茵这么亲近了。
　　远山也发现了不对劲：“陆总，大陆总跟少夫人的关系好像很亲近啊！您不进去看看吗？”
　　“我进去干什么？”
　　陆凌澈神色冰冷，抬脚朝电梯走去：“回集团！”
　　远山急忙跟了上去。棂
　　一直到回到集团，陆凌澈的脸色都还是冰冷的。
　　远山知道他心情不好，也不敢触他霉头，乔茵和陆盛清的事，他是提都不敢再提了。
　　但是，他不敢提，却有别人敢提。
　　陆明震知道陆凌澈回集团了，立刻就来了他办公室。
　　“凌澈，你大哥失忆的这段时间，一直都是住在沈宋医院吧？把他救醒的人，是乔茵？”
　　陆凌澈神色淡漠：“你都已经让人调查过了，怎么还来问我？”
　　“我只是来找你确定一下。”棂
　　陆明震眉头紧锁：“这下，我们又欠了乔茵一个天大的人情，先是她外婆救了你奶奶，又是乔茵救了我，现在连你大哥的命也是乔茵救的。”
　　陆凌澈何尝不知道陆家欠了乔茵人情，如果说之前她外婆救老夫人那次他还没有太大感觉的话，那么最近她亲手救了父亲和大哥，给了他强烈的震撼，毕竟这两次都是他亲眼目睹的。
　　“我已经按照你说的，又给乔茵的医院捐了五千万，这个数字是不是太少了？要不要再捐一些？”
　　陆明震诧异的看着他：“你什么时候变得这么大方了？以前你和她离婚的时候，抠门儿的只愿意给她一百万，怎么现在给她医院捐五千万你还嫌太少了？”
　　陆凌澈神色淡淡的：“我只给她一百万不是因为我抠门儿。”
　　“不是抠门还能是什么？你到现在都还不承认自己抠门儿？”
　　“我只是不想跟她离婚。”棂
　　这下他把陆明震给说懵了：“你不想跟乔茵离婚？那你当时还总是逼着她签离婚协议？你妈当时还跟我说，你嫌弃乔茵缠着你，甩都甩不掉，气的都跑蓝语意那里住了，都不在家住了。”
　　陆凌澈想起刚跟乔茵提出离婚的那段时间，心里又开始有一种被烈火焚烧一样的痛楚。
　　他那个时候，对她确实不好。
　　他嗓音变得微微低哑：“过去的事，一句两句说不清楚。”
　　“既然说不清楚，那就不提过去的事了，反正也已经过去了，你以后在人情世故上多注意一些就是了。”
　　陆明震对这个小儿子很不满，忍不住又道：“你看看你大哥，多会处理人际关系，乔茵救了他，他就隐瞒自己的身份给乔茵当助理，连我和你妈他也不肯透露半句。”
　　“他这就是在变着法儿的跟乔茵拉近关系，要不是你跟乔茵离婚了，得罪了乔茵，你大哥用得着隐t瞒自己的身份吗？”棂
　　“他是怕乔茵知道了他是你大哥之后，立刻就要把他赶出医院去了！”
　　“你造了孽，我和你大哥要帮你收拾多少烂摊子？你以后能不能成熟一点，好好跟你大哥学学怎么做人做事！”
　　陆凌澈脑海里不可遏制的浮现出在医院里看到的那一幕，大哥和乔茵并排坐在一起，一个虚心求教，一个耐心讲述，十分和谐。
　　大哥确实做的比他好，他根本不知道怎么跟女孩子相处，更不知道怎么哄人。
　　心情在一瞬间跌入了谷底，他脸色越发冷酷淡漠：“你说完了吗，说了就回你自己办公室去。”

第1096章 我以后不会待在集团
　　陆明震知道他这是又被他说教的不耐烦了，他瞪了儿子一眼：“我没说完！你大哥现在忙着给乔茵当助理报答她，你也不要闲着，帮你大哥联系一下医院，他的腿不能再耽误下去了，要早点进行接骨手术，这样也能早点恢复！”螖
　　“大哥很可能会选沈宋医院做手术，我就算联系了别的医院也没用，大哥不会去的。”
　　“你别管他会不会去，你先联系了再说，多联系几家，挑最好的医院最好的医生，到时候让你大哥自己选就是了。”
　　陆凌澈点头：“知道了。”
　　“还有，你大哥的脸也要修复，你去联系一下相关的面部修复医生，无论如何，都要让他的脸恢复的跟原来差不多才行。”
　　“好，我去联系医生。”
　　“乔茵那里好像有能消除疤痕的药膏，你也要找她帮你大哥买一些。”
　　“嗯。”螖
　　陆明震见他答应的这么痛快，心气儿总算顺了一点，小儿子总算还知道对他大哥好，没在这些事情上跟他唱反调，倒是让他省心不少。
　　“另外，你大哥现在回来了，他不肯回集团，反而待在乔茵那里当她助理，或许还有一个重要原因，就是他不想跟你争抢集团总裁的位置。他一心为你这个弟弟考虑，你也要为你大哥考虑，你明白吗？”
　　陆凌澈眼睛里一片漠然：“你想让我把总裁的位置还给大哥就直说，拐弯抹角你不累吗？集团本来就是大哥的，我以前没想要，以后也不会要，集团也好，家族资产也好，都给大哥。你想让我给大哥先顶着，那我就先顶着，你想让我什么时候离开，我就什么时候离开。”
　　陆明震听他说的这么耿直，心里到底还是有些过意不去：“家族资产我也会分给你的，集团你也不用离开，以后你大哥做总裁，你就做副总。你大哥心善心软，你心硬心狠，正好跟他互补，可以辅助他管理集团，他下不去手的事情，你可以下手处置，多帮帮他。”
　　“如果大哥需要我帮忙，我自然会帮，但我不会继续待在集团里，更不会做集团副总，集团是大哥一个人的，如果我也在，下面的人会不知道该听谁的，不利于大哥树立威信。”
　　陆明震十分意外的看着他，他没想到，这个小儿子看问题的角度这么犀利刁钻，一下子就说中了问题的核心。
　　而且，他肯说这些，足以证明，他对他大哥的一片赤诚之心！螖
　　他是真的在设身处地的为陆盛清考虑，他不愿意让陆盛清在接管集团的过程中出现任何不顺利。
　　“你有心了，你大哥如果知道你这么为他着想，一定会很高兴的。难得你也有懂事的时候，以后我肯定也不会让你吃亏的。”
　　“如果你是想分给我家产的话，那就免了，用不着。”
　　“不是家产，是你娶妻的事。”
　　“我娶谁你就更不用管了，这是我自己的事。”
　　陆明震神情严肃：“凌澈，你现在还是太年轻，不懂娶一个好妻子的重要性！顾家长女我已经考察过了，方方面面都十分优秀，是做妻子的最佳人选。这也到年底了，过几天我请顾成桥和他女儿来家里吃个饭，把你们的婚事定下来，明年就可以办婚礼了。”
　　陆凌澈却连看都不看他，一边低头看文件，一边道：“我对顾家和顾染萱没兴趣，你想请他们吃饭随便你，我不会去吃。”螖
　　陆明震被他气的脸色一黑：“你不去也得去，我到时候就叫人把你绑到餐桌上去！”
　　他说完，气恼的走了。

第1097章 陆凌澈工作起来不要命
　　陆凌澈并不把陆明震的话当回事，这一次的婚姻，无论如何他都要自己做主。悴
　　他吩咐助理：“远山，开始联系医院，给大哥找最好的骨科医生和面容修复医生。”
　　“是，陆总，我马上联系！”
　　陆凌澈朝他挥挥手，示意他去忙。
　　他的手机“叮”的一声清响，提示他有新消息。
　　他以为乔茵终于给他回信息了，点开一看，却发现信息并不是乔茵发来的，而是顾染萱发来的。
　　她约他晚上一起吃饭。
　　陆凌澈面无表情的放下手机，没有回复。悴
　　他不认为他和顾染萱除了工作关系之外，还有其他关系，吃饭毫无必要。
　　陆明震说的没错，他确实不如大哥会处理人际关系，他内心就是一个极其冷漠的人，对任何女人的邀约都无动于衷。
　　除了乔茵。
　　天色渐渐变得昏暗起来，陆凌澈一刻都不停歇的工作，一会儿听集团海外分公司总经理的视频汇报，一会儿审阅下面新送上来的财报，一会儿听助理选取医院和医生的进度，亲自定最适合大哥的医院。
　　他不敢停下来，因为只要停下来，他就会不可遏制的想起乔茵，想起此刻陪在她身边的大哥。
　　他内心住着一头恶魔，什么道德什么体面，他根本没有，他只想霸占乔茵，想赶走她身边的所有异性。
　　太阳已经隐没在地平线以下，黑夜降临，外面各色灯光亮起，照亮了整座城市。悴
　　远山吃了一份外卖后，抱着一摞医院的资料去了陆凌澈的办公室。
　　他看了一眼自己给老板送来的晚餐，包装还没有打开，显然还一口没吃。
　　他忍不住道：“陆总，都快八点了，您怎么还不吃饭，待会儿又该胃疼了。”
　　陆凌澈头也不抬：“集团在海外拓展了新项目，我先审完再说，你记得把这个项目做好标记，等大哥回来接手的时候，能先重点关注这个项目。”
　　“您这忙的没日没夜的，都不是给自己忙的。董事长这是把您当工具人使唤，就是为了给大陆总铺路的。”
　　远山看不下去了，不忿的道：“您也是够实诚的，他都说了以后集团总裁是大陆总了，您还这么拼命工作，大陆总倒好，还在轻松快乐的玩儿角色扮演呢！”
　　“闭嘴！你一天天的没大没小，胡乱说我的事也就算了，现在连大哥你也敢说了！你这个月奖金别要了！”悴
　　“我这不是替您觉得不公平吗？”
　　远山叹气，陆盛清“死了”的时候，他自然不敢说什么，不然陆凌澈是真的会发飙，大哥就是他的禁忌，别人碰一下他就能把人戳个窟窿。
　　可现在陆盛清活了，远山自然就不用怕触碰到老板的禁忌了。
　　老板这些年来到底受了多少委屈，又为陆家为陆盛清做了多少事，也就只有他知道了。
　　他冒着损失奖金的巨大风险，硬着头皮道：“陆总，您还是先吃饭吧，集团的事，您就别那么操心了，它以后都不是您的了，您又拿不到任何好处，这么拼命，累坏了自己的身体，那多不划算啊！”
　　“集团以后不是我的，那也是大哥的，大哥把集团看的比自己的命还重，我肯定要帮他管好了，这样交给他的时候，我才对得起他。”
　　远山低下头，忍不住嘀咕道：“我看大陆总也没多重视集团，不然早就回来熟悉事务了，怎么会跑去给少夫人当助理……”悴
　　陆凌澈终于抬起头，冰冷的看着他：“你这个月奖金扣光！出去！”
　　远山暗道一声糟糕，他一不小心说多了，好像真的把老板给惹毛了！

第1098章 大哥有喜欢的人了
　　远山头皮发麻，不敢再多嘴，顶着陆凌澈凌厉的目光，退出了他的办公室。暑
　　但是不过片刻工夫，他又敲敲门，走了进来。
　　陆凌澈的眼神仿佛要凝成刀子：“你还敢进来？想死？！”
　　远山缩着头道：“那个，陆总，前台刚刚给我打电话，说蓝语意来了，您看要让她上来吗？”
　　“叫她滚！”
　　“可蓝语意说，她有关于大陆总的很重要的事想跟您商量，她说她绝不纠缠您，问完她就走。”
　　陆凌澈忍不住闭了闭眼，事关大哥，他再不耐烦见到蓝语意，也得见她一次了。
　　“让她上来。”暑
　　“是！”
　　过了一会儿，远山就带着蓝语意来了。
　　蓝语意脸色苍白，眼睛微微泛红，一见到陆凌澈，她就直接给他跪下了：“凌澈，你帮帮我吧！盛清他不肯娶我了，他要跟我分开！”
　　陆凌澈对她的下跪无动于衷：“大t哥认清了你的真面目，知道你的善良温柔都是伪装出来的，不肯娶你了不是很正常？”
　　蓝语意急忙摇头：“不，他不是因为这个不肯娶我了！他昨天晚上跟我说，他有喜欢的人了，他要娶别人！凌澈，我今天来就是想求你告诉我，盛清他到底喜欢上谁了？”
　　陆凌澈冰冷的面孔上出现一丝崩裂：“你说什么？！”
　　“真的，我说的都是真的！昨晚盛清说这话的时候，姚姨和陆伯父都在场，你不信我的话，可以去问他们！”暑
　　陆凌澈的大脑中嗡鸣作响，大哥不要蓝语意了，那他要娶谁？！
　　“凌澈，你不觉得这很奇怪吗？我跟你大哥的感情一直都很好的，他本来都是要娶我了的，可是现在突然又要娶别人了！”
　　蓝语意语速比平时快了很多，也不再装什么温柔善良的傻白甜了，整个人简直化身为逻辑缜密的侦探：“他不是刚从植物人状态里苏醒没多久吗？怎么会在这么短的时间里就喜欢另一个女人了，而且还想娶她了！”
　　“我觉得，要么盛清是遇到了女骗子，要么就是盛清很早就喜欢这个女的了，这次出事后，他又跟那女的旧情复燃了！”
　　陆凌澈却仿佛像一尊雕塑一样，坐在椅子上一动不动。
　　大哥遇到的不是女骗子，大哥遇到的是乔茵！
　　过去的惨痛教训告诉他，蓝语意不是个可以小觑的女人，她有常人难以企及的心机，也有他比拟不了的细节洞察能力。暑
　　她说，也许大哥早就喜欢这个女的了。
　　是吗？
　　她判断的对吗？
　　他该相信她的判断吗？
　　可是，他搜遍过去五年的记忆，也没发现大哥从前对乔茵有什么特别的，最多，大哥只是对她很温柔，常常会帮她说好话。
　　可是，大哥对每个人都是这样的，他对乔茵并不特殊。
　　蓝语意很敏锐，见陆凌澈怔住不说话，就知道她找对人了！暑
　　她急忙问：“凌澈，你是不是知道你大哥喜欢的女人是谁？你能告诉我吗？我想看看到底是什么样的女人偷走了你大哥的心，我跟你大哥这么多年的感情，我们还有一个孩子，他一回家却说不娶我了，我不甘心啊！”
　　陆凌澈的心已经疼的有些麻木，他的声音也变得十分木然：“我不知道是谁，你可以走了。”
　　蓝语意哭了起来：“我不信，你的表情告诉我你肯定知道！凌澈，求你了，告诉我她是谁吧！”
　　陆凌澈摸了一下自己的脸，他的表情？他现在还有表情？他人都已经僵掉了，哪里还有什么表情！
　　蓝语意果然比他想的更有洞察力，她可真是无比擅长揣测人心。
　　以前小看她了！

第1099章 陆总被你害惨了！
　　蓝语意见陆凌澈不说话，哭的十分凄楚：“凌澈，求你帮我这一次行吗？我以后肯定听话，我再也不会骗你了，求你告诉我，你大哥喜欢的人到底是谁？”蒩
　　陆凌澈心情无比糟糕，他机械的重复自己的话：“我不知道。”
　　“凌澈，盛清现在误会我们两个互相喜欢，你如果不肯告诉我盛清喜欢的女人是谁，那就请你帮我在他面前澄清一下，我不喜欢你，你也不喜欢我，可以吗？”
　　“我已经澄清过了。”
　　蓝语意一怔：“什么时候澄清的？”
　　“昨晚。”
　　“那他相信你吗？”
　　“他不信。”蒩
　　蓝语意颓然的跪坐在了地板上：“为什么会这样？盛清为什么不信我也不信你了？他以前不是最相信我们两个的吗？你不喜欢我这件事，不是只要有眼睛就能看出来吗？他为什么看不出来？”
　　一旁的远山忽然冷笑：“你还知道我们陆总不喜欢你这件事有眼就能看出来，要不是你耍心机耍手段，一会儿闹自杀一会儿闹流产，逼着我们陆总离婚娶你，大陆总怎么会误会陆总！陆总被你害惨了！”
　　远山也已经明白蓝语意说陆盛清喜欢的人要娶的人是谁了，那分明就是乔茵！
　　毕竟，陆盛清失忆这段时间天天都跟乔茵待在一起，他身边根本没有别的女人，他现在还隐瞒身份给乔茵当助理，对乔茵的意思已经很明显了！
　　可老板不肯说陆盛清喜欢的是谁，他自然不可能背叛老板把这个秘密说出去。
　　他只是恨恨的瞪着蓝语意，嫌弃她心机太重害人害己。
　　这下好了，陆盛清误会陆总喜欢蓝语意，他自己则去追求乔茵去了！蒩
　　陆凌澈沉默了一会儿才道：“不怪大哥，他会误会也正常，但是蓝语意，你以后离我大哥远点儿，你这样的人，也不配待在大哥身边。”
　　“我可是给你大哥生了个儿子的，凌澈，你说话要讲良心！我陪了你大哥这么多年，时时刻刻把他放在心上，我除了他以外，再也没有别的男人了，如果我都不配待在你大哥身边，那还有谁配？”
　　蓝语意说着，站了起来：“虽然我以前骗过你，可我那也是迫不得已，那都是姚姨逼我的，她知道你不喜欢我，所以非要让你娶我，她是故意恶心你的！”
　　“骗你全都是她的主意，我和家人甚至还有医院，全都被她捏在手里，我能有什么办法？我只能顺从，我只能听她的话！”
　　陆凌澈嫌她太聒噪，不耐烦的道：“你用不着把事情全都推到她头上，你是什么人品我已经很清楚了，我再警告你一次，离我大哥远点儿！滚吧！”
　　蓝语意还是不肯走，她刚要说话，陆凌澈办公室的门忽然被推开了，她回头一看，竟然是陆盛清来了！
　　陆凌澈也有些意外：“大哥？”蒩
　　陆盛清笑着朝他点点头，然后他又看向蓝语意：“没想到语意也在这儿，眼睛怎么红红的，凌澈惹你生气了？我来的是不是有点不是时候？凌澈你也真是的，还不赶紧哄哄。”
　　他语调十分温和，可他的嗓音沙哑，脸上也布满了可怖的疤痕，蓝语意莫名的觉得他是在兴师问罪。
　　她强忍着对他那张毁容的脸的排斥，上前挽住了陆盛清的手臂：“盛清，你说什么呢，你怎么会来的不是时候，你来的正是时候，我刚才还在跟凌澈说，要一起跟你解释一下我们的事呢！”
　　陆盛清拿开了她的手，语气包容无比的道：“不用解释，你和凌澈都是我生命里非常重要的人，我只希望你们好，希望你们幸福，这比什么都重要。”

第1100章 兄友弟恭
　　蓝语意哭起来：“我跟凌澈真的没什么，凌澈，你说句话呀！你说，我们是不是清清白白的！”乸
　　陆凌澈却并不希望蓝语意继续纠缠大哥，大哥是个很容易心软的人，再加上他和蓝语意还有个孩子，蓝语意一直哭的话，大哥为了哄她重新跟她在一起也不是不可能。
　　“蓝语意，你该走了，远山，送她离开。”
　　“是，陆总！”
　　远山接到指令，立刻不由分说的把蓝语意拽出了办公室，硬把她推进了电梯里。
　　打发走了碍事儿的人，陆凌澈绝口不再提蓝语意，他把一个文件夹递给了陆盛清：“大哥，这是集团近一年的财报和各大项目的进度汇总，你先看一下，方便你以后回集团重新掌权。”
　　陆盛清却没有接，他认真的道：“集团你现在管的很好，我没打算回来，以后集团的总裁就是你，掌权的人也会是你，这些东西，你不用给我看。”
　　陆凌澈起身走到他身边，硬是把文件夹塞到了他手里：“不，集团是大哥的，大哥不在的这段时间，我只是代为管理，现在你回来了，我就可以回到我原来的位置了。”乸
　　“凌澈，我们是亲兄弟，谁管理集团不一样？你有必要跟我分的这么清楚吗？你不知道我回来看到你做了集团总裁，把集团管理的这么好有多高兴多欣慰！”陆盛清还是把文件夹递给了陆凌澈。
　　陆凌澈没接文件夹：“大哥不要推辞了，我从来都没想过染指集团，集团一直都是你的，甚至哪怕你不在了，我也只是替你的孩子暂时管理而已，等他长大了，集团就会交到他手里。”
　　“凌澈，你这是何必呢？没有人规定集团是我的，我对集团其实没多大兴趣，之前接管集团当了集团总裁，也不过是因为责任。”
　　“大哥，爸也是这个意思，集团就是你的，不过，他的意思是，等你身体再恢复一下，再接手集团。”
　　陆凌澈说着，又拿过一个文件夹，递给陆盛清：“这是今天刚刚挑选出来的医院和医生，你看看有没有满意的，如果都不合适，我再挑。手术还是早一点进行比较好，你的腿恐怕不适合拖的太久。”
　　陆盛清接过文件夹，翻开看了一遍，然后他就笑了起来：“难为你这么短的时间里就挑出这么好的医院和医生，全都是顶尖的名医，给我治腿都大材小用了。”
　　陆凌澈听出了他t的言外之意：“大哥不想让他们给你治疗？”乸
　　陆盛清点点头：“一事不烦二主，我的命是沈宋医院救的，是乔茵救的，所以我想，不管是腿也好还是脸也好，都继续在沈宋医院医治就行了，你觉得呢？”
　　“那就听大哥的。”
　　陆凌澈自然不会有什么意见，身体是大哥的，在哪里做手术当然是由他自己来决定。
　　他本来就觉得大哥会在沈宋医院做手术，是陆明震非要让他再找找别的医院和医生的，沈宋医院本来也是最好的选择。
　　陆盛清拍拍陆凌澈的肩：“时候不早了，赶紧下班吧，加班到这个时候，身体容易吃不消的。”
　　“没事。”
　　“你啊，别总是这么拼命，一点儿都不拿自己的身体当回事，晚饭是不是还没吃？你这桌子上的饭菜恐怕都凉透了。”乸
　　“不饿。”
　　“不饿也得吃饭，不过，这些饭菜你就别吃了，跟我回家吧，回去吃热的。”
　　“不用了，大哥。”
　　“我也没吃晚饭，我们一起回家吃啊，怎么，你现在不喜欢跟大哥一起吃饭了？”
　　“没有。”
　　陆凌澈没有办法，只好跟他一起下楼，然后一起上车回家。

第1101章 大哥也喜欢乔茵？！
　　回家的路上，陆凌澈没忍住，不由问陆盛清：“大哥为什么这么晚还没吃晚饭？”稯
　　陆盛清颇有些无奈的摇摇头：“还不是因为乔茵那丫头，本来我是想着等她忙完了请她吃晚饭，她救了我，我一直都没能好好感谢她，结果谁知道她忙完之后就说有事先走了，我这顿饭就没请上，看来只能明天再请她了。”
　　“唉，她啊，跟你差不多，也是个工作狂，把工作看得比命还重要，但我记得，她以前好像不是这样啊！”
　　听到大哥没能跟乔茵一起吃饭，陆凌澈的心情莫名就好了一点。
　　内心的阴暗在疯狂滋生，他恨不得让助理停车，他好下车去找乔茵，她应该也没有吃晚饭，他想跟她一起吃。
　　可是，跟他一起坐在车上的，是他好不容易才失而复得的大哥，他也不想扔下大哥。
　　他只能压下心里的躁动，陪着大哥说话。
　　“乔茵以前确实不这样，她现在，已经把事业放在第一位了。”稯
　　“是从跟你离婚之后，她就变成这样了吗？”
　　陆凌澈的眼神暗了下去：“差不多是吧，我以前，嘲讽过她是只有脸能看的花瓶，现在被打脸了。”
　　陆盛清叹气：“估计是被你伤了自尊心，这才想要证明自己。以她和她外婆的医术，治好她的脸肯定没问题，但是她的脸直到现在还是保持着伤疤和消退不了的青紫色，也许，跟你嘲讽她花瓶也有关系，她不想靠脸，她想靠实力赢得别人的尊重。”
　　陆凌澈倒是没想到这一层。
　　他知道乔茵的脸其实已经好了，现在只是用药物维持着吓人的模样而已，每到深夜的时候，药物的作用就会消失，她就会恢复容貌。
　　他问过她原因的，可是她并没有告诉他答案。
　　难道乔茵真的是因为他的嘲讽，所以不肯让自己的脸漂亮了？稯
　　如果真的是这样，那他毫无疑问又多了一桩罪状。
　　他犯的错，可真是罄竹难书，不怨乔茵现在连条信息都不肯回他。
　　“凌澈，乔茵的医术毋庸置疑，她的实力你也已经看见了，以后可不能再说这样伤人的话了，她听了会难过的，你也要考虑一下她的感受，知道吗？”
　　“嗯，我知道了，大哥。”
　　“这些天，我失忆，毁容，一开始甚至连走路都十分困难，你知道是什么支撑着我忍着痛苦练习走路的吗？”
　　陆盛清脸上带着温柔的笑：“是乔茵的鼓励。她真的跟别人很不一样，她每次见我，跟我说话，都是笑着的，她永远在鼓励我，她的乐观和自信让我觉得，只要我坚持，就一定能好起来。”
　　“她很善良，她有一颗纯洁无的心，在现在这种物欲横流的时代，她这样水晶一样的澄澈女孩，十分难得。”稯
　　“不管你和她以前闹的有多么不愉快，我都希望你能忘掉那些不愉快，以后就把她当颜溪一样，多加照顾。”
　　陆凌澈的眉头微微皱了起来。
　　大哥的这番话，他怎么听着这么耳熟？
　　以前大哥跟蓝语意在一起的时候，他就这样夸过蓝语意，说她善良温柔，心思简单纯洁，叫他对蓝语意多照顾一点！
　　“大哥，你对乔茵……”
　　陆盛清朝他笑笑：“对，我有点喜欢乔茵了，凌澈，你不会介意吧？”
　　虽然早有心理准备，可是听到大哥亲口说出这句话，陆凌澈的脑海中还是轰然一声巨响！稯
　　为什么会这样？
　　大哥也喜欢乔茵？！
　　从什么时候开始的？是他出车祸之前，还是失忆之后？他从植物人状态苏醒过来，总共也只有两个月而已！他这么快就喜欢上乔茵了吗？

第1102章 没有乔茵，大哥不会幸福
　　陆凌澈难以接受这个事实！他眼前的画面开始变得模糊，甚至，连大哥的声音都变得有些忽远忽近起来！胮
　　“凌澈，其实，我也不太好意思说这件事，毕竟你跟乔茵结过婚，哪怕没有感情，她也曾经是你的妻子，我喜欢她，着实有些尴尬。”
　　“可你是我弟弟，是我最亲的人了，这种事，我还是应该第一个让你知道比较好。”
　　“我是真的喜欢乔茵，所以我不介意你和她结过婚的事，反正现在也离婚了，你们也没有关系了，我追求她应该也不算过分。”
　　“也只有乔茵不在乎我的脸毁容，不在乎我的身份，一直帮我，照顾我，我说实话，就算她的脸以后好不了了，我也不在意，她的内在已经足够美了。”
　　陆盛清说了一堆，却见弟弟僵在那里一言不发，他拍了一下弟弟的肩：“凌澈，你脸色怎么这么难看，你真的有这么讨厌乔茵吗？你就算不喜欢她，难道也不想大哥以后幸福吗？没有她，大哥可能不会幸福了，不瞒你说，大哥现在满心满眼都是她了。”
　　陆凌澈艰难的转头看向他，张开嘴想说什么，却怎么也发不出声音。
　　他当然希望大哥幸福，大哥的幸福比他自己的幸福还要重要。胮
　　可是，他说服不了自己放弃乔茵。
　　她已经融入到了他的骨髓里，想要剥离，那无异于抽筋剥皮。
　　“快到家了，凌澈，你可别给我说漏了，我喜欢乔茵这件事，先别让爸妈知道，尤其是咱妈，她知道了肯定不会同意，说不定还会去找乔茵说这件事，她很容易把事情搞砸了，也别把乔茵吓着，这件事我想慢慢来。”
　　陆盛清处处替乔茵着想，还没有在一起，他就已经是一副护着她的架势了。
　　陆凌澈回想自己当初娶乔茵的时候，他是怎么做的？他有护着她吗？他有担心陆夫人不喜欢乔茵为难乔茵吗？他有设身处地的为她着想吗？
　　好像都没有。
　　他任由她一个人在陆家受白眼。胮
　　他可真不是个东西！
　　这样的他，乔茵当初竟然也愿意嫁，他应该跪着感谢她才是，但他没有，他为了蓝语意，跟她离婚了。
　　无边无际的痛苦和悔恨把陆凌澈淹没了。
　　心脏疼的厉害，脸色越来越苍白，视线越来越模糊。
　　前面传来助理的声音：“陆总，大陆总，到家了。”
　　陆凌澈勉强支撑着自己，开口道：“大哥，我有点不舒服，今晚就不跟你一起吃饭了，我先回去了。”
　　陆盛清满脸的担忧：“凌澈，你脸色很不对劲，是哪里不舒服？是不是晚饭没吃，胃疼了？那你赶紧下车，先进去吃点东西。”胮
　　“我不饿，大哥下车吧！”
　　陆盛清没办法，只好下了车，他叮嘱远山：“照顾好他，有什么事就立刻给我打电话，知道吗？”
　　远山点头应下，等他关上门，他就一脚油门踩下去，飞速的驶离老宅别墅。
　　反光镜里，是陆凌澈苍白痛苦的脸，远山忍不住道：“陆总，我们去找少夫人吧，让她给您看看！”
　　陆凌澈声音冰冷坚硬：“不用，回家！”
　　远山不敢违抗命令擅自载他去找乔茵，他只好把陆凌澈送回了他自己的别墅。
　　下车的时候，陆凌澈甚至已经无法自己走路。胮
　　远山把他扶下车，扶进了客厅里。
　　陆凌澈坐在沙发上，手掌按住心口：“远山，你下班了，回家去吧。”
　　远山额头已经急出了汗：“陆总，您都这样了，还让我下班吗？您还是找少夫人给您看看吧，别硬撑啊！”
　　陆凌澈脸色惨白如纸：“我还有脸找她给我看病吗？”

第1103章 幸会，顾三小姐
　　远山被他异常的低迷情绪吓了一跳：“陆总，您怎么都开始说胡话了，您把您以前的气势和自信拿出来啊，别因为大陆总的话就退缩啊！少夫人是您的！”蒪
　　“跟大哥没关系，我不是退缩，我是活该。就这么疼着t吧，别找乔茵，你可以走了。”
　　“那……那您实在不想找少夫人给您看的话，那就找李医生王医生啊！他们本来就是您的私人医生，理应负责您的身体健康！”
　　“不用。”
　　陆凌澈朝他摆摆手，示意他离开。
　　远山没有办法，只好退出了客厅，坐进了车里。
　　他很不安，不敢进客厅，但也不敢走，否则万一老板有个什么紧急情况，都没人帮他。
　　他甚至都不知道自家老板这到底是怎么了，到底是哪里不舒服，老板总是这样，不舒服就硬抗，谁也不肯说。蒪
　　客厅里半天都没有动静，无声无息的，远山第一次内心升起一种恐惧。
　　这样下去不行啊，老板会没命的。
　　他拿出手机，点开乔茵的号码，犹豫着要不要给她打个电话，或者发条信息。
　　……
　　顾家别墅。
　　乔茵下班回来，一踏进客厅就看到了一个有些熟悉的人，东方暮的表弟，东方启。
　　东方启看到乔茵进来，也一下子就愣住了，他认出了乔茵，可他不知道乔茵为什么会在这个时间来顾家，更不知道为什么她的脸变成了这副模样，半张脸青紫可怖，全然不见以前的精致漂亮了。蒪
　　顾染茉见东方启发愣，笑着问：“怎么了，被我三妹的脸吓到了吗？”
　　东方启转头看向她，声音里透出一丝怪异：“这是你三妹？”
　　“对啊，我三妹，她以前总是生病，一年到头都住在医院里，最近才刚回家。是吧，三妹？”
　　乔茵点点头：“二姐说的对，是这样的。不过，这位是？”
　　顾染茉挽住了东方启的手臂，十分亲密的道：“这是我男朋友啊，他可是东方家族的少爷，将来也会是东方家族的继承人！”
　　乔茵一脸恍然的模样，装作不认识东方启的样子道：“原来是东方少爷，我叫顾染茵，初次见面，失礼之处还请东方少爷多多包涵。”
　　东方启也不愧是在商场中摸爬滚打好几年的人，反应很快的道：“幸会，顾三小姐。”蒪
　　乔茵朝他点点头，露出一个客气的笑容，然后就找佣人给她煮面去了。
　　大概是因为东方启在的缘故，顾染茉今天没有故意刁难乔茵，甚至还装模作样的叫佣人给乔茵多做点吃的。
　　乔茵坐在西图澜娅餐厅的餐桌前等着自己的面，听到客厅里的顾染茉在用一种怜悯的语气跟东方启说：“我这个妹妹啊，以前身体特别不好，我妈照顾她不知道有多辛苦，现在她总算好了，我们全家人都很高兴呢！”
　　乔茵一边低头看手机上的新闻，一边很想笑。
　　顾染茉不知道她以前跟东方启见过，而且还是以东方暮助理的身份见的，她身体好的不行，还陪着东方暮出差，东方启是知道的。
　　顾染萱是知道这件事的，可她似乎也没有告诉过妹妹，导致顾染茉这会儿强行给她安了一个“体弱多病”的人设。
　　这个人设，是原来的顾家三小姐的，乔茵自己身体健康，很少生病，顾染茉原本不必多解释什么，可她非要说她身体不好，也不知道是不是在为什么事做铺垫。蒪
　　面很快就煮好了，乔茵低头吃饭，盘算着要拿下国泰集团和东方帝国的体检项目，把客厅里的两个人当空气。
　　等她吃的差不多了的时候，东方启已经走了。

第1104章 乔茵，你看上我男朋友了？
　　顾染茉送走东方启之后，却脸带煞气的走到乔茵身边：“喂，你怎么回事，客人走的时候，你都不知道起身送一下吗？”褛
　　乔茵错愕的看着她：“我跟他又不熟，你不是已经送了吗？”
　　“不熟也要送！这是最起码的礼貌，你长辈没有教过你吗？一点儿教养都没有！别人还以为顾家女儿目中无人呢，你可真是会给顾家丢脸，给我丢脸！”
　　“我怕我送了，你又会嫌我太殷勤，怀疑我看上你男朋友了。”
　　“哼，你本来就是看上我男朋友了，还故意朝他笑，你别想骗过我！”
　　乔茵觉得她不可理喻：“你有毛病吧？我那只是对他客气一下而已，我要是板着个脸，你肯定又会嫌我没礼貌。”
　　“你一进门看他的眼神都不一样，你盯着他看了很久！”
　　“我一进门看到个陌生男人坐在家里，有些惊讶不是很正常？别神经兮兮的，我根本没看上你男朋友，看他的时间加起来也没超过一分钟，为了避嫌我还特意坐到西图澜娅餐厅里了！”褛
　　“你还敢狡辩？！”
　　顾染茉恼怒的道：“你明明就是看上我男朋友了，所以故意不去送他，故意给他留下印象！你好重的心机！”
　　乔茵有些无语，她今天忙了一天十分疲惫，不太想跟顾染茉起冲突，所以才安安静静坐在西图澜娅餐厅里吃饭的，所以特意没再跟东方启说话，免得顾染茉不高兴。
　　结果，她还是不肯放过她。
　　顾染茉自己非要找不痛快，那可就别怪她不客气了！
　　“顾染茉，你有被害妄想症？你男朋友这么普通，你自己喜欢，该不会以为别人就都喜欢吧？”
　　顾染茉仿佛听到了什么逆天的发言，不可思议的瞪圆了眼睛：“你说什么？我男朋友普通？！乔茵，你眼睛瞎了吧，我男朋友这么帅这么有气质，而且出身名门，是东方家族的继承人，你竟然说他普通？”褛
　　“这话说出去，会被人笑掉大牙的！你简直一点审美都没有，一点品味都没有！你个没见识的乡下人！”
　　乔茵冷笑：“什么东方家族的继承人，你倒是会给他脸上贴金，我可没听说过他这号人，东方家族的继承人明明是东方暮！你这个男朋友，一点名气都没有！他到底是不是姓东方还不知道呢，东方家族这一辈只有一个东方暮，这不是大家都知道的事吗？”
　　东方启确实不姓东方，他原本姓姜，他母亲是为了让他抢夺东方家族的财产，才改姓东方的。
　　这事儿顾染茉心知肚明，但是却不允许别人说出来。
　　她气的脸色都白了：“你胡说八道什么，我男朋友当然就是姓东方，东方家族本来就是有两个少爷，一个是东方暮，另一个就是我男朋友东方启！你没听说过是你无知！”
　　“你这么激动，该不会是已经决定非他不嫁了吧？但我看这个东方启对你也没有很热情啊！”
　　乔茵瞥了她一眼，专挑顾染茉的痛点戳：“他要是真想当家族继承人的话，娶你这样一个花瓶女明星，恐怕不太合适吧？他要娶也该娶你大姐那样的才对，又漂亮又有能力，我看了都想娶，更别说有野心的男人了。”褛
　　顾染茉本来就不喜欢被人拿来跟大姐做对比，更何况，一开始跟东方启相处的，确实是大姐。
　　东方启和整个东方家族一开始的目标也是大姐，只是大姐没看上东方启，东方启这才转头来追她的。
　　这事儿一直都是她心里的一根刺，别人没有敢提的，偏偏突然冒出来的这个乔茵就这么毫无顾忌的说出来了！

第1105章 才不会惯着她！
　　一个私生女而已，也敢讽刺她！劸
　　顾染茉恼怒至极，抬手就要给乔茵一个耳光！
　　乔茵却早有防备，眼疾手快的攥住了她的手腕：“二姐这是想打我？被我戳到痛处破防了？你果然不如大姐啊，大姐才不会像你这样动手打人。”
　　顾染茉已经快要被她气死了，她尖叫着道：“乔茵，我要杀了你！”
　　她的尖叫声引来了侯锦华和顾染萱，两个人都是匆忙从卧室里出来，快步下楼，来到了客厅里。
　　“干什么？乔茵你要干什么，还不快放开我女儿的手！你弄疼她了！”
　　侯锦华一面大声质问着，一面上前就要撕扯乔茵的衣服。
　　乔茵在她触碰到自己之前松开了顾染茉，后退了一步：“什么叫我要干什么，明明是你女儿要打我耳光，难不成我老老实实让她打？”劸
　　顾染茉已经扑到了侯锦华怀里，她哭了起来：“妈，杀了她，快点杀了她，我再也不想看见她了！她笑话我，她还想抢我男朋友！”
　　侯锦华脸色一变：“乔茵，你还想抢茉茉的男朋友？你也不照照镜子，问问你自己配吗！你果然和你那个狐狸精亲妈一样，喜欢当小三儿，喜欢抢别人的男人！下贱东西！”
　　“顾夫人如果继续骂下去，那我就真的要考虑考虑抢走东方启恶心你女儿了。”
　　乔茵神情冰冷：“别激我，激我我什么事儿都干得出来！”
　　“我呸！你是什么东西，你以为就凭你，还真的能抢走我女儿的男朋友？就怕你心比天高命比纸薄！”
　　乔茵突然扬起唇角，嘲讽的道：“怎么，你要赌一下吗？我如果能抢走东方启，你就跪下给我道歉，求我放手？”
　　“乔茵，你可真够不要脸的！你哪儿来的自信觉得东方启会看上你？你不会因为老爷子给你几分脸面，你就不知道自己t姓什么了吧？”劸
　　“东方家族要的不过是跟顾家女儿联姻而已，到底是哪个女儿，东方启根本不在乎，顾夫人该不会忘了吧，我现在，也姓顾！而且，我比二姐更得老爷子喜欢，东方启想必也更愿意选我吧？”
　　乔茵皱皱眉头：“我本来，对那个什么东方启没有兴趣，但是你们母女两个这样诬陷我，非说我要抢走他，弄的我还真有点儿兴趣了，要不，我试试看？满足一下你们的心愿？”
　　侯锦华和顾染茉全都瞠目结舌，怎么也没想到乔茵竟然真的要抢人了！两个人一时间都有些下不来台了！
　　一旁的顾染萱摇摇头：“行了，你们也别吵了，茉茉，你怎么又任性了，小心弄巧成拙，还不赶紧给三妹道歉？”
　　顾染茉气的跳脚：“大姐！你又向着这个私生女！凭什么让我给她道歉？是她要抢我男朋友，是她应该给我道歉才对！”
　　顾染萱不由叹气，对乔茵道：“三妹，我替二妹给你道歉，她年轻不懂事，总是关心一些儿女情长的事，在这方面过度敏感，你别往心里去，我知道你对东方启没什么意思。下次茉茉再说这样的话，你把她当空气就行了。”
　　乔茵不置可否：“嗯，我知道了，大姐。”劸
　　下次顾染茉还说这样的话，她一定怼的更凶一点。
　　无缘无故诬陷她要抢她男朋友，简直神经病一样！
　　她才不会惯着她！
　　顾染茉却大叫起来：“大姐，你刚才没看到乔茵对阿启有多谄媚，她看阿启的眼神都带钩子，笑的跟个狐狸精一样，一看就没安好心！”
　　乔茵冷笑：“你可真有意思，刚才还嫌我不去送东方启对他不够礼貌，现在又说我对他谄媚，你自己不觉得这很矛盾吗？”

第1106章 顾染茉的变脸术
　　顾染萱出来打圆场：“行了，茉茉，别闹了，不是所有人都喜欢东方启，三妹对他没那个意思，你就别往她身上按了。你要是实在不放心，大不了以后带他去你自己单独的别墅约会就是了，别让他来家里了。”輹
　　“我倒是想跟他单独出去，但我这不是怕被人拍到吗？再说了，我那栋别墅太小了，上不了台面，让阿启去那里跟我约会，那不是丢人么！”
　　顾染茉说着，怨恨的看向乔茵：“要是爷爷愿意把七号别墅送给我，我早就去那边住了，才不在家里受这个闲气！有人不要脸的想要鸠占鹊巢，烦都烦死了！”
　　乔茵一脸恍然：“哦，原来你这么烦我在这里住啊，早说啊，我这就去跟爷爷说，我在这里住的很不舒服，我要去七号别墅住。”
　　她说着，转身就往外走。
　　顾染茉急忙拉住她，也不哭了，也不骂人了，话也会说了：“你别走呀，三妹怎么气性这么大，我也没说是你啊，你别误会！”
　　乔茵冷笑：“我理解能力还没有那么差，我确定我没误会。”
　　顾染茉死死抓着她的胳膊不肯放手：“要是我刚才说的有什么不对的地方，你别往心里去，我这个人就这样，说话口无遮拦的，你别生气，就在家里住着，想住多久住多久。”輹
　　“哦，对了，你吃饱了吗？没吃饱的话，我再让佣人给你做好吃的呀，你天天光吃面条怎么行？来人，快给三妹做红烧肉做烤鸭做烤羊腿！”
　　几个佣人顿时面面相觑。
　　二小姐这是真叫她们去做，还是装装样子的？可别真给三小姐做了以后，又被二小姐骂个狗血淋头啊！
　　顾染茉见佣人们不动，皱着眉头呵斥道：“我已经使唤不动你们了吗？还愣着干什么，还不赶紧去做！”
　　“不用了。”
　　乔茵开口道：“我已经吃饱了，多谢三姐费心，不用再做了。”
　　“那三妹不走了吧？不会去爷爷那里了吧？哎呀，你看我，这都几点了，三妹在医院里忙了一天了，肯定累了吧，赶紧上楼去休息吧！”輹
　　乔茵手臂被她箍的生疼，赶紧把她的手拿开了：“二姐不想让我走？那我就勉为其难留下了，不过，二姐还怀疑我看上你男朋友了吗？”
　　“没有没有，三妹怎么可能看上我男朋友呢？我那是跟你开玩笑呢，逗逗你，你怎么还当真了呢？你放心好了，有爷爷在，他老人家肯定给你找一个更好的，我们顾家的小姐还会缺男人吗？你根本就用不着跟我抢，我懂，我都懂！”
　　乔茵见她变脸变得这么快，不禁都有些佩服顾染茉了。
　　顾家的女儿果然没一个真傻的，看起来最横冲直撞刁蛮任性的顾二小姐，真软下来，也是极其会说话的。
　　看来，她是真的喜欢七号别墅啊，生怕那套别墅真的落到她手里去，哄起人来一套一套的。
　　“二姐这样的玩笑以后少开，不然我万一当真了，真去跟你抢男朋友，容易伤了我们姐妹的和气，你说对吧？”
　　顾染茉的脸色都绿了，但还是得咬牙道：“对，你说的可太对了呢！”輹
　　乔茵见她笑容僵硬，怒气十足却还不得不努力压制，心情都好了起来：“不早了，我上楼休息去了，二姐也早点休息，大姐也早点休息。”
　　她说完，转身上楼了，走的十分洒脱自在，不知道的还以为这里真是她家呢。
　　客厅里的顾染茉一直等她进了卧室，脸色这才阴沉下来：“我从小到大，什么时候受过这种窝囊气！她给我等着，我早晚有一天会让她好看！”

第1107章 陆凌澈病了？
　　顾染萱看了她一眼：“行了，什么真本事都没有，就会挑事儿，你什么时候能成熟一点？比乔茵大三岁，还不如人家稳得住。”鐊
　　“我要你管！你就会装好人，等以后有一天乔茵也抢你男人，我看你怎么办！我就不信你还能像现在这样风淡云轻！”
　　“又来了，你怎么总是觉得别的女人都惦记你那个男朋友？他花心的很，你管好他才是真的，或者，干脆跟他分手算了，找个你能压的住的，东方启你压不住。”
　　“大姐根本就不了解阿启，他才不花心呢，他对我非常专一，对我也非常好，我为什么要跟他分手，他家世样貌样样跟我匹配，分手了我还能找到比他更好的吗？”
　　顾染萱摇摇头：“随你吧，以后别后悔就行了！”
　　“我才不会后悔，大姐别后悔就行了。”
　　顾染萱知道她说的是什么意思，她是说，她别后悔拒绝东方启。
　　可妹妹不知道的是，当初她拒绝东方启很重要的原因之一，就是乔茵。鐊
　　她原本觉得，东方启的母亲是个很有能力的女强人，跟东方启结婚，会是强强联合，有助于她实力的扩张。
　　可是她没想到，东方启并没有继承他母亲的优点，反而跟东方暮一样，是个见到美色就走不动路的人。
　　那天在东方暮的办公室里，当着她的面，东方启都掩饰不住对乔茵的垂涎欲滴，甚至走神好几次。
　　这种只会用下半身思考的男人，她是不会要的，否则婚后有一堆数不清的麻烦事儿等着她处理，她可不想步母亲的后尘。
　　“萱萱，你别总是说你妹妹，东方启明明就挺不错的，男人嘛，婚前花心一些也正常，等结婚以后就好了。”
　　侯锦华不满的道：“他现在对你妹妹一心一意的，你就别动不动泼凉水了，以后跟你妹妹一起对付乔茵才是正事！你们两个才是亲姐妹，你别本末倒置了！”
　　“我爸也是婚前花心，他婚后变好了吗？他私生女哪儿来的？人的本性不会因为结婚就改变，你都已经尝过苦果了，怎么还这么愚蠢？”鐊
　　顾染萱语气变冷：“你应该庆幸，我爸的那些情人生的都是女儿，不是儿子，否则爷爷很可能放弃阿镜，改成培养别的孙子了！”
　　侯锦华的脸色阴沉沉的：“你放心就是了，我是不可能让任何人抢走你弟弟的东西的，顾家的一切，都是你们姐弟几个的，别的人要是想染指，那也要看我这个当妈的答不答应！”
　　“好好好，你有本事。”
　　……
　　三楼的卧室里，乔茵已经换了睡衣，躺在了床上，她听着楼下隐约传来的说话声音，毫无睡意。
　　如果是在自己家，她这会儿应该直接就睡过去了，但是在顾家这里，她总是会想起死去的母亲，难以入睡。
　　手机忽然响起，乔茵点开一看，竟然是陆凌澈的助理发来的消息：“少夫人，陆总病了，但他不肯说自己怎么了，也不肯叫医生，我看他脸色白的好吓人，您能来帮他看看吗？”鐊
　　“是我擅自做主给您发消息的，陆总不让喊您，他说自己活该什么的，整个人的状态都很不对劲。”
　　“我实在是怕他出事，他现在连上楼都做不到了，一个人坐在沙发上，还赶我走，但他情况真的很不好，我没敢走。”
　　乔茵心里一惊，上楼都做不到了？这么t严重！
　　难道是什么急性病？
　　他身体不是一向挺好的吗？
　　医生的本能让乔茵下意识的坐了起来，她也来不及换衣服了，套上大衣就急匆匆的往外走。

第1108章 陆总发病时间也太早了
　　客厅里的顾染茉见乔茵又要走，急忙拦住她：“三妹，你这是要去哪儿？该不会又要去找爷爷吧？”頠
　　“不是，有个病人突发急病，我得去看看。”
　　顾染茉这才放开她：“哎哟，你们这当医生的可真不容易，总是半夜就要跑出去救人，那你救完人之后早点回来啊！千万别去打扰爷爷，这么晚了，他早就睡下了。”
　　乔茵没心思搭理她，她换了短靴，然后上车走了。
　　二十分钟后，乔茵到了陆凌澈的别墅，拎着药箱下了车。
　　远山立刻就迎了上来，他又惊又喜：“少夫人你真的来了！我还以为你不会来。”
　　“你老板不是病了吗？好歹也给我们医院捐了不少钱，我总归要来看看的。还有，你以后别叫我少夫人了，我早就不是了。”
　　“哦哦，那少夫人赶紧进去吧！”頠
　　乔茵无语的看他一眼，也没时间跟他纠缠一个称呼的问题，她进了客厅。
　　客厅里的灯亮着，陆凌澈蜷缩在沙发上，脸色苍白，神情痛苦。
　　看到乔茵的一瞬间，他愣了一下，然后就看向了跟在乔茵身后的助理：“你越来越不把我的话当回事了，你明天不用上班了。”
　　远山缩了缩头，没敢说话。
　　乔茵却道：“有这么任劳任怨的助理，你就知足吧！把他赶走了，可没人给你当牛做马了。”
　　她说着，把药箱放到了茶几上，然后坐到陆凌澈身侧，捞起他的手腕，开始给他诊脉。
　　片刻后，她就皱起了眉头：“你是心口疼吧？不应该啊，发病时间也太早了。”頠
　　助理一惊：“少夫人，陆总是有心脏病吗？可是他之前体检的时候，一直都好好的啊！”
　　“应该是遗传的，不是传统型心脏病，这个病症很罕见，不过老夫人发病时间很晚，陆董那个岁数已经算是发病时间挺早的了，你老板现在发病，很奇怪。”
　　“也幸亏他现在年轻，身体底子好，否则都没办法忍这么长时间，命都没了。”
　　乔茵说着，拿出一根针，扎到了陆凌澈的头上：“先给你止疼，等会儿正式治疗的时候，你会吐血的，你想在哪儿吐？”
　　他是个爱干净的，只怕难以接受自己吐到沙发上吐到身上。
　　反正情况也不像上次给陆明震发病的时候那么紧急，有时间让陆凌澈做选择。
　　一针扎下去，陆凌澈瞬间觉得心口的痛楚大大减轻了，呼吸也变得顺畅起来。頠
　　他缓缓站起身：“去洗手间吧。”
　　乔茵点点头，拎起药箱，抬脚就往楼上走，一点儿要扶他的意思都没有。
　　还是远山上前，扶住了陆凌澈的胳膊。
　　陆凌澈却朝他摆摆手：“没事，你出去吧！”
　　远山应了一声，退了出去，这次有乔茵在，他彻底放心了，唯恐自己当了灯泡，退的飞快。
　　陆凌澈上了楼，进了洗手间，然后就见乔茵已经把她的药箱打开放在洗手台上了。
　　她的药箱里除了一些必备药品，最多的就是针灸用的针了。頠
　　此刻那些针整整齐齐的躺在药箱里，在灯光下泛着银色的光，让人莫名的安心起来。
　　乔茵见他站着不动，不由道：“愣着干嘛，上衣脱了，针灸的穴位在胸口。”
　　陆凌澈脱掉西装和衬衫，露出上身来。
　　乔茵看着他近乎完美的肌肉曲线，看着他结实的腰腹，心里还是不争气的狠狠跳动了一下。
　　真是的，没事儿把身材练这么好干嘛？怪勾人的。
　　好在她开始工作之后，又投入到了专注的状态中，一根接一根的针扎下去，陆凌澈很快就吐出一口血来。
　　他这时才发现，心脏被紧紧揪住的那种感觉消失了。頠
　　她果然很厉害！

第1109章 你喜欢就只能摸我
　　口腔里满是铁锈味儿，陆凌澈打开水龙头，捧水漱口，然后重新站直身体，怔怔的看着乔茵：“多谢。”喘
　　乔茵不紧不慢的拔针：“嗯。”
　　别的人，她都会客气一句“不用谢，这是我应该做的”，可面对陆凌澈，她当得起他这一句谢。
　　“你不是说，我病了的话，你不会救我吗？”
　　“大概是当医生的职业病犯了。”
　　“但你当医生也没有多久，职业病应该还没有养成。”
　　“所以呢？你想说什么？”
　　“所以，你有没有可能，还有一点在乎我？”喘
　　乔茵抬头看了他一眼：“没有。”然后，她重新垂下眼睫，专心的拔针，等把所有的针都拔出来之后，她把它们整齐的放回了药箱里。
　　然后，她提起药箱就往外走。
　　陆凌澈一把将她拉了回来，手臂圈住她的腰，将她紧紧抱住：“别离开……”
　　乔茵手里的药箱掉落到了地上。
　　刚才为了针灸，他上衣脱掉了，此刻她被他按在怀里，脸贴在了他温热的肌肤上。
　　都说美色惑人心，她现在觉得，男色也一样，或许，“美色”本来也不单单指美女，也包含了美男？
　　乔茵稳住心神，仰起脸来看着眼前的美男：“陆凌澈，你别仗着自己长了一张帅脸，就对给你治病的医生动手动脚。”喘
　　陆凌澈心中微动：“喜欢长得帅的？”
　　“不然呢？谁喜欢长得丑的？”
　　这么说来，他还是有优势的。
　　他拿起乔茵的手，放到了自己的小腹上：“也喜欢腹肌，对吗？”
　　乔茵不客气的摸了摸，感受到陆凌澈轻颤，她突然笑了一下：“拿这个当诊费也不错，今天就不收你钱了，威廉。”
　　陆凌澈滞住了：“你叫我什么？”
　　“威廉啊，酒吧里那些男模，不都是这种假名字吗？什么威廉，托尼，乔治之类的，你长得不错，所以叫威廉很合理。”喘
　　饶是陆凌澈智商奇高，也想不明白他叫威廉哪里合理了。
　　不过，这也不重要。
　　她柔软的手还在抚摸他的腹肌，来来回回，带起一阵阵颤栗。
　　他倒吸一口凉气，把她抱的更紧了：“你喜欢就只能摸我，酒吧里的男模一个都不准碰！”
　　乔茵被他抱的太紧，摸他胸腹已经不太方便了，她就改成了抚摸他的后腰和后背，然后，又成功听到了陆凌澈的吸气声。
　　她趴在他身上，无声的笑起来。
　　她以前怎么没发现他这么好玩儿？喘
　　陆凌澈怎么也没想到乔茵今天会这么主动，他抱着乔茵，不确定的问：“茵茵，你想要了吗？去卧室？”
　　乔茵抬起头，瞪他一眼：“想什么呢，你今晚差点儿死了你知道吗？你现在应该躺床上去，好好休息一晚，不对，最好是休息几天。”
　　“我觉得我不需要休息。”
　　“你觉得？你是医生还是我是医生？你懂还是我懂？”
　　陆凌澈是真的觉得自己这会儿没事了，他挺想说“我懂”的，但是看到乔茵气鼓鼓的样子，话到嘴边又改了口：“你懂，听你的，我休息。”
　　可他虽然这样说，却丝毫没有松开乔茵的意思。
　　乔茵也没有推开他，她捉住他的手腕，又摸了摸他的脉：“今天受什么刺激了？脉象波动很不正常，心悸都被激发了，还不看医生，你是活够了吗？”喘
　　“没活够，也没受什么刺激，只是突然想起来，我以前对你太差了，心里悔恨难受。”
　　“所以不肯让远山找我给你看病？惩罚你自己？”
　　“嗯。”
　　乔茵的心轻轻颤了一下，别人不清楚他遗传性心悸发作会有多痛苦，可是她却很清楚。

第1110章 想追她应该再努力一点
　　老夫人和陆明震心悸发作的时候，都会疼的近乎失去意识，陆凌澈竟然硬生生挨下来了。黌
　　这么疼，他却不肯让助理喊她来给他治病，他是傻了吗？他不怕自己没命吗？
　　那种心疼他的感觉又来了。
　　像以前一样，每次看到他父母偏心他大哥，对他不疼不爱的，她就会涌出一种心疼的感觉，痛和爱交织，导致她越陷越深，爱他爱到彻底失去自我。
　　不行，她不能再重蹈覆辙了，心疼他就是自己倒霉的开始！
　　乔茵用力的推开陆凌澈，提起药箱往外走。
　　陆凌澈却立刻追出去，重新抱住了她：“乔茵，别走！”
　　“放开我，你的治疗已经完成了，我该离开了。”黌
　　“我怕我放你走了，过几天你就不属于我了。”
　　乔茵心里发堵，声音也闷闷的：“什么叫过几天就不属于你了？我现在也不属于你。”
　　“现在属于！”
　　乔茵没什么精神跟他争论：“放开我，我要回家。”
　　“我再抱你一会儿，就一会儿。”
　　“下次再生病，你要去医院。过去的事，就让它过去吧，你付过离婚赔偿了，陆董也替你给了我十亿，早就偿还够了，你不用惩罚你自己了。”
　　时间和金钱能够抚平一切伤痛，如果没有抚平，t那一定是时间不够久，金钱不够多。黌
　　乔茵觉得，过了这么久，得到了那么多钱，就算现在陆凌澈再向着蓝语意护着蓝语意，她也已经能够心平气和了。
　　片刻后，她推开陆凌澈，提着药箱离开了。
　　陆凌澈站在二楼看着她的背影消失，心里一下子空了一大块儿。
　　助理拎着几个餐盒走进来，见自家老板光着上身站在那里，整个人都在失神，一动不动，他不由叹气。
　　唉，老板衣服都脱了，色相都出卖了，愣是留不住人，太可怜了。
　　他把吃的都放到了餐桌上：“陆总，我给您买了晚餐，您多少吃一点吧！不然这么折腾下去，您身体扛不住啊！”
　　陆凌澈回过神，下了楼。黌
　　他随手拿起沙发上的薄毯，披在了身上：“这次就算了，下次不允许自作主张找乔茵。”
　　助理心里清楚，老板还是喜欢让乔茵来的，只是他自认为对不起她，没脸找她。
　　“是，陆总，下次我找少夫人之前，一定先给您汇报！”
　　他殷勤的打开餐盒：“都还是热的，您快吃吧！吃饱了才有力气追少夫人啊！”
　　陆凌澈坐到了餐桌前：“她并不想让我追。”
　　“哎呀，怎么会呢！您不知道，我给少夫人发了信息，说您病了，她马不停蹄的就来了，少夫人很明显就是特别紧张您！”
　　陆凌澈怔了怔，心里微微暖了一点，但他还是摇头：“她那只是职业病，下意识的想救人。”黌
　　“肯定不是，您就是在少夫人心里有特殊的位置，少夫人对别人可都是很客气的，她就对您不客气，一点儿都不跟您见外。”
　　“那是因为我本来就欠了她的。”
　　远山忍不住挠头：“您欠了她的，实在不行，那就用一辈子来偿还呗！烈女怕缠郎啊，您就发挥不要脸的精神，多纠缠她一下！”
　　“大陆总为了追她，都偷偷隐藏身份给她当助理呢，这情节我只在电视剧和小说里见过，现实中遇见还是头一次！您要是做的还不如大陆总，那您肯定追不上！”
　　提起大哥，陆凌澈微微的皱了皱眉，不过他很快就松开了。
　　别的事情，他都可以让给大哥，可让乔茵他做不到。
　　但远山说的对，大哥追乔茵确实很用心，他想追她，应该再努力一点，不然就被大哥比下去了。黌

第1111章 跟我联姻，你有兴趣吗？
　　另一边，乔茵已经回到了顾家。廸
　　但是，她在顾家别墅外，遇到了一个意料之外的人，东方暮。
　　他换了一辆跑车，那是一辆海蓝色的布加迪，停放在顾家别墅大门外的路灯下，十分的抢眼。
　　比他的跑车还要抢眼的，是他本人。
　　他穿了一件英伦风的浅棕色大衣，大衣里面是蓝灰色的衬衫和西装，整个人都显得风流倜傥，一看就是上流社会的贵族少爷，享尽了荣华富贵，不知道人间疾苦。
　　乔茵下了车，走到他身边：“暮少怎么来了？”
　　“好久不见啊，乔茵。”
　　东方暮温柔的笑着：“我那不争气的表弟跟我炫耀他在顾家见到了你，我不信，所以亲自来打探一下，没想到，竟然真的在这里看到了你。”廸
　　乔茵其实已经猜到了是东方启告的密，但是听到东方暮承认，她还是不禁叹了口气：“启少嘴真快，这么快就把我的事告诉你了。”
　　“怎么，你真的成顾家三小姐了吗？”
　　“勉强算是吧！”
　　东方暮笑容更深了：“怎么能勉强算是，顾家可不会随便认女儿，这肯定是板上钉钉的事，顾染茉才会跟阿启承认你是她妹妹。我倒是怎么也没想到，你会是顾家人。”
　　乔茵看着他温和的笑脸，自己却笑不出来：“我倒宁愿自己不是，可惜……”
　　东方暮见她做了顾家小姐并不高兴，也收敛了笑容，他微微抬手，想要去触碰乔茵的脸：“你的脸怎么了？”
　　乔茵后退了半步，避开了他的手：“没事，之前出了点小意外而已。暮少今晚来这里，就是为了确认一下我的身份的吗？我姓顾的话，会影响我们后续的合作吗？”廸
　　东方暮微微挑眉：“你还需要跟我合作吗？你现在医院发展壮大，事业如日中天，我以为，你已经不需要我了，我还伤心了好些天呢。”
　　乔茵听他说这些，觉得怪怪的。
　　不过，她也没当回事，直接道：“东方帝国那么大的集团，我的小医院当然是求着跟你合作了，就是不知道暮少有没有兴趣。”
　　“当然有。”
　　东方暮语气轻松：“而且除了医院的合作，我还有一件事想跟你合作，就是不知道你有没有兴趣。”
　　乔茵有些疑惑：“还有一件事？什么事？”
　　“跟我联姻，有兴趣吗？”廸
　　乔茵以为自己听错了，错愕的看着他：“暮少不是要跟崔家联姻吗？我怎么记得，你和崔疏浅的婚期快到了？”
　　“那都是媒体胡乱传的，我跟崔疏浅从来就没定过婚期，联姻确实考虑过，但是，我觉得她不太合适，你比她更适合联姻。”
　　乔茵稍微一想，就明白了东方暮的意思：“你是说，因为我现在姓顾了，所以比崔疏浅更适合你？你更想跟顾家联姻？是为了挤掉你那位表弟跟顾家的联姻吗？”
　　“如果我跟顾家联姻，我那位表弟自然就不能选顾家了，这对我的好处是显而易见的。而且，我并不喜欢崔疏浅，所以婚事一拖再拖，但如果换成你，我应该挺喜欢结婚的，毕竟我们之前有过合作的基础，彼此都还算信任。”
　　东方暮目光灼灼的看着乔茵，什么信任，什么合作，都只是他的借口而已，他看上的，就是她这个人而已。
　　只不过，她现在有了顾家三小姐的身份加持了，家族不会再反对他娶她了。
　　“暮少，我现在并不想结婚，而且，我在顾家其实也没什么地位，你跟我联姻得不到任何好处的，相反，我只会拖累你，你还是适合找崔小姐联姻，她才是真正能帮得上你的人。”廸

第1112章 她可以掌控整个顾家？
　　“乔茵，不要妄自菲薄，你既然已经得到了顾家的承认，证明你至少是已经过了顾老爷子那一关了。”癮
　　东方暮缓缓的道：“顾老爷子这些年因为双腿瘫痪不能自由行动，脾气性情都变得十分古怪暴躁了，他连顾镜这唯一的孙子都天天看不顺眼，他能承认你，说明你很得他老人家的喜欢，以后也会得到他的支持。”
　　乔茵还是摇头：“老爷子看重我，也只是因为我能帮他治腿而已，亲情之类的是没有的，更不可能比得上他亲孙子。联姻的事，暮少不用再说了，我已经结过一次婚了，现在是真的没有结婚的想法，也没有再融入另一个家庭的想法，挺累的。”
　　“我们可以签婚前协议，联姻只是互相帮助，结婚以后，你可以做你想做的事，我们做假夫妻就行了，你最多只需要陪我出席一些必要的场合，扮演一下我的妻子，别的没有了。”
　　乔茵很意外：“假夫妻？”
　　“对，婚后我们各过各个的，等我拿到集团和家族继承权，你愿意继续跟我过下去那就继续过，不愿意过了，你随时可以跟我离婚。”
　　“我知道你前一段婚姻给你带来的阴影很大，所以如果你愿意跟我结婚，那我会尽最大可能保障你的权益，不会让你受气，不会让你受委屈。”
　　“除此之外，我也会帮你争夺顾家的集团和财产，有我的支持，国泰集团和整个顾家都能落到你手里，任凭你掌控！”癮
　　乔茵的心头猛的跳了一下，她可以掌控整个顾家？她可以拿走国泰集团？！
　　那侯锦华岂不是要气死了？顾成桥恐怕也要疯了吧？
　　这可能比杀了他们还要让他们难受！
　　复仇的火焰在她心底熊熊燃烧，烧的她差点儿失去理智，一口答应东方暮！
　　但是，最后她还是按捺住了：“多谢暮少替我着想，虽然我对你画的饼很心动，不过，我是真的不想结婚，哪怕是协议结婚，我也不愿意，暮少还是去找别人吧！”
　　东方暮脸上浮现出遗憾的神色来：“不是画饼，我是真的会帮你的。可惜了，我们两个结婚的话，简直就是强强联合，我真的挺期待的。”
　　乔茵认真的道：“你跟崔小姐结婚的话，才是真正的强强联合，论家族背景，我跟她差远了，我的个人能力在一整个家族面前，显得十分渺小，暮少不是应该很清楚这其中的差别有多大吗？”癮
　　“但我一点儿都没觉得你的个人能力渺小，相反，你的个人能力很强大，你现在的平台限制了你能力的发挥，以后如果有顾家给你做支撑，你会大放异彩的。”
　　东方暮语气里的欣赏和称赞根本掩饰不住：“其实你因为长得太漂亮了，所以很多人才会忽略你的实力，在我看t来，你比崔疏浅顾染萱这样豪门家族培养出来的女孩子，更有能力。”
　　“她们都是有家族的支持，才会有现在的名气，但你没有家族的支持，却一个人做起了一家最高端最受欢迎的私立医院。”
　　“你的计算机才能就更不用说了，到现在为止，我也不知道你能力的极限到底在哪儿，你是我见过的最厉害的女孩子。”
　　乔茵并不认为顾家会给她做支撑，顾国泰要是知道她不安好心，分分钟就把她赶出顾家了。
　　她同意做什么顾家三小姐，同意住进顾家，也不是为了夺取顾家的财产，她只是想找出杀害母亲的真正凶手，替母亲报仇。
　　“暮少太抬举我了，我跟那两位千金小姐比不了，我自己几斤几两自己心里清楚。”癮
　　“乔茵，你一直都这么谦虚。”
　　东方暮笑了一下：“不过，虽然不能跟你联姻有些遗憾，但是我们集团跟你们医院的合作，还是可以进行的。”
　　乔茵的语气带了一丝轻松玩笑：“多谢暮少大度，不跟我计较，我其实一直盼着跟你们集团合作呢！”
　　“我也挺期待跟你们医院合作的，你们医院最近风头强劲，简直成了最炙手可热的私立医院，你可要给我留出资源和空位来，东方帝国集团的员工健康，就靠你们了！”
　　“暮少尽管放心，我一定帮你做好全体员工的健康保障工作！”
　　东方暮见她一脸疲倦的神色，不由温柔的道：“行了，合作的事就这么定了，具体的细节，等明天去你们医院详谈，回去休息吧，晚安。”
　　“暮少也赶紧回家吧，晚安了。”癮

第1113章 轮到乔茵做东了
　　第二天一早，乔茵先去给顾国泰做了治疗，然后就马不停蹄的赶去了医院。剘
　　她到的时候，就发现517号已经在她办公室门外等着了，颇有一个真助理的自觉。
　　乔茵朝他笑了一下：“你还别说，有个助理还真的挺不错的，感觉我这里瞬间就高大上起来了。等会儿我要跟人谈个合作，你帮我给人家泡壶茶，你会泡茶吧？”
　　陆盛清笑着点头：“乔医生放心，我会的，一定不会给你丢面子。”
　　“真的会泡茶？你的手可不像是干过伺候人的活儿的样子。”
　　“泡茶算什么伺候人，这个很简单，我会的。”
　　“那就好！”
　　乔茵开了办公室的门，一边往里走一边道：“之前我去人家那边的时候，人家也让助理给我泡茶喝来着，现在轮到咱们做东了，礼数不能少，要泡最好的茶。”剘
　　“好，我马上准备。”
　　陆盛清烧上了水，拿出了茶叶。
　　他知道乔茵是个务实的人，很多没用的虚礼她根本不在意，这还是她头一次说要讲究礼数。
　　他有些好奇的问：“什么客户让乔医生这么上心？我看盛凌集团总裁来的时候，都没能喝上你的茶。”
　　“你说陆凌澈啊，他喝了茶的，不过是院长那边给他泡的。他每次来，院长都是最高规格接待的，比我这里接待客户强太多了。”
　　乔茵说着，忽然想起陆凌澈每次来都把这儿当成他自己办公室一样，一点儿都不见外的拿了她的茶就给他自己泡了喝。
　　他哪里用得着她给他泡。剘
　　再说了，她去东方暮那边的时候，东方暮给她泡茶喝了，而且还是顶级普洱茶，她去陆凌澈办公室的时候，可没见他让她喝过茶。
　　她这个人向来有恩报恩有仇报仇。
　　很快，东方暮就来了。
　　他今天穿着浅灰色暗纹西装，灰白色衬衫，黑色呢大衣，比昨天的打扮看起来要正式了很多。
　　他的身后，跟着忠心耿耿的万秘书。
　　两个人看到乔茵身边的陆盛清，都愣了一下，毕竟陆盛清的脸毁容的太厉害了，而且还拄着拐杖，站在乔茵身边十分扎眼。
　　不过，两个人都很快就回过神，热情的跟乔茵打招呼。剘
　　东方暮：“乔医生，终于轮到我来你的办公室了啊，你这办公室怎么装修的比我的还豪华，条件也太好了，我都想来你这儿办公了！”
　　万秘书：“乔医生，终于又见面了，你太厉害了，几个月没见，你竟然就开了这么高档奢华的医院，或许，我现在该叫你乔总了？”
　　被他们两个这么捧，说心里没有一点骄傲得意，那都是假的。
　　努力得到了回报，得到了称赞和认可，乔茵从事业上获得的满足感是任何事情都代替不了的。
　　她忍不住笑了起来：“暮少和万秘书就别取笑我了，我的办公室和医院哪里能跟东方帝国集团相比？我还要仰仗你们以后多关照关照我呢！快请坐！吴耀奇，给咱们的贵客上茶！”
　　陆盛清只是在看到东方暮的一瞬间稍微愣了愣，随后就兢兢业业的扮演起助理的角色：“好的，乔医生。”
　　东方暮坐在沙发上，看着陆盛清一瘸一拐的给他们准备茶水，稀奇的问乔茵：“这位是你的助理吗？”剘
　　“是啊，我的助理。”
　　得到乔茵的肯定回答，东方暮很惊异：“你倒是一如既往的不走寻常路啊！找的助理都这么特别。”
　　乔茵知道他心里奇怪自己为什么会找这样的人当助理，不过，她没有解释太多，毕竟也是病人的个人隐私。
　　她只是轻笑着道：“他做事很细心很认真的，是一个很合格的助理。”

第1114章 对彼此有盲目的信任
　　东方暮忍不住摇头。緖
　　别人找助理，都是找一个人顶十个人的那种强健如牛的，要手脚麻利的，要形象好的，比如他的秘书。
　　万秘书外形相当不错，他不仅仅是个名校毕业的高材生，而且还拥有傲人的长跑成绩，体力相当的好，可以承担长时间的工作任务，甚至连轴转四十八小时都能依然保持很不错的工作状态，从不叫苦叫累。
　　乔茵倒好，找个毁容的也就算了，居然还找了个瘸腿的，走路都还得拄着拐杖，这是找助理，还是找累赘呢！
　　但是，她越是这样，越能证明她真的很特别，她并不歧视身体有残疾的人，也不会因为对方毁容而觉得他不适合做助理。
　　东方暮在心底叹气，每一次见她，都能发现她新的优点，他实在没办法不喜欢她。
　　茶很快就泡好了，那位瘸腿助理给他们每人倒了一杯茶。
　　平心而论，东方暮觉得乔茵对她这个助理的评价有点过高了，这人泡茶技术实在不怎么样，一看就不是那种经常自己亲手泡茶的，至少，这人的水平离万秘书差远了。緖
　　不过，既然他是乔茵的助理，东方暮当然也不会说什么。
　　他一边喝茶，一边跟乔茵商讨合作事宜，偶尔会因为乔茵的脸短暂失神，但是大部分时间他还算专注。
　　陆盛清坐在一旁的沙发上看着乔茵跟东方暮说话，心里震惊于她和东方暮的熟稔，两个人看起来根本不像是第一次合作，仿佛已经合作过很多次了，对彼此都有一种近乎盲目的信任。
　　而且，乔茵对东方暮的态度可比对陆凌澈好太多了！
　　甚至，比对他的态度也要好很多。
　　而东方暮对乔茵的喜欢也根本不加掩饰，基本上不管乔茵说什么，他都说好，温柔中带着一种偏爱。
　　陆盛清甚至怀疑，东方暮来谈合作，跟他给乔茵当助理一样，都是是醉翁之意不在酒。緖
　　刚开始乔茵说要跟别人谈合作的时候，他其实也没太当回事，可他怎么也没想到，她要合作的对象会是东方暮。
　　东方暮名声并不怎么样，花花公子一个，他是出了名的喜欢美人，爆出来的女朋友个个都是娱乐圈的大美人。
　　乔茵那张脸，漂亮到让娱乐圈里的美人都要黯然失色，所以，东方暮这是盯上她了？
　　那乔茵自己知道她被一头狼盯上了吗？
　　一小时后，双方在合作协议上签了字，初步达成了合作意向。
　　事实上，达成合作意向仅仅用了半个小时就完成了，可东方暮不愿意走，愣是又跟乔茵东拉西扯聊了好一会儿，这才签字。
　　签完字以后，正好到了中午。緖
　　东方暮提议一起吃个午饭，乔茵不好拒绝新签下的大客户，索性带着“助理”上了东方暮的车，一起去西图澜娅餐厅吃饭去了。
　　东方暮也带着他的秘书，但是等到吃饭的时候，万秘书就把陆盛清拉走了，故意给东方暮和乔茵制造机会。
　　陆盛清跟万秘书坐在一桌，离乔茵那桌不远不近，既能看到两个人的脸，又听不清两个人的谈话。
　　他忍不住看了一眼万秘书，东方暮这个秘书，还真有点东西的。这个距离，既不会打扰到东方暮和乔茵，又能随时应对东方暮的需求，简直是秘书和助理的最佳座位。
　　陆盛清本来担心东方暮会对乔茵动手动脚，可是，整个吃饭的过程，东方暮都十分绅士，甚至他有刻意的跟乔茵保持距离，尽可能的不让自己触碰到她。
　　这t可跟他印象里的东方暮不大一样。
　　他什么时候变得这么绅士克制了？难道他对乔茵是认真的？緖

第1115章 他是最值得信任人之一
　　陆盛清忍不住皱眉，他拿出手机，给弟弟发了微信：“凌澈，你知道乔茵跟东方暮走的很近吗？他们两个是什么时候认识的？又是什么时候变得关系这么好的？”畸
　　陆凌澈的回复来的很快：“乔茵跟东方暮在一起？”
　　“是啊，东方暮今天来医院找乔茵合作，他特意一直待到了中午，现在正在跟乔茵一起吃饭，我和东方暮的秘书也在，但是他们两个单独坐一桌，关系好像很亲密，乔茵喜欢他吗？我看她对东方暮有些不一样。”
　　“西图澜娅餐厅位置发给我。”
　　“你要位置干什么？你要过来？别来了，我们午饭都已经吃的差不多了，很快就要离开了。”
　　对面久久没有回复，过了好一会儿，陆凌澈才回了一条：“好，知道了。”
　　过了片刻，他又发来一条：“大哥，我也喜欢乔茵。”
　　陆盛清盯着最后一条信息，忽然笑了一下，然后收起了手机，并没有回复。畸
　　坐在他对面的万秘书奇怪的看着他：“你无缘无故的笑什么？笑的怪瘆人的。”
　　陆盛清摸了摸自己的脸，略带忧伤的叹气：“是我这张脸瘆人吧，所以笑起来也不好看，看来我得快点儿做医疗修复了。”
　　万秘书虽然很好奇他的脸是怎么弄成这样的，但这是个人隐私，他不好多问，不然一不小心戳到别人痛处就不好了。
　　不过，另一个问题他却可以问：“你是怎么成为乔医生的助理的？是网上投简历去她医院面试，被她挑中的吗？”
　　“不是，我是乔医生的病人，她心地善良，收留我住在医院，还给了我一份助理的工作，她大概就是这个世界上最好的女孩子吧！”
　　“原来是这样啊！”
　　万秘书点点头：“乔医生确实很不错，而且很有能力，她是我认识的最有能力又最低调的女孩子。”畸
　　陆盛清轻笑：“原来不止我一个人这样觉得，你也这样觉得？那你老板是不是也这样觉得，所以喜欢乔茵？”
　　“是啊！肯定喜欢啊！”
　　这没什么好隐瞒的，老板只差把“我喜欢乔茵”这五个大字写到脸上去了。
　　万秘书随口应了一句，然后就道：“你也喜欢乔医生，对吧？你看她的眼神都不对劲，有一种特殊的……感觉，男人看女人的那种感觉。”
　　陆盛清被他戳破心里的隐秘，也并不在意，他直接承认了：“嗯，我是挺喜欢她的，而且准备追求她。”
　　“什么？！”
　　万秘书张大嘴巴，饭都忘记吃了！畸
　　他惊异于这人的自信，实在不知道他一个毁容瘸腿的男人哪儿来的底气追求乔茵。
　　不过，他也没多说什么。
　　这人正好可以给自己老板当对照组，看看他，再看看风流倜傥温柔俊美的东方暮，傻子都知道选哪个吧？
　　午餐结束后，乔茵和陆盛清被东方暮送回了医院。
　　回到办公室之后，陆盛清便对乔茵道：“那位东方……少爷，名声好像不太好，乔医生，你还是离他远一些比较安全。”
　　乔茵一愣，随即就笑了起来：“暮少在外面的名声确实不太好，不过，我跟他合作了挺多次的了，所以我清楚他的为人，外面那些乱七八糟的传闻，都只是捕风捉影而已，不用当真，暮少很可靠的，也是非常绅士非常有教养的人。”
　　陆盛清心里十分震惊，意外的看着她：“是吗？他可靠吗？你对他的评价这么高吗？”畸
　　乔茵想起过去的种种，声音忽然低了下去：“至少，在我最落魄的时候，他帮了我，他应该是这个世界上，最值得信任的几个人之一了。”

第1116章 517号，你是谁？
　　陆盛清犹豫了一下，还是问道：“那你……喜欢他吗？”訩
　　“说什么呢，我跟他只是合作关系而已。”
　　“他条件很不错了，而且看起来也很喜欢你，你为什么不喜欢他？”
　　“他是东方家族唯一的少爷，是家族继承人，跟我都不是一个世界的，我喜欢这样的人，岂不是在自讨苦吃？”
　　乔茵觉得517号今天有些奇怪，不过，她也没太当回事，只当他是失忆后对男女情感的困惑。
　　“还有啊，你可以多看一些娱乐八卦新闻，然后就会知道，暮少已经有未婚妻了，东方家族正准备跟崔家联姻，暮少的婚事可由不得他自己做主。”
　　乔茵没说的是，她已经收到过来自东方暮母亲和未婚妻的各种警告了，自然是要跟东方暮保持距离。
　　今天要不是因为签了合作协议，东方暮一下子变成了她的大客户，她连午饭也不可能跟他一起吃，她虽然无惧于面对任何人，可也不想无缘无故多几个劲敌。訩
　　那太冤了！
　　“好了，别聊这些没用的了，我得去病房看看，今天的治疗任务依旧很艰巨。”
　　乔茵换了自己的白大褂，提起药箱就要往外走。
　　陆盛清却握住了药箱的提手：“我来提，我是你的助理，你忘了？”
　　药箱的提手不算大，他的手，刚好覆盖到了乔茵的手上。
　　乔茵下意识的把手抽了出来，她并不习惯跟异性有这样的接触。
　　“拎箱子拎习惯了，一时间没改过来。”訩
　　被517号的手覆盖住只是短暂的一瞬间，乔茵很快就把这个小小的插曲忘在了脑后。
　　她拿起放在桌子上的刚跟东方暮签署过的协议，心情不错的道：“走吧，先把跟东方帝国合作的事，告诉院长和谷副总，他们知道了的话，一定会很高兴的！”
　　陆盛清走在她前面，给她拉开了门，他刚要说什么，却见门外不知道什么时候站了个人！
　　是蓝语意！
　　陆盛清微微皱眉，她怎么来了？
　　乔茵也已经看到蓝语意了，她脸色转冷，语气也并不客气：“你来干什么？觉得乔莱南要坐牢了，怕她一个人太孤单，你也想进去坐牢陪她？”
　　蓝语意快步走进了她的办公室里，声音里透出恨意：“原来是你！”訩
　　“什么原来是我？”
　　乔茵一边疑虑着，一边看了517号一眼。
　　他这个助理怎么回事，怎么这么轻易就让蓝语意进来了？看她要闯进来，他就不能赶紧关门吗？
　　唉，算了，他失忆了，腿脚也不便利，可能没有反应过来吧！
　　下午还有一堆事要忙，她现在可没时间跟蓝语意闲扯：“蓝语意，这是我的办公室，谁让你进来的？出去！”
　　蓝语意却哭了起来：“乔茵，你是不是故意要报复我，所以要抢走我未婚夫，抢走我孩子的爸爸！”
　　乔茵错愕：“你在说什么？你是说陆凌澈吗？你的孩子不是说不是他的吗？难道他是？”訩
　　蓝语意的声音变得有些尖利：“我不是说凌澈，我是说他！”
　　她抬起手，指向了陆盛清。
　　乔茵更加错愕了，她瞬间睁大了眼睛：“蓝语意，你得了失心疯了吧，这跟517有什么关系？他都失忆了，他什么都不记得，你不要胡乱给你的孩子找爹，他……”
　　话没说完，乔茵倏然间意识到了什么，她的心脏剧烈的收缩了一下！
　　她猛的转头看向自己亲自救醒的那个男人！
　　蓝语意孩子的父亲，是经过陆明震和陆夫人亲自确认的，绝不可能弄错！蓝语意也不可能胡乱给孩子找爹！
　　孩子的父亲，是陆盛清！訩
　　乔茵的嗓子在这一刻变得干涩无比：“517号，你是谁？”

第1117章 你应该跪下感谢我
　　陆盛清没想到，自己会以这样的方式暴露身份，这多少令他有些措手不及的。鄼
　　他叹了口气，满脸歉意的道：“乔茵，是我，我是陆盛清，抱歉，我恢复记忆了，但是没有告诉你，都是我的错，我不该瞒着你的。”
　　乔茵脑海中嗡鸣作响，几乎都快要听不清他在说什么。
　　她只听到他说，他是陆盛清！
　　怎么会这样，他不是死了吗？难道，她和院长救的这个人，竟然就是陆凌澈时时刻刻放在第一位的大哥？
　　那陆凌澈知道这件事吗？
　　他知道他大哥还活着吗？
　　对了，连蓝语意都知道了，陆凌澈不可能不知道的！鄼
　　好一会儿，嗡鸣声才消失，乔茵重新找回了自己的声音：“原来你是陆家大少爷，难怪蓝语意会说我抢走了她孩子的爹。”
　　她转头看向蓝语意，冷声道：“但是，蓝小姐误会了，我之前并不知道陆大少爷的身份！”
　　“而且，他也只是我的患者而已。我不仅救醒了他，而且免费提供病房，免费提供药物，免费提供三餐，在他失忆的这段时间里，我仁至义尽！”
　　“你现在，应该跪下去感谢我，给我磕头！而不是在我这里哭闹质问，你没资格！”
　　蓝语意简直难以置信：“你说什么？你让我跪下给你磕头？乔茵t，你别太嚣张，就算你救了盛清又能怎么样？你当医生本来就应该救死扶伤，挟恩图报算什么医生！”
　　乔茵眼睛里忽然浮现出一丝悲哀，她嘲讽的道：“医生是一份职业，不是圣人，你家也是开医院的，怎么不见蓝氏医院免费帮所有人治病？怎么还收那么昂贵的医药费？”
　　“再说了，我谢恩图报什么了？我救醒的病人，连自己的身份都不告诉我，还跟我装失忆呢，以前说的好好的，等他恢复记忆了，就帮我的医院做宣传报答我，结果呢？什么也没有。”鄼
　　蓝语意这下心里舒服了很多，她站到了陆盛清身边，挽住了他的手臂：“盛清，原来你还没有告诉她你的身份啊，为什么不说啊，是怕吓着乔小姐吗？”
　　陆盛清皱皱眉头，拿开了她的手。
　　他没有回答蓝语意的话，而是走到乔茵身边，低声道：“乔茵，我其实也不是有意要瞒着你的，我只是还没想好怎么跟你说，而且，我是真心想给你做助理的，我也一直都想报答你，住院费和医药费我都会补上的，你先别生气好吗？”
　　乔茵想起他完美无的双手，想起他消失的那半天时间，想起这两天他的种种异常，忽然很想笑，笑自己太愚蠢，笑自己学艺不精，竟然没有判断出来他已经恢复记忆找回家人了。
　　愤怒也只是一瞬间，她很快就恢复平静，任何人的承诺都不能相信，失忆病人的承诺就更不能相信了。
　　宋院长开医院是做慈善的，这个免费救助，那个免费收留，医院一度被他经营到濒临倒闭的地步。
　　但很可惜，她乔茵不是做慈善的。鄼
　　她早就告诉过陆盛清，她给他治疗，给他提供的一切帮助，都是有目的的，她是要回报的，但她不要钱，她只要他恢复记忆后帮忙给医院做一下宣传。
　　其余苏醒的植物人患者，每一个都帮她做了宣传，而且不是她追着要人家宣传的，他们是因为真心感激她和医院的救助，本人和家人全都一起出镜，帮忙拍视频宣传医院。
　　她怎么都没想到，她救助的最用心、最期待的一个病人，会食言。
　　她甚至还给他买了衣服鞋子手机，教他医药知识，带他去她的医馆，让他做她的助理。

第1118章 蓝语意你终于遭报应了啊
　　人果然不能太好心，好心没好报，母亲的惨痛教训还不够深刻吗？她为什么还会对一个病人产生怜悯？为什么还要这么尽心尽力的帮他呢？睶
　　她应该再冷血一点的，这样就不会在这种时候感到难过失望了。
　　不过，她把难过的情绪藏的很好，用很平静的语气问陆盛清：“陆凌澈知道你的身份吗？”
　　陆盛清点头：“知道，他是第一个知道的，也是他最先认出了我，所以我才恢复记忆的。”
　　“所以，你们两个昨天上午在我办公室见面的时候，装不认识，是故意在我面前演戏？”
　　陆盛清有些尴尬：“抱歉，都是我的主意，跟凌澈无关，你要怪就怪我吧！”
　　乔茵忽然笑了一下，只是她的笑容里没有任何高兴的样子，她十分公式化的道：“这怎么能怪大少爷呢，虽然我是大少爷的医生，但也不代表你要把任何事情都告诉我。你能恢复记忆，我很高兴，恭喜你找回家人！”
　　“乔茵，你——”睶
　　“噢，对了，大少爷也不必付住院费医药费之类的了，本来也是医院免费给植物人患者的一点人道主义关怀，不值什么的。更何况，盛凌集团也给我们医院捐了不少的钱，我们能救助到大少爷，也是给贵集团的回报。”
　　陆盛清神色复杂的看着乔茵：“乔茵，你别这样，你这样让我觉得很陌生……”
　　“大少爷说笑了，其实，我们本来也不太熟。”
　　乔茵这不是说气话，她跟陆盛清是真的不太熟，她以前最多只是跟他见面打个招呼，从未深聊过。
　　她以前对陆盛清的认知都是，温和，善良，好脾气，等等类似的词。
　　但是，今天她却觉得，以前对他的认知太片面了，温和善良也许只是表象，欺骗、失信、伪装，才是真实的。
　　她辛辛苦苦救治他，天天盼着他能恢复记忆，衷心的希望他可以跟家人团聚，而他记忆恢复了竟然不告诉她这个主治医生！睶
　　上次给他诊脉，发现他脑部淤血消失的时候，她还问过他，记忆有没有恢复，他说没有！
　　她那时还对自己的医术产生了质疑。
　　她怀疑自己都没有怀疑过他，她怎么也没想到他会骗她！
　　乔茵自嘲的笑笑：“大少爷以后不用给我当助理了，我实在没资格用级别这么高的助理。我还有很多工作要忙，还请大少爷带着您的未婚妻离开我的办公室吧，您未婚妻可能有什么误会，还请您跟她解释清楚，多谢。”
　　陆盛清忍不住道：“乔茵，她不是我未婚妻了，我们以后各过各的。”
　　乔茵有些意外，她不由看向蓝语意：“他也不要你了？看来你在他们兄弟两人之间反复横跳，终于遭报应了啊！真是大快人心！”
　　她说完，又忍不住笑了起来。睶
　　这一次，她的笑容真实了很多。
　　只要蓝语意倒霉，她就高兴！
　　蓝语意却柔柔弱弱的看向了陆盛清，眼泪在眼眶里打转：“盛清，你听见了吗，连乔小姐也笑话我，你一定要让我这么难堪吗？你说我不是你未婚妻了，你的心不会痛吗？我不知道你会不会痛，可是我的心好痛啊，盛清！”
　　陆盛清眼睛里却罕见的有了一丝不耐烦，蓝语意害他身份暴露，害他不能继续给乔茵当助理了，他才是真正的难堪！
　　他忍不住问她：“语意，你怎么来这里的？难道，你跟踪我了？”
　　蓝语意眼睛里的泪水落了下来：“是啊，我找了私家侦探，跟踪你了。你那天夜里说你喜欢上了别人，说你不再喜欢我了，不会跟我结婚了，我的心就碎了，我整个人都快要失去理智了。”
　　“我就是想看看，到底是谁勾走了我未婚夫的心。”睶

第1119章 乔茵的心比较硬
　　陆盛清却并没有因为她的话而感动，他轻声道：“语意，你别骗我了，你早就不喜欢我了，我都知道的，你喜欢的是凌澈，这一点，我已经从我妈那里证实过了。”粓
　　“姚姨的话不能信，她是骗你的！”
　　“如果我妈的话都不能信，那我还能信谁的话？”
　　陆盛清摇摇头：“算了，先不说这些了，你先离开这里吧，我跟乔茵单独谈谈。”
　　蓝语意怎么可能会离开，这岂不是相当于她给陆盛清和乔茵制造机会！
　　她哭着道：“我不走，我好不容易才盼到你回来，我是绝对不可能放手的！而且，乔茵也不喜欢你，她喜欢的人是凌澈！真的，不信你问问她！”
　　陆盛清却并没有问，蓝语意又哭又闹不肯离开，他也不好继续待下去了。
　　“乔茵，改天我再来给你赔礼道歉，今天我就先带语意走了，抱歉，给你添麻烦了。”粓
　　乔茵十分的客气：“大少爷不用道歉，都是些小事而已。”
　　陆盛清不知道她是真的不生气了，还是把气憋在了心里，以前乔茵对他并不设防，情绪外露，高兴和不高兴都写在脸上。
　　可是现在，她的情绪都收敛起来了，他已经没办法判断乔茵的心情了。
　　他心里有些难受，但是也没有什么好的解决办法，他只能先带着蓝语意离开了。
　　他们两个离开之后，乔茵在办公室里站着没动。
　　她心里还是震惊的，517号是陆盛清，让她觉得有些像做梦。
　　至于陆盛清隐瞒记忆恢复骗她的事，反而没有那么重要了，他不想帮她宣传医院那就不宣传吧，陆家是超级豪门，地位超然，陆盛清不想拿自己家给她医院打广告也正常。粓
　　而且，陆盛清一直都是一个很孝顺的人，就算他想帮医院打广告，陆夫人也不会同意的，他大概也不会违背母亲的命令。
　　乔茵心里虽然有些不高兴，但也很快就过去了，她只在办公室里站了一小会儿，就重新拎起自己的药箱，去了病房。
　　不过，有了这次的教训，乔茵对病人都保持了更多的距离，该说的话说，不该说的没必要说的，就一概不说。
　　给病人做完治疗之后，乔茵就去了一趟院长办公室，告诉他，以后医院不再免费救治患者，所有来治病的，都要收费，尤其是住院费，医药费，都不可以免除。
　　就因为宋院长胡乱免费收治患者，导致经常有人在医院一住就住大半年，这哪里还是医院，这简直是免费度假酒店！
　　宋院长不太愿意：“乔医生，很多人是没钱看病的，我们要是收钱，他们很可能就不治了，他们只能回家等死，甚至，有的病人连家都没有，我们应该给他们提供t一间病房。”
　　乔茵的心比他的硬多了：“那院长想过没有，我们如果一直免费给他们治病，免费让他们住院，我们损失会有多大？病房一直被占用，别的病人都没办法住进来，这对别的病人也很不公平。”粓
　　“现在医院不是赚了不少钱吗？免费救治一些人，应该也是没问题的吧？而且，我们马上就要建立分院了，到时候病房会更多的，分出一些来给无家可归的人住，也不成问题的。”
　　“我最多能接受让您带咱们医院的医生每个月做一次义诊，别的不行。我们医院的定位就是私立贵族医院，赚的是有钱人的钱。没钱的人，那就去费用比较低的公立医院看病，那里更适合他们一些。”
　　宋院长皱眉：“可是，公立医院也不会收治身无分文的人的，更不会给他们安排病房让他们免费住，他们还是一样得不到救助。”

第1120章 没有你，就没有大哥的今天
　　乔茵都已经不知道说什么好了，她十分无奈的道：“公立医院都不会做的事，难道我们私立医院去做吗？那到底谁才是公立医院？公立医院有政府的财政支持，都没办法给病人免费治疗免费提供病房，咱们私立医院又怎么有底气这么做？”鎎
　　“更何况，我们就算给别人免费治疗，别人就会感谢我们吗？万一没给病人把病治好，反而还会被诟病甚至被起诉。”
　　“咱们新组建的法务部门已经因为这类案子焦头烂额了，有的人在别的医院治疗出了问题，还赖到我们医院头上，为什么？就因为您不收钱，别人说您是拿他们做试验呢！”
　　宋院长摸了摸鼻子，声音变得有些弱：“起诉咱们医院的，也是个别病人，大部分病人还是好的。而且，我们救治病人，也不是图他们回报的，能把人给治好了就是很大的功德了，不用他们感谢我们。”
　　“起诉我们的不是个例。”
　　乔茵头疼无比：“您最近一个免费救治的人实在有些多，感激您的很多，但闹事儿的也不少。我自己救治的一个植物人患者，也不想遵守承诺帮忙宣传医院了，我觉得心寒。”
　　“乔茵，帮助别人不应该图别人的回报，病人不给医院做宣传也没什么，咱们医院的名气现在已经足够大了，可以了，你心态摆这么不平衡可不行啊。”
　　乔茵一时间有点想要拍桌子的冲动，但是良好的教养让她硬生生忍住了。鎎
　　她微微咬牙：“行，我不图他们回报，那他们以后也别图医院的免费治疗！不想回报的，都睡大街上去，绝不允许住在咱们医院的高档病房！这事儿就这么定了，您不用再说了，我们医院，以后不再免费给别人治病了！”
　　她说完，摇着头走出了宋院长的办公室。
　　宋院长实在是太心软太仁慈了，他这样，以后少不了要吃亏的。
　　别看医院现在日上的，如果让宋院长管理，不出两年，又要倒闭了。
　　一个医院要能正常运转，最必不可少的，就是优秀的医生，可是，越优秀的医生，越需要用高额的薪酬来留住，总不能跟医生说，帮助别人就不应该图回报吧？
　　让医生为爱发电，那人家肯定跑的飞快。
　　医院留不住医生，就是死路一条。鎎
　　傍晚，乔茵下班后原本打算回顾家的，但陆颜溪一个电话就把她叫走了。
　　两个人约在了常去的一家西图澜娅餐厅见面。
　　乔茵一进去，就见陆颜溪眼睛红红的，一看就是哭过了。
　　乔茵吓了一跳，坐到她身边问：“颜溪，你这是怎么了？谁欺负你了吗？”
　　陆颜溪摇摇头，端起一杯红酒道：“茵茵，这杯酒，我敬你，多谢你救治大哥！没有你，就没有大哥的今天！”
　　她说完，仰头一口气把一杯红酒都给喝掉了，那架势不像是喝红酒，像是在拼白酒！
　　乔茵这才知道她眼睛为什么这么红，她无奈的看着她：“干嘛呀，跟我还这么客气。你什么时候知道你大哥还活着的？我是今天下午刚知道517号是陆盛清的，他记忆都恢复了，却还是瞒着我，太过分了，你不会也早就知道了，故意瞒着我吧？嗯？”鎎
　　陆颜溪擦擦眼睛，一边哭一边笑：“我也是今天下午刚知道的，我要是早知道，早就告诉你了！大哥还活着，真是太好太好了！”
　　“大哥知道我跟你关系好，让我帮他给你道歉，他说他不是故意的，他只是没想好该怎么用新身份跟你相处，毕竟你跟二哥离过婚。”

第1121章 大哥喜欢上你了
　　乔茵却觉得这种说法很奇怪：“我跟你二哥离过婚，跟你大哥有什么关系？以前怎么相处，以后就怎么相处，不就行了？我没跟你二哥离婚的时候，跟你大哥关系也很普通啊，话也没说过几句，他有什么要跟我相处的？”侓
　　“那个……大哥说，他喜欢上你了。”
　　“什么？！”
　　“他说，他怕你知道他身份之后排斥他，所以才要偷偷隐瞒身份给你当助理的，他怕你赶他走。”
　　乔茵震惊的看着陆颜溪：“他难道真是因为我才不喜欢蓝语意了？”
　　陆颜溪紧紧的握住了她的手：“好像是这样的，茵茵，真是太感谢你了，你不光治好了大哥的病，还治好了他的审美，他终于不喜欢蓝语意那一款了，他现在不再像以前那样无脑护着蓝语意了！我都快要感动死了！我的大哥又回来了！”
　　乔茵简直又好气又好笑：“你感谢我给他治病也就算了，感谢他喜欢我是什么鬼，我跟他一点儿牵扯都不想有！本来蓝语意就总是因为你二哥来找我麻烦，现在再加上你大哥，我还要不要活了？”
　　“她今天下午还找人跟踪你大哥，然后还跑去我办公室，指责我抢她未婚夫，抢她孩子的爸爸，那委屈伤心的样子，不知道的还以为我真的做了什么对不起她的事呢！”侓
　　“说起来也可笑，我一直被蒙在鼓里，还是蓝语意跑去指责我，我才知道我那个所谓的助理竟然是陆盛清！”
　　陆颜溪见她生气，急忙道：“你放心，大哥会解决他跟蓝语意之间的事的，大哥跟以前不一样了，他不喜欢蓝语意了。”
　　乔茵觉得头大：“他喜欢谁跟我没关系，他骗了我的事我也可以不计较，但是，我以后不想跟他有什么牵连了。”
　　陆颜溪忍不住小声的道：“大哥人很好的，你如果……”
　　乔茵立刻打断她的话，严肃的道：“没有如果！他是我前夫的大哥，他不在意这层关系，我还在意呢！又混乱又尴尬，而且，陆夫人要是知道了的话，我也没好日子过了，这个可是她最疼爱的儿子！”
　　陆颜溪见她态度这么坚决，知道她是不会接受大哥了，她朝乔茵笑笑：“好，那听你的，回头我会跟大哥转达你的意思的。”
　　乔茵没好气的瞪她一眼：“你大哥一回来，你的心就偏的没边儿了，只为他考虑，一点儿都不管我的死活吗？我可太伤心了。”侓
　　“我的错我的错，都怪我！”
　　陆颜溪赶紧讨饶：“这不是大哥死而复生我太激动了吗？我从小就是大哥的跟屁虫，跟大哥感情特别好，大哥这次虽然活着回来了，可他脸毁容了，腿也瘸了，特别可怜，我就很心疼他，所以才……”
　　乔茵倒也没有真的要怪她的意思，她知道陆颜溪跟陆盛清感情好，也知道陆凌澈跟陆盛清感情也好。
　　所以，他们都一样，都会下意识的偏向陆盛清。
　　陆颜溪还好说，她人单纯，心直口快，有什么说什么，稍微做一点儿对不起她的事，自己就愧疚的不行。
　　可是，陆凌澈那里，就很难判断他的想法了。
　　他知道陆盛清喜欢她吗？他又是为什么帮着陆盛清隐瞒身份，让陆盛清继续待在她身边当助理？侓
　　难道他在帮着陆盛清追她？
　　正想着，手机忽然响了起来。
　　乔茵拿起来一看，是陆凌澈打来的。
　　她没有接，直接挂掉了。
　　心头被一种说不清道不明的酸楚感笼罩，不严重，但也不太好受。
　　陆颜溪眼尖的看到了来电显示，她忽然有些心虚：“茵茵，二哥给你打电话了啊！二哥也喜欢你，我却在帮着大哥给你传话，我这样是不是有点对不起二哥？”

第1122章 要去陆家做客
　　乔茵轻轻牵了一下唇角，露出一个没有任何笑意的笑容：“不会的，你二哥不会怪你，毕竟，他自己也在帮你们大哥。”豣
　　陆颜溪瞪大了眼睛：“啊？真的吗？二哥他，他也知道大哥喜欢你吗？”
　　“真的，你大哥的身份他早就知道了，但是他没有告诉我，他一直帮你大哥瞒着我，好让你大哥继续当我的助理。”
　　“二哥……这么大公无私啊！”
　　陆颜溪愣了一会儿，然后叹了口气：“好吧t，二哥可能也觉得大哥死而复生很不容易，也跟我一样，很珍惜大哥，所以才会帮大哥吧！”
　　乔茵低头吃了一口蔬菜沙拉，不知道怎么回事，今天的生菜丝十分苦涩，难以下咽。
　　不过，她还是咽下去了。
　　菜是自己选的，再苦也要咽。豣
　　这顿晚餐，乔茵吃的没滋没味的，但她还是硬逼着自己多吃了一点，这两天的工作强度格外的高，她需要能量需要营养。
　　晚餐结束后，陆颜溪就迫不及待的开车走了，她着急回去看她大哥，虽然乔茵也不明白陆盛清有什么好看的。
　　陆颜溪之前就在她的医馆里见过陆盛清了，还跟他说过话的，只是当时她没认出陆盛清来。
　　不过，曾经最在乎的亲人失而复得，那种激动的心情，乔茵倒是也能理解。
　　陆颜溪今晚抽时间跟她吃饭，只怕也是因为受了陆盛清的嘱托才来的，不然她大概率会陪她的大哥去了。
　　乔茵上了车，发动引擎，开往顾家，也去找她的亲人了。
　　吃的挺饱的，回家见到亲人们，应该有足够的力气战斗。豣
　　一回到家，乔茵就发现顾家一家四口都在，人这么齐，实在让人有些意外，难道是有什么大事？
　　果然，顾成桥一见到她回来，就开口道：“茵茵，过来坐，我有事情要跟你说。”
　　乔茵顶着侯锦华和顾染茉不善的目光，不慌不忙的坐到了沙发上：“怎么了，什么事情这么郑重？”
　　“有件事你应该也已经听到一些风声了，我们家要跟陆家联姻了，以后两家会走动的频繁一些。”
　　乔茵声音平淡：“哦，是吗？”
　　“当然是了，大姐马上就要嫁进陆家了，她要跟陆家那位少爷结婚了！”
　　顾染茉语气里带着一股高高在上：“陆家那位少爷你知道吧，叫陆凌澈，是豪门里面数一数二的大帅哥呢，大姐是很有福气的。你啊，要不是突然变成了顾家的女儿，一辈子都见不到这种大家族养出来的少爷的。”豣
　　乔茵还是很平淡：“哦，是吗？”
　　顾染茉被她的反应气到了：“你是机器人吗？你除了会说‘哦是吗’，就不会说点别的了吗？！”
　　乔茵淡淡的看着她：“我会啊，你要我说吗？我说了你等会儿可别跳脚。”
　　“哼，没见识的东西，果然是个上不了台面的乡下人，你恐怕根本就不知道陆家那个陆凌澈代表的是什么，更不知道陆家代表什么，我还懒得跟你说了呢！”
　　顾成桥并没有责怪女儿乱说话，只是道：“好了，都少说两句，我话还没说完呢，等我说完了，你们姐妹几个再讨论也不迟。”
　　“陆家之前就邀请我们一家去做客，时间就定在了明晚，到时候都把时间空出来，别耽误了出发时间。”
　　“这次做客比较正式，茵茵，你有合适的礼服穿吗？没有的话，明天就跟着你大姐二姐一起去挑一件吧。”豣
　　乔茵有些意外，顾家有必要这么隆重吗？这真的不会有点太过了吗？
　　她摇摇头，毫不在意的道：“我一件礼服也没有，不过，去陆家做客也不用穿礼服吧，穿的稍微正式一点就行了。”

第1123章 那她还非去不可了！
　　乔茵去过陆家那么多次，也见过陆家接待客人，哪有特意穿礼服的？浱
　　陆夫人那么要面子要场子的人，最多也只是打扮的华丽富贵一些，她还真没穿过礼服接待客人。
　　这又不是举办对外的晚宴，这只是个家宴而已。
　　顾染茉又开始刺乔茵：“我就说你是个乡下人吧，去别人家做客要穿礼服都不知道，你可真是个井底之蛙，太土了！唉，算了，明天带你这个乡下人去长长见识，到时候，你可别给我们顾家丢脸才是！去了之后，不该看的别乱看，不该说的也别说，免得叫人笑话你什么也不懂。”
　　顾染萱道：“既然三妹没有礼服，那明天我们一起去挑吧，第一次全家正式登门拜访，还是穿正式一点吧！”
　　既然她们都非要穿，乔茵也不好再多说什么了，她点点头：“好的，那就听大姐的。”
　　侯锦华忽然道：“乔茵，你的医院工作不是很忙吗？要不你就别去了，你救死扶伤，那么重要的事，还是别耽误你了。”
　　乔茵瞥了她一眼，没说话。浱
　　顾成桥却微微皱眉：“说什么呢，这事儿是咱爸定的，他说了，全家人都要去，不能落下谁，连阿镜也被咱爸批准休息一天，明天也会跟着去。”
　　儿子一起去，侯锦华当然高兴，可她一点儿都不想带乔茵去：“咱爸虽然这么说了，但是，如果乔茵自己不想去呢？他老人家总不会逼着乔茵去吧？”
　　“你现在这么喊茵茵也就算了，明天去了陆家，不能这么叫，你明白吗？”
　　“你放心就是了，我在外面当然不会这么叫她，绝不会让外人知道这是你的私生女。不过，这天底下没有不透风的墙，她在医院工作，别人可都知道她叫什么，我就算叫她顾染茵也没用。”
　　侯锦华说完，又看向乔茵：“我说话你听见没有，明天你就别去了，顾家跟陆家联姻，本来也没有你什么事儿，你去也没什么意思。你的医院离不开你，你就忙你的工作去就行了。”
　　乔茵不冷不热的道：“二姐不是说带我这个乡下人去长长见识吗？怎么会没意思？”
　　本来，她其实也不太想去陆家，一来她现在烦着呢，根本不想看到陆家两兄弟，二来也不想看到陆夫人。浱
　　但是，侯锦华不想让她去，那她还非去不可了！
　　她不想见到陆夫人那张脸，想必，陆夫人也不想见到她的脸吧？去恶心恶心她也挺好的，她跟她有一笔账还没算呢！
　　“行了，都一起去，就这么定了。”
　　顾成桥一锤定音，然后站起身：“茵茵，你跟我来趟书房，我有事情单独跟你说。”
　　乔茵点点头，跟着他上楼，进了书房。
　　“茵茵，你也在家里住了几天了，这几天感觉怎么样？还习惯吗？”
　　乔茵听着他温和的声音，看着他带着笑容的脸，不知道他突然装慈父是要干什么。浱
　　“还行，没什么习惯不习惯的。”
　　“佣人们可都听你的话？有没有好好照顾你？”
　　这不是废话吗，顾家的那些佣人肯定都听顾染茉的，她们不给她的饭菜里加料她就谢天谢地了。
　　但是，乔茵面不改色的道：“她们都挺好的。”
　　顾成桥点点头：“那就好，如果有什么住的不舒服的地方，就告诉我，或者告诉你大姐也行，你大姐很公正也很会照顾人。”
　　“嗯，好。”
　　“你二姐有些小孩子脾气，说话有时候没太有分寸，但是她的心也是好的，你可以跟她多沟通沟通，将来你们姐妹几个，也算是能互相帮扶，关系肯定要搞好，你说是吧？”浱

第1124章 求药
　　乔茵知道他肯定是向着顾染茉的，她微微垂下眼睫：“是，您说的对。”團
　　帮扶？顾染茉能帮扶她才有鬼了！她不给她使绊子都算她善良了！
　　顾成桥不知道乔茵内心的真实想法，见她这么乖巧顺从，心里满意了不少。
　　“还有一件事，我希望你能帮一下忙。”
　　“什么事？”
　　“锦华现在名义上也是你妈了，她的脸被烫伤了，一直恢复不了，你看看有没有办法帮她祛除一下疤痕？她走出去也代表着我们的颜面，总不好让她的脸看起来这么吓人。”
　　乔茵明白过来，看来顾成桥叫她来书房，前面的话都是铺垫，最后这件事才是主要的。
　　他的真实目的，就是想叫她帮侯锦华恢复容颜。團
　　“烫伤产生的疤痕是最难祛除的疤痕之一，我也没什么好办法的。”
　　“你真的没有办法吗？你外婆的医术似乎很不一般，而且，我知道沈家祖辈都是御医，总应该有些不外传的秘方吧？”
　　乔茵语气淡淡：“确实有些不外传的秘方，但对夫人现在的情况也没什么帮助。”
　　外婆家族的祛疤药膏虽然很难制作，但其实也不是什么隐秘，可顾成桥竟然不知道有这个药膏的存在，这足以说明，母亲当初跟他的关系实在算不上好。
　　否则，母亲一定会跟他提起这个药膏的。
　　“您也看到了，我自己脸上的伤疤也没祛除掉，我要是有好的祛疤药，早就给自己用了。”
　　顾成桥盯着她的脸看了一会儿：“但你的伤疤比起以前来，好了很多了，可见你用的药是管用的，要不，把这个药给她也试试？”團
　　“我脸上的伤不是烫伤，是被您夫人抓伤的，您该不会忘记了吧？不是同一个类型的疤痕，药物对我有用，对她是没用的。”
　　“别管有用没用了，你只管拿回家来，让她用用就是了，有用最好，没用也不亏什么。”
　　乔茵见他坚持要药，便点了点头：“好，明天我给她做一点吧！”
　　顾成t桥见她终于答应，欣慰不已的笑了：“你不计前嫌的帮她，宽容大度，以德报怨，这很不错，不愧是我顾成桥的女儿。”
　　面对他的称赞，乔茵只是露出个假笑来应付了一下，内心并没有半点波动。
　　她当然不可能真的给侯锦华制作药膏，先不说药材她现在根本没有，单单说她跟侯锦华之间的仇恨，她就不可能帮她！
　　侯锦华莫名其妙的毁容了，她高兴还来不及，怎么可能帮她恢复容貌？團
　　她就一直这么丑着好了！
　　再说了，她就算真的给侯锦华能祛疤的药膏，她敢用她的东西吗？只怕是当面收了，背后就立刻扔了吧！
　　“好了，没事了，明天你跟你大姐一起出门，她会带你去挑选礼服，到时候顺便再买双鞋子，买点首饰之类的，你现在身上太素了。”
　　乔茵平时确实很少戴首饰，最多会戴一只手表看时间，其余的她并不在意。
　　“首饰就不用了，我现在这样就挺好的。”
　　鞋子确实要配着礼服一起买，她自己的鞋都是以舒适为主的，跟礼服不搭。
　　“你要是实在不想去挑首饰的话，那就把这盒拿走吧，明天随便配一下，别太素了。”團
　　顾成桥说着，从抽屉里拿出一只盒子，递给了乔茵。
　　乔茵认识这只盒子，这是之前顾成桥送她的那堆首饰，只不过她在被侯锦华抓伤后，又给他退回去了。
　　没想到，这盒首饰又回到了她手里。
　　“行了，回去休息吧，你应该也累了一天了，我也有点累了。”
　　乔茵却并没离开，她捏着盒子，抬头看向顾成桥：“我有件事想问您，希望您能诚实的回答我。”
　　顾成桥有些意外：“你要问什么事？”
　　“我妈的死，跟你有关系吗？”團

第1125章 凶手真的不是他？
　　顾成桥皱起了眉头：“你这是什么意思？你妈当年不是被病人杀害的吗？这怎么会跟我有关系？”髌
　　“她不是被病人杀害的。”
　　“不是吗？我查过新闻，新闻上是这样说的。”
　　“新闻只是报道的表面而已，事实真相是，杀害我妈的那个人，是伪装的病人，他其实是被人高价雇佣的杀手，他就是专门为了杀我妈而去的医馆。”
　　顾成桥愣住了：“这怎么可能！你不会弄错了吧？怎么会有人雇佣杀手去杀她？”
　　“我没有弄错，这是那个杀手亲口告诉我的。”
　　乔茵死死的盯住顾成桥，想从他的表情里看出些什么：“而且，那个杀手还说，雇佣他去杀我妈的，是顾家人。”
　　顾成桥的脸勃然变色：“胡说！这根本不可能！”髌
　　“不可能？”
　　乔茵忍不住露出一丝嘲讽：“杀手不说是别人雇佣他的，偏偏说是顾家，难道，他会算卦？所以早就知道我妈和顾家的关系？说起来，要不是杀手告诉我，我妈和顾家有关联，我都不知道呢！您说，他消息怎么这么灵通？”
　　顾成桥脸色变得很难看，他一下坐到了椅子上：“不可能，这不可能，她都已经离开顾家这么多年了，而且对顾家有恩，怎么会有人要雇佣杀手去杀她？”
　　乔茵看着他的表情，不禁暗暗皱眉，怎么回事，顾成桥看起来确实非常的意外，而且这种震惊和难以置信是装不出来的。
　　难道，凶手真的不是他？
　　为了进一步验证，乔茵又下了一剂猛药：“对了，您还不知道吧，杀害我妈的凶手，没有被判处死刑，他现在，已经出狱了。您说是不是很可笑，一个杀人犯装疯卖傻逃过了死刑，现在还活的好好的，我妈的命就这么白白丢了，真是不公平。”
　　“警方之前给的鉴定报告是他的精神有点问题，可实际上呢，他精神一点问题都没有，他精明的很，我找他质问他，他还条理清晰的给我分析呢，说真正害我妈的另有其人，让我放过他。”髌
　　“但是，我真的不敢相信一个杀人犯的话，所以，就只好来问问您了。”
　　如果，凶手是顾成桥，那么他一定会找人去灭口的。这么大一个把柄，简直就是一个不定时炸弹，顾成桥绝不可能允许杀手活着。
　　她只需要静静等待结果就行了。
　　如果凶手活着，那就说明凶手不是顾成桥，到时候她再用这套办法去试探侯锦华就行了。
　　一个一个的试，总能试出来的。
　　“我不知道，我根本不知道你妈是被人故意杀害的，我以为她就是遇上了一个精神异常的病人。”
　　顾成桥的脸上流露出心痛的表情：“怎么会这样？顾家人都挺喜欢你妈的，怎么会有人想要她死？”髌
　　“怎么没有人？您的夫人不就一直看我妈不顺眼吗？她觉得是我妈插足了您的婚姻，一直痛恨我妈呢，您说，这件事会不会跟她有关？”
　　顾成桥想都不想的摇头：“不可能，锦华虽然脾气暴躁了些，但是她是绝对不可能杀人的！”
　　乔茵不置可否，侯锦华明明就是什么丧心病狂的事都干得出来。
　　顾成桥又道：“更何况，我跟她也没有离婚，她也没必要在你妈离开那么多年后，再找杀手杀她，这说不通。”
　　乔茵其实也觉得这一点很说不通，不管是顾成桥还是侯锦华，似乎都没有理由在母亲离开顾家七年后杀她。
　　但是，他们两个又确实是最有嫌疑的人。
　　一定有什么关键细节被忽略了，事情也许不会是表面这么简单。髌

第1126章 这位是顾三小姐吗？
　　乔茵离开书房的时候，顾成桥还是有些失神的坐在椅子上，似乎还是难以接受沈棠是被顾家人买凶杀害的事实。鋨
　　乔茵直觉上觉得，凶手很大概率不会是顾成桥了。
　　但是，直觉也会出错，有的人演技就是出神入化，她不能放弃对他的怀疑。
　　一夜过去，早上乔茵再见到顾成桥的时候，他已经恢复正常了。
　　不过眼底有很重的青影，显然昨晚他并没有睡好，也不知道他有没有梦到母亲的亡魂找他索命。
　　乔茵只当什么都不知道，吃过早饭之后，就跟着顾染萱顾染茉一起出门，去礼服店挑礼服去了。
　　店经理亲自接待的她们，她很明显认识顾染萱和顾染茉，听她们两个喊乔茵“三妹”，不由惊讶的看向乔茵：“这位是顾三小姐吗？以前没有见过啊！”
　　顾染茉在外面都是保持着大明星的淑女形象的，她轻柔的笑着道：“三妹以前身体不好，不常出门，现在总算身体好了，我和姐姐立刻就带她出来挑衣服了。”鋨
　　店经理半信半疑，但良好的职业素养让她没有再多问下去，夸了几句她们姐妹情深之后，就热情的推荐起新款礼服来。
　　乔茵看着店里各色华丽的礼服，不禁微微摇头。
　　这些礼服都很重工，有的镶嵌了无数的水晶，走路的时候，水晶微微晃动，闪烁着夺目的光彩，灵动非常，有的用薄纱制成了层层叠叠的裙摆，穿上身仿佛童话里的公主，有的布满了鬼斧神工般精致的刺绣，上面的蝴蝶都是立体的，几乎要飞起来一样，美的惊人。
　　但是，这些衣服穿到身上，不像是要去陆家吃饭的，像是去电影节走红毯的。
　　乔茵试了经理推荐的两件之后，都不太满意，她还是嫌太华丽太夸张了。
　　顾染茉试了两件之后也不满意，她嫌不够华丽不够漂亮。
　　乔茵想，她该不会是走红毯走惯了，忘了这是去参加家宴了吧？鋨
　　经理看出了她们的不满意，正要再推荐一些别的礼服，一抬头却看到又来了客人，她立刻笑着迎了上去：“崔小姐来了，快请进，我们新来了不少重工礼服，您要试试看吗？”
　　乔茵和顾染茉一起转头，都看到了进来的人。
　　这人竟然是崔疏浅。
　　与此同时，正在试礼服的顾染萱也从帘子后面走了出来，她也看到了崔疏浅。
　　她率先朝着崔疏浅点头：“表妹也来了。”
　　她开了口，顾染茉也不情不愿的开口：“表姐，今天可真巧，在这里遇到了呢！”
　　乔茵有些惊讶，这两姐妹跟崔疏浅居然是表姐妹的关系！鋨
　　她恍然间想起，侯锦华的母亲似乎确实姓崔！崔家是侯锦华的外祖家！
　　崔疏浅见到顾染萱顾染茉姐妹俩没有太意外，但是见到乔茵竟然也在，她着实有些意外。
　　虽然跟着姐妹俩关系不怎么样，但她还是礼数十足的跟顾染萱顾染茉打了招呼，然后，她就看向了乔茵：“你怎么也在这儿？”
　　顾染茉提着裙摆站在乔茵身边，不等乔茵答话，她就抢先开口道：“哎呀，表姐也认识我三妹吗？我这三妹等闲不出门的，住院的时间比住家里的时候都多，表姐都好久没去过我家了呢，怎么还认识三妹呀！”
　　崔疏浅向来以聪慧机智的才女著称，此刻却有些反应不过来：“三妹？什么三妹？”
　　“表姐忘了吗，我亲三妹呀，之前一直住t院的那个呀！”
　　崔疏浅还真知道顾家有个女儿一直在住院，病入膏肓，一直都用药吊着一口气而已，她一年三百六十五天，有三百六十六天都在住院，根本没回过顾家住。鋨

第1127章 崔疏浅变美了
　　可是，崔疏浅更知道，顾家那个住院的女儿，绝不可能是乔茵。湤
　　别的不说，就乔茵这红润饱满的气色，就不可能是需要常年住院的人。
　　更何况，她早就在东方暮那里见过乔茵了，知道一些乔茵的底细的。
　　乔茵当然知道崔疏浅为什么大脑宕机，很显然顾染茉一句“三妹”把她弄懵了。
　　她觉得很好笑，世界真的很小，有些人，来来回回，都免不了要遇到。
　　她上前一步，微微一笑道：“表姐，我是顾染茵，今天跟大姐二姐一起来挑件礼服，表姐也要挑吗？里面有几件不错的，表姐可以去试试看。”
　　“顾染茵？”
　　崔疏浅看看乔茵，又看看顾染萱顾染茉姐妹俩，见她们三个全都是一副理所当然的样子，心里终于明白过来，乔茵竟然真的是顾家的女儿！湤
　　但她到底是哪个女人给顾成桥生的，那就难说了。
　　顾成桥现在年纪大了才开始当好爸爸好丈夫了，他年轻的时候，风流程度无人能及。
　　崔疏浅的反应能力还是很不错的，脸上也露出微笑来：“原来是表妹，能在这里见到你，还真是意外。”
　　顾染茉根本不在乎崔疏浅的惊讶，她盯着崔疏浅的脸看了一会儿，意有所指的道：“我怎么觉得表姐变好看了，一段时间不见，你给我的感觉都有点不一样了呢！你刚才一进来，我差点儿都没敢认你呢，表姐，你是有什么秘诀吗？”
　　崔疏浅四两拨千斤的回她：“有吗？我最近确实有好好管理皮肤，也有好好健身，看来也有不小的成效，以后还得继续坚持了。表妹也更清纯更漂亮了，不愧是我们的大明星。”
　　乔茵也发现崔疏浅变好看了，而且，这种变化，绝对不是健身管理皮肤可以达到的程度。
　　她做医美了。湤
　　牙齿做了调整，原先尖利的细牙都变成了整齐洁白的漂亮贝齿，笑起来的时候不再是满口尖牙，让人舒服了许多。
　　面部也做了调整，不过面部调整做的很细微，所以没有任何整容痕迹，整张脸都很自然，只能让人觉得她变美了，具体变了哪里却很难说得上来。
　　顾染茉身处娱乐圈，拍戏上镜需求非常高，所以她自己就常做医美，微整形对她来说已经是家常便饭。
　　但是高傲的才女崔疏浅竟然也会去做微整形，让她又意外又不屑。
　　崔疏浅以前总是明里暗里的讽刺她以色侍人，说她这种没脑子的花瓶也只能待在娱乐圈，进商圈政圈分分钟就被人碾死了。
　　她从前最看不起长得漂亮的，结果呢？她现在还不是开始做整形想变漂亮了？
　　等经理带着崔疏浅去挑礼服了，顾染茉就忍不住低声道：“装什么啊，不是以才女自称吗？不是不屑于改变外表吗？现在怎么也开始整容了啊！虚伪！”湤
　　顾染萱看她一眼：“出门在外别乱说话，被别人听到你又要上热搜了，到时候别哭着求我给你做公关。”
　　顾染茉撇撇嘴，但她心里知道厉害，到底还是听了姐姐的话，没有再说下去。
　　她转头看了一眼乔茵，见她拿起一条样式简单没有华丽装饰的裙子看，又忍不住道：“喂，你有没有眼光啊，挑的什么东西，这么素的裙子你穿去陆家，人家还以为顾家苛待你呢！我警告你，你不准穿这件，不然丢了顾家的人丢了大姐的人我跟你没完！”
　　虽然有时候跟顾染萱不对付，但是，她是真心实意希望大姐嫁进陆家的，毕竟是亲姐妹，大姐嫁的好，她脸上也有光，出门在外别人也会高看她一眼，将来她有事求大姐帮忙，大姐也不会吝啬。

第1128章 屡败屡战，屡战屡败
　　相反，如果大姐嫁给一个穷鬼，那可就太丢人了！恘
　　将来别说帮她了，别求她帮忙就谢天谢地了。
　　一荣俱荣一损俱损的道理，顾染茉还是懂的。
　　所以这次去陆家做客，她比顾染萱还郑重。
　　要不是乔茵知道她已经有东方启当男朋友了，甚至会以为这是顾染茉要嫁给陆凌澈呢！
　　乔茵本来也没打算穿这条裙子，这条是高开叉的，不适合做客穿，她只是随便看看而已，结果顾染茉大惊小怪的。
　　顾染萱对身上的裙子也不是太满意，她正准备换掉的时候，崔疏浅忽然走过来道：“表姐这条裙子还可以，能让我试试吗？”
　　顾染茉一听她要抢大姐的裙子，有些阴阳怪气的道：“这裙子也就穿着大姐身上好看，换个人穿，那就穿不出这个效果了，毕竟，时尚的完成度要看脸的，脸不行，穿什么都不行呢！”恘
　　崔疏浅似乎并不在意顾染茉的讽刺，她微微笑着，对店经理道：“这条裙子不错，我想试试看，经理愿意让我试吗？”
　　她说的这么客气，经理哪敢说不愿意？这几位小姐可都是大主顾，家族势力都十分庞大，他们店的老板来了都得笑脸相迎好好捧着呢！
　　她不想得罪崔疏浅，但是也不能得罪顾染萱，叫她把衣服脱下来给崔疏浅，那她不是找死吗？
　　她赶紧道：“虽然我们每个款都是独一无二的，不过这个系列还有三条，设计风格一致，就是细节各有千秋，崔小姐要不看看另外几款？”
　　崔疏浅还是微笑着：“我就是看中了这条的细节，其他的我都不太喜欢。”
　　顾染萱听完也笑了起来：“既然表妹喜欢这条裙子，那就给你吧，正好我穿也不太合适，这条确实更适合表妹。”
　　她转头看向经理：“出来买衣服，难得遇上表妹，既然表妹喜欢，那就把这条裙子包起来吧，记我账上，算我送表妹的一点心意。”恘
　　经理顿时又惊又喜，没想到她这么大度，轻松就解决了她的困境，她几乎是感恩戴德的道：“大小姐又豪气又疼妹妹，有你这样的姐姐，真是羡慕死人啊！崔小姐真幸福啊！”
　　崔疏浅本来就是想膈应一下顾染萱，没想到她竟然会替她买下这条裙子，脸上的微笑顿时变得有些僵硬。
　　但这还不算完，顾染萱替她买了这条裙子之后，又笑着对经理道：“试了这么久了，也该回去了，把我二妹三妹刚才试过的都包起来吧，刚才配的鞋也一并要了，我刚才试的两件也要了，你直接从我账上扣就行了。”
　　顾染萱除了身上这一件，刚才还试了两件，也就是说，她这大手一挥，直接一次买了七件礼服！
　　再加上配的鞋子，粗略估计，已经要七八百万了！
　　经理一个月的业绩，竟然今天一天就达标了，她内心振奋，对顾染萱越发恭敬起来，也顾不上管崔疏浅了，一边指挥着店里的员工包礼服包鞋子，一边亲自给顾染萱提起裙摆，扶着她去换衣服。
　　员工们也是一边忙活着包衣服，一边赞叹着顾大小姐的豪气和大气，把她夸的天上没有地上仅有，哪有人还顾得上伺候崔疏浅？恘
　　崔疏浅脸上的微笑彻底消失了。
　　她脸色隐隐有些发青，每次面对这个完美到几乎无可挑剔的表姐的时候，她总是会落到下风！
　　她向来不肯服输，可是，她屡战屡败，屡败屡战，几乎已经陷入了一个恶性循环。
　　这一次，她又输了，而且输的十分憋屈，什么话都说不出来。
　　顾染萱都已经大度的把裙子买下来送她了，她再刁难人，岂不是显得她更加小气没品？

第1129章 吃瘪
　　一旁的顾染茉一下子笑出声来，她面对崔疏浅的时候，永远都赢不了，但是没关系，大姐能赢啊，而且赢的这么漂亮，赢的这么轻松！鐻
　　崔疏浅不可能缺这几十万买裙子，但是大姐偏要送她这条裙子，她哪怕回去就把裙子扔了，但是回去的这一路，也够她恶心的了！
　　“哎呀，崔表姐，你收到心仪的裙子是不是很开心呀？我大姐真疼我们这些做妹妹的啊，你说是不是？”
　　崔疏浅几乎是咬着牙说了一句“是”。
　　顾染茉做出一脸纯真的模样，感叹着道：“这人跟人的格局就是不一样，我大姐人美心善，怪不得人人都喜欢她呢！”
　　“有些人啊，心眼儿比针眼儿还小，就算整容了变好看了，可是内心还是丑陋的，这样的人是不会有人喜欢的。”
　　“三妹，我们都要跟大姐学习呢，可不能做内心丑陋的人啊！对吧？”
　　乔茵对她的内涵心知肚明，知道她是故意讽刺崔疏浅：“二姐说的对。”鐻
　　虽然她跟顾家姐妹的关系一般般，但是她跟崔疏浅的关系更好不到哪儿去，这种时候，她自然不可能向着崔疏浅，她乐的看顾染茉跟崔疏浅斗t。
　　就在乔茵以为崔疏浅会甩脸离开的时候，却见她神情很快就恢复了自然。
　　然后，她重新露出了微笑：“表妹说的确实有道理，我们大家都不能做内心丑陋的人，不然是不会有人喜欢的。”
　　“大姐送我这么漂亮的裙子，我又开心又感动，不如这样好了，我给大姐还有妹妹们送些珠宝首饰做回礼，正好可以配你们的礼服。”
　　顾染茉还是一脸单纯的看着她，却没有任何回应，就把她晾在了那里。
　　乔茵当然也不会插话，这本来也不关她的事，是她们表姐妹之间的本来就不和谐。
　　她倒是有些佩服崔疏浅能在这么短的时间里调整好心态，而且这么大方的送她们珠宝。鐻
　　没人回应崔疏浅，她的脸上也不见丝毫尴尬的表情，等顾染萱换了衣服出来，她又上前亲亲热热的拉住顾染萱的手，把送珠宝的事情说了一遍。
　　顾染萱笑着道：“不用了，表妹自己戴着玩儿吧，我不缺这些，茉茉的首饰也已经多的没地方放了，茵茵那里就更不需要了，爷爷送了集团股权给她，她现在是个小富婆。”
　　她拍拍崔疏浅的手，然后转头看向经理：“衣服都包好了吗？”
　　“包好了包好了，大小姐，您看我是给您送到车上，还是回头让人直接送您家里去？”
　　“送车上吧，就不用你的人再专程跑一趟了。”
　　“好的好的，小李小胡，把礼服鞋子都放到大小姐车上去！都麻利一点！”
　　经理吩咐完店员，跟在顾染萱身边恭声道：“大小姐慢走，欢迎您和您的妹妹们下次再来。”鐻
　　顾染萱淡淡的点头，朝着崔疏浅道：“表妹，我集团还有工作要忙，就先走了，改天得了空闲，请你去家里玩儿。”
　　她说完，也不等崔疏浅回应，抬脚往外走去。
　　乔茵和顾染茉自然跟了上去。
　　经理也跟着往外走，不仅把她们送出了门外，而且她们车都开出去好远了，她竟然还带着人站在门口恭送她们，姿态做的足足的。
　　乔茵不由的想，也不知道崔疏浅这会儿得气成什么样，还是顾染萱厉害啊！
　　之前顾镜说他大姐厉害，她还没当回事，真正看过她的处事方式之后才会慢慢察觉，她不是一般的强。
　　顾染茉则满脸兴奋：“大姐，崔疏浅这下该气疯了，她又输给你了，哈哈哈，从上学那会儿，她就总是跟你较劲，比成绩，比追求者，比人缘儿，可惜，她没有一样能比得过你的！”鐻

第1130章 她跟东方暮很熟
　　顾染萱没说话，低头看手机，仿佛根本没听见妹妹在说什么。录
　　“哎呀，大姐，崔疏浅整容了你发现了没有？她做了烤瓷牙呢！脸上也打玻尿酸了，而且肯定是最近今天刚刚打的，笑起来的时候都有些不自然呢！”
　　“除了打了玻尿酸填充苹果肌，她肯定还打了瘦脸针，我感觉她鼻子也变了，就是不知道她是打的玻尿酸还是做的假体，应该不是假体，假体恢复时间太长了，她还要见人呢，大概率是玻尿酸了！”
　　顾染萱终于有了回应：“是吗？”
　　“当然了！”
　　顾染茉嘲笑着道：“她以前嫉妒你长得漂亮，到处说你整容了，说你爱慕虚荣，结果呢？她自己现在更虚荣，为了能嫁进东方家，也跑去整容了！”
　　“对了，你听说了吗？东方暮嫌弃崔疏浅太丑了，死活不肯跟她结婚，拼着不要集团了也不肯跟崔家联姻！”
　　顾染萱脸上没有任何意外，显然她也早就知道这个传言了，甚至，她比妹妹知道的更多一点——东方暮不肯娶崔疏浅，不仅仅是因为崔疏浅，更因为，传闻说他看上了一位顶级大美人。录
　　她淡声道：“只能说明东方暮不够成熟，外貌算的了什么，拿到集团才是最重要的，否则他一无是处。”
　　“哼，他拿不到集团更好啊，他本来就是个花花公子，是个草包，集团交到他手里那不是等于废掉了？当然是交给阿启更好，阿启比他有能力多了！以后再有咱们家帮忙，东方家族的继承人就只有阿启一个了！东方暮要靠边儿站！”
　　顾染萱听妹妹说完这些，不由看了乔茵一眼，见她脸上没有任何表情，仿佛不认识东方暮一样。
　　她突然开口问乔茵：“三妹觉得，东方家族将来由东方暮继承好，还是由东方启继承好？”
　　乔茵知道她在试探她和东方暮的关系，她当然希望东方暮继承，而且也相信一定会由东方暮继承。
　　但是，她只是无关痛痒的回了一句：“都好，东方家族的事，跟我没什么关系。”
　　顾染茉瞪了她一眼：“什么叫都好，肯定是阿启继承更好！大姐，别跟她这种乡下人说这些了，她哪里懂豪门家族的继承，她怕是见都没见过东方暮那种阔少呢！”录
　　面对她的嘲讽，乔茵还是一副平静的模样，很有一股波澜不惊的味道。
　　顾染萱看了她片刻，终于对妹妹道：“茵茵见过东方暮，而且，两个人应该很熟，对吧，三妹？”
　　顾染茉霍然转头：“什么？！她？见过东方暮？”
　　乔茵语气淡然：“我给暮少做过一段时间的助理。”
　　顾染茉难以置信的瞪大眼睛：“你还有这样的经历？难道，你就是因为给东方暮当助理，才认识的崔疏浅？”
　　“确实是因为暮少才认识的崔小姐。”
　　“那你岂不是也认识阿启？”录
　　“只是见过一两次而已，谈不上认识。”
　　顾染茉脸色一下子涨红，恼羞成怒的骂她：“那你那天见到阿启还装不认识？你贱不贱啊，我就说你朝阿启笑的一脸狐媚样儿，原来你早就认识阿启，你说，你是不是早就想勾搭他了？！”
　　乔茵忽然笑了一下：“二姐这么不自信吗？为什么总是疑神疑鬼觉得别人要勾搭你男朋友？你太紧张他了，这样就显得自己太不值钱了，掉价，知道吗？”
　　顾染茉的脸色由红转白，甚至隐隐有些发青：“你果然很贱很恶心！我警告你，你要是敢勾搭阿启，我叫你死无葬身之地！哼，别以为你自己有点儿小聪明就能跟我斗，你差得远了！我一根手指就能碾死你！”

第1131章 你垃圾都不如啊
　　乔茵有点烦她：“我已经说过了，我对你的阿启没有任何兴趣，你眼光稀烂，东方启还不如东方暮呢，也就你拿他当个宝。”讵
　　顾染茉尖叫起来：“你什么意思？你竟然觉得东方暮好？难道你看上东方暮了？不行！他你也不能勾搭！”
　　乔茵诧异的看着她：“你会不会管的太宽了一点儿？东方家族两个适龄男子，你不会都想霸占吧？难道，这就是你看崔疏浅不顺眼的理由？”
　　“我呸！我才看不上东方暮那个花花公子呢，我看崔疏浅不顺眼当然不是因为这个！”
　　顾染茉恼怒的道：“你个乡下人，根本不懂豪门家族的竞争！顾家跟东方家族联姻，只能有一个女儿嫁到东方家去，不可能两个女儿嫁过去！家族也只可能支持东方暮东方启两个人中的一个，不可能两个都支持！”
　　“顾家只能由我嫁过去，你给我靠边儿站！你这种人，不配嫁进东方家！”
　　乔茵神色平静，语气一如既往的冷淡：“那我改天问问爷爷吧，看他支持谁嫁去东方家。”
　　“你！你竟然真的打算跟我抢？你疯了不成！你以为就凭你一个乡下出身的私生女，就能嫁进东方家？你以为他们家族什么垃圾都要？”讵
　　乔茵当然没打算嫁去东方家，但是她看不惯顾染茉这么嚣张无赖，随便说说，气气她而已。
　　果然，顾染茉被气的整个人都快炸了。
　　乔茵神情轻松，语气也越发悠然散漫：“我是不是私生女不重要，重要的是，我姓顾，我还能治病救人，我有自己的医院，事业发展的不错，我还有爷爷给的股权，我是垃圾的话，你是什么？”
　　“你靠着家族资源才成了娱乐圈的女明星，你除了会演戏，还会什么？你什么都不会，甚至演技也很差劲，垃圾都不如啊！”
　　顾染茉大怒，伸长了手就要去打乔茵：“你给我闭嘴！不要脸的私生女，你敢骂我？！”
　　可惜，她上车的时候不想挨着乔茵，坐在了前排，乔茵在后排，她伸手都够不着乔茵。
　　顾染萱皱着眉头道：“好了，都别闹了，茉茉坐回去，坐好！”讵
　　顾染茉气的眼睛通红：“大姐，她骂我！你替我打她两个耳光，否则我不解气！”
　　顾染萱看看方寸大乱张牙舞爪的妹妹，再看看神色从容冷静沉着的乔茵，摇了摇头：“你以后多跟三妹学习吧，她确实比你好，如果我是爷爷，我也会支持她的。”
　　顾染茉难以置信的看着她：“你到底是不是我亲姐？为什么总是向着爸爸跟外面的狐狸精生的私生女？t她根本就不是个好东西！她给你灌了什么迷魂汤了，你为什么还要让我跟她学习？她也配让我学？！”
　　顾染萱没理会她的尖叫，她转头朝乔茵道：“茉茉就是这个脾气，你习惯就好，如果实在习惯不了，也忍不了，那教训教训她也没什么，她也确实该吃点苦头了，如果她能得到一点教训，变得好一点，那估计全家人都要感谢你了。”
　　乔茵其实一直都对顾染萱保持着敬而远之的态度，顾染萱对她客气，她也就对顾染萱客气，仅此而已。
　　她从来没有因为顾染萱不向着亲妹妹而向着她，就真的把顾染萱当姐姐了。
　　可是现在，她心里都有点不太好意思了。讵
　　顾染萱这么大度，不仅不怪她骂了顾染茉，竟然还说要感谢她，实在令人意外。
　　她急忙道：“大姐说哪里话，我也没有要教训二姐的意思，你知道的，我乡下人，野惯了，说话也不太经过大脑，有时候确实欠妥。”

第1132章 惊艳
　　顾染萱点点头：“没事，私下里闹一闹也没什么大不了的，都是些小事而已，在外面保持和睦就行了。”爴
　　“好的，大姐，我会注意的。”
　　顾染茉在她们两个人说话的时候，死死的盯着乔茵，眼神凶狠，仿佛要把乔茵撕成碎片。
　　“乔茵，你心机够深的，一来顾家就先笼络住爷爷，然后又笼络住我大姐，我跟大姐关系本来是很好的，结果你一来，大姐就对我不好了！”
　　顾染茉咬牙切齿的道：“抢爷爷就算了，你还想抢我大姐？哼，我和大姐是一个妈生的，你是小三儿生的，大姐对我才是最好的！”
　　“你以为这样就能改变你是私生女的事实吗？我告诉你，你永远改变不了你的身份！你永远比我矮一头！”
　　乔茵瞥了她一眼，没再搭理她，也算是给顾染萱一个面子了，不然她连着侯锦华一起骂的话，顾染萱脸上也不好看。
　　顾家很快就到了，礼服鞋子自然有佣人们帮着送到各个小姐的房间，顾染茉阴着一张脸回去重新试礼服去了，顾染萱则根本没下车，直接让司机送她去集团。爴
　　乔茵下了车，看着顾染萱离开，她也上了自己的车，去了医院。
　　忙碌了一下午，傍晚时分，顾染萱给她打了电话，让她早点回家，等会儿要一起去陆家了。
　　乔茵便提前下班，回去换了礼服鞋子，自己挽了长发，化了淡妆，戴了顾成松送她的首饰，下了楼。
　　顾家人都已经在客厅里了，听到她下楼的动静，全都抬头看向了楼梯。
　　然后，所有人都被惊了一下。
　　尤其是顾镜，他从来没有见过乔茵盛装打扮的样子，此刻失神的看着乔茵，心里涌起无限的失落和遗憾。
　　为什么，为什么她是爸爸的女儿？爴
　　她如果不是那该多好！
　　本来她的脸受伤了变得不好看了，他也没那么喜欢乔茵了，可是现在他发现，乔茵的脸已经恢复了很多了，现在只剩下淡淡的青影淡淡的疤痕而已。
　　她盛装打扮之后，依旧光彩照人，美的令人难以移开目光。
　　原来，真正的美人，哪怕脸上有伤，竟然也无损于她的美，她完美的五官，洁白无的肌肤，清冷出尘的气质，已经足以抵消那点疤痕了。
　　顾成桥看到这样的乔茵，也不禁恍惚了一下，仿佛看到了从前的沈棠，只可惜，从前沈棠不喜欢这类衣服，她从来没打扮的这么隆重过。
　　顾染茉以前只觉得乔茵脸上有疤，丑陋无比，今晚第一次察觉到乔茵竟然是个美人！
　　她心里泛起浓浓的妒忌，阴阳怪气的道：“哎哟，打扮这么漂亮，穿的比大姐还华丽隆重，不知道的，还以为要跟陆家联姻的人是你呢！干什么，你想抢大姐风头啊？一点儿眼力见儿都没有！”爴
　　她这就是在纯粹睁眼说瞎话了，谁都能看出来，乔茵的礼裙已经是她们三个人里面最低调的了。
　　顾染萱身上的礼裙是一条淡紫色的露肩长裙，裙子胸口做了褶皱设计，每一个褶皱里都镶嵌了水晶，灯光下，璀璨的光芒若隐若现，十分华丽。
　　裙摆是三层的，一层颜色比一层淡，最外面还罩了一层紫色薄纱，远远看去，仿佛云间山黛，大气又有几分婉约。
　　再搭配一条雪绒貂的披肩，还有一整套红宝石首饰，贵气奢华，大小姐的气场拿捏的很稳。
　　顾染茉的礼裙是玫瑰粉的颜色，胸前和背后都有层层叠叠的薄纱制成的花瓣，裙摆是欧式风格的，大的有些夸张。
　　靓丽的颜色，灵动鲜活的玫瑰花，再配上袖口和裙摆的珍珠，衬托的她仿佛一个花国公主。

第1133章 重回陆家
　　相比起她们姐妹两个礼裙那夺目的色彩和繁复的设计，乔茵的礼裙只是很平常的奶白色，裙子也没有夸张的几层裙摆，有的只是丝绸天然的光泽感和垂坠感。敞
　　不过，既然是礼服，裙子自然也有礼服该有的设计感，斜肩的荷叶边设计，让乔茵露出半边肩头，露出了她莹润洁白的肌肤。
　　裙摆用的面料很足，压褶工艺，隐约可见羽毛刺绣，裙子前短后长，几乎拖地，腰部镶嵌了一圈亮片，亮片下坠着一根根银色丝线，丝线有长有短，错落有致，每一根丝线都有一粒小银珠，走动的时候，裙摆飘动，银珠也微微飘荡，十分灵动。
　　其实乔茵嫌穿这件去陆家太隆重了，但是没有办法，当时顾染萱直接就让店员把她试过的两条裙子包了，另一条更夸张，她选来选去，还是选了这条低调一些的。
　　但是，顾染茉非要说她打扮的太华丽，她忽然就不嫌弃这条裙子夸张了，她不客气的道：“二姐要是觉得我的裙子更好，那我们两个换一下好了，你穿这条，我穿你的。”
　　顾染茉嫌弃她的礼裙太单调了，当然不肯跟她换：“切，你都穿过了，谁要穿啊！烦死了，就你事儿多！”
　　顾镜终于把目光从乔茵身上移开，他看向了顾染茉：“我看是你事儿多！”
　　顾染茉立刻瞪眼，刚要骂他，却听顾染萱道：“行了，该出发了，都上车吧。”敞
　　顾染茉朝着顾镜比划了一下拳头，提起裙摆往外走：“走了，去陆家吃饭了，有的人啊，这辈子都没见过这么大的场面呢，心里恐怕都要紧张死了吧！”
　　顾镜心里知道她这又是在内涵乔茵，他忍不住回头看了过去，却见乔茵一手提着裙摆，一手拿着条披肩，踩着细细的高跟鞋，走的优雅而从容，仿佛去陆家吃饭根本不值得一提。
　　也对，陆家那位老夫人早就认了乔茵当孙女了，乔茵肯定去过陆家很多次了，她怎么可能紧张。
　　二姐该不会根本不知道这件事儿吧？
　　啧，她果然是顾家最没脑子的那一个！
　　顾镜摇摇头，落后两步，站到了乔茵身边，用很低的声音问她：“陆凌澈知道你是顾家的女儿吗？”
　　“他不知道。”敞
　　乔茵简短的回了一句，展开披肩披到身上，然后走出客厅，上了一辆崭新的林肯车。
　　加长林肯空间很大，他们一行六人坐进去也绰绰有余。
　　等所有人都坐好之后，司机便载着他们，稳稳的出发了。
　　十几分钟后，窗外便出现了乔茵熟悉的陆家别墅的大门，大门打开，林肯缓缓驶入。
　　远远的，乔茵便看到陆家一家人都出来迎接了，他们站在客厅门外，先是陆明震，然后是陆夫人，陆盛清，最后是陆凌澈。
　　管家也带着佣人站成一排，规矩而郑重。
　　不过，陆家一家人都穿的跟平常一样，除了陆夫人穿了件暗红色旗袍，稍显正式之外，其他人都穿着比较休闲的衣服，并没有特意更换礼服。敞
　　陆凌澈倒是穿的西服，不过他平时也这么穿，这会儿也并没有什么特别的。
　　车里的顾染茉嘀咕：“爸，你跟阿镜都特意穿了西装，他们家怎么除了陆凌澈都没穿啊！还有啊，站在陆夫人和陆凌澈中间的那个人是谁？他的脸好像有点吓人……”
　　“别乱说话！”
　　顾成桥低低的斥了一句，然后车就停在了陆家人面前。
　　车门打开，顾成桥率先下车，他笑着跟陆明震握手：“明震，叨扰了！”
　　陆明震向来严肃的脸上露出笑意：“哪里哪里，你们能来，我们全家人都很高兴！欢迎你们！”
　　顾家人依次下车，先是侯锦华，然后是顾镜，顾染萱，顾染茉，最后是乔茵。敞
　　等陆家所有人看到乔茵从车上下来的时候，全部都是一愣！
　　甚至连陆家的管家和佣人也全都愣住了！

第1134章 我是顾染茵
　　所有人都开始怀疑自己的眼睛，为什么，他们会看到乔茵从顾家的车上走下来？！汏
　　陆凌澈被骗来家里，被迫接待顾家一家，本来脸色很不好，可是看到乔茵的一瞬间，他被定住了！
　　她怎么t会来？！
　　而且，她今天竟然打扮的这么华丽这么漂亮！
　　上一次见她穿礼服，还是他跟蓝语意举行婚礼，她大闹婚礼现场的时候。
　　只不过，那一次她穿的是一条红色的礼裙，这一次，是白色的。
　　他曾经以为她穿红色就已经很美了，却没想到，原来她穿白色礼裙更美，她整个人仿佛都在发光，让人一眼看到她之后，再也移不开目光。
　　陆夫人看到乔茵的一瞬间，脸上的笑容就凝固了，她做梦也想不到，乔茵会以这样的方式回到陆家！汏
　　顾家今天是全家出动，难不成，乔茵竟然是顾家人？！
　　她爸不是那个废物乔海东吗？她怎么又跟顾家扯上关系了？
　　顾成桥已经察觉到了陆家人的异样，不过，他没想到是因为乔茵曾经嫁给过陆凌澈，他只以为，陆家人是认识乔茵，毕竟陆老夫人认了乔茵当孙女，他们全家应该早就见过她了，见他忽然多出来她这么一个女儿，觉得奇怪而已。
　　所以，他笑着一一介绍道：“我儿子顾镜，顽劣不堪，你们应该都认识他了，阿镜，过来叫人。”
　　顾镜走上前，难得正经的道：“陆伯伯，陆伯母，晚上好。”
　　陆明震笑着应了：“阿镜晚上好。”
　　顾成桥又道：“这是我三个女儿，大女儿顾染萱，二女儿顾染茉，三女儿顾染茵。”汏
　　乔茵的身份在陆家肯定是瞒不住的，他也没想瞒着。当然，在这种情况下，他也没必要特意再解释一下乔茵的身份，没人会比陆老夫人更清楚乔茵的身份，陆家人想知道，回头问老夫人就行了。
　　今天带乔茵来陆家，一方面是老爷子的意思，好让陆家知道乔茵以后就是顾家的女儿了。
　　另一方面，就是因为乔茵是陆老夫人认下的孙女，不能全家都来陆家吃饭，唯独把她留在家里，以后陆老夫人知道了，肯定会不高兴的，会影响两家的关系。
　　他话音落下，顾染萱便上前微微屈膝行礼，笑着道：“伯父伯母晚上好，我是顾染萱。”
　　然后是顾染茉，她声音清脆，带着一丝活泼和一丝笑意：“伯父伯母，我是染茉！”
　　最后是乔茵，她既没有行礼，也没有半分笑容，只是用最平淡的语气道：“伯父，我是顾染茵。”连伯母也没叫，因为陆夫人不配她叫。
　　陆明震神色复杂的看着乔茵，他听过她叫他“爸爸”，也听过她叫他“陆董”，最早的时候还听他叫过他“叔叔”，现在又听她叫“伯父”，他实在不知道，下一次再见到她，又会听到她叫什么。汏
　　虽然不知道她怎么摇身一变成了顾成桥的女儿了，但是，当着顾家的面，他没有表现出任何异样，只是跟前面一样，微笑着道：“染茵，欢迎来陆家做客。”
　　乔茵答了一句“谢谢伯父”，然后就无视陆凌澈犹如实质的目光，重新站到了顾成桥侯锦华身后。
　　陆明震心里震惊着乔茵的身份，但是脸上却十分平静的开始介绍自己儿子：“这是我的长子，陆盛清，另一个是我的次子，陆凌澈。凌澈你们应该都认识了，盛清他……年初的时候出了场车祸，本来以为他人没了，结果没想到他被好心人救了，前些天才刚回家，还没来得及对外宣布。”
　　顾成桥和侯锦华听他说完，都难掩震惊的看向陆盛清，陆家的长子，竟然还活着？！
　　他们带着乔茵上门，给了陆家一个大大的“惊喜”，没想到，陆家也给他们一个“惊喜”！
　　顾染萱和顾染茉也很震惊，陆家长子不是死了吗？他突然又冒出来，那陆凌澈就不再是陆家唯一的继承人了！
　　顾镜也是一脸错愕，他上下打量着陆盛清，不会吧，陆家长子，现在变成这副鬼模样了？汏
　　只有乔茵一脸平静，甚至连看陆盛清一眼都没有。
　　双方都在为对面多出来的人而震惊，只有她一个人早早就知道所有剧情，实在是无聊啊！
　　已经入冬了，天气寒冷，她虽然披了披肩，可礼裙单薄，风一吹，她觉得冷到骨头里。
　　两家人就不能进客厅再互相介绍吗？非要站外面？
　　她就说不必穿礼服，穿自己正常衣服就行，顾家人偏不听。
　　这下好了，挨冻了吧！

第1135章 绝不允许乔茵攀上他！
　　算了，反正也不止她一个人挨冻，她好歹还有条披肩呢，顾染茉为了漂亮，只穿了裙子。則
　　至于陆夫人和侯锦华，两个人也都是穿着单薄的旗袍，她们更冷。
　　这样一想，她忽然觉得好像也没那么冷了。
　　顾镜不知道什么时候站到了乔茵身边，他伸出一根手指，戳了戳她的胳膊：“喂，你是不是知道陆盛清还活着？你怎么都不惊讶？”
　　乔茵没理他，自顾自的抱着胳膊裹紧披肩御寒。
　　她确实比他们早知道，但也没早到哪里去，这个自己亲手救醒的植物人，记忆复苏后第一件事就是回陆家，然后向她这位医生隐瞒了所有事情。
　　这种事换谁都不会高兴，乔茵也不例外，所以今天见到陆盛清也只当不认识他。
　　甚至连一起隐瞒真相的陆凌澈，她今天也格外的不待见。則
　　前面的顾成桥早已经回过神来，他朗声道：“恭喜恭喜，明震，盛清又回来了，这可是天大的喜事啊！这么高兴的事，你竟然瞒的这么严实，我刚才还一直在猜，这么好的孩子到底是谁，原来是盛清啊！”
　　“盛清，还记得顾叔叔吗？许久不见了，你越发沉稳了，我可真是羡慕你爸啊，有两个这么优秀的儿子！”
　　陆盛清笑着开口：“顾叔叔谬赞了，我自然是记得顾叔叔的，一年前我还跟您在慈善晚宴上见过呢，不过那会儿没说上话，今天终于说上了，也不算晚。”
　　“不晚不晚，好饭不怕晚！”
　　陆明震见都认识的差不多了，开口道：“成桥，快请进，今晚咱们喜上加喜，一醉方休！”
　　“好好好，一醉方休！”
　　两家的男主人一起并肩先行，紧随他们的，自然就是陆夫人和侯锦华。則
　　她们后面，才是两家的晚辈们。
　　乔茵站在最后，顾镜跟着她，走了两步，却发现陆凌澈不知道什么时候站了过来。
　　他顿时皮笑肉不笑的开口：“哎哟，陆凌澈陆二少爷，你站这么后面干嘛，你应该去前面陪我大姐啊，怎么，你想陪我？我可不喜欢男的！”
　　“你闭嘴。”
　　陆凌澈冷冷的看他一眼，然后就把目光转向了乔茵。
　　陆盛清的声音恰在此时响起：“凌澈，你去照顾染萱染茉吧，茵茵这里我来。”
　　茵茵？則
　　顾染茉瞬间回头，看向了陆盛清。
　　他叫的这么亲昵，难不成以前就认识乔茵？
　　顾染萱脸上也带了惊讶，因为不只是陆盛清看起来认识乔茵，连陆凌澈看起来也认识她，两个人此刻都站在乔茵身边，根本没有要照顾她和顾染茉的意思。
　　虽然她和顾染茉并不需要照顾，但是按照礼数，他们兄弟两个，最起码应该有一个来照顾她们俩，引她们进到客厅里，尤其是陆凌澈，他是要跟她联姻的。
　　顾镜看大姐二姐的表情，就知道她们两个竟然都不知道乔茵是陆家老夫人认的孙女！
　　这么重要的事，爸妈都没跟她们两个说？
　　也对，爸爸因为又多出来一个私生女，自觉理亏，没脸跟两个女儿说，亲妈又恨死了乔茵，平时连提都不愿意提她。則
　　至于他自己……他早把这件事忘到脑后去了！
　　“哎哟，我三姐我来照顾就行了，陆大少爷和二少爷就负责照顾我大姐二姐吧！”
　　顾镜一副嬉笑的模样，一边把乔茵挡在身后，一边道：“我三姐好说话的很，我二姐比较难伺候，大少爷脾气好，要不今晚二姐就交给你了？大姐当然是二少爷的，我这分配没问题吧？”
　　虽然被弟弟诋毁了一句“难伺候”，但是还是顾染茉悄悄给弟弟比了一个大拇指，他这分配简直好极了！
　　她直接走到了陆盛清面前，一边在心里嫌弃他满脸狰狞的疤痕，一边又满脸笑容的道：“大少爷，我们进去吧！今晚还真有点冷呢！”
　　陆盛清不好再跟着乔茵，他客气的朝顾染茉笑笑，带着她率先走了进去。
　　进门之前，顾染茉回头看了乔茵一眼，见她依然被顾镜挡在身后，并不能跟陆凌澈接触，不由露出一个得意的笑容来。則
　　不管乔茵想勾搭陆家哪一个少爷，她都不会让乔茵得逞！
　　陆凌澈那里自然有大姐，他是不可能逃出大姐的手掌心的，而陆盛清这里，她也绝不允许乔茵攀上他！
　　顾染萱走到了陆凌澈身边，她的声音比平常要柔和许多：“凌澈，我们也进去吧，让长辈们等时间长了也不太好。”
　　陆凌澈却头也不回的道：“顾大小姐先进去就行了。”
　　顾染萱没动，她顺着他的目光，看向了弟弟身后的t乔茵。
　　陆凌澈果然认识她！
　　但是，上一次乔茵被母亲抓伤脸，跑去集团找父亲的那次，陆凌澈遇到她的时候，明明看起来像是不认识她的样子！則
　　乔茵当时也没看陆凌澈一眼，直接就走了！
　　她一直以为，两个人是不认识的。

第1136章 乔茵的待遇这么特殊？
　　乔茵一点儿都不想在外面跟他们僵持，他们想挨冻那就挨吧，她才不要受这份冻。洦
　　她绕开顾镜，越过陆凌澈和顾染萱，径直走进了客厅里。
　　客厅里暖气开的很足，一下就变得舒适起来。
　　时间还早，佣人们还在西图澜娅餐厅忙碌着摆餐，陆明震和顾成桥坐在沙发上说话，陆夫人和侯锦华则在一旁逗孩子。
　　乔茵不由看向那个孩子，这就是蓝语意生的儿子了吧，她这还是第一次看见，孩子虽然早产，但是现在养的白白胖胖的，眉眼长得倒是挺像陆盛清的。
　　陆凌澈和顾染萱也已经走了进来，侯锦华一看到他们，便朝着他们招手：“萱萱，你和凌澈快过来！看看这大胖小子，长得多好啊！”
　　顾染萱走了过去，陆凌澈却没有过去，他直接坐到了乔茵身边。
　　顾染萱看到他的动作，脚步微微一顿，但是随即就若无其事的走到侯锦华身边，听她夸赞起陆盛清的孩子来。洦
　　侯锦华见陆凌澈竟然没有跟过来，反而坐到了乔茵身边，脸色不由沉了沉。
　　顾染茉也看到了陆凌澈跟乔茵坐在了一起，她立刻就给顾镜使眼色。
　　顾镜心里明白她的意思，她是怕乔茵抢走大姐的男人，让他把两个人隔开。
　　而他自己也不想让乔茵跟陆凌澈走的太近，他觉得乔茵根本降不住陆凌澈这种人，走的近了吃亏的还是她自己，大姐跟陆凌澈才是最合适的。
　　所以，他就不管不顾的挤在乔茵和陆凌澈中间，硬生生坐下了。
　　乔茵也不太想看见陆凌澈那张脸，她倒是觉得，挨着顾镜比挨着陆凌澈强多了，她巴不得顾镜挤过来，隔开陆凌澈。
　　她还特意往边上挪了挪，好让顾镜坐的开。洦
　　不经意间抬头，却突然撞上了陆夫人的目光，她看她的眼神里带着一股阴狠和不屑，但是转瞬即逝，快的让乔茵几乎以为这是自己的错觉。
　　不过，她心里清楚，这绝不可能是错觉。
　　难不成，陆夫人已经知道她最心爱的儿子喜欢上她了？那她恐怕要气死了吧？
　　乔茵突然淡淡的笑了一下，好啊，这场戏是越来越刺激了！
　　她想过无数种办法报复陆夫人，唯独没想过，还有这种报复方式！
　　佣人端来了各色新鲜水果，每个人面前都摆了一碟，等轮到乔茵的时候，佣人本来手里拿的是一碟冬枣，但她想起乔茵不爱吃这个，便回去换了一碟草莓和车厘子的拼盘，放在了乔茵面前。
　　别人面前的都是一碟一种水果，只有乔茵一个人面前是一碟两种，别的人没发现这个小细节，一直盯着乔茵的顾染茉却发现了。洦
　　她不由皱眉，为什么乔茵的待遇这么特殊？她凭什么？
　　而且，难道陆家的佣人竟然还知道乔茵喜欢吃什么？否则为什么要换掉那碟冬枣？
　　不可能啊，陆家的佣人怎么可能知道乔茵的喜好！
　　陆盛清跟顾染茉说话的时候，发现她不断的走神，不管他说什么，她都是“哎呀，是吗”，敷衍意味十足。
　　陆盛清无奈的笑笑，并不跟她计较，正好他今晚其实也没什么谈兴。
　　他没想到乔茵也会来，更没想到乔茵竟然是顾成桥的女儿，看看弟弟的反应，他大概率也是不知道的。
　　看来乔茵把这个秘密藏的严严实实的，谁都没告诉。洦
　　她今晚很美，那一袭白色礼裙，站在月光下，连月亮都一下黯然失色起来。
　　以前就知道她很漂亮，只是没想到她竟然可以漂亮到这个程度，每一次看她，想要移开目光，都无比的艰难，总想再多看她一会儿。
　　就是不知道，她有没有还在生他的气，似乎是有的，她从进门开始，就没看他一眼，仿佛不认识他一样。

第1137章 装，她肯定在装！
　　大概是他盯着乔茵看的太入神了，顾染茉忽然不满的道：“大少爷是不是有失待客之道呀，怎么自己发愣，都不跟我说话呀？还是说，大少爷是对我有意见吗？”鲴
　　明明是她先盯着乔茵不搭理他的，现在却倒打一耙，属实有些无理取闹。
　　怪不得刚才顾镜说她比较难伺候，本来还以为他是开玩笑的，没想到他说的是真的。
　　不过，陆盛清只是轻轻皱了皱眉，然后好脾气的笑着道：“抱歉，我只是有点意外，没想到茵茵会是顾家的女儿。”
　　顾染茉终于逮着机会了，她立刻问道：“听你叫的这么亲密，你好像跟她关系不错呀！怎么，你们是好朋友吗？”
　　不是好朋友，但是，她嫁进过陆家。
　　不过这话不能说，所以，陆盛清就挑着能说的说了：“其实，我的命，是茵茵救的。”
　　“什么？！”鲴
　　“是真的，年初的时候我出了车祸，是她们医院保住了我的性命，但我一直处于植物人状态，半死不活的，是茵茵把我唤醒的，我很感激她。”
　　顾染茉听的目瞪口呆，她僵硬的转头，不可置信的看向乔茵：“她竟然还有这样的造化？竟然碰巧救了你这个陆家大少爷？”
　　陆盛清急忙道：“不不不，这是我的造化才对，如果没有茵茵，我现在还是个活死人，连家都回不了。能遇到她这样的医生，是我三生有幸！”
　　顾染茉攥紧了拳头，几乎压制不住自己的酸意：“大少爷这么客气干什么呀，她是医生，治病救人不是她应该做的吗？你不用放在心上的，就用平常心看她就行了。”
　　她可不希望这个陆盛清看上乔茵，顾家不可能同时将两个女儿都嫁到陆家的，她也不希望乔茵嫁的这么好，当然是让大姐嫁给陆凌澈最好。
　　后面陆盛清再说什么，她已经听不进去了。
　　她时不时的瞥一眼乔茵，本来还想看她笑话来着，没想到她的表现出乎意料！鲴
　　她在陆家竟然相当自在，一点儿都没有第一次来豪门家族做客的紧张局促，反而好像把这里当自己家一样，水果吃的随心所欲，坐在那里的姿势也格外悠闲。
　　甚至，连陆家的佣人对她也格外不一样！
　　她不是乡下人吗？为什么一点儿乡下土包子的感觉都没有？
　　反而比她这个真正的千金大小姐还像大小姐！不知道的，还以为她常来陆家呢！
　　装，她肯定在装！
　　顾染茉正愤恨的想着，却见陆凌澈竟然把他面前的那一碟草莓拿起来，绕过顾镜，放在了乔茵面前。
　　她眼珠子差点儿瞪出来！鲴
　　陆凌澈这是干什么！
　　他不去照顾大姐，隔着顾镜，照顾乔茵干什么？！
　　该死的乔茵，是不是又勾引陆凌澈了？
　　正在吃水果的乔茵突然感觉到一道强烈的视线，她抬头看去，发现是顾染茉在恼怒的瞪着她。
　　乔茵毫不在意的看她一眼，任由顾染茉在那里无能发怒，然后拿起草莓吃了起来。
　　陆家准备的水果个个清甜无比，很符合她的口味，闲着也是闲着，就随便吃一点吧！她累了一天了，实在有些饿了，也不知道到底什么时候才开饭。
　　以前她嫁给陆凌澈的时候，来这边也没见陆夫人拿出点儿像样的水果来，现在想想真是可笑，陆夫人一点儿当家主母的气度都没有，竟然抠门儿到连水果都舍不得拿出来给她吃。鲴
　　想起自己无缘无故被她打的那四鞭子，乔茵后背隐隐犯疼。
　　虽然老夫人替她报过仇了，但是，她自己还没报过呢！
　　她想了想，抽了张纸巾擦擦手，站起来朝着陆夫人走了过去。

第1138章 难道孩子真的有问题？
　　陆夫人一见乔茵走过来，立刻皱眉，整个人也像是一只扎了毛的公鸡一样，仿佛随时要攻击人。瘢
　　侯锦华也很意外乔茵会过来，她也皱眉，眼神警惕的看着她。
　　两个人都只顾盯着乔茵了，甚至都没看到对方脸上的异样。
　　乔茵把她们的表情尽收眼底，她心里很想笑，这两个在外面风光无限的豪门贵夫人，都这么忌惮她吗？
　　她只是走过来而已，话都没说呢，两个人就似乎要进入到战斗状态了，看把她们吓得。
　　她走到两人中间站定，低头看向襁褓里的小婴儿，不紧不慢的道：“陆夫人，这是大少爷的孩子吧？多大了？”
　　陆夫人立刻就把孩子挡在了身后，神经紧绷的问：“你想干什么？”
　　乔茵一脸惊讶：“我只是看到孩子觉得可爱，过来看一下而已，陆夫人这么紧张干什么？”瘢
　　陆夫人这才意识到自己紧张过头了，她不由看了一眼客厅，见所有人都在往这边看，尤其是儿子，脸上竟然浮现出隐隐的担忧，似乎生怕她这个亲妈t会欺负乔茵一样！
　　这个乔茵，也不知道对儿子用了什么手段，儿子这次回来，竟然都不听她的话了！
　　白天的时候，她把想让儿子娶顾染萱的想法说了，谁知儿子竟然说，他喜欢上了乔茵，他要娶乔茵！
　　她听的差点儿当场晕死过去！
　　可是还没等她缓过这股劲儿来，晚上乔茵就跟着顾家人一起来家里了！
　　她摇身一变，竟然从一个破产暴发户的女儿，变成了豪门世家顾家的女儿！
　　而且她这次竟然还穿着华丽的礼服来的，把她儿子勾的几乎挪不开眼！瘢
　　陆夫人在心里怒骂乔茵是个狐狸精，脸上却不得不勉强装出个笑容来：“我这小孙子是挺可爱的，你喜欢也正常，不过，还是别靠他太近的好，孩子怕生人，你靠的近了容易吓着他，回去坐着去吧！”
　　乔茵心里清楚，她这只是个借口而已，侯锦华和顾染萱靠的比她还近，孩子也没什么反应。
　　她一脸遗憾的道：“原来孩子怕生啊，本来我还看他前额发黑发暗，唇周发白，觉得他可能有脾胃不适，想给他看看的。”
　　陆夫人顿时一愣，她忍不住回头看向自己的孙子。
　　孙子这两天确实额头开始莫名变的黑了一些，但是她以为这是因为这几天照太阳照多了的缘故，难道不是？
　　经历过上次亲眼看到乔茵给陆明震治病之后，她已经不再怀疑乔茵的医术了。
　　但是，她跟乔茵一直不对付，她怕乔茵趁机对孩子下手报复她。瘢
　　孩子有什么问题，找医生去看就是了，又不需要她给看。
　　而且，也许乔茵就是在故意吓唬她而已，孩子健康的很，前些天还喜欢哭一哭，最近换了新的月嫂，很会照顾孩子，孩子这几天能吃能睡的，一点儿都不哭了，哪有什么脾胃不适？
　　“我孙子只是晒太阳比较多而已，他很健康，根本没有你说的什么脾胃不适。”
　　乔茵朝着陆夫人笑了一下：“是这样吗？你确定？”
　　“当然就是这样，我可是孩子的奶奶，当然确定。”
　　陆夫人嘴上说的坚定，可实际上心里却开始动摇了，因为乔茵这个笑容，饱含着某种嘲讽的意味，似乎想笑话她无知。
　　她到底是什么意思？瘢
　　说话这么模棱两可的，难道孩子真的有问题？
　　但孩子一直都是由她来照顾的，就算孩子真的有问题，她也绝不可能当着这么多人的面说，更不可能让乔茵给孩子看病。
　　否则就相当于告诉所有人，她照顾孩子不周，她这个做奶奶的很失职。

第1139章 陆凌澈，你现在是外人
　　乔茵已经坐回到了沙发上，她看着陆夫人一边跟侯锦华说话，一边时不时的就要看一眼孩子，那股不安和疑虑几乎都要写在脸上了。夕
　　乔茵很满意她的不安，她要的就是这种效果！
　　未知的不安和无限的疑虑最折磨人了，而且，随着这个孩子额头越来越黑，陆夫人的不安会越来越重，她受到的内心煎熬和折磨也会越来越强烈。
　　反正最近她是别想睡个好觉了。
　　顾镜见她一直盯着那边看，以为她是在看孩子，他不由问她：“你好像很喜欢小孩子？我最讨厌小孩子了，什么都不懂，只会哭只会叫，特别烦人，你为什么会喜欢啊？”
　　乔茵倒也没有多喜欢小孩子，但是，她突然想起了自己流掉的那个孩子。
　　对比陆盛清的这个孩子，她的孩子却根本没有机会出生，愧疚感和心痛感涌出，几乎在一瞬间就占据了她全部的心神。
　　她眼睛微微泛红，嘲讽的一笑：“这个孩子不哭也不闹，不是很乖巧吗？而且，陆家所有人都很喜欢这个孩子，他很幸福。不像有的孩子，不被所有人期待出生，会把它扼杀在摇篮里。”夕
　　顾镜隐约觉得她情绪似乎有点不对：“你是说谁不被所有人期待出生？”
　　乔茵语气微凉：“没有谁，我随便说说的。”
　　可坐在顾镜旁边的陆凌澈知道她说的是谁，她说的，是他们那个没有出世的孩子。
　　他的心忽然猛的痛了一下，原来她一直忘不掉那个孩子，一直在自责愧疚。
　　该愧疚的人不是她，而是他。
　　他想跟乔茵说话，可是中间隔着个顾镜，他像一堵墙一样，故意挡住乔茵，他往前他就往前，他往后他就往后，总之就是不让他看乔茵。
　　他不由握紧拳头：“顾镜，你最好给我滚远点儿，再在这里碍事，你这张脸就别想要了。”夕
　　他声音低低的，除了坐在一起的顾镜和乔茵能听见以外，别的人听不见。
　　顾镜转头看他，也压低了声音，挑衅的道：“陆凌澈，你搞清楚，我和乔茵现在才是一家人，你是外人，你哪儿来的脸嫌弃我碍事？我警告你，以后离她远点儿，你不是都要跟我大姐结婚了吗？现在还想霸占我三姐？做人可别太贪婪，容易把自己撑死！”
　　“我从来都没说过要跟你大姐结婚。”
　　“你在逗我吗？今晚两家人不是为了你和大姐结婚才聚在一起吃饭的吗？你别告诉我你不知道这场饭局的目的。”
　　“我确实不知道，家里通知我说是大哥明天要做修复手术了，为他办个家宴庆贺一下，所以我才来参加的。”
　　顾镜瞪大了眼睛：“你不会以为你找个这么烂的借口我就会信吧？”
　　他转头就对乔茵道：“你别信，他骗人的，他这种借口，我都不知道用过多少了，我最清楚男人了，为了哄女人，什么瞎话都编的出来。”夕
　　乔茵也不知道陆凌澈说的是真的还是假的，不过不论真假，其实都不重要，重要的是，他大概真的要娶顾染萱了。
　　哪怕他不喜欢顾染萱，只要是家族安排的，他都会娶的。
　　就像之前娶她，娶蓝语意，都是家里人逼着他娶的，他不爱她，他也不爱蓝语意，但是他最后都还是娶了，区别是跟她只领证没办婚礼，跟蓝语意是只办了婚礼没领证。
　　归根结底，大约还是她跟蓝语意的家世都不行，但顾染萱不一样，她是顾家正经的大小姐，有强势的家族做支撑，连来家里吃饭的接待规格都是不一样的。
　　所以，陆凌澈娶顾染萱，这次应该会既领证也办婚礼了吧。

第1140章 孩子的脾胃问题发作了
　　心底莫名泛出丝丝缕缕的苦涩，不过乔茵很快就压了下去。盢
　　陆明震已经招呼众人前去西图澜娅餐厅吃饭了，她站起身，踩着细细的高跟鞋，跟着顾镜慢慢的往前走。
　　有时候，她觉得顾镜很烦，但有的时候，其实有他这么个人杵在身边也挺好的，直接避免了她跟陆凌澈接触。
　　此刻就算陆凌澈想过来，也有顾镜刻意的挡住他，他连跟她说句话都做不到。
　　陆家的餐桌是长方形的大理石桌，两家人本来分坐在两侧，但陆明震为了让陆凌澈多跟顾染萱交流，特意又让顾染萱坐到了陆凌澈身边。
　　顾染茉看着大姐跟陆凌澈坐在了一起，得意的看向乔茵，低声道：“你别白费心思了，再怎么勾搭陆家两位少爷也没有用，陆凌澈是大姐的，陆盛清孩子都有了，你不会想给他孩子当后妈吧？”
　　乔茵惊讶的看向她：“二姐难道看上大少爷了？你今晚一直缠着他，想给他孩子当后妈的人，我看是你吧？你放心好了，我不会跟你争的，就是可惜了东方启了，你这么快就喜新厌旧了，也不知道他会不会伤心。”
　　“你胡说八道什么！”盢
　　顾染茉一下气白了脸：“我才没看上他！你再乱说，我就把汤扣到你头上！”
　　乔茵气势十足的拿起了汤碗：“来吧，看看谁扣的准。”
　　顾染茉看着她几乎要泼过来的汤，脸色变得惊恐起来，她还没动呢，乔茵竟然就要泼她了！
　　她本来就只是想吓唬吓唬她而已，没想到她竟然要动真格的！
　　顾染茉又恼火又莫名有些怕乔茵这种疯狂的举动，她心里清楚吓唬乔茵根本没有用，她占不到任何便宜，她要是敢泼乔茵，乔茵肯定二话不说就会泼回来。
　　顾染萱咬着牙，努力压下了火气。
　　她实在想不明白，为什么乔茵似乎什么顾忌都没有，在爷爷面前她也毫无顾忌，故意把鱼肉给她夹回来，让她丢了好大的脸。盢
　　现在在陆家她还是毫无顾忌，一点儿都不在乎她的形象。
　　可乔茵不在乎形象，她却在乎，她不希望在陆家丢人，给陆家长辈留下不好的印象。
　　她不敢再挑衅乔茵了，转头跟顾镜说起话来。
　　收拾了顾染茉，她终于老实了，乔茵总算能安心吃饭了，虽然对面时不时的有视线扫过来，但她只当不知道，不紧不慢的吃着东西，并不亏待自己。
　　晚餐结束后，众人又回到客厅里喝茶聊天，佣人们还给众人送上了精致的餐后甜点。
　　气氛在两家人的刻意烘托下，变得格外的和谐起来。
　　但是，一名t月嫂忽然急匆匆的从楼上走下来，跟陆夫人说了几句话之后，陆夫人脸色顿时一变，她下意识的看向了乔茵。盢
　　乔茵知道她为什么看自己，一定是孩子的脾胃问题发作了。
　　可令她意外的是，陆夫人很快就装作没事人一样，让月嫂回去了。
　　片刻后，楼上就传来孩子尖锐的哭声。
　　陆明震和陆盛清同时看向了陆夫人：“孩子怎么了？”
　　陆夫人赶紧道：“没事没事，可能就是饿了，这孩子一饿了就哭。”
　　陆明震微微皱眉：“刚才不是喂过了吗？怎么又饿了？”
　　“我先上楼去看看。”盢
　　陆夫人朝着侯锦华道：“顾夫人，失陪一下，我去看看孩子。”
　　她说完，急匆匆的上了楼，但是孩子的哭声一直没有停止，客厅里所有人这下都知道孩子肯定出问题了，否则不会哭的这么声嘶力竭的。
　　陆盛清很快就坐不住了，他也上了楼。
　　很快，他就抱着孩子下来了，孩子的哭声此时已经弱了下来，但是众人一看，孩子整张脸都变得有些惨白了，似乎是进气多出气少的样子。

第1141章 孩子情况危急
　　陆盛清也顾不上众人的目光，急促的道：“茵茵，你帮忙看看孩子吧，他腹泻非常厉害，状态好像也不太对。”庐
　　乔茵站起身，走到孩子身边，刚要查看孩子的情况，陆夫人就急匆匆跑过来，一把将她推开了。
　　她尖声道：“不用你给孩子看！”
　　乔茵冷不防被她推了个趔趄，不由皱眉：“孩子已经快要虚脱了，需要尽快治疗！”
　　“胡说八道，孩子怎么就虚脱了？”
　　陆夫人呵斥了她一声，然后一把从陆盛清怀里抢过孩子，似乎生怕他把孩子交给乔茵，她转头把孩子交给了后面跟过来的月嫂：“盛清没养过孩子，他大惊小怪的，孩子没事，大家继续喝茶，喝茶。”
　　陆夫人不让看，乔茵也就没再继续往前凑，陆夫人不信任她她知道，就算她再有救孩子的心，孩子奶奶不愿意让她碰孩子，那也没用。
　　就在这时，月嫂怀里的孩子突然开始大口大口的往外吐奶，孩子的脸上由苍白转为了紫色，呼吸又变弱了一些。庐
　　陆明震脸色一变，知道孩子不好，他立刻看向了乔茵：“快给孩子看看，他这是怎么了？”
　　可是，还不等乔茵说话，陆夫人就急忙道：“不用她看，我们这就去医院！”
　　她说完，也不顾陆明震的阻拦，带着月嫂抱着孩子就往外走。
　　陆明震没想到她现在连他的话也当耳旁风了，差点儿没被她气死，家里明明就有最好的医生，她偏不让乔茵看，非要去医院，脑子被驴踢了吗？！
　　陆盛清连拐杖也来不及拿，一瘸一拐的追出去，想把孩子抱回来让乔茵看看，可陆夫人也发现孩子情况越来越差，她十分焦急，他才走出去，她就已经吩咐司机开车走了。
　　顾家人看到这种匪夷所思的场面，不禁面面相觑。
　　陆夫人这是怎么了，怎么总觉得她很害怕乔茵给孩子看病？是不信任乔茵的医术，还是只是单纯的害怕乔茵？庐
　　她的行为中透着一股说不出的诡异，但是这种时候，顾家人有再多的疑虑也不能问，只能憋在肚子里。
　　所有人里面，除了乔茵，就只有陆凌澈知道，为什么陆夫人不肯让乔茵给孩子看病，陆夫人是心虚恐惧。
　　因为，乔茵的孩子就是她强迫她打掉的，所以，她内心深处非常惧怕乔茵会报复她，怕乔茵拿她孙子开刀，因此哪怕孩子情况很危急了，她也不肯让乔茵给孩子治疗。
　　这种时候，顾家很明显不能继续待下去了。
　　顾成桥提出了告辞，带着一家人离开了陆家。
　　陆明震也没有挽留他们，等他们一走，就赶紧带着两个儿子上了车，追陆夫人去了。
　　回顾家的路上，顾染茉不停的打量乔茵，然后碰碰顾染萱的手臂道：“大姐，你可要把姐夫看牢了，我看有的人心思不纯，想抢你的未婚夫呢！”庐
　　顾染萱却淡淡的道：“别胡说，三妹只是早就认识凌澈而已，她也认识陆家大少爷，都是朋友，彼此熟悉很正常，这没什么。”
　　“我看他们可不仅仅是朋友这么简单！”
　　顾染茉语气不屑：“有一种人，就喜欢抢别人的男朋友，而且啊，这种特质还会遗传呢！”
　　顾成桥知道她这是在骂乔茵的母亲，他脸色不太好看：“茉茉，你别挑拨你们姐妹之间的关系，也别乱说话！茵茵今晚什么都没做！”
　　“我才没有乱说话，你们又不是没看见，陆凌澈的眼珠子都快要黏到乔茵身上去了！他还给她递草莓！怎么不见他给大姐递？大姐才是他未婚妻，他于情于理都应该照顾大姐才是，照顾小姨子算怎么回事？！”

第1142章 我离过一次婚
　　侯锦华也觉得陆凌澈对乔茵太关注了，她阴沉着脸问：“乔茵，你到底是什么居心？为什么明知道陆凌澈是萱萱的未婚夫，还要勾搭他？！你这个狐狸精，连自己姐姐的男人也不放过吗？”詉
　　乔茵扫了一眼车里的这几个人，除了顾成桥之外，其余的人全都在用一种怀疑的目光看着她。
　　多可笑！
　　这就给她定罪了！
　　她声音冰冷的开口：“你们哪只眼睛看到我勾搭陆凌澈了？我从头到尾有跟他说过一句话吗？”
　　“吃饭之前，顾镜把我跟他隔开了，吃饭的时候，大姐跟他坐一起，吃完饭之后，我还是没有靠近过他，怎么到了你们嘴里，就成了我勾搭他了？如果这也算勾搭，那全世界的男女都不清白！”
　　“你们不是明明知道问题到底出在谁身上吗？怎么不去质问他？来质问我干什么？觉得我好欺负？”
　　她的话让车里的人全都一静，连最喜欢找事儿的顾染茉都被噎的一句话都上不来了。詉
　　因为乔茵说的是事实，她从头到尾，确实没主动跟陆凌澈说过话。
　　主动的人，是陆凌澈。
　　而她心里也清楚，其实是陆凌澈总是关注乔茵，所以她才看乔茵不顺眼的。
　　就在气氛有些凝固的时候，顾镜突然道：“陆凌澈很早之前就看上乔茵了，我还因为这事儿，在酒吧跟他打过架。”
　　其实是单方面被陆凌澈打，不过太丢人，他美化了一下。
　　“什么？！”
　　顾染茉一下揪住了顾镜的衣领：“还有这事儿？你怎么不早说！”詉
　　顾镜给了她一个白眼儿，拿开她的手：“我早说晚说有什么区别吗？这又不是什么大事儿，哪个男人还没喜欢过几个女人？陆凌澈人虽然不怎么样，但是他女人算是少的了！而且，大姐也根本不会在意这些，陆家想要跟我们家联姻，陆凌澈就必须娶大姐，他喜欢谁都没有用！”
　　他转头看向顾成桥：“爸，你给乔茵找个好人家，让她也嫁人不就行了？这样以后陆凌澈就不会惦记她了。”
　　顾成桥微微一愣，他还真没考虑过这个问题，主要是，乔茵刚回到顾家，他们父女之间的感情浅薄的很，他最近只忙着大女儿的婚事，哪里顾得上乔茵？
　　而且，她背后有老爷子支持，甚至还有陆家老夫人的疼爱，他要是随随便便把她嫁了，两位老人都不会放过他的。
　　但是，他又觉得儿子说的十分在理，他今晚也觉得陆凌澈对乔茵很不一般，目光就没离开过她，要是任由这种情况发展下去，只怕大女儿要吃亏。
　　顾成桥清了清嗓子，用温和的语气道：“茵茵，你觉得你弟弟的提议怎么样？你大姐二姐现在基本上都已经定下来了，你年纪也不小了，我也给你找个婆家吧！”
　　乔茵语气淡淡：“不用了，我现在没打算嫁人，而且，我觉得我现在年纪还小。”詉
　　“嫁人肯定是要嫁的，而且你现在有顾家做后盾了，跟以前肯定不一样了，你放心好了，我认识不少年轻有为的小伙子，肯定能给你介绍一个非常优秀的。”
　　顾成桥也确实很想让乔茵赶紧嫁出去，不然她现在天天住家里，跟二女儿吵吵闹闹，家里都变得鸡飞狗跳的了。
　　“你就算不想嫁人，也可以先谈着恋爱嘛，说不定谈几个月就想嫁人了。”
　　乔茵见他这么急迫的希望她嫁人，她忽然扬起唇角，露出一丝讽刺：“你不想知道我为什么不打算嫁人吗？”
　　顾成桥有些意外：“你这不是随便找的借口吗？难道你还真有不想嫁人的原因？”
　　“当然有。”
　　乔茵扫过顾家众人的脸，见他们神情各异，声音清冷的道：“我离过一次婚，有心理阴影。”詉

第1143章 乔茵早就嫁进过陆家了！
　　“什么？！”鋎
　　顾家众人全都大吃一惊，怎么也没想到她会来一句这么劲爆的！
　　顾镜更是难以置信的失声道：“你离过婚？你才多大你就离过婚了？你跟谁离的婚？t！别是故意胡说八道骗我们的吧！”
　　乔茵脸色平静：“我跟陆凌澈离的婚。”
　　顾染茉眼珠子都要瞪出来了，她几乎尖叫起来：“这不可能！你胡说！陆凌澈是有过一次婚史，可他不是跟你，是跟那个蓝语意！这件事全城的人都知道，你休想胡说八道欺骗我们！”
　　乔茵对她的反应并不意外，她目光落在了顾染萱的脸上，她向来从容沉稳的脸上也露出了惊愕，锐利的眼神也流露出她内心的不平静。
　　“我有没有胡说，你们去问问陆家人自然就知道了。陆凌澈确实跟蓝语意办过婚礼，不过在这之前，他还跟我结过婚，当时没办婚礼，只领了结婚证。”
　　顾家所有人被她的消息惊得久久无法回神，但是，顾染茉终于明白，为什么乔茵去陆家那么自在，为什么陆家的佣人会知道乔茵的喜好，为什么陆凌澈会想跟她坐一起，为什么他会把自己的草莓拿给她吃！鋎
　　原来，乔茵早就嫁进过陆家了！
　　想起自己之前竟然还说什么带着乔茵去陆家见见世面，顾染茉觉得自己脸上有些火辣辣的！
　　她恼恨无比的看着乔茵：“既然你跟陆凌澈结过婚，那你为什么不早说？你是不是故意要看大姐的笑话？！你好歹毒的心肠！”
　　“跟陆凌澈结过婚又不是什么值得炫耀的事，我都说了，这是我的心理阴影，导致我以后都不想结婚了，我为什么要早说？”
　　乔茵像看傻子一样看着顾染茉：“你一会儿说我要勾搭你男朋友，一会儿又说我要勾搭陆盛清，一会儿又说我要勾搭陆凌澈，在你眼里，我根本就不是什么好人，你觉得我会跟你说我过去的事？”
　　“哼，你也知道你自己不是好人！你不跟我说也就算了，大姐对你那么好，你总应该跟大姐说吧？你跟陆凌澈结过婚，却一直不敢承认，你到底什么居心？你是不是就是想暗中破坏大姐和陆凌澈的婚事？！”
　　乔茵被她诬陷了一晚上，火气终于被她激了起来，她冷笑一声：“我想破坏他们的婚事，还需要暗中？你们连我跟陆凌澈结过婚这件事都不知道，还好意思说要跟陆家联姻了？甚至也不知道陆家大少爷活着回来的事，两家关系到底怎么样，还需要我多说吗？所谓的联姻，不会就只是顾家一头热吧？”鋎
　　“你——！”
　　顾染茉气的伸手指着乔茵，可她“你”了半天，什么都没说出来。
　　她恼火的转头看向自己的大姐：“大姐，你倒是说句话呀，你都要跟陆凌澈结婚了，为什么都不知道他娶过乔茵的事？为什么不知道他大哥还活着的事？既然陆家大少爷还活着，那将来陆家由他继承还是由陆凌澈继承，不是应该问清楚了吗？”
　　“我可是听说陆家全家人都偏心老大，以前盛凌集团也是老大掌管着的，要不是他死了，哪里能轮得到陆凌澈？”
　　“陆凌澈光长得帅没用啊，他要是什么都分不到，大姐嫁过去岂不是要吃亏？”
　　顾染萱此刻脸色也不是很好看，她深深的看了一眼乔茵，然后道：“凌澈确实没告诉我这些，我们平时在一起聊的更多的还是工作，我们两个事业心比较强，家里的事很少说，我也不在乎那些细枝末节，浪费时间，他也一样的想法。”

第1144章 她一点儿都不了解陆凌澈
　　这次连侯锦华也没忍住，她有些不满的道：“就算他跟乔茵结过婚的事算是细枝末节，他不想旧事重提惹你不高兴，但是他大哥还活着的事，他总要告诉你吧？他大哥伤成那样，他们家肯定会想方设法的补偿他的，陆凌澈以后还能管理集团吗？”笔
　　顾染萱很快就恢复了沉着从容的模样：“凌澈的能力我再清楚不过了，盛凌集团以后也离不开他的，他依然会继续管理集团，哪怕陆盛清回来了，集团也还是凌澈的，这一点你们不需要担心。”
　　“凌澈也跟我说过他以后的规划，我们也讨论过两家联姻后，两大集团的合作，有我们顾家支持他，他对集团的掌控只会更深，到时候就算陆家偏心老大也没用，老大的能力远远不如凌澈。”
　　乔茵听着顾染萱的话，心里却产生了一丝疑虑。
　　陆凌澈之前告诉过她，他已经放弃家族继承权了，他对集团甚至很明显都没有以前那么上心了。
　　但顾染萱现在却说，集团还是陆凌澈的。
　　这怎么可能！
　　是陆凌澈在撒谎，还是顾染萱在撒谎？笔
　　又或者，其实顾染萱跟陆凌澈，没有她说的那么熟吧？
　　顾染萱似乎一点儿都不了解陆凌澈。
　　别的不说，她甚至不清楚陆凌澈和他大哥之间的感情，陆盛清回来了，陆凌澈怎么可能还会待在集团里？怎么可能会对集团掌控的更深？他怕是恨不得立刻把集团还给他大哥，绝不可能跟他大哥抢集团的。
　　甚至，陆凌澈连在集团当副总都不可能，他只会把集团完完全全交给陆盛清，不会从集团获取任何利益，因为他从心底觉得，集团的一分一毫都是属于陆盛清的。
　　乔茵看了顾染萱一眼，然后收回目光，她总算知道，原来陆顾两家联姻，也就那么回事。
　　表面上看两家的关系越来越好，都坐到一起吃饭了，可是实际上，关系还在原地踏步。
　　顾家很快就到了，众人依次下车，乔茵依然在最后，等她走进客厅的时候，除了顾镜，其余人都各自回房间换衣服去了。笔
　　乔茵也准备回去换掉礼服，顾镜却突然拦住她问道：“陆家那个孩子，不会有事吧？”
　　乔茵十分意外，原来顾家还有人担心陆家那个小小的婴儿啊，而且竟然还是最讨厌小孩子的顾镜。
　　“情况虽然看起来危急，但只要就医及时，就不会有事的。只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“没什么，也许是我看错了也不一定。”
　　顾镜气的瞪眼：“你什么意思，话故意说半截儿，吊着我让我不上不下的？”
　　乔茵点点头：“是啊，故意的。”笔
　　顾镜被她噎了个半死，不过，他听她说孩子没事，就把这件事抛到脑后了，转而问她：“那你跟陆凌澈又是怎么回事？你怎么会嫁给他？又怎么会离婚？”
　　“我眼瞎了呗，还能是怎么回事。离婚是因为他要跟蓝语意结婚，就这么简单。”
　　顾镜冷哼一声：“我看也是，他那种人，天天冷着一张脸，比我还狂比我还傲，一点儿都不招人喜欢，你嫁给他确实眼瞎。不止眼瞎，品味也有问题，你要喜欢也应该喜欢我这种阳光大男孩儿，喜欢个冰块儿有什么意思！”
　　“你大姐不是也要嫁给他了吗？你的意思是，她也眼瞎吗？”
　　“我大姐当然不是，大姐跟陆凌澈又没什么感情，他们只是单纯的联姻而已，这是商业行为，跟你那种感情用事完全不一样！算了，你没什么脑子，跟你说了你也不懂。”
　　乔茵被呛了一下，上楼的脚步微微凌乱，差点儿把自己给绊倒！
　　整个顾家最没脑子的人，竟然说她没脑子？！笔

第1145章 你是在求我吗？
　　顾镜见她踉跄了一下，下意识的伸手去扶她：“你看看，我就说你没脑子吧，光发育身材脸蛋去了，人长得出奇的漂亮，可惜大脑没发育好，小脑也没发育好，走路都能把自己给绊倒，我都不知道你是怎么学会的医术，该不会是从小勤学苦练才学会的吧？”櫉
　　医术确实是从小勤学苦练学会的，但这不是因为乔茵笨，而是因为医学领域的知识太过浩瀚庞博，想要学的好，只有勤学苦练这一条路可以走，没有任何捷径。
　　乔茵忍不住看向顾镜：“你才大小脑没发育好，学医不勤学苦练，难道指望一步登天？你再讽刺我，我明天就去找爷爷，让他给你加课程，你以后就别想休息了。”
　　顾镜一听要加课程，头皮顿时发麻：“喂，你不是吧，这么狠？！我不是夸你漂亮了吗？你怎么还要去找爷爷告状！”
　　“你这不是夸人，你这就是在骂我笨！你给我道歉，不然我就去找爷爷。”
　　“行行行，我服了，我错了，你不笨，你最聪明了，你聪明绝顶！”
　　顾镜大叫一声，瞪了一眼乔茵就赶紧走了，他怕自己走慢了，乔茵真去找老头子告状！
　　乔茵见他败退而去，心情总算好了一点。櫉
　　幸亏顾家还有能管得了顾镜的，不然她还真没办法拿捏他。
　　她提起裙摆上了三楼，但是没等她走到自己卧室的门前，就被突然从房间里冲出来的顾染茉拦住了。
　　乔茵淡淡的看着又一条拦路虎，问：“有事？”
　　顾染茉看着乔茵越来越精致完美的脸，心里越来越不舒服了：“喂，你的脸怎么恢复的这么快，疤痕都快看不见了，你用的什么药t？拿出来，给我一份！”
　　“你是在求我吗？”
　　乔茵觉得她有点好笑：“求人就要有求人的态度，你这个态度，什么都别想拿到。”
　　“我哪有求你？别给你自己脸上贴金了！”櫉
　　顾染茉狠狠的剜了她一眼：“小气鬼，连一点儿药都不舍得给，我可是你姐姐！”
　　“亲兄弟明算账，听过没？你是我姐姐我怎么没见你把身上的珠宝送给我？”
　　“珠宝能跟你的破药一样吗？你的破药才值几个钱？我这套珠宝都好几百万了！送给你？你想的美！”
　　“又嫌弃我药破，又跑过来跟我要，你自己不觉得矛盾吗？”
　　乔茵心里知道，顾染茉跟她要药，不是给她自己要的，是给侯锦华要的。
　　还真是巧了，顾成桥也跟她要了，也是给侯锦华要的。
　　今晚她一回来，就已经把药膏给了顾成桥了，就是不知道顾成桥给了侯锦华没有。櫉
　　她给的只是普通药膏，最多起个消炎的作用，祛疤是不可能的，所以就算侯锦华扔了她也不会心疼。
　　“二姐可能不知道吧，好药也是很值钱的，用你这套珠宝跟我的药换，我都不换呢！”
　　顾染茉嗤笑一声：“你可真能做白日梦，谁要拿珠宝跟你换药啊！你这么会说瞎话，干脆去干传销算了，比你当医生有前途多了！”
　　“我的工作，就不用你操心了，你还是操心一下自己的演技比较好，毕竟演技上去了，以后家里帮你暗中买奖你才不至于被嘲讽，对吧？”
　　顾染茉气的跺脚：“我才没有暗中买奖！你少在这里胡说八道，你再造谣我就打你了！”
　　“你打得过我吗？我可是熟知人体所有穴位，知道打你哪里能让你瞬间趴下，你要跟我打一下试试吗？”
　　乔茵说着，朝她伸出手，似乎真的要跟她比划一下。櫉
　　顾染茉顿时吓得后退了两步。
　　她憋屈的要死，她就没见过这么难对付的人！
　　以前她觉得，遇到崔疏浅那种喜欢暗中使阴招的小人就够窝火的了，没想到现在遇上个喜欢用阳谋的乔茵，居然更窝火！

第1146章 我来顾家见你
　　顾染茉忍了又忍，总算才把火气压下去一些：“算了，我不跟你扯这些了，小气死了！你跟我说实话，你真的跟陆凌澈结过婚？”癒
　　乔茵有些无语：“你为什么会觉得我会拿这种事来撒谎，难道跟陆凌澈结过婚，是什么好事吗？我巴不得没跟他结过呢，他都害我成二婚了。”
　　“哼，我不管你到底跟他结没结过婚，也不管你跟他到底是什么关系，反正，从今以后，你不准再跟他说一句话，也不准再看他一眼！他是大姐的，你以后给我离他远点儿！”
　　“我跟谁说话，看谁几眼，是我的自由，轮不到你在这里指手画脚。”
　　乔茵不客气的道：“你眼睛要是没瞎的话，就能看出来是陆凌澈在纠缠我，而不是我纠缠他，你这么能说会道，怎么不去找陆凌澈说，叫他离我远一点儿？是不敢吗？”
　　“懦夫！只敢来欺负我这个没有背景没有后台的同父异母的妹妹，不敢去找陆凌澈对质，不敢找陆家对质！”
　　“怕我抢这个怕我抢那个，归根结底，不过是你对自己没有信心，对你大姐也没有信心，你把男人看的太重，把自己看的太轻！”
　　“外面的诱惑多的是，漂亮的女人也多得是，你全都要防吗？你防得过来吗？你不嫌累吗？”癒
　　顾染茉没想到骂她不成，反倒是被她给教训了一顿，顿时气的脸色铁青：“你你你，好啊你，反了你了，枉费我和大姐对你那么好，你就是个白眼儿狼！”
　　“你对我好，指的是往我的饭菜里下泻药，还是指天天嚷嚷着要杀了我？”
　　乔茵语气冷淡：“不想让我住这里就直说，我可以去住旁边的七号别墅。”
　　顾染茉铁青的脸上瞬间变白，她忍不住又后退了两步，敢怒不敢言的瞪着乔茵。
　　瞪了一会儿，发现乔茵根本不怵她，她扭头跑去了顾染萱的房间：“大姐！乔茵她欺负我，你要给我做主啊！”
　　又败退一个，乔茵耸耸肩，推开卧室的门，神色轻松的走了进去。
　　有时候，看起来最难对付的人，实际上最好对付，顾染茉和顾镜都是把心里的想法写在脸上的人，乔茵收拾他们两个还是很轻松的。癒
　　只要拿捏到七寸，一击必中。
　　她看不透的，是顾染萱。
　　顾染萱没有弱点。
　　回到自己的卧室之后，乔茵没有着急换衣服，她在等，等顾染萱过来找她。
　　可是她等了五分钟，隔壁一点儿动静都没有，似乎顾染茉的告状没有在顾染萱的心里掀起丝毫的波澜。她一点儿要替妹妹做主的意思都没有。
　　算了，她应该不会来了。
　　乔茵站起身，刚要去换衣服，手机却忽然响了起来。癒
　　她拿起来一看，是陆凌澈打来的电话。
　　中午吃饭的时候，他就打过一次电话了，只不过乔茵当时没接。
　　这次她担心陆盛清的孩子有什么异常情况，怕陆凌澈是因为孩子找她的，所以她立刻就接了：“陆总。”
　　手机里响起陆凌澈淡漠的声音：“你出来一下。”
　　乔茵有点儿摸不着头脑：“你说什么？出去？”
　　“出来，我在顾家别墅门口。”
　　乔茵一惊：“孩子情况不好吗？你把孩子带过来了？”癒
　　对面的陆凌澈沉默了一瞬：“你以为我是为了大哥的孩子来找你的？”
　　“难道不是？”
　　“不是。”
　　陆凌澈语气带了一股莫名的情绪：“大哥的孩子没事，已经在医院输液了，呼吸恢复正常了。”
　　但他的呼吸有点儿不太正常。
　　“既然孩子没事，那你来干什么？”
　　“我来见你。”癒

第1147章 别的我都可以让给大哥
　　“我们似乎也没什么好见的了，陆总回去吧！”晲
　　“你如果不出来见我，那我就直接进去把你抱出来，你确定要我这样做吗？”
　　乔茵不由滞了一下，她觉得，陆凌澈也许真的能干出这种事来，而她并不想在顾家人的眼皮子底下被他抱出去。
　　否则以后她在顾家更无宁日了，顾染萱会怎么想她暂时不知道，但顾染茉恐怕真要拿刀捅她了！
　　她目前还要在顾家住上一段时间，没找出杀害母亲的真凶之前，她不能走，还是得跟顾家人继续假模假式的相处下去。
　　她挂了电话，裹了自己的大衣，下楼了。
　　走出别墅，乔茵果然在路边看到了陆凌澈的那辆迈巴赫。
　　她走到车旁，敲了敲车窗。晲
　　车门很快打开，一只手伸出来，将她一把拉进了车里。
　　乔茵没有防备，整个人都跌了进去，不过却并不疼，因为她跌在了陆凌澈身上，被他抱住了。
　　车门重新关上，隔绝了外面冰冷的夜风。
　　乔茵刚从陆凌澈身上坐起来，就听他吩咐助理：“远山，开车，回家。”
　　乔茵一惊：“陆凌澈，你要带我回哪个家？你有什么事在这里说不行吗？”
　　“你想回哪个家？你家还是我家？”
　　“我哪儿也不去，我今晚就住顾家！”晲
　　“你想住顾家也可以，我陪你一起住，想必顾成桥也愿意让我住，不会赶我走。”
　　乔茵脸色很冷：“今晚两家为了联姻的事，都已经一起吃饭了，你和顾染萱要结婚的事情都已经摆到明面上了，你还要跟我住？”
　　“不是说过了吗，我不会跟她结婚，我今晚不知道是要见她，否则我不可能回家吃饭。”
　　陆凌澈说着说着，见她脸色不好，却忽然笑了起来。
　　乔茵绷着脸瞪他：“你笑什么？有什么好笑的？”
　　“我现在，有点高兴。”
　　陆凌澈把乔茵抱到了自己大腿上，一手揽住她的腰，一手捏住她的下巴：“吃醋了，是吗？”晲
　　乔茵拿开他的手：“没有，你送我回去，我不去你家。”
　　远山正在走的路，分明就是去陆凌澈家的路。
　　陆凌澈把她按进了自己怀里，下巴抵在她的头顶上，低低的问：“中午给你打电话为什么不接？生我气了？”
　　“没听见。”
　　“小骗子又骗我，明明就是生气了，气我不告诉你517号就是大哥。”
　　“我为什么要生气，你说不说都没关系，我不在乎。”
　　乔茵嘴硬的道：“反正，你大哥已经托颜溪给我转达过了，他是喜欢我，所以才瞒着我他的身份的，他给我当助理是想追我。有人喜欢我，而且还是这么优秀的人喜欢我，这是好事儿。”晲
　　陆凌澈的脸色瞬间阴沉下来：“你什么意思？难道你也喜欢大哥？”
　　“怎么了，不行吗？你帮他一起瞒着我，不是想帮他追我吗？现在你成功了，怎么还不高兴？”
　　“我没有帮他追你！”
　　陆凌澈声音冰冷，手臂却把乔茵抱的紧紧的，怎么也不肯让她起身：“你不准喜欢他！”
　　乔茵贴在他身上，感受着他胸腔传来的震动，酸涩的心突t然变得平静下来。
　　“为什么不让我喜欢他？”
　　“因为我喜欢你，因为你本来就是我的，别的我都可以让给大哥，你我不让！”晲
　　乔茵在他看不见的地方轻轻笑了一下，她还以为，他要撮合她和他大哥呢，原来不让啊！
　　车厢里一时间有些静谧，过了一会儿，陆凌澈才低声道：“大哥的事，我给你道歉，他刚回来，让我先别告诉你他的身份，我下意识的就答应了。抱歉，是我的错，我不该瞒着你。”

第1148章 消气了没有？
　　这件事，乔茵其实倒也没有多生他的气。髙
　　她还是更气陆盛清，因为陆盛清才是她的病人，她和宋院长救了他，他恢复记忆了找回家人了竟然不告诉他们，乔茵多少是有些心寒的。
　　他明明清楚，她每天都在期待着他恢复记忆，每天都盼望着他也能跟家人团聚。
　　“另外，也要感谢你，谢谢你救醒了大哥，谢谢你照顾他那么久。我和陆家，欠你一条命，将来不论你有什么要求，都可以跟我提，你有这个特权。”
　　乔茵却并不独揽功劳：“我只是让他从植物人状态中苏醒了而已，真正留住了他性命的，是宋院长。虽然我不太认同宋院长舍己为人的经营理念，但就是因为他的仁慈善良，你大哥才能活到我接手那家医院。”
　　这个世界上能做到宁愿亏损倒闭，也要无限期收留植物人，给他们提供病房药物的人，只怕总共也没几个，乔茵自问是绝对做不到这一点的，所以她一直很敬佩宋院长。
　　“你们那位宋院长确实是个好医生，但不是一个好的管理者，大哥很幸运遇到了你，宋院长也一样，没有你，他医院都已经破产了，大哥的命也早就保不住了。”
　　陆凌澈摸了摸乔茵的头发，温柔之情溢于言表：“总之，还是要谢你。”髙
　　这次乔茵没跟他客气了，她当得起他这句谢。
　　“既然你要谢我，那我现在就要使用我的特权！”
　　陆凌澈皱眉：“我这个许诺可不是什么儿戏，你确定不再好好考虑考虑了？真的现在就要用？”
　　“我确定！我现在就用，我要回顾家，你送我回去！”
　　陆凌澈脸色一黑：“不行！”
　　“你刚才明明说了，我什么要求都可以提，你怎么说话不算话？”
　　“给你特权不是让你这么用的！”髙
　　“特权是我的，我想怎么用就怎么用，你到底送不送我回去？”
　　“不送。”
　　陆凌澈依旧把她按在自己怀里，他已经想她一天了，现在好不容易才抱到了她，怎么可能放她走。
　　“骗子。”
　　乔茵捶了他一拳：“还说什么特权，根本就不好用！”
　　她的拳头对陆凌澈来说基本上就是挠痒痒，只要她不走，再给他几拳也没关系。
　　所以，他握住乔茵的手，又往自己身上打了几下：“消气了没有？”髙
　　乔茵简直又好气又好笑，他倒是很舍得打他自己，问题是她不舍得让自己的手受这么大罪啊！
　　他身上那么结实，他不疼她还疼呢！
　　“你打的太重了，我手震得疼！”
　　陆凌澈又给她揉了揉，揉完还放到唇边亲了一下：“好点儿没，还疼吗，三小姐？”
　　“二少爷要是能把我送回顾家，那我应该就好了。”
　　“不能送你回去。”
　　陆凌澈眼睛里流露出一丝笑意：“你什么时候回顾家当三小姐的？原来你跟顾镜是姐弟，我还以为你看上他了，现在有血缘关系我就放心了。”髙
　　乔茵调整了一下姿势，让自己更舒服的窝在他身上：“也没当多久三小姐，我之前并不知道我跟顾镜是同父异母的姐弟，我一直以为，我真的姓乔。”
　　陆凌澈低头，亲了一下她的额头：“姓什么不重要，只要你高兴就行了。”
　　他得感谢自己爹，年轻的时候只胡来过一次，不像顾成桥，年轻时女人太多，生的孩子也多，竟然差点儿闹出姐弟相恋的乌龙！
　　怪不得顾镜后来对乔茵的态度那么别扭，原来他是知道自己喜欢的女孩儿变成了自己同父异母的姐姐，所以炸毛了。
　　这事儿放在谁身上都是一件难以接受的事。
　　当然了，放在顾镜身上，陆凌澈高兴的很。

第1149章 我找到我亲妈了
　　忽然就少了一个竞争对手，陆凌澈轻松的同时，又怕乔茵被刁难：“在顾家有没有被他们欺负？顾镜有没有找你麻烦？侯锦华有没有再朝你动手？”噥
　　“没有。”
　　乔茵声音平静：“顾老爷子护着我，没人欺负我，而且，我现在也不是任人欺负的人了。”
　　从前，她在陆家伏低做小，事事都委屈自己，哪怕被陆夫人骂了，她也都是忍气吞声，从不敢反驳婆婆。
　　那是因为她那时太爱陆凌澈了，有爱就会有软肋，有软肋就会无限的妥协退让。
　　但是在顾家，她不爱任何人，所以她没有软肋，她毫无顾忌。
　　虽然乔茵说没有人欺负她，但是陆凌澈知道，她在顾家过的也不可能多太平，她是顾成桥的私生女，侯锦华和她生的那几个儿女，怎么可能会真的对乔茵好。
　　他坚硬的心变得柔软起来，他摸摸她娇嫩的脸蛋，轻声道：“我是私生子，你是私生女，我们挺般配的，是不是？”噥
　　乔茵被他的乐观惊呆了：“怎么听你说的好像还挺高兴的？这么个般配法，不要也罢！我才不愿意当什么私生女，我妈当初是被顾成桥和侯锦华给骗了。”
　　陆凌澈不禁想起了方柳叶，他现在也不知道她真实的姓名叫什么，更不知道她当年跟陆明震到底是怎么回事。
　　他声音低低的道：“我找到我亲妈了，她还活着。”
　　乔茵心头猛的一震，他怎么了，这么重要的事也愿意告诉她了？
　　他以前可都是什么都一个人闷在心里，从来不告诉她他在忙什么。
　　他说了这么隐秘的事，她甚至一时间都不知道该怎么回答他。
　　过了好一会儿，她才问：“那她有没有说当年为什么把你扔给陆夫人养，后妈总归不如亲妈吧？”噥
　　“我没问，不过，她让我在陆家长大的原因，我也能猜到几分，无非就是希望我私生子的身份不要被外界知道，想让我以陆家正经少爷的身份长大，以后好继承家业。”
　　“原来是因为这个。”
　　乔茵有些意外她是因为这个才放弃亲自抚养儿子的，但这个原因却又格外的合理。
　　她自己就不是在顾家长大的，现在回到顾家，融入不进去不说，走出去身份也解释不清楚，稍微跟顾家相熟的人家，再怎么掩盖她的身份，别人也能猜到她是私生女。
　　甚至，要不是她有一身医术，能给顾国泰治腿，她到底能不能回到顾家都是个未知数。
　　陆凌澈又道：“其实我在想，要不要把我那个亲妈，交给我大哥。”
　　乔茵疑惑不已：“为什么要把她交给你大哥？”噥
　　“因为大哥当初出车祸坠崖，是我亲妈干的。”
　　乔茵被他惊的一下子抬起头来：“怎么会这样？她为什么要这么做？”
　　“因为她觉得，只有我大哥死了，陆家的一切才能都是我的，所以，她就设计杀了大哥，而且抹除掉了所有的证据，我是费了不少波折才查到她身上的，只是没想到，查来查去，最后发现是我亲妈杀了我大哥。”
　　乔茵都有些同情他了，一边是亲妈，一边是亲大哥，两个人竟然是生死仇人，还有比这更狗血的事吗？
　　“所以你想把她交给你大哥，让你大哥自己处置她？”
　　“嗯。”
　　乔茵倒也不意外，别说他跟亲妈没有感情，就算有，估计也比不上跟他大哥的感情，所以他肯定还是偏向陆盛清那一边的。噥
　　“大哥之前就被她威胁过，但是大哥从来没有告诉过我，他一个人承担了一切，他临死前也没说害死他的人是谁，就算到了现在，他也一直都说车祸只是个意外，不让我和我爸往深了查，他可能，怕我难以接受吧！”

第1150章 太漂亮了，他忍不住
　　乔茵却轻轻皱眉，陆盛清真的只是怕弟弟难以接受吗？馄
　　不论如何，那个女人都是陆凌澈的亲妈，而陆盛清竟然从未告诉过他这件事，这里面，是不是还有什么别的隐情？
　　虽然心里有所怀疑，但乔茵什么都没说。
　　她现在很有一个外人的自觉，陆凌澈跟陆盛清才是亲兄弟，而她其实什么也不是，甚至在得到她这件事情上，陆凌澈一开始也是帮着陆盛清的。
　　虽然不知道他为什么又不肯把她让给陆盛清了，但是，如果陆盛清还有什么事情让他帮忙骗她，估计他还是会听陆盛清的。
　　他们手足情深，她还是别当恶人了。
　　车子很快就到了陆凌澈的别墅，一路开进去，在门口前停下。
　　陆凌澈直接把乔茵从车里抱了出来，进了客厅之后，把她放在沙发上，然后蹲下身去，t为她脱高跟鞋。馄
　　“脚怎么这么冰？”
　　陆凌澈的大手，包裹住了乔茵的脚：“你冷吗？”
　　他掌心的热度瞬间从脚底传递到了全身，乔茵微微颤了颤，下意识的想把脚收回来。
　　陆凌澈却没让，他直接把她两只脚都放到了怀里：“冷怎么不告诉我？”
　　“我不冷。”
　　乔茵摇摇头，她有时候希望陆凌澈别对她这么好，她怕自己会再次沦陷在他无限的纵容和宠爱里。
　　“脚都冷成冰块儿了，还说不冷。”馄
　　陆凌澈给她捂了一会儿，发现她的脚还是冰的，便起身去接了一盆热水，然后端到了沙发前，弯腰给她洗脚。
　　乔茵怔怔的看着他：“我自己来吧，你不用这样……”
　　“以后冷要告诉我，别让你自己受委屈。”
　　陆凌澈低头轻轻摩挲着她的脚，忽然觉得她的脚像艺术品。
　　她的脚趾因为浸泡了热水，变成了粉红色，脚指甲圆润整洁，像一颗颗珍珠一样泛着健康的光泽。
　　她的脚踝也很纤细漂亮，她其实很适合穿高跟鞋，只可惜她平时很少穿，他见过的几次她穿高跟鞋，要么是她给东方暮当助理的时候，要么就是她跟他对着干的时候。
　　反正她没有穿给他看过，她那都是穿给别人看的。馄
　　礼裙的裙摆有些碍事，陆凌澈直接给她掀到了膝盖以上，露出了她白皙修长的小腿。
　　太漂亮了，他忍不住抚了上去。
　　抚摸完小腿，他又忍不住想看看她大腿，所以又把裙子掀上去一截。
　　灯光下，她两条腿白的发光，匀称，笔直，充满了弹性，诱人的性感扑面而来！
　　陆凌澈低头就亲了一下。
　　乔茵脸色涨红：“陆凌澈！可以了！”
　　不是洗脚吗？他再往上一会儿，她该洗澡了！馄
　　陆凌澈终于起身，坐到了她身边，他声音很轻的问：“怎么了，不喜欢吗？”
　　乔茵觉得自己的脸这会儿都是滚烫的，她推了他一下：“可以了，我不冷了，拿条毛巾来，我擦一下脚。”
　　陆凌澈看着她红润的唇微动，克制着亲上去的冲动，给她拿了条毛巾，帮她擦了脚，然后又倒掉洗脚水。
　　远山这个时候出现在门口：“陆总，水果送来了。”
　　陆凌澈朝他点点头：“拿进来，洗一下。”
　　远山便抱着两箱水果走进厨房，开始清洗起来。
　　陆凌澈则洗了手，去开电视，找电影给乔茵看。馄
　　乔茵已经彻底暖和过来了，她对电影不太上心，对远山拿来的水果倒是很上心：“陆凌澈，大半夜的你从哪里弄来的水果？”
　　陆凌澈找好了电影，拿着遥控器坐回了沙发上：“从陆家，我看你喜欢吃那边的草莓车厘子，就让人把剩下的全都搬过来了。”

第1151章 陆凌澈，你又撕我裙子！
　　乔茵十分意外，以前的他粗枝大叶，对她的一切都不上心，现在倒好，她不过是多吃了几颗草莓而已，他就上心了，直接从陆家那边搬东西了。曃
　　要知道，陆凌澈以前从不屑于拿那边的东西的。
　　远山已经洗好了水果，他端了两个水晶果盘出来，放到茶几上之后，就离开了。离开的时候，他还十分周到的把门给他们关好了，防止冷风吹进客厅。
　　乔茵看着满满两盘水果，有些发愁的道：“可是，我已经吃饱了啊，我现在吃不下了。”
　　陆凌澈给她盖了条薄毯，然后把她捞进怀里：“没事，等会儿饿了再吃。”
　　乔茵的头靠在他胸口，腰也被他的手臂圈住，有一种莫名的舒适感。
　　可是，她觉得这种舒适感很危险，会瓦解她的意志。
　　早知道不接他电话了！曃
　　电影已经开始了，依然是她喜欢的恐怖片，依然是有些惊悚的画面，她的心神很快就被吸引，正看的认真的时候，陆凌澈却低头亲了她一下：“你是不是忘了一件事？”
　　乔茵擦擦脸颊，试图抹去他刚才留下的热度，然后仰头问他：“什么事？”
　　“上次打赌你输了，说要给我做药皂的，我药皂呢？”
　　乔茵愣住了，坏了，她完全忘记这件事了，她没给他做！
　　而他当时第二天一早就兑现了赌注，送了她爱马仕包包！
　　乔茵难得的心虚起来：“那个……我最近工作比较忙，没时间做药皂，过几天，嗯，过几天……”
　　陆凌澈一眼就看破了她的心虚，他不再克制自己，捏住她的下巴，低头亲了上去。曃
　　她的唇瓣柔软的不可思议，他原本只想浅尝辄止，可尝着尝着就失控了。
　　他呼吸变得粗重起来，大手滑入她的裙底，后来嫌碍事儿，直接将她的礼裙撕了。
　　乔茵惊呼一声：“陆凌澈，你又撕我裙子！这条裙子几十万！”
　　“不贵，明天再给你买。”
　　他说着，整个人都压了上去，封住了乔茵的嘴。
　　乔茵剩余的话都变成了呜咽。
　　她下意识的抱住了陆凌澈的腰，感受到他腰部结实的力量和皮肤滚烫的温度，又慌乱的松开了手。曃
　　陆凌澈敏锐的察觉到她的动作，他拉起她的手臂，重新环了自己腰上：“茵茵乖，抱住我，别松手。”
　　乔茵心里乱糟糟的，心跳也变得很快，她的声音里带了一丝哭腔：“陆凌澈，我们不能这样，你走开！”
　　她害怕，因为她清楚的知道自己抗拒不了他，她在重蹈覆辙，她又在走向深渊。
　　陆凌澈压抑着自己的渴求，低头温柔的亲她：“别怕，我再也不离开你了，我喜欢你，很喜欢，我知道你也喜欢我，你的身体骗不了我。放松一点，你全身都在紧绷着，这样你会受伤……”
　　他的吻如雨点般落下，他的手在温柔的抚触，耐心的撩拨。
　　乔茵的身体已经完全脱离她大脑的掌控，此刻，陆凌澈才是她身体的主宰。
　　她急哭了：“陆凌澈，不是看电影吗？”曃
　　“做完再看。”
　　陆凌澈本来确实打算陪她看电影的，但是他还是高估了自己的自控力，低估了她对他的吸引力。
　　他对她的渴求已经到了极限了，要不是怕弄疼她，他可能早就粗暴的把她吃了。
　　在陆家见到她的时候，他就恨不得直接强掳了她带回来，脑子里想的全是她，眼睛里也全是她，别的人他一概看不见，甚至他连晚饭到底吃的什么都不知道。
　　他当时就想吃她。
　　现在终于吃到了，他心里得到了异乎寻常的满足。
　　他低低的喊她：“茵茵……”曃
　　乔茵没有回应他，她有些晕晕的，飘飘的，有一瞬间甚至不知道自己在哪儿，陆凌澈亲她，她还无意识的回吻了他一下。
　　他长得太过英俊，眼神太深邃太深情，她难以抵挡。

第1152章 陪三小姐在床上看
　　不知道过了多久，一切才恢复平静，乔茵的理智终于回笼。樉
　　她汗涔涔的窝在陆凌澈怀里，身上被他盖了薄毯，只露出半个肩头。
　　她睫毛颤颤，想骂陆凌澈，但是又觉得也不能全怪他，她刚才也理智全无，配合了他的荒唐。
　　陆凌澈看着她泛着红晕的脸颊，心底里涌出无限的爱怜，他温柔的拨开她额头湿漉漉的碎发，低头亲了她一下：“想洗澡吗？我抱你去。”
　　乔茵听着电影的片尾曲，终于意识到，她跟他竟然胡来了近两个小时。
　　她已经连站起来的力气都没有了：“休息一会儿，等会儿再洗。”
　　陆凌澈自然是她说什么就是什么，他见她声音微哑，起身倒了杯水，然后回来把她抱起来，喂她喝。
　　等她喝够了，休息的差不多了，他便将她打横抱起，上了楼，进了浴室。樉
　　浴室很快就变得雾气蒙蒙氤氲一片。
　　仗着有水雾隔绝视线，乔茵的手指抚向了陆凌澈结实的胸肌。
　　他身材练的刚刚好，既没有太过凸出也没有太过扁平，是真正的穿衣显瘦脱衣有肉。
　　陆凌澈好脾气的任由她玩弄自己，哪怕被她玩的又有了反应，他也忍着什么都没说，只是专心的为她洗头发。
　　等给她洗好了之后，他才给自己清洗了一下。
　　然后，他关了花洒，用大浴巾包住乔茵，抱着她走出水雾缭绕的浴室，回了卧室。
　　乔茵躺到床上，开始使唤陆凌澈：“我还想喝水。”樉
　　陆凌澈亲亲她的额头，去给她倒了杯水拿过来。
　　乔茵喝了两口就放下了：“头发太湿了，这样没办法睡觉。”
　　陆凌澈就去拿了吹风机，耐心的给她吹干头发，然后又给她把头发梳顺：“三小姐，你还有别的吩咐吗？”
　　乔茵想了想，道：“刚才的电影还没看。”
　　陆凌澈轻笑一声：“我去拿pad，陪三小姐在床上看，可以吗？”
　　乔茵点点头：“准了，去拿吧！”
　　忽然觉得当三小姐还挺有好处的，姓顾好像也没有她想象的那么糟糕。樉
　　陆凌澈很快就把pad拿过来了，为了防止乔茵渴，他还又拿过来一杯水。
　　然而，他还是失策了，乔茵这会儿已经不想喝水了：“我想吃草莓t。”
　　陆凌澈怀疑她是在故意折腾他，这一会儿的工夫，他已经上下楼跑了三趟了。
　　可问题是，她故意这么折腾他，他竟然觉得很快乐很愉悦。
　　只要她能在他身边，让他做什么他都愿意。
　　他唇角带着笑意的去了楼下，把草莓和车厘子全都端上楼，放到床头柜上。
　　乔茵捏了个草莓，吃了一口满嘴清甜，终于满意了：“不错，好吃。”樉
　　“三小姐还有什么要吩咐的吗？”
　　“没有了，你可以退下了。”
　　陆凌澈笑出声来，他上床搂住她，陪她看起电影。
　　只不过，他今天挑的电影只有开头恐怖气氛比较足，后半部分竟然从恐怖片变成了爱情片。
　　没有了恐怖气氛，乔茵很快就睡着了。
　　大约累坏了，她睡的很香，陆凌澈看着她睡着的容颜，那么安宁柔和，仿佛跟以前一样，她还是那个温柔的从不大声说话的小女孩。
　　他第一次希望明天不要那么快到来，因为天一亮，她就又会冷酷起来，她就又会离开。樉
　　他们两个人位置对调了，现在洒脱的人变成她了，睡完他，她每次都能不带丝毫留恋的就走，留他一个人孤单。
　　陆凌澈苦笑一下，心里还是觉得自己活该。
　　他关了pad，把乔茵轻轻放到枕头上，确定没把她弄醒，然后才轻轻亲了她一下：“宝贝晚安，祝你好梦。”

第1153章 我是真的喜欢她
　　陆家别墅。兄
　　已经凌晨两点半了，别墅里还是一片灯火通明，没有一个人休息。
　　佣人们战战兢兢，月嫂们如履薄冰，都在打起十二分精神照顾小少爷。
　　陆念在输液后腹泻已经停止了，但是小小的额头上上依旧隐隐发黑，他依旧在时不时的啼哭一下，似乎正在经受着什么痛楚，这让陆夫人忧虑不已。
　　“行了，先抱上楼吧，都给我仔细着点儿，认真照看，小少爷再有腹泻的情况，我可不会轻饶你们！”
　　“是，夫人。”
　　陆夫人烦躁的挥挥手，让她们离开了。
　　乔茵特意提醒过她孩子前额发黑的事，可医生诊断后没发现问题，她一时间不知道该信医生的还是该信乔茵的。兄
　　但是，她又不敢跟陆明震和陆盛清说这件事，不然又免不了一顿埋怨。
　　毕竟，她不肯让乔茵给孩子看病，直接抱着孩子去了医院，已经被他们父子俩给说了一顿了。
　　陆明震和陆盛清两个人的命可以说都是乔茵救的，父子俩现在对乔茵的医术有着百分百的信任，他们都更希望乔茵给孩子看病，而不是去医院看。
　　此刻他们坐在客厅里，脸色都有些不太好。
　　一向好脾气又孝顺的陆盛清这次也有些不满：“妈，为什么不让乔茵给念念看病？我不是跟您说过了吗，我就是她救醒的，本来我都是植物人了，都没有醒过来的希望了，是乔茵医术高超，我才能苏醒，才能回家跟你们团聚。她这么厉害，给念念看病，念念也就不用受这么多折磨了。”
　　陆夫人被念叨了一晚上了，这会儿根本听不得乔茵的名字，一听就觉得怄死了：“她把你救醒了说不定只是瞎猫碰上死耗子，而且说不定根本不需要她救，你自己就醒了！你把她说的那么神干什么？”
　　“再说了，念念是个婴儿，生病了自然应该去专业的妇幼医院看病，乔茵懂什么？她根本不会给孩子看病！”兄
　　“她莫名其妙变成了什么顾家三小姐，还跑来我们家做客，谁知道她安的什么心？你以后离她远点儿，她就是个祸害，祸害完凌澈，又来祸害你！”
　　陆盛清忍不住道：“明明是她救了我，怎么成她祸害我了？我喜欢她是因为她好，不是我被她祸害了，你这话以后别说了，容易让人误会她。”
　　陆夫人机会要被气炸了：“我看你是脑子坏掉了，竟然会喜欢乔茵那个小贱人！她又拜金又心机，一点儿教养都没有，凌澈都不要她了，你竟然跟我说你喜欢她？！你就是被她那副美人皮囊骗了，她其实是个心狠手辣的蛇蝎女人！”
　　“我没有被她骗，我失忆的那段时间，都是她在照顾我，很多人看我毁容了残废了，都明里暗里的看不起我，都不愿意跟我多说话，只有乔茵没有歧视过我，她怕我无聊，还给了我一份助理的工作。”
　　陆盛清替乔茵说话：“她哪有你说的什么心机物质？她要是真的心机物质，在得知我的真实身份之后，不是应该更跟我走的近了吗？但是她没有，她知道了我的真实身份之后，都不愿意跟我走的近了。”
　　“还有，您以后也别说什么小贱人了，多难听，您是陆家大夫人，怎么能用这种词？乔茵知道了也会不开心的。”
　　“至于她跟凌澈离婚的事，不怪她，也不怪凌澈，凌澈性情偏冷一些，他不喜欢乔茵也正常，他跟乔茵离婚，不能证明乔茵不好。”兄
　　“妈，我是真的挺喜欢她的，你下次见到她的时候，能不能对她态度好一点？哪怕是为了我呢？”

第1154章 我要娶乔茵！
　　陆夫人坐在沙发上，血压蹭蹭往上升，眼前一阵阵发黑，太阳穴突突的跳，头皮都快要炸了。騑
　　她当初逼着陆凌澈跟乔茵离婚的时候，怎么也没想到，回旋镖有一天会扎到她自己身上来！
　　她后悔的肠子都青了！当初就不该让陆凌澈跟乔茵离婚！
　　如果陆凌澈没跟乔茵离婚，那陆盛清再怎么喜欢乔茵，也不可能去抢弟媳妇！
　　可问题是，在她和蓝语意的谋划下，他们早已经离婚了，更可气的是，她还亲口跟儿子说过，陆凌澈喜欢蓝语意，不喜欢乔茵，这下儿子连最后的顾虑都没有了，直接摊牌了，他就是喜欢上乔茵了，他就是要护着乔茵！
　　什么叫自作孽不可活，她这就是最好的诠释！
　　她气的用力的拍茶几，把茶几上的茶杯拍的哐当作响：“你不准喜欢乔茵那个小贱人！不准！我死都不会同意你跟她在一起的！你以后提都不要提她的名字，我觉得恶心！晦气！”
　　陆盛清皱着眉头看了她一会儿，然后叹着气道：“妈，我不知道你过去对她有什么误解，但是我可以跟你保证，茵茵真的是个善良率真的好女孩，她比我以前见过的任何女孩都要好，你给我一点时间，我保证能让你也喜欢她。”騑
　　陆夫人气的抓起一个茶杯就砸到了地板上，茶杯四分五裂，发出刺耳的碎裂声。
　　但是再刺耳的碎裂声也不如她的尖叫声尖锐：“那个小贱人也配让我喜欢？我绝不可能喜欢她，她也永远不可能得到我的承认！你要是还认我这个妈，以后就跟她断绝一切来往！否则，我就不认你这个儿子了！”
　　陆明震看着碎裂的茶杯，一直压制的怒火终于爆发了：“你这是什么时候养成的坏脾气，动不动就摔东西，家里的杯子花瓶全都被你摔了个遍！”
　　“以前你还说是盛清没了，所以你精神状况不好了，现在盛清都已经回来了，你的精神状况怎么还是这么差！你跟个疯子一样！”
　　陆夫人对丈夫还是有几分惧怕的，被他训斥之后，她终于稍稍冷静了几分，然后就开始抹眼泪：“你以为我愿意当疯子吗？你也不看看儿子都成什么样子了，人不人鬼不鬼的就算了，竟然还喜欢上弟弟的前妻了，这不是往我心口上捅刀子吗？你都不管管你儿子吗？咱们家还不够乱吗？这要是传出去，像什么样子。”
　　陆明震见她不发疯了，转头看向儿子：“盛清，这件事确实不妥，你感激乔茵救你可以，但是喜欢她就算了，她毕竟跟凌澈结过婚。”
　　“爸，我不介意她跟凌澈结过婚的，都已经过去了，我是真心喜欢她的，我想娶她。”騑
　　陆夫人立刻大叫着道：“不行！我绝对不同意！你疯了吗，要娶你弟弟的前妻！你会被人戳脊梁骨的！”
　　陆明震也摇头：“盛清，你不能娶她，而且，她也不可能同意嫁给你的，你可能不知道，凌澈跟她离婚的时候，把她得罪的不轻，她如今并不怎么喜欢咱们家的人。”
　　“爸，我愿意去跟她修复关系，我都是死过一次的人了，再活一次，我觉得这些都不是什么大事儿，真的。”
　　陆盛清十分执著的道：“其实我以前也不是因为喜欢语意才想娶她，是我觉得她性格好，温柔，善解人意，很适合做妻子。可是乔茵不一样，乔茵是我明知道她不适合做我的妻子，可我还是想娶她。”
　　陆夫人差点儿气晕过去，她哭着抓住了陆明震的胳膊：“明震，你快想想办法，不能让盛清这么执迷不悟下去啊！”

第1155章 她能愿意嫁才怪
　　陆明震眉头紧锁，他也觉得有些棘手，长子以前都很听他的话，基本上他说什么就是什么t，儿子这还是第一次跟他唱反调，非要喜欢乔茵。猉
　　很显然，儿子是很认真的。
　　陆夫人使劲儿晃他胳膊：“明震，要不这样，让盛清跟顾染萱结婚吧，我今晚见顾染萱端庄大气，特别适合做咱们的长媳！她很适合盛清！”
　　陆明震冷冷的看着她：“你胡说什么！要跟顾染萱结婚的人是凌澈！这是我跟顾家早就定好的，岂能说换人就换人，你当顾家是什么小门小户？能让你换来换去？”
　　“可是，我看凌澈对顾染萱一点儿兴趣都没有啊，他们两个根本就不合适，凌澈似乎又开始喜欢乔茵了！这样正好，凌澈跟乔茵纠缠去吧，把顾染萱许给盛清，各得其所！”
　　陆盛清急忙道：“妈，你说什么呢，我又不喜欢顾染萱，而且，她是要跟凌澈结婚的人，您能不能别乱点鸳鸯谱。”
　　陆夫人不理他，拼命给陆明震使眼色。
　　陆明震明白她的用意，她是想告诉陆盛清，陆凌澈还是喜欢乔茵的，这样陆盛清顾及弟弟，就不会再说什么娶乔茵这种话了。猉
　　但是，陆明震也有自己的想法，顾家长女，是他留给小儿子的一张底牌，小儿子不要集团也不要家族财产，那么在婚姻的选择上，自然就要给他配个最好的，将来他也有人帮衬。
　　他冷声道：“凌澈对顾染萱有没有兴趣不重要，重要的是，这桩婚事我说了算，他愿意娶得娶，不愿意娶也得娶！过完年我和顾家就会开始筹备他们两个的婚礼，所以，你不要打顾染萱的主意了，你另给盛清物色妻子的人选就是了，名门千金还有不少，不用非得盯着顾家。”
　　陆夫人很不高兴：“名门千金是有不少，可是比得上顾家长女的又有几个？你到底还是偏向凌澈，给他挑这么好的妻子，那盛清呢？盛清你就不管了吗？”
　　“我这叫偏向凌澈？我把集团和家族的一切都交给盛清，只是给凌澈选了个顾染萱当妻子，就是偏向凌澈了？”
　　“行，你不是偏向凌澈，你最公正了！可是，难道真的让盛清娶乔茵？”
　　陆明震又看了一眼长子，然后摇摇头：“你也不想想你把乔茵得罪成什么样了，你还打过她鞭子，她能愿意嫁给盛清才怪，在这里瞎着急瞎嚷嚷，一点儿脑子都没有。”
　　他说完，站起身上楼了，显然已经不愿意跟她继续说废话了。猉
　　陆夫人却愣住了，她终于回过神来！
　　对啊，儿子就算喜欢乔茵又能怎么样呢，她做过的坑害乔茵的事可多了去了，可不止打过她鞭子，还打过她的胎呢！
　　乔茵都要恨死她了吧，怎么可能会喜欢她儿子呢？
　　一旁的陆盛清却倒吸一口凉气，他失声道：“妈，你还打过乔茵鞭子？！为什么！”
　　“当然是因为她该打！行了行了，都是以前的事了，还提这个干什么？”
　　陆夫人这会儿终于恢复了从容，虽然丈夫依然坚持要让陆凌澈娶顾染萱，但是，她有办法破坏这桩婚事。
　　她起身坐到儿子身边，拉起了儿子的手：“我的儿，你好不容易活着回来了，就别管以前了，现在还有一件很重要的事，你得去办。”猉
　　陆盛清虽然很想知道乔茵为什么会被她打鞭子，但眼前的人到底是自己亲妈，他还是很孝顺的：“您有什么事让我去办？”
　　“其实倒也不是我的事，是语意的。”
　　“语意怎么了？”
　　“语意认了个干妹妹，叫乔莱南，哦，对了，这个乔莱南还是乔茵的堂妹。但是不巧，乔莱南被诬陷，现在被警方拘留了，语意心疼妹妹，哭着求我帮忙把她干妹妹救出来。”
　　陆夫人说的情真意切的：“可我哪有什么门路救那个孩子，小姑娘也怪可怜的，要不你找人通融一下，先把人给保释出来吧！”
　　陆盛清点点头：“这件事不难，既然是乔茵的堂妹，又是语意的干妹妹，那明天我就找人把她保释出来。”
　　陆夫人终于露出个笑脸来：“好，不愧是我儿子，就是有爱心有能力，那个小姑娘能得你帮忙，也就不用在拘留所里受苦了。”猉

第1156章 陆凌澈，你发烧了吗？
　　一夜过去，乔茵从睡梦中醒来的时候，外面天色已经大亮了。燑
　　今天天气很好，阳光灿烂，晴空万里。
　　身边的男人不在，床边的沙发上放了一套新衣服，显然又是陆凌澈给她准备的。
　　乔茵伸个懒腰，起床穿上新衣，去洗手间洗脸刷牙，把自己收拾的干干净净清清爽爽，然后下楼。
　　一下楼她就呆住了，客厅里竟然摆了两排架子，上面满满当当的全是各色礼服，奢华的，低调的，繁复的，简约的，什么类型的都有。
　　陆凌澈正站在衣架旁，手里拿着一件白色礼服，见她下来，他便走到她身边，把礼服递给她：“这件跟你昨天穿的比较像，算我赔你的。”
　　乔茵呆滞的看着他，他效率未免也太高了吧，说赔竟然真的赔！
　　陆凌澈牵着她的手，把她带到衣架前：“还有其他喜欢的款吗？再挑两件，没事的时候随便穿穿。”燑
　　乔茵把礼服挂到了衣架上，缓缓的摇头：“算了，我平时也穿不到这么奢华的礼服，我有大白褂就足够了。”
　　她又不是女明星，需要出席各种宴会出席各种活动。
　　虽然现在勉强做了顾家三小姐，但她其实做不了多久的，报了仇之后，她就会离开顾家，专心做她的医生去。
　　然而，陆凌澈却根本不容她拒绝，他直接喊了保镖进来：“余飞，把这些礼服全送到少夫人家里去！”
　　乔茵吓了一跳，甚至顾不上纠正他的称呼，急忙道：“我不要！这么多，我家里根本都放不开！而且，等外婆旅游回来了，看到这么多不实用的礼服，她肯定会起疑心的！”
　　陆凌澈想了想，觉得她说的有道理，然后道：“那就先挑十件送去你家，不能再少了。”
　　他亲手挑了十件不占地方的简约款礼裙，递给余飞：“去吧！”燑
　　余飞小心的接过十条裙子，抱着走了。
　　陆凌澈转头见乔茵在微微蹙眉，轻笑了一下：“剩下这些，先放我这儿，等你下次来可以挑着穿。”
　　乔茵瞪他一眼：“谁要来，我才不来了。”
　　陆凌澈握紧她的手，牵着她往西图澜娅餐厅走：“你如果愿意来，那我就和和气气的把你接来，你如果不愿意来，那我就只能动粗了，把你打晕绑来。”
　　乔茵无语的看着他，以前觉得他贵气十足，是个矜贵的豪门少爷，现在怎么觉得他根本就是个土匪？
　　到了西图澜娅餐厅，她被他按着肩膀坐到了餐桌前的椅子上，然后，他低头亲了她一下：“宝贝，吃早餐了。”
　　乔茵瞳孔一震，几乎以为自己听错了！燑
　　他喊她什么？！
　　他怎么越来越不正常了！
　　那个冷酷骄傲，对所有女人不屑一顾，狂妄的不可一世的陆凌澈呢？
　　陆凌澈看着乔茵被他惊成了了一只呆头鹅，忍不住笑出声：“傻了？怎么这么看我？”
　　乔茵忍不住伸出手摸了摸他的额头：“陆凌澈，你发烧了吗？你脑袋烧糊涂了吗？”
　　陆凌澈捉住她的手，放在唇边又亲了一下：“没发烧，没糊涂，只是喜欢你，仅此而已。”
　　乔茵猛的把自己的手抽回来，用力的擦了擦。燑
　　不知道的还以为他得了什么肌肤亲渴症呢，亲个没完。
　　以前他这种症状仅限于在床上，下了床以后，他就又是那个冷酷自持的陆凌澈，导致她一度以为他精神分裂呢！
　　现在好了，他精神不分裂了，床上床下完全统一了。
　　可乔茵觉得她要被他弄的分裂了！
　　她身体里有两个声音在激烈交战，一个声音说，要远离他，他伤害过你，他不可信，他再亲你你就要一个耳光甩过去，然后叫他滚。
　　另一个声音说，要靠近他，他喜欢你你也喜欢他，反正早就跟他亲过了，无所谓了，下次他再亲你你就立马亲回去，给他一点小小的震撼。

第1157章 对联姻没兴趣
　　陆凌澈却对乔茵擦手的动作不以为意，他打开煮粥小锅的盖子，盛了一碗栗子粥，放到乔茵面前：“热度刚刚好，没有凉，也没有太烫，尝尝。”斂
　　乔茵除了爱吃南瓜做的东西以外，最喜欢吃的就是栗子了，只是她没想到，原来陆凌澈竟然都记得。
　　除了栗子粥，桌上还有四样小菜，不过乔茵觉得应该不是陆凌澈做的。
　　是不是他做的也不重要，好吃就行了。
　　乔茵低头吃饭，填饱自己空空如也的胃。
　　早餐过后，陆凌澈便送她去医馆，乔茵的车还在顾家放着，她今天是开不了了。
　　快到医馆的时候，陆凌澈的手机忽然响了，他看了一眼，却并没有接。
　　乔茵有些奇怪：“你怎么不接电话？”斂
　　“无关紧要的人的电话，不需要接。”
　　乔茵不信，无关紧要t的人根本就不可能有他号码，更不可能给他打电话。
　　但她也没有追问，反正谁打给他的都无所谓。
　　到了医馆，下了车，乔茵就头也不回的进了医馆，然后去找药草和精油，准备给陆凌澈做药皂，好偿还她输掉的赌注。
　　陆凌澈一直看着乔茵进了医馆，才吩咐助理开车：“远山，去集团。”
　　助理拿着自己的手机回头道：“陆总，顾大小姐的电话已经打到我这里来了，我没接，她又发了信息，说您要是不忙的话，有重要的事情要跟您谈一谈。”
　　陆凌澈神色冷漠：“我忙。”斂
　　刚才他没接的那个电话，就是顾染萱打来的。
　　之前跟国泰集团有合作的时候，她基本上都是发邮件发信息沟通，很少打电话，最近却经常给他打电话，她要说什么，他早就猜到了。
　　无非就是联姻的事。
　　他其实之前就已经告诉过她，他不会联姻了，但是也不知道她是忘记了，还是觉得这件事还有商量的余地，最近总是给他打电话。
　　“去集团，以后她的电话都不用接。”
　　“是，陆总。”
　　然而，到了集团之后，陆凌澈就看到顾染萱已经在大厅里等着他了。斂
　　顾染萱一身职业套装，踩着高跟鞋走到陆凌澈跟前，轻轻笑了一下：“陆总，我们谈谈吧，我不会耽误你太多时间的。”
　　似乎陆凌澈不接她电话，她丝毫不放在心上，一点儿生气的样子都没有，涵养极好。
　　陆凌澈想了想，觉得把事情直接解决了也好，便点了点头。
　　到了他的办公室，顾染萱就开门见山的道：“陆总似乎对联姻的事没有太大兴趣，之前我和我爸就受陆董邀请，一起吃过饭，当时没有见到你，我就知道你的态度了。”
　　陆凌澈淡漠的开口：“确实没兴趣。”
　　“但我觉得，你之前没兴趣，也许现在有兴趣了。”
　　“为什么你会这么觉得？”斂
　　“因为，之前你大哥没有回来，盛凌集团和陆家的一切就都是你的，你没有竞争对手，自然不需要跟我联姻，但是，现在你大哥回来了，你如果不跟我联姻，你很有可能会失去集团的控制权。”
　　“这只是你的想法。”
　　陆凌澈神色很淡，他低着头，看向一颗棋子，一颗被乔茵刻了“乔”字的将棋，这是从前他跟她下棋时输给她的棋，后来被他珍藏了。
　　这颗棋子因为被他反复的摩挲太多次，已经变得光滑无比了。
　　他不自觉的又拿起了棋子，缓缓的抚摸着上面那个小小的“乔”字，淡淡的道：“我对联姻没有兴趣，所以，我建议顾小姐换一个目标，不要在我身上浪费时间。另外，你最好也把我的意思转达给顾总，让他以后也不用浪费时间了。”

第1158章 我有喜欢的人了
　　“联姻是顾家和陆家共同的决定，你我都是左右不了的，我就算跟我爸说了也没用的，陆总不是也无法阻止您父亲吗？”丱
　　顾染萱微微皱眉：“我还是希望陆总能慎重的考虑这个决定，我已经是你能找到的最合适的联姻对象了，如果我们结婚，对我们两个人的事业都很有帮助，换个人，未必能帮得上你。”
　　陆凌澈冷冷的道：“我不需要别人帮。”
　　“是，我知道你是一个很有能力的人，但是有时候继承家业继承集团靠的不是能力，而是偏爱。长辈们都有自己偏爱的晚辈，哪怕这个晚辈资质平庸，难堪大任，长辈也会一意孤行的让他继承。”
　　顾染萱苦笑了一下，低声道：“你和我的情况其实很相似，你有哥哥，我有弟弟，我们都不是被偏爱的那一个。所以，我们都应该寻找一份助力，这样才能保住自己想要的东西。”
　　陆凌澈觉得她实在太啰嗦了，英俊的脸上浮现出些许的不耐：“我有喜欢的人了，所以我不可能跟你联姻，你可以走了。”
　　顾染萱微微一怔，没想到他竟然会直接承认他有喜欢的人，但是，她很快就轻笑了起来：“陆总，虽然你有喜欢的人，但是，你现在娶不了她吧？你的婚姻，你自己也说了不算，我们都一样的，像我们这种豪门世家，并不是你喜欢谁就能娶谁的。家族联姻，考虑的是家族的利益，个人情感根本算不了什么。”
　　陆凌澈现在确实娶不了乔茵，但是，却并不是顾染萱说的这个原因。丱
　　真正的原因是乔茵不肯嫁，而不是因为他受制于家族。
　　但是，他懒得跟顾染萱解释这么多，他依然在摩挲着手中的棋子，仿佛这颗棋子是什么稀世珍宝一样。
　　“陆总，联姻对我们两个都有利，我们结婚也不一定要做真夫妻，我们可以只做合作伙伴，互相帮助，互相扶持，表面上你是我丈夫，但私底下，你依然可以跟你喜欢的人在一起，这样也算是两全其美了。”
　　陆凌澈被她的这个说法惊的手里的棋子都差点掉了，让乔茵给他当私底下的情人？！这要是被乔茵知道了，那他不被她打死才怪！
　　他脸色变得很难看：“没有这个可能！顾小姐可以走了，我这边还有工作要忙！远山，送客！”
　　助理见他变了脸，便走到顾染萱身前道：“顾小姐，这边请，我送您下楼。”
　　顾染萱朝远山摇摇头：“不用送，我自己走。我的话，还请陆总再考虑考虑，不要感情用事。”丱
　　她说完，便走出了陆凌澈的办公室。
　　虽然来之前她就知道这次谈话不会太顺利，可得到这样一个结果，顾染萱还是有些难以接受。
　　她开车回到了国泰集团，一进自己的办公室，就看到顾染茉竟然坐在她的办公桌前，翻看着集团的文件。
　　她上前把顾染茉手里的文件抽走：“怎么来集团了，爸不是说，让你在家里陪着妈吗？她最近情绪不太稳定，需要有人陪着。”
　　“妈最近已经好多了，那个乔茵虽然恶心，但是有她在，咱妈几乎都已经忘了她毁容的事了，天天只想着对付乔茵，她已经不需要我陪了。”
　　顾染茉坐在椅子上，头往后微仰，闲闲的转起一支笔：“她说，我也应该多来集团转转，帮大姐你处理一些集团事务，减轻你的负担。”
　　“我不需要你帮忙，你别来给我添乱就行了。”丱
　　“哦，不需要吗？”
　　顾染茉突然笑了一下：“大姐，你刚才是去盛凌集团找陆凌澈了吧？是为了跟他结婚的事去找他的吗？”

第1159章 要解决的女人只有一个
　　顾染萱皱眉：“你怎么知道？”袇
　　“你助理说的啊！”
　　顾染萱脸色有些冷：“随意泄露我的行踪，她该被开除了。”
　　“哎呀，大姐别这么上纲上线嘛，我是你亲妹妹，又不是外人，你助理没有防备我很正常啦！”
　　顾染茉笑嘻嘻的：“不过，我很好奇，你明明知道陆凌澈不喜欢你，他喜欢乔茵，你为什么还要去找他？为什么不直接放弃跟他联姻呢？”
　　“我为什么要放弃？”
　　“大姐，你当初跟阿启接触的时候，可不是这个态度哦，当时你说什么阿启容易被女色迷惑，跟着他去了一趟东方帝国集团之后，就直接把他放弃了。怎么换了陆凌澈，你就不愿意放弃了？陆凌澈这情况，可比阿启当时的情况严重多了吧？”
　　顾染萱拿着文件坐到了沙发上，她看了一眼妹妹，一脸平静的道：“你懂什么，陆凌澈性情冷酷，从不会被女色迷惑，跟他结婚，不需要担心他出轨弄出什么私生子私生女，不用处理那些莺莺燕燕。更何况，他的能力有多强，我比你更清楚，你的那个阿启，十个人也比不过他一个。”袇
　　心上人被姐姐这么贬低，顾染茉有些不高兴：“大姐说的这么冠冕堂皇干什么，你不就是看上陆凌澈了吗，也不用这么捧他吧？他也就是比阿启帅一点冷一点，别的哪里比阿启强了？我都不知道原来大姐也是个颜控。”
　　顾染萱摇头：“我看上陆凌澈不是因为他帅，而是因为他出众的能力和从不为外物所动的内心，我们爸爸就是个例子，男人在外面女人多了的话，后续会有无穷无尽的麻烦，我不喜欢这些麻烦。”
　　顾染茉不由瞪眼：“大姐你在说什么啊，陆凌澈怎么不为外物所动了？他不是喜欢乔茵吗？昨晚他一直盯着乔茵看，他都根本没看你，瞎子都能看出来他喜欢乔茵了，你别跟我说你没看出来。”
　　顾染萱神色中透着一股自信：“选别的男人，要解决的女人可能是十个二十个一百个，选陆凌澈的话，要解决的女人只有一个，只要解决了这个，后续就再也没有后顾之忧。你觉得，我应该选谁？”
　　顾染茉摸着下巴想了一会儿，然后点点头：“好像也有点道理啊，陆凌澈家世背景这么好，人又长得那么帅，如果他内心t不坚定，未来肯定会有很多女人，可偏偏他内心很坚定，那他未来就再也不会有其他女人了。”
　　“而且，他要是真的喜欢乔茵，又怎么会跟她离婚呢？也许，他也不见得有多喜欢乔茵？”
　　“哦，对了，他就算喜欢乔茵好像也没什么用处，他爸不会让他娶的，他只能娶大姐你。”袇
　　顾染萱笑了一下：“现在你知道我为什么会去盛凌集团找他了？顾家和陆家的联姻是不会动摇的，我和陆凌澈的婚事也不会改变的，我只是希望他能更配合一点，早点把婚结了。”
　　顾染茉忽然有些羡慕的看着她：“其实陆凌澈真的很帅的，要不是我已经有阿启了，我可能也会对他动心呢！大姐你跟他结婚的话，以后就有福气了。”
　　“什么福气，他还有个大哥呢，将来他们两个谁来继承家业还很难说。”
　　“哎呀，大姐跟他结婚之后，咱们家肯定会帮他呀，有咱们家帮忙，盛凌集团肯定会是陆凌澈的，他大哥总不可能娶个比你还厉害的老婆吧？陆盛清都毁容了，而且还有了个儿子，谁家好好的大小姐愿意去当后妈啊！大姐放心好了，陆盛清争不过陆凌澈的。”
　　顾染萱点点头，她也觉得陆盛清如果只凭他自己，是不可能争得过陆凌澈的，因为她以前也跟陆盛清接触过，他的能力十分普通，手腕也不及陆凌澈十分之一。
　　现在的问题就是，陆盛清就算没有强大的岳家帮忙，只凭他父亲陆明震对他的偏爱，就很可能会在继承家业这件事上占据巨大的优势。
　　可陆凌澈对此似乎没有太大的危机感，难道，他已经有什么办法压制住他大哥了？袇
　　否则他为什么对联姻一点儿兴趣都没有？
　　总不可能是他要直接放弃集团吧？

第1160章 一碗草莓引发的血案
　　傍晚，乔茵下班后，打车回了顾家。瘼
　　顾染茉一见到她就开始阴阳怪气的道：“哎哟，三妹总算是回来了呀，你昨晚去哪儿了？夜不归宿啊，连你的车都没开，难道是被哪个野男人开车接走了？你可真行啊，走的悄无声息的，生怕我们发现是吧？”
　　“你新来的，不知道我们顾家的规矩，顾家的小姐是不可能夜不归宿的，真有什么急事晚上不能回来，也都是要报备的！”
　　“来，你跟我说说，你昨晚到底干嘛去了？”
　　乔茵一脸平淡：“病人突发急病，我给他治病去了。”
　　顾染茉恼火的瞪着她：“你天天都是这个借口！这个借口都已经被你用烂了！”
　　“用烂了没关系，好用就行了。”
　　乔茵随口回了一句，然后就叫了佣人：“麻烦给我做碗牛肉面，多放点牛肉，再加点青菜，面不要煮的太生了，也不要煮的太烂了，多谢。”瘼
　　佣人下意识的看向顾染茉，等着她点头。
　　顾染茉气的摔了抱枕：“你还真不客气，吩咐佣人吩咐的比我还自然！你以后就不能早点儿回来，跟我们一起吃晚饭吗？”
　　“医院工作忙，给病人治疗都要花很多时间，不知不觉就晚了。”
　　乔茵看向顾染茉，语气十分轻松：“不过，如果你这么想跟我一起吃晚饭，那我以后早点儿回来也不是不行，有我在的话，你和顾夫人应该都能多吃一碗饭吧！”
　　顾染茉顿时一僵，对啊，她不跟她们一起吃晚饭不是好事吗？不然分分钟要被乔茵气的掀桌子了，哪儿还有心情吃饭？
　　她瞬间在脸上挤出一个假笑：“哎呀，三妹真是没意思，我就是随便说说啊，你工作忙嘛，都能理解的，晚回来也挺好的啊！还愣着干什么，还不赶紧给三小姐做面去！”
　　佣人一个激灵，赶紧去厨房煮面去了。瘼
　　乔茵在沙发上坐下，看到茶几上放着红彤彤的新鲜草莓，捏起一个来就咬了一口。
　　“唔，不错，挺甜的。”
　　顾染茉不高兴的看着她：“草莓是我的！你刚才吃了我一个最大的！”还真不拿自己当外人！
　　乔茵却仿佛没看见她的不高兴，吃完一个又拿起一个：“这好像跟在陆家吃的是一个品种的，个头大，甜度高，看来不止我一个人喜欢，你也喜欢啊！”
　　顾染茉给了她一个白眼儿：“一副没见过世面的样子，你昨晚在陆家吃了那么多，也不嫌丢人！外面的东西再好吃，也不能多吃，不然别人还以为你没吃过好东西呢！你到底懂不懂啊！”
　　“原来你是怕陆家人笑话，所以才不敢多吃？然后转头就让人买了同一个品种的回来？”
　　乔茵一脸鄙视的看着她：“我还以为你是顾家最真实的一个人，原来也这么能装，我根本不在乎陆家人对我的看法，所以想吃就吃了，不像你，想吃还得硬生生忍着，真可怜。”瘼
　　顾染茉差点儿没被她给气吐血，她怎么都没想到，她竟然被乔茵一个乡下来的私生女给鄙视了！
　　她立刻抢过了装草莓的玻璃碗，死死的抱在怀里，大声道：“你才可怜！你才装！草莓是我让人买的，你一个都不准吃了！馋死你！”
　　乔茵有些好笑的看着她：“幼稚！”
　　“你不幼稚有种你别吃！”
　　乔茵站起身：“谁说我不幼稚的？天天跟你这么幼稚的人住在一个屋檐下，我早就被你传染的幼稚了。”
　　顾染茉以为她要抢她的草莓，她急忙捂住碗口：“你别过来！过来我就把碗扣到你头上去！”
　　乔茵嗤笑一声，转身进了厨房，然后很快就端着一碗草莓出来了，她笑盈盈的道：“二姐，你看，我自己洗了一碗，比你那碗更多！”瘼
　　顾染茉瞬间尖叫起来：“乔茵，我恨你！我要杀了你！”

第1161章 订婚戒指
　　侯锦华听到女儿的尖叫声，连头发上的洗发水泡沫都来不及冲洗，裹着条浴巾就从浴室里冲了出来：“茉茉，怎么了？乔茵又欺负你了？”簊
　　顾染萱也从书房里走出来：“怎么又喊打喊杀的，不就是吃个草莓吗？茉茉别闹了。”
　　顾染茉气的从沙发上跳了起来：“乔茵骂我！她不要脸，一边骂我还一边吃我的草莓！大姐，她就喜欢抢别人的东西，现在只是抢我的草莓，过几天可就抢你的男人了！”
　　顾染萱下了楼梯，走到妹妹跟前安抚的拍拍她的头：“不会的，我跟凌澈的婚期已经定下了，年前就会订婚，年后就正式举办婚礼。”
　　顾染茉十分意外：“这么快吗？真的吗？”
　　顾染萱点头：“真的，你看，这是凌澈今天刚送给我的订婚戒指。”
　　她说着，把手拿给顾染茉看，顺便，还朝乔茵展示了一下。
　　乔茵看到了她手上的戒指，戒指是很简洁典雅的款式，镶嵌了一排小钻石，很精致，很闪耀，也很适合用来做订婚戒指。簊
　　但是，以乔茵对陆凌澈的了解，他是不可能挑这种款式的戒指的，他连随手送她的钻戒都是很大颗的鸽子蛋钻戒，送顾染萱的订婚戒指怎么也不该是这种小钻石的。
　　这种款式虽然很雅致很漂亮，但一般都是女孩子会喜欢，直男不会选这种款。
　　而一旁的顾染茉已经夸张的惊呼起来：“哎呀，这不是意大利最有名的珠宝设计师卡斯蒂的最新作品吗？听说这款戒指世界上只有这么一枚呢！没想到被陆家二少爷买去了啊！”
　　顾染茉得意的看向乔茵：“二少果然有眼光，知道这个款式很适合大姐呢！也知道谁才真正适合做他的妻子！某些人啊，就不要痴心妄想了！”
　　乔茵很淡的笑了一下，端着草莓去了西图澜娅餐厅，吃她的牛肉面去了。
　　但令她意外的事，顾染萱竟然跟着她进了西图澜娅餐厅，坐在了一旁的餐椅上。
　　“三妹，茉茉的话，你不要放在心上，我知道你对凌澈没有非分之想，是茉茉误会你了，我替她向你道歉。”簊
　　顾染萱声音很温和：“另外，我对凌澈给你造成的困扰也感到抱歉，我会说他的。过去的事就是过去了，继续纠缠过去的事也没必要，凌澈可能对你们之间的事略微有些不甘心，不过，你放心，等我们结婚之后，他的心态会转变的。”
　　乔茵想，顾染萱大约是自信了太久了，所以才会跟她说这么莫名其妙的话，她并不知道陆凌澈昨晚跟她在一起吧！
　　之前她就总是听顾染萱替顾染茉道歉，那会儿她还觉得顾染萱大气，人也好。
　　现在再回想起来，才明白也许她只是在踩着顾染茉在给她自己立人设而已。
　　就像她现在替陆凌澈道歉一样，她并不是真都要给她道歉，她只是在宣示主权，只是给她自己立陆凌澈妻子的人设。
　　乔茵朝着顾染萱轻轻笑了一下：“大姐不用替他道歉，他纠缠我不是你的错，真要道歉的话，也该他本人道歉，否则他可能都不知道自己错了，你说呢？”
　　顾染萱却叹了口气：“凌t澈那个人你应该也有所了解的，他性格冷漠，能力强，所以难免有些骄傲，不爱向别人低头，他是不可能给你道歉的，所以只能我来了。你以后还是尽量离他远一点吧，以免他再欺负你，这样也能减少一些不必要的麻烦。”簊
　　“陆凌澈是这样的吗？”
　　乔茵又笑了一下，那昨晚给她洗脚暖脚的男人是谁？今天早上给她做早餐的男人又是谁？

第1162章 不是什么重要的电话
　　乔茵正想着，手机“叮”的一声，提示她有新消息。剰
　　她拿起来点开一看，是陆凌澈发来的：“你在哪儿？”
　　乔茵没有回复，把手机反扣在桌子上，然后开始吃她的牛肉面。
　　顾家佣人做饭的手艺相当不错，不管是清汤面鸡丝面还是牛肉面，都能做的又鲜又香。
　　顾染萱见乔茵面吃的很香，神色也带着一股轻松，似乎并不把陆凌澈当回事，也并不把她的话当回事，她不由轻轻皱了皱眉。
　　但是，她很快就恢复了温和的表情：“三妹，以后不管是茉茉找你麻烦，还是凌澈找你麻烦，你都可以告诉我，我来帮你解决，他们还是听我的话的。”
　　乔茵点点头：“多谢大姐，我知道了。”
　　她说完，又吃了一块牛肉。剰
　　这牛肉炖的软烂，里面的牛筋几乎入口即化，配着鲜浓的汤汁，吃一块十分满足。
　　乔茵不得不承认，顾家佣人的厨艺比她自己的厨艺强多了，她自己做的牛肉没有这么好吃，改天得问问佣人是怎么做的，以后她也好自己做。
　　正吃着，手机又响了一声。
　　乔茵拿起来一看，还是陆凌澈发来的信息：“吃饭了没有？”
　　乔茵还是没有回他，而是专心吃她的牛肉面。
　　下一秒，陆凌澈的电话就打了过来。
　　乔茵直接挂断了，并没有接他电话的打算。剰
　　顾染萱见她电话信息不断，而她却不接也不回，和声问她：“三妹怎么不接电话，是我在这里你不方便接听吗？”
　　“不是。”
　　乔茵直接道：“跟大姐没关系，不是什么重要的电话，不需要接。”
　　不管顾染萱在不在旁边，她都不太想接陆凌澈的电话，昨晚接了他的电话，后果就是被他强行带去了他的别墅，然后就失控了。
　　今晚无论如何不能那样了。
　　“那三妹先好好吃饭吧，我上楼工作去了。”
　　顾染萱朝她点点头，然后转身往楼上走去，走到西图澜娅餐厅门口的时候，她忽然回头问乔茵：“三妹，爷爷给你的集团股份，你有没有卖的打算？”剰
　　“爷爷才刚给我，我立刻就卖了，这不太好吧？”
　　“没什么不好的，你可以卖给我，我按最新的股价收购，不会让你吃亏的。”
　　乔茵有些诧异的看着她：“大姐这么有钱的吗？我手里的那些股份值三亿多，你可以一次性全部买入？”
　　“现金我确实没有这么多，不过也可以用别的产业折抵，比如房产、地皮、高尔夫球场等等，看三妹喜欢什么。”
　　顾染萱有些期待的看着她：“听说你的医院最近想要开分院了，那你应该很需要地皮吧？你可以跟我交易，我手里有好几块儿位置不错的地皮，你可以拿来建新医院。”
　　“有需要我会找大姐的，不过我最近还没有出售股权的打算。”
　　顾染萱似乎也没想要乔茵现在就把股权卖给她，她淡淡的点了点头，转身走了。剰
　　乔茵却陷入了沉思，原来顾染萱已经这么有钱了，难怪为了打崔疏浅的脸，几十万的礼裙她说送就送了。
　　不过，她确实没有卖掉股权的打算，一来她最近并不缺钱，二来股权跟其他东西不一样，它在某些时候会很有用处。
　　当然她确实想设立分院，但她没打算自己买地皮自己建造，这样不仅成本高，而且工程耗时太久，最好的办法是收购。
　　她最想收购的，就是蓝氏医院。
　　同为医院，蓝氏医院不仅拥有合理的医院布局，而且还有不少基础设备，收购过来很快就能投入使用。
　　就是不知道警方那边有没有从乔莱南嘴里问出来，指使她下药害人的人是蓝语意。
　　如果乔莱南说了，那蓝语意应该也会被拘留，那蓝氏医院就离破产更进一步了。剰

第1163章 毒鸡汤
　　陆家别墅。蕊
　　陆凌澈坐在沙发上，看着被乔茵挂掉的电话，不禁微微皱眉。
　　乔茵现在真是完全不把他当回事了，昨晚明明还抱着他的腰睡在他怀里，今天就不接他电话了，信息也不回，一副把他当暖床工具人的架势。
　　而且，问题是，他上赶着给她做暖床工具，她还不稀罕。
　　“凌澈，盯着手机发什么愣呢，在等谁的电话吗？”
　　陆凌澈摇摇头，并没有说电话的事，他淡淡的开口：“大哥，我有个人要交给你。”
　　陆盛清有些意外：“什么人？交给我干什么？”
　　“是一个叫方柳叶的女人。”蕊
　　陆盛清愣了一下，随即苦笑道：“你是怎么找到她的？”
　　“找她确实花了我不少时间，但是有个高手帮了我，所以我查到了你的车祸并不是意外，而是人为。”
　　陆盛清下意识的回头看了一眼楼上，见父母都没有出来的迹象，这才轻轻松了口气：“你小点儿声，别让爸妈听到，这件事你就当是一个意外就行了，别继续查了，对你没有好处。”
　　陆凌澈顺着大哥的意思，压低了声音：“我没办法把你的车祸当成一个意外，而且我也不希望你以后再发生这样的意外，方柳叶这个人必须处置，不过，到底怎么处置，就由大哥来决定，这是你的权利。”
　　陆盛清沉默了一会儿，问他：“方柳叶没跟你说她是什么人吗？”
　　“没说。”
　　陆凌澈面不改色的道：“不管她是什么人，她都不能伤害你，伤害了你，她就要付出代价。”蕊
　　他不想告诉大哥他已经知道方柳叶就是他亲生母亲这件事，否则大哥会有更多的顾虑，就更不会处置方柳叶了。
　　他就当什么都不知道好了，就当还是活在陆家人的谎言里，把陆夫人当自己亲妈，假装不知道自己的身世。
　　“行，那你把方柳叶交给我吧，后面的事你不用管了。”
　　陆凌澈点点头：“我让余飞跟你的保镖交接，她现在在余飞的监视之中，你的人直接去继续监视她就行了。大哥切勿心软，放虎归山，后患无穷。”
　　“我知道，我会好好处理这件事的。”
　　陆凌澈却还是不放心的道：“如果大哥实在不忍心处理她，那就让我来处理也行，我会让她得到她应有的惩罚，不管她是谁。”
　　“不用了，还是把她交给我吧，我都不知道她在你手里，你应该早点告诉我的。”蕊
　　陆盛清无奈的叹了口气：“你本事还真不小，竟然能找到她。”
　　“本来确实找不到的，但是有人帮了我。”
　　“谁帮了你？”
　　“我也不知道他具体长什么样子，我只是知道他的一个代号而已。”
　　他们正低声说着话，佣人从厨房走了出来，毕恭毕敬的问陆盛清：“大少爷，夫人吩咐给您熬的人参鸡汤熬好了，您看是现在喝还是等会儿再喝？”
　　“现在就喝吧！”
　　“是，大少爷。”蕊
　　“对了，给凌澈也来一碗，我看他比以前瘦了，也应该补一补了。”
　　陆凌澈却站起身：“不用了，大哥喝就行了，我不用喝，我先回去了。”
　　“着急走什么，喝完鸡汤再回去也不迟。”
　　“大哥，这是给你熬的，而且，我也不需要喝这些。”
　　“什么给我熬的，是给咱们两个熬的。”
　　陆盛清一把拉住他，把他按回到沙发上：“咱妈这是特意找人要的补身体的秘方，可以强身健体，我已经喝了两天了，感觉还不错，白天精力充沛，晚上睡眠很好，你今晚也喝一碗试试看，喝的好的话，以后熬好了我就让人给你送一份过去。”

第1164章 蓝语意的义妹
　　陆凌澈睡眠确实很差，只有乔茵在他身边的时候，他才能睡的安稳，她不在，他要么失眠到天亮，要么噩梦连连，醒来头痛欲裂。褻
　　不过，他不认为陆夫人找的什么秘方能真的治疗他的失眠问题，大哥喝了对睡眠有效，不等于他喝了也有效。
　　但是，大哥留他喝鸡汤，是他的一片心意，大哥从小就这样，有什么好吃的好喝的，都会想着他。
　　陆凌澈没办法拒绝。
　　佣人很快就端来了两碗鸡汤，鸡汤冒着热气，散发着一股淡淡的香味儿。
　　陆盛清端过来很快就喝光了，喝完之后，他赞叹不已：“味道挺不错的，这应该是我喝过的最好喝的鸡汤了，我看我这么天天喝下去，很快就要比原来胖了。”
　　陆凌澈也把鸡汤喝了，但是，他却没觉得这鸡汤有多好喝，只觉得里面有一股奇怪的味道。
　　但是他之前也在乔茵那里喝过滋补鸡汤，她的鸡汤味道更加t怪异，所以也没有把今天鸡汤的味道当回事。褻
　　“大哥是应该胖一点，你现在还是太瘦了，恐怕不太适合立刻就做手术。”
　　陆盛清坐在沙发上，下意识的摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的腿：“不行，我已经等不了了，我今天给宋院长打过电话了，让他尽快给我安排手术，腿和脸一起修复了。”
　　陆凌澈心里清楚，大哥这么着急修复脸和腿，是为了谁。
　　他张嘴想说什么，可是看看大哥的脸，最后又什么都没说。
　　陆盛清却笑着道：“宋院长给我安排了好几个专家医生，但我都不太满意，我跟他说，我想让乔茵来给我做手术，结果宋院长说，乔茵不擅长骨科和整形，而且，他说乔茵明确说了，不会再给我治疗了，你说，我是不是惹她生气了？她之前明明说过的，以后会帮我修复脸上的疤痕，让我变得帅气一些。”
　　陆凌澈心里有些不舒服：“她确实生气了，大哥不该骗她，我也不该骗她。”
　　“骗她确实是我的错，不过我也是没办法才这么做的，不然跟她说了我的身份，她分分钟不理我了，今天给她打电话她也不接，甚至我找了颜溪帮我说情都没有用。”褻
　　陆盛清无奈的笑笑：“小丫头真难哄，明天我得去医院找她当面哄了，希望能哄好一点吧。”
　　陆凌澈忍了又忍，最后还是没忍住：“大哥不用哄了，乔茵她——”
　　他话还没说完，管家忽然从外面走进来：“大少爷，二少爷，蓝小姐来了，她带着她的义妹来给大少爷道谢了。”
　　陆凌澈微微一怔，蓝语意？义妹？道谢？什么意思？
　　蓝语意什么时候又多了个义妹？
　　陆盛清朝管家点头：“请她们进来吧！”
　　管家应了一声，很快就把蓝语意和她义妹带了进来。褻
　　陆凌澈坐在那里，冷冷的看着蓝语意身边的乔莱南，原来，这就是蓝语意的义妹！
　　但问题是，乔莱南这会儿不应该在被拘留吗？
　　他正想着，小腹突然蹿起一股燥热来，这股燥热很快就席卷了他全身，让他的体温迅速升高。
　　陆凌澈不由皱眉，这是怎么回事？难道是那碗鸡汤开始发挥作用了？
　　他看向了大哥，可大哥脸上并没有任何异样。
　　陆凌澈便也强行把那股燥热压了下去。
　　蓝语意温柔如水的声音在客厅里响起：“盛清，多谢你帮忙把我妹妹从警方那边保释出来，我妹妹没见过什么世面，胆子又小，在拘留所里吓坏了，要是没有你，我都不知道该怎么办了。”褻
　　她说话的时候，看都没看坐在陆盛清身边的陆凌澈，仿佛陆凌澈根本就不存在。
　　她已经从陆夫人那里套过话了，陆盛清一回来，陆明震就立刻决定把集团重新交给他了，家族继承人依然是陆盛清，陆凌澈还是要靠边儿站！

第1165章 原来你们是这样骗大哥的
　　也就是说，陆凌澈又回到了以前一穷二白的状态，要家产没家产，要集团没集团，要地位没地位。癊
　　他除了有一张英俊的脸，一无所有了。
　　蓝语意心里悔恨无比，早知道陆盛清会回来，她说什么也不会去纠缠陆凌澈的，还跟他办了婚礼，简直是自找麻烦！
　　陆盛清就算再大度也是一个男人，他也有男人的通病，未婚妻跟别人办过婚礼，这跟带了绿帽子没有太大区别，所以他都不肯跟她结婚了！
　　所以她要想办法挽回陆盛清的心，这会儿说话就格外温柔，声音软的像是能滴出水来：“莱南，还不赶快谢谢大少爷，是他救了你呀，不然你现在还在拘留所里呢！”
　　乔莱南赶紧上前，恭顺无比的轻声道：“谢谢大少爷，我没想到自己这么快就出来了，再在里面待下去，我都快死了，大少爷的救命之恩我无以为报，以后我愿意给大少爷当牛做马。”
　　陆盛清摆摆手，让她们两个在沙发上坐下，然后温和的道：“不用谢我，只是一件小事，谈不上什么救命之恩，你也是被人诬陷了而已，你本来就不该坐牢，也是委屈你了。”
　　陆凌澈在一旁听的心头火起，原来她们是这么骗着大哥帮忙保释的！癊
　　身体的燥热越来越凶猛，他全凭意志力压制着那种异样感，冷冷的开口道：“大哥，是谁告诉你，乔莱南是被诬陷的？你是不是根本不知道乔莱南到底做了什么才会被拘留？”
　　陆盛清一脸惊讶：“凌澈，什么意思？你知道内情？这到底是怎么回事？”
　　“乔莱南没有被诬陷！她是因为偷偷潜入宋院长的办公室，给他的茶里下了药，所以才会被拘留的！大哥觉得，宋院长会诬陷她吗？”
　　陆凌澈没有提乔茵，外界报道的新闻也只是宋院长被人下药而已，因为如果再加一个乔茵，别人就会自动联想很多，会毁掉乔茵和宋院长的名誉，也会毁掉沈宋医院的名誉。
　　本来也是乔莱南给宋院长的茶下的药，两个人也没发生什么，所以就当只有宋院长中招了就行了。
　　陆盛清震惊的看向乔莱南：“你给宋院长下药了？你为什么要这么做？”
　　“我没有！我是冤枉的！”癊
　　乔莱南立刻就红了眼睛：“我跟宋院长无冤无仇的，怎么会给他下药呢？大少爷，二少爷，这件事真的不是我做的，是堂姐她误会我了。”
　　陆盛清皱眉：“什么意思，这件事跟乔茵还有关系？”
　　“大少爷还不知道吧，就是堂姐报警让警方抓我的，堂姐不知道怎么就误会了，我怎么跟她解释她都不信我，可能是看我跟蓝姐姐走的近，她不太高兴吧！”
　　乔莱南也只敢说这些，不敢承认乔茵也被下药了，还差点儿跟宋院长闹出丑闻，因为如果她真的是被冤枉的，她就不可能知道那么多内情。
　　“别乱说，乔茵不是这种人，她怎么可能因为你跟语意走的近就不高兴？你们不是堂姐妹吗？”
　　不，不对，她们两个其实已经不是堂姐妹了，乔茵不姓乔，她姓顾。
　　只不过，乔莱南看起来似乎还并不知道乔茵的真实身份。癊
　　陆盛清摇摇头：“你到底犯了什么事我之前还真不太清楚，只是听我妈说，你被人冤枉了，我看语意的面子，才去保释你的，你该不会连我妈也骗了吧？”
　　乔莱南急的哭起来：“大少爷，我真的没有骗人，我是被冤枉的，你不相信我，难道也不相信蓝姐姐吗？我那天一直跟蓝姐姐在一起的，我根本没去我堂姐的医院！”

第1166章 药物发作
　　陆盛清不由看向蓝语意：“她说的是真的吗？”脧
　　蓝语意点点头：“是真的，她真的是被冤枉的，事情的经过我也是跟姚姨仔细说过的，姚姨也知道她是被冤枉的，所以才会想着帮忙把莱南保释出来的。”
　　陆盛清疑惑不已：“那难道是乔茵弄错了？等明天我见到她，再问问她吧！”
　　乔莱南擦擦眼泪，似乎不经意间看向了陆凌澈，然后她捂住嘴惊呼道：“二少爷这是怎么了，为什么脸这么红？他是生病了吗？”
　　陆盛清转头一看，见陆凌澈不只是脸上红的吓人，就连脖子也是通红一片，仿佛煮熟的虾一样，而且他神情异样，眉头紧锁，牙关紧咬，似乎正在忍受什么痛苦。
　　他吓了一跳，急忙询问：“凌澈，你怎么了？你是哪里不舒服吗？要不要我给你叫医生？”
　　“不用，我没事。”
　　陆凌澈几乎是从牙缝里挤出的这几个字，他忍受着蚂蚁噬骨般的巨大折磨，勉强站起身往外走：“远山！”脧
　　他以为自己喊的声音会很大，可实际上喊出口才发现，他的声音竟然弱的可怜。
　　但是，远山还是听见了。
　　他知道自家老板不会在这里待太久，所以一直在门口等着老板的命令，看到蓝语意和乔莱南来了之后，他心里觉得奇怪，就越发靠近门口了，想听听她们两个说什么。
　　所以陆凌澈一喊他，他就立刻进了客厅：“陆总。”
　　喊完陆凌澈之后，远山抬头看到他的样子，顿时大吃一惊：“陆总，您怎么了？”
　　“送我回家，我……”
　　陆凌澈话还没说完，就支撑不住自己倒了下去。脧
　　他此刻竟然已经提不起一丝力气了，只觉得热的不行，口干舌燥，疯狂的渴望抓个女人来解渴。
　　“陆总！”
　　“凌澈！”
　　远山和陆盛清的声音几乎同时响起，两个人也都急忙上前，想要把陆凌澈扶起来。
　　“远山，还愣着干什么，还不赶紧帮忙把他扶去卧室里躺着！你老板病了！”
　　远山也很焦急，但他没有忘记老板刚才的话：“可是，陆总说让我送他回家，大陆总，我看还是……”
　　“不行，他都这副模样了，怎么还能让你把他带走？你疯了吗？”脧
　　陆盛清急的满头的汗：“管家，快，叫医生来！”
　　“是，大少t爷，我这就叫医生！”
　　楼上一间卧室的门忽然打开，陆夫人走了出来：“盛清，怎么了，出什么事了？”
　　“妈，凌澈好像病了，你快来看看他这是怎么了？”
　　“病了？”
　　陆夫人急匆匆的下楼，走到陆凌澈身边一看，担忧的道：“这是发烧了啊，怎么还在客厅里躺着，赶紧把他扶去卧室啊！语意，莱南，快别愣着了，盛清他的腿不方便，你们两个帮忙把凌澈扶去卧室吧！”
　　蓝语意下意识的去看陆盛清，并没有上前扶人。脧
　　乔莱南却急忙上前，想要扶陆凌澈起来。
　　然而，远山却冷冷的看了她一眼，不客气的道：“你别碰陆总，我来扶就行了。”
　　他说着，扶起了陆凌澈，带他去了卧室。
　　陆凌澈的意识已经有些模糊了，他分不清眼前的人都是谁，只觉得全身像是着了火一样，渴的厉害：“水，水……”
　　远山急忙道：“陆总您稍等，我去给您倒水。”
　　陆盛清上前摸了摸陆凌澈的额头，眉头紧锁：“凌澈怎么这么烫？刚才明明还好好的，怎么会突然就开始发烧？而且还烧的这么厉害，不对劲，很不对劲。”
　　他回头看向管家：“去催一下，让医生快点儿来，别耽误了治疗。”脧
　　“是，大少爷。”

第1167章 求救
　　远山很快就端着水杯回到了卧室，他喂了陆凌澈喝了一大杯之后，却发现似乎没有任何用处，陆凌澈还是在说“渴”，而且开始无意识的扯自己的衣服。輈
　　陆夫人呵斥他：“你怎么当助理的，到底会不会照顾人，给凌澈洒了一身水不说，还差点儿呛到他！笨手笨脚的，一看就不合格，你被解雇了！”
　　远山错愕的看着她，她哪儿来的权利解雇他？
　　虽然他确实把水洒到了陆凌澈身上，但是他刚才绝对没有呛到老板！
　　远山脸色紧绷：“我是陆总的助理，解雇我需要陆总亲自批示，别人都没有这个权利！而且，陆总这个时候正需要人照顾，你就算能解雇我，我也不会走的！”
　　陆夫人冷笑一声：“解雇你一个助理还需要什么权利？我是凌澈的亲妈，我说解雇你就解雇你！你赶紧给我滚出去，这里全是凌澈的至亲，轮得到你一个外人在这里照顾他？你算什么东西！”
　　“管家，赶紧把他给我赶出去，看着就碍眼！凌澈变成这样，说不定就是他这个助理害的，这是他的失职！”
　　远山却是知道陆夫人并非陆凌澈亲生母亲的，他隐约觉得哪里有些不对劲，但是具体是哪里不对劲他又说不上来。輈
　　他不肯走：“陆总来之前还好好的，来了之后就变成这样了，夫人就算想解雇我，似乎也不用这么着急把我赶走，这种节骨眼儿上，你不关心陆总的情况，反而要解雇他的助理，难道不是很奇怪吗？”
　　“我看你才是最奇怪的那一个！你就是害我儿子不省人事的罪魁祸首，管家，还愣着干什么，还不赶紧把人给我拖出去！”
　　管家只能上前道：“林助理，你还是先走吧，你如果不肯自己走的话，那我就只能叫人了。”
　　混沌中的陆凌澈听到他们激烈的争吵，勉强恢复了一丝清明，他蜷缩在床上，牙齿咬的咯吱作响：“远山……留下……”
　　远山刚要上前，陆夫人却猛的一把将他推开了，自己凑到陆凌澈床前道：“儿子，你这个助理太失职了，这种助理不能要，妈已经帮你把他解雇了，你就放心吧，医生很快就来了，你不会有事的。”
　　陆凌澈能听到她的声音，却已经没办法说话了，大脑已经不听他的指挥了，他很快就又陷入了迷幻之中。
　　远山还是被管家带着人赶出了陆家，他站在陆家别墅的大门外，心急如焚，却又无计可施。輈
　　好在医生很快就来了，他看到医生进到别墅里的时候，稍稍松了口气。
　　但是陆凌澈的症状实在太诡异了，跟上次乔茵被乔莱南下药后的症状十分相似！
　　远山想到这里，心里猛然一惊，不好，老板恐怕也是被人下药了！
　　而且，下药的很可能就是陆夫人，否则陆夫人不会这么着急的把他赶出来！
　　陆夫人这是要干什么？
　　陆家别墅里现在可是有两个突然出现的女人，一个蓝语意，一个乔莱南，她们都觊觎过老板，都不是什么好东西！
　　远山急急忙忙拿出手机，给乔茵打了电话：“少夫人，不好了，陆总被下药了！你快来救救陆总！蓝语意和乔莱南都在，我怕她们会跟以前一样，陷害陆总！”輈
　　十分钟后，乔茵开着车进了陆家别墅的大门。
　　她想，她这一路可能又超速了，今天开的简直像飞一样。
　　她提着药箱下车，进了别墅客厅。
　　一进去，就见陆明震从楼上走下来，见到她，他似乎有些意外：“乔茵，你怎么来了？”
　　乔茵更意外：“陆伯伯不知道您儿子被人下药了吗？是陆总的助理让我来救他的。”

第1168章 你怎么会在他床上？
　　“被下药了？”郔
　　陆明震立刻转头看向陆夫人：“你不是说凌澈只是发烧了吗？”
　　陆夫人也没想到乔茵会来，更没想到管家竟然没跟她打招呼直接把她放进来了。
　　不过，多一个人看热闹也好，反正，她本来也想把事情闹大，乔茵也看到那个场面的话，陆凌澈是不是会更加崩溃？
　　他不是喜欢乔茵吗？那就让他在乔茵面前出丑，让乔茵以后想起他就会想起这个场面，就会觉得恶心！
　　她来的可真是时候！
　　陆夫人故作忧虑担心的模样：“是发烧了啊，什么被人下药，都是凌澈那个助理乱说的，没想到乔茵就信了他的鬼话了。不过，既然乔茵也来了，那就一起去看看凌澈吧，他高烧一直不退，我很担心他，你看看有没有什么好的办法让他退烧。”
　　陆盛清看到乔茵也很意外，不过更多的则是惊喜，他温和的道：“茵茵，你是特意来给凌澈看病的吗？其实已经有医生来给他看过了，凌澈没事的，只是有点发烧而已。”郔
　　乔茵没有理会他，相比陆盛清，她还是更相信远山，到目前为止，远山还从来没有骗过她，而陆盛清已经骗过她了。
　　陆凌澈绝不可能只是发烧而已，否则远山不会那么惊慌失措，在电话里声音都变了腔调。
　　她皱眉扫了一眼四周，只看到了坐在沙发上抱着孩子的蓝语意，却并没有看到远山说的乔莱南。
　　乔茵心里已经有数了，清冷的问：“陆凌澈在哪儿？”
　　陆夫人觉得好戏马上就要开场了，心里高兴的不行，却还一脸忧心忡忡的模样：“就在凌澈自己的卧室。”
　　她说着，率先往楼上走去。
　　乔茵自然跟着她，陆明震陆盛清也跟着，蓝语意也不抱孩子了，她把孩子交给了月嫂，也跟着上楼了。郔
　　陆夫人见所有人都跟来了，眼睛里闪过一丝阴谋得逞的冷笑，然后，她推开了卧室的门。
　　“啊！”
　　卧室里立刻就响起一声短促的尖叫。
　　门口的一众人全都往床上看去。
　　只见床上一片凌乱，陆凌澈和乔莱南衣衫不整的躺在一起，乔莱南见人来了立刻拉起被子盖住了她自己，可还是露出了没有任何衣物遮挡的肩膀和锁骨。
　　乔茵因为已经有了心理准备，看到这个场面也不过只是顿了一秒而已，在其他人还在石化愣住的时候，她就已经提着药箱进了卧室。
　　她无视了缩在床上不敢见人的乔莱南，伸手替陆凌澈诊脉。郔
　　片刻后，她就从药箱里拿出一颗药丸，塞进了陆凌澈嘴里，然后开始给他扎手指放血，缓解他的症状。
　　陆夫人这会儿仿佛才刚回过神来，她满脸怒意的质问乔莱南：“这是怎么回事？！你怎么会在凌澈房间里？又怎么会在他床上！”
　　乔莱南抓着被子哭哭啼啼：“陆夫人，我只是担心二少爷的病情，所以想着进来看看他，没想到……没想到我一靠近他，他就抱住我不松手了，然后……然后就撕掉了我的衣服，我，我反抗过的，可是，可是他力气实在太大了……”
　　“这……这不可能！凌澈怎么会……”
　　陆夫人说不下去了，她转头看向陆明震：“明震，你看这可怎么办？凌澈竟然做出这种糊涂事来，坏了人家姑娘的清白，我们是不是应该……”
　　陆明震几乎怒不可遏，他冰冷的看着陆夫人：“你不是说，凌澈发烧了吗？发烧了还有力气抓着女人做这种事？”
　　“这……我也不清楚啊，是周医生说他只是有点发烧啊！”郔

第1136章 谁给凌澈下的药？
　　陆明震气的恨不得给她两巴掌：“你不是还说，蓝语意亲口告诉你，说凌澈有男科障碍，就算用药也根本无法跟女人成事吗？怎么现在看到他跟个女的躺在一起，就说他毁了她的清t白？他又没有障碍了？”霃
　　陆夫人脸色顿时一僵，完了，又一个回旋镖扎在了她身上！
　　一旁的蓝语意脸色更是难看至极，她没想到今天配合陆夫人来看戏，自己竟然也被扎了一刀！
　　本来陆盛清就不信她跟陆凌澈之间是清白的，这下就更解释不清楚了！
　　陆盛清则满脸震惊的看着蓝语意，似乎难以相信她还说过这样的话！
　　陆明震冰冷的声音里是抑制不住的怒气：“谁给凌澈下的药？”
　　陆夫人调整表情，尽可能让自己显得自然一点：“下药？什么下药？难道凌澈不是发烧吗？”
　　“我问你谁给凌澈下的药？！”霃
　　“我不知道啊，你问我我问谁？我也是现在才发现凌澈有些不对劲啊，刚才是医生说凌澈发烧的，医生都没发现他被下药了，我怎么会发现！”
　　陆明震威严而凌厉的目光扫过陆夫人，见她一脸无辜的模样，然后目光落到蓝语意脸上：“又是你？”
　　蓝语意吓了一跳，脸色瞬间全白了，她慌乱的摆手：“不是不是！怎么可能是我！”
　　陆明震又看向了缩在被子里的乔莱南：“那就是你？”
　　乔莱南一边抹眼泪一边道：“您误会我了，我来的时候，陆总就已经这样了，跟我没关系，真的。”
　　陆明震已经很久没有这样震怒过了，竟然敢在他眼皮子底下给陆凌澈下药，敢在他眼皮子底下设计陷害陆凌澈！
　　陆凌澈已经被这种下三滥的招数害过一次了，没想到竟然又来了一次！这是诚心要整死他？霃
　　“陆伯伯。”
　　乔茵一边给陆凌澈扎针，一边淡淡的道：“陆总中的药是一种能快速让人迷失混乱的情药，这种药只能融在水里口服，服用后大约五分钟就会开始发作。您可以查查陆总不久前的饮食，应该就会知道下药的人是谁了。”
　　陆盛清想起弟弟喝的那碗鸡汤，脸色骤然一变，他猛的转头，看向了陆夫人：“妈，你……”
　　陆夫人一脸莫名奇妙的看着他：“我怎么了？跟我有什么关系？”
　　陆盛清眼神复杂，想了想却到底没再说什么。
　　陆明震却已经猜出来是谁给陆凌澈下药的了，怒火在胸前燃烧，烧的他心口隐隐作痛，但他却强行压住怒意，问乔茵：“凌澈怎么样了，他有没有事？”
　　“没什么大事，药物无法全部逼出体外，但是逼出一部分也就够了，他等会儿就能清醒过来了。另外……”霃
　　乔茵顿了一下，看了一眼缩在被子里哭的梨花带雨的乔莱南，然后平静的道：“另外，陆总体内的药性并没有消减，陆总跟乔莱南没有发生关系，乔莱南现在还是清白的。”
　　被子里的乔莱南整个人一僵，她看向乔茵，眼睛里闪过一丝恼怒。
　　显然，她痛恨乔茵坏了她的好事！
　　乔茵却轻轻牵了牵唇角，露出一个嘲讽的微笑：“乔莱南，你自己说，你跟陆凌澈发生什么了吗？如果陆凌澈强迫了你，你可以报警，让警方来验证一下你是否遭到强迫。”
　　她知道乔莱南一直很想嫁给陆凌澈，很想嫁进陆家这个豪门，但是却没想到，乔莱南竟然会用这样的方式。
　　是因为蓝语意曾经用这种方式绑住了陆凌澈，所以她也要试试？
　　陆凌澈还真是块儿香喷喷的肉啊，今天这个女人想咬一口，明天那个女人想尝一下。霃

第1170章 有件事还要向你求证
　　乔莱南身体抖了抖，她进了一趟警局之后，已经对那个地方和那里的人产生恐惧了，那根本就不是人待的地方，她这辈子都不想再去了！豙
　　“没，没发生实质性的……我，我一直在挣扎，所以陆总并没有成功……我们，我们什么都没发生。”
　　乔莱南拿起一旁的衣服，胡乱的裹住自己，下了床就捂着脸哭着跑了出去。
　　可惜，她才跑出卧室去，还没来得及下楼，就被进来的远山给堵住了。
　　远山眼睛里冒火，咬牙切齿的道：“乔莱南，你要去哪儿？现在知道害怕了？害陆总的时候怎么不害怕？你给我滚回去，等陆总醒过来，送你下地狱！”
　　乔莱南还是想跑，远山却毫不客气的揪住了她头发，一点儿也没有怜香惜玉的拉着她站在了门口。
　　床上，陆凌澈缓缓睁开眼睛，身体还是燥热不已，但是口中却一片清凉，一颗药丸在散发着冰凉而苦涩的药草气息，刺激着他的大脑，让他勉强清醒过来。
　　乔茵见他睁眼了，知道他已经熬过最难熬的时候了。豙
　　她收了针，开始给陆凌澈十根手指做包扎，她刚才给他扎的针眼都还在往外冒血。
　　陆凌澈看着她低头给他手指缠纱布，喉结动了动，一把攥住了她的手，用微微沙哑的声音道：“不用包了，疼一点也挺好的。”
　　乔茵把手抽了出来，然后站起身，拎起自己的药箱：“陆伯伯，陆总没事了，我先走了。”
　　陆明震看着她平静淡然的样子，叹了口气：“我送你。”
　　乔茵有些诧异他要亲自送她，但是她什么都没说，跟着陆明震一起下楼，出了客厅。
　　在她即将要上车离开的时候，陆明震忽然问：“有件事还要向你求证。”
　　“陆伯伯想求证什么事？”豙
　　“虽然我问你这个问题不好，但是为了凌澈，我还是得问。”
　　陆明震的脸色在昏黄的灯光下有些晦暗：“凌澈在男科方面有没有问题？他能生育吗？”
　　原来是要问这个，大概是蓝语意跟陆夫人一直说陆凌澈不行，所以陆明震也以为陆凌澈不行。
　　公公问前任儿媳妇这个问题，确实不太妥当。
　　但乔茵脸上没有任何尴尬，也没有任何表情：“陆伯伯，我怀过陆凌澈的孩子，您不知道吗？”
　　“我知道，但是我以为那个孩子不是凌澈的……”
　　乔茵一瞬间失去了表情管理，她眉头紧皱，眼睛里透着一股难以置信：“您为什么会觉得孩子不是陆凌澈的？您是觉得，我在跟陆凌澈婚姻存续期间，出轨了？怀了别人的孩子？”豙
　　“我的人品，在陆伯伯眼里就这么差劲吗？我得罪过陆伯伯吗？还是说，我嫁进陆家那段时间，表现的很放浪，让您觉得我是个不守妇道没有任何道德观念的人？”
　　陆明震鲜少被人这么质问，这一连串的问题让他竟然有一种难以招架的感觉，乔茵那明净澄澈震惊的眼神，更是让他有些无地自容。
　　“不是，我没有这么想你，你别误会，我一直都觉得，你是个好孩子，我只是……”
　　“我是不是个好孩子难说，因为我也会报复别人。但是，陆伯伯，我这辈子对不起谁我也对得起陆凌澈！我不欠他的，更不欠陆家的！”
　　乔茵眼睛微微泛红，她想起那个尚未成型的孩子，心底一阵刺痛。
　　她没想到，孩子没了，还要遭受这样的质疑。
　　陆明震不会这样无缘无故的怀疑她，肯定是有人在他面前说了什么，要么是陆夫人，要么是蓝语意，当然也有可能是陆凌澈，毕竟，连陆凌澈自己也问过类似的问题，怀疑过孩子不是他的。豙

第1171章 滚落下楼梯
　　乔茵心里一片冰冷，声音也变得寒凉：“孩子是陆凌澈的，陆凌澈身体很好，生育没有任何问题，造谣他不能生育的人不知是出于什么用心，造谣我怀的孩子不是陆凌澈的，也丧尽天良。”兂
　　陆明震有那么一瞬间，觉得自己问出这样的问题真的很蠢，蓝语意的话怎么能信？而他那位一直看似温柔善良的妻子，本性也在渐渐暴露，她的话，更不可信。
　　乔茵上了车，发动了车子：“还有，陆伯伯，是您的妻子陆夫人，联合乔海东，强行把我送去医院打胎的。我虽然已经跟陆凌澈离婚了，但是我不能接受被人污蔑出轨怀了别人的孩子，这太恶心。”
　　她说完，没有再看陆明震一眼，开车走了。
　　陆明震整个人都晃了晃。
　　管家急忙上前扶住他：“老爷！”
　　陆明震紧紧的抓住管家的胳膊：“老张，我——我是不是犯了一个天大的错？”
　　管家刚才已经听到了陆明震和乔茵的谈话，他急忙道：“老爷，不怪您的，您什么都不知道啊！”兂
　　“不，我不是说乔茵孩子的事，我是说，我娶错了人！我被姚素荷骗了三十年！”
　　陆明震声音变得沙哑无比，整个人在一瞬间仿佛苍老了十岁：“我以前总是骂凌澈蠢，骂他识人不清，我看着他被蓝语意欺骗，我还觉得他活该，我故意不告诉他真相想让他长长记性。”
　　“可是，到头来，我发现我才是被骗的最狠的一个，我才是最蠢的那一个！”
　　“姚素荷根本就不像她表现出来的那么温柔娴淑，她是个蛇蝎心肠的狠辣女人！”
　　“我都已经答应她把陆家的一切都交给盛清了，也任由她管教凌澈了，可是，她竟t然狠毒到要让凌澈绝后！”
　　管家是陆明震的心腹，他也是陆家第三个知道陆凌澈身世的人，听到陆明震的话，他忍不住叹气：“老爷，这也不是您的错，您还是先保重自己的身体，乔茵不是说了吗，二少爷身体很好，生育没有任何问题，他以后，会有自己的孩子的。”
　　陆明震满脸的苦涩：“你不用安慰我，这就是我的错。”兂
　　他缓了一会儿，这才扶着管家的胳膊重新回了客厅。
　　而陆凌澈已经穿戴整齐，从卧室里出来了，他脸上泛着不正常的潮红，眼睛里却是一片冰冷的肃杀。
　　陆夫人惊叫一声：“我的儿，你怎么起来了，赶紧回床上躺着去啊！”
　　陆凌澈仿佛根本没听到她说话，看都不看她一眼，自己一步一步走下楼梯。
　　陆夫人满脸心疼的过来扶他，却被他冷漠的甩开了：“滚！”
　　陆夫人惨叫一声，从楼梯上骨碌骨碌的滚了下去。
　　“妈！”兂
　　陆盛清吓了一跳，焦急又心痛的拄着拐杖慌忙下楼，去扶陆夫人：“妈，你怎么样？有没有伤到哪里？”
　　陆夫人已经疼的说不出话来，五官都开始扭曲了。
　　陆盛清瞬间红了眼睛，他抬头看向陆凌澈：“凌澈，你这是干什么？妈心疼你想扶着你，你怎么能把她推下楼！”
　　“大哥不是很清楚她对我做了什么吗？我们两个都喝了鸡汤，唯独我的那碗里有药，我本来不想喝的，但大哥给我的，我又怎么可能会拒绝。大哥，你也是她计谋里的一环！”
　　“那你也不应该把她推下楼，这会出人命的！你疯了吗？她是咱妈！亲妈”
　　陆凌澈不禁微微皱眉，都到这种时候了，大哥还说姚素荷是他亲妈？她是不是他亲妈，大哥不是早就知道吗？
　　如果是亲妈，怎么可能会对儿子干出这种事！兂
　　怎么没见姚素荷给大哥下药，让个又蠢又坏的女人爬他的床，上演一出捉奸戏码！

第1172章 给你两条路
　　陆凌澈看着大哥怀里的陆夫人，眼睛里冰冷的杀意一闪而逝：“我如果疯了，那也是被她逼疯的。”縈
　　他说着，缓缓的走下了楼梯，经过陆明震身边的时候，他目不斜视，跟他擦肩而过。
　　远山还是死死的揪着乔莱南的头发，也不管她的痛哭，带着他跟在陆凌澈身后，走出了别墅。
　　夜里刺骨的寒风让陆凌澈燥热的身体稍微好受了一些，他看了一眼狼狈的乔莱南，冷漠的道：“我给你两条路，一条是你自己承担下今晚的一切后果，去监狱里过痛不欲生的下半生，另一条是供出今晚这件事的主谋，供出指使你给宋院长下药的主谋，你自己独得一条生路。”
　　乔莱南瞬间跪了下去，她拼命摇头：“跟我没关系！陆总，这两件事都不是我做的，我对天发誓！”
　　远山已经松开了她的头发，照着她的后背就是狠狠一脚：“还敢嘴硬！陆总这辈子最厌恶的就是被人下药被人爬床！你以为你爬了陆总的床就能嫁进陆家？蠢货，做什么春秋大梦呢！我们陆总也是你敢惦记的！”
　　乔莱南被他踹倒在地，好一会儿都没能爬起来。
　　“两条路，到底选哪条你自己想清楚！我们陆总耐心有限，你要是还说什么跟你没关系这种话，那可就别怪我直接掐死你，扔进海里喂鱼！”縈
　　远山冷笑一声：“现在这么冷，滴水成冰，你淹死在海里一定很舒服吧？”
　　乔莱南吓得不禁抖了起来！
　　她根本不会游泳，她不要淹死在海里！
　　她又痛苦又悔恨，早知道是这种结果，当初说什么都不应该答应蓝语意和陆夫人干这种事！
　　现在蓝语意事不关己高高挂起，根本不管她死活！
　　陆夫人就更不用说了，她从头到尾都是把她当一个棋子而已！
　　而且陆凌澈的冷漠和心狠更是超出她的想象！縈
　　她咬咬牙，挣扎着爬起来：“好，我说，我把主谋全都供出来，求陆总给我一条活路！”
　　陆凌澈冷漠的开口：“远山，把她送去警局，你亲自盯着她，让她把该说的都说了。”
　　“是，陆总！”
　　陆凌澈转身上车，发动了车子。
　　远山见他竟然自己要开车走，急忙道：“陆总，您要去哪儿？您现在身体不适，我来开车送您吧！”
　　“不用，你从家里随便找辆车开，带乔莱南去警局。”
　　陆凌澈说完，开车走了。縈
　　远山拦不住他，只好恼怒的揪住乔莱南的衣服：“都怪你！要不是要押着你去警局，我就能给陆总开车了！要是陆总今晚有什么闪失，我饶不了你！”
　　顾家别墅。
　　乔茵开车回家，熄火下车，刚进客厅，就听到一声阴阳怪气的嘲讽：“哎哟，大忙人回来了呢，刚才又去哪儿了？你每天晚上都这么能折腾吗？回来出去，出去回来，进进出出没完没了呢！”
　　乔茵当即嘲讽回去：“你又开始找事儿了？我当然不像你这种大明星，什么都不用做，天天躺在沙发上玩儿就行了，每天无所事事，只盯着别人挑毛病，以此来证明自己的存在感。”
　　顾染茉讽刺乔茵可以，但是乔茵不可以讽刺她，她立刻从沙发上跳了起来：“你这是在嫉妒我！我当大明星怎么了？我当大明星也是很辛苦的！”
　　“一点儿都没看出来。”
　　乔茵淡淡的扔下一句，上楼回了自己的卧室。縈
　　但她才回去，手机就响了起来。
　　她拿起来一看，是陆凌澈打来的。
　　乔茵微微皱眉，本来不想接的，但是电话一直响，她担心他再有什么意外状况，只好接了。
　　手机里传来陆凌澈一如既往的淡漠的声音：“出来，我在顾家别墅门口。”

第1173章 冲进顾家带走她
　　乔茵愣住了：“你怎么又来了？你来干什么？”髢
　　电话那头沉默许久才道：“我想你。”
　　他声音太低沉，语气太温柔，乔茵心头跳了跳，她顿了一下，然后才道：“刚才不是见过了吗？这才过去不到半个小时而已。”
　　“刚才见面太短暂了，你走的太快了，我还没看够。”
　　“你现在应该回家休息，多喝水，多吃水果，睡一觉明天就能好很多。”
　　“乔茵，你被人下药的时候，我一直都陪在你身边，怎么轮到我了，连见你一面都这么难？”
　　“你不是有助理陪着吗？而且，我刚才不是已经给你治疗过了吗？药性已经降低很多了，你扛得住了。”
　　“所以，你现在不肯见我？”髢
　　倒也不是不想见他，而是乔茵知道自己不能见他，不然真的会再次陷进去，她现在的状态已经很危险了，因为她又开始适应他的存在，喜欢他的怀抱。
　　她低声道：“你走吧，我不想看见你，以后别来了。”
　　“我跟乔莱南没有任何关系，今晚是一场阴谋。”
　　“我知道，跟乔莱南没关系，我只是不想见你，仅此而已。”
　　她话音落下，就听到了电话挂断的嘟嘟声。
　　她轻轻叹气，他恼了吧？这下应该走了吧？
　　不过，她不后悔，赶他走是对的，不然以后总来顾家找她怎么办？髢
　　乔茵对自己的表现勉强满意，理智还在，也没有心软，说的也很干脆，没有拖泥带水。
　　唯一不足的地方就是，她说的还是不够狠，应该再狠心一点再冷淡一点的。
　　放下手机，乔茵坐了片刻，然后准备去洗澡，可是刚走到浴室门口，忽然听到外面传来一个声音：“乔茵，出来！”
　　乔茵愣住了！
　　这个声音——是陆凌澈？！
　　他疯了？他竟然进来了！还这么大摇大摆的喊她出去！
　　乔茵急忙走出房间，往楼下的客厅一看，见陆凌澈果然就站在客厅中央，整个人都散发着一种冰冷而强大的气场。髢
　　不知道的，还以为她欠他钱没还他是来要债的呢！
　　不止她从卧室里跑出来了，顾成桥侯锦华还有顾染萱也全都从各自的房间出来了，楼下沙发上的顾染茉更是满脸震惊的看着陆凌澈，她话都说不利索了：“二少爷，你，你找谁？！”
　　“我找顾染茵顾三小姐。”
　　陆凌澈说着，大步上楼，走到乔茵身边，直接抱起她扛在肩上，然后转身就走。
　　乔茵又惊又气，这个疯子，竟然真的冲进顾家，当着顾家所有人的面扛着她就走！
　　“陆凌澈！你放我下来！你有话好好说！”
　　刚才躺在床上毫无反抗能力的男人是谁？现在怎么就力气这么大了？髢
　　都怪她医术太好了，药太管用了，他竟然这么快就生龙活虎，还能扛人了！
　　走到门口的时候，陆凌澈的脚步忽然顿住，他回头看向顾成桥：“顾总，你想跟陆家联姻，用力用错了方向，我喜欢的是你这个女儿，我从来没说过要娶顾大小姐，谁答应你的你找谁去。”
　　他说完，扛着乔茵走出了别墅。
　　别墅里，一片死寂。
　　一直很能嚷嚷的顾染茉都变成哑巴了，她t看着陆凌澈威风凛凛的扛走乔茵，有些僵硬的转头看向顾染萱，然后就见到向来从容优雅的大姐，此刻沉稳的面具已然破裂。
　　她眼睛通红，表情微微扭曲，整个人都在颤抖，拳头紧紧的攥起，指节都因为她过度用力而发白了。
　　也不知道她这是被气的，还是因为觉得太丢人了，所以才绷不住了。髢
　　大姐长这么大，一直都是天之娇女，是别人望尘莫及的大小姐，她还没被人这么打过脸！

第1174章 这门亲事挺好的，不退
　　过了好一会儿，侯锦华才回过神，她冲到顾成桥身边，揪住他的衣服大叫着道：“顾成桥，都是你干的好事！从前沈棠那个贱人抢我老公，现在沈棠那个贱人的贱女儿又跑来抢我女儿的老公！我们母女要被小三和她的女儿逼死了！”窌
　　顾成桥被她喷的一脸唾沫，再看看她烫伤后狰狞可怖的脸，还有她仿佛血盆大口一样的嘴，他厌恶的一把将她推开了。
　　“这件事，确实让萱萱受委屈了，陆凌澈这样上门挑衅，实在是没把我们顾家放在眼里，明天，我就去找陆明震要个说法！”
　　“那乔茵呢？”
　　侯锦华恶狠狠的瞪着他，眼珠子几乎都要瞪出来了：“这个小贱人住在我们家里，还敢抢萱萱的未婚夫，你难道不应该好好收拾她一顿吗！最起码也要把她打个半死，然后毁了她那张勾引男人的脸！”
　　“你不是已经毁了一次她的脸了吗？她现在好不容易才恢复的差不多了，再毁了她的脸，把她打个半死，你去给我爸治腿？”
　　“老爷子的腿不是已经可以站起来了吗？早就用不上乔茵了！你到底疼不疼萱萱这个女儿？你就让她这么被人欺负吗？”
　　“爸的腿还没有彻底治愈！就算已经治愈了，你也不能动茵茵！萱萱是我女儿，茵茵也是我女儿！你想给她毁容，想打死她，那也要问问我同不同意！”窌
　　顾染萱听到这些，转头看向顾成桥：“爸，我之前待三妹如何你也看见了，我把她当亲妹妹一样照顾，去陆家吃饭她没有礼服，我还送了她两条礼裙，我对三妹其实是没有什么意见的。但是，我跟凌澈的婚事既然已经定下来了，那她就不能跟凌澈纠缠，你说是吧？”
　　顾成桥看着懂事又大度的大女儿，心里一软：“萱萱，你放心，这件事爸一定会给你讨个公道，茵茵那边也好，陆家那边也罢，我都会让他们给你道歉的，尤其是你三妹，她这次确实过分了。”
　　顾染萱点点头：“多谢爸爸，我还是希望，我们姐妹几个能和和睦睦的，不希望因为男人而影响姐妹感情。”
　　“你这么懂事，都让我心里更愧疚了，唉！也怪我，事前没有打听清楚陆凌澈和茵茵结过婚的事，早知道这样，就不跟陆家联姻了。”
　　“爸，不怪你，是陆家把这件事藏的太好了，而且，陆家也确实很适合跟我们家联姻，陆凌澈这个人也很适合我，您为我挑选的未婚夫其实已经是最好的了。”
　　顾成桥欣慰不已，他拍拍大女儿的肩，道：“你明白爸爸疼爱你的心就好。不过，陆凌澈闹了这么一出，你想不想退掉这门亲事？爸爸保证，会给你找一门更好的亲事！”
　　“不用了，这门亲事挺好的，凌澈跟三妹应该也只是暂时的，我相信他以后会做出正确的选择的。”窌
　　顾染萱心里比谁都清楚，再找任何亲事，都不可能比得上陆家这么亲事了。
　　陆家是排名第一的豪门世家，比顾家的实力还要强劲，而陆凌澈本人的能力也令人惊叹，长得更是英俊帅气，他也没有别的公子少爷那些花花肠子。
　　选别人，那还不如就选陆凌澈。
　　毕竟，乔茵真的很好解决。
　　顾成桥却觉得还是委屈了女儿，他想补偿她一下：“走，跟我去书房，我准备再把集团的一些重要事务交给你。”
　　“好的，爸。”
　　有时候，顾成桥会很遗憾，遗憾顾染萱是个女儿不是个儿子，否则的话，他早就把集团交到她手上了。窌
　　懂事体贴，和气大度，管理集团的天赋也不错，工作起来还特别拼命，最重要的是，她很尊敬孝顺他这个父亲。
　　这简直是最完美的继承人！
　　可惜啊，她是个女孩儿。

第1175章 你要在外面折腾我吗？
　　乔茵被陆凌澈扛上车的时候，才发现今晚他没带助理一起来，竟然是他自己开车来的！謶
　　他身体里可还有大量刺激性药物呢，虽然被她逼出来一部分，可是剩下的那些也够他受的！
　　眼看着陆凌澈坐到了驾驶座上，乔茵急忙从后座爬起来，抓住陆凌澈的衣服不让他开车：“陆凌澈，你疯了吗？你这个状态怎么开车？你不要命了我还要呢！”
　　陆凌澈回头，按住乔茵的头顺势亲了上去。
　　他亲的有些发狠，好一会儿才松开乔茵，哑声道：“宝贝乖，坐后面去，回家再亲你。”
　　“神经病！”
　　乔茵简直被他气死了，明明是他强行按住她亲的，怎么说的好像是她求着他索吻一样！
　　“陆凌澈，你现在不能开车！要走你自己走，你解锁车门，我要下车！”謶
　　“别担心，开车还是没问题的，我很清醒。我不是安全的开车来接你了吗？等会儿安全的把你带回家。”
　　陆凌澈说完，发动车子开了出去。
　　乔茵有些心惊胆战的看着路，看了一会儿，却发现陆凌澈竟然开车真的挺稳的！
　　看不出来啊，他竟然还有这么强大的自控能力，把药性压制的这么好，车开的比她开的还稳，他还是人吗？
　　然而，到了他的别墅之后，乔茵很快就得到了回答，他根本不是人！
　　他竟然把她从车里拉出来，然后按在车门上亲，一边亲她一边脱她衣服！
　　乔茵冷的打了个哆嗦，气的狠狠咬了一下他的唇，然后骂陆凌澈：“你有病吗？这么冷你要在外面折腾我吗？就不能回家再……”謶
　　陆凌澈艰难的从她身上抬起头，眼睛里已经全是深深的情愫：“宝贝，冷吗？”
　　乔茵隔着衬衫摸着他滚烫的身体，终于明白过来，原来他在药物的作用下，已经感知不到寒冷的气温了。
　　她认命的抱住他：“冷，不要在外面。”
　　陆凌澈被她主动的拥抱抱的理智差点儿全部溃散，好在他如今是真的把她放在心尖儿上了，她嫌冷，他就听她的话，抱起她进了客厅。
　　家里没有开灯，陆凌澈借着月光把乔茵放到了沙发上，然后压了上去。
　　她很香，也很软，冰冰凉凉的，抱着她让他舒服的哼了一声。
　　他亲了她不知道多少次之后，她条件反射的回吻了他一下。謶
　　他欣喜若狂，再也没有顾忌，扯掉了两个人碍事儿的布料。
　　月光透过落地窗照进客厅，落在两道交叠的人影身上，晕染出无限的缠绵情意。
　　不知道过了多久，客厅里恢复宁静，乔茵靠在陆凌澈胸口剧烈的喘息着，他太凶猛了，她根本招架不住。
　　她有点疼，仰起头想骂他两句，可是刚要说话，就被他低头堵住了嘴。
　　这次他亲的终于温柔了一点，不再像之前那么急迫，仿佛在沙漠里渴了三天一样，想把她吸入腹中。
　　亲完之后，陆凌澈才起身，倒了两杯水，一杯给乔茵，一杯给自己。
　　乔茵一边喝水，一边拿过沙发上的毯子盖住自己，欣赏着月光下的陆凌澈。謶
　　他的身材练的没有一丝赘肉，双腿笔直修长，腰腹结实，整个人都像是一具完美的雕塑，再加上一张英俊帅气的脸，相当的蛊惑人心。
　　陆凌澈喝完水就看到乔茵在看自己，他唇角露出一丝笑意，上前把她抱了起来：“喜欢我？”
　　乔茵摇头：“不喜欢。”
　　“不喜欢还盯着我看？”
　　“我还经常盯着手机看呢，难道我也喜欢手机？”
　　陆凌澈失笑，抱着她往楼上走：“你倒是很会举例子，不过，我还是觉得你在骗我。”
　　乔茵嘀咕：“自恋狂。”謶

第1176章 不可能抢弟弟的姻缘
　　陆家别墅。鯉
　　陆夫人躺在床上，捂着腰哭的肝肠寸断的：“凌澈已经反了天了，我白养他这么多年啊，他竟然狠心将我推下楼去，我命都差点儿没了，他却看都不看一眼就走了，我这是造了什么孽啊！”
　　“陆明震，都是你干的好事，当初你要不在外面乱来，跟别的女人生出个儿子，我今天至于落到这种凄惨的下场吗？”
　　“别人的孩子就是养不熟！不管我怎么掏心掏肺的对他，到头来，他连一声妈都不肯叫了！甚至他还想害死我！他就是个小畜生！”
　　坐在一旁给她上药的陆盛清忍不住道：“妈，你别骂的这么难听，凌澈也只是不小心而已，他不是有意要把你推下楼的。”
　　“什么不小心，他就是故意的！”
　　陆明震冷冷的看t着她，他如今才知道，原来他的妻子一直把陆凌澈当小畜生！
　　那么，以前她对陆凌澈的好，全都是装出来的？鯉
　　陆凌澈都已经这么大了，她都还敢给陆凌澈下药，那陆凌澈小时候呢？她有没有给他下药让他吃些暗亏？
　　悔恨涌上他的心头，当年就不该答应让她抚养陆凌澈，就应该听老夫人的，一直让老夫人来养着陆凌澈。
　　如果让老夫人来养，说不定陆凌澈也不会变成现在这副冷漠无情的模样。
　　“姚素荷，你跟谁学的这种下三滥的手段，给凌澈下药，随便拉个女人来爬他的床？”
　　“我没有！我怎么可能做这种事？做这种事对我又有什么好处！”
　　陆明震觉得眼前的妻子格外的陌生，这么多年来，他从来没看破过她的真面目，她谎话连篇，做了坏事就推给别人，她自己则清清白白干干净净的。
　　“你还敢狡辩？佣人都已经交代了，是你指使她们在鸡汤里下药的！也是你安排蓝语意带着乔莱南上门的！”鯉
　　“这是诬陷！我根本没让她们下药！”
　　“佣人会敢诬陷你？她们是疯了吗？”
　　陆明震冷冷的嘲讽：“你以为你导了这出戏，我不知道你的真实目的吗？你不过是想让凌澈闹出丑闻，好破坏掉他跟顾染萱的婚事！你想让盛清娶顾染萱，我说的对吧？”
　　陆夫人哭着大喊：“我是想让盛清娶顾染萱没错，可我也没想过要害凌澈！我不是那种人！”
　　陆盛清急忙道：“爸，妈，我没想过要娶顾染萱，真的！顾染萱既然已经定给了凌澈，那他们就是一对，我永远不会抢凌澈的任何东西的，更不可能抢他的姻缘，我喜欢的人到底是谁，你们都知道啊！”
　　陆夫人气恼的看着他：“你胡说八道什么，你要是还敢对乔茵不死心，我就不认你这个儿子了！顾染萱不知道比乔茵强了多少倍，你脑子进水了非要喜欢乔茵？”
　　陆盛清被骂了也不生气，他放下手里的药膏，握住了陆夫人的手：“妈，你以前不是说，不赞成我娶门第太高的世家千金吗？你觉得那样的女孩儿不好拿捏，所以才支持我娶语意的。”鯉
　　“现在，你怎么又让我娶顾染萱了？除了咱们家，还有比顾家更高的门第了吗？还是说，你觉得顾染萱好拿捏？”
　　陆夫人脸色微微一僵，下意识的去看陆明震，她从前跟陆明震说的理由可不是这样的，没想到这会儿被儿子戳破了真实原因。
　　果然，陆明震皱起了眉头：“原来当年你看中蓝语意，是这个缘由，我还以为你是真的喜欢她。聪明反被聪明误！蓝语意根本就不是个安分的，多亏盛清没娶她，不然他就被你害了！”

第1177章 小少爷又开始腹泻了
　　陆盛清意识到自己说错了话，急忙道：“爸，当初娶语意是我自己的决定，我妈也只是被迫同意而已，而且语意其实也没什么大问题，她一直都挺好的，只是我们现在都各自有了喜欢的人，她喜欢凌澈，我喜欢乔茵，所以彼此成全。”鲴
　　陆明震对他喜欢乔茵这件事不能接受：“盛清，你以前是最听话的孩子了，现在怎么钻牛角尖出不来了？你不能喜欢乔茵，更不能娶她，你明白吗？”
　　陆盛清从小到大，几乎是要风得风要雨得雨，这么多年来，他很少有得不到的东西，一直以来父亲纵容母亲宠爱，他在兄弟姐妹当中也极有威望，个个都很听他的话。
　　可是现在，他只不过是遇到了自己喜欢的人，竟然遭到了父母的强烈反对。
　　他本来以为这次活着回来，父母只会因为心痛愧疚加倍的疼爱他，却没想到疼爱没有，严苛倒是更足了。
　　他的神情落寞下去：“好的，爸，我知道了。”
　　陆夫人一听儿子竟然这么快就妥协了，顿时喜出望外，似乎腰也不疼了，她急忙握住儿子的手：“盛清啊，你能听你爸的话这再好不过了，明天你就去做手术，先把腿和脸恢复一下再说，好叫别人知道，我儿子好好的回来了！”
　　不然儿子瘸了一条腿，又毁了脸，就算她想让儿子跟顾染萱在一起，顾染萱也不一定同意。鲴
　　正说着，外面忽然响起敲门声，然后就是月嫂焦急的声音：“夫人，不好了，小少爷又开始腹泻了，还不停的呕吐，怎么办呀！”
　　“什么？！”
　　陆夫人顾不得自己腰上的伤，立刻从床上爬起来，打开门就往陆念的房间冲。
　　陆明震脸色凝重的跟了上去：“怎么回事，昨晚输液之后，腹泻不是止住了吗？怎么又开始了？”
　　陆盛清看了一眼婴儿床上的儿子，见他小脸儿蜡黄，额头隐隐泛黑，忍不住道：“妈，要不让乔茵来给孩子看看吧？总这样不是个办法啊！”
　　陆夫人一听让乔茵来看，脸色顿时一变：“不行！不能让乔茵来看！”
　　她害的乔茵流产，乔茵不可能真心给孙子治病的，说不定还会趁机下黑手，让孙子留下什么严重的后遗症也说不定！鲴
　　陆盛清难以理解：“妈，你怎么会对乔茵这么抗拒？你就这么不喜欢她吗？宁愿让念念遭受痛苦，也不愿意让乔茵来给他看病？”
　　陆明震冷冷的开口：“你妈是心里有鬼，她自己做了伤天害理的事，所以害怕乔茵报复她！”
　　陆夫人僵住了，她有些惊慌的看向陆明震，难道，他已经知道她强行让乔茵打胎的事了？不可能！谁告诉他的？！
　　陆盛清见她脸色异样，本来还想替她说话，这下说不出来了，他只能道：“还是先把念念送去医院吧，这次好好检查一下，总是这么腹泻，他这么小，身体承受不住的。”
　　“对对对，去医院，赶紧去医院！”
　　陆夫人说着，抱起孩子就往外走，似乎生怕陆明震要让乔茵来给孩子看病。
　　去医院的路上，她看着孙子越来越黑的额头，心里的不安越来越重。鲴
　　为什么孙子的腹泻还不好？为什么他真的跟乔茵说的那样，前额越来越黑？难道除了腹泻，还有别的问题？
　　在经历过乔茵救治儿子和丈夫的事之后，她其实已经很清楚乔茵的医术水平了，恐怕医院里那些医生全部加起来也没有乔茵厉害。
　　可是，乔茵越是厉害，她就越是恐惧，越是不敢让乔茵给孙子看病。
　　现在，她只盼望着医院的那些医生能靠谱一点，这次彻底治好孙子的腹泻问题。

第1178章 给她扎头发
　　一夜过去，第二天清晨，乔茵起床之后就发现外面下雪了。爥
　　外面苍茫一片，一副冰天雪地的美丽景象。
　　乔茵掀开被子，随手披了一件陆凌澈的衬衫，下床跑向阳台。
　　她打开窗，伸手接了几片雪花，雪花很快在她掌心融化，她笑了笑，再接几片。
　　一条毯子忽然落到她身上，然后她就被人从背后抱住了。
　　“只穿一件衬衫就敢开窗，不冷吗？”
　　乔茵把接到的雪花抹到陆凌澈脸上：“一点也不冷，不信你试试。”
　　陆凌澈被她冰的一个激灵，低头就在她脸上亲了一下：“嗯，不冷，很热。”爥
　　乔茵见他嘴硬，刚要直接抓一把落在窗沿上的雪放进陆凌澈脖子里，手却被他先一步抓住了。
　　他抱着她，低低的笑：“还想使坏？下次你得动作再快点儿才能成功了。”
　　乔茵回头，一眼就看到了他眼角眉梢带笑的样子。
　　她有一瞬间的失神。
　　他以前很少笑的，现在却常常能见到他轻笑了，他笑起来的样子仿佛冰山融化，露出柔软的内核，距离感一下子消失，让人想要靠近他。
　　在她失神的片刻，陆凌澈的吻就落了下去。
　　他心情显然很愉悦，亲她亲的也格外温柔：“今天周末，你休息吗？我带你去泡温泉，去滑雪，去吃烤鱼。”爥
　　乔茵有些意外：“你不是不太喜欢吃鱼吗？”
　　陆凌澈心底微微颤动，她果然是在乎他的，别的人都没有注意过他这个习惯，她却注意到了。
　　他平时也不是完全不吃鱼的，只是确实吃的不多，他不吃鱼是心理原因，并不是真的不爱吃鱼。
　　他攥紧她的手，低声道：“你不是喜欢吃吗？我陪你去吃，雪天吃烤鱼应该别有一番风味。”
　　乔茵有些心动，她今天确实可以休息，医院那边她抽出一天来休息也没有太大影响。
　　不过，对于跟陆凌澈一起出去这件事，她心里还是迟疑的。
　　没别的，他们现在走的太近太近了，简直比热恋中的情侣还像情侣。爥
　　再这样下去，她恐怕要完蛋！
　　“不了，我还是得工作，最近事情比较多。”
　　“你怎么比我还忙？”
　　陆凌澈突然又暴露出他强势的一面：“今天不准工作，周末就应该休息！要么我带你出去玩儿，要么今天一天都待在家里，我们一起看电影吃烤肉，或者，你喜欢玩t雪的话，我们就堆个雪人。”
　　他说完，抱起乔茵，带她去了洗手间洗漱，根本不容她反驳。
　　他从一个盒子里拿出一个发圈，不太熟练的给乔茵绑了头发，然后打湿毛巾，给她擦脸。
　　乔茵拿过盒子，惊讶的看着他：“你什么时候买的这个？跟我那盒一模一样，要不是你这个盒子更新，我还以为，这是从我那里拿来的呢！”爥
　　“昨天刚让人买的，我看你用的就是这个牌子的，所以照着买了，方便你来的时候绑头发。”
　　乔茵想了想，拿出一个给陆凌澈绑了一个小揪揪。
　　陆凌澈转头看看镜子里的自己，一脸无奈：“你自己看看这好看吗？”
　　乔茵扑哧一下笑出声：“确实很滑稽，但是你给我绑的也好看不到哪儿去啊。”
　　“那不一样。”
　　陆凌澈把自己头发上的发圈拿下来，又重新给乔茵绑了一次：“我以后多练习，会给你绑的好看的。”
　　乔茵不太相信他能绑好，不过也没再说什么，她拿起牙刷刷牙，上面已经有挤好的牙膏了，最近她在陆凌澈这里住的几次，他每天早上都会帮她挤好牙膏，每天都会给她准备好热毛巾，细致体贴到乔茵都不好意思再骂他了。爥

第1179章 陆总被人看扁了
　　乔茵刷牙的时候，陆凌澈就站在她身后给她梳头发，然后重新扎起来，扎完了又散开，重新给她把头发梳顺，然后再扎。榐
　　反反复复，等到乔茵刷完牙洗完脸之后，他竟然已经能流畅的给她扎好一个马尾了。
　　乔茵震惊的看着他，难道这就是天才的超高智商？他动手能力超乎寻常的强，给她扎的马尾比她自己扎的还好！
　　“三小姐，我给你梳的头发还满意吗？”
　　乔茵收回震惊的目光，点点头：“勉强能看吧。”
　　陆凌澈轻笑，知道她这是满意，他去了卧室，给她拿了一套衣服：“等会儿穿这套，我去楼下等你，一起吃早餐。”
　　乔茵看了一眼新衣服，这次的是宽松运动风的，应该是他早就想带她出去玩儿了，所以提前准备了这套衣服。
　　等陆凌澈走了，她便换上衣服，然后擦润肤露和面霜。榐
　　化妆品当然也是陆凌澈买的，而且买的也是她以前用的牌子。
　　以至于乔茵擦脸的时候，有一瞬间有些恍惚，仿佛她跟他从未分开，她还是住在这里，跟他做着平常的夫妻。
　　乔茵晃晃脑袋，把那种错觉从脑海中赶走，然后下楼吃饭。
　　今天的早餐肉眼可见的丰盛而且精致，很明显今天不是陆凌澈做的，他大约还是受了药物的影响，今天起晚了。
　　吃过早餐之后，乔茵便上了陆凌澈的车，让他送她去医院。
　　结果车开出去一会儿之后乔茵就发现了不对：“陆凌澈，你这是要带我去哪儿？这不是去医院的路！”
　　“带你去滑雪场，不是说了吗，今天一起去滑雪。”榐
　　乔茵又好气又好笑：“我又没答应！再说了，我根本不会滑雪！”
　　“没关系，我教你。”
　　开车的远山似乎很高兴他们两个能一起出去玩儿，笑着道：“少夫人放心，陆总滑雪很厉害的，有他教你，你肯定很快就能学会的！滑雪很有意思，你一定会喜欢的！”
　　乔茵瞪了陆凌澈一眼：“你助理是你请来的托儿吗？说的这么好听。”
　　陆凌澈对助理今天的表现很满意：“他只是实话实说而已，我本来就滑雪很厉害，教你更不成问题，今天保证能教会你，你只要别对滑雪太上瘾就行了。”
　　乔茵见他又开始狂妄自大，忍不住道：“我才不会上瘾，我都不想去！”
　　“初学者一旦学会滑雪，刚开始都会很上瘾的，会天天想去滑雪。”榐
　　乔茵不信，她长这么大，除了对他上过瘾，对其他任何事情都没有上瘾过，运动就更不用说了，她似乎没太有这方面的天赋。
　　滑雪场比较远，车开了一个小时他们才到达目的地。
　　他们来的早，雪场上还没什么人，只有几个教练在那里站着，看到他们来，全都走了过来。
　　其中一个教练热情的道：“帅哥，美女，需要教练吗？单人一小时500，双人800，包教包会！”
　　陆凌澈淡淡的道：“不用了，我们不需要。”
　　另一个教练戳了戳说话的那一个，低声道：“看看他们的装备，应该都是高手，你就别白费口舌了。”
　　“装备好不代表就是高手啊，也有可能是有钱的菜鸟，差生文具多，装备越高级，水平可能越差呢！你看他们滑板那么新，很明显都没滑过。”榐
　　“说不定人家是新换的滑板。”
　　“不可能，这两个人绝对是菜鸡，尤其是那个男的，在这儿装高手而已。”
　　这两个人的声音虽然压低了，但乔茵还是听见了。
　　她忍不住看向陆凌澈，却见他面色平静，一点儿生气的样子都没有，仿佛什么都没听见。

第1180章 他滑雪真的很帅
　　陆凌澈给她穿好冰鞋，固定好滑板，淡淡的问：“看我干什么？”議
　　“我以为你会生气。”
　　“我好像说过，普通人在我眼里，跟一只虫子差不多，正常情况下，我不会跟一只虫子生气。而且……”
　　陆凌澈低头在她额头上亲了一下，给她戴上了帽子：“今天是带你出来玩儿的，我很高兴，所以也想让你高兴，不希望因为一只虫子影响了我们滑雪的心情。”
　　乔茵笑了一下，拍拍他的胳膊：“那好，那你先上去滑一圈，让我看看陆教练的水平，你要是滑的不好，那我就直接回家了，滑的好的话，我就跟你学。”
　　陆凌澈几乎瞬间就洞悉了她的用意，她大概还是嫌弃那只虫子质疑他的水平，故意要让他秀一下。
　　她果然还是在意他的，甚至都不喜欢别人说他菜。
　　他其实真的不在意虫子的看法，不过既然乔茵想让他秀，那就秀一下好了，正好让乔茵看看他到底有没有资格教她滑雪。議
　　他选了高难度的滑雪道，上去之后，再看雪道下面的乔茵，她的身影已经变得很小了。
　　他轻轻笑了笑，然后滑了下去。
　　雪道下面的乔茵，看着陆凌澈从最高处滑下来，看着他在空中腾转，动作飘逸帅气，无比轻松自在，仿佛来到了他的主场，成了睥睨天下的王。
　　他滑雪真是很帅啊！
　　乔茵朝他欢呼起来：“陆教练好厉害！”
　　刚才嘲讽陆凌澈水平差的教练傻了眼，他没想到，今天遇到的头一个来滑雪的人，竟然还真是个高手！
　　怪不得他不用教练呢，敢情他是要亲自教那个美女啊！議
　　他灰溜溜的走开了。
　　陆凌澈很快就从雪道上滑下来，一个帅气的绕山急转弯减速之后，他停在了乔茵面前：“三小姐，对我这个教练还满意吗？”
　　“满意！很帅！”
　　因为被人嘲讽过，所以乔茵没有吝啬赞美：“陆教练，你果然很会滑雪，我们开始吧！”
　　陆凌澈没想到她会这么捧场，他忽然觉得，刚才那只虫子应该多嘲讽他几句的，这样乔茵为了打他的脸，说不定会扑上来亲他一下。
　　一上午的时间很快过去，乔茵从来没觉得时间过的这么快过！
　　她已经学会了滑雪，虽然还不是太熟练，但是已经可以自己在最低难度的雪道上往下滑了。議
　　陆凌澈这个教练还真是很优秀，愣是把运动细胞不怎么发达的乔茵给教会了。
　　滑雪果然很有意思，而且真的有些上瘾，离开滑雪场的时候，乔茵甚至很有些意犹未尽。
　　陆凌澈看出了她的意犹未尽，他有些好笑的道：“别看了，你喜欢来的话，明天再带你来玩儿，现在得先去吃饭了，都已经十二点多了，你不饿吗？”
　　“饿，很饿！”
　　滑雪是高强度运动，乔茵浑身都热腾腾的，胃也是空空如也，她感觉自己饿的能吃下一头牛！
　　好在吃烤鱼的地方离滑雪场不远，他们很快就到了。
　　远远的，乔茵甚至就已经闻到了烤鱼的浓郁香气。議
　　这里是一家规模不小的农家乐，不止有烤鱼，而且有烤鸡烤鸭之类的，全部都是现杀现烤，甚至还可以自己去农家乐后面的鱼塘自己钓鱼，趣味性十足。
　　他们来的晚，这会儿农家乐里面已经人满为患了。
　　幸亏远山早早就预定好了，不然这会儿还要排队的话，乔茵只怕要饿扁了。
　　甚至老板都已经给他们烤好了鱼，还烤了散养小公鸡，热腾腾的冒油，香气四溢，只等着他们来吃了。
　　乔茵不止一次的想，陆凌澈这个助理，不光对陆凌澈忠心耿耿，而且他是真的很靠谱啊，她要是也有这样一个助理就好了。

第1181章 我不会让你有这样的机会的
　　不过，乔茵暂时也雇不起远山这样的助理。靜
　　不算奖金，陆凌澈给他开的年薪是一百多万呢，她的医馆忙碌一个月，最多也就赚个十万八万的，这t还是得病人多的情况下。
　　还是得好好经营沈宋医院，等沈宋医院经营好了，赚的多了，她也就能请一名靠谱的助理了。
　　这家农家乐的烤鱼和烤鸡都很好吃，乔茵一不小心吃的有些撑：“太香了，太好吃了！”
　　陆凌澈见她吃的心满意足，唇角露出微笑：“你喜欢吃的话，以后就多带你来吃。”
　　乔茵却道：“不用，你把地址告诉我，下次我跟颜溪一起来吃，还可以带外婆和奶奶来吃，她们肯定都会喜欢的。”
　　陆凌澈很无奈，她每次有好吃的，就会先惦记着陆颜溪，还总想把他甩开，单独跟陆颜溪一起来。
　　他不轻不重的在她额头上敲了一下：“不行，你只能跟我一起来吃！”靜
　　乔茵没理他，自己默默记下这家农家乐的名字，准备回去搜一下地址就行了。
　　等外婆和奶奶旅游回来，就带她们来吃烤鱼烤鸡。
　　午饭吃完之后，乔茵又被陆凌澈带去了温泉山庄，大约是吃的太饱了，泡温泉的时候，她不小心睡着了。
　　等她醒来的时候，一个小时过去了，而她靠在陆凌澈的臂弯里，躺的十分安逸。
　　乔茵忍不住摸摸他的手臂：“你胳膊不酸吗？”
　　“酸，但是你睡的那么香，我没敢动，怕惊醒你。”
　　“傻啊你，你应该把我抱去室内睡的。”靜
　　“不用，在这里睡就很好，泡泡温泉，你上午滑雪的疲惫和酸痛都会缓解不少。”
　　乔茵怔怔的看着他，终于忍不住道：“你其实不用对我这么好，我说过了，你已经付给我大笔的离婚赔偿了，你不欠我的了。你对我太好的话，我心里也不安。”
　　陆凌澈捏了捏她红润的脸蛋，低声道：“我不是因为亏欠你才对你好，我是因为喜欢你才对你好，而且，我要是对你不好，你转头就找别的男人了，我不会让你有这样的机会的。”
　　他拉着乔茵起身，用一条大浴巾包住她，然后抱起她往室内走：“泡的也差不多了，该回家了。”
　　“几点了？这么快就回去了吗？”
　　陆凌澈失笑：“没玩儿够？别担心，明天再带你出来玩儿。”
　　乔茵却摇了摇头：“不能玩儿了，明天要工作了，还有病人等着我去给他们做治疗呢。”靜
　　出来玩儿虽然很放松很高兴，可玩儿一天还行，玩儿两天她心里就不踏实了。
　　这是以前嫁给陆凌澈辞职当全职太太，然后又被离婚，留下的后遗症。
　　所以不管陆凌澈对她多好，她都不会再犯以前的错误了。
　　明天不能继续跟她待在一起了，陆凌澈心里有些失落，但他知道乔茵现在工作很拼命，能抽出一天时间出来玩儿，已经是极限了。
　　这怪谁？大概还是要怪他的。
　　从前她辞职在家的时候，他都从来没想过带她出来玩儿，现在想弥补了，她却已经不是过去那个在原地等他的小女孩了。
　　回家又是一个多小时的车程，等到家的时候，天色都已经暗了下来。靜
　　雪还在下，别墅的庭院里已经积了一层洁白的雪。
　　乔茵下车之后，就捧起雪做了一个小小的雪人。
　　她很满意自己的杰作，把雪人拿给陆凌澈看：“快看，可爱吗？”
　　陆凌澈点点头：“可爱。”他对雪人没什么感觉，他此刻其实是觉得她可爱。
　　他拿走她手里捧着的雪人，放到雪地上，然后拉过她的手给她暖手：“手指都冻成红萝卜了，也不嫌冷？”

第1182章 雪人的特殊意义
　　乔茵忽然笑起来：“去年这个时候，你给我做过雪人，你还记得吗？比我这个大一点！”駸
　　“记得。”
　　陆凌澈给她暖手的动作微微顿了顿，那是他有生以来第一次做雪人，当时其实做的很粗糙，甚至很敷衍，但是她却很高兴，捧着那个雪人雀跃了很久。
　　之所以给她做雪人，是因为当时他已经决定要娶她了，所以她说喜欢雪人的时候，他就顺手给她做了一个。
　　做这么幼稚的事，本来并不是他的风格，现在想来，其实那时候她在他心里就已经很不一样了，所以才能打破他的原则。
　　他握紧她冰凉的手，轻声问她：“这么喜欢雪人吗？”
　　“对啊，我小时候只要下雪，我妈就会给我做个很漂亮的雪人，所以我总觉得，雪人代表一种爱。”
　　陆凌澈微怔，原来在她的世界里，雪人有这么特殊的意义。駸
　　乔茵脸上还是带着笑：“所以你那次送给我雪人，我还以为你喜欢我呢，没想到误会了。”
　　她说完，把手从陆凌澈手中抽出来，小跑着进了客厅，然后发现陆凌澈没有跟进来，便朝他招手：“在外面站着干嘛，快进来呀，外面真的很冷！”
　　陆凌澈大步进了客厅，上前抱住了乔茵：“你没有误会，我那个时候，应该就已经喜欢你了，只不过我自己都没有意识到。”
　　乔茵不信：“哦。”
　　陆凌澈摸摸她的头：“我又给让人送来一些新衣服新鞋子，你上楼去试试看，合适的就留下，不合适的我让远山退掉。”
　　“你不用让人送了，我有衣服穿，都退回去吧！”
　　“不行，你必须去挑几套，要是不想挑，那就全都留下，一半放这里，一半叫远山送去你家。”駸
　　乔茵有些无语的看着他：“没必要吧？你这……太过了吧？”
　　陆凌澈轻轻推了她一把：“乖，上楼去试一下，挑你喜欢的留下。”
　　乔茵没办法，只好上楼去试衣服和鞋子。
　　进了衣帽间，乔茵彻底愣住了，衣架上挂了满满的衣服，一年四季的都有，鞋子也摆满一地，各种颜色各种款式，这架势仿佛是她要在这里常住了。
　　这么多，她要试到什么时候去！
　　衣服如果只有几件，那乔茵可能会心情不错的全都试一遍，可是当衣服有满满一屋子的时候，她就有些发愁了，甚至一时间有些无措，都不知道该试哪一件才好。
　　她先试了几双鞋子，发现竟然都很合脚，她自己去买恐怕也要试几次才能选出最合脚的一双，陆凌澈是怎么买的这么合适的？駸
　　乔茵忍不住低头看了一眼自己的脚，难不成，他还给她的脚量过尺寸？单凭鞋码是不可能买的每一双鞋子都合脚的，因为每个品牌的鞋码都会有一些出入，并不是完全一样大。
　　然后，她又开始试衣服。
　　试了几件之后，也都很合身，乔茵就决定不试了，不然衣帽间的这些全部试完，天恐怕都要亮了。
　　她换回了早上穿的那套运动风套装，退出衣帽间，下了楼。
　　她扫了一眼客厅，发现陆凌澈竟然不在，她不由喊他：“陆凌澈，你在哪儿？”
　　陆凌澈的声音从外面传来：“在外面。”
　　“你在外面做什么？不冷吗？”駸
　　乔茵疑惑的打开门，然后就被外面的大雪人惊住了。
　　陆凌澈站在雪人旁边，笑着问：“送给你的，喜欢吗？”
　　乔茵急忙跑出去，伸手摸了摸雪人的头，有些惊喜的问：“你堆的？”
　　“当然是我。”
　　陆凌澈说着，把准备好的帽子盖到了雪人头上：“你怎么这么快就下来了，幸亏我动作够快，不然都没办法让你一下看到成品。”

第1183章 陪她放烟花
　　乔茵看着他大冷天额头还渗出细密的汗珠，知道他刚才恐怕一直在十分投入的堆雪人，所以才会出汗。冔
　　“多谢，你堆的雪人很漂亮。”
　　陆凌澈把之前她做的那个小雪人放到了大雪人的肩膀上，然后摘掉手套，握住乔茵的手：“正好它们两个作伴，我们两个作伴。”
　　乔茵看着两个雪人笑了笑，心里有一种前所未有的轻松。
　　远山这个时候开车进来，然后从车上搬下来一个大箱子。
　　乔茵看了陆凌澈一眼：“这又是买的什么？”
　　陆凌澈弯腰从箱子里拿出一个东西塞进乔茵手里：“烟花，上次给你买过，陆颜溪说你喜欢，所以我又买了，今晚带着放烟花玩儿。”
　　乔茵看着手里的烟花棒，上面写了“小礼花”三个大字，这大约就是小时候放的那种手持烟花。冔
　　她眼睛亮亮的：“有打火机吗？点一个看看。”
　　远山立刻递过来一个打火机。
　　陆凌澈给她把烟花点燃，随着引线的燃烧，很快就有五颜六色的烟花冲上了高空，然后在空中“啪”的一下绽开。
　　小烟花并不大，但是乔茵却觉得趣味性十足，玩儿的很开心。
　　陆凌澈在一旁陪她玩儿，见她笑的格外灿烂，自己也轻轻笑起来，这种幼稚的事，他以前是不屑于做的，现在陪她一起做，却觉得生活似乎一下子变得盎然起来。
　　除了手持小礼花之外，还有不可以手持的大礼花，大礼花点燃，冲上夜空绽放开来的时候，引来的乔茵的欢呼。
　　“哇，这个好大呀，太漂亮啦！陆凌澈，再来一个！”冔
　　陆凌澈就又给她点燃一个，然后乔茵就再欢呼。
　　一直点了大半t箱，乔茵才勉强刹住车：“可以了可以了，别点了，等会儿我们吃完饭再出来点，一下子全点了等会儿都没得玩儿了。”
　　上次她跟陆颜溪一起玩儿的时候就是这样，玩儿的太高兴了，很快就把一箱子烟花都给点没了，以至于后来两个人都有些抓耳挠腮的，心里空落落的。
　　“没事，你喜欢的话，再让远山去买，烟花店离咱们家不远。”
　　乔茵一时间没察觉到他说的“咱们家”有什么不妥，她赶紧道：“不用了，别让远山去买了，这些就够了，你让他下班吧！”
　　陆凌澈便朝着远山点点头：“你可以下班了。”
　　远山笑的十分灿烂：“谢谢少夫人，谢谢陆总！那我就先下班了！”冔
　　乔茵看着他离开，忍不住道：“陆凌澈，你的助理挺不错的，你从哪儿找的他？”
　　“他是贫困生，上大学是我资助的，毕业之后，就来跟着我了。”
　　陆凌澈牵住她的手，往客厅里走：“你要是喜欢的话，那就让他去给你当助理，他除了有时候有点儿没大没小喜欢揭上司的短之外，别的都还可以。”
　　乔茵诧异的看着他：“你真舍得把他给我用？”
　　“有什么不舍得的，我早就嫌他太啰嗦了，你不嫌他啰嗦的话，明天起，就让他去你的医院上班，给你当助理。”
　　乔茵看了他好一会儿，确定他居然是认真的，这才摇了摇头：“君子不夺人之美，他是你的助理，我怎么能抢，而且，我也付不起他薪水，等我赚的钱再多点再说吧！”
　　“不用你付他薪水，薪水依旧由我来付就是了，我的助理就是你的助理，你想用随便用。”冔
　　“我不要你的助理，我以后会自己请助理的。”
　　“那不准请男助理。”
　　乔茵想起自己的“前助理”陆盛清，摇了摇头：“男女不限，但是肯定不会再找不知道根底的了。”
　　人有时候真的不能乱发善心，否则被辜负之后容易失望。

第1184章 你们可以去求乔医生帮忙
　　沈宋医院，晚上十点。萭
　　陆盛清腿部的断骨再接手术已经做完了，脸上的疤痕也做了初步的修复。
　　陆明震和陆夫人都在手术室外等着，陆凌澈也赶过来了。
　　等陆盛清刚被护士从手术室推出来，三个人就围了上去。
　　陆盛清还处于半麻醉状态，人虽然已经睁开眼睛了，但是意识不太清醒，见到他们只是下意识的笑了笑，什么话也说不出来。
　　三个人便全都看向了医生。
　　医生满脸疲惫，但还是笑着道：“陆董和夫人放心，手术很成功，已经去掉了大陆总增生的骨头，断骨也重新续接了，只要后面好好恢复，大陆总以后就能正常走路了，再也不需要拐杖了。”
　　陆明震松了口气，陆夫人却急忙问：“那我儿子的脸呢？能恢复到以前的样子吗？”萭
　　另一名负责整形的医生道：“我只能尽可能的让大陆总脸上的疤痕变平整，要想完全消失，是不可能的，目前最先进的仪器也做不到。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非乔医生愿意帮忙，她在祛除疤痕方面，有独特的方法来修复，比什么仪器都有用。”
　　陆夫人整个人一僵：“乔医生？你是说乔茵？！”
　　“是的，就是乔茵乔医生。”
　　整形医生看了一眼陆凌澈，笑着道：“我记得小陆总跟乔医生关系似乎还不错的，大陆总也是乔医生亲手救醒的，你们找她帮忙的话，她应该不会拒绝，她人很好的，医术也出神入化，还总是免费救治别的医院都不愿意接收的植物人。”
　　陆夫人脸色几乎涨成了猪肝色，从别人嘴里听到夸赞乔茵的话，让她又是恼怒又是下不来台。萭
　　而陆明震诧异的看向小儿子：“你什么时候跟乔茵关系不错了？”
　　陆凌澈神色淡漠：“最近。”
　　他是因为大哥手术结束，所以特意赶过来的，乔茵现在一个人在家里，哪怕有保镖守着，他也不放心。
　　看到大哥手术很成功，他便道：“我还有事，先走了。”
　　说完，他便转头离开。
　　从始至终，他都没看一眼陆夫人，仿佛她是一个陌生人一样。
　　陆夫人心里也厌恶他，而且昨晚被他推下楼梯摔的腰疼背疼浑身疼，今天连装慈母的样子都不愿意装了。萭
　　陆凌澈走了她反而很高兴，跟着护士把儿子一起送入了病房。
　　麻药的效用渐渐消失，陆盛清的大脑终于清明起来，他心里还记挂着孩子：“妈，念念呢？他怎么样了？”
　　“念念没事，除了还是有点腹泻之外，已经不哭不闹了，也能吃奶了，就是吃的不多。”
　　陆夫人有些埋怨的道：“儿子，你怎么选了这家医院？我看这家医院很普通，都不如蓝氏医院装修豪华，服务也比不上那边，那些个医生护士都忙的要死的模样，怎么能照顾好你？”
　　“医院装修确实没有蓝氏医院那么豪华，不过，这里的医生都很靠谱，尤其是给我做手术的医生，更是全国知名的骨科专家，蓝氏医院以前都请不到他坐诊，这个专家是宋院长的同学，所以才能请的来。”
　　陆夫人倒也不是真的有多喜欢蓝氏医院，她主要是厌恶乔茵的医院，而且，她很担心乔茵在其中使坏，害了儿子。
　　可是，她对乔茵做下的那些坏事又不能告诉儿子，她只能拐弯抹角的道：“自从乔茵跟凌澈离婚之后，她就十分记恨咱们家，你以后一定要多小心她，可千万别被她坑了！她又坏又有心机，你根本不是她的对手，明天咱们就转去别的医院，不能继续在这里住了。”萭

第1118章 已经修复了跟乔茵的关系？
　　一旁的陆明震突然冷声道：“乔茵要是真的记恨陆家，她会救盛清？会救我？我看你就是小人之心度君子之腹！”碷
　　“你说我是小人？！”
　　陆夫人心里无比恼怒，脸上却是一副受伤的模样，随即就哭起来：“她是救了你没错，可她那都是为了钱！当初她跟凌澈离婚，闹的有多难看你又不是不知道，她就是记恨陆家，我又没说错！”
　　陆盛清叹了口气，给她擦了擦眼泪：“好了，妈，别哭了，乔茵真的不是你想的那样，她可能确实不太想跟凌澈来往，但是对咱们家的其他人，态度还是不错的。你就别操心转院的事了，我这个情况，现在也不太适合转院，先在这里住着吧，住个三五天，我就回家住了。”
　　陆夫人红着眼睛道：“可是我怕乔茵她……”
　　她这次是真的害怕，毕竟她做过那么多坏事，乔茵要报复她太正常了！
　　“乔茵不会对我怎么样的，她之前还说过，要帮我修复疤痕呢，明天我就找她说这件事，我脸上的疤，整形医生也没办法完全消除，能完全消除的，大概也只有乔茵了。”
　　陆夫人却并不想让儿子跟乔茵接触，毕竟儿子还喜欢着乔茵呢，万一接触的多了，他又要娶她怎么办？碷
　　她转头看向陆明震：“明震，要不，还是你去找乔茵说这件事吧，她好歹要叫你一声陆伯伯，你让她帮忙的话，她恐怕也不敢随便糊弄，而且，你给她的医院捐了不少钱，她不看别的，看在钱上，也不敢耍花样的。”
　　她还是怕乔茵随便给个什么乱七八糟的药，到时候儿子的脸不但没有治好，反而毁容更加严重了，那就完了。
　　陆明震这次没有跟她唱反调，为了儿子，这次确实他出面更加合适。
　　“我会去找乔茵的，盛清，你就不用找乔茵了，安心养伤就行了。”
　　好不容易才有个正当的机会跟乔茵接触，没想到这么快就被父母给断绝了，陆盛清有一瞬间的犹豫，可是想了想，他还是轻轻笑着点头：“好的，爸，听你的。”
　　第二天上午。
　　乔茵刚到办公室，就见到陆明震过来了。碷
　　她微微一怔，随即就道：“陆董，快请进。”
　　陆明震走进去，朝她露出个淡淡的笑：“之前还都是叫我陆伯伯，怎么今天又叫陆董了？”
　　“毕竟是在外面，还是叫您陆董更合适一点，叫陆伯伯有攀关系的嫌疑。”
　　“这怎么能是攀关系，不管从老太太那边论，还是从顾家那边论，还是从你自身救过我这件事来论，你叫我陆伯伯都是应该的，叫陆董反而是见外了。”
　　乔茵听他今天这么客气，知道他恐怕是为了陆盛清而来的。
　　昨晚陆凌澈就告诉她了，陆盛清手术做完了，他去医院看了看他。
　　而且，他回去之后就一副欲言又止的模样，显然是想让她帮忙，但是又不太好意思开口。碷
　　他不开口，乔茵也就当做不知道。
　　一直到了今天早晨，陆凌澈才开口跟她求祛疤药膏。
　　所以，她直接了当的对陆明震道：“陆伯伯是来找我要祛疤药膏的吗？不瞒您说，昨晚，陆总已经跟t我说过这件事了，我已经答应了。”
　　陆明震很意外：“昨晚凌澈就已经跟你说了？你还答应他了？”
　　难不成，陆凌澈竟然真的已经修复了跟乔茵的关系？！
　　这怎么可能！
　　他自己的儿子，他最清楚他的性格了，从来不肯低头，从来不愿意说好话，总是一副全世界就他聪明，别人都是傻子的高傲模样，他当初连跟乔茵离婚都离的高高在上的！碷

第1186章 我就说她是为了钱
　　乔茵点点头：“我确定答应帮忙了，不过有一点，祛疤药膏的制作比较繁琐，而且需要的药材十分稀有，我这里也没有剩余的了，最近几个月都没有收到符合年份的，所以，您得自备药材才行。”涧
　　“药材的事你不用担心，我会叫人去收集的，只要你愿意帮忙，我就先代替盛清谢谢你了。”
　　陆明震是少数几个知道王家那个小姑娘的伤势和治愈内情的，当时也是他帮忙牵线搭桥，乔茵这才肯帮忙的。
　　他知道当时王家也是自备药材，因为王家需要的药膏量太大，乔茵没有能力搜集那么多药材。
　　“还有，我想请你再去给盛清看一下，看看他的骨头接好没有，再看看他的脸，能不能真的修复好。”
　　“大陆总的腿应该不会有问题的，给他做手术的是我们医院最好的骨科专家，他在全国都是很有名的医生，他在骨科方面的造诣远远超过我的。”
　　陆明震在儿子手术前就已经查过那名专家的资料了，知道他确实是权威医生，但是他心里还是下意识的更相信乔茵。
　　他是被蓝氏医院坑怕了，以前家里人看病都是去蓝氏医院，蓝氏医院也是号称聘请了各个科的顶级专家，可是结果呢？还不是差点儿让老太太送命。涧
　　最后还是乔茵的外婆出手，老太太才活了下来，如今老太太身体硬朗，能吃能睡，甚至还生龙活虎的跟着乔茵外婆游山玩水去了。
　　而他自己的命更是乔茵亲手救下来的，那会儿他都觉得自己要见阎王了，没想到乔茵愣是把他从阎王殿拽了回来！
　　现在什么专家名头什么名医称号在陆明震这里都不好使，他只信乔茵和她外婆。
　　“我还是不太放心，还请你去给盛清再看看。”
　　他都这么说了，乔茵也只能点头：“那就去看看吧，顺便也看看他的脸，我外婆的祛疤药膏也不是万能的，他的疤痕时间太久了，效果恐怕会打折扣。”
　　陆明震对儿子的脸反而看的不是很重：“只要盛清的腿能正常走路，脸上的疤痕其实都是小事，他一个大男人，倒也不用弄的多好看。”
　　乔茵点点头，她也觉得容貌其实并没有那么重要。涧
　　这个世界看的还是个人的能力，甚至娱乐圈里的明星也不全是看脸的，有些影帝级别的演员，长相并不出众，可依然能折服观众。
　　像顾染茉，她其实也不是什么顶级大美人，她甚至都不如顾染萱漂亮，但她现在依然火的一塌糊涂，手里剧本一大堆，随她挑随她演。
　　归根结底，是因为她背后有一个强大的顾家做支撑。
　　要么有强大的个人能力，要么有强大的家族背景，反正单纯靠脸，是走不长久的。
　　陆盛清能力不错，也有家族支撑，所以他就算脸上的疤痕不修复，未来也一样过的很好。
　　陆盛清看到乔茵走进自己病房的时候，意外而欣喜：“茵茵，你来看我了，我还以为，你生我的气了，不会来了。”
　　乔茵不太喜欢他现在这种亲昵的语气，她不易察觉的皱了皱眉，然后用一种公事公办的语气道：“这是我的工作，而且陆董之前给我们医院捐过不少钱，大陆总作为陆董的家人，也有权享受我们医院最好的服务。”涧
　　陆夫人在旁边冷笑一声：“我就说她是为了钱，你们还不信我。”
　　陆明震冷冷的瞪她：“你别乱说话！”
　　他好不容易把人请过来了，她不感激给人家道谢，还在这里说这么难听的，简直有病一样。
　　以前觉得她情商特别高，特别会做人，怎么现在这么尖酸刻薄？

第1187章 陆家她说了不算，我说了算
　　陆盛清也觉得自己亲妈说话太难听了，他用柔和的声音给乔茵道歉：“抱歉，我妈对你有误解，我替她给你陪个不是，你别往心里去，你能来看我，我很高兴，也很感激……”橱
　　陆盛清话还没说完，就被陆夫人打断了：“你给她道歉干什么！我又没说错，她本来就是冲着钱来的，盛清你根本不知道她有多贪婪，当初你弟弟跟她离婚的时候，她张嘴就要十个亿！她是把我们陆家当冤大头呢，想从我们家捞了钱，去补贴她那个赔钱的爹！去补她乔家的窟窿！”
　　陆盛清急了：“妈，你说什么呢，你能不能少说两句！”
　　乔茵却忽然冷淡的笑了一下：“大陆总，陆夫人没有说错，我当初离婚，确实要了十亿，而且，陆董也确实给了我十亿，这个钱，我拿了。不过，我没有拿去补乔海东的窟窿，我早就跟他断绝父女关系了，他本来也不是我生父，而且连养父也算不上。”
　　陆盛清怔住了，下意识的看向父亲：“爸，这……”
　　陆夫人则恼怒的瞪着陆明震：“你什么时候给她这么多钱的？我不是说不能给吗？谁家离个婚要十亿赔偿？她不自量力狮子大开口，你竟然还真的给？你是疯了吗！”
　　陆明震脸上却并没有什么表情，他自己清楚他为什么要给乔茵这十亿，哪怕后来乔茵不肯要这个钱，他还是逼着儿子给她转过去了。
　　这十亿，其实不是什么离婚赔偿，而是他用来跟乔茵修复关系的，用来在关键时刻救自己和全家人的命的。橱
　　事实证明，这笔钱也并没白花。
　　他心脏病发作的时候，乔茵不是飞速赶来救他了吗？
　　这钱是他有生以来花的最值的一笔，要是他人都没了，要再多钱又有什么用？
　　这恐怕也是顾家死活要把乔茵这个私生女认回去的重要原因，顾国泰的腿，只有乔茵能治，所以他才会那么大手笔的赠送她一百万股国泰集团的股份。
　　到了他们这个层次的人，钱只是一个数字而已，如果钱能换来健康，能换来命，那花多少钱都在所不惜。
　　怕就怕，有钱也买不到健康，买不到命！
　　陆明震上前抓住陆夫人的胳膊，在她震惊的目光里，一把将她推出了病房外，然后“砰”的一声关了门，而且还反锁了一下。橱
　　乔茵诧异的看着他，没想到他竟然这么干脆！
　　陆明震回过身来，对乔茵道：“陆家她说了不算，我说了算，给你的钱不管多少，都是你的，你随便用，不用有任何顾忌。”
　　乔茵看着他冷肃的脸，听着他冷漠的声音，心里却觉得，陆明震的内心跟外表不太相符，他其实有很温和很豁达的一面。
　　她轻轻点点头，然后坐到陆盛清身边，开始给他诊脉。
　　她清楚陆明震现在这么向着她，不图别的，就图她的医术。
　　投桃报李，她也该出力。
　　给陆盛清诊脉之后，她又仔细查看了他的腿，也揭开纱布查看了他的脸。橱
　　他的脸上做了初步的激光手术，变得通红一片，部分凸出的疤痕已经变得平整了一些，不过，这还远远不够，疤痕的修复过程，甚至要比他腿骨的修复过程更加漫长更加艰难。
　　不过，乔茵习惯鼓励病患，不会说些让患者丧气的话：“大陆总腿没有问题，骨头接的很好，等长好了之后，就不会再有两条腿不一样长的问题了。”
　　“脸部的话，还需要继续做激光，等再过段时间，皮肤更新一次了，就可以用我的药膏了，到时候可以帮你恢复容貌。”

第1188章 为什么这么惧怕乔茵？
　　“茵茵，多谢你。”篱
　　陆盛清语气带了三分温柔两分感激：“等我出院了，一定请你吃饭，到时候再送你一份惊喜。”
　　“大陆总客气了，你应该感谢的是给你做手术的两位医生，请吃饭就不用了，只要你能恢复好，就是最好的惊喜。”
　　乔茵说完，朝着陆明震道：“陆伯伯，大陆总这边没什么问题，其他的遵医嘱就可以了，他现在只需要好好休息，静养一段时间。”
　　“好，多谢。”
　　乔茵朝他点点头，打开门，走了出去。
　　门外还站着陆夫人，见她走出来，脸色阴沉的盯着她道：“你以后离我儿子远点儿，否则我就对你不客气！”
　　乔茵忍着用针戳瞎她双眼的冲动，无视了她的话，目不斜视的走了。篱
　　当她愿意靠近陆盛清吗？
　　要不是陆明震亲自去请她，她才不会来！
　　陆夫人死死的盯着乔茵的背影，眉头拧了起来，因为她忽然想起，之前乔茵说孙子前额发黑的问题，难道孙子这几天频繁腹泻，跟这个真的有关系t？她没有故弄玄虚忽悠她？
　　但是，陆夫人又不敢找乔茵给孙子看。
　　她拧着眉头进了病房，等陆明震走了之后，她就拉着陆盛清的手道：“儿子，你感觉怎么样？乔茵有没有朝你下黑手？我还是觉得，我们应该转去别的医院，你在这里住院，我实在是有些不放心。”
　　“妈，你不要总是觉得乔茵很坏，她怎么可能朝我下黑手？她人挺好的，要不是她，我现在都见不到你，我们应该感谢她才是。”
　　陆盛清叹了口气：“虽然我不知道你为什么总是防备她，但是她的医术确实强，念念一直腹泻，我们也不能天天带他去医院输液吧？他太小了，用药太多了对他也没有好处，还不如让乔茵给他做一下针灸治疗，有她出手的话，我想念念很快就能好起来了。”篱
　　陆夫人脸色骤然一变：“不行！绝对不行！这件事你必须听我的，绝对不能让乔茵给孩子治病，碰都不能让她碰一下！你听见没有，是绝对不能让她碰！”
　　陆盛清摇摇头：“行吧，听你的，不让她碰孩子就是了，你别这么紧张，好像她是什么洪水猛兽一样，看的我心里都跟着紧张了。”
　　“她比洪水猛兽还要可怕！”
　　陆夫人想起自己曾经被乔茵扎过的针，想起她的狠，激灵灵的打了个冷颤。
　　现在儿子就住在她的医院里，谁知道她会不会假装帮儿子治疗，实际上把儿子弄的不孕不育了？
　　“不行，儿子，我们必须转院！你住在这里太不安全了！我这就去联系别的医院，住哪里也比住这儿强！”
　　陆盛清看着她一副惊弓之鸟的样子，忍不住皱起了眉头。篱
　　她到底为什么这么惧怕乔茵？
　　是她对乔茵做了什么，还是乔茵对她做了什么，以至于她现在都有些神经兮兮的了。
　　“妈，我不是说了吗，我现在的情况不适合转院，你刚才不是还答应的好好的吗？同意我在这里住院了，怎么一会儿又变了？”
　　“刚才是刚才，现在是现在！”
　　陆夫人心里的不安越发严重，她还想再说什么，手机忽然响了起来。
　　她一接听，里面就传来蓝语意的哭声：“姚姨，求你快救救我吧！乔莱南不知道怎么回事，又跑去警局报案了，说是我指使的她给沈宋医院的院长下药，她肯定收了乔茵的好处了，乔茵这是想让我去坐牢！”
　　“我不能坐牢啊姚姨，不管怎么说，我都是念念的亲生母亲，如果我坐牢了，将来念念的人生就会多了一个污点，您就当是为了念念，帮帮我吧！”篱

第1189章 吓破了胆
　　陆夫人脑子“嗡”的一声，只觉得有些天旋地转！系
　　乔茵的报复心竟然这么强！她竟然要蓝语意去坐牢？！她好狠！
　　“姚姨，还有，乔莱南还跟警方供出您了，说是您指使佣人给凌澈下药，然后安排她去勾引凌澈的，就算您是凌澈亲妈，好像也是要负法律责任的！乔茵这是连您也不想放过啊，她恐怕也想让您坐牢！”
　　陆夫人听蓝语意说乔莱南把她供出来了，她可能要坐牢，顿时眼前一黑，差点儿直接晕过去！
　　她声音都变了腔调：“我就知道！我就知道乔茵那个小贱人不会放过我！语意，你别急，我不会让你坐牢的！该去坐牢的是乔茵！”
　　她厉声吼了一句后，匆匆忙忙挂断了电话：“盛清，你必须转院！现在马上转！”
　　陆盛清整个人都一头雾水：“妈，到底怎么了，语意给你打电话说什么了？你脸色怎么这么差？你说让乔茵坐牢又是什么意思？你冷静一点，千万别乱来行吗？”
　　“你先别管这些了，反正这家医院住着不安全！不能住了！”系
　　陆夫人说完，也不顾陆盛清的阻拦，自己跑出去给他办了转院手续，直接带着他转院了。
　　陆盛清腿不能动，只能眼睁睁看着亲妈仿佛陷入癫疯状态一样，匆匆忙忙把他转去了另外一家医院。
　　整个转院过程他的眉头就没有松开过，一直紧紧的皱在了一起。
　　直到住进了新的病房之后，陆夫人的不安和恐惧才稍稍减轻了一些。
　　她有些神经质的握住陆盛清的手，低声道：“盛清，妈只能做这些来保护你了，你在这家医院是安全的，我认识这里的院长。但是，现在还有一个比较棘手的问题。”
　　突然的转院让陆盛清很不习惯，腿也隐隐作痛，脸上更是火辣辣的疼，他心情差到了极点，语气也不像以前那么温和了：“你这是保护我吗？你不怕突然转院会让我的腿留下后遗症吗？不怕这么折腾我让我再次变成残废吗？”
　　“不会的不会的，你别说这些不吉利的话，转院是为了你好，妈还会害你吗？你的腿都已经做完手术了，也用石膏板固定好了，现在只是换一家医院住院而已，不会有什么影响的。”系
　　陆盛清平时好脾气的不得了，鲜少对人发火，现在心里的火气却几乎压制不住：“你也知道我的腿需要用石膏板固定着，这说明什么？说明我的腿现在一点儿都不能动！否则万一又发生错位，我还得再做一次手术！结果你倒好，还让我转院！”
　　“不会错位的，刚才把你抬上车的时候，他们都很小心的，你别担心，就在这里好好养着。”
　　陆夫人看了一眼他包的十分严实的腿，心里认定不会有事，便焦急的道：“现在咱们还是说说那个比较棘手的问题，那个乔莱南，不知道发什么疯，忽然跑去警局认罪去了，说什么她当初给沈宋医院的那个院长下药，是语意指使的！她诬陷语意！”
　　“不管怎么说语意都是念念的亲生母亲，我们无论如何都不能让她坐牢，你想想办法，保住语意，或者去堵住乔莱南的嘴也行！”
　　陆盛清定定的看着她：“之前你跟我说乔莱南是被冤枉的，让我去保释她，我也没多想，就把人保出来了。后来我听凌澈说，她根本就不是被冤枉的，她确实给宋院长下了药。”
　　“现在，你又让我保语意，那你告诉我，语意有没有指使乔莱南去给宋院长下药？下了什么药？为什么要给宋院长下药？”

第1190章 只要凌澈不追究
　　陆夫人一副不知情的模样：“这……这我怎么会知道？”炫
　　“妈，你什么都不知道，你就让我保语意吗？你不怕我被牵连进去吗？”
　　陆夫人怔了怔，有些迟疑的道：“这事儿会牵连到你吗？我以为这都是小事，你向来人际关系维护的很好，谁都愿意给你几分面子，你说要放了语意，警方会不放吗？”
　　“我人际关系维护的是很好，可也不可能做到我说什么警方就听什么！”
　　“以前你保你舅舅家的几个兄弟，不是也很容易就保出来了吗？”
　　陆盛清觉得头疼：“这不一样，我也不能什么事都去保。”
　　“可是，那语意怎么办？就让她去坐牢吗？她是念念亲妈，将来被人知道念念亲妈还坐过牢，念念肯定会被人笑话的！”
　　“你不是说，语意是被诬陷的吗？警方查清楚事情的原委之后，会还她清白的，不会让她坐牢。”炫
　　可问题就出在，蓝语意不是被诬陷的！
　　陆夫人心急如焚，蓝语意去坐牢倒也就算了，可乔莱南还跟警方供出了她！她该不会也要去坐牢吧？
　　思来想去，她还是怕自己真的会被警方带走，跟陆盛清说了实话：“其实，那天凌澈喝的鸡汤里，我确实让人给他下了点药。”
　　陆盛清躺在床上，两眼无神的看着天花板：“我知道，你做的太明显了，不止我知道，凌澈和我爸也知道是你做的。”
　　“乔莱南也是我叫来的，我算好了她来的时间，然后叫佣人跟你说，鸡汤熬好了。”
　　陆盛清闭上了眼睛：“这个我也知道，早知道这样，我就不该强行留下凌澈，让他喝鸡汤。”
　　“乔莱南现在恐怕把我也供出来了，盛清，你帮妈想想办法，能不能把这件事儿给遮掩过去？我不想让警方来调查我，传出去的话，妈都没办法做人了。”炫
　　陆盛清重新睁开眼睛：“原来是你怕这个，放心吧，我不会让警方来调查你的，这件事只要凌澈不追究，警方也不会立案的，本来也只是一件家事，是乔莱南把这件事闹大了。”
　　陆夫人却对陆凌澈没有信心：“凌澈真的不会追究吗？我看他现在越来越不把我当回事了，还敢把我从楼上推下去了，这件事他恐怕气的不轻，也不会轻易揭过去的。”
　　“他再生气，也不可能让你去坐牢的，回头你给他道个歉，应该也没什么了。如果有警方来找，就让他去跟警方解释一下就行了，都是误会。”
　　陆夫人眼睛一亮：“对对对，都是误会！我那只是给凌澈多加了一点儿补药而已t，是乔莱南自己不要脸，爬上凌澈的床的！”
　　“以后这样的事，别再做了，破绽百出，手段太不高明了，让人一眼就看破了，不仅凌澈会生你的气，我爸也会不高兴。”
　　陆夫人不由瞪他：“我还不是为了你？顾染萱可是最好的妻子人选，家世好长得好，教养也好，可不能便宜了凌澈，这桩婚事，无论如何都应该由你来完成！你娶了顾染萱，就相当于一半儿顾家到手了！”
　　“我不喜欢她，妈，你就别胡乱牵线了，就让凌澈娶顾染萱好了，他们很合适，我跟顾染萱不合适，我不太喜欢太强势的女孩子。”炫
　　“顾染萱哪里强势了？她那天在我们家吃饭的时候，不是很温婉吗？”
　　“我又不是第一天认识她，几年前我就认识她了，她喜欢掌控一切，而且是一个非常非常慕强的人，我恐怕还不能入她的眼。”
　　陆夫人不高兴：“你这么优秀，又是陆家未来继承人，怎么就不能入她的眼了？你少在这里跟我扯这些，你说，你是不是还惦记着乔茵？”

第1191章 我要三小姐，不要大小姐
　　陆盛清不敢承认，他承认了的话，他妈又要开始说教了：“没有，这跟乔茵有什么关系？我们不是在说顾染萱吗？”邔
　　“既然跟乔茵没关系，那这次你就听我的，你明天就开始跟顾染萱联系，先用工作的名义，然后多见面，多吃饭，一来二去，她肯定就爱上你了，到时候你爸再想让凌澈娶她，那也要看人家顾染萱愿不愿意！”
　　陆盛清都不想跟她说话了，她现在根本就听不进去他的话，一意孤行，就觉得顾染萱好，非要让他跟弟弟抢。
　　“妈，有一件事也许你不知道，你别看顾染萱现在在国泰集团风生水起的，实际上她在集团的权力并不大，顾家跟我们家不一样，我爸是把集团大部分的权力都交给我，顾成桥却是自己独揽大权，他这是防着顾染萱呢，为的就是将来好吧大权全都交给顾镜。”
　　陆夫人皱着眉头问：“所以呢？这又有什么影响吗？”
　　“你怎么不明白呢，我娶顾染萱并不会得到太多的好处，她没有集团的控制权，就是一个花架子，既然这样，那我还不如娶一个合我心意的，跟我情投意合的。”
　　“顾染萱就算是花架子，那也比其他女孩子强！她再怎么说也是顾家大小姐，是顾成桥的女儿，顾成桥把家业交给儿子是没错，但是也不可能一点儿都不给女儿留！”
　　陆夫人语气十分专横：“你必须娶顾染萱，别的女的，我一概不认！”邔
　　——
　　盛凌集团。
　　陆凌澈已经开始让助理给他收拾东西，大哥已经做了手术，很快就能出院，出院之后，很快就能坐轮椅回来工作，接手集团了。
　　陆明震进来的时候，见远山把陆凌澈放在这里的备用衬衫备用西装都打包收好了，不由愣了一下：“凌澈，你这是要干什么？这么快就要离开集团了？你至少要等你大哥回来，你辅助他一段时间才行吧？”
　　“大哥比我做的更好，他并不需要我辅助。大哥回集团的话，集团的元老也都会支持他，你也会支持他，该交接的工作我也会全部交接，他不会有任何阻碍的，你不需要担心。”
　　陆明震看着他淡漠的样子，许久都没说话。
　　虽然他确实偏心长子，希望长子继承家业，可是，长子不在的这段时间里，他也确实跟小儿子的关系变得近了一点，尤其是他心悸发作差点儿没命那次，是小儿子守在他身边，及时给乔茵打电话，这才救了他的命。邔
　　现在，看着小儿子收拾东西准备走人，他心里莫名的有些不是滋味儿，觉得自己似乎确实偏心过头了，似乎也从来没有考虑过小儿子的感受。
　　他像是一个召之即来挥之即去的工具，老大不在了，就叫他顶替上，老大回来了，就叫他退下来。
　　难得的是，他毫无怨言。
　　过了好一会儿，陆明震才开口道：“我听乔茵说，你昨晚就跟她说了你大哥的事，跟她要了祛疤药膏。”
　　“嗯。”
　　“你什么时候跟乔茵关系这么好了？还能跟她开口讨药了，她的祛疤药膏很稀有，当初王家求药，还是托我求情，乔茵才愿意给王家做药膏的。你跟乔茵离婚的时候，不是把她给得罪了吗？她怎么还愿意答应你做药膏？”
　　“昨晚，乔茵跟我在一起。”邔
　　“在一起？什么意思？”
　　“我要娶乔茵。”
　　“你说什么？！”
　　“顾家那边，你去说清楚，我要三小姐，不要大小姐，以后别胡乱牵线了。”
　　陆明震火气一下子就上来了：“你当是在菜市场挑菜吗？你说换三小姐就换三小姐？！”

第1192章 从来没说过要娶大小姐
　　陆凌澈神色冷漠：“不是换三小姐，而是一直都是三小姐，我从来没说过要娶大小姐，是你自己说的，我也拒绝过很多次了，你不听，现在丢脸的是你自己，跟我没关系。”簅
　　“你能不能成熟一点？！”
　　陆明震简直难以相信自己听到了什么：“当初要跟乔茵离婚的是你，现在要跟她结婚的还是你！你当婚姻是儿戏吗？你以为你要娶她，她就会答应吗？”
　　“她答不答应都没关系，我不在乎，只要她还没有嫁给别人，我就要娶她，就算她嫁给别人了，我也不在乎，我抢过来就是了！”
　　“你疯了吗？！你就非要跟她纠缠吗？乔茵并不适合你，你们两个也过不好日子，你之前不是都已经跟她结过婚尝试过了吗？为什么突然又要再娶她了？”
　　“我们以前的日子过的并没有什么不好的，离婚不是因为她的问题，是我的问题，现在我改正了以前的错误，想再次娶她，没有任何问题。”
　　陆凌澈对父亲的怒火无动于衷：“而且，我也不是在跟你商量，我只是通知你而已。我说过很多次我不会娶顾染萱，你总是不当回事，觉得你可以逼我就范，现在你应该清楚了，我不可能听你的。”
　　“不行！我不同意你娶乔茵！你不要执迷不悟，顾染萱才是最适合你的那一个！她将来也能在事业家庭各方面帮上你，让你没有任何后顾之忧！”簅
　　“我不需要女人的帮助。”
　　陆凌澈淡漠的问：“你之前不是让我跟她搞好关系吗？我不是照你说的做了？你现在这么大反应干什么？难道我跟乔茵关系不好你就高兴了？”
　　“我让你跟乔茵搞好关系，没让你把关系搞到要娶她的地步！医生是医生，妻子是妻子，你不能因为一个医生医术高超就把她娶回家！天底下那么多医生，难道你都要娶？”
　　“我想娶她跟她是不是医生没有任何关系，我是喜欢她才想娶。”
　　陆明震满腔怒火无处发泄，骂他他又不听，打他又不像那么回事，更何况他也根本不是这小兔崽子的对手。
　　他指着陆凌澈的鼻子道：“好，你娶她，我倒要看看她愿不愿意嫁给你！”
　　他正说着，他的秘书忽然敲门走了进来：“董事长，国泰集团的顾总来了，说有重要的事要问您。”簅
　　陆明震一愣，随即就问陆凌澈：“顾成桥已经知道你要娶乔茵的事了？”
　　“知道了，昨天晚上，我去了顾家，当着他们的面，把乔茵抢走了，明确说了我不会娶顾染萱。”
　　“你！！”
　　陆明震差点儿没被他气晕过去，他知道小儿子混，却没想到他竟然这么混！
　　他竟然敢直接跑去顾家抢人！
　　这不是打顾成桥和顾染萱的脸吗？
　　乔茵只是顾成桥的一个私生女而已，要不是她医术了得，能给顾国泰治腿，顾成桥怎么可能把她认回顾家？他们的父女情意恐怕比白开水还要淡！簅
　　而顾染萱可是正八经的顾家大小姐，是顾成桥从小宠到大的掌上明珠，更是他一直带在身边培养的得力干将！
　　孰轻孰重，早就十分明显了！
　　“你让我怎么跟顾家交代？！”
　　“随便你怎么交代，当初要联姻是你自己决定的，你根本就不关心我愿不愿意，现在顾成桥知道我不愿意了，烂摊子当然还是你自己去收拾。”
　　正说着，陆明震秘书的电话忽然响了起来，他接听之后，面色一变，抬头对陆明震道：“董事长，沈宋医院的宋院长来电话说，夫人强行把大陆总转院了！”
　　陆明震眼前一黑：“什么？！”

第1193章 转去了疗养院
　　秘书急忙扶住他，犹豫了一下，还是实话实说道：“宋院长说，夫人嫌他们医院不安全，非要转院，宋院长说大陆总的腿刚做完手术，不宜挪动，她也不听，找了人把大陆总转去了别的医院，具体哪家医院，宋院长也不知道，夫人说要保密，免得沈宋医院有人要害大陆总。”鴋
　　陆明震气的整个t人都在发抖：“一个两个的，都不让我省心！哪有人要害盛清，明明就是她害了别人，所以才心虚恐惧的！不肯让乔茵给念念看病就算了，现在连盛清也不让他在沈宋医院住了！人家要是想害盛清，盛清早没命了！她现在转院又有什么用，愚蠢至极！”
　　陆凌澈也没想到陆夫人竟然害怕乔茵害怕到这个地步了，竟然不顾大哥的腿刚做完手术，强行让他转院！所以，她到底是做了多少坑害乔茵的事，才会心虚成这样！
　　“我这就让人去查大哥现在住的医院，你去应付顾成桥就是了。”
　　陆明震铁青着脸看了他一会儿，转头走了。
　　本来顾成桥就是兴师问罪来的，如果让他等太久，估计他会更恼火。
　　“远山，去查一下大哥现在在哪家医院。”
　　“是，陆总！”鴋
　　远山匆匆离开了陆凌澈的办公室，过了十分钟后，他便回来禀报：“陆总，查到了，大陆总现在在一家名叫‘悠然花园’的疗养院。”
　　“疗养院？”
　　“是的，这家疗养院是走高端线路的，距离市中心远了一些，但是环境很好，不少达官显贵都会选择在那里疗养，陆夫人把大陆总转到那边，应该也是想让他在那里安心休养一阵子。”
　　但疗养院再怎么说也比不上正规医院的医疗团队和仪器设备，万一大哥哪里不舒服，疗养院未必能检查的出来。
　　陆凌澈不放心：“去备车，我去一趟这个疗养院，看看大哥。”
　　“是！”
　　近一个小时候，陆凌澈才抵达悠然花园疗养院。鴋
　　环境确实很好，有一种山清水秀的世外桃源的感觉，但是远也是真的远，位置太过偏僻了，也不知道大哥转过来的一路上有没有被颠簸到腿。
　　远山开了一个小时的车，他因为聚精会神的看路，眼睛都酸了：“陆夫人真是有毛病，把大陆总转到这么远的地方来，大陆总的腿才刚做完手术，根本就不适合移动，她倒好，一下就从市中心跑到郊区了。她也不怕万一大陆总有个什么突发状况，来不及送医院救治？”
　　陆凌澈冷冷的看他一眼：“少胡说八道，大哥现在好好的！”
　　远山赶紧“呸呸呸”了几声：“陆总，对不起，我嘴快了。但我不是咒大陆总，我是真的替他担心啊！这里确实空气好，环境好，可是附近根本没有相关的配套设施啊！”
　　“大哥是陆夫人亲儿子，她应该不会害大哥的，这家疗养院聘请了顶级医生团队也说不定，先进去看看吧！”
　　陆凌澈说完，下了车，进了疗养院的大厅。
　　等他出现在陆盛清病房的时候，陆夫人一脸的惊诧，眼神里隐隐还带了戒备：“你怎么找到这里来的？”鴋
　　在这瞬间，她保护儿子的心太强烈，一时间甚至忘记了伪装，忘记了陆凌澈也是她儿子，见到小儿子来，她应该很高兴很惊喜才对，而不是像现在这样戒备警惕，甚至想赶人。
　　陆凌澈突然想起，其实在过去的很多时候，陆夫人都流露出过这种神情，只是他太迟钝了，对这些细枝末节的表情和行为从不会深究，他漠视了她的那些警惕。
　　他早就该明白的，亲妈不可能对儿子这样敌视。

第1194章 一个人可以有多不要脸
　　陆盛清也察觉了母亲表现的太异常了，他在她背后轻轻拉了拉她的衣服，示意她不要这么戒备。挏
　　陆夫人立刻回过神来，转瞬间便换了副脸色，可怜兮兮的道：“凌澈，你怎么才来？沈宋医院不安全，我一个人把你大哥转到这边的疗养院，可把我累坏了，你都不来帮忙的。”
　　“你把我从楼梯上推下去，我摔的腰疼背疼，你都不关心关心我怎么样了吗？我这么多年白疼你了吗？你可真是太没良心了！”
　　陆凌澈看着她虚伪的脸，听着她虚伪的话，第一次觉得，原来她整个人都这么恶心。
　　只是，这女人是大哥的亲妈，看大哥的面子，他才没有把那句到了嘴边的“滚”说出来。
　　他语气冰冷的问：“沈宋医院先是留住了大哥的命，后来又救醒了他，现在又给大哥做的手术，哪里不安全？沈宋医院但凡有一点儿不安全，大哥会活到现在？怎么你一出现，大哥就开始不安全了？到底是沈宋医院的问题，还是你的问题？”
　　“这当然不是我的问题！”
　　陆夫人顿时又恼怒起来：“是乔茵那个小贱人！她记恨我，记恨陆家，记恨你！我是怕她因为跟你离婚的事，迁怒于你大哥，所以才这么心急的把你大哥转到这里来！”挏
　　“如果不是你当初非要跟她离婚，而且闹的那么不愉快，我现在用的着这么防备她吗？说来说去，还不是要怪你？”
　　陆凌澈眼神冰冷而嘲讽的看着她：“当初逼我跟乔茵离婚，逼我娶蓝语意的，难道不是你？你这么会颠倒黑白，从前，没少在我和乔茵之间胡说八道吧？怪不得她那么恨我，这里面，少不了你的功劳。”
　　“凌澈，你说话要讲良心的啊，我什么时候在你和乔茵之间胡说八道了？她恨你全是你自己的责任，跟我可没关系！”
　　陆夫人埋怨道：“我当初说什么来着，我说乔茵外婆救了老太太的命，咱们是要报恩的，你不能轻易抛弃乔茵，免得被她记恨，可是你呢？”
　　“你非说乔茵不算什么，给她一点儿钱也就打发了，是你非要娶语意的，而且还没跟乔茵离婚的时候，就已经迫不及待去她家里住了！”
　　“乔茵好不容易才嫁进我们家，那会儿根本就不想离婚，是你一步一步逼着她离婚的，我当时还劝你别离别离，一日夫妻百日恩，她什么都没做错，就要被你离婚，实在太可怜了，可你听我的吗？”
　　陆凌澈听的拳头都紧紧攥了起来！挏
　　原来一个人阴毒起来，竟然可以这么不要脸！
　　当初她甚至都跑到他家里，逼乔茵从他别墅里搬出去，现在，她竟然有脸说她劝他别离婚？有脸说乔茵太可怜了？！
　　他的心忽然痛了起来。
　　今天陆夫人能这样对他，那过去的那些日子里，不知道她到底是怎么对待乔茵的，在他看不见的地方，乔茵是不是也受过无数的委屈？
　　可是，乔茵从来没有说过这些。
　　要不是他非要跟她离婚，也许她一辈子都会继续忍受陆夫人阴毒的刁难，他可能一辈子都发现不了陆夫人的真面目。
　　他眼睛不由自主的红了起来：“原来你是这种人，我真是瞎了眼，以前竟然在你跟乔茵发生争执的时候，向着你，呵斥乔茵，我也是真够可笑的。”挏
　　“你这是什么意思？我是哪种人？什么叫你瞎了眼？我可是你亲妈！你在说什么！”
　　陆夫人不悦的瞪他一眼，然后回头对陆盛清道：“儿子，你也听见了吧，你弟弟自己亲口承认的，他当初呵斥乔茵了，就是他把乔茵给得罪了个彻底，所以我才怕沈宋医院不安全的，你现在理解妈非要给你转院的苦衷了吧？”

第1195章 方柳叶逃跑了
　　陆盛清苦笑着叹了口气：“行了，妈，你也别总是责怪凌澈了，过去的事就让它过去吧！凌澈不喜欢乔茵，喜欢语意，这也不是他自己能控制的，感情的事很难说，离婚也不是他的错，当初你们就不该逼着他娶不喜欢的人，白白害了乔茵，她实在太无辜了。”愶
　　陆凌澈微微皱眉：“大哥，我没有喜欢语意，我跟乔茵也……”
　　“你不用再解释了，凌澈。”
　　陆盛清打断了他的话，语气温和的道：“你是我亲弟弟，我们兄弟两个是最亲的，你不论做了什么，我都不会怪你的。咱妈这次给我转院，确实太匆忙太冲动了些，她对乔茵有些误会，等以后再慢慢解开吧，眼下最重要的，还是我的腿，我可能需要在这里静养一段时间了。”
　　陆凌澈只能把原本要说的话咽下去，看向了他的腿：“大哥的腿有没有什么不适的地方？转院的过程有没有让你的伤口受到碰撞？”
　　“伤口微微有些疼，不过应该没事，你不用担心，这家疗养院也配了不错的医疗团队，这边有保障的，你回去跟爸说，这里一切都好，让他也别担心。”
　　“大哥没事就好，我会跟爸说的。”
　　“好，你回集团去吧，那边也离不开你，咱妈在这里陪着我就行了，你别来回跑了，这里好像跟市区有不小的距离。”愶
　　陆凌澈点点头：“那大哥好好休息，我先走了。”
　　他说完，便转身离开了陆盛清的病房。
　　远山跟在他身后，脸色十分难看：“陆总，陆夫人也太过分了，她怎么能在大陆总面前这样颠倒黑白？当初明明就是她跟蓝语意两个联合设计你，逼着你跟少夫人离婚的，现在她竟然把自己撇的干干净净的，t把责任全都推到了你头上！”
　　陆凌澈嘲讽的牵了牵唇角：“她不是人，我们也不是现在才知道，说到底，还是我自己识人不清，下决定跟乔茵离婚的人，也是我自己，怨不得别人。”
　　他厌恶陆夫人，也厌恶过去的自己。
　　从前，他自己都没把乔茵当回事，又怎么能要求陆夫人一个后妈对乔茵好？
　　远山还想再说什么，手机忽然响了起来，他接起来听了一会儿之后，就脸色凝重的对陆凌澈道：“不好了，陆总，方柳叶逃跑了！”愶
　　陆凌澈的脚步瞬间顿住：“逃跑了？余飞不是已经把她交给大哥的人了吗？怎么会让她逃跑了？”
　　“余飞说，大陆总的人对方柳叶的看守并不严密，余飞还曾经提醒过他们，但是他们并不当回事。”
　　陆凌澈的眉头深深的皱了起来：“大哥还是跟以前一样，对手下也太宽容了，方柳叶差点儿害死大哥，他们作为大哥的手下，竟然也不把这个人看牢了。”
　　“那现在怎么办？要让余飞再去抓人吗？”
　　“不用抓人，但是要知道她现在在哪里，监控好她的行踪，免得她再害大哥。”
　　“好，我这就告诉余飞。”
　　远山对着电话说了几句，然后挂了电话，问陆凌澈：“陆总，我们现在去哪儿？回集团吗？”愶
　　“不回去。”
　　陆凌澈语气淡漠的道：“大哥养伤这段时间，也不能出去走动，恐怕会很闷，把集团的一些项目，先转交给他吧，他有公事处理的话，时间也会过的快一些。这样等大哥回集团之后，也能轻松掌控全局。”
　　远山却替他不值：“陆总，集团是您耗费无数心血才拔除掉毒瘤，肃清干净的，那些项目更是您费心谈下来的，就这样全部转给大陆总，您多亏啊！董事长让您在集团当副总，您应该答应的，您谈下来的项目就应该还握在您手里。”

第1196章 请乔茵去救命的
　　陆凌澈冷冷的瞪他一眼：“你胡说八道什么，我把项目给大哥怎么会亏？集团本来就是大哥的，他回来了，我当然应该全部交还给他，我不希望再听到你说这样的话！没大没小的，有你这样当助理的吗？我是不是对你太宽容了，你现在没有不敢说的了！”叮
　　助理见他生气，不由缩着脖子低下了头：“您也是董事长的儿子，集团也该有您一部分，怎么能说集团本来就是大陆总的？您这不是……这不是把自己当外人吗？”
　　“我本来就是外人，我是私生子，你不是知道吗？”
　　“这私生子也不是您自己想当的，这是上一代人的错误，是上一代人的恩怨，不应该由您来承担后果。”
　　陆凌澈站在疗养院巨大的松树下，神情淡漠：“我从生下来，就在承担这个错误产生的后果，我不承担，难道要让大哥承担吗？如果没有我，集团就是大哥一个人的，有了我，要分走一半，大哥岂不是也很无辜？”
　　远山没觉得陆盛清有什么无辜的，他反而觉得自家老板比较吃亏比较委屈：“我看大陆总这次回来之后好像也不太一样了，他总是误解您喜欢蓝语意，您想解释，他都不听，这已经不止一次了，他现在就是认定了您喜欢蓝语意，谁说都没有用，也不知道是怎么了。”
　　如果只有一次，远山倒也不会上心，但是单单他知道的就已经有好几次了。
　　老板明明就不喜欢蓝语意，甚至还很讨厌她，现在硬生生被安了个喜欢蓝语意的名头，他每次听了都会替老板觉得憋屈。叮
　　陆凌澈对于这件事也有些苦恼，但他没有怪大哥误会他，他首先反思的还是他自己，当初确实为了娶蓝语意跟乔茵离婚的，也确实跟蓝语意办了婚礼，而且不是一次，是两次。
　　种种行为，似乎都在证明着他喜欢蓝语意，他陷入了一个他自己亲手造成的怪圈。
　　而且，大哥似乎依然喜欢乔茵，他这么着急重新做手术，恐怕也是因为想要正式追求乔茵。
　　陆凌澈心里莫名有些烦躁：“去沈宋医院，大哥转院的事，我还是亲自去跟乔茵解释一下吧！”
　　远山应了一声“是”，心里却明白，老板哪里是要去解释大陆总转院的事，这事儿乔茵恐怕早就知道了，也没有人比她更清楚陆夫人为什么这么着急转院。
　　老板只是想见乔茵，随便给自己找了个借口罢了。
　　又是一个小时的车程，等他们到达沈宋医院之后，却被告知，乔茵并不在医院。叮
　　因为陆凌澈上次救过宋院长的缘故，宋院长的助理一直对他心存感激，而且他深知陆凌澈跟乔茵关系不一般，所以悄悄透露了乔茵的行踪。
　　她被东方暮请去了东方家，东方暮爷爷不小心摔了一跤，已经人事不省了，请她去救命的。
　　远山十分惊愕：“陆总，东方家族的老爷子不行了？您有收到消息吗？这可是关乎东方帝国集团股价的大事了。”
　　“没有收到任何消息。”
　　陆凌澈微微皱眉：“你也说这种事关乎东方帝国集团股价了，东方家族肯定把这件事瞒的死死的。”
　　“那现在怎么办？我们要去东方家找少夫人吗？”
　　陆凌澈沉默许久才道：“不了，她忙着救人，就不去分她的心了，就在这儿等着吧！”叮
　　“您不回集团吗？”
　　“不回。”
　　自从大哥回来，他就自觉的把自己跟集团划清界限了，将来大哥有什么需要他帮忙的他自然会帮，但是他不会再参与经营管理了。
　　今天，就在乔茵办公室浪费时间虚度光阴也不错。

第1197章 总算把人给抢回来了
　　东方家别墅。嶠
　　奢华大气的卧室里，一片死气沉沉。
　　东方家族的嫡系子孙全部在这儿了，每个人的脸上都是一片凝重，空气里弥漫着的压抑感几乎能让人窒息。
　　老爷子东方策摔倒后就陷入了昏迷，昨天已经送到医院了，可医生告知他们，老爷子脑部受到重创，他们也无力回天了，让他们回家给老爷子准备后事。
　　东方暮和父亲东方毅一起把老爷子带回家里，眼看着他气息越来越微弱，脸上黑气越来越重，他抱着万分之一的希望，把乔茵叫了过来。
　　此刻，乔茵已经成了整个家族最后的希望。
　　虽然争家产争的你死我活的，可是，东方暮从小跟着爷爷长大，东方策对他严厉，但也对他极其疼爱，他跟老爷子感情很好。
　　同样，东方启虽然不是孙子，只是外孙，但东方策对他也一样爱护一样管教，他也十分敬重老爷子。嶠
　　所以这会儿东方家族所有人的悲戚和凝重不是装出来的，没人希望老爷子真的出事，毕竟他前几天还能生龙活虎的训人，还能思维敏捷的跟人下棋赢棋，今天就变成了这样，任谁也不能接受。
　　乔茵这会儿也并不轻松，东方策的情况确实十分严峻，哪怕外婆在这里，也未必能救得了他。
　　幸好她这段时间总是救治植物人和各种瘫痪病人，有了不少的心得，否则来了面对这种情形，真的会有一种无从下手的感觉。
　　银针一根接一根的扎进老爷子的穴位里，掌心足心胸口头顶，几乎全是针。
　　扎了一遍之后，乔茵又拔了针，重新消毒，再次施针。
　　反反复复，从上午一直治疗到日暮沉沉，她甚至连午饭都没吃，直到看到东方策口鼻开始出血，她才终于松了口气。
　　东方家族的众人也都没有心情吃饭，全都在这里陪着，这会儿看到异变，全都一惊。嶠
　　东方毅嗓音已经完全哑掉了：“乔医生，老爷子这是……怎么开始流血了，而且还是黑血，这是好事还是坏事？”
　　乔茵缓缓抬起僵硬的脖子：“总算把人给抢回来了，流黑血是好事。”
　　东方家族一众人全都一喜：“真的？”
　　东方暮更是有些激动：“乔茵，我爷爷有救了？”
　　乔茵朝他点点头：“度过危机了，我可以让老爷子清醒一会儿，你们要跟他说说话吗？”
　　东方暮迟疑着问：“强迫爷爷醒过来，会对他身体有损伤吗？”
　　“没什么损伤，强行唤醒他只会让他感觉有些疲累，但这其实不是坏事，他苏醒了，才会明白自己的处境，才会有足够的意志力靠自己再次醒过来，到时候就不需要我施针强行唤醒他了。”嶠
　　东方毅到底见多识广，瞬间就明白了这其中的关键，他立刻点头：“那就麻烦乔医生将老爷子唤醒。”
　　他如今对乔茵无比的客气，哪里还有以前嫌弃她的样子。
　　乔茵其实并不在乎东方毅对她的态度，别说她不知道东方毅嫌弃过她，就算知道，也不会当回事的。
　　今天来救东方策，完全是为了帮东方暮。
　　她这个医生跟宋院长那样仁爱无私的医生不一样，她不是所有人都救的，不顺眼的她不救，欺负过她的t她也不救。
　　乔茵继续施针，东方暮在一旁拿着纸巾不停的帮老爷子擦流出来的血迹。
　　随着乔茵施针进度的加快，东方暮发现纸巾上的血从黑色渐渐变成了正常的红色。嶠
　　他刚要问乔茵血液变红了，是不是意味着老爷子变好了，却忽然听到，老爷子轻轻的叫了他一声：“阿暮。”

第1198章 东方家族欠你一个人情
　　东方暮一惊，随即难以抑制的哭起来：“爷爷，是我，我是阿暮！爷爷睁开眼睛看看我！”勗
　　似乎是听到了孙子的声音，东方策果然缓缓睁开了眼睛。
　　东方家族的众人见他竟然真的醒过来了，全都喜极而泣：“太好了，爸终于醒过来了！我还以为……谢天谢地，总算没事了！乔医生真的是神医！”
　　东方启也趴在老爷子身边哭：“外公，您吓死我了，您都昏睡了一天一夜了，怎么叫也叫不醒！”
　　何止是叫不醒，医院都已经明确说了，让他们回来准备后事了，可见他都一只脚踏进阎王殿了，是乔茵硬生生把人给拽回来的！
　　一家子七嘴八舌的跟老爷子说话，东方策很快就明白了自己的处境。
　　他的目光落到了卧室里唯一一个外人的身上：“这是谁？”
　　东方暮赶紧道：“爷爷，这是我给您请来的医生，她叫乔茵，是她把您救醒的。”勗
　　“乔茵？”
　　东方策对这个名字有印象，前段时间，孙子似乎就是看上了她，甚至为了她，要拒绝跟崔家的联姻。
　　他倒是没想到，这个女孩子，竟然有这样一副倾国倾城的容貌。
　　怪不得孙子一直惦记着呢，确实姿容出众，美的十分超凡脱俗。
　　而且，她竟然还有一手高超的医术。
　　身体很虚弱，头也钝钝的的疼着，但东方策的大脑还在有序的运转着：“我想起来了，丫头，你就是顾国泰新认回去的孙女吧？他的腿当年被我害的瘫痪了，听说最近又能站起来了，是你给他治的吧？”
　　乔茵很意外，原来顾国泰的腿瘫痪，竟然是东方策害的！勗
　　怪不得之前两家的关系十分剑拔弩张呢，原来根源在这里。
　　她朝东方策点点头：“您说的对，我是他孙女，他的腿也确实是我治的。”
　　“多谢你了，替我解了一个心结，那老东西要是能重新站起来，我的愧疚也能少一些。”
　　东方策说话很慢，但是很郑重：“也要谢谢你来救我，我虽然不知道自己发生了什么，但是看这帮孩子的样子就知道，我刚才恐怕差点儿就去阎王那里报到了吧！”
　　乔茵也不跟他客气，实话实说道：“您确实差点儿去报到，您孙子要是再晚点儿叫我，我恐怕也没办法跟阎王抢人了，幸好他喊我喊的还算及时。您岁数大了，以后还是要仔细一些，别再摔跤了，不然阎王恐怕要亲自来领人了，我到时候可打不过。”
　　本来卧室里气氛十分凝重，东方策自己也觉得浑身都不舒服，可听到乔茵这么冷幽默的话，他却一下笑了起来：“好，我记住了，以后会小心的，不会让你去跟阎王打架的。”
　　“另外，既然是阿暮请的你，那阿暮也有功，等我好一些了，一并谢你们。”勗
　　东方暮却摇摇头：“我没什么功，爷爷，都是乔茵救的你。”
　　东方毅见父亲刚醒来十分疲惫，说话都很吃力，便朝着乔茵郑重道：“多谢乔医生救治我父亲，东方家族欠你一个人情，以后无论你有什么要求，都可以跟东方家族提，我在这里向你承诺，只要你的要求不是毁灭东方家族的事，我们都可以替你办到。”
　　面对他的许诺，乔茵却显得十分平静，她从容的道：“我之所以来救治老爷子，是因为暮少曾经在我最困难的时候，向我伸出过援手，我不忍心看他失去至亲，所以才来的。”
　　“我也不用东方家族偿还人情，如果你们愿意的话，以后帮我的医院稍微宣传一下就行了。”

第1199章 谁不想跟乔医生交好呢？
　　“就只是这样吗？”泦
　　东方毅十分诧异，他怎么也没想到，乔茵提的要求竟然会这样渺小。
　　她也太好满足了吧？
　　怎么跟他想象中的那个女孩不一样？
　　儿子之前要死要活非要娶她，他还以为儿子被她迷惑了，以为是乔茵妄图攀附东方家族。
　　现在他才明白，原来人家根本就没有这个想法！是她长得太美了，儿子完全抵抗不了这样的美貌。
　　乔茵不知道东方毅在想什么，只是点头道：“就是这样，我的医院还在发展壮大之中，挺需要宣传的。”
　　东方毅还是觉得她这个要求根本不算要求：“帮你的医院做宣传，只是顺手的事，就算你不提，我们也会下意识的去做的，毕竟老爷子是你救过来的，你功不可没，我们跟旁人提起的时候，不可能绕开你。”泦
　　乔茵忽然轻轻牵了一下唇角，略微有些自嘲的道：“也不一定，我以前救过一个人，他答应帮我的医院做宣传，可是恢复好了以后，却跟别人避而不谈我的救治，处处绕开我。”
　　东方毅不知道她说的是谁，但他依然很郑重：“东方家族不会的，你救了我父亲，我们为你和你的医院做宣传是应该的，这是小的不能再小的事了。你真的没有别的要求了吗？”
　　乔茵看他的态度，估摸着他说的应该是真的，这对他来说，真的只是微不足道的一件小事。
　　她放心了，看来有良心的人还是多的：“我没有别的要求了，能帮我宣传医院就已经足够了，我不贪心。”
　　“另外，老爷子是被我强行唤醒的，所以清醒的时间不会太长，他会再次陷入昏睡，这期间要时不时的喊他一下，直到他下一次醒来，就可以不必再喊了。”
　　东方毅听的十分认真：“好，我记下了。”
　　乔茵点点头，拎起自己的药箱：“那我先走了。”泦
　　“乔医生午饭还没吃，这都已经傍晚了，还是吃点东西再走吧！”
　　东方毅赶紧喊儿子：“阿暮，快，带乔医生去吃饭，不要怠慢了。”
　　东方暮上前拿过乔茵手里的药箱：“感谢的话我就不多说了，但这顿饭，你得让我们家请，可不能让你费心费力救我爷爷这么久，空着肚子就走了。”
　　乔茵也确实饿的前胸贴后背了，针灸其实非常消耗体力，她又累又饿，确实需要饱餐一顿。
　　“行啊，那走吧，就在你们家吃了。”
　　乔茵也不跟他客气了。
　　她语气里透着一股从容自在，仿佛在外人眼里的豪门家族，在她眼里只是普普通通的小家，毫无乡野出身的自卑和畏畏缩缩。泦
　　谢诗云看着这样的乔茵，神色不禁有些复杂。
　　当初，她还找乔茵警告过她，不允许她待在儿子身边，没成想，到头来，还是要求人家来救老爷子的命。
　　她也没想到，那个毫无背景，只凭一张脸嫁进陆家，又被陆家离婚的乔茵，竟然是顾家的女儿。
　　顾国泰的两条腿都不知道瘫痪多少年了，乔茵竟然能给他治好！
　　这医术，已经太过惊世骇俗了，谁不想跟这样了不起的医生交好呢？
　　所以顾国泰直接把她这个私生女认回了顾家，而且还大手一挥，送了她价值三个多亿的股票！
　　得亏乔茵不是他们东方家族的私生女，否则他们家老爷子给的钱只会更多，甚至会被老爷子亲自带在身边教导，老爷子是出了名的喜欢有能力有才华的孩子。泦
　　乔茵看到了谢诗云眼神里的复杂，实在不是她想注意她，而是谢诗云看她看了太久，她想不注意都难。
　　不过她没在意，直接跟她擦肩而过，出了卧室，下楼去西图澜娅餐厅吃饭去了。

第1200章 要不，我以身相许吧！
　　乔茵能理解谢诗云一个当母亲的心，她离过婚，还打过胎，凭东方家族的实力，只要派人往深了查，就能知道她的底细。僃
　　谢诗云不愿意让宝贝儿子娶一个这样的女人，也正常。
　　但问题似乎，乔茵也从未想过要嫁进东方家族。
　　厨房里忙忙碌碌，佣人们把各色美食端上了餐桌。
　　东方暮坐在乔茵身侧，拿着公筷不停的给乔茵夹菜：“多吃一点，今天真是辛苦你了。”
　　乔茵阻止了他几次，可惜没用，他还是在夹，她就不说话了，只是默默吃饭。
　　东方暮没吃东西，看着乔茵吃的香，他脸上露出温柔的笑容：“乔茵，你帮了我这么大的忙，我都不知道该怎么感谢你，要不，我以身相许吧！”
　　乔茵正在喝汤，闻言呛了一下：“咳咳咳！别！”僃
　　东方暮见她吓得都呛到了，不禁笑出声来：“这么不愿意？”
　　“我现在没有任何结婚的打算，暮少就别跟我开这种玩笑了。”
　　乔茵本来不想收他钱，但他如果想用“以身相许”来感谢她的话，那她就不得不要钱了！
　　“像今天这样，t我出诊上门治病的情况，一般单次收费在五万到二十万不等，老爷子的情况很复杂，我的工作时间也很长，所以我就会按最高标准收费，也就是二十万。暮少，你需要付我二十万诊金。”
　　“好，没问题。”
　　二十万对东方暮来说也就是一件大衣的钱，他当场就给乔茵转账，还劝乔茵涨价：“你的医术这么好，能救别人不能救的人，我觉得你的收费太低了，后面应该加个零才对。”
　　乔茵摇摇头：“二十万已经挺多的了，要是我外婆出诊，她可能最多也就收两万吧，我要是收两百万，被她老人家知道了，该说我了。”僃
　　乔茵觉得，二十万，拯救一条命，她这个收费还是合理的。
　　外婆那都是属于做慈善，出来这么一天，其实要耽误不少事儿的，可能很多别的病人就没办法救治了，或者有的人的病就只能往后拖。
　　手机屏幕亮起，银行提示她，账户资金发生变动，新入账二十万。
　　乔茵心里有一种满足的快乐，又救了东方暮的爷爷，又赚了钱，还多了一次治病救人的经验，一举三得，今天再辛苦也值了！
　　她笑着站起身：“我吃饱了，暮少，你回去陪着老爷子吧，我先走了。老爷子要是有什么不舒服的话，你给我打电话就行。”
　　东方暮有些舍不得让她走：“要不，你今晚就在我们家住下吧，正好也可以看顾一下我爷爷，你也不用来回跑了。”
　　“老爷子的情况已经稳定住了，他现在只要好好修养，一周后就能下床走动了，所以我住在这儿也没什么意义。”僃
　　乔茵提起药箱往外走：“医院那边还有事，我真的要回去了。”
　　“那我送你。”
　　“不用，我开车来的，我自己回去就行，你还是上楼守着老爷子吧。”
　　东方暮坚持把乔茵送出别墅大门，看着她的车子消失，这才转身回家。
　　乔茵从后视镜里看到东方暮一直站在大门外看着自己，不禁轻轻摇头，她其实不太能看透东方暮的心思。
　　他把要娶她的事当玩笑话一样又一次说了出来，似乎很想跟她结婚，又似乎只是随口开一个玩笑，但其实，他的婚事，他自己恐怕也说了不算。
　　一路开回医院，天色已经完全暗了下来。僃
　　乔茵提着药箱一进办公室，就看到昏暗中有个人影坐在沙发上，犹如鬼魅。
　　她吓了一跳，药箱都差点儿扔过去。

第1201章 凶手死了
　　“乔茵，是我。”狄
　　淡漠而熟悉的声音响起，乔茵这才松了口气。
　　她打开灯，看着坐在沙发上的陆凌澈，捂着惊吓过后剧烈跳动的心口道：“陆凌澈，你要吓死我吗？你一个人跑我办公室里坐着就算了，怎么也不开灯？我还以为是鬼呢！”
　　陆凌澈看她一眼，然后起身，接过她手里的药箱，直接把她拥入怀里：“怎么这么晚才回来？”
　　乔茵想推开他，可是怎么用力都推不动，她无奈放弃：“今天的病人有点棘手，花了不少时间才救回来。”
　　“已经救回来了？”
　　“对啊！”
　　“茵茵果然厉害，一出马就把人救回来了。等你的时候，我找人问了一下，据说医院都已经让准备后事了。”狄
　　乔茵忍不住抬起头看向他：“你知道我救的谁？”
　　“知道。”
　　乔茵瞪了好一会儿眼睛，本来想等陆凌澈主动说是谁透露的她行踪，可等半天他也没说，然后才无可奈何的叹气：“不是宋院长告诉你的，就是宋院长的助理告诉你的，我今天离开医院的时候，只跟宋院长打了招呼，当时院长助理在旁边。”
　　这两个人，嘴都不是太严实，院长助理跟院长一样，都是面慈心也慈的人，如果陆凌澈去找他们问，他们都不会瞒着他的。
　　陆凌澈没承认也没否认，只是道：“他们知道我跟你关系不一般。”
　　乔茵想反驳，可是她只是张了张嘴，什么都没能说出来，她跟他关系确实不一般，不止不一般，甚至都有些混乱。
　　她有些自暴自弃的靠在陆凌澈身上，闻着他身上好闻的木质冷香，轻声道：“你以后还是别来了。”狄
　　陆凌澈搬出了自己来之前就找好的冠冕堂皇的理由：“我是来跟你解释一下，我大哥转院的事。”
　　乔茵诧异的看着他：“你大哥转院了？”
　　陆凌澈也很意外：“你还不知道？”
　　“不知道。”
　　乔茵摇摇头，想起她离开时宋院长欲言又止的神情，这会儿才反应过来他当时为什么会是那种表情：“宋院长本来应该是想告诉我的，但是东方家族那边事情紧急，他们家老爷子危在旦夕，我着急去救人，所以他什么也没说，让我先安心给老爷子做救治。”
　　“大哥转院是陆夫人的主意，她现在似乎很怕你报复她，所以我爸一走，她就立刻带着大哥转院了，大哥自己其实并不想转院，他很信任你。”
　　“你不用替他说好话，他信不信任我都没关系，转院是他的权利。”狄
　　乔茵声音十分平静，她确实不在意陆盛清到底要在哪家医院休养，反正不管医院帮了他多少，他都不会履行承诺，帮忙宣传的。
　　她微微用力，这次成功的推开了陆凌澈。
　　“我还有患者等着我去查房，你走吧。”
　　“我等你一起，我们回家吃饭。”
　　“我已经吃过了。”
　　陆凌澈微微皱眉：“吃过了？在哪儿吃的？”
　　“在东方家。”狄
　　“以后不要在他们家吃饭了。”
　　乔茵笑了一下：“你管的太宽了吧，陆总，我在哪儿吃饭你还真说了不算。”
　　她说完，直接转身出了办公室，去查房了。
　　陆凌澈看着她离开，不由露出一个苦笑。
　　他现在，确实没资格管她在哪儿吃饭，可他忍不住，而且她跟东方暮走的近，在东方家吃饭，他心里就会酸的厉害。
　　半个多小时后，乔茵查完房回来了。
　　看到陆凌澈，她不由问：“你怎么还在这儿？不去吃饭吗？”狄
　　“我不饿。”
　　乔茵摇摇头，对他现在的执著也有些无奈：“我要回顾家了，你……自便吧！”
　　“我有一个消息，你想不想听？”
　　“什么消息？”
　　“杀害你妈妈的凶手洪长弓，死了。”

第1202章 我去验证一下
　　乔茵心头猛的一震：“你说什么？！”鑺
　　“我刚刚收到的警方那边的消息，洪长弓死了，不是意外，是他杀，你想去警局那边确认一下吗？”
　　乔茵大脑在嗡鸣作响，甚至几乎听不到陆凌澈的声音，她一直苦苦寻找的真凶，终于动手了！
　　难道，真的是顾成桥？
　　她只跟顾成桥提过洪长弓出狱的事！
　　不过，这也不能百分百证明洪长弓的死跟顾成桥有关，万一顾成桥把洪长弓的事也跟别人说了呢？又或者曾经杀害母亲的主谋，想要杀她，所以再次联系了洪长弓，但洪长弓不肯再替他杀人了，所以对方才杀人灭口？
　　乔茵脑子里有些混乱，各种念头纷至沓来，好一会儿，她的心神才沉静下来。
　　她抬头看着陆凌澈：“你怎么知道洪长弓是杀害我妈的凶手？”鑺
　　“我查过当年的事，也看过当年的卷宗。”
　　“你一直在关注洪长弓？”
　　“我知道你在意他，所以最近一直关注他的动向，警方那边，也有熟人，所以他突然身亡，我很快就得到了消息。”
　　乔茵沉默了好一会儿才道：“多谢，这个消息对我来说，确实很重要。”
　　“要去警局看看吗？我陪你一起去。”
　　乔茵点点头：“要去，不过，我自己去就可以了。”
　　陆凌澈却不由分说的攥住她的手，带着她一起往外走：“一起去。”鑺
　　乔茵看着自己的手被他紧紧的攥在手心里，有一种被他保护的错觉。
　　他的掌心十分温热，让她冰凉的手被温暖，连因为得知洪长弓被杀的冷意也减少了几分。
　　乔茵跟着他一起出了医院大楼，走到停车场之后，她还是坚持上了自己的车。
　　于是，她的车在前，陆凌澈的车在后，两个人一人一辆车，开去了警局。
　　半个多小时后，乔茵才从警局里出来。
　　警方告诉她的消息跟陆凌澈说的完全一致，洪长弓确实是被人杀害的，他是被人从背后一击致命的，头部受到了重创，当场死亡。
　　深冬时节，气温已经很低很低了，夜色昏暗，冷风刺骨。鑺
　　乔茵却站在夜风里一动不动。
　　陆凌澈站在她身边，见她不上车，便脱了自己的大衣，披到了她身上：“你是不是对杀了洪长弓的人有什么线索？”
　　“有一点线索，但是不能完全肯定。”
　　“是谁？”
　　乔茵看他一眼，没有回答他这个问题。
　　洪长弓的死，关乎杀害母亲的真凶，她现在不相信任何人，包括陆凌澈。
　　“我等会儿去验证一下，你不要跟着我。”鑺
　　乔茵说完，打开车门，上了车，很快就消失在夜色里。
　　远t山看看自家老板的脸色，见他似乎没有生气的样子，这才道：“陆总，少夫人好像还是不太信任您，她自己去验证，不会有危险吗？咱们真的不用跟着她吗？”
　　“洪长弓刚出狱没多久，并没有什么仇家。入狱前，他也只杀过乔茵母亲，跟别人没有太多恩怨，现在却被人杀了，凶手肯定跟乔茵母亲有关联。”
　　“啊？”
　　“除了乔茵跟他有仇，还会有谁跟他有仇？”
　　“谁？”
　　“有人想要杀人灭口，洪长弓肯定知道某个很重要的秘密，所以才会没命。他没出狱之前，活的好好的，出狱了反而死了，这说明变故发生在他出狱之后。”鑺
　　远山越听越迷糊，他有点儿跟不上老板的思路：“您的意思是？”
　　“洪长弓杀害乔茵母亲，很可能是有人指使的，而且乔茵也知道了他是受人指使的，指使洪长弓的人也知道乔茵知道这件事了，所以急于了杀洪长弓，免得自己暴露。”

第1203章 你是想把罪责推到她头上吗？
　　远山震惊的看着老板，不明白为什么他可以在这么短的时间里推论出这些，他再一次被老板的超高智商折服。蘯
　　“陆总，那少夫人那里怎么办？这人又是杀了少夫人的母亲，又是杀了洪长弓的，只怕是个心狠手辣的，少夫人不会有危险吗？”
　　“她现在确实很危险。”
　　陆凌澈说着，拿出手机，点开一个软件。
　　屏幕上，出现了一个小红点，红点正以很快的速度移动着。
　　远山瞪大了眼睛：“陆总，您这是给谁放的追踪器？”
　　“给乔茵。”
　　“啊？这……少夫人知道了该生气了。”蘯
　　“她生气也要放，否则万一她发生意外，我后悔都来不及。”
　　陆凌澈把手机递给助理，淡淡的道：“开车吧，跟着她，看看她去哪儿，看看她见了谁。”
　　远山接过手机，发动车子，追着那个闪烁的红点而去。
　　另一边，乔茵开着车，去了国泰集团。
　　顾成桥最近回家都很晚，有时候甚至不回去，他宁愿加班也不愿意回家，乔茵不知道他是不想见她，还是不想见侯锦华。
　　又或者，他这些天其实是在秘密找人把洪长弓这个隐患给解决掉。
　　乔茵深吸一口气，踏入国泰集团大楼，跟前台表明身份之后，被带入了电梯。蘯
　　片刻后，电梯门再次打开，乔茵走出去，往顾成桥办公室走去。
　　顾成桥已经从前台那里知道她来了，看到她走进自己的办公室，有些疑惑的看着她：“怎么忽然来集团找我了，是有什么事吗？”
　　“洪长弓死了。”
　　顾成桥更加疑惑了：“谁？”
　　乔茵仔细的看着他的脸，不肯错过他任何一丝表情，但是，顾成桥脸上的疑惑不似作伪，他对“洪长弓”这个名字，真的没有什么异常反应。
　　“杀害我妈的那个凶手，叫洪长弓，你不知道？”
　　顾成桥皱起眉头：“我并没有关注过这个人，你刚才说他死了？怎么回事？”蘯
　　“我倒是想问问你是怎么回事呢，我前几天刚跟你说了洪长弓的事，说他杀害我妈，是被顾家人收买的，结果今天他就被人给杀了，你说，这巧不巧？”
　　乔茵冷冷的看着他：“是谁这么怕这个杀人凶手活着？是谁非要让一个刚出狱没多久的凶手去死？我这个受害人家属还没要他命，有人却先我一步，杀了他。”
　　顾成桥震惊的看着她：“你是怀疑我？”
　　“你确实最可疑，难道我不该怀疑你？”
　　“当然不该！”
　　顾成桥脸色不太好看：“你妈的死跟我没有关系，我不可能害她，更不可能找人去杀她，那个什么洪长弓，我根本就不认识，这个人的死跟我也同样没有关系，你要是不信的话，我现在就可以跟着你去找警方对质。”
　　“可以，警方也正在寻找杀了洪长弓的凶手，说不定你去了，可以帮助警方破案。”蘯
　　顾成桥没想到她竟然真的要让他去警局！
　　他愣在那里，好一会儿才道：“其实，你跟我说了你妈被顾家人雇凶杀害的事之后，我去找过锦华。”
　　乔茵冷淡的问：“所以，你的意思是，知道这件事的不止你一个，还有顾夫人。你是想把罪责都推到她头上吗？让我去怀疑她？”
　　“我不是推卸责任！”
　　顾成桥脸色微微发白：“我只是，只是本来就怀疑她。我年轻的时候，女人有很多，不过到后来，她们一个个出意外的出意外，失踪的失踪，几乎没有一个善终的。她们出事，背后或多或少都有锦华的影子。”
　　“跟过你的那些女人，都是被侯锦华害死了？”

第1204章 遭遇危险
　　“没有证据，不过确实跟她都有些联系。”頉
　　乔茵本来也一直在暗中调查侯锦华，住在顾家这段时间，她也没闲着，侯锦华不管是手机还是电脑，都在她的监控之中。
　　她身上确实背了不止一条人命。
　　不过，乔茵现在还没有足够的证据能把侯锦华送入监狱！
　　只是她没想到，顾成桥竟然会跟她坦白侯锦华做下的这些事，难道他不打算保住他这位明媒正娶的夫人了？
　　还是说，顾成桥是在找替死鬼？
　　乔茵捉摸不透他的心思，也没打算继续琢磨，她要去试探一下侯锦华。
　　侯锦华不像顾成桥这样心机深沉，她性格急躁，而且有些自大傲慢，试探她更容易知道顾成桥说的到底是真的还是假的。頉
　　国泰集团大楼外面，陆凌澈坐在车里，见到乔茵出来，便吩咐助理：“跟上，但别跟的太紧，容易被她发现。”
　　“好的，陆总。”
　　乔茵有心事，并没有注意到后面有人跟着自己，就算注意到了陆凌澈的车，她现在也没心思理会。
　　真相已经近在咫尺，抓到杀害母亲的真凶，比什么都重要。
　　正开着车，经过一条岔路的时候，忽然有一辆车冲出，朝着乔茵的车开了过来。
　　乔茵因为有过一次严重车祸经历，那一次她死里逃生之后，开车就变得格外谨慎小心，尤其是过路口的时候，都会下意识的踩刹车。
　　而她没想到，就是因为这个举动，再一次救了她一命！頉
　　岔路口的车撞过来的时候，乔茵猛踩刹车，然后迅速把方向盘打到底。
　　轮胎摩擦着地面，发出了刺耳的声响，车子几乎是飘移着强行掉头，险而又险的避过了那辆车。
　　可是，令乔茵没想到的是，那辆车擦着她的车开过去之后，竟然又飞速掉头，再一次朝她撞了过来！
　　第一次可以说是意外，再来一次，傻子也知道这是有人故意想要她的命了！
　　乔茵想都不想的立刻踩了油门，开了出去。
　　她一边加速往前开，一边看了一眼后视镜，那辆车也在加速追了上来。
　　乔茵大脑飞速运转，是谁？顾成桥？还是侯锦华？又或者是其他人？上一次，陆夫人已经用过这招了，没想到，她这么快就又遇到了同样的伎俩！頉
　　不过，这个人第一次撞她失败，再来一次的话，无论如何也没办法伪造成意外车祸了吧？
　　乔茵正想着怎么甩掉身后那辆车，突然，前面又冲出来一辆车！
　　乔茵心中一凛！
　　竟然不止一辆车！
　　她倒是好大的面子，竟然派两辆车来撞她！
　　眼看着前后两辆车即将将她夹击，她根本避无可避的时候，斜刺里又冲出来一辆车，笔直的撞上了那辆想要撞她的车，解了她的困境！
　　乔茵一眼就认出来了，来救她的，是陆凌澈的车！頉
　　他疯了吗？！为了救她，自己撞上去，他会没命的！车祸不是闹着玩儿的！
　　虽然后面还有个追兵，可乔茵没办法就这样把陆凌澈扔下不管，一个人跑路。
　　她一个急停，然后立刻打开车门，从车里跳了出去！
　　就在她跳出去的一刹那，后面的车便轰然一声撞了上来，竟然真的悍不畏死，为了杀了她，司机根本不要命！
　　幕后的人，到底是出了多少钱，才会让他们这么卖命！
　　两辆车相撞后迅速起火，乔茵却看都没看一眼，急忙跑向陆凌澈的车，焦急的喊他：“陆凌澈，你怎么样？”
　　陆凌澈略带痛苦的声音传来：“我没事，你快走！”頉
　　他一路跟着乔茵，已经看到两辆车都想要乔茵的命了，她现在就这样站着马路上，简直就是个活靶子，十分危险！

第1205章 是谁要杀你？
　　“我不能扔下你，我走了，你会死的！”己
　　乔茵拼命拉车门，可是车门被撞的扭曲了，根本打不开！
　　另一个微弱的声音传来：“少夫人，车门你打不开的，陆总的车是改造过的，很结实，我们虽然被困在里面，但是不会有性命之忧，倒是你，还是赶紧躲起来吧！有人想要你的命！”
　　“远山！你果然也在！”
　　乔茵急的踹门：“你们被困在车里出不来，万一车子爆炸起火，你们两个就都完了！我t必须把你们救出来才行！陆凌澈，你力气不是很大吗？快踹车门啊！”
　　陆凌澈的声音里带着急迫：“我腿被压住了，动不了。你先管好你自己，找地方藏起来，别管我了！”
　　乔茵一听，更急了，腿被压住是很危险的事，一个不小心，他的腿很可能就会废了！就算腿没废，也有可能因为失血过多而死！
　　她焦急的朝着周围求救，也管不了周围还有没有人藏在暗处想杀她了：“来人啊！求大家快救救我朋友！”己
　　她呼救后，很快就有好心人赶过来帮忙了，见乔茵踹不开车门，一个大叔拉开她：“姑娘，我来试试！”
　　他生的健硕魁梧，一看就很有力量，他上前踹了几下，果然把门踹开了！
　　乔茵急忙上前，跟大叔一起把车抬起来一点点，让其他人把陆凌澈和远山救了出来。
　　两个人身上头上都是血，乔茵红着眼睛扶住陆凌澈，陆凌澈却在敏锐的扫视着周围，防止再有人冲出来伤害乔茵。
　　好在想要乔茵命的似乎只有开车的那两个，并没有别人了。
　　救护车来的很快，乔茵谢过帮忙的大叔和众人，陪着陆凌澈和远山上了车，跟他们一起去了沈宋医院。
　　远山胳膊骨折，陆凌澈大腿受了伤，暂时没办法走路，只能坐轮椅。己
　　两个人都还算幸运，伤的不算太严重。
　　乔茵给远山办理了住院手续，让他在病房好好休息，然后推着陆凌澈，回了她的办公室——不是她不想让陆凌澈住院，是陆凌澈自己怎么也不愿意住院。
　　她拆了一包适合病人喝的药茶，烧了开水，给陆凌澈泡了一杯：“药茶味道不太好闻，但是有消炎镇痛的功效，喝一杯吧！”
　　陆凌澈接过药茶，微微吹凉之后，便一饮而尽，然后直截了当的问她：“是谁要杀你？”
　　他的语气带着一股冰冷的肃杀之气，显然是动了怒了。
　　这一次，因为他救了她，乔茵没有继续瞒他，跟他说了实话：“应该是顾家人，洪长弓就是顾家人雇佣的杀手，他自己告诉我的，当初他杀我妈，是顾家人的手笔。现在，洪长弓死了，我去找顾成桥质问，他却说这件事有可能是侯锦华做的。可我前脚刚从国泰集团离开，后脚就遇到了追杀，他实在很可疑。”
　　陆凌澈神情冰冷：“以我对顾成桥的了解，这不是他的做事风格，他做事谨慎周全，做坏事更喜欢不留痕迹，他当初为了跟顾成松争夺集团掌控权，设计过一场车祸，那场车祸顾成松至今也找不出任何漏洞，一直被定性为意外事故。”己
　　“所以，顾成桥就算要杀你，也不会闹出这么明显的撞车戏码，那两个司机死了一个，还有一个活着，他不可能给自己留下这么大的把柄。”
　　乔茵怔怔的看着他：“不是顾成桥吗？”
　　“只能说不像，是不是他，还有待验证。撞你的司机还在抢救，余飞会带人守着这个人，等他醒了，我们会知道答案。”
　　陆凌澈缓缓握住乔茵的手，然后紧紧的攥在手心里：“在这之前，你哪儿都不要去，不要开车了，也不要回顾家，更不准去找侯锦华。”

第1206章 他替她受伤
　　乔茵安静的任由他握着自己的手，她微微低着头，默认同意了陆凌澈的话。柈
　　她现在确实不能再去找侯锦华了，如果这件事是侯锦华做的，那么这个人远比她想象的要疯狂许多，去找她验证的话，是一件极其危险的事，甚至可能是自投罗网。
　　她垂着眼睫，看着陆凌澈的腿，轻声道：“多谢你救我，否则我这次就算能活下来，也要再受一次重伤。”现在，其实是他替她受伤受罪了。
　　“谢什么，跟我还这么客气？当时情况紧急，我也来不及想别的，只能让远山开车把想撞你的那辆车提前撞开，我的车结实，我撞，总比你被撞要好一些。”
　　“自然是要谢你的，回头，我也要好好谢谢远山。”
　　乔茵不是不知道好歹的人，陆凌澈这次救她，确实冒了很大的风险。
　　陆凌澈这么奋不顾身也就算了，好歹他们还是有一层特殊关系在的，可远山只是陆凌澈的助理，竟然也这么奋不顾身的救她，陆凌澈叫他撞车他就撞车，当助理当到他这个份上，也是十分尽职尽责了。
　　如果远山当时害怕了，或者觉得陆凌澈的命比她的命更重要，没有撞上那辆车，那么，现在她可能已经在车祸中丧生了。柈
　　“还行，远山也就是胳膊骨折而已，脸擦破点儿皮，没什么大事，你用不着谢他，这都是他当助理的该做的，当我的助理，本来也没那么容易。”
　　乔茵倒是知道远山跟陆凌澈的关系非比寻常，陆凌澈并不把他当外人，但乔茵跟远山却没有那么近的关系，所以该感谢还是要感谢的。
　　“我外婆秘制的伤药，我没放在医院里，放在我家里了，你找个人去我家里取一下，你的腿伤要用，远山的伤也要用，这样好的快一些。”
　　她现在唯一能做的，就是帮他们减轻一些伤痛。
　　陆凌澈给手下打了个电话，叫人去乔茵家里取药膏。
　　手下取回药膏的同时，还给陆凌澈带来了晚餐。
　　乔茵今天差点儿丧命，陆凌澈没什么心情吃饭，随便吃了几口就放下了筷子。柈
　　乔茵见他吃这么少，不由问他：“你腿是不是太疼了，所以影响你的胃口？要不，我先给你把药膏涂上吧！”
　　陆凌澈的腿被车压的青紫一片，虽然没有骨折，但是也确实有大面积的损伤，疼自然是疼的，但陆凌澈其实不太在乎腿上的伤，也不在乎疼不疼。
　　他心里有些后怕，今天如果他没有跟着乔茵，那后果不堪设想！
　　他不敢想象自己失去她会是什么样，这是他难以承受的后果。
　　“确实没有胃口，但不是因为腿疼，药膏不急，等会儿再涂也一样。你自己没事吗？你用不用去做一下检查？”
　　乔茵摇摇头：“我没事，我没有受伤，不用做检查，我自己就是医生，我有数的。”
　　她现在有些灰头土脸的，身上还沾了不少血迹，但那都是救陆凌澈和远山的时候沾上的，她身上并没有受半点伤。柈
　　陆凌澈重新握紧她的手：“你没事就好。”他总算帮了她一次，他心里能好受一点。
　　乔茵见他脸色显得十分苍白，苍白中又透出一股不太正常的红晕，她急忙试了一下他额头的温度，然后给他诊了脉：“陆凌澈，你开始发烧了！我说让你住进病房里，你偏说没事，偏不听我的！”
　　陆凌澈深深的看着她：“我只是想多跟你待一会儿，只是不想自己住进病房，你看完我就会回你的办公室。”
　　乔茵推着他就往外走：“我去给你办理住院手续，你在医院里住几天。”

第1207章 她还会哄他了？
　　陆凌澈轻声道：“我真的不用住院，用一下你的药膏就可以了，要不，我现在站起来走几步给你看看？”趽
　　乔茵怕他真的强行站起来走给她看，急忙死死的按住他的肩：“不准站起来！你必须住院！”
　　陆凌澈见她这次这么坚决，怕她生气，只好答应了：“那就先住一晚上吧，明天我应该就好了，只是发个烧而已，你不要弄这么大阵仗。”
　　乔茵心里清楚他绝不是发烧这么简单，她红着眼睛推他出去，给他办理了住院手续，然后又推他进了病房。
　　陆凌澈一进病房，就有些意外的问：“你给我挑了你们医院最好的病房？”这奢华程度，赶得上五星级酒店了。
　　“对，这是我们医院里最顶级的总统套病房。”
　　“我待遇这么好吗？”
　　乔茵沉默片刻，看着他不正常的脸色，看着他在裤子里都显得十分肿胀的腿，心里有些疼：“我是医院最大的股东，这点权力我还是有的，你救了我，我自然要让你住最好的。”趽
　　陆凌澈这下心里舒服一点了，毕竟，大哥在乔茵这里的时候，她也没利用自己的权力，让大哥住总统套。
　　他觉得，他在乔茵心里，还是有些位置的。
　　乔茵把陆凌澈扶上床，给他垫高了枕头，让他躺的舒服一点，然后，伸手去解他的腰带。
　　陆凌澈却立刻按住了她的手：“你别看，药膏给我，我自己涂。”
　　乔茵稀奇的看着他：“你还知道害羞？”
　　陆凌澈却轻轻笑了笑：“我脸皮挺厚的，不会害羞，只不过，腿上的伤不太好看，所以你还是别看了。”
　　他竟然还会担心好不好看的问题？趽
　　他难道是希望只给她看他最英俊好看的一面吗？怕她看到他不好的一面，会不喜欢他？
　　真是有点傻。
　　乔茵没说话，她拿开了陆凌澈的手，帮他脱掉了裤子。
　　入目的，是他整整肿了一圈的大腿。
　　大腿一片乌紫色，伤口缠了一圈绷带，此刻t绷带已经被染红了。
　　这看着就很疼很疼，他却表现的跟个没事人一样。
　　乔茵只在救护车上检查过他的伤，当时还没有这么严重，没想到过了这一会儿，他的腿看起来这么吓人了。趽
　　“陆凌澈，你腿上的淤血太严重了，神经也有大面积损伤，这样下去不行，血液循环不畅，你的腿很快就会失去知觉的！”
　　陆凌澈其实觉得他现在就感觉自己的腿正在失去知觉，不过他还以为，这是受伤后的正常现象，看乔茵焦急的样子，原来这不正常？
　　“你在这儿等我，我回办公室拿医药箱！”
　　“我陪你一起去拿，你一个人去我不放心。”
　　“这是在医院，你有什么不放心的？你陪我去还得重新穿裤子，还要坐轮椅，太浪费时间了！”
　　陆凌澈没说话，却攥着乔茵的手不放。
　　乔茵又气又急，她实在没办法了，只好低头在他脸上亲了一下：“我马上回来，可以吗？”趽
　　陆凌澈没想到她竟然会主动亲她，震惊之下，他微微松开了乔茵的手。
　　乔茵趁机挣脱，转头就跑出了他的病房。
　　陆凌澈伸手摸了摸自己的脸颊，唇角露出一丝若有若无的笑意，她倒还会哄他了？真不容易。
　　几分钟后，乔茵就拎着她自己独特的药箱回来了。
　　她拉过一把椅子，坐在陆凌澈的床前，认真细致的给针消毒，然后开始给他针灸。
　　起初，陆凌澈没太有什么感觉，但是随着她针灸频率的加快，他发现自己的腿越来越疼，到后来，他已经疼到脸色惨白，根本说不出话来了。

第1208章 凶手我已经帮你找出来了
　　乔茵看着他苍白的脸，轻声道：“能感觉到疼了是吗？”缚
　　陆凌澈忍着剧痛点头：“嗯，很疼。”
　　“这就好，你的腿知觉恢复了，幸好我发现的及时，否则神经都坏死的话，再恢复起来就艰难了。”
　　乔茵收了针，替他擦掉腿上排出来的淤血，擦拭干净之后，开始给他涂药膏：“这个药膏以前给你用过，刚用上会很疼，但是用完之后好的快，明天这些乌紫色就会消退，你也就不会这么疼了。”
　　陆凌澈领教过她的药膏，那痛楚滋味儿，他直到现在还是记忆犹新，但是效果也同样惊人，这是外面买都买不到的药。
　　“好，用吧！”
　　药膏涂上，果然疼的陆凌澈冷汗直冒，大腿上仿佛有成千上万根针在往里扎一样，他没能忍住，闷哼出声。
　　乔茵仔细的给他涂完药膏，又重新给他包扎了伤口：“你忍一下，很快就好了。”缚
　　陆凌澈白着脸看着乔茵，心里忽然觉得，他疼总比让乔茵疼要好，他这伤受的是值得的，如果是她的腿伤成这样，他心里只怕会更痛苦。
　　好在药劲儿在半个小时之后开始消退，痛楚大幅度减轻，大腿上的伤处变得清凉舒适起来。
　　乔茵没再给他穿裤子，直接给他盖上了被子：“休息一会儿吧！”
　　陆凌澈攥住她的手：“你别走。”
　　“我不走。”
　　乔茵本来也没打算走，他伤成这样，助理又不在，只能她照顾了。
　　外面忽然响起敲门声，乔茵开了门，余飞走了进来。缚
　　他低声对陆凌澈道：“陆总，撞少夫人的司机醒了，他已经说了雇他制造车祸的人是谁。”
　　“是谁？”
　　“他说是顾家人，具体是谁他不知道，雇主给了他五十万，事成之后，会再给一百万。我已经让人查过给他汇款的账户了，是个海外账户。”
　　乔茵的手紧紧的攥了起来，又是“顾家人”，可这个顾家人，到底指的谁？
　　陆凌澈显然也对“顾家人”这个模糊的答案不满意：“再去查！一次性找了两个人，铁了心要制造一起车祸害乔茵性命，看这个人的做事风格，绝不可能什么痕迹都没留下！一定会有线索！”
　　“是！”
　　“重点查侯锦华。”缚
　　“是，陆总！”
　　余飞领命而去。
　　然而，让乔茵没想到的是，顾国泰忽然给她打来了电话。
　　她接听之后，顾国泰先是问她有没有受伤，知道她没事之后，他很明显松了口气，然后，他便道：“警方那边已经派人来顾家调查了，撞你的司机说是顾家人雇佣他的，这个人，我已经帮你找出来了。”
　　乔茵震惊：“您已经找出来了？”
　　“是，这个人是侯锦华。”
　　乔茵虽然一直急于知道凶手是谁，可是真的听到顾国泰给她答案，她反而觉得有些不真实：“真的是她？”缚
　　“确实是她，而且，是她自己看到警方的人，太慌张，露出了破绽。”
　　乔茵沉默了一会儿才道：“好的，多谢爷爷告诉我，既然是她，那我会让她受到法律的制裁。”
　　她是想告诉顾国泰，如果顾家想保侯锦华，那她宁肯跟顾家对抗，也要把侯锦华送进监狱里去！
　　顾国泰很显然明白她的意思：“她当然应该受到法律的制裁，你爸已经准备跟她离婚了，她犯罪，跟顾家没有任何关系，你不用有任何顾虑。”
　　乔茵之前在顾成桥那里就已经知道他打算放弃侯锦华了，现在听到顾成桥要跟她离婚的消息，也并不吃惊：“谢谢爷爷。”
　　她没有再多说什么，挂了电话，看向陆凌澈：“顾国泰说凶手是侯锦华。”

第1209章 顾家确实丢不起这个人
　　“是吗？”樂
　　陆凌澈对这个结果没有意外，也没有全然信任：“到底是不是侯锦华，警方那边一查就知道了，等他们的最终调查结果吧！”
　　乔茵也想等警方的调查结果，不仅如此，等警方确定凶手真的是侯锦华之后，她还要亲自去找侯锦华确认一下，否则万一侯锦华是替顾成桥顶罪，她就又放过真正的凶手了。
　　三天后，警方的调查结果出来了。
　　买通那两个人企图用意外车祸的方式杀了乔茵的，真的是侯锦华。
　　乔茵去了警局，见到了被关押的侯锦华。
　　她哪怕是在局子里，还是一副张狂骄傲的模样，见到乔茵，她不屑的道：“你命倒是挺大的，还活着呢，果然是命越贱的越难杀，你就是天生的贱命！”
　　乔茵来之前还有各种怀疑，觉得侯锦华可能是替顾成桥顶罪，来了之后看到她这副趾高气扬的状态，就已经明白，她没有替谁顶罪，事情就是她干的。樂
　　人命在她眼里已经根本不值钱了，她想杀就杀，毫无顾忌。
　　乔茵冷冷的看着她：“是你雇佣洪长弓去杀了我妈？”
　　“是又怎么样？”
　　侯锦华恶狠狠的道：“她破坏我的家庭，妄图抢走我丈夫，一个下贱的小三而已，她本来就该死！你这个小三生的贱种也该死！”
　　“她不是小三！要不是你自己亲口跟她说，你已经跟顾成桥离婚了，她不可能跟顾成桥在一起！”
　　“我那只是随便说说而已，主要是想告诉她，顾成桥净身出户了，把所有财产都给我了，她跟顾成桥结婚也什么都得不到，谁知道她还是贪图顾家的地位财富，不要脸的怀上你这个小贱种了呢！”
　　乔茵眼睛红了起来，有一瞬间，她很想直接掐断侯锦华的脖子，让她也尝尝死亡的滋味儿！樂
　　不过，她很快就冷静了下来。
　　“侯锦华，我妈早就离开了顾家，也从未跟顾成桥联系过，你为什么隔了这么多年还是不肯放过她！”
　　“我当然不会放过她！任何一个勾引我丈夫的女人，我都不会放过！她该死！但是我没想到她竟然躲到乡下去了，我一开始以为是顾成桥金屋藏娇，在城里买了别墅让她住呢，原来没有，害我找了她那么多年都没找到！”
　　乔茵眼泪掉了下来。
　　原来，母亲之所以能多活几年，是因为她回小镇上了。
　　她从大城市里彻底消失，再也没有回去过，所以侯锦华一直没能找到她。
　　“侯锦华，你真该死！”樂
　　乔茵语气带了一股森然：“你这种人，死刑都是便宜你了！”
　　侯锦华不屑的笑了起来：“我在这里住几天，顾家就把我捞出去了，你不会以为我真的会被判刑吧？我可是顾家大夫人，顾家丢不起这个人！”
　　“顾家确实丢不起这个人，所以，顾成桥已经准备跟你离婚了，他会跟你撇的干干净净，丢人的，只有你自己，死的，也只有你自己！”
　　侯锦华脸上的笑容一下子凝固了：“不可能！成桥不可能跟我离婚！”
　　“到现在为止，顾家有人来看过你吗？顾成桥来看过你吗？顾家所有人都会跟你划清界限，顾成桥不可能要一个杀人犯妻子，你的儿子女儿，也不可能要一个杀人犯母亲！”
　　乔茵冷冷的道：“你这种疯子，没有人会喜欢，不止我妈被你害死，警方那边已经调查出来，顾成桥年轻时有过的那些女人，也全都死在了你手里，甚至包括他的孩子。”
　　“你还妄想跟陆家联姻？陆家知道你杀了这么t多人，还会愿意让顾染萱进门？”樂

第1210章 东方家族捐款一亿
　　“顾染茉最看重她的名声了，如果被曝光母亲杀人，你猜她还能在娱乐圈混下去吗？她现在，只怕已经恨死你了，而且恨不得跟你没有半点关系，你跟顾成桥离婚，她应该也能稍微松一口气吧？”扢
　　“还有你最疼爱最在乎的儿子顾镜，他有一个杀人犯母亲，还能娶到什么优秀的名门闺秀吗？”
　　乔茵每说一句，侯锦华的脸色就惨白一分，说到最后，她已经面无人色。
　　“不！不不不，刚才我都是乱说的，我根本就没有杀人，那些人的死跟我没有半点关系！”
　　侯锦华焦急的看向乔茵：“我没有杀你妈，我什么都不知道！你的车祸跟我也没关系，是有人栽赃我！”
　　乔茵冷笑一声：“你以为你说一句别人栽赃你，就可以逃脱所有罪责？你不会以为警方都是没有证据胡乱抓人的吧？你被关了三天，是因为我的车祸吗？当然不是，是因为警方已经查到了你杀人的证据！”
　　乔茵来之前，警方的人已经审过侯锦华很多次了，也拿着证据跟她对质过，她一开始也不承认自己杀人的，现在看到乔茵之所以会承认，是因为证据都已经被甩到了脸上，她早就已经没办法辩驳了，早就在警方强大的证据下承认过自己的罪行了。
　　她知道警方手里有很多证据，她也没想到自己杀人原来留下了这么多破绽和把柄。扢
　　她精神几乎崩溃，尖叫着道：“就算顾家不管我，我娘家也不会看着我坐牢的！不管什么证据，我娘家肯定能帮我摆平的！顾家人靠不住，我娘家人靠得住！”
　　“你娘家？”
　　乔茵点点头：“这么说，以前你娘家也是你的帮凶了，看来要辛苦我们的警官同志了，查完你的罪行，还要再查一下你娘家这些年的罪行，正好一起处置了，多谢你提供了这么重要的线索。”
　　侯锦华呆住了，她心里一阵发寒：“乔茵，你要干什么？你连我娘家也不放过？”
　　“当然，他们是你的同伙，你这么多年持续不断的杀人，而且还能逍遥法外，他们功不可没，当然不能放过，就是不知道你父母年纪大了，还能不能撑得住警方的调查问询。”
　　“乔茵，你无耻！事情是我做的，跟我娘家没有任何关系，你算什么东西，也敢说他们是我的同伙？！你这是恶意栽赃！”
　　“到底是不是栽赃，警方查一下不就知道了？我就算要栽赃，也得他们做了脏事才行。”扢
　　乔茵冷笑一声，转身离开。
　　出了警局的大门，她站在阳光下，许久都没有动。
　　杀害母亲的真凶找到了，母亲如果在天有灵，应该也能欣慰一些吧！
　　手机忽然响起，乔茵接听，是宋院长打来的，又有人要给他们医院捐款了，这一次，捐款的是东方帝国集团。
　　乔茵打车回了医院，去了宋院长的办公室。
　　办公室里，除了宋院长和他的助理之外，就是东方暮一家。
　　让乔茵意外的是，不止东方暮和他的父亲东方毅来了，竟然连他母亲谢诗云也来了。扢
　　“乔医生，多谢你上次的救治，我爸现在情况已经稳定下来了，你的医术能起死回生，老爷子自己也很感激你，不过他还在养伤，所以特意让我来代表东方家族，向你的医院捐款一亿。”
　　东方毅一开口，就把乔茵惊了一下，她意外于东方毅的大方：“您要捐一亿？”
　　“是的。”
　　东方毅见她震惊，微微笑了一下：“老爷子希望用这笔钱，帮助你们医院发展，帮助乔医生救助更多的人。”

第1211章 爷爷想让我娶你
　　当然，东方毅也希望用这笔钱买乔茵的人心，一亿可不是小数目了，将来东方家族无论谁生病，到时候求到乔茵头上，她看在东方暮的面子上也好，看在这一个亿的面子上也好，都不会袖手旁观的。太
　　不过，这话就不需要说了，东方毅已经很清楚，乔茵是个聪明人，而且还是个有情义的人，否则她也不会因为儿子曾经帮助过她，就到东方家尽心尽力的救治老爷子。
　　乔茵神色一片肃然，她认真的道：“多谢老爷子和您的信任，您放心，我会好好使用这笔捐款的。另外，您一次性给我们医院捐了这么多钱，以后东方家族全族就都是我们医院尊贵的VIP客户了，我们医院将为您和您家人的健康，提供持续保障。”
　　乔茵以前其实对自己和外婆的医术到底值多少钱，并没有什么概念，外婆治病救人收费一向不高，所以乔茵开了医馆也没有收费太高。
　　她是从救治豪门家族的人开始，才知道顶级的医术是无价的。
　　越有钱的人，越看重这个，他们对钱反而没那么看重了。
　　东方家族这次直接捐了一亿，是她接手医院以来，接受到的最大的一笔捐款了，所以乔茵说要保障东方家族全族人的健康，也十分的诚恳。
　　这笔钱，够她买下蓝氏医院了。太
　　东方毅对乔茵的回答很满意，她果然是个聪明人，知道东方帝国捐这一个亿为的是什么。
　　他主动朝着乔茵伸出手：“那就提前谢过乔医生了，我们家的人以后就都在沈宋医院看病了，以后家族肯定还是少不了要麻烦你。”
　　他把最后一个“你”字的音微微加重了一些。
　　不是他信不过宋院长还有医院其他医生，实在是他们这些人跟乔茵不是一个水平线的，关键时候保命的话，还是得要乔茵出手，其他医生也只是锦上添花而已。
　　乔茵自然也明白东方毅的意思，她点点头：“您太客气了，这都是我应该做的，以后谁有个什么头疼脑热的，您跟我打个招呼就行了。”
　　东方毅这下放心了，他很快就跟乔茵签署了捐赠协议，然后让集团把那一个亿打到了沈宋医院的账上。
　　捐款后，东方毅没有多留，很快就离开了。太
　　但东方暮和他的母亲谢诗云却并没有要走的意思。
　　乔茵也不好叫他们走，毕竟人家刚刚捐了一个亿呢！
　　她只好把东方暮和谢诗云都请到了自己办公室喝茶。
　　东方暮这次见她，比上次的时候轻松了很多，他又恢复了温柔和气的贵公子的模样：“乔茵，你什么时候去我家里玩儿？我们家老爷子天天念叨着你呢，说上次跟你聊的太少，要我再请你去家里一趟，他老人家要亲自招待你，他知道你喜欢喝茶，还特意找出来他珍藏的普洱茶饼，就等着你去喝了。”
　　乔茵轻轻笑了一下，给他倒了杯茶，又给谢诗云也倒了一杯：“看来老爷子这几天恢复的很不错，精神也很好啊！我确实应该再去一趟，再为他诊一次脉，别让老爷子留下什么后遗症。”
　　东方暮一听她真的要去家里，眼睛顿时亮了亮：“那你什么时候有空？明天可以吗？”
　　“可以啊，就明天吧！”太
　　“老爷子知道你要去的话，一定会很高兴，饭都能多吃一碗！”
　　乔茵失笑：“你别太夸张。”
　　“我一点儿都没夸张，你不知道，我爷爷现在有多喜欢你，你救了他的命，他现在看我都格外顺眼了，我现在可比我那个表弟受宠多了，而且啊，他还想让我娶你呢！”

第1212章 谢诗云道歉
　　乔茵一口茶差点儿喷出来：“什么？！我治好了他老人家，他老人家不能恩将仇报啊！”遗
　　东方暮脸上温柔的微笑凝固了：“这怎么能是恩将仇报，你就这么不想嫁给我吗？”
　　乔茵下意识的看了一眼坐在东方暮身边的谢诗云，她可没忘记谢诗云当初是怎么骂她的，也没忘记谢诗云有多么不喜欢她跟东方暮走的近。
　　谢诗云一直都在沉默的听着儿子跟乔茵说话，见乔茵看自己，她终于开口道：“乔医生，老爷子确实有让阿暮娶你的想法，阿暮自己也很喜欢你，不过，他喜欢你不是因为你救了老爷子，在你救老爷子之前，他就已经对你有好感了。”
　　“是吗？”
　　乔茵隐约猜到她之所以没有离开，而是跟着东方暮一起来她办公室是为了什么了。
　　她很直接的道：“但我还是以前的回答，我对暮少只有公事的同事情谊，没有别的，我从来都没想过要嫁进东方家，也没想过跟暮少有别的关系，以前给他当助理挺好的，现在做朋友也挺好的。”
　　谢诗云十分意外：“你真的不愿意嫁给阿暮？不愿意嫁进东方家？阿暮不好吗？你别信外面那些传言，阿暮其实不是他们说的那种花花公子，他真的对一个人认真的话，会很专一的。”遗
　　“我知道暮少不是传言中的那样，他人很好，但我对他真的没有别的意思，我现在也没有结婚的打算。”
　　乔茵神情淡然而从容：“您知道的，我已经t结过一次婚了，婚姻对我来说，没有任何吸引力，我更希望好好经营我的医院，好好提高我的医术，这才是最有意义的。”
　　东方暮对她的话倒是没有太大意外，她要是答应嫁给他，甚至哪怕她说可以考虑考虑，他都会非常吃惊。
　　她自从跟陆凌澈离婚之后，就变成了一个工作狂人，心里眼里只有她的事业，她如今一心赚钱，根本没有结婚的想法。
　　谢诗云却目光复杂的看着乔茵，以前她还觉得，是乔茵喜欢儿子，舍不得离开儿子，所以给她钱她也不肯走，现在才知道，自己根本就是一厢情愿，人家都没看上她儿子。
　　这下老爷子的算盘恐怕要落空了。
　　他想让孙子娶个神医孙媳妇回来，将来好让东方家族也出一位神医，而且乔茵如今不姓乔，她姓顾，手里还有国泰集团的股份，身份地位急剧攀升，更何况她人还长得这么漂亮，将来生的孩子肯定也很漂亮，东方暮娶她实在是再合适不过了。遗
　　结果人家毫不犹豫的就拒绝了，而且是在集团捐了一个亿之后拒绝的。
　　金钱也无法撼动这位医术超群的乔医生的内心啊！
　　之前乔茵跟儿子走的很近的时候，谢诗云想让她远离儿子，现在她要远离儿子了，她心里反而又希望乔茵能跟儿子走的近一点。
　　毕竟老爷子如今这么喜欢乔茵，如果儿子能娶到乔茵，那未来家族继承人的位置就基本是稳了。
　　“乔医生，如果你是因为我之前对你态度不好，你有顾虑的话，那我真诚的向你道歉。”
　　谢诗云想来想去，还是决定道歉：“之前是我误会你了，我真的很抱歉，希望你能给我一个改正的机会，如果你愿意跟阿暮在一起的话，我向你保证，以前那样的事再也不会发生，我会待你像我自己的孩子一样，将来就算你跟阿暮吵架了，我也会向着你的。”
　　乔茵没想到谢诗云会向她道歉，到目前为止，这是唯一一个豪门世家的贵夫人，做错了事，还会跟她道歉的。遗
　　她对谢诗云不禁高看了一眼，但也仅此而已。
　　“跟您没有关系，我只是现在真的没有结婚的打算，一个人挺好的，真的。”

第1213章 东方家族很有诚意
　　“这……”鸮
　　谢诗云不禁看向了儿子，用眼神示意他赶紧再对乔茵表示一下自己的心意，他在家里的时候不是说的挺好的吗？把人夸的天花乱坠的，一副痴情不已的模样，怎么见了乔茵本人，什么都说不出来了？
　　东方暮却拍拍她的手臂，示意她不要再说了。
　　他比亲妈了解乔茵太多了，乔茵对他没有男女之情，他一直都知道，这也是他从来没有强求乔茵跟他在一起的重要原因。
　　他想，如果乔茵从来都没有遇到过陆凌澈，没有被人伤害过，那他也许有机会让乔茵对他动心，可惜，他晚了一步，乔茵现在已经很难被打动了。
　　“乔茵，我知道你现在只想发展自己的事业，不过，将来有一天，如果你想结婚了的话，记得优先考虑我一下，我和东方家族，都是很有诚意的。”
　　东方暮故意用轻松的语气道：“别的不说，你要是嫁进我们家，是一定有话语权的。”
　　乔茵觉得，他大概是意有所指，毕竟她以前在陆家的时候，是一点话语权都没有的，甚至还被婆婆嫌弃。鸮
　　她笑了一下，领了东方暮的好意：“多谢暮少了，你的格局倒是挺大的，将来你继承家业执掌东方帝国集团之后，东方家族肯定会更加兴旺繁盛的。”
　　东方暮也笑起来：“那就借你吉言，希望我早日能博得爷爷的信任，执掌集团！”
　　正说着，乔茵办公室的门忽然被推开了。
　　东方暮转头一看，竟然是陆凌澈！
　　陆凌澈也没想到东方暮会在乔茵的办公室里，更没想到东方暮的母亲也在，他心里忽然有一种不太好的预感。
　　东方暮站起身，朝着陆凌澈开口：“陆总，这么巧，在这里遇到你，你是来看病的？”
　　陆凌澈声音冷漠：“我很健康，倒是你，看起来像是有病需要治的样子。”鸮
　　东方暮对他的冷漠似乎毫不在意，他露出自己标志性的和气笑容来：“巧了嘛，我也挺健康的，来找乔茵，只是为了感谢她治好了我爷爷。”
　　他说完，又看向乔茵：“已经耽误你挺长时间了，我和我妈就先走了，你去忙工作吧，明天记得来家里玩儿，我等你。”
　　谢诗云也站起身，她迟疑了一瞬，还是对乔茵道：“我还是希望乔医生能再考虑考虑我的提议，我真的很想让你做我的儿媳妇，阿暮爸爸那里也是这个意思，你嫁进我们家，一定不会受委屈的，别因为上一次婚姻的失败，就拒绝婚姻，还是应该再尝试一下的。”
　　乔茵有些无奈的道：“好，我知道了。”
　　谢诗云点点头，跟着儿子走出了乔茵的办公室。
　　离开的时候，她打量了一眼陆凌澈，心里不禁起了疑虑，陆凌澈不是都跟乔茵离婚了吗？怎么还来找她？难道他还想再把乔茵追回来？
　　等进了电梯之后，谢诗云便问儿子：“阿暮，陆凌澈怎么会来？他跟乔茵……关系很好？”鸮
　　东方暮脸上的笑容已经消失了，他皱着眉头道：“关系很好应该算不上，不过，盛凌集团也给乔茵的医院捐了不少钱，陆凌澈最近也一直在修复跟乔茵的关系，所以他才会来找乔茵。”
　　“修复跟乔茵的关系？什么意思？他不会是还想再跟乔茵复婚吧？”
　　东方暮语气变得有些莫名：“陆凌澈当初，应该没有想真的跟乔茵离婚，他一直都喜欢乔茵，以他的脾气，如果他自己不愿意，根本没人能逼着他娶乔茵。”
　　“那他怎么跟乔茵离婚了？”
　　“阴差阳错，再加上，他对照顾他大哥未婚妻的执念。”

第1214章 酸意十足的陆总
　　谢诗云不了解内情，没太听懂儿子的话，不过，她倒是有一个别的消息：“你听说了吗，陆凌澈大哥还活着，他已经回来了，而且，陆明震已经准备把盛凌集团再重新交给他的长子了。”滶
　　东方暮的眉头顿时舒展开来，他脸上又露出笑容：“我听说了，他大哥确实还活着，而且，还是沈宋医院和乔茵救活的。如果盛凌集团交给陆盛清的话，那我们集团的压力可就大大减轻了。”
　　“什么意思？陆盛清管理集团的能力，不如他弟弟？”
　　“对啊，陆盛清资质平平，既没有前进的魄力，也没有识别良才的眼光，跟陆凌澈差远了。”
　　谢诗云十分意外：“可外界不是一直都说，陆凌澈不如他大哥吗？连他们集团的董事和陆明震本人，也都认为陆凌澈能力不行，集团换成他当总裁之后，无数人都抨击他，希望他这个总裁能被撤掉。”
　　“外界那些人懂什么，我是跟他们兄弟两个都交手过的，之前要不是有乔茵帮我，我都不可能赢得了陆凌澈，他有多难对付，我比外界的人清楚多了。”
　　电梯门打开，东方暮不紧不慢的走了出去，然后压低声音道：“陆明震不喜欢陆凌澈，纯粹是他偏心，他和他们集团那群董事一样，都喜欢听话的，陆盛清没脑子，自然是处处听他们的，陆凌澈智商碾压那群人，他当然不可能任由他们摆布，他桀骜不驯，陆明震和董事们自然不喜欢他。”
　　“原来如此。”滶
　　——
　　乔茵办公室里。
　　陆凌澈此刻的脸色不太好看，他的预感果然没错，东方暮竟然真的是想要娶乔茵，甚至还带了亲妈来当说客！
　　看谢诗云临走前的神情，似乎生怕乔茵对她和东方家族不满意，特意把姿态放的很低，想要打动乔茵，让她嫁给东方暮！
　　乔茵看了陆凌澈一眼，忍不住道：“你站在那里干嘛，腿上的伤还没好，还不赶紧坐下？”
　　“我的伤没事了。”
　　陆凌澈上前一步，握住了乔茵的手腕，然后顺着她的手腕下滑，紧紧的握住了她的手：“你不准嫁给东方暮。”滶
　　乔茵低着头，自嘲的苦笑了一下，她怎么可能嫁给东方暮，人家堂堂东方家族的少爷，应该娶个更好的。
　　她都跟他离婚了，还依然纠缠不清，她自己都唾弃自己。
　　她想把手从陆凌澈掌心里抽出来，可是试了几次都没成功：“放开我。”
　　陆凌澈攥着她的手，把她往自己身边拉了拉：“昨天前天大前天，我握你的手，你都没让我放开，怎么今天见了东方暮一面，就要我放开了？你对他动心了？想推开我？”
　　乔茵无语的抬起头，看着冒着酸气的陆凌澈道：“之前是因为你受伤了，我怕让你放开显得我太不近人情了，你现在不是已经没事了吗？站立走路都没问题了，看起来跟正常人没什么区别了，我当t然不用再顾忌了。”
　　“不是因为顾忌东方暮？”
　　“我顾忌他干什么？你有完没完？”滶
　　乔茵瞪他一眼：“你不要仗着你救了我一次，就为所欲为。”
　　陆凌澈伸手揽住她的腰，直接把她按进了自己怀里：“我不会挟恩图报，不管救没救过你，我都不可能同意你嫁给东方暮，你要嫁只能嫁我，你要是嫁别人，我肯定会去抢婚，不会让你嫁成的。”
　　乔茵怕碰到他腿上的伤，用力的推他：“我谁也不嫁，我都跟你结过一次婚了，不会再往火坑里跳了，你快放开我。”
　　陆凌澈硬生生抱着她不肯松手：“以前是我的错，以后不会了，跟我结婚不会是火坑的，我跟你保证。”

第1215章 只要你愿意嫁进东方家
　　乔茵被他抱的太紧，只能无奈的放弃挣扎：“你觉得我还会信你吗？”敏
　　“那我慢慢证明给你看，但你不能嫁给别人。”
　　乔茵沉默了一会儿，终于道：“不会嫁的，现在能放开我了吗？”
　　陆凌澈微微松开手：“那明天也不准去东方家玩儿，东方暮肯定没安好心。”
　　乔茵推开他，摇着头道：“不行，东方家我必须要去一趟，他们家老爷子不知道恢复成什么样了，我得再去给他诊一次脉，确保他没事才行。东方帝国今天给我们医院捐了一个亿，于情于理，这趟我都必须要跑。”
　　“捐了一个亿？”
　　陆凌澈意外过后，沉默了许久。
　　越来越多的人发现了乔茵的价值，顾家，东方家，王家，他们纷纷给沈宋医院捐款，而且捐款数额都不小，为的不过是将来生病的时候，能请乔茵出手救命。敏
　　但最早发现乔茵的价值，最早要求他给乔茵钱的，其实是他父亲陆明震。
　　相反，他自己虽然娶了乔茵，甚至夜夜跟她同床共枕，却从来没有意识到她的能力有多强，一想到他曾经说她是个靠脸的花瓶，他就觉得自己脸有些疼。
　　过了好一会儿，陆凌澈才低声道：“既然是为了工作才去的，那应该去，我支持你的工作，支持你发展事业，但是，不能跟东方暮走的太近，他一直对你虎视眈眈的。”
　　“知道了。”
　　乔茵本来也没打算跟东方暮走的太近，做同事，做朋友，都不错，但她一直有跟异性保持适当的距离。
　　除了在陆凌澈这里，她会打破原则，但这也实属无奈，她本来对他也没有太强的抵抗力，他又十分霸道强势，她根本招架不住。
　　——敏
　　第二天，上午九点。
　　乔茵打车去了东方家的别墅。
　　她的车被撞毁了，新车虽然已经定好了，但是要过半个月才能提车，所以她最近一直打车。
　　东方暮十分热情的接待了她：“欢迎乔医生，快请进！”
　　乔茵踏入客厅，先是笑着跟东方策问好，聊了几句之后便给他诊脉。
　　片刻后，她便收回手：“老爷子恢复的很好，您老身体底子不错，不然也不会恢复的这么快，但也不能大意，您先好好修养一个月，饮食要清淡有营养，不能补的太过，也不能一点儿都不补。”
　　东方策今天的笑容格外温和：“好，都听你这丫头的，我本来很喜欢吃麻辣重口味的东西，这下好了，不能吃了。”敏
　　乔茵笑起来：“您先忍一个月，一个月以后，伤好全了，再吃也不迟。”
　　东方策点点头，认可了她的说法。
　　他本来也不是很重口腹之欲的人，只是一直习惯了吃辣，忽然不让他吃了，他确实有点不习惯。
　　但如今命都是捡回来的，要不是有乔茵，他早就不在这个世界了，这样一想，不能吃辣这种小事，实在不算什么了。
　　阳光从落地窗照进来，洒满整个客厅，落在人身上，暖洋洋的，很舒服。
　　东方策去鬼门关走了一遭才知道，原来活着的感觉是这么美好。
　　他不禁看向乔茵，就是这个女孩儿，把他从阎王手里抢回来的，她生的冰肌玉骨的，有一副令人只看过一次就绝不会忘记的绝美脸庞，性格也是柔中带刚，有礼貌又有风骨。敏
　　仔细看的话，也确实能从她绝美的脸上看到两分顾成桥的影子。
　　顾成桥当年就是出了名的美男子，乔茵大约是遗传了父母双方所有的优点，美貌，聪慧，但又难得的谦虚低调。
　　东方策越看越觉得喜欢，忍不住道：“丫头，你来给我做孙媳妇吧，只要你愿意嫁进东方家，我就送你一份大大的聘礼，比顾家那老头子给你的股权还要多，怎么样？”

第1216章 我抢的就是顾国泰的老婆
　　乔茵知道自己这次救了东方策的命，老人家感激她喜欢她，但是她没想到，他竟然真的很想让她嫁进东方家族。畔
　　她只能无奈的笑着道：“您老恐怕还不知道吧，我离过一次婚呢，暮少这样才貌双全的贵少爷，娶个二婚的不太好吧？我现在也没有结婚的打算，您老的好意，我只能心领了。”
　　东方策却毫不在意的道：“离过一次婚怎么了？这又不是什么大事，阿暮的奶奶，也离过一次婚呢，我不是还眼巴巴的求娶了？”
　　乔茵有些惊讶，下意识的看向了东方暮。
　　他奶奶竟然也是二婚？还嫁给了东方策？
　　东方暮显然知道这件事，见乔茵惊讶，便朝她笑着道：“是这样的，我奶奶之前结过一次婚，离婚之后，我爷爷便直接去抢人了，奶奶当时还不愿意嫁他呢！”
　　东方策回忆起从前，脸上露出笑容来：“阿暮奶奶当年可是出了名的大美人，而且琴棋书画样样精通，还精通金融，可以说是才华横溢，追求者众多。”
　　乔茵忍不住问道：“那她第一任丈夫怎么舍得跟她离婚的？”畔
　　“因为那个男的家族显赫，有些瞧不上阿暮奶奶，而且他总跟阿暮奶奶吵架，阿暮奶奶无法忍受了，所以跟他离婚了。这在当时还挺轰动的呢，毕竟也是数一数二的豪门少夫人，她说不当就不当了。”
　　乔茵震惊的瞪大眼睛，难以置信的道：“这……您说的那个男的，该不会是……顾家……该不会是我爷爷吧？”
　　“是啊，就是他。”
　　东方策见她一下就猜出来了，心里更加觉得她聪明了。
　　他十分坦然的点头：“我抢的就是顾国泰的老婆，不然你以为他为什么直到现在这么恨我，这么恨东方家族？”
　　乔茵瞠目结舌，没想到两家竟然还有这样的爱恨情仇，她喃喃的道：“我以为，我以为是因为您上次说的，您害他的腿瘫痪了……所以才关系不好的。”
　　“噢，那也算原因之一，不过我当时也不是故意的，那也只是个意外，后来他不是都治好了吗？不知道怎么又瘫痪了，这可不能继续赖我了吧？”畔
　　乔茵缓了好一会儿，才从东方策爆炸性的消息中缓过神来，她轻轻摇头：“我爷爷的腿之所以瘫痪，不是因为受伤，而是因为中毒，这毒……”
　　“中毒？”
　　东方策一下提高了音量：“什么中毒？我可没给他下过毒，我当年是跟他斗气争执，不小心把他推下楼了！我一直以为他是把腿摔坏了，难道不是？”
　　“不是啊，他是中毒后神经萎缩坏死，所以才站不起来了，我现在一直在帮他清除毒素呢！”
　　这下轮到东方策震惊了：“原来这老东西一直坐轮椅，不是我害的？那是谁害的？谁会给他下毒？”
　　乔茵摇摇头：“这个我就不清楚了，我爷爷自己可能也不清楚到底是谁给他下的毒，他知道自己中毒了，但是一直没能找到下毒的人。”
　　东方暮看向东方策：“爷爷，这下您不用再愧疚了，他双腿瘫痪跟您没关系，您最多就是抢了他老婆，不，不对，也不能叫抢，他们本来就离婚了。”畔
　　东方策皱着眉头想了一会儿，然后就笑了起来：“乔医生果然是我的福星啊，一来就救了我的命，现在又解了我一个很多年的心结，你跟我跟东方家族很有缘啊，你真的不考虑考虑嫁给阿暮吗？我可是听说，阿暮一直很喜欢你啊！”
　　东方暮也期待的看着乔茵，他脸色微微泛红：“乔茵，考虑一下我吧！”
　　乔茵看看他，再看看东方策，不由道：“您不是说，阿暮的奶奶原来是我奶奶吗？我跟他，没有血缘关系？”

第1217章 乔茵和我之间有个秘密
　　“当然没有。”伅
　　东方策直摇头：“阿暮奶奶当年嫁给顾国泰不到一年就离婚了，她没给顾国泰生孩子呢，只给我生了，两家没有血缘关系的。”
　　果然是没有血缘关系的，真要有的话，东方策也不会让她给他当孙媳妇了。
　　乔茵摇摇头，只能有些歉意的道：“我现在真的没有结婚的打算，我对暮少，也只是朋友情谊，别的没有了。”
　　东方策眼睛里闪过一丝失望，他不由看向孙子，狠狠瞪t了他一眼，嫌弃他太没用，平时看着玩儿的花魅力十足的模样，真到了关键时刻就掉链子了，人家都没看上他。
　　不过，他很快就朝乔茵笑着道：“没事，虽然你不能给我当孙媳妇我很遗憾，但是能跟阿暮做朋友也是很不错的，以后多走动，常来玩儿。”
　　“好的。”
　　乔茵应下了，又闲聊一会儿，她便提出告辞。伅
　　东方策知道她医院还有一堆病人，也没有多留她，只吩咐孙子道：“阿暮，把乔医生送回医院，你亲自送，知道吗？”
　　“知道了，爷爷。”
　　东方暮笑着应了一声，送乔茵出门，然后开车把乔茵送回了医院。
　　把乔茵送到之后，东方暮也没有走，而是跟着乔茵一起回了她办公室。
　　乔茵其实并不想让东方暮跟着自己一起回来，万一被陆凌澈看见，他又该冒酸气了。
　　然而，偏偏怕什么就来什么，她跟东方暮刚进办公室，还没坐下，陆凌澈就来了。
　　他冷冷的看着东方暮，眼神仿佛刀子一样凌厉：“你又来干什么？”伅
　　东方暮反问道：“你又是为什么又在这儿？这不知道的还以为你不在盛凌集团当你的总裁了，改成来沈宋医院上班了呢！”
　　最近几天，盛凌集团的大小事务确实已经移交了大半给陆盛清了，陆凌澈没有再去过集团了。
　　他知道，集团虽然还没公布总裁更换的消息，但是东方暮一定早就得到了风声，所以才会仿佛不经意的讽刺他。
　　不过，东方暮很显然讽刺错了方向，陆凌澈根本不在乎当不当盛凌集团的总裁。
　　他漠然道：“你以后不要再来了，乔茵不会嫁给你，她是我的，你死了这条心吧！”
　　东方暮依旧笑容满面，似乎并不把陆凌澈的话放在心上：“她怎么就成你的了？你不是为了另外一个女人，跟她离婚了吗？她现在是单身状态，我也是单身状态，我追求她，跟你有什么关系？”
　　“离婚了她也是我的，你离她远点儿！”伅
　　“陆总还真是挺逗的，离婚了你还要霸占她？你脸皮这么厚吗？”
　　“是，我脸皮就是这么厚，而且我不光脸皮厚，是手段还脏，你要是还敢纠缠她，我不会客气。”
　　“陆凌澈，你以为我怕你？你想比手段的话，那我的可能更脏！”
　　乔茵眼看着两个人要吵起来了，急忙道：“行了，你们两个都出去！我要工作了！”
　　陆凌澈和东方暮立刻不说话了，但都用挑衅的目光看着对方，谁都不肯示弱。
　　乔茵无奈的摇摇头，换了白大褂，提着药箱出去了。
　　他们不肯走，她走还不行吗？伅
　　东方暮见她走了，忽然收起了脸上的笑容，他淡淡的道：“陆凌澈，乔茵不是你可以随手丢弃，又随手捡回去的物品，她被你伤透了心，早已经都不信任婚姻不信任男人了，这一切，都是你的错。”
　　“所以，你还是别再靠近她了，你只会给她带来不幸和痛苦，而我，才是那个能给她带来快乐的人。”
　　陆凌澈神情冷漠的往外走，头也不回的道：“少废话，赶紧滚！”
　　东方暮站在原地没动：“陆凌澈，乔茵和我之间有个秘密，她一直都没告诉你吧？”

第1218章 乔茵，就是弑神
　　陆凌澈脚步顿住：“你和她能有我和她之间的秘密多？不自量力！”楈
　　东方暮又笑了起来，笑的有些胜利的意味：“那如果我告诉你，乔茵就是弑神呢？”
　　陆凌澈倏然回头：“你说什么？！”
　　“唉，你真是蠢到家了，陆凌澈，你自诩为天才，跟我们这些普通人不在一个层级，不把普通人放在眼里，也不把乔茵放在眼里，可你不知道，她其实是一个不逊色于你的计算机高手。”
　　东方暮嘲讽的看着他：“你为了一块儿不值钱的石头，丢了一颗价值连城的钻石。蓝语意那种绿茶你竟然还那么护着，我至今都难以理解，像你那么天才的人，怎么会放弃乔茵，跟她离婚。你如果不能全心全意的爱她，就别再招惹她，把她留给我，我会全心全意爱她的，不会让她受委屈。”
　　陆凌澈却顾不得东方暮对他的嘲讽了，他立刻拿出手机，上网搜了一下乔茵的信息。
　　然后，他在一条不起眼的新闻里，看到了乔茵的个人简介。
　　乔茵，现年二十三岁，华大2022届优秀毕业生，2018年以专业第一的成绩入学，攻读计算机系网络安全专业，在校期间，获得过全国网络安全大赛一等奖、全球最优秀网络安全工程师之一、计算机竞赛特等奖等，由她编写的《网络安全基础大全》已被华大用作教材……楈
　　陆凌澈看着手机上一行行的字，整个人都被定在了那里。
　　这，是他认识的乔茵？
　　她大学读的网络安全？
　　他认识她已经快六年了，他竟然根本不知道她是华大计算机系的！
　　东方暮见他拿着手机站成了个雕塑，整个人都一动不动的，不由走到他身边，看了一眼他的手机。
　　见他居然在搜乔茵的简介，东方暮一下就笑出声来：“陆凌澈，你终于知道搜一下乔茵的专业信息了？你说我该说你太蠢呢，还是该说你太自负呢？你连自己老婆是什么专业的都不知道，就把她抛弃了，你知道我为什么能在以前的几个项目上赢你吗？”
　　陆凌澈艰难的抬起头，木然的看向他：“是乔茵在帮你？她真的是弑神？”楈
　　“对啊，是她在帮我，你跟我争抢项目的时候，遇到她的每一次，都不是意外，是人为。乔茵不是我助理，虽然我跟她签的是助理合同，但她其实是我的私人高级工程师，我给她的百万年薪，只是最基础的底薪而已。”
　　东方暮看着陆凌澈，一字一句的道：“乔茵，就是弑神。现在，你知道你为什么收买不了弑神了吗？她恨你。”
　　乔茵恨他，陆凌澈并不意外，因为她自己亲口说过很多次，她恨他，她不想看见他。
　　可他没想到，乔茵会是弑神！
　　过往的画面飞速的在陆凌澈脑海中闪过。
　　蓝语意诬陷乔茵逼着她喝茶的那一天，家里监控坏了，助理找了最权威的专家都无法修复，但当时乔茵说，她能修复，然而，他根本没有信她，他甚至还嘲讽了她！
　　后来，监控视频被修复了，而帮他修复的公司，就是乔茵就职的那家不起眼的科技公司！楈
　　他去那家公司找那个老板时，乔茵就站在前台，他误以为她是凭着脸好看在那家科技公司当前台，还教育了她一顿，让她好好提升自己。
　　现在想来，真是讽刺至极！当时乔茵是怎么看他的？会不会觉得他特别不可理喻，特别像个白痴？
　　他在乔茵的家里还看到过一些计算机方面的书籍，但她说都是同事赠送的，他信了，现在他才知道，那本来就是乔茵的书，根本就不是同事送的。

第1219章 受了一点刺激
　　怪不得他出高价让弑神帮忙修复视频都被拒绝了，那时他刚跟乔茵离婚，她甚至还被陆夫人害的流产了，她怎么可能帮他！噘
　　他以为，这段时间他已经足够了解乔茵了，直到现在他才发现，原来他还是不了解她，原来他还是很自负，从未想过她除了医术以外，在别的领域也已经登峰造极，有着极其出众的天赋。
　　华大已经是全国最顶尖的学府，计算机系更是最强的，而乔茵，是以专业第一的成绩入学的，又是专业第一毕业的。
　　她的优秀，远超他的想象。
　　陆凌澈不知道在乔茵的办公室里站了多久，东方暮早已经离开，他却被东方暮的消息震的依然无法回神。
　　办公室的门再一次打开，乔茵提着药箱回来了。
　　见到他站在门口，她微微有些意外：“你还没走？一直在我办公室里？”
　　陆凌澈抬起头，怔怔的看着她：“乔茵……”噘
　　“怎么了？”
　　乔茵放下药箱，伸手拉过他的手，搭上他的手腕给他诊脉：“你脸色怎么这么苍白，是腿上的伤又疼了吗？还是心脏又不舒服了？”
　　诊了一会儿，她狐疑起来：“身体没问题啊，那你脸色为什么这么难看？情绪波动比较大，谁刺激你了吗？”
　　陆凌澈缓缓的握住她的手：“我没事，是受了一点刺激，不过，是我该受的。”
　　“你能不打哑谜吗？什么叫你该受的，你到底受什么刺激了？我作为你的医生，有权知道你的情况，你要是讳疾忌医，将来出事了可别赖我医术不行。”
　　陆凌澈抬起另一只手，轻轻抚摸乔茵的脸颊：“你医术很好，别的也很好，是我不好。”
　　“倒也……没有那么不好，你前几天刚救了我一命呢，我心里是感激你的。”噘
　　乔茵拿开他的手，不让他继续摸自己的脸了，他手掌仿佛带电，触碰她的皮肤，她就会有微微战栗的t感觉。
　　她尽可能用平常的语调道：“为了表示感激，我会尽心尽力的帮你治伤，不让你留下后遗症，所以你如果有什么不舒服的，要及时告诉我，明白吗？”
　　“明白了，乔医生。”
　　“既然这样，那这位患者，你能放开我了吗？”
　　“不能，我不想放开你，一点都不想。”
　　乔茵有些头疼，这一幕怎么这么熟悉？昨天好像也是这样？他真是越来越黏人了。
　　“放开我，我要去吃午饭了，下午我还有事要出去一趟，你老老实实回你病房里躺着去，腿还没好，就不要装成痊愈的模样到处乱跑。”噘
　　陆凌澈攥住她的手把她拉到自己身边：“我腿好了，你下午要去哪儿，我陪你一起去。”
　　“不行，你不能去。”
　　“我为什么不能去？你下午到底要干什么？又去东方家？去找东方暮？”
　　乔茵简直又好气又好笑：“你是跟东方暮杠上了吗？我出去就是找东方暮的？我就不能有别的事吗？”
　　“那你要告诉我你到底要做什么事，否则我有理由怀疑你是去见东方暮的。”
　　“这是我们医院的商业机密，我不能告诉你。”
　　“商业机密？你下午是要去收购蓝氏医院？”噘
　　乔茵瞬间瞪大了眼睛，不可思议的道：“你怎么会知道？”
　　“你最近几天不是一直都在忙这件事吗？又说是你们医院的商业机密，我想除了收购蓝氏医院，你也没别的好保密的了。”
　　乔茵恨恨的瞪了他一眼，嘀咕道：“这种事情上你脑子倒是转的快，嗅觉敏锐的跟狗一样，别的事怎么没见你这么敏锐……”
　　“你是嫌我哪件事上不够敏锐？”
　　“没有，没什么事。”
　　“是你喜欢我这件事，还是我喜欢你这件事？又或者，是这两件事我都不够敏锐？”

第1220章 蓝语意失踪
　　乔茵别过脸去：“我没有喜欢你，你也没喜欢我。”腍
　　陆凌澈轻轻笑了笑：“我很确定我喜欢你，你否认也没用。”
　　乔茵没打算跟他争论这些，虽然他们两个人的关系现在已经难以描述了，但是她决定暂且就这么糊涂着吧，没必要再进一步了。
　　“你不饿吗？我饿了，该吃饭了。”
　　“我带你出去吃。”
　　乔茵想拒绝，但陆凌澈不由分说的拉着她往外走。
　　他的车也在车祸事故中损毁了，不过他不止一辆车，连司机也不止一个。
　　他今天的车是宾利，司机换成了保镖余飞，远山还在养伤，陆凌澈直接给他放了一个月的假。腍
　　余飞一见到陆凌澈，就一副欲言又止的样子。
　　陆凌澈微微皱眉：“怎么了？有什么事，说！”
　　余飞下意识的看向乔茵。
　　陆凌澈淡淡的道：“她是自己人，我的事，没有她不能听的。”
　　乔茵知道余飞要说一些机密的事，她对陆凌澈的事也没有什么兴趣，便自觉的往后退。
　　陆凌澈却一把拉住她，不让她退走：“余飞，说！”
　　余飞见他有些生气了，赶紧道：“陆总，蓝语意失踪了！”腍
　　乔茵不由一愣，然后看向了陆凌澈，他到现在还是在派人关注着蓝语意？
　　陆凌澈已经不是以前了，他现在生怕乔茵会误会，不悦的道：“蓝语意失踪了你跟我说干什么，你应该告诉大哥，让他派人去找。”
　　“这……大陆总似乎已经不太在意蓝语意了，都已经好几天没跟蓝语意联系了，更何况，我其实是想跟您说，蓝语意的失踪，很可能跟方柳叶有关，她失踪前被监控拍到跟方柳叶产生了争执。”
　　乔茵眼睛里露出一丝疑惑，方柳叶又是谁？
　　陆凌澈似乎知道她心里的疑惑，低声告诉她：“方柳叶就是我的生母，不过这不是她的真名，她真名叫什么，我也不知道。”
　　乔茵震惊的看着他，没想到他连这么隐私这么机密的事也会告诉她。
　　难道刚才他说什么她是自己人，没什么她不能听的，不是哄她高兴？他是认真的？腍
　　“方柳叶怎么会跟蓝语意争执？她逃跑的事，你没告诉大哥？”
　　“已经告诉大陆总了，但是大陆总好像并不在意，至于方柳叶为什么会跟蓝语意争执，可能是她觉得蓝语意当初骗了您，她很生气。”
　　陆凌澈不由自主的皱眉：“真多事！大哥知道这件事吗？”
　　“他应该还不知道，大陆总甚至连您受伤也不知道，最近一直忙着接手集团各项事务，他并没有关注蓝语意，也没有派人找方柳叶，似乎打算给她自由了。”
　　陆凌澈叹气：“大哥心太软，但是就算他愿意放过方柳叶给她自由，但方柳叶自己作死，说不定还会害大哥。你派人把她找到，还是把她交给警方吧！”
　　即便方柳叶是他亲生母亲，他也绝不会手下留情，本来也没什么母子情分，让她去坐牢他毫无顾忌。
　　“是，陆总。”腍
　　余飞拿出手机，打了个电话，然后便上了车，专心当起陆凌澈和乔茵的司机来。
　　乔茵也上了车，心里微微苦恼，蓝语意失踪了，这可怎么办？
　　她当然不是担心蓝语意的安危，蓝语意是死是活都不重要，重要的是，她失踪了的话，下午收购蓝氏医院的话，还能成功吗？
　　蓝语意现在可是蓝氏医院的实际控制人，她不在，蓝家其他人恐怕做不了主吧！
　　也不知道她什么时候能回来。
　　虽然心里有些忧虑，但是乔茵吃过午饭之后，还是带着谷胜等人去了蓝氏医院，毕竟都已经约好时间了，不好不去。

第1221章 东方家族兑现承诺
　　让乔茵意外的是，谈判竟然十分顺利。爍
　　蓝语意虽然不在，但是蓝家其他人都在，而且他们所有人的股份加起来超过了蓝语意，也就是说，他们是拥有决策权的，哪怕蓝语意在这儿，投了反对票，也没有用。
　　蓝氏医院虽然以前辉煌过，但是现在名声差到了极点，根本没有人来看病了，倒是天天有人上门打着横幅维权，要求蓝氏医院赔偿巨额医药费，而且，他们还被很多病人起诉，法院的传票像雪花一样飞来，让整个医院都陷入了死局。
　　可以说，蓝氏医院现在每开一天，就要亏掉一大笔钱，没有人愿意继续承担这样的损失。
　　蓝家所有人都迫不及待的想把医院卖掉，如果再不卖的话，那等着他们的，就是医院彻底破产，到时候可就真的不值钱了。
　　半个多小时后，乔茵带着人从蓝氏医院走了出来。
　　她直到这个时候还是觉得有些不真实，蓝氏医院竟然就这么顺利的到手了，而且她是以极低的价格拿下的。
　　曾经让她觉得高不可攀的最豪华最强盛的私立医院，现在变成她的了。爍
　　虽然它现在已经衰败了，但是医院的装修和各种设备依然都维持的很好，只要稍微收拾一下，就能直接投入使用了。
　　谷胜站在她身边，见她盯着“蓝氏医院”的巨大标志出神，有些恭敬的道：“乔总，蓝氏医院是咱们的了，回头我就让人把蓝氏医院的标志撤了，换成咱们医院的标志。没想到您压价之后，他们还是咬牙同意了，这笔买卖很划算，您在谈判方面，似乎也很有天赋。”
　　乔茵失笑：“我不是有天赋，我只是……太讨厌蓝语意了，所以连带着蓝家人我也不待见，我根本不想让他们过的好，也不想让蓝语意得到半点儿好处，自然是往死里压价了。”
　　谷胜听她谦虚，不由笑了笑：“不管怎么说，还是托您的福，我们医院扩张的第一步算是迈出来了，把蓝氏医院改成咱们医院另一个院区的话，医院现在流量的压力会立刻减半，病人看病的体验感会更好，医护人员也会轻松许多。”
　　“是啊，我们医院名气越来越大，看病的人越来越多了，确实已经饱和了，早就该用新院区分流了。对了，你回去之后，再招一批医护吧，现在的人手不太够用了。”
　　“好，我回去就先办这件事。”
　　谷胜对于今天能这么顺利拿下蓝氏医院，也很意外。爍
　　他从前在蓝氏医院工作的时候，就清楚的知道，蓝家一众人有多么贪婪多么难缠，甚至，蓝家人骨子里都是很卑鄙无耻的。
　　但是没想到，他们今天面对乔茵的时候，什么气焰都没有了，一个个都对着乔茵露出讨好的笑容，似乎生怕惹了乔茵不高兴，她不愿意收购了。
　　果然，在绝对的实力面前，蓝家人也卑微了下去。
　　谷胜又想起了另外一件事：“乔总，外界都在盛传，东方家的老爷子东方策，头部受伤差点儿命丧黄泉，是咱们医院把人给救回来的。”
　　“哦？外界现在是这么传的吗？”
　　“是，但我知道，东方老爷子是您亲手救的，是您个人的功劳，名誉也应该是您个人的才对，要不要我让公关部门发几篇通稿，纠正一下？”
　　“不用纠正。”爍
　　乔茵t很满意这种传言：“不用管是谁的功劳，只要有利于医院，我什么名誉都可以不要。”
　　她想，东方家族应该也知道她并非想要个人名誉，而是想要医院的名誉，所以才会对外说老爷子是在沈宋医院治好的。
　　东方家族倒是还算靠谱，不但给医院捐了一个亿，而且还兑现承诺，帮她大力宣传医院了。
　　如此一来，沈宋医院的名气应该又能涨上一截去吧！

第1222章 你放心去死就是了
　　跨海大桥上，停着一辆不起眼的黑色轿车。嶃
　　蓝语意坐在车里，手脚都被捆住。
　　她心惊胆战的看着桥下深蓝色的翻涌的海浪，这片海域深不见底，以前就常有人从这里跳下去结束自己的生命，因此这座跨海大桥又被人称为奈何桥。
　　蓝语意心里有一种很不好的预感，他慌张不已的道：“方柳叶，你把我带到这里干什么？该说的我都说了，你快把我放了！”
　　方柳叶下了车，然后一把将蓝语意也从车上拽了下来。
　　她看着苍老瘦弱，可是力气却一点儿也不像个上了年纪的女人，她死死揪住蓝语意的衣领，把她勒的几乎无法呼吸。
　　“我带你到这里来，自然是想弄死你，你敢骗我儿子，而且也骗了我，我要把你从这里扔下去喂鱼，让你死无全尸！”
　　蓝语意的脸因为缺氧已经憋成了紫红色，她用尽全身力气道：“不是我，真的不是我，求你……放了我……”嶃
　　“你还敢说不是你？”
　　方柳叶阴沉沉的看着她：“你明明怀的是陆盛清那个贱种的小贱种，竟然敢骗凌澈，说孩子是他的，逼着他离婚娶你！你该死！要是我知道孩子不是凌澈的，我早就弄死你了，还能让你生下那个小贱种？！”
　　“不是……我，我也是被逼的，是陆夫人……逼我的！”
　　方柳叶听到陆夫人三个字，顿时冷笑起来：“她算个什么东西，还陆夫人，她配这个称呼吗？也就陆明震那个蠢货信她是个好人，他被姚素荷耍的团团转，竟然跟着她一起苛待我儿子！姚素荷才是这个世界上最恶毒的人，她也该死！”
　　她说着，见蓝语意已经开始翻白眼儿了，怕真的把她勒死，不能让她清醒着感受被鱼啃噬的滋味儿了，便松开了她的衣领。
　　蓝语意失去支撑，倒在地上，她一边咳一边毫无形象的大口的呼吸，仿佛一条濒死的鱼。
　　方柳叶见她痛苦，眼睛里闪过一丝快慰：“哼，欺负凌澈，欺骗凌澈的人，我都会让你们无比痛苦的死去！你的痛苦，这才刚刚开始！”嶃
　　蓝语意好不容易才缓过劲儿来，她哭着道：“你之前找我的时候，我就已经解释的很清楚了，我骗凌澈，都是姚素荷逼的！她跟我说，凌澈不是她亲生的，所以她不想让凌澈过的好，也不想让他有后，你应该去找姚素荷算账，而不是找我，我是无辜的！”
　　方柳叶语气十分不屑：“行了，我都已经活了大半辈子了，什么妖魔鬼怪没见过？你在凌澈面前装绿茶就算了，现在还装到我面前来了？你不愧是姚素荷自己挑的儿媳妇，还真是跟她一样虚伪恶心！”
　　“你不过也是为了自己的利益，跟姚素荷联手欺骗凌澈而已，你当我连这点小伎俩都看不破？想把责任全都推到姚素荷那个贱人身上，好自己活命？你可真阴暗自私，怪不得我儿子看不上你！”
　　“不过，你放心去死就是了，姚素荷我也不会放过，她很快就会去陪你的，你们婆媳两个一起下地狱！”
　　方柳叶冷冷的说完，提起蓝语意的衣领，就要把她往海里扔。
　　蓝语意急忙抱住桥上的栏杆，死死的不松手，她声音因为恐惧已经变了腔调，变得尖利无比：“欺骗凌澈的不止我和姚素荷，还有一个人！你要杀的话，最好连她一起杀了！否则，她以后肯定会祸害凌澈的！”
　　方柳叶的动作一顿：“哦？还有人骗了我儿子？是谁？”嶃
　　蓝语意大声道：“她叫乔茵！”

第1223章 死也要拉个垫背的？
　　“乔茵？”薙
　　方柳叶皱眉：“就是那个嫁了我儿子，后来又离婚的女医生？”
　　“对，就是她！”
　　“她不是挺老实本分的吗？不然也不会被你搅和的跟凌澈离婚，她怎么骗凌澈了？”
　　“她的老实本分都是装的！”
　　蓝语意急促的道：“她跟凌澈离婚之后，也一直都在勾搭凌澈，她还用尽各种手段，骗凌澈给她的医院捐款，而且一次就捐五千万，都捐了好几次了！如果你放任她留在凌澈身边，凌澈的钱迟早都会被她骗光的！”
　　方柳叶冷笑一声，抬手就狠狠甩了蓝语意一个耳光：“你还敢糊弄我？你以为我跟姚素荷那个蠢货一样蠢？会随随便便就信你的话？”
　　蓝语意被打的嘴角流出血迹，眼冒金星，她满嘴的铁锈味儿，却一声都不敢吭。薙
　　因为她已经知道，在方柳叶这里装柔弱半点儿用都没有，只会引起她的反感，只会让自己死的更快更痛苦。
　　她忍着脸颊火辣辣的痛楚，咬着牙道：“我没有糊弄你，乔茵真的骗了凌澈，你去查查新闻就知道了，盛凌集团给乔茵的医院捐了很多钱的！乔茵是小地方出来的，她就喜欢钱，当初嫁给凌澈也是为了钱，离婚的时候，她还跟凌澈要十亿离婚赔偿，她是个很有心机很贪婪的女人！”
　　“你既然是凌澈亲生母亲，就不应该放一个这么坏的女人在他身边，你应该杀了乔茵，永绝后患！”
　　方柳叶厌恶的看着她：“怎么，你是看自己要死了，所以要拉个垫背的？”
　　“我不是我没有！我只是因为喜欢凌澈，不想让他身边有乔茵那样的女人，我是真心为凌澈着想的！”
　　“你这是在跟我说废话，那个乔茵，当然是为了钱嫁给凌澈的，难道你费尽心机想嫁给我儿子，不是为了钱？”
　　“我不是！我是真的喜欢凌澈的！”薙
　　“你要是真的喜欢凌澈，就不会选择陆盛清那个贱种，更不会在那个贱种死了以后，才开始攀附凌澈，更加不会在那个贱种回来了之后，又立刻放弃凌澈，改成攀附那个贱种！”
　　方柳叶对蓝语意的说法嗤之以鼻：“这么多年来，我早就不信什么爱不爱的了，人人都是为了自己的利益在活，你这种绿茶，更是如此！”
　　“再说了，盛凌集团给乔茵的医院捐钱，那根本就不是凌澈说了算的，是陆明震那个蠢货说了算的！陆明震明着把集团交给了凌澈，实际上还是把集团把控的死死的，等陆盛清那个贱种一回来，他就立刻把我儿子踢走，换上陆盛清当总裁了！”
　　“你不用在这里挑拨了，你太贱了，这次肯定死定了。我把你喂鱼之后，还有别的仇要去报，没工夫去弄死那个什么乔茵，她只是个不值一提的医生而已。”
　　蓝语意听她竟然不上当，不肯去杀乔茵，脸色顿时煞白起来。
　　她把乔茵拉出来，当然不是要死了拉个垫背的这么简单，她是想让方柳叶把注意力转移到乔茵身上，这样她才有逃生的机会！
　　该死的乔茵竟然要收购蓝氏医院，而且蓝家所有人竟然都背着她暗暗跟乔茵联系，迫不及待的想要卖了医院分钱！薙
　　她已经恨死乔茵了，眼下有个这么好的弄死她的机会，当然不能放过！
　　“乔茵不是不值一提的医生，她现在一直吊着凌澈，而且，凌澈还为了她，拒绝了跟顾家大小姐的婚事！”
　　蓝语意心思急转，连忙道：“你想想看，乔茵是不是个祸害？她自己不肯嫁给凌澈，也不肯让凌澈娶别人！顾家是多好的联姻对象，顾染萱又是万里挑一的世家千金，错过她，凌澈以后还能找到什么更好的女孩子做妻子吗？”

第1224章 蓝语意阴谋得逞
　　“对了对了，姚素荷还想让陆盛清娶顾家大小姐呢！这可是相当于给陆盛清增添了无限的助力，本来这个助力应该是凌澈的，现在凌澈被乔茵害的娶不了顾家大小姐了！”椘
　　方柳叶不由皱起了眉头：“什么？！还有这种事？你该不会又是在信口雌黄骗我吧？”
　　“我到底有没有骗你，你去打听一下不就知道了？你可以把乔茵也抓来问问，如果我骗你，你再把我扔进海里也不迟，但如果我没骗你，你要给我一个活命的机会，可以吗？”
　　方柳叶想了一会儿，点了点头：“如果那个乔茵真的害我儿子失去顾家这个助力，我当然要让她也死无葬身之地。”
　　她说完，揪住蓝语意的衣领，把她塞回了车里：“那就让你先多活一会儿，我这就去抓乔茵！”
　　蓝语意脸上不由自主的露出一丝欣喜：“太好了，你这个决定是明智的，等你见到乔茵，你就会知道，她有多会蛊惑t男人！你也会知道她骗了凌澈多少钱！她才是最该死的那一个！”
　　“行了，你给我闭嘴！她该不该死，我说了算！”
　　“好好好，我闭嘴，我不说了。但是，我有个小小的请求，你能不能让我上个洗手间？我快憋不住了。”椘
　　“憋不住了也要给我憋着！你休想趁着上洗手间的功夫逃跑！”
　　蓝语意暗自恼怒，这个方柳叶，真是又阴险又精明，她用尽浑身解数，愣是没能找到从她手里逃脱的一点点机会！
　　方柳叶是今天忽然冒出来的，她自报家门，说是陆凌澈的亲生母亲，要替陆凌澈解决她这个祸害。
　　一开始，蓝语意是不信她的，毕竟陆凌澈身材容貌都是顶级的，又英俊又有气场，而这个方柳叶不但毁容了看起来十分可怖，而且行为举止也像个疯子，一点儿都不像陆凌澈的母亲。
　　可是，方柳叶根本不管她信不信，把她狠狠骂了一顿之后，就把她给捆起来了，对她拳打脚踢不说，还要毁了她的脸再把她扔进海里喂鱼！
　　她费尽心机的跟方柳叶周旋，这才勉强保下了自己的脸，可是命能不能保得住，就很难说了。
　　她现在只寄希望于方柳叶能在杀了乔茵之后，发泄了愤怒，可以饶她一命。椘
　　蓝语意正想着，忽然听到开车的方柳叶问她：“那个乔茵，现在在哪儿？我去哪里抓她？”
　　“她应该在医院，沈宋医院！”
　　蓝语意急忙道：“不过，沈宋医院到处都是监控，而且医护人员还有患者都很多，你去了只怕很难下手。你最好做一下伪装，装成病人的样子，去找乔茵看病，然后趁机对她下手。”
　　“用不着你这种绿茶来教我怎么抓人！”
　　蓝语意这会儿已经不在乎方柳叶怎么骂她了，只要能活下去，挨骂算得了什么。
　　她生怕方柳叶抓乔茵失败，想了想又道：“对了，乔茵针灸术很厉害，她一根针扎到某个穴位上，就能让你浑身剧痛动弹不得，所以你面对她的时候，要千万小心，别被她扎到。”
　　“你以为我会跟你一样蠢？我根本不会给她拿针的机会！”椘
　　蓝语意这才放心了，只要方柳叶能抓到乔茵就好。
　　她这个人虽然丑陋又疯癫，但是下手又准又狠，乔茵毫无防备的情况下，是不可能赢的。
　　一小时后，方柳叶已经开着车进了沈宋医院。
　　进去抓乔茵之后，她为了防止蓝语意逃跑，拿了车载灭火器照着她头上就砸了一下，直接把蓝语意砸的头破血流，晕了过去。
　　然后，方柳叶便戴上口罩，进了医院大厅。
　　片刻后，她就在储物间里电晕了一个保洁，然后换上了保洁的衣服，梳了跟保洁一样的发型，推着大大的垃圾桶走了出去。

第1225章 乔医生被绑架了！
　　病房里。塡
　　乔茵正在给童千禾做治疗。
　　今天十分顺利的收购了蓝氏医院，乔茵心情很不错。
　　而且经过这段时间的治疗，童千禾一直麻痹的神经也逐渐有了知觉，让这个喜欢跳舞的女孩儿再次站起来跳舞，已经不再是遥不可及的梦了。
　　今天，童千禾甚至还能自己坐起来了。
　　这也标志着乔茵的医术有了进一步的提升。
　　给针消毒之后，乔茵便稳稳的扎入了童千禾的皮肤里。
　　就在这时，病房的门被推开了。塡
　　乔茵回头一看，是保洁推着垃圾桶进来了，她愣了一下：“你是新来的吗？我怎么没有见过你？”
　　作为医院最大的股东也是实际的经营控制人，乔茵虽然叫不上所有人的名字，但是，只要是她见过的脸就都能记住，医院不论是医生护士，还是行政人事，又或者是保洁保安，她都是有几分熟悉的。
　　眼前这个保洁哪怕是戴了口罩，乔茵也依然第一时间就发现，这个人她没有见过。
　　方柳叶微微低着头，一脸拘谨懦懦的模样：“我，我是新来的。”
　　她说着，放下垃圾桶，走到乔茵面前，摘下了口罩。
　　她比任何人都清楚，普通人一看到她毁容后可怖的脸，必定会因为震惊而失神片刻。
　　而她要的，就是乔茵这片刻的失神。塡
　　结果也跟她预料的一模一样，她摘下口罩的一刹那，乔茵确实很意外，连本来要说的话都忘了，只是愣在了那里。
　　方柳叶趁她愣神的片刻，拿出电击棒就贴到了她脖子上。
　　乔茵甚至来不及发出声音，就直接被强大的电流电晕了过去。
　　躺在病床上扎了满头银针的童千禾仿佛被吓傻了一样，一声不吭，一动不动，眼睁睁的看着方柳叶把电晕了的乔茵装进了大大的垃圾桶里。
　　方柳叶把垃圾桶的盖子盖上之后，才转头看向童千禾：“你怎么不叫救命？”
　　童千禾紧张的咽了口唾沫：“我怕我喊了救命，你会把我也电晕。”
　　“倒是个有脑子的，省了我电晕你了，就你这半死不活的模样，估计被我电一下半条命都没了，要昏过去大半天呢！不过，我看她刚才是在给你针灸治病，她都这么帮你了，你都不想帮帮她？”塡
　　“我为什么要帮她？我自己的命才是最重要的，再说了，她就是个庸医，给我治疗那么久了，一点儿起色都没有，我都烦死她了！”
　　“哦，原来是个庸医啊！那她死有余辜！你放心，我帮你弄死她。”
　　“多谢多谢！”
　　方柳叶见她这么识时务，便息了杀人灭口的打算。
　　她重新戴好口罩，推着垃圾桶走了出去。
　　童千禾看着她离开，红着眼睛一动不动的躺在床上，她听着垃圾桶渐渐远去，一秒一秒的数着，数了两分钟，确定方柳叶已经离开这层听不见了，她才尖叫起来：“来人啊，快来人！”
　　她一边尖叫，一边勉强坐起身，疯狂按呼叫铃。塡
　　可按了一会儿没有人来，她便用力滚到了床下，然后在地上艰难的爬行。
　　她的腿使不上劲儿，便拼命用胳膊支撑着自己爬到了门口，拉开门朝外面呼救：“来人啊！救命啊！乔医生被人绑架了！”
　　一个小护士急急忙忙跑过来：“你说什么？乔医生被绑架了？我，我要报警吗？”
　　“报警！然后去找院长，快去！快！晚一会儿乔医生就没命了！”
　　小护士转头就往楼梯跑：“我这就去找院长！”
　　但是她还没跑到宋院长的办公室，就在匆忙中撞到了陆凌澈。
　　她来不及道歉，稳住身体刚要继续跑，一抬头发现竟然是陆凌澈，她心知陆凌澈跟乔茵关系非同寻常，立刻急促的道：“陆总，我们乔医生被人绑架了！”塡

第1226章 乔茵要是少一根头发，她就得死！
　　陆凌澈心中一凛：“怎么回事，说清楚！”訳
　　“我也不知道怎么回事，是502病房的童千禾说的，她让我报警，让我找宋院长，说是晚一会儿乔医生就没命了！”
　　陆凌澈立刻转身下楼，去了502病房。
　　保镖余飞紧跟着他一起进了病房。
　　童千禾虽然瘫痪在床，但是平时没少跟医院的护士们聊八卦，她也知道陆凌澈之前天天往沈宋医院跑，就是为了追乔茵。
　　看到陆凌澈，她仿佛看到了最大的救星，哭着道：“陆总，你快去救救乔医生吧，她被人电晕了，装在垃圾桶里带走了！”
　　“那人是男是女？长的什么样？有没有说为什么绑架乔茵？”
　　“我不知道她为什么绑架乔医生，她是个上了年纪的女人，头发都白了大半了，声音好听，但是满脸疤痕，十分吓人，她伪装成保洁进来的！”訳
　　陆凌澈满脸寒冰，他原本以为，是侯锦华还不死心，哪怕被警方抓了还要找人杀了乔茵，可是，听到童千禾的描述，他立刻就否定了这个想法。
　　他的脑海中闪过了另外一个人影：“那个满脸疤痕的女人，是不是大概这么高？”
　　他朝着某个位置比划了一下。
　　童千禾急忙点头：“对对对！就是这么高！陆总怎么知道她多高？你认识她吗？”
　　陆凌澈没说话，他的眼睛里不可遏制的浮现出一股戾气，转头就走。
　　余飞也已经猜到了绑架乔茵的人是谁，他难以置信：“陆总，怎么会这样？方柳叶不是已经绑架了蓝语意吗？她为什么又来绑架少夫人？”
　　“我也很想知道原因！”訳
　　陆凌澈语气冰冷：“立刻去查监控，找到方柳叶！乔茵要是少一根头发，她就得死！”
　　余飞知道，如今乔茵就是陆凌澈的逆鳞，他是宁肯自己撞车受伤，也不肯让乔茵受伤，而方柳叶竟然敢绑走乔茵，简直就是活腻了！
　　“我马上去调监控！”
　　——
　　昏昏沉沉间，乔茵只觉得寒冷无比。
　　她费力的睁开眼睛，冷水便泼到了她头上，她一个激灵，清醒过来。
　　天色已经微暗，但乔茵依然一眼就认出来，这里是距离医院有一个多小时车程的跨海大桥。訳
　　深冬时节，海风带着一股t彻骨的寒冷，吹到乔茵身上，让她衣服上刚被泼的水几乎都要结冰。
　　“乔茵，是吧？”
　　一个悦耳动听的嗓音响起，唤醒了乔茵晕过去之前的记忆。
　　对了，她被一个伪装成医院保洁的女人电晕了，这个女人的脸和声音有着极大的反差。
　　她看看自己被捆住的手脚，再看看一旁同样被捆住的蓝语意，冷冷的看向电晕自己的女人：“你是谁？绑我干什么？”
　　“我叫方柳叶，是陆凌澈的亲生母亲。”
　　乔茵愣住了：“是你？”訳
　　“怎么，你知道我？”
　　方柳叶很意外：“难道我儿子跟你提过我？”
　　“确实提过，而且他说过，方柳叶不是你的真名。”
　　方柳叶忽然笑了起来，她十分高兴：“看来凌澈也只是表面看起来冷漠而已，实际上还是在乎我这个亲妈的，我以为他不会认我，没想到私下里，还会告诉你我的存在。”
　　乔茵却并没有因为她高兴而放松警惕，她声音依然发冷：“你还没说你绑我来干什么。”
　　“也没什么，就是蓝语意说，你不但骗了我儿子很多钱，而且还勾引他，让他放弃了跟顾家大小姐的联姻，害他失去顾家那么大一个助力。”
　　方柳叶收了笑容，有些阴森的盯着乔茵：“你告诉我，她说的是真的吗？”訳
　　又是蓝语意害她！
　　乔茵的怒火从胸腔直冲天灵盖！
　　要不是被捆住了手脚，她这会儿非一脚踹到蓝语意脸上不可！

第1227章 如果你普通，那蓝语意就是个丑八怪
　　但是，愤怒是没有用的，现在最重要的是稳住方柳叶，方柳叶敢明目张胆的从医院绑架她，足以证明，她什么都干得出来，做事根本不计后果。厰
　　乔茵深吸一口气，克制着把蓝语意踹下桥的冲动，冷静的道：“蓝语意满口谎言，你信她不如信这个世界上有鬼。我跟她积怨已久，最近几天，我一直在跟蓝家人谈收购蓝氏医院的事，蓝语意不想让我收购，千方百计的阻挠，她是故意说我坏话，拿你当枪使。”
　　方柳叶冷哼一声：“用不着你告诉我她拿我当枪使，我比你更清楚蓝语意有私心，但是，如果她说的都是真的，就算被她当枪使，我今天也要杀了你，免得给我儿子留下后患！我连陆盛清都能杀，一个你，不在话下！”
　　乔茵虽然有心理准备，但是听到方柳叶说要杀了自己，一颗心还是沉到了谷底。
　　方柳叶绝不是在吓唬她，别人不知道陆盛清是怎么“死”的，可乔茵一清二楚！
　　她为了让自己儿子能独得陆家一切财产，便杀了陆盛清，陆凌澈查了很久才查到她头上去。
　　这个方柳叶，就是个疯子！
　　周身寒冷的感觉更重了，乔茵冷的微微发抖：“蓝语意说的不是真的！我没有骗过陆凌澈钱，以他的智商，我怎么可能骗到他的钱！你既然是他亲生母亲，那总应该知道他是个真正的天才，他除了被蓝语意和姚素荷两个人合伙欺骗过，再没有被其他人骗了！”厰
　　“至于勾引陆凌澈，这更是无稽之谈！他是个从不为女色动心的人，不管是什么样子的女孩子，他都不会放在眼里，我要是能勾引到他，他会跟我离婚？”
　　方柳叶一脸沉思的看着乔茵：“你说的倒也有些道理，我自己的儿子，我是清楚他的性格的，一般的女孩子，确实勾引不到他，但是……”
　　乔茵皱眉：“但是什么？”
　　“但是我见了你本人才发现，你不是一般的女孩子，怪不得蓝语意说，我见了你之后就会明白，你有多会蛊惑男人。”
　　乔茵恨不得敲开她的脑壳看看她脑子里装的都是什么，她蛊惑哪个男人了？从见面到现在，她们面前可有一个男人？她到底是怎么判断她会蛊惑男人的！
　　她要是真会蛊惑男人，还至于被蓝语意抢走丈夫吗？
　　“我怎么不是一般的女孩子了？我很普通很一般，蛊惑男人的技能更是为零！陆凌澈一点儿都不喜欢我，你完全没必要在我这里浪费时间和精力！”厰
　　“你普通？”
　　方柳叶上上下下打量着乔茵，最后目光落在了她的脸上。
　　海风很冷很大，她的头发已经被吹乱了，脸颊鼻子也被冻的发红，甚至因为她被泼了冷水，头发都已经一缕一缕的沾在一起，冻成了冰。
　　她很狼狈，可是即便如此，她也依然美的惊心动魄的，整个人甚至因为散乱的头发，有了一种特殊的破碎的美感。
　　方柳叶年轻时也算得上是外貌十分出众的美人了，否则也不会让一向坚定的陆明震出轨。
　　可是，方柳叶知道，她年轻时候的美，比不上乔茵的十分之一。
　　美貌也是稀缺资源，而像乔茵这样的顶级绝色美人，更是稀缺中的稀缺，没有几个男人能抵挡这样的美色，她儿子恐怕也不行。厰
　　“如果你普通，那你旁边的蓝语意就是个丑八怪了。”
　　蓝语意本来在看戏，结果莫名被骂丑，脸色顿时有些难看，她最讨厌别人拿乔茵的脸跟她做比较了！
　　该死的乔茵，长得漂亮又怎么样，等会儿还不是一个死！

第1228章 你最好祈祷能死的透透的
　　乔茵却没工夫理会蓝语意，她看都没看蓝语意一眼，用尽可能平静的声音道：“也许你觉得我不普通，但是陆凌澈觉得我普通，并且跟我离婚了，我已经跟他没关系了。”毦
　　“如果你想让他娶顾家大小姐，你应该去找他谈这件事，而不是把我绑来跨海大桥，因为你就算杀了我，也没有任何意义，这影响不了陆凌澈的决断。”
　　“我自然会去找我儿子谈这件事，但你长了一副祸国殃民的狐媚模样，又这么能说会道的，让你活着，恐怕会影响我儿子。”
　　方柳叶其实从见到乔茵的那一刻起，就已经起了杀心，她实在太漂亮了，又懂医术，她要是想拿捏儿子，随便扎个针下点儿药，岂不是轻而易举？
　　“你还是死了吧，只有死人才是最保险的。”
　　乔茵觉得她简直不可理喻：“不是我能说会道，是你都要杀了我了，我当然要为自己辩解几句，难道我什么都不说，你就放过我了？”
　　“当然不会，就冲你这张脸，你今天也得死。”
　　乔茵心中愤怒，所以说来说去，方柳叶本来就没打算让她活！毦
　　她靠在冰冷的栏杆上，声音冷静又冷酷：“我死可以，但我想问问你，你打算怎么处置蓝语意。”
　　方柳叶不屑的看着她：“怎么，你跟她一样，也想拉个垫背的？”
　　“我不是拉个垫背的，我是想报复她，既然是她鼓动你杀了我的，我也是不是什么大善人，当然也想让她死！”
　　蓝语意顿时大叫起来：“乔茵，你做人别太卑鄙！她现在要杀的人是你，你少在这里攀咬我！”
　　“蓝语意，我们两个到底谁卑鄙？你还知道做人？我看你连狗都不如！”
　　“你才是狗都不如，她都答应放过我了，你少在这里挑拨，今天活下去的人肯定是我，你赶紧去死吧！”
　　“她答应放过你的条件是什么？为什么会答应放过你？难道不是你用我的命换了你自己的命？你最好祈祷你这次能死的透透的，否则，我会让你后悔活在这个世界上！”毦
　　“你自己都死到临头了，还敢威胁我？真是天大的笑话！”
　　方柳叶听着她们两个互相骂，心情很不错，这两个耽误过儿子的女人马上就要死了，以后儿子肯定会娶到顾家大小姐，像蓝语意这种绿茶，乔茵这种出身低贱的狐狸精，再也没办法靠近儿子了，儿子一定会前途似锦！
　　天色迅速的暗了下来，跨海大桥上的灯全部亮起，照亮了整个桥面。
　　但是，桥下的海面却漆黑一片，仿佛一个可以吞噬一切的可怕怪物。
　　方柳叶上前一步，提起蓝语意就要往桥下扔，蓝语意吓得高声尖叫：“你不是说会放过我吗？你为什么还要把我扔进海里！”
　　“我可没说过会放过你，我说的是，你可以多活一会儿，现在你已经多活了好几个小时了，还不够吗？”
　　“不！求求你，求你放了我，我可以把蓝氏医院送给你，我把别墅也送给你！只要你让我活着，我什么都可以给你！”毦
　　乔茵冷漠的开口：“蓝语意，你的蓝氏医院，已经被我收购了，你现在是在给她开空头支票吗？”
　　蓝语意被死亡的恐惧笼罩，已经快要崩溃了，听到乔茵还在火上浇油刺激方柳叶，她叫的破了音：“你给我闭嘴！”
　　然而，方柳叶嫌弃她太吵太烦了，一个用力，直接把她提上栏杆，然后扔了下去。
　　蓝语意却爆发出强烈的求生本能，她在掉落的瞬间，一下抓住了桥的栏杆，整个人坠在半空，死死不肯松手。
　　方柳叶见状，上前照着她的手狠狠踩了下去。

第1229章 他t第一时间来救她了？
　　“啊！”蜣
　　蓝语意吃痛，再也抓不住栏杆，直直的掉了下去。
　　“噗通”一声，她跌入海水里，溅起巨大的水花，然后很快就被淹没了。
　　解决了蓝语意，方柳叶又把已经快要冻僵的乔茵拽起来，在乔茵森冷的目光中，将她往栏杆上翻。
　　乔茵拼着掉下去的风险，两条腿猛的用力，一下将方柳叶踹倒了。
　　可她没想到，方柳叶竟然很扛揍，被踹倒之后她仿佛不知道疼一样，迅速爬起来，走到她身边踹了她一脚，想再次将她推下桥。
　　就在这时，一辆车极速驶来，然后在她们面前猛的停下。
　　巨大的刹车声撕裂了夜空，方柳叶下意识回头去看，然后就震惊的看到儿子竟然从车上走了下来：“凌澈……”儿子怎么会来？蜣
　　陆凌澈快速靠近她们，他的声音冰寒凛冽，眼睛通红：“方柳叶，放开她！”
　　方柳叶不知道他是怎么找来这里的，但是他很显然是为了乔茵而来，更显然的是，他果然没逃过乔茵美色的诱惑，对她关切至极！
　　方柳叶想杀乔茵的心更盛了！
　　她用尽全身狠狠一推，直接把乔茵推下了栏杆。
　　“乔茵！”
　　陆凌澈叫了一声，然后直接跟着跳了下去。
　　方柳叶又气又急的大喊：“凌澈，你疯了！你跳下去会没命的！”蜣
　　她怎么都没想到，儿子竟然会毫不犹豫的跟着跳下去！
　　完了完了，这下完了！
　　她只想让两个贱女人喂鱼，可没想让儿子喂鱼啊！
　　失重感袭来，乔茵从高高的桥上坠落，跌入海里。
　　她没有尖叫，没有哭泣，她只是在坠海的前一秒猛吸一口气，坠入海中之后，她就开始争分夺秒的解身上的绳子，如果不解开，她是无法游上去的，她会被活活淹死。
　　海水冰冷刺骨，水里面一片黑暗，根本无法视物，乔茵只能凭借记忆摸索着给自己解绳子。
　　她看到陆凌澈也跳海了，但是，她不敢把所有希望都压在陆凌澈身上。蜣
　　她已经吃过一次这样的亏了，不会再吃第二次，陆凌澈跳海也不一定就是来救她的，也许他刚才也看到蓝语意坠海了，也许他是来救蓝语意的。
　　然而，这个念头才刚闪过，她就被人抱住了。
　　然后，这人对上她的唇，给她渡了一口气。
　　是陆凌澈。
　　他第一时间来救她了？没去救蓝语意吗？
　　随后，她就被陆凌澈带着，游了上去。
　　冲破水面的一瞬间，乔茵大口的呼吸。蜣
　　海水冷的像是要冰裂她的骨头，只有抱着她的陆凌澈传递给她一丝丝温度，让她不至于被彻底冻僵。
　　身上的绳子很快就被陆凌澈解开了，他安抚般的道：“别怕，我带余飞一起来的，他这会儿应该已经去找快艇了，很快就能带我们上岸。”
　　这里离岸边还有很远的距离，靠他们自己游到岸上肯定不现实。
　　乔茵看着陆凌澈，以为他是没看到蓝语意坠海：“方柳叶把蓝语意也扔下海了，她身上也有绳子绑着。”
　　“我看见了。”
　　“那你不去救她？”
　　“我去救她，你怎么办？”蜣
　　乔茵自嘲般的道：“我就自生自灭，看运气活。”
　　陆凌澈抱紧她：“别说胡话，我不可能扔下你去救别人，就让蓝语意自生自灭看运气活好了。”
　　“所以，你这次是专门来救我的？不是为了救蓝语意来的？”
　　“跟她没关系，我是为了你来的，别再怀疑我了。”
　　乔茵冷的发抖，脑子却格外的清晰：“除了离婚那件事，其实你一直对我还不错，如果只有我自己，你确实毫无疑问会救我，但是只要遇到蓝语意，你都会无条件的选她，护着她，救她，放弃我。”

第1230章 感受到他的在乎
　　陆凌澈被她说的心口疼的厉害，上次她被绑架，果然不止他一个人留下了严重的心理阴影，她也一样有一部分意识被困在那次绑架事件里走不出来。鲗
　　“对不起，乔茵，以后不会了，再也不会了。”
　　“你真的不去找她吗？”
　　“不去。”
　　他哪还有心情去找什么蓝语意，刚才乔茵被推下桥的那一刻，他整个人都要碎了。
　　他甚至怕他稍微晚一点就找不到乔茵了，所以立刻就跟着跳了。
　　幸好，他们坠落的位置很近，他很快就找到了她。
　　这汪洋的海面，汹涌的海浪，他如果离开她去救蓝语意，只需要片刻功夫，他很可能就再也找不到她了。鲗
　　更何况，他原本也没有救蓝语意的打算。
　　乔茵听到陆凌澈答的这么干脆，一直阴沉的心情总算好了一点，她当然不是真的想让陆凌澈救蓝语意，她巴不得蓝语意直接被淹死才好呢！
　　不知不觉中，他们竟然已经飘离跨海大桥很远了，陆凌澈这会儿就算想找蓝语意，估计也根本找不到。
　　大海捞人跟大海捞针没有什么区别。
　　乔茵湿漉漉的头发已经结冰，抬头看看陆凌澈，他的短发也结冰了，气温太低了，两个人都在打颤。
　　乔茵一只手划水，一只手紧紧抱着陆凌澈取暖，试图转移一下注意力好减轻寒冷的感觉：“陆凌澈，你知道方柳叶为什么绑架我吗？”
　　“为什么？”鲗
　　“因为蓝语意死前想拉我垫背，所以就让方柳叶杀了我，她跟方柳叶说，我骗了你钱，而且还害你娶不成顾家大小姐了，方柳叶为了不让我影响你娶妻，所以听了蓝语意的建议。”
　　“对不起。”
　　陆凌澈再一次道歉，他心痛而愧疚，甚至悔恨至极：“不管是蓝语意还是方柳叶，都是我对不起你，事情因我而起，害你差点儿没命。”
　　他抱紧乔茵，尽可能的把自己身体的温度传递给她，她已经冻的瑟瑟发抖，连牙齿也在咯咯作响。
　　“这次回去之后，我会处理好蓝语意和方柳叶的事，不会让她们再伤害到你。”
　　乔茵扭动冻的僵硬的脖子，扫了一眼黑漆漆的海面。
　　嗯，除了浪花什么也没有，蓝语意估计已经不需要陆凌澈来处理了，大海已经把她处理完了。鲗
　　至于方柳叶，她想陆凌澈应该不会手下留情，因为方柳叶本来就是杀他大哥的真凶。
　　白天的时候看大海觉得波澜壮阔十分养眼，但是晚上身处其中，只觉得恐怖无比，可怕至极。
　　幸好有陆凌澈陪着她，如果只有她自己，她大概又会开始想象各种恐怖画面，觉得水里外面到处都是鬼。
　　等待的时间显得格外的漫长，陆凌澈怕她冷到失去意识，一直不停的跟她说话，甚至还轻声给她唱歌。
　　乔茵其实隐隐担心陆凌澈大腿上的伤，泡了这么久冰冷的海水，他的腿肯定会很疼的。
　　可他什么都不说，还在抱着她安抚她。
　　直到此时此刻，乔茵才有了一种他真的爱她的真实感。鲗
　　她第一次这么清晰的感受到他的在乎，感受到他真的很不想失去她。
　　不过，真的太冷了。
　　乔茵靠在陆凌澈身上，已经四肢僵硬，完全游不动了。
　　她的头发跟他的头发冻在了一起，她已经没有力气挣脱开头发了，她也没想要挣脱。
　　她闭上眼睛，意识变得若有若无。
　　忽然间，她隐约听到快艇发动机的声音，这声音在寂静的海面上显得格外的明显。
　　“乔茵，别睡，余飞来了，我们可以回家了。”鲗
　　终于，可以回家了吗？
　　乔茵安然的陷入了黑暗里，再也听不见任何声音了。

第1231章 告诉你一个不幸的消息
　　再次醒来的时候，是在一张柔软的大床上。讲
　　外面阳光明媚，室内温暖如春。
　　什么深海，什么寒冷，什么恐惧，全都没有了。
　　乔茵缓了片刻，反应过来她这是被陆凌澈带回他的别墅了。
　　“醒了？”
　　身边的男人将她抱进怀里，额头上落下一个他的吻，柔软而温热，跟他坚硬冰冷的外表截然相反。
　　乔茵靠在他身上，伸手摸了摸他的脸，感觉到他微微发烫之后，立刻就去摸他的脉：“陆凌澈，你发烧了！”
　　“嗯。”讲
　　陆凌澈捉住她的手，没让她继续诊脉：“我没事，我们两个都在发烧，昨晚冻着了，不过现在已经回家了，不会再挨冻了，我也让医生来给你打了退烧针了，很快就会好的。”
　　乔茵怕他腿上的伤会感染：“那你呢？你打退烧针消炎针了吗？你的腿怎么样？”
　　“腿没事，我也打针了，放心吧，我不会拿自己身体开玩笑。”
　　陆凌澈一边说，一边露出个很浅的笑容来。
　　他发现，乔茵开始担心他了。
　　她总算愿意离他近一点了。
　　“另外，还要告诉你一个不幸的消息。”讲
　　乔茵心里咯噔一下：“什么不幸的消息？”
　　“蓝语意失踪了，这次是真失踪。”
　　乔茵表情变得有些怪异起来：“这是不幸的消息？”
　　蓝语意失踪，她都想放鞭炮庆祝呢，这算哪门子不幸的消息？
　　陆凌澈忍不住笑起来：“人都失踪了，这还不是不t幸的消息吗？大哥派人去那片海域搜寻蓝语意了，但是到目前为止都没有找到她，大约是凶多吉少了。”
　　乔茵见他笑，就知道他也只是嘴上说着“不幸”而已，实际上他并不在意。
　　“还有另外一个不幸的消息，你要不要听一下？”讲
　　乔茵现在已经明白他嘴里的“不幸”很可能是“幸”，她缩在被子里，靠在他身上，不疾不徐的道：“要听，说说看，又有谁不幸了？”
　　“方柳叶，她已经被警方逮捕了，绑架，故意杀人，她的人生到头了。”
　　乔茵顿了顿，然后问他：“是谁报警抓她的？”
　　她一直在昏睡，蓝语意又失踪不见了，她们两个受害人都不可能报警。
　　答案已经显而易见了。
　　果然，下一秒，乔茵就听到陆凌澈道：“我报的警，我还给警方提供了证据和证词。”
　　乔茵沉默了，她当然希望方柳叶能受到法律的制裁，但她没想到，陆凌澈对他亲妈竟然也下手这么利落这么狠，一点儿生的机会都不给她留。讲
　　他果然是个冷酷的人，狠起来六亲不认的。
　　“多谢你帮我报警，也多谢你昨天去救我，你要是不去，我可能会在海里飘一夜，然后被冻死。”
　　陆凌澈抱紧她：“抱歉，又是我连累你了，我应该早点解决蓝语意和方柳叶这两个隐患的，怪我。”
　　乔茵没说话，心里却明白，也不能全怪他的，他也才知道方柳叶是他生母没多久，方柳叶“杀了”他大哥，他都留了她一条命，他又怎么会因为未来还没有发生的事，就置方柳叶于死地呢。
　　至于蓝语意，他大约还是顾及他大哥吧！
　　“你是怎么找到我的？我被方柳叶电晕了，醒来就发现在跨海大桥上，我自己都不知道会被她带到那么远的地方去。”
　　“我查了医院停车场的监控，找到了方柳叶的车，然后请交通部门的朋友帮忙查了她车的去向，我一路追着她找到你的。你一直免费救治的那个双腿瘫痪的女病人，还算有点机智，她骗过了方柳叶，等方柳叶带你走了之后，她就开始呼救。”讲

第1232章 不见她我不会遗憾
　　陆凌澈语气里带了一丝庆幸：“万幸，她没有直接跟方柳叶杠，否则方柳叶一定会把她也电晕，等她醒来都不知道要过去多久了，我可能就会错过救你的最佳时机。”峸
　　“茵茵，你的善心没有白费，正是因为你的善举，才让我很快找到了你。”
　　乔茵很意外，她没想到，方柳叶电晕她之后，竟然没有电晕唯一的目击者童千禾！
　　陆凌澈说她有点机智，恐怕不是有点，是非常机智，反应非常快，才能稳住有些癫狂的方柳叶，避免了她遭受电击。
　　她有些感慨：“这次还真是要谢谢她了。其实我当初收下她，帮她治疗，也不是因为我有善心，都是因为宋院长有善心，他觉得童千禾年纪轻轻瘫痪了，家人也不管她了，太可怜，就收留了她，让我帮忙治疗。”
　　这件事陆凌澈知道，不仅如此，他还知道，宋院长不止收留了童千禾一个，他还收留了很多没钱等死的各种重症患者，免费给他们提供病房，提供药物。
　　要不是后来乔茵不肯让他再接收了，沈宋医院估计得有一半病房是给那些穷困重症患者免费住的。
　　他原来的医院也是因为他仁爱之心泛滥，所以差一点儿破产倒闭的。峸
　　陆凌澈很不满意宋院长的做法：“他滥发善心，结果他自己不治，让你辛辛苦苦免费给患者治病，他倒是会慷他人之慨，会给你找麻烦。”
　　“虽然宋院长确实有些善心过度，不过，他倒不是给我找麻烦，他是真的治不了童千禾，但凡他能治的，都是他自己出手救治，所以他一天到晚都忙的不行，吃饭的空都没有了。”
　　乔茵忍不住替宋院长解释了几句，她虽然不认同宋院长的一些做法，但其实也有些敬佩他的，毕竟能像他一样无私救人的人太少了。
　　最起码，乔茵自己是做不到的，医院也是要盈利的，否则根本开不下去，留不住优秀的医生，也买不起动辄千万的昂贵医疗设备。
　　正说着，陆凌澈的手机响了起来，他拿过来，按了接听：“余飞，怎么了？”
　　“陆总，方柳叶闹着要见您。”
　　“不见。”峸
　　“她说有事情要告诉您，只要您去见她，她就承认自己的所有罪行，您要是不去的话，她可能会……”
　　“会怎么样？”
　　“她说她会越狱逃走。”
　　“就凭她也能越狱？她是电视剧看多了，以为越狱那么容易吗？”
　　陆凌澈冷笑一声，嘲讽了方柳叶几句，然后就挂了电话。
　　乔茵已经听到了他们两个人的对话，她想了想，还是道：“你还是去医院见见她吧，也许这一次，是你最后一次见她了，别留下遗憾。”
　　“不见她我不会遗憾。”峸
　　陆凌澈语气淡淡的，情绪没有丝毫波动：“她这么多年从来都没有管过我，现在冒出来先是要杀大哥，然后又要杀你，我没把她扔进海里，全是因为当时着急救你，没时间管她。”
　　“那万一你不去见她，她真的越狱呢？她要是越狱了，我和你大哥恐怕又危险了。”
　　陆凌澈本来想说方柳叶不可能越狱成功，可是仔细一想，她似乎也是有些本事的，这么多年来，她一直秘密跟大哥联系，隐藏的很好，大哥“死”后，她甚至抹掉了一切证据，她还懂得反追踪，懂很多普通人都完全不知道的逃跑技巧。
　　从前的教训已经让他明白，不能小看任何一个女人，不管这个女人表面上看起来多么柔弱多么普通，一旦耍起心机来，她的智商可能直线上升。
　　陆凌澈坐了起来：“那我去趟警局。”

第1233章 陆盛清的把柄
　　陆凌澈很快就穿好衣服离开了，离开之前，他还让人给乔茵准备了早餐。膤
　　半小时后，他到了警局，见到了方柳叶。
　　她穿着囚衣，戴着手铐，但是精神状态却似乎很好，见到陆凌澈来，她甚至还露出一个微笑。
　　陆凌澈的脸色却一片冰冷：“你要说什么，现在可以说了。”
　　方柳叶却问他：“我听蓝语意说，陆明震又把盛凌集团从你手里要走了？现在集团又是你大哥的了？”
　　“集团是谁的跟你没关系，这不是你杀大哥的理由！”
　　陆凌澈冷冷的道：“集团本来就是大哥的。”
　　方柳叶忽然冷笑一声：“看来蓝语意说的是真的了，陆明震真的又把集团给那个贱种了，他真是偏心到没边儿了，心里只有姚素荷生的儿子，我生的儿子，他连看都不愿意看一眼！我绝不能让陆家的财产都落到姚素荷母子两个手里，这一切，原本都应该是你的！”膤
　　陆凌澈觉得她已经疯了，陆家的一切原本都是他的这种话她都说得出来了。
　　“我是私生子，我本来就不该出生，把我生下来却又不养，本来就是你太自私太懦弱！陆家的一切都是大哥的，集团重新交还给他，天经地义。”
　　方柳叶坐在那里，红着眼睛不停的摇头：“不是的，我没有不养你，我也想养你，可是我养你你就不能做陆家堂堂正正的少爷了，我是被逼无奈才把你送到陆家去养的。”
　　“既然你没有养我，那我们也没有母子之情，我的事不需要你来管，盛凌集团是我自己不想要，跟大哥无关！”
　　陆凌澈心里的怒火无处发泄：“大哥心软善良，所以才不计较你对他做的那些事，你把他害成那样，我现在都没什么脸面去见大哥！更不可能跟他争家产争集团，你不要再自以为是了，打着为我好的旗号去害人！”
　　方柳叶嘲讽的笑了一下：“他心软善良？他不计较？我不是说过了吗，我有一个他的把柄，他根本不敢跟我计较，你可以想象一下，他的这个把柄会有多大，我都已经要弄死他了，他却不敢反抗，活着回来了也不敢报仇。”
　　之前方柳叶确实说过她有大哥的把柄，但是陆凌澈没当回事，只当她是胡乱发疯，他根本不觉得大哥会有什么把柄落在她手上。膤
　　可她今天又一次提起了这个把柄，陆凌澈终于问她：“你有大哥什么把柄？”
　　“我今天叫你来，就是要告诉你这件事的。我知道你恨我，我这次在劫难逃，大概率会被判死刑，所以，在我死之前，还是亲口把这个秘密告诉你比较好，免得你被蒙在鼓里，还把陆盛清当好人当好大哥。”
　　陆凌澈眼底里有些不耐烦：“到底什么事？”
　　“陆盛清，他不姓陆。”
　　“你说什么？！”
　　“我说的是真的，陆盛清不是陆明震的儿子，他是姚素荷跟别的男人生的。”
　　“不可能！”膤
　　陆凌澈冷冷的看着她：“你少在这里胡说八道。”
　　“我是不t是胡说八道，你回去验一下他的DNA就知道了，陆明震是O型血，你也是O型血，那你知道陆盛清是什么血型吗？”
　　“大哥也是O型血！”
　　方柳叶无声的笑了起来，一会儿就笑出了眼泪：“他是AB型血！姚素荷是A型血，你说B是哪儿来的？凭空来的吗？当然是从别的男人身上拿来的啊！”
　　“真好笑啊，陆明震竟然替别人养了三十年的儿子，而且，他还想把陆家的全部家业，都交给跟他毫无血缘关系的儿子，把自己亲生儿子踢出集团，踢出家族！”

第1234章 陆盛清跟我做了交易
　　“更可笑的是，这么多年来，他对那个野种倾尽一切心思去培养，带着他去熟悉集团，带着他去见各种世面，他对自己真正的亲儿子却不闻不问，任由你受姚素荷那个贱人打骂。”僒
　　“陆明震，就是这个世界上最大的笑话！他就是个笑话！他竟然觉得自己出轨了，对不起姚素荷，所以把亲儿子扔给姚素荷养废！要不是你自己强大，这会儿恐怕都变成一缕冤魂了！”
　　“你说，等陆明震那个蠢东西知道，他一直放在心尖儿上疼爱的儿子不是他亲生的，他会是什么表情？我可真是期待啊！可惜了，我看不到了。”
　　陆凌澈皱起眉头，大哥是不是父亲亲生的，这个确实很容易验证，方柳叶不可能拿这件事来蒙骗他，因为实在太容易被戳穿了。
　　难道，大哥真的不是陆家人？
　　那大哥自己知道吗？
　　“既然你知道大哥不是我爸的儿子，那你为什么不直接告诉我爸？你不是想让我继承集团和家族吗，你告诉我爸，大哥就不可能再继承家业，你何必要大费周章的杀了我大哥！”
　　“因为我也有把柄在陆盛清手里。”僒
　　方柳叶苦笑起来：“本来，姚素荷厌恶我，找了人弄死我，但我命大没死，她不知道，她一直以为我死了。如果她知道我还活着，一定会用尽所有办法再次杀了我的。”
　　“陆盛清跟我做了交易，我不揭穿他的身份，他也不揭穿我的身份，包括也不会告诉你我的存在。”
　　“我不想让你知道你有我这样一个见不得光的亲妈，也不想让你看到我丑陋的脸，只要你能在陆家好好做的少爷，我死而无憾，我不需要你跟我相认，我可以隐姓埋名，用另一个人的身份苟活。”
　　“另外，还有一点，陆明震被绿那是活该啊，我为什么要告诉他，他一直蒙在鼓里，不是很可笑很解气吗？”
　　“你不知道吧，姚素荷在嫁给你爸前，是有未婚夫的，两个人都已经准备结婚了，但是姚素荷看上了陆家的富贵生活，就抛弃了未婚夫，跟你爸睡在一起了。”
　　“她骂我是小三，破坏她的家庭，咬牙切齿要杀了我，用尽手段折磨你，可她自己又能好到哪儿去！她甚至为了能嫁进陆家，明明是怀了未婚夫的孩子，却骗陆明震，说是怀了他的孩子！”
　　方柳叶守了这些秘密太多年了，现在好不容易找到人倾诉，一时间情绪激动，说个不停。僒
　　陆凌澈皱着眉头听着，方柳叶说的这些事，有些他不知道，有些他却是知道的，比如姚素荷嫁进陆家前有未婚夫这件事，陆明震是曾告诉过他的。
　　姚素荷看上了陆家的富贵生活，陆明震心里也十分清楚，他娶姚素荷也不是因为姚素荷有多喜欢他，他只是觉得这个女人适合做妻子，姚素荷以前也确实在他面前装的温柔娴淑，知书达礼，善解人意。
　　姚素荷在婚前就有孕这件事，他也知道，这也是陆明震亲口说过的。
　　不过，陆明震和他一样，也是个自负狂傲的人，他大概怎么也想不到，从前在他面前那么温柔小意的姚素荷，敢骗他说怀的孩子是他的。
　　终究，他们父子两个，在同一件事上吃了同样的亏。
　　他当初没想到蓝语意敢骗他，孩子明明是大哥的，她却说是他的。
　　而陆明震，比他更惨，他替别人养育教导了这么多年的儿子，也不是他的。僒
　　后面方柳叶的话，陆凌澈就没有再听了，她的心理已经严重扭曲，平时还能勉强装出正常人的样子来，可一旦撕破伪装，她就会暴露出自己癫狂的一面。

第1235章 下次不能一声不吭就走了
　　另一边，乔茵在陆凌澈离开之后，挣扎着从床上爬了起来。瓔
　　陆凌澈让人准备的早餐很丰盛，可惜她没什么胃口，吃了两口就吃不下了。
　　发烧，鼻塞，喉咙痛，全身的骨头也在痛。
　　昨夜泡在冰冷的海水里那么久，后遗症开始显现了，她得了重感冒，大脑都有些昏昏沉沉的。
　　乔茵不太习惯这样的重感冒，她这么多年来，在外婆的精心照料下，一直身体很好，上一次得重感冒都不知道是几年前了。
　　吃过早饭之后，她便离开了陆凌澈的别墅，打了个车，回了自己家，完全没有要等陆凌澈回来的意思。
　　回家之后，乔茵便给自己煮了碗姜汤，再配上几味麻黄、荆芥、白芷，疏散外邪，缓解症状。
　　然后再给自己扎了几针。瓔
　　很快，她就发了一身汗，鼻塞头痛都大大减轻了。
　　今天，她就不去医院上班了，她换了保暖的羊绒衫，穿了厚厚的长款羽绒服，打车回了生养她的那个山清水秀的小镇。
　　她的母亲，就葬在小镇上。
　　虽然是冬天了，可小镇依然很热闹，集市上人头攒动，各类小吃和生活用品一应俱全，隔着老远都能听到摊贩的叫卖声和孩童的嬉闹声。
　　乔茵下了车，进入集市，买了纸钱，糕点和百合花，然后朝沈家墓地走去。
　　因为不是年节，墓地没什么人，乔茵提着东西走到母亲沈棠的墓前，把东西全都摆了出来。
　　“妈，我来看你了，这一次，我终于有底气一点了，害你的凶手，我终于找到了，是侯锦华，她已经入狱了。她最好能判死刑，如果不是死刑，她将来还能出狱的话，我会让她知道什么是生不如死的。”瓔
　　“其实她就算死，也不能消解我的心头只恨，毕竟我们没办法回到过去，也没办法让你复生。但是，恶人终于受到了应有的惩罚，想必你也能得到一点安慰吧！”
　　乔茵坐在墓前，看着母亲的墓碑，絮絮叨叨的说着。
　　不知道过了多久，天空飘起了雪花，她伸手去接：“妈，下雪了呢，我记得你以前就很喜欢下雪，每次只要下雪，你就会给我堆大雪人，小雪人。下雪的时候，是你为数不多的开心的时候，所以，我那时候也很喜欢下雪，因为只要下雪，你的笑容就会变多。”
　　“现在，我也依然喜欢下雪，因为每次看到下雪，我就觉得你似乎还在我身边，你从未远去，只是换了一种方式陪我。”
　　“可惜，这会儿下的雪还太小，不然我也给你堆个雪人，你一定会喜欢的。”
　　她正自言自语着，一把黑色的大伞忽然出现在她头顶。
　　熟悉的声音传来：“就算再喜欢下雪，也不能一直坐在这里，本来就感冒发烧，再挨冻的话，你身体会吃不消的。”瓔
　　乔茵回头，眼睛里难掩意外和震惊：“陆凌澈，你怎么来了？你怎么知道我在这儿的？”
　　陆凌澈伸手将她从地上拉起来，捂住她的手替她暖手：“我回家后看到你不见了，就猜你可能回家了，但是我去了你家里也没找到你，就查了你们小区的监控，看到你上了一辆出租车，我让人联系了司机，他说把你送到小镇上了。”
　　“就算你能找到小镇上，但你怎么知道我妈的墓地在哪儿？”
　　“我确实不知道，但我不会问吗？你一个人忽然回小镇，我想你也不会去别的地方了。”
　　陆凌澈紧紧攥着她的手，声音里隐约透出一丝慌张：“下次不能这样一声不吭就走了，我回家看到家里没人了，还以为你又被谁绑走了。”
　　那种恐惧感让他浑身的血液几乎都要凝固，他实在太怕她出事了，她出事他将无法原谅自己。

第1236章 大哥不是我爸亲生的
　　乔茵听出了他的慌张，她倒是没想到，他还有这样担心她紧张她的一天。寣
　　“好，下次不会了。”
　　她说完，才反应过来，她这是变相的认同了她以后还会住他家的事。
　　她努力把自己的手从他的手里抽出来，并不想在母亲的墓前跟他拉拉扯扯：“走吧，我已经祭奠完我妈了。”
　　陆凌澈看了一眼墓碑，他为了找乔茵，来的十分匆忙，什么都没买，他整理了一下衣服，朝着墓碑深深鞠了一躬：“妈，以后我来照顾乔茵，请您放心。”
　　乔茵惊慌不已的拉他：“你乱叫什么，我妈不受你礼！你也别在她墓前胡说八道，我不需要你照顾！”
　　他们结婚的时候，他没来过母亲的墓前祭拜t，更没有喊过妈。
　　现在早都离婚了，他竟然还喊妈了，可别把她妈给吓着！寣
　　陆凌澈却顺势握住了乔茵的手：“我没有乱叫，本来也该叫她一声妈，以后你回来祭奠她的时候，我都陪着你。”
　　乔茵想甩开他的手，可是试了几次都甩不开，她干脆拉着他急匆匆往墓地外面走：“我不用你陪，更不用你叫妈，这是我妈，我自己叫就行了，她不会喜欢你这么叫她的。”
　　陆凌澈被她拽着走出墓地，他把伞往她那一侧倾了倾：“你怎么知道她不会喜欢？说不定她喜欢呢？”
　　“做梦呢你，我妈怎么可能喜欢？”
　　乔茵把他拉出墓地之后，就松开了他的手，把手放进了羽绒服口袋里取暖：“你以后别来了，这是私人墓地，没有主人家的允许，你不能进入。”
　　陆凌澈本来还觉得跟她关系前进了一点，这会儿又觉得，其实都是他的错觉，她还是在往外推他，一点儿也没跟他拉近距离的意思。
　　他只能放弃前面的话题，免得她真的生气。寣
　　“你还发着烧，怎么忽然回老家来祭奠你妈了？不能等身体好了再回来吗？你妈如果知道你发着烧还跑这么远回来，会心疼的。”
　　“我喝了姜汤，还给自己做了针灸，已经好了很多了。”
　　乔茵走在乡野的小路上，看着漫天飞扬的雪花，心情其实还不错：“而且，就是因为发烧了所以不去上班了，难得休息，就想回来看看我妈，顺便告诉她一声，害了她的真凶已经被抓了，让她安心。”
　　她说着，想起方柳叶的事，问陆凌澈：“你那边怎么样，方柳叶跟你说什么了吗？”
　　陆凌澈转头看着她，轻声道：“确实说了一件事，一件我从来没有想过的事。”
　　乔茵下意识的想问什么事，但是话到了嘴边，她又咽了下去。
　　她不应该过度探寻他们母子的谈话内容，有些秘密陆凌澈不会告诉她，她也不需要知道。寣
　　然而，她越是不问，陆凌澈却越是想告诉她：“你怎么不问我是什么事？我以为你会想知道。”
　　乔茵看他一眼：“我以为你不想让我知道，所以说话说半截儿。”
　　陆凌澈无奈的摇摇头：“我明明只是卖个关子而已，怎么就不想让你知道了？我现在还有你不能知道的事吗？只是方柳叶告诉我的事，让我太意外了，我一时间都不知道该跟你怎么说。”
　　这下乔茵也被他勾起了好奇心，她还从来都没见过陆凌澈这么犹犹豫豫样子，他做事一向果决，很少有拖泥带水的时候。
　　她忍不住问他：“到底什么事？你能不卖关子了吗？”
　　陆凌澈苦笑一下：“方柳叶说，我大哥不是我爸亲生的，他是姚素荷跟她之前的未婚夫的孩子。”
　　乔茵瞳孔地震：“什么？陆盛清不是你爸的儿子？！”寣
　　这怎么可能！

第1237章 陆总真是孝顺啊！
　　陆凌澈见乔茵吃惊，叹了口气道：“暂时还不知道方柳叶说的是真是假，但是这件事很容易验证。”褀
　　乔茵瞪大眼睛看着他：“这么重要的事，你怎么不赶紧去验证？你跑来找我干什么！”
　　现在难道不是陆盛清的身份更重要一些吗？
　　“我还没想好到底要不要验证。”
　　乔茵有些难以理解：“为什么不验证？你不想知道他到底是不是你亲大哥吗？”
　　“是不是亲生的，也没有那么重要，大哥对我好是真的，不管他是不是我爸亲生的，他都是我大哥。”
　　乔茵怔怔的看了他一会儿，明白了他的意思。
　　他其实并不在乎他跟陆盛清有没有血缘关系，他认定陆盛清是他最敬重的大哥，并不会因为陆盛清跟他不是亲兄弟而改变。褀
　　就算陆盛清不是他亲哥哥，他也依然愿意把陆家的资产和集团全都让给陆盛清。
　　“那你告诉你爸了吗？这对他来说，应该是挺重要的事情吧？”
　　“还没告诉他，以前他明知道蓝语意怀的孩子是大哥的不是我的，却不告诉我，说是要看看我到底什么时候才能发现。现在，我也想看看我不告诉他的话，他自己什么时候能发现。”
　　乔茵一时间都不知道说什么好了，他这是在故意报复他爸吗？
　　真是孝顺啊！
　　“那你大哥知道他不是陆明震亲生的吗？”
　　“听方柳叶的意思，大哥自己是知道的，而且很早以前就知道了，她说，姚素荷以前还常带着大哥去见他亲生父亲，他亲生父亲也知道大哥是他的儿子。”褀
　　“原来你大哥知道自己的身份。”
　　乔茵倒是有些意外了，她原本以为陆盛清并不知道自己的身份，只是知道陆凌澈是私生子，所以才会那么顺理成章的接手集团，接受陆明震要把陆家一切财产都交给他的安排。
　　陆凌澈一直以来觉得家里的一切就应该是大哥的，他从来都不跟家里要钱，得知自己私生子的身份之后，就更是放弃了家族继承权。
　　可是，陆盛清甚至连私生子都不是，他是姚素荷跟别人生的孩子，那他怎么还能那么心安理得的继承家业？
　　乔茵看着陆凌澈的脸，想了想，到底还是什么都没说。
　　她直到现在依然记得，大哥是他的逆鳞，谁碰都不行，以前陆盛清“死了”的时候，她只要提一句陆盛清，他就会很生气。
　　她看着远处变得苍茫雪白的美丽景色，自嘲的轻轻笑了笑，她关心这些做什么，陆凌澈跟他大哥兄弟情深，他只在乎他大哥，别的什么财产什么集团，他并不在乎。褀
　　“怎么了，你笑什么，觉得我做的不对？”
　　“没什么。”
　　乔茵不打算继续跟他讨论陆盛清的事，而她自己也会当做从来没听到过这个秘密，不会跟任何人提起。
　　“我今晚在小镇住一晚，你先回市里吧！”
　　陆凌澈脚步顿了顿：“你还病着，一个人住在这里怎么行？现在这么冷，你还是跟我一起回去吧！”
　　乔茵摇头：“家里有取暖器，打开就不冷了，我今天就不回去了，外婆前两天还给我打电话，让我有空回来一趟，把她以前存在家里的药材拿回市里，重新晾晒一下。”
　　“那我陪你一起住小镇，今晚就不回市里了。”褀
　　乔茵拒绝：“我不想让你陪，你已经做的够多了，可以了，回去吧！”
　　陆凌澈脸色变得很难看：“什么叫可以了？你每次说可以了，意思都是让我们的关系到此为止。乔茵，这不可能，你这辈子别想逃开我。”
　　乔茵一脸平静：“我们的关系，本来就应该结束了，一直纠缠本来也不对。”

第1238章 是真的原谅你了
　　陆凌澈一把将乔茵拉进怀里抱紧：“我们不会结束，一直纠缠也没什么不对，我喜欢你，你也喜欢我，我们重新在一起，可以吗？”莓
　　乔茵被他抱着，自己却并没有回抱他。
　　她脸上露出一个释然的浅笑：“陆凌澈，我原谅你了。”
　　陆凌澈的声音有些低：“你是指哪件事？”
　　“所有的事，一笔勾销。你接连救了我两次，我理应感谢你。”
　　“怎么感谢我？”
　　“我们可以做朋友，我以后不会把你当仇人一样了。”
　　“仇人？你是说你帮着东方暮抢我项目的事？那几个项目，确实让集团损失惨重，我也被董事会骂的不轻。”莓
　　乔茵震了震，她不可思议的抬头看着他：“你知道了？”
　　“嗯，知道了，东方暮跟我说的。”
　　乔茵很意外，她没想到东方暮会主动说破这个秘密，因为她弑神的身份还是在暗处更容易帮他，他主动说破，就意味着会失去她这个秘密助力。
　　她自己反而早就已经没有保守这个秘密的必要了，陆凌澈知道了，对她的影响也不大。
　　“陆凌澈，我一开始也并没有想隐瞒身份的意思，而且我说过我可以修复感染病毒的视频，是你不信我，而且你连我大学学的什么专业都不知道，这不能怪我。”
　　“不怪你，我没有怪你，怪我自己不相信你，不了解你。”
　　陆凌澈说着，把她抱的更紧了：“对不起，我以前不该那样对你。”莓
　　乔茵笑了笑：“都过去了，之前确实很生气，但时间长了，再大的气也没了，你又是给我补偿，又是救我的，都抵消了吧，不用自责了。”
　　陆凌澈听她用风淡云轻的语气说这些，心里却十分难受：“但你其实并没有真正原谅我，对吗？真的原谅我的话，不会到现在还想着赶我走，把我往外推。”
　　“我是真的原谅你了，但我原谅你，不代表就要跟你重新开始。我现在过的还可以，已经从我们离婚的阴影中走出来了，没有结婚的打算。”
　　“好，你不想结婚就不结，你要做朋友那我们就做朋友。不过，朋友在你老家过个夜，应该没问题吧？你总不能这也赶我走吧？”
　　乔茵迟疑的看着他：“t老家挺长时间没人住了，条件也不像市里那么好，你恐怕不会习惯，会睡不好的。”
　　陆凌澈苦笑了一下，她还不知道他在没有她在身边的时候，根本无法正常睡觉吧？
　　“我以前又不是没在你家住过，奶奶在这里养病的时候，不都是我陪着的吗？住你家我没什么不习惯的。”莓
　　陆凌澈说着，重新牵住乔茵的手，朝着她家的方向走去：“已经到年底了，你外婆和奶奶旅行也快结束了吧？等奶奶回来了，我准备好好谢谢她。”
　　“你要谢奶奶什么？”
　　“谢她给我制造了那么好的机会跟你认识，也谢她当初帮我定下我们的婚事。”
　　“哦？你还要谢奶奶吗？结婚的时候，好像只有我一个人高兴，你并不高兴。”
　　“我没有高兴，但也没有不高兴，因为奶奶早就说过让我娶你，所以我只是觉得结婚是很顺理成章的事。”
　　“顺理成章吗？我那时候还以为你喜欢的是蓝语意，只是没办法娶她，所以退而求其次娶我，反正娶不到最心爱的女人，娶谁都一样了。”
　　陆凌澈忍不住攥紧了她的手：“我都没跟她说过几次话，你怎么会觉得我喜欢的是她？难道不是我跟你待在一起的时间多吗？除了你以外，别的女人我不是也没搭理过吗？”莓

第1392章 很有一起过日子的感觉
　　陆凌澈确实很少搭理别的女人，否则乔茵也不会自作多情的以为，他对她也有几分感情了，更不会那么欢喜的想要嫁给她。爛
　　无关蓝语意的时候，他都是护着她的，但只要涉及蓝语意，他就会偏向蓝语意。
　　乔茵无奈的笑笑：“待在一起的时间多并不代表你就喜欢我，你对我的事从来都不上心，不然也不会连我上的哪个大学学的哪个专业都不知道，但是你却对蓝语意的学校专业等等各种小事都记得很清楚，连她的喜好都知道，甚至还会知道她在准备什么考试，我当然会误会了，你可从来没打听过我考试的事。”
　　陆凌澈皱了皱眉：“我知道蓝语意的那些事，是因为大哥总是在我面前说，我从来没有打听过她的事。大哥一直夸她温柔善良，说她是个很好的女孩子，让我平时多照顾她一下。我当时以为大哥很喜欢她，所以看大哥的面子一直照顾她。”
　　“我也是大哥这次回来之后，才知道大哥其实也没有多喜欢蓝语意，他只是觉得蓝语意性格温柔，适合做妻子，所以才准备跟她结婚的。”
　　怎么又是陆盛清？
　　陆盛清这次回来，对蓝语意的态度确实大变，仿佛他们两个以前的恩爱都是假的一样。
　　蓝语意虚情假意就算了，怎么陆盛清竟然也是虚情假意的吗？他图什么呢？爛
　　乔茵隐约觉得好像有什么事情被她忽略了，可具体是什么事情，她又说不上来。
　　想了一会儿没想出个所以然，乔茵便放弃了。
　　因为要在家里住一晚，乔茵便又去了趟集市，买了点新鲜蔬菜和牛骨，准备做牛骨面吃。
　　陆凌澈自然是寸步不离的跟着她，乔茵买东西，他就付钱，付完钱又给她拎东西。
　　小镇上不少人都认识乔茵，她外婆精湛的医术救了小镇不知道多少人，甚至连几个周边小镇的很多人也认识乔茵。
　　要不是她们搬去城里住了，这会儿早就往她们家送菜送肉了，都根本不需要乔茵去集市上买。
　　拎着东西回家之后，乔茵便去查看外婆之前存的药材了。爛
　　药材这种东西，有的是放的时间越久药效越好，但有的却是放的时间越久药效越弱，乔茵从小便帮外婆采药收药晒药制药，对各类药材的药性已经烂熟于心。
　　药材都用木盒装着，每一个都有相应的标签，标注着具体的时间和分量，都是乔茵帮外婆写的。
　　乔茵一一拿出来查看，有问题的就扔掉，没问题的就重新收好，打包，准备明天带走。
　　而另一边，陆凌澈在煮牛骨汤，炒菜。
　　乔茵药材收了一半，忙的出了一身汗，这会儿都忘记自己还有重感冒了，等她休息的时候，去厨房一看，陆凌澈也忙的不亦乐乎，煮牛骨的锅雾气腾香气四溢，旁边有他已经做好的两道菜，蒜蓉茄子和春笋豆腐。
　　锅里还在坐着鱼，鱼肉的鲜香已经溢了出来，看来也快要出锅了。
　　乔茵有一瞬间觉得，这样的烟火气很有过日子的感觉，仿佛他们已经这样一起生活了很久很久。爛
　　她走到陆凌澈身边，看着锅里的鱼，不由问陆凌澈：“我明明没买鱼，你这是哪儿来的？”
　　“我让余飞又去了一趟集市，买了鱼和虾。”
　　“你又不喜欢吃鱼，买鱼干什么？”
　　“你不是喜欢吃吗？做给你吃的。”
　　乔茵不禁摇头，她就是因为他对鱼不感冒，所以没买，没想到他还是让余飞去买了。
　　她是喜欢吃鱼，但也没有到一定要吃的地步，他不爱吃，也没必要做，反正跟他吃饭的时候也不是很多。

第1240章 还是要一起睡才暖和
　　因为要吃饭了，乔茵便没有再去整理药材，索性留在厨房，帮陆凌澈一起做午饭。瑛
　　她煮了从集市上买来的手擀面，熟透之后过凉，然后盛进碗里，舀上两勺牛骨汤，放一些牛肉，再撒上香菜葱花，一碗香气扑鼻的牛骨面就做好了。
　　陆凌澈看着她在一旁忙碌，心里升起一股满足来。
　　难得他们现在还能这么和谐的相处，她像以前一样，忙着给他做吃的，很有小妻子的模样。
　　片刻后，所有菜便都做好了。
　　陆凌澈厨艺相当不错，乔茵吃的很香，要不是实在吃不下了，她大概还能再吃一碗面。
　　连带着余飞都跟着吃的很撑。
　　他因为没有参与做饭过程，所以饭后主动包揽了收拾和清洗碗筷的活儿。瑛
　　一天的时间很快过去，乔茵整理好所有药材之后，天色已经暗了下来。
　　她提着打包好的药材，想要放到陆凌澈的车上，可刚走出去，就看到院子里堆起了一个大大的雪人。
　　陆凌澈站在雪人旁边，头顶上已经落了厚厚一层雪。
　　余飞见她出来，立刻上前接过她手里的药材，出了院子放进了车里。
　　乔茵走到陆凌澈面前，看他满身的雪，轻轻叹了口气：“不冷吗？你不是也在发烧吗？怎么还在外面堆雪人？”
　　“不冷。”
　　陆凌澈摘下手套，握住了乔茵的手：“我没骗你吧？”瑛
　　“嗯。”
　　确实没骗她，他的手热的跟个小火炉似的，也不知道他这是发烧体温高的缘故，还是堆雪人热的缘故。
　　“你要给雪人安眼睛吗？”
　　乔茵点点头，捡了两颗煤球，安到了雪人眼睛的位置上，它一下子就变得生动起来。
　　乔茵不由轻轻笑了笑：“真可爱。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”是真的很喜欢，雪人对乔茵来说，有着特殊的意义。瑛
　　陆凌澈揽过她的腰，在她额头落下一个吻：“那以后年年给你堆雪人，好吗？”
　　乔茵转头看他，笑着道：“陆总还是别做这么长久的承诺，说不定明年你就变心了。”
　　“不会的。”
　　陆凌澈被她质疑也并不生气，他抬起她的手放在唇边亲了一下：“乔总看我表现，我证明给你看。”
　　只有他自己知道，她在他心里有多重要。
　　一旁的余飞觉得，自己仿佛一个大号电灯泡，杵在那里比雪白的雪人还要亮。
　　他不由挠挠头，转身进了屋子里，准备给两个人做晚饭去了。瑛
　　乔茵看了一会儿雪人，也进了屋子里，她倒不是去准备晚饭的，而是拿出几条新被子，给陆凌澈和余飞的房间都放上。
　　陆凌澈跟着她，见她给她也准备了房间，直接抱起自己的被子，放进了乔茵的房间里：“晚上冷，我们睡一起，这样暖和。”
　　乔茵仰头看着他：“有取暖器，一个不行给你放两个，家里有很多，再不行的话，我再给你拿条被子，炉子也烧起来了，晚上睡觉的时候温度也不会太低。”
　　陆凌澈见她这么一本正经的说取暖的事，一时间都觉得自己不好再耍赖了。
　　他只能抱着被子，回了自己房间。
　　而他不知道的是，乔茵在他背后悄悄笑了起来。
　　她当然知道他只是在找借口而已，但是她不能让他得逞。瑛
　　说起来，他其实以前就在她家住过不短的时间，老夫人那会儿在这里养病，他就一直在这里陪着。
　　家里的客房，几乎就是乔茵一手给他准备的。
　　而现在，似乎又回到了他们刚认识的那个时候，他住客房，而她就住在跟他一墙之隔的另一个卧室里。
　　然而，晚饭之后，乔茵洗过澡，准备睡觉的时候，就发现陆凌澈又把他的被子抱到她卧室了。
　　他一脸理所当然的样子：“还是要一起睡才暖和。”

第1241章 就这样睡吧
　　乔茵推他：“不行，回你自己房间睡去。t”殴
　　陆凌澈顺势拉住她，将她打横抱起，放到了床上：“一起，别赶我走。”
　　他语气里带了恳求，莫名有些可怜。
　　乔茵很想叹气，以前的时候，她就总觉得他可怜，为什么都到了现在了，她还是会觉得他可怜？
　　可怜的人不是她自己吗？她这个动不动就可怜他心疼他的毛病到底什么时候才能改掉！
　　最后，她到底也没能赶走陆凌澈，他跟她挤在了一张床上。
　　一开始，他还睡在自己被窝里了，但是很快，他就把乔茵捞了过去，把两条被子直接盖到了一起。
　　乔茵窝在他怀里，忽然想起以前他在家里住的时候，她那时就幻想过被他抱着睡，但即便是幻想，她都不敢想太多次，觉得这是对他的亵渎。殴
　　偶尔想象一次，她都觉得自己很不像话，很对不起他。
　　那个时候，只是她情窦初开时默默的暗恋，她不敢告诉任何人，也没有奢望将来真的可以嫁给他。
　　毕竟，陆家是顶级豪门，陆凌澈也是真正的豪门少爷，哪怕不受宠，也不是她这种乡下女孩儿可以高攀的上的。
　　现在能睡在他怀里，可以说是她曾经梦寐以求的。
　　她环抱住了陆凌澈的腰，小声道：“就这样睡吧。”
　　昏暗中，陆凌澈的唇角露出一丝笑意，他抱住乔茵，低头在她额头上亲了一下：“晚安。”
　　他就知道，她是喜欢他的。殴
　　他比其他任何男人都有的一个优势就是，她曾经爱过他。
　　现在虽然不是太信任他了，但他依然有优势，最起码过去相识相处的五年，她的世界里全都是他的身影。
　　以前他没觉得认识她的那五年有什么，彼时他只是觉得她是个会配各种药的女学生，现在想来，她那时单纯青涩，幼稚却美好。
　　不像现在，被他伤的遍体鳞伤之后，带着一身刺生活，时不时就要把他扎的流血。
　　过去认识她的那五年，是他和她格外美好的五年。
　　没过多久，她就在他怀里睡着了。
　　她已经很久没有这样主动抱他入眠了，刚结婚的时候，她很喜欢这样抱着他，他很不适应，一开始他会把她推开，几次之后，她明显有些伤心，也不抱他了。殴
　　他见她不高兴，只好主动抱着她睡。
　　而现在，他只差求着她抱他了。
　　陆凌澈轻轻摸了摸她的额头，确定她已经不发烧了，这才放心的闭上眼睛。
　　她果然医术了得，早上起床的时候还是重感冒没精神的样子，到了晚上不但退了烧，而且已经连鼻塞头痛的症状也全都没有了。
　　他自己体质就已经算很不错的了，但是重感冒怎么也要两三天才能好，他还是第一次见有人重感冒当天晚上就能好的。
　　她果然是个宝贝，他以前没好好珍惜，真是瞎了眼。
　　陆凌澈在对自己的唾弃中睡着了，第二天醒来的时候，发现外面雪白一片，雪还在下，地面已经积了很厚的一层了。殴
　　乔茵也醒了，她坐起身，看着窗外的大雪，下意识的道：“这么大的雪，我们恐怕暂时走不了了。”
　　陆凌澈往她身上披了件衣服：“那就先不走，在这里住两天，我让余飞再去买些肉菜回来。”
　　“你不用回去工作吗？”
　　“集团现在已经交给大哥了，不再需要我管了。”
　　“那你自己的公司呢？也不用管吗？”
　　“我自己的公司都有专门的人负责运营，过去一年我在忙着管盛凌集团的时候，已经试验过了，找人管效果不错，我只需要让他们定期汇报就行了，模式已经很成熟了。”

第1242章 求你跟大哥一起吃个饭
　　乔茵这下倒是有些羡慕陆凌澈了，原来一个公司做大做强之后，大老板就可以退居幕后，遥控操作，他自己则可以多出很多时间做别的事情。鍌
　　当医生却很难做到这一点。
　　既然不耽误陆凌澈工作，乔茵也不着急走了，正好家里还有很多外婆以前手写的病例，她准备全部拍照留存，回市里之后，导入电脑，想用的时候随时就能翻看了。
　　两天后，雪已经停下，终于能够回去了。
　　与此同时，外婆和奶奶也旅行结束，回家了。
　　两个老人都买了各种土特产，还买了许多异域风格的衣服饰品等等，基本上都是给乔茵和陆颜溪两个买的。
　　陆老夫人一回来才知道，长孙竟然还活着，她抱着陆盛清大哭一场，哭完又十分高兴的把自己买的土特产分了一些给他。
　　陆颜溪一边试穿奶奶给她买的新衣服，一边对乔茵道：“你都不知道，奶奶又哭又笑的，大哥也哭了，我也哭了，我们几个哭成了一团，只有二哥一脸冷漠的站在旁边，像个没有任何情绪的神一样俯视着我们这些凡人。”鍌
　　乔茵听的失笑，陆颜溪形容陆凌澈形容的十分到位，以前她也觉得陆凌澈就是一个高高在上的神，很少有情绪，更不会哭。
　　只不过，现在的他跟以前有些不一样了，大概也是被她这个凡人从神界拉下来了吧，也有情绪了。
　　看陆颜溪高兴的样子，大概陆凌澈还是没有去验证方柳叶话的真伪，也没有告诉任何人陆盛清的身世可能有异常。
　　但其实，乔茵已经回医院看过陆盛清当初的病例了。
　　他的病例上，清清楚楚的标注着血型——AB血型。
　　乔茵并不知道姚素荷的血型，但是，她知道陆明震和陆凌澈父子俩的血型都是O型。
　　这已经足以证明，方柳叶的话是真的，陆盛清确实不是陆明震的儿子。鍌
　　但既然陆凌澈谁都没说，乔茵也不能把这个秘密说出去，哪怕面对陆颜溪，她也只能保密。
　　陆颜溪最近几乎天天往陆盛清那里跑，他已经从疗养院回家了，据陆颜溪说，他恢复的很不错。
　　“对了，茵茵，大哥还让我替他转达谢意呢，他的脸用了你给的药膏之后，疤痕都消退了很多呢！”
　　“不用谢，里面几味珍稀昂贵的药材都是陆凌澈买来的，我只是把它们制成了药膏。”
　　“当然还是要谢的！”
　　陆颜溪拉过乔茵，感激之情溢于言表：“药膏是你们家的独门秘方，你不给大哥制作的话，我们就算有再多珍稀药材也没用啊！大哥说了，他要请你吃饭，好好感谢你一下。”
　　乔茵想都不想的拒绝：“吃饭就不用了，陆董和陆凌澈都已经谢过了，还给我们医院捐了钱，已经足够了。”鍌
　　陆颜溪拉着乔茵的胳膊不停的摇晃：“你就当我求你行吗？你跟大哥吃个饭吧，大哥是真的很想感谢你，而且，他还想当面再给你道个歉，之前他瞒着你他身份的事，他还记着呢，他一直很愧疚。”
　　乔茵无奈的看着她：“是你大哥让你来当说客的吗？”
　　陆颜溪赶紧摇头：“没有没有，绝对没有，我是看大哥太愧疚了，心疼他，所以自作主张来求你的。只是一起吃个饭而已，你给他一个道歉的机会，好吗？好吗？好吗？”
　　乔茵轻轻叹气：“行了行了，别晃我了，头都被你晃晕了，我跟他吃饭还不行？”
　　陆颜溪眼睛一下子亮了起来，她一把抱住乔茵：“多谢多谢！我就知道，你心软不会拒绝我的哀求的！”

第1243章 打断弟弟所有的话
　　第二天。澱
　　傍晚时分，在乔茵快要下班的时候，陆凌澈来了：“一起吃晚饭吗？我记得上次去过的温泉山庄你很喜欢，今晚再去一次？”
　　“不了。”
　　乔茵摇头：“今晚已经约了别人了。”
　　陆凌澈不由皱眉：“你约了谁？”
　　“陆盛清。”
　　陆凌澈的表情微微凝固：“大哥？你要跟大哥一起吃饭？是你主动约的大哥吃饭？”
　　“那倒没有，是他让颜溪在中间调和了一下，约的我吃饭。”澱
　　“所以你就答应了？”
　　“为什么不能答应？”
　　陆凌澈的脸色冷了下去：“当然不能答应！你明明知道大哥对你……你怎么还能去！”
　　“对我怎么样？喜欢我？”
　　乔茵清冷的笑了一下，语气微凉：“他喜欢我，你不是应该去找他说吗？你现在冲我发什么脾气？怎么，跟你大哥兄弟情深，不想指责他？所以你就来指责我？”
　　“我没有指责你，我只是——”
　　“我跟谁吃饭，用不着你来管，你如果真想管，那你有本事去管好你大哥，叫他别请我吃饭。他记忆恢复之后，还是隐瞒身份做我助理，你明明知道他打的什么主意，却既没有阻止他，也没有告诉我他是谁，陆凌澈，你现在又有什么资格管我跟他吃饭？”澱
　　“之前瞒着你是我不对，但是我后来已经跟大哥说过了，我明确的告诉过他，我不喜欢蓝语意，我喜欢的人是你，只是大哥他不信，他觉得我跟你离婚，娶蓝语意，是真心喜欢她的，大哥对这件事有误会，我会再找他解释清楚的。但是，跟他吃饭，你不能去。”
　　乔茵语气t淡淡：“出去。”
　　“乔茵，你别这样——”
　　“我说出去！”
　　乔茵提高了音量，脸上的笑容早已经消失的干干净净：“这是我的办公室，你出去！”
　　她话音落下，办公室的门被敲响，然后门推开，陆盛清坐着轮椅进来了。
　　他脸上一如既往的带着和气温柔的笑：“茵茵，我来接你去……咦，凌澈，你也在？”澱
　　陆凌澈看到他，叫了一声“大哥”，然后便道：“大哥，有件事我想跟你解释一下。”
　　陆盛清朝他笑笑：“我们兄弟两个，有什么事情还需要解释吗？不管是什么事情，我都相信你，你什么都不需要解释，想做什么去做就行了。”
　　“是关于乔茵的事，我——”
　　“关于茵茵？”
　　陆盛清笑着打断他的话：“关于茵茵就更不用解释了，对了，我今晚请了茵茵吃饭，准备好好感谢她来着。凌澈你看，我的脸是不是恢复了很多？之前全是疤痕，用了茵茵的药膏之后，消退了很多，新长出来的皮肤十分完整。”
　　陆凌澈看着大哥满脸期待的样子，只能咽下原本要说的话，点头道：“是，你的脸恢复了很多，多亏她的药膏。”
　　“还有我的腿，已经不疼了，再有两个月，我就能站起来走路了，我已经让咱妈扶我起来看过了，我两条腿现在完全一样长了，再也不用一条腿长一条腿短的走路了，你不知道，那样走路我心里真的很难受。”澱
　　陆盛清絮絮叨叨说了一会儿，见乔茵在一旁站着不说话，这才想起什么似的拍了一下自己的额头：“看我，见到凌澈太高兴了，只顾着跟他说话了。茵茵，你饿了吧，走吧，我请你吃饭去。市里新开了一家温泉山庄，又能吃饭又能泡温泉，今晚就在那里吃吧！”
　　乔茵顿住了：“温泉山庄？”
　　为什么刚好跟陆凌澈原本想带她去的地方一模一样？巧合吗？

第1244章 我没有你会拿捏他
　　“对啊，温泉山庄。”蠊
　　陆盛清笑着道：“等会儿颜溪下班后，她也会去，吃完饭我就先走，你们两个女孩子可以在那里一起泡泡温泉，美容养颜，放松身心。以前都是你买单，这一次全部由我买单，你们放心玩儿就行了。”
　　听到陆颜溪也去，乔茵心里放松了很多，她点点头：“好，那这次就让你破费了，走吧！”
　　“只要你愿意，我可以一辈子请你吃饭，一点都不破费的。”
　　陆盛清看乔茵的眼神十分柔情，他按动轮椅的按钮往外走：“幸好有颜溪帮我说情，不然这次你都未必肯答应跟我吃饭，你是不是还在生我的气？”
　　乔茵摇摇头，没说话，走出了办公室。
　　出去之后，她回头看了一眼站在办公室里的陆凌澈，他整个人像是被人用什么咒语定在了那里，一动不动的。
　　他这副样子，其实是有些可怜的。蠊
　　但是，乔茵这一次没有可怜他。
　　陆盛清请她吃饭，甚至还叫上了陆颜溪，但是就是没叫陆凌澈，连客气一下都没有，显然，他并不想让陆凌澈去。
　　这很不对劲。
　　陆盛清的人设就是心软善良的好大哥，刚才数次打断弟弟的话就算了，为什么连吃饭都不叫上他？
　　除非他的人设就只是人设。
　　在去温泉山庄的路上，乔茵忍不住看了他好几次。
　　陆盛清察觉了，温和的问她：“怎么一直看我，是不是我的脸还是没太恢复好？有点吓人？”蠊
　　“你应该知道，我不是以貌取人的人，也不会被你脸上现在残留的疤痕吓到，你比现在更严重的时候我也见过。”
　　乔茵没打算跟他绕弯子，直接道：“这次因为颜溪替你说情，所以就吃最后一次饭，以后还是别吃了。”
　　陆盛清微微苦笑了一下：“你果然还是在生我的气，茵茵，我给你道歉，之前是我不对，我不该隐瞒身份——”
　　这一次，换乔茵打断他了：“你之前就已经道过歉了，不用再道歉了，你的身份是你的个人隐私，你不想说也没什么错。这件事不用再提，我也没小气到揪着这件事一直不放。”
　　“那你为什么让我以后都别请你吃饭了？以前你帮了我那么多，也请我吃过很多次饭，我现在想报答你一下都不行吗？”
　　“不用报答，该报答的，陆董早就已经替你报答过了。”
　　乔茵直直的看着陆盛清，想从他的表情上看出点什么：“不跟你吃饭是因为，我跟你弟弟陆凌澈离过婚，我不想跟你有太多牵扯。”蠊
　　“离过婚又没什么，凌澈是凌澈，我是我。”
　　陆盛清听她提这个理由，笑着道：“你不用太在意这件事，凌澈自己其实也不在意的，他一直以来喜欢的都是语意，你们分开其实是好事，他——”
　　乔茵又一次打断他的话：“陆凌澈喜欢的人是我，他从来没喜欢过蓝语意。”
　　陆盛清怔了怔，似乎没想到她会这么说。
　　过了一会儿，他才笑着道：“茵茵，你才认识凌澈几年，他从出生，我就认识他了，我比你更了解他，我知道他一切的喜好，知道他所有的小秘密，他心里到底喜欢的是谁，我比你更清楚。”
　　“我确实没有你认识他久，也没有你会拿捏他，更没有你会堵他的话，让他连句解释都说不出来。”
　　陆盛清诧异的看着她：“茵茵，你这是……这是说的什么话，我什么时候拿捏凌澈了？”蠊
　　“就在刚才。”
　　乔茵冷淡的看着他：“陆凌澈想跟你解释，他喜欢的人不是蓝语意，是我，但是，你就是不肯让他把这句话说出来。陆盛清，陆凌澈把你当最亲的人，无条件信任你，但是，我不信你。”

第1245章 原来他比蓝语意更可怕
　　陆盛清脸上浮现出无奈和纵容的表情：“茵茵，你又开始说气话了，就因为我骗了你一次，你就不信我了吗？凌澈把我当最亲的人，我也把他当最亲的人啊！他是我弟弟，我从小护到大的弟弟。”卥
　　“你明知道陆凌澈喜欢我，跟我结过婚，虽然现在离婚了，但是他依然喜欢我，却还是假装不知道，你不觉得你这样很过分吗？”
　　“茵茵，你真的误会了，凌澈跟你结婚，其实是为了报恩，虽然我这样说你可能不太高兴，但是，凌澈真的不喜欢你，你不要再继续欺骗自己了。”
　　乔茵没有继续反驳下去，她看着陆盛清的脸，忽然笑了一下：“你说的对，陆凌澈跟我结婚确实是为了报恩。”
　　“你也别往心里去，我没有别的意思，我也一直很感激你外婆救了奶奶，要不是奶奶选定了凌澈娶你，也许，报恩的人就是我了。”
　　“什么意思，什么叫奶奶选定了陆凌澈娶我？”
　　“其实，那个时候我对你很有好感，但是奶奶说，你跟凌澈更合适，所以就把你定给了凌澈，唉，奶奶实在是有些偏心啊，把全世界最好的女孩子给凌澈了。”
　　乔茵忽然有些想笑，陆盛清竟然觉得奶奶偏心陆凌澈？卥
　　“奶奶当初把我定给陆凌澈，一来是因为我喜欢陆凌澈，奶奶早就看出来了，二来就是，他是单身，而你，当时已经有蓝语意这个女朋友了。”
　　陆盛清叹了口气：“其实我当时已经要跟语意分手了。”
　　“但是你们没分手，而且最后已经都快要结婚了，要不是你后来出事了，你们应该已经结婚了，而且，蓝语意还给你生了个孩子。”
　　“那是因为我以为凌澈也喜欢你，我为了成全他，所以才又跟语意和好的。除了你，我跟谁结婚都一样，语意性格也好，也是我熟悉的人，娶她未来就会很安稳。”
　　“所以，你其实不喜欢蓝语意？”
　　“我们在一起的时间太久了，爱情早已经没有了，已经变成亲人一样了。”
　　“原来如此，那你一直让陆凌澈帮你多照顾蓝语意，也是因为把她当亲人？”卥
　　“是啊，唉，可能也怪我，是我总是在凌澈面前夸语意，他对语意就上心了，后来接触多了，就慢慢喜欢上她了吧！”
　　电光火石间，乔茵忽然间明白，到底是什么事情被她忽略了。
　　陆盛清从很早的时候就开始做铺垫了，他是故意在陆凌澈面前夸蓝语意的，也是故意让陆凌澈照顾蓝语意的，这样就能营造出他暗恋蓝语意的假象。
　　陆凌澈照顾蓝语意越多、走的越近，她就会越误会他们两个人的关系，那么她跟陆凌澈之间的夫妻感情就不可能好到哪儿去！
　　乔茵身体一阵发寒。
　　以前她以为，让她跟陆凌澈之间永远隔着一层的那个人是蓝语意，现在她才发现，那个人竟然不是蓝语意，而是陆盛清！
　　他比蓝语意更可怕，更有心机！卥
　　她就说，陆夫人那种阴狠毒辣的女人，怎么会养出一个傻白甜儿子。
　　原来陆盛清不是傻白甜，所有人都被他善良的外表t欺骗了！
　　过了许久，乔茵才用干涩的嗓音道：“你其实跟蓝语意挺般配的，你知道吗？”
　　陆盛清依旧是温润如玉的笑：“这话在我面前说说就算了，可千万别在凌澈面前提起，免得他难受。”
　　乔茵转头看着他：“你好像一点儿都不难受，蓝语意失踪了好几天了，她是你孩子的妈妈，你不担心她吗？”
　　陆盛清这才收了笑容，一脸认真的道：“我难受也没有用，我已经派出好几批救援人员去那片海域搜寻了，我坚信她一定还活着，也坚信我的人一定可以找到她。”

第1246章 陆盛清，你还真是深藏不露啊！
　　乔茵看不出来陆盛清这是在装样子，还是真的担心蓝语意，她也不想猜了，他戴着厚厚的面具，谁也不可能猜透他真正的内心。横
　　她只觉得跟陆盛清同坐在一辆车上，时间变得格外缓慢，难熬的厉害。
　　陆盛清见她无聊，便给她拿了水果：“家里刚买的草莓，临出门前我特意给你带的，我记得你上次挺喜欢吃的，这次的比上一次的还要清甜，你尝尝看。”
　　乔茵看了一眼红彤彤的草莓，摇了摇头，没有吃。
　　她现在对陆盛清的警惕心已经达到了前所未有的高度，他是比蓝语意更可怕的人，她哪儿敢吃他东西。
　　她心里隐隐有些后悔，不该答应跟陆盛清吃这顿饭的。
　　她只庆幸，等会儿去了温泉山庄之后，陆颜溪也会去。
　　然而，等到她真的跟着陆盛清到了温泉山庄之后，一直吃完晚饭，也没见到陆颜溪的影子。横
　　乔茵忍不住问陆盛清：“你不是说颜溪也会来吗？怎么还没来？”
　　陆盛清脸上露出一个无奈的笑容：“那丫头恐怕是被工作绊住了脚，她啊，从来就没有准时赴约的时候，都被我惯坏了。”
　　他说着，拨通了陆颜溪的电话，并且开了免提，让乔茵也能听到。
　　“颜溪，你到哪儿了？茵茵等着你一起泡温泉呢！”
　　“啊，大哥，你让茵茵再等等我，我这里忽然来了一位大客户，他要拍卖十几幅古画，鉴定比较慢，他又不信任别人，只信任我，我暂时还走不开啊！”
　　“好，那你忙完了给我电话，也别让茵茵等太久，知道吗？”
　　“嗯嗯我知道我知道！”横
　　陆颜溪急促的说完，就把电话挂了，看来那边是真的很需要她。
　　陆盛清笑着摇头：“这丫头，真是越来越不像话了，早知道不叫她了，竟然还在忙工作，她都快成工作狂魔了。”
　　他一边说，一边放下手机，温和的问乔茵：“要不，你先去泡泡温泉？等她来了你们再一起泡，你正好可以多泡一会儿。”
　　乔茵看着陆盛清，只觉得后背又一阵发凉。
　　也许，她不够了解陆凌澈，对陆凌澈的事情可能会判断失误，可是，她跟陆颜溪是无话不谈的好朋友，她无比了解陆颜溪，她知道，陆颜溪绝不可能轻易因为一点工作就放她鸽子！
　　更何况，乔茵是在拍卖行工作过的，她了解拍卖行的情况！
　　平时拍卖行接待客户，并不需要陆颜溪这个老板全程陪同，而且拍卖行也没那么多大客户，否则陆颜溪早就赚发了。横
　　怎么偏偏就今天来了一个大客户，而且还是鉴定难度很高的古画，而且还要陆颜溪一直陪着！
　　这恐怕，是陆盛清的手笔！
　　乔茵站起身：“不了，不泡温泉了，我回家了。”
　　“茵茵，你先别着急走，我还有话想跟你说。”
　　陆盛清按动轮椅的按钮，来到她身边：“我这次是想好好感谢你一下的，姚光，把礼物拿过来。”
　　他的远房表弟兼助理捧了一个精致的盒子过来：“表哥，给，我一直听你的，随身带着呢！”
　　他讨好的跟陆盛清说完，又转头看向乔茵：“乔医生，我表哥对你可是很用心的，你可千万别辜负他啊！你们聊，我出去给你们守着门儿。”横
　　他看乔茵的目光里带着警告，脸上却笑嘻嘻的，仿佛只是在跟乔茵开玩笑。
　　可乔茵知道，姚光的意思是，有他把门，她是跑不出去的。
　　乔茵一下气笑了：“有意思，真是太有意思了，陆盛清，你还真是深藏不露啊！难怪从你记忆恢复之后，我就总觉得你身上有些不对劲的感觉，原来我的直觉没有错，你确实不像表现出来的那么简单！”

第1247章 陆盛清的礼物
　　陆盛清的脸上又浮现出无奈的表情：“茵茵，你这又怎么了？怎么又开始说气话了？是姚光说话让你不高兴了吗？你别往心里去，他没有别的意思，他只是知道我一直喜欢你，想帮帮我，仅此而已。”昉
　　乔茵冷冷的看着他：“我一直以为，你跟蓝语意在一起，都是蓝语意拿捏你，没想到我竟然看走眼了，原来蓝语意什么都不是，她自己被你玩弄于股掌之间甚至根本都不知道，你才是你们关系当中的主宰！”
　　“茵茵，你先别激动，我跟语意都是过去的事了，当时也算是各有所需所以才走到一起的，她不爱我，我也不爱她，这一点，你应该已经从她那里得到过证实了。”
　　陆盛清似乎好脾气的很，乔茵无论说什么，他都是一副温润如玉的样子，一点都不生气，连说话都还是不疾不徐的，仿佛能包容乔茵的一切。
　　“这是我特意为你挑的礼物，你看看喜欢吗？”
　　他说着，把那个精致的盒子递到了乔茵手边。
　　乔茵想看看他到底还能有什么花样，接过盒子，直接打开了。
　　然后，她就愣住了。昉
　　盒子里是一条光芒璀璨的钻石项链，价值上千万，但这不是重点，重点是，这条项链，跟蓝语意曾经拿去陆颜溪拍卖行的那一条一模一样！
　　蓝语意那时骗她说，这条项链是陆凌澈买了送她的，可后来陆凌澈说，这条项链不是他买的，是他大哥买的。
　　陆盛清竟然把一条项链送了两个女人！
　　他是看蓝语意失踪了，所以就把她的项链拿来送给她？
　　刚才还斩钉截铁的说相信蓝语意还活着，说一定可以找到她的人，是谁？
　　他其实早就笃定蓝语意已经死的不能再死了，笃定蓝语意回不来了吧？所以，他连送她的项链都拿回去了！
　　乔茵心里翻江倒海，有些想吐，也有些想骂人。昉
　　但是，她忍住了。
　　看来，陆盛清并不知道蓝语意曾经拿这条项链在她面前炫耀过。
　　乔茵很想知道，陆凌澈如果看到她戴了这条项链会是什么表情，还是依然向着他最敬重的大哥吗？
　　“怎么样，喜欢吗？我一看到这条项链，就觉得特别适合你，它理应归属于你。”
　　陆盛清见她震惊，以为她是被项链的奢华所震慑，他的笑容变得格外的温柔：“戴上试试看，你皮肤白，它一定很衬你。”
　　乔茵拿出项链，“啪”的一下把盒子合上扔在一旁，然后把项链戴上了：“多谢你的礼物，我戴上了，我可以走了吗？”
　　“茵茵。”昉
　　陆盛清温柔的喊了她一声，然后抬起手想要拉她的手。
　　乔茵却飞速的把他甩开了：“你再碰我一下，我就让你这辈子都站不起来！你想变成终身残废，就尽管试试！”
　　陆盛清苦笑不已：“好好好，我不碰你，你坐下来，我们好好聊。颜溪应该快来了，你再等等她，别让她火急火燎扔下工作大老远跑来了再扑个空，你说是不是？”
　　“原来你还很擅长道德绑架，但是很可惜，我不吃这套！”
　　乔茵冷笑一声，抬脚就往外走，走到门口却发现，门竟然打不开！
　　轮椅无声无息的来到了她身后：“茵茵，怎么了？”
　　乔茵被他的突然出现吓了一跳，她猛的回头，看轮椅上的陆盛清仿佛在看一个洪水猛兽。昉
　　陆盛清语气中带着无奈：“门开不了了吗？估计又是姚光自作主张，故意要撮合我们俩，他可真是……我这腿都已经这个样子了，他还想那些乱七八糟的呢，等回头我好好说说他。”

第1248章 大哥，我来接乔茵
　　真的是姚光自作主张吗？罖
　　乔茵不信。
　　姚光只是陆盛清的远房表弟而已，能给他当助理是他天大的机遇，所以他很明显连跟陆盛清说话都带着讨好，就算陆盛清脾气再好，姚光也不可能自作主张给他锁门不让他出去！
　　这里面绝对有陆盛清的授意！
　　可是，这一切又被他顺理成章的全都推到了姚光身上，他没有破绽，他仿佛也成了受害者。
　　要不是乔茵最近这一年经历的太多了，也学会洞察人心了，这会儿也不可能察觉到异样。
　　乔茵嗓子发干，声音发涩：“陆盛清，蓝语意该不会，到死都不知道你到底是什么样的人吧？她以为你愚蠢善良，却并不知道，真正愚蠢的是她自己，她只是你的工具而已。”
　　“茵茵，你又在说什么呢，你今天说的话怎么t都这么奇怪，你忘了以前我记忆还没恢复，我们在医院里，你对我多好了吗？”罖
　　“我没忘。”
　　乔茵语气自嘲的道：“但是感觉我的好心都喂了狗了。”
　　“茵茵，你别这样，我是真的很感激你救我，对于当初我恢复记忆之后，没有第一时间告诉你，我也一直心存愧疚。”
　　陆盛清此刻的语气显得格外诚恳：“你能原谅我吗？我保证以后都会对你诚实的，我再也不会骗你了。”
　　“我这次发生意外之后，才意识到什么才是最重要的，生命只有一次，应该好好珍惜眼前人，你说对吗？”
　　“我不爱蓝语意，其实我一直以来喜欢的人都是你，只是你以前只能看到凌澈，看不到我，现在，你和凌澈也试过了，你们确实不合适，凌澈也不喜欢你，你考虑考虑我吧！”
　　乔茵安静的听他说完，然后道：“你说完了吗？说完了就让姚光把门打开，我要走了。”罖
　　“茵茵，温泉山庄很适合度假，你今天晚上要不就在这里休息吧，等会儿颜溪会来陪你的，你们一起……”
　　乔茵打断他：“你想让我今晚住在这里？那你住哪里？”
　　“如果你不介意的话，我就住你们隔壁，方便你们有什么需要的话，随时喊我。”
　　“我介意。”
　　乔茵不客气的道：“开门，我今晚不可能住在这儿。还有，我不喜欢你，我喜欢的人是陆凌澈，你要真拿他当弟弟，就离我远点儿！”
　　“茵茵，你们都已经离婚了，而且，凌澈他真的不喜欢你，你别在他身上浪费时间了，别执著了，这只会害了你自己。”
　　“那你也别在我身上浪费时间了，我也是真的不喜欢你，你别执著了，赶紧开门，再不开门我就报警了！”罖
　　“茵茵，你……”
　　陆盛清话没说完，外面忽然响起急促的敲门声：“表哥，二表哥来了！”
　　话音落下，门就开了。
　　乔茵就看到，门外，陆凌澈正大步朝这边走来。
　　随即，她就看到姚光悄悄的把钥匙放回了口袋里。
　　她微微冷笑，如果不是陆盛清授意姚光锁门，姚光又何必此地无银三百两的敲门提醒！
　　陆凌澈已经越过姚光，走了进来。罖
　　他看一眼乔茵，然后看向陆盛清：“大哥。”
　　陆盛清还是那副温和的样子：“凌澈，你怎么过来了？也是跟朋友来这边吃饭吗？”
　　“不是。”
　　陆凌澈没有任何迟疑：“我来接乔茵。”
　　陆盛清似乎没想到他会这么说，他微微一愣：“你们不是都已经离婚了吗？凌澈，你不用跑着一趟的，我送茵茵回家就行了，你去忙你的吧！”
　　陆凌澈上前，一把攥住乔茵的手腕：“大哥，别的一切，你想要，尽管拿去，但是乔茵不行，她是我的，一直都是。”

第1249章 抢了属于陆凌澈的台词
　　“凌澈，你……”示
　　陆盛清顿了顿，然后笑了起来：“大哥知道你向来重情重义，不过，你也不用为了替奶奶报恩就一直照顾茵茵，我也是奶奶的孙子，我也应该报恩，以后就由我来照顾茵茵就行了，你做的已经足够好足够多了。”
　　他说着，就要去拉乔茵的另一只手。
　　陆凌澈却直接把乔茵拉到了自己身后，没让他碰：“我不是为了报恩，我是真的喜欢乔茵。”
　　乔茵被他挡在身后，她看着他高大挺拔的背影，有些意外，意外他竟然会追来，意外他竟然会直接跟陆盛清挑明，没有再让陆盛清堵住他的话。
　　真不容易，他竟然也有硬刚他大哥的一天？他连他大哥到底是不是亲大哥都不在乎，竟然会为了她跟他大哥刚？
　　喝酒了吗？喝醉了？
　　可是他身上没有酒味儿啊！示
　　陆凌澈说完，便拉着乔茵走了出去。
　　守着门旁的姚光本来想拦他们，却被陆凌澈一个冰冷凌厉的眼神吓得又退了回去。
　　等两个人走了，姚光才低声道：“表哥，你这也太好说话了，怎么就让他们这么走了呢？二表哥太过分了，他又不喜欢乔茵，偏偏还要跟你抢，他真是的，从小就这么霸道，就喜欢抢大表哥你的东西。”
　　陆盛清摇摇头：“没事，凌澈是我弟弟，我的就是他的。”
　　“大表哥！”
　　姚光替他抱不平：“你不能总是这么替他着想，他都从来不替你着想！你不在的时候，他就甩了乔茵，抢走你的未婚妻，现在你回来了，喜欢乔茵了，他又扔了蓝语意，又要抢原先他不要的乔茵了！他简直欺人太甚！”
　　“没有，别这样说凌澈，他毕竟是我弟弟，之前也是我让他帮忙照顾语意的，语意温柔善良，他喜欢上语意也很正常，我不怪他。”示
　　“唉，表哥，你就是太善良了！要不这样吧，我替你出面，抢回乔茵，我看乔茵也挺喜欢你的，反正她是不可能喜欢二表哥的，没有人会喜欢他那种人。”
　　“别乱来，别伤了茵茵。”
　　“我不会乱来的，你就放心吧！”
　　“行吧，你自己多注意一点，茵茵胆子小，你别吓着她。”
　　“好的表哥，我会注意的。”
　　——
　　回程的车上，陆凌澈一直握着乔茵的手，没有松开过，她想把手抽回去他都没让。示
　　车里光线有些暗，但是乔茵脖子上的钻石项链亮的能闪瞎人的眼，陆凌澈想看不见都不行。
　　“你的项链哪儿来的？”
　　乔茵看着他阴沉的脸色，心情却很好：“你大哥送的呀，他说是他特意给我选的，说很适合我，我就收下了。”
　　“摘下来，还给他！”
　　“我为什么要摘？”
　　乔茵其实心里也很抗拒这条项链，但是为了跟陆凌澈唱反调，她故意道：“这不是挺漂亮的吗？我记得你以前也送过蓝语意一条类似的，你能送蓝语意一条，我不能收你大哥一条？”
　　陆凌澈脸色更加阴沉了，他几乎一字一句的道：“这就是蓝语意那一条！这款项链是设计师单独设计的，只有一条！”示
　　乔茵一脸惊讶的模样，抢了以前原本属于陆凌澈的台词：“是吗？不可能吧，你大哥怎么可能把蓝语意的项链拿来送给我？他不是那种人！你大哥人最好了，他不会做这种事的！”
　　陆凌澈咬着牙没说话，他心里也难以置信大哥竟然会把送过蓝语意的项链再拿来送给乔茵！
　　蓝语意虽然生存希望已经十分渺茫，但是她目前的状态是始终，尸体并没有找到，大哥怎么能直接就拿走这条项链？
　　不，就算蓝语意真的死了，大哥也不应该把送过她的项链再送给乔茵！

第1250章 在你心里，大哥就这么好？
　　项链上的钻石在此刻显得格外的刺眼。綩
　　陆凌澈无法忍受，上前摘掉了乔茵脖子上的项链，直接装进了自己口袋里：“我解释过，蓝语意的项链不是我送的，是大哥送的，除了你，我没送过任何人首饰。”
　　乔茵当然知道不是他送的，她不过故意气他而已。
　　项链拿掉之后，她自己也舒服了不少，要不是为了让陆凌澈看到这条项链，她连戴都不会戴的。
　　蓝语意的项链，陆盛清送的，条件叠在一起，要多晦气有多晦气。
　　看陆凌澈的表情，他恐怕也觉得晦气，而且，他这会儿只怕已经开始怀疑人生了吧？陆盛清跟他以为的并不一样。
　　她撕开了陆盛清面具的一角，陆凌澈但凡还有点儿脑子，就会顺着那一角，把那张面具彻底撕开的。
　　她正想着，突然听到陆凌澈道：“大哥这次回来，有些不太一样了，你以后不要跟他吃饭了。”綩
　　原来他也发现端倪了吗？
　　乔茵故意问他：“哪里不一样了？我觉得一样啊，他还是跟以前一样好脾气，好说话，我吃饭的时候对他说了很难听的话，他都没生气呢，他比你脾气好多了！”
　　陆凌澈瞪她一眼，把她的手包在了自己掌心里：“我对你脾气还不够好？你打我耳光我说什么了吗？”
　　“你现在不是在瞪我吗？”
　　“瞪你是因为你傻，陆颜溪一直没去温泉山庄，你自己都不觉得不对劲吗？”
　　“你怎么知道她一直没去温泉山庄？说不定她是吃完饭又走了呢？这有什么不对劲的？”
　　“我给她打电话了。”綩
　　陆凌澈的声音低了下去，似乎连他自己都不能相信这个事实：“陆颜溪虽然脑子不够用，但是跟你的友谊是实实在在的，她不会说好了去陪你泡温泉又突然不去了，我查过了，她今天突然多出来的大客户，跟大哥有关。”
　　果然是陆盛清的手笔！
　　乔茵并没有太大意外，因为她也了解陆颜溪，她不是什么工作狂魔，不可能这么晚了还为了工作放她鸽子，除非是有人故意绊住她，让她走不了。
　　但是，乔茵还是一脸单纯的模样道：“可能是你大哥帮她介绍的客户吧，你大哥是在帮颜溪做事业呢，他果然是个很疼弟弟妹妹的好人啊t！颜溪没去温泉山庄也正常，你大哥还当场给她打电话了她确实忙的不可开交，我没觉得有什么不对劲的。”
　　陆凌澈看了她好一会儿，才道：“在你心里，大哥就这么好？”
　　“不是你一直跟我说你大哥多好多好吗？我以前说他不好你不高兴，怎么现在说他好你还是不高兴？”
　　“你——”綩
　　陆凌澈想说什么，但是只说了一个字，最后还是摇摇头，什么都没能说出来。
　　他强行把乔茵拉进自己怀里抱住，仿佛怕她被抢走一样，抱的很用力。
　　乔茵怀疑自己但凡脆弱一点儿，肋骨都得被陆凌澈给勒断了，她捶了他一下：“放手！”
　　“不放。”
　　陆凌澈嘴里说着不放，手上的力道却微微放轻了一些，他并不想继续跟她说关于大哥的话题，否则本来她对大哥没那个意思，说多了她万一上心了怎么办？
　　“你今晚去哪儿住？回家还是去奶奶家？又或者去顾家？”
　　顾家乔茵自然是没有再去住了，杀害母亲的真凶已经找到，她也不需要再去顾家演戏了，平时虽然还是会去给顾国泰治腿，但是跟顾家的接触也仅此而已。綩
　　“等会儿要去奶奶家，外婆在奶奶那里，王家老爷子应该也在。”
　　“好，那送你去奶奶家。”

第1251章 这辈子除了她不会有别人了
　　乔茵摇头：“不用了，外婆要是看见是你把我送去的，又该骂你了，她让我离你远点儿。”么
　　“没事，她骂我也是应该的，别担心，我会让她慢慢接受我的。”
　　乔茵气笑了：“谁担心你了？我是怕把外婆气着，前面停车，我自己打车回去，不用你送我。”
　　“不行，我送你回去，挨骂我也认了。”
　　乔茵到底没再坚持，但是用力挣脱他的怀抱，自己坐在了一旁。
　　等回到奶奶家之后，外婆看到她是从陆凌澈的车上下来的，脸色果然冷了下来。
　　只不过碍于王家老爷子在场，她什么都没说。
　　等王家老爷子走了之后，她们快要休息的时候，外婆才把乔茵拉到房间，问她：“你跟陆凌澈怎么回事？怎么又跟他在一起？你还是喜欢他？”么
　　乔茵低着头，支支吾吾答不上来。
　　沈玉珺亲手把她养大的，一见她这副样子，就知道她是一直没忘记过陆凌澈。
　　她恨铁不成钢的戳着外孙女的脑袋道：“你怎么跟你妈一样傻？这天底下的男人多得是，怎么非得在一棵树上吊死？你不怕以后陆凌澈还犯以前的毛病？”
　　“应该……不会了吧……”
　　“应该？以前你要嫁给他的时候，我就问过你他喜欢你吗，你当时也说应该吧？现在还是应该，你这么不肯定，还是要去赌吗？”
　　乔茵抱住外婆的胳膊，笑着道：“这次没有赌了，他现在对我什么样，我心里还是有点数的，我觉得呢，他这次是真的有点喜欢我了。”
　　沈玉珺不由叹气：“外婆知道你从高中就喜欢他，可他性情冷漠，不是什么良配，你喜欢了他那么多年，他对你也没什么回应，结婚之后我也没见他对你好，才三个月而已，他就要跟你离婚娶别人。”么
　　“你说，他这种情况，你让外婆怎么放心你再跟他好？你还年轻，不懂事，只喜欢他长得帅，可帅有什么用？你应该找一个把你放在第一位的男人，而不是找一个事事都把你放后头的，明白吗？”
　　乔茵被外婆说的有些汗颜。
　　她确实是肤浅的，当初一眼沦陷，确实因为陆凌澈长了一张英俊无比的脸，再加上冷酷的气质，实在是碾压一切她认识的异性。
　　认识他之后，她眼里就再也看不到别的男孩子了。
　　一直到他提出离婚，才把她一棒子打醒了。
　　“我知道了，外婆，我也没打算跟他结婚呢，就先这样吧，我虽然忘不了他，但也不像以前那样天天以他为中心了，我现在用心钻研医术，用心经营医院，挺充实挺满足的。”
　　乔茵小声道：“但是，如果他现在要去跟别人结婚，我可能还是会有点难过。”么
　　沈玉珺摇摇头，这都不是结不结婚的事儿，是她现在看陆凌澈一点儿都不顺眼，外孙女在他哪儿受了那么多那么大的委屈，他哪儿来的脸再追她？
　　可是，外孙女喜欢他，她也没有办法，她能治百病，却唯独治不了相思病。
　　她只能拍着外孙女的手叮嘱她：“自己小心些，别怀孕，知道吗？已经流过一个了，不能再流了，对你身体损伤太大了。”
　　乔茵瞬间满脸通红：“知道啦，外婆。”
　　她确实有小心避孕的，事实上陆凌澈也很小心，她流掉的那个孩子，在他心里也一样是痛。
　　与此同时，另一个房间里，陆老夫人也在拉着陆凌澈说话。
　　“凌澈，你告诉奶奶，你这次对茵茵是认真的了吗？这次是真的准备跟她过一辈子了？”么
　　“是认真的，这辈子除了她，不会有别人了。”

第1252章 大哥以前就想娶她了
　　陆老夫人看着孙子，慈爱的笑了起来：“你是认真的就好，不然啊，我就算脸皮再厚，也没脸见茵茵和她外婆喽！”熶
　　“以前是我不对，不懂您的良苦用心。”
　　陆凌澈声音淡淡的，语气却是带了几分以前没有的恭顺：“您给我挑的妻子很好，样样都好，是我太迟钝，没有意识到她对我有多重要，现在意识到了，我会跟她认真过一辈子的，您不用担心。”
　　陆老夫人摸了摸他的头：“傻孩子，我老婆子活了大半辈子了，看人是很准的，我喜欢茵茵，喜欢到想让她给我做孙媳妇，不是因为她外婆救了我的命，是因为她是真的好。”
　　“你当我拿你的婚姻当儿戏吗？随随便便就给你配一个女孩子？沈玉珺救了我的命，确实是天大的恩情，但这恩情可以用别的办法偿还，未必就要搭上你一辈子。”
　　“我是看茵茵这丫头太合我心意了，实在舍不得让她嫁给旁人，而且，当时你也不排斥她，跟她相处很自然，我这才让你娶她的。就你那怪脾气，能跟你处的上来的可不多！”
　　“其实沈玉珺还不想让茵茵嫁给你呢，她当年也算是出身名门望族，沈家世代行医，她自己更是医术出神入化，自然也是一身傲骨，豪门对她来说没有任何吸引力的，她也绝不会因为陆家是豪门，就答应把她当宝贝一样养大的外孙女许给你。”
　　“当初这桩婚事能成，最大的原因其实在茵茵自己身上，是她坚持要嫁给你，沈玉珺才松口答应的。”熶
　　陆凌澈低着头，安静的听着。
　　从前他不屑于听这些，他自大又狂妄，听不进去任何人的建议和意见，也不信任何人的判断，他只相信自己的判断。
　　现在，他知道自己有多愚蠢了。
　　“有件事，你恐怕一直不知道吧？你大哥当初知道我要你娶茵茵的时候，专门来找过我的，他说他想给我尽孝，他要娶茵茵报恩。”
　　陆凌澈愣住了：“大哥那个时候就说过要娶乔茵了？”
　　“说了啊，而且他是很认真的说的。你看看，你大哥比你有眼光多了，也比你有心眼儿，他要给我尽孝不假，但他恐怕也是喜欢茵茵的，只是一直没说而已。”
　　陆凌澈眉头深深皱起：“大哥那个时候，不是已经有蓝语意了吗？而且都已经定下来要结婚了，怎么会……”熶
　　“他当时说，他跟那个姓蓝的已经是亲情了，没有爱情，所以不结婚也没什么。他说你不喜欢茵茵，不如就让他代替你娶了乔茵，报答这份恩情。”
　　陆凌澈的心微微发沉。
　　原来大哥以前就说过类似的话了，不管是以前还是现在，大哥似乎都很笃定他不喜欢乔茵？
　　换做以前，陆凌澈听了奶奶这番话，不会有什么回应的，更不会跟她说别的，但是现在，他不打算隐瞒了。
　　“奶奶，大哥现在，也在追求乔茵，今晚我之所以送乔茵回来这么晚，就是因为大哥特意请了她去温泉山庄吃饭。”
　　这下轮到老夫人发愣了：“什么？！你大哥在追求茵茵？”
　　“对。”熶
　　陆凌澈眉头紧锁：“我本来以为，大哥是因为失忆那段时间被乔茵照顾，所以才喜欢上她的，现在却发现，大哥很可能在很早以前就喜欢乔茵了。只是一来乔茵不喜欢大哥，二来大哥也有未婚妻了，所以他才把这份感情压下去了。”
　　老夫人摇了摇头：“我还以为你大哥对茵茵只是有些好感，没想到他现在竟然会不顾你的感受，开始追茵茵了，我就说他这次回来，性格有点不一样了，好像比以前放得开了。你爸也说他变了，以前你爸说什么你大哥都听，现在不怎么听了。”

第1253章 你小看你大哥了
　　原来不止他一个人觉得大哥有些不一样了，家里人都觉得大哥变了。慄t
　　陆凌澈低声道：“大哥经历了一次生死，失忆，重伤，腿还差点儿残疾，性格有变化也正常。”
　　“可他再怎么说，也不能抢弟弟的妻子！这不是什么经历生死能解释得通的！他这是疯了！”
　　老夫人说着，有些生气：“当初你要娶你大哥的未婚妻，我就狠狠骂过你，甚至还打了你，为什么？因为这有失纲常伦理！你去给我把你大哥叫来，我也要骂他一顿！他别以为他死了一次回来就能为所欲为了，连弟弟的妻子也要抢，他还要不要脸了？！”
　　“您就别骂大哥了，大哥跟我那个时候不一样，大哥以为我不喜欢茵茵，所以才去追她的。”
　　“那你没长嘴吗？”
　　老夫人气的恨不得给他一巴掌：“你就不会跟他说，你喜欢茵茵你要跟茵茵过一辈子吗？”
　　“我说了，但大哥不信，他还是觉得，我是想报恩才要跟乔茵过一辈子的。”慄
　　老夫人气的直瞪眼：“他脑子被驴踢了？他跟你从小一起长大，会不知道你是个什么性格？就你那冷情的模样，会把报恩看的这么重？要搭上自己一辈子跟一个不喜欢的人再结一次婚？你要是真的想报恩，会跟乔茵离婚？我一个老婆子都能想明白的事情，他会想不明白？”
　　陆凌澈其实也觉得很不对劲，否则他今晚也不会直接去了山庄带走乔茵，但是他还是不想把大哥往不好的地方想：“也许大哥是以己度人，他自己善良，重情义，就以为我也是这样的。”
　　“不，你小看你大哥了。”
　　老夫人很快就平复了情绪，稳稳的道：“你大哥比你想象的更了解你，他可不会因为自己什么样子，就以为你也是什么样子，否则他当初不会在临死之前，把蓝语意和她肚子里的孩子托付给你。”
　　“你大哥恐怕不是不明白你喜欢茵茵，他只是装不明白而已！只有这样，他追茵茵才够名正言顺！”
　　陆凌澈心里微微一震。
　　奶奶说的……似乎才是问题的真正核心。慄
　　大哥从回家开始的那一刻，就一直在强调，他这个弟弟是为了报恩才娶乔茵的，他是不喜欢乔茵的。
　　刚才在温泉山庄的时候，大哥还是这么说的。
　　可实际上，他已经跟大哥解释过好几次了，他娶乔茵不是为了报恩，但大哥总是一笑了之，并不信他，有时候，甚至并不给他解释的机会。
　　“行了，这件事就先不讨论了，等明天我叫了你大哥来家里，问个清楚。”
　　老夫人面色变得冷肃起来：“还有，凌澈，你自己要清楚，茵茵喜欢的人一直都是你，你要抓住了，这次如果你抓不住，你大哥抢走她的话，我最多也就骂他一顿没有当哥哥的样儿，往后也不会再说什么了，你们两个都是我孙子，茵茵嫁给你们哪一个，对我来说都一样，她都是我孙媳妇！我一样疼她！”
　　陆凌澈点点头：“我知道。”
　　他说完，起身往外走，走到房间门口的时候，却又听奶奶道：“凌澈，这次别傻了，你要是再把茵茵弄丢了，就再也找不回来了。别的都能让，这个不能让，懂吗？”慄
　　陆凌澈回过头，第一次朝着老太太露出一个轻松的笑容来：“我没让，奶奶，我不会再把她弄丢了。”
　　老夫人很欣慰：“好好好，去吧！”
　　陆凌澈走了出去，给她关上了门。
　　他刚要去找乔茵，就见陆颜溪急匆匆的跑上楼，她跑的太急，差点儿撞到他：“二，二，二哥！”
　　陆凌澈冷冷的看着她：“陆颜溪，你还有脸来见我？”

第1254章 大哥比你更适合她！
　　陆颜溪看到他凌厉的眼神，瞬间汗毛倒竖，吓得后退两步：“怎么了二哥，我做错了什么事吗？”銿
　　“背着我说服乔茵跟大哥吃饭，然后你又故意放乔茵鸽子，好给她和大哥创造独处的机会，陆颜溪，你想干什么？这么明目张胆的抢我的人，你当我是死的？还是说你想死？”
　　陆凌澈说着，上前一步，压迫感十足的居高临下的看着她。
　　陆颜溪慌忙摆手：“没有没有，我真的不是故意放茵茵鸽子啊！二哥你不是给我打电话确认过了吗？我是真的在忙工作啊！你以为我不想去泡温泉吗？我都急死了，恨不得飞过去啊！”
　　“所以，你确实背着我，说服乔茵跟大哥吃饭了。”
　　“啊？这……”
　　陆颜溪有些心虚的道：“就是让茵茵跟大哥一起吃个饭而已，这好像也不是什么大事吧，大哥也不是外人啊！二哥，你怎么能用背着你这种词呢，太……太过了吧？”
　　“大哥对乔茵是什么意思，你难道不知道？你让他们一起吃饭，是什么居心？你明知道我在追她，为什么还要把她推向大哥？”銿
　　“我没有要把茵茵推向大哥，二哥你先别生气，只是大哥说想感谢茵茵，顺便再给她道个歉，所以我才帮大哥说了几句好话的，大哥喜欢茵茵我知道，但是大哥是绝不会乱来的，不是吗？”
　　如果换做以前，陆凌澈也会很肯定的说大哥是不会乱来的，可是现在，他有些不确定了。
　　大哥连蓝语意的项链都拿来送给乔茵了，这已经证明大哥跟以前不一样了。
　　“我知道你也向着大哥，跟大哥关系更亲近，但是——”
　　陆凌澈冷冷的道：“别的事我都能容忍，乔茵你不能欺骗，更不能利用她对你的信任，把她骗去大哥那里。如果失去乔茵，我什么事都做得出来！”
　　“我没有骗茵茵！我是真的被工作绊住了！”
　　“如果不能办到你答应的事，那就不该答应！乔茵是因为知道你也会去温泉山庄才放心去的，但她在那里等你那么久，你却根本没去！我去的时候，亲眼看到乔茵被关在房间里出不来！是因为我去了，姚光才急匆匆掏出钥匙开了门，我如果不去，会发生什么？！”銿
　　“姚光？你们的表弟，大哥的那个助理？”
　　陆颜溪怔愣了一下，然后道：“那肯定是他自作主张，跟大哥没关系的！大哥那么好的人，是不可能伤害茵茵的！不管你去不去，茵茵都不会发生什么。二哥你怎么了，你为什么要把大哥往坏处想？难道就因为他喜欢茵茵？”
　　陆凌澈心里骤然间升起一股无力感，其实连他自己都不能相信大哥现在暴露出来的一些事，他又怎么能让陆颜溪相信呢？
　　“我没有把大哥往坏处想，而是别的都能让，乔茵不能！以后娶她的人依然是我，你不要再撮合她和大哥！”
　　陆颜溪也生气了，豁出去的道：“我看大哥就是比你好！当初是你自己非要跟茵茵离婚的，是你要娶大哥未婚妻的！现在，你跟茵茵已经没有关系了，你们离婚了，大哥也有权利追求茵茵！大哥比你更适合她，至少，大哥绝不可能为了别的女人跟茵茵离婚，伤害她！”
　　她说完，转身就跑了，去找乔茵去了。
　　留下陆凌澈一个人站在那里，久久未动。銿
　　从前的错误酿成的苦果，他只能自己一次次的吞下，悔恨和反省竟已经成了自大狂妄的他的必修课。
　　世人常说，一个谎言要用千百个谎言去圆，错误似乎也一样，想要纠正一个错误，就要做千百件对的事。

第1255章 他该不会被我骂抑郁了吧？
　　乔茵房间里，陆颜溪正给她道歉，然后把刚才遇到陆凌澈的事告诉了她，连两个人的对话也全说了。鮻
　　“茵茵啊，我不是有意放你鸽子的，我今天是真的被事情缠住了脱不开身。”
　　乔茵点点头：“我知道，没事的，别放在心上。”
　　“你真的没事吗？二哥刚才说，他看到你被大哥的助理，就是那个姚光，他把你锁在房间里了，这是真的吗？”
　　“是真的。”
　　陆颜溪惊诧不已：“啊？怎么会这样？姚光虽然是大哥的远房表弟，可是他怎么敢锁你？他胆子未免也太大了吧！大哥没生气吗？没骂他？”
　　陆盛清怎么会骂姚光呢？姚光敢锁门，必然是已经得到陆盛清同意的。
　　乔茵摇头：“没有。”鮻
　　“没有吗？”
　　陆颜溪想了想，叹了口气道：“茵茵，你别生气，这件事肯定跟大哥没关系的，大哥人好，心软又善良，可能没忍心骂姚光，不过你放心，回头我会去替你骂他的！”
　　乔茵拍拍她的手，轻声道：“不用，他毕竟是你大哥的助理，又是你大哥的表弟，你去骂他也不合适，别再连累你。”
　　“这有什么连累不连累的？本来我今天没去陪你一起泡温泉，就是我的不对，要是我去了，这种事肯定就不会发生了，唉，都怪今天那个客户，死活拉着我不让我走，还一直找茬儿，难缠死了。”
　　乔茵很想说，那个客户也是陆盛清找的，目的就是为了拖住陆颜溪。
　　但是她想了想，最后还是什t么都没说，毕竟，在陆颜溪眼里，陆盛清是个一直照顾她关心她的好大哥，还是别破坏陆盛清在她心里的形象了。
　　“茵茵，我刚才在外面怼了二哥，现在想想，有点后悔。二哥好像真的很喜欢你，我却撮合你和大哥，我这么做，是不是太不地道了啊！二哥看起来又凶又可怜的，我这心里都难受死了。”鮻
　　乔茵无奈的看着她：“你啊，以后就别撮合我和你大哥了，我是你二哥的前妻，你老撮合我跟你大哥做什么，多尴尬啊！”
　　“我这不是觉得大哥好吗？肥水不流外人田，我喜欢你，也喜欢大哥，你们两个要是能在一起，那咱们三个该多幸福啊！咦，怎么听起来有点怪怪的？”
　　“但是我并不喜欢你大哥，我跟他在一起很不自在，我今晚跟他吃饭都没吃饱，因为吃不下去，这应该是我跟他吃的最后一次饭，我以后不会单独跟他吃饭了，下次就算他让你来当说客，你也不要答应了，因为我不会答应了。”
　　陆颜溪听她饭都没吃饱，顿时愧疚不已：“对不起啊茵茵，都怪我，下次不会了，你放心好了，我会跟大哥说的，你不喜欢他，让他以后别老约你了。”
　　窗外忽然想起车子发动的声音，陆颜溪急忙跑去窗边看。
　　“茵茵，二哥走了，真奇怪，你今晚在这里，他为什么会走？以前你住奶奶这儿的时候，他都恨不得寸步不离的守着，今晚这是怎么了？该不会被我骂抑郁了吧？”
　　乔茵失笑：“他没那么脆弱，应该是有别的事离开了。”鮻
　　她骂陆凌澈更多，也没见陆凌澈抑郁，更何况，他其实根本不把别人的话放在心上，他强大冷漠，并不会跟别人共情。
　　陆颜溪回头看她，见她在轻笑，觉得她对陆凌澈的态度越来越软了，她笑着问：“茵茵，你还是喜欢二哥的，是吗？”
　　乔茵迟疑了一下，怕自己如果不说时候，陆颜溪还是会撮合她跟陆盛清，便点点头：“是，怎么了？”
　　“要不要我帮你一把？”

第1256章 大哥的违和感越来越强烈
　　“你要怎么帮？”壩
　　“我可以去刺激二哥呀，这样呢，二哥就会觉得自己对不起你，以后就会对你死心塌地的，再也不会因为什么别的人跟你离婚了。”
　　乔茵无语的看着她：“你满脑子馊主意，你还是别去刺激他了，他现在已经被刺激的不轻了。而且，我也没打算跟他结婚，现在这样就挺好的，他忙他的，我忙我的，互不干涉。”
　　“啊？不结婚啊？茵茵，你是不是因为上一次离婚，对结婚有心理阴影了啊！”
　　乔茵怔了怔，好一会儿才点头：“应该是吧，潜意识里总觉得，结婚会变得不幸，别人提起结婚，我心里就会恐惧，总觉得一结婚事情就会变糟糕了。”
　　“唉，果然如此！都是二哥惹的祸，我刚才骂他都骂轻了呢！”
　　陆颜溪一边摇头，一边又道：“其实呢，不结婚也好，正好考察一下二哥，反正我是怎么也看不透二哥的，不知道他下一步会做什么，他思维跟我们普通人不一样的，你再等等也好。”
　　乔茵倒不是为了考察陆凌澈，她只是单纯的不愿意踏入婚姻，当初离婚让她整个人都差点儿崩溃，那种巨大的创伤，没有经历过的人是无法体会的。壩
　　就像她跟外婆说的那样，她这一次，不会再赌了。
　　另一边。
　　陆凌澈开着车，回了陆家别墅。
　　已经是深夜了，平时这个时间家里都是静悄悄的，今夜却有些乱糟糟的。
　　因为陆念啼哭不止，怎么也哄不好。
　　楼上已经忙成了一团，医生，月嫂，佣人，全都被陆夫人指使的团团转，陆明震则在骂陆夫人，嫌她照顾不好孩子。
　　只有陆盛清一个人待在一楼客厅里，他坐在轮椅上，吃着草莓，看着书，连表情也是淡然轻松的，仿佛二楼正在哭闹的不是他的孩子。壩
　　陆凌澈进来的时候，看到的就是这反差感极其强烈的诡异的一幕。
　　他甚至在一瞬间怀疑，大哥被人掉包了，眼前的人不是大哥，而是某个陌生人顶替的。
　　但很可惜，并不是，眼前的人就是他曾经最敬重最在乎的大哥。
　　陆盛清见到他，眼睛里闪过一丝意外，他放下草莓，用温和的声音问：“凌澈，怎么这个时候回家来了，是有什么事吗？”
　　陆凌澈看了一眼楼上，淡淡的问：“这又是怎么了？”
　　“哦，没什么，念念这几天还是有些闹肚子，也不知道月嫂是不是又偷偷喂他吃什么东西了，咱妈正在审问呢。”
　　“孩子腹泻还没治好？”壩
　　“每次去医院，医生都说没事了，但是一回来就哭，再去医院看，医生还是说没事，反反复复这么折腾，唉，可惜孩子太小，不会说话，不然就能知道他这是到底怎么了。”
　　陆凌澈微不可察的皱了皱眉，大哥的表现，未免有些太轻描淡写了一些，难道是孩子闹腾了太多次，他已经变得有些麻木了吗？
　　为什么大哥身上的违和感越来越强烈了？
　　“念念不会有事的，凌澈你不用担心，医生已经请到家里来了，他很快就会好的。”
　　陆盛清按动轮椅，靠他近了一些：“你今晚是要在家里住吗？我让佣人去给你整理房间，准备你换洗的衣物。”
　　“不是，我不在家里住，我是特意来找大哥的。”
　　“找我的？”壩
　　陆盛清轻轻笑了笑，“找我什么事，还要特意跑这一趟。”
　　陆凌澈从口袋里拿出那条钻石项链：“这是大哥送给乔茵的吧？”
　　陆盛清仔细看了一下，然后意外的道：“是我送她的那条，怎么在你这儿了？”

第1257章 我全心全意爱她
　　陆凌澈把项链放到了他手上：“大哥，这条项链，是你当初送给蓝语意的，现在又拿来送乔茵，是不是有些不妥？”毆
　　“啊？凌澈，你是为了这个来找我的吗？”
　　陆盛清失笑，他满脸无奈的摇头：“你啊你啊，你弄错了！这不是我送给语意的那条，这条是我找那位设计师新买的，跟语意那条是不一样的，我怎么可能把送语意的项链又送乔茵呢？”
　　“大哥，你送蓝语意的那条项链，我见过的。”
　　“凌澈，你真的记错了。”
　　“乔茵也见过，蓝语意当初拿着这条项链，去找乔茵炫耀过，她跟乔茵说，这条项链是我买了送给她的。所以，不止我对这条项链记忆深刻，乔茵也一样。”
　　陆盛清脸上的笑容一下子凝固了：“你说什么？”
　　蓝语意明明跟他说，这条项链她一次都没舍得戴过，一直当珍宝一样很小心的珍藏着，从不示人！毆
　　没想到她竟然拿着跟乔茵炫耀过！甚至，她还说是陆凌澈送给她的？！
　　乔茵竟然见过这条项链，更可怕的是，她竟然什么都没说，就直接把项链戴上了！
　　难怪她当时的表情有些异样，原来是她知道这条项链的主人是谁！
　　可是，她为什么不当场揭穿他？
　　陆盛清心里恼怒，脸上却慢慢露出一丝苦笑：“我只是，想把最好的珠宝送给茵茵，本来还给她量身订制了一套的，但是时间太赶了，来不及了……”
　　以前，不论大哥做什么，陆凌澈都会无条件相信，就算大哥做了什么不妥的事，他其实也从不放在心上。
　　甚至包括经营集团在内，就算大哥做了错误的决定，搞砸了某个重要的项目，陆凌澈也不在意，毕竟，有他兜底，项目搞砸了可以再接新的，错误的决定导致的亏损也可以由他来弥补。毆
　　一直以来，陆凌澈都隐藏在大哥背后，为大哥修补一切漏洞，弥补一切损失，让大哥看起来更加完美更加出众。
　　可是，直到现在，陆凌澈才发觉，没有了他为大哥做出的美化之后，大哥的错误，令他难以接受。
　　大哥现在说的借口，根本站不住脚。
　　如果订制的珠宝来不及送，那可以买别的送，如果他觉得其他珠宝都拿不出手，那可以什么都不送，因为就算什么都不送，都比送原先送过蓝语意的珠宝要强。
　　“大哥，你以前跟蓝语意在一起的时候，说你很爱她，让我对蓝语意好，我按照你说的做了。现在，我想告诉大哥，我也很爱乔茵，希望大哥也可以尊重她一点，不要把送过别人的东西再送她。”
　　“可是，凌澈，你已经跟她离婚了，茵茵恨你，她不喜欢你的，你们已经不可能了……”
　　“没有什么不可能。”毆
　　陆凌澈神色冷肃：“跟她离婚是我做的最错误的决定，我也在为这个错误的决定付出代价，承受痛苦。但是，任何人都不可能改变我跟乔茵在一起的决心，大哥也不行。”
　　陆盛清却摇摇头：“你以为你这是对茵茵好吗？你错了，你这是对她不负责任，是在伤害t她，她本来都可以开始新生活了，你却非要把她拉回过去，拉回深渊，你这是何必呢？凌澈，你不能为了你一己私欲，害了茵茵的一辈子啊！”
　　“大哥怎么知道乔茵跟我在一起就是深渊？我全心全意爱她，她是能感觉到的，同样的，我也能感觉到她爱我。”
　　“你这……”
　　“还有，大哥要好好管教手下了，你跟乔茵在房间里吃饭，手下却敢直接把你们锁在里面，未免也太嚣张了。”
　　陆凌澈说完，也不等陆盛清回答，转身便走了出去。
　　一出门，就看到姚光提了一盒草莓下车，他上前就是一拳！毆

第1258章 凌澈有这么不小心吗？
　　姚光猝不及防之下，被一拳打倒在地，等他好不容易从地上爬起来的时候，发现陆凌澈都已经开车扬长而去了！栉
　　再一看那盒特意精挑细选给陆盛清买回来的奶油草莓，早已经被陆凌澈踩的稀巴烂了！
　　姚光恼火的差点儿要被气死，他擦了擦嘴角的血迹，摸了摸被陆凌澈打的痛到麻木的半边脸，眼睛里闪过一道阴狠的目光。
　　但是很快，他就捧起了被陆凌澈踩烂的草莓盒子，进了客厅里。
　　一进去，他就开始哽咽：“表哥，对不起，我太没用了，你要的草莓被二表哥不小心踩坏了。”
　　“不小心？”
　　楼上孩子依然在哭闹，大人依旧在吵叫，陆盛清却仿佛什么都听不到，只是盯着那盒烂掉的草莓，不疾不徐的问：“凌澈有这么不小心吗？”
　　姚光抹抹眼睛，小声道：“我不知道怎么惹了二表哥生气了，他打了我一拳。其实，他打我没关系的，可是打狗也要看主人吧，我是大表哥你的助理，他打我，这不就是在打你的脸吗？”栉
　　在一片吵闹声中，他的声音并不明显，但陆盛清还是全都听清了。
　　他幽幽的叹了口气：“你跟着我也受委屈了，不过，连我这个当大哥的，也拿凌澈没办法的，他性格一向强势，不把别人放在眼里的。你这个月，多领一份奖金吧，算是我替他向你赔礼道歉。”
　　“大表哥！”
　　姚光忍不住提高了音量：“你为什么总是这么忍让他？他这都打到你脸上来了，你怎么还要替他赔礼道歉？我不要什么奖金，我只想让大表哥你不受他的气！以后明明是你继承陆家的一切，集团也是你的，他到底在嚣张什么？”
　　“好了好了，凌澈总归是我弟弟，不管他做了什么，你都包容一点，他就是脾气差了些，性格狂傲了些，人还是好的。”
　　陆盛清眼看着姚光表情越来越不忿越来越恼怒，轻轻笑了笑：“都是一家人，这件事就当没有发生过吧，以后见了凌澈，还是要和和气气的，别跟他起冲突，多让让他，知道了吗？”
　　姚光满肚子的火无处发泄，偏偏陆盛清还让他当什么都没发生，难道他就白挨打？栉
　　这么多年来，陆盛清总是这么护着陆凌澈，其他所有人都得让着陆凌澈，凭什么？陆盛清越是这么和稀泥，他就越厌恶陆凌澈。
　　不光他厌恶陆凌澈，整个姚家所有人，都厌恶陆凌澈！
　　因为陆凌澈处处不如陆盛清。
　　陆盛清待人温和，有求必应，所有人都喜欢他，甚至家里有人闹出人命官司，找陆盛清帮忙，他也都毫不犹豫的答应，把姚家所有人的面子都维系的很好。
　　而在他的对比之下，陆凌澈就显得特别面目可憎，姚家人求他办事，他永远都是一副公事公办的模样，丝毫不留情面。
　　要是闹出了人命官司，别说去求陆凌澈了，躲着他还来不及呢，因为要是被他知道了，他第一个把人送进监狱里去！
　　他们两个在姚家的待遇也是天差地别，陆盛清只要去姚家，那必然是最高规格接待，所有人都会拿出最真诚的样子，拼命的讨好他，愿意为他做任何事。栉
　　而陆凌澈去姚家，没有人会给他好脸色，还会故意阴阳怪气的讽刺他。
　　当然了，陆凌澈也几乎不去姚家，这么多年来，每年也就是过年的时候跟着陆明震姚素荷去一次而已，别的时候，他是从来不去的。
　　姚光捂着疼痛的脸咬牙，让他跟陆凌澈正面刚，他肯定是刚不过的。
　　不过，陆凌澈不是喜欢乔茵吗？那他收拾乔茵就是了！
　　正好收拾的听话了，再交给陆盛清，简直一举两得！

第1259章 他活在一个巨大的骗局里
　　夜色已深，陆凌澈却依然没有回家。溫
　　他一个人开车去了看守所，见到了被羁押的方柳叶。
　　再一次见到他，方柳叶似乎并没有什么意外，她甚至直接就说出了自己的预判：“怎么样，发现陆盛清虚伪的一面了？我早就告诉过你的，但你不信我。”
　　陆凌澈却依然神色冷漠，并没有什么太大的情绪波动：“你杀他的真正原因是什么？”
　　方柳叶直直的看着他，声音变得尖锐起来：“因为他要杀你！”
　　“证据。”
　　“我没有任何证据，陆盛清想杀你怎么会留把柄给任何人，他是想先杀了你，再杀了我，这样他就再也没有任何威胁了，也不会有人知道他身世的秘密。”
　　方柳叶自嘲般的笑了笑：“我就是因为没有证据，告诉你你也不可能相信，所以就先下手为强了。谁知中途出了岔子，到底还是让你发现我的存在了。更让我难以接受的是，陆盛清竟然还活着！”溫
　　“凌澈，他既然还活着，是不可能放过你的，更不用说我们两个已经见过面了，他很可能已经猜到你知道他身世的事了。”
　　“他比你想象的要心狠手辣的多，难道你就从来没有想过，你这些年在所有亲戚朋友眼里形象都很差是因为什么吗？都是他在暗中使坏啊！”
　　“甚至连你和乔茵的关系，他也一直在暗中破坏！虽然我看不上乔茵，但是陆盛清更不是什么好东西，他生怕你过的好，所以要破坏掉你的一切，你懂吗！”
　　陆凌澈的心一点一点的冷掉。
　　原来，他一直都活在一个巨大的骗局里。
　　从前一些被他忽略的细节，一一在他脑海中浮现，各种违和的画面终于有了一个合理的解释。
　　过了许久，陆凌澈才冰冷的开口：“你杀他有了合理的解释，那乔茵呢？你为什么要杀她？难道她也要杀我？”溫
　　“那倒没有，我只是觉得她漂亮的太过分了，会让你分心，会让你堕落，为了你将来能顺利迎娶顾家大小姐，她必须死，我可不想让你在外头养个狐狸精一样的情人。”
　　陆凌澈攥紧了手，额头青筋隐现，她竟然就因为乔茵漂亮，就要杀了她？！
　　“乔茵不姓乔，她姓顾！她是顾家三小姐！你杀了顾家三小姐，还想让我娶顾家大小姐？”
　　方柳叶一下愣住了：“你说什么？！她是顾家小姐？”
　　“还有，我有陆家的遗传性心脏病，只有乔茵能治！你杀了她，跟杀了我没有任何区别！”
　　“你有心脏病？我怎么不知道！什么时候的事？不，不可能，你肯定是在骗我！”
　　陆凌澈眼睛通红的道：“你如果敢越狱去杀乔茵，我就给她陪葬，我说到做到，她死了，我一分钟都不会多活！我已经欠她很多很多了，再欠，就只能拿命还了！我警告你，她少一根头发都不行！”溫
　　方柳叶瞬间哭了起来：“你疯了吗？说什么给她陪葬，没有人配让你说这种话！你是陆家最尊贵的少爷，唯一的少爷！乔茵是顾家三小姐又怎么样？你什么都不欠她的！你把话给我收回去！”
　　“我没什么尊贵的，我在陆家也没被当人，更不是什么少爷，拿我当人的，只有乔茵，所有人都讨厌我，偏爱大哥，只有她不是，她真傻，我有什么好的，我那个时候跟大哥比起来差远了。”
　　方柳叶几乎尖叫：“我不准你这么说！那个贱种凭什么跟你相提并论！是他差远了！”
　　“大哥的事，我会再去查，你最好老老实实待在这里，别偷跑出去，否则你被人杀了我都不会给你收尸。”
　　陆凌澈说完，转身离开了。

第1260章 梦到他了？
　　乔茵这一晚睡的并不踏实。蛘
　　她一直陷在噩梦里，有些痛苦。
　　一会儿是陆盛清逼着她戴上他送的项链，结果那条项链刚戴上，上面的钻石就变成了蓝语意的模样，然后蓝语意又变成了蛇，死死的缠绕在她脖子上，厉声质问她为什么要抢走她最喜欢的项链。
　　一会儿又是姚光凶神恶煞的将她锁在小黑屋里，她恐慌的拍门，想出去，可是回应她的，只有陆盛清可怕的声音，他说她出不去了，一辈子就被关在这里了。
　　她正在梦境里挣扎着，突然感觉到有人抚摸她的脸，她内心一惊，猛的从梦境里挣脱出来，睁开了眼睛。
　　“陆凌澈？”
　　“是我，吵醒你了？”
　　陆凌澈t坐在床边，轻轻抚平她紧皱的眉头：“是不是做噩梦了？我看你睡的不好，想安抚你一下的，没想到把你吵醒了。”蛘
　　确实把她吵醒了，但乔茵觉得，这次吵醒的挺好的，那些噩梦简直太可怕了，能醒过来真是好事。
　　乔茵借着浅淡的月光，看着他棱角分明的英俊脸庞，低声问他：“你不是出去了吗？什么时候回来的？”
　　“嗯，出去一趟，刚回来没多久，一回来就来你房间了，我听你在梦里喊了大哥的名字，梦到他了？”
　　乔茵呆住了，汗毛都竖起来了：“我还喊了他名字吗？”
　　“嗯，喊了。”
　　乔茵一阵恶寒，赶紧道：“确实梦到他了，但都不是什么好梦，大概是今天跟他吃饭留下了心理阴影。”
　　陆凌澈摸了摸她的头，声音带了一丝轻柔：“别怕，没有下次了，以后我会陪着你的。这次没陪你一起去，是我不好，我不该迟疑的。”蛘
　　乔茵没想到他会道歉，她其实并没有怪他：“跟你没关系，是我自己答应要跟他吃饭的，其实吃饭也没什么，你大哥很客气，我说了很难听的话他也没生气，整个过程也挺绅士的。我也不知道我为什么会做噩梦，可能我有被害妄想症吧。”
　　陆盛清确实没做任何出格的事，从始至终，他整个人都显得温柔和气，可不知道为什么，乔茵心里就是觉得他有些可怕。
　　反而面对一脸冷酷的陆凌澈的时候，她不觉得害怕，只会觉得他如今是可靠的。
　　“你没有被害妄想症，大哥这次确实有做的欠妥当的地方，可能让你不舒服了，所以你才会做噩梦。”
　　陆凌澈轻声安慰她：“别怕，我在这儿守着你，睡吧！”
　　“你不睡吗？”
　　“你允许我睡在你旁边？”蛘
　　乔茵忍不住瞪他一眼：“我不允许的时候也没见你真的遵守，现在要当绅士了？”
　　陆凌澈低低的笑起来，脱了鞋上床，把她抱进了怀里。
　　乔茵靠在他身上，本来以为被噩梦惊醒后很难睡着，没想到一会儿就睡了过去，而且再也没有做噩梦。
　　等她再次睁开眼的时候，外面天色已经大亮了。
　　转头看看，身边的男人不知道什么时候离开了，估计是怕被外婆看到，早早就走了。
　　乔茵起身下床，走到窗边伸了个懒腰，然后就惊诧的看到花园里外婆正带着奶奶练太极拳，而除了她们两个之外，王家老爷子王之权竟然也在！
　　乔茵记得清清楚楚，王老爷子昨晚是走了的，怎么一大早又来了？蛘
　　难道是特意为了练太极来的吗？
　　乔茵不禁摇头，果然人年纪越大就越注重健康，为了健康长寿，简直什么苦都能吃。
　　反正她自己是绝对不可能在这么冷的冬天，一大早爬起来跑出去练拳的。
　　乔茵正想着，门一下子被推开了，陆颜溪顶着一头乱糟糟的头发跑进来，兴冲冲的道：“茵茵，我有个大消息要告诉你！”
　　“什么大消息？”
　　“王家老爷子在追求你外婆！”

第1261章 帅老头儿不好找哇
　　乔茵差点儿被自己的口水给呛到：“咳咳咳！你说什么？！”续
　　“是真的！我刚刚听家里的佣人们说的，你昨晚回来的晚，我回来的更晚，我们都错过了王老爷子送你外婆玫瑰花束的浪漫场面！”
　　乔茵瞠目结舌：“还有这种事？那花呢？我也没看到啊！”
　　“被你外婆给佣人了，她让她们做成玫瑰花酱了，今天早上我们吃玫瑰花饼还有玫瑰花粥！”
　　乔茵错愕的重新看向花园里的外婆和王老爷子，原来王老爷子不是为了练拳来的，是为了外婆来的！
　　震惊过后，她便笑了起来：“以前其实就有挺多人给外婆找伴儿的，只不过外婆全都拒绝了，每天都在忙着治病救人，不知道这次王老爷子能不能得到她的青睐。”
　　陆颜溪十分兴奋，笑的眼睛都弯了：“咱外婆果然魅力无限嘛！希望她能有一段浪漫的夕阳红！”
　　“哎呀，我其实本来想给奶奶找个伴儿的，但是帅老头儿不好找哇，我爷爷年轻的时候太帅了，奶奶等闲看不上别人。”续
　　“本来我看这位王老爷子身形笔直，精神矍铄，很不错，还想着撮合一下他和奶奶来着，没想到他看上外婆啦！”
　　乔茵无奈的看着她：“你怎么这么喜欢当红娘，你就别瞎撮合了，真要是喜欢撮合别人，你去开个红娘机构好了。”
　　陆颜溪听的眼睛一亮：“你还别说，你这个建议很不错！回头我跟大哥商量商量，让他投资，我来经营！”
　　听她又提起了陆盛清，乔茵不由问她：“颜溪，你有没有觉得你大哥这次回来，变得有些不一样了？”
　　陆颜溪疑惑的抓了抓头发：“变得不一样了？哪里不一样了？我没觉得大哥不一样了啊，他还是跟以前一样，脾气特别好，特别关心我照顾我，他一回来，就给我介绍了几个大客户呢！”
　　“我本来以为大哥毁容了，腿又受了那么严重的伤，会有些愤世嫉俗或者不愿意见人呢，但是没有啊，大哥还是跟以前一样开朗温和，他内心比我想的更强大，情绪也特别稳定呢！我很佩服他！”
　　乔茵点点头，没再继续问下去。续
　　看来陆盛清对陆颜溪还是一样，没有什么利益冲突的话，跟陆盛清这样的人做朋友，大概真的会很不错吧。
　　洗漱过后，乔茵便跟陆颜溪一起下楼吃早餐。
　　餐桌上，王之权果然对外婆很是照顾，甚至可以用体贴入微来形容，而外婆比乔茵想象中的要淡定许多，连奶奶都显得十分淡定。
　　乔茵见陆颜溪朝自己挤眼睛，便微微摇了摇头，示意她就当什么也没看见，免得尴尬。
　　陆颜溪只好压制住自己的兴奋，装作什么也没看见，继续吃饭了。
　　早餐过后，乔茵刚要跟外婆出门，却见到陆盛清竟然来了，他身边，依然跟着他的表弟兼助理，姚光。
　　不过此刻的姚光显得毕恭毕敬的，一见到老夫人就露出讨好的笑，任谁也看不出来，他昨天明里暗里的威胁过乔茵。续
　　乔茵忽然觉得，或许，有什么样的老板，就有什么样的助理，姚光两面三刀人前人后两副面孔，陆盛清愿意用他做助理，想必其实也是一样的人。
　　她没有多停留，只是礼节性的朝着陆盛清点点头，然后带着外婆走了。
　　王之权也没多留，也一起离开了。
　　陆颜溪没注意到乔茵的异样，她看到陆盛清来，十分高兴，上前替他推轮椅：“大哥，你怎么这么早就过来了啊，你的腿还没痊愈呢，不适合外出，你现在最重要的任务，就是在家里好好休养，免得留下后遗症呀！”

第1262章 大哥，你就是太善良了
　　陆盛清没说是奶奶让他来的，只是笑着道：“天天闷在家里也不行，我坐着轮椅呢，腿没事的，而且有姚光在，我出来也方便的，你不用担心我。”鋼
　　陆颜溪听他夸姚光，立刻就想起了昨天乔茵说过的姚光锁了门不让她出去的事。
　　她看了一眼姚光，只觉得这个人长得贼眉鼠眼的，他装着一副老实恭敬的模样，可那双眼睛时不时的就往她身上瞟一下，又往周围瞟一下，令人十分厌恶。
　　这个姚光，以前就跟着大哥，现在大哥回来了，他也又回到了大哥身边，陆颜溪一直不明白大哥为什么喜欢用他这种面相很差的人做助理。
　　二哥的助理林远山就长得很周正，而且是名校毕业的高材生，能力出众，品行也好，甩这个姚光不知道几条街。
　　她十分耿直的道：“大哥，我不喜欢你这个助理，你换一个吧！”
　　姚光惊诧莫名，一副惊恐的模样道：“颜溪妹妹，我好像没有得罪过你吧，你怎么一上来就要让表哥换掉我？我还指着这份工作养活一家老小呢！”
　　陆颜溪很不高兴：“谁是你妹妹，别瞎叫，我才没有你这种哥哥！你没得罪我，但是你得罪茵茵也不行！你这种助理，只会给大哥添堵！”鋼
　　“这……我哪儿敢得罪乔小姐啊，你是不是误会什么了？”
　　陆颜溪已经懒得搭理他了，她直接怼陆盛清道：“大哥，他背着你擅自做主锁门，不让茵茵出门，这种助理你还敢要吗？”
　　陆盛清叹了口气：“颜溪，这件事我已经骂过他了，他确实做的不对，吓到茵茵了。你放心，我今天就让他去找茵茵道歉，他以后不会这么做了。”
　　陆颜溪等了好一会儿，都没等到下文，她不禁瞪大眼睛：“就这样？就没了？大哥你还是要继续用他给你当助理？”
　　“姚光也不容易，他妈刚刚过世，他爸重病卧床不起，他弟弟又因为卷进人命官司进了看守所，我如果再辞退他，他一家子都没法儿活了。”
　　陆颜溪哽住了，过了好一会儿，她才道：“t大哥，你就是太善良了，但是有的人值得帮，有的人是不值得的。”
　　谁不值得已经不言而喻。鋼
　　但是陆盛清只是朝她笑笑，便去了老夫人身边，陪她说话：“奶奶，我来看您了，您昨晚睡的好吗？我记得您之前夜里总是惊醒，这次特意叫人买了最好的蜂王浆和百年老参，您吃吃看，要是吃的好的话，我再给您买。”
　　老夫人看着这个长孙，他确实比陆凌澈体贴细心多了，他记得每个人的喜好，精准的送上最合适的礼物，再配上他温和的声音和气的笑容，想不喜欢他都难。
　　“盛清，奶奶的睡眠问题，已经被茵茵外婆给我调理好了，现在已经不会惊醒了，我这里什么都不缺，你不用给我送东西，只要你能好好的，奶奶就心满意足了。”
　　“已经调理好了吗？”
　　陆盛清脸上露出惊喜的神色来：“这可太好了，茵茵外婆果然是神医，这下您能睡个安稳觉了！”
　　一旁的陆颜溪却一脸迷糊：“奶奶，您还有睡眠不好的问题吗？我怎么不知道啊！”
　　老夫人伸手戳了一下她的脑袋：“你能知道什么！也就你大哥心细，发现了我这个毛病，其余的人都没有发现的。”鋼
　　陆颜溪连连点头：“这倒是，大哥确实心细如发，我是比不了的。”
　　聊了一会儿无关紧要的，过了片刻，老夫人才进入正题：“盛清，我怎么听说，你最近在追求茵茵？你也看上她了？”

第1263章 跟大哥说话好累啊
　　陆盛清愣了一下，随即苦笑起来：“奶奶您也知道了啊，我确实在追求茵茵，您知道的，我其实之前就很喜欢她，只是……只是之前您说了让凌澈娶她，我只能把那份喜欢压下了。”癑
　　“现在，茵茵已经跟凌澈离婚了，我想给她幸福，这才开始靠近她。”
　　老夫人脸色变得严肃起来：“你既然知道她跟你弟弟结过婚，还要追求她？你自己觉得这合适吗？她是你弟妹！”
　　“奶奶，他们已经分开了，已经没有关系了，凌澈不喜欢茵茵，但我觉得她很好，虽然关系确实有点儿尴尬，但是我不在意这些的。”
　　老夫人瞥了他一眼，直接道：“谁跟你说凌澈不喜欢茵茵的？你没见他天天追着茵茵跑？他比谁都喜欢茵茵！”
　　陆盛清摇摇头：“奶奶，看事情不能只看表面，凌澈不管是以前还是现在，娶茵茵，追茵茵，都是为了报恩的，毕竟茵茵外婆救了您的命，凌澈也是很孝顺您的，所以才对茵茵好的。”
　　“但是，如果他真的喜欢茵茵，当初是不会跟她离婚的，凌澈真心喜欢的女孩子，其实是语意，他为了语意，才是真的什么都愿意做。”
　　老夫人昨晚已经从陆凌澈那里听到过这些了，对陆盛清的话倒是没什么意外。癑
　　可一旁的陆颜溪却震惊的看着陆盛清，她有些难以置信的道：“大哥，你怎么会这么说？二哥很明显不喜欢蓝语意啊，蓝语意就是个骗子，她嘴里一句实话都没有，当初二哥跟茵茵离婚，全都是她挑拨的！”
　　“她给二哥下药，假装跟二哥睡了，然后说怀了二哥的孩子，二哥这才不得不离婚的！结果，孩子根本不是二哥的，是大哥你的！她敢这么骗二哥耍二哥，二哥要是还能喜欢他，那二哥不是有病吗？”
　　陆盛清被她这么反驳，也不生气，还是好脾气的道：“就算凌澈不喜欢语意，也不能证明他喜欢茵茵，我跟你二哥从小一起长大，我最了解他的脾气了，他那么孝顺的人，宁肯不报恩了，也要跟茵茵离婚，已经说明，他是真的不喜欢茵茵。”
　　陆颜溪瞠目结舌：“大，大哥，你说的人，真的是二哥吗？我怎么没觉得二哥是个多孝顺的人呢？”
　　老夫人也被逗笑了：“盛清，你不要以为你是个孝顺的孩子，凌澈就也是孝顺的孩子，他才不孝顺我呢！他娶茵茵，也不是因为孝顺我替我报恩才娶的，你以为这个家里会有人能逼迫他做不愿意做的事吗？”
　　“没有人能逼他的，除非他自己愿意。凌澈是自己喜欢茵茵而不自知，否则他怎么可能那么听话，我叫他娶谁他就娶谁？”
　　“那当初他要跟茵茵离婚，娶蓝语意，我还不答应呢，他还不是照样离婚了，跟蓝语意办了婚礼？”癑
　　陆盛清却依然摇头：“奶奶还是误解凌澈了，他其实真的不喜欢茵茵，您就别强行把他们两个绑在一起了，这样两个人都不幸福，何苦呢？以后我会帮凌澈找个合适的女孩儿的，茵茵还是算了吧，放她自由吧，别再让她受伤害了。”
　　陆颜溪又忍不住抓了抓头发，怎么感觉大哥油盐不进呢？跟他说话好累啊，而且心里有一种很无力的感觉，不管她和奶奶怎么解释，大哥就是不信啊！
　　她只能干巴巴的道：“大哥，二哥真的喜欢茵茵，离婚他其实很后悔，一直在努力弥补。”
　　陆盛清朝她笑笑：“其实我也挺后悔的，早知道凌澈这么不喜欢茵茵，还会跟她离婚，我就娶茵茵了。”

第1264章 大哥是渣男，二哥是情种
　　陆颜溪觉得自己脑细胞不太够用了：“可是大哥，你当时已经跟蓝语意订婚了啊，你怎么娶茵茵呢？难道你不要蓝语意了吗？我记得你跟她很恩爱啊，你还为了她，教训过我呢，我难过了好久的。”硸
　　“我跟语意之间，其实亲情居多，我们认识了那么久，早就变成家人一样了。以前你总是跟她产生冲突，但到底还是你跟我更亲一些，所以我只能说你，我们有血缘关系，无论怎么样关系都不会疏远的。”
　　陆颜溪听的有些发懵，虽然说大哥活着回来了她很高兴，甚至一度高兴的对大哥言听计从，连他要追求乔茵她都不遗余力的帮忙。
　　可是，她又不是个傻子，这会儿听到他说这些话，她总算是回过味儿来了！
　　敢情大哥是吃着碗里的惦记着锅里的？
　　闹了半天，原来不是二哥惦记大哥的未婚妻，而是大哥惦记二哥的未婚妻？！
　　什么亲情居多，什么变成家人了，都是胡扯！她才不信这个呢！
　　她还想再说什么，却听陆盛清道：“集团那边还有不少公务要处理，奶奶，颜溪，我先走了，改天我再来看你们。”硸
　　他说完，姚光便推着他出门了。
　　“大哥，茵茵喜欢的人是二哥，不是你！”
　　陆颜溪急急的喊了一句，却见大哥似乎没听见一样，径直走了。
　　她呆呆的看着他离开，过了好一会儿，她才转头对老夫人道：“奶奶，我怎么听着大哥刚才说的话，像是电视剧里渣男才会说的话啊！难不成，大哥真的是个渣男？二哥才是情种？”
　　老夫人摇摇头：“我也看不懂你大哥了，他以前不是最疼弟弟的吗？怎么现在突然要跟他弟弟抢媳妇了？我看他这次受伤不是伤了腿也不是伤了脸，是伤了脑子了，他要追茵茵，也不看看人家茵茵喜不喜欢他！”
　　陆颜溪后知后觉的问：“您是说，大哥要跟二哥抢茵茵吗？大哥他……他疯了吗？二哥就算跟蓝语意在一起，那也是当初大哥不在了啊，大哥要是在的话，二哥是绝不可能跟大哥抢的。”
　　“大哥这是怎么了，怎么回来之后，一下子又不喜欢蓝语意了，之前不是把她夸的天上没有地上仅有吗？”硸
　　“那会儿蓝语意跟我起争执，我说她是绿茶，大哥还生我气了，叫我给蓝语意道歉呢，他以前护蓝语意护的不行，这会儿怎么说他后悔当初没娶茵茵？”
　　老夫人也不知道向来懂事的长孙这是怎么了，他以前是很善解人意很听话的，平时都是闻弦歌而知雅意，从不让人为难，也从不唱反调，不然陆明震也不会那么喜欢他。
　　他要是像现在这样，装着听不懂人话，颠倒黑白的说些让人窝火的话，怎么可能会赢得那么多人的赞誉。
　　“颜溪，我知道你一直更亲近你大哥，帮着你大哥追求茵茵，但是，以后不能这么做了，茵茵自己喜欢谁，你心里不清楚吗？她要是能喜欢你大哥，早就喜欢上了，用得着追随凌澈这么多年？”
　　陆颜溪羞愧的低下了头：“我错了，奶奶，我被大哥活着回来的事情，高兴的冲昏了头脑，他让我做什么我都特别积极的去做，忽略了茵茵的感受了。”
　　“不止是茵茵，还有你二哥。”
　　老夫人看向墙上挂着的一幅照片，那是二十几年前，她抱着只有两岁的陆凌澈照的。硸
　　她心里其实一直有一个怀疑，只是陆明震夫妻两个不说，她也从未问过，只当什么都不知道。
　　她一直觉得，陆凌澈应该不是姚素荷生的，而是陆明震跟外面的女人生的。

第1265章 唯一一个走进他心里
　　虽然当t初陆明震夫妻两个百般遮掩，但老夫人自己又不是没生过孩子，怎么会不知道生了孩子是什么样子的，又怎么会看错孩子的月龄。呀
　　更何况，姚素荷偏心的离谱，对陆盛清好的恨不得把全天下最好的东西全都捧给他，对陆凌澈却极其严厉，动不动就非打即骂，有时候还会不让他吃饭。
　　如果陆凌澈真的是她亲生的，她就算偏心老大，也不至于对老二如此苛待。
　　老夫人哪里能看孙子受这种苦，便找了个理由把孩子要过来，亲自照看了几年。
　　孩子接过来的时候，遍体鳞伤，可他小小年纪，却一声不吭，也从不掉一滴眼泪，见她看着他身上的伤落泪，他还说：“奶奶，不疼。”
　　他极其早慧，一两岁的时候就已经展示出了超乎寻常的心智，以及令人震惊的超高智商，不管教他什么，他都能很快学会并运用，甚至没有教过他的东西，他也会。
　　只是，他很少很少说话，也从不诉苦，从不为自己辩解。
　　可惜，老夫人也没能养他太久，姚素荷以太过思念儿子为由，又把他要回去了。呀
　　老夫人这么多年来，一直在后悔，后悔没有跟姚素荷撕破脸皮，把陆凌澈再要回来，以至于陆凌澈在姚素荷手里艰难的长大，性格变得越来越孤僻冷漠，活的越来越像一具行尸走肉。
　　“颜溪，你二哥和你大哥不一样，你大哥人缘儿好，朋友多，喜欢他的女孩子也多，他心里装的人也多。”
　　“可你二哥没什么朋友，也没什么女孩子真心喜欢他，除了茵茵，再也没有人对他那么好了，茵茵也是唯一一个走进他心里，让他动真感情的。”
　　“你要是把茵茵从他身边推走了，推给你大哥了，那你二哥就太可怜了。”
　　“虽然他跟茵茵离婚活该他受些挫折，但是，他知错能改，咱们也该给他一个机会，你说呢？”
　　陆颜溪点点头：“我知道了，奶奶，我不会再帮大哥了，你放心吧！其实，二哥昨晚也找我了，我帮着大哥约茵茵吃饭，二哥很生气，其实我也有些后悔，因为茵茵那顿饭吃的好像也不太高兴。”
　　老夫人宽容而慈爱的看着她：“你从小跟着你大哥玩儿，跟他感情格外好，你帮他倒也是情理之中，不怪你。以后注意一些就行了，我不要求你对你二哥好，不要求你帮你二哥，只要你别把茵茵往你大哥那边拉就行了。”呀
　　陆颜溪抱住了老夫人的胳膊，她笑着道：“我不帮大哥，也不帮二哥，但我帮茵茵，您看怎么样？这最主要的嘛，还是要看茵茵喜欢谁，她要是一个都不喜欢，那别管是大哥还是二哥了，都得靠边儿站！要是她都喜欢，这个……她做一天我大嫂做一天我二嫂，也不是不行嘛！”
　　老夫人忍不住敲了一下她的头，笑骂道：“胡说什么，我看你是想找打！这话在我这儿说说就算了，出去了可绝不能说！”
　　“哎呀，我知道啦！就是开个玩笑嘛，茵茵不喜欢大哥的，她昨晚就说的很清楚啦！她说她还是喜欢二哥呢！”
　　老夫人笑着点头：“嗯，你二哥昨晚也跟我说，他也喜欢茵茵，难得他能主动承认，可见啊，是真的把人放到心尖儿上喽！你也不用帮忙，叫他自己努力追去吧，合该他多付出一些，这样以后他才会更加珍惜茵茵。”
　　“我懂我懂！我昨晚还给二哥伤口上撒盐了呢！”
　　老夫人不知道她是到底怎么撒的盐，但无外乎就是拿他当初非要跟乔茵离婚的事儿戳他心窝子，叫他难受叫他疼。
　　她心疼孙子的同时，却又觉得叫他长点儿记性也好，便没说什么，只是无奈的摇摇头，乐呵呵的笑了几声。呀

第1266章 我要是不去陪他呢？
　　中午，乔茵陪着外婆在医馆吃过午饭之后，便去了医院。俑
　　外婆这趟出去，不单单是旅游，她还收集了不少名贵药材，乔茵便拿了一些放在医院，以备不时之需。
　　但她一到自己办公室，就见门口站着姚光。
　　她转身想走，可惜已经晚了，姚光大声的喊她：“乔医生，我是来给你道歉的，还请你给我一个面子！”
　　走廊上的人被他的声音全都吸引过来，一个个伸长了脖子往这边看。
　　乔茵知道他是故意的，她冷淡的道：“不需要你道歉，请你立刻离开，不要扰乱我正常工作。”
　　“乔医生，你要是不接受我的道歉的话，表哥就不会让我回去，你忍心看着我失业吗？”
　　他的语气听着十分可怜，可是脸上的表情却带着一股轻佻，他上上下下的打量着乔茵，眼睛里流露出惊艳和贪婪。俑
　　乔茵压下心里的厌恶，淡淡的问：“是陆盛清叫你来的？”
　　“对啊，表哥让我来的，虽然我也不知道自己做错了什么，但是表哥说我错了，那我就是错了，我就要来给你道歉。”
　　乔茵觉得，这根本就不是道歉，这是挑衅，这是故意来恶心她。
　　“你说完了吗？说完了可以走了，别堵在我办公室门口。”
　　“那你原谅我了吗？”
　　姚光一脸嬉笑的模样：“对了，这是表哥让我送你的礼物，表哥对你可是痴心一片，你要好好把握机会啊！”
　　他说着，把一只盒子递了过来。俑
　　乔茵却没有接，昨晚的项链是蓝语意的，已经把她恶心够呛了，今天这盒子里还不知道装的是什么东西呢！
　　“无功不受禄，我不会收他的礼物，你回去吧，以后不要再来了。”
　　姚光脸上的笑容迅速消失，换上了一副阴狠的表情，他靠近乔茵，低声道：“我看表哥的面子，客客气气的跟你说话，你要是再不识抬举，可就别怪我翻脸了！到时候，你在医院丢尽脸面，可别哭着求我放过你！”
　　他用力的把盒子塞进乔茵手里，阴阳怪气的道：“一个不要脸的贱女人而已，跟二表哥睡过了，早都不值钱了，大表哥看上你，是你的福气，还在这里跟我装贞洁烈女？今晚，你就老老实实的去给我陪大表哥，把大表哥伺候舒服了，将来有你好处！”
　　“我要是不去陪他呢？”
　　“大表哥想要的东西，还从来没有得不到的！你要是不去，你这家医院马上就会破产倒闭，你会变得走投无路，只能去求大表哥帮你！”
　　乔茵声音清冷：“我不信，大陆总不是这样的人，他最善良，不会这么逼我的。”俑
　　“切，你还真是天真！”
　　姚光语气不屑，又凑近了一些，几乎贴在她耳边道：“我不怕实话告诉你，以前蓝语意就是这么被弄到手的！那个蠢货，还以为是她勾引大表哥，拿捏了大表哥，这才让蓝氏医院得到资助迅速崛起的，其实根本不是，一切都是大表哥的布局！”
　　“你要是不乖乖听话，你的医院分分钟就完了，大表哥可不是那个废物二表哥，他的能量根本就不是你能想象的。”
　　“对了，你还有个外婆是吧？你要是不去陪大表哥的话，你外婆会发生什么意外，我可不敢保证啊！”
　　乔茵忽然笑了一下。
　　怎么总是有人不知死活的要拿外婆来威胁她？
　　她趁着姚光贴着自己说话的工夫，不动声色的打开提着的药材袋子，手指在某几味药材上摸了摸，然后，把手按在了姚光脸上，用力把他往后一推：“你离我这么近干什么？！”俑

第1267章 下三滥的手段
　　乔茵一脸愤慨的模样，连声音都特意尖锐急促了一些：“拿上你的东西，滚出我的医院！我死都不会答应的！”鶿
　　她说完，“啪”的一下把盒子摔到了姚光脸上。
　　他脸上本来就有伤，盒子刚好砸到伤口上，立刻就渗出了血迹。
　　他痛呼一声，捂着脸恼怒万分的盯着乔茵：“你敢砸我？敬酒不吃吃罚酒，你给我等着！”
　　他捡起掉落的盒子，恶狠狠的瞪了一眼乔茵之后，离开了。
　　乔茵这才打开办公室的门，提着药材走了进去。
　　然后，她从口袋里拿出了录音笔。
　　自从乔嘉森送了她这支录音笔之后，她基本上大多数时候都随身携带，刚才姚光说的那些话，她已经全部录下来了。鶿
　　想必，能给陆盛清一个大大的惊喜！
　　傍晚时分，乔茵还在病房给病人做针灸，就听到外面一直哭喊叫骂，而且是指名道姓的骂她。
　　她出去一看，竟然是十几个人拉着横幅找她维权的。
　　这些人一见到她，便立刻蜂拥而上：“就是她！就这个叫乔茵的庸医，是她胡乱用药，害死了我儿子！”
　　“对对对，就是她，她害我一只眼睛瞎了！”
　　“乔茵，你这种庸医不配当医生！你这是谋财害命，你要遭天谴的！”
　　“赔钱！你们医院不但没把我的病治好，反而还让我的病加重了，赔钱！否则就告死你们！”鶿
　　乔茵冷笑一声，中午的时t候姚光跑来威胁她，到了傍晚，就有这么多莫名其妙的人来闹事，很明显这就是他干的。
　　想利用医院的声誉让她屈服？那他可用错了方法！
　　这个姚光，估计是跟在陆盛清身边久了，被陆盛清纵容的都不知道自己姓什么了，用这种下三滥的手段对付她，真是愚蠢！
　　有人已经开始拉拽乔茵的衣服，乔茵扯回衣服，迅速退回到病房里，然后直接报了警。
　　等警方来了把闹事的人全都带走之后，乔茵便离开医院，去了盛凌集团。
　　她已经有挺长时间没来盛凌集团了，这次来，刚好赶上集团下班的时间，不少人都在往外走。
　　乔茵听到他们都在高兴的议论。鶿
　　“大陆总可算是回来了，有他在，我们不但工作轻松了很多，而且奖金也会翻倍呢！”
　　“就是，大陆总可比小陆总强多了，从不压榨我们这些小员工，要求也都很宽松，最重要的是，大陆总从来不裁员！”
　　“哎哟，可别说了，小陆总之前裁掉了好多人，我每天都心惊胆战的，拼命工作，生怕被裁了，现在好了，大陆总回来小陆总下台，我终于又可以混日子了，简直不要太爽！”
　　“我真心希望大陆总一直担任总裁，以后可别再换了，他可是我们所有员工心里最好的总裁了，连董事们都特别喜欢他，不喜欢小陆总。”
　　“肯定不会再换了，我们不喜欢小陆总，董事长也不喜欢他啊，董事长还是喜欢大陆总，小陆总跟大陆总能力差远了！要是一直让小陆总当总裁，咱们集团迟早要被他害的破产了！”
　　……
　　乔茵站着一楼大厅里，听着他们的议论，心里有些不太舒服。鶿
　　她替陆凌澈觉得不值。
　　明明是他让盛凌集团变得更好的，但是他却是员工眼里的坏人，而什么都没做的陆盛清却成了好人。
　　连作为对手的东方暮都觉得陆凌澈能力更强更有实力，员工却都以为他能力差。
　　陆盛清那么轻易的就赢得了人心。
　　乔茵轻轻摇头，报了姓名后，由前台送她进了电梯。
　　片刻后，电梯停下，乔茵走了出去。
　　她熟练的走到总裁办公室门前，敲了敲门，得到回应后推开门走了进去。鶿
　　一走进去，她就愣了一下，因为不止陆盛清和姚光在，陆凌澈竟然也在。

第1268章 乔茵不可能听错
　　不过，乔茵也只是愣了两秒而已，她很快就把目光从陆凌澈脸上移开，落到陆盛清的脸上：“大陆总，你让助理去我医院闹事，是不是应该给我一个合理的解释？”璴
　　“闹事？”
　　陆盛清满脸的意外：“茵茵，我是让姚光去给你道歉的，也不知道事情为什么变了，他为难你了吗？姚光，这到底是怎么回事，你说清楚了！”
　　姚光的语气充满了委屈：“表哥，我哪有去闹事，我真的只是去道歉的，然后按照您的吩咐把礼物送给她，可她不收您的礼物就算了，还把我骂了一顿，最后甚至把礼物摔到了我脸上，您看看我这脸伤的，又疼又肿，我真的……真的有苦说不出啊！”
　　他一边说着，一边忍不住去挠脸上的伤。
　　这伤口也不知道怎么了，痒的厉害，他根本控制不住自己的手，总想狠狠抓几下解痒，所以脸上的伤已经显得格外吓人了。
　　本来昨天夜里就被陆凌澈狠狠打了一拳，今天一早起来半边脸都还疼的发麻，结果下午又被乔茵砸了一下，直接砸出血了，他现在是又疼又痒，整个人都处于狂躁的边缘。
　　陆盛清也没想到道歉也能出波折：“茵茵，这里面是不是有什么误会？姚光脸上的伤，真是你砸的吗？他惹你生气了吗？”璴
　　“是我砸的。”
　　“这——这是为什么？”
　　乔茵神色冷淡：“因为他说你今晚让我来陪你，要我伺候好你，陆盛清，我是医生，不是陪酒小姐，你口口声声说感激我救了你，你就是这么感激的？”
　　陆盛清脸色一变，看向姚光：“你真是这么说的？”
　　“没有！表哥，我怎么可能说这种话！”
　　姚光大声否认，十分正义凛然的道：“乔小姐，你就算看我不顺眼，也不能胡乱污蔑人吧？我低声下气去给你道歉，你却故意难为我，还把我的脸打的破了相，现在还倒打一耙，你这样未免也太过分了吧！”
　　乔茵冷冷的看着他：“你有本事就把你在医院对我说的话再重复一遍，我倒是很想知道，这是你自己的想法，还是大陆总的想法，没有他的允许，你应该也不会这么嚣张吧？”璴
　　姚光急忙对陆盛清道：“大表哥，你别听她胡说，我真的只是去道歉的，别的都没有了，当时我就站着乔小姐办公室门口，很多人都看见了，他们都能为我作证的！是她先对我动了手，我根本都没有还手的！”
　　陆盛清皱了皱眉头：“茵茵，你先别生气，我确实也只是让姚光去给你道歉的，礼物也是我让他送的，他应该也不敢多说话了，你是不是听错了？”
　　乔茵一下被他气笑了：“我听错了？我说姚光为什么这么嚣张，原来是有你护着他！”
　　“大哥。”
　　陆凌澈淡淡的开口了：“乔茵不可能听错，倒是你这个手下，总是喜欢自作主张，你还是把他解雇比较好。”
　　姚光立刻嚎叫起来：“我冤枉啊大表哥，我真的什么都没说，只道歉来着！二表哥，你不能为了讨好乔小姐就这么牺牲我啊，你这简直是不择手段抢人了！你都已经跟乔小姐离婚了，别再向着她说话了，不然大表哥也该误会我了！”
　　“我跟她离婚了她也是我女人，你说抢？跟谁抢？乔茵肯定没有冤枉你，你除了道歉，肯定还说别的了！”璴
　　陆凌澈冷冷的看着他的脸：“昨天我看大哥面子，只给了你一拳，看来不管用，你还是很嚣张，你是不是觉得，你是大哥的助理，我就不能拿你怎么样？”

第1236章 他还有更过分的
　　姚光捂着脸往后退了退，退到了陆盛清身后：“我没这么觉得，二表哥别往我身上安罪名了，我本来就什么都没做，只是想给自己澄清一下而已。总不能乔小姐说什么就是什么吧，我没做过的事，我不背锅的。”忆
　　“而且，你就是想抢大表哥喜欢的女孩子，你根本不喜欢乔小姐，大表哥人好心善，不好意思说，我替他说了，以前大表哥喜欢蓝语意的时候，你就跟大表哥抢蓝语意，现在大表哥喜欢乔小姐了，你又来抢乔小姐！”
　　“二表哥，做人不能太过分，否则会失了人心的，以后没有人会喜欢你的！”
　　陆盛清不悦的呵斥他：“姚光，住口！别胡说，凌澈没抢语意，也没抢茵茵，你再这么胡说八道，就真的不用在我身边做事了，回家反省去！”
　　姚光低下了头，立刻改口：“是，大表哥，我错了，我一时情急，说错话了，我给二表哥道歉，二表哥，对不起。”
　　陆盛清难得的有些生气了：“你给我出去，回去反省一周，这一周反省不好，就不用来上班了！”
　　“是，大表哥，我这就回去反省。”
　　“慢着！”忆
　　乔茵清冷的开口了：“我来找你们算账，结果你们三言两语就把矛头指向了陆凌澈，想转移注意力也不是这么转移的。大陆总这么着急叫你助理走干什么，我的事情，说清楚了？”
　　陆盛清满脸歉意的道：“是我的不是，茵茵，你别生气，我只是觉得姚光刚才说话太过分了，所以才想让他回家反省。”
　　“哦？这就过分了？他还有更过分的，你要不要听一下？”
　　“什么意思，什么更过分的？”
　　乔茵没说话，打开了录音笔的播放功能，之前姚光跟她的对话清晰的响了起来。
　　“一个不要脸的贱女人而已，跟二表哥睡过了，早都不值钱了……”
　　“今晚，你就老老实实的去给我陪大表哥，把大表哥伺候舒服了，将来有你好处……”忆
　　“大表哥想要的东西，还从来没有得不到的！”
　　“你要是不去陪大表哥的话，你外婆会发生什么意外，我可不敢保证啊！”
　　……
　　录音每播放一句，姚光的脸色就惨白一分，他怎么都没想到，乔茵竟然给他录音了！
　　他像疯了一样去抢她手里的录音笔：“你把它给我！这是假的！假的！”
　　陆凌澈挡在了乔茵身前，在姚光扑上来的刹那，一脚将他踹了出去。
　　姚光被踹飞，撞到墙上，然后重重的摔了下来。忆
　　他吐出一大口血，疼的连惨叫都叫不出来了，整个人差点儿晕过去。
　　乔茵从陆凌澈背后走出来，看都没看趴在地板上吐血的姚光，而是直接看向了陆盛清。
　　“大陆总，你这位表弟兼助理说，他大表哥想要的东西，从来没有得不到的，说就连蓝语意，你也是这么弄到手的t，现在想用同样的方法对付我。陆盛清，我救了你，不指望你报答，但你至少也不能恩将仇报吧？！”
　　陆盛清的脸色从来没有这么难看过，他怎么都没想到，姚光竟然会跟乔茵说这种话，竟然敢拿乔茵的外婆威胁乔茵！
　　他辛苦在乔茵面前维护的形象，竟被姚光毁于一旦！
　　“茵茵，对不起，我不知道姚光会这样，我是让他去给你道歉的，我没想到他会去挑衅你，都是我的错。”
　　他看着乔茵，语气充满了歉意和诚恳：“但是，这些话都是他自己胡说八道的，我当初是帮过语意家的医院，但是不是为了得到她，那个时候，我们已经在一起了，我没有必要用这种手段对她。”忆

第1270章 大哥有问题
　　陆盛清压制着火气，依然尽可能温和的道：“同样的，我也不可能用这些阴损的手段对你，我从来都不会算计别人，这一点你可以放心。”詮
　　“姚光我会处置的，这件事我一定会给你一个满意的答复，我再次跟你道歉，是我好心办了坏事，吓到你了吧？”
　　乔茵目光冷淡，语气也格外疏离：“今天下午，有不少人去我医院闹事，说我是庸医，害死了人。我不知道这些闹事的人跟你和你的助理有没有关系，但我已经报警了，想必警方那边可以查出来，到底是谁指使他们去污蔑我的。”
　　“还有这种事？”
　　陆盛清语气震惊，随后他便摇头：“不是我，至于是不是姚光，我也会查清楚的，如果真的是他找人去闹事，我绝不姑息，一定会把他交给警方的。”
　　乔茵嘲讽的道：“大陆总又不是第一天用姚光当助理，据我所知，你用他已经有好几年了吧？怎么，用了这么多年，你都不知道他是什么样的人？还是说，你明知道他人品有问题，但还是喜欢用他，是因为他能帮你演恶人，你自己演好人？”
　　“茵茵，我没有……”
　　陆盛清苦涩而无奈的看着她：“我承认我对人确实容易心软，以前姚光也犯过错，但我想着都是一家人，他也不容易，所以就原谅了他。我实在没想到，他会去跟你说那样的话。”詮
　　“这不是我的本意，我怎么会让他去演恶人，白白得罪你不说，我自己也没脸见你了。”
　　乔茵不客气的道：“你知道没脸见我就好，那以后就不要见了，也别打着道歉的旗号，叫人去我医院闹事，你的人，以后禁止进入我的医院！”
　　乔茵说完，转身走出了办公室。
　　她进了电梯，刚按了关门键，陆凌澈就伸手挡住即将关闭的电梯门，然后走了进来。
　　“大哥的助理去找你麻烦，你怎么不告诉我？”
　　乔茵没有回答他的问题，反而问他：“姚光脸上的伤是被你打的？你昨天晚上离开，是去找他了？”
　　“是我打的。”詮
　　陆凌澈点点头，想去牵她的手，却被她躲开了。
　　“不过我昨晚不是去找他的，我是去找大哥的，只是看到姚光也在，看他不顺眼就动了动手。”
　　“你打了你大哥的助理，不就相当于打了你大哥的脸？你不怕他生气？”
　　“姚光是姚光，大哥是大哥，姚光自作主张锁门，不让你出去，难道不该打？”
　　“你怎么就那么确定他是自作主张？”
　　陆凌澈转头看着她：“确实不能百分百确定，但是，如果他是大哥指使的，那么他也一样该打，我也不怕大哥生气，因为本来就是他的问题。”
　　乔茵忍不住笑了起来。詮
　　陆凌澈问她：“笑什么？”
　　“没什么，只是觉得，你还能认为你大哥也有问题，真是不容易，我以为你永远不会觉得你大哥有问题呢！”
　　电梯门打开，陆凌澈拉住乔茵的手，走了出去：“谁都会有问题，大哥也有，只是我以前不在意这些小事而已。”
　　“那你现在在意了？”
　　“伤害到你的事情，我都会在意。”
　　“那你能松开我的手吗？”
　　“怎么了？”詮
　　“这是你们集团，我不想在这儿跟你拉拉扯扯，不然我明天就得跟着你一起上新闻。”
　　“不会的，集团已经发了正式公告，大哥重新被认命为总裁，我现在什么也不是了，不会上新闻了。”
　　虽然这样说，但是陆凌澈还是尊重她的意愿，松开了她的手。
　　只不过，等出了集团之后，乔茵要拦出租车的时候，却被他一把拉过去，按到了他的车里：“有我在，你用不着打车。余飞，开车，去沈宋医院。”
　　“我已经下班了，不去医院了。”
　　“那就回家！”

第1271章 死了太明显了，残了就行了
　　盛凌集团的总裁办公室里，安静的落针可闻。壊
　　乔茵和陆凌澈离开之后，陆盛清就一直坐在轮椅上，一动不动，一言不发。
　　姚光看他这副样子，心里莫名的升起一股恐惧来。
　　向来无比温和无比好说话的陆盛清，此刻竟似乎充满了戾气。
　　姚光不知道是他脸上的疤痕显得他有些狰狞，还是他真的就是这么狰狞可怕，他连嘴角的血迹都不敢擦，忍着腹部和后背的剧痛，跪在他面前。
　　“表哥，我知道错了，我这次……我也没想到会被录音，我以后一定会小心的，求你原谅我这一次。”
　　陆盛清盯着他看了许久才缓缓开口：“姚光，连我都不舍得对乔茵说一句重话，你竟然敢对她说的那么脏？还以我的名义说？”
　　“我错了，表哥，我真的错了，我口无遮拦惯了，就是想着，吓唬她一下，她就听话了，以前那些女孩子都是这样的，我都是用这种办法……”壊
　　“住口！”
　　陆盛清立刻呵斥他：“以后这种话不要再说！”
　　“是，表哥，我不说了。”
　　姚光低着头跪在那里，整个人都显得恭顺无比，跟在乔茵面前判若两人。
　　不知道过了多久，陆盛清又恢复了温和的模样：“行了，赶紧起来吧，凌澈那一脚恐怕踢的不轻，你去医院检查一下吧，回头集团给你报销。”
　　姚光简直又惊又喜：“表哥，你，你不怪我了？”
　　“我怪你又有什么用，你性格就是那样，嘴上说的狠，实际上心还是好的，以后多注意就行了。”壊
　　姚光几乎要给他磕头，感恩戴德的道：“表哥你果然是这个世界上最好的人！我还以为你要开除我呢，表哥你放心，我以后肯定会听你的话的，我会全心全意的给你做事，你让我干什么我就干什么！”
　　陆盛清点点头，亲手扶了他一下：“起来吧，跪着干什么，我又不是皇帝。”
　　姚光受宠若惊的站起来，没敢真让他扶：“表哥在我心里就是真正的皇帝，只有跪着才能显出我的真心来。不止我应该跪，其他人也应该跪，可惜现在不是古代，否则表哥你一定是一代明君，是最伟大的皇帝！”
　　“行了，别贫了。”
　　陆盛清语气有些无奈，然后担忧的问：“你的脸怎么了？从刚才我就看你一直在挠，都出血了你还在挠，你感觉不到疼吗？再这么挠下去，你的脸可就毁了。”
　　姚光其实一直在强忍着脸上的痛楚和奇痒，现在被陆盛清一提醒，只觉得更加奇痒难耐了。
　　他用力抓了抓脸，有些焦躁的道：“我也不知道这是怎么了，就是很痒很痒，感觉痒到了骨头里，我根本控制不住自己，总想挠。”壊
　　“是因为受了伤的缘故？”
　　“我也不清楚，但确实是受伤后才开始痒的。”
　　陆盛清若有所思，好脾气的道：“去医院看看吧，我给你放三天假，你在家里好好休息几天，休息好了再回来工作。”
　　“好，谢谢表哥，那我先走了。”
　　陆盛清点点头，看着他一边用力抓脸，一边离开，不由轻轻皱眉。
　　痒到难以自控，这肯定不是偶然。
　　他脑海里闪过乔茵清美而冰冷的脸，然后摇了摇头。壊
　　办公室里只剩下了他自己，他拿起手机，拨通一个电话：“处理一下姚光，我不想再看到这个人。”
　　“要杀了他吗？”
　　“不用，死了就太明显了，残了就行了。”
　　“好的，我明白。”
　　“再重新给我找个助理，还是从姚家找，这次要找个机灵点儿的，跟姚光这么蠢的不要。”
　　“是。”

第1272章 被逮个正着
　　乔茵又一次被陆凌澈带回家了。洯
　　她心里多少是有些无奈的：“陆凌澈，你不是应该把我送去奶奶家吗？怎么回了你家？”
　　“奶奶今晚在酒店请了她几个朋友吃饭，其中包括你外婆和王家老爷子，所以你就算回奶奶家，也没饭吃。”
　　“奶奶请朋友们吃饭了？”
　　乔茵有些意外，她压根儿不知道这个消息，倒是陆凌澈，消息这么灵通的吗？
　　“就算奶奶请朋友们吃饭去了，那我也可以回我自己家，我不想来你这儿。”
　　“奶奶特意交代过我，让我今晚好好照顾你，别让你饿肚子。”t
　　陆凌澈拉着她进了客厅：“饭菜已经准备好了，你只需要坐下享用就行了。”洯
　　乔茵走进去，果然闻到一股明显的香气，他竟然真的已经提前让人把晚餐做好了？
　　“你不是不喜欢陌生人来家里吗？现在怎么又能允许别人来家里做饭了？”
　　“没有什么规矩是不能打破的。”
　　陆凌澈拉着她在餐桌前坐下，淡淡的道：“如果让人做好了再送过来，食物容易凉掉，口感也会变差，还是让人来家里做比较好。”
　　他打开汤碗的盖子，给乔茵盛了一碗：“奶奶交代我，让我给你准备的鸽子汤，尝尝看。”
　　乔茵接过小碗，喝了一口，觉得胃里暖暖的，心里也暖暖的：“奶奶真疼我，她老人家还记得我喜欢这个汤呢，我以后要好好孝顺她。”
　　陆凌澈给自己也盛了一碗，在她身边坐下：“只有奶奶疼你？我不疼你吗？”洯
　　“你哪里疼我了？”
　　“这鸽子汤明明是我准备的，你怎么只感激奶奶？”
　　“因为你只是迫于奶奶的命令才给我准备的，不是真心给我准备的。”
　　陆凌澈觉得自己很冤枉：“奶奶只是给我建议，我不是被迫给你准备的鸽子汤，知道你爱喝，我立刻就找最好的大厨给你做了，你怎么胡乱冤枉我的真心？”
　　乔茵又喝了一口汤：“反正我只相信奶奶是真心疼我的，至于你，难说。”
　　陆凌澈无奈的摇摇头，却也没再说什么，他是不是真心的，她以后会知道的。
　　不过，她现在对他的态度已经比以前好太多了，显然也在逐渐信任他了。洯
　　晚餐过后，陆凌澈便拉着乔茵去了客厅的沙发上，打算陪她再看一部恐怖电影。
　　但是电视刚打开，余飞便出现在门口，他敲敲门，低声道：“陆总，董事长来了，他说有事要见您，您要见吗？”
　　陆凌澈有些意外，他自从买了这栋别墅自己过来住以后，陆明震来这里的次数屈指可数，没有很重要的事，他是不会来的。
　　“让他进来吧！”
　　现在别墅外一直有保镖守着，陆凌澈不松口，连陆明震也进不来。
　　片刻后，客厅的门打开，陆明震便走了进来。
　　他脸上满是寒霜，整个人都有些怒不可遏的样子，见到陆凌澈，他刚要骂他，一转头却见乔茵竟然也在。洯
　　“乔茵？你怎么在这儿？”
　　乔茵有点尴尬，她都跟陆凌澈离婚了，人家陆明震还赔了她十个亿的离婚赔偿，这会儿她居然还在陆凌澈家里！还被陆明震逮个正着！
　　她急忙道：“我马上走。”
　　陆明震：“不是，我不是这个意思，你……”
　　陆凌澈一把拉住乔茵：“回来，别走，我跟我爸去外面聊，你自己先看会儿电影，我等会儿就回来陪你一起看。”
　　乔茵站着那里，走也不是，不走也不是。
　　陆凌澈把她按到沙发上坐下，然后朝着外面走去。洯
　　陆明震显然也有心事，这会儿也顾不上乔茵，也走了出去。
　　陆凌澈关上门，免得有冷风吹进去让乔茵着凉。
　　然后，他才看向父亲：“什么事？”

第1273章 现在想起我是你儿子了？
　　陆明震脸上的怒意压都压不住：“你大哥的事，你为什么不告诉我！”袨
　　陆凌澈见他气成这样，对他的问题已经有所预料，但还是问道：“大哥什么事？大哥不是好好的？”
　　“他不是我亲生的这件事！”
　　陆凌澈一脸漠然：“你怎么知道的？”
　　“我去见了方柳叶！”
　　“果然是她告诉你的。”
　　“这么大的事，方柳叶告诉你了，你为什么不跟我说？为什么不提醒我？！”
　　寒冷的夜里，陆明震几乎在咆哮，额头青筋暴起，眼眶通红，似乎遭受了极其严重的精神打击。袨
　　而陆凌澈却依然是一副淡漠的样子，对他的愤怒无动于衷：“有什么好说的，他就算不是你亲生的，也是你儿子，也是我大哥，不是吗？”
　　“当然不是！”
　　陆明震的声音几乎在一瞬间就变得嘶哑起来，愤怒甚至让他喉中都微微腥甜，血液的铁锈味儿在口腔中蔓延：“他如果不是我亲生儿子，陆家的一切怎么能交给他？你没有脑子吗？他要是不姓陆，陆家的一切就必须要交给你！”
　　“你现在要交给我了？现在觉得我有用了？”
　　陆凌澈声音也冷了起来：“我从小到大，你有多看过我一眼吗？你有把我当你儿子吗？你把所有的精力和感情，全都投注在了大哥一个人身上！”
　　“你倾尽全力的培养他，把集团和家族事务全部交给他来打理，你把他带在身边事无巨细的教导，就算他不是你亲生的，也已经超越亲生的了！”
　　“你的集团，你的家族，我全都不要！你爱给谁给谁，我看不上，也不会管！你以前把我当空气，现在也依旧把我当空气就行了！”袨
　　陆明震被他气的眼前一阵阵发黑，他压下喉中的腥甜，严厉的道：“这不是你能决定的，如果我真的只有你这么一个孩子，你不要也得要，不管也得管！”
　　陆凌澈冷笑一声：“你以为我是大哥？你让我做什么我就做什么？之前管理集团，我也是为了不让大哥的心血白费，而不是为了你和陆家！”
　　陆明震整个人晃了晃，他扶住墙这才勉强站稳。
　　他眼眶红的厉害：“姚素荷，竟然敢骗我！盛清竟然是她跟齐卫的孩子！她真该死！”
　　陆凌澈知道，他嘴里的齐卫，就是姚素荷之前的那个未婚夫。
　　他在一旁冷淡的道：“你不是觉得自己最厉害吗？我被蓝语意骗的时候，你骂我蠢，结果你自己被女人骗的更厉害，姚素荷怀着别人的孩子，跟你结婚，你还觉得她温柔贤淑知书达礼，你怎么不骂你自己蠢了？”
　　陆明震已经气的呼吸都不顺畅了：“你既然早就知道，为什么不早点儿告诉我？！”袨
　　“你当初不也没有早点儿告诉我蓝语意怀的孩子不是我的？你要是早告诉我，我也不至于跟乔茵离婚。”
　　“所以你是在报复我？！”
　　“我只是跟你学的而已，你比我还蠢，被人骗了这么多年都不知道，不是也应该好好长长教训吗？”
　　陆明震缓了好一会儿，才又问他：“你是不是也早就知道你不是姚素荷生的了？”
　　“是。”
　　“也知道方柳叶才是你亲妈？”
　　“嗯。”袨
　　“那你为什么不告诉我方柳叶的身份？！”
　　陆凌澈冷笑起来：“我为什么要告诉你？你都从来不告诉我姚素荷不是我亲妈，甚至在我做亲子鉴定的时候，还暗中让人给了我假的结果，让我这么多年来一直误以为她就是我亲妈！”
　　“那是为了你好！知道是私生子对你有什么好处？难道这样你的心理就能健康了？就能更正常人一样了？”

第1274章 血脉传承是家族最重要的事
　　“我一点都不觉得好，我在你们严重的偏心中长大，一度怀疑自己是捡来的，可是一做亲子鉴定，发现竟然是亲生的。得到这个结果，我自己都觉得可笑！”佘
　　陆凌澈声音冷的厉害：“大哥不是亲生的，但你待他比亲生的还要好，我是亲生的，但你都没拿我当人看。”
　　“所以，我建议你不如假装不知道自己被绿了这件事，反正大哥也拿你当亲爹，你也拿他当亲儿子，至于我，你就当没我这个儿子就行了，别指望我会去给你管理集团。”
　　“一派胡言！”
　　陆明震厉声呵斥他：“血脉传承是家族最重要的事，你让我假装不知道？你大哥姓齐，不姓陆！他不是陆家人，我拿他当亲儿子有什么用？”
　　“血脉也没有那么重要，你疼爱大哥又不是假的，你一直拿他当亲儿子养，不是陆家人又有什么关系？”
　　“你少给我扯这些！”
　　陆明震气的整个人都在微微颤抖：“你既然觉得血脉不重要，那当初得知蓝语意怀的孩子不是你的，你怎么不认下？既然血脉不重要，你为什么不替你大哥养孩子？！”佘
　　陆凌澈这下被戳到了大动脉，一句话也说不出来了。
　　看来说风凉话谁都会，但是真的轮到自己头上了，没有人能忍受这样的欺骗，更没有人能接受孩子不是自己的。
　　过了一会儿，陆凌澈才问：“你跟大哥做亲子鉴定了？已经确定他不是你儿子了？方柳叶并不可靠，也许她故意骗我们的。”
　　“这种事，她撒谎没有任何意义，太容易被戳穿了。”
　　“所以你还没有做亲子鉴定？”
　　“已经让人去做了，而且，我也让人去沈宋医院查了他植物人状态时的病例。”
　　陆明震脸色苍白而冰冷，愤怒过后，是无尽的心痛和悲哀：“病例上，他是AB型血。”佘
　　陆凌澈默然。
　　父亲是O型血，他无论如何也不可能生出AB血型的孩子的。
　　“而且，病例其实被人篡改过，我亲子找的宋院t长，宋院长拿出病例来的时候，还觉得奇怪，他说，他明明记得盛清的血型是AB血型，怎么变成O型了。”
　　“当初盛清全身多处骨折，又大量失血，但当时沈宋医院没有AB型血的库存，是宋院长抽了他和他儿子两个人的血，输给的盛清。宋院长和他儿子都是AB型血，所以，他记得清清楚楚，盛清也是AB型血。”
　　“病例虽然被人改成了O型血，但是篡改病例的人大概不知道，宋院长还有个习惯，他会储存每一个病人的电子病历，最原始的病历上，盛清的血型就是AB型。”
　　“如果心里没有鬼，谁会去改病例上的血型？你大哥是早就知道他不是我亲生的，所以一直很小心的保守这个秘密。”
　　陆明震一口气说了很多，神情已经恢复了冷静。佘
　　这么多年来，他经历过无数的大风大浪，心理素质早已经不是常人能比拟的了。
　　“明天早上就会出鉴定结果，到时候你回家一趟，接上你奶奶一起，她疼了你大哥这么多年，也有权利知道真相。”
　　“知道了。”
　　陆明震点点头，转身要走，可是他脚下一个踉跄，整个人都直挺挺的往前倒去。
　　“爸！”
　　陆凌澈心头一惊，急忙扶住他：“你怎么了？”
　　陆明震想说他没事，可是一张嘴，吐出一大口血来。佘
　　“乔茵！”
　　陆凌澈高声叫着乔茵的名字，立刻把陆明震扶进了客厅里。
　　乔茵其实根本没看电影，一直在客厅里听着父子两人的对话，听到陆凌澈叫她，她立刻起身，朝门口走去。

第1275章 只有这一个亲儿子
　　乔茵跟陆凌澈一起把陆明震扶到了沙发上。蚨
　　一摸脉，她就瞪陆凌澈：“我不是说过，不能让他动怒吗？气大伤身是开玩笑的吗？这会要了他的命的！”
　　陆凌澈被她瞪的有些招架不住，他虽然跟父亲没有多亲近，但也并不想让他出事：“我也没想到他会气到吐血。”
　　“去拿你车里的急救箱，里面有我留存的针，药是没有了，只能明天给他配制了。”
　　陆凌澈转身去拿急救箱，陆明震看着他的背影，嗓音沙哑的道：“乔茵，多谢你，幸亏你在凌澈这里，否则我这次又危险了。”
　　“陆伯伯，您这样确实挺危险的，以后还是要注意，否则容易留下后遗症的。”
　　“好。”
　　陆明震低声应下，又问她：“你跟凌澈……重新在一起了？”蚨
　　乔茵想说没有，可是，这大晚上的，她跟陆凌澈一起待在他的别墅，说没有在一起，似乎根本站不住脚。
　　陆凌澈正好拿了急救箱进来，听到他的问话，便道：“还没在一起，我还在追她，你别乱说话坏了我的人生大事。”
　　陆明震看他一眼，忍着痛楚道：“难道不是你自己作的离婚了？现在又怕我坏了你的人生大事，早干什么去了！”
　　虽然现在大概也许可能只有陆凌澈这么一个亲儿子了，但他还是看这个儿子不顺眼，陆凌澈从小就不听他的，跟他说话他也都当没听见，偶尔冒出来几句话，也是能把人给气个半死。
　　只不过，看儿子再不顺眼，这一个也是亲儿子。
　　陆明震直到现在才明白，为什么陆盛清会那么听他话，为什么陆盛清那么会讨好他，从不忤逆从不反驳。
　　真正的原因，不是陆盛清有多么敬重他这个父亲，而是他很早的时候就知道，他不是亲生的，所以他才会竭尽全力的讨好他，只有这样，他才会拿到集团，拿到陆家的一切。蚨
　　但是此时此刻，向来冷酷叛逆的陆凌澈，却并没有因为被他训斥而回呛他。
　　他只是打开了急救箱，拿出装针的盒子，递给乔茵。
　　陆明震心里说不上来是什么滋味儿，他为培养长子付出了巨大心血，到头来却是一场空，他从来没管过的小儿子才是他唯一的血脉。
　　他觉得自己很可笑，就差一点点，他就把陆家的全部家业，都送给别人的儿子了！
　　而他自己的亲生儿子，却什么都拿不到！
　　针灸针一根接一根的扎入穴位，陆明震心口的撕裂般的痛楚一点一点的减轻，直至消失。
　　陆凌澈坐在一旁看着，见他脸色由青白色转为红润，这才松了口气：“不疼了？”蚨
　　陆明震神色复杂的看了他一会儿，然后才点头：“嗯，好多了。”
　　陆凌澈语气还是淡淡的：“你果然命大，每次都有乔茵救你，这次怎么谢她？”
　　陆明震微微转头，看向乔茵：“你有没有什么想要的？”
　　“没什么想要的，您以前给我的已经足够多了。”
　　乔茵语气十分认真：“我承诺过您，以后会为您的健康负责，不管什么时候，不管过了多少年，只要您需要我，我都会帮您治疗，不用付我报酬。”
　　陆明震倒是有些感动了，他已经很久很久没有感动过了，他是个商人，考虑的最多的还是利益，虽然以前给乔茵钱也是出于利益考量，但是他没想到，乔茵回馈给他的，是一份这么重的承诺。
　　怪不得顾国泰知道乔茵是顾成桥的私生女之后，立刻就把她认了回去，而且还大手笔的赠送了国泰集团的股份，她是个知恩图报的女孩儿，只要对她好，她也会掏心掏肺的对你好。蚨
　　顾国泰倒是很有眼光。

第1276章 骗了所有人三十年
　　陆明震轻轻叹了口气：“你是个好孩子，可惜，不是我女儿，你要是我女儿就好了。”他忽然有些嫉妒顾成桥竟然会有一个这么优秀的女儿，他倒是命好。变
　　陆凌澈冷冷的看着他：“别做梦了，你生不出这样的女儿！”
　　乔茵要是陆明震的女儿，那还得了？！他跟乔茵都要做兄妹了，岂不是就更没可能在一起了！
　　陆明震怕是被大哥不是他亲生的这件事刺激的脑子坏了，竟然会想让乔茵给他当女儿！真是够能胡思乱想的！
　　乔茵对陆明震的感慨倒是没什么反应，她现在也救治过不少人了，几乎每一个被救治的人，都很希望她是他们的至亲之人，因为有一个当医生的家人，对他们来说才更有保障。
　　她已经习惯病人这么说了，她心里并不会当真。
　　治疗过后，陆明震就离开了。
　　乔茵莫名觉得陆明震的背影显得有些沧桑，她不由提醒陆凌澈：“你以后还是别气他了，否则万一他身体出了什么状况，到时候后悔还是你自己。”变
　　如果是别人说这些话，陆凌澈是不会听的。
　　但这话是乔茵说的，他就一点儿也不抗拒：“听你的。”
　　毕竟要是把陆明震气病了，忙着治病救人的，还是乔茵，她好不容易把人给治好，最好还是别让陆明震再病了。
　　乔茵这会儿也没什么心情看电影了，她让陆凌澈又把她送回医院，给陆明震赶制药丸。
　　陆凌澈陪在她身边，给她打下手。
　　等药物制作完成后，乔茵便直接给了陆凌澈：“你带给陆董吧，叮嘱他忌怒忌腥辣，要是他有什么不舒服的地方，让他立刻找我，别自己硬抗。他的病不能硬抗，容易出事。”
　　陆凌澈接过药，不禁有些迟疑。变
　　这话乔茵跟陆明震说倒是没问题，他说就太过了吧？显得好像他很关心陆明震一样！
　　可这是医嘱，他要是不说的话，好像也不太行。
　　第二天。
　　陆凌澈一早就开车带着老夫人回了陆家别墅。
　　昨晚他就带着乔茵回老夫人那边住的，他也给老夫人稍微透露了一下关于大哥的事。
　　不是他有多体贴，实在是昨晚陆明震气吐血的样子还历历在目，他不希望奶奶也被消息惊出个好歹来，她岁数大了，更经不起这种惊吓了。
　　更何况，把奶奶吓病了，到时候辛苦的还是乔茵。变
　　乔茵对奶奶比他这个亲孙子对奶奶还孝顺，奶奶吓病了，她非骂他不可。
　　老夫人坐在车里，脸色一直不太好看。
　　等进了别墅客厅，见到姚素荷之后，她的脸色就更难看了。
　　陆凌澈虽然没有明说陆盛清不是陆明震亲生的，但是昨晚已经暗示她暗示的很明显了，她一夜都没睡，恨不得揪住姚素荷的头发问问她，到底还是不是人！
　　怎么能怀着别人的孩子，嫁进陆家！
　　而且，一骗就骗了他们所有人三十年！
　　冷冷的扫过姚素荷，老夫人又扫过儿子的脸，她对儿子同样气不打一处来！变
　　孩子是不是他自己的他都不知道，简直丢死人！陆家列祖列宗的脸都要被他丢尽了，幸亏现在发现了，否则岂不是要把陆家百年基业全部拱手让人？
　　再看坐在轮椅上的陆盛清，老夫人也同样没有什么好脸色。
　　不是亲生的这件事，陆盛清显然早就知道，但他就是不说！
　　他眼睁睁看着陆明震倾尽全力的培养他，把陆家的一切都交给他，看着陆明震对陆凌澈不闻不问，甚至连一星半点儿的家业都不给陆凌t澈，一点儿心疼弟弟的意思都没有。
　　从前以为这个长孙是个良善之人，没想到被他给骗了！
　　他但凡还有一丝一毫的良心，就不会独揽陆家所有的一切！

第1277章 姚素荷，你真该死！
　　陆夫人被眼前的阵仗弄的有些发懵，不知道是出了什么事，一大早的就把老夫人和陆凌澈全叫来了，而且老夫人看她的眼神仿佛要撕了她似的。欤
　　难道是为了陆念的病情？
　　这孩子最近也不知道是怎么了，总是哭个不停，去医院检查又查不出毛病，可是一回家就总是腹泻，然后哭闹不止。
　　陆明震想把孩子抱去让乔茵治疗，她死活不同意，结果还被陆明震骂了好几天。
　　昨天晚上他回来之后，听到孩子哭闹，竟然也没骂她，她还以为他放过她了，没想到一大早就弄了这么大的阵仗。
　　她这几天没做别的了，简直是日夜不停的守在孩子身边，生怕孩子出现什么意外，她这几天总共也没睡几个小时，整个人都苍老了不少，一点儿精神都没有了。
　　她很烦这么早就把她叫起来，她困的厉害，这会儿只想睡觉，根本不想看婆婆的脸色。
　　然而，接下来陆明震的一句话，将她直接打入了冰窖，让她瞬间困意全无！欤
　　“我已经让人做了亲子鉴定，鉴定结果是，盛清跟我没有任何血缘关系！”
　　陆夫人大脑嗡的一声，脸色瞬间白了下去，她不敢相信自己听到了什么！
　　怎么会？！
　　陆明震怎么会突然做亲子鉴定？就算要做，也应该是做他跟陆凌澈那个野种的才对啊！为什么会鉴定她的盛清？！
　　是她和盛清哪里露出破绽了吗？
　　可她一直把这个秘密隐藏的很好啊，儿子自己也十分谨慎的！
　　陆盛清的脸色也是一片惨白，他的手紧紧攥着，因为过度用力，手背上的青筋都已经全部凸起。欤
　　“姚素荷。”
　　陆明震的声音里透着一股凌厉的肃杀：“你竟然敢骗我，盛清明明是你那个未婚夫齐卫的孩子！你却骗我说孩子是我的，借着怀孕的事跟我结婚，让我给齐卫养了这么多年的儿子！”
　　“你真该死！”
　　陆夫人大脑一片空白，隐藏了这么多年的秘密一下子被揭穿，多年来压在心底的噩梦突然变成了现实，她难以置信，甚至忘记了为自己辩解！
　　明明之前已经设想过今天的场景，也早就仔细设计好了应对的说辞，可是现在却连一个字都说不出来！
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光抽在她脸上，打歪了她的头，也打落了她的牙齿。欤
　　这一巴掌，陆明震用尽了全身力气。
　　“姚素荷，我从来没指望你多喜欢我，感情本来就是最靠不住的东西，我也不在乎这个。但是，我给了你荣华富贵，给了整个姚家兴旺发达的机会，让你们姚家兴盛了三十年，你连最起码的忠诚都做不到！”
　　陆明震气势强盛，神色冷冽：“你竟然让我给别人养儿子，你怎么敢？！”
　　剧烈的痛楚和血腥味儿让陆夫人终于回过神来，她大哭起来：“陆明震，你没有资格说我！你嫌我不忠诚，难道你就忠诚吗？！难道我没有给别人养儿子吗？”
　　她伸手指着陆凌澈，几乎尖叫着道：“这个野种是谁的？不是我的！是你在外面出轨跟别的贱女人生的！我给你和别的女人养儿子养了这么多年，你养盛清几年又怎么了？！我们扯平了！”
　　陆明震眼睛红了起来，他一把揪住陆夫人的衣领，厉声道：“你也配跟我谈扯平？你这么多年吃我的住我的用我的，我给你最好的生活，给你最大的体面！就连你跟我妈争吵，我都是向着你！我没用你出去赚一分钱！”
　　“我是怎么养盛清的？你又是怎么养凌澈的？！你有脸说扯平这两个字？”欤

第1278章 蓝家也是你的帮凶
　　“我给盛清最好的一切，我倾注了全部的心血，我甚至把陆家全部家业都留给他！”
　　“你呢？！你给了凌澈什么？你对他只有虐待，只有欺骗！你甚至三番五次故意想弄死他！”
　　“你说凌澈是野种？好，从今天起，你和你儿子给我滚出陆家！我让你看看谁才是野种，谁才是陆家未来的主人！”
　　“你一分钱都别想拿到，姚家从陆家这里拿走的好处，我也会让你们全族人加倍给我吐出来！”
　　陆明震说完，松开手，任由陆夫人跌落到地板上。
　　然后，他转头看向陆盛清：“你还有什么话要说？”
　　陆盛清脸色苍白，眼泪流了下来：“爸，这件事确实是我妈的错，可是，这么多年来，我一直都把您当亲生父亲一样，在我心里，您就是我唯一的父亲！”
　　“是吗？”
　　陆明震压制着内心的痛楚，冷冷的道：“那你为什么不敢告诉我你的真实身份？为什么能毫无愧疚之心的接受我给你的一切？”
　　“你身上毫无陆家半点儿血脉，却敢做我陆家的继承人？你明知道凌澈才是我唯一的儿子，却并没有分他一丝一毫财产！”
　　“这么多年来，你一直都在竭力的掩盖你真实的血型，你根本就不是O型血！蓝氏医院和蓝语意也是你的帮凶，以前都是他们帮你隐瞒！这才是你娶蓝语意的真正原因！”
　　一旁的陆凌澈听到这里，不由皱了皱眉。
　　难道蓝语意早就知道大哥不是亲生的？
　　他以前一直以为大哥是真心喜欢蓝语意，所以一直待她那么好，后来才知道大哥其实并不喜欢她，只是觉得她性格好，适合结婚，所以才决定娶她的。
　　而现在，他才知道大哥要娶蓝语意的真相！
　　现在的一切，都打破了他对大哥的认知，大哥似乎并不像他想的那么纯善那么简单。
　　陆盛清眼泪一滴一滴的滴落下来，他声音里带着痛苦：“爸，我比任何人都希望我是你的儿子，我这么多年来担惊受怕，无时无刻不在隐瞒自己的身份，就是怕你知道了以后，会生气，会不再认我这个儿子。”
　　“我没有要集团和家族财产的打算，我只是暂时替凌澈管理着而已，我早就决定，等凌澈愿意接管的那一天，我就全部交给他。”
　　“爸，您有多疼爱我多器重我，我全都知道，所以这么多年来，我也一直努力做一个让您满意的儿子，我也很用心的帮您照顾凌澈，我一天都不敢懈怠，就是怕辜负您对我的期望。”
　　陆明震看着流泪的陆盛清，心如刀割。
　　这是他亲手养大的孩子，说没有感情那都是假的，他对这个儿子，比对陆凌澈不知道要好多少倍，一直都是当接班人培养的。
　　可是，不是亲生的就不是亲生的，不管他再怎么疼爱陆盛清，他还是跟他隔了一层。
　　以前他还觉得骄傲，他的两个儿子互相谦让，从不争家产。
　　可现在他才意识到，其实只是陆凌澈从来没有争过而已，陆盛清只是表面上谦让一下，实际上，他一直没有真正让出过集团和陆家家业。
　　更重要的是，这些年来，陆盛清不停的扶持姚家人，集团里也塞了很多姚家的亲戚，很多大项目都交给姚家去做，姚家不知道从中得了多少好处，每年几十亿几十亿的赚！
　　而陆盛清不在的这一年，由陆凌澈做集团总裁的时候，他就很干脆的把姚家踢出集团了！因为他觉得姚家就是一个巨大的蛀虫，他是把自己当做陆家人看的，所以不能容忍姚家偷走集团的巨额财富！
　　陆盛清根本就没有把自己当陆家人看，他从心底里向着姚家帮着姚家！

第1279章 从来没把陆凌澈当亲弟弟
　　过了许久，陆明震才哑着嗓子道：“盛清，你不该骗我。你和你妈，一起离开陆家吧，这些年来，我忽略凌澈，把全部心血都倾注在你身上，也是时候该结束了，有个词叫及时止损，我现在要做的，就是止损。”牒
　　“爸！”
　　陆盛清仰头看着他，哭的泣不成声：“不管我是不是您亲生的，我都只认您这一个父亲！就算您不认我，我也是您儿子，将来我给您养老！这里还有奶奶，还有凌澈，陆家就是我的家，离开这里，我还能去哪儿？”
　　“去齐家！”
　　陆明震听到这里，他的声音又凌厉起来。
　　他有生以来，第一次用这么凶厉的语气跟陆盛清说话：“你还在演戏，还在装！你以为我不知道你一直在私下跟齐卫接触吗？你以为你偷偷帮扶齐家，甚至帮扶齐卫另一个儿子，能瞒得住我吗？”
　　“你对凌澈的所有关心，全都是假的！你对齐子荐的关心才是真的！毕竟，齐子荐才是跟你真正有血缘关系的弟弟！”
　　“我已经让人查过了，齐子荐开公司，是你给他投的钱，也是你从盛凌集团给拿他的项目！齐家和姚家一样，也在吸陆家的血，也在瓜分盛凌集团的资金和t利润！”牒
　　“甚至，齐子荐去年结婚，你还从我这里要了钱，给他买了豪华别墅，送了他一艘游艇！总共花了七个多亿！”
　　说到这里，陆明震喉间又涌起一股腥甜，胸腔疼的几乎要裂开，他几乎嘶声裂肺的怒吼：“盛清！当时你跟我要这笔钱的时候，说的是你自己结婚要用！你怎么能这样骗我？！你拿着我的钱，去填满齐子荐的腰包！你对得起我吗？！”
　　“凌澈结婚的时候，我一分钱都没给他！他自己创业，我也从未给过他任何支持！盛清！我对你还不够好吗？”
　　“我把陆家的一切都给你，你却从来没把凌澈当你弟弟看，你从来没有真正帮过他什么！在你眼里，只有齐子荐才是你弟弟，因为，你身体里流淌着的，是齐家的血，不是陆家的！”
　　陆盛清的哭泣声戛然而止！
　　他震惊的看向陆明震，怎么都没想到，他竟然连齐子荐的事也查出来了！
　　他以为自己这件事做的天衣无缝，看来还是低估了陆明震真实的能量，他要是想查什么东西，根本就没有能瞒得过他的！牒
　　坐在地板上的陆夫人也又是惊慌又是害怕，既然陆明震能查到齐子荐的事，想必也能查到她和齐卫的事！
　　她这些年来，一直偷偷的跟齐卫保持着联系，他是个极其温柔的男人，无论她怎么作怎么闹，他从不生气，只会温柔的哄她。
　　她在齐卫那里，得到了做女人的最大满足，享受到了在陆明震这里永远都享受不到的极致宠爱与呵护。
　　所以，她一直都在帮齐卫发展他的公司，也一直让儿子帮齐卫和齐子荐，虽然齐子荐不是她生的，但是齐子荐的生母早早就没了，在齐卫那里，她没有任何竞争对手。
　　陆凌澈跟陆盛清可没有半点儿血缘关系，她自然不可能让儿子真的对陆凌澈好，做做表面功夫就可以了。
　　有血缘关系的，是齐子荐，那才是陆盛清真正同父异母的亲弟弟。
　　她本来以为，这么多年了，陆明震都从来没有怀疑过她，这辈子也就这样安稳度过了，可是这件事竟然走漏了风声！牒
　　到底是谁？谁告了密？
　　难道是陆凌澈想抢集团，所以去偷偷调查陆盛清了？
　　陆夫人忍不住抬头看向陆凌澈，却见他向来没什么表情的脸上，浮现出了错愕的模样。

第1280章 我姓陆，却拿不到陆家一分钱
　　此时此刻，陆凌澈确实是错愕的。詶
　　他根本不在乎大哥是不是亲生的，因为觉得大哥跟他就算没有血缘关系，对他的好也都是真的，他们这么多年的兄弟感情也是真的。
　　可他没想到，原来那些好都是假的？
　　相比之下，大哥真正疼爱的弟弟，其实是齐卫的儿子齐子荐？
　　陆凌澈有一种如鲠在喉的感觉，他有些难以接受：“大哥，爸说的都是真的吗？你从来都没有把我当你弟弟？”
　　“不是的凌澈！”
　　陆盛清回过神，急忙道：“我确实帮过齐子荐，但帮他纯粹是因为他能力太弱了，他开公司被人骗，我不忍心，所以介绍了集团的项目给他做，我只是想着，这对我来说只是举手之劳，集团也没损失什么！”
　　陆凌澈缓缓吐出一口气，声音带了一股莫名的情绪：“那我开公司初期，没有资金没有客户的时候，大哥怎么没用举手之劳帮我介绍项目？我刚开始连办公室都租不起的时候，大哥怎么没把集团空置的办公楼分给我一间？”詶
　　“凌澈，我是知道你能力很强，而且你性格也要强，根本不可能要我帮忙，所以我才没提！要是我知道你那么困难，知道你需要我的帮助，我怎么可能不帮你？”
　　陆凌澈的语气变得很淡漠：“既然这样，那大哥也送我七个亿的别墅和游艇吧，我要跟乔茵结婚，上一次我们结婚你没送，这一次，你补上。”
　　陆盛清嘴里的话一下子被他堵在了那里，上不去也下不来：“凌澈，你……你要跟乔茵结婚？”
　　“怎么了，不行吗？还是大哥不舍得七个亿了？”
　　“不是，我怎么会不舍得，不管你要什么，我都会给你，只是我现在，手里没什么钱了。”
　　“大哥手里怎么会没钱？爸不是给了你集团的股份吗？你每年分红就至少有五六亿，还有家族别的产业，爸也全都交给你了，这些钱，你全都花完了吗？”
　　“确实花完了，凌澈，你知道的，我平时应酬很多，经常要请合作商吃饭，也经常要送礼，开销很大，所以……”詶
　　“这些不是都走的集团的账吗？大哥是把我当傻子？觉得这些最基础的我都不懂？”
　　陆凌澈忽然露出一个嘲讽的笑容来：“还是说，大哥每年从集团分的钱，全都给齐家人和姚家人了？我因为姓陆，所以你就不给？”
　　他看看自己的好大哥，再看看自己的好父亲，讽刺道：“真可笑，这事儿说出去，别人可能都不信，我一个姓陆的，拿不到陆家一分钱。”
　　“要不这样，我干脆也别姓陆了，奶奶，我跟你姓好了，再要不然，我跟乔茵姓也行，她好歹是真心待我的。”
　　他说了个冷的不能再冷的笑话，没人能笑得出来。
　　老夫人绷着脸没说话，只是用冰冷的目光看着陆盛清和姚素荷。
　　而陆盛清张了张嘴，却什么都没能说出来。詶
　　他这么能说会道，这会儿却也完全没办法替自己辩解了。
　　因为仔细一想，他竟然真的没给过陆凌澈事业上任何帮助，也没给他买过任何东西！
　　他对陆凌澈的好，都是平日里嘘寒问暖，或者他闯了祸，他替他打掩护。
　　又或者是吃到什么好吃的，分他一点。
　　小时候给陆凌澈半块巧克力半块小饼干，他都十分感激，长大了父亲训斥陆凌澈的时候，他只要在旁边帮着说几句好话，陆凌澈就会觉得他是天底下对他最好的人。
　　陆凌澈这么容易满足，导致他确实没把他当回事。
　　陆明震捂着心口，喉间那股腥甜他再也压不住，“噗”的一下吐出一口血来。詶

第1281章 陆总，你还好吗？
　　老夫人吓了一跳，也顾不上骂他了，慌忙上前扶他：“明震！”緂
　　陆凌澈烦躁的攥了攥手，可是见亲爹脸色苍白如纸，他也没办法袖手旁观，只能叫了保镖进来：“余飞，药！”
　　余飞应声而入，把药递了过去。
　　陆凌澈接过来，拿出一粒，直接塞进了陆明震嘴里，然后又拿起一杯早就冷掉的茶，给他灌了进去。
　　老夫人被他一连串的动作惊呆了：“凌澈，你给你爸喂的什么药？这是能乱吃的吗？”
　　陆凌澈没好气的道：“这是乔茵昨晚连夜给他做的药丸，他昨晚已经吐过一次血了，当时要不是乔茵在，他都去见阎王了！”
　　“这是茵茵给你爸做的？”
　　老夫人瞬间松了口气，她无比庆幸的道：“多亏有她！”緂
　　陆明震吃了药，只觉得一股清凉的感觉在喉间蔓延开来，很快就压下了那股腥甜，然后大脑也清明了许多。
　　他心知自己不能再动怒了，不然吃药都不管用了，只能再把乔茵喊来了。
　　他深吸一口气，坐到了沙发上。
　　陆凌澈则把一整瓶药都扔给了他：“一天三次，忌怒忌腥辣，要是有什么不舒服的地方，就立刻找乔茵，别自己硬抗。你的病不能硬抗，容易出事。”
　　陆明震接住药，十分意外的看向他，似乎没想到他还会叮嘱他这些。
　　“看我干什么，这是乔茵让我转达的，这是她原话！”
　　陆凌澈特意强调这是乔茵说的，不是他说的，仿佛生怕陆明震误会他是关心他。緂
　　他说完，直接转身走了。
　　剩下的事情，他也没兴趣知道了，这个家已经假的不能再假了，没有一个人是值得信任的。
　　他回了自己的别墅，一个人在客厅里坐到了天黑。
　　太阳已经落山，客厅里一片黑暗。
　　放在沙发上的手机屏幕亮了起来，他微微转头，看到来电显示是谢星沉，他没有接。
　　但谢星沉锲而不舍的给他打，在电话响了十遍以后，陆凌澈终于拿起手机，接了起来。
　　“陆总，你还好吗？”緂
　　陆凌澈声音淡漠：“我有什么不好的？”
　　“不是，外面新闻都已经炸了，你爸公布了陆盛清不是他亲生儿子这件事！他宣布陆家的继承人是你，陆盛清将跟陆家再也没有半点关系！”
　　“是吗？”
　　陆凌澈依旧很平静，仿佛这件事跟他没有半点关系似的：“还有事吗？”
　　谢星沉都不知道说什么好了：“师兄！你能不能有点儿反应？这么大的事，你竟然还这么稳的吗？”
　　“你大哥竟然不是亲生的！这是所有人都没想到的事，让大家更没想到的是，你爸竟然会直接公开！这种事不是都藏着掖着的吗？你家为什么反着来？”
　　“你是早就知道你大哥不是t亲生的了吗？还是刚知道的？你大哥自己知道他不是亲生的吗？他要是知道自己不是亲生的，还敢接管集团接手家族产业，那他可就太过分了！”緂
　　“师兄，你能说句话吗？你越平静，我就越觉得你内心的痛苦很严重，上一次你跟乔茵离婚之后，你也这样，电话不接信息不回，平静的跟没事儿人一样，实际上你都把难过压在心里。”
　　陆凌澈听他絮絮叨叨说了一大堆，终于开口道：“这次跟上次离婚的时候不一样，这次我没有难过。”
　　“真的没难过吗？”
　　谢星沉语气里透着不信：“那你现在在哪儿？”
　　“在家。”
　　“在家多没意思，出来喝酒吧！我叫上你堂妹，再让她叫上乔医生，今晚不醉不归，怎么样？”
　　陆凌澈语气淡淡：“你现在跟陆颜溪走的很近？”緂

第1282章 表姐要离婚
　　谢星沉答的理所当然：“是啊，都是朋友嘛，她很喜欢往酒吧跑，刚好我也是，一来二去不就熟了？”号
　　“你还有闲心去酒吧喝酒？你爸不是叫你回去结婚吗？”
　　“不结了，我打算自立门户，不去给我爸当联姻工具了。”
　　谢星沉语气轻松，并不把联姻当回事：“师兄，你就别管我的事了，都不重要。出来喝酒吧，好久没跟你一起喝酒了。”
　　“不去。”
　　陆凌澈淡漠的说了一句，然后就挂掉了电话。
　　他知道谢星沉是想安慰他一下，但他并不需要安慰。
　　他只是需要一点时间，重塑对这个世界的某些人的认知。号
　　他自认对这个世界已经足够冷漠，对这个世界上的人也不抱有太多期待，但是大哥对他来说，确实是很不一样的。
　　大哥曾是他灰暗的童年里，唯一的色彩。
　　而现在，那抹色彩开始褪色，也变成了灰暗一片。
　　——
　　半个月后，是农历新年。
　　乔茵跟着外婆回了小镇上，舅舅一家也回去了。
　　出乎意料的，表姐叶婉竟然也带着孩子一起回来过年了。号
　　之前她都是在婆婆家过年，今年却回来了，这很不寻常。
　　乔茵一问之下才知道，表姐竟然已经决定要跟表姐夫离婚了！
　　“他出轨了他的女同事，我也是年底的时候才知道，原来他把赚的大部分的钱，都给了那个女的花，他甚至还给她买了一辆车，他每个月替她还车贷！这半年来，我和儿子一个月才一千块钱的家用！”
　　叶婉说起这些，依然难掩悲伤：“茵茵，多亏了你，给了我一份工作，让我和儿子有钱花，否则我们娘俩都要饿死了。”
　　乔茵其实以前对那位姐夫的观感就不太好，但是碍于表姐的面子，她什么都没说过。
　　但她以为，那位姐夫只是有些大男子主义而已，还是疼姐姐和孩子的，没想到，他竟然会出轨！
　　都说男人的心在哪里，他就会把钱花在那里，这样看来，其实一点都没错。号
　　姐夫早就不喜欢姐姐了，他喜欢上了别人，所以连家用都只给表姐一千块钱，还不让表姐出去上班，要求她在家里洗衣做饭照顾孩子。
　　表姐当时也是被逼的实在没办法了，这才带着孩子，偷偷去她的医馆上班的。
　　男人果然靠不住，还是得靠自己。
　　乔茵安慰了表姐一会儿，然后说起财产问题：“他出轨，是过错方，房子和车都是你们一起买的，你不用跟他客气，这些应该都是你和孩子的，别让他拿走。”
　　叶婉却摇摇头：“他现在在跟我抢孩子的抚养权，我赚的没有他多，法院很可能会把孩子判给他，他说了，除非我净身出户，否则孩子我别想要。”
　　她说着，看了一眼在旁边安静玩玩具的儿子，眼眶一下子红了起来。
　　“我可以什么都不要，但是小安是我的命，他的抚养权我必须拿到。”号
　　乔茵不由冷笑：“他出轨了，他还想让表姐你净身出户？他这是做梦！”
　　“不止是要求我净身出户，他还让我把婚前的房子也给他，那套房子现在是我大姑子住着，当时说是为了孩子上学，暂时在那边住一下的，可没想到这一住就是三年，现在大姑子一家人都不肯搬走，已经把那套房子当成他们自己的了。”
　　乔茵听的又惊又怒：“还有这种事？！”
　　表姐结婚前买的那套房子，是外婆送给她的，是外婆付了全款买的，只写了表姐一个人的名字。
　　本来是给表姐的陪嫁，希望她以后无论发生什么，都有一个自己安身的小窝。
　　却没想到竟然被她大姑子霸占了！

第1283章 不肖子孙
　　怪不得这几年从来没听表姐再提起过这套房子，也没听她说租出去收点房租补贴生活，原来是被人免费住了，现在他们竟然还想把表姐的婚前财产据为己有！錙
　　“表姐，你不用担忧，我帮你找最好的律师，你婚前的房子是你自己的，谁都抢不走，你们结婚时共同买的房子，也有你的一半，还有孩子的抚养权，也会是你的！”
　　叶婉希冀的看着她：“茵茵，这些，我真的都能拿到吗？”
　　乔茵拍拍她的手安慰她：“都能拿到，不仅能拿到这些，你还能拿到孩子的抚养费！”
　　“抚养费倒是没什么，我现在也有工作有收入了，养活小安没什么问题的。”
　　“这不是你能不能养活小安的问题，而是他作为孩子的爸爸，必须要承担的责任，给抚养费是最基本的，这不是给你的，是给小安的，你不能就这么替小安拒绝。”
　　叶婉怔了怔，随即用力点头：“你说的对，抚养费也该要！”
　　乔茵笑了笑：“这才对嘛！”錙
　　女人总是会因为孩子一步一步的退让，可殊不知，这只会让渣男得寸进尺。
　　不过，这会儿正是过年放假的时候，律师也不接案子了，还是得等假期结束了再说。
　　大年初一，乔茵很早就起床了。
　　她穿了外婆在外面旅游时给她买的新衣服，戴了陆老夫人给她买的毛茸茸的新帽子，载着外婆出发去市里，给老夫人拜年。
　　乔茵到的时候，陆颜溪一家都已经到了，陆明震和陆凌澈父子俩也在。
　　可是虽然有陆颜溪极力活跃气氛，但是客厅里还是显得有些压抑，陆明震看起来像是苍老了十岁，头上的白发都多了很多。
　　他在年前就已经跟姚素荷办完离婚手续了，姚素荷也带着陆盛清和他的孩子搬出了陆家别墅，回了姚家。錙
　　虽然已经过去了半个多月，但是长子不是他亲生儿子的事情，至今仍然在各大媒体上被各种讨论。
　　老夫人的气色也不算太好，她已经半个月没跟陆明震说过话了。
　　因为她嫌弃儿子太蠢，这么多年来呕心沥血的帮别人养儿子，自己亲生儿子却从来没管过没疼过，甚至他还要把集团和陆家所有的产业都给陆盛清，她气的好几宿没睡着。
　　看到乔茵来拜年，老夫人脸上这才终于露出笑容来。
　　听完乔茵用清脆的声音给她拜年，她便拿出一个大大的红包来：“好孩子，奶奶看到你，这才觉得自己活过来了，你不来，我天天在家被不肖子孙气个半死。”
　　乔茵心知她说的“不肖子孙”就是陆明震陆凌澈父子俩了，她跟陆颜溪对视一眼，一左一右的抱住老夫人胳膊，笑嘻嘻的陪着她说起趣事来。
　　等到中午吃午饭的时候，老夫人已经被她们俩哄的能开怀大笑了。錙
　　乔茵这边忙着哄老夫人开心，沈玉珺那边也没闲着，她一眼看出陆明震身体状况十分不妥，直接当场给他做了针灸，勒令他要好好休息。
　　因为她算是长辈，给陆明震治疗的时候，说话可比乔茵不客气多了。
　　陆明震也只是安静的听着，一句都不反驳，毕竟他自己的身体，他自己其实最清楚，最近他有多难熬，根本没人知道。
　　他甚至觉得，他已经快要支撑不住了，要不是沈玉珺给他诊治，他可能连午饭都没办法吃。
　　针灸做完之后，沈玉珺就在一旁写药方，叮嘱他一些注意事项。
　　陆明震听的十分认真，等她说完了，他抬头一看，就见这些天一直没露过笑脸的老夫人，正被乔茵逗的哈哈大笑。

第1284章 我什么都听你的
　　陆明震不由松了口气，心里不知道多少次庆幸，能认识沈玉珺和乔茵这祖孙俩。檁
　　要是没有她们，陆家只怕已经死的死散的散了。
　　陆明震转头看了一眼儿子。
　　儿子的脸上是一如既往的冷漠，但仔细看的话，就能发现他看乔茵的目光里，带着一股暖意和温柔。
　　陆明震想起那天夜里去儿子的别墅，却意外的看到乔茵也在，两个人的关系应该是早就缓和了。
　　他倒是没想到，陆凌澈还真有点儿本事，居然还能把乔茵哄好。
　　他还以为，就陆凌澈那个臭脾气，永远不知道低头，永远不会哄女孩子。
　　其实到了现在，陆明震看哪个都t觉得不如乔茵顺眼，哪怕是顾染萱那样人人称颂的世家千金，真过起日子来，也不如乔茵这样的舒心。檁
　　他现在也已经理解了陆凌澈的选择，也已经没有再联姻的必要了。
　　因为陆家未来的一切都是陆凌澈一个人的，他不再需要找一个家世强大的妻子做支撑。
　　以前是因为他打算把家业都留给陆盛清，所以才想着帮小儿子找一个豪门千金联姻。
　　所以，吃午饭的时候，陆明震就特意把陆凌澈和乔茵安排坐到了一起。
　　乔茵没有察觉这是陆明震安排的，还以为是凑巧，陆凌澈却察觉了。
　　他有些意外的看了一眼陆明震，然后很快就收回了目光。
　　一整个上午，他都在看乔茵，但是没敢往她身边凑，毕竟沈玉珺也在，他要是凑上去跟乔茵搭话，只怕又要被沈玉珺骂一顿。檁
　　私下里被骂他还能承受，但是今天这么多人，被骂一顿的话，他脸上也挂不住，他也不想自己太狼狈的样子被乔茵看到。
　　这么多年来，陆凌澈天不怕地不怕，连自己亲奶奶都不怕，却对沈玉珺真的有几分畏惧了。
　　但这也不能赖他，毕竟他可是听到了，连向来威严又强势的陆明震，在沈玉珺那里也是恭敬听话的不得了，被她骂了，都得连连点头道谢，说她骂的对，承诺以后再也不会这个那个了。
　　不过，不敢跟乔茵搭话，不代表他不敢照顾乔茵。
　　吃饭的过程中，他一直很细心的帮乔茵夹菜盛汤，平时单独跟她在一起时怎么照顾她的，这会儿就怎么照顾她。
　　沈玉珺时不时的看他一眼，他也只当没看见。
　　反而乔茵觉得外婆这会儿看过来的眼神很有压迫感，手在桌子底下轻轻碰了碰陆凌澈，示意他别给她夹菜了。檁
　　陆凌澈却直接在桌子底下握住了她的手。
　　乔茵惊的险些噎住，差点儿露出异样的表情！
　　等外婆低头吃饭的时候，她才转头瞪陆凌澈，用只有两个人能听到的声音道：“你疯了？快松手！”
　　陆凌澈其实有些日子没见到她了，自从那天父亲向外界公布了大哥的真实身份之后，他就没怎么外出了，也没再去找乔茵。
　　他不主动去找乔茵，乔茵自然也不可能主动来找他，兴许她都巴不得离他远点儿。
　　今天再次见到她，他心里很高兴。
　　但是乔茵似乎很紧张，像一只受惊的小兔子似的，眼睛里全是慌乱。檁
　　他轻轻笑了笑，松开了她的手，然后低声在她耳边道：“要不，我去你外婆那里负荆请罪，求她答应我们结婚吧？”
　　乔茵又给了他一记白眼儿：“谁要跟你结婚了？”
　　“结婚以后，我什么都听你的。”
　　“不结！”
　　“钱也都给你管。”
　　乔茵又好气又好笑：“谁要管你的钱，我自己的账都管不过来了。”
　　“那我帮你管账，也可以帮你理财投资，保证让你赚钱。”檁
　　“不需要，闭嘴，你别说话了。”

第1285章 就知道挑事儿
　　一天的时间很快过去，晚上的时候，老夫人说什么也不让乔茵和外婆走，乔茵只好又一次睡在了老夫人这里。皀
　　陆凌澈自然也没走，一整天的时间，几乎是乔茵走到哪里他就跟到哪里，
　　沈玉珺刚开始还警告他一下，到后来也只能由他去了。
　　倒不是她看陆凌澈顺眼了，而是她心里清楚外孙女还是喜欢他，她只是看在乔茵的面子上，没有过于为难陆凌澈而已。
　　第二天上午，乔茵又是一早起床，去了顾家给顾国泰拜年，顺便给他做最后的治疗。
　　顾国泰年前就已经可以短时间自由行走了，他几乎已经摆脱了轮椅，回归正常的生活了。
　　这一切，自然是要归功于乔茵。
　　所以乔茵来拜年，他给了乔茵一个超大红包。皀
　　乔茵笑着接了红包，然后就开始给他做治疗。
　　“爷爷，您的腿恢复的不错，这次治疗之后，您以后就可以正常走路了，轮椅可以彻底收起来了。”
　　顾国泰整个人的精神状态都显得极其饱满，甚至有些意气风发，看起来比以前年轻了十岁不止。
　　他和颜悦色的道：“多亏有你，不然我这辈子都别想跟正常人一样走路了。”
　　顿了顿，他又主动提起了侯锦华的事。
　　“我知道侯锦华做了那么多丧心病狂的事，害了你妈，你心里委屈难过，不过你放心，我已经让你爸跟她办了离婚手续了，顾家以后跟她再没有半点关系。再过些天，她就会被判刑，她会付出应有的代价的。”
　　乔茵对这些其实已经知情了，但是顾国泰主动提起，还是为了跟她示好。皀
　　她轻轻笑了笑，接受了顾国泰的这份好意。
　　“罪魁祸首得到应有的惩罚，我心里的一块大石头也落了地，也没觉得委屈了。”
　　乔茵知道顾国泰是怕她因为恨侯锦华，连带着也恨顾家，所以才会说顾家以后跟侯锦华没有半点关系了。
　　她确实也恨顾成桥，但是顾国泰也算是个明事理的人，也并没有一味的偏袒自己儿子，所以她也不至于恨整个顾家。
　　当然了，亲近也确实亲近不起来，她从来都没有真的把自己当顾家小姐。
　　半小时后，乔茵给顾国泰做完治疗，准备离开的时候，顾染萱和顾染茉来了。
　　“哎呀，这不是我们的好妹妹顾染茵吗？你怎么今天来了？昨天人呢？你不觉得你今天来就太晚了吗？”皀
　　顾染茉嘲讽的看着乔茵，阴阳怪气的道：“大年初二来拜年，真有你的！亏爷爷对你那么好，还给你那么多集团的股份，结果你连拜年都不肯早点儿来，你真的有把你自己当顾家人吗？你拿那么多股份，不会觉得良心不安吗？”
　　“哦，不对，你根本就没有良心！”
　　还没等乔茵说话，顾国泰就开口了：“你就不能消停会儿？一天到晚的生怕家里太平，就知道挑事儿。”
　　顾染茉不满的道：“难道我说错了吗？爷爷，就算她给你治好了腿，你也不用这么偏向她吧？她连最基本的做晚辈的礼貌都没有，过年不在咱们家里过就算了，大年初一不来给您拜年，这是她做晚辈的该有的孝道吗？”
　　“行了。”
　　顾国泰因为腿被治好了，连带着脾气也好了不少，他站起身，不紧不慢的朝着他最近新种的一排花走去：“是我让茵茵今天过来的，因为按照疗程，今天是我治疗的最后一天，她今天来正好合适。”
　　他说着，心情很好的拿起水壶，给每一株花挨个浇水。皀
　　这些花生机勃勃，让他觉得自己似乎也扁的生机勃勃起来。
　　顾染茉却被一口气堵在了那里，她瞪大眼睛，脸色难看，难以置信：“是您让她今天来拜年的？”

第1286章 我绝不会让你好过！
　　“对，有什么问题吗？”焉
　　顾国泰信步走着，感受着自己腿部的力量，不禁满意的点点头。
　　他甚至没有再理会顾染茉，直接称赞乔茵道：“茵茵，你的医术真不错，本来前几天我虽然能走路了，但是双腿还是有一种酸胀感，没想到你今天给我做了针灸之后，这种酸胀感立刻就消失了！”
　　乔茵也没有搭理顾染茉的意思，她笑着对顾国泰道：“本来也已经好的差不多了，您这些天也有坚持锻炼，所以才能恢复的这么快。您现在可以正常遛弯儿，散步，剧烈的运动还是会比较勉强，所以还是尽量避免比较好。”
　　“嗯，我知道，我这个岁数了，也不会有什么太剧烈的运动了，年轻的时候倒是跑过马拉松，现在肯定不行了，半马也跑不了了。”
　　乔茵点点头，然后提起自己的医药箱，跟顾国泰告辞：“您有事儿随时找我，我先走了。”
　　“好，去吧！”
　　乔茵提着药箱，走出了客厅。焉
　　她今天是开了奶奶的车来的，打开车门，放好医药箱，乔茵刚要上车，就被人一把拽住了。
　　她回头一看，是顾染茉不知道什么时候追出来了。
　　她微微皱眉：“你有事？”
　　顾染茉冷哼一声，松开她的胳膊，抬手就要给乔茵一耳光。
　　乔茵曾经被侯锦华抓伤过脸，现在对别人抬手就格外敏感，几乎在顾染茉挥手过来的同时，她就一把抓住了顾染茉的胳膊，没让她打下去。
　　“顾染茉，这是最后一次，下一次，你再敢打我，我也会打你，而且会打的你满地找牙！”
　　乔茵声音冰冷，一边说话，一边毫不客气的把顾染茉的胳膊一甩。焉
　　顾染茉被甩了个趔趄，差点儿摔倒。
　　她努力站稳身体，怒气冲冲的瞪着乔茵，眼神仿佛要杀了她一样：“我打你怎么了？你本来就该被打！我就没见过跟你这么恶毒这么贱的人！”
　　“你住进我们家，根本就没安好心！你就是一直怀疑我妈，所以故意给她下套儿！”
　　“都是因为你，我妈才被抓的！都是你害了她！”
　　乔茵冷笑t一声：“顾染茉，你是在搞笑吗？我害了你妈？难道不是她自己不拿人命当回事，先是杀害我妈，然后又雇人追我的车，想要我的命吗？”
　　“你要不要去看看我的车被撞成了什么样子？我当时但凡反应慢一点儿，早就没命了！”
　　“你妈被抓，一点儿都不冤！这么多年来，顾成桥在外面找的那些女人，无一例外，几乎全死在了你妈手上！”焉
　　“这种人，早就该抓了！要不是我没有证据，我用得着天天跟你还有侯锦华那个杀人凶手住一起？”
　　顾染茉气红了眼睛，她想尖叫，可是又怕被顾国泰听到。
　　她只能硬生生忍着，忍的肺都快炸了。
　　“那些女人，那是该死！明知道我爸有老婆有孩子，还要给他当情人当小三，甚至还要给他生孩子！她们那么贱，抢我妈的丈夫，抢我们的爸爸，难道我妈杀了她们，有错吗？！”
　　顾染茉上前一步，恶狠狠的盯着乔茵：“还有你妈，还有你，你们也该死！其他女人也就算了，你妈才是真的下贱不要脸！借着给我爷爷治病的机会，故意勾引我爸，甚至还让我爸跟我妈离婚！”
　　“要不是我外婆家有些实力，我爸不敢随便抛弃我妈，你妈那个狐狸精的阴谋就得逞了！”
　　“你比你妈更不要脸，大姐对你那么好，你却抢了她的未婚夫！狼心狗肺的东西，你给我等着，我以后绝不会让你好过！”焉

第1287章 你去问问你妈就知道了
　　乔茵也上前一步，仗着自己的身高优势，居高临下的看着顾染茉：“顾成桥当年要跟你妈离婚，那是他渣，别扯我妈！我妈也是受害者！”焕
　　顾染茉咬牙切齿的道：“狗屁的受害者！你真无耻，竟然还给你妈那种小三洗白，怪不得你也要当小三！你们是一路货色！”
　　乔茵冷声道：“你要是不知道当年事情的原委，就去牢里问问你妈，是谁跑去找我妈，跟她说，她已经跟顾成桥离婚了的！顾成桥自己也跟我妈说，他已经离婚了，所以我妈才跟他在一起的！”
　　“你胡说八道！”
　　顾染茉脸色发青：“我妈是疯了吗？她怎么可能会跟你妈说她已经跟我爸离婚了？！乔茵，你编也编个像样儿点儿的理由！这种理由，鬼都不信！”
　　“我说过了，你可以去牢里问问你妈，她到底说没说过这种话！”
　　乔茵不屑的看着她：“你妈没有疯，但是她自己是看上了你爸的财富，所以就阴暗的揣测别人也是这样。她跟我妈说，顾成桥跟她离婚了，全部财产都给了她！”
　　“她是觉得，我妈看上了顾成桥的钱了，觉得跟我妈说，顾成桥现在身无分文了，我妈就会离开顾成桥。”焕
　　“这是你妈亲口跟我承认的，她当年就是这么骗我妈的！本来只有顾成桥说他已经离婚了，我妈根本没信他，结果你妈也说他们离婚了，我妈这才信了！”
　　“谁会想到你妈会撒这种谎？又愚蠢又恶毒，也只有她那种心思不正的人才干得出来这种事！”
　　顾染茉脸色骤然一变，然后她就厉声道：“不可能！你胡说！这就是你编的！你骗我！”
　　“我有没有骗你，你去问问你妈就知道了。”
　　乔茵语气很淡：“还有，我也没抢你大姐的未婚夫，他们两个本来也没有订婚，陆凌澈也从来没有说过要娶她吧？更何况，陆凌澈是已经跟我结过婚的，谁先谁后你都分不清吗？”
　　顾染茉愤恨的看着她：“结过婚又怎么样？你们都已经离婚了，你还勾着陆凌澈不放，你本来就是不要脸，看大姐要跟他结婚了，你就故意跟他暧昧，好恶心大姐！”
　　乔茵抬起腕表看了一眼时间：“我没那么多闲工夫去恶心谁，你心里清楚我跟陆凌澈之间是谁主动的，那天在陆家吃饭的时候，你明明已经看到了，是陆凌澈不想放过我。”焕
　　“你有这个时间精力，不如去找陆凌澈谈，找我没用。你已经浪费我十分钟时间了，希望你下次把所有事情弄清楚之后再来跟我说话，否则别怪我下次对你不客气！”
　　乔茵说着，一把将她从自己车子旁推开，自己上了车，扬长而去。
　　后视镜里，乔茵还能看到顾染茉在那里气的面目狰狞的跺脚，她冷冷的收回目光，离开了顾家。
　　不过，看顾染茉的样子，只怕她是不会善罢甘休的，她心里已经认定，侯锦华入狱全是她乔茵害的。
　　离开顾家之后，乔茵并没有回陆家，而是去了医院。
　　过年放假期间，医馆暂时是不会开的，但是医院不可能关门，有一些重病患者还是需要治疗，哪怕是年节也不会回家。
　　比如童千禾这样的瘫痪患者，家里人早已经不管她了，任由她自生自灭，所以她过年也在医院里过的。焕
　　她的治疗不能中断，所以乔茵给顾国泰做完治疗之后，就来医院给她做针灸了。
　　一直忙碌到中午，乔茵才回到办公室喝茶休息。
　　但是她才喝了两口茶，办公室的门就被敲响了。
　　她打开一看，来人是一个她很不想见到的，乔海东。

第1288章 你能借我一个亿吗？
　　“我就知道，你肯定在医院里！”田
　　乔海东见到乔茵，满脸不悦：“你这孩子，过年了怎么也不去给我拜年，还得我来看你？”
　　“我本来也没有给你拜过年。”
　　乔茵语气冷淡：“我妈过世后，你前两年还去小镇上给外婆拜年，后来干脆不去了，你不我外婆拜年，还想让我给你拜年？你做梦呢！”
　　乔海东被她怼了一顿，脸色不太好看：“我做的不好，难道你就跟我学这些不好的？我做的好的地方你怎么不学？从小就不学好！”
　　“你还有做的好的地方？”
　　乔海东不禁一滞，然后，他不满的道：“难道你就让我在门口这么跟你聊？你就不能请我进去坐坐吗？”
　　“不能。”田
　　乔茵答的十分干脆：“你没事的话，可以走了，我这里是给病人看病的地方，不是你来闲聊的地方。”
　　她说着，就要关门。
　　乔海东却一把将门推开了，自顾自的走进了办公室，然后直接坐到了沙发上。
　　“你这么着急赶我走干什么，我就是许久没见你了，来跟你说说话，你也太不近人情了。”
　　乔茵不由皱眉：“你到底有什么事？”
　　“也没什么事……”
　　“你不说我走了。”田
　　“别别别，你别走啊，我说！”
　　乔海东怕乔茵真的走了，赶紧上前拦住她。
　　他其实从年前就开始往这边跑，想找她，但是每次都不凑巧，总是找不到她。
　　昨天大年初一，他什么都没干，在这儿蹲她一天，结果她没来，今天好不容易才等到她，他自然不能这么轻易的放乔茵走。
　　“那个，茵茵啊，你能不能借我点儿钱？我准备重新开个公司，以后……”
　　他话还没说话，乔茵就打断了他：“不借，赶紧出去！”
　　“你先听我说完啊，我这次开的公司一定赚钱，到时候双倍还给你，绝不会让你吃亏啊！”田
　　乔海东被拒绝了也不当回事，一副壮志雄心的模样道：“年前我已经筹集了一笔钱了，但是开公司还不够，所以想跟你借一点，不多，一个小目标，就一个亿，怎么样？”
　　乔茵几乎以为自己听错了，她震惊的看着乔海东：“你说多少？！”
　　“一个亿啊！”
　　乔海东一脸理所当然的样子：“你这么大反应干什么，我要的……不是，我借的也不多啊！”
　　“乔海东，是你疯了还是我疯了？你竟然说一个亿不多？既然一个亿不多，你怎么不送给我一个亿？”
　　乔海东瞪她一眼，不高兴的道：“咱们俩能一样吗？一个亿对我来说当然是多了，但是对你来说根本就不多啊！你医院现在这么有名，外市的人都跑来这里看病，你都赚的盆满钵满的，别以为我不知道！”
　　乔茵被他气的眼冒金星，声音都拔高了两度：“谁跟你说我赚的盆满钵满的？你知道医院的投入有多大吗？好的设备要花钱，好的医生也要高薪聘请，医院还在跟药企合作研发新药，投入更是巨大无比！”田
　　“你只看到医院赚钱，没看到医院花钱是吧？我现在跟外婆住的还是我妈留给我的小房子，连医馆的门面也是租的不是买的，你竟然张嘴就跟我要一个亿？我要是有一个亿，我早带着外婆开豪车住豪宅了！”
　　“狮子大开口，你这么敢要怎么不去抢银行！出去，赶紧出去！我不想再看到你！”
　　乔海东不肯走。
　　而且，他怕乔茵跑了，还直接堵住了门：“是，我知道我这次要的钱有点儿多，但是我也知道，这个钱你肯定能拿得出来。”
　　乔茵气的想照着他脑袋上来两下：“你还真是高看我了，这个钱我拿不出来！”

第12t89章 谁跟你讲良心谁倒霉！
　　乔海东总算还记得自己这是来求人借钱的，他咬了一会儿牙，然后把姿态摆的低了很多：“算我求你了，茵茵，你帮帮我吧，我是真的很想东山再起，我想多赚些钱，将来也好给嘉森留下一点儿产业，让他能过的舒服一点儿。”磵
　　“我要是穷困潦倒，嘉森将来的日子也不好过，他还得娶妻生子呢，现在这年头，要是没点儿家业，娶妻都难。家里太穷的话，人家姑娘看都不会看嘉森一眼的。”
　　“你不看僧面看佛面，嘉森是你弟弟，他一直拿你当亲姐姐，你就看他的面子，借给我一个亿吧！”
　　“我保证赚了钱就会还给你的，而且还会给你利息，这次绝不白拿你的钱！”
　　乔茵像看白痴一样看着他：“你的保证，一文不值！”
　　“别说我没钱，就算有钱也不可能借给你，因为给了你，就相当于所有钱都打水漂了！”
　　“你根本不会做生意，也不会开公司，少做东山再起的白日梦了，你以前公司能开得起来，也是全靠我妈。”
　　至于乔嘉森娶老婆的问题，乔茵并不担心，乔嘉森就算身无分文，就凭他那张俊逸的脸，也不会缺女朋友的。磵
　　乔茵说着说着，忽然想起乔海东刚才说，他已经筹集了一笔钱了。
　　她心里咯噔一下子，急忙问：“等一下，你从哪儿筹集的钱？你该不会又去借高利贷了吧？你借了多少？！”
　　“我怎么可能去借高利贷啊，我是找朋友借的，那个朋友人特别好，给钱给的特别爽利，顶多就是利息高一点儿。”
　　乔茵眼前一黑：“这不还是高利贷吗？！”
　　她就说，乔海东都臭名远扬了，好好的公司被他弄破产，身上背了各种债，连别墅和车都没了，怎么可能还有朋友愿意借给他钱！
　　“不是高利贷，真的！是朋友觉得我很有经商头脑，所以才借给我的，他很看好我！”
　　乔茵有一种要吐血的冲动：“他是看你很没有脑子很好骗，所以才借给你的吧！你但凡有一星半点儿的经商头脑，原来的公司也不会破产！人家就是为了赚你的钱，所以才借给你的！”磵
　　“人家才不是为了赚我的钱，我总共才从他那里借了一百万，就算利息高一点儿，他也赚不了几个钱，他就是看我有能力，想帮帮我而已。”
　　乔茵听的快无语了，闹了半天，他只筹集到一百万，然后就敢跑到她这里来要一个亿？！
　　他筹到的钱可真多呢！
　　“我没有钱借给你，你借的高利贷也赶紧还回去，否则利息越来越高，后面你根本还不起！”
　　乔海东的脸色忽然阴沉下来：“我借的钱什么时候还不用你管！看看你的医院，这么豪华，你怎么可能没有钱，你就是不想借给我而已！”
　　乔茵很干脆的道：“对，就是不想借给你，怎么了？你现在跟我有半点儿关系吗？既不是我的亲生父亲，更不是我的养父，你哪儿来的资格跟我要钱？”
　　“我怎么就不是你的养父了？”磵
　　乔海东满脸不高兴：“我好歹也是养了你好几年的，你现在发达了，就不肯认我了？你这样未免也太没良心了！”
　　“跟你这样的人，谁讲良心谁倒霉！”
　　“你——”
　　乔海东被她噎的不轻，好一会儿才用一种阴阳怪气的语调道：“我知道，你现在找到你亲生父亲了，是国泰集团的老总顾成桥！有了一个有钱的爹，就不认我这个穷爹了，你也不过如此，跟那些庸俗的人一样，眼里只有钱，看不到亲情！”

第1290章 你有三亿，分我一亿不过分吧？
　　乔茵冷笑一声：“这个世界可真魔幻，最喜欢钱、最不讲亲情的人，竟然在这里指责我眼里没有亲情？你眼里最没有钱了，不然怎么会张嘴就跟我要一个亿呢？不知道的还以为我是世界首富呢！”轴
　　她一边说着，一边觉得不太对，乔海东是怎么知道她亲生父亲是顾成桥的？
　　虽然顾家公开了她这个女儿，但是顾家公开的名字是顾染茵，虽然也有一个茵字，但是一般人不会想到这和她是同一个人。
　　她警惕的问：“乔海东，谁告诉你我亲生父亲是顾成桥的？”
　　“陆夫人啊！”
　　乔海东也没有隐瞒，直接就说了：“除了她还能有谁？哦，对了，她现在不能算是陆夫人了，人家陆明震根本不要她了。”
　　“哼，那个女人，果然不是什么好东西，竟然怀了别人的儿子，说是陆明震的，骗了陆明震这么多年，她心机可太深了！太不要脸了！”
　　“现在说她不是什么好东西了？”轴
　　乔茵嘲讽他：“以前不是跟她走的很近吗？恨不得给她当舔狗，她让你干什么你就干什么，你一会儿帮她逼我打胎，一会儿又逼我给她下跪磕头，还让我把我妈的药方卖给她。”
　　“乔海东，你做的那一桩桩一件件的坏事，我全都记着呢！你现在说什么都没有用，别以为你骂姚素荷两句，我就能借给你钱了，不可能的，我一分钱都不会借给你。”
　　乔海东急了，语气也更加不好：“你怎么这么小心眼儿呢？我那不是把你当我自己亲生女儿，才不跟你见外吗？要是我自己给姚素荷下跪磕头她肯原谅你，我早就去给她跪了！”
　　“过去那点儿事，你到现在了还揪着不放，有意思吗？做人要大度，要往前看，别小肚鸡肠天天跟个怨妇似的，这样没有男人会喜欢你的！”
　　乔茵见他急了，反而不紧不慢的道：“我记得有位名人说过，动不动就劝你要大度的人，这种人一定要离他远点儿，他被雷劈的时候一定会连累到你。劝别人的时候，说的比什么都好，实际上呢，等轮到他自己的时候，他比谁都小心眼儿。”
　　乔海东知道她这是在讽刺他，他冷哼一声，语气里流露出一股酸意和嫉妒：“我是不是小心眼儿不知道，但是你小心眼儿是肯定的了！”
　　“我可是听姚素荷说了，顾家把你认回去之后，顾老爷子直接给了你价值三个多亿的集团股份！你现在有的是钱，已经是个小富婆了！”轴
　　“有钱了就不认我这个爹了，你也不怕说出去丢人！顾家人知道你这么狼心狗肺吗？要是知道了，还会认你吗？”
　　乔茵愣了一下，终于明白过来，乔海东为什么会一来就跟她要一个亿了，原来是姚素荷已经把她得了三亿股份的事告诉他了！
　　“你都有三个多亿了，分我一个亿不过分吧？反正这么多钱你也花不完，给我一个亿，就当是投资了，等我赚了钱就还你，到时候你就有四个亿了，多划算！”
　　乔茵也见过不少贪婪的人了，可是像乔海东这么贪得无厌还理直气壮的，她还真是头一次见！
　　她已经不想再跟乔海东说话了，容易被他这种人拉低智商，拉高血压。
　　“我一分钱也不会分给你的，赶紧走！再不走的话，我就叫安保来赶你走了，到时候你丢了脸面，可别怪我没提醒你！”
　　乔海东气的直瞪眼：“乔茵，你要是不肯借给我的钱的话，那我就去找顾成桥借这个钱！我把你养这么大，他付我点儿抚养费天经地义吧？到时候我在他面前说了什么不好听的话，让你丢了脸面，你可别怪我没提醒你！”轴

第1291章 用力踹下去
　　乔茵不由皱眉，别说，乔海东还真能干出这种事来！午
　　之前他就觉得东方暮喜欢她，他就去找东方暮帮忙来着，那一次，他直接坑了东方暮两千万！
　　“乔海东，你没有养过我，所以也别指望要什么抚养费了，没有人会给你钱的，该给的，我早已经都给过了，我以前赚的钱已经全部都给你了，你适可而止！”
　　“哼，你要是不想让我找顾成桥要钱，你最好自己把钱打到我账户里，要是三天之后，我还是没看到钱，我就去国泰集团，找你亲爹要钱！”
　　乔茵脸色有些难看：“好，真好！你还敢威胁我了！你当顾成桥是傻子吗？你跟他要钱他就给你？”
　　“我不去试试怎么知道他会不会给我？”
　　乔海东十分乐观，自以为是的道：“反正顾家也不缺钱，一个亿对他们来说就跟一块钱一样，我把你养这么大，没有功劳也有苦劳，他们给我一点钱也是应该的！”
　　“再说了，到时候我跟顾成桥好好聊一聊我要开的新公司，说不定他也会支持我呢！可能还会把他们集团的项目分给我做，我一箭双雕！”午
　　乔茵这下是真笑了，被他蠢笑的。
　　顾成桥虽然花心，虽然在感情方面渣的要死，但是他的商业天赋十分在线，商业嗅觉也很敏锐的，是个真正的商人。
　　要是乔海东去跟他聊他的新公司，顾成桥只怕一眼就能看出他实力的深浅，到时t候一分钱都不会给他的。
　　乔茵忽然就松了口气，不甚在意的道：“随便你，你爱怎么样怎么样，以后别来找我就行了。赶紧出去，你耽误我吃午饭了。”
　　但乔海东依然磨磨蹭蹭的不肯走。
　　如果能从乔茵这里借到钱，当然比他去找顾成桥借钱要好的多，他也不傻，顾成桥那种级别的大总裁，都已经是人精中的人精了，可不如乔茵这样的年轻女孩儿好忽悠。
　　甚至，他担心自己到时候去了国泰集团，连顾成桥的面都见不到。午
　　毕竟，以前他去盛凌集团找陆凌澈的时候，也是见不到陆凌澈本人的，最多只能见到他的助理，可他助理根本不管事儿，什么都说了不算，见助理是要不来一分钱的。
　　“要不，我们一起吃午饭好了，太长时间没有一起吃饭了，今天正好我也有时间。”
　　乔海东决定采用迂回战术：“你想吃什么，爸请你吃！”
　　“你不是我爸，你早就主动跟我断绝关系了，你忘了吗？”
　　乔茵不耐烦的赶人：“别磨蹭，你说什么都没用，请我吃饭也没用，我说不会借给你钱，就不会借！”
　　她说着，上前拽开堵门的乔海东，打开门把他往外推：“我也一点儿都不想跟你吃饭，容易噎着我自己。”
　　乔海东死死抓着门把手，怎么也不肯走：“你怎么这么小气呢？你有那么多钱，暂时给我一点儿救救急怎么了？我跟你说，就是因为你这么小心眼儿，陆凌澈才不要你了，男人都喜欢大方的女孩子，你这么小家子气，以后就算再嫁了还是会被离婚的！”午
　　乔茵刚要给他一脚，一抬头却见陆凌澈不知道什么来了，就站在门口不远处看着这边的闹剧。
　　她不由怔了怔，没想到他会来，他这会儿应该在家里陪着陆明震和老夫人应酬亲戚才对。
　　不过，就算陆凌澈来了，她也没打算收敛，反正她连陆凌澈也是踹过的。
　　她抬起的脚终于还是用力踹了下去：“快点儿走，以后不准来了！我这里不欢迎你，听清楚没有，不欢迎你！”

第1292章 乔茵用不着你来教育
　　乔海东没想到她竟然真的敢踹他，小腿一阵剧痛，他“啊”的惨叫一声，张嘴便骂：“死丫头你敢踢我？！你个没有教养的东西，我就算不是你亲爹也是你养父，你竟然这么不孝顺，你对得起你妈吗？！你这种死丫头，将来肯定嫁不出去，跟个母老虎一样，没有男人会要你的！”毓
　　“我要。”
　　陆凌澈冷冷的在乔海东背后开口：“而且，你弄错了一件事，我跟乔茵离婚，不是她的错，是我的错。”
　　乔海东整个人一僵，他缓缓回头，看到陆凌澈冰冷的脸和看死人一样的眼神，他不禁打了个哆嗦。
　　他急忙松开了门把手，陪着小心的讪笑道：“凌澈，你这……你怎么来了？我没有别的意思，就是想教育一下茵茵，让她有个女孩儿该有的样子，你们离婚怎么能怪你，这肯定是茵茵没有照顾好你，所以你才跟她离婚的，怪她怪她，都怪她！”
　　“乔茵用不着你来教育，你不配！”
　　陆凌澈声音冷漠，“你也不用强行把责任都归到她头上，我说了不是她的错，就不是她的错。是我对不起她，也是我该给她道歉，轮不到你来指责她！”
　　“啊？这——”毓
　　“还有，我没有不要她，是她不要我了，你什么都不知道就敢骂她，是嫌你自己的日子过的太舒服了？如果是这样的话，我可以让你的日子变得艰难痛苦一些！”
　　“不不不，我没有，我是想——”
　　“你想什么不重要，重要的是，乔茵不想看到你，你可以走了。”
　　陆凌澈一边说着，目光落到了乔茵身上，他从来不知道，原来他提出跟她离婚，让她在乔海东这里也承受了这么多的骂名。
　　心里的痛楚又开始蔓延，他不知道那段时间她是怎么熬过来的，当时她还不知道乔海东不是她亲生父亲，明明不是她的错，她却要被父亲这样辱骂，她该有多难过多心碎。
　　他走上前，把提来的保温袋放到了桌子上，轻声对乔茵道：“我给你带了午餐，都是刚做好的，趁热吃吧！”
　　乔茵没动，问他：“你大老远给我送午餐来干嘛，医院里有工作餐的。”毓
　　陆凌澈把带来的保温盒一个接一个的打开，并排放在桌子上：“你们医院的工作餐我见过，都太清淡了，味道也差了些，不如家里做的好吃。”
　　“你中午吃饭的时候跑出来，家里的亲戚怎么办？”
　　以前有陆盛清应酬，陆凌澈不应酬还说得过去，但现在陆盛清都被陆明震赶出陆家了，陆凌澈现在是他唯一的儿子，他要是不在，场面岂不是会很难看？
　　“家里的亲戚有我爸应付，我在不在都一样。”
　　“这怎么能一样？”
　　乔茵推他一下：“你赶紧回去吧！”
　　陆凌澈顺势握住了她的手，见她想抽回去，他便握的紧了一点：“亲戚没有你重要，陪你吃饭更有意义一点。”毓
　　他拉着乔茵在沙发上坐下，拿了一双筷子递到她手里，他自己也拿了一双，坐在她身边给她夹菜。
　　片刻后，他一抬头，见乔海东竟然还站在门口，他不由皱眉：“你怎么还不走？”
　　乔海东从一脸见了鬼的状态中回过神，赶紧道：“我这就走，我马上走，你们吃，你们吃！”
　　他说完，给两个人关上门，转身进了电梯里。
　　一直到出了沈宋医院的大门，他还在震惊。
　　他不明白，陆凌澈现在怎么对乔茵这么好了，之前不是要死要活非要跟她离婚，要娶那个蓝语意吗？
　　为什么他变化这么大？他现在简直像换了个人一样，跟乔茵说话语气变温柔了不说，竟然还亲自伺候乔茵吃饭！毓

第1293章 被踹不是你活该吗？
　　陆明震有这个待遇吗？恐怕也没有吧！苔
　　陆凌澈是出了名的性情冷漠，性格孤傲，谁都不放在眼里，平时跟他说话他都爱答不理的，别提有多冷漠了，让他伺候别人吃饭，那比登天还难！
　　中间是有发生了什么他不知道的事吗？
　　乔海东揣着一脑门儿问号回了家，看到乔嘉森竟然在厨房做饭，赶紧抢走他手里的铲子：“哎哟喂，我的祖宗，你这是在干什么？咱们家还用得着你做饭了吗？你妈呢？”
　　“出去打牌了。”
　　“她可真行，自己出去打牌，叫你一个孩子做饭，回头我说她！你出去吧，饭我来做。”
　　乔嘉森没听他的，自顾自的开始准备下一道菜。
　　乔海东一边炒菜，一边悲从中来：“以前爸公司还在的时候，这种活儿怎么可能让你来做，你本来是我呕心沥血培养的富家少爷，结果现在也要自己做饭了，都怪爸爸没本事，爸对不起你啊嘉森，爸让你受苦了！”苔
　　他声音十分悲戚，甚至连眼圈儿都红了，简直是闻者落泪听者伤心。
　　然而，乔嘉森却不为所动，甚至连一个眼神都没给他。
　　做个饭而已，这算什么受苦？
　　从前家里条件确实还算不错，他也确实做了十几年的小少爷，但是从家里公司破产的那一刻开始，他就再也没拿自己当什么少爷了。
　　他能做少爷，也能吃苦，甚至还背着父母自己到处找活儿干，给别人的超市扛货打工。
　　现在更是在组织里做最苦的训练，日复一日。
　　转头看乔海东竟然只顾着悲伤，炒菜都忘记了，他有些无语的出声提醒：“好好炒菜，别炒糊了。”苔
　　土豆丝是他好不容易才切好的，他可不想中午吃糊掉的土豆丝。
　　“哎哎，好，你放心就是了，爸会做菜呢！”
　　乔海东说着，往锅里加了点水。
　　然后，他又开始唉声叹气：“我这些天一直都在筹备新公司的事，年也没有好好过，现在开公司简直太难了，而且我又严重缺钱，这就更是难上加难了，要是有人愿意帮帮我就好了，我时运不济，没有贵人相助啊！”
　　乔嘉森语气不太好：“我不是说过，让你别再开公司了吗？你怎么不听？你还在筹备？你哪儿来的钱筹备？”
　　乔海东不敢告诉儿子自己又出去借了一百万，不然这钱肯定立刻就被儿子还给人家了。
　　他只能道：“我这不就是没有钱筹备吗？我今天本来是去找乔茵借钱的，结果呢，她不借给我钱就算了，还狠狠踹了我一脚！真是气死我了！”苔
　　这下乔嘉森终于有了反应，他猛的转头看向乔海东，连音量都提高了两度：“你又去找乔茵借钱了？！谁让你去的！你一天到晚不给她找事儿你就不舒服是吧？”
　　“不是，儿子，你先别生气，重点是我找她借钱吗？重点是她踹了我一脚！要不是我穿的裤子厚，腿都得被她踹折了！”
　　乔嘉森冷冷的盯着他：“被踹不是你活该吗t？你明明知道她不是你亲生女儿，你也十分清楚你一天都没养过她，以前吸她血就花她钱算了，现在竟然还有脸去找她借钱？我看她踹你踹的太轻了，换成我，我直接把你从楼上扔下去！”
　　乔海东嫌他说话难听：“你怎么每次都向着她不向着我？我才是你爸爸，她也就名义上是你姐姐而已，你们两个都没有血缘关系的！她踹我踹的还轻吗？我腿都紫了！”
　　“你还知道我跟她没有血缘关系？那难道你跟她有血缘关系？你利用她从陆凌澈那里一次又一次的骗钱，甚至为了从陆凌澈他妈那里拿钱，你还逼着她堕胎！”
　　乔嘉森越说脸色越冷：“你到底哪儿来的脸去找她借钱？”

第1294章 不喜欢就别娶
　　“哎呀，那些不都早就已经过去了吗？你怎么还是揪着不放？人家陆凌澈都不在乎了，还往乔茵办公室送饭给她吃呢，乔茵堕不堕胎，对他们两个的感情一点儿影响都没有，我看他们可能重新在一起了。”哆
　　乔嘉森眉头皱了起来：“你说什么？”
　　“真的！”
　　乔海东急忙道：“我没有骗你，我今天去乔茵办公室找她，陆凌澈也去了，给她带了家里做的饭菜！他还说什么以前离婚是他的错，不是乔茵的错，现在对乔茵好的不得了。”
　　乔嘉森不由握紧菜刀，狠狠的劈在了菜板上，把刚才切好的青菜崩出去大半。
　　乔海东被他吓了一跳：“你怎么了？突然发什么脾气？你不想让乔茵跟陆凌澈重新在一起吗？”
　　乔嘉森冷冷的瞥了他一眼：“她跟陆凌澈在一起有什么好的？就因为陆凌澈有钱，你就想让她再跳一次火坑？陆凌澈是个渣男，你不知道？”
　　“这个嘛……也不能全怪陆凌澈不是？乔茵那么凶，一点儿温柔的样子都没有，陆凌澈喜欢温柔的，想跟她离婚另娶，这不是很正常？”哆
　　乔嘉森脸色铁青：“姓陆的难道是第一天认识乔茵？他要是不喜欢乔茵的性格，为什么要跟她结婚？不喜欢就别娶，娶了就要好好待她！”
　　“行吧，你说的对，确实是陆凌澈的错。”
　　乔海东故意提起乔茵陆凌澈，可不是为了跟儿子吵架的，他迅速妥协。
　　他眼睛转了转，转而开始叹气：“唉，其实我也有点儿担心的，乔茵就算再不好，那也是我女儿。你说，陆凌澈怎么忽然又开始喜欢她了呢？别不是装的吧？”
　　乔嘉森冷着脸没说话。
　　乔海东便继续道：“陆凌澈之前非要跟她离婚，要娶那个蓝语意，其实蓝语意根本没有乔茵漂亮，他喜欢蓝语意，无非就是蓝语意家世好，还有个顶级私立医院，这样的老婆说出去也有面子。”
　　“现在，蓝氏医院都被乔茵的医院收购了，乔茵身家暴涨，陆凌澈肯定是因为乔茵有钱了，有自己的医院了，所以才开始追她了！”哆
　　“这个混蛋，根本不是真的喜欢乔茵，他就是看乔茵有能力了，能赚钱了，这才跟换了个人似的，说要娶乔茵了！他可真够势利眼的！”
　　乔嘉森用看白痴一样的眼神看着他：“姓陆的虽然确实不是什么好东西，但是你以为他跟你一样，见钱眼开？乔茵赚那点儿钱，跟陆家比根本算不了什么，陆凌澈怎么可能会因为她有个医院了，就开始追求她了！”
　　“那不然呢？你说他是为什么又要跟乔茵好了？之前离婚的是他，要娶别人的也是他。”
　　乔海东说着，猛然想起来一件事：“对了，还有你说我逼着乔茵打胎那件事，你以为我就真的那么没良心，为了赚陆夫人的钱就让自己女儿打胎？那是因为，陆凌澈自己本来就不想要那个孩子！”
　　“但他精明啊，他自己不出面，叫陆夫人出面，然后转头我跟陆夫人里外不是人，陆凌澈自己反过来去乔茵面前当好人了！其实当初明明就是陆凌澈不愿意要那个孩子！”
　　“这事儿是陆夫人自己亲口跟我说的，她说了，陆凌澈根本就不喜欢乔茵，他就是个薄情寡义的人！”
　　乔嘉森的拳头一下攥了起来。哆
　　虽然他知道那是什么陆夫人未必说的就是实话，乔海东说的也可能掺了很大水分，但是他知道，陆凌澈以前对乔茵很不好是真的，他薄情寡义也是真的。
　　否则乔茵不可能舍得打掉那个孩子。

第1295章 骗我你得重新去投一次胎
　　“本来我也不想管太多，管多了乔茵还嫌我烦，毕竟她现在知道我不是她亲生父亲了，已经不愿意听我说话了。可是，我看她好像对陆凌澈也是一副余情未了的样子，陆凌澈握她手，她也不挣脱。”焻
　　乔海东摇头叹气：“她有时候看着很精明，有时候看着又很傻，你说，她是不是还是喜欢陆凌澈呢？她还想跟他结婚不成？结了一次不够，还想再结一次？”
　　“你不知道，乔茵的亲生父亲其实是国泰集团的总裁顾成桥，亲爷爷是国泰集团的董事长顾国泰！”
　　“顾国泰特别喜欢乔茵这个孙女，把她认回顾家之后，立刻就送了她价值三个亿的集团股份，这事儿外界都传遍了！”
　　“乔茵太傻了，她要是跟陆凌澈结婚，这三个亿的股份很可能就都被陆凌澈骗走了！”
　　乔嘉森当然知道顾国泰送了乔茵三个亿股份的事，而且他还知道，顾国泰之所以送这么多股份，不是因为他有多喜欢这个孙女，而是因为，乔茵治好了他的腿！
　　如果乔茵没有高超的医术，顾国泰还愿不愿意认回这个孙女都难说，更不可能送给她这么多股份。
　　但陆凌澈到底为什么又开始追求乔茵，乔嘉森也猜不透，总之不可能是因为乔茵突然有钱了。毕竟，陆凌澈过去虽然渣，但是他确实从来没有花过乔茵的钱，他也确实看不上乔茵赚的那点儿钱。焻
　　乔海东看看儿子的脸色，见他有些生气，便道：“要我说啊，我们跟乔茵才是真正的一家人，她这些钱不如放在我们这里，这样就算跟陆凌澈结婚了，钱也不会被他骗走，对吧？”
　　乔嘉森冷冷的朝他看去：“陆凌澈会不会把乔茵的钱骗走我不知道，但我知道，你现在就很想骗走她的钱！”
　　“啧，你这孩子，说话这么难听呢！我是她爸爸，就算没有血缘关系，她也是叫了我这么多年爸爸的，真感情还是有的，我怎么可能骗她钱呢？我是想替她保管一下，保管，懂吗？”
　　乔嘉森冷笑一声：“这话骗骗你自己就行了，骗我你得重新去投一次胎。”
　　“别胡说八道的，什么投胎，大过年的不兴说这么不吉利的话！”
　　乔海东斥了儿子两句，还是道：“这样吧，你给乔茵打个电话，试探一下她跟陆凌澈到底发展到什么程度了，别让她再被陆凌澈那个混蛋给骗了。对了，再顺便问问她那笔钱，能不能让我帮她保管一下。”
　　乔嘉森知道，他最后那句才是他的重点，他的目的就是想要乔茵那三个亿。焻
　　他解了围裙，转身就往外走。
　　乔海东惊呆了：“嘉森，你去哪儿啊？”
　　“去找乔茵！”
　　“我不是让你给她打个电话就行了吗？这么冷的天，你就别出去了啊！快回来，你最起码吃完午饭再去啊！”
　　但乔嘉森没理他，头也不回的走了。
　　半个小时后，他便到了乔茵的办公室门口。
　　门一打开，他就看到乔茵跟陆凌澈一起坐在沙发上，陆凌澈在收拾餐盒，乔茵则在喝茶。焻
　　“乔嘉森？”
　　乔茵看到他，眼睛亮了亮：“你怎么来了？快进来！”
　　乔嘉森冷冷的看了一眼陆凌澈，走了进去：“乔海东今天来找你借钱了？”
　　“是啊，不过你放心好了，我没有借给他。”
　　乔茵见他进来之后，只站在门边不往里走，便起身把他往里拉：“不过，他好像又借了别人一百万，他说利息有点儿高，唉，不让他借他也不听，我被他气的够呛。你就是因为他的事来的吗？”
　　“我不是因为他的事来的。”
　　乔嘉森看着她，淡淡的道：“我是因为你的事来的。”焻

第1296章 不许吃他的东西！
　　乔茵下意识的看了一眼沙发上的陆凌澈，微微有些心虚的道：“因为我的事？我能有什么事啊，我挺好的。”憉
　　“是吗？你的挺好的是指，跟前夫破镜重圆重拾旧爱？还是指，他来给你送顿饭就是对你好了？”
　　乔茵低下了头，手指绞在了一起。
　　她不怕任何人质问她，甚至外婆问她跟陆凌澈的事，她都能坦然面对。
　　唯独面对乔嘉森的质问，她脸颊发热后背发凉，无地自容。
　　自从她跟陆凌澈离婚之后，乔嘉森就一直不同意她再跟陆凌澈来往，他还为了她，打过陆凌澈。
　　乔嘉森见她心虚的低下头，转头看向坐在沙发上的陆凌澈：“我t听说，你之前甩了乔茵，跟她离婚，非要娶的那个蓝语意，死了？”
　　陆凌澈见他来者不善，微微叹息，他摇头：“是失踪，是否死亡还不能确定。”憉
　　“那就是死了。”
　　乔嘉森冷冷的嘲讽他：“蓝语意死了，你又开始追乔茵了？你的脸呢？怎么现在知道给她送饭吃了，当初她流产的时候，你照顾过她没有？”
　　“你知道她当时有多疼吗？你知道她流了多少血吗？你是有多无耻多卑鄙，才会又在她面前出现！”
　　“你不是喜欢蓝语意吗？逼着乔茵跟你离婚，逼着她打胎，我以为你多爱蓝语意呢，原来都是装的！虚伪至极！”
　　“现在你又跑来乔茵面前装喜欢她，男人渣成你这样，不去下地狱都说不过去！”
　　乔茵生怕他把陆凌澈骂急了，两个人又打起来，她急忙去捂乔嘉森的嘴：“好了好，别说了，这些我已经骂过他了。”
　　乔嘉森拿开她的手，攥紧她的手腕：“我就说你是个恋爱脑，你还说不是！你到底看上他什么了，喜欢他这么多年！他有多渣多无情，你不是知道吗？为什么还要再一次陷进去！”憉
　　“我没有陷进去，我只是——”
　　“还说没有陷进去！”
　　乔嘉森气的想骂人：“你以为你能骗得了我？你是猪脑子吗？他对你稍微好点儿，你就又心软了？你对这种人心软，就是对自己的不负责任！”
　　“你要是喜欢长的帅的，我给你介绍！个个都比他年轻比他帅比他专一比他对你好！”
　　“你不准跟这个姓陆的恋爱，更不准跟他结婚！你敢跟他在一起，那以后就没有我这个弟弟！”
　　乔茵见他气的眼睛都红了，急忙抱住他胳膊安抚他：“乔嘉森，你先别生气，我没跟他恋爱也没跟他结婚，这不是就只是吃了个饭吗？”
　　“吃饭也不行！不许吃他的东西！”憉
　　“好好好，我不吃了。”
　　陆凌澈缓缓的从沙发上站了起来：“乔嘉森，你吓到她了。”
　　乔嘉森瞥了他一眼，把乔茵拉到了自己身后，不让他看她：“姓陆的，你如果还算个人的话，就滚出乔茵的世界！她一无所有最需要你的时候，你不在，现在她什么都有了，你再出现，就是多余！”
　　面对乔嘉森的气势汹汹，陆凌澈难得的没跟他呛声，而是道：“过去是我做错了，所以，我现在在弥补她。”
　　“不需要！”
　　“之前跟乔茵离婚，有些误会，流产的事，也有误会。”
　　“我不管什么误会，我只看结果！结果就是你抛弃她娶别的女人，是你妈强行让人带走她，逼她流产！她受到的伤害是实实在在的，伤害没有误会！任何误会都无法替你开脱！”憉
　　陆凌澈曾经以为，自己追求乔茵最大的阻碍可能是乔茵自己，可能是乔茵外婆，可能是其他什么别的人，可是他今天才知道，都不是，最大的阻碍，是他没当回事的乔嘉森。

第1297章 你护着他干什么？
　　不过，陆凌澈并没有像以前那样生气动怒。呚
　　因为他心里清楚，乔嘉森是真正心疼乔茵的人。
　　过去他和乔茵的一切，乔嘉森都清楚的知道，他也见过他是怎么对乔茵的，所以他现在极度的排斥他，不信任他。
　　陆凌澈沉声道：“我没有要为自己开脱，过去的错误我都承认，但我也确实喜欢乔茵，你让我离开她，这不可能。”
　　“以前的错误，我不会再犯，她以后的生活，也由我来照顾，不管你信不信，但我可以告诉你，我的世界里，除了她，没有别的女人了。”
　　“未来也不会有别人，她是唯一的。”
　　乔嘉森松开乔茵，走到了陆凌澈面前：“你这些话，骗乔茵有用，骗我没用！你当我没见过你陪着蓝语意逛商场买东西的样子吗？还是觉得我没见过你心急火燎跑去医院关心蓝语意的样子？”
　　“如果说你对蓝语意的好都是装的，那你现在对乔茵的好也是装的！你以前骗蓝语意，蓝语意死了，你又来骗乔茵！”呚
　　陆凌澈一时间竟不知道该说什么。
　　他就陪蓝语意逛了那一次商场，结果刚好就被乔嘉森和乔茵都遇见了。
　　乔嘉森朝着陆凌澈举起了拳头：“出去，以后再也不要出现在乔茵面前！否则，我不介意让你脸上再挨一拳！”
　　陆凌澈语气淡淡的：“你打不过我的。”
　　“那你可以现在就试试我打不打得过你！”
　　乔嘉森说着，拳头就要往他脸上挥，而陆凌澈就站在那里，没有丝毫要躲避的意思。
　　乔茵吓了一跳，急忙扑上去抱住乔嘉森：“乔嘉森，你别乱来！”呚
　　乔嘉森被她抱的往后仰了仰，他拳头松开，手落了下去：“乔茵，放开我，你护着他干什么？你受委屈的时候，他护着你了吗？！”
　　乔茵顾不上回答他，她瞪了一眼陆凌澈：“你还站在这儿干什么，还不赶紧走吗？非要跟他打起来才高兴吗？”
　　陆凌澈无奈，只能道：“那我先走了。”
　　看乔嘉森这样子，真的会毫不客气的给他一顿拳头。
　　而他也不能真的跟乔嘉森打起来，乔茵是真的拿他当亲弟弟一样的，为了乔嘉森，她什么都愿意做，而乔嘉森也一样，为了乔茵，他也不会在乎对手是谁，更不会在乎自己受不受伤，打就行了。
　　乔嘉森听着陆凌澈离开，听到他关门的声音，他才道：“还不放手？”
　　乔茵讪讪的松开他：“好啦，别生气嘛，他对我好不好我还不知道吗？他现在跟以前不太一样了的。”呚
　　“你能知道什么？你就是看他长了一张好脸！”
　　乔嘉森说着，扫了一眼她的办公室，见她办公室上放了一只崭新的爱马仕包，不由皱起了眉头：“你的包也是姓陆的送的？”
　　乔茵震惊：“你怎么知道是他送的？就不能是我自己买的吗？”
　　乔嘉森低头看着她：“你自己不会买这么贵的，你以前买的包都很便宜。以后不许收他东西，这只包也退回去。”
　　“这是我打赌赢的！我不要岂不是亏了吗？”
　　“他的赌注是爱马仕包，那你的赌注又是什么？你要把什么输给他？你自己吗？”
　　“你脑子里成天想什么呢，我哪有那么傻，我就值一个爱马仕包吗？我的赌注是五块药皂，就是我输了的话呢，我就亲手做五块儿药皂给他。”呚
　　乔嘉森听完微微皱眉：“五块儿药皂？”
　　“对啊！”
　　“他就要这个？”
　　乔茵眨眨眼睛：“有什么问题吗？”
　　乔嘉森看着她亮晶晶的大眼睛里满是清澈的模样，本来想骂她蠢的话，一下子骂不出口了。

第1298章 至少等我长大
　　这当然有问题了，赌注有这么大的价值差距，陆凌澈很明显吃亏，可是，他是个能吃亏的人吗？槬
　　显然不是。
　　他吃的亏，很可能会让乔茵在别的方面弥补回去。
　　“下次不许跟他打赌了，你这么笨，怎么可能玩儿的过他，就算你赌赢了，也是他让你赢的。他心机深沉，你容易被他骗。”
　　乔茵怔了怔，不由看向了自己的那只包包。
　　难不成，真的是陆凌澈故意让着她的？
　　乔嘉森曲起手指，敲了敲她的头：“发什么愣，我让你不准跟他打赌，你听到没有？”
　　乔茵捂着被他敲痛的头，眼睛冒火的瞪着他：“知道了！别敲我头了，刚才还说我笨，都是被你敲笨的！”槬
　　“现在承认你笨了？”
　　“我没承认！”
　　“笨还不承认，怪不得总是被骗。”
　　“我哪有总是被骗？”
　　“被陆凌澈骗了结婚还不够？你还想怎么被骗？”
　　乔茵又一次低下了头：“当初结婚，也不是他骗我的，是我自己喜欢他，非要嫁的。”
　　乔嘉森脸色倏然转冷：“他到底哪里值得你喜欢？你就不能喜欢一个真心对你好的，不会动不动就要跟你离婚的！”槬
　　乔茵的头更低了，声音也低低的：“不知道他到底哪里值得喜欢，但就是有点喜欢。”
　　乔嘉森气的抬起手又想敲她的头，可手指都已经触碰到她的头发了，他又顿住了。
　　过了许久，他才改成摸了摸她的头：“我是怕你再重蹈覆辙，陆家那样的豪门不适合你，陆凌澈那样强势冷酷的男人也不适合你。”
　　“虽然我在他面前骂的凶，但我知道，我跟他的实力还相差很远，将来你被他欺负了受委屈了，我一时半会儿没办法替你教训他，最多也只是打他一顿，可皮肉之苦怎么能跟你受的委屈相提并论？”
　　“你如果找一个普通男人结婚，无论如何我都能护得住你，我凶一点，男人就不敢轻易辜负你，更不敢那么嚣张的出轨离婚。”
　　“乔茵，别被爱情冲昏头脑，就算你喜欢陆凌澈，这一次也绝不可以随随便便嫁给他，你至少……至少等我长大，等我有实力保护你了，你再决定嫁不嫁。”t
　　乔茵的眼泪刷的一下子就掉了下来。槬
　　她一把抱住乔嘉森，哽咽着道：“你已经长大了，已经在保护我了。我也在变强了，没有人再敢欺负我了，你别有这么大的压力，你已经做的很好了！”
　　乔嘉森轻轻给她擦掉眼泪：“怎么又哭了，说你两句就哭，你三岁小孩儿吗？”
　　乔茵仰起头看着他，在他干净澄澈的眼神里看到了一丝疼惜。
　　她哭的更凶了，眼泪哗啦啦的掉：“我一直特别不喜欢乔海东，我觉得他哪儿哪儿都不好，我恨不得从来都不认识这个人。可是，不管他做了多大的错事，不管他对我有多坏，我都永远感激他，永远给他留一丝余地，因为给我生了一个你这样的弟弟！”
　　“有你这样的弟弟，我很幸运！乔嘉森，你是全世界最好的弟弟！”
　　乔嘉森眼看着自己越擦她眼泪越多，只好放弃，他无奈的扬了一下唇角：“我还以为，你回了顾家，有了顾家的新弟弟，已经把我这个弟弟忘记了。”
　　乔茵一愣，眼泪在睫毛上轻颤：“你，你都知道了？”槬
　　“我看起来像是一心只读圣贤书两耳不闻窗外事的人吗？别说顾家三小姐的新闻满天飞，就是乔海东也在天天念叨，说你回了顾家，顾国泰给了你三个亿的股份，他一直惦记着你的钱。”

第1299章 你让他出去
　　乔茵摇摇头：“我没觉得自己是顾家人，除了顾国泰，我跟顾家其他人的关系都很一般。我也没想再要顾家什么，平日里也不太会跟他们来往。”傟
　　“傻了吗你？你怎么不是顾家人，你就是顾家人，该是你的东西就要去争取，给你的股份也要牢牢掌握在自己手里，不要随便让给别人，知道吗？”
　　乔茵红着眼眶看他：“刚才你还不准我要陆凌澈的东西，连他的饭都不准吃，怎么顾家就可以要了？”
　　“这能一样吗？顾国泰是你亲爷爷，你还治好了他的腿，他给你多少钱都是你应得的。陆凌澈是你什么人？他什么都不是！”
　　乔茵小声嘀咕：“他是我前夫。”
　　乔嘉森瞪她：“你说什么？你再说一次！”
　　乔茵：“他什么都不是！”
　　乔嘉森这才满意：“嗯。”傟
　　乔茵却有些忐忑的问他：“那你还是我弟弟吗？”
　　乔嘉森看着她泪眼婆娑的样子，心里一软：“只要你想让我是，那我就永远都是。”
　　乔茵笑了起来，她踮起脚尖捏了捏乔嘉森的脸：“那你要叫我姐姐，一天到晚喊我名字，不像话！”
　　乔嘉森忍耐着被她捏脸，却一点儿都没有要喊她姐姐的意思：“以后乔海东再来找你借钱，你就给我打电话，我来处理他的事。”
　　乔茵不怎么走心的点点头，对他的话并不在意，她当然不会把乔海东这个难题直接扔给乔嘉森，这样会耽误他学业，让他分心。
　　反正乔海东是不可能再从她这里要走一分钱就是了。
　　她十分认真的打量了一下乔嘉森，然后瞪大了眼睛：“乔嘉森，我怎么觉得，你好像长高了呢？你以前，没这么高吧？”傟
　　“嗯，长了两公分，一米八二了。”
　　“长得这么快吗？”
　　乔茵想跟以前一样摸摸他的头，却被他一把攥住了手腕：“不准摸，我不是小孩子了。”
　　乔茵悻悻的瞪他一眼，小声嘀咕：“明明就是小孩子。”
　　她习惯性的反抓住乔嘉森的手，然后给他诊脉。
　　片刻后，她满意的点点头：“最近身体养的不错嘛，气血充盈，脉象很健康。”
　　自然是健康的，因为这是乔嘉森特意养好的，为的就是防止见到乔茵的时候，她一诊脉发现他身上又有伤，又该担心了。傟
　　“不过，乔嘉森，你没吃午饭吧？”
　　乔嘉森愣住了：“你连这个都能诊出来？”
　　“你果然是没吃！”
　　乔茵叹了口气，按照时间来推算，大概是乔海东回家之后，就说了陆凌澈在她办公室的事，然后乔嘉森午饭都没吃就来了。
　　她心里有些感动，他是真的很关心她，生怕她再吃亏，什么都顾不上就跑来了。
　　她把乔嘉森拉到沙发上，按着他坐下，自己给医院西图澜娅餐厅打了个电话，让他们送大份的饭过来。
　　片刻后，敲门声就响了起来。傟
　　乔茵起身去开门，十分意外的道：“西图澜娅餐厅来的这么快的吗？”
　　然而，门打开，进来的却不是西图澜娅餐厅的人，而是顾镜。
　　乔茵一愣：“你怎么来了？”
　　顾镜没有了往日里那股花花公子的轻松模样，他脸色带着疲惫，眼睛里布满了红血丝。
　　他刚要跟乔茵说话，一抬眼却看到乔嘉森坐在她办公室里，他皱起了眉头：“他怎么也在？你让他出去，我有事情要单独跟你说。”
　　乔嘉森冷笑一声，直接讽刺他：“你有什么见不得人的事，还要我出去你才说？”
　　顾镜按了按眉心：“这儿没你小孩子说话的份儿，赶紧出去，我有很重要的事情要跟乔茵说！”傟

第1300章 我可以把集团送给你
　　“你说谁是小孩子？！”泇
　　乔嘉森站了起来，冷冷的看着顾镜：“你想单独跟乔茵说，是觉得她好骗而已！你越是不让我听，我今天就偏要听，免得她真的被你骗了！”
　　顾镜本来心情就很差，这会而心情就更差了，他有些恼怒的道：“这里有你什么事儿？你是不是不看新闻？你不知道乔茵其实是我们顾家的人吗？你现在已经不是她弟弟了，我才是！”
　　乔嘉森不为所动：“我是不是她弟弟，你说了不算，她说了才算。”
　　乔茵听他们两个谁也不让谁一见面就开始吵，头都大了！
　　她赶紧道：“顾镜，嘉森永远都是我弟弟，我的事情，没有什么不能让他知道的，所以，你想说什么就说吧，他可以听。”
　　顾镜不禁一窒：“你还真拿他当亲弟弟？！什么都愿意让他知道？”
　　“嗯，是。”泇
　　乔嘉森心情舒畅，他重新坐回了沙发上，以一副胜利者的姿态看着顾镜。
　　顾镜却没心思继续跟他斗嘴了，他咬着牙沉默了好一会儿，终于道：“乔茵，我是来找你商量签谅解书的，希望你能谅解我妈的罪行，只要让她别被判死刑就行了。不管你想要多少赔偿，我都可以答应你，你说个数吧！”
　　乔嘉森微微一怔，原来顾镜是为了这件事来的，难怪他不想让他在这里听。
　　不过，顾镜他妈到底干了什么，怎么都已经到了死刑的地步了？
　　乔茵的脸色却迅速的冰冷下来：“赔偿？我想让我妈活过来，你能赔吗？”
　　“更何况，她也不只杀了我妈一个人，她杀了很多人！凡是跟顾成桥有关牵扯的女人，她都没放过！”
　　“甚至，她连顾成桥的私生女也要杀掉泄愤！这样的人，不判死刑天理难容！”泇
　　顾镜的脸色变得苍白起来，他当然知道侯锦华干的那些事，但是被乔茵这样当面说出来，他还是觉得十分难堪。
　　他看着乔茵一瞬间变得通红的眼睛，连说出口的话都变得格外的底气不足：“那些案子也不一定就是我妈做的，我爸的私生女，是病死的，她本来就……就一直在生病。”
　　“那她得的什么病，你告诉我一个确切的名字。”
　　“这……我不清楚。”
　　“她根本就没病，是你妈指使别人给她注射了药物，才导致她常年卧床不起的！其余的人的死是否跟你妈有关，就让警方去验证，我不想跟你争论这些。”
　　乔茵的声音微微颤抖：“但我已经确定，当年杀害我妈的凶手，就是你妈雇的！这么多年来，我一直以为，我妈是被一个病人无缘无故的杀害了，我曾经去问过那个凶手，问他到底为什么要杀一个救他的医生。”
　　“直到去年我才知道，原来我一直找错了目标！我恨了这么多年，恨错了人！”泇
　　“我绝不可能出具谅解书，我也不会要你一分钱的赔偿，我只要罪魁祸首接受法律的制裁，杀人偿命，死刑，那是她该有的下场！”
　　顾镜被乔茵冰冷仇恨的目光盯着，甚至有些不敢跟她对视。
　　来之前，他有准备好一套说辞，侯家也帮他准备好了一些借口，可是现在，那些说辞他根本说不出口了。
　　良久，他才道：“我知道你恨她，也知道她造孽太多，可不管怎么说，她也是我妈，我无论如何都要尝试救她。”
　　“乔茵，如果你愿意出具谅解书，原谅她的罪行，我可以把我在国泰集团的股份全都给你，将来，集团由你继承。”
　　乔茵一下愣住了：“什么？你疯了吗？集团你都不要了？”

第1301章 我什么都不要
　　“不要了，我本来对集团也没什么兴趣，我可以肯定的告诉你，爷爷会把集团绝大部分的股份都转给我，我会是集团第一大股东，拥有集团的绝对控制权。”喏
　　顾镜疲倦的靠在墙上，t他这些天一直在为侯锦华的事情奔波，别说过年了，他连觉都没怎么睡过。
　　可是，不管他多努力的托人找关系，侯锦华的事却没有丝毫缓和的余地。
　　他的生理和心理都已经濒临极限了。
　　“乔茵，我们可以签个协议，到时候，我把我所有的股权都送给你，以后国泰集团就是你的了。这是多么巨额的财富，想必你也很清楚，拥有了国泰集团，你可以做很多你以前不可能做到的事。你不要着急回答我，考虑几天再做决定吧！”
　　听完他的话，不仅乔茵震惊难以置信，连一旁的乔嘉森都觉得顾镜是疯了，他竟然是认真的！他要把整个国泰集团送给乔茵？他知道自己在说什么吗？
　　乔茵震惊过后，神色复杂的看着顾镜：“没想到，你竟然是你们家里最孝顺的那一个，我看你两个姐姐都没你这么上心，她们的状态跟你完全不一样。”
　　“我妈确实很偏心我，什么好东西都要给我留着，家产她也不愿意多分给大姐二姐，说都要留给我，我多孝敬她一些也是应该的。”喏
　　顾镜从前的张扬恣意都消失不见了，他脸上带着一丝苦涩：“我只希望，能用我有的所有东西，换我妈一条命，我希望她活着。”
　　巧了，乔茵也愿意用她所有的东西换侯锦华一条命，她希望侯锦华别活着。
　　纨绔少爷的拳拳救母之情，令人侧目，感人至极。
　　可乔茵对此无动于衷，她淡淡的嘲讽道：“你这个承诺，根本不能作数，股份还没到你手里呢，你愿意用集团、用顾家的全部去换侯锦华的命，顾家其他人愿意吗？老爷子会答应吗？还是顾成桥会答应？就连你大姐也不可能答应的。”
　　“他们不答应也没关系，我答应就行了，将来股权都是我的，集团也是我的，我说给你，就给你。更何况，你也不算外人，爷爷一直都很喜欢你，自从知道了你真的是他亲孙女之后，他更喜欢你了，集团给你，他应该也不会说什么。”
　　乔茵一时间不知道是说他愚蠢好，还是该说他单纯好。
　　顾国泰喜欢她，那是因为她有医术，能给他治腿，能延长他的寿命。喏
　　但是，他再怎么喜欢她，也不可能愿意让她来继承顾家的集团和财富，给她价值三个亿的股份，已经很不错了！
　　乔茵语气坚定的道：“我不要你的股份，也不要你的集团，我什么都不要，我只要罪犯能接受法律的制裁！而且，我也可以实话告诉你，假如你疏通了关系，让她逃脱了法律的制裁，那么，我会亲手制裁她！我绝不会放过她！”
　　顾镜怔了怔，随即叹着气苦笑起来：“来之前，我就觉得这事儿不可能办成，但我妈哭着喊着求我救她，我外公外婆也哭的死去活来，他们都让我来求你，我只能不要脸的来试试。”
　　“顾镜。”
　　乔茵正色道：“你孝顺你妈，我也孝顺我妈，哪怕我妈已经不在了，我也要替她讨回这个公道。你什么都不用说了，你走吧，我就当你今天没来过。”
　　顾镜重新打开门，脚都已经踏出去了，他又回头不死心的道：“你再考虑考虑，我过几天再来找你。”
　　这次不等乔茵回答，乔嘉森就替她道：“你听不懂人话是不是，她让你别再来了！她不会考虑的，赶紧出去！”喏
　　顾镜依然叹气，终于离开了。

第1302章 到底是谁让她难过？
　　顾镜刚走，西图澜娅餐厅的人就送来了乔嘉森的午餐。酾
　　乔茵接过来，给他放到了桌子上：“医院的餐为了照顾病人的需求，都做的很清淡，味道可能没那么好，但是营养还是不错的，你吃一点吧！”
　　乔嘉森却怔怔的看着她：“你妈是被顾镜妈害死的？”
　　“是啊，不然你以为我接近顾镜干什么？难不成还真以为我喜欢他？”
　　乔嘉森还真这么想过。
　　他以为她被陆凌澈伤过之后，急于投入下一段恋爱中，好把陆凌澈忘掉。
　　“之前我其实并不知道到底是谁害了我妈，我只知道跟顾家人有关，当时我也并不知道我是顾成桥的女儿，为了查清楚到底谁才是真正的凶手，我就开始接近顾镜，因为他看起来是顾家最没有心眼儿的一个，比较好突破。”
　　“那你当初怎么不告诉我，我可以帮你一起查。”酾
　　“你查什么查啊，我告诉你干什么，那不是耽误你学习吗？我这不是都已经查清楚了吗？”
　　乔茵拍拍他的背：“赶紧吃饭吧，问题那么多！”
　　乔嘉森低下头，默默吃饭。
　　她还是把他当小孩子，甚至是把他当好孩子，但是，他其实真的不是孩子了，更不是什么好孩子了。
　　她如果能早点告诉他这件事，那根本不需要她以身涉险，去接近顾镜，他会替她找出凶手，并惩罚凶手的。
　　可惜，就算他现在有这个能力，他也没办法告诉她，否则她知道了他现在正在做的事，恐怕不会再认他这个弟弟了吧！
　　吃过饭之后，乔嘉森便离开了乔茵的办公室。酾
　　然而，等他刚一出门诊大楼，就被人叫住了：“乔嘉森。”
　　乔嘉森转头一看，竟然是陆凌澈。
　　他眼神清冽冰冷：“你怎么还没走？贼心不死是吧？”
　　陆凌澈怎么都没想到，自己这辈子会被人用“贼心不死”来形容，而他竟然还不生气。
　　“我想跟你谈谈，男人对男人的谈谈，乔茵把你当小孩子，但我知道，你心智比同龄人成熟的多，想的也比同龄人多。”
　　“我跟你没什么好谈的，你只要离乔茵远点儿就行了。”
　　乔嘉森说完，转身就走。酾
　　陆凌澈却淡淡的道：“你是不是从来都没有告诉过她，你根本就没有离开那个组织，你在里面越陷越深，厮杀也越来越残酷，一不小心命就会没了。”
　　乔嘉森脚步顿住，他站了一会儿，缓缓回头：“你想用这件事来威胁我？你觉得拿到了我的把柄，我就会同意乔茵跟你在一起？姓陆的，不管你用什么来威胁我，我都不可能妥协！”
　　“我没有威胁你的意思。”
　　陆凌澈叹了口气，然后很认真的道：“因为你是乔茵在乎的人，所以我才要跟你聊聊。我想跟她在一起没错，但我也不想让她为难，你不祝福她的话，她会难过。”
　　“你还挺会甩锅的，到底是谁让她难过？做了那些蠢事的人，难道不是你？”
　　乔嘉森靠近他，冷声道：“她流产那一天，我全程都在！她被你妈身边的那些保镖强行带上车，强行带去医院堕胎！我把她背出医院的时候，她的脸色白的跟鬼一样！”
　　“那个时候，你又在哪里？你恐怕在陪那个姓蓝的女人！你在照顾她，在保护她肚子里的孩子吧？！同样是怀了孩子，凭什么姓蓝的受你精心照料，乔茵就要被你们粗暴的拉去打胎？”酾
　　“你不就是觉得她没钱没势，没有人撑腰，所以才敢无视她欺负她吗？”
　　“既然不爱她，那就别娶！娶了想离婚，好，没问题，那就走正常的离婚流程！而不是强行逼她打胎害她大出血直接昏迷！”

第1303章 谁都行，就你不行！
　　“她本来也没想留下那个孩子，她都已经要去医院了，可是你们为什么不肯放过她？为什么不信她？！”鷕
　　“乔茵喜欢你，她选择忘记那些不好的回忆，选择原谅你。但是，我永远不会忘记那一天她有多疼，不会忘记你曾经给她带来的痛苦！”
　　乔嘉森每说一句，陆凌澈心里的痛就剧烈一分。
　　等乔嘉森说完，陆凌澈的心已经像被人用刀划开了一样，疼的厉害。
　　他无法想象那一天，乔茵是怎么熬过来的。
　　他甚至很感激乔茵还有这样一个弟弟，感激那天乔嘉森陪在她身边。
　　他脸上的血色几乎都已经褪去，声音也微微沙哑起来：“以前确实是我的错，我没有照顾好她，但我可以承诺，以后不会再发生这样的事了。”
　　乔嘉森不屑一顾：“男人的承诺，一文不值！”鷕
　　陆凌澈深吸一口气，缓了一会儿才问他：“你不想让她跟我在一起，那你希望她跟谁在一起？”
　　“谁都行，就你不行！”
　　“但只有我最能护得住她。”
　　陆凌澈直视着乔嘉森：“你不希望她嫁进陆家这样的豪门，对吧？但是，你有没有想过，她那样外貌出众医术出众的女孩子，如果嫁给普通男人，会有什么样的后果？”
　　“觊觎她的人会有很多，普通男人并不能给她提供任何保护，但我可以，陆家可以。”
　　“以前我亏欠她太多，未来我会尽我所能去弥补，没有人会比我更在乎她，也没有人比我更能保护她，照顾她。”
　　乔嘉森也直视着他：“乔茵不需要你保护，以后我来保护她就够了！”鷕
　　“好，就算你以后可以保护她，但是多一个t保护她的人，不是更好吗？”
　　“你现在说的好听，将来谁敢保证你会不会再次抛弃她？你这种有前科的人，不值得信任！”
　　乔嘉森说完，转身离开了。
　　陆凌澈看着他的背影，不禁微微摇头。
　　乔嘉森比他想的更难说服，不过，这倒也侧面说明了，他确实是把乔茵的幸福放在第一位的。
　　想起乔嘉森刚刚说的乔茵流产的事，他脸色又难看了几分。
　　姚素荷一边骗他说，乔茵要求她给她五百万才肯打掉孩子，一边又骗乔茵说，是他给她五百万让她打掉孩子的。鷕
　　他那天气势汹汹去找乔茵，他质问她的时候，并不知道她受了多大的委屈，又承受了多大的痛苦。
　　也是那一天，她签了离婚协议。
　　天空又开始飘起雪花，陆凌澈仰头看着漫天的飞雪，恨自己曾经做的那一切，恨自己让那个最爱他的女孩儿受了最重的创伤。
　　保镖余飞见他已经落了一身的雪，忍不住提醒他：“陆总，您回车里吧，小心着凉。”
　　陆凌澈缓缓转头，问保镖：“余飞，站着乔茵的角度来看，我是不是十恶不赦的坏人？我以为大哥不在了，就拼尽一切的守护大哥想守护的人，却忘了尽一个丈夫该尽的责任。”
　　余飞摇摇头：“不怪您，这其中误会太多太多了，不止是姚素荷蓝语意在故意给您制造麻烦和误会，甚至，大陆总也给您挖了坑。大陆总可能比我们想象中的，更有心机，他一直以来都不想您过的好，所以从很早以前，他就在暗中布局，破坏您和少夫人的关系了。”
　　冰天雪地里，陆凌澈忽然发出一声嘲讽的笑声。鷕
　　他不是嘲讽别人，他是在嘲讽他自己。
　　他最在乎，最敬重的大哥，竟然才是离间他和乔茵的元凶。
　　在大哥的精心策划下，他成了深爱蓝语意的男人，甚至，哪怕大哥“死了”，他也还在继续执行“深爱”蓝语意的任务。
　　他没有自己以为的那么聪明，大哥也没有他以为的那么天真善良。

第1304章 乔嘉森有什么小秘密？
　　又站了一会儿，陆凌澈回过头，重新进了医院。摁
　　他推开乔茵办公室的门，却看到她蜷缩在沙发上睡着了。
　　他没有吵醒她，轻轻的走到她身边坐下，脱了自己的大衣盖在了她身上。
　　昨晚她就睡的很晚，今天早上又很早就起床，去给顾国泰拜年加做治疗，她总共也就睡了四个半小时而已。
　　然而，他才坐下没一会儿，她放在沙发上的手机就响了起来。
　　陆凌澈本来以为是有人给她打电话，拿过来一看才发现，竟然是她定的闹钟响了。
　　乔茵被闹钟叫醒，睁开了眼睛。
　　看到身边的陆凌澈，她刚要说话，下一秒，却被他抱进了怀里：“可以再睡一会儿，半小时后我叫你。”摁
　　乔茵揉揉眼睛：“不睡了，等会儿还要去查房，大部分医护人员都放假了，我要去盯着。”
　　“没必要这么辛苦，你是医院的老板，你也应该给自己放个假。”
　　“我不觉得辛苦，我只觉得充实。正因为我才是医院的老板，所以我更应该多付出，多负责。别的人，都是打工嘛，人家拿多少钱干多少活儿，放假休息是理所应当的。”
　　自从拥有了这家医院之后，乔茵其实就很少休息，她大部分时候都是一周七天都在工作。
　　不止她这样，她外婆也是这样的，甚至外婆工作的比她更久，休息的比她更少。
　　小时候她对外婆天天给人看病诊治习以为常，以为人就是这样的，就是天天都在忙碌天天都在工作。
　　长大后才发现，原来外婆坚持了这么多年不休息的习惯，是多么惊人。摁
　　也就是今年她把外婆的医馆搬到市里来了，外婆这才休息了一下，以往即便是过年的时候，外婆的医馆也是开着的，防止有人过年期间有什么突发疾病，她可以随时给人做救治。
　　想起外婆的勤劳，乔茵不禁摇摇头，她离外婆还差的远呢！
　　她拍拍自己的脸，努力让自己清醒一点，转而问陆凌澈：“你在楼下跟乔嘉森说了什么？”
　　陆凌澈一怔：“你看到了？”
　　“看到了，我本来是想看着乔嘉森离开，但是却意外的看到你把他叫住了。”
　　陆凌澈沉默了片刻，然后道：“也没说什么，就是想征得他的同意。”
　　乔茵知道他想让乔嘉森同意什么，她觉得有些好笑，她把乔嘉森当小孩儿，偏偏陆凌澈似乎没拿他当小孩儿，还弄的这么郑重其事的。摁
　　她饶有兴致的问：“怎么样，你怎么跟他说的，他最后同意了吗？”
　　“没同意，不管我怎么说，他都不同意。甚至我连他的一个小秘密都说出来了，有点儿威胁他的意思，他还是不同意。”
　　乔茵眼睛亮了亮：“乔嘉森有什么小秘密？我怎么不知道？”
　　“他不想让你知道，所以，我暂时也不能告诉你。”
　　这下乔茵的好奇心彻底被点燃了：“不行，你得告诉我，你都知道他的秘密，为什么我不能知道？”
　　陆凌澈轻笑起来：“我也是无意间得知的，不是他自己告诉我的。你如果真的很想知道的话，那还是去问他自己吧，我本来在他那里的印象就很差了，再暴露了他的秘密，他可能要恨死我了。”
　　乔茵了解乔嘉森的性格，他其实是很能藏住事儿的人，如果一个秘密他不想说，那她问了也白问。摁
　　她无奈的摇摇头：“算了吧，问他是不可能问出来的。不过，孩子有点儿自己的小秘密也正常。”
　　因为陆凌澈的用词是“小秘密”，所以乔茵也没往深了想，她还以为，是乔嘉森有了心仪的女孩子之类的小事。

第1305章 给她当助理
　　但陆凌澈自己知道，乔嘉森的秘密并不小，事情甚至有些大。論
　　不告诉乔茵倒也不是真的怕乔嘉森恨他，而是他知道，这件事就算告诉了乔茵，也无济于事，只会徒增她无尽的忧虑。
　　他只能尽他所能，私下里多让人看顾一下乔嘉森，不让他丢掉性命就行了。
　　过了一会儿，陆凌澈又问乔茵：“我在楼下看到顾镜也来了，他找你什么事？”
　　乔茵看他一眼：“你不离开，在楼下当侦探了吗？怎么连顾镜来了都知道？”
　　“大年初二，来医院的总共也没几个人，顾镜和他的车那么显眼，我想看不到都难。”
　　陆凌澈现在已经不担心顾镜再对乔茵有什么非分之想了，顾镜虽然是个花花公子，但是底线还是有的。
　　可是，因为侯锦华的关系，陆凌澈又怕顾镜会报复乔茵。論
　　“顾镜是来让我出具谅解书的，有被害人家属谅解的话，侯锦华可能就不会被判死刑了。”
　　“原来他是为了这个来的，他太不了解你了，以为你会被收买？侯锦华死刑已经是板上钉钉的了，他只是在做徒劳的挣扎而已。”
　　乔茵叹了口气，道：“那你知道，他要用什么来收买我吗？”
　　“用什么？”
　　“用国泰集团。”
　　“什么？”
　　“你没听错，他要把国泰集团给我，说让我来当顾家的继承人。”論
　　陆凌澈愣住了，没想到顾镜下注下的这么大。
　　过了一会儿，他才摇摇头道：“这个他恐怕说了不算，就算顾国泰把股份全给他了，他实际上也没办法做主把股份全部送给你。”
　　“我也说他说了不算。”
　　乔茵轻声道：“就算他说了算，我也不可能跟他做这笔交易，侯锦华，她该死。”
　　“是，她该死，而且，顾家也完全没有要保她的意思，顾成桥已经跟她彻底划清界限了。”
　　陆凌澈一直都在关注侯锦华的事，警方那边的调查进行的十分顺利，顾家也十分配合，还在挣扎着疏通关系的，只有顾镜而已。
　　事实上，顾国泰和顾成桥都不允许顾镜插手这件事，顾镜来找乔茵要谅解书，只怕也是他偷偷来的。論
　　要是顾国泰知道顾镜想用整个国泰集团换侯锦华一条命，肯定要气死了，不把顾镜打个半死，也得把他给禁足，不允许他出门了。
　　一下午，陆凌澈都在医院陪着乔茵，而且充当起了她助手的角色。
　　值班的医护人员看到他，都已经不惊讶了，别说过年了，就是天下下刀子，陆凌澈也会跑来陪乔茵的。
　　不过，很多人都不明白，为什么他追乔茵追了这么久，乔茵似乎还是没答应跟他一起。
　　外界一直传言他跟他大哥的未婚妻不清不楚，甚至跟那个女人还有一个孩子，难道乔茵是在介意这些吗？
　　好奇归好奇，倒也没有人真的那么没眼色，敢直接问乔茵的。
　　所以乔茵也只当看不到别人八卦好奇的眼神。論
　　但不得不说，有陆凌澈给她当助理，确实方便很多，而且他每次都能很准确的领会她的意思，很多事情不用她说，他就主动帮她做了。
　　而且他一般只t做事，不说话，简直是超级智能机器人。
　　傍晚，乔茵下班的时候，已经决定等正式开始上班之后，她要聘请一位助理了。
　　只可惜，她大概率是找不到陆凌澈这么好用的助理的，就算有这样的助理，也不是她能请的起的。
　　陆凌澈工作起来真是没话说，严谨又细致，比生活里的他要好太多了。
　　而陆凌澈这一下午也过的十分满足。
　　以前大哥给乔茵当助理的时候，他就很酸，现在终于轮到他自己给乔茵当助理了，他很高兴，甚至觉得时间过的太快了，他还没当够。論

第1306章 满脸起红疹
　　所以，第二天，乔茵准备去医院上班的时候，陆凌澈又一次跟着她去了。踙
　　乔茵本来没想让他继续给自己当助理，但陆凌澈太积极了，她拒绝也没用，便索性放开了手脚使唤他。
　　甚至连她针灸用的针不够用了，都让陆凌澈去给她买，而她自己则舒舒服服的坐在办公室里喝茶，看宋院长新发给她的医学讲座。
　　正看着，办公室的门被人推开了。
　　乔茵还以为是陆凌澈回来了，她惊讶的抬头：“你这么快就……”
　　话说到一半，看到来人，她就顿住了。
　　来人不是陆凌澈，而是顾染茉。
　　哪怕她戴了口罩墨镜，乔茵还是认出她来了，因为她身上那股女明星加千金小姐的骄傲劲儿太特殊了，除了她，没人有这个感觉了。踙
　　顾染茉关上门，摘掉了口罩墨镜，露出一张遍布红疹的脸。
　　她皮肤白，红疹在脸上显得格外明显格外吓人。
　　乔茵轻轻皱眉：“顾染茉，你是来找我看病的？”
　　“你觉得可能吗？”
　　顾染茉嗤笑一声，毫不客气的坐到了沙发上：“我当然是来教育你，让你吃点苦头，长长记性的！”
　　乔茵明白了：“你是故意把脸弄成这样，来找茬儿的？”
　　“哎哟，你还挺会给我扣帽子的呢，什么叫我故意把脸弄成这样的？这难道不是你把我害成这样的吗？害我满脸起红疹，又痒又疼，都快毁容了，结果，你现在不承认了？”踙
　　乔茵瞥她一眼：“本来就是你自己弄的，跟我有什么关系？我什么时候碰过你的脸了？来找茬儿也找个像样儿点儿的借口，这种借口太拙劣，容易被人一眼就识破。”
　　“不承认是吧？”
　　顾染茉从她的香奈儿包包里拿出病例和门诊单据，甩在了桌子上：“看看吧，我昨天是不是在你的医院看的病，是不是你的医院给我开的药！”
　　乔茵拿过来一看，竟然真的是沈宋医院的病例和单据，顾染茉昨天真的来看过病！
　　她眉头紧锁：“你昨天什么时候来的，我怎么没有见到你？”
　　“拜托，我可是当红女明星哎，我来医院看病当然要乔装打扮啊！不然直接来的话，一下就被粉丝认出来了，然后很快就会上热搜，到时候说我什么的都有。我来看病，自然是十分小心的！”
　　乔茵冷笑一声：“你以为这种说辞我会信？你就是故意的，怕我认出你来，改头换面来看病，存了要来找茬儿的心思！但是，昨天给你看病开药的不是我，你如果有什么异常反应，就去找给你开药的医生，而不是跑来我这里闹！”踙
　　“我哪有闹？我闹了吗？我作为一个患者，被你们医院的医生治坏了脸，来找你这个当老板的要个说法而已，这过分吗？”
　　顾染茉翘起二郎腿，看乔茵的眼神里透露着恨意，脸上却是一片无辜的样子：“乔医生，你也知道，我是靠脸吃饭的，一个女明星脸毁了意味着什么，不用我说你也知道吧？”
　　“我本来只是脸上长了几个痘痘而已，想着你的医院这么有名气，慕名前来祛痘。”
　　“结果呢，医生胡乱开药，我用了之后，脸就开始严重过敏，都快毁容了！”
　　“你今天要是不给我一个说法，我就把你和你的医院告到破产！”
　　“我还会发微博，揭露你们医院是胡乱给病人开药收黑心钱的黑心医院！”
　　乔茵冷冷的道：“女明星发微博？威胁我？想利用你粉丝的力量来控制舆论？你可以发一个试试，我会让你知道什么是自作孽不可活！”踙

第1307章 顾染茉既要医院，也要股份
　　顾染茉撇撇嘴：“我可没有威胁你，我也没说要利用粉丝的力量，我的脸变成了这样，我发微博只是要正常维权而已！”醿
　　“正常维权？正常维权请走正规渠道，你去药监局投诉也好，去法院告我们医院也好，他们都会给你一个公道。你发微博，就是想利用粉丝利用舆论。”
　　乔茵把病例和单据扔回桌子上，冷淡的道：“我已经看过病例了，我们医院的医生开的药没有问题，她只给你开了一支抗菌消炎的凝胶而已，这种凝胶极少有人过敏。医生也按照惯例询问了你有没有过敏史，病历上清楚的写着，你回答了没有过敏史。”
　　“你脸上的红疹也不可能是消炎凝胶引起的，你自己在脸上用了什么，你心里清楚，不用在这里跟我装无辜。”
　　顾染茉脸色一变，转瞬间就哭了起来。
　　她一边掉眼泪，一边痛心疾首的指责道：“乔茵，你还是不是人了？明明就是你们医院毁了我的脸，你还说我跟你装无辜？我明明就是无辜的！”
　　“你想推卸责任就直说，别装的自己好像什么都懂的样子，我怎么知道你们给我开的药里面都是什么成分？医生问我有没有过敏史，我当然说没有，没有就是没有！但是你们的药就是让我过敏毁容了！”
　　“你们的医生有问题，你们的药也有问题，你们整个医院都有问题！这件事，你要是不给我公开道歉，赔偿我的损失的话，我就跟你和你们医院没完！”醿
　　“我是受害者，你们是加害者，我倒要看看，这件事传出去的话，舆论会向着谁！”
　　“还有，要是大众知道你不要脸的抢了大姐的未婚夫，会不会用唾沫星子淹死你！”
　　“这些事情加起来，你的医院还能开的下去吗？以后还会有人来你的医院看病吗？”
　　乔茵冷着脸听她说完，嘴角轻轻扯了扯：“我就知道，你连自己的脸都舍得弄成这副样子，是为了报复我。说了这么多冠冕堂皇的话，原来是想让我身败名裂，想让我的医院倒闭？”
　　顾染茉冷哼一声：“你们这种医院，早就该倒闭了！你看看我的脸，被你们毁成什么样子了？我接下来怎么拍戏？怎么拍广告？我都跟品牌方签好合同了，要是因为我的缘故拍不了广告，拍不了戏，几个亿的违约金，就由你来替我赔付！”
　　乔茵恍然：“原来还想让我出钱？你是早就惦记着老爷子给我的那些股份了吧？我还以为，第一个来找我要这些股份的人，会是顾染萱，没想到竟然是你，看来你的野心也不小，只是平常都隐藏起来的而已。”
　　她顿了顿，又道：“不对，顾染萱确实找我商量过股份的事，不过，她当时是要买走那些股份，你倒好，竟然明抢？来，你告诉我，你的哪些什么违约金到底要多少钱？不会正好是三个亿吧？”醿
　　顾染茉狠狠的瞪她一眼，不屑的道：“你这种乡下出身的眼界也就那样了，三个亿？我的违约金高达五亿呢！你的股份卖了都不够赔的！所以，我劝你最好也把医院卖了，这样就差不多够赔了。”
　　乔茵嘲讽她：“你胃口这么大，既要我的股份，也要我的医院，真不怕撑死自己！”
　　“我胃口再大，也不如你啊！”
　　顾染茉翻了个白眼儿：“我哪有你野心大，耍了不知道多少阴谋诡计，用了不知道多少肮脏不堪的手段，先是从爷爷那里骗了三个亿的股份，然后又抢了大姐门当户对的未婚夫，最后还给我妈安上一堆罪名，企图弄死她！”

第1308章 明星就可以搞特权？
　　提起侯锦华，乔茵的眼神陡然间变得凌厉起来：“你妈本来就是杀人犯！她所有的罪名都不是别人给她安的，是她自己亲手做下的！这一点，如果你有异议，我现在就可以给警方打电话，让他们来告诉你侯锦华做过什么！”湺
　　“还有，如果你那么喜欢发微博的话，那我也发微博，让你的粉丝，让所有人都知道，侯锦华犯过什么罪！”
　　“怎么样，顾染茉，敢不敢一起发微博？！”
　　顾染茉被她堵得一句话都说不出来。
　　她哪儿敢跟乔茵一起发微博，乔茵要真的把她妈那些罪行全发网上，她里子面子可就全都没了！
　　有一个杀人犯的母亲，会被人攻击到退圈的！
　　她恼火的瞪着乔茵，要是她的眼神能变成刀子，这会儿只怕要把乔茵切成碎片了。
　　乔茵却直接无视了她的眼刀子，不客气的嘲讽她：“你怎么不说话了，大明t星？觉得自己当明星有特权是吧？就你会发微博？这么会发微博，怎么自己不把你妈干的那些丧心病狂的事儿全发出去给大家看看？”湺
　　顾染茉有些气急败坏的叫起来：“我是来维权的！你别跟我扯我妈，她是她，我是我！我现在被你们医院害的毁容了，你必须要给我一个说法！”
　　“大明星，刚才是你自己提起你妈的，说我给她安了一堆罪名，我只是顺着你的话说而已，结果你说不过我了，又开始扯什么她是她，你是你？你够双标的啊！”
　　顾染茉气的眼珠子都快要瞪出来了：“我在娱乐圈这么久，见多了心机女，但是像你这么心机这么阴狠的，我还是头一次见！”
　　“乔茵，你简直就是绿茶中的绿茶，你这么不要脸，还开什么医院啊，你直接去抢人抢钱不就行了？”
　　乔茵淡淡的看着她：“我们两个，也不知道谁才是绿茶心机女，你自己耍阴谋手段，想来搞臭我的医院，逼着我给你赔钱，却反过来指责我？”
　　“你果然蠢的无可救药，你以为往自己脸上抹点儿药，让自己过敏，就能抹黑一家医院让一家医院破产倒闭了？那你知道一家医院每天会遇到多少像你这种胡搅蛮缠的病人吗？”
　　“如果病人随便抹黑，随便闹一闹，医院就倒闭了，那现在全世界都没有一家医院能继续开着！”湺
　　“哦，对了，你是大明星，觉得自己跟普通病人不一样是吧？觉得自己有影响力有庞大的粉丝群体，就可以颠倒是非，让我们医院变成黑心医院？”
　　顾染茉确实就是这么想的，但是此刻被乔茵戳破她内心的真实想法，她十分恼怒，立刻就反驳道：“你胡说八道什么，我是大明星怎么了，大明星跟普通人也一样！也会被你们这种黑心医院害的毁容，而且还被你污蔑，根本没办法维护自己的合法权益！”
　　“你还有脸跟我说合法权益？”
　　乔茵简直想把刚泡好的热茶泼她脸上：“你自己用这么卑鄙的手段来污蔑我们医院，企图利用自己明星的影响力让我和医院赔偿你高额的违约金，你好意思说什么合法权益？你告诉我，这到底哪里合法？”
　　“还有，我再说一次，我没抢顾染萱的未婚夫！给我安一些莫名其妙的罪名，显得你很有本事很聪明吗？”
　　顾染茉却大叫起来：“你还敢说你没抢？！你不过就是觉得我妈害死了你妈，所以你才要报复大姐！大姐跟陆凌澈的婚事本来都定好了，本来都要结婚了，都是你，你毁了这一切！”
　　乔茵一脸冷漠：“我本来就没抢，我也不需要抢。”湺

第1309章 因为你们欠骂！
　　“你就是个不要脸的狐狸精，你明明就抢了！”琩
　　顾染茉一脸骄傲的道：“我告诉你，陆凌澈这辈子永远都是我大姐的，你以为你可以抢走大姐的东西吗？呸，你做梦！大姐的东西，没有人能抢走！大姐到底有多厉害，你还没见识过呢，以后有你哭的时候！”
　　她正说着，门忽然开了，陆凌澈走了进来：“我什么时候成你大姐的了，我怎么不知道？”
　　顾染茉愣住了：“陆凌澈？你怎么来了？”
　　“这话应该我问你。”
　　陆凌澈把新取回来的针灸针放到了桌子上，冷冷的道：“你来乔茵这里干什么？来找她麻烦？”
　　“我没有。”
　　顾染茉立刻换了副楚楚可怜的样子：“我只是来找三妹随便聊聊的。”琩
　　“随便聊聊？”
　　陆凌澈声音冷淡：“她跟你没什么好聊的，如果你是因为顾染萱来的，那我今天可以明确的告诉你，我从来没有答应过联姻的事，我跟顾染萱没有任何关系，除了工作中偶尔有接触，别的接触一概没有。”
　　顾染茉下意识的道：“不可能，你对大姐明明很关心很照顾，你们两个灵魂也特别契合，你们就是天造地设的一对！”
　　陆凌澈忍不住皱起了眉头：“这是你自己猜测的，还是顾染萱告诉你的？”
　　“自然是大姐告诉我的！”
　　“原来顾染萱还有臆想症，怪不得亲妹妹也这么疯癫。”
　　顾染茉难以置信：“你，你说什么？你怎么能骂我和大姐？”琩
　　“因为你们欠骂！”
　　陆凌澈本来就觉得很对不起乔茵了，追她追的也十分艰难，可偏偏有人生怕他过的好似的，竟然还开始给他造谣了！
　　“我早就跟顾染萱表明过态度，也明确说过我有喜欢的人，我不同意联姻的事，是她自己非要纠缠，怎么了，她是嫁不出去了？非要嫁给我？你回去告诉她，我看不上她，以前看不上，以后也看不上！”
　　顾染茉又惊又怒，气的脸都白了：“你你你……你说话别太过分！我大姐怎么可能嫁不出去！”
　　“那她凭空捏造我跟她的事干什么？不就是想给别人营造一种我喜欢她的错觉？我连话都没怎么跟她说过，你又说什么我关心照顾她？你哪只眼睛看见我照顾她了？”
　　陆凌澈讽刺起人来能把人直接用语言戳个血肉模糊：“联姻的事，只是两家长辈在商量而已，根本没有定下来，怎么顾染萱就这么迫不及待要嫁进陆家了？八字没一撇的事，你就说我是她未婚夫？你也觉得你大姐没人要了，所以硬要把她塞给我？”
　　“像她那种动不动就犯意症，自己编造一些根本没有的情节的人，确实没人会要。我陆凌澈也不是捡垃圾的，别人都不要的人，我会要？”琩
　　“回去告诉顾染萱，她要是有病就去治，再被我听到有人说什么我是她未婚夫，跟她灵魂契合之类的谣言，我就起诉她！男人的名誉也很重要，她就算再没人要，也不能通过给我造谣的方式逼我娶她。”
　　顾染茉怎么都没想到，陆凌澈说话竟然这么狠，嘴竟然这么毒！
　　之前见陆凌澈的时候，他都很少说话，她还以为他是那种永远不会骂人也永远不会多解释的男人！
　　原来竟然不是！他骂人都不需要带脏字儿，就能让人根本下不来台，能把人气到七窍流血！
　　她以为，陆凌澈就算不想娶大姐了，也会有些情分在的，没想到完全没有，他竟然毫不客气的，直接把大姐踩到了尘埃里！
　　顾染茉哪里能受得了这种讽刺，她捂着脸哭着跑了。

第1310章 挑拨
　　跑出医院的门诊大楼之后，顾染茉气的一个人在车里哭了好一会儿才停下来。梜
　　哭完了她终于反应过来，她可能是被顾染萱给骗了！
　　看陆凌澈那副样子，很明显是根本没拿顾染萱当回事儿，更不可能喜欢她了，顾染萱平日里“无意间”透露出来的她跟陆凌澈在一起的那些甜蜜小细节，都是她编的！
　　什么关心，什么照顾，什么灵魂伴侣，全是假的！
　　枉她还想着替大姐讨个公道，原来她竟然是小丑！
　　顾染茉愤愤不平的骂了顾染萱一会儿，一摸脸，摸到一片小疙瘩，这才猛然想起来，刚才陆凌澈骂的太狠了，把她给骂懵了，都忘记今天来找乔茵的真正目的了！
　　“该死的乔茵，都怪你！既然陆凌澈让我这么下不来台，那我也不会让你好过！”
　　既然她都替大姐挨了骂，那大姐替她做点事也不过分吧？梜
　　顾染茉点开手机，拨了顾染萱的电话，电话一接通，她就开始哭：“大姐，我被乔茵那个贱人给欺负了！她太不是人了，你要替我报仇啊大姐！”
　　电话里，顾染萱的声音却十分平静，似乎一点儿也不受妹妹哭嚎的影响，她十分沉静的道：“怎么了，你慢慢说。”
　　“我用了乔茵医院的药，脸上起了一大片红疹，丑死了！我就来找乔茵理论，可是，她说不过我，竟然叫来了陆凌澈，让陆凌澈骂我！”
　　“陆凌澈？”
　　“对啊，大姐你不知道，乔茵可不要脸了，她根本就不喜欢陆凌澈，但是还非要勾引他，她还假装一副受了欺负的样子，故意装可怜，诱导陆凌澈骂我！”
　　顾染茉演技大爆发，哭出了一种愤怒又委屈的感觉：“大姐，陆凌澈明明是你的未婚夫，他本来应该是我姐夫的，可是乔茵为了报复你，把陆凌澈抢走了！她还故意挽住陆凌澈的胳膊秀恩爱，她就是想气死我，然后把你踩在脚底！她太不是东西了！”
　　“大姐，我现在都不敢骂乔茵了，因为我一骂她，陆凌澈就骂我，陆凌澈也不知道怎么就被她迷惑了，他们明明都已经离婚了的，现在又要在一起了，这实在太不像话了！”梜
　　“呜呜呜，大姐，我好难过，我今天看到陆凌澈，还是觉得他好帅气好贵气啊，大姐你那么优秀，你是全天下最好的女孩儿，本来你应该嫁给陆凌澈的，现在全都被乔茵那个贱人毁了！”
　　顾染茉还想再说点儿什么刺激一下大姐，t结果手机里传来“嘟嘟”的忙音。
　　她一看手机，竟然是大姐把电话挂了！
　　顾染茉的哭泣戛然而止，然后冷笑出声：“哼，我就不信你真的坐得住！”
　　顾染萱这些年来眼高于顶，什么青年才俊她统统看不上，唯独很满意顾成桥给她安排的这么亲事。
　　她倒是未必真的有多喜欢陆凌澈，而是陆凌澈确实已经是最顶级的豪门继承人了，他不仅会继承庞大的商业帝国，而且还会继承陆家富可敌国的财富。
　　更重要的是，陆凌澈自己本身也很有能力，他跟其他豪门公子哥儿不一样，他从不花天酒地，也从不沾染网红小明星之类的女人，他的心思从来都只放在工作上。梜
　　而且，现在又爆出来陆盛清根本就不是陆明震亲生的，那陆家继承人就只剩下陆凌澈一个人了，以后根本没人分他家产了。
　　这样优越的个人条件，连骄傲的顾染萱也是心动的，所以这次联姻，她一直都很积极。
　　甚至，为了展现她跟陆凌澈关系好，她还开始编一些暧昧小故事。
　　顾染茉知道自己没有大姐聪明，但是她也十分了解顾染萱，顾染萱看中的男人，忽然被乔茵抢走了，她绝不可能就这么算了！

第1311章 我只是不想让你误会
　　办公室里。飝
　　顾染茉离开之后，陆凌澈就给乔茵道歉：“抱歉，又是因为我，给你惹来麻烦了。下次她再来闹，你直接给我打电话，我来收拾她。”
　　乔茵摇摇头，她不可能遇到这种事就给陆凌澈打电话：“也不全是你的原因。”
　　顾染茉今天有备而来，为的也不仅仅是替她大姐讨“未婚夫”，更多的，还是因为侯锦华入狱，顾染茉是要替侯锦华报复她而已。
　　“顾染茉故意把她的脸弄过敏了，想赖我们医院的医生，她恨我把侯锦华送进了牢里，想发微博搞臭我们医院的名声。”
　　陆凌澈这才明白，原来顾染茉是故意把她的脸弄成那样的。
　　他淡淡的问：“需要我帮忙处理她一下吗？”
　　“那倒不用，我自己处理这件事就可以了，而且，我想她现在也不敢发微博了，毕竟她如果敢发，我就能让她名誉扫地。现在，害怕的人是她。”飝
　　陆凌澈见她不用自己帮忙，只能点头。
　　过了一会儿，他又忍不住解释道：“乔茵，我跟顾染萱真的什么都没有，之前也只是工作上偶尔接触，私底下任何联系都没有。”
　　“联姻我也确实明确的拒绝了，不只是在我爸面前拒绝了，在顾染萱面前我也拒绝了，而且每次我爸跟顾成桥约着一起吃饭谈联姻的事，我都没有去过，一次也没有。”
　　乔茵轻笑起来：“我也没说你们有什么呀，你解释这么多干什么？”
　　她当然知道陆凌澈跟顾染萱没有任何暧昧，他也不可能真的关心照顾过顾染萱，毕竟他的性格就是那种冷漠的人，让他照顾女孩子，除非是他大哥发话，否则他是不会管别人死活的。
　　不过，现在只怕他大哥发话也没什么用了。
　　“我只是不想让你误会。”飝
　　陆凌澈见她笑，心里松了口气：“以前我什么事情都不愿意解释，所以才会让你误会那么多，现在我想做出改变，我不想我们之间再有误会了。”
　　乔茵低头检查他带回来的针，没说话。
　　他确实跟以前不一样了，以前的他，如果遇到这种事，他是不屑于解释的。
　　而且，刚才他骂顾染萱顾染茉那些话，也让她心里的气顺了不少，他要是没回来，顾染茉还不知道要在这里闹到什么时候呢！
　　虽然乔茵不怕有人来找麻烦，但是如果麻烦能少一些，解决的快一些，她自然也是高兴的。
　　一连几天，陆凌澈都陪着乔茵来医院上班。
　　盛凌集团他竟然真的不肯接手了，不管陆明震怎么说，他就是不再去上班了。飝
　　陆明震没有办法，追着儿子来了沈宋医院。
　　等他看到陆凌澈竟然在给乔茵做助理的时候，简直不敢相信自己的眼睛，他这个向来骄傲的不可一世的儿子，在乔茵面前什么都肯做，简直都有些卑微了！
　　他心情有些复杂，却忽然明白，陆凌澈这次是真的把人家给放到心里去了，就是不知道他是从什么时候开始的，早知今日何必当初？这婚离的，他肠子都悔青了吧？
　　不过，既然陆凌澈这么喜欢乔茵，那他也许可以从乔茵这里入手看看。
　　这些天，他尝试说服陆凌澈，想让他重新回到集团当总裁，可他一直拒绝，不如就让乔茵帮帮忙？看陆凌澈的样子，恐怕也只能听进去乔茵的劝说了。
　　“乔茵，有空吗？我有点事想跟你聊聊。”
　　乔茵见到陆明震，不由意外，她下意识的问：“陆伯伯，您身体不舒服吗？”飝
　　不应该啊，过年那几天，他的身体是由外婆亲自调理的，他分明气色已经好了很多了。

第1312章 盛凌集团总裁新人选
　　陆明震摇头：“我身体没什么不舒服，来找你是想聊点别的事。”邋
　　陆凌澈几乎在一瞬间就洞察到了亲爹的阴谋，他冷冷的看着他：“你找她能有什么事？你有事直接跟我说，她忙着治病救人，没空跟你聊。”
　　乔茵却已经下意识的一手抬起陆明震的手腕，一手开始给他诊脉了。
　　虽然陆明震自己说没有不舒服的，但有时候病人很喜欢逞强，不舒服也不愿意承认的。
　　保险起见，还是诊一下脉比较好。
　　诊脉后，乔茵松了口气，陆明震身体果然没什么不好的。
　　她自己不由笑了起来：“我就是职业病，您说了没什么不舒服的我还是不放心，所以又给您诊了脉，您别见怪。”
　　陆明震怎么可能会怪她，有这样的医生时时刻刻操心他的身体健康，他感谢都来不及。邋
　　在这一瞬间，他甚至觉得有一种久违的幸福感，就好像乔茵是自己女儿一样，并不拿他当外人的直接抬起他的手腕就给他诊脉，生怕他有什么不舒服。
　　他久居高位，别人都要看他脸色行事，跟他说话都会战战兢兢，只有乔茵，根本不管那些，在她眼里，他跟别人没什么不一样。
　　大概是他看乔茵看的久了一点，下一刻，他就听儿子语气冷硬的道：“没病你来医院干什么？耽误医生工作，赶紧走！”
　　陆明震的幸福感消失殆尽，他恼火的瞪了陆凌澈一眼：“我来找乔茵的，又不是找你的，你催什么催？我跟她说几句话都不行？你是她什么人，管这么宽！”
　　陆凌澈窒了一下，果然是亲爹，专往他的痛处戳！
　　他是她前夫！
　　但这不能提，提了他自己没面子。邋
　　他咬着牙道：“我是她助理！我有责任帮她处理一些不必要的麻烦，赶走一些不安好心的人！”
　　陆明震脸色有些发黑：“少在这里胡说八道的，我怎么就成了不安好心的人了？你说话注意点儿！”
　　乔茵这几天一直住在老夫人那里，陆明震最近也天天去陪着老夫人，所以他也每天都跟陆凌澈碰面，但是两个人碰面了也是谁都不搭理谁。
　　她没想到，两个人在她医院见了，竟然还吵起来了！
　　她赶紧打圆场：“好了好了，都少说两句。陆叔叔，您有什么事要跟我说？我们要出去单独聊吗？”
　　她的意思是，避开陆凌澈聊。
　　但陆明震摆摆手道：“不用，在这儿聊就行了，也不是什么大事。”邋
　　开玩笑，他要的就是让陆凌澈听到，避开陆凌澈，效果可就没了。
　　乔茵点点头：“好，那我给您泡壶茶，您坐下我们慢慢聊。”
　　她说着，就要去烧水。
　　陆凌澈却按住了她的肩，把她按到沙发上坐下：“我来，乔总忘了我是你助理了吗？”
　　乔茵不是忘了，她是真的没办法在陆明震面前理直气壮的拿陆凌澈当助理使唤。
　　但陆凌澈主动去烧水，她也没再纠结，转头跟陆明震说起话来。
　　“乔茵，我来了你的医院也有好几次了，我发现每次来，你们医院都有新的变化，你把医院经营的很不错，你在这方面似乎挺有天赋的。”邋
　　面对顶级商业巨擘的称赞，乔茵十分汗颜：“您夸我我虽然挺高兴的，但是心里也有点儿发虚，我哪儿敢在您面前说什么经营天赋，是团队的功劳，我的经营跟您差远了。”
　　陆明震是商业天才，过去的几十年里，他一直都保持着敏锐的商业嗅觉，也极其有魄力的给集团做过几次重大改革，否则，盛凌集团也不可能一直日上，保持着第一商业帝国的不败战绩。
　　“你不用发虚，也不用谦虚，我说你有天赋，你就真的有天赋。你是一块璞玉，只需要稍加历练，就能变得成熟起来。”
　　陆明震脸色露出一个淡淡的笑容来：“所以，我想问问你，对盛凌集团总裁职位有兴趣没有？”

第1313章 我t也不能比顾国泰送的少
　　乔茵愣住了，她几乎以为自己听错了：“您说什么？盛凌集团总裁职位？”釐
　　“是，我想代表集团董事会，聘请你做我们集团的CEO，帮忙管理运营整个集团。”
　　乔茵下意识的看了陆凌澈一眼，陆明震这是让儿子接手集团他不肯，所以他把主意打到她身上来了？
　　“这……不合适吧？我的能力管理一个医院已经是极限了，盛凌集团那么大一个集团，我怎么能管的好，我严重缺乏这方面的经验，您还是……”
　　“这个你不用担心，我会让集团的人来教你一些基础的，然后我亲自带你熟悉集团业务，教你怎么进行管理。”
　　陆明震向来威严的脸上难得的透露出一股温和：“如果你愿意去盛凌集团做集团总裁的话，集团会给你开一千万的年薪，除此之外，我个人还会赠送给你一部分集团的股份。”
　　乔茵有些震惊：“您开一千万年薪倒是很正常，可您还要送我集团股份？这……”
　　她又一次看向了陆凌澈。釐
　　他现在可是陆明震唯一的儿子了，陆明震把股份给她，那就相当于抢了他的股份，他还是无动于衷？
　　陆凌澈确实无动于衷，他并不在乎什么集团股份，陆明震以前也从来没打算把集团给他，他从小就知道，集团跟他没关系，家产跟他也没关系，所以他一直没觉得集团的钱是他的。
　　反正乔茵也不是外人，给她他倒是很愿意。
　　就是陆明震区别对待让他眼神变得有些冷。
　　当初陆明震给他的年薪才一百万而已，怎么到了乔茵这里就给一千万了？翻了十倍，这是故意在气他吧？
　　然而，陆明震给乔茵开一千万的年薪，还真不是为了气陆凌澈。
　　他当初给陆凌澈一百万年薪，是因为觉得陆凌澈能力不行，给一百万也就是意思一下而已。釐
　　现在乔茵能力摆在这儿，她确实把医院管理的很好，甚至让濒临破产的医院起死回生，这种能力，也不是谁都能有的。
　　她在没有人教导的情况下，都能把医院管理的这么好，足以说明她确实有这方面的天赋。
　　他都觉得，给乔茵开一千万的年薪也低了。
　　“乔茵，我听说，你回了顾家之后，顾老爷子送了你不少股份，价值差不多是三个亿？”
　　这事儿已经不是什么秘密了，乔茵点点头：“是，爷爷确实送了我三个亿的股份。”
　　“既然他送了你三个亿，那我也不会比他少，就送你六个亿的股份吧，以后，你也是盛凌集团的股东了，作为集团股东，成为新一任的集团总裁，很合理，对吧？”
　　乔茵怀疑，陆明震为了气陆凌澈，已经不惜血本了！六个亿的股份都要送她了，简直比顾国泰的大手笔还要惊人！釐
　　她连忙拒绝：“不不不，陆伯伯，不用了，以我的水平，真的管理不了那么大一个集团，您还是找专业的人担任集团总裁吧！股份您可以赠予他，我想在这么大的利益面前，无论是谁，都会尽心尽力管理集团的。”
　　陆明震却笑了起来：“你以为我的股份很容易拿吗？以为我谁都会给吗？我愿意赠给你这些股份，更多的还是因为你跟你外婆，都对陆家有恩。”
　　“而且，凌澈喜欢你，虽然你们离婚了，但我还是拿你当我儿媳妇看的，所以才会舍得送六个亿的股份，换个人，我可舍不得给这么多。”
　　乔茵怔了怔，没想到他居然一下说了大实话！
　　“陆伯伯，我和外婆确实给您和家人治过病，但是，我们做医生的，治病救人，得到了应有的报酬，就已经足够了，您不需要再报恩了。”

第1314章 老狐狸
　　乔茵犹豫了一下，还是实话实说道：“更何况，之前我跟陆凌澈离婚，您也没嫌弃我狮子大开口，真的赔偿了我十亿，天大的恩情，您也已经还完了，我天大的委屈，也不觉得委屈了。”状
　　陆明震语气轻松：“一码归一码，凌澈跟你离婚，不仅是他的问题，也是我和整个陆家对不住你，当初你受了委屈，陆家补偿你也是应该的，十亿虽然不是小数目，但是对陆家来说，也没什么。”
　　乔茵低声道：“但这对我来说是一笔巨款，它足以抹平一切了。”
　　陆明震顿了顿，忽然道：“乔茵，你可能不知道，之前我跟顾成桥商量两家联姻的事的时候，凌澈其实一直都不同意，不管我怎么骂他，他就是不肯跟顾染萱一起吃个饭，后来那一次吃饭你也在，但其实那也是把凌澈骗来的，要是告诉他是为了联姻为了跟顾染萱吃饭，他是不会回家的。”
　　“他一直很坚定，没有想要娶别人，他心里还是惦记着你。其实我一开始不同意，我以为他把你得罪的很彻底，你们没有任何可能了，所以一直强迫他跟顾染萱结婚。”
　　“他以前确实让你受了委屈，你是否跟他重归于好在你自己，别的你也不用管，钱的事你也不用在意。”
　　“但我希望你能好好考虑一下集团总裁的职务，这不仅仅是股份的问题，更重要的是，你来了盛凌集团可以学到很多东西，可以成长的更快，将来也有利于你发展自己的医院。”
　　“如果你有些犹豫的话，不妨来集团先体验两天，到时候我亲自带你，教你一点儿从不向外人传授的经营管理企业的独家秘技。”状
　　他这一次说了很多，乔茵每一句都听的很认真。
　　等他说完，乔茵才道：“好，我会好好考虑的，谢谢陆伯伯。”
　　陆明震点点头，起身离开了。
　　陆凌澈看上他离开的背影，脸上没什么表情，心里却骂了陆明震一句老狐狸。
　　一会儿又是拿高薪和股份来收买乔茵，一会儿又是不动声色的替他在乔茵面前说好话，一会儿又怕乔茵不去，还允诺她可以先去集团体验两天当总裁的乐趣。
　　以前怎么没见他这么会做人？
　　别说帮她跟乔茵解释一些误会了，他不火上浇油就不错了，现在用得着他了，简直跟变了个人似的，能说会道的。状
　　他从来不知道自己父亲还有这么体贴细致的一面，难道这就是大哥以前体会的快乐？
　　“陆凌澈。”
　　乔茵见他在出神的看着门口的放向，忍不住叫了他一声：“你没事吧？”
　　陆凌澈回过神，看向她：“我怎么会有事？怕我听了我爸的话会不高兴？”
　　乔茵这会儿实在看不出来他是真没事还是装没事，她只好道：“要不你还是回集团吧，你不回去，你爸都被你逼的来找我去当总裁了。”
　　陆凌澈坐到了她身边，替她把鬓边的碎发别到了耳后：“你想去集团玩儿吗？他当爹当的不怎么样，当商人却没有比他更成功的了，所以他的提议还是很不错的，你可以去盛凌集团体验两天，顺便，拿走那只老狐狸一点儿股权。”
　　乔茵瞪他一眼：“我要他的股权干什么，我现在又不缺钱。不对，缺钱我也不会要的。而且，盛凌集团也不是能玩儿的地方，你老老实实回去当你的CEO，别在这儿给我当助理了！”状
　　陆凌澈无奈的摇摇头，他就知道，陆明震来这么一出儿，乔茵就会赶他走了。
　　甚至他还知道，如果他继续赖在乔茵这里，不回集团，陆明震还会再来的。
　　老狐狸这次捏准了他的软肋，用这种办法逼他回集团呢！

第1315章 陆凌澈，我给你当助理吧！
　　不过，陆凌澈对集团是真的没兴趣，他连自己的公司都放手给别人去管理了，怎么可能心甘情愿的去陆明震手底下管理盛凌集团。輑
　　所以，他第二天照旧去了沈宋医院，熟练的给乔茵泡茶，整理药箱。
　　乔茵却十分头疼：“陆凌澈，你怎么还来？我不是让你回集团吗？难不成你真的希望我去盛凌集团当总裁？”
　　“你如果喜欢的话，想去我很支持你去。”
　　“那我去集团当总裁的话，你还是给我当助理？”
　　“当然，有我这个前任总裁给你当助理，相信你能很快适应角色，很快熟悉所有工作，简直事半功倍。”
　　陆凌澈语气轻松，脸上甚至带了一丝笑意，似乎觉得乔茵去集团当总裁，他当助理，是一件很有意思的事儿。
　　乔茵看了他一会儿，忽然道：“陆凌澈，要不，你回集团当总裁，我去给你当两天助理？”輑
　　陆凌澈愣住了：“你想去给我当助理？”
　　乔茵昨晚想了一整夜，早上醒来，还是舍不得错过这个千载难逢的好机会。
　　“我不是想给你当助理，我是想去盛凌集团学习一下经营管理。你知道的，我一直想把医院做大做强，我想做全国最好的连锁私立医院，但是我只收购了蓝氏医院这一家医院，发展起来就有点儿困难了。”
　　“你们集团能做到全国第一，经营理念和t对员工的管理，肯定有独到之处，我想去切身的感受一下，去学学怎么管理一家大公司。”
　　“但是，我不能真的像陆伯伯说的那样，去当盛凌集团的总裁，那个职位太高了，不适合我。”
　　“所以，我想给你当几天助理，你去哪儿我就去哪儿，你处理工作，我就在旁边学习，你有什么事情，也可以让我去做，我正好可以锻炼一下工作能力。”
　　乔茵是有野心的，她不想安于现状，不想只开个医馆就算了，她也不想只做一名医生。輑
　　她更想做老板。
　　而且，她还有个想法没有告诉陆凌澈，她要拓宽现有的领域，她不会只做医院，她还想再做一家药企。
　　因为她手里有不少很好的药方，如果能制作成大批的成品药来销售，既能给广大患者提供一些更好的选择，她也能有不错的利润。
　　她最近也在改良外婆的一些秘药药方，有些药材太过珍稀很难大批量生产，她想找一些能替代的药材，这种改良的过程，需要一个庞大的团队来不断的试验，也需要复杂漫长的验证。
　　这仅凭她自己，是很难做到的。
　　有一家属于自己的药企的话，她的很多想法就都能实现了。
　　但问题是，她现在管理医院都已经有些吃力了，再加上一家药企的话，她就算是累死，也管不过来的。輑
　　可盛凌集团旗下有高端连锁酒店，有汽车生产线，有电子科技公司，还有其他衣食住行各个方面，这些领域，盛凌集团全都做的很好。
　　乔茵一直好奇盛凌集团是怎么做到的，现在终于有机会能去学习了，她要是错过的话，那就太可惜了。
　　陆明震果然是个优秀的商人，他深谙人性，一下子就挠到了她的痒处，知道她股份可以不要，但是学习机不会放弃。
　　“我之前已经跟我爸说过了，我绝不会再回去替他管理集团的。”
　　陆凌澈摇摇头道：“虽然我对你给我当助理这个提议很动心，不过，估计是实现不了了，只能我给你当助理了。”
　　“你可以自信一点，盛凌集团总裁的位置，很适合你，你去之后，可以做的很好的。”
　　“而且，只要你去了，我爸也不会食言，会给你股份的，你先把股份拿到手再说。”輑

第1316章 顾染茉翻车了
　　乔茵气的跺脚：“我都说了我不要股份了，你怎么总是想让我拿走你爸的股份？”粓
　　“因为你拿走他股份我挺高兴的。”
　　乔茵难以理解，她觉得他似乎都没把他自己当陆家人，陆明震要把股份分给她，他都无动于衷。
　　要知道，当初顾国泰给她三个亿的股份时，顾家其他人脸色都变了，仿佛她抢了他们的钱一样。
　　“行，你不回去当总裁那就算了，我反正也不可能去当总裁的！但是，我可以去给陆伯伯这个董事长当助理！我想，他应该也愿意让我以助理的身份去学习几天的！”
　　陆凌澈脸色一黑，直接攥住了她手腕：“不行，你不准去给他当助理！”
　　“不好意思，陆助理，你现在说了不算！”
　　陆凌澈很无奈，他跟乔茵对峙了一会儿，最后败下阵来：“听你的，我回集团当总裁，你去给我当助理，不许反悔。”粓
　　乔茵还怕他反悔呢，赶紧道：“不反悔！”
　　陆凌澈忽然轻轻笑了笑。
　　他等乔茵给他当助理这一天，真是等了太久太久了！
　　之前乔茵给东方暮当助理的时候，他就嫉妒的冒火，恨不得把乔茵直接从东方暮那里抢过来。
　　可惜，那个时候乔茵都要恨死他了，别说给他当助理了，连话都不愿意跟他说。
　　终于，风水轮流转，他也熬到乔茵愿意给他做助理的这一天了！
　　门外忽然传来敲门声，他上前开门，看到来人，脸上淡淡的微笑瞬间消失。粓
　　“凌澈？”
　　顾染萱看到陆凌澈，似乎有些惊讶：“你怎么也在这儿？”
　　陆凌澈声音冰冷：“顾染茉昨天回去没告诉你，我跟乔茵在一起？”
　　顾染茉立刻从顾染萱背后冒出头来：“我说了！但是，谁能想到你今天还在啊，你都不用去集团上班的吗？”
　　“我不光昨天在，今天在，明天后天也会在，你们两个要是想找乔茵麻烦，以后就别来了，因为我永远都会在！”
　　顾染萱点点头：“我来之前确实没想到你也在，不过，不管你在不在，我今天都要找三妹好好聊一聊，毕竟，二妹在她的医院看过脸之后，她的脸就开始过敏，现在已经越来越严重了，再不治疗的话，她以后就没办法再拍戏了。”
　　她身后的顾染茉已经开始哭了：“乔茵，你给我出来！我的脸要是被你们医院毁了，我就跟你拼了！我要是拍不了戏了，你也别想再给任何人治病！”粓
　　乔茵走到门口，越过顾染萱，看向顾染茉。
　　她的脸确实已经很严重了，昨天只是起了红疹而已，今天红疹竟然已经变成了大片的紫色斑点，而且她的脸上疙疙瘩瘩的，完全没有了以往的光滑模样。
　　乔茵冷笑一声：“顾染茉，你为了栽赃我们医院，在自己的脸上胡乱用药，现在翻车了，还想赖到我头上？”
　　顾染茉今天早上起床，看到镜子里的自己，差点儿没晕过去！
　　她怎么也没想到，自己的脸会变成这样！
　　给她药膏的人明明说了，只会引起轻微过敏，会起小红疹，看着吓人，但过两天自己就消下去了。
　　可她脸上的疙瘩没有任何消失的迹象，反而越来越大了！粓
　　她这次哭不是装的了，是真的又恐惧又恼怒。
　　“乔茵，我的脸就是被你医院害的！你要负责把我治好！不仅要把我治好，你还要赔偿我的损失！”
　　这种时候，顾染茉也不傻，知道乔茵是有真本事的，她连顾国泰瘫痪了那么久的双腿都能治好，治她的脸不在话下！
　　所以，她无论如何都要赖上乔茵！

第1317章 让她公开道歉
　　然而，乔茵现在还真不是什么软柿子，她直接道：“既然你非要说是我们医院把你的脸弄成这样的，那就报警吧，让警方专业的人来调查一下，到底是我们医院的责任，还是你在撒谎。”鬶
　　“我们医院也不能随随便便被人这么诬陷，医院口碑来之不易，都是医护人员努力认真工作换来的，顾染茉你一顶大帽子扣下来，我们医护全都白干了。”
　　乔茵说完，拿出手机，直接按了报警电话。
　　她刚要打出去，顾染萱却伸出手，盖住了她的手机。
　　“三妹，都是一家人，报警就不用了吧？”
　　顾染萱的声音不算大，语气却带了一种天然的大小姐的强势：“先不管茉茉的脸到底是怎么弄成这样的，她现在情况这么严重，你总应该先帮她看看再说吧？如果治好了，问题就迎刃而解了，茉茉也就没有理由再继续拿着这件事纠缠不放，你说呢？”
　　乔茵都要笑了：“大姐这样说，怎么好像不懂事的人是我？她情况严重不是他自己作的吗？她如果不是存了要诬陷我们医院的心思，又怎么可能变成这样？”
　　“二姐昨天还威胁我，要发微博，告诉所有人，我们医院的医生说庸医，我们医院是黑心医院呢？大姐那个时候怎么不来帮我们医院主持公道？”鬶
　　“大姐不会以为她不讲什么仁义道德，我还会以德报怨，讲什么姐妹之情吧？”
　　“真是抱歉了，我这个人什么都能吃，就是不能吃亏。想让我帮她治疗可以，她发微博，公开给我们医院还有那位被她诬陷的医生道歉！”
　　顾染茉的脸青青紫紫的，又痒又疼，她本来就心情很差，听到乔茵让她道歉的话，她直接就被气炸了：“乔茵！你别给脸不要脸，让我给你们医院道歉？你这是做梦！我没让你给我道歉就不错了，你哪儿来的脸让我给你道歉！”
　　她扯扯顾染萱的衣袖，急躁的道：“大姐，你看，我就说她不会承认自己的错误的！她现在不承认错误就算了，竟然还想把错误按到我头上！她无非就是觉得自己有人撑腰了，不把我们放在眼里了！”
　　她说着，看了一眼陆凌澈，意思已经很明显了，乔茵是因为有陆凌澈撑腰，所以膨胀了。
　　顾染萱也看了一眼陆凌澈，但她很快就重新看向乔茵：“三妹，我已经仔细问过茉茉了，她确实是在你的医院看过脸之后变成这样的，她也只用了你们医院开的药膏。”
　　“茉茉的工作性质你也知道，她的脸很重要，有一点儿疵都会被有心人无限放大，更何况，她马上就要进组拍戏了，你总不能让她这样去吧？”鬶
　　“都是亲姐妹，你们两个各自退让一步，茉茉不会再纠缠这件事，也不会再来给你添乱，你则先帮她把脸治好。”
　　乔茵冷淡的看着顾染萱：“这不叫各自退让一步，这叫t我单方面退让，她的脸本来跟我们医院就没有任何关系，她就是故意来找茬儿的，她本来也不该纠缠这件事。”
　　顾染萱微微皱眉：“三妹，你一定要这么斤斤计较吗？退一步海阔天空，何必要把事情弄的这么僵？”
　　“我怕茉茉任性，来了会情绪激动给你添麻烦，所以今天连集团都没去，特意陪她来找你的，就是希望我在中间调和一下，能把事情顺利的解决了。”
　　顾染茉咬着牙道：“就是，你不知好歹，大姐都已经说服我，让我退一步了，我都答应了，结果你这么固执小心眼儿，退一步都不肯，心胸狭隘，怪不得都没人跟你做朋友呢！”

第1318章 大姐经常这样利用她
　　陆凌澈冷冷的开口：“谁说乔茵没朋友？就算她真的没有，关你什么事？朋友多人就好？有的人天生内敛不擅长社交，难道这类人都是心胸狭隘？”盓
　　“更何况，你诬陷他们医院毁了你的脸，这不是什么小事，这本来就是她的底线，你们让她在底线上再后退一步，不就是逼迫她受委屈？”
　　“她要是真的给你治好了脸，回头你就会是另一种说法，会说既然不是她毁了你的脸，那她为什么要给你治！”
　　顾染茉错愕的看着他，委屈不已的道：“我没有，我真的没有诬陷她的医院，我也不可能事后再反咬她一口的，陆少未免太偏心她了吧，你本来跟我大姐才是一对儿，你们……”
　　“住口！”
　　陆凌澈打断她，眼神冷的像刀子：“看来昨天我骂你骂的还不够，你今天还特意带着你大姐又来找骂了。”
　　顾染萱把顾染茉挡在了身后，皱着眉头对陆凌澈道：“凌澈，你要骂就骂我好了，茉茉什么都不知道，她只是从听到两家决定联姻的那一刻起，就把你当姐夫了，你不要怪她，她喜欢把所有事情都想的很简单。”
　　陆凌澈有些不耐烦的道：“我跟你没那么熟，凌澈两个字不是你应该叫的。你到底在装什么？除了工作，我私底下跟你有接触吗？我不是早就告诉过你，我有喜欢的人了吗？”盓
　　“联姻的事我从来没答应过，我爸也已经跟顾总说清楚了，我从始至终想娶的人只有乔茵一个！”
　　“顾大小姐要是嫁不出去了，可以去征婚，总是捆绑我干什么？还是说，你以为捆绑久了，别人都当真了，我就会真的娶你？”
　　顾染萱脸色刷的一下白了下去。
　　她认识陆凌澈这么久以来，这是他对她说的最多的一次。
　　以前，陆凌澈话很少，虽然偶尔也会表现出强势的一面，但是他很少情绪外露。
　　今天是她第一次见到陆凌澈有情绪，也是第一次见识到他骂人有多狠，简直让她下不来台！
　　她缓了好一会儿，脸色才恢复正常：“陆少想必是误会了，我对你没有兴趣，我同意联姻的事，也只是不想让我爸爸失望而已。你想娶谁我并不关心，我只是不希望我妹妹受欺负，只是希望她的脸能尽快恢复，这也有错吗？”盓
　　“陆少怎么说我捆绑你呢？这是什么时候的事，我怎么不知道？”
　　陆凌澈眼睛里的不耐更加明显了：“既然没有捆绑，那你怎么不制止你妹妹说我跟你说一对儿的事？她甚至还说，是乔茵抢了你的未婚夫，故意来辱骂乔茵！”
　　“我本来就跟乔茵结婚了，只是中间出了一点误会暂时分开了而已，她从来都不存在什么抢别人未婚夫的事！”
　　“你是故意放任你妹妹造谣我是你未婚夫，也是故意放任她辱骂乔茵！”
　　顾染茉顿时瞪大了眼睛，她捂住了嘴，怕自己叫出声来。
　　陆凌澈果然是跟传闻中一样高智商啊，他竟然一眼就看破了顾染萱明里暗里的小计谋！
　　大姐其实经常这样利用她，甚至包括她对乔茵的好，都是假的，都是为了显得她这个当妹妹的对乔茵不好。盓
　　这样好凸显的大姐识大体、顾大局，有顾家长女的风范！
　　顾染萱没注意妹妹的表情，她摇摇头，满脸失望的道：“陆少就是这么想我的吗？你觉得我的格局就那么小，只局限在这种小情小爱上？”
　　“其实我根本不在意这些，我对嫁人这种事没什么兴趣，结婚对我来说，只是找一个合作伙伴而已。在这样的前提条件下，我怎么可能故意放任我妹妹造谣？”

第1319章 我明天就回集团！
　　“我妹妹也不是什么事情都听我的，她有她自己的想法，她觉得你是我未婚夫，那也是基于两家长辈的约定，我不认为她是在凭空造谣。”葌
　　“我们本来要做夫妻这是事实，陆少再怎么否认也没有用。你虽然在乔茵面前不承认我们的婚约，但是，你之前明明就已经答应了联姻的事，否则那天晚上我们两家也不会一起在你们家吃饭。”
　　陆凌澈声音很冷：“我什么时候答应过联姻的事，你的白日梦里？以前接触少，我倒是不知道，原来顾家大小姐这么会撒谎，而且还义正言辞理直气壮！”
　　顾染萱还是摇头：“你不愿意承认就算了，毕竟你现在想追我三妹，不肯承认我们之前的事也很正常，我只希望，你能真心对我三妹好，别的就都让它过去吧！”
　　她说完，转身走了。
　　顾染茉没想到她走的这么干脆，愣了一会儿才气的跺跺脚跟了上去。
　　陆凌澈脸色很难看，他不由转头看向乔茵：“她在胡说八道，别信她，我跟她之前什么事都没有，不是我不承认，是真没有。”
　　“哦，是吗？”葌
　　“真的！你就算不信我，也该信我爸的话吧？他之前也说了，我一直不同意联姻的事，顾染萱说我同意，简直是无稽之谈！”
　　乔茵眨眨眼睛，觉得陆凌澈急于解释的样子莫名有些逗。
　　她倒是没有不信他，毕竟那天晚上两家人一起吃饭的时候，她已经看到陆凌澈全程都没看过顾染萱。
　　而且，之前顾染萱其实就在她面前故意说一些跟陆凌澈很亲近的话，但实际上，顾染萱并不了解陆凌澈的性格，但凡她真的跟陆凌澈相处过，她就绝不会那么说。
　　乔茵早就知道，顾染萱只是在故意渲染一种陆凌澈跟她很亲近的感觉，她嘴上说着不在意这些，说着对结婚没有兴趣，实际上十分在意结婚对象是谁，她并没有她表现出来的那么风淡云轻。
　　“没事，你没听大姐说，她只希望你对我好？大姐真是个好人啊！”
　　陆凌澈脸色一黑：“你还真信她希望我对你好？她故意说我答应了联姻的事，又说一些模棱两可很容易让人误会的话，摆明了就是不想让我们好。她就是个绿茶，你真把她当大姐就傻了！”葌
　　乔茵拍手给他鼓掌：“真不容易，原来陆少也能鉴别绿茶了吗？以前怎么鉴别不出来蓝语意呢？是因为当时蓝语意诬陷的人是我不是你，所以你觉得她善良又美好，而顾染萱现在诬陷的是你不是我，你就不觉得她美好了？”
　　陆凌澈这才明白，原来乔茵这是在给他挖坑呢，她早就知道顾染萱不是什么好人。
　　时至今日，乔茵还是对蓝语意的事难以释怀。
　　陆凌澈低声道歉：“以前是我不对，我当时不是鉴别不出来蓝语意是绿茶，只是她是大哥的未婚妻，所以不管她做什么，我都会看大哥的面子退让。”
　　“我也是现在才能感同身受，明白你当时的处境，明白你受了多大委屈，以后不会让你再受委屈了。”
　　乔茵淡淡的笑了笑，现在她不需要他帮忙，也不会让自己受委屈了。
　　她自己已经变得强大了，也已经明白，爱情和男人不是生活的全部，赚钱，提升医术，提升自己的生活能力，这些才最重要。葌
　　“我现在很想去盛凌集团学习企业管理，所以还是希望陆少尽快回到集团做你的陆总，这样我就可以以助理的身份进入你们集团了。顾染萱不重要，学习新东西比较重要。”
　　“那好，我明天就回集团！”

第1320章 新助理
　　第二天，陆凌澈果然就回了盛凌集团。赆
　　他依然是一身笔挺的西装，踏进办公室的时候，远山喜滋滋的迎上来：“陆总，您回来了！”
　　陆凌澈见到他倒是有些意外：“我不是给你放了长假了吗？怎么回来上班了？”
　　“我的身体早就养好了，在家里都快闲出病来了，我听余飞说您今天回集团，我就立刻来上班了！”
　　“你是一天不被我骂就不舒服吗，这么愿意上班？”
　　远山笑容满面的道：“我可是您最需要的助理，您回集团了，肯定有一大堆工作要处理，少了我怎么行呢？”
　　陆凌澈瞪他一眼：“你今天要靠边儿站，我有新助理了！”
　　远山脸上的笑容瞬间凝固：“什么？！陆总，这才几天的工夫，您就找t了新助理了？那我呢？我怎么办？”赆
　　“你当然是回家休息。”
　　“我都休息了将近一个月了啊，陆总，您该不会觉得我平时话太多了，想开除我吧？您放心，我以后一定少说话！或者，如果您需要，我一句话不说都行！只要您别赶我走，我什么都听您的……”
　　远山正央求着，又一个人走进了办公室。
　　他看到来人，不禁一愣：“少夫人？您这是……”
　　乔茵今天穿了正装，西装套裙加高跟鞋，头发也挽了起来，一副干练的模样。
　　远山了解她，她平时是不会这么穿的，她如今穿的最多的还是休闲装加白大褂。
　　“早啊，远山。”赆
　　乔茵朝他笑了笑：“我来给陆总当助理，以后请你多多关照啊！”
　　“助理？！”
　　远山震惊了，他不可思议的看看乔茵，然后又转头看向陆凌澈：“陆总，您说的新助理是少夫人？”
　　“是。”
　　陆凌澈看着乔茵一身职业装的样子，根本移不开眼睛：“我有新助理了，这里不用你了，我再给你放两个月假，你可以回去了。”
　　远山愕然，再放两个月假？
　　他根本不知道到底发生了什么，怎么乔茵就愿意来给陆总当助理了呢？她医院的事不管了吗？赆
　　他正想着，就听乔茵道：“陆总还是让远山跟在你身边吧，我初来乍到，很多事没有那么快上手，有他在，既能教我怎么当助理，又能帮你处理一些事情，他必不可缺。”
　　远山听的连连点头：“是啊是啊，陆总，您就留下我吧，我还是很有用的！您要是真给我放两个月假，我无所事事心里发慌啊！”
　　老板给他放两天假，他可能会很高兴，但是放两个月的假，他怎么听怎么不对，总觉得老板这是要赶他走。
　　陆凌澈依然没有看远山，只是看着乔茵：“你想让远山留下？”
　　乔茵点头：“当然！”
　　“好，那就留下，远山，你不用回去了，今天起就开始上岗。”
　　远山悬着的心终于落了回去，他长长的舒了口气：“是，陆总！”赆
　　乔茵见他松了口气的样子，不由觉得好笑，她只是临时给陆凌澈当几天助理而已，根本不可能抢走远山的岗位，当助理，远山可比她专业多了。
　　门口忽然响起一道带着威严的声音：“凌澈，你愿意回来接手集团了？”
　　乔茵回头，一眼就看到了西装革履的陆明震，带着他的秘书站在门口。
　　陆明震看她回头，这才发现儿子办公室里多出来的一个人竟然是乔茵。
　　他威严的表情顺便变得随和起来：“茵茵也来了啊！我就说，凌澈怎么会突然愿意来集团了，是你帮忙劝说了吧？”
　　陆凌澈对他表情变化之快有些无语，亲爹对他都是冷脸，甚至连求他回来接管集团都是冷着脸说的，轮到乔茵了，他倒是一点儿都不冷了。

第1321章 顾染萱又来了！
　　乔茵对陆明震笑笑：“董事长早上好，其实我也没怎么劝说陆总，我只是拜托了陆总一件事，他答应了，所以回集团了。”蓒
　　陆明震很好奇：“你拜托了他什么事？”
　　“我想来集团学习企业经营管理，当总裁我没有那么大的能力，所以我就想着给陆总当助理，跟着他学一段时间，您觉得这样可以吗？”
　　陆明震点点头，这确实是一个折中的好办法，她果然头脑灵活，很会变通。
　　陆明震甚至起了爱才之心：“凌澈能力也一般，你不如跟着我，暂时给我当助理，我亲自教你企业管理，保你能学到真东西。”
　　乔茵眼睛一亮：“这可以吗？”
　　“当然可以！”
　　“不可以！”蓒
　　陆明震和陆凌澈几乎同时出声，然后两个人便互相瞪着对方。
　　陆明震冷着脸道：“凌澈，你刚回集团，有很多事情要忙，哪有时间教茵茵？我时间多，我来教她就是了。”
　　陆凌澈脸色也很冷：“董事长事情更多，更忙，我来教她就行了，用不着你来教。”
　　陆明震倒也不是非得教乔茵不可，他只是想感谢一下乔茵，这才想自己教。
　　儿子好不容易才愿意回集团了，他不想再把人给气走了，真走了到时候他都不好意思再去找乔茵帮忙了。
　　“行吧，那就你教。”
　　陆明震说完，又转头看向乔茵，还是一副长辈的慈和模样：“茵茵，那你就先跟着他学，要是觉得他教的不好，你随时来找我。”蓒
　　“好的，多谢董事长。”
　　陆明震朝她点点头，带着秘书走了。
　　他离开之后，陆凌澈的脸色才好看了点儿。
　　竟然想跟他抢乔茵，要不是乔茵在这里，他又要跟亲爹翻脸了。
　　“远山，把我办公室里加一张桌子，以后乔茵在这里办公。”
　　按照集团的规定，助理都是跟总裁分开办公的，总裁是单独的办公室，助理的办公室在他隔壁的小房间里。
　　但远山十分懂事的什么都没问，立刻应道：“好的陆总，我这就去加桌子！”蓒
　　他效率很高，一会儿工夫就找好一套崭新的桌椅，而且还给乔茵带了一整套办公用品。
　　乔茵就这样开始了自己的助理之路。
　　入职第一天，她的工作还算清闲，因为是以学习为主，很多琐碎的工作其实都由远山来完成的，她只需要跟在陆凌澈身边，看他怎么管理集团。
　　也是现在她才发现，陆凌澈工作的时候，展现出了极高的判断能力，他不会在一件事上纠结，也不怎么在乎下面人的评价和意见，都是很快做出决断，然后就投入下一件事情当中。
　　还有的事情他觉得无关紧要，就全都扔给远山来处理，他并不会事事亲自过问，他更多的是把控大方向，决定大项目的推进和撤销。
　　他有一个月没来集团工作了，集团积压了不少事情等待审批，他竟然只用了短短一天时间，就处理完了过去一个月没有处理的事。
　　乔茵十分震惊，原来大集团的总裁是这样工作的吗？蓒
　　这不仅需要强大的处理事情的能力，更需要一个清晰敏锐的头脑！
　　果然大集团的总裁不是谁都能干的了的，这工作量实在恐怖。
　　傍晚，快要下班的时候，远山进到办公室道：“陆总，国泰集团的顾染萱顾副总来了，说要跟您谈谈之前合作的项目的事。”
　　盛凌集团跟国泰集团只合作了一个大型项目，就是陆凌澈暗地里坑国泰集团的那个项目，叫金沙滩游乐场。
　　陆凌澈头都没抬的问：“她什么时候成副总了？”

第1322章 你做人这么表里不一
　　远山立刻回答道：“国泰集团昨天刚发的文件，因为顾染萱之前表现优异，所以提拔为集团副总了，分管地产方面的事务。”瓔
　　陆凌澈这才抬起头，他下意识的看了乔茵一眼，见她似乎没什么反应，这才道：“让她进来。”
　　远山应了一声，很快把顾染萱带了进来。
　　顾染萱进来之后，见到乔茵，却并没有什么意外：“上午的时候就听说陆总多了一位美女助理，大家都说这不符合你的风格，却没想到，原来陆总的美女助理，是我三妹。”
　　乔茵安静的站在陆凌澈身侧，淡淡的看了顾染萱一眼，并没有说话。
　　反正她现在是助理，有什么事，有陆凌澈这个当总裁的处理，用不着她说话。
　　远山也安静的站在陆凌澈另一侧，这种时候，应该交给老板发挥。
　　果然，陆凌澈开口就直接叫人下不来台：“顾副总连我多了一位助理这样的小事都这么关心，还特意跑来验证，你该不会真的把我当成你的未婚夫了吧？你做人这么表里不一，说一套做一套，你家里人知道吗？”瓔
　　顾染萱脸色一僵。
　　她平时处事还是很稳重的，不知道怎么遇到跟陆凌澈有关的事，她都稳重不起来了，总是忍不住要刺探一下。
　　大约还是因为，陆凌澈是她遇到过的最好的男人了，他跟别的男人很不一样，身上那种冷酷又禁欲的感觉，让女人很容易被他吸引。
　　如果没有意外，这个男人，原本就应该是她的。
　　“陆总何必把话说的这么难听，你多了一位助理，我也没有特别关心，实在是身边的人都在议论，我想听不见都不可能。”
　　顾染萱的脸色很快就恢复了自然：“而且，我来找陆总，也不是为了验证你的助理，而是为了金沙滩项目的事。你的助理是谁我并不关心，我只关心，这个项目还能不能做下去，我们集团前期投入的资金会不会打水漂。”
　　“这个项目是你们集团非要参与的，项目有风险，我也早就提醒过，而且，之前开会已经决定，项目的主导人是你们集团，你现在来问我能不能做下去？”瓔
　　陆凌澈声音冷漠，语调很淡：“项目出了事情，首先要承担责任的就是你们集团，你还没资格来质问我。”
　　“另外，盛凌集团在金沙滩项目t上已经没有话语权了，因为当初我们集团的投资额度被东方帝国集团抢走了，现在，国泰集团是第一实际控股人，东方帝国第二，你们两家加起来占股超过百分之九十。”
　　“以后项目有事情，请你去东方帝国找人协商，就不用来我们集团了。”
　　顾染萱当然知道东方帝国故意抢走了盛凌集团的投资额度，成了金沙滩项目的大股东，她今天也只是找个理由来见陆凌澈而已。
　　她的目标，也根本不是什么金沙滩项目，她的目标，还是陆凌澈。
　　她其实也早就知道陆凌澈的新助理就是乔茵，所以今天才来这一趟的。
　　“陆总，项目当初是你牵头的，我们两家当时已经要联姻了，你已经是双方家长都认可的顾家女婿了，所以我们集团才会信任你，在这个项目上投入上千亿的资金，现在，联姻你拒绝了，项目也出问题了，我有理由怀疑，你是在故意耍我们集团，在故意耍顾家。”瓔
　　“怀疑你就拿出证据，没有证据就不要污蔑我。”
　　陆凌澈十分冷淡：“还有，我不想听你再提什么联姻的事，谁提出的联姻，你找谁去，跟我没有任何关系，我从始至终都没答应过。”

第1323章 找我是你脑子有病！
　　顾染萱道：“陆总，我说过了，这件事是客观存在的，你不让我提，它也依然存在。合作本来就建立在联姻的基础之上，你现在又不承认答应跟我联姻的事了，是不是太过分了？”杒
　　陆凌澈眉头微微皱了皱，他忽然意识到，顾染萱今天来，也许就不是为了项目来的，她反复在联姻的事情上纠缠，看来是并没有放弃联姻的打算。
　　“顾染萱，这是你第二次，故意当着乔茵的面，说我不承认联姻的事了。我有没有承认过，你自己心里很清楚，别在这里膈应人了，回你的集团去！”
　　顾染萱却转头看向乔茵，语气显得十分诚恳：“三妹，我说这些话，不是故意说给你听的，是凌澈之前确实答应联姻的事了，之前我们一直一起工作，很有默契，想法也比较一致，所以联姻也是水到渠成，一起合作项目更是很自然的事。”
　　还没等乔茵说话，陆凌澈就淡淡开口：“我没有答应过联姻，我跟你也没有任何默契，我跟你的想法也没有一致过。”
　　“之前工作的时候，你看着还像是个正常人，我还奇怪，怎么顾家还有正常人？现在才知道，原来你也不是什么正常人，内心卑劣不堪，张嘴就胡编乱造，为达目的不择手段。”
　　顾染萱叹了口气，然后又恢复从容冷静的样子：“陆总怎么说我都没有关系，我不在乎这些，我还是希望你能在金沙滩项目上，给我一个交代，我也好跟集团交代。”
　　陆凌澈冷笑：“我跟你谈公事，你跟我扯私事，我跟你讲私事，你又一脸正义的要跟我谈公事了。你是不是以为，你这一套对付别人很有用，对付我也会有用？”杒
　　“还真是不巧，我之前遇到过一个比你段位更高更绿茶的女人，你这一套，她比你用的熟练多了！”
　　“别白费心机了，你明知道项目现在跟我和盛凌集团没有关系了，还故意跑来找我，不就是为了恶心乔茵，让她以为我们过去真的有点儿什么吗？她不会信你的。”
　　“我也不可能娶你，就算乔茵不嫁我，我也不会娶你，听懂了吗？”
　　顾染萱绷紧了脸，神色变得肃然起来：“我也没有要嫁给你的意思，但是，我们原本要结婚的事是事实！你让我们集团加入的项目出了问题也是事实！这两件事，你都应该负责任，都应该给我一个交代，而不是翻脸不认账！”
　　“项目，盛凌集团从头到尾都没有参与过，是你们国泰自己抢着要主导的，出了问题找你们自己人，找我是你脑子有病！”
　　陆凌澈不耐烦起来，本来今天一切都好好的，他甚至还从乔茵的眼睛里看到了对他的敬佩，看到了对他的欣赏。
　　结果，顾染萱一来，乔茵眼睛里的光亮就消失了，这会儿看他都带着审视了。杒
　　他之前栽在蓝语意手里就算了，那好歹还有大哥一层关系在，还勉强说得过去，他要是再在顾染萱手里栽了，那可真是要笑掉别人大牙了！
　　“你有病就去医院，来我这儿干什么？远山，送客！”
　　远山立刻朝着顾染萱做出请出门的手势：“顾副总，这边请。”
　　乔茵迟了一秒之后，想起自己助理的身份，也照着远山的动作依葫芦画瓢：“顾副总，这边请。”
　　顾染萱倒是没想到乔茵竟然这样风淡云轻，她觉得有些难堪。
　　来之前，按照她的设想，不该是现在这样的情形的。
　　为什么她在陆凌澈这里，总是失败？杒
　　来不及细想，她就离开了陆凌澈的办公室。
　　继续待下去的话，她只怕更加一败涂地，更会让陆凌澈怀疑她的目的。

第1324章 你只要去给乔茵道个歉
　　离开盛凌集团之后，顾染萱没有回国泰集团，而是直接回了顾家。腦
　　客厅里，顾染茉正一个人坐在客厅的沙发上哭泣，沙发上，茶几上，地板上，到处都是打开的各种药膏，各种药膏的味道混合在一起，有些难闻。
　　她脸上也不知道抹了多少层药膏，可是依然遮盖不住那大片的紫色斑点。
　　她的脸已经肿的很严重了，疙疙瘩瘩，五官都变了形状，看起来十分可怕。
　　顾染萱微微皱眉：“茉茉，你今天没去医院看看你的脸吗？怎么看着更严重了？”
　　顾染茉抬起头，原本小声的哭泣变成了放声大哭：“我去医院看了，看了好几个医院好几个医生，我还找人买了各种偏方，可是他们都治不好我！全都是一群废物，一群庸医！给我开的药膏根本就不管用！”
　　顾染萱坐到她身边，拍着她的后背安慰她：“那就再去找一下乔茵吧，让她给你治疗，她连爷爷的腿都能治，你的脸她肯定也能治。”
　　顾染茉哭的厉害，根本没注意到大姐这次直接叫了“乔茵”，没有再叫三妹。腦
　　“大姐，乔茵不可能给我治的，她根本就不是个东西，她巴不得我的脸毁了！”
　　她愤怒不已：“我该怎么办？我以后怎么见人？我再也不能拍戏了，大姐！我完了，我这辈子全完了！都是乔茵那个贱人害的，是她毁了我的脸，毁了我的人生！”
　　“行了行了，别哭了，你只要去给乔茵道个歉认个错，她会给你治的，她也不是那种不通情理的人。”
　　顾染茉的哭声戛然而止，她尖叫起来：“我凭什么给她道歉给她认错？是她应该给我道歉！她毁了咱妈，毁了我，她还毁了你的婚事，她该死！她应该下地狱！”
　　顾染萱苦笑起来：“但是，她有爷爷撑腰，还有陆凌澈撑腰，我们能拿她怎么办？不道歉的话，你的脸一直这样也不是个办法，该向她低头就低头吧，顶多就是丢点儿尊严丢点儿面子，没什么大不了的。”
　　顾染茉咬牙切齿的道：“我绝不可能向乔茵那个贱人低头！我死也不会跟她道歉的！她不配！”
　　顾染萱摇摇头：“我刚才为了项目的事，去了一趟盛凌集团，这才知道，乔茵不知道用了什么办法，去给陆凌澈当助理了，以后两个人天天都会在一起了，她还对我冷嘲热讽，耀武扬威的，我不也拿她没办法，只能吃个哑巴亏？”腦
　　顾染茉一愣：“她去给陆凌澈当助理了？她不当她的医生了？她还有脸对你冷嘲热讽？她怎么这么贱！”
　　“谁知道她怎么想的呢？也许她觉得嫁给陆凌澈更重要吧，她如果嫁过去，未来就是陆家的女主人了，当不当医生都不重要了，不是吗？”
　　顾染茉气的牙齿要的咯吱作响，她拳头紧紧的攥了起来：“对！那个贱人，肯定是对陆凌澈贼心不死，她长得就一副狐媚样子，她跟她那个当小三儿的妈一样，故意勾搭陆凌澈，故意破坏你的婚事，她的最大目标，肯定就是嫁进陆家当陆家女主人！”
　　“唉，所以啊，你以后就别跟她对着干了，不管发生了什么，你去给她低头认错，这事儿也就过去了，否则她以后嫁给陆凌澈，成了陆家女主人，更不会放过你了，到时候你就没好日子过了，明白吗？”
　　“我呸！我才不怕她！她以为她是谁！”
　　顾染茉大为恼怒，她最近因为脸的事儿，跟东方启闹的很不愉快，东方启看到她的脸这样，直接吓跑了，她以后能不能嫁进东方家都难说！
　　凭什么她不能嫁进东方家，而乔茵却能嫁进陆家？腦
　　不行！她绝不会让乔茵如愿！

第1325章 你打算付出什么？
　　一整夜，顾染茉都在想怎么报复乔茵，而且她脸颊又疼又痒，根本没t办法入睡。莭
　　好不容易熬过漫长的黑夜，第二天天亮之后，她抱着万分之一的希望去照了照镜子，结果发现她的脸已经肿的几乎看不出原来的样子了！
　　她哪里能接受自己变成一个丑八怪，瞬间就崩溃大哭起来。
　　顾染萱听到哭声赶过来，抱住她安慰道：“没事没事，别哭了，能治好的，只是过敏而已，你去找乔茵，她应该还是会去给陆凌澈当助理，你直接去盛凌集团等着她，她不给你治，你就不走，她自然就给你治了。”
　　“真的吗？”
　　顾染茉哭成泪人：“她真的会给我治吗？她真的能治好吗？我这两天已经跑了好几家医院了，可是不管什么药，都不管用，大姐，我好害怕，怎么会变成这样，我脸上本来只是起了两颗痘痘而已啊！”
　　“她会给你治的，你是她二姐，她能给外人治病，难道还不给你治吗？”
　　“可是……”莭
　　“可是什么？”
　　“可是她一眼就看破了我的计策，她知道我的脸跟她们医院的医生没有关系，知道我是故意用了别的药让脸过敏，然后诬陷她医院的医生。”
　　顾染茉十分后悔：“早知道这样，我就不用自己的脸来冒险了！我随便拉个助理来诬陷乔茵就行了！现在我的脸怎么也治不好了，我完了！”
　　顾染萱早就猜到她的脸是她自己作的，跟乔茵没关系，否则乔茵不可能那么无所畏惧，怎么也不肯给顾染茉治疗，甚至还要报警。
　　只不过顾染茉之前一直不肯承认，一口咬定这是乔茵医院的医生开错了药，把她的脸给毁了。
　　“既然真的不是乔茵的医院害的你，那你还是去好好给她道个歉吧！”
　　“大姐，你怎么还是让我去给那个贱人道歉？！”莭
　　顾染茉十分恼怒：“我昨晚就已经说过了，我是绝对不可能跟乔茵那个贱人低头的！大姐，你以前的气势哪里去了？你以前从来不肯认输的，崔疏浅跟你较劲这么多年都从来没有赢过你一次，你用各种办法把她压的死死的，现在怎么怕了乔茵了？你还是我那个气势逼人的大姐吗？！”
　　顾染萱被她奚落也并不生气，她还是一副平静的模样：“我这不是怕了乔茵，我是担心你的脸。除了道歉，你还有什么好办法能让乔茵帮你治脸吗？爷爷为了让她治腿，都直接送了价值三个亿的集团股份，你呢？你打算付出什么？”
　　“我才不会给她一毛钱！她害咱妈入狱，还抢了你的未婚夫，我这辈子绝不会放过她！”
　　顾染茉眼睛里露出一股阴狠的模样：“我要让她身败名裂！我要让她死！”
　　顾染萱得到了自己最想听到的答案，心里终于满意了一点儿，也不枉她费了这么多口舌。
　　但是她脸上却是一副担忧的表情：“茉茉，别乱来，小心把自己牵连进去，那样就太得不偿失了。”
　　“哼！大姐，你是怕我牵连到你吧？咱妈入狱的事就很不光彩，你最近一直跟她撇清关系，生怕她连累到你的名声。”莭
　　顾染茉不哭了，又开始斗志昂扬起来：“你放心好了，我做任何事情都牵连不到你的，我这次学聪明了，弄死乔茵这种事，我不会亲自出面了，免得脏了我的手！”
　　“我有的是钱，花钱找人替我出气就是了！”
　　“大姐，她抢了你的未婚夫，你难道不想出气吗？”
　　“陆凌澈现在可是陆家唯一的继承人了，他现在是全城身价最高身份最尊贵的豪门少爷，多少女人都盯着他想跟他发生点儿什么，现在被乔茵抢占了先机，你不生气？”

第1326章 乔茵的养父？
　　顾染萱摇摇头：“联姻的事，咱爸已经说了，作废了，我本来也没有多喜欢陆凌澈，其他女人喜欢跟他发生什么故事，但我不喜欢，我觉得事业才是最重要的，嫁人不重要。”僢
　　顾染茉才不信她这些话，她说这些骗骗不知情的外人还行，想骗她这个亲妹妹是不可能的。
　　不过她也没再说什么，反正，大姐心机深，肯定会在她看不见的地方，狠狠收拾乔茵的。
　　两个人正说着，外面忽然传来一阵吵嚷声。
　　姐妹俩同时皱眉，然后一起去了楼下。
　　佣人急匆匆的上前汇报：“大小姐，二小姐，外面来了个叫乔海东的男人，他说什么自己是三小姐的养父，来顾家要过去的抚养费。他一直在这里嚷嚷，我们赶不走他，要不要报警？”
　　顾染萱和顾染茉对视一眼：“乔茵的养父？”
　　“大小姐，他看着不像是讲道理的人，要不要把三小姐叫来处理这件事啊？”僢
　　顾染萱还没说话，顾染茉就立刻点头：“对！赶紧给乔茵打电话，叫她来！”
　　“是！”
　　“另外，叫那个乔海东进来，我也要看看乔茵那个贱人的养父是个什么德性！”
　　“是，二小姐！”
　　顾染萱却不是很赞同的道：“茉茉，咱爸出差了，过几天才能回来，这件事还是等他回来之后再说吧，我们两个都是小辈儿，处理这件事恐怕不太合适。或者，让爷爷来处理也可以。”
　　“大姐，你最近这是怎么了？你被乔茵抢了未婚夫之后，怎么处处都开始忍让了？这可不是你的风格啊！”
　　顾染茉仔细盯着顾染萱的脸看，想从她的表情上发现点儿什么，可惜，她还是一副冷静沉着的大小姐样子，根本就看不出什么来。僢
　　“让爷爷来处理的话，他大概率会直接拿钱打发走乔茵养父，那岂不是便宜了乔茵那个贱人！咱爸回来也要好几天呢，总不能任由这人在外面叫唤，我们自己处理了就行了，又不是多大事儿。”
　　片刻工夫，佣人就已经把乔海东带了进来。
　　顾染萱和顾染茉见到乔海东，却都愣了一下。
　　没别的，乔茵这个养父，居然仪表堂堂的，哪怕岁数不小了，看起来依然十分英俊，更重要的是，他看起来跟顾成桥竟然还有两分相似！
　　乔海东见到客厅里只有她们姐妹俩，也有些意外。
　　他昨天去国泰集团找顾成桥，被告知顾成桥出差了，他本来还以为是前台故意这么说，好赶他走。
　　但是他今天都到顾家家里来了，顾成桥依然没出现，看来他是真的出差了。僢
　　这可太好了，对付顾成桥那种老狐狸很困难，对付这两个乳臭未干的丫头片子，岂不是手到擒来？
　　乔海东整了整自己过年新买的三万多块的呢大衣，清了清嗓子，开口道：“两位就是茵茵的姐姐了吧？不知道佣人有没有跟二位介绍我，我其实是乔茵的爸爸，我叫乔海东。”
　　他自我介绍完之后，顾染萱和顾染茉都只是打量着他，没有出声。
　　场面一时间有些尴尬，但好在乔海东练就了一副比城墙还厚的脸皮，他只尴尬了一瞬间，然后就无比自然的道：“二位不请我坐坐喝杯茶吗？”
　　顾染茉冷哼一声：“我们家没有茶只有咖啡！”
　　“哦，咖啡也可以。”
　　乔海东自来熟的坐到了沙发上，还招呼她们姐妹两个道：“过来坐啊！我是乔茵的爸爸，其实咱们也算是一家人，你们可以叫我乔叔叔。”僢
　　顾染茉的白眼几乎都要翻到天上去了：“谁跟你是一家人啊，你这人还真是搞笑，谁让你坐我家沙发的？赶紧站起来，弄脏了我家的沙发，你赔得起吗！”

第1327章 给我一笔抚养费
　　顾染茉本来就厌恶乔茵，现在又冒出个乔茵的养父，她自然是恨屋及乌，把对乔海东的厌恶也全都摆在了脸上。赎
　　乔海东又不是傻子，自然是感受到了顾染茉的厌恶，他脸色也变得不太好看起来：“我衣服都是全新的，哪里脏了？小姑娘家的说话怎么这么难听？还有啊，你这脸怎么肿的这么厉害？该不会就是你脾气太差，遭报应了吧？”
　　顾染茉本来就因为自己的脸上火，最忌讳别人提她的脸，听到乔海东的话，她立刻就炸了：“谁遭报应？谁脾气差？我的脸变成这样，还不是因为你的好女儿乔茵！”
　　“你教出来的贱东西，开的什么破医院，把我的脸都给毁了！我以后肯定会让她付出代价，我会让她的医院倒闭破产！你这个什么养父也别想有好日子过！”
　　乔海东听的皱起了眉头：“你的脸是乔茵的医院毁的？”
　　“就是她的医院！”
　　乔海东赶紧撇清自己：“那我可要跟你说清楚了，这事儿跟我可没关系，她的医院我既没有参与经营，更没有得到一毛钱好处，你要找人算账找她自己就行了，可别找我。”
　　顾染茉嘲讽他：“你现在又跟乔茵没关系了？刚才不是还在外面嚷嚷着说自己是她养父，要来跟我们要抚养费吗？要钱你倒是挺积极，有事情你躲的那么快！果然是上梁不正下梁歪，乔茵那么贱那么不是东西，全都是你t教的！”赎
　　乔海东发现顾染茉不好惹，而且似乎跟乔茵有很大的仇怨，立刻就转移了目标，对着顾染萱道：“我是她养父没错，但是我一直都教导她为人要正直善良，要多做好事，所以她才学医当医生开医院，一直都在救死扶伤！”
　　“但是吧，这孩子大了，也不可能全都听我的啊！她有什么问题，你们直接找她就行了，别说一张脸肿了，就是全毁了，她都能给你恢复成原来的样子！”
　　“如果你们不好意思去找她的话，那这样吧，你们给我一笔抚养费，我替你们说情去，保准乔茵乖乖来给你们治病，她医术好的很，她外婆可是有名的神医，能起死回生的！”
　　顾染茉有些迟疑了：“乔茵真的会听你的话，来给我治疗？”
　　“那是自然，乔茵最听我的话了。”
　　顾染萱一看顾染茉有些动摇了，轻轻皱眉。
　　她还真不着调乔海东跟乔茵的感情是怎么样的，如果乔茵真的听他的话，把顾染茉的脸给治好了，那她们两个人好不容易才挑起的矛盾，岂不是立刻就消失了？那谁替她去收拾乔茵去？赎
　　她立刻道：“可你刚才不是还说孩子长大了，也不可能全都听你的吗？现在却又说她最听你的话了，你到底哪句是真的哪句是假的？该不会是故意在这里骗钱吧？”
　　“哪儿能啊！我怎么可能会骗钱呢！”
　　乔海东一脸不高兴的样子，仿佛被人质疑了父女感情，他很受伤：“我在乔茵那里还是很有威严的，她确实在绝大多数时候都很听我的话，尤其是治病这种事，我叫她给谁治，她就会给谁治。”
　　“不信的话，你们可以去打听打听，乔茵对我和我儿子有多好，她连跟陆凌澈结婚之后，都是悄悄拿陆家的钱补贴我们家呢！”
　　“甚至，就连离婚的时候跟陆凌澈要钱，也是为了我们一家人要的！当时我公司破产了，欠了钱，她都帮着还，我儿子读国际学校，学费生活费都是乔茵出的呢！”
　　“现在，你们知道她对我有多孝顺了吧？反正你们通过我找她治病，肯定是没错的，没有比我更能让乔茵听话的人了，有我出马，保你的脸能快速恢复原样！”

第1328章 你这张脸值一个亿吧？
　　顾染萱神色微动。桲
　　原来乔茵还拿陆家的钱补贴娘家，甚至还为了堵上娘家的窟窿，要离婚赔偿，她还真是个吸血鬼，怪不得陆夫人厌恶她呢。
　　乔茵做的这些事，陆凌澈知道吗？他只怕还被蒙在鼓里吧？
　　顾染茉却顾不上乔茵的事，她听完乔海东说的，这下是真心动了，因为对她来说，现在别的事情都不重要，她的脸才是最重要的。
　　她很害怕再这样下去，就算将来过敏反应消失了，脸上也会变得坑坑洼洼，还会有色素沉淀，那些紫色的斑点没办法退去。
　　而且，如果能通过乔海东，逼着乔茵向她低头给她治疗，那她心里可就太舒服了！
　　她急忙问：“那你要多少钱才愿意去说服乔茵给我治疗？”
　　还没等乔海东回答，顾染萱就立刻道：“茉茉，你说什么呢，他本来就是乔茵的爸爸，严格来说，他都不是什么养父，他是继父，他养大乔茵不是应该的吗？按照他说的，乔茵也已经回报过他了，现在怎么也轮不到咱们两个再给他一笔抚养费了！”桲
　　顾染茉却道：“大姐，我不管他是养父还是继父还是什么父，反正他能说服乔茵给我治疗就行了！我的脸你也看到了，不能再耽搁了，否则我就真的毁容了！大姐难道想看我毁容？”
　　“当然不想，但是……”
　　“没有但是！”
　　顾染茉朝她摆摆手，示意她不用再说了，她继续问乔海东：“你想要多少抚养费？”
　　乔海东没想到，原来嘴上最不饶人说话最毒的这个，竟然才是最好骗的一个！
　　他重新摆出一副长辈的架势来，朝着顾染茉伸出了一根手指。
　　顾染茉问：“你要一百万？”桲
　　乔海东摇摇头。
　　“一千万？”
　　乔海东还是摇头：“我要一个亿！”
　　“什么？！”
　　顾染茉还以为自己听错了！
　　他要是要一千万，她还能咬咬牙给他，反正她每年美容护肤也不止花这个数了，可他竟然要一个亿，这不是明摆着把她当冤大头吗？
　　“姓乔的，你穷疯了吧你！张嘴就要一个亿，你怎么不去抢钱啊！你当我们家是有印钞机？说给你一个亿就给你一个亿？”桲
　　顾染茉恼怒不已，破口大骂道：“乔茵是个贱人，你也是贱的不行！你们父女两个一路货色，全都猪狗不如！”
　　然而，乔海东却已经从刚才的交锋中看出了她的弱点，所以她骂的再狠再凶，他都不在意。
　　他只在意今天能不能要到钱，比起钱，面子什么。
　　他神态里带着一股稳操胜券的架势：“你先别着急骂我，我养大乔茵，把她培养的这么优秀，送她到全国最好的大学华大读书，还把她嫁进了陆家那样的豪门世家，虽然后来她自己作的离婚了，但到底我是出过力的，我要一个亿的抚养费，这很高吗？”
　　“再说了，就算抚养乔茵不值一个亿，顾二小姐，你这张脸，总值一个亿吧？”
　　“虽然你的脸肿的看不出原来的样子了，但是我来之前就上网查过了，你可是红遍大江南北的女明星，你随便拍一部戏片酬就有一个亿了。”
　　“可是，你的脸要是一直不好，别说拍戏赚钱了，你恐怕还得赔偿剧方很多钱吧？孰重孰轻，你自己不知道吗？”桲
　　顾染茉气的捂住了心口，她脸色铁青的看向顾染萱：“大姐，你说的对，这个人根本就不是什么养父！他作为乔茵的继父，抚养乔茵长大是应该的，我们根本不需要出半毛钱的抚养费！快叫人把他赶出去，我看见他就觉得恶心！”

第1329章 打起来了
　　顾染萱心情很不错，她也没想到，乔海东竟然敢狮子大开口要一个亿，大约是觉得顾家有钱，他要狠狠敲上一笔。鑄
　　这下好了，不需要她再费口舌了，顾染茉自己就主动放弃了通过乔海东逼迫乔茵给她治疗的念头。
　　只要她的脸不好，她跟乔茵就会一直都是你死我活的状态。
　　顾染萱拍拍顾染茉的肩：“好了，别生气，你不是已经让佣人给乔茵打电话了吗？她应该快来了，等她来了，让她自己收拾这个烂摊子就是了。”
　　乔海东脸色一变：“你说什么？你们把乔茵叫来了？”
　　顾染茉狠狠的瞪他一眼：“我们当然要把她叫来了，怎么，你好像很怕她来的样子，刚才不是还吹嘘说她听你的话吗？现在怎么这么怕她？该不会刚才的话全是你瞎编的，好骗我们钱吧？”
　　乔海东干笑一声：“没有的事儿，我说的都是实话，一句瞎话都没有！不过，我忽然想起家里还有点事儿，我先走了！”
　　顾染茉立刻上前拦住他：“你家里有什么事，也不差这一会儿工夫，等乔茵来了，你再走也不迟！”鑄
　　顾染萱也不让他走，毕竟有他在才更好拿捏乔茵：“你把我们顾家当什么地方了，以为你想来就来，想走就走？不怀好意的故意在大门外嚷嚷，进来了以后又想从我们这里骗走一个亿，你到底是不是乔茵继父还是两说，还是等乔茵来了，确认过你的身份之后，你再离开吧！”
　　她说完，给几个佣人使了个眼色。
　　佣人们立刻上前，团团把乔海东围住了，那架势，好像是抓了个来顾家偷东西的小偷儿一样。
　　乔海东气坏了，大声道：“好好好，你们顾家仗势欺人是吧？蛮横不讲理是吧？把我强行拘禁在你们家里，这是犯法的！我可以去法院告你们！”
　　“好啊，你去告我们啊！”
　　顾染茉冷笑一声，讥讽道：“我们没告你私闯民宅就不错了，你还有脸告我们？果然是乔茵那个贱人的继父，跟她一样叫人耻笑！”
　　“对了，说不定，乔茵根本就不是我们顾家的人，她就是你生的贱种！”鑄
　　虽然乔海东确实一直都觉得乔茵是别人的贱种，但是现在听顾染茉这样说，他莫名觉得自己也被骂了。
　　他脸色十分难看，回骂了顾染茉几句之后，就开始不管不顾的往外冲撞，仗着自己的身高优势，把几个拦住他的佣人全都撞倒在地。
　　哀嚎声一时间此起彼伏。
　　顾染茉看架势不对，早就抛开了。
　　这会儿气的尖叫怒骂：“姓乔的，你干什么？你是疯狗吗？你敢打伤我们家佣人，我要让你去坐牢！”
　　乔海东根本不管她的叫嚷，黑着脸就要走。
　　可几个倒在地上的女佣抓住了他的裤子，死死抱着他的腿不让他离开。鑄
　　乔海东气的破口大骂：“你们不过是顾家的几条狗而已，犯得着这么拼命拦我吗？既然你们t这么护主，那我就不客气了！看我踹不死你们这些狗奴才！”
　　乔茵进来的时候，看到的就是这样一幅混乱不堪的画面。
　　除了一旁依旧一幅大小姐架势，安稳不动的顾染萱，其余的人都已经扭打在了一起，叫骂声大到让人误以为进了菜市场！
　　乔茵瞥了看戏的顾染萱一眼，冷冷开口：“乔海东！你来这里干什么！？”
　　叫骂声戛然而止，所有人都看向了乔茵。
　　乔海东本来很怕看到乔茵，因为势必会挨骂，但是这会儿看到乔茵，他却像是看到了救星一样，几乎是嚎哭着喊她：“茵茵，我的女儿，你总算来了！这群人都是疯子，她们不让我走了！我裤子都被她们扯烂了，腿也被抓伤了！你快帮爸爸报警！”
　　乔茵冷漠的道：“你不是我爸，我也不是你女儿！”鑄

第1330章 变成个丑八怪满意了？
　　“茵茵，你说什么呢！别说气话了，快过来帮我！”鸘
　　乔海东说着，又踹了一脚抓着他腿不肯放手的佣人，把那佣人踹的凄厉的惨叫了一声。
　　顾染茉自己打骂佣人可以，但是别人打骂却不行，她上前猛的推了乔海东一把，直接把他推倒在地：“你敢在我们家里打人撒野？！你也不看看这是哪里，就敢这么耀武扬威！”
　　她说完，扬起头看向乔茵：“原来你爸是这种不要脸的东西，怪不得你也那么不要脸！果然是他养大的贱人，跟他一样贱！你以后可别顶着我们顾家人的名号出去了，丢死人！你就姓乔，我不准你姓顾！”
　　“我也没有很想姓顾。”
　　乔茵语气淡淡，神色从容：“另外，乔海东没养过我一天，是谁跟你说我是他养大的？他自己说的？他说什么你就信什么，果然是个没脑子的废物，跟你那个死刑犯亲妈一样，丢死人了。”
　　“你这么蠢，怪不得只能进娱乐圈当个花瓶女明星，因为稍微有点儿脑子的工作，你全都做不来，而且我听说，你就算在娱乐圈里，给自己立的人设都是清澈愚蠢的小仙女？因为你连假装聪明都做不到啊！”
　　“看看你的脸，都被你作成什么样子了，果然够蠢，为了陷害我的医院，竟然随随便便就往自己脸上乱用药膏，现在毁容了，变成了个丑八怪，满意了？”鸘
　　刚从地上爬起来的乔海东，听到乔茵骂人竟然这么厉害，不禁倒吸一口凉气！
　　原来她骂他的时候，都是收着了？都没有火力全开的骂他？
　　他不禁转头去看火力中心的顾染茉，然后就发现顾染茉已经被气的全身发抖脸色铁青了，配上她脸上深紫色的斑点，红色的疙瘩，简直像是一幅乱涂乱画的油彩画，丑的他赶紧收回了目光。
　　顾染茉确实气的不轻，她牙都快咬碎了：“我的脸变成这样，全都是你害的！你在这里嚣张什么？你爸像个乞丐一样，来我们家里讨要什么抚养费，简直一点儿脸都不要，你毫无羞耻之心就算了，竟然还敢骂我？”
　　乔茵冷笑一声：“你活该被骂！我来这里，只是想告诉你们，我跟乔海东没有任何关系，他既不是我亲生父亲，对我也没有什么养育之恩，他自己也明确说过，跟我断绝关系。”
　　“他要钱跟我也没有任何关系，以后这种事别叫我来，你们愿意给钱，那是你们蠢，别把责任都推到我头上！”
　　顾染茉立刻就讥讽她：“乔茵，你果然够无耻，乔海东就算是你继父，那也是你爸爸！他抚养你长大，你却转头就不认他了，怎么，现在有了我爸这个血缘上的爸爸，看他有钱，就踢走没钱的继父了？你这么势利眼，陆凌澈知道吗？他恐怕也被你骗了！”鸘
　　乔海东眼珠子一转，就痛心疾首的质问起乔茵来：“茵茵，是这样吗？你嫌弃我这个继父没钱，所以不认我了？你怎么能这么对我？我以前多疼你，你怎么能这么忘恩负义！”
　　乔茵熟悉他的伎俩，知道他故意在外人面前颜溪，所以看都没看他一眼，只看向顾染萱顾染茉姐妹两人：“我已经非常郑重的澄清过我跟乔海东的关系了，信不信随你们，要不要给他钱也随你们。”
　　“但是不管你们做了什么，付出了什么，事后都跟我没有关系，将来被他坑了，也别找我要钱，能被他坑的人，非蠢既坏。”
　　乔茵说完，转身就走，连一分钟也不愿意在这里多留。
　　乔海东见她走，急忙小跑着追上去：“茵茵，你等等我！”
　　他生怕自己跑慢了又被佣人缠住，到时候又走不了了。

第1331章 乔茵最重要的人
　　不过，这一次，也没有人去拦乔海东了。駍
　　顾染萱已经挥手让佣人收拾一下，继续工作，然后，她自己走到妹妹身旁，低声道：“看这情形，乔茵可能确实不会给你做治疗了，你接下来打算怎么办？”
　　顾染茉摸了摸自己的脸，声音里透出无比的恨意：“既然她不愿意给我治疗，那她活着也没用！我要让她死！”
　　“你别乱来，咱妈的教训还不够吗？难道你也想进监狱？”
　　“大姐放心就是了，我没有咱妈那么蠢，给人留下那么大的把柄！借刀杀人，才是最好的办法！”
　　顾染萱摇摇头：“你现在也长大了，不听我的劝说了。算了，随你吧，你自己看着办。”
　　顾染茉没再理她，她转身回去换了身衣服，然后戴上帽子口罩墨镜围巾，包的严严实实的出门了。
　　顾染萱看着顾染茉离开的背影，端起佣人送来的咖啡，姿态闲适的轻轻抿了一口。駍
　　她得不到的东西，别人也休想得到！陆凌澈这辈子要么娶她，要么就别想娶了！
　　——
　　乔茵离开顾家之后，并没有等乔海东，她直接上了自己的车，头也不回的开走了，仿佛乔海东这个人并不存在一样。
　　乔海东气的在后面破口大骂，他本来还想蹭乔茵的车来着，结果她竟然不肯载他！
　　他越想越生气，盯着乔茵远去的崭新的保时捷，心里嫉妒的要死。
　　他的车都被拿去抵押还债了，他已经很久都没有车开了，到哪儿都要打车，这对他来说很没面子。
　　所以，等他打车回了家之后，他就制定了一个全新的要抚养费计划。駍
　　计划的第一步，就是要找一个顾家人联盟，而联盟的最好人选，就是涉世未深却又十分自以为是的顾染茉。
　　她大约是在娱乐圈被捧的久了，说话做事都有点儿少根筋，就像乔茵说的那样，她十分没脑子。
　　这样的人，很好糊弄。
　　更重要的是，她痛恨乔茵，但偏偏又有求于乔茵，这是一个很方便他利用的点。
　　几天后，乔海东花了不菲的价格，终于拿到了顾染茉的联系方式，约了她在顾家附近的一个公园里见面。
　　鉴于上次乔海东在顾家打人的前科，顾染茉这次出门，带了一个助理三个保镖。
　　乔海东看到她带了这么多人，都愣住了：“你这是要干嘛？要打我？我不是在电话里都已经说了吗，我这次是找你合作的，诚心诚意的合作，我真的有办法能让乔茵帮你治好脸。”駍
　　顾染茉依旧把自己包的严严实实，连一寸皮肤都没有露出来：“我哪儿知道你会不会又突然发疯打人，当然要多带几个人了，我这都已经很低调了，以前出门，都是十几个保镖随行保护的！”
　　她看着乔海东跟父亲有些相似的脸，暗暗觉得晦气，不耐烦的道：“有什么办法你就赶紧说，磨蹭什么？你不知道我的时间有多宝贵吗？”
　　乔海东这次是真的想要跟她合作，不想把关系再搞僵，这次能把人约出来，还是他低声下气求了她很久才求来的。
　　他忍辱负重的道：“好，那我就直说了。你跟乔茵关系很不好，想直接说服她给你治疗，那是不可能的，除非，我们绑架她最重要的人，威胁她，让她给你治疗。”
　　顾染茉恼火的看着他：“你想让我犯罪？绑架罪会被判多少年你知道吗？最低五年！我拍过类似的戏，我是懂法律的！”
　　乔海东却自信满满的道：“你放心好了，由我制作整个计划，绝不会让你被判刑的。”
　　顾染茉十分怀疑他话的真实性：“真的假的？难道你在法院检察院还有很硬的关系？”駍
　　“那倒没有。”
　　顾染茉不屑：“切，没有你说的那么肯定，还挺会吹牛的！”
　　乔海东也不生气，甚至笑着问她：“你知道，乔茵最重要的人是谁吗？”
　　“是谁？陆凌澈？”
　　“不是。”
　　“那是谁？哦，对了，她还有个很亲的外婆，是那个老太婆？”
　　“也不是。”駍
　　“到底是谁？烦死了，你能别卖关子了吗？”
　　乔海东不慌不忙的道：“实话告诉你，对乔茵来说，最重要的人，其实是我儿子，也就是她弟弟，乔嘉森。”

第t1332章 你找人，绑架我儿子
　　顾染茉忍不住翻了个白眼儿，她甚至都后悔戴墨镜了，毕竟隔了一片深茶色玻璃，对面感受不到她的不屑和无语，还是令她十分不爽的。桭
　　她嗤笑道：“乔海东，你以为我还会信你吗？乔茵那天都说了，她跟你没有任何关系，你根本就没养过她一天！她都根本不关心你的死活，怎么可能关心你儿子的死活！你儿子怎么可能是她最重要的人！”
　　乔海东还是一副自信满满的样子：“别的事，也许我有吹嘘的成分在，但是，乔茵跟我儿子的感情，我绝对没有吹嘘！”
　　“虽然乔茵跟我儿子并没有实际上的血缘关系，但其实，乔茵从前并不知道她不是我亲生女儿，所以，她一直把我儿子当她亲弟弟看待。”
　　“现在，我也不怕实话告诉你了，其实我跟乔茵关系一直不好，一度都已经断绝关系了，但是，只要我儿子又是，我去求她，她就一定会帮忙。”
　　顾染茉还是不信：“乔茵会有那么好心？她那么自私自利的人，会把一个毫无血缘关系的弟弟当亲人？就算她以前会帮你儿子，可现在她已经知道她不是你女儿了，还会继续帮吗？”
　　“当然会帮！”
　　乔海东语气肯定的道：“他们姐弟两个的感情很好的，乔茵就算知道了不是我亲生女儿，还是拿我儿子当亲弟弟看的，我儿子也拿她当亲姐姐，很向着她的。”桭
　　顾染茉听的直摇头：“这都是你的片面之词，我之前都已经在你这里上过当了，现在我可不会再信你了！”
　　“顾二小姐，你现在不信我，还能信谁？如果你有办法能让乔茵帮你治疗，你今天也不会来见我了吧？我这次真的没有骗你，你可以再信我一次。”
　　顾染茉沉默了。
　　她确实没有什么好办法了。
　　本来，她还跟大姐信誓旦旦的说什么要借刀杀人，可惜，刀也不是那么好借的。
　　她说的“刀”，其实是陆夫人姚素荷。
　　当然，姚素荷已经被逐出陆家，跟陆明震离婚了，她现在不能被称作陆夫人了。桭
　　但是，姚素荷十分厌恶乔茵，顾染茉是很肯定的。
　　她本来想利用姚素荷，搞垮乔茵的医院，再顺便弄死乔茵，可惜，姚素荷也不是吃素的，根本不上套儿，任凭她说破嘴皮子，姚素荷也没答应跟她联手，甚至还想利用她一下。
　　她也尝试找过别人，可惜，没人愿意跟她合作。
　　她也是万般无奈之下，才同意再见一次乔海东的，毕竟，这是唯一一个求着要跟她合作的。
　　顾染茉忍不住又摸了摸自己的脸，口罩下的皮肤已经脆弱敏感到一触碰就像针扎一样疼，她现在甚至连洗脸都变得异常困难了。
　　而且她整张脸都开始变得暗沉无比，过敏症状越来越严重，甚至已经开始往脖子蔓延了，她怀疑，用不了多久，她不光脸会烂掉毁掉，甚至全身都会烂掉。
　　她恐惧到了极点，甚至都已经打算去给乔茵低头道歉了——尊严，有时候其实也没那么重要。桭
　　可是，她自己也没有把握道歉后能不能得到乔茵的原谅，万一就算她低头了，乔茵也不接受怎么办？
　　她思来想去，在乔海东的诱惑下，抱着一丝希冀问：“你真的能让乔茵给我治疗吗？”
　　乔海东见她态度软化，得意的笑起来：“我能！”
　　“你打算怎么办？”
　　“简单，你找人，绑架我儿子！你拿我儿子要挟乔茵，她肯定就给你治脸了！”
　　“哈？！”
　　顾染茉怪异的看着乔海东：“这该不会也不是你亲儿子吧？这狠手你也下得去？”桭

第1333章 找个合理的替罪羊
　　乔海东连忙摇头：“不不不，嘉森真的是我亲儿子，我这不也是没办法了，才出此下策吗？”醥
　　顾染茉没好气的道：“你还知道这是下策啊，让我绑架你儿子，亏你想得出来！到时候我担上个绑架的罪名，我一辈子就完了，你知道吗？！”
　　“我知道我知道！”
　　乔海东当然知道顾染茉要承担风险，可是，他要的就是能拿住顾染茉一个把柄，不然，他怎么从顾染茉这里狠狠敲诈一笔？
　　“你放心，嘉森是我儿子，只要我和我儿子什么都不说，也不去告你，这件事就不会泄露出去，你就不会有任何罪名！”
　　顾染茉却摇摇头：“不行，风险还是太大，计划漏洞也太多，谁知道我真的绑了你儿子之后，乔茵会不会救你儿子？万一她自私自利只管自己不管你儿子死活，那我岂不是白忙活了？又或者，她当场报警了怎么办？”
　　“不会的，这一点我可以给你打包票，乔茵绝对不会报警，她会救我儿子的，因为她以前就救过，而且是付出任何代价都要救的那种！”
　　顾染茉半信半疑，迟疑着道：“是吗？可是，就算事成之后，你和你儿子不告我，乔茵也不可能放过我啊！她都那么疼她弟弟了，我绑架了她弟弟，她不杀了我才怪呢！”醥
　　“事成之后，我跟我儿子会劝她的，到时候我再跟她说其实绑架只是演戏而已！对了，你找人的时候可要说清楚了，绑架是假的，是演戏，可不能真的伤我儿子。”
　　“这还用你说？！你当我真的要犯法吗？我可是很爱惜羽毛的！”
　　顾染茉当然不会真的伤了乔海东的儿子，不然就真的坐实绑架罪名了。
　　这件事儿，如果就当是拍戏，似乎很不错。
　　“可是，乔海东，到时候乔茵真的会信你吗？会听你的劝吗？我看你们俩的关系简直势同水火，你被我打了她都无动于衷，你劝她她会听？你可别把自己看的太重要了！”
　　乔海东其实心里也犯嘀咕，他现在没有任何底气能拿捏住乔茵，他甚至连自己儿子也拿捏不住。
　　但是，他眼珠子一转，搓着手道：“那要不这样，你别出面，你就躲在背后，假装什么都不知道，随便找几个人绑架我儿子，然后让绑匪给乔茵打电话，叫她给你治疗之后，才放了我儿子。这样，你就把自己摘出去了，乔茵就算要算账，也只能找绑匪，找不到你头上去。”醥
　　顾染茉没忍住，又翻了一个白眼儿：“你是白痴吗？乔茵又不是傻子，她一猜就知道肯定是我找的绑匪了啊！我躲在背后有什么用？这不是自欺欺人吗？”
　　“你不会找个合理的替罪羊吗？”
　　顾染茉满脸问号：“什么合理的替罪羊？这我去哪儿找？找了乔茵能信？”
　　乔海东却神神秘秘的低声道：“我最近都了解过了，你妈现在在监狱里是吧？”
　　顾染茉不太高兴：“是啊，你提这个干什么？”
　　“她罪名不小吧？判刑应该判的很重吧？”
　　顾染茉脸色彻底难看起来：“你到底要说什么？！”醥
　　“我想说的是，她应该不介意再背上一个绑架的罪名吧？”
　　顾染茉一愣，终于意识到乔海东想要怎么做了：“你是说——”
　　“我是说，这件事就推到你妈头上好了，她是你亲妈，看到你的脸变成这样，一怒之下暗中找人绑架我儿子，逼迫乔茵帮你治脸，很合理吧？”
　　乔海东眼睛里闪烁着算计的光芒：“你到时候就装什么都不知道，就算乔茵质问你，你也要一脸茫然，演的像一点儿，这是你的专长，骗过乔茵，应该不难吧？”

第1334章 找到了借刀杀人的“刀”
　　顾染茉思索了好一会儿，想来想去都觉得乔海东的这个计划竟然堪称完美！漃
　　甚至可以说，她几乎没有任何损失！
　　乔海东出儿子，她妈背锅，乔茵也得被逼着给她把脸治好，最后得利的人她，而她还能成为一个无辜者！
　　她之前很看不起乔海东，觉得他像个要饭的，还厚颜无耻的去顾家讨要什么抚养费，现在却有些高看他一眼了。
　　“乔海东，你还真是个人才！这种办法都能想得出来，果然是一肚子坏水儿！”
　　乔海东知道她这是答应他的计划了，他故作无奈的摆摆手：“哪里哪里，顾二小姐过奖了，我这也是逼不得已，要不是实在太缺钱了，谁会愿意做这种事呢？”
　　“还有，我要再强调一次，到时候绑架我儿子，可不能让他受半点儿伤，咱们只是演戏，不能来真的。”
　　顾染茉漫不经心的点了点头：“嗯嗯我知道，你不用再啰嗦了。”漃
　　她觉得，像乔海东这样的人，以后说不定也可以为她所用，不就是钱吗？顾家最不缺的就是钱！而且，他这么在乎他儿子，这不就有了最大的软肋吗？
　　等脸治好了之后，她还想弄死乔茵呢，到时候如果有乔海东帮忙，那就能让乔茵死的无声无息了！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来她一直要找的“刀”，竟然近在眼前！
　　等以后乔茵死在乔海东手里，谁也不会怀疑t她！
　　顾染茉心情终于好了起来，她扶了扶自己大大的墨镜，低声问道：“既然你连自己亲儿子都舍得拿出来冒险，那我也不跟你拐弯抹角了，你说吧，想要多少钱？”
　　乔海东还是伸出了一根手指。
　　顾染茉立刻否决：“不行，一个亿太多了，我没那么多钱！你不要这么贪婪，少要一点儿咱们的合作还能进行下去，你要是胃口这么大，我就算拼着不要这张脸了，也不会再见你的！”漃
　　乔海东满脸苦涩：“真不是我贪婪，是我准备开公司，筹备资金就要这么多，钱太少的话，公司开不起来啊！”
　　“你少在这里糊弄我，你当我真的什么都不懂？作为顾家人，别的都可以不懂，生意场上的事都是要懂一些的！开公司根本用不了这么多资金，你要一个亿就是敲诈！”
　　“我没糊弄你，我打算开制药公司，要聘请科研人员，要研发新药，还要购买各种设备，还要四处打点一下关系，一个亿都不太够用呢！”
　　顾染茉呆住了：“你要开制药公司？你疯了？这种公司是你想开就开的吗？这需要雄厚的资金和强大的医学科学支撑！”
　　“我以前开的就是药企，资源方面你不用担心。我是被人陷害，破产了，我以前公司开的风生水起，在制药领域也是颇有名气的！”
　　顾染茉还真不知道乔海东以前是干什么的，不过，他要是真的打算开药企的话，其实一个亿还真不够用，药企的研发成本实在太高了，投个几百亿都是很正常的事。
　　可是，他到底要开什么公司，跟她又有什么关系呢？漃
　　将来他赚了钱又不会分给她。
　　“不行，一个亿不行，你想都别想！”
　　顾染茉干脆利落的拒绝他：“我手里也没有这么多现钱，你少要一点儿我们还能继续谈，你要是坚持要一个亿，那我现在就走！”
　　她说着，作势要离开。
　　乔海东急忙拉住她：“你别走，我不要一个亿了，我只要八千万，这总行了吧？”
　　顾染茉猛的甩开他的手，嫌恶的后退一步：“谁允许你碰我了？！”

第1335章 乔海东可真会恶心人
　　“抱歉抱歉，一时情急，我不是故意的。”饎
　　乔海东还真不是有意要占她便宜，别说顾染茉如今丑的跟个猪八戒似的他不可能碰，就算她最美的时候，他也不大看得上。
　　事实上他也从不占女孩子便宜，他有一副好皮囊，从年轻的时候就一直有无数追求者，直到现在仍然有小姑娘愿意往他身上扑，所以他对女色有很强的免疫。
　　他就是对钱没有一丁点儿免疫力。
　　“八千万也不行！”
　　顾染茉也没有在小事情上纠缠，当务之急，是赶紧治好自己的脸：“一千万！这是我出的最高价了，行就行，不行就算了！”
　　“一千万太少了！”
　　乔海东不同意：“我连我儿子都拿出来冒险了，你只给我一千万，这根本就不对等！七千万，不能再少了！”饎
　　“七千万你是做梦，就一千万，多了一分也没有！”
　　顾染茉说完，转身上了自己的保姆车，离开了。
　　她想拿捏乔海东，所以首先要在钱的事情上死死压住他。
　　可惜，她忘了，对乔海东来说，他的公司早一天开晚一天开，并没有太大影响，而她自己的脸，却一天也等不了了。
　　回家之后，顾染茉就反复看手机，希望能看到乔海东给她打电话或者发信息，求她合作。
　　可她一直等到了第二天，乔海东都没有任何动静。
　　熬到傍晚，她就熬不住了，因为脸上过敏的症状已经蔓延到肩膀了，身上也开始又疼又痒，再不治疗，她会更加痛苦。饎
　　她给乔海东打了电话，两个人在电话里争论一番之后，最终敲定了五千万的“抚养费”。
　　挂了电话，顾染茉气的想吐血。
　　凭什么乔茵的抚养费要她出啊？乔海东可真会恶心人，这笔钱叫“绑架费”都比什么“抚养费”好听！
　　不过，她也没时间纠结这些了，她现在需要赶紧以侯锦华的名义，找两个人去“绑架”乔海东的儿子乔嘉森。
　　另一边，乔海东也在盘算着怎么给乔嘉森下药。
　　他知道儿子脾气不小，绑架的事，他是不敢告诉儿子的，但是他又怕儿子在被绑的过程中拼命反抗受伤，所以打算先迷晕儿子。
　　幸亏是周末，儿子在家里，他要是在学校，这事儿只怕还很难办了呢！饎
　　他在晚饭中下了无色无味的药，尤其是乔嘉森喜欢吃的金针菇肥牛里，他下了足量的药，确保儿子不会醒来。
　　最好是整个绑架过程儿子都一无所知，等乔茵给顾染茉治好了脸之后，他把儿子接回家，儿子一觉睡到天亮，第二天起床之后，就可以像什么都没发生过一样，送儿子去上学。
　　想必乔茵也不会主动说破这件事，免得给乔嘉森造成心理阴影，对他来说，不知道这件事才是最好的。
　　为了演的逼真一些，他连妻子也没告诉，所以很快，晚饭之后，儿子和妻子就都昏睡了过去。
　　乔海东知道饭菜里有药，晚饭自然是没怎么吃，但是为了像是被人下药了，他也假装昏睡。
　　过了没多久，顾染茉找的“绑匪”就按照约定好的时间来了家里，把乔嘉森绑起来带走了。
　　乔海东悄悄爬起来，走到窗边看着儿子被带走，心疼的同时，又有些兴奋，顾染茉已经按照说好的方式，先打过来两千五百万了！饎
　　等事成之后，她会再打两千五百万的！
　　这可真是一笔稳赚不赔的买卖啊！
　　他美滋滋的想，他可真是个天才，这么完美的计划方案都能想出来，天生就是个做大事儿的料！
　　然而，他不知道的是，乔嘉森刚被“绑匪”带上车，就醒过来了。

第1336章 无比草率的绑架
　　乔海东千算万算，连儿子的体重和药物的剂量都算的十分精准，却怎么都没算到，乔嘉森在他不知道的时候，已经蜕变成了一个身体素质极其强悍的人。檜
　　在“黑中介”里，乔嘉森接受过残酷的战斗训练，同时也一直在接受耐药性训练，他如今连麻醉剂都能抗住，更不用说饭菜里的那点儿药了。
　　而且，乔海东为了不伤他身体，用的是昏迷效果比较弱一些的药物。
　　乔嘉森其实在吃过晚饭之后就察觉到了异样，他平时精力充沛，不可能在这个时间犯困，但是因为是在自己家里，他也没往深了想。
　　直到此刻醒来，他才意识到，乔海东今天做的晚饭竟然有问题！
　　不过，他知道了晚饭有问题，却下意识的觉得，乔海东不可能给他下药，毕竟一家三口都吃了饭菜，都昏迷了。
　　他以为，又是组织里给他的考验。
　　所以，他虽然已经醒了，也依然在假装昏迷，等待药效的消失，毕竟他虽然醒了，但是全身都没什么力气，大脑也昏昏沉沉的，十分难受。檜
　　等药效消失的同时，顺便，再解开自己身上的绳子。
　　解绳子的时候，他却又产生了新的疑惑。
　　绑架他的人，似乎是个新手，捆他捆的十分随意，甚至没有经过专业训练的人，也能轻而易举的挣脱那些绳子，更不用说他这种受过专业训练的了。
　　单看这捆人的手法，又不太像组织的人。
　　难道，是有别人盯上他了吗？可是，除了组织里的人知道他的能力，别人并不知道，对其他人来说，他现在又有什么价值呢？乔海东现在一穷二白，家里连房子都是租的了，绑架他根本讹不到钱。
　　很快，他被带去了一个废弃的地下停车场，绑匪把他拖下车，然后用绳子把他捆在了柱子上，对着他拍了几张照片。
　　他们捆绑他的手法依旧很粗糙很随意，甚至刚捆好，打的结竟然就自己散开了。檜
　　乔嘉森很无语，为了不露出破绽，他甚至只能自己抓住绳子，不然绳子都要从他身上脱落下去了。
　　他快演不下去了了，只好假装刚醒过来，睁开了眼睛：“你们是谁？抓我到这里来干什么？”
　　两个绑匪见他醒了，不禁有些意外。
　　这跟说好的不一样啊，不是说这“人质”从头到尾都不会醒吗？
　　不过，他们也没太当回事儿。
　　雇主说了是演戏，虽然不让他们真的伤人，但也要求他们演的逼真一些，所以他们很敬业的吓唬乔嘉森：“这是绑架，懂吗？你老实点儿，不然就先剁你一根手指！”
　　乔嘉森装出一副害怕的样子：“别剁我手指，我会听话的！你们要什么？”檜
　　“算你识相！不过，我们要的，你可给不了，能给的是另外的人。”
　　绑匪正说着，他的手机就响了起来。
　　他一看号码，立刻就笑了起来，对乔嘉森道：“看到没有？我刚把你被绑架的照片发过去，对面就立刻把电话打过来了，看来是真的很紧张你啊！”
　　乔t嘉森有些好奇：“你把照片发给谁了？”他爸妈这会儿不是应该在家里昏迷不醒吗？
　　绑匪没有回答他，而是拿了条毛巾，塞住他的嘴，然后接通了电话。
　　他为了让同伴也能听到，开了免提。
　　寂静空荡的地下车库里，响起一个焦急的女声：“乔嘉森在哪儿？你们别动他！要多少钱你们说！”檜
　　听到这个声音的瞬间，乔嘉森瞳孔骤然一缩，竟然是乔茵！
　　他立刻收起了轻松的神情，他敏锐的意识到，今天的绑架，针对的不是他也不是乔海东，他们针对的是乔茵！

第1337章 你们要先放了我弟弟
　　绑匪并没有注意到乔嘉森神情的变化，两个人你一言我一语，威胁乔茵道：“乔嘉森在我们手里，他被我们下了药，这会儿没有任何反抗能力，所以，你最好不要轻举妄动，否则他很可能会没命！”乢
　　“老老实实听我们的话，不要报警，也不要试图找任何人求助，只要你按我们的要求去做，你弟弟的命就能保住了！”
　　乔茵的声音从手机里传出来：“好，我不报警，但是我要跟乔嘉森视频通话，确保他没事！只要他没事，你们让我做什么都行！”
　　绑匪转头问乔嘉森：“喂，小孩儿，你带手机了没有？需要用你手机跟你姐打个视频。”
　　另一个绑匪听他喊“小孩儿”，不由小声嘀咕：“现在的孩子营养真是好，这才多大，就一米八多了。他比咱俩高半个头，幸亏提前下了药，不然还真不一定打得过他呢！”
　　乔嘉森脸色绷紧，朝绑匪点头：“手机在我口袋里。”
　　绑匪从他口袋里掏出手机，朝着他的脸比划一下，解锁后，他就用乔嘉森的手机给乔茵打了视频。
　　乔茵看到乔嘉森的一瞬间，见他完好无损，甚至头发都没乱，不由松了口气，他没被打没被折磨就好。乢
　　不过，镜头里的乔嘉森，看起来似乎也太平静了些，镇静的根本不像个被绑架的人。
　　乔茵眼睛里闪过一丝疑虑，问乔嘉森：“你没事吧？”
　　“我没事，别担心。”
　　乔嘉森大脑依然有些昏沉，但是回答乔茵问题的时候，显得格外的清醒，连吐字都格外清晰。
　　他之所以还在配合两个绑匪演戏，是因为想揪出绑匪背后的人。
　　乔茵却一心想救乔嘉森，确认了他没事之后，便问绑匪：“你们想让我做什么？要怎么样才会放了我弟弟？”
　　绑匪道：“简单！你现在，立刻马上去找顾染茉，去给她把脸治好，她的脸什么时候好了，我们就什么时候放了你弟弟！”乢
　　“顾染茉？！”
　　乔茵声音都冷了下来：“原来是她让你们绑架我弟弟的？”
　　“当然不是她让我们绑架你弟弟的，她什么都不知道！”
　　顾染茉是以侯锦华的名义雇的两个绑匪，她还特意叮嘱过他们，如果乔茵问起来，就说她什么也不知道，她没有参与这件事。
　　乔茵冷笑一声：“顾染茉的脸快要毁了，她之前让我给她治疗，我没给她治，现在竟然绑架我弟弟，逼我给她治，你们还说她什么都不知道？！”
　　“她确实什么都不知道，实话告诉你吧，雇我们绑架你弟弟的人，是顾染茉亲妈，侯锦华！”
　　“侯锦华？她不是已经入狱了吗？她在监狱里怎么雇你们？”乢
　　“具体怎么雇的我们，你不用知道，你只要知道，侯锦华现在知道你毁了她女儿的脸，她非常生气，现在抱着跟你同归于尽的心态要求你把她女儿的脸给治好，你要是不好好配合，你弟弟也会被你连累的没命！”
　　“她女儿的脸是她自己毁的，跟我没关系。”
　　“我不管有关系没关系，反正你今天必须去给她把脸治好！你现在立刻就出发，去找顾染茉！”
　　绑匪故意用十分凶狠的语气威胁乔茵，他们本来还准备了更狠的台词，但是没想到，乔茵很快就答应了。
　　“我可以去给顾染茉治疗，我也可以保证，我能把她治好，但是，你们要先放了我弟弟。”
　　“不行，你必须先去给顾染茉治疗！不然我们放了你弟弟，你不去给她治了怎么办？我们没完成任务，拿不到钱，拿不到钱，我们就会撕票！”

第1338章 一点儿也不抗揍
　　“那万一我给顾染茉治好了脸，但是你们不肯放过我弟弟怎么办？侯锦华跟我有深仇大恨，我信不过她！”癥
　　乔茵坚持道：“先放了我弟弟，他平安到家，我才会去给顾染茉治疗！”
　　两个绑匪自然不同意，他们正要再威胁乔茵几句，忽然听到背后传来一道冰冷的声音：“看来也套不出别的信息了，事情的原委已经很清楚了。”
　　两个绑匪看看他，再看看掉落到地上的绳子，不可思议的看向他：“你是怎么挣脱的？不是给你下了药了吗？你哪儿来的力气挣脱？”
　　“问题太多了，想知道原因，那就去牢里好好想吧！”
　　乔嘉森话音落下，一拳挥出，其中一个绑匪就惨叫着倒了下去。
　　另一个见势不妙想跑，却被乔嘉森两步追上，又被一拳撂倒了。
　　绑匪惨叫着倒在地上，满脸惊恐的看着乔嘉森！癥
　　快！太快了！他出拳的速度快的让他根本看不清！他绝不是雇主说的什么普通的高中生！
　　他们两个能被雇来当绑匪，也是有些拳脚功夫在身上的，等闲三五个人不是他们两个的对手。
　　可是现在，一个照面，他们两个就被干脆利落的击败，倒在地上爬都爬不起来！
　　而且，乔嘉森拳头上的力量感令人胆寒，这哪里像是被下了药的样子？
　　绑匪吐出一口血，畏惧的往后挪了挪：“你，你没中药？你刚才在车上昏睡，都是装的？！”
　　“药确实中了，昏睡也确实是装的。”
　　乔嘉森捡起绑匪的手机，对着手机道：“乔茵，我没事了，两个绑匪很菜，一点儿也不抗揍。你不用去给什么姓顾的治疗了，该干嘛干嘛去，这件事，交给我来处理。”癥
　　乔茵简直瞠目结舌，她看不到具体是什么场景，但是从刚才两声惨叫来判断，应该是乔嘉森挣脱了束缚，把两个绑匪打趴下了！
　　他战斗力什么时候变得这么强悍了？被下了药，还能一打二？而且似乎赢的非常轻松？
　　“乔嘉森，你现在安全了吗？什么叫这件事交给你来处理？你才多大啊，这么大的事，你肯定吓坏了，肯定是我来处理啊！你在哪儿？我现在就去找你！”
　　乔嘉森本来想拒绝，但是想了想又答应了，他报了个地址，然后挂了电话，等乔茵过来。
　　虽然这两个绑匪很不专业，这场绑架也跟儿戏一样，但好歹也是场绑架，他自己没怎么样，倒是把乔茵给吓得不轻，不让她来一趟，她肯定是不会同意的。
　　等乔茵的间隙，乔嘉森把两个绑匪捆了起来，然后报了警。
　　绑匪一听他竟然报警，顿时急了：“这位小兄弟，咱们有话好商量啊，你别报警啊！你看不出来我们不是真的要绑架你吗？我们就是为了让你姐去给顾二小姐治脸而已啊！”癥
　　另一个绑匪也急忙道：“对啊对啊，我们就是跟你演戏啊，你怎么还来真的？你打了我们哥俩就算了，报警就太过分了吧？”
　　“你赶紧再给警方打回去啊，快告诉他们我们只是在开玩笑，没有什么绑架事件！千万别让他们出警啊！”
　　乔嘉森对他们两个的话充耳不闻，他坐进一旁的车里，拿出自己的手机，点开一个英语学习软件，开始做题。
　　过了没多久，乔茵就急匆匆的赶来了。
　　她来了一看，两个绑匪被捆的结结实实躺在地上，而乔嘉森则神清气爽的坐在车里玩儿手机！
　　她愣了一瞬，心里有一种怪异的感觉——怎么看起来好像绑匪和人质的身份颠倒了？不知道的还以为乔嘉森才是绑匪呢！

第1339章 你们吓坏我弟弟了！
　　乔嘉森见她来了，便收起手机下了车。现
　　乔茵虽然已经知道他没事了，但是还是撩开他的衣服检查了一遍他的身体——万一他被下药了昏迷了，被绑匪打了，或者被注射了什么乱七八糟的东西，他自己都不知道呢？
　　乔嘉森被她当着外人的面撩开衣服查看，耳朵微微发红，他攥住乔茵的手腕，制止了她继续检查的动作：“别看了，没受伤，一点儿都没有。”
　　两个绑匪见乔茵那么仔细的检查乔嘉森的身体，全都欲哭无泪：“乔医生，你给他检查什么啊，我们连他一根头发都没碰啊！你该给我们俩检查一下才对啊，我感觉我下巴好像被你弟弟打的脱臼了！”
　　“就是说啊，我们绑架他就是做做样子而已，他倒好，打我们一点儿都不留情，我半张脸都麻了，脑子嗡嗡的，乔医生，你能帮我看看吗？我感觉我好像脑震荡了啊！”
　　乔t茵看了他们一眼，觉得他们两个确实很奇怪，这绑架真的很潦草。
　　她又给乔嘉森诊了脉，终于确定他身体好的不能再好了，这才放心了。
　　“我不管你们是做做样子，还是真的想要我弟弟的命，反正你们是真的把他绑到了这个鬼地方！也是真的恐吓他恐吓我了！我弟弟才多大？他才高一！他什么时候经历过这么恐怖的事情？你们吓坏他了！我这次跟你们没完！”现
　　两个绑匪顿时难以置信的瞪大了眼睛，这女医生眼瞎了吗？没见吓坏的人是他们俩吗？她弟弟站在那里，稳的跟泰山一样，根本看不出来他有一丝一毫惊吓的模样！
　　而且，她到底知不知道她弟弟战斗力有多恐怖啊！他们两个再练十年也打不过他好吗！他这种水平，像是什么都没经历过的样子吗？
　　乔茵不知道两个绑匪内心所想，见他们俩瞪眼，还以为他们俩不服气，她本来就很生气，这下更生气了。
　　“敢绑架我弟弟，这次你们是踢到铁板上了！不管是你们两个，还是背后指使你们的人，我都不会放过！”
　　乔茵最不能接受的事就是有人拿她身边至亲之人来威胁她，之前侯锦华就天天用外婆来威胁她，现在竟然还敢绑架她弟弟！
　　不过，到底是不是侯锦华雇的这两个人，还是未知数。
　　这不太像侯锦华的作风，更何况，她人现在在监狱关押着，她怎么可能有办法操纵这件事。现
　　很快，警车就来了，简单问询了一下之后，就把绑匪带上警车，带回了警局。
　　乔茵跟乔嘉森自然也一起去了警局。
　　结果半小时后，两个人就出来了，事情简单顺利的不可思议，笔录完成的格外快速顺利。
　　乔茵带着乔嘉森上了车，一边开车一边道：“虽然有惊无险，但是你家现在不太安全，要不你今晚去我那里住？明天你们搬家，我重新给你们找个安全一些的小区。”
　　“不用搬家，不是小区的问题，再安全的小区也挡不住绑匪。”

第1340章 这下全完了！
　　乔嘉森神色平静，语气透着他这个年龄的孩子没有的成熟稳重的气息：“而且他们很明显是有预谋的，就算住到你家里，他们想给我下药的话，也总能找到办法。”愣
　　“要注意安全的人不是我，而是你，你自己要多加小心，他们这一次没成功，说不定还会有下一次。下一次，还能不能碰到这么没水平的绑匪就不一定了。”
　　乔茵听他不担心他自己，反而担心她，眼圈有些发红：“都怪我，这次是我连累了你，本来你也不用受这份惊吓遭这份罪。”
　　“不怪你，不用自责。”
　　乔嘉森转头看着她，见她那张巴掌大的小脸儿上全是愧疚难过，微微叹了口气：“怪你自己干什么？不是应该怪绑架我的人吗？而且，我也没什么事，我在那两个绑匪的车上就醒了，但是我想看看他们到底要干什么，所以才一直装睡跟着，不是真的没有反抗之力。”
　　乔茵声音低低的：“下次遇到这种事，就别管他们要干什么了，你逃跑保命要紧。他们两个人，你只有一个人，你怎么也是吃亏的。”
　　“好，我知道了。”
　　乔嘉森应了一句，没说自己现在并不畏惧什么绑架，他自己的实力，他自己知道就行了，说出来的话，只怕会吓到乔茵。愣
　　很快回了家，乔茵下车，送乔嘉森上楼。
　　乔茵原本想着把他送到家之后，就去找侯锦华一趟，没想到刚进门，就听到乔海东诧异的道：“嘉森，你怎么回来了？！”
　　乔茵立刻警觉：“乔海东，你这是什么语气，怎么嘉森回来了你好像一点儿也不高兴！”
　　乔海东眉头紧皱的看着乔茵：“你怎么跟嘉森在一起？你现在不是应该在……”
　　他差一点就说出口“应该在顾染茉那里”了，但是话到了嘴边，他又察觉出不妥，赶紧把话咽了回去。
　　乔茵上前一步，冷冷的盯着他：“我应该在哪儿？我为什么不能跟乔嘉森在一起？你是不是知道什么？”
　　“这……我是说，你不是应该在家里或者医院里吗？你这会儿跟嘉森在一块儿，就是很奇怪啊！”愣
　　“只是这样？”
　　乔海东反问她：“不然怎么样？”
　　乔茵也说不出个所以然来，可是她直觉上就是觉得乔海东有事瞒着她。
　　正说着，乔海东的电话突然响了起来，他拿起来一看，是一个陌生号码。
　　他心里忽然涌起一股不安，事情好像并没有按照他预想的那样发展，该作为人质的乔嘉森提前回来了，乔茵也没有去给顾染茉治疗，一切都失控了！
　　他直接把电话挂断了，根本不敢接，否则万一是顾染茉那边的人打来的，岂不是一切都露馅儿了？
　　然而，他不肯接电话，对面却也不肯放弃，一直不停的打。愣
　　乔茵心里的疑虑更重了：“你怎么不接电话？”
　　乔海东硬着头皮道：“骚扰电话，不用接。”
　　他本来打算直接把手机关机，反正顾染茉的钱他已经收了一半儿了，大不了另一半儿不要了就是了！横竖他也不亏！
　　可惜，乔嘉森也对他起了疑心，趁他不注意，一把抢过了他的手机，然后按了接听键，又按了免提。
　　一个男人的声音从手机里传了出来：“乔海东，你到底怎么回事儿？我们不是说好了是演戏吗？为什么你儿子打了我兄弟？为什么他直接报警了？现在我两个兄弟都进了局子，顾二小姐那边也没有得到治疗，现在你让我很难办你知道吗！”
　　乔海东眼前一黑，知道这下全完了！

第1341章 乔嘉森不用你养了！
　　乔茵不可置信的看着他，声音都变得凌厉起来：“乔海东，你疯了？！原来竟然是你找人绑架了乔嘉森！他不是你亲儿子吗？虎毒尚且不食子，你怎么比虎还毒！你就不怕他被绑走之后出什么意外吗？！”蜽
　　乔嘉森也皱起了眉头，不过，因为他是当事人，整个绑架过程本来就显得很不合理，甚至饭菜里被下了药也很不正常，毕竟那都是乔海东晚上刚做的。
　　现在知道乔海东有参与，他反倒是没有太大意外，所有不合理的地方瞬间都变得合理起来。
　　乔海东又不是疯狂了一天两天了，他什么事儿都干得出来。
　　他只是淡淡的问：“跟你合作的人是谁？你拿了对方多少钱？”
　　乔海东看了儿子一眼，脸上带了愧色，可是他却紧闭着嘴，什么也不肯说。
　　他不说，电话那头的人听到乔嘉森的话，立刻就道：“你就是乔海东的儿子乔嘉森吧？我来告诉你跟他合作的人是谁，是原来的顾家大夫人侯锦华！侯锦华给了你爸两千五百万定金，让我们绑架你，威胁乔茵去给她女儿治脸！事成之后，她会再付给你爸两千五百万！”
　　乔嘉森看向自己的父亲：“一共五千万，对吧？五千万你就把我卖了？你不是口口声声说你最疼我吗？结果就是这么疼我的？”蜽
　　乔海东心里有些发慌，他看着儿子尚且带着一丝稚气的脸，却惊恐的发现，自己竟然有些看不透儿子了！
　　他甚至不能从儿子的脸上和语气上来分辨，儿子有没有生气！
　　他本来以为，儿子会像乔茵那样，愤怒又寒心的质问他，为什么要这么做，却没想到，儿子竟然一脸平静，平静的不像刚经历过绑架事件的人！
　　“不是的，儿子，爸爸没有卖你！你也听到了，我是跟他们说好了，绑架只是做做样子，是演戏给乔茵看的，不是真的绑架你！只要乔茵去给顾染茉治疗，他们就会立刻放了你的！”
　　乔嘉森听完没什么反应，还是一脸平静的模样。
　　乔茵却被他气的太阳穴突突的跳，她一把揪住乔海东衣领，红着眼睛道：“绑架这种事，谁敢说是真的还是假的？你知道侯锦华是什么人吗你就敢跟她合作！与虎谋皮，后患无穷！万一乔嘉森有个什么闪失，你后悔都来不及你懂吗！”
　　天知道她看到绑匪发来的乔嘉森被绑架的照片时，心里有多害怕多恐慌，她心痛到无以复加。蜽
　　却没想到，始作俑者竟然会是乔海东！
　　他以前坑她骗她还不够，现在竟然连自己亲儿子也坑了！
　　“干什么干什么，嘉森现在不是好好的吗？你冲我发什么火？”
　　乔海东虽然心虚，但是嘴上却不肯服输：“这绑架本来就是假的，这是我们说好的，嘉森是我儿子，我不比你更在乎他更疼他？”
　　“你这个当姐姐的都为他做什么了？朝我吼的这么凶有什么用？你有本事给我一个亿让我开公司啊，你早给我钱不就没这事儿了？”
　　“说来说去，这事儿还不是怨你？是你太抠门儿太小气！你要是肯帮我，难道我会舍得让嘉森去冒这种风险？”
　　乔t茵眼睛更红了，她气的整个人都在发抖：“你还有脸怪我？你有脸说你疼儿子？你自己是不是开公司的料，你自己不清楚吗？”蜽
　　“既然你穷的要卖儿子开公司了，那从今往后，乔嘉森不用你养了！”
　　“以后我来养乔嘉森，他跟我过，跟我住！你每周有一次探视权，除此之外，严禁你跟乔嘉森接触！”

第1342章 我不会撤销报案
　　乔海东怒了：“你胡说八道什么？！探视权是什么东西？嘉森是我儿子，又不是你儿子，他怎么能跟你住？你也没权力限制我见嘉森！你是外人，你跟我们完全没有血缘关系，你没有权力养我儿子！”苈
　　“你不是把他卖了吗？他以后不是你儿子了！你让人绑架他的时候，怎么不想想他是你儿子？！”
　　“你耳朵聋了吗？没听见我说绑架只是演戏给你看的吗？嘉森一点伤都没受，好好的站在这里，不是已经足够说明，我安排的很妥当吗？”
　　“把绑架说成安排妥当，简直闻所未闻！嘉森不用你养了，我今晚就带他走！你以后也不准打他的主意，再让我发现你利用他赚黑心钱，我跟你没完！”
　　“不行！你不能带走嘉森！你要是想养他，给我钱就行了，我自己养！一个亿，你倒是给我啊！”
　　“乔海东你要不要脸？我给你钱还叫你养？我现在比你有钱，我养嘉森比你养合适！我就算跟他没有血缘关系，我也是他法律意义伤的姐姐！我也比你对他好！”
　　“你休想抢走我儿子！我绝不会让你带走嘉森的！”
　　两个人激烈的争吵，吵的电话另一头的男人头都大了，他大吼一声：“你们别吵了！乔海东，你赶紧跟你儿子说清楚，我们只是演戏，不是真绑架！让他撤销报案，撤销对我那两个兄弟的指控！否则他们要坐牢了！”苈
　　乔海东一愣，火气瞬间熄灭，他惴惴不安的看向了儿子：“嘉森，你看这事儿——你能不能——”
　　乔嘉森冷淡回答：“我不会撤销报案，你死心吧！”
　　电话里的男人听到他的回答，气急败坏的道：“乔嘉森，你要是不撤销报案，我那两个兄弟也会把你爸供出来的！这事儿就是你爸出谋划策的，他才是主谋！到时候坐牢的可不止我那两个兄弟，还有你爸！你想眼睁睁看着你爸坐牢吗？”
　　乔嘉森语气很淡：“他如果真的是主谋，那坐牢不是应该的吗？我看他脑子一天到晚也不是太清醒，正好可以进去清醒一下。”
　　“嘉森！”
　　乔海东失声喊他：“我是你爸！你怎么能这么轻描淡写的说让我去坐牢？！那里是人呆的地方吗？我进去半条命都要没了！”
　　“你这个时候想起来你是我爸了？”苈
　　乔嘉森的神情还是十分平静：“这件事，也该给你一个教训，让你以后不会胡乱跟别人合作，胡乱坑我，坑乔茵，不是吗？里面也没什么，你用不着这么害怕，最多清苦一些，不会要你命的，你电影看多了。”
　　乔海东如今已经看不透儿子了，他不知道儿子怎么会这么清楚牢里的情形，可他也来不及问这些了。
　　他生怕儿子真的让他去坐牢，赶紧低头认错：“嘉森，这件事是爸错了，爸以后绝对不会干这种事了！你就再跑一趟警局，去把那两个人捞出来，成吗？只要你答应我这件事，以后家里所有的事都听你的！”
　　乔嘉森却不为所动：“想捞人你就自己去捞，我不会去。”
　　电话里的男人听到两个人的对话，知道乔海东根本说服不了乔嘉森，他气的大吼：“乔海东，我警告你，这件事你办的这么失败，侯锦华是不会放过你的！你收了她两千五百万巨款，却没能让乔茵给她女儿治疗，她绝不会善罢甘休的！”
　　他说完，气的挂掉了电话。
　　乔海东却被他说的心里咯噔一下。苈
　　他倒是不怕侯锦华报复他，毕竟他也不是跟侯锦华合作的。
　　可是，他怕顾染茉把这笔钱给要回去啊！

第1343章 他一点儿都不像个孩子
　　“嘉森，这本来也不是什么严重的事啊，爸也给你道歉了，你别揪着不放行吗？”讇
　　乔海东苦口婆心的道：“我这都是为了你啊！我到处筹集资金，想要东山再起，想要重新创立一个大公司，这都是为了你的将来做准备啊！人家给了我两千五百万呢，你就撤销报案不行吗？你不撤销的话，我这到手的钱就飞了啊！”
　　乔嘉森冷冷的看着他：“这钱本来就不是你的，还回去不是应该的？更何况，我跟你说过多少次了，我不用你开公司，不用你赚钱，你只要老老实实在家待着，别出去惹事欠债就行了，你怎么还想开公司？我自己的将来我自己做主，用不着你给我准备什么！”
　　乔海东见说服不了他，又转头去说服乔茵：“乔茵，我不用你给我一个亿了，你只要去给顾染茉把脸治好就行了，反正这对你来说也不是什么难事，你就当是为了嘉森，行吗？赶紧跑一趟吧！”
　　乔茵被他气笑了：“我本来也不用给你一个亿，怎么现在说的好像你不要我一个亿多仁慈似的！顾染茉的脸是她自己故意弄成那样的，为的就是污蔑我们医院，她心里是盘算着要让我的医院声名狼藉，然后破产倒闭！”
　　“我知道顾染茉没安好心，可是她妈这不是给钱了吗？而且她只付了一半儿，如果你能治好她女儿的脸，她就会再付我一半儿，到时候我就有五千万了！”
　　乔海东贪婪的道：“五千万啊，这么多钱，你给人看病要看多少年才能赚到？这钱来的这么轻松，你不去给顾染茉治疗，那不是傻子吗？而且这笔钱对我很重要，是我东山再起的第一笔保障金！我必须全部拿到手！”
　　乔茵已经懒得理他了，他这种脑子别说给他五千万了，给他五个亿他都能全部败光。讇
　　她拉住乔嘉森的胳膊，带他往外走。
　　乔海东急忙拦住她：“你干什么？你还真要带走嘉森？！”
　　“我当然要带走嘉森，把他留在你身边，还不知道会发生什么事！”
　　乔茵一把推开他，拉着乔嘉森走了。
　　乔海东这次没有再拦，因为他的电话又疯狂的响起来，他忙着接电话，一时间也顾不上乔嘉森了，反正就算乔茵把乔嘉森带走了，他回头也能抢回来，这两天还是先解决了顾染茉的事情再说！
　　乔茵带着乔嘉森回到车里，一路红着眼睛，一言不发。
　　她想骂乔海东不是东西，可他毕竟是乔嘉森的亲生父亲，这么骂他，乔嘉森心里只怕也不好受。讇
　　回到自己家之后，她心里的火气才压下去一些。
　　“我外婆最近几天都住在奶奶那边，今晚你就住我房间，我住外婆房间。”
　　乔茵一边跟乔嘉森说着，一边皱起眉头打量了一下自己的小窝。
　　房子还是太小了，家里多一个人都没地方睡觉。
　　她该买一套大一些的房子了，最起码要有三个卧室才行。
　　乔嘉森对她的安排没有任何异议，不过他并没有在乔茵这里长住的打算，乔海东那里他还得回去盯着，不然他分分钟惹更大的麻烦闯更大的祸。
　　但是在乔茵这里住几天，吓唬一下乔海东也不错。讇
　　顺便，也能安抚一下乔茵的情绪。
　　他见乔茵皱眉，伸手按了按她的眉心：“别操心了，把自己都累的老了，你应该活的轻松一点。”
　　乔茵仰头看着他，有一瞬间觉得，他好像跟过去不一样了，他如今太成熟太稳重了，一点儿都不像个孩子。
　　人们常说，穷人的孩子早当家，可其实，有个不靠谱的亲爹，孩子也会早当家。
　　乔嘉森是被迫长大的。

第1344章 原来你这么厉害
　　乔茵鼻子酸酸的，眼泪不知不觉涌出来：“乔嘉森，你不用这么快长大，以后我养你，你别回乔海东那里了，以后你还是可以做一个小孩子，快快乐乐的成长。”氟
　　乔嘉森伸手拂去她脸上的泪滴，忍了又忍，终于还是把她拉过来抱住了，他拍着她的后背安抚她：“我已经做了十几年小孩子了，不想再做小孩子了，长大没什么不好，我比任何人都希望长大。我不用你养，我已经可以养我自己了。”
　　他太懂事了，乔茵觉得心疼，眼泪掉的更急了：“你才多大，你哪有能力养活自己？你听话，别出去打工，你好好学习，别的都不用操心。我现在开医院有钱了，我养你一个高中生没问题的！”
　　乔嘉森耐心的给她擦眼泪：“我没出去打工了，年前我参加了国际钢琴大赛，也参加了国外的一个数学竞赛，我都拿了第一，得了差不多一百万的奖金。”
　　乔茵呆住了，她仰着头愣愣的看着他：“你钢琴弹的不错我知道，可是你数学t什么时候学的这么好了？还能去参加竞赛了？你该不会为了安慰我骗我的吧？”
　　“没骗你，我什么时候骗过你？”
　　乔嘉森低头看着她，觉得她傻呆呆的样子有些好笑：“我数学一直都很好，比钢琴还要好，只是你不知道。”
　　他见她不哭了，便松开她，拿出手机找出竞赛时候的照片和获奖照片给她看。氟
　　乔茵看完还是觉得难以置信：“乔嘉森，你这不是P的图吧？”
　　乔嘉森忍不住敲了敲她的头：“这么不相信我？要不要我当场做道竞赛题给你看？”
　　乔茵顾不上被他敲痛的头，她拿出自己的手机，上网搜了一下，竟然真的在竞赛获奖名单里看到了乔嘉森的名字！甚至竞赛主办方还公布了一张获奖者的合影，而乔嘉森站在正中间，手里拿着代表第一名的奖杯。
　　她抬头看向乔嘉森：“你竟然真的得奖了！”
　　“不怀疑我P图了？”
　　乔嘉森无奈的摇摇头，拉着她去沙发上坐下，然后拿了张纸巾给她擦脸：“看你哭的，脸都花了。”
　　乔茵却忽然开心的一把抱住了他：“乔嘉森，原来你这么厉害！你是学霸啊，你怎么不早点儿告诉我！我还一直担心你考不上大学呢，现在好了，将来所有大学随你挑！”氟
　　乔嘉森被她猛扑过来抱住，整个人都僵了僵。
　　不过，他很快又恢复自然，拉开了乔茵：“所以，我不需要你养，这下信我了吗？”
　　乔茵笑着摇头：“不行，你是学霸，那我更要养了！养大了我有高额回报！”
　　乔嘉森心中一动：“你想要什么回报？”
　　“我还没想好，反正养你肯定不会亏本儿就是了，你必须让我养，听见没有？”
　　行吧，白说了，说来说去，她还是要养他。
　　乔嘉森叹了口气，勉为其难的点了点头。氟
　　算了吧，她想养就让她养吧，就像她说的，将来他不会让她亏本儿就是了。
　　一夜过去，第二天一早，乔茵开车先带着乔嘉森回家里取了书包，然后送他去上学。
　　乔海东见乔茵又换了一辆崭新的保时捷，忽然觉得，让她先养着乔嘉森也不错，最起码她有钱给乔嘉森花，而且她去送乔嘉森上学的话，乔嘉森会在同学老师面前很有面子。
　　他这个当爸爸的连车都没有，还得让乔嘉森自己坐公交上学，他觉得这样会让儿子在同学面前抬不起头来。
　　乔茵哪里知道乔海东心里的小九九，见他态度比昨晚要好不少，心里还奇怪呢，他怎么不嚷嚷着不准她抢他儿子了。

第1345章 确认侯锦华不是主谋
　　送完乔嘉森上学后，乔茵又去了奶奶家，接了外婆送她去医馆。钭
　　沈玉珺昨晚就已经从她那儿知道乔嘉森被绑架的事，见到她便问：“那孩子没事吧？”
　　乔茵摇摇头：“没事，也算是虚惊一场，是乔海东跟别人联手演戏，逼我去给别人治病呢！”
　　“乔海东越来越不是东西了！”
　　沈玉珺不由骂他：“脑子里全是歪门邪道，当初伪装的那么好，把所有人都骗了！”
　　乔茵知道，外婆其实是嫌他骗了她妈，导致到现在她还要给乔海东收拾各种烂摊子。
　　乔茵以前也怨恨他厌恶他，现在却没有那么浓烈的情绪了，因为，也正是因为有乔海东，所以她才能有一个乔嘉森这样的弟弟。
　　如果有来生，她希望还跟乔嘉森做姐弟。钭
　　不过，既然她是做姐姐的，那就不能让弟弟替她承担原本不该他承担的风险。
　　她要彻底解决侯锦华和顾染茉的事！
　　所以，她把外婆送到医馆之后，就跟陆凌澈请了假，直接去找侯锦华了。
　　侯锦华身穿囚服，手被拷住，头发乱糟糟的，整个人都瘦了一圈儿。
　　见到乔茵，她的脸微微扭曲：“你还来见我干什么？来看我笑话的吗？你信不信我就算进来了，也能杀了你！”
　　乔茵当然不信她的话，毕竟她已经入狱，连她娘家人也受她牵连，几乎全部被抓起来判刑了。
　　除了顾镜，侯锦华在外面并没有什么援助了。钭
　　所以，其实乔茵也很怀疑绑架事件的背后主谋，乔海东这个人嘴里没有一句实话，他说跟他合作的人是侯锦华，那其实大概率不是侯锦华。
　　她来这里，只是为了确认一下而已。
　　所以，她突然问侯锦华：“绑架有意思吗？”
　　“什么？”
　　侯锦华明显迟疑了一下，但是她很快就点头：“有意思啊，当然有意思了！你要是不老老实实给我女儿把脸治好，我以后还会绑架你弟弟的！”
　　绑架的事，顾染茉昨天连夜来跟她通过气，所以她知道经过。
　　乔茵却没有错过她脸上的迟疑，她继续试探道：“你怎么联系外界的？你跟谁合作的？”钭
　　侯锦华不屑的看着她：“这些我为什么要告诉你？反正我马上就要死了，拉个垫背的跟我一起死很赚！”
　　“你既然都知道你马上要死了，还说以后要绑架我弟弟？你不觉你的话很矛盾吗？”
　　“我要死了是没错，但是我外面安排的人手一直都在！”
　　乔茵淡漠的看着她：“我猜，其实这场绑架案背后的主谋，不是你，对吧？主谋是你女儿，顾染茉。”
　　侯锦华没想到她竟然直接猜到了正确答案！
　　她又是一愣，但随即就否认道：“怎么可能是我女儿，我女儿什么都不知道！主谋当然是我了！”
　　乔茵看到她的表情，就已经知道，自己猜对了。钭
　　她有些嘲讽的道：“侯锦华，你知道我是怎么识破主谋不是你的吗？”
　　侯锦华其实也很好奇她是怎么猜到的，但是她不能问，更不能接话茬儿，否则就暴露了。
　　她本来也是罪行滔天要被判死刑了，再多一个绑架的罪名也无所谓，可是女儿不一样，女儿要是多一个绑架的罪名，不论是不是演戏，这都足以毁掉她全部的人生。
　　所以无论如何，她都会咬死这件事是她做的。
　　然而，乔茵问了这一句之后，见她不吭声，竟然也不肯继续说下去了，她直接转身就走了。
　　侯锦华憋的难受，气的大叫：“乔茵，你给我回来！话说一半儿就走，这是谁教你的规矩？！你个小贱人，绑架就是我安排的！就是我！”

第1346章 我给你三天时间考虑
　　然而，乔茵根本不在乎她说什么，她没有回头，大步离开了。诐
　　她之所以觉得绑架事件不是侯锦华做的，就是因为侯锦华行事风格狠辣无比，而这场绑架，从头到尾都显得很“温和”。
　　如果侯锦华真的有办法跟外面的人联系，她一定不会只让人演一场假的绑架，她会来真的，甚至会直接要了乔嘉森的命。
　　不敢来真的，只敢用假的绑架来威胁她给顾染茉治脸的，只有顾染茉本人了。
　　乔茵开着车，又一次来到了顾家。
　　佣人见到她，不敢阻拦她，但是飞奔着跑进客厅，报告给了顾染茉。
　　顾染茉先是一愣，随即就哭起来：“她来了吗？太好了，我有救了！”
　　她一边哭，一边急急忙忙跑出去，抱住乔茵的胳膊就不肯放手了：“乔茵！不，三妹，你可算来了！之前都是我的错，求你原谅我这一次，你救救我，你给我做治疗吧！”诐
　　乔茵低头，看到了抓住自己胳膊的那只手。
　　从前，顾染茉是光彩照人的女明星，她从头到脚都保养的很好，一双手更是精心养护，力求能在影视剧里展现出纤纤玉手的模样。
　　而现在，她的手上布满了紫色斑点和红色疹子，大约是因为太痒的缘故，她手背上还有一道道的抓痕，显得有些可怖。
　　乔茵捏着她的衣服，有些嫌弃的拿开了她的手。
　　怪不得直接跟她认错了，原来是过敏反应已经这么严重了，都从脸上蔓延到四肢了。
　　人在穷途末路之时，什么事情都做得出来，现在顾染茉只是跟乔海东演一场假的绑架，后面她被逼急了，很可能会来一场真的绑架。
　　不论是外婆还是乔嘉森，乔茵都不想让他们陷入这样的危险之中。诐
　　她淡淡的看着顾染茉：“我可以给你治疗，也能帮你治好，不过，你要给我录一个视频道歉。”
　　“道歉视频？”
　　“对，你承认脸是你自己胡乱用药毁的，而不是我们医院的医生害的，另外，还要在视频里承认绑架案是你做的。这两点你都承认并且道歉，我拿到视频，就帮你治疗。”
　　顾染茉又惊又怒：“你让我承认这些，我的人生岂不是就全都毁了？！将来只要你拿出这个视频，我就得退出娱乐圈，我还会被无数人攻击谩骂！”
　　“你知道后果就好。”
　　乔茵瞥了一眼她疙疙瘩瘩的脸，直言道：“我要的就是这种威慑力，防止你再动歪心思，毕竟，我信不过你！”
　　顾染茉站在那里，脸上阴晴不定的。诐
　　她不想给乔茵录这种视频，可是如果不录t，她也坚持不下去了，过敏太严重了，吃什么药打什么针都不管用，全身又痛又痒，她几天的工夫已经被折磨的瘦了十斤了！
　　“我给你三天时间考虑，三天内，你考虑好了，就自己录好视频，然后带着视频去找我。三天后，就不用去找我了，因为到时候你的过敏就会引发休克，器官衰竭，神仙在世也难救你了。”
　　顾染茉吓得脸色骤变：“会这么严重吗？！”
　　“会。”
　　乔茵说完，转身走了。
　　她知道，顾染茉会去找她的，如果她还想活命的话。
　　果然，到了第二天，顾染茉就给她打电话了，她声音里带着哭腔和哀求：“乔茵，你在哪里？我已经到你的医院了，视频我已经录好了，完完全全按照你的要求录的，你快救救我啊！我感觉我已经快要死了，我喘不上气来了！求你救我！”诐
　　“你等我一下，我这就回去。”
　　乔茵简短的说了一句，然后就挂了电话。
　　她看向陆凌澈：“陆总，医院有点事，我得回去一趟。”

第1347章 拿顾染茉练练手
　　陆凌澈知道乔茵为什么要回医院，但是却微微皱眉：“你真的要给顾染茉治疗？”垯
　　他觉得就让她那样也挺好，都是她自己作的，是她活该。
　　“要治，我昨天骗她过敏严重会没命，其实是吓唬她的，她的情况一时半会儿没有性命之忧，但是，我怕她毁容后会走极端，会再绑架乔嘉森。”
　　陆凌澈昨天已经听她说了这件事了，甚至还知道了她要养乔嘉森的事。
　　知道了她在顾虑什么之后，他点点头：“去吧，你想做什么就做什么。”
　　如果她应付不来，那他再出手收拾顾染茉也不迟。
　　甚至不止顾染茉，包括顾染萱在内，陆凌澈都打算好好收拾一下，免得她们三天两头给乔茵找事。
　　既然她自己能收拾顾染茉，那他就收拾顾染萱就行了。垯
　　顾染萱不是很闲吗？他给她找点儿事做好了，只要让国泰集团多一点麻烦，就足够让她焦头烂额，再也没有闲心找乔茵麻烦了。
　　乔茵很快离开了盛凌集团，回了自己的医院。
　　办公室里，她看完了顾染茉录的视频之后，满意的点点头：“还行。”
　　顾染茉可是拿出了自己毕生的演技录的，把愧疚和歉意表现的淋漓尽致，这会儿见乔茵满意，她终于有了希望：“那你能给我治疗了吗？我身上好痒好疼啊，我已经完全没办法正常生活了！”
　　乔茵其实不擅长治疗过敏，不过好在外婆很擅长，她的医案里记录了各种稀奇古怪的过敏症状，其中有一种跟顾染茉的情况就很类似。
　　乔茵决定拿顾染茉练练手，丰富一下自己的实践经验。
　　她让顾染茉躺到沙发上，给她仔细诊脉之后，便开始针灸。垯
　　漫长的一小时过去之后，效果不是很理想，顾染茉身上的红疹只是消失了一点点。
　　乔茵不由皱眉，这么严重的过敏果然不好治啊！
　　可顾染茉却大喜过望，甚至喜极而泣：“太好了！红疹开始消退了！乔茵，你竟然真的有办法治好我！”
　　她看了那么多的医生，试了那么多的药，红疹却一直在不断的增加，从来没有消下去过！而乔茵只用了一小时，就让红疹开始消退了！甚至，她还没给她用药！
　　这一刻，顾染茉第一次真切的感受到爷爷被治愈后的喜悦之情。
　　她也终于明白，为什么爷爷要对乔茵那么好，为什么舍得送她那么多集团的股份，原来，拥有再多的钱，如果不能换来健康，那么那些钱都只是废纸一堆。
　　一名医术高超的医生，值得用大笔的钱来笼络示好。垯
　　面对顾染茉的激动，乔茵却显得十分平静：“还没治好，你明天还要再来，治疗可能要持续一个月左右。”
　　顾染茉泣不成声：“只要能治好就行，一个月算什么，一年我都等得起！乔茵，我以前看不起你，没想到你竟然还真是个神医，我小看你了。”
　　乔茵对她的夸赞无动于衷：“我收费比较高，治疗费你要预付一下，一次是五万，你先预付十次。”
　　顾染茉痛快的答应：“可以，没问题！”
　　她倒是知道，乔茵给顾国泰治疗的费用差不多也是这个数，所以乔茵在这方面没有坑她。
　　“我会针对你的情况，单独给你配药，定制药你也需要单独花十万块钱买。”
　　“十万而已，我买！”垯
　　顾染茉一点儿有不觉得贵，反而觉得乔茵没有趁机要她几百万十分仁慈了。
　　她哭哭啼啼的来，高高兴兴的走了。
　　她走了之后，乔茵也离开了医院，回盛凌集团继续当她的助理去了。

第1348章 学成归院
　　一个月后。扤
　　顾染茉经过最后一次治疗，脸上最后一粒红疹也消失不见了。
　　她的皮肤又变得向以前一样白嫩光滑了。
　　在此期间，侯锦华已经被宣判了死刑，并且已经执行了。
　　但顾染茉不敢对乔茵表现出有一丝一毫的不满，也不敢再提侯锦华的事，甚至也不再说乔茵抢了顾染萱未婚夫的事了。
　　毕竟，乔茵手里还捏着她承认自己“罪行”的视频呢，她要是惹了乔茵不高兴，乔茵把视频曝光出去，她就全完了！
　　所以，最后一次治疗结束后，她对乔茵还是客客气气的，甚至还给乔茵送了礼物。
　　她没有了往日的嚣张气焰，说话都变得小声起来：“那个，听爷爷说你喜欢喝茶，这是我特意叫人从拍卖会上买回来的普洱茶饼，你尝尝看。要是你觉得不好喝，就扔了。”扤
　　顾染茉说完，就把包装精美的茶放到了桌子上，然后就告辞离开了。
　　乔茵看了一眼包装，却觉得有些眼熟。
　　这不是陆颜溪拍卖行卖的茶饼吗？之前陆颜溪觉得这茶品质绝佳，还想把茶饼直接送她来着，她没要，没想到兜兜转转，这饼茶竟然还是落到她手里了。
　　乔茵轻笑着摇摇头，起身离开医院，开车去了盛凌集团。
　　她在盛凌集团工作学习了一个多月，收获颇丰。
　　而今天，也是她离开的日子。
　　她进了陆凌澈办公室，对坐在办公桌前的陆凌澈道：“陆总，感谢你这段时间的指导和照顾，我准备辞职回医院了。”扤
　　“这么快？”
　　陆凌澈站起身，走到她面前：“你要回去设立分院了？”
　　乔茵笑着点头：“对啊，要开分院了，没来你们集团学习之前，我满心忧虑，不知道该怎么平衡总院和分院，学习了之后，已经有办法了，还真是要谢谢你，你确实教了我不少东西。”
　　陆凌澈看着她的笑颜，有些舍不得放她走。
　　这一个月的时间里，可能是他们从认识以来相处的最和谐最紧密的时光，哪怕结婚的那段时间，也没有这样亲密契合过。
　　因为，在工作的过程中，两个人都发现了最真实的对方，也发现其实他们在很多事情上的想法高度一致，连解决问题的思路都是一样的。
　　乔茵抬头看着陆凌澈英俊的面容，深邃的眼睛，有些招架不住他炽热的眼神。扤
　　她也不得不承认，工作状态下的陆凌澈雷厉风行，强大又令人敬佩。
　　她压住自己的情绪，又朝他笑了笑：“我走了。”
　　陆凌澈下意识的捉住了她的手：“要不，我还是去你医院给你当助理吧，等帮你把分院开起来，我再回集团。”
　　这事儿已经不是他第一次提起了，乔茵失笑：“不用你，我自己可以，你好好当你的集团总裁吧！说不定，我以后还要再来学习呢！”
　　她说完，拿开陆凌澈的手，转身离开了。
　　离开盛凌集团之后，乔茵并没有回医院，而是去了一个高档住宅小区。
　　小区门口，中介已经在那里等着她了。扤

第1349章 大结局
　　乔茵跟着中介进了小区，走了片刻后，进了一栋楼。
　　电梯在十楼停下，乔茵跟着中介走出去，然后进到了一栋房子里。
　　乔茵已经不止来这里看过一次了，再看一次，她还是觉得满意，房子位置很不错，户型也是她喜欢的，虽然价格高了一点，但是对于现在的她来说，这笔钱已经不成问题了。
　　她跟中介当面签了合同，拿到了房子的钥匙。
　　中介笑着道：“恭喜乔小姐，这套景观绝佳的海景房属于你了！这套房子虽然是二手，但其实原先的房主一直在国外，并没有住过，所以家里都是全新的，您很会挑。”
　　乔茵对房子也很满意，她心里很高兴：“多谢多谢！你也辛苦了！”
　　她总算买了一套大房子了，房子一共有四个卧室，以后可以随时让乔嘉森过来住了！
　　这边空气更好，环境更好，安保也更好，而且离奶奶住的也很近，方便两位老人走动。
　　几天后，乔茵把房子收拾好之后，就请了老夫人陆颜溪以及表姐等人来家里吃饭暖窝。
　　表姐已经成功离婚，并且t拿回了自己的房子，还拿到了儿子的抚养权。
　　她如今的状态比结婚的时候好了很多，人也变得自信了，连儿子也跟着她变得开朗活泼了许多。
　　除了她请的这些人之外，陆凌澈也来了。
　　乔茵其实没请他，但是他脸皮厚，知道老夫人要来，直接跟着来了。
　　晚饭过后，其余人在客厅里热热闹闹的聊天吃水果，乔茵却被陆凌澈拉去了阳台。
　　他递给乔茵一份文件。
　　乔茵疑惑的接过来：“这是什么？”
　　“是我爸送你的谢礼，感谢你把我劝回了集团。”
　　“他不是谢过了吗？”
　　“那只是口头感谢，这是真心感谢。”
　　乔茵好奇的打开文件夹，才发现里面竟然是股权赠送协议，而陆明震赠送的股权价值赫然高达六亿！
　　而这个数字，正是他之前提过的数字！
　　他说过，顾国泰既然送了三亿，那他就要送六亿，而现在，他竟然真的送了！
　　乔茵心里沉甸甸的，她把文件塞回陆凌澈手里：“不行，太多了，我不要，你跟他说，他的心意我收到了，股权就不用了。我已经在你们集团学到了很多东西，已经足够了。”
　　陆凌澈却笑了起来：“这还多吗？如果我告诉你，他还打算把陆家其他所有产业都交给你管呢？”
　　乔茵瞪大眼睛：“你说什么？”
　　“他已经把你当做他儿媳妇了，送你六个亿，只是见面礼，以后还有其他的，你做好心理准备。”
　　“你——你跟他说什么了？”
　　“没说什么，只是说，除了你，我不会娶别人。”
　　乔茵一时间不知道说什么才好，她转身要走：“你胡说八道的，自己去跟他解释去吧，股权我不要，你们家其他产业我更不会管，要管你自己管。”
　　陆凌澈拉住她，紧紧的攥着她的手：“我没胡说八道，我们明天去领证吧！”
　　乔茵瞪他：“你说什么？！”
　　“你要是觉得明天太仓促，后天也行。”
　　“谁要跟你领证了？”
　　“要不大后天？”
　　“你想得美！”
　　“乔茵，你别走，大后天不行的话，咱们还可以再商量……”
　　（——全文完——）
