公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 她是鬼
　　你们相信吗？
　　她现在是鬼。
　　陈默沉默地看着眼前一派欣欣向荣的空间，她的身体是半透明的，漂浮在空中。
　　她是鬼，是这个空间的主人，也是被困在这个空间之内的‘囚徒’。
　　陈默眼神默默流转过空间的每一片区域，农业区，畜牧业区，矿业区，工业区，科技区，以及医疗灵液区，都在各自繁忙作业中。
　　目之所及，欣欣向荣。
　　她变成鬼魂留在这空间之内，已经十二年零一百二十六天。这十多年，她滞留在空间内，除了学习知识，读书，就是用神识控制空间种植生产，进行升级。
　　嗡！
　　陈默一直毫无表情的脸上，随着这一声嗡，表情由凝固变成震惊，然后涌上惊喜。
　　自从上一次工业区被升级建造完成之后，三年多古井无波的稳固空间，终于再一次发出了突破升级的梵音。在停滞了这么久之后，空间终于满级了！终于！
　　等待这一刻，她等了足足三年了！
　　平时对外界刺激没有任何感觉的灵魂体，此刻竟然感觉到了一丝发麻的震颤！
　　空间效率很高，并没有给她多余的时间去消化惊喜。
　　随之而来的是更加强烈的一声。
　　嗡！！！
　　这一次的震颤带着音浪向她袭来，陈默头部一阵晕眩，之后是剧烈的恶心。
　　四周的景象发生了变化，她什么都看不清，一片混沌，只觉得自己在无止境地下坠。
　　心脏好像被一只手紧紧地抓着，全身各处无比难受。
　　但，即便再难受，陈默的心中也是一阵阵压制不住的狂喜。
　　晕眩与恶心！这是她作为鲜活的人类的时候，才有的感觉啊！
　　这久违的身体感受！
　　让眩晕恶心来得更猛烈一点吧！这十几年来，一直作为鬼魂游荡的她，早就忘了这种切肤的身体感觉是什么样子。
　　空间好像专治不服，那种身体上的不适感真的越发地强烈。
　　在心里的狂喜与身体的极度难受之中，陈默失去了意识，彻底地晕了过去。
　　——
　　陈默生于1959年冬，永红县东沟村黄子屯的老陈家。
　　她有一个亲哥哥，陈永峰。
　　父母结婚七年之后，才怀上哥哥，生哥哥的时候是观音坐莲的胎位，所谓观音坐莲，就是胎位不正，脚朝下先生出来。
　　母亲生哥哥，挣扎了一天一夜，气血两亏。生完哥哥后久久未孕，又隔了多年，母亲三十多岁的时候，才又怀上了她。
　　在那个人多就是力量的年代，少子少女的女人，那就是不下蛋的母鸡。
　　他们的母亲，在嫁到陈家之后七年才生了第一个孩子，在未生育的头七年里面，公婆的谩骂、丈夫的看不起、邻居们的嚼舌根，让她身心俱疲。若不是陈家舍不得再出一份彩礼重娶，她怕是早就被离婚了。
　　母亲怀着陈默的时候，正好赶上三年自然灾害的开始，本来就身体孱弱的母亲每天吃着稀薄可照人的稀汤，挨饿的同时，身体内的各种养分被胎儿疯狂地掠夺着。
　　哥哥说，她生出来的时候，像个小耗子一样孱弱，只出生的时候微微哭了几声，之后自己躺在土炕上玩手指，总是一声不哭。
　　所以母亲给她起名，陈默，她就那样默默地来到了这个世界。
　　母亲生完她，压根就没做上月子。家里每天仅有的一点食物，都紧着陈老太太的小儿子，也就是老叔陈建强的嘴。
　　母亲不光一碗稠一点的粥都没喝上，更是被逼得生完孩子第三天就下炕干活。
　　厨房大缸里面的水最上面那层总是结冰，只能用瓢敲碎上面的冰，才能盛到碎冰下面的冷水来做饭。
　　那天的天气实在太冷，大水缸里面的水已经冻了厚厚的一层冰，母亲心里惦记着奶水不够吃的小女儿，一边习惯性地用水瓢去砸冰。
　　以往都是冰裂开，那一天是水瓢应声而裂。
　　陈老太太在东屋，像是听到了冲锋的号角，推开吱嘎的木门，化作一道残影就奔袭出来，那残影一把推倒陈默的母亲，导致她半个身子都浸到了大水缸的冰水里，之后那些推搡谩骂，哭天抢地自然不必说了。
　　自那天开始，母亲的身体越发地差劲，到了晚上全身骨缝都疼痛得难以入睡。
　　咬着牙生生熬过那个冬天后，全家的壮劳力，除了小叔子，都要去公社劳动，赚取工分。母亲随身带着给她做衣裳的布料针线，在全体休息的时候，偷偷躲起来做点针线活计，因为到家太晚了，天黑后啥也看不见，为了赶制陈默的小衣服，所以只能这样。
　　因为这事，她被告发了，说她耍滑偷懒。布料是早年她自己一点点攒下的，做针线也是休息时间，本来一切都没什么问题。
　　手里握着给陈默做裙子的小花布的时候，她饿得脱了相的脸上都是柔和幸福的光芒。但是，在这个时代，大家都穿灰色蓝色，都麻木地忍受饥饿，都蝇营狗苟地挣扎求生，你需要泯然于众人。当你在人群中特立独行的时候，你的所有行为都是问题。
　　布料被没收了，母亲也被罚去干更累的活，去给八里地外的林场拉油锯。
　　一来一去，每天十六里地，母亲每天挨着饿，来回地奔波，饿得发懵，喘着粗气，赶回家的第一件事就是抱起炕上的陈默，给她喂奶。
　　直到那天，饿得完全哭不出声音的陈默，再没有等来母亲的奶水。
　　母亲被木板车拉回来的时候，身体已经僵硬。母亲倒在路边，还挣扎着往家的方向爬了一段，家里还有嗷嗷待哺的小女儿等着她。她去世的时候，双手还拼命地伸向黄子屯的方向。
　　孱弱的身体，长久的饥饿，饥饿状态下哺乳，营养不良，被告发去做重体力劳动，每日来回十几里地的奔波，终于要了陈默母亲的命。
　　——
　　之后，哥哥陈永峰拼命护着比自己小八岁的妹妹长大。
　　在陈永峰刚满十六岁的时候，为了多赚几个工分，陈老太太迫不及待去送他去基建突击队干活，哥哥成为那里年纪最小的工人。
　　自陈默八岁开始，兄妹俩见少离多，每个月只能见一两面。
　　每次见面，哥哥都把她偷偷叫到西房山处，从破旧不堪的棉衣兜里面掏出一些熟黄豆粒，偶尔还有半个已经干巴，一碰就掉渣的黑面饽饽。这些都是哥哥舍不得吃，每日从自己牙缝里省出来留给妹妹的。
　　黑面饽饽在三年自然灾害期间，可是稀罕物。基建突击队也是偶尔发起总攻动员之后，才给每个人发这样一个饽饽。陈默拿到手里，自己啃一口，就递给哥哥一口，哥哥总是笑着说自己在工地吃过了，让她吃。
　　陈永峰的手在下面接着，等妹妹吃完，最后一扬脖，把掉在自己手里的饽饽渣渣送进嘴里。

第2章 哥哥惨死
　　因为从十六岁就开始干重体力活，陈永锋的身体也迅速地垮了下来。
　　其实最初时他斗争过，但后妈郭红梅说，只要他去基建突击队好好干活，给家里赚工分。她就会对陈默好，陈丽有什么吃的，也都会分一半给陈默。
　　陈丽是郭红梅嫁过来之后生的，他们同父异母的妹妹。
　　陈永峰相信了后妈的话，每次回来，他确定妹妹没有添加新的伤痕，也略略放了心。也因为在突击队每日能领到炒黄豆粒，可以省下来给妹妹，所以他咬着牙，坚持在基建突击队干了下去。
　　其实，陈永峰在外工作时，陈默并没有少挨打。
　　郭红梅很会找时机收拾陈默，等陈永峰回来的前几日，就住手，完美熟练地把握淤青消失的时间。
　　陈默每日干活，烧水，收拾家里。不光要伺候陈丽穿衣洗脸洗脚，还要伺候陈老太太的老儿子，也就是她的老叔陈建强洗脸洗脚。
　　郭红梅有一万种说法，从心理上来恐吓这个小女孩，让她不敢告诉哥哥自己的真实处境。
　　好在，每个月还有两次可以见到哥哥的幸福时光，在等待哥哥回家的时间里，一切艰难都可以咬牙坚持过去。
　　但，即便这样的生活，也并没有维持多久。
　　基建突击队那边传来消息，哥哥打t架斗殴，被抓了起来。
　　当时在场的有三个人，一个人被开了瓢当场就死了，另外一个人是凶手，那人叫李大林，是基建突击队一个支队的巡视员，家里算起来也是个有钱有势的。李大林一口咬死是陈永峰做的，两个人都被当作嫌疑人抓了起来。
　　李大林的父母，拿着五十斤高粱米五十斤玉米碴子来到老陈家。陈默站在角落里，默默地听着一屋子人谈话。
　　陈老太太、她的后妈郭永梅、三叔陈建军三婶刘珍珠，还有那个一直躺在炕上的，陈老太太的宝贝老儿子陈建强。他们都同意让哥哥顶罪代替坐牢。
　　陈建强还裹着棉被催促道，“还磨叽啥呀？赶紧的啊，那可是一百斤粮食，我都多久没吃到稠一点的饭了，让他去坐几年牢怎么了？他在牢里吃的估计比在外面还好！我想吃我还吃不上呢！”
　　陈默听到这里，再也忍不住，冲了出去，扑上去抓那两个拎着粮食来的恶魔，“你们滚！你们滚！我大哥不是坏人！我大哥不坐牢！”
　　陈老太太很不爽陈默的行为，“你嚎啥？你个赔钱货！啥也不懂！这是过失杀人，又不会杀头，坐几年牢你哥就出来了。人家拿来的可是一百斤粮食！他坐几年牢，就给我们老陈家换来一百斤粮食，有啥委屈他的？”
　　陈默很快被压制了下来，她转头向着一直沉默的爷爷还有父亲求助，但是那两个男人，一如以往的每一次。
　　爷爷陈济众低着头，吧唧吧唧地抽着野烟叶子。
　　陈默苦苦哀求父亲，哥哥是父亲的儿子，这事只要父亲不同意，陈家其他人就做不了主，奶奶也不行！
　　但是陈建国再一次让陈默失望了，在陈建国的默许下，陈家人高高兴兴地与那家人达成了协议。
　　那俩人留下了粮食，感恩戴德地走了。陈默眼里那最后的光芒，熄灭了。
　　之后，刚好赶上严打，陈永峰被判了无期徒刑，在押解去往监狱的路上，他求着想先回家见妹妹最后一面，被拒绝之后，他半路逃跑，他好害怕，他要回家，他想妹妹！
　　还没跑出多远，枪就响了。
　　哥哥背后连中三枪，倒在地上，就这样不明不白地死去。
　　陈家的人，并没有去领回哥哥的尸首，陈建国直接签了字让他们处理了尸首。
　　自此，陈默失去了无条件爱她的母亲与哥哥。
　　从此，她眼神彻底暗了下来，变得更加沉默了。
　　——
　　陈默在陈家挣扎活着，她成年那年冬天，王忠在郭红梅的授意之下，迫不及待来提亲了。
　　王忠，是后妈郭红梅与前夫的儿子。某种意义上来讲，王忠是陈默的哥哥。
　　这个没有血缘关系的哥哥，借故来过几次陈家，早就看上了陈默，甚至有几次偷偷地对陈默动手动脚。
　　都在西屋，郭红梅眼皮子底下，她当然是看见了。但是她默许儿子欺负继女的行为，并且暗自觉得，这大儿子真有能耐，没多大就知道拱白菜了。
　　郭红梅丈夫猝死没多久，她就张罗改嫁，王忠因为是个带把的传宗接代的香火，留在了王家。现在这个年代，粮食可比嫁娶更重要，女方家里想着多要粮食，男方家压根没几家能出得起，郭红梅乐得把家里这个现成的便宜货嫁给自己的儿子。
　　陈老太太本来不同意，因为她好不容易等到陈默成年了，想拿陈默多换些粮食彩礼。但是郭红梅与她密谋不知道说了什么，最后王家只给陈老太太拿了一个暖壶，半袋子大概五斤的黄豆粒，就把陈默娶回去了。
　　王忠遗传了他父亲的暴力DNA，娶了陈默的第二天，在他看起来，陈默就没有以前漂亮了，从红玫瑰变成了墙纸上的一抹蚊子血。
　　再想着她是妈妈的继女，不让自己白嫖，竟然还要什么彩礼！
　　王忠每每想起那个暖壶与五斤黄豆粒，就气不打一处来！很快开始找理由时不时地殴打陈默。
　　在一次挨打之后，她躲去了白山，白山其实就是坟山，附近几个屯子死了人都会埋到这里。天色已经开始暗下来了，但是陈默一点都不害怕，因为她的母亲也埋在这里。
　　趁着最后一丝天色，她终于走到了妈妈的坟前。靠坐在土堆旁，不想让母亲知道自己过得这么凄惨，她就默默地坐着。身上伤口极疼，也累，顾不上草中的蚊虫，她倒靠在母亲的坟头，不久之后，昏昏睡了过去。
　　迷迷糊糊中，陈默觉得有一个温湿柔软的东西在舔自己的脸，她没有丝毫的恐惧，茫然睁开眼睛，眼睛适应了一会儿，才借着月色看清楚眼前的情况，竟然有一只超级大的黄鼠狼，像个人类一样直立着站在自己的面前！
　　想来，刚才就是它舔醒自己。那黄鼠狼直立着身体，黑溜溜的眼睛一瞬不瞬地盯着陈默。
　　见陈默一点都不害怕自己，它的眼里竟然闪过一丝‘欣赏’的情绪。随后，它慢慢地伸出爪子，黄鼠狼的四爪也都是五指。
　　爪子摊开，是一枚白色指环在其中。
　　这景象太过玄幻，但连死都已经不怕的陈默，自然也不怕眼前的黄鼠狼。她只是犹豫了一下，就从黄鼠狼摊开的爪子中拿起那枚指环。

第3章 带空间重生
　　不等她看清楚手里的东西，那黄鼠狼就一溜烟地消失了。
　　在这种超越所有人认识，超出物理限定范围的情况下，陈默得到了空间。
　　陈默不需要再饿肚子，她短时间内外貌跟体质的巨大变化，当然被王忠注意到。王忠翻遍家里也没有找到她藏匿的额外食物，就开始说陈默在外面偷人，为了口吃的给他戴绿帽。
　　因为他时时刻刻的监视，没多久，空间指环的存在被他发现了。
　　陈默在他的拷打下，全盘托出了关于空间的事。在他的逼迫下，凭空变出了两个白面饽饽。陈默天真地以为，王忠得知了一切，会开始对自己这个长期饭票很好，两个人可以平平安安地过日子了。
　　但，只过了一晚上。
　　第二天一早，王忠抢夺空间指环不成，去厨房抄了刀，回了里屋就往陈默身上砍，头上身上，不分位置地乱砍。
　　她头上血流如注，顺着脸庞流淌下来，狰狞无比。眼前的世界变成了血色的世界，她已经感觉不到疼痛，但王忠手里的刀还在一下下地落在她的身上，一心只想让她去死。
　　她的惨叫呼救，并没有换来王家其他人的营救，陈默用最后的力气，把空间指环塞进嘴巴里面，梗着脖子吞咽下去。
　　然后，王忠挥动那致命的一刀，扎进她的心脏。
　　陈默的生命彻底地消逝，在她心脏停止跳动的一瞬间，她的灵魂变成一道暗暗的光线，被空间指环吸收了进去。
　　那指环吸收了陈默的灵魂之后，就消失了。
　　空间不再拥有实体，而是与陈默的灵魂合二为一，永世不分。
　　已经变成鬼魂的陈默，站在王忠的身后，看着他丧心病狂地切割着自己的肚子，试图找到空间指环。
　　王忠的奶奶还有其他的王家人早就被眼前的景象惊呆了，等他们听王忠嘴里说什么变戏法能变出来食物的戒指的时候，他们都以为王忠疯了，不敢上前。
　　陈默眼睁睁地看着自己的身体被破坏，男人发疯一样，拼命地在她破碎的身体中找寻着。
　　之前陈默惨叫的声音太大，前后街听得都无比清楚，不知道是谁跑去找了大队的人和陈家人。
　　当他们赶过来的时候，王家人想帮着藏匿破碎的尸体也完全来不及了，这样一幅人间炼狱的景象呈现在了所有人的眼前。
　　胆子小的人当场就弯腰吐了出来，一时间这旧屋里面，血腥味道混合着呕吐物的味道，让人一秒钟都待不下去。
　　要说，陈家陈老太太还是个狠人的，面对这样的景象，愣是腿都没软，并且快速地开始了自己的表演。
　　陈老太太一屁股坐到地上，拍着大腿哭嚎，“天杀的啊！我们家一个好好的女儿嫁给你！你竟然这么狠毒！今天你必须给我们陈家一个交代！”
　　“娘，先别这样！娘！建国！王忠他肯定不是故意的，肯定是事出有因的。”郭红梅急了，完了完了，儿子这回是完了呀！这是干嘛啊！这造的是什么孽啊！
　　陈默的鬼魂立在角落冷笑，呵，杀人都能说成不是故意的，这女人还真是什么屁都敢放啊！
　　她转眼看陈建国，自己的父亲，那个冷漠的父亲面对自己的惨死，依然没有掉一滴眼泪。
　　黄子屯是没有公安驻派员的，在几里地之外的东沟村的公安特派员终于姗姗来迟。
　　接下来，王忠在郭红梅的哭天抢地中被带走，被审问，他一直念叨着空间指环、白面馒头等等，被所有人当成了疯子。
　　因为他的杀人手法过于残忍，这案子在整个永红县造成了轰动。
　　所以，王忠没有逃过t死刑。
　　王家知道保不住王忠了，所以也没有给陈家人什么好处，在以后的日子中，已经枉死的陈默被陈家人骂成死都不会死的赔钱货。
　　陈默飘在法场的树林间，远远地看着王忠在法场上吃了枪子，倒在泥土中。
　　陈默就此遁入空间。
　　她的心中只有滔天的无穷恨意，对外面那个现实世界并无半点留恋。
　　这样一呆，就是十多年。
　　这十多年里，不需要睡觉的她，除了帮助空间升级，就是学习知识，阅读书籍。
　　上辈子一天学都没有上过，她就像是干涸的海绵遇到了水，疯狂沉浸地汲取各种知识。
　　漫长的十几年，终于熬过。
　　今天，空间终于突破满级壁垒，成功地实现了自己重生，再次拥有身体的愿望。
　　——
　　陈默终于悠悠转醒，但是随之而来的是刺骨锥心的冷。
　　头更晕了，身体好像在悬空着被甩来甩去。
　　努力睁开眼，看见的是陈老太太的下巴，此刻她正抱着自己，行走在茫茫雪原之中。
　　四周是白茫茫的一片，自己的身体小小的，赤裸着，被一个破烂的布单子，胡乱地包裹着。
　　陈默完全无暇继续观察周围，也无暇庆幸自己的重生，感觉自己下一刻就要被冻死了，她赶紧进入空间。
　　拿了个保暖喷雾，出了空间，一个意动，无色无味的保暖喷雾立刻在她周身皮肤上形成一个黑科技保暖膜，她把体感温度设置成舒适的23度。
　　体表的保暖膜形成之后，她的牙齿终于停止了打颤。
　　妈的，抱着自己出门，连个棉袄都不给穿？
　　身体不再感到寒冷，陈默再一次进行空间，命令空间仔仔细细地检查自己的身体。
　　很快，体检报告出来了。
　　年龄：1岁10个月。
　　身高：61.9厘米。
　　体重：7.1公斤。
　　发育状态：生长发育迟缓，身高体重均未达到最低标准，重度营养不良。
　　陈默看着那条恨不得平成一条直线的生长发育曲线，命令空间配置适合她身体的佛慈丸。
　　佛慈丸，是她起的名字。
　　这种药丸内含人体所需要的所有营养成分，各种营养成分按照完美的比例搭配。
　　其中剂量最足的药丸，一颗可以让一个成年人十天无需进食，依然保持最充沛的身体状态。
　　陈默现在的身体太差，自然不敢给自己吃剂量那么足的，所以她让空间，重新为她制作‘劲儿小’的佛慈丸。
　　很快拿到了针对自己体质特制的佛慈丸，趁着抱着她的陈老太太不注意，她抬手把那颗巧克力豆一样的佛慈丸扔进了嘴里。
　　终于彻底舒服了，也不冷也不饿了。陈默也有了精神继续观察眼前的情况，她瞪着大眼看向四周。
　　“诶呀妈呀！娘啊！你快看！这孩子活过来了！”陈默循声看过去，在旁边一惊一乍的是陈建强，陈老太太最小的宝贝儿子。
　　“诶呀可不咋的，这死丫头片子咋还缓过来了？”陈老太太听了儿子的话，低头一看，眉头瞬时就皱起来了，眼睛里面没有惊喜，全都是嫌弃。
　　“真是奇了怪了，都饿得断了气了还能缓过来。娘，现在咋整？抱回去？”
　　陈老太太瞪了瞪她上三白（上三白眼就是眼珠子靠下，而眼睛里的眼左、眼右、眼上均为眼白，所以叫上三白眼，上三白眼其个性阴险，属于犯罪型眼睛。）的眼睛，“抱啥抱回去！你咋那么傻呢？抱回去跟你抢粮食吃？当她没缓过来不就完了吗？”
　　陈默一听，就知道自己重生到什么时候了。哥哥跟自己说过，1961年冬天，自己差点饿死，被奶奶扔到了白山，此刻应该就是哥哥说的那次。
　　她内心很是失落，没能重生到自己刚出生，没能回到妈妈还活着的时候，没有机会保护她。
　　但是，空间是在妈妈的坟前得到的，也许是妈妈在冥冥中保护着自己。也许，一切都是最好的安排吧，妈妈不想再活一次。
　　陈默重新打起精神，老叔陈建强的话继续飘进耳朵里。

第4章 与哥哥重逢
　　“娘，那这事咱俩可得保密。虽然我不怕陈永峰那小子，但是被他知道了闹几场，也烦挺。”
　　“当然了，这死丫头片子压根没醒，在家的时候就断气了。”
　　“对对对。”娘俩大声密谋。
　　白山到了。
　　现在这年头，成年人去世了，抬上白山，做个坟头埋掉。没长大的夭折婴幼儿，是没有坟茔待遇的，草席一卷，抱到白山随意一丢，也就罢了。
　　三年自然灾害，极度缺乏食物，夭折的孩子不少，人们似乎已经对这种巨大的悲剧心理脱敏了。
　　当然，草席一卷扔白山这种行为，绝！对！不！包！括！像陈默这种！还没死的！
　　“诶嘛，累死了，咱俩也别再往里走了，就这吧。”陈老太太懒得再往里面走选什么好地方了，这地方虽然在白山边缘，但是往雪地里一扔，不出半小时，这背时的货也就冻死了，这期间没人能来，也不怕被人看见。
　　“娘，赶紧的吧，路上我抱了那么久，胳膊酸得很，扔了赶紧回家。”
　　陈老太太连腰都懒得低下，直接手臂一松，陈默掉落下来，幸好地面上是蓬松的雪，陈默砸到雪地里，顿时被雪埋了身子。
　　陈默在雪里面气得直翻白眼，幸亏她现在不冷也不饿，身体正在慢慢恢复。不然一个饿成那样的孩子，被她这样一扔，不死也差不多了。
　　陈老太太像扔垃圾一样，扔了自己的亲孙女，嘴里嘟囔着，“你可别怪我，这年头谁家也没多余粮食去养肯定长不大的孩子，就算今天把你抱回去了，明天等你死了，还得抱过来，我这老骨头老腿的，你可别折腾我了。”
　　“诶呀娘，你说那么多嘎哈？像她能听懂似的。”
　　接着，两个人毫不犹豫，踩着雪，走了。
　　陈默躺在身体砸出来的雪窝里面，透过雪窝上方，看着被笔直树干割裂的一块瓦蓝天空。你别说，保暖膜隔绝雪的寒气，躺在这雪窝里甚至还很有安全感。
　　她对于所谓奶奶与老叔的行为，并不感觉心里受伤与难过。重生了，她当然知道，自己的心应该放在谁的身上，其他人已经让她的内心起不了一点点的涟漪，亲情？爱情？统统都是狗屁。
　　安心地躺在这里，哥哥会来找到她。
　　陈默去空间内，取了一滴无色无味的灵液，摄入体内。
　　灵液入体后，滋润着全身，促进着佛慈丸的吸收。
　　做鬼的那十几年，当然是不需要睡觉，也不需要吃东西的。
　　有了佛慈丸与灵液，其实她是不需要再进食的。但，十几年没吃饭的她，此刻非常想让空间制作香甜点心与各种大餐给她。
　　但是肉身还不满两周岁，孱弱至此，自然是克化不动那些食物。
　　陈默退而求其次，让空间调制了一杯甜甜的温热牛奶，她珍惜又享受地一小口一小口喝掉。
　　嗝~
　　人类的食物真的是太美好了，她要快点养好这个身体，到时候好好地享受口腹之欲。
　　喝完牛奶，陈默在身边设置了20000赫兹以上的振动波驱兽器，这个频段的声音人类听不到，但是野生动物能听到，自然就不会靠近她。
　　设置完毕，她安心地闭上眼睛，沉沉进入十几年来的第一次睡眠。
　　——
　　“默默！默默！”
　　陈默眼皮动了动。
　　“默默！默默！哥哥来了！”那喊声带着崩溃的哭腔。
　　陈默猛然张开眼睛，不是做梦！是哥哥找来了！她把高赫兹振动驱兽器收回空间，张开嘴巴，尽全力发出回应哥哥的声音。
　　“哥！”
　　“默默？”虽然从没有听过妹妹说话的声音，但是陈永峰依然第一时间认出了妹妹的声音，那种不知从哪来来的熟悉与笃定。
　　陈默坐起身子，从雪窝中勉强能露出头，她再一次看见了她的哥哥，现在年仅十岁的陈永峰。
　　以后世的标准来看，现在才十岁的陈永峰，也还是个需要爸爸妈妈照顾的小孩子。
　　但是在这里，他已经被迫成为了‘大人’，独立照顾妹妹，并且要帮家里干活。
　　“妹妹。”陈永峰看见陈默还活着的那一瞬间，双膝跪在地上，狠狠地号啕着哭了出来。
　　他拖了比自己还重的柴火回家的时候，第一时间去给妹妹把尿，但是妹妹已经不在家里了。
　　奶奶说妹妹已经饿死了扔白山了，他一路狂奔，一直跑到这山上。此时他是劫后余生的虚脱，双腿已经发麻，一点力气也没有了。
　　陈默再也忍耐不住这强烈的感情冲击，豆大的泪珠从眼眶滑落，滴落在白雪上，化出一个小坑。
　　真好，感谢上天，感谢一切，让她的哥哥再一次活生生地站在自己的面前，陈默此刻真的感恩上苍。
　　陈永峰身体已经无力站起来，他赶紧一边哭一边在雪地上爬，爬到妹妹身边，一把把她抱起来，不顾妹妹身上的冰冷，撩t开自己的棉袄前襟，就把陈默给裹了进去。
　　陈默一下子就感觉到哥哥因为寒冷的战栗，她第一时间动动手指，给陈永峰周身加了一层喷雾保暖膜。
　　但是给陈永峰的保暖膜，多了一个功能，那就是完全规避了身主对保暖膜的热度感知。
　　也就是说，保暖膜虽然23度或者24度，但是陈永锋感觉不到那种温热，保暖膜为他抵挡了严寒的伤害，降低了冷的难受程度，但是没有完全为他规避掉冷的感觉。为了不让哥哥发现异样，目前只能这样了。
　　“妹妹，他们都说你已经死了，我也以为你已经死了！”陈永峰小心翼翼地抱着她，像是抱着一个易碎的瓷娃娃。
　　陈默可以想象得出来，刚才哥哥一路赶到白山来见自己最后一面，那一路上内心是多么的绝望。
　　“他们骗人！他们竟然就这么直接扔了你！奶奶跟老叔他们怎么会这么狠心？”
　　陈永峰低头，看着怀里的妹妹，十岁的他不懂，他怎么都想不明白，这样一个还活着的让人怜爱的小人儿，怎么就忍心扔在雪地里冻死呢？不是说家人都是互相关爱的吗。
　　“等等，刚才哥来找你的时候，你是不是开口喊哥了？”
　　陈默在哥哥的怀里点点头，再次开口喊道，“哥哥。”
　　“诶！诶！诶诶！”陈永峰激动起来，“妹妹，默默，你终于会说话了，让咱妈知道，她得多高兴啊。”想到妈妈，这个坚强的小小男子汉再一次抑制不住地哭起来。
　　陈默伸出小手去够哥哥的脸，“擦！擦！”陈永峰听见妹妹连擦字也会说了，心里高兴极了，赶紧低下头，让妹妹的小手能摸到自己脸上。
　　哥哥的懂事，让陈默无比心疼。自己躺在他的怀里，他才十岁而已，身体还是瘦瘦小小的，却已经强迫自己成为大人，来保护妹妹照顾妹妹。
　　陈默心里默默念叨，哥，我回来了，以后换我来保护你，照顾你，这一世，没人能欺负咱俩。
　　她假装帮哥哥擦眼泪，手指拂过陈永峰嘴唇的时候，一滴灵液在她的意念控制之下，滑进哥哥的嘴巴。

第5章 佛慈丸
　　灵液进入陈永峰的身体，快速地滋养他的全身。
　　一根本来在陈永峰棉袄领子上的毛发，被送入空间。
　　空间为陈永峰全面检查身体之后，开始针对他的身体状况，调配最适合他的佛慈丸，陈永峰目前只有十岁，所以佛慈丸的药性自然也比成年人的温和许多。
　　根据空间的预测，陈永峰因为小时候长期吃不饱肚子以及4岁就开始持续的体力劳作，他未来最终的身高只有1米67。所以陈默特意授意，让空间在佛慈丸中加了温和性生长素，把哥哥成年后的最终身高把控在了1米86。
　　陈永峰的体检报告，严重营养不良，这自不必说。因为长期在外面劳动，大冬天在山里砍柴，仅仅十岁，关节就出现了风湿的症状。
　　十岁的小孩子得风湿？陈默想都不敢想，哥哥每日都是怎么熬过来的。
　　陈默出了空间，把哥哥身上的喷雾保暖膜的关节部分，设置成比其他部分温度，并且开启定时保养关节功能。
　　佛慈丸，灵液，保暖膜，在这三重加持之下，陈默有信心，让哥哥的身体在短短三天之内就恢复完全健康的状态。
　　陈永峰自然完全不知道妹妹所做的一切，他觉得自己休息得差不多了，拿棉袄裹紧妹妹，缓缓地站起身来。
　　来的时候，他觉得自己几乎随时都可以昏死过去。现在找到妹妹了，妹妹还活着，陈永峰觉得自己的身体又充满了力量。
　　他小心翼翼地抱着妹妹下山往回走，好像怀里抱着全世界。
　　小小的男子汉一边走着一边在心里默默地感恩着，感谢上天把妹妹还给自己。
　　妹妹是自己的一切，妹妹可以给自己源源不断的动力。妈妈已经走了，他一定要用尽全力保护好妹妹。
　　“妹妹，你果然是哥哥的小福星，哥哥抱着你回来这一路，比自己走路还轻松，一点都不累。”
　　“对！对！”陈默在哥哥怀里附和。
　　陈永峰又把妹妹抱紧了一点，“你说，你怎么突然就会说话了呢。”
　　随着哥哥的这一声低语，他的一滴激动的眼泪落到了陈默的脸上。
　　陈默感觉到哥哥激动的心情，上一世的自己，身体发育，语言发育各种都不太行，好像是三岁才开口说话。
　　“你说，是不是奶把你扔了，给你吓到了，吓到突然会说话了？”陈永峰分析了一下，心疼地问。
　　“嗯！嗯！”陈默认真地回答，哥哥心疼就心疼吧，他越心疼自己，就会越恨陈老太太他们。这样陈家人对他们兄妹再差劲，哥哥也不会因为亲情而受伤。
　　她紧紧地搂住哥哥，让自己勉强十斤上下的体重变得更轻，毕竟哥哥现在也只有十岁。
　　“哥！哥！重！”她轻轻扯一下陈永峰，示意他停下来休息一下。
　　“哈哈，妹妹真乖，妹妹一点都不重！你比哥每天拖回家的树枝柴火可轻多了。”
　　陈默不作声了，想到上一世哥哥吃的苦，最后的结局，陈默抑制不住内心的酸楚，眼泪浸到了陈永峰的棉袄里面。
　　这一世，她发誓，她的眼泪只为哥哥而流，一定要让哥哥幸福。
　　——
　　陈永峰抱着妹妹终于回到了屯子，陈默从哥哥的胸前棉袄里露出脸，打量着黄子屯。
　　这屯子跟她记忆中的并无二致，黄子屯隶属于东沟村，附近的几个屯子组成一个村。黄子屯不大，有东西四趟街（此处东北方言发音为gai，一声），不到一百户，一排排土房子都是坐北朝南夯的，每座房子前后都有园子，邻居之间用土墙隔开，为了增加夯墙的泥土的黏性，黄泥中间都混合着干枯的稻草，所以无论是土墙还是房子，都支棱着干枯的稻草，无形地在贫穷中又增加了些萧索。
　　哥哥抱着她穿过前面三趟街（gai一声），老陈家的三间房子在最后一趟街东数第三家。
　　陈永峰抱着她走过前院，推开门，入眼的环境跟她记忆中的一样。
　　推门进来先是厨房，厨房右手边进去是东屋与东里屋，厨房左手边进去是西屋。
　　陈老头陈老太太一共生了四个孩子，一女三子，大女儿陈大妮已经嫁出去了。
　　陈家两个老人带着他们的小儿子陈建强，住在东屋。二儿子陈建国，也就是陈默的父亲，他带着陈永峰跟陈默住在西屋。三儿子陈建军刘珍珠带着四个孩子一家六口，住在东里屋。
　　陈永峰抱着陈默从院子走进来，陈老太太他们在东屋自然已经看到了。
　　“娘，你说这咋还给抱回来了呢？这都能不死？”陈建强的疑问当然是指，这么久她咋能没冻死。
　　陈老太太心里也犯嘀咕，她想了想，不是说人死人活都是阎王爷定好时间的吗？也许这丫头片子真的还没到时候。
　　不管怎样，她又不理亏！态度必须先顶上，随即就扯着嗓子对着院子里的陈永峰喊，“我告诉你，死孩子你爱抱回来就抱回来，别往我这东屋抱！晦气！”
　　陈永峰心里有气，也不去东屋打招呼，直接回了西屋，大力地关上门。
　　果然，没等他把妹妹放在炕上，骂声就再次从东屋传来，“小的是个小不死的破烂货，大的也是个白眼狼，果然是有妈生没妈养的，这是甩脸子给谁看呢？我还得受你们的脸子？”
　　陈老太太也是知道自己理亏，孩子没死就给扔了，色厉内荏地骂完这一句，维护了自己的地位，也就没有再继续骂，安静了下去。
　　陈永峰在妹妹面前装作不在意，但是那句‘有妈生没妈养’的话，深深地扎进了陈永峰的心里，平时奶奶没少骂这种话。但是这一次不一样，妹妹差点被她害死，妈妈如果知道妹妹被她扔了，不知道会多伤心，多恨她，她怎么还有脸骂他的妈妈？
　　老太太的叫骂陈默当然也听见了，她可完全不在乎，但是哥哥的神情她看在眼里，哥哥虽然很懂事，但是说到底他还是个小孩，他的心性哪里会像她这个成年人一样强大。
　　陈永峰勉强对妹妹扯出一抹笑容，扯过炕上的被子把妹妹紧紧裹起来。
　　“妹妹好好暖和暖和，哥劈了不少柴回来，给你烧个火盆（火盆是那个年代东北农村大多数农家都有的冬日取暖工具，秋天时候用黄泥制作，传热慢，保暖性能好），给你烧热乎乎的水喝。”然后，他看了看前后窗，确定没人在窗户附近之后，才在妹妹耳边小声说，“哥还有黄豆，一会儿烧熟了给你吃。”
　　陈默乖乖地躺在被子里，大力地点了点头。
　　陈永峰见妹妹不光会说话了，精神气好像也好了不少，他由衷地欢喜，轻轻摸了摸妹妹的头发，转身出了西屋。
　　陈永峰t去了西屋，刘珍珠正在厨房洗咸菜疙瘩上面的白蒲，“三婶，我想要一根火柴，今天我拖回来的柴火很多，妹妹刚才冻坏了，我想烧个火盆给她。”
　　“啧啧啧，老大啊，四丫不是没死吗？三丫跟老二那么冷也都没单独烧上火盆，四丫她怎么就那么尊贵了？”
　　说话的人是刘珍珠，是老三陈建军的媳妇。陈老太太的大女儿陈大妮嫁出去，她生的孩子李军（16岁）、李红（14岁），不在老陈家排序。剩下二儿子陈建国，三儿子陈建军，四儿子陈建强还没结婚不算，陈建国陈建军他们俩生的孩子，按照性别与年龄大小排序。
　　（陈老太的大儿子，陈建国与去世的妻子生了老大陈永峰10岁，四丫陈默1岁10个月；二儿子陈建军与刘珍珠生了大丫陈慧15岁，二丫陈美13岁，三丫陈招娣10岁，老二陈宝根7岁。陈默的妈妈虽然比刘珍珠嫁进来的早，但是因为身体问题婚后多年才怀上孩子，所以大丫陈慧比陈永峰大5岁。）
　　“三婶，我妹平时也不烧，今天在白山差点冻死。我今天去山里拖回来的柴火比平时多了些，没占晚上做饭的柴火。”
　　家里用的柴火，确实都是陈永峰每天上山，从山里拖回来，刘珍珠干笑一声，“这孩子，三婶也不是说你浪费柴火，柴火那玩楞，满山都是。但是那划火的火柴得花钱买不是？家里也没剩几根，得省着用。”
　　“三婶，那我等一会儿，等你烧上晚饭，我从灶坑里借个火。”
　　刘珍珠见打发不走这孩子，心里烦得紧，“诶呀行了，我可做不了主，你问你奶去，别问我。

第6章 如果你是男孩
　　其实她一会就要开始做饭了，做饭的灶坑连接着东屋的土炕，等她用了火柴点了火，让陈永峰拿些柴火在灶坑里引燃点个火盆，这都不算什么事。
　　但是刘珍珠就是不想，本来想着那丫头死了，她那几身衣服都可以拿过来给她家陈招娣穿了，谁知道她还能活过来。
　　陈永峰只得去了东屋，他站在东屋地下，搓了搓衣襟。奶扔了妹妹的事，他心里还怨怼着，这一会儿就要来跟她说话，他不想开口。
　　“有话说，有屁放，一个老爷们整这出。”陈老太太斜楞了陈永峰一眼，给躺着的老儿子陈建强掖了掖被子，不耐烦地说。
　　“奶，我想给妹妹烧个火盆。”
　　“诶呀妈呀，你给我上眼药是吧？平时都不用火盆，今天就要用，觉得我故意要弄死她了？冻死她了？”
　　“奶，我今天拖回来的柴火很多。”
　　“邀功是吧？觉得你给家里捡点柴火你有可大功劳了？你捡的柴火都得紧着你跟你妹妹用呗？能耐这么大，别吃家里的住家里的啊。”
　　陈永峰眼神垂了下来，黯然地推开吱嘎的木门，回到了西屋。
　　陈老太太与刘珍珠的声音那么大，陈默怎么会听不到。
　　等哥哥回来，她扯出一抹最灿烂的笑，“哥，哥！不冷！”她一边拍着被子一边说。
　　陈永峰看着懂事的妹妹，微微一笑，伸手进裤兜里面，摸索了半天，摸出来一把黄豆，献宝似的捧到陈默的眼前。
　　“今天出门去山里捡柴火的路上，遇到红婶儿了，她给我的，说让我们两个偷偷吃。”
　　陈默露出开心的表情，重重地嗯了一声。
　　红婶儿她当然也是记得的，红婶儿的家，跟陈家同一趟街，也在黄子屯的最后一趟街，不过两家中间隔了好多家，红婶儿的土房在最西侧。
　　她的丈夫已经死了六七年了，公婆也相继去世。
　　家里只剩下红婶儿，拉扯一个女儿王英，王英姐姐今年十三岁，比她的哥哥陈永峰大三岁，在上一世，就很照顾他们兄妹两个。
　　红婶儿勤劳能干，虽然孤女寡母的只有两个人，生活上倒也过得去，只是这三年自然灾害，大家都挨饿，所以能时不时给他们几粒黄豆，已经是天大的恩情了。
　　陈永峰脱鞋上了炕，连被子带她的全搂在怀里，“没火盆没关系，哥哥这样抱着你，也会暖和很多。”
　　晒干的黄豆粒，已经没有了生黄豆的豆腥味，但是坚硬无比。
　　没有火来烤熟它们，只能这样吃了，陈永峰小心翼翼地拿了几粒，送进嘴里，开始费力地咀嚼生黄豆粒。
　　陈默心里默默地想，完了完了，哥这是要嘴对嘴喂我了。虽然知道，这个年代，大家小时候都是这样被喂大的！但是，身处当下，她光想一想就觉得有点接受不了。
　　就当她给自己拼命地做心理建设的时候。
　　陈永峰的嘴巴凑过来，一口黄豆泥被渡到了她的嘴里！
　　她的瞳孔瞬间变大！
　　啊啊啊！
　　含着嘴里的这一口，口水黄豆泥，她完全咽不下去。此刻是咽也咽不下，当然也不能吐出来，这是哥哥自己都舍不得吃的黄豆。
　　陈永峰看着愣住的妹妹，轻轻碰了碰她细细的手指，“咋的了？快吃啊，你最爱吃的黄豆，别舍不得吃，还有呢。哥再给你嚼一口。”
　　说着，陈永峰又放进嘴里几粒，开始帮妹妹细细地咀嚼下一口。
　　陈默把心一横，虽然是口水黄豆泥，但是！是哥哥的口水！没关系的！这个时代，所有婴幼儿都是这么吃的！
　　哥哥这么爱你！你不能嫌弃哥哥！
　　随着最后这一句心灵喊话，陈默一梗脖，把那口口水黄豆泥咽了下去！
　　“妹妹真乖，来。”
　　说着，第二口又送到了嘴里。
　　陈默一鼓作气，二话不说！再一次梗脖咽了下去！
　　“妹妹真棒，来再吃一口”
　　陈默赶紧摇摇头，挣脱哥哥的怀抱，去抓了几颗黄豆在小手里面。然后捏起一粒黄豆，往陈永峰的嘴里送。
　　“哥哥吃。”
　　“乖，哥不吃，哥不饿，剩下的豆子留着，等下顿再给你吃。”
　　陈默严肃地皱起眉，“吃！”
　　“呃，好，那哥哥只吃一粒。”
　　陈永峰张嘴，由着妹妹喂给自己一粒黄豆。
　　这黄豆当然不是普通的黄豆，这是被她调包的佛慈丸。
　　刚才陈默已经第一时间，吩咐空间把佛慈丸改成了‘黄豆’，外表与味道口感，与黄豆一模一样。
　　看着佛慈丸被哥哥细细咀嚼咽了下去，陈默放心了。
　　“好了，哥哥已经吃了一粒了，剩下的就给默默留着。”
　　她乖巧地点点头，一粒就够了，那可是佛慈丸。
　　陈永峰他收好剩下的黄豆，留着晚上再给陈默吃。
　　然后抱着妹妹，不知疲惫地逗她说话。
　　“默默，叫哥哥。”
　　“哥哥。”
　　啵啵啵。。。
　　随着响亮的亲吻而来的，还有脸上的口水。刚刚吃完口水黄豆泥的陈默，现在也不觉得脸上湿乎乎的口水有什么了，笑着继续道，“哥哥，哥哥！”
　　陈永峰看着妹妹的笑脸，脸上露出酸涩的笑，“如果你是个男孩，那也是陈家的宝贝老疙瘩了吧？”
　　妹妹是现在陈家最小的孩子，连陈宝根都比她大了五岁，她应该是全家最受宠的才对。
　　但是她偏偏是全家都觉得最多余的，陈永峰每每想起，都无比心疼妹妹。
　　其实，无论陈默是男是女，当他们的母亲去世的那一刻，就注定了他们未来生活的艰难，这一点陈永峰需要在以后的日子里面慢慢地看清了。
　　——
　　等陈建国与陈建军到家，东屋开始张罗放桌子摆晚饭。
　　陈建强从被窝里爬出来，陈慧赶紧上炕，把老叔睡过的被子叠起来，然后跟妹妹陈美一起，放桌子，端食物。
　　炕上摆两个木炕桌，木头上面一层黑黑的擦不掉的污渍。
　　陈济众带着三个儿子，四个男人在一桌。陈老太太带着儿媳跟六个孩子挤在一桌。
　　每桌上一盆高粱面糠糊糊，几小块咸菜疙瘩。这些个咸菜疙瘩，还是闹粮荒之前腌制的，已经腌了快三年了，黑乎乎的长满了白毛。但是现在这年景，没人舍得扔，洗掉了白毛之后照样用来下饭，而且还珍惜得不得了，每顿每人只能分到一小块。
　　当然，男人那桌无论糠糊糊还是咸菜，相对来说都是够吃的。
　　孩子这桌就要等待分配了，刘珍珠拿起饭勺，开始分配糠糊糊。这种权利，当然也是在日常吃饭的时候她才有，而且也是要在婆婆的监督之下。
　　她先盛了满满一碗糠糊糊给陈老太太，然后盛了8分满的一碗给自己。
　　接下来依次给孩子盛，大丫二丫三丫跟老大陈永峰都拿到半碗，最后还剩下一口，她照常给了自己的小儿子，老二陈宝根。
　　她的所有举动，都在陈老太太的细眼监督之下，万一哪一碗盛的量老太太不满意了，一咳嗽，她就要重盛。
　　按理说，陈默也应该有自己的份额。
　　但是，她好像完全忘了陈默的存在，陈老太太把这事看在眼里，但是她完全不在意，一个养不活的丫头片子，不给就不给。
　　陈永峰已经习惯了，他盘腿坐t上炕上，让妹妹坐在自己的腿弯里，拿起自己分到的半碗糠糊糊，用嘴试了试温度，然后送到陈默的嘴边。
　　陈默张开嘴，任由哥哥喂自己。
　　咳！咳咳！
　　她还是没做到足够的心理准备，这种稀溜溜的糊糊，怎么会难吃到这种地步？
　　里面不光有高粱米面，还有碎糠，也就是它们的皮，分到的粮食，大家都舍不得磨掉皮，都是连着皮直接磨碎的，所以叫糠糊糊。
　　难吃，喇嗓子，她一个不留神差点吸到气管里。
　　陈永峰赶紧放下碗，轻轻地拍着妹妹的后背。
　　“啧啧，吃不了就别喂她，浪费粮食。”陈老太太冷着脸，瞪了陈默一眼，她完全忘了，陈默并没有占他们别人的粮食，她吃的是哥哥从牙缝里面省给她的。

第7章 哺喂
　　陈默在这边咳得脸通红，坐在男人桌那边的父亲陈建国，连眼皮都没抬一下，只顾着低头吸溜自己碗里的糠糊糊，此刻那碗吃食在他眼里比什么都重要。
　　陈默赶紧强迫自己缓过来，拒绝了哥哥喂的第二口糊糊，陈永峰见妹妹怎么都不吃了，自己就着那手指甲大的咸菜疙瘩，喝着那半碗糊糊。
　　饭桌上再没人说话，所有人喝完糊糊之后，都会用手指刮一刮碗里残留的糊糊，最后一桌子的碗盆，都被清理得光可鉴人。
　　今天的晚饭，意外的安静，陈老太太也没有骂人，也没有提起白天的事。
　　回到西屋，陈永峰用冰凉的水，给妹妹洗漱，然后抱着她躺下，用并不厚实的棉被紧紧裹住两个小小的身躯。
　　一口黄豆泥，又哺喂了过来。
　　陈默现在已经没有第一口吃的时候那么抗拒了。
　　“晚上一口糊糊都没吃，肯定饿了吧？”
　　陈默摇摇头，“豆，饱。”
　　陈永峰控制不住地又在陈默的脸上啵了一口，“真聪明，吃黄豆吃饱了？”
　　“嗯。”
　　兄妹俩正说着话，陈建国也进来了，他也不来看一双儿女，脱了鞋就在炕头，帘子那侧躺了下来。
　　屋子里面一下安静了，一会儿后，陈永峰开口了。
　　“爸，今天，默默被扔白山了。”
　　“嗯。”陈建国只是嗯了一声，然后翻了个身。
　　“爸，默默没死，是奶和。。。”
　　陈建国打断儿子的话，“好了，我回来的路上就听说了，屯子里有人看见你从白山上把你妹抱回来了。你奶不是故意的，她扔你妹的时候，你妹没气了，不知道咋的，你给抱回来的时候她竟然活了。”
　　陈永峰沉默了，奶奶刚刚把爸爸留在东屋，看来这是已经跟爸爸说完托词了，爸爸是无条件相信奶奶的。
　　“爸，默默会说话了，也能听懂我们说话了，可聪明了。”
　　“嗯。”陈建国对陈默会不会说话，并没有兴趣，从鼻子里面嗯了一声出来，就再没搭话。
　　本来以为父亲会高兴，并且想让妹妹给父亲表演说话的陈永峰，一时无言，沉默了下来。
　　陈默扬起脸，看着哥哥脸上压抑的表情，她把手指伸到哥哥的腰上，使坏的轻轻瘙痒。
　　陈永峰这才绽出微笑，轻声地回应妹妹，“小坏蛋。”然后用手指咯吱陈默，陈默也欢快地咯咯笑出来，哥哥很快被妹妹给哄好，从低落的情绪中走了出来。
　　兄妹俩隔着帘子，低声地玩耍了一会儿。很快，炕头传来了陈建国的鼾声，陈永峰这才全身放松下来，冬季的没烧火的土炕，稍微一动，冷风就立刻钻进被缝，睡起来简直就是煎熬，陈永峰赶紧重新掖好被子，抱着妹妹换了个舒服的姿势。
　　他也累极了，白天上山拾柴火，回家又被告知妹妹死了，一路跑去白山抱妹妹回来，现在可算躺下了，也是没安静多一会儿，就发出了均匀的呼吸声。
　　等哥哥睡着之后，陈默调整被窝内的温度到最适宜睡眠的温度。
　　至于隔着一个帘子的，躺在炕头的陈建国冷不冷，她才不关心，烧炕的权利都不给自己的孩子争取，冻死他才活该。
　　陈默嘴角带着笑意，在陈永峰的怀抱里，安心地睡过去。重生的第一晚，在哥哥的怀抱，陈默睡得分外的香甜。
　　——
　　此时的农村，因为没有电，平日里也烧不起煤油，所以全都日出而作日落而息。
　　天色蒙蒙放亮，大家都自然醒来，张罗着起床了。
　　陈永峰先起来给自己穿好衣服，然后把叠在褥子下面，用体温暖了一晚的陈默的衣服拿出来，认真细心地帮陈默穿衣服，线裤掖到袜桩里面。
　　陈默看着自己脚上的袜子，是用最细的毛线织成的毛袜，是妈妈早就帮她准备好的，妈妈给她准备的衣服，做工都好，针脚密密的没有一处糊弄。
　　陈永峰给妹妹穿好了衣服，站在炕边犹豫了一下，似乎下了很大的决心，之后从裤兜里掏出剩下的黄豆，开口。
　　“爸，我这里有黄豆，你一会要上工，给你带上一点，饿的时候垫吧一口。”
　　陈建国看了一眼儿子手里的生黄豆粒，“哪来的？”
　　“捡。。。捡的。”
　　“捡的？一共就这些吗？”
　　“嗯，就这些了。”陈永峰说完，下意识地退了一小步。
　　陈建国一下就明白了，穿鞋下地走到儿子身边，二话不说去掏他的裤兜，一下就从里面又摸出二十多粒。
　　他没说什么，只问，“分给你奶你爷了吗?”
　　陈永峰摇摇头，陈建国瞪了他一眼，把黄豆一并拿走，转身往出走。
　　“爸，给妹妹留点吧。”
　　陈建国像是没听见一样，身形一点都没停顿，直接走了出去。
　　陈默看着哥哥僵住的背，一阵心疼，哥哥在这个时期，对于爸爸还是有所期待的，也有很深的亲情。
　　他不想背着爸爸吃独食，他以为，爸爸会拿一些，留些给自己跟妹妹。
　　但是眼前发生的，再一次给这个十岁的渴望父爱的小男子汉上了一课。
　　陈默虽心疼哥哥被打击，但也没别的办法，只能希望他早点从对父爱的虚妄幻想中，清醒过来。
　　早看透，早超生。
　　“哥，哥哥。”
　　陈永峰赶紧回头，面对妹妹，他更自责了，这些黄豆是红婶儿给的，除了给他也有给妹妹的，现在因为自己的原因，妹妹连她自己的那份都吃不上了，“妹妹，对不起，哥把红婶儿给的黄豆，都弄没了。”
　　陈默笑嘻嘻地摊开手，“哥哥，看。”
　　那小手里面，是十来颗黄豆。
　　“咦？你这个小机灵，你啥时候拿的啊？”
　　“嘿嘿。”陈默可爱地笑。
　　陈永峰上前，在陈默的脑门上亲了一口。
　　他接过来，嚼了生豆子喂给陈默。
　　陈默已经可以毫不费力地吃哥哥哺喂的食物了，但是她依然下定决心，一定要好好锻炼，争取一个月之内自己吃饭穿衣上厕所！
　　咽下黄豆泥之后，她拿起刚刚自己执意要留下的一颗黄豆，塞进哥哥的嘴里。
　　哥哥今日份的佛慈丸，投喂完成！一会喝糊糊的时候，再把灵液滴到哥哥的碗里，今日份额的全部营养就输送完毕了！
　　——
　　陈永峰抱着妹妹来到东屋，依然是高粱米糠糊糊，跟散发着怪味超级咸的咸菜疙瘩。
　　他拖鞋上炕，刚坐下，陈老太太把那一把黄豆就怼到了陈永峰的鼻子尖。
　　拿捏着尖利的嗓子就开了口，“说你是白眼狼，你还真是个白眼狼，小小年纪，就知道开始吃独食了，眼里完全没有你爷你奶，我们老陈家留你有啥用？你咋不跟你妈一起死了呢？”
　　陈永峰看了眼坐在另一桌吃着糊糊的爸爸，奶奶骂他，骂妈妈，他都跟没听见一样。
　　“咋滴？你瞧啥呢？你往你爸那边瞧啥？我还骂错你了？”
　　陈永峰看向陈建国的那一眼，似乎让陈老太太更加愤恨了。
　　她指着孙子鼻子的那手指，使劲地往陈永峰的脸上戳去，一下子就在他的脸上留下了一个红色指甲挠痕。
　　“啊！诶呀！！！啊！救命啊！！！”
　　一瞬间，屋子里充满瘆人的嚎叫！好像喊叫的人在油锅里打滚一样！
　　这喊声不是从陈永峰的嘴里发出的，而是从陈老太太的嘴里！

第8章 神经性药物
　　陈老太像触电一样收回手指，捂住手指，拼命地叫。
　　也完全顾不上手里那把生黄豆粒，啪啦啪啦，黄豆粒都掉落在了炕上。
　　她的老儿子陈建强扑过来，但不是去看自己的娘发生了什么，而是捡炕上的黄豆，拿起来就往嘴里塞。
　　陈建军那三个女儿一看，也纷纷学着老叔的样子，拼命捡了黄豆塞进嘴巴里。
　　“诶诶诶！大丫二丫三丫你们给弟弟留着点啊！”
　　一时间，老陈家东屋的土炕上好不热闹。
　　陈老太太攥着自己的手指嗷嗷直叫，其他人在她旁边腿下疯狂地抢着滚得到处都是的黄豆。
　　陈建强抢黄豆太投入，觉得陈老太太挡着碍事，一个用力就把自己的老娘拱了一个趔趄，歪倒在了炕上。
　　陈建国跟陈建军赶紧上前，挤开忙着抢t黄豆的陈建强跟孩子们，“娘，怎么了？手指怎么了？”
　　陈老太太哆哆嗦嗦地举起手指，刚刚戳陈永峰脸的那个手指，指甲劈了，劈开的地方渗出一点点的血迹而已，看着着实没什么大事，反观陈永峰的脸上，倒是有一条红肿渗出血的瘆人挠痕。
　　那俩儿子挠了挠头，也不理解他们的老娘怎么这点小伤就叫得那么凄惨，怎么看都是被挠的老大那孩子，伤得更重啊。
　　但是陈老太太依然是叫得撕心裂肺，在炕上拼命地蹬腿跺脚。
　　陈默坐在哥哥的怀里，满意地看着眼前的场面。
　　刚刚她有一个失误，这一世她的原则是不能让任何人再伤到哥哥一分一毫。
　　但她没预料到陈老太太突然地出手，那手指本来就离哥哥的脸特别近，等她反应过来，那黑乎乎的手指已经戳到了哥哥脸上，她立即从空间内取出消毒药与特效止疼药，意念一动，那药物作用在哥哥的脸上，给他消毒止疼。
　　消毒的药水作用于伤口，她有意让那伤口暂时看起来红肿瘆人，渗出血水。但是哥哥感觉不到任何疼痛，并且伤痕在几小时之后就会褪去。
　　同一时间，另一种神经药剂精准地喷洒在陈老太太的手指尖上，在半秒钟之内，药物从指尖的皮肤钻进整根手指。
　　表面看起来她因为戳孙子的脸太过用力，把自己指甲弄断出了一点点血而已，实际上，神经药物的作用让她感觉到钻心难忍的疼痛，痛感达到十级最高程度，并且会折磨她持续整整一个小时。
　　刚刚设定疼痛时间的时候，陈默犹豫了一下，一小时会不会太长了？这种钻心的疼，别说一小时，就算十分钟，对人也是很大的折磨。
　　但，犹豫只在一瞬间，陈默果断用设置成一小时，这一世，不可以有心软两个字！让她没个半条命，长长记性，以后再不敢戳哥哥的脸！
　　解决了陈老太太，让她疼着去吧。
　　陈默的眼神挪到了陈建强的身上，这个被陈老太太娇惯坏了的大宝贝，跟自己的侄女们抢黄豆抢的那叫一个欢实。
　　那么大个人了，我会让你白白抢我哥哥很宝贝的黄豆？
　　一粒黄豆，从他们兄妹这边，滚到了那边的‘战场’上，刚巧滚到陈建强的手边。
　　大丫陈慧刚要去拿，被陈建强啪的一下打在手背上，陈慧的手背上立马就浮现了一排红指印，陈建强得意地捡起黄豆，扔进嘴里。
　　那黄豆进了陈建强的肚子，好像变得有生命一样，躲过他牙齿的咀嚼，直接咕噜进了嗓子眼，精准卡进了食道中。
　　下一秒，陈建强指着自己的喉咙，嘴巴开始拼命地呼吸，但是压根吸不进任何空气。
　　他的脸色迅速地变红，胸膛剧烈起伏，转向父亲哥哥那边开始寻求帮助，拼命地指着自己的嗓子。
　　陈济众一看自己的老儿子这是被黄豆卡住了要憋死了，这才赶紧起身，对着老儿子的后背又拍又打。
　　这场景真的是太混乱了，陈默在混乱之中，欣赏着陈老太太的嚎叫，与陈建强慢慢变得发紫的脸和开始突出来的眼球，她的嘴角挂上一抹心满意足的微笑，啧啧啧，眼前如此的场面，真是让人开心。
　　陈永峰怕妹妹害怕，低下头来哄她，陈默马上换上最无辜的表情，“哥，疼不疼？呼呼。”
　　“放心吧妹妹，哥哥不疼。”他边说，边单手捂住妹妹的眼睛。老叔那样子太骇人，万一真的出什么事，妹妹亲眼看见会留下心里阴影的。
　　陈默看差不多了，再玩下去陈建强就真的卡死了，这才用意念命令那个空间黄豆，从陈建强的鼻孔里面飞了出来。
　　陈建强逃出生天，瘫软在那里大口大口贪婪地呼吸着，也就是从这一刻起，陈建强对黄豆粒产生了严重的心理影响，他再也没有吃过黄豆粒。
　　炕上再一次只剩下陈老太太的嚎叫了，此时老太太的嚎叫明显轻了些，当然不是因为痛感减轻，而是因为她已经疼得没力气喊了。
　　因为她手上的伤口真的不算什么，大家以为她又是借题撒泼，所以也没人搭理她了。
　　陈老太太成了‘狼来了’故事里面的孩子，她只能躺在那里无助地呻吟，求生不得求死不能，只有顺着她头发滴下来的冷汗，在昭示着，她此刻承受着多大的痛苦。
　　陈永峰把他分配到的一小块咸菜疙瘩放进半碗糠糊糊里，端起来带着妹妹往后稍了稍，远离‘战场’，由着他们怎么样吧，先把妹妹喂了再说。
　　半碗糠糊糊被端起送到自己嘴边，陈默做好心理准备后，才张开小嘴，喝了一口，皱眉咽下去。
　　在哥哥的殷切眼神之下，又喝了第二口，第三口。
　　半碗糠糊糊剩下一半了，陈默的小手搭上碗边，一滴透明无色的灵液顺着碗沿流进糊糊里面。
　　“饱，哥哥吃。”
　　陈永峰把妹妹剩下的一半糊糊喝掉，然后如往常一样，把碗里刮着吃得干干净净。
　　兄妹俩很快吃完了早饭，刘珍珠还在不依不饶地掐二丫的大腿，“我没说让你留点给弟弟吗？你就都给吃了？”
　　大丫陈慧因为是她的第一个孩子，三丫陈招娣因为真的成功招来了弟弟，所以刘珍珠每次都是只打二丫陈美的。
　　真的是，吵死了。
　　陈永峰抱着陈默，离开了混乱的东屋。陈默虽然还没有欣赏够本，但是只能由着哥哥把自己抱走。
　　今天早饭这一场闹剧，本来是因为父亲拿走哥哥的黄豆，奶奶想收拾哥哥一顿的。
　　陈默借机收拾了老太太与陈建强一顿，也算是重生之后小试牛刀一下。

第9章 不死就行
　　不过，这一切都是陈老太太自找的，如果她不拿手指戳哥哥的脸，只是骂几句的话，陈默倒也不会出手的。
　　“妹妹，奶奶今天这撒泼的劲头有点大，一会哥哥出去干活，不知道奶奶会不会难为你。”陈永峰的声音里带着浓浓的担心，小小的少年还是在自责。
　　陈默张开小手搭上哥哥的肩膀，让他抱着自己来回晃悠着。
　　“哥哥。”她甜甜地喊一声之后，把头歪着靠在哥哥的肩膀上，小手轻轻地拍着哥哥的肩膀，一下又一下。
　　陈永峰一瞬间就被妹妹的温情淹没，拥抱果然是治愈人的良药，他的焦虑在妹妹的轻拍之下，慢慢地变淡。
　　等哥哥的情绪好了些，她直起上半身，指了指哥哥的脸，“奶奶抓哥哥。”然后又指了指自己，摇了摇手。
　　陈永峰看着妹妹连说带比画的，猜测道，“默默的意思是，奶奶是生我的气，已经打了我了，不会再跟你过不去？让我放心？”
　　陈默点点头，“对！”
　　陈永峰笑得不行，“我妹妹太厉害了，都会分析事情了？”
　　她心里一惊，一个不到两岁的孩子，确实不应该会分析这些事情。幸亏哥哥才十岁，对于婴幼儿的发展规律不懂，这一次，她真是为了安慰哥哥，有点冒险了，这样的事以后尽量避免。
　　东屋的人应该都吃完饭了，陈永峰赶紧过去搬炕桌干活，陈慧陈美已经在刷碗收拾厨房了。
　　爷爷陈济众吃完饭就走了，去大队上工编筐。
　　父亲与三叔为难地看了看连早饭都没有吃，依然在炕上躺着呻吟的陈老太太，“娘，我俩得去上工了，你要没啥事，就算了吧。”
　　陈老太太哪里还有力气回答他们，只蜷缩在炕上疼得瑟瑟发抖。
　　两个儿子一看母亲没有搭理的意思，没得办法，只得转身走了。
　　陈建国走之前，看了看陈永峰，“我走了，这几天你老实点，别惹奶生气。”
　　等陈永峰点了头，陈建国就裹紧了棉袄，走了出去。
　　他与陈建军冬天的时候都会去六里地开外的石场打石头去赚工分，每逢3号6号9号的日子，才回家住上一晚，其他时间都在林场住。
　　陈永峰看着爸爸的背影消失在院口，他收回黯然目光，妈妈去世，爸爸总是不在家，他与妹妹在陈家像是寄人篱下般。
　　他回到西屋，看了看西屋窗户上冻结的窗花，也没啥办法，只能让妹妹去东屋了，东屋每天做饭的时候，连带着都会把土炕烧得暖暖的，总是比西屋暖和很多。妹妹刚刚说得对，再加上奶奶昨天才扔了妹妹，总不至于今天再把她扔了。
　　他把妹妹放在炕稍，离陈老太太跟陈建强都远远的，“乖，就在这里自己玩，哥去山上捡完柴火尽早回来陪你。”
　　以前每天，他这样跟妹妹告别的时候，总是会惹来陈老太太的一顿呲哒，比如，“咋的？你这是不放心谁啊？”再比如，“养不熟的白眼狼，天天防着我们。”
　　但是今天，陈老太太在炕头蜷缩着发抖，嘴里发出轻微的哼哼，完全没有余力在乎他们兄妹俩。
　　陈永峰嘱咐完妹妹，依依不舍地亲了亲她的头发。
　　昨天给哥哥的黑科技t保暖膜已经过了时效，她小手微微一动，今日份的保暖膜就上线了，在陈永峰周身皮肤上形成一层透明的膜。
　　她想了想，又把超20000赫兹的高频驱兽器，放在哥哥的身上。
　　保暖膜，驱兽器，灵液，佛慈丸，今日份哥哥特供四件套全部上线完毕，陈默这才彻底放了心。
　　陈永峰连帽子都没有，把棉袄下缘掖在裤腰里面，好看不好看这个问题，在这个时代是没有意义的。拉紧领子，把木爬犁的绳子往肩上一扛，就拖着木爬犁出了门。
　　陈默目送哥哥出门，她闲来无事开始锻炼自己，伸伸胳膊，抬抬腿，一边再欣赏一下陈老太太的样子。
　　那种钻心的十级疼痛，已经让老太太进入了昏迷状态，陈默爬过去，爬到她身旁，小手一搭。
　　嚯，这老太太也不行啊。血压跟脉搏都这个样子了，啧啧啧，上一世她看见自己尸体的时候，可是腿都没软，陈默还以为她是个多勇的老太太呢。
　　算了算了，放过你，直接给你玩死就没意思了。
　　陈默中断了神经药物的作用，陈老太太依然昏死着，没有任何动静，确认她死不了了，陈默慢慢地爬回炕稍，路过的时候，还蹬了陈建强几脚。
　　陈建强更是完蛋，就窒息了那么一会儿，现在也是跟死猪一样躺着一动不动。
　　她回到炕稍的时候，刘珍珠正好带着老二刘宝根过来，听着名字，就知道他们有多宝贝这个小儿子。
　　刘珍珠把占据炕稍里侧位置的陈默一把薅过来，把那个更好的位置留给自己的儿子。
　　她没弄疼自己，陈默也懒得理她，今天已经‘处理了’两人了，再处理刘珍珠，有点招风了。
　　刘珍珠安顿好了儿子，把老陈家唯一的玩具——前些年好不容易积攒够四个的嘎拉卡（也写为旮旯卡，羊骨头，四个组成一组玩具）留给儿子玩。
　　没看一眼婆婆是死是活，就带着大丫三丫出去串门唠嗑了，留着二丫陈美在外面做家务。
　　照以前，她是不敢偷懒的，但是自从几年前成功生了儿子出来之后，她再也不像以前那样畏首畏尾了，虽然还是怕陈老太太，但是觉得自己在婆家有了硬气的理由，腰板比之前挺直了不少。
　　至少现在敢抓住一切时机偷懒了，尤其是昨天发生了那种事，她老婆婆小叔子把人家活的孩子给扔了，人家又活着回来了。
　　这种八卦，她怎么能忍得住不出去说！
　　屋子里面安静了，只有外面厨房时不时传来二丫干活的声音。
　　陈默看了看旁边的陈宝根，他七岁了，长得黑黑的，牙齿有些龅牙，虽然很瘦但是肚子却是突出来的。他比自己大了将近五岁。此刻坐在炕上玩着嘎拉卡，不亦乐乎。
　　陈默靠在装被子的炕柜门上，静静地看着陈宝根玩嘎拉卡。
　　陈宝根一边玩，一边拿眼睛瞟着陈默，好像陈默随时会来跟他抢玩具一样。
　　见陈默对他的玩具好像并不感兴趣，他反倒恼怒了，过来一下就把陈默推倒。
　　谁说人之初性本善？
　　幼儿来到这个世界确实是白纸，但是最容易被填色的也是白纸，在陈默母亲去世的这一年多的时间里，七岁的他感受到了自己妈妈与周围人对陈默的态度，他也跟着有样学样。
　　陈默白了眼眼前这个黑瘦小崽子，一个多余的眼神都不想给他，她爬远了些。
　　刚刚倒在炕上并没有疼，她也不想再多事，就自顾自爬到炕里的窗台边，双手扶着窗台，试着站起来。

第10章 鱼糜粥
　　诶，果然没那么容易啊，人不光要服老，也要服小，这一双腿真的还不够力。
　　她勉强站起之后，要靠着双手紧紧地按着窗台，不然就会倒下去。
　　坚持了一会儿，稳定下来之后试着挪步，但是完全不行，陈默果断放弃。
　　重新坐下来，神识进入空间给自己补充灵液、佛慈丸。
　　光喝水吃‘药’自然满足不了陈默，满足口腹之欲的感觉那么美好，自然要把握住每一次可以吃饭的机会，空间按照她的吩咐，准备了一碗米香四溢的鱼糜粥。
　　用改良过的优质大米，熬至完全软烂粘稠的米粥，再加上鲜美的鱼糜，滴上几滴核桃油，是适合小孩子的辅食。
　　陈默身体靠坐下来，神识在空间内认真地喝鱼糜粥，全身散发着吃美食的幸福感。陈默喝完了，从空间内出来，满足的打了个饱嗝。
　　然后笑眯眯地看向陈宝根，这小子饿得像个麻杆似的。
　　诶，小子，谁让你上辈子没干好事，也欺负我，看我笑话呢？辛苦你了，你多饿饿就习惯了。
　　吱嘎，外屋的门被打开了，很快，陈美出现在了院子中，她端着一个大木盆，里面满满一盆刚刚用冰水洗好的衣服，一件件地拿起来晾挂。
　　陈美现在十三岁，但是个子依然不够高，就用竿子挑着衣服，挂到晾衣绳上。
　　看着她的身影，陈默回忆起了以前的自己。
　　等陈默再长大一点，给全家洗衣服这个工作就是她跟陈美一起分担了。夏天还好，冬天用混着冰碴的凉水搓洗衣服，一件洗不完，手就冻得通红。
　　二丫陈美，上一世对自己跟哥哥说不上不好，也说不上好，总之就是淡淡的，无恩也无仇那种。
　　这一世，陈默不准备用空间帮陈美什么。陈美有父有母，虽然平时被打压着，多干了活，多挨了训斥，但是再怎么也比上一世的她跟哥哥强多了。
　　上一世暴露空间之后的事情，给了陈默太大的打击，让她现在还是心有余悸。所以这一世务必小心再小心，再一次暴露空间的后果，她承受不起。
　　陈美费力地晾好了衣服，端着有她半个身体大的木盆进屋了。
　　陈默在炕上找个好位置，让太阳照着自己的身体，促进自己体内钙的吸收，快快长大，快快自力更生，早日跟着哥哥一起上山砍柴！
　　这是重生的陈默第一个短期人生规划。
　　炕头的陈建强终于醒了，他坐了起来，窒息缺氧的头晕好像好了很多。
　　“喂！喝水！”他看了一眼，炕上只有两个小不点，就转头对着外面大喊。
　　陈建强的喊声，让旁边的陈老太太动了动。
　　陈美赶紧端进来一碗水，陈建强喝完，陈老太太也开口要一碗。
　　陈美赶紧也给奶奶端来一碗，然后把一直热在锅里面的那碗糠糊糊给她端来过来。
　　喝了水又喝了碗糠糊糊的陈老太太，脸上稍微恢复了一点点血色，但是依然没有力气坐起来。
　　浑身发软，虚脱，被冷汗浸湿好几次的棉袄，发出一阵阵的汗臭味。
　　陈默很是嫌弃，从空间内取出留香珠，用手指抹在鼻子下面，柔和的茉莉香救了她。
　　“这也太邪性了，我这手怎么突然就这么疼呢？赶明儿我得让建国带我去看看去，是不是得啥大病了。”陈老太太兀自嘟囔着，邪门，真邪门。
　　旁边的陈建强没搭言，娘这演戏咋还上瘾了？现在又没别人，咋还这么认真。
　　陈默晒着太阳，昏昏然地睡了过去。
　　迷迷糊糊中，木门吱嘎地响着，然后是刘珍珠说话嘁嘁喳喳小声说话，然后是把陈宝根抱回东里屋的声音。应该是得到什么食物，避开自己，私下给陈宝根开小灶去了。
　　这么久了，没人给她食物，没人给她水，也没人给她盖个被子。陈默毫不在意，你们爱干啥干啥，别来烦我就行，她翻个身，让太阳晒另一面，继续睡。
　　在空间之内的各种口味米粥喝多了，午睡好久之后，陈默憋醒了。
　　中午已经过去好久了，哥哥应该快回来了，她咬着牙忍！
　　就在陈默觉得自己的膀胱要爆炸的时候，陈永峰拉开院子的篱笆门，费力地把装满柴火的木爬犁拉进院子里面。
　　他拉上篱笆门后，就直奔东屋而来。
　　陈永峰进门第一件事，果然就是抱起她，亲了一口，手往裤子上一摸，就开心地笑了，“我妹真棒，今天没有尿裤子哦。”说着让她坐在炕沿上，自己俯身给妹妹穿上棉鞋，抱到外面厕所去把尿，旱厕在院子的西南角。
　　昨晚一次，半夜一次，早上一次，这是第四次。
　　陈默发现自己接受能力超强，这第四次就不扭捏了，姿势摆好之后，就开始哗哗地放水。
　　陈永峰忍不住笑出来，“妹妹，你这是憋坏了。”
　　呼，终于舒服了。
　　从厕所出来，哥哥拉回来的一爬犁柴火放在那。柴火摆得满满的，用绳子绑住，另外一头是勒在哥哥肩膀上的。
　　就看这一爬犁的柴火，再看看十岁少年瘦弱的肩膀，不用想也知道哥哥拖着爬犁回来的时候吃了多少苦。
　　陈默又是眼一热，赶紧把头靠在哥哥的肩膀上掩饰。
　　“妹妹？”陈永峰感受到陈默突然紧紧抱着自己肩膀，一下子就紧张起来，“妹妹咋了？在家发生啥了？”
　　陈默赶紧摇摇t头，“想哥哥。”
　　当天晚上吃饭的时候，陈老太太时不时地瞟陈永峰的脸。
　　他的脸上现在只有淡淡的痕迹了，陈老太太还是怎么都想不明白，怎么自己的手指就突然那么疼。
　　陈默坐在哥哥的腿弯里，没有人在意她，但是她在这个角度可以观察屋子里面的所有人。
　　陈老太太的神色她看在眼里，内心冷笑，这老太太看来是疼怕了，心有余悸都觉蹊跷。陈默可不在乎她脑子里面思考出什么东西，但凡下次她再有什么举动，她依然会毫不犹豫的出手。
　　必要的时候，直接弄死她，也没太大关系。
　　照例给哥哥的糠糊糊里面放了灵液，晚上两个人躺在西屋的被窝里面。陈建国不在，西屋虽然冰冷，窗户上都是冻结的霜花，但陈默依然觉得自在幸福。
　　她面对着哥哥，小脑袋窝在哥哥的颈窝里，哥哥的手在她的后背轻轻地拍，一下一下，如同一步一步温柔流淌的秒针。
　　很快陈默眼皮子打架，慢慢地沉沉睡去。
　　她被簌簌的雪声吵醒，睁开眼睛，窗外只有很淡的青白色天光。
　　进入空间看了眼时间，才凌晨三点。
　　那原来青白色天光，而是雪下得太大，月光下的雪色而已。
　　土炕上冰凉，昨晚她比哥哥先睡着，没顾得上给被窝加温。
　　哥哥的身体微微发凉，眉头紧皱，因为太冷，他睡得并不好。但是胳膊依然紧紧抱着自己，如同昨晚入睡时候的姿势一样。
　　在睡梦中，陈永峰依然下意识坚持着用自己的体温来温暖妹妹。
　　陈默赶紧给被窝加温，并且给陈永峰的关节与脚部敷上保暖膜。
　　本来冰凉的被窝，一下子变得暖乎乎，陈永峰的眉头也舒展开了，呼吸变得均匀稳定，不变的只有他搂着妹妹的保护性拉满的姿势。

第11章 初遇邵锦成
　　陈默枕着哥哥的胳膊，睡在温暖的被窝里，听着窗外簌簌的雪声，再次安稳地睡去。
　　天亮醒来的时候，大雪依然没有停下来。
　　雪不停，就可以有雪休，陈默高兴极了，可以跟哥哥一整天都在一起。
　　至于做饭的柴火倒不用担心，西房山整齐地码放着备用柴火，那些也都是陈永峰平日一根根积攒下来，以保证雨休雪休不能上山的时候，有柴火做饭，如果没有这些备用柴火，那就算天上下刀子，他都要出门去砍柴回来。
　　吃完了早上分到的那半碗糠糊糊，陈永峰干完了家里的活，带着妹妹在西屋炕上，围着被子看雪。
　　隔着布满霜花的窗户，压根就看不清楚什么。
　　陈默用手指把窗子上的冻窗花融化开两个点，眼睛从那窟窿里，向往地看着窗外。
　　陈永峰被妹妹可爱又聪明的行为逗得猛亲她的头发。
　　在这个吃不饱饭的年代，难得可以不干活的时间里，大家恨不得就躺在炕上，节省体力，谁还能想着出去欣赏什么雪景呢。
　　但是陈默想出去，自从重生被哥哥从山里抱回之后，她不是在东屋就是在西屋，再没出去过。
　　领会了妹妹的意思，陈永峰倒是没有一点犹豫。
　　打开炕稍的木箱子，拿出里面的厚衣服，把她裹得像个圆球之后，就抱着出了门。
　　只要他们俩溜出来得够快，骂声就追不上他们。
　　顺利地出了院子之后，陈永峰抱着陈默，“妹妹，想去哪个方向？”
　　陈默想了想，用手往西边指了指，她记得屯子西边是一片林子，里面有几个水泡子。
　　陈永峰对妹妹言听计从，抱着她往屯子西边走。
　　雪花依旧大片大片，从天空上旋转着飘落，即便是北方人，即便从小就被冻怕了，她依然喜欢下雪。
　　此刻兄妹俩的心情都是愉悦的，伴着旋转飘落的雪花与脚下咯吱咯吱的踩雪声，两人出了屯子，眼前不远处就是陈默印象中的那片林子了。
　　“还往那边走？”
　　“嗯！”
　　因为身上保暖膜的存在，陈永峰也没冷，走到水泡子旁边的时候，甚至还微微出了汗。
　　陈默以为，大的水泡子会有水，虽然肯定会冻上冰，但是可以让哥哥凿冰捕鱼，只要冰层下面有点水，她就可以从空间里面放鱼出来，让哥哥吃个饱。
　　但实际情况让她失望了，因为已经连续了三年的自然灾害，这水泡子早就干涸了，泡子底部被厚厚的积雪覆盖，哪里有什么冰层跟水。
　　因为上一世自然灾害期间，她还小，对此并没什么特殊的记忆，所以才会对情况过于乐观了。
　　她迅速开始思考，寻找别的途径，可以从空间内合理给哥哥放食物，贫瘠，太过贫瘠了，这个年头连四害之一的家雀儿（家qiao三声，就是麻雀）都没有了踪影。
　　喝了两天灵液的兄妹俩耳聪目明，几乎同时听见了远处传来的汽车发动机的声音。
　　陈默往那个方向张望过去，远处确实有一个小点，正在移动。
　　“妹妹不用怕，应该是去朝日峰的。”
　　这附近高的山并不多，能称得上叫峰的，也就那朝日峰，离黄子屯十几里地。那里从几年前开始，就驻扎了一支军队，不知道在那里干什么。
　　从那时候开始，时不时有军车路过这里去给朝日峰运送补给，附近几个屯子的人，才开始认识汽车。在饿得没办法的时候，一度有人想抢劫军车运送的补给，后来再运送补给的时候，军车上面都带着枪的。
　　朝日峰上的军队具体在做什么，大家都不知道，那里的保密级别很高，没有村民能去那里。
　　——
　　但是几分钟后，兄妹俩就意识到，那车并不是去朝日峰的。
　　绿色的车越来越近，最后竟然在林子边停了下来。
　　陈永峰赶紧拉开自己的棉袄，想把妹妹藏进去，但是今天出门，他把陈默穿得像一个球儿，压根塞不进去。
　　他只能抱得妹妹再紧一些，用身体护着她。
　　绿色的吉普车门被打开，从上面下来了三个男人，除了其中一个看起来比陈永峰大一点的男孩子，其他两个人都穿着绿色咔叽布军装。
　　那男孩下车就直奔他们兄妹俩过来了，另外两个人跟在他的后面几米处。
　　“喂，你们是那个屯子的？”他边问，边往黄子屯一指。
　　陈永峰并不点头，也不摇头，紧紧抱着陈默，反问道，“你是谁，你有什么事？”
　　“我叫邵锦成。”那男孩对于陈永峰不答反问并不在意，反倒直接报了自己的名字，“今天下雪了，我要闷死了，出来玩玩，不过都没人，只遇到了你们。”
　　“嗯，不干活的时候大家都在家里，没人出来的。”
　　“你们可真没意思，下雪这么漂亮，都窝在家里嘎哈，出来玩多好啊。我爷爷说附近屯子里面的小孩子挺多的，我这一路上，一个也没遇到啊。”
　　说到这里，邵锦成看了看陈永峰怀里的陈默。
　　陈默依然瘦小得不行，脸颊凹陷下去，抓着陈永峰棉袄领子的手指，细得仿佛捏一下就会断。邵锦成又上前了一步，想到哪就想做到哪，他真的伸出手，想捏一捏陈默细细的手指，看看到底是什么手感。
　　陈永峰动作很快，马上退了一步，不让他碰到妹妹。
　　“你抱着的是你妹吧？听我爷爷说，灾荒年已经第三年了，饿死的小孩可不少，你可得小心点，你妹这也太瘦了。”
　　陈默如果在喝水的话，此刻一定会喷出来的。
　　见过不会说话的，但是却没见过不会说话到这个程度的，这孩子的嘴，以后真的容易被打死啊！
　　她当然不会跟个小孩子一般见识，只觉得好玩。
　　但是陈永峰却气得不行，“放你妈的屁！”这脏话是跟陈老太太学的，“你他妈的才会死！我妹不会死！”
　　邵锦成立马火就上来了，“我是好心好意提醒你，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“有你这么提醒人的吗？诅咒我妹妹？那我也好心提醒你一下，你也注意点自己，别哪天一不小心，嘎一下！死了！”
　　“我靠，跟你这人真的说不明白，不行就单挑！男人就靠男人的方式解决问题！”
　　陈默眉头皱了起来，这咋的？咋没说几句就单挑了呢？
　　“单挑就单挑！谁怕谁！”一提到‘男人的方式’，一向稳重眼里只有妹妹的陈永峰也来了劲儿。
　　邵锦成身后的男人走上前来。
　　“锦成，别胡闹，出来之前答应爷爷什么了？惹了事，下次爷爷就不许出来了。”
　　邵锦成非常不服气，“我是答应爷爷不欺负人，不惹事，不惹群众，不拿群众一针一线！但是现在是我被他欺负啊！”邵锦成一指陈永峰。
　　不拿群众一针一线？陈默看看邵锦成身后的两人，再看看那辆绿色吉普车，确定无疑，眼前这位，必然是一位军三代了。
　　她对于这种含着金汤匙出生的少爷，可没什么兴趣与好感。

第12章 所谓不打不相识
　　不等她喊陈永峰走，邵锦成后面那名军人t就继续说道，“锦成，那小伙子没有欺负你。你要讲求说话的方式，死字大家都是很忌讳的，尤其是对自己爱的人。”言下之意，你小子开口让人家小心点妹妹死，自己还委屈上了？
　　邵锦成努努嘴，“死？死有什么可忌讳的？人固有一死。”
　　“你想想，如果别人对你说这种话呢？”
　　呃，邵锦成联想到自己的爸爸妈妈爷爷，“行吧，杨叔你说得有道理。”
　　——
　　“那个啥，对不起嗷。我就是看你妹太瘦了，我不是真想让她...”死字还没说出来，邵锦成撅了噘嘴憋回去了。“总之对不起了嗷。”
　　邵锦成很少对人道歉，此刻脸色讪讪，他回过身，“杨叔，麻烦帮我把炒面拿过来。”
　　“好。”杨丰收转头往车那边走去。
　　对于眼前这个小子，听了别人劝告的话，就能道歉，陈默稍微有些意外，看来还好，并不是什么纨绔子弟。
　　他继续对陈永峰说，“今天这事算是兄弟我的不对，我今天出门带了些炒面，本来想找些小孩，一起野餐时候吃来着，但是我看这也没啥好玩的，我就回去了，炒面送给你们，就当给你们赔个不是，兄弟我俩算是不打不相识吧。”
　　陈默听得心里一阵阵笑，眼前这个公子哥努力说着他自以为的‘大人话’，唠着‘社会磕’，兄弟长兄弟短的，很是好玩。
　　邵锦成对陈默的笑眼对视上了，他的心漏跳一拍，这个小女娃的眼神怎么会这么特别？清澈又像个无底洞，在她面前，自己仿佛无所遁形，但是不应该啊，她才多大。
　　他不知所措地挠挠后脑勺，对陈默报以一个无比善意的微笑，邵锦成今天真是‘吃瘪’了，又是道歉又是对陈默赔笑，这对于他来说可是不能想象的事。
　　陈永峰对于不打不相识之类的‘江湖嗑’没什么兴趣，只是一听到炒面眼睛就亮了起来，心脏都开始砰砰的狂喜。
　　炒面，就是把各种粮食，高粱米，玉米，小麦等等磨成面粉，加盐一起炒熟，吃的时候只要加入热水，就可以变成糊糊，或者少加些水，就可以捏成馍馍状，甚至直接干吃也行，但是干吃的时候别说话别咳嗽，不然很容易呛到。
　　目前这个光景，别说小麦炒面跟玉米炒面了，就算高粱米炒面也没人吃。太费粮食了，大多都是高粱米连着皮一起磨成面，然后恨不得一把粮食兑上一锅的水来熬。
　　而他竟然有炒面？那是多么珍贵难得的食物啊。
　　“你真的要送给我们吗？”他小心翼翼地确认。
　　这时，杨丰收已经拿着一个小布袋子回来了。
　　“谢谢杨叔。”邵锦成接过袋子。
　　杨丰收是邵光荣的贴身警卫员，也是从小看着邵锦成出生长大的，所以邵锦成对自己爷爷最看重的这位警卫员，也很是尊重。
　　他直接把袋子递到陈永峰面前，“当然是真的了，这炒面也不是什么稀罕东西，拿着吧。”
　　陈永峰激动的手都微微抖动，接过那个布袋子，沉甸甸的，至少有3斤。
　　“成，你收下了，那以后我们就是兄弟了。再重新认识一下，我叫邵锦成，今年十一岁，你呢？”
　　陈默一听，这男孩竟然才十一岁？他看起来比哥哥高了半个头，又比哥哥壮实很多，竟然只比哥哥大上一岁？
　　“我叫陈永峰，我是黄子屯的，今年十岁。”
　　“行，我比你大一岁，我是你哥，但是咱们也别哥哥弟弟的，就互相喊名字吧，这样更兄弟。”
　　“成。”虽然陈永峰也不知道，为什么喊名字会显得更兄弟。
　　邵锦成说完，把目光转向陈永峰的怀里，“那？她？”
　　“哦，她是我妹妹，叫陈默，还有3个月满2岁。”
　　“哦哦哦，嘿嘿，陈默妹妹你好。”
　　“哥哥好。”虽然目前对这个军三代没什么太大的好感，但是重生一世，多个朋友多条路，陈默当然不会上赶子跟别人交恶。
　　邵锦成的眼睛一下子瞪大了，“她会说话？”
　　“我妹妹当然会说话了。”陈永峰很是自豪。“对了，那这个布袋子，等你下次来这边玩，我带来给你。”
　　“布袋子不用给我啊，下次一起玩就行。”
　　陈永峰不知道怎么回答，下次一起玩？只要正常的天气他就要上山砍柴，在家干活，春天就要下地了，等他再大几年，就要出去干活了。
　　玩这件事情，在他的生命中，好像是不存在的选项。
　　——
　　送走了邵锦成之后，陈永峰赶紧走到树下，低身把陈默放下，让她坐在雪地上，身体靠着树干，稳稳地坐着。（气温很冷，就算坐在雪地上，那雪也不会融化的，再起身的时候把身上的雪拍打干净就好。）
　　陈永峰在妹妹身边蹲下来，打开邵锦成给的那个布袋子。
　　里面是黄澄澄的炒面，“妹妹你看，竟然是玉米面炒面！”陈永峰眼睛都瞪圆了。
　　这袋子炒面里面，不是高粱米炒面，而是纯纯的玉米炒面，陈永峰可是已经三年没有见到这样好的食物了。
　　他用力地咽了一口口水，把脸埋在布袋子里面，重重地吸了一口，“啊！妹妹你快闻闻！”
　　陈默低下头，闻了一下哥哥递过来的袋子，嗯，确实很好闻，有一种浓浓的熟玉米香味。
　　陈永峰站起身，走远了一些，俯身抓一把雪来搓洗手掌。树根底下的雪杂质多，不干净。
　　搓洗干净手之后，他又换了个位置，拂开表层的雪，在下面抓了一点点干净的雪在左手掌心，然后回到妹妹身边，从袋子里面小心翼翼地捏出玉米炒面，混在左手的雪里面，捏几下之后，又捏点玉米炒面，继续混进去。
　　不多时，一个玉米面‘馍馍’就捏好了，他递到陈默手中，“妹妹，快吃。”
　　“哥哥，我！我捏！”
　　陈永峰有些为难，粮食太珍贵了，妹妹捏的话可能是浪费食物。
　　“哥。”陈默皱起眉。
　　“好好好，你捏。”
　　嘿嘿，拿捏哥哥真的是太容易了。他对自己的爱简直已经到了毫无原则的宠溺地步。
　　陈默学着哥哥的样子，用雪搓洗了一下小手。
　　然后在掌心留点雪，之后小心翼翼地去拿玉米炒面。在混合的一瞬间，那些雪被她换成了灵液。
　　看着妹妹低头认真地捏着，小手里面的馍馍慢慢地成型，他再一次感叹，“我妹妹真是又聪明又能干啊。”
　　开玩笑，为了获得以后给哥哥做炒面馍馍的资格，她可是小心翼翼一点炒面都没有浪费。
　　“哥哥，你吃。”她把手里那个灵液混着佛慈丸制作成的玉米面馍馍，递到哥哥面前。
　　然后接过哥哥制作的那个馍馍。
　　兄妹两个坐在大树下，一人一个金黄的玉米面馍馍，对着依然漂亮的雪花与林子，吃得无比香甜。

第13章 自制耗子洞
　　妹妹手捏的玉米炒面馍馍，陈永峰吃得香甜无比，好久没吃这种食物了，他觉得这馍馍真的是世界上最好吃的东西！最后一口咽下去之后，他不舍地嘬嘬手指，又恋恋不舍地闻了几下手指上残留的玉米的味道，好香！
　　正是长身体的时候，这个半大小伙子每天两顿，每顿只得半碗高粱米糊糊，还得分给妹妹几口，不饿死都算不错的了。
　　现在吃到这口扎扎实实的粮食，陈永峰觉得满足极了。
　　“妹妹，咱俩解馋一下，下次就不能做干粮吃了，还是得做糊糊，能多吃几顿，现在离春天还远着呢，哥哥必须让你安全地熬过这个冬天。”
　　陈默乖巧点点头，看着哥哥小心翼翼系好布袋子，又把那袋子塞进她的外层袄子之中。
　　“藏起来，回家了也藏起来，不能被别人发现了。”然后他抱着妹妹站起身，“还想去哪里玩？”
　　“回去。”她没说成回家，因为在潜意识中，陈家可不算是她家。
　　“好，回去。”
　　得到了邵锦成给的这袋子炒面，未来一段时间她都可以借着炒面给哥哥投喂灵液跟佛慈丸了。
　　所以就不在外面玩了，赶紧让哥哥回去休息。她呢，还是得赶紧锻炼，争取在一周之内自己能走路，成为哥哥的跟屁虫，这样找机会从空间内给哥哥掏食物的机会就多了。
　　——
　　兄妹俩回来了。
　　不等陈永峰把篱笆门彻底推开，骂声就从东屋传出来了。
　　“玩玩玩，就知道玩！大雪抛天的！不知道在家里干点活！两个赔钱的败家玩意儿。”
　　陈永峰下巴抵在陈默的头上，安慰性地蹭着妹妹的头发，抱着她快步往屋子走，“快点把你怀里那个公主给我放下，撒冷的过来给我干活！”
　　“知道了，奶。”如果不回答的话，这老太太就会一直骂下去，陈永峰在进西屋之前，赶紧回了老太太一句，然后抱着妹妹进了屋。
　　陈默被放在炕上之后，四肢舒展，好好地伸了个懒腰。同时，她觉得那天的自己呀，还是心t软了。这老太太骂人的精神头还是那么足，属于记吃不记打，不知道给自己积点德的。
　　陈永峰从她鼓鼓囊囊的袄子里掏出布袋子，先是放在了炕稍的箱子里。
　　他犹豫了一下，又打开箱子拿了出来。
　　炕头那侧下面，蹲下来就有一个烧炕的灶坑。
　　因为陈老太太说西屋睡的人少，不能浪费柴火烧炕，所以这坑一直没用。
　　陈永峰把袋子塞进那里，起身来回走两趟，观察了一下，还是不安全。这样一走一过太容易被发现了，如果拿点东西给堵上，就更显眼了。
　　他又赶紧俯身把袋子掏了出来，拍掉袋子上蹭到的灰。
　　这屋子实在太小，没有家具，怎么藏都不太放心。
　　陈永峰急得直转悠，那边陈老太太又开喊了，“咋的？磨蹭啥呢？还得让我去请你是咋的？咱们老陈家可真有福气啊，不光有公主，还有太子了。”
　　听到屋外面的声音，陈永峰也顾不得别的了，先把布袋子放进炕稍的箱子里面，只能暂时先放这里了，等干完活回来再想办法换去别的地方。
　　他盖好箱子，就来抱陈默，要一起过去东屋。
　　陈默拼命拒绝，要自己留在西屋玩。
　　“成吧，反正哥哥也在家里，你就在被子里面玩，看看窗外的雪，别往炕边去，哥哥时不时就来看你，”
　　“嗯嗯。”
　　等陈永峰出了西屋之后，她爬到炕稍，掀起炕席，这炕席年头也是有些久了，掀起来的时候跟土炕已经有些粘连，坏掉了一点点。
　　虽然平时除了陈永峰也没有人来西屋，但她还是谨慎地听了听外面，确认是安全的。
　　陈默迅速进入空间，拿出一瓶氢氟酸溶液，把氢氟酸溶液倒在炕稍的角落。
　　很快，土炕冒着泡泡开始溶解，稍等片刻，她把溶解出来的物质收入空间中处理掉。
　　嗯，不错。
　　眼前的土炕在氢氟酸溶液的作用下，被溶解出一个不大不小的洞，洞不规则，还往下延伸着，看起来超像是一个耗子洞。
　　她又迅速从空间内拿出除味剂，喷洒在屋内，除掉氢氟酸的味道。再小心翼翼地盖上那破旧的炕席，遮挡住那个‘耗子洞’。
　　做妥一切之后，陈默喝了灵液，服用了自己的佛慈丸，躺回炕头，进行屈膝、屈髋、蹬腿的动作训练。
　　一套锻炼运动下来，她小脸红扑扑的，身上还冒了汗。她把保暖膜的温度调低些，去空间内喝了一杯鲜榨西瓜汁。
　　然后躺在土炕上，一边休息一边等哥哥回来。
　　——
　　哥哥的脚步声响起的时候，陈默赶紧拉过身边的被子，盖在自己身上，乖乖地把自己包裹得严严实实，离炕头那边的危险地带远远的。
　　陈永峰进屋的时候，就看见如此乖巧的妹妹，又放心了些。
　　“我家默默真棒，自己乖乖的，都不往炕沿爬。”
　　“嗯！那，危险！”陈默马上打蛇顺杆上，表示自己知道乱爬从炕上掉下去危险，争取在哥哥心中树立一个以后可以独自留在西屋等他的懂事形象。
　　啵，一个响亮的亲吻出现在陈默的脸颊上，“你咋这么聪明！”
　　陈永峰抱着陈默，怎么稀罕都稀罕不够。他眼睛再次开始撒么（sa二声mo轻声，四处张望的意思），声音超小地嘀咕，“诶，布袋子还是要换个地方啊。”
　　陈默拉了拉哥哥的袄子，然后指了指炕稍墙角。
　　“咋了？”
　　“那，洞。”
　　“那边有洞？”陈永峰拖鞋上炕，顺着妹妹的指引，掀开炕角的炕席。
　　“诶嘛，真的有个这么大的洞，这是啥洞啊？”
　　他下意识地把妹妹挡在身后，炕上有这么个大洞，别突然跑出来什么东西，把妹妹咬到或者吓到了。
　　不过很快，他就反应过来了，“现在是冬天，无论是啥洞，它们现在也冬眠的冬眠，冻死的冻死，没危险的。”
　　陈永峰撅在炕上，俯下身子往里面看，“里面挺深的，这口这么大，应该不是蛇洞，耗子洞？如果是耗子洞的话，那这洞应该也有几年了，毕竟咱们家近三年也没啥粮食可偷的。”
　　陈默眼睛冒着小星星，崇拜地听着哥哥分析。
　　“默默，你啥时候发现的啊？”
　　陈默做出爬行的姿势，按了按炕席，表示是自己刚刚在炕上爬着玩发现的。
　　“我都说了，你是小福星。这里正好放那布袋子，不会有人发现。”

第14章 陈大妮回来
　　陈永峰把那袋子玉米炒面，从箱子里面拿出来，放在洞里。
　　“完美，大小刚刚好。”随后，他盖上炕席，完完全全地遮盖住那个洞，陈永峰退后，回到炕头，抱臂看着炕稍那边，随后发出肯定的评论，“非常好，一点都看不出来。”
　　“嗯嗯。”陈默像小大人一样，坐在哥哥身边，也非常认可地点点头。
　　可爱的模样让陈永峰忍不住把她抱到自己的腿上，“默默也觉得那里很安全，对吧？”
　　“嗯！对！”看着她一脸认真的模样，陈永峰刮了刮她的小鼻子。
　　“默默说安全就肯定安全，而且是默默发现的，你最棒了。”
　　陈永峰抱着陈默又是一阵稀罕，怎么稀罕都稀罕不够！
　　——
　　“娘！娘啊！”“姥姥！”
　　院子外面一阵呼喊，不用多听，就知道是谁来了，陈永峰纳闷，“这大雪天，大姑他们怎么来了呢？”
　　篱笆门被打开，然后那呼喊声就一股脑地涌进了院子里，陈大妮不光叫喊着，还立即开始了号啕痛哭模式，她进了院子，干脆直接坐在了雪地上，开始拍打自己的大腿，捶胸顿足一副活不下去的模样。
　　碰！东屋的门被大力地推开了！
　　陈默赶紧爬到窗户边，从她早上弄融化的窗花的洞，往外看去，那一对黑乌乌的大眼睛，一瞬不瞬地盯着外面的八卦现场！
　　陈老太太一点都不让人失望！陈默刚刚占据有利的看八卦地形，她就推开厨房的正房门冲了出去。
　　“咋了？大妮！你这是咋的了？”
　　“娘啊！我没法活了啊！我的命怎么这么苦啊！”
　　“姥姥！”
　　“诶呀妈呀可急死我了，到底咋地了啊这是！”
　　“娘啊，大庆出事了啊，大庆杀人了啊！让人逮进去了啊！这让我们娘仨可怎么办啊！”
　　陈老太太一听女婿杀人了，也腿一软，一屁股坐到了雪地上。
　　李大庆这个城里女婿，那可是陈老太太的骄傲，虽然也指不上这个女婿给家里搭啥，但是起码是个城里人，那是她大女儿嫁得好有出息的象征！这怎么突然说出事就出事了啊！
　　“妈啊这咋突然出这事儿了啊？杀了谁了啊！这可咋整啊！”陈老太太二话不说也加入了哭喊的行列，跟女儿大妮一起坐在院子里面拍大腿。
　　“娘，大妮，先别哭了，赶紧进屋！进屋再说！”刘珍珠紧跟着出来，一边说着一边上前左手拉一个，右手拉一个。
　　这俩光顾着干嚎的女人，她哪拉得动！
　　“李军？李红？光站着嘎哈啊？赶紧拉你姥拉你妈，进屋再说，在大院子里，不让人看笑话啊？老大！陈永峰！别撅在西屋猫着了！赶紧出来扶人！”
　　陈永峰很是无奈，他看了妹妹一眼，发现妹妹这小妮子倒很有兴致，无奈地摇摇头，先把妹妹抱到东屋炕上，然后自己出来，到院子里面搀扶奶奶跟大姑。
　　李军李红两个孩子虽然年纪大，但却没什么主意，姥姥跟妈妈一起在院子里面哭，让他们更加无所适从了。
　　二舅妈出来一说话，两个人也马上上前搭了手，跟陈永峰一起，把院子地上打滚的两个女人，费力地搀扶起来，扶进了屋子里。
　　陈大妮抹着眼泪，进了东屋，看她爹陈济众一个人坐在炕边吧唧吧唧地抽着烟袋锅，那个没一点用处的老弟陈建强依然是在炕稍被窝里面一躺。
　　“娘，这大雪天，建国建军咋不在家？”
　　“大姐，他们就在石厂住的啊，他们忙着呢，这还没到回来的日子呢。”刘珍珠不等婆婆说话，先开口回答。
　　“那这不是耽误事吗？娘，那这事得找他们一起回来想办法啊。”
　　刘珍珠靠在东屋与东里屋之间的门框上，心里使劲儿地翻白眼。
　　切，她就知道，这大姑姐平时有好事想不起来她的弟弟们，嫁到城里这么多年，啥好吃的都拿不回来，每次回来还得从家里薅吃的走，这回男人出大事了，奔着娘家回来，竟然又空着两个爪子就来了。进屋就吵吵要把俩弟弟从石厂找回来，咋的？那上着工，是说回来就回来的？扣的工分她陈大妮到了年底还能给补上不成?
　　刘珍珠心里骂是骂，但是表面上她可不敢怎么样，“姐啊，你先说说到底怎么了，就算找了他俩回来，他俩也不一定能解决问题啊。你先跟爹娘好好说说，到底是咋个事儿。”
　　刘珍珠心里白眼翻上天了，但是表面上还是笑呵呵的。因为这陈t大妮跟炕上那个陈建强，那可是陈老太太的眼珠子，大女儿跟老儿子宝贝疙瘩，谁都说不得的。
　　这老太太说来也奇怪，你说她重男轻女吧，她却偏爱大女儿，你说她不重男轻女吧，她对着那几个孙女天天赔钱货赔钱货的叫骂。有时候真想问她一句，你觉得孙女们是女孩赔钱货，那你说陈大妮是不是赔钱货呢？诶，这都是无解的事。
　　陈大妮听了刘珍珠的话，也不再像刚才那样哭天抢地了，她把手搭在鼻子两侧，吸气之后用力地一擤，一条大鼻涕被她行云流水般地甩在了地上。
　　陈默看得直皱眉，幸亏刚刚在空间只吃了8分饱，不然现在都要吐出来了。
　　接着，陈默眼睁睁地看着，陈大妮手指上残留的鼻涕被她顺手蹭到了糊墙的报纸上，那些报纸本就破旧发黄了，现在被蹭了上两条湿乎乎的鼻涕印。
　　呕。。。陈默这回是真的泛呕了。如果她犯了什么错，就让法律来惩罚她，而不是让她眼睁睁地看着眼前这个女人玩大鼻涕。
　　陈大妮处理完大鼻涕，脱了鞋直接上了炕。
　　陈老太太坐在炕沿上，开口，“军儿啊，红儿啊，你俩也赶紧脱鞋上炕，这大雪天的，跟你们妈走过来，冻坏了吧？”
　　李军李红听了，也赶紧脱鞋上了炕里坐下。
　　陈大妮盘好腿，准备好了姿势，就开了口。
　　把她男人李大庆在县城厂子里面，如何跟工友打架，如何红了眼误杀了人，如何跑回家来，再如何被抓走，从头到尾唾沫横飞地讲述了一遍。
　　“去他妈比的，我那个老不死的老婆婆，人家来家里闹，要钱要东西，跟要她的命一样！油盐不进的，怎么说她都是没钱！呸！死老太婆，我看那些东西，她死了能不能带到阴曹地府去！”

第15章 二打一
　　陈老太太听到这里，也一蹦三丈高地跟着骂起来，“你那死老婆婆咋想的？就算砸锅卖铁也得救这个老儿子啊，以后老了难道指望那六个外姓人（嫁出去的女儿）养老吗？”
　　李大庆家里姐弟七个孩子，就老七李大庆是个男的，他上面有六个姐姐。
　　“可不咋地！娘！那家人来家里闹，她就跟个死家雀儿似的，缩着脖子往那一堆！任凭人家说啥，她连屁都不放一个！那可是她的老儿子啊！我看她老了咋办！老不死的老货！”
　　“大妮啊，先不说你那个死老婆婆了。那现在大庆的事咋办的？”
　　“娘。”陈老太太问完，陈大妮的眼神由刚才的愤恨又急速转变成楚楚可怜。
　　“娘啊！我可咋活啊！大庆被关着两天了，那家人这两天已经来家里闹了五六次了。家里的东西，都被他们拿走了。娘！别说你给的那几斤苞米茬子，就连高粱米面，还有那芥菜疙瘩他们也不给留啊！全都都背走了，家里现在啥吃的都没有了，军儿跟红儿昨天到现在只喝了几顿水！”
　　刘珍珠心里一紧，果然，这老太太不光给她女儿拿了高粱米面，还给拿了苞米茬子，那苞米茬子一粒都没给家里留，这老太太可真能往出送东西。
　　恰好此时，身边的陈宝根又饿了，拽着她喊饿，她拍了拍儿子，想起刚才陈大妮说的那几斤苞米茬子，心里的火气像燃爆一样，一下子烧了起来。
　　但是炕上那陈老太太可不管别人的感受，一听说自己的宝贝女儿、外孙外孙女已经喝了两天水，没吃上饭了，赶紧对着刘珍珠喊，“老三家的，你赶紧去烧火做饭。”
　　“娘，这还没到时候呢。”刚刚中午，现在每家都是吃两顿饭，离着下午那顿还有三四个小时呢，再加上刚才的火气，刘珍珠语气有点冲。
　　“你还管啥到不到时候啊？单独给他们娘三个做一顿能咋的？”
　　本来小儿子饿得就让她心疼，再加上家里的苞米茬子都给别人拿走了，现在又要单独给他们做饭！
　　“还有几小时就吃晚饭了！怎么就等不了了？嫁出去的就是嫁出去的！他们饿死了，那也是死的姓李的！我生的这个才是你亲孙子！以后你指着谁给你养老送终啊？”
　　“刘珍珠！你说啥呢？啥叫饿死的是姓李的？你就这么想让我儿子女儿死？”陈大妮指着刘珍珠破口大骂。
　　陈默在心里默默感叹，哇哦，精彩。
　　“放你娘的屁！你生个带把的翅膀就硬了是吧？让你做个饭屁话怎么那么多？”
　　“娘！你看看宝根！他都瘦成啥样了！凭啥家里那点好粮食你都给出去了啊！凭啥他们回家就得马上给做饭啊！家里还有多少高粱米糠了，你又不是不知道！”
　　陈老太太被儿媳妇这样急赤白脸地说，她哪里受得了这‘委屈’！
　　老太太一下从炕头窜到地上，冲着刘珍珠就去了，啪！毫不留情的一巴掌就扇到了刘珍珠的脸上。
　　“娘！打得好！不打她，她就要爬到你头上来了！”
　　陈宝根吓到了，开始嚎啕大哭，刘珍珠一把把儿子推到大丫的怀里，转头就跟陈老太太扭打在一起。
　　陈老太太本就不富裕的头发，被刘珍珠一把薅住，两个人互相扯着，互不相让。
　　陈大妮从炕上下来，随意拖拉上棉鞋，帮着自己老娘捶自己的弟妹。
　　地上形成了二打一的局面，尖叫跟头发到处飞扬，陈永峰抱起妹妹，躲得远远的，生怕殃及池鱼。
　　陈美见状赶紧上前，她不敢动手去打，只能拼命去拉开妈妈与奶奶大姑。
　　陈招娣跟弟弟一起哭。
　　炕上还有俩男人的，因为太吵了，陈建强气呼呼地把被蒙在头上。
　　陈济众把烟袋锅使劲磕了磕，“行了！别打了，消停儿的吧！”
　　一时间这土房内，男人的烦躁，女人的尖叫，孩子的哭声，混杂成一团。
　　陈默躲在哥哥的怀里，看着这一出好戏，啧啧啧，精彩啊精彩。
　　不得不说，刘珍珠这家里家外的活计可真不是白干的，上了年纪的老婆婆跟呆在城里很久的大姑姐，两个人对上她一个，竟然占不到便宜。
　　陈济众见自己说话也没用，干脆又塞了一锅新的野烟叶，吧唧吧唧继续抽烟，真的就不管了，他从来都是这样，只要拳头没砸到自己身上，就当无事发生。
　　打架还真的是个体力活，很快，女人们瘫坐在地上，喘着粗气，也没人想再继续动手了。
　　“真是没王法了，赶紧让陈建军回来，问问他，他媳妇动手打老婆婆，他管不管，咱们去让乡亲们评评理，这屯子里面还没有打老婆婆的儿媳妇呢，你刘珍珠好哇，你这是咱屯子独一份儿啊。”
　　啧啧啧，骂到点子上了。
　　陈默在心里评价，打蛇打七寸，以她上一世对刘珍珠的了解，这话是打到刘珍珠的七寸了。
　　陈默看向刘珍珠，果然如她所料。陈大妮这话说完，刘珍珠脸上马上浮现出后悔的神色。
　　这年头，儿媳妇打老婆婆还真是丢人的事，虽然是老婆婆先动的手，但是别人不管这些啊。
　　在名声比什么都重要的年代，得一个恶媳妇的名号，出去确实是抬不起头。而且刘珍珠是一个，特别在乎自己名声的人，她在外面可是一个好儿媳好母亲的形象。
　　刘珍珠头发五马张飞的，坐在地上喘气，脸上一阵红，一阵白，也不说话了，也忘了陈老太太往出给粮食害得陈宝根也吃不上的事了。
　　刘珍珠不吱声了，陈老太太继续不依不饶，“喊！把陈建军喊回来！我非得让他揍死她不可！看看他是要娘还是要这个恶媳妇！”
　　在地上喘息了一会儿，陈大妮起身，扶着老娘站了起来，互相拍打着身上的泥土。
　　“我真是平时给你脸了，让你做饭，又让你负责给大家分饭，你就觉得你在老陈家能当家了是吧？我告诉你，只要我不死，你永远别想爬我头上！”
　　陈老太太一边骂，一边走去外屋，拿下腰间的钥匙，打开锁着的粮食柜。
　　里面是全家仅剩的高粱米面糠，还有一个黑乎乎的小坛子，里面是长毛的咸菜疙瘩。
　　她倒出一碗高粱米面糠，又捡出一块咸菜疙瘩放进另一个碗里，回屋仍在刘珍珠的面前。
　　“去，给大妮他们三口做饭。”
　　陈老太太之所以放心让刘珍珠做饭，就是因为每次都是她开了锁拿粮食出来，老太太眼睛很毒，多少粮食出多少饭，那都是心里有数的，但凡发现少了一点点，那一顿难听的叫骂是少不了的。
　　刘珍珠抹了抹自己的头发，陈美扶起妈妈，两个人端起碗，默默地出去了。
　　陈默可是一点都不可怜这个二婶，善良两个字跟她靠不上边，她心里在意的，恰恰是这个年代最不需要在意的东西。
　　说白了，陈宝根现在还不会走，也是她这个当妈的间接导致的，这个年代，吃的比脸面重要多了，她到现在还没明白这一点。

第16章 全部t粮食
　　陈默看着两个胜利的女人，拍打干净身上的灰尘后，互相搀扶着重新坐到炕上，一副获胜的母鸡的姿势。
　　“娘，她现在脾气可真不小啊，陈建军咋管的媳妇？”
　　“哼。”陈老太太没说话，只是冷哼一声。
　　陈老太太没有继续骂刘珍珠，大家都以为这事就过去了。只有陈默听了这声冷哼之后知道，未来半个月时间，刘珍珠的日子肯定是不好过的了。
　　刘珍珠去西房山拿了备用的木材，给陈大妮母子三人做饭。
　　这个时代做饭很简单的，火烧起来之后，往大锅里面放些水，把高粱米面糠放进去搅动，再烧个开就算完事了。
　　以前还能挖到野菜的时候，会洗了野菜放进去一起煮，煮成野菜糊糊。
　　后来野菜没了，野菜根都没有，现在大冬天了，连个绿色都看不见，所以做饭就更简单了。
　　那长毛的咸菜疙瘩洗掉白毛之后，切成三块，让他们母子三个人每人一块就行了。
　　炕上的桌子陈慧已经放好了，饭跟咸菜疙瘩也端了上来。
　　“娘，我也想吃。”陈建强这个时候从炕上起来了。
　　陈大妮心里不乐意，如果换个别人要吃，她早冷嘲热讽给骂走了，但要吃的是陈建强，她撇撇嘴也没多说什么。
　　陈大妮、李军、李红，还有陈建强，四个人围坐在炕桌上，唏哩呼噜地吃着饭。旁边刘珍珠家的四个孩子，加上陈永峰跟陈默，一共6个孩子看着他们吃独食，这四个人吃的可是一点都不内疚，呼噜呼噜吸糊糊的声音越来越大。
　　“妈，这糊糊太稀了，跟水差不多，我不爱吃高粱米糊糊，这咸菜疙瘩也有一股怪味儿。”李军虽然已经十六岁了，但是给惯的一点事都不懂，张嘴就嫌弃饭不好吃，他没意识到，他嫌弃的饭，是别的小孩想吃都吃不到的东西。
　　陈老太太赶紧哄着，“军儿啊，姥姥家粮食也不多了，你忍忍，等以后有好吃的先给你。”
　　那边李军嫌弃饭不好吃，这边几个每天吃不饱的孩子眼巴巴地看着，都轮不上吃。
　　陈宝根见有饭，不给他吃，哭得比刚才更凄惨了，口水顺着嘴巴流下来，滴在刘珍珠的手上。
　　刘珍珠心里眼里都是心疼，抱着儿子转身回了东里屋。
　　“陈招娣你这个没脸的，赶紧给我进来！”
　　陈招娣听见妈妈的喊声，一缩脖。恋恋不舍地把眼神从桌上移走，抹抹嘴巴，恋恋不舍地回到里屋。
　　啪！一声之后，是陈招娣的哭声。
　　刘珍珠只打老二陈美，这次连陈招娣都遭了殃挨了打，看来她是真的有气没处撒了。
　　切，自己没能耐，拿孩子出气。陈默心中对于这个二婶的鄙夷又多了一分。
　　陈永峰刚得到了邵锦成给的玉米面炒面，知道妹妹现在也不饿，所以他不担心妹妹被馋到，只顾着抱着妹妹逗着她学说话。
　　“娘，你看大庆的事。娘，你得给我张罗张罗啊，这种事，就是赔得多一些，能得到对方谅解的话，就会判得轻一些啊。李军跟李红都大了，儿到荒年饭量增，现在都是能吃又用钱的时候，他们俩可不能没有爸爸啊。”吃完饭，把碗一放，嘴巴一抹，陈大妮又开始了。
　　陈老太太叹一口气，她当然想帮大女儿，大女儿可是她的心头肉，哪里舍得让她受一点委屈呢。
　　家里的粮食确实都在她手里掌管着，但是，剩下的粮食已经不够一家人吃到明年开春了，要是再都给陈大妮拿了去，那家里的人可都只剩下饿死的道儿了。
　　一粒一口都是保命的粮食，自己如果就这么全部拿走了，别说刘珍珠跟那三个儿子了，就连陈济众都不能让，那可真的是涉及性命的事，老太太虽然虎，但是她不傻。
　　“大妮啊，先别急，等你的两弟弟明天从石厂里面回来再说吧，你先带着孩子在这住下，先别回家了，也躲一躲。”
　　“娘啊，你自己拿主意呗，咱家以前啥事不都是你拿主意啊？”
　　陈老太太拍了拍她的手，“等他们回来再说，反正这事，也不急于这一天两天的。”
　　陈大妮见这一次妈妈态度跟平时不一样，平时给她拿粮食都是可着好的给她分，从来不在意弟弟他们的看法，诶，这一回难了，事情也真是太严重了。
　　“妈妈，我要在姥姥这住，我不回去。”李军开口，李红见哥哥开口，她也跟着说，“妈，我也不想回去。”
　　孩子也不傻，家里啥吃的都没有了，回去了对方又要来家里打砸吵闹。在姥姥这里，姥姥家的粮食可着他们吃，还有比姥姥家更好的去处吗？
　　陈大妮叹气，诶，也只能这样了。
　　热闹看完了，陈默扶着哥哥的肩膀，歪歪扭扭地站起身，胳膊圈起哥哥的脖子，示意他带她回西屋。
　　陈永峰抱起妹妹，回到西屋。
　　他关好门，第一件事就是上炕，掀起炕席小小一角，看那布袋子好好地放在那里，然后安心地盖上炕席。
　　“大姑这事，奶奶肯定会管的，没准家里的粮食一股脑都要拿走了，那咱俩这点炒面，可真的就是救命的食物了。”
　　陈永峰在自言自语，但是陈默完全同意哥哥的话，她可太了解那个老太太了。
　　——
　　当晚，东屋暖烘烘的，这一天做饭烧了三次炕，躺着都烙屁股的炕上挤了六个人，东里屋的炕上5个人，东屋共计挤了11个人。
　　而陈永峰跟陈默两个人依然是睡在冷冰冰的西屋，晚上了，窗户上的窗花好像又厚了一层。
　　即便多做了一次饭，他们依然舍不得给他们兄妹俩的土炕均出来一把火。
　　在一个这样大的家族里面，放任一个十岁和一个不到两岁的孩子，独自睡在一个冰冷的屋子里，连一把柴火都不许烧。这样去霸凌排挤一对小孩，是多么残忍的一件事。
　　更让人无法理解的是，东屋那么多人，都觉得这件事是正常的。谁让他俩没了妈呢，这种缺吃的年头，没有妈护着的幼儿好像就活该被别人踩在脚底下。
　　哼，怎么不挤死他们。陈默内心冷冷地笑，不挤死你们，我也要热死你们！
　　她缠着哥哥，要去外屋溜达。
　　让哥哥抱着，摸摸这里，摸摸那里，最后蹲下来看着灶坑，灶坑里面还有做晚饭时候的余烬，没有彻底熄灭。
　　“默默是不是觉得这里很暖和？”这些都是他砍的柴火，但是妹妹一根都享用不到，看着蹲在灶坑前面的妹妹，陈永峰心里又是一阵酸楚。
　　陈默心里冷笑，快速地做好了手脚之后，扶着哥哥起身，“热！不好玩！走！”
　　晚上，哥哥进入梦乡之后，陈默照旧调整被窝的温度，然后命令空间，给哥哥检查身体。

第17章 让你们全部低温烫伤
　　看着哥哥的最新检查结果，陈默很是欣慰。
　　这几天灵液、佛慈丸、保暖膜的同步滋养，哥哥的身体非常明显地好转。
　　尤其是之前有的风湿症状，现在已经完全消失，不光风湿症状全部消失，骨骼也变得非常的强健。
　　佛慈丸跟灵液两样神器加持，果然是三天之内就可以让人脱胎换骨。
　　营养不良当然不存在了，陈永峰现在的身体状况，是属于十岁男童中top百分之一的。
　　至于身高的发育，这个需要时间，一点点来成长反超，反正未来哥哥肯定能长到1米86，这已经是板上钉钉的事。
　　今天上午遇到的邵锦成，别看他现在比哥哥高又壮，相信不出半年，哥哥就能追上，甚至反超他。
　　看完哥哥的体检报告，陈默满意了。
　　随后，又吩咐空间，按照哥哥最新的身体状态，把佛慈丸进行改良。
　　陈默提出的要求很细致，甚至提到了对哥哥皮肤、发质的要求。
　　其实，陈永峰与陈默，都遗传了妈妈的好基因。陈永峰的五官属于俊朗耐看型，陈默的五官更出色，眼睛大大的，天生又长又翘的睫毛，属于一眼就能看出长大必然是个美女的小宝宝。
　　前一世，因为营养的问题，所以陈永峰的身高只有1米68，但是不妨碍他是个帅气的小伙子。
　　陈默自然也记得哥哥的长相，所以这一世，她不光让哥哥的身高达到1米86，甚至在皮肤与发质发量上，也下了功夫。
　　在空间之内，她一边吃着酸酸甜甜的综合水果泥，一边满足地想象着哥哥以后高大帅气的样子。为哥哥把关改良后的佛慈丸生产了出来，她放心地拍着鼓鼓的小肚皮出了空间。
　　出了空间，躺在哥哥的身边，被窝里面是完美的温度，耳朵里面是哥哥均匀的呼吸声。
　　想着哥哥的身体现在无时无刻不在灵液与佛慈丸的滋养之下，陈默觉得非常安心满足，她找了个最舒服的姿势，开始酝酿自己的睡意。
　　东屋静悄悄的，陈建强的鼾声已经隐约传来，她睡前出去那一圈，给连着东t屋的灶坑加了些火候，东屋炕上也被她‘不小心’留了些安眠剂。
　　陈默的嘴巴弯起一丝满意的弧度，嘿嘿，你们不是喜欢可你们那屋的炕烧吗？你们不是宁可给自己的炕烧三次，也一根柴火都不分给自己跟哥哥吗？那就让你们温暖个够吧。
　　——
　　第二天一早，天色开始变亮。
　　安静了一个晚上，与苍茫大地融为一体的黄子屯，又开始恢复了生机。
　　陈默还在被窝里面睡得香甜，耳朵里面开始传来东屋那群人的对话。
　　“诶呀妈呀！你看我身上这是长了什么了？”
　　“诶呀，娘啊！这是咋的了？”
　　看着陈老太太胳膊上那成片的水泡，陈大妮鸡皮疙瘩都起来了，开始觉得自己身上也不舒服起来。
　　很快，她发现了，那种不舒服并不是心理带来的，她拉起袖子，胳膊上也是成排的水泡。
　　陈老太太棉裤一脱，大腿侧面水汪汪吹弹可破的水泡排成了排，绝对是密集恐惧症患者的噩梦。
　　东屋炕上睡的陈老太太三口，再加上陈大妮三口，无一幸免，身上全起了成片的骇人水泡，让人看了头皮发麻。
　　本来都在睡梦中，感觉不要什么。但他们醒来之后，那些水泡变得奇痒无比。
　　管不住自己的手伸手去抓，水泡的皮马上就破了，里面透明的水流出来，没有了皮肤的保护，粉色的肉就那么露在外面，这下子好了，更严重了，又痒又疼。
　　“诶呀别挠啊，挠破了感染了咋办。”陈大妮的嗓子真是大。
　　陈默舒服地翻个了身，把小手搭在哥哥的手臂上。别说，陈大妮不愧是个‘城里人’，懂得还挺多的，还知道感染呢。
　　他们这是非常典型的低温烫伤。
　　低温烫伤是指身体长时间接触高于45℃的低热物体所引起的慢性烫伤，感觉迟钝或睡得沉的一些人，就容易造成局部烫伤。出现红肿、水泡、脱皮的现象，如果处理不当，严重会发生溃烂，长时间都无法愈合。
　　处理这水泡的正确办法，就是拿个针，认真烧一下，消毒之后，把水泡扎个小小的针眼，把里面的水挤出来，彻底消毒，等皮肤结痂掉落也就好了。
　　但是，无论怎么处理，被烫伤的位置都非常容易颜色变得深红，需要长时间慢慢去恢复，有的人一直都无法恢复，留下疤痕。
　　当然，涂抹特效药膏的话，可以祛疤祛痕，好得很快。但是，这特效药膏当然只有陈默的空间内有。
　　一向不参与家里事情的陈济众，这一次因为自己身上也起泡了，就开始发飙了，“烧烧烧！我就说这炕不能烧这么热！这下好了！我让你们烧！”
　　“现在就怪我了？我不也是想着，大妮跟孩子们回来了，怕他们冷吗？谁曾想能这样啊？”
　　怎么回事啊，这炕以前又不是没这么烧过，不至于这样啊！
　　东屋开始吵吵起来了，陈永峰现在也是耳聪目明，早也听见了东屋飘过来的对话与吵闹，虽然天刚蒙蒙亮，但也睡不着了，干脆起床。
　　——
　　陈家今天的早饭推迟了很多。
　　等他们从卫生所回来，陈老太太才开了锁，拿出粮食，让刘珍珠开始做饭。
　　他们身上的水泡都被处理了，起泡的地方涂着紫药水。
　　在那个时代，紫药水就是一块砖，哪里需要往哪搬。
　　坐上炕要吃饭了。
　　陈建国跟陈建军要晚上才能回来，所以陈大妮带着俩孩子算是客，跟陈济众陈建强坐男人那桌了。
　　刘珍珠拿起勺子刚要分饭，就被陈老太太一把夺了去。
　　陈老太太先给自己盛了满满一碗，然后破天荒地第二碗就给了陈永峰。
　　虽然依然没有单独给陈默盛一份儿，但是给他们兄妹俩的量可比刘珍珠盛得多多了，跟给她自己的一样，也是满满的一碗。
　　第二碗给了他们兄妹之后，之后才给陈慧她们三个丫头盛，每个人将巴（勉勉强强的意思）能有个半碗，之后盆里只剩了一点点了，她把剩下的倒进一个小碗里，都还不到半碗，也就大人两口的量，往刘珍珠面前一扔。
　　压根就没有陈宝根那份儿了，陈老太太看着刘珍珠此刻的脸色，满意地冷哼一声。
　　你刘珍珠不是翅膀硬了吗？敢跟我动手吗？那你就别想在老陈家有一丁点的权力了，我这么对你，看你跟你儿子，谁能忍住这个饿。

第18章 互扯头花
　　“娘，宝根他还没有饭呢。”刘珍珠踌躇了一下，打完架没多久，跪得太快还是有些尴尬的，但是为了一口吃的，她还是开了口。
　　“哦，感情你还觉得他得自己有一份儿呢啊？那我看你以前也没给四丫分啊。”
　　躲在哥哥怀里，咽着难以下咽的糊糊，突然被点名的陈默一口糊糊卡在嗓子眼，像吃个苍蝇一样难受，赶紧一个大力咽下去！妈的，你们两个全员恶人，互相扯头花儿就扯了，竟然还拿我出来说事了？
　　刘珍珠此刻的心情，跟陈默一样，也像吃了苍蝇。她确实没给四丫分，但是您老人家一直在看眼里，也没说不行啊。现在突然当着大家的面提出来，倒像是她这个当二婶的，故意虐待她四丫了？
　　虽然，事实确实如此，刘珍珠她是虐待执行者，陈老太太她是虐待授意者。这俩女人，没一个冤枉的。
　　此刻大家伙全都在炕上坐着吃饭，刘珍珠翻愣着眼睛也没想起来还能说点啥。
　　刘珍珠只好认了，拿起只能盖住碗底子的糊糊，喂陈宝根，自己就算了，大人，饿一顿两顿的死不了，一会去厨房喝两碗水。
　　她以为她忍了这一顿两顿的就好了，但她不知道的是，这只是她被克扣食物的开始，心眼跟针眼一样大的陈老太太，不把仇报爽了，是绝对不会轻易满意的。
　　东屋又安静下来了，都是吸溜糊糊的声音，满屋子紫药水的味儿，李红坐在另外那桌，她一端碗就能露出来一截手臂，陈默默默地看过去，那段胳膊上面是被处理过的水泡，被紫药水那么一涂，又青又紫，更是骇人了。
　　本来，李军李红如果不作死，这个低温烫伤陈默是会把他俩摘出去的。
　　但是偏偏，他们就是要作死。
　　昨天哥哥出去房山抱柴火，让她自己在东屋炕上玩了一会儿。
　　陈默自己好好地扶着窗台练习走路，李红看她小心翼翼的样子觉得很好笑，过来把脚故意横在陈默的前面，陈默并不想跟她一般见识，扶着窗台转身，往另一边走去，李红见自己计谋没有得逞，一下子急了，一把把陈默推倒。
　　好在陈默努力控制了一下身体，倒下去的时候下巴才没有磕到窗台上。
　　李红得逞了，笑得跟个傻子一样，李军全程看在眼里，也跟着一起笑，两个人加起来就是一对傻子。
　　陈默低垂下脸，用以遮挡自己过于冰冷的，不属于小幼儿的眼神。她让自己冷静下来，幸好没磕到下巴，也没磕疼，不然真的有他们好看的。
　　“哈哈哈，哥，你看这孩子傻了吧唧的，都不知道哭。”
　　“切，她妈死得早，没人管她，能活着就不错了，你还指望她能有多聪明。”
　　“啧，也是，没有妈的野孩子。”李红对李军说的话表示赞同。
　　陈默眼内一片冰凉，她低着头，往炕上另外一边爬去。
　　如果再不离这两个小崽子远一点，她真怕自己控制不住，回头就把他们扇飞。
　　她不知道，自己应该认同人性本恶论，还是说陈家本就是一个恶意肆意滋生的大染缸，在陈家生活，摒弃善良与共情，是否是每一个陈家人的出厂设置。
　　她真的完全不懂，他们生活在城里，自己现在出生还不到两年，完全没什么交集，他们那种无边的恶意到底从何而来。
　　这就是为什么，昨晚陈默出手的时候，李军李红也没有逃过这一劫。
　　陈默欣赏完李红裸露出来的成片处理过的水泡与紫药水，她的身上侧面大腿上肯定比胳膊上面的泡还多，呵呵，敢当面提自己去世的妈妈，你倒是有妈，有妈你不也一样要自己遭罪？
　　陈默满意地低垂下眼眸，摇摇头，撒娇着拒绝了哥哥下一口的喂食。
　　陈永峰有些急了，最近两次吃饭，妹妹吃得越来越少了，今天早饭吃得这么晚，她不应该没胃口呀。
　　他放下饭碗，伸手摸了摸妹妹的额头，又摸了摸自己的，没发烧。
　　陈默甜甜地笑了，跟哥哥示意自己好得很，没生病。
　　谁说她是没人管的野孩子呢？
　　她有哥哥管，她的哥哥时时刻刻都把她捧在手心里面，她拥有世界上最好的哥哥。
　　陈永峰抱起陈默，端起碗，“奶，我妹不吃饭，我抱着她回那屋哄着她吃，省得吵到你们。”
　　如若平时，陈老太太肯定不许的，一个赔钱货这么小心翼翼地哄着，有必要吗？爱吃不吃，不吃就饿死。
　　但是陈永峰知道今天奶t奶不会说什么，事实也果然如此。
　　陈老太太眼睛都没抬，懒懒地点了点头，爱抱哪喂就抱哪喂去。她现在全身都很不舒服，再加上目前所有的愤恨都在二儿媳妇身上，没心情也没体力去骂陈永峰。
　　陈永峰赶紧抱着陈默，另一只手端着碗，就回了西屋。
　　到了西屋，关上门。那边的人都在忙着吃东西，所以西屋暂时非常安全。
　　他赶紧上炕，掀开炕席，拿出布袋子，小心翼翼地抓了一把玉米面炒面，和在那碗稀稀的糊糊里面。
　　陈永峰把粘在手指上的一点点玉米炒面也吃干净，真的是一丁点都舍不得浪费，然后用筷子把加了玉米面炒面的糊糊搅拌均匀。
　　这才献宝似的端到陈默面前，“来，妹妹吃吧。是不是吃过了玉米面的炒面，就不爱吃高粱米的糊糊了？哥哥跟你讲，这些玉米面都可以给你吃，但是玉米面吃光了之后，就不可以再挑食了哦。”
　　其实陈默确实是一点都不饿，她在空间里面喝了一杯甜牛奶，吃了肉蓉蛋花粥，所以再给她吃那高粱米糊糊，她是真的吃不下。而且一心想留着胃口吃空间内的美食，但是对上哥哥那担心的目光，她还是硬着头皮又吃了几口。
　　感觉这次量差不多了，陈默表示自己吃饱了。陈永峰终于松了一口气，开始吃陈默剩下的糊糊。
　　“哥！加！默默要加！”
　　对于陈默的要求，陈永峰永远都不懂拒绝，即便他舍不得吃那些炒面。
　　兄妹两个蹲在炕上，陈永峰再拿出袋子，由着妹妹的小手在里面捻了一点点炒面。让妹妹亲自给他的碗里加了一点面，然后赶紧重新藏好盖好布袋子。
　　陈默加进去的那一点面，当然是碾碎成粉末的佛慈丸了。确切地说，是改良之后的陈永峰专属特制佛慈丸。然后顺势，一滴灵液也从陈默的指尖，流进碗内。
　　陈默眼看着哥哥一口一口，把加了灵液与佛慈丸的糊糊全部吃掉，她开心地给哥哥鼓掌，“哥哥！吃饭！厉害！”
　　“小祖宗，你还开始哄我吃饭了，你好好吃饭才行哦。默默，咱们家里真的不能挑食的，要好好吃饭，才能活下去。”
　　他认真地对妹妹说，“听哥的话，好好吃饭，等哥哥以后出息了赚钱了，默默想吃多少玉米面炒面，哥哥都会给你买。”
　　“嗯！”她重重地点点头，让哥哥放心。

第19章 学会走路
　　不下雪了，陈永峰自然就要上山干活了。
　　今天白天又是孤独的一天，好在因为东屋满屋子紫药水味道，又全是长水泡难受脾气不好的人，所以哥哥主动提出今天让她自己在西屋玩。
　　跟以前不一样的是，这一次，她也跟陈宝根一样，被拴起来了。
　　陈永峰给她把尿之后，用一个布条子把她的腰系住，另一边穿过箱子的把手紧紧地系好。
　　小男子汉的眉头紧锁着，昨天下过大雪，今天进山出山的路肯定不好走，自己万一回来得晚，怎么办。
　　他想捏一个炒面馍馍留给妹妹，但是她自己在这里，身上留着一个馍馍，很容易被东屋的人发现，万一他们发现妹妹拿着馍馍吃，那势必会把西屋翻个底朝天，炕席下面的那袋子炒面就保不住了。
　　陈永峰纠结完毕，一狠心，跟陈默说，“妹妹乖，自己在这里等哥哥回来，哥哥回来再给你拿炒面吃。”为了那袋子炒面能给妹妹留住，只能委屈妹妹多忍一下了，他自己也要努力拉爬犁，尽快赶回来，累一点不算什么。他现在越来越离不开妹妹了，一想到出门干活，要跟妹妹分开几个小时，他的心里就空落落的。
　　陈默只需一眼，就能看出来眼前小男子汉此时内心的纠结，她立刻拿出最乖巧的样子，努力点头，让他放心出去干活。
　　不过，今天是19号，日期每逢336，就是陈建国与陈建军晚上回家住的日子。
　　陈建国回来了，不知道哥哥会不会像上次那样，把炒面也分给他吃。
　　她一边想着这事，一边熟练地给哥哥身上放好高频率驱兽器，再设置上保暖膜，扒着窗户，目送哥哥拖着木爬犁出门了。
　　看着哥哥消失的身影，陈默有预感，这一次哥哥不会再把炒面的存在告诉爸爸了。
　　她对自己的感觉有信心。
　　很快陈默发现了一个让人愉悦的事实，就是哥哥走之后，东屋的人真的可以当她完全不存在，时不时来看看不满2岁的她是不是渴了饿了有没有尿裤子？这些都不存在的。
　　自己呆在冰冷的西屋，比留在东屋真的好多了，不用像以前那样，堤防大丫三丫跟陈宝根时不时的挑衅，也不会发生昨天李军李红绊倒她，还笑话她没有妈的事。
　　陈默低头，轻松地解开了哥哥系的扣子，这扣子确实能拴住不到2岁的小朋友，但当然拴不住她。
　　获得自由之后，她第一时间躺平，神识进入空间，在海鲜区选择了几样自己中意的海鲜，鲜活的海虾，海参，贝子。
　　让空间确认自己的身体对几样海鲜都不过敏之后，命令空间把她选出来的海鲜处理成小小块，熬成一碗鲜美的海鲜粥。
　　她没让空间把海鲜弄成泥，以前只有几颗门牙要吃泥状的，昨天她发现自己的牙床好几个地方都涨涨的，应该是要一起萌发好几颗牙齿，最近营养很足，牙齿都前仆后继地开始钻出来。所以是时候吃些需要咀嚼的东西了。
　　美滋滋喝完一碗海鲜粥辅食之后，她从空间内带出一个牛肉干当做磨牙棒，叼在嘴巴里，一边练习走路，一边磨牙。
　　陈默觉得自己属实是最勤奋的婴幼儿了。
　　走得小脸红扑扑的，微微冒汗，停下来调整身上保暖膜的温度，太热了，温度要调低一些。
　　她张开小手，像是一个小魔法师一样，把热量集中在小手上，然后按在窗户上，窗户上的窗花以肉眼可见的速度融化，这样如法炮制，融化掉了所有窗格子上的窗花，她就可以在土炕上，看着外面的景色了。
　　黄子屯的往事留给她的记忆都是伤痛，但是不可否认，这里的景色在她心中依然是美的。
　　黄子屯在山坳里面，四周的山除了朝日峰，其他的都不算高，从窗户看出去，四周的山被白雪覆盖着，像一只只胖乎乎的白色的小肥猫，蹲坐在那里，而黄子屯就在这些白色的小猫中间。
　　陈默扶着窗沿，看着远处的山。
　　咦，那边山脚下有个小黑点在慢慢移动。
　　她有强烈的感觉，那是哥哥。
　　神识赶紧进入空间，让空间提供高倍数望远镜。
　　不不不，看着空间给出的第一个选择，她头摇得像拨浪鼓，“给我提供普通望远镜，别给我整天文望远镜啊。”
　　嗯，这个吧，她从空间给出的选择中，挑了一个倍数很优越的便携望远镜。
　　两只小脚岔开稳稳地站住，然后双手举起望远镜，对准那个山脚下的小黑点。
　　那个小黑点，被望远镜放大N倍，那个熟悉的身影，不是她的哥哥，还会是谁呢？
　　在望远镜镜头中的陈永峰，正向前弯着身子，双手死死地握住胸前的绳子，那绳子搭在他小小的肩膀上，连着后面雪地上的木爬犁。
　　他的身形看起来很吃力，积雪很深，他的膝盖以下都埋在雪中，每走一步，都需要把腿脚从雪地里拔出来，再踩下去。
　　从望远镜的镜头中，都能感觉到他很着急，胳膊拼命用力地往前拉着木爬犁，整个人的上半身越来越往前，使出了全身的力气，一脚一脚地往山上赶去。
　　陈默的眼眶瞬时就红了，她慢慢地放下望远镜，无法再看哪怕多一秒，她实在无法眼睁睁看着哥哥那小小的身躯承受着这样的痛苦。
　　他现在才十岁，凭什么？为什么？
　　把望远镜收到空间，她又去喝了一次灵液，牟足了劲儿吃了一顿辅食。
　　然后一刻不停地开始练习走路。
　　不行，她不能偷懒，必须马上强健起来，跟着哥哥出门一起干活，那样哥哥才可以不像现在这样劳累。
　　这样一直练习练习，慢慢尝试着放开扶着窗台的手之后，她成功地从炕头，走到了炕稍。
　　人类幼崽的身体就是这样的，当某一个瞬间，突然学会了某种技能之后，他们就可以快速地熟练起来。
　　几小时后，当陈永峰终于回到家，奔到西屋的时候，看见的是在炕上，张开双臂像张开一对小翅膀一样，向他快步走过来的妹妹！
　　“默默！你会走路了！”
　　“哥哥！”
　　她张开小翅膀，扑到哥哥的胸前，陈永峰一下子把她抱起来。
　　“哥哥就出门这么一会儿，我的妹妹就会走路了！好可惜，我没有亲眼看着默默会走路的那瞬间！”
　　他抱着陈默，兴奋地转了几圈。
　　嘿嘿，如果让你看见我是怎么学会走路的，那还得了。
　　“等一下，t你的绳子怎么解开了？”
　　呃，糟糕，一心想给哥哥表演走路，忘了装样子把自己重新拴起来了。

第20章 陈默看戏
　　陈永峰一下子紧张了，“是不是东屋谁过来欺负你了？谁把你绳子解开的？”陈默赶紧摇头，“松了！它自己！松了！”
　　他没管妹妹的回答，赶紧把她放在炕上，捧起小脸，看看耳朵，拉起袖子，裤腿，一点点仔细地检查，确认妹妹没有受伤，心才放了下来。
　　“是我绑得太松了？”
　　“嗯，松了。”陈默赶紧重复。然后指了指炕沿边，“危险，我没来。”
　　“哈哈哈，我妹妹可太聪明了！你说得对，炕边这里太危险了！你不能来！”
　　“嗯！不去！”
　　陈永峰蹲下身给陈默穿棉鞋，他的发尖闪着水珠，她知道，那是因为哥哥着急回来，拼命干活出的汗，外面那样冷的天气，哥哥穿得这样单薄，竟然还这样一身的汗。
　　汗湿的衣服就那样在室外穿着，她突然知道为什么哥哥之前会有风湿的症状了，想来此刻他的肩膀上肯定也有绳子勒出的痕迹。
　　哥，你的苦日子到头了。
　　棉鞋穿好了，陈永峰抱起她，照往常一样，想抱着她去厕所把尿。
　　陈默挣脱了哥哥的怀抱，自己下地，牵着哥哥的手，从西屋出来，走到厨房的正房门那里，被哥哥扶着小心地跨过正房门的门槛，她再一次靠自己的双腿丈量着这熟悉又憎恨的，方寸之间的土地。
　　此时的陈永峰比她还激动，拉着她的手有些微微的颤抖。
　　“啧啧啧，四丫会走了？出息了啊，这哪像前些日子要死的孩子呀，命可真大啊。”陈大妮正从厕所出来，看着稳稳地往厕所走来的陈默，一边伸手隔着棉裤挠着刺挠的水泡结痂，一边惊讶于陈默会走路这件事，她当然只是惊讶，并没有因为陈默会走路而觉得欣喜，陈默死不死活不活的对她来说没有任何关系。
　　他们兄妹俩都没吱声，到了厕所门口，陈默往后推陈永峰，要求自己去上厕所，她现在肯定可以自己蹲下，自己提裤子了。
　　但是陈永峰说啥也没让，“你才多大啊，那掉茅坑里面的小孩又不是没有。”
　　无奈之下，陈默只得依旧让哥哥给自己脱了裤子把尿。
　　回屋的时候，正赶上陈建国陈建军到家了。
　　“爸，你回来了。”陈永峰的语气里又不自觉地染上了高兴，这高兴的情绪听在陈默耳朵里，甚是刺耳。
　　诶，哥哥，他什么时候能彻底意识到，他真的不配啊。我们互相相依为命就好，父爱可以不要强求。
　　但是，陈永峰已经十岁了，对于母亲浓浓的亲情在八岁半失去母亲的那一刻，大部分都转移到了父亲的身上，像是溺水之人抓住的一根绳子，父亲是他的情感寄托。
　　你让他如何做到不渴望从父亲那里得到爱呢？他才十岁而已。
　　“嗯。”陈建国嗯了一声，也不来抱这一对儿女，径直往屋子走去，他太冷了。
　　“爸，默默会走了，你看。”
　　“嗯。”男人明显有些不耐烦，转头瞟了陈默一眼，随后身影消失在厨房的浓浓白雾之中。（冬天东北土房烧火做饭的时候，会因为巨大的温差，让厨房里面全是白色的水蒸气。）
　　陈默用力拉了拉哥哥的小手，坚定地握住，“回屋，哥。”
　　——
　　晚饭时间。
　　因为陈建国与陈建军回来了，所以自然是男人们坐在一桌。陈大妮带着孩子挤到了小孩这一桌，小小的桌子压根就挤不下那么多人。
　　陈永峰拿到饭后，就左手端着碗，右手抱着陈默，退到炕稍的柜子前面，靠着柜子盘腿坐，跟妹妹两个人静静地开始吃饭。
　　最后一个拿到饭的，依然是刘珍珠，也依然是最少的。这两天她每顿分到的两口糊糊，全都喂了陈宝根，自己就硬生生饿着，刚刚做饭的时候，她一起身差点晕倒，饿得已经是全身没有一点力气了。
　　她好不容易盼到19号，她男人回来了，以为婆婆对自己的针对就结束了。没成想，陈老太太分饭的时候，依然是一点都不忌讳，盆子底剩下的那点子糊糊刮一刮给了她。她端着碗，往男人那桌看去，陈建军也感受到了妻子的目光，他自己碗里满满一碗的糊糊，妻子碗里的也就两口，而且还包含了自己儿子的那份。
　　但是陈建军真的不敢在陈老太太眼皮子底下，把自己碗里的饭给媳妇，他要是真的这么干了，那就是公然对陈老太太不满，那这家的屋顶都能被她掀翻了。
　　陈建军确实心里不舍，但终究不敢公然跟自己的娘开战，只得给刘珍珠使眼色，让她忍忍，旋即低下头，开始吸溜自己那满满一碗的糊糊。
　　陈老太太当然感觉到了儿子跟儿媳妇之间的交流，她冷哼一声，心里满是得意又带着威胁地看了刘珍珠一眼，她今晚有重要的事情要说，没时间没心情跟这个儿媳妇掰扯。
　　“那啥，建国建军都回来了，今晚人全了，娘有个事跟你们商量。你们大姐昨天就回来了，怕耽误你们工作，就没有昨天喊你们回来。”陈老太太拿起碗喝了一口糊糊，然后看似自然地继续说，“大妮家里出事了，你们当弟弟的，不能不管。”
　　陈建军放下手里的碗，“娘，大姐家里咋了？”
　　“你们姐夫，摊上大事了。”陈老太太把李大庆的事叙述了一遍，说到最后女儿跟外孙饿了好几顿的时候，老太太还低头擦了擦眼泪。“所以我说啥意思呢？就是，你们大姐现在摊上这么大的事儿了，咱们家里不能不管。”
　　陈老太太说完，等着儿子们表态。
　　“娘，这事太大了，我们肯定也想帮大姐，但是我们又不认识城里的大官儿，我们想帮也帮不上啊。”
　　陈大妮好像就在等着这句话似的，陈建国话音刚落，她就迫不及待了，“二弟，我问了，只要我们拿出赔偿，对面谅解了，就能轻判，你姐夫是过失杀人，轻判的话坐不了多久牢的。”
　　这话意思就很直白了，‘我没让你们帮人场，我让你们帮的是钱场。’
　　陈建军陈建国默契地安静了下去，最小的陈建强一向是事不关己高高挂起的，反正无论怎么样，自己都是家里最后一个饿死的，所以只有他不管不顾地继续吸溜着糊糊。
　　沉默好像持续了一万年那么久，陈大妮忍不住了，“建国建军，你们咋想地？给个痛快话儿。”
　　陈默一边就着哥哥的手吃糊糊，一边满眼狡黠，饶有兴致地看着眼前的这场好戏。
　　老陈家有个严重重男轻女的陈老太太，但是全家却要一起做‘扶姐魔’，所以在陈老太太心里，对谁好对谁差，究其根本就是由着自己的性子来，跟性别并无根本关系。
　　比如，她的女儿就是人上人掌上明珠，别人的女儿嫁过来给她当儿媳的那都不能算个人。
　　有意思，这个现象真的很有意思。陈默把吃了几口吃饱了，把糊糊混入灵液，让哥哥吃剩下的，她继续开心地看戏。

第21章 一哭二闹三上吊
　　陈建军没出声，看了身边的哥哥陈建国一眼。这两个有家有室的男人，此刻除了沉默，完全不知道自己还能干什么。
　　他们能说什么？怎么说？
　　看娘跟大姐的意思，是要把家里值钱的东西都拿去，给对方赔偿，换取谅解让李大庆轻判。
　　那现在这个年景，大家能有啥值钱的？不就是那些个粮食吗？
　　为啥粮食值钱？因为粮食真的就是命啊！
　　这已经是第三个年头了，别说整个东沟村了，就算这小小的黄子屯，都已经饿死了好几个人了，大人小孩都有。
　　这粮食可真的不能拿出去啊，但是面对娘的眼神，他俩真的就不敢开口说个‘不’。
　　沉默持续着，他们不约而同地看向了陈济众。
　　陈济众拿过旁边的纸盒子，从里面捻出干野烟叶子，搓得细碎些塞进烟袋锅子里面，没舍得用火柴，下地去外屋俯身用灶坑里面的灰烬引燃了。才又上了炕，吧唧吧唧地开始抽烟，很快，那烟如愁云一般笼罩在东屋每个人的头上。
　　全家人的目光好像都聚集到了他身上，哼，他真的懒得想这些事，这些个破事真的很烦，就不能让他安安静静地吃饭吗？
　　天大地大，吃饭最大，让他拿出全部粮食去救女婿？那不可能，就算今天进去的是女儿，那也不可能。
　　“大庆的事，是他爹娘的事，大妮已经给他生了一儿一女了，也对得起他家了，以后的事自求多福吧。”
　　陈默小眉毛挑了挑，这老头今天竟然开口就如此明确的表态了？在她的前世记忆中，这老头是只顾自己吃饱就行，对于任何事，他都是隐身的，从来不轻易表态。看似不是坏人，但是对儿孙的苦难熟视无睹，t性情凉薄无比，没有任何的责任心。
　　这一次他这么快就表达了明确的态度，着实让陈默有些意外，但是她细想，也就明白过来了，这是涉及家里粮食的问题了，他太怕自己挨饿了。
　　陈济众这话刚说完，陈老太太立马就跟陈大妮一起号啕起来了。
　　不得不说，母女俩哭嚎的样子如出一辙，不出半分钟，陈默就觉得自己的脑瓜仁疼。
　　“当家的，你这话啥意思啊？那就不管大妮了？那让大妮以后怎么办？万一大庆给判个二十年，你就让大妮自己拉扯这俩孩子了？”
　　“娘啊！我的命怎么这么苦啊！”
　　面对两个女人的哭喊，陈济众把身子转了个方向，更用力地吸着烟。
　　“建国建军，你们咋个说法？要真是不管，那你姐这辈子就完了啊。”
　　“娘。。。”这两老爷们当然也不想把粮食给出去，但是他们连附和父亲的话都不敢，还是一个屁都不放。
　　刘珍珠在旁边忍不住了，“娘，咱家孩子这么多，我家的加上二哥家的两个，一共都6个孩子了，要是真的把粮食拿走了，这6个孩子怕是都要饿死了呀。”
　　陈老太太拿起碗重重地摔在桌子上，“有你什么事？啊？我们老陈家说事儿轮到你说话了？老三！你管不管你媳妇？”
　　陈建军刚才哑巴似的，现在倒是恢复了语言功能了，“宝根他娘，你别插嘴。”
　　“你就会说我！你得为你孩子考虑啊！大丫二丫三丫你不管，难道宝根你也不管吗？”刘珍珠真的忍不了了，“你们现在是舍了老陈家的香火，去救姓李的！到底谁是你们老陈家的人啊！”
　　“陈建军！你看看你的好媳妇！你不在家的时候她还打我来着！你回来了她还是敢这么跟公婆吵吵！你就眼看着你媳妇，这么欺负你娘啊？这你还不揍她？”
　　“娘，她也没别的意思，她是为孩子着想。”
　　“诶呀妈呀，气得我心口疼啊！”老太太一边哭一边捶自己的胸口，“我这儿子啊真的是白养了，到头来跟媳妇一起要逼死自己的老娘啊，我真的养了一头白眼狼啊！亏我当初还拿了那么多彩礼给你娶媳妇啊！你们老刘家收我彩礼的时候那叫一个高兴啊！现在就我是坏人了？”
　　陈老太太彻底入戏了，哭得那叫一个伤心，字字血泪。
　　陈建军一下子就慌了，“诶呀娘啊，你别生气了，我们哪能想逼死你啊？这事轮不到她说话，娘你别听她乱说！”
　　陈老太太哭得上气不接下气，头发都乱了，“这个家到底是谁说了算？如果还是我说了算！那你就给我削她！给我往死里削她！”
　　要不说，刘珍珠还是段位太低了，在这种事情上，她非要开什么口呢？她说几句话，就能让陈家的男人醒悟，让陈家的女人放弃吗？陈默觉得，她就是太蠢了，蠢得不知道闭嘴，为了一时的口舌之快带来的快感，真的太不值。
　　陈永峰把妹妹的眼睛挡住了，他从来不让妹妹看暴力的场面。他能感觉到，妹妹的眼睛在自己手心后眨巴着，长长的睫毛刮着掌心，希望她不要被吓到。
　　等陈永峰的手拿开的时候，陈默看到刘珍珠的脸上已经有了几个红肿的手印，大丫二丫三丫都已经麻木了，只有陈宝根被吓得大哭。
　　儿子帮自己出了气，陈老太太终于满意了一点点，她觉得自己在家的地位又被巩固了。
　　问题这才又回到了李大庆那事的身上，刚刚‘戴上皇冠’的陈家女王，这次换打感情牌，“你们小时候，家里也吃不饱，娘不还是一把屎一把尿把你们拉扯大了吗？要饿死就先饿死我，哪能饿死你们呢？小时候，娘宁可自己饿着，有一口吃的都是给你们吃，好不容易把你们拉扯大了，现在难道就不管你们大姐了吗？”
　　陈建国与陈建军的头都低下了，陈济众烦躁地抽了两口，“过去多久的事了，总提那些个干啥，这三年光景啥样你又不是不知道，谁家有余粮？树皮草根都没了，等真的一口吃的没有了，你去别人家借都借不到。”
　　“到时候就饿死我！我那份不吃！给你们吃！这总行了吧？”
　　所有人都不知道怎么说，到时候谁那份都没有了，光饿着你有啥用呢。
　　陈老太太见这群人现在软硬不吃，一哭二闹都不好使？那只有第三招上吊了，“诶呀妈呀让我死了吧！我把你们拉扯大，到头来娶了媳妇生了孩子就忘了娘啊，一点帮都不肯帮。我活着还有啥意思啊！我干脆死了算了！”
　　说罢她就下了地，也不穿鞋，忽忽悠悠走几步就往那木门框上撞。
　　儿子们赶紧下地，拉住自己的老娘，虽然知道她演戏成分居多，但是也不能真的眼睁睁看着她撞得头破血流，到时候出门被别人看见，这话就说不清了。

第22章 跟哥哥一起出门
　　陈默知道，这闹剧很快就要结束了。上一世，只要陈老太太这三步骤走完之后，陈家的所有事基本都能遂了她的心。
　　此刻，老太太的演戏天赋发挥到了最大的程度，她挣扎着要挣脱儿子们的手，“我嫁到你们老陈家几十年了！到头来就我一个坏人，就我一个人要饿死你们！我图啥啊，我不活了啊！”
　　然后场面就是，一个人要撞死，其他人在拉扯，哭天抢地极尽哭闹之能事。
　　陈济众恨不得抱住自己的脑袋，找个墙缝钻进去，终于他坚持不住了，放弃大喊，“那你说！你到底想怎么地！全拿走肯定是不行！”
　　陈家老爷子这活动话一讲出来，屋子里诡异的一下子就安静了下来。
　　陈老太太好像突然也不想死了，她擤了擤鼻涕，任由儿子们搀扶自己起来。
　　经过这三年吃不饱饭的日子，陈老太太的身体也确实大不如前了，这一套操作下来，她也是累极了，被儿子们扶到炕上坐下的时候，身体都开始打颤了。
　　等屁股在炕上坐稳，她开口了，顺着陈济众的口风，“我也不是要把粮食都给大妮拿走，咱们家柜子里面还有两袋子，得有200多斤高粱米面，只给大妮拿走一半就行，剩下的咱们一家人省着点吃，能挺过去的。”
　　大家都知道，就算不给陈大妮，家里的粮食也根本不够吃到明年开春了，如今听到陈老太太一开口就是要拿走一半，屋子里所有人的心都揪紧了，刘珍珠的脸色顿时变得惨白，紧紧地抱住怀里的老儿子，陈默也清晰地感觉到了抱着自己的哥哥也深深地叹了口气。
　　剩下100多斤，家里这么多人呢，这不是且等着饿死？今天才是12月19号，阴历的话还没有进腊月呢，等到开春能有吃的，怎么都还要再3个半月。
　　即便如此，这还不是结束呢。陈大妮脸上不但没有高兴的神色，还比刚才显得更急了，她扯了扯陈老太太的衣袖，“娘，这100多斤，跟人家要的数，可差得太远了啊。”
　　所有人都一愣，呵，感情她还想把陈家的粮食一遭都端了。
　　“你别着急，娘知道不够。”但是她真的不傻，粮食一下子都背走了，家里还真就得饿死几个，虽然最先饿死的肯定不是她，但是那都是事关生死的事，到时候不管是谁，那怨恨劲一上来，保不齐自己就倒霉了，所以她为了自己的安全着想，也不会把事情做绝。
　　“你先把这些拿去，怎么着都得给家里剩下点儿，咱们一家老小就靠这些活着了。你去跟他们家说，先拿这些，等年底大队算了这一年的工分，给家里分了粮食，再把剩下的给他们家补上不就完了。”
　　“娘，那人家能同意吗？”
　　“你咋这么软柿子呢？他们不同意，你就硬气起来啊。就问他们粮食到底要不要，又不是不给他们了，等一等能咋的？就算现在逼死我们，也没有再多的了。他们为了粮食，还能不答应？”
　　陈大妮听了娘的话，觉得很有道理，“娘，你说得对，反正他们家的人已经死了，这些粮食他们不要的话，那就啥也拿不到。”陈大妮听了陈老太太指点的迷津，这才放下心来，脸上露出宽慰的神色，“行，那我回去就跟他们这么说。”
　　娘俩的目的达到了，这晚饭终于是又能进行下去了。
　　至于刚才娘俩提到的，年底大队算了工分，领了粮食之后要再分一部分给陈大妮，大家也都已经麻木了。
　　眼前看得见的粮食都分出去一半了，未来不知道能不能拿到手的粮食，大家已经放弃去关心了，如果提出什么异议，免不了又要继续闹，累了，就这样吧。
　　再说，去年年底大队算完工分之后，抻着脖子等了一年的人们愣是没分到粮食，一部分记了账，一部分拿了些火柴之类的日用品来抵用，所以今t年才过得这么惨。
　　以前光景好的年份，他们陈家两个儿子在石厂采石头，陈济众，陈老太太带着两个儿媳妇，一共四个人在大队编筐，干些大队的活计，一年到头攒下来的工分，到了年底能换个几百斤的粮食，剩下的还能拿到十几块钱，拿了钱自己去供销社买日用品，想买什么就买什么。
　　这三年，不光灾年不出粮食，连大队的工作都少了，哪里还有以前那种好事了。
　　诶，扯这些都是旧年历了，总之，陈家其他人对于年底大队分粮食再给陈大妮的事，都没有过于在意。
　　他们端起饭碗，终于能继续安静地吃饭了。
　　当天晚上，东里屋一直传来低低的哭声，之后是清脆的几声掌声，再之后是陈宝根的哭声。
　　陈老太太在外屋大声开口，“对！娘们就得揍！还管不住她了！”
　　说罢，老太太满意地翻了个身，她对于儿子的表现很满意，大老爷们的还能被个娘们骑在头上了？
　　——
　　第二天一早，陈大妮母子三个并没着急走，在家里又吃了一顿早饭，三个人才背着分装的粮食回城了。
　　陈家带着锁头的粮食柜子里面，现在只剩下了一百斤多一点的高粱米糠面，还有几块咸菜疙瘩，再没有别的吃食了。
　　陈默对于这一切，当然是无所谓了，她手握空间，自然不会让自己跟哥哥饿到。
　　比如现在，她看哥哥换衣服，准备出门去山上砍柴火了，她也立马开始撒娇，闹着要跟着去。
　　“默默，哥哥知道你会走路了，想出去玩，但是山上的雪很深呐，都到哥哥的膝盖了。”
　　陈默不管，可算等到自己会走路了，必须要跟着去，找机会给哥哥开个小灶。
　　陈永峰当然抵不过妹妹的攻势，“算了算了，那就带你去吧。”他想着，大不了他用木爬犁拖着妹妹，最多也就是少装些柴火，被奶奶骂一顿而已。
　　得逞的陈默很是高兴，她马上给自己跟哥哥都设置上该设置的装备，然后进入空间给自己额外补充了一下灵液，这具身体应该是扛不住那么远的行走，但是她绝对不能拖哥哥的后腿，所以用黑科技加持一下。
　　陈永峰给陈默穿好衣服，一手拽着木爬犁的绳子，一手拉着陈默的小手，一起出了门。
　　陈默被一起带出门，这个情况东屋的人自然无人在意。
　　她拉着哥哥的手，出了那个篱笆门，挪着小碎步，一起往哥哥平时砍柴火的那个山头走去。
　　心情极好的陈默，开始哼起了小调调。

第23章 钻石斧头
　　望山跑死马，陈默此刻咬着后槽牙坚持着，不对，她想起来，自己还没长后槽牙。
　　其实黄子屯周边的几个小山，真的都不远，若是成年人正常速度走路，十五分钟必然到山脚下了，陈永峰平时二十分钟也可以走到。
　　今天是因为带了陈默，所以速度放慢了很多。
　　但如果是一个有带娃经验的成年人，就会知道，一个不满两岁刚会走路的小娃娃，是无法独自行走很久的，还好陈永峰脑子里面没有这个概念，陈默就咬牙坚持着，靠着出门前补充的灵液，拉着哥哥的手，一直自己往前走，累死也不要哥哥抱，不能拖哥哥的后腿。
　　她就竟然真的独自走了四十分钟，终于到了山脚下。
　　陈默内心念叨，可算到了。
　　稍微歇息的功夫，她赶紧进入空间，又快速地补充一次灵液，让体力迅速地恢复，然后又吃了一颗专门保护双腿的佛慈丸，以保证此刻她打颤发麻的双腿不被超量的运动所损伤。
　　重生得来的身体，真的来之不易，陈默非常珍惜。
　　好在空间产出的东西真的给力，她的灵液在神识的授意下，用最快的、肉体可以感受到的速度，滋养着这具小小的身体，几个呼吸之间，陈默就恢复了体力，双腿的酸涩感也消失殆尽。
　　其实她不知道的是，这种超越2岁小朋友承受程度的高强度锻炼之后，马上补充空间补剂，歪打正着的，正好是一种事半功倍的锻炼方式。
　　经过短暂的休息，陈永峰见妹妹恢复了体力，重新变得神采奕奕，就继续带着她往山上走。
　　昨天一天，大太阳，大风，温度又持续地保持在零下，所以山上深深的积雪升华掉不少，走起来轻松了些。
　　怕妹妹走着累，所以陈永峰也不往山上走太远，就往里一点，直接去了山坳里面。
　　山坳里面不知是因为背风还是怎么，树都壮实一点，太难砍，所以平时他自己的话，宁可爬上山去砍。
　　到了目的地，他开始挑选今天要变成柴火的‘幸运树’。
　　平日里陈永峰的工作流程是，先一下下地砍倒一整棵树之后，踩着树干，把大的枝丫劈下，然后再把树干劈开成两半，再砍成一截一截，最后再整齐地码放在犁耙上。
　　如果不够的话，还要再砍第二棵，最后再拖着码满柴火的爬犁下山。
　　这活看似简单，实则很累，那斧子成年人抡几下都累了，更何况孩子呢。
　　“要选那种不粗不细的，太粗了哥哥砍不动，太细了砍完拉回去奶奶要骂的。”陈永峰一边选树，一边开口给妹妹解释，今天干活有妹妹陪着，小伙子是很开心的。
　　陈默点点头，趁着哥哥的注意力都集中在选树上，她来到爬犁旁边，短短的0.01秒的时间，那破旧的斧子短暂的消失了一下，又马上出现了，一切都跟刚才一样，并无任何差别。
　　陈永峰选好了一棵树，转身过来取了斧子，陈默跟在哥哥的身后，一起走过去。
　　“妹妹乖，站远些，不然一会树倒下来，可能会砸到你的。”
　　陈默乖乖后退，站到了树倒下的范围之外，陈永峰抡起斧子，砍了第一下。
　　嘎。
　　那树干竟然一下子就裂开了三分之一，陈永峰的声音里面满是疑问，“被蛀空了？”
　　只有被蛀空的树才会这么好砍，如果是蛀空的话，再好砍也不能要的，拿回去必然会被骂。
　　他走近，仔细观察砍开的树干裂缝里面，“咦，木材挺好的啊，没有被蛀空。”
　　树当然是好木材，至于为什么这么好砍，原因当然是出在斧子身上。
　　现在陈永峰手里的斧子，虽然跟他本来那把破旧斧子看起来一样，但是斧头的材质可完全不同了。
　　斧头主体材质是锰钢，经过特别的淬火开刃手法开刃，并且在开刃部位加入了金刚石。
　　金刚石，也就是钻石，是世界上最坚硬的东西。不过也正是因为钻石最坚硬，所以它很难变形，也就是韧性较差，在遭受强力冲击时，较硬的物质将“宁折不弯”，所以空间把钻石特制成锰钢斧子的刃部，主体依然用锰钢，这样利用坚硬的钻石去砍开一切，又不会把斧刃迸裂。
　　这样特制出来的斧子，用尽全力去砍，即便是带有装甲的坦克，都可以砍出一道痕迹。
　　拿来砍树？那就跟菜刀削豆腐无异。
　　陈永峰又抡起斧子，砍了第二下，太夸张了，只需要两下，那碗口粗的树木就在陈永峰惊诧的眼神中倒下了。
　　“妹！你看见了吗？就。。就两下！这树就倒了！”
　　“看见了！哥哥力气好大！哥哥厉害！”
　　“不，不，不是啊。”他不解地挠挠头，“平时要砍很久呀。”
　　“哥哥长大，有力气了。”
　　“这倒没错，这几天我感觉身上很有力气。不光有力气，甚至都不像以前那样又冷又饿了。”
　　“哥哥长大！厉害！”
　　“真的可能是因为这个！你也长大了，会说话了会走了，那哥哥当然也长大了！变得更加强壮，是个男子汉了。”
　　“嗯嗯！男子汉！”陈默适时抬起头，对着哥哥露出崇拜的星星眼。
　　陈永峰笑得露出八颗牙齿，他觉得浑身又充满了力量，低身把那树处理成合适的大小，真的太省力了，平时这个时候已经满身是汗了，今天一点都不觉得累。
　　他把处理好的柴火搬到爬犁上，这一棵不够，前天下雪又做多了一顿饭，所以这两天要多砍些柴，把西房山备用的柴火给补上。
　　陈默偷偷挪动她的小短腿，开始在四周寻找着机会。
　　“别乱走，就在哥哥的视线之内呆着！”不等她走上十米，陈永峰就开口了。
　　“好，哥哥。”
　　她点头，脚停了下来，但是眼睛依然在四周巡视。
　　那边的那处树林有些密，看起来隐蔽些。
　　陈默心中小小计划已经确定，她回头看看，哥哥那边刚刚放倒了第二棵树，他的声音是控制不住的兴奋，嘟嘟囔囔又骄傲地感叹着，“我可太厉害了，以前林场的那些叔叔都没有我厉害。”
　　以前在黄子屯附近有林场，大批量地砍树往外运，后来因为政策改了，这附近不让大量的砍树了，只允许村民砍些柴火，所以林场就撤了。
　　那时候陈永峰很小，远远地看过有些t强壮的叔叔几下就能砍倒一棵树。
　　‘几下就能砍倒一棵树，就是强壮男子汉的标志。’这个想法那个时候就在陈永峰的脑子里面种下了。
　　所以此刻他的兴奋不言自喻。

第24章 ‘意外’发现野鸡
　　陈永峰感叹完毕，开始俯身处理第二棵树。
　　陈默抓住时机，迈开小短腿，用她能力之所及的最快速度，往那片密林中跑去。
　　这是陈默重生以来的最快速度了，她觉得自己的身体都快飞起来了！（其实，第三视角来看，只是成年人所谓的快步走而已。）
　　呼呼呼！她深深吸了几口气，这里已经脱离了哥哥的视线范围了！还好哥哥沉醉在自己的力量中，没有发现她跑掉了！
　　她一刻也不耽误，整个人扑倒用小手就开始疯狂刨雪，山坳密林里面的积雪比外面稍微厚一点，而且并没有被压实，所以特别蓬松。
　　很快，被她刨到了土层，从空间内把准备好的东西拿出来迅速扔进去，然后处理好现场，从跑过来到做完这一切，前后都不到一分钟！陈默在心中给自己竖起大拇指，可给她牛逼坏了！
　　不多耽误，她深呼吸一下，张嘴大喊，“哥哥！哥哥！救！”
　　陈永峰正俯身认真地砍着树枝，享受着自己长大成为纯爷们的力量感。听见妹妹这一声喊，吓得他心脏突突地跳起来，脸色也刷地一下变得惨白。
　　“陈默！！！”他的声音都慌了，怎么回事！刚刚她还在这里的！
　　“哥！”
　　陈永峰锁定了陈默声音的来源，手里紧紧地攥着斧子，往这边跑过来。
　　她刚才拖着小短腿跑得并不远，陈永峰几个呼吸间就找到了妹妹。
　　她小小的身躯整个跌坐在雪地里面，“怎么了！你怎么了！哪里痛吗？”
　　陈永峰二话不说，抱起陈默，慌乱地检查她的身体，“还好还好，没有哪里流血，有骨头疼吗？”
　　“没！哥哥！没受伤！”
　　“确定？胳膊跟腿都还好？”
　　她重重认真点头。
　　陈永峰灵魂归位了，惊吓过后是无比的生气，“所以，你怎么跑到这里来了？哥哥刚才是不是告诉你不要乱跑，不能离开哥哥的视线？”
　　“哥！那里那里！”看得出来，哥哥是真的生气了，超级生气那种，所以她赶紧转移注意力，指着她刚刚跌倒的雪堆。
　　听妹妹喊那里那里，陈永峰赶紧一手握紧斧子，一手抱紧妹妹，“哪里？”
　　他顺着陈默的手指往地上看去，妹妹刚才摔倒的地方，厚厚的积雪层中有明显的凌乱，有她挣扎过的痕迹。
　　她压出来的纷乱雪坑下面，好像有灰黑色的羽毛？
　　“那是什么东西？”陈永峰抱着陈默蹲下来，侧着身子往里看，那东西只留出一点点的羽毛，整个身体还被雪埋着。
　　“妹！”他惊喜极了！应该是动物！这真的是天上掉馅饼啊！“妹，这次乖乖站着，不要乱动了。”
　　他把陈默轻轻放下，然后自己蹲下来，用手里的斧子扒拉扒拉那黑灰色的动物。
　　“弄不动，冻得邦邦硬了。”他放下斧子，先是用双手把那动物上面覆盖的雪都扒开。
　　很快，那动物的真面目浮现出来了。
　　“妹妹快看！是野鸡！”
　　冻得梆硬的野鸡躺在那里，乌黑的爪子蜷缩着，羽毛是黑灰色有白点相间在其中，尾巴长长的，比家鸡长很多。
　　见妹妹愣愣地看着，他明白过来，妹妹还小，不认识野鸡，她也不知道，她发现的这只野鸡对他们来说意味着什么！
　　陈永峰一把抱起她，“傻妹妹！这个是野鸡！是可以吃的！”
　　陈默脸上浮现出‘惊喜’，“可以吃？”
　　“对，鸡肉很香的！妹妹！我早就说你是我的小福星了！你怎么这么棒！你知道吗？你发现了一只野鸡！你马上就可以吃上，你出生之后的第一口肉了！”
　　“哇，我要吃肉！哥哥！吃肉！”
　　陈永峰真的太激动了，他也有快四年没有吃到肉了，自然灾害之前那一年，家里能吃饱，但是没什么钱，那一年家里只买到过一次肉，是油脂被提炼得干干净净的油脂渣。
　　但是只有半斤的油脂渣，拿回来之后，就被奶奶分成了两份，一份送去了大姑家，另外一半说是大家一起吃，但是在那之后，他就再也没见过剩下的一半油脂渣了，不说也知道，奶奶都偷偷留给老叔陈建强打牙祭了。
　　在那之后，三年自然灾害开始，大家都开始挨饿，吃肉那是不敢想的事。
　　尤其是灾年，什么东西都长得不好，山里连个野生动物都没有，如今在这里能遇到一只野鸡，妹妹不是自己的福星！还能是什么！
　　陈永峰兴奋地把陈默抛到空中，陈默在空中惊叫，然后被哥哥接住，如此这样玩了几次，他放下开心兴奋得妹妹。
　　放下妹妹之后，他重新拿起斧子，开始撬冻得邦邦硬，嵌入在冻土中的野鸡。
　　对，陈默为了制造完美的现场，她把冻结实的野鸡与冻土冻在了一起，任谁看，这只野鸡都是冻死在这里很久很久的。
　　陈永峰蹲下来，沿着野鸡身体的边缘用那斧子切割，斧子给力，一切顺利。
　　在钻石开刃的斧子的加持下，那只野鸡很快被从冻土里面拯救出来。
　　陈永峰拎起野鸡的鸡爪子，把它倒提起来。
　　这鸡很瘦，也不大，一看就是跟现在的人一样，都是营养不良型的。
　　陈永峰当然一点都不嫌弃这只特意被陈默安排成营养不良状态的野鸡。
　　他此刻兴奋得手都微微发麻，感觉自己捏不住斧子了，他拍了拍自己的小胸脯，让心脏稳定下来，不要跳得那么快。
　　“妹妹！咱们有肉吃了！有肉吃了！”
　　陈默看着哥哥无比兴奋的样子，她很满足！这几天拼了命的努力锻炼，学会走路，是值得的！从现在开始，哥哥时不时就可以吃上肉，吃上好吃的了！这样自己在空间偷吃各种美食，就没那么内疚了！
　　嘿嘿，当然，内不内疚这个事，不是重要的。
　　陈永峰陷入了思考，“你说，我们是把它藏起来，明天从家里偷盒火柴出来，烧火烤了吃，还是怎么办呢？”
　　这个事情，陈默就帮不上忙了，虽然她有很多办法，但是此刻她是一个不到2岁的小孩，她除了‘意外’发现野鸡，其他的可什么都不懂啊！
　　“不不不，从家里偷太危险了，不说几盒火柴了，就算几根，三婶那都数得清清楚楚的。”陈永峰否定了这个想法，然后继续自言自语，“不然，把这鸡剁开，拿一部分去供销社换火柴？”
　　他想了想，“这也很危险，咱们得出了屯子，去几里地之外东沟村的供销社去买，村子里没有秘密，到时候都知道咱俩去拿野鸡换柴火，奶奶知道了就完了。而且，这肉这么难得，换成火柴好可惜。”

第25章 给英姐分鸡腿
　　陈默就乖乖站着，听着哥哥的碎碎念。从家里偷？别说一盒了，一根就会被发现，而且只偷一根没有用，没有包装盒划不燃。去供销社？那样也确实太危险了，供销社那种地方就是农村情报集散中心。
　　幸好哥哥目前想的办法，他自己也都不满意，不然她都不知道如何用这具只有2岁的身体，告诉他其中的利弊。
　　陈永峰继续在想，到底怎么才能把这口肉弄熟了吃到嘴里。
　　随后，他好像想到了什么，挠了挠后脑勺。陈默发现，这是哥哥不好意思时的习惯性动作。
　　果然，陈永峰蹲下来，面对着妹妹，有些不好意思地开口，“妹，你看这样行不行。”
　　他像是跟成年人商量事一样，跟陈默问道，“不然我们切一点肉。分给红婶儿跟王英姐姐，跟红婶儿换一根火柴用，你看行不行？红婶儿以前时不时地给咱俩一把黄豆，她以前跟咱妈可好了，是咱妈的好朋友。”
　　因为这野鸡是陈默发现的，陈永峰觉得这鸡就是属于陈默的，如果要分肉给别人，行不行当然是妹妹说了算。
　　但是妹妹那么小，红婶儿送东西也都是送到他手里，妹妹自然记不住红婶儿对他们的恩情，所以让妹妹把这么宝贵的肉分给别人，在他看来是一件强小孩所难的事情。
　　谁知他话刚说到这里，陈默的脸上就显出高兴的样子，“哥哥好聪明，肉肉换火柴！”
　　“这么说，你是同意这么办了?”
　　陈默当然同意了，红婶儿跟王英姐前世就对他们很好，她是记得的。再说，这办法是最安全的办法了，她家跟老陈家的房子隔了好多家，相对来说也比较安全，比去供销社好多了。
　　她认真点头，“同意，切肉，给英姐姐鸡腿。”
　　“哈哈哈。”陈默一句给鸡腿，把陈永峰逗笑了，妹妹真的是又善良又大方又可爱。“妹，鸡只有两个腿哦，这么大方，一下子给出去一个鸡腿？”
　　“嗯！还有一个，t哥哥吃！”
　　陈永峰笑着摸了摸她干枯发黄的头发，“你吃，哥哥爱吃其他地方的肉。”
　　两个小孩计议已定，陈永峰动手，把那野鸡的鸡腿剁下来，都是冻得硬邦邦的，并不会有什么血水。
　　他把刚刚砍好的柴火，都码在爬犁上，然后把爬犁拉到密林里面藏起来。
　　然后把那缺了一只腿的野鸡埋进了雪里，抬头认真看了看四周的树，认真地记下了藏野鸡的位置。
　　然后把那冻鸡腿拿起来递给陈默，“你拿着它，哥抱你去找红婶儿，我们走快点，一来一回半个小时就回来了。”
　　陈默接过那连着爪子的、还有毛的鸡腿，紧紧地拿在手里，咦惹，还带有指甲的鸡爪子就这么握在手里，陈默心里有些微微的膈应，咬着牙就这么捏着。
　　陈永峰抱起她，走远些之后，找一处干净的雪，抓了一把塞进嘴里，他渴了。
　　“嘴巴边有雪。”她一边说着，一边用手指帮哥哥擦嘴，“哥哥张嘴。”
　　陈永峰这个妹宝哥，听了妹妹的话赶紧张嘴，妹妹的手指沾了些冰冰的雪伸了进来。
　　“好了，干净了。”陈默认真地说。
　　“谢谢我家默默。”陈永峰笑着，把嘴里化的雪水连同两滴体力提升灵液咽了下去。
　　如果让哥哥抱着自己走路，那当然要用特种灵液，把他的体力给顶上，不能让他累到。
　　陈永峰抱着她走，果然是比她自己走快很多，小男孩抱着她健步如飞，虽然有些喘粗气，但是看起来脸色红扑扑，一点都没有吃力的感觉。
　　当然，这都是灵液的效果。而且又歪打正着地在大量消耗体力的同时，用灵液修补强健身体，这样肉体会变得比单单补充灵液更加的强健。
　　因为野鸡，陈永峰觉自己的脚步轻得都快飞起来了。从山脚下的山坳，走到黄子屯最西侧的红婶儿家里，只用了十二分钟。
　　靠近屯子之前，他把妹妹手里捏着的鸡腿，塞进自己的棉袄里面，“好凉好凉，快走。”那冻鸡腿塞进棉袄里面，让陈永峰打了个冷颤。
　　不路过屯子里面，从屯子西侧走过去，直接到了红婶儿家房山的土墙外。
　　他放下妹妹，小脑袋刚刚能露出土墙头，小心翼翼地小声喊，“红婶儿，英子姐？你们在吗？”
　　很快，一个人如其名，长相有些英气，穿着袄子，头发梳成两个粗粗麻花辫的女孩子推开房门，“永峰？”
　　“英子姐，有点事，我能进去吗？”
　　“赶快进来呗，大门没锁。”
　　“不走大门了，就从这里进去吧。”说完，陈永峰的脑袋消失了。
　　“英子姐，接一下！”
　　王英不知道陈永峰让自己接啥，下一瞬间，陈默的脑袋就出现在了墙头上！
　　“诶呀，今天四丫也出门了啊？”王英一边笑着，一边对陈默张开双臂，把她接过去抱在怀里。
　　陈永峰把妹妹递进来之后，双手扒着土墙头，一个用力，轻盈地翻了进来。
　　王英在前面抱着陈默，三人一起进了屋。
　　红婶儿家里的土房跟陈家的布局一样，正房门进去是一个厨房，左手右手边各有一个屋子。年头太久了，厨房墙壁也都熏得黑黑的，进屋之后糊墙的白纸也都熏得黄黄的了。
　　红婶儿正盘腿坐在炕上，缝补着一只袜子，抬头一看发现女儿怀里抱的竟然是陈默，“诶呀妈呀，四丫来啦。”
　　眼前这个善良的中年女人，比陈默记忆中年轻好多，这时她的眼角还没有那么多皱纹。因为是妈妈的朋友，所以她对着女人有一种天然的想亲近的感觉，幸好自己现在只有不到两岁，可以随意地撒娇来表达自己的感情。
　　所以，陈默对着红婶儿伸出双手，让她抱。
　　红婶儿眼角含泪地从王英怀中接过陈默，她的声音中满是激动与欣慰，“四丫真是出息了，能出门了，还知道让红婶儿抱了。你看看你这眼睛跟鼻子，跟你妈越来越像了。”

第26章 火柴
　　红婶儿抱着陈默，越看越稀罕。
　　陈默以前一直呆在家里不出来，屯子里的人很少见她。当然不是因为她是宅女，而是因为她随时都在饿死的边缘，天天躺在炕上。
　　“你妈妈是我见过的，最好看最聪明能干又善良的女人了。”红婶儿抱着与母亲神似的陈默，忍不住开口。“你看看，英子这袜子。上面这花儿，还是我当初求你妈帮忙，她给勾的，我手可没有这么巧。”她拿起刚刚在补窟窿的袜子，这袜子已经三年多了，上面大补丁套着小补丁，但是那袜桩上面的花依然鲜艳，一种朴素的美感。
　　陈默伸手去摸那袜桩上面的几朵黄色小花，很神奇的感觉，她手里竟然摸着妈妈亲手钩织的花朵，她好像可以跨时空地感受到妈妈的温柔。
　　陈永峰看着妹妹的样子，心里泛酸，在旁边开口，“默默，妈妈走之前，给你做了好些衣服，夏天的衣服也给你绣了小花，就压在箱子最下面，等你再大大就能给你穿了。”
　　她以为，那箱子里面只有些破旧的几件衣服，所以一直也没有在意，没有去翻看。原来竟然有妈妈早就为她准备好的衣服，等一会儿回去了，一定要拿出来好好看看。
　　“是啊，你妈她嫁妆带了好些布料，除了给永峰做衣服之外，其他的都留着。后来有了你，就开始给你做衣服，灾年开始了，就算饿得再厉害，她都没拿这些布料去换粮食。”
　　红婶儿说到这里，抬手去抹泪，“她这么好的人，怎么就没有好命呢。”她每每想起来，都不免唏嘘一番。
　　——
　　陈永峰想着那野鸡与爬犁，还是得赶紧换了火柴回山坳去。
　　“红婶儿，有个事儿求你。”
　　“说啥求不求的，你就说，啥事。”
　　“我们想借一盒火柴，我们只用一根。”
　　红婶儿听了一点也没犹豫，“英子，去把厨房窗台上的那盒拿来。”
　　“欸。”王英答应着闪身就出去了，转眼功夫手里就拿着一盒火柴又走了进来。
　　她直接递给陈永峰，“给你。”
　　红婶儿笑着说，“这里面应该还有十几根，你都拿去吧，不用还了，我们家还有。”
　　陈永峰接过火柴盒，小心翼翼地揣到衣兜里面，放了之后又伸手拍了拍，感受到那盒子已经稳妥地呆在衣兜里，这才安心。
　　随后，他掀开棉袄，从里面夹衣层里掏出那个野鸡腿，天气太冷了，藏了这么久也依然没有化冻的迹象。
　　那母女俩看见他掏出来的竟然是一只鸡腿，眼睛都直了。
　　“红婶儿，英子姐，这个鸡腿给你们，我们用这个来换那些火柴。”
　　是野鸡的腿！？王英他妈下意识地往窗外看了看，把陈永峰拽到自己身边，用自己的身体挡住了那个野鸡腿，压低了声音，“永峰，你从哪里弄到的？”
　　“婶儿，我去山上打柴，偶然间遇到的，冻死已经有一阵子的了。”
　　听说是山上遇到的，再看看那鸡腿，确实冻得硬硬的，王英那娘这才微微放心了些。
　　“当真？不许跟婶子撒谎！”
　　“真的，红婶儿，不信你问默默。”
　　她转头看向陈默，陈默马上认真地点点头。
　　陈默那么小的小孩子，总不会撒谎的。她这才放下心来，行，不是偷的就行，前些日子，屯子里有人饿得受不了，在大队干活的时候，偷了几把玉米粒，就被抓去批斗检讨了好几天，脑袋都被打得开了瓢，那只是玉米粒啊。
　　万一这野鸡腿也是这孩子太馋了从哪里偷来的，那这事可就大了，一不小心被追查到，那就要了这孩子的命啊！
　　“永峰，火柴你拿走就行了。这鸡腿婶儿不能要。”虽然，这年头一口肉太珍贵了，王英也是两三年没吃到一口肉了。但是这两孩子在陈家是什么处境，她可太知道了，四丫那丫头前些天差点饿死被扔了白山，好不容易点子好能吃上一口肉了，她怎么可能要。
　　“红婶儿，你就拿着吧，我们还有呢，这鸡腿是特意拿来给你跟英子姐姐吃的。”
　　“你这孩子！我说不要就不要！你们还有那是你们的事，你们可以留着多吃几顿，看你跟妹妹瘦的！”
　　“婶儿！那这火柴我们也不要了！”
　　“你看！你这孩子咋那么倔呢？这几根火柴能值几个钱啊？跟鸡腿能一样？婶儿告诉你，你这一个鸡腿，去条件稍微好一点的人家，换上适合火柴都是它！你快点收起来，婶儿真的不能要！”
　　陈永峰脑子微微一动，直接抬头，用力把那鸡腿往坑里面一扔，然后二话不说，抱起陈默就走。
　　等红婶儿爬到炕里去拿了鸡腿，藏在衣服里面再追出来的时候，那两孩子已经没影了。她压根也不敢最出门去喊，既然俩孩子奔着她来了，她当然不能把他们遇到野鸡这事让任何人知道。
　　没办法，她只得回了屋，“英子t，把门锁上。”
　　“妈，竟然是肉，鸡肉。”王英现在还是懵着的状态。
　　“是啊。”
　　母女俩站在厨房里，看着手里那一只野鸡腿，鸡腿的边缘刚开始有一点融化，微微的渗出血水。
　　“永峰既然说还有，那他们肯定就是还有。这鸡腿如果我们非要还回去，被别人看见了，反倒坏事。英子，烧火煮了吧，把那肉切了，要微微一煮就能熟的，不然煮的时间久了，肉香味传出去，就麻烦了。”
　　王英的眼睛瞬时就亮了起来，“欸！妈！”
　　王英他妈看着女儿高兴的样子，笑了，“我闺女今天终于又能吃上肉了。”
　　“妈，咱俩一起吃！”
　　“等等。”
　　“啊？咋了？”
　　“还是先忍忍吧，过一会再煮，等到了晚饭饭点儿再烧火，不然太扎眼了。”
　　王英一想，妈妈说得很对，现在大家都是两顿饭，平时这个点哪家都不做饭的。现在如果烧火做饭，那烟囱的烟被别人看见，也是有点风险。
　　——
　　这边陈永峰抱了陈默从王英家里出来，看着四下无人，赶紧一路狂奔地往山坳那边跑。
　　幸好王英家在屯子的最把边，这一趟非常安全，神不知鬼不觉没被任何人看见。
　　回去的路上陈永峰走得更快，很快回到了山坳的密林，那斧子跟一车的柴火，都还安安静静地躺在那里。
　　陈永峰取了斧子，来到刚才埋野鸡的地方，把野鸡从雪里扒出来，开始清理鸡身上的毛。
　　陈默也被分配到了任务，她的任务是玩雪，在雪地中刨坑，刨出一块地来以便一会烧火烤鸡。
　　其实陈永峰也是怕她无聊，随意给了她一份工作，没想到陈默竟然做得还挺好。

第27章 烤鸡
　　等他用斧子费力地把野鸡的毛处理个大概之后，陈默这边的雪坑都刨完了。
　　她的头发上，眉毛上都是雪，看起来就像是个雪娃娃。
　　“好了，这样就差不多了，等一下烤的时候，剩下的毛就都烧没了。”细细的毛太多了，真的很难处理干净。
　　说罢陈永峰剖开那野鸡的肚子，里面的鸡杂内脏当然是一点都舍不得扔的。
　　甚至细细的鸡肠子，也剖开，然后用雪仔细地搓，等用雪都搓洗干净之后，再一样样塞回鸡肚子里面。
　　陈默假装好玩跟在旁边帮忙用雪搓洗，实际上，她是借着玩，给鸡加了一点点盐巴与清淡的烧烤香料。
　　其实空间里面有各种香喷喷的烧烤料，但是陈默不敢用，好在这鸡是空间内产出的改良品种，就算只用清水煮煮不加调料都不会有鸡腥味。
　　在露出冻土的雪坑里面，小心翼翼地把柴火架成下面中空的样子，陈永峰拿出一根火柴，他有些紧张，万一一根引不燃怎么办，一根火柴对于他来说都非常珍贵。
　　“妹，帮我挡着点。这样张着小手，对对对。”
　　她蹲在哥哥身边，看着哥哥深呼吸了几下，然后拿着那根火柴，在火柴盒侧轻轻一划。
　　滋啦，伴随着升腾起的小火苗，空气中是白磷燃烧的味道。
　　兄妹俩小心翼翼护着火苗，去点燃陈永峰精心选的最适合引火的枯叶，那叶子顺利起燃烧起来，陈永峰拿着叶子，放在一块桦树皮下面。
　　桦树皮的含油量达20％～30％，在雨中仍可燃烧，古代曾是重要的军用物质。当然陈永峰不懂这些，他只知道，桦树皮好烧。
　　他们蹲着，紧张地看着那火一点点温吞的蔓延，桦树皮被点燃了。
　　“成功了。”陈永峰的心放下来了，他又往上扔了些彻底干枯的易燃叶子，“妹妹你在这里烤火取暖，别靠近别烫到哦，哥去把野鸡包一下。”
　　“好！”
　　现在是冬季，找不到夏天那样宽大的绿叶子，但是好在这山上除了能当柴火烧的树之外，还有好些红松与油松。
　　陈永峰就在旁边，就近去砍油松的枝叶。
　　陈默看着眼前的忽大忽小的火，桦树皮确实好烧不假，但是山上这些没晒过的，含有一定的水分，火苗看起来还是有些危险啊。
　　她的小手中，出现了一把小小的喷壶。
　　陈默往后退了一下，趁哥哥不注意，轻按了一下喷壶，浓度达到95%的酒精直接让那火来了个小型燃爆。
　　哇哦，刺激，幸亏她后退了。
　　她瞬间收起手里的喷壶，若无其事地往火堆里面加柴，伸出小手，蹲着舒舒服服地烤火。
　　“嚯，我们生的火好成功。”陈永峰抱着满怀的油松枝叶回来了。把野鸡里里外外一层层地包裹起来，没有可以系带的绳子，也没有大叶子包的效果好，但是起码能保护野鸡，不被烧焦。
　　野鸡准备好了，兄妹俩手拉着手蹲在火堆旁边，一起烤火，火苗在他们的瞳孔里面跳跃，陈默有一下没一下地摩挲着哥哥掌心的茧子。
　　“好温暖，好久没有烤过火了。”
　　火势终于小了些，陈永峰把准备好的野鸡放进火堆中。
　　野鸡外面包裹着的还湿润的油松枝叶冒出一股股烟，渐渐地，明火熄灭了，陈永峰用斧子，一点点地把红色的烬盖在那包着油松的野鸡身上，把它埋了起来。
　　陈默赶紧把高频驱兽器用上，虽然最近荒年，连野兽都看不到了，但是一会烤鸡的香味就会散开来，这种冬季最缺少食物的日子，必须要防备好。
　　“哥哥再去砍点柴火，砍好之后差不多就可以吃了。”陈永峰咕噜地咽了一口口水，转身去干活。
　　他手脚麻利地又收拾出来一堆柴火，码在爬犁上，把烤鸡用掉的柴火给补上。
　　很快，浓郁的松树香气融合着鸡肉的香气，引得两个大馋虫口水直流。
　　等灰烬彻底熄灭之后，陈永峰用斧子把野鸡扒拉出来，野鸡周身烧焦的松树灰脱落下来，最里面的一层松树叶还没有烧焦，用斧子扒拉开最后那一层松叶，里面的鸡肉冒着热气，那热气带着特殊的松叶香味，香味扑鼻。
　　陈永峰用雪搓搓手，把手洗干净，然后斯哈斯哈地把滚烫的野鸡撕扯开，先扯下鸡腿。
　　“哥先喂你。”说完他就咬了一口鸡腿肉，仔细地嚼碎了，脸探过来就要哺喂妹妹。
　　“不不。”陈默摆摆手，“哥哥你看，牙牙！”
　　陈永峰仔细看了看陈默努力张大的小嘴，“还真是！你长大牙了。”这两天，陈默的乳磨牙已经萌出。
　　“嗯！自己吃！”
　　“行，那这口鸡腿你先吃了。”陈永峰一心觉得鸡腿只能妹妹吃，所以他的脸还是继续凑过来。
　　陈默用手挡住哥哥的脸，“你吃！”
　　“那好，给你，要拿好。”看妹妹稳稳地拿住鸡腿，陈永峰才把嘴里那口肉泥咽了下去。
　　鸡肉从喉咙滑落到胃里，他觉得自己全身的毛孔都舒适地张开了，这么久了，他终于又吃到了一口热乎乎的肉。
　　“妹，好好嚼嚼，嚼烂了再咽。”
　　“嗯。”
　　她直接接受了鸡腿，没有推辞，自己肯定推让不过哥哥的，推来推去多推几次这肉就凉了，反正鸡肉的营养成分都一样，只是口感不同而已。
　　陈默专心致志地对付手里的大鸡腿，连皮带肉地撕咬下来一口，带皮的鸡腿肉是真的好吃，肉与皮之间是香香的油脂，她努力地用磨牙把鸡肉磨碎，然后咽下去。
　　烤肉调料选的很成功，暗暗的隐秘的味道，最大化地保留了鸡肉原本的味道，好吃又不会让哥哥生疑。
　　跟哥哥一起撕扯着吃烤鸡，跟自己在空间内吃东西是完全不一样的感觉。
　　两个人蹲在白雪皑皑的山坳密林间，费尽力气烤熟一只野鸡，你鸡腿我鸡翅地撕扯着分享着一口一口吃掉，在挨饿又几年没有吃过肉的情况下。
　　陈永峰全身心投入地吃着烤鸡，他先从鸡头，跟鸡的内脏开始吃，一点点都舍不得浪费。
　　“妹，这鸡肉有点咸味，加上松树香味，太好吃了。”陈永峰觉得，这是因为野鸡在土里冻得时间长了，所以发咸。
　　“嗯嗯，好吃。”陈默附议，空间里面的鸡，确实好吃，肉质鲜嫩多汁，用力一捏，还有汁水从鸡腿肉中流出来。
　　为了配合冬季、荒年、冻死很久这几个要素，所以陈默拿出来的这只野鸡并不大，去了毛也就勉强2斤多的肉，但是她的胃实在太小了，勉强啃掉一只鸡腿，就撑得直打嗝。
　　陈永峰又撕下一个鸡翅递过来，但她是说什么都吃不下了。

第28章 就你拿她当宝
　　见妹妹打着饱嗝，真的吃不下了。陈永峰也没舍得吃那个鸡翅，又把鸡翅放下了，剩下的鸡骨架，鸡头，鸡的内脏都被他吃完了。
　　他砸吧砸吧嘴巴，意犹未尽，不过还是收起剩下的鸡胸肉跟两个鸡翅，“这个我们带回去，等你晚上饿了给你吃。”
　　“哥哥吃掉。”陈默的表情很严肃，“危险！”
　　“默默，你不知道，你现在吃饱了吃不下，等晚上你就饿了，那个时候就没有了。”t
　　“那也比奶奶发现，夺走了给老叔吃强，到时候还要挨骂！”
　　“哥哥塞衣服里！你就躲在西屋吃！他们发现不了！”
　　“很香的，哥哥，我吃了一个鸡腿了，不要冒险，还有那个大哥哥给的玉米炒面。”给陈默急的，直接蹦出来这么长句的话。而且，她完全忘了‘那个大哥哥’叫什么名字。
　　陈永峰看了看手里的一块鸡胸跟两个鸡翅，觉得妹妹说得有道理。
　　陈默凑近哥哥，握着他的手，把鸡翅怼到他嘴里，“快点吃。”
　　陈永峰这个妹宝哥，哪里受得了这个，乖乖地张开嘴。
　　说真的，他刚才是真的没吃饱。鸡胸肉没有想象中那种干柴，鲜嫩多汁，咬下去肉丝之间也会有汁水流出。干掉那么大一块鸡胸肉，陈永峰继续吃鸡翅，鸡翅尖的地方有些烧焦，但是他也舍不得扔，烧焦的部位连骨头都能嚼碎，他认真嚼碎连着骨头一起吃下去！
　　除了两只鸡腿，这野鸡剩下的部分都被陈永峰一个人吃得干干净净！
　　“哥哥，吃饱了吗？”
　　“嗯！吃饱了，好过瘾，没想到竟然有吃肉吃到饱的一天。”
　　陈默抬着眼，看着此刻的正午阳光映照在哥哥的脸上，她一时之间，不知道是哥哥的笑更灿烂，还是当时的阳光更灿烂。
　　总之，这重生之后在山坳中与哥哥吃的第一次烤鸡，是她一生都没有忘却的味道。此去经年，她依然记得刚刚阳光下哥哥满足明媚的笑脸。
　　对于陈永峰也是如此，多年之后他依然觉得，世界上最好吃的东西，是冬季雪山中的松叶烤鸡。
　　——
　　因为锰钢斧子的加持，陈永峰今天砍柴砍得快了很多，所以即便中间折腾着去换了火柴，又吃了烤鸡，兄妹俩回到陈家的时间，也跟以前差不多。
　　陈默过去帮哥哥拉开了篱笆门，然后回到爬犁车后面，小小的身躯推着木爬犁车，陈永峰在前面用绳子拉着，一起走进院子里。
　　陈老太太从东屋窗户看见兄妹两个回来，穿鞋下地，走到院子里，仔细检查爬犁车上的柴火。
　　柴火的质量很好，数量也不少，老太太看了半天，也没有找到两孩子的错处，她狠狠地瞪了陈永峰一眼，“切，一个养不活的死丫头蛋子，只有你当个宝贝，去干活还要带着她。”
　　“奶，妹妹能养活，她现在会说话也会走路，这一路回来，她还帮我推爬犁，我妹是最懂事的小孩。”
　　“切。”陈老太太一声嗤笑，“会走路会说话就了不起了？也就你拿她当个宝贝，养到最后也是个赔钱货，你带着她出门干活我不管，要是哪天因为她耽误了干活，看我不打死她。”
　　外面太冷了，陈老太太说完一刻都不想多呆，转身就回屋了。
　　两个孩子把爬犁拉到西房山，陈永峰蹲下来，认真地看着妹妹的眼睛，一字一顿地说，“妹，别听奶奶的，你不是赔钱货，你是全世界最聪明的小孩。”说到这里，他放低了声音，“就像今天红婶儿说的，你跟妈妈很像，妈妈那么好，你以后也一定是个好女人。”
　　在陈永峰幼小的心里，能成为跟妈妈一样的女人，是对一个女性最大的肯定与夸奖了。在他的世界里面，目前只有妹妹能成为像妈妈一样的好女人。
　　陈默看着认真专注安慰自己的哥哥，他十岁，他刚刚也被奶奶一起骂了，但是他现在一心想安慰妹妹的心灵，他到底承受了多少，才能这么懂事，哥，这一世真的换我来保护你了。
　　她伸出双臂，搂住哥哥的脖子，“哥，我不在乎奶奶骂我，我爱你，你爱我，我们开心。”前一世，她不曾对哥哥这么直白地表达爱，这个年代的人也都不兴这样表达爱，大家的爱都是隐晦羞涩的，这样大大方方地说我爱你，被别人听见是要被笑话的。
　　果然，陈永峰小小的肩膀僵硬了一下。这是第一次，有人这样直接地对他说‘我爱你’。
　　陈默也不习惯，前一世她当然也从来没有这样表达过爱意。
　　但是重生之后的心境与情绪，让她有了比前一世更加难以抑制的表达欲。
　　比如现在，她就是想抱着十岁的哥哥，告诉哥哥她爱他，陈默决定以后她要经常这样表达，这样拥抱哥哥。
　　“哥哥，默默爱你！”陈默乘胜追击，在陈永峰的耳边又默默地念叨了一句。
　　陈永峰紧紧地抱着瘦弱的妹妹，“哥哥也爱你，妈妈不在了，哥哥会加倍爱你，不让任何人欺负你。”哥哥的接受度还是挺高的，这么快就也学会了这样直接的表达。
　　这一对兄妹，偷偷地在陈家土房的西房山拥抱着，拥抱是力量，拥抱是良药。
　　许久之后，他们笑着放开彼此。
　　陈默帮哥哥一起把爬犁车上的柴火，整齐地码放在西房山柴火堆上。
　　陈永峰是真的没有育儿经验，完全没有看出来，陈默今天的运动量大大地超过了一个2周岁孩童的正常承受范围，而其他人呢，压根就不会想陈默今天都干了什么。她在陈家其他人的眼里，是可以随时完美隐形的，就算是她死了，也就是走一趟白山的事。
　　两个人把柴火收拾完，陈永峰带着陈默回屋去休息。
　　他刚给妹妹脱了鞋，陈默刚刚爬到炕上，屋外就又喊起来了，“老大呀，你呆着也是呆着，把院子给扫一下呗。”
　　是刘珍珠在外面喊，陈默听了气不打一处来，什么叫呆着也是呆着？他们才刚回到家！哥哥屁股都没坐到炕上呢，怎么就呆着了？
　　“二婶，我这就来。”陈永峰出声答应，然后用低不可闻的声音安抚妹妹，“没事，哥今天吃得饱饱的，正好需要消化一下，你乖乖自己在炕上玩，今天你累坏了吧？躺着休息吧。”
　　安抚完妹妹，陈永峰就出去干活了。
　　诶，好在有灵液跟佛慈丸在，不然哥哥这身体怎么扛得住，刘珍珠真的是活该被陈老太太收拾。
　　陈默腹诽完毕，转身把目光头像炕稍的箱子。

第29章 炒面丢了
　　她走到箱子边，用全身的力气推开大木箱的箱盖。
　　箱子上面是他们兄妹现在的衣服，旧的打着补丁的棉袄，线衣线裤，一共也没有几身，虽然旧但是被陈永峰打理得很干净。哥哥的衣服，现在基本都短了些，妈妈走后，他就再也没添置过新衣服了。
　　那，这些应季衣物下面就是妈妈给她留下的衣服了。
　　有点‘近乡情怯’的意思。
　　她缓了好久，才伸手去翻。
　　下面果然还有另外两个包袱，包袱皮是用各种布料边角料缝合成的，零碎的布料拼起来，乍一看还怪好看的。
　　她踮着脚，费力地依次把两个包袱从箱子里面拽出来。
　　打开其中一个包袱，里面是三套夏天的衣服，深蓝与黑色的，最下面还有两双崭新的袜子。这是妈妈给哥哥准备的衣服，三套衣服不一样的大小，妈妈把哥哥以后长个子的情况都考虑进去了。
　　“这个，应该就是我的了。”她打开第二个包袱。
　　不用任何怀疑，确实是她的，因为这个包袱一打开，入眼就不像是哥哥衣服那样的颜色了。有红色，黄色，甚至还有一件白色的小衣服，在农村这样的生活环境中，是没有人穿白色的。
　　陈默一件件地把妈妈给她准备的衣服拿起来，抖开，认真地看。那件白色小衣服的领子上，绣了几朵可爱的小花儿。几乎每一件，都有这样的装饰，边缘细密的针线可以看得出，妈妈做这些衣服的时候，掺加了多少的耐心与爱意。
　　随后，她发现了压在包袱最下面的，一件碎花布小裙子，这是一件没有完工的裙子。
　　她拿起来瞧，裙子的袖子还没有缝合到一起，下摆也没有锁边。
　　哥哥讲过，妈妈被举报偷懒假公济私，就是因为利用休息时间自己躲起来给她做裙子。
　　在灾害最严重的年份，所有人都在为了不饿死而‘杀红眼’的时候，只有妈妈如遗世独立般，随身带着扎眼的碎花布，给自己刚出生的小女儿制作‘走资派’穿的裙子。
　　你怎么可以这么幸福呢？明明大家都饿得要死，明明你也在挨饿，你为什么看起来那么从容那么美好？
　　装什么仙女，下来吧，下来到淤泥里，与我们一起在淤泥里面打滚，不然我们会嫉妒得发疯。
　　陈默分析，当初举报妈妈的人，一定就是抱着这样的心态，一个女人的悲惨遭遇，起因是她太美好，这一切真的很可悲。
　　她抚摸着那条没有完成的碎花裙子，其实只要把它放入空间，它就可以快速变成一条完美的成品裙子。
　　这一条她拿在手上，把其他的所有衣服都放进空间，让空间给它们加固了衣料材质，这样衣服不会变得更加破旧，再穿个几年，都不会出现新的破洞，除非拿刀子来割。
　　那t条妈妈最后没做完的碎花裙子，她没有改变它，还是小心翼翼地收在包袱的最底层。
　　本想给哥哥的包袱里面添双袜子或着衬裤之类的，但是想想就算了。
　　哥哥怎么可能不知道妈妈给他留了几件衣服，必然是如数家珍了，她从空间里往里加，必然被发现，没办法解释。
　　等她把衣服‘处理’完毕后，就扒着窗子，看在院子里面干活的哥哥。
　　——
　　突如其来的吵闹声，打破了陈家原有的安静。
　　“这你不能拿走啊！这是我发现的！”
　　“赶紧给我！你个丧门星！你发现的就是你的了？给你能耐的！我告诉你，嫁到老陈家，就什么东西都是我们老陈家的！”
　　“那你好歹给我留一点！我跟宝根要饿死了啊！”最近几天，她分到的糊糊还是那么少，每天饿得头晕眼花。
　　“咋的？你现在的意思是我们陈家虐待你了？”
　　陈默听了东屋的这几句吵吵，事情已经猜到个大概了，刘珍珠不知道从哪里得到了些食物，偷偷藏起来想自己跟孩子吃，被陈老太太发现了，这就闹腾起来了。
　　嗯，就是这样。
　　嗯？等等！刘珍珠找到了吃的？不会吧！
　　她赶紧走到炕稍里侧，掀起那一角炕席。
　　果然！里面空空如也！布袋子消失了！
　　她说怎么今天回来，刘珍珠就迫不及待地给哥哥找点活干呢，原来是因为发现西屋有吃的，怀恨在心了。
　　她走回窗前，敲了敲窗子，喊院子里面的哥哥。
　　陈永峰回头，她示意哥哥进来。陈永峰放下手里的活计，赶紧进屋。
　　“咋了？她们在东屋吵架，你害怕了？”
　　陈默摇摇头，“不害怕，但是。”
　　她说完但是，走到炕稍，掀起炕席。
　　陈永峰往炕席下面一看，脸色登时就变了，“炒面呢？”他对上妹妹的眼睛，又不可置信地看了看空空的炕洞，“二婶拿走了？”
　　她重重地点点头。
　　陈永峰急得都快哭出来了，那可是玉米面的炒面，家里粮食给大姑拿走了一半，挨饿的日子还在后头呢，他都舍不得吃，甚至现在都舍不得给妹妹多吃，因为以后是要留着给妹妹救命的，他真的不能接受妹妹再被扔上白山。
　　现在妹妹的救命粮一下子都被拿走了，这可怎么办！陈永峰的眼圈一下子就红了。
　　“妹妹，你在这里等哥哥。”
　　她看哥哥的样子，是想自己去东屋把东西抢回来？这个傻孩子，东西到了陈老太太的手里，怎么可能还有吐出来的道理。
　　如果东西不被陈老太太发现，刘珍珠是不会把他们兄妹供出来的。但是现在东西被发现了，刘珍珠自己偷吃不成，自然会说是他们兄妹私藏的，这样可以把陈老太太的炮灰分出去一些。
　　所以，即便哥不主动过去要，估计一会儿也要被喊去了。
　　“哥！”她拽着陈永峰，“先不去，一会奶喊了再去。”
　　先等等，哥哥这样冒冒失失过去了，无疑就是捅了马蜂窝，点了炮仗了，可以但是没必要。
　　“可那是玉米炒面啊！是邵锦成送给我们的！留给你以后救命的！”
　　哦，哥说了她才想起来，那男孩叫邵锦成。
　　陈默坐拥随身空间，丢点玉米炒面自然不慌。但是陈永峰不行，他是真的心痛死了。
　　她看着哥哥着急得火上房的样子，突然理解了哥哥，成，那就去吧，反正玉米面肯定是拿不回来了，但是让哥哥出气，主动出击也不是不可以。
　　“哥哥抱，一起去。”她必须跟着，不能让哥哥吃亏，上次就因为一个小失误，让那老太太把哥哥脸上挠了一下，以后不可以再出现这种情况。

第30章 到底谁当贼
　　陈永峰抱着陈默走去东屋，推开东屋的门，吵吵声像是音浪似的，扑面而来。
　　“正好！你们来了！”刘珍珠见陈永峰他们俩来了，拿手一指，“这东西就是从他们那屋里找到的！他们私藏吃独食！既然现在找出来了，那大家就一起平分！谁都别藏私！”
　　就如陈默所料，刘珍珠一秒没等地把他们供出来了。
　　“竟然是从西屋找到的？”陈老太太一愣，如果是从西屋找到的，那是大儿子建国给这两孩子的？这样的情况，是老太太完全不能接受的，她的儿子，必须把她放在第一位才行，她绝对不接受儿子的背刺。
　　陈永峰先把陈默放到东屋炕上，刚刚转身，那个布袋子就被陈老太太怼到了眼前，“说吧！你们从哪弄的？是不是你们爸给你们的？本来有多少？被你们吃了多少了！”
　　“奶，不是爸给的。是别人给我跟默默的，本来也没有多少，我们俩只吃了两次，剩下的都在这了。”
　　刘珍珠在旁边抱着肩膀，嘚瑟的样子完全不像刚才被陈老太太压制的样子了，“切，别人送？现在这个世道，就算是亲爹亲妈都未必能送这些，不是你们的爸？那肯定就是你们偷的了！小小年纪，当贼了？”
　　“二婶，话可不能乱说，这玉米面确实是别人送的，不是我们偷的，我们不是贼。但是你真的是贼，你去西屋偷我们东西。”
　　“你说啥呢？小比崽子！你说谁是贼呢？”被一个小孩子说是贼偷东西，刘珍珠脸刷地一下红了。
　　“二婶，你刚才说我是贼就行，我说你就不行了？那你说，不是你来西屋偷东西，那这些玉米面怎么到你手上了？”
　　“哈哈哈。”刘珍珠恼羞成怒到了极点，反倒笑出声来，“听听，娘，你听见了吗？这小比崽子现在是想跟咱们分家了？西屋怎么，不许我们进去了？那不都是老陈家的房子吗？”
　　陈老太太听得都烦了，她不在意这些个无谓的口角，她目前必须确认，自己的儿子有没有‘胳膊肘往外拐’。这对她来说很重要，这涉及她在陈家的地位。
　　“先别扯那些个哩儿愣了，陈永峰，我再问你一次，这到底是谁给的，肯定是你爸！”
　　“奶，这你就别问了，反正肯定不是爸给的。”陈永峰眼色黯了黯，“如果爸得到了，肯定第一个给奶。”
　　陈老太太听了孙子说的，肯定给她的这话，很是受用。
　　“切，这还不让问了？藏了这么多吃的要吃独食，到头来别人问一下都不行了？还真金贵啊！”
　　陈永峰真的烦死这个二婶了，“我为啥要告诉你啊？反正人家是给我跟妹妹的，还给我们！”
　　“诶呀妈呀！娘你听见了吧？你听着这小比崽子说啥了吧？咱们家还没分家呢，怎么得了粮食就可以自己密下偷着吃了？”刘珍珠此刻已经忘了，她本来也是这么计划的。“不行的话，就让他们俩自己出去单过吧！老陈家是装不下他们了！”
　　刘珍珠这话，在陈老太太那里自然产生了效果。
　　吃独食，是她最忌讳的事情，这么大的一家子，如果大家都长了这个心眼，都吃起了独食，那她喝西北风去？
　　这种苗头必须掐死在萌芽里！
　　“你说！说不出来谁给的就是你偷的！我就来个大义灭亲！把你们送到大队去！”陈老太太的脸冷得能滴出冰水来。
　　这个时候，大家都知道，偷食物那可是重罪，搞不好就要被打死的，别说拿这个吓唬小孩，就算是吓唬大人，那也是一吓一个准儿。
　　陈永峰想了想，反正这不是什么见不得人的事，说了也无所谓，不要被当成贼才是重要的。
　　“是我朋友，他叫邵锦成，他送给我跟默默的。”
　　“邵锦成？”
　　“邵锦成？是黄子屯的人吗？压根没听过啊。”
　　陈永峰把那天遇到邵锦成的事，以及邵锦成为啥给他们玉米面，大概说了一下。
　　陈老太太听完自然不信，连刘珍珠也嗤笑一下，她抢在陈老太太之前开口，“啥？坐吉普车的军队的人是你朋友？永峰啊，二婶之前都觉得你是个安稳的孩子来着，没想到你这孩子越长越回啊！满嘴胡诌，还做吉普车的是你朋友？那县长还是我朋友呢！”
　　陈建强、大丫陈慧、三丫陈招娣，都一起笑了起来。
　　陈慧更是开口，“陈永峰，你编瞎话你也要编得像一点呀，哈哈哈。人家坐吉普车的是什么身份？你是什么身份？做梦呢？”
　　因为陈默妈妈身体不好，婚后生育很迟，所以后嫁进来的刘珍珠先生了孩子，陈慧比陈永峰大了整整五岁，今年十五岁。正值寇豆年华，但是满嘴里都是些身份地位的话，与她的年龄完全不符，不用想，这些都是跟家里人有样学样的。
　　陈默听着这一屋子的人一起笑话哥哥，心里不爽极了。但是陈永峰好像并没有听见别人的嘲笑一样，“奶，二婶。”他只喊了这俩人，陈慧他是连一个眼神都没给，“反正事实就是这样，至于你们信不信，我管不着。我就问，这玉米面能不能还给我跟妹妹。”
　　他此刻完全不在t乎她们在笑什么，被笑一下他损失不了什么，他只想把玉米面给要回来。
　　虽然他也知道，燕子过了奶奶的手里，都要被拔个毛，玉米面要回来的希望太渺茫了，但是为了妹妹，他必须尝试。
　　“我说，你这孩子真的是听不懂人话，你现在住陈家的、吃陈家的，没道理你们能吃独食，知道吧？不然你们分家出去单过，你别住老陈家房子啊。”
　　刘珍珠说完，斜了陈老太太一眼，“我说的对吧？娘？”
　　陈老太太冷哼一声，瞥了儿媳妇一眼，“你也别嘚瑟，刚才要不是我发现，这些个不是都被你自己独吞了？”
　　刘珍珠一下子也不吱声了，这老太太精明得很，这时候还不忘刚才的事。
　　陈老太太看向陈永峰，这孩子不像是在说谎，看来这玉米面真的不是建国拿回来的。上次他回来，孩子给他一把黄豆，他还第一时间送来给自己这个亲娘了，应该不是建国。
　　不过，回想到上次黄豆的事，又看看这次手里这袋子玉米面炒面，陈老太太脾气一下就上来了，“你这个吃里扒外的白眼狼，怎么总是你在吃独食？你嘴咋就这么馋？”
　　“奶，我不是嘴馋，我是为了妹妹，妹妹都饿死了一次了。”
　　不提陈默饿死的事还好，这一提，是触了陈老太太的逆鳞了。
　　“我真是管不了你了，你不光次次吃独食，你还顶撞我！句句话都不掉地上地接话，我今天不收拾你，我真是会被气死！”

第31章 幼吾幼以及人之幼
　　“娘，他翅膀都这么硬了，你还不收拾他？以后你就更收拾不了了，都要骑在你头上拉屎了！”
　　陈默厌恶地瞥了刘珍珠一眼，这个女人是真的不招人可怜啊，煽风点火的一把好手，看她跟哥哥没了妈，就一门心思地欺负他们，她自己也是有孩子的人，怎么完全不懂幼吾幼以及人之幼呢？
　　刘珍珠的煽风点火还是有用的，老太太听了陈永峰要骑在自己头上拉屎的话，好像脑子里面浮现了那样的画面一样，一下子就炸了。
　　她放下布袋子，上前几步来抓打陈永峰，不曾想，离陈永峰还有一步的时候，踩到了地上的粘痰，那腿脚的滑翔姿态，就像是一只踩到冰的老母鸡，一个趔趄鸡爪子就朝天了。
　　“诶呦，诶呦。”她疼得直抽凉气，“我这胯骨轴啊。”
　　“诶嘛，烦死了。”陈建强不情不愿地从炕上下来，“你干啥啊，天天的，不是摔就是手疼的。”
　　他一边嘟囔着，一边把自己的老娘扶起来，扶着老太太坐回到炕上，“不然你就别总动手了，天天哼哼唧唧的烦不烦啊。”
　　被老儿子这样一顿损，老太太一点都不生儿子的气。
　　她扶着胯骨轴，看着地上的粘痰，刚想骂是哪个不要脸的吐的，但是话到嘴边，被她咽了回去。
　　这屋子，只有一个人懒得出门吐痰，那就是她的宝贝疙瘩老儿子陈建强。
　　她只能咽下这口气，兀自缓和着摔这一跤的剧痛。
　　刘珍珠压根没管摔在地上的陈老太太，趁着老太太哎呦哎呦倒腾着那口气的时候，她来到炕边，拿起布袋子。
　　赶紧转身面对着墙壁，打开布袋子伸手就往里掏，她想赶紧掏一把，藏到衣兜里面，独吞肯定是不可能了，能多拿一把就是一把。
　　“啊！”又是突如其来的一声尖叫，这一次从刘珍珠的嘴里传来。
　　她那一手的玉米面一下子都扬了，此刻正在衣服上疯狂地擦着自己的手。
　　“刘珍珠你嘎哈！你疯了啊！”陈建强看着被扬了一把的玉米面，心疼得要死！这可都是他的玉米面啊！
　　“你这个要死的破烂货！你还学会偷拿了！怪不得你大侄子说是你贼，你还真是贼！”陈老太太也顾不上她的胯骨轴了，龇牙咧嘴地过来开始挠刘珍珠，“让你在我眼皮底下偷！玉米面哪是你配吃的？呸！”
　　她打别人，陈默自然是不管的，下一秒，两个女人就再一次扭打在一起。
　　刘珍珠饿了多天了，压根就没有打架的力气，只能双手挡住自己的脸别让挠了，头发几下就被陈老太太抓得散落，“娘啊，别打了！你看看那玉米面里都是啥啊！”
　　“呸！管是啥，都轮不到你偷！臊皮没脸的！”陈老太太不管别的，只管又骂又挠，其实她的胯骨轴确实受伤了，但是这女人就是这样，一开始打骂别人就像是打了兴奋剂一样，浑身使不完的劲儿，哪里都不疼了。
　　“啊！！”刘珍珠的脖子上面又出现了一道鲜红的指甲印，那陈老太太下手指狠，她那手指甲里面都有肉丝儿了。
　　“娘！别打了！你快看看这玉米面啊！”
　　听了老儿子的喊声，陈老太太才停下手，一扭一扭地过去，拿过布袋子，打开往里一看，“诶呀妈呀，这可太糟践东西了！”
　　本来一小布袋黄澄澄的炒玉米面，现在里面爬满了黑色的蠕动的虫子。
　　刘珍珠那人不怕蛇，不怕老鼠，单单怕小小的看不清楚的虫子，所以她刚才才会吓成那个样子。
　　“娘，这大冬天的，这咋还招虫子了呢？”
　　“谁知道哇！”她也想不出来为啥，按理说，西屋那炕从来不烧，冰凉冰凉的，藏在那里咋都不会生虫子的啊！
　　娘俩围着那袋子玉米面，心疼得直诶呦。
　　“赶紧吃了吧，娘，再不赶紧吃，被虫子吃得更多了！”
　　“诶呀，也只能这样了，真的可惜了了，不然还想给你大姐送一点呢。”
　　刘珍珠在一旁听见这话，一时不知道是老婆婆的话更恶心人，还是那玉米面里面的虫子更恶心人，这老不死的什么时候才能不往外贴补。
　　她低头整理自己的头发，摸了摸脖子上的伤口，手上蹭到了些血迹，不等她缓过神来，布袋子已经递到了她的眼前。
　　“去想办法把这些虫子弄出去，一个也别留下，也别浪费了玉米面。”她当然知道这二儿媳妇特别害怕虫子，但是这可不关她的事，她害怕虫子就不会偷吃，所以就更放心了。
　　“啊！”刘珍珠吓得，又是一个趔趄，压根不敢去接那袋子。
　　“奶奶，我去弄吧。”一直没出声，刚刚也没一起笑话陈永峰的陈美，这个时候上前了一步。
　　陈老太太斜了一眼发抖的刘珍珠，“啧，没用的废物。”然后把布袋子往陈美怀里一送，“我都掂量好了多重了，你可别给我耍心眼子。”
　　“知道了，奶。”陈美拿着布袋子，去了外屋。
　　刘珍珠对着陈慧挥挥手，“扶我进去躺一会儿，我这头晕得很。”
　　陈慧赶紧扶着妈妈进了里屋。
　　陈老太太看着刘珍珠晕晕欲倒的样子，又唾了一口，“哼，娇里娇气的。还有陈慧，十五了天天在家里晃悠，赶明开春赶紧继续去大队干活赚工分，别天天在家杵着当个吃闲饭的。”现在冬季大队的活少，人家让所有的年轻女孩子都留在家里，每家只要了一个男劳力过去，陈家现在派去的是陈济众。
　　里屋没人出声，也没人敢提醒老太太，她老来得子的老宝贝疙瘩，都快二十岁了，也依然天天在屋里躺尸没去大队赚工分。
　　见她们娘俩没反驳，陈老太太哼了一下，满意于自己的无上地位。
　　其实陈慧自己是想等开春去上学的，但是别说她奶奶了，就算是她妈，她都没敢提。
　　接下来该处理下一个了，老太太耷拉着眼瞟了瞟陈永峰，“走吧，我看看你那屋还藏没藏别的，要是被我翻出来还有别的，你就跟你那宝贝妹妹收拾东西滚蛋，我们陈家容不下你们。”
　　陈老太太说完，让陈建强扶着自己，一瘸一拐地往西屋走。她与陈建强走路的时候，还时不时地扭一扭蹭一蹭，之前低温烧伤的水泡结痂到了愈合脱落的时间段了，他们浑身都刺挠得很。
　　老太太到了西屋，威严地环视了一圈，这家徒四壁的，一个炕，一张炕席，一个柜子，炕中间一个拉开的布帘子，地上是陈默妈妈带过来的嫁妆，一个脸盆，一个脸盆架子，再也没有其他东西了，这样一眼看过去，真的没啥能藏东西的地方。
　　她对着老儿子努了努下巴，陈建强会意，也不脱鞋，直接踩到炕上，掀开了那炕上的箱盖子，低头认真翻了翻，除了衣服还是衣服，他也懒得给盖上箱子。

第32章 吃虫子
　　随后，他掀开炕席，土炕里面那个陈默制造的洞就整个露出来了。
　　“还真是有个洞，你们还挺会藏东西。”陈老太太习惯性地嗤一声。
　　陈建强往后退了退，一扬手臂，整张炕席被他扔到了地上。
　　陈永峰抱着妹妹站在地上，陈建强扔过来炕席的时候，他赶紧护住妹妹的头，躲开两步，炕席才没有砸到头上。
　　他一边拍着陈默的背安抚，一边冷冷地看着两个“亲人t”搜自己的房间。
　　整个土炕露了出来，确认了只有里面那一处洞，陈建强走过去俯身检查了洞里面，“啥也没有了，娘，走吧，这屋冷死了，不是人呆的地方。”他觉得不是人呆的地方，但是从没想过，他的侄子侄女每天呆在这样的环境，是怎么呆的。
　　陈旧的炕席被陈建强的暴力给扯开了一个大口子，此刻就那么躺在地上，屋子搜寻完毕，母子俩满意地走了。
　　看着他们，回屋的回屋，做饭的做饭，陈默很是意外，这事就这么结束了？
　　刚才老太太要打哥哥，是陈默让她摔倒的，那炒面里面的虫子，自然也是她的杰作。
　　她本来已经准备好‘武器’了，如果老太太缓过来继续再来打哥哥，那这老太太的胯骨轴必然就折了。
　　但是没想到，那刘珍珠手脚那么快，转身就去偷了吃的，好巧不巧就转移了老太太的注意力。
　　事情就这样结束了，老太太也没再想起来狠揍自己的孙子。
　　陈永峰让陈默坐在木头炕沿上，给她穿了鞋子，“你先在地上待一会儿，哥把炕收拾一下。还有，妹妹真棒，刚才一点都不怕。”是肯定句，不是疑问句。
　　陈默咧开嘴笑，“在哥哥身边，什么都不怕。”
　　“可是，哥哥没有保护好你的玉米炒面。”
　　“是我藏在洞里的，跟哥哥没关系。”
　　“我是你的哥哥，我应该保护好你。”
　　“哥哥把我从白山抱回来，哥哥救了我，哥哥能保护好我。”
　　陈永峰的眼睛一下子被水雾迷蒙了，他有些哽咽，“你怎么会这么懂事。”
　　他情不自禁地把额头抵在妹妹的额头上，两个小娃就这样靠在一起。
　　过了一会儿，陈永峰好像重新充满了电似的，“好了，你先去地上玩一会儿，哥哥把炕席铺一下。”
　　陈默鞋子已经穿好了，她乖乖下地。
　　陈永峰把那被陈建强扯坏了的炕席拖上炕。
　　她站在门边，从门缝看向外面的厨房，陈美正蹲在一个大簸箕前面，布袋子里面的玉米面炒面被倒在簸箕上。
　　她正用手扒拉着，时不时捻起来一个虫子，像挤虱子一样两只手指挤死那个虫子，然后再低头抓第二只，然后再手指一挤，挤死虫子。
　　陈默都能听见，虫子在她的手指间爆浆爆开的声音，她第一次觉得，喝灵液耳聪目明，也不是什么好事。
　　陈美非常专注，就这样一直挑着虫子杀着虫子。陈默觉得她看起来还挺享受的，也许是真的挺享受的，这个活比陈美平时干的那些活，可轻松多了。
　　随后，陈默就看见陈美抓起一把玉米炒面，往嘴里塞了一口。
　　她可以很肯定，那把炒面里面，一定还有没挑干净的虫子。陈默胃里一阵翻涌，她从空间里拿了一块酸梅干，趁无人注意塞进嘴里，才抑制住反胃的感觉。
　　看来，陈美真的是饿得不行了。
　　要帮她吗？陈默内心犹豫。
　　小天使说：帮帮她吧，她上辈子并没有欺负我，她好可怜，饿得都吃生了虫子的玉米面了。
　　小恶魔说：不要帮，你的上一世那么可怜，她虽然没欺负你，但是也没有恩情施与你啊，想一想你上一世暴露空间之后的下场吧！
　　陈默内心交战，看着蹲在厨房，又吃了一口掺了虫子的玉米面的陈美。
　　小恶魔再次开口：想想你十岁的哥哥。
　　好，犹豫结束。
　　十岁的陈永峰，是陈默的软肋，为了哥哥她不惜付出一切。
　　想起哥哥之后，陈默甚至开始内疚，她刚才的犹豫是不应该的，心软是大忌，在重生的第二世，她不应该有心。
　　陈美吃了两口炒面之后，再也不敢吃了，再多吃奶奶必然会发现。
　　她刚才实在是忍不住，这种事是连妈妈都不敢做的，因为刚才妈妈抓了一把洒了，所以她赌奶奶因为妈妈洒的那一把，吃不准出饭的数量，所以才铤而走险。
　　陈默最后看了一眼重新开始认真挑虫子的陈美，哥哥已经把炕席铺好了，她转身上炕跟哥哥玩。
　　反正厨房那边要烧火做晚饭了，她也出不去厨房溜达了，做饭的时候，是不许小孩子逗留在厨房的，这是陈老太太立下的规矩，因为害怕小孩子们逡巡在锅边偷吃。
　　——
　　因为要挑虫子，所以今天的晚饭晚了些。
　　本来很有怨气的陈家人一看见桌子上的东西，那冲天的怨气一下子就消失了。
　　黄澄澄的玉米糊糊，这是多久没吃到的好东西了啊！
　　其实，那炒面本身就是熟的，混合些热水捏成馍馍吃是最好的，但是陈家可舍不得这么吃。
　　又因为生了虫子，所以又把这些炒面烧了个开，做成了玉米面糊糊。
　　“娘，老大跟他妹妹，两人私底下不知道吃了多少了，这一顿不应该给他们分了！”刘珍珠一开口，陈默心里就笑了，切，正好，我还正想着要怎么推脱呢。
　　果然，陈老太太的上三白眼睛眨都不眨，马上答应了。
　　但是那也没有陈美的那一份。
　　“奶，我的还没有。。。”陈美怯懦着开了口。
　　老太太瞪了过去，“滚一边呆着去，你真当我老了傻了？你老娘干这个活都不敢在我眼皮子底下耍花样，你这个赔钱货倒是敢了！”说罢，她上手一把拧在陈美的胳膊上，陈美疼的眼泪当时就下来了。
　　陈默内心替陈美叹息，果然啊，偷吃这种事情在陈老太太面前是行不通的，她耷拉着的下三白三角眼，对待食物问题上，像是有透视法力似的。
　　陈永峰、陈默、陈美三个人就被赶下了饭桌，被剥夺了吃玉米面糊糊的资格。
　　陈默攀着哥哥的脖子，在哥哥耳朵边小声说，“哥，我不馋不饿，那里有虫，恶心。”
　　陈永峰抱着这么懂事的妹妹，心里更酸了。
　　不过好在中午他俩在山上吃了饱饱的一顿鸡肉，挨到明天早上吃早饭，也不是什么大问题。

第33章 拉了一晚上
　　吃不上玉米糊糊，陈永峰抱着陈默回到西屋，兄妹两个人玩了一会翻绳儿。
　　“我就说你聪明吧，别人谁家两岁小孩会玩这个呀？哥只教过你几次而已，你看看，你现在都能翻到第五个了。”陈永峰语气里面是掩饰不住的喜爱跟骄傲。
　　陈默嘿嘿一笑，内心想到，如果不是需要演戏，我能翻绳儿翻到天荒地老，这翻绳儿就是一个循环。
　　天色暗了准备睡觉。
　　陈永峰端来脸盘，把毛巾（说是毛巾，其实是一块由碎布拼凑而成的一条长方形布条）围在陈默的脖子上，然后给她洗脸。
　　陈默被这洗脸水冻得龇牙咧嘴，“今天水还觉得冷么？今天我早就偷偷打好这一盆水，藏在厨房柜子下面了，合计厨房做了晚饭，烧了灶坑，这水怎么都能暖和些。”
　　听陈永峰话里又有内疚的意思，陈默赶紧改口，“不是冷，哥！轻点！脸都挫疼了！”
　　陈永峰憨憨一笑，刮了一下她的小鼻子，“对不住啦，妹妹。”随即，给她搓洗小手小脚的手劲儿就轻了很多。
　　给陈默洗完之后，陈永峰自己就着妹妹洗过的水，洗了把脸，然后再洗脚。
　　本来每天晚上的喝水时间，是在睡前至少一个小时，因为这样入睡之前再带陈默去一起厕所，就可以避免晚上因为把尿不及时而尿炕，他们真的没有多余的褥子可以换洗。
　　但是今天，陈默已经钻进被窝了，陈永峰端来了一碗水，妹妹晚上没吃到晚饭，喝点水也能顶顶饿，免得晚上给她饿得睡不着，至于尿炕的事，诶，尿了再说吧，总不能让她太饿了。
　　陈默就着哥哥的手，喝了半碗。扶着碗边的手撒开之前，几滴灵液无色无声地顺着碗沿滑进剩下的水里去。
　　陈永峰习惯性地把妹妹剩下的水一饮而尽。
　　随着陈永峰体质的强健，每天可以给他的灵液滴数也越来越多了。
　　陈永峰喝完水，放好了碗，上炕抱着妹妹睡觉。
　　现在陈永峰的体质越来越好了，连睡眠都调整到了最好的状态，不久之后，陈默的头顶上就传来了哥哥均匀的呼吸声。
　　等哥哥睡熟了，陈默调好被窝的温度，然后进入空间，让空间给自己做了一个鲜羊肉火锅。
　　说是火锅，但陈默的身体才2岁，必然是不敢让空间给自己准备辣锅。
　　所以她吩咐空间，把鲜嫩的羔羊肉切成小小的薄片，清汤煮熟之后，裹上浓浓的芝麻酱。
　　这种清水羊肉锅，清朝的时候就出现了。但是在这种自然灾害全国都挨饿的荒年，能吃上这样一口羊肉锅，陈默自己都觉得有一种奇异的扭曲感，但是又真的很爽。
　　放在后世婴幼儿从6月龄开始添加辅食，2周岁的时候基本是什么都可以吃了。
　　但是陈默这具身体，只吃了几个月的母乳，之后就一直在喝光可鉴人的稀糊糊，还有哥哥给嚼烂的黄豆泥。她的牙齿没利用过，肠胃也没吸收过t什么别的东西，所以她不敢大吃特吃。
　　像此时此刻，切得薄薄的羊肉，她每一口都认真地用新萌发出来的乳磨牙，细细嚼碎了，才敢咽下去。生怕胡吃海塞，肠胃克化不动。
　　一顿鲜嫩的涮羊肉吃完，她又喝了一杯牛奶。
　　出了空间，找个舒服的姿势，哥哥的呼吸声，是她最爱的睡眠白噪音，安稳又温暖，她闭上眼睛，准备入眠。
　　不过，不等她睡着，东屋的门开始频繁的开开关关，然后急切的脚步声，那脚步声可以听得出来，真的很急。
　　不久，院子里面是陈建强悲催又颤抖的声音，“爹！你完事没有哇！快点啊！我快拉裤了！”
　　陈默虽然被吵到了，但是她心情却大好。
　　呵呵，抢了哥哥那么珍惜的炒面，想舒舒服服的分了吃掉吗？想什么美事呢，这一辈子，你们想占便宜，欺负我们兄妹，那就要付出点代价来交换。
　　从空间之内拿出两幅耳塞，她轻轻地转身，一副小心翼翼塞到哥哥耳朵里，一副塞到自己的耳朵。
　　随后，她努努嘴，把哥哥耳朵塞的那副收回了空间。算了，万一哥哥半夜醒来给自己把尿，势必发现了耳朵里面的东西，不好解释。
　　陈默搂着哥哥的胳膊，戴上耳塞之后，快速地进入了梦乡。
　　好在，十岁的半大小子睡眠总是很好的，再加上佛慈丸与灵液的滋润，陈永峰这一晚上睡得很好，并没有被东屋人的进进出出给扰了清梦。
　　——
　　第二天一早的饭桌上，陈默好笑地依次欣赏每个人眼睛下面的乌黑。
　　他们拉了一晚上，没怎么睡，不止眼眶下满是乌青与眼袋，每个人的身形都完全萎靡下去了。
　　“二丫，是不是你昨晚虫子没挑干净，害得我们拉成这样。”问陈美这话的，不是陈老太太，也不是陈建强，而是刘珍珠。
　　“妈，我都挑干净了。玉米糊糊做出来一个虫子都没有了。水烧开之后，糊糊煮了好久的。”陈慧眼里闪过害怕，赶紧开口解释。
　　她也很奇怪，如果是虫子的问题，那她挑虫子的时候，偷吃了两口没有开水煮过的炒面，甚至里面可能还有虫子的，但是她一点事儿都没有呀。
　　她昨晚躺在炕上，忐忑地等着自己也肚子疼，但是怎么都一点感觉都没有！
　　刘珍珠白了二女儿一眼，捂住肚子又开始哎呦哎呦，赶紧穿鞋下地往出跑。
　　陈老太太神色也很萎靡，她的眼皮耷拉得更严重了，三白眼变成了耷拉着的三角眼，看了一眼二丫，她内心寻思，看来昨晚真的是自己想错了，这丫头竟然真的没偷吃？
　　不然为什么全家，只有晚上没分到糊糊的她，还有老大四丫没事。
　　陈老太太当然不是因为昨晚错怪了二丫而内疚，她只是觉得，凭什么她这么难受了，这三个孩子能逃出升天，心里只有忿忿不平，却完全意识不到，昨晚是她不给人家三个孩子吃饭。
　　但是这都不重要了，拉了一晚上，她的腰身更佝偻了，手微微抖着，给大家分完了饭。
　　院子里面扑通一声，大丫看了看窗外，立即喊道，“诶呀，我妈倒了。”
　　她赶紧转身穿鞋，“二丫你也来。”她犹豫了一下，对陈永峰说，“你也来，我俩整不动。”
　　大丫知道，炕上的爷爷奶奶跟老叔，是不可能穿鞋下地去背她妈的，所以犹豫了只能喊上陈永峰。
　　刘珍珠已经失去意识了，怎么喊都喊不醒，三个人用力拖着昏死过去的刘珍珠。好在饿了这么久，人都是皮包骨的，三个孩子虽然费力，也成功地把她拖回到了东里屋的炕上。

第34章 英子姐
　　见妈妈怎么都喊不醒，眼睛跟嘴巴都闭得紧紧的，这跟别人说的，要饿死的人之前的状态是一样一样的啊。
　　大丫是真的着急了，她从里屋出来，跟陈老太太求情，“奶，妈快要不行了，早上给妈多盛点给她灌进去吧。”
　　“她爱死就死！可不关我的事！咱们吃的都是一样的东西，怎么就她娇贵得要饿死了！别往我身上赖！”
　　陈老太太话是这么硬气地喊出来了，但是手上还是拿了勺子，给刘珍珠那碗里面又加了两口糊糊，再加上两口之后，这碗里可算是终于有了大半碗了。
　　大丫怕奶奶反悔，赶紧端走去里屋喂妈妈。
　　“三丫，进来。”大丫在里屋喊。
　　“哦。”三丫答应着也回了里屋。
　　刘珍珠的嘴巴闭得死死的，靠着二丫三丫一起用力掰开，大丫才把那碗糊糊给灌了进去。
　　陈家今天早饭的闹剧还没有结束，东里屋在给快饿死的刘珍珠灌饭，东屋的人依然在进进出出，奔波与炕头跟厕所之间，他们已经拉不出来什么了，每次都是水。
　　然后陈宝根因为没人管，噗嗤一下，拉在了裤子里面。
　　陈默淡定地看着在旁边哇地一声大哭出来，同时又传出阵阵臭味的陈宝根。
　　内心冷冷地想，这次算是你倒霉，跟着被连累了拉了一通，但是我不后悔把你也带上的。她可是记得很清楚，上一世，陈宝根什么活都不用干，每天最大的爱好就是欺负她，把她洗好的衣服扔在地上踩脏，在她饿得头晕站不住的时候，他手里拿着黑面馍馍，特意在她身边吃，一边监督她干活一边馋她。甚至有一次，他往她的身上撒尿。
　　噗。。。
　　陈宝根又拉了一泼。
　　好吧，这早饭是不用吃了，她甚至都看到陈宝根的棉裤腿里正往下流淌出稀糊糊的液体。
　　看看了那个稀糊糊，再看看自己碗里的稀糊糊。
　　呕。。。
　　陈默没忍住，一下子干哕出声。
　　“二丫！二丫！快点死出来！带你弟弟去洗洗！”陈老太太扯着脖子喊。
　　陈美从里屋出来，看见顺着裤腿往下淌屎的弟弟，一脸的崩溃，东屋这一早上彻底的乱成一团。
　　陈默作为这场闹剧的观众，除了那声控制不住的干哕，其他时候还是挺兴奋的。
　　——
　　“妹，今天还一起去吗？”
　　“去！”
　　陈永峰怕她冷到，又把能套的都给她套上了，一个男孩一个球，就拖着木爬犁出了门。
　　“哥，红婶儿给换的火柴带了吗？”
　　“嗯，一直在兜里呢，昨天他们把玉米面都翻出去了，家里不敢放了。”
　　陈默点点头，带在身上就好，今天还没想好给哥哥弄点什么吃，不过大概率是又需要火的。
　　两个人路过最西侧红婶儿家的时候，刚好王英开门走到院子里来。
　　陈默个子太矮，只听见了走路的声音，隔着土墙，并没有看见是谁，没等她问，哥哥开口说话了，“英子姐。”
　　“欸，永峰。”
　　“出门吗？”
　　王英竟然有些不好意思起来，两根大辫子上面的红色毛线绳，跟她脸上的红润互相搭衬，好看极了。“今天家里没什么活了，我也想跟你们一起上山捡柴火，可以吗？”
　　“那有啥不行的，不过，你家的用完了？也要去砍山上的往回拿？”
　　这个屯子别人家都是，家里谁得空了，谁就去旁边的密林里面随便捡些枯叶小树枝回来，有时候家人一起去，积攒一些，就够烧些日子了。
　　红婶跟王英两个人更是，两个人做饭也省柴火，她们偶尔抽出半天时间，母女俩一起出门一次性捡够几天的。
　　只有老陈家，是让陈永峰每天去山上，必须要砍粗细适合的木材，供一大家子取暖做饭。
　　“我家的还没用完呢，家里收拾完了，该洗啊刷啊的都弄完了，在家闷得慌，就想跟你们一起出去散散心。”
　　“那你去告诉红婶儿一声。”
　　“我妈知道了，我们走吧。”
　　王英也不拿什么爬犁，她就弄一棵小树，拉着拖回来，能意思意思交差，不白上山一趟就行。
　　有了王英跟着，一路上陈默自己走一点，王英抱一会儿，哥哥抱一会儿，路程好像变得短了也许，马上就到了那个山头。
　　有了英子姐在旁边，陈默觉得这一次自己真的不太好发挥啊。
　　三个人今天没有留在昨天的山坳里面，由陈永峰带领着往山上走了一点。
　　因为他已经知道妹妹的体力跟得上了，再加上今天有英子姐在，妹妹如果走不动他们两个可以换着抱。
　　山上是没有路的，只能自己一脚一脚地踩出路。陈永峰每日来山上，确实已经踩出他自己的路了，但是每每下了雪，那脚印小路就会被大雪覆盖。
　　越往山上走，回去望去，黄子屯就越小了。陈默心情很好，像是出游一般。
　　走到了地方，陈永峰照样先干活。
　　“你先砍柴，我带四丫去找找附近有没有什么好东西，大雪过后，万一找到啥也不一定。”
　　陈永峰点点头，“小心点，你们俩别走远，就在附近。”
　　其实他总来山里，山上的坚果啊，蘑菇啊之类的东西，在秋天一早就都被捡完了，而且灾年少雨，今年秋天蘑菇都没看见几t朵。
　　但是他不想拂了英子姐的兴致，她不总来山里，到处看看也是好的。
　　“英子姐姐，我可以自己走的。”
　　“没关系，地上都是雪，会冻到你的小脚，再说，你又不沉。”说完，她还把陈默往上颠了颠。
　　陈默只能双臂紧紧攀着她的肩膀，用自己的胳膊为她分担些重量。
　　陈默环顾四周，这一片跟昨天砍柴的那片山坳密林，环境上有很大的不同。
　　这一片的树木明显更高一些，阔叶树此刻都是枯萎的，油松与红松长得更加高大些，树冠微微都朝南边延伸些。
　　这是因为常年的北风与南边的阳光所导致。
　　山间很静谧，只有英子姐姐踩雪的声音，还有哥哥在不远处劈柴的声音。
　　她眼睛一刻不停地巡视四周，脑子飞速地转。
　　“咦，你看那边，是一个松塔。”王英倒是先出声了，她赶紧抱陈默过去，“四丫，把它摘下来。”
　　王英用尽全力把她举高，她一抬手，顺利地握到那个松塔，一用力，揪了下来。
　　王英蹲下身子把她放下来，然后拿过松塔，用力掰开，“来~让我们来看看有没有松子呀~”王英每每跟她说话，都会不自觉地带上哄孩子时候的专属气音，让陈默觉得有好笑又暖心，连哥哥都不会用这种娃娃音跟她讲话。
　　那松塔已经彻底干枯，很容易地就裂开了，是个瞎松塔，里面一个子都没有结。
　　王英很是失望，“诶，果然啊，如果有松子的话，那些松鼠跟屯子里的人，才不会留下给我们呢。”
　　看着陈默的大眼里面也有遗憾，王英摸摸她的头发安慰道，“没关系的四丫，我们再找找。”
　　“好的，英子姐。”
　　“哈哈哈，会说话之后的你太可爱了！”
　　陈默重新被王英抱起来，她决定借坡下驴，既然王英姐姐要开始找松子，那她就让她找个过瘾吧。

第35章 一起上山
　　王英抱着她，抬着头，一棵树一棵树地寻找。很快又找到了几个松塔，无一例外的都是空的松塔。
　　“诶，好像是真的很难找到有松果的。”王英难掩失望。
　　陈默乖巧地安慰，“英子姐不急，再找找。”
　　当然得再找找了，她还没有找到适合地方去做手脚。
　　“你们没有走太远吧？”是哥哥的声音。
　　“没有，四丫我抱着呢，放心吧，就在附近。”王英喊着回答。
　　这边附近都看得差不多了，王英不敢带着陈默走更远，所以就以陈永峰为中心，往另外一个方向走。
　　两个女生，一个大的抱着一个小的，一对身影又找遍了一小片树林。
　　“我柴火都砍完啦，你俩回来吧！”
　　“哦！”王芳大声回答，“你怎么这么快！”
　　“我现在有的是劲儿！”
　　听见陈永峰在不远处的喊话，王芳转头问陈默，“你大哥现在还会吹牛了哈。”
　　“没有吹牛，大哥现在有劲儿，砍树可快了。”
　　“好好好，你大哥最厉害，可惜今天什么都没找到，也没办法，咱们回去找他吧。”
　　“英子姐，那边那个树上，好像有。”
　　“嗯？哪棵？”
　　陈默伸出小手指了指，距离他们有些距离，至少隔了几十棵树。
　　“哪啊？你咋看见的啊？”王英一边问一边走，“啊，还往前走啊？”
　　在陈默的指挥下，王英终于走到了地方。
　　陈默确认后，放下心来，果然是个树洞，这不就什么事都好办了？
　　王英看着陈默指的旁边另外那棵树，抬头看上去，倒也确实有两个松塔，但是她也不抱什么希望了。
　　这树有些大，所以她把陈默放在地上，“站着别走开，姐得爬上去一下。”
　　“好，英子姐姐慢一点。”
　　把陈默安顿好，王英就把两根粗粗的大辫子盘在脖子上，手脚并用，顺着树干往上爬。
　　至于为啥要把辫子盘在脖子上，王英也不知道！反正她以前看屯子里面的大人是这样爬的，所以她也这样！
　　陈默见王英认真地往上爬，看了眼四下无他人，哥哥也没有找过来，她往旁边走几步，来到带有树洞的那棵树面前，估计这树干里面的树洞不会小，因为这棵树已经有些枯萎了，要知道松树在冬天也是常绿的，但是这棵已经明显地枯黄。
　　那树洞很高，按她现在的身高当然够不到，现在时间紧迫，容不得她从空间拿个梯子出来往上爬。
　　所以她抬头盯着那树洞，在完全不知道那个树洞有多深的情况下，盲猜着用意念往里面‘输送’空间里面的干果，凡是黄子屯附近山里有产出的坚果，她都混合着放进去。
　　果然不出所料，那树洞真的不小，她让空间准备的一百斤的混合坚果，成功地往里面放了六十多斤。
　　神不知鬼不觉地快速做好这一切，她悄咪咪地退了几步，退回到原来的位置，抬头看着树上的英子姐，她正在把够到的第二个松塔往棉袄兜子里面塞。
　　然后又抬头看了看，确认没有了，才小心翼翼地往下来。
　　“四丫，躲远点。”
　　陈默依言后退，王英看她走远了些，在离地面还有一些高度的时候，嘴里嘿了一声，就直接跳了下来。
　　一路抱着陈默，再加上爬树摘松塔，王英的脸蛋已经红扑扑的，很是好看。
　　她把两个大辫子重新放在胸前，然后从兜里掏出两个刚才的战利品。
　　“四丫，这个再没有，咱们就走了，你哥等着呢哈。”
　　陈默点点头，看着王英用力踩了踩那两松塔，然后蹲下身来，很轻松就扒开了。
　　果然，第一个，没有。
　　然后再扒开第二个，“诶呀！诶呀呀！”王英兴奋地喊起来。
　　陈默也凑过去看，在那松塔里面，还真的有三颗已经干瘪的松子，“正好正好！”王英控制住自己兴奋的手，小心翼翼地把那三颗松子慢慢拿出来。
　　陈默感叹，运气竟然还真的挺好的，这种情况下的山里竟然还真的被她们找到了三颗松子。要知道，自然灾害有多可怕，秋天的时候这附近哪里没被人翻过呢，饿极了的人们别说不能吃的野草了，就算草根子都要挖出来嚼啊。
　　陈永峰刚才听见王英的喊声，已经往这边跑到一半了，“怎么了？”
　　“永峰！我们找到了三颗松子。”
　　说话间，陈永峰已经来到两人的面前。
　　王英献宝似的把那三颗松子捧到陈永峰面前，“你看看，果然是功夫不负有心人，竟然真的找到了，正好是三颗，咱们仨一人一颗。”
　　“来。”她拽着陈永峰的袖子，拉着他一起蹲下来，紧靠着陈默，三个人一起围成一个小圈。
　　“手都伸出来。”
　　陈永峰跟陈默都乖乖地听大姐姐的话，各自伸出手，“这三颗里面，这颗最好的给四丫。”说着，她把那颗看起来还算饱满的松子放到陈默的手里，然后在剩下的两颗里面，矬子里面拔大个，挑了个相对好的递给陈永峰。
　　陈永峰按住她的手，把她手里那颗拿过来，“英子姐，你吃这个。”
　　王英甜甜一笑，也没拒绝。
　　“来，哥哥帮你磕开，这个壳太硬，小心会硌坏你的小牙。”陈永峰把陈默分到的那个松子拿过去，放到牙齿中间，用力一咬，松子的壳裂开，他吐出到手里，拿出那枚松子肉，捻起来塞进陈默的嘴巴里。
　　那松子上面还带着哥哥的口水，但是陈默现在对于这种与哥哥之间的唾液交流，她已经完全没有心理障碍了，哥哥嚼碎了喂她吃的次数已经很多了，这样沾到点口水真的不算个事儿了。
　　但是，这个松子的味道。。。
　　真的是不敢恭维，这松塔不知道在这树上挂了多久了，这松子一股子苦味又有一股子土霉味儿。
　　她屏住呼吸，勉强咽下去之后，陈永峰把自己分到的那颗也磕开了，一样也要塞进妹妹的嘴里。
　　陈默拒绝，看着哥哥与英子姐吃掉他们的那颗松子。他们对于食物味道的包容度很高，甚至吃得舔嘴巴舌（东北话，形容没吃够）的。
　　“找了这么两大片树林，都没有，本来我都绝望了。没想到还是四丫运气好，四丫看见这里两颗松塔还真的被我们找到三颗松子，真是太幸运了。我们再继续找找？”王英那一双内双，但是却又挺大的眼睛盯着陈永峰，眼神里面有求人意味。
　　她是跟着人家上山来的，而且也不知道陈家人要去他们几点回去，所以她自然都是听陈永峰的。
　　陈永峰看看日头天色，还早着呢，自己最近长大了之后，砍柴砍得太快了，三下五除二就两棵树，轻松得很，所以再找找也可以。
　　“成，那就再找找。”
　　得到应允的王英圆圆的脸上又挂上了开心的笑。
　　陈永峰也笑了，这位亲切的姐姐身上有一种能让人开心的魔力，可以化解痛苦的魔力。
　　他看了看英子姐的脸，余光瞄到了她身后几步远的那棵树，“咦，那树树干上有t个好大的洞。”

第36章 堆积如山的坚果
　　三个人同时起身，走向那棵树。
　　陈默心里很是满意，不用自己提醒，他们就主动发现树洞了，这样就让事情更加自然合理了。
　　“永峰，你说这样的树洞是不是啥动物的窝啊？”
　　两个大孩子站在树下，一边抬头看，一边研究。
　　陈永峰认真回答，“嗯是的，这一看就是穴居动物把树干挖空，给自己做的洞穴，然后时间久了越来越大，这树心空了，树慢慢地就死了，你们看，它已经死了一半了。”
　　“这能是啥动物啊？不能是啥吓人的吧？”
　　“不能，我觉得是松鼠的面大一点。”
　　陈永峰猜得完全没错，这其实就是一处松鼠的窝，秋天成熟的季节，它们跟人类赛跑，争夺山上的食物，因为这几年灾情，它从人类的对手，变成了人类的食物，所以这个树洞，早就没有松鼠住了。
　　“那里面能不能有松鼠留下的食物，坚果啥的？”
　　“不知道啊，去看看吧，可能有几个，也可能早就被上一个发现它的人掏空了。”
　　王英正要再一次盘辫子，陈永峰把手里的斧子扔在一边，“你看着我妹，别让她踩到了斧子受伤。”
　　说罢，他就身手矫捷地爬上了树。
　　没几下，就来到了那树洞的高度，陈永峰探头往里面一看，脸就凝固住了。
　　“咋了永峰？你看见啥了？你可抱住树啊，别掉下来！”看到陈永峰的脸色，王英一下子就慌了神，这里面是有啥吓人的？她伸出双臂上前，随时准备着万一他掉下来，一定要接住他。
　　“英子姐，妹妹。”陈永峰还没有完全从眼前所见的震惊中走出来，只喊了她们俩之后，就又说不出话来了。
　　“诶呀！到底啥啊！你可急死我了！有危险你就赶紧下来。”
　　“没危险，英子姐。”陈永峰赶紧回答，他一只手臂牢牢抱住树干，另一只手伸进那树洞，抓了一把坚果，“英子姐，妹妹，你们看！”
　　他摇了摇手，地面上的王英急得不行，“啥啊？是啥啊？吃的吗？”这个角度很背光，她压根看不清陈永峰手里的是什么东西。
　　陈永峰把手里的东西往衣兜里面一揣，然后伸手进去又抓了几把，把衣兜装满之后，才往下挪了几步，下到地面。
　　“看！”他拍了拍衣兜，王英跟陈默两个人伸头过去看。
　　王英的表情也凝固住了，她伸手从陈永峰的衣兜里面掏出一把，摊开来仔细地看，“天啊，榛子，松子，好多啊。”
　　她把手摊开到陈默面前，“四丫快看！四丫！你认识这些吗！这些是榛子啊！”她一边说，一边抑制不住的原地跺着脚，“天呐天呐，天上真的掉了馅饼砸到我们的头上了啊！”
　　陈默看着王英高兴得不知道怎么好的样子，也露出最快乐的笑容。
　　这个年代，在这个恩格尔系数高到离谱，甚或是有钱你都买不到食物的年代，最能为人们带来慰藉与狂喜的，就是食物了。
　　食物代表着生命，代表着活下去的希望。
　　三个人又围成一圈，仔细地看着手里的坚果。
　　“这些坚果看起来都储存得很好，甚至没什么瘪掉的，看来都是松鼠精挑细选之后的，被我们捡到大便宜啦。”
　　“是啊，这回真的不用担心过一两个月之后，我的默默会被饿死了。”
　　王英点点头，她把手里的坚果还到陈永峰的衣兜里。
　　“你自己揣起来就好了。”
　　“不，我不要，我家的东西，我跟妈省着点，够挺到开春的。我听我妈说了，前阵子你大姑回屯了，把你家一半的高粱米面都给抗走了，这些坚果都给你跟四丫。”
　　这个事，不用问，自然又是刘珍珠出去串门的时候说的。
　　黄子屯里，哪有啥秘密。
　　不过，二婶可真是够闲的，她天天只能吃上那一口东西，饿得头晕眼花，竟然还能坚持着出去串门窜话儿，陈永峰心里真的挺服气的。
　　但是他不知道的是，本来就饿，本来就难过。出门跟别人唠嗑，传播一下各家的八卦，是刘珍珠唯一的‘生命之光’了，只有这种时候，她才能感觉到自己还是一个活生生的，可以活得下去的人。
　　话到这里，就又想多了。
　　陈永峰嘴角扯出一抹笑，“英子姐，你就放心的拿，不光这些是你的，那树洞里面还有你的呢。”
　　“啥？树洞里面还有？”
　　“你上去看看。”
　　王英在陈永峰催促的目光中，她利落地爬上树，抻着脖子往里面一瞧，“诶呀妈呀！”
　　她看了看下面妈的陈永峰，又看了看那树洞里面，又看了看陈永峰，又回去看了看树洞！
　　“永峰！我这不是在做梦吧？”
　　那树洞里面，堆得满满的都是坚果！即便刚才陈永峰抓了几把，那剩余的坚果依然多得像是要冒出来一样！
　　“怎么办怎么办！”她在树上都有点慌了。
　　王英一边慌，一边小心翼翼地下到地面，脚站到地上了，她依然觉得一切都那么不真实，忽忽悠悠的，像是在梦中一样。
　　陈默全程都默默地在旁边看着两个被馅饼砸得很开心的人，她还‘小’，她还不到两岁，没有他们俩这种狂喜当然是正常的，陈默乐得自在不用演戏。
　　“英子姐，咱俩一会儿把树洞里面的坚果都掏出来，咱们分成两份，我跟默默拿一份，你拿一份，对半分，可以吗？”
　　王英没有丝毫犹豫地拒绝，“当然不可以了！我们一共三个人，怎么平分都不能是一半一半啊！三个人分，是每个人三分之一。”
　　“好的，三分之一，英子姐你懂得真多。”陈永峰觉得比自己大四岁的这位姐姐，什么都懂。
　　“嘿嘿，娘说了，明年如果不发灾了，村小学正常开学的话，就继续送我去上学了。”王英比陈永峰大四岁，今年已经十四岁了，她十岁的时候上过一年东沟村小学。但是连着三年的灾荒，老百姓都是咬着牙艰难活下来的，哪里有余钱给孩子买笔买笔，学校当然也办不下去。所以东沟村小学已经停学三年了，王英满眼都是对上学的向往，但是却及时住了嘴，她意识到，面前这一对陈家的弟妹，大概率以后是没机会上学了。
　　所以她赶紧把话题转移回来，“诶呀不说那么多，总之，如果要分的话，就应该是树洞里面的所有坚果，平均分成三份。你，我，四丫，我们每个人拿一份！”

第37章 如何分配
　　说完，她也不等陈永峰表态，马上继续道，“但是，我真的不要那么多！我家里粮食比你家多，我就抓两把，带回去跟我妈解解馋，剩下的你跟四丫留着。”
　　“不行，我们三个人一起发现的，四丫那么小吃得也少，你能同意分她三分之一就很好了，我们不能再占你便宜。”
　　王英一听，就急了，“你们咋还跟我这么外道（过于客气的意思）呢？那我以前小时候，柄芳婶子没少给我绣花啊！柄芳婶子没了，我对你们好不是应该的吗？”
　　王英嘴里的柄芳婶子，就是陈默的母亲，陈默在心里默默地念着那个名字。
　　杜柄芳，再一次亲耳听着母亲的名字从别人的嘴里说出。陈默觉得心里一阵暖流流过，母亲她真的太好了，虽然她走了，但是她一直活在她善待过的人的心里。
　　王英真的有点生气了，她并没有在假装客气，她知道他们兄妹俩的日子有多难过！如果没有这些坚果，她只是少吃一些东西，她与母亲省着吃熬过冬天是没有任何问题的，但是他们兄妹是真的会饿死！
　　陈永峰见王英的眼圈有些红了，赶紧软言劝慰，“英子姐，我不是跟你外道，我知道你对我们好，我只是想公平些，你别生气。”
　　王英收起刚才有些激动的情绪，不好意思地背过身去，擦了擦眼睛。让小自己四岁的弟弟这样哄自己，她觉得自己刚才确实有些疾言厉色了。
　　陈默走上前，拽了拽王英的裤子，“英子姐，别气，我们都知道你对我们好。”
　　她用袖头胡乱擦擦眼睛，赶紧转身，拍了拍陈默的头，“四丫，姐没生气，你别担心。”
　　陈默笑笑，为两个执拗的人提出了一个折中的办法，“不然，先弄出来，看看到底有多少。几斤的话，我们就按照英子姐的想法，我跟哥哥多留些。但是如果有很多的话，就按照哥哥说的，你觉得怎么样，英子姐？”
　　“呃，也行，如果很多，够你们撑下来的话，那我就多拿点。”
　　“哥哥同意吗？”陈默不忘抬头问陈永峰。
　　“同意，妹妹这个办法最好。”
　　说好了就马上行动。
　　三个人去捡了松树枝，当作扫把，把树根周围蓬松的雪扫开，很快就扫出了一小片空地。
　　这样往下扔坚果的时候，落在空地上，就不会砸进蓬松的雪地里t‘消失’。
　　准备好之后，陈永峰再次爬上树，这一次他快速地一把一把抓着坚果扔下。
　　王英跟陈默在树下，看着一把把的坚果落到地上。
　　地上的坚果越积越多，陈永峰跟王英的心也越发变沉，被惊喜与幸福感挤满，沉甸甸的。
　　“我的妈呀，这咋这么多呀。我长这么大，就算以前丰收的年份，都没看见谁一次性找到这么多过啊。”自从发现这些坚果，王英的感慨就没有停下过。
　　树上的陈永峰也是，越掏越兴奋，这也太多了，看来不用再为失去那些玉米面炒面而担心了。这真的是太好了！
　　只有陈默很镇定，她知道那树洞里面有六十多斤坚果，且还得再抓好一会儿呢。
　　“哥，英子姐，先生火，一会把坚果烤熟吧。”
　　“诶呦我的四丫，熟的香，这你都知道？”
　　陈默马上嘿嘿一笑，“因为黄豆粒哥都给我烤熟吃。”
　　陈永峰在树上一边扔坚果，一边说，“你们别动，我去把木爬犁拉过来，直接用我砍好的柴火。”
　　“行，那你下来去生火，我上去把剩下的坚果掏出来。”
　　两个大孩子换了‘工作’，陈永峰把木爬犁拉过来之后，开始挑选适合用来烤坚果的柴火。
　　王英的胳膊已经全部伸到树洞里了，她费尽全力够到深处，才又勉强抓到几颗，扔下来，“永峰，这树洞深处的都拿不上来了啊。”
　　“你先下来吧，英子姐。”陈永峰拎着斧子过去，耳朵贴在树干上听着声音，依次敲了敲下半部的树干。
　　“听声音，好像一直到这里都是空的啊。”陈永峰拿斧子比划了一下，刚想直接把树干砍开，被王英及时阻止了。
　　“别砍，这树洞是一个天然的存放东西的地方，我的坚果可以拿家里去，你倆的坚果最好还是要偷偷放在这树洞里，你现在把它彻底砸坏了，你们的坚果放哪？”
　　兄妹俩都觉得英子姐说的有道理，“剩下那些就别往出拿了，放在那里留给你们，咱们把拿出来的这些分了就行。”
　　“好，那就谢谢英子姐了。”
　　“你们跟我就别客气了，你们看，咱们倒腾出来的这些，怎么说也有四十斤了。”
　　三个孩子也不再为分多一点少一点而磨叽了，陈永峰从棉袄内兜里面，摸出火柴盒，仔细地拿出一根，顺利地把篝火给点着了。
　　之所以可以这么顺利，也是因为刚刚陈默偷偷给做了点手脚，在柴火上加了点易燃物品。
　　跟烤熟一只野鸡需要的火候不同，烤这些坚果不需要大火也不能烤太久。
　　陈永峰躲到树后面，快速地脱掉棉袄里面的线衣，拿着线衣，重新回到篝火旁，三个人围在火边，享受着温暖。
　　等火候差不多了，他跟王英两个人，用线衣把那几十斤坚果，分两次才装完，全部倒进篝火里面。
　　剩余的烬与热量，炙烤着那些坚果，不时发出噼里啪啦的爆炸声，突然有一颗坚果崩出来，掉落到旁边的雪地里。
　　陈默快乐地跑过去，从雪里面扒拉出来那烤好的坚果，拿去央求着英子姐帮她开壳。
　　烤熟的坚果壳炸裂开，用手一捏就开了。陈默迅速地拿起里面的果肉，趁王英不备，直接塞进她的嘴里。
　　换来的是王英在她脑门上一个响亮的亲吻。
　　被喂了第一个榛子的王英惊喜地发现，“你俩也快尝尝！这也太香了！”
　　为防止坚果烤糊，陈永峰用斧头当做锅铲，不停地扒拉翻动那些坚果。
　　坚果外壳在逐渐地变色，时不时有熟了的坚果裂开，从‘炒锅’中欢快地蹦起来。
　　王英又捡了两个越狱的榛子，一个送进陈默的嘴里，另一个塞进陈永峰的嘴里。
　　三个人都被刚烤熟的榛子的香气给迷住了。
　　陈默在空间内的时候，只命令把核桃磨制成核桃油，加在自己的辅食肉粥里面。这是第一次直接吃烤熟的榛子，真是很香，越嚼越香。

第38章 真的有情饮水饱吗
　　连陈默都觉得这榛子味道惊艳，另外两个孩子自不必说。
　　坚果一边炸出来，他们一边捡着吃，本来吃东西特别节省的两个人，此刻完全停不下来。
　　等那些坚果全都烤熟了，他们也快吃饱了。
　　王英吃完，看着一地的坚果壳，有些后悔，“我们是不是一下子吃太多了啊。”
　　“没关系的英子姐，这些果子又脆又香，我也停不下来。咱们就放肆这一回，再说，我们有这么多呢！”
　　王英点点头，“是啊，好久没有这么放肆地吃一次了，真爽，但是以后就得省着吃了，尤其是等你们家那100多斤高粱面吃完之后，你们就靠这个了，记住了，你俩千万别说漏嘴了，别让任何人知道你们有这些。”
　　“嗯，知道了英子姐。”
　　王英从灰里往外扒拉熟的坚果，眼睛里面有犹豫，最后没忍住，又开口，“别嫌姐多话，建国叔你们也别告诉，知道没？”
　　陈永峰不可闻地叹了气，“知道的英子姐，爸他在石厂能吃上饭的。这回我就想着我妹妹，不想别的了。”等家里粮食彻底吃没了，爸在石厂吃，怎么都不会饿死，如果把坚果的事告诉他，他肯定第一时间告诉奶奶，到时候坚果肯定要分一半给大姑，剩下的没有几个能到妹妹的嘴里？到时候第一个饿死的就是妹妹。陈永峰虽然对父爱有向往，得到什么东西心里还是隐隐想着陈建国，但是事关妹妹的命，这个事他还是拎得清的。
　　而且，这个事由英子姐来提醒，陈永峰的心里还是泛酸的，这只能说明一个问题，就是他的爸爸确实‘没救’了。
　　“嗯，这就对了。”王英听了放心地点头。
　　陈默在一边听了，讶异于王英能看得这么深，另一方面也感谢她的提醒。
　　让哥哥早日从对父爱的迷思里面走出来，这是一件好事。
　　三个孩子一边聊天，一边把烤熟的坚果都扒拉了出来，平均地分成三堆。
　　其中一堆，用陈永峰的线衣包起来，一会让英子姐藏在身上，偷偷带回家去跟红婶儿吃。
　　另外两堆，陈永峰挑了一把剥好壳，把果肉放在衣兜里，留着给妹妹晚上吃，剩下的都重新放回那个树洞。
　　把坚果壳、篝火的灰烬，统统埋掉，踩得实实的，现场终于算是处理干净了。
　　陈永峰看了看藏有坚果的树洞，他拿起斧子，去别的树上割了些树皮，用枯枝枯叶把那树洞堵上，然后在外面放上树皮之后，只需退开几步就完全看不出这里有个树洞了。
　　旁边的王英看了看，不由得感叹，“永峰你咋这么细心，这样式的别说别人找不到，就算我们再来都够呛能找到。”
　　呃。。。
　　这句话一下子提醒了三个人，陈永峰赶紧再往右手边数了十棵树，拿起斧子在树干上劈了一个记号。
　　“好，这样就彻底放心了。”
　　下山的路上，陈永峰拖着木爬犁，上面除了他的柴火，还有一棵给王英砍的树，并他的线衣包着的那包榛子。
　　王英负责抱着陈默，这一趟陈默都没走什么路，王英任劳任怨地坚持抱着她，没办法，陈默给人留下的虚弱要死的形象真的是太深入人心了，整个黄子屯提到她，都是‘那个快要饿死都给扔了白山的孩子’。
　　不过，陈永峰跟王英可是一点都不累。今天在山上可是发现了一个大宝藏，他们的心里还在冒着喜悦的泡泡，人一兴奋，就感觉不到累。
　　屯子就在眼前了，王英叫停了陈永峰。
　　“永峰，正好那边有棵树，快点停下吧。我自己拖着树，把坚果先藏在身上。”
　　“嗯。”
　　陈永峰没拒绝，也感谢英子姐的体谅。如果被陈家的人，尤其是奶奶跟二婶她们几个看见自己还帮着别人家干活，那以后肯定会把更多的活扔给自己。
　　他把爬犁拉到那边，大树遮挡住从黄子屯那个方向来的视线。
　　王英把那包坚果塞进棉袄里面，勉强兜住，好在这个时候的棉袄都很肥。然后她一手按着那坚果，一手拖着小树的枝干，开始往屯子里走。
　　陈永峰拖着爬犁，陈默来到后面，开始帮哥哥往前一起推。
　　她自然没什么力气的，她在自己的胳膊上偷偷装备了单兵外骨骼，棉袄袖子一遮，从外面什么都看不见。这单兵外骨骼，帮陈永峰省了好多力气。
　　其实，按照陈永峰现在如牛犊子一般的体力，这一车柴火压根不算啥，他连大气都不用喘，但是陈默就是心疼！哥哥大气喘不喘不重要！她就是要利用一切资源，能帮他一点就帮他一点。
　　进到屯子，先到最西侧的王英的家里，三个孩子没有多说话，互相摆摆手，王英就拖着小树进屋了。
　　“妈！我回来啦！”
　　“树放院里就行，等一会我劈，你快进来暖和暖和！”
　　然后是开门关门的声音，英子姐家就恢复了宁静。t
　　“妹，虽然英子姐没有了爸爸，但是我怎么有点羡慕她。她妈对她真好，两个人在一起开开心心。”
　　“嗯，红婶儿能干，以后我们跟她们互相帮助。”其实，陈默知道，生活都是如人饮水冷暖自知，红婶作为一个女人，在大队赚的却是跟男人一样的一等工分，为啥呢？因为家里没有男人去赚一等工分了，她就必须去干跟男人一样的累活，为了养活女儿，为了吃饱饭，大家都不容易。不过她当然也了解，哥哥羡慕的是英子姐的家庭氛围，有情饮水饱，这话有时候未必不对。
　　眼前就到了陈家了。
　　兄妹俩默契地压制下刚才找到坚果的快乐心情，换上没有表情的脸，也不敢再用正常声音开口说话。
　　在陈家，尤其是在陈老太太的威压之下，陈家是不允许出现快乐幸福这样的情绪的。
　　他们把篱笆门拉开，把爬犁拉到西房山那边。
　　很反常，今天东屋没有传出陈老太太的骂声，屋子里面一片安静。
　　兄妹默默地开始卸柴火，正房门打开了，大丫陈慧走出两步，探着头吩咐陈永峰，“你回来了，奶让你回来之后拉着爬犁去卫生所接老叔。”
　　“老叔咋了。”
　　“老叔拉得太严重了，晕倒了。爷爷奶奶刚才求了前院的推车给送到村卫生所了，让你回来去接。”
　　“哦，知道了。”
　　陈慧冷冷看了眼陈永峰，“别磨叽，柴火直接倒在西房山别码了，现在就去。”
　　“嗯。”
　　看着陈默也跟在陈永峰后面出门，陈慧再一次出现在门口，“你还带四丫去？村卫生所几里地远呢，带她不碍事？”
　　陈默赶紧跟哥哥说，“哥，我也去，我自己能走。”
　　陈永峰回头跟陈慧说，“她不碍事，跟我去吧。”
　　“随便，懒得管你，到时候奶骂她又不是骂我。一个死崽子跟个宝贝似的到处带着，离了一分钟好像我们能吃了她似的。”说罢，她砰一声关上门，回屋了。她这几句，跟她妈刘珍珠背地里嚼舌头的口吻是一模一样。

第39章 哥哥的大饼
　　陈慧面色不善地回到东里屋。
　　刘珍珠躺在炕上，虽然缓了过来，但是依然什么都干不了，一起身就眼冒金星。
　　陈美正在外屋给陈宝根洗粑粑裤子，陈招娣在炕上拨弄着那副嘎拉卡（也写为旮旯卡，羊骨头，四个组成一组玩具）。陈宝根在旁边躺着，跟他妈一样，虚弱至极。
　　看着眼前这景象，满鼻子又都是臭烘烘的味道，陈慧已经憋了一上午的气了，更是不顺了，这日子到底什么时候是个头啊！
　　早上她妈晕倒了，牙关都闭紧了，但是爷爷奶奶不闻不问，像是她妈死了也无所谓似的。（其实，确实无所谓，陈老太太之所以那么痛快地多给了两口饭，并不是可惜刘珍珠的命。而是可惜娶儿媳妇的时候给的彩礼，要是真的就饿死了，续弦又要再给新儿媳妇一份彩礼，划不来，痛快地给了那两口饭的理由就是这么简单又残酷。）
　　但是反观，老叔去了厕所回来晕倒，奶就跟要了她命一样，哭天抢地的，喊得左右邻居都以为陈建强已经死了。
　　好说歹说借了前院邻居的手推车，又求着人家男人帮忙，三个人一起推了陈建强去东沟村卫生所了。
　　这一会儿也不知道怎么样了，陈慧想着上午的场面，在外面哭天抢地到处求人要送老叔去卫生所的奶奶。
　　同一时间，她的妈妈躺在西屋的炕上无人问津，隔着一道墙，就这样天差地别的待遇，陈慧不知道这一切的问题到底出在哪里。
　　她走到依旧孱弱的刘珍珠身旁，“妈，等开春如果东沟村小学开学了，我要去上学。”
　　刘珍珠撇了她一眼，一句话要倒腾好几口气才说得完，“家里哪有钱给你上学去，还是照旧去生产队赚赚工分，现在女人不上学的可多了，不止你一个。再说，你都十五了，跟人家十岁大的小孩一起上学，你害臊不害臊？”
　　“我是通知你，不是跟你商量。再说了，我可以跳级，我又不跟十岁的一起上一年级，有什么丢人的？”又是这句话，陈慧再没有当初的耐心了。
　　好在刘珍珠现在没啥体力，不然就算平时陈慧不挨打，这次肯定也是大嘴巴子扇上去了。
　　“你跟谁俩呢？再过两年就找婆家了，还吵吵上学，我都替你臊得慌，有本事你自己找你奶说去。”
　　陈慧没再说话，这学她必须要上，不可能在家做牛做马赚工分，只有上学，才有机会认识更多的人，才能走出这个屯子。
　　——
　　陈家东里屋发生的事情，暂且按下不表。
　　这边，陈永峰带着陈默往东沟村那边走。
　　东沟村几里地呢，来时候的路上，陈永峰让她坐在木爬犁上，由他拖着。
　　陈默没有拒绝，几里地，一来一回对于她确实不算什么事，但是她要收敛一点，回来的路上势必要自己坚持走了，这个时候保留点体力，在哥哥面前也说得过去。
　　木爬犁坐起来并不舒服，齿之间空隙太大，硌屁股。
　　她的小脑袋一直歪着，看着两边的景色。
　　重生之后第一次走出来这么远，路过的道路既熟悉又陌生，不过这棵大树，她认识的，它还在这里，如前世一样。
　　“妹妹，前面就是东沟村了，你是第一次来这里呢。”
　　陈默顺着路的方向看过去，果然东沟村就在前面了，它还是记忆中的那样，但是与记忆中的感觉却截然不同了。
　　因为上一世的记忆中，东沟村对她来说就是‘远方’，就是繁华的所在。
　　而这一世，她刚刚瞟过去的那一眼，眼里的它只是一个平凡无奇的小村庄了。
　　兄妹俩进了东沟村，很快就到了村子中心的供销社。
　　供销社与卫生所在一起，共用三间大瓦房，这是整个东沟村唯一的砖瓦房了。其中卫生所在左边这间砖瓦房，单独开了一个门。
　　陈默从爬犁上下来，眼睛先往右边的供销社看过去。
　　供销社占了三间砖瓦房中右边的两间，一间用来存储东西，一间用来陈列卖货。
　　“妹，你看。”陈永峰指着供销社门前的案板桌子，“这里以前也是卖东西的，有时候有人抓了鱼，抓了野鸡，都拿到这里来卖，过年杀了猪会在这里卖猪肉，很是热闹。”
　　“嗯。”陈默点点头。
　　现在那里只有一排黑乎乎的案几，案几侧面还有深褐色的陈年血迹，肉类生鲜之类的，当然是一点都没有了。
　　“等以后哥哥有钱了，就带你来这里买好贺儿（好贺就是好吃的零食），买头绳给你，到时候给你留长长的头发，也像英子姐那样，梳大辫子，好不好？”
　　“好！”她的这一声响亮的回答，就像是饱含汁水又脆生生的果子。
　　兄妹俩低声说完话，陈永峰拉着陈默的手，走进卫生所。
　　果然不出陈慧所料，当陈老太太看见陈默的时候，那三白眼翻得恨不得飞出眼眶。
　　因为不是在陈家，她压低声音，俯身警告陈默，“我告诉你，回去你老叔得躺爬犁，你走不动可没人抱你，走不动就把你扔旁边壕沟，爱谁抱走谁抱走！”
　　陈永峰捂住陈默的耳朵，把她拉过来用胳膊护在身边，妹妹已经真的被奶扔过一次了，她听了奶的威胁，势必会当真害怕，“奶，我妹能走动，不耽误接老叔回去。”
　　陈老太太看着陈永峰护妹的动作就来气，“你别在外面给我整这出，像我要吃了她似的。她自己能走动？就她？养不活的货，谁信呐？我告诉你，我跟你爷可都拉不动，等一会儿你得拉爬犁，没人抱她。”
　　“知道了，奶。如果她真走不动，到时候我就扯柳条子把她绑身上，反正不耽误拉老叔回去。”
　　就算哥哥捂住自己的耳朵，老太太的魔音也像是会钻洞的虫子，一字不落地全被她听到了。她觉得自己好厉害，面对着每次都这么能叭叭的陈老太太，每次都能做到不直接用飞镖钉住她的那张破棉裤一样的嘴。
　　陈老太太冷哼一声，待还要再继续说什么。
　　“别在这里喧哗，有事出去说。”卫生所的吴医生开口，这一间瓦房里面，就这一个医生，一人身兼收银、护士、医生、抓药等多个职务。
　　陈老太太一下子就安静得跟鹌鹑一样，她就是这个样子，人生中全部的颐指气使与冷漠无情，都用在了自家人的身上。
　　面对外人的时候，屁都不敢放一个。尤其是面对公家人的时候，她恨不得把脑袋缩进胸腔里面。
　　“诶诶诶，知道了，不说了不说了。”陈老太太陪完笑脸，死死地瞪了兄妹俩一眼。
　　“他没啥事了，再观察半小时，就可以走了。”
　　这边话音刚落，外面就由远及近地传来发动机的声音。
　　很快，一辆军用吉普在卫生所的窗外停了下t来。
　　主驾驶副驾驶跟后侧，三个车门同时被打开，三个穿着军装的人首先下来，然后绕到另一边，护着一个满头是血的小男孩下了车。

第40章 再遇邵锦成
　　四个人鱼贯而入，吴医生好像见怪不怪，“又来了。”
　　“不好意思吴医生，麻烦了。”
　　说话的人陈默兄妹认识，是杨丰收，他们往后仔细看去，果然，那满脑袋是血的不是别人，正是上次在屯子西边树林子里面遇到的邵锦成。
　　邵锦成的伤势看起来十分骇人，脑袋上流下来的鲜血流淌过眼睛，导致他的眼睛都睁不开了。但是他不哭也不闹，就这样被旁边的人半领着半搀扶着，走进卫生所。
　　吴医生走过去，开始他检查，“这又是咋整的。”
　　杨丰收在旁边一脸无奈又着急，但是并没有说邵锦成是怎么弄成这样的。
　　还是邵锦成自己开口了，“上树了，摔了。”
　　“这伤口不像是摔出来的啊。”
　　“奶奶的，谁知道咋那么倒霉。树干有点枯了没踩住，没踩住就算了，掉下来的时候那断了的树干还他妈刮到脑袋了，刮到脑袋就算了！谁知道他妈的那树干那么结实！直接给我开了瓢了！”
　　杨丰收在旁边面色铁青，他必须给首长的孙子留面子，但是这小子自己说得好像还挺兴奋的。
　　吴医生给他仔细地检查了一下，“还好，不用缝针，如果需要缝针的话，我这没有麻药，你们还得去县城医院才行呢。”
　　“吴医生，您给仔细看看，这血淌得这么吓人，真的不用缝针吗，这可是首长心尖尖上的命根子，半点闪失不得啊。”首长那一对搞科研的儿子儿媳，就生了这一个宝贝，然后说是没时间、没精力、也没必要，说什么都不再生了，完全没有响应人多就是力量这一号召。
　　听到那军人嘴里说是什么首长的命根子，陈老太太本来还瞄着的眼睛，一下就低垂下来了，连看都不敢看了。
　　吴医生的脾气也是个不太好的，他才不管什么首长不首长，看了杨丰收一眼，“不然，你们直接把他拉去永红县医院吧，毕竟这是‘首长的命根子’。我可不敢给看，万一看坏了，枪毙了我我也赔不起。”
　　杨丰收还真的想直接带邵锦成去县医院，这次看起来是真的有点严重了。为了保险起见，去县里的医院比较好。
　　他刚想开口，邵锦成自己就说话了，“杨叔没事，也就是看着吓人，我都不疼，信医生的就完了，赶紧处理完事。”
　　杨丰收叹了叹气，“成，吴医生麻烦您给处理一下。”
　　吴医生并没有因为刚才的小插曲感到不悦，他准备好了工具，动作老练。，三下五除二给邵锦成处理完毕了伤口。
　　“吴医生，不然您受累点，给他全都剃了吧。”
　　杨丰收看着邵锦成的脑袋，就伤口那个位置的头发被吴医生给剃了，现在一整个就是鬼剃头的造型。
　　“这家伙的，还把我这里当理发店了是吧。”说是说，他已经开始上手了。
　　很快，邵锦成变成了一个小光头，头上包着一块纱布，他脸上的、眼皮上的血迹，都被清理干净，终于可以睁开眼睛了。你还别说，剃了光头的邵锦成变得更加的英气，显得眉眼之间更加俊朗了。
　　“等一下到家了，你在门口等着，我先去跟老爷子说一声，让他有个心理准备。”本来早上好好出门的宝贝孙子，回家的时候一下变成了一个小光头，还顶着快纱布，再把老爷子的心脏病气犯了，那就真的热闹了。
　　“嘿嘿，谢谢杨叔。”他不适应地摸了摸自己的光头，这才发现卫生所还有别的好几个人。
　　当他看见陈永峰与陈默的时候，眼睛一亮，“咦？你们竟然也在这里！”
　　陈永峰笑了笑，“又遇到了，上次谢谢你。”
　　“咳，你又开始了，都说了，咱们不打不相识，都是兄弟嘛，那点玉米面不算啥。”
　　旁边的陈老太太他们听了都是一唬，原来陈永峰说的都是真的，他们两孩子还真是有个坐大吉普车的朋友了啊，他们只顾着能吃上玉米面就行，倒也没把这事太往心里去。
　　跟在邵锦成身边的军人，主动帮着把卫生所里面的头发给清理了干净。不拿群众一针一线，自然也不能给群众添麻烦。
　　杨丰收那边忙着拿出钱，一分两分的毛票，数出对的数字去给吴医生付钱。
　　邵锦成走进了一点，居高临下地看着陈默。
　　而陈默也抬着头，跟他对视着，一点也不回避他的目光。
　　这个小女娃，真的好有意思啊！邵锦成心里忍不住地想，竟然跟他对视，一点都不害怕。
　　上次跟陈永峰他们分开之后，邵锦成就让杨丰收去打听了一下，毕竟交朋友嘛，也是要讲究一个知己知彼。
　　所以他知道，眼前这个小女孩，就是整个东沟村都有名的，那个被奶奶活着扔到白山上的小女孩。对，这种有名，就是：惨得出名。
　　邵锦成完全不能理解，这么可爱灵动的小姑娘，她家怎么舍得扔呢？当然，他们母亲去世，遭受陈家人不公平的待遇，这事他也是知道的。
　　“你们来这里干啥啊？我看你们好好的，没受啥伤啊。”邵锦成问这话的时候，一眼都没看后面的三个大人。
　　陈永峰说来接陈建国回家，旁边的陈老太太他们当然是连个大气都不敢出，更别提上前搭话了，哪怕对面只是一个未成年的半大小子。
　　等吴医生收拾完了刚才给邵锦成的处理工具之后，走了过来。拿听诊器检查了一下陈建强的心脏，又观察了一下他的心率脉搏等。
　　“没什么大事了，回家休息就行。家里再没有玉米面炒面了吧？如果还有，最好也别再吃了。”
　　“没有了没有了，昨晚一顿就全吃完了。”
　　“那就好，以后吃东西要注意，一切要用滚水多煮一会儿，不能舍不得柴火。”让老乡们不要吃腐败的食物，这是不可能的，这年头，谁家舍得扔粮食啊？就算他自己，拿着国家定量给的每天那几两粮食，也是一口都舍不得扔。
　　“是是是，我们知道了。”
　　邵锦成在旁边一听可就火了，“你们说吃的是啥？玉米面炒面？”
　　陈老太太见问到自己头上，也不敢不回答了，“啊，是，永峰说是你给他们的，这孩子没保管好，他一拿出来，我看都生了虫子了，就都做了吃了。”
　　邵锦成眼睛眯了起来，他的脸上还有没擦掉的血迹，所以看起来很是凶神恶煞，连陈默都能感觉到，他身上那股明显的煞气。
　　“他主动拿出来？”邵锦成反问。
　　“对。”陈老太太感觉眼前的这个小男孩好像有点不高兴？但是说都说出去了，只能继续硬着头皮死扛了。
　　邵锦成转过半个身体，问陈永峰，“永峰，是你主动拿出去的？”

第41章 莫名的保护欲
　　玉米面炒面这件事，算是一件家事，而且已经过去了。
　　现在在东沟村的卫生所，无谓再跟别人说些什么，即便说了，又能怎么样呢？让邵锦成骂爷爷奶奶老叔他们一通？那，之后呢？之后还是要跟着他们回家，他倒是不怕，保不齐他们把气撒到妹妹身上，哪天再给扔了出去。
　　这种无谓的风险陈永峰不想去冒，而且他也是真的懒得再提。
　　“锦成，没事了，别提那个了。你受伤看起来很严重，这几天要好好养伤。”
　　“不是，这我不能不管啊，你可是我的兄弟！”然后他指了指陈默，“她也是我的妹妹！炒面是给你们的！他们凭啥吃啊？我不吃硬可扔了！”
　　陈默抬头看着邵锦成，这小男生满脸的忿忿不平，应该是知道他们兄妹俩在陈家的情况了。但是陈家这种情况。不是一个小孩子说几句，就能改变的。所以她跟哥哥的想法一样，无用功不如不做，多一事不如少一事。
　　此时陈老太太他们三个人在身后，听了不是给他们吃的这种话，脸上竟然一点都不尴尬。陈建强此时的精神头好了些，他一向是家里最被宠的那个，家里出现的吃的，默认就是他的！他哪忍得了这个？
　　“我说，你这个小崽子从哪里冒出来的？现在群众才是当家做主的人，你可别想着有几个‘保镖’就能管我们家的事了。对，玉米面就是被搜出来的，而且煮完我娘特意没给他俩吃，就饿着他们！谁让他们私藏的。咋的！就这样，你打我啊？”
　　“我去你妈的！我还真就打你了！”邵锦成二话不说，冲着陈建强就去了！“我就知道！你们全家都欺负他们！你妈的你敢欺负我兄弟！”
　　邵锦成体质很好，又壮实，他全力的一拳砸在身上，真的不是开玩笑的。
　　刚刚才缓过来气的陈建强一下子又倒下了。
　　邵锦成一拳不过瘾，栖身就往吱t嘎吱嘎的铁床上面扑去，他今天就是要把这个陈家家里的宝贝疙瘩打个半死，给他的兄弟出气！就算打死了也他妈算是个见义勇为，这一家人能拿他怎么样！
　　“妈的，那东西是给你吃的吗？你怎么吃下去的，我就让你怎么吐出来！”其实陈建强肚子里面哪还有玉米面了，不光没有玉米面了，他自己都拉脱水了。在邵锦成之前，陈默早就出手了。
　　陈老太太虽然害怕官家人，但是老儿子那可是她的命，她马上扑过去，挡在陈建强的前面，“诶呀呀，别打了啊，当兵的打死人了啊。”
　　与此同时杨丰收与另外两个人也赶了上来，直接拦腰把邵锦成从病床上抱了下去。
　　杨丰收拦腰这样抱着他，他的脚还在空中乱踹。“放开老子！妈的！你们他妈的放开我！欺负小孩！我艹，默默她才多大！抢默默的粮食！”
　　陈默在旁边听了，呃，这小孩子是怎么对自己产生的如此强烈的保护欲？这不科学。
　　几个人好不容易制止了邵锦成，吴医生抱着双臂，“你这脑袋上面，虽然不用缝针，但是也不能这样上蹿下跳的了，血好不容易止住的。”之后他转头对陈老太太说，“你儿子没事了，你们赶紧走吧。”
　　“我不走！他打了我一拳，我头晕！再说了，我是吃了他给的玉米面才拉成这样的！我得让他赔钱！”陈建强梗着脖子在病床上面喊。
　　“我艹，你还来劲了。”邵锦成气得脸都红了，“你命令你们放开我！我还收拾不了一个米虫了？老子捏死他！啊啊啊啊！”
　　“好了，锦成，冷静下来。”
　　邵锦成哪里听得进去冷静不冷静这种话，他现在一心只想为自己的兄弟报仇，当然，还有默默！
　　杨丰收让另外两名军人拦着邵锦成，自己上前一步，对着病床上的陈建强唰一下敬了一个礼，他这利落标准的姿势，把床上的陈建强与护着他的陈老太太吓了一跳，他们以为，这个穿制服的也要动手揍他们。
　　“你好，如果你们同意的话，今天的事就到此为止。或者，你们后续有什么不满的话，可以来西风坡疗养院找我，我是公安部特勤九局的杨丰收。现在还有什么问题吗？”杨丰收这是先礼后兵，敬礼是他跟群众说话之前的职业病，但是敬礼之后的话语与他冷冷的神色，给了对面三个人十足十的压迫感。
　　陈建强比杨丰收的气场给完全震慑住了，他一下子没了刚才对待十一岁的邵锦成时候的嚣张气焰，看了他娘一眼，他娘现在比他还懵逼，完全指望不上他娘帮忙说话了。陈建强转头，只看了一眼盯着自己的杨丰收，就不敢再看了，低下头，嘴唇嗫嚅着，最终也没说出来一个字。
　　“三位都不说话，那就是没什么问题了，那今天就告辞了，还是那句话，有什么问题去西风坡找我。”
　　说罢，杨丰收对着另外两个人一挥手，他们就连拖带抱地，带着邵锦成往外面走去。
　　“永峰！别害怕，你要是再被欺负就去找我去！我来给你报仇！”
　　砰，车门被关上了。
　　还有隐约的声音从车里传来，“你要保护好你妹妹！”
　　随后是发动机的声音，军用吉普车开走了。
　　卫生所里面死一样的寂静，吴医生再次过来催促，“好了，你们也可以走了。”这老太太每次来，都呼天抢地，吵得他脑仁嗡嗡的，没事就赶紧让他们走。
　　乡村卫生所，对于困难群众的简单救治医疗，一向是不收费的，这个习惯即便在困难时期也一并贯彻下来了。
　　刚才杨丰收付钱，是因为他们并不是属于这里的群众，不能占群众这个便宜。
　　陈建强在爹娘的搀扶下，晕晕乎乎地走出卫生所。这一次，陈济众又一次完美地隐身了，全程未曾说过一个字。
　　陈建强在木爬犁上半躺下来，爬犁不够大，他的腿要蜷缩着。
　　“走吧。”他对着陈永峰发号施令，像是对着马车的马匹一样。
　　陈永峰摸了摸陈默的头发，“先乖乖走一会儿，哥哥慢点走，让你跟得上，一会如果累了跟哥哥说，哥哥还有胳膊，可以抱你，知道吗？”
　　“啧，谁让她跟来的，快点走，她跟不上拉倒！”
　　陈默与陈永峰都像没听见陈老太太的话似的，她点点头，“放心哥哥。”
　　陈永峰小小的身躯走到爬犁面前，把麻绳抗在肩膀上，闷头就开始拉着爬犁往前面走。
　　陈默当然不会让陈永峰累到，她在爬犁的后面，依然是利用单兵外骨骼，卸掉了大部分加在陈永峰身上的压力。

第42章 特勤九局
　　“诶呀我去！”爬犁晃了一下，陈建强一个趔趄。
　　一直憋着气的陈老太太可算抓到了陈永峰的‘错处’，“慢点！是不是故意的？想把你老叔弄下去摔死？你们以为认识个什么军队的朋友给你们撑腰，你们就牛逼了是吧？我告诉你们，只要你们一天住在陈家，你们的东西就都是陈家的，吃你们玉米面怎么了！别以为你们有理了！”
　　陈默一边帮哥哥推爬犁，一边在内心哑然失笑。这老太太真的是怕她老儿子死得晚，抓住机会就要诅咒诅咒。你说，离地面5厘米的爬犁上，摔到地面上，他是怎么死的呢？蠢死的？
　　“奶，路上有石子，没办法的，你们扶着点老叔吧。”
　　“你还顶嘴！”这小崽子最近越来越烦人了，自从他把四丫从白山上抱回来，这崽子就鼻子不是鼻子，脸不是脸的。“你还给我安排上活儿了，你眼睛看着点儿路，有石子你不会绕过去吗？你有本事让你那个大官朋友开车送我们回去啊！让我们也坐个大车啊！”
　　陈建强在爬犁上笑起来，“切，娘，那是啥朋友啊，也就是一个小崽子，让我们坐车？你看现在他俩坐上车了么？他俩不还是在这拉车呢？那朋友管他们了？”
　　陈默真的是懒得听这一对母子的屁话了，他们只要不对自己跟哥哥动手就行。
　　现在她想起来的，是刚才杨丰收说的话，‘公安部特勤九局杨丰收，西风坡疗养院。’这几个关键词语跳进了陈默的脑子。
　　西风坡疗养院，她前世知道那个地方，是附近隶属于东北军区的一个疗养院，但是前世的时候，那里好像并没有人住，当然也很有可能是她没听说而已。
　　她一边机械性地推着爬犁往前走，一边让神识进入空间，检索了一下，‘公安部特勤九局’是个什么地方。
　　快速地浏览了一下检索结果，她的神识赶紧从空间内出来。
　　好家伙，来头不小啊。特勤九局，一个以公安部缀名，但是却不受公安部指挥的地方。怪不得，那个叫杨丰收的男人穿的并不是警服，那个一个专门为重要人物提供警卫保护的部门。
　　能用特勤九局的人当警卫员的人，那都是整个国家都能数得上名字的。
　　陈默心里暗暗咋舌，那杨丰收是邵锦成爷爷的警卫员，那这邵锦成还真的是一个实打实的‘少爷’，他这种家庭用豪门来形容，都是侮辱他们了。毕竟在绝对的权力面前，金钱真的不算什么。
　　她现在只有一个疑问，那就是，截止目前为止，所有身边的人，都与前世是一样的。唯独这个邵锦成，是个‘意外’。
　　前世她肯定是完全不认识这个人的，至于上一世西风坡疗养院里有没有他的爷爷，那陈默就不敢保证了，毕竟这种阶层的人，她不知道才是正常的。
　　那么，这一世怎么就跨越阶层，认识了邵锦成这样的人呢？
　　想来，也是因为她的重生，缠着哥哥去屯西边的林子去，意欲去寻找可以顺理成章给哥哥放食物的地方，才遇到了他。
　　那么，一切也算是因为她的重生与空间而带来的意外了。
　　既然遇到了，那就欣然接受。虽然这一世有空间加持，哥哥与自己必然不会再有生命上的危险。但是有个能通天的朋友，那也是求都求不来的。还是那句话，富可敌国的财富在权力面前，不值一提。
　　旋即，又一个念头如闪电一样在陈默脑子里面划过。
　　那就是，再过几年那场席卷全国的轰轰烈烈的运动就要开始了，邵锦成爷爷她不了解也没见过，不知道能不能安然地度过那个时期。
　　所以，在搞明白他们家情况之前，一切还是小心为好。手握空间的她，才是这个现实社会中最有筹码的那一个。
　　所有人都不知道，这一路上，这个不到2岁的小女孩的脑子里面，竟然都在思考这些。
　　邵锦成对她与哥哥的友谊，已经被她全面考虑分析过利弊，是否与他深入地交朋友，取决于日后对于邵锦成爷爷的了解。
　　这样功利现实的想法，在一个2岁女孩的脑子里面，自然是有辱于儿童的天真无邪t，但是对于活了第二世的陈默来说，这当然再正常不过了。
　　小心翼翼，步步为营，利用空间，让自己与哥哥幸福，是陈默现在的唯一行事准则。
　　至于邵锦成，他对自己莫名其妙就汹涌起来的保护欲，她自然是感觉到了。陈默觉得有些莫名其妙，想了一路，最后归结于，上次见面他时，他就是在寻找附近的小孩子，想一起玩。也许是太孤独了，这个时代的独生子女确实少见。
　　他可能只是怜悯于自己的身世与遭遇，恰巧他又有无处安放与发泄的责任感与保护欲，所以就一下子把那种保护欲安放在她的身上了。
　　不过，至于是一时贪玩，还是真的把她当妹妹看了，现在还都是未知数。
　　走一步算一步吧。
　　几里地的路程已经过半了，她就这样亦步亦趋地跟在爬犁车后面推着。
　　“妹，过来哥抱你。”在前面拉着绳子的陈永峰一边走一边回头对陈默说。
　　“哥，我不累。”刚回答完的陈默，一下子就被凌空薅了起来。
　　可惜，薅她的人不是哥哥，而是陈老太太。
　　老太太的动作太快，又很用力。在上升的过程中，那棉袄的领子勒着她的脖子，难受极了，下一秒，她就落在了陈老太太的怀里。
　　卧槽！被陈老太太这样以抱小孩的姿势抱在怀里是真的难受！
　　上次被她抱是重生当天，但是那次是被扔掉的路上，打横着抱，跟现在这个情况完全不符。
　　陈老太太的怀抱真的是让她无比难受，一秒钟都忍不下去，有话好说！干嘛突然抱自己啊！
　　很快，她就知道为什么陈老太太要这样了。
　　小路对面迎面走来的是黄子屯的人，陈老太太抱着陈默跟人家打招呼，“他六婶这是去哪啊？”
　　等两个人寒暄着擦肩而过之后，陈老太太连连回头，等确认那人走远了，她急不可耐地放下陈默，嫌弃得不行，“赶紧自己走！烦人精，非要跟来！”

第43章 水井
　　陈老太太这个行为，说明她也明知道自己放任两个孩子拉着陈建强这个行为挺不是人的，她赶紧装腔作势地抱起陈默，就是害怕落人口舌。
　　陈默都替她累得慌，做恶人都不能安心地做，还非要保持自己的和蔼人设。她都不知道，自己有刘珍珠那个大嘴巴儿媳妇，再加上自己干的这些事情，和蔼人设早就已经随风飞到爪哇国了。
　　她如果就坦坦荡荡做个恶人，陈默还能稍微看得起她一点。
　　几里地的路程，他们三个人都没说让成陈永峰休息一下，就这样让陈永峰拉着爬犁，从东沟村的卫生所一直拖回了黄子屯。
　　回到家里的时候，陈永峰已经是满头大汗。扶着陈建强回了东屋躺下之后，他就带着陈默回了西屋，用脸盆打了些凉水，洗了洗身上的汗。
　　“哥哥累吗？”
　　陈默的关心，让陈永峰露出一个灿烂的笑，“别看哥流了这么多汗，但不知道为啥，也不太累，你看哥大气都没喘，最近哥真的是变成男子汉了。”他现在对于自己的体力非常的自信，再一次沉浸在自己的力量感里面，并且把这一切归功于自然的成长。
　　这个锅，是陈建国的。由于陈建国与儿子零交流。缺少了成年父亲的引导，陈永峰才会误以为，所有的男性在成长到十岁这个阶段之后，都会成长为像他这样体力好，有力量的男子汉。
　　陈默也回报给哥哥一个超级灿烂的笑，竖起大拇指，“哥哥最厉害！”
　　等陈永峰简单洗漱完毕，他换了一盆凉水，在陈默的龇牙咧嘴中，给她洗了一把脸，又洗了洗手。
　　两个人窝在炕上，拿出那根被他们玩得断了一次，又系上的绳子，继续玩翻绳。
　　“你想要东里屋那种嘎拉卡吗？”陈永峰一边玩着翻绳，一边询问妹妹。
　　陈默低垂着眼睛想了想，既然哥哥提出这个问题了，那就给他点被需要的感觉。
　　“嗯！想要！”
　　陈永峰脸上出现了希冀的微笑，甚至还有一点点谄媚，“那哥哥给你做，用松木给你雕刻，好不好？哥哥现在力气大，用那个斧子很轻松，等明天再上山，挑个粗一点的树，找些坚硬的松木。”
　　陈默眼睛冒着星星，崇拜地点点头。
　　“陈永峰！一回来就用水，用完水就在西屋窝屎！赶紧出来去挑水去。”
　　陈永峰玩着翻绳的手指滞了一下，随即又是陈默熟悉的那抹伪装性的假笑。
　　“你乖乖在炕上玩，困了就睡觉，哥去天井挑水。”
　　“陈永峰！你死屋里了？听见了吗？”
　　“听到了，奶。”
　　他开口应声，如果再不回答，保不齐奶就冲进来了。给妹妹脑袋下放了枕头，让她自己躺在被窝里面，虽然困苦异常，但是西屋的被子褥子总是被他拆洗得干干净净，一点异味都没有，因为妈妈在的时候，这屋子就一直是这样干净，妈妈不喜欢脏乱，陈永峰就一直保持这这样，以为妈妈能看见。
　　俯身亲了亲她的头发，陈永峰才开门走了出去。
　　“下次你用了水，就记得赶紧去挑水回来，别等着我喊你，眼里一点活儿都没有，我天天还得给你操心这事？给你老叔拉回来，流点汗就洗啊洗的，没有少爷的命，生个少爷的身，天天装什么干净。哪天做饭没水，耽误了大家吃饭，看我不扒了你的皮。”
　　他听着奶奶的絮叨，只说一声，“知道了。”
　　那水缸明明还有半缸的水，晚上晚饭他们洗脸是肯定够的，再说，他们一个个有多懒，洗个脚都要选黄道吉日的，难道他不知道吗？
　　但是陈永峰早已经学会了不要去辩解，不要多说话，反正这是他的活，早晚都要他去挑。
　　他来到院子里，去西房山拿出木扁担，熟练地在扁担的两头挂上桶，然后扛在肩上出门了。
　　水井不远，就在第一趟街（gai一声）中间靠前面的位置，那是一个超大的水井，是以前国家帮助农村群众解决吃水困难的时候，给挖的水井。直径有两米七，深度很深，周围用石头垒起来。
　　因为水很深，下面的水不会整体结冰。表面上面的那层冰，每日里被人砸破无数次。晚上无人打水的时候，它会冻上稍微厚的一层，第二日开始又一次次地被人砸破。
　　陈永峰来的时候，正好那冰面有一处破掉的窟窿，应该是不久前有人来打过水，他俯身拿着桶子往下一扔，那桶子落入水中，晃动绳子让桶身歪斜，装了三分之二桶水后，陈永峰慢慢地把它拉上来，然后再打第二桶水。
　　听屯子的人说，这水井刚建成不久的时候，曾经淹死过小孩，所以屯子里面的每一户人家从小就对家里的孩子耳提面命，绝对不可以来水井这里玩水，绝对不可以在里面洗澡。
　　陈永峰小时候也是这样被妈妈教育的，他觉得这水井很危险，从不轻易靠近。只不过妈妈过世之后，他除了每天上山砍柴，还要时常来这个妈妈认为最危险的水井打水了。
　　好在，他一直牢记妈妈的话，俯身打水的时候总是很小心。
　　等开春冰雪化了，一定也要好好教育妹妹，不可以来水井这边玩，妈妈肯定也会这样担心妹妹的。陈永峰挑着扁担，一边往家走，一边想。
　　挑着水回到家里，两桶水往大水缸里面一倒，水缸满了，那些冰冷的水好像还没有浇熄陈老太太的怒火，“去把西房山的柴火码整齐点。”
　　吩咐完毕，她就端着一碗水转身进屋了，“老儿啊，来喝点水，吴医生说你拉脱水了，要多喝水，听医生的准没错！”
　　陈永峰从房门出去，去西房山码柴火，路过西屋窗外的时候，他两只手趴在窗子上，往里面看，妹妹已经握着那根翻绳睡着了，已经开始长肉的小脸蛋可可爱爱。
　　一瞬间，他的心情就好了，陈默就像是他的太阳。
　　陈永峰在西房山码放着柴火，陈默在炕上舒舒服服地睡觉。在外观上，这个可爱的小人儿正在睡觉，实际上她的神识正在空间内忙碌着，给空间的农业区设置种植种类数量，还有牧业区的养殖种类数量，另外清点了一下粮仓与库存。
　　她现在真的是一个，可以以一人之力，养活不下万人的小富婆，万人可能有点保守了，也许是数十万。

第44章 叫我锦成哥哥
　　外屋厨房已经开始煮晚饭了，缓了一天的刘珍珠终于能下地了。
　　大家好像也都不怎么拉了，陈家恢复了以往的平静。
　　晚饭很快做好了，家里的高粱米面越来越少，所以糊糊也越发地稀薄了，现在已经不能叫糊糊，更像是石灰水，吃完根本就像是没吃一样。
　　每逢336，陈建国与陈建军回家的那顿晚饭，陈老太太还能多拿出些粮食，其他时间都是在喝‘石灰水’。
　　陈建强对于这种食物没有t抱怨，那就说明老太太最近又给他开小灶了，东屋炕上带锁的抽屉里面，还有些黄豆粒，大家都心知肚明。
　　今晚的晚饭，刘珍珠算是终于舒坦了，陈老太太给她分的分量回来了，也重新有了陈宝根的那一份。
　　刘珍珠今天跟陈建强一样，又饿又拉得晕死过去，让陈老太太终于高抬贵手，停止了这些天以来的处罚。
　　再加上，今天在卫生所的事，老太太很是不爽，所以她的发泄目标重新回到了陈永峰兄妹身上。
　　盆里最后剩下的那点底子，她刮到碗里，将巴算是半碗，重重地放到陈永峰面前。
　　她眯着吊角三白眼，就等着陈永峰开口，他要是敢说出一个不满的字，她就要大干一场！让他知道知道，就算认识个有权有势的朋友，在老陈家也得夹着尾巴做人！
　　可是，让她失望了，陈永峰一个字都没说，拿过碗来，就开始先喂怀里的陈默。
　　陈老太太已经打好腹稿的一顿叫骂，一句都没用上！她悻悻地哼了一声，开始吃饭，憋得真是难受啊！
　　今晚的晚饭，没有预想中的暴风雨。
　　陈永峰默默接受了差别待遇，也没被找出别的错处，这晚饭倒是安安静静地吃完了。
　　吃过晚饭，陈永峰照样，抱着陈默离开烧了炕的暖烘烘的东屋。
　　西屋窗户上的窗花，越发的厚了，白天晒上一天都不会化掉，感受着从东屋到西屋的温度变化，陈永峰抱紧了妹妹，“冬天总会过去的，过了冬天就好了，夏天一点都不冷，哥到时候带你去泡子里面玩水抓鱼。”
　　陈默抱着哥哥的脖子，笑着点头。
　　兄妹俩在冰窖一样的屋子里面，幻想着夏天的到来，一起笑了。
　　——
　　外面天色已经晚了，黄子屯被一片粉红的夕阳薄纱笼罩。
　　这时，屋子外面传来汽车发动机的声音。
　　陈默一听这声音，就知道，邵锦成来了。
　　果然，未见其人，先闻其声。
　　那吉普车的车门刚刚打开，邵锦成的声音就从院子外面响亮地传来。
　　“永峰！默默妹妹！”
　　听见邵锦成的喊声，陈永峰很是惊讶，这哥们怎么还来家里了，“妹妹乖，哥出去看看。”
　　那邵锦成自然是不等别人来给他开门的，自己就拉开那篱笆门，大步流星就走进了院子里。
　　此刻的他已经换了一身干净衣服，身上没有了血迹，是剃着光头依然精神奕奕的挺拔少年。
　　本来在厨房里面刷碗的二丫，听见车的声音，就起身往外张望，看着在晚霞之中，身披夕阳的光从那吉普车上下来的邵锦成，她看呆了。
　　来的人应该就是奶奶老叔骂了一下午的那个‘小崽子’了。
　　这个‘小崽子’跟他们嘴里的形象一点也不一样，所以跟她想象的也不一样。
　　他虽然脑袋上还贴着纱布，并且没有头发，但是他长得高高大大的，穿着军绿色的衣服，身上斜跨着一个现在最流行的‘为人民服务’包，帅气又好看。
　　陈永峰已经走了出去，迎到了院子里面。
　　“这么晚了，你怎么来了。”
　　邵锦成并不回答陈永峰的问题，一边往里看一边问了一句，“默默呢？”
　　他这一开口就找陈默，让陈永锋有些意外，“呃，默默在西屋呢。”
　　“好，你忙你的，我去找她。”说着，他径直地走进房门，然后往西屋拐了过去，进别人的家如入无人之境似的。
　　陈美呆愣愣地看着邵锦成从身边径直走过去，他走路带起的风甚至拂过她的脸。
　　直到西屋的关门声响起，厨房里面一起洗完的大丫喊，“你杵在那嘎哈？别偷懒，赶紧把碗洗完。”
　　“知道了。”二丫回过神来，应了一声，赶紧继续俯下身，在灶台边洗碗收拾。
　　下午骂了邵锦成好一阵子，说再看见他要撕了他的陈建强，此刻在东屋炕上，屁都没再放一个。
　　大丫说完了妹妹，自己反倒来到门口，看着篱笆门外面的绿色吉普车，驾驶室里还坐着一个穿着军装的人，那就是另外一个世界的人了，她的眼神中只有向往，以后，她一定也要成为那个阶层的人。
　　东里屋的陈宝根也吵着陈招娣，让三姐带他去外面坐大车去，走到厨房没等脚站稳，就被刘珍珠追出来给吼了回去，“回里屋炕上玩去，别在这给我丢人现眼。”被吼了一吓的两个孩子，一溜烟地跑回了东里屋。
　　看着西屋关上的门，刘珍珠心里嫉妒的不得了，黄子屯啥时候来过这么好的车呀，这咋就不能是来找她家孩子的呢？
　　——
　　此刻的西屋，邵锦成站在地上，陈默坐在炕上，一大一小的两个人，正隔着炕沿‘对峙’着。
　　而陈永峰在炕头的炕沿上坐下来，他倒要看看，这个邵锦成找自己妹妹是干嘛。
　　“默默，那个，你肯定认识我了吧？”邵锦成眼见地紧张了。
　　陈默像模像样地盘着小腿，看着眼前明显在局促的邵锦成，她点了点头。
　　邵锦成继续说，“那你以后喊我锦成哥哥。”
　　陈默歪了歪小脑袋，眼睛在邵锦成的脸上逡巡了一下，似乎在思考，在考核，过了一小会儿，她再次点了点头。
　　只有邵锦成自己知道，他刚才竟然紧张心慌了，被一个刚刚会说话的小姑娘盯得心慌。
　　他连被爸爸揍都从来没有心慌过，真的是见了鬼了。
　　邵锦成嘿嘿一笑，“永峰，默默答应以后喊我锦成哥哥了。”
　　见妹妹这么快多了一个哥哥，陈永峰也不知道心里是高兴还是不爽，“我听见了。”
　　邵锦成小心翼翼地对着陈默伸出双手，“默默，我可以抱你吗？”
　　“不可以。”
　　“不可以。”
　　陈永峰与陈默异口同声。
　　“呃，别这样默默。哥哥抱你去坐吉普车好不好？坐车绕着整个东沟村兜一圈。”
　　“不去。”
　　“不行。”这句是陈永峰说的。

第45章 现在是陈默的
　　邵锦成虽然失望，但是并没有生气，“嘿嘿，默默有点认生，那等以后再说吧。”
　　他看了陈永峰一眼，“不过兄弟，你怎么回事啊？”身为他的兄弟，竟然连妹妹都不给他抱一下，这么抠抠搜搜的。
　　“你这脑袋上的纱布，都渗血了，怎么不在家好好休息又跑出来。”不得不承认，陈永峰是转移话题的一把好手。
　　“咳，这点小伤算个啥，在家呆着腻得慌，老头子总是磨叽我，被他说得我像是要失血过多死了似的。”说着，他把刚回去吉普车取的那个军绿色‘为人民服务包’打开，从里面拿出一个铝饭盒。
　　“我看你们家刷碗了，吃完晚饭了？但是你跟默默肯定没吃饱吧？不用问就知道，所以我给你们带点吃的来！永峰，你这有勺子吗？”
　　陈永峰摇摇头，他努努嘴，“早知道我把勺子也带来了，算了，让默默妹妹就着饭盒喝吧，她吃饱了剩下的给你。”
　　这个人，刚刚还说，给‘你俩’带饭来，转眼间就变成了，默默吃剩下的给兄弟，看来这兄弟情是有，但是真的不多。不过陈永峰当然不会跟妹妹抢了，如果妹妹吃得下，全部都给她更好。
　　邵锦成小心翼翼地打开那个扣得严实的饭盒，里面竟然是焦黄的小米粥，而且熬得很稠，可见做饭的人很是舍得用米。
　　小米粥这可是极好的东西，现在就算生孩子坐月子的女人，都难得吃上一口小米粥拌红糖了。
　　看着陈永峰亮起来的眼睛，邵锦成嘚瑟极了，邀功一般地怼了怼陈永峰的胳膊，“咋样？我对默默妹妹好吧？不止小米粥哦，你看这是啥！”
　　说罢，他的手又伸进包里，再拿出来时，手上多了一个鸡蛋！而且是红皮鸡蛋！
　　“鸡蛋！”鸡蛋这东西，陈永峰可是有年头没见了！这他怎么能不激动！
　　“妹妹你快看，这个就是鸡蛋，母鸡生出来的，可好吃了！”
　　邵锦成也马上献宝似的把鸡蛋凑近陈默，“默默妹妹，这是哥哥晚上没舍得吃，特意偷偷收起来，带来给你的哦，高不高兴？”
　　“鸡蛋。”陈默虽然在空间之内，天天肉蛋奶的已经有点腻了，但是当然得惊讶得瞪大了眼睛，乖巧地跟着哥哥读。
　　“对，鸡蛋。”陈永峰看了看门口，突然压低了声音。然后走近一步，用身体挡住小米粥与邵锦成手里的鸡蛋。
　　邵锦成循着陈永峰的眼光，也往外看了一眼。
　　果然有个人影在门缝外面一闪而过，他脾气一下子又上来了，“你怕什么，我他妈的亲自送来，看着你们吃完，他们能咋地？”
　　说着，他拿着鸡蛋，走到门口，一下子拉开房门，门口站着来不及躲开的刘珍珠，她保持着被想跑开，但是完全没来得及的起跑姿势，就这样尴尬地与邵锦成面面相觑。
　　刘珍珠也没想到，这邵锦成不按套路出牌，竟然跑过来直接就开了门。
　　这一时，她走也不是，不走也t不是，场面跟气氛都有一些尴尬。
　　邵锦成不在意对面女人脸上的尴尬，尴尬都是他们自找的。
　　“你是谁。”他开口。
　　刘珍珠在心里预想了几种，这男孩过来要说什么，但是万万没想到，第一个问题，竟然是需要她自我介绍。
　　“诶呀，这孩子还不认识我呢呀？我是陈永峰的二婶，你叫我珍珠婶子就行了。”
　　“二婶？”邵锦成想了想，“哦，想起来了。”
　　她就是那个大嫂死了之后，就开始变着法占人家孩子食物的二婶了，还有脸让他叫她珍珠婶子？她也配？长得一副尖酸刻薄的样子，哪里配叫珍珠这个名字！
　　他扬了扬手里的鸡蛋，“看见了吧？鸡蛋，我的。我拿来给默默吃，今天我就是让她自己全部吃掉，你没意见吧？”
　　邵锦成虽然还没成年，但是身高可是已经赶上刘珍珠了，他站在刘珍珠面前，完全可以与她平视，气势很足，刘珍珠完全忘记了眼前这个男人还是个未成年的孩子。
　　“你看看这话说的，我能有啥意见啊？”
　　“但是我看你刚才鬼鬼祟祟地站在门口，看起来不像是没有意见的样子。”
　　刘珍珠的脸上的笑容凝固了，邵锦成也懒得看她脸上一阵红一阵白的样子，直接越过她，径直走到了东屋。
　　东屋那几个人，正抻着脖子都听着外面的动静呢。
　　没想到这邵锦成就直接出现在东屋了，他打量了一下开口，“呦呵，你们这屋子还挺暖和的嘛，挺会享福的呀？”
　　他鄙视地看了眼炕上躺着的陈建强，心里冷哼，哼，他们家这个老儿子，养废了，不知道的还以为是残疾呢。
　　永峰跟默默还要在这个家里生活，他压制住上炕帮这陈老太太教育儿子的冲动。
　　“你们也不用派人去西屋扒门缝，我专门过来给你们看看。”
　　陈老太太听了，瞪了刘珍珠一眼，然后嘟嘟囔囔地分辨，“我可没派人过去看，是有人自己上杆子过去偷看的。”
　　她看这个儿媳妇越发不顺眼了，这个破烂货，偷看就偷看，还被人发现了，一点能耐都没有，早知道她亲自过去偷看了！定然不会被发现！
　　邵锦成就当没听见陈老太太说什么，这种口舌对话，没有意义。
　　他张开手，“诺，看见了吧？鸡蛋。”
　　东屋的人看见他手上那个红皮鸡蛋，都不约而同地咽了一下口水。
　　邵锦成满意于他们的垂涎以及渴望，继续得意地说。
　　“不光有鸡蛋，还有小米粥。我明确告诉你们，这是我的，不过现在都是默默的了！我一会就去西屋，亲眼看着她一口一口全部吃完！你们平时怎么分的饭，我不管。以后我给陈默的东西，就是陈默一个人的！但凡让我知道，你们又抢她的东西，那我就让你们知道，阎王爷的门朝哪开，老子天不怕地不怕，到时候我就跟你们死磕到底了。”
　　东屋的人都没敢说话，他们知道眼前这孩子来头不小，而且是说动手就动手的火爆性格。
　　他们一家子都是欺软怕硬的，一个大队干部就能让他们集体变成鹌鹑，更何况开着小车来的人上人呢？这种时候当然全都噤若寒蝉，没人说话。
　　那杨丰收坐在车上等在外面，压根没下车。
　　老陈家一家，就被少年邵锦成给完全压制住了。

第46章 鸡蛋小米粥
　　邵锦成看着一屋子缩着脑袋的‘鹌鹑’，哼了一声，只敢欺负家里面的弱小，一点都不是大丈夫所为，他打心眼里鄙视他们。
　　“记住我说的话。”说完后，他拿着鸡蛋，转身回了西屋。
　　——
　　“来，我的默默，锦成哥哥给你把鸡蛋皮扒掉，你先喝小米粥。”
　　陈默觉得自己的瞳孔都地震了，她的胳膊上肯定也起了鸡皮疙瘩！
　　我的默默、锦成哥哥，好肉麻！
　　呕。。。
　　同时想吐的还有陈永峰，他脸色越发黑了，“锦成你能不能好好说话啊？默默是我的妹妹，不是你的默默。”
　　“诶？我说你这个人，真是很死脑筋，我又没说默默不是你的，我还能把她抢走不成？那我不成人贩子了吗？那让默默多一个哥哥，多一个人来疼爱默默不好吗？”
　　听了这话，陈永峰的醋意被压下去了不少。眼见着明年不知道什么光景呢，如果灾年继续下去的话，妹妹明年的日子依然不好过啊，能有一个家事这么好的朋友来一起照顾妹妹，确实是再好不过的事了。只不过，他这样想的话，会不会太现实太功利了啊。
　　看着铝饭盒里面的小米粥，跟邵锦成手里的鸡蛋，陈永峰觉得，在食物面前，现实啊功利啊都不算什么！
　　他马上开始检讨，自己刚才有点小家子气了，人家拿来的可是实打实的东西，看得出是真心的对自己的妹妹好，自己却给人家撂脸子。
　　陈永峰除了转移话题是高手，意识到自己错误的时候，也一向都是大方承认的。
　　“锦成，、谢谢你带吃的给我妹，今晚我俩确实也没吃到啥，我还担心她晚上饿来着。”
　　“你看吧，果然！我就觉得你们那个奶奶肯定会因为白天的事虐待你们，这事我也有责任，看她的那个儿子太欠揍了，一时没忍住。”
　　两个男孩相视一笑，陈永峰拿起铝饭盒，粥已经不烫了，刚刚好温温的，他小心翼翼地端到陈默嘴边，一小口一小口地慢慢喂给她。
　　那边邵锦成的鸡蛋也快速地剥好了壳，他拿着鸡蛋，也递到陈默嘴边。
　　看着陈默张开小嘴，就着他的手，咬了一口蛋清。
　　邵锦成的嘴巴也张开着，跟着陈默一起使劲，等陈默成功地咬掉一口蛋清之后。
　　两个大男孩一起欢呼起来，两个人像是考试得了一百分，又或是赢得了什么重要的比赛似的。
　　“鸡蛋好吃吗？妹妹？”
　　“对啊，我的默默，鸡蛋好不好吃？”两个人同时问。
　　看着两双紧迫盯人的眼睛，陈默赶紧点头，“好吃好吃！香。”
　　陈永峰的眼睛里全是欣慰，妈妈你看见了吗？咱们的默默吃上鸡蛋了，吃得可香了。
　　“来，再来一口。”邵锦成手里的鸡蛋，又送到了她的嘴边，“大一点口咬，咬到鸡蛋黄。”
　　两个男孩一起盯着她，看着她吃掉了半个鸡蛋，又喝了些小米粥。
　　“饱了。”她按了按棉袄，尽力地凸出小肚皮。
　　陈永峰伸手摸摸陈默的肚子，“嗯，确实吃饱了，小肚子都鼓溜溜了。”他顺手抓了几把痒，逗得陈默咯咯笑了起来。
　　邵锦成在旁边也跟着嘿嘿傻笑，他还算是挺有分寸的，刚刚索抱被拒，这回也没有跟着上手去摸陈默的肚子。
　　邵锦成把手里剩下的鸡蛋递给陈永峰，“默默吃饱了，剩下的你都吃了吧。”
　　“你吃你吃，你不是说这是你的晚饭，没舍得吃的。”只要妹妹吃够了就行，他是真的无所谓。
　　“切，我也就那么一说，我那不是跟默默邀功吗？你想想，我不吃饱的话，我爷爷能放我出来？你就放心的吃吧，休养所那边吃的起码比你这里多多了，不用管我。”邵锦成说这些，完全没有显摆的意思，只是想让陈永峰安心地把他带来的东西吃完。
　　他说的，也的确是事实。干部休养所那边的食物供给，目前还是可以供应得上的，只是目前这鸡蛋确实是稀缺物件，邵锦成最多也只能每周分到一个，这个确实是他没舍得吃，偷偷给陈默留下来的。
　　“你还磨叽啥啊，赶紧的。”说着，邵锦成把手里剩下的半个鸡蛋，直接塞进陈永峰的嘴里。
　　鸡蛋煮得有些过火，蛋黄发绿并且散发出硫化物的味道，但就是这种煮得过火的鸡蛋，正是陈永峰记忆中的味道！
　　上次吃，还是几年前，他很小的时候，这种独特的味道，一下子唤起了他以前的记忆。
　　陈永峰舍不得一下子咽下去，细细地咀嚼品尝，然后分几次慢慢地咽下。
　　又在邵锦成的监督下，一口口喝掉铝饭盒里剩下的小米粥，舒坦！他觉得自己全身的毛孔都舒张开了，胃里也暖暖的。
　　“我去把饭盒刷干净。”
　　“别了别了，我带回去，阿姨会刷的，眼看着天黑了，咱们再说几句话，我就走了。”
　　“那成。”
　　这一天上午在山上坚果吃到饱，晚上又吃到了鸡蛋跟小米粥，陈永峰觉得今天过得好像在梦里一样。
　　想起树洞里面的那些坚果，陈永峰没有犹豫，他确定了这次门口没人了，用只有三个人能听见的耳语低声说，“我们在山上有找到一些坚果，明天上山我拿些给你尝尝，你看明天咱们在哪见面？”
　　“诶呀，行啊你！”邵锦成这嗓门一开，陈永峰赶紧怼了他一下，“你小点声！”
　　邵锦成马上反应回来，不好意思地挠挠头，赶紧也把声音压到最低，“行啊，竟然还能找到坚果，我最近无聊也上山t找过坚果跟野兔啥的，啥都没找到！不过，找到的坚果你给默默留着啊！我怎么能吃？我听说了，你家本来粮食就不多，前些日子还给你城里的大姑拿走了一半，等过些日子粮食吃没了，咱们的默默不是切等着挨饿了吗？”邵锦成赶紧加了一句，“你就别想着跟我礼尚往来了，特殊时期，大家谁都不用打肿脸充胖子。”
　　“这么细节的事你都知道？”他们兄妹俩都瞪大了眼睛。
　　“害，你们家里这点事，全黄子屯的人都知道吧！不，应该不止黄子屯，感觉整个东沟村都知道。”
　　“都是二婶说的吧？”
　　“不然还有谁。”说完这些，邵锦成觉得自己的话有点多了，他的脸顿时有些红，“那个，永峰你别多心，我也不是安排人调查你。就是你家的事，传得挺开的，但凡随便问一嘴都能知道。”
　　陈永峰笑笑，“没事，我没多心，我跟妹妹有啥好调查的，咱又不是当初那些个地下工作者啥的。”
　　他这时才想起来，刚刚说的坚果的事情被打断了。“锦成，我刚才说的坚果，不少呢。”

第47章 所谓女大三抱金砖
　　邵锦成看他认真的样子，不像是在跟自己打肿脸充胖子，这一次他的声音压得更低了，“你有多少？”
　　“反正很多，肯定是够默默吃上一冬天的。”
　　邵锦成的眼睛瞬间瞪得像铜铃似的，“那么多？你咋找到的呢？”
　　“我上午带我妹一起上山，好像是掏了一群松鼠的老巢了。”
　　“兄弟，我只是看起来四肢发达头脑简单，但我不是真的头脑简单。松鼠是独居动物，你别以为我不知道。”
　　“兄弟，说真的，我也知道松鼠是独居动物，那可能是那只松鼠太勤奋了?”
　　“你真的没骗我？”邵锦成问完之后，就伸手阻止住要回答的陈永峰，“算了，不用你回答，我问我的默默，默默肯定不骗人。”
　　他坐到炕边，双手撑在炕上，离陈默又近了些，“默默，你哥哥找到坚果了吗？”
　　“找到了。”
　　“有多少呀？”
　　陈默把胳膊抬起来，在面前画了一个力所能及的最大的圈，“有这么多！可多可多了！”
　　“还真是啊，你跟哥哥真是好运气。不对，我的默默好运气，平时你哥自己去都找不到，唯独带你去了就找到了。”
　　陈永峰在旁边表示同意，“你还真别说，如果不是带她去了，还真是找不到。”
　　“这事，你跟我说了也就说了，千万别再告诉别人了。不光是别让那屋的人知道，任何人都别告诉。那山里，别说现在了，秋天的时候都被村民们翻遍了吧。现在如果传出去，你找到了那么多的坚果，到时候惹人嫉妒不说，万一说你偷了别人攒的，那你浑身是嘴都说不清了。”
　　虽然，秋天的时候邵锦成还没有跟爷爷来这边疗养院，但是现在各地的形势都是这样，没任何区别。他在爷爷身边，耳濡目染听了好些事，自然是知道这些的。
　　“嗯，我知道。我是相信你，所以就跟你说了。”
　　邵锦成嘿嘿一笑，“话说回来，只吃坚果也不行，别把默默给吃上火了。你这样吧，疗养院后厨正好还愁收不到食物，你可以时不时拿两把去换，换一次你跟默默解馋就行。换多了，你没地方藏，而且你也解释不清你从哪里来的这么多。时不时地稍微换一点，就说你有找的地儿，他们不能问。”
　　哪个山里哪个地方雨季出蘑菇多，哪个地方蕨菜多，哪个地方坚果多，这都在老农民各自的心里，那都属于自己的‘行业机密’，八卦可以互通有无，这种消息是绝对不通的，所以偶尔拿一把坚果去，不会有人好意思问。
　　“你说能行吗？那些大人能换吗？”能拿坚果换到馍馍，对陈永峰来说是莫大的吸引。但是这是邵锦成答应的，他长得再高大成熟，那也是个小孩子，在陈永峰的认知里，这个世界都是大人说了算的。
　　“当然能换了，现在哪里还能收到坚果了？你不知道，那些大人就爱喝茶水的时候，吃个坚果，嗑个瓜子啥的。疗养院缺的不是粮食，缺的就是你这些东西。你去试试就知道了，他们高兴还来不及。”
　　邵锦成知道陈永峰在担心啥，他这种阶层成长起来的孩子，就算别的学不会，但是与人斡旋，看人识物那可都是一等一的，毕竟他从小坐在爷爷腿上，每天迎来送往的，见的人可多了，小小年纪就阅人无数。
　　所以陈永峰那点小小的心思他知道一眼就看出来了，“你要是担心别的，你就自己去换就行了，我也不帮你打招呼，我不说杨叔也不说。他们就不知道我们认识，如果他们不想换，就不换呗。最多就是你白跑一趟而已，你看怎么样？”
　　“这样行，就这么办吧，那我给你吃的，怎么给你？”
　　“不用特意给我啊，反正你拿去换的坚果，我肯定也能吃到一些。”
　　“那怎么行。”
　　“诶呀，别磨叽这个了。以后我还要经常来给我的默默送吃的，你要每次都跟我计算得这么清楚吗？哪次偶然碰见了，赶上你手里也有吃的，你再给我呗。”
　　“成。”陈永峰嘴上答应，但是内心默默地让自己记得，有机会要回报的。在这种饥荒年代，一口吃的就是莫大的恩情，不还的话心里不安。非亲非故的，怎么都说不过去。
　　邵锦成看了看窗外的天色。
　　“好了，我得走了，杨叔这次还挺够意思的，没催我走。”
　　“好，咱们下次见。”
　　邵锦成眼里全是陈默，“我的默默，吃饱饱了跟你哥哥好好睡觉，锦成哥哥下次再来看你。”
　　他起身嘱咐兄弟，“你们这屋里真的冻死人了，晚上记得多给我的默默盖被子，不要抢她的被子。”
　　陈永峰听了直翻白眼，“我照顾妹妹这么久了，我还需要你来教？”
　　“嘿嘿，也是也是。”
　　邵锦成重新看向陈默，忍住想摸她头发的冲动，“锦成哥哥真的走了，下次见。”
　　说完他一边起身，一边斜挎上那个‘为人民服务’包，走了出去。很快他身影穿过院子，外面传来关车门的声音，然后是吉普车发动的声音。
　　等邵锦成的吉普车走远了之后，寂静了一小会儿的陈家开始传出女人越来越高的说话声。
　　“娘！你说说有这个道理吗？她一个家里最小的丫头片子，怎么这好事就能摊到她身上呢？那个什么首长的孙子，如果缺妹妹，要看上的话，也得是我们家招娣吧？”
　　陈永峰跟陈默在这西屋，因为灵液的缘故，东屋说什么他们一字不落听得很清楚。
　　“你们看看咱们招娣这皮肉，生在农村也是个白白净净的，怎么也轮不到西屋那个死丫头片子呀。”
　　刘珍珠坐在东屋的炕沿上，旁边坐着陈招娣，她的嘴巴片刻不停歇，发泄着她的不满。
　　这也是天色黑了，别人家都张罗睡觉了，不然她必定要出门去，去平时聊天的那几家，把这事好好说道说道，这不到两岁怎么还有勾搭人的功夫了！
　　她的大丫三丫都没轮上，凭啥就那个要死的死丫头片子被首长孙子给看上了！

第48章 陈永峰的逆鳞
　　陈老太太斜眼看了一眼坐在炕稍屁股长根儿了一样的刘珍珠，这儿媳妇现在满脸的愤慨与不理解，陈招娣坐在她身边，因为被妈妈提到要是当妹妹也是她去当，所以此刻一脸的骄傲。
　　刘珍珠也没有了早上要死的样子了，晚上多给她盛了米汤，那多给她的饭虽然对肉体作用不那么大，但是对精神上的作用很是明显。
　　她觉得自己在陈家又恢复了地位，那碗米汤像灵丹妙药似的，让她身心俱舒。
　　“哼，那怎么办呢？今天那个首长孙子也来东屋了，也看见你家三丫了，那他怎么没说把手里的鸡蛋给她吃了呢？”
　　“我说的就是这个意思啊！娘！凭啥啊！”
　　陈老太太看着眼前清澈又愚蠢的儿媳妇，她是真的单纯的蠢啊，别人说的话一概听不懂，非得让人家把话说得比腊月的破棉裤还透。
　　“因为人家就是看不上你家三丫呗。”
　　这话一出刘珍珠愣住了，三丫的嘴巴也撅起来了，刚刚才建立起的信心，一下子又没有了。
　　刘珍珠觉得不可思议，“娘？你说啥呢？咱三丫总比西屋那个瘦鸡崽子好看多了吧？”
　　“切，论长的吧，你要说二丫还行。”
　　“二丫？切，娘你真的是老了，二丫都十三了，听说，那首长的孙子今天才十一。”
　　“这你都知道？”
　　刘珍珠脸上露出骄傲的神色来，她没事就出门去唠嗑，东沟村的情报信息中心领导非她莫属。前阵子那首长带着孙子来到附近西风坡的疗养院，听说那首长一点架子都没有，这些信息，都是t那首长跟附近村民聊天，他自己说的。
　　“那当然了娘，村子里有啥事我不知道啊?”
　　“那女大三抱金砖，你不知道啊？二丫比他大两岁，那是个事？你要这么说，那大丫二丫三丫，这三个的年龄，还真就是二丫才最合适。”
　　三丫这才听懂大人们在说啥，这也不是去当妹妹的啊！她的脸腾一下就红了，扭头下地就回东里屋了，那正在地上扫地的二丫陈美，好像压根没听见奶奶妈妈这话一样，手里的活一刻都没停。
　　“她？”刘珍珠往地上看了一眼，“要不然就大丫，要不然就三丫，哪轮得上她了。”
　　陈美握着笤帚的手指，指甲微微地泛白。她依然一刻不停，把手上撮子（cuo zi，东北话，扫地时用来收取垃圾的工具）里面的土分别一点点倒在地上老叔吐的痰上，然后再连土带痰一起扫走。
　　刘珍珠叹息起来，嘴里嘟嘟囔囔，“你说咋这么不巧，不然大丫就晚生一年，那不就正好女大三抱金砖了？不然就三丫早生一年！那也是女大三抱金砖了！你看看这事闹的！”
　　好家伙，让她这安排的，感情二丫陈美就是个多余的。
　　“不过娘，你就看着西屋那个吃独食的不管吗？那首长孙子说给她，她就大萝卜脸不红不白的就全给吃了？不说给她宝根哥留半个鸡蛋？”
　　说到这里，婆媳俩可算是有了共同语言了。
　　陈老太太接着儿媳妇的话茬，抬高了声音故意让西屋听见，“哼，给她宝根哥留？她都没说给她奶奶留一口呐！只会攀高枝的臊皮没脸的！”
　　陈永峰跟陈默在西屋，自然是全程听见了。
　　陈默不知道她这亲缘上的奶奶跟二婶到底是什么脑回路，那邵锦成才十一岁，这就扯上什么女大三抱金砖的了？大丫十五岁了，要说开始保媒也说得过去，但是总不能往才十一岁的男人身上安排吧？那三丫才十岁，这俩女人是真的想攀高枝想疯了。
　　再说，邵锦成对自己好，那必然不是什么男女之情啊，那两女人真的有毒啊！
　　此刻东屋的话并没有停下来，两个终于找到了共同出发点的女人，嘴里不干不净的，越发攀比着恶毒起来了。
　　“哼，我突然想明白了，西屋这个不到两岁就能攀上这首长孙子，怕是随了她妈了，她妈长成那个样子，那个水蛇腰，别说咱屯子，东沟村哪个老爷们遇到她不多看几眼？她这小小年纪，别的没发现遗传上，这功夫倒遗传得挺全乎。”
　　砰，是房门被大力推开的声音。
　　陈永峰径直走向东屋，“放你妈的屁！不许你这么说我妈！”
　　刘珍珠这才想起来，自己一时说得忘形，触了这陈永峰的雷区了，上次说他妈坏话，这孩子就哭嚎着骂了她好久，这一次怎么就忘了这个事了！
　　心里虽然后悔，但她面上还是硬要装出一副不在意的样子，“怎么地？我就说了！你能把我咋地吧？你妈就是长个水蛇腰，我说错了吗？”
　　“我妈长得好看用不着你说！我妈爱长啥样长啥样！你凭啥说我妈勾引人？你他妈的放屁！你跟你生的才是会勾引人的！”
　　所谓，己所不欲勿施于人。
　　但是刘珍珠，她可以施于人，人不可以施于她！
　　“小崽子你嘴里不干不净的说啥呢！娘！你听见了吗？这小崽子竟然说他二婶勾引人？这是一个小孩能说长辈的话吗？”
　　刘珍珠脸色惨白，感觉自己受到了天大的侮辱！
　　直接从炕上扑坐到地上，拍着大腿就开始嚎，“诶呀我不活啦！我嫁到陈家这么多年了！给老陈家生了四个孩子了！我安分守己伺候公婆，咋就还让一个小崽子说我勾引人啊！天啊！”
　　陈永峰扯着嗓子喊，“那你凭啥就可以说我妈？”
　　“我就说了！我就说了！你能把我怎么样！你妈她活该！你那个当成宝贝的妹妹也不是个好东西！小小年纪就那么会勾引人！你妈死，就是她克死的！”
　　陈永峰转身出了屋，从外屋灶台上拿起一个碗，回到东屋就往刘珍珠身上砸去！碗落在刘珍珠面前的地上，应声而碎，“你他妈的闭嘴！”
　　碗的碎片飞崩起，在刘珍珠的脸上留下一道血道子！她感觉到了疼痛，用手摸了摸脸，看见手上的血迹，她开始叫得像杀猪一样，“你竟然敢跟我动手？这有娘生没娘养的小崽子跟长辈动手了啊！”

第49章 刘珍珠闹事
　　陈默此时已经自己穿了鞋，从西屋走了过来。
　　“跟你动手怎么了？你他妈的不光说我妈，你还说我妹妹！我妹还不到两岁，你嘴里不干不净的放什么屁！你也配当长辈？”陈永峰眼睛已经红了，他回身又要去厨房，他现在一心只想找东西砸死这个婆娘。
　　好在陈默及时来到了他的身边，她的小手快速地握住哥哥的手，用力地拉住，晃了晃。
　　“你怎么出来了，你回西屋玩。”他的表情在见到妹妹的那一刻，硬生生地从暴怒强压下来，在这种时刻，他依然记得不要吓到妹妹。
　　陈默坚决地摇头，张开小膀让哥哥抱。
　　无论何时，哥哥都不会拒绝自己的要求。这是这一世的陈默最确定的事，果然陈永峰深呼吸了几下，平息了一下自己的心情，然后弯腰抱起了陈默。
　　“哥哥不气。”她的手在陈永峰的背上不停地拍拍抚摸。
　　“嗯，好，哥哥不气。刚才摔碗的声音没吓到你吧？”陈永峰此时有些后悔，听说小小的孩子不能被突然的声音吓到的。妹妹的小手也好像有魔法一般。
　　“哥，妈妈是什么样的人？”
　　“咱妈是世界上最善良的女人，手最巧，长得也好看。”
　　“红婶也是这样说，大家都知道，所以别听那些恶心的话。”
　　陈永峰按着陈默的脑袋，让她的小脑袋跟自己的额头抵在一起。他闭着眼，缓缓点了点头。
　　母亲去世才一年半，妹妹对母亲是没什么印象的。但是对于他来说，妈妈的离开就像是在他的心上挖了一个洞，永远也填不满了。
　　兄妹俩说话的时候，东屋的叫骂声并没有停止。“我在你们老陈家有什么意思！嫁汉嫁汉，穿衣吃饭！现在衣服没有，饭也吃不上！你们家的小逼崽子都能拿碗砸我了？娘！这事你管不管？”
　　陈老太太虽然也恨西屋兄妹俩能吃上独食，但是她也恨刘珍珠拿她做筏子使，人家都是手心手背都是肉，陈老太太这属于手心手背她都看不顺眼。
　　“老三家的，不是我说你。老二家的在的时候，你就天天处心积虑地压她一头，那些个破事，我都懒得多说，现在你再看孩子不顺眼，你也别拿人家妈出来说事了吧。”这刘珍珠以前是怎么欺负杜柄芳的，她当然知道，她当然也是睁一只眼闭一只眼，懒得管，她也不想管。甚至很多事，她也是都有参与的。但是那又怎么样？不代表她就会帮着刘珍珠。
　　“娘！”刘珍珠讶异于这老太太脸的厚度，以前是她骂老二家的骂得最欢，最难听。这分分钟翻脸，装起好人来了？
　　“娘，你要是这么说，那这老陈家我是待不下去了，你看看我这脸！让那小崽子都给我破了相了！没天理了啊！你要是不管也行，那我就带着宝根回娘家去住一点时间！”
　　她拿回娘家这件事，威胁陈老太太，让陈老太太动手教训陈永峰。
　　这时候可不像是后世，赶上周末、小长假、大长假的，想啥时候回娘家玩就回去住几天。这个时候，几乎只有过春节年初二的那天回娘家，再不然就是娘家有什么婚丧嫁娶的大事了，再不济就是像陈大妮似的，你丈夫杀人了你回娘家求救，这种时候可以回娘家。
　　不然平时，无缘无故地回去了，那肯定就是跟婆家出什么问题，有龃龉了。左邻右舍一看见哪家嫁出去的大姑娘，带着孩子回娘家住上了，那八卦跟风言风语立马就起来了。
　　就像上次陈大妮回娘家住了一晚，那之后不就是全屯子的人都知道她丈夫杀了人了。
　　那次第二天，甭管是谁，只要互相见面，就是：“诶？这不是年不是节的，那老陈家大妮咋回来了。”
　　所以她拿自己要回娘家这事来威胁。奈何，陈老太太是谁啊？
　　老太太心里冷笑一下，“回去呗，你也别光带着最小的那个，你把你那三个丫头也都带着。在娘家住上几个月再回来。”
　　刘珍珠看到婆婆那嗤笑的嘴脸，一下子就明白过来了。她这是拿捏住自己了，知道自己肯定不能回去。她在娘家是老大，下面最小的弟弟妹妹也还没结婚呢，家里也是一大家子。现在这光景，她带孩子回娘家？娘家能给她好脸子？就算她自己爸妈能忍，那些个大的小的能乐意她带着孩子回家吃t粮食吗？
　　如果她真回去了，婆婆也许真的高兴还来不及，家里的粮食也没多少了，一下子少了她跟孩子们在家吃，就算被邻居们讲也不算什么了。
　　场面一度就这样尬住了。
　　二丫拿着笤帚撮子进来了，刚刚才扫完的地，现在又都是陈永峰摔碎的碗的碎片。她一言不发地继续收拾，把地上的碎片扫到撮子里面。
　　刘珍珠借着二丫来收拾地上的碎片当口，连忙重新把矛头对准了陈永峰。就当自己从来没提什么回娘家的事！
　　“给你能耐完了啊，陈永峰。敢砸东西了？人不大脾气倒不小。”
　　“你下次如果再这样说我妈跟我妹，我不光砸东西，我还撕烂你的嘴。”
　　听见陈永峰说要撕烂自己的嘴，那她这可就不能忍了！‘我对付不了小的，我还对付不了小的了？’她心里一边想着，一边蹭地一下从地上站起来。
　　“你还撕烂我的嘴？我不撕烂你的就不错了！你还敢跟我摔碗！今天我就得拿出二婶的身份来好好收拾收拾你们俩！”
　　嘴里一边骂着，身体也一刻没停，冲着兄妹俩就过去了。她的目标是陈永峰的脸，她的脸被他摔碗刮出个血道子，他今天必须也破相，不然她咽不下这口气！
　　陈永峰抱着陈默转身，想用后背抵挡住刘珍珠，护住陈默，但没想到怀里的小人儿努力往外探出身子，全身都在对抗着他的怀抱以及转身。
　　陈默的身子在陈永峰身上探出去大半个，她相信哥哥能抱住她！不会让她掉下去！她只需要往前些，在这个疯女人打到哥哥之前，先解决了她！
　　疯女人的脸与身体越来越近了，她脸上那个口子还在往外渗血珠，加上此刻的表情，让她看起来狰狞又疯癫。

第50章 单兵外骨骼
　　哼，等的就是你先动手，陈默内心冷冷地想，然后在这转瞬间，快速抬起右手，袖子内的胳膊外骨骼已经上了最大的强度，这个女人能有幸挨她的单兵外骨骼一下，对她来说也是个‘光荣’的事了。
　　噗通！
　　众目睽睽之下，刘珍珠只是被陈默细细的小胳膊轻轻那么一推，她就二话不说，再一次噗通躺地上了。
　　她没喊，也没继续发出刺耳的叫骂声，而是脸色惨白地捂着自己的胸腔。
　　陈慧跟陈招娣在东里屋，听外面‘热热闹闹’的，突然没了声音，这才下地穿了鞋出来。见刘珍珠脸色煞白，摊在地上，这才慌了神，“咋的了？妈这是咋的了？”
　　在旁边干活的陈美当然是目睹了全过程，大丫转头问到她，她才开口，“是四丫，四丫推了咱妈，把咱妈推倒了。”
　　“你说啥？四丫推的？你是不是眼睛瓢了啊？”
　　二丫摇摇头，是啊，这话说出来，连她自己都不信啊。“刚才妈去打他。”她对着陈永峰努努嘴，“然后四丫伸手推了妈一下，妈就摔倒了，就是这样。”
　　二丫很平静地叙述了一下，她觉得自己的母亲智商越发不足了，如果是陈永峰推，你讹一下就算了，往四丫身上讹？说出去谁信呐？
　　大丫见奶奶老叔他们都没反驳二丫的话，就知道这是真的了。
　　她俩去扶起刘珍珠，让她倒在炕沿上歇歇。
　　陈招娣年纪还小，心眼也不咋多，本来就对四丫能吃独食儿不满，现在更是眼里都生出嫉恨来，“看来能吃上鸡蛋，确实不一样啊，打人都有劲儿了。”
　　屋里别人都没接话，所有人都觉得，再怎么，去怪一个不到两岁的小孩，打了一个成年女人，这事怎么看都是，要不要这么荒谬啊？
　　陈老太太看着还没缓过劲来的刘珍珠，真是了不得哦，比自己演得还像，“行了，你也别装了，咱们都看见了，她那要饿死那出，还真能把你打这样了？”
　　刘珍珠一句话都说不出来，她只觉得自己的胸腔此刻有一只手在里面紧紧揪着，自己只能勉强保持着呼吸，完全无法开口说话。
　　陈慧陈招娣两个人，狠狠瞪了陈永峰与陈默一眼，两个人扶着刘珍珠缓缓地挪回里屋。
　　“奶，没事的话我就回去了。”
　　“站那！这就没事了？”
　　陈永峰的脚步站住了，静静等待老太太下面的话，老太太清了清嗓子，“你这脾气现在也忒大了，咱家可没有多余的碗给你摔。我还没死呐，只要我没死，这家里就轮不到你们摔摔打打的。”
　　“奶，你们让我干多少活，我没意见，你们骂我，我也不还嘴。但是今天这话我放这里了，但凡以后我再听见谁编排我妈跟我妹妹，那我豁出去这命不要了，我也要跟她同归于尽。”
　　陈永峰的声音很大，东里屋跟东屋只隔着半拉个土墙，刘珍珠他们当然听得见。
　　这话，其中也包括了陈老太太等所有陈家人在内。
　　陈老太太心里很不爽，但是看了陈永峰狼崽子一样的眼神，她也明白，这就是这个孙子心底的逆鳞，碰触不得的，今天也是刘珍珠有点病，她不爽那首长孙子给四丫吃好吃的，那她可以揪着这事不放，提杜柄芳的那一刻，她就输了。
　　“行了，别跟我搁这呲牙瞪眼的，我可啥也没提。”她好像刚刚跟刘珍珠你一句我一句附和来着，转眼她就什么都没提了，她说完自己都信了。
　　“但是你啥意思啊？话里话外我虐待你了？现在农村孩子谁不是从小就开始干活啊？不爱待你可以抱着你那宝贝妹妹滚蛋。二丫！扫出去那些碎片别扔，给他拿走，那就是他的碗，让他自己想办法去！明天开始他有碗吃饭就吃，没碗吃饭就别吃。”
　　陈建强在炕上接话，“对！就得这样！不是有人给他们吃鸡蛋小米粥吗？还摔碗，那就别端老陈家碗吃饭了！反正人家有鸡蛋吃！”
　　他可真是馋死了，那可是红皮鸡蛋，他都没吃上，那怀里那个便宜货，凭啥能吃上红皮鸡蛋？不怕噎死她！所以逮到机会，可算轮到他阴阳怪气一句了。
　　“行了，睡觉吧。”躺在炕头第一个位置的陈济众，说出今晚这一场乱局的第一句话，本来他是可以继续不说话的，但是一群人说话吵得他脑袋嗡嗡的。
　　——
　　陈永峰抱着陈默回了西屋，时不时的这种互相打骂拉扯，真的是很消耗人的情绪。
　　当然，陈默可完全没有被消耗，她现在可是战意十足！
　　这单兵外骨骼真的太好用了，一定要让空间继续升级这个装备。
　　刚刚无声无息一拳到肉的感觉，真的是不要太爽了！
　　现在所有人，都默认刘珍珠讹人，讹一个不到两岁的孩子，所以无人在意她。
　　只有陈默知道，刘珍珠现在是真的难受，那一瞬间爆发的重力加速作用在她的胸腔，她的五脏六腑估计都震得难受死了。
　　这一拳能让她好好闭嘴一晚上了。
　　陈永峰把陈默放在炕沿上，站在炕沿上的陈默，勉强跟哥哥一般高。他拥抱住妹妹，兄妹之间这个互相安慰的拥抱无声切持久。
　　许久之后，被消耗情绪的陈永峰又充满了电。他看了看门口二丫放的撮子，里面是碎碗，这是刚刚奶奶交代给他的，为了惩罚他，这碎掉的碗算是他的，那么他跟妹妹明天吃饭就没有碗了。
　　顺着哥哥的目光看去，陈默想了想，“哥，先不雕嘎拉卡，先雕一个碗！”
　　陈永峰的眼睛一下子亮了，对啊！先整一个木碗出来，管它好不好看的，能装糊糊吃饭就行了呗。
　　“那默默自己在屋玩一会儿，哥赶紧出去转转，趁着天还没彻底黑下来，赶紧找块木头。”
　　“一起一起。”
　　有了陈默在旁边，陈永峰当然很顺利地在屯子出去不远处就“找”到了一块非常适合的木块，眼看天色越来越黑了，他也不挑了，赶紧带着妹妹回家。
　　陈默裹着被子躺在炕上，看着哥哥穿着棉袄盘腿坐在窗边，借着窗外的最后一些亮光，一下下地削着木头。
　　他一边削，一边跟妹妹说着话，“不着急，一会暗下来看不见的话，就明早起来继续弄，弄个形状出来，能让咱们喝糊糊用就行。”
　　说到这里，他抬起头，看向陈默，眼睛里面有闪亮亮的星星，他用低低的只有两个人能听到的声音说，“然后哥哥带你去山上，我们拿点坚果，去西风坡疗养院试试运气。”
　　感受到了哥哥的情绪，陈默也开心地笑着点点头！手里有粮，心里不慌！哥哥比之前自信很多，负面情绪也消化得更快了。
　　陈默看着哥哥一下下削着木头，斧子有点大，他握着，小心翼翼的。
　　陈默心里默默想着，最近制造个机会，给哥哥准备些别的工具吧，男孩子都喜欢。
　　那一下下的动作，还有削木头的声音，变成了最适宜入睡的白噪音，她的眼皮很快打架，然后发出了均匀的呼声。

第51章 冰块处理剂
　　陈默被朦t胧的光线弄醒，睁开眼睛。
　　一个木碗摆在枕头旁边的炕上，它比自己想象的精致许多，昨晚哥哥竟然借着月光摸黑给雕刻好了。
　　她伸出小手，摩挲着那个木碗，触感也很舒服，哥哥不知道用什么办法，竟然用唯一的工具斧子，把这个碗打磨得很好。
　　渐渐地，外面开始有了动静。
　　早饭的时候，全家都集中到了东屋炕桌旁，除了刘珍珠。
　　“奶，我妈起不来，让我领一碗过去喂她。”
　　陈老太太不耐烦地打发二丫，“咋还演上瘾了呢？吃饭都不来，还得让人伺候了，真新鲜啊！不然我这当老婆婆的过去喂她？”
　　二丫站在炕边，还是等待着，老太太斜了她一眼，“笨死你得了，去告诉她去，就说我说的，不然就起来吃饭，不然就饿着，爱吃不吃。”
　　直到早饭吃完，刘珍珠也没能起来吃饭。
　　陈老太太也真的就没有给她盛饭。
　　这单兵外骨骼的战斗力有点超出陈默计划了，她以为昨晚躺一晚上也就好了，没想到刘珍珠连早饭都没能起来吃。
　　不过外骨骼劲大了也没关系，既然祸从嘴起的，那就正好少吃一顿，亏亏嘴，长长记性。
　　她的妈妈，不是别人可以诋毁的。
　　等吃过了早饭，陈永峰被陈老太太安排了新的活计：家里菜窖结冰了，要把冰刨出去。
　　农村每家都有一个菜窖，用来贮存土豆、地瓜、南瓜、萝卜、大白菜等蔬菜，大白菜有一部分放进菜窖，另一部分积成酸菜。（积酸菜，就是把很多棵大白菜层层叠叠垒到一个大缸里面，一层层撒上盐，最后再压上大石头。以前每家的压缸大石头都是‘祖传’的，缸可以换，大石头不换。发酵完毕的酸菜，用来炖五花肉或者排骨，超级香，可以吃一冬天。）
　　其实这活压根就不用干，因为菜窖里面压根没有菜，有冰的话，等开春天气暖和了自然就化了。
　　陈老太太当然也知道这活不用干，但是她就是让陈永峰干，谁让他跟他妹妹吃了独食呢。
　　哼，红皮鸡蛋？吃！我让你们吃！下次那个小子再来给他们送东西的话，她就要找点更累的活！她倒要看看，一个鸡蛋能顶什么用！臊皮没脸的，死丫蛋子才两岁，又不是坐月子，好意思吃鸡蛋！
　　没错，昨晚邵锦成来给他们俩送吃的这件事，看似过去了。但是陈老太太当然还在愤恨着，她没办法当着首长孙子的面抢过来，但是她有的是办法折磨他们！呸，让你们吃，以后让你们不敢吃！
　　“对了，你每次拖回来的柴火太细了，不禁烧，今天开始砍些粗的，然后多拖一棵回来。”
　　“知道了，奶。”陈永峰现在已经学会不跟陈老太太多说别的了，陈老太太说什么，直接答应就是了，不然多说一句就又要开始无休止地絮叨谩骂。反正他现在已经长成大人了，用不完的力气，让干啥就干啥呗。
　　陈老太太满意地哼了一声，首长孙子向着你们能怎么样，你们还不是乖乖被我控制着，就算他来了也没办法，我让我孙子干点儿活，天经地义！
　　“赶紧把冰刨完，不刨干净不许出门砍柴。但是，让你多砍柴火也不许太晚回来！当我不知道你天天到处跑着玩！还是让你干的活太少！”
　　陈老太太站在菜窖旁边，对着陈永峰好一通发号施令，她说完了，终于走了。
　　陈默站在哥哥的身边，看着陈老太太那一张一翕的臭嘴，她觉得那老太太的口水似乎都喷到自己脸上了，恶心。
　　陈永峰掀开菜窖的盖子，俯身探头往里看了看，是有些冰，看起来很厚，但是好在不多。
　　“我先去个厕所，你先回屋等我，等哥干完了再出门，很快的。”
　　陈默点点头，等陈永峰进了厕所之后，她赶紧蹲下身来，凑到菜窖口，小手张开，一些白色的粉末状物质从她手中飘落，正好落在菜窖下面结着的厚冰上。
　　这是冰块处理剂，可以催动冰块裂开，不经融化，直接让冰块产生升华物理反应的物质，等哥哥回来，拿着她特制的斧子来砍，这些经过她特殊处理的冰，就像削豆腐一样了。
　　她洒完冰块处理剂，就回了西屋，赶紧躲起来，把自己的脸洗一洗，并且消了一下毒。
　　陈默很是嫌弃，如果不是要帮哥哥处理冰，她真的是一秒都忍不了。
　　清理消毒之后，她终于舒服了，从窗户可以看见哥哥出来了，然后跳进菜窖里开始干活。
　　果然不出所料，前后也许就十分钟吧，被陈永峰弄下来的冰块都被扔出了菜窖，送到院子的角落。
　　陈永峰回屋，给陈默套好了衣服，带她出门去砍柴。
　　“站那别动！”陈老太太从房间里面追出来，“糊弄我是吧？站那等着，被我发现你糊弄我的话，看我不把你耳朵拧下来。”
　　陈老太太来到菜窖前，蹲下来仔细往里面看，里面清理得干干净净的，还真的没糊弄。
　　她认真看了一圈，可恶，竟然一点错处都挑不出来。
　　“赶紧山上干活去，回来我要检查你的柴火，不合格的话你就别吃晚饭，再去山上砍！”她不耐烦地说了一句，背着手走掉了。
　　——
　　陈永峰有点找不到昨天那棵树了，在森林里面找一棵树，难度真的很大，他一下子就有点慌了，心脏咚咚地跳，那么多坚果，万一找不到可怎么办！
　　幸好，陈默是记得的，在她的指挥下，看见树皮上记号的那一刻，陈永峰长长地出了一口气。
　　“看我笨的，妹妹都记得，我竟然找不到了。”
　　顺着记号树，往旁边数上十棵，找到了！
　　他爬上去，拿掉伪装的树皮与塞在里面的枯枝，伸头看了看，很好，坚果们都还乖乖地呆在树洞里面。
　　他伸手抓坚果，把自己的棉袄兜子塞满。
　　然后再把障眼法重新设置上。
　　跳下树，掏出一小把坚果，烤熟的坚果果壳都已经裂开了，挺好剥的。
　　他快速剥好了一小把榛子跟松仁，塞到陈默手里。
　　陈默拿起几颗，掺了一颗佛慈丸进去。
　　“哥哥，也吃。”
　　陈永峰满脸幸福地张嘴接下妹妹的投喂。
　　“好了，剩下的你自己吃，坐爬犁上，一边坐着一边吃，哥哥拉你走。”
　　陈永峰等陈默坐好，转身把绳子套在身上，拉着妹妹与爬犁开始赶路。
　　西风坡疗养院离这里有些距离，他快些走，一去一回差不多一个小时。
　　还幸亏了奶今天要求多砍柴，他现在砍柴很快，等一会儿回来再砍柴，比平时晚回去一些没什么问题。

第52章 坚果换馍馍
　　按照昨晚邵锦成给的路线，再加上陈永峰自己对附近地点的认知，他们很顺利地来到西风坡。
　　陈默看着附近的景色，心里默默地想，选在这个地方作为一个老干部疗养院，倒真的很会选。
　　这里景色不错，疗养院背靠山，面对着一条河，荒年缺水，上流断了供，只剩了一个大大的河床，可以想见，雨水充足的年份，这里是一条不小的河。
　　附近是大片的耕地，现在也都荒着了，大片的耕地在如此隆冬，变成了大片的雪原，倒也是另外一幅美景了。
　　最近住人的村子有一点距离，但是又不太远，很完美的距离。
　　不影响安静的休养，也不影响春夏秋的时候跟附近的村民收菜等日常交流活动。
　　半遗世独立般的隐居圣地。
　　陈永峰就没有陈默这种观察风景的闲情逸致了。
　　他这么大以来，第一次来这种地方，也是第一次独自跟大人们打交道做交易。
　　他沉默地拉着妹妹，走到疗养院的正门，疗养院被高高的砖头围墙围起来，大铁门正紧紧关着。
　　陈永峰牵着妹妹的手，把她从爬犁上扶下来，两个人站在了铁门前。
　　陈永峰有些不知所措，陈默晃了晃他的手，“哥哥，拿起那个环环，敲敲。”她指了指大铁门上面的一对门环。
　　“哦，好。”陈永峰下意识地听妹妹的话，上前一小步，拿起门上的铁环，敲了两下。
　　然后就是忐忑的等待时间。
　　很意外，并没有等多久，里面有人走了过来，大铁门被打开了。
　　开门的人也是穿着跟杨丰收一样的衣服，他低头看了看站在门外的一对孩童。
　　男人随后探探头，往外看了看，确认只有眼前两个小孩，并没有别人。但是眼神里面的警惕并没有轻易消失，开口问，“你们好，你们有什么事？”
　　“你好，我们想问问你们这里需要不需要坚果。”真的搭上话了，陈永峰竟然没有了刚才的忐忑，直接开门见山。
　　“哦？坚果？我看看。”
　　陈永峰往前一步，一只手拉着妹妹没放开，另外一只手撑开袄子的衣兜，露出里面满满的榛子松子。
　　“看起来还真的不错，你们稍等一下，我去问问。”男人说话的时候，他的手全程都按t在他的后腰上，那里面别着手枪。
　　“好的，谢谢。”
　　“不好意思，两位小老乡。我离开的时候这个门需要重新锁上。”
　　“好的。”他们退后了一步，看着那门又重新关上了，然后默默地等待。
　　陈永峰没有了刚才的紧张，他拉了拉妹妹的手，“锦成好像不在。”
　　“嗯。”她点头回应哥哥，她刚才往里面扫了一眼，里面是一个四合院，里面三侧都是同一色调的青灰色砖瓦房，屋顶的瓦片盖得很整齐，像是大鲤鱼的鱼鳞，整齐地反射着阳光。
　　院子里面并没有停着那辆吉普车，所以邵锦成应该是又出去玩了。
　　这里与外面，好像是两个世界，当然，这情况在历朝历代都是正常的。更何况，里面那位是各种意义上的功臣。按照里面邵锦成的爷爷，邵光荣的贡献来讲，现在他享受的这个待遇真的是朴素低调了，各种意义上的朴素低调。
　　很快，院子里面再一次响起脚步声，这一次应该不是一个人。
　　大门再次被打开了。果然，这次除了刚才那位叔叔，还来了一个腰上系着围裙的，头发微微花白的中老年男人。
　　他的神态表情跟他们见过的军人都不一样。陈永峰看跟自己‘做生意’的是这位看起来很和蔼的老人，心里一下子就轻松了不少。
　　“徐叔，就是他们了。”
　　“哦，两位小老乡好，我看看你们的坚果可以吗？”
　　陈永峰大方地直接掏出一把，交到对方手上。
　　那男人仔细看了看，“嗯？熟的？”他又放在鼻子下面闻了闻，味道也香香的，没有发霉与被捂过的哈拉味儿。
　　“是的，我们发现之后，为了节省火柴，就直接全烧熟了。”
　　“嗯，也好，这样也方便了。不过，幸亏你们没有烧糊啊，不然就浪费了。好久没有老百姓找到坚果了，你们俩可真是幸运。”冬天的时候，他也时不时去附近村子逛逛，老农民们都在挨饿，啥都收不到。
　　“嗯，我跟妹妹运气好。”他拉着陈默的手有点激动地握紧了。看来跟邵锦成说的一样，有戏。
　　“你有多少？”被喊作徐叔的男人问。
　　陈永峰拍了拍自己的两个衣兜，“这两个衣兜这些。”俩衣兜塞得鼓鼓的，加起来，大概是一斤多的坚果。
　　“呦呵，还不少呢。你们想怎么卖？还是换？”
　　陈永峰没想到，自己竟然还能有选择权，他下意识地看了看妹妹。
　　陈默此时露出无辜的大眼，装作听不懂的样子。在哥哥面前自己可以多说点话，这面前可是有另外两个成年男人，好像没有接收到哥哥询问的信号，她的眼神越发的无辜了，努力维持着自己不到两岁的人设。
　　陈永峰自己摸了摸脑袋，想了想，放弃了换钱，“我们想换粮食，有没有馍馍？”
　　“嗯，有馍馍，那你想换几个？”这两孩子要换馍馍也好，拿了钱他们也只能买些火柴毛巾之类的东西，现在是买不到食物的。
　　“这个叔叔您就看着给吧。”他不知道行情，但是他相信对方是不会骗自己这个小孩的。
　　“成，那你俩再在这里等一下。不好意思哈，这里不能随意请你们进来坐。”
　　“没关系，我们就在这儿等。”
　　这一次，刚才那个开门的叔叔没有走开，所以大门没有再一次被锁上。
　　“你们俩是哪个屯子的？”
　　“叔叔，我们是黄子屯的。”
　　“哦，那还好，不远。”他们对于附近的村庄屯子分布，自然都烂熟于心。
　　又闲聊了几句，对方压根没有问，他们是从哪里找到的坚果，这让陈永峰跟陈默也松了一口气。
　　看来这一点邵锦成也说对了，这个时代没人会问你的食物从哪找来的，大家找吃的各凭本事，这是个不成文的规定了，这个规定连军队的人都知道并且也在遵守。
　　很快，徐叔手里就拿出东西再次出来了。
　　“这是四个馍馍，黄色的是玉米面的，灰又有点发红的这俩是高粱米面馍馍。一共还给你们四个馍馍，你们看可以吗？”

第53章 陈老太太的分析
　　陈永峰心理价位是两个馍馍，此刻见那徐叔手上两张油纸分别包着的四个馍馍，而且有两个金黄的玉米面的，他自然满意。
　　对方给的直接翻了一个番，他很开心。
　　“可以的，谢谢徐叔。”陈永峰保持着冷静，不让自己露出兴奋的神色，完完全全一个小大人一般。
　　“哈哈哈。”听眼前的小孩子叫自己叔叔，他哈哈大笑，“你们两个叫我徐爷爷，我是这里负责做饭的，你们下次如果再找到什么好吃的，就来找徐爷爷。不过玉米高粱土豆之类的，徐爷爷不要，其他的都要，知道了吗？”
　　“嗯！知道了！谢谢徐爷爷。”
　　“好好好，不客气。”
　　旁边的警卫员帮忙接过他手里的馍馍，然后他拉起自己腰上系着的围裙，“来吧，把坚果放我围裙里面就行。”
　　“好的徐爷爷。”陈永峰此刻才轻轻放开陈默的手，上前一步，从自己的衣兜里面，一把一把地掏出坚果，放到对方的围裙里。
　　放完之后，还检查了一下衣兜里面，往外翻了翻，“好了徐爷爷，都给你了。”
　　“好嘞，记得徐爷爷说的话，以后再找到坚果，或者别的新鲜玩意，就拿来找我，别忘了。”
　　陈永峰认真点点头，与对方做好了约定。小心翼翼地接过那四个用油纸包着的馍馍，分别塞进自己的衣兜里面，跟对方告了别。
　　两个大人站在门口，看着大人般模样的哥哥扶着妹妹坐上爬犁车，开开心心地拉着妹妹走了。
　　他们关好大门，落了锁，回了屋。
　　“这孩子看起来真是懂事啊，那么细心地照顾妹妹。”徐叔感叹。
　　“是啊，锦成要是也这么听话就好了。”
　　徐叔看了眼年轻警卫员，“你不懂，淘小子出好的，锦成虽然顽皮些，但是个难得的善良好孩子。”
　　没少被邵锦成折磨的年轻警卫员翻了翻白眼，善良倒是没错了。但是真的淘小子出好的吗？今天幸亏没需要他跟着出去玩，不然此刻说不定又在带他去卫生所处理伤口了。
　　徐叔知道警卫员什么意思，笑笑，不说话了。
　　拉着自己的围裙，走进正中间那间房，房间内窗明几净，布沙发上坐着一位老者，此刻正安静地看着书。
　　“刚刚外面是谁。”老者一边看书一边问，他的中山装一丝不苟地系到最上面的扣子，短短的头发已经全白，但眼神如炬，一点没有腐朽的老态味道。
　　“首长，刚才来了两个小孩子，拿坚果换了馍馍。您看看这些坚果，挺难得的，我去清理一下，给您拿过来，正好配您现在的这杯茶。”
　　邵光荣看了看对方围裙里面的坚果，一个个形状饱满，看起来不错。“给我一小碟，太油了，我吃不下太多。给锦成留一碟，剩下的你们拿去每人分一点，别忘了你爱人。”徐叔的妻子徐婶，也在这里工作，徐叔负责做饭，徐婶就负责日常打扫工作。
　　“好的，谢谢首长。”
　　“给孩子们拿了几个馍馍？”
　　徐叔把刚才换东西的细节，包括最后陈永峰细心地照顾着妹妹走远的细节，都跟首长汇报了一遍。
　　“行，现在农民家的孩子，都不容易。下次如果他们再来，你给他们喝杯热水让他们暖暖身子再走。”
　　“好的首长。”
　　——
　　陈永峰带着妹妹又回了山上。
　　他掰了一块玉米面馍馍给陈默，让陈默坐在树桩上，边吃边看自己砍柴干活。
　　一去一回，已经过了一个多小时了，陈永峰加快了手上干活的速度，斧子加持，须臾几下之间，三棵比之前还粗的树，轻松被他放倒。
　　“哥厉不厉害？”陈永峰依然沉迷于自己‘长大成人’的力量感。
　　陈默由衷地对着哥哥竖起大拇指。
　　砍完了柴火，兄妹两个坐在一起，分着吃完了第一个馍馍。
　　光吃馍馍有点干，就着旁边干净的雪，一口雪一口馍馍。
　　看着哥哥越发精壮的身体，陈默很欣慰。每一处都能看出经空间雕琢过的痕迹，此刻哥哥拿着馍馍，他的手指修长好看，甚至连手指甲的月牙都是完美饱满的弧度。
　　陈默很是满意，对于她这个主人甲方的需求，空间每一处都完美地做到了，她由衷地觉得，之前那十几年在空间内拼命升级的时间，是花得很值得的。
　　吃完了馍馍，陈永峰又找了几块木料，他要按计划给妹妹雕刻一副嘎拉卡。
　　几个月前妹妹刚勉强会爬，会抓东西的时候，她在东屋的炕上爬，去抓陈招娣跟陈宝根的嘎拉卡，被陈宝根拿着嘎拉卡狠狠地砸手，又一脚踹开。
　　那一幕正好被刚刚干活回家的陈永峰看见，陈永峰冲到炕边，抱起陈默，她的手被羊骨嘎拉卡砸得通红，哭了好久。
　　“你可别赖我们宝根，你t妹妹抢我宝根的玩具，宝根就是护着东西。”这是刘珍珠说的话，而一边的陈宝根一脸得意。
　　那一次在陈永峰心中留下了抹不掉的痛苦回忆，后来他每次出门干活，都时刻惦记着东屋炕上的陈默，但是不出门干活又不行，整日就这样活在担惊受怕中。
　　从回忆之中走出来，陈永峰又捡了一些石子，“回去从箱子里面找点碎布，把碎布跟石子一起拿给英子姐，让她给你做一个小口袋，这样你就可以玩嘎拉卡了。”
　　——
　　拖着比平日更多的柴火到家之后，陈老太太立即从东屋出来，进行了检查。
　　“赶紧劈了，劈完码齐整点。”
　　陈老太太的脸色更黑了，这孩子怎么回事，为什么无论什么活都干得又快又好，甚至都看不出累的感觉。
　　老太太觉得自己拳拳都打在棉花上，一点都不爽的感觉。
　　知道了！她想明白了！一定是这俩崽子早就在外面开始吃独食了。
　　她的眼睛挪到陈默的身上，难怪了，这么仔细一看就发现了，这四丫这些日子出息得太快了，比前几天抱她扔白山那时候，胖了些白了些，连枯黄的头发都不那么黄了。

第54章 陈默杀心已决
　　陈老太太观察完陈默，已经很是笃定，这陈默不知道已经吃了几个红皮鸡蛋了。
　　她又看了眼正在把柴火劈成同样大小的陈永峰，他也是！干了这么多活，现在劈柴连大气都不用喘一下！
　　他们俩怎么敢的，在家里但凡得到个好东西，不是应该先给长辈？他们不是第一次了，上次私藏玉米面，这次独食吃鸡蛋，老陈家怎么出来这个两个没良心的养不熟的白眼狼！
　　想起那些个吃食，她对陈永峰跟陈默的恨意满得都要从心里溢出来了。
　　今天他们干活又挑不出来错处，陈老太太没有发泄出口，此时她觉得有一只苍蝇粘在她的喉咙，咽不下去，也吐不出来。
　　——
　　今晚，又是陈建国与陈建军回家住一晚的日子了。
　　晚饭做的糊糊比平时的‘石灰水’稠了一点点，那糊糊舀到大盆里面的时候，能清晰地听见刘珍珠咽口水。
　　东屋的两个炕桌放好了，万年不变的糊糊端上来。
　　“娘，咸菜疙瘩没有了？”陈建国问。
　　“哼。”这一声是陈老太太从牙齿缝里面挤出来的声音，“没有了，那都是三年前腌的了，能吃到现在就不错了。”
　　“没事，娘，我就随口问问。”陈建国说完低头吸溜糊糊。
　　陈老太太已经变身成为人形炸药包，她的火气被陈建国这个问题一句点燃。
　　“你儿子女儿都有小米粥鸡蛋吃呢，比别人坐月子吃得都好，你这个当老子的，还在这问长白毛的咸菜疙瘩，你也不知道丢人。”
　　老太太这个开场白，可是极尽阴阳怪气之能事了。
　　她也不说是告状，她就是直接阴阳怪气地损你。
　　陈建国一下就愣住了，他的注意力从进门以来，第一次放在了一对儿女身上。
　　他放下手里的糊糊碗，扭身对着陈永峰问，“怎么回事？什么小米粥红皮鸡蛋？”
　　陈默坐在哥哥怀里，听着又提起这事，心里烦极了，妈的，这鸡蛋小米粥的事情，过不去了吗？
　　不等陈永峰说话，刘珍珠先抢着回答了，把邵锦成如何开了神气的大车来，又如何拿了红皮鸡蛋，又如何到东屋来狠狠威胁了一通，又如何说以后还要给老大跟四丫吃独食，都添油加醋地陈述了一次。
　　陈建国听完，陈建国也不问儿子是不是真的，直接黑着脸问，“你能搞到鸡蛋吃，怎么不给你奶呢？”
　　“爸，人家是给妹妹的，我没有权力给别人。”陈永峰连奶奶都不想喊了。
　　“什么叫别人？那是你奶，你让他给你奶，他能不给吗？”
　　“爸，人家的鸡蛋，人家凭啥听我的啊？人家不给不行吗？”
　　陈老太太一听，这是完全没有把她这个奶奶放在眼里了！
　　“陈建国！你还不收拾他？你生个崽子出来就是用来气死你妈的？当初你小的时候，娘有一口吃的，都是给你们哥几个，到老了，我真的白养你们了。”说完，眼看着又要拍大腿哭起来了。
　　这老太太可真的是太会拿捏儿子了，陈建国哪里听得了母亲这般‘血泪’的控诉啊？
　　他过来就来拽儿子的衣服，本来他想轻轻松松地给陈永峰拽个趔趄，让他知道，他这个当老子的拥有绝对的力量，暴力可以制服一切。
　　但是陈永峰别说趔趄了，连晃都没晃。
　　甚至他还有多余的精神头，把妹妹按到了自己的怀里，双臂死死地护住。
　　陈建国愣在原地，儿子在他的印象中，还是瘦瘦小小的，拖着一爬犁木头就东倒西歪的。
　　怎么突然就长得这么结实了？
　　刚才他按在儿子的肩上，那肩膀厚实得很，肉也紧紧实实。
　　陈默此时在哥哥怀里，被哥哥挡得只剩下一个脑袋，她抬头冷冷地看着这个所谓的父亲。
　　陈默承认自己现在就是一个疯子，在维护哥哥这一点上，她已经疯魔了。
　　她的意识已经快速进出了空间，命令空间准备好了武器。
　　他能对哥造成的伤害，与陈老太太他们不在一个层级。哥哥还是在意这个父亲的，越在意的人，带来的伤害就越大。
　　如果他选择对哥哥动手，那她真的要拿走他的命。
　　妈不在了，他没必要留世间苟活，除了给哥哥带来负面情绪，他起不到任何别的作用。
　　——
　　刚刚陈建国那一下，陈默杀心已决。
　　——
　　空间内的心脏麻痹类药物，已经准备好。只等他对哥哥真的动手，他的命，她就收了。
　　弑父？她不在乎。
　　只是生物学上的父亲，任何人，都不可以伤害她的哥哥，她现在就是个疯批。
　　陈建国，完全不知道，自己已经在鬼门关的门口，阎王爷已经给他倒好茶了。
　　幸运的是，他发现自己推不动儿子之后，并没有直接继续动手。他的注意力现在被陈永峰怀里的陈默吸引了。
　　“你好像也长大了不少。”这可是重生之后，第一次被这位生物学父亲主动关注。
　　陈默内心冰冷，连冷笑都懒得给他，这么久了，他终于察觉到自己的小女儿从被饿死的鬼门关逃出来了。
　　当然她不会天真到以为陈建国是为她在高兴，他一定是在想，自己跟哥哥不知道背地里吃了多少鸡蛋了。
　　她的杀心未泯，神识时刻准备着，只要他动手，就收割了他的命。
　　刘珍珠不知死活，又开口了，“对对对，你也看出来了是吧？你看看你那儿子女儿，说只吃了一个鸡蛋，谁信呐？他现在整日出去干活都带着四丫一起出去，没准在外面就约着那首长孙子，天天吃红皮鸡蛋呐。”
　　陈永峰并不去理睬刘珍珠，他只抱着陈默，看着父亲的眼睛，认真地说，“爸，锦成只给了我们一次鸡蛋，就是奶他们都在的那次。”
　　陈建国用怀疑的眼神看着自己的儿子。
　　“爸，他们现在也没那么多鸡蛋，听锦成说，他一周只能得一个，我们怎么可能会吃了好多呢？”
　　陈老太太不忿地冷哼一声，“那个什么邵锦成的说什么你就信什么？如果他真的每周只有一个，他舍得拿出来给四丫吃？人家凭啥啊？”
　　是啊，陈默也觉得。凭啥啊？这邵锦成对自己的怜爱，真的来得有些莫名其妙，这个问题，过后要好好想想。

第55章 困了赶紧睡吧
　　邵锦成那莫名其妙汹涌而来的怜爱先放一边，陈默听陈家人说鸡蛋这个事，听得耳朵都起茧子了，为了这个鸡蛋，真的是够了，下次一定要嘱咐邵锦成，不要再来家里送东西了。
　　她跟哥哥这么壮实，当然是灵液与佛慈丸，还有她那些空间神器的功效，哥哥那一身腱子肉，能是区区几个鸡蛋就能这么快实现的吗？
　　等一下。
　　陈默转念一想，他们把火力都集中在邵锦成的鸡蛋上，也不错。
　　他们的肉身改变，总要有一个理由来背锅。
　　有邵锦成的鸡蛋来转移注意力，他们一旦怀疑到一件事的身上，就会坚信不疑，不会再怀疑其他的。
　　这算是歪打正着给了她的空间一个完美的掩护。
　　想到这一层，陈默也不觉得陈家人一次次提鸡蛋太磨叽了，提吧提吧，全怪到鸡蛋身上吧。
　　就是吃鸡蛋了！成天吃鸡蛋！气死你们！略略略~
　　陈默想通了，觉得无所谓了，让他们怀疑鸡蛋就好。
　　但是陈永峰有点焦头烂额，奶奶、二婶、老叔，见爸回来，揪着鸡蛋的事不放。
　　“爸！不然你们去找邵锦成！让他以后再给吃的，就给你们！别给我跟妹妹，你们去找就行了，我不管！”
　　正常人，都知道这当然不行，人家给东西，是冲着友谊的，昨晚邵锦成来的时候，对陈家人的表现已经很明显了。
　　但是奈何，陈家人都不是什么正常人t。
　　刘珍珠惊喜地看着陈永峰，“这可是你说的！男子汉吐个唾沫都是钉子，到时候你可别不承认你说过了！”
　　陈永峰点点头，“我说过，自然不会不承认，你们只管去要。”他想，这不算坑朋友吧，反正告诉邵锦成不要再来家里就行，他的这奶奶跟二婶，打死她们也不敢去外面找人家的。
　　刘珍珠很是满意陈永峰的表态，看了她婆婆一眼，捅咕着低声说，“娘，反正那个鸡蛋早就被吃完变粪了，再怎么说也没办法了，不如还真像老大说的，等那邵锦成再来，你就跟他说，以后想给那俩吃的，就必须交给你来分配，您得拿出长辈的气势啊！”
　　“要不说你咋脑子不好使呢？昨晚我就要了！你忘了那小子昨晚咋说的了？”
　　“啧啧，娘你咋还没反应过来呢？现在还一样吗？老大自己主动的，交给我们。那首长孙子不得给他朋友面子？像他们这种年纪的男孩儿，那朋友的面子不得比天还大？”她忘了之前她说过，陈永峰不配有那种朋友的话了。
　　“可不咋的，你说的还真有点道理。”
　　“那可不，娘。到时候他不同意，你就说是老大让的，老大都同意了，他还能别扭着不给？”
　　两个既坏又傻的女人，拿定了主意，现在看来她们主要是傻。
　　陈建国见母亲脸色缓了下来，不再纠结鸡蛋的事了，想起这次攒的黄豆还没给她。
　　赶紧从兜里掏出一把黄豆粒，“娘，这两天攒的，给你吧。”
　　拿到大儿子给的黄豆粒，陈老太太的脸终于放晴，没有得到红皮鸡蛋而‘深受伤害’的心灵，被抚慰了一些。
　　她把大儿子给的黄豆都揣进兜里，然后拿眼睛斜着二儿子陈建军。
　　陈建军见状，放下碗，也从兜里抓出一把，“娘，给你。”
　　“你这个比你哥少了点。”
　　陈建军嗯了一声，没接话。
　　陈老太太端起碗，一边吃一边继续讲，“老二，知道你跟你哥去石厂赚工分不容易，还要给家里攒黄豆，但是你得知道，家里人口多，你省下来给娘拿回来，娘也不是自己吃了，娘是给你们攒着呢。家里粮食不多了，过些日子断供了，娘不还是得拿出来，供家里吃吗。你们俩孩子多，你们四个，你们大哥才俩。你这豆子可不能一直拿回来的比你大哥少啊，你大哥虽然不说啥，但是我这当娘的可得一碗水端平，等以后分黄豆的时候，你们家吃的可有一大半都是你哥拿回来的了。”
　　“是，娘，我知道了。”陈建军看了刘珍珠一眼，点头答应着。
　　“行了，吃饭吧。”陈老太太嘱咐完，开始吃饭，邵锦成的鸡蛋风波，终于以得到两把黄豆粒落幕告终了。
　　当天晚上，西屋自然是安安静静的。
　　陈永峰给妹妹跟自己洗漱完毕，就赶紧躺进被窝，早早入睡了。西屋炕上的布帘子也拉上了，隔开他们与陈建国。
　　父子父女三个人，全程没有一句交流，以前跟父亲会没话找话说几句的陈永峰，也没有开口。
　　陈默紧紧地抱着哥哥，一下下有节奏地拍着哥哥的手臂。
　　很多大人们都会这样哄小孩的，陈默与陈永峰在这件事上反了过来。
　　她现在养成了这种‘哄’哥哥睡觉的习惯，陈永峰确实在妹妹的这种‘习惯’下，得到了很多精神上的抚慰。
　　每晚他入睡的时候，嘴角都带着笑。
　　而此时的东里屋，洋溢着压抑的快乐，每个人都不敢出声，披着被子围在土炕上，借着窗外的月光，摸索着在数东西。
　　除了二丫陈美，陈美独自躺在炕稍，头向着里侧，好像不知道身后在发生的事。
　　刚才，等东屋的人呼噜声响起之后，陈建军从兜里掏出一点黄豆。都在静静等待这一刻的孩子们，纷纷兴奋起身。
　　他不会都把省下来的口粮全都交给陈老太太，而是会留一点，交给刘珍珠，给孩子们分一分。因为大家都知道，交给陈老太太的黄豆，大头是给陈建强跟陈大妮的，到最后他们分到的不多。
　　当然，陈建军私下藏黄豆给孩子这个事，也是在陈宝根出生之后才有的。在有陈宝根之前，陈建军当然不管她们母女几个。
　　除了陈美，其他孩子都分到了黄豆，大丫三丫少一点，陈宝根自然拿了大头。
　　等隔着布帘子的孩子们都睡着了之后，刘珍珠用超级小的声音，趴在自家男人耳边说，“当家的，你下次再给娘少一点，我看这几次她除了念叨念叨，也没怀疑别的。”
　　“再说吧。”
　　见男人也没直接拒绝，刘珍珠嘴角弯起，他就是这样，不直接拒绝的话，就是有戏。
　　“嗯，你想着点。你看看西屋的老大，他最近身体可长了不少，你再看看咱宝根，不知道啥时候能出息成这样，咱们以后得靠宝根养老呢，现在对他好一点，他都能记着，不然咱拼死拼活非得生个带把的嘎哈啊？”
　　“知道了，别磨叽了。”
　　刘珍珠并不生气，眼波流转，听着另外一侧的儿女们睡得都熟了，她的手攀上陈建军的肩膀，指尖刮蹭着男人的身体。
　　陈建军不动声色地翻了身，躲开女人的暗示，“困了，赶紧睡吧。”

第56章 三等工分的女人们
　　刘珍珠求欢失败，她轻哼一声，不满地翻身，跟男人背对背躺着。
　　自从生了宝根之后，他们两口子就有过几次，一只手都数得出来，他是不是不行了啊？
　　刘珍珠期期艾艾地想，诶，邻居家嫂子说得果然很对，男人还真是到了年纪就不行了。现在这个年头，也找不到啥补身子的给他吃。
　　这时候就这样了，以后日子可咋过，越来越没意思了。
　　刘珍珠带着不满，翻来覆去好久，才渐渐睡过去了。
　　——
　　翌日早上，该上工的上工，该干活的干活。
　　大队最近终于有了三等工分的缺位，陈济众赶紧就把自己的大孙女报上去了。
　　进入冬天后因为大队活少，所以黄子屯的女人们都在家休息了，说是休息，其实也要做很多家务。
　　不过像陈慧这样的，倒是真的彻底休息了，家里的活都有陈永峰跟陈美去干，她是真的清闲。陈济众跟陈老太太知道是这样，但他们懒得管，反正家里的活有人干就行。但是现在大队能赚工分了，陈慧当然就不可以继续这样在家闲着了。
　　“爷、奶，听说现在这光景，就算有活儿去干了，到过年时候也未必能给出粮食跟钱来，干也是白干。”陈慧还在挣扎，毕竟跟妈妈出去窜门唠嗑的时候，确实这样听说了。
　　“什么拿得出拿不出的，你管那干啥？大队也都是记账的，那工分又不会欠黄了你。你少使脑子给我偷懒！当我不知道你那点心思？赶紧准备准备，跟你爷一起走！在家呆久了，真的是懒皮懒肉全都生出来了，还轮到你在这巴巴了！”
　　“我现在去大队干活可以，等明年开春，村里学校重新开学了，你们得让我去上学。”
　　“上学是白上的吗？你不得买书？买笔？买本？你都十五了，明年看给你说个婆家就得了，还念书，念的哪门子的鬼书，我看你是魔障了你。”
　　奶奶的回答，跟妈妈如出一辙，在陈慧的意料之内。跟奶提读书，不挨几下打，光是被这样说几句，就挺好的了。
　　但她就是要提，多提几次，潜移默化，没准以后真的可以实现了。
　　别人家十五岁的女孩子，也早就开始干活了，所以即便陈慧再不情愿，也只得跟着爷爷去了大队干活。
　　陈永峰今天依然没有逃过被安排重活。吃过早饭，就被陈老太太安排去掏厕所，把大粪起出来，挑到后院去，沤地当肥料。
　　等了一个小时左右，哥哥干完了活儿。
　　陈默早就乖巧地准备好了一碗水，当然是兑了灵液的水，喂给哥哥喝了之后，又拉着他洗手洗脸。
　　去味剂作用在陈永峰的周身，很快就让他全身都没有了难闻的味道。做这些的时候，陈默很是心疼，但暂时又没有别的办法，只能在心里默念，哥哥辛苦了。
　　她倒是忘了还有掏粪这个工作，看来以后要趁上厕所的时候，让空间偷偷处理下，直接深埋掉一部分，给哥哥少留点活。
　　兄妹俩收拾妥当，拖着爬犁出门。
　　“咱们先去西边找英子姐。”
　　“好的哥哥。”
　　“妹，这几天我们快点干活，争取早点回来，趁着天不黑之前，哥要开始雕嘎拉卡了，阳历年没有几天了，要趁过阳历年之前送给你，给你当新年礼物！”
　　“好的，谢谢哥哥！”
　　“小嘴巴怎么这么甜？还知道说谢谢。”陈永峰爱怜地捏了捏她的小脸蛋，“我没教过你跟哥哥说谢谢啊。”
　　“我自己学会的。”
　　两个人说笑着，走到了屯子最西侧，陈永峰习惯性地绕到红婶家院子的西侧t土墙外，对着屋子轻声喊，“英子姐，英子姐。”
　　“欸，来了。”还没看见人，声音就先回答了他。
　　没过一会儿，英子姐就推开房门走了出来。
　　她依然是两根梳得光亮的麻花辫，也依然是那两根红色的头绳，也依然是白净的脸庞跟丹凤眼。
　　“永峰，咋啦？四丫呢？”
　　“她在下面。”陈永峰笑着指了指身边的墙下面，旋即俯身把完全被土墙挡住的陈默抱起来，跟英子姐打招呼。
　　三个人亲热地打完招呼，陈永峰从衣兜里面掏出些许碎布条，跟那些个从山上捡来的石子，“英子姐，求你件事，给我妹缝个口袋。”
　　“小事，给我吧。”她接过那些东西，“这些个碎布条还是柄芳婶子留下的吧？”
　　“嗯，我在妈留下的箱子里面找的。”
　　“成，那我仔细着点，尽量不剪不浪费。这石子是不是有点少？”她掂量那些个石子，问道。
　　“不少，配嘎拉卡玩，我怕太多了沉，砸得妹妹手疼。”
　　王英的眼睛放光了，“有嘎拉卡？上哪整的？”
　　“没，我要用松木给妹妹雕一副。”
　　“那感情好，但是好难啊，那种羊骨头四个面不一样，可精细了呢。”
　　“我尽量吧，快过年了，给妹妹个礼物，她还一个正经玩具没有呢。”
　　“四丫真幸福，有你这个好哥哥。你一会回来，路过时候来拿就行。”
　　“英子姐，不用这么着急，明天再拿就行。”
　　“不然我也没事干，我妈去大队干活了，家里只有我一个人，呆着也是无聊，一会就给四丫做出来，就当是玩了。”
　　“红婶也去干活了？听我爷说，大队是又要人了，但是，是三等工分的活。”
　　“是，妈说就是三等工分的活，虽然农忙的时候妈赚的是一等工分，但是现在好不容易有活，三等的她也去了。也好，这样能轻松点，我跟她说我去，让她在家，但是她不干。”
　　跟老陈家的孩子相比，单亲的王英是更幸福的，这一点毋庸置疑，她拥有母亲全部的爱。而且也因为母亲强势能干，所以在闭塞的农村环境中，孤儿寡母竟也不遭欺负。
　　王英拿好布料跟石子，揣进自己的棉袄兜子里，然后从怀里摸出来一把黄豆粒，看了看四周，确认无人后，塞到陈永峰的手里，压低声音说，“那坚果我妈特喜欢，我妈让我再见你们时候，把这些给你们，炒熟的，饿了直接吃。”
　　陈永峰没有客气，直接收下，“谢谢英子姐，帮我谢谢红婶。”
　　“咱们互相还客气啥，对了，那大绿车，停你家门口那回，后来你奶没再为难你俩吧？”

第57章 权力中心的独孤人
　　听英子姐这问法，应该是不光看见邵锦成的吉普车了，肯定也听说鸡蛋的事了。
　　也难怪，那招风的大车，往老陈家门口一听，这屯子里谁能不知道，再加上刘珍珠那个大嘴巴，现在屯子甚至村子里，肯定已经流传好几个版本的故事了。
　　“磨叽了几次，我爸从石厂拿回来的黄豆都给了她，现在好了。”
　　“诶，那就行，黄豆都给就都给吧，反正以前他也都是给你奶，从来不给你们的。”自从陈默母亲去世之后，红婶跟王英母女就对陈建国的印象很是不好，她们目睹了全程，陈建国那个男人没有对妻子做出任何帮助，而是放任一切的发生，所以听陈永峰说他爸把黄豆全都给奶奶的事，王英嘴上说陈建国的语气就不太好。
　　看着陈永峰的神色，王英觉得自己这话说得忒直白了，赶紧解释。“永峰，你别多心。我妈说，就怕因为这点吃的，他们再彻底记恨上你俩，牟着劲儿给你们小鞋穿。还有，虽然我们都知道这个事了，但屯子里面就是这样，哪家有点啥事，很快大家就都知道了。但是我们不信的，像她说你们天天出去跟首长孙子吃鸡蛋，我们就都不信，她可太能编了。”
　　这话确实对，善良的邻居哀叹于兄妹俩的遭遇，不善良的邻居把他们俩的遭遇天天当成谈资，看笑话。在周围，当然是哪种邻居都有。
　　但无论是哪种，总归都没有人相信刘珍珠说的，天天吃红皮鸡蛋的事。
　　鸡蛋现在是多稀罕的物件？你生在首都那都不一定天天吃得上，这山沟沟里就能有了？还天天都白给你们老陈家四丫一个？刘珍珠啥样，大家都知道，一屁俩谎的，若她说的是真的，咋没见那神奇的绿色吉普车，天天往她老陈家门口停呢？大家都是当个解闷的事儿听听，并不真的相信。
　　王英这是真的担心他们兄妹因为这个被穿小鞋，所以才当着面直接问了他们。
　　说了几句，让王英安心之后，他就带着妹妹去山上干活了。
　　“妹妹放心，没有人会相信你真的每天都吃鸡蛋的。”
　　陈默很自由地躺在爬犁上，歪着头问，“相信又怎么样？我不在乎。”
　　陈永峰惊讶地放下肩上套着的绳子，回走几步，低头看着在爬犁上躺着又翘着二郎腿的，潇洒得不行的妹妹，“你还真的是人小鬼大，怎么懂这些的？”
　　陈默嘿嘿一笑，“哥哥，全世界，你只在乎我，我只在乎你，就好了，对不对？”
　　陈永峰沉默了，蹲下身来，用力地亲了她一下，把她的二郎腿放下来，“好好躺着，万一轧到石子，爬犁不稳的。”
　　“哥，我说的到底对不对？咱们只在乎对方，不在乎任何其他的。”
　　“对，妹妹，你说得对。”
　　陈永峰拍拍陈默的脸蛋，“人小鬼大，真不知道你这么聪明是像谁了。”
　　他这个妹妹，太通透了，说的都是小大人的话，比如刚才的道理，就算是十岁的他，都不能自己看透，而她就可以。
　　可是，这种道理，也许只有无邪的孩子才能参透吧。
　　回忆起来，这些天奶奶的叫骂，她似乎真的从来没有往心里去过。
　　因为她只爱我，所以就会这样想，她确实不在乎任何其他人的话，所以才会这样自然而然地倾吐出这种心声。
　　想到这一点，陈永峰觉得浑身充满了无处发泄的力量。
　　“妹妹！抓好，哥带你体验一下什么是速度！”
　　“抓好了！哥！”
　　“好嘞！出发！”
　　去往山上的小路上，一个男孩子拉着爬犁牟足了劲儿，飞快地往前跑，一个小女孩紧紧抓着爬犁的齿子，发出哈哈的大笑与欢乐的叫声。
　　男孩体力太好，这一路一直狂奔到山脚下，才停下来。
　　——
　　陈默坐在不高的树桠上，晃着腿，看着哥哥干活。
　　她手里是哥哥刚才给她的半个玉米面馍馍，刚刚哥哥吃了一半，现在她在啃剩下的一半。
　　不过，味道与陈永峰啃的那一半当然有很大的不同。
　　她手里的这个，刚刚偷偷送入空间之内复烤了一下，现在这个玉米面馍馍表面焦焦脆脆的，又被她偷偷加了一层糖粉来烤。
　　重新加工之后竟然还挺好吃。
　　哥哥，对不起啦。等以后我再给你做各种好吃的，现在为了安全，哥哥暂时只能吃原本的玉米面馍馍了。
　　她一边啃香脆的馍馍，一边观察着四周，想想怎么能把空间里准备好的那把军刀给哥哥。
　　等陈永峰砍好了树，她依然没有想到好的办法。在这山上，他们已经偶遇了冻死的野鸡，还有几十斤之多的坚果，如果再捡一把军刀，那是不是有点太惹眼了。
　　哥哥已经喊她走了，陈默只好暂时先放弃了。
　　回去的爬犁上装了枯树，没有了陈默的位置，她就跟着爬犁亦步亦趋地走下山，穿得像个球，走起路来像个摇摇摆摆的小企鹅。
　　现在的哥哥，无论是拉着她，还是拉着柴火，都异常的轻松，所以她已经完全不担心哥哥这些日常的活计了。
　　回去屯子之前，会遇到屯子西侧那片有几个水泡子的林子。
　　今天他们远远地就看见了那辆熟悉的车。
　　不等他们靠近，邵锦成的声音就从林子里面传出来，“默默！默默！我在这里！”
　　陈永峰拉着爬犁，稍微偏移路线，往那边走，“锦成在喊你，我们过去找他。”
　　“好。”
　　邵锦成一直在那‘默默、默默’地大喊。
　　陈默这一次没那么反感了。
　　知道杨丰收特勤九局的身份，又去过了西风坡疗养院。她知道那疗养院只住了邵锦成爷爷一位首长，那开门的警卫员全程按着腰间的枪，通过种种迹象，陈默知道，对方的来头已经超乎了自己本来的预想。
　　如此看来，眼前这位3代，其实还算低调与平易近人，所以她对邵锦成的印象也从一个只会玩闹调皮的纨绔子弟，变成了一个孤独的孩子。
　　身处权力中心，交往的哪有真心的人。
　　尤其是，他身边似乎看不见同龄人，即便有同龄人，应该也都是那个阶层的人，随着家里长辈一起的人情往来。
　　回忆起，第一次t遇到邵锦成时候，他说的话，‘整个村子都没有找到小孩儿玩，只遇到了你们。’陈默确定了自己的想法。
　　但是，他应该对哥哥更上心才对，哥哥才是他的同龄人，更能玩到一起去。
　　不知道为啥，这个男孩现在好像心里眼里都是自己这个小嘎逗。

第58章 红虾酥
　　陈默分析着邵锦成那个男孩的心理，跟在陈永峰的身后。
　　邵锦成已经从远远的地方跑过来，来到两个人的身边。
　　他俯下身，一下子把陈默抱起来，“你带着默默去干活，就让她这样自己走啊？”
　　“靠。”陈永峰翻白眼，这人好像有病，怎么每次遇到，他说的话，都像他这个亲哥虐待妹妹似的。
　　不过，这是第一次，邵锦成抱到了陈默。
　　陈默双手怼在邵锦成的胸前，倔强地维持着自己与他的身体距离，“我可以走。”
　　“默默，你就别替那小子说话了，如果是我的话，我才舍不得让你自己走路。”
　　陈默严肃了，她的小脸严肃起来，看起来奶呼呼的凶，“我哥哥，最爱我。”
　　第一次抱到软乎乎的妹妹，邵锦成当然不想惹她生自己的气，不想让她对自己的印象有一点点的不好。
　　“好好好，锦成哥哥错了，你哥哥全世界最好。”
　　他小心翼翼地抱着怀里的小人儿，生怕太用力了让她不舒服，所以手臂就这样擎着，他这个抱法，他不舒服，陈默也不舒服，陈永峰跟刚刚走过来的杨丰收看着也都难受。
　　陈永峰跟杨丰收打招呼，“杨叔好。”
　　陈默也甜甜地开口，“叔叔好。”
　　“你们好。”他对陈永峰与陈默点点头，站在离邵锦成有一段距离的地方，不再靠近，也不再多说话。
　　怪不得锦成这小子非要来这里玩，这里是从山里回黄子屯的必经之路，果然他是在等人。
　　邵锦成抱着陈默往吉普车那边走，陈永峰惊讶于今天陈默竟然乖乖让邵锦成抱着，没有拒绝。
　　他赶紧跟上，跟在两个人的身后，也不知道那小子会不会抱孩子，可别把妹妹摔到。
　　陈默身上有保暖膜，此时她感觉到邵锦成身上寒气，对保暖膜造成了波动，保暖膜正在自动调整。
　　不知道他在林子里面等了多久了，他的全身都冰凉凉的。
　　拉开吉普车车门，陈默被小心地放到后座上，旁边放着那个‘为人民服务’包。
　　邵锦成拿起包，“永峰，你也上车暖和暖和吧。”
　　“没事，我抗冻，不冷。”
　　本来也想上车暖和暖和的邵锦成，听陈永峰说他不冷，也咬着牙附和，“嗯，我也抗冻，今天这天气还行，不冷。”
　　陈默心里无语，男人们之间无聊的胜负欲是天生的么。
　　她哥哥当然是真的没有邵锦成那么冷，因为他哥身上有比她身上更复杂更科技的保暖膜。但是邵锦成真的是冷，死鸭子只剩下嘴硬，自讨苦吃。
　　“默默！看看这是什么！”
　　邵锦成从包里面掏出一把糖块，陈默看一了眼，是红虾酥。
　　“这是什么？锦成哥哥。”
　　“陈永峰你听见没！默默叫我锦成哥哥了！”听得出来，邵锦成心情大好。
　　“听见了听见了。”
　　“我的默默，这是糖哦，你看它这个包装纸，上面画了红色的大虾，所以它叫红虾酥，记住了没？”邵锦成拿起一个，给陈默仔细地介绍。
　　“跟哥哥读一次，红虾酥。”
　　陈默点点头，开口，“红虾酥。”
　　“欸！对，默默真聪明真棒。”
　　此时，从他的身后传来冷冷的、带着凉意的声音，“你是锦成哥，不是哥哥，哥哥只有我，麻烦你下次说话带上自己的名字。”
　　邵锦成回头，把那把红虾酥塞进陈永峰的衣兜里，“知道了知道了，瞅你那小米粒大的心眼儿吧。”
　　他留下一个，回身剥开糖纸，用力一掰，把红虾酥掰开，“默默默默，你看！”他的声音里面充满了‘谄媚’，“这个糖的里面，是花生碎跟糖浆哦，给你咬一口，可能有点硬，你试试。”
　　陈默张开嘴，刚想去咬。
　　邵锦成把糖拿走了，“不行不行，太硬了，不然我嚼着喂你吧！”
　　陈默惊恐地赶紧摆手，妈的，哥哥嚼着喂她，她也是后来慢慢才接受了，怎么可能让他也嚼着嘴对嘴喂啊！
　　幸好陈永峰及时说话了，“锦成，你直接给她就行，她长了好多牙，正好让她磨磨牙。”
　　“确定？不会把她牙齿硌到？”
　　“不会，给她吧。”
　　得到亲哥的保证，邵锦成才放下心，把红虾酥递到陈默的嘴边，陈默就着邵锦成的手，咬了一口。
　　嗯，很轻松就咬断了，没有想象中那么硬。就是记忆里面的这个味道，上一世她也吃过这种红虾酥，这糖在六十年代非常流行，不过她是很大之后才在过年的时候吃到过一次。
　　跟她记忆里面的味道一模一样，她决定，等闲下来就让空间去复制这个红虾酥，她要大吃特吃，吃个够。
　　他自己又从陈永峰的衣兜里掏了两块，剥了一块儿，扔进嘴里，然后又剥开另一块，不由分说，趁陈永峰不备，直接塞进他的嘴里，“剩下几块你留着，给默默解馋。”
　　邵锦成有点了解这兄弟了，如果不直接塞他嘴里，他肯定是舍不得吃的，必然要留给妹妹。
　　果不其然，就算塞他嘴里了，陈永峰也是把塞进嘴巴里面的那一部分咬掉，剩下一大半塞到了陈默的手里。
　　“你就吃一块儿呗，等我得到新鲜东西，还给默默的。”
　　“没事，这是零食，我吃不吃都行。”
　　邵锦成耸耸肩，他从生下来就没有挨过饿，所以这兄弟的行为他还无法从心底理解，但是他尊重。
　　三个人的酥糖在嘴里咬开，随着咀嚼，越散发出迷人的花生香气。
　　陈永峰眯着眼睛，仔细感受着嘴巴里面的甜蜜味道，不放过任何一秒的享受。
　　吃过了糖块，邵锦成带着他们俩去林子里面看雪人。
　　他在等待他们回来，无聊的时候，在没有水的水泡子旁边，堆了一个雪人。
　　三个人在那里，彻底放松着好好地玩了一会儿。
　　他们从水泡子坡上比赛往下滑雪的时候，陈默背对着他们，蹲在地上，在自己捣鼓着什么东西。
　　“默默！你干满呢？”
　　邵锦成的喊声，陈默没有理。
　　“咱去看看默默干嘛呢，别受伤了。”
　　两个人走到陈默的身旁，“默默，玩什么呢？”

第59章 限量版瑞士军刀
　　陈默等他们俩都来了，才举起手里的物件，给他们看，眼里全是天真懵懂。
　　那是一个不大的长方形的东西，东西不大，但是很有分量。上面全是包了浆的土与锈迹，完全看不出来它本来的样子。
　　“这是什么？”陈永峰拿过来在手里看了看，这东西他完全不认识，看起来是个有点年头的铁疙瘩。
　　他交给邵锦成，“你看看这是啥。”
　　然后他蹲下身给陈默拍了拍手，“妹妹，手手好脏，你看都冻红了，你从哪里捡的？”
　　陈默指了指身边的一个洞，这不像是蛇洞，也不像是老鼠洞，确切来说不像是动物巢穴，好像是天然形成的小塌陷，“这里是你挖开的吗？你想看看里面有什么东西？”
　　陈默点点头，又摇摇头，“脚脚踩，就塌了。”
　　陈永峰握住她的两只手，“好的知道了，以后发现这种洞穴要离得远些，知道吗？你不知道洞里面有什么，万一有冬眠的蛇怎么办？你怕不怕？”
　　听到蛇，陈默非常配合的眼圈都吓红了，抱着哥哥的腿往后退，同时心里得意地笑，嘿嘿，以后需要扒洞的时候还是得扒啊，不然怎么发现宝贝。
　　“永峰，咱们的默默发现好东西了。”
　　邵锦成已经把那个小小的长方形的东西给变了形，竟然从侧边伸出来一把小刀。
　　陈永峰愣愣地看着，邵锦成继续摆弄那个东西，锈住了，很费劲，但是用力掰弄之后，它的另一侧又伸出另外一把刀，还有一个螺旋状的东西。
　　“这是啥啊？”
　　“这是一把瑞士军刀。”
　　“瑞士军刀？”这名字还是陈永峰第一次听说。“我以为军刀都是很大的，这咋这么小的，也叫军刀？”
　　“是的，就是这么个叫法，随身带着，开个罐头，削个东西啥的方便，就是个工具。看起来有年头了，但是这东西怎么会出现在这里呢？我们拿去给杨叔看一下，他懂这些。”
　　“好。”
　　陈永峰抱着默默，跟在后面一起来找杨丰收，杨丰收就站在水泡子的另外一侧，一直保持着距离，又一直看着三个孩子的行动范围。
　　“杨叔，你给看看这个，是瑞士军刀，为啥会出现在这里啊？”
　　杨丰收接过东西，低头看了一眼，“嚯，果然是把瑞士军刀，刚刚玩的时候找到的？”
　　“嗯，默默找到的。”
　　杨丰收搓掉军刀表面上那层包了浆的泥壳，露出了里面棕色的木质t外柄，他愣了一下，捧起些雪，把这刀好好地搓了搓。
　　“怎么会啊，竟然还是这么经典的款式？”那瑞士军刀露出棕色的木柄，木柄上面有外露式铆钉，上面的污渍与锈迹短时间内很难搓掉，但是杨丰收一看就知道，这瑞士军刀的来头。
　　“这柄，这几把小刀的分布与这柳钉，这款式是1897年，瑞士军刀诞生那年就有的经典款式了。但这把应该没有那么老，应该是四十年代初再次生产的限量版，国内很少哦，老宝贝了。”
　　他用雪又仔细地搓了搓大小不一的刀，“果然，你们看，刀背上刻有欧洲制刀业的刻印“Elsener Schwyz”和“GESETZLICH GESCHTZT”字样。”
　　“杨叔，这东西是国外制造的？那咋个会出现在黄子屯这里？”邵锦成问。
　　“对啊，这么好的东西，咋出现在咱们这嘎达了？”
　　杨丰收想了想，“这就有很多种可能了，东北这片可是抗战最久的。这个是四十年代制造的话，那最大的可能就是45年苏联红军进入东北的时候，某个苏联人在这里遗留下来的。当然，也有可能是被肃清的日本鬼子最后仓皇遗留下的，都有可能。”
　　杨丰收蹲下身子问陈默，“你在哪里看见的？带叔叔去看看，有可能还有别的东西。”他尽量让自己看起来和颜悦色一些，他以前总是无意间吓哭老乡家的小孩，搞得大家都尴尬。
　　“好，叔叔跟我来。”她对着杨丰收伸出手，杨丰收有些受宠若惊，这可是第一次有这么小的小孩子主动亲近他。
　　他赶紧拉住陈默的小手，起身跟着她走过去。
　　蹲下仔细观察了那处之后，杨丰收去后备箱里面取出一把兵工铲。
　　冻实的土地很是难挖，着实废了一番功夫之后，果然里面还有别的东西。里面有一件已经看不出样子的衣服，一双勉强还能看出来是靴子的军靴。
　　杨丰收看了看那衣服，勉强还能看出来，好像是一件羊皮袄子，已经脆化，完全拎不起来，那靴子杨丰收没动。
　　“羊皮袄子可惜了，这也是当初苏联配备给士兵的冬季单兵作战装备，羊皮袄子十分结实，抗寒。如果这袄子保存得当的话，放到现在来穿也不会有任何问题，可惜这地方在不干旱的年份，是一直浸泡在这水泡子的水底的，所以现在还能保存住个大概的形状，已经是不易了。”
　　三个小孩点着头，尤其是邵锦成跟陈永峰两个人，听着杨丰收给他们讲这些，眼里都是崇拜。
　　陈默也很佩服，看来真的是术业有专攻，她让空间准备的东西，果然被眼前这军人一样不差地都认了出来，这一次幸亏自己预料到了，准备得很细致。
　　杨丰收又仔细地翻了翻，“没有作战日记之类的东西，看来我们无缘知道对方的真实身份了。”
　　当然，笔记本这个选项，空间也有提供，但是陈默没有选择。身份这个东西，过于详细，现在撒了谎，以后没准就要用别的谎言来弥补，她不能给自己留下这种可能需要擦屁股的把柄，索性就不留了。
　　“我把这两样遗物，找个好一点的地方埋一下。你们乖乖地玩，不要跑远。”
　　陈永峰开口问，“杨叔，那这刀我们可以留下吗？”
　　“当然，你的妹妹发现它，就是与它的缘分，这也是一种传承。你俩珍惜着用啊，不要看它小小的，可别拿豆包不当干粮，别到处扔着再弄丢了，这不光是普通的瑞士军刀，也挺有收藏价值的。”杨丰收说着，把手里那把刀递换给杨丰收。
　　“我明白了，谢谢杨叔。”

第60章 我认定她了
　　陈永峰在邵锦成羡慕的眼神中，接下那把瑞士军刀。
　　“默默，瑞士军刀是你发现的，所以是你的。但是你暂时不可以拿着玩哦，对你来说太危险了，所以哥哥帮你保管，等你长大了再给你。”
　　这说法，多么像后世家长们说的压岁钱帮你保管。
　　陈默听了，高兴地点点头。
　　“切，你就欺负默默小，不懂事，几句话哄得她这么高兴就把这宝贝给你用了。”
　　“不然呢？你让一个2岁的小丫头用军刀干嘛？我看你就是嫉妒。”
　　“妈的，说的也是，算了，说不过你。那，能借我玩玩吗？”
　　“能，我先用它雕一副嘎拉卡给默默，之后你拿去玩。”
　　“嘎拉卡为啥用雕的？默默想要，我给她弄一副就行了。”
　　“不，我答应妹妹我亲手给她做。”
　　邵锦成识趣地闭上了嘴巴，他觉得自己有些多话了，陈永峰一定是想亲手满足妹妹的心愿，自己刚才的话说得那么轻描淡写，很容易让人觉得自己自大，而且容易让别人自卑。
　　“成，那你先试试，看这小刀还能不能用了，毕竟这么多年了，肯定也不锋利了。”
　　在不远处挖坑的杨丰收难得主动搭话了，“不会的，再放几十年也不影响用的，你们可以找个树试试。”
　　两个人听了杨丰收的话，一起来到最近的那棵树边。
　　陈默没什么兴趣，她来到杨丰收的身边，看着他挖坑，一会埋‘遗物’。
　　“哇哇哇！我靠了！兄弟！这家伙牛逼啊，埋了二十年还这么锋利。”
　　“快！给我试试！”
　　陈默一边蹲着看挖坑，一边听着那边两个男孩子惊喜地吱吱哇哇，她支着下巴笑了，不用去看她也知道，空间出产瑞士军刀，当然锋利了。
　　杨丰收挖好了坑，认真地把遗物埋掉，做了一个衣冠冢。
　　陈默看着杨丰收认真的样子，心里默念，对不住了，这位杨丰收同志。
　　那边两个男孩子已经把那瑞士军刀用雪搓成了个六层新，轮着试用每一个部件，玩得不亦乐乎。
　　“锦成，我跟妹妹得回去了，不能再晚了。”
　　邵锦成把手里的军刀都一一折回去，扔给陈永峰，“成，跟默默赶紧回去吧，省得还得听些这个那个的。永峰，红虾酥已经给你们了，我就不送你们回去了。”
　　邵锦成已经知道他上次去陈家之后的事了，所以他主动提出，就在此分开，不送他们回家了。
　　杨丰收意外地看了一眼邵锦成，这孩子长大了，这完全不是他以往的作风，换做以前，他怕不是要召集人揣着枪，去陈家指着人家的脑袋，让人家磕头认错。
　　本来，陈永峰也有意跟他说，以后见面约在外面，见邵锦成自己主动说了，他轻松地感激一笑，“好，给你。”
　　一把坚果直接从陈永峰的衣兜里，转移到了邵锦成的衣兜里。
　　“晚上有你的糖给默默吃，这些就给你吃。”
　　“好。上次你送去疗养院的我也吃到了，老头子给我留了一盘，真香，正想着吃这口呢。”邵锦成没有拒绝陈永峰的坚果。
　　三个孩子互相道了别，在临走的时候，邵锦成又争取到了一个陈默的抱抱。
　　看着他们兄妹俩，拉着爬犁走远，杨丰收拍了拍邵锦成的肩膀。
　　“走吧，出来一上午了，赶紧回去暖和暖和。”
　　“走走走，确实啊，冻死我了。”
　　杨丰收手扶着方向盘，眼睛认真地看着外面的路况，“叫陈默的那个丫蛋确实很可爱。”
　　“是吧？”邵锦成高兴了，杨叔可没有主动说过哪个小孩子可爱。“我第一次见到她，就可稀罕了。不知道为什么，就有一种想保护她，想护着她长大的感觉。”
　　“既然如此，不如喊你爸妈给你生个妹妹。”
　　“啧，杨叔你咋不明白呢？我这是缺妹妹吗？因为对方是默默，我才有那种感觉，我又不是这辈子只见过陈默一个丫头，你看我对别的丫头这样吗？”
　　杨丰收认真地回忆了一下，陈默那个小丫蛋，确实很好。她应该是那种少见的天生情绪稳定的人，经过这几次接触，从没见过她哭，也不闹。她的眼神天真无邪，但是有一种稳定人心的力量。今天被她主动牵着小手的时候，自己内心确实也在翻涌着，如果以后能有个这样的女儿，真是死而无憾啊。
　　“那丫蛋确实挺好的。”他又重复了这句话。
　　“像在外面见默默这种小事，我可以迁就。希望他们家的人不要踩到我的底线吧。”坐在后座的邵锦成，看着窗外的雪，像是自言自语又像是跟杨丰收说话。
　　“锦成，别胡来。”他从后视镜看见这位少爷的神色，认真地提醒。
　　“嗯。”
　　十一岁小男生的神色，让杨丰收这样的军转警卫员，也紧张了一下。
　　刚才邵锦成的神色提醒了杨丰收，别看他现在随着爷爷来疗养院，天天只是学习跟出门玩，就忘了他以前的性子。
　　这位少爷，以前在大街上看见欺负残疾人的街溜子，可是直接把人打残废了。
　　说什么，既然他欺负残疾人，那就让他去做残疾人。
　　出手那叫一个稳准t狠。
　　为了防绑架防刺杀而对他进行的那些训练，在那次实战中被他发挥得淋漓尽致。导致首长在相当长的一段时间里，怀疑是不是对他的教育完全错了。不知道是不是那些格斗训练，无形中把他练成了嗜血的性子。
　　想远了。
　　杨丰收收回思绪，还是有些不放心，“锦成，她是陈家的孩子，是陈永峰的妹妹。以后如果你离开这里去上学，或者他们离开这里去别的地方，早晚是要分别的，这一点你要记得。”
　　下一秒，他就从后视镜里，迎上了邵锦成那鹰眼一样的眸子。
　　“杨叔，我跟陈默，不会分开，我认定她了。”
　　杨丰收心里一惊，“认定什么了？”
　　“认定她是我的妹妹，朋友，我要照顾她长大。”
　　呼。。。杨丰收心里长出了一口气，还好还好，不是别的什么，人家才两岁，他刚才吓死了，还好自己这位少爷除了暴力，不是个变态。

第61章 花海中的裙子
　　究其原因，陈默对于邵锦成的吸引，到底还是因为，她幼小楚楚可怜的身体里面，住着一个老灵魂吧。
　　弱势的处境与温煦的眼神，狼狈与淡定，都在一个小孩子的身上展现，反差带来强烈的吸引力，这种吸引力陈默并不自知。
　　别人很容易把她的这种气质，归类为生活过于苦难，被迫的懂事与成长，所以越发的有保护欲。想让她尽情地当一个，可以撒娇，可以闹人，可以哭闹的小女孩。
　　另一方面，住在一个幼童身体里面的老灵魂，这对于男孩子来说，确实是天生的吸引。男孩天性里面有一种喜欢被成熟异性引导的特质，让他们激荡的雄性激素得以安稳下来，这也就是为什么，男孩子更愿意与母亲亲近。
　　这一段分析，当然无关于性与爱情，只是描述一下很神奇的人体。
　　陈默忽略了这些她不自知的特质，她觉得，在这个物质资源与感情表达都匮乏的年代，结合对方的特殊环境与心理状态，这种快速升温的友谊与偏爱，是可以理解的。
　　没错，她分析得也对。总之，种种原因，邵锦成与他们兄妹俩就是相遇了，并且产生了这么深的友谊。
　　既来之，则安之。
　　——
　　“妹妹，我们上次去疗养院，看那里面的架势，锦成他爷爷应该是个特别大的大人物。”
　　陈默一边帮哥哥在爬犁后面推着，一边嗯嗯地应声。
　　“那他跟我们一起玩，感觉也没什么架子。”
　　“嗯嗯。”她继续附和，也没开口说别的，反正哥哥肯定是不会因为对方的身份就自卑的，她了解哥哥的性子。
　　果然，陈永峰在前面又念叨了几句，邵锦成太低调了之类的话，眼前就到了黄子屯西侧了。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“糖分一块给英子姐姐。”
　　正好他们要先去英子姐姐家里拿口袋。
　　陈永峰犹豫了一下，糖太少见了，他摸了摸兜里，大概数了数，然后下定决心，“好，听妹妹的，一会给英子姐掰一半。”
　　给王英掰了一半的红虾酥，剩下的一半陈永峰又小心地用纸包好，他心里默默盘算着，剩下大概五块半，都给妹妹留着。
　　王英小心翼翼地咬了一半，“我的妈呀，这咋这么甜这么好吃！”见英子姐吃得开心，他们也高兴。剩下的一小块，王英用手拿着，“这些等我妈回来，给我妈吃，你们放心，我妈也绝对不说出去。”
　　拿回王英帮忙做好的布口袋，进陈家大门之前，他们收敛了欢乐的表情。
　　陈永峰到了家，比平时更卖力地干活。
　　陈老太太早上出门前给安排了掏粪浇地的活，等他们回来就又告诉，没水了去挑水。
　　陈永峰没有任何‘怨言’，疯狂地劈柴，码柴火，之后嘱咐了妹妹一下，就赶紧挑着扁担去打水了。
　　陈默自己回到西屋，踮起脚尖，插上门插，爬到炕上。
　　趁哥哥出门了，把炕上叠得整整齐齐的被子褥子枕头，还有箱子里面的衣服，全部放入空间。
　　再次让空间进行清洗，加固，补充保暖材料。
　　很快，空间处理完毕。
　　被子褥子，在空间内都直接叠好，直接从空间送出即可。
　　衣服也是如此。
　　除了妈妈给她做的那些衣服。
　　那些衣服，她不让空间叠，全部自己亲自动手，一件件小心整齐地叠起。
　　拿着那件妈妈没有完工的小花裙，她看了几眼，叠好，放进箱子最底部。
　　做完这一切，她的神识重新进入空间。
　　此刻在空间最中心的位置，有一个刚刚修建完毕的小广场。
　　那广场的中间，是一处花海，在花海的中间，挂着一件花裙子。
　　没错，妈妈临终前没做完的那件小花裙子，就挂在那里。没有缝上的袖子，特意还有没有缝上，保持着妈妈去世时候的原样，只是被小心地固定好了。
　　没错，刚刚她在外面，叠起来放进柜子里的那件，是这件的复制品。这花裙子太过珍贵，所以放在这里才是最稳妥的，也最靠近她的灵魂与内心。
　　陈默来到花裙子的面前，望着这件裙子。
　　“妈妈，您没有做完的这件裙子，我保存在这里了，您对我的爱，我也保存在这里了。我知道您的爱会一直在这里陪着我。”
　　她伸手摸了摸那小裙子的花边，然后靠近，双手捧着那裙子贴在自己的脸上，“妈妈，我会照顾好哥哥，请您放心。”
　　她跟妈妈说了一会儿话，她听见外面院子里面有声音，赶紧从空间内出来。
　　果然是哥哥挑着水回来了。
　　陈永峰快速地做完陈老太太吩咐的所有活计，赶紧回来陪妹妹。
　　陈默下地，把门插拉开，推开门，哥哥就端着几块木头，拎着斧子，从外面进来了。
　　“真乖，听见声音来给哥哥开门。”
　　刘珍珠听见陈默来回拉门插的声音，她当然不会放过这个呲哒西屋兄妹的机会，“大白天的，这还学会插门了，他哥一出门，她就把门插上了，听她哥回来，她才打开。娘，你说她这是防着谁呢？这屁大点的孩子浑身长满了心眼儿，这才两岁，等以后还得了？不得把我们都拿去卖了？”
　　老太太的声音从东屋传来，“以后在家不许锁门！再锁门就把西屋的门给你们卸了！”
　　“知道了，奶。”陈永峰答应完，直接把门关上了，外面两个女人说话的声音一下子就变低了些，被门阻隔在另外一个世界。
　　屋外的婆媳俩，自然是看见陈永峰拿着木块跟斧子进屋的，但只要他拿的不是吃的，她们都是不在意的。
　　陈永峰拿斧子进来，是为了掩人耳目，给那把瑞士军刀打掩护。
　　他把木料摆在炕上，自己迫不及待地上了炕，躲在炕稍，离那些被子褥子远远的，不然等一下，纷飞的木头碎屑很难打扫，如果打扫不干净，晚上睡觉容易扎到妹妹。
　　趁着离天黑还有一段时间，他赶紧开工。
　　陈默就在一边自己默默地玩，天气突然阴了下来，她从窗户最上端没有结冰窗花的地方看出去，天空好像盖上了一层厚棉被。
　　她喜欢这样的天气，厚厚的云层压迫下来，有安全感，与哥哥一起呆在炕上，哥哥给她雕刻玩具，她陪在哥哥身边。
　　好像全世界只剩下了他们。

第62章 马上弹尽粮绝
　　那小小的瑞士军刀确实很好用，在雕刻的过程中，刀上面陈年的锈迹一点点地消失，刀变得更干净更亮了。
　　陈永峰用起来得心应手，小小的嘎拉卡在他的手中慢慢地成型。
　　——
　　明天就是阳历年了，今天陈永峰格外地忙碌，连陈默都干了好些的活儿。
　　陈永峰的手上是他拆洗好的父亲的被子，此刻刚刚干透，他正在把被子重新行（hang二声，把被套跟棉花用针线缝起来）上被面。
　　他们兄妹的被褥已经拆洗过了，没干的时候，他们盖的是陈建国的被褥。因为再没有多余的被褥，所以拆洗的时候要趁着爸爸不在家的时候，不然就没有被褥盖了。
　　今晚是爸爸回家的日子，得赶紧把被子整理好。
　　陈默看着哥哥低头做着针线活，这种活计本来是女人在做的，男人很少穿针引线的。
　　但是在这个家，这些活不可能找大丫三丫帮忙，她们不使坏把这些被褥里面放些别的东西就不错了。
　　二丫她虽然看起来对西屋没什么敌意，但是她本来就要拆洗东屋跟东里屋所有人的被褥跟衣服了，陈永峰也实在无法跟她开口。
　　刘珍珠或者陈老太太？那更是算了吧。
　　所以陈永峰在这种环境中，被逼得连针线活都已经很熟练了。
　　这个十岁的小男孩，熟练地把被面铺平在炕上，把棉花被放上去，然后在棉花上面放上另一个小一点的被面，之后把下面被面的边角折好，完美地包裹住棉花与上面的小被面，之后用棉线一针针缝好。
　　“哥，其实被被不脏。”t有她在，这些被褥干净得很。
　　“是，哥也发现了，洗的时候很好洗，随便搓两下就干净了。但是明天不是阳历年了嘛，以前咱妈还在的时候，阳历年她都会把家里打扫得干干净净，一尘不染的。”陈永峰干着针线活，一边跟陈默讲着回忆里面的母亲。
　　“咱妈是个干净人。”
　　“对，咱妈可爱干净了，家里要立立正正的。”陈永峰想在妹妹的心里，留下跟他一样的，对妈妈美好的记忆。
　　西屋的地面上，已经被扫得干干净净，防止起灰泼的水还没有干透，窗台上更是一尘不染，是刚刚陈默一点点擦出来的，连炕席她都爬着，一点点地擦干净，陈永峰以为她是觉得好玩跟着玩，没想到她干完的活，还挺干净，竟然不用他重干一次。
　　而东屋那边，还是跟往常一样，只有陈美在干平时的那些家务活，阳历年在他们眼里，跟平常的每一天没什么不同，反正又没有什么好吃的，过啥阳历年哦？
　　他们的心思都在明天的公社大会上，一年到头终于等到这一天了，能不能过个好年就看明天了。
　　虽然大家心知肚明，今年灾情比头两年还更严重些，能结算工分，分粮食的希望过于渺茫，但是老农民又有啥别的办法，整个东沟村都安安静静的，大家都静静地等待着明天。
　　马上要到做晚饭的时间了，比陈建国两兄弟先到家的，是陈家的大闺女，陈大妮，还有李军、李红。
　　“诶嘛，紧赶慢赶，可算赶上了。姥儿啊，还没吃晚饭呢吧？”李军进屋先问吃没吃饭。
　　陈老太太已经从东屋迎出来了，“没吃呐，马上就做了。我就合计，你们今天能回来，快点上炕，大外孙冻到了吧？”
　　全家，除了陈老太太高兴，其他人当然没有高兴的，刘珍珠更是猫在里屋，连屋都不想出。她拉住要出去的陈宝根，“噶哈去？老实搁炕上跟你姐玩嘎拉卡。”
　　陈大妮见除了她娘，没别人出来迎接她，心里老大的不乐意，“娘，咋的了？二嫂回娘家了是咋的？还是缩壳里出不来了？”
　　损啊，真损啊，这大姑子说话不是一般的损啊。
　　刘珍珠在里屋自然听得真亮（东北话，清楚的意思）的，但是她不敢出声直接骂回去，这大姑姐是她老婆婆掌心里面的肉，明天就是一年到头，公社跟大队算工分的日子，她可不想现在跟老婆婆再次撕破脸。
　　所以她只敢，狠叨叨地在东里屋用最低的声音叨咕着，“我肯定是没长壳，倒是有些人，掰着手指头算着日子回来的。还拖家带口空着爪子，赶上饭点儿回来的。”刘珍珠低声恶狠狠地补充道，“真烦！不要脸！”
　　外面俩女人只听见东里屋蛐蛐擦擦的说话声，但是完全听不到在说什么。陈大妮不用合计都知道，肯定不是什么好话，但是刘珍珠不敢大声出来说，那就是她跟她娘的胜利！
　　“二丫！二丫！出来把你大姑的鞋拿去厨房，一会做饭的时候放灶坑旁边烤一下，别在屋里装死！”陈老太太这一声装死，除了是骂陈美的，也是说给刘珍珠听的。
　　在东里屋的陈美听着自己被点名，眼睛往她妈身上看过去。
　　刘珍珠斜楞了她一眼，烦躁地摆摆手，“去去去，”
　　二丫得到母亲的首肯，从东里屋走出来。
　　刘珍珠看着二女儿的背影，狠狠地剜了一眼，“白生白养的东西，成天胳膊肘往外拐。”
　　外面陈大妮把沾满了雪的鞋子踢掉，上了炕。
　　陈永峰带着陈默过来的时候，正赶上陈美俯身去拿大姑的鞋子，“把你哥跟你姐的鞋也都拿出去烤烤，不然一会儿雪化了，鞋就湿了。”
　　陈美没出声，把陈大妮的鞋子拿出去之后，就赶紧回来取了李军李红的鞋子。
　　她全程低着头，没看任何人一眼。
　　陈永峰跟陈大妮打招呼的时候，陈默的眼睛一直落在陈美的身上。
　　直到陈老太太尖厉的嗓音喊她，“四丫！喊人呐。”
　　“大姑。”
　　炕上的陈大妮倒是不咋爱搭理她，听见就跟没听见一样。
　　陈老太太满意了，她的大闺女回来了，怎么可以被这帮人冷落呢。
　　陈默自然不在意陈大妮搭理不搭理她，多一事不如少一事，是她让哥哥赶紧带她过来打招呼的，不理她正好，省下口舌了。
　　陈老太太也懒得再搭理他们，清了清嗓子，“出来做饭了，还得我八抬大轿请你出来咋地。”
　　刘珍珠知道咋也躲不过了，摔摔打打地起来了，真是倒了八辈子血霉了，嫁到老陈家伺候他们一家子。
　　陈老太太比刘珍珠先一步到厨房，从腰间拿出钥匙，打开锁头，里面的高粱米面袋子已经晃荡了，眼看着粮食已经见底了。
　　今晚建国建军都回来，大妮也带俩孩子回来了，这一顿吃完，剩下的粮食吃不到三天了。
　　陈老太太咬咬牙，从袋子里面舀出两碗高粱米面，递到刘珍珠面前。
　　“娘，完事可咋整啊？”刘珍珠已经开始发愁。
　　“少磨叽，让你做就做，反正到时候第一个饿死我，饿不到你身上。”陈老太太说完，扭头回屋了。

第63章 前世今生的第一份礼物
　　刘珍珠也没别的法子，人都空手赶着饭点儿回来了，高粱米面老太太也已经舀出来了，她不做又能咋地？
　　她把那两碗高粱米面倒进大锅里面的时候，手都在颤抖，完全不敢想，等剩下的那点儿吃没的时候，她的宝根要怎么办，家里的大人小孩，全都饿得皮包骨，断顿了之后支撑不了几天的。
　　想起自己跟宝根未来要面对的处境，刘珍珠再也忍不住，一边搅动着糊糊，一边用袖头子抹眼泪。
　　但是，在这个时代，眼泪是最没有用的东西，也是羞耻的东西。她只能拼命压抑着想嚎啕大哭的冲动，无声地哭泣，又不能停止搅动糊糊，不然就会糊锅。
　　你看，连情绪的发泄，都被现实所捆绑着，没人能逃掉。
　　——
　　很快，陈建国与陈建军也回来了，东屋的炕桌也摆好了，家里二儿媳刘珍珠情绪的崩溃，无人知晓，当然，即便知晓也无人在意。
　　陈大妮带着两个孩子回来干嘛，大家自然知道。但是也没啥好说的，说了不能解决任何问题，只能增加一场没完没了的吵闹，晚饭都吃不好。
　　陈家今天的晚饭，吃得异常的安静。
　　甚至连李军李红都没有吵吵糊糊不好吃，所有人的心思都在明天的公社大会上。
　　倒是陈老太太先忍不住了，拿筷子敲了敲桌子，“建国建军，这次攒了多少黄豆。”
　　他们俩这才放下碗，各自从兜里掏出黄豆来，递到老太太面前。
　　“啧，建军，上次娘咋跟你说的？”
　　“行，娘，下次我就知道了，我最近爱饿。”
　　老太太不满地看了二儿子一眼，“自己生了几个崽子不知道，还天天饿饿的。”
　　李军李红见舅舅掏出黄豆了，眼睛立马放光，“姥姥，给我们吃点呗。”
　　“你俩听话，先吃饭。”
　　这先字，用得就很妙了。没说不给，但是总不能当着大家的面公开给啊。
　　李军李红也不是第一次了，一下子心领神会，二话不说继续吃饭。
　　全屋的人都沉默了，刘珍珠也意外地没有开口。
　　她看着自己男人交了那么点儿的豆子，知道是给这几个小的留了，她心里安慰了些，这才没在意婆婆与大姑子家两孩子之间的对话。
　　吃完晚饭，依然是陈永峰负责扛炕桌，陈美负责收拾厨房。
　　陈慧跟陈招娣给爷爷奶奶老叔铺被，今天大姑家回来了三口，所以连着大姑的被子也要铺好。
　　因为陈大妮回来了，东屋连着东里屋的炕又是热乎乎的。
　　“老二家的，炕可别再凑火（继续往灶坑添柴火的意思）了啊。别像上次似的，给咱们烫得全身都是血泡。”
　　“娘，做完饭没凑新柴火了。”
　　上次刘珍珠确实借着陈大妮回来，多凑了几把柴火，这样东屋的炕热了之后，会连带着东里屋的炕也热乎乎的，她一直以为，老太太大姑姐他们满身的血泡，是因为她给烫出来的，因为这事，她一直后怕又暗自高兴来着。
　　天色彻底暗下来了，睡觉之前，陈永峰照常带陈默去厕所，趁着回来路上，悄悄带她去西房山，喂她吃了块红虾酥。但是无论陈默怎么跳起来往他嘴里塞，他是说什么也不肯吃。
　　这些糖块来之不易，明天就是元旦阳历年，过些日子就是她的生日，这些甜甜的东西，就都留给她吃，让她的日子有一些甜。
　　这次陈默怎么都劝不动哥哥，又不敢出声，只好从衣兜里面掏出一粒‘黄豆’，说是刚才爸爸交给奶奶的时候，从爸爸兜里掉出来一颗，她捡的，陈永峰不疑有他，张嘴把那黄豆样子的佛慈丸给吃了。
　　再加上哥哥糊t糊里面加的灵液，今天的哥哥守护计划再次圆满完成。
　　兄妹俩回了屋，陈永峰给陈默简单洗漱，然后带着妹妹钻进被窝。
　　陈家很快全部安静下来，帘子那边的父亲已经睡了。
　　东屋跟东里屋也陷入了诡异的寂静。
　　东边两个屋子的人，都各自等待着另外一个屋子的人沉睡。
　　这种隔着半个土墙的各怀鬼胎，很有意思。
　　陈默在西屋光是想一下东屋此刻，安静之下又波谲云诡的场面，她都想笑。让他们为了偷吃那口黄豆，互相等着吧。
　　她给被子加完了保暖材料之后，被子盖起来更舒服了。
　　陈默搂住哥哥，嘴角带着笑，让肉体睡过去，神识进入了空间。
　　因为上一世对口腹之欲的亏欠，所以这一世陈默很是惯着自己，等以后再长大一些，可以跟哥哥出去单过之后，她一定也要狠狠地把所有好吃的都给哥哥吃一次。
　　比如此刻，在空间中心广场的花海里面，她给自己设置了一个躺椅，旁边的小木头桌子上，放着一碗新鲜出炉的鱼肉面线，鱼肉不是配菜，而是整碗面线是直接用银鳕鱼泥压制的，用的是纯正的银鳕鱼泥，后世的妈妈们经常用这个给孩子们做辅食，真的银鳕鱼在超市可以卖到很贵。
　　整碗面线鲜甜无比，她一口口慢慢地吃，细细地品尝着这种美味，神识进食总是比肉体少了那么一丢丢的满足感，所以她换着花样用各种创意来满足自己。
　　一碗热腾腾的银鳕面线下肚，小桌子上，换上了饭后甜点，空间产的红虾酥，这糖确实好吃，陈默让自己一次性吃个爽。
　　空间这红虾酥，里面的花生香气更加浓郁，她一边大嚼着糖，一边看着挂在旁边的花裙子，把糖块往裙子那边推了推，“妈，您也吃吧，可香可甜了。”
　　她看了看周围满满的各种颜色的玫瑰花海，喃喃自语，“妈，您喜欢玫瑰花吗？过几天，看腻了，给您换别的。”
　　想到这里，她随手就给空间设置了花卉种植任务，三天之后，玫瑰花海会置换成紫茉莉花海，到时候这里会是紫茉莉的海洋，茉莉的香气她很喜欢，相信妈妈也会喜欢。
　　——
　　第二天一早，陈默睁开眼睛，比晨曦更先映入眼帘的，是她的‘元旦礼物’。
　　一副四只的松木嘎拉卡，整整齐齐地被放在她的枕边，嘎拉卡甚至被摆成同一面朝上，旁边是英子姐帮忙缝的那个碎布石子口袋。
　　她一骨碌爬起来。
　　双手抓起那四个嘎拉卡，当初哥哥说要雕刻给她的时候，她只是觉得应该顺着哥哥的想法，让他觉得自己被妹妹需要。
　　但是此刻，哥哥亲手雕刻的礼物捧在手里的时候，她忍不住眼圈红了起来。
　　原来，收到礼物是这样的感觉。
　　这是前世今生，她第一次收到礼物。

第64章 参加大会
　　原来，收到来自爱的人，精心准备的郑重礼物，是这种感觉。
　　“妹妹，起来了？”陈永峰从外面回来，他起早去了厕所，此刻身上带着寒气。
　　陈建国还没有睡醒，陈永峰在炕头前俯身，小声地问，“今天是阳历年了，是元旦，这是哥哥送给你的元旦礼物。喜欢吗？哥哥雕得还挺像的吧？”
　　“喜欢！像！”她是真的喜欢。
　　在陈永峰的注视下，她双手捧起嘎拉卡，扔起来让它们落到炕上，然后抛起口袋，口袋在空中的间隙，小手迅速去调整嘎拉卡的方向。
　　看着妹妹竟然不需要自己教，就会玩了，陈永峰惊喜又心酸。
　　惊喜的是，他的妹妹是真的聪明。
　　心酸的是，她一定是以前在东屋的时候，看着老二、三丫他们玩，自己就默默记住学会了。除了他看见的那次，也不知道以前她拿没拿过他们的嘎拉卡，有多少次被他们打过手。
　　“一大早就整出这些动静！不让人睡个好觉！蛐蛐擦擦的！”炕头的陈建国发出极其不耐烦的声音，他套上棉袄棉裤，下地趿拉上鞋子就推门出去了。
　　陈默努努嘴，明明是他自己被尿憋醒了，非要骂孩子几句，这种男人当初是怎么娶到妈妈的。
　　陈永峰摸了摸陈默的脑袋，“别怕，爸爸不是你吵醒的。”
　　“我知道。”
　　他帮陈默穿上衣服，然后让她坐在一边玩嘎拉卡，他自己重新上炕，把所有的被子都叠好，把炕帘拉开。
　　不等他干完这些活，外面就喊他出去抱柴火了，陈永峰马上答应着出了门。
　　——
　　这一顿早饭，让陈家本来就只剩下底子的高粱米面袋子，更加地空了。
　　早饭过后，陈家人难得一起出门。
　　黄子屯的人们也都在陆陆续续地锁门出发，前往几里地之外的东沟村。
　　公社的总部设在东沟村，村下辖每个屯子各自组成一个生产队，黄子屯是东沟村公社第二生产大队。
　　每次过完一年之后，附近几个屯子的人都会集中到东沟村，去开公社大会。
　　陈永峰这次出门不用拖着爬犁了，所以他干脆抱着陈默走，陈默的手里，握着一个嘎拉卡在慢慢地把玩。
　　一路上遇到的人不少，平日里猫冬的也出来了，平日里去干活的，今天也都休息了，都往东沟村那边走着。
　　“诶呀，这是老陈家四丫？这咋出息成这样啊？”
　　“诶妈呀，可不是咋地？咋还长肉了呢，还白了。”
　　路上遇到的妇女们，有的甚至上来就掐陈默的脸蛋，虽然是逗孩子的掐法，但是陈默的脸还是被掐红了。
　　所以再有人看见他们，上来说话的时候，陈永峰都保持着礼貌，又下意识地拉开与对方的距离。
　　这一路上，夸陈默的人还真的不少。
　　这些话，听在陈永峰耳朵里面是高兴的，听在陈建国耳朵里面是无感的，但听在陈家其他人的耳朵里面，那可就是刺耳的了。
　　陈老太太觉得，这些个长舌邻居们，每夸四丫一次，就是在打她的脸，明里暗里讽刺她扔活孩子的事。
　　刘珍珠觉得，她们为啥只夸四丫？她的大丫三丫差哪里了？她看了看三丫，又看了看四丫，不得不说，确实是四丫出息地更明显，不说白净不少，连头发都变得润泽了。她心里十分不是滋味，又把红皮鸡蛋的事情在心里想了一遍，骂了一顿陈默。
　　这几里地的路走完，陈老太太的吊角三白眼更斜了，刘珍珠的脸色也更难看了。
　　——
　　陈家人到达的时候，在东沟村的晾麦子广场上，已经聚集了好多的人。
　　凡是在东沟村公社花名册上面的人，都要到场的。
　　这也是为什么今天年仅两岁的陈默也要跟着出席的原因。
　　但是陈默并不抗拒，来溜达溜达也不错，这一趟，应该可以见到很多‘熟人’。
　　她搂着哥哥的脖子，眼睛开始在人群中逡巡寻找，不过，人太多了，她看了一会也就放弃了，专心地把玩哥哥给雕刻的礼物。
　　又等待了一会儿，几个穿着卡其布蓝套装的男人，搬来一个长条桌子，几把椅子，这几个人都是附近屯子各个生产大队的队长。
　　随后一个拿着厚厚册子的，带着帽子的中年男人走到了桌子面前，把厚厚的册子往桌子上一放。
　　这个男人陈默是认识的，他是东沟村公社的书记，姓韩。
　　那男人四周扫视一眼，就朗声说道，“各位老乡久等了，我是咱们东沟村公社的韩书记，这几把椅子，来来来，你们把站不动的老人家扶过来到前面坐。”
　　很快，人群之中几名老态龙钟眼看着就站不住的老人被扶到前面来坐了。
　　“老乡们，咱们今天开这个公社大会的主要任务，跟去年前年一样，就是讲一下咱们东沟村四个生产大队，今年的工作成绩。一年过去了，咱们互相之间也比一比，看一看。”
　　随后，那书记从怀兜里拿出一张纸。
　　“大杏树屯第一生产队，二十七万六千八百二十五分；黄子屯第二生产大队，二十四万四千五百六十三分。”
　　再往下，陈默就没认真听了，这些都是每个大队的总工分，四个大队之间比赛，谁多谁少了，除了韩书记身边的几个生产队队长关心，普通百姓是不关心的。
　　百姓们只关心，今年到底能不能领到粮食，到底有没有分红。
　　韩书记在前面，读完了每个生产大队的成绩之后，又讲了几句。
　　“韩书记，这些俺们听不懂，俺们只想知道，到底啥时候能给粮食啊？家里剩的粮食不多了。”
　　“这位老乡，我接下来马上就要说你问的这个问题了，我也知道大家关心什么。”
　　但是，他停顿了一下，这么多双眼睛一起看着他，眼神里面那种对于粮食的渴望，感觉要淹死他了。他觉得下面的话，如鲠在喉，完全说不出口。
　　“但是，老乡们也知道，上一个冬天没有一场大雪，春雨没有夏天更是旱了一夏天，不光是咱们公社，其他村子的t公社，也是没粮食可发啊。”
　　全场好几百人，此刻静得好像一根针掉地上都能听见。

第65章 再遇郭红梅
　　没有粮食可分，在大家的意料之中，但是这个消息真的从韩书记嘴里说出来之后，就像是最后砸死人的那一锤子。
　　所有人的脑袋都嗡嗡作响，没有粮食，四个字，宣判了很多人的死刑，尤其是那些年老体衰，还有出生的婴幼儿。
　　在比天气还冰冷的绝对寂静过后，人群中再一次爆发出声音。
　　“韩书记，不行您跟上面说说，想想法子啊。”
　　“一点都发不出来，那咱们怎么办呐。”
　　“已经第三年了啊，老天爷啊！这让咱们可怎么活哇！”
　　人群中，除了说话的声音，还有哭声。
　　之后韩书记在广场上说了什么，陈默都没有听到了。
　　因为她在远处的人堆里面，看见了一张她永远不会忘记的脸，那个女人的脸。
　　郭红梅，她前世的后妈。
　　陈默的瞳孔豁然缩紧，凝固，然后有些机械的转动，从郭红梅的身上，转移到旁边。
　　果然，他在，他现在还是个孩子，但是她就是一眼就能认出，他就站在郭红梅的身边。
　　陈默不需要再看第二眼，他的眉眼，全如前世记忆中的一样。
　　王忠，这两个字，浮现在她的脑海里。王忠与郭红梅的出现，引起她灵魂深处，最激荡的战栗。
　　她知道，今天会遇到他们。她刚才的寻找，其实就是在找他们。
　　但是当真的看见他们的那一刻，她的灵魂是战栗的。
　　不是害怕的战栗。
　　而是一种恶心，一种对前世回忆的本能抵抗，一种无边的恨意。
　　陈永峰感觉到怀里的妹妹身体突然紧绷了起来，“妹你咋了？冷了还是要上厕所？”
　　哥哥的搭话把她从地狱般的回忆中拉扯回来，“哥，没事。”
　　陈永峰低头看了眼怀里的妹妹，他对她太熟悉了，她现在肯定不是没事。
　　他低头，用自己的脸碰了碰她的额头，“没发烧，你到底哪旮沓不舒服？你得跟哥说。”
　　她还是摇摇头，陈永峰把她更用力地搂紧，为她多遮挡一点寒冷。
　　陈默重新看向大杏树屯的方向，再一次一眼就找到了那两个人。
　　此刻她在哥哥的怀里，享受着哥哥对她的爱。
　　上一世，哥哥去世之后，她才跟王忠结婚，所以哥哥只跟她一起遭受了后妈的虐待，但是不知道自己后来嫁给王忠还被虐杀。
　　想着，如果哥哥知道后来的一切，对他来说是什么样的剜心之痛。
　　如今，那两个魔鬼再一次出现在她不远的地方，那么真切。而且哥哥此时正紧紧地抱着她，生怕她哪里有一点点难受。
　　那回忆再一次攻击她，哥哥的怀抱好像是感情催发剂，陈默再也控制不住心中汹涌勃发的情绪。
　　在哥哥的怀中，让前世一切的遭遇更加委屈无比！
　　她在心里疯狂地呐喊，哥！哥哥！上一世对不起！你那么爱我，我终究没有保护好自己，我对不起你！那两个恶魔就在不远处，还好你不知道后来的事，哥，对不起。
　　她趴在陈永峰的肩上，嘴巴咧开，开始压抑自己无声地哭泣。
　　能感觉到自己的眼泪大滴大滴地往出流，直接润湿了哥哥的肩头。
　　陈永峰真的慌了，他拍着陈默的后背，一下下地往下顺。
　　陈默现在压根说不出话来，她只想抱着哥哥哭，“陈默！诶呀你可急死我了，人家孩子都大哭，你咋还憋了憋了地哭呢？你这到底是咋了啊！”陈永峰一向都喊她妹妹，很少喊名字，这是真的急了。
　　陈默摇摇头，小手抓他的肩膀抓得更紧了。
　　陈永峰都要急死了，诶！这孩子蹦精蹦灵的，平时话那么多，咋这时候没话了呢。
　　他强行把陈默抓起来，检查了她浑身上下还有脸，都没什么问题。
　　“那书记说没有粮食发，你听懂了，害怕了？”
　　陈默听了，赶紧点点头，就当是这个理由吧。
　　“想起来以前给你扔白山的事了？所以害怕饿死，给吓哭了？”
　　“嗯嗯！”她继续点头。
　　陈永峰知道了妹妹哭的理由之后，就不慌了。
　　长出一口气，放下心来。不是生病了就行，现在的孩子，就怕生病了养不活，早早夭折的太多了。
　　“不哭了，知道没，哥肯定不让你饿死。”
　　“那哥哥呢？”
　　“哥也不会饿死。”
　　“嗯！”
　　“诶，你要吓死哥了，没事，咱不怕。有哥在，就饿不死你。”现在周围人太多了，他不敢提醒妹妹，他们还有很多坚果在山上，所以他就温柔地抱着、耐心地哄拍。
　　陈建国此时就站在他们身边，他一个眼神都没有分给陈默，他没心思哄孩子，他只觉得哭闹的孩子吵闹，虽然这个一直被他忽略的二女儿，这是第一次哭成这样。
　　他正忙着劝慰一边的陈老太太，早上早饭之后，出门之前，老太太给他们看了见了底的粮食袋子。
　　大队能分粮食，是他们一家人最后的希望了。
　　所以陈老太太现在很受挫，一副站立不住泫然欲泣的样子。
　　俩儿子当然是忙着去劝慰了。
　　陈大妮跟陈建强此刻也是满脸的黑。
　　“妈，没粮食分，咱们这次白来了，我白走了那么多的路了，我脚都走出血泡了。”李红撅着嘴很是不满。
　　李军也不咋乐意，“是啊，妈，咱没钱买车票了，回去还得走回去，我可不想走了。”
　　“你俩先别说话。”陈大妮心想，这俩孩子真的没随她，遇事先抱怨，一点都吃不住劲儿。
　　陈建强第一次恶狠狠地瞪了姐姐跟外甥外甥女，没有粮食分，家里也没有粮食，这意味着他也要开始挨饿了，要不是大姐前阵子从家里拿走一百多斤粮食，他肯定不用挨饿。
　　陈默庆幸周围人闹哄哄的，正好掩饰自己的失态。
　　陈默抬起靠在哥哥肩头的脑袋，刚才再次见到郭红梅与王忠的失控情绪算是微微平复了些。
　　她摸了摸哥哥被她哭湿的肩头，有些自责。空间里面是有烘干器，但是现在肯定是不能拿出来用。
　　她只好一直用小手捂住湿掉的那块儿，给哥哥抵挡寒气。
　　——
　　韩书记低头跟身边的几个人说，“这么多人在这里，肚子里没粮食，啥事都干得出来，太危险了。你们把各自屯子的人带走，把他们分成几拨，赶紧往下进行会议内容。”
　　几个人点头，还是书记有想法有远见，这么多人确实很容易出事。
　　“来来来，下面就是咱们屯子的内部会议了啊！咱们大杏树屯的一百零九个人，跟俺往这边来！”
　　“黄子屯的，往这边靠靠，上这里来！咱马上开始数道数道各个家的工分儿！现在手头发不下去粮食，但是工分儿早晚都是大家伙的！先来听听都！”
　　本来几百人聚集的广场，按照生产队，被分开各自占据广场一角开会去了。
　　陈默看着郭红梅跟王忠走远的背影，她捏紧了手里的嘎拉卡。
　　不知道这一世，这后妈什么时候出现，如果按照前世的时间，那么很快了。

第66章 继续开会
　　黄子屯生产队的人被聚集到一起，陈默再去寻找郭红梅跟王忠身影的时候，隔着太远，已经看不见他们了。
　　索性也就不看了，反正已经确定了这一世他们两个人依然存在，估计过不了多久，就会再见的。
　　幸亏他们这一世也在，不然上一世的仇，她上哪报去？
　　哭过之后，陈默倒是打起来了十二万分的精神，也燃起了十二万分的斗志。
　　——
　　此时被人群围在中间的两个人，一个是生产二队的队长刘阳，另外一个人是副队长王守财。
　　“来，今天怪冷的，俺也不说啥了，赶紧把大家伙家里多少工分儿都叨咕叨咕，大家都听着点儿，等着以后有粮食有钱了，咱们就按照这个工分儿给大家结了。”
　　四周都安静了下来，所有人都认真地听他读每家的工分儿。
　　男人多的家庭，赚一等工分的多，自然人家一年到头积攒的工分就多。
　　整个屯子没有多少户，很快，就读到了陈济众家。
　　大家伙一听这个工分儿数，都没忍住往老陈家这边看过来，屯子里面同样三个儿子的家庭，那工分可是比他家多出来了两千多分。
　　眼里说不上是鄙视，但都是不理解与幸灾乐祸。他们是真的没见过，荒年还能这么惯着孩子的人家，咋想的呢？
　　“切，看个鸡毛看，现在分多分少的，不都拿不到粮食，有个鸡毛用。”陈老太太平时很注意形象，但每次一恼羞成怒的时候，脏话就抑制不住地随口而出了。
　　她一向不喜欢被别人说惯着儿子，现在同样都是有三个儿子的家里，自己家硬是比别人家少了大两千的工分，全屯子的人都知道，这工分儿就差在陈建强身上。
　　但是陈建强可是她的老儿子，她哪里舍得让他跟着哥哥们去石厂打石头，那是人t干的活儿？她此时舍不得让她的老儿子去石厂，但是前一世，她可是逼着刚十六岁的陈永峰去了基建突击队，那可是比石厂还累几倍的活。
　　陈老太太的三角眼使劲儿地瞪回去，“看个鸡毛。”她又狠狠地咒骂了一句。
　　刘队长也停了下来，没有往下念，他想起来今天要嘱咐陈家的事，抬头问，“陈济众？陈济众在哪呢？”
　　陈济众愣了，这么多人的时候被点名，让他浑身不自在起来，“这呢。”他极其不情愿地抬抬手。
　　“哦，老陈呐，我代表咱们大队跟黄子屯所有的乡亲，跟你说个事。你们家里不看重那两千三千的工分儿的话，我们管不着。但是以后咱们村里有收成，按人头分粮食的时候，那你们该出来干活但是不出来的人，那可就不能给分了啊。”
　　唰，所有人的目光一下子就聚集到陈济众的身上。
　　这种时候，陈济众当然是一个屁都放不出来了，他只会在家里被耽误吃饭的时候，吼上几句，这个时候他翕动了几下嘴唇，不知道能说啥，也完全说不出来话。
　　旁边的陈老太太见自家男人一句话不讲，她虽然也有点怵这队长副队长啥的，但是事关家里的粮食，对方又嘴里指责自己的老儿子，那她可就管不上对方是啥人了。
　　往前上了一步，“刘队长，俺儿现在还小，他生在黄子屯长在黄子屯，这么多年了，那黄子屯打到粮食了，还能差俺儿子那一口饭嘞？”
　　这话一出，那窃窃私语的声音一下子就更大了。
　　“我的妈去呢，都二十多了还孩子。”
　　“啧啧啧，惯没边了，看以后咋找媳妇儿。”
　　幸好陈老太太现在全身心都在跟官家‘战斗’上，并没有听见别人说的这些个话。
　　刘队长脸上严肃了下来，“请你注意，这不是我个人的想法，这是为了维护整个屯子的利益，不是差你们家一口人的吃。咱们二大队所有成年的劳动力都去干活，就你们家有一个挂名不干活的。干活才有饭吃，这才是正道理嘛。对不对？这道理你无论说到哪去，都是讲得通的嘛。”
　　“怎么就整个屯的态度了？你们是背地里讲好了，要一起不给我儿子粮食吃了吗？俺知道了，是因为现在荒年了，你们故意这样坑我儿子以后的粮食，不知道给你们哪个分了！”
　　“诶？老陈家的，你说话得注意点啊，这么多人在呢，别血口喷人。没人私下分你家的粮食，干活的人有，不干活就没有。不干活的人的粮食，是平均分给所有干活的人了。今天这么多人在场，大家可以给我作证，我刘某人可从来不干那些个事儿！”
　　有个别的已经附和道，“是啊，咱们干活了自然就有得吃，凭啥不干活的在屯子里面挂个名就可以领公粮。”
　　“啊，我不活了啊，你们也不提前告诉我们，直接就说分粮食不分俺儿了，你们这是成心想逼死我们。”
　　没办法了，此刻只能掏出看家本领了。二话不说，一个想饿死人的帽子先丢过去。
　　此刻还没念到工分的人家有些急了，“刘队长快点的吧，冻都快冻死了。”
　　刘队长正要往下念，老陈太太不依了，要死要活的必须逼着大家承诺明年如果收成好，屯子里面的公粮依然要分给儿子。
　　这么多人陪着冻着，没办法。
　　刘队长低头跟旁边的王守财商量了几句。
　　“老陈家的，这样。工分儿你们家少了反正你们也是认的，至于以后按人头分救济粮还是公粮的事，反正今年咱们也没啥收成，以前的事就算了！从明年打春开始，你们家的成年劳动力必须都参与屯子里的劳动，这样分粮食的时候也正常给你们分，如果不参加劳动的话，那就没有，你看这样行吧？”
　　陈老太太在心里迅速地思考了一下，“那万一明年秋之前，国家就发救济粮了呢？你们给不给俺儿？”
　　她这脑子转得是快。
　　队长又跟旁边的人商量了一下，“行，现在老乡们都不容易，大家的难处我都知道。那就也正常按照花名册上给，但给是给了，开春必须跟着大家一起劳动，否则以后从你家分的粮食里面，把以前给他的扣出来。你们老陈家同意吧？”
　　陈老太太想了想，她也是个见好就收的，“同意。”
　　旁边的陈建强有些不干了，“娘，我不想干活，干农活太累了。”
　　“小点声，你先别说话，就先这么招，明年开春以后的事，再说。”
　　大家听着队长警告老陈家的陈建强要参加集体劳动，心里都舒坦了些。明年他们必须要一起监督这个陈家的宝贝疙瘩，如果到时候还不干活，以后公粮一定要记得把之前分给他的给扣掉！才解气！
　　实在太冷了，大家只想赶紧往下进行，但是没想到，这个时候陈大妮又说话了。

第67章 高人一等的城市户口
　　“刘队长，我有个要求。”陈大妮抬起手臂，大声道。
　　站在中间的刘队长眯着眼睛仔细看了几眼，“哦，是陈大妮吧？”奇怪，她今天咋来了。“你有啥事？”
　　“刘队长，我想问，能不能把我的跟我两孩子的名字，也登记上。”
　　刘队长愣住了，全屯子的人都愣住了，甚至连陈老太太都愣住了，这陈大妮还真是青出于蓝了，连他娘的脸都没这么大。
　　刘队长想不到别的可能性，只好问，“呃，大妮，你咋的了？离了？”
　　“刘队长，你说啥呢，我没离。”
　　“那到底是咋地？你跟俩孩子的户口要迁回来了？”
　　“诶妈呀，你说啥呢队长，俺跟孩子现在可是城里户口，俺是疯了咋地，还往农村迁。”城里户口，那可是她到目前为止的此生最骄傲的事情了，放弃什么她都不会放弃城里户口。
　　那是她脱离出身，摆脱面朝黄土背朝天的老农民身份的标志。她就算是死也要抱着城市户口死，再说，就在城里熬着，有了城市户口以后找个稳定工作，没准就能吃上供应粮了。
　　“那俺就听不明白了，那还咋把你跟俩孩子登记在黄子屯的花名册上？”
　　“俺回来几次可听说了，跟你住一趟街的，你本家的老刘家女儿可都重新登记上了，她能分粮食，我咋不能重新登记也跟着分？刘队长，是不是俺不姓刘，所以不行啊？”
　　刘阳觉得自己血压都上来了，这老陈家的人真的很绝，一个老儿子从不干活，一个大女儿胡搅蛮缠，看看她这嘴里说的是哪门子的歪理。
　　此时人群里有人比刘队长先说话了，不是别人，正是陈大妮嘴里‘死男人’的那个女人，“诶？大家伙看看，这陈大妮咋这么有意思呢？你啥意思啊？陈大妮？俺男人死了，俺户口都迁回来了，俺就住黄子屯，在黄子屯参加集体劳动，俺分粮食不对吗？你跟俺比啥呢？”
　　陈大妮翻着白眼，“你吵吵啥啊？你死男人了不起了啊？”
　　“你放屁，你再说一次！”
　　“俺说多少次都行，你会死男人了不起啊？”
　　那边人已经奔过来了，说来也奇怪，中间隔着的几十个人好像完全没有任何阻碍，那女的过来得异常顺利与快速。（主要也是，大家很默契地都让开了。）
　　她上来一把薅住陈大妮的头发，要不说，人家认真干农活的，就是跟住城里的不一样，她两只手薅住陈大妮的头发。
　　“你他妈说谁呢，你要吃要喝跟你家老娘要去，你他妈跟俺比啥？”一个用力，像轮铅球似的，就把陈大妮轮了一个大趔趄，一屁股坐地上了。
　　“你们老陈家不教你道理，今天俺他妈给你当一次免费的娘！俺来教教你！”
　　对方出手太快，力度太大，陈老太太完全来不及救，陈大妮被轮那一下子已经懵了，没等反应过来，人已经一个大屁墩儿坐地上了。
　　陈老太太当然忍不了这个，“好啊，你个老刘家的小犊子，老娘在黄子屯打架的时候你不知道还在哪个地方排队等投胎呢。”
　　陈老太太奔对方脸就去了，说时迟那时快，人家的爹娘也赶到了！
　　很快，以他们为中心，形成了一个无人区战斗圈。
　　这种热闹谁不爱看呐！压根就没有别人上前拉架好吗！
　　陈默眼里闪着兴奋的光，搂着陈永峰脖子，这种群架现场直播真是精彩，她在心里使劲儿地给刘家人加油，对对对！就是那么挠！
　　此时，别的屯子的人，也都暂停下唱工分儿的事，全都翘着脚往这边看过来。
　　刘珍珠护着陈宝根也站得远远的，陈济众只在旁边跳脚，“诶，别打了。有事说事，完事赶紧回家吧，大冷天打什么架。”
　　反观对面，人家投入的人数可比老陈家多了几个，而且人家老头子也上了。
　　在旁边看热闹不嫌事大，又知道陈济众性子的人开始起哄t，“老陈头，你也不行啊。你家老娘们打架你不上。”
　　陈济众听见了，但是这种话对他的作用是零。
　　“你们打吧！打吧！打死一个少一个，俺回家，俺管不了了。”说完，陈济众竟然就真的一转身走了。。。他走了。。。
　　所有人一脸震惊地看着陈济众真的就走了，回过神来看场地中间的人，陈家人明显占了下风，对方还算是讲武德，目标主要就盯着陈大妮一个人。
　　现在她脸上全是血道子，所有参战的女人头发全都散乱了，地上袄子上，也分不清是谁的头发，陈大妮本来就不富裕的头发，都快给薅成了斑秃了。
　　刘阳跟王守财也是真的不想过来拉这个架，但是他们在那个位置上，总不能放任自己屯子的群众这样内斗一直打下去。
　　两个人见陈大妮亏吃得差不多了，上前一人扯住一边，“好了别打了，大家都一个屯子住着，这么动手多难看，别的屯子的人都看着呢。”
　　俩队长上前来拉了，这呆儿就卖不成了，附近的人也都跟着上前，把两家人分开。
　　“刘队长，你今天得给俺做主，是她先上来打人的！”
　　“放你娘的屁！是你嘴里不干不净说什么死男人厉害。”对方被架着，依然奋力地向着陈大妮踢腿，“你他妈的在你们老陈家当女皇，你就当，别想着坐俺们头上拉屎！主席他老人家都说了，现在都是人民当家作主，你还想当皇帝呢？你娘惯着你，俺们可不惯着你！你男人杀了人了，有本事你去你老公公老婆婆那边蹭吃的去！回黄子屯咋咋呼呼的，算什么狗屁能耐！我呸！”
　　对方被几个人架着，依然一边疯狂地往陈大妮这边踹，一边嘴里不停歇地骂。
　　陈大妮此刻就是非常的后悔，她就是想拿这事暗示一下大队长假公济私，让他害怕，也给自己登记上，没想到遇到个硬茬子，直接上来就干架。
　　死了男人之后，那女的完全变了个人一样，性情大变，以前她可不这样的。
　　对方终于是踹累了，骂累了，才停歇了下来。
　　刘阳叹口气，“好了好了，都歇歇吧，别吵了更别动手了。今天召集大家伙来，就是说说工分儿的事，你们看你们这事整的。”
　　看看李红的头发也乱了，脖子上也有一道被抓的痕迹，李军那衣服扣子都被捩开了，陈大妮眼睛里的怨毒都能滴出血来，“那就她没男人了吗？俺男人也进去了啊，俺还带着俩孩子，能咋办？”
　　“你离婚啊！户口迁回来住黄子屯干活啊！你跟我一样不就能领了？你现在光逼逼有毛用啊？又舍不得城里户口，又要吃村里粮食！当婊子立牌坊！呸吧！”
　　刘阳心里暗暗叫好，感谢她把自己心里话都说出来了！他是断然不能用这种方式跟群众说话的！别人现在替他说了，他心里这个爽快！
　　“是啊，你要想跟着咱们一起分粮食，你就回去离了，户口迁回来再说呗。”旁边的人也附和道。
　　“我不。”陈大妮坐在地上，依旧倔强着，她是城里人，绝对不把户口迁回来。

第68章 刘大军
　　“陈大妮啊，那既然这样的话，那咱们也没办法了，如果给你登记上，对其他屯子的乡亲们不公平啊。如果所有嫁出去的女儿，都说要把自己跟孩子的名字登记在咱们屯子，照样分粮食，你想想，那样能行吗？有这个道理吗？”
　　陈大妮想了想，她只想多要些粮食，别的可没想这么多，“可是我男人杀了人了，进监狱了。你们黄子屯嫁出去的还能都死男人或者进监狱？”
　　“呸呸呸，你可闭嘴吧。”
　　“行了，你别说话了。”
　　“刘队长，赶紧往下读吧。”
　　论，如何智商低到，几句话得罪一屯子的人？陈大妮完美做到了。
　　——
　　“大妮，你咋回事，你想干啥你咋不提前跟娘商量呢？”
　　“我也是看见那女的，突然想起来的。”确实如此，她也没脑子提前计划什么，这次她回来，主要就是因为，到了公社大会的日子了，想着万一能有点粮食分，她就可以直接拿走了。
　　她继续说，“听见没粮食，又突然瞟见那女的，我不知道怎地，脑子里面这想法就跟生了根似的，我就说了。”
　　“诶，下次可败这样式的了。你看看让人挠的，现在大家都连口吃的都没有，你就算讹人你都讹不上，听见没？”
　　“诶呀行了，知道了。”
　　丢了这么大的人，陈家人也坚持着没走，因为读完工分儿，肯定还要打听打听，有没有救济粮的消息，上一次发救济粮是一年半之前。
　　最后，在众人七嘴八舌的追问之下，也没问出个所以然来。
　　刘阳确实也不知道，目前没啥大的风声。
　　今天这会开的，像是有一个巨人的脚，把所有人的希望，一下下逐级地踩碎，完全不给人个痛快。
　　几个屯子的人一年一度的聚集又结束了，所有人脸上都没有开心的表情，他们再次分开，往各自的屯子回。
　　人们像是勤劳的工蚁，拖着瘦弱的身体努力聚集之后又散去，没有找到粮食，但是工作依然要做，命依然要认。
　　——
　　陈家人往回走，全都默不作声。
　　只有陈永峰兄妹的心情没受影响，林里有坚果，兄妹俩一点不慌。
　　陈永峰没有拉爬犁，所以陈默自然而然不需要自己走路，他全程抱着她。陈默胳膊围着哥哥的脖子，手里快乐地盘着那只嘎拉卡，她要用一辈子的时间来盘它们，把它们盘出最漂亮的光泽与颜色。
　　陈建强一脸阴沉地走着，看着跟在陈老太太身边的陈大妮，还有旁边的李军李红，突然开口，“赶紧走，带他俩回县里去，还跟俺们回屯子嘎哈啊？”
　　“陈建强？你赶我们走？”
　　“家里还剩多少粮食了，你早上没看见？公社会都开完了，你还跟着嘎哈？”
　　“娘当初答应我的，说算工分时候再给我拿点粮食，那家前几天还上门来要。”
　　“别说这些了，赶紧走，你找你男人爹娘想办法去，上他们家亲戚那边想办法去，咱家是一口多余的都没有了，等俺们在家里饿死了，你再回来哭坟吧。”
　　“娘！你看他说的什么话啊。”
　　陈永峰听他们一直吵一直吵，也开始烦了，“哥抱着你先走？”
　　“嗯嗯。”陈默也正有此意。
　　兄妹俩快步走在前面，把陈家其他人拉在后面，哥哥的肩膀好像又宽了些，抱着的时候可以感觉到灵液与佛慈丸对哥哥身体的改造效果，越来越宽的肩膀，修长的手，想来这都是为了未来186的身高做着准备。
　　嘻嘻，不知道她做的这一切，未来会便宜给哪个姑娘，总之她未来的嫂子一定要谢谢她！
　　就在陈默环着哥哥越发厚实的肩膀，神游之际，哥哥的脚步停了下来。
　　她往前一看，原来是一个小男孩站在下面。
　　这小男孩不大，脸上两团不正常的红润，鼻子上还挂着鼻涕，小小的身体晃荡在一看就是跟家里大孩子捡的大衣服里面。
　　“妹妹。”陈默被哥哥抱着，所以他伸手来拽陈默的裤腿，嘴里喊着妹妹。
　　陈永峰看得出来，面前的小子没啥恶意，但是他怎么听见别人喊陈默妹妹就不爽呢。
　　看来他并不是针对邵锦成。
　　“啥事？”陈默低下头问。
　　那小男孩抹了一下鼻涕，从大大的衣服兜里掏出真正的羊骨头嘎拉卡，“这个才是嘎拉卡，给你玩吧。”
　　陈默看了看小男孩手里的东西，那是跟陈宝根一样的，真正的羊骨嘎拉卡。
　　“谢谢你，我不要，我喜欢我自己的。”她举了举手上的松木嘎拉卡，这是哥哥给她雕刻的，独一无二的，每一处的纹路都已经被她抚摸过很多次。
　　“哦。”他吸溜了一下鼻涕，脸上明显地失望了。“你是四丫对吧？我听说他们对你不好，你不然来跟我和我妈过吧。”
　　陈永峰再一次翻白眼，为啥最近来跟他抢妹妹的小崽子这么多呢？
　　“刘大军你嘎哈呢？自己跑走也不告诉我一声！”一个女人跑过来，一把薅住男孩的脖领子，就要拉走。
　　陈默一看，这不就是刚才挠陈大妮的那个刘家的女人吗？
　　那女的看了眼陈永峰跟陈默，一眼就认出来是老陈家那俩被欺负的孩子。
　　她赶紧探身看了看，陈家其他人在远远的地方，挺好，离得远不用尴尬。所以女人倒没有因为刚才跟陈家人打架，就给他们兄妹俩啥脸色，“那啥，我没看住，我带他走了。”
　　刘大军被妈妈揪着衣领，给拖走了，“妹妹！好看的四丫妹妹！我要跟妹妹玩！”
　　陈默看着他，像是个被母熊拖走的熊崽子一样，举起小手，对着他挥一挥，算是打了招呼道了再见了。
　　因为陈默对他的摆手，刘大军一脸满足，也不挣扎了，“四丫t妹妹，下次再一起玩。”
　　“屯子里面的人都喊他赵大军，他妈刚才喊他刘大军，看来还真让他跟了妈妈的姓了，这倒挺稀罕的。”
　　“为啥呢。”陈默大概能才出来因为什么。
　　“好像是那位婶子男人死后，跟婆家关系不好，索性就带着儿子回来，还给儿子改了姓。那边好像哥几个挺多的，反正儿子都没了，如果是跟他们姓以后势必就要给吃的给钱，所以索性就同意改姓，也不联系了。”
　　陈默装作似懂非懂的样子点点头。看来村子果然是没秘密的，那刘大军知道她跟哥哥在陈家挨欺负，哥哥也知道他们家怎么回事，还挺有意思的。
　　陈永峰心思回到妹妹身上，摸了摸她最近长了不少的头发，不光长了还顺滑了，皮肤也白皙了不少，一双水灵灵的大眼越发地灵气，虽然还是有点瘦，但是起码不像以前那样形容枯槁。
　　“我的妹妹变成小美人儿了。”他不知道怎么稀罕才好，低头咬了下陈默的脸蛋。“连脸蛋都变得肉肉的了。”
　　陈默咯咯笑着躲避，陈永峰突然严肃道，“以后遇到刘大军的时候，躲远点，不许让他抱，也不许他碰到你。”
　　“好的。”
　　“还有那个邵锦成。”

第36章 审问
　　“知道了没？”陈永峰见陈默不回答，严肃追问。
　　“嗯，知道了。”陈默心里暗暗好笑，那刘大军看起来最多5岁6岁，哥哥都要这样防着。现在这年代，女娃又不值钱，谁家生了女娃送都送不掉，哪里还能有真的抱回家去养的呢，那些不过都是小孩子的童言童语罢了。
　　兄妹俩一路走走玩玩，也还是比陈家其他人提前到了家里。
　　趁着其他人没回来，陈永峰赶紧给妹妹喂了口糖吃，就着最后剩下的半个高粱米面馍馍。
　　“明天后天给你吃两天坚果，然后再拿些坚果去疗养院换馍馍去。”这样可以给妹妹换着吃，又不至于去疗养院太频繁地换，引人怀疑。
　　“哥，太干了，喝水。”
　　陈永峰赶紧转身出去，去大缸里给舀了一碗水，“馍馍太干了是吧？”水递到了陈默嘴边，陈默扶着碗边意思意思喝了几口。
　　依然是顺着指尖流入灵液，现在给哥哥每日灵液的剂量，是重生第一天给的剂量的三倍。
　　今天是元旦，石厂跟大队都放假了，陈家人陆陆续续地到家了。
　　陈大妮跟李军李红果然没有跟着回来，刚才兄妹俩听腻了先回来的，所以后来他们是怎么吵的，陈默没听见，不过现在看来，最后是陈建强胜利了，大姑领着俩孩子，在岸上直接就走掉了。
　　陈永峰给陈默换衣服，照常带她一起出门。
　　别人元旦休息的，他当然不能休息，一年365天，每天都需要烧火做饭的，除了之前说的雪休雨休，其他时间自然不能休息。
　　“永峰，你自己去砍柴吧，别带陈默了，让她在家玩。”
　　陈永峰愣了一下，看了看妹妹，“爸，带着她不耽误我干活的。”
　　“我知道不耽误，让她在家就在家。”
　　“爸！”陈永峰一下子慌了，“妹妹现在长得很好了，没啥危险了。”
　　他们是不是要再把她扔掉？
　　陈建国有点不耐烦，“你想啥呢？不是要把她扔掉，让她在家，你自己快去快回就完事了。”
　　事出反常必有妖，陈默想，他们让自己留下，不许自己出门，当然是有事，但是肯定不是要把自己扔掉之类的。
　　“哥哥去吧。”
　　“不行。”陈永峰回身抱起陈默，离陈建国远了些，“爸，你说实话，为啥今天不让我带妹妹走？肯定是因为奶说家里没粮食了，你们想把妹妹送走扔掉，妹妹不占粮食的，她一向都是跟我吃一份。”
　　这时，一直在门里面听着的陈老太太不乐意了，“老大你说啥呢？跟你爹告状我虐待你们是吧？还不是因为四丫太小了，哪有粮食给她单独盛一碗？”
　　陈永峰并不理奶奶说啥，只是谨慎地看着陈建国，“爸，你要不是想扔妹妹，就让我带她一起砍柴去。”
　　“你这孩子咋这么磨叽呢？怪不得你奶说你天天怀疑这个怀疑那个的，你老子我今天好不容易休息，我要多跟四丫呆一会儿不行吗？”
　　陈默拍了拍哥哥的肩膀，“哥，你去吧，我在家等你。”
　　陈永峰听父亲说想多陪陪陈默，心里有些活动，但还是不放心。
　　她抱住哥哥，在他耳边小声说，“今天所有人都看见我了，知道我很健康，不敢扔我的，放心。”
　　陈永峰搂着她拍拍，“那你自己在西屋玩，别想哥哥，哥哥很快回来。”
　　“嗯嗯。”她点点头。
　　陈永峰抱她去厕所，走之前陪她上个厕所，不然没人陪她的，搞不好再尿了裤子，洗裤子倒不怕，主要是妹妹又冷又熥（teng，一声）着，很难受。带着她上完了厕所，把她送回了西屋炕上。亲亲她的额头，才一步三回头地走了。
　　这是她学会走路，成为哥哥的跟屁虫之后，第一次没有陪着哥哥去山上干活。
　　陈老太太的声音从外屋传来，“你看，俺说冤枉他了吗？像是全家人都要害他妹妹似的，一个死丫头片子，也不知道怎么就那么宝贝了。”
　　西屋的门被打开了，陈建国的头探进来，看了眼在土炕上自己呆着的陈默，“四丫，你来东屋。”说完，他转身就走了。
　　她的脑子迅速地转了转，那些糖在哥哥的身上，因为自己留在家里，所以哥哥没敢留糖给她，怕被发现。那几根火柴与瑞士军刀也是随身带在哥哥身上，她想了想，西屋没有任何别的‘违禁品’了。
　　她把哥哥送给她的四个小小的玩具嘎拉卡，还有那个布口袋，装进自己的衣兜里面，这是陈家人看见了的，知道是陈永峰给自己做的，所以被看见也不打紧。
　　之后赶紧下地穿了鞋子，来到东屋。
　　好家伙，这是什么情况，摆出三堂会审的架势了？
　　还真有他们的，自己如果真的还不到两岁，进屋不就得被这一屋子凶神恶煞的眼神吓哭啊？自己在上一世能活到从陈家嫁出去，还真的是已经挺厉害的了。
　　好吧，考验演技的时刻又到了。
　　她拿出最忐忑，最小心翼翼的表情，一步步慢慢挪到东屋地下的角落里。
　　怯生生地看着坐在炕上的那些人，陈宝根坐在刘珍珠怀里，露出幸灾乐祸的表情。
　　“你看看她这样子，他哥防着我们，她也摆出这副不让人待见的样子，像是我们要吃了她似的。”
　　放屁，我还不到两岁，害怕你们是正常的，这死老太太连两岁的孩子都要挑剔表情？
　　陈建国清了清嗓子，尽量温和地问，“四丫，最近都吃了什么好吃的啊？”
　　哦，原来是这个目的啊？还是围绕着一个吃的事情。
　　她双手紧紧地揪着自己的衣襟，本来眼睛就大，此刻由于惶恐而变得湿漉漉的，更加好看，任谁见了都想亲亲抱抱来安慰。
　　“你看看她这死出，你看她现在长得这样子，肯定是吃了不少好东西。”
　　“上次吃好吃的，是吃的什么？”陈建国继续问。
　　“鸡蛋。”
　　“鸡蛋吃了几次？”
　　她摆出努力理解大人的话的样子，然后缓缓地回答，“一回。”
　　然后再任凭他们怎么问，陈默都咬死了，只吃了那一次。
　　“娘，看她的样子，是真的没有撒谎。”
　　全屋的人，包括陈老太太，都信了，这么小的孩子，大人都这么问了，每次回答都一样，眼里虽然是害怕，更多的是无辜，那当然就是真的了。
　　刘珍珠开口，“今天抱她出去，你们看没看见，屯子里其他人那个样子，都来夸她，鬼知道她咋就出息成这样子。还是搜搜她身上，再搜搜西屋，然后咱们才彻底放心。”
　　在他们眼里，陈默当然没有人权了。别说她现在只有两岁，就算是二十岁，那也是说搜身就搜身的。
　　陈默倒不在意搜身搜屋子，反正别的东西，都在哥哥身上，没有放在那边。
　　只是她明白了，今天再一次提起吃独食的事情，原来是因为刚才出门，太多人夸她出息，刺痛了陈家人敏感的神经了，尤其是刘珍珠的。

第70章 黑蝎子
　　自然是找不到什么的，他们全部人坐到一起，审问完了陈默，总算是彻底放心了。
　　只有刘珍珠依然很不舒服，她生了三个女儿，怎么就没有一个像四丫能出息得那么快，出落得这么好看呢？她现在才两岁，但那水灵灵的大眼睛，自己的三个女儿完全比不过。
　　她看了看陈默，又回忆了一下她妈的样子，杜柄芳虽然死了也才一年半，但是她已经淡忘了这位妯娌的模样。
　　现在回忆起来，跟眼前这小姑娘，倒很是相似。
　　看来是随了她妈了，天生的狐媚样子。刘珍珠想到这一点之后，看陈默越发不爽t了。
　　她妈跟自己一起当陈家媳妇的时候，别人就爱说，陈家大儿媳好看，二儿媳就差了一大截。
　　现在倒好，短命鬼死了，她的女儿竟然长得跟她这么像，以后又要处处压着自己的三个女儿一头，大丫二丫跟她岁数差得多，也许不遭比较，但是三丫肯定是逃不过了。
　　“啧，真是讨厌。”
　　刘珍珠心里想着，嘴里也说了出来。
　　陈默当然能听见了，她表面上装作不懂二婶是在说自己讨厌，但是心里倒是很爽，呵呵，就喜欢你看我不爽，但是又无能为力的样子。
　　陈建国这个时候，回西屋补觉了，东屋炕上也躺着陈建强，刘珍珠抓住机会，“去去去，出去玩去，别在屋子呆着，也别去西屋，你爹睡觉呢，你要是发出一点声音吵到他，小心他打死你！”
　　陈默假装害怕地耸着肩膀，一溜烟地跑了出去。
　　在屋子的刘珍珠，看着陈默从房门跑了出去，撇了撇嘴，爱冻死不冻死，她哥不是看重她么，看她哥啥时候能回来带她回屋。
　　陈默这边跑出来之后，反倒开心，本来还想着，哪屋都有人，呆着也不舒服，正好借着被刘珍珠赶出来，自由自在地去后院玩一会儿。
　　她直接把身上的保暖膜温度拉满，有保暖膜护身，别说在院子里面玩儿到哥哥回来，就算晚上直接在雪地里面露营，都没什么问题。
　　她沿着墙根，一只小手扶着土墙，小心翼翼地独自行走在这个再熟悉不过的院子里。
　　现在后院都被雪覆盖着，看不出来的垄沟，以前她经常在这里种菜，挖土豆，干各种活儿，哥哥之前挖的沤粪的坑还在原来的位置。
　　前些日子挑过来的大粪，因为冰冻住了，所以这坑附近倒也没什么味道。
　　她想了想，在粪坑附近，靠着土墙根的位置，集中洒上了荠菜、熊葱、小根蒜的种子。又沿着土墙，零散地在其他地方洒了些。
　　（熊葱是野韭菜，不是鹿耳韭，它叶子很宽，味道跟韭菜一模一样。）
　　这些种子是空间改良版，这里晚上最冷的零下三十度左右的温度，对于它们来说可以轻松扛过，等到了春天，温度达到标准，它们就会生产出来。
　　在粪池旁边撒了最多，那边的野菜茂盛些，是没人会怀疑的。
　　做完这一切的陈默闲着无聊，就在雪地上踩脚印玩，一排排整齐的脚印，看起来像是后世的铁轨火车道。
　　在这个静谧的农村小院子里，她很享受此刻的自由与孤独。
　　陈默散步到西房山，正在考虑，要不要在西房山最下面那些柴火上面撒些蘑菇种的时候，脚步声出现了。
　　陈默侧耳听一下，不是大人的脚步声，不是陈宝根就是三丫。
　　果然，几秒钟之后，陈宝根拐进西房山，他走到陈默的面前停住，此刻窄小的过道中，两个小孩对立站着。
　　陈默往他的身后看了看，没别人，他是一个人出来找自己的。她抬起头，看着比自己高上不止一个头的‘堂哥’。
　　见陈默一点不害怕，死盯盯地看着自己，跟刚才她在东屋怯懦的样子完全不一样。陈宝根有些惊讶，“啧啧，你敢这么看着我。”
　　陈默不回答，侧着身子，想从他旁边走过去。
　　陈宝根伸手拉住她，“四丫，我也是你哥，知道吧？”
　　啧，你是哪门子的哥，你也好意思，你也配。
　　陈默低头看了看他拉住自己胳膊的，鸡爪子一样的黑乎乎的手，天天饿成这样了，还想着欺负自己，也真是为难他了。
　　见陈默不出声，他继续开口，“叫声哥听听。”
　　叫你妈的哥，臭傻逼。
　　如果不是两岁的孩子骂不出这样的话，她一定不会只在心理骂。
　　陈默一直不出声，让陈宝根觉得有些没意思，干脆直接说了目的，“把你那木头嘎拉卡给我。”
　　“给？借？”
　　“给我，我要你的嘎拉卡，就是你哥给你雕的那副。别想骗我，我看见你一直拿在手里玩来着。”
　　“哦，给你。”
　　她从衣兜里面掏出一个嘎拉卡，脸上带着一丝丝瘆人的微笑，伸直手臂，直直地送到陈宝根面前。
　　陈宝根没想到抢玩具竟然这么顺利，他看了看笑得让他害怕的四丫，又看了看她伸得笔直的双臂，一时间竟然没敢去拿。
　　他还小，只知道四丫的笑吓人，并不知道那是一种怎样的笑。
　　此时，陈默脸上的笑，是诡异的，一丝阴冷的风穿过西房山，吹动她的发丝轻轻飘动，让她脸上的笑更添了寒意。
　　“来，快拿，给你。”她的声音轻轻的，捧着嘎拉卡的手对着陈宝根晃了晃。
　　陈宝根咽了咽口水，对那副木雕玩具的渴求，终究压过了不知道从何而来的恐惧。
　　他伸出手，从陈默手里拿起那只嘎拉卡，“还有另外三。。。”没等他的话说完。
　　他的瞳孔在惊恐中急速地变大，此刻他手上那只嘎拉卡突然变成了一只黑色的巨大的蝎子，那蝎子通体发黑发亮，神气地扬起它带着毒刺的尾巴，就在他吓得浑身发麻不知道怎么办的时候，那蝎子找到了目标，把尾巴举起，狠狠地扎向他的手。
　　他张大嘴巴，还没来得及喊出任何声音，那只黑蝎子就一下子弹跳到他的嘴里，那样大的一只蝎子，就硬生生钻进嘴里，顺着他的喉咙拼命往下钻！
　　陈宝根已经惊恐到了极点，他拼命地抓自己的脖子，自己的胸腔，嗓子已经完全说不出话来。

第71章 黄大仙显灵
　　陈默手臂慢慢地放下，身型只有两岁的瘦弱幼女，此时冷眼看着眼前疯狂撕自己衣服的陈宝根。
　　白皙的脸庞上，大大的眼睛，黑色的瞳孔倒映着疯癫的陈宝根的身影，小女孩镇静无比，面色冷若冰霜，这一切都是那么诡异。
　　此刻在陈宝根的脑海中有一个幻想，无数的蝎子正顺着他的衣领，钻进他的袄子里面，从第一只蝎子开始，到现在无数只蝎子，都是陈默送给他的幻想。
　　一阵尿骚味儿传来，陈默低眼看去，陈宝根的裤子湿了。
　　她皱眉，往后退几步，捂住自己的口鼻，这就吓尿了？
　　退后之后的她，重新静静地欣赏陈宝根在地上打滚，撕扯自己的衣服。
　　地上的尿液，雪，泥土，慢慢地和成泥，他就在上面打着滚，撕扯着自己的衣服，嘴巴大张着，但是发不出任何声音。
　　这一分钟对于陈默来说，流逝得很快。
　　但对于陈宝根来说，是自从他出生以来最漫长的一分钟了。
　　在极度的惊恐与挣扎中，陈宝根终于晕了过去。
　　陈默叹气，好戏这么快就结束了，她真的有点恋恋不舍。
　　小女孩轻轻一挥手，一只硕大的黄鼠狼出现在她的身旁，那黄鼠狼直立着，眼睛一动不动地盯着陈默。周围的环境事物对它没有一点点的吸引力，它的全部精神都集中在主人，也就是陈默的身上。
　　陈默对它努努下巴，又指了指柴火垛。
　　那黄鼠狼竟然像人类似的，点点头，然后嗖消失在原地，几个动作爬上柴火垛，出现在柴火垛的顶端。
　　陈默最后看了眼被吓晕倒在地上的陈宝根，她俯身捡起那个掉在地上的嘎拉卡，随后把它送到空间内进行清洗消毒。
　　虽然它没掉在尿上，但是被陈宝根摸过的东西，她很嫌弃。
　　起身后，跟柴火垛上那只黄鼠狼摆摆手。
　　随后轻手轻脚来到后院土墙下，用不符合年龄与身体的利落，双手拽着土墙上的凹凸与枯草，轻松地翻过土墙，随着她轻盈地一跃，小小的身影消失了。
　　陈默落地后，拍了拍一双小手，拜拜啦您的，老娘玩去啦。
　　——
　　“宝根？宝根？”过了十几分钟，刘珍珠才发现陈宝根不见了，“三丫，你弟弟呢？”
　　陈招娣一边抛着口袋玩嘎拉卡，一边回答，“不知道啊，刚才下地走了。”
　　刘珍珠放下手里补了一半的袄子，穿鞋下地，二丫正在外屋洗衣服，“你弟弟呢？”
　　陈美抬头，“好像出门去厕所了。”
　　“多久了？”
　　“有一会儿了。”
　　刘珍珠问完就往出走，路过陈美跟那盆衣服的时候，用指甲使劲戳了戳陈美的脑袋，“一天天啥事都不合计，你弟出门那么久，不知道过去看看！要你有啥用！”
　　陈美额头火辣辣的疼，肯定又被戳破皮了，但是她手冰冷又湿，没办法去检查。
　　等刘珍珠走过去，她重新低下头洗衣服。
　　“宝根？你咋还没出来呢？”
　　刘珍珠去厕所门口喊，“宝根？”
　　她侧身听了听，“里面没人啊，去哪玩了这是。”
　　她四下看了看，不在前院，那应该是去后院了？这孩子一天天的，大冷天的总出去玩啥。
　　“宝根？在后院吗？听见吱个声。”
　　整个院子还是静悄悄的，刘珍珠有些着急了，不会跑丢了吧，现在拐男孩的可多，这老儿子可是她的命根子啊。
　　她快步往西t房山那边走去，想着去后院找找。
　　等她拐进西房山，前面的一幕把她唬了一大跳，“诶妈呀，都快来啊！宝根不行了！”
　　她的第一反应就是，完了！儿子给饿死了！“诶呀我的宝根啊！你命咋这么苦啊！”
　　刘珍珠二话不说，过去扑在儿子身上就开始嚎。
　　屋里的人一听喊说宝根不行了，也都以为是给饿死了，连陈建强都起身下了炕，所有人都往西房山那边来。
　　陈建军是第一个到的，他的腿脚也发慌了，蹲下身看了看儿子，脸色青紫，紧闭着牙关，他摸了摸鼻子下面。
　　“先别嚎了！还有气呢！”
　　此时陈家的其他人也都到了，陈老太太瞪了儿媳妇一眼，“这扫把星，没断气你就开始嚎，还嫌不够晦气，先看看怎么回事。”
　　另外，东西两侧的邻居，也都出来了，从土墙那边探头过来，连忙问，“咋了？你们家老二咋的了？”
　　陈建军把儿子翻过来，这一下所有围着的人都唬了一下，这肯定不是被饿的了。
　　陈宝根的袄子被扯开，里面的夹袄也是一样，本来就破烂的线衣，已经被扯成条条，挂在身上，露出来的上半身的皮肤，都是抓的血道子，脖子上、喉咙处也有。
　　“妈呀，这是谁下的狠手啊？”
　　哐啷。
　　一根粗粗的柴火，从天而降，竟然砸到了陈老太太的头上，陈老太太捂着脑袋抬头就要破口大骂，但是那骂到嘴边，硬生生地给咽了下去。
　　“快！快看！这不黄大仙嘛！”陈老太太的骂改成惊呼。
　　所有人都抬头看去，在那柴火垛上，竟赫然站立着一只黄鼠狼！
　　一只巨大巨肥的黄鼠狼，皮毛光泽发亮，正直直地揣着手站立着，它的手揣着的姿势、它低头注视着下面的人们的样子，真的像极了一个人类。
　　“还真是，这这这咋办，黄大仙来咱家了？”
　　旁边围观的邻居也蒙了，“这可不是咋地，这黄大仙跑老陈家去了。”他们也是第一次这么近距离看见这样灵气的黄大仙。
　　那只黄鼠狼嘴角弯了一下，然后嗖一声，顺着柴火垛爬上了房顶，一个呼吸间就消失了。
　　他们赶紧往后院跑过去，哪里还有那黄大仙的影子？
　　“没了。”
　　“诶妈呀，嗖一下就消失了。”
　　“刚才，刚才它是不是笑了？”陈建强哆哆嗦嗦地问。
　　“我也看见了，嘴弯了好像是真的笑了。”二丫陈美难得地主动开口说话了。
　　陈老太太拍着自己怦怦跳的心脏，也忘了刚才被柴火砸的疼了。
　　所有人都沉默了，刘珍珠也不喊是谁打的她儿子了。
　　她抱着儿子发抖，“咋办，看宝根这样，是不是冲撞了黄大仙？”
　　她的话说完，西房山穿堂而过一阵阴恻恻的冷风，所有人更是不敢说话了。
　　“快把宝根抱回去，回屋再说。”陈建军俯身，把陈宝根抱起来，陈家人前前后后一起回了屋。
　　墙外被刘珍珠的喊叫声，喊来围观的邻居，也不敢再呆了，“诶妈呀吓死了，黄大仙真的会笑。”
　　很快，外面安静了。
　　——
　　陈宝根浑身骚臭，被清理了一下，裹着被子放在东屋的炕上。
　　刘珍珠搓着他的手脚，他脸上的青紫下去了很多，呼吸也正常了，只是一直紧紧闭着眼睛，不见醒来。
　　“他爹，你快来看，看儿子的手。”
　　陈建军过来仔细看了看，又喊陈老太太，“娘，你也来看看。”
　　陈老太太看完，脸色更惊恐了，“这身上的伤，是他自己挠的。”

第72章 黄大仙显灵2
　　在确认了陈宝根身上的伤是他自己挠的之后，陈家再一次陷入了绝对的寂静。
　　陈老太太喃喃地说，“真的是黄大仙显灵了啊，大仙刚才看起来有点不高兴，这是真的了，肯定是老二不知道干啥了，冲撞了大仙儿了！”
　　“娘，那这可咋整，宝根不会醒不过来了吧。”
　　“你问我，我问谁去！”
　　“娘，你想想办法，刚才掉下来那根柴火，可是奔着你去的啊。”
　　这话提醒了陈老太太，是了，那么多人在下面，怎么就没砸到别人，偏偏就砸中她了呢！要是老二得罪大仙儿了，那老二在地上躺着，肯定是砸他更好砸啊！
　　陈老太太一下子觉得额头的伤更疼了，怕得不行，这不光是老二冲撞了呀，大仙儿这是对她也有怨气？
　　老太太嘴里念叨，“不行不行，这可不行。咱家得去请个保家仙供着了。就请个黄大仙，屯子里面供保家仙的可不少，这大仙儿肯定是嫌咱家没表示了！”
　　——
　　那边，陈默独自在林子里面玩耍，四下无人，她手脚并用地爬上一棵隐蔽的树，坐在大的树杈上，远远地看着黄子屯。
　　抛开那些丑陋难过的记忆不想，黄子屯真的是很美的一个小屯子，尤其是冬季。
　　陈默在树上一边晃悠着腿，一边啃一个削好了皮的小苹果。
　　从她出来之后，也要十分钟了吧，陈家怎么还是一点动静都没有。
　　突然，听力极其灵敏的陈默，听见屯子那边隐约传来一声，‘宝根不行了’之类的呼喊。
　　她从空间中拿出一个望远镜，往那边看过去，望远镜N倍放大，一切都很清晰。
　　陈家那群人听见刘珍珠的喊叫，纷纷出来，旁边还有几个围观的邻居，不多时间，他们又抱着陈宝根急匆匆地进屋了，邻居们也都快速散开了。
　　然后屯子就又安静下来了。
　　望远镜的镜头往旁边一歪，一道黄色的小影子已经到了黄子屯西侧几百米开外，往山上那边跑去。
　　是她空间内放出来的那只黄鼠狼了，那黄鼠狼的动作太快，几个呼吸之间，就消失了。
　　陈默无意再把它收回空间，让它来林子这边找自己，太危险了，反正已经拿掉了它的生育功能，到了年纪就死了，不会有下一代，不会影响本地物种。
　　她放下望远镜，继续晃悠着腿啃剩下的苹果。
　　脆甜多汁的苹果，像冰糖泡出来似的那么甜美。
　　啃完剩下的苹果核，她又扔回空间内处理，在外界她不会留下一点点把柄。
　　嗯？好像又有动静了。
　　她再举起望远镜，果然，三个人从陈家走了出来，是陈老太太，陈建国跟陈建军，这三个人这个时候急急忙忙从家里出门，也不知道干什么去了。
　　她把望远镜收回去，从树上下来。
　　跑去林子边，百无聊赖地等哥哥回来。
　　“诶呀，你不是老陈家四丫吗？你咋自己在这呢？”
　　“等哥哥。”
　　“那你咋还自己出来了呢？你在家里等，你哥一会儿就回来了。”
　　她歪着头，尽量用语言描述，“婶婶说，不许我在家。”
　　对面的人愣了，跟旁边的人说，“你瞅瞅！你瞅瞅，有她这样的吗？”说完，那女人对陈默说，“那你跟俺们回家等，等一会儿你再回家，你哥就到了。”
　　“不。”她摆摆小手，“谢谢姨姨，在这，等，哥哥。”
　　“你看看这孩子，现在可真待人亲。这刘珍珠咋能这样呢，大白天给这么大点儿一个孩子给赶出外面来呆着。”
　　待两个女人还要说什么，陈默对着远处挥手，“哥！”
　　“姨姨，再见。”陈默摆摆手，然后就朝远处的哥哥飞奔过去。
　　“诶，你慢点啊。”
　　站在后面的两个女人看着陈默跑走的小身影，“你说这孩子现在长得可真好，太招人喜欢了。”
　　“嗯呐，可不咋地。压根就不像刘珍珠说的那么招人烦。”
　　“你还真信呐？就算咱们没看见，那一两岁孩子，还能招人烦到哪去？”
　　“就是，这俩孩子真是太可怜了，诶，那刘珍珠还真不是东西，天天在我们面前装得像个好人似的。”
　　两个人目送着陈默跑到哥哥那里，叹息着转身走了。
　　“妹妹？你咋自己跑来了？”
　　“二婶说，爸睡觉，怕我吵，不让我在家里。”
　　陈永峰听了，一下子把陈默抱起来，“冷没冷？摔没摔到？出来多久了？”
　　“没多久，不冷，你看我都玩出来汗了。”
　　她确实出汗了，保暖膜的温度开太高了。
　　陈永峰摸了摸妹妹红扑扑的小脸蛋，确实不是冻红的，是热乎乎的，“那就行，你应该去英子姐家里等我，不应该自己在外面，刚才我看见路边还有人跟你说话来着，太危险了。”
　　“知道了，哥。”
　　陈永峰又用力把她抱了抱，才慢慢放下她，“爸啥也没说，也没管你，就让你跑出来了？”
　　“嗯！”陈默认真地点点头，然后又重申了一次，“爸爸不管。”
　　这可不是她耍心机，陈建国确实没管她，刚才通过望远镜看见他跟着老陈太太走了，确实也没找她。她就是要化为那把利剑，斩断哥哥对父亲仅剩的一点点父子亲情丝！
　　陈永峰的眼神果然冷了下来，他把兜里刚刚在山上剥好的坚果拿出来，“吃，吃完了再回去。”
　　“哥哥也吃，都吃完，他们搜我们屋t子了。”
　　“又？”
　　“嗯！还问我为什么长得好看，到底吃了多少鸡蛋。”
　　“。。。。。。”
　　陈永峰又剥开一个红虾酥，递到陈默手里，“吃。”
　　陈默刚刚才啃掉一个苹果，此时还真的吃不太下了，所以撒着娇成功地喂了哥哥半颗糖。
　　——
　　陈永峰跟陈默回到家里的时候，陈老太太三个人还没有回来。
　　屋子里面只有刘珍珠断断续续的哭声，刘珍珠见陈永峰跟陈默一起从外面回来，在东屋大声喊，“你们俩进来。”
　　陈永峰抱起陈默，走进东屋，本想问问这二婶为啥要赶妹妹出去，但是看见死气沉沉躺在炕上的陈宝根，他就愣住了，这陈宝根跟平时睡着的样子完全不一样，此时就是死气沉沉，像一具尸体一样横在那里。
　　“他这是咋了。”陈永峰下意识地问道。
　　刘珍珠不回答，指着陈默问道，“我问你，你啥时候出去的，你在院子里的时候看见黄鼠狼了吗？”

第73章 出马先生
　　“黄鼠狼？”陈默愣愣地反问，“什么是黄鼠狼。”
　　刘珍珠着急，“诶呀，啥也不懂，就是黄色的，尾巴挺大的，有毛的，看见了吗？”
　　她仔细地回忆了一下，然后摇摇头，“没。”
　　“没看见？前院后院都没看见？”
　　“出门，找哥哥，没看到。”
　　刘珍珠死死地盯着陈默，真的是这个小崽子运气好，怎么偏偏不是她遇上，偏偏是自己儿子遇上，想到这里，她愤恨地瞪了陈默一眼，重新拉起陈宝根的手，再次期期艾艾地哭了起来。
　　陈永峰已经猜得差不多了，这老二是在院子里面遇到黄鼠狼了，才变成现在这个样子。
　　刘珍珠给他掖被子的时候，陈永峰看见了陈宝根身上那些触目惊心的伤口。
　　幸好妹妹被赶出来之后，没有留在院子里面玩，而是去找他了，如果妹妹被那黄鼠狼遇上，被抓成这样子，他可怎么活。
　　“赶紧走，别杵在那里，看得我心烦死了。”
　　陈永峰没再说什么，拉着陈默的手出来了。
　　他摸了摸妹妹的小脸蛋，还是热乎乎的，看来没有冷到，就带着她去了外面，继续干活。把拉回来的柴火拉去西房山，劈成适宜的大小，摞起来。
　　西边挨着住的邻居听见西房山的声音，出来了，隔着土墙跟陈永峰说话，“老陈家老大，你咋还搁这干活呢？你们家这西房山刚。。。”说到这里，她四下看了看，压低声音说，“你家这里刚走了一位黄大仙儿，你还敢在这干活，快进去罢，别一会再撞到了。”
　　“牛婶，就在这西房山？”
　　“诶妈，你这孩子还不知道呢啊？”那牛婶把刚才发生的事，赶紧低声跟陈永峰详细地讲了一遍，“我活了好几十年，第一次真真儿地看着这样灵气的黄大仙儿，你跟四丫赶紧进屋吧，别在这干活了。”
　　“知道了，谢谢牛婶。”
　　那中年女人跟陈永峰说完话，一秒都不想多呆地转身进屋了。
　　“哥哥，不用怕。”陈默赶紧安慰陈永峰。
　　“知道啦，你哥我才不怕，哪有什么鬼啊仙啊的，肯定是老二看见黄鼠狼，追着人家抓，把人家惹急了给挠了。咱们不惹动物，动物不挠咱们，再说，你看见哥哥的斧子没？哥才不怕。”
　　陈默心里哑然失笑，哥哥，可是你身边站着的最爱的妹妹，都做了十几年的鬼诶。
　　她不说话了，就这样陪在哥哥旁边。
　　安静地劈了一会柴儿的陈永峰，喃喃开口，“如果真的有鬼就好了，那么妈妈就还在了。”
　　陈默听见，心里一酸，是啊，自己都可以变成鬼，为什么妈妈没有呢，她前世一挨王忠打，就去妈妈的坟前坐着，但是从没有遇到过妈妈，连梦都没梦到过。
　　想到这里，她想起，变成鬼之后，好像也没有看见过其他的鬼，难道，世界上只有她变成鬼吗？
　　也许是因为，拥有空间的缘故吧，空间这种超自然的存在，成就了她以前那种超自然的存在。不过，这空间是在妈妈的坟前得到的，冥冥之中，也许也是妈妈在保护自己。
　　“妹，别走开，跟哥哥站得近一点。以后也是，别自己单独出门，你自己遇到动物的话很危险。不是哥吓你，现在荒年，动物也饿着呢，你对它们来说可是嫩嫩的美味。”
　　“知道了哥哥。”陈默再次失笑，嫩嫩的美味，哥哥形容得还真不错。
　　兄妹俩话音刚落，陈老太太带着俩儿子回来了。
　　老太太的手里恭敬地捧着一个方正的东西。
　　很快，所有人被召集到了东屋。
　　陈默看清楚了老太太拿回来的那个东西，是用硬纸壳糊的一个牌位，正面中间糊着一张红纸。
　　红纸上面中间横着写：保家仙。
　　左侧竖联：保佑一家人，
　　右侧竖联：神小灵通大。
　　中间竖着写着：黄大仙之位。
　　陈老太太恭敬地把那个牌位，放在东屋地下唯一的一个木柜子上面，嘴里念叨着出马先生（出马就是鬼神附于人身，然后给他人算命治病。出马先生，就是对这类被附身的人的尊称。）教的话，“坐北朝南，不能冲西。”
　　然后让除了陈宝根的其他全部人在地上站好，一起恭敬地给保家仙的牌位磕头。
　　陈默站在最后面，她站在那里不动也没人注意到她。
　　老太太嘴里念念有词，“黄大仙儿啊黄大仙儿，俺们小家小业的，今天才想起来供奉，有啥得罪的地方，您大人不记小人过，以后一定得多多保佑俺们家啊，现在没啥好吃的，等开春儿了一定捡好吃的先上供。”
　　行吧，连供品都能赊欠啊？听到这里的陈默满脸的黑线，这老太太真的做什么事都跟闹一样。
　　老太太念念有词一阵子之后，又带着大家恭敬地行了礼，这才微微放心。回身坐到炕头，靠着土墙休息。
　　她今天已经往返东沟村两次了，终于忙完了这一气，可把她累坏了。本来就饿，现在更是累出了一身虚汗。
　　这一趟保家仙可不是白请的，他们本来想用家里的筐子换，那是陈济众编的，但是人家不同意，现在都缺吃的，没人缺这东西，等开了春儿，大地里那破柳条子多得是，想用筐自己编就行了。
　　没办法，最后陈老太太还是掏出了一把黄豆，临走时候为了以防万一从炕柜抽屉里面掏出来带上的，虽然带了，可是她真是舍不得给啊。
　　那出马先生见了吃的，自然鼓起精神开始做法，写了个保家仙的牌位，教他们怎么供奉。
　　三个人花了一把黄豆，这才从东沟村出马先生那里请了保家仙的牌位回了家。
　　“诶！你们看！你们快看！”刘珍珠一直密切地关注着陈宝根的状态，等那边给保家仙的牌位行完礼，这边陈宝根的眼睛就睁开了。
　　“可不是咋的，还真醒了。”
　　躺在炕上的陈宝根此刻眼睛睁着，无神地看着棚顶。
　　“宝根啊，你看看娘，你这到底是咋的了。”
　　陈宝根听懂了，转头看了看刘珍珠，哇的一声哭了出来。
　　儿子哭了出来，刘珍珠陈建军算是彻底地放心了。其他人也都彻底认准了，这黄大仙真的灵验。
　　陈宝根好像回忆起了什么，翻身趴在炕头，手指伸进喉咙里面就抠，他抠得那么用力，顿时就干呕起来，上次吃东西还是早上，胃里哪还有食物能吐出来呢，就这样对着地上拼命地干呕。

第74章 打死四丫，她是妖怪
　　刘珍珠拼命地拍着陈宝根的后背，“诶呀这又是咋的了啊。”
　　陈宝根一直呕，一直抠，实在是抠不出来什么，因为一直垂着头，脸色又憋得通红。
　　身体到了极限，他终于停止了动作，无力地垂着手，靠在炕沿休息。
　　余光看见了陈默的小鞋子，他抬起头，正好对上陈默那一双无辜的眼睛。
　　两个人对视，电光火石之间，陈宝根的身体是真的是以肉眼可见的高度蹦起来，陈默好笑地看着他，她感觉自己是第一次看见，真的会有人吓到头发丝都竖起来的。
　　“啊啊啊！”陈宝根见了陈默，真的跟见了鬼似的。
　　“咋了咋了。”所有人都被陈宝根的反应吓到了，他们以为大仙儿又来了，但是看过去，土炕对面地上也没有看见黄鼠狼，啥也没有啊。
　　“她她她！”陈宝根钻进刘珍珠的怀里，有了靠山之后，才敢伸出手指，指着地上站着的陈默。
　　“谁啊？谁啊？咋的了，陈永峰吗？”
　　陈宝根疯狂摇头，“四丫！是四丫！”
　　“诶呀你这孩子，快点把话说全啊，急死我了，四丫咋了？”
　　“四丫是妖怪！！她是妖怪！！打死她！快点打死她！”陈宝根用尽全力喊出这句，然后又开始疯狂地挠自己的身上，一边挠一边喊，“下去下去！救命救命！”
　　本来陈默站在地上，拉着哥哥的手，陈永峰听了陈宝根喊的话，立t马把她抱起来揽在怀里，“妹妹别怕，他疯了。”
　　其他人全去看陈宝根，拉住他拼命乱挠的手，刘珍珠心疼地哭喊，“诶呀别挠了，你都把身上挠得没有一点好地方了。”
　　“妈！蝎子在爬！快帮我拿掉！快点帮我！”
　　“宝根啊，你身上没有蝎子啊！”
　　“快点帮我！它们在爬！”
　　“宝根！”陈建军上前，从刘珍珠怀里拉过陈宝根，用力摇了摇他，“陈宝根！清醒点，你身上全是你自己挠的口子，没有蝎子！哪里有蝎子啊？现在大冬天的，上哪有蝎子去。”
　　陈宝根完全听不进去，靠着陈建军的身上，一边来回翻滚一边指着陈默大喊，“她是蝎子精！她变出了好多蝎子来咬我！钻进我的嘴巴里面！打死她啊！你们快打死她！”
　　没别的办法，只能去按着，不然他就会一直挠自己。
　　至于蝎子精的事，哪里有人信？他身上一只蝎子的毒刺都没看见，西房山除了那黄大仙，连个蝎子的影子也都没看见。
　　“诶呀你们俩赶紧出去吧！别在这站着了，老二好不容易醒了，别惹他了。”
　　陈永峰巴不得抱着妹妹离开这里，等陈老太太开口后，他抱着陈默直接转身出去了。
　　东屋再怎么闹，再怎么哄，都跟他们没关系。
　　陈默歪着头靠在哥哥肩上，思考着陈宝根刚才的表现。
　　他竟然还觉得身上有蝎子，药效带来的幻觉应该已经过了，空间生产的药物，设置的药效时间不会出错的。
　　那么只有一个可能，那倒霉孩子是被吓的后劲太大了。
　　思考结束的陈默嘴角一弯，就那么点胆子，还想抢哥哥给她做的玩具，她很享受这种教育坏孩子的感觉。
　　经过刚才的事，陈永峰完全不想跟妹妹在家里呆着，他带着陈默一起出门，去水井那边挑水。
　　陈默拉着哥哥的手，往水井那边走。
　　“这是第一次带你来这里，不过记住，以后不许自己来玩。妈妈以前就不让我自己来这里，你也得听妈妈的话，不然她会生气。”
　　“知道了。”陈默答应着，那水井很快出现在眼前。
　　她站在一边，看着这个熟悉又陌生的大水井，心里责怪自己怎么没早些想起来利用这里呢。
　　屯子里的人都管这里叫水井，其实在陈默看来，这就是一个小蓄水池了。四周垒着的石块把这个小蓄水池围起来，因为经常有人来打水，所以只在最上面结了一层薄薄的冰壳。
　　这浮层上面的冰砸破了之后，下面是水，以前只想到西边林子里面的水泡子了，忘了这里还有个小型蓄水池，如果往这里放鱼被哥哥捞起来，她仔细地想了想，是合理的吗？
　　这里连着地下水，又不是死水，有鱼是合理的，她记得上一世，后来不是荒年的时候，有人来打水是曾经打到过鱼的，但是这里必然不可能有成群的鱼，那么让哥哥无意间打到一条小鱼，应该是没问题的吧。
　　想到这里，她也不想再等下次了。
　　说干就干，陈永峰正在拿桶子，她悄咪咪靠近水井。
　　“陈默！退后。”陈永峰很及时地发现了她的‘不轨行为’。
　　听见哥哥连名带姓地喊她，陈默还真的下意识缩了一下脖子，可恶，自己这么大岁数了，竟然真的被十岁的哥哥拿捏住了。
　　他严肃脸，连名带姓地叫她的时候，真的有长兄如父的样子了。
　　陈默乖乖退后，伺机再寻找机会。
　　陈永峰准备好了桶子，用绳子系着，吊到下面去砸冰。薄薄的冰面应声而裂，然后他顺势直接把桶子倾斜，灌了大半桶水，一点点地往上拉。
　　陈默趁这个时候，用最轻的脚步声走过去，在陈永峰双手用力拉住那桶水，把水桶拎起越过石头墙的那刻，她快速地伸手，一大一小两条鲫鱼瓜子无声无息地出现在水井的水中。
　　做完之后她迅速地后退，假装帮忙哥哥扶着那桶水，“没事妹妹，躲远点，水崩身上衣服湿了就冷了。”
　　“好的哥哥。”
　　陈永峰把第一桶水挂在扁担上，拿起第二个空桶去打水，打上来之后，挂在扁担的另一边。
　　突然，他挂桶的手停了下来，一双眼睛盯着水桶仔细地看，然后又俯下身趴在水桶沿看。
　　“妹！妹妹！快来看！”他的声音中充满难以置信。
　　陈默赶紧咋巴着跑过去，陈永峰一把搂过陈默的肩膀，给她指着水桶底部，“你快看，竟然有条鱼！”
　　那鱼脊背与水桶底部的颜色融为一体，不仔细看的话，还真不会留意到。
　　“这是啥。”
　　“妹妹，这是鱼，能吃的，平时生活在水里。”
　　“能吃？”听见能吃，她的眼睛亮了。“那还有吗？还要，还要！”

第75章 烤鱼
　　“对对对，去看看还有没有。”陈永峰拉着陈默的手，赶紧去水井边观察水里面。
　　“哥，鱼从哪里来。”
　　“这是以前国家为了帮助农民吃水，在咱们这旮勘察之后打的井，据说下面连着挺大的地下河，所以有可能是从别的大湖大河里面，顺着地下河跑来的鱼。”
　　陈默点点头，表示自己听懂了。
　　“咱们这里有水井不容易，你看大杏树屯都没有，他们的人要走几里地来咱们这里挑水，哥哥很幸运了，不用走那么远。”
　　“嗯，我们幸运。”
　　陈永峰一边仔细地观察水里，一边继续跟妹妹聊天，“以前这水井里面的水更多，荒了这么久，这水井的水位都下去了好多，不过，这样的年景，有水吃就很好了。”
　　本来还在说话的陈永峰激动起来，用力抓着陈默的手喊到，“真的有真的有！妹妹你看那里！那条看着比我们桶里那条更大。”
　　“你别动，我去拿桶子。”陈永峰声音都不自觉地压低了。
　　“咱们得动作快一点，不然一会儿来别人挑水了。”陈永峰把第一个水桶里面的水倒掉，然后慢慢地轻轻地把水桶放进水井中。
　　水桶在水面上转了半圈，缓缓地沉入水中。
　　水桶进入水的时候，那鱼被吓了一跳，甩着尾巴像鱼雷一样窜走了。
　　陈永峰紧紧地攥着手中的绳子，一动不动，让水桶静静地侧着进入水中，慢慢地往那鱼靠近。
　　“安静等一会儿，那鱼可能以为水桶是个很好的庇护所，就自己进来了。”陈永峰在跟陈默解释，又像是在给自己打气，他真的对这条鱼势在必得。
　　等了一小会儿，那鱼游来游去，就是不往桶里游，抬头往附近看看，还好，暂时还没有人来打水。
　　“快点快点，小鱼快进来。”陈永峰开始念叨。
　　陈默笑了，哥哥装作很老练，但是又很慌样子，真的很可爱。
　　那尾鱼似乎听见了陈永峰的念叨，摇摆着肥肥的身子一边试探着一边游进了水桶里面。
　　陈永峰屏住了呼吸，等那鱼彻底进入水桶之后，他用尽全部力气，用最快的速度把桶子拉出水面。
　　连鱼带水，顺利地到手。
　　“成功了妹妹！我们成功了！”
　　——
　　屯子西侧的密林里面，他们更往深处走了好大一段距离。
　　“就这里就行了，这里屯子那边看不到了，也不会有人来。”
　　陈永峰这一路上，已经顺手捡了些柴火，快速地拢了一块地方，“妹，你来摆柴火，好不好？”
　　“嗯好。”
　　陈永峰给陈默分配完‘工作’，从空桶里面拿出那两条鱼，离开水这短短十几分钟，它们身上已经冻上了一层冰霜。
　　那把瑞士军刀，已经被陈永峰擦拭得干干净净。用刀刮掉鱼鳞之后，从鱼的肛门处戳进去，然后顺着肚子向上剖开。
　　小刀极其丝滑，一点都不费力气。
　　“鱼鱼叫什么名字？”架完柴火的陈默蹲在哥哥的身边，看着哥哥收拾鱼，问道。
　　“这叫鲫鱼，肉质很嫩很鲜美，唯一缺点就是小细刺儿太多了。”
　　“哥哥厉害，知道那么多。”
　　陈永峰嘿嘿一笑，“头几年哥吃过，那时候旁边的水泡子都能抓到这鲫鱼瓜子，还有泥鳅，最多的是船丁麦穗鱼，船丁麦穗两种鱼小小的，小时候妈一条一条都清理完事，给我们做鱼酱吃。妈做饭可好吃了，比二婶做饭好吃多了。”
　　“嗯嗯，妈做饭好吃。”虽然陈默没吃过，但是可以想象得出来，妈妈做什么事都很认真，做饭当然也好吃。
　　两条新鲜的鱼很快收拾好了，在雪里滚一圈，里里外外戳一戳，就彻底干净了。
　　把一大一小两条鱼串在找好的粗木枝上，他从里面衣兜里摸出火柴，上次在山上吃烤鸡，找英子姐换的火柴，还剩下8根呢。
　　刚才陈默摆柴火的时候，加了一些助燃的好东西，火堆很顺利地燃起来。
　　烤鱼很快烤好了，外面的鱼皮已经焦焦脆脆地爆开来，鱼的少量脂肪被逼出来，让外面的鱼皮滋啦滋啦地响。
　　他撕下最肥美的肚子上的那块鱼肉，直接放进陈默的嘴里。
　　嗯，t最新鲜的鱼果然不用那些个复杂的烧烤料，光是火焰炙烤的味道，就完美地逼出了鲫鱼的风味。
　　陈永峰只挑两条鱼的肚子，最好吃又没有刺的地方喂给妹妹，两个肚子吃光之后，又把两侧鱼鳃上面的活肉弄下来，一样也塞到妹妹嘴里。
　　“饱了饱了，哥。”
　　“真饱了？”
　　“嗯，真的饱了。”她再一次拿出老套路，按下袄子，给哥哥展示肚肚。
　　陈永峰放心地拿起剩下的鱼，两个树枝上的鱼都只剩下背部刺多的地方，还有头尾，把它们放在篝火余烬上热一热，然后香香地吃起来。
　　“看来，明年不会再是荒年了，只要我们熬过这个冬天，好日子就要来了。”
　　“为什么啊哥。”
　　“你看，咱家院子里面突然出现了黄鼠狼，据他们说，还长得贼胖，溜光水滑的。这水井里面，又出现鱼了，而且今冬已经下了好几场大雪了，瑞雪兆丰年，明年肯定是个好年景。”
　　“哥哥好棒。”
　　陈默知道，哥哥说的一点没错。这个冬天确实是最后一个严冬了，明年1962年是风调雨顺的一年。
　　等陈永峰把剩下的鱼肉吃完，兄妹俩处理了现场，又去水井边重新装满了水。
　　陈永峰没忍住又仔细看了看，没再发现别的鱼。
　　挑了水，带着陈默往家走。
　　“咱倆身上有没有鱼腥味儿？”
　　陈默鼻翼翕动认真闻了闻，“没有味道。”
　　空间内的极鲜活鱼，不腥也没有土腥味，只有鱼肉的鲜嫩味道。
　　兄妹俩挑水的时间有点久，回到家的时候，已经离做晚饭的时间不远了。
　　好在陈老太太跟刘珍珠，并没有心思在意他们俩怎么挑水就用了这么久的时间。
　　陈老太太一直沉浸在家里来了黄大仙这件事的恐惧又兴奋中，而刘珍珠一直照顾着陈宝根。
　　家里的几个男人当然不管他们去哪里去了多久。
　　兄妹俩顺利地到家，把水倒进大水缸里。
　　就算今天是阳历年，并且男人们都在家吃饭，陈家的晚饭也不可逆地变了。
　　当两个炕桌上，端上来两盆光可鉴人的‘米汤’时，所有人都沉默了，男人的那桌甚至没人动手盛饭。

第76章 媒婆上门
　　陈建强拿起碗，想要盛饭，在盆里划拉划拉之后，哐一声把碗摔到桌子上。
　　“娘，这都算不上是饭了。”
　　“诶呀，凑合喝一口吧，起码是热乎的。”
　　“娘，后天开始俺们咋办。”
　　这是一个无解的问题，陈老太太给自己盛完饭之后，也不想再继续分了，就这饭也不需要她亲自来分，她烦心地把勺子扔给刘珍珠，让她继续负责盛饭。
　　再说，家里马上也没饭可分了，全家人都被陈建强问的问题给整得食欲全无。
　　陈永峰端起分到的‘晚饭’，试了试温度，不烫了，先端给陈默喝。
　　陈默手照旧扶着碗沿，让灵液顺着留下。她尝了尝，有一个好消息，就是刘珍珠做饭终于不难吃了，只有白开水的味道了。就这伙食，压根就不用放桌子拿筷子，每个人站厨房直接当白开水喝一碗就行了。
　　灵液已经掺了进去，她不想再灌水了，就推给哥哥喝。
　　暖暖和和地靠在哥哥的胸前，看哥哥喝掺了灵液的‘白开水’。
　　“娘，要我说都怪你！当初大姐来，就不应该给她拿走那么多高粱米面！现在好了，怎么办。如果还有那一百多斤粮食，咱们起码能挺到过年。”
　　就算马上面临断粮的危险，陈家敢说这话的也只有陈建强。
　　“老儿啊，现在还有呢，你赶紧吃饭吧。我已经跟你大哥二哥说了，他们在石厂的伙食饭会省下来些的。据说国家要发救济粮了，国家不会不管俺们的。”
　　陈建强看着眼前的一盆水，“你爱给陈大妮多少东西我不管，但是必须有她一口，就有俺一口啊，现在倒好了，给俺吃这破东西！”
　　“儿啊，你姐那不是有困难了么，再说那东西她也没吃哇，都给人家拿走了，咱们现在还能喝一口呢，也不知道你姐现在到家没，吃上饭没。”
　　说着，陈老太太开始抹眼泪了。
　　陈建强见一提粮食的事，老娘开始抹眼泪，更烦躁了，手啪一下往桌子上一拍，“这破逼饭我他妈才不吃，给狗，狗都不惜得吃！”
　　其他所有端着碗在喝的人，同时愣住了。
　　陈建强说不吃，就真的不吃。直接气鼓鼓地起身，挤到陈永峰后面的炕稍，从炕柜里面拉出个被子，就那么直接裹着被子在炕稍躺下了。
　　陈国强躺下了，屋子里安静下来了。其他人端起碗里‘狗都不吃’的食物，开始喝。
　　陈宝根见男人那桌省下来一碗饭，就伸着手要去拿。
　　陈默在陈永峰的怀里，看着他的一举一动。
　　他一边去够着拿那碗，一边注意着四周，生怕有人不让他拿。
　　其他人的心思，都在粮食问题上，连陈老太太都没出声阻止他。
　　他的眼神就挨个瞟，瞟到陈永峰怀里的陈默时，他与陈默的眼神终于对视到。陈默此时的眼神，与在西房山时候的眼神并无二致，冷冷地注视着他，全是威胁、恐吓、审判意味。但是她只敢在一瞬间吓唬吓唬陈宝根，为了不被屋里其他人看见，她马上转换上平时的眼神。
　　“啊！”手里那装得满满的碗，直接被陈宝根扣到了炕上。他一边往刘珍珠的怀里钻，一边再次大哭起来。
　　那碗跟白开水一样的面汤子顺着土炕流得到处都是，给他们几个人心疼完了，想撅在炕上就着嘴喝都来不及了。
　　陈老太太不由分说，就着陈宝根的脑袋就来了响亮的一下，陈宝根哭得更大声了。
　　“娘！今天宝根都被大仙吓成这样了！你怎么还削他啊？还削他脑袋！是不是怕他不变傻啊？”
　　“败家玩意，我削他一下都是轻的！这一碗粮食就直接给倒炕上了，他还嚎上了。”
　　“娘啊，你可真能讲笑话啊，啥粮食啊？那就是一碗水！”
　　陈老太太不接茬刘珍珠的话，斜了二丫一眼，“赶紧去拿抹布擦炕，一会漏炕席下面去了，合计啥呢，就知道吃，饿死鬼投胎。”
　　二丫又赶紧喝了一口，然后放下碗去干活了。
　　刘珍珠抱着还在哭嚎的陈宝根，“宝根儿啊，你咋的了又，刚才还好好的呢。”
　　陈宝根再一次指着炕桌对面的陈默，“她，她，四丫，让四丫走，让四丫走。”
　　全家人的目光都集中在陈默的身上，陈默的大眼装满了无辜，她往后挪了挪，紧紧靠着哥哥的胸膛，又起身搂住他的脖子，一副被陈宝根吓到的样子。
　　陈家人虽然不待见陈默，但是再不待见，此刻也很明显，这事儿四丫很无辜啊。她刚才就坐在老大的怀里，啥也没干啊。
　　“宝根，你都七岁了，她才不到两岁，你怕她嘎哈啊？有啥事你还收拾不了她了？四丫到底咋的了啊，你咋这么害怕呢。”
　　“她就是妖怪！她就是妖怪！”
　　“宝根，你下午冲撞到了黄大仙了，知道不？你看见的是四丫放蝎子咬你，其实那是黄大仙让你看见的，是假的，明白没？四丫都没在家，她出去找她哥去了，知道了不？”
　　陈宝根愣愣地听完，不太懂他妈的意思，“假的？”
　　“对，都是假的，脑子里面的幻觉，没有蝎子。”
　　陈宝根慢慢地理解了一点，他往陈默这边又看了一眼，依然是控制不住，哇地一声又哭了出来。
　　“你俩赶紧走，去上那屋吃去。”刘珍珠不耐烦地赶人。
　　陈建国兀自坐在桌边，揣着手默默地喝着，“你俩吃完就上那屋去吧，省得吵吵巴火的，听着心烦。”
　　裹着被子躺着的陈建强突然出声，“都别吵吵了，再吵吵俺把你们桌子掀了。”
　　不等陈国强的话说完，陈永峰已经抱着陈默出了东屋了。
　　喝完那稀巴啷叽的东西，他恨不得一秒都不在那边呆。
　　“这老二太奇怪了，怎么一看见你就哭。”
　　陈默摇摇头，表示自己很无辜。
　　“不管他，他害怕你，这也是好事，以后就不敢欺负你了。”
　　趁着陈建国还没回来，兄妹俩在西屋玩嘎拉卡，一边小声讨论着下午吃的烤鱼，一起回味那种味道。
　　“家里粮食马上就要没了，爷奶还有二婶他们的心这几天肯定跟炮仗似的，擎等着找人出气呢，明天一早哥就带你出门，免得遭殃。”
　　当天晚上，陈建强可没饿着肚子，陈老太太可舍不得，等都歇息下之后，她又偷偷把那黄豆抓了一把，二十多岁的陈建强在被窝里嘎嘣嘎嘣地嚼黄豆。
　　——
　　第二天一早，又是一顿屁用不顶的稀汤子。
　　早饭桌子还没捡下去呢，陈家就来了客了。
　　那老太太一出现，陈默的心就跳了一下，这个人她可太认识了。
　　她姓冯，这周围屯子的人都叫她冯保山。（保山，旧时对媒婆的另一种叫法）
　　这老太太t站在东屋窗户外面，往里瞧，嘴里问，“陈家老姐姐在没在？”
　　“诶嘛，这不是冯保山嘛，你咋来了？快快，进来进来，进屋。”

第77章 说到那时的彩礼
　　“欸。”冯保山答应了一声，转身就进来了。
　　外屋的门发出一声响声，然后是脚步声，随后那老太太出现在了东屋门口。
　　陈默快速地打量了一下她，一身黑色的棉袄棉裤，虽然破旧但是非常干净，头发往后面梳成一个揪揪，头发也是一丝乱发都没有，整齐地贴着头皮。只是太瘦了，眼眶都凸了出来，身体在袄子中晃荡着。
　　这一世目前就没遇到过气色红润又胖的人，如果非要排，那邵锦成是她唯一认识的一个算是壮的人了。
　　陈默停止思绪的发散，继续认真听这个人说话。
　　“我起个大早还真是起对了，就知道这么早，你们家男人都还没出工，正好唠唠好事。”
　　“快来，炕头坐，早上烧火了，还热乎着呢。”
　　陈永峰把陈默放在炕稍炕柜旁，然后赶紧跟二丫两个把早饭的桌子碗啥的给收拾下去。
　　冯保山一边坐，一边瞟了一眼那桌子上的碗盆，看来这老陈家也没啥吃的了，这一趟事儿难成啊。不过她可是远近闻名的大保山，她对自己有信心。
　　无论她去谁家，是去嘎哈的，那谁家都心里有数，所以她也不多啰嗦别的，直接开门见山，“我来给老姐姐报喜的，有人看上你们家建国了，啧啧啧，带倆孩子还能有人看上，这得是啥缘分，老姐姐你说是不是？”
　　果然，是郭红梅的事，陈默一下子打起了十二分的精神，手里盘着她的礼物，耳朵跟脑子关注着他们的每一句话。
　　陈老太太很是意外，她以为是为了陈建强，再不然是为了大丫陈慧也有可能，怎么都没想到是陈建国的事。
　　陈建国也很惊讶，有人看上他？
　　“俺家老大啊？”陈老太太反问。
　　“可不是咋的，就是你家老大啊。女方是大杏树屯的，叫郭红梅的，之前的男人没了三年了。她有个儿子，今年已经8岁了，不过你们放心，那儿子是不带过来的，就她过来。”
　　陈老太太想了想，“老妹妹，这人俺也没听过啊，咋就看中俺家建国了？”
　　“咳，说是之前哪天在石厂偶然看见过你家老大，具体的俺也不知道了。”冯保山心里一哼，这陈老太太问这个干啥，认识不认识能咋的，有人想嫁就不错了。“老姐姐，你想啊，你们家老大早晚得续弦儿吧？还带两孩子，人家这个虽然有个儿子，但人可不带来啊，自己一个人嫁进来，那就是多个劳力，还能帮着你家老大拉扯两孩子，多好的事情。过了这个村儿，就没这个店儿了，以后再有带着孩子嫁过来的，你说你们养着别人家孩子，闹心不？”
　　陈永峰干完活，回来抱起陈默，让陈默坐在自己的怀里，事关自己的父亲，他没回西屋，也想留在这里听听。
　　冯保山这才抽出心思看了看屋子里面的孩子，人精似的她，就算不熟悉，也很快锁定了陈永峰兄妹俩，看见这俩孩子，她心里惊了一下。
　　她做媒人的，这附近屯子哪家咋回事她自然都是门儿清的，陈家对这两孩子啥样，她自然知道。
　　人家女方，也正是因为这个才想着嫁过来的。虽然过来做后妈，但是也不需要对孩子很上心，陈家不看重这俩孩子，她做得过分一点也不会挑理，所以这后妈不难做。
　　但是看眼前这俩孩子，真的不像是长期被家里孬待的样子。
　　她心里震惊于两孩子出息的样子，但是嘴里可是忍住了一句都没夸，对啥人说啥话，当着陈家人夸这两孩子，那可是拍马屁往马蹄子上面拍，她可不傻。
　　陈老太太听了对方说多个劳力的话，也是心里一哼，只提劳力，绝口不提多个人吃饭的事，看看今年，屯子里谁家嫁娶了？别说彩礼钱了，领回家来吃饭都是个事儿了。嫁娶的事都停了，没人结得起婚。这也是为啥，她再着急陈建强的事，也不敢开口去找媒人说项，毕竟活下来要紧啊。
　　她叹了口气，直接开口，“诶，冯老妹妹呐，不瞒你说，刚才你进门也看见了，家里也没啥多余粮食了，现在这个时候娶进来，不说劳力不劳力的，多一张嘴吃饭，都难呐。”
　　冯保山也没合计，这老太太说话这么直接。大家现在都饿，都没粮食，心知肚明的事。她已经做好准备，对方说各种理由拒绝她怎么回答，但是没想到，这老太太直接拿出了杀手锏。
　　“诶呀老姐姐，这算啥呢，你看看今冬这雪，明年那肯定是好年头啊，现在给建国续一个，明年可不就是多个好劳力咋的？再说，你没听说啊？那春节前，国家肯定得发一波救济粮呢，你现在把人娶过来了，等国家发粮食的时候，你们家是不是多分一份啊？”
　　这话倒是没错，多个人确实多分一份，但那可都是捕风捉影的事，老陈太太可是个不见兔子不撒鹰的。
　　三角眼转了转，她回头看了看陈济众，又看了看陈建国本人，“建国，你咋想。”
　　陈建国能咋想，他当然想娶媳妇了。他不在乎有没有人给他带孩子，反正那俩孩子也不用带，但是哪个男人不喜欢有个给暖被窝的？杜柄芳死了这么久了，他都快忘了女人的滋味了。
　　但是他能咋说，他要娶？
　　“娘，我没啥想法，都听你的。”
　　陈老太太很满意儿子的回答，又看了看陈济众，算了，压根不用问他，老太太转头对冯保山说，“老妹子，对面彩礼咋说？”先打听打听重要的事。
　　“彩礼的话，那边也是个懂道理的。高粱米50斤就行，知道现在肯定没有，先给10斤就行，剩下的等明年秋收再给。”这粮食要的确实不多，黄花大闺女长得水灵些的，那都是要粮食二百斤的，三百斤的，而且不光高粱米、玉米、小米也要有一定数量。她这改嫁要个50斤，说得过去。
　　陈老太太点点头，没想到那冯保山还没讲完。
　　“但是另外，女人嘛都爱美，结婚得做两套新衣服嘛，说要十四尺布料，做两套新的就行。”
　　陈老太太心里冷哼，这家伙，她又不是头婚，还要两套新衣服，真敢要啊，还两套！这年头全家一年能有14尺布票就算不错了，她还想全拿去给她了？再说，现在粮票都没得了，还上哪搞布票去。
　　陈老太太心里老大的不乐意，但是她也没像刚才一样直接说出来。
　　“行，我知道了，冯老妹子，这事俺们家再商量商量，过些日子给你答复，你看成不？”

第78章 用眼睛给她拍照
　　冯保山心里也没啥底，这对方听完了彩礼，完全没表态，也没说多，也没说不多，直接忽略了。但是她也不好再多问，毕竟她这次是代表女方过来的，也不好太上赶子了。
　　“行，那我还有别的事，我先走了。”
　　“老妹子辛苦你跑一趟了。”陈老太太起身下地，抬起地上木柜的盖子，拿出两卷子棉线，递给冯保山的当腿脚谢礼，不管这事咋说，但是这个媒人可不能得罪，以后陈建强的事，还有大丫二丫他们，可都指着这冯保山呢。
　　冯保山当然不推辞，见拿的不是吃的，连把黄豆都不是，心里稍微有点失落，但脸上还是开开心心地接过去了，“诶呀，老姐姐你太客气了，你放心吧，你家的事俺肯定上心的。”
　　陈老太太能拿两卷棉线对她来说就已经是大礼了，家里的情况实在没办法再拿粮食出去，昨天请黄大仙就用的黄豆，黄豆已经不多了。
　　陈老太太亲自把冯保山送了出去，回来的时候脸上已经换上了不屑的神色，问陈建国，“你俩咋认识的啊？”
　　“她来过石厂送东西，就搭过一次话。”
　　“搭过一次话，就看上你了？你没把人家咋地吧？”
　　“娘，你说啥呢，那肯定不能啊。”
　　“切，有啥的，你们在外面可给我省点心，没啥就行，前阵子东沟村有个犯了流氓罪被枪毙的，你们又不是不知道。”
　　“娘！咋可能呢！真没有！我都忘了她长啥样了！”
　　“那就行，那她也太上赶子了，还要两套新衣服，呸，以为自己是啥国色天香呢。”因为两套衣服，陈老太太已经对这个没见过面的女人很是不满了，不管娶不娶，反正必须先恨上她。
　　陈建国想问问，那这事到底咋说，但是终究没问出口。
　　陈老太太想了想，“反正冯保山说得也对，虽然你弟还没着落，但是你这边早晚也得再娶，现在有个主动的，咱们别拒绝，等等救济粮的消息，要是真确定过年之前能发，就把她娶过来，多一个人多发一份。要是没有救济粮t，那就等开春看看光景再说，她乐意等就等。”
　　陈老太太这算盘打的，远处山里面的乌鸦都听见了。
　　老太太在陈家说算惯了，她说的话，别人自然没有意义。
　　昨天的阳历年已经过了，一天的休息也完了，陈建国与陈建强也收拾收拾回了石厂，陈济众也带着大丫继续去大队干活了。
　　虽然没粮食，工分儿也结不出钱来，但是该上工还是要上工的，不然就是消极参与集体劳动。
　　想到消极参加集体劳动这事，陈济众在走的时候，问了问陈老太太，“不然，让陈建强跟我去大队干活？昨天刘大队长不是都点他名了吗？”
　　虽然陈济众说得很小声，但是陈建强也听见了，“我告诉你们，我可不去啊。”
　　陈老太太也不以为意，“不去，这大冷天的，去噶哈去，那刘队长不也说了开春吗？等开春了再说。”
　　陈济众也不多说，跟大丫两个出了门。
　　昨天一天都在闹腾，又是公社大会，又是黄大仙，又是请牌位的，今早冯保山又来了。等媒人走了，男人们也都走了之后，家里算是再一次安静下来了。
　　不过对于陈默来说，那些乱遭的事情跟她没关系，昨天对于她来说，只是跟哥哥的第一个元旦。
　　兄妹俩依然是干完了家里的活，然后去山里砍柴，这一次他们拿了比上一次多些的坚果，在岸上（岸上，就是半路的意思）再次直接去了西风坡。
　　在去西风坡的路上，今天一直有些沉默的陈永峰终于主动开口了，“妹，我不希望爸再娶。”
　　陈默当然知道，陈默也不想郭红梅那样的女人来当自己后妈。
　　她看着哥哥拉着爬犁的背影，只有两岁的她也不知道自己应该怎么安慰这个男孩，丧母之痛，是用语言可以安慰的么。
　　“妈去世还没多久。”这是陈永峰的心结，“在我心里，我不相信妈妈已经彻底离开，那个属于妈妈的位置，一旦有别人坐上去了，妈妈就真的消失了。”
　　陈默的眼眶一下子热了，哥哥的心思已经如此细腻，她完全理解他的话，今天的太阳很大，照在她的眼角，有钻石般的光芒。
　　“哥，只要妈妈在咱们两个的心中，她就永远不会消失。”
　　陈永峰一边拉着爬犁，一边继续，“大姑之前回来，说城里有照相馆，可以把人的样子照下来，洗出来相片。我真的很想有一张妈妈的照片，可是我只能用眼睛给她拍照，然后记在我的脑子里。可是现在，妈妈的脸好像越来越模糊了，我害怕我太笨，不知道哪一天就彻底忘记妈妈的样子。”
　　陈永峰停下了，他蹲下来，这个年仅十岁的男孩子，当着妹妹的面，第一次因为失去妈妈而彻底地放声哭泣。
　　陈默走过去，抱住哥哥，把他的头靠在自己弱小的肩膀，她的眼泪也像是决堤了一样。
　　“妹，哥哥真的害怕，哥哥害怕忘记妈妈的样子，如果连我也忘记了妈妈的样子，那她就真的死了啊！”
　　“哥，没关系的，不管你记得不记得妈妈的样子，你都永远爱她啊，我也永远爱她。”
　　她哽咽着，说的话断断续续，“妈妈知道我们爱她，妈妈不会怪我们。”
　　在去往西风坡的这条无人的小路上，兄妹俩这样抱在一起，哭了许久。
　　妈妈的去世在陈永峰心中，是一道沟壑一样的伤疤，他平时都用东西把这道伤疤盖着，他告诉自己不能哭，要保护妹妹，要跟妹妹一起长大。
　　每天哭泣缅怀妈妈的话，是会被人笑话的，在这个社会里，大声说爱是羞耻的，大声说忘不了也是羞耻的，大声说想念妈妈也是羞耻的，是没出息的。
　　但是今天，那个冯保山来给爸爸说媒，当他想象自己跟妹妹未来要管一个陌生的女人叫妈妈的时候，这道已经溃烂的伤口再也掩盖不住了。
　　她的哥哥，就这样靠在自己的肩膀上，泣不成声。陈默的心好像也被撕成了千万片，“哥，我们永远只有一个妈妈，爸爸如果真的娶她，我们可以喊她姨，我们不喊妈妈。”
　　陈永峰拼命地点点头，“嗯，我们不喊，我们喊了她，那妈妈就真的消失了。”
　　“哥，我们穿的衣服都是妈妈做的，我还有妈妈给我做的小花裙。我们每天都穿着妈妈的爱，妈妈在天上能知道。”
　　这是一场，破后而立的哭泣拥抱。陈永峰心中那道溃烂的伤口，被上了一次药，在日后长久的生活中，陈默会慢慢地把它治愈。
　　——
　　兄妹俩重整心情之后，继续上路。陈默不再坐爬犁了，她死死地拉住哥哥的手，空着的手跟哥哥一起拖着空爬犁。
　　有了上次的交易经验，这一次兄妹俩熟门熟路了，到了疗养院敲了门，直接说找徐爷爷。

第79章 邵光荣
　　还是上次那位叔叔开的门，他看见是陈永峰跟陈默在外面，这一次没有再把手按在后腰上的枪套上。
　　“叔叔，我们来找徐爷爷的。”
　　“嗯，我记得你们。徐叔出门了，现在刚好不在。不过首长交代了，如果你们再来的话，要带你们进去坐一坐，进来吧。”
　　“谢谢叔叔。”陈默听了，拉着哥哥的手准备往里走，但是发现没拉动，她抬头一看，哥哥愣住了。
　　“别紧张，小老乡，首长不凶，你们今天带的东西他会给你们换的。来，爬犁放这里就行。”
　　“哥哥，走啊。”她晃了晃哥哥的手，他这是有些紧张了。
　　陈永峰回过神来，“哦，走吧。”
　　陈默不紧张，意外中还有点惊喜，有机会见到这么高层的人物，她现在的心情就像是去动物园看大熊猫，还是不用买票不用花钱的那种。
　　他们是第一次走进这个青瓦房四合院，走进来用自己的脚去丈量才发现，这院子比在外面看的时候大多了。
　　脚下的路是青石板做的，石头的纹路很好看。
　　院子里面有一棵极粗壮的树，看起来有些年头了，现在枯着枝叶，想来在春夏秋的时候，这院子肯定很好看。
　　陈默在脑子中想象着，这院子夏天满院花的景色，眼前就到了正中间的房门前。
　　门卫叔叔伸手敲了敲门。
　　“进来。”几乎是同时，里面响起了一个洪亮的声音。
　　“是，首长。”
　　那叔叔先推门进去一个身位，继续说，“报告首长，之前那两位换坚果的小老乡来了。”
　　陈默透过那叔叔的手臂缝隙，看见里面坐在沙发上的老者放下了手中的报纸，“哦？让他们进来坐。”
　　在门卫叔叔的引领下，陈永峰拉着陈默的手走了过去，陈默感觉到哥哥的手心都出汗了。
　　这不怪陈永峰，他自出生，就一直在家里干活，从来没有出过屯子，也没有接触过很多人。在母亲去世后的这一年半的时间里，在他三观形成的最关键的阶段，接收最多的是来自家人的恶意，所以他自然没有形成自信的性格。
　　陈默感受到了这一点，她不着急，随着日后哥哥的眼界日益拓宽，他自然会变得飞扬自信起来。
　　“两位小同志，你们好哇，快来坐。”
　　这位爷爷跟她想象中的几乎一模一样，短短的白发，宽眉，眉毛也白了一些，眉尾部分很长，也很瘦，但是气色不错。
　　挺好的，千金难买老来瘦，当然，屯子那些被饿瘦的老人不算在此行列。
　　“爷爷您好，谢谢您。”陈永峰低声道谢，然后俯身先把陈默抱到了沙发上。
　　木质老式沙发，沙发布是天青色，靠背与扶手处，都铺着白色的方巾，是钩针勾的，花纹很好看。
　　“你们喊我邵爷爷就行了。”他俯身从茶盘里面拿起了三个扣着的茶杯，站在后面的那门卫叔叔马上上前，“首长，我来。”
　　他摆摆手，“不用，我来就行。小李，去喊你徐婶来吧。”
　　“是！首长！”
　　吩咐之后，他拿起白色的陶瓷茶壶，壶嘴一歪，琥珀色茶水冒着热气，流入白色的瓷杯子中。
　　倒完两杯之后，他放好茶壶，换了旁边的一个暖壶，暖壶也是那时最多的红色老式的，外面套着用麻绳编织的保护套，他又倒了一杯温热的白开水。
　　“这杯是我的。”他挪了一杯到自己面前，然后递一杯给陈永峰，“小同志，这是你的。”
　　陈永峰双手接过，“谢谢邵爷爷。”
　　老者点点头，然后脸上出现了笑意，拿起那装了白开水的小瓷杯递给陈默，“来，这杯是小小同志的，你还小，不能喝茶，你就喝水吧。”
　　“谢谢邵爷爷。”陈默也‘学着’哥哥的样子，双手接过热水，心里有点子失落，她也想尝尝这个年代第一阶层的人喝的茶叶的味道。
　　“你们叫什么名字。”
　　“邵爷爷，我叫陈永峰，住在黄子屯。她是我妹妹，叫陈默。”
　　“哦？哪个默字？”
　　“就是不说话，不出声的那个默字。”
　　“嗯，t这名字还有点意思，你这妹妹并没有随名字长嘛，来，再喊一声爷爷。”他逗着陈默。
　　陈默笑得甜甜地再次开口，“邵爷爷。”
　　“诶诶诶，真乖。”
　　三个人刚聊到这，就听见一个女人的声音在问，“首长，您找我。”
　　之后，一个腰间系着白围裙的中年女人出现了，人还没出现，声音先到。她这个毛病被自家男人说了很多次了，在首长身边不可以这样，不能像是跟老乡说话似的，要在首长面前站定了再开口，但是她改不了。
　　好在邵光荣随和，并不在意这些，在全都毕恭毕敬的人周围，有一个这样大大咧咧的劳动妇女，这里才有家的感觉。
　　“这位是你们找的徐爷爷，他的爱人，你们管她叫徐奶奶吧。”
　　陈永峰跟陈默喊了一声，认了人。
　　等他们互相认识了，邵光荣饶有兴致地问，“两位小同志，你们这次找到什么好东西了？快拿出来给我看看。”
　　邵光荣并不在意东西，跟住在附近的小老乡以物易物，他是觉得这件事好玩儿，比心思放在国家大事上面好玩儿多了。
　　“邵爷爷，还是坚果。”陈永峰站起来，凑近一点，给邵光荣看了看兜里面的坚果。
　　“好好好，上次吃我就没吃够。”他把茶盘里面的小杯子都拿出去，把茶盘挪过来，“来，都装进盘里吧。”
　　这一次陈永峰把衣服裤子的兜子都装满了，四个兜子都掏空之后，数量多到把那茶盘都装满了。
　　“呦呵，这么多！太好了！”邵锦成的声音从背后传来，兄妹俩一回头，确实是多日不见的邵锦成，他不知道什么时候进来的，悄无声息地站在了他们的沙发后面。
　　陈永峰一时不知道该怎么打招呼，邵锦成先开口了，“兄弟，你可算又来了，我想这一口想了好久了，以为你再也找不到了呢。”说完，邵锦成给爷爷介绍，“爷爷，这就是我跟您说过的在黄子屯认识的兄弟。”
　　“哦，原来如此，那陈默就是你说过的妹妹了？”
　　“对，原来名字您都已经知道了啊？他们不好意思说认识我，怕你们因为我的缘故才换东西给他们，怕为难了你们。”
　　邵光荣大笑了起来，笑够了之后，拍了拍陈永峰的肩膀，“你们这个年纪，正是捣蛋任性的时候，你竟然想得这么周到，难得难得。但是以后不用考虑那么多，邵爷爷喜欢吃些新鲜东西，你们就放心地来吧。”

第80章 小人书
　　邵锦成在旁边插话，“看见了吧？就你们想得多。”他转头对着邵光荣，“爷爷，您可得多给换点东西啊。”
　　陈永峰马上摆手，“不用不用，该换多少就换多少就行。”
　　邵光荣瞥了一眼孙子，“听见了吧？你这小兄弟可比你实在多了。”
　　“切，他这叫傻，人不为己天诛地灭。”
　　“什么玩楞人不为己天诛地灭？你这又是从哪本邪书上学的？”
　　“我可没看，这些天都被您关在房里，还让杨叔看着我学习，我能看啥书。再说了，那些邪书不也都是您的书。”
　　邵光荣深深地叹气，“等一下再收拾你，不要让客人看笑话久等。”
　　他转头问，“今天厨房，准备的什么午饭？”
　　老徐家的媳妇赶紧回答，“首长，今天厨房里面做的是玉米面酸菜团子，老徐走之前就和好面了，嘱咐我中午给您团菜团子，另外还有裙带菜虾米汤，昨天刚送来的补给，里面的晒干裙带菜不错，虾米也挺大的。”
　　“玉米团子准备得多吗？”
　　“多着呢，老徐说了，玉米面剩下的晚上可以压面条。”
　　邵光荣看了看时间，“那就现在开始做饭吧，准备的那些个面就别给晚饭剩了，全包成菜团子，这两位小同志也在这里吃，剩下的给他们都带走。”
　　陈永峰不好意思在别人家里吃饭，也怕陈默认生不自在，“邵爷爷，我们的坚果不值这么多的，我们不在这里吃饭，等一下换几个团子就行。”
　　邵光荣自然不同意，“怎么就不值这么多了？我的补给里面可是没有坚果的，这东西配我的茶，可香了，那玉米面我可真的是吃腻了，还要谢谢你们帮我吃。”
　　待陈永峰还要说什么，邵锦成一把揽过他的肩膀，“行了别磨叽了，一顿饭的事儿，我们家老爷子每次请客不知道要请多少人吃饭了，还差你们两个小同志一顿吃的了？”
　　他强行把陈永峰拉起来，“爷爷，我们回房间玩，可以吗？”
　　邵光荣无奈，“去吧去吧。”
　　邵锦成开心地咧嘴笑了，露出白白的牙齿，“杨叔，你别跟过来了。”
　　说完，他绕到沙发前面，俯身抱起陈默，对着陈永峰一努嘴，“跟我走。”
　　然后他二话不说，抱着陈默就径直往外走。
　　陈永峰看着妹妹被抱走，又看了看邵光荣这边。
　　“快去吧，好好玩儿，一会儿开饭了喊你们。”
　　“好的，邵爷爷，那我去了。”
　　杨丰收看着已经走出去的邵锦成，又看了看自己的首长，邵光荣无奈点点头，“随他去吧，这几天逼着他看书学习，也闷坏他了。在这附近，好不容易认识了一个边边大的朋友，就让他们好好玩，你去休息吧。”
　　“是，首长。”
　　——
　　陈永峰赶紧追上抱着妹妹的邵锦成，他已经出了邵光荣这间屋子，往四合院东边这间屋子走去。
　　陈永峰追上来，低声骂道，“妈的，邵锦成，你现在真的是，随随便便抱起我妹妹就跑，跟个人贩子似的。”
　　“啧啧啧，有没有这么夸张啊？我都说了来我房间玩，我还能抱着我的默默飞了不成？”
　　“别扯这个，以后不许突然抱走我妹妹。”
　　“知道了知道了。”看着陈永峰的严肃脸，邵锦成也不狡辩了，这兄弟把他妹妹看得比啥都重。
　　邵锦成单手抱着陈默，另一只手推开房门。
　　“永峰，进来吧。我这里不像我爷爷那边热乎，我这边就早晚烧一会儿炉子。”
　　“嗯，邵爷爷那边真暖和，好像春天的温度似的。”这房间确实比邵光荣的房间冷很多。
　　“嗯，老爷子年纪大了，怕冷，那屋的炉子一直烧着的。”
　　陈永峰点头。
　　邵锦成往里走，直接把陈默放在里侧宽敞的炕上，炕上铺着米黄色的炕席，炕中间放这一个木头小炕桌，上面摞着很多书。
　　他把陈默放在炕沿，然后俯身，亲手帮她脱掉鞋子，“不过，你锦成哥哥的炕可是热乎乎的，快点进去玩吧。”
　　陈默看了看自己的衣服，又看了看干干净净的炕席。
　　“啧，你哥还能嫌弃你了？赶紧进去玩。”通过一个动作，邵锦成就看出来了她的心思。
　　其实陈默也不是害怕邵锦成嫌弃她，她自己也是有点子洁癖的，就算在家里，陈永峰也会给她换件衣服，然后再让她上炕跟被子里面玩。
　　虽然衣服不多，但是也要分出门穿的，跟钻被窝穿的。
　　听了邵锦成的话，她索性也不管了。
　　这炕确实热乎乎的，脚踩在上面很舒服，她关掉了自己身上的保暖膜，如果不关的话，在这热炕上待一会儿，估计就要出汗了。
　　“来，永峰，你也上来，我给你看好东西。”
　　他们说话的间隙，陈默默默打量着邵锦成的屋子。
　　地上是干干净净的水泥地，角落里面是脸盆架，上面挂着毛巾，还有一块黄色的肥皂。
　　这屋子里面也放了一组跟邵光荣那屋类似的沙发茶几，不过比那屋的小了一圈。茶几上面也摆放着茶杯茶壶。
　　对面窗户下面，放着一张书桌，一把木椅子。
　　那书桌上面，摞着更多的书。
　　看样子，是因为炕上暖和，所以才在炕上放了炕桌来看书的。
　　可以想象，阳光明媚的日子里，邵锦成在那边窗户下的书桌上，认真读书学习的样子。
　　这房间前后两扇窗户，每扇窗户上面都挂着雪白的窗帘，此刻白天，窗帘都用白色的带着系着，干干净净，清清爽爽。
　　房间的每一处都一尘不染，看得出来，有人每日里精心地打扫着。
　　自己一个人住这样的一个房间，肯定很舒服吧。她一定要尽快带着哥哥逃离陈家，也让哥哥自己拥有一间这样的大房间。
　　此刻陈永峰跟邵锦成两个人说话的内容，吸引了陈默的注意力。
　　她凑过去一看，是小人书，确切地说，是藏在小学课本里面的小人书。
　　陈默皱皱眉，以后哥哥也要念书的，眼前这名朋友，会不会把哥哥带坏啊？
　　“给，默默，这本适合你。锦成哥哥教你，你就这么翻着看，看有意思没？”
　　陈默好奇地看看，什么书让邵锦成觉得适合自己，嗯？《草原英雄小姐妹》？他可能认为，凡是带姐妹俩字的，都是只适合女生看的？
　　“这几天，我都没去找你们，就是因为老爷子给我关起来了。幸亏我有这些小人书，t不然都不知道这日子咋过。”
　　三个人一起窝在邵锦成热乎乎的炕上，一起看书聊天，时间过得倒快，很快就有人来喊，“锦成，还有两位小同志，吃午饭了。”
　　“好嘞，我们马上去。”

第81章 小山一样的菜团子
　　陈永峰加快速度，赶紧把手里的那本《追韩信》给翻看完了，字认识得不多，但是看着那些图画，也能看懂整个故事。
　　等陈永峰下了炕，邵锦成已经给陈默穿好了鞋，再一次把她抱起来。
　　陈默现在已经对邵锦成的怀抱没那么抗拒了，反正有他在的时候，自己肯定是走不上一步的，作为一个两岁的小孩，就像当初习惯哥哥的哺喂一样，习惯别人的怀抱也是一件必须的事，换了前世，除了哥哥也许没有第二个人愿意抱自己吧。
　　三个人重新进到暖烘烘的屋子里面，“你们来了，快去洗手吧。”
　　脸盆架子上的肥皂是新的，还能清晰地看出上面的印字，左边是团结两字，右边印着第一油化厂。
　　陈永峰用肥皂洗了手之后，忍不住放在鼻子边闻了闻，如果给妹妹洗脸洗衣服也能用上肥皂就好了，洗得真干净。
　　宽敞的饭厅中间，放着一张长方形餐桌。邵光荣坐在主位，邵锦成坐在爷爷的右手侧边，陈永峰带着陈默坐在邵光荣的左手边。
　　饭桌的中间，放着两个大的白瓷海碗并一个盘子，一个海碗装的是满满的碧绿的裙带菜虾米汤，另一个是堆得小山一样高的金黄的玉米菜团子，盘子里面也是黄色的玉米面面食，不过是三角形状的。
　　每个人面前有一套餐具，碗盘筷子，陈默面前的筷子被细心地换成了一把白色的勺子。
　　每个人的碗里面已经都盛好了裙带菜汤。
　　“来吧，咱们开始吃饭，他们别人的饭已经都分下去了，这些都是咱们的，放开了吃。”
　　邵光荣一边说，一边给三个孩子夹菜团子，又给陈永峰兄妹夹了那个三角形的，“这个是糖三角，面多菜馅少，剩下的面就包了糖，做成糖馅的。锦成不喜欢吃甜的，你们尝尝看，看看你们喜欢不喜欢。”
　　等邵光荣拿筷子开始吃之后，陈永峰他们三个人才也开始吃。
　　陈永峰把陈默的袖子卷起来，然后把勺子递到她的手里，家里虽然没有勺子这种餐具，但是这东西一看就知道怎么用，所以他教了陈默怎么用勺子喝汤，陈默很快就可以自己开始吃饭了。
　　面对着一桌子金灿灿的冒着热气的酸菜团子，陈永峰早就咽了八百次口水了，终于等到了可以开始吃的这一时刻。
　　外皮口感软软的，里面的酸菜馅酸酸的，还能看见剁得碎碎的油脂渣。
　　陈默吃一口，就吃得出来，这是用油脂渣切碎，再加上猪荤油拌的酸菜馅。
　　又香，又酸酸的很开胃。
　　吃几口酸菜馅玉米团子，再来几口热乎乎的裙带菜汤，刚刚那位徐奶奶说补给送的是虾米，但是这个虾米还真的挺大的，算是晒干的迷你小虾仁了。
　　陈默用勺子从碗底舀出小虾仁扔进嘴里，嗯，太咸太咸了，也就做汤还可以。
　　她认真吃完第一个菜团子，肚子已经饱了。但还是夹起盘子里面的那个糖三角，小小咬一口，里面半透明的沙沙的糖汁就流出来了，那位徐奶奶真的很舍得放糖了。
　　陈默努力地吃糖三角的时候，陈永峰已经开始吃第五个菜团子了。
　　这是兄妹俩第一次好好地坐在饭桌旁，每人一个椅子，每人一套餐具，这样正式地吃一餐饭。
　　陈默享受哥哥端坐在身边吃饭的时刻，她微微晃荡着小腿，看着哥哥盛汤，哥哥已经没有刚进来时候的窘迫，已经变得大方起来了。
　　这顿饭吃完了，热乎乎的汤加上热乎乎的团子，陈永峰彻底敞开食量吃，陈默数了，哥哥竟然能吃得下八个菜团子，外加一个糖三角，外加五小碗的汤。
　　看来以前每次哥哥都没吃饱啊，包括那烤鸡，烤鱼，都只能是给哥哥溜个牙缝而已。
　　邵锦成也在对面捧着肚子歇息。
　　邵光荣很是满意，“都说，半大小子，吃穷老子，果然不错啊。好好好，就是要这么吃，才能好好长身体，长大了报效祖国！”
　　“谢谢邵爷爷招待我们，我好几年没有吃到这么好吃的饭菜了。”
　　“不要跟我客气，咱们这是等价交换，那些个坚果，我吃着很好，很喜欢。”邵光荣停下来，叹了叹气，“现在百姓们都吃苦了，希望明年可以风调雨顺吧，百姓们已经禁不起第四年的灾年了，国家也禁不起了。”
　　听邵光荣聊到这，陈默犹豫了一下，但还是问了出来。
　　“邵爷爷。”
　　“嗯？怎么了？你说。”
　　“说要发粮食，是真的吗？”
　　“哈哈哈，你这个小鬼头怎么还懂这个。”
　　陈永峰在旁边解释，“这几天，我们家里一直在说这个事情，可能她就记住了，学会了。”
　　邵光荣点点头，“眼下，所有百姓肯定都最关注这个事情了。发是肯定会发的，国家不会眼看着那么多百姓熬不过这个冬天。至于发多少，具体哪天发，我这个半退休的糟老头子就不知道了哇，爷爷只能告诉你们，再坚持一下吧，很快就会发的。这三年，该重点救济的地方，该补助的地方，国家已经付出太多了。诶，咱们国家还是太穷了，等这荒年挨过去，一定要大力发展经济。”
　　陈永峰记住了重点，那就是国家最近会发救济粮了。
　　这当真是个天大的好消息，邵爷爷说能发，那肯定就能发！
　　“你家是不是已经弹尽粮绝了？”邵锦成在旁边插话，“我记得你那个大姑，上次回来拿走了你们一半粮食，现在这么多天了，你们家肯定吃得差不多了。”
　　陈永峰点点头，“是啊，已经吃光了。这一两天就要断顿了。”
　　“都是你那奶奶作的，啥事都能帮吗？不顾自己家人的命，就那么往死里给搭东西。”
　　邵光荣的脸色板起来了，“锦成！不能这样子妄议别人家的事！”
　　当着陈永峰兄妹俩的面，说人家奶奶的不是，不管怎样，这都不是有家教的人应该干的事。
　　邵锦成撇撇嘴，这老爷子又来那套酸腐的论调了。
　　“按我估计，离发救济粮没有几天了，这几天，如果你们俩需要帮助，不管有没有坚果，都可以随时来这里，知道了吗？”邵光荣对兄妹俩说。
　　“谢谢邵爷爷，爷爷不用担心我们，我会保护好妹妹的，我能做到。”
　　邵光荣点点头，“是个好小子。”临危不乱，又不乱着到处求人，在这种情况下也不想不劳而获，这小子很是可以。

第82章 开始断顿挨饿
　　兄妹俩吃完饭，没有再多玩了，还得回到山上去砍柴，不能再耽误了，不然到家之后免不了又要遭一顿责骂。
　　邵光荣虽然嘴上没说要帮着他们俩，但是走的时候，那么多的糖三角还有菜团子，已经能说明问题了。
　　有一种帮助，不需要宣之于口，邵光荣久居高位，但是他并不喜欢那种从上往下扔的施舍。
　　陈永峰的衣兜里面，还有一个小册子，是拼音生字表，是邵锦成借给他的，这些对邵锦成来说已经太简单了，不需要了。
　　陈永峰拒绝了杨丰收开车送他们的提议，这一次来换干粮，已经连吃带拿了，如果再加上车送的话，下次他都不好意思再来了。
　　邵锦成没有被允许跟着一起出去玩，目送兄妹俩走远之后，依依不舍地回到院子。
　　他直接被杨丰收带到邵光荣的房间，老爷子正在剥着坚果。
　　把榛子放进嘴里，细细地咀嚼，“嗯，真香。”
　　“爷爷，您找我有事啊？”
　　“坐吧，吃点坚果。”
　　看着邵锦成一颗颗地吃着榛子，邵光荣开口了，“你跟我来这里，也有段时间了。我之所以选了这个疗养院，一是因为这里离朝日峰很近，我们见你父母很方便。二是因为想带你看看首都以外的地方。跟你的朋友们比，你应该自己的条件来之不易，所以更要好好学习，不要浪费你父母给你的基因。”
　　邵锦成一边吃着坚果，一边在内心翻白眼，“知道了知道了，再说，什么跟朋友比就知道自己的条件了？永峰跟默默怎么了？我觉得他们挺好的！”
　　“你这个混小子，你明白我的意思，他们当然很好，但是从吃穿用，算了，不用比穿跟用了，就从吃上，你都不用挨饿！”邵光荣叹口气，重新靠在沙发背上，“如果单纯比资质的话，你未必比得过你那默默妹妹呢。”
　　“啊？跟默默比啊？不是跟永峰比？”
　　邵光荣呵呵一笑，“永峰我不知道，但是单看那个小丫头，聪明得不得了，只可惜生在这穷乡僻壤。如果她是生在我们家里的话。”后面的话，邵光荣没有说，这t些话都是没有意义的。
　　“总之，好好学习。”
　　邵锦成接着下面的话，“报效祖国！知道了。”
　　报效祖国这四个字，他耳朵都听出茧子来了。
　　“总之，这几天好好学习，别乱跑，过几天春节假期，你父母就从朝日峰上下来了探亲了，尤其是你父亲，检查你功课不过关的时候，我是不会替你求情的。”
　　邵锦成缩缩脖子，虽然害怕父母失望，但是他知道自己并没有遗传父母的好基因，他对学习真的没什么兴趣。
　　“对了爷爷，您说的救济粮的事，到底多久能发啊？永峰他们在家里是被欺负那伙的，家里断粮了，第一个挨饿的就是他俩，我怕他们挺不过去。”
　　“他们俩没事的，你看他们还能找到坚果来换粮食，不用担心了。野草的生命力是最顽强的，你还是先担心你自己吧。”
　　此时有人敲门，“首长，下周想来拜访您的名单，给您过目。”
　　邵锦成抓了一把坚果起身，“行，爷爷您忙着，小的先撤了。”
　　他回到自己的房间，看着刚才默默玩过的炕，此时他自己躺在上面，心里总是她挨饿又被打的样子。
　　邵锦成告诉自己，不用担心。今天带走的团子跟糖三角，如果他们俩节省着吃的话，也够吃上几天了。
　　——
　　陈永峰拉着陈默，用最快的速度去山上砍了柴。
　　赶到家里的时候，果然如他所料，陈老太太鼻子不是鼻子，脸不是脸的，“上哪疯完事回来的？有本事别回来了啊，找个地洞睡去吧！看不冻死你们！”
　　陈永峰跟陈默，都当没听见，尽快地干今天剩下的活。
　　陈老太太一直在家里摔摔打打，所有在家的人，除了陈建强，其他无一幸免，全都被骂了。
　　这一切发生的原因，做晚饭的时候大家就知道了。
　　家里没有粮食了，一粒都没有了。
　　看着那空空的面袋子，负责做饭的刘珍珠面如死灰，陈宝根早就喊饿了，他撞了黄大仙，本来身体就吃不饱很弱，现在每次见了四丫都要哭，更耗费体力了，现在连稀汤子都没得吃了，这下子可怎么办。
　　陈永峰照常抱做饭的柴火进来，这可触动了刘珍珠最后敏感的神经。
　　“天天就知道砍柴火，抱柴火的，家里一点粮都没有了，还抱进来那狗比柴火有个啥用！吃柴火吧都！我告诉你，你那宝贝疙瘩妹妹可别带东屋来，别吓我们宝根了！”刘珍珠一甩搭，就进了屋。
　　“你跟谁俩呢？搁这指桑骂槐的，撂脸子给谁看呐？”陈老太太知道，刘珍珠骂的是陈永峰，但是发泄的是对自己这个老婆婆的不满。
　　“诶呀行了，别吵吵了。吵吵能吵出来饭不？不能就都闭嘴。”
　　陈建强喊完，世界都安静了。
　　陈永峰不管别的，他负责抱柴火，抱完之后他就回西屋陪着陈默玩了，不让陈默去东屋？我妹还不惜得去呢，现在大家都没得饭吃了，还去东屋干嘛。
　　又过了大概半个钟头，陈济众跟大丫回来了。
　　“咋地了又？咋连炕桌都没放呢？”
　　“爹，你合计啥呢？饭都没有，还放桌嘎哈啊？要看牌啊？”
　　（看牌，以前东北农村玩的一种纸牌。）
　　陈永峰跟陈默在西屋听得清清楚楚的，陈默更是没憋住，噗嗤一声笑了出来，要说阴阳怪气气人的功夫，刘珍珠还是有点子这种功夫在身上的。
　　陈济众以为这一刻会在明天晚上或者后天到来，但是没想到这么快就来了。
　　“行！饿死吧！那就一起饿死吧！老子他妈的出门干了一天活，回家连口饭都吃不上！这日子没法过了！”
　　陈济众今年第一次说话这么大声，东屋安静下来了，一直到天彻底黑下来，都没有人再说什么话。
　　因为还有很多坚果，再加上邵爷爷说过些日子就发救济粮，所以兄妹俩压根不需要节省着吃今天的团子。
　　天黑下来，关好门之后，陈永峰掏出一个糖三角递给陈默，自己吃一个酸菜团子。这是今天特意留在兜里，没有藏在山上的。
　　妹妹说喜欢吃甜甜的，所以给她的是糖三角。
　　其实，陈默是因为知道哥哥不太喜欢糖三角，所以她才说喜欢吃糖三角。她无所谓吃什么，哥哥爱吃的，就紧着哥哥吃。
　　为了不让味道扩散出去，两个人蒙在被子里面，偷偷地吃掉了晚饭，即便俩人都有点洁癖，在被窝里面吃东西真是有点难受，但是为了安全，也只能这样吃了。
　　吃完饭，陈永峰给陈默漱了口，两个人就睡下了。
　　陈济众的爆发，毫无征兆，就在短短的一瞬间。
　　在之前并没有争吵，他突然开始破口大骂，“我让你装大尾巴狼！我让你一下子给老李家拿一百斤粮食！你他妈的害得老子挨饿！”
　　然后是啪啪的声音，不用看就知道，那是暴力的扇脸。

第83章 所谓吃的迷思
　　东屋并没有传来任何女人的叫声，甚至没有求饶声。
　　只有清脆的耳光声，还有几声闷响，像是拳击手用力击打沙袋的声音。
　　陈济众一边捶嘴里一边不停，“咋不说话了？臭娘们，当初给大妮拿粮食的时候，你不是挺能白唬的吗？又哭又嚎的，现在咋一声没有了？你倒是给我整出饭来啊。”
　　他打累了，才停下来。
　　陈济众不出声之后，东屋是死一样的寂静。陈老太太没有开口求饶，她硬生生地忍下来，她认为如果开口求饶，只会让东里屋跟西屋的看笑话，让自己更丢人。陈建强也跟睡死过去一样，没有给母亲求情。
　　东西屋里面的刘珍珠更是装死当没听见，心里甚至一阵阵高兴。
　　陈济众打累了，也打不动了。他干了一天活，晚上回家还没吃饭。
　　他喘着粗气缓了一会儿，“你那抽屉里还有黄豆吗？”
　　还是无声的寂静。
　　“我他妈的，老子跟你说话呢，你天天锁着的那个破抽屉，还有黄豆没有？”
　　陈老太太低低开口，“没了。”
　　“妈的，天天跟耗子似的藏东西，到头来真格的时候你啥也没有！败家娘们，明天早上我要吃到早饭，吃不到的话，你明天就收拾收拾滚回娘家。”
　　陈济众骂完，裹上被子，转身开始睡觉。
　　陈家进入了彻底的宁静，陈老太太自始至终没有出一声。
　　大家好像很快都睡着了。
　　但是陈默此刻睡意全无，在她的记忆中，陈老太太是陈家至高无上的存在，这一次她挨打，并不在她的前世记忆里面。
　　她轻轻把哥哥的胳膊从自己的脖子下面拿开，帮他放成一个舒服的姿势，然后小手一下下地拍着哥哥，让他更快地进入深度睡眠，好让灵液尽快发挥更大的身体修复作用。
　　小手一边轻轻地拍哄着陈永峰，一边思考着刚刚陈济众的突然暴起。
　　老头子的暴力行为看似全无预兆，平时的他不说话，家里无论是谁被陈老太太欺压，他都是全当看不见的，从来不出声，从来不参与，从来不理。
　　今天突然这样，当然是因为陈老太太触犯了他的根本利益，让他挨饿了。
　　以前家里但凡有吃的，都是紧着男人那一桌来吃，即便荒年吃得再差，那糊糊也是可着他先盛，他永远是家里资源的拥有者。
　　他有得吃，有野烟叶子抽，就行了。其他人的苦难？那不重要，谁来这世上不是来受苦的呢？
　　直到今晚，他也没有饭吃了，要饿着肚子睡觉了，他的所有隐藏的暴虐脾气都被饥饿给唤醒了，别人可以挨饿受苦，但是他不行！
　　那个愤恨，那个咬牙切齿，那个无明业火，全部一股脑上来了。当初老太太要给女儿粮食的时候，他不拦着。现在因为老太太给女儿粮食真的害他挨饿了，那还得了？
　　平时老实巴交的人，就变身成了浑身暴虐因子的家暴老男人。
　　把所有的愤怒，都发泄在了自己妻子身上。
　　当然，陈老太太也是活该。
　　但是他陈济众也不是什么好人，家里所有的事都是在他的默认下促成的。
　　陈默轻轻地翻了个身，想到这里，她明白了一件事，看似陈老太太是陈家的最高权力拥有者，但是说到底，还是陈济众说了算的。
　　陈默分析得没错，刚才陈济众的一句回娘家，提醒了陈老太太，她在陈家再横行霸道，这权力终究也是陈济众给她的，一旦被赶回娘家，她啥也不是。
　　一个终生依靠男人的女人，看似再大的权力，也是依附于男人的。一句回娘家就能吓到她，更何况，老陈家这几个人，这算个鸡毛的权力。
　　陈默轻轻撇撇嘴，谁说了算，以及陈老太太的心理，对她来说不重要，她刚刚的思考只是基于有意思，这种观察至暗人性的事情，挺有意思的。上一世的她，困苦于活下去，每日里只是挣扎，无心无力去观察这些。
　　这一世，像是一个看电视剧的观众一样，以一t种旁观者的身份去看着这些人，陈默洞察到了很多上一世不曾知道的事情，她觉得有趣。
　　小手攀上哥哥的脑袋，轻轻拂一把，手指间有了两根哥哥的头发。陈默心念一动，带着头发进入了空间之内。
　　再一次让空间给哥哥做全面的体检。
　　她躺到空间中心广场的躺椅上，此刻周边的花海已经被她换成了之前培育的紫茉莉，这种紫色有种让人眩目的高贵美丽，满鼻都是那种沁人心脾的，又不刺鼻的芳香。
　　今晚的宵夜菜单是，鲜肉小馄饨和鲜榨综合蔬果汁，按照她的要求，小馄饨制作成一尾尾小金鱼的形状，金鱼身体里面包裹着慢慢的肉泥馅，尾巴是用白色的小面皮做成，她侧坐在躺椅上，一双小腿晃悠着，慢慢地享受美食。
　　喝一口综合蔬果汁，陈默皱眉，为什么都制作成综合蔬果汁了，胡萝卜的味道还是那么重？它真的是喧宾夺主的一把好手了。
　　陈默捏着小鼻子，一股脑地灌下那杯蔬果汁。
　　为了营养均衡，她非要给自己加点讨厌的胡萝卜，但其实，每日的佛慈丸已经让她身体完全不缺任何营养了。
　　但，她就是要这样硬灌着自己吃些‘有营养’的东西，有一种让自己一口一口吃进去才算数的迷思。
　　干掉那杯被她嫌弃的充满胡萝卜味道的果蔬汁，陈永峰的体检报告出来了。
　　很不错，短短的时间，哥哥从营养不良又风湿的状态，已经变成了每项都达到完美程度的健康男孩子，甚至连肌肉含量都完美控制在最高标准。
　　她根据哥哥的最新体检报告，让空间调配生产新版的佛慈丸，以及计算最适宜的灵液补充量。
　　结果很快出来，灵液的剂量又可以每天增加一滴了。
　　哥哥从邵锦成那边拿回来一本认字的小册子，所以新版佛慈丸，加入了醒脑，提高记忆力，帮助学习的功能。
　　放着空间好好地生产哥哥的佛慈丸，吃饱喝足的她出了空间。
　　胳膊与哥哥的胳膊相贴，寻找最舒服的姿势，陈默很快睡了过去。
　　不知道过去了多久，陈默被轻微的开门声惊醒。
　　她的眼睛陡然睁开，眼前还是黑暗的一片，说明还没有到天亮的时间。

第84章 煮树皮
　　哥哥的身体也动了动，他也被这声音惊醒了，不过他没在意这个声音，翻个身继续呼呼睡去。
　　陈默的耳朵微动，躺在黑暗中，听那人走到正房门，开门出去了。
　　然后穿过院子，拉开篱笆门，陈默仔细分辨声音，那人是慢慢地往西边走去了。
　　这是谁呢，农民都是日出而作的，怎么会天还不亮就出门。此时的陈家，除了陈默，别人都不知道有人早早地开门出去了。
　　陈默也闭上眼睛，天都没亮呢，回笼觉什么的最舒服了。
　　再次被篱笆门声音惊醒的时候，外面已经有些蒙蒙亮，她轻轻坐起身，透过窗户上厚厚的窗花间隙往外看去。
　　是陈老太太，她看起来很冷，蜷缩着肩膀，胳膊肘里挎着一个筐，里面的东西被筐沿挡住没看清楚是什么。
　　陈默躺了回来，陈老太太应该是一大早出去找吃的了，不知道她有没有找到。
　　一个在陈家作威作福的人，因为害怕再被打被赶回娘家，天不亮就冒着严寒出门去找吃的，陈默心中没有快意，只觉得陈老太太可悲。
　　最后彻底醒来的时候，哥哥已经出门抱了柴火回来了，并且给她打好了洗脸水，等着给她穿衣洗漱了。
　　“哥，以后我可以自己打水，自己穿衣。”她舍不得让哥哥‘伺候’自己了。
　　“你还小呢，等天气暖和再说，不然水撒你身上，很冷的。”哥哥的拒绝在她的意料之中。
　　穿好衣服出了西屋，灶坑上的大锅里还真的煮着‘早饭’，刘珍珠正弯腰搅动着，这次是二丫在旁边烧火，因为没了粮食，做饭时小孩不许围锅灶的规矩也没有了。
　　‘早饭’很快做好了，陈济众跟陈建强被喊了起来。
　　二丫赶紧上炕，把东屋的炕被都收拾好，放上吃饭的炕桌。
　　陈济众见放吃饭桌子了，脸色一下子就缓和了不少，似乎又变成了以前那个沉默不问世事的小老头。
　　所有人都围着桌子坐好了，陈宝根看陈默过来，赶紧挪到了刘珍珠身边，紧紧地靠着他妈，眼睛完全不敢抬起来，生怕与陈默对视到。
　　刘珍珠见儿子还是这样子，使劲瞪了陈默一眼。“不知道的，还以为你跟黄大仙一伙的呢，我儿子怎么就怕你，不怕别人呢？妖精似的。”
　　陈默已经习惯了，就当听不见她放的这种屁。
　　不过，陈默注意到了陈老太太的脸，她的眼角一团乌青，本来小小的三角眼，有了那乌青，竟然还显大了不少。
　　陈默差点噗嗤一下笑出来，她用力捏自己的手指，微微吃痛，把那笑意压制了下去。
　　陈老太太不光眼眶一团乌青，嘴唇也破了，上面有血痂。其他的地方哪里有没有受伤，就看不见了。
　　大家很默契，都装作没看见，无人提及昨晚的暴力，也无人关心陈老太太的伤。
　　陈老太太懒得分这些‘饭’了，指了指勺子示意刘珍珠，“你分吧。”
　　刘珍珠拿起勺子开始分饭的时候，男人那桌已经又开始骂起来了。
　　“这是些什么东西啊！”
　　陈默顺着骂声与刘珍珠的动作，直起身往盆里看过去。
　　怎么形容呢，像是一盆刚被鸭子搅浑的池塘的黑水，黑乎乎的，飘着乱七八糟的东西。她辨认了一下，应该是熬的树皮。
　　此刻坐在桌边的陈老太太，身子明显地萎靡着，看起来比平时矮了一大截儿，“草根是压根挖不到的，就这些煮完还能软乎一点，我让老二家的都剁细细的了，凑合一下吧，等建国建军回来，能带点攒下来的石厂的伙食饭。”她绝口没提自己天不亮就出门找吃的的事。
　　陈老太太说话的时候，刘珍珠手没停下，已经把东西都分好了。
　　难得的，这一次每个人都是满满的一碗，盛完了之后盆里还剩下一些呢。
　　“抽屉里那老些熟黄豆呢？每次建国建军回来交给你，你不说你妥妥收着，等以后没粮食了拿出来分吗？”
　　本来陈建强也想好了骂这顿早饭的词儿，但是听亲爹问的问题，脑袋一下子就低下去了。
　　“哑巴了？那些黄豆呢！平时没见你拿出来分着吃，现在咋一颗都没了！”
　　“家里前两天来黄大仙儿了，请保家仙时候用了。”
　　“别瞎编八糊弄我，那也就用了一把，当俺不知道？”
　　陈老太太见实在是躲不过去了，也瞒不住了，索性也就说了，“老儿子有时候饿了，就给老儿子吃了，还有一些，阳历年那天大妮回来了，给大妮跟外孙外孙女带走了。”
　　砰，哗啦。
　　陈济众手下的炕桌被他一用力，直接翻到了地上，本来在桌上的那盆树皮熬的猪都不吃的东西，现在一半洒在炕上，一半洒在地上。
　　“搭吧！搭吧！你就一直搭吧！啥时候把俺饿死了算完！”
　　“老头子啊，你别这么生气，这些东西先垫吧垫吧，熬到俩儿子回来，他们肯定就带吃的回来了啊！过几天就发救济粮了，咱们能挺到那个时候。”
　　陈济众看着陈老太太那张脸，实在是没力气揍她了，真的是掐死她都不解恨。
　　现在一刻都不想多看她，陈济众掀了桌子，就直接下地穿鞋，出门去大队了。
　　等陈济众的身影消失在篱笆门外，陈老太太恢复了如常的神色，“不想饿死就吃吧。”说完，她把女人这桌剩下的树皮盛给陈建强一碗，然后端起自己的碗吃了起来。
　　树皮比她想象中的硬多了，即便她吩咐刘珍珠把树皮弄得尽量细碎了，但是到了嘴里依然是坚硬无比的纤维，卡嗓子眼，根本咽不下去，得就着那黑乎乎的水，梗着脖子往下顺，才能顺下去。
　　所有人都没说话，大丫三丫端起来之后，闻了闻，都没有吃。刘珍珠微微尝了一口，眼泪顿时就下来了，“娘，这东西咋给宝根吃啊？娘，你真的没有黄豆了吗？分给宝根几粒吧。”
　　“哼，我都能吃，他咋不能吃，不吃就还是不够饿，你们爱吃不吃。”
　　陈永峰也端起来闻了闻，然后放下了碗，他没有给妹妹尝。他们俩还没到弹尽粮绝的地步，不用受这个苦。
　　这一顿早饭，只有陈老太太勉强吃了点，其他人愣是一口都没吃。
　　但是这种情况，也就勉强维持了一顿。
　　等到了晚上的时候，除了陈永峰与陈默，其他人都梗着脖子往下咽了。
　　包括早上把桌子掀了的陈济众。
　　饿啊，实在是太饿了，树皮就树皮吧，不吃就是死。
　　好在别人都在与树皮奋战，并没有注意到陈永峰跟陈默都没吃，陈永峰端起来装着喝了两口，然后借口吃完了，端着碗抱着陈默t出来了，把碗里的东西处理掉之后，带着妹妹回了西屋。
　　“妹，我觉得明天早上开始，我就得跟着一起吃了。”
　　陈默明白，如果一直不吃，而且还没有饿得头昏眼花的话，就会被怀疑的。
　　陈永峰见陈默懵懂模样，就给她解释了一下。
　　“那我也吃。”她开口。
　　“你不用吃。”说到这，陈永峰小声了些，“那些坚果，团子，够你扛好多天的，不需要吃你这些，他们注意不到你。”
　　陈默已经开始思考，让空间生产健胃消食片以及防止便秘的药物了。

第85章 这章就叫第85章
　　翌日，又两盆‘新鲜’的煮树皮被端上饭桌，陈默坐在哥哥的怀中，感觉着哥哥像是嚼枯草一样，努力地嚼碎着碗里的树皮，然后咽了下去。
　　她觉得自己，甚至能听见，那粗壮的纤维划过哥哥食道的声音。陈默的心像是坠入了深海，她很后悔。
　　后悔之前应该做个局，让陈家人发现些粮食的，反正都可以当成是黄大仙送的，他们现在对保家仙很是相信。
　　家里有粮食了，哥哥就不需要跟着一起吃树皮了。
　　是自己太深的恨意，害得哥哥吃树皮。
　　捱过了早饭时间，等兄妹俩到了山上的时候，她拿坚果哄着哥哥，把她特制的药丸给吃了下去。
　　药丸有鱼油成分，可以让那些树皮纤维在肠道内很好地蠕动，帮助哥哥顺利地把它们排出体外，同时鱼油里面EPA、DHA之类的成分，还可以帮助哥哥的神经系统生长发育，这东西很好。虽然这话有点像打广告，但是空间确实是这样推荐的。
　　看着哥哥吃下去，陈默的内疚之心稍微平复了一点。
　　今天要观察一下哥哥的身体与排便情况，一旦有什么问题，她会义无反顾地制造机会给陈家提供粮食，不为别的，只为了哥哥不用受苦。
　　“哥，晚上别吃树皮了。”今天吃早上一顿就够了，陈家那些人长的都是吃心眼子，其他问题上智商不高也不心细，哥哥早上已经正常跟着吃一顿了，晚上少吃一顿，不会被发现端倪的。
　　陈永峰点点头，“嘿嘿，你担心哥哥吃不下，难受对不对？”
　　陈默非常认真用力地点点头。
　　“其实还行，没有你想的那么难吃，就是不像正常的菜而已。”
　　“那晚上也不吃。”
　　“好，晚上不吃了，哥也是这么想的。”陈永峰走过来，摸摸妹妹的头发。陈默借机把手上剥好壳的坚果全喂到哥哥的嘴巴里。
　　陈永峰慢慢咀嚼，分批地咽下，享受吃美食的快乐。
　　陈默庆幸当初拿出来的坚果够多，再加上从邵爷爷那里得到了会发救济粮的消息，不然哥哥肯定是把这些东西都留给她吃的，他就只能每天啃树皮了。
　　酸菜玉米面团子跟糖三角，已经在山上冻得梆硬梆硬的，里面的酸菜馅都是冰碴子。
　　兄妹俩在走之前，生个火把它们烤一烤，烤完的皮都变硬了，完全没有了刚蒸出来时的那种美味。
　　“如果咱们有锅就好了，可以煮点雪水，然后蒸着热一热。”
　　“嗯嗯。”
　　“可惜了，现在铁锅可不好找。你还小，你不知道。公社刚开始那时候，搞大炼钢铁，把咱们所有人家的铁锅都收上去炼钢铁了，那时候所有人都去大队吃大锅饭。后来不去吃大锅饭了，每家给拿回来一个锅。所以你看，现在连着咱们西屋炕的那个灶坑，现在只剩一个大洞，锅都没有了。”
　　陈默此时坐在堆满树枝的爬犁上，点着头，听哥哥给自己讲以前的事。十岁的哥哥讲这些的时候，好像变成了大人模样，陈默爱看也爱听。
　　陈永峰把一个糖三角递到陈默手上，“咬的时候小心哦，别被里面的糖烫到。”
　　他站在妹妹身边，开始啃手里的酸菜团子，兄妹俩一起对着吃东西，陈默觉得此刻很幸福。
　　“如果现在还是大锅饭那个时候就好了，哥就可以天天抱你去大队吃饭了，不用担心挨饿。”
　　“现在跟着哥哥也不挨饿。”
　　陈永峰习惯性地笑着刮了一下她的鼻尖，每次陈默说了哄他的俏皮话之后，他都会这样满脸宠溺地笑。
　　当天晚上，陈永峰没有吃煮树皮。
　　也确实无人在意，所有人都没怎么说话，陈济众也没有力气骂人了。
　　饿，胃部往上冒酸水的饿。树皮吃下去，并没有提供什么营养，所有人走路都是虚浮的。
　　陈美刷完厨房的大锅，起身时一阵头晕，在跌倒的最后一刻，用手臂扶了一下，头才没有磕到灶台上。
　　正好陈默从外面先上好厕所回来，看见这一幕，犹豫了一下，走过去。
　　陈美此时靠在土灶台旁边，脸色惨白，闭着眼睛。
　　这灶台刚烧完火没太久，陈默看了看她靠的位置，没关系，不至于烫伤，饿着如果再加上烫伤，那就真的要她命了。
　　“还好吗？”陈默开口问，并且让自己的眼神看起来符合一个两岁的孩子。
　　陈美缓了过来，缓缓地睁开眼睛，看着站在自己眼前的小女孩。
　　陈美眼里毫无波澜，看了陈默两眼，就扶着灶台，缓缓起身，回东屋去了。
　　她全程没有搭理陈默，没说一句话。
　　陈默努努嘴，被无视了，她无所谓。只是觉得她在这个家里也有点惨，看她刚才那个样子，有点看不过去，想给她点温暖，人家不要，也就罢了。
　　又等了一会儿，哥哥也回来了。
　　“哥，拉臭臭成功了吗？”
　　“哈哈哈，这事你这个小鬼也要问！”
　　“拉了呀？”
　　“拉了拉了，很顺利拉了好多，这下你满意了吧？”
　　陈默嘿嘿笑着点头。
　　陈永峰自己在心里默默疑问着，不过，味道有点怪，不臭，但是腥腥的，可能是树皮的味道？他晃晃头，不想了。这种细节就不跟妹妹报告了，太恶心了。
　　——
　　陈家吃了两天树皮之后，终于盼回了陈建国陈建军。
　　已经没有力气上大队干活的陈济众，已经躺在炕上了。
　　全部的陈家人围坐在东屋炕上，看着陈建国陈建军从兜里往出拿东西。
　　一共两把黄豆粒，两个半拉（la三声，半个的意思）的干巴黑馍馍，再也没有别的东西了。
　　这次，陈老太太没再嫌弃吃的少。
　　这点吃的，就是救命的东西。所有人的眼睛都红了，刘珍珠紧紧抱着陈宝根，她已经打定主意，如果这次老太太再把黄豆跟馍馍锁起来，只给别人开小灶，她一定会跟她拼命，舍了命不要了，也不能再让了。
　　刘珍珠迟来的决心没派上用场，这一次陈济众说话了。
　　“仓房里面的小石磨找出来，把这些东西都磨了，加水熬了。”这点子东西没办法分，干吃不够塞牙缝，一样还是做成汤汤水水的最好了。
　　“成，我去找，爹。”刘珍珠答应着就要出去，食物让她吊着最后一点体力，好像是回光返照一样，她觉得自己突然又有活力了。
　　“把石磨拿进来，就在这屋里磨。”陈济众补充，厨子不偷五谷不收，现在这光景，不能给厨子一点点机会。
　　仓房里面的小石磨，很快被送到东屋，刘珍珠找个东西垫在下面。
　　在大家的注视下，那点子粮食被磨成了粉。石磨上面残留的一点点都不舍得放过，都用水一并冲进大锅的热水中。
　　陈永峰跟陈默，依然是两个人分到一碗。陈默喝了几口，还是白开水的味道，有一点点黄豆的香味。
　　当然，比起煮树皮，这对于陈家人来说已经是不可多得的美味了。

第86章 陈永峰与三国演义
　　陈家就这样熬着。在盼着两个男人回来的日子里面，啃三天树皮，盼到男人们回来，改善一顿汤水，之后再继续啃树皮。
　　陈家不是唯一啃树皮的一家，在1961年的这个严冬，所有东北大地上的，乃至全国的农民，都在这样挣扎着求生。
　　最近，大队没人去赚工分了，因为实在是干不动活了，附近几个屯子，在大队干活，干着干着就倒下再也没醒过来的人，不止一个，所以大队也不再强求所有人参加集体劳动。
　　连英子姐家里都是每天两顿稀的，不舍得再吃干的了。
　　陈永峰跟陈默又偷偷从山上带了些坚果给她，王英说啥也不要。
　　所以陈永峰索性隔着土墙，把坚果扔进去就带着陈默跑掉了。
　　这样的日子熬着，熬着，熬过了十来天。
　　这期间，冯保山来过陈家一次催促，被陈老太太找个理由又拖延了一次。那冯保山看着连陈济众都饿得在炕上躺着，不能起身去大队参加集体劳动赚分工，她知道这陈家也真的是弹尽粮绝了，也就没多说啥。
　　这些天，陈永峰每次去挑水，都会在水井里面找鱼，但是再也没找到过。
　　他失落地跟陈默说，看来那次真的是运气好，遇到两条迷路的鱼，这些天地下河再没有鱼游到水井里面来了t。
　　陈默安慰哥哥，等夏天的时候去水泡子跟别的大河抓鱼就好了。
　　水井那种每家都有人去的‘红火’地方，只冒险利用一次就好了，如果一直用下去，能骗得了哥哥一时，但等哥哥长大之后就会想不明白了，附近屯子好多人去的水井，怎么就他们两个总能在里面遇到鱼呢？
　　为了不给未来的哥哥造成这种困扰，她果然放弃了已经使用过一次的水井。
　　不过，在哥哥跟她念叨完再没有遇到鱼之后，陈默又安排了一次山上的烤鸡。
　　这一次，他们俩吃了半只烤鸡，又拿了半只去西风坡换馍馍。
　　这十天，陈永峰借来的那本认字的小书全都学完了。邵锦成不信，挑里面他觉得最难的字，挨个考了一遍，见陈永峰真的那么快学会所有的字后，邵锦成吃惊得像掉了下巴。
　　旁边的邵荣光哈哈大笑，派人去拿了一本《三国演义》，一本《新华字典》。
　　邵光荣的原话，“十岁十一岁的男孩子，可以开始读三国了，奈何你锦成哥虽然比你大一岁，但是认字量不够，他又懒得查字典，实在是读不下来，所以这本书送给你了，邵爷爷觉得你可以靠自己的努力读下来，这本书你看完之后，认字量上就没有问题了，甚至比小学全部学的生字都多。”
　　之后，他又从书桌的抽屉里面，拿出一支新的铅笔，跟一把小削笔刀。
　　因为有瑞士军刀，所以削笔刀陈永峰没要。
　　从西风坡回来之后，陈永峰的心思除了在妹妹身上，就是在读书身上。
　　“‘话说天下大势，分久必合，合久必分。’，妹妹，你说人家怎么那么会写呢？光是这一句话中的意思就够人寻味很久了。”
　　陈默正盘着小腿在炕上认真搓嘎拉卡，听见哥哥跟自己说话，跟以前一样嗯嗯一声答应一声。
　　反正她只有两岁，哥哥说这些她自然听不懂搭不上话，陈永峰也是把妹妹当成了一个读书交流‘工具人’，说完话也就自顾自地继续看书，查字典。
　　陈默很高兴看见哥哥这样的变化，也由衷地感谢邵光荣爷孙两个，有了他们，让哥哥现在就能接触到书籍，开始认字。
　　不然等她找机会的话，怎么都要等到开春能找到大量的农作物，卖钱之后才能给哥哥买书，这样就肯定会再晚几个月，越晚认字，她越担心哥哥上学跳级的时候跟不上。
　　所以，在陈家人依然啃着树皮，抓着陈建国陈建军那一根细细的救命线的时候，陈永峰兄妹两个人过得都很高兴。
　　他们都饿得无力管别的事，陈老太太的骂声都少了，陈家史无前例地安静。
　　那些人每天躺在炕上哼哼唧唧，饿得眼冒金星的同时，肚子又涨得老大，这些天吃进去的树皮，堆积在大肠里面，怎么用力都排不出来。
　　太饿，蹲厕所蹲一会儿就要晕倒，只有树皮没吃过一点点的油水，所以那些东西就一直积压在肚子里面，越来越多，肚子越来越大。
　　大人还能忍，那陈宝根难受得天天作人，实在没办法，刘珍珠只能帮儿子抠出来。
　　抠出来的粑粑蛋子，就像是牛粪一样，全是一团团那样的纤维，感觉上晒干了都能直接烧火那种。
　　总之，其他人熬着的时候，他们兄妹俩着实过了一段安静的日子。
　　陈永峰每天只要砍了菜挑完水，就可以窝在西屋炕上读书。
　　——
　　终于，传来了好消息。
　　大队很确定地通知，再过一周，政府就发救济粮了，希望相亲们都再坚持坚持。
　　这个消息，犹如一个绚丽的烟花，在东沟村，在黄子屯炸开。
　　对于在生死线上死死挣扎的人们来说，这是比天还大的好消息。
　　随着这个巨大的好消息传来的，还有一个消息，据说大杏树屯有一家人，一家五口全都饿死在家里了，被饿死的孩子最小的只有一岁多。
　　政府马上发救济粮了，但是他们没有等到。
　　饿死人的事，不少见，但是一家五口全都饿死在家，直接绝户的事，还能算是一个轰动的新闻的。
　　所以在得知终于要发救济粮的时候，所有人都有一种劫后余生的感觉。
　　终于又盼到了陈建国跟陈建军回来的日子，晚上，陈家人又等来了三天来的第一顿算得上食物的晚饭。
　　每个人的眼眶都深深地陷了进去，但是因为救济粮的消息，陈家人的脸上，也都重新有了笑容。
　　一碗热乎乎的有黄豆味道的稀汤子，喝进嘴里，暖到胃里，一切都又有希望了。
　　“既然发救济粮这事定下来了，咱们就尽快把那个叫郭红梅的娶回来吧。”陈老太太吸溜了几口之后，开口说，“建国，你觉得咋样？”
　　陈建国点点头，“娘，都听你跟爹的。”
　　陈默依然是坐在哥哥的怀里，她抬头看了哥哥一眼，只看得见哥哥的下巴，看不见哥哥的表情。
　　她把小手放在哥哥的手上，摩挲着他长大了一些的手掌。
　　男人死了老婆，多则三五年，少则一年，基本都有新老婆的。
　　陈默内心也有一种荒凉感，但是该来的她总是要面对，来吧来吧，既然你这么着急嫁进来，那我就跟你好好过过招儿。

第87章 就她尖
　　“行，那俺赶紧去联系冯保山，让她赶紧去对方家里把这事定下来，两边都是二婚了，就别挑啥日子的了，赶紧趁着发救济粮之前进了门。彩礼就按照她要的五十斤粮食，不过得等有粮食了再给，终于那新衣服，到时候再说，那没有布票，咱们也没办法，你说呢？老头子？”
　　“你说了算吧。”陈济众又恢复了以前的样子，陈家女王的桂冠被再一次戴在了陈老太太的头上。
　　可惜这位女王好像把别人都当傻子了，她以为别人家也像陈家人似的，把她的想法奉为第一行事准则。
　　计议已定，吃过晚饭所有人依然以最快的速度躺下睡觉，肚子里面好不容易有点食儿，必须尽最大可能地保存体力，毕竟离发救济粮，还有七天时间。
　　陈建国回西屋的时候，看见了炕上放着的书、字典、铅笔，他随手翻了翻，前面部分很多字已经被陈永峰工工整整地标上音标与释义。
　　这些字，大部分他都不认识，只认识一些简单的。
　　“你看的？”
　　“嗯。”
　　“哪来的？”
　　“跟邵锦成借的。”陈永峰没有提邵爷爷。
　　“你认识字？”
　　“嗯，最近学了一些，也学会查字典了。”
　　“你看这些有用吗？能当饭吃吗？”
　　“。。。”
　　“你有看书的时间，不如多帮你奶干些活，这玩楞看完有啥用呢？你以后别合计我能送你上学，我没那个闲钱儿。”
　　见父亲主动联想到上学的事情，关于上学这件事，陈永峰还是想给自己争取一下的，“爸，听说上小学不用交学费。”
　　“你合计啥呢？不用交学费，别的不是钱？你买笔不？买本不？你上学不干活那家里的活，还有过几年你能赚工分儿了，那工分儿咋办？我去替你赚去？你念那几年书，认识几个字，有啥用？”
　　陈永峰知道跟父亲讲不通了。
　　“拿走拿走，别让我这看见这玩楞，看着就烦，生来就是土里刨食的老农民，搞这些干什么玩楞。”
　　说着，他狠狠地把《三国演义》一扑搂，从炕上扒拉到了地上。
　　如果陈永峰不要求上学，他是不会这样的。
　　他觉得，把那书打到地上，就像是把儿子的梦想打到地上，可以让他趁早断了念想。
　　陈永峰呆在原地，陈默扒着炕沿下地，默默地把哥哥最珍惜的书捡起来，仔细拍干净上面沾到的灰土。拿到炕稍那边，放在离陈建国最远的地方。
　　陈建国没心情多搭理这两孩子了，他这些天又干活又吃不饱，跟陈永峰生这一下气，他都觉得心脏蹦蹦地跳，像是要跳出胸膛。
　　“这几天不惜得搭理你，等发完救济粮的，看我不打死你。”说罢，陈建国脱鞋上炕，往儿子给铺好的被窝里面一钻，闭眼就睡。
　　陈默拉了拉哥哥的手，“哥，睡吧。”
　　“好。”
　　他又带着妹妹去洗了洗小手小脸，然后带着她上炕睡觉。
　　‘哥，再坚持几个月，春天来了，你就可以看见未来的希望了。’
　　这一晚，陈默一直拉着哥哥的手入睡。
　　——
　　隔一天之后的下午，陈永峰带着陈默，从山上往家回。
　　陈默此刻站在堆的有些高的柴火树枝上面，她双腿岔开，站在树枝之间，身体微俯，双手紧紧抓着树枝。
　　陈永峰一起拉着爬犁与她，她这样站着，快乐地‘飞’，头发随着风飞舞，像是站在马背上的小战士，也像是揪着龙王毛发在浪里飞奔的小神女。
　　这是好说歹说，哥哥才同意让她这样玩的，他一直怕她抓不稳，会跌下去。
　　而在山上，她刚刚给哥哥喝了灵液、吃了佛慈丸，所以此刻让哥哥释放t体力，对他身体更好，灵液与佛慈丸的作用会更快更好的发挥。
　　一举两得，兄妹俩都玩得开心得不得了
　　陈永峰拉着爬犁与妹妹跑了好久，一口气从山脚下跑到屯子边。
　　如果不是陈默喊住，他还能继续跑。
　　现在大家都饿得半死，如果被屯子里面的人看见，哥哥体力可以同时拉着爬犁与自己，这样奔跑，必然会引起侧目。
　　这种时刻，低调是第一要务。
　　陈永峰把她从树枝垛上抱下来，她乖乖跑去爬犁后面，像以前一样，帮着哥哥在后面推，虽然完全没有必要。
　　要说，陈老太太想办什么事的时候，管它成不成的，那效率还是高的。
　　她说去找冯保山之后，隔了一天，冯保山就来回话了。
　　兄妹俩是跟冯保山前后脚进门的。
　　陈老太太见冯保山这么快就来回信儿了，知道这是对方也很急了，心里不免有些得意，看来多领一份救济粮的事情稳了。
　　她把冯保山让到炕头坐。
　　兄妹俩对于父亲再娶的事情都很在意，所以去西房山放好爬犁，也进了东屋，陈永峰抱着陈默，还是坐在炕稍的角落里面。
　　“大妹子，真是辛苦你了，为了俺家的事跑来跑去。”
　　“好说好说。”冯保山的脸上露出得意的笑，“这也都是给俺自己积德的事情，这附近哪个屯子的事，俺可都是上心的。”
　　陈默手指绕着衣服上的扣子在玩，哼，积德不一定，做损倒是肯定的，经这个老太太手，被男人跟婆家逼死的可不是没有，在这个婚姻吃女人的时代，她冯保山可是个刽子手。
　　“是啊，这附近哪个屯子的大事不都是指着你。”陈老太太现在心情好，那都是捧着唠。
　　“陈家老姐姐，你昨天找了俺之后，俺立马就去了大杏树屯，你家的事啊，俺可是最上心了，这腿都给俺跑细了。”
　　陈老太太笑了，陈默知道，这老太太现在可是皮笑肉不笑，她应该已经在烦躁了，在讨厌这个冯保山怎么场面话说起来没完了。
　　陈默发现，这种时候，坐在哥哥的怀里观察别人，真是有意思。
　　“老妹子，你可真是积了大德的人了。那，那边咋说的？”
　　陈老太太没忍住，直接问了。
　　冯保山这才露出难办的神色，“诶，老姐姐，跟你直说了吧。公社都发通知了，这四个大队可都知道了，算着日子，再过五天，那可就发救济粮了。人家知道了这个消息，能没想法吗？”
　　陈老太太脸上的笑容也开始凝固了，三角眼又染上些许阴沉的神色，但还是勉强维持着笑，“咋说的呢？有啥想法？”

第88章 彩礼谈妥
　　“彩礼除了之前说的50斤高粱米，还要50斤玉米碴子。两套衣服也是，衣服必须这几天就给准备一套新的，剩下一套等秋收后。”
　　“呸！”陈老太太直接一口唾沫啐在地上，“这真是卖女儿呢？坐地起价的？真当她是黄花大闺女了？”
　　陈老太太的脸变得太快，饶是经验丰富如冯保山这样的人，都有点接不住了。
　　“老姐姐，你看看你，咋突然发这么大的火？那人家不是也知道发救济粮的事了么？她现在可是带着一份救济粮进门啊，现在多领一份粮食，开春又是一个劳动力。”
　　“呸，不要脸，还要两套衣服，现在黄花大闺女都没要两套衣服的，都是一套就成了。”
　　“诶呀俺的老姐姐呀，你咋就逮着那两套衣服较劲儿呢？你咋不想想，你家老大建国，可是带了两孩子啊，人家虽然也有儿子，但是又不带儿子嫁过来。那等于啥？你家建国不就等于娶个大闺女吗？你想，这回你要是不给建国抓住机会，下回给建国找的，带俩丫头片子，你不挺着？还上哪找这样自己独身一个人儿嫁过来的二婚的？你就真能因为一身衣服过不去了？”
　　“哼。”陈老太太在心里掂对掂对（掂对掂对：思考的意思。）冯保山的话，她说得倒是都对，这年头，带拖油瓶的可太多了，大部分还都是丫头片子，家里已经那么多丫头片子了，再多俩不是老陈家生的？那不要了她的老命？
　　但是，这100斤的粮食跟两套衣服，她就是咽不下去这口气。“不管别的，说好了50斤，她这是当供销社卖菜呢？坐地起价？呸！人家供销社卖菜都不这样！供销社都不随便改价！”
　　但凡不在陈老太太需要的时候，抬屁股就嫁进来的女人，都是不识抬举的仇人。
　　冯保山脸上的职业微笑再也保持不住了，“啥时候说好50斤了啊？人家确实提过50斤高粱米，但是你们家不是没应允吗？陈家老姐姐，俺跟你说咋还说不明白了呢，她这个时候嫁进来你们家，救济粮这一次就能领几十斤了吧？你不让人家加点彩礼，是想让人家啥也不要白嫁进来？”冯保山觉得自己的脑袋开始一蹦一蹦地疼了，老陈家这个老太太是真的歪啊！
　　陈老太太陷入了如意算盘被打碎的恼火中，当初她就是这么合计的啊！那女人嫁进来，能多个人头，多领几十斤的救济粮，再加上她彩礼只要50斤还可以秋收之后再给，等于是白赚一个大活人。
　　现在对方又加了50斤，还是玉米碴子，连高粱米都不要，这等于是便宜不给她捡了。
　　见陈老太太阴沉着脸不说话了，那冯保山继续开口，“老姐姐啊，还是那句话，你以后不给建国再娶媳妇了？”
　　“娶那是得娶，哪有男人能没个老婆伺候着的？”
　　“那不就完了。”
　　“话是这么说，但100斤粮食，两套衣服太多了，还得这几天就有一套，现在这光景，不饿死就不错了，上哪整衣服去？”
　　“啧啧，老姐姐你平时看着挺精明的，咋到这时候还老实起来了？”
　　陈老太太看向那冯保山，用眼神询问，啥意思？
　　这保媒的老太太笑了，笑得有些邪门又有点得意，这笑容看得陈默一阵恶心，陈老太太跟冯保山坐一起说话，真的很像是两只邪恶的绿豆蝇一起嗡嗡嗡，这种老太太如果能从世界上消失，那这世界真的会美好很多。
　　同样都是女人，为啥要以压榨别的女人为乐趣呢。
　　冯保山笑了之后，摇摇头，“老姐姐，我就是个保媒的，多余的话我可不说。你看看，你是现在能做主给个准话儿啊？还是你们再商量商量？”
　　她第一次看向，一直在炕上一言没发的陈济众。
　　陈老太太也看向自己的老头，陈济众摆摆手，示意让她做主，他懒得掺和。
　　陈老太太低头拼命地想，对方要的按照市场价来说，确实不多。但是没捡钱就算丢钱，这个决定下起来很困难。
　　陈永峰跟陈默在炕稍坐着，关注着低头沉思的‘奶奶’，陈默有预感，这事成了。
　　因为彩礼，无论是50斤还是100斤，郭红梅都没说现在立马就要，所以那几十斤救济粮，对于王淑芬（前面提过，王淑芬是陈老太太的本名）来说，诱惑力太大了。
　　沉默，还是沉默。
　　冯保山有点坐不住了，“不然，老姐姐你再寻思寻思吧，俺还有事。”
　　陈老太太突然抬头，下定了决心，“不，不寻思了，就这么办吧。明天就把彩礼文书写了，后天咱们都准备准备，大后天就把人接过来。”
　　“欸！要俺说啊，还得是你，老姐姐你是这个！”她的大拇指在陈老太太面前比了比。
　　陈老太太享受了刚才那一瞬间决定的权力快感，又看到冯保山对她竖起的大拇指，好像那多出来的50斤不是那么让人难受了。
　　“陈家老姐姐，那俺这就去大杏树那边通知他们，然后明天咱们就去大队一起去签个彩礼文书去。明天吃完早饭就去？”
　　“成，就这么地。”
　　陈老太太送冯保山出去，低声说，“老妹子，你这跑来跑去真是辛苦了，你看家里现在实在是没有啥能给你拿着的了，你别吃心（心里不高兴），等救济粮发下来了，老姐姐给你留二斤，建强那边你可得给留意着啊。”
　　两个女人，开开心心地做好约定。
　　陈老太太回了屋，走到西屋门口，看着已经回了西屋的陈永峰跟陈默兄妹俩，“那爬犁柴火拉回来就在西房山放着嘎哈啊？听完了事儿，就赶紧出去干活去。刚才就没赶你们走，人都已经走了，还不赶紧去干活，还回西屋窝死了？在家白吃饭的？”
　　“知道了，奶。给妹妹添件衣服就去的。”
　　“哼，看你宝贝你那个赔钱货到什么时候，死木头疙瘩脑袋，等你们新妈进门了，再给你生个弟弟，到时候对弟弟好才是正经的。知道了吗？”
　　这回陈永峰没有答话，认真地把陈默衣襟上最后一个扣子扣上，然后对陈默伸出双臂，“走，哥抱你走，陪哥去码柴火t了。”
　　“嗯！抱！”

第89章 洋辣子
　　兄妹俩在西房山劈柴火，码柴火。
　　“妹，别怕，无论后妈好不好，哥都会一直对你好，哥会保护好你。”
　　“哥哥放心，默默也会保护你。”
　　——
　　第二天一早，梗脖子吃下那点子烂树皮，陈济众跟陈老太太就出门去大杏树屯了。
　　他们约在大杏树屯大队长家里，签彩礼欠条。
　　本来想着让陈建强代表陈家年轻那辈的男人，也一起去露个面。但是陈建强躺在炕上，说死不起来，“俺还没有媳妇呢，你们给大哥娶俩了，我不去，爱谁去谁去！”
　　“诶呀，几个能咋地？这新大嫂也是个二婚的，没看这么快就定下来了吗？爹娘以后给你找好的！快点一起去吧，就俺们俩老的去，看着也不是那个意思啊。”
　　“那俺也不去，别烦我。”
　　一般情况下，陈建强拒绝的事，两个老的劝一句也就遂了他的意了。
　　这一次也一样，两个老的颤颤巍巍，佝偻着出了门，幸好大杏树屯子是离黄子屯最近的一个屯子了，不然他们饿了这么多天，还真的容易猝死在半路。
　　他们没想到，在大杏树屯大队长的家见到的，对方来签彩礼借条的，竟然是郭红梅本人？
　　这可少见呢，不对，不是少见。
　　陈济众跟王淑芬活了这大几十年，这还是第一次见自己嫁自己的。她连个长辈都没有带来，就自己一个人来了。
　　陈老太太当时就有点后悔，这女人还真不一般呐，这样的事都能自己出面，而且大萝卜脸不红不白的，这过几天进了陈家的门，还能拿捏得住她？
　　冯保山见他们俩脸色有点挂不住，当然也知道是因为啥，二话不说赶紧上前，先正式地给他们介绍大杏树屯的大队长。
　　要不咋说，冯保山真是见识过各种各样的人了。像陈老太太这种人，不管官大官小，见个官家人都要先腿肚子转个筋表示下‘敬意’的。
　　果然，两个人，尤其是陈老太太，等介绍完了大队长之后，对于郭红梅自己出面办这件事的不满，成功被转移了一些。
　　那郭红梅也表现得不错，除了自己来的这一点，别的竟然挑不出来错处，嘴巴极甜。
　　所谓伸手不打笑脸人，再加上当着那大队长的面，这事竟然顺利地办完了。
　　日子也订好了，就后天一早。
　　正常头婚的人，接亲时候要带童男童女，条件好的家庭，新郎都是借自行车，骑车去接亲的。
　　最近这三年，嫁娶的少了，再加上他们是二婚，也就不讲究这些了，二婚要是办得太大扯了，反倒让别人戳脊梁骨。
　　郭红梅收起彩礼欠条，第一套衣服，后天早上要在婚房里面放好，其他的也就没什么需要准备的了。到时候，她自己带一副铺盖，跟陈建国的铺盖往一起一放，就算大功告成，这婚也就结完了。
　　先送走了郭红梅，那冯保山马上夸起陈济众跟陈老太太，“诶呀，老姐姐您二位可真是容得下人的，你说她现在家里也没啥人了，咋地也不能让她那死鬼男人的爹娘来给她订彩礼，哪有老公公老婆子给儿媳妇找婆家的道理，你们说对不对？”
　　大杏树屯的大队长也开口，“对，两位黄子屯的老乡，主席他老人家，几年前就说了，妇女能顶半边天，所以无论在什么事情上，咱们都得尊重妇女的地位，这件事也是主席他老人家话的体现嘛，俺觉得挺好的。”
　　听了大队长的话，陈济众跟陈老太太想了想，脸上露出高兴的神色来，“队长说得对，那咱们家这事，还算个先进了？”
　　大队长点点头，“那可不，咱们不能再搞什么父母之命那套迂腐的东西，咱们要坚持贯彻主席老人家说的话！”
　　所有人都诚服地点点头，脸上都浮现出参与了先进事迹的自豪感。
　　‘公证’彩礼这件事，也算是圆满的完成了。
　　陈济众跟陈老太太回了家，就开始指挥除了陈建强的其他人，洒扫屋子院子。
　　陈永峰拖着柴火回到家的时候，被派去石厂，通知陈建国他后天要结婚。
　　石厂依傍一座山而建，那山不高，但是跟旁边的山不一样，它的山体凿下来就是挺好的石头料子，这山已经被人类剃了光头，裸露出的山体只剩下了一半，看来这石厂也坚持不了几年了，等着山被凿空了，这石厂也就撤了。
　　哥哥跟陈建国说话的时候，陈默就抬头看着那光秃秃的山，她觉得自己能感觉到那山被一层层剥掉皮肤的痛苦，它残缺的肢体直插天空，湛蓝的天空此刻不是美丽的幕布，而像是一张裹尸布。
　　两个男人具体说什么，她没听。只是临走的时候，她能感觉到，陈建国的心情是开心的。
　　重生这么久，这是他第一次露出开心的样子，原因不是因为她在白山死而复生，也不是因为他的大儿子可以读《三国演义》，而是因为他要娶新老婆了。
　　陈默牵起哥哥的手，懒得多给陈建国一个多余的眼神，她跟着哥哥往回走。
　　“哥，你看，树上长包了。”
　　“嗯？哪里？”
　　陈永峰顺着陈默的手指抬头，那光秃秃的树枝上，竟然还真长了几个‘包’，他凑近过去，努力看了几眼，“我的乖乖，你眼睛怎么这么尖，总是能发现好东西。”
　　“这是什么包？”
　　“这是洋辣子罐。”
　　“洋辣子罐？”
　　“嗯，洋辣子就是夏天树上蜇人的那种虫子。这小小的罐里面是它的幼虫，它们就靠这个硬硬的罐子，让幼虫熬过冬天。里面的幼虫黄色的小小的，这东西烧熟了有一种烤麻雀的香味儿，可香了。”
　　“咦!”陈默发出极其嫌弃的声音。
　　“别嫌弃，这东西烧了真的老香了。不是荒年的时候，也有人爱吃这个，大人们说，这东西可有营养了。”
　　确实有营养，空间出品，满满的超级优质蛋白质，她前世吃过几次，所以心理上并不嫌弃这个，就像是东北人吃蚕蛹，这个东西还算常见的吃食。
　　陈永峰让陈默等着，自己像个猴子一样利落爬上树，啪啪地从树上掰下那几个洋辣子罐。
　　他跳下树，把手里的，带着各种纹路的小罐子递给陈默拿着，“别怕，它们现在不是醒着的，这罐子也很硬，爬不出来。”之后，陈永峰抬头在附近的树上继续寻找起来。
　　这一片都是杨树榆树，陈默看见这片林子的第一时间，脑子里面就想到了上一世哥哥给自己烤过的洋辣子罐。
　　洋辣子罐一般都是出现在杨树跟榆树上，这片林子给了她机会。
　　找了许久，陈永峰又收获了一把，统统都收进衣兜里。
　　“等哪天饿了再烧，咱们火柴没剩几根了，省着用。”他们上午在山上吃饱了，所以暂时不要浪费火柴烤来吃。
　　陈默乖巧答应，牵着哥哥的手，继续往家走。

第90章 妈妈的遗物
　　虽然跑完腿了，但是到家之后，依然逃不掉继续干活的命运。
　　按照陈老太太的要求，所有的柴火都要码放得比平时更整整齐齐，前院后院都要扫得一尘不染，甚至土围墙上面随风飘摇的枯稻草都要整理一下。（以前东北土墙都是黄泥掺了稻草来垒的，稻草可以增加黏性。）
　　厕所也要掏干净，大粪全部挑到后院的沤粪池子里面。
　　这些活儿，不是最让陈永峰难受的，反正他最近长大了，这些小活儿真的不能让他感觉到累。而且最近的厕所还挺干净的，他们都没怎么拉得出来，即便攒了几天终于拉出来的，也是没太大味道的纤维粪蛋子。
　　难过的是心理上的，陈默紧紧地跟在哥哥身边，每次看见她的小身影，那种难过的感觉都会被放大。他真的担心，后妈会对妹妹不好，妹妹好不容易最近长得好了些，未来的日子又变得不确定起来，脑子里面全是妹妹挨后妈打的场面，光是想一下，陈永峰都要发疯了。
　　陈默从哥哥的眼神中感觉出来了，她扯开一抹微笑，他的担心只能用时间来化解，来证明。
　　“冷，哥哥，我回屋。”自己这个时候，不在哥哥面前晃悠，对他来说更好一点。
　　陈永峰放下手里的活，把她送回屋里，看着她脱鞋上炕，开始玩嘎拉卡，他才关好门，放心继续出去干活。
　　陈默坐在炕上，继续盘她的嘎拉卡的时候，西屋的门突然被打开。
　　她扭头一看，陈老太太跟刘珍珠两个人已经走进来，两个人鞋子都不脱就直接上了炕。陈默皱眉看着她们脏兮兮的鞋底子，这两人平时是不会进西屋来的，这是干啥？
　　她们两个人完全无视了陈默的存在。
　　陈默皱眉，看着她们两个俯身在箱子里面翻，“你看看，俺就说没有了吧。”
　　刘珍珠不乐意，“再翻一遍，万一有呢？”
　　“一共就这几件衣服，这小包袱里面t是她以前给四丫做的。再说了，当初就她走时候身上穿着的那身没给你了，剩下的不全都给你拿去了？”
　　“把老大的找一身给她？”（老大指陈永峰）
　　“你咋合计的啊，那男款女款她还分不出来？”
　　“反正俺不管，那杜柄芳没的时候，她那几身衣服说好了给俺的。”
　　“给你了也没看你穿啊，俺看着你就是膈应不穿，还占着不给，现在好好跟你说，你就赶紧拿出来一身。别等俺翻你柜子的时候，那拿走的可就不是一身了。”
　　刘珍珠当然不是膈应了，这年头，死人见得多了，谁还膈应这个啊？
　　陈默心里一阵冰凉地听着她们的对话，原来，妈妈是有遗物的，有几套衣服，都被刘珍珠拿走了。怪不得自己在箱子里面从没有看见过妈妈的衣服。
　　“娘，俺那哪是膈应啊？杜柄芳爱臭美你不是不知道，她那衣服针脚啊，做工啊都可精心了，就算有补丁那也是干干净净的，看着就是跟别人的衣服不一样。俺那不是想收着，等以后有大事的时候再拿出来穿嘛？”
　　陈老太太狠狠地翻了一个白眼，“你说你丢人不丢人啊？怪不得别人那时候都说俺家老大媳妇跟老二媳妇差了一大截，你说人天天穿的衣服，到你那里都成了宝贝了？”
　　刘珍珠听了快气死了，也更恨杜柄芳了！她活着的时候，自己就要被拿来比较，现在她死了，自己还是比不上她！
　　陈老太太一边说，一边用手指戳了戳刘珍珠身上的衣服，“你瞅瞅你，瞅瞅你这袖头子，啧啧啧。”
　　刘珍珠摸了摸自己的袖子，不服气地躲开了。
　　“赶紧走，去拿一身出来去。”
　　陈默见她们下炕，赶紧也跟着穿鞋下地。
　　陈美正在厨房碗架前面刷碗架，刘珍珠过去，对着她的肩膀就是一拳。
　　陈美毫无准备，一个趔趄撞在了碗架上。
　　下一秒，刘珍珠的袖头子就怼到了她脸上，“你看看你看看，看看你洗的什么玩楞？下次再洗不干净，就别上桌吃饭！”
　　“行了行了，赶紧走。”陈老太太可没心情看她收拾二丫，不耐烦地催刘珍珠。
　　刘珍珠狠狠地剜了二丫一眼，往东里屋走去。
　　陈默走进东屋，站在东屋与东里屋的门槛上，静静地看着。
　　她人小，也不出声，所以没人注意到她，即使注意到了也懒得赶她走，就当她不存在了。
　　东里屋有两个柜子，一个是在炕上装被子的炕柜，一个是放在地上的地柜，这里没有脸盆架。
　　刘珍珠把旧得看不出颜色的脸盆，从地柜盖子上拿走，放到炕上，然后打开柜子。
　　小心翼翼地抱出来几套衣服，放在了炕上。
　　陈老太太走过去，认真选里面看起来最好的。
　　陈默站在屋子门口，直愣愣地盯着她们手里的衣服。
　　那是妈妈的衣服，前世今生，她第一次知道这些遗物的存在。
　　陈老太太很快选中了其中一套土绿色的衣服裤子，是立领的，有点中山装样式的衣服。
　　“就这套吧。”
　　刘珍珠的嘴巴撅起来老高，该死，这套是她最喜欢的，那个中山装小领子，别提多神气了。
　　“娘，这套俺想等大丫结婚时候穿呢。”
　　陈老太太瞥了一眼，“别絮叨了，这东西是建国媳妇的，也就是建国的。那建国现在拿回去，娶新媳妇用，你老磨叽啥？”
　　陈老太太抱起选中的衣服，就往外走。差点撞到站在门口的陈默，她去到西屋，把那衣服扔到西屋炕上，对着外面喊，“陈永峰！陈永峰！”
　　“奶，咋了。”院子里面传来哥哥回答的声音。
　　“等一会你把西屋收拾了，把你爹铺盖给整理好，然后把那屋炕上的那套衣服给你后妈叠好了。放在铺盖上面，就别乱动了，弄脏了让你爹回来打死你。”
　　“昂，知道了。”
　　陈默认真地看了几眼东里屋炕上剩下那些妈妈的衣服，然后转身回了西屋。
　　回到西屋，她爬上炕，把小脸埋在那套土绿色的衣服里面。
　　前世今生，她是第一次跟妈妈这样贴近，眼泪控制不住地从她的眼角滑落，她赶紧起身擦掉，害怕眼泪蹭到衣服上，弄脏妈妈的衣服。
　　趁着哥哥还没干完外面的活，她擦干被眼泪迷蒙住的眼睛，仔细地看了看手里的衣服。
　　然后闭上眼睛，进入空间。
　　按照瞬间记忆的妈妈那几套衣服的样子，给空间下达生产指令，每套衣服的新旧程度，每块补丁所在的位置，都跟实际的衣服不差一分一毫。
　　下达完毕赶制指令，她出了空间，复又躺在那套衣服中，享受着与妈妈依偎的时间。
　　好像过了至少有半小时之久，哥哥回来了。
　　在陈永峰看见那身衣服的一瞬间，他像是被雷击中一样，愣在原地。

第91章 DNA锁定的过敏源
　　看见哥哥的样子，陈默意识到，原来哥哥也不知道，妈妈的衣服被刘珍珠占了去。
　　“妈？这是妈妈的衣服。”陈永峰回过神来，上前捧起那衣服袖子仔细地看。
　　“哥哥，没错，妈妈的衣服。”
　　陈永峰捧着妈妈的衣服，摩挲了良久，“奶说的就是这套衣服？给郭红梅？”
　　“嗯，奶刚拿过来的，从二婶柜子里拿的。”
　　陈永峰二话不说，放下衣服就出了西屋。他直接奔东屋去了，“二婶，我妈的衣服呢？”
　　刘珍珠被小牛犊子一样奔进来的陈永峰吓了一跳，“诶妈呀，你要吓死谁啊？衣服？你奶不是已经给你拿过去了吗？还跟俺要啥？”
　　“我妈其他的衣服呢？”
　　“那都是俺的了。”
　　“那是我妈的！你还给我！”
　　“你小子脑子是坏掉了吧？你妈的衣服？你妈还能穿吗？那好端端的衣服，你妈死了，就得一起烧了？咱们陈家是什么大户人家吗？还得有陪葬品啊？俺可告诉你，你跟俺说不着，你奶答应了给俺的，那就是俺的。”
　　“你拿不拿出来？”
　　“咋的？你又要动手是吧？俺告诉你，别忘了俺是你二婶，别跟俺咋咋呼呼的。”
　　刘珍珠上次被陈永峰拿碗砸破了相，说实话，她现在是有点害怕这个眼见着一天比一天高的男孩的。
　　她嘴上说着，一边往陈老太太后边躲，陈永峰二话不说，直奔东里屋就去了。
　　刘珍珠这才慌了，她要命，但是她也要那些衣服！
　　“你嘎哈啊！陈永峰！你可别乱进俺的屋，仔细等你爹回来，俺告诉你爹，打死你！你后妈也马上进门了，俺看你还能咋呼多久！”
　　刘珍珠上去拉住陈永峰，陈永峰一甩胳膊，刘珍珠就是一个趔趄，直接一个屁墩坐在了地上。
　　刚好赶过来的陈默，快速地在她的头发上薅了一把。
　　陈默的力气很小，刘珍珠全身心都震慑于眼前这个男孩子的力量感，完全没有注意到陈默的小动作。
　　刘珍珠稳了稳心神，顾不得继续害怕，爬起来就想再去拉，无论咋样，她要保住那些衣服！
　　“哥哥！”陈默抱住陈永峰的大腿！“哥哥！肚子疼！”
　　陈默的这一声喊，比什么都管用，本来已经红了眼的陈永峰一下子停住了，他赶紧蹲下问陈默，“咋的了？肚子疼？要拉臭臭吗？”
　　“不是，就疼，哥哥抱。”
　　陈永峰赶紧把她抱起来，一手在她肚子上轻轻地按，“哪里疼啊？这里？还是这里？”
　　“回西屋躺躺。”
　　陈永峰看了看妹妹皱起的小脸，又看了看东里屋的两个柜子。
　　“等我有空了再来拿我妈的衣服，弄坏了一点我弄死你们。”陈永峰现在不知道跟谁学的，好像是邵锦成？也会说弄死你这种话了。
　　说完，他抱着陈默转身回了西屋。
　　陈默轻轻吐了一口气，她不想让哥哥跟她们起正面的冲突，妈妈衣服这件事，她会处理的。
　　余下的时间里，她一直缠着陈永峰，一起打扫西屋，她没有忘记，把炕稍那两个女人的臭鞋踩过的地方多擦了几次，一边干活一边缠着哥哥，不让他在去东屋打架，一旦真的打起来，哥哥挨打的话，事态很容易超出控制。
　　她觉得自己真的会忍不住，拿出武器毙了他们，那之后，事态的发展就会超出她的控制，这不是她想要的结果。
　　终于挨到了睡觉的时间，陈永峰被妹妹缠着，一有个什么动静，她就吵吵肚子疼，实在无暇再去找刘珍珠要妈妈的衣服，但是他心里默默地下定决心，明天一定要把妈妈的衣服都要回来，无论用什么办法。
　　“哥哥。”在被窝中的陈默轻轻喊。
　　“嗯？是不是肚肚又疼了？”
　　“没有，是妈妈衣服的事。”
　　“别担心，哥明天就把衣服都抢回来。”
　　“先不要。”
　　“怎么？”
　　“爸的新媳妇要来了，那些衣服暂时在东里屋放着更安全。拿回来了，爸要给她，怎么办?”
　　陈永峰沉吟了一下，“你说的还真对，拿到西屋来，爸要送给她t的话，我更不喜欢了。”
　　陈默笑了，她发现，她的特长就是拿捏哥哥的心思。兄妹俩又讲了几句，决定那几套衣服就先放刘珍珠那边。
　　——
　　今天东屋跟东里屋的陈家人，吸入了安眠剂之后，每一个都睡得特别沉。
　　陈默套一个小手电筒在自己的手腕上，帮哥哥掖好被子，然后翻身下地。
　　打开手腕上的手电筒，来到东里屋。
　　那地柜有点高，她从空间内又拿出一个椅子，放在柜子边，爬上去，有些费力地诹开柜盖子。
　　那几套衣服整齐地叠在柜子里面，翻手间，母亲的这几套衣服被她全数收入到空间内。
　　随后，一模一样的几套衣服被放进柜子里面。这几套衣服，被加了料。今天下午，她在刘珍珠头上薅的那一把，薅下来的几根头发，被送入空间，制作了加了DNA秘钥的过敏源。
　　现在，空间出品的这几套衣服，就是刘珍珠的过敏源，只要她一穿上这衣服，就会全身红肿，起成片的风团，身上脸上，不会有幸免的地方。
　　放好了东西，陈默从椅子上小心地跳下，把椅子收回空间。
　　小小的身影，晃悠着手里的手电，蹦蹦跶跶地回到了西屋。
　　西屋炕头那套给郭红梅准备的，她也如法炮制，妈妈的真品收到空间里面，换上空间制作的‘赝品’。只是还没有拿到郭红梅的DNA，所以这衣服还没有被加料，但是不着急，等郭红梅进门的那一天，她有的是机会拿到她的头发。
　　把手电收回到空间之内，她也重新钻到被窝里，回到哥哥的身边。
　　陈永峰下意识地搂住她，其实他还在迷迷糊糊的睡梦中，只是肌肉记忆，身体感觉到妹妹动，就要搂过来。
　　陈默享受着哥哥的怀抱，闭上眼睛神识进入空间。
　　刚刚送进来的，母亲的衣服，已经整整齐齐地挂在空间中心广场的花海里。
　　那些衣服挂在那里，时而随着‘风’微动两下，好像妈妈真的又穿上它们，在对自己微笑。
　　陈默走过去，把衣服一一取下来。
　　检查每一件衣服，从纽扣到每一个针脚，到每一寸布料。
　　终于，在最后一套衣服上，有收获了，她两根手指小心翼翼地捻起一根头发，把头发放在一个小盒子里面，仔细地放好，然后继续寻找。没有了，只有这一根头发，然后又从这衣服的领子中，好不容易找到了疑似皮屑的东西。

第92章 妈妈的画像
　　其他衣服，应该都是洗干净收起来的，唯独找到头发的这套衣服，可能是妈妈穿完，还没来得及洗，她就出事了。
　　当然，也有另外一种可能。虽然陈老太太说从来没见刘珍珠穿过，但是也许是被她试穿了，刘珍珠留下的。
　　让空间检测一下就知道了。
　　陈默拿起找到的毛发皮屑，又送上一根自己的头发，忐忑地给空间下达DNA检测指令。
　　“妈妈，一定要是你的。”
　　之后，她不假手于空间，亲手把那些衣服一件件重新整理挂好，就挂在自己的小花裙子旁边。
　　陈默退后几步，看着广场中间的，妈妈与自己的衣服挂在一起，就像是妈妈与自己并肩走着。
　　其实她对于妈妈是没有印象的，甚至不知道妈妈长什么样子。
　　母亲对于子女的爱，源自于灵魂与肉体，是天然的、浓烈的。
　　子女对于母亲的爱，往往是形成于母亲对他/她的浓烈的爱形成的反馈。
　　而陈默的记忆中，并没有她亲历的关于妈妈的记忆。
　　但是不知道怎么，她就是也很浓烈地爱着妈妈。
　　从别人的嘴中听到的种种妈妈深爱自己的证据，妈妈去世的最后时刻是想再给她吃一口奶，从妈妈给她做的各种小衣服中，陈默觉得，即便妈妈不是她的妈妈，她也会非常喜欢这位温柔善良的女人。
　　看着微微飘动的自己的小花裙。
　　如果妈妈活着，自己会是最幸福的小姑娘。她从来没看见过别人家的孩子有这种小花裙，他们即便得到这种布料，也是做成能穿很久的样式，而绝对不会做成‘没用’的小花裙。
　　陈默躺回躺椅上，就这样想象着妈妈的点点滴滴，在脑海中复习着妈妈对自己的爱，等待着空间的检测结果。
　　在这种等待中，陈默闭上眼睛，沉沉睡去。
　　不知道过了多久，她被空间响起的报告声音唤醒。
　　她蹭地一下从躺椅上坐起来，深呼吸几下，点开那份报告。
　　上面都是些专业术语以及化验方法，陈默眼睛快速地略过那些，直到下面这段话映入她的眼帘。
　　‘标本A在本次检验的20个STR基因座上的DNA分型均能从标本B的DNA分型中找到来源，A与B的DNA分型符合孟德尔遗传规律，累计亲权指数（CPT）为1.70*10^11’累计亲子关系概率（RCP）为99.99999999%。’
　　陈默跌坐在椅子上，双手捂住脸。
　　心脏跳得过于快，过于大力，她像是溺水的人，抓住了一根突然出现的浮木。
　　妈妈在世上留下的生物痕迹，她找到了。
　　她曾经在西屋里面寻找了好多次，但是太干净了，她什么都找不到，现在终于被她找到。
　　陈默稳定了一下心神，她现在需要寻求跟空间的交流。之前从来都是给空间下达生产指令，上一次与空间交流，是空间主动寻求与自己交流，那个时候自己还是鬼魂，做了一个升级空间满足愿望的交易。
　　现在，她需要再一次跟空间交流了，自己已经不是当初那个在空间内游荡的鬼魂了，不知道空间是否还有跟自己交流的这种功能。
　　她在心中祈祷，然后开口。
　　【空间，是否可以用我母亲的头发，让她重生。】
　　每一秒的等待，都是漫长的，她紧张地绞着自己的手指。
　　大概十几秒之后，她的视网膜上出现了空间回复的一段机械的字。
　　【主人：空间的科技区目前可以做到以下几点：
　　1、通过DNA复原样本提供者的容貌图。
　　2、DNA半衰期为521年，刚刚空间得到的DNA样本很新鲜，样本克隆出提供者肉体成功概率为99%。
　　3、请主人注意，克隆出的生命体，并不是主人所说的复活。克隆成功只是肉体的重生，并不拥有记忆。
　　4、克隆人类，违背人类社会伦理道德，所以空间内克隆出的人类，无法离开空间在外界存活，只能作为空间的产品，永远存活在空间内。】
　　陈默看完空间的回复，沉思良久，之后她再度开口。
　　【空间，开始制作母亲的画像。妥善保管我母亲的DNA，克隆的问题，我再考虑一下。】
　　【收到，主人。】
　　【你依然没有生命吗？还是之前说过的那个CI跟我说话？】第一次做交易的时候，她问过空间这个问题，当时空间的回答是它没有生命，只是通过ComputerIntelligence对主人的指令进行回答。
　　【主人，是的。】
　　【多久能看见我母亲的画像？】
　　【主人，需要五小时四十分整。】
　　陈默点点头，不再说话了。
　　主人不再提问，空间不需要再做出恢复，它如往常一样再一次沉寂了下去。
　　空间内安安静静的，忙碌的工业区、畜牧业区也都在她的指令下，安安静静地工作，不发出一点点的声音。
　　“妈，我先出去了。”她跟母亲的衣服摆摆手，然后出了空间。
　　陈家西屋的炕上，哥哥的怀抱里，她毫无睡意。
　　克隆一个妈妈？
　　那样的话，妈妈就要永远生活在空间里面，不死不灭，虽然她可以经常在空间内陪伴她，但是永远困在空间之内，会是妈妈想要的吗？
　　等过了百年，自己去世之后，妈妈又该怎么办？
　　这个问题，她知道短期之内她是想不明白了。她无法轻松地做出这个，看似温情但是又有些自私的决定。
　　这个问题，她需要时间慢慢考虑。
　　总之，找到母亲珍贵的一根头发，这是一个天大的好事。空间与她是一体的，而母亲的头发保存在空间之内，让她觉得自己与母亲已经融为一体。
　　陈默突然觉得，自己的战斗力又翻倍了。以后她不是一个人在战斗，而是跟母亲一起并肩作战，一起保护哥哥，陪伴哥哥。
　　思绪一直这样活跃着，整整五个小时，陈默都还沉浸在成功找到母亲头发的喜悦中。
　　在天空泛起鱼肚白的时候，她准时进入空间。
　　空间已经按照她的指令，把根据DNA复原的母亲的容貌画像放在广场中间的桌子上。
　　陈默的手在颤抖，眼前的画像中，母亲在对着自己微笑。
　　一位三十多岁的温润女子，头发浓密，明眸酷齿，有一双跟自己相似的大眼睛，在画像中，对自己温柔地笑着。
　　“你好，妈妈，我是您的女儿，我是陈默。”

第93章 父亲再t婚
　　陈默觉得，画像中的妈妈似乎听见了自己的问候，她笑得越发温柔了。
　　第一次眼见看见妈妈的样子，她的手抚上妈妈的鼻子、妈妈的嘴巴、妈妈泛着柔美光芒的脸庞。
　　“妈妈，您真的很美，怪不得我这样漂亮，果然都是自来于您。”
　　陈默从不盲目谦虚，她就是漂亮，妈妈给的，干嘛要谦虚。
　　她把妈妈的画像搂在怀里，感受着妈妈。
　　“啧，陈建国，他凭什么啊？何德何能。”
　　精心地选择一个相框，把妈妈的画像装进去，放在广场中间的小桌子上。
　　她顺手掐了一把紫茉莉，放在妈妈的画像之前，想了想，又把紫茉莉扔掉，命令空间采收了一把最火红的红玫瑰。
　　“妈，红玫瑰，给您。”
　　可惜外面已经要天亮了，暂时没有时间陪着妈妈了。
　　这一晚上，她彻夜无眠，她肯定是唯一一个年仅两岁不到就彻夜失眠的人，她真的太兴奋了，兴奋到现在还需要深呼吸才能稍稍缓解那种亢奋。
　　灌了一杯加了灵液的热牛奶，提了提精神，跟妈妈挥挥手，随后，躺在土炕上的陈默睁开眼睛醒来。
　　面前是哥哥的那张大脸，贴得那么近，“妹妹醒啦？今天你醒得有些晚了哦，来，穿衣服吧。”
　　陈默露出小奶牙，给哥哥一个标准的甜笑。
　　其实她内心在苦笑，诶，其实老娘是一分钟都没有睡，刚才那一杯加了灵液的热牛奶，不知道能不能顶得住。
　　‘早饭’过后，这是陈建国再婚前的最后一天。陈永峰上午被派出去跑腿，通知之前有人情往来的亲戚跟邻居家，明天老陈家的喜事。
　　上午陈默并没有跟着出去，她给哥哥设置好保暖膜，又随他的身偷放好2万赫兹的高频驱兽器，才放心地让哥哥出门。
　　陈永峰走之前，摸着陈默的额头，“没发烧，你真的没哪里不舒服？”她平时就是自己的跟屁虫，突然喊着要自己留在西屋睡觉，陈永峰放心不下。
　　“哥，我困，你去吧，我睡到你回来，不乱跑。”
　　“要通知好多家，估计要三个小时才能回来呢。”
　　“嗯嗯。”她的眼皮已经打架了，“快去吧。”
　　看着妹妹瞌睡的可爱模样，陈永峰心都要融化了，他低头亲了亲她的头发，“那就好好睡吧，哥快去快回。”
　　陈默已经没有办法回答他了，她小扇子一样的睫毛已经垂了下来，把眼睛遮挡住，两岁的小孩真的无法熬夜，看来加了灵液的热牛奶也没用，热牛奶更催眠了。
　　——
　　等她再醒来的时候，已经是下午了。
　　醒来的时候，哥哥正在外面院子里做最后的清扫。
　　陈老太太破天荒地没有骂她懒，让她安安稳稳地一觉睡到下午，大概率是无暇顾及她，或者压根没想起还有她这个孙女。
　　她伸个懒腰，认真听外面说话。
　　陈老太太此刻正站在陈永峰身边，一边监督他干活，一边问着话。
　　“那你二婶她娘家也是这么说的？”得知自己娘家那边亲戚都不来之后，她问起刘珍珠娘家的人。
　　“嗯，也是这样说的，说路太远了，也不来了。”
　　“行，这样也正好，不然他们来了，家里上哪整饭供他们吃，除非啃了俺这把老骨头。”
　　陈永峰没吱声，其实人家也都是这样想的，大老远跑来了，行完礼就得往回走，又吃不上饭，谁爱来啊。
　　“那刘珍珠她家没让你带啥东西回来？”人不到，礼得到吧？
　　“没有。”陈永峰赶紧摇头，这要是摇头晚了，奶没准还有可能认为是自己秘下啥了。
　　“哼，当亲家二十来年了，俺们家这大事一点表示都没有。”这句话她故意大声冲着东里屋讲。
　　刘珍珠正因为衣服的事生气呢，现在听见老太太又在阴阳自己，那她当然忍不下，“娘，那你娘家人给带点啥了啊？”
　　陈老太太牙都咬碎了，“搁哪学的，老婆婆说话你一句一句地接话啊？那话掉地上能砸死你咋得？”
　　无聊，陈默听了几句，就翻个身，又迷迷糊糊地睡过去。
　　迷糊中，好像又过了很久，直到有一只手放到自己的额头上，陈默才醒过来。
　　“妹妹，别睡了，你睡了好久好久了，哥都砍柴回来了。”
　　说罢，一个还微微有些热乎气的糖三角碰了几下她的脸，“躲进被窝，吃完再出来。”
　　——
　　当天晚上，陈建国回家，看见了给郭红梅准备的那身衣服，他脸上没有任何波澜，好像完全没有看出来那是陈默妈妈的衣服。
　　又或者看出来了，但是他完全没有想法也毫不在意这些。
　　第二天一早，早饭过后。
　　陈建国就出门了，没有自行车，什么都没有，他步行去大杏树村去接亲。
　　陈永峰把陈默已经长了不少的头发梳得整整齐齐，找了两段妈妈留下的碎花布料，当成头绳给她系了两个小揪揪，小布条绑在她的头上，压根看不出来是没用的边角料，看起来像是专门买的花布头绳一样，配上她白净的小脸，大大的眼睛，可爱极了。
　　给妹妹打扮完毕，他就俯身把陈默抱在怀里。
　　“别担心，她很快就能发现，发现哥能照顾你，以后咱俩都不需要麻烦她照顾咱们，她就不会找咱们麻烦了。井水不犯河水，哥哥不会让她欺负你。”
　　陈默攀着陈永峰的脖子，认真地点头。
　　哥哥现在对郭红梅，还抱有一些她是个正常人的幻想。其实，她可太了解了，以后她跟哥哥呼吸陈家的空气，对于郭红梅来说都是碍眼的，无法接受的。
　　证婚人，黄子屯生产队队长刘阳来了，其他的客人也陆续来了。
　　人不算多，也就十几个人，等在周家的院子里面。大家心里都有数，肯定是不供饭的，所以等一会儿，新娘子到了，大家给凑完了人场，热闹一下就赶紧撤。
　　大家都缩着脖子，在寒风中等待，盼着赶紧结束，赶紧回家。
　　屯子一百多人，也就来了十几个，其他人不想来，看不惯陈家的作风，懒得给陈家捧这个场。
　　当然陈老太太也不在乎，妈的，不来正好，正好没饭给他们吃。
　　见时辰差不多了，刘珍珠迟迟带着几个孩子也出来了，在院子里面等待接新人。
　　陈默看见刘珍珠身上穿的那套衣服，极快速地咧嘴一笑，呦呵，还真穿上了。一会儿好戏一场接着一场，肯定很精彩了。
　　陈永峰也一下子就看见了刘珍珠身上的衣服，陈默感受到哥哥身体的僵硬，她赶紧安抚，“哥哥，没事，妈妈不希望你因为她的衣服打架，哥哥不打架。”
　　陈默基本已经是摇着陈永峰的胳膊在撒娇了。
　　好在没多久时间，陈建国与郭红梅就出现在了街口。

第94章 黄大仙接亲，东家倒大霉
　　郭红梅还是穿着那身衣服，手上挽着一个小包袱，头上绑了一朵简单的小红花，浑身上下就只有这一处能彰显出新娘子的打扮了。
　　陈建国拎着一个大的包袱，里面是郭红梅自己睡的铺盖，这就是她全部的嫁妆了。
　　“来了来了。”
　　“诶妈呀，新娘子终于来了，冻死我了。”
　　郭红梅一出现，陈永峰抱得陈默更紧了，自从到了院子里等待后，陈永峰就再没有让她下地，一直这样抱着她。
　　陈建国与郭红梅走近了，所有人的眼光自然都去瞧新娘子，她眼睛红肿的，一眼就能看出来，这是刚哭过没多久。
　　虽然没人说破，但是人群中开始流淌着一丝尴尬，这咋喜事还哭上了。
　　陈老太太当然也看见了，一下子就不乐意了，这是因为啥还嚎上了？真是触霉头。
　　陈建国看出来大家脸色变了，尤其是他自己的亲娘，“娘，红梅儿子舍不得她走，娘俩抱着就哭了，没啥别的意思。”
　　陈建国不解释还好，他一开口说话，就一棍子杵到陈老太太的心窝子了，好家伙的，自己生养的亲儿子，这还没洞房呢，日子还没过上呢，就开始替媳妇说话了？
　　陈老太太冷着脸问陈建国，“俺问你话了吗？她没长嘴？”
　　郭红梅一看，这老太太是冲着自己来了？她早就看见陈永峰抱着陈默远远地站在屋檐下了。看见陈建国那俩死老婆留下的拖油瓶，心里更是不痛快了，凭什么她的儿子就得跟自己分开，自己还得过来伺候这俩小比崽子。
　　陈老太太见郭红梅没出声，不依不饶地继续呛，“咋的？大好的日子，哭啥啊，觉得周家不好，你当初别上赶着嫁过来，不带儿子那也是你自己提出来的，俺们家可没让你不带，你哭给谁看呐？”她已经打定心思，当着大家的面，给郭红梅一个下马威，让她知道，进了陈家的门就得听她的。
　　郭红梅继续强忍着不发作，但是心里已经把陈老太太骂个狗血淋头，妈了个比的，这老不死的，这么多人看着呢，给你个老不死的面子，看t俺以后整不死你个老妖婆子。
　　“娘，您也有儿子，您体谅体谅我。”
　　哼，陈老太太冷哼，伸手不打笑脸人，这女人是挺能忍的，这么多人看着，人家笑呵呵的，自己也不好再发作了。
　　陈建强站在娘的后面，眼神隐晦地上下瞄着这新大嫂，心里面砸巴着，大哥真是好命，第一个大嫂死了没两年，又娶了第二个，这第二个虽然没有第一个大嫂那么好看，但是有股子骚劲儿，是以前的大嫂没有的。
　　陈建强在后面暗自意淫的时候，陈老太太终于让陈建国带着郭红梅进来了。
　　接下来就赶紧走婚礼的流程，先是对着院子里面摆着的主席像鞠一躬，又给来证婚的刘队长鞠一个躬，之后给陈济众陈老太太鞠了一躬，这三个躬鞠完，他们俩就算是正式结婚了。
　　最后就是证婚人讲话，黄子屯的大队长刘阳已经冻得哆哆嗦嗦的，“郭红梅同志，欢迎你嫁到咱们黄子屯来，希望你以后积极参加黄子屯的集体劳动。”赶紧随便讲了两句换汤不换药的口号，这整个婚礼就算是完成了。
　　没等大家开口要走，郭红梅抢先开始了她的表演，她一定要先给自己打造一个善良的后妈形象，这样以后两孩子再出去说啥，未必就有人信了。
　　陈默看着这女人离自己越来越近了，上一世的记忆如电影一般一幕幕的浮现。
　　她对自己的殴打，不给自己饭吃，生了弟弟后对自己变本加厉地虐待，最后逼着自己嫁给她儿子，直到自己被虐杀。
　　这女人越靠近，陈默越想吐。
　　“你就是永锋吧？那你是陈默，默默对不对？你长得可真可爱。”
　　陈建国在后面喊道，“陈永峰，陈默，喊妈。”
　　陈永峰抱着陈默，对郭红梅微微点点头，但是没有开口叫人。
　　郭红梅假装大度回头对陈建国说，“诶唷，着啥急，孩子跟俺还都不熟呢！别逼孩子！”
　　说罢回头对着陈默说，“来，让俺抱抱，这小丫头怎么这么俊这么可爱啊。”说着她对陈默伸开了双臂，就到陈永峰的怀里想抱走陈默。
　　陈默看着郭红梅的眼神，这女人虽然脸上是笑容，但是那眼神可全是嫌弃不耐烦，她以为小孩子看不出，所以一点都没有掩饰自己的真实情绪。
　　陈露展现出最可爱的笑脸，也对着郭红梅伸出手去。
　　陈永峰当然惊讶，惊讶于妹妹竟然主动让这个女人抱？没等他想好怎么反应，陈默已经到了郭红梅的怀里。
　　陈默的手轻轻地摸了摸郭红梅的头发，然后在所有人的错愕中，陈默突然大叫了一声，从郭红梅的怀中掉到了地上。
　　砰！被扫得干干净净的院子，没有了雪的缓冲，这一声摔得很大声。
　　陈默用尽全身的力气，开始大哭，一边哭一边捂着自己腋窝下面，刚刚被郭红梅抱的时候她碰到的位置。
　　陈永峰吓得魂都散了，上前蹲下，他手忙脚乱地检查妹妹有没有哪里摔坏。
　　“哥哥，这里疼，她掐。”
　　陈永峰把她抱起来紧紧按在自己怀里，双眼通红从地上捡起一把土就往郭红梅身上扬，陈永峰只恨院子里扫得太干净，没有顺手捡到石块！
　　“坏女人！为啥摔俺妹？为啥掐俺妹？”陈永峰急着拍陈默的后背，听着妹妹的大哭，他自己也跟着掉了眼泪，一边嘴里不停地继续咒骂郭红梅，真的是他担心啥就来啥！刚才那把沙子又没有扬到这个坏女人！他急疯了，这可怎么办！
　　咋说呢，郭红梅可能是跟以前老婆婆经常打架，练出来了，身手还是很可以的。
　　见陈永峰蹲下捡‘武器’的时候，她就有准备了，这一把沙子躲了大半，只被扬在了下半身一点。同时她也愣住了，陈永峰动手这种事她经历得多了，倒没啥，但是那小丫头片子怎么还会撒谎呢？她才多大啊，能有这心眼儿？“诶？你这孩子别乱说啊？她自己掉下去的，她咋还自己往地下窜呢？俺也没掐她！她乱说！”
　　这话一出，院子里一下子嗡地大家都议论开了。没人信郭红梅的话，四丫一个不到两岁的孩子，自己往地上蹦？还诬赖别人？怎么可能呢？她还不到两岁！能干出这事，懂这么多？还还不成了神通了？
　　这后妈看来不是省油的灯啊，怎么当着大家伙的面，就直接想给四丫下马威了？这四丫现在长得可可爱爱的，尤其是今天，为了爸娶后妈的事，还特别打扮，梳了两个可爱的小揪揪，像白软的小奶团子一样！谁看了不稀罕啊？她才第一次见，怎么就那么狠的心呢？
　　见院子里面的客人都以为是自己摔孩子，郭红梅急了，“诶嘛你们别不信呐，俺真的没摔孩子，俺再笨也不可能当着你们的面这么干呐！”
　　“那你意思是，不当着别人面，你就能这么干了？四丫才多大，她能撒谎诬赖你吗？”
　　郭红梅急得脸都憋红了！这是啥事啊！她转头看向陈默，陈默还在陈永峰的怀里哭，这丫头片子哭得那么真实，她都开始怀疑人生了！这到底是咋回事？
　　“反正俺不会这么干的，俺太久没抱小孩子的，没抱好！”
　　这时，突然有人大喊。
　　“诶妈呀，你们看那！房檐上！那不是黄大仙吗？”

第95章 黄大仙行礼
　　随着一个人的喊声，大家一起往上看去。
　　“诶嘛，还真是，这，这咋回事儿啊。”
　　在最初的震惊之余，所有人都不敢出声了。
　　连陈济众陈老太太都被眼前的景象震惊了。
　　那只黄鼠狼，就站在郭红梅头上的房檐之上，竟然正低头死盯盯地看着郭红梅。
　　连陈默都‘忘记’了哭，所有人都抬头，看着那肥硕的黄鼠狼。
　　下一刻，发生的事情，让所有在场的人，此生都不能忘记。
　　只见，那黄鼠狼，慢慢地站直了身子，小小的前爪，在自己的头上拨弄了两下，像极了刚才郭红梅羞涩整理头发的样子。
　　随后，它两个前爪相握，慢慢地行了个礼。
　　炸了，炸了，在场所有人的心态都炸了！他们觉得自己的汗毛都炸出毛孔了！
　　这是什么情况！
　　但是，当着黄大仙的面，没人敢开口说话，甚至没人敢移动一步，所有人都像是被钉在了原地。
　　那黄鼠狼，行完了礼，黑亮亮的小眼睛又一瞬不动地盯着郭红梅。
　　郭红梅觉得自己的魂魄都要离了身体了，她整个人都被吓得发麻。
　　漫长的一分钟，像是一万年那么久。
　　那黄鼠狼才慢慢把前爪放下，转身嗖一下，几步越过泥土房的房檐，消失了。
　　等黄大仙消失了，院子里面所有的人都送了一口气，等待了一会儿，确定那黄大仙真的走了，才敢开口。
　　“这是黄大仙又在陈家显灵了？”
　　“这！这！这黄大仙，是不是学新娘子拜堂的样子呢？”
　　“是，是，好像是。”
　　“诶呀妈呀，这也太吓人了吧。”
　　“这也太邪乎了，俺这辈子第一次亲眼看见这样式的事儿。这咋可能啊，原来真的有黄大仙儿啊！”
　　“不是，听说黄大仙接亲，不是好事啊，东家要倒大霉的啊！”
　　黄大仙接亲，这五个字，像闪电一样劈中了在场所有人的神经！（除了陈默）
　　陈济众跟陈老太太立马就慌了。黄大仙接亲这个说法，他们自然也知道，院子里面的人都知道。
　　但是这事，谁都没见过啊！
　　听这人一说，再回忆刚才的情景。
　　“可不是嘛！刚才那黄大仙的样子！学着新娘着梳头，又行礼的！可不就是黄大仙接亲嘛！”
　　院子里的人，这一下就像炸了锅似的，纷纷议论起来，邪门啊，真是太邪门了。
　　黄大仙接亲，东家倒霉。
　　这是东北人，尤其是东北农村人都知道的事情。以前只存在于传说中，今天在这老陈家，竟然真的能亲眼见到了。
　　就在众人纷纷议论刚刚黄大仙接亲的场面的时候，刘珍珠开始疯狂地抓自己，她觉得自己浑身上下奇痒无比，脸上都木木的，感觉脸都不是自己的了。
　　“老陈家二婶！你！你这是咋的了！”所有人循着望过去。
　　不看还好，这一看，所有人都起了一身鸡皮疙瘩。
　　刘珍珠的脸此刻已经肿得老高！眼睛都被挤压得眯成一条缝。她的脸上，是一大块一大块粉红色的风团。（风团，就是荨麻疹那种大块大块的包。）
　　她越挠越刺挠，实在受不了了，不管不顾地拉起袖子挠，这一拉，院子里面所有人都往后退了一步，离她远远的！她露出来的手臂上，也全都是大块的风团，密密麻麻的，让人看了就恶心！
　　就这么一小会儿，刘珍珠的脸已经肿成了一个猪头！
　　陈建军赶紧上前，把陈宝根跟三个丫头拉走，离刘珍珠远一点。
　　黄大仙站在房檐上接亲，刘珍珠突然浑身大包。
　　一切都发生得太快了，所有在陈家院t子里的人现在全身都是鸡皮疙瘩，脚底板发凉，所有人都觉得，那黄大仙好像还在暗处注视着自己。
　　“完了完了，看来真的是冲撞了黄大仙了，这么快就开始灵验在陈家人身上了！”
　　“咋整，俺们快走吧！这陈家俺可不敢呆了！”
　　刘阳这个时候，腿肚子也在发颤，他使劲地掐了掐自己的手，告诉自己，自己是唯一在场的干部！要坚持住，坚持住立场！别丢人！这种时候更要表现自己的能力！
　　他清了清嗓子，带着颤音开口。
　　“乡亲们，听俺说，俺们要坚持唯物主义！坚决与一切牛鬼蛇神作斗争！那个啥，俺家里还有点事，俺就先走了。老陈家的，恭喜恭喜。”
　　说完，刘大队长第一个脚底抹油，转身走了。
　　其他人当然也不留了，这么邪乎这么吓人，谁都不想多留一秒钟。
　　也不知道这陈家人是做了什么坏事了，前几天听说他们家的陈宝根就被黄大仙给撞了，当时不是说求了保家仙就没事了吗，这咋看都不是没事啊！
　　赶紧走！赶紧走！
　　客人们在陈家的院子里面表演了一个大变活人，他们用最快的速度消失了。
　　院子里面，刘珍珠在疯狂地扭来扭去，她的脸已经完全看不出本来的样子了，陈宝根跟三丫被妈妈的样子吓得大哭。
　　陈永峰依然在抱着陈默哄拍着，看了刘珍珠眼前的惨状，他害怕那黄大仙的事波及到妹妹身上，所以用袄子把妹妹整个围起来，紧紧抱着，剩下几个人还在懵逼的状态中在原地站桩。
　　现在全家脸最黑的，不是陈济众，也不是陈老太太，而是陈建国。
　　当然，他脸最黑自然不是因为郭红梅刚进门就掐了陈默，还把陈默摔到了。
　　而是因为，打了一年多的光棍，终于又有个媳妇，哪成想这媳妇却是个扫把星，进门就招来了这么邪乎的事情。
　　他可丢不起这个人，传来传去的没准大家还以为自己娶了个妖怪。
　　女人，应该只是伺候他，给他生孩子，在家里干活赚工分的，而绝对不是给自己丢人的。这媳妇娶得真是倒霉，窝囊，怎么想怎么生气。所以刚刚看郭红梅还身心荡漾的陈建国，现在恨不得上去给郭红梅两个嘴巴子。
　　这个时候，陈建强开口了，“爹，娘，咱们真的会倒霉吗？这可咋整啊？俺害怕，娘，不然再去东沟村里找那个出马先生问问？”
　　“找出马先生是白找的？上次就花了黄豆粒，现在哪里还找得起？给人家树皮？人能干？”
　　说罢，陈老太太看着郭红梅，“如果倒霉，也是她倒霉，跟俺们没关系，怎么平时没事，她一进门黄大仙就来接亲了？不就是冲着她来的？去找出马先生也行，但是这次得她花钱！”

第96章 刘珍珠过敏成猪头
　　郭红梅被这老婆婆的三角眼瞪得浑身不舒服，这新老婆婆的面相，这上三白三角眼，比王忠他奶看起来更刁。
　　但是，有了跟王忠他奶的战斗经验，郭红梅可是一点都不怵陈老太太。
　　嫁都嫁进来了，等着以后慢慢拿捏你们！
　　不过，想起刚才房檐上那只黄鼠狼，她还是觉得脖子后直冒凉风。
　　郭红梅当然不觉得是自己招来了黄大仙，这陈家前些日子就来过黄大仙，她也是听说了的。
　　但是，妈的，真的很邪门啊。那黄鼠狼跟个人似的，还模仿自己的动作，想回忆起它刚刚那个样子，郭红梅觉得自己的汗毛又倒竖起来了。
　　她赶紧给自己打气，在农村地广人稀的，人气压不住这些东西，所以这种事情就是多。遇到鬼打墙的老人告诉过她，那些个玩楞，也都欺软怕硬，你越怕它，它们越来找你，你越凶，它们反倒不敢了。
　　这就是为啥，杀猪的屠夫等从事那种行业的人，从来都是灵异事情不近身，因为他们够凶，身上的煞气重，鬼见了都绕着道走。
　　想到这里，郭红梅拿出了十二分的气势，“爱冲谁来冲谁来！饿死了都不怕！你们还怕这个？俺嫁过来连彩礼都是赊的！看什么几把个出马先生！俺哪有钱？俺就不信了，你们家的保家仙还能把俺咋的！再说了，咋就冲着俺的？你们可看清楚了，俺现在啥事都没有！起包起得变成猪的是刘珍珠！”
　　她连珠炮似的骂完这一段，从陈建国的手中，把那个大的包袱拿出来。左手大包袱，右手挎着那个小包袱，直接就进屋了。
　　“呸呸呸，你可别乱说话！什么爱冲谁来冲谁来！”陈老太太一下子急了，这娘们还真是虎叽叽的什么都敢瞎掰掰。刚才那位保家仙，看起来比那日在西房山那位更灵气，还会行礼，万一它没走远听见了郭红梅的话，真的会让陈家倒霉的。
　　陈老太太回了东屋，二话不说扑通一声就给保家仙的牌位跪下了。
　　“黄大仙啊，保家仙啊，刚才那话可不是俺们陈家的意思啊，那郭红梅刚嫁进来，她不懂事啊，您老人家生气的话找她就行了啊。大仙啊，您今天来，也不知道是什么个意思啊，最近又有得罪的地方的话，您多担待，咱们都是老实的农家人，有啥坏事可别找俺们呐。”
　　这时候，刘珍珠也扑通一声，跪在了陈老太太的旁边，她不管不顾地开始磕头，“黄大仙，饶了俺吧，俺太难受了，有啥事别冲着俺来啊，俺啥也没说啥也没干啊。”
　　刘珍珠一边磕头，一边手里还挠个不停，她实在是太难受了，太刺挠了，钻心地刺挠。她自己摸在自己脸上，脸上全是硬邦邦的大包。
　　陈老太太听刘珍珠说的话，只想把自己摘出去，她顿时也不乐意了，“哼，你啥也没干？”陈老太太死死盯着刘珍珠，那小眼睛像鬼魅一样吓人，比刚才那黄鼠狼的小眼珠子可吓人多了。
　　“娘，有些话可不能乱说。”刘珍珠头都不抬，也不敢大声，只小声地嘟囔了一句。手里依然不能停下来地挠着。
　　胳膊上已经挠出血了，这样难受的时刻，刘珍珠依然记得，要赶紧把杜柄芳的衣服脱下来，不然被自己挠破了或者被出的血蹭脏了，那这衣服就糟蹋了，这是第一次她舍得拿出来穿上。
　　她赶紧起身回到东里屋，脱下身上杜柄芳的衣服，换上自己的。
　　说来也很是奇怪，在换好衣服的一瞬间，她身上竟然就不那么刺挠了。
　　刘珍珠赶紧回了东屋，又跪在了牌位前面，“诶呀，谢谢大仙，谢谢大仙保佑。”
　　陈老太太他们看刘珍珠突然不挠了，都很意外，等她磕完了头，“好了？不刺挠了？”
　　刘珍珠起身扑搂了一下膝盖上的土，“对啊，你们说神奇不神奇，俺刚给黄大仙牌位磕完头，回去没等穿好自己衣服呢,就不刺挠了！”
　　神奇，妈的，确实神奇。
　　看来真的是又撞到黄大仙了。
　　今天郭红梅嫁进来，然后刘珍珠起一身包，陈家自家人倒是没事。
　　陈老太太合计来合计去，她都觉得这郭红梅绝对是个扫把星，自从她开始要求嫁进来，陈家就开始被黄大仙缠上了。
　　陈家其他四个男人，此刻跟陈老太太都是差不多的心思，没人把这个锅扣到刘珍珠的身上，毕竟刘珍珠在陈家已经快要二十年了，孩子都生了四个了，她在的这二十来年里，之前就没出过这样的事情。
　　此刻，‘罪魁祸首’郭红梅，正在西屋收拾她的铺盖。她自己一个人在西屋，连陈建国都没有过去陪她。
　　郭红梅不在意，反正，无论在陈家怎么难，都比在老王家强，她真的受够了以前的日子。有新男人就行了，至于陈建国因为刚才那个什么黄大仙的事不待见她，她不在意，不就是男人，男人是最好哄的，只要她有这副身子，把他伺候得舒舒服服的，还怕拿捏不住他吗？到时候不把他摆楞得明明白白的，她就不姓郭。
　　把自己的铺盖从包袱里面拿出来，放在陈建国的铺盖旁边，她迫不及待地把陈建国铺盖上面摆着的那套衣服拿起来。
　　彩礼要了两套衣服，这就是第一套了。
　　这衣服在那叠着的时候，一看就是别人穿过的旧衣服，她本来已经想着要拿着衣服去东屋使劲作一下子。
　　但是衣服抖落开认真看的时候，才发现这立领的样式，这颜色，这针脚，都是不错的。就算作死作活的要一套新的，肯定也没这样的质量款式。
　　郭红梅犹豫了，作？还是不作？
　　郭红梅心中天人交战几个回合，拿着衣服，摸了摸那细密的针脚跟那时髦的立领，还是一咬牙，往东屋走去。
　　她走进东屋，本来想直接把这身旧衣服扔到陈建国的脸上，就算扔不到他脸上，也要扔到东屋炕上。但是她现在舍不得扔了，进了屋子里，手里扔死死地攥着那身衣服。
　　“你们老陈家，t是不是有点欺负人了啊？彩礼打的是欠条俺也就不说啥了，说好的一套新衣服呢？拿不出来就别答应啊！咋的？你们老陈家娶媳妇空手套白狼是吧？”
　　“诶呦喂这位新娘子，你说话可过点脑子，咋没给你衣服啊？你手上的是啥啊？是麻袋？”刘珍珠身体刚好，但是郭红梅手上拿的可是从她手里抢过去的衣服，她真的忍不住开口怼几句。
　　“俺可没跟你说话，死猪头。”

第97章 陈默成功送出一顶恶毒后妈帽子
　　“你才是死猪头！俺还不是被你害的？都是你带来的黄大仙，让我长这么老些包，丧门星，你不稀罕这衣服，你还给俺！”刘珍珠上去就抢衣服。
　　郭红梅把衣服拢在身后护住，这可不能抢来抢去的，抢坏了更旧了。
　　“笑死了，你不嫌弃是旧的吗？那你藏啥啊？呸！笑死俺了！旧衣服不正好配你这个旧新娘吗?”
　　郭红梅觉得眼前这个女人真的很蠢，她过来说彩礼跟衣服的问题，陈济众跟陈老太太都没出声呢，她在这插什么话呢？
　　郭红梅笑了笑，看得出来，这个蠢女人很想要这衣服了，“弟妹，俺就是嫌弃它旧。但是再旧，它也是我的了，俺绞成碎布条子当抹布都不给你，知道吧？你先别喊，你先去一边呆着。”
　　刘珍珠没想到，自己吹响了战斗的号角之后，这新大嫂竟然这样无视她。不过，那衣服确实是她的彩礼了，刘珍珠就这样被郭红梅一句话怼没电了。
　　郭红梅也懒得继续跟这个傻子妯娌纠缠，“爹，娘，建国。当初说好的是新衣服，现在拿过来的是一身旧的，咱们当初谈彩礼，可是在俺们大杏树屯大队长家里谈的，人家可是作了见证的。这事俺要是闹出去，那你们就是假彩礼骗媳妇进门啊。这以后，建强结婚的时候，还有人敢嫁吗？”
　　本来陈老太太已经准备好拿黄大仙的事好好跟她战斗一下了，但是这郭红梅一手也让他们直接哑了火，拿假彩礼，这确实是现在第一磕碜的事了。
　　郭红梅眉眼添了一分轻蔑，“不过，俺嫁鸡随鸡嫁狗随狗，俺到了陈家，也算是陈家的人了，俺也不想让老陈家丢人，所以这事就算了。”
　　都以为郭红梅要借着这事闹一场，她直接来个算了。
　　“建国，别在爹娘这边挤着了，跟俺回屋吧。”
　　“你先回去，俺陪俺娘待一会儿。”虽然两个人刚结婚了，但是大白天的就往一起钻，在这个年代还是很多人觉得臊得慌的事情。
　　郭红梅也突然意识到，自己无意间说了句很暗示的话，她赶紧拿了衣服，“那这衣服我就收下了，以后看你们的表现了。”说完，她赶紧转身回了西屋。
　　“啧啧啧，这么多孩子在呢，咋这么着急呢？”刘珍珠抓住机会赶紧怼了一句。
　　“妈！大娘着啥急了？妈，你在说啥？”
　　“问啥！不该问的别问！”
　　“妈，你快告诉我啊！”陈宝根不依不饶。
　　大丫他们几个大些的孩子，都隐隐约约知道说的是啥，一时间，东屋尴尬爆棚了。
　　“别在这瞎掰掰了，赶紧干活去。”陈建军瞪了刘珍珠一眼，当着爹娘大伯（bai一声）哥跟小叔子，嘴里这么没把门的，丢人死了。
　　刘珍珠撇撇嘴，给二丫吩咐了家务之后，带着孩子回东里屋玩去了，切，提这事他吃心啥啊？他那方面不行了，自己媳妇一提自卑了？
　　一直没说话的陈老太太，想起郭红梅走之前说的话，“还敢威胁俺们，看俺们啥表现啊？哼，狐媚子，一看就不省心。”陈老太太冷冷一哼，瞪了大儿子一眼，“你以后可得把她给俺看住了，这是给你娶的媳妇，好好管住了。”
　　“知道了，娘。”陈建国愁眉苦脸，一点都没了早上娶媳妇的高兴劲儿，“早上出这事，还不知道屯子里的人要咋传呢。黄大仙也拜完了，俺倒不怕黄大仙真能把俺们怎么的，但是屯子里面的人说话不好听啊。”
　　陈建国担心的对，从陈家参加完婚礼回来的人，大部分都在家闲不住了，饿也忘了冷也忘了，第一时间就去了相熟的人家里，把遇到的灵异事儿绘声绘色地讲一次。
　　黄大仙接亲的事，以黄子屯为中心，像一阵阵声浪似的，快速地传播了出去。
　　东北民间灵异簿，东北五仙中，关于黄大仙的传说历史，陈家人为这一部分画上了浓墨重彩的一笔。
　　郭红梅刚进门就对四丫又摔又掐的事，也跟着黄大仙接亲的事一起传了。
　　后来，人们都觉得。黄大仙接亲这个事，是因为本来陈建国家的两孩子就已经很惨了，以为又娶个恶毒后妈进来，保家仙都看不下去了，所以要出来替天行道。
　　总之，各种版本，都越传越离谱，进门第一天，就借着别人的嘴，做实了她是恶毒后妈的事实，这一切正是陈默计划内的结果。
　　——
　　陈家算了暂时恢复了平静，前两天家里已经收拾得一尘不染，柴火跟水也够，陈永峰就带着陈默，回到西屋的炕稍那侧，陈默玩嘎拉卡，陈永峰低头看书。
　　那炕中间的布帘子，大白天就撂下来了，把一铺炕隔开成两个世界，现在郭红梅来了，以后这炕中间的帘子，怕是就会这样一直撂着了。
　　郭红梅在帘子那边躺了一会儿，休息好了之后，开始收拾自己那个小包裹。她拿出自己仅有的两套衣服跟其他几件换洗的衣物，绕过帘子走过来。
　　“呦，你都能看这么厚的书了？”她不认字，自然不知道这书是《三国演义》，只说是这么厚的书。
　　本来陈永峰是无法做到彻底无视一个人的，他性子里面的善良总是占据高位。但是这郭红梅，本来陈永峰就已经对她很是防备，因为刚才她摔了陈默的事，就这样用最快的速度，稳稳地坐上了陈永峰对立面的位置。
　　陈永峰完全无视她，头都没从书里面抬起来一下。
　　郭红梅脸上的假笑凝固住了，好啊，你们家，老的大的不给俺好脸色，还轮到你们这两小崽子了？
　　“永峰啊，你疼四丫这个妹妹，俺之前就听说了，四丫还小，你跟俺好好相处，以后她的日子才能过得好？对吧？别跟你爹他们学，学不出好来。”
　　这言语里面的威胁，陈永峰当然听出来了。陈默更不用说，她心想，这么快就毫不顾忌的威胁，看来也是知道，陈家不重视我们，知道就算我们告状，也无人理会。郭红梅啊郭红梅，你真是还跟上一世一样，骨子里面的坏水一点都没少啊。
　　“你别跟我们摆什么后妈的谱儿，我妈永远只有一个，你也别威胁我，以后也离我妹远点。我们不需要你照顾，你也别招惹我们，咱们井水不犯河水。”
　　哼，说得像俺惜得照顾你们似的，小比崽子。郭红梅心里把陈永峰狠狠骂了一通，脸上依然带着假笑，“这孩子，想啥呢，四丫还这么小，你总有需要我帮忙的时候。”
　　“别废话了，现在没有，以后也不需要。还有，刚才我妹妹被你害得受伤了，如果再有下次，我不让你好过。”
　　“嘶？你这孩子咋说话的？”妈的，要不是东屋那么老些人，要不是今天第一天嫁过来，非得出去找个棍子抽死你们俩。郭红梅看着俩孩子，一个低着头玩，一个低着头看书，越来越不爽，狠狠地翻个白眼。
　　“那你们起开，把这炕柜里的东西倒腾出来，搬炕头去，以后我要用这个柜子。”
　　“这是我妈的嫁妆，你不能用。你想用柜子，自己弄去。”

第98章 婚后第一晚
　　“建国！陈建国！你过来！”郭红梅张口就喊，“你们俩等着，等你们爹过来，俺跟他要这个柜子，到时候你们还是一样得给俺。”
　　奈何，陈建国没出声，倒又是刘珍珠那个烦人的女人，“喊啥啊？你又喊啥啊！大白天的能不能忍忍，晚上再说呗。”
　　因为夺衣之恨，再加上刘珍珠默认自己身上的包是扫把星郭红梅害的，所以她实打实地跟这个新大嫂杠上了。
　　见陈建国不出声，刘珍珠又借机笑话自己一顿，自己要柜子也不成功，又不能动手把那两孩子从炕上给薅下来。屡次受挫的郭红梅终于怒上心头，把她带来的衣服狠狠地往炕上一摔，自己重新上了炕，裹上被子气鼓鼓地躺在那里。
　　郭红梅一直挺尸到做晚饭的时间。
　　“西屋的！咋还不出来做饭呐？这都几点了？还得别人三催四请的吗？”
　　郭红梅初来乍到，白天生气已经躺了一天了，听见刘珍珠喊，也没有再说什么，直接起身下了地，出了西屋。
　　郭红梅结婚的第一晚，给陈家人做了一顿晚饭，吃的不是煮树皮，而是陈建国跟陈建军这两天从牙缝里面省出来的那t几口。
　　依然是磨成粉，熬成稀汤子每个人一碗。
　　东屋第二张桌子上又多了一个人，明显地挤不下了。
　　陈老太太看了看陈永峰，又看了看陈宝根，选择她自己挪到男人那桌吃饭了。
　　至于给女人桌子分饭的事，就彻底地落到了刘珍珠头上。
　　刘珍珠也是个嘴炮高手，别看骂妯娌骂得起劲，但是分饭的时候，愣是没敢给别人少分，依然是可着陈永峰跟陈默的份额克扣。
　　她没摸清郭红梅的真实性子呢，还真的不敢动人家的吃的。骂一骂打一打这都是小事，故意克扣人家吃的，那就是天大的仇了。
　　郭红梅自然把这一切都看在眼里，看来这傻女的还算是识相。不过，原来传闻是真的，连个婶子都敢这么明目张胆的这样对待这俩孩子，一个半大小子，一个小姑娘，两个人一共才一碗的树皮，树皮这东西有啥好克扣的？他们在陈家真的是不受重视啊。
　　她彻底放下心来，嫁过来是选对了，这俩孩子她完全可以无视，不想无视也可以随意拿捏，跟没有孩子一样，很好。
　　晚饭吃得还算顺利，陈家人的忘性有点大。郭红梅进门了，虽然过程有点不顺利，但是起码后天就可以去领救济粮了，一想到有救济粮，似乎别的事情就都不算什么事儿了。
　　到了睡觉的时间，郭红梅铺好了炕，陈建国也终于回了西屋。
　　炕头那俩人并不扭捏，躺在一起，等帘子另外一面，炕稍的俩孩子睡着之后，就开始发出一些窸窸窣窣的声音。
　　陈默觉得浑身都开始生理性不适，这陈建国不是害怕黄大仙接亲的事吗？看来怪力乱神在精虫上脑面前，也变得什么都不是了。
　　一想到以后西屋炕头会一直睡个郭红梅，每逢336都要听这种声音，陈默就觉得生无可恋。
　　她让哥哥好眠，但是自己却习惯性地时时保持警惕，现在这种习惯对于她来说是一种煎熬了。
　　她才两岁，也不能搞个安眠药喂自己吧。陈默无奈从空间拿出一副耳塞，塞进耳朵里面。
　　大概五分钟之后，她摘掉耳塞听了听，嗯，很好，没声音了，幸亏陈建国时间很短，虽然她不想承认，但是陈建国依然是生理学上的父亲，听见父亲的这种声音，真的是浑身难受，完全受不了。
　　她继续沉浸在黑暗中，安静地等待了不知道多久。
　　炕头两个人终于睡了过去，陈默蹑手蹑脚下了地，手上多了一个喷雾，对着炕头喷了一下，陈建国与郭红梅速度地陷入了深度睡眠，就算扇他们巴掌都不会醒的那种。
　　郭红梅自己的衣服，都叠了放在帘子的下面，唯独妈妈的衣服（那件空间复制的赝品），被叠得整整齐齐地放在郭红梅的枕头旁边。
　　她的小手上多了另外一个喷雾小瓶子，对着那衣服喷了三下。
　　之后陈默轻轻开了门，摸黑走到东里屋，经过上一次，她已经知道刘珍珠把衣服放在哪里，所以这一次不需要开着手电了，她轻车熟路地找到那几套衣服，然后也一样，用喷雾小瓶子挨个喷了几下。
　　这小瓶子中，是空间制作出来的，郭红梅DNA锁的过敏源。
　　大功告成，这样无论她们两个，谁抢到‘妈妈的衣服’，都会在穿上几分钟之后，全身起风团奇痒无比，就让她们抢去吧，好好享受。
　　做完这些，她回到被窝里，进入空间陪着妈妈的画像说了一会儿话之后，终于可以安心地睡去了，昨晚因为得到了妈妈的画像太过兴奋而彻夜未眠，今晚得好好地补觉。
　　——
　　第二日一早，刘珍珠再喊做饭的时候，被郭红梅当头怼了回去，她隔着门冲外面喊，“咋的？俺没嫁进来的时候，你早上喝西北风了咋得？还都是俺做饭？昨晚俺做的，这顿饭也轮到你了吧？别想着俺嫁进来，你就可以啥也不干！跟谁装大呢？俺晚进来俺也是你大嫂。”
　　郭红梅在陈建国被窝里这几嗓子，可是用尽了全部的力气喊。
　　陈建国跟没听见一样，看来，昨晚他还是挺满意的。
　　刘珍珠见陈建国没出声，东屋陈老太太也没出声，她嘟囔了一声，“骚货。”然后扶着腰低下身去处理灶台上面的树皮，昨晚两个男人带回来的吃食已经吃了，今早依然要吃树皮了。这些年生了四个孩子，又干这么多活，低矮的灶台对她的腰来说，真的是吃不消了。
　　忍着腰疼，撕巴着手里的树皮，这些树皮的味道闻到都想吐，好在也就再忍一天，明天就能到公社去领救济粮。
　　刘珍珠熬好了树皮，本来啃树皮的日子，是不放桌子吃饭的，但因为有新媳妇进门，再不体面的吃食都要体面地吃，所以也就在东屋照样放了炕桌。
　　所有人都坐好之后，郭红梅姗姗来迟，“爹娘，我来晚了，换衣服不方便，多躺了一会儿。”
　　她一边系着最后一个扣子，一边说着话走进东屋。
　　身上穿的正是陈默妈妈的那套衣服，陈默看了一眼，心里默默遗憾，怎么她没选择明天去领救济粮的时候再穿呢，好戏只给自己家人看见，有点可惜了。

第99章 只求速死
　　新媳妇第一天早上，睡到全家最后一个上桌吃饭，这事陈老太太当然得说道几句，“你挺厉害，刚来黄子屯就拿了第一名了，俺在黄子屯几十年，就没见过比你还懒的新媳妇。”
　　刘珍珠可不能让这话掉在地上，赶紧接话，“就是，换衣服不方便？哈哈哈，俺长这么大，真是第一次听说这个理由嘞，要不要给你单独盖一间大瓦房啊，金贵死了。”
　　隔了一夜，刘珍珠的猪头脸，还没彻底消肿，所以说这些刻薄话的时候，欠骂中又带着一些搞笑。
　　郭红梅看她样子，噗嗤一声笑了起来，“弟妹，先惦记你自己吧。你要是勤快，那你三点起来去干活去，没人拦着你。”反正睡舒服的是她，管别人说什么呢，被说几句不能掉块肉。
　　她拽了拽衣服，然后扭身上炕，小心翼翼地保护着衣服不被压出褶子。开始啃完全咽不下去的树皮，昨晚的糊糊跟眼前的东西比起来，真的是人间美味。
　　慢慢地，她开始一边啃，一边蹭。
　　“诶妈呀，你吃饭就吃饭，你老蹭啥啊？跟个虫子似的。”
　　郭红梅觉得浑身都不对劲，放下碗开始拼命地蹭。
　　很快，她的手上，脸上，肉眼可见的速度开始起包。红肿的硬硬的各种形状的风团，跟刘珍珠昨天的一模一样。
　　“爹娘，你们快看！黄大仙又来了！郭红梅也起这玩楞了！”
　　刘珍珠的话还没说完，郭红梅就开始了那种钻心的刺挠，她拿指甲拼命地扣到那大包，再用力都解不了深入骨髓的痒，她开始一边挠一边难受地哼哼，浑身上下就没有不刺挠的地方。
　　她像个无头苍蝇一下，下地了就往土墙上靠，一下下用力地撞，用全身去蹭。
　　“你这样衣服都糟践了！都撞埋汰了啊！”刘珍珠只心疼衣服。
　　郭红梅已经顾不上了，太难受了，上一次这样难受还是生孩子那时候。生孩子的痛还是一阵阵的，有个缓和时间，这种难受毫无停顿。
　　陈默给郭红梅特制的DNA锁过敏源，下的剂量很大，此刻郭红梅已经滚到地上去了，像一头在猪圈里打滚的家猪一样，不停地翻滚，蹭来蹭去。
　　她的嘴巴长得大大的，开始拼命地呼吸，过敏源剂量有些大，不光让她全身红肿瘙痒，还让她的喉咙发生水肿，肿胀的喉咙开始让空气流通的通道变窄，水肿越来越严重，基本堵塞了全部的喉咙，她开始大口拼命地呼吸，一直张着的嘴巴里流出恶心的涎水。
　　陈默静静地欣赏着眼前的景象，看着她打着滚快要憋死的样子，真好看。
　　但是陈永峰忍不住了，他不知道郭红梅穿的衣服是赝品，他怎么受得了妈妈的衣服在地上这样地蹭。
　　把妹妹放在炕上让她自己坐，陈永峰下了地，拍了拍郭红梅的胳膊，“你去把衣服换下来，不要穿着我妈的衣服打滚。”
　　郭红梅已经无法回答陈永峰的话，也无法自己站起来。她大口大口拼命呼吸，已经没有了挠痒的力气，涎水越流越长。
　　陈永峰看得皱起了眉，不行，她身上是妈妈的衣服。
　　“爸，咱俩把她弄回西屋，你把她身上衣服脱下来。这是我妈的衣服，不能这样糟践。”
　　陈建国开口，“现在还管衣服嘎哈啊？那破衣服脏不脏能咋的？”昨天已经被吓怕的陈家人纷纷伸着脖子，往窗外看去，看院子里面有没有黄大仙。
　　“娘啊，这太吓人了，咋整，肯定是大仙又来了，这次轮到大嫂了，下一次会不会轮到俺啊？”
　　陈默看了看陈建强，郭红梅昨天才嫁过来，他今天一口一个大嫂叫得还挺顺t嘴的，这男人真是蠢到很讨人厌。
　　“老儿子啊，别怕，你没看都是找外姓人吗？找不到你身上的！放心。”
　　“娘，那你也是外姓人啊！你怎么办？”
　　陈老太太愣住了，妈的对啊，光顾着合计那俩儿媳妇是外姓人了，她都忘了自己也是外姓人。
　　陈永峰拽着郭红梅，控制着她，不让她再继续穿着妈妈的衣服滚来滚去，但是他也不能大庭广众的就强行把她身上的衣服扒下来。
　　又过了好一会儿，陈家人再三确认完毕家里这一次没有来黄大仙，才把注意力放在了郭红梅的身上。
　　郭红梅此刻脸色已经发青，时不时剧烈地抽搐一下。表面上看她已经不哭不闹，但是只有她自己知道，那痒一时一刻不曾停止，缺氧窒息让她的脑子停止了运转，但是却更能清晰地感受着身上钻心的痒。
　　她的脸贴着泥土地面，嘴角流出来的涎水已经湿了一地。
　　深呼吸几次之后，她发出几个字，“给俺个痛快吧。”
　　“她说话了。”陈永峰向着炕上的大人们求助。
　　“是不是要死了啊？这可咋整。”陈家人这才下炕，围了上来。
　　“说啥呢，是不是说遗言呢？”
　　郭红梅积攒了力气再次开口，“给俺个痛快吧。”
　　这次大家都听清了，“诶妈呀你可别说胡话，死就死痛快点，可别说是俺们要杀你啊。”
　　陈建国扒拉了陈永峰一下，“去拉爬犁到门口，送你妈到卫生所去看一眼。”
　　她不是我妈。此时此刻，陈永峰依然不忘记在心中默念一句，然后转身出门去拉爬犁。
　　陈老太太不同意，“卫生所太远了，一去一回好几里地，谁拉得动她。”陈老太太绝口不提以前让陈永峰拉着陈建强去卫生所的事，换了别人家的女儿，就是没人拉得动。
　　所有陈家人的表现，都一一落入陈默的眼中，陈老太太的冷酷真的是从骨子里面蔓延出来的。
　　就在陈家人争吵着说去不去卫生所的时候，郭红梅稍微缓过来了一些，她好像开始可以呼吸，嘴巴大大的张着，像抽水机一样地抽气，确实吸进去的空气比刚刚多了些，脸上也不再是猪肝色，从猪肝色变得惨白，看来她是熬过了喉咙严重水肿的阶段了。
　　“好了好了，不用吵了，这不缓过来了吗？”
　　大家往地上看去，果然郭红梅如濒死的鱼有了空气，缓了一会儿之后，她又开始挠身上，也不知道可以挠哪里，反正就是用力挠就对了。头发，脸上，身上，全是细密的汗，那汗珠顺着脸往下滴答滴，她又开始在地上打滚。
　　层层叠叠的痒，像一层层潮汐，把她慢慢地拖进无尽的海洋，黑暗的深渊。
　　郭红梅觉得自己已经在悬崖的边缘了，即便有了空气，她依然抵不过身上这潮水般吞没她的痛苦，现在她只求能痛快地死。

第100章 救济粮
　　郭红梅突然对着空气开始咆哮，她皮包骨的手握成爪子的形状，拼命对着空气在抓，“滚开！滚啊！俺可不怕你！”
　　在对着空气凶了几下之后，她好像败下阵来，开始抱着脑袋躲避，“这不是俺偷的衣服！不是俺的！俺错了！啊！别过来！别过来！”
　　陈家人看着她抓的方向，那里没有黄大仙，也空无一人！在陈家人惊恐的眼神中，郭红梅开始脱自己的衣服，像是那衣服里面有虫子在咬一样，她把袄子脱下，然后就去拉自己的裤腰带。
　　虽然里面穿着另一层秋衣秋裤，但是怎么都不是那回事啊，陈建国更气了，这什么傻比虎老娘们，他高高抬起腿，一脚踹在正俯身脱裤子的郭红梅的脸上，“臭娘们你这是嘎哈呢？你不要脸，俺还要那！”
　　郭红梅扑通摔到地上，但是她完全不在意陈建国的一脚，轱辘着爬起来，继续脱裤子，她现在就是一个牲口，除了赶紧脱掉裤子，别的她什么都不想。
　　“俺错了，俺错了，还给你，俺不穿了。”
　　陈建国见阻止不了她，就把她拖向西屋，郭红梅完全挣扎不动，任凭着男人把她拖走。
　　陈永峰默默地捡起被扔在地上的上衣，抱起坐在炕上的陈默，也走出东屋。
　　在西屋的门口，他等了好一会儿，确定里面没有声音了，才抱着妹妹推门进去。
　　西屋内，郭红梅似乎好了些，不再喊疼喊痒，整个人像疯子一样缩在炕头的被子里面，脱下来的裤子掉在地上，陈建国正抱着脑袋坐在炕沿上，他揪着自己的头发，嘴里一直在问，“这都什么事儿啊？”
　　陈永峰把陈默放在炕稍，让她乖乖去玩。
　　他把地上的裤子也捡起来，因为郭红梅刚刚流了好多口水，又在地上打滚，所以衣服裤子上到处都是脏的。
　　“啊！拿远点！把它们拿远点！我不要了！”
　　她不要正好，陈永峰把衣服裤子拿到外屋，用冻手的冷水把衣服裤子搓洗干净。
　　他在搓洗衣服的时候，东屋又响起了磕头的声音，陈老太太带着刘珍珠他们又开始给黄大仙的配位磕磕拜拜。
　　陈老太太拜完了，出来走到西屋门口，看着被窝里面的新儿媳妇。
　　“好了？”
　　“嗯。”陈建国用手用力搓了搓脸，有气无力地点点头。
　　陈老太太凑近郭红梅，看着她的脸问道，“邪乎死了，你刚才喊啥别过来的？你看见啥了？”
　　“有人站在旁边，一直让我把衣服还给她。”
　　听了这话，陈老太太跟刘珍珠后脊梁骨都冒凉风了，“你看见的是谁啊？”
　　“没看见脸，没有脸。”
　　刘珍珠想了想昨天自己的惨状，再想到刚才郭红梅的样子，她拽了拽陈老太太的衣袖，“俺昨天也是穿上她的衣服才这样的，今天郭红梅也是。而且，俺俩都是脱了衣服就好了，你说，是不是她找来了不让俺们穿她衣服？”
　　陈老太太也开始发怵，“诶呀妈呀你可败说了，俺这浑身都发凉了。”
　　“不行，俺还是把衣服还过来吧，太邪性了，俺怕有命拿，没命穿。”刘珍珠回西屋，从柜子里面抱出那几套衣服，依依不舍地拿出其中一件，往身上比画着，“真的可惜了（liao三声）的了，俺都没有穿过呢。”
　　刘珍珠实在没忍住，在还衣服之前，还试穿了一下。
　　“诶呀妈呀。”她用最快的速度脱下那衣服。
　　“咋得了？又咋咋呼呼的。”
　　“吓死俺了，刚才穿上那衣服，突然就又开始刺挠了。”她挠了挠身上，吓得脸都发白了，她可再也不想感受那种感觉了。
　　陈老太太看她脱了衣服就好了的样子，往后退了几步，拿远点拿远点，她看了看四周，没啥异样，又去黄大仙牌位那跪下了，现在陈老太太觉得黄大仙的牌位前面才是全家最安全的地方。
　　刘珍珠再也不敢试穿了，她甚至不敢再去碰那些衣服。
　　“二丫！二丫过来！把这些衣服拿去，还给西屋。”
　　陈美欸了一声，过来拿衣服。
　　“诶？你等会儿。”
　　陈美闻言停了手，刘珍珠指了指刚刚她试穿的那件，“来，你把这件穿上。”
　　陈美吓得顿时睁大了眼睛，这两天的事情她自然也全程都看见了，万一她穿上这衣服，也像新来的大娘那样痒得在地上打滚怎么办？
　　“妈，我不敢穿。”
　　“别废话，让你穿你就穿！”
　　陈美知道自己是逃不过去的，没办法，踌躇地拿了衣服，慢慢穿上。刘珍珠他们眼光都落在了陈美身上，等着看她的反应。
　　“身上刺挠不？”
　　陈美摇摇头。
　　“来，裤子也套上！”
　　之后，等了一会儿，“没事？”
　　陈美还是摇摇头，“没事。”
　　“脱下来，送回到西屋去吧。”
　　陈美如获大赦一般，赶紧脱下衣服，那几套衣服，被原原本本地送了回来。
　　郭红梅看见了那几套衣服，还是像见了鬼似的，摇摇头让陈美赶紧拿走。
　　陈永峰刚好洗好了衣服回了屋，见状走过来，接过那几套衣服。
　　“还收着它们嘎哈？赶紧拿出去，找个地方烧了。”陈建国大声呵斥。
　　“知道了爸，现在家里火柴不够用了，等过几天我拿出去烧了。”
　　陈永峰说着上了炕，小心地把那几套衣服收好，拿给陈默看了看，然后郑重地把妈妈的衣服收到了炕柜的最下面。至于陈建国说的要烧掉的事，估计明天他就不会再提了。
　　妈妈衣服的事情，算是解决了，连空间的复制品，她们都没有得到，只得到了满身的包还有一个张肿得跟猪头一样的脸。
　　本来啃了一段时间的树皮，身体已经扛不住了，再经过黄大仙接亲的折腾，陈家的人眼眶全都深深陷下去，并且透着乌青，观感上来说，真的很像是全家中邪的样子了。
　　——
　　终于，熬到了第二天一早，陈家人都勉强打起精神，啃了树皮之后，再次出门出发去东沟村了。
　　陈老太太安排陈t永峰拉着爬犁，等回来的时候，好拉着分到的救济粮。
　　附近几个屯子的老农民们，从四面八方往东沟村聚集，这一次大家明显都比上次去开公社大会高兴得多。
　　气喘吁吁地走了一段时间，终于来到了东沟村的广场。
　　在看见那广场上，堆着成堆的粮食袋子之后，所有人都送了一口气，终于有救了。

第101章 每天0.3斤的标准
　　瘦骨嶙峋的人们，脸上都散发出了光芒。人群按照各自的生产大队分开，按照人头，开始领救济粮。
　　不光花名册上有名字，人也得到场，无论老小，都是喊了名字见到本人才给粮食，以防止人死了瞒报冒领的事出现。
　　男人每人30斤高粱米，10斤玉米糁子。
　　女人每人25斤高粱米，7斤玉米糁子。
　　儿童每人10斤高粱米，3斤玉米糁子。
　　按照人头，陈家一共得了255斤高粱米，79斤玉米糁子，共计334斤的粮食。
　　终于看到粮食了，老百姓的心终于不慌了。
　　“诶，再过个把月就是春节了，终于不用饿着肚子过年了。”
　　“可不是咋的，俺早就说了，国家跟主席不会忘了俺们。”
　　黄子屯大队这边，粮食已经发放完毕，300多斤粮食，被稳妥地放在爬犁上，陈老太太破天荒地要求陈建国跟陈建军拉爬犁。
　　毕竟爬犁上的，可是一家人的性命，让陈永峰一个人拉的话，万一翻了，哪怕是浪费一粒，那都是心疼得心里冒血的事。
　　“你嘎哈呢？赶紧走啊。”陈建国对着愣神的郭红梅喊。
　　郭红梅正直直地看着大杏树屯生产大队的方向。
　　陈默早就注意到了，郭红梅还是惦记儿子的，从刚开始就一直往那边看。那王忠也看见她了，但是只看了她一眼，就自顾自地跟着爷奶领粮食去了。
　　他母亲脸肿成这样，王忠自然看见了，但是到最后，他自始至终没有多看母亲一眼，那男孩对母亲的母子亲情都可凉薄成这样，怪不得之后成为了一个恶魔。
　　陈默一字不落地听着郭红梅嘴里的念叨，“走的时候还不让俺走来着，怎么突然就看都不看俺了呢。”
　　“走吧妹妹。”
　　哥哥来喊，陈默赶紧把小手递到哥哥的手上，下一秒就被不用拉爬犁的陈永峰抱起来了。
　　什么人教育出什么样的孩子，不管她走的时候王忠的表现是真是假，他们母子两个人都是毫无共情能力，心狠手辣的人，这一点是毋庸置疑了。
　　没人在意郭红梅的母子之情，这年头妻离子散的多了，宏大叙事背景下，每个人的喜怒哀乐，都不值一提。
　　人们像勤劳的工蚁一样，从四面八方聚集到一起，又背着扛着拉着粮食，分散到四面八方去。
　　在回去的路上，陈永峰响亮地啵一声陈默的头发，“妹，再过几天，就是腊月十一，你的生日了。”
　　“生日。”
　　“对，就是你来到这个世界的日子，妈妈在两年前的腊月十一那天生下你。”
　　“谢谢妈妈。”
　　陈永峰被妹妹的童言童语逗笑了，“对，咱们都感谢妈妈。”
　　男孩说完，抱紧怀里的妹妹，暗自心想，谢谢妈妈带他来到这个世界，等这辈子完成照顾妹妹的任务，下辈子如论托生到怎样好的人家，他都不来了。人世间太累，走一遭就够了。
　　——
　　陈家人回到家的时候，陈大妮正揣着双手，耸着肩膀站在院子里，旁边站着的李军李红也是冻得哆哆嗦嗦。
　　“娘啊，你们可回来了！咋这么久呐？”
　　“发了两样粮食，耽搁的时间就久了，冻坏了吧？我的大外孙大外孙女！来，姥姥开门。”
　　有了粮食，宝贝女儿跟外孙外孙女又回来了，她那张皱巴巴的老脸笑成了一朵菊花。
　　“这是弟妹吧？弟妹，俺是陈大妮，你大姐。前天你们结婚时候，俺在县里忙着，没赶上参加你婚礼，你可别吃心哈。”
　　“俺不吃心，大姐。”郭红梅笑笑，没说什么。但是她可不傻，没被陈大妮几句话给骗到。前天跟今天就差了两天，结婚时候不回来，今天发救济粮，就那么有空回来了，结婚了还喝娘家的血，这跟郭红梅的婚姻理念太冲突了，所以她在心里狠狠地鄙视了陈大妮。
　　陈大妮回来的目的太明显了，所以全家依然只有陈老太太一个人开心。
　　李军还是那么不识相，问正从腰间掏钥匙开门的陈老太太，“姥啊，这次咱们家分了不少粮食啊，这么多，得有400斤？”
　　“傻孩子，哪有阿么没有，300斤刚多一点儿。”
　　李军高兴了，“那也挺多的了，姥。终于可以敞开了吃一顿饱饭了，姥，下午那顿饭做干一点吧。”
　　“行行行。”
　　“哼，因为你们，俺们可是啃了半个月树皮了。你这小崽子挺会赶时间来，啃树皮的时候你不来，今天来了就吵吵要吃干饭，你咋不上天呢？你直接吃你老舅的肉得了!”陈建强不满地开怼。
　　陈大妮瞪了一眼李军，这儿子确实不省心，现在是纠结那一口干饭的事儿吗？最重要的是再要点粮食走啊。
　　陈大妮没跟陈建强吵吵，所有人都进了屋。
　　“老二家的，你去把那些没吃完的树皮扔了，扔后院粪池子沤肥去吧。”
　　陈大妮看着灶台上，被端走的那盆树皮，“娘，你们还真吃这个啊？”
　　“不然咋整，没法子啊，不吃就饿死了。这附近也找不着别的能咽下去的东西了。”
　　陈大妮扇了扇鼻子，赶走那树皮的奇怪味道，她心里很是得意，又很庆幸自己嫁到了城里，要不咋说农村不是人呆的地方呢，也就农村人能咽得下去这种猪都不吃的东西。
　　她此刻心里很是瞧不起自己的娘家，已然忘记了自己是回娘家要饭的人。
　　粮食被他们搬进厨房里面的柜子里，陈老太太一样一样地数好，255斤高粱米，79斤玉米糁子，全都好好地放好，然后落了锁。
　　柜里有粮，心里不慌，陈老太太终于再一次感觉到了腰间粮食柜钥匙的重量了。
　　全家男女老小13口人，靠这334斤粮食，怎么都要吃到农历二月中旬，也就是说，还有两个半月左右。
　　二月茵陈三月蒿，最得最早的野菜茵陈也得等到农历二月中旬才出，小根蒜也是要等到那时候。
　　这样算下来，334斤粮食，13口人吃两个半月，每天每人也就0.3斤，还不到半斤的粮食。
　　属实还是得省着吃才行，好在陈建国跟陈建强，平时还是在石厂吃得多一点，所以到后面肯定是不用啃树皮了。

第102章 陈大妮拿走虫卵粮食
　　陈大妮自从进屋，就在陈老太太身边转悠，一刻都没停过。
　　“娘，俺今天不能在家里住了。”
　　“咋的呢？因为建国娶媳妇了？你感觉不方便？你放心，她在西屋又不耽误你住家里，谁敢说你，俺挠死她。”
　　“不是，娘。俺家旁边的供销社最近有个空位，俺找片区领导报上名了，家里这么困难，他必须得优先考虑俺吧？这几天就要出结果了，俺得在城里盯着，可别让别人钻了空子。”
　　“那感情好啊！供销社？那可是个肥缺啊。”
　　“就是啊，娘。所以俺们等等就走了，赶紧回去盯着。”
　　“行，那我让她们提前做饭，你们吃完了就走。”
　　“娘，那剩下一半粮食的事儿。”
　　“一会儿给你拿走，你就放心吧，有娘在呢，咋的都不能让你受委屈。”
　　有了这么多粮食，做饭就不能再是刘珍珠或者郭红梅单独做了。陈老太太让她们俩一起做饭，这样一来，就没人能偷嘴了。
　　不光老陈家一家提前做饭了，黄子屯现在几乎家家都冒着炊烟。
　　这种景象已经好久没见了，所有人领了粮食，回家第一件事就是烧火做饭，饿了太久的人们，已经忍不到第二顿饭的时间了。
　　陈家的饭很快摆好了，有两种粥，高粱米粥跟玉米糁子粥，这两种可都是结结实实的粥。
　　许久不见这样瓷实的饭食了，陈宝根那几个孩子眼睛都冒光了。
　　陈老太太重新掌握了分饭的大权。
　　陈济众、陈建国、陈建军、陈建强、陈宝根、陈大妮、李军、李红，这八个人分到的是玉米糁子粥，黄澄澄的每人满满一碗。
　　陈老太太自己，刘珍珠、郭红梅、大丫二丫三丫、陈永峰、陈默，这八个人吃的是高粱米粥，不过这次，老陈太太把盆底子剩下那不到半碗的量，扔到陈永峰面前，对着陈默努努嘴，“这点儿给她吧。”
　　她的声音里有一种说不明的情绪，她好像隐约觉得，自己给陈默扔了半碗高粱米粥，自己就是这个世界上最好的奶奶了，仿佛变成了布施的神明。
　　刘珍珠跟郭红梅对吃高粱米粥很不满，但是老婆婆也跟着一起吃高粱米粥，她们也不好发作，不然t整得像是馋嘴儿媳妇似的。
　　“妈，我也要吃跟弟弟一样的玉米粥，我要吃他的那种。”陈招娣不光说，还伸手去拿，她起身，伸手去够陈宝根那碗。
　　啪！
　　陈招娣那手背上眼见的就红了一条，她触电一样缩回手，一边揉着一边嘴巴就瘪了起来，陈老太太收回筷子，“给俺憋回去！敢掉个猫崽儿（眼泪）你试试！一个丫头片子，给你粥吃就不错了，还挑嘴，还抢弟弟的，你再抢！再抢看不抽死你！”
　　“妈。”陈招娣捂着手，委屈地喊刘珍珠，平时妈也挺疼自己的，这个时候咋只给爸爸跟弟弟喝黄色的玉米粥了呢？
　　“行了，快吃饭吧。”刘珍珠当没看见三女儿的眼神，低头开始喝粥。
　　陈默冷眼看着这个十岁的堂姐，她都十岁了，怎么还不明白，平时宠着是宠着，那是因为平时都挨饿喝稀的没粮食。现在真的有粮食了，陈宝根那长个把儿的优势当然就浮现出来了。
　　想到这里，陈默这一世还是看不明白陈老太太这一点，她明明那么重男轻女，但是对于大女儿陈大妮，却那么宠着，连带着陈大妮生的女儿李红，她都是捧在手心。
　　也许是因为，她生出来的就是宝，别人生出来的就是赔钱货。即便是孙女也不行，孙女流淌的是儿媳妇的血液，所以她天生无法对孙女产生疼爱之情？
　　她一边思考，一边对哥哥摇头，表示自己吃饱了。陈永峰把那盘底子剩下的半碗添在碗内，自己才开始吃饭。
　　哥哥与她还是只能共用那个哥哥雕刻的木碗，陈大妮他们回来的时候，明明有多余的碗，但是陈老太太就是不肯平时给他们兄妹用。
　　“娘，吃完饭俺们就走了。”陈大妮小声说，暗示陈老太太帮她提拿粮食的事。
　　“嗯，吃完饭就赶紧走吧，可别耽误了大事。你要是顺利地去上供销社上班儿了，那以后俺们买啥可都方便了，一会儿走的时候把欠那边的一百斤粮食拿走。赶紧把这些事解决了，然后去供销社上班是正经。”
　　陈老太太话里有话，明着是嘱咐陈大妮的，但暗里是说给陈家其他人听的。
　　刘珍珠、郭红梅她们当然听懂了，尤其是郭红梅，就因为她紧赶慢赶嫁进陈家，陈家今天才能多领20多斤粮食，现在有个‘要饭’的回来，空口白牙的就要拿走100斤，她自然是不愿意的。
　　本来已经准备好，在饭桌上好好说道说道，彩礼没兑现呢，自己还立功让陈家多领了粮食，凭啥嫁出去的大姑姐回家就要拿走粮食。
　　但现在一听，陈大妮要去县城里的供销社上班，陈家这两个儿媳妇就集体哑火了，其他人连陈建强也不吱声了。
　　这以后，买点布料、胰子（肥皂香皂）、好看的纽扣、鞋子啥的，这不都有关系了吗？
　　但是100斤粮食，真的是肉疼，今天一共分到334斤，拿出去100就一下变成了234斤，离农历二月还有两个多月。
　　那几个人都在天人交战，陈建国陈建军他们先发话了，“行，一会给大姐称粮食，早点走吧，估计到县城也天黑了。”
　　他们知道，就算他们不乐意，娘还得是一顿哭闹，到最后一样得拿走。
　　与其这样，不如痛快答应，大家都省心，再加上以后大姐真去供销社了，确实也能指得上她给买点东西啥的，现在啥票都不好弄。
　　以前没好处的时候，都得硬挺着给这个大姐搭东西，现在有个好处了，他们自然更是不能再说啥了。
　　人嘛，都是好了伤疤忘了疼，啃树皮的时候恨陈大妮拿走一百斤粮食，撕了她的心都有。现在嘴里吃着玉米粥高粱米粥，又都轻易同意给人家再拿一百斤了。
　　吃完饭，赶紧给陈大妮称了粮食，让他们背着上路了。
　　陈默目送他们越走越远的身影，嘴角弯弯笑了笑。这些个粮食，在三天后，里面的虫卵就会孵化出来，陈默放得不多，这100斤粮食里面，也就被她放了几百颗虫卵而已。
　　她很想亲眼看看，对方收到陈大妮给的满是虫子的粮食后，会到她家闹个怎样的天翻地覆，想想都觉得开心。

第103章 虫谷了就是
　　陈家人都是面团，随便陈老太太怎么拿捏，这种荒年里，上百斤如金子一样珍贵的粮食，说给就给了。
　　但她可不行，那些粮食属于陈家的资源，那当然也是她哥的资源，想一直白白占了哥哥的便宜，做梦呢？
　　她虽然小，干不了什么，但是她以后都要让陈老太太拿出去的东西用最快的时间腐烂长虫。哥哥吃不到的话，那谁也别想吃。
　　话说这陈大妮背回去的粮食，当天她就给受害人家里送去了。
　　本来就是双方互殴导致，对方拿到了剩余的赔偿，也就答应履行给谅解书的承诺。
　　没等这谅解书到陈大妮手里呢，那袋子粮食就生了虫子，陈默放的虫卵繁殖极快，空间把它们的繁殖能力加强到最大，那几百个虫子孵化后，就立即开始大量繁殖，虫子的数量成几何倍数增长。
　　粮食袋子并没有系紧，等那家人早上起来准备做饭的时候，看见已经溢出厨房的虫子，全家人惊叫‘疯掉’了。那些恶心的虫子，处理都处理不干净，源源不断、争先恐后地从米袋子往出爬。
　　陈大妮被人家逮了过去，李军李红也跟着，在那家人的监督下，先咬牙系上粮食口袋，然后一只只地把外面那些虫子处理掉，整整花了一白天的时间，累得头昏眼花，最后才算是抓得差不多。
　　天生怕虫子的李红几度快要昏过去。
　　最后，那袋子已经变得鼓鼓的，里面的虫子好像快要冲破袋子冲出来，没得办法，他们只能把那袋子拖到院子里，一把火烧了。
　　连着那一百斤粮食，一并烧了。
　　陈大妮心疼得没法，但是没人有勇气去打开袋子再处理里面的虫子，它们像是疯了一样源源不断地出来，只有烧了这条路能处理得了。
　　折腾了一天，娘三个什么都没吃，又困又累地瘫坐在地上。
　　“你这娘们是故意的吧？故意弄这些有虫子的粮食来恶心俺们！告诉你们！谅解书没门了！赶紧滚！就让你男人坐牢坐到死！”
　　对方无论如何，也不听陈大妮的解释了，他们处理完了虫子，就把他们赶了出去。
　　陈大妮扒着门，“那你们不给谅解书了，你们就把上次给你们的粮食还给俺！”
　　“做你的白日梦去吧！以后别来了！等着你男人判刑吧！”
　　砰。
　　大门关上了。
　　也关上了陈大妮余生的希望，她觉得自己的脸被那大门的声音震得发麻，好像脑仁儿都被震得晃动了几下。
　　第二天一早，她又带着孩子，哭哭啼啼地返回了黄子屯，这几天，三个人靠着腿在永红县跟黄子屯中间来回奔波。
　　李红的脚已经磨出了大血泡，走起路来一瘸一瘸的。
　　终于到了娘家，她进了门就抱着陈老太太哭。
　　“娘啊，你可把俺害惨了啊！”
　　陈老太太一下子就慌了，“咋的了咋的了？”
　　陈大妮见到自己亲娘了，啥也说不出来，就是哭。
　　“诶呦，你这是要你老娘的命哦，军儿啊，你来说，到底咋了？”
　　“姥，你给的粮食，当天回去就送去了。没想到隔一天，那些粮食就长了老些个恶心虫子，把他们家里都爬满了，粮食里一直长虫子，没办法就把粮食烧了。那家人说也不要赔偿了，不给谅解书了，让爸等着重判。”
　　陈老太太一下子也慌了神，一屁股坐到了炕上，“咋能这样呢？不能啊。”
　　“娘，那还能有假啊？俺们三个去收拾了一天，那老些虫子，怎么都收拾不完，快给俺们恶心死了，娘啊，你到底给俺的啥粮食啊。”
　　陈老太太勉强起身，出了东屋，哆嗦着拿下腰间的钥匙，打开粮食柜，解开粮食袋子，捧起一捧高粱米，都是好好的。
　　依次检查下来，没有一袋长虫。
　　陈大妮看了，满眼都是难以置信，“那这是咋回事啊！”
　　没人能想得明白这是咋回事，但是这事已经没有回旋的余地了，对方已经明确咬死了不要赔偿，不给谅解书了。
　　陈老太太拉着陈大妮的手，“妮儿啊，别上火了，上火也没用了，等判完再说吧，你还年轻着呢，不行就再找个，你以后在供销社上班，还怕找不到好的吗？”
　　母女俩这样期期艾艾地对着哭，西屋的郭红梅脸上却都是笑意，“嘁，真几把活该，娘家的便宜就是那么好占的？老天真是开眼了。”
　　兄妹俩从山上砍柴回家，看见陈大妮在家的时候，陈永峰很是意外，怎么大姑拿走粮食没两天就又回来了。陈默看见陈大妮哭得眼睛都肿了的样子，知道这是虫卵立了功了，她开开心心地陪着哥哥砍柴t码柴火。
　　听着屋子里面持续的诉苦声跟哭声，还有李红被挑破脚上血泡时候的叫喊声，陈默码柴火更有劲儿了。
　　自从郭红梅进门，他们俩需要砍的柴火也多了起来。因为郭红梅在，所以西屋的土炕也获得了烧炕的资格。
　　厨房内连着西屋火炕的灶台，上面是没有大铁锅压着的，所以没办法在那里烧炕，好在西屋里面炕头下面留了备用的烧炕的坑。
　　每天傍晚，在西屋里炕头下面的小灶里面烧几把柴火，炕也能热乎到后半夜三点左右。
　　其实，对于陈默来说，这算不上好事，因为就算不烧炕，陈默也可以给哥哥设置被窝的温度，郭红梅这一来吵吵着烧炕，陈老太太无所谓，倒是害得哥哥的活儿加量了。
　　不过陈永峰倒是高兴的，因为烧了炕妹妹也可以跟着沾光，所以即便多砍柴，他也甘之如饴。
　　陈大妮一直跟亲娘哭诉到开饭，等饭一端上来，她也就不哭了。
　　“娘，咋又吃这么稀啊？”
　　“诶呀大姐，你家里人口少，不知道人口多的人家啊，这一斤粮食都得算计着吃，突然又没了一百斤，换谁家也吃不起稠的啊，有稀的就不错了。”刘珍珠知道那一百斤粮食烧了，但就是忍不住点得陈大妮拿走粮食的事儿。
　　陈老太太瞪了刘珍珠一眼，“吃饭堵不上你的嘴？”
　　说着她动手，在盆底给陈大妮捞了点米粒，让她那碗没有那么稀。
　　“大妮啊，那天发完粮食之后，咱屯子那个五保户老董头，就是住第一趟街西面把头第一家那个，他回家就煮了高粱米干饭，他这一冬天没吃过一顿饱饭，煮了一锅干饭全吃进去了，据说是什么久饿暴食，反正意思就是，饿得太久突然吃太多，给撑死了！昨天被发现了尸体都硬了！所以现在提倡俺们，就算有粮食也不能暴食，听娘的，俺们吃点稀的，对身体好哈。”陈老太太给省粮食找了个让人无法拒绝的借口，不过，那五保户老董头确实也是因为久饿暴食，刚死了。
　　作为五保户的他，也算是到下面跟一家人团聚了。

第104章 陈默两岁了
　　听了老董头因为吃太多暴毙的事，陈大妮也不说啥了，低头开始吃饭。
　　食物能给人带来慰藉，好像吃上娘家的饭，城里的事情就可以抛到脑后了。
　　吃完饭之后，这次回来的陈大妮，可算是注意到了，自己娘家的地柜上，多了一个保家仙的牌位，仔细跟陈老太太问起来。
　　才知道最近家里出现的各种怪事，陈大妮听了，认定了她拿的这虫子卵粮食，肯定也是因为郭红梅带来的霉运。
　　这一件件，不全都联系起来了吗？“黄大仙接亲，东家倒霉，那这粮食的事儿，肯定也是因为她了。”
　　陈大妮下了炕，直奔西屋而来，推开门，见郭红梅吃了饭就躺在炕上，她觉得自己头顶都要着火了。
　　“行啊，别人家娶媳妇，俺们家娶祖宗，是吧？诶？也不对，俺们家娶的是扫把星祖宗？”
　　郭红梅掀开被子，撑起半个身子歪在炕上，“你红口白牙的你骂谁呢？谁是扫把星？俺看你才是扫把星，都嫁出去那么多年了，还腆着个大脸来娘家倒腾吃的，你才是老陈家的扫把星！”
　　“哼，别跟俺扯这个，俺从小在这家里长大的，再怎么拿也是俺娘俺弟弟们乐意的，倒是你，听说你结婚那天，黄大仙都学你梳头了，你来了俺们陈家这短短几天，俺们是一直没有好日子过。你说你之前干了啥缺德事啊？能把黄大仙得罪成这样，还带到俺们家来了，让俺们家一起倒霉？”
　　“噗嗤，俺嫁进来之前，你们老陈家就供上保家仙了，你们家老二陈宝根在西房山撞上黄大仙，你老娘被黄大仙拿柴火棍砸，这些事你咋绝口不提呢？你当俺不知道是吧？告诉你，别说黄子屯了，整个东沟村都知道，想让俺背这黑锅？没门。”郭红梅脸上全是鄙夷神色，继续怼哒这大姑子，“你嫁出去就嫁出去了，别成天往娘家跑，你还想老陈家有安生日子吗？搅屎棍子。”
　　“你！”陈大妮伸手指着郭红梅的鼻子，“俺就没见过你这么不要脸的！你赶紧的，把那一百斤的粮食赔我！就是因为你，那粮食才生虫子的！”陈大妮见说不过这个新弟妹，干脆直接提出要求。
　　郭红梅开心地笑起来了，“哈哈，你可逗死俺了。”蠢得要死的一个要饭的。“陈大妮，俺高兴了喊你一声大姐，俺不高兴的话你是个啥啊？你娘都没说啥，你过来跟俺叫秧子？你再叫，俺就去刘大队长，不，俺直接去公社韩书记那里，告发你们家搞迷信活动，公开宣传迷信思想，在家拜大仙，拉你们全家去公社大会上做检讨，树典型，你信不信？”
　　陈大妮没想到这一点，她一时间结结巴巴的不知道如何应对，“你，你，你这么干的话，你也得一起去做检讨！你现在也是陈家人！你不敢！”
　　“噗，说你笨，你还真是不聪明，俺是检举人，俺当然不用跟着一起做检讨了。俺刚嫁过来，发现你们家搞这个，俺就赶紧去举报了，这叫大义灭亲，懂吧？”
　　陈大妮知道自己是踢到铁板了，眼前这娘们还真不是省油的灯。
　　她可比刘珍珠难收拾多了，陈大妮知道自己占不到便宜了，一跺脚回了东屋。
　　郭红梅哼了一声，再次躺下。陈大妮回到东屋，把郭红梅说的话跟陈老太太学了一次。
　　陈老大大本来就是怕官家人的，就算再气，听到要去举报的话，也让女儿稍安勿躁，一个屁都不敢多放。
　　因为那100斤生虫子粮食受了大委屈，粮食又烧了，陈大妮回来跟母亲诉完了苦，惦记着县城那个工作的她也不敢多呆，又拿了陈老太太给她补偿的5斤高粱米，5斤玉米糁子走了。
　　陈默叹气，按照陈老太太往出搭东西的速度，自己这工作量还挺大的呢。
　　这一次，她没让粮食生虫子，换了个方法，往里面放了沙门氏菌、变形杆菌、副溶血性弧菌，这三样会导致食物中毒的主要细菌，都给他们来了点，追求的就是一个团团圆圆。
　　这记吃不记打的人，不知道要几次之后，她才会不敢要陈老太太的东西。
　　——
　　几天了，陈大妮没有再来，估计是在县里又拉又吐得完全来不了了，再加上，黄子屯也没有东西可以吸引她过来了，救济粮也分给她了，上次只给她10斤，没有油水她肯定也就不来了。
　　这几天，郭红梅也没有对他们兄妹下手做什么。屯子里面现在对于她被黄大仙接亲的事情，传得正是热烈的时候，再加上她摔了陈默那件事也一并被传出去了，所以这几天，不能把他们俩怎么样，郭红梅不想坐实自己恶毒后妈的身份。
　　所以她很是收敛，这些天也是真的做到了与兄妹两个井水不犯河水，她倒也懒得去扮演好后妈，西屋土炕上面一个帘子，帘子的两侧互相当对方是透明人。
　　陈默当然知道，郭红梅并不是真的不想对付他们，只是时间还没到。所以她一直提着十二万分的精神。
　　就在这样的‘和平’氛围之下，迎来了陈默的生日。
　　腊月十一这天早上，感觉天亮得比往常早些。等到了起床时间才知道，并不是天亮得早，而是外面又下起了大雪，雪光映着月光显得外面亮了不少。
　　陈永峰很是开心，妹妹生日这天，迎来了难得的雪休。
　　早上，兄妹俩合着喝完一碗高粱米稀汤，陈永峰给陈默穿戴好，就带着她出了门。
　　“两年前，你出生的那天，就下了雪，那是那年冬天唯一的一场雪。”陈永峰陷入了回忆中，“妈生我们俩的时候，都遭了很多罪，不过你生下来之后，妈可喜欢你了，她躺在西屋炕上一直看着你笑。”
　　陈默想着妈妈对自己的爱，也笑了。
　　“对，就是这样的笑，妹妹跟妈妈越来越像了。”
　　不等两个人走出这趟街，熟悉的发动机的声音在身后响起，回头望去，果然是那辆绿色军用吉普，从窄小的过道慢慢开过来。
　　好多天未见的邵锦成，从车窗探出半个身子，“你俩去哪啊？我来找你们的！”

第105章 邵锦成送的生日礼物
　　陈永峰抱起陈默往回走，“我带她去山上玩儿。”
　　“下雪了，还往山上跑？”
　　陈永峰压低了声音，“趁着雪还没太深，去烤点儿东西吃。”然后他从兜里掏出一把‘小圆石头’。
　　“这是洋辣子罐？”邵锦成只看了一眼，就认出来了，他以前也吃过。纯粹觉得好玩，尝试的。
　　“对，你去不去？一起。”
　　“当然去，上车。”
　　邵锦成闪身从副驾驶下车，“我带我的默默坐前面。”从陈永峰怀里‘夺t’过陈默，他就抱着她上了副驾驶。
　　陈永峰无奈地摇摇头，拉开车门坐了上去。
　　“杨叔叔好。”陈默乖巧地跟开车的杨丰收打招呼。
　　“默默小同志早，几天不见，好像又长大了些，白净了不少。”杨丰收单手扶着方向盘，右手想伸过来摸摸陈默的头发。
　　被邵锦成抬胳膊挡了过去，“杨叔好好开车。”
　　杨丰收笑了一声，收回胳膊，认真看着前面的路开车，这孩子怎么这么有占有欲，诶，邵将跟方芳真是应该再生一个女儿，这锦成必然是个二十四孝好哥哥。
　　吉普车一直开到山脚下，停了下来。三个小孩子下了车顺着‘山路’往上走，杨丰收在车里等待。
　　“别玩太久，早点下来。雪如果下大的话，就要立即下来。”
　　“知道了，杨叔。”
　　陈永峰带路，邵锦成抱着陈默，片片的雪花飘落在他们三个人之间，有些雪花落在邵锦成的头发上，他之前磕破了头被剃光的头发，已经又长出来，成了寸头，寸头显得这个男孩更加硬朗冷清，他眼神中依然是不属于11岁男孩的老成。
　　兄妹两个对邵锦成已经很是信任，再加上他的家世，他自然不会对那些坚果有什么觊觎，嘴巴也够严实。所以陈永峰直接带路，带着他来到那片藏着坚果的树林。
　　到了地方，找些随手可见的柴火，在一棵高大的松树下，架起一小堆篝火。
　　那些个洋辣子罐，外壳太坚硬，没办法用树枝穿成串，干脆直接扔在篝火的外缘，就让它们慢慢地烤着。
　　陈永峰找到那棵树，上了树，抓了两衣兜坚果下来，手上还拿着两个玉米面馍馍。
　　他把那些坚果倒腾到篝火旁，复又上树，又掏了两把出来。
　　下了树之后，直接来到邵锦成身边，拉起他的衣兜，把那些坚果一把把抓进去。
　　“这些给你，正好今天遇到了。”
　　“行，正好馋这口了。我说你俩正经找到了不少啊，竟然还有这么多。”邵锦成身上给他们也带了吃的，所以并不拒绝这两衣兜坚果。有来有往的兄弟才长久，这一点邵锦成早就知道。
　　陈永峰笑笑，“没多少了，不过国家发了救济粮了，前阵子最饿的时候算是安全度过了，妹妹跟我都饿不死了。”
　　“今天是默默的生日，得吃点好的。”
　　“诶？你咋知道今天是我妹妹生日的？所以这些洋辣子我才留到今天烤来吃，她生日，给她吃口香的。”
　　“之前你说过一次，我就记住了。不然你以为，爷爷怎么今天同意我出来玩？他现在盯着我学习，跟盯着犯人似的。”
　　“哈哈，你小子记性还挺好。”好像是在很久之前，他问陈默多大的时候，提过一嘴而已。玉米面馍馍已经在篝火上烤出了玉米面的香味，“来吧，这就是妹妹生日的大餐了，两个玉米面馍馍，一把洋辣子灌，一堆坚果，咋样？还不错吧？”
　　邵锦成点点头，“真的不错，你小子给我的默默准备的这顿可以的。”
　　邵锦成是出自真心的夸奖，虽然每天跟着邵光荣吃得很好，但是他对待眼前这对兄妹，从来也没什么天生的跨阶级优越感。他是知道附近的农民每天都吃什么的，最近发了救济粮才能吃上高粱米粥跟玉米粥。陈永峰手里还有坚果跟高蛋白洋辣子，怎么就不行了？
　　“天天你的默默你的默默的。”
　　“你听着还没习惯？”
　　“习惯个屁。”
　　邵锦成笑笑，从身上的为人民服务包里面，拿出一个鸡蛋，“诺，煮好的，今天我的默默生日，生日要吃鸡蛋的。”然后又拿出来六个玉米锅贴饼子，“鸡蛋是我省下来的，这六个饼子是爷爷给你们的。”
　　“谢谢锦成哥哥。”陈默接过来甜笑，她是真的高兴，好久没吃烤鸡蛋了，正好就着这篝火烤一下。
　　陈永峰直接把饼子拿一个也放在篝火上面热，“行，这样我们三个人就有三个玉米面馍馍了。”剩下的他收到了那个树洞里面，回来的时候，又抓了两把坚果，“帮我谢谢邵爷爷。”
　　“好。”
　　邵锦成转头对陈默嘿嘿傻笑，“默默谢得太早了，一个鸡蛋有什么好谢的，你看这是什么。”
　　邵锦成又从包里拿出一对蝴蝶发卡，放在手里献宝到陈默的眼前。
　　这对银色的蝴蝶发卡做得很是精心，触角甚至会微微颤动。
　　“默默，这才是锦成哥哥送你的生日礼物，默默两岁了，得有点女孩子打扮的东西了。”
　　陈默从邵锦成手里抓起那两只蝴蝶，原来不光是触角可以动，连翅膀都可以颤动。
　　“锦成，这太贵重了。”陈永峰都是第一次看见这样精美的发卡，他只看过东沟村供销社的那种普通的发卡，单是带点颜色就很难得了，哪里见过这样精致的。
　　邵锦成一点也不装假，“确实贵重，这是爷爷安排首都来拜访他的人，从那边带来的。这里买不到，东沟村就不提了，就算整个永红县都没有。”邵锦成紧接着说道，“但是你小子别跟我客气啊，贵重确实贵重，但是又不是给你的，是给我的默默的，老爷子专门弄来的，你可别瞎了老头子的心思。”
　　其实，就是邵锦成自己的心思，邵光荣对陈默也是喜欢的，顺带手一句话的事，邵光荣自然也没拒绝孙子的要求。
　　邵锦成等陈默看够了，拿起来，把这对发卡别在陈默的头发上。
　　“好看吧？我的默默真好看。”
　　“好看，但是还能更好看。”陈永峰上前把邵锦成别的发卡拿下来。用手指几下子就把陈默的头发分成两部分，手指来去缠绕之间，简简单单地就挽成一个揪揪，用发卡别住，另外一边也是如此。

第106章 生日去给妈妈上坟
　　在陈永峰的手之下，陈默快速地拥有了两个丸子头，丸子上面分别别了一个蝴蝶发卡，它们像是在她的头发上采蜜一样，触角翅膀微微翕动着。
　　“怎么样？”陈永峰看了邵锦成一眼，邵锦成是真的服气了。
　　“你是真的牛，看不出来你还有这个手艺。我的默默美得像是天上的小仙娥。”
　　“谢谢锦成哥哥。”陈默又认真地道一次谢。
　　这样一对银色的蝴蝶发卡，放在现在，那当然是平平无奇的一对发卡。但是在那时，这是有钱有粮票都换不来的，全国大部分的供销社，都不会提供这样精美的款式，个别大城市有提供的，你也得有购买的票才行，不是谁都能买到的。
　　“不客气，我的默默喜欢就值了。”
　　银色的一对蝴蝶，飘在白色的雪花世界里，蝴蝶与雪，完全不冲突。
　　三个人围着篝火，陈永峰把那把瑞士军刀拿出来，在洋辣子罐上面开一个小口，里面黄色的洋辣子幼虫已经熟了，散发出阵阵烤家雀的味道，用削得细细的小木棍扎进去，轻轻一挑，黄色的肉虫子就被挑出来了。
　　陈永峰把小木棍递给陈默，“来妹妹，尝尝。”
　　陈默接过来闻了闻，这东西烤熟了确实是香，她想不通怎么一个虫子会香成这样。
　　跟撸串一样，撸到嘴里嚼一下咽下去，皮都是脆脆的了。
　　陈永峰跟邵锦成同时意外，两个男孩纷纷鼓起掌来。
　　“我的默默太勇敢了，什么都敢吃。”
　　陈默欣然接受他们的掌声，前世的时候就吃过这个东西了，那时候饿得甚至泥土都吃过，吃个虫子算什么，所以这一世她吃起来也一点都不费劲。
　　三个人蹲在雪地的篝火旁边，分着吃所有烤热的东西，一边聊着天。
　　“我听说了。”吃得差不多了，邵锦成才开口，“你们的爸爸又娶了。”
　　这在每个孩子来看，都是不好接受的事情，所以邵锦成说得小心翼翼。
　　“嗯，有几天了。”
　　“黄大仙接亲，我也听说了，还听说她第一天来就把陈默摔到了，我知道的时候已经是很久之后了，后来特意打听，说她跟你们没再冲突，我才放心，不然我早就冲过来把我的默默救出魔窟。”
　　“你只管你的默默？不管我？”陈永峰当然是想逗他玩一下。
　　“一边去，你知道我是啥意思。怎么样？那黄大仙接亲，真的有那么玄乎？”
　　三个人蹲在一起，陈永峰给邵锦成又仔细地讲了一遍那天的事。
　　面对着事件亲历人的第一人称讲述，邵锦成一边听我一边卧槽。
　　“牛啊，兄弟，这都被你经历到了，可是，我还是一个纯正的唯物主义者，哈哈哈。”
　　陈默蹲在一边听着他们的对话，唯物主义者是好的，如果她不是当过十几年的鬼，并且现在拥有了一个无敌空间，那她也是一个坚定的唯物主义者。
　　“锦成，我带她来这里吃过东西之后，还想带她去白山看看妈妈，所以得赶紧走了。”
　　“成，那赶紧走吧。”
　　三人的‘聚餐’完毕，用雪把篝火t彻底地淋灭，然后再盖上厚厚的雪，彻底把那些余烬踩熄，检查了一点火星子都没有了，才放心离开。
　　“你们介意我跟你们一起去看阿姨吗？”若是别的地方，他不用问就跟着去了，邵锦成虽大大咧咧，但要去的是他们两个人母亲的坟地，万一他们不想被别人打扰，他是理解的。
　　“不介意啊，你不着急回去就跟我们一起去吧，正好可以把你介绍给我妈妈认识。”
　　“好。”
　　邵锦成有一种被认同的开心，能跟默默的妈妈认识，那他哥哥的地位是不是更稳固了？
　　想到这里，邵锦成浑身都是力量，从陈永峰身上抱过陈默，“我抱着，我抱着，你天天都能抱着，你跟我抢什么？”
　　上了吉普车，有车子代步，真的省了很多时间，很快就到了白山的脚下。
　　陈默看着眼前的山，这是这一世第二次来了，第一次是被陈老太太抱着来扔掉。
　　陈永峰带路，邵锦成抱着陈默跟在后面。沿路很多认识的，不认识的坟地，他们三个一声不响地走。
　　“前面就到了。”陈永峰轻轻开口。
　　很快，陈默很熟悉的那座坟出现在了眼前。
　　陈永峰抱着陈默一起给杜柄芳行了礼，“妈，今天是默默的生日，我们来看您了。您看，默默长了不少，现在多好看多漂亮。”
　　之后，他介绍了邵锦成，“这是我们认识的朋友，叫邵锦成。您看默默脑袋上的发卡就是他送的，他对我们很好，尤其对默默，您在下面可以放心了。”
　　邵锦成也给杜柄芳鞠了一躬，“阿姨好，我是邵锦成，以后有我照顾陈默，这辈子谁都别想欺负她。”
　　陈默看着认真给母亲鞠躬的男孩子，他周围依然飘着雪花，那些雪花好像带着某些柔软的情绪，飘落到了陈默心里。
　　即便心理年龄已经成年，即便邵锦成说的一辈子、永远这样的承诺，陈默不信，但是她依然沉溺于其他人义无反顾的选择与保护，好像我们每个人都是如此。
　　三个人动手，把杜柄芳的坟茔打扫了一下，陈永峰劈了些许油松的绿松枝，挑些好看的，扎成一束放在妈妈的坟前。
　　杜柄芳的坟地一下子就被添上了绿色，是附近所有坟地中最好看的了，“妈，您先坚持下，等以后我把您的纸钱都给补上。”
　　三个人又跟杜柄芳说了一会儿的话，把最近的近况，陈永峰会看书认字的事，都一一跟她说了，除了陈建国再婚的事。
　　陈永峰跟陈默一致认为，这件事跟妈妈无关，不需要再用这些事来烦妈妈。
　　唠完了想唠的话，两个男孩子动手，在杜柄芳的坟茔旁边，堆了一个雪人。
　　邵锦成把找好的两颗黑色的石头交到陈默手里，抱起她，让她给雪人安上眼睛。
　　有了眼睛的雪人，像是有了生命，她笑着用小手指一画，给了雪人一个向上弯弯的嘴。
　　陈默盯着雪人看了一会儿，开口说，“今天也是你的生日了，我们俩一天生日，你替我在这里，陪着妈妈。”
　　邵锦成跟陈永峰对视了一眼，两个男孩子眼里全是惊喜的光，他们震惊于陈默的话语。
　　“我的默默，你真的是最有灵气的宝宝了。”
　　陈永峰也摸了摸陈默的头发，加入了夸妹妹的行列。在她这么大，知道给雪人画嘴巴已是难得，竟然还可以说出这样乖巧的话来。
　　“怪不得都说，小孩子是最有灵气的。”邵锦成依然停不下来的夸夸。
　　“不是小孩子最有灵气，是我的妹妹最有灵气。”
　　“对，我们的妹妹最有灵气。”

第107章 郭红梅看见邵锦成后的心思
　　在山上，陈默在陈永峰、邵锦成还有妈妈的陪伴下，过了重生后的第一个生日。
　　雪依然没有停，雪花越来越大，落在树上头上已经开始有了簌簌的声音。他们不能久留，下雪时虽然不冷，但是大雪越积越深很容易被困在山上。
　　跟杜柄芳告了别，顺着来时踩出来的脚印往山下走。邵锦成依然是抱着陈默，陈默最近日益重了，抱个十分钟二十分钟已经是体力活，今天邵锦成时时地抱着，寸头上已经有了细密的汗珠。
　　如果是哥哥抱，肯定没问题的，哥哥的身体经过灵液与佛慈丸这么久的打造，连续抱她几个小时都跟玩似的。
　　邵锦成微微喘气，头发已经出汗，依然拒绝陈永峰要轮着抱陈默的提议，好不容易出来见到默默妹妹一次，自然要抱个够。
　　杨丰收没有坐在吉普车里面等，而是站在车外，看着他们，他有些着急了，在车里已经坐不住。
　　“雪下得大了，你们可算回来了。”
　　三个人上了车，往回开。
　　“你们是不是得回去了？不能跟我去西风坡玩了吧。”
　　兄妹俩肯定的答复，也是在邵锦成的意料之中。
　　杨丰收直接把车开到陈家篱笆门前停下来，陈家的人听见那发动机的声音，往外看，就都知道这是那位首长孙子又来了。
　　郭红梅也正在东屋炕上，问陈老太太要针线正给陈建国补一件衣服，“诶诶？这是谁的车？啥来头啊？这车咋还停俺们家院子前面了？”
　　刘珍珠瞥了一眼咋咋呼呼的郭红梅，一声没出，继续也低头做她手里的活。由此可见，刘珍珠是真的不待郭红梅，连她最爱讲的八卦都可以控制住不说。
　　陈家别的人也不想说什么，这位虽然确实是可以抱的大腿，但是人家不想给他们抱，不给他们抱的大腿，他们宁愿这个大腿不存在。
　　刘珍珠突然想起来，“娘，上一次不是说，等下次首长孙子再来，让他以后再带吃的，都直接给俺们吗？”
　　陈老太太自然记得这事，当时想得好好的，但是那大吉普咔嚓一下停在自家院子前面了，这话她又不敢说了。
　　人家对方可是大首长的孙子，能听自己的吗？再加上，他上次的态度，陈老太太想一想都发憷，哪里还敢跟他要求什么。至于之前跟刘珍珠说好的，那是因为话赶话，逞个能。
　　就在这时，郭红梅开口了，“难怪呢，难怪这两孩子看起来没有那么皮包骨，原来是跟首长孙子认识，他经常给吃的？”
　　郭红梅一下子有太多问题想问，比如都给啥了，比如刘珍珠说的，以后再给吃的都给陈家的事。
　　但是，眼看着窗户外面，她们嘴里的那个首长孙子已经抱着陈默从车的副驾驶下来了。
　　郭红梅可没有时间再在屋子里面磨蹭了，她赶紧放下手里的活儿，下地就紧赶慢赶地跑出去。
　　刚出门，正好赶上三个孩子进屋。
　　“诶呀，你们两个怎么玩了这么久才回来呀？有没有冷到啊？”
　　别说陈永峰了，就连陈默都被郭红梅的态度给震惊到了，这女人唱的是哪一出儿啊。
　　陈默看向郭红梅，那女人的眼神正殷切地看向邵锦成，这一下她就什么都懂了，原来唱的是‘首长孙子’这一出啊。
　　呵呵，真是搞笑人，问他们兄妹问题，眼睛却在看邵锦成，这也太明显了吧。
　　“今天是我妹生日，带她出去玩儿，下雪了，不用去山上砍柴，西房山的柴也够用，有什么问题吗？”
　　郭红梅一窒，她都不知道今天是那丫头片子的生日，在东屋呆了那么久，陈家的那些人也没告诉她啊，郭红梅有些尴尬但是很快就平复了心情，并不去接陈默生日的话茬。
　　“诶呀，你看你这孩子的态度，那能有什么问题呀？这是谁啊？”她明知，但是还要故问一下，意思是让陈永峰给她介绍一下。
　　本来就一直井水不犯河水的生活着，郭红梅突如其来的热情，让陈永峰不爽。她摔妹妹，把他们当空气的时候，给的可不是这个脸色。
　　陈永峰脸色一沉，侧着身子就从郭红梅的身边过去了，并且故意大声对邵锦成说，“赶紧抱默默进来。”
　　“好嘞。”邵锦成痛快地答应，本来他还在犹豫要不要给陈永峰和默默一个面子，跟他们的后妈客气几句，但看陈永峰的态度，他也就放心了，直接无视了郭红梅，抱着陈默进屋了。
　　郭红梅在后面银牙咬碎，往肚里吞，小逼崽子，狐假虎威那个德行吧。
　　在这块儿，要表扬一下郭红梅，以她的文化水平，能说出狐假虎威这个成语，值得一个掌声。
　　“进里面，我们住炕稍。”
　　邵锦成点点头，看了一下被帘子隔成两部分的土炕，直接把陈默抱到里面的炕稍那边。
　　郭红梅锲而不舍，脸上堆满了微笑，也跟在后面走了进来，坐在了炕头那边。
　　她只恨刚刚没有时间多问刘珍珠跟陈老太太几个问题，但是她真的不想放过食物的事。按东屋那俩娘们的意思，以后邵锦成还是会给他们吃的，与其让东屋那俩娘们要去，还不如她来要。
　　现在她可是两个人的后妈，后妈也是妈，她比东屋那t俩更有资格掌管这俩孩子的食物，没毛病吧？对，没毛病。
　　但是郭红梅不敢直接要，她准备先观察一下。
　　那三个孩子就当没看见她，自顾自地说话。
　　“呦，兄弟，这书你看了这么多了？”邵锦成随手拿起陈永峰的《三国演义》，看那些密密麻麻的标记，这是已经看了大半了。
　　“是啊，太好看了，‘强中自有强中手，用诈还逢识诈人’、‘宁教我负天下人，休教天下人负我’，真是越读越有意思，书中是另一个世界真是迷人。”
　　邵锦成赶紧放下书，扶着额头，“得得得，你真的跟我家老爷子一个调性，你喜欢看就好。我回去跟老爷子说，他知道你这么喜欢，肯定很高兴，读完了再给你拿别的书。”
　　“嗯，我去给你倒碗水吧。”陈永峰说着，走向外面。
　　邵锦成坐下来，把陈默捞到自己的腿上，拍了拍身旁的军绿色包，“默默，这里还有第二件礼物，刚刚一直在外面，还在下雪，怕弄湿，所以哥哥一直没拿出来给你，你猜猜看是什么？”
　　陈默乌黑大眼闪过一丝笑意，她低头瞄了一眼，“是衣服。”

第108章 给邵锦成灵液
　　邵锦成眼里是掩不住的喜爱与惊喜，一时没忍住，在陈默的头发上吧唧亲了一口。
　　这一记响亮的亲吻，就是哥哥对于妹妹那种喜爱的亲吻，陈默没有抵触。
　　邵锦成打开包，拿出一件叠得整齐的小衬衫，他在陈默的面前把它展开。
　　是一件绿色的确良的小衬衫，男人审美的那种，不过好在不是纯绿色，是偏豆绿色，颜色还是很好看的，这个颜色春天初夏拿来穿，会很衬人。
　　在陈默眼里，这就是一件的确良衬衫，但是在郭红梅的眼中，这可是宝贝。
　　话说回来，不光在郭红梅眼里是宝贝，的确良这种布料，彻底流行起来变成普罗大众人人都能穿的料子，得等到七十年代了。
　　此刻端碗水进来的陈永峰都忍不住拿来看看，“这就是的确良料子？”
　　“对，这料子舒服，夏天穿也不贴肉皮，洗完干得也快，也不爱出褶。就是这大小，默默穿着有点大，不过袖子挽一下，能穿上一年。”
　　“这个尺寸，穿两年都可以。”
　　“明年我再给默默买新的。”邵锦成认真道。
　　陈永峰拿着衬衫在陈默身上比了比，“真好看，等开春就能穿了。”
　　陈默低头看了看，虽然对她来说这东西不新鲜，但是谁不喜欢用心的礼物呢？而且就现在来说，这也算贵重东西了，今天这一对蝴蝶发卡跟这件衬衫，看得出来这个少年为了自己的生日真是花了心思了。
　　她在眼中积满了最真诚的喜欢与开心，抬头看向邵锦成，“谢谢锦成哥哥！好看！我喜欢！”
　　在旁边的郭红梅觉得自己找到了机会，本来抻着头在看的她，起身越过帘子走到这边，一把薅过那件的确良衬衫，拿在手里摸了摸，“诶呀妈呀，可不咋的，还真是的确良的。俺还是第一次亲手摸这种面料呢，以前就听别人说过，这跟别人说的手感可真是一样一样的，真滑溜啊。”
　　陈默看着自己的衬衫被郭红梅拿在手里，眉头顿时就皱起来了。陈默一个皱眉，邵锦成就接收到了她的情绪。
　　他对郭红梅伸出手，“我允许你拿了吗？”
　　郭红梅第一次被十几岁的小孩子这样质问，脸上有些绷不住，但是想到对方的身份，再绷不住也得绷住。
　　“咳，这孩子性子也挺急的哈？来来来，还给你，阿姨只是看看。”
　　郭红梅僵笑着把手里的衣服还回去，确认完了，衣服还真是的确良的。她这心都快恨得滴血了，她结婚死皮赖脸要两身衣服，陈家只给了一身，还是旧的。
　　现在这拖油瓶，过个两岁生日竟然就能收到一件的确良料子的衬衫，让她如何不恨？
　　她把衬衫还回去之后，并没有走开，“你叫锦成是吧？阿姨是他们的妈妈。”
　　没等郭红梅继续说，陈永峰在旁边接话了，“你是谁妈？我妈在白山呢，你别乱说。”
　　“你！”郭红梅觉得自己头顶都冒火了，这两个拖油瓶真是太太太讨厌了！
　　忍！必须忍！
　　“好好好，妈不着急，以后你们就知道了，还得是有个女人照顾你们才行。不过，刚才我听你们奶奶跟二婶说，锦成心地好，有时拿些吃的是吧？”她笑着搓了搓手，像是绿豆蝇在大便上搓手一样，“锦成，你看，俺现在是这屋子的女主人了，以后呢，永峰跟陈默都需要阿姨照顾，所以以后你再有吃的，拿给阿姨就行，阿姨替他们保管着，到时候分给他们吃，知道了吗？”
　　邵锦成听了，没忍住笑出了声儿，“不是，你是不是拿我当傻子了？不劳你费心，我每次拿的不多，直接给永峰跟默默吃了就行了，哪需要那么麻烦。”
　　“不是，锦成，你没理解，俺是西屋的女主人。”
　　“你是天王老子也不行。”邵锦成直接打断她的话，他自然听得出来，这女人话里的威胁意味，他邵锦成可不吃这套，“什么就女主人女主人的了，这屋子是永峰跟默默的，陈建国换个媳妇，你就不是女主人了。”邵锦成回答，他看出来了，这女人很难缠，也很不要脸，在她面前，爷爷说得待人要谦和这一点不用遵守。
　　陈永峰伸出手，指了指那个布帘子，“这些日子，这布帘子就是咱们的三八线，我跟妹妹无意间经过的时候，你可是一脸嫌弃，现在你也出去，别到我们这边来。”
　　在邵锦成的面前，这死孩子一点不给自己面子，郭红梅冷哼了一声，退了几步，见要食物不成，开口讥讽，“哼，还穿的确良衣服，还戴蝴蝶发卡，不知道的还以为是城里来的大小姐呢，一个农村的丫头片子，你们就宠着吧，再咋宠着，长大了也是嫁人生孩子在土里刨吃的命。”
　　其实郭红梅心里有比这恶毒一百倍的词汇，但因为她的形象还在，还没有彻底撕破脸，所以才忍着没有彻底开骂。
　　“陈默是我的妹妹，我乐意给她买蝴蝶发卡，我乐意给她买的确良衬衫，我想给她买啥就买啥，跟你一分钱关系没有。所以你闭嘴，陈默以后也不需要在土里刨吃的，倒是你，你好好刨吧，别一不小心饿死了。”
　　郭红梅觉得自己七窍生烟了。
　　邵锦成并不在意，他第一次认真地看向郭红梅的眼睛，一字一顿地说，“你最好对我兄弟跟妹妹好一点，不然的话，你也别想有好日子过。”
　　郭红梅一跺脚，夺门而出，去了东屋。
　　“别怕，她如果是去告状，等一下我摆平他们。”
　　“没事，我们也不怕她，爱说什么说什么。给，喝口水吧。这碗是我跟默默专用的，盛水之前我仔细洗了。”
　　“说这干啥，我还能嫌弃咋的？”
　　陈默起身，“我喂，我喂锦成哥哥。”
　　邵锦成一下子高兴了，“嘿嘿，看吧看吧！默默心里有我！”
　　陈永峰自然听陈默的，她接过来那碗水，“我摸摸凉不凉。”
　　说着，她把手伸到水里蘸了蘸，这一瞬间，一滴灵液从她的指尖流出，流到碗里。再递到邵锦成的嘴边。
　　邵锦成本来不渴，但是陈默亲手喂的水，他直接就着陈默的手，来了一个一口闷。

第109章 给书记打招呼
　　这一滴灵液，算是她给邵锦成的报答。
　　这算是打破了她的原则，她本来决定，这一世只与哥哥共享空间内可以打造身体的灵药。
　　这一次给邵锦成喝灵液，是因为这一世，除了哥哥，他是第二个这样宠爱自己的人。
　　滴水之恩，虽然不能当涌泉相报。但是报以一滴灵液，是没什么问题的。
　　今天刚见面的时候，她拿了一根邵锦成的头发，放进空间做了一下体检。
　　这个少年的身体果然如他表现出来的一样，健壮得像一头小牛犊子，根据空间的推算，他未来的身高也能达到一米八，并且这一生也没什么大病。
　　他的最终身高比她为哥哥设置的身高矮了八厘米，不过一米八已经不错了，哥哥的身高如果她不去干涉的话，最后连一米七都不到，所以邵锦成的身高就靠他自己努力了，陈默才不管。
　　所以没什么其他可以帮他的，就给他一滴灵液，让他的身体发育得更好一些，这辈子估计连个感冒都不会得。
　　邵锦成一口气干了那碗被陈默放了灵液的水，抿了抿嘴巴，竟然觉得嘴里甜甜的，果然，默默喂的水就是甜。
　　——
　　郭红梅去到东屋，坐到炕稍重新拿起刚才自己补了一半的衣服，重新开始缝补。
　　“咝！”她的手一缩，拿到眼前一看，一个血珠已经出现在了指尖。
　　她把指尖含进嘴里，气，烦躁，索性又把衣服一扔。
　　“你们知不知道！那叫t什么锦成的，今天是来给四丫过生日来的！”
　　刘珍珠歪了歪脑袋，“今天？啊，腊月十一？好像是她生日。来给过就过呗，你那么气嘎哈啊？又不花我们的钱不花我们的东西。不过，说来也招笑，一个两岁的小丫头片子，过啥生日？切，真当个宝贝了。”
　　郭红梅瞥了她一眼，这个眼下是重要的吗？“俺告诉你们，那什么锦成的可不是空手来的。”
　　陈老太太跟刘珍珠一下子来精神了，纷纷放下手里的东西，坐直了身子，连陈建强都从打起了精神头，陈老太太问，“咋的？又带吃的了？带啥了？鸡蛋？”
　　“诶嘛，在他拿的东西面前，鸡蛋算个啥啊。”
　　三个人眼睛全都瞪圆了，“啥？鸡蛋还不算啥？”
　　郭红梅使劲点点头。
　　“诶妈呀，那是啥东西啊？”
　　郭红梅伸直了身子，“一件嫩绿嫩绿的衬衫！而且是新的！”郭红梅不忘了点怼眼前的几个人，妈的，小比崽子都能收到新衣服，你们给俺的还是旧衣服，不要脸！
　　见那三个人没啥太大反应，郭红梅有些不满意，随即加重语气说道，“那小衬衫，可是的确良的。”
　　“啥玩楞？的确良？”
　　的确良这布料，听过，但是陈家人谁也没见过，三个人惊讶得不行，“没想到，咱们黄子屯第一个穿上的确良衣服的，竟然是四丫？”
　　“妈，大娘说啥？谁有的确良衣服了？四丫？她咋能有的确良的衣服了？我也要！给我吧！”三丫隐约听见了，赶紧从东里屋跑出来。
　　刘珍珠冷着脸，扒拉三丫一下让她小点声，然后压低声音问郭红梅，“你看真亮了？真是的确良？”
　　“那可不咋地？那俺还能看错？”
　　所有人都沉默了，只有陈建强再一次盖上了被子，什么玩楞的确良，不是吃的对他来说都是废物，谁爱有谁有，跟他没一分钱关系。
　　——
　　与此同时，西屋里，邵锦成抱着陈默从头到尾没撒手，他真的爱死了这个粉粉嫩嫩的小人儿，前些日子饥荒最严重的时候，还好知道他们有坚果，有疗养院换的馍馍，不然他真的要担心死。
　　“诶，真的不想走，但是杨叔在外面等很久了。”邵锦成皱眉头，摸了摸陈默的头发，“锦成哥哥走了，过年之前我会再来看你的，你跟着你哥乖乖的，万一受了什么委屈，一定要去西风坡找我，知道吗？”
　　陈默点点头，邵锦成不放心，又对陈永峰嘱咐，“兄弟，听到了吧？有啥事立马去西风坡找我。”
　　“知道了知道了！默默真的有什么事我肯定不会跟你客气的。”
　　邵锦成起身，也把陈默举起来，抛到空中，稳稳接住，然后抱了转了好几圈。
　　陈默发自内心地咯咯笑了起来，他心满意足地把陈默轻轻放到炕上，跟陈永峰打招呼，“我去那屋跟他们说几句话，然后就走了，默默就在炕上玩吧，别出去了，外面冷。”
　　“好。”陈永峰不抗拒邵锦成去跟陈家的人交涉，他说完，陈家人也能顾忌着点，起码像以前那样直接把妹妹扔白山的事情肯定不会有了。
　　邵锦成独自到了东屋，“我过来跟你们说一声，今天是默默生日。我送了她蝴蝶发卡，还有一件衬衫。这东西只给默默用，都归她，别人没有，试戴也不行，别想着从她手里掏弄这些东西，要是让我知道默默的这东西，出现在你们家别人的头上。”说到这里，邵锦成很明确地看了陈招娣一眼，“反正，我给默默的，就是默默的，谁拿一下，我就把她扔到白山上去。”
　　邵锦成刚刚转身想走，又想起来，“哦，对了。忘了告诉你们，知道你们给默默娶了后妈之后，我跟东沟村的韩书记打过招呼了，咱们现在必须倡导文明农村，要是出现后妈虐待继子继女的事儿，那就要抓去树典型了，有些人别犯糊涂。”
　　两件事都表达得很清楚了，第一，某些人别抢陈默东西；第二，某些人别当恶毒后妈。
　　说完，邵锦成转身走了。陈永峰站在正门房下面等着他，两个男孩子穿过院子，陈永峰把邵锦成送上了车。
　　陈默从窗户那看着哥哥与邵锦成并肩走在一起，哥哥的身形除了身高，其他方面已经完全不输给邵锦成了。
　　别人也许看不出来，但她可以，当初第一次遇到邵锦成的时候，她很认真很仔细地做过对比，那时候哥哥身体很瘦弱，比邵锦成单薄了好多。
　　现在他们两个一起走着，并肩而立，哥哥已经完全不输了，身高的话不需要着急，只需要交给时间，慢慢地哥哥会长到一米八六。

第110章 三丫抢发卡
　　那边东屋的人，被邵锦成一顿‘教育’，啥话也说不出来，愣愣的时候，人家已经走了。
　　等他们回过神来，院子前已经传来吉普车发动的声音，首长孙子已经上了车，正探着身体跟陈永峰说着什么。
　　郭红梅指着自己问，“切，真有意思，他说的虐待人的后妈，是说俺吧？”
　　陈家其他人像看白痴一样地点点头，刘珍珠开口，“这还用问吗？全家除了你，谁是后妈？”
　　没人注意偷偷跑出去的陈招娣，已经趴在西屋的门缝那边往里瞅了。
　　可恶，有中间的帘子隔着，完全看不见四丫那边，她索性挤开门缝，溜了进去。
　　还扒着窗户在往外看的陈默，听见声音，哥哥还在目送邵锦成，不是哥哥进门。
　　她赶紧回头，陈招娣已经站在炕沿下面看着她。
　　“啧啧，脑袋上果然有一对蝴蝶发卡。”陈招娣对陈默伸出手，很自然对用命令的语气吩咐，“你过来，把头上的发卡给我。”
　　“给你？你算老几？”陈默眼神冷淡地看着地上的小姑娘。
　　“我算老几？你这个有妈生没妈养的，敢这么跟我说话？让你住我们陈家已经不错了！你的所有东西都是我的！这么好看的蝴蝶发卡，你配戴吗？”
　　陈默微微一笑，手上已经拿了一个小血包，她往自己的鼻子里面一塞，然后转身对着窗户大声尖叫。
　　外面本来还在说话的陈永峰跟邵锦成，听见这叫声，迅速就往屋子里面飞奔。
　　陈默手指轻轻在鼻子上一按，‘鼻血’就流了出来，然后她快速摘下头顶上的发卡，一只扔到炕上，一只紧紧地攥着手里，开始放声大哭。
　　这一套下来，陈招娣都看傻了，没等她反应过来，两个男孩像炮弹一样冲进了屋。
　　陈永峰先到，一下子奔袭到炕上，把陈默抱起来。
　　随后就到了的邵锦成，也一样先检查陈默的身体，当他看见陈默脸上的血迹之后，他脖子上的青筋直接就爆了起来。
　　转身拎起陈招娣的后脖领子，把她拎起来，“你是不是听不懂人话？我有没有告诉你，默默的东西就是默默的，别人不许拿！”他吼得那么大声，陈招娣的耳朵嗡嗡作响。
　　杨丰收这次，也跟着进了陈家的屋子，只不过，他在确认了屋内没有超出可控范围的情况之后，就默默地站在了远一点的地方。
　　陈招娣完全被瞎蒙了，近距离看着这个本来觉得有点帅气的哥哥，现在变得跟一个魔鬼一样，她大哭地喊，“妈！奶奶！姐姐弟弟！救命！”她的挣扎，就像是给邵锦成挠痒痒一样，起不到任何一点作用，暴怒中的十一岁男孩，跟成年男子的力气，已不相上下。
　　东屋的人本来还纳闷，四丫为什么在西屋大叫，等陈招娣出声喊他们的时候，他们这才反应过来，三丫不知道什么时候去西屋了！
　　刘珍珠不用想，就知道这孩子干嘛去了，她一拍大腿，“坏了！这孩子咋这么沉不住气啊！”
　　东屋的人赶紧都往西屋走，也有跟着去看热闹的，比如郭红梅还有陈建强。
　　他们到了西屋，正看见邵锦成拎着陈招娣，跟陈永峰同岁的小姑娘，竟然就这样被邵锦成像拎小鸡似的拎着。
　　“诶呀，这是嘎哈啊，俺们有话好说，先放三丫下来吧。”
　　“有话好说？她打默默的时候，怎么没有话好说？”
　　这时，全部人的眼光，才挪到陈默的脸上，陈默鼻子下面的鼻血已经被陈永峰擦掉，但是很明显的血迹还在鼻子下面。
　　“我没有！我没打她！是她自己打自己！”
　　邵锦成怒极反笑，“你现在是拿我们当傻子是吧？你是说一个两岁的孩子自己打自己，把自己打出鼻血？”
　　“对啊！就是这样！”
　　“那炕上的蝴蝶发卡呢？难道也是她自己把发卡扯下来扔掉，来冤枉你啊？不是你去抢她的发卡吗？”
　　“对啊！就是这样啊！就是她又打自己又扯发卡，来冤枉我啊！”
　　刘珍珠听了捂上了脸，“好了，三丫啊，你别说了。”她转头对着邵锦成哀求，“三丫还小，小姑娘爱美，喜欢发卡之类t的好看东西，那是可以理解的，你赶紧放她下来，俺好好教育她，下次不拿就是了。”
　　邵锦成听了，还真的把陈招娣放下了，不过主要是因为，他拎累了。他的手并没有离开她的脖领子，“刚才我在东屋说的话，你也听见了，我拿我说话当放屁是吧？”
　　“你放开我！你是不是爷们！你欺负小女孩！”
　　“默默不是小女孩？别拿女不女的跟我说事，我还真不在乎这个。你欺负默默的时候，就应该想到自己的后果。”邵锦成不想再跟她废话了，他一手薅着陈招娣的衣领，一边凑过来仔细看了看陈默的脸，轻轻按了按她的小鼻子，“这样按疼么？”
　　陈默摇摇头，“不疼。”
　　他又捏着陈默下巴，把她的脸抬起来，仔细看了看她的鼻孔。
　　“永峰，默默没啥事，鼻子也没骨折，鼻血应该也不会再流了，你在家好好照顾她，我把这个处理一下。”
　　他说到‘这个’的时候，晃了晃手里拽着的陈招娣，仿佛手中的陈招娣就是一件东西一样。
　　陈永峰点点头，“麻烦了，下手重点。”
　　“陈永峰你说什么！”刘珍珠不敢对邵锦成大声，但是她可敢对陈永峰。
　　“你他妈的闭嘴，伤了我妹妹，都去死！”
　　“好嘞。”邵锦成答应着，就拽着陈招娣往出走，“你嘎哈啊！你放开我！妈！救命啊！”
　　求救如果有用的话，那就不是邵锦成了。陈招娣被他拖着，从屋子里走到院子里。
　　不知道杨丰收是不是故意的，刘珍珠他们要追的时候，却被杨丰收跟着往出走的身影给挡住了。
　　他们哪里敢扒拉穿军装的人，就这样，等杨丰收慢悠悠走到院子的时候，陈招娣已经被邵锦成塞进了吉普车里。
　　“你想带她去哪啊！你放我女儿下来！”
　　邵锦成轻蔑一笑，“女儿听不懂话，当妈的也听不懂是吧？我刚才在东屋怎么说的，我当然就怎么做。”
　　砰，车门关上，车子发动，很快消失在了趟街口。
　　刘珍珠在原地直蹦跶，“诶呦这可怎么办呐！”
　　还能怎么办，赶紧跟着去白山找呗。
　　两条腿的，当然跑不过四个咕噜的。
　　陈济众嫌冷，就一个丫头片子，他才懒得大雪抛天的去白山找，陈建强与郭红梅自然也托辞不去。
　　陈老太太与刘珍珠，再加上大丫二丫，四个人就这样亦步亦趋地往白山赶去。
　　陈老太太能去，陈默对此也有些意外，也许是因为，丫头已经这么大，再过几年就可以换彩礼了，现在扔白山上冻死没了，实在可惜。

第111章 陈招娣的红胡子
　　吉普车一直开到能达到的山坳最深处，白山就是这一点好，漫山遍野的坟地，附近几个屯子祖祖辈辈死了都葬在这里，所以邵锦成不需要把她扛到山上去，这一点很好。
　　他下了车，从后备箱扯出绳子，拉着陈招娣就往坟地里面去，山坳里面的树林总是更密些，这样更好，不好找。
　　“是死是活，你就自求多福吧。”
　　“你这个疯子，我只是想抢她的发卡而已，你至于吗？”
　　邵锦成懒得跟她讨论至于不至于的问题，把她带到很隐蔽的一棵树下，就动手用绳子开始捆。
　　“看见没？旁边这两座新坟还挺新鲜的，你留这里给他们作伴吧。”
　　“你放开我！我会冻死的！你疯了！你这是杀人。”
　　邵锦成绑完了，手帕刚拿出来就又放了回去，用这个塞嘴等于送她个手帕，那可不行。他去旁边撸了一把松树针叶，捏开她的嘴直接塞了进去，怕她能吐出来，又抓了一把补进去，塞得满满的，陈招娣的嘴角一下子被松针尖利的刺划破，嘴里肯定也不知道破了多少个口子。
　　邵锦成自然不怜香惜玉。
　　陈招娣只能发出呜呜咽咽的声音。
　　“活不活看你自己造化了。”
　　邵锦成快速做完这一切，转身走了，雪越下越大，他的脚印十分钟左右就被湮没，抹去了痕迹。
　　杨丰收开着车，久久地才开口，“这件事，我有点放任你了。”
　　“这算啥，老子当面靠拳头差点把人打死，今天我都没动她一下。而且就算这样，他们也未必能记住教训。”
　　“我在意的当然不是对陈家人过分不过分，我是担心你，你虽然皮，但是从来没有闯过没办法收拾的祸。今天雪大，如果陈家人找不到她，很快就失温了。因为这个背上人命，不值得，我跟首长没办法交代。”
　　“爷爷手上的人命那么多，他什么大风大浪没见过。”
　　杨丰收叹气，“锦成，这可不能比，现在是和平年代了。而且你看首长现在，就是个温润如玉的老者。”
　　邵锦成同意，爷爷现在真是太温润了，让人看不出，他以前是个冷血铁腕的军事政治家。
　　“爷爷只是看起来温润了，我这点小孩子的把戏，他不会看在眼里，也不会觉得这是个事，无论如何，我要保护默默，一点委屈都不能让她受。”
　　杨丰收想了想，没再多说什么。
　　邵锦成想想，“我这也确实是些小把戏，杨叔，我们再去一趟东沟村。”
　　“好。”他一下子就猜到邵锦成是要去干什么，这事鲁莽，确实要再善后一下，吉普车当即拐弯，往东沟村而去。
　　——
　　已经快到晚饭的时间了，郭红梅在外屋走来走去，一直在絮絮叨叨，“这咋还不回来呢？都两三个小时了，一会天黑了，摸黑吃饭不得吃鼻子里去。这老太太也是的，非要跟着出去找的话，就把粮食柜钥匙扔下啊，家里人不用吃饭啊？”
　　“老大！赶紧把柴火抱了。闯这么大祸，还一声不吭地窝在炕头看书，看三丫真冻死了，你们二婶找你们拼命不！”
　　“冻死活该。”陈永峰声音比郭红梅的声音还大，他放下书，下地去干活，陈默听见走到外面的哥哥又说了一句，“她让我妹流了血，直接冻死在外面正好！”
　　哥哥从西房山抱了柴火进来，一直到他干完活回来，再也没听见郭红梅说话。
　　天色开始渐渐地暗了，陈默去空间内看了看时间，现在已经是下午四点，如果一个小时之内她们找不到陈招娣的话，那么她必死无疑了，而且，去找她的人也未必能全身而退，虽然雪停了一会儿了，但是这种大雪之后，那树下面靠近树根的部分，很可能有雪坑的，人陷里面就跟陷入流沙一样。
　　陈默开始有些着急，陈招娣死是小事，但是这样一来，邵锦成就会惹上一些麻烦。
　　毕竟陈招娣不似当天的自己，自己被扔白山冻死了，陈家人大可说死了之后扔的。
　　但是这陈招娣，刚才那么大的动静，大家自然都知道是邵锦成给活活拖上了白山的。
　　好在，陈默的这种担心没持续多久，也就五分钟左右。
　　二丫背着三丫，刘珍珠她们在旁边用力扶着，一行人进了院子。
　　她命挺大的，没死，陈默稍微有点惋惜，但是更多的是庆幸。
　　砰！西屋的门被踹开了，本来就不结实的木门在撞击之后发出濒临掉落的吱嘎声。
　　郭红梅跟过来了，“诶？你想出气就找对地方，别拿俺屋的门出气，这坏了你给修啊？”
　　刘珍珠没搭理她，让二丫把三丫放到了西屋炕上，“你看看！你们两看看！两个吃里扒外的小崽子，看看你们那个朋友把三丫给害的！”
　　陈默往炕上的陈招娣看过去，她现在脸通红，应该是发烧了，手冻得紫肿，几道血口子渗出血水，这些都在陈默的意料之中，但是她嘴巴周围也全都是小口子，一道道的像是长了细密的红色胡子。
　　咦？陈默爬过去，对着三丫脸上的‘胡子’发出疑问的声音。
　　“你还有脸好奇！”刘珍珠开始哭了，“俺们找到她的时候，她嘴里被塞了松树针，塞了那么多！真是什么样的人找什么样的朋友啊！怎么能认识那么心狠手辣的人！”
　　陈默乐了，这邵锦成真是有办法啊，塞了嘴无法求救，竟然能想到用松针，笑死了。
　　“哈哈哈，胡子！红胡子！”陈默指着陈招娣的脸大笑起来，陈招娣一向很在意自己的容貌，被陈默这样一笑，她捂着脸大哭起来，青紫冒着血水的手捂在通红的脸上，整个人透漏出一个大写的‘惨’字。。
　　“还笑！俺让你笑！看俺不撕烂你的嘴！”刘珍珠扑过来就像打陈默耳光，被陈永峰极速握住胳膊，用力一甩。“谁都不许动我妹！”
　　陈默笑得更开心，“她说我有娘生没娘养，报应来得快，哈哈哈。”
　　郭红梅在旁边添油加醋，“啧啧啧，女儿被弄成这样了，连个巴掌都甩不到，你这当妈的也不行啊。”
　　这一句如郭红梅所愿，成功地刺激到了刘珍珠，今天她必须要撕了这个笑话人的小崽子的脸！
　　“陈家人在吗？”说时迟那时快t，正赶在刘珍珠又要动手的时候，院子里面传来男人的问询声。

第112章 害怕被批斗
　　外面进来了四个人，出声问陈家人在不在的那个，他们很熟悉，是黄子屯生产大队的大队长刘阳。
　　刘阳从窗子看了一眼，就带着另外三个人径直往西屋来了，“这么热闹，整啥呢这是。”
　　东屋的陈济众他们此时也都过来了，西屋一下子挤满了人。
　　这时陈家人看清楚了，这四个人有三个他们都认识，黄子屯生产队的队长刘阳，还有副队长王守财，那后面的竟然是东沟村的韩书记，旁边还剩下一个女人，这女人他们不认识。很奇怪，为什么女人会跟着这三个官家的人一起。
　　别人还在震惊于，这几位官家人怎么突然到陈家来了，只有刘珍珠不想别的，见官家的人来了，又开始抹眼泪，对着刘阳就想告状。
　　刘阳把这个没眼力见女人的话掐断在她的喉咙里，“咳咳，那个，大家先安静一下，我跟王守财你们都认识了。这位是东沟村的韩书记，旁边那位是东沟村的妇女主任李梅花主任。”
　　进来的那四个人，没有一个看一眼躺在炕上的陈招娣。
　　“你们都别说话，让韩书记给你们讲讲。”
　　韩书记清了清嗓子，开了个头，“你们陈家，最近挺出名的。”
　　陈济众跟陈老太太只听了第一句，一下子就吓得出了冷汗，陈家最近最出名的事情，当然就是黄大仙的事情了。幸好他们直接来西屋了，东屋那保家仙的牌位还在呢，这要是被看见了，不得立即抓去批斗了？
　　韩书记继续说，“那些个鬼神的事，都是百姓们讹传，那个俺们就不追究了。但是陈永峰跟陈默在你们家的境遇情况，不光屯子里面，俺在村子里面，甚至连县里面，都知道了。”
　　他转头对刘阳说，“这已经不是你们屯子里面的事情了，这关系到村子的颜面问题了。”
　　“是是是，韩书记，俺懂你的意思。”刘阳连忙点头，这附近有军区疗养院，不远的朝日峰又有军队驻扎，这事已经传出去了，传到了首长耳朵里面，万一首长以为这里尽是些荒山恶水出刁民，家家虐待自己家孩子，那可就完了。
　　这几个领导，流程走得还挺到位。那妇女主任李梅花，还拉着陈永峰陈默单独去东屋，进行了谈话，之后她也对陈家人进行了训话。
　　外面天色马上就黑了，韩书记跟李妇女主任先走了，留下黄子屯的两个生产队队长。
　　“诶，陈济众同志！王淑芬同志！你们可给俺省省心吧！今天又是唱的哪一出儿啊？俺可告诉你们，别再给俺整事了！以后耽误俺们黄子屯的扶持政策，耽误俺们黄子屯的救济粮！到时候不用俺出手，乡亲们都活撕了你们！”
　　陈家人听说了，自己家的事竟然能牵扯到这么多？哪个还敢反夹啊。
　　刘阳见陈家人唯唯诺诺的样子，也依然是不放心，谁知道他前脚走了，他们还会出什么幺蛾子，“俺跟你们说实话吧，刚才那村书记看见了吧？村书记都不算啥，今天可是永红县县里的大领导亲自打电话来，关照过的，让你们别给县里丢人！”
　　“咋？县里在还能知道俺们呢？”
　　“你也不看看！你们得罪的是谁！好了，刘珍珠，来把你家三丫抱走，别在这屋炕上撅着了，俺们刚才如果来得晚一点，你们真把那两孩子给打了，就出大事了！就不是这三言两语能解决的了！”
　　刘阳现在也真的觉得庆幸！幸好及时，不然那位小爷再闹起来，他这大队长真的不用当了。
　　刘阳他们也走了，陈老太太的脑袋还是蒙蒙的。
　　郭红梅也暗自庆幸，幸亏今天这事，自己没有跟着他们也收拾收拾两个孩子。
　　——
　　刘珍珠不情不愿地背起陈招娣走了，西屋这才又恢复了安静。
　　“娘。”郭红梅倒是很少叫陈老太太娘，不光她别扭，陈老太太也明显地一愣，“嘎哈？”
　　“赶紧开锁拿粮食吧，这天马上就黑了。”
　　对，被村里两个领导给吓的，都忘了做饭这个事了。陈老太太解下腰间的钥匙，从柜子里面舀了半碗米给郭红梅。
　　这高粱米颗粒大，用大火彻底煮熟也得四十分钟，四十分钟可等不起了，天马上就黑。郭红梅赶紧拿了那个小石磨，粗略地磨了一下，很快，晚饭做好了。
　　陈永峰带着陈默过去吃饭，三丫已经换下了湿衣服，鞋子也被脱掉了。她正低着头，一刻不停地挠着自己的手跟脚。陈默看过去，陈招娣的脚此时也跟手一样，红肿着，红里透着紫。
　　冻伤是这样的，东屋的炕很热，这一冷一热，冻到的地方就会开始痒，痒得很。
　　“诶呀妈呀，你可别挠了，让俺们咋吃饭？”陈老太太嫌弃地看了陈招娣一眼，这死丫头片子，害得自己刚才还跟着去白山那片找了好久，陈老太太现在就想把气全撒在陈招娣的身上。
　　陈招娣听了，忍着痒停了手，用那刚挠完脚又没洗的手，端起饭碗开始喝糊糊。
　　“啊！啊！疼！”她只喝了一口，就捂着嘴喊起来。
　　陈默看着她的样子，又开心地笑了，嘴里跟嘴边那么多口子，不疼就怪了。
　　看到陈默笑她，又看了看陈默头上，随着她的笑就开始颤动的蝴蝶发卡。陈招娣再也忍不住了，放下碗蹬着腿开始大哭，“我不管！我就要她的发卡！凭啥啊！我没有她也不许有！一个没！”
　　本来陈招娣想说，‘一个没妈的孩子怎么配戴那么好的发卡！’但是大丫陈慧眼疾手快，直接捂上了三丫的嘴。
　　“你可消停一会儿吧，赶紧吃饭，马上天黑了。”陈慧当然不是要帮着陈默，她只是想赶紧趁天黑之前吃完晚饭，这一下午快累死烦死了，可别再折腾了，她知道三丫想说啥，三丫一旦真的说出来了，陈永峰必然揍他，晚饭都吃不安生。
　　这一顿晚饭在陈招娣的哼唧与哭声中度过，她每吃一口，嘴里的上百个伤口都在疼痛。
　　紧赶慢赶的晚饭，抢在彻底天黑之前吃完了。
　　已经没有光亮可以让陈美洗碗了，只能暂时堆在厨房，所有人草草地赶紧铺被睡觉。
　　郭红梅在炕头翻来覆去地睡不着，这两个小崽子竟然有这么大的靠山，自己也不敢明目张胆做什么，甚至以后还得好好伺候他们？这可怎么行？看来，还是找机会，直接除掉他们得了，扳不倒靠山，还弄不死他们吗？直接让他们消失，一了百了！

第113章 年夜饭
　　郭红梅在炕上辗转反侧。
　　本来她的计划是，慢慢收拾他们，给他们立规矩，让他们在这个家里永远夹着尾巴做人，让他们给自己做牛做马，她来做个舒舒服服的后妈。
　　但是就目前的情况来看，这个计划几乎不可能实现了。
　　要不然就等着那个首长孙子腻了，与他们不再来往？但不一定要等多久，而且村里的、甚至县里的领导们都知道了，就算等他们来往少了，到时候她搞太大动静，那些个领导依然能知道。
　　况且，她的青春还能有多少年？她可跟他们耗不起。
　　不如，人不知鬼不觉地直接除掉，一了百了，孩子夭折不是很正常吗？谁都不会怀疑她，只是这老大有些棘手，他马上十一岁了，长得还那么壮壮实实的，他怎么可能跟他妹妹一样说夭折就夭折了，再说他这个年纪也不算夭折了，实在是不好下手。
　　郭红梅心烦意乱，算了，走一步看一步，到时候找机会，让他们出个意外吧。
　　她最后决定，沉下心来等待这个‘意外’的机会，到时候一起除掉陈永峰跟陈默两个碍眼的拖油瓶。
　　脑子里面想象着，两个拖油瓶消失后的美好生活，到时候西屋这间房子，都是她跟陈建国的，炕上只有他们两个人，帘子一扯，地方就大了，想怎么折腾就怎么折腾，自己再给陈建国生几个孩子，以后日子还怕不好过？
　　郭红梅计议已定，嘴角含着满意的笑，不再翻来翻去，沉沉睡去。
　　——
　　腊月十一陈默的生日过完之后，日子就过得更快了。
　　这十几天的时间像是飞驰而过一样，也算是安安静静。
　　时间如白驹过隙，转眼间，1961年的最后一天到来了，今天是大年三十了。
　　陈建国陈建军他们都回来了，陈济众跟陈慧也不用再去生产队，全部人都在家里了。只有陈永峰没有彻底休息，上午他依然带着陈默去山里看了柴。
　　下午的时候，英子姐偷偷在土墙外面张望着。
　　“哥，英子姐在外面。”
　　陈永峰从书里抬起头，“嗯？哪呢？”
　　陈默指了指外面土墙的一个小角落，果然，王英的在那边时不时露出一点点的脑袋，不仔细看的话，还真看不出来。
　　陈永峰赶紧t下地穿鞋，然后又给陈默袄子外面加了一件袄子，给她套上棉鞋，抱她一起出了门。
　　“英子姐。”
　　“诶，小点声，来，过来说话。你们出来，他们没说啥吧？”
　　“没人问，郭红梅也没在西屋，放心吧。英子姐你这么小心翼翼的，如果不是妹妹，连我都发现不了你来了，更何况别人了。”
　　“我这不是害怕给你们惹麻烦嘛。”王英说着，低头从棉袄兜子里面掏出两咕噜红绳儿。“喏，我妈之前拿布票扯的，每年都给我两咕噜新的当头绳，今年我妈说四丫也长大了，最近头发也长了，也给四丫两咕噜。”
　　陈默伸出小手，接过两段鲜红的头绳，“谢谢英子姐，谢谢牛婶。”
　　王英有些臊皮的样子，她见陈默很喜欢，当即把绳子缠绕在手指上开始玩起来，才放下心来。
　　陈永峰抱着陈默道谢，“英子姐，谢谢你跟婶子。”
　　“诶呀你俩甭客气，这跟四丫之前生日时候收到的蝴蝶发卡可比不了，这就是给四丫解闷，换着戴着玩的。”
　　“英子姐，默默正缺这个，我们没有头绳，到现在我都用妈妈剩的碎布料给她绑头发。”
　　王英的脸很明显一下子亮了，“四丫缺的话那正好，我妈说明年过年再给四丫。”说着她对陈默伸出双臂，“来，给姐抱抱，姐马上就回去了，家里墙还没糊完呢。”她们娘俩，是整个屯子过得最不凑合的家了，同样大家都穷，头几年有点布票的时候，牛婶还是舍得把布票余出来一点，给自己和女儿囤了些头绳，也会用捡的积攒的旧报纸糊墙，看来母女新年新面貌，今天在糊墙了。
　　陈默听了笑嘻嘻地对王英伸出一双小肉手，“英子姐抱抱。”
　　“诶呦抱抱，我的四丫，诶呀妈呀，你咋沉了这老些啊。”
　　陈永峰笑着看两个女孩说了一会儿话。
　　“好了四丫，去哥哥抱吧，我回去了。”
　　——
　　晚上，黄子屯的炊烟飘起得比平时都要早一点，整个屯子都在等待着这顿饭，几乎每一家都选择吃平时舍不得吃的玉米糁子，有几家大气的，做的是玉米糁子干饭。
　　这大气的自然不包括老陈家，之前发完救济粮，陈大妮就拿走了一百斤，生虫子全都嚯嚯浪费了，所以陈家一直比别人家吃得稀又省。
　　虽说如此，平时每顿只拿半碗米的陈老太太，今天倒也是咬着牙拿出了一碗玉米糁子，在外干活的陈建国跟陈建强，也带回了几块咸菜疙瘩，今天是又有糊糊又有菜了。
　　不过，陈永峰跟陈默，吃得跟陈家人不一样。
　　就在刚刚，邵锦成派人送来了他们兄妹俩的‘年夜饭’，是两个铝饭盒。并且带话说，初一的时候会来接他们，一起去西风坡聚聚吃个年饭。
　　陈家人见院外的军人给了陈永峰两个饭盒，然后说了几句就走了，陈家人也都不敢多说什么了。
　　本来他想跟陈默两个人在西屋吃，但是陈默不干，很少耍赖的她，非要哥哥带着她在东屋，跟其他人一起吃。
　　非原则性问题，陈永峰一向都是满足陈默的，当然，原则性问题到现在为止还没有出现过。
　　陈永峰把两个铝饭盒放在炕桌上，抱着陈默坐到了老位置。
　　陈老太太还在分饭，她看见那俩饭盒，冷哼一声，直接把他们俩的那碗糊糊给省掉了。
　　陈默直接开口，“我们的糊糊，给。”
　　老太太的三角眼往陈默身上一瞥，“切，小孩儿不大，心眼挺多，全长吃的上了，你不是有人家给的好吃的吗？还惜得吃俺们这破东西？”
　　“奶，我们惜得不惜得吃，是我们的事，当初去领救济粮的时候，是按人头分的，我跟妹妹都各自有一份的，这么久以来，只给我跟妹妹一碗，我已经没说啥了。今天，别人给我们的，是我们的，但家里的粮食也有我们一份，我们凭啥不能吃？我妹说的有错吗？”
　　“陈建国！你听见你生的这个玩楞怎么跟他奶说话的了吧？”
　　“奶，不然我们现在就去找刘队长评评理，刘队长评不了，我们就去找韩书记，看看是不是我说的这个道理。”

第114章 立规矩
　　本来还想让陈建国收拾两个孩子的陈老太太，一听韩书记刘队长，一下就哑火了。
　　她不耐烦地拿起木碗，舀了不到一碗的玉米糊糊，摔到兄妹俩面前，又把勺子摔进盆里，制造出刺耳的噪音。
　　看她越生气，陈默就越快乐，陈默小手撑着桌边起身，把那碗切成小块的黑乎乎的咸菜疙瘩拿了一块，放在自己跟哥哥的面前。
　　这东西咸得要死，又有一股怪味儿，陈默确实不惜得吃，但就算不吃，也不能让陈家人占了便宜，该是她跟哥哥的，就必须拿过来。
　　陈永峰知道妹妹的意思，他俩最近可吃了不少小灶，这一块黑乎乎的咸菜疙瘩肯定是入不了妹妹的法眼。
　　就是因为知道她的这点小心思，所以他更觉得有意思。
　　试探着碰了碰铝饭盒，已经没有刚才那么热了，陈永峰小心翼翼地试着开第一个饭盒的盖子。
　　全部人的眼光都集中在饭盒上，他俩自己也不知道里面装的是什么，刚刚来送的军人没说。
　　第一个饭盒的盖子被掀开。
　　是满满一盒的小米干饭，上面放着两个煎鸡蛋，陈永峰端起饭盒来闻了一下，欣喜地把饭盒放在陈默的鼻子前，“妹，你闻闻，这应该是荤油煎的鸡蛋，可香了。”
　　陈默低头闻了闻，哥哥闻得没错，就是肥肉炼出来的荤油煎的，这煎蛋上面还淋了酱油，这个时候的酱油都是晒露法制作的笨榨酱油，现在普通百姓可买不到了，煎鸡蛋上面淋的，是特供的酱油。
　　陈家人没有一个人开始喝糊糊，都望着陈永峰手里的饭盒疯狂地流口水。
　　陈永峰打开第二个饭盒，瞬时满屋子的肉香，这盒里面的东西让陈家人彻底坐不住了。左边三分之二是压得很实诚的小米干饭，右边配菜是混合了芝麻盐的油脂渣。
　　干饭上面还放了两个铁的小勺子。
　　邵锦成虽然表面看起来是个大大咧咧的男孩子，原来心思还这么细腻。他知道陈家平时只喝稀的，虽然有筷子，但是他们并不分给陈默用。所以在饭盒里面给兄妹俩还带了餐具。
　　三年了，这三年吃饱饭都难，陈家人谁还吃过荤腥啊？这饭盒一开这个香味谁还能坐得住？
　　陈宝根看了看自己碗里的玉米糁子糊糊，又看了看陈默饭盒里面的小米干饭、煎鸡蛋跟油脂渣，哇地一声哭了出来。
　　“妈，凭啥四丫吃那么好？我也要吃她的饭！”别说煎鸡蛋跟油脂渣了，就是那小米干饭，陈宝根也三年没吃过一次了，他死也不肯吃自己碗里的东西，哭着喊着就是要陈默的饭。
　　陈默接过哥哥递过来的一把小勺子，挖了一口小米干饭跟煎鸡蛋混合着，一口塞进嘴里，笑眯眯地看着陈宝根，一边嚼一边点头，“哇，好好吃，好香。”
　　刘珍珠知道，现在这两个孩子的饭，谁也不能抢了，她只是低头哄着陈宝根。
　　郭红梅看着眼前的场面，眼睛里的光闪了闪，喝了一口玉米糁子开口了，“永峰，四丫还小，但是你是大孩子了，你也懂事了，妈跟你说两句，你别不高兴。”
　　“我早说过了，我妈搁白山躺着呢，爸回家之前，你从来不说你是我妈，现在也别当我爸面上赶子瞎叫。”
　　郭红梅刚开口就吃了一个硬钉子，她心里想撕了陈永峰的嘴，但是脸上依然挂着笑，“成成成，你不乐意俺就不这么说了。那你看，今天是大年夜，俺们都吃的玉米糁子糊糊，你跟四丫吃的是小米干饭跟鸡蛋，吃独食谁也不给一口，连你爷你奶都不给吃一口，这俺倒不说啥了，但是你爸，你总得给他分一口吧，你爸一年到头在石厂干活那么辛苦，你但凡有点孝心，也得给你爸吃一口补充补充营养啊。”
　　陈永峰把第二个饭盒里面的油脂渣舀一些放在陈默的饭盒里，跟小米干饭拌均，让她两个配菜都要吃，眼睛并不看郭红梅，只说了一句话，“这事轮到不你说。”
　　她苦口婆心说了那么多，陈永峰这带搭不惜理的短短一句话，给郭红梅堵了够呛，她刚要继续说。坐男人那桌的陈建国开口了，“行了行了，吃饭吧，这么稠的玉米糊糊也堵不上你的嘴。”
　　郭红梅啧了一声，这男人真是怂，自己是向着他说话，他不但不接茬，还往回扯咕，不光陈建国这样，陈老太太也低头喝着玉米糊糊不吱声。
　　这一屋子不争气的，她不傻，她当然知道为啥，不就是害怕这俩拖油瓶的靠山呗，前些日子那些个大官小官的来家里拿话点得他们，他们就真的都害怕了。
　　陈默不管他们说啥，她就是一t门心思努力地吃，馋死他们，享受着陈宝根跟陈招娣望眼欲穿的眼神。
　　她非得让哥哥来东屋吃，一是为了馋他们；二也是为了立‘规矩’，让他们知道兄妹俩就是可以吃独食吃小灶，在他们心里建立起这个意识，省得以后再找麻烦；三是也告诉哥哥，他们两个有什么好吃的，完全不用躲着，就吃！
　　这一次哥哥也给力，陈默很是满意。
　　陈家人每人那碗稀糊糊，很快就狼吞虎咽地喝完了，陈默因为不用每天挨饿，所以对于食物从来也不狼吞虎咽了。
　　“赶紧吃，别耽误我们捡碗捡桌子。”
　　陈永峰二话不说，摞起饭盒，一手抱着陈默一手拖着饭盒，就回了西屋炕稍。
　　两个人回了西屋，继续慢条斯理地吃饭。
　　徐爷爷给盛的饭盒，这小米干饭压得太实诚了，陈默吃了一个煎蛋，三分之一饭盒的米饭拌油脂渣，就再也吃不下去了，这一次是真的撑得小肚子滚圆。
　　明天还要去西风坡吃饭，所以这顿年夜饭不用留，剩下的陈永峰就敞开了吃了。
　　十分钟过后，陈默目瞪口呆地看着哥哥用勺子刮着饭盒，把最后一口小米饭拌油脂渣放进嘴里。
　　压得结结实实的、差三分之一就满两个饭盒的食物，被哥哥全部吃进肚子。
　　“哥哥吃饱了吗？”
　　“嗝。”他摸了摸肚子，“饱了，真舒服。自从上次在邵爷爷那吃过一次玉米团子的饱饭之后，这是这么多天以来第二次吃饱，真的舒服。”
　　陈默也过去，摸了摸哥哥的肚子，像他以前检查自己吃没吃饱的时候一样。

第115章 大年初一去邵锦成家做客
　　她摸了摸，发现哥哥的肚子并没有像她一样鼓起来，胃部按下去也没有变硬，说明他还是可以继续吃的。
　　陈默意识到，经过这两次，她并没有真正摸清楚哥哥的食量。
　　如果刚刚有三个饭盒的话，估计哥哥也能全部吃进去。
　　陈永峰把饭盒吃得一粒米都不剩，然后去把饭盒刷干净，准备明天给邵锦成带回去。
　　——
　　翌日，吉普车在门口停下，车喇叭的声音感觉整个黄子屯都听见了。
　　陈永峰不跟陈家人打招呼，抱着他刚刚打扮好的妹妹，径直出了门。
　　“啧啧啧，俺们家可真是山窝里面出了两个金凤凰啊，大过年的，都能去首长家吃饭了，出门还有大车接，你说人家咋没接你这个爹走呢？”郭红梅浑身冒着酸气拿陈建国开涮，她发现这男人真的很废物，连自己的儿女都降不住，她都不想好好跟他说话了。
　　“别整那些没用的，今天初一了，娘说以后轮你做饭一个月，早上起早点，别耽误俺们出去干活。”
　　外面，陈永峰抱着陈默坐到副驾驶位置上，一脸兴奋，看着英姿飒爽地握着方向盘的邵锦成，“锦成，你竟然会开车？”
　　“这玩楞，很好开的，看他们开两次我自己就会了。杨叔过年休假了，他们都在忙，所以我才有机会自己开车来接你们。”
　　说着，邵锦成熟练地发动车子，稳稳开出窄小的小道，左打轮往西风坡开去。
　　“对了，忘了让昨天送东西的同志告诉你们，今天我爸妈也在，他们从朝日峰上也休假出来了，估计还会有一些来来往往给我爷爷拜年的人，不过那些不认识的人跟咱们没关系，咱们吃完饭，就回我屋里玩去。”
　　陈永峰有些紧张，“今天你爸妈也难得回来了，我们来会不会耽误你们的时间。”
　　邵锦成苦笑了一下，“不耽误，放心。”他是真的恨不得绑着兄妹俩在自己身边，这样爸爸就可以少念叨自己一些。
　　吉普车顺利地开回了西风坡疗养院，按了三下喇叭之后，疗养院的大门被打开。
　　陈默第一次来这里的时候，还是牵着哥哥的手怯生生地敲门，想换一个馍馍。（当然，她是不需要的，完全是为了给哥哥。）
　　没想到，现在可以坐着车，直接开到大院子里面。
　　车子熄了火，他们俩开门下车，陈默让哥哥把她放在地上，这里人多，自己一直在哥哥怀里不太好。
　　她牵起哥哥的手，跟着邵锦成一起走向正房。
　　邵锦成难得地很有规矩礼貌，他抬手轻轻敲了敲门。
　　“进来。”是邵光荣的声音。
　　门被邵锦成推开，此时还没有别的客人，只有三个人正坐在沙发上聊天，邵光荣靠在沙发背上，另外一对青年男女穿着端正的军装，衬衫都系到最上面的一个扣子，背部绷得很直，正襟危坐。
　　门被打开，他们三个人同时看向这边。
　　“爷爷、爸、妈，我把我朋友跟妹妹接来了。”邵锦成跟兄妹俩介绍，“我爸爸邵将，你们叫邵叔叔，我妈妈方芳，你们叫方阿姨。”
　　“邵叔叔好，方阿姨好。”两个人跟邵锦成的父母打招呼之后，又跟邵光荣问了好。
　　邵将跟方芳脸上都浮现出善意的微笑，对着两个人微微点头，“你们好。”
　　他们的军装一丝褶皱都没有，肩膀上的肩章显示出两个人的军衔是一样的。
　　门当户对。
　　陈默的心里一瞬间就出现了这四个字。
　　门当户对，当然不是指他们两个人家里都是有钱人，也不是因为军衔一样。而是这两个人的姿态，神情，不能说是一模一样，反正就是很像。
　　老人家常说，夫妻两个性格要互补，才能长久。其实陈默不这么觉得，眼前两位就是最好的例子，他们应该都是清冷的性子，所以在夫妻关系中，不会有一方觉得另一方敷衍冷落自己，应该是那种在婚姻关系中，依然都保持着各自完整人格与私人空间的契合关系。
　　方芳继续开口说话，把陈默飘走的思绪拉了回来，“锦成来这里不久，就能交到好朋友，我很高兴，也麻烦叨扰你们两个了。”
　　她一口标准的普通话，没有任何方言，也没有任何口音。
　　“方阿姨，不麻烦的，我们也很高兴能跟锦成做朋友，锦成是我的第一个好朋友。”
　　陈永峰虽然很紧张，但是说的话都是发自内心的。邵锦成听陈永峰说自己是他的第一个好朋友，奇怪的胜利感让他心情大爽。
　　邵将这时开口了，“我听锦成说，你最近自学，认识了不少字，可以自己读三国了。”
　　“是的，邵叔叔，这多亏锦成教我查字典的方法，邵爷爷送了我书跟字典，我不会读的就一个个查。”
　　邵将的眼里露出赞许的光，“没有老师教，自己一个个认字，需要很大的毅力，很好。”
　　“谁说他没有老师，刚才他说了，可是我教他查字典的，我就是老师。”
　　邵将的眼睛飘到了儿子身上，“在读书认字这方面，你要跟你的朋友学习。昨晚我检查你的课业，什么情况你自己清楚。”
　　邵锦成低声嘀咕，“挺好的情况啊，认字数量，读书笔记，算术题，不是都过关了嘛。”
　　早知道他接话能引出爸爸这么多话，他就不接话了。最近这一个多月，他被爷爷关在家里学习，就是因为邵将要回来了，邵锦成虽然不喜欢学习，但是并不笨，邵将上次留下的任务，也都临阵磨枪不快也光的完成了。
　　“过关？嗯，确实过关。”他微不可闻地叹了叹气，这叹气声很小，但是大家都能听见。邵锦成听了这声叹气，翻了翻白眼。
　　他爸总是这样，他对自己要求高，他的世界里面只存在一百分，不存在六十分。所以儿子的这种学习态度，过关就行？是他所不能接受的。
　　方芳伸出手，轻轻拍了拍邵将的手。
　　“好了，难得儿子的朋友今天来玩，咱们学习的时候好好学习，玩的时候就好好玩，今天不提学习的事了。”
　　看来，这一对璧人只是双双的冷静性子，实际上确是非常恩爱的，一个动作，几句话，方芳就安抚了自己的丈夫。果然陈默分析得没错，这样确实是契合的完美关系。
　　陈默看着沉静如水一样的方芳，想着如果自己的妈妈还活着，应该也是这样的一个妙人。
　　方芳安抚好丈夫之后，笑着对邵光荣说，“爸爸，让他们去锦成房间玩吧，跟我们在一起，拘束了他们。”
　　邵光荣点点头，“好，听你的。”
　　邵锦成如获大赦，领着兄妹两人就出来了。

第116章 见到邵锦成的父母
　　三个孩子出去了，邵光荣开口，“锦成孤独，缺少玩伴，你们俩长期在朝日峰上搞研究，只有我这糟老头子陪着他。我见这俩孩子不错，苦孩子出身的，淳朴，但聪明，所以我也没阻拦他们。”
　　邵光荣这话是交代，不是解释。他知道他的儿子儿媳，不会嫌弃对方是穷人家的孩子。
　　邵将跟方芳点点头，“我们不能陪着他，他能交到好朋友，我们自然支持。”
　　方芳接着说，“话说回来，这几年，百姓苦，我这一路来，就没见过t一个不瘦弱的人，尤其是孩子们，都是眼眶深陷，脑袋大肚子大四肢细细的，看着就揪心得很。这一双孩子，还真的不像是附近屯子里面的苦孩子。哥哥长得跟咱们的锦成一样壮实，那妹妹不必说，皮肤白里透红的，看起来像是个洋娃娃一样。”
　　“嗯，默默长得确实白净可爱。不过他们也确实是苦孩子，听说还被奶奶当成夭折了扔过白山，哥哥也是，天天干不完的活儿。”
　　邵将对这个没兴趣，他把三个孩子回来之前没聊完的话题重新提起。
　　“爸，刚才的话题我们还没说完，您看东北这边的气候，属实是太冷了。这疗养院离省军区医院车程要两个多小时，您又不让医疗组陪您一起驻扎在这里。这样我们怎么能放心呢？您听我的劝，还是回京郊那边住吧。”
　　邵光荣抬抬手，示意不需要再劝，“你以为我是为了让锦成跟你们离得近才执意要住这里？带他来这里，看你们方便，确实不假，比如现在，你们春节只有三天假期，就能来跟我们团聚，这不是很好吗。”
　　他喝了口茶叶，继续开口，“当然，最重要的原因，另有其他。台风的风暴眼中，永远是风和日丽的天气。但是当你跳脱出来，俯视它的时候，你才会发现，那看似最舒适的地方，才是最危险的。”
　　“爸，我懂您的意思了。”父亲是想远离政治漩涡中心，提到政治，一心搞科研的邵将不懂，也完全不感兴趣，“那么，爸，您可否接受让医疗团队也跟着住在这里？”
　　“没必要，你让人家好几个人，不顾老婆孩子，陪我这个糟老头子住进东北的山里？我自己的身体，我自己清楚，什么毛病都没有，没准我身体比你还壮呢。”
　　“爸，他们接受任务跟您住进山里，这不也是应该的吗？我跟方芳，不也是服从安排，来了东北的大山里。医疗兵也是军人，军人就是要服从天职。您的身体，不是您自己的。”
　　邵光荣叹气，“好了，现在不是已经以前打仗的年代了，现在我就是一个普通的老头子，我要不要医疗兵，跟你为祖国搞研究，这两个事情能类比吗？你这种搞特殊的想法，以后可要不得呦。”
　　即便被父亲责备搞特殊，邵将的脸上依然是波澜不惊，没有表露出一丝情绪，“爸，您了解我，我从来不搞特殊，我是关心您的身体。”
　　“我知道我知道，你的心思啊，以前都在学习上，现在都在科研上，怎么样，最近顺利吗？”
　　“还好。”
　　邵光荣笑了，赶紧摆摆手，“忘了忘了，我不应该问。”
　　他知道儿子不能跟自己多说，这种绝密的项目，他们只跟自己的第一汇报人汇报，其他人一律不说的。
　　他们出朝日峰的时候，无论领导还是普通研究员，都要搜身，保证没人带出一张纸，休假的住处去向每一天的行程，都要写详细的报告，如果中途去了没有提前报告的地方，被发现的话，就会被严格地审查追责。
　　“爸，我去一趟厨房。”跟邵光荣打了招呼后，方芳才站起身。
　　邵光荣的这间正房，是坐北朝南的通间，南边这大片区域是会客厅跟书房，北面那侧是卧室与厨房，卧室与厨房是完全隔绝的，但是卧室的火炕与厨房的灶台，却是砌成一体的。
　　东北的房子都是炕跟灶台连着，这样厨房做饭的时候，火炕会自动加热，到了后半夜，那炕也一直是热的。
　　方芳来到厨房，拉开原木色的木门，厨房的木门与卧室的门一样，上面的半扇门是窗框，为了采光全部安装了透明的玻璃。
　　朝南客厅全天候的光照，就会照射进厨房与卧室中。
　　“徐叔徐姨。”方芳先开口，跟在厨房忙碌的两个人打招呼。
　　“诶，你怎么进来了？这里乱糟糟的，别蹭脏了你的衣服。”
　　“不碍事的，徐姨，锦成的两个小朋友来了，我给他们准备个果盘。”
　　“诶呀，你吩咐一声，我来就好。”
　　“没关系，您忙您的活，我简单弄两样就行。”因为工作原因，很少见儿子，难得儿子的朋友也来了，可以亲手为儿子做点事，她心里也开心。
　　从水果中，挑了几个看起来最好的国光苹果，她仔细地削皮切块，又拿了几个包着红色小塑料袋的芦柑，手脚麻利地做了两个果盘，并且仔细地在上面签好牙签。
　　“爸，吃水果。”她俯身把其中一个给邵光荣。
　　“好，谢谢。”
　　邵将在旁边站起来，“你要亲自去送的话，就披上大衣。”他走去衣架那边，拿起妻子的军大衣，替她披在肩上，然后帮她开了门。
　　邵锦成的房间就在旁边的厢房，两个门相距也不过十几米。
　　她端着果盘，敲敲门，轻轻推门进去。
　　“我来给你们送水果了，离开饭还有一段时间，你们先垫垫。”
　　陈默眼睛都看直了，站起身后的方芳更英姿飒爽，她身高应该快到1米7了，齐着下巴的短发乌黑发亮，一侧掖在耳朵后面，披着的军大衣的下摆，露出一对穿着军裤的笔直的腿。
　　“方阿姨，您真好看。”众所周知，两岁的孩子不会撒谎，陈默也确实没有撒谎。
　　方芳笑得露出了牙齿，“谢谢你，默默。你们在做什么。”
　　“两个哥哥在扇叽，我在写字。”
　　“你会写字？”方芳兴冲冲地走过来，把果盘放在炕桌上，脱下军大衣放在炕上，低头来看陈默写的字，一个刚满两岁的小孩子，竟然会写字？“阿姨看看你会写什么字？”

第117章 两岁的陈默会写字
　　陈默写的，无外乎是人，大，上，下之类最简单的字。
　　在拥有身体之前的十几年，虽然在空间之内看了不少书，但是并没有提笔写过字。陈永峰跟邵锦成两个人在扇叽，她无聊，索性就在邵锦成的草纸上写字玩儿。
　　随着方芳低头过来，一阵香气袭来。
　　她震惊于一个两岁的小孩子，竟然会写这些汉字，而且写得还不错，字迹清晰工整。
　　“你哥哥教你的？”
　　陈默点点头，“哥哥学习，我看到的。”
　　此时扇叽的两个男孩听了也围了过来，刚刚他们太投入于游戏，以为陈默一直在翻看给她准备的小人书，“默默竟然会写字？给我们看看，看看默默写啥了。”
　　别说方芳跟邵锦成了，连陈永峰都处于震惊之中，“乖乖，你什么时候学会的，我咋都不知道啊。”
　　方芳眼里全是惊喜，刚才她这个哥哥自己查字典认字看书，方芳也很欣赏，但只是觉得这孩子刻苦，知道读书，以后一定可以通过知识改变命运。
　　而到了陈默这里，她是真的惊喜。
　　两岁的孩子交流说话这样利索，语言表达能力非常强。而且，竟然用写字学习这种方式陪自己玩儿，这种孩子就是天生的天才，学习对她来说不是难受的事情，是水到渠成刻在骨子里面的自如。
　　她与邵将虽都是搞科研的，但是为了学习他们都付出了很多，他们有一名研究员战友，从小学习、到现在的科研研究，都很轻松，并不需要费很大的力气，他甚至每天还有时间去搞自己的爱好。
　　而眼前这个小女孩，应该就是跟她那名战友一样的天才。
　　方芳对陈默的喜爱之情一下子彻底蔓延开来，可被她遇到了个大宝贝！
　　“默默，跟阿姨走，拿着你写的字，去给邵爷爷跟邵叔叔看看，好不好？”
　　陈默黑漉漉的眼睛带着笑意，对方芳点点头。
　　这孩子不光是天才，还这么可爱待人亲，方芳的母性也被激发出，她把自己的军大衣裹在陈默的身上，把她裹得严严实实的，然后拿起那张草纸，一把把她抱起，回到了邵光荣那边。
　　“爸，邵将，你们看看，这孩子写的字。”
　　“哦？默默会写字啊？拿来我看看。”邵光荣戴上自己的老花镜，接过草纸仔细看了看，他看过之后，递给旁边的儿子，“给，你也看看。我本来以为是小孩子的鬼画符，结果竟然写得还不错。”
　　本来淡淡的邵将，看了之后也饶有兴致地看向陈默，“我记得，我们锦成是六岁了才勉强学会写几个字。”他问陈默，“你几岁了？”
　　“叔叔，我两岁。”
　　邵将与妻子对视了一眼，方芳开口，“是吧是吧？我可太喜欢这个小姑娘了，我想教她，这样好的苗子不要浪费了，必须要好好启蒙一下。”
　　呃，事情怎么还按照意外的情况去发展了？陈默知道自己不是什么学习天才，她现在确实记忆力超群，看过的书可以过目不忘，但都是因为灵液的缘故，灵液让她的脑子好使些。
　　但是去当个科学家？搞科研？一直学习研究？不不不，她来不了，就算是可以让空间帮忙，但那也不t是她想要的生活。
　　好在邵将在一边帮忙解围了，“方同志！方战友！她才两岁，就算你想启蒙也太早了点，天才也需要有个快乐的童年，天才跑不了，你着什么急。”
　　刚刚难得的失态急躁，让她有些不好意思，“是是是，你说得对，是我太激动心急了。话说回来，虽然现在国家处于困难时期，但是另外那两个大国一直在搞装备竞赛。”
　　之后方芳再说的话，陈默已经听不进去了，诶，方芳阿姨，对不起，你想多了，什么大国竞赛，装备竞猜之类的，我真的背负不起这么重的责任啊。
　　她只想跟哥哥过平淡幸福的一生，空间也只能有这一个用途，去改变世界格局？改变人类命运？不，她拒绝。
　　“默默，你还会写别的字吗？”
　　陈默点点头，接过笔，像个小大人一样，端端正正地在旁边又写下几个字，‘为人民fu wu’，财不外露，同理，才也不能太外露，所以她把服务两个字换成了拼音，这样才显得没有那么离谱。
　　三个大人见陈默竟然写的是这句话，都被逗得哈哈大笑又鼓起掌来。
　　邵将又用苹果做例子，出了几道数学题来考她，陈默选择简单的对答如流，难的直接说不会。
　　测试完毕，邵将跟方芳都对陈默上心了，他们夫妻俩决定等再过一两年，必须好好培养，以后必然能为祖国做贡献的结论。
　　邵光荣看着自己的一对书呆子儿子儿媳讨论得热火朝天，连陈默以后主攻哪个学科都计划好了，无奈摇摇头，“我说，你们问过默默家人的意见了吗？”
　　“呃，爸。”她刚想问陈默家里的情况，但是一看陈默，虽然才两岁，但是她一定听得懂，所以先起身，把陈默送回了邵锦成那边，又赶紧回来。
　　“爸，我们只知道她家里对他们兄妹俩不好，您具体给我们讲讲。”刚才对别人家事完全不感兴趣的两个学霸，现在有兴趣听陈默的故事了。
　　听邵光荣大概讲完，两个人更是感叹了，“那他们兄妹俩都是学习的好苗子，也许是随了早早去世的母亲的基因了。”
　　——
　　陈默回到邵锦成那屋之后，又接受了两个哥哥的‘审问’。
　　“默默。”邵锦成蹲在炕上，往陈默这边蹭蹭，一脸谄媚地说，“默默，锦成哥哥来教你写我的名字，可以吗？”
　　“不要！”她的头摇得跟拨浪鼓一样。
　　旁边的陈永峰不乐意了，“邵锦成你想啥呢？那么难的字，你要教我妹写，你是不是要累到我妹？再说了，要学也得先学写我的名字吧？”
　　“切，你这小心眼儿吧，说前面那么多废话干嘛。就让陈默学学写我的名字吧！”
　　陈默笑着看两个哥哥拌嘴，拿起笔，在草纸的空白处，低头写下三个字：邵锦成。

第118章 邵光荣的身份
　　“她会！她竟然会写！”邵锦成激动地捶了陈永峰一拳。
　　她一写完，邵锦成就小心翼翼捧起草纸，在那三个字上面轻轻摸了摸，然后抱起陈默，让她面对着自己，“我的默默，原来你已经会了，是不是哥哥前些日子没去看你，你太想哥哥了，所以学写了哥哥的名字？”
　　邵锦成说这些话的时候，眼神热狂地看着她，话都说成这样了，陈默只能瘪了瘪嘴，点了点头承认了。
　　邵锦成看着怀里可爱的小儿，白皙的小脸蛋，饱满的额头白皙无瑕，她头上戴着自己送的那一对蝴蝶发卡，身上也穿着那件的确良的豆绿色小衬衫，豆绿颜色很适合她，显得更加白净可爱，像是一块绿色温润的美玉，在他的怀中，她的眼神中有最纯净的真挚。
　　邵锦成想象了一下，眼前的小人儿因为想念自己，而偷偷学习写自己名字的样子，感动得一塌糊涂，“陈默！我的默默！我怎么那么幸运，在黄子屯遇到了你！默默你就是我的亲妹妹！以后哥哥拼命照顾你！保护你！一辈子保护你，不许任何人欺负你！”
　　邵锦成抱着陈默对身边的陈永峰说，“永峰，我第一次遇到默默，看她就特别亲，特别喜欢。以后，默默就是我的亲妹妹了，你同意吗？”
　　见陈永峰犹豫，邵锦成急了，“你犹豫啥，我也不把她抱来西风坡，我只想跟你一样，当个亲哥哥，不过分吧？”
　　邵锦成说这话的时候，语气里面的恳求和紧张，他自己没意识到。
　　陈永峰叹气，对面这位少爷，话都说到这个份上了，这个名义上的亲哥哥，就给他当了吧。
　　“行，那你以后也是陈默的亲哥哥了。当亲哥哥了，就别没事就送那么昂贵的礼物了，我能养好她。”
　　“我知道你能养好她，你能找吃的，能换馍馍给她，她的衣服袄子也从来都是干干净净的。但是凭啥，你养她就行？我养她就不行？你还是没把我当成她的亲哥哥！”
　　陈永峰一窒，好像确实这样，如果是亲哥哥的话，就不会在意那些东西了。
　　“我不管！我也是亲哥哥！我要跟亲哥哥一样的待遇！吃我的！用我的！穿我的！”
　　陈永峰赶紧把他的注意力转移开，“那咱俩谁是大哥？谁是二哥？”
　　果然，邵锦成的注意力被这个吸引人的问题引开了，“我比你大一岁，当然我是大哥，你是二哥。”
　　陈永峰觉得，刚刚自己搬起了一块大石头，啪叽一声砸自己脚上了，“不行，我已经当她两年的大哥了，没道理我突然变成二哥了。”
　　“但是我比你大。”
　　“不然问我的默默！是不是我年纪最大，我是大哥！”邵锦成问怀里的陈默。
　　陈默一点都不犹豫，往陈永峰的怀里扑，“哥哥是大哥，锦成哥哥是二哥！”
　　无论大事小事，当然都是陪伴深爱了她两世的哥哥是第一顺位，永远都是。
　　陈默到了陈永峰的怀里，还不忘补枪，“哥哥是大哥，以后都要听大哥的！”
　　陈永峰胜利了，露出心满意足的笑，“看吧，这可是默默安排的。”
　　邵锦成吃瘪，但是能变成亲哥哥，能排上号也不错了，“成，二哥就二哥吧。”
　　陈永峰把陈默放下，把果盘推到她的面前，“快吃，不然苹果一会儿变黄了。”
　　因为刚刚她被抱去了邵光荣那屋，所以这哥俩也没吃水果，一直等到陈默回来。
　　陈默拿牙签扎了一块儿苹果，先递给哥哥，“大哥吃苹果。”
　　“欸！真乖。”
　　之后她扎起第二块儿苹果，递给邵锦成，“二哥，吃苹果。”
　　“欸！我的默默最乖了。”
　　陈默自己也开始吃苹果，这种国光苹果看起来疤疤癞癞的，又小，又不好看，但是后来的苹果都没有品种苹果的味道浓了。当然，空间内出产的除外。
　　她看出来，哥哥舍不得大口大口地吃，所以干脆直接再拿一块送到他手里。
　　酸酸甜甜的苹果，新鲜又难得，跟邵锦成认识之后，哥哥确实吃到了很多现在的普通百姓压根吃不到的东西。空间内肯定是有苹果，但是现在是冬天，她找不到借口给哥哥拿出来。
　　看着哥哥一口一口吃掉自己给她的苹果，陈默觉得认邵锦成当二哥也不错，原谅他刚才跟哥哥争锋的事了。
　　外面，传来汽车的声音，由远及近，到了大院外面这声音就消失了。
　　他们这间厢房是坐东向西的，窗户对着院子，正好可以看见，警卫员开了院子的门，两个穿着中山装的男人走了进来，身后跟着两名随从，那两名随从四手里拎满了东西，两名男人在警卫员的带领下，径直走向了邵光荣的房间。
　　看来，邵爷爷那边开始来客人了。
　　“没关系，咱们玩咱们的，不用管他们，一会儿吃饭的时候，没外人，放心。”
　　果然，也就十分钟左右，那几个人就告辞离开了。
　　大年初一，大老远开车来这东北山里，只为了见邵光荣十分钟？
　　嘴里被塞了一瓣芦柑的陈默觉得，邵爷爷果然如她猜测一样，位高权重。
　　她在脑子里面的记忆中搜索着，在她的认知中，那些国字头的大人物里面，没有姓邵的，不过她不知道，不能代表邵爷爷职位小，老百姓只记得那两位三位，就连自己县的县长，或者市长，大家估计都不记得名字的，长什么样子更是不知道。
　　她决定利用自己的年龄优势，来八卦一下邵爷爷的身份，这一点邵锦成一直没用主动说。
　　“他们为什么来看爷爷？”陈默天真地开口。
　　“今天是大年初一，来给爷爷拜年。可能顺便要报告一些，电报跟信件里面不能说的事。”
　　“哦，爷爷是做什么的？为什么要跟爷爷报告？”陈默仗着她天真，没有拐弯抹角，直接问出想知道的问题。
　　“我靠！牛！双响炮！”邵锦成一顿欢呼，把一次性翻了两张的叽捡起来，放到自己的战利品堆中，一边t观察接下来应该扇哪张，一边回答陈默，“老爷子是军区政委，很多事情都要跟他汇报的。”
　　“哦！”陈默点点头，不再问下去了。
　　邵锦成没说哪个军区，但是锦成哥哥以前说过，他是在首都长大的，那么是哪个军区，不用说也知道了。
　　果然，够大。

第119章 被另一个二代鄙视了
　　警卫员敲响了邵锦成的门，喊他们过去正房，半小时之后开饭。
　　由于厨房两个大灶台，再加上两个火盆，同时开工在做饭，所以这边的房间，比刚到的时候更温暖，并且传来浓香扑鼻的香气。
　　这种真实的，吸入鼻子之中的人间烟火气息，让陈默着迷，让她久违地体验到了现实世界的人间丰饶。
　　她被邵锦成抱着，去厨房看了一圈，大闷罐开着盖，小火慢炖，咕嘟嘟地炖着酸菜血肠五花肉片。旁边干净的流理台上，放着花生米，蛋肠淀粉肠冷切拼盘，白菜心拌粉丝。
　　厨子徐爷爷把其中一个灶台上的大铁锅锅盖一掀，里面黄色白色的饺子，煞是好看。黄色的是玉米面饺子，白色的是白面饺子。
　　邵锦成对陈默说，“默默，今天给你吃白面饺子，喝大米粥哦。”
　　大米白面，是邵光荣的年货特供，前几天随着物资送来，就是因为知道大年初一有大米白面吃，所以邵锦成才特意让默默今天过来，一起吃一顿。
　　徐爷爷把大盖帘上面的两种颜色饺子都捡到盆里面，马上在盆上盖上竹盖帘，放在热热的灶灶台一侧保温，然后搅动了一下本来在盖帘下面熬着的大米粥，慢慢地搅动。
　　齐了，杀猪菜的肉香，混合着大米的米香，这就是她刚进来时候闻到的绝美香味儿了。
　　徐爷爷夫妻两个人，手脚麻利地又撞（摆，东北有的地方说撞，因为蒸饺一个个挤在盖帘上，你撞我，我撞你。）满了一盖帘的饺子。
　　“二哥先拿一个给你吃。”邵锦成说着就要去掀装着饺子的那个盆。
　　“不不不，一会儿跟大家一块吃。”陈默赶紧拒绝，她是客人，客人在厨房吃锅边食？这可不行。
　　“没关系的默默。”
　　“不要。”她小脸上堆满了严肃，义正言辞地拒绝。
　　“好吧，你竟然能忍住，那一会儿吃饭的时候，二哥给你夹，让你多吃点儿。”
　　邵锦成把她抱出厨房，徐爷爷跟徐奶奶在厨房一边干活一边夸她，“没想到，陈默这孩子，小孩子竟然还这么有深沉。”
　　“可不是咋的，换了别的孩子，早哭着喊着要吃饺子了。”
　　一个两岁的孩子肯定是忍不住要吃锅边食，但是陈默已经很大年纪了，她忍得住。
　　他们两个回到客厅时，陈永峰正跟邵爷爷和邵叔叔，讨论读三国的心得。
　　陈默看着，端坐在沙发的哥哥，已经没有了刚到时候的局促，跟大人们侃侃而谈，陈默的心里很是欣慰。上一世的哥哥，直接去世的时候，也没有见过邵光荣这样的人物，甚至很少出黄子屯，天天面朝黄土背朝天，更何谈认字读三国。
　　看着眼前这一世的哥哥，她满心的欣慰与骄傲，而且她知道哥哥当然不止于此，哥哥的未来必定有更辽阔的天地，等着他去翱翔。
　　外面又传来汽车的声音，“爸，有客人约到午饭了？”上午来来往往已经三拨人了，现在都到午饭时间了。能让爸爸约到午饭时间的人，来看是一位重量级的客人。
　　邵光荣点头，“这边军区的参谋长，说是带着孙子来，既然带着孩子来，就别让人家太过奔波，让孩子吃饱了再走。”
　　陈默想了想，带着孩子来，留下吃饭只是一个随口的理由，估计主要是因为，这位参谋长是东北这边军区的，两个军区的大佬会面，当然要避开所有其他客人，也就只有午饭这个时间。
　　“默默，我以为午饭只有我们自己家人的，不过没关系，你坐哥哥身边，哥哥给你夹菜，你只顾着吃就行了，好不好？”邵锦成有些恼，他害怕陈默不自在。
　　陈默点头的同时，一位老者已经带着一个看起来八九岁的小男孩走进来的。他随身的警卫员没有跟进来，而是直接去了另一侧警卫员的房间休息。
　　如果这种情况，他带着贴身的警卫员进来的话，那就是对这种会面，尤其是对邵光荣这边安全的不信任、不尊重了。
　　“老付，你来了，好久不见，路上辛苦了。”
　　“老邵，好久不见好久不见。”
　　付参谋长的孙子付强，上前一步递上手里拎着的白酒，“邵爷爷，过年好，我爷爷知道您好这一口，特意给您带了金轮茅台，您最喜欢的酱香型。”
　　陈默心里觉得有点好笑，这小男孩看起来，肯定比她的两个哥哥小，但是说起话来，怎么这么匠气，没有一丝儿童改有的样子。
　　旁边的邵将接过男孩手中的白酒，邵光荣哈哈大笑，“好啊好啊，亏得你爷爷惦记我。我这儿子儿媳，非常控制我喝酒，带得好，一会儿开饭了，咱们就干了它！”
　　付参谋长开口，“邵将，过年了，你们两个今天就给我一个面子，咱们痛痛快快喝一场。”
　　随后邵光荣邀请客人去沙发坐下，邵将跟方芳陪着聊天。
　　付强自然成为了邵锦成的待客任务，他们来到客厅的另外一侧，书架前还有另外一组阅读沙发，四个孩子就在这边玩儿。
　　“锦成哥，这么久没见，你又长高不少。”
　　邵锦成点点头，“你也是。”
　　付强上下打量了一下陈永峰，又看了看陈默。
　　“请问。”付强问陈永峰，“你们是哪个军区大院儿的？”
　　刚才邵爷爷说了他们是邵锦成的朋友，付强就默认陈永峰跟陈默也是军二代或者三代，但是看这男孩的着装，心里又有一丝疑惑。
　　陈永峰回答，“我跟妹妹不是军区大院的，我们家就在附近的黄子屯。”
　　付强脸色一下就垮下来了，原来是两个农村人，跟他们完全不是一路人。
　　差点被这个女孩头上的蝴蝶发卡跟的确良衬衫给骗了。奇了怪了，附近黄子屯的人？还给妹妹穿的确良衬衫？啧啧啧，可能是举全家之力，打扮这个小女孩，削尖了脑袋想往上流社会挤？
　　不管了，反正他对农村人是没兴趣的。
　　他重新笑笑，看了看这边书架上面的书籍，“锦成哥，邵爷爷还是那么喜欢读书。”
　　付强刚刚脸色的变化，另外三个人当然都看见了。邵锦成非常地不爽，这傻比竟然瞧不起自己朋友。
　　邵锦成压根没回答付强，对着陈默怕了拍手，“来，二哥抱。”陈默笑着过去，坐到了邵锦成的腿上。
　　付强看着邵锦成，自称这女孩的二哥，又对她这么亲昵，他看不懂了，跟这两个农村的野孩子交朋友，能有什么好处？邵锦成是不是没事闲到了？

第120章 邵锦成在饭局上直接开骂
　　知道陈永峰跟陈默是两个农村人之后，付强也没有了跟他们寒暄的兴致。这邵锦成脑子秀逗，他脑子又不秀逗。
　　付强靠在沙发上，并不再理陈永峰跟陈默，而是侧着身子，聚精会神地听自己爷爷聊天，听两个军区大首长聊天，比跟只懂玩泥巴的农村孩子玩，有用多了。
　　很快，西图澜娅餐厅那边的大大长方形饭桌上，陆续开始上菜了。
　　一起吃饭的人多，在两位首长面前站起来夹菜又不礼貌，所以徐爷爷两口子直接把所有的菜，盛成两份，长方形的桌子分为两侧，每侧各放一份。
　　所以虽然一个桌子，但是也形成了，大人那桌跟小孩那桌。
　　小孩子们，坐在小孩这桌。
　　这才是像样的年饭！陈默面前的桌子上摆着刚刚她在厨房看见的菜，另外还有焦黄的葱花塌鸡蛋，一盆浓油赤酱的猪肉炖粉条，菜量很大，每一份都是大盆或者大盘子，再加上一盘玉米面蒸饺，一盘白面饺子，他们面前的桌子被挤得满满当当的。
　　每个人前面都放着一碗白粥，一个小碟，碟子上面倒了酱油。
　　等邵光荣开始动筷之后，这边孩子们才拿起筷子，也都开始吃饭。
　　邵锦成二话不说，夹起白面饺子，就往陈默的小碟里放，然后又夹五花肉给她，五花肉火候很完美，肥肉的油都炖了出去，肥而不腻，夹起来在筷子上颤巍巍的，很有食欲。
　　陈默吃了一口五花三层的肉片，香！这时期，百姓不可以私自养殖大量的猪，所有的猪都是按计划供应的，特供的这些更是纯纯的跑山笨猪，这肉是真的香，杀猪菜里面的肉片蘸点酱油，真是能香掉舌头。
　　邵锦成一直在忙，给陈永峰夹白面饺子，还要盯着陈默，只要陈默吃完了，他的下一筷子菜就肯定送到了。
　　大人桌那边的白酒已经温好了，木塞被打开，浓浓的酱香型白酒的香气弥漫开。
　　“茅台今年的产量，t大幅度的下降，全国只有347吨。”
　　大人们一边聊天，一边倒酒，推杯换盏。
　　付强觉得跟小孩一桌真的太无聊了，他看着邵锦成又去给陈永峰盛了一碗大米粥，忍不住开口讥讽，“今天你们两个可得多吃点，好好打个牙祭，平时你们是不是连饱饭都吃不到，听说发救济粮之前，你们很多人都啃树皮了，是真的假的？”
　　陈永峰不觉得这有什么，真诚地回答这位军三代公子，“是的，冬天挖不到草根也没有别的食物，只有树皮之类的还可以啃一啃，好在国家很快就给我们发了救济粮，感谢国家。”
　　见陈永峰不卑不亢地回答他，自己的嘲讽技能完全没有得到应有的效果，他不甘心，“怪不得，你跟你妹妹都这么能吃，是得多吃点，不然一会回家了，就又要继续啃树皮了。”
　　“妈了个比的，你什么意思啊？你搁这噼里啪啦放什么屁呢？”邵锦成听出付强是在嘲讽陈永峰跟陈默，他能受得了这个？
　　饭桌上一下子陷入了死一样的寂静。
　　付强脸上满是震惊，错愕，尴尬。
　　他完全没想到，这邵锦成能彪到这个程度，桌首上坐着的，可是他爷爷跟自己爷爷，两个军区大佬，他竟然直接大声开口飙脏话？
　　他只是觉得，这两个农村小孩，不配这样跟他一桌吃饭，看他们一个劲儿地吃肉吃白面，他不爽。
　　他只想悄咪咪地欺负欺负这两个农村小孩，讽刺讽刺他们，但是怎么都没想到，邵锦成不顾大人的面子，直接开骂。
　　“这是怎么了？”邵光荣皱着眉问道。
　　“爷爷，不好意思，打扰你们吃饭了。”邵锦成放下筷子，“付爷爷，抱歉。付强比我小也算是我的弟弟，所以我这是教育教育他，主席说了，人民才是国家的主人，人民吃糠啃树皮，没人可以笑话。”
　　邵锦成这话说得不卑不亢，说出了原因，又抬出了主席，那边几位怎么可能听不懂。
　　付参谋长看了一眼自己的孙子，一看就知道，这小子是看不起对面那两位小老乡了，邵锦成直接说脏话，让他也很不爽，但是这孩子连主席都抬出来了，自己还能说什么。
　　付参谋长脸上挂上微笑，“是了锦成，你比付强年长几岁，他不对的地方，你就多多管教他。”
　　“好的，我知道了，付爷爷。”
　　付参谋长这算是把这件事化解了，邵光荣没说什么，提起酒杯，“来，老付，别管孩子们，咱们继续喝，干了这杯。”
　　邵光荣没说什么，但是邵将叹叹气，“锦成，你要说什么，就好好跟弟弟说，不要骂人，付爷爷不跟你计较是付爷爷大度，你以后出门了还一直这样，会吃亏的。”
　　邵锦成撇撇嘴，“知道了，爸。”
　　邵光荣看了一眼自己儿子，这一眼有些意味深长，“来来来，干杯干杯。”
　　这件事就算是过去了，大人们那桌又重新发出碰杯、喝酒、聊天的声音。
　　虽然一切如刚才一样，但是空气中多了一点微妙的氛围。
　　付强已经没什么胃口了，在大人们面前，太丢人了，他把碗里的白米粥喝完之后，干脆就放下筷子。
　　哼，我在家也是能吃上白面的，我可不要掉价跟这两个乡巴佬抢东西吃。付强觉得，自己少吃些，就能显得跟陈永峰他们身份不一样。
　　邵锦成瞟了他一眼，他可不管那些，你爱吃不吃，他继续只顾着给陈默夹菜。
　　都说，半大小子，吃穷老子。
　　邵锦成跟陈永峰两个半大小子，直接把这边堆得小山一样的饺子吃光了，花生米也像崩豆似的，往嘴里扔。
　　陈默也吃饱了，她轻轻晃悠着小脚，笑呵呵地看着两个哥哥大口大口地继续吃，看他们两个人吃饭真是享受，吃得贼香。
　　对面付强脸色依然不好看，他脸色越不好看，陈默越开心。小小年纪，心里就被阶级堡垒砌了一堵肮脏的墙，他家里的家庭环境肯定也不怎么样。
　　小孩这桌的饭食，最后被兄弟俩全部清空了。
　　这一次，陈永峰是真的吃饱了。陈默也第一次认清了哥哥的饭量，厨房依然在陆续蒸饺子，中间徐奶奶又上了两盆新出锅的热饺子。
　　算起来，哥哥应该是吃了三十多个饺子，四碗大米粥，杀猪菜，猪肉炖粉条之类的也很多。见哥哥终于吃饱了，陈默在桌子下面，给哥哥竖起一个大拇指。
　　饭后，两位首长要继续说点别的。
　　其他人都回避了，付强也跟着他们三个，来到了邵锦成的厢房。

第121章 邵锦成动手打架
　　付强跟着进了屋后，邵锦成还算客气，示意他去沙发那边坐。
　　邵锦成把陈默放在炕上，让她乖乖自己看小人儿书，可以随意拿自己的草纸画画。
　　然后带着陈永峰也一起坐到沙发上，不知道爷爷那边还要聊多久，只希望能快一点结束，让他早点把眼前这位客人陪走。
　　付强看见陈默直接被放被炕上，他皱皱眉，“锦成哥，我记得你有洁癖来着。”
　　邵锦成有洁癖？他完全没表现出来过，陈默回忆了一下，连她咬了一半吃剩的东西，邵锦成都毫不犹豫地拿过去吃掉。
　　“你们不知道？锦成哥特别不喜欢，别人坐或者躺他睡觉的地方。”付强冷笑，这两个农村人，真的没礼貌，一直在锦成哥的雷区上踩，看着他那个妹妹穿着外衣就上炕，估计锦成哥烦死他们了吧。
　　邵锦成毫不在意地开口，“我这个毛病不知道为啥，它分人！有的人坐我炕我就浑身难受，你俩没关系，就算默默直接穿鞋踩我的被子，都没问题。”
　　这话的意思，很明显了吧。如果是你付强坐我的炕，不行。
　　“付强，疏不间亲这个道理，你懂吧？”
　　疏不间亲？付强很在意，自己在大人们眼中的形象，尤其是有权力的大人。所以刚才在邵光荣的房间，他碍于大人们在场，在邵锦成开骂之后装乖来着。
　　但是现在，他心里有太多的疑问，他忍不住不问。
　　“锦成哥，疏不间亲的意思，我懂，我觉得不懂的反而是你。”
　　邵锦成在沙发上坐下，“哦“？”
　　“锦成哥，你十一岁，不对，过完年了，你十二岁了，你比我大三岁，在我们这个圈子里面，你不懂应该跟谁疏，应该跟谁亲吗？你完全搞错了，疏跟亲的对象。”
　　“你的意思是，我应该跟你更亲。”
　　“那当然。”
　　“为什么？”
　　“锦成哥，你平时挺聪明的，这一点怎么不明白。咱们只有在咱们的圈子内交朋友，对自己的未来发展才能有用。比如，今天来给邵爷爷拜年的人一定很多，但是邵爷爷只留了我跟爷爷一起吃饭，这不就很说明问题了？锦成哥，你现在为了两个农村人，得罪我，浪费我这个朋友，你觉得值得吗？”
　　“你别开口闭口农村人的，你家往上数三代不是农村人？你爷爷本来也就是农村人，不过到你爸这辈才不用种地，你哪来的那么大的优越感？再说，农村人怎么你了？没有他们，你喝西北风去？对你的衣食父母，这么没礼貌！”
　　付强被邵锦成这样一顿呛，心里觉得这个哥真的是蠢极了，“别说往上数三代是不是农民了，就算昨天还是农民，只要今天不是了，那就应该对得起自己的圈子。”
　　陈永峰坐在旁边的沙发，一直低头翻着手里的书，听到这里，没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　付强不敢直接对邵锦成大声，逮住陈永峰笑他这个机会，立马发作，“你笑什么？这屋子里轮到你笑话我了？”
　　陈永峰合上书，“因为你说的话好笑，一个小屁孩儿，张口闭口圈子圈子的，很像我夏天雨后在田地里面遇到的蜗牛，所以一时没忍住就笑了。”
　　付强的脸黑得不行，被一个农村野孩子这样笑话，是他忍不了的。
　　“你知道你在跟谁说话吗？我爷爷可是东北这片军区的参谋长，你知道这片儿是谁罩着的？你敢笑话我？你只是一个抱锦成哥大腿的，来要饭的罢了！”
　　“你他妈的说谁要饭的！”邵锦成的话还没说完，拳头已经落在了付强的脸上，付强没想到邵锦成能突然出手，这一下他躲避不及，鼻血一下子就飙了出来。
　　“你疯了！邵锦成！我跟爷爷今天是来做客的！你打我？”
　　“去你妈的，老子打的就是你！你他妈才是今天来我爷爷这要饭的吧！”
　　付强二话不说，彻底与邵锦成扭打在一起，付强的鼻血淋淋漓漓地洒了一地。
　　陈永峰扶额，看着眼前打作一团的两个人，无奈地起身拉架，当然他拉的是偏架，在他的拉架下，付强又多挨了几拳。
　　陈默站在炕上拍手，“锦成哥哥！打得好！锦成哥哥！再大力些！”
　　邵锦成听见陈默给自己加油，打得更卖力了。
　　院t子另外一侧厢房的警卫员先过来了。
　　他们进了屋，只用了三秒时间，就把两个男孩彻底分开。
　　邵光荣他们也很快过来了。
　　两个人都有受伤，付强的伤稍微多些，因为流了鼻血，看起来更骇人。两位首长看了看，都没有开口问因为什么打架，付参谋长跟邵光荣说了几句之后，带着孙子告辞了。
　　回程车上的付参谋长只跟孙子说了一句话，“下次打架，别打输。”
　　本来大气不敢喘一下的付强，见爷爷没有再责怪他，这才放下心。
　　邵锦成的房间内，水泥地上的点点血迹正在被清理，方芳正检查着邵锦成的伤势，“妈，不碍事，挨了几拳，付强那小子绣花枕头，跟给我挠痒痒一样的。”
　　邵将叹气，“你还嬉皮笑脸的，跟客人打架，这不是我们家的待客之道啊。”
　　邵光荣挥挥手，打断儿子，“好了好了，什么待客不待客之道的，男孩子嘛，打打架难免的，就是要这种血性。而且不光他是客人，陈永峰他们两个小老乡也是我们的客人。”
　　他转头对着陈永峰跟陈默说，“你们别被影响，是邵爷爷考虑不周了，下一次邵爷爷再不让那个付强跟你们一起玩了。”
　　邵光荣虽位高权重，但从来没有忘本，对百姓们有着深深的眷顾之情。付强那孩子虽然小，但是口口声声看不上普通百姓，瞧不起农民，这一点让邵光荣很是不喜欢。
　　一直没说话的方芳，这才开口，“我跟爸爸的想法一样，出身好，家世好，就可以直接看不起别人了？我看以陈默的资质，这付强以后的发展未必比得上我们陈默，付参谋长怎么培养出这么一个孙子，小小年纪竟然学会看人低了。”她算客气了，狗眼两个字被她省略了。她家里本来也是农民，没有邵将的出身好，她就是凭着自己的努力拼搏，拼命地学习，改变了自己的命运。所以付强那孩子的态度做派，她也一样看不上。

第122章 先学会的当然是哥哥的名字
　　邵光荣祖孙三代，三个男人，此时都是惊讶的。
　　方芳平时很少参与这种事，也很少说话评论谁不好。这一次竟然主动说了这么说话，看起来不是因为锦成打架了，而是为了护着刚认识不久的陈默。
　　邵光荣跟邵将，自然不会在背后议论别人，只是邵将见妻子难得的再次失态，忍不住逗她。
　　“方同志，你看，果然小女孩是讨人喜欢的吧？”
　　方芳一下子就听懂了邵将的弦外音，“当着孩子们的面说什么呢？而且，天才是可遇不可求的，咱俩为了学习付出多少，你又不是不知道，咱俩生个女儿，你就敢保证是天才了？这不眼前正好就有一个？”
　　“好了好了，走了，让他们玩吧。”邵将怕妻子因为对陈默的企图心，太像个人贩子，再把人家孩子给吓到。
　　房间很快被清理干净了。
　　邵锦成长长地出了口气，“终于，只剩我们三个了，烦人的人走了。”
　　这事情，这么简单过去了，有些许出乎陈永峰的意料，“等我们走了，邵爷爷邵叔叔会不会骂你？”
　　“放心，不会。我爸虽然念了我几句，但是他心里也有数的，他知道这事不赖我。爷爷？如果我刚才打输了，爷爷可能会说我，可是我打赢了。”说完，他哈哈大笑起来，牵动了脸上的那出淤青，诶呦了一声。
　　陈默赶紧上前，用小手摸了摸邵锦成的脸，嘴里念念有词，“不疼不疼不疼。”她手上无色无味的活血化瘀的药，涂到了邵锦成的脸上。
　　邵锦成看着陈默担心的样子，心里窝心极了，“还是我的默默最好了，刚才我打架的时候，你怕不怕？”
　　陈默摇摇头，“不怕，不怕打架。”
　　“我就知道你不怕，你刚才给我加油，让我用力打，我都听见了。你这小丫头，可真是太对我的胃口了！”
　　陈默嘿嘿一笑，全盘收下邵锦成的欣赏。打架她当然不怕了，再血腥再暴力的，她都经历过。
　　刚才那个小子，确实欠扁，出身家世越好，就应该越低调，他这样瞧不起天瞧不起地的嘚瑟样子，付家人不教育他，以后肯定也会被社会教育的。
　　邵锦成跟陈默腻味的时候，邵光荣的警卫员，来找陈永峰。
　　“哥，我也去。”
　　“没关系，你在这个跟你二哥玩，哥哥很快回来。”
　　“不！我要去！哥！抱！我去我去！”她的脸色很明显是真的急了。
　　陈永峰舍不得拒绝她了，他抱起陈默，问邵光荣的警卫员，“那我抱着妹妹一起过去可以吧？”
　　陈默心想，管他可以不可以！反正我现在绝对不跟哥哥分开！
　　刚才两个军区首长的孙子打架，说到底也是因为她跟哥哥在这里才生出的事情，邵光荣虽然不怪自己孙子，但是万一怪哥哥呢？她不管，她必须跟哥哥在一起，不然万一哥哥被欺负还不告诉她，怎么办？所以她绝对不可以跟哥哥分开！
　　几分钟之后，陈默就被打脸了，她还是不都了解邵光荣的。
　　邵光荣只是把陈永峰叫过来，送他基本觉得适合他看的书，又给了煤油灯，“这是煤油灯跟煤油，你们东北这边的白天太短了，有了这个你晚上也可以看书了。”
　　陈永峰很是惊喜，“谢谢邵爷爷，正需要这个。”
　　“有需要，下次就直接开口问邵爷爷要，邵爷爷这里的东西，闲着也是闲着，不要不好意思。”邵光荣和蔼地看着这个刻苦好学的好孩子。
　　“好的，谢谢邵爷爷。”
　　邵光荣点点头，“但是用煤油灯看书，每天也不要看太久，眼睛会坏掉的，你这个妹妹也是，没事可以教她背诗认字之类的。目前的艰难生活，只是目前的，好好读书，离开这里。”
　　陈永峰认真地跟眼前慈爱的老者点点头，他在邵光荣的身上，找到了被关爱的温暖，这样的温暖父亲陈建国一分钟都未曾给过他。
　　刚才付强的事情，邵光荣连一个字都没有提。
　　眼看着，外面又有汽车的声音了，想来邵爷爷又有客人来了。
　　陈永峰赶紧拿着东西抱着陈默出来，离开西风坡的时候，又是邵锦成自己开车送他们回来。
　　邵锦成下了车，亲自拎着煤油、煤油灯跟一袋子玉米面饺子，送他们进屋，“告诉你们一声，我拿来的食物跟煤油灯，是我爷爷邵光荣，特意吩咐要给成陈永峰跟陈默的，别人别碰，不然下场不用我多说了。”
　　他说完话，看了眼陈招娣，“呦，你运气挺好的，没冻死你，是吧？”
　　陈招娣看见邵锦成看向自己，一下子缩到刘珍珠的身后，完全不敢直视。
　　邵锦成嘿嘿一笑，“以后别抢陈默的东西了，不然下次你就没这么好运了，不是每个人次次都能捡回一条命的。”
　　邵锦成也不多留，抱了抱陈默，然后离开了。
　　当天晚上，兄妹俩在炕上躺了好久，哥哥依然没有入睡，陈默有些纳闷，她复盘一下，今天发生的事，按照哥的性子，应该不会让他失眠才对。
　　“哥哥，怎么不睡觉。”她贴着哥哥的耳朵，小声问。
　　“哥有点儿心事。”
　　果然，陈默心里一沉，“哥哥怎么了？”
　　“你竟然会写邵锦成的名字，你会不会写我的名字？”他辗转反侧一直在想这个事情，他刚刚一直不敢直接问，他害怕妹妹不会写，那他真的接受不了这个事实。
　　靠，陈默还以为是什么事。
　　她在被窝里面，拉起哥哥的手，用指头在哥哥的手心，慢慢地写下三个字，陈、永、峰。
　　妹妹的手指画在陈永峰的手心，痒痒的，一直痒到了心里。
　　原来，妹妹是会写他的名字的。
　　“我先学会的是哥哥的名字！”
　　陈永峰安心地笑了，一句话都没有说，他紧紧地把陈默搂在怀里，在她额头上亲了一口，帮她掖好被子，“睡吧。”
　　陈默乖顺地闭上眼睛，心里也都是酸涩与温暖，哥哥竟然一直在在意这个，好傻啊他，他怎么会怀疑他在自己心里的地位。
　　不多时，头顶就传来陈永峰均匀的呼吸声。
　　——
　　翌日，大年初二，初二回娘家，这是传统。
　　不过刘珍珠跟郭红梅都没有走，现在各个屯子的媳妇也不兴这一点了，天太冷，有的人娘家也远，没有车靠着一双腿，在大冷天来回奔波，娘家也没有多余粮食招待，索性大家就都不动了。
　　当然，对于这一点，陈大妮除外。

第123章 陈大妮初二回娘家
　　大年初二，陈大妮带着儿子女儿，三口人走到黄子屯的时候，还不到中午。
　　陈默是真的服气她的，时不时回娘家检查，为了看看能不能占便宜，她是真的勤快，带着儿子女儿一趟趟地走来走去。
　　“诶呀妈呀，这谁的衣服啊？”陈大妮跟李红站在院中，伸手就去够晾在晾衣绳t上的小衬衫。
　　“这么滑溜的料子，的确良的？”
　　陈永峰走出去，看了大姑他们一眼，“这是我妹的新衣服，我刚洗完，别摸了。”
　　“啥玩楞？四丫的衣服？你可别笑死人了，就她还有的确良的衣服？”
　　陈大妮跟李红当然不信，陈永峰不再搭理她们，她们爱信不信。
　　直到陈老太太迎出来，告诉他们这是首长孙子送陈默的，她们才撇了撇嘴巴，耷拉着嫉妒的脸进屋了。
　　“妈，我也要的确良的衣服！”李红拉着陈大妮的胳膊喊。
　　“哼，你可没人家四丫命好，你没抱上首长孙子的大腿啊！”
　　陈默在屋子里面听得一清二楚，噗，这酸味，真浓啊。
　　这一次到家，李红依然是脚上冻得冻疮发作，陈老太太赶紧吩咐，把东屋的炕烧上，给陈大妮三口人暖和暖和。
　　陈大妮到了娘家，最烦的当然还是刘珍珠跟郭红梅，她们都没回娘家，这大姑姐腿脚可真是勤快。
　　郭红梅看着李红又肿得发紫的脚，“啧啧啧，要不咋说你妈啊，也是够闲的，女儿脚冻疮这么严重，还总带她来回跑啥啊？这娘家的饭，就真那么好吃？再好吃也不过就是一口稀糊糊，还能有你们县城人吃得好？”
　　陈大妮瞪了郭红梅一眼，“俺带孩子回俺娘家，关你什么事啊？”
　　“哼。”郭红梅冷哼一声，“不过，你怎么有闲心回来了？县城里那个供销社卖货的工作，定下来了？”
　　这个问题，简直是问到了陈大妮的痛处了。
　　郭红梅问完，观察着陈大妮的脸色，一下子就知道了，这事是掰了？
　　陈老太太也特别关心这个事，“咋了？大妮，没成？”
　　陈大妮一下子哭了起来，“娘啊，俺的命咋这么苦啊？不知道哪个缺德鬼，背地里去举报，说俺家男人是杀人犯，不能让杀人犯的媳妇在供销社为人民群众服务，那个工作已经给了别人了。”
　　陈老太太一听，也失望地叹了口气，“真是不知道哪个活腻歪的娼妇乱嚼舌根子。”
　　郭红梅跟刘珍珠一听，陈大妮在县城供销社的工作泡汤了，打心眼里更瞧不起这个大姑姐了。
　　嫁去城里有啥用，娘家啥都指望不上她，反而她天天回来吃娘家的，呸。
　　“切，就知道那工作成不了，大年初二的，回娘家拜年又空俩爪子，啧啧啧，真好意思。”郭红梅低声讽刺，一边往出走，她回西屋去，真是懒得看她。
　　“你说谁呐？”
　　“诶呦，俺又没指名道姓的，咋有人对号入座捡骂呢？”
　　陈大妮气得直跺脚，以前有个傻乎乎的刘珍珠跟她不对付就算了，这回又娶了一个尖牙利嘴的回来，“娘！你看她！你给建国娶的啥媳妇啊！气死人了！那一张嘴，像不说话能憋死她似的！”
　　“行了大妮，别理她，赶紧看看红儿的脚吧，今天走了多长时间回来的？咋感觉红儿的脚更严重了呢？”
　　“是啊，前几天下完大雪，道可不好走了，深一脚浅一脚的，俺这脚现在也冰凉的。二丫啊！”她扭头喊二丫。
　　陈美从外屋赶紧进来，“大姑。”
　　“烧点热水，俺跟你哥哥姐姐泡脚。老大，陈永峰！去抱柴火进来！”
　　陈永峰在西屋炕稍叹了口气，“诶，天天回来了跟富家小姐似的，还要人伺候，拿柴火烧水泡脚，看来下午又得上山了，不然晚上又做饭，两边又烧炕，柴火不够奶该骂了。”
　　“没事哥哥，正好我想去。”
　　陈永峰捏了下她的下巴，“你呀，最会安慰哥哥了，哥哥怎么舍得让你大年初二就跟着去山里干活啊！”他放下书，穿上鞋子去西房山抱柴火去了。
　　陈默站起身，用手指在厚厚的窗花上融化出两个洞洞，把眼睛怼过去，从洞洞往外，看着哥哥的身影从窗前过去，去了西房山。
　　哥哥现在只需要一趟，就能抱起够烧一锅热水的柴火，他很快回来，继续看书，“等我看完这段，咱们就上山去。”
　　“好。”她点头答应。
　　一个人影在院子里面，一直站着一动不动。
　　她重新起身，从窗花上的洞往外面看过去。
　　是二丫陈美。
　　她站在院子中，抬头看着自己的那件的确良衬衫，像是被人施了定身术一样。
　　这件衬衫，昨天穿去西风坡回来之后，哥哥今天帮她洗了，晾在了院子里面。
　　陈美看着衬衫。
　　陈默看着陈美。
　　就这样，时间一秒一秒过去。
　　突然，陈默回过头，往西屋窗子这边看来，她的眼神与平日截然不同，平静的眼神之下，隐藏着的是些许的疯狂，这种疯狂是恨？很迷茫？是狂乱？说实话，饶是陈默都分辨不出来。
　　陈默的心没来由地漏了一拍，这个一直没什么交集，也不会欺负他们的二丫，为什么会用这种眼神看向西屋？
　　厚厚的窗花，隐藏了陈默的身形，她很肯定，二丫并没有看见自己。
　　陈美的眼光稍纵即逝，随即转头回了屋子里。
　　然后传来了她掀开大锅盖，舀水兑水的声音，“大姑，泡脚了。”
　　陈默重新坐回炕上，这陈美不对劲，俗话说，咬人的狗不会叫，本来她对陈美不怎么上心，当她不存在的，但是现在看来，周围的陈家人，她一个都不能放过，必须都小心地注意着、监视着。
　　陈大妮在两个弟妹的白眼中，坚持着带两个孩子，蹭了一顿晚饭。
　　晚饭的时候，陈永峰带着陈默，除了喝分到的稀糊糊，还有从西风坡带回来的玉米面饺子。
　　陈大妮李军李红，眼馋得眼睛都滴出血来了。平时陈家有啥好的，不是可着他们吃？现在眼看着这两个没妈的孩子，爬到全家头上了，连陈老太太都不敢惹，真的要气死了。
　　他们这一次回来，发现家里依然还是那些越来越少的粮食，没啥能拿走的。再加上嫉妒陈永峰跟陈默嫉妒得要死，眼不见为净，第二天一早，娘三个就匆匆走了。

第124章 大仙显灵送粮食
　　过完了新年，领着救济粮的老农民们，一天天掰着手指头算着日子，瑞雪兆丰年，今年冬天雪很多，明年一定会风调雨顺的，所有人的眼睛里面都有了光。
　　这些救济粮，肯定是吃不到明年秋收新粮收获的，但只要熬到春天，他们总有办法饿不死，所有人都喝着越来越稀的糊糊，翘首盼着。
　　陈家更是这样，因为少了一百斤粮食，后面一个月，他们又开始啃树皮了。
　　开始啃树皮的这一天，陈默满脸愁容地在炕边晃悠着小脚。
　　自从重生，她在山里雪地里‘无意间’发现食物这个方法已经用了好多次，引领哥哥发现食物的办法也用了好多次，带着‘碰巧’找到的食物去西风坡换粮食的办法也用了好多次，她掰着手指，离报春菜长出来的日子至少还有一个月。
　　虽然邵锦成时不时或亲自、或派人送食物过来。但除了那些偶尔的食物，还是靠着家里的高粱米糊糊跟玉米糊糊给哥哥溜着缝的。
　　这又开始啃树皮了，她已经不知道还能再用啥别的办法了，太不安全了，但是她真的接受不了哥哥啃树皮。
　　虽然开口，让邵锦成一天两顿三顿的来送饭，他也是能答应的，但是，那哪儿成呢？
　　陈默犹豫又不甘心，但还是下定了决心。
　　趁着去上厕所的时候，去西房山柴火垛转了一圈。
　　当天，陈老太太再次去西房山检查陈永峰的柴火砍得够不够好，码得够不够齐整的时候，一只耗子从她脚背爬了过去。
　　在她的尖叫声中，钻进了柴火垛后面。
　　尖叫过后，陈老太太马上清醒过来，赶紧喊所有人过来，“快来快来，俺家柴火垛里面有耗子！”
　　听了有耗子，连在炕上长了根一样的陈建强都从炕上蹦起来了。
　　耗子？耗子再小也是一口肉，现在只能吃树皮了，耗子可是难得的荤腥啊！
　　“来来来，把这些柴火都挪开，老二家的，你去那边堵着，别被它给从那边跑了。来来来，俺们从这头开始搬，可着一头搬！”
　　从一侧开始搬，柴火垛只挪走大概三分之一的时候，柴火垛下面就赫然发现了一个耗子洞。
　　全家人的目光都聚集在那里，“快，拿棍子捅捅，肯定躲在里面呢，没准好几只！那俺们可就撞大运了！”
　　陈建强拿着柴火棍，也顾不得捅不捅的，直接破坏性地开砸。
　　里面并没有受惊的耗子跑出来，但是！他们在坍塌的耗子洞里，发现了黄黄的东西，仔细一看，全都是黄豆粒啊！
　　陈家人集体石化在原地！这可是天上掉馅饼砸他们脑袋上了啊！
　　“嘘！都小点声！不许出声！”陈老太太先反应过来，示意所有人别出声，三角眼往四周看了看，确定没人在偷看，赶紧让陈建强加快手上的动作！
　　那边两个儿媳妇带着几个孩子，赶紧一趟趟地往屋里运t！
　　那耗子洞，越刨越深，里面除了黄豆粒子，竟然还有风干的玉米粒子！那些玉米粒子看起来已经有年头了。
　　陈老太太兴奋得手臂都开始哆嗦了，嘴里一边念叨着，感谢黄大仙保佑，一边让儿子儿媳跟小辈的加快动作。
　　这一个耗子洞算是被清理干净了，没找到耗子，倒是找到了几十斤的黄豆，还有几十斤的玉米粒子！
　　他们把这个耗子洞霸了园，并没有停下来的意思，不用陈老太太指挥，大家继续搬柴火，这柴火垛下面，必须找个遍！一粒都不能放过！
　　整个柴火垛，被他们彻底换了个位置，下面没有再发现第二个耗子洞。
　　“耗子哪去了呢？”陈建强低声疑惑。
　　“别着急找它了，就这样吧，这肯定是黄大仙显灵，让这耗子来帮咱们，咱们不抓它，没准过几天，它又攒出粮食来孝敬咱们。”
　　陈建强觉得自己娘说的有道理，一家人赶紧进了屋。
　　所有人赶紧分工，把粮食里面的，老鼠的毛跟土块之类的捡出来，为了逼真，陈默还在玉米粒子上弄了好些耗子的齿痕。
　　当然不是真的被耗子咬过，只是让空间作假，毕竟这些东西她跟哥哥也要吃的。
　　陈家人一点点分拣着粮食，完全不嫌弃粮食里面掺杂的耗子的生活痕迹，不疑有他。
　　整理完之后，用称称了一下，38斤黄豆粒，48斤玉米粒子。
　　陈老太太的嘴里不停地念叨，“感谢黄大仙儿保佑，感谢大仙儿显灵啊，他们还说什么，当初黄大仙儿来俺们家接亲，俺们家会倒霉，呸！全都是胡说！黄大仙就保佑着俺们家呢！让他们知道了，好气死他们！”
　　“娘，不然这事，俺们告诉他们？”刘珍珠眼睛冒光地问，她可太爱去别人家炕头说闲话了，这么邪乎又长脸的一件事！可是太好的谈资了！
　　“那你说完，他们来借粮食咋办？”
　　刘珍珠一下愣住了，“那肯定不借啊！”
　　“那他们要是来偷呢？嫉妒俺们给俺们使坏呢？万一说是耗子秋天从大队偷来放俺们家的，要充公还给大队，咋整？”
　　“充公？诶呀妈呀，那可不行，那俺跟他们拼命！”
　　“所以，你就管住你那张破棉裤腰似的嘴！”
　　陈家人看着这些粮食，脸上全都乐呵呵的，陈老太太赶紧指挥，用家里唯一的那个小石磨，一点点把玉米粒子磨成玉米糁子。
　　等陈济众带着大丫从大队上工回来，陈老太太赶紧把黄大仙儿显灵的事告诉男人，陈济众本来还不太信，等看见柜子里面那些玉米糁子跟黄豆粒，直拍着大腿喊好，“俺们老陈家兴旺啊！该着俺们不挨饿啊！”
　　当天晚上，只吃了一天树皮的陈家，又有了玉米稀粥喝。
　　陈默依然只喝了几小口，陈永峰一直以为陈默的食量很小，其实她当然是留着肚子去空间吃大餐，这些食物尽量多给哥哥留。
　　看着哥哥滑动的喉结，一点点咽下玉米粥，陈默没有了之前的纠结，她一点都不后悔拿粮食出来，只要哥哥吃能到些，给他们了也无所谓，一切还是以哥哥为主。
　　这一顿晚饭，难得的陈家人的脸上都带着笑容，大家觉得，家里确实是被保佑了，连郭红梅也是第一次觉得自己嫁对了人家，以后肯定有好日子过。
　　有了吃的，陈老太太当然还是想着在县城里的大女儿。
　　陈永峰被打发，第二天去县城，给陈大妮送十斤玉米糁子，十斤黄豆。

第125章 春天终于到来
　　陈家的人，听了陈老太太又要把粮食分出去给陈大妮，自然还是不乐意的，但是不乐意也没什么用。
　　陈老太太也不在意他们的想法，有本事他们就闹，看谁能作，作到最后，她肯定也得让自己大闺女吃上。主要他们还没分家出去单过，这陈家就还是她王淑芬说了算。
　　第二天，陈永峰跟陈默吃过早饭就出发了。
　　“拎着二十斤的粮食还非得拖着那个死丫头片子，老大这是猪油蒙了心了，那死丫头真不知道到底哪里好。”陈老太太对着消失的两个孩子的背影唾了一口。
　　陈默当然不是白白跟着去的，这一路从村道到101国道，哪里地方经过的大车比较多，哪里有小路，岔道口，她都一一记在心里。
　　现在不允许农民自行买卖物品，所以大家都偷偷拿到国道上面来卖。
　　上一世她就知道，这国道是一片大家心照不宣的隐秘贸易市场。这国道来回跑运输的大车很多，东北这片正在大踏步搞轰轰烈烈的工业化进程，大车络绎不绝地往出运东西，所以很多农民会拿了自家的农产品来这里偷偷卖。
　　春天马上来了，以后适合偷偷来做生意的地点，她已经在心里记下来了。
　　永红县比她想象的小一点，这里街上的人们也是一样颜色的衣服，一样麻木的面容，眼瞧着也没一个胖的人。
　　陈大妮的家在一个胡同平房里面，她站在门口，身体歪歪倚着门接过陈永峰手里的两个袋子，“就这么点儿？”
　　。。。。。。
　　陈永峰跟陈默双双无语，这么点儿？昨天早上还啃树皮一粒粮食都没有了，她不关心找到了多少粮食，也不关心陈家其他人留了多少，开口就嫌少。
　　“行了行了，有总比没有强，你们回去吧。”
　　说完，陈大妮还真的把两个孩子当成了跑腿的邮差了，别说快到午饭点儿留饭了，连进门歇一会儿给一碗水都没有。
　　兄妹俩完全不在意，不让他们进去才好，这个大姑的家他们也不想进。
　　两个人好不容易来县城一趟，又到处转了转，在永红县的中心，有一个小学，门口的木牌子上写着，永红中心小学。
　　里面是宽阔的操场，两排长长的砖房子，操场前面竖着一根旗杆，因为没有开学，所以并没有红旗在上面。
　　陈永峰双手握住栏杆，痴痴地往里面看，陈默也学着哥哥的样子，一大一小攥着栏杆一起往里看。
　　“哥哥别急，开春咱们就开始赚钱攒钱，过了农忙就让你上学。”
　　“傻妹妹，赚钱哪有那么容易？再说，我去上学，你自己留在家里？我也不放心。”
　　“我也跟你去呗。”东沟村小学，来回几里地，完全可以接受。
　　陈永峰倒是没想到这一点，带着妹妹一起去上学？如果老师同意的话，他既能上学，又能陪着妹妹。陈永峰动了活心思，但是想到那些个书本铅笔啥的费用，他的心又沉甸甸的，希望的小火苗只燃烧了短短的一瞬间。
　　“哥哥，别担心，我长大了，咱们一起努力，在今年一定能送你上学。”
　　陈永峰左手从栏杆上放下来，按在陈默的头上，揉了揉，他不觉得他真的能背着书包上学，但是妹妹有这样的心，他就很幸福了。
　　——
　　二十多天过去，陈家的粮食再一次告急的时候，陈默利用耗子洞，给陈家再一次补充了粮食。
　　这一次陈老太太没敢再给陈大妮送，因为前些日子，陈永峰跟陈默给送去的二十斤粮食，兄妹俩送到的时候，是好好的粮食，当时陈大妮还打开看了，当天晚上快要下锅的时候，再打开袋子就腐烂发霉发臭了，烂到完全不能吃的地步。
　　干燥的粮食，就算放上一年，最多也就是长长虫子，是绝对不会在短短几小时烂到没办法吃的地步的。
　　陈老太太心里惊觉，这真的是黄大仙儿显灵，只保佑陈家的人了，大闺女嫁了人，是城里人了，大仙儿给陈家人的粮食，她给大闺女拿了去，大仙儿不乐意，就对那些粮食施了法术，不许外人吃粮食。
　　所以这一次，耗子洞里又发现的粮食，她是一粒都不敢让再送了，到时候再变质了浪费了粮食不说，女儿吃不上又被膈应一下，而且如果一而再再而三这样，彻底得罪黄大仙儿，那就完了。
　　刘珍珠跟郭红梅，见老婆婆不敢再给大姑姐拿，心里美滋滋，本来就是，嫁出去那么多年了，咋的还能算陈家的人？天天来娘家占便宜算什么事，还好，保佑俺们陈家的黄大仙儿英明。
　　陈大妮被黄大仙‘排挤’这个事，让陈家其他人很满足，他们可以独占这一次的粮食了，陈家因为这事，着实安宁了一阵子。
　　——
　　严冬的最后一个月，终于熬过去了。
　　农历二月已经过去，眼看着进入农历三月了。
　　外面的野菜还没出，陈家后院粪池子旁边倒是率先冒了绿芽。
　　陈老太太去观察了，那些个绿芽全都是荠菜跟小根蒜，这可给她高兴坏了。
　　从此，一天十几次地去看那些冒头的野菜，掰着手指数着日子等待家里野菜长成的那天。
　　陈默也着急，虽然有佛慈丸给哥哥补充维生素，但是她也想哥哥早点吃上一口新鲜的菜。
　　所以她悄悄给去年撒在沤粪池旁边的野菜种子t‘施了肥’，就在屯子里面其他人挎着篮子在田埂上弯着腰，两个小时只能找到十几根能吃的野菜的时候，陈家人已经在自家沤肥池子旁边收获了第一框鲜嫩的荠菜。
　　当天晚上，陈家的饭桌上，就有了芥菜玉米面糊糊。
　　虽然只放了一点点盐巴，但是陈默也比平时多吃了两口，新鲜芥菜的味道很好，陈家的饭终于不再难以下咽了。
　　第二天，一场春雨如约而至。
　　所有人的心情都随着大地的变绿而振奋着，春雨贵如油，三年的灾荒今年必定过去了。
　　附近几个屯子里面的所有小孩子，都冒着雨挎着小筐继续出门挖野菜了，这是他们最喜欢的活动。
　　二丫三丫也带着陈宝根一起出门挖菜了，陈永峰被陈老太太留在家里翻地。
　　陈默当然不会选择跟刘珍珠家的那三个孩子一起出去挖野菜，二丫暂且不好说什么，到时候被三丫跟陈宝根扔哪个沟里面埋了，也不是不可能的事。

第126章 嫂子小叔子扒灰
　　所以她倒宁愿留在家里，陪着哥哥翻地。
　　陈老太太让陈永峰今天就把家里的地都翻完，前后院的地，加起来一亩左右。
　　对于成年人来说，都需要两天的工作量，陈老太太，红口白牙臭嘴巴一张一闭，说一天就要一天，干不完晚饭时候必然是一顿骂。
　　所以陈默也不去打扰哥哥，就自己在院子里面玩，考察一下院子，时不时再做些手脚，补一些野菜仔。
　　隔一会儿，就给哥哥送口水，加了灵液的水，保证哥哥体力充沛，又不累。
　　她在后院独自转悠着，品味着古人诗句里面的草色遥看近却无，除了她做过手脚的野菜堆，其他地方远远看着泛了绿色，走近一看，那绿色就淡了很多，只在土坷垃中间钻出些稀稀落落的小草。
　　今天这细雨，打在土地上，肥沃的黑土地贪婪地吸收着水分。春风打在脸上，都是夹杂着泥土的芳香，润润的。
　　陈永峰把前院的地翻完了，拿着镐头来到后院，继续埋头干活。
　　“哥哥。”陈默等到陈永峰来到后院，没有其他人了，开始黏在哥哥的身边。
　　“怎么了？”陈永峰一跟陈默说话，语气就不自觉地温柔得起腻。
　　“慢点干。”
　　“后院这片地有点大，得抓紧些，不然今天弄不完了。”
　　“哥哥，这地好大，如果换了别人来弄，一天时间弄得完吗？”
　　陈永峰笑容涌到了脸上，“当然弄不完，就连爸来干这个活，都未必能做完，不过哥哥可以。”
　　“那就别干完，如果哥哥这次干完了，奶以后给你的活就会越来越多。”
　　陈永峰经过陈默的‘提点’，也意识到了这一点。人的阈值是会不断往上调的，陈永峰如果每次都能把陈老太太为难人的要求做到，那么以后她的要求，必然越来越过分。
　　“奶奶骂，你听着不怕？”
　　“怕什么，哥哥，又不会少一块肉。”
　　陈永峰果断听了妹妹的，放慢了干活的速度，陪着陈默看远方山丘的景色，给她讲院子里面长的野菜的名字。
　　果然，到了天色渐黑，陈老太太出来验收成果的时候，老脸一下子就拉拉下来了。
　　“养你就是养个白吃饱！这点活干了一天了，干不完？就只会偷奸耍滑！”
　　陈永峰跟陈默无奈地对视一眼，他指了指耳朵，示意妹妹把耳朵关上。
　　郭红梅拎了盆子，路过的时候，一脸幸灾乐祸地白了他们兄妹一眼，把盆子往陈默眼前一递，“给，去摘些荠菜小根蒜来，你都两岁多了，你也不能在家当白吃饱了，干点活吧。”
　　陈永峰截住那个盆子，把它扔回郭红梅怀里，“别想着使唤我妹妹，我干的活还少了？我干的就已经把我妹妹的份带出来了。你再盯着让我妹妹干活，这剩下的地明天就得你翻了，你信不信。”
　　“啧啧啧，都听说是后妈欺负孩子，俺这可算遇到反过来欺负后妈的了，你们可真能耐。”
　　她扭着水蛇腰，端着盆子去沤肥池子旁边采荠菜跟小根蒜，一边拔一边愤恨地想，让你们再嘚瑟几天，等被俺找到机会，让你们做个短命鬼！
　　晚饭的时候，陈建国陈建军也回来了，陈家人一起计划了新一年这前后院子的地怎么种。
　　主食高粱玉米之类的，不用考虑，那些是过几天去生产大队农忙，用公家的地一起种的。家里这些就考虑自己家吃的菜就行。
　　土豆，好保存，埋在地里面到冬季都还是新鲜的，冬天挪到屋子或者菜窖里，只要避光保存得好，一直不发芽，这土豆一定要多种。而且这东西，能当菜又能当主食，老农民们最喜欢土豆了。
　　然后是白菜，辣椒，茄子，黄瓜，大葱这几种最家常的青菜。
　　而且，等土豆的地，起了土豆之后，剩下的时间还来得及再种一季白菜茄子之类的。
　　虽然陈济众烟瘾很重，但是今年就不种烟叶了，因为灾荒这几年，别的啥都没有，野外的野烟叶倒是不少，到时候还是去外面采野烟叶，可不能糟蹋家里的地了。
　　“对了。”陈老太太补充道，“还得靠墙种一排甜杆，大妮跟李红都爱吃甜杆。咱们有地，给她们种点爱吃的又不费事。”
　　这个时候，陈老太太就不提浪费地的事了。
　　陈建强喝着糊糊，开口，“娘，等今天收成了，分了黄豆，匀出来些做酱块子，酿点大酱吧。你说，俺家现在这么多脆生生，鲜嫩嫩的荠菜、小根蒜，要是有大酱，啧啧啧，那得多香。你看看现在，俺们吃的，天天一盆盆的跟泔水似的，真是糟蹋东西。”
　　郭红梅飞着眼尾，瞟了陈建强一眼，被指责说做饭不好吃，她倒没有生气。
　　“行，今年做点酱块子，俺也好久没吃蘸酱菜了。”
　　陈家人商量完毕，剩下的翻地、整平、培地垅、撒大粪肥料的事，就又落在陈永峰的头上。
　　坑上废物陈建强，又一次在分配劳动任务的时候，隐形了。他像猪上食似的，哼哧哼哧喝了两碗糊糊，碗一放，嘴巴一抹，又重新躺在炕上了。
　　陈默嫌弃地看了两眼这位老叔，他如果再躺下去，会不会四肢退化啊？
　　天色彻底黑了，黄子屯的人又陆续进入了梦乡。
　　郭红梅听见院子里旱厕的门开了，她披衣起身，跟陈建国低声说了句，“俺去趟厕所。”陈建国没吱声，看样子像是睡着了。
　　郭红梅披着外套，并没有系好衣服的扣子，来到院子中。
　　看见男人从厕所回来的身影，她抿嘴一笑，陈建强的脚步声，她现在可是一听一个准儿。
　　陈建强跟嫂子错身的时候，手不客气地掐了一把她的腰，另外一只手在她的胸脯上快速揉捏了两把，郭红梅媚眼如丝。
　　用低得不能再低的声音，趴在陈建强耳边问，“今天可是俺做的饭，你竟然嫌弃不好吃。”
　　“你看俺，俺忘了这茬了。你做饭咋能不好吃？你就算真的给俺喝泔水，俺也像喝糖水似的。”
　　陈建强的手又揉捏了两下，郭红梅咬紧牙关，不让自己出声。
　　今天陈建国在，两个人不敢再多停留，陈建强用力一掐之后，收回手回了屋，郭红梅去了厕所。

第127章 倒须笼抓鱼
　　郭红梅去了厕所回来了，轻手轻脚脱了外袄，上炕躺下睡觉。
　　陈默轻轻翻了个身，屋子里终于彻底安静下来了。
　　——
　　给陈永峰安排的活儿，陈永峰到了第三日算是终于干完了。
　　陈老太太急得天天白天晚上骂，但是骂归骂，急归急，再急也是等陈永峰自己一个人慢慢干完，无人帮忙。陈永峰也看出来了，她也不是真急，所以也越来越不紧不慢了。
　　在陈老太太絮絮叨叨的骂声中，陈家前后院的地终于准备好了，可以开始播种了。
　　老太太安排两个儿媳妇，让她们带着二丫三丫陈宝根，把土豆都给种上，其他的菜由陈老太太亲自动手。
　　土豆好种好活，其他这些蔬菜可不是，这些菜种，可是去供销社赊的，等收获的时候是要去还的，还得是种田的老把式亲自上手，不然长得不好收成不好，那可真是太糟蹋菜种了，这样重要的活，在这个家里，除了自己，陈老太太信不过别的任何人。
　　陈永峰出门去山上砍柴了，陈默喜欢看种菜，所以就没有跟着去。
　　她拿了小木凳在屋檐下坐着，太阳直直地晒在身上，暖暖的。
　　看着陈老太太在笔直的地垄中间，一步，两步，陈默心里默念到第二步，陈老太太就俯下身，用木铲子挖个洞，往里面撒上几粒种子，然后用脚把土拨弄着覆盖上。
　　一步，两步。这样如此，没走两步，挖坑种菜，陈默看得津津有味儿，数得津津有味儿。
　　她眼神依次掠过陈老太太，郭红梅以及刘珍珠，还有那几个跟着干活的小的，眼前t的这一幕，竟然倒也可以称得上是安静祥和。
　　如果她们能安分点不要生事，等哥哥长到十四岁她跟哥哥出去单过了，以后倒也可以做一个起码见面还可以打招呼的老乡。
　　前院的地种完了，她们拿了东西继续去后院种。
　　陈默依旧坐在房檐下，她的手里，搓着嘎拉卡，陈默觉得自己此刻一点都不像一个两岁的小女孩，倒是很像一个七十岁的老翁，搓着核桃晒太阳。
　　搓着搓着，她竟然被暖阳晒得有些昏昏欲睡。
　　“呲呲！呲呲！”眼皮正打架的她，被这个声音吸引了注意力，她抬眼望去，一个脑袋正在陈家的篱笆门外，冲着她这个方向，拼命地呲呲着。
　　这小男孩喊人还挺有特点的，不好意思喊名字，也不好意思打招呼，只用嘴巴模拟个虫子的叫声，吸引陈默的注意力。
　　见陈默睁开眼看他，他高兴又有些羞涩地挥挥手，“四丫，原来你家在这里啊？”
　　“刘大军？”
　　“诶呀，你记得我呀？”刘大军见陈默能喊出他的名字，高兴得直跺脚脚。
　　陈默懒洋洋地站起身，走到这边来，跟刘大军隔着篱笆门说话，“两个多月没见，你好像长高了点。”
　　“四丫，你说话怎么像是那些大人似的？他们见了我也总爱说高了点，高了点。”
　　陈默一笑，“你家是住最前面那趟街的吧？今天怎么来这里了？”
　　刘大军抬起手，把手里的枯草举过篱笆门，让陈默看，“你看，我到处捡草呢，外面泡子都化冻了，涨了不少水，我要编倒须笼抓鱼，所以整个屯子里面到处找找看看。”
　　一提化冻抓鱼，陈默来了精神，“倒须笼？那你草找够了吗？”
　　“快了快了，你要跟我一起去玩吗？”刘大军说到这里，脸上竟然飞上了两团绯红，手指也紧张地在绞在一起。
　　“要去要去，但是我哥还没回来，一会儿他回家了，看我不在家，要担心的。”
　　“你哥上山了是吧？西泡子那边，从山下回来要路过那里，你先跟我走，一会你哥回来能看见的。”
　　“不了，等我哥回来，我跟我哥一起去找你。”
　　“成，那我先走了。那你一会儿，一定要去啊！”刘大军看着眼前这个粉雕玉琢的妹妹，心里真的很怕她一会忘了去找他玩。
　　“嗯，放心吧。不过，你找长的枯稻草，应该去大队田地那边找，屯子里面肯定找不到的。”
　　“嗯，四丫你可真聪明，那我继续去找了，等你哥回来，千万记得去找我玩！”
　　陈默点点头，对他摆摆手示意他先走。
　　刘大军紧紧握着手里找到的枯草，一步三回头地走了。天知道，因为天寒地冻，他被他妈命令呆在家里，这开春了，可算能出来玩了，找草的同时，他可是一心一意要来找当初元旦那天遇到的妹妹，天从人愿，四丫妹妹刚好就坐在院子里，被他找到个正着。
　　——
　　陈默拉着陈永峰的手，往西泡子走。
　　西泡子，就是屯子西侧那片林子深处的几个大池塘，这里不是死水，跟那黄子屯的大水井一样，都是下面连通着地下河。
　　在水系这一点上，黄子屯是占了地利了。
　　可惜的是，这蜿蜒曲折的地下河，在之前三年的时间里，也没能力挽狂澜救了他们。
　　好在，冬天的几场大雪，以及前些日子的春雨，让这几个水泡子又有了引水的资本，就像是需要人力压动的水井一样，在上面倒上些水，压上几下，地下水就会源源不断地被吸上来。
　　这几个水泡子也是如此，本身有了水，那地下河也给力了起来，这几日陈默没有来，水泡子的水位已经很深了。
　　只要有水，陈默就可以大显身手了。
　　除了刘大军，这里还有几个屯子里面的孩子围着刘大军，看着他手指翻着花儿地在编制倒须笼。
　　陈默指了指那个方向，拉着哥哥走过去。
　　“四丫！你来了！”刘大军不顾周围围着的那些孩子，站起身，把手里的倒须笼递到陈默眼前，“看，哥哥厉害吧？这就是倒须笼，等这边都编好了，只剩下这个口，就可以放到河里，抓小鱼了。尤其是那些特小的船丁麦穗鱼，它们需要躲避天敌的地方，就爱往这种东西里面钻！”
　　陈默捧场的抬手摸了摸那个笼子，“大军哥，你的手可真巧。”
　　刘大军被他的四丫妹妹夸奖，憨憨的笑笑，“这不算啥，等一会儿抓到鱼了，大军哥给你熬鱼汤吃！”
　　嘚，这又多了一个哥哥。陈永峰站在陈默的身后，看着两个小孩子的交流，心里哭笑不得。
　　妹妹真的是越来越可爱了，也难怪每个看见她的，都想抱抱她，稀罕稀罕她。

第128章 野炊鱼汤
　　陈永峰心里想什么，就来什么，本来围着刘大军看他编倒须笼的那些个小孩子，纷纷注意到了陈默。
　　“欸？你就是四丫啊？”
　　“哪个四丫？老陈家那个可怜包啊？”
　　“啥？她就是冬天被扔白山的啊？我妈说她被陈家虐待快要饿死了，这看着也不像是要饿死了啊。白白净净的，挺好看的啊。”
　　其中一个男孩，用袖子抹了抹鼻涕，“就是啊，这么好看的小妹妹，老陈家为啥不要？四丫，老陈家不要你，你跟我走吧！我要！”
　　陈永峰头都大了，他在陈默身后，双手插兜，“我说，小子们，你们是看不见我在吗？我跟你们申明一下，谁都别想打我妹妹主意了，不关陈家什么事，我永远是要四丫的，四丫只能是我妹妹，知道了吗？你们都老实点。”
　　这些个半大小子，看陈永峰发话了，一下子都不敢吱声了，本来还想伸手摸摸陈默小脸蛋的跃跃欲试的手，也都立马老实得不行。
　　陈永峰咳嗽一下，“继续玩去吧。”
　　刘大军手上的倒须笼很快就编好了。
　　经过观察，这一片大大小小的水泡子，有几个深一些的，确实有鱼，而且不光有一厘米两厘米的船丁麦穗，还有些小河虾，甚至在一片岸边绿叶下，陈默还看见了一滩蝌蚪卵。
　　万物复苏，水带来生命，一切欣欣向荣，身边瘦弱的小孩子们，脸上也都挂着久违的笑容。
　　他们把倒须笼慢慢沉入水中，这需要等待好久，孩子们等得焦急，干脆一哄而散，各自散开来，蹲在水泡子边，尝试着用双手去捕鱼捕虾。
　　陈默也走到水泡子旁边，蹲在水边，伸手摸了摸那水。
　　几米开外的陈永峰立马开口，“妹，小心点，别掉下去了。”
　　陈默赶紧缩回手，陈永峰说话间已经来到身边，一把把妹妹抱起来，还是抱在怀里才放心些。
　　陈默刚刚，放进水泡子里面的，全都是船丁麦穗跟小虾米。她犹豫了一瞬间，放弃了放入大鱼的想法。
　　她低头看着那水泡子，刚刚自己扔进去那些个鱼虾，在这片水底犹豫盘旋了片刻，就四下散去了。
　　今天太多小孩子在这里，如果抓了好多大鱼上来，倒是不怕他们吃，但是怕风声传出去，黄子屯的人都来抓，耽误她后面跟哥哥单独来抓鱼去卖钱。
　　刘大军的倒须笼虽然也好用，但是孩子们都心急，走来走去的脚步声，跟玩闹声，总是把那些刚进入倒须笼的小鱼小虾给吓跑。
　　陈永峰看得也心里着急了，陈默看得出来，“哥，你去指挥他们抓，我在旁边看着，我不去水旁边。”
　　“真不去？”
　　陈默指了指离水泡子远远的一处草窠子，“我就在那里站着，看着哥哥带他们抓鱼。”
　　陈永峰看了看，才放心，走过去把陈默放下，“就在这里，不要动，不能走开。”
　　“知道知道。”她伸出小手，推了推陈永峰，让他赶紧去抓鱼。
　　“大春你去四丫旁边，陪着她别让她摔了。”大春是唯一一个女孩，陈永峰安排了陪在四丫身边，这才放心。
　　陈永峰来到水泡子边，看了看这些个孩子，“来，你们跟我在这里，刨一个坑。”他在水泡子旁边用脚画了一个地方。
　　孩子多力量大，连着水泡子的小坑很快刨好了。陈永峰在旁边准备了些土，“小五，你也脱了鞋，跟我下去，大军大丰二丰，你们三个在这里等着，等我一会儿让你们把坑堵上，你们就赶紧堵上。”
　　小五在他们中算最大的，个子也最高，别的都五六岁，陈永峰也不敢让他们下水。
　　两个人从水泡子远的那侧，慢慢地把那些小鱼小虾往小坑的方向赶。
　　很快，整个水泡子的小鱼小虾几乎都被他们赶了过去，争先恐后地往小水坑里躲避，陈永峰见差不多了，“好了，快快快！赶紧把坑堵上！”
　　三个孩子赶紧用土垒起个小堤坝，把那些鱼虾困在小坑里，小鱼的嘴巴在水面上密密麻麻地吞吐着，数都数不过来有多少条了。
　　孩子们兴奋地边跳边拍手，“永峰哥好厉害！一t下子抓了这么多！”陈永峰现在在他们眼里，就是天神一样的存在！
　　“果然大人懂的就是多！”
　　陈永峰嘿嘿一笑，很享受被这些小孩子崇拜的感觉，变成了孩子们口中的大人。
　　他上了岸，陈默赶紧过来给陈永峰拎鞋，让他擦擦腿脚赶紧把鞋子穿上，现在还是初春，水凉得很。
　　因为知道心心念念的四丫也来找他抓鱼，所以大军这次准备很充分，从家里拿来了火盆跟火柴。
　　陈永峰又给他们安排了活，两个去洗火盆，两个去捡柴火，两个人搬石头垒灶台。
　　很快，火点起来了，水烧开之后，孩子们把那老些小鱼小虾一股脑地倒进去，然后围成一圈，眼巴巴地看着那些那沸腾的火盆。
　　孩子们折了树枝当成筷子，蹲在锅边，只等鱼变白，虾变红了就赶紧夹起来，甜嘴巴舌地吃，完全不在意这些小鱼到底熟没熟。
　　这些个小鱼没刮鳞也没去胆，好在鱼小，倒也不难以下咽。
　　陈默只对那些个红色的小虾感兴趣，让哥哥给自己夹了，也让哥哥快吃，她把虾放进嘴里，舌头跟牙齿密切配合，虾肉留在嘴里，轻松地吐出虾皮。
　　很快，陈默发现只有她自己舍得吐虾皮，其他的小孩子连着鱼骨头，虾皮虾头，全都嚼碎了囫囵吐下去，看得陈默连连庆幸，还好她放的都是船丁麦穗这两种小鱼，不然真怕他们卡到了喉咙。
　　那些个鱼虾很快被吃完了，鱼汤也从沸腾变成了温热，他们舍不得浪费一点点，换着把那些汤也喝得一滴不剩。
　　“诶，你们发现没发现，好像就这个水泡子里面小鱼小虾特别多，别的水泡子好像没有这么多。”
　　孩子们转了一圈，确认了这个情况。“好像还真是，别的水泡子虽然也有，但只是仔细看能看见几条而已。”
　　“估计，这个水泡子跟地下河连得更紧密吧，咱们记住这个水泡子，下次还来这个抓。”

第129章 黄子屯人们的破坏力
　　跟孩子们在水泡子边吃鱼煮汤之后，果然水泡子有很多小鱼小虾的事情就传开了。
　　黄子屯的人们，用最快的速度，去那几个水泡子，给那些鱼虾绝了户，确切地说，连水泡子都给绝户了。
　　速度之快，出手之狠，超出陈默的预料。
　　比如此刻，陈建强、二丫、三丫跟陈宝根拎着空盆子回来了。因为害怕三个小的抓不到，鱼虾的诱惑成功让陈建强出去干活捕鱼了。
　　刘珍珠问，“咋？一条都没逮到啊？”
　　陈建强直接开口就骂，“妈了个比的，这帮馋嘴的畜生，咋不一根鱼刺卡死他们呢！一点都不给老子留，妈的，吃死他们！”
　　屯子里别人很多家都吃到了，他一条没吃到，现在真的是陈建强人生中的至暗时刻。他嘴里一刻不停地骂街，声音大到左邻右舍必然都能听见。
　　陈宝根声音里面全是懊恼，回答刘珍珠，“逮到啥啊，不知道多少人比我们先去了。我们到的时候，还有人在挖坑往旁边引水呢，那几个泡子都快被放干了，现在就剩下浑水跟淤泥了，连个蝌蚪卵都没有了。”
　　陈默在西屋听见了陈宝根的话，盘着嘎拉卡的手停了下来。
　　诶，失策了。那天不应该心软想着给他们多抓一些，多吃一些。
　　陈老太太见老儿子被气成这样，也坐在炕头跟着老儿子一起骂。
　　陈家人都难掩失望，刘珍珠叹气，“好在啊，这几个水泡子都连着地下河，今年水大，他们给糟蹋完，过几天那水泡子的水位还是会恢复回来的，等水位回来了，去的人少了，肯定还能生鱼虾，到时候轮也轮到俺们吃了，俺看着，今年一定是个好年头，开春这水泡子就那么多鱼苗。”
　　郭红梅冷哼一声，“啧，就你聪明？就你懂？别人不知道过几天还去？”
　　刘珍珠瞪了郭红梅一眼，两个女人都懒得再跟对方说话了。
　　陈默微微叹气，赚钱的事情不能耽误，如果采野菜去卖的话，来钱太慢了，过几天野菜全出来了，更是不值钱了。
　　她一边盘着嘎拉卡，一边思考，连着来的荒年，周围的山啊林啊，能翻的肯定都被附近的人翻遍了，不可能还有人们不知道的地方，不然？自己建一个？
　　当天晚上，陈永峰难得地把一直不舍得用的煤油灯拿出来点了一会儿。
　　“哥哥，今天怎么舍得点灯了？”陈默窝在被窝里，露出个小脸，调侃哥哥。
　　陈永峰笑笑，侧身过来刮了一下她的小鼻子，“刚好读到最精彩的部分，实在舍不得停。”
　　“邵爷爷给你，就是为了让你读书的，结果你还一直舍不得用，留着又不能生崽。”
　　“煤油很珍贵的，可以留到最需要的时候用嘛，乖乖你先睡。”
　　“好。”陈默听话的，乖乖地闭上眼睛。
　　不过，她并没有入睡，而是进入了空间。
　　【空间，我想问一下，为什么正常人看不见你的存在。】
　　每次这样的交流，空间都需要一点时间来启动交流系统，陈默静静地等待。
　　大概十秒左右，她的视网膜上出现了空间的回答。
　　【主人，我的存在超出人类物理学规则，我存在于其他空间维度，所以人们看不见我。】
　　【那，现在我有个问题，我想在外面建造一个鱼塘，我能不能让这个鱼塘，只有我跟哥哥能看见呢？】
　　【主人，您的想法可以用科技区的维度展开空间实现。但是最大使用面积为一百平米，并且在方圆百公里范围内，只能使用一个，不能同时使用两个，不然有一定概率对地球空间造成模点性崩坏，这不被允许。】
　　【好，我也用不到一百平米那么大。那你现在帮我准备一个自动驾驶的挖掘机，再准备一个你说的维度展开空间。】
　　【好的，主人，30分钟后可以准备完毕。】
　　陈默对于空间说的这个维度，还挺有兴趣的，她突然想到一个问题。
　　【你说，有些人说自己遇到过鬼打墙，是不是就是你们这些空间搞的鬼啊？】
　　陈默的问题，让空间沉默了一下，再一次过了十几秒，她的视网膜上终于出现了一行字。
　　【主人，空间无法解答这个问题，但空间在地球是独一无二的，不存在‘我们空间’这个复数。】
　　【好嘞好嘞，你去忙吧。】
　　陈默不再说话之后，空间也再一次沉寂了下去。
　　跟空间交流完毕，外面哥哥在点灯看书，她不着急出去。
　　来到空间中间那片属于她与妈妈的花海广场，习惯性地从桌子上拿起妈妈的相片，抱在怀中，跟妈妈一起躺在躺椅上，这是她每天晚上睡觉之前的必须流程，搂着妈妈的照片，把今天跟哥哥做了什么，又给哥哥喝了多少灵液，哥哥又长没长高，都跟妈妈事无巨细地汇报。
　　至于之前面对的那个纠结的问题，到底要不要用妈妈的头发，让空间克隆出一个妈妈的肉体，她还是没有彻底下定决心。
　　抱着妈妈躺了一会儿，她隐隐约约听见外面的哥哥吹灭了煤油灯，他摸了摸自己的头发，轻轻地掀开被子，躺了进来，温暖的身体紧紧抱着自己。
　　陈默又等待了好一会儿。从空间内出来之后，陈家已经鼾声四起，她屏神静气听了一会儿，确定所有人都睡着之后。
　　从被窝里面爬出来，小心翼翼地用最安全的睡眠剂剂量，朝着哥哥洒了一下，然后掀起帘子，随手就朝郭红梅那边喷了好几喷。
　　她穿上空间给她准备的轻便运动衣，设置好了周身的保暖膜，下了地。
　　去到东屋跟东里屋，又是不管不顾地一顿喷，然后开了门走了出去，小小的身影轻松翻过土墙，借着月光四下张望了一下，她选择了与西边林子的水泡子完全不同的方向，往黄子屯东边走去。
　　两个小时之后，一个小身影回到陈家院子，进了西屋，她身上黑色的运动装跟轻便的运动鞋染上了泥土跟杂草。
　　脱了之后，换上原本的秋衣秋裤。她一挥手，地上那被她脱下来的秋衣秋裤跟鞋子就消失了。
　　‘干活’归来的陈默闭上眼睛，这具只有两岁的身体已经困极了，沾了枕头就沉沉睡去。

第130章 给英子姐院子撒种子
　　要说，陈默恨那些把消息传播出去的小孩子吗？
　　当然不恨，有了好吃的，跟感情好的家里人说，换了谁都会这么做。
　　那，陈默恨那些，把水泡子破坏性捕鱼的人们吗？
　　当然也不恨，三年了，人们饿了这么久，一丁点的肉对他们来说都是天大的、致命的吸引力。
　　在此时此刻，也真的很难去责怪别人什么。
　　第二天一早，陈家人都比平时晚起了一些，正好陈默昨晚出去一趟，她的身体也累了，正好也跟着多睡了一会儿。
　　除了他们兄妹俩，其他陈家人起来后，全都在喊头疼。
　　陈默心里嘿嘿笑了t几声，抱歉了哈，给你们下安眠药的时候，实在是懒得注意剂量，唯一原则就是，不死就行，懒得管你们头疼不头疼，只好委屈你们忍忍了。
　　吃过早饭，陈永峰按照陈老太太的安排，去水井挑水，给前后院的菜地浇水。
　　现在气温已经不像冬天那么冷，做饭时候顺带着烧炕就够了，不再需要特意拿柴火烧炕。
　　所以陈永峰已经不用每天都去山上砍柴，去一次拉回满满一爬犁，够做饭烧上三天的。
　　可是，这去水井挑水浇地的活，比砍柴更需要体力。
　　一根扁担两桶水，来来回回一趟趟全靠他肩膀硬抗，陈家前后院的菜地，一亩多，他要挑上二十趟不止，才能彻底浇完。
　　陈默不能打扰哥哥，陈家其他人都在头疼，无人在意她，她偷偷顺着墙根，绕去沤粪池那边。高高的荠菜，壮实的小根蒜，她来不及挑，左右手开弓就开始拔菜。
　　两样菜拔了满满的一怀，先扔到土墙外面，然后小身子跟着翻了出去。
　　她落到地上，抱起那些菜，就往英子姐家里跑。正赶上牛婶跟英子姐都在家里，篱笆门没有关，她们娘俩正蹲在院子里面，扣地种土豆呢。
　　王英先看见陈默了，“诶呀四丫，你咋自己来了。”
　　“哥哥在挑水浇地，牛婶也在家。”
　　牛婶听见女儿的话，抬头看是四丫，又看了看她抱来的那些菜，二话不说，上前，连她带菜，一并抱起来，“英子也进来。”
　　三个女人进了屋，牛婶看外面没人注意，把陈默在炕头放下，“婶子跟大队请假了，得先把土豆种下去。咋这么老多菜？是不是你家后院长的那些？”
　　陈默笑着点点头，“是的。”
　　牛婶眼里满是担心，“你胆子咋那么大？你摘这老些嘎哈？让你奶看见你摘这老些菜，不得打死你？”
　　“嘿嘿，想换几根火柴。”
　　“你想要火柴，你来要就行了！你这孩子！你哥也是的，他咋能放心让你自己抱着菜来的？万一遇到别人呢？”
　　“嘿嘿。”陈默只能一味傻笑。现在，外面的野菜还差几天才能长到能吃的地步，屯子的人都知道，只有老陈家沤粪池旁边长出了些老大老好的，大家都决定，过几天要去挖些野菜，挪到各自家的沤肥池来。
　　陈默把英子姐给的那整整一盒的火柴打开，只在盒里留了五根，其他的都拿出来，强行还给了英子姐。
　　牛婶跟王英说什么都不干，陈默拒绝，“真的不能多拿，万一被奶奶他们发现了，就整盒收走了，不然牛婶再给我点盐巴吧。”
　　牛婶听了，赶紧让王英从柜子里面翻出一张稍微干净的纸，包了些盐巴，塞进陈默的衣兜里。
　　“你可真是人小鬼大，现在都能替哥哥出来跑腿了。”
　　牛婶拾掇着炕上那些翠绿的鲜菜，爱不释手，“这些菜真好啊。”
　　陈默换到了想要的东西，也不多留，她从院子中间的小道走过的时候，手指扬了扬，一些空间内的荠菜种子随风飘落。
　　空间内改造过的种子，明天就出芽了，不出一周，母女俩院子中间的小道两边，也会有一簇簇生机勃勃的荠菜了。
　　她回到家，看着哥哥依然在来来回回的，脸上的汗顺着往下淌，她赶紧抓住哥哥身体特别疲累的这个机会，进了厨房给哥哥倒水，掺了灵液让哥哥喝下去，灵液就是这样，身体运动量越大的时候，补充这个，它的作用就会发挥得更大。
　　饶是这样，陈默也很心疼哥哥，她隔着窗户瞟了一眼炕上装死的陈建强。
　　不知道为啥，陈建强躺着躺着就来病了，不光头疼，还恶心发烧，撅着跪在炕沿，往地上不停地干呕，只要一躺平，就立刻干呕，只能一直保持着这样跪着的姿势，才能稍微好受那么一点点。
　　陈默满意的笑笑，拍了拍自己的手，非常满意自己的‘作品’，我哥哥干活的时候，你就跪着陪着吧。
　　陈永峰终于浇完了地，袄子都汗湿了。
　　他换了一身干燥的，偷偷把藏在衣兜里面的瑞士军刀，换到新穿的衣服里面。把身上那一身湿的泡在大盆里，搬到院子里搓洗。
　　陈默想去帮哥哥洗衣服，让他去炕上好好休息。
　　被陈永峰低声拒绝了，“妹妹，再不能提要帮我洗衣服的事，知道吗？”
　　陈默一下子就明白了，点了点头，乖乖地自己回了屋。
　　她爬上炕，隔着窗户看哥哥洗衣服，晾衣服。
　　陈永峰很快进屋了，扭了扭肩膀，在炕上躺下休息，“哥休息一会儿，就带你出去玩，别急。”
　　“嗯。”
　　“记住，以后别主动干活，尤其是洗衣服洗碗这些事，能干也别干，你才两岁，他们还想不起来让你干这些，一旦看见你干了，你就得像二丫一样了，知道吗？别心疼哥，哥洗咱俩自己的衣服裤子，累不到。”
　　“嗯！”她使劲点点头，歪着身子坐在炕上，把头埋进哥哥的怀里。
　　陈永峰有一下没一下地摸着她顺滑的头发，闭目养神休息。
　　哥哥的胸膛，在自己的脑袋下面平静地起伏，他的手一下下抚摸着自己的头发，陈默内心安静无比地享受着这一刻，这平凡的一幕，为陈默多年之后的恍惚，埋下了伏笔。
　　陈永峰以为自己至少需要休息半小时才能缓过来，但是最多也就十分钟，肩膀上的酸疼跟腿上的乏力就消失了，感觉身上又是用不完的力气。
　　答应了妹妹，今天要带她出门去玩的，这小妮子去腻了西边，说今天要去屯子东边转转。
　　‘拒绝妹妹的要求’，陈永峰人生中就没有练成过这个技能。

第131章 哥哥专属鱼塘
　　不多时，陈默就拉着哥哥的手，美美地出了门。
　　出了篱笆门，走远几步，还能隐约听见东屋里陈建强的干呕声，陈默揉了揉自己的胃，真是苦了亲爱的老叔了，她光是听着，胃都开始难受了。
　　不过她现在还没解恨，不想给他解开药效，亲爱的老叔您就忍一忍，等我回来了，心情好了，没准儿就放了你了。哥哥累的时候，您躺得心安理得，我带哥哥去吃鱼的时候，您就好好享受吧。
　　陈默拉着陈永峰往东边走，小道上还能遇到，拿着盆子去西泡子碰运气的人，甚至还有外面屯子赶过来的人，看来，这西泡子里面鱼虾多的消息，都已经传到其他屯子了。
　　她甚至，还遇到了‘熟人’，王忠也跟着另外一个不认识的男孩，拎着个盆，往那边走去。
　　她跟哥哥从趟街里面走出来的时候，正好看见他穿过趟街进去，所以王忠没看见她。
　　她深吸一口气，小手更用力地握住哥哥的手，陈默让自己全当没看见那王忠，心中依然有波澜，但是哥哥手心的温度给了她力量。
　　以后，必然还会再见他的，等他真正再来招惹自己的时候，一定要弄他。
　　黄子屯很小，几步就走出来了。
　　陈默一路上好奇地看着四周，跟哥哥问东问西，她指了指昨晚她去过的那片，山坳里一处隐秘的林子。
　　“妹，那边没啥，这一片山没有松树，没啥坚果类的东西可捡。景色的话，跟西泡子那边比，也差一些，没吃的又没水，去那边的人很少。”
　　虽然嘴上这样说，但陈永峰依然拉着陈默的手，往那边走。他不是阻止，他只是在讲解，妹妹要去，怎么都得带她过去，亲眼看看。
　　前面就要进入密林了，他拿出瑞士军刀，掰开小刀，一边走，一边在显眼的树上做记号。
　　又往里走了十多分钟，回望来的方向，已经没有了路，四周全是原始的密林，两个人已经身处其中。
　　嗯，不远了。昨晚天黑来选的地方，她现在有点拿捏不住具体的位置了，好在陈默闻到了水的味道。
　　喝了几个月灵液的陈永峰，当然也闻到了。“咦？我怎么闻到了水源的味道？”
　　陈默歪着头，装作听不懂，她一个两岁的小女孩，当然不知道什么是水源的味道了。
　　陈永峰俯身把她抱起来，一边翕动着鼻子，一边寻找。
　　“这？这怎么回事？没听说这里还有一个小池塘的啊。”
　　一个小池塘赫然出现在兄妹俩的眼前，陈默紧紧拉着哥哥的手，“有这些树挡着又在山坳最里面，所以大家都没看见？”
　　陈永峰他抬眼看了看周围，环境确实如妹妹说得一样隐蔽，但隐蔽归隐蔽，人们之前可是疯一样地翻遍所有的山头找吃的，不可能这样一个小池塘，就看不见。
　　“咱们屯子附近地下水源丰富，大人们都说，今年的雨水很足很多，地下河道水位肯定涨了不少，你看西泡子那边，那几个泡子水都大了。看眼前这个小池子，小小的，很可能是最近才形成的，咱们一会儿看看这有没有地下泉眼，如果有的话，就是了。”
　　“哥，那咱们过去t看看。”
　　陈永峰抱着陈默，一步步仔细摸索着过去，他走得非常非常小心。
　　这水源周围草木丰茂，已经完全看不见裸露的地表，水与杂草相接，摸索不清这小池塘的边缘到底在哪里，万一哪一步踩空了，兄妹俩可能就掉下去了。
　　鞋袜沾湿倒是小事，万一像泥沼一样陷进去了，就完蛋了，在这个地方，呼救都没人能听见。
　　好在，陈永峰抱着陈默，顺利地来到池塘边，这小池塘周围的土地，都是硬硬实实的，他来来回回把附近岸边踩了一个遍，确认了没有沼泽地，才把陈默放下来，蹲下身体，往池塘水下看去。
　　这定睛一看，陈永峰的汗毛都竖起来了，不是惊吓，是惊喜到全身的汗毛都竖了起来。
　　“陈默！！！看！！！”
　　“哥！哥！好多！好多大鱼鱼！”陈默拍着手跺着脚在陈永峰身边大喊！
　　“这！这！天呐，我还是第一次，看见这么多鱼！灾年以前，都没在哪个池塘里面一下子见过这么多鱼！”
　　关于东北，棒打狍子瓢舀鱼的描写大家都知道，但是真实事情哪里会有那么夸张。
　　但是眼前这一幕，好像真的可以达到这么夸张了。如果他们手里，有水瓢的话，估计一水瓢下去，就能舀上来一条。
　　陈永峰被这惊喜震惊的灵魂出了窍，那些个鱼竟然一点都不怕人，纷纷往他们脚下聚集，密密麻麻的鱼嘴巴在水面上一张一翕，好像在等他们投食。
　　本来就还在呆愣的陈永峰，看了眼下的情形，更加呆愣了。
　　陈默回手，从脚边拔了一根草，那都不是草，竟然是一根小根蒜，根部已经长出来了白色的小蒜头，她蹲下来，把小根蒜往水面上一放，那些个鱼争先恐后地来咬。
　　她抓住机会，另外一只手一捞，一条跟她小臂一样大小的鲤鱼就捞上来了。
　　陈默赶紧双手紧紧握住，那鱼拼命摇晃着身子挣扎，嘴巴长得大大的，那小根蒜头在它嘴里，绿色的叶子还在它的嘴巴外面耷拉着，里一半外一半的。
　　陈永峰，喃喃念叨，“我两岁的。。。妹妹。。。用草。。。钓了一条鱼。用草。。。”
　　陈默眼看着双手握不住了，赶紧把那鱼往身后一摔。
　　然后再次蹲下身，这一次，她连小根蒜都懒得拔了，直接把手伸下去，那些鱼，躲都不躲，陈永峰直愣愣地看着那些鱼围着妹妹的手，竟然还显得很亲昵，而妹妹，竟然还在挑选。
　　“你看起来又大又肥，就你吧。”随后，那个被她挑中的‘幸运儿’就被扔到了后面的地上。
　　“哥，你来啊！你也来抓一条。”
　　被妹妹扯了扯裤脚的陈永峰，这才略略回过神来，他也蹲下来，伸手进去捞鱼。
　　他的手，刚一伸到，那些鱼就惊慌失措地四下散开，鱼尾拍打水面，激起来的水花溅了陈默一脸。
　　陈默用袖子抹掉脸上的水，毫不留情地笑话哥哥。
　　陈永峰觉得神奇极了，“好神奇，原来它们还是怕人的，只是不怕你。”
　　“可能我小，哥哥长得太高大了，所以他们害怕。”
　　陈永峰更愣了，“还，还能这样？”
　　陈默又挑了几尾大的，很快，他们身后有了八条鱼。她想了想，又抓了两天，凑够十条，这次，一定要给哥哥，真真正正地吃到饱。
　　这不像是在西风坡作客，不需要端着吃，“哥，这次你敞开了吃，看看到底能吃多少。”
　　“好，哥哥来想办法，看看怎么把它们弄熟。”
　　陈默一脸得意是拍了拍裤兜，那里面发出火柴在火柴盒里面那种独有的撞击声。
　　“我的乖乖，你哪里来的火柴？”
　　“我知道咱们之前的火柴用完了，所以哥哥干活的时候，我偷偷采了后院的荠菜，去跟英子姐换的。”
　　“你说说，你咋能这么聪明，这么棒呢！”
　　陈默嘿嘿得意地笑着左手递出那盒火柴，等哥哥接过去之后，她又嘿嘿一声，右手递出一个小纸包。
　　陈永峰接过去打开，“盐巴？”
　　“嘿嘿，是啊，也是英子姐给的。”
　　陈永峰俯身使劲在陈默的脸上香了一下。
　　“哥，快点开始烤鱼吧！我饿了！”
　　“好嘞。”陈永峰掏出瑞士军刀，小刀锋利无比，剖开这些鱼肚子的时候，如切豆腐一般丝滑。
　　陈默在陈永峰的指挥下，在他肉眼可见的安全范围内，捡了一些柴火。
　　整整十条鱼，陈永峰收拾了好一会儿，收拾妥当后，一一拿到池塘水里，清晰干净，用树枝串上，放在陈默刚刚洗干净的大叶子上。

第132章 给西风坡送鱼
　　陈永峰看了看陈默捡来的那些柴火，完美地做到了他的要求，都是粗细很适合的树枝。
　　他找来一块适合的扁平些的石头，双手握着，当成锄头，把一片地上的草清理干净，又掘个不大的坑。
　　陈默一脸崇拜地看着哥哥及其麻利地生起一堆火。又捡来些石块，简单一堆，就成了一个简易的烤台。
　　那十条鱼，表面上都涂抹了盐巴，串在树枝上，陈默看了看池塘边那么多的小根蒜，哥哥没想起来利用。
　　“哥，小根蒜可以跟鱼一起烤吗？”
　　“咦？对哦。”
　　陈永峰的执行能力真的强，很快，清洗干净的独头小根蒜，被卷成一坨坨的，塞进了鱼肚子里面。
　　“这样肯定更好吃了，小根蒜能去腥。”
　　等待的时间总是漫长的，尤其是等待食物的时间。终于啊，这些鱼可算是烤熟了，每一条都两面金黄，滋滋地往石头上滴着油，加了盐巴塞了小根蒜的肥鱼，冒出勾人魂魄的香气，陈默觉得自己肚子里面的馋虫在蠢蠢欲动。
　　这香味太迷人了，已经开春，陈默害怕引来山里的野兽，偷偷在兄妹俩身边放置了两万赫兹振动波驱兽器。
　　等一下？怎么忘了？这池塘可是设置在维度展开空间里面的，只有她跟哥哥能看见，那别的野兽肯定也是进不来的。
　　她暗笑自己一下，真的是太过小心了，随即意念一动，收起驱兽器。
　　“妹妹，这个不烫了。”他给陈默挑了最肥嫩的一条放在干净的绿叶上，放到陈默面前，“跟上次一样，你只吃肚子上，没有鱼刺的那块肉，知道了没？”
　　“知道啦。”
　　这一次烤的鱼，跟上一次比，可香的多了。
　　别说陈永峰了，连陈默都对这味道赞不绝口。上一次在水井里面冒险放了一大一小，跟哥哥两个人吃得甜嘴巴舌的。这一次就好了，可以敞开吃，味道又很绝。
　　陈默这一次进步了，她吃了三条鱼的鱼肚子，才算是吃饱了，剩下的所有的鱼，留给哥哥，让他放心地吃，慢慢地吃，吃饱为止。
　　眼前池塘里面，还有那老些鱼，这一次陈永峰真是敞开肚皮，吃得实心实意了。
　　最后的最后，陈永峰剩饭了！
　　陈默高兴得在心里大喊，耶！哥哥剩饭了！哥哥终于！彻底吃饱了！
　　陈永峰吃饱喝足，还是习惯性地踩熄最后一点点火焰，再用土把灰彻底埋起来。
　　兄妹两个人都吃得肚皮涨涨，找了干净的石头坐下来，缓一缓，发发饭困。
　　“妹，你看那边那片野菜。”陈永峰起身，来到稍远些的岸边，蹲下来采了一根翠绿笔直的植物，那植物的茎被折断之后，空气中一下子弥漫了浓浓的芹菜味道，他拿回来递到陈默手里，“你看，这个是水芹菜，还没到清明，按理说水芹菜还没出来呢。这池塘边的，竟然就长得这么好了。”
　　“可以吃的？”
　　“对，水芹菜，跟芹菜一样。可以包包子吃，可以炒着吃，也可以焯水炸酱，咱们妈妈以前就拿着跟菠菜一起焯水，熟了之后攥成一团，大酱用油炸香了，蘸酱吃，可好吃了。”
　　“咱妈做饭是不是可好吃了？”
　　“当然了，比郭红梅强多了，比二婶也强多了，她们两个做饭像是猪食鸡食，一样的东西，她们两个就是切碎了跟糊糊一起煮，而咱们妈，一样的东西会想着花样来做，一点都不糊弄，反正咱妈做饭可好吃了。”
　　“嗯！”她心里全是妈妈照片的样子，一边听着哥哥讲妈妈的事，脸上是满足的笑意，认真点点头。
　　“果然啊，这块儿水底有个泉眼，能看出来，还一直汩汩冒着水呢。”
　　他把手伸进池塘里面，“刚才光顾着高兴，光顾着抓鱼吃了，现在再摸，这水好像还挺暖和的，比西泡子那边的水温高多了，这一处地下难道是温泉？”
　　陈默也起身，来到哥哥身边，跟他一起蹲着，撩几下池塘内清澈的水。
　　“因为这水暖和，附近土地温度就高些，所以你看这成片的小根蒜，水芹菜，荠菜，就出得这么好。”
　　“哥哥好聪明。”
　　陈永峰看着眼前的池塘跟野菜，越看越高兴，都有些眼晕了。“他们大人们，谁都说今年必然是个好年头，果然不错，t妹妹，咱们的苦日子真的过去了。”
　　“嗯。哥哥，这个地方，是不是要保密？”
　　陈永峰想了想，“对，你看西泡子那边的下场，就知道了。如果这里被他们发现了，估计一天时间都不用，这里就也废了。”
　　“那咱们谁都不说，这里一般人也找不到。”
　　“行，把鱼给英子姐送两条，给她跟牛婶解解馋。然后再给西风坡送去几条，让锦成跟邵爷爷也尝尝鲜。以前他们都帮咱们太多了，咱们得了东西，必须汇报人家。”
　　“嗯，哥哥说得对，不过，邵锦成肯定会问的。”
　　因为妹妹没有叫邵锦成二哥，让陈永峰非常‘开心’，看来，这丫头的心里，自己还是唯一的哥哥，“没事，锦成问的话，告诉他就是，他不会说出去的，他也不会来这里霸园。”
　　“好。”既然哥哥这么相信邵锦成，那她也相信。而且，发卡是她戴的，的确良衬衫是她穿的，拿人家手短嘛。
　　陈永峰已经从初遇池塘的狂喜中冷静了下来，他在四周找了好些大叶子，掰了些刚刚抽出芽子的柳条子，坐下来开始编篓子。
　　陈默在旁边不做声，乖乖地看着，十几分钟后，一只收口柳篓子做好了，柳条编织的篓子异常结实，你用尽吃奶的力气也是拽不坏的。
　　陈永峰经过这一阵子消化，感觉自己胃里又有了些地方，开始撕扯着吃刚才剩下的那条鱼。
　　他一边吃，一边计划着，“一会儿，拿这个篓子装七条鱼，给英子姐牛婶两条，然后送西风坡五条。再装点野菜，英子姐那边你拿菜去换了火柴了，就暂时先不给她们带菜了，菜都给西风坡。西风坡那边人多，菜都鱼都多给他们一点，妹妹，你看这样行不？”陈永峰已经不把陈默当成一个不谙世事的幼儿了。
　　陈默点头，表示同意哥哥的计划。然后无意间问道，“哥，上次在东沟村，咱们说要攒钱，供你上学。”
　　“嗯，对啊。”
　　“那这些鱼，可以卖钱吗？上次去东沟村的路上，我看有人在跟那些大车司机卖野菜呀，他们挖到的野菜又小又少，那些司机还都挺乐意买的。”
　　陈永峰拍了拍大腿，“对啊！能啊！这么鱼当然可以卖钱了。”他刚才一心只是觉得幸运，遇到了吃的，但是从没做过生意的他，没意识到，这除了吃的，还是货物啊！
　　他看了看篓子，又看了看天色。陷入了犹豫中。

第133章 知恩图报者，贤者也。
　　“怎么了？哥。”
　　“哥哥在想怎么办，如果先去给他们送鱼，明天来抓鱼拿去卖，我怕这里今天被别人发现，就轮不到我们去卖了。”
　　“哥，明天去卖，今天篓子不够，明天带爬犁车来，拉着去卖。”
　　陈默说得很有道理，今天工具确实不够。
　　她见陈永峰还是犹豫，继续劝，“哥，放心吧，你都说这里没人来了，他们最近都忙着去西泡子呢，不会这么寸劲儿，等一天就被别人发现的。”
　　“成，我的小福星说话一向是准的！咱们明天带爬犁车来再卖鱼。”
　　兄妹俩愉快地做了决定，采了菜抓了鱼，放进篓子里面。
　　他们出了那片密林，陈永峰一步三口头，认真地记住了附近的地形地貌，还有自己做的记号。
　　陈默完全不担心，这个池塘，对于别人来说，压根就不存在，它存在于一个特殊的维度里，只有她跟哥哥走到附近，才能找到它。
　　也就是说，就算告诉邵锦成他们是在这里抓的鱼，邵锦成如果不跟他们兄妹来，而是自己来，他也是什么都找不到的。
　　兄妹俩拎着东西，先去给英子姐家里送，他们从屯子外绕一圈，不经过屯子里面，直接绕到西侧英子姐家，到了房子西侧，土墙根外，院子里面静悄悄，估计英子姐跟牛婶种完了土豆，正在屋子里面休息。
　　“英子姐。”陈永峰轻轻喊一声，然后看四下无人，从篓子里面拿出两条鱼，就扔到她家的院子里。
　　王英刚出门，就看见两条鲜活的鱼在地上蹦跶。
　　陈永峰咧嘴一笑，不给她任何机会，抱起陈默就跑。
　　身后是王英压低的声音，“欸欸！你们俩回来！”
　　他们两个当然不回来了，如果留下来，免不得又要解释鱼哪里来的，又要推来推去的，牛婶肯定让他们拿走一条。不如直接跑了，她们自然认为兄妹俩运气好，不一定在哪里抓到的鱼，人也跑了，她们就会吃光了。
　　跑远了之后，陈永峰才把陈默放下，一手拉着妹妹，一手拎着柳篓子，往西风坡走去。
　　到了西风坡还是一样，陈永峰把鱼交给了警卫员，“麻烦您，跟邵爷爷说一下，这些鱼给他尝尝鲜，我们就不进去打扰了。”
　　他们是来送鱼报恩的，不是拿鱼来换馍馍的，所以送到警卫员手上后，就赶紧走了。
　　邵锦成本来在屋子里面抓耳挠腮地在学习，等爷爷喊他过去看活鱼的时候，才知道刚刚陈永峰带着妹妹来过了。
　　“气死我了！这个陈永峰！故意不让我抱抱我的默默！”
　　邵光荣拍了拍孙子的肩膀，“什么时候背完了我给你的那几篇古文，我给你放一天假，去黄子屯找他们玩。”
　　“爷爷，您老这是换种方式逼我跟他们绝交吗？”
　　邵光荣开怀大笑，“你小子，那你自己看着办吧，不过你不用担心你的兄弟跟妹妹，他们很聪明，你看看他们搞食物的能力。”韶光荣看着鲜活的鱼跟鲜嫩的野菜，很是喜欢。
　　邵锦成努努嘴，“徐奶奶，晚上给我做条红烧鱼啊！”他们肯定要做鱼汤，他就不喜欢鱼汤，那么清淡有什么好的。
　　等邵锦成回屋了之后，邵光荣示意他们把鱼都拿去厨房，这两个农村孩子，也是有心气儿的，听警卫员说，放下鱼就急急忙忙走了。而且出手还这么大手笔，就算换了大人，也不舍得一下子给送来这么多的。
　　“知恩图报者，贤者也。”邵光荣低语一声，低头继续看书，他自己都没意识到，下意识间，自己给了两个农村小孩子，多么高的评价。
　　吃鱼又送鱼的，这一气兄妹俩在外面可是玩了好几小时，回到了陈家，本来以为，免不了陈老太太的一顿骂，但是到了才发现，陈老太太才没心思搭理他们呢。
　　那陈建强，半跪半躺地靠在陈老太太的身上，连抬头的劲儿都没有了。
　　地上是一滩酸臭的水，陈默看了，好嘛，这是连胆汁儿都吐出来了吗？
　　她觉得，这短短几小时不见，她亲爱的老叔好像变了一个人似的，脸凹下去了一圈，身体也更佝偻了，一直在哆嗦着。
　　“娘，不，不行了，我得躺下。”他声如蚊子一样哼出这句话，就从陈老太太身边滑下去，躺了下去。
　　躺下的一瞬间，喉咙里面马上又发出干呕声，他已经无力再起来了。
　　“老叔应该干活了。”
　　陈老太太没懂陈默的意思，“小崽子，你说啥？”
　　陈默并不害怕，“这病就是躺出来的，越躺越退化，退化成残废了。”她说完，也不管陈老太太再说啥，耸耸肩走了。
　　陈老太太捞起扫炕的笤帚疙瘩，就往陈默的背后砸去，“小丫头片子，谁惯的你？还敢诅咒你老叔了！”
　　陈默像是后背长了眼睛似的，身子轻轻一歪，那笤帚疙瘩就从身边掠过，砸在东屋的门上，发出砰的一声。
　　啧啧啧，这老太太下手挺重啊，这要是砸自己脑袋上，估计当场就躺了。她本来还想，也折磨够陈建强了，放他一马的。老叔，这可不怪我了，谁让你娘砸我。
　　她心里冷冷地继续往出走，一阵风已经从院子里飞到了眼前，“咋的了？咋的了？打到你了？打哪了？”
　　“谁敢打你陈永峰的大宝贝啊？只有她诅咒老叔的份儿，可没有俺们打她的份儿！陈永峰你就惯着她吧！看你能把她惯出什么好来！赶紧去把沤粪池子挖深点，干不完别吃晚饭了！”
　　陈永峰脸色如常，蹲着仔细检查着陈默的身上，“打到你没？”
　　陈默摇摇头，“砸到门，没砸到我。”
　　陈永峰眼神暗如古井，“好，没砸到你就好。”旋即把她抱起来，带她出到院子里，“下次哥哥没在屋里的时候，你别自己去东屋，不是责怪你不让你去，是怕你受委屈，知道不？”
　　“知道了，哥哥，我是想看看老叔怎么了。”
　　“不过，她咋说你诅咒老叔呢？你说啥了？”
　　“我说老叔的病是躺出来的，再躺就要残废了。”
　　陈永峰扑哧一下笑出来，然后回头看了看东屋，压低声音说道，“你说的可太对了，哥也感觉他快躺残废了。”
　　他们开开心心地去后院干活，完全没有被陈老太太影响。晚饭的时候，兄妹俩自然吃上饭了，这点子活对于陈永峰来说，完全不算啥。
　　倒t是陈建强，一口都没吃上。他挣扎着喝了一口糊糊，然后全家人就看到，陈建强仿佛变身成一个高压喷射枪一般，那口糊糊连着一口酸水，喷泉状的全部喷到了陈老太太的脸上。
　　全家人都没什么胃口了，也包括刚拿起碗的陈永峰，陈默因为哥哥的胃口，这才放过了陈建强，陈建强好了些，但是不敢再尝试了，直接在炕上趴窝，挺尸一样躺着，一动不动了。

第134章 抓鱼去卖
　　陈默说的那句‘再躺就残废了’，虽然当时就被陈老太太给责骂了，但这话倒也真的被陈老太太给听进去了，她看着老儿子的样子，真的担心他就此残废了，“儿啊，你好了之后，也跟着干点活儿吧，为了身体好。”
　　陈建强依然挺尸，也不知道听见没听见。
　　“二丫，一点眼力见没有呢？打盆水端过来。”
　　陈老太太就着二丫打的水，洗个把脸，之后如常继续吃饭，一点都没有嫌弃儿子的呕吐物。看出来了，这老太太对老儿子，可是真爱。
　　晚上，陈默无奈地陪着哥哥辗转反侧，现在已经过了他平时睡觉的时间至少一小时了。
　　陈默知道哥哥为啥‘失眠’，因为他一直惦记着那个小池塘，担心它被别人发现。也是因为兴奋，这对于陈永峰来说，无疑是一笔巨大的财富。
　　她早把小手搭在哥哥的脑袋上，顺着他的头发一下下地摸，不轻不重地按着发根部了。
　　陈默坚信，没人可以在这个手法下，挺过十分钟。
　　但是她亲爱的哥哥已经挺过了一小时了，所以陈默此刻才会满脸无奈。
　　今晚，她一直哄哥哥睡觉，还没有进入空间陪妈妈说话。
　　最后，她都不知道，陈永峰是啥时候睡着的，因为她实在扛不住，先睡了。
　　——
　　头一次，陈永峰比陈默更着急要出门。
　　他拉了爬犁出门，陈家人都以为他们是去山里砍柴了。当然，到底是去干什么，陈家人也无人关心。
　　兄妹两个拖着个爬犁车，走到这山坳深处，着实废了好大的力气。这里因为背阴再加上树种类的问题，食物很少，所以鲜少人过来，没有踩出来路。昨天他们两个空手过来很容易，今天拖着个车，真的费了不少事。
　　当那小池塘再一次出现在陈永峰面前的时候，刚才的累不算什么了，他看见池塘里面那些鱼也都还在的时候，真真实实地松了一口气。
　　兄妹两人按照刚才来的路上讲好的分工，赶紧抓紧时间，各自忙碌起来。
　　陈永峰今天拿了斧子来，往上爬几步，单手抱着树，另外的手挥舞着斧子，发着嫩芽的柳枝旋即往下掉，他毫不客气地给这棵树剪了头发。
　　他在砍树枝的时候，陈默已经采了好大一堆细长的菖蒲叶。
　　这些个菖蒲自然也是陈默安排的，前天晚上她选中这个地方之后，就让挖掘机开挖这个小池塘，在池塘底部做了个伪装泉眼。
　　在四周种好野菜之后，也种了些这种编织东西专用的草，以及旁边的几棵柳树。幸好这山上本身也有柳树，不然她也不敢贸然突然加几棵柳树在这里。
　　准备好了材料之后，陈永峰坐在大石头上，低头开始干活，陈默也坐在旁边石头上，负责给哥哥递材料。
　　用柳树做好篓子的筋骨之后，用菖蒲叶子当成布料穿插其中，一个叶子穿插完毕陈默就马上递上另外一个叶子，这样叶子与叶子交错相倾轧。
　　这篓子跟昨天陈永峰做的不一样，昨天不着急只做一个，所以全部是用柳枝做的，今天的工作量很大，所以他只用柳枝当成筋骨，其他部分用叶子代替，结实度差一点儿，但反正是消耗品，能用就成。
　　兄妹两个配合默契，小篓子渐渐在旁边的草地上摞起来了。
　　“如果有桶就好了，可以盛水放这些鱼，这样到了101国道那里，这些鱼还是活的，能卖上更好的价钱。”
　　“哥，反正咱们今天卖完就去供销社买东西，到时候买两个桶呗。”
　　“成，到时候看看价格。”
　　花了半个多小时，编成了十个篓子。抓鱼这事不需要费心，甚至不需要陈永峰脱鞋下水。
　　就如语文课本里面描写的一样，棒打狍子瓢舀鱼的程度，很快，那些个篓子被塞满了鱼，用菖蒲叶当绳子固定在了爬犁车的铁齿子上面。
　　一等鱼，单条3斤的大鱼，抓了两条，它们俩住单间；二等鱼，单条2斤左右的鱼，抓了四条，塞了两个篓子；三等鱼，如成年女人手掌般大小的，抓了无数，塞满了剩下的7个篓子。
　　陈永峰没敢都抓一样大的，全部都抓3斤往上的大鱼的话，虽然能卖更多钱，但那样太惹眼了。
　　在陈永峰装鱼的时候，陈默也没闲着。她去采了好些野菜，小根蒜、荠菜、水芹菜、一把把地用菖蒲叶子绑好，立立正正地也码放到爬犁车上。
　　陈永峰看了，打心里使劲夸了陈默，又忍不住心疼，两岁的小姑娘，就能把活干得这么漂亮，这么好。他总是很矛盾，希望妹妹不会干活，如果她太会了，以后不知道要有多少活等着她。
　　鱼跟野菜，都装好了车。陈永峰拎起斧子，走远些去砍些枝繁叶茂的树枝。
　　陈默趁哥哥没注意这边，赶紧往鱼跟野菜上面喷洒了些保鲜的水。有了空间的保鲜水，能确保一会儿到了目的地，这些鱼还是鲜活的，野菜也是鲜嫩的。
　　陈永峰拖着好些树枝，全部盖在爬犁车上。
　　“很好，这样就行了，看起来就是拉了一车的树枝，谁看了都以为，山上没有枯柴了，咱俩是砍了新鲜的树枝回去晒柴火。”
　　陈默跟在爬犁车的后面，帮着前面拉车的哥哥一起，把爬犁车推出这片密林。
　　有路了，陈永峰停下来，把早上出门前从箱子里面拿来的包袱皮掏出来，让陈默趴到自己的背上。
　　用包袱皮中间，兜住陈默的后背跟屁屁，包袱皮四角的长带子绕到自己的胸前，交叉着紧紧系住。这样包袱皮就变成了一个背篼，紧紧实实地把陈默背在身上。
　　本来陈默是拒绝的，但是陈永峰比陈默更坚决。
　　上次去永红县给大姑送粮食的时候，他就后悔当时没想起来这个办法，今天要走的路也很远，可不像是去一趟东沟村那么简单。
　　知道妹妹心疼自己，陈永峰一边拉上爬犁车，一边安慰她，“你放心，你又不重，这样又不需要我抱着你。”
　　“好，哥哥好聪明。”
　　“不是哥哥想到的这个办法。哥隐约有印象，小时候咱妈这样背过我。妈去世的时候，你还小，她没这样背过你，不过没关系，换哥哥来背你。”
　　陈默舒适地全身心靠在哥哥的后背上，小手搭在他的肩膀，静静地看着四周的景色。
　　好在以哥哥现在的体质，用包袱皮背着她再拉点鱼跟野菜，轻松得很玩似的。
　　陈永峰特意一直走的小路，一直走出东沟村那几个屯子的范围，才拐上了大一些的砂石路。顺着砂石路再走上一段，就可以拐上101国道。
　　101国道是现在少见的水泥路，不宽，一来一往两车道。但时不时有大车呼啸路过，陈永峰不得已，又把爬犁车拉下了水泥路，重新走上路两侧窄窄的砂石路过渡区。
　　路两边没有什么人家，偶尔会遇到一面孤零零的土墙，上面用白灰刷着几个字，‘人民公社好’。
　　卖鱼的地点，是陈永峰听陈默的指挥找过来的。
　　这是一个人字路口，再往人字路左边走，就是永红县县城了，人字路的另一边通往另一个县城，另一个县城再往远就是省城了。
　　这里是三个方向的交汇点，基本所有的大车司机都从这里路过。
　　这些司机，除了搞运输，也都会沿路收一些农产品，带到县城省城去卖。另外他们自己也吃，他们会赚钱，也有钱，也舍得在吃上给自己跟家人花钱。
　　陈默让哥哥把自己解下来，兄妹俩拉了爬犁车，找了一棵大树，在树下静静地等待。

第135章 高价成交
　　站了一会儿，有大车过来，陈永峰期待地伸长脖子张望，是一辆解放牌的大卡车，但是那车刹车都没踩一小下，直接呼啸而过。
　　等了十几分钟，过了好几辆大卡车，但是没一个司机停下来打听他们是在卖什么。
　　陈默扯了扯哥哥的袖子，指了指爬犁车，“哥，没准他们以为，我们是砍柴的，在这休息呢。”
　　“是啊，我刚才也合计到这一点了。头三年之前，这道边可热闹了，那时候靠山吃山，东西也多。可能现在卖东西的少了，再加上，咱俩也确实像是砍了柴在休息。”
　　“哥，一会拿条鱼出来，他们看见了就知道咱俩是卖鱼了。”
　　“好。”
　　又等了一会儿，终于又有大车从远处开过来。陈永峰掀开爬犁车上面盖t着的树枝，从一个篓子里面，掏出一条鱼。
　　“这鱼竟然还活着，还这么有精神。”陈永峰赶紧双手握住挣扎的鱼。
　　他双手握住那鱼，在卡车经过的时候，拼命地对着卡车摇晃。
　　“哥，这是第几辆了？”
　　“第八辆了。”
　　“哦。”原来哥哥都数着呢，八这个数字吉利。她回身拿起一捆捆的野菜，哥哥拿鱼，妹妹拿野菜，两个人对着那卡车拼命挥舞。
　　“欸？妹妹！有门儿！那车是不是减速了？”
　　“是是是！哥，快摇！摇起来！”在兄妹两个奋力的挥动中，那辆解放牌大卡车停在了他们面前。
　　果然，这鱼吸引力不可能不大的！不被抢就不错了，怎么可能卖不出去呢！
　　高大的车门被拉开，跳下来一个男青年，他穿一身灰色咔叽布套装，上衣穿得歪七扭八的，扣子一个都没扣，露出里面的白色棉布衬衫，那衬衫最上面两个扣子也没系，领子歪歪斜斜的，从陈默这样的高度跟角度，正好能看见他衣领后面大片的黄色汗渍，他脚上是一双军绿色胶鞋，鞋子也是灰蒙蒙的。
　　别看这男青年穿得邋遢，但是现在的年头，这个一身行头也不是谁都能穿得起的，他刚才下车的样子，在陈默的脑子里面，就是一堆钞票开门下车，朝她走过来了。
　　陈默心里的阴云一下子散去，今天这鱼有着落了。
　　“我就说，开春这么久了，碰碰运气差不多能遇到好东西，果然就被我遇到了。”那男人一边走过来一边大声说着。
　　走进看了看，“还真的是活鱼啊！小老乡，你俩抓的？不容易啊，厉害厉害。”他竖起大拇指。
　　“是我们抓的，叔叔，你要吗？”
　　“叫哥就行，你有几条鱼？有大的吗？今天抓的？”
　　“啊，哥。我这有挺多的，也有大的，你先看看。”
　　陈永峰带着他，蹲下来，捞起那个装着大鱼的篓子给他看了一眼，这男青年一看就喜欢得不行，“要要要！看看这眼睛，这一动还活着呢。”
　　他又看了另外两个规格的鱼，“我都要了，你这些，全都给我。”
　　“这种小的我有老多了，这七个篓子里面全都是，得几十条呢，你都要？”
　　“要啊！有多少要多少！”这男青年心里都有点急了，这些鱼还活着呢，前面不远地方他知道有个小河，必须马上都买下来，挪到他车上的水桶里面，得赶紧过去那河整点水。这样等运到了省城，如果还能活着，那可太好了，倒腾一手，就能赚一笔，这么新鲜的鱼，现在省城的那些人，可是捧着钱都买不到。
　　他赶紧问，“小老乡，你这鱼咋卖？多钱一斤？”
　　陈永峰犹豫了，这鱼的价格，他知道的价格也是三年前的了，现在卖多少，他也拿不准主意。
　　陈默见哥哥没出声，她开口问，“大哥哥，你出多少钱买？这些鱼是我跟哥哥辛辛苦苦抓的，大哥哥出的钱要高一点哦，我们两个很辛苦的。再说，这么新鲜这么大的，你错过了在别处可买不到了。”
　　男青年的兴致一直在这些鱼的身上，陈默开口说话，他才第一次正眼看这个一直站在旁边的小丫头一眼。
　　这一看他眼睛可移不开了，这小姑娘白白嫩嫩的，头上梳着个朝天的小揪揪，用红头绳绑着，眼睛大大的，正眨巴眨巴地一脸恳求地看着他，活像个年画娃娃。。
　　这谁能拒绝得了啊？连对象都还没处过的他，已经开始想着，以后自己如果也有这样一个女儿，那他真是天天做梦都要笑醒。
　　“你这小女娃竟然口条这么顺，那你给我说说，你想要卖多少钱？”
　　“大哥哥，你诚心给个价格吧，反正这十里八村，只有我跟哥哥能抓到这鱼，如果给低了，大不了我们不卖给你，卖给出价高的。”
　　哈哈哈，男青年被陈默威胁了，不但不生气，还哈哈大笑起来，他越发喜爱这个又聪明又不认生的小女孩了，而且，被她一口一个大哥哥给喊得，他觉得自己腿都酥软了。这孩子这么能说会道，估计没有看起来那么小，现在日子苦，孩子都长得小小的。
　　想到这里，男青年对陈默又起了一丝怜爱，狠狠心一咬牙。
　　“这样吧，小妹妹说得也对，我都好几年没收到这样的鲜鱼了。现在省城里的店往出卖鱼，两斤往上的，鲜鱼4毛5一斤，活鱼5毛5一斤。你这些鱼现在确实是活的，但是运到城里之后，肯定也就死了，所以只能当做鲜鱼卖。而且我说的4毛5，那是店里往出卖的价格，可不是我这里收的价格，这个你们能懂吧？”
　　兄妹俩点点头，中间商赚差价嘛，如果不给他们这些司机赚点，那谁能白干这个活啊？还得自己搭钱上货。
　　男青年继续说，“小妹妹刚也说了，现在遇到好鱼不容易，所以你们这些鱼，两斤往上的大鱼，我给你们3毛5一斤，那些个小嘎豆子卖不上那么贵，我给你们2毛5，你们所有的鱼，我都要了，行不行？”
　　陈永峰想了想，觉得这个价格可以了，三年前的话，好像大鱼都没上过3毛呢。
　　陈默也知道，眼前这大哥哥给的价格已经够可以了，算是很有良心的价格，两斤以下的小鱼，确实卖不上价。
　　但是他是按照鲜鱼的价格给的，陈默知道，这些鱼送到省城，也必然还是活鱼，能让他每斤多卖一毛的。况且鲜货现在都是有价无市，就算今天拿来的是船丁麦穗，拿到省城肯定也不愁卖，所以她试探着把每个价格都往上涨了两毛，“大哥哥，大鱼3毛7，小鱼2毛7吧，可以吗？”
　　男青年明显犹豫了，按照死掉的鲜鱼价格算，他倒腾这一次，每斤也就赚个8分。但是，看着陈默眼巴巴地望向他的眼神，再想想她与实际年龄不符的瘦小的身体，男青年咬牙点头，“成！就听这个小妹妹的！两斤以上的3毛7！两斤往下的2毛7！”
　　“好嘞！谢谢大哥哥！”陈默马上甜笑着道谢。
　　“诶，小妹妹，咱可说好了，下次咱们再做生意，你让哥哥多赚钱，下次就按3毛5给哥哥，好不好？”
　　“没问题的，大哥哥！咱们以后长期合作。”
　　“哈哈哈，你还真是古灵精怪。”
　　男青年赶紧跳上大卡车的后车斗，递下来一个大桶跟一个水盆。“一个桶估计装不下，把我洗脸这盆也用上吧。”

第136章 去供销社花钱
　　陈永峰把桶跟他的洗脸盆都接了下来，男青年又转到车前，上了驾驶室，拿下来一个手杆秤跟一张纸，耳朵上也别上了一根铅笔。
　　看得出来，他是个经常偷偷倒腾东西赚钱的老手了，东西在驾驶室准备得很齐全。
　　“你会写字吗？”他问陈永峰。
　　“会。”
　　“那正好，我来称重，你来记。”
　　“成。”
　　接下来就是个大工程了，折腾了一会儿可算称重完毕。
　　“三毛七的大鱼，一共是十四斤八两；两毛七的小鱼，一共是二十三斤五两；那些个野菜三分钱一捆，一共是十五捆，全加上，一共是。。。”他一边说，一边低头唰唰地在纸上列着算式。
　　“十一块五毛六。”
　　嗯，跟陈默心算的结果一样。
　　男青年从裤兜里面掏出一个手帕，一层层打开，唾了一下手指开始数钱。
　　“给，小老乡，就别五毛六分了，这是十一块六毛，你数数。”
　　陈永峰接过钱来，认真地数了一次，“对，十一块六毛，没错。”
　　“成，刚刚你妹妹说，以后你们还能抓到，是吧？”
　　“嗯，你还要？”
　　“要要要，这样，我每周一三五，都是这个时间从这里路过回省城，你们要是有的话，到时候还在这里等我就行。”他只有回省城的时候才能带这些新鲜货，去省城买的价高，从省城回永红县的时候，他就不爱张罗这种买卖了，县城小，卖起来太扎眼了，也卖不上啥高价。
　　“好，知道了。”
　　男青年不放心，“你们别忘了啊，我给你们的这个价格真的很高了，别的司机不会给我这样的高价的，到时候你们留给我，别卖给别人啊。”
　　“放心吧。”
　　“成，我叫年大丰，你们叫我大丰哥就行。”
　　说话间，陈永峰已经帮他把鱼跟野菜都递到车上了。
　　年大丰心里惦记着得赶紧去河里给鱼加点水，他看了陈默一眼，突然想起了什么，摸索着自己里里外外的衣兜，终于从上衣旁边兜里摸出一块小淘气糖，递给陈默，“喏，给你吃。”
　　说完，他赶紧上了驾驶室，“别忘了，有鱼的话就周一三五这个时间在这里等我！再见啊，可爱的小妹妹。”
　　话音落下，大卡车卷起一阵烟尘，开走了。
　　陈永峰手放在衣兜里面，紧紧地捏着那些钱，拉着陈默，等那卡车没影了，才长出了一t口气，彻底放下心来。
　　他转头看向妹妹，嘴里直接被塞进一块甜甜的东西。刚才司机给的糖，已经被陈默咬开，自己含着吃一半，另外一半塞到了他的嘴里。
　　兄妹俩嘴里是甜滋滋的糖，眼里是难掩的兴奋。
　　爬犁车上只剩下那些树枝了，陈永峰把它们拉着，带着陈默下了国道，越过一小片田埂，钻进防护林，找一棵最粗的大树，两个人躲在树后。
　　确认很安全了，陈永峰拿出钱，又认认真真地数了一次，十一块六毛，一分不少。他小心翼翼地拿在手里，摩挲了几下，然后把钱递到陈默手里，“妹妹，这就是钱，用这个就可以去供销社买东西了。”
　　他指了指其中一个一角的纸币，“就这一张，就可以换5盒火柴。”
　　陈默感受着手里一小摞有点厚度的纸币，一张伍元的，六张壹元的，六张一毛的，这是他们兄妹俩的第一桶金，而且不是小数目，这两年的情况，连他们的爸爸陈建国在石厂干一年，都赚不到这么多现金，只是为了在那边能吃一口饱饭。
　　陈默把钱递过去，“哥哥，藏好。”
　　陈永峰点点头，鸡蛋不放在一个篮子里，他把钱分成几部分，衣兜裤兜里面仔仔细细地放好。
　　“走！哥带你去供销社！给你好贺儿去！”
　　“好！去买贺儿！”
　　路上，陈默躺在树枝堆上，翘着腿，双手放在脑袋下面枕着，看着蓝蓝的天，还有随着哥哥的脚步，一点点往后移动的白云。
　　赚到了钱的陈永峰，很是兴奋，即便他只是拉车不说话，陈默都能感觉出哥哥的兴奋心情，她可太了解哥哥了。
　　不多时，陈永峰就拉着她来到了最近的一个村子，他不想回东沟村供销社去买东西，东沟村离黄子屯太近了，保不齐就遇到认识他们兄妹的人，他可不想被奶奶叔叔他们知道。
　　这个村子在东沟村与永红县中间，名字叫老观坨村。
　　每个村子的供销社都是最好找的，不用打听，往村子中间走，看见村里最好的房子一般就是了。
　　老观坨村果然也是这样，村供销社是一排三间里面打通的大瓦房，比东沟村那个跟卫生所在一起的供销社，更是气派一些。
　　陈永峰放好爬犁车，拉着陈默的手扶她下车，蹲下身把她衣服上的树枝整理掉，牵着她的手走进供销社。
　　一进里面，扑面而来就是一股奇怪的味道。左手边柜台外面是一排大桶，醋桶，酱油桶，散白酒大桶，现在这些全都是空着的，调味品只有食盐在卖。
　　粮油副食在大通间的另一间，现在自然也没有粮油在卖。所以只有面前这一大排木柜台里面在卖些东西。
　　果然，每个村子的供销社，这三年也就只剩下房子气派了，货品萧条得很，不知道什么时候才能恢复到三年之前的样子。陈永峰记得，以前供销社还有卖馒头糖三角的呢，现在啥都没有了。
　　供销社里面一个客人都没有，只有一个售货员在低矮的柜台后面坐着，在抽旱烟。
　　兄妹俩进去之后，他抬头看了一眼，发现是自己不认识的两个小孩子，把旱烟袋往旁边一放，站起身双臂拄在柜台上，懒懒开口，“你俩要买啥？”
　　“我们要十盒火柴，二两盐，一斤糖块，小淘气或者大虾酥都行，两双袜子，一双大人的，一双小孩的我妹妹能穿的，还要头绳。”
　　“哥，问问看有没有水桶。”
　　“对对，有没有水桶？我们还要两个水桶。”
　　“哥，我还要刷牙，还要洗脸洗衣服洗得干干净净那个东西。”这可是陈默一直在惦记的东西。
　　“好好好，都给你买。叔叔，我们还要两把牙刷，一个牙膏，一块肥皂。”
　　柜台后面的男人皱了皱眉头，他以为这两个孩子是下面哪个屯子家里，派了过来买一盒火柴，或者买盐的，谁知道一开口竟然说了这么多东西。
　　他的眼神在兄妹俩身上上下打量了一下，先敬罗衣后敬人，今天出门做生意，陈默没穿那件的确良衬衫，也没戴蝴蝶发卡。兄妹俩虽然穿得干净，但是看起来就是普通农民家的孩子。
　　也不怪男人怀疑，普通农民家的孩子，哪有一开口就要一斤糖的？
　　“你们懂啥是供销社吧，在这里拿东西，得用钱换，钱，就是花花绿绿那个纸。”这俩孩子，不会是脑子有问题，以为供销社的东西跟大队分粮食一样，可以直接拿走之类的。

第137章 分家的打算
　　陈默愣了一下，但是旋即也明白过来了，换了是他，来两个小孩子一开口要这么多东西，她也得合计合计。不过她担心哥哥自卑生气，所以有些担心地抬头看向哥哥。
　　好在，哥哥好像也没任何被怀疑而不开心的神情，他神态自若，从衣兜里面掏出一部分的钱，对着售货员扬了扬，不卑不亢地说，“叔，我们带钱了，你给我们找货吧。”
　　看见了钱，那男人不再多说，马上开始给他们张罗要的货物。
　　陈默松了一口气，自己是成年人，对于别人这种质疑当然不当一回事，但是哥哥小小年纪，就能看透这一层，有这样的性情，让陈默很是开心。
　　“你们要的大虾酥跟小淘气都没有，只有汽水糖，你们要不要？”
　　“要。”陈永峰丝毫不犹豫。
　　“头绳没有，只有这种绫子，要多少？”男人拿出一卷粉色的绫子。
　　“要两尺吧，剪成四段。”陈永峰心里想着，英子姐之前给了陈默两段红头绳，拿两段去送她，这种粉色的大绫子她肯定也喜欢。
　　男人拿出手杆秤，在称上铺了一张油纸，称出了一斤水果糖。
　　用米尺量出来绫子剪好。
　　其他的东西都一一地拿出来，没啥可以选择的，因为每样只有一种供应。
　　“十盒火柴四毛，二两盐巴六分，汽水糖九毛一斤，牙膏一毛五，牙刷一毛二，硫磺皂两毛，二尺绫子两毛，两双袜子八毛，两个水桶一块二。”
　　他嘴里念叨的同时，手里的算盘打得啪啪响，等他念完了，也就算完了。
　　“一共四块零三分。”
　　男人接过陈永峰递过来的钱，找了7分钱，递给陈永峰，“你们不是村子里面的吧？”
　　“嗯，我们是附近屯子上来的。叔，啥时候能有笔跟本子卖啊？”
　　“这我不知道，咋的也得等重新开学的通知下来吧，通知下来了，也不知道啥时候来给俺们上货，都说不准。”
　　“好的，知道了，叔再见。”
　　兄妹两个买完了东西，把那些东西用水桶装着，出了供销社，还能听见男人在后面嘀咕，“咋想不起来这是谁家孩子呢，这么小就这么会花钱，长得也水灵儿，到底哪个屯子的呢？”
　　陈永峰把陈默跟东西一起都放在爬犁车上赶紧往回赶路。
　　终于赶回了秘密池塘，这一趟来回真是花了不少时间，陈默进入空间看了看具体的时间，已经快三个小时了。
　　不过，两个人倒也不着急回家，反正最多也不过是陈老太太的一顿骂，跟郭红梅、刘珍珠两个人的阴阳怪气而已。
　　他们会默认为，兄妹俩又去了西风坡，不会怀疑到别的事情上去。
　　陈永峰把买回来的物资，分别装到两个水桶里面，藏在池塘旁边两个不同的隐蔽地方。他觉得这样这里一旦被人发现的话，还能保住其中一个桶，怎么都比拿回陈家安全得多。
　　火很快升起来了，这一次不光有烤鱼，还找到一个扁平的石板，架在火上，烤鱼滴下来的油，可以用来炒野菜，加上刚刚买的盐巴。
　　“哥，你可真会做饭。”
　　“有材料，有新鲜的菜，还有鱼，当然得认真思考怎么做最好吃，不然多糟蹋东西。”
　　“嗯，不像是郭红梅跟刘珍珠。”陈家后院现在有那么新鲜的野菜，但是陈家到现在依然一直在吃碎菜叶子跟高粱米面一起熬的糊糊，她们完全没有想过，野菜是不是可以用别的方法来做一下。
　　陈默把刚刚买的汽水糖扔进自己跟哥哥的嘴里，这糖块一咬开，里面还真的有一股甜甜的水流出来，是名副其实的汽水糖。
　　吃糖的同时，野菜也炒好了，兄妹俩用树枝当筷子，坐在火堆旁边大快朵颐。
　　“哥，咱们今天剩下的钱，就够你上两年学的了。”
　　“是啊。”陈永峰眼里全是光芒，他真的没想到，本来觉得此生遥不可及的事情，现在竟然变得唾手可得。“钱有了，只剩到时候说服奶跟爸，同意让我去了。”
　　“他们肯定不同意，不用理他们，脚长你身上。”
　　“不说砍柴种地挖粪之类，我放了学努力就能做完的事，他们肯定会想让我去大队干活赚工分的。连大丫想上学，他们都不让去，更何况我了。”
　　哥哥对他们陈家人的分析没错，上一世的哥哥，十二岁就开始去大队赚二t等工分儿，十六岁的时候，就被奶奶送去了基建突击队，之后就丧命了。
　　“哥，咱们能赚钱了，有钱就是硬道理，到时候你就去上学，谁也别听，如果他们不让你去上，咱俩就单独出去过，跟他们分家，他们就管不了了。”
　　陈永峰夹野菜的筷子顿了顿，分家不是那么容易的事，首先他没到能当户主的年纪，不到年纪，大队就不会给他分宅地，没有宅地就没地方盖房子，没地方盖房子就没办法出去单过。
　　“妹，单过这个事，不是那么简单的，我们到时候再看。”
　　“好，哥哥吃菜菜。”她小手晃晃悠悠地夹起一根鱼油炒荠菜，喂到哥哥的嘴里。现在分家这个事，哥哥当然觉得很难，但是，规矩是死的，人是活的，如果到时候他们不让哥哥去上学，她必然要想办法跟哥哥出去单过，别的事情好商量，哥哥上学这个事情没得商量。
　　在池塘边又饱餐一顿，兄妹俩回了黄子屯，先去王英姐家给她送粉绫子。
　　女人，哪里能拒绝得了这些饰品，英子姐一连戴了几年红头绳了，乍一看见粉绫子，眼睛都亮了。
　　“这给我的话，那四丫有吗？”
　　陈永峰笑着从裤兜里面又拿出一对绫子，“看，这是我妹的。”
　　王英放心了，“那我可就收下啦。”
　　“当然了，快拿着英子姐。”
　　“你们进屋，正好我娘也嘱咐有东西给你们，我上午去你家墙外面转了转，发现你们不在家。”
　　兄妹俩进了屋，王英掀开灶台上的大锅盖，里面是灰色发暗红的高粱米面菜团子。
　　“荠菜团子，用的是四丫给我们送来的荠菜，四丫给了太多，我们娘俩这都是吃了第二顿了，根本吃不完，这几个特意给你们留的。”
　　“好诶，我最喜欢牛婶包的菜团子了。”
　　有来有往的，兄妹俩也无需在跟牛婶和英子姐客气，王英用干净的布把几个菜团子包起来。
　　“不然你们还是在这吃完再走吧，我担心被他们看见了，就被抢走了，到时候一个团子皮都轮不到你俩吃。”
　　“没事，我们先藏起来。”主要也是，他们兄妹刚刚把烤鱼吃饱，实在吃不下了。
　　“行，那你们藏好，饿了就去西房山吃。”
　　等他们到家的时候，陈老太太并没有骂他们，因为此时，家里来了客人了。
　　这人，他们俩可太熟了，就是冯保山。

第138章 春耕开始
　　兄妹俩到家的时候，冯保山正坐在东屋的炕头上，身边放着两把鲜嫩的野菜，一把荠菜，一把小根蒜。
　　不用说了，这是陈老太太给冯保山从后院摘的谢礼了。
　　兄妹俩仔细听着，没一会儿就听明白了，这冯保山是陈老太太请来的。
　　开春了，黄子屯里陈家后院率先长了独一份儿的野菜，再加上保家仙的保佑，让陈老太太信心大增，已经被迫拖延了三年的陈建强的婚事，终于被提上日程了。
　　冯保山满口答应着，“诶呀，你们家老儿子的事你们就放心吧，包在俺身上，这十里八村儿的，谁家有那个差不多应该往出配的丫头，俺这心里明镜儿似的呢，你们就擎等着俺的好信儿吧。”
　　“冯老妹妹，你可得帮俺挑个好的，别一开口就二百斤三百斤粮食的，那样卖女儿的，俺家能娶得起俺也不娶。”
　　冯保山的脸都要笑僵住了，她心里纳闷，这二百斤三百斤粮食，不是黄花大闺女的正常彩礼价位吗？这老陈家是想拿前阵子娶郭红梅的那点子彩礼的标准，来给陈建强娶个黄花大闺女？这陈家人，尤其是陈老太太，可是真的，不捡钱就算丢钱啊？咋合计的呢？
　　但是冯保山现在可懒得跟王淑芬掰扯这点子事，反正等找到差不多能成的，到时候再说了，现在跟她说，也说不明白。
　　冯保山满嘴答应着，拿着那两捆水灵灵的野菜就起身开开心心地走了。
　　“啧啧啧，看她乐的，那大龅牙都包不住了。”刘珍珠不太喜欢冯保山，她觉得天天走街串巷做媒的媒婆，全都是靠嘴皮子吃饭的懒人。
　　“她当然高兴了，现在全东沟村，除了俺家，谁家还有长得这么好的野菜啊？想吃上这口儿，俺家是独一份儿，俺一下子给她摘了那么多，她还能不高兴？这回她肯定能给咱们建强说个好媳妇了。”
　　陈默开始苦苦地回忆，但是真的完全想不起来，隐约记得好像是有过老婶儿，但是印象真的很模糊。
　　好像后来就不在陈家了，至于什么时候走的，因为什么走的，是去世了还是怎么样，她是真的想不起来了，可能上一世这位老婶儿在陈家的时间不够长，还没有长到她有足够记忆力的时候，当然，也有可能是她上一世发育得不好，记忆力什么的发育的也晚。
　　不过，陈默无所谓，反而觉得，越是未知的，才越好玩，她倒是开始好奇，这陈老太太最后会给陈建强娶个什么样子的媳妇，而最后那个老婶又是为什么离开陈家了。
　　——
　　冯保山前脚刚走，后脚王守财就来了，这位黄子屯生产队的副队长，是来通知第二天一早开始春耕农忙的事情的。
　　春耕秋收，是全屯子所有六岁以上的人都必须参加的大事。
　　对，没错，满了六岁的就必须要去。
　　这王守财站在东屋，着重点了陈建强的名儿，“陈建强，这次你必须去参加集体劳动了，你给你们老陈家赚不赚工分俺跟刘大队长管不着，但是这集体劳动如果再不参加，到了秋收分粮食的时候，别的乡亲不乐意了，给你家少分一份儿，到时可别找俺们了，刘队长说了，到时候他也没办法。”
　　这三年，所有人都受够了挨饿的滋味，所以对于粮食的问题就格外的敏感。
　　陈老太太也知道，这次再不让儿子去劳动，那可真的就是犯了众怒了，所以她也没吱声反驳。
　　陈建强因为要找媳妇了，心情好得很，“去干活就去呗，正好寻摸寻摸哪家的小姑娘长得俊。”
　　王守财听了，一下就知道，刚才走的冯保山是为啥来的了。听陈建强答应去干活，他难得对陈建强有了好脸色，“也是，你年纪也挺大的了，那这几天就好好表现表现，没准哪家的姑娘就相中你了。”
　　春天对于陈建强来说，不是耕种的季节，而是发情的季节。
　　突然定下来的春耕日期，对于陈永峰来说，不是个好消息。
　　本来想着后天就赶紧再抓了鱼去等年大丰，现在看来是去不上了。他并不知道那池塘会永远在那里等他，所以很是担心那里被别人发现，那他跟妹妹赚钱的机会就没了。如果以后没有卖鱼赚钱的机会了，那他跟妹妹以后长期上学的事儿，就又泡汤了，这是陈永峰已经不能接受的结果。
　　不过，再担心也没什么用，春耕是没有任何理由不去的。
　　第二天一大早，为了赶时间，郭红梅跟刘珍珠一起做的早饭。
　　陈家所有人吃了饭之后，就出门往大队去了。包括陈默，陈家只有陈默一个人没满六岁，但陈永峰不放心她自己一个人在家，索性就带着她一起去了。
　　昨天晚上，给哥哥体检的时候，发现他有些上火了，陈默能猜到哥哥是因为什么导致的上火。她让空间给哥哥配置了加强版的佛慈丸，可以让哥哥的身体在春耕的这几天快速地恢复体力，也有清心静气的功效，给他的身体败败火。
　　这加强版的佛慈丸，制作成了汽水糖的样子。在去生产大队的路上，陈默偷偷捏在手里，喂到哥哥的嘴里。
　　事实证明，陈默的准备很有必要。
　　黄子屯的所有人，都汇集到了大队那边，刘阳点了名，然后开始安排春耕任务。
　　经过三年的灾荒，大队的生产资料已经所剩无几，以前能耕地的牛有七头，现在别说耕地了，锐减得只剩下一头留着下崽的母牛，也饿得皮包骨，让它去犁地？没准一趟垄没犁完，这下崽的母牛也保不住了。
　　所以犁地这样的重活，只能全部落到人的头上了。
　　花名册上的各家成年男人负责犁地，成年女人负责跟在后面，把翻出来的硬土块敲碎，十岁到十六岁的孩子们负责整理地垄，六岁到十岁的孩子们负责每隔两步用粗木棒怼个坑出来。
　　按照大队的分工，陈永峰的任务是把犁好的地整理成整齐的地垄。
　　但是，也就十分钟不到的时间。在陈建强不满的喊叫声，以及陈老太太的心疼声中，陈永峰被派去跟老叔换了活儿。
　　手巧不如家什妙，没有了家畜出力，这一年的春耕又回到了人拉犁的艰苦时代。
　　陈永峰开始干犁地的重活，人在犁耙式的前面，绳子搭在肩上，弓着身体，拖着几十斤的犁耙式翻动土地。
　　陈默乖乖地坐在地头前，看着哥哥干活，一点都不t给他添乱。

第139章 雨休
　　“四丫，你在这里呢啊？是不是很无聊，咱俩一起玩啊？”
　　陈默看了看鼻涕已经到了嘴巴的刘大军，“你去扯个草叶，把你的大鼻涕擦擦行不行？”
　　“嘿嘿，没事没事。”刘大军赶紧抬起袖子，把鼻子下面挂着的大鼻涕给抹掉了。
　　陈默沉默了，“诶，旁边那么多草叶子，你非用袖子。”
　　“嘿嘿，没事没事。”刘大军觉得自己面对四丫都不会说话了，“我就知道你也会跟着来，果然就看见你在这里了，看他们干活很无聊吧？来，咱俩玩扒尿炕吧？”
　　扒尿炕是小孩子们特别喜欢的预言游戏，几个孩子堆一个土堆，在上面插一根树枝，挨个来扒这个土堆，最后树枝在谁的手里倒了，谁晚上就会尿炕，其他的孩子就会开心地一起‘嘲笑’他。
　　陈默摇摇头，她的眼神始终在哥哥身上，哥哥现在弓着身子拉着犁耙式，她哪有心情在这里哄别的小孩玩。
　　刘大军没有因为陈默不陪他玩而不开心，自己找个草根，叼在嘴里，挨着陈默坐下来，陪她一起看着不远处的田地。
　　陈建强大萝卜脸不红不白地跟在侄儿身后，扶着犁耙式，眼睛一直贼兮兮地四处撒摸。（东北方言，观察、四处看的意思。如：你四处撒摸啥?）
　　奈何，这黄子屯生产大队，也就这么一百多个人，哪家有跟他合适的适龄女人啊？像快成年的王英那批的，跟陈建强那都差着辈了，陈建强看来看去，终于也发现了这一点。
　　看来只能等着他娘托的那冯保山了。
　　发现这一点之后的陈建强，一下子没有了干活的心思，别说应该他干的犁地了，现在连扶着犁耙式他都不想扶了，奈何这次春耕是全生产大队的焦点，全屯子的人多少双眼睛都盯着他，尤其是刘阳跟王守财也一直盯着。
　　等陈永峰拉着犁耙式到这边田头的时候，陈默赶紧把身边的老式水壶拿起来，她装的是兑了灵液的水，“哥，多喝几口，喝没了我回家给你灌。”
　　“不行，你就在这里呆着，不能自己乱跑。你渴了你也喝，没事，不够的话等休息的时候，哥自己回去灌。”
　　春耕的第一天，终于坚持到结束了。大家下了工，归还完生产资料，各自回家，走的时候，刘大军依依不舍，“四丫，明天见。”
　　陈默拉着陈永峰的手往家走，哥哥的手心已经被绳子磨出了泡。
　　十一岁的陈永峰干那么重的活，都默默地没有说什么，整个回家的路上，全屯子的都听着二十多岁的陈建强满嘴骂骂咧咧，陈老太太心疼得不得了，一直在旁边扶着儿子，劝慰着。
　　到了家，陈建强一屁股坐在炕上，翘着脚，“二丫！”他喊了一声，同样干了一天活的二丫，就上前帮他脱掉臭气熏天的鞋子。他一甩腿，就躺倒在炕上，“赶紧做饭！饿死了！饭摆好之前谁也别喊我！”
　　陈永峰也是跟二丫一样，还得去西房山抱柴火。
　　众人都累极了，吃了饭也都赶紧躺下休息，明天还得继续春耕。
　　陈默趁着哥哥睡着了，从空间拿出工具，把他手上的水泡挑破，上药膏，这手上的水泡明早就会好，然后在他的手掌心涂抹上一层厚厚的保护药膏。接着，给哥哥肩膀上红肿的绳子的勒痕擦药，最后肩膀，胳膊，腿上的各处肌肉，都涂抹上消除疲劳，缓解肌肉疼痛的药膏。
　　陈默细心地仔细给哥哥涂药，轻轻按摩，这一套下来整整花了四十分钟。
　　做完这一切，她才小心翼翼地躺下，不让自己压到哥哥的胳膊，在药膏发挥效力的同时，让他舒舒服服地睡。
　　春耕不知道要持续几天，想到这一点，陈默就愁眉不展，虽然知道自己的灵液，佛慈丸，跟药膏，会帮助哥哥很轻松地度过，但是她看见哥哥弓着身子犁地的样子，就是控制不住的心疼。
　　陈默想了想，再次拿出了安眠剂，翻身下炕，去了东屋。
　　爬上炕对着睡得跟死猪一样的陈建强，就是一顿踹，被喷了安眠剂的陈建强疼得迷迷糊糊地哼了两声。
　　陈默踹累了才整理了下头发，喘着气下了炕，回了西屋，因为刚才的‘体力消耗’，陈默算是能睡着了。
　　第二天的春耕，陈建强不光头疼，他觉得自己浑身上下就没有不疼的地方，他看着前面轻松地拉着犁耙式的侄儿，不解地咬牙坚持。
　　——
　　春耕这几天陈默就一直陪在哥哥的身边，照顾着他的身体。
　　纯人力犁地的进度就是很慢，这几天地垄总算是都整齐地备好，坑也由小孩子们刨了一部分，还没到下午放工的时候，天气就越来越阴了。天气阴下来，所有人的心情都异常好。
　　看这样子，要下雨了，大雨预示着休息，再就是好的收成。
　　豆大的急雨很快，往劳作的人们身上砸过来，刘阳一声令下，大家赶紧拿了生产资料往大队跑，把生产资料上交了，就提早放工躲雨了。
　　骤雨越下越急，眼看中雨变成了大雨，这一场雨真是下到了人们的心里，春雨贵如油，这一场及时雨过后，种下去种子不用特意再浇一次水，而且地里面的野菜也会借着这场雨，全力地开始发芽长大。
　　翌日一早，果然如大家所料，地里面稀泞，完全下不去脚，只好再雨休一天，等田地里的雨水再往下渗渗，能下去脚了，才能继续种地。
　　最高兴的是陈永峰，在繁忙的春耕期间，得到了一天假期。他算了算，刚好是周五。
　　吃过早饭，他带着陈默拖着爬犁车出门。
　　陈老太太啐了一口，“地里稀泞的，还装模作样拉着爬犁车出门了，装啥出去砍柴火啊？肯定又去找他们那个朋友蹭吃蹭喝去了，呸，白眼狼。”
　　兄妹俩听见也当没听见，陈永峰现在心里只有那个池塘，出门往西边走，小心地绕了屯子半圈，往东边他们俩的秘密基地奔去。
　　“这几天大家都在忙春耕，应该没有人发现那里。”陈永峰一边赶路，一边自我安慰，陈默老神在在，毫不担心，当然没人能发现了。
　　等那片池塘再一次好好地呈现在陈永峰面前的时候，这小小男子汉长长深深地出了一口气。
　　他赶紧去把两个水桶找出来，检查里面的东西，“太好了！”陈永峰看着水桶里面，脸上更加高兴，“咱们的火柴跟盐巴竟然都保住了，没被雨淋湿。”
　　“因为哥哥的水桶是侧着放的，不会积雨水。”
　　陈默长出一口气，幸好哥哥的桶子是侧着放藏在草窠子里的，不然可很难解释，为什么火柴跟盐都没有淋到雨了。
　　一心抓鱼的陈永峰并没有发现，其实，这个小池塘跟周围的草窠子树林，压根就没有淋到雨。
　　好在，小池塘周围的地表一直是湿湿的，空气中有一股氤氲的水汽，让陈默糊弄过了这一关。
　　她在心里默默地告诉自己，下一次外界下雨了，记得告诉空间安排小池塘这里也下一场雨。

第140章 二次卖鱼
　　“妹妹，哥哥抓鱼，你去采点野菜，别着急慢慢采，等哥抓完了鱼跟你一起。”
　　陈默点点头，领了任务，兄妹俩开始认真地干活。
　　上一次卖鱼，年大丰并不多问，有了上一次的经验，这一次陈永峰放手只顾赚钱了，不管别的，就逮着又大又肥的鱼抓，最小的鱼也是两斤以上的，两个大水桶塞得满满的。
　　用柔韧的柳条把两个大桶稳稳当当地固定在爬犁上，然后去跟陈默一起捆野菜。跟上一次一样，一捆捆地捆好，整齐地码放在爬犁车上，爬犁车装得满满当当的。
　　陈默趁着哥哥去找盖爬犁的树枝时，赶紧往水桶的水里面，各自滴了几滴灵液，以保证这些鱼再挤也不会缺氧而死，至少能坚持十小时都是鲜活的。
　　一切准备妥当了，兄妹俩赶紧赶路，雨后路滑，他们来山坳深处的时候比平时多花了一些时间，留给他们的时间不多了。
　　陈永峰一路上加快脚程，赶到的时候，那年大丰可别已经过去了才好。
　　好在，他现在的体力是真的好，陈默进入空间看了看时间，赶到人字路的时候，比上次遇到年大丰的时间还早了快20分钟。
　　兄妹俩在那棵树下，一边休息一边等待，陈永峰不像陈默，他不知道具体的时间，有些担心年大丰已经走了，他时不时抬头看看天色，看天色，应该还没有那么晚吧。
　　这期间，有别的卡车停下来问卖什么，陈永峰都摆摆手说在等人。
　　陈默在一边，有点想打听一下别人能给到什么价格，但是看哥哥很笃定地摆手，她也就不说话了。
　　远远看着，路上又来了两辆隔着不远的卡车，陈永峰打发走了第一辆之后，第二辆也停了下来。
　　第二辆的司机没t有喊话问话，而是直接开门跳了下来，是手里拿着手杆秤的年大丰，他的耳朵上还是夹着上次那支笔。
　　“大丰哥你来了。”
　　“来了来了，你们好几天没来，周三时候我还特意在这里停了一会儿，没等到你们。”年大丰刚刚在后面，看见了陈永峰挥手拒绝其他司机搭话，他虽然没表现出来，但是对这一对兄妹的好感度又跃升了不少，这农村孩子，是讲原则，有义气的。
　　陈默感受到了年大丰的情绪，她在心里耸了耸肩膀，看来哥哥还在不经意间，成功收买了人心了。不过她倒是觉得，做生意嘛，价高者得，讲什么义气。
　　他放下手杆秤，先从裤兜里面掏出钱，拿出两张一元钱的纸币递给陈永峰，“小兄弟，上次从你手里买的鱼，没想到，到了省城还是活的，卖上了活鱼的价钱，所以我收鱼的价格给你每斤补五分，上次一共三十八斤半，应该是一块九毛，给你补两块。”
　　“成，谢了，大丰哥。”陈永峰很意外，那些个鱼生命力竟然这么强，又额外多赚了两块。
　　“客气啥，咱们兄弟以后要长期合作的，哥不能让你吃亏。”
　　“大丰哥，我刚想跟你说，这次的鱼，肯定能卖上活鱼的价格。”说着，陈永峰掀起爬犁车上面盖着的树枝，露出树枝下面绑着的两个大水桶。
　　水桶里面的那些个鱼，突然见了日光，你挤我我挤你的开始扑腾，溅起的水花崩了年大丰一脸。
　　年大丰看了喜欢得不行，“牛啊牛啊！小兄弟！这次全是大的！牛！真新鲜啊！”
　　他二话不说，赶紧上车，拿下自己的四个水桶，“你看，上次跟你约好之后，我赶紧多准备了两个桶，这样鱼在我车里的空间大一点，更能保证新鲜了。”年大丰语气里面全是兴奋，他这真是撞了大运，捡到宝了，眼前这位神仙，是从哪里抓到这么多大鱼的！牛啊！
　　两个人赶紧合作称鱼，装鱼，装菜，算钱。
　　这次的鱼，全是大的，本身单价就贵，年大丰还直接给了活鱼价，收的价格达到了一斤四毛二，这些个鱼一共五十二斤，光是鱼钱就二十一块八毛四角，再加上其他那一捆捆新鲜野菜的钱，年大丰凑整直接付了二十五块。
　　“也不知道你们俩是谁家的，你们家真是烧高香了，养了这么两个会赚钱的孩子。”
　　陈永峰憨憨一笑，接过钱扬了扬，“谢了。”
　　“切，你小子，别看你笑得这么憨，心里有点主意呢你。”年大丰知道陈永峰不想说自己是哪家的，他也不多问，他转眼看向陈默，蹲下来问她，“你啥时候给大丰哥抱抱。”
　　陈默鹿眼骨碌碌一转，“下次！”
　　“哈哈哈，行。”他又从兜里掏出小淘气，“我开车怕困，所以随身带着的零食只有这个，下周一你们来不来？到时候我想着给你带点别的零食。”
　　陈永峰摇摇头，“下周一如果下雨或者是大雨第二天，我们还抓到鱼了的话，就能来，不然就来不了，最近村里在春耕，都得去大队干活。”
　　“对对，我忘了这个事了，难怪上次你们没来。那你们看着办，反正还是每周一三五，我每次路过都会听你们一会儿的。”
　　“成，就这么说定了。”陈永峰挠了挠头，有些不好意思，他不习惯求人办事，但是为了陈默还是开了口，“大丰哥，省城的供销社卖的东西是不是很全？”
　　“还行吧，也就那回事，但是跟你们乡啊村啊的供销社比，肯定全一些，你是想买啥吗？”
　　“嗯，有没有我妹妹她这么大能穿的衣服？”
　　“这我还真不知道，从来没买过也没问过，我给你问问去。如果有的话，你都要买啥？”
　　“秋衣秋裤，外衣外裤，反正只要我妹妹能穿的，哪种都要一套。然后还有最好最舒服的料子，再给我带三尺四尺都行。”陈永峰从来没买过布啊衣服的，所以他忘了，买布料是需要布票的。不过，这对于年大丰来说，不是啥难事，他可是专业倒腾东西的，只要有货，他就能搞到。
　　“成，知道了，有货的话，我就帮你们买，下次见面给你们。”
　　“麻烦了，大丰哥。”陈永峰从那二十五块里面，拿出五块钱递过去，“不知道够不够，到时候少了我给你补。”

第141章 让年大丰‘代购’
　　“别，不用，有货的话我先垫着，具体多少下次见面了再结。”眼前这位可是自己必须拉拢的优质供货商，以后指着他的鱼长期只卖给自己呢，现在人家让带点东西，哪有提前收钱的道理。
　　钱被年大丰很强硬地按回手里，陈永峰也不坚持了。
　　解放牌大卡车很快消失在视线之内，陈默努努嘴，“哥哥，你都没让他带你的衣服，只给我买了。”
　　“哥是男的，穿啥新衣服啊？现在这几身咱妈做的，不还都挺好的吗？结实得很，有啥穿啥呗，等这些衣服小了，哥再买新的。倒是你，你必须得漂漂亮亮的！我的小公主。”
　　‘我的，小公主。’
　　这五个字从陈永峰嘴里说出来，陈默当即红了眼眶，她赶紧低下头，装作一边走路一边踢石子玩儿。
　　赚了钱的哥哥，第一件事就是想把自己宠成公主，上一世哥哥对自己的爱，肯定完全不亚于这一世的，上一世的哥哥他也受苦，也看着妹妹受苦干活挨打，那时候他的心里该有多苦。
　　陈默偷偷眨眨眼睛，吸了吸鼻子，“哥，那买布你要做什么呀？”他刚刚跟年大丰说要最好最舒服的料子。
　　“给你做小背心跟小裤衩啊，女孩子嘛，贴身的得穿最舒服的。”
　　“那买三四尺也太多了。”
　　“多做两套，换着穿，尤其是小裤衩。”
　　陈永峰很自然地回答，对于他来说，陈默才两岁多，没啥尴尬的。
　　但陈默好歹也是个成年人了，被亲哥说给自己做内裤，心里还是微微尴尬了一下，旋即安慰自己，诶，别尴尬了，刚重生的时候，哥哥还天天给自己把尿来着，有啥好尴尬的。
　　陈默的情绪，先伤感再微微尴尬，很快被她调整好，撒娇着让陈永峰抱她上爬犁车，又可以悠闲自在地翘着腿看云了。
　　陈永峰快速地计算一下，算上前几天剩下的钱，他们已经有三十块的现钱了，想着以前想买两分钱一盒的火柴都没钱，现在尝到了有钱的滋味，他走路的脚步都轻快起来。
　　“妹，咱们能赚钱了。哥以后一定要把你打扮得干干净净的，美美的，让咱妈在天上知道，哥能照顾好你，让所有人都看看，你不是没了妈就要被扔白山的孩子，以后不可以让人再看不起你。”
　　陈永峰说话的声音很轻，像是在跟陈默说，也像是在跟自己说。
　　陈默当然听见了，她让自己保持平静的语调开口，“哥哥，等以后你赚了好多好多钱的时候，我每天都要穿不同的小裙子！”
　　她必须要提要求，狠狠地跟哥哥提要求，让哥哥感觉到自己被需要。
　　“好，到时候你要什么哥哥都给你买。”
　　“哥哥以后要娶一个好嫂子，这样你们两个人一起疼我。”
　　“哥哥以后不结婚，我不能让别人欺负你，哥哥一辈子都跟在一起，一直照顾你。”
　　“嫂子不会欺负我的，哥哥喜欢的女孩，一定也会对我好的。”
　　“那都不一定，你看看郭红梅。”
　　陈默本来想说，那不一样，但是旋即闭了嘴，哥哥现在才十一岁，说这些有些太早了，他现在只是觉得，后妈、后嫂子，都会虐待自己，所以宁愿他自己单身一辈子，也不让别人欺负到自己。
　　这一世已经与上一世截然不同了，等哥哥以后上了学，去了城市里，见识到不同的景色，他的思想就会改变的。
　　——
　　春耕继续进行着，等到周一的时候，果然没有下雨，春耕也果然没有结束。
　　第三次去卖鱼的计划泡汤了，陈永峰一直惦记着的妹妹的新衣服，也不知道年大丰有没有在省城供销社那边帮忙买到。
　　好在春耕的事情已经忙到了尾声，种子全部播种完毕了，最后只要每家把自己负责的那块田地，上了粪就可以了。
　　农家肥也不可以直接上在种子的坑里，这样也会烧坏植物发芽的根部，所以都是种完之后，在两趟地垄中间走路的地方，薄薄地撒一层农家肥。等农家肥洒完，持续了这么久的春耕就算是结束了。
　　其他人家都是男人赶紧去各自家里沤粪池拉农家肥，女人等着，拿小木铲往地垄中间上肥。
　　陈家不一样，陈济众带着三个儿子，还有陈老太太他们，全部等在地头，只派了陈永峰一个人回家去拉粪。
　　本来陈建国要跟着一起回去帮忙装车，但是郭红梅不让，“就一个车子，你跟着回去嘎哈啊？养t儿子不就是这时候用的吗？你平时在石厂够辛苦的了，这时候还不偷偷懒？”
　　陈建国听了，觉得自家婆娘说得有道理，倒还真的就不动了，索性坐在地头休息。
　　陈默当然跟着陈永峰推着车回家去起农家肥，这种时候，她不会让哥哥一个人。
　　陈默陪着哥哥装车的时候，听到了熟悉的发动机的声音。不过，听声音不是往屯子这边来的，那就不是邵锦成了，可能是别人开着车去办事了吧。
　　陈永峰也听见了，“锦成这一晃是好多天没来了，也不知道学习学得怎么样了。”
　　陈默笑笑，她觉得邵锦成就不是学习的料，“我觉得，锦成哥哥坐在桌子前面看书的时候，好像屁股长了刺。”
　　“哈哈哈！就是你说的这个样子！太对了！”
　　见哥哥开心地笑了，陈默也笑了，她越来越觉得邵锦成有存在的价值了，拿他讲个笑话，可以让哥哥发自内心地开怀大笑。
　　兄妹俩因为陈家人而有些压抑的心情，一下子就云开月明了。
　　“四丫！你跟你哥回来推粪了啊？”刘大军的脑袋从土墙外露出来。
　　刚刚刘大军一转身的功夫，陈默就不见了，他就找到了这里，“明天春耕就结束了，你白天的时候可以去我家玩，好不好？”他是无论如何，也不敢来陈家玩的。
　　“不去，我跟哥哥在一起。”
　　刘大军的小脸马上垮了下来，他不喜欢春耕结束，这些天四丫一直跟他玩，春耕结束为什么就不能一起玩了。
　　陈永峰推着车往出走，刘大军主动帮忙拉开篱笆门，又帮陈永峰扶着车的边缘。陈默看着刘大军瘦弱的背影，这孩子还是靠谱的，比陈家的那些个男人强多了，等得空给他检查一下身体，喂一滴灵液吧。
　　陈默帮着哥哥扶着粪车的另一侧，小身体亦步亦趋地跟着走。
　　此时，邵锦成正在地头问陈家人，陈永峰跟陈默在哪里。他侧头看见陈永峰跟他的默默推车粪车这一幕的时候，脸色一下子变得史无前例的臭。

第142章 倒粪在陈家人身上
　　邵锦成本来就觉得不对劲，旁边的每一户人家，都是女人跟小孩在田边等待，陆续有男人们推着粪车回来。
　　他找到陈家人，男人们全都在，倒是只有陈永峰跟陈默不在这里。陈家人还支支吾吾地不说陈永峰到底做什么去了，只说一会儿就回来。
　　果然啊，回过神，他就看见，他的兄弟跟他最疼爱的默默推着粪车回来了。
　　“你们还真是有脸啊，你们可以的。”
　　邵锦成说完，对着停在不远处的吉普车打了个手势，上面开门下来了三个壮实男人，这次杨丰收没有来。
　　邵锦成走到兄妹俩身边，弯腰抱起陈默，刘大军只远远看过邵锦成，这是第一次遇到他，看着那个坐吉普车的大哥哥黑着脸大步走过来，他下意识地松开扶着粪车的手，躲到一边去了。
　　邵锦成抱起陈默，把她递给陈永峰，让陈永峰抱着。陈永峰看出来邵锦成脸色不善，想缓和一下他的情绪，“锦成，刚才我们还说起你好久没来玩了，你今天被邵爷爷给放出来了？”
　　邵锦成的脸色依然不好看，“等一会儿再说。”
　　说罢，他转身推起手推车。
　　走过来的三个男人看邵锦成推粪，脚步马上急切了起来，“我们来。”
　　邵锦成摇摇头，对那几个坐在地头休息的陈家人努努嘴，“围上他们。”
　　那三个人心领神会，把陈家人围了起来，陈家人见状一下子慌了神，“你们站俺们旁边嘎哈啊？”陈建强敢问，但是没人敢站起来反抗。
　　“呸呸呸！”
　　“啊！”
　　随着陈家人的嚎叫声，在所有人惊讶的目光之下，邵锦成把那车大粪，全都卸在了陈家人的头上。
　　此刻，陈老太太，陈济众，他们那三个儿子两个儿媳妇，全身上下挂满农家肥，陈老太太的头上摞着一坨还有型的。
　　陈家人只来得及喊一声，旋即马上都闭嘴了，他们只恨自己此刻只能闭嘴，但是无法停止呼吸。
　　随着叮咣一声，手推车被邵锦成扔倒在一边，他拍了拍手。
　　此刻附近的人都翘着脚伸着脖子往这边看，没有人敢靠近陈家人，也没有人扶他们起来。
　　陈默在心里给邵锦成叫好，真过瘾啊，自己怎么没想到把大粪倒在他们身上的招儿，高啊！只可惜，现在的温度不够热，这些大粪还没有长蛆，不然他们身上爬蛆的场景也会很好看。
　　陈家人都在扑棱脑袋上的大粪，一个个脸上气得通红，但是碍于对方是邵锦成，又不敢直接站起来跟他发难。
　　幸好现在所有人家的孩子都聚集在一起玩呢，陈宝根三丫他们才幸免于难。
　　邵锦成脸上恢复了微笑，“诶呦，我只是帮我兄弟推车而已，刚才实在是推不动了，不好意思了哈，你们多担待，真不是故意的。”
　　郭红梅本来就气得不行，听完邵锦成睁眼说的瞎话，更是忍不了了，忍无可忍！无需再忍！她推了一把陈建国，“你说句话啊！就这么让他个毛头小子给吓到了？他不是什么首长家的宝贝吗？你们三个陈家的老爷们还弄不死他了？今天把他弄死在这里！让他那个爷爷哭去！让他们邵家断子绝孙！我看他还能不能在这嘚瑟！”
　　咔嗒。
　　下一秒，三个黑洞洞的枪口，已经全部都对着郭红梅的脑袋，咔嗒的子弹上膛声音，很悦耳。
　　郭红梅的嘴巴，一下子就闭上了。亮了家伙了，这黑深深的真家伙，谁这么近距离看见过啊，所有人都屏住了呼吸，刚刚还在旁边看热闹说话的老百姓，也都不出声了。
　　全场只有远处的刘阳跟王守财在往这边赶，其他人全都像是石化了一样。
　　邵锦成不开口，也不拦着他们的枪，冷冷地看着陈家人。
　　郭红梅此刻吓得哆嗦，但是全身上下，还剩嘴巴是硬的，“俺不信，你还敢当着这么多人面，毙了俺不成？你吓唬不到俺！”
　　邵锦成往前走两步，蹲下身子，看着郭红梅的眼睛，低低开口声音如同阎罗殿里收命的神佛。
　　“你说，我能不能半夜把你从陈家拖出来，在你脑袋上面开三个洞，扔到山里喂狼？不然，我把你拉到几百里开外，身上绑上大石头，扔到河里喂鱼，等你的尸体被发现的时候，就剩个骨架了，或者泡成巨人观，没人知道那尸体就是你郭红梅。我这两个想法，怎么样？喜欢吗？”
　　郭红梅不敢信，这些恶魔话语能是从一个十几岁少年的嘴里说出来的，她快速地瞄了邵锦成一眼，就这一眼，她就尖叫了一声，下意识握住自己的双耳。
　　他没开玩笑，这男孩眼神太吓人了！像个索命鬼一样！郭红梅仿佛从他的瞳孔里面看见了自己的白骨。
　　她哆嗦着低下头，全然没有了刚才叫嚣着要杀掉邵锦成的能耐了，全身上下，连嘴都不硬了。
　　那个眼神，是真的会杀掉她的眼神，她头顶上三个对着自己脑袋的枪口，此刻像是三个黑洞洞的恶魔之眼。
　　邵锦成悠悠继续开口，“你们真的不要脸，就知道欺负小孩。还有你，陈建国，陈永峰跟陈默是你的亲生儿女，我都不知道你身上的是大粪还是你脑子里面的是大粪。”
　　陈建国低着头，嗫嚅着，一个字说不出来，他不是在忏悔自己是个坏爹，而是单纯地害怕那三把枪从郭红梅脑袋上，转移到自己的脑袋上，他只想解释，刚才说要杀掉你的，可不是我啊！
　　说着，刘阳跟王守财已经走到了，“诶呀，这是怎么了？”
　　邵锦成站起身，“我看这陈家是陈永峰跟陈默两个小孩负责拉粪，我就好奇，想试试看我能不能拉动，结果没想到，太沉了拉不动，一不小心就倒他们身上了。”
　　“咳，没事没事，洒了就重新去拉就行了。”他们两个人可不敢向着陈家人，眼前这位爷，他们可得罪不起，生产队长跟副队长的位置，得来不易，上次他们都看见了，连县委书记都不敢得罪这位，他们两个人算个屁啊。
　　“这不是他们觉得没事的事，这事，我觉得有事。刘大队长，你们黄子屯生产队，这集体劳动的活，是怎么分配的？怎么还安排两个小孩去拉大粪啊？”

第143章 邵锦成对陈永峰的微微不满
　　“这，没没没！”刘阳手摆得像是风火轮，“俺们这就剩下最后这一个活了，就让他们自己各家的，把自己负责的地浇完大粪就完了。那俺们也不知道，这陈家会让两个孩子去推粪啊，你看看这别人家，都是壮劳力去的。”
　　“哦，我还以为是黄子屯这样安排的呢，原来是陈家人内部安排的，是我误会了。”
　　“是是是，俺们不会这样安排的。之前犁地的时候，俺们可都是直接安排男人犁t地，女人扶犁耙，小孩只是负责挖坑的。”刘阳赶紧展现自己的工作能力，以示自己
　　“前些天犁地也是永峰哥犁的啊！”刘大军这时在旁边开了口。
　　刘阳反应挺快的，“啊？是吗？”他回头对着陈济众跺了下脚，“你说说，陈济众啊，陈老太太啊，你们咋能这么办呢？那犁地那活咋能给小孩子干呢？”
　　陈建国此时终于开口了，“没光让陈永峰干呐，我跟建军也干了！又不是让他一个小孩子干的！”
　　“那我问你们，别人谁家小孩子犁地了？你给我举个例子出来。”陈家的人都没了声音。
　　刘大军又开口了，“是老陈家老儿子说犁地太累，第一天就不干了，让永峰哥替他。”
　　“诶呀，你别说话了，赶紧跟俺走，上那边玩儿去。”刘大军他妈赶过来，把自己儿子扯走了。
　　“妈，你别拽我！我自己能走！凭啥不能说啊？咱们都知道的事！就是那个陈建强欺负永峰哥啊！”这刘大军的妈，就是元旦公社大会那天，跟陈大妮打仗的那个寡妇。
　　她平时当然也不待见老陈家的人，但是现在可不是闹着玩的，那枪都掏出来指着陈家人了，她可不敢再让儿子趟这个浑水了。
　　邵锦成听了，真的恨不得直接把枪抢过来毙了陈家这一群禽兽。他没有直接跟陈家人发飙，转而问身边的刘阳。
　　“刘大队长，你们黄子屯就是这样组织集体劳动的？”
　　刘阳慌了，推大粪这个事，还能说是一时没注意到，给解释过去。但是春耕都这么多天了，如果说第一天开始就一直没看见，谁能信呐，他现在很是后悔，后悔当初为了多一事不如少一事，没管老陈家，让陈永峰犁了几天地。
　　刘阳跟王守财两个人，一时尬在了原地，“行，今天我就当一回正义群众，我这就派个人去县里通知一声，东沟村的黄子屯春耕集体劳动组织不力，放任村民虐待未成年人，欺压百姓，两位黄子屯生产队的队长，你们就等着做检讨被批斗吧。”
　　“别，别啊，锦成，你看你咋还这么认真了呢。”
　　“锦成是你们叫的？”邵锦成懒得跟他们废话，安排了其中一个人，那人把枪收到腰间，跳上车就开车走了。
　　“你们把剩下的活干完，永峰跟默默，今天什么都不会干了。你们有意见吗？”
　　陈家人赶紧摇摇头，邵锦成很满意，“好，不许去换衣服，都给我老老实实地干活。你们晚上睡觉的时候，门记得关紧一点。不然我真的担心，你们谁失踪了到时候连个全尸都没有，这几年灾荒，现在开春了，饥饿的野兽多得很，一口一口活着被生吃，求生不得求死不能的，很疼的，知道吗？”
　　这男孩生起气来真的太让人恐惧了，让人压根意识不到他还没有成年。
　　陈家人点头如捣蒜，他们是真的怕了，上次因为陈招娣抢一下陈默的发卡，这邵锦成就把她带到白山上绑了起来，他们找了三四个小时才把她找出来。现在他们一点都不怀疑，这邵锦成真的会把他们送去喂了野兽。
　　邵锦成挥了挥手，剩下两个人立即收起了手枪，站在田地头，监督陈家人干活。
　　他上前薅着陈建强的脖领子，把他半拖半拽到手推车前，“去！去给我挖！”
　　陈老太太看着老儿子的背影，开始抹眼泪，继而发出嘤嘤嘤的声音。
　　“您老人家最好把声音憋回去，也别想着出什么别的幺蛾子，小心我一不高兴，先拿你这个老儿子开涮，到时候，什么都找不回来，到时候白山上面连他的坟包都没有。”
　　陈老太太听了，悲愤不已，嘤嘤嘤变成了啊啊啊。陈济众倒还拎得清，他赶紧用胳膊怼了老太太一下，“行了，别嚎丧了，儿子没死呢，晦气。”妈的，本来一身臭粪就心烦，让这个老太婆哭得更烦了。
　　邵锦成找了块儿干净草地，抱着陈默，跟陈永峰一起坐下。
　　等着陈建强推粪回来了，一起盯着陈家人干活儿。
　　刘阳跟王守财在一边，走也不是，留也不是，这位大少爷已经派人去县里了，他们俩脸色比谁都难看，春耕可是县里一等一重视的大事，本来还合计好好表现，让上面看见他俩的能力，完了完了，现在可完了。
　　邵锦成就当没看见他们一样，等人来了，自然有人收拾他们，以前敲打过他们，让他们看着陈家的人，护着点陈永峰跟陈默，既然他们把他话当放屁，那他真的就把他们当个屁给放了。
　　“锦成，你今天怎么突然‘出狱’了。”
　　邵锦成搂着陈默，无奈撇嘴，“别提了，老爷子逼着我背会几篇古文才放我出来找你们玩。”
　　“用了这么多天，二哥笨。”
　　“啧，我的乖默默，你不知道！老爷子让我背的是《岳阳楼记》、《醉翁亭记》、《出师表》、《滕王阁序》之类的，如果都是像《陋室铭》之类的简单的，我花不了一天，就能来找你了！”
　　邵锦成的脸随即露出了今天过来之后的第一个笑容，“等一下，默默嫌二哥背古文用的时间久了？那你是不是想我了？”
　　又来了！他又来了！陈默内心里白眼已经翻上天了，脸上依然是人畜无害的甜美笑容，她眨着大眼睛，认真地点点头，“嗯，想二哥了！”
　　“真好！我的乖默默，二哥也没白想你！要不是为了来看你，我才懒得背那些个‘襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。’之类的劳什子！”
　　跟陈默聊了之后，邵锦成终于开心了起来。但其实，他心里对陈永峰还是有一点点的不满，刚刚陈默小小的身子勉力扶着粪车的样子，刺痛了他的心，在他的脑子里面挥之不去，他觉得陈永峰没有好好护住陈默。
　　等陈默看见王英今天头上戴了粉色绫子，去看王英的时候，邵锦成终究没忍住，“永峰，今天的事，以后别再发生了。”
　　“嗯？什么？”

第144章 我想让她过上京圈大小姐的生活
　　邵锦成沉吟了一下，还是决定开口，“我是说，今天推粪的事，默默还小，我看她跟着推粪，我心里难受。不然，你让默默跟我去西风坡住得了。”
　　陈永峰意外地看向邵锦成，看着邵锦成心疼又认真的眼神，旋即释然了，“锦成，挖粪的时候没让默默挖，推车的时候，当然也都是我出力，是默默太懂事，帮我在旁边扶着。其实我没必要跟你解释这些，默默是我的亲妹妹，我当然不舍得让她受一点点累。因为你是真的关心她，所以我才跟你解释。”
　　“我不是要抢走她，她在西风坡，我会让她过上京圈大小姐的生活。而在陈家，你对她好，架不住陈家的那些禽兽。”
　　“默默之前要帮我洗衣服，我担心被他们看见以后他们的衣服也会要默默来洗，所以我嘱咐默默，在家里不许干任何活。这些都是你不知道的，你看不见的，邵锦成，你是大少爷，你看见默默扶一下推粪的车子就是天大的事了，不能让默默扶着，要带着她去西风坡过你所谓的京圈大小姐生活。你觉得扶一下车子这种事，大得过我与默默的兄妹亲情吗？你看见默默出生之后，我每一天都是如何爱护她的了吗？”
　　“对不起，永峰，是我越界了。但是请你相信，我不是无视你们的兄妹亲情。”
　　“你确实应该道歉，你的话让我意识到，我们确实不是一个阶层的人，身在农村的人，不会觉得体力劳动有什么的，默默扶一下车，你的反应比我这个亲哥哥还大。”
　　“永峰，别提什么阶层，在你跟默默的面前，我从来不觉得自己属于什么高的阶层。”
　　“我知道你没有，你也不会。我只是陈述事实。关于我允许默默扶粪车这个事，现在以后，我都只跟你解释这一次，下不为例。不要再起把默默带走的念头，锦成，如果有下次，我不会再让你见默默的。”
　　几秒的安静，对峙如水般，在兄弟两个人中间流淌，然后是释然，之后是邵锦成的悔意，他在乎默默，但也在乎陈永峰这个兄弟。
　　邵锦成先开口，“永峰，对不起，是我反应多度了。”
　　陈永峰拍了拍邵锦成的肩膀，对他笑笑，“上次我给邵爷爷送的鱼，邵爷爷还喜欢吗？”
　　“当然，老爷子可喜欢了。配送的物质你也都知道，那鱼都是冻得邦邦硬的刀鱼，老爷子早就吃腻了。”
　　“今天走之前，我带你去抓几条，再给邵爷爷带回去。”
　　“这么容易，说抓就抓的？”
　　“那当然。”
　　“那就别白白送了啊！那么新鲜的鱼，现在有钱都没地方买，让老爷子付钱！你这脑子，真的不好使。”
　　“不行，我再给邵爷爷送几次，邵爷爷以前帮了我们很多，还t送了我好几本书。”
　　本来想说，那些都不算什么，但是邵锦成没说出口，对于他跟爷爷不算什么，但是对于永峰跟默默来说，应该算是雪中送炭救命一样的恩情吧。
　　“成，那我也能借老爷子的光跟着白吃白喝了！”
　　好像之前关于陈默的对话没有发生一样，两个男孩之间恢复了原本的气氛。
　　远处一边聊天一边看英子姐撒粪的陈默，也松了一口气。
　　太远了，纵然耳朵再灵，也听不到他们两个在说什么，但是从最后的身体语言跟表情来看，他们两个的问题解决了。
　　不知道两个男孩子，到底是因为什么，一开始有些不开心了。但是陈默选择相信哥哥，他可以解决这些问题，这一次，她就全当不知道。
　　黄子屯春耕的最后一天，这大片的田地里面，没人觉得累。除了陈家的人，刘阳跟王守财，其他的人全都等待着去县城的吉普车回来，等待看热闹的肾上腺素一直在分泌，干活都有劲儿了很多。
　　陈建强推了几趟粪车，从不干活的他，现在累得腿脚都在打颤颤，这趟车推到了之后，靠在粪车上休息。
　　“不能停，快点干活。”
　　陈建强瘫靠在粪车旁，“俺干不动了，说啥俺也不干了。”
　　邵锦成见状也走了过来了，“我没让你歇着，你竟然敢歇着了。需要我开始考虑，今晚先送你娘上路，还是你吗？”
　　陈建强是最贪生怕死的，他扶着粪车把手，晃晃悠悠地站起来，拿着瓢开始舀粪往地垄里面撒。
　　“看紧他，还有陈家那几个大人，一秒钟都别让他们休息。”
　　“好的。”
　　陈默回到了这边，听完邵锦成对那两个人的吩咐，再看看陈家人的进度，不得不说，今天是陈家人干活效率最高的一天了，这些人还真是像骡子一样，得靠别人挥鞭子的。
　　东沟村村长，以及书记韩书记，两个人骑着两台二八大杠，比吉普车先到了这里。
　　他们看了看附近没停着吉普车，放心了。韩书记把脚蹬子架好，摘下帽子，抹了抹脑袋上的汗，重新戴上帽子，还好赶在县领导前面到了。
　　没等他与村长跟邵锦成打上招呼，吉普车后面卷积着烟尘，从远处开回来了。
　　五个人下了车，除了邵锦成派去的人，剩下的四个人，是永红县的县长、书记、县委组织部部长，以及宣传干事，加上东沟村的村长跟书记，黄子屯远近的干部到场了六个。
　　邵锦成依然抱着陈默，他示意陈永峰，“永峰，来，我给你介绍一下。”
　　邵锦成就这样抱着陈默，给陈永峰介绍了县里来的那四位官员。东沟村来的那韩书记跟村长，邵锦成一个眼神都没有给他们。
　　被晾在一边的村长跟韩书记，使劲瞪了瞪一边站着的刘阳跟王守财。
　　陈默在邵锦成怀里甜甜地笑着，看着哥哥跟县里的那几个官员大方地点头打招呼。她很感谢邵锦成，当着所有人的面，把哥哥介绍给这些人认识，她知道邵锦成是故意这样的，以后黄子屯再没人敢看轻哥哥了。
　　打好了招呼，邵锦成低声说，“永峰，你就跟着我，看着。”然后他看了看人群中，招招手，把刘大军喊过来，俯身把陈默放在地上，“你小子叫啥？”
　　“我叫刘大军。”
　　“行，给你个任务，你带着默默去那边大树下面玩，玩蚂蚁还是玩啥都行，别带她走，就在那里呆着，能做到吗？”
　　“能！能！”刘大军擦了下鼻涕，他最喜欢跟四丫玩了！这个任务好！

第145章 邵锦成的手段
　　“我不！我不走！我要跟哥哥在一起！”
　　“没事的默默，大哥二哥都在这里，离你又不远！”一会儿，开批斗会喊口号的事情，他不想让陈默看着。
　　“我就不！我就要跟哥哥在一起！”陈默不管那个，刚刚被放到地上的她，几步跑到陈永峰的面前，一把搂住哥哥的裤腿，“我不走！我不走！”
　　陈永峰低下身子，抱起陈默，对邵锦成说，“没关系，她要在这里就在这里吧。”
　　县长他们看了陈默的样子，都笑了，“这是你们的妹妹？真可爱。”他们夸陈默，一是真的觉得陈默可爱，二是他们也看出来了，那位少爷对这个丫头的看重，所以赶紧夸夸，暂时先缓和一下气氛。
　　“成，那就这样吧。”虽然他真的不想让陈默过早接触这些，但是永峰都同意了，他应该是了解陈默不会被吓到。
　　“默默，一会害怕的话，就把脸埋起来，不要看，知道吗？”
　　陈默赶紧点点头，算是成功地留在了陈永峰的身边。
　　这样的场面，她当然要陪在哥哥的身边！而且她还要站在最好的位置看戏的！
　　“老乡们，麻烦都到这边来一下，咱们开个会。”
　　黄子屯的人都被聚集到了一起，邵锦成大声对所有人说，“黄子屯的老乡们，今天这个临时的会议，不光有黄子屯的人参加，还有。。。”
　　邵锦成把来的人都一一介绍了一下，然后开始讲春耕时期，陈家人欺负弱小，虐待孩子，偷奸耍滑的事。
　　“老乡们！咱们现在是公社制！人民公社里面！能容得下偷奸耍滑的蛀虫吗？”
　　“不能！”“那肯定不行！”群众的情绪很快被带动起来。
　　“对！不能！如果所有人都像陈家人一样偷奸耍滑，那么谁来认真种粮食？没有粮食，咱们还是要挨饿！老乡们！打倒偷奸耍滑的米虫！不要挨饿！”
　　“打倒米虫！不要挨饿！”
　　“打倒米虫！不要挨饿！”
　　煽动情绪，邵锦成是有一套的。陈家人很快被绑到了树上，正好，今天大粪到处都是，没多久，陈家人身上又被扬上一层大粪，今天他们是真的都要被腌入味了。
　　陈永峰冷冷地看着眼前的景象，捂住陈默的眼睛，陈默不满地别过头，凭啥哥哥能看，就不让她看！“哥！别挡我！我要看！”这么精彩的画面！怎么能错过！
　　陈永峰见她真的不害怕，也就放了手。
　　邵锦成静静地等了一会儿，替陈永峰跟陈默出了气之后，他的矛头对准了刘阳跟王守财。
　　“乡亲们，你们选出来生产队队长，是让他们为你们服务的！不是骑在你们头上作威作福的！身为队长，要为屯子的每一户人家服务！如果眼看着哪家的孩子被欺负！被虐待而不管！那你们选出来这种当官的还有什么用呢？当官不为民做主，不如回家种粱菽！这话我都知道，当官的能不知道吗？”
　　黄子屯本来就有很大一部分人不喜欢刘阳跟王守财，但是现在，没人敢第一个出来搭茬了。
　　这不像是批斗陈家的人，陈家人确实不好好干活，真耽误他们秋收的粮食了，那生劈了他们都不解恨！
　　但是刘阳跟王守财，他们可是黄子屯的大队长跟副队长，他们可是有的是手段能报复他们的！
　　邵锦成也看出来大家的疑虑了，他转头问永红县的县长，“付县长，您给大家说说，这当官的不为人民做主，是不是可以把他们换掉？”
　　那个县长第一时间肯定邵锦成的说法，“咱们现在是人民当家作主，人民不满意的官员，咱们肯定是不用。”
　　这就是为什么，邵锦成特意让他们带了组织部的人来。人员的任免一向都是组织部的人负责，小小一个屯子的生产队长的任免，其实压根到不了县里，但是直接让他们的人在场，接下来的一切，都顺理成章了。
　　几个县里的官员都发话了，可以走正常流程罢免，那黄子屯的人，立马就不怕了。
　　“刘队长，跟王副大队长，请你们转过身去。”
　　等他们两个转过身子背过去之后，黄子屯的所有村民举行了投票，除了那几家走过后门跟刘阳他们两个走得近的几家没举手，还有被绑在树上的陈家人没能参与投票，基本其他所有的人都投了赞成票。
　　组织部的人，当场宣布刘阳跟王守财被罢免。
　　接下来，是对他们两个的批斗。刘阳跟王守财一下子瘫了，向来只有他们批斗别人的，并且他们批斗别人的时候可毫不手软，现在换自己要被批斗了，竟然吓得腿都软了。
　　平时对他们有怨的人此刻都不用收着了，他们已经不是黄子屯一手遮天的人了，这些年攒在心里的积怨终于可以发泄出来了。
　　黄子屯的百姓，争先恐后地说着他们知道的，这两个人干的坏事，大的小的，各种琐碎的，都像倒黄豆似的从他们嘴里往出蹦。
　　看着眼前景象，邵锦成满意笑笑，果然被他猜对了，但凡多干几年的官，势必会有让人不满的地方，哪有人彻底干净的？当着这么多人的面，邵锦成是名正言顺地干掉了两个放任陈家人欺负陈永峰兄妹的人。
　　对于刘阳两个人的批斗，持续的时间比陈家人更久。t
　　直到一件事被曝光，这场罢免批斗会，升级变成了罪犯抓捕现场。
　　几年前，不许私养家畜，全部人上交家畜的时候，刘阳跟王守财两个人合谋，少报了一头猪，私咪下一头猪的事曝光之后，终于引起了轩然大波。
　　侵占公家财产，这可是杀头的死罪了。当着这么多人的面，人证确凿，刘阳两个人已经无从狡辩，这事当然已经不是罢免之后就算了。
　　吉普车再一次出发，直接压着两个人走了，现在是已经变成可以交给公安处理的犯罪事件了，至于是死罪还是活罪，邵锦成不关心，他只想放网抓个麻雀，没想到麻雀其实是老鹰，这也算是个为民除害的意外收获了。
　　两个人被压走之后，东沟村的韩书记他们两个人也有些慌了。这刘阳胆子也太大了，竟然干出这种事，猪他们是真的没参与，但是失察这个罪名，他们也担不起啊！如果邵锦成现在给他们安上一个失察的罪名，他们虽然不至于被批斗连坐，但是未来的仕途必然得多走几年弯路了。
　　邵锦成看向他们两个，没有说话，但是眼神里面的意味再明显不过，我不搞你们两个，你们两个以后看着办。
　　韩书记露出比哭还难看的笑，对着邵锦成点点头。
　　国不可一日无君，生产队也不可一日无队长，虽然春耕今天就结束了，但是生产队可不止这点子事情。所以吉普车带走了两个‘罪犯’之后，选新队长的事情马上被提出来了。
　　选举来得又快又突然，压根没有任何暗箱拉票操作的时间，所以被推选出来的人，都是真正的平日里声望比较好的。
　　“好的，那还有最后一个名额，大家再推荐一位吧。”
　　“牛丽红！牛丽红！”

第146章 牛婶被提名生产队队长
　　陈默喊完心想，应该是这个名字吧，没记错吧？
　　等陈默在陈永峰怀里大声喊完，全场的人都安静了。看着大家齐刷刷地往牛婶那边看过去，陈默知道，自己没记错了。
　　“别扯淡了，她一个老娘们，当啥大队长啊。”
　　“就是就是，一个老娘们，老陈家那个四丫还小，不懂事，乱喊的。”
　　刘大军的妈听了，有点不乐意了，她本来就是没有男人，自己一个带儿子过，有点子女人能顶一整片天的意识，“咋的？牛大姐咋不行了？女的咋不行？法律也没规定女人不许当生产队队长吧？”
　　“诶呀，你别参与这个事。”刘大军的姥爷开口了，“你刚回黄子屯没多久呢，你管这些事嘎哈？”
　　黄子屯的人都在纷纷地议论着，牛婶自己也愣住了，她跟女儿面面相觑，这咋突然还提到让自己当官了？
　　王英很兴奋，“妈，你被提名了。”
　　牛婶也笑笑，“四丫这丫头，这时候咋还想起来俺了。”不过，她心里是高兴的。
　　场面乱哄哄，邵锦成对陈默，“你想让牛婶当生产队队长啊？”
　　陈默点点头，“牛婶一个女人，干跟男人一样的活，自己一个人撑起一个家，从不喊累，牛婶适合。”
　　邵锦成对于黄子屯每个人怎么样，他并不熟悉，但是陈永峰听了陈默的话，点点头，不是无脑向着自家妹妹，他觉得陈默说得没错，“默默说得没错，论干活跟人品性格，牛婶确实比大部分人都更适合当这个队长。”
　　邵锦成转头看向县长，“付县长，永峰跟默默说的话您都听见了吧。既然牛丽红人能胜任，不能因为性别就连提名都不许吧？”
　　“嗯，这个是自然。”这县长也是有些政治敏锐性的，现在谁还能再公开说女人不能当官？
　　旁边的宣传干事听了，凑了过来，在县长耳边附耳讲了几句，“付县，主席老人家刚提了妇女能顶半边天，全国也都在轰轰烈烈地选三八红旗手，咱们县里面还没有一个这样的女性模范呢。如果真把牛丽红选出来，到时候咱们再宣传宣传，咱们也算是走在追随主席他老人家思想的最前沿了，咱们得抓住这个机会，别的县里估计想选这样的女大队长，还选不出来呢。”
　　“你说的有道理。”四个县里来的人，很快达成了一致，并且一致地认为，牛丽红不光要当这个官，还不能当副大队长，要当就当正经八百的正大队长。
　　“好了！黄子屯的父老乡亲们！”付县长对着底下还在议论的群众大喊，“乡亲们！乡亲们听我说！我刚才大概听了乡亲们的话，有的支持牛丽红参选，有的不支持牛丽红参选，现在不支持参选的乡亲，请你们说说，不支持的原因是啥！大家不要有顾虑！咱们关上门就是一家人，大家都是邻里乡亲的，说破无毒！选完之后，不管牛丽红当选不当选，这事都算过去！”
　　“她是娘们啊！咱们老爷们咋能让娘们领导呢？”
　　“好，这个原因我知道了，还有别的原因吗？有人要说别的原因吗？”
　　下面安静了下来，没人吱声了，因为实在没有别的原因了。
　　“那，大家觉得，牛丽红干活偷懒吗？”
　　“那肯定不偷懒，她干活可以的。”所有人的回答都很一致。
　　“那，我听说，牛丽红在黄子屯干男人的活，赚的是一等工分，跟男人干得一样好，对不对？”
　　“对，这也没错。”黄子屯的人再次同意。
　　“那看来，大家唯一的顾虑就是，牛丽红是个女人喽？乡亲们呐，不是我拿大，要说你们。妇女能顶半边天，管教山河换新颜！主席老人家的话犹如在耳边响着，大家怎么就忘了呢！咱们黄子屯的老乡，也都是紧跟主席脚步的！黄子屯的老乡，永远都在先进思想的最前沿！对不对！”
　　那些个觉得娘们不能领导自己的男人们，都没吱声，主席的话虽然如此，但是春耕秋收的时候，让一个娘们对自己指手画脚的，怎么都不舒服。
　　见大家意意思思的，付县长继续劝导，“现在三八红旗手的选拔，每年都有，开展得如火如荼的，相信你们在大字报上，在土墙上，都看见过宣传吧？那个南方大温县蘑菇屯子的李胜男，你们都知道吧？人家可是受主席接见的！”
　　“嗯，知道，听说过。”
　　“你们看，咱们大家没人去过南方吧？咱们就别说南方了，咱们大部分人，都没出过省城吧？甚至没出过咱们永红县。那么，咱们这些没出过远门的人，咋知道南方大温县蘑菇屯的？不就是因为，他们那边，出了一个李胜男这样的有名女人嘛！她是大队长，也是三八红旗手！你们不想咱们黄子屯跟人家蘑菇屯一样出名吗？”
　　“出了名能咋的，对俺们有啥好处咋的？没好处，光出个名，有啥意思。”
　　“乡亲们呐！那蘑菇屯为啥叫蘑菇屯啊？现在出名了，那人家啥东西都好卖啊！而且，出了名，全国都招灾的时候，你们合计那救济粮可着哪些地方来？你们再合计合计，现在有人说蘑菇屯没能耐找个女人当队长吗？没有吧！谁不说那蘑菇屯是全国先进典型啊？乡亲们呐，我这可是给你们掰饽饽说馅儿了，再反对，那就是你们没这个福气了。”
　　付县长缓了缓气，继续，“主席接见李胜男，也知道蘑菇屯，你们难道不想让主席知道你们黄子屯？”
　　人群里面又发出了议论的声音，这粮食，跟主席，对他们的吸引力可太大了。
　　付县长笑笑，“不过呢，我这些话没别的意思，咱们选举生产队大队长，第一原则就是民主！人民才是我们国家的主人！选谁，不选谁，都是你们说了算！你们再研究研究，咱们十分钟之后，开始选举。”
　　下面议论的声音，顿时大了起来。
　　要说，这个时候，粮食两个字真的是所有老农民的命脉了，只要能多有一口吃的，真的是咋地都行。
　　再加上，大家互相讨论着，牛丽红确实人好，善良，爽快，一个女人干男人的活，干得贼好，让人一点错处挑不出来，从来也不喊苦喊累。
　　人们议论的时候，韩书记他们已经让人从黄子屯大队搬来了一块黑板，找了几根半拉的铅笔头子，几张纸，扯成一块儿一块儿的，一个简易的选举现场就搞好了。

第147章 牛婶上任
　　那五个候选人，被喊到前面，站成一排。
　　“好了，老乡们，咱们开始投票了。你们每个人选两个人。会写字的，就写名字。不会写字的，就写数字，按照他们站的顺序，这边是1号那边是5号。数字也不会写的，你们就点点儿！点几个点，就代表你选第几个，懂了没？”
　　“懂了懂了！”
　　几位领导站远了些，离桌子有一段距离，然后黄子屯正式开始了不记名投票。
　　经过了漫长的等待，最后一个人写票结束，终于开始了唱票环节。
　　五个人的t名字被写在前面的黑板上，一票一票唱出来之后在名字的下面画正字。
　　出乎人意料的事情发生了，本来以为势均力敌的情况并没有出现，在一开始牛丽红就以绝对的优势领先了。
　　焦灼的情况，竟然发生在副队长的人选上，剩下那四个男人的票数咬得倒是很紧。
　　陈默依然被邵锦成抱在怀里，她看着黑板上的票数，高兴得直蹬小脚。
　　“看给你高兴的，你就这么喜欢那个牛婶？”
　　“嗯，喜欢，牛婶对我好，牛婶的女儿，英子姐姐也对我好。”
　　“你这个小精明，胆子还真不小。”这么一百多号人批斗的场面，她一点不害怕，刚才竟然还想得起来推举人，还敢那么大声地喊出来，邵锦成现在对陈默是越来越喜欢，这个小妮子真的很对他的胃口。“既然牛婶跟她的女儿都对咱们默默好，那二哥也对她们好，好吧？”
　　“嗯！好！”
　　一百多人，挨个写票很慢，但是唱票很快。
　　最后的结果很快出来了，牛丽红以六十五票的绝对优势当选东沟村生产二队的大队长，徐虎以三十票当选副大队长。
　　付县长宣布完毕之后，带头鼓掌，田头上响起了雷鸣一样的掌声。
　　牛丽红眼睛都红了，刚刚突然发生的这些事像是做梦一样，刚才四丫喊出她的名字的时候，她心里知道这是四丫对自己的偏爱，没往心里去，也没当回事。
　　但是万万没想到，这么短的时间，自己竟然真的成为了生产队大队长。
　　她看向人群之中乐得蹦高高的王英，两行热泪终于落下。
　　牛丽红不是官迷，但是这个职位对她迷惘的人生，是一剂来得正是时候的安慰剂，这是对她所有一切的肯定，一个没有男人、努力生活的女人，是多么需要来自外界的肯定啊。
　　“来，牛丽红同志，还有徐虎同志，你们给大家伙讲讲话。”
　　牛丽红赶紧擦擦脸上的泪水，往前一步。
　　陈默开心地听着牛婶讲话，在上一世中，牛婶并没有走上仕途，她记得很清楚，英子姐到了婚嫁的年龄，着实受了些委屈，单亲家庭在这个年代的婚恋市场上，是一个很大的黑点，英子姐被压了好几次彩礼，嫁过去之后因为娘家没有男人，还被对方欺负。
　　这一世，牛婶当了黄子屯的生产队大队长，按照牛婶的性格，三八红旗手以后也未必是没影的事情，等过几年，英子姐出嫁的时候，必然就不会像上一世那样受委屈了。
　　付县又长嘱咐了黄子屯的老乡，要支持新大队长的工作。随即，牛婶还来不及反应啥，就被带去第一趟街中间的生产大队办公室去交接工作了。
　　刚刚聚集在一起的乡亲们，也都散去，把最后那点子上大粪的活给做完。
　　唯独陈家人，还被绑在树上。
　　邵锦成看了看陈家人，又看了看还有最后一点收尾工作的田地。
　　他陷入了纠结。
　　他不想把陈家人放下来，但是不放下来，那地又没人浇粪，他是绝对不会让陈永峰跟陈默去做的。
　　跟着他来的三个人，都是有军衔的，当然不能使唤他们干农活，邵锦成虽然有时乱来，但是他知道什么事不可以做。
　　陈默看出邵锦成脸上的犹豫之色，“二哥，你在想什么呢？”
　　邵锦成把‘烦恼’跟陈默说出来，陈默笑笑，“二哥傻，这有什么。任何已经分给各家了，说是做完就可以，又没说必须今天做完，绑着就绑着呗，什么时候放下来了，什么时候干呗。”
　　邵锦成扭了扭陈默头上的蝴蝶发卡，“要不说，还得是我的默默，小鬼头有时候看事情更简单。”
　　诶，什么小鬼头，自己可是当了十几年鬼的大鬼头，陈默在心里默默腹诽。
　　“永峰啊，他们都走了，你赶紧过来，把我们放开。”
　　“二婶，批斗这个事我也不懂，我也不知道结束没结束，我可不敢。”
　　陈默也露出甜笑，对刘珍珠说，“婶子，你喊我哥做什么，你看看三丫跟宝根，都在那边呢，你喊他们解呀。”
　　说完，她左手拉着邵锦成，右手拉着陈永峰走了。
　　剩下陈家人满身是粪地看着他们的背影，恨得牙根痒痒。
　　他们三个来到生产队办公室的时候，交接工作已经在县长他们的见证下接近尾声。
　　邵锦成又跟他们说了几句话，他们就急着回去县里了，关于这件人事任免的事情，他们回去还要通报，后期还有一系列工作要做。
　　县里的几位领导，依然是邵锦成派那吉普车把他们送回去了。
　　送走了他们之后，生产队这里还剩下村里的韩书记跟村长，“书记村长，牛婶是黄子屯的乡亲们压倒性票数选出来的新大队长，以后在工作上，二位要多多给她支持，给她帮助。”
　　县里那边邵锦成不太在意，但是这村里的两位，以后算是牛婶的顶头上司了，这两位一定要嘱咐好才行。
　　“那是自然的，锦成，我们俩是真的不知道，那刘阳跟王守财背后竟然干了那么多事，而且他们俩怎么敢私吞公家财产的！锦成啊，我们俩是真的完全被蒙在鼓里啊！”
　　“这个我信，相信我爷爷也信的。”
　　陈默在旁边听见邵锦成搬出爷爷施压，心里忍不住念叨，邵爷爷才不会管这些屯子村子里面的小事呢。
　　不过，邵锦成这招是奏效的，听见邵锦成提起爷爷，韩书记跟那村长，就差立正敬礼了，他们甚至眼含热泪，“是啊，老首长相信我们就好！相信我们就好！”
　　因为陈默对牛婶的喜欢，邵锦成着意帮牛婶铺平了上任之后的第一条路，起码在上级领导那块，她已经获得了全力的支持。
　　村里的两位，骑着二八大杠走了之后，牛婶上前对着陈默伸出双手，陈默默契地去到了牛婶的怀里，“诶呀四丫，你咋这么招人亲呢？那个时候你咋能想起来牛婶呢？”
　　“我只能想起牛婶，牛婶最厉害！”
　　牛丽红的眼睛再一次红了，邵锦成跟陈永峰在旁边，带着笑意看着高兴的两个女人。
　　“牛队长，永峰这几天春耕干的全是重活累活，陈家负责的那片地，说好了让陈家其他人去负责浇粪了。我想给永峰请个假，我跟他带着四丫去别的地方玩玩。”
　　“邵锦成是吧？永峰跟四丫跟俺说起过你，你也跟着他们叫俺牛婶就行，去吧去吧，好好玩去吧。”

第148章 带邵锦成去池塘
　　“好嘞，谢谢牛婶，那等他们送了县里领导回来的时候，让他们在这里帮您看看场子，顺便等我回来就行。”
　　“嗯，放心吧，好好玩去吧。”
　　跟牛婶打过招呼之后，兄妹三个人终于可以撒丫子玩去了。
　　——
　　秘密小池塘边，邵锦成跟当初的陈永峰一样，看着那么多的鱼惊呆住了，“这，这，这是什么风水宝地啊。”
　　“这里只有我和默默知道，今年不缺水了，这池塘是最近突然形成的，下面有一个泉眼，不知道连上哪条暗河了，有源源不断的鱼冒出来。”
　　邵锦成不说话了，他蹲在池塘边，已经被池塘里面那么多鱼给迷住了，“这鱼的密度，好像我小时候住的大院里面的千鲤池。”
　　兄妹两个也不打扰他，陈默走到他身边蹲下去，看着他一脸震惊的样子，陪着他一起蹲着。
　　过了许久，回过神来的邵锦成开口，“永峰，你们发财了。这么多，赶紧抓了去卖。”
　　陈永峰在旁边挖坑垒石头，“卖了卖了，已经抓了卖了两次了。”
　　之后，陈永峰把去人字路口那边卖鱼的事情，跟邵锦成讲了一遍，一边讲一边干活，讲完的时候，那烧鱼的火坑也垒好了。
　　“别蹲着了，你去捡柴火，顺便弄些柳枝过来，编个大篓子，等一下走的时候，给邵爷爷带鱼带野菜用。”
　　“好。”邵锦成听话地起身，按照陈永峰的安排，去捡柴火，“卖了两次，竟然还剩这么多？”
　　“嗯，源源不断有新的鱼进来，你说这里是风水宝地真的没说错。”
　　“永峰，老爷子说过，黄子屯这里的地下暗河不光丰富，还错综复杂。你刚才说，这池塘最近形成，又冒出这么多鱼，它这个泉眼必然是处于复杂中最最复杂的那一环，没准哪天这泉眼就干了，鱼就没了。”
　　“你说得对，我也这么想过。”
　　“所以，趁它还在，必须多卖多赚钱。”
　　陈永峰很冷静，“锦成你说得对，但是现在，还是不支持公开做买卖的，我们拉点鱼去国道卖给大卡车司机，国家已经是睁一只眼闭一只眼了，万一我这弄得太大扯了，引人注目，这里反倒容易被发现，到时候不出一天，这池塘就得被附近的人给糟蹋得一干二净，连个鱼苗都剩不下。”
　　“你说得也对，你们的爬犁车确实运载能力有限。不如，明天我自己开车吉普t车来，咱们拉上一车，自己去省城卖？”
　　陈默听了，吓得直摇头。这池塘压根就不会消失，细水长流的事情，慢慢赚钱就行，现在这个时候，他们两个十多岁的少年，开着军用吉普车开到省城去卖一车鱼？
　　做得好了可以，做不好了，很可能被当成投机倒把的抓起来。
　　怎么想都太招摇了，明明可以细水长流慢慢赚钱的事，陈默不想让他们这么冒险。
　　好在，除了陈默，陈永峰面对暴富的机会依然冷静的。他的想法跟陈默很是一致，跟邵锦成说了他的顾虑，钱这个东西，你有命赚，也得有命花才行。
　　邵锦成倒是不太在意投机倒把这种事，“切，被他们抓了又怎么样？车是我开的，鱼是我卖的，我看他们敢把我怎么样。”
　　“二哥，不值得。能卖多久就卖多久，反正肯定够大哥上学的了，够用就好，不要冒险。”她走到邵锦成面前，面对着他认真地说，小脸上全都是担心与焦虑，泫然欲泣地拉着邵锦成的手，“我不要大哥二哥被抓走。”
　　邵锦成哪里受得了这个，旋即扔下手里的柴火，蹲下来安慰陈默，“好好好，二哥知道了，就慢慢卖，慢慢卖。你们能卖多少是多少，到时候，你上学的钱万一不够，二哥供你，你就一直念书，念到多大二哥都供你。”
　　陈默伸出小拇指，邵锦成看了也赶紧伸出小拇指，跟她的勾在一起，“好，就这么说定了，二哥供你读书！”
　　“拉钩，不是说读书的事。”
　　“啊？那是？”
　　“拉钩，你不许带着哥哥开车去省城卖鱼。”
　　“呃。。。这事还用得着拉钩吗？”
　　“用。”
　　“好好好，拉钩上吊一百年不许变。”
　　认认真真地拉了钩，跟邵锦成约定好了，陈默才放下心，这位哥哥心思可是太活跃了，又天不怕地不怕的，觉得世界上没人能管得了他。
　　但是陈默可太了解这个世界了，过几年之后，还有那场风谲云诡持续多年的风波，一切都是未知的，到时候邵爷爷怎么样，也都是未知的。
　　所以，必须要细水长流，养精蓄锐，走可持续发展的道路，要按住蠢蠢欲动的邵锦成。
　　好就好在，大哥是个沉得住气的，他对金钱的渴望也没有那么大，大哥总说，够用就好，陈默对陈永峰很是放心。
　　很快，二十条鱼被收拾好了，一半串在树枝上，一半用大叶子包起来，直接埋到火坑下面，之后又加上土，在埋了鱼的土坑上面，点火烤鱼。
　　上次煎蔬菜的大石板子再一次被利用上，小根蒜、荠菜、最近新出的婆婆丁，在石板上铺好，上面烤鱼滴下来的鱼油渗进野菜中，野菜慢慢地发出滋啦滋啦被煎烤的声音，还有香味。
　　兄妹三个围着火堆，开始大吃大喝，邵锦成随身带着水壶，在分着喝之前，陈默往里面偷偷加了灵液。
　　折腾一小时，吃鱼三十分钟。很快，兄妹三个都吃得饱饱的。
　　柳条子编的篓子里面装了五尾活鱼，又采了好些个各种野菜。
　　邵锦成看着还在篓子里面拼命蹦跶的活鱼，“这东西不能拿回黄子屯，现在村民很多都在呢，被他们看见的话，又知道我们是从屯子东边回来，势必要一寸一寸地搜索，那这池塘可就要被发现了。”
　　陈永峰点头，他完全同意邵锦成的话。
　　他们把东西藏在密林外面一处超级隐蔽的草窠子下面，一会邵锦成他们开车过来，到这里拿了就直接回西风坡。
　　回到屯子里的时候，已经两个小时过去了。田地里面还零星剩下一些在做最后收尾工作的人。
　　邵锦成的吉普车停在陈家负责的地旁边，陈家人都在那里，也在干着最后一点点活，陈建强在三位军人的监督下，一秒钟都不敢偷懒。
　　也不知道，他们走之后，陈家人是等了多久被解开的，不过这也不重要了。
　　最后，牛婶跟徐虎挨个地头走了一遍，检查了一下没什么问题，就招呼着大家拿着镐头，推着手推车这些个生产资料，还到生产大队办公室那边去。
　　陈默看着牛婶刚上任，就像模像样地忙碌着，大家也都配合，心里面彻底放下心来。
　　邵锦成见没什么事了，跟另外三个人上了车，依依不舍地跟陈默告别后，离开了黄子屯。黄子屯这边，牛丽红当了新任的大队长，再加上村里那韩书记跟村长，被今天的事也震慑了一下，他已经不需要陈永峰兄妹两个被陈家人再狠狠欺负了。
　　他让人把车开到藏鱼的那处草窠子，拿上了东西，就回了西风坡。
　　而陈家这边，陈家人的脸色一个比一个黑，陆续地都回到了家里。

第149章 代购的东西拿到了
　　陈永峰跟陈默，双双毫不在意他们的脸色，他们的脸色再黑，也跟他们一点关系都没有。
　　家里大缸里面的水不够，陈永峰出门去水井挑水，之前说过，水井就在第一趟街前面，刘大军的家也在第一趟街，陈默想了想，带上了那个水壶。
　　陈永峰在挑水的时候，陈默在刘大军家门口外面晃了晃，果然很快刘大军从院子里面飞奔出来。
　　“四丫，你跟你哥来挑水啊？”
　　“是啊，你看，我带‘酒’了，你找两个叶子，做成酒杯，咱俩玩干杯。”
　　哄着刘大军喝了一口加了灵液的水，又给他一个制作成汽水糖样子的佛慈丸。
　　“四丫，你等着，我家里也有吃的，我去给你拿去。”
　　“不要了，我哥马上完事了，我跟他回去了，你下次再给我吧。”
　　“啊，那也好，嘿嘿嘿，四丫你对我真好。”吃了四丫给的糖，刘大军觉得自己浑身上下都散发着香甜味道。
　　陈默跟他摆摆手，就跟着打好水的哥哥往回走，刘大军的体检报告早就出来了，今天因为牛婶跟带着邵锦成去抓鱼的事，就忘了给刘大军吃药了，所以趁着跟哥哥出来挑水，就赶紧哄着刘大军把药吃完。
　　他的身体都还行，只是有点鼻炎加腺样体肥大，怪不得每天鼻子下面都挂着两串大鼻涕。
　　给他特制了一颗佛慈丸，也是针对他这个鼻炎跟腺样体肥大的。
　　喂了他吃佛慈丸与灵液之后，也算是报答他一直以来对自己的好了，而且，刘大军的妈妈，刘萍今天也帮牛婶说话来着，也算是性情中人，陈默喜欢帮助善良的人。
　　这个周一就这样忙碌着过去了，虽然没有如愿去卖上鱼，但是今天牛婶上任，又带着邵锦成去池塘玩，也给邵爷爷带了鱼。
　　现在兄妹俩就盼着周三去卖鱼，尤其是陈永峰，可以算是望眼欲穿，上次托付年大丰带的东西都是给妹妹的，他每天都要念叨几次，想早点把新衣服给陈默拿到手。
　　——
　　终于熬到了周三，兄妹俩掐算着时间，赶到人字路。
　　远远地看见，有一辆大卡车一直停在那里，陈永峰加快脚步，果然是年大丰停在那里等着他们俩。
　　“来啦？我今天到这里早了点，周一没下雨你们又春耕，今天遇到几个农民打听了一下，说是春耕差不多都结束了，我就合计你们今天肯定来。”
　　“大丰哥！咋样？上次让你带的东西，省城供销社有吗？”陈永峰顾不上别的，开口先问问有没有给妹妹买到东西。
　　“买到了买到了，咱们先把鱼称一下，换到我的大盆大桶里面，省得死了就不新鲜了。”
　　得到肯定的答案，陈永峰一直悬着的心放了下来，“好的，那咱们快点。”
　　两个人加快速度，把鱼称完换到大卡车车斗里面的大桶跟大盆子里面，然后再数野菜，其实随着天气气温的升高，野外的野菜都发出来了，现在野菜压根卖不上价格，都跟白给似的。
　　但是年大丰没说，依然是按照前些日子的价格给他们算钱。
　　因为野菜本身就不贵，这兄妹俩带的鱼越来越多，越来越好，那些野菜的差价年大丰就直接悄悄给让了。
　　年大丰拿着纸笔，熟练地喃喃着计算，“五十八斤，四毛二一斤，鱼是二十四块三毛六分；野菜二十五捆，三分一捆，野菜七毛五分，一共是二十五块一毛一，给你们算二十五块五。”
　　“大丰哥，给我们带东西一共花了多少钱，从这里面扣。”
　　年大丰回到车头那边，从副驾驶的位置拿出一个纸箱子。
　　“来，先看看。”
　　陈永峰接过箱子，放在爬犁车上面，陈默也赶紧围过来，她也很好奇，现在省城里面都有些什么‘高级货’。
　　箱子打开，盖在最上面的是陈永峰要的那三尺料子最好的布。
　　年大丰买到的是白色带着小碎花的布，他在旁边开口，“我合计你是给妹妹买的，还有那种咔叽布，又蓝啊，又绿啊又灰的，我就没买，逼着那供销社的人好久，才拿出一匹这样的布，说是限量的。”
　　陈永峰摩t挲了几下，那布很是软乎，白色底，上面是粉色小碎花，正好是他想要的。
　　陈默知道哥哥这是要给自己做啥的，看着两个大男人在讨论，她在心里疯狂默念，‘好了好了，可以了，放下那块布！赶紧往下看！’
　　陈永峰如她默念的一样，把布放在旁边，继续看里面的东西。
　　箱子下面，平平整整地叠着几套衣服，秋衣秋裤，外衣外裤，颜色都是现如今市面上普遍的颜色了，陈默看来看去，倒真的是做背心内裤的料子还算好看一点。
　　不过，有新衣服就不错了。上一世可是连过年都添不上一件新衣服的。
　　还有一双鞋子，红色的、脚背上带一个带子的革鞋。
　　“我不知道你妹妹脚的大小，反正就索性买大一点，大了以后早晚能穿，小了就浪费了。”
　　陈永峰点点头，拿手比了比那鞋子，“这个码数就差不多。”
　　除了衣服鞋子，纸箱子里面还有两个纸包。
　　陈永峰先打开报纸包的那个小一点的，里面是几个好看的发卡，红色蓝色黄色的都有，是在普通的黑色细米卡子上面黏了彩色玻璃打磨的宝石，用料虽然普通，但是远远看上去也算精致好看。
　　另外一个大大的油纸包的，里面是四个老式面包，红色的皮里面是雪白雪白的面包体。
　　“这个可是稀罕东西，这东西，省城的供销社，也就是每个礼拜天上午买那么一会儿，抢到就抢到了，没抢到就等下周了，我礼拜天起个早，早早去排队，可算给我排到了，周一又没看见你们，我都害怕不新鲜了，现在看着还好，你们拿回去了，抓紧着吃，别舍不得吃，再放就干巴了。”
　　“好的，大丰哥，这些东西，你一共花了多少钱。”
　　“这几套衣服，鞋子，布料，一共是十一块二毛，你们给我十一块就好。刚才的鱼跟野菜，一共是二十五块五毛，去掉这些东西的钱，我给你们十四块五毛就对了。”

第150章 英子姐的感叹
　　“大丰哥，发卡跟面包的钱你忘了算了。”
　　“那两样是我送的，不算钱。发卡送给妹妹，面包送给你们俩，你俩一起吃。”
　　“大丰哥，这不行，我让你带东西都是很麻烦你了，怎么还能让你花钱呢？”
　　“你这孩子，那你咋不说，你也没让我带发卡跟面包啊！我还擅自帮你带你没要的东西了呢，那我这算不算强买强卖啊？”
　　“可是。。。”
　　陈默拉了拉哥哥的袖子，“哥哥，大丰哥的心意，我们就收下吧。”
　　“对对对！听妹妹的！”年大丰赶紧说，“下次，下次你们再缺啥，让我从省城捎带，我绝对每样都正常收钱，这第一次给你俩送点东西，别推辞了哈。”
　　说完，年大丰就从裤兜里面数了十四块五毛，递给陈永峰，陈永峰看了年大丰一眼，又看了陈默一眼，只能收下，“成，谢谢大丰哥，那下次你就别送我们了，不然我都不好意思让你带了。”
　　“成，放心吧，下次都正常收！周五见啊，咱们。”
　　约好之后，年大丰跳上车，大卡车轰隆着开走了。
　　“哥，这东西确实不是你要买的，是他主动买的，说明他是真心要送，如果我们真的给了钱，反而让他难受。正常的人情往来，你就接受就好。现在是合作关系，又不是我们单方面占他便宜，没啥不好意思要的。”
　　“你这小鬼，怎么倒是懂得这么多呢？”
　　“哥！你都说了我像咱妈，我聪明着呢。”
　　“是，可给你聪明坏了，小大人一样，与人交往方面，哥真的不如你。谁能想到，你才两岁啊。”陈永峰蹲在，她在脑门上响亮亲了一下。
　　“我虚岁已经4岁了。”
　　“啊，这么一想，确实，你生日小，生下来算一岁，没几天就过年了，过年就长一岁，虚岁直接就两岁了，那现在虚岁还真是四岁了。但是哥只记你的周岁，你跟哥哥在一起已经两年多了，另外的两年你可没陪着哥哥，哥可不承认。”
　　“以后陪哥哥一百年。”
　　“好好好，我跟你，我们俩要互相陪伴一百年。”
　　——
　　兄妹俩往回走，路上陈永峰跟陈默商量，“妹妹，一会儿我们回去，求英子姐给你做小背心，这个发卡给英子姐两个，可以吗？不能让英子姐给咱们白干活。”
　　“当然可以啦，再拿一条鱼给她跟牛婶。”
　　“行，那咱们快点走，直接回池塘那。”
　　兄妹俩到了池塘，抓紧时间大快朵颐一顿，然后没有多拿，只捞了一条两斤多的，英子姐聪明，偶尔够给她跟牛婶解馋吃一顿的就行，可不敢一下子拿太多。
　　兄妹俩拉着爬犁车，依然是绕着屯子，尽量让越少的人看见越好，他们从屯子北面绕到西侧，拉着爬犁进了英子姐家的院子。
　　院子小路的两侧，长出了茂盛的荠菜，看着翠绿鲜嫩，惹人喜爱极了。
　　牛婶不在家，只有王英一个人在院子里面间苗呢。
　　“英子姐，你家也长了荠菜，长得也真好啊。”
　　“是啊，我跟妈都没有种，不知道院子里咋就突然冒出来这老些，我俩可高兴了。”她一边说，一边站起身拍拍手上的泥，看着那一爬犁的树枝问，“你俩这是拾柴火回来？”
　　“对，还想求你帮忙。”
　　“说，需要我干啥。”
　　陈永峰从树枝下面拿出柳条篓子，又从纸箱子里拿出碎花小白布。
　　“英子姐，进屋说吧。”
　　三个人进了屋，王英从脸盆铁架上拿起脸盆，“你俩先上炕歇一下，我刚才间苗了，我先洗把手。”
　　王英从大缸里舀了瓢水，洗干净了手，走进屋来，她拿起炕上的碎花小白布，打开看了看，“啧啧啧，这白净真好看呐，说吧，想给四丫做点啥？”
　　王英默认是邵锦成给的布料了，没往陈永峰兄妹俩人自己身上合计，毕竟灾荒刚过，刚进春天，黄子屯没有人家能买起新布，所以她没开口问布料哪来的，她不问，陈永峰也乐得轻松，不用回答了。
　　陈永峰不好意思地挠挠头，自己还没开口呢，英子姐就知道是求着她给默默做衣服了，“英子姐，给四丫做小背心跟小裤衩，你看看这么大的布，能做两套不？”
　　王英彻底抖落开看看，又拉起陈默用手在她身上比划了几下，“做两套然后还能余富出来一点呢，这样吧，余富出来的多做一个裤衩，小姑娘家家的，裤衩得勤换。”
　　“行，英子姐你看着做，如果剩下的不够做了，你就留着给自己弄个手绢啥的也行，这个布料挺好的，挺吸水的。”
　　“行，交给我，放心吧。”
　　陈永峰从衣服里面，摸出两个玻璃发卡，给英子姐的是一对蓝色的，她这几年一直戴红色的发绳，估计红色的她早就戴腻了，所以陈永峰选了一对蓝色的给她。
　　“诶呀，不用啊！上次给我的粉绫子都够贵的了。永峰，我知道你想谢谢我，但是我给四丫做点衣服，我高兴还来不及呢。那天要不是四丫喊我妈的名字，我妈还当不上这个大队长呢，你们不知道，她这几天可高兴了，早上起来洗脸啊出门啊，都是哼着小曲的。我们都还没来得及谢谢你俩呢，你还送我东西！”
　　“屯子里面，确实牛婶最好，牛婶不当别人也没资格当。”
　　“但如果四丫不提，别人肯定不会提个女人名字的。”
　　“英子姐，你就别推辞了。默默还有呢，你看。”
　　陈永峰把衣兜微微拉开，给王英展示了衣兜里面还剩下的几个玻璃发卡。
　　“你看，这回放心了吧？默默自己戴不过来那么多。”
　　王英心里是喜欢的，想要的，女孩子哪里能拒绝得了这个？直到她看到了剩下的那几个，四丫真的还有，这才安心地收下了两个蓝色的发卡，放在手心托起来仔细地看。
　　陈默在旁边笑着，看得出来，英子姐是真的喜欢，眼仁儿往外透着欢乐。
　　“还有这个，英子姐。”陈永峰晃了晃那个柳条篓子。
　　“诶妈呀，这篓子咋还动。”
　　“你猜是啥？”
　　王英想了想，旋即眼睛亮了起来，“你俩又弄到鱼了？”上次，他们俩就往院子里面扔鱼就跑，这次估计还是了。
　　“嘿嘿，猜对了。”
　　陈永峰拎起篓子，跟王英一起去厨房，拿了一个盆，把篓子里面的鱼倒进盆里，王英舀了一瓢水往盆里一倒，那鱼得到了水的滋润，欢实得直蹦。
　　“英子姐，鱼也不许客气，我跟哥哥吃鱼都吃饱了，不信你闻闻我嘴里还有鱼腥味儿呢。”
　　王英伸手按了按陈默的小肚子，看着她认真地张开了嘴，笑得开心极了，“好了好了，知道了，英子姐收下。”
　　她是知道陈永峰的，四丫是他心里永远的第一位，他既然能送给她跟妈妈鱼，那四丫肯定是已经吃饱的。
　　“永峰，那你吃了吗t？上次你往院子里扔鱼，我跟妈就担心你没舍得吃。”
　　“我也吃了，你就放心吧，英子姐。”
　　“好。”
　　王英开心地收下鱼跟发卡，拉过陈默在她身上量着尺寸，“小背心可以做大一点，小孩子长得快。裤衩就要做得稍微正好一些，不然容易掉，穿着也不舒服。不然，两条做正好的，另外那条做得稍微大一点？”
　　“你拿主意就行，英子姐，我也不懂。”陈永峰笑得憨憨的。
　　“诶，好羡慕四丫啊，我也想要这样的好哥哥。”王英是发自内心地感叹，陈永峰是真的细心，养着小女孩，还知道想办法给她用好料子做裤衩，这屯子里面其他的小女孩，未必如丧母的四丫这般，得到这样妥帖的照顾。
　　“我是世界上最幸福的，我有最爱我的哥哥，还有英子姐给我做衣服。”陈默认真开口。
　　王英跟陈永峰同时笑着，“对，姐姐给你做衣服，以后你的衣服姐姐都给你做。”

第151章 陈建强的事情有眉目了
　　“好！”陈默甜甜地答应。
　　王英心里也是认真的，她是真的想给四丫做所有的衣服。她的妈妈是个农活的好把式，但是不太会做衣服。杜柄芳婶子手巧，以前她没少穿婶子帮忙做的衣服，甚至她的袜桩，婶子都不嫌累地帮她绣上小花儿。
　　婶子去世的时候，王英真的难过好一阵子，现在她已经练出来手艺了，自然要给四丫多多做衣服。
　　“永峰，以后拿到布料需要做啥，你就直接拿过来，不用非得合计给我送点什么东西，就直接拿过来，知道了吗？你如果跟我外道，我真的会生气，以前我的袜桩，婶子都会给我绣上小花，你知道的。”
　　陈永峰看着认真的英子姐，也认真点点头，“知道了，英子姐。”
　　王英了解陈永峰，知道这个弟弟往心里去了，才放心笑了，“你现在有能力了，四丫跟着你不挨饿了，我跟妈都放心，只是帮你们做点手工活，反正我喜欢做，就当玩了。这个好做，明天就做完了，你们晚上过来拿，我就不拿着去陈家找你们了。”
　　商议好了，陈永峰就带着陈默回了陈家。
　　陈家人对于兄妹两个人时不时出门这件事，已经脱敏了。反正每次他们都会拉着一车柴火回来，这两个白眼狼，只要把给他们安排的活干完就行了。
　　倒还是刘珍珠有时候管不住她的那张嘴，“呦呦呦，这谁回来了啊？是少爷跟公主回来了啊？赶紧把爬犁车放下，这要是累到你们，不还得再批斗俺们吗？”
　　陈永峰没说话，陈默笑了，她走过去，站在门槛外，看着正在厨房里面的刘珍珠，“二婶，那我们就把爬犁车放那了，你过来把柴火晒一下。”
　　刘珍珠愣住了，“你说啥？四丫你说啥？”
　　“不是二婶你不让我们干活吗？那就谢谢二婶帮忙，你对我们真好。”
　　说完，陈默就真的拉扯着陈永峰，回西屋洗了手，就上炕歇着了。
　　留下刘珍珠一脸震惊，“娘！你看见了没？你听见了没？他俩这是啥情况啊？”
　　陈老太太跟郭红梅正在院子里面收拾菜地，间苗补苗。
　　陈老太太开口，“俺听见了啊。”
　　“娘，那你咋不说他们啊！”
　　“那不是你说不让他们干活的？刘珍珠，你嫁进俺们陈家这么多年，还是第一次提出这种要求，你收拾完厨房的事，记得把柴火晒了，再收了。”
　　“娘！俺又不是真的不让他们干！俺是看不过他们现在那嚣张样子，替咱们出气啊！你忘了春耕最后那天咱们因为啥挨批斗的了？不就是因为他们吗！”她真是理解不了，她这婆婆怎么不骂那两个小崽子，竟然真的让自己去干他们的活？
　　陈老太太眼里闪过寒光，她当然知道是因为啥挨批斗的，但是现在能有啥办法呢？牛丽红现在真的跟头斗牛似的，天天瞪俩眼珠子盯着陈家，就恨抓不到她们虐待孩子的证据呢，甚至那个副大队长徐虎也没事就站土墙外面往里看。徐虎以前都不怎么来这边，对那俩孩子也没啥感情，不知道他也跟着牛丽红发啥疯。
　　郭红梅当然也懂这期间的事情，她扑哧一声笑了出来，她这个妯娌是真的傻，这个时候还非得逞嘴上那个能，嘴松得跟棉裤腰似的，能捞到啥好处呢？快道快道嘴？能爽死她？
　　“你笑啥呢？郭红梅，你还有脸笑呢？你是他俩的妈！虽然是后妈吧，后妈也是妈吧？你让他俩张嘴叫个妈你都做不到，你还有脸呲个大牙在这笑呢！”
　　这话，可是说到郭红梅的痛处了，完全打到了她的七寸。
　　要说现在这个时候，哪家里有个续弦后娶的，那进门的时候，孩子不都马上改口喊妈？她真的是附近十里八村独一份，连声妈都混不上的后妈。
　　“闭嘴吧刘珍珠！赶紧去把柴火晒了！”郭红梅站起身子，扯着嗓子对厨房喊。
　　“俺不干！这是你两个孩子的活！你有本事当他们妈的话，你就让他们干。你没本事你就替他们干！”
　　接下来，洗干净了手的陈默，站在炕里扶着窗台，看着郭红梅跟刘珍珠，在院子里面互相扔土坷垃，扯头发。
　　这一出戏可好看极了。
　　最近因为被批斗，因为看着她跟哥哥而眼气的这两个女人，终于把怒火发泄到了对方的身上。
　　陈默一边看戏，一边拍手一边笑。她偷偷回头看正在看书的哥哥，哥哥这一次也不提要出去干活了，哥哥进步了很多，不再是以前那个觉得所有的活都应该他干的顺从孩子了。
　　“诶呦呦，这是嘎哈啊？陈家大姐，快点，咱俩把她们拉开吧。”
　　冯保山出现在篱笆门外，看着在院子里面滚得满身是土的两个女人，拍着大腿喊道。
　　但是陈默在她的眼里，看见的明明是不逊于自己的看好戏的眼神。
　　陈老太太回头看见冯保山来了，这才赶紧出声，“诶呀你们两个别打了，快别打了！”
　　本来不想理她们，爱打不打呢，打死一个少一个。但是谁知道冯保山突然来了，这可有点丢人了，冯保山这嘴，一会儿从陈家走，不出半天，全黄子屯就都知道了。
　　两个在院子里打得难解难分的女人，哪里听得见别人说啥。
　　陈老太太不耐烦至极，上前一手一个头，分别扯住她们俩的头发，硬生生把她们分开，瞪着三角眼咬牙切齿地开口，“要打架等客人走了再打，别搁这给俺们老陈家丢人。”
　　刘珍珠跟郭红梅这才稍稍冷静下来，狠狠瞪了对方一眼，开始收拾自己身上的土。
　　“冯大妹子，让你看笑话了，快进屋快进屋。”
　　“没啥没啥，谁家过日子没个磕磕绊绊的？咱们进屋说。”
　　在农村有个习惯，家里来重要的客人了，其他人就不能躲在别的屋里，不然就是对客人不尊重，陈老太太已经扯着嗓子喊，让在家的全来东屋了，“二丫！给你冯大奶倒碗水去！”
　　陈永峰抱着陈默，依然是去东屋坐到炕稍，陈家人都聚集了过来。
　　陈默对来东屋待客可一点都不反感，因为冯保山来了，估计是陈建强的事有信儿了，她对这个八卦事也比较感兴趣，正好听听。
　　陈永峰盘着腿，陈默乖乖地坐在哥哥的怀里，竖起耳朵，想听听，到底是哪个‘受害人’要嫁进陈家，嫁给陈建强。

第152章 铁匠的小妹妹
　　“陈家大姐姐，给您报喜了哦。给你家老儿子，可算寻摸到一个合适的了，要说这个跟你家大儿媳妇还是同屯子的。”
　　“也是大杏树屯的？”
　　“那可不咋地，巧吧？”她犹豫了一下，余光扫了扫一边的郭红梅，心里合计她一会可别插嘴，“就是大杏树屯林和志家里的，林和志最小的妹妹，叫林燕。”
　　郭红梅听了旋即就知道是哪一家了，好不容易有点她知道的事了，她当然要抢先跟陈家人汇报汇报，“林铁匠他家啊？俺知道，林和志以前是打铁的，俺们屯子都管他叫林铁匠，后来手在打铁时候被砸了，残疾了，就干不了铁匠了，本来干铁匠可吃香了，就算不干了，家里也应该有点闲钱儿，但是架不住他好赌，家里那点老本很快赌完了。赌光了又打不了铁了，现在可是大杏树屯出了名的破落户，穷得叮当响。”郭红梅脸上全是毫不掩饰的讥笑。
　　冯保山觉得自己头都大了，她这媒人还没开始说啥呢，这对方老底被这个嘴巴大的全给抖落了，而且一点都不讲究说话的艺术。
　　冯保山的大脑完全启动了，开始准备应对眼前这老太太的问题。
　　陈老太太想了想，“大妹子，且不说这姑娘咋样，就说家里有个这样的大舅哥，那也不行啊。”
　　冯保山笑得真诚，“老姐姐，家里有个大舅哥，跟她又没啥关系t，大舅哥又不会跟着一起过来过日子。”
　　陈老太太心里对这个冯保山有些不满了，开春野菜金贵的时候，她可没少给这老媒婆子拿菜，现在怎么还是句句都帮着女方呢？也不看对方是什么家境，就给她的老儿子介绍？
　　其实，这还真不怪冯保山，这附近十里八村的，都知道老陈家家里遭黄大仙接亲的事，而且也知道，老陈家夭待以前大儿媳留下的两个孩子，还把那个小丫头活着就给扔了白山了。再就是，疯狂溺爱小儿子，这小儿子二十啷当岁了，啥活不干，这也是大家都知道的。
　　他们陈家可是声名远播，只是这陈家人自己还没意识到。
　　所以一听说，是给陈家的小儿子陈建强相看，没有一家乐意的，唯独有一个乐意的，就是这大杏树屯赌狗林志和了。
　　冯保山看陈老太太不搭话，意识到这是不乐意的，她真的想说，不然你们老陈家撒泡尿照照吧！
　　她想了想，开了口，“老姐姐，你先别不乐意，这林志和的妹子，长得可好看了。”确实好看，如果不是她哥是残疾又是赌狗，说媒的早就踏破门槛了。
　　本来一言不发的陈家强，听见说这姑娘好看，眼睛一下子就亮了。
　　“娘！”他给陈老太太使眼色，让他娘收着点态度，好看的！好看的他要！
　　王淑芬知道老儿子的意思，诶，这不争气的，听见长得好看就魂儿都没了，长得好看能当饭吃咋的？得是家里不拖累，最好还能帮衬陈家的，最重要是能干活能生养的！她就不喜欢长得好看的！像死鬼老大媳妇杜柄芳似的，长得好看的命不好！她真的不喜欢！
　　“娘！”陈建强急了。
　　“诶呀，知道了知道了。”
　　陈老太太拗不过老儿子的一声娘，脸上挂了笑，“冯老妹子，那这事你看咋说？对方提了彩礼啥的没？”
　　“诶呦俺的老姐姐，彩礼咋能提那么快？对方说了，行的话，就先相看相看。你这边要觉得行的话，咱们就约个三天之后，四月初八是个好日子，俺带着他们过来相看一下？”
　　陈老太太心里又有些不乐意，来相看的话，就得收拾屋子，麻烦。万一相看得大家都很满意，那还得张嘴留饭，一想到留饭，陈老太太心都在滴血。
　　但是又由不得老太太不同意，因为习俗上，都是女方来男方家里相看。一是看看男方家里条件到底咋样，毕竟是女方嫁过来未来生活的地方，二也是因为，相看不一定都能成，如果是女方家里被这一家去看，那一家去看，看的人家多了，不像话，影响名声也不好嫁了，所以都是去男方家。
　　郭红梅那时候之所以没正式到家里相看，因为郭红梅是二婚急着嫁出来，也是人人都要饿死的时候，没人想多折腾。现在开春了，轮到陈建强了，自然就不会像陈建国续弦时候那样的，两人都是初婚，相看这个流程还是要走的。
　　冯保山看出来陈老太太的犹豫，“老姐姐呦，就是先相看一下，又不麻烦。到时候早饭之后，我带着他们早点来，来看看坐个一会儿就走了，不耽误你干活，啥也不耽误。”她的意思是，又不会在你家里吃饭，你就别抠抠搜搜的了。
　　陈老太太听了，微微叹气开口，“成吧，那就四月初八，麻烦老妹妹你再给跑跑。”
　　“不麻烦不麻烦，那俺就走了。”
　　“你看你咋走这么急，不多坐一会儿？家里也没啥，不然去后院再给你采点荠菜？”现在野外的菜也都长出来了，这冯保山未必能看得上了吧。
　　“既然老姐姐开口了，那俺就不推辞了，今年这菜啊就你们家后院这长得好！”
　　陈老太太一愣，旋即安排刘珍珠跟二丫，去后院给采菜，她真的就是一客气，没想到这媒婆子一点都不客气。
　　送走了冯保山之后，陈老太太找到郭红梅，“老大家的，你知道那林和志家里，到底啥情况不？这家的姑娘到底能不能要啊？你过来给俺说说。”
　　“娘，俺也不熟，就知道她哥以前的事，现在咋样俺不知道了。”郭红梅说完，自顾自走了。
　　郭红梅当然知道这林和志的事，他虽然残疾了，但是以前打铁的，有的是力气，赌博输了回家就打这个打那个的，现在外面还有饥荒没还完。
　　他下面有三个妹妹，大妹二妹早就结婚了，据说大小舅子家里也没少被他折腾，动不动去借钱。这个最小的妹妹，今年应该也就十六七，这么早就往出嫁，肯定也就是图点彩礼钱。
　　就他妹妹，能嫁出去的话，早点往出嫁也是好的，不然有这样一个亲哥，以后也是个没人敢要的。
　　但是这些话，郭红梅才不跟陈老太太说，她直说自己不熟。陈家以后咋样，她才懒得管，她有热闹看也不错。

第153章 彩礼对峙
　　约好了四月初八给陈建强相看，陈老太太就又忙活起来了。
　　把家里的窗子，炕席，柜子这些擦洗的任务全安排出去了，再加上所有人那天穿的衣服，新的肯定是没有新的，但是必须要干净。
　　陈家的两个儿媳妇首当其冲，陈老太太认为娶了媳妇就是要干活的，尤其是在这样重要的时刻，你的活必须要干好，但凡哪里干得不干净一点，陈老太太就要连损嘚再骂。
　　陈建强不光不帮忙劝着老娘，甚至还添油加醋，势要陈家所有人都为自己的婚事出尽最后一份力。
　　郭红梅看着这两天‘勤劳’了不少的陈建强，时不时嘴角露出冷笑，干活的时候也摔摔打打。
　　“娶了她也真的倒霉了，不知道长嫂如母啥意思，小叔子的婚事她多干点活怎么了，一点都不贤惠。”陈老太太站在土墙根跟别人说闲话，陈默听了内心无奈，估计陈家只有她知道，郭红梅抽的是哪门子的邪风。
　　郭红梅不顺心，她是个多心狠手辣的女人，上一世的陈默可是太知道了。为免她把邪火发泄在哥哥的身上，陈默这两天都跟在哥哥的身边，无论哥哥是干分配到的活，还是去准备柴火，还是挑水，她都亦步亦趋地跟着。
　　当了哥哥两天的保镖，一切都很顺利，四月初八的早上，陈家人早早吃完了早饭，大锅里面也烧上了热水。
　　冯保山带着林和志兄妹，如约到了黄子屯。
　　陈默在陈永峰的怀中，兄妹俩站在最后，观望着这林和志跟林燕，林和志确实左手已经萎缩了，带着整个胳膊都有些变形，因为长期赌博被追债，身体不自觉地有些佝偻着，看起来就低人一等的样子。
　　那林燕，也确实是好看，跟这个春天很相配，站在春风里嫩嫩的很水灵，她比大丫陈慧不过大一岁而已，眼里是怯怯的，像一只受惊的小鸟，陈默觉得她随时都会扑棱着翅膀飞走，她也真的希望，她能扑棱着翅膀飞走。
　　他们在院子里面寒暄了一阵子，林和志的眼神毫无定性地四处撒摸。
　　等到三个人被让到屋内，也是一样。陈老太太告诉他进东屋，他偏要先去西屋看看，又在厨房四下走了一圈，如领导视察一样，视察完毕才慢悠悠地晃到东屋，一屁股在炕头坐下了。
　　陈默看着这男人不着调又没礼貌的样子，心里有了数儿，这大舅哥，如果真的成了，可有人收拾陈建强了。
　　“你们家不是还有两个儿子吗？他们都不在？”没等冯保山开口介绍，林和志直接开口了。
　　“她大哥，俺家那俩大的儿子，在石厂干活呢。”
　　林和志心里有些不乐意了，听说陈家特别惯着这小儿子，但是这么重要的日子，他两个哥哥都不在，是不是不重视他跟妹妹？
　　冯保山不等林和志说话，抢先开口了，“她大哥，陈家可真是重视你跟林燕啊，你看这屋里屋外收拾得多赶紧，这当家的今天都没去大队上工，是吧？”
　　冯保山指了指陈济众，是了，今天陈济众跟大丫陈慧都没有去大队上工。
　　林和志听了这话，才露出满意的神色来。冯保山这才逮住机会，给双方介绍了一下。
　　陈建强看见林燕，哪有不满意的？他第一次觉得，这冯保山嘴里原来也有实话。
　　自从林燕进了陈家院子，陈建强的眼神直勾勾地就没离开过林燕身上。如果他的眼睛是个凸透镜，那林燕身上都能着火。
　　其他人也不是傻子，谁能看不出来陈建强这眼神啊？林和志知道，自己这点心思必然是能成了，越发地就得意起来。
　　大丫二丫端了三碗热水过来，放在炕头他们的面前。
　　林和志扫了大丫陈慧一眼，低头拿起碗开始喝她端过来的水。
　　双方互相相看得，都也算满意。一方是赌狗为了彩礼，一方是有名的懒汉大龄剩男，两个家庭互相嫌弃，但是又没有别的选择，很快就开始谈起了t彩礼。
　　林和志也没拐弯抹角，开口就是四百斤粮食，两身新衣服，另外还要二十块现钱儿，一辆自行车。
　　听了这彩礼，别说陈家人了，连冯保山的脸色都拿不住了。这林和志，没来陈家之前可不是这么说的啊。这么要彩礼，他是诚心嫁妹妹吗？他不如出去抢劫，还能快一点。
　　林和志说完这彩礼，屋子内陷入了绝对的安静。林燕确实长得好看，但是这个彩礼的价位，城里的姑娘都没听说这么要的，四百斤粮食、两身衣服、二十块现钱还另外一辆自行车？
　　陈老太太的三角眼看向了冯保山，“冯大妹妹，这是啥情况？”
　　冯保山心里也骂死这个林和志了，现在她也不知道能说啥了，只能硬着头皮走到林和志的身边，用小声类似私下商量、但是又能让陈家人听见的音量开口问，“她大哥，这彩礼跟之前俺们沟通的不一样啊，你这是咋想的。她大哥啊，你听俺的，这个彩礼你再寻思寻思？”
　　林和志冷笑一下，“哼，寻思个啥？不是都长嘴了吗？大家都长嘴了，那就商量呗。”
　　冯保山是第一次彻底露出无奈的神色，当着别人面，深深地叹了一口气，她一脸无奈地坐回去，她也不知道自己上辈子做啥错事了，这辈子要当媒婆。
　　反正她也表态了，这彩礼的事，她可不知道林和志会要这么多。
　　陈老太太开口，“她大哥，你这彩礼，我们要是能给出来的话，都能娶个城里姑娘了。”
　　“那你们娶去啊，看谁能嫁过来。”
　　陈默心里都要笑死了，怎么这么好笑啊，终于来个难缠鬼，治一治王淑芬了。
　　林和志的变化，陈默能猜得出来，他就是看陈家收拾得干干净净的，挺拿他们当回事，又看见陈建强一下子就相中了他妹妹，再加上陈家惯着老儿子那是出了名的，所以他就临时起意，在彩礼上狠狠敲上一笔，这相当于卖衣服，喊价先喊高一点，让客人讲价，能坑成功就坑了，坑不成功，还有降价的空间。
　　但是他忘了，这谈婚事可不像是卖东西，他这么喊，真是拿别人当冤大头跟傻子了。
　　“她大哥，你这话说的就有点没意思了。那照这话所，你要这个彩礼，去城里找吧，估计这个价你得去省城找，把妹子嫁到省城去。”
　　精彩！陈默看着陈老太太跟林和志针锋相对，兴奋得坐直了身子。
　　“切，俺要得多吗？俺觉得不多，你看看你们家那个女娃身上，穿得可是一身新的咔叽布外套，脑袋上还戴着怪好看的发卡，俺看呐，你们家是有钱，就是没诚意给彩礼。”
　　陈默被林和志一指，心里一颤，靠，你们聊你们的，扯我干啥？

第154章 拿陈默做筏子
　　陈默今天确实是全身新衣服，外面穿的是年大丰从省城带的，全新的绿色的咔叽布套装，里面的小背心小内裤都是英子姐刚给做的全新的。
　　头发梳成两个小丸子，哥哥特意搭配外套的颜色，选了一对绿色的玻璃宝石发卡，陈默整个人看起来可爱又亮眼。
　　陈永峰现在每天最喜欢做的事情，就是打扮妹妹，怎么亮眼怎么来，妹妹越漂亮他就越满足。
　　因为陈默实在是太亮眼了，完全不像是农村的孩子，所以林和志刚刚突然狮子大开口，除了陈默分析的那几点原因，还有一点原因是看见了陈默的打扮。
　　现在的小孩子，全都是穿别的孩子剩下的衣服，家里就算有余钱买衣服，也是给最大的孩子买，最大的孩子穿小了，就传给第二个孩子，这样每个孩子穿一轮，必须实现每一套衣服的利用最大化。
　　哪里见过，给最小的孩子买新衣服的？穿个一年就穿不了了，冤大头？除非，这家有钱。
　　林和志来之前跟冯保山商量的那个价位，是正常价位稍微高出一些。他到了陈家一看，立马就见陈默眼开，开出了离谱的价格。
　　陈默没想到，自己还为林和志的开价贡献了一份力量，她暗暗觉得好笑，幸亏哥哥今天没给她戴那对蝴蝶发卡，不然这林和志不得跟陈家要完自行车，还要一百块现钱？
　　拿自己做筏子，他也配的？
　　“她大哥，这个都不用陈家大姐说啥，俺都能回答你。她家的四丫穿啥用啥吃啥，你都不用看，她都花的不是陈家的钱。”
　　嗯，这是冯保山第一次说出她爱听的话来。冯保山可不是黄子屯的人，但是连她都知道，自己花的不是陈家的钱了，非常好，她要的就是这个效果。
　　陈家的人不乐意多说陈永峰他们俩的事情，因为这俩孩子的事情，他们可丢了太多的人了。现在这俩孩子吃香的喝辣的，一口他们都分不上，每每想到这个情况，陈家人都恨得牙痒痒。
　　尤其是林和志提了陈默的穿着之后，刘珍珠看了看陈默，又看了看自家的几个孩子，嫉妒得眼睛都能滴出血，三丫跟陈宝根也是如此，三丫恨不得上去把陈默脑袋上那俩碍眼的宝石发卡给薅下来踩碎！
　　若不是害怕那个邵锦成，她一定要把四丫扔到后院沤肥池里面溺死！
　　林和志疑问，“她花的不是陈家的钱？你们当俺是傻子是吧？她住你们陈家，随你们陈家的姓，花的不是你们陈家的钱？”这林和志，每天的注意力都集中在对抗赌瘾以及怎么搞钱还赌债上，所以对其他八卦知之甚少。
　　见陈家的人脸色不好看，没人接话，冯保山也知道，自己可能说得多了，赶紧把话圆回来。
　　“她大哥，你就别问这些了，你不用看他家四丫，你就合计合计，不说黄子屯，整个东沟村，谁家拿得出这些彩礼？还自行车，上哪整自行车去哦。现在整个东沟村，就村长跟书记那边有两台，还是村里的办事公用车，你看看谁家里自己趁自行车了。”
　　林和志见没人说他们家四丫的事，也知道是不想提了，心里就攒下了这个疑问。
　　“那你们说说，你们最多能拿多少吧。”
　　冯保山长出一口气，“这就对了，大家坐下来慢慢商量嘛，难得孩子们都相中了。”
　　并不是孩子们都相中了，是陈建强单方面相中了，林燕从进屋到现在，头都没敢抬一下。不过，林燕有没有相中，这件事无人在意，两家人开始谈她到底值多少钱了。
　　陈家人对于彩礼这件事，昨天昨晚的时候已经商量过了，现在由陈老太太开口说出来，“现在情况也难，刚开春，各家都没啥粮食，俺家也不例外。俺们家里商量了一下，彩礼出一百五十斤粮食，其中五十斤高粱五十斤玉米五十斤小米，七尺布料给林燕做一身新衣服。”
　　然后，陈老太太就停下来了。
　　林和志等了一下，然后开口，“没了？”
　　“嗯，没了。”
　　他怒极反笑，露出黄黄的牙齿，因为之前长期打铁而特别宽厚的肩膀跟胳膊上遒劲的肌肉都暴起了。
　　“要俺说，你们陈家人可能当俺们林家是个礼拜天过了。一百五十斤粮食，七尺布？这布做一身成年人衣服，都得小心点剪裁，万一坏了一点点就不够做了。你们老陈家到底是不是诚心娶媳妇啊？”
　　他要的彩礼，跟陈家给的彩礼，差的可不是一星半点，粮食砍了许多，两套成品成衣变成了七尺布，现钱没有了，自行车也没有了。
　　“俺们当然诚心了，但是这三年。。。”
　　“得得得，别总提三年三年的，老子听都听烦了，像谁不是从那三年过来的似的。二百斤粮食，两套成衣，给自行车的话，现钱就要二十。不给自行车的话，现钱就要一百块，你们自己合计吧。”
　　说完，林和志就起身了，扯了一下林燕的袖子，“走，俺们走。”
　　“欸？你看看你这性子咋这么急呢？人家陈家都还没回答呢，你咋就走了呢！”
　　“给他们点时间合计合计，现在他们也回答不出来，走了走了。”
　　“你看看你，诶呀。”冯保山拍了一下大腿，赶紧也起身，“那啥，大姐，俺先跟他们走了，俺去好好跟他说说，完事再给你回信儿，你放心。”
　　陈老太太冷着脸点点头。
　　冯保山赶紧跟出去，撵上林和志兄妹俩，“她大哥啊，你这是嘎哈啊？你说说，之前彩礼你跟俺说的数，虽然也不少，但是还靠谱点，你刚才在陈家要的也太多了，整得俺脸都挂不住，陈家没准还以为，俺撺掇你要这么多的呢。”媒人谢礼的话，都是彩礼中抽出一层当做提成，当然彩礼越多，她好处就越多，但是她这次真的冤枉，她还没有林和志那么疯，果然这人呐，一沾上赌，就变得贪得无厌。
　　林和志没理冯保山说的，反正他要都要了，别人说啥有啥用？
　　但是他对陈家那个四丫的事倒是很感兴趣，“冯保t山，刚才你在屋里藏着掖着的，现在出来了，你跟俺说说，他们家那个四丫为啥穿着打扮那么好啊？而且养得白白净净的，咋看都是个城里的小姐啊。到底咋回事？”

第155章 换亲
　　“你说，大杏树屯离黄子屯也不远，这你咋还不知道呢？”
　　“你赶紧说说。”林和志有些不耐烦了。
　　“刚才你看见那个白白净净的四丫，抱着她的那个是她哥哥，这俩孩子的亲妈生完那丫头没几个月就死了。”冯保山如此这般地把兄妹俩的事情，都跟林家兄妹学了一遍。
　　“那这么说，这俩孩子抱上那个首长孙子的大腿，那陈家有很多油水可以捞啊。”
　　“你合计合计，为啥陈家人提起来都黑着脸不说话？那不就是因为，一点油水捞不着吗？但凡能捞到一点，他们还能那么不高兴？据说那首长孙子，也知道他们以前虐待四丫他俩的事，可恨着陈家人呢，上次那个三丫想抢他送给四丫的发卡，那首长孙子硬是把那个老三也给扔到了白山上，差点就给冻死。”
　　林和志点点头，很是惋惜，“诶，这就可惜了。那俺要是非要那些彩礼，他们能说服那俩孩子，找首长帮忙不？”
　　“这个你可别合计了，大家都知道，那首长孙子惹不得，前几天陈家人刚被批斗完，姐劝你一句，那种地位的人捏死你，就跟捏死个蚂蚁似的，你快别起事儿了。”
　　赌狗除了戒不了赌，也戒不了对金钱的向往，但是同时又都胆小怕死，林和志是集这几点于一身的，他点点头，表示听进去冯保山的话了。
　　“那你倒是给个准信儿，刚才陈家说的彩礼，你这边行不行。”
　　“过两天再说吧，俺又不着急。”不行肯定是不行，他就剩这个一个妹妹了，不得卖个好价钱？林和志把陈建强看自己妹子的眼神都看进眼里，他也是个男人，怎么不懂，着急的又不是他，就抻着他们老陈家，慢慢再说呗。
　　——
　　他们走了之后，陈建强顿时就有些急，“娘！俺要娶这个媳妇儿。”
　　“瞅瞅你这没出息的样子，就是看你这样，她哥才敢狮子大开口，喊出这个卖妹妹的价，他可真是不要脸。”
　　“俺不管！娘！你要是不给俺把她娶回来，俺以后就不结婚了！”
　　陈老太太看着耍赖的老儿子，无奈地摇摇头，“行了行了，别喊了，等冯保山回信儿吧。”
　　一向不开口的陈济众，在炕沿上敲了敲烟袋锅，从牙缝里面扑哧一下挤出一口痰，飞得老远落在地上，“要俺说，就冲着她哥，这姑娘就不能娶，娶回来啊，就没有消停日子了。”
　　陈济众难得出声，他的话陈默是同意的，远离沾染黄赌毒的人，这是第一原则。
　　但是陈建强心里眼里都是林燕那张脸了，他当然不高兴父亲说的话，“俺不管，就娶她了，不给娶你们就等着俺这枝在俺这里断了吧，反正你们也有陈永峰跟陈宝根了，也不差俺生的儿子。”
　　“你看看你这孩子，说啥胡话呢？那哪成儿啊？别急哈，老儿子，等冯保山带话回来再说，她哥又没咬死不行，等等吧。”
　　这一次，在陈家的相看，就算是完事了，有些不愉快，但是两家人臭味相投，虽然不欢，但是不会不欢而散。
　　陈家除了陈建强在炕上茶不思饭不想，其他人都恢复到正常生活。
　　下午，西风坡那边来人了，来的不是邵锦成，是邵光荣派来的人。
　　邵光荣爱吃鱼，特意派人来嘱咐陈永峰兄妹俩，如果有空抓鱼，并且能抓到的话，就每周送一桶鱼到西风坡疗养院，按照市场零售价付钱。
　　邵光荣不是照顾他们兄妹，是刀鱼他真的吃腻了，这两次兄妹俩送给他的鱼，他着实的喜欢。
　　所以兄妹两个除了每周一三五去人字路那边卖鱼给年大丰，又多了一个固定的销路，就是西风坡疗养院。
　　去西风坡送鱼的时候，他们挑着小池塘边最嫩最新鲜的各种野菜，采了能有十来斤，全当做鱼的附送品，送给邵光荣。
　　兄妹俩又去人字路做了一次活鱼生意之后，他们的存款达到了四十多块。
　　陈建强捱过了几天茶饭不思的日子，等来的是不好的消息。
　　“诶，陈家老姐姐，你们说的那个彩礼，人家压根是一丁点都没考虑，如果今天不是俺去催促，人家那边都懒得回复了。你们要是不加，那这事肯定就这么拉倒了。”
　　陈建强听了，哭丧着脸，“娘！那你快给加点儿！”
　　陈老太太真的是恨铁不成钢，当着媒婆的面这小子喊她给加彩礼，这不是妥妥地被拿捏住了吗？
　　陈老太太看着快急死的老儿子，无奈叹气，“冯大妹子，那就麻烦你，再给跑一趟，就像上次俺说的，一百五十斤粮食，七尺布料，再加上二十块现钱吧。”
　　陈默有些意外，她没合计陈老太太能给加二十块现钱儿，当初大丫陈慧说要去上学，陈老太太说家里没钱给她买笔买本来着。看来东屋这箱子里面，倒是有几个子儿的，陈家并不像她以为的那么穷？
　　转念一想，她也就想通了，头几年确实是，有钱也没地方买粮食去，估计也就存了一点点下来。
　　冯保山叹气，“诶，粮食得等到秋收才能给呢，这二十块未必能让那边大哥松口。”
　　“老妹子，你嘴会说，你给好好说说呗。”
　　冯保山无奈，她有预感，搭咕上这两家的事儿，她能跑断腿。
　　确实如冯保山的预感一样，林和志听陈家给加了二十块，一脸拿捏住陈家的得意的笑，“这不还是有钱么，之前说啥也不给二十现钱，现在就有了。那天当场就加上的话，没准当场俺就同意了呢。”
　　“那你现在这边咋说，话说这个条件，也算是可以了。”
　　“娶个满脸麻子的龅牙的，算是可以。也不看看俺妹长啥样，做梦去吧。”
　　你也不看看你自己啥样！冯保山在心里骂眼前这个赌狗无数次了。你妹也就仗着长得好看点，不然就冲着你这个大舅哥，谁敢娶。
　　“冯保山，你就去跟他们说，俺以前说的那些彩礼，一分都不能少。不过，俺再给他们一条别的路。”
　　“啥路？”
　　“换亲。”
　　冯保山一愣，换亲？
　　这可不兴啊，以前换亲是常见的，现在主席老人家都说妇女能顶半边天了，换亲这事是坚决不允许的了，如果被发现了，那就是违背妇女意志，迫害妇女啊。
　　林和志看冯保山害怕了，有点瞧不起，“冯保山，你干这么多年媒婆了，以前换亲的事没少成功吧，还怕这个？”
　　“你肯定也知道，今日不同往日了。”
　　“文绉绉的嘎哈？没别的选择，不然就俺说的四百斤粮食、两身衣服、二十块现钱还另外一辆自行车，一分钱都不能少。不然就换亲，但是我家妹妹好看，他家除了一个女儿再加二十块，冯保山，事换成了俺也不亏待你，现钱儿对半劈，我十块，你十块。”
　　冯保山听了十块钱，眼睛亮了一下，她犹豫一下，一咬牙，“你看上陈家哪个了？”

第156章 换亲2
　　“还能哪个，最大的那个呗，总不能是那两个儿媳妇吧？”说到这里，林和志裂开嘴，猥琐地笑了笑。
　　冯保山往外看了看，幸亏现在林燕不在，小姑娘家家的没听见她哥哥这么不着调的话。
　　陈家的大丫陈慧，可是比林燕还小一岁呢。她想了想，确实，除了陈慧，陈家也没别人到适婚年龄了，十六岁虽然早了点，但是这个年龄结婚的，也不是完全没有。
　　冯保山觉得，这倒也是个好办法，一下子撮合成两桩，她省事了。那陈慧以后幸福不幸福，这就不在她考虑范围内了，如果真的成了，她以后不幸那也是陈家人的责任跟她没关系。
　　不过，即便冯保山对于这事完全没有负罪感，她也依然看不起林和志，这男人家里没镜子，但是连自己的岁数也不记得吗？人家想吃嫩草的老牛都是有钱有地位的老牛，他是为啥也觉得自己也配吃嫩草的？
　　冯保山问了林和志的年纪，又问了些别的基本情况，带着这个大任务，去给陈家回信儿去了。
　　这次，冯保山可没大张旗鼓地当着陈家所有人的面说，这事太难了，她思前想后，得先搞定陈家掌握话语权，又心狠的人，这个人是谁？那肯定不用想了。
　　她喊出来了陈老太太，两个人站在土墙外面，还特意走远了几步，等彻底背着人了，冯保山才开口。
　　她直接把林和志的想法，全盘托出，她觉得跟陈老太太不需要拐弯抹角。
　　“陈家大姐，林和志说了，不然就是他说的四百斤粮食，钱，两套衣服，自行车，一分钱都不能少。不然就是，你们两家换亲。这两个如果都不选的话，这t事就拉倒。”
　　“换亲？”王淑芬的三角眼咕噜噜一转，“那老残疾看上俺家大丫了？”
　　冯保山心想，果然没看错她，一下子就猜对了，“没错，就是大丫。”
　　看着陈老太太的第一反应，冯保山知道这事有戏了。
　　王淑芬也真的没让冯保山失望，她对于换亲这个事，没有流露出亲奶奶本来应该有的抗拒。
　　让自己十六岁的亲孙女，嫁给一个年近四十岁，残疾又爱赌的赌狗，这件事在王淑芬心里，没有一点点的障碍。
　　大丫能够给她老叔换回一个好看的媳妇儿，这是她的造化，嫁个年纪大的残疾能咋的？丫头片子，嫁给谁，不都是一样的干活生孩子？有区别吗？没有。
　　再说了，十六还是十七，再或者是十八，能咋地？早晚都要嫁的。
　　陈老太太眼睛转了转，想了想如果这次不答应的话，陈慧以后能换多少彩礼，随即她不死心地问一句，“大妹子，俺说的后来给加点现钱儿的，那个不行？”
　　“人家压根就不考虑，对方非常肯定了，不然就按照林和志说的要求，不然就换亲，不然就拉倒。而且他那边要求，换亲的话，不是直接换的，你们这边得出个大丫另外再加二十现钱儿。”
　　陈老太太登时不太乐意，“他是不是不懂啥叫换亲？换亲就是一个人换一个人，哪里还有加钱的道理？”
　　“他说，他妹妹皮囊长得好看。”
　　“咋地？好看了不起？长俩肚子？一次能生俩孩子咋的？俺家大丫嫁给他个残疾老头子，换亲还得搭钱？呸，想得美。”陈老太太在这种事情上，是要坚持一下突然出现的原则的。
　　“老姐姐你看，你咋还急了，所以说你考虑考虑嘛。你们先研究研究换亲的事行不行，那二十块的事，行的话后面再说呗。”
　　“成，俺知道了，这事俺们得合计合计。”想来是值得换的，这次如果彻底拉倒了，陈建强的婚事她是真的急，以后还是要拿出一份彩礼。而陈慧，再多要彩礼能要多少呢？不如给老儿子换个漂亮媳妇回来。
　　“是了，你家老二跟二儿媳妇，够呛吧？”
　　“他们肯定是不乐意的，但是女大当嫁，一个没用的赔钱货，给陈家换回来一个漂亮的儿媳妇，有什么不乐意的？这事最后也由不得他们。”
　　“行，陈家大姐，俺就知道你肯定想得通透，那你们合计吧，俺等你们好信儿。”
　　冯保山当然希望陈家额外再拿二十块，因为林和志已经许诺她了，除了媒人谢礼，还会把这二十块分给她一半。
　　但是她不急，钓鱼似的鱼上钩之后，要慢慢地周旋，把鱼的力气耗没了，就能慢慢拉上岸了，一开始急不得。
　　冯保山得到王淑芬的许诺，开开心心地走了。
　　这边陈老太太回到家里，没有急着跟刘珍珠说，她要等儿子从石厂回来，到时候再一起说。光跟刘珍珠说没啥用，女人就会妇人之仁，看不清其中的利害关系。
　　陈老太太跟冯保山商议的时候，陈默他们在后院呢，并没有听见要拿陈慧换亲的事。
　　不过在陈建国陈建军回来之前，陈默感觉到了这位奶奶的不对劲，她好像一直憋着使什么坏的感觉，陈建强也一反常态，不一直嘟囔要媳妇的事儿了。
　　——
　　陈建国陈建军两个人终于回来了，郭红梅在外屋做饭，大丫跟陈济众还没从大队下工回来，二丫干活，三丫带着弟弟在院子里面玩跳房子。
　　陈老太太赶紧抓住机会，把两个儿子还有刘珍珠，叫到东屋小声说话。
　　陈默也混了过去，拿着嘎拉卡假装在炕稍玩。
　　对于平日绝对不会主动来东屋玩的四丫，他们都默契地无视了，陈老太太也没在意她，反正一会儿她说的话，这四丫听不懂，也不担心她会跑去告诉大丫。
　　“娘，咋的了？咋神神秘秘喊我们过来？”
　　“娘也不跟你们拐弯抹角了，现在家里困难，你们弟弟年纪老大不小了，再不娶个媳妇，以后更不好娶了。”
　　“娘，不是已经相看了吗，咋的了？”
　　“是啊，但是他们要的彩礼太多了，俺们哪里凑得出来，但是现在有个好消息，不用彩礼就能给你们弟弟娶上媳妇了。”
　　“啥？还有这好事呢？”
　　俩儿子跟刘珍珠全都瞪大了眼睛，不知道陈老太太葫芦里面卖的是什么药。
　　“嗯，女方大哥说，可以换亲。”
　　“换亲？”听见这俩字，刘珍珠的脸色首先黑了下来。
　　“对，换亲，他看上俺们家大丫了，说可以把大丫换过去，把林燕换过来。”
　　“娘啊，你是不是老糊涂了，这咋能是好事呢？那林和志带着他妹来家里相看的时候，他什么样咱可都看见了，左手都抽吧了跟个鸡爪子似的勾勾着，还好赌，比大丫大了十几岁快二十岁了，娘，这可不能换呐，哪有这么换亲的啊！”

第157章 农村女生的梦想是最不值钱的
　　“那你说换亲应该咋换？你年纪不小了，又不是没见过换亲的。以前残疾的，侏儒，精神病之类的，是换亲的主力军了。现在那林和志也不差啥啊，个头也够用，就是左手残疾了，右手不也正常能干农活吗？你还有啥不知足的呢？”
　　刘珍珠看了看旁边手脚跟智商都正常的小叔子陈建强，小叔子哪都正常，咋还换亲呢？使劲地拽了一下陈建军，她怎么能不明白，陈老太太不就是为了省那点彩礼钱吗？
　　陈建军无视了刘珍珠的拉扯，说实话三个丫头片子的婚事，他是懒得管的。
　　“娘，这大丫换亲了，到时候二丫三丫的彩礼你可得多要点儿，俺家还有宝根呢，她们的彩礼得给宝根留着娶媳妇。”
　　“那是自然的，宝根的婚事，俺自己会好好安排的。”陈老太太很满意二儿子的觉悟，这就对了，生了三个丫头呢，拿一个去换亲哪里是啥大事了。
　　“陈建军！你说啥呢！”刘珍珠一下子瘫坐在炕上，双手插进头发里，“不，俺不同意拿大丫去换亲，娘，不然让二丫去吧。”
　　“二丫才十四，怎么可能。”
　　“不行，大丫三丫不行。”
　　“二嫂，你怎么这么拗呢？就你事儿，就你生的丫头片子娇贵了。”陈建强听这屋子里面就刘珍珠不乐意，他有点气了，这多么好的事啊，不用拿彩礼，只要把大丫嫁过去就能娶林燕回来。
　　刘珍珠不搭理陈建强，即便她现在想把这个小叔子撕巴成碎片，她也控制着自己，不跟他浪费时间。她知道这个事想有回旋的余地，只能求着陈老太太。
　　“娘，俺求你了，俺嫁进陈家这么多年，给老陈家生了四个孩子，没有功劳也有苦劳啊娘。俺们还是付彩礼给建强娶媳妇的，再不然就换成二丫去，二丫随便换！求你了娘。”
　　陈老太太厌烦地扯开被刘珍珠拽住的袖子，狠狠地瞪了一眼，“没出息的老娘们，这有啥可哭的，你家大丫总也不嫁人了咋的？”如果能换，她也想拿二丫换，那就什么麻烦都没有了。但是换亲本来就不允许了，包办婚姻是犯法的，二丫太下才十四，越过大丫拿二丫换，等事发了，那是罪加一等。
　　陈建军劝着自己媳妇，让她看开些，拉着她回了东里屋。陈默见听完了八卦，也默默地收拾起自己的玩具，离开了东屋。
　　陈默可以肯定，这件事陈老太太是势在必得的，刘珍珠也完全拧不过她，刘珍珠也没那个本事。
　　现在陈慧还没有回来，她知道这个堂姐的心思，是一心想离开农村逃离这里的。
　　但就在刚刚那几分钟，她的命运已经被决定了，她自己的想法，她的梦想，通通不重要。
　　上一世跟这一世，陈慧对她跟哥哥，都没有恩情。尤其是上一世，她虽没有像三丫陈宝根那样欺负自己，但是她全程冷眼旁观自己的苦难，自己上一世被郭红梅打骂虐待的时候，陈慧也是抱着看戏的心态，她也看三丫跟陈宝根欺负自己，向来不帮自己一句。
　　所以陈默不会帮她的，个人命运个人承担吧。
　　没多久，陈济众跟陈慧就下工回来了。晚饭按时摆上了桌，刘珍珠再一次被剥夺了分饭的资格，陈老太太亲自给大家分着饭。
　　又是这个招数，这老太太觉得自己手里拿的饭勺，是无上的权利中心，她可以肆意用食物拿捏着别人的命运与尊严。
　　刘珍珠表情木然地看着自己婆婆分饭，这一套她也熟悉了，无非就是给自己下马威，让自己妥协。她愤愤看着在男人那桌已经开始吃的陈建军，他是怎么吃得下去的呢？男人真是没用的东西。
　　晚饭时大人们各有心思，陈慧还什么都不知道，干了一天活的她，吃得很香。
　　桌碗收拾掉之后，其他孩子没管，陈老太太单独把大丫叫到了东屋。t
　　陈默吃完饭，赖在炕上压根没走，她知道会有好戏的。陈永峰捡完桌子，回来抱她走，她也不走，拉着哥哥上炕坐下了，她坐在最喜欢的位置，哥哥的怀里。
　　陈慧重新过来了东屋，“来，大丫，坐下坐下，奶跟你说个事。”陈慧坐在离陈永峰不远的地方，在炕稍靠着炕柜坐下。
　　“来来来，坐过来一点儿，炕稍多凉啊。”
　　陈慧看了看自己妈的脸色，再看看奶奶的反常，她感觉到了一丝不妙。
　　“大丫呀，奶跟你说个事儿。这几天，给你看了个婆家，你再跟你爷去大队干几天活，啥时候日子定下来了，嫁过去就行了。”
　　“啥？奶，我说了我不嫁人的，等过些日子，农忙彻底完事了，村里小学复课的话，我要去上学的。”
　　“你这孩子，俺早跟你说了，你十六了，嫁人的年纪了，还上啥小学？死了这条心，到时候嫁了人安心过日子就行了。”
　　“不晚的，奶，我又不是要考大学，我去小学读一年，认识几个字，我就可以去城里打工了。奶，我不会用很多家里的钱的，只要供我一年就行，等以后我赚了钱，会孝敬你的，奶奶。”
　　陈老太太当然不吃陈慧画的大饼，她不是没见过从农村跑出去的女孩子，她们一旦跑出去，就头也不回地跑了，没见谁赚了钱回来给爷爷奶奶，给爸爸花的。
　　她不耐烦地阻止陈慧继续说，“大丫，俺说了，上学的事别想，十六就是要结婚，什么上学打工？一个丫头片子，抛头露面的打工，可别给俺们老陈家丢人了。”
　　“奶！我求求您了！别让我嫁人！”大丫开始哭了起来，她真的害怕像其他农村女人一样，把命运都寄托在运气上，嫁得好了就是生孩子干活伺候公婆，嫁得不好的话，就是生孩子干活伺候公婆外加挨打挨骂。
　　“你们要是非得这么着急把我嫁出去！我就去死！我嫁人之前肯定去死！到时你们也收不到彩礼！”
　　说完，大丫就跑回了东里屋，倒在炕上开始嚎啕大哭起来。
　　陈老太太见大丫的样子，给大丫的父母使眼色，“具体换亲的事先跟她保密吧，别让她知道。”
　　等他们走了，陈建强低声跟陈老太太问，“娘，大丫不乐意啊，俺看这事，别是不能成吧？”
　　“哼，有啥不能成的？不告诉她，不就完了。别看她现在嘴里死不死的，到时候把她送过去，生米煮成熟饭了，她到时候就安分过日子了，等生下孩子，就彻底老实了，她就不会寻死觅活了。再说了，她真死了更好，她真死了，那你大舅哥林和志就欠俺们老陈家一条命，到时候他就得一直帮衬着俺们老陈家，这不是更好了？”

第158章 囚禁陈慧
　　陈建强被亲娘几句话说得放下心来，甚至心里燃起了跟他娘一样恶毒的念头，对对对，嫁过去之后，死在老林家就好了！
　　“嫁过去之前，要看紧她，死在老林家才有用，死在俺们自己家，就白瞎了。”
　　“对对对，娘你说得对。”
　　说到这里，陈老太太才注意到，炕稍还有陈永峰跟陈默两个孩子呢，陈老太太心里一惊，不知道这俩孩子听去了多少，四丫没事，还小听不懂，那陈永峰可挺老大了。
　　陈老太太的眼神扫过来，两个孩子一直低头认真地玩着嘎拉卡，见他们两个应该只是在这里玩，没听她跟老儿子在说什么，才收回阴冷的眼神。
　　“行了，赶紧收拾收拾休息吧。”陈老太太开口喊，“二丫，过来铺被。你们两个，去去去，回你们那屋玩去。”
　　陈永峰跟陈默被点了名，才赶紧起身，回了西屋。
　　一直到躺下睡觉，陈永峰全程没有跟陈默再提刚刚在东屋听见的事，他觉得妹妹肯定听不懂换亲这样的词语，再加上，奶奶跟老叔说的话，实在过于冷酷荒诞，亲情在他们心中毫无一丝一毫，他不想跟妹妹提了，这是她不应该沾染的世界。
　　陈永峰在思考中，缓缓进入了梦乡。
　　陈默此刻在空间中，躺在花海中间的躺椅上，正跟妈妈慢慢地说着这两天的事情。
　　“妈，大丫陈慧您记得吗？就是刘珍珠的第一个女儿。她要被王淑芬，嫁给一个赌博的残疾人了。妈，您说她是不是特别惨？为什么，我们女人的命运，总是不能握在自己的手上呢？上一世我也是，被王淑芬跟郭红梅，嫁给了郭红梅的儿子。”
　　说到这里，陈默停止了倾诉，这些事，妈妈知道了会难过的，空间内只剩下了她特意设置的大自然的声音，缓缓的风声，丛林溪水的声音。
　　“妈，幸好这一次，我会跟哥哥超级幸福地走完这一生的。”
　　她起身，伸出小手，手指在妈妈照片的脸侧拂过。
　　陈默现在的伤感，并不是来自于陈慧的遭遇，她对陈慧没有同情。只是想起上一世的自己，也是这般被把握着命运，由她想起自己罢了。
　　翌日，陈慧继续在炕上发脾气，没有上桌吃饭。
　　“娘，俺给大丫送碗粥。”
　　“不许送，爱吃不吃，不吃拉倒，不吃也不给她留，跟谁俩撂脸子呢？惯得她的臭毛病呢，不吃饿着！”
　　陈慧是真的没有吃早饭，等到了去生产队上工的时间，她依然没有起来。
　　陈老太太从厨房灶坑角落抄起笤帚疙瘩，就往东里屋奔去，很快就传来了陈慧的喊声，和笤帚疙瘩抽打在身上的闷响。
　　“让你耍嘚，让你偷懒，让你跟俺撂脸子！”
　　“奶！别打了！我去干活我去干活！”
　　大丫拼命躲着从炕上起身，早上没吃饭本来就饿，起得有些猛，逃避开奶奶的责打，晃晃悠悠地跟着陈济众出门了。
　　“呸！赔钱破烂货，还跟俺甩上脸子了，也不看长这么大吃谁的穿谁的！”
　　二丫正在厨房干活，扭头看了看大姐消失在篱笆门外，继续低头干活。
　　等了好久，终于等到奶奶自己在后院看菜地的机会，陈美走了过去。
　　“奶。”
　　陈老太太看是二丫站在身边，从牙缝里面挤出来一声回答，“嘎哈？”
　　陈美蹲下身，一边帮王淑芬干活，一边不经意地开口，“奶，大姐去生产队干活，每天是不是可以见到很多人。”
　　“那当然。”
　　“嗯，奶奶我什么时候能跟大姐一起去生产队，那边人多，到时候什么事都能第一时间知道，我也想去。”
　　“你今天咋这么多话？你活干完了？急啥，生产队有活了到时候你不去也得去，十四了你也差不多要去了。别搁这烦俺，赶紧干活去。”
　　“好。”陈美乖巧地起身，回去干自己的活了。
　　王淑芬继续干活，但是越干越觉得不对劲。
　　不对劲，生产队的人那么多，人多嘴杂的，还都是碎嘴子的老娘们，冯保山也未必就谁也不告诉，陈慧跟他们一起干活，万一知道了，真在换亲之前跑了，那林和志必然不会让林燕嫁过来了，那可真是嘴边煮熟的鸭子就飞了，自己折个养大的丫头，也没得到儿媳妇，那可真是赔大了！
　　想到这里，陈老太太果断放弃了陈慧这几天能赚的工分。
　　“二丫！二丫！”
　　“诶。”二丫答应着跑过来。
　　“把手里活放下，去大队把你大姐喊回来。”
　　“啊？”
　　“啊啥，让你去就去，她问你就说家里有活给她干就行。”
　　二丫点点头，去了生产队把大丫陈慧给喊了回来。
　　陈慧到了家里之后，就再也不用去大队干活了，她想去也出不去了。
　　陈老太太控制住了陈慧之后，也就不避讳换亲的事了，陈慧知道了竟然是要让自己嫁给一个残疾，开始哭闹，任她怎么哭闹，这事都往下推进了。
　　陈老太太喊来冯保山，让她去安排下一步。至于陈慧换过去，还要再搭二十块才能娶林燕的事，这一次陈老太太很硬气，“换亲就是换亲，一人换一人，额外一分不拿，这就是规矩，这回你也告诉他，爱换不换，别想着破坏换亲的规矩。”
　　冯保山走了之后，陈老太太暗自庆幸，幸亏那天二丫提醒自己，她才反应过来，二丫说的倒是有道理，就按那丫头片子的话赌一把，赌这个林和志不会放弃这个机会。
　　陈老太太赌对了，第二天，冯保山就带来了‘好消息’，林和志那边同意了，并且说了几个日子，让陈老太太定。
　　陈老太太当然是选最快的日子了，这陈慧在家，还得怕她跑怕她寻死觅活的，当然是越早送走越好。
　　定好日子，送走了冯保山，陈老太太得意极了。
　　她觉得自己真的是厉害，为老陈家殚精竭虑，一分钱不花就给陈建强娶了媳妇。
　　至此，陈老太太看二丫也比之前顺眼了些，甚至觉得，这丫头片子可比她那个傻子妈妈强多了。
　　——
　　婚礼进行前的这几天，陈慧吃得极少，刘珍珠t也不起来做饭，但是这母女两个再怎么闹，都已经改变不了事实。
　　换亲前的最后一天，晚饭的时候，陈慧披头散发地跪在地上，刘珍珠也跟着女儿一起在地上瘫着。
　　陈老太太跟没看见她俩似的，手里拿着饭勺在分饭，陈慧突然像疯了一样，上前抓住陈老太太的手，“奶！我不能嫁给残废的！奶我才十六岁！我不能嫁给残废的老头子的！奶我以后听话，我不上学了！我也不去城里打工了！以后我少吃饭，多干活！奶！你去跟那个残废说我不嫁了！求你了奶，我以后赚了钱把老叔的彩礼钱给补上！求你了奶！”

第159章 顺利换亲
　　陈慧双手冰冷，死死地抓着陈老太太的手，像是溺水的人抓住了最后一根救命的稻草。
　　陈老太太甩了几次，完全挣脱不了，她的胳膊被陈慧攥得生疼，“你们看着嘎哈啊？赶紧把她给我拽走！”
　　陈建强平时懒得跟猪一样，现在特别勤快，赶紧下炕，跟陈建国、陈建军一起，三个人轻松地拉开了陈慧，把她按到炕稍，不让她再这样闹腾下去。
　　“大丫，你别折腾了，早晚不都得嫁人？”
　　“老叔！我不能嫁给残废啊！”
　　陈建强心里很不耐烦了，这陈慧已经闹了好几天了，真的没完没了的，但是涉及到他娶媳妇的事情，必须让换亲顺利完成，他耐着性子哄骗着，“行了，大丫，丫头长大不都得嫁人吗，你别总残疾残疾地挂在嘴边，残疾的可能对媳妇更好呢。过日子又不是别的，非要找那长得好看的有啥用啊？”
　　陈慧看吐了老叔的嘴脸，如果不是他，她用得着嫁给残疾吗？“陈建强！你别搁这装好人了！你当我不知道吗！都是为了给你娶媳妇，就要把我送出去！都是没能耐的老爷们才换亲，你还要不要脸！”
　　啪！陈建强一个嘴巴子扇在了陈慧脸上，“你这死赔钱货！敢这么跟俺说话？俺是你老叔！陈建强是你能直接乱喊的吗！”
　　陈建强多大的手劲啊，连着两巴掌，陈慧登时就懵了，脑袋里面嗡嗡响，脸上热辣辣的疼。
　　“你这个王八犊子，俺跟你拼了。”本来瘫坐在地上的刘珍珠，起身上来薅住正要打第三巴掌的陈建强，两个人顿时扭打在一起。
　　战场离兄妹俩太近了，陈永峰赶紧护住陈默，往后挪了挪，就想抱着她回西屋，“哥，不走，我要看。”
　　陈永峰只得护着她，挪到炕最里侧，挨着窗台坐下来。
　　“反了天了还，把她按住！”陈老太太拍着炕席喊。
　　陈慧还是懵的，歪在炕上，刘珍珠那身板子，两下就被制服了。
　　“陈建军，你家老娘们这样，你不削她？”
　　陈老太太再一次鼓动儿子打儿媳妇，陈建军犹豫了，刘珍珠不服气，她现在就想手撕了眼前这个废物小叔子，如果不是他，自己的大女儿不用换亲嫁给残疾。
　　“啊！”陈建强靠得太近，没想到已经被按住了的刘珍珠，还能拼了命地起身奔着自己来这么一下。
　　他按住自己的脸，再看手的时候，上面已经沾了血。
　　“二哥！你还不快点收拾她！反了天了！”
　　看着架势，陈建军只能下手了，陈默看着眼前的闹剧，陈家的男人，在亲妈跟亲弟弟的教唆下，家暴打老婆。
　　足足闹腾了一阵子，才算是消停下来。刘珍珠被狠狠揍了一顿，她头发散了，脸上青肿。她过去抱上陈慧，哇地一声哭了出来，陈慧眼神涣散，对于周围的一切没反应。
　　陈默从来没有见过那样的眼神，涣散、惶惑、无助。。。她完全描述不出来，陈慧此时是怎样一种绝望的眼神。
　　陈建强干活无力，打人却有劲儿，陈慧的脸，因为他刚刚那两巴掌，也已经肿了起来。
　　闹腾完了，陈老太太指示着几个儿子，把刘珍珠陈慧母女俩拖回东屋，“你好好看着她们两个，明早就办事了，别给俺出幺蛾子。”
　　“知道了娘。”
　　这一晚上，王淑芬真的没睡好，她时不时下炕去东里屋看看，看看她的大孙女还有没有气儿，这一晚上不出事就行了，等到了林家，爱有气没气的，她才懒得管。
　　天还不亮，陈家人就早早都起来了。
　　这一次，陈家的婚礼办得可是悄无声息的。上一次陈建国娶郭红梅，都还请了些人来观礼，这一次不但一个人没请，大早上天还不亮，陈家接亲的三个男人，就拖带拽地扯着陈慧出了门。
　　“把她嘴堵严实点！别让她出声！”陈老太太小声地嘱咐，天一会儿就亮了，让他们赶紧出门。
　　陈慧脸上还红红的，眼睛也是肿的，没有一身新衣服，甚至连铺盖卷都没拿一床，只有一个随身小包袱由陈建强拎着，里面是她几件旧衣服，就这样给送了出去。
　　她到了大杏树屯林和志家里，之后跟那个残疾赌狗，有没有什么仪式，怎么开始过日子的，这些陈默就一概不知道了。
　　在他们去接亲的时候，陈家剩下的人也没闲着，这两天折腾得家里乱七八糟的，除了刘珍珠，其他人都被陈老太太指挥着干活。
　　太阳从东边升起，地球又转了一圈。对于很多人来说，这又是普通的一天。
　　但是对于陈慧与林燕来说，这是不一样的一天，尤其是陈慧，生命中的太阳从这一天起，彻底落下，不再升起。
　　陈老太太坐不住，在院子里面晃来晃去，时不时看看太阳的位置。
　　终于把人给盼来了，人到了就好，陈老太太的心彻底落到了肚子里。
　　林燕的衣服干干净净，但也是之前穿的旧的，她的包袱甚至比陈慧的还小，瘪瘪的就跨在她细细的胳膊上，里面估计也就换洗的内衣背心而已，衣服都未必能有一件。
　　姑娘出嫁时候一般都有的被子褥子嫁妆，她是一概没有。
　　林燕还站在篱笆门外，陈老太太站在门里，快速地打量了一下这个小儿媳妇，她不客气地捏了捏林燕的包裹，然后轻蔑地甩了一下，“啧啧啧，幸亏大丫也没给带铺盖，不然咱家可不就亏了。你哥也真行，就这样给嫁过来了？”
　　她忘了自己也真行，陈慧不是跟林燕一样，被子都没带一床吗？
　　林燕跟上一个嫁进来的郭红梅可不一样，脸色一下子涨红了，头低得低低的，耳尖也红得像能滴出血来。
　　“呃。。。”林燕嗫嚅着开口，她知道得喊娘回话，但是有点叫不出口，深深呼吸一下之后，她咬牙开口，“娘，家里实在没有多的被子。我哥说。。。”
　　“好了好了，别提你那个赌鬼大哥了。”
　　林燕一下子被截住了话茬，不敢出声了。
　　陈建强脸上那道被刘珍珠抓的伤口，还明显着，他开口，“娘啊，赶紧让小燕进去吧。”
　　小燕？哈哈，陈默在后面差点笑出声。看这样子，陈建强还能当个疼爱媳妇的好丈夫了？小燕？！
　　“啧，你找个屁急，娶了媳妇忘了娘？虽然没请人，但是这应该走的步骤能少吗？”
　　王淑芬可真的太歪了，太能作妖了，彩礼可以省，啥都可以省，到手了之后她的步骤倒是不能省了。
　　在陈老太太的要求下，林燕在篱笆门外面喊门。
　　“娘，开门。”喊了至少十来声，陈老太太才算是满意把门打开了。

第160章 三婶林燕
　　一行人回了房间，对着柜子上的主席像，两个新人行了礼，简单的仪式结束，这就算是完事了。
　　林燕坐不得站不得的，拎着包袱拘谨地站着。
　　“来来来，上炕。”陈建强嘿嘿笑着，就把自己的媳妇往炕上让。
　　直到此刻，陈家人才意识到，他们面临了一个问题，在娶媳妇进来之前他们忘了研究这个事了。
　　不过好在，陈家人脸皮都厚，新媳妇娶进来了，现场再研究让人家住哪里，他们也不觉得丢脸。
　　陈家一共三间房子，东屋，东里屋，西屋。本来陈建强一直跟着陈济众跟老太太住在东屋，但是现在他娶媳妇了，这就是个问题了。
　　听到要研究这个问题了，一直在东里屋躺着的刘珍珠也爬了起来，所有人都聚到了一起。
　　陈建强这是刚娶的新媳妇，自然不能跟公婆一个炕上了。
　　这件事只有两个解决办法，不然就是陈建国一家搬东屋来，不然就是陈建军一家搬东屋来。
　　陈建强是喜欢西屋的，西屋跟东屋隔得更远一点儿，有点啥动静更方便些。
　　他把目光投向大哥陈建国，陈建国低着头，他知道陈建强肯定是想要他那屋的，跟这边隔着厨房，多好啊。他不想让，但是他不知道怎么开口，就低着头，当没看见。
　　郭红梅见陈建国不说话，只能自己开口，“建强啊，你可别看俺们，西屋俺们可让不了。俺嫁过来也没到一年，还有陈永峰呢，俺又不是亲妈，带着他再挤东屋一半t的炕，不合适，传出去对你们老陈家也不好。”
　　陈默瞪了郭红梅一眼，西屋确实不能让出去，但是她犯得着有事没事就拿大哥说事吗？上次也是，陈默心里膈应死了！像哥哥能把她咋地似的，真是膈应。
　　陈建强看了看郭红梅，又看了看陈永峰，心里浮现出来的是手里那软乎乎温热的手感，也是，他虽然娶媳妇了，但是不能有了新人就忘了旧人啊。
　　陈建强被郭红梅几句话就劝服了，看着她那个只有两个人懂的眼神，立马放弃了抢她的炕。
　　遂把目光转移到了陈建军跟刘珍珠身上，要不咋说，一家人出不来两个样呢，陈建国跟陈建军在王淑芬的强压之下，早就形成了差不多一样的性格。
　　陈建军此刻跟陈建国一样一样的，都低着头，一言不发，事关己也高高挂起。
　　刘珍珠已经恨死陈建强了，怎么可能心甘情愿地让出东里屋。
　　她瞪着陈建强的眼睛都快滴出血来，“你可真是不要脸，俺家大丫已经给你换了媳妇了，现在又要俺们的房子。呸！想得美！”
　　“二嫂，你跟二哥十几年夫妻了，二哥还总不在家，大丫也不住家里了，就你带着三个孩子，住哪不是住啊？你真好意思占那么大的坑，让小叔子新媳妇跟公婆挤着？你这么不讲理，不怕传出去被十里八村的笑话？泼妇，恶媳妇。”
　　刘珍珠嘴笨，陈建强的抢白让她一时不知道如何还嘴，他说的确实是事实，这三家里面，最适合腾炕出来的，也就是她了。
　　但是想到早上，脸上还带着伤走的大丫，她就是不松口。
　　“老二家的，就你们搬出来吧，地柜里面布料没有了，等去大队借一块塑料布，在这炕中间挡一下。”
　　“娘！”
　　再接下来又是陈默听得耳朵都出了茧子的老套路了，无非就是拿好儿媳的名声来压刘珍珠。
　　刘珍珠这个人，又蠢又坏，偏偏还贼在意自己的名声，她这一辈子都被困在名声这两个无意义的字里面。
　　陈默转眼看了看郭红梅，这位是真的坏，坏出臭水的坏，而且还不在意那些虚名，宁愿自己传出去个泼辣破落户的名声，也不会让自己吃亏。
　　陈默分析得很对，这就是两个媳妇之间的区别。所以这一次又是一样，陈建军一家收拾东西，搬到了东屋，跟陈济众跟老太太挤在一个土炕上。
　　陈建强的被子褥子拿到了东里屋，林燕自己没带被褥过来。陈慧多出来的刘珍珠自然不肯让出去。
　　陈建强也不在乎，没有多余的正好，他搂着媳妇睡一个被窝。
　　林燕在东里屋放下自己瘪瘪的包袱，知道自己这算是有个脚落地了，终于没有刚才那么拘谨了。
　　“老三家的，出来做饭！别偷懒眯着！”刘珍珠的声音大得全部人都听得见。
　　林燕答应了一声，没来得及解开包袱收拾那几件衣服，就出去干活了。
　　陈老太太领着三个儿媳妇，前院后院走了一遍，把一亩多的地分给她们三个，都划定了她们各自负责的范围。
　　“生产队已经通知了，过几天开始，生产队那边也天天都有活了。你们三个人，轮着做饭，每人一周，到时候早上早点起来做饭，别耽误一家人去生产队干活。干完生产队的活，也别耽误伺候自己家的地，别偷懒，偷懒的话秋天一起挨饿，谁也别想跑。”
　　砍柴火、挑水、挑粪、挖沤肥池、抱柴火之类的事情，还是陈永峰的，那些个洗完收拾厨房洗衣服之类的事情，还是都在二丫的头上，没有变动。
　　陈老太太临走眯眼看了看林燕的肚子，“争点气，你要是想自己轻松点，少干点活，就早点生几个儿子出来帮你分担。”
　　林燕哪被人这么露骨地盯着肚子看过，她脸又一下子通红。赶紧去西房山抱柴火，准备去厨房烧火做饭。
　　陈永峰正好也在西房山拿柴火呢，他的身边跟着亦步亦趋的，小企鹅一样的陈默。
　　陈默看着脸红得像西红柿似的三婶，她对这个三婶完全没印象，她上一世在陈家呆的时间不长，所以不知道她人好不好。
　　虽然平等地恨着所有陈家人，但是对于没弄清之前，陈默没有对林燕竖起敌意。
　　而且，该说不说，这位三婶是好看的，像一只很容易受惊的小兔子一样，许是跟赌鬼哥哥呆在一起久了，别人一抬手，她就以为是要打她，下意识地就缩起脖子。
　　陈默心里有些个怜爱之意，但是旋即被她压制了下去，她在心里告诫自己，还没弄清楚对方到底是什么人，就别乱善良。
　　刘珍珠看林燕过来抱柴火，在后面嗤笑着喊道，“啧啧啧，抱柴火那是陈永峰的事，还有人上赶子多干活。”
　　林燕明显听见刘珍珠的话了，但是她没直接离开，而是从柴火垛上，搂了一抱柴火，对着陈永峰微微点了点头，又对陈默笑了笑。
　　兄妹二人也点点头打了招呼，看着这位三婶抱着柴火走了。

第161章 初夜
　　“哥哥，你喜欢这个三婶吗？”
　　“没有喜欢不喜欢，跟咱们俩没关系，哥哥只喜欢陈默。”陈默点点头，满意地笑了，哥哥可会回答这种问题了，以后的嫂子一定很幸福。
　　因为换亲忙乎了一早上，陈家的早饭晚了好久，消停下来之后终于算是吃上了。
　　家里多了一个林燕。
　　家里少了一个陈慧。
　　除了刘珍珠还有些许的难过，其他人好像无事发生。
　　男人是香火，女人是物品，看着像是物品一样被置换完毕的女人，陈默的心里此刻有难以名状的难过。
　　陈默的情绪自然被陈永峰知道得一清二楚，知道妹妹早饭吃得少，也吃得不香。早饭结束之后，陈永峰就带着她去砍柴火，再给她开个小灶。
　　“我的妹妹怎么不高兴呢？”陈永峰一边翻着手下的鱼，一边笑着看向陈默，用是温柔得能滴出水来的语气，关心陈默的情绪。
　　“我看大丫跟林燕两个人换亲，觉得女人真难，女人不可以有自己的想法，不可以决定自己的人生。像个物件一样，说给这家就给这家，说给那家就给那家，容不得自己不要，容不得自己不喜欢。”
　　陈永峰对于陈默能有这样成熟的思考，已经有些习惯，他认真思考了一下怎么回答妹妹这个问题，一点都没有敷衍，“妹妹，你说的问题，确实都是存在的。但是以后会慢慢地变好，比如牛婶当了咱们屯子的大队长，比如那些有名的三八红旗手，哥觉得，以后女性的地位会越来越高的，男女会变得平等。不知道你长到二十岁左右，社会会变成什么样子，但是哥哥跟你保证，哥哥绝对不会逼着你结婚，逼着你嫁人生孩子。我的陈默，一定要找到最爱的人，才去结婚生子，知道了吗？”
　　“那如果我一直找不到呢？”
　　“一直找不到啊？那哥就养你一辈子，照顾你一辈子。”
　　陈默看着哥哥亮亮的眼睛，哥哥的微笑跟她刚重生的那阵子不一样了，以前哥哥的笑意不达眼底，现在哥哥的笑意直达眼底，陈默看着很是喜欢。
　　兄妹俩相视而笑之后，陈永峰把做好的鱼，撕下鱼肚上最肥美的那块，放到洗干净的叶子上，递到陈默的手里。
　　在外面给陈默加餐完毕之后，陈永峰搜罗了整整一车柴火，拉着回了陈家。
　　开春之后，家里总是有干不完的活。他们拉着爬犁车回家的时候，前院后院都在忙碌着。
　　陈默陪哥哥拉着车，经过二丫陈美身边的时候，陈默感受到了她跟前几天不同的状态。
　　虽然她表情上并没有什么变化，但是陈默就是觉得不对劲儿。
　　二丫心情似乎挺好，整个人都很放松。
　　陈默奇怪地看了陈美几眼，陈美注意到了她的眼神，也向陈默看过来，两个人的眼神对视到了，随即又分开。
　　陈美重新低下头，挪动一下身子，沿着地垄沟去拔刚冒出头的杂草。
　　陈默的感觉没错，陈美内心确实是有些开心的。
　　她很怕，妈再闹下去，奶真的会同意换成她去换亲，毕竟十四岁与十六岁，只差两岁。还好还好，看着姐姐陈慧出了门的那一刻，她的心安了。
　　她曾经看着陈慧的背影在心里念叨，‘姐，对不起，只有推你出去换了亲之后，我才是彻底安全的。在这个家我已经吃了太多苦，这个苦只能你去吃，我就不吃了，不然我会发疯的。’
　　好在，奶够笨，她只消说几句，奶就把陈慧软禁在家里，这才顺利地把陈慧换出去。她是了解大姐的，如果不把她禁足在家里，以她的性格，知道是换亲之后，一定会跑掉的。
　　——
　　晚上吃过饭之后，天色就暗下来了，陈家只有兄妹俩有煤油灯，其他人都是天黑就睡的。
　　东屋的炕上，隐隐传来啜泣声，陈老太t太烦得要死，“别哭了，哭啥哭啊，你这么不放心，你跟着一起嫁过去得了，烦死了，大喜的日子被你哭晦气了。”
　　陈老太太一说，刘珍珠就暂且捂住嘴，忍住了哭声。
　　但是坚持不了多久，啜泣声就又传出来。
　　陈建军不耐烦了，一手肘怼了过去，他的胳膊肘一点余力没留，直接怼到了刘珍珠的胸口上。
　　刘珍珠登时就哭不出声来了，获得安静之后，陈建军翻个身，不管不顾地呼呼睡去。
　　刘珍珠捂着胸口，疼得呼吸都断续了。
　　缓了好久，终于缓过来一些，刘珍珠再也不敢发泄自己的情绪了，她觉得如果再哭，陈建军是真的会打死她的。
　　陡然搬到东屋来睡，虽然隔着一层塑料布，但是她的公婆就在同一铺炕上，她是怎么都睡不着，再加上担心陈慧，这是大丫结婚的第一晚，她看那个林和志很凶的样子，不知道大丫会不会受苦。
　　想到这里，刘珍珠觉得自己的胸更疼了，没准肋骨裂开了。
　　她像一具死尸一样安安静静地躺在黑暗中，对炕稍边上的二丫更加嫌恶了，怎么换亲的就不能是二丫呢？她是真的舍不得老大，怎么偏偏换走老大，留下这个碍事的躺在这里。
　　还有西屋那两个孩子，他们凭什么可以继续睡西屋，怎么就偏偏自己要挪地方给那个陈建强。
　　此刻，刘珍珠平等地恨着所有人。
　　但是她忘了，这一切都是她自找的，是她总是不争取到最后，是她总是想着自己的好名声，一次次放弃争取，让孩子们也跟着她和陈建军遭罪。
　　东屋终于没有了刘珍珠的哭声，安静下来之后，东里屋的声音才慢慢地浸染开来。
　　林燕真的是咬着牙在坚持，如果能逃走的话，她一定会在第一时间逃去天涯海角。
　　为什么那些中年男女们总是满嘴的荤话，为什么他们都喜欢这种事？这种事明明很恶心，很疼。
　　窸窸窣窣的声音，别人听不清，对于刚从空间内陪妈妈说完话出来的陈默来说，声音大到有点扰民了。
　　她从空间内拿出一副耳塞，塞住了耳朵。
　　——
　　翌日一早，刘珍珠脸色依然惨白，走路都直不起胸脯来，一开口说话胸间就抽抽着疼。
　　林燕也是同样的一脸惨白，陈建强猥琐又得意地把染了血的布拿给陈老太太过目。
　　陈老太太满意地点点头，陈建强跟宝贝似的，把那布卷起，收了起来。

第162章 生产队浇水
　　即便两个儿媳妇再不舒服，该干的活也是一样都不可以少。
　　早饭过后，陈建国与陈建军照常去了石厂上工，昨天因为陈建强结婚他们请的假，可不能再继续耽搁了。
　　其实，陈建强也结婚了，照理说，他也应该跟着大哥二哥一起去石厂赚工分。
　　但是他可是陈老太太的老宝贝疙瘩，她自然舍不得这个小儿子去石厂干那么重的活。
　　而且她也绝口不提，让他跟着陈济众去大队赚普通工分，所以，已经结了婚成了家的陈建强，从东屋的炕上，挪到了东里屋的炕上，继续躺着，依旧当他的米虫。
　　陈老太太已经打定主意，除了大队的春耕夏忙秋收，这些必须参加的集体劳动，其他时间就让老儿子在家休息。
　　反正再熬个几年，陈永峰年龄差不多了，就可以送去干重体力活，多给家里赚钱了，大丫三丫四丫以后也可以收彩礼，养着这个老叔绝对没问题。
　　现在又有个媳妇伺候着自己的小儿子了，陈老太太觉得生活圆满极了。
　　那三角眼整日散发出得意的光芒，死盯盯地看着家里的女人跟孩子们干活。
　　——
　　这几天果然一直没下雨，如前几天牛婶通知让做好准备一样，黄子屯生产队再一次开工了。
　　所有人都去田里给浇水，从水井里，从西泡子那边，挑水运水过来。
　　这是生产队集体劳动，所有人都要到场，屯子的人，这可是第一次看见陈建强带着媳妇一起出来。
　　“呦，陈建强，这是你媳妇啊？”
　　林燕引来了所有人的侧目，很快屯子的人都认识她了，知道一个长得好看的俊俏丫头，嫁给了老陈家那个惯得没边，又馋又懒的老儿子。
　　林燕干活是勤快的，虽然身体瘦弱，有时候力气不够，但是从不偷懒，能干多少就干多少，认认真真的。
　　等到了休息时间，人们三三两两地各自找大树，靠着大树坐着休息。
　　陈默拿出兑了灵液的水壶，给哥哥喝，用小手帕给哥哥擦汗，这小手帕还是用妈妈剩的碎布条拼凑的那条，陈默一直用得很仔细，也让空间给加固过，并且特意染上了空间花海的花香，陈默每每拿在手里，都觉得是妈妈在陪伴自己。
　　“你俩在这呢。”
　　“诶，英子姐，快过来坐下休息一会儿。”
　　陈永峰往旁边挪了挪，给王英让了个地方。
　　王英面色比之前更好了，现在因为牛婶当了大队长的缘故，以前个别瞧不起她们孤儿寡母的人，也都收敛了态度，英子姐在屯子里面的生存环境比之前好多了。
　　她今天头顶发丝中分，斜斜松松地绑了一个光滑的麻花辫，就这样歪着放在胸前，发尾用黑色棉线绑住。
　　中分的头发，两侧分别别着一个陈永峰送的蓝色发卡。
　　陈默痴痴地看着英子姐，蓝色的玻璃宝石发卡，还蛮显白的，而且把她的额头衬托得很饱满好看。
　　英子姐不算是好看的美人儿，即便身体再瘦，脸蛋也是方方圆圆的，身体80斤，脸蛋看起来120斤的那种，内双的单眼皮，不过喝了陈默给的灵液之后，皮肤好像白皙了不少，以前脸上一直挂着两团下不去的高原红，现在也没有了。
　　不过陈默怎么看怎么喜欢，英子姐是耐看型，越看越舒服。而且她很会打扮自己，比如今天，发尾特意用的黑线棉线，没有用其他颜色，把重点都放在头上那一对发卡上。不会像别人农村女孩一样，把有的东西都一股脑往头上招呼。
　　王英感受到了四丫的眼光一直在自己脸上，有些不好意思地摸了摸头上的发卡，歪了歪头，“好看吗？四丫。”
　　陈默用力点头，“好看！英子姐姐真好看！”
　　她转头看向陈永峰，“永峰，怎么样？你送的，好看吧？”
　　陈永峰有些不好意思，快速扫了一眼王英的脸，“嗯，好看。”
　　王英坐下来，摸了摸陈默的头发跟小脸蛋，“我的四丫也好看。”然后她顺手一使劲，把陈默捞到自己怀里坐着。
　　一边跟陈默拍着小手，一边开口，“你们家的老婶，长得真好看，怎么样？她人好吗？”
　　“目前来看，挺好的，不怎么说话，只是干活。”
　　“那就好，别又来一个凶巴巴的，那就更惨了。刚刚他们都在说，嫁给你们老叔，真是白瞎了啊。”
　　陈默对此也表示同意，如果不是她的家里有那样一个惹事的哥哥，还真的不至于便宜了陈建强这个蛀虫。
　　陈永峰对这些八卦没什么兴趣，“英子姐，小学开学的事情，有收到什么消息了没？”
　　现在牛婶是生产队队长了，她可能会比别人先得到一些消息。
　　“没有，没准要等到秋天直接开新学年了。”
　　陈永峰失望地点点头，他已经十一岁了，再不上学真的晚了。
　　王英知道他着急，他还没上过学，对学校当然很渴望，“别着急永峰，你现在已经认得很多字了，我感觉你比五年级的认的字都多。没准等秋天开学了，你可以直接跟我一起念五年级了。”
　　（六十年代，小学五年，初中四年，整体年限9年。七十年代末随着高考制度恢复基础教育学制逐步调整为小学6年、初中3年、高中3年，整体年限12年。）
　　“我只是认字多，其他科目都不行的。”
　　“诶呀你不知道，主要就是认字呢，其他的算术课，历史自然地理，你自己补一补就好了。算术什么你现在也会一些了吧？”
　　陈永峰点头，他以前就会一点，在开始卖鱼做生意之后，算得就更熟练了。
　　“那不就行了。”
　　“这样是可以的吗？”
　　“可以吧，开学之前去找老师测试一下，分数能跟哪个年级就跟哪个年级，我记得是可以这样的。”
　　“好，谢谢英子姐。”这样可以的话，那他就得更认真学习认字看书了，争取直接念五年级，这样可以节省很多时间。
　　陈永峰也不知道自己到底在急什么，他总觉得学习这件事他很着急，好像未来有很多书在等着他读。
　　三个孩子靠着树，又聊了一会儿，休息时间到了，就又各自分开，干活去了。
　　陈默坐在树下衔着草杆儿，看着不远处劳作的村民们。今天刘大军来跟她说了一会儿话之后，就没黏着她，帮他妈妈推车挑水去了。
　　陈默注意到他已经不流鼻涕了，整个人一下就显得干t净了许多，看来灵液已经滋养好他的身体，把他的鼻炎治疗好了。

第163章 密谋的杀意
　　就这样，三年自然灾害之后的第一个春天，繁忙的农业活动在黄子屯有序地进行着，这个春天虽然忙碌，但是对于农民来说是美好的，雨水足够，粮食长势很好，眼见着今年不需要再挨饿了，每个人劳作的时候，脸上都是希望，连脸上滑落的汗水在他们眼里都像是好看的珍珠。
　　牛婶是一个对任何事都很上心的人，在她的领导下，黄子屯的粮食长得郁郁葱葱，附近几个屯子一对比，就能看出来不一样，他们屯子的粮食格外茂盛，有精神。
　　其实这也是陈默的一点心意，她只是稍微做了一点点手脚，力度并没有下得太大。这个时候已经不是‘人有多大胆，地有多大产’的时代了，她如果用力过猛，把产量弄得太夸张，没准牛婶会被当成是‘放卫星’的了。
　　在陈默的帮助，以及牛婶自己的努力下，黄子屯的名声传开了。
　　黄子屯作为东沟村第二生产大队，在整个村子里面成为了正面典型，村部组织了其他屯子的大队长副队长来黄子屯的田里参观。
　　很快，不光村子内部，其他的村子，也有领导来参观的。
　　韩书记他们几个村领导时常带着别的村子人来参观。每次都是红光满面，高兴极了，当初选牛丽红这个女人来当这个大队长，果然是押对宝了。
　　黄子屯的人出门背都直了很多，虽然每个人依然瘦弱，但是脸色都很好。
　　渐渐地，天气温热了起来，蚊虫从池塘那些个地方开始滋生，荒年不见的老鼠也开始出现了。
　　东北大地上再一次开始了轰轰烈烈的灭四害行动。
　　有政府配好药剂，从县，到乡，到村，到屯子，一层层这样发下来，各个屯子开始撒药，一部分撒到公共区域，一部分撒到各个家里，针对蚊、蝇、鼠、蟑出没的各种洞口等。
　　药物是屯子内派人定期给各家来洒好的，并不会直接发放到村民每家各自的手里。
　　一是怕他们不会操作，浪费了药剂。
　　二是怕有人留起来，留作他用，农村的自杀率是很高的，尤其是农村女性的自杀率，这个东西很危险。
　　所以自从消杀四害这个政策有以来，这些年都是这么执行的。
　　因为前三年荒年的时候，连老鼠都被抓来吃掉，所以每次来消杀的人都会嘱咐，千万不要吃老鼠了，会被药死的。
　　——
　　陈默坐在西屋的炕稍，把哥哥从院子里面拿回来的，晾干的衣服叠整齐，一件件收到柜子里面，衣服有阳光的味道，温暖舒服。
　　之前厚重的初春衣服已经都洗干净，跟冬装一起收好在箱子的最下面。
　　现在箱子上面放的，还有她手里叠的，都是薄薄的衣服。
　　有的是大哥最近让年大丰从省城捎回来的，有的是邵锦成给她置办了送过来的。
　　小袜子，小裤衩，小背心，也都叠得整整齐齐放在一侧。
　　而陈永峰依然没给自己买新衣服，任凭陈默怎么说，都不行。这些日子赚的钱已经一百多块了，给他自己买几身衣服真的不算什么，但是陈永峰就是觉得没必要。
　　陈永峰总是觉得自己多花一分钱，妹妹就会少花一分钱，兄妹倆赚的钱，都由陈永峰藏着呢，她也没办法偷来，偷偷去给哥哥买衣服。
　　陈默现在很是后悔，她不应该让空间把哥哥的衣服加固，现在怎么穿都穿不坏，当初妈妈做得太大了，怎么看哥哥这些衣服都得穿到明年才能彻底变小没办法穿。
　　她叠好最后一件她的衣服，站在箱子边，看着里面叹气。现在这个箱子，四分之三的地方都堆满了她的衣物发饰之类的，哥哥的衣服依然是那老几件，放在箱子的一角叠着。
　　偷偷干完活的她，下炕穿鞋。
　　对，就是偷偷干活，哥哥到现在为止，依然只允许她在炕帘子的后面偷偷干一些叠衣服的简单工作，并且还嘱咐她，有别人在的时候不许叠。
　　他小心翼翼地保护着妹妹，尽量让陈家人晚一些发现陈默也会干活了，越晚越好。
　　陈默叠好衣服就迫不及待地下了地，哥哥正在后院给菜地浇水，她要去陪着他，她跟哥哥已经分开十几分钟了，难受！
　　推门往外走的时候，在厨房中的二丫猛然把一个东西藏在了身后。她旁边的郭红梅也是一愣，然后少见地笑着迎上来，“诶呀，四丫，原来你在西屋里啊？俺还以为你跟你哥在后院浇水呢。”
　　事出反常必有妖，更何况是郭红梅这种女人呢？
　　陈默看了看郭红梅的僵笑假脸，又看了看厨房碗架前的二丫，她现在已经如常地在收拾碗架了。
　　看来，刚才郭红梅跟她说话的时候，她已经把刚才藏在身后的东西处理好了。
　　是什么呢？能是什么呢？
　　“二丫在偷吃什么呢？”陈默开口问，陈美当然不是在偷吃什么。她就算偷吃，也不可能跟郭红梅一起偷吃。但是陈默作为一个两岁半的小孩，只能这么问。
　　郭红梅回头看了一眼二丫，然后放心地让开身子，不再挡在陈默跟陈美中间，“四丫，厨房没啥好吃的，不信你来看看。”
　　陈默真的走了进去，来到刚才陈美站的地方，翘着脚看看，又看了看陈美的手中，确实没什么异样。
　　她努努嘴，装作失望的样子，走了。
　　在她踏出房门的时候，她清楚地听见，后面两个人发出如释重负的吐气声。
　　等她人影消失在门口，往西房山那边去的时候，她敏锐于常人很多的耳朵，清晰地听见，厨房传来的隐隐对话声。
　　“诶妈呀，吓死俺了。她咋突然出来了，俺真以为她在后院跟她哥浇水呢。”
　　“大娘，你在怕什么，她是个两岁多的小孩，看见什么了她也不懂。没听她刚才问我们偷吃什么呢？她以为我们背着她吃好吃的而已。这年纪的孩子，现在眼里心里只有吃的。”
　　“也对也对。二丫，看不出来啊，你一直不吱声不吱气的，竟然还有这种心思。还有，你是怎么能想出来这种办法的呢。”
　　说话声音突然没有了，陈默脚步停了下来，等了好一会儿，才又传来陈美低低的声音，“大娘，我可什么都不知道，什么都不懂，我也没给你想什么办法。”
　　“诶呀呀，知道了知道了，你看你，俺是真心夸你，那俺不说了，放心吧。”
　　之后，再没有了说话的声音。
　　陈默鸟悄地重新迈开步子，往后院去找哥哥。
　　她们在说什么事呢？陈美给郭红梅想了什么办法？
　　她无需过多思考，能让郭红梅一门心思对付的，前世跟今生都只有两个人。
　　那就是，她与哥哥。

第164章 兄妹俩中毒
　　陈默的背脊上爬上一层层的凉意，郭红梅她当然了解，她恨不得自己跟哥哥去死。但是那个陈美是怎么回事？
　　如果她们在研究的，真的是怎么除掉自己跟哥哥。陈默微微眯起眼睛，那么这个陈美？她才是陈家最可怕的人？
　　上一世的陈美，是全程神隐的，她的恨意集中在陈老太太郭红梅那么几个人身上，从未对陈美有过太多的关注。
　　到底是为什么呢？她们到底想要干什么？
　　陈默看透郭红梅，但是看不透陈美，她脑子里面全是疑惑，脚步继续往哥哥那边走。
　　在黄瓜秧子那片地，找到了哥哥，陈永峰正弯腰从水桶里面舀水。
　　“哥哥！我来了！”
　　陈永峰听见妹妹的喊声，脸上露出大大的笑容，起身跟她摆手。
　　他的手还没抬起来，就一下子握住了旁边的黄瓜架子，脑袋晃了晃。
　　嗡。。。。。。
　　陈默的脑袋嗡地一下，哥哥他在头晕？怎么可能！这不可能！
　　“哥！”她迈开步子，狂奔到陈永峰的身边，“哥，怎么了？”
　　“没事没事，看你咋吓成这样呢，可能浇水弯腰次数多了，头有点晕，就那一下，现在已经好了。”
　　陈永峰真的只是一点点晕而已，他都没有当回事。
　　但是陈默彻底慌了！哥哥是不可能生病的！喝了这么久的灵液，吃了那么多佛慈丸，这他一生都不会生病的！
　　是哪里出了问题？陈默觉得自己的手都开始抖了。
　　她扶着陈永峰去院墙边，靠着墙坐下，从空间内拿出微型血压血氧心率仪，悄悄套在手指上，按在哥哥的胳膊上。
　　只几秒钟，她拿开了手指，靠在哥哥身上，低头进入空间。
　　火速的脱下手指上的仪器，哥哥的心率、血压血氧等都很正常，仪器里藏着的小小采血器，里面有刚刚从陈永峰身上采的血，这个仪器采血的感觉比被蚊子叮一下还轻，所以陈永峰并没有注意到。
　　空间快速取了陈永峰的血去化验，陈默无暇干等结果，一瞬又出了空间，让哥哥休息，她拼命往回跑回西屋取水t壶。
　　“诶呀，你慢点！哥真的没事了啊。”陈永峰都担心，他没事，反倒是她跑太快摔了自己。
　　她往水壶里面，一次性加了十滴的灵液。打开水壶盖子，喂哥哥喝下去。
　　之后她手抖心抖地抱着陈永峰，眼睛动也不动地看着他。
　　高浓度的灵液水被哥哥喝下去之后，陈默微微放心，看着哥哥的样子，确实是没有大碍。
　　陈默不敢大意，摊开手掌，把汽水糖样子的佛慈丸放进哥哥手里，“哥，你是不是饿了，吃糖。”
　　陈永峰觉得自己不需要吃，但看着妹妹着急的样子，还是笑着拿过她手里的汽水糖，放进嘴里嚼了嚼咽下去。
　　陈默在陈永峰身边坐下来，小手一直紧紧地攥着哥哥，一刻，一下，都不放开。
　　哥哥自己不知道，在她的照顾下，他是不可能头晕生病的。
　　陈默的心脏现在依然在砰砰地狂跳，等待空间的验血结果出来。
　　等一下。
　　这是什么感觉？
　　她在空间内重生的那一刻往下坠入无底空间的时候，就是这种感觉，头晕！
　　她也感到头晕了。
　　“哥，我困，我靠着你眯一下。”陈默马上把头靠在哥哥的闭上眼睛装着休息。
　　进入空间的之后，陈默马上吩咐空间给自己进行全面的身体检查，各种仪器包括血液化验。
　　在检查的过程中，陈永峰的验血结果出来了。
　　躺在仪器上的陈默，愤然起身，陡然睁大的眼睛昭示着她的难以置信。
　　哥哥的血液之中，检测出来存在四亚甲基二砜四胺、华法林的成分。
　　这是老鼠药的主要成分，在正常人体血液中，是不可能检测出来哪怕一丁点这种成分的。
　　在震惊之后，陈默冷静下来，进而她的眼里全是杀意，她不杀人，有人要来杀她跟哥哥了，是吗？
　　她自己的验血结果还没有出来，但是已经不需要等待了。她刚刚也有些头晕恶心，跟哥哥一样，她的身体也是不可能出现这些问题的。
　　而且，她跟哥哥用一个碗吃饭，哥哥中招了，自己当然不会独善其身。
　　这种干扰代谢类杀鼠剂在人体之内的潜伏期仅有短短的三到四个小时。
　　也就是说，早饭时候，她跟哥哥的饭里面就被下入了老鼠强。
　　陈默马上唤出空间的问答系统。
　　【主人，我在。】
　　【我跟哥哥都中了老鼠强，检出成分是四亚甲基二砜四胺、华法林这两种，现在马上配置一副解毒药剂，越快越好，不要让这东西真的影响到哥哥的身体。】
　　【主人，请允许我跟您确认一下，只配一副解药吗？】
　　陈默思考了一下。
　　【配置两幅吧，其中一幅马上拿给我，另外一副妥善保存，等我需要的时候随时取用。】
　　【好的，主人。】
　　【另外，帮我检查一下，我体内老鼠强浓度，如果几天之内不喝你的药，会不会有什么严重的问题。】
　　【好的，主人。】
　　空间只安静了一会儿，就重新建立了与陈默的沟通。
　　【主人，您属于轻微中毒，您的身体长期使用灵液与佛慈丸，这一点毒药当然不会对您的身体机能产生任何影响。但是像头晕、恶心、腹痛等这种中毒现象，这是没办法规避的。为了主人您不受苦，空间建议尽早使用解毒剂。】
　　陈默听了空间的话，心里有底了，只要对身体没有真的影响就好。
　　【解毒剂怎么样了？做好了之后，快点给我一副。】
　　【主人，请稍等，还需要三分钟四十秒。】
　　等陈默第一时间拿到解毒剂之后，就出了空间。
　　她的头从哥哥身上抬起来，头顶一下就传来哥哥温柔的声音，“你怎么困成这样子？靠着哥哥就睡着了，去回屋里好好睡，哥还有一点点就浇完了。”
　　陈默点点头，“好，那哥哥再喝点水，我就回去睡。”
　　“好，都听你的。”
　　陈默打开水杯，手中的解毒剂无声混入水中。
　　她看着陈永峰把杯子中的水全部喝完，嘴角露出放心的微笑。
　　“哥哥好好干活，我先回去睡啦。”
　　在陈永峰脸上亲了一口，她拿着水杯往回走，胃里一阵阵地翻腾，她努力压制着，往回走。

第165章 陈默苦肉计
　　胃开始一阵阵痉挛，胃部的不适感像海浪一样一层层席卷着向她袭来，她觉得自己身上出了一层细密的汗，全身发冷，眼前发黑。强忍着走到西房山，手臂才一下子撑到土墙上，一边扶着土墙，一边一点点往回蹭。
　　妈的，下手真他妈的重啊，如果换了别的两岁小孩，早就口吐白沫交代了。
　　走到正房门外的时候，她听到厨房是有人在的，大概率是陈美，她缓了缓心神，扶着门窗，出现在门口。
　　果然是陈美，她正蹲在灶坑前面掏灰。她看见陈默后那在眼底转眼而逝的小惊喜，没有逃过陈默的眼睛。
　　只是短短一瞬，陈美与陈默，两个人的眼神都恢复如常。
　　“四丫，你这是怎么了？”
　　陈默没有回答，懒得跟她说什么了，她小手捂住自己正在排山倒海的胃，一步步走向西屋，进了西屋，她晃晃悠悠地爬到炕上，扯过小枕头，一头栽倒下去。
　　正在西屋炕头的郭红梅，见陈默这样子回了屋爬上炕，她一句没问，反倒第一时间下了炕，随后，西屋的门被严严实实地关上。
　　陈默难受中，不忘记竖着耳朵仔细听外面的声音，那郭红梅出去之后，果然跟厨房的二丫窃窃私语了几句。
　　“看见四丫的样子了吗？”是郭红梅压得极低的声音。
　　“嗯。”陈美淡淡嗯了一声。
　　“俺就说嘛，早上过去几个小时了，不可能一点用没有的，看来不用再下第二次了。”
　　陈美把灰都扒了出来，拿过撮子撮了满满一撮子，“她的头绫子，发卡，还有稍微大一些的衣服，都是我的，别忘了。”
　　“诶呀知道了知道了，不过你说，这都几小时了，她是有反应了，那陈永峰咋还能干活呢？”
　　“大一点的身体好吧，别急，都跑不了。大娘，从现在开始，我什么都不知道，你也什么都不知道。”
　　郭红梅不蠢，起码比刘珍珠聪明得多，她领会了陈美的意思，点点头，稳定住了心神之后，她大声嘟囔到，“俺去看看院子里的菜。”
　　说完就出了门，故意留下陈默一个在西屋里面，让她自生自灭。
　　这一世，陈默是第一次这样忍受着肉体上的难受。
　　在肉体难受的时候，时间过得特别慢。好像过了十分钟，也许二十分钟。
　　陈永峰浇完后院的菜地，回来了，他以为陈默已经睡着了，在厨房舀水洗了手洗了脸之后，特意放轻了脚步，进了屋子来看陈默。
　　陈默眼睛迷离着，感受到哥哥的脚步声来到身边。
　　“妹妹？”陈永峰轻轻喊了一声，发现陈默没回答，应该是真的睡着了，等他俯下身来准备亲亲她的头发时，才发现陈默双眼紧闭，长长的睫毛在控制不住地抖动，身上的衣服已经被汗水彻底浸湿。
　　陈永峰也慌了，他的慌不亚于刚才陈默发现哥哥头晕的慌。他的手颤抖着按在陈默的额头上，“你没发烧，你怎么了，能听见哥哥说话吗？”
　　陈默刚想开口跟陈永峰说话，就直接呕出来一口，经过快四个小时了，胃里已经没什么东西可以吐出来，她只呕出来一口酸水。
　　“哥，别动我，难受。”
　　陈永峰说话已经带着哭腔了，他手脚冰冷，只有脑袋在机械地运转，看着陈默这么难受，他的心好像在被刀割，不可以，他之前已经失去过陈默一次，不可以再这样。
　　“好，哥哥不碰你。你等一下，哥去喊邵锦成，开车带你去医院。”在自己用爬犁车拉着妹妹去几公里外的村卫生室，还有自己跑过去西风坡找邵锦成开车送她之间，陈永峰选择了后者。
　　陈默听见哥哥说要去找邵锦成，放下心来，哥哥跟自己想法一致，不用她提醒，省事了。
　　“哥，慢慢走。”她努力让自己说的话听起来不那么费劲，她害怕哥哥路上太着急，再摔了。
　　之后，砰的一声，西屋的门被撞开，陈永峰飞奔出去，木门被撞得吱嘎响了几声。
　　然后是陈老太太从院子里面传来的叫骂，“陈永峰，你嘎哈啊？门撞坏了咋整？中邪了啊？”
　　陈永峰哪有心思理陈老太太，人已经风一样地跑出了院子，陈老太太在后面跺着脚喊，“诶？小王八犊子，俺问你话呢！”
　　这边陈老太太话音落下，那边陈永峰已经飞奔到西面了，“英子姐！英子姐！！！”
　　王英在院子里，愣愣地看着墙外的陈永峰，王英是被吓愣住了。她上一次听见陈永峰这样的声音，还是去年冬天，他得知四丫被扔去了白山之后，也是这样一边喊一边往白山那边跑。
　　“英子姐，你去我家西屋，帮我看着四丫，她病了，我去找车，一会儿就回t来。”
　　“哦！哦哦！好！”王英刚刚真的被吓住了，脑子里面把陈永峰说的话消化完毕之后，宕机的大脑终于继续对身体发号指令。
　　王英赶紧关上门，就往陈家跑。自从杜柄芳婶子去世之后，她就再也没有进过陈家的院子了。
　　她不喜欢陈家的人，尤其是那个陈老太太，但是这一次，她硬着头皮也得进了。
　　院子里面空无一人，王英走进屋子的时候，正好陈老太太从西屋出来。
　　“我，我，永峰让我来看着四丫。”王英下意识跟陈老太太解释，又不想喊陈老太太奶奶，骨子里又有点礼貌底线，一时不知道咋叫人，不自觉地磕巴起来。
　　陈老太太看是王英来了，她素日里也并不喜欢这个丫头片子，她跟那俩孩子走得太近了。
　　但是现在，想到她是牛丽红的女儿，陈老太太也不敢完全无视王英，脸上不冷不热地点点头，嗯了一声，回东屋了。
　　王英赶紧往西屋走，她能听见陈家在家的几个人，在东屋里议论着四丫生病的事。
　　看来刚才永峰去找自己的时候，陈家人已经反应过来是四丫有事，他们已经都进来看过一次了。
　　还是永峰了解他们，喊了自己来照顾四丫，这些个陈家人果然看了一眼就都回东屋了，没有一个人留下来照顾。
　　等看见躺在炕稍小小的一只时，王英的心又被重重地揪起来了。
　　四丫看起来病得很重，地上有几摊酸水，里面掺杂着极少的食物残渣，西屋混合着呕吐物的酸味与奇怪的气味。
　　王英自然不在意这些，她把手轻轻放在陈默的身上，这样温柔的接触，让陈默的身体微微一颤，随即安静了下来，身体停止了抖动。
　　“四丫，你要坚持住，挺过去，你哥已经去找车了，带你去了医院就好了。”
　　“嗯。”陈默无力说话，只能轻哼一声答应着，让王英放心。
　　她觉得只要一动，胸腹里面就像被拧衣服一样，脑袋里面也是天旋地转。
　　她一动不动地躺着，感受着王英一下一下顺着轻轻抚自己的背，这样规律地按摩，竟然真的让她好受一点。
　　耳边一直在传来王英给她打气的声音，“四丫，无论如何，要坚持住，你不可以出事，如果你出事了，永峰也肯定不能独活了，知道吗？”

第166章 大部队赶到
　　王英去厨房拿了兄妹俩的那个木碗，盛了水，轻轻扶起陈默的小脑袋让她漱口，又浸湿了毛巾，把她脑袋上的，额头上的汗珠擦拭干净。
　　郭红梅与陈美在碗架前偷偷摸摸的样子，浮现在她的脑海里，陈默看见这个木碗就留了一个心眼，那碗水一进嘴里，陈默仔细感受了一下，这水的味道确实有些不对劲，她用力把嘴里的水吐掉，一点点都不让再进入体内。
　　陈家的饭她向来都是意思意思浅吃两口，这碗盛上糊糊之后，确实很难吃出来。这次是她大意中招了，不过，好在她可以借招拆招。
　　王英给陈默简单收拾了之后，继续用手帮她按摩着后背，“姐姐也不能接受你出事，四丫。姐姐知道你跟哥哥活得很辛苦，但是要坚持一下，别离开。”
　　不怪王芳已经想到了陈默可能会夭折，这个年代，孩子有点发烧或者其他的，夭折的概率很高的。而且陈默去年冬天已经算是‘死’了一次了，如今她突然这样，谁都难免会往那边想。
　　王英说着说着，开始哽咽起来。
　　陈默躺在炕上，只要一动就恶心，她的身体难受，心里却很窝心又有一点点想笑，我的英子姐啊，我这只是恶心腹痛，你这哭得太早了啊。
　　她已经懒得去管王英了，随便吧，闭上眼睛，尽力去忘记肉体的不适，一分一秒地捱着。
　　院子里面传来牛丽红的声音，听到声音，她人已经是直接进了屋子，她的后面还有徐虎。
　　陈永峰往西风坡狂跑的路上遇到了正在工作的牛丽红跟徐虎，牛婶听陈永峰匆忙间说的一句，不放心，也赶紧赶过来。
　　“娘，你来了。”本来在哽咽的王芳看见妈来了，这才像是有了主心骨，抹掉了眼泪。
　　“这咋回事儿呢，早上看见四丫在院子里面跟在永峰身后，乍巴乍巴的，还好好的呢。”
　　在西屋陪着陈默的，是屯子里三个毫无血缘关系的人，陈家的人都在东屋窝着。
　　陈默的脑袋里面，好像有一个定时炸弹，一根筋嘀嗒。。。嘀嗒。。。嘀嗒。。。地蹦蹦着疼。
　　她索性随着那疼痛，一下下读秒般数着，期盼着时间快一点流逝。
　　终于，吉普车的声音，像是天边传来的梵音，她终于等来了，车的声音，越来越近了。
　　吱嘎，刺耳的紧急刹车声，在院子外面响起，一台吉普车，一台军用卡车，在土墙外停了下来，那军用卡车真真的是贴着土墙开进来的，一路蹭着土墙上的杂草，那小道再窄一点点，它就开不进来了。
　　陈默闭着眼睛，嗯，车门被打开的声音，邵锦成的脚步声，哥哥的脚步声，还有另外几个人，她就听不出来是谁了，一群人进门的声音。
　　“默默！默默！”
　　陈默闭着眼睛，皱皱眉，她心里想，邵锦成你能不能小点声，本来就他妈的难受，你震死我算了。
　　这下好了，邵锦成跟陈永峰两个人围着她，她觉得周身的空气更稀薄了，更难受了。
　　“锦成，永峰，你们两个先让开，让吴医生检查一下。”
　　嗯，听出来了，是杨丰收叔叔，这个时候还得是杨叔啊。好像他们直接把吴医生也带来了，这就对了！这更省事了！
　　然后，她感觉到自己的身体被翻了一下，仰面向上，这一翻不要紧，像是在大海上飘荡的船突然被海浪翻了一个翻，她一口又哕了出来。
　　邵锦成跟陈永峰的脸同时黑了，不等他们上前帮忙擦陈默的呕吐物，吴医生抬手制止了他们。
　　“别动。”
　　吴医生看了看陈默呕吐出来的东西，又看了看地上的几摊。
　　之后，陈默的上衣被解开，一个有点凉凉的听诊器按到了她的胸前。
　　吴医生收回听诊器，转头问陈永峰，“今天都给她吃什么了？”
　　陈永峰赶紧从头开始回忆，“早上早饭默默喝了两三口糊糊，里面还有荠菜碎，上午不知道她自己吃了几个汽水糖，还喝了水，别的没有了。”
　　“荠菜哪里采的？”最可疑的就是野菜了，最近在消杀四害，一直在强调，不要去野外水塘边采野菜。
　　“就在后院，家里自己长的。”
　　“哦？那不应该啊。”他问陈永峰，“屯子的人来你家撒药的时候，看见了吗？”
　　“撒药只撒了房子周围，西房山那边的老鼠洞，没有去后院。”
　　陈永峰回答之后，旋即反应过来吴医生的意思，他手指关节处因为用力而泛白，“吴医生，你的意思是，我妹她是中毒了？”
　　吴医生用手在陈默的腹部，胃部，按了按，“跟叔叔讲，这里疼不疼？”
　　随着他的按压，陈默坚持着给医生反馈，帮他快点做出最后的判断。
　　“按我的经验，误食了耗子药了。”
　　这个消息对于陈永峰跟邵锦成两个人来说，属于是五雷轰顶了，他们全身上下像是被灌注了水泥，动也不动，被雷劈在了原地。
　　杨丰收跟吴医生都是理性的，吴医生赶紧吩咐王英去拿胰子兑水，“赶紧做个催吐，然后送到县里的医院彻底洗胃治疗，你们冷静点，别慌，看程度还没有到必死的地步。”
　　东西快速地准备好，陈默知道自己又得遭罪了，其实已经吃进去好几个小时的东西了，再催吐也没什么用的，该吸收全都吸收了。
　　奈何，吴医生以为是她年纪小，乱吃东西吃进去了，再加上无论如何，催吐洗胃都必然是第一步，求个安心，躲不过了。
　　见王英姐又拿了她跟哥哥的木碗装水过来，她抓住机会，赶紧咬牙开口，“不喝。”
　　“四丫乖，赶紧让吴医生给你洗了胃。”
　　“不。”她有气无力，最后从牙缝里吐出三个字，“这水臭。”
　　待王英再要劝，吴医生伸手接过那个碗来，闻了闻里面的水。
　　他做村卫生所的医生这么多年了，除四害时候误食耗子药的，自杀喝耗子药的，他见过太多了，仔细闻了闻那水，又闻了闻碗，“这水里有。”
　　所有人全都惊住了，“啥意思？吴医生你的意思是？陈家的水里有耗子药？”
　　吴医生起身，来到厨房碗架旁的水缸，拿起水舀子，闻了闻水舀子，又俯身闻了闻大缸里的水。
　　随后到碗架里面，快速地拿起几个碗检查。
　　郭红梅带着陈老太太这才从东屋出来，郭红梅开口，“你们嘎哈啊？上咱们厨房碗架里面翻腾啥？要救人就赶紧救人去呗。”

第167章 苦肉计太苦了
　　不用吴医生说话，邵锦成一挥手，跟着t他来的那些人，上前就把郭红梅围在了厨房之外。
　　“吴医生，你继续。”邵锦成眼底里一片寒意，此刻外面初夏，室内如隆冬的地窖。
　　“这缸水没问题，这水舀子也没事，我随便拿了几个碗都没问题，那丫头喝水那个碗有问题。”
　　“吴医生，我知道了，麻烦你快点去救默默，我们带着默默去县里医院。”
　　“好。”吴医生也正有这个意思，现在不是他来检查这些的时候，救人要紧。
　　他拿水舀子随手舀了些水，兑了些胰子水，“来个人，这样向下抱着她，抱着她抱紧点，吐身上也别动，再来个人按着她身体腿脚，到时候别挣扎乱动。”
　　“我来抱着。”邵锦成上前，被陈永峰挡了一下，“我来抱。”
　　这个时候邵锦成当然不会跟陈永峰争什么，他赶紧过去旁边，帮忙按着陈默的手脚。他不是要抢着抱陈默，而是按着她的这个任务，对他来说太残忍了。
　　“你叫陈默是吧？你应该能听懂叔叔的话，叔叔是在救你的命，叔叔怎么说，你就照做，别不听话，知道吗？”
　　陈默点点头，其实她完全没必要受这个罪，没办法了，只能忍了。
　　她越惨，邵锦成就会越恨郭红梅她们，这一世的郭红梅既然还想要她命，那她必须要郭红梅死。
　　陈默尽量仰头，配合着吴医生的手，大口大口地往下咽胰子水。
　　然后吴医生用随身带着的药箱里面的压舌板，伸进陈默的嘴里，试探着伸到最深处，用力压下去。
　　陈默顿时反胃，刚刚喝的胰子水开始大口大口地往出哕。
　　她自己控制不住地随着呕吐抽动，邵锦成的手，舍不得用力压，又不得不用力压，感同身受手下小女孩的痛苦，邵锦成的眼睛通红，他完全不敢去看陈默，脸只能对着炕里。
　　压舌板的作用，完全不够，也不顺手。吴医生干脆放弃使用压舌板，直接用自己的手指，第一次吐得差不多之后，他又灌了陈默一次。
　　手指灵活比压舌板好用多了，吴医生熟练地帮陈默进行催吐。确实，这回陈默的嘴巴像是爆掉的自来水水管。
　　她一声不吭，一声不哭，乖乖配合着成人都受不了的痛苦。
　　屋里的其他人都沉默了，连一向不苟言笑的杨丰收都忍不住露出不忍的表情。
　　牛丽红红了眼眶，王英更是直接哭出来。
　　“娘，都是我害了四丫，我不知道，我刚才还用那个碗给她漱口来着。”说完这里，王英再也控制不住，开始嚎啕大哭。
　　“傻姑娘呦，哪是你害了四丫，你是端碗给她漱口，放心，你端的水她没喝进去的。”
　　王英啥也听不进去了，她看着陈默小小的身子乖乖伏在陈永峰的腿上，被手指抠着喉咙催吐，她就受不了，控制不住地哭。
　　“好了。”陈默胃里的水终于吐得差不多了，吴医生让陈永峰跟邵锦成赶紧抱她上车，送去医院。
　　陈永峰抱着陈默起身的时候，身体一晃随即拼命稳住身形，不能再摔到妹妹。
　　陈永峰的头发丝，额头全是汗珠，汗水顺着他的脖子往衣服里面淌，他面无表情，一言不发，只有那双跟邵锦成一样布满血丝的眼睛，暴露了他刚才有多痛苦。
　　“哥。”
　　“嗯。”陈永峰的声音已经哑了。
　　“二哥。”
　　邵锦成抽了抽鼻子，赶紧过来，“欸。”
　　“我没偷吃东西。”她喘息了一下，“没碰别的东西，我只吃了早饭。”
　　邵锦成明白，“好，我的默默最乖的，我的默默从来不淘气不乱吃东西，我跟大哥带你去医院，很快你就不难受了。”
　　“好，谢谢二哥。”
　　邵锦成听到这句差点没忍住，他的默默多么乖，她那么难受了，自己都没有保护好她，她还记得说谢谢二哥。他用双手用力地搓了搓脸，把眼泪逼回去。
　　陈永峰抱着陈默往出走，邵锦成跟在身后，“杨叔，我先带默默去医院，这里。”他停顿了一下，“这里，麻烦你处理一下。”
　　杨丰收点点头。“放心，赶紧带陈默走吧。”
　　邵锦成放心地追出去，“永峰，坐后面的大车。”
　　他们俩护着陈默，带着吴医生，上了军用卡车的大车斗，另外两名军人上了驾驶室。
　　邵锦成把车斗两侧的长条座椅上的几个坐垫拿下来，铺在车中间，让陈默躺得舒服些，“永峰，我们坐这里，默默可以躺着，方便吴医生在旁边照顾她。吉普车太小了，默默躺着不舒服。”
　　“嗯，知道。”
　　“你家里有杨叔在那里处理善后，你可以放心，杨叔名义上是老爷子的警卫员，但其实他一直也在负责别的事情，他做事一向是最缜密的，不会漏放过一处的。”
　　“嗯，有杨叔在那里，我放心。”
　　邵锦成跟陈永峰，都没有再开口，他们全身心都在躺着的陈默身上。
　　陈默终于离开了陈家，刚才洗胃受了不少罪，她此刻闭着眼睛，已经进了空间。
　　在空间内，接受了无副作用的半麻醉洗胃，把胃部残留的胰子成分给清除掉，不是说吴医生技术不好，但是这种条件下的洗胃操作太残暴了，她都担心自己一说话会吐出泡泡来。
　　在空间内处理完毕之后，她赶紧喝了些灵液，补充一下刚才遭罪之后耗光的精神头。
　　毕竟外面有三个男人盯着她，她不敢多做停留，出了空间。
　　“你们看，有意识的，你们俩别这样。肯定会坚持到县医院的，按照我的经验，没什么问题。”
　　陈默听吴医生说的话，就知道刚才自己进入空间的这段时间，那两位哥哥以为自己要死了，肯定是抓狂了。
　　她睁开的双眼，让陈永峰跟邵锦成暂时放下心来。
　　刚刚在空间中处理一下之后，她身体稍微舒服了那么一点点。
　　眼睛终于有了些精神，军用卡车一路飞驰，到了永红县县医院，军用卡车呼啸着开进大院。
　　医院的人看着那军车上下来几个人，怀中抱着一个小女孩，赶紧喊人接急诊，这次是邵锦成抢先把她抱到怀里。
　　那两名军人开路，邵锦成说了是鼠药中毒之后，被紧急引领着来到急诊处理室，走到急诊室外，两名医生刚好赶到。

第168章 甲等病房
　　邵锦成抱着陈默，“你们对治好她有把握吗？如果没有的话，我可以直接带她去省城，给我个准话。”
　　如果换了别人这么问，也许这两名医生已经发飙了。当医生的，谁给你保证个百分百治好啊？爱治不治。
　　但是，先敬罗衣后敬人，这是亘古以来的铁律了，哪个时候哪个朝代都避免不了。
　　尤其是邵锦成，那两名医生搭眼一看就知道这少年来头不小。
　　因为那两名身穿军装的人，竟然一左一右跟在他的身后。摄于邵锦成的气场与阵势，两名医生自动忽略了他刚才的态度。
　　“放心，误食了耗药这种事，省城的医生可没我们专业。虽然不能百分百保证什么，但是如果我们都搞不定的话，省城医生也搞不定。”
　　这话其实很好理解了，术业有专攻，比如治疗肛肠那必然就是成都的医院厉害。
　　医生靠的是丰富的临床经验，每年面对十几例中毒病人的县城医生，在这方面就是比省城医生有经验。
　　邵锦成一听就明白了。
　　一直在旁边的吴医生，跟这两位医生详细地说了一下陈默的情况，又告知了之前在陈家的催吐处置。
　　交接完毕之后，吴医生就离开了，毕竟村卫生所，只有他一个医生。
　　好在，在除四害期间，本来就对这种病例有了提前准备，所以陈默很快就被抱去做了检查。
　　处置室的护士给陈默的静脉上绑上止血带，她的血管细细的，护士握着她的胳膊拍拍打打地找血管。
　　脸上紧绷的邵锦成又说话了，“不然，换个医生来给扎吧。”
　　“锦成，天天抽血的是护士，医生技术未必有护士好。”
　　。。。。。。
　　“呃，对对对。”
　　陈默听了心里一直在发笑，也算不上是关心则乱吧，毕竟邵锦成才十多岁，没想到这一层也是正常。
　　护士终于摸清了陈默的血管，陈永峰过来蹲下，用手轻轻地覆盖住她的眼睛，陈永峰感觉到，陈默的眼睛在他的手心里面一直在眨啊眨的，长长的睫毛扫过手掌心。他以为陈默在害怕，“妹妹勇敢，不痛不痛，一下子就好了，就像被蚊子叮一下一样。”
　　陈默当然不害怕，抽个血而已，她经历的血腥与疼痛，可是这种事情的数量级倍增的。
　　很快，陈默顺利地抽完了血，被抱走开始做后续的治疗。
　　两个哥哥这才算是稍微放松下来，他们这才注意到医院里面冲刺着消毒水的味道，墙裙是绿得刺眼的油漆，两个人在走廊的木长椅上坐下，全身虚脱一般。
　　“永峰，你也去做一下检查吧。”
　　脑子终于恢复正常的邵锦成t，想到了这一点。陈永峰也骤然明白了过来。
　　陈永峰重新站起身，隔着门上那一小块方方的玻璃，看了看里面接受治疗的妹妹。现在家属不可以进去，有邵锦成在这里陪着陈默，他是放心的。
　　“行，你在这里陪着陈默，我去办一下手续。”
　　“好。”邵锦成一边说一边起身，解开上衣的扣子。
　　陈永峰知道他习惯把钱放在上衣内襟兜里，他这是要拿钱给他了，邵锦成的手被按住了，“不用，我有。你在这好好陪着她，我走开了，你不能走开。”
　　“当然。”
　　陈永峰拍了拍他的手，转身去办理住院手续。
　　没过多久，再次回来的陈永峰用棉花球按着左胳膊。
　　“还没结束？”
　　“嗯，估计快了，默默的状态还好。”
　　两个人隔着玻璃，就这样一直看着躺在里面接受治疗的陈默。
　　邵锦成低头瞄了一下陈永峰抽血的地方，“你一直没什么别的感觉？”
　　“挑水在后院浇地的时候，有一阵头很晕，也有轻微恶心的感觉。但是后来默默陪我坐着休息了一小会儿，就好了，到现在一直也没再有那种感觉了。”
　　“那，也许是你比默默强壮？”
　　陈永峰摇摇头，“不知道，也许是吧，等结果出来吧。”
　　陈默的治疗，终于结束了，按照陈永峰给护士的缴费单据，被转到了甲等病房。
　　在这种县医院，病房只分为甲等病房跟乙等病房，它们的条件其实完全没差别，唯一的差别就是，甲等病房只住你一个病人，另外两张病床就那样空着，陪护的人可以睡。乙等病房就是三个病床住三个病人，陪护的人是坐是躺，就自己想办法了。
　　住乙等病房的话，是免费的，只需要付医药费用就可。为了舒服点选择甲等病房的话，就要付‘昂贵的’住院费用，每天一块六毛。
　　邵锦成对于陈永峰付钱住甲等病房这件事，说实话，他是意外的。
　　一块六毛，对他来说当然无所谓，但是对于现在普通的农村人来说，这确实是昂贵的。他知道陈永峰兄妹来最近一直在卖鱼，但是依然没想到陈永峰这么舍得。
　　他看着穿得朴素且旧的陈永峰，又看了看陈默身上的衣服。
　　邵锦成觉得自己对于陈永峰这个大哥的认知，又上了一层楼。这兄弟对自己很抠，但是对陈默是真的舍得的。比如现在陈默身上那一身咔叽布外套，布料加上手工就要几块钱了，这一套不是他托人购置的，他很确定。
　　兄妹三个人在病房内安顿完毕之后，邵锦成让跟来的两名军人先行回了西风坡。他要跟陈永峰留在医院陪护陈默。
　　西风坡的人，谁不知道这位少爷跟黄子屯那一对兄妹的感情呢？他们知道今天肯定是带不回邵锦成了，索性点头，回去跟邵光荣汇报今天的事。
　　病房内，终于只剩下了兄妹三个人。
　　两个男孩都不知道应该拿陈默怎么办才好，今天她真的受了太多的苦，邵锦成站起坐下的，恨不得隔10秒就要帮陈默检查点滴的进度。
　　陈默有点好笑地看着他们紧张兮兮的样子，他们的表情中，有一种劫后余生的庆幸感。
　　那边，兄妹俩的检查结果也出来了。
　　医生带着结果，来了病房。果然，在陈永峰的血液中，也检测出来了残留的四亚甲基二砜四胺、华法林成分。但是分量极少，只是陈默血液中的不到十分之一而已。
　　但是，这也说明了，陈永峰也中了毒。
　　至于为什么，兄妹俩同吃一碗饭，中毒的现象差异这么大。这个东西谁也没办法具体解释，也许就是陈永峰吸收得少，也许是兄妹俩的年龄差异，年仅两岁半的陈默表现出来的就是严重些。

第136章 杀人未遂
　　接下来，陈默病床旁边的另一张病床就属于陈永峰了。
　　“其实我真的没事，就头晕那一阵子之后就再没什么事了。”陈永峰看着站在自己身边，正在核对药名，掰安瓿瓶的护士说。
　　邵锦成有些生气，“我说大哥啊，您的血管里面也有四亚甲基二砜四胺跟华法林，这不是您没有反应就可以不管的啊，您就老老实实躺着吧，大不了您这瓶我请了，我请客行吧？再说，你给默默买那一套衣服的钱，都够你打这个打一百瓶了，你有啥好舍不得的呢？”
　　旁边的护士听‘够打一百瓶’的话忍不住噗嗤一声笑出来，马上用力咬紧牙关，重新恢复端庄专业的样子。
　　陈默躺在旁边，也饶有兴致地看着哥哥吃瘪，她现在精神好多了，已经可以笑着看邵锦成跟哥哥拌嘴。
　　“好吧好吧，打就打吧，关键我也不难受，慢慢就好了，有点浪费，给妹妹买衣服可不浪费，她能穿在上身上。”陈永峰嘴里还是嘟嘟囔囔的。
　　邵锦成站起身来，叉腰站在陈永峰的床边，跟已经在捋顺输液管的护士说，“给我扎！狠狠地给他扎进去！”
　　护士脸上又露出憋不住的笑意。
　　她麻利地绑上止血带，陈永峰的手臂筋肉遒劲，血管凸出，比陈默的血管好找多了，不需要拍打，消毒之后，针头一次性顺滑扎入，然后用胶带固定好针头。
　　护士大姐姐一边收拾自己的东西，一边嘱咐，“等点滴打完我会来帮他们拔针，麻烦看护的家属也看一下，有事的时候随时叫我。输液管这边滴壶的速度，我已经调好了，这里不要动，太快了会难受，特别是小朋友的。”
　　“好，谢谢。”
　　护士嘱咐完毕，推着自己的处置车出去了。
　　看着双双躺在病床上打点滴的兄妹俩，邵锦成的心情越发的不好了。他那么小那么可爱的默默妹妹，怎么就命途多舛，非要遭这么多罪。妈的，没天理了吗？越想越烦躁，他真的想拿个带子把默默跟自己拴在一起，这样就可以好好保护她。
　　陈默看着哥哥躺在自己旁边的病床上，跟自己一样打着点滴，倒是不着急。哥哥体内的那一点点残留，是空间药剂清毒作用最末端剩余的最后一点残留，就算不用医院做处置，再过上几小时，哥哥体内的毒药成分也会被空间药剂清理得干干净净。
　　这几个小时的清理时间，正好给医院预留出检测时间，留下哥哥也中毒的血液检查证据。
　　“你们做好心理准备。”邵锦成看着一左一右床上躺着的两个人，想了想，有些犹豫，尤其是对于陈永峰。
　　但是想着刚才陈默受的那些罪，他决定把陈永峰的感受放在第二位，他的默默永远是他的第一。
　　，他不再犹豫，“对你们两个下手投毒的人，不管是谁，我都不准备放过了。如果是郭红梅，刘珍珠他们倒也罢了。我想说的是，这件事，如果是你们的亲爷爷、亲奶奶、还是亲爹、亲叔叔做的，无论是谁，都必须死。”邵锦成的眼色如冰，不管这话得罪不得罪陈永峰，他不在乎了。
　　这话说完，邵锦成看向陈永峰，陈永峰转头看向自己的妹妹，陈默又看着邵锦成。
　　兄妹三个人之间的眼神，形成了一个三角，各怀心思的三角。
　　邵锦成看向陈永峰的眼神中，是他为陈默报仇，永绝后患的坚定。
　　陈永峰看向陈默的眼神中，有心疼，与自责。
　　陈默看向邵锦成的眼神中，只写了一句话，‘这哥们真牛逼啊。’以前邵锦成说过陈默深得他心，现在陈默也觉得邵锦成深得她心。
　　这个眼神画出来的三角形，在空中消散了。
　　陈永峰重新看向邵锦成，“杀人未遂这种情况，对方真的能死刑吗？”
　　邵锦成点点头，现在可是依然有流氓罪都吃了枪子的，这种故意杀人，当然逃不掉。
　　“那就好。”陈永峰也一点都不犹豫，“不知道杨叔那边怎么样了，但是无论是谁，能死就死去吧。”谁去死都不重要，就算他自己去死也无所谓，但是妹妹必须好好的，健康地活着。
　　如果说，陈永峰之前对陈家的人还有仅剩的一丝丝亲情，但是经过陈默这件事，这蛛丝一般的亲情也已经随风而逝了。
　　“他们为什么就那么不待见我跟妹妹呢？不是第一次了，之前把我妹妹扔到白山上，现在又给我们下耗子药，我跟默默在陈家，已经很内敛听话了，不知道他们怎么还这么不知足，我们有什么错呢？”
　　陈默也在想，是啊，她与哥哥有什么错呢。人性怎会如此之恶？郭红梅她已有心里准备，但是陈美是为了什么？按照她听到的话，真的只为那几件衣服料子，发卡绫子就去要别人的命？
　　不，这太荒谬了，太荒谬了。
　　陈默思考的时候，兄弟俩继续说着话。
　　“那边别担心，还是那句话，杨叔处理这件事就放心吧。”他可是亲见杨叔帮着爷爷处理事情，像个八条腿的蜘蛛一样，八面玲珑面面俱到，所以t交给杨丰收，邵锦成一点都不惦记。
　　邵锦成转而去哄陈默，“默默，你跟哥哥这几个小时还要禁食，等你可以吃东西了，二哥给你买好吃的。现在先睡一下，睡着了，不难受，也感觉不到饿，时间过得也快，好不好？”
　　陈默听了邵锦成的话，点点头，乖乖地当即就闭上了眼睛，正好，她确实也累极了。
　　邵锦成细心帮陈默掖好被子，陈默进入空间，来到花海中心，抱起妈妈的照片，躺在躺椅上开始小憩，今天真的太累太难受了，赶紧缓一下。
　　空间外，邵锦成掖好了陈默的被子，回到自己的床上躺下，“你的被子你自己盖一下。”反正陈永峰只是左手手背扎着点滴，右手还是好端端的自由的，他才不要去给他掖被子，两个大老爷们之间这样子，肉麻死了。
　　陈永峰也没想让他掖，抬手把那床军绿色被子随意地搭在自己身上。
　　“永峰你也睡一会儿，我帮你们俩看着点滴。”
　　就这样，病房内安静了下来，兄妹三人各自躺在病床上，在闹剧过后，这样的恬淡。窗外白云像棉花糖一样，时而遮住照进病房内的阳光，时而又飘走了。
　　点滴一滴一滴，很慢。
　　还有三分之一瓶的时候，病房的门被敲了三下，随后一行人鱼贯而入。

第170章 别冤枉了人，也别错放了人。
　　是杨丰收，身后跟着他带着的军人，还有几名戴着大檐帽的公安。
　　那两名医生也拿着陈永峰跟陈默的检查结果一起进来了。
　　陈默在空间内听见外面的动静了，但是她懒得出去。反正没人会跟一个两岁半的小朋友做笔录的。
　　果然，没人来喊醒她。
　　哥哥被喊醒了，有哥哥的声音，在低声轻轻地说话，跟别人有频率地一问一答着。
　　笔录还没做完，县医院大院里面又传来车的声音，然后医院就热闹起来了。
　　陈默在空间之内，把妈妈的照片轻轻地放了回去，“妈妈，看来我得出去了，躲不了闲了。”
　　邵光荣，在一行警卫员的保护之下，下了车，还没等走到陈默病房的时候，医院院长就已经赶了过来。
　　“首长好，您怎么来这里了，是有哪里不舒服吗？”这位大首长，今天竟然在自己工作的地方得以见到了，那院长激动得脸都发红了。
　　“没，听说我一个小孙女中了毒，我来看看。”
　　那院长想了想，是了，应该就是之前院子里来的那辆军车，送来的那个小女孩。他现在心里直拍大腿，刚刚是自己懒了，没有亲自去过问，哪想到，竟然是首长的家人。
　　邵光荣无需多问，只消一个眼神，就知道那院长不知道之前来的邵光荣是他孙子，这小子长大了，以前一有什么事，就恨不得马上搬出爷爷来压死对方。现在那小子已经知道低调了，也知道很多问题靠自己解决。
　　邵光荣之前最想让他改掉的毛病，邵锦成改掉了，邵光荣很是欣慰。
　　邵光荣进入病房的时候，杨丰收跟那几名军人马上立正，向邵光荣敬礼，“首长好！”
　　公安的人不像医院院长一样，一下子就认出来了邵光荣，但是他们知道杨丰收的身份，见杨丰收如此，知道来的人便是他们一直心心念念的邵光荣了，随即他们马上也立正，抬手敬礼，“首长好！”
　　邵光荣点点头，“你们好，我突然来了打扰你们了，我看看默默，你们马上就可以继续了，不耽误你们很久时间。”
　　“是！首长！”
　　“没关系！首长！”
　　邵光荣示意陈永峰不要去喊默默，他来到陈默的病床边，低头看着陈默，伸手亲自帮她把脸上的碎发拂开。
　　是时候了，陈默酝酿好情绪，适时地张开眼睛。
　　那一双无辜的大眼睛懵懂地看着眼前的人，眼神在慢慢地聚焦，之后是惊喜，“邵爷爷。”
　　这一声软软乎乎的邵爷爷，把雷厉风行的邵光荣喊得眼底都红了。
　　“欸，邵爷爷来看你了。你怎么样啊？还难受不难受？”
　　陈默乖巧地摇头，随即对邵光荣伸出双手，让邵光荣抱抱。
　　邵光荣赶紧转身问陈默的医生，“我孙女现在怎么样？可以抱她吗？”
　　医生点点头，“可以的首长，她已经没有生命危险，就是恶心腹痛之类的病症还会持续一段时间。”
　　邵光荣点点头，放心地慢慢抱起陈默，“来，爷爷慢点抱。”
　　邵锦成上前，小心地帮陈默拿着输液管。
　　陈默被邵光荣轻轻地抱起来，没有明显的头晕恶心的感觉了，看来在空间喝的解毒药剂已经发挥了作用了。
　　但陈默依然还是，虚弱地把小脑袋靠在邵光荣的肩膀上。之前跟邵光荣见过几次，邵光荣也抱她，但是这样亲密温馨的情况，还是第一次。
　　陈默成功地激发出了邵光荣心里最温柔的怜爱，把她轻轻放回床上，邵锦成上前重新帮陈默盖上被子。
　　邵光荣转去看了看站在旁边的陈永峰，看到他手上的针头，“你也中毒了？”
　　“是的，邵爷爷。”
　　邵光荣点点头，“你赶紧躺下，不用站着。”
　　“没关系，邵爷爷，我的症状不重。”
　　“那也坐下吧。”邵光荣对陈永峰摆摆手，邵光荣年轻时纵横沙场，自卫反击战的时候，炮火削平对面的山头，泥肉血染红一地的时候，他眼睛都不眨一下。
　　老了老了，以前的那种杀伐之气消去，孺慕之情倒是越发的深了。
　　他转头跟医生，仔细问了两个孩子的病情。
　　“为什么，默默比永峰严重那么多？”邵光荣皱眉听完汇报，开口询问。
　　这个问题，医生也无法十分确定，回答了很多猜测，最主要还是，陈默还太小，同样剂量的毒药进入小小的身体，自然什么都严重些。
　　“好，我知道了。你刚才说的后遗症的概率，请你们再尽心给默默处理一下，务必把发生后遗症的概率，降到最低。”
　　“好的，首长。”
　　邵光荣点点头，看着陈默，跟陈永峰交代，“永峰，医生说的后遗症的事，你也不要太担心。万一，我是说万一，默默真的有什么后遗症，我会管她一辈子，知道了吗？”
　　“嗯，谢谢您邵爷爷。”他很想说，就算妹妹有后遗症，他也可以自己照顾妹妹一辈子。不过，邵爷爷的好意，他感谢之后收下就是了。
　　但是邵锦成在那边努努嘴，“爷爷，您年纪大了，关不了默默几年了。默默还是交给我管吧，我可以管默默一辈子。”
　　病房内，所有的军人公安医生，此刻都是大气都不敢出一声。这位年轻的男孩，跟这位他们心里的大英雄，大首长，开着玩笑，他们不知道该如何反应。只好站着一动不动，眼观鼻，鼻观心，一个个的此刻只恨自己长了耳朵。
　　邵光荣哈哈大笑，“你小子，成。你小子要是稳稳当当的，托付给你也可以。”他拍了拍邵锦成的肩膀，这次他没嚷嚷自己的身份，已经很进步了，这种玩笑话，邵光荣从来不在意。
　　邵光荣对着身后挥挥手，一名警卫员上前，把手里拎着的东西，放在病床之间的桌子上。
　　“邵爷爷之所以来得这么晚，一是因为西风坡的车被那小子开出来了，爷爷等待调的车，二是要等你徐爷爷把给你的粥熬好。等你好了，想吃东西了，让邵锦成喂你慢慢吃，知道了吗？”
　　“知道了，谢谢邵爷爷。”
　　邵光荣眼看见了陈默，算是放心了些，“好，那爷爷就回去了。”
　　他转身，脸上对着陈默时候独有的慈爱微笑，一下就消失了，“杨警卫，这件事你跟着公安同志，跟进一下，别冤枉了人，也别错放了人。”

第171章 权力蜜糖
　　杨丰收立正，“是！首长！”
　　邵光荣不多做停留，这种级别的人，不适宜临时外出在外面停留这么久，警卫压力有些大，今天他的计划外出行，回去之后就有好几个人需要写日志报告。
　　一行人呼啦啦地在前后左右，送邵光荣出去，病房里面像退潮一下，刚刚还满满的人，一下子就安静了。
　　只剩下挂着点滴动不了的兄妹两个。
　　陈默坐在病床上，看向窗外的邵光荣又跟杨叔说了几句话，之后在警务员的保卫下，低头上了车。
　　等邵光荣的车队走了，彻底消失之后，院子里面的‘潮水’才再次动了起来，重新又呼啦啦地回来了。
　　病房内再一次被汹涌的潮水淹没，陈默又躺下了，没她什么事了，她躺着就好。在杨丰收与邵锦成的陪伴之下，陈永峰顺利地做完了笔录。兄妹两个的验血证据，也被一并拿走了。
　　公安的人前脚走了之后，院长就带了三名中年女性护工过来。
　　是邵光荣刚刚吩咐的，邵锦成跟陈永峰再能干，终究也是个孩子，陪护病人这种事，当然还是要专业的人来做。
　　只是，陈默躺着t默默地想，陪护自己这样一个两岁半的孩子，真的需要三名护工吗？
　　邵光荣来看望她一遭的余震，持续的发酵。她，甚至她这间病房，好像都被一种无形的东西笼罩了。陈默知道，自己在这里住院期间，将会得到全方位一等一的妥善照顾。
　　在西风坡那四面围墙之内，邵爷爷只是一名普通的垂暮老人，在那四面围墙之外，陈默第一次感觉到了权力带来的快感。
　　她看了看正在旁边崩溃的邵锦成，这个少年在这样巨大的权力笼罩之下，还能成长成这样的，已经很不错了。如果换了是她，在这样的环境之下，怕是早就成为一名只懂享受的纨绔子弟。这种权力，是一张布满宝石与糖果的蜜网，可以肆意捕获平凡的人。
　　而此时邵锦成为什么在崩溃呢？因为，邵爷爷不光带来了特意给她做的吃食，还把邵锦成的课业书籍给带来了。
　　等杨丰收跟邵锦成说完话之后，陈永峰忍不住问陈家的情况，他真的很想知道，“杨叔，家里那边有什么结果吗？这事是谁干的？”
　　杨丰收开始给他们讲述，他们走了之后陈家的情况。
　　邵锦成跟陈永峰带着陈默走了之后，杨丰收安排黄子屯的副大队长徐虎去找公安来。
　　他戴上手套，亲自拿好刚刚吴医生确认有问题的那个木碗。木碗是当初陈永峰自己雕刻的那个，他跟妹妹一直只用那个碗，已经用得有些光滑，倒别有一番韵味，它在碗架里面那么与众不同，没想到，现在却变成杀人的绝佳工具，太方便了，绝对不会有人拿错这个碗。
　　刚刚从东屋出来，阻止吴医生检查厨房碗架的郭红梅，也被杨丰收手下给控制住。
　　他让随行的人把陈家人都集中到东屋的炕上。
　　“你们所有人，都老老实实地坐着，手放在外面，不许放进衣兜，不许拿东西，不许走动，不许交头接耳，不许互相说话。在公安的人来之前，按我的要求做。”
　　杨丰收说完，挥挥手，随行的人就分散着站在东屋的各个角度，监视着炕上所有的陈家人。
　　王英还在外面哭着，牛丽红正在劝慰她，“没关系的英子，刚才吴医生已经给四丫处理过了，四丫会没事的。”
　　“妈！有多少人都是吃耗子药死的啊！四丫那么小哪里禁得住耗子药啊！”王英还是在自责中，永峰那么信任她，喊她来帮忙看着四丫，但是她那么蠢，蠢得拿被下了耗子药的碗装水给四丫漱口。王英回想到刚才自己的行为，恨不得抽死自己，如果四丫真的有什么事，她这辈子都会在痛苦之中。
　　不是王英承受能力太弱，她爱四丫，她也只有十五岁，眼前的一切不是她能承受的。
　　牛丽红看着王英哭成那个样子，也有些慌了。
　　杨丰收本来不想管，但是想到这是陈默每日嘴里的英子姐，如果陈默最后没事，这个喜欢的大姐姐反倒疯了，那到时候也是个糟心的事，他会被邵锦成烦死的。
　　杨丰收示意手下好好盯着陈家人，低头躲过门框，走出东屋。
　　“你好，可否麻烦你，收拾一下陈默那屋地上的卫生。陈默不一定什么时候就从医院回来了，家里太脏了不利于她休息。”
　　“嗯嗯！好！我去收拾！”王英赶紧擦了擦眼泪，有了任务，能分四丫分忧了，她的注意力被转移了些。
　　王英认真地按照杨丰收的要求，把陈默的呕吐物留一些样本证据，然后出门去拿撮子撮土灰，把剩下的呕吐物清理干净。
　　看着被成功转移了注意力的女儿，牛丽红也放心了些，对杨丰收点头表示感谢。
　　“别动！”
　　杨丰收刚一回到东屋，就看见一名军人正呵斥着一个女孩。
　　杨丰收对陈家孩子的名字不熟，只知道陈永峰跟陈默的名字，眼见这个女孩的身形，他大概能猜到，这是另外那一枝儿上的老二。
　　杨丰收猜得没错，确实就是陈美。
　　陈美看见进屋的杨丰收，眼神快速扫过他手里拿着的木碗，她更加坚定自己的想法了，“我要去上厕所。”说着，她捂住自己的肚子。
　　“不可以。”杨丰收考虑也不考虑。
　　“为什么不可以，难道我连上厕所的权利都没有吗？”
　　“你当然有，但是得等公安的人到了，调查完毕你们所有人，没问题的人，自然想干嘛就干嘛。”
　　陈美咬咬牙，“不行，我现在就要去，我要拉裤子里面了。”
　　“那就拉裤子里面。”
　　陈美心里急了，她实在大意了，没有及时处理身上的东西，只能稳住心神，“我是群众，我有去厕所的权利，你不能拦着我。对待群众要像春天一样温暖，你对得起你身上的军装吗？”
　　杨丰收看着眼前这个乳臭未干的小丫头，她在拿政治正确那一套压自己吗？他能跟在邵光荣身边这么多年，自然有些能让邵光荣喜欢的兴致，比如那些个政治正确的东西，是他最不在意的。
　　“忍着，忍不住的话你有裤子兜着。”
　　说完杨丰收不再理陈美，对着旁边的军人说，“看好她。”
　　陈美没办法，坐下没多久，窗外就有了来人的声音，完蛋了，彻底完蛋了，公安已经到了。

第172章 调查
　　通知警方的是军方的人，而且是疑似投毒杀人案，自然得到了重视。
　　杨丰收跟来的几名公安人员说了一下陈家现在的情况，把手里的木碗、还有陈默的呕吐物样本递过去。
　　公安看了下东屋已经被很好地控制住的嫌疑人们，选择先前院后院地进行现场勘察。先掌握证据，才能掌握调查的主动性。
　　徐虎已经喊来，当天负责给陈家消杀的人。
　　“俺合计合计，别急。他们家好像前后院有四五个老鼠洞吧，别的都是沿着土墙下面，好找。但就西房山柴火垛下面有一处，隐蔽的，你们跟俺来。”
　　“咦，他们把柴火垛挪回来了啊？真有闲心，不嫌费事儿呢？”说着，他动手开始挪柴火垛。
　　“就这块下面，有个老鼠洞，那天挪开之后消杀的。”几个人上前帮手，合力把那柴火垛挪开。
　　柴火垛被挪开之后，那个老鼠洞漏了出来，“喏，就这个了。剩下的前后院土墙下面的你们自己找吧，不过，咋的了？发生啥事了这是？”他没问公安，而是问旁边的徐虎。
　　徐虎也很想告诉他，但是此刻当着这么多公家的人面，有点不好意思讲，只能咳了一下，“先别问，好好配合人家公安同志工作。”
　　“等一下，这里是不是有问题？”两名蹲着观察的公安，发现了老鼠洞洞口泥土有过刮过的痕迹。
　　“你来看看，这跟你消杀完毕的情况，有什么异常吗？”
　　公安的人有些怀疑，不敢肯定。但是负责消杀那人过来，只需一眼就肯定，“这洞被人掏过。”他去旁边拿了一个小镐头过来，把这老鼠洞的洞口刨起一点，往里一看。
　　“没错了，这被人掏过，俺撒完这两天没下雨，药不可能被冲走融化的。”
　　旁边的人一边收集证据，一边记录着。另外几个老鼠洞，并没有出现这个情况。
　　看来是有人掏了这个洞后，为了掩人耳目，特意又把那柴火垛给堆了回去。久而久之，所有人自然会忘记这下面还有一个老鼠洞。
　　刚好前后院还有别的洞里撒了药，收集耗子药的人并没有碰另外几个洞的药，出事之后，所有人都会认为，是陈默年纪小不懂事，看着老鼠洞里面的粉末以为是糖，至于陈永峰，那兄妹俩一向同吃同住，小的出事，大的一样出事，没人会怀疑什么。
　　院子里面的物证搜索完毕，所有人都进入陈家的房子。
　　除了陈默的呕吐物跟那只木碗，其他的东西也都要一一检查，每个箱子，炕席下的每一处，每个墙缝，都进行了严格的搜查，并没有发现用剩的药物。
　　虽然物证已经足够，但当然还是找到用剩的更好，如果说药已经全部都被用完了，那也没办法。
　　“现在你们所有的人都有嫌疑，如果现在交代，能戴罪立功。”
　　陈家人没人出声，“没人承认，那么接下来轮流来审查搜身。”
　　听到审查搜身四个字，陈家的人神色各异。
　　刘珍珠不乐意了，“啊？搜身？凭啥啊？凭啥搜身啊？你这大老爷们，凭啥搜俺们的身呐？借机占便宜是吧？俺要告你们流氓罪。”
　　为首的公安同志嘴角一牵，幸亏他们早就有经验了，流氓罪现在可是大罪，他们当然也是害怕的，办案过程中，遇到不讲理的老娘们，上来薅公安的衣服，大喊耍流氓，这情况已经屡见不鲜了。所以每次出警，他们都会带着女公安。
　　“你们放心，女性是由我们女同志负责搜身的。”
　　刘珍珠看后面确实站着个同样戴着大檐帽的一位女公安，t“诶呦，还真有女公安呢啊？厉害啊，真给俺们长脸。”说完，她就老实下来了。她脸上甚至有点得意，觉得自己提出的问题，被公安的同志给认真解答了，非常有面子。虽然，咱们都不知道，她这种光荣的感觉到底是怎么能出现的。
　　刘珍珠老实下来了，但是陈美的心凉了。
　　刚才刘珍珠闹的时候，她心里燃起来了一丝希望，希望女的能逃过搜身，但是这希望破灭了。
　　“那赶紧的吧，因为那个小丫头片子，折腾快一天了。”陈老太太开口，“也不知道俺们陈家是倒啥霉了，让她托生在俺们家，天天的惹得竟是事，别人家的孩子都不傻，偏就她傻，去捡耗子药吃。回来可别让俺们家拿钱治病，俺们可没钱！就她乱吃东西，害得她爷爷！她爹！她二叔！又都给喊回来被圈在这里！这一天又损失了多少工分？药傻了俺们也不可能养着她！扔白山算了！”
　　陈老太太絮絮叨叨的时候，公安的人已经准备好了审问准备工作，没人听她的念叨。
　　作为事主的父亲，陈建国第一个被喊去西屋，他当然是一问三不知，他被杨丰收安排人从石厂带回陈家之后，直接歪在东屋的炕上昏昏欲睡，一次都没有问过陈默是否有生命危险。
　　在问他怀疑是谁对他的一对儿女投毒的时候，陈建国想也不想开口，“投啥毒啊，他们俩一对小孩子，弄死他们能有啥好处？俺合计吧，肯定就是陈默小，不懂事，摸了耗子药来吃了呗。你们也别大费周章了，还真能有人想弄死他们咋的。”
　　陈建国的笔录很快做完了，一名男公安上前，对他进行了搜身，就兜里四分之一个干巴的黑面馍馍，并无其他。
　　陈建国完事后，被带进东里屋。
　　就这样，等待审问的在东屋，去西屋审问完毕之后，再带去东里屋等待，已经问完的，与没有被问的，被隔离开来。
　　所以刚刚只看着东屋的那些人，被分散到三个房间看管着。
　　他们正在喊陈济众过去，陈美趁着别人的注意力都在陈济众的身上，把手缓缓伸进衣兜里面。
　　那里有一个小小的小纸包，她赶紧攥到手心里，把手拿出来，然后闭着眼睛低着头，等了好一会儿，并没有人喊她，看来没人注意到她刚刚这个迅速的小动作。
　　她微微出了一口长气，缓缓张开眼睛，装作不经意地微微抬头，过关了。
　　第一步顺利完成了，她告诫自己冷静下来，静静等待下一个机会。这事她不能扛，她得活下去。
　　她得活着，才能离开陈家，才能成为人上人。

第173章 坦白从宽，抗拒从严
　　陈美慢慢地挪动着身体，往郭红梅那边靠近。
　　只要抓住机会，把手里这一小包粉末，丢进郭红梅的衣兜里，再不济，丢到她坐的身下也行，怎么都行，反正就是不可以留在自己这里。死她一个就够了，到时候任她怎么说，她没证据，自己就能逃出生天。
　　送陈济众过去的人回来了，陈美只挪动了一点点，不敢再动了。现在如果被抓住，就是人赃并获。
　　她紧张得能听见自己的心在胸腔内疯狂跳动，表面上依然强装着没有异样。
　　陈美默默等待着机会，她感觉自己的手心都紧张得出汗了。
　　别出汗，别出汗，如果把那些耗子药染湿了，不知道会不会从她手上干活的伤口渗进身体里。
　　她害怕，今天看见四丫那么遭罪，她可不想跟四丫一样。
　　陈济众终于被带出来，送到东里屋，下一个是陈老太太王淑芬了。
　　陈美再一次抓住他们往别的屋带人的机会，撑着身体无声无息地往郭红梅那边移动。
　　“你，退回去，别动。”
　　陈美慌张的抬头，对上一双毫无感情的眸子，“对，就是你，不要动，退后到那边，”
　　他指了指炕的中间，宽敞无人，离郭红梅很远的地方。
　　陈美的心彻底沉了下去，她刚才心里竟然有一丝希望，觉得自己能在训练有素的军人的眼皮子底下，做这种小动作。
　　抱腿坐在炕的中间，陈美再无机会，因为刚才的事，她已成为被重点关注的对象，只能等待东屋的人来喊。
　　让陈美没想到的是，他们没有先喊最有嫌疑的后妈郭红梅，而是从陈建军刘珍珠这边继续喊了。
　　大丫已经不在陈家，等陈建军跟刘珍珠出来了之后，果然就喊到了自己。陈美攥紧了双手，下了炕，迈过门槛的时候，她的腿一软，差点摔倒。
　　被带到西屋去，几个人盯着她，她甚至觉得，有人在盯着她紧紧攥着的手，右手好像要着火了一般。
　　“我们问几个简单的问题，别害怕，别紧张。你叫什么名字？”那人对待陈美的态度，算是温和，跟刚才审问陈家的长辈时候的态度不一样了，因为大家都有点默认，最有嫌疑的是被他们有意晾到最后的刘珍珠，接下来是几个年轻人，不用疾言厉色。那人问着，旁边的人低头快速地书记。
　　“陈美。”
　　“说一下你的家庭关系。”
　　“我爸叫陈建军，我妈叫刘珍珠。”
　　“所以你跟陈永峰、陈默是堂兄妹的关系。”
　　陈美点头，她的手指关节泛白，指甲都快掐到手掌心的肉里。
　　“你别这么紧张，我说了，只是几个简单的问题。”
　　陈美点点头，她是真的害怕，那耗子药被汗水浸透再毒死自己，她觉得自己攥着一颗已经被拉了引信的手榴弹。
　　一滴汗水从她的后勃颈划过，顺着后背滑了下去。
　　“你有什么怀疑的人吗？你觉得家里的人，谁最有可能呢？”
　　陈美的脑子在极度压力之下，竟然变得异常的清醒。先审问她，她就赌一把。耗子药粉末攥在手心里，一会儿搜身未必会搜手心。
　　那么现在，就不能咬郭红梅出来，咬了她出来，等于两个人一起死。如果一会儿成功躲过搜身，那个蠢女人再机灵一点，也许能有生机。
　　“我也不懂这些。”她的眼睛里面全是纯真无措，“我天天只在家里干活，别的我不懂。我只知道，三丫抢四丫的东西，被扔过白山，三丫跟宝根天天说，要把四丫按后院粪池子淹死。”
　　“嗯，还有呢？你还能想起来啥？”
　　陈美咬了三丫跟陈宝根，又开始说着陈老太太，把她能想起来的，他们欺负陈永峰兄妹两个的事，都秃噜了出来，直到旁边一直抱臂站着的一名公安走了过来。
　　他站在陈美的身边，陈美不解地抬头看向旁边站着的人，那人开口，“你手心里面握着什么东西？拿来看看。”
　　陈美内心大厦轰然倒塌，她面色惨白地摇摇头，身子往后挪着，她的手已经冰凉汗湿，手指攥得越发地紧了。
　　怎么办怎么办，本来抱着侥幸万一能躲过搜身，没想到还没开始搜身就被发现了。
　　所有人看到陈美的表现，都察觉出了她的不对劲，全部起身围了过来，刚刚问她的那个男公安对她伸出手掌，“你手里到底是什么，给我吧。”
　　陈美摇头，不，不能交出去。
　　跑！她当下只有这一个念头，不管了，先跑吧！
　　念头是念头，哪里有那么容易的。陈美的身体甚至来不及跑出西屋的门，就被随后的公安给抓住了。
　　按在炕上动弹不得，带头的人对后面使了个眼色，那女公安就上前，抓住陈美的手，开始掰她的手指。
　　“别碰我！别碰我！耍流氓！救命啊！”陈美现学现卖。
　　“看清楚了，你身后的是女同志，我们也不想碰你，把手里的东西拿出来。”
　　陈美当然不干，但是当下已经由不得她要不要了。女公安也是废了一些力气，攥着她的手，把她的手指一根一根地掰开。
　　她手心那个小纸包，到了公安的手里。
　　陈美颓废地沿着炕沿滑下，坐在地上。完了完了，一切都完了，她以前受的苦，都白受了吗？上天真的要这么不公平吗？
　　那公安打开已经潮湿的小纸包，看了一眼，这里面是掺杂着沙土的粉末，他们把黄子屯负责消杀的人叫进来。
　　“这就是耗子药！最近消杀四害，往老鼠洞里面投的就是这东西！这嘎哈啊？这咋还从土里面往出扒拉啊？”他震惊地看着瘫坐在地上的陈美，难以置信，这陈家一向存在感最低的一个丫头片子，她这是干了啥事啊？
　　让那人出去了之后，公安们重新坐下。此刻他们的表情，已经不是陈美刚进来时候的表情。
　　眼前这个十四岁的小姑娘，不是什么陈家一直只会干活被欺负的可怜人，可是一个心狠手辣的人。
　　她必然是知情的，从她刚才拼命藏着这包粉末的样子就知道了，她绝对不无辜。
　　他们的脸色不再温和，重新拿起笔跟本，“老实交代吧，陈美。坦白从宽，抗拒从严。”

第174章 邵锦成t说她是家妹
　　坦白从宽、抗拒从严。
　　对对对，坦白从宽，抗拒从严！陈美很快反应过来，自己还小，自己还不懂事，一定要好好‘坦白’。
　　“这粉末是大娘给我的，她说是好东西，让我帮她保管着。”
　　几个公安互相看了一眼，眼底都是了然，如果真如她所说，那两个孩子的后妈自己一个人弄了这些药，要了结掉两个孩子，那这耗子药她当然是会自己赶紧处理掉的，怎么都不会给这个什么都不知道的妯娌家的孩子收着，那后妈得有多蠢才能干出这种事。
　　她还是太年轻了，为了逃罪，撒这种一听就是假的谎言。
　　几个人听陈美撒完了所有的谎之后，让那名女公安再一次仔仔细细地收了搜了陈美的身，然后把她带去厨房，“好好地看着，别叫她拿到危险的东西。”
　　陈美没有被带回东里屋，就这样被带到了厨房，单独隔离。
　　郭红梅被带了过去，在路过厨房的时候，看到了被看守在里面的陈美。
　　只一眼，郭红梅就知道完了，别人都被带回东里屋，就陈美被两个人盯着，给牢牢看守在这里。
　　来不及她再多思考，她人就已经被带到了西屋。
　　“郭红梅？陈永峰跟陈默的后母？”
　　“是。”
　　“陈美已经都招了，她说的证词，对你很不利啊。”
　　“俺就知道不能跟那个小娼妇一起办事！果然！她可害死俺了！”
　　“别光顾着骂了，坦白从宽、抗拒从严，从头交代吧，为什么要这么做，弄了多少药，怎么下药的。从头交代一次，老实点的话，给你戴罪立功的机会。”
　　郭红梅其实是有一点小聪明的，但是不多。被办案人员一诈，就只顾着发泄着她那些情绪，如果换了是陈美，一定会因为关键证据不在身上而彻底耍赖。
　　“接下来案件办得就顺利了，她两人已经被公安带走了，等材料之类的处理完毕，开个批斗会，然后就等着宣判了。”杨丰收把陈家的事情，跟陈永峰、邵锦成他们交代完毕了。
　　“竟然还有陈美？”陈永峰不可置信地摇摇头，“她说为什么了吗？”
　　杨丰收笑笑，“可笑的嫉妒，具体的，等过几天流程走到批斗会了，你们就知道了。这种恶性事件，肯定会作为恶例，拉出去好好批斗批斗的。”
　　之后，就是舒服的住院时间了。
　　苦肉计完毕之后，陈默就去空间，彻底给自己解了毒。身上刚一阵阵的眩晕恶心终于算是褪去了。
　　住院很舒服，除了邵锦成跟陈永峰两个人，她翻个身，两个人都要腾地一下从床上跳起来，帮她翻身。
　　明明不发烧，非要用湿毛巾帮她一会擦头发，一会擦手。
　　邵爷爷让安排的那三名陪护人员，倒是清闲得很。
　　经过又一次死里逃生，他们两个看着陈默，真的是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　到了医生嘱咐的，可以吃饭的时间。陪护人员把邵光荣带来的食物去热了热，是养胃的小米粥，蒸得嫩嫩的鸡蛋糕，还有一盒切好的水果。
　　晚上都熄灯了，邵锦成从医院外面回来，不知道从哪弄来了一块老式方面包，还有一杯热牛奶。
　　“默默，宵夜。”
　　‘二哥，医生说可以吃之后，我已经吃了三顿了。’短短几小时之内。
　　“不怕不怕，这个面包牛奶不占地方的，这牛奶尿一泡就出去了，乖，默默，吃了吃了。”
　　陈永峰也过来了，抱起陈默让她靠着自己，拿过邵锦成搞到的那杯牛奶，“妹妹喝吧，牛奶是好东西，有营养，你得好好补充营养。”
　　没办法了，陈默就着陈永峰的手，小口小口地喝着牛奶。
　　吃吧！喝吧！省得他们俩眼巴巴地期待着，完事进空间搞点健胃消食片。
　　邵锦成跟陈永峰两个人，跟着陈默同时张着嘴巴，看陈默往下咽一口牛奶，他们两个就一脸满足。
　　最后，那面包跟牛奶全部进了陈默了肚子。兄弟两个交换了一下满意幸福的眼神，“默默真乖，你看，这不是也吃得完嘛。”
　　陈默打个哈欠，“大哥二哥，我困了，我睡觉。”
　　“好好好，快睡，吃饱喝足睡大觉，才能长壮实，不生病。”
　　一名护工大姨，端来了水，给陈默重新漱了口，照顾她睡下了。另外两名护工大姨，只恨自己没有抢到这个活，这钱赚得是真的不踏实啊！
　　陈默躺下赶紧进了空间，一边跟妈妈抱怨，“妈，你大儿子快要撑死我了，几小时三顿这样喂我。”说着，她拿个健胃消食片嚼着咽下。
　　第二天，县里的领导，有自己亲自来医院看陈默的，有委托秘书给陈默送慰问品的。
　　总之她的病房很是热闹。
　　陈永峰很担心这样会耽误陈默休息，但是他也不好说什么。因为那些人也不是冲着他跟妹妹才来的。好在，邵锦成跟陈永峰是一样的心思。
　　但凡再有人来看陈默，他一概挡在门外，心意领了，但是家妹身体实在虚弱，不宜见客。
　　那些人不光不生气，反倒更加客气，“那麻烦，跟邵首长打个招呼，如果以后能有机会，一定去西风坡探望他老人家。”
　　“没问题没问题，这话我一定给爷爷带到。”
　　这样客客气气地在病房门口就送走了所有探病的人，一点都没有吵到陈默。
　　等邵锦成再一次回了病房，陈永峰把头从书里抬起来，“你这样家妹家妹的，别人以为是你亲妹妹呢。你看着来探病的越来越多了，没准就是传开了，大家误会了。”
　　邵锦成毫不在意，“我就乐意喊家妹，这样显得我跟我的默默亲密，让他们误会也好，这样以后默默闯荡社会的时候，对默默也有好处。”
　　陈默心里都乐开了花了，这邵锦成都已经开始给自己未来发展铺路了吗？给她打造一个权三代的路？这路可铺得太早了。
　　除了来抢救的那天，又住了两天的院。全院医生会诊，无比认真地给陈默与陈永峰检查了身体。
　　再三确认他们的身体完全无恙，才签字放他们出院了。
　　一应手续办妥之后，邵锦成的吉普车，送兄妹两个人回了陈家。
　　停在陈家门前的时候，邵锦成还在做最后的挣扎，“真的不考虑，直接搬去西风坡算了？”
　　看着陈永峰跟陈默，兄妹两个心意已决的眼神，邵锦成叹气，“成吧成吧，拗不过你们。”

第175章 回到陈家
　　邵锦成认了，随即跳下车，打开吉普车的后备箱。
　　“你抱着默默，别让她自己走路，免得她头晕。”
　　“嗯。”陈永峰小心地抱着陈默下车。
　　车开进黄子屯的时候，听见声音的人们就出来了不少。看得出来，兄妹俩被下毒的事，已经造成了轰动了，陈家左邻右侧都出来了，站在院子里，都在卖呆儿，想看看陈默是不是好好地活着回来的。
　　陈家人更是从屋子里面出来，站在了院子里。
　　陈永峰抱了陈默下车，前面王英一边喊一边从西侧跑了过来。
　　“永峰永峰！让我看看四丫！”
　　陈永峰听到王英的声音，赶紧停住脚步。王英不等跑到兄妹俩身边，眼泪就已经先下来了。
　　陈默后来听杨丰收说了王英的事了，随即对王英张开双臂，脸上露出笑容。短短两天，英子姐好像清减了不少，眼眶深深地陷了下去，眼底乌青一片，一看就是没吃好也没睡好。
　　王英一把把陈默抱过去，把她牢牢地按在胸前，“四丫，四丫你没事真的太好了，姐快吓死了，姐差点害死你了。”
　　陈默小大人一样地拍拍王英的肩膀，“我没事，英子姐，再说，害我的可不是你，你别乱讲。”
　　她从王英的禁锢中挣脱出来，帮她擦掉了眼泪，“不哭不哭，我这不是没事了嘛。”
　　王英泪中带笑，狠狠地点点头。
　　“英子姐，你别担心了。那天还好有你过来看着她，她跟我说了，西屋只有你陪着她。”通过这件事，陈永峰对于陈家的人更寒心了。陈永峰一边把陈默抱回来，一边开口安慰王英，“我先抱她回去，等明天带她去找你玩。”
　　邵锦成那边，已经跟一名军人，从后备箱里搬出来一个柜子，柜子是木头的，雕刻了好看的花纹，柜门上还有古代仕女图案。
　　这是邵锦成这两天在县城里面淘到的老物件，另外他还配了一把锁头。
　　“走吧永峰，带默默进去。”
　　陈永峰在前面，抱着陈默往里面走，他目不斜视，就当陈家其他人不在一样。
　　邵锦成跟那军人，在后面抬着那个柜子。围观的邻居们都议论纷纷，“啧啧啧，这柜子可真好看啊。”
　　“是啊，你看那上面还有图呢，这木头看着也可沉。”
　　陈永峰走到陈家人身边时，手臂护住陈默，从他们身边路过。陈家人一个屁没放，兄妹俩毫无阻碍地回到了西屋。
　　陈默趴在哥哥的肩膀，t往后看向刘珍珠，那刘珍珠竟然跟个没事人似的，王英姐姐因为担心她又黑眼圈又憔悴，而她，陈美的亲妈，竟然毫不担心陈美。
　　陈默以为，母亲之爱子，是出于天然避无可避，在刘珍珠这里，她算是知道并不是所有父母都爱子女了。
　　那好看的柜子，也被放在炕稍。跟那个装衣服的柜子，两个柜子并排一放，炕上好看了不少。
　　邵锦成买这个带锁的柜子来，主要就是为了给他们兄妹俩装餐具，还有平日的食物。
　　钥匙在陈永峰的手上，这样就没人可以再给他们兄妹下毒。
　　邵锦成退后，抱臂欣赏了一下那个柜子，满意地点点头。
　　转身接过那名军人又拿进来的两袋子东西，第一个袋子里面有两只碗，两个勺子，两双筷子，一个新的行军水壶（之前兄妹两个有的水壶，被邵锦成禁止使用，强行换新），另外一个袋子里面，是一罐麦乳精，半包大虾酥。
　　邵锦成亲手把这些东西都放进柜子里面，摆放得整整齐齐。
　　陈永峰又把一直藏着的火柴、食盐、还有陈默没吃完的汽水糖，也都放进柜子里面。反正跟陈家人已经彻底撕破脸，就算被他们知道柜子里面全是宝贝，陈永峰也不怕，看他们谁敢再说什么。
　　东西整整齐齐地摆了一柜子，邵锦成落了锁，把钥匙扔给陈永峰。
　　“好了，这回我就放心些了。”
　　他捞过正坐在炕上的陈默响亮地亲了一口，“二哥出来三天了，得回去看看老爷子了。等开批斗会的时候，二哥再来找你，陪着你一起去看。”
　　陈默点点头，“好的二哥，过几天见。”
　　邵锦成出了门，大声告诉陈家人，“看见我搬的那个柜子了吧？里面的东西都是永峰跟默默的，你们甭惦记。”
　　陈家人被时不时来一趟的公安跟过两天就要进行的批斗会，已经吓得不清，全都躲回了东屋跟东里屋，一句废话都没有。
　　邵锦成他们离开了之后，陈永峰跟陈默享受着独占西屋的快乐。郭红梅已经不在这里，陈建国又在石厂工作，西屋重新成为兄妹两个人的小世界。
　　郭红梅跟陈美两个人，现在都被关在东沟村公安支队那里。公安把她俩抓走的时候，告诉了家里的人去给送饭，人家公安是不管供饭的。
　　但是，陈家人愣是没有一个人张罗去给郭红梅和陈美送饭。
　　甚至刘珍珠，对陈美也是不管不顾。
　　如果不是公安怕她们直接饿死了，耽误办案，而每天一顿地给她们扔点干巴的干粮，没准等不到开批斗会，她们就渴死饿死了。
　　这就是后话了，此刻兄妹俩把炕中间的帘子拉开，只要陈建国不回来，这帘子是再不用放下了。
　　陈默在大大的炕上打了几个滚，很是开心。果然，郭红梅一消失，西屋的空气都甜了起来。
　　她翻个身，看着邵锦成买的那个柜子，怎么看怎么喜欢，它拥有与陈家的茅草屋格格不入的颜值，等跟哥哥搬出去单过的时候，这个柜子一定要搬进新家里面。
　　晚饭的时候，兄妹俩打开柜子，拿出餐具，照常去东屋吃饭。
　　女人这桌，突然变得没那么拥挤了。
　　少了陈慧，陈美，郭红梅，三个女人位置都松快了好多。
　　林燕看着大病初愈的陈默，“四丫恢复得不错，看着好像还胖虎了些。”
　　陈默对林燕露出善意的微笑，正在男人那桌吃饭的陈建强不耐烦地嗤了一声，“吃饭都堵不住你的嘴？你也想去攀高枝啊？我告诉你，人家邵锦成可看不上你，你都嫁了人了，破鞋人家不要。”
　　林燕的脸一下子涨得通红，嘴角凝固的那一丝笑容也渐渐消失。
　　陈默看了看陈建强，当初刚结婚时候，高兴得像一条狗，这么快就开始嫌弃媳妇了，他此刻的这副嘴脸，真是猪狗不如啊。

第176章 哥哥学会了怼天怼地怼空气
　　陈默使劲地瞪了陈建强几眼，恨不得把他的后背烧出一个洞来，陈家这三个男人，怎么都是这个垃圾德性啊！
　　陈永峰直接拿了两个碗过来，陈老太太愣了一下，“这么小一个丫头片子，能吃多少啊？还特意也拿个碗过来分饭。你们那么富，那么有能耐，还在乎俺们家里这口吃的了？”她嘴里嘟嘟囔囔的，并且持续地在阴阳怪气。
　　“奶，我跟妹妹算陈家的人头，分粮食的时候也给我们分了，如果你不满，你就把我跟妹妹分到的粮食给我们，我们俩自己做，不在陈家的锅里分。”
　　“小崽子你就这么跟你奶说话？当初生一块肉都比生你强。”
　　“是我妈生的我，跟你没关系。”陈默听了在心里狂笑，她都不敢相信，这句话是哥哥能说出来的，哥哥现在越来越会吵架了，总是能抓到重点。
　　啪！陈老太太手里的勺子，被她大力一摔，盆里的糊糊崩出来，溅到她的眉毛上。随着她面目狰狞的表情，那挂着糊糊的眉毛一上一下的，陈默的全部目光被她那搞笑的眉毛吸引，“你这个小逼崽子，你说啥呐？她俩咋没直接毒死你呢？留着你在这气俺！”
　　陈永峰懒得计较陈老太太那些骂人的脏字，只冷冷地问，“奶，你也想我跟妹妹死吗？那我要去找公安了，让他们继续调查一下，是不是毒死我跟妹妹的事，奶奶你也有份。”
　　陈老太太愣住了，“你，你，你敢！”
　　“你们都要我命了，我还有啥不敢的？兔子急了也咬人，别逼我。”
　　“俺，俺可，可没有想毒死你们！跟俺可没关系！”
　　陈永峰不耐烦了，他把陈默的碗不轻不重地放在陈老太太的手边。“跟奶没关系就好，赶紧给我妹分饭，陈宝根一岁多的时候就有自己的饭碗了，我妹已经两岁半了。”
　　陈老太太是真的害怕陈永峰一急了去举报她，虽然耗子药的事她是真的没参与，但想了想郭红梅跟陈美被拉走时候，在地上打滚不去的样子，想象了一下被关在牢房的样子，她本来还有一百句要骂兄妹俩，但都咽了下去。
　　她不情不愿地伸手舀了勺糊糊，手抖得跟帕金森似的，抖掉了一半，剩下的一半愤愤地倒进陈默的碗里。
　　陈永峰拿回陈默的碗，放到她的面前。兄妹俩在陈家的餐桌上，第一次各自有了吃饭的饭碗。
　　风波过去了，没有了郭红梅跟陈美的饭桌，一如往常。好像那两个女人从来没有出现过一样。
　　刘珍珠带着三丫、陈宝根，如常地吃饭。陈默甚至隐隐能感觉到，刘珍珠对于这样的配置竟然很满意。
　　陈默喝完了那半碗糊糊，靠在哥哥的胸膛前，懒洋洋地想，陈家人的人性，真的是零啊。
　　不过，只要轮到林燕做饭，陈家的饭倒是都会好吃一些。林燕做饭跟妈妈一样，也是认真的，不会像郭红梅跟刘珍珠，做什么都跟猪食一样。
　　别人做饭，陈默只是为了安慰哥哥意思一下随便喝两口，林燕做的饭，陈默可以都吃完。
　　吃过了晚饭，陈永峰依然还是把自己要干的活给干完了。他把兄妹俩的餐具，自己刷好，重新锁回柜子里。妹妹遭了那么大的罪，以后要更加小心一些。
　　一切都收拾妥当，陈永峰上了炕开始学习看书，现在他除了认字读书，还会自学一些算术。
　　陈默乖乖在一边玩着一只发条青蛙，拧足了劲儿之后，看着它从炕头一蹦一蹦地蹦到炕稍。如此循环，乐此不疲。她带了好些玩具回来，都是那些来探病的人送的，有布娃娃，有积木，她只挑出这一只青蛙玩，别的都那么放着了。
　　“这么喜欢这个玩具？”陈永峰从书里抬起头问。
　　陈默努努嘴，“它会动。”
　　“那你是喜欢哥哥送你的嘎拉卡，还是喜欢他们送的这个青蛙？”
　　“喜欢嘎拉卡。”陈默一点都不犹豫，“永远最喜欢哥哥给默默做的嘎拉卡。”
　　陈永峰幸福地嘿嘿一笑。
　　很快，刘珍珠打破了兄妹两个人安静的世界。她当然不会敲门，直接开门就进来了。
　　“你俩收拾收拾，搬去东屋吧。”
　　陈永峰跟陈默都愣住了，这娘们疯了吧？她在对谁发号施令啊？
　　见兄妹俩愣愣的看着她，刘珍珠继续说，“没听懂吗？你们后妈不在这屋住了，陈建国也不常回来，你们两个小孩睡这么大的屋子？”
　　“二婶，你家大丫二丫不也都不在了吗？二叔不也是不常回来吗？你当初把东里屋让出去了，那是你没能耐，可别来打我们西屋的主意。”
　　对，当初让出东里屋，就一直是她的心病，现在被孩子点出来她的痛处，说她没能耐，刘珍珠的脸一下子红到脖子根，“俺犯不着跟你们废话，就剩你们两个孩崽子了，凭啥占着西屋？”
　　“就凭这屋当初我妈嫁过来的时候，就说好是给我们的。不然我们现在t去找牛婶，去找大队长评评理，再不然，直接去找东沟村韩书记，大家一起来评评理。有没有，妈去世了就把孩子从屋子里面撵出去的道理。”
　　陈默此刻转头看向哥哥，奶声奶气地开口，“哥哥，去举报她虐待我们，抢我们的屋子。”
　　“哈哈，妹妹说得对，还可以举报她，让黄子屯的人开批斗会，批斗他。”陈永峰接着妹妹的话说，眼带笑意地看向脸色铁青的刘珍珠。
　　刘珍珠看着一唱一和的兄妹俩，张了张嘴，又想说什么，但是终究也没敢，一扭身子，跺着脚走了。
　　“这二婶还真是搞笑，怎么想的呢？自己看不住自己的房子，竟然把主意打到我们头上。”陈永峰冷哼。
　　“哥哥现在好厉害。”
　　“哦？什么厉害？”
　　“以前奶奶二婶他们说什么，哥哥都不吱声，现在哥哥能气死她们。”
　　“以前是为了我们俩能有口吃的，让你能活下去，当然要忍着。没想到，我们的忍耐让他们变本加厉，以为我们好欺负，谁都能拿捏我们，甚至还想让我们的命，那自然不用再忍了。”
　　“嗯，哥哥说得对。”
　　不过，刘珍珠依然是没学乖。第二天，她把自己的衣服、三丫陈宝根的脏衣服，都扔在盆里。对跟着哥哥一起挑水回来的陈默吩咐，“你也挺老大了，一会儿把这些衣服洗了，洗干净点，拿手好好搓。”
　　这以前都是陈美的活，现在陈美不在家里了，刘珍珠想着法子让别人去干。昨天霸占西屋不成，今天让那四丫洗几件衣服，总没什么毛病吧？
　　“二婶，我妹还不到三岁，你们家三丫十岁了，她也有手吧？我的衣服都不用我妹洗，你们家的衣服凭啥让我妹洗？”

第177章 与凶手面对面
　　没等刘珍珠说话，三丫在屋里跑出来了，“说啥呢？娘，反正我可不洗！就让四丫洗！”
　　陈永峰跟陈默懒得废话，刘珍珠撂下一句话，“四丫，你现在吃饭也有单独的碗了，别搁家里当白吃饱，赶紧把衣服洗了。”
　　说完，她领着三丫回屋了。
　　陈默想了想，把陈永峰拉下来，眼睛里闪着狡黠，在哥哥耳边低声说，“哥，倒点水，把盆里的衣服泡上。”
　　“不行，妹妹，不给她们洗，她们爱洗不洗，跟你没关系。”
　　“不是，哥哥，我才不洗。但是你倒水，把衣服泡上。看他们也不洗的话，到时候就没有干衣服穿。”
　　陈永峰会意，刮了一下陈默的鼻子，按照她的话，哗啦往盆里倒了水，把那一盆衣服给泡上了，然后还把那盆衣服拽到厨房碗架后的角落里。
　　后来的事情，果然如陈默所料。刘珍珠把活安排给陈默之后，压根就忘了这个事，再加上最近轮到林燕做饭，她不进厨房里侧。
　　等到第二天晚上，陈宝根衣服弄脏了需要换衣服的时候，才到处找着，在碗架里面找到了那盆泡在水里的衣服。
　　刘珍珠气不打一处来，手忙脚乱地把盆里的衣服洗了，赶紧晾出去，再早也得明天才能干了，晚上吃饭的时候，陈宝根披着被子吃的，啧啧啧，害得自己儿子连衣服都穿不上，不过陈宝根也是活该，他也八岁了，还不知道自己洗衣服，这以后也是陈建强第二的主。
　　吃着晚饭的时候，徐虎来了，通知明天早上早饭过后，去生产队院子前面，开批斗会，所有人都必须到场。
　　——
　　第二天一早，得到消息的邵锦成也来了。
　　黄子屯的人都聚集到了第一趟街前面的空地。
　　那里用几个箱子临时搭了一个台子，人差不多齐了，围着那台子站了一大圈。只要邵锦成在，就肯定是邵锦成抱着陈默，陈家人站在离台子最近的中间位置，他们是今天的批斗会主力，批斗会讲究的就是大义灭亲，自家人批斗得越狠，气氛就越热烈。
　　郭红梅跟陈美被带了出来，站在台子上。陈家人这几天没人给她们送饭，这两个人已经不成人形了，皮包着骨头，身上也散发一阵阵臭味。
　　批斗会开始了，首先有人宣布了郭红梅与陈美两个人的罪行，经过这两天的调查，两个人对罪行已经供认不讳。
　　“行了，把你们的动机什么都老老实实跟大家伙交代清楚，大家伙不满意的话，等一会儿有你们苦吃的！老实点！好好交代！”
　　刚才宣布罪行的人指了指陈美，“陈美，你先来。”
　　被指到的陈美哆嗦了一下，慢慢启动了发僵的脑子，开口，开始慢慢地说话。
　　“我嫉妒四丫，她是个没妈的孩子，本来她要饿死的，她应该是跟我一起挨饿，一起干重活的命啊。但是她突然就得到了很多的爱，陈永峰那么爱她，邵锦成也对她那么好。从看见她的绿色的确良衬衫那一刻开始，我就控制不住地恨她，那可是的确良的，如果穿在我的身上，该有多好看啊？”
　　陈默回忆起，那天陈美一直愣愣地注视着挂在院子里的那件衬衫，对上了，那个怪异的眼神，原来那个时候她已经恨毒了自己了。
　　“哈哈哈。”陈美看起来有些疯了，暗哑着笑了几声，“凭啥啊？我每次，干那么多活的时候，我每次用冰凉的水洗衣服，看着她在院子里面跟着陈永峰玩，我就恨不得让她马上去死！”
　　陈永峰不理解，“让你干那么多活的，对你不好的，是你自己爹妈，我妹没招你没惹你，我对她好还成了她的错误了吗？你怎么不去报复你爹妈呢？”
　　“这我不管，她就是应该跟我一起在地狱里面的，凭啥她比我先爬出地狱了？她死了不就好了吗？她死了，她漂亮的发卡，就都是我的了。她的衣服小，没关系，她的花裙我可以拆掉，做一件上衣。”陈美的眼睛里都是光芒，仿佛她已经拥有了那些花布。
　　听到这里，邵锦成忍不住插话，“陈美，你是真的傻，你有那个妈，你觉得东西能到你手里？”
　　“所以我才跟她的后妈联合起来啊，她是郭红梅的女儿。”
　　“不！我不是郭红梅的女儿，我是妈妈杜柄芳的女儿！”被喊作是郭红梅的女儿，这比什么都让陈默更难受。
　　“切。”陈美笑了，“你纠结这有啥用？你爸给你娶后妈了！你现在就是郭红梅的女儿，等你死了，你的东西是郭红梅分配的，她答应我了，好看的衣服发卡，都给我，都是我的！”
　　“陈美，你疯了。”
　　“我是疯了！我一直找不到机会除掉陈默，我都快嫉妒疯了。还好，今年年头好，雨水足，连带着蚊虫都多，屯子里面又杀四害了！正好啊！陈默不就是我的四害吗？我看着来消杀的人，往耗子洞里面倒了那么多耗子药，我能不心动吗？这不能怪我啊！不动手我做不到哇！”
　　那柴火垛太高，她自己在那边挪动挖土，干得太慢，动静太大。亏得她心思细，早也发现了郭红梅心思，两个人一拍即合，策划了这个计划。
　　拿了碗架里面兄妹两个的碗，用高浓度的毒药水泡那个饭碗。
　　泡了整整一晚上，第二天一早别人起来之前，赶紧把碗放回原处，把别的处理掉。
　　看着兄妹两个人，早饭拿那碗吃了早饭，两个女人兴奋极了。陈美本来只想杀陈默的，但是陈永峰非要跟她一个碗里吃饭，那能怪谁呢？而且，另一个凶手郭红梅，是想让兄妹两个都去死的。
　　但是等来等去，也不见兄妹两个人毒发，所以就有了陈默看见她们俩在厨房窸窸窣窣，计划着再下一次药的场面。
　　陈美讲完了，陈默觉得陈美确实是疯了。她确实爹不疼，妈不爱，但是她的处境，比上一世的自己可好太多了，上一世的自己再苦，也没想着去杀人啊。
　　然后就是郭红梅了。
　　无非就是恶毒后妈，一心想弄死继子继女的事，陈默听得内心毫无波澜。只是觉得郭红梅进步了，上一世她只是折磨自己、虐待殴打自己、算计哥哥、最后自己被她儿子杀了。这一世，她成功进化了，本人就要杀她，之前让空间制作的，针对郭红梅身体的过敏源，以陈默为中心，随风飘散到台子上，落到郭红梅的身上。
　　几个小时后，批斗会结束的郭红梅，会开始生不如死的体验，一直到她被枪毙。
　　陈默对郭红梅动完了手脚，把注意力重新放在陈美的身上，“二丫姐。”
　　陈美有些愣住了，她没想到，到了此时，她还喊自己二丫姐。
　　但是陈默，可不是想演什么亲情戏码。
　　“二丫姐，你这几天住哪里了？你不在的这几天，二婶、三丫姐，宝根哥哥都可高兴了，说占地方的终于走了。”

第178章 精彩批斗会变成八卦会
　　邵锦成微微愣了一下，不知道默默突然提这个做什么。
　　但是台子上的陈美，给了陈默她想t要的反馈。
　　“是吗？是吧！他们很高兴是吧？”陈美怒极反笑，脸上露出讥讽的笑容。
　　“嗯，除了他们，爷爷奶奶也是，好像你从来没有存在过。他们还说，正好，吃饭时候，桌都没那么挤了。”
　　“哈哈哈哈哈，我就知道！我就是多余的，但是大丫三丫也都是女孩啊！”
　　陈美看向刘珍珠，“妈，你说，大丫三丫也都是女孩啊！凭什么只有我是多余的呢？我也想要妈妈的爱啊！”
　　刘珍珠面对陈美崩溃的质问，她依然满不在乎，无动于衷。她完全没有意识到，这是陈美的抛给她的，陈美精神上的最后一根救命稻草。
　　刘珍珠满脸不在意，甚至有点不耐烦，“你咋那么多话呢？”陈美听了这第一句，眼神里面的光就变暗了。
　　“让你干点活，怎么了呢？你别总盯着三丫宝根不干活，那给没给你饭吃？没饿死你吧？确实也打你了，但是也没打死你吧？俺是你妈，俺把你生出来了，想怎么用就怎么用，让你干点活揍你几下，又怎么了？再说，你闯了这么大的祸，给俺们老陈家丢人，还站那台子上被批斗！丢人啊！俺都嫌你丢人！老陈家人的脸都被你丢尽了！你赶紧去死吧！死了陈家就清净了！”
　　你赶紧去死吧。。。。。。
　　赶紧去死吧。。。
　　去死吧。
　　陈美眼里的光，彻底熄灭了。
　　好，死就死，陈美心里最后那一点点对亲情的渴望，彻底熄灭了。取而代之的是，大家一起死的，彻底的疯狂。
　　“我给老陈家丢人？是吗？你们老陈家，丢人还需要别人帮着丢吗？你们哪一个不是应该跟我一起去死的！”
　　陈老太太他们几个人的脸色一下子黑了下来，陈建强明显先慌了，“二丫！你乱放什么屁呢！你自己杀人就认错，好好被批斗！你连带着俺们也骂上了，算是怎么回事？”这可是批斗会，要是让这个丫头，乱咬七八咬，别一会连带着自己也被一起批斗了。
　　“乡亲们，这两个女人已经招了！打倒坏分子！”
　　批斗会就是这样的，一旦有人开始喊口号，大家的情绪就会很快被调动起来，“打倒坏分子！”
　　“陈美郭红梅必须低头认罪！！！”陈建强继续喊。
　　“陈美郭红梅必须低头认罪！！！”
　　台上的郭红梅难以置信地看着带头批斗的陈建强，“大家听俺说一句！求求你们！听俺说一句！”
　　激情已经被带动起来的人们，压根听不见郭红梅说话，口号喊得山响。
　　陈默附在邵锦成耳边说了两句话，邵锦成点点头。抱着陈默，走到负责组织批斗会的那几个人身边，也低声说了几句话。
　　其中一个人旋即上了台子，双臂摆了摆，“大家安静！大家安静！”
　　口号声一下停了下来。
　　“老乡们，咱们得给人说话的机会！大家先安静，听听她要说什么。”随后他看向郭红梅，“你要说啥，跟大家说吧。”
　　郭红梅习惯性地伸手，拂了拂早已经黏腻在一起的头发。“乡亲们，你们知道，刚刚陈家的那个陈建强，为什么那么着急，让你们一起喊口号批斗俺们吗？”
　　看着所有人的目光都聚集在自己身上，郭红梅满足极了，第一次被这么多人关注着，这种感觉很爽。她清了清嗓子，拿出最‘妩媚’的姿态继续说，“那个男人，无非就是害怕，二丫说多了，把他们陈家人干的那些龌龊事都说出来，害怕他跟着一起被批斗。但是，他可真狠心呐！俺跟他，明明也是几次的夫妻了！他怎么就这么盼着俺死呢！这种男人，忘恩负义！陈建强！俺真是瞎了眼了！”
　　场面安静了五秒钟，然后，全场。
　　一！片！哗！然！
　　陈家的大嫂跟小叔子，竟然还有这种事！现在嫂子被批斗，扒灰小叔子在下面带头喊口号！
　　太值了太值了！今天这个批斗会参加得太值了！
　　陈家人全都石化在了原地，他们无法消化郭红梅的话！陈建国僵硬的身子，动也不会动了。
　　“郭红梅？你说的是真的？”
　　郭红梅笑笑，“那还有假了？”
　　陈建国爬上台子，上次就开始厮打郭红梅，“你这个骚婊子！破鞋便宜货，俺今天自己就打死你！”
　　陈默看着眼前的场面，满意极了，打吧，互相打吧，打死一个少一个，陈建国，你媳妇要杀我，你都没现在这么生气，戴绿帽子真的活该啊你。
　　陈老太太本来也是懵的，但很快反应过来，她当然知道，郭红梅的话大概率是真的，但就算是真的，这也不能认啊！现在流氓罪可是重罪，虽然是自己家里的人，也不是强奸，但是一旦做实，小儿子最低也是要被起来批斗的！以后他也无法抬起头来做人了啊！
　　“老大，你住手！你咋不信你弟弟，那女人说一句你就信了呢？”不等陈老太太喊，批斗会的人员也早就把陈建国架开了。
　　“下去，这台子不是谁都能上来打两下的，赶紧下去！”陈建国被推下了台子，但就这几下，郭红梅就已经嘴角出血，头发凌乱地瘫坐在地上。
　　陈老太太对着黄子屯的人，大声喊道，“大家别听这个臭婊子胡说！她就是知道自己犯的事太大了！活不了了！就想着拖俺们陈家的人下水！大家伙别上当！俺家老儿子的媳妇，林燕，不比她好看？俺老儿子能看上她吗？”
　　大家微微安静了下来，这年头，也确实有女的不在乎声誉，去胡乱攀咬男人的例子，卖淫不成反告对方强奸的也不是没有。
　　陈老太太知道大家被她说动了，赶紧乘胜追击，“乡亲们，再说了，她说俺儿子这么严重的罪，她有证据吗？没有证据！红口白牙的，大家伙可不能信啊！如果光靠个嘴，上下嘴唇子一碰大家就信了，那你们老爷们以后全都危险了！你们走路上看女人一眼，被人家一说，你们就是流氓罪了！”
　　这话说得，可让所有老爷们都共情了，对对对！差点被台子上那个可恶的女人，给带跑偏了。
　　郭红梅冷哼一声，笑了笑，“要证据是吗？好，那俺就给你证据。陈建强的屁股蛋子是青色的，一直没退下去。股沟里面还有一颗带毛的痣。”

第179章 心死的陈美
　　陈老太太的脑子嗡地一响，这回完了。
　　郭红梅说的这两个特征，全是对的，陈建强腹股沟的痣，小时候就有，他的屁股蛋子也确实是青的。
　　全场再一次寂静了，大家的目光再一次聚集到陈建强的身上，现在球权已经到了陈建强这边，如果他真的是清白的，那只要脱了裤子就可以了。
　　“你，你们看俺嘎哈啊？俺这么大个人了，还能脱裤子给你们看不成？”
　　郭红梅在台上声嘶力竭地喊，“他不敢给你们看！他就是心虚！这个忘恩负义的狗东西，陈家的男人没一个好东西！他们害怕陈老太太，天天就知道欺负媳妇孩子！陈建国、陈建军、陈建强，有一个算一个！全都被那老太婆教唆着打女人！陈济众也不是什么好东西！娘怂怂一窝，陈家人个个都被王淑芬给带坏了！陈建强，你个怂蛋玩意，你跟俺睡觉时候，说你要对俺比你大哥还好！现在你倒第一个喊口号批斗俺！要死一起死！”
　　郭红梅转头，在台子上爬着就往牛丽红那边去了，“牛大队长！俺要告发陈建强强奸！他耍流氓！”
　　今天在这里组织批斗会的主要负责人不是牛婶，是村里甚至还有乡里的人，还有公安在旁协助，所以她要告发这个事，轮不到牛丽红做主办理。
　　但是同为女人，郭红梅第一反应就是往牛丽红那边爬，让牛丽红给她做主。
　　以牛丽红的性格，真的不喜欢参与批斗会之类的事情，她本身就是想要全场神隐的，没想到那么多比她职位高的人站在那里，她却偏偏让自己给她做主。
　　幸好，在牛丽红犹豫之际，旁边的韩书记把话头接了过去。“郭红梅！你知道强奸是什么意思吧？那是违背妇女意志的事，所以你意思是，你不是自愿的？你好好想想，诬告别人可罪加一等。”
　　郭红梅从鼻腔深处冷哼一声，罪加一等？这罪加不加她都是死，既然陈建强不仁不义，那她就必须拉上那个垫背的。
　　“对！俺不是自愿的！俺要告他强奸！耍流氓！”
　　领导与公安也是没想到，批斗会开着开着，竟然还加上班了。
　　“陈建强，现在有妇女指认你强奸，麻烦你配合一下。”
　　“啥？配合啥？咋配合？俺没有！是那个骚货自愿的！她先勾搭俺的！办事儿时候叫得比谁都浪，哪里像不是自愿了！”
　　这话一出，就算是坐实了小叔子与嫂子扒灰的事实了。
　　邵锦成皱着眉捂住陈默的耳朵，不然她听见这些淫词秽语。
　　议t论声再次四起，人们的脸上都是兴奋，精彩精彩！强奸？强奸这事没人信，任谁都看出来了，郭红梅在临死拉个垫背的。不然如果真的是强奸，怎么以前不见她出来告呢？而且如果真是强奸，她只要大声一喊，左邻右侧哪个听不见啊？
　　陈建国听了陈建强说的话，过来直接一脚踹倒了他，“你这个狼心狗肺的王八犊子！你在家里怎么被惯着宠着俺不管，你怎么能干出这么畜生的事！”
　　陈建国平时可是打石头的，他的体力完全碾压在家躺平的陈建强，几个拳头下去，陈建强几乎是只有出的气，没有进的气了。
　　陈老太太哭着扑在小儿子身上，“你咋这么打你弟弟啊！你要是把他打死了，俺也不活了！”
　　亲娘挡住了，陈建国不得不收手，他崩溃地开始砸自己的脑袋，拼命揪着自己的头发，“娘啊！你咋还能这么护着他啊！你看看你给他惯的，都干出啥事来了啊！你以后然俺在黄子屯怎么还有脸活啊？”
　　“俺不管！就算干出这事，那也不怪你弟弟啊！他都说了！是那郭红梅勾引他的！”
　　陈建强从地上捡起自己掉落的牙齿，嘴巴已经肿得老高，嘴唇不清地说，“对！对！就是她勾引俺的！都是那个骚货的错！”
　　“好了好了，别打了，这里是批斗会现场，不是你们老陈家自己的地盘。”
　　陈建强被拉起来，拉到台子上站在最边上，一起跟着被批斗，“老实点，批斗会结束之后跟我们走，到时候查明了是不是强奸再说。”
　　刚刚被陈建国揍得披头散发的郭红梅，被拉扯着回到台子的中间，陈建强歪头看了一眼，就想过去揍她，被那人拦住，“老实点！说了这不是你们陈家随便动用私刑的地方！你再动一下试试！”
　　陈家人，向来是欺软怕硬的，陈建强敢打女人，但是万万不敢忤逆官家的人一星半点。
　　他一下子就萎了下来，老老实实地缩着脖子站在台子的边缘。
　　陈建强一直低着头，全然忘了台下的林燕，那个他当初吵闹着死活要娶到手的媳妇，他已经彻底忘到脑后了，他现在只顾着担心自己，害怕被批斗，害怕被定了流氓罪，从头到尾，不曾看林燕一眼，不曾对她表示过一丝歉意。
　　此刻林燕呆呆地站在陈家人中间，脸色涨红，比台子上等待被批斗的丈夫还红，她听着陈老太太在骂大哥陈建国。大哥被戴了绿帽子，竟然还因为打了弟弟而被骂，那自己还能怎么自处呢？
　　也不光是陈家人，整个黄子屯的人都没有人在意林燕的感受。除了陈默，陈默趴在邵锦成的肩头，用小手垫着下巴，大眼睛看着这位涨红了脸陷入震惊生气但是又无法发泄的老婶。
　　这个柔柔弱弱的老婶，不适合在陈家生存的，只会被陈家那些人吃肉剥骨，陈默得出结论。
　　陈默从林燕的身上收回目光，重新看往台上，因小叔子嫂子扒灰的劲爆风波，大家还都在亢奋地哄乱着，陈老太太也依然在拼命哭嚎着。
　　唯独台上的陈美，安安静静地站在那里，仿佛眼前的一切跟她没有关系。她眼神冰凉地看着刘珍珠，心里面依然还是刚刚刘珍珠那句话，‘你赶紧去死吧’。
　　在陈家的这十四年，她对母爱的渴望一点点被消耗磨灭，直到刚才，刘珍珠让她去死，她心中的光彻底的灭了。
　　陈老太太还在下面，歇斯底里地撒泼，陈美看她闹都看烦了。
　　“好了，王淑芬你也别哭了。你们一家子，都是蛇蝎心肠，其实最应该死的是你们！王淑芬！刘珍珠！陈建强！你们每一个都该死！”
　　陈美的话，犹如一个炸弹在人群中炸开，人们再一次安静了。
　　“陈美你疯了！你这小辈，怎么说长辈的？”
　　面对自己亲爹陈建军的指责，陈美噗嗤一笑，“你吧，你也就只会说这种话了，你娘你妈你弟弟干坏事的时候，你咋一个屁不放。”
　　“你！”陈建军当着黄子屯这么多人的面，被自己女儿这样训斥，他从地上随手捡一块石块就往陈美身上砸去！
　　陈美的额头瞬间冒了血，血珠凝集，变大，然后顺着脸往下滑落。
　　她笑了，她甚至笑了。
　　“你们别急啊，不然让我们说道说道，四丫她娘，是怎么没了命的。”

第180章 陈永峰暴揍陈家人
　　“对，没错，你们回忆回忆，杜柄芳，四丫她娘，怎么会被举报的，怎么就丢了命的。”
　　周围一下子陷入了寂静，陈永峰跟陈默的身体僵住了，他们眼神直直地盯着台上的陈美，她在说什么啊？她刚才提到了，他们的妈妈？
　　甚至连陈默都反应不过来，杜柄芳，妈妈的名字竟然在这个场合，从陈美嘴里，再一次被提起。
　　刘珍珠眼睛极快速地瞄了一下陈永峰，“二丫！陈美！别发疯了！杜柄芳的事，到底咋回事，俺们咋能知道？你快别乱说话了！娘心疼你，等你以后回家了，娘不让你干活了！你不是喜欢四丫的发卡吗？娘也给你买一个！不是！买一对！成不？”
　　陈美呵呵一笑，眼前这个女人，孩子死了她来奶了。
　　陈永峰铁钳一般的手，握住刘珍珠的胳膊，刘珍珠瞬间就动弹不得。
　　“你闭嘴，让她说。”
　　陈美冷笑，“刘珍珠，你老早就嫉妒四丫她娘，她长得好看，手巧，全屯子的人都夸她，不夸你，那些年，你天天没有一天不说大娘坏话，不在背后骂她的。”
　　“二丫，俺是你娘，你咋能这样？你不能口口声声诬蔑你娘啊！俺生了你，没有功劳也有苦劳吧？”
　　“你是我娘？你还知道你是我娘？我现在如果说不出来话，直接死了，你怕是最高兴的吧。你们陈家人，不就是讲究一个大义灭亲吗？今天我也要大义灭亲了。”
　　“小娼妇，你别忘了，举报杜柄芳的主意！可是你出的！”
　　“哈哈，这么快我不就是二丫了，也不是陈美了？我变成小娼妇了？是！是我出的！我承认！但是你去举报的！你跟王淑芬，你们两个人去大队举报！你当初一直嫉妒大娘，恨大娘，生陈宝根的时候，你跟她要那些布料！但是因为大娘没给，你就越来越恨她，等四丫出生了，大娘拿出留了好些年的布料给四丫做衣服做包被，你看见了更受不了了！我一教你，你就颠颠地去举报了大娘，不是吗？”
　　陈美说完，拿手指着陈老太太，“还有你！王淑芬！大娘生完孩子，一口好吃的没吃上，生完孩子不到十天就继续去生产队干活。后来累得皮包骨又没有奶水，生产队看她可怜，给她分配了一点子苞米面，她做了糊糊给陈永峰和陈默吃了，被你发现了！你嫌弃她竟然不上交给你，和你那个懒鬼老儿子，你竟然就为了那口子吃的，跟刘珍珠一拍即合，就去举报了她，我没说错吧？”
　　陈老太太听着这孙女的一句句指责，早就忘了哭嚎了，她从地上蹦起来，顾不得拍掉腿上身上的灰土，一蹦三丈高，“俺举报她咋地？十里八村有她那样不孝顺的儿媳妇吗？生产队给了她苞米面，她首先不想着孝敬给婆婆，竟然自己吃独食！白眼狼！俺举报她，不应该吗？俺这叫大义灭亲！刘阳大队长都夸俺了，说黄子屯的革命工作，就是需要俺这样大义灭亲的人！”
　　“呸！”陈美一口唾沫啐在台子上，“王淑芬，你要笑死我了，就你还革命工作？你就是为了那一口吃的而已！大娘在陈家干了多少活！任劳任怨的！全屯子没人说她不好的！到了你嘴里，就变成十里八村最不孝顺的了？”
　　“那你呢！你凭啥在这里说俺们？举报的主意，不是你出的吗？”
　　陈永峰跟陈默，全身僵硬地听着这三个女人，你一句我一句地互相谩骂指责。
　　邵锦成感觉到陈默的僵硬，一个劲儿地拍着她，她前几天中毒身体这才刚刚好一点，可不能被眼前的事情给吓到。
　　“陈永峰！你松手！俺胳膊要被你攥折了！”
　　刘珍珠这一声叫，让陈永峰浑身一震，他松开了刘珍珠的胳膊，紧接着抬起就是一脚。
　　刘珍珠直接飞了出去，飞了不到两米的距离，重重地撞到台子上。
　　陈永峰没停，跟上去，一拳拳打到刘珍珠的脸上身上，“妈的畜生！不得好死的畜生！”
　　没人去拉陈永峰，连陈建军都没动。邵锦成冷着脸站在那里，挡着陈默的眼睛，不让她看大哥打人的样子，但是陈默坚定地拉下他的手，她要看，她要看着哥哥暴揍这些不配活着的畜生。
　　陈永峰转身，看向身后的陈老太太，一步步地走过去。
　　“永峰？你要嘎哈？俺是你亲奶奶！你要是也打俺，以后全屯子的人戳你脊梁骨！”
　　她想t抬手指陈永峰，没等她的手抬起来，她也被陈永峰一脚踹倒，倒在她那俩儿子的身上。
　　“诶呦诶呦，你这个小畜生，你连亲奶奶都打啊！”
　　“从今天开始，你不是我奶，陈家人跟我和妹妹，再没有任何关系！我只替我妈报仇！”
　　陈永峰一点废话没有，抬脚就踹，陈老太太完全顾不得别的了，只死死抱住自己的头，往自己儿子身旁躲。陈建国与陈建军在陈永峰的疯狂之中，也着实重重地挨了好几下。
　　陈美在台子上哈哈大笑，“对！打！狠狠地打！陈家人就没一个无辜的！大队跟调查组的人来调查的时候，他们全都做了证！就连你们那个死爹！都没有替你们亲妈说一句话！”
　　陈永峰已经打红了眼，陈建国陈建军两个男人都护不住陈老太太。陈老太太鼻青脸肿脸上已经没有了好地方，刘珍珠还躺在台子下面，捂着肋骨，动也动不了。
　　陈建国也没逃过陈永峰的攻击，“妈的！我妈对你不好吗？你有没有心啊？她是你十多年的妻子！你怎么可以这么畜生！”
　　当拳头落在亲爹身上的时候，陈永峰终于哭了出来，他揍陈建国用了十成十的力气，他对陈建国的恨意比其他人更强。
　　他真的恨啊！亏得母亲走了之后，他一度把全部心思都放在了父亲的身上！他不配啊！
　　本来不敢拉的陈建军，知道自己再不动手，一会拳头就会落到自己身上，他起身拉着陈永峰，“永峰，别这样了，他是你亲爸，地上的是你亲奶奶。”
　　见陈建军参与了，一直没动的邵锦成把陈默交给旁边的王英，“麻烦你，照顾下陈默。”
　　王英赶紧接过陈默，点点头。
　　邵锦成挽起袖子就下场了，一拳打在陈建强的脸上，“操你妈的，把你的臭手从我兄弟身上拿开！”

第181章 分家
　　邵锦成上了之后，可不光是奔着拉架来了，他没对王淑芬与刘珍珠动手，只针对陈建国跟陈建军。
　　见邵锦成也动手了，韩书记那些人也都站不住了，纷纷围上来，别的没事，这位少爷万一受伤了，他们吃不了兜着走的。
　　而且这个偏架，他们必须拉。
　　当初革命工作如火如荼的，各个屯子在开批斗会，他们确实来不及每个人都去调查，但是杜柄芳当初就是休息时间给陈默做个衣服，回家给孩子喂个奶，在人情公理上，确实不至于就把人家往死里批斗。虽然杜柄芳的事，最后是她在下工路上体力不支去世的，但是如果没有那些个惩罚、那些个批斗，肯定不至于就没了命。
　　所以，他们这个偏架拉得明目张胆，纷纷按着陈建国他们，只要邵锦成跟陈永峰不受伤，怎么都好说。这口气，得让这孩子出一出。
　　当着所有人的面，当着乡里村里干部公安的面，陈永峰把积攒了两年多的愤怒全部发泄了出来。
　　最后，陈家人都倒在地上，全都无法起身，邵锦成心里非常有谱，再继续怕是要出人命了，他示意那些人，上前拉开了陈永峰，自己也住了手。
　　停下来的陈永峰，再也抑制不住心中的悲鸣，大声痛哭出来。
　　他真的一直以为妈妈是被别的人举报，他真的从来没想到，竟然是被陈家人暗算，甚至陈建国都不帮妈妈说一句话。
　　为什么！为什么！世界为什么会这样！妈妈她这一生真的不值得啊！
　　陈默拍了拍王英的手，示意王英放她下地。
　　她走到陈永峰的面前，拉了拉哥哥的裤子，对着哥哥伸出胳膊。
　　陈永峰低头，通过婆娑泪眼看见是妹妹，更加忍不住的泪如雨下。
　　他跪下来，迎接陈默的拥抱，“妹妹！咱妈真的好苦。”
　　陈默紧紧搂住哥哥的脖子，用小手在他的头发上温柔地抚摸，她的眼泪也无声地流下来。
　　她对于母亲本来是没有记忆的，空间根据妈妈留下的头发推演出画像之后，她才有了妈妈具象的样子。每日里陪着妈妈说话，对于妈妈也有了一些感情。所以她此刻只默默抱着哥哥，任他发泄，任他哭泣，任他的泪水把自己的肩头打湿。
　　她学着一名母亲的样子，一下下地拍着陈永峰肩头、后背，“哥哥，哭吧，哭吧，哭完就好受了。”
　　在场的所有人，无不动容。
　　杜柄芳是个什么样的人，大家心里都清楚，杜柄芳去世之后，陈永峰跟陈默兄妹两个过的是什么日子，大家也都知道。虽然大家不说，但是当初杜柄芳去世的消息传开后，屯子里面的大部分人都是不舍与自责的。
　　当初举报谁那都是保密的，现在这事抖落了出来，竟然是陈家人举报的自家人。
　　这样的事，让陈永峰那孩子怎么受得了哦。杜柄芳去世的时候，陈默还小没啥事，陈永峰可是很大了，他跟妈妈的感情一向很好。
　　怀里软糯的小人，给了陈永峰力量，妈妈不在了，至少妹妹还在，妈妈生前那么爱妹妹，他会继承妈妈的遗志，连带着妈妈的那份爱，全都给妹妹，拼命地爱她。
　　陈永峰起身，擦掉脸上的泪，把陈默抱起来，“乖乖，有没有吓到你？哥哥不打人了。”刚才情绪真的控制不住，现在有点后悔，怕陈默被他凶狠打人的暴力样子吓到，怕给她留下阴影。
　　陈默摇摇头，“当然不怕，他们是欺负妈妈的坏人，就是要往死里揍他们！打死他们我也不怕！”
　　陈永峰笑着，给陈默也擦干净脸上的泪痕，“好了，哥哥不哭，默默也不哭了。”
　　他抱着陈默，走到了人群的前面，“今天大家都在，我有一个请求，想请大家同意。”
　　“你说。”
　　“啥事，永峰你说。”
　　人群中有人回答，站在一边的牛丽红今天第一次开口说话，“永峰，你有什么事，尽管说。”
　　“是这样的，我想跟我妹妹，从陈家分出去单过，想请大家同意。陈家人害死我们的妈妈，还虐待我跟妹妹，大家都知道，所以希望你们能同意，我们分家出来单过。另外，我跟妹妹也想请大家做一个见证，我们要与陈家人断绝关系，以后再无任何瓜葛。”
　　陈永峰这话，说得十分客气，因为分出去单过，势必要有房子住，要房子住，就必须要有宅基地，而且他压根就没到可以立户的年龄，按理是没有资格分屯子里面的宅基地的。
　　只有到了年龄要分家单过，又能拿得出钱盖房子的人，才能申请到屯子里的宅基地。
　　陈默心里给哥哥点赞，趁着屯子里的人都在，提出这件事的时机太对了。
　　陈默以为出去单过这件事还得从长计议，哥哥现在十一岁，至少要再等三年，十四岁才有可能。没想到，这一天来得这么突然。
　　不过哥哥的年龄确实太小，又是他一个人带着自己这样还不到三岁的孩子，不知道屯子里面的人能不能同意，想到这里，她也有些紧张了。紧紧搂住哥哥的脖子，看着纷纷开始议论的人群。
　　她转头看向牛丽红，“牛婶，四丫想跟哥哥出去住，牛婶帮帮忙。”
　　牛丽红已经在犹豫，但是她的犹豫很明显是在考虑如何能排除困难帮兄妹俩达成这个目的。
　　她伸手摸摸陈默的小脸，“四丫别急，牛婶跟他们研究研究。”
　　说罢，她走到那些个乡里村里的领导那边去。
　　几个人低头开始商议起来。
　　邵锦成过来，伸手重新把陈默抱过去，然后拍了拍陈永峰的肩膀，“兄弟，太好了。你们俩出来单过，我就不用再那么担心默默了，而且我还可以跟老爷子说，出来跟你们一起住。”
　　陈永峰点点头，“你的手没事吧。”邵锦成刚才打人打得太凶狠，握拳时候凸出的骨节上的皮都蹭破了，渗出血丝还有粉白的皮肉，“小意思，这有啥事，倒是你看看你自己的手，你不也是这样。”
　　陈永峰抬起手看了看，才知道自己的手也受了一样的伤，本来一直没感觉，看见了之后才开始隐隐作痛。
　　那边几个领导商量完毕，牛婶往陈永峰这边来，有些为难地开口问，“永峰，可以是可以，但是给你这个地方，不知道你能不能乐意。”
　　“牛婶，您说。”

第182章 兄妹俩拥有宅基地了
　　牛婶继续，“永峰，俺们屯子现在空着的宅基地跟房子，只有一处现成的，那就是老董头的那处房子。再要申请新宅基地的话，就要往西或者往东扩建。那流程上就繁琐些，你们需要等待一段时间，永峰的这个年纪，上面在批准的时候也会为难。所以，他们的意思是，看看老董头那处地方，你们能不能接受。”
　　陈永峰点点头。
　　“但是你们也知道，老董头是五保户，去世时候是在房里，牛婶怕你们膈应。”
　　陈永峰不在意，他就不信这世界上有鬼，如果世界上真有鬼的话t，那更好，那样妈妈就能回来看自己了，“没事，牛婶，我不膈应。这世界上，人才是最可怕的。”
　　但是陈永峰没忘记问陈默的意见，“妹，你感觉咋样？”
　　陈默当然也不怕，她就是鬼，她还怕凶宅？再说了，那董老头不是凶杀，压根也不算凶宅。“哥，我不怕，能跟哥哥单过，住哪都行，住牛棚都行。”
　　牛丽红听了兄妹俩的话，放下心来，“成，那这样事情就简单了很多，你们等等。”她又回声，去跟那几位沟通了几句，几个人都点了头。
　　那几个领导商议完毕之后，牛丽红没有出面，甚至村里的书记也没有出面，而是直接由乡里的领导出面了，现在出面的人职位越高，越能让人信服，压住日后众口。
　　那人走上前，“各位东沟村黄子屯的老乡们，大家安静。”
　　所有人都安静下来了，目光都聚集到了一起。
　　“老乡们，刚才陈永峰提出来的要求，大家也都听到了。陈永峰的母亲杜柄芳，以前跟大家也都是同一个屯子住了好多年。她去世之后，我们理应照应她的一对儿女。但是好在，陈永峰能干，在陈家那种环境下，自己也能把妹妹照顾得这么好，一直也没给我们添麻烦！所以今天，他提出来的，提前分家的事情，我是觉得，我们应该给予他们支持！”
　　下面屯子里的人，有的点头称是，有点有些犹豫。那些犹豫的人，考虑到的是，陈永峰太小了，他这提前了好几年占了宅基地，虽然说以后他长大了要分家，屯子里肯定也得给他分宅基地，但是提前几年，总觉得被他占了便宜。
　　乡里的人大概一看，心里就有底了，一下子就同意的人还是不少的，他继续说，“刚才我跟你们村里的、屯子的领导们研究了一下。陈永峰还小，如果为了他特意再去审批拓建屯子，有点太大费周章了。你们黄子屯第一趟街西侧把头的那户，一直空着呢，如果可以的话，就把那里批给陈永峰跟陈默兄妹俩，你们看怎么样。”
　　这话一出，议论声又响起来了。
　　那房子原主人是老董头，老董头可是五保户啊，无儿无女无后代的人，他住过的房子，那风水能好吗？就算白给屯子里面的人，他们都不带要的，有的人走路，都要绕过老董头的房子，生怕被断子绝孙的坏风水给沾染了。
　　“永峰，你跟四丫也同意这么办？去住老董头的房子？”人群中有人大声问。
　　陈永峰抱着陈默点头，“是，我跟妹妹都乐意，只要让我们从陈家分家出来，住哪里都行。”
　　牛丽红走过来，站在陈永峰的身边，“大家伙儿听俺说一句，俺觉得董叔那个房子一直空着没人住撂着荒，也影响俺们黄子屯的风水。让永峰跟四丫他俩去那里，立个户头单独过日子，那处地方就有人气儿了，没准让俺们屯子风水连带着更好了，你们合计合计，是不是这个道理？”
　　黄子屯的人们纷纷点头，刘大军脆生生地开口了，“太好了！以后四丫住在我家旁边了，省得我妈一到晚上就害怕，她都不敢自己去上便所！”
　　刘大军的话音落下，周围又发出一阵哄笑，刘大娘他娘的脸都红了。
　　“刘大军！你说啥呢！这事你给俺往出抖落啥！”
　　话音刚落，刘大军的脑袋上就遭遇了一记爆栗，他用手揉着脑袋，有些委屈，“咋了妈，我没撒谎啊，你打我嘎哈啊？你确实晚上不敢自己上便所啊！”
　　人群中又发出一阵哄笑，刘大军他娘的耳朵红得都能滴出血来，这儿子！她气得狠狠瞪了他一眼！
　　“好了，那咱们就趁热打铁，趁现在大家都在，咱们就举手投票，把这个事定下来。”
　　黄子屯一百多号人，全票通过。
　　陈永峰跟陈默，在黄子屯拥有了自己的宅基地，至于老董头剩下的那座房子，他们可以先凑合住着，等再过一段时间，他们就有钱重新盖房了。
　　之后，宅基地的登记，户口的迁徙，陈永峰成为户主，这些都是后话了。
　　分家的事决定完毕之后，陈永峰跟陈默感觉像在梦中一样。不过他们还来不及高兴，因为只要看见陈家人，就能想起妈妈被他们害死的事。陈家人现在躺的躺，在台上的在台上。就在他们兄妹眼前，他们怎么高兴得起来。
　　批斗会一波三折，现在终于可以继续了。
　　很快，所有人的精神重新抖擞了起来，批斗会是最能调动情绪的一种集会了，有人在台上喊着口号，台下的人眼神疯狂地跟着一起喊。
　　不过，没等批斗会进入高潮呢，今天批斗会的第四折来了。
　　刚才曝光陈家人举报杜柄芳，间接把她害死的事情，并没有达到陈美的目的，她意识到，这个事是于情不通，但是当初鼓励这样的举报，这个大秘密曝光出来，只会让人们从精神上狠狠谴责陈家人，觉得他们不是人，禽兽不如，但是他们并没有犯法。
　　陈家人那些苛待孩子、损人不利己的事，也都送不了他们进监狱。
　　但是她眼光一亮，想了一件事，这件事，总是犯法的，没跑了吧？
　　陈美再一次大喊，“等一下！我还有话要说！”
　　“陈美，你是不是在躲避批斗啊？我可告诉你啊，你别总想着拖了，今天这皮肉之苦，你是躲不掉的。”
　　陈美呵呵一笑，这笑只在脸上，笑意不达眼底，让人看着浑身难受。
　　“我有什么可拖的，早晚我都是个死，我干坏事我死，别人干坏事，当然也得付出相应的代价啊，那样我死得也开心。”
　　“好，那你说，你还有什么话想说。”

第183章 陈老太太被举报换亲
　　“陈家人喜欢举报，那我现在也来举报。”陈美把手指向依然躺在地上的陈老太太，“批斗会，那个陈家最大号恶人，怎么能在台下呢？她不光要站在台子上来被批斗，还要跟我一起蹲监狱呢！我现在举报她，王淑芬！迫害妇女，逼人换亲！”
　　哗啦，这可太值了。这陈家也太多乐子了！
　　“你看吧！你看吧！换亲那传闻就是真的！俺说的嘛，那陈建强娶了个那么好看的媳妇，他老陈家怎么那么低调呢？如果是合法娶的，他王淑芬不得敲锣打鼓的，恨不得让全国人都知道她老儿子娶个漂亮媳妇？”
　　大丫陈慧这么久没去黄子屯生产队干活了，她刚开始消失那阵子，正好是陈建强娶了媳妇回来的时候。
　　全屯子的人，早就传他们家是换亲的，但是这种事情，只要没有举报，就没人追究。因为换亲的人早就过上日子了，追究完了责任人，两口子还是得正常过日子。
　　所以现在这种事情就是这样，只要没人举报，流言传就传，也没人去管。
　　现在就不一样了，陈美当着全屯子一百多号人，跟村里乡里的领导举报，那自然就得管了。这就是干扰婚姻自由，迫害妇女，必须严惩！
　　“既然你举报，那你就当大家的面好好说说，这个换亲，陈家是跟谁换的，怎么个换法？”
　　“陈家人把大丫陈慧嫁给大杏树屯的那个林铁匠，好像是叫林和志的。然后林和志把他的妹妹林燕，嫁给陈家的陈建强。当初陈慧是不愿意的，王淑芬把陈慧关在家里，不许她出门，只要她反抗，就揍她。后来到了结婚那天，天不亮就逼着陈慧从家里出门了，只带了几件破衣服，连一床被子都没给陈慧带。后来，陈建强的媳妇，就是林燕，就跟着他们来了陈家了。就是这样，陈家一家人，没一个好东西，他们的心是黑的。逼着十六岁的我大姐，嫁给一个残疾的老男人。就为了省那点子彩礼钱。”
　　领导们看了一眼，摊在地上的陈老太太，“王淑芬，陈美说的是不是事实？”
　　陈老太太吓得窝在一边，刚才被揍得浑身疼，哆嗦着一句话也说不出来。
　　那人等不到陈老太太的答案，不耐烦地问一直站着愣愣的林燕，“你是林燕吧？”
　　“啊？啊，我是，我叫林燕。”
　　“陈美说的是不是事实？你是被你哥林和志换亲换到陈家的？”
　　这人如果不提林和志还好，一提林和志，林燕哪里敢说话，她赶紧把头低下去，双手紧张地摩挲着衣服下摆。
　　“我问你话呢，你是不是被林和志换亲换到陈家的，你照实说就行了。”
　　林燕张张嘴，但是发不出声音，她拼命地摇摇头，她不敢说，如果被哥哥知道自己在批斗会上出卖他，他是真的会跑到陈家来掐死自己的，不光直接掐死，还会先抽自己一顿。
　　面对台上人的质问，林燕选择了沉默，好不容易从大哥的手掌心儿里面嫁出来了。虽然陈家人也很畜生，但是她是真的对大哥有阴影，就算是在睡梦中出现林和t志三个字，她都会猛然惊醒。所以换亲这个事，对她来说，不算什么，她不想也不敢因为这个事，举报林和志。
　　见林燕唯唯诺诺不说话，陈老太太那状态也不像能问出什么的，乡里的人跟韩书记说到，“看来得跑一趟，去大杏树屯把那两人带过来了。”
　　韩书记叹气，这闹腾时间也太久了。邵锦成开口，“不如，开我的车去吧，你们走路去的话要走一段时间，带他们两个回来也不好带，开车去就快了。”
　　“那感情好，可以的话，就用一下邵小同志的车吧。”
　　在场的，除了邵锦成，别人没有会开车的，所以邵锦成把陈默交给陈永峰照顾，自己跳上了驾驶室，跟了两名公安去了大杏树屯。
　　开车来去的时间，确实短很多，屯子与屯子之间本来也没几里地。
　　黄子屯这边临时休会，他们一来一去，也就十几分钟，不到二十分钟，就回来了。
　　席地而坐在休息的众人起身，竟然都有些羡慕地看着那从吉普车上下来的人，“啧啧啧，真是便宜这个林铁匠了，还让他坐上那个大车了。”
　　“就是。”
　　大吉普车，在这个年代，是多么威风多么少见的啊，他们都没坐过呢，竟然被这个马上要挨批斗的犯罪分子给坐上了。所以，意料之中的，一会儿林和志挨的批斗更狠了。
　　陈慧也跟着林和志从车上一起下来了。
　　这是阔别几月之后，陈默再一次见到陈慧。虽然娘家不远，但是林和志看她看得很紧，她一步都不敢走远。
　　陈慧还是穿着结婚那天穿的那套衣服，还是厚厚的袄子裤子，连一身薄一些的衣服都没有置办。全身上下又破了好几处，衣服上面也灰突突的，完全没有在陈家的时候那么干净整洁。
　　陈默直皱眉，这一看就是总被打，在地上滚着弄的。
　　她的头也一直垂着，双手绞着，完全不敢抬头看任何人。甚至都没有抬头看陈家人，也没有在人群中寻找刘珍珠。好像她完全不存在于人群中，好像这个世界里面只剩下了她自己。
　　等领导问她的时候，她才慌张地抬眼看了一下，随即摇摇头，又低了下去。
　　只这一下，陈默就看清楚了，她的眼眶是乌青的，不消说，这厚厚的衣服下面的身体上，一定不知道有多少处伤痕。
　　林和志这个男人，到底是有多禽兽。被举报换亲的他，一个妹妹，一个妻子，两个女人在他面前都是畏畏缩缩的，完全不敢说他一个不字。
　　眼见从林燕跟陈慧的嘴里问不出来什么证词，牛丽红他们也就放弃了，直接换个办法。
　　“陈家一个女人嫁到了林家，林家一个女人嫁到了陈家，这本身就很有换亲的嫌疑。但是呢，我们办案是讲究证据的，你们现在把当初做的彩礼文书，给我们看看吧。”

第184章 陈老太太吓尿
　　林和志本来还在得意，给这两娘们多少胆子，她们也不敢攀咬自己。
　　结果对方竟然不问她们了，上来就问彩礼文书。
　　现在这时候，两个家庭过彩礼，都是要去大队，或者是村里屯子里，最有名望的人家里，双方在见证人的见证之下，写了彩礼的单子，作为彩礼文书才行。
　　很大程度上，这个彩礼文书，可比结婚证还更能作为婚姻关系的证明。
　　“林和志，陈建军，我问你们俩呢。彩礼文书有吗？”
　　林和志一扭脖子，“没有，俺不会写字，没有彩礼文书。”
　　陈建军没说话，转头看了看王淑芬。
　　“陈建军，你有吗？”
　　陈建军赶紧看了看陈老太太，见全部人的目光都聚集到了自己身上，他慌了，“娘！你说句话啊娘！”
　　陈老太太就当没听见一样，陈建军没办法，“官老爷，俺也不知道啊，大丫结婚这事都是俺娘一手办的，俺也不知道啥彩礼文书啊。”
　　“王淑芬，你别装了，如果有彩礼文书，你就拿出来，如果没有的话，那这换亲罪名可就不算冤枉你了。”
　　当然没有了，彩礼一分没花，哪里有文书呢？王淑芬现在有点后悔，当初林和志要陈慧外加二十元，才肯把林燕换过来，因为不符合换亲的规矩，被陈老太太强硬拒绝了，早知道今天，她当初应该同意的，管彩礼多少呢，就算拿了二十块，今天这换亲的罪名，也就不能成立了，她就能逃过一劫。
　　陈老太太回忆到这里，悲从中来，自己是真的点子背啊，为陈家操了这么多心，到头来竟然还因为没舍得二十块被批斗。
　　等一下？王淑芬精神头又上来了，她猛地抬头，刚才被陈永峰打的地方撕扯着疼，她缓了缓，拼命大喊，“陈美！你这个小娼妇，当初俺没给二十块彩礼，就是因为你教唆的！说不用给，林和志不会因为这二十块放弃的！现在倒好，你反倒告俺换亲！”
　　陈美看着不远处的奶奶，噗嗤一下笑了，这老太太好蠢啊，跟刚才陈建强嘴快承认跟嫂子扒灰如出一辙。
　　果然，下一刻，韩书记就开口问，“二十块彩礼？然后哪怕连二十块，你们陈家都没给，是吗？”
　　陈老太太这才反应了过来，随即面如死灰。她恨死了台上那个小娼妇。“陈建军！刘珍珠！瞧瞧你们干的好事！下的王八羔子一个不如一个！”刚刚陈建军把自己往前推的事，陈老太太还没算账呢，现在她们的大女儿二女儿把自己害成这样。
　　刚刚还虚弱如林黛玉的王淑芬，直接就去薅刘珍珠的头发，她把今天的气全撒在刘珍珠的身上。刘珍珠就躺在那里，任凭陈老太太骑在自己身上薅自己的头发，她不是不想还手，她压根无法还手，她的肋骨应该是被陈永峰踹折了，现在陈老太太骑在自己身上，她顿时更是像要死了一样。
　　有几个人上前拉住了陈老太太，陈老太太打家里人能耐的，一有外人拉自己，马上就缩成一团。
　　缩成一团的陈老太太被扔到了台子上。
　　“陈济众，你媳妇儿干出这事，你不会说你不知道吧？这事你连带责任也跑不掉了。”陈济众也被带到台子上。
　　“陈济众，王淑芬。你们两个也真是让我大开眼界了，换亲这事我不是没见多，但是拿孙女给儿子换媳妇的，我还是第一次见。你不觉得，这两个新郎差着辈分呢吗？咋个合计的呢？”
　　台上的陈济众王淑芬，低着头，哪里还能狡辩啥？
　　本来只是批斗陈美跟郭红梅的批斗会，现在台子都快站不下了。
　　又抓上来了陈济众、王淑芬、陈建强、林和志，六个人都快把台子挤满了。
　　而且这几个人，可以批斗的罪行是在太多了。黄子屯的人，你一言我一语地，揭发罪行的流程又进行了好长时间，然后终于到了最后的流程了。
　　群情激奋的口号声，震得陈默耳朵嗡嗡的，大家都很亢奋，只有她觉得头疼。
　　无论前世还是这一世，她都不喜欢这种批斗会的环节，亢奋的人们只会让她觉得吵闹。
　　光骂一骂好吵，她是个干实事的人。
　　陈默靠在邵锦成的肩头，邵锦成已经陈默累了，“默默困了？要不要带你去车里睡觉？”
　　“不去不去，我要在这里，靠在二哥肩膀上看着。”
　　“嗯，好，想休息就随时跟我说。”说着，他伸出手，轻轻把陈默的脑袋按在自己的肩膀上。
　　陈默找好姿势，闭上眼睛进入了空间。从空间提供的一溜药剂中，挑选了一种致幻致痛药剂。
　　挑选完毕之后，出了空间。
　　“二哥，我要下地走走。”
　　“好，二哥陪你。”
　　邵锦成对她是千依百顺的，在这一点上，有时连陈永峰都自叹不如。
　　陈默绕着台子走，有邵锦成拉着她，自然不会有人来赶她。
　　找了个风向最适宜的地方，刚刚在空间之内精心挑选的药剂，精准地下到台子上几个人的身上。
　　等批斗会结束之后，他们无论被带到哪里关着，都会产生幻觉与疼痛，幻觉是他们每个人心里最不愿意想起的事情，干过的最坏的事，在幻觉中他们都会遭到最狠的报应。
　　刚刚已经给郭红梅下过过敏源了，郭红梅比会别人跟惨一点。
　　在亢奋的口号之后，陈默被邵锦成抱起躲开，黄子屯的人们开始从地上拿能捡到的所有东西，砸向台子上。
　　在台子上几个人，最惨的是陈老太太，她缩成一团，在众人动手的那刻，她很快被泥土淹没了，从她的身下，缓缓地地流出一股液体。
　　是的，这老太太被吓尿了。
　　太明显了，大家都看见了，有人捂住口鼻满脸嫌弃，有的人砸得更大力了。
　　很快，台子上的六个人都看不出人模样了，陈老太太满身的泥土混着尿骚味，说不出的恶心。
　　以后在黄子屯，这陈家人算是真的要把脑袋插裤裆里面过日子了，压根就没脸见人t。
　　批斗会可算是结束了，台子上的人都被押走关小黑屋了，他们的事都要继续调查。
　　林燕、陈慧的婚姻也并没有换亲而作废，所有人都带走之后，那几个男领导们默认她们两个就各回各家得了。
　　人们个个脸色红润、心满意足地散去。
　　只有牛婶看了看这两个都不到二十岁的小女孩子，走了过来。
　　“你们两个。”她话到嘴边，犹豫了。

第118章 打扫新家
　　林燕怯怯地看着话说到一半的牛丽红，牛丽红犹豫地看着她们。
　　她看林燕是真的觉得这个小姑娘很可惜。
　　又看了看陈慧，她对陈慧的印象是一般的，因为在她在陈家的时候，虽然不至于跟着别人一起虐待永峰跟四丫，但是内心也绝对不是什么善良人。
　　眼见着这陈慧，现在也变成唯唯诺诺的，她想了想，还是开口了。
　　“换亲这种婚姻，在法律上就是默认不成立的。你们想选择其他的人生，可以选择的。”牛丽红不准备多说。
　　很多事情，点到即止。她这暗示算是很明显的了吧？懂的人、想改变的人，自然会去做。对于不想改变的人，你话说太多的话，对她们反而是一种压力。
　　牛丽红只说完了这句，就对她们俩点点头，走了。
　　去到陈永峰那三个孩子身边，“走吧，咱们直接去大队那边把宅基地的登记手续先办一下，然后你们就直接去那边院子房子看一下。”
　　“好的，谢谢牛婶。”
　　牛丽红笑笑，“跟我还客气啥啊？”她转头，“王英！王英过来！”
　　“欸，妈，来了。”
　　“你也跟着去办手续，然后跟他们去西边那家，看看屋子里怎么样，这么久没人住了，帮他们好好收拾，起码得能住人。”
　　“好的，妈。”对于这种‘工作’，王英自然很乐意。而且以后她再去找永峰四丫玩的话，就可以直接从西面过去了，不用再去讨厌的陈家院子外，真好！
　　牛丽红跟徐虎，两个人很快帮陈永峰办好了宅基地的登记，登记的是陈永峰的名字，也给了他们介绍信。
　　“拿着这介绍信，明天去乡里公安驻点，迁个户口。”
　　陈永峰认认真真收起介绍信，跟牛婶道了谢，从大队那边出来，几个人就一起去了西侧第一家。
　　这一处院子，也是被低矮的土墙圈起，中间土墙开了一个跟陈家差不多的篱笆门，院子里面荒得不行，到处都是杂草，前院后院都是如此，中间一个小土房。
　　站在篱笆门前，陈永峰从邵锦成怀里，把陈默接了回来。
　　“妹妹，这以后就是我们俩的家了。”
　　邵锦成在旁边小声说，“不能是我们三个的家吗？”
　　陈永峰瞥了他一眼，“你要把户口挪到我的户口本上吗？”
　　邵锦成挠了挠头，“那，其实挪户口我也是没问题的，关键是老爷子肯定不能同意。”
　　四个孩子笑了起来。
　　“好了，哥带你去看看我们的家。”
　　陈默认真地点点头。
　　陈永峰拉开篱笆门，带着他们往里走去。
　　荒芜的院子里压根没有落脚的路，他们趟着草，走到了小土房的前面。
　　陈永峰深呼吸，伸手推开木门，木门发出吱嘎的声音。
　　一股霉味儿扑面而来，门里面直接就是一个灶坑一个大锅，往里是黑乎乎油腻腻的一个木头架子，上面放着两只破碗，是的，只有两只，没有再多的了。
　　架子下面放着一个布袋子，他们去看了看，里面一粒米都没有。
　　左边是土墙，后边是另外一扇木门，推门进去就是这房子唯一的一间屋子了。
　　屋子里面四周的土墙上糊着报纸，但是报纸早已经发黄，邵锦成过去用手指按了一下，那报纸就碎掉纷纷落下。而且，在炕头这侧墙上的报纸，很明显都被人一点点撕掉了。
　　这是在饥荒最严重的时候，被人撕了吃掉的。
　　炕上胡乱放着一个看不出颜色的被子，一个油渍麻花的枕头皮，没有枕头瓤，想来也是枕头瓤里面的荞麦壳子皮，也被掏出来吃掉了。
　　所有的一切，都蒙着一层灰。
　　除了这些，这屋子里再没有其他东西，连个柜子都没有。
　　看来老董头生前也是很懒了，就算再穷，自己去山里砍木头做个简单的柜子，也不是太难的事情。
　　不耽误时间了，首先，他们把能打开的窗户都打开了。其中有几块玻璃还是裂的，先放放这满屋子的霉气。
　　“锦成，你抱着默默吧，我跟英子姐干活就行。”
　　“咋的？你是嫌弃我干得不好？”
　　“不是，主要是我抱着默默不方便干活。”再就是，虽然陈永峰已经大概能做到不跟邵锦成客气，但是他的身份，估计他从生下来到现在，都没干过这么脏的活。
　　“你把默默放地上让她自己玩就行，默默那么懂事。咱们三个一起干，能快一点。”
　　“行吧。”邵锦成不矫情，陈永峰也就不合计那些了。
　　在兄弟两个交流的间隙，陈默把药物偷偷洒在他们手上，给他们因为打人而受伤的手消毒，再形成一个隔离膜，一会干活的时候，保护一下他们手上的伤口。
　　随后，陈默被放在地上，安排她自己乖乖玩。
　　这正附合她的心意。
　　他们三个人在厨房收拾的时候，陈默偷偷从空间里面拿出小巧又强劲的空气过滤器，藏在房间角落把这里的空气好好过滤一下。
　　等那三个人过来擦拭里面这屋的时候，她又换去厨房过滤空气。
　　同时屋里屋外地消了一遍毒。
　　即便他们三个人，无法把灶台之类的，擦拭得那么光洁如新，但是有了陈默的消毒剂，看着不干净，实际上也干净得不得了。
　　她又找到各处角落，洒了驱虫药，她最讨厌各种恶心丑陋的虫子了，撒了药，虫子就会远离她跟哥哥的家了。
　　“四丫！四丫！你在里面吗？”
　　陈默站在厨房门回答，“在，但是叫我陈默，别喊我四丫了。”
　　她已经不再是四丫了。
　　“好的，默默，我过去找你玩可以吗？”
　　“来呗。”
　　等刘大军过来了，她就跟他两个人在院子里面玩，抓住这个机会，她在土墙根处偷偷洒了些野菜种子，家常菜种她不好撒的，虽然别人家的家常菜秧子都老高了，但是他们的院子，还都是杂草，等除了草她再想办法吧。
　　里面干活的三个大孩子，时不时都要出来看陈默一眼，不然就是高声喊她一下，一旦她没有马上回来，下一秒邵锦成跟陈永峰就能冲出来。
　　他们两个小孩子转到后院，这个后院院子倒也不小，也是一样杂草丛生，完全看不出地垄沟。
　　但是，后院角落里那一处地方，马上引起了陈默的兴趣。

第186章 回陈家拿东西
　　这处后院角落跟其他人家一样，也有一个沤肥池，旁边堆了几根粗壮的木头，一看就是年代久远的木头，许是主人家把它们拉回来之后，太粗壮结实了，实在是懒得劈成小柴火，所以就一直堆在那里。
　　看到那几根粗壮的木头，一道灵光从陈默脑海中闪过，她费力地扒开杂草走了过去。
　　刘大军在后面喊，“默默你慢点，等等我，你小心点，你要是受伤了，你那两个哥哥能吃了我的！”
　　“刘大军，你别跟过来，你在那边等。”
　　“啊？不行的啊！我得寸步不离地看着你。”
　　“我要尿尿，你跟着我干啥？让我两个哥哥知道了，揍死你！”
　　“哦，那你不早说，那你去尿吧，我转过来等你。”说着，刘大军走开了两步，背过身子。
　　陈默走到了木头那里，“不许转过来啊！不许看。”
　　“诶呀，你放心吧，我不动。”刘大军甚至老老实实地，双手十指并拢放在裤线处。
　　陈默在那堆木头四周转了一圈，往上面洒了些蘑菇孢子，做完手脚后，她开心地回去，拍了拍刘大军的肩膀，“走吧。”
　　屋子里面又传来邵锦成的喊声，“默默？你在哪里呢？”
　　“二哥！我在后院呢！”
　　“后院？不行！不能去后院玩！赶紧给我回来！”
　　“好的二哥！”
　　刘大军害怕地耸耸肩，赶紧带了陈默回到前院，就在房子前面，在她两个哥哥的眼皮子底下一起玩。
　　三个大孩子大概收拾了一个小时，屋子总算是能住人了，没什么灰尘了。
　　王英满意地看了看战绩，“差不多了，其他仔细的地方，后续我们再慢慢收拾。”
　　他们把老董头睡过的炕席卷起来，又把一个水桶，厨房的碗架，那两只碗，跟那一床被子，通通都拿出去，堆到院子杂草里面的一个生锈的爬犁车上面，几个小孩一起拖着车，把这一车东西交到了生产大队那边。
　　“永峰，你这孩子也太实诚了，这点子东西，屯子里面的人不会在意的。”
　　“别，那也麻烦牛婶告诉大家我把这些东西都交公了，能给我们批宅基地就很好了，额外的东西我t们一分都不占。”
　　牛婶无声地叹息，永峰这孩子就是这样，太要强，不喜欢麻烦别人。
　　“别的就罢了，没有炕席没办法睡的，让英子带你们去把她那屋的炕席给你们拿过来，让她先跟我睡。现在高粱秸秆是没有的，你们收拾完这几天去割了芦苇秸秆，晒干了做完炕席，再把她的给拿回来就行。”
　　“好，谢谢牛婶。”
　　等陈永峰他们走后，牛丽红随即就把陈永峰交公上来的东西，全部写在公示牌上，有一些字她不会写，就喊来徐虎写。
　　很快，屯子的人就知道，陈永峰把老董头的东西，全都交上来，作为黄子屯大队的公用物品了。那些本来觉得陈永峰占了便宜的人，至此再没有什么怨言了。
　　这边，陈永峰他们几个从公社出来之后，邵锦成就把吉普车开到了陈家门口，帮兄妹两个搬家。
　　陈家现在安安静静的。
　　他们一进院子，三丫跟陈宝根吓得直接躲进放被子的炕柜里面，关上柜门，怎么都不出来了。
　　刘珍珠是被陈建国跟陈建军，用一床破被单子给拽回家的，她自己已经走不了路了。
　　陈默不管别的，她扯着两个哥哥就进了东屋。
　　刘珍珠正躺在东屋炕上，细碎地呻吟着，彻底汗湿的头发贴在脸边，看起来不光是肋骨裂开的疼，而是极大痛感过后，完全没有体力哭喊的状态。
　　她的嘴里一直嘟囔着，“别，别来杀我，我不是故意害死你的，别过来，别，我错了。”然后是她痛苦的呜咽声，不知道此刻她的脑海里面是一幅怎样精彩的画面。
　　陈默观察着，欣赏着，她可以通过刘珍珠的样子，想象关在小黑屋的陈老太太那几个人的样子。
　　很可惜呀，不能亲眼看见那四个畜生难受的样子了。
　　“陈永峰，你不是已经有自己的宅基地了吗？还回俺们老陈家嘎哈啊？”陈建军也在东屋炕上，也不管媳妇疼不疼的，自己兀自躺在炕头。
　　“我们自然是来拿我们的东西和粮食。”
　　“粮食？”提到粮食，陈建军才拿正眼瞧了他们，“你们要拿啥粮食？”
　　“自然是年初分的救济粮，我跟妹妹那份。”
　　陈建军腾地从炕上起来了，“诶呦我操。”他捂着肩膀，随后瞪了邵锦成一眼，心里狠狠地骂，这小王八犊子下手真狠，以后早晚有人收拾他！
　　“陈建国！你快过来，你还管不管这俩孩子了？他们俩竟然回来拿粮食来了！”
　　听着外面又要打架了，林燕从东里屋静静地走出来，站在门槛里面，只敢往外露出半个头来。
　　陈默看着林燕还在陈家，她悄悄走过去。
　　“林燕姐姐。”
　　这是陈默第一次主动跟她说话呢，林燕赶紧蹲下身来，“四丫。”
　　“我不是四丫了。”
　　尴尬之色出现在林燕的脸上，“哦，对，你是陈默了。”她的眼神里出现了羡慕之情。
　　“陈慧也回林家了吗？”
　　“我不知道，可能回去了吧。”
　　林慧对上陈默的眼眸，不知道为啥，她竟然觉得，这小女孩的眼神里面好像在对她提出疑问，虽然觉得不可能，但她鬼使神差地开口，“我不回来的话，不知道能去哪里。这里总比林和志的身边好。陈默，我是羡慕你的，你跟着哥哥能有宅基地，能一起过日子。我一个女人，在哪都是没根的。”
　　陈默听了默然。
　　根？这种东西重要吗？你随便去了城里，干点啥，不都比留在陈家好吗？不过，她也觉得自己并没有批判别人的立场，她是活了第二世才通透一些，换了第一世的自己，可能也会做出跟林燕一样的选择。
　　陈默跟林慧说完话，那边陈建国趿拉着鞋子出现在东屋，“咋的？拿粮食？”
　　邵锦成走过去，胸膛对胸膛地牟上了陈建国，“对，我兄弟就是回来拿粮食的。乡里的领导都交代了，我兄弟跟默默有两份粮食的，到现在肯定还没吃完呢，当然得回来拿了。”

第187章 无爸一身轻
　　陈永峰接着邵锦成的话继续道，“当初分粮食，儿童每人十斤高粱米，三斤玉米糁子。我跟妹妹一共是二十斤高粱米，六斤玉米糁子。之前每顿饭，王淑芬只给我们兄妹一碗糊糊，算下来我们俩到现在，那些粮食的一半都吃不上。但是我们吃点亏，就只拿一半吧，给我们十斤高粱米，三斤玉米糁子。”
　　陈建军此时也下了地，“不是，啥玩楞红口白牙的，你们俩就要拿走十三斤粮食了啊？刚刚不是断绝关系了吗？不是说以后再无瓜葛，你爸养老都不用你们管了吗？”
　　邵锦成冷冷一笑，“无瓜葛确实是无瓜葛，把本来就应该属于人家兄妹两个的东西吐出来，你们两个挺大的人了，别揣着明白装糊涂。”他手里提着刚刚从后备箱拿出来的军用斧子，他都不用说话，陈建军就不敢上前了。
　　邵锦成眼神越过陈建军，直接看向陈家国，“你啊，你真的就只配打一辈子光棍了。你妻子妻子不护着，儿女儿女你也不护着，现在儿女分家出去了。拿走人家自己的粮食你还拦着。你啊，我都懒得说你。你配有后吗你？”
　　邵锦成提着斧子，对着陈建国的脸点了点，眼神中尽是不屑。
　　刚才被邵锦成陈永峰兄弟两个暴打的疼痛还在脑子里，他们是真的不敢再说啥了。
　　就看着邵锦成拿着斧子，劈开了陈家锁粮食的那个柜子，“啧啧啧，你们还得谢谢我帮你们开锁呢，也不知道你们家那个损八辈子的老太太，把粮食锁起来防着谁呢。”
　　陈永峰跟邵锦成二话不说，拿了他们应该拿的那部分粮食，又进了西屋。
　　西屋属于他们的东西就多了，地上好几样，还是杜柄芳带来的陪嫁呢。妈妈的陪嫁，陈家人自然不配用，全数搬走。
　　炕上那两个柜子，邵锦成买的那个好看的老物件自然不必说，必须拿走。
　　里面那个柜子也是妈妈的东西，里面装的也都是陈永峰跟陈默的衣服，自然也要拿走。
　　兄弟两个不说话，两个人一起抬着，一样一样地往车上搬，那些小物件，王英跟刘大军也都拿着了。
　　脸盆架、脸盆、煤油灯、毛巾，胰子，各种东西有一样算一样，全都搬上了邵锦成的车。
　　全程陈建国跟陈建强都黑着脸，本来脸上就有伤，这让他们看起来整个人都笼罩在郁闷之中。
　　在他们看来，本来挺好的一个家，人丁挺兴旺的一个家，突然就这样了。郭红梅跟陈美估计凶多吉少了，亲爹亲妈还有弟弟也都被抓起来了。
　　现在，那两个小崽子分家分出去，把西屋搬了个精光，这倒没啥，最关键还拿走了十多斤粮食。
　　陈建国陈建军目送着吉普车走了之后，已经不知道怎么唉声叹气才好了。
　　这两个男人终究还是没有意识到。
　　他们觉得‘挺好的一个家’，对别人来说是怎样一个地狱的地方。他们身为男性，对这个不管不顾，看见了当没看见，发生了当没发生，他们只管在石厂打打石头，就觉得自己有了天大的功劳。
　　其他人在生活的沼泽里再痛苦，他们都可以事不关己高高挂起，哪怕这些痛苦的人是自己的妻子，是自己的儿女。
　　他们觉得，这样的生活挺好的。
　　陈建国此刻，只为粮食，以及自己再次变成光棍而伤心，本来有媳妇有孩子，现在啥也没有了。
　　陈默懒得多给陈建国哪怕一个眼神，以后她跟哥哥与陈家人可是没有半点关系的，刚刚批斗会上，那么多人见证了他们画押了断绝关系的文书。
　　以后，陈永峰的陈，与陈建国的陈，可不是一个陈了，陈建国以后生老病死，都与她跟哥哥再无半点关系，想到这里，陈默更是无爸一身轻！
　　嘴里哼着小歌，看着陈建国的身影在车窗外消失。
　　“默默，你心情怎么这么好，还哼上歌了。”
　　“心情好，以后我再也不是四丫了，是随哥哥姓的陈默。”
　　“对，没错，以后咱俩一个姓。跟他们再没关系了。”
　　刘大军跟王英坐在后排，刘大军兴奋极了，“你们刚才看没看见陈建国的脸色？我们往出搬脸盆架的时候，他的脸色跟吃屎了一样。”
　　邵锦成在前面开车，扭头看了一眼陈永峰的神色。
　　去王英家里，把她那西屋的炕席带上车之后。也就说个话的功夫，就到了他们兄妹的家。
　　“这里真不错，第一趟西边把头第一家，那边就是树林跟西泡子，前面没房子挡着你们，停车也方便，压根不需要往小道里面开，真不错。”
　　邵锦成一边熟练地停车，一边说着话。
　　车停好了，几个孩子开始往下搬东西。王英跟刘大军，搬脸盆架，脸盘，餐具火柴之类的各种小物件。
　　沉重的实木柜子，由陈永峰跟邵锦成两个人一起抬着。
　　“永峰t，你还好吗？默默现在不在，咱们都是男孩子，姓了十多年的姓氏，呆了十多年的家，如果你心里有什么不舒服的，可以跟我发泄。”刚才，刘大军说陈建国像吃屎的时候，他瞄了陈永峰一眼，虽然他神情上没什么变化，但是邵锦成还是不放心。
　　默默还小，没什么。但对于陈永峰来说，那是呆了十几年的地方。
　　陈永峰摇摇头，“你放心吧，我真的一点事儿都没有。如果我妈的死跟他们没关系，我可能会需要稍微适应几天，但是现在我知道了，我妈就是他们害死的。再加上他们两次想害死妹妹，我对陈家没有一丁点的眷恋。至于陈建国，你刚在陈家骂他骂得没错，他不配，你就放心吧，我现在心里只有痛快，没有任何不舒服。”
　　“那就好，你自立门户，一家之长了，默默还跟着你的姓，我甚至都羡慕你了。多爽啊，威严满满。”
　　“噗，你刚才还说想过来呢，过来啊！户口落我名下，以后管我叫爸爸。”
　　“呸！美死你吧！我就算真的过来了，那当爸爸的也得是我啊！喊爸爸！”
　　“你喊爸爸！快点！”
　　“你喊！”
　　陈默看着一起抬着箱子进来，嘴里互相让对方喊爸爸的两个哥哥，她呵呵笑着满脸黑线，是不是每个时期的男生，都致力于让朋友喊自己爸爸啊？
　　箱子搬进来的时候，王英已经把炕席铺好，两个箱子直接被抬到炕稍放好。
　　“剩下东西你们慢慢收拾，没有爬犁车了，我开车带默默去捡点柴火，这炕好久没烧过，得赶紧烧起来，怎么都得热几小时，才能返完潮。”
　　“这你都懂？”
　　“啧，瞧不起我是吧？我来东北也快一年了。”说完，邵锦成抱起陈默，就往外走。
　　“你可看住她了！别让她离开你的视线范围！一步都不可以！”
　　“放心，我也是亲哥！”

第188章 收拾新家
　　邵锦成抱着陈默上了车，把她安排在副驾驶位置，帮她系上安全带。
　　“这安全带对你来说太松了，我慢点开车。”
　　吉普车没有按照邵锦成说的开往西泡子那边的林区，而是直接往东边开去。
　　“二哥？不是去捡柴火？”
　　“不捡，时间宝贵，一会儿直接找一户人家买一点够今晚用的就行。”邵锦成心想，有这些时间干嘛去不好，捡柴火？
　　“二哥，默默第一次听说有人买柴火烧的。”啧啧啧，财大气粗，这黄子屯附近，就没听说谁家买柴火烧的，会被人当成傻子吧？
　　“哈哈，我的默默这不就第一次听说了吗？你跟你哥终于有新家了，我作为二哥，是不是得表示表示？再就是，一会晚上就在新家做第一顿饭了，第一顿得做点好的，只有那点粮食熬个粥可不行，我买点好吃的去，如果供销社还是没啥吃的，就回来的时候，去那个小池塘抓两条鱼去。”
　　“嗯，好。”陈默想，幸亏这是带着她来了，他如果自己出来，还找不到那池塘呢，压根就进不去那个维度。
　　吉普车开出了黄子屯，来到东沟村供销社。
　　陈默一进入供销社，就闻到了散装酱油跟醋的味道。
　　邵锦成也闻到了。
　　“咦？有酱油跟醋可以打了？”
　　“是的是的，最近开始供应的货。”
　　供销社的人看见了停在外面的吉普车，又看见两个孩子从车上下来。今天上午批斗会，他不是黄子屯的，没去参加。但是那消息跟长了腿儿似的，早就传过来了。这附近，那还有第二个人有车啊？所以眼前这俩孩子，肯定就是他们说的了。
　　供销社这人的服务态度，让陈默以为，自己来错地方了呢。
　　邵锦成把这里能供应的，能卖给他的东西，几乎都买了下来。
　　“二哥，我跟哥哥有火柴。”
　　“囤着呗，又放不坏。”所以他们的东西里面，又多了一堆每人限量买十盒的火柴。
　　“你们自己没带打酱油跟醋的桶吗？我们这里有桶，但是要收费的。”
　　“好，就用你们的桶。”
　　邵锦成又打了一桶酱油，一桶香醋，甚至还买到了一小瓶香油，另外还给陈默买了一斤糖果。
　　其他邵锦成想要的东西，都没有，他想给晚饭买点荤油啊，肉啊，野味之类的东西都没有，炕席也没有，衣服布料也都没有，窗帘这些东西更是不用想。
　　不过他们去了隔壁那屋的生产工具区，买到了不少心仪的东西，除了各种家常青菜的种子。还买到了还没组装的爬犁车，铁锹，撮子扫帚，烧炕的扫帚，挑水的扁担，大水桶也直接来了四个，麻绳、钉子。斧子锤子钳子这些，反正有的，邵锦成来者不拒。
　　他从上衣里侧里兜里面拿出钱付了，供销社的人帮他搬进车里。
　　陈默从邵锦成给她买的那包糖里，抓了一大包，去了最旁边那间卫生所，以前说过，东沟村的卫生所跟供销社合用三间大瓦房。
　　她进来时候，吴医生正低头收拾东西呢，见她进来微微愣了一下。刚才他听见车的声音了，知道他们来买东西，但是没想到这小姑娘竟然来看自己。
　　“二哥在买东西，我来谢谢吴医生救了我。”
　　“你不怕我？”几乎所有被他打过针的小朋友，都会怕他，更何况那天他可是给她做的催吐。换了是别的小朋友，估计离十米远就要开始哭了。
　　“当然不怕，吴医生救了我啊，我怎么会怕救我的人。”她递出右手，努力抓了太多的糖，有的汽水糖半个支出来，被她的指缝强行压着。
　　“给您吃糖，吴医生。”
　　“谢谢你，我只要一颗就好，剩下你自己吃。”
　　“没关系，我有很多，吃太多我的牙齿会坏。”
　　吴医生被她逗笑了，拿出一张纸铺在桌子上，让她把手里的糖一股脑放在桌子上。
　　“那就谢谢你了，陈默。听说，你跟哥哥从那家分出来了？”
　　“嗯，是的。”她大眼睛闪着，点点头。
　　“挺好的，虽然你哥哥带着你自己过日子会艰难些，但是起码脱离了危险的环境了。以后哪里不舒服，尽管来找我。”
　　“会的，等下次我再路过，还会来看吴医生，吴医生再见。”
　　吴医生看着那个小小的身影消失在房门口，拿起一个她给的粉色汽水糖，放在嘴里一咬，一股甜甜的水充斥口腔。
　　这小女娃子真乖，想一想也没啥好替她担心的，她身边可有邵锦成，试想整个东沟村，哪家有小孩子舍得直接抓一大把汽水糖送人的，还是个小女孩。
　　陈默看完吴医生，出门了那些货也差不多装车完毕了。还好那爬犁车是没有组装的，后排座位勉勉强强塞下了。
　　邵锦成在东沟村找了一户把头的人家，给了两毛钱，对方高高兴兴地卖了一大捆柴火。
　　吉普车已经放不下了，只能用麻绳捆起来，然后固定在车顶上面。
　　随后两个人去小池塘那边抓鱼，抓了两桶，一桶拿回家里，一桶放在后备箱，让邵锦成带回去给邵爷爷。
　　小池塘旁边的野菜一茬又一茬，在邵锦成的提议下，两个人转了好多带根的野菜，准备带回院子里面移植。
　　嗯，这样也好，她怎么没想到移植这个事呢，刚刚她还在土墙根那边洒了些野菜种子。
　　“二哥，这些也挖走吧。”她指了指那边几簇酢浆草，它们已经开出了粉紫相间的小花，很好看。
　　很快，她跟邵锦成满载而归，后排座位跟后备箱，被挤得满满登登的。
　　东西被卸下来，堆在房前杂草少的空地上，陈永峰看见这些东西，高兴得不行。
　　他很喜欢各种各样的工具，等他看见小扫帚小扫帚的时候，更是笑了出来，“我说我的锦成少爷，估计供销社上的扫帚，在这附近的农村，也就只卖给你了。”
　　“咋的呢？”
　　“这玩楞，大家都是等高粱收完，用高粱秸秆自己做，哪有人花钱买。那都是做了，卖给城里人的。”
　　“你都叫我少爷了，我当然要干点少爷的事儿了，等高粱下来还要好久？你最近要用的。最近倒是有蒲苇，但是那蒲苇头子太掉毛了，你倒无所谓，默默还小，让她吸进肺里面怎么办。”
　　“什么叫我倒无所谓？你眼里只有妹妹，没有兄弟的，是吧？”
　　陈默很喜欢看这两个哥哥斗嘴，他们一边说话，一边把东西一样一样往厨房里面拿，那些扁担水桶之类的生产工具，就放在房山。
　　邵锦成买的这些东西，那可不便宜的。陈永峰现在也有钱了，搭一眼就知道这些东西得花个十几块，但是他没提给邵锦成钱的事，属实是不需要。
　　几个人一数，接下来要干的活可真多啊。

第189章 新家第一餐
　　索性他们把活分了一下，王英负责煮饭、陈永峰负责挑水，组装爬犁车。
　　邵锦成跟刘大军，清理杂草，得赶紧把院子都清理出来，好t种买回来的菜籽，还有带根的野菜。但是这活工程就大了，前后院子加起来一亩多地，这么多草，还没翻地，怎么都得干个三天才能种上菜。
　　所以他们就先着重清理一小块，把带着根的野菜先移植了，剩下的再慢慢干。
　　陈默被安排到的工作，就是自己乖乖玩，不过，她要完成她的第一个小计划。
　　她用邵锦成刚刚买回来的掏灶坑灰的小铲子，挖了些土，等大哥把水挑回来之后，把这些土活成泥巴。
　　“默默想要玩泥巴？”
　　“不是，用这些泥巴，把酢浆草栽到土墙上面，好看！”
　　陈永峰苦笑，这一点点的土太薄了，种在土墙上酢浆草有可能活不了。其中活下来的，它们的根部往土墙里面钻，也有可能让土墙不结实。但是陈永峰没说，他也没跟陈默解释，只是拿过来一个大铁锹，挥舞几下，就帮她又弄了很多土。
　　“好，那咱们就把土弄得多一点，让酢浆草成活率高一点。”妹妹想怎么办，就怎么办。那花种墙头上死就死，死了还可以继续帮她移植。土墙？土墙坏就坏，倒就倒，他可以再修，好不容易有了他们自己说了算的院子，只要妹妹高兴，她想怎样都行。
　　刘大军牟足了劲在院子里面拔草，他喜欢的小妹妹搬家到自己家旁边，以后不用再在陈家受气了，他心里也可高兴，几个孩子里里外外地忙乎，好像是过家家一样，身体虽然劳累，但是精神上，一直兴奋欢欣地建造着属于自己的家园。
　　很快，篱笆门两侧的土墙头上，被糊上厚厚一层新泥，从小池塘旁边挖的酢浆草被移植完毕。
　　荒芜的院子，破败的小屋，跟点缀在土墙上的酢浆草相辉映着，展示着一种特殊的美感。
　　陈默站远了些，开心地看着那些平凡又娇嫩的小花，在土墙上盛开，这是她装饰院子的第一处，以后这里会越来越好看。
　　“大哥，酢浆草不够，明天去小池塘再挖。”
　　陈永峰宠溺地摸了摸她的头发，“嗯，去挖。你要挖多少？”
　　“我要我们家四周的围墙全都种上酢浆草，让它们开出五颜六色的小花，把我们的家包围起来，我们像住在花园里面一样！”
　　“好好好，都听你的。”
　　陈永峰帮陈默种完花，继续干院子里面的活，一小块空地已经拔好了草，几个人合力把野菜给移植上。
　　“刘大军！回家吃饭了！”
　　刘大军知道，王英姐姐可是在屋子里炖鱼呢，他才不要走。
　　“妈！我不回去！我在永峰哥家里吃。”他扯着嗓子，隔着墙回答。
　　“小犊子！你快点给老娘回来！让你去帮忙干活，没让你蹭饭！脸皮咋那么厚！赶紧给我回来！”刘大军他娘赶紧扯着嗓子喊，这孩子还是太小不懂事，那俩孩子刚分出来单过，家里粮食有一口算一口，都得省着吃的，那邵锦成在他们家吃饭是正常的，人家能给他们兄弟东西，她儿子也在那里蹭饭算怎么回事啊！
　　“不！我不回去！永峰哥说我可以在这里吃！”
　　陈永峰也赶紧站在土墙这边替刘大军劝说，“刘姨，没关系的，我们煮饭一早就带了大军的份了，就让他在这里吃吧。”
　　“永峰，那哪成啊？”
　　“没啥的刘姨，就这么定了。”
　　刘大军他娘想了想，“那刘大军，你别进屋，你搁这等一会儿。”说罢，她转身回了屋。
　　等刘大军进屋的时候，手里端着两只碗。
　　“啊，我妈把我的饭盛过来了。”陈默笑了笑，刘大军他妈妈这是怕家里粮食不够吃，不好意思让她儿子在这里吃饭，刘大军又不回去，索性就把饭给他盛过来了。
　　这让她想起，不占便宜就是丢钱的陈老太太，还有刘珍珠郭红梅那俩傻货，陈默觉得，人跟人之间真是不能比呀。
　　只不过，刘大军刚看见炕上的饭，小脸就垮了下来。
　　那炕上放着一盆炖鱼，一盆玉米糁子稠粥，一盆香油炒荠菜。
　　他看了看炕上的饭，又看了看自己碗里面的高粱米稀饭，跟另一个碗里面的水煮荠菜，嘴巴彻底撅了起来。
　　他老妈真是的，如果让他这样吃，他还不如回家吃了，馋死他算了！
　　王英看见了，笑了笑，把他那碗水煮的荠菜，倒进那盆香油炒荠菜里面，拿筷子搅拌了，“行了，这样就好了。”
　　这个时候，野菜家家都有，但是最多就是切了跟粮食一起做糊糊，不然就是水煮放点盐巴，油太贵了，没人用得起。
　　五个人都上炕，围成一圈盘腿坐下，刚刚邵锦成买的小碗，已经洗干净了，拿了五个放在这里。
　　大家都没动，都看着陈永峰，等着这位一家之主发号施令。
　　陈永峰笑了，把稠粥里面的大勺子拿起来，递给陈默，“来，我们家的这个权力，以后就交给默默了。”
　　陈默接过勺子，掂量了几下，感受着以前陈老太太那种女王般的心情。
　　嗯，好像感觉不到。
　　她赶紧拿起碗，在大哥二哥的帮助下，把每个碗都盛得满满的。
　　本来小碗就给刘大军带了，陈默就让他放下手里的那碗高粱米，先可着玉米粥喝。
　　“都可劲吃，别省着，永峰嘱咐我用了很多米，这盆吃完，大锅里还有呢。”
　　金灿灿的玉米粥有着浓郁的玉米香气，又香又甜滋滋。
　　那一盆炖鱼，王英挑大的，直接炖了四条，正好邵锦成买到了调料，酱油一放，炖鱼就变成了浓油赤酱的颜色，临起锅的时候，她又淋了一圈锅边醋，味道喷香扑鼻。
　　还有那香油炒荠菜，清淡开胃又好吃。
　　这一顿五个孩子都没时间说话了，这么足的油水，这么香的炖鱼，他们都多久没吃过了啊！很快一大盆玉米粥喝完了，王英想下地去盛，被陈永峰按住了，他拿了盆去了厨房。
　　最后，这几大盆的东西，吃得一点不剩，刘大军怕他的那碗高粱米面糊糊喝不完，会被妈妈骂，索性大家最后你一口，我一口，强忍着吃了下去。
　　最后所有人都躺在炕上，捧着鼓起的胃打着饱嗝。

第190章 夜凉如水，万籁俱寂。
　　没有人说话，大家都躺着。
　　陈默吃太撑了，就有点发饭困。她看着棚顶，那上面也都是糊着的报纸，因为太高了，没有被撕下来吃掉，发黄的报纸上，除了字迹，还有明显的星星点点的黑点，那是苍蝇爬过拉出来的屎，变成了去不掉的黑点子，留在那里。
　　许是邵锦成也一直在看着棚顶的苍蝇粑粑，他躺着躺着突然开口了，“永峰，把这房子扒了重盖得了。”
　　“嗯，我也有这个想法。这里先凑合一两个月，马上盛夏了，干活太热遭罪，等入秋农忙结束之后，那时候也好雇人，赶紧把房子给盖起来。”
　　“你想盖个啥样的？”
　　“我想盖砖瓦房。”
　　王英也惊讶了，“啥？砖瓦房？咱们屯子里面还没有砖瓦房呢，永峰你要是真的盖上砖瓦房了，那可太厉害了。”王英也惊讶。
　　邵锦成同时一下从炕上坐起来，“跟我想一样去了！对！要盖就直接盖个砖瓦房。”
　　陈永峰笑笑，“具体情况等过了夏天看看，看我攒够多少钱，看看砖头行情怎么样。房子我现在是这么计划的，折腾一次，就直接盖个最好的。”
　　邵锦成把腿盘起来，认真地看着陈永峰，眼里亮晶晶的，“永峰，我跟你一起凑钱，你有多少，剩下不够的我都拿了，给我留一个房间就行，我也要过来住。”
　　“我本来就计划想盖三间砖瓦房的，到时候你什么时候想来住，随时来，肯定有地方。钱就不用你拿了，你到时来住就行。”
　　邵锦成本想问问陈永峰，了解不了解砖头的价格，三间砖瓦房盖下来，得个四百块，五百块的，这可不是小数目。
　　但他也知道那处他们兄妹的秘密小池塘，最近他们也卖了不少野味到省城。所以陈永峰到底有多少钱，他不好说。而且，陈永峰的性格，是从来不说不经过考虑的话的，想到这一点，他也就放心了。
　　“那成，反正差多少，你跟我开口，实在不行，等你攒够再给我也行，别耽误了盖房子，这个土房到了冬天肯定冷，默默受不了。”
　　“知道，放心。”
　　几个孩子聊了一会儿，休息够了，王英起身要去刷碗，又被陈永峰阻止了，陈永峰身上可没有别的男人那种臭毛病，觉得女人就是要负责厨房内的一切活儿。
　　他从桶里捞出一条活蹦乱跳的鱼，用稻草绳穿了腮，递给英子姐。又穿了另一条，递给刘大军，刘大军不敢要。
　　“你拿回去，这是邵锦成哥哥给的，雇你明天来帮忙给院子拔草的，你告诉你妈一声，明天起早就得来。”
　　刘大军听了眼睛都发亮了，“永峰哥，真的雇我来拔草吗？”
　　“对啊。”
　　“这鱼是t我的工分？”
　　这形容得，还挺对的，“嗯，就算是你明天拔草的工分吧。”
　　刘大军这才点点头接过去，那鱼在他手里欢实地直蹦，他高兴得不得了，“太好了，我妈我姥姥姥爷也能吃到了，我赚的鱼！”
　　刘大军心里特别自豪，他能帮家里赚吃的了，这孩子一秒都等不了了，拎着鱼就往家跑，要赶紧回去把这个好消息告诉妈妈他们。
　　王英也招呼着，“明天早上我早起，把我家里的地浇完，再来帮你们干活。不一定多早，反正上午肯定来。”
　　“英子姐，你可你家的活干，我这里也不着急，反正都荒成这样了。”
　　“放心吧，我先走了，明天见。”
　　“明天我们三顿饭，你记得跟牛婶说，中午晚上你都在这里吃饭的。”
　　王英没有回头，抬起没拎鱼的那只胳膊，高高扬起欢快地摆了摆，示意她听到了。
　　邵锦成开车走之后，只剩下了陈永峰跟陈默两个人。
　　陈永峰从屋子里面拿出一个小马扎，放在土房屋檐下，又挑了一个洋娃娃给她抱着。
　　“哥哥再干一会儿，乖乖呆着哦。”
　　说罢，他笑着摸了两下妹妹的头发，转身开始拔草。
　　日头西沉，火烧云上来了，像红色的染料盒洒在了天空，那火烧云的光芒，映照得整片天地都是红色的，远山是红色的，黄子屯是红色的，照在哥哥身上，哥哥也跟着一起在发光。
　　陈默舍不得让哥哥自己干活，把手中的小娃娃放在小马扎上。
　　过去帮陈永峰一起拔草。
　　“妹妹，不用你干，这些活早晚都能干完。”在陈家的时候，除了叠叠他俩的衣服，他不让陈默干一点活，生怕被陈家人给盯上，让她干家务。现在，有自己的地方了，他还是下意识地阻止陈默干活。
　　“哥哥，我好撑，坐着难受，要运动消化一下。”
　　陈永峰想了想，勉强答应，“好吧，那你慢慢拔，别割到手了，拔几棵拔着玩就行。”
　　“好的，哥哥。”
　　“火烧云照得我妹妹真好看。”陈永峰笑着深深地看了陈默一眼，低头继续拔草。
　　趁天没黑，能拔一点是一点，菜地已经落后别人很多了，搞不好连白菜这样好种的都要比别人少收一季了。
　　陈默当然不会听陈永峰的，什么拔几棵是几棵。她偷偷从空间里面拿出之前的单兵外骨骼，这个东西已经好久没用上了，一直在空间吃灰。从今天起，应该可以经常派上用场了，在这里，她干活肯定是一点懒不偷的。
　　装上单兵外骨骼的胳膊手掌，那荒地里的稻草是一薅一大把啊，一点不费力。
　　等陈永峰再抬头看她的时候，她已经薅了一小片空地了，“这，这，妹妹，你这速度怎么会？快追上我了？”
　　“我这片地软乎，好拔，哥哥，拔草好好玩，我们来比赛！”
　　“好！来比赛！”
　　“开始！”陈默一声令下，她不用弯腰，伸手就开始薅，薅上一把就往身后撇，草在空中画出一个小弧线，轻轻地落在地上。
　　兄妹俩尽情地嬉笑着，出现火烧云到太阳落山的这一会儿，前院倒也拔掉了差不多一半的草了。
　　天色彻底黑下来，陈永峰摸了摸陈默湿漉漉的头发，赶紧把她领进屋，找出煤油灯点上。
　　晚上炖鱼的锅刷干净之后，王英又在里面倒了一锅水，此刻正是温热舒服的温度。
　　没有大澡盆，陈永峰就拿来邵锦成买的最大的盆，兑一盆温度正好的水，给陈默舒舒服服地洗了一个热水澡。
　　把她抱到炕上擦干后，穿上从柜子里面找出来的干净衣服，让她先钻进被子里面。
　　他自己用陈默洗澡剩下的水，端到室外去，就着那盆水，冲洗干净了身体，回了屋尽快收拾完毕，吹熄了煤油灯，也躺下了。
　　东北的夏季，昼夜温差是大的，太阳落山之后，气温就会很快降低。
　　夜凉如水，万籁俱寂。
　　周围好安静，只有哥哥的心跳，此刻兄妹两个人都没有说话，但是两个人都睡不着。
　　上午还在参加批斗会，晚上就在只属于他们的家睡觉了。
　　一切既不真实又很梦幻。
　　陈默小手一直紧紧攥着哥哥给她雕刻的嘎拉卡，睁大眼睛开着窗外的星星。
　　这个世界，寂静的好像只剩下他们两个人了。
　　不久，熟悉的发动机声打破了这种寂静。
　　陈永峰低低开口，声音中是湿湿的笑意，“我说，你二哥怎么又来了？”

第191章 邵锦成杀回来
　　土墙外西边的大空地，真成了邵锦成的天然停车场，他的车停得很随意，一把轮赶紧熄火拉了手刹。
　　跳下车，按在土墙头轻声地喊，“永峰！永峰出来一下。”
　　陈永峰赶紧起身下地穿鞋，借着月光，穿过院子，推开篱笆门。
　　月光下的邵锦成正在车后面整理东西，“我的默默睡了吗？”
　　“你的默默没睡呢。”
　　“那快点，别让她自己在屋，她害怕。你先把这堆抱进去，然后别出来了，剩下我自己倒腾。”
　　陈永峰接过他一猛子塞进怀里的被褥，他的眼神里面全是惊喜，不敢想象，邵爷爷真的能同意这宝贝独苗出来住？
　　“你这是搬过来了？邵爷爷同意？”
　　“老爷子同意，放心吧，你快进去。”
　　随后，邵锦成又来回跑了两趟，把他的书本，还有邵光荣给他带的食物，都搬了进来。
　　今天晚饭，又熬粥又炖鱼又炒菜的，外面灶台烧了太久的火，屋里炕太热了，所以兄妹两个是睡在炕稍的，此刻邵锦成拿过来的东西都堆在炕头。
　　陈永峰点上了煤油灯，陈默也从被窝里面爬起来，来到炕头，蹲着看邵锦成的那老些东西。
　　她问了跟陈永峰一样的问题。
　　“二哥，你要过来住吗？”
　　“对啊！开心吧？你们不住陈家了，我可算能跟你多呆一起了！我当然得出来跟你一起住了！”
　　“邵爷爷同意了吗？”
　　“放心，我跟老爷子一说，你们分家出来，住个小破屋，还有好多活没干，地都荒着呢，老爷子就同意我暂时过来住几天，赶紧帮你们多干干活。而且吧，老爷子一向都说，淘小子出好的，说我就应该闯荡点，天天窝家里算什么事。我爸呢？他就是只要不耽误我学习，上哪住都行，我妈就够呛，但是无所谓，他们现在在朝日峰呢，天高皇帝远。”
　　他站在炕边，开始给兄妹两个展示邵光荣给他带的行李。
　　一布袋玉米糁子差不多十斤，一布袋小米差不多也是十斤，“还有，你们看，这是啥。”邵锦成笑着打开第三个小布袋，陈默探过头去，“大米！在邵爷爷家里吃过的大米粥的大米！”
　　“对喽，我默默太聪明了！玉米十斤，小米十斤，大米五斤。这里是二十五斤粮食，爷爷说你们两个刚出来过日子，粮食肯定不够，吃完就去西风坡找他，他一直供你们两个到秋收粮食下来。”
　　另外还有一陶罐子荤油，一罐子油脂渣，这都不算啥，最让陈永峰眼睛发亮的是那段麻绳绑着的盐渍腊肉，足足两条，看起来最少要有十斤了。
　　这猪肉可是一直他想买给陈默吃，但是省城的供销社都一直没有的。
　　这些东西很是贵重了，无论哪样单独拿出去，都能让陈家人像疯狗一样打破头的程度。
　　“你就来住一段日子，带这么多吃的，西风坡的肉是不是都被你拿来了？邵爷爷吃什么？”
　　“放心，老爷子说了，这是给你们乔迁新居的贺礼了。老爷子自然留了他的那份儿，而且下周补给就又从来了，怕什么。再说了，他的保健医生都说了，他不能一直吃大油了，要吃点健康的油。”
　　陈永峰想了想，“你这倒是提醒我了，等菜地收拾完了，种一些芥花，到时候榨芥花油给邵爷爷吃。又健康，又好吃。咱们现在有自己的园子了，种啥都方便了。”
　　“成，就这么办。”邵锦成从来不跟陈永峰客气。
　　陈永峰现在也没必要跟邵锦成客气，因为他定期卖鱼给西风坡，那鱼虽然收钱，但是每次在山里打到的野味儿，他总是留一只给邵爷爷送去，其他的才卖给年大丰。所以现在也不算邵爷爷单方面施舍给陈永峰，陈永峰已经做到了有来有往。
　　“不过。。。”邵锦成摆弄着东西，“老爷子怕我烦你们，说让我只住几天，帮你们干完活就回去，可是我不想只住几天，我才不，我要跟我的默默在一起！你们俩不会撵我走吧？”
　　“你想啥呢，邵锦成，我们三个永远在一起才好呢。”
　　“对啊二哥，快点收拾东西，洗洗上炕！到时候你说不走，邵爷爷也不会派人来绑你回去吧？”
　　邵锦成嘿嘿一笑，拿过煤油灯，去外屋那盆打水，给自己洗了洗。
　　回来的时候，兄妹两个已经帮他把被窝铺好了。
　　邵锦成钻进被窝，三个人躺在t一起，“啧啧啧，我们还是第一次晚上睡在一起，早上出门来陪你们参加批斗会，没想到晚上就能一起睡了，你们还有自己的家了，永峰，你说你反应咋那么快。”
　　“因为在心里想象很多次了，机会来了，当然不会失手。”
　　陈默听了，在被子下面拉住哥哥的手，所以她装作不经意间提的跟哥哥分家出去单过，哥哥都往心里去了，并且一直在想着帮她实现。
　　“大哥，以后我肯定很乖，不耽误你干活上学。等秋天小学开学了，你要正常去上学，我也跟着去，我就在教室里面坐着，一声不出，老师不会赶我走。等我再大一点，你去上学，我在家里收拾屋子，给你做饭。”
　　陈永峰摸了摸她的头发，“好，到时候带着你去上学，别担心哥哥的事。还有，你自己在家收拾屋子做饭的事情，你想都不要想，不可能。到时候问问老师，让你早早就去上学，从一年级开始好好地读，反正你这么聪明，就算四五岁去上学，哥哥都觉得你肯定能跟上。”
　　陈默点点头，旁边的邵锦成双手压在脑袋下面，垫着脑袋看着外面的月亮。
　　“就是，什么都不用担心了，开启美好的新生活！以后有大哥二哥罩着你！你天天开开心心地就行了！”
　　“好！”
　　“默默，那啥，跟你商量个事，今晚上二哥被窝来睡呗？让我也抱着我妹妹睡一晚上。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　陈永峰跟陈默异口同声地拒绝。
　　闹呢？虽然名义上是亲哥哥，但又不是一个爸一个妈生的，我妹妹可是女生！
　　闹呢？我心理年龄也不是三岁小孩，除了我大哥，我怎么可能跟一个十多岁大男孩一个被窝睡觉？太荒谬了！
　　兄妹俩各怀心思拒绝得异口同声，邵锦成摸了摸鼻尖，“成成成，我就知道是这个结局。”
　　不过，他还是从被窝里面伸出手来，拉住陈默的手。
　　陈默右手牵着邵锦成，左手牵着陈永峰。
　　兄妹三个人，断断续续又聊了好久，月亮在天空中划过长长的轨迹，不知夜深几许，三个人聊天的声音才渐渐消失，安静下来。

第192章 种园子
　　“我的妈呀！你们怎么还在睡！快起来了！太阳晒屁股了！”
　　这是他妈经常说他的话，他今天终于用在别人身上了。
　　突然的声音让陈默睡眼惺忪地醒过来，张开眼睛，就看着刘大军贴在窗户玻璃上的大脸，他翘着脚，高度才够勉强把脸贴在最下面的那玻璃上，两只手正打着眼棚往屋子里面看。
　　陈永峰下炕，去外屋，给刘大军开了门，那孩子一溜烟跑进来，“起来了起来了，太阳真的晒屁股了！你们怎么搞的，上工的人都来了，东家还没起床？”
　　陈默被他的话都逗笑了，这位小大人，对于自己第一天的职业生涯，非常地看重跟投入。
　　“我们三个昨天聊得太晚了。”
　　兄弟三个人赶紧起来，叠好被子，简单洗漱一下。
　　“不过，邵锦成哥哥怎么也在这里睡的？”
　　邵锦成把洗脸水往院子里一倒，正好浇昨晚种的野菜，顺口回答，“因为我是陈默家雇的长工，住家长工，你懂不？”
　　“哦！这我懂！就是包身工。”
　　陈默翻了翻白眼，还好是邵锦成说的这话，就算传出去也没人信，不然还以为她跟哥哥想当地主呢，现在这年头当地主还不如直接去牛棚里面当牛呢。
　　牛的待遇都比地主坏分子好。
　　陈永峰赶紧抱柴做饭，幸好昨天邵锦成‘劈’的柴火还够做早饭的。
　　水还没烧开呢，王英也来了。
　　她赶紧把做早饭的活接了过去，本来王英跟刘大军已经在家吃过早饭了，但是稠粥配油脂渣太香了，他们又都喝了一碗。
　　吃过早饭，兄妹三个人先出门办事。
　　今天要办的事情还挺多的，他们先去办心里面最惦记的那件事。
　　吉普车开到乡里公安驻扎点儿时候，里面的户籍办事员刚好不在，说是在家干农活呢。因为来人办事了，那边赶紧把人喊了来。
　　好在，昨天批斗会的之后，分家的事已经跟这边打过招呼了，所以户口证办理得很顺利。
　　也就花了十分钟左右，兄妹三人就出来了。
　　邵锦成抱着陈默上了车，陈默爬到副驾驶大哥的身上，“我看！我要看！”
　　陈永峰拿起牛皮纸封面的小小户口证，跟陈默一起看。
　　“妹妹，这里是哥哥的名字哦。户主，陈永峰。”
　　“户主，陈永峰。”陈默伸手，一边摩挲着那字，一边念叨着。
　　“嗯，还有下一页。”
　　再翻下一页，就是她的页了。与户主关系，兄妹。
　　陈默看得有点热泪盈眶，她赶紧眨巴眨巴眼睛，把泪水逼回去。
　　“诶呀，看得我好嫉妒啊，你们现在已经在一个户口证上了！我这二哥又变外人了！”邵锦成可没有开玩笑，他是真的酸！
　　之后，回去的路上，陈永峰都一直紧紧地捏着这户口证，兄妹两个没再多说话，但是都能感受到彼此内心的激动。
　　他们去小池塘，把池塘旁边所有的花都给霸园了，全部挖走。接着又把芦苇杆子收割下来，塞满后座，不够用，又用麻绳系了两捆在车顶上面。
　　这宽大的吉普车被塞到满满当当的，拉回了他们的家。
　　芦苇杆子没有拿进院子里面，直接卸到了西墙的外面，一直摆开，趁着太阳大，晒上两天，彻底晒干，就可以编织成一席芦苇炕席，结实又有芦苇的清香。
　　卸完了车，陈永峰水都顾不上喝一口，把陈默交给邵锦成，他自己拉着爬犁车出门了。
　　只有交给邵锦成，他才是放心的。
　　陈永峰拿着户口证，先去找牛婶登了记。现在都是每个屯子还有一个集体大户口本与花名册的，登记完成之后，陈永峰跟陈默这个两人组成的小家庭，算是正式独门独户的成为黄子屯的一员了。
　　他办完正事，就拖着爬犁车，去西泡子那边砍柴火。
　　陈永峰被逼着为陈家砍柴这么久，这是第一次为了自己的家砍柴，他挥舞着斧子，感觉自己身上有用不完的劲儿，砍柴的时候嘴角边都是带着笑意的。
　　家里的孩子们认真地锄草种花，陈永峰一车一车地往家拉柴火。
　　很快，他们的西房山也堆起了一堆整齐的柴火垛。
　　四方院子的土墙头上已经种满了酢浆草。
　　前院的草，经过几个孩子的努力，已经拔光了。邵锦成正在拿锄头一点点认真地翻着地，汗顺着他的脸往下淌，陈默帮他们拿水喝，水里面掺了灵液，能快速地恢复他们的体力，保持满满的活力。
　　大家的效率都高得惊人，所有人都一直坚持到晚饭时间没休息，院子里面的荒草竟然全部整理结束了！
　　这在陈永峰的预想中，可是两到三天的活。
　　孩子们刚刚收工挂了锄，端着盆在院子里面洗手洗脸，陈永峰他们三个男孩子，更是直接脱了上衣，在院子里面洗个半身澡。
　　刘大军他娘又来喊刘大军回家吃饭了。
　　“诶呀妈呀，我没看错吧？这？这咋回事啊？”
　　“咋了？刘姨。”
　　“诶嘛，这也太漂亮了吧！你们今天还上山了？挪了这么多花儿来！”
　　王英也特别喜欢，先开口回答，“是啊，刘姨，都是他们从山上挪下来的，是不是很好看？”
　　刘大军她妈又仔细看了看，“啧啧啧，真能干啊，这么快这四卷圈都种满了，这可便宜俺们了啊，不用种花，出门就能看见这老些好看的小花！”她是由衷的换洗，一直以来的饥饿，不幸的婚姻，都让她身心俱疲，早就没有了发现世界美好的眼睛，此刻她竟然又觉得世界美好了起来。
　　那些酢浆草好像也听见了人类的夸奖，一阵微风吹来，纷纷在墙头上点起了头，美不胜收。
　　“诶呀呀，真好看，看着就心情好。”等那阵微风过去，她回过神来，“哦对了，谢谢你们的鱼。”
　　刘大军昨晚可高兴的拿回去，说是他赚的工分，她也就没说什么，但是小孩子不懂，她跟他姥姥姥爷还能不懂么？
　　大军那么小，能干多少活？现在就算是个成年男人干一天，也赚不来一天那么新鲜的鱼啊。肯定是那位首长孙子给拿过来的，这两兄妹也真的舍得，就直接分给他们了。
　　“不客气的，刘姨，你看这院子前前后后的，草都锄完了，如果没有大军，咱们今天肯定完不成。”
　　刘大军的脸上顿时都是自豪，不等刘大军他妈喊他回家吃饭，陈默先拉了拉哥哥的裤腿，“哥哥，要大军哥在家里吃完饭，不然我不高兴。”
　　陈永峰点点头，“刘姨，我总是惯着默默的，晚饭也带了大军的份了，你看？”
　　“行行，那大军你再等一下。”
　　很快，大军的饭又从墙头递过来了，一碗高粱米水饭，一碗盐水煮野菜。
　　就这样t，第二天，兄妹家的院子里面种完了各种菜，后院种的都是皮实的，三垄大白菜，四垄土豆，一垄南瓜，剩下的地方都给邵光荣种了芥花，等以后给他榨芥花油的。

第193章 蘑菇
　　而前院，一垄垄的地也整整齐齐的，各种蔬菜的菜籽已经洒下去了，黑黝黝的黑土地里面孕育着兄妹两个的新生活。
　　只用了短短两天多的时间，这前后院就收拾完毕。今天，王英跟刘大军就留在家里干活了，他们自己的家前后院也都是菜地，尤其是王英，牛婶成天在外面忙碌着，家里的活基本就都是王英的了，别看前后院都是一亩多地，伺候园子的活可不轻松，两天没看着，那地垄之间就长出不少的草，农村的园子就是这样，你撂下个七天左右的时间，不说不下雨就旱死吧，光那草就长得比菜还高了，到时候想收拾都无从下脚。
　　这边就剩了兄妹三个人，在外面晒了两天的芦苇杆子，已经晒好了百分之八十，陈永峰把他们都抱了进来，坐在房檐下面，开始编炕席。
　　趁着没有彻底干燥，还有一丝韧劲，就把它们编上，然后再晒上一到两天，就会彻底晒干了。
　　如果直接晒彻底干再编的话，到时候芦苇杆子就一点韧劲没有了，编起来不顺手，也容易断掉。
　　陈默跟着邵锦成从东边水井挑水回来了，一桶桶地倒进大水缸里面。对，这两天邵锦成又开车去供销社买了口大水缸，又买了炕桌，不过都是陈永峰执意拿的钱。东沟村供销社没有，还是去乡里的供销社才买到的大缸。
　　家里没有外人来，陈默大手笔，直接把灵液掺进水缸里面。
　　用这水缸里面的水去浇菜地，即便用的不是空间内出产的种子，那这些菜也会长得格外的快，又粗壮。
　　“锦成，一会你先看一会书，等我这炕席编完，咱们把后院的沤粪池清理一下，虽然我不信那个风水什么的。但是咱们种菜用的肥料，用的还是前主人沤的肥，总感觉不得劲儿。”
　　邵锦成想了想，“你别说，还真是。那咱们干脆把那以前那沤肥池彻底填上，再去另外那个角，重新挖一个吧。”
　　“嗯，我就是这么想的，你先快去看一会儿书，你可别光在我这里玩，啥书都不看。以后你再想来，看邵爷爷还让你来不。”
　　“行行行，知道了，马上去看，去写字。我真服了，在西风坡被管着，没想到住到你们陈家，还是被你陈永峰管着。”
　　“长兄如父，你服就对了。”
　　陈默的哈哈大笑声毫不掩饰，她被路过的邵锦成一把薅起来，“让你笑，你也过来给我看书！”
　　“我还没三岁！我看什么书！”
　　“你给我写100个一字！”
　　“我不会写！我不写！我还没三岁，我写什么一！”
　　“别装了，你会，我知道。”
　　陈默哭丧着脸，靠，早知道不笑那么大声了。
　　两个人把新炕桌放在炕上，陈默帮忙把书本拿到桌子上，刚才挑水出了汗的邵锦成，仔细地洗干净了手脸，上了炕。
　　两个人对着安静地写字学习，“默默，你说我咋还挺喜欢被永峰管着呢？”
　　陈默没有停下写一字的手，“哥哥是大哥。”
　　“对，你们分家出来还不像真的，但是永峰一管我，就有一家之主的样了，所以他管着我我也高兴。”
　　陈默笑笑，她也这样觉得。
　　陈永峰那边终于编完了炕席，拖到土墙那边晾着，然后走了进来。
　　看了看邵锦成跟陈默的学习进度，“你还真让默默写了一页的一。”
　　邵锦成哼哼两声。
　　陈永峰检查完毕，满意地点头，“走吧，去后院把活干了。”
　　挖坑刨土的可是累活，陈默属意让他们先喝了水，摄入了灵液，再干重活，正好让灵液发挥更大的淬炼身体的作用。
　　“默默，你也来。”
　　搬到这里还没多久，无论到哪里，不是邵锦成就是陈永峰，必须要有一个人把陈默带在身边。
　　从西房山挑了两把铁锹，带着陈默往后院走，他们先去另一侧的角落，划定了不大的一处地方，就开始挖。
　　他们家人口少，沤肥池挖大了也没用。
　　陈默自己在附近溜达，去了之前她扔过蘑菇孢子的那堆木头那里，检查一下，成果怎么样了。
　　嗯，还行，她很满意，不愧是空间内的蘑菇孢子，这生长速度很是可以的。
　　“大哥！二哥！”
　　“咋了默默？”
　　她赶紧往哥哥们这边跑，小声附耳说，“哥哥们快去那边看看，木头长耳朵了！”
　　“嗯？木头长耳朵？”
　　“对！”
　　她扯着他俩过去。
　　确实，木头确实长耳朵了。
　　那堆木头背阴的那面，密密麻麻长满了陈默所说的‘耳朵’。
　　两个男孩子惊喜坏了，这么新鲜的蘑菇，这可又是供销社买不到的好东西了。
　　“不知道这些蘑菇在这里长了多久了，真好真好，这边闲置太久了，幸亏因为那事，也没人过来这边，不然可真是轮不到我们了。”
　　“怪不得之前说东北白山黑水富饶的黑土地，今年开春之后，我算是第一次见识了。”邵锦成对着那成堆成堆的蘑菇赞叹着。
　　陈永峰赶紧回屋去拿了盆过来，蘑菇从烂木头上面被掰下来，发出治愈的声音。
　　“锦成，别摘太干净，留一些根子，过几天就又长出来了，这玩楞长得可快了。你看着木头已经烂掉了，今年春天雨水算是足的，再加上这一侧一直不见阳光，真是天时地利啊。”
　　很快，他们就掰了满满的一大盆蘑菇，送了一盆回去，再拿了空盆出来之后，陈永峰跟邵锦成两个人把上面的木头搬开。
　　木头被翻了一个个儿，下面密密麻麻的木耳露出来了。
　　“这更像耳朵了！黑耳朵！”陈默捂着脸小声说，她发现自己是有点密集恐惧症的。
　　“这是木耳。”
　　这一堆大木头长的蘑菇跟木耳，整整是摘了三盆，算是摘得差不多了。两个男孩子又把木头摆成原来的样子，这样以后这里还会继续长蘑菇木耳。
　　天热了，蘑菇多了，放不住，所以他们赶紧清洗干净了，留够了今天明天两天吃的，剩下的烧水焯熟了放进瓦罐里面，用大粒盐腌制起来，等再吃的时候，把蘑菇用水洗干净，把多余的盐分洗掉，攥干水分之后炒着吃，或者拿来炖野鸡，也是一样好吃。
　　其实在太阳下面铺开，晒成干蘑菇会更好。

第194章 特制弹弓，给哥哥神猎人人设
　　但是他们刚刚得到这个院子，明目张胆在院子里面晒这么多蘑菇，怀璧其罪，就算别人不知道是后院那堆木头长的，也会一直在想这俩孩子在哪弄的蘑菇，毕竟盛夏没到，闷热的雨天也没有来，现在的山里是不长蘑菇的。
　　所谓财不外露。
　　小心驶得万年船，这些蘑菇他们也没有给任何人，包括王英跟刘大军，尤其是刘大军，刘大军家里人杂，除了他妈妈，还有他的姥姥姥爷，陈永峰跟陈默的日子刚刚过起来，一切小心为上。
　　处理完意外得来的三盆蘑菇，后院的沤肥池工程终于可以继续了。
　　以前的老池子，被他们用挖出来的土给掩埋掉。新的沤肥池挖好了。
　　今天剩下的时间可以好好学习了，明天一早，早起就要上山。
　　这一阵子忙的，好久没去跟年大丰做生意了。
　　陈永峰心里有了盖砖瓦房的计划之后，对赚钱的渴望更大了。
　　第二天一早，天色刚蒙蒙亮，吉普车就启动了，声音越来越远，直到它消失在远处的坳子里面。
　　“往那边，对！那边还能过去一点。”陈永峰指挥着方向，“对，好，就停这里，剩下的路我们走进去。”
　　邵锦成停好车，兄妹三个下了车，陈永峰拿着工具，一路上看见大小事宜的石子就捡起来，揣进裤兜里面。
　　这工具是春天时候，陈永峰自己制作的，是一个加大型的弹弓。
　　更确切地说，是被陈默动过手脚的，劲儿足磅数大的弹弓。
　　被陈默偷偷动过手脚之后，这不起眼的弹弓，能拉出大概七十磅的力道，要知道，后世那些专门玩弓箭锻炼身体的壮年男人，都是从三十磅四十磅的磅数开始拉起的。
　　七十磅的弓是什么概念呢？拿个石头，崩几十米开外的人或动物，如果崩在头上，基本就是，呃，走得没什么痛苦的。
　　当然，陈永峰拉弓的时候，并不很费力，只是在放出石子的时候，会被加力到七十磅弓的力道。
　　所以，即便黄子屯里面的小朋友，缠着陈永峰帮他们也做了弹弓之后，他们依然也不能像陈永峰一样，能收获这么多猎物。
　　那些孩子，拿了弹弓，只能去打一打麻雀，运气好了可以打了一只，烧熟了解解馋。
　　这话就又说远了，邵锦成这是第一次有机会跟着陈永峰来山里打猎。
　　他一早就t知道，陈永峰是个好的猎手，西风坡这三两个月，吃过一次野兔，吃过两次野鸡，甚至还吃了一次狍子腿，这都是陈永峰的手笔。
　　想来，那只傻狍子，陈永峰留了一只腿给默默吃，一只腿给了西风坡，剩下的都卖给了年大丰，那东西，肉是肉的价格，毛皮是毛皮的价格，可是给他赚了不少钱的。
　　“永峰，啊不是，哥，大哥！把那个借我玩玩呗？”
　　陈永峰瞟了他一眼，邵锦成这可是第一次喊自己哥吧？今年他十一，邵锦成十二，邵锦成被陈默硬生生安排成二哥，他一直不服。陈永峰把手里的弹弓扔过去，邵锦成一下子接住。
　　也从地上捡了石头，对着远处的一棵大树试了试，嗖地一声，那石头准确地打到树干上。
　　“卧槽，好牛啊。”邵锦成自己很满意。
　　陈永峰皱皱眉，这个石头的速度，好像并不到位。
　　“锦成，你再试试，拉满了再射。”
　　这个弓箭，只有在陈永峰手里，才能发挥出70磅的力量，在邵锦成的手里，虽然也有加持，但是就差很多意思了。
　　这也是陈默故意的，她得把哥哥营造成那个唯一的神猎手，如果任何人，拿了这东西，都能打好多猎物，那还得了？
　　能赚到钱的原因，必须是哥哥这个人的原因，而不是哥哥手里的工具的原因，这样才是安全的。。
　　邵锦成听了陈永峰的话，又捡起一块石头，试了试。嗖的一声，石块飞出去。
　　“你这东西确实好啊，永峰，给，你给我打个看看。”好嘛，东西试过了，大哥又变回去永峰了，邵锦成这男人嘴上该死的胜负欲。
　　陈永峰不在意他喊什么，接过弹弓，从裤兜里拿出一枚石子。
　　就在他瞄准树的时候，林间树冠之上一群麻雀飞起。
　　陈永峰快速改变弹弓方向，不需要瞄准太久，几乎是弹弓移过去的同时，石头就嗖的一声飞了出去。
　　啪，麻雀落地的沉闷声音。
　　“走吧，去捡一下，麻雀卖不上价格，我们自己吃了就行了。”
　　“卧槽！大哥！您真是我亲哥！大哥，您这石头的声音，跟我拉出去的，都不是一个声音啊！”
　　他的是，嗖~~~
　　永峰大哥的是，嗖！！！
　　邵锦成满心的佩服，他赶紧往麻雀落下那边找去。
　　“这，好家伙，您打的还是头。”他捡起地上那只麻雀，头都开花了。
　　“打头它一瞬间就懵了，不会有痛苦。”
　　邵锦成把那麻雀扔进布袋子里面，这位大哥好像对自己的力道有误解，这头都爆了，还懵啥呢？还痛苦啥啊？直接就物理超度了好吧？
　　“给，那边还有麻雀，你再试试。”
　　陈永峰把大弹弓再交给邵锦成，从裤兜里面掏一枚石子给他。
　　邵锦成接过，再一次挑战，石子飞出去后，‘惊起一滩鸥鹭’，他顿时泄了气，“诶，不行不行，我就不耽误时间了。”
　　陈永峰笑笑，“等回去，我给你做一个，你练习练习。但是别拿人练习，别整危险的。”
　　“好，我可记住了啊，回家就帮我做。那肯定不能胡来的，我再混不吝，也不会拿人练习啊。”
　　陈永峰微微一笑，当不知道邵锦成小时候那些淘气的事儿。
　　邵锦成微微叹气，“诶，你说，你明明比我小一岁的，因为陈默，我才管你叫一声大哥，现在怎么感觉，你年龄也比我大很多呢？”
　　陈默在旁边先开口，“因为你在家还是孙子，而我大哥是一家之主，当然不一样。”
　　在陈永峰的笑声中，邵锦成败下阵来，“是，我的默默说得也没错，我在家里确实还只是个孙子。”
　　“走吧，再往里走一点，外面只有麻雀，我没兴趣。”陈永峰说罢，带路往深处走去。

第195章 空间狐狸
　　陈永峰像以往每次打猎一样，用准备好的包带子，把陈默兜起来，四个长长的布带子在身前系好，把她稳稳地背在身上。
　　“从现在开始，小声说话，今年这一带的动物很多。”
　　“好。”
　　打猎需要的是耐性与运气，运气这块就不用说了，有陈默在，就肯定不会空军。
　　耐性这里就不赘述了，两个小时之后，邵锦成的布袋里多了两只兔子，三只野鸡。
　　陈默还记得，上上次，打到狍子的时候，哥哥就念叨了，说如果有狐狸就好了，狐狸皮很是值钱。
　　她一直记得，也等待着，这次时间隔得够久了，她觉得终于可以放狐狸给哥哥了。
　　但是一直没找到好的机会，直到她眼尖地发现不远处有一个不大的洞穴。
　　陈默抓住机会，把一早准备好的狐狸放出来。那狐狸按照空间设定好的路线，绕了些路之后，出现在距离三个人不近不远的地方。
　　“永峰，有好东西了，但是不知道你敢不敢？”
　　陈永峰同时也看见了，他一下子就兴奋起来，“嘿嘿，有什么不敢的？”
　　狐狸搓火球？还是狐仙？他可不怕这些，尤其越因为这些，这狐狸的皮毛才越贵。
　　他找了一个最大个的石块，手起，弓箭落。
　　嗷嗷。。嗷。。。
　　那红毛狐狸瞬时倒下来，在地上抽搐了两下，就无声无息了。
　　邵锦成赶紧跑过去，蹲下去看了看那狐狸，确定已经死翘翘之后，就拎起那狐狸回来了，在打猎这件事上，他已经彻底成为了陈永峰的狗腿子，心甘情愿地大佬打猎他去捡猎物的那种。
　　“永峰，你看看，你是故意这样打的？”
　　陈永峰笑着摇摇头，“我哪有这么夸张的技术？我也是第一次打狐狸，想着皮毛值钱，试验着往眼睛上面打而已。凑巧了，凑巧了而已。”
　　“大哥二哥，那是狐狸的洞穴吗？会不会里面还有别的狐狸？”陈默在陈永峰的背上，往那洞穴边一指。
　　这话提醒了他们，他们赶紧把死狐狸装进袋子，邵锦成试了下，他根本就扛不动了。只好把袋子系紧紧的，放在地上，就赶紧跟陈永峰一起过去。
　　陈永峰准备好了手里的弹弓，随时准备放‘冷箭’，但是那洞里并没有另外一只狐狸。
　　兄弟两个商量了一下，决定在附近埋伏半小时，如果遇到最好，遇不到也就走了，今天收获已经够了，再晚的话赶不上下午年大丰的卡车了，另外他们早上从家里出来，没吃早饭，只带了些干粮，默默肯定也饿了。
　　事情并没有让他们失望。
　　在他们静静埋伏了只有不到十分钟之后，另外一只狐狸出现了，这一只不是红色的，墨色的皮毛泛着光亮，压根就不像是夏天的狐狸。要知道，打狐狸最好的季节可是在冬天下过几场大雪以后，大约“二九”天。那时候狐狸皮毛最好，毛厚而且不掉毛。这两只夏天的狐狸，皮毛品质可都不输给二九时节的狐狸。
　　陈永峰见到第二只狐狸，不等邵锦成提醒，手里的弹弓已经催动。
　　无需第二发，那墨色狐狸，同样也应声倒地。
　　等邵锦成把它捡回来之后，陈永峰有些遗憾，“这一只就没有上一只那么好运气了，这里皮毛破坏掉了。”
　　邵锦成摇摇头，这就是神仙与凡人的差距吗？
　　不再多逗留了，三个人赶紧回到山脚下的吉普车里。
　　把那袋子猎物扔进后备箱，拿出水壶，三个人喝了个水饱。
　　邵锦成拿起早上多出来的那个玉米糖馍馍闻了闻，“行，没坏，不带馅的不爱坏。”检查完毕，递给陈默，“我的默默，饿了吧？快吃。”
　　陈默知道，就这一个馍馍，他们两个肯定是给自己吃的，她从兜里掏出两个汽水糖，一人一个塞进他们嘴里，他们刚才喝了灵液水，现在又吃了佛慈丸，现在营养比自己还足了。
　　说完，咬了一口玉米面糖馍馍，这馍馍是把家里的玉米糁子磨碎，里面加了糖，还加了坚果碎，用邵锦成买的香油烙熟的，又香又甜，凉了也好吃。
　　“趁着还有时间，赶紧去小池塘那边，再整点儿鱼。”
　　“成。”邵锦成一边开车，一边感叹，“那小池塘也真的是很妙了。你说你们屯子的人，愣是到现在都没发现。”
　　“是啊，我每次去卖鱼，都给自己做心理建设，都暗示自己是最后一次了，被屯子的人发现，怎么都轮不到我去卖鱼了。但还真是幸运，可能是因为那处位置太隐秘了，屯子间流传的山上能找到食物的位置，一处都不在那里附近，所以到现在都没有被人发现。”
　　陈默啃着甜滋滋的馍馍，那是，压根不在三维空间，能被人发现就怪了。
　　——
　　在陈永峰指挥下，邵锦成的车开到了那个人字路口，把那布袋子跟两个水桶卸下来之后，他没下车，而是直接把车远远地开走了。
　　这是陈永峰主动提出来的，邵锦成想了想，也没有否决。这种私下交易的事情，虽然法不责众，但是依然是不能摆到明面上来说的事。
　　他t这车，太扎眼，这路上时不时就有农民带着自己的东西，在这里跟大卡车司机做生意，俨然已经成了一个小小的公路市场。
　　不管是邵锦成的车，还是邵锦成本人，都不适宜出现在这里。
　　“乖，等一下回家，给你做好吃的，是不是太干了？哥哥是不是又让你挨饿了？”陈永峰看着，一个馍馍还没啃完的陈默，心疼地问，一定是馍馍太干了，让妹妹难以下咽，、又让她挨饿了。
　　看着陈永峰又开始自责的眼神，陈默赶紧把剩下的馍馍塞进嘴里，就着几口灵液水给吃进去，“不饿！吃饱了！一会儿回家就吃好吃的了！”
　　哥哥现在真的，很怕她挨饿，以前她饿得像小耗子一样的样子，给哥哥的心里留下了创伤，就像是一种创伤后应激，无论怎么都行，但是妹妹绝对不可以挨饿！
　　见她把默默吃完，陈永峰放心，摸了摸她微微凸起的小肚子，“行，等一下到家就给你做好吃的。”
　　“好的哥哥，年大丰来了。”
　　熟悉的卡车停在兄妹俩身边，“年大丰！你来啦！今天你晚啦！”
　　年大丰跳下车，陈默一直喊他年大丰，他完全不在意，“诶呦，今天你们俩来了，赶紧你们好久没来了。我可想你了，默默。”
　　“嘿嘿，年大丰，今天我们有好活，价格给高点。”
　　“默默开口，那是当然！给我看看是什么！”

第196章 对年大丰的不满
　　陈永峰从不阻止陈默，他喜欢看她跟别人大方交流的样子，她直接喊年大丰的名字，确实稍微有那么一点点没礼貌，但是他都随她去，她高兴就行了。
　　“来，给你看看，袋子里面。”
　　陈永峰帮陈默把袋子抬起，打开紧紧系着的布袋口。
　　年大丰探头往里面一看，不看不知道，一看吓一跳，“嗬！你真是！陈永峰！你真是这个！”他对着陈永峰竖起大拇指！激动得已经不知道怎么是好。
　　这一路上，路边村民拿的东西，他也都大概扫了扫，都是些寻常的东西，野菜，麻雀之类的东西。
　　他怎么那么运气好，一早就捡到了陈永峰这个大宝贝！
　　他如此兴奋，但是依然还是要控制住自己，以免引起侧目。
　　“永峰，我先预付你二十块一只，等我去省城里卖了，咱们到时候再看价格，多退少补，可以吧？”
　　一听这个价格，陈默不高兴了。连着三年山里没什么动物了，现在什么好东西都是欠缺的，这可是空间里面的狐狸，这皮毛，这光感，多少大城市的隐形贵妇抢着要都拿不到的，他开口给二十块一只？
　　陈默微微皱眉，不知道这年大丰是真没卖过狐狸，还是觉得合作时间久了，稳定了，就开始怠慢他们兄妹了？这次这个价格，给的可不怎么有诚意啊。虽然说，每次后续他可会给多退少补，但是做生意进货可没有一直这么玩的。
　　电光火石之间，她抢在哥哥前面开口，“我刚才听哥哥说，狐狸跟狗一样，夏天会褪毛。但是你看这两只狐狸，不知道什么原因，它们可都没有褪毛。这肯定是市场上面绝无仅有的独一份，这么好看的狐狸毛，真的只有二十块吗？”说罢，她用一双天真无邪的眼睛，对上年大丰的双眼。
　　年大丰往布袋里面仔细看了看，又伸手摸了摸，轻轻一抓，手指之间并没有带下来哪怕一根狐狸毛。
　　可不是咋的，这狐狸的毛色，还真的是一等一的。
　　年大丰的脸上，霎时间有些挂不住了，他刚才太兴奋，压根没想着看看是什么质量的皮毛。另外他也是习惯了，时间长了，想着下次见面反正能补上，挑个最低价格就直接说了。
　　“大丰哥，你不会骗我们吧？还有，为什么每次都是先给低价，下次再补呢？我来的时候也看了，这一路上，可没有任何一个人，有我哥哥这样的好货。”她开口甜甜地喊哥了，典型的打个巴掌给个甜枣，“大丰哥，你仔细看看，然后重新给我们开个价，我们还是相信你的。”
　　她把‘还是相信你的’这六个字，发音咬得特别重，让年大丰心里一颤。
　　年大丰心里有些慌了，他被这个三岁的小孩子给震慑住了。他也知道，这陈永峰对陈默那叫一百个心疼啊，陈默这小丫头不高兴了，一句话的事，他可能就丢了陈永峰这个进货的主道了。
　　“默默妹妹，先别生气哈，你们等一下，我仔细看看。”他把那袋子拖到大树后面，有大树的挡着，把那两只狐狸依次拎出来，仔细地看了看。
　　人家陈默说的也没错，不管是红色狐狸，还是那墨色狐狸，这皮毛都是光滑水润的上上品。
　　自己刚才，给他们开价给习惯了，下意识的还是给了个狐狸皮毛的收货最低价，想着下次差多少，再给他们补上。自己这么做确实不应该，这两只狐狸，一看就远远超过二十块的价格。
　　年大丰把那两只狐狸小心翼翼地放回袋子里面，尽量不让它们的皮毛沾上血迹。
　　然后从树后走回来。
　　“大丰哥，怎样？是不是好东西？”这回说话的是陈永峰了。
　　“是了，永峰。刚才是哥马虎了没认真看，是哥不对。这样，四十一只，你们看成吗？”
　　这个价格还算像话，陈默满意地低头开始踢路边的石子玩。
　　陈永峰点头答应，他们就开始着手称重那两大桶的鱼，两只兔子，两只野鸡。
　　这两只狐狸就是整整八十块了，再加上剩下的那些东西，兄妹俩这一次直接收入一百四十五元。
　　年大丰给钱的时候，直接拿出一百五十元。
　　陈永峰拒绝了，“别了大丰哥，该多少就是多少。你以前也经常给我们凑整，但是以后都不用给我们凑整，咱们以后就亲兄弟明算账吧。”
　　年大丰的脸一下子僵了，这是永峰也有点生气了，“成，永峰，你说咋眼就咋样。那这次就先这样，我记一下账。永峰，需要从省城带什么东西吗？”
　　陈永峰笑着摇摇头，兄妹俩目送年大丰的车开走了。
　　他们两个没走，而是把那两个水桶倒扣过来，当成椅子，坐在树下，等待邵锦成来接他们。反正邵锦成不方便在这里，陈永峰就让邵锦成回家去给邵爷爷送野鸡去了，本来打到三只野鸡，卖了两只，剩下一只给邵爷爷。
　　陈永峰笑着看着旁边，坐在倒扣的水桶上的妹妹，她在树荫下，悠然地晃悠着够不到地上的小腿。可爱得像白嫩小天使。
　　“我不喜欢年大丰了。”
　　“怎么了呢？”
　　“刚才那两只狐狸，他看都不认真看，就先给我们低价，好像我们什么都不懂似的。”
　　陈永峰笑笑，这小妮子人小鬼大的聪明劲。“这确实是个不好的习惯，所以哥哥后来也点他了，看在他总给我们从省城带东西的面子上，再给他一个机会。”
　　“换了任何一个人，都可以带的，不是帮了忙，就可以理所应当总这样先给我们压价。”
　　“理所应当？压价？你可越来越聪明了，理所应当什么意思啊？压价什么意思啊？”
　　“哼，我再笨，天天听着哥哥学习，我也都知道了。”
　　“好，你最聪明了。不过刚才我们点了他，以后他会注意的。”
　　“最好他会改，不然哥哥换掉他。”她可没哥哥那么好的性子，年大丰这几个月来，在他们身上可没少赚，二道贩子，零成本的事，他竟然还敢不认真看看就给个最低价。那点省城的东西，可收买不了她。年大丰这是看她跟哥哥都是小孩子，心里面慢慢地就怠慢了。
　　“好，到时候看他表现。再有一次，就换掉他。”
　　“嗯！”

第197章 陈大妮又回来了
　　兄妹两个说话间，那吉普车就又回来了，陈永峰熟练地打开后备箱，把两个空桶扔上去，就抱着陈默上了车。
　　“咋样？”
　　“一百四十五块进账。”
　　邵锦成惊喜地看了陈永峰一眼，然后打着方向盘，往回开。
　　“看来，你自己盖黄子屯第一间砖瓦房，不是什么问题了。”
　　陈永峰笑笑，“放心，我会给你盖一间的。”
　　“好嘞，那我可就安安心心地等着占你的便宜了，回去做好吃的喽。”
　　终于回了黄子屯，车还没挺稳，陈永峰的呼吸就急促起来了。
　　邵锦成也看见了，“妈的，我操，我他妈就知道老陈家这顿蛀虫还不能那么快死心。”
　　“帮我去找牛婶跟徐虎他们。”
　　“成，你先冷静，别起了冲突吃亏，要打架也忍到等我回来再打。来，把默默给我。”邵锦成想带陈默一起去找牛丽红，这样陈默是绝对安全的。
　　陈默依然一搂哥哥的脖子，“我跟哥哥一起，没关系，二哥快去。”
　　邵锦成知道陈默性子，每到这种时候，就非要跟陈永峰粘在一起，谁说都不好使。
　　“行吧。”
　　等陈t永峰下了车，他直接开着车去找牛丽红他们，万一她跟徐虎不在办公的地方，那肯定就是在生产队的田里，那开车接他们过来就会更快一些。
　　陈永峰抱着陈默，进了院子。
　　好家伙，陈大妮带着几个孩子，跟做贼似的，正像蚂蚁搬家一样，往出搬东西呢。那李红、陈招娣脑袋上还别着从墙头上薅下来的酢浆草的花朵。
　　屋檐下面地上放着的，是他们兄妹的米袋子，油脂渣罐子，酱油，盐，那腊肉还没拿出来，陈永峰藏得深，看来她们还没找到呢。
　　“来人啊！抓小偷啊！”陈默先喊了起来！
　　然后陈永峰大喝一声，“谁让你们进来的？把东西给我放回去！”
　　孩子们都愣住了，陈大妮先反应过来了，“方了你的呢！你喊啥喊？还有你！”她隔空指了指陈默，“你喊谁小偷呢？就你这死丫头片子从小嘴巴讨厌。”
　　陈永峰一下子就火了，“陈大妮，你嘴里别不干不净的，你女儿才是死丫头片子，还是跟你一起当贼的。”
　　“就是你啊！你拿我家东西干啥？”说完，陈默继续扯开嗓子大喊，“来人啊！抓小偷啊！我家进贼了啊！一窝的贼啊！”
　　砰。
　　隔壁院子的门开了，刘大军第一个跑出来，他双手撑着两家院子中间隔的土墙，费力地越过来，“咋的了？咋的了？”他妈妈姥姥姥爷也都出来了，但是他们没过来，只是靠着土墙站在这里，看着这边的情况。
　　“这不是你大姑吗？永峰哥。啊呸，说错了！这不是你以前曾经的大姑吗？她咋来了。”
　　陈默差点没忍住笑，这个刘大军是来搞笑的吧。以前曾经的大姑！哈哈！
　　随着陈默的喊声，附近的邻居也都陆续出来了。英子姐听见声音，也赶紧赶了过来。
　　总共没有几步路，她来得很快，等她走到西边土墙这一看，就停下来叹叹气，这老陈家的吸血鬼又回黄子屯了。
　　陈默这一喊，喊出来好多观众，她就不怕屋子里那么东西被发现了。等王英走进院子，陈永峰把怀里的陈默给她抱，他自己上前看着眼前这几个人。
　　陈大妮，带着李红、李军、陈招娣、陈宝根，看来她这是回娘家划拉东西，发现家里没啥人，扑个空，问个人，就来这里闹了。
　　“你们几个，在我家干嘛呢？趁现在，赶紧滚，不然我叫公安来抓小偷了。”
　　“诶呀呀，陈永峰，你还真是翅膀硬了啊，跟大姑就这么说话的？”
　　“连几岁的刘大军都知道，你现在不是我大姑了。你这么大的人了，怎么会不知道的？别跟我大姑长大姑短的，我跟陈默，现在跟你，不是一个陈了，我再说一次，赶紧滚，我们不欢迎你们。”
　　“废话少说，你急了是吧？你着急什么呢？还不是因为你家里好吃得多？俺可告诉你，俺还看见你家好几个罐子呢，等俺全搬出来！给大家伙看看！你们都藏了什么好吃的了！”
　　其实，她这一招离间计，没啥用，黄子屯都知道，他们兄妹跟首长孙子关系好，有多几个罐子，有啥稀奇的，这便宜他们没那么好命占，但是只要不是占了他们便宜就行。他们很肯定，陈永峰兄妹分家之后没占他们的便宜，因为老董头以前留的爬犁车，水桶，甚至连那个破碗，他们住进去的时候都拿去生产队交公了。
　　陈永峰上前，一把薅住又想进去屋子里面拿东西的陈大妮。不能让她进去，里面还老多腊肉，还有那么多蘑菇，荤油，都被她搬出来的话，难免别人不眼红。怀璧其罪，陈永峰不傻。
　　“陈大妮，我家的罐子，无非就是腌的野菜，粮食，再就是你找的这油脂渣了，那又怎么了？野菜那么多，你想要就自己采去，上我这里偷？算怎么回事啊？”
　　“你撒开俺！撒开俺！你喊俺陈大妮？你这个小王八。”不等陈大妮骂完，陈永峰一甩，直接把她甩了一个狗啃屎，摔到了地上。
　　“天啊，没天理了啊！这小崽子竟然打他大姑啊！这个遭天谴被雷劈的东西啊！”
　　陈默皱了皱眉头，只恨自己的空间没能力引雷，不然还真的要引个雷下来劈劈她，看谁是被雷劈的。
　　邵锦成的吉普车回来了，牛丽红、徐虎，还有另外两名黄子屯的民兵预备人员跳下车。
　　“嘎哈啊？啥事啊？在这里吵吵巴火的？”在车上，邵锦成已经跟牛丽红说，是陈家的人过来了，牛丽红已经憋着火了，没事找事，陈家人真的不能多老实几天吗！
　　“你来得正好，俺就问问，这小崽子打人！打他大姑，你管不管！”
　　牛丽红看了一眼坐在地上的陈大妮，“陈大妮，你搞搞清楚，你确实已经不是人家的大姑了。现在这院子，这屋子，就是陈永峰跟陈默的，你上人家家里陶腾东西嘎哈啊？”

第198章 牛婶原来这么有脾气
　　陈大妮一听，双腿一蹬，在地上耍赖，“不是！俺这么大都没听过你们这样的！毁别人家的啊？这俩孩子，你们说同意分家，就真的给他们分出去了？”
　　牛丽红抱臂冷冷看着地上的女人，“不是一两个人，说给分就给分的。当时所有黄子屯的父老乡亲都在，村里乡村的领导们组织大家伙投的票，你不服就去乡里告俺。再说，陈济众被放回来了吧？你回家问问他，问准了怎么回事，再来别人家撒泼。”
　　陈默听到牛婶说，很快提取了她话中的重点。看来，陈老太太跟陈建强的事儿比较大，他们俩依然被关着，只放回了一个陈济众。
　　“俺问那些嘎哈啊？就算陈永峰他们妈是陈家的人举报的，那又咋了？他们身上始终留着老陈家的血，有血缘关系，你们就不能给分家！”
　　牛丽红冷哼一声，随即喝道，“凭啥不能？你们怎么欺负孩子的自己心里没数？陈默不死能活着就是她命大！你们说不能分家就不能分了？分家这种事！不是只有俺黄子屯有！你少跟俺在这里巴巴的！俺说了，不服去乡里告俺！”
　　牛丽红对着身后的徐虎跟两个预备民兵挥挥手，“去，把她拖出去！从陈永峰的院子里面扔出去！”
　　去屁的吧！她都快被这帮陈家人烦死了，她今天在田里忙着呢，哪有时间跟她一直在这唧个劲地来回说这些早就尘埃落定的破事！
　　陈大妮被拎着胳膊往出拖，李红李军他们当然不能眼看着，上去就要动手，陈永峰跟邵锦成是吃素的吗？他们两个抓李军李红，真的跟抓小鸡似的，那两个孩子比陈大妮更早一步被扔出了院子。
　　陈默在王英怀里，笑着看着这一切。
　　牛婶出乎她意料的给力啊。
　　陈大妮不服不忿地喊，“别拉俺！俺自己会走！俺可以走，他们那些吃的给俺带走！凭啥他们两个小崽子分家出去就能有那么多吃的啊？凭啥啊？”
　　陈永峰把李红扔出去之后，回到院子里，看着挣扎的陈大妮冷笑，“我告诉你，我分家时候，只拿走了属于我跟妹妹的粮食，别红口白牙说被我拿走很多吃的。你以为，这是陈济众王淑芬的陈家呢？你回来了，什么吃的都得可着你？你要翻吃的，回你娘家去翻，这里是我跟妹妹的地盘，跟你一丁点关系都没有！知道吗？滚！赶紧给我滚！”
　　陈永峰说完，上去帮忙，徐虎那三个男人本来不太好意思使劲拉扯，陈永峰上手之后，他们也有了主心骨了。
　　四个人直接抬了陈大妮起来，几步就给挪出院子，半扔半放院子外面地上了。
　　“陈永峰！你这个没良心的！再怎么说，血缘上俺也是你大姑！你就看着你大姑饿死吗？俺不多要！你把你家里粮食，给俺拿一半！各种吃的分俺一半！俺马上就走！”
　　陈永峰真的怒了，“我看你这么多力气骂人，也不像是要饿死的啊。我妹妹要饿死的时候！你笑呵呵看着还说风凉话，现在我家东西凭啥给你？就算默默吃不完，我扔沤肥池里，也绝对不会给你们陈家人一口，懂了吗？”
　　“诶嘛我的娘啊，娘啊！你咋有这么个白眼狼孙子啊！”
　　陈大妮躺在院门口地上，讹人一样地开始嚎叫。
　　众人纷纷议论，有大声的也有小声的，“啥你娘的孙子啊？都分家了，跟你们家没关系了啊，这咋这么不讲理呢？”
　　“对啊，人家是被你们陈家欺负走的，逼走的，小小年纪就自己过日子，已经不容易了，你咋还来搅烂啊？”
　　趁着热闹，陈默示意王英把她放下来，王英见陈大妮、长得大些的李军李红他们，都被弄出去了，就放心地把她放下来，但是依然牵着她的小手。
　　一直被忽略的三丫跟陈宝根往陈默这边走来，王英下意识想把陈默挡在身后，陈默拍了拍英子姐的手t，示意她稍安勿躁。
　　“喂，四丫。”三丫跟陈宝根，凑近陈默低声喊她。
　　陈默先看了一下王英，发现她正看着院子外那边闹哄哄的方向，才凑近陈招娣一点，眼睛冰冷表情嫌弃地开口，“别他妈叫我四丫。”
　　“切，装什么装，我发现，自从你有了那个邵锦成哥哥，你就越发能装了。”
　　“哦？是么？我有首长孙子的疼爱，我有漂亮衣服穿，我有好吃的东西吃，你很嫉妒吧？来，你看看我头上的发卡，好看吗？”说完这话，陈默都暗暗觉得自己好坏哦，二哥对不起了，我这边利用你一下。
　　“切，哈哈，你好好笑，我嫉妒啥？我嫉妒你？”
　　“对啊，就是嫉妒我，我昨晚刚吃了炖鱼，还有猪肉，老香了。你吃什么了？你那个肋骨断了的残废妈妈，起来给你们做饭了吗？她是不是快死了啊？”
　　“四丫！你咋诅咒我妈死！”
　　啪！陈默一个大耳刮子打过去，声音那叫一个清脆！“傻子还喊四丫！我帮你长长记性！”
　　陈招娣难以置信地捂着自己的脸，王英听了声音吓了一跳，一瞬间低身就把陈默给抱了起来，之后才发现竟然是三丫捂着脸，眼泪在眼眶里面转，陈招娣本来觉得被陈默打了很丢人，还在忍着，但是太疼了，终于受不了开始狂哭。
　　王英先看了看陈默，检查过她没事才放心。
　　陈招娣放下手，脸上那个小手印，肿得多老高，王英愣了，就算是她打人，也打不出这样的效果来啊。
　　她赶紧拿起陈默的手看了看，也没咋的啊。
　　“陈默！你给我下来！我要挠死你！”陈招娣忍着脸上的疼，还有脑子里面嗡嗡声，往上跳着就要抓陈默。
　　王英赶紧躲开，还是被陈招娣拉住了陈默的小脚踝。
　　“大哥！二哥！救命！”陈默再一次发挥嗓子的实力，“二哥！大哥！三丫跟陈宝根要打我！”

第199章 灵液水安全
　　毫不夸张，三秒钟，陈永峰左手一个右手一个，直接薅着他们两个的领子把人提了起来，他把左手的陈宝根，推搡到邵锦成的手里。
　　自己抓着陈招娣，快步走到院门那，离着几米的距离，两只手一抓一抗，直接一扔，陈招娣在空中划过一道优美的弧线，砸到外面的地上。
　　“陈招娣你这个小崽子，再对我妹妹动心思，腿给你打折。”
　　陈宝根也是这般，被扔了出去，砸到了他三姐的身上，陈招娣本来还没缓过来，被弟弟这样一砸，顿时就晕了过去。
　　他们俩赶紧回来检查陈默的身体，王英已经检查过了，“没事，就是被陈招娣拉了一下脚脖子，其他地方都没碰到。”
　　邵锦成赶紧去看她的脚脖子，还好，连红一下都没有，这才放心。
　　外面陈大妮的叫骂，听得牛婶心里烦躁，大声说，“别在这里叫唤了！人家陈永峰跟陈默，已经跟你们陈家签字画押了，他们不用你们陈家养，你们陈家跟他们也再无半点瓜葛，今天就算是陈建国来了，也从陈永峰家里要不出去东西，明白了吧？赶紧回家！”
　　旁边卖呆儿的人们，也都忍不住了。纷纷开口，“太丢人了，赶紧走吧，知道啥叫分家吗？长这么大，第一次看见，分了家还来跟人家要吃喝的。”
　　“就是，你都嫁出去多久了啊？你臊不臊得慌啊？”
　　“有这时间，赶紧给你娘送口饭得了，一点不孝顺，天天就知道从屯子里面往婆家挠扯东西，啧啧啧。”
　　可是，一向掐尖惯了的陈大妮，哪里忍得了这个啊？她一回到黄子屯，发现自己家里，四个人都进去蹲号子了，郭红梅跟陈美倒是没啥，她俩死不死的，陈大妮不在乎。但是她娘王淑芬，跟她娘最宝贝的老儿子陈建强也进去了？以前家里谁受欺负的陈永峰跟陈默，竟然分家出去单过了？
　　这她当然要过来看看了！看看这两个倒霉崽子在过什么日子。
　　到此时，她还是淡定的。但是当她进入陈永峰的家，看见那些吃的，看见灶台上摆得整整齐齐的罐子跟餐具，那新的陶瓷小碗一下就有六个，她能不癫狂吗？
　　护着她的老娘进去蹲着了，陈家也没什么吃的了，菜也都没下来，只有柜子里面没几斤的高粱米。但是这两个兔崽子家里日子过得这么好？
　　陈大妮从心里往外难受刺挠！
　　不！她绝对不接受！她不接受陈永峰跟陈默能过上比她更好的日子！
　　陈大妮依然是不管不顾地在陈永峰院子外面撒泼。
　　陈永峰歪头看了看邵锦成，“锦成，找公安吧。我要举报她到我家里偷东西。把她也弄进去关几天，她不是孝顺么？让她陪着王淑芬去。”
　　牛婶在旁边听到了，“那俺现在找人去村里喊公安的人来。”
　　“牛婶，你们别忙了，我开车去找一趟，比较快。”
　　陈大妮见邵锦成真的开车走了，心里也害怕起来，会哭的孩子有奶吃，她的目的就是要走陈永峰家的食物，但是绝不想也进去蹲号子，听回来的爹说，那里面又黑又暗，臭烘烘的，不是人呆的地方。
　　陈大妮顾不上拍身上灰土，带着李红李军就走，剩下那在地上躺着的陈招娣跟陈宝根，她管也不管。
　　“大姑！大姑！三姐咋办啊？”陈宝根看了看三丫，又看了看已经走掉的陈大妮。
　　陈大妮回头恶狠狠一瞪，“没用的东西，让人揍一下就晕了！你喊俺有屁用，她爱躺着就在那躺着。”
　　陈宝根一跺脚，也跟着陈大妮跑了。
　　陈招娣就躺在地上，她倒不是彻底晕死过去了，是刚刚被摔了之后，又被飞过来的弟弟给砸得头晕眼花，一时间起不来。
　　陈永峰懒得送陈招娣回去，就让她在这里躺着，这个没好心的丫头片子，一向喜欢找默默的麻烦。
　　这边邻居们见热闹看完了，也都各自散去了。
　　刘大军也被妈妈喊回了自己家。
　　“牛婶，你们先去忙，等一会儿公安来了，我带他们去陈家抓人，可能还得麻烦你们去一趟。”
　　“那有啥麻烦的，估计他用不了多久，也就十分二十分钟的就回来了，俺一会听着声音，就跟徐虎过去。”
　　刚才还都是看热闹的人群，现在一下子就安静下来了。
　　只剩下了陈永峰，陈默，王英，还有依旧躺在地上的陈招娣。
　　“回屋吧，别管她。”陈永峰俯身抱起陈默，想着刚才陈招娣恶狠狠去拉扯陈默的样子，陈永峰抬起腿，又结结实实地给了陈招娣一脚，“别在老子这里装死，赶紧滚！”
　　随即，三个人进了院子，关好篱笆门，开始重新往屋子里面倒腾东西。
　　陈默赶紧先跑进屋子，大缸上面的盖子，还有上面扣着的水瓢，还都是原来的方向，原来的位置。
　　还好还好，陈大妮这几个人，注意力全都在那几个罐子跟粮食袋子身上了，并没有在意水缸。
　　也好在，他们没口渴，没过来喝水。
　　不然如果陈大妮他们给喝到掺了灵液的水，那陈默可真的会每晚睡觉都要后悔得醒来打自己嘴巴。
　　等这缸水用完，她坚决不再直接往大缸里面加灵液了。
　　还是别嫌麻烦，以后天天想着偷偷给大哥喝吧。
　　至于其他人，她给过就算了，毕竟在她心中，永远只有大哥最重要。虽然她拥有空间，拥有重生的生命，但是如果有必要，她可以为大哥去死。
　　陈永峰跟王英，把东西重新归置到原位。
　　“永峰，这可太玄了，那两条肉要是被陈大妮看见了，那么扎眼的东西，往外一拿，估计那帮人的态度，就不是今天这样这么向着你了。”
　　陈永峰点头，他很同意英子姐说的，他拿出钥匙，去了里屋，把那带锁的柜子打开，那用好几层油纸包的腊肉，还安静地躺在那里，他检查了柜子里别的东西之后，放心地重新锁上。
　　“永峰，最近去砍点木头，做个碗架柜吧。”
　　“我合计就先这样凑合着，等盖完房子，按照房子的样子，一遭做个大小样子都最合适的呢。不过要先去买把锁头了，我们不在家的时候，房子要好好锁起来。”
　　“那也成。”
　　三个人刚收拾完，说没几句话，邵锦成的车就再一次停在外面了。
　　他们赶紧出了门，领着邵锦成带来的公安人员，就往第四趟街的老陈家走去。

第200章 判决
　　到老陈家的时候，牛婶他们也刚刚到了，有一些刚刚卖呆儿的邻居甚至也比他们还先到了，陈默怀疑，这些人是不是从他们家出来，就直接来了老陈家等着继续看热闹了。
　　陈默猜得没错，确实有人怕错过好戏，没舍得回家，就直接过来了。
　　等公安真的出现在家门口，陈大妮也没害怕，她就不信公安真的会抓她。
　　林燕看着她，“大妮姐，都跟你说过了，别去别去。那天批斗会你没在，情况t你也不了解，那人家都分家了，你还去闹腾啥啊。你看，现在公安来了，咋办啊。”
　　“分家咋的，俺就不信那个邪了，在俺家生出来的崽子，俺这个大姑，去拿点东西，真就能把俺抓走？”
　　林燕无奈地摇摇头，为啥有的人会那么倔那么蠢呢。
　　接下来的事情就简单多了，现实就是专治各种不服。
　　那些人像抓猪似的把躲在炕上的陈大妮给拉下来，林燕手足无措地在旁边站着。
　　邵锦成抱着陈默，站在角落里，陈默的注意力全在刘珍珠身上。
　　哥哥当时的几脚，再加上她的疼痛致幻药剂，把她折磨得一下子老了许多。
　　她瘦得只剩下一把骨头，躺在东屋炕稍，眼睛轱辘轱辘地看着陈大妮，满身的味道，看来陈招娣他们两个，对她的照顾并不上心。
　　西屋的门突然被打开了，陈济众从里面冲了出来，“叫你别去！叫你别去！丢人现眼的玩意！”
　　所有人都以为，陈济众出来是给女儿求情的，但是让所有人没想到的是，他竟然扇了陈大妮两个耳光，瞪了陈永峰他们一眼，“赶紧该咋办咋办，完事赶紧滚蛋！”
　　之后，陈济众直接回了西屋，碰的一声关上门，再也没有出现过了。
　　陈大妮被拖到了院子里，“嘎哈啊！你们还真抓俺啊！俺不去啊！俺可不去啊！俺是城里人，你们农村公安管不了俺！你们这帮臭农村人，别碰俺！”
　　陈大妮不管不顾地喊，顿时让周围的人都不满了。
　　“拿大粪把她嘴巴塞起来！瞧不起农村人，还总回俺们黄子屯嘎哈啊？”
　　“爹！爹你快点救我啊！”
　　而此时陈济众，就在西屋炕上躺着，他甚至连个身都没翻。
　　陈大妮被带走了，李军跟李红，一个十七一个十五，因为年龄够了，也一并被带走了。
　　兄妹俩对这个院子一点留恋都没有，陈大妮被拖走之后，他们也就赶紧离开这里。
　　如果今天不是陈大妮，他们是不会回这里的。
　　周围人也终于都散开了，经过这次一闹，黄子屯的人也就默认了，陈永峰的陈家，跟陈济众的陈家，那不一样。这次陈大妮被抓走了，就算是给大家打样了，以后肯定再也没有人去陈永峰的陈家闹了。
　　三个人终于回了家，邵锦成抱着陈默走在前面，陈永峰在后面关上篱笆门。
　　“怎么样？家里东西清点了吗？”邵锦成边走边问。
　　“嗯，啥也没丢，咱们回来的很是时候，如果再晚点，估计就出大事了，反正我是一口都不想便宜她的。”
　　邵锦成单手抱着陈默，从裤兜里面掏出一把锁头，还有一个门鼻，丢给陈永峰，“安这房门上，以后出门都锁上。”
　　“你动作真快，刚才回来得那么快，竟然还顺便买了这个？”
　　“一脚刹车的事。”
　　“正好，想到一块儿去了，本来我想明天去买。”
　　三个人进了屋，“英子姐！”陈默在邵锦成身上欢呼。“我刚没看见英子姐！我都猜到了英子姐会帮忙做饭！你看我肚子都饿瘪了！”
　　早上起早出门，没正经吃饭，回来又赶上陈大妮闹事，他们现在确实都饿了。
　　菜饭很快摆上桌，今天的菜是香油炒蘑菇，油脂渣被王英撒了些盐巴，变成了绝佳的送粥神器。
　　王英做完饭，没有留下吃饭，回家继续去伺候家里的园子了。现在这边已经没有什么大活让她帮忙干了，离秋季产粮还有一段时间，所以即便陈永峰再怎么要求，她也不在这边吃饭了。
　　饭桌上，陈默控制不住地夸奖陈永峰，“大哥现在好棒！”
　　“哥哥怎么棒了？你仔细说说。”陈永峰诱导陈默好好夸奖自己，他最喜欢听妹妹夸自己了。
　　“哥哥现在对陈家人可凶，我听着可高兴了。哥哥跟以前一点都不一样！我特别喜欢现在的哥哥！”
　　陈永峰一脸满足地拿额头顶了顶陈默的额头，“不过，牛婶很出乎我意料。”
　　陈默也同意，确实是这样。牛婶以前看着憨厚能干，没想到遇到事情的时候，可以如此的雷厉风行。她今天挥挥手，让身边的人拖走陈大妮的时候，那样子帅极了！
　　今天的饭点儿跟平时不一样，吃完饭后，离晚上还有一段时间。
　　外面的芦苇杆炕席已经晒好了，拿进来换上。新炕席换好之后，陈默在上面把自己摆成了一个大字型，深呼吸一口，鼻翼里面全是植物特有的芳香味道。
　　陈永峰拿着王英的炕席，去后院还了。邵锦成在门口，找了工具开始敲敲打打地给门安装门鼻，以后好给门落锁。
　　陈默自己晃悠着在院子里面玩，她眼睛与脑子都没有放空，得给哥哥弄点优质蛋白质吃了。
　　可惜，转悠了好久，也依然没有找到合适的地方。她看着在西房山已经垒起的高高的柴火垛，有些动心，但是想了想，旋即放弃了这个念头。
　　属实是有点勉强了，野鸡从不进人类居住的屯子，怎么可能突然就在他们家柴火垛上筑巢呢。这传出去属实有点不像话。
　　她暂时按捺下这个想法，反正有佛慈丸，这个想法日后再找机会实现吧。
　　几天之后，陈永峰在干活的时候，得到消息，陈建强被放回来了。
　　王淑芬，依然还被关着。
　　又过了一天，陈建国陈建军回家的日子，当天晚上，兄弟两个打架互骂的声音，响彻这个黄子屯。
　　只放回了陈建强，看来换亲压迫妇女那件事情，就算是要王淑芬自己扛着了。
　　陈默想得没错，平静且赚钱的日子，又过了几天。
　　在小暑那天，传来了郭红梅、陈美、王淑芬判决的消息。

第201章 子弹在胸前炸开的玫瑰花
　　邵锦成最近不在黄子屯了，方芳休假了回了西风坡，邵光荣派人把他喊回去了。邵锦成很开心，自从春节之后，这是妈妈第一次回来看他。爸爸没回，妈妈回来，这情况对于他来说很完美。
　　陈永峰正带着陈默在菜地里面锄草。
　　“永峰啊！郭红梅她们的判决下来了，大字报就在生产队门口贴着呢！快去看！”
　　陈永峰扔下手里的杂草，回身去把门上个锁。抱起手里还拿着草的陈默，就往生产队那边去。
　　生产队大门外带带拉拉围着十来个人，那大字报就贴在大门外旁边的土墙上。
　　一共三张。
　　郭红梅、陈美、王淑芬，每个人女人的罪行都单独罗列了一张。
　　陈默在哥哥的怀里，迅速地抓取了大字报里面关键的内容。
　　郭红梅，故意杀人未遂，证据确凿，死刑。
　　陈美，故意杀人未遂，证据确凿，死刑。
　　王淑芬，违背妇女意志，迫害妇女，包办婚姻，住牛棚外加劳改三个月。
　　这个判决，陈默很满意。陈美的命是个意外收获，上一世她到死都不知道，原来妈妈的死，是陈美这个货在背后挑唆的，这一世感谢她自己这样迫不及待地露出马脚，终于可以让她欠命还命。
　　陈老太太这个判决，虽然看起来不重，但是她这个罪行，这样已经算是顶格判了。
　　郭红梅更不用说，如果她不快点死，陈默都恨不得自己动手杀了她。
　　让陈默很别扭的地方是，这两桩换亲的婚姻，依然存在，依然被默认，除了当时牛婶对那两个女孩子的提点，其他没有任何人想起去挽救换亲的两位受害者。
　　而她们也都默默地选择了继续，尤其是陈慧。陈默没记错的话，陈慧当初是想念书走出屯子的。现在机会摆到眼前，她竟然还主动留在林和志家里。
　　也许是她已经像是一条被驯服的狗，再被主人打骂虐待也不敢离开？
　　懒得多想，良言难劝该死的鬼。
　　“牛大队长，老陈家大丫换亲给的那个大杏树屯的，叫啥来着，林和志？他不是也一起被抓了吗？他咋判的你知道不？”
　　“跟王淑芬一样，也回去牛棚劳改三个月。”
　　听着别人八卦的林和志的判决，陈默努努嘴，陈慧啊陈慧，你还有三个月的机会，你如果再不跑，等林和志回来，你就等死吧。
　　“妹妹，你想知道她们怎么判决的吗？”陈永峰一直在犹豫，还是开口问。如果告诉妹妹死刑是怎么回事，对于这么小的她来说，会不会太恐怖了？
　　但是看她伸着脖子的样子，又很好奇。投毒耗子药那件事，说到底她才是最大的那个受害者，所以她也有权力知道。
　　“嗯！哥哥给我说一下，那些字太难了，我只认识那个三。”她指了指王淑芬那张大字报上面的三字说道。
　　“好，哥哥跟你说。”
　　陈永峰说完后，仔细地观察着妹妹的脸色，“默默不怕，只有做丧尽天良的坏事的人，才会被枪毙，当初她们想杀你，如果不是运气好，死的就是我们了。”
　　“哥哥别担心，我懂她们是罪有应得。”她只盼望早点执行，尤其是郭红梅那个女人。上一t世她那样疯狂地虐待自己跟哥哥，这一世她没等在他们兄妹身上占到什么便宜，就先把自己的命搭进去了，多么美好的结局。
　　“哥哥，到时候咱们去看，看着郭红梅被枪毙。”
　　陈永峰犹豫了一下，然后点头，“行，到时候哥捂着你的眼睛，你别看。”
　　陈默点点头，内心OS，嘿嘿，怎么可能不看呢，我要欣赏郭红梅被反绑着手跪在地上的样子，56式半自动步枪的子弹从她后背进入，如果距离够近的话，那子弹会从胸前穿出，在胸前炸开一朵美丽的红色玫瑰花。
　　脑袋里脑补着那个画面，陈默美滋滋地舔了舔嘴唇。
　　围着的人群，慢慢地一波一波凑过来，又一波一波散去。
　　唏嘘陈美的人很多，众人不能理解，那个在陈家，上下都有姐姐，最不被看重，一直不吱声不吱气只干活的二丫，怎么就是个这么恶毒的丫头呢？闷声干了这么多坏事，竟然还想杀人，最后落得个被枪毙的下场。
　　——
　　核准死刑，执行死刑需要一段时间。但是大字报张贴出来的第二天，王淑芬就被送回来了。直接捆着绳子扔进了生产队大院的牲口棚里。
　　那牲口棚挺大的，本来有十多头牛，可惜现在只剩下一头饥荒时候也实在舍不得杀了分掉的带崽子老母牛。
　　牛棚上面是给牛挡雨遮阳的稻草顶子，本来这里地上都是牛粪，掺杂着牛的尿水，整天的臭气熏天。但自从牛婶当了大队长之后，她是个利索干净的人，所以收拾得倒也没那么恶心。仅剩的一头牛，每天拉的，就顺手收拾了。
　　王淑芬被直接扔进牛棚，关牛棚劳改是不许家里人给送包括食物在内的任何东西的。
　　牛棚里面有些湿乎乎的脏草，王淑芬只能把这些草划拉到离牛最远的角落里，就蜷缩在那里。
　　这里比号子里面的小黑屋更不好蹲，号子里面公安怕人死掉，会时不时给些吃的，所以即便陈家人不送饭，陈老太太也没饿死。
　　但是在这里，规定就是不允许送的，只能跟牛抢吃的。
　　但是王淑芬这样的身板子，哪里抢得过牛呢？就连她身子下面垫着的脏草，也被老母牛给抢了回去，还差点被牛蹄子给踢到。
　　她再不敢动老母牛的任何东西，只能直接蜷缩在牛棚的角落里面。
　　知道王淑芬被送回来之后，平日里她的人缘就显露出来了。时不时就有黄子屯的人来‘参观’她，有卖呆儿的，有看乐子的，唯独没有心疼她同情她的。
　　在家的陈建强倒也算是有良心的，还来这里，隔着远远地看了自己老娘一眼，陈济众是全程都没有出现。
　　“哥，王淑芬被送到生产队牛棚了，你想去看吗？”兄妹俩一边在后院木头堆上采蘑菇，陈默一边开口。
　　“不去，等采完蘑菇，哥哥还得带你去挑水，柴火也快用完了，再去拉一下，没有时间去看那个老太太。”
　　陈默也点点头，陪着哥哥干活，吃过晚饭之后，乖乖地洗漱睡觉。
　　等哥哥发出均匀的呼吸声之后，陈默从空间内拿出无副作用助眠剂，给哥哥微微用了一点之后，她从空间内拿出一个黑色运动服，给自己穿上，穿鞋下了地。

第202章 掉包鸡崽
　　她轻轻推开门，走出了破旧的土房。
　　房外夜晚的空气，如此的清新。陈默伸个懒腰，贪婪地呼吸了几口，露水混合植物的味道。
　　她先去了后院，蹲在田间地垄把头，把手垂下，之后一垄垄清水就顺着垄沟往前奔淌而去。
　　最近，她隔几天晚上就会做这样的事，利用空间浇地，现在浇完，第二天看不出来是被人灌溉过的痕迹，但是菜地够水分，大哥检查之后，就知道今天不用浇地了。
　　菜苗已经长出了许多，长得又快又茁壮，那蓬勃的生命力，让人看着舒爽，都是生活的希望。
　　她偷偷浇水的次数不敢过于频繁，但是也给陈永峰省了不少力气，不下雨的时候，屯子里别人家隔一天必须浇一次菜地，陈永峰每周最多浇两次。
　　陈默浇完后院，浇前院，完成了之后，她并没有回到炕上，而是从土墙翻了出去。
　　月明星稀，陈默迈着愉快的小步子，去探望她的奶奶。临近生产队大院后，她放慢了脚步。
　　远远地，顺着生产队大院门的边缘往里看，陈默耳聪目明，借着那冷白的月光，看清楚了牛棚角落里蜷缩着的那团黑影。
　　现在是夏天，天气倒是不冷。但是东北的夏天昼夜温差大，再加上牛棚潮湿，陈老太太一刻不停地抖动着。
　　这些天没见，她又瘦了不少，皮包骨头，人在破衣服中晃荡，好像是一个骷髅骨架穿着衣服一样。
　　她一直挥着手，赶着身边的蚊蝇。
　　陈默就这样远远地站着，看着，她本想从空间之内放出黄鼠狼，彻底解决了这个老太太。之后就推给黄大仙就行，之前陈家被黄鼠狼接亲，现在王淑芬干了坏事被罚住牛棚，被黄大仙处理掉不是正好么？
　　但看着眼前，生不如死的王淑芬，陈默改变了计划。
　　牛棚劳改，判了三个月。
　　如果过上三个月眼前这样生不如死的日子，人不死，怕也要丢了一半的命，让黄鼠狼给她个痛快，莫不如就这样让她一天天熬着。
　　她突然想起还有一个理由，就是等秋天农忙过后，哥哥要盖大瓦房。
　　王淑芬应该活着看见这一切，她的性子陈默是了解的，到时候这老太太会嫉妒得发疯。
　　就这样愉快地决定了。
　　黑漆漆的小身影，又站在月光之下，院墙之外，看了一会儿，就无声无息地走掉了。
　　王淑芬，暂且不杀你了，希望你一定要熬过生不如死的三个月啊，到时候来看看我跟哥哥的大房子。
　　陈默回到家里，手脚麻利地把黑衣服收回空间，爬上炕，躺回哥哥的身边。
　　——
　　第二天，生产队那边就传来了好消息，经过之前三年的自然灾害，国家放宽了家禽的公有制，新规定是按照人头来算，每人可以养一只母鸡来生蛋。
　　比如说，陈济众家可以养九只，刘大军家可以养五只，牛丽红家里可以养两只，陈永峰家里可以养两只。
　　抓鸡崽的时候就必须按照这个数量抓，到时候养活养死，就听天由命了，不然鸡崽的数量是供应不上的。
　　政府的工作很快的，也许是先准备好了东西，才让各村各屯发出通知。
　　总之，第二天，一车子小鸡崽子就运到了黄子屯。
　　一直鸡崽子一毛八分，黄子屯的人就算家里钱不够的，借钱也要去买，鸡蛋这个东西一直是公有，等待分配的。现如今，自己家里可以养了，那自然得养，以后吃鸡蛋就方便了，这可是天大的好事。
　　车上放着一摞的扁扁的透气的大竹筐，里面叽叽喳喳的声音不绝于耳。
　　并不许人们自己挑，鸡崽这东西娇嫩怕人，如果让人们一窝蜂上前又抢又挑的，可能一下子就得吓拉稀一半。
　　鸡崽子如果拉稀了，多半就养不大了，没几天就要死。
　　所以黄子屯的人在牛丽红的组织下，按照先来后到的顺序，站好了排。
　　就让拉鸡崽的人，随机给分配鸡崽。
　　这个竹筐的分完了，再把下一个竹筐打开。
　　有时候轮到某个不听劝，非要自己挑的，牛丽红就上前劝，劝不动就黑着脸，让非要挑的人排到最后面去。
　　现在大家也知道牛丽红的性子了，平时笑呵呵的，干什么都认真，也乐意帮助大家，但是遇到原则性的事，那是比黑脸包公都凶。
　　所以也就没人造次了，很快，黄子屯的人都买好了。
　　送鸡崽那人把剩下的鸡崽整理好，“诶呀，牛队长，送了这么多地方，你们黄子屯最省心了。俺刚才在大杏树屯子，那家伙那老娘们吵吵得，都快互相薅头发了。”
　　牛丽红笑笑，对他道谢，给人送走了。
　　这边，陈永峰跟陈默带着刚才买到的两只小鸡崽回家了。
　　陈永峰直接把它们带进屋子里面，现在是中午，外面太阳太毒了，如果直接放在昨天赶工用柴火做的鸡栅里，怕是会晒生病的。
　　陈默对这两个毛茸茸的小东西爱不释手，陈永峰脸上有些愁容。
　　“咱们家人口太少了，只能买两只，无论如何，希望能养大一只，以后两天能有一个鸡蛋，够你吃的就行。”
　　陈默笑着点点头，“哥哥，我们努力，至少养活一只！”
　　“好。”
　　陈永峰真的有些紧张，别的能买好几只的人家，咋样都能有活下来的。但鸡崽子成活率很低，他们家这两只全死掉的概率太大了。
　　等到哥哥出去外面的时候，陈默笑着捧起两只小鸡崽，她仔细摸了摸，那两只在她的手里直哆嗦，“好了，你们两个啊，看起来还真的都是养不活的，姐姐好心，送你们去好地方享福了。”
　　说完t，那两只小鸡就不见了，旋即，两只跟刚才长得差不多的小鸡崽出现在她手里。
　　不同的是，这两只一点都不哆嗦，被陈默放下之后，就开始在厨房转悠着找吃的。
　　“行，你们俩来这个世界旅游了，别管顾着自己玩，记得快点长大，每天都要下蛋给哥哥吃。”
　　两只小鸡像听懂似的，适时地叽喳着回应了一声。无疑，这两只空间‘特产鸡’，未来会是整个黄子屯最会下蛋的鸡。

第203章 执行死刑
　　等到一天中最热的时间段过去，陈永峰就把那两只小鸡崽挪到外面的鸡栅栏里面，鸡栅栏利用西侧土墙当一面墙，用芦苇杆子在地上栅出另外上面，靠着土墙的那一边，上面用芦苇杆子搭了一半的遮阳遮雨棚。
　　等再过半个月，小鸡崽的翅膀上长出白羽之后，中午最热的时间就不需要把它们往屋里挪了，鸡栅里面的遮阳棚就够它们用了。
　　陈默用自家的陶瓷新碗，去跟英子姐换了一个旧碗回来，给小鸡们盛水喝。
　　不说黄子屯，就整个乡里，现在这年头，也没有家人拿个正经八百的碗给小鸡喝水的。
　　陈默是独一份，陈永峰是宠着陈默的独一份。
　　——
　　天气越来越热，这几天，陈默开始穿上小裙子了，黄色塑料凉鞋，小白袜子。穿得颜色淡，在农村衣服脏得就快，她可不想给哥哥增加额外的劳动。
　　在她的一再坚持下，她开始负责洗自己与哥哥的衣服。夏天的衣服薄薄的，好洗，她拿着小马扎坐在院子里面，还可以一边玩着水。
　　陈永峰只肯给她最好洗的背心，但是每次她都趁着哥哥换了衣服没来得及洗，抢了就拿去洗。
　　兄妹两个永远处于，她逃，他追，她偷着找活干的情况。
　　另外，这几天，王淑芬又吃了不少苦头。
　　如果是换成以前内斗最火热的时候，光是住牛棚还不算，时不时的还要组织屯子的人继续进行批斗的，往嘴里塞牛粪，跪着不许起来，这在以前都是固定‘节目’。
　　现在好了一些，牛丽红也一向讨厌这种事情，所以王淑芬还算是运气好。
　　但是，因为没吃的，只能跟老母牛抢草料，被牛给踢了。
　　她被牛踢完的那天晚上，黄子屯的上空一直飘荡着轻声的呻吟，一晚上都没停过。
　　不知道别人听没听见，反正陈默跟陈永峰是听见了。
　　——
　　这天早上，天刚亮起来，各家各户都没有急着做早饭。
　　他们往白山脚下赶去。
　　陈永峰跟陈默也是一样，早上天气凉，陈永峰给陈默穿了咔叽布的绿色裤子，上面是长袖的小白衬衫，头发只绑一个简洁的高丸子头，戴一只小发卡。哥哥的审美手艺很超前的，在这个时代，别的姑娘从来都是，一个麻花辫，或者两个麻花辫，不然就剪成小子头，唯独陈默，她的发型是陈永峰根据她的衣服来定的。
　　陈永峰也一样，他也穿着跟妹妹同色系的长裤，上面也是白色衬衫，斜背着时下流行的为人民服务包，里面是水壶，还有陈默的糖果。
　　两个人穿着同色系的兄妹装，拉着手走在一起，引得黄子屯的人纷纷侧目，这两个孩子从陈家分家出来，过得真是越来越好了，而且看看这模样，哥哥俊，妹妹美，他们怎么都不理解，两个这般模样的孩子，陈家咋就能舍得不要呢。尤其是那个陈建国，以前的媳妇给生了这么好的两个孩子，现在偏偏又给自己作得光棍一人，无儿无女了。
　　人们都到法场了。
　　没错，今天是郭红梅跟陈美被执行枪决的日子。
　　黄子屯的人，有一个算一个，必须全都来看。就连刘珍珠也躺在拿大被单子做的临时担架上被抬了过来。
　　不光黄子屯的人，别的屯子听说了也有过来看热闹的。
　　陈永峰跟陈默，没有跟陈家人站在一起，甚至陈永峰还特意站得远远的，他们与陈家已经不是一家了。
　　不过，人们的关注点还是都在这一对俊俏打眼的兄妹身上，他们看看他俩，又去看看陈招娣陈宝根他们，纷纷摇头，“老陈家真是有病啊，捡着地瓜扔了玉。”
　　大家的眼神，陈家人如何不知道？而且他们也不瞎，陈永峰跟陈默那样出挑地站在远处，他们觉得刺眼极了。
　　死刑犯，被押送过来了。
　　郭红梅跟陈美，头发一缕一缕的，披散着。头上的虱子多得在发丝上爬来爬去。
　　双手被绳子绑着，脚上带着脚镣。
　　周围都安静下来了，只有她们走动时候的脚镣声，在白山脚下法场这里回响着。
　　接下来，执行人员开始宣布判决，然后验明正身。
　　郭红梅一直低着头，好像整个世界只有她一个人了。
　　陈美的眼神，在人群中搜索着，她首先，找到了陈家人，看见了躺在担架上的妈妈，陈美的眼神一秒钟都没有停留，直接移开。
　　随后，她看见了陈永峰跟陈默。
　　陈美的眼神锁定在陈默身上，陈永峰感觉到了，他把陈默往后拉了拉，用身子挡住妹妹。
　　陈默在后面，悄悄探出头。跟法场中间的陈美，遥遥对视着。
　　陈默摸了摸自己身上崭新的白衬衫，对着陈美，露出了开心的微笑，“走好。”嘴巴做出唇语，她相信，陈美能看懂。
　　陈美不可置信地看着陈默，她哪里是一个两岁多的小孩子啊？看看她现在挑衅的神情，再看看她说的话！
　　“啊啊啊啊！四丫！陈默！我要弄死你！”陈美起身就往陈默这边跑。
　　她只走了两步，就被身边持枪的人员给按倒了。
　　“小妖怪！你果然是妖怪！”下一刻，她的嘴巴就被人用一把连带着泥土的野草给塞住了。
　　“本来，死刑犯也有尊严，不需要这样的，但是既然你不老实，那就没办法了。”
　　陈美一边反抗，一边发出呜咽的声音。
　　大家惊讶地顺着陈美的目光看向陈默，那个小孩子现在躲在陈永峰的身后，看不清她的脸，但是看样子，是被陈美给吓到了，正紧紧地抱着哥哥的腿。
　　大家纷纷摇头，这个陈家的二丫，果然是魔怔了。想毒死人家小姑娘不说，现在死到临头，竟然还这么恨人家，陈默那小姑娘真是倒霉啊。
　　陈永峰赶紧把陈默抱起来。
　　陈默歪头安静地靠在哥哥的肩膀上，看着在地上打滚呜咽嚎叫的陈美。
　　前世今生，你欠了妈妈两条命，今生只让你还一条，你有什么好不乐意的呢？
　　陈美被抓着手上的绳子，强行带回原来的位置。
　　时间已经到了，阎王三更收人，谁能等到五更呢。

第204章 砰！砰！
　　郭红梅，跟陈美，两个人跪在法场中间。
　　郭红梅自始至终，都没有说一个字，也没有抬头看过一眼。陈默了解郭红梅，这个疯狂的赌徒赌输了，觉得自己可以从容赴死，她真的是，死到临头还坚守着自己的仪态呀。
　　如果不是她抖得跟筛子一样的手，陈默真的会误以为她不害怕呢。
　　她们跪好之后。
　　执行的人挎着枪，往后走去，走到相应的位置，立正、转身、拉枪栓、抬枪。
　　这么多人的法场，除了呼吸声，就只有子弹上膛的声音。
　　眼前的画面，对于其他人来说，是血腥暴力，是去死亡的恐惧。
　　但是对于陈默来说，是绝美的画面。
　　一个前世今生都想杀自己跟哥哥的人。
　　一个前世今生都害死了妈妈的人。
　　她们跪在那里，一个哆嗦，一个疯癫。
　　离她们十几米开外，两个人端着56式半自动步枪，枪口抬起，对准了这两个女人。
　　陈默贪婪地注视着眼前这一幕，妈妈，您在天上一定也在看着吧？
　　下一秒，她的眼睛，被哥哥的大手挡住。
　　哥哥的手，也在微微的颤抖，她感觉得到哥哥内心的激荡。她虽然很想看，但是她没有扯开哥哥的手，必须成全哥哥对于幼小的她的保护，让哥哥安心。
　　砰！
　　砰！
　　闷响，肉体倒地的闷响。
　　围观人群的惊叹与尖叫。
　　之后陈默听见了走路的声音。
　　再然后。
　　砰！
　　砰！
　　两声补枪。
　　她可以脑补出来，两个女人，随着枪声直挺挺倒地的样子，就是不知道，子弹有没有从前胸出来，有没有她想象的那两朵娇艳的血玫瑰。
　　结束了。
　　陈永峰把手放下，把她的脸直接按在肩上，让她看另一边，“好了，结束了，我们走吧。”
　　“好的哥哥。”
　　陈默趁陈永峰不注意，偷偷回头。
　　她看见了，地上躺着，正在被检查的那两具尸体，她们的眼睛，不约而同地瞪大，瞪得圆圆的。
　　看不见前胸，但是可以看见她们的后背上，各有两个血窟窿，两个血窟窿大小不一。小的是十几米之外的第一枪，大的是近处的步枪。其中很大的那个窟窿正往外渗血，染红了她们的衣服。
　　啧啧啧，死相真的很惨了。
　　陈默把这一幕深深地刻进脑子里面，等晚上进入t空间的时候，一定要说给妈妈听。
　　拉着自己的大手还在颤抖，她抬头看，哥哥的脸是涨红的。哥哥不是害怕，他也正在为给妈妈报仇了而高兴。
　　嗯？感觉上有些奇怪，好像有人一直在看着自己。
　　陈默抬眼，四处搜寻。
　　果然，在远远的大树下，王忠正站在那里。
　　原来，他也来了。小小年纪，亲眼看着自己妈妈被枪毙，肯定很难受吧。当然，那也是对于常人而言，对王忠来说，就不一定了。
　　陈默对于王忠，已经不像是重生之后第一次那样害怕了，即便他现在死盯盯地看着自己。
　　陈默突然想起，上一世，自己被王忠虐杀了之后，他也是被枪毙了，已经是鬼魂的自己，也是这样站在树林后，看着王忠被枪毙的。
　　这一世，王忠站在树林后，看着妈妈被枪毙，这何尝不是一种宿命的轮回。
　　王忠并没有多去看妈妈的尸体，此刻他已经被穿着白色衬衫，头上戴着好看发卡的陈默给吸引了全部的注意力。
　　陈默不害怕地回望着这个反人类性格的恶魔，准确地说，现在还是小恶魔。
　　陈永峰没有发现异样，他的脚步不停，很快带着陈默离开了白山法场这里。
　　渐渐的，王忠的身影看不见了，陈默收回了目光。
　　“哥哥，我们去山上？”
　　“嗯，去妈妈坟上，把这件事告诉妈妈。”
　　“好。”
　　陈永峰一早就准备好了新的白衬衫，他只等着这一天，穿上新衣服，事情结束后，就带着妹妹去见妈妈，把她是被谁举报的，把陈美的后果，都告诉她。
　　来到坟前，陈永峰把陈默放下，卷起衬衫的袖子，开始动手给杜柄芳的坟拔草。
　　半卷起的袖子，露出少年遒劲的小臂线条。
　　妈妈，您看，哥哥来给您扫墓，看哥哥现在的样子，您一样很欣慰很满意吧？
　　英姿勃发的少年，与之前陈默记忆中苦命的大哥，已经完全不是一个人了。
　　陈永峰很快，就把妈妈的坟清理得干干净净，他从今天随身背着的包里，拿出一把陈默的汽水糖，又拿出两个菜包子，都放在妈妈的坟前。
　　陈永峰叫过陈默，让她学着自己，在妈妈的坟前跪下来。
　　“妈，这是昨晚我跟妹妹吃的晚饭，留了两个包子，带过来给您尝尝，还有这是汽水糖，默默最爱吃的零食，您也尝尝。陈家有人想毒死我跟妹妹，不过您别担心，我们什么事都没有。我们现在从陈家分家出来了，抱歉现在才来告诉您，因为我知道，您不会怪我们。妈，我们已经知道，是谁举报您，害您被批斗的了。是陈美，刘珍珠。。。”
　　之后，陈永峰细细地把事情全都在杜柄芳的坟前说了一次，“妈，陈美刚刚被枪毙了，爸。不对，陈建国娶的那个媳妇，也被枪毙了。刘珍珠虽然没坐牢，但是我也给您出气了，她现在的肋骨还没有长好呢，浑身褥疮都是大蛆。您可以瞑目了，您看，我跟妹妹现在过得很好，秋天我就会去上学了，到时候妹妹也会上学，您在天上，可以放心。”
　　原本宁静的密林，突然一阵风吹过，头顶杨树树叶沙沙作响，“哥，妈妈听见了，这是她在回答吧？”
　　陈永峰笑着点点头。
　　给妈妈上完了坟，兄妹俩了却了一桩心事，他们牵着手，往下走。居高看下，可以看见山脚下刚刚法场那边，依然有人在，应该是在处理后续的事。
　　这年头，被枪毙的子弹钱都是要家属花的，陈家那几个鳖孙已经花了子弹钱了，恨不得直接把那两个人扔山里喂野狗，怎么可能还会给她们收尸。所以那些人应该是在处理后续的事情，她们还算可以了，毕竟有人给她们裹巴裹巴处理掉。
　　“妹妹。”
　　“哥哥，你说。”
　　“之前说，等秋收结束再盖房子，一是因为那时候天气凉快些，工人也好雇。二是因为，之前咱们的钱还不够。但是咱们打了两只狐狸，最近运气都很好，又卖了不少东西，盖房子的钱已经够了。我在想，是不是直接就把房子盖了，这样等秋天小学开学了，哥哥就不用请假在家看着盖房子了。现在屯子里面的工人不好雇，咱们就出点高价，总有人可以来。”
　　跟陈默解释完这么多以后，他认真地问，“你觉得怎么样？妹妹。”
　　陈默心里狂笑，自己确实表现得太超前了？哥哥！我冬天才满三岁啊！盖房子这种大事，还要过问我！
　　心里虽然如此咆哮，但是面上的她，还是很认真地考虑了一下，然后严肃地点点头，“哥哥，我觉得可以，咱们马上就盖房子吧。”

第205章 盖新房
　　打定主意马上开始盖房子了，兄妹两个都很兴奋。
　　当天，邵锦成也赶回来了。他一边清点带来的东西，一边懊悔没有赶上看枪毙。
　　这一次，邵光荣又给孙子打包带了一些食物，还有新的功课作业。
　　“但是你赶上商量大事了。”
　　“啥大事？”
　　“我们决定，马上就盖房子了。”
　　“啥？不等秋收之后了？”
　　“嗯，钱够了，再加上不想耽误秋天小学开学。”
　　邵锦成也兴奋起来了，“成，我当初就说吧！要盖就赶紧盖！早盖早完事！”
　　“嗯，咱们商量商量，具体盖啥样的。我合计就盖两间吧，中间一间正门是厨房，左右各一间住人的。”
　　邵锦成放下手里东西，“啊？三个人怎么盖两间住人的啊？那我呢？”
　　“妹妹还小啊，最近肯定还是跟我住的，你就住另一间呗。你以后就走了，回城里了，还特意给你盖一间干啥啊？”
　　邵锦成一下子急了，“那不行啊！默默现在马上就3岁了，最多再过一年，多说两年，她就得跟你分开住了吧？那我咋办？老爷子还说让我在这里上小学呢。再说了，就算以后我回城里了，我想默默了，我还是要回来住一段时间的啊！”
　　邵锦成越说越委屈，“陈永峰！我不管啊！我自己那间，我自己拿钱！你必须给我单独盖一间！你这东西房山地方还那么大呢！完全盖得下！”
　　陈永峰笑笑，“我用你拿什么钱，只是感觉两间就够住了，大了的话，冬天烧炕取暖也废柴火。”
　　陈默想了想，折腾一次盖房子，还是盖大一些比较好。“哥哥，盖大一点，哥哥以后要结婚的，二哥也结婚，还有我，两间住不下的。”
　　“默默，还是那句话，哥哥不结婚，哥哥一直照顾你。”
　　“大哥！年纪到了就要结婚啊。”
　　“你就只有大哥一个人，大哥结婚去了，你咋办？”
　　陈默失笑，“哥！人们长大了都结婚啊！而且，我长大了也要结婚！我结婚之后你怎么办，还要一直陪着我吗？”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　难得陈永峰跟邵锦成的意见这么统一，异口同声地喊不行。
　　“你结婚什么结婚，你看看现在女人结婚了哪有幸福的？你看看林燕，你再看看陈慧！你还想结婚？”陈永峰气得不行，一想象妹妹结婚后可能会跟林燕陈慧一眼，他都快要疯了。
　　邵锦成也点头，“如果你以后要是嫁给那些个货色，我真的拿枪去打爆他们的头。”
　　陈默无语地看着这两位哥哥，“总之，新房要盖大的。”
　　“总之，你不准结婚。”他们又异口同声地回答。
　　真的没想到，在这个二十岁不结婚就是老光棍老处女的时代，自己会被勒令结婚。多少人家，一等到家里丫头十五六岁，就着急说媒收彩礼的呢。
　　“哥哥，你不想要彩礼了？”
　　陈永峰脸色彻底黑了，“要个屁的彩礼，你以后要好好念书，别想着嫁人的事情！听见没有！”
　　见哥哥真的生气了，陈默吐了吐舌头，“知道了哥！但是哥哥，房子要盖大的，以备不时之需。”
　　陈永峰想了想，“行，等过两年了。你一间，我一间，锦成一间。他如果不怎么回来住的话，就把他那间变成专门学习看书的。”
　　“好，就这么办。”
　　计划定好了，陈永峰跟邵锦成两个人，都是行动派。
　　第二天一早，吃过早饭，兄妹三个人就去了县里的砖厂。
　　有了邵锦成回来，就有了车，做一切事情都变得方便了。他们在砖头厂子整整定了三万块的大红砖，这东西都是现货的，当天，那砖厂就用拖拉机，从县里到黄子屯，来回给送了好几趟。
　　跟牛婶打过招呼之后，那些个砖头就直接卸在了西墙外面。
　　这拖拉机突突突的好几趟，屯子里的人谁听不见呐，很快，陈永峰家要盖红砖房的消息就传出去了。
　　趁着这消息，陈永峰一起放出雇工的消息，要盖过房子有经验的工，现在这个年代，砌砖墙的工人每天工钱五毛，陈永峰直接给出价格七个，再加上牛婶的阻止，一下子就集齐了好些个劳动力。
　　事情出乎意t料的顺利，这么快就拉来了砖，定好了人，时间也定好了，就等着第二天一早就开砸旧屋开工新房。
　　兄妹三个人在厨房，开始做晚饭。
　　“大哥二哥，这顿饭是在这个房子里面吃的最后一顿了。”
　　“是啊。”
　　明天就开始盖新房了，一切都太顺利，让他们如坠梦里。
　　玉米碴子还在锅里，还没开始翻腾。王英就从前院进门，往这边走来了。
　　“我跟你们讲。”她人还没到，声音先到了。“你们记得，郭红梅有个儿子吧？”
　　“知道，叫王忠，咋了英子姐？”
　　“他来啦！现在正在老陈家院子里面骂呢！说老陈家还欠着他妈的彩礼没给，来要彩礼来了，跟陈建强两个人对骂，小小年纪的，骂人可狠了，陈建强都骂不过他。”
　　王英的房子跟老陈家在同一趟，老陈家有什么动静，她一向是第一时间知道。
　　陈永峰点点头，“确实，郭红梅嫁过来的时候，除了给了她一身我妈的旧衣服，那些粮食确实都是打的欠条。”
　　“嗯，他也是这么说的。现在他要搬走老陈家所有的粮食，地里面出的各种小青菜，也全都要拔走。我隔着几家卖了一会儿呆，陈家在家的人，正跟他对峙呢。陈家的人说他妈嫁过来没半年呢，就惹事死了，他们肯定是不会再付彩礼的，但是那王忠拿出那结婚时候写的彩礼欠条，说要去告老陈家欠钱不还，总之啊，可热闹了。”
　　王英说得口干舌燥，拿水舀子去大缸里舀了一瓢水喝了，之后抹了抹嘴，“咋样？一起去看看热闹去不？”
　　陈永峰摇摇头，“我不去。”
　　“可是我想去。”
　　最终，邵锦成、王英带着陈默，出门卖呆儿。
　　果然，不等靠太近呢，第四趟街那边就传来了叫骂声。
　　“老陈家娶媳妇想抵赖彩礼了啊！”
　　陈默皱皱眉，她对这个声音，太熟悉不过了，是王忠在喊，原来他没有什么变声期啊，打小声音就这么难听！

第206章 王忠要彩礼
　　以前，陈默是在陈家的院子里面，被欺负，被别人围观的那位。
　　现在她在邵锦成的怀中，看着别人去陈家找麻烦，她也变成了有呆儿可卖的，这种感觉真不赖。
　　这个时间，陈建国竟然在家了，听着他们的对话，陈默大概知道了。
　　王忠知道陈建国平时都在石厂，所以他直接拿了彩礼欠条，先去了石厂闹事。逼着陈建国回家，把这个事情解决。
　　“你们老陈家，还真是牛逼啊，娶媳妇靠嘴娶的？我娘嫁到你们老陈家大半年了，现在命都没了，你们彩礼还欠着呢！要不要脸？”
　　陈家嘴皮子最厉害的王淑芬，现在还在牛棚，剩下个躺着起不来的刘珍珠，还有一个林燕，再就是陈建国陈家强了。
　　陈建国看了眼王忠，“你也知道你娘没命了？你娘到了老陈家，没生没养的，天天合计干坏事，把自己命都搭进去了。俺又没媳妇又没孩子的了。凭啥还给你彩礼啊？”
　　“笑话！陈建国你可真不害臊啊？我娘就白给你睡大半年了？”
　　王忠话音刚落，旁边的人纷纷侧目，这个小男孩，说话也太糙太难听了，一个十来岁的孩子，咋还懂这些？开口就说自己妈被白睡，这从哪学来的话呢？
　　陈建国脸上露出嗤笑，“你要是提这事，那俺也就说了，你娘可没光给俺睡。她给俺戴绿帽子这事俺都没跟你说啥呢，你还好意思来要彩礼？”
　　在场的所有人，全都惊讶得嘴巴快掉到地上了！
　　这是什么精彩的画面啊！陈默乐得差点被自己的口水给呛到，陈建国啊陈建国，你是真的牛逼的，为了抵赖彩礼，你宁可重新捡起绿帽子给自己扣上。
　　要知道，郭红梅跟陈美被枪毙引起的轩然大波，已经开始让人们忘却绿帽子的事情。
　　这回好了，陈建国自己又把绿帽子给戴正了。
　　奈何，王忠也是个绝世无双的人才，他娘的名声什么都不重要的，“诶呦？是哦，这个事我也听说了，那你们老陈家是不是要付双倍的彩礼啊？”
　　郭红梅尸骨未寒，如果她亲耳听见自己儿子跟丈夫的对话，怕是要被气得从裹尸布里面活过来。
　　都说，光脚的不怕穿鞋的，王忠这种完全不要脸的，老陈家的人还真是拿他没有任何办法。
　　说也说不过，王忠手里还拎着菜刀，他们压根也都不敢上去赶他走。
　　周围的人越聚集越多，王忠就是人来疯外加表演型人格。
　　人越多，他就越兴奋。拿起菜刀，像是疯了一样开始左挥右砍。
　　没人敢上前拦，他毫无阻挡地进入了屋子，当初粮食柜的锁头被邵锦成劈坏，现在当然还没有修理。
　　他打开粮食柜，一手捞起半空的袋子，“就这么点？”王忠不满地颠了颠袋子，不管不顾地把旁边能看见的东西，全都装进袋子里面，扛在肩上就往出走。
　　陈建国跟陈建强眼睁睁地看着王忠的动作，家里吃饭的碗，筷子，火柴，盐，全都被他拿走了，他们有心上去抢夺，但是终究是不敢。
　　王忠甚至把菜地里面还没开始包心的白菜，胡乱采下来，装进粮食袋子里面，装不下的那些，就肆意用脚踩坏。
　　然后背着袋子扬长而出，他没有直接走掉，竟然直接对着陈默而来。
　　他咧开嘴，放下背上的袋子，拎着刀对陈默伸出双手，“嘿嘿，你就是四丫吧？你长得可真好看啊，来，让哥哥抱抱？”
　　邵锦成皱眉，往后退了好几步，“小子，小心你的刀，离默默远一点，还有，别来沾默默的边，你不是她的哥哥。”
　　“嘻嘻，这刀啊？有啥的？我爱她都来不及，又舍不得砍她。再说，我妈是她后妈，我当然是她哥哥。”
　　“你他妈的放什么屁？”如果不是怀里抱着默默，他已经上去暴揍这个小崽子了。“滚，我的默默轮得到你爱？拿上你的东西，赶紧滚，以后不许出现在陈默的面前。”
　　“啧啧啧，你怎么比她亲哥哥还凶。”王忠不满地拿起地上的袋子，又深深地看了陈默一眼，然后一步三晃地走了。
　　陈建国跟陈建国在院子里面唉声叹气，林燕看着家里唯一的一点粮食被拿走了，犹豫着终于鼓起勇气，“你们，你们要不要追一下？他只是个十岁的孩子，你们两个应该可以把刀抢过来的，我们不能没有那些粮食。”
　　陈建强上前，踹了林燕一脚，“你巴巴啥？有你啥事？你咋不去追！”
　　林燕摔在地上，眼里喊着泪花，“那家里一点粮食都没有了，要怎么办？菜还没长出来，最近生产队总是要浇地干活，没粮食吃怎么办啊？”
　　剩下的事情，已经没有人感兴趣了。依然是陈家的男人欺软怕硬的老一套，他们两个人，不敢去对付一个九岁的孩子，对，他拿着刀，这算是一个借口。
　　但是人家前脚后，后脚他们就把气撒到一个说了实话的女人身上，黄子屯的人都不爱看他们这一出了。
　　陈默拍了拍邵锦成，“哥哥，我们走吧，回家去吃饭啦。”
　　等到了家里，邵锦成把刚才在陈家的所见所闻，绘声绘色地讲给在家里做饭的陈永峰。
　　吃过饭后，他们也一直没有闲着，家里的东西都搬到了后院王英姐的家里。
　　盖房子的这些日子，他们会借住在英子姐的家里。
　　——
　　第二日早饭一过，陈永峰这边就热闹起来了。
　　屯子里面的几个婶子大娘，在他们院子外面西侧的空地上，垒起了几个大灶。
　　院子里面，雇来的工人们已经开始扒那摇摇欲坠的破旧土房。陈永峰把昨晚准备的供饭的粮食袋子，拿去给负责帮忙做饭的婶子大娘。
　　农村的习俗就是这样，哪家有大活，雇了人来，中午都是要供饭的。
　　李大娘拿过陈永峰送来的袋子，打开往里一看，吼了一大跳，这孩子竟然拿来的是玉米糁子。这时候，新粮食还没下来，虽然夏天了，菜是够的，但是主食上，大家连高粱米都舍不得做太稠的，这孩子竟然一下子就拿出这么老些的玉米糁子。
　　她赶紧把袋子系上，“你这孩子，赶紧拿回去。听大娘的，换高粱米来就行。大娘知道，你是寻思着要好好招待大家伙，但是你们刚搬出来单过，可刚分家，就能拿出这么多玉米糁子招待人，虽然大家都知道是首长照顾你们的，但是就怕，别人吃了你们的，还要在背后嫉妒恨上你们，知道吗？”
　　陈永峰认真听了李大娘的话，点点头，“谢谢大娘，我还真的没想到这些。”
　　“傻孩子，趁人没注意，快拿回去，换高粱米来。”

第207章 新家落成
　　陈永峰收起了玉米糁子，换成了高粱米。高粱米他们最近很多，他直接让李大娘给做成高粱米干饭。
　　英子姐家里的豆角之类的家常菜，已t经下来了第一批，所以他们暂时就用英子姐家里的菜。
　　他们院子里面的豆角，虽然晚种了好久，但长势出奇地好。也开始爬架，结出小小的豆角宝宝了，等长大了就多摘一些，还给英子姐。
　　为了早点干完，陈永峰雇了不少人，人多就是力量。十几个壮劳力，扒那个小土房，还真是效率高，等午饭的时候，倔强矗立了那么多年的土房，已经不见踪影。
　　最后一手推车的垃圾被运送出去之后，大家洗了洗手，来到院子外面西侧的‘就餐区’。
　　看见那里摆着的工人伙食，大家伙的眼睛都亮了。
　　大铁水桶一字排开，足足有八个大桶，其中四桶都是高粱米干饭，另外四桶是菜，土豆炖豆角，清炒大白菜，用船丁麦穗熬的小鱼酱，还有一大桶的黄瓜、嫩茄瓤子蘸酱菜，用这个去蘸小鱼酱的。
　　陈永峰没敢拿出大鱼来，这一桶小船丁麦穗，也让他们感叹，“这是西泡子抓的吧？这老些，你得抓多久啊？天没亮就出去了吧？”陈永峰嘿嘿一笑，也不多说话。
　　吃饭的都是壮年男人，陈永峰怕不够吃，等这八桶盛好了之后，又让李大娘他们赶紧用空出来的大锅，又做了满满一锅干饭。
　　高粱米干饭管够，就算菜不够了，浇淋上咸鲜下饭的小鱼酱，也能下两碗干饭。
　　他们有的拿几块砖垫在屁股下面，有的就干脆席地而坐，各自拿着从家里带来的家伙事，开始吃饭。
　　陈永峰骨子里就是个善良又实惠的人，生怕别人吃不饱，当他们敞开肚子可劲吃。
　　“吃不够再做。”
　　哪里还可能不够呢，高粱米干饭还剩下了不少，陈永峰偷偷关照几个做饭的婶子大娘，让他们装了带回去，给家里没吃饭的孩子们去吃。
　　得民心者得天下。
　　得大娘心者得舆论的天下。
　　陈永峰歪打正着，在‘创业’初期，给自己打下了良好的舆论阵地。
　　中午吃得饱，大家下午干活更卖力了。
　　和泥的和泥，运砖的运砖，中午帮忙做饭的婶子大娘们，都在帮忙递砖头。
　　本来预计工期要十天左右能盖好三进三间大砖瓦房，在陈永峰给力的后勤保障以及大家的卖力之下，竟然只用了一半时间就盖好了。
　　火炕，灶台，大铁锅也都一应安装完毕。
　　从外面看，红砖青瓦，玻璃窗也是黄子屯人没见过的大块玻璃窗户。
　　陈默站在院子里，手搭凉棚，看着房檐上面的依次压得严实又整齐的青瓦，在阳光下，它们像是江河里大鱼闪光的鳞片。
　　房子盖完了，剩下里面的事情，兄弟两个人会带着陈默慢慢地完成，就不再花人工费雇人去弄了。
　　工人们都已经走了，这几天热闹无比的院子，又恢复了安静。
　　陈永峰跟邵锦成在院子里面，和着白腻子，旁边还有两桶天蓝色的油漆。
　　王英、刘大军、陈默，三个人蹲在旁边看着。
　　“这油漆可是好东西，咱们把墙上挂上白腻子之后，在墙下面部分涂上油漆，省城的人管这叫墙裙。”
　　蹲着的三个人听了邵锦成的介绍，一起点点头。
　　“那用这个刮了墙，这唰白唰白的，岂不是不用再糊报纸了？”王英问。
　　邵锦成笑着点点头。
　　陈永峰的脑子是够用的，他善于用各种木料，尺子，制作装修工具。陈默原本以为，几个孩子最后的装修成果，会是勉强能看就不错了。但是她真的低估了哥哥与邵锦成的动手能力。
　　他们都是不干则已，干就干到最好的人。
　　那墙面竟然刮得有模有样，在陈默偷偷的稍微加持之下，丝毫不输给现代的正经装修工人。
　　火炕也都干燥了，铺上之前编织好的三铺芦苇杆子炕席。
　　雪白的墙壁，天蓝色的墙裙，家里到处都是通透明亮。
　　两个箱子，放在东屋炕上。每个房间的前后窗户，都挂上了小碎花布的窗帘，陈默求哥哥买了好几个土陶罐子，最便宜的那种原色的陶罐子，她在里面种了小池塘那边移植过来的各色小雏菊。
　　盖房子之初她就开始养在陶罐子里面，现在已经开始爆盆了，尤其是那盆紫色的，被陈默修剪得圆圆的一大盆，超级美丽。
　　她把几个陶盆放在窗台上，这个家里的氛围感一下子就上来了。
　　如果不是这里野外的野花种类受限，她完全可以把空间里更美丽的玫瑰绣球重瓣百合之类的给挪出来。
　　不过，眼前这样也好，最便宜的陶土盆，配上最常见的雏菊，竟也有一种难得的美感。
　　因为刮了腻子，还刷了油漆。陈默把家里的角角落落都认真地除了有害气体。
　　他们的东西从王英家里都搬了回来，睡在新家的第一晚，邵锦成硬是要跟陈永峰陈默一起睡在东屋。
　　崭新的房子，崭新的生活，崭新的三个人。
　　——
　　新家落成开始，陈永峰跟邵锦成两个更是疯了一样，疯狂地往家里折腾东西。
　　陈永峰拿了油锯，去林子里面的更深处，锯了好些个粗壮的大木头回来。
　　之后整日里他就更繁忙了，除了读书学习、去生产队参加劳动，回来干家里前后院的活，还要开始当木匠。
　　厨房的碗架柜，其他房间的炕柜，地柜，甚至衣架，它们的样子已经都在他的脑海里。这些大木头有年轮，又有自然的树纹，陈永峰相信，他做出来的成品，一定会非常好看。
　　好在，邵锦成一直在这里住着，他不需要参加黄子屯生产大队的集体劳动，所以在家里陪着陈默之余，还能分担很多院子菜地里面的活。
　　这一天，陈永峰从外面回来。
　　陈默背着小手，笑嘻嘻地对着哥哥跑过来，邵锦成在她后面宠溺地笑着，“你慢点！别碎了！”
　　陈默才不管，她像一只可爱的小鸡一样，扎巴扎巴地飞奔到陈永峰的面前，“哥哥！你猜！我手里拿着什么？”
　　陈永峰蹲下来，苦恼地挠挠头，“诶呀，这太难猜了。难道，是鸡蛋？”
　　陈默的嘴一下子就撅起来了，恶狠狠地回头，“二哥！都怪你说什么别碎了！让大哥一下子就猜到了！”

第208章 夏去秋来
　　邵锦成一向最害怕陈默跟他生气了，“默默，别生气，我就是怕你摔了。”
　　陈默哼了一声，把鸡蛋捧到陈永峰眼前，是一枚小小的红皮鸡蛋，陈永峰很意外，“这咋这么小？”
　　以前可以自由养鸡的时候，陈永峰还小着呢，对这方面没啥经验，“我们刚才去问英子姐，英子姐说母鸡第一次下蛋，就是这样小小的，这样小的还更有营养呢。”
　　陈永峰点点头，拿起那枚小小的鸡蛋，仔细地观察。上面的脏东西，已经被陈默清理干净。
　　“哥哥，这鸡蛋刚下的时候，还是热乎乎的呢，可好玩了。”
　　至此，黄子屯的新陈家就开始过上了每天都有鸡蛋吃的日子。
　　两只小鸡崽都养大了，别说鸡栅了，就算是土墙的高度对它们来说都是一翅膀的距离。
　　这两只鸡彻底脱离了鸡栅的桎梏，成了溜达鸡。说来也奇怪，就算它们飞出土墙外，也是溜达溜达，转眼就又回来，跟小狗一样听话。
　　当天晚上，陈默的面前就比平时多了一碗嫩嫩的鸡蛋糕。
　　第二天一早，陈默比平时更早爬起来，她去鸡栅里面，角落里的那个草窝一摸，果然，又是两个红皮鸡蛋，这两个鸡蛋，比昨天的又大了些。
　　陈默一手一个，拿起两个鸡蛋。那两只母鸡不但不护蛋，还亲昵地贴过来，蹭着陈默的手背。那样子，活像两只智商不低的宠物见到了久久不见的主人。
　　陈默顺了顺它们的毛，“好了好了，知道你们乖了，要更认真地给家里下蛋哦，只有你们下得多了，大哥才舍得吃鸡蛋的。”
　　两只母鸡像是听懂了，更大力地蹭着陈默的手背。
　　“陈默！”
　　屋子里面突然传出陈永峰害怕的惊呼，陈默赶紧回答，“哥！我在呢。”哥哥很少喊自己的全名，估计是惊醒了，看见自己不在身边，以为自己丢了。
　　陈永峰长长地出了一口气，很快他的身影就出现在了院子里，他脸上并没有气恼，“妹妹，惦记着鸡蛋，所以早早就醒了？”
　　陈默点点头，她还蹲在鸡窝里面，伸出两只小手，把握在手里的两个鸡蛋给哥哥看，脸上是最明媚的笑。
　　就这样，生机盎然的夏天，生机勃勃的陈永峰家的院子，让黄子屯的人们之间，每每都在研究一件事，为什么同样的位置，老董头住就是断子绝孙的坏风水，而陈永峰那两个孩子住了，就是无敌的好风水？瞧瞧他们的小日子，过得多好。
　　盖好了房子，陈永峰与陈默的小金库基本归零了。
　　好在，小池塘还在，打猎的运气也还在。
　　忙过盖房子这一周之后，年大丰再一次在人字路等到兄妹俩的时候，终于放心下来。
　　现t在，年大丰的态度再没有以前那种情况了。看陈永峰带来的东西，总是认认真真地给价。
　　如此几次以后，陈永峰因为盖房子而清空的小金库，再一次充实了起来。
　　夏天就这样一天天过去。
　　院子四周土墙上的酢浆草，并没有把土墙弄坏，而且越来越茂盛，随着飞舞着。
　　院子里面的蔬菜瓜果，也都挂满了枝头。
　　早上，挂着露珠的嫩黄瓜，陈默直接摘下来，蹲在地垄头间，咔嚓咔嚓地嚼，满嘴里满空间里都是黄瓜的清香。
　　啪，家里偶然传出苍蝇拍打苍蝇的声音。
　　那少少的几只苍蝇，也是陈默特意放进去的，新房里面她放了驱虫剂，什么虫子都没有。
　　但是夏天，农村里最多的就是蚊虫苍蝇了，所以她不得已，也放了几只进去。
　　夏天就这样安稳地度过，这两个来月，陈永峰肉眼可见地又长高了不少，因为干农活，皮肤也晒成了健康的小麦色。身高已经赶上了比他大一岁的邵锦成，两个人站在一起，完全是两个大小伙子了。
　　邵锦成倒还是白白净净的，他大部分的时间都是住在这里，院子里的农活没少干，但就是晒不黑。
　　今年的年景，没让老农民失望，看着沉甸甸的麦穗儿，大家都知道过几天秋收的时候，会是这几年来最忙的一个秋收。
　　比秋收更先到来的，是陈老太太的‘出狱’。她在牛棚里面，熬过了这么久。
　　不然咋说，坏人长命。有些正值壮年的，在牛棚里面被折磨三个月，都有熬不过去的。
　　陈老太太是被陈家那三个儿子，用木板子抬回家的。
　　她的精神状态已经不太好了，眼神完全不似以前，现在眼神如两汪死水，只有在被抬出牛棚，抬出大院，看见西边的那几间大瓦房的时候，她才眼前一亮。
　　“建国啊，俺们屯子里，竟然有人盖得起大瓦房了？是不是俺眼睛坏掉了，看差了？”
　　“娘啊，没看差，就是大砖瓦房，你别管那些了，俺们赶紧回家吧。”
　　“那到底是谁家啊？”
　　“还能有谁，是那两个小崽子的。”
　　一听是陈永峰跟陈默的，王淑芬本来浑浊的眼神，竟然清明了起来，“哼，俺说啥来着，俺就说，那两个小崽子就是养不熟的白眼狼，肯定是借了首长的光了，那首长也是，竟然送了这么大的房子给他们。”
　　陈建国叹叹气，“娘，也不是因为首长，主要是陈永峰现在是这附近有名的猎手。”
　　他把陈永峰擅长打猎的事情跟王淑芬说了一下，王淑芬躺在木板上，冷哼一声，没再说话。
　　但是那三角眼里面已经从浑浊，恢复了恶毒。
　　坏人就是坏人，她受尽了三个月的折磨，出来第一件事依然是不放过别人，也不放过自己。
　　王淑芬被抬回了家，三个月了，屯子里的人对牛棚、对她的关注都少了许多，她‘刑满释放’这件事，并没有成为一件新闻。
　　王淑芬回了家，被扶到炕上，登时土房子里面全都是王淑芬身上的臭味。
　　她的身上已经是灰黑色，衣服上面分不清是泥还是牛粪，陈宝根跟三丫捏着鼻子躲得远远的。
　　刘珍珠的肋骨并没有彻底好，烧水干活的时候任何动作都要慢慢的。
　　她跟林燕两个人，烧水，伺候婆婆洗刷干净。
　　陈老太太眯着眼睛看了看林燕的肚子，“还没动静？”
　　林燕羞红了脸，点点头。
　　“也不知道俺们老陈家做什么孽了，全都是不下蛋的母鸡。”
　　婆婆这样说的时候，刘珍珠知道不是说自己，她有些骄傲地昂着头。
　　陈家前前后后四个儿媳妇了，只有自己生了四个孩子，虽然现在死了一个。但是陈永峰已经分家出去了，怎么说她也是生了现在老陈家唯一的独苗。
　　陈老太太才懒得搭理刘珍珠，她现在全身心的恨意，都集中在了林燕的身上。
　　若不是为了换亲，她也不至于蹲了三个月的牛棚！而换来的这个母鸡，竟然还不乖乖下蛋！这让她怎么看林燕都是不爽！
　　她以后要变着法的折磨她！不然难解这三个月的牛棚之恨！

第209章 日子
　　老陈家最初十三口人，陈慧换回来一个林燕就不算了，被枪毙了两个，分家出去了两个，现在还剩下九口人了。
　　从十三锐减到九，家族的如此衰败速度，依然没有阻止陈老太太作妖，她住了三个月牛棚，吃了三个月草料回到陈家之后，把这吃过所有的苦，都撒在了林燕以及刘珍珠的身上。
　　她自己身体已经不太行了，走路都要扶着东西，黄土埋到一半的人，依然不忘记糟蹋别人。
　　尤其是林燕，从此开始起早贪黑的干活，过几日身上又来了例假，说明这个月，她又没怀上，来例假的那几天，不光要干比平时更重的活儿，而且给分的吃得更少，他们家的菜地因为前些日子王忠来糟蹋过一次，所以比别人家能吃的菜少一些。
　　只有菜，没有粮食了，只能拿土豆当饭。
　　煮上一盆土豆，陈老太太只挑最小的一个扔给林燕，像是扔给家里的狗。
　　而当初爱林燕爱得死去活来的陈建强，跟他的两个哥哥一样，放纵母亲虐待自己的妻子。娶林燕回家来的第二天，她就从心口的朱砂痣变成了墙上的蚊子血。
　　而林燕，她并不像刘珍珠，也不像郭红梅，她从不反抗，饿饿肚子，让老婆婆骂几句不下蛋的鸡，时而被丈夫打骂几下，这对她来说都不算什么了，没结婚之前在林家的时候，她都是挨成顿的毒打，两天吃不上一口饭都是常事。
　　她的这种默默不反抗不说话的样子，像极了杜柄芳，这让陈老太太心里更是烦躁，像谁不好呢？偏偏又像那个硬气的。所以陈老太太拖着住了三个月牛棚的虚弱的身体，牟足了劲的虐待林燕。
　　而说到林和志，陈老太太被放出来了，他自然也到了日子，被放出来了。
　　他的身体，比陈老太太好多了，是自己慢慢走回家里的。进院子的第一件事，就是扯下院子里面种着的黄瓜、茄子，站在那里空嘴就嚼。
　　大杏树屯的大队长可是个好斗分子，按理说，林和志应该逃不过三天两头被批斗，被塞牛粪的命，但是他还偏偏就逃过了。
　　究其原因，不外乎就是，他换亲也算是给大杏树屯添人进口的。
　　而林燕？那就是个丫头片子，嫁谁都是嫁，可林和志娶了媳妇，以后生了孩子，那都是大杏树屯的人。
　　这种心理就类似于后世的那种，女的嫁给老外那就是easy girl不要脸，男的娶了老外那就是长脸有本事光宗耀祖。
　　所以没人继续去批斗林和志，睁一只眼闭一只眼就让他平安过了这三个月了。
　　林和志随手把吃完的黄瓜屁股扔在地里，“陈慧！陈慧！死哪去了！”
　　等陈慧哆哆嗦嗦地站到他面前的时候，暴雨雨点一样的毒打披头而下，“臭婊子你在家里可舒服了是吧？住在老子的家里，吃老子菜地里面种出来的菜，一次都没去牛棚给老子送吃的！”
　　“他们不让送。”陈慧带着哭腔辩解。
　　“他妈的老子扇你扇少了，你还敢还嘴。”
　　陈慧咬紧牙关，一声都不敢出，因为现在在院子里，一旦出声喊叫，林和志只会打得更狠。
　　疯男人打够了，就揪着陈慧的头发，把她拖进了房间，最后里面传来陈慧低低的痛苦的呻吟声。
　　她忍受婚内殴打的同时，还忍受着婚内强奸，林和志在牛棚这么久，澡都没洗，就把她压在炕上疯狂地耸动。
　　如果她能按照陈默所想，这么多的时间，她甚至已经可以在大城市领到第二个月的体力劳动收入了。
　　每个人的日子，都是自己选择的，哀其不幸，怒其不争，没用。就像是陈家人，他们两世都选择了做坏人，但凡善良一些，他们都可以跟陈默一起吃香的喝辣的。
　　她们过着她们痛苦的日子。
　　陈默过着自己快乐的日子。
　　陈永峰家院子里面，用芦苇杆子搭起了一个带有网洞的“粮仓”，学名叫荫房，类似于吐鲁番晾葡萄干的那种。
　　院子里面丰收的南瓜、冬瓜太多了，压根吃不完。还有已经种了两季的土豆，全都收下来，储存在这里。
　　后院木头堆上面，层出不穷的蘑菇，也不再用盐腌制，陈默把它们撕成一条条适宜的大小，用线串起来，挂在房檐下面，等晒到半干之后，就挪到荫房去彻底晾干。
　　晒干与晾干不同，她用的这种半晒半晾的办法，既可以保证蘑菇不长毛，又更大地保持了蘑菇的风味。
　　前些日子盛夏雨后，山里冒了不少蘑菇，黄子屯的人现在家里都有捡的蘑菇，所以陈默也终于可以不用遮掩，大大方方地晒蘑菇了。
　　比如此刻，三个大簸箕，上面堆满了她刚刚从后院采来的蘑菇与木耳t，她又拿了一个空簸箕，整个人坐在那个大簸箕上面，一点点认真地撕蘑菇，串线，像是在玩串珠一样。
　　这些力所能及的家务活，陈默很有兴趣做。陈永峰见她不累，也做得开心，就索性由她做了，而且这个乖巧的妹妹，现在确实也能顶不少事，她干这些精细的活，干得很好，同时也给他节省了很多时间。
　　陈永峰一边时不时看一眼在屋檐下面弄蘑菇的陈默，一边继续做家具。
　　又像树枝又像鹿角一样的衣架，在他手中慢慢地成型。
　　兄妹两个的静谧时光，不多时，被隔了几天归来的邵锦成打破。
　　他带回来的是好消息，“永峰，老爷子说了，不让我自己回城里了，就让我在这里念小学！我可以跟你一起上学了！”
　　陈永峰放下手里的锯子，过去一把抱住邵锦成，兄弟两个开心地抱在一起。
　　“太好了，那你爸妈也答应？”
　　“嗯，信里面说是答应的，我妈说反正现在小学初中这些都没什么难度，我自己回城里他们也不放心，就干脆在这里念就好了。等高中的时候再让我回城里，好好学习，参加高考。”
　　“好！太好了！咱们可以继续在一起好久了。”
　　邵锦成抱过了陈永峰，就过来俯身从大簸箕上抱起陈默，还是以前的习惯，把她抛到空中再接住，“我的默默，你也开心吧？”
　　陈默扬起大大的笑脸，“当然开心！二哥！”
　　她是真的开心，这么久了，她对邵锦成也是有感情的，三个人在一起，总比两个人在一起更好，他能帮衬哥哥很多。
　　不过，刚才说到高考的问题，陈默突然意识到一件事。
　　1966年，那场席卷全国的运动就要开始了，高考也即将随之停止。
　　也就是说，还有四年的时间，这四年的时间。四年之后，大哥是十五岁，十五岁参考高考，也是可以的。

第210章 小学开学
　　还剩下四年的时间了，小学的知识倒是没啥，但是初中三年高中三年一共六年制学习的知识，哥哥一定要在这四年完成，必须赶上1965年的高考，一定要考个好大学。
　　1965年之后，高考会暂停，再想高考的话，就要等到1977年了，那时候哥哥二十六、二十七岁，那就浪费了太多的时间。
　　——
　　邵锦成这次回西风坡，就是因为，村里已经通知，在秋收完毕之后，在九月的中下旬，村里小学会择机开学。
　　邵锦成得到这个消息，就赶紧回去问问，不出所料，他果然可以留下来在这里念书了。
　　最近这两天，正在等待黄校长的通知，一旦通知了，陈永峰跟邵锦成就可以去报名，然后参加入学考试了。
　　入学考试会在秋收之前进行，秋收期间，这些孩子们也是生产大队不可或缺的劳动力，秋收各家都忙完之后随时就开学了。
　　所以最近，晚上煤油灯的煤油用得非常的费。
　　东屋有陈永峰做好的书桌，晚上，他们兄弟两个就在那里点着煤油灯学习。
　　邵光荣之所以那么痛快地答应让邵锦成跟陈永峰一起在这里上学，并且写信给朝日峰，劝说邵将跟方芳，也是因为邵锦成在黄子屯呆了这么久，不光没有荒废学业，还有了很大进步，连带着三国演义都读了。读书有个互相监督的伴儿，效果倒比把他关在西风坡的好。
　　陈默看着努力的哥哥，心里一直想的是还有四年时间，必须让他考上好大学的事情。
　　他们学习，陈默就躺下来，假装自己睡着了，意识进入空间。
　　陈永峰已经比同龄人聪明太多了，到时候只要搞到教科书，给他一点时间，那一本需要学习一个学期的知识点，给他一个月时间掌握应该不成问题。
　　鉴于此，就算现在不做什么，四年时间让陈永峰高考，也一定是可以考上大学的。
　　但是考上大学，与考上好大学，虽然只有一字之差，但是未来的人生可是天差地别。
　　陈默此刻像是一个家长，她赌不起，1965年，只有那一次机会。哥哥只能成功，不能失败。
　　所以帮助陈永峰进一步开发智力、增强他的记忆力的药物开始研制了。
　　她空间内的农业区，畜牧区让她着意缩小了一些，这些个东西，因为时代局限性，不能大批量私下交易，种出来也用不上，只能在空间之内当成应急储备粮，那些余出来的空间都分配给科技区，以备以后的不时之需，这些科技区的产品，才是为哥哥的未来打下基础的有用的东西。
　　——
　　小学入学定级考试，就在今天了。
　　东沟村只有那一个小学，附近四五个屯子的小孩子，学龄中的孩子去了一大半，剩下的那一小部分没去的，没有任何意外，都是女孩。
　　邵光荣不许邵锦成开着吉普车上下学，早些天前就把吉普车给收回去了。
　　送来的是两台二八大杠，甚至老爷子还细心地让人在其中一台二八大杠的横梁上，安装了一个儿童座位。
　　这一看就是给陈永峰准备的。
　　开吉普车上学是真的离谱，虽然自行车，也很是扎眼，但这是老爷子最后的让步了，老爷子还是舍不得孙子每天七八里地来回走路上下学的，虽然有很多小孩，需要走比这更远的路程。
　　现在这个年代，有的人家彩礼会要自行车，但是自行车确实依然非常少见，乡里是有两台作为日常办公代步的，个人家有的话，邵锦成陈永峰他们俩又是整个村子的头一户了。
　　但是今天早上，连自行车，陈永峰也没让邵锦成骑。等以后上了几天学，跟老师都熟悉了，再骑吧。
　　兄弟两个各自背着一个书包，邵锦成抱着陈默，会上了王英姐跟刘大军，一起出发了。
　　王英姐背的是自己缝制的斜挎书包，刘大军没有书包，就一支铅笔一块橡皮，直接放在了口袋里面。
　　几里地外的东沟村唯一小学，在荒废了三年之后，重新热闹了起来。
　　这里是一整排的土房，一共有六间。
　　第一间是校长与老师的办公室，整个小学只有校长一名，老师一名。年轻的黄老师教1-3年级，年老的黄校长教5-6年级。
　　他们两个人是父子，学校开课的时候，就在学校上课，学校不开课的时候，就在家种自己的院子干活。黄校长因为字写得好，还经常被村里请去写一些标语什么的。
　　说到这里又扯远了。
　　那一排六间的土房子前面，有一根没有旗帜的光秃秃的旗杆，旗杆旁边是一个领操台。再过来就是不大的操场了，操场是土的，此刻操场外围长满了杂草，有的杂草比外围的土墙还高了。
　　陈默上一世没有上过学，但是对这个村里的小学也是有大概模糊的印象的，这一排灰突突的土房子在她的记忆中。但是这个旗杆跟领操台，倒是完全不记得。
　　这样一个对付的农村小学，竟然平时还会做操，还有领操台，由此可以看得出来，眼前的这个黄校长，并不是对付工作的，他是真的在用心对待这些祖国的花朵。
　　大家排着队，依次去登记了年龄，名字，哪家的。
　　黄校长一直很严肃，这让抱着陈默来的陈永峰有些紧张，四下里，有比他大的，有比他小的，但就是没有抱着小娃来的。
　　邵锦成在前面，轮到邵锦成了。
　　“我叫邵锦成，今年十二岁了，我户口不在东沟村，但是我住在黄子屯陈永峰家里，所以就近来这里上学。”
　　那黄校长点点头，这个事他已经知道了，军区提前派人来打过招呼，按照小孩就近接受教育的原则，这当然是应该的。
　　“我知道了，你跟他们都一样，要努力好好学习，跟大家好好相处。”黄校长本来心里是想说，人们生而平等，不要跟其他孩子造成阶级矛盾，但是话到嘴边他又演下去了。事是这么个事，但是话却不能这么说，如果直接说出来，那就是先造上阶级矛盾了，所以他只轻轻提点一下他担心的事情。
　　邵锦成一下就懂了，“黄校长您放心，我来这里只是学习，如果没人惹我，我肯定不惹事。”他心想，我可强调了，是没有人惹我的前提之下。
　　黄校长点点头，“你想入学几年级？”
　　“五年级。”邵锦成毫不犹豫地回答，这是他跟陈永峰在家就商量好的，两个人阅读量大，也学了数学，直接挑战最高五年级，而且他们两个确实年龄也大了，再从低年级开始读，真的是浪费时间。
　　下一个就是陈永峰了。

第211章 入学考试
　　陈永峰抱着陈默上前，“校长好，我叫陈永峰，今年十一岁，家住黄子屯第一趟街西边把头第一家。”
　　“嗯，家长名字报一下？”
　　陈永峰把陈默往上抱了一下，“我没有家长，我家里就我跟妹妹两个人，我就是家长。t”
　　“哦？”黄校长微微愣了一下，旋即旁边的小黄老师轻轻怼了怼他的胳膊，俯身说了一句什么，黄校长平时甚少关心外面的一些八卦事，经过儿子提醒，才把前些天很轰动的投毒案的事情，跟眼前这个小小年纪就是户主的孩子联系起来。
　　黄校长抬起头，深深地看了陈永峰一眼，“行，好小子，知道来念书，对自己的人生是负责的，以后要努力读书，别的都是假的，知识学到了才是你的，才能改变人生。”
　　“谢谢黄校长的教导，我知道了，会努力学习的。”
　　“好，你觉得自己能跟着几年级开始上？”
　　“黄校长，我也想直接读五年级。”
　　“嗯，那一会儿好好考入学考试。”
　　陈永峰点点头，有些不好意思地继续开口，“校长，我还有一个请求。”
　　“你说。”
　　“就是我能不能带着我妹妹来上学，她太小了，家里没人能看着她，我把她自己放在家里，不太放心。”
　　黄校长看了看在陈永峰怀里的陈默，陈默抓住校长看过来的时机，立马露出一个甜甜的微笑。
　　“我妹妹很乖，不会吵到其他同学的。”
　　陈默听了，马上乖巧地点头。
　　“行，先带着她上课试试吧。但是不能耽误你听课，也不能耽误别人听课，万一她吵的话，你就把她放到第一间，我们的办公室也行。”
　　“好的！”陈永峰心里的大石头落地了，“谢谢黄校长！”
　　陈默也甜甜地开口，“谢谢校长。”
　　换了是别人，早就被陈默甜到合不拢嘴了，但是这黄校长还是面无表情，只是点点头，看向下一个。
　　登记完毕的孩子，都站到另外一排，继续等待。
　　这时，陆续还有零星的小孩子赶到。
　　直到王忠的出现，本来很高兴的陈默，微笑凝固在了脸上。
　　邵锦成也第一时间看见了他，“那不是那天，在老陈家打砸抢东西，给他妈要彩礼的那个小子吗？我记得他，他最后还要抱我的默默来着。”
　　陈永峰回头看了一眼，“嗯，是王忠，他果然也来上学了，看来他爷爷奶奶对他还可以。”
　　“对他好是肯定的，毕竟他妈改嫁时候，都不让带他走，但是教育得有问题，那天在老陈家说的话，那叫一个。。。”
　　陈永峰用眼神制止了邵锦成再说下去，当着陈默的面，不可以再说这些。邵锦成也意识到了，赶紧闭嘴。
　　“别管他，他应该不跟咱们一个年级的，井水不犯河水，只要他不惹咱们，咱们犯不上跟他说什么。”
　　邵锦成点点头，“而且，他也别来惹我们的默默，上次这小子看默默的眼神，让我很是不爽，现在每每回忆起来，我都还起鸡皮疙瘩。”
　　陈默听着两个哥哥说话，她自己心里也已经起了鸡皮疙瘩了，自看见王忠的那一刻开始，她就全身不舒服，千算万算，忘了王忠也有可能来上学这个事了。
　　虽然如大哥所说，王忠肯定是从一年级开始念起，他跟哥哥们不可能在一个年级，但是一想到自己以后要每天离他那么近，她就是不舒服。
　　陈默偷偷深呼吸一下，鼓励自己尽量去忽略那个小恶魔的存在。这一世，已经解决掉他的妈妈了，自己与他再无任何瓜葛，这次没有郭红梅从中作梗，她不可能再嫁给王忠的。
　　陈默这样安慰自己，心情稍微平复了一些。
　　所有的孩子都报名完毕了，黄校长组织他们，去各个教室里面，把座椅搬出来。
　　这座椅都是木头的，用力踹踹都会散架的那种。很快，操场上摆满了座椅，所有人坐下来，开始考试，黄家父子来回踱步监考。
　　每个人拿到的试卷，都是他们想上的那个年级相对应，应该达到的难度。
　　有几个小孩子没有笔，年轻的黄老师走进第一间土房，不多时拿出一个粉笔盒，那里面不是粉笔，是一堆短短的铅笔头，他拿出分给买不起铅笔的孩子们用。
　　铅笔头已经短得握不到虎口处，孩子们就用两只手指费力地捏着，认真地低头考试。
　　陈默乖乖地靠着哥哥的身边，手里把玩着去年哥哥给她雕刻的嘎拉卡，她今天只带了一个出来，那木头嘎拉卡已经被她盘得光泽润滑。
　　难过的时候，焦虑的时候，只要手里拿着这里，她就会舒服很多。当然，无聊的时候也是，譬如现在。
　　她就安安静静地站在哥哥身边，一动也不动，一声也不出，一点都不去打扰陈永峰考试。
　　那黄校长来来回回走了几次，终于在一次路过的时候，蹲下身对陈默伸出手，示意如果站累了他可以抱她。
　　陈默有些意外，这位黄校长一直冷着脸，原来是面冷心热型的。
　　陈默小脸染上微笑，对着这位冷面校长伸出手，接受了他的善意。
　　这也是一个替哥哥跟校长套近乎的机会，自己讨了校长的喜欢，等以后哥哥带自己上学，就没那么为难了。
　　黄校长就这样抱着陈默，继续来回地踱步，看着孩子们的答题情况。
　　算术语文，都在一张试卷上，对于陈永峰来说，内容也不多，难度也不大，很快就都写完了。
　　陈永峰举手，交卷。
　　黄校长抱着陈默过来，把陈默交回到哥哥手里，然后拿起他写的试卷，从头到尾快速地扫了一下。
　　“陈永峰，你以前没到学校来读过书。”
　　“是的校长。”
　　“你这些东西都是在家自己学的？”
　　陈永峰点点头。
　　“可以，等开学，你直接跟着五年级读就可以了。”
　　本来，他以为是小孩子不懂，就是贪玩逞能，任性选最高的五年级。年纪大但是没上过学的孩子，最多也就是从二年级上起，但是眼前这个年纪轻轻就自立门户的特别小男孩，可能怕是五年级的对他来说都有点简单了。

第212章 满分
　　陈永峰第一个交卷之后，陆陆续续地有开始孩子交卷。
　　五年级入学测试题是最难的，陈永峰交卷后，过了七八分钟，邵锦成也终于放下了手里的笔，把卷子交了上去。他靠着椅背长长地出了一口气，陈永峰一交卷，他就开始急了，可算是答完了。
　　孩子们把桌椅都搬回教室之后，开始在操场玩耍，等待两位黄老师判卷，然后发布成绩。
　　这个考试不是什么很严肃的考试，但是孩子们对结果都很在意，这决定了他们可以从几年级开始念起。
　　他们觉得，越高年级的越神气。
　　相反，如果以前一起读书的哪个同伴，把以前学过的都还给老师了，测试之后被老师给留级了，那就是全校学生的笑话了，会被叫上一整年的降级包。
　　所以，大家在期待自己成绩的同时，更期待的是被老师降级的同学的出现。
　　“我说，永峰。”邵锦成凑了过来，“你怎么答得那么快啊？”
　　“呃，反正就写啊写啊就写完了。”
　　邵锦成，“我说你小子，可比我晚认字好几年呢吧？”
　　陈永峰点点头。
　　邵锦成一脸的挫败感。
　　很快，他就发现，速度还不是让他最挫败的。
　　黄校长拿着所有人的卷子出来了。
　　他开始宣布每个孩子分配到的年级，从一年级开始宣布。
　　基本七岁到九岁的孩子，都去了一年级，也包括王忠和刘大军。
　　陈默很同情地看着刘大军，这个倒霉蛋，跟王忠一个年级。然后又扫了扫那些其他的孩子们，希望他们不被那个恶魔欺负吧。
　　然后宣布二年级与三年级。
　　之后是四年级，在宣布四年级的时候，邵锦成明显的紧张了，他生怕被念到名字，如果自己念四年级，永峰去念五年级的话，那他这个人可丢大发了，在他的默默面前，以后还怎么做人！怎么做二哥！
　　黄校长每念出一个名字，邵锦的都轻松一口气，“好了，这些就是四年级的同学了。”邵锦成心中的大石头，终于落了地，妈的，吓死老子了，还好还好。
　　最后剩下的孩子都是五年级的。
　　五年级的孩子中，陈永峰是最小的，其他有的跟邵锦成同岁，有的比邵锦成还大许多，就像已经十五岁的王英姐。
　　而且，十几岁的也有去三年四年的，这些孩子基本都是在这里念完小学，就不再继续读书里。家里面对他们的要求就是：会识字、以后买药看得懂药名、会看万年历、如果能读报纸那就更好了。
　　五年级一共有十一个孩子，除了王英还有另外一个女孩，其他九个都是男孩了。
　　“好了，没有没分到的了吧？孩子们都回家吧，秋收的时候多帮家里干些活。等你们每个屯子的生产队都忙完之后，咱们就择机开学。大家都散了吧，陈永峰你留下。”
　　陈永峰留下，那邵锦成跟陈默自然也要留下。
　　今天的事情就算结束了，这些天还要帮家里秋收农忙，等生产队那边的农忙都忙完之后，学校就开学了。以后就要开启，t白天上学，放学后回家放下书包就继续干活的日子了，但是孩子们的脸上都是兴奋。
　　黄校长对着三个人摆摆手，“跟我来吧。”
　　他们三个跟着黄校长身后进了办公室，这间办公室有两组简单的桌子椅子，他们父子每人一个办公桌，还有一个矮矮窄窄的单人小炕，小炕用烟筒连着一个矮小的小炉子，这炉子一看就是很久没有烧过了，上面全是年久的灰。
　　“你们坐。”黄校长指了指那方小炕。
　　“谢谢校长。”
　　“你们叫我黄老师就行，如果怕区分不开，就叫我黄老师，叫他小黄老师就行。”
　　黄校长把椅子搬到小炕对面，面对他们也坐了下来，小黄老师去了自己的桌椅那边，开始整理刚才的试卷。
　　“永峰，我把你留下来是想聊几句。你今年十一岁，之前学校停课的时候，是七八岁。我对你没什么印象，你之前没来读过书吧？”
　　“是的，黄老师。本来想来的，但是刚好就赶上了灾荒停学了。”
　　其实那时候，是妈妈要送自己念书，陈老太太死活不让，说等再大些，学习快了，学个一年认识几个字就行。
　　为了这事，一向不怎么说话的妈妈，暴怒着跟陈老太太吵了好几架。妈妈说过，她的孩子必须都好好上学。妈妈据理力争，自己也攒了些钱，本来准备第二年就送他上学的。但是好巧不巧，就赶上停学了。但是这些事情，陈永峰没提，只一句轻飘飘地带过了。
　　黄老师点点头，“那就更难得了，你认识这么多字，算术这一块也都全对，式子列得也都工整好看。这是怎么做到的呢？”
　　“因为我朋友。”他用胳膊碰了碰身边的邵锦成，“我认识他之后，跟他借了字典、各种书，在家自己学习学了些。”邵锦成立马坐直了身体，脸上全是自豪。
　　黄校长眼睛里面满是赞赏感叹，“诶，真是好孩子，好孩子。孩子，你猜猜，你刚才考了多少分？”
　　陈永峰毫不犹豫，“应该是一百分吧。”
　　“哦？这么有信心？”
　　陈永峰拿出了招牌动作，不好意思地挠了挠头，“因为我想了想，应该没有可以扣分的地方。”
　　黄校长满意地点点头，对旁边的儿子说，“小黄老师，你看看，我一直就说，真的学习好的孩子，成竹在胸的孩子，考完试就知道自己打多少分的。而且这孩子还一天正经的学都没上过呢，可造之材啊。”
　　小黄老师在旁边一直听着，“是啊，父亲，这就是我以前一直追求的境界，没想到在一个没上过学的学生身上实现了。”
　　邵锦成在旁边，简直惊掉了脑袋，他看了看陈永峰，眼里都是不可置信，“不是吧，兄弟，咱们俩都是一起学习，以前还是我教你的，现在你跟我说，你是天才？”
　　陈默一脸得意，“怎么？二哥？大哥是天才，你不高兴吗？”

第213章 鬼兰
　　“默默！不要误会二哥！大哥是天才，我当然高兴啊！只是！太突然了！我当初还嘚嘚瑟瑟地教他怎么读书啊！”现在回想起来，小丑竟然是他自己！
　　他肯定是为永峰高兴！但是男人之间的胜负欲本来就是高涨的，刚刚考试之前，还想着跟永峰比一比，现在突然发现，自己根本没资格做人家的对手！这个落差有点大啊！
　　“锦成，当初我什么都不会，确实需要你教我，算起来，你还是我的启蒙老师。”
　　听了这话，邵锦成突然就舒服了，“是吧？是吧是吧？那也行！当天才的启蒙老师！可以的。”
　　这样他就满足了，“永峰啊，都说师父领进门修行在个人，为师希望你日后努力学习，考进清华北大！”
　　一屋子的人都不禁哑然失笑，这小子这态度转变得也够快的了。
　　黄老师倒接了这个话题，“他说的倒也不是不可能，永峰，世界上没什么东西是真的高不可攀的。努力学习吧，去北京读书，离开这里，到更广阔的天地去。”
　　陈永峰郑重地点点头，“知道了黄老师，我会很努力地学习。”他一定要拼尽全力学习，带着妹妹离开这里，也尝试一下不同的人生，离开面朝黄土背朝天的东北农村。
　　陈默很开心，不需要自己打响第一枪，二哥跟黄老师就已经给哥哥灌输了要考大学的念头。
　　而且，二哥说的清华北大，陈默很满意。
　　邵锦成脸上赧赧的，搓着双手问，“嘿嘿，黄老师，我打多少分啊？”
　　黄老师回手，跟小黄老师要来了卷子，低头翻了翻，抽出邵锦成的。
　　“你也猜猜吧，你觉得自己有多少分？”
　　“九十五分？”
　　“八十二分。”黄老师一边说，一边把试卷递给他。
　　“啊？黄老师！您没判错吧？我咋才八十二分？”
　　他拿过卷子，“靠，这里马虎了！诶呀我去！这里也是，这里我会啊！啊？这里我咋写的啊！不是，黄老师，这些题我都会啊！”
　　“以后你考学，工作，所有的东西马虎了，做错了，你可能去找人家，说你都会，只是做错了吗？”
　　陈默笑了，“二哥，听老师的，下次考试不要马虎了，马虎就是不会，做错就是不会。”
　　“好，知道了，谢谢黄老师，也谢谢我的默默，下次考试我一定不马虎，好好看题！我也考个一百分！”
　　“好了，聊得差不多了。永峰，以后生活有难处的话，就跟老师开口。老师自己帮不了你的话，也会帮你想办法的。”
　　陈永峰郑重地跟黄老师道了谢，三个人离开了东沟村小学。
　　回来的路上，陈默开口，“大哥，没看见三丫跟陈宝根。”
　　“嗯，王淑芬肯定不会同意三丫上学的，那陈宝根，可能还是跟我以前一样，觉得他现在太小吧。”
　　陈默点点头，表示同意。
　　刘珍珠不像他们的妈妈，刘珍珠不会帮三丫跟陈宝根争取的。
　　甚至，估计她与陈老太太是站在同一阵线的。
　　三丫，是刘珍珠口中的带兄子，所谓带兄子，就是下一胎能带来儿子的女儿，三丫下面就生了儿子出来，所以三丫是个功臣。刘珍珠一直宠着三丫，也是这个原因。
　　但是等到了真格的，要供读书了，要花钱了，这性别劣势就彻底显现出来了。
　　平时对你好，只是不让你多干活，饭正常给你吃，但是你想要花家里的钱去念那没用的书？
　　读书，儿子可以，女儿做梦。
　　其实，陈默不知道的是，陈招娣现在在家里也没怎么受宠了，要干很多活了。没办法，陈慧换亲了，陈美短命鬼死了，总不能让陈宝根干活吧？所以以前陈美干的那些活，现在都落在陈招娣的身上了。
　　陈招娣是很不满的，天天骂骂咧咧，但是现实如此，不满也没用。
　　只不过，每次干活，依然是满嘴地骂陈美跟四丫，她觉得，如果陈美没死，她就不用干活。如果四丫没分家分出去，等过两年这些活也是四丫的，她也不用干活，现在好了。这两个臭丫头全跑了，害苦她了。
　　她经常是一边搓洗衣服，一边恶狠狠地诅咒，狠毒得眼睛都能滴出血来。
　　这些陈默不知道，如果知道了她也不会生气，反而会很高兴。
　　她这只十几年的老鬼，怎么可能在乎那个丫头片子的诅咒啊，倒是她这样日日心心念念恨着自己，又干活挨累又不开心，这才是让人开心的事。
　　回了家的兄妹三人，随意吃了些午饭，赶紧把家里的活该干的都干了，然后学习的学习，玩的玩。
　　“锦成，趁着牛婶还没通知开始秋收，咱们明天去打猎，再弄点鱼，以后要忙起来了，跟年大丰约的时间也要改了，明天争取多弄些，多卖点钱。”
　　“嗯，明天我先去西风坡，把吉普车开过来，用车拉去多卖点。”
　　“行，那就跟邵爷爷说一声，就借那车用一天。”
　　当天晚上，两个哥哥熟睡之后，陈默在屋子里面喷上无副作用安眠剂，再一次换上黑色衣服，悄悄出门了。
　　还是先去菜地里，做一番手脚，给菜地浇一下水。然后来到鸡架旁边。
　　那两只母鸡咕咕叫着要凑过来，陈默在唇间竖起食指，轻轻一嘘，它们就乖乖地掉头回去了，重新窝在鸡窝里面，安安静静地一声不出。
　　四只小黑豆一样的小眼睛，一起盯盯地看着，它们的小主人踩着它们的鸡架翻过了土墙。
　　轻轻的落地声，然后是脚步声，然后声音消失了。
　　陈默脚下踩着电力清障平衡车，往他们平日打猎的那出山坳里赶去。
　　幸好现在这个年代没有监控，没有天眼，不然眼前的画面会让所有人怀疑人生。
　　一个穿着一身黑衣的小女孩，脚下踩着两个轮子的东西，飞驰着往山里飞去。
　　遇到障碍物，轮子两侧智能自动伸出一排排细密锋利的刀片，绞碎一切挡路的东西。
　　陈t默到了目的地，认真观察四周，找到了一棵枝繁叶茂的山毛榉。
　　她来到山毛榉树根下观察一下，很好，这里山毛榉腐叶很多，山毛榉腐叶正是鬼兰最爱的栖息地。
　　旋即，一株鬼兰出现在这棵山毛榉下。

第214章 给哥哥的智力药剂
　　鬼兰，又叫幽灵兰。多以山毛榉腐叶为生长地，地下茎，往往多年宿存地下，所以它极其少见，人工培植又十分不易，以至于价格超乎人想象的昂贵。
　　这一株空间培植的鬼兰，是陈默精心挑选的，品相最好的一株。鬼兰绝大部分一到两朵，而眼前这一株，是一棵三朵。
　　白色的花朵，像是跳跃的青蛙，也像是倒挂的蝙蝠，陈默欣赏了一下，它确实有一种空谷幽兰，生人勿近的美。
　　难怪现实世界中的它，让人们心神向往，价值连城。
　　有了这一株，哥哥就可以安安心心上学，不再考虑卖鱼打猎攒钱的事情了。
　　陈默安置完毕鬼兰，又把周围布置上了障眼法，大大的树叶茂盛的杂草，挡住这株鬼兰。想了想，这里经常有别人来打猎，如果明早有人比他们更早到，意外地发现了这鬼兰，那可就亏大了。还是别怕麻烦了，陈默花费一些时间，在这里布置了一个维度空间，把鬼兰给保护了起来。
　　做好这一切，陈默在空间中，把此地标记到了地图上，这样明天自己就可以按照导航，轻易找到这里。
　　她踩上平衡车，一路风驰电掣地回到了黄子屯，到了西墙外，她收起平衡车，翻身跃进院墙内。
　　那两只母鸡又站了起来，但是这次没有发出咕咕的叫声。
　　陈默低身，像逗狗一样，摸了两下它们的头，之后起身回了屋。
　　在外屋换好本来的衣服，把东西都放回空间之后，她进屋，爬上炕。有安眠剂的效力，不用担心两个哥哥会醒。
　　她钻回自己的被窝，安心地闭上了眼睛，之后让神识进入空间。
　　命令空间为哥哥准备的智力记忆力开发的药物已经准备好。
　　一个银色金属箱，里面整齐码放着两排透明水滴状的，小小的玻璃瓶。
　　每个瓶子里面都有一滴无色无味的液体。
　　【空间。】
　　【主人。】
　　【这药物的具体使用方法，告诉我。】
　　【主人，前三天，每天三次，每次间隔八小时，每次一瓶。第四天开始，每天只需服用一瓶，直到这些药物全部服用完毕。】
　　【好的，有没有做到我要求的，完全安全无副作用。】
　　【是的，请主人放心。】
　　【好，帮我查一下资料，查一下过几年高考停止的时间，我怕我记错了。】
　　【主人，高考暂停时间为公元1966年—公元1977年9月。】
　　【好，那我就没记错了。空间，你说，有了这个东西，哥哥四年后考上最好的大学，肯定是没问题的吧？】
　　【主人勿忧，自然没有问题。】
　　其实，陈默还没意识到，想让哥哥考上大学，用这些药剂，有点杀鸡用牛刀了。不过，无心插柳柳成荫，陈永峰未来的成就，也许就是起步于此的。
　　【好的，这包装，太显眼了，我用着不方便，给我置换到汽水糖里面。】
　　【好的，主人。】
　　造价如此昂贵的药剂，按照陈默的意思，被装进了几毛钱一堆的汽水糖里。
　　都装好了之后，陈默安心地拎着这些糖，躺到了中心广场的躺椅上。
　　她把糖轻轻地放在小桌子上，妈妈的相片旁边。
　　“妈，您看，给哥哥准备的好东西，有了它们，哥哥四年之后一定能顺利考上好大学。在那动荡开始之前，我要把他送进象牙塔里面，让他安安静静好好地学习。”
　　陈默舒服地靠在躺椅上，想了想，“有些校园里面好像还是那运动最热烈的地方，所以，哥哥选的学校与选的专业，也一定要合适。”
　　她歪了歪脑袋，“妈妈，好像医学最适合？无论什么年代，国家都不会耽误医学发展与医学生的培养的，不然就是那些国防军工的专业。”
　　陈默的小小手指，在躺椅把手上敲啊敲，“嗯，就这两个最安全了。”
　　她一歪头，看见的是妈妈温柔的笑，心中一窒，意识到了自己存在的问题，“妈妈，你是不是在笑我管得太多了？好像后世那些控制欲超强的家长一样？可是，我不考虑这些的话，那动荡十年，我真的怕耽误哥哥的未来。”
　　妈妈当然没说话，不过，她温柔地笑，夹杂着花香向陈默一波一波地袭来，如果是妈妈的话，她会怎么办呢？她一定会尊重哥哥自己的所有决定，“好吧好吧，我知道了，我会尊重哥哥的意思，尊重哥哥的选择，放心吧，妈妈。”
　　陈默闭上眼睛，缓缓地在空间内睡着了。
　　——
　　第二日，陈默是被扑鼻的粥香给弄醒的。
　　天刚蒙蒙亮，那粥就熬好了，还有三个煮鸡蛋，盖帘上面的油脂渣菜包子也已经蒸好。吸取了上次带陈默进山打猎，把她饿坏了的教训，这一次陈永峰早早起来，认真地做了早饭。
　　吃得小肚子鼓鼓之后，把剩下的包子，全部装起来，打包带在身上，又灌了满满两水壶的水，兄弟两个人各自背一壶。
　　陈默趁陈永峰不注意，偷偷往陈永峰的水壶里面加了灵液。
　　把鸡窝里面的鸡蛋捡起，送回屋子，锁好了房门，背上工具跟袋子，兄妹三人再次出发了。
　　陈默拿出一个汽水糖，喊陈永峰弯下腰，然后塞进他的嘴里。
　　看着哥哥吃进去第一个特制药剂，陈默心里满足极了。
　　邵锦成在旁边急死了，“我的默默，为啥只给大哥啊？只喜欢大哥了吗？对二哥没有爱了吗？”
　　“没来得及呢！你下来，也给你！”陈默赶紧把汽水糖换成普通的汽水糖，胡乱塞两个到邵锦成的嘴巴里面，堵上他的嘴！
　　邵锦成得到了汽水糖，直起身子，吐着舌头对陈永峰显摆，“看见没？永峰！快看！我的默默给我两个哦！她只给你一个，对吧？”
　　陈永峰无奈地瞥了他一眼，“对对对，你赢了。你这胜负欲过盛的毛病啥时候能改。”
　　“我不改。”邵锦成心满意足地咽下汽水糖，“一会你们就加油吧，打猎之神，多打一些，我去西风坡取车，在山脚那块等你们，你们下来了，咱们再去池塘弄鱼，这样正好。”
　　“成，就这么办。”
　　邵锦成走了，陈永峰用背带把陈默背在背上，终于来到了他们固定的猎场。
　　这里跟池塘不一样，不是什么秘密基地，时不时也有屯子别的人来这里打猎，不过，这东西还是靠技术的。
　　他开始轻轻地潜行，一边往山林更深处走去，一边注意寻找着猎物。
　　陈默神识进入空间，感受了一下昨晚那棵山毛榉的位置，很好，越来越近了。

第215章 陈永峰你发财了
　　终于，那棵茂盛的山毛榉就在左前方四十五度不远处了。
　　可是，哥哥却背着她往别的方向走去。
　　那哪成儿啊，陈默急中生智，从空间中悄悄放出一只兔子在那边。兔子踩腐植质落叶的声音，一下子就引起了陈永峰的注意。
　　“好像在那边。”陈永峰超小声说道，背着陈默，缓缓地往那边靠过去。
　　陈默本身就是她设置的维度空间的钥匙，陈永峰背着她靠近，那个维度空间自动破解。
　　那鬼兰并没有直接出现在眼前，陈默自己都笑了，昨晚自己用树叶遮挡得太好了，离远了根本看不见。
　　突然，一只肥大的灰色野兔，往山毛榉后面窜去。
　　陈永峰怎么可能给它逃掉的机会，手起弓落，那兔子就应声倒地了。
　　他知道，自己无须再补第二发‘子弹’，背着妹妹从容走过去，把那兔子扔进了布袋子。
　　放好兔子，抬起身子的一瞬间，陈永峰发出一声疑问，“咦？”
　　“怎么了？哥哥。”
　　“那两朵花，好特别啊。”陈永峰终于看见了半隐藏在繁叶后面的鬼兰。
　　陈永峰背着陈默，一步一步小心踩着腐殖质，往那边靠近。
　　密林中无风，但是那两朵灵动的鬼兰，竟然因为人类身体靠近带来的微风，就飞舞了几下。
　　陈永峰面色很凝重，他再靠近一点，顺着那鬼兰的细细的茎往后看，一直到腐殖质的厚厚叶子中。
　　他嘴里念念有词，“白色兰花，形状奇特，在扩散的弓形上开花，花长9-6厘米，宽约1-10毫米，先端开花。小的，无叶附生植物，产生吸根，珊瑚状。地上部分高5-25厘米，无叶，以根进行光合作用。”
　　陈永峰停止了嘴巴里面的念念有词，严肃地喊了一声，“陈默。”
　　“哥哥？”哥哥竟然叫自己的全名，他只有在发生大事，特别严肃认真的时候，才会叫自己的全名。难不成，不用自己暗示带走这花，他就已经认出来了？
　　事实确实如此，出乎陈默意料的t顺利，陈永峰认出来了。
　　“陈默，这是幽灵兰。我们，我们竟然在这里遇到了幽灵兰。”
　　说完，他抬头看了看头上的树，“没错，这是山毛榉。幽灵兰多栖息于林地与沼泽，以山毛榉腐叶为生长基。没错！没错！陈默，我们真的遇到了幽灵兰！”
　　“幽灵兰？这花怎么了？哥哥你这么激动。”
　　陈永峰深深呼吸几下，即便平时再冷静如他，此刻脸色也已经涨红，“妹妹，这是幽灵兰，也叫鬼兰，你看它无叶不进行光合作用，花朵形状怪异，有一种病态的美感，依附在树上的样子，当真好像三个索命的鬼魂，果然啊！它的名字，诚不欺我。”
　　陈永峰的眼中，流露出深深的着迷。
　　“哥哥，如果你这么喜欢，就挖走，拿回家我们养着，你就可以天天看了。”
　　“哥哥也确实想养，但是这东西，一般人是养不活的，要交到专门懂花的人手中，而且，它的价值很高，所以我们不能养，把它卖掉，哥哥就不用惦记卖鱼打猎给我们攒学费了。”
　　“哇！这样一株小小的花，竟然还很值钱？”
　　陈永峰郑重地点点头，他就这样背着陈默，蹲下来开始研究，如何在不伤害这株鬼兰的情况下，把它带下山去。
　　“哥哥，你可以放我下来，我乖乖站着等你，一直背着太累了。”
　　“不行，万一有蛇什么的，吓到你，咬到你，我来不及救你，你在我背上安全些。”即便亢奋如此刻的陈永峰，依然惦记着陈默的安全。
　　——
　　邵锦成的车，开到了山脚下，能达到的最深的位置，他坐在驾驶位上等待。
　　按照打猎大神的速度，再过半小时，估计就能看见他们下山的身影了。
　　然而，他刚停稳车，就看见了陈永峰的身影。陈默在他的后背，小手使劲抓着陈永峰的那个大型弹弓。
　　陈永峰拎着那个布袋子，布袋子装得并不是很鼓，看起来也不沉，但是他拎得小心翼翼，两只手握着两边。
　　邵锦成从驾驶位上弹射而起，下了车。
　　“咋这么快就下来了？袋子里啥东西啊？这么小心翼翼的？”
　　“你来看看。”
　　邵锦成快速跑到他们的身边，先是接过来陈默手里的弹弓，“默默拿这么重的东西，累没累到？”
　　“不重，不累。”
　　邵锦成握住陈默的手腕，一边帮她按摩一边低头往袋子里面看去。
　　“就这？你不打猎，就挖一棵这花下山了？”邵锦成难以置信，“不是，我说永峰，默默喜欢种花我知道，但是你不要太夸张了啊，咱们是要赚钱，得赶上年大丰的时间啊，完全可以你先打猎，我们卖完东西，再回来给默默采花。”
　　“锦成，这不是要给默默拿回家种着玩的，你再仔细看看，你不认识吗？”
　　邵锦成放下陈默的手腕，低下头，凑近袋子，脸都快埋进袋子里面了。
　　“啧！你远点，别对着它呼吸！”
　　“诶我去？这么金贵？你找到的这啥好东西啊？这不就是一株长的怪里怪气的花吗？还没叶子！”
　　“邵爷爷给你看的书，都白看了。”
　　“啥？啥书？”
　　“邵爷爷的那本《植物学百科宝典》，前几天我们两个刚刚看完，还回去的那本。邵锦成，你也看了那本书了，你为什么不认识？”
　　“啊，那么多植物，谁能记住啊？你别告诉我，那一整本书上所有的植物，你全都记住名字样子了啊？”
　　“差不多吧。”
　　邵锦成翻了翻白眼，“行吧，所以，这是啥？为什么你这么小心翼翼的？”
　　陈永峰把在书上看见的科普内容，以及这花的价值，又给邵锦成讲了一遍。
　　“我操，那还等啥！快点上车！别死了！趁活着赶紧卖啊！兄弟你发财了，你咋一点不慌啊！来来来，我抱着默默，你好好拿着它！”
　　邵锦成小心翼翼地把陈永峰身上的带子解开，把陈默抱了下来，他单手抱着陈默，另一只手拿着弹弓，往车那边走去。

第216章 到省城找买家
　　陈永峰小心翼翼地坐在后排，邵锦成也把陈默放在了后排，她自己坐前排的话，很有些危险。
　　车子很快发动了，“永峰，听我的劝，这个就别卖给年大丰了。如果真的是你说的那个价值，他吃不下这么大块肉的。”
　　陈永峰同意，“我也是这么想的，但是如果带着它去别的地方找买家，我怕没等找到，它缺水再死了。”虽然这个担心有点多余，因为在灵液加持下，它会一直这样鲜活。
　　邵锦成毫不犹豫，“咱们直接去省城。我在那里能找到识货的人，他一定会很喜欢，就算万一他不喜欢，他也能认识识货的。”
　　陈永峰现在只能相信邵锦成，在大事上，邵锦成也一向是靠谱的。“好，那咱们走。”
　　吉普车很快开上了国道，往省城那边飞驰。
　　“今天本来还打到一只兔子，但是口袋为了装这株鬼兰，那兔子我就扔了。”
　　邵锦成附和，“开玩笑，这东西这么值钱，十只兔子也得扔了，让它新鲜活着要紧。”
　　陈默在旁边开口，跟邵锦成告状，“本来，我想一手拿弹弓，一手拎兔子的，可是大哥不让，”
　　邵锦成点点头，“不让就对了。”
　　陈默：“。。。。。。”
　　——
　　黄子屯离省城，单程就有一百八十公里的距离，这个时候还没有高速公路，在国道上跑，两边时不时有村庄，时不时有沿着国道偷偷做买卖的人，所以最快也就只能开到六十公里每小时的速度。
　　三个多小时之后，省城终于出现在他们的眼前。
　　陈默与陈永峰都是第一次来到这么大的城市，眼前那城市，如钢铁巨兽一样，匍匐在远处的地平线上。
　　陈默坐在车里，一直看着它，一时间不知道是自己在向它奔去，还是它在向自己扑来。唯一可以肯定的是，她喜欢城市。
　　吉普车与这个巨兽在慢慢接近，终于，进入了它。
　　这个已经初现工业化雏形的东北省会城市，高耸的烟囱，整齐划一的平房，工厂走出的人们，如灰蓝色的潮水，虽然颜色是乏味的，但是人们脸上的表情确实彩色的，并没有麻木，大家都带着对未来的憧憬。这片全国率先实现工业化，实现共产主义生活的土地，到处洋溢着活力。
　　吉普车从他们的身边开过，在黄子屯，在东沟村，甚至在永红县，都能引起驻足侧目的小汽车，在这里却没有引起很大的关注。
　　像是跟陈默心里想的一样的事情似的，邵锦成恰巧在此刻开口，“这就是我喜欢城市的原因之一，大隐隐于市，不被特别关注的感觉真是好。”
　　吉普车掠过那些人群，往邵锦成脑子里面的目的地开去。车子驶过大街小巷，在城市深处的一处四合院门前停下。
　　“累死了，终于到了。”
　　邵锦成让陈永峰在车里等待，他自己下了车，第一次开这样的长途车，他缓了缓踩离合踩得麻木的脚，去扣响了四合院的大门。
　　跟里面的人，说了几句话之后，邵锦成只等了大概两分钟。
　　门就被大大地敞开了，四合院主人样子的一个中年男人，笑着亲自出来迎接。
　　邵锦成单刀直入，直接说明了来意。
　　那人惊讶地往吉普车看过来，随即亲自过来，打开了吉普车的门，招呼陈永峰兄妹下来。
　　鬼兰由陈永峰拿着，陈默由邵锦成抱着。
　　那人一路侧目看着邵锦成怀里的陈默，他只一眼就能看出来，这少爷对怀里的女孩感情不一般，他歪头想了想，邵参谋长好像只有一个孙子，并不曾听说有什么孙女啊，他老人家儿子儿媳最近秘密二胎了？
　　在疑惑之际，一行人已经进了屋。他回头告诉一位穿着温雅，头发一丝不苟盘在脑后的女人，“麻烦去倒几杯水，再找点小女娃喜欢吃的东西”。
　　那女人点点头，“好，你们先坐，慢慢聊。”
　　几个人坐下，那男人没有立即问鬼兰的事，这都是谈事的规矩，再着急也要等茶水放好，喝一口茶之后，再摆开阵仗聊正事儿。
　　“参谋长他老人家的身体还好吧？来到东北这边，天寒地冻的，住得还习惯吗？”
　　“嗯，爷爷他身体还好，他很喜欢东北这边的黑土地跟风土人情。”
　　“嗯，那就好那就好。”
　　说话间，刚刚那位知性女人托着一个托盘过来，从托盘上面依次取下几杯茶水。
　　陈默安静地看着她的动作，她的动作不急不躁，轻柔好看，手指白皙，一看就是不干农活的城里人的手。
　　每个人的面前都被放了一个白瓷杯子，茶几中间放下一盘长白糕，另外，一个小瓷盘被单独放在陈默面前，里面是两块动物形状的巧克力。
　　“谢谢阿姨。”不用身边的哥哥提醒，陈默主动乖巧点头致谢。
　　那女人眼里一闪而过的惊讶，随即笑了，“不客t气，小朋友。”
　　她放下东西，做了一个请用的手势，就出去了，并且轻轻地带上了门。
　　“小同志们，请喝茶。”
　　陈默打开自己白瓷杯子的盖子，竟然是一杯牛奶。她端起喝了一口，哦，不是牛奶，是奶粉冲泡的，奶粉的量放得还挺大，浓香十足。
　　旁边哥哥的杯子里面与自己不同，他的是茶水，绿色卷曲的茶叶在水中飘动，散发着茶叶的清香。
　　男人起身，把盘子里面的长白糕，拿了一个递给陈默，这长白糕长长扁扁的，上面撒着一层白砂糖。
　　“这是我爱人自己做的，供销社买不到，你们都尝尝。”
　　果然，她刚才还想，省城供销社竟然还有这么精致的点心卖，原来是自己家里做的。
　　终于，男人拐上了正题。
　　“方便的话，咱们先看看鬼兰吧。”未亲眼看见，他总是难以相信，竟然有人能遇到鬼兰。
　　“好。”陈永峰点头同意。
　　“你别动它，我过去。”那男人从沙发上站起来，绕到陈永峰这边，往袋子里面一看。
　　那鬼兰在灵液的滋养下，这一路颠婆也保存得极好，似青蛙跳跃一般的花朵，好像长了眼睛，也看向袋子外面看它的人，鬼魅的美，让人无法拒绝。
　　他兴奋的双手啪地一拍，“真的是！竟然真的是！”

第217章 成交
　　男人回身，兴奋得不行，他拿起茶几上的茶杯，一饮而尽，把里面的茶叶都喝进去，狠狠地嚼了嚼咽了下去。
　　“媳妇！媳妇！”他一边大喊一边往出走，刚才那种温文尔雅的风度早就抛到脑后了。
　　他跟赶来的女人说了几句话之后，又赶紧回来。
　　“咱们先等一等，我爱人去找人了，他是这方面的专家。你们虽然年纪小，但是能拿着鬼兰来找我，就说明你们是知道它的价值的，所以找专家来，帮我掌掌眼，另外也是让第三方给咱们定个价。”
　　邵锦成点点头，“这样最好了，找个专业的掌掌眼，咱们就都放心了。”
　　“来，吃点点心。”
　　陈默把小碟子里的巧克力拿起来，试着掰了一下，掰不动，她咬了一半，把另外一半强硬地塞进大哥的嘴里。在外面呢，就别让来让去的了，所以她速战速决。
　　嗯，这个巧克力，没有空间给她出产的纯。她拿起另外一块，又咬了一半，不由分说，把另外一半塞进邵锦成的嘴里。
　　男人的妻子肯定也是叫了车去接人的，等了不到半小时，那人就来了。
　　新来的这个男人，脸上全是汗，脸很红，身上风尘仆仆的，裤子上还有泥点子。
　　“诶唷，老刘啊，你又在种啥呢这是啊。”
　　“诶呀别说没用的了，鬼兰呢！鬼兰在哪呢！”
　　“在那布袋子里面呢，您快来给看看。”
　　那男人也不打招呼，直奔那袋子就来了，陈永峰打开袋子让他看。
　　安静了，房间内彻底安静了。
　　过了整整一分钟，那被喊老刘的男人也没有说话。
　　“老刘，你倒是说话啊，咋样啊？这确实就是鬼兰对吧？”
　　老刘慢慢蹲下身体，轻轻把袋子往下按下去，看着那鬼兰的茎，鬼兰的根部埋在半袋子的泥土中。
　　“是，这是鬼兰。而且，这是品相极其好的鬼兰，你们，你们谁发现它的！在哪发现的！附近只有这一株吗？”
　　邵锦成看向陈永峰，陈永峰开口，大概回答了一下这个问题。
　　“好！好！好！”男人一连拍了三次大腿，手掌拍得通红。
　　“老刘，现在这个的价格怎么样？”
　　经过讨论，这株两头极品鬼兰，最终的定价为，三千二百块。这个价格相当于，一个壮劳力二十年的收入。
　　在老刘跟邵锦成的见证之下，那男人让妻子拿来一个带锁头的箱子。
　　那箱子打开，里面全是最大额十元面值的现钞。
　　男人一张一张数，数出来三摞，又单独放了二十张。
　　“小兄弟，你数数，三千二百块，一共三百二十张。”
　　“好。”
　　钱货两讫，陈永峰又认真地数了一次。
　　陈默看着那么多大额十元面值的钞票，在哥哥的手指上翻飞，她的心里美极了。
　　“没问题，正正好好。”
　　“那就好那就好，你们坐坐，我让我爱人准备饭，在这吃完饭再走。我这边先跟老刘，去把鬼兰处理一下，免得时间长了，影响它的成活。”
　　陈永峰他们当然不留下吃饭。
　　邵锦成开口，“两位叔叔，刚才刘叔问找到这鬼兰的地方，我兄弟也没瞒着叔叔们。但是，咱们这么大的交易，买家肯定是都要保密的。”
　　“那是自然，这你们不用担心。你们今天出了这个门，你们就等于从来没有来过。”
　　邵锦成点点头，“以后可能有人去那片周围的山上找，但是希望没有什么关于鬼兰的流言，至少，不能有任何关于我兄弟的流言。”
　　“这你放心，叔叔我们是长期做这种收藏生意的人，你看我哪个客户你们知道了？叔叔们的嘴，世界上最严的，放心吧。说实话，咱们可能确实会组个队伍再去找找，碰碰运气，但是这事情肯定就跟你们扯不上关系了，到时候你们也是什么都不知道就好。”
　　“好，那我们就先走了。不耽误你们赶紧移植鬼兰。”
　　“好，如果以后再遇到什么，第一时间来叔叔这里，不敢说全国，但是叔叔给你绝对是整个东北最高的价格。”
　　——
　　三个人重新上了车，陈永峰这才露出激动的神色，用力抱住陈默，使劲地亲。
　　“妹妹！陈默！我的妹妹！我们发财了！”
　　陈默感觉要窒息了，满脸都是哥哥的口水，她也做出无比兴奋的样子，附和道，“发财了发财了！”
　　邵锦成看着陈永峰的样子，拍了拍他的肩膀，“哥们，你这个运气！真的绝了！绝了！”
　　“锦成，我刚才是不是，不应该告诉他们在哪里找到的鬼兰？”
　　“你不说也没用，他们想调查你，分分钟的事，你住黄子屯，他们自然知道你是在黄子屯周围的山里找到的，没啥好隐瞒的。就直说，还能闹个人情。”
　　“好，那我就放心了。”陈永峰放下陈默一边说话，一边从挎包里面开始数钱。
　　“陈永峰，你赶紧给我停下，别给我来这套。”
　　陈永峰不听，邵锦成干脆把车停在路边，直接按住陈永峰查钱的手。
　　“你真是，你一撅屁股我都知道你要拉几个粪蛋。我问你，这些钱你凭啥分给我啊？”
　　“我们一起住啊，如果今天你不是去取车，那这鬼兰就是我们一起发现的。”
　　“永峰，哪有那么多如果啊？那如果你不是神仙猎人，那我还这辈子都去不了那座山呢。我就是一个城里来这个借住的。永峰，这里是你的家，那山是你的山，打猎的也是你，发现那花的也是你。从头到尾，跟我没任何关系，知道吗？这钱你竟然想分给我，你简直是在骂我。别说老子不缺钱，就算老子缺钱，这钱也轮不到我手里，知道吧？”
　　“可是，如果没有你，我卖给年大丰，或者我自己来省城卖，我都不知道找谁，跟卖不上这个价格。”
　　“切，这算啥？我们互相帮忙不是应该的？这样吧，你要是觉得我开几小时车心疼我了，你就请我吃饭去。我可知道，这省城有一家国营饭店，整个省唯一一家国营饭店。”
　　“走，去，今天让他们整个菜单做一本！”
　　陈默开心地拍手，“好诶好诶！去下馆子了！”
　　吉普车重新启动，往省城唯一一家国营饭店开去。
　　那饭店是气派的砖瓦房，门口大红色的招牌，写着国营饭店四个字。
　　兄妹三个下了车，走进饭店，这里面工作人员比食客多。国营饭店的工作人员，那也都是铁饭碗的工作，跟工人一样骄傲的。
　　见进来三个稚嫩的孩子，一个穿着蓝色工作装的男人过来，给他们带了位置。
　　“你们有粮票？俺们不收县城的，只收省城的粮票，没省城专用粮票的话，花钱得贵一倍哦，先跟你们说一声。”

第218章 身揣三千多块购物
　　“我们没粮票，花现钱儿。”陈永峰回答。
　　那人递过来一个菜单，“我说，我看你们都是小孩，出门时候身上带够钱了吗？你们家长知道你们要出来吃饭吗？你们。。。”
　　邵锦成黑着脸打断他，“你没看见老子是开车来的？能差你这点饭钱？”他是真的烦有些眼睛长在脑袋顶上，拿鼻孔看人的服务员。
　　这服务员刚才一直在跟别人聊天，还真的没注意到。他抬头看了看外面道上停着的吉普车，赶紧闭上嘴，等待陈永峰他们点菜。
　　现在国营餐馆最火的，必然是主席最爱的红烧肉，这是必点的。再来一个碗托子蘸蒜泥，乾隆白菜，肉沫炖粉条，拔丝白果。
　　主食陈永峰点的是大米干饭，不过大米饭每人限量一碗，吃不饱再吃的话就只有t粗粮了。
　　陈默吃小半碗米饭，两块红烧肉瘦的部分，就专心致志地啃拔丝白果吃，现在这个年代，物质匮乏，就算是国营饭店，能点到的菜也都是些原材料很简单的菜，但是不愧是国营饭店的大厨，技术可以的，拔丝白果这丝拔得好长。
　　她身体小，胃也小，很快吃饱了。然后就看着两个哥哥吃饭，她很喜欢看他们吃饭的样子，他们的饭量是真的大，陈永峰又加了两个菜，高粱米饭也各自加了冒尖的二大碗。
　　最后红烧肉的汤汁都拌在饭里，两个男孩把桌上的食物全都空盘了。
　　随后陈永峰又点了一份拔丝白果，装起来带走，拿回去给牛婶和英子姐吃。
　　这一顿花了陈永峰七块钱，确实是普通人吃不起的价格，但是对身怀巨款的陈永峰来说，当然不算贵。
　　然后，是陈默特别喜欢的环节，逛省城的供销社！这么久了，她终于有机会自己来逛大供销社了！
　　下了车，陈默抬头打量这里。省城不止一家供销社，这家是邵锦成打听着一路开过来的，最大的一家。
　　进入供销社，里面是干净明亮的玻璃柜台，东西在里面放得整整齐齐。每个柜台后面都有一个穿着白大褂的售货员。有食品区，日用百货区，服饰鞋帽区，家用电器区，书本文具区。
　　陈默对于家用电器区很是感兴趣，她先拉着哥哥去那里看，她很好奇，在还没有普及民用电的情况下，这个省城最大的供销社，都有些什么家用电器。
　　答案是，手电筒，半导体收音机，只有这两样。
　　手电筒就是老式的，半导体收音机是上海半导体厂出产的，永久海鸥牌收音机。陈永峰直接拿下家用电器区的全部产品，又给它们囤了好多电池。
　　拿好售货员装好的东西，他们四下看去，邵锦成在另外一面的服饰区，他们过去的时候，邵锦成已经选好了好几身衣服，无一例外，又全都是陈默的衣服。
　　“二哥，我的衣服已经穿不过来了。”
　　邵锦成头都不抬，“一年三百六十五天呢，衣服怎么可能会穿不过来？”他把手上的厚呢子外套递给售货员，“这个也要。”
　　陈默拉了拉邵锦成的袖子，“谢谢二哥，但是现在买呢子衣服是不是早了点。”
　　“不早，下次来省城不一定什么时候了，这个过两个月就能穿了。”随后他掏出钱，把给陈默选的衣服的账付了。
　　“你自己的衣服，你自己买，我可只给我的默默买。”他拍了拍陈永峰的肩膀，尤其是，现在这位大哥可比自己有钱多了。
　　陈永峰兜里有钱，心里不慌，这次他终于舍得给自己也买几套新衣服了。他挑完自己的，又给邵锦成挑了两套。
　　邵锦成拿到陈永峰送给自己的衣服的时候，脸上全是惊喜。陈默抬起脸看着他笑得像太阳一样的笑容。
　　原来，每个人都喜欢被别人惦记，收到别人的礼物，这无关乎他本人有多少钱，身居多高的位置，拥有多少的权力。
　　食品区那边的售货员，都戴着白色的厨师帽，看起来正规又干净。好像南方的粮食下来得早，这边省城的供销社食品种类明显地多了起来。
　　散装各种形状的饼干，大虾酥糖果，凡是能放住的，他们都买了一些。日用品那边，陈默挑了些比家里好看的餐具。
　　这一次，最让陈默满意的收获是，在书本文具区，除了那些个文具，他们买到了初中三年的全套教科书。
　　其实高中的也有，陈默在旁边撺掇哥哥一起把高中的也买了。但是陈永峰觉得，这样太夸张了，自己小学都还没上一天，竟然买高中教科书，况且，初中这么多本，就要学好久了，最后就没买。
　　算了，买初中三年的已经可以了。她会好好督促哥哥学习，他的脑部开发药物已经吃得差不多，那些个知识靠他自己理解，完全不是难事。
　　难得来省城，他们像是来上货似的，进进出出折腾了三次，才把买的东西都装上了车。
　　车子终于开上了回程的路，回程的三个多小时，陈默躺在哥哥的怀里一直睡觉，车身晃悠，迷迷糊糊之中，听着陈永峰跟邵锦成有一搭没一搭地聊天。
　　这种氛围，特别舒服。
　　她再睁开眼睛，入眼的是她选的小花朵的窗帘，自己的肚子上搭着一角被子。到家了自己竟然也没醒，好久没有睡得这么舒服，这么深沉了。
　　跟哥哥单独有了新家，给了哥哥足够的钱，给了哥哥药剂让他逆天改命，心里的大事一件件完成了之后，原来她也可以睡得这么深沉这么舒服。
　　另外的房间，传出来半导体收音机的声音，还有说话的声音，王英姐在这里，她应该是在吃给她带回来的拔丝白果。
　　陈默起身，伸个懒腰，去窗台上的瓦罐里面，拔下了几朵小雏菊。
　　手指翻飞间，一个雏菊指环就做好了。
　　“默默，怎么这么乖，醒了就自己玩？”邵锦成在那个房间，就感觉默默好像醒了，其实她没有任何声音，但是邵锦成就是有这种感应。过来一看，这小家伙果然已经在玩了。
　　正好，二哥来了。
　　她拿着手里的指环，来到炕边，对邵锦成伸出手。
　　邵锦成不解地伸出手来，然后，陈默把她刚刚做的雏菊指环，套上他的左手无名指。
　　“送给二哥，谢谢二哥一直疼我。”
　　这一幕，在邵锦成的生命中，如照片一样，长久地保存了下来。
　　这个对于陈默来说，这个普通的午后，为邵锦成多年以后的一次次带着笑意的恍惚，埋下了伏笔。

第219章 陈大妮出狱
　　秋收，如约而至。
　　按理说，陈永峰的年纪，并不需要领大队的秋收任务。
　　但是屯子里面的人，同意了他以这个年龄出来独立门户，那么他就得拿出点态度，不要让人家拾到在背后嚼口舌的机会。
　　所以在陈永峰的坚持下，他也像别的成年人一样，分到了秋收任务。
　　秋收是一年最中最繁忙的时候，黄子屯所有在花名册上的人，都必须要参加集体劳动。
　　所以，难免的，就要跟老陈家的人，抬头不见低头见。
　　见就见呗，陈永峰不在意。倒是老陈家的人，看见过得这么好的两个孩子，像是斗鸡一样分外眼红。
　　相反，陈默看着陈老太太瘦骨嶙峋的，那刘珍珠躺在田地里也一样要割粮食，她可开心极了。
　　邵锦成自然不会让陈永峰一个人干，他不是黄子屯的人，他是单纯地帮陈永峰干活，所以每天，他们都能比别人提早放工好多，回家干活，学习。
　　而两个哥哥参加秋收，陈默也忙活起来。她要做好他们的体力管理，后勤工作。
　　午休时间，大家都懒得回家吃饭，都是找一棵树，靠着树吃点早上带来的干粮，喝点水，之后直接躺着休息。
　　陈永峰他们三个也是如此，今天他们带来的午饭，是蒸茼蒿，煎鸡蛋，玉米糁子干饭，当然还有畅饮的帮助他们快速恢复体力的灵液水。
　　每个人一个铝饭盒，一点都不糊弄。
　　陈默每天早上，站在没比自己矮多少的灶台旁，把菜，米都洗干净，像今天的蒸茼蒿，她都调好味。等哥哥起来凑一把火，然后做熟就行了。
　　哥哥还不让她碰烫的，危险的，但是别的力所能及的，她都干得立立正正的。导致每次陈永峰都嘟囔，“你别这么能干啊！会干得越多，以后就越累啊！”
　　“哥哥，以后我装不会干！我只在家里帮你一点小忙！出了这个门，我啥也不会干！我喜欢洗菜做饭。”
　　“那也是，别干重活，你还不到三岁，你看看哪家有你这么小就开始做饭的。诶？永峰，你说我们这算不算虐待幼儿啊？”
　　陈默赶紧撅起嘴，“二哥！别乱说！我喜欢洗菜做饭的感觉！比布娃娃好玩，你这么说，大哥不让我干了怎么办！”
　　陈永峰跟邵锦成无奈地抱臂看着玩得不亦乐乎的她，只能随她去了。
　　蒸茼蒿，是用玉米粉、面粉、盐等调味品，均匀地裹在茼蒿上，然后蒸熟，可作为主食也可以作为菜。很多菜都可以用这种做法制作。
　　而这个菜，陈默调味做出来的特别好吃。因为她用的是空间出产的预拌粉，那是专门为这种蒸菜，菜煎饼之类的，准备的含有各种调料的预拌粉。
　　这一天，吃完了午饭，兄弟两个在树下席地而躺，陈永峰用自己的衣服在地上铺好，让陈默躺在上面。
　　午休时间过后，大家纷纷又开始干活。
　　突如其来的嘈杂声，吸引了所有人的注意力。他们停下手里的镰刀，往吵闹声来的方向看过去。
　　是陈大妮，带着李红李军，正在跟牛婶徐虎他们大喊大叫。
　　呦，看他们娘三个邋里邋遢的样子，这是刚刚放出来？
　　如果他们不来，陈默都忘了当初他t们来家里抢东西，被抓进去了。
　　他们进去得比王淑芬他们晚了一些，这是关了多久放出来了？陈默想了想，不在意这个问题了。主要也是，家里没真丢东西，可能也没办法关太久。
　　“陈大妮！别跟俺掰扯这些没用的！之前给你们娘几个发过粮食！但是你们从来没有参加过集体劳动！这回你在黄子屯了，你必须把劳动给俺补上！”
　　“不干！你们看俺们！刚放出来，现在都啥样了，俺们哪里有力气干活了！再说了，以前的粮食，给俺就给俺了，早就吃光了变大粪了，你现在想起来让俺干活？可笑死谁了！”
　　“干活吃粮，天经地义。今年夏天浇水，锄草，打药，上肥，你全都没干上，你关在里面，没办法。今天出来了，俺就告诉你，秋收你不参加劳动，绝对不行！你不参加劳动，就把以前刘阳给你分的粮食，全部给俺吐出来！”
　　陈大妮这样的懒货，怎么可能干活。再说，她一向以城里有地位的人自居，已经不屑于干农活。
　　跟牛婶在那边掰扯了好久，最后拉带着她的一对女儿，直接跑掉了。
　　“俺告诉你们！以后休想占生产队一粒粮食！”牛婶当着所有人的面，表面上喊给陈大妮听的，也是喊给老陈家的人听的，最重要是喊给全黄子屯生产队的人听的。
　　刚才的争吵也是，她是真的想让陈大妮还回来之前的粮食吗？当然不是，她知道陈大妮也不可能还得回来了。
　　“乡亲们，你们都看见了！他们母子以前每年都回来撒泼打滚地要粮食，现在他们又拒绝劳动，以后不论谁来，只要没参加劳动，粮食一律不给。连十一岁的陈永峰，都自己负责那么大一片地，别人凭啥白吃白喝！那都是俺们参加劳动的人种出来的粮食！”
　　“对！牛队长说得对！”
　　“那可不咋地，以前那个刘阳是不是跟老陈家串通了！凭啥拿俺们种的粮食，添补老陈家已经嫁出去的女儿！”
　　牛婶吵完架，去地头拿出带来的水壶，喝了几口水，抹了一把嘴，“好了好了，都继续干活了啊！咱们黄子屯今年可是大丰收！早完事，早下工！赶紧忙活完秋收，分完粮食就挂锄了！”
　　丰收，分粮食，挂锄，猫冬。
　　这几个词汇，每一个对于老农民来说，都是绝对的兴奋剂。
　　“好了好了，干活了干活了！”
　　陈默坐在地头，看着田地里面的人们继续弯着腰收割粮食，一堆一块的谷子搭在一起，形成一个个谷子小塔。
　　太阳已经没有夏天时候那样刺眼，微风不燥，一切都刚刚好。
　　黄子屯今年丰收，产量明显超出附近那几个屯子，在整个省里，这个亩产都是独一份的。
　　这是陈默送给牛婶的‘礼物’，这是她上任的第一年，东北奇怪事很多，所以大家很是相信神啊风水之类的东西。作为这一片第一个女性生产队大队长，产量，数据，就是牛婶的底气。彻底断绝他们女人当官影响风水的言论。
　　收工了，陈家人回到家之后，发现地里的菜，都差不多被霸园了。
　　不用问，是白天从田里跑掉的陈大妮，他们没有直接回县里，而是先回了娘家，把大小正好，现在能吃的菜，都给拔掉带走了。
　　雁过拔毛这个本事，陈大妮第二，没人认第一。老陈家的人对陈大妮的骂声又被陈老太太给压了下来。
　　“她县里又没有地，给她拿点菜咋了！那园子里面，不是还剩下些吗？剩下的秧子是长不大咋的？你们大姐拿点菜，瞧给你们咋呼的！晚上就吃剩下的，老三家的！赶紧做饭！”
　　林燕也跟着干了一天的活，晚上到家了依然要做饭。
　　“娘，那园子里面就剩些小崽了，那小茄包子如果摘下来，那不可惜了了吗？”
　　“那你说咋整？不吃它，吃你？”
　　林燕知道自己多说无益，如果不摘菜做饭，一会他们会骂得更凶。只能忍着可惜，把那些小小的茄包子，小辣椒，比手指粗不了多少的黄瓜，摘下来做饭吃。
　　当天晚上，陈永峰家里吃的是从省城供销社买回来的南方的白面。擀了一顿面条，炸的鸡蛋酱。
　　陈默从园子里面，摘了几多新嫩的黄瓜，让哥哥切成丝，拌在炸酱面里面。
　　他们喊了王英姐跟牛婶也过来一起吃。
　　白面面条，煮了满满两大盆。

第220章 公粮
　　面条已经过了水，还不见牛婶来。
　　王英跑着去喊妈妈了，过了一会儿，在面条泡浮囊之前，王英带着牛婶回来了。
　　牛婶扑棱掉身上的灰，就着王英帮她打的水洗了手，才进屋。
　　“啧啧啧，你们这屋子啊，就是干净亮堂，俺这干了一天的活，灰突突的，都不好意思往里走。”
　　“牛婶，你快进来吃饭，面条现在正好，再泡就不好吃了。”
　　“来了来了，大队那边刚忙完。”她看着饭桌上两大盆的白面面条，“可好久没吃白面的面条了，净吃玉米叉子面条了。”
　　“是啊牛婶，我们也好久没看见过白面了，前两天在山里打到东西，去省城卖，走了一遭，正好省城供销社有白面，就买回来了些。”
　　听陈永峰说，他们去省城卖的，牛丽红唬了一跳，“你们开车都跑到那么远了？可得注意安全啊。”陈永峰拿出几个二大碗，把面条盛到碗里面，撒上黄瓜丝，还有大葱丝，再放上香喷喷的鸡蛋酱。
　　“牛婶您放心，我们心里有数的。”
　　“嗯，也是，整个屯子，就数你打猎最厉害了。牛婶放心，但是跑那么远，一听着还是担心啊。”
　　陈永峰笑着，安抚好牛婶。
　　在陈默的要求下，也给她拿二大碗盛了面条，陈默觉得这样很好搅拌，而且炸酱面就是要用大碗吃起来才香。
　　所以当她双手捧着，比自己的脑袋大得多面碗吃面的时候，大家都被她萌化了。
　　牛婶更是眼神都错不开地看着她，然后低头吸溜了一口面条。
　　“嗯，真香啊！”劲道的手擀面，根根裹上重油炸的鸡蛋酱，香极了。
　　大家都没空说话了，连胃口最小的陈默，都让哥哥给添了几根面条。
　　“最近，黄子屯附近山里，出现了几次不认识的人，说是在打猎。”
　　“哦？”
　　“嗯，估计是看咱们这山里，附近的动物稍微多了点儿吧。但是俺看着，他们也没打到啥啊，你们说，这个事，俺是不是得盯着，万一他们成天从咱们附近的山里往外打东西，那肯定不行吧？”
　　这屋里的人，除了王英不知道，其他人都知道，那些人是冲着什么来的。
　　他们是在找鬼兰，不是来打猎的。
　　“对，牛婶，你说得对。俗话说，靠山吃山，大家各自靠着自己的山头，咱们黄子屯附近的，那自然就是咱们的，虽然法律没这么写，但是千百年来，都是这么过来的。”
　　“对对对！永峰！俺就是这个意思！”
　　“但是，牛婶，他们不是啥也没打着吗？你先别急，估计啊，过几天他们打不到东西，也就走了。暂时先不要跟他们起冲突，等他们自己走就行。无谓跟他们结上梁子。”
　　“是，你说的也有道理。那俺最近让大家都盯着点吧，万一他们真的从俺们山上打到东西，就要回来再撵走他们。不过，话说回来，这玩楞真的除了看运气，也看技术，你看看俺们屯子，都知道那片山上今年动物多，但就是永峰这技术能打到！”
　　她指了指碗，“你看，家里都能吃上白面了！这可还真是羡慕不来，那兔子野鸡还是啥的，就算绑着挂俺眼前，俺都打不中。”
　　屋子里面响起笑声，在聊天的过程中，他们解决了牛婶工作上的疑问。
　　也避免了黄子屯人跟那些找鬼兰的人，可能发生的冲突。
　　那些人，整天在山上地毯式转悠，天天也不往山下拿猎物，过了一些天之后，他们终于消失了，再也没有出现，这都是后话了。
　　黄子屯轰轰烈烈的秋收终于结束了。
　　生产队大院再加上广场，再加上水井旁边的地上，全都加上，也晒不下那么多的粮食。
　　只能加班加点，黄子屯的人，两班倒，分时段地晒。
　　晒粮食的时候，还要光着脚来回蹚着走，等放了工换了班，裸露在外面的皮肤，特别是手臂跟脚，还要小腿，就会特别的痒。
　　等陈永峰下了工回来，陈默每次都是第一时间端了水，让哥哥洗手洗脚。别人回家手脚都挠得一道道的，怎么洗都没用，但陈永峰的身上什么事都没有。这个东西，当然只用水洗是没用的，陈默亲自端的水是加了料的。
　　诶，明明哥哥现在什么活都不用干，也有足够的钱花。但是在这里，就必须参加生产队的劳动，这让陈默很是心疼。
　　万幸的是，这两天太阳很给力。粮食很快晒好了。
　　晒好的粮t食，就可以称重，给政府交公粮了。黄子屯的人，全都满心欢喜地等待着今年的交粮要求。
　　正常来说，每亩地需要上交一百斤到一百五十斤公粮，具体的斤数，要根据当年的收成情况，都是一个省份一个标准。
　　黄子屯的人今年之所以这么兴奋，是因为，黄子屯的收成就是比别的地方好一大截！
　　那么又不可能因为这个小小的屯子，就把公粮的数量定得很高。
　　这说明了什么？
　　说明黄子屯交完公粮之后，每家可以分到比以前多得多的余粮了！
　　在一百多人，翘首以盼的等待中，省里今年的公粮标准终于下来了。
　　每亩地上交公粮一百斤！
　　今年算是风调雨顺的一年，大家以为今年的公粮会在每亩一百三十斤左右。这对于所有人来说，都是大大的惊喜。
　　因为之前连着三年的灾荒，最苦的是百姓，所以政府把今年的公粮标准定到了最低，想给百姓们回回血。
　　标准下来之后，黄子屯的人们就开始着手准备要上交的公粮。
　　早一天交完，他们就可以早一天分余粮了。
　　现在已经没有马车可以拉着去交公粮，只能靠着人力用手推车，爬犁车来拉。
　　各种小车排成了一排，像是蚂蚁搬粮食一样，劳动了三个季节的人们，又何尝不是像蚂蚁一样。
　　黄子屯的公粮，第一个交完了。
　　第二天一早，大家早早地又聚集到了一起。
　　眼光都聚集到了全部剩余的粮食上面，牛婶安排了几个人，当着所有人的面，开始量屯子里今年的余粮。
　　在整整三年的煎熬之后，眼前的这些粮食，成为了美好生活的全部寄托。
　　这么多的粮食，光是称量装袋，就用了好几个小时。
　　这几小时，没人走，没人嫌累，没人嫌饿，终于等到了发余粮的时刻！

第221章 分粮完毕
　　靠着救济粮勉强活着的年头终于过去，看着满广场金灿灿的，他们自己种出来的粮食，屯子的人等待着最后发粮的钟声敲响。每每有事，都要敲钟来集合大家，这是一个必备的流程。
　　终于，所有的准备工作都做好了，生产队的钟敲响了，原本有说话声音的广场，随着钟声的响起，霎时安静了下来。
　　牛婶拿着黄子屯的公共户口本，徐虎拿着花名册。牛婶唱名，徐虎在花名册上同时一一核对。
　　全屯子的人，挨家挨户，多少人口，核对无误。然后就开始给每家每户，按照人头发粮食。
　　成年劳力每人三百二十斤、未成年人每人二百二十斤。
　　这个数量让大家都很兴奋，这意味着到明年秋天，大家都不用挨饿了。虽然不可能天天吃上干饭，但是只要不浪费，秋天多储存点土豆子，倭瓜之类的也能当主食的，这一年算是彻底不用饿肚子了。
　　“乡亲们，咱们每家每户都领到了自己的粮食了。今年从春天开始就辛苦大家了，咱们地里挂锄了，但是大家自己的园子可得继续精心点伺候！那些个秋黄瓜啥的，秋白菜啥的，都好好伺候。地窖都补补！咱们存妥了粮食，安安心心猫冬，到时候快乐地过个大年，明年咱们再一起努力！咱们以后啊，争取每年都像今年一样！有饭吃！有饱饭吃！”
　　“好好好！”
　　“好！”
　　整个发粮现场掌声雷动，经久不息。陈默盘着双腿，坐在爬犁车上，她看向老陈家那边，果不其然。
　　其他人都是无比高兴，但是老陈家的人可高兴不起来。
　　今天他们家，一下子少了三个人头分粮食，陈永峰、陈默、陈美，虽然都是未成年，但是今年粮食多，这一下就是少分了六百六十斤粮食啊！之前他们在陈家的时候，他们的人头粮食领完，陈老太太一克扣，每天少给点饭吃，等于他们的份额就是老陈家白拿的。
　　现在好了，陈老太太算算少拿六百多斤粮食，她是真的笑不出来。
　　陈家其他人也意识到了这个问题，陈大妮知道秋收完事必然发粮，这一两天她肯定就又要带着孩子来家里搜刮粮食了。少拿六百六十斤，还要被陈大妮继续搜刮，想着自从买的鸡崽开始下蛋之后，他们少吃了好多，陈老太太偷偷留起来一半，不用问，都是给陈大妮留着的。
　　老陈家的其他人，虽然都没有看陈老太太，但是他们身边好像都有涌动的暗流。
　　陈默心里笑嘻嘻，她可真是喜欢，别人都开心，唯独老陈家的人不开心的场面了。看来今年陈大妮回来拿粮食，老陈家有一场比以往都精彩的闹热可以看了。
　　人们拖着爬犁车，或者三轮手推车，陆陆续续地都搬着粮食回家了。
　　粮食都是带壳发的，回家里都需要自己磨掉壳。以前发救济粮的时候，有的人饿得不行，回家来不及磨，也舍不得磨掉壳，就那么煮熟了吃，还曾经吃死过人。长期不吃东西的胃，再加上消化不掉的壳子，活生生的就把人涨死了。
　　这一次大家都有时间仔细地磨掉壳了，也有好些人家，把磨掉的壳给仔仔细细收起来，留着舍不得扔掉，百姓们已经被饿怕了，这些东西收起来，万一哪时候再饿肚子，这些磨碎的粮食壳管咋都比树皮好吃一些。
　　陈永峰家里当然不留这些磨碎的粮食壳，他们用石磨一点点磨好之后，就由陈默随手把那些碎壳子扔到鸡架里面，后来有点太多了，就直接推到后院的沤肥池里面去沤肥。
　　磨好的粮食，搬进厨房的柜子里面。现在厨房里面，并排有一排柜子，有碗架柜，储物柜，粮食柜，对面那侧，水缸旁边还有一个洗菜切菜的操作台。全都是陈永峰手工制作，纯木制品。
　　原木色再加上干净崭新的屋子，在这个年代他们的房子竟然也有了后世流行的宅寂风格。
　　黄子屯最先完成了交公粮跟分粮食的任务，黄子屯生产大队在1961年秋天，第一个挂锄了。
　　东沟村的小学暂时还没开学，要等待其他几个屯子的秋收工作都做完，才会一起开学。
　　邵锦成被接回了西风坡，在开学之前他要好好陪陪邵光荣。
　　趁着最后空闲的时间，陈永峰带着陈默再去抓鱼打猎，准备开学之前，最后给年大丰送一次货。
　　陈默的头发长了不少，陈永峰把她的头发绑高，编成三股辫之后，再卷成一个小丸子，最后给她戴上新鲜现摘的几朵小雏菊。换上干净整洁的新衣服，怎么看都是妥妥的一个美人儿坯子。
　　挂锄之后，屯子里面热闹了很多。时常有好些大娘婶子们在水井旁边聚在一起唠嗑。
　　陈永峰拖着爬犁车，领着陈默出门，正好那边又有一群女人在唠嗑。
　　“永峰啊，永峰，快来！”
　　陈永峰本来想悄悄地赶紧往西边走掉，他家就在最西边，有这个地理优势，但是奈何这帮女人的眼睛太尖了。
　　被点名的陈永峰，只好拖着陈默，转向往水井那边走去。
　　走到了附近，陈默先开口，甜甜的，一个不拉的，叫了所有人。
　　“诶诶诶，你们瞅瞅，这四丫。”那人赶紧轻轻给了自己一个嘴巴，“瞧我这嘴！还啥四丫啊！瞅瞅这默默，真是太出息了！说话也多，长得也好看，天天哥哥给收拾得白白净净的！”
　　“对哦，默默这是上辈子做啥好事了，这辈子摊上这样一个哥哥啊。”
　　陈默听大家夸哥哥，可比她们夸自己高兴多了，眼睛一笑，就变成弯弯的月牙，逗得那些女人更加喜欢了。
　　“永峰啊，你这是又要去打猎了？”
　　“是的，李大娘。”
　　“诶呀，真能干啊，你说你这技术咋练的呢？咱家那个，拿着你帮忙给做的弹弓，到现在为止，就打到过几只偷家贼（麻雀），一只野鸡，到现在连个兔子都没看见过！现在生产队挂锄了，好家伙，家里园子里的活一概不管了，就是去山里窝着，说要跟永峰一样，打点好东西回来！俺都不惜得说他了！”

第222章 野猪
　　“可不是咋的，俺家那个也是，这家伙的，去山上一窝窝一天，回来咬得浑身包，咱也不知道咋合计的，要是真有永峰那两下子，俺也不说啥了！俺都不用他像永峰似的能卖那么多钱，赚个房子出来，能给家里改善改善伙食，俺都阿弥陀佛了。”
　　水井边传来大家的笑声，“老婶子哦，你可败乱讲哦，啥阿弥陀佛，打倒一切牛鬼神蛇，你可小心点说话！”
　　陈永峰笑笑，赶紧说，“大娘婶子们，你们继续唠，我带默默先走了。”
　　“行行行，去吧，注意点，早点下山。”
　　她们看着陈永峰跟陈默慢慢走远的背影，还都在议论着，“老陈家真是疯了哦，猪油蒙了心了，这样的孩子拜佛都求不来哦，他们竟然能给逼走。”
　　“俺跟你说，你看这两孩子，一看就不是老陈家能生出来的t孩子，老陈家无福，早早分家这都是注定的。”
　　“也是，他家之前遭黄大仙儿，估计大仙儿的气还没消呢，不想连累这俩孩子，让他们分出去，也有这种可能。”
　　要不咋说，奇闻异事多的地方，真是人均都是神婆。东北农村五仙，黄灰白狐柳，黄仙被陈默利用了一下，余波震荡到现在。
　　兄妹二人到了山上，陈默给自己跟哥哥身上撒上驱虫水，两米之内，蚊虫不近身。
　　陈默这次，准备再放一个大招，邵锦成之前拿来的两段腊肉已经吃光了，她在省城吃过红烧肉之后，很想念新鲜猪肉的味道。
　　在哥哥打到几只麻雀，一只野鸡之后，她从空间内放出了一头野猪。
　　“默默，听声音又有大动物了，你抓紧哥哥的脖子。”如果不行的话，他得第一时间带默默跑，或者赶紧上树。
　　“嗯！”陈默听话地乖乖抓紧哥哥的脖子。
　　陈永峰整个身形躲在一棵大树的后面，手里准备好弹弓，换上了一个最大的，带尖的石块。
　　出现了，当陈永峰看见那头猪的时候，他呼吸一窒。那猪长着长长的獠牙，脑袋跟家猪区别很大，是倒三角形，浑身黑色的毛，后背一条鬃毛直立，看着就知道很硬。
　　那猪一路走，一路拱着地上的东西，在寻找着食物。
　　陈永峰一动不动，连呼吸都放轻了。
　　他慢慢地抬起弹弓，对准。崩地一声，野猪晃了晃，随后发了怒对着陈永峰这边冲过来，陈永峰立即拿出第二个石块，拉满了来不及瞄准就射过去，这个石头打到了野猪的眼睛，那畜生吃痛，更加发狂了。
　　陈永峰不敢再等，他无所谓，但是陈默还在背上！转身就往后跑，手脚并用地爬上背后高大的树。
　　那野猪在树下，疯狂地撞树，一边撞一边吼叫，声音大得一群群鸟从树冠惊起，飞上天去。
　　陈永峰爬上树桠，坐稳身影，他抬起胳膊，摸了摸陈默的头发，“妹妹乖，抱紧，哥哥在，不用怕。”
　　他安抚完陈默之后，马上打出第三个石块，紧接着第四个。
　　陈默紧紧搂着哥哥的脖子，这弹弓她动过手脚，力量非常地大，但是这野猪，也是空间内的，身体强健。普通弹弓打它就跟给它挠痒痒无异，但是这个弹弓，打得太痛，它厚厚的皮肉已经出血，已然是疼得发了狂。
　　这一波，属实是，以己之矛攻己之盾了。
　　那野猪在树下越发地疯，吼叫声让陈默头疼。
　　陈默眼神冰冷，真是头不知死活的畜生！空间内的一切，都是她的，她是主宰，放它出来，它竟然敢如此对待主人。
　　趁着哥哥低头拿石块装弹弓之际，陈默在后面偷偷伸出手，瞄准下面的野猪。
　　一根极细极长的针，从她袖子里面射出，直接扎进野猪的脑袋！贯穿大脑！随后另外一根射出，整根没入心脏！
　　漂亮，利索的击杀完成，那猪的身体发直还来不及做出任何反应，陈永峰的下一颗石头正中他的眉心，野猪庞大的身躯缓缓地倒在地上。
　　陈永峰在树上没敢动，又往脑袋上补了好几下。又等了一会儿，那猪真的不动了，他才带着陈默，缓缓地爬下树。
　　瑞士军刀已经在他的手中了，矬子里面拔大个，他打开其中最长的那把小刀，“妹妹，闭上眼睛。”
　　“好了哥哥，闭上了。”
　　其实，当然没有闭。
　　只见陈永峰来到野猪身边，单膝跪下，二话不说，那瑞士军刀就扎进野猪的心脏，扎进去之后，他的手腕用力，手掌转动，那刀在野猪的心脏上转了一圈。
　　拔出刀，陈永峰在旁边揪了一把叶子，把军刀上面的血迹擦掉。
　　“好了，妹妹，咱们成功地打到了一头野猪。”
　　“哥哥好厉害！我要下来！我要下来看！”
　　“好，咱们的爬犁车离这里有一段距离，哥哥找点藤蔓，看看能不能做成绳子，套它脖子上，给它拉下去。”
　　哥哥拿着瑞士军刀去割藤蔓了，她手中出现了一块强力的吸铁石，在刚才长针射入的地方一吸，那野猪脑子中的针就被吸了出来，心脏中的那根也是如此。然后快速地把针收回空间。
　　绳子做好了，陈永峰把做好的藤蔓绳子勒上野猪的肩颈，试着拖了一下，他用力一拖的时候，陈默在后面用力一推。
　　“还行，能拉动。”
　　陈永峰放下绳子，让陈默过去，“过来，哥哥背你。”
　　“走吧哥哥，我在后面帮你推着。”
　　“那可不行。”
　　“没事的哥哥，听见什么声音你过来抱我来得及！你还背着袋子呢，咱们快走吧。”
　　如果她不在后面帮忙推的话，这猪哥哥很难拖到爬犁车那边，猪看起来就不小，而且野猪全是腱子肉，三百多斤的体重，她偷偷带上单兵外骨骼在后面推，能帮忙卸掉很大重量。
　　终于，野猪被拖到了爬犁车这里，费劲千辛万苦，兄妹两个终于把野猪弄到了爬犁车上。有了爬犁车，这猪就好运了不少。
　　“哥哥，这猪猪可不可以不卖了啊？我想吃猪肉了。”

第223章 分猪
　　难嘚陈默主动说起想吃一口什么，陈永峰当然高兴地应允。
　　他想了想，“妹妹，这么大的猪，咱们拖回屯子势必大家都能看见，而且咱们吃不完。哥哥在想，要不要分给屯子里的人？毕竟，靠山吃山，这猪也算是这片公用的山上的。哥哥最近打猎，他们都知道哥哥赚了不少钱，还盖了瓦房。”
　　哥哥说的话，正中陈默的下怀。
　　“哥，你说得没错，趁着丰收，大家刚分了粮食高兴着呢，哥哥再打一头野猪给他们分，这样以后再没人说哥哥提前几年分家占了屯子里面宅基地的便宜了。”
　　这可是新鲜的肉啊，这年头，一盒火柴都能换个不小的人情，更何况新鲜的肉？这肉，东沟村的供销社可是都没有供应的，屯子里面过得最好的人家，最多也就是淘点荤油吃吃，平时炒菜还舍不得放。
　　“行，你同意的话，一会回去就让牛婶敲钟，把猪分解了，给大家伙分了。年大丰那边，就后天再去吧。”
　　兄妹两个商议好了，就一前一后用爬犁车拉着野猪回到了黄子屯。
　　早上出门时候，在水井边的那些个大娘婶子，已经不在那里了，都回家，或收拾园子，或做家务去了。
　　时不时趟街里有人头出现，又消失。陈永峰兄妹总是拉着爬犁车进进出出，所以没人往他们这边在意。
　　他们直接把野猪拉进生产队大院，生产队虽然交完了公粮也分完余粮了，但要登记产量，登记发放的数量，要上报很多数据，很多细碎的活。所以牛婶跟徐虎依然都在这里工作着。
　　“牛婶！牛婶！”
　　“欸，来了。”牛丽红坐在木桌上，抬头一看是陈永峰站在院子里，答应着起身往出走，“咋了？”
　　她一边问，一边出了门来。第一眼就看见了，躺在爬犁车上，把爬犁车都压得快变形的大野猪。
　　“这！这？永峰！这在山里打的？”
　　陈永峰笑着点点头，徐虎在里面听见牛队长的声音，也赶紧放下手里的活起身出来。
　　“嚯！这大野猪！”他的眼睛都亮了，“俺之前倒是听说，山里面今年啥都有，也有人好像看见过野猪，只有你竟然真的给打回来了！”
　　牛丽红跟徐虎两个人，围着爬犁车仔细地看着已经死透透的野猪。
　　过了几分钟还是忍不住啧啧感叹，“永峰，你这一头可值老了钱了啊。”
　　可是，买卖这事现在不能公开上台面啊，牛婶想到这里有点着急，这孩子太实诚了，咋就直接拖到生产队来了呢？如果偷偷拖回家，没人看见的话，私下还是有办法处理的，可是有徐虎在身边，她又不好直接说那么直白。
　　陈永峰开口，说了自己跟妹妹的决定，“牛婶，这头野猪，我捐给黄子屯，给所有黄子屯的人分了。”
　　牛丽红跟徐虎同时惊讶地抬头，他们两个互相看了一眼，徐虎先开口了，“陈永峰，这头野猪看起来得三百斤了，你这孩子还小，不知道这意味着啥，这可全身都是肉啊，是难得的肉！是肉！”
　　牛丽红也在旁边出声，“是，永峰，你再合计合计，这可不是几只偷家贼，一只野鸡的事儿，这可是三百多斤的野猪。”
　　“没事，牛婶，徐叔，我跟默默都商量完了，无论它值多少，就送给黄子屯了。但是我得留一个后大腿，再留半扇排骨，一条五花肉。”
　　“永峰，你再多留点，这猪一分，能分出好多肉。”
　　“我们就留这些就行，多给乡亲们分一些。我最近在山里打到不少好东西，这也是我对黄子屯乡亲们的感谢。”
　　陈默在旁边开口，“牛婶牛婶，快点敲钟把大家集合起来！分肉肉！”
　　黄子屯生产队有重要事情时候敲的，集合的钟声t再一次响起了。余粮都已经分完了，已经没什么大事了，很多人以为是又要有批斗会了。
　　黄子屯有一户人家，以前是专门干杀牲口营生的，徐虎已经先去那家里，球了专业杀牲畜的人来，刀具、案板桌子也都搬了过来，烧水退猪毛的大铁锅也都支巴上了。
　　很快，黄子屯的人都聚集到了水井旁边的广场上，人们里三层外三层地围着那野猪。
　　陈默站在中间，从人群的缝隙中看见，老陈家的人也到了。陈大妮抻着脑袋，左摇右晃地正在往里面看。呦呵，陈大妮果然回来了。
　　“好了，大家都到了吧？大家看一看啊，左邻右舍的谁没到！去喊一下。今天把大家召集来，是有个大好事！具体是啥好事！让咱们屯子最年轻的当家的户主，陈永峰给大家说！”
　　陈永峰不好意思地挠挠头，“各位长辈，大家看见了，今天我上山，遇到了这头野猪，就给打了回来。”
　　他只说到这句，下面就轰地开始议论。
　　“永峰，怪不得今天在山上听见野猪嚎叫了，感情是你在跟它斗法啊！”
　　“嚯，这野猪得多难打，连这都能弄死。”
　　还有早上水井旁边的婶子开始怼得自己的丈夫，“你看看人家永峰，你今天咋回事？一直偷家贼都没见拿回来，以后不许去打猎了！在家伺候园子干活！”
　　陈永峰等议论的声音小一点了，才继续说，“我年纪小，承蒙大家照顾，让我早早出来盖了房子，跟妹妹过上安稳日子。为了感谢大家，今天这头野猪，我留一些够我跟妹妹吃的，剩下的就全部分给大家了！”
　　听了这话，在一瞬间的绝对安静之后，广场上爆发出热烈的欢呼声。
　　此刻！陈永峰！就是他们的神！！！
　　这可是猪肉！新鲜的猪肉！
　　陈默笑着看着沸腾的人群，看着他们眼中对哥哥无限的崇拜，陈默满足极了。
　　那边已经开始处理，陈永峰杀猪，没有按照屠宰场的办法，也就是说，直接弄死，没有了放血的流程，这样的猪肉吃着会比较腥。
　　但是谁在乎这个啊？
　　人们眼仁儿都不错开地看着杀猪的人开始给猪褪毛，然后解剖，然后看着他庖丁解牛的顺滑手法，行云流水地把野猪给一分为二。
　　一个大腿，半扇排骨，一大条五花肉，被单独留出来，这是陈永峰自己要留下的。
　　剩下的肉，大家都不知道怎么分，都看向陈永峰，陈永峰做主，索性又喊来好几个有力气的男人，全部剁成一小块一小块的，搅合在一起，完全分不出是什么部位了，这样随意随机分给每家，没人有异议。
　　因为是陈永峰的猪，所以由陈永峰负责给大家分，他给谁多一点点少一点点，没人能厚着脸皮吵闹。
　　“对了。”陈永峰笑着对人群说，“陈济众家的人来了吗？老陈家的人，就不用排队了，没有你们的份儿。”

第224章 小池塘寿终正寝
　　对于老陈家的人来说，刚刚那几分钟，可真是瞬息万变，经历了情绪的冰火几重天。
　　嫉妒，希望，忐忑，到最后陈永峰真的说不给他们老陈家。
　　“没良心的崽子，再怎么说！分家了你也是老陈家生出来的！现在给他们分肉，竟然不给你亲爷爷奶奶分肉！白眼狼！你们这么做，不怕让别人唾沫钉子淹死你们吗？”
　　黄子屯的人听了，可不干了，“陈老太太，你可别拿俺们做筏子，俺们啥时候说过陈永峰他们。”
　　陈永峰翻翻白眼，他现在翻白眼的样子跟陈默一模一样，都是跟陈默学的，“我们可不是你们陈家生的！我们是妈妈生的，你们少往自己脸上贴金，你们不止一次想弄死我跟妹妹！现在来谈亲情？你们配？”
　　牛婶在这种时候，可不会在旁边干看着，“老陈家的，当初孩子在你们家被下了耗子药，你们当初还举报他们的妈妈，害死他们的妈妈，分家协议上面白纸黑字写得清清楚楚，你们已经跟两个孩子一点关系都没有了，那人家永峰打个猪，分不分给你们，不是他自己的自由吗？”
　　“对啊，你们有啥立场总这样跟人家小陈家的叫唤啊？”
　　陈默笑了，还真是，老陈家，小陈家，已经不是一个陈家了。乡亲们可真会叫啊，小陈，小陈，她喜欢。
　　陈默内心嘻嘻嘻地欣赏着老陈家的人抓狂，从他们疯狂的眼神里面能看得出，他们对于让她跟哥哥分家出去，已经后悔死了，哥哥现在是远近闻名的猎手，赚钱能力一流，这一点让老陈家的人悔恨的牙齿咬碎。
　　据屯子情报中心的大娘婶子们说，陈老太太说过，如果早知道陈永峰这么小就这么能赚钱，当初肯定不会让他那么轻易地分家，当初签的协议是以后再无关系，陈建国不需要抚养他们兄妹到成年，陈默的抚养费用都由哥哥陈永峰承担。同样，他们也无须给陈建国养老，就是彻底断绝关系。
　　陈老太太不止一次说过，“早知道这小犊子这样年纪轻轻，就能这么厉害！必须让他签个养老协议，以后每年给老陈家交个几百斤粮食，交个几十块钱才行。妈了个逼的，真是便宜他们了！让那个小丫头片子跟着享福去了！当初咋没真毒死她！”
　　当然，那陈老太太的原话，比这可难听很多倍，情报中心的人酌情删减了，不然学出来都是哔哔哔的消音声。
　　陈永峰知道这些事的时候，总是没什么表情，好像这些事跟他完全无关一样。但是陈默听着可开心了，老陈家的人越恨，她就越开心。
　　现在分猪肉这件事，不用小陈家的出手，黄子屯的其他人就已经出手了。不分给老陈家，那他们分到的就更多了！现在老陈家的人，就是不要脸地在跟他们抢肉！那此起彼伏的骂声，当然不遗余力！
　　刘珍珠已经失去了战斗力，她只要一大声说话，她肋骨就疼，剩下的陈老太太跟陈大妮两个人，压根不是黄子屯这么多人的对手，陈建强他们当然也不敢动手。
　　眼见着真的吃不到了，他们只能灰溜溜地回去，眼不见为净！
　　陈永峰平均地分完肉之后，案板上面还剩下一些。剩下的这些再平均分一次也太麻烦了，可能一家就一个手指甲那样的大小。
　　他干脆让牛婶帮忙烧了一大锅的热水，让大家各自回家去送肉，再拿碗回来等待。
　　他自己带着陈默回了家，“默默，去挑好的黄瓜，土豆，你觉得能跟猪肉一起煮汤的，都拿一些。”
　　很快，兄妹两个收拾了一袋子的新鲜蔬菜，又拿了些调味料，回到了水井边的广场。
　　不多时，一大铁锅的猪肉猪杂汤做好了。
　　陈永峰像是古时灾荒时期布施粥铺的员外郎一样，用大勺子给每个人盛汤，每每轮到小孩子，他的勺子就会往锅底伸一伸，试图给他们盛多一点干货。
　　所有人都分到了猪肉猪杂汤，他们或坐或蹲，等不及回家，就直接在这里喝了起来。
　　陈默尝了一口味道，没有放血的猪肉确实有点腥腥的，但因为是空间内出产，所以味道也没那么重，再加上黄瓜之类蔬菜的清香，这碗只加了盐巴的汤倒也算是可口。
　　吃惯了空间内精致调味的食物，这一碗原滋原味的猪杂汤，倒是意外地对了她的胃口。
　　也可能，让她开胃的是，所有人在一起开开心心吃肉喝汤的氛围，看着他们一边吃一边夸奖哥哥，对于很多家庭来说，今天陈永峰给他们的肉，是他们这几年来吃到的第一顿肉了。
　　意外的‘聚餐’结束了，广场这边的垃圾，铁锅案板之类的工具，他们是铁定不让陈永峰再收拾的，陈永峰就先带着陈默回家了。
　　陈永峰把家里的肉用盐巴抹了抹，就挂起来晾在院子里晾蘑菇的那个‘小房子’里。好在已经是秋天，如果是夏天的话，还要烟熏一下，不然第二天就会变臭。
　　当天晚上跟第二天，整个黄子屯，除了老陈家，都弥漫着肉香。
　　——
　　隔天，兄妹两个再一次拉着爬犁上山了。
　　“小陈呐，又上山打猎啊？再创辉煌啊！”
　　每每遇到一个黄子屯的人，他们都忍不住给陈永峰加油，陈永峰已经笑得有些无奈了。
　　今天，没有再遇到野猪，打好了猎，看时间差不多了。他们就去到小池塘那边抓鱼。
　　来到小池塘边，陈永峰有些惊讶，“妹妹，你看这里，是不是水少了很多？鱼好像也少了很多。”
　　陈默装作仔细观察，然后点点头，“是啊哥哥，确实如此，你看池底的泉眼好像都不再汩汩冒水了。”
　　陈永峰仔细看了看，“是啊，看来以前咱们的推测没错，这处隐秘的小池塘，确实是之前突然出现的，现在地下暗河的水位又变了，它可能就要消失了。”
　　“哥，那我t们今天多抓些鱼，多卖些钱，以后这里可能就没有了。”
　　“嗯，好。”
　　“哥哥伤心吗？”
　　陈永峰摸了摸陈默的脑袋，“当然不伤心，当初发现它的时候，咱们就知道，它不一定哪天就消失了，或被别人发现了。过了这么久，卖了这么多吃鱼，我们应该知足了。而且，咱们发现的鬼兰已经给咱们赚了足够花到我们念完书的钱，人呐，不能太贪心。”
　　陈默点点头，“对，再说哥哥马上就要上学了，以后也没时间总是来抓鱼卖鱼了，这样正好。”

第225章 跟年大丰告别
　　小池塘的逐渐干涸，是在陈默的控制之下。哥哥马上开学了，趁着他没时间抓鱼卖鱼的时候，让小池塘干涸消失。这样短暂的存在正好，大哥二哥不会怀疑，再加上，现在哥哥身家已经有三千多，这个卖鱼的活计也没有存在的必要了。
　　兄妹两个，把今天带来的三个铁水桶，给装得满满登登的，“好了，就卖这么多了，等回来之后把剩下的鱼抓回家，给邵爷爷送去一些，剩下的咱们吃不完的，做成鱼干。”
　　兄妹两个拖着爬犁车，依然是到那个人字路口等待年大丰路过。
　　年大丰下车的时候，眼里的兴奋一点都藏不住。“你们的秋收终于忙完了？这一气可是好久没看见你们了！”
　　年大丰一边看他们袋子里面的猎物，一边讲述着，“最近打猎的人越来越多了，但是一直也没再收到特别好的东西。”
　　“今天我们也没打到好东西。”之前还给过他两只上好皮毛的狐狸，今天依然只有野鸡兔子之类的。
　　“不错了不错了，已经不错了。”他最近能收到的都是些偷家贼，卖到城里人家也不咋爱要，那玩楞骨头多又密，肉也少，不好啃。
　　年大丰麻利地称重，倒腾鱼到车里，然后算钱。
　　“大丰哥。”
　　“诶，咋啦。”
　　“等过几天，小学开学了，俺就上学去了，到时候就没时间抓鱼打猎了。而且，这鱼也快没有了。所以跟你说一声。”
　　年大丰知道这一天早晚会来，他很是可惜，重重地叹了口气，“诶，哥知道这一天早晚会来，你们赚了钱自然得去上学，好好学习吧！好好学习闯出去，农村人的生活，跟省城那些人的生活比差老了，哥看好你们，以后这里必然困不住你们。”
　　“嗯，我们好好学习。”
　　他装好了车，一样从耳朵上拿下夹着的铅笔算钱。
　　“六十三块八毛，哥给你们六十四，算是祝贺永峰上学。”
　　陈永峰只拿了六十块，剩下的三块八留给了年大丰，“大丰哥，这次我就拿六十就行，祝你以后都顺顺利利。以后寒假暑假，没准什么时候我弄到好东西，还会来找你。”
　　“行，反正我这辈子也就干这个开车的工作了，我一直都这个时间路过的。”不出意外，他一直到退休之前，都会准时准点出现在这里。（其实后来，1993年开始的东北下岗潮，年大丰在马上要退休的前几年，被提前下岗了。不过也还好，那个时候离他退休领养老金也就几年时间。对他的影响，不算是很大。）
　　陈永峰拿好了钱，带着陈默，开开心心地跟年大丰告别了。
　　他们没有直接回家，而是回去了小池塘，把池塘里面剩下的大鱼，都装进了桶里，满满的三桶。
　　“剩下这些小鱼崽，就不要了，它们应该可以顺着泉眼回到地下河，没准到时候就去了西边的水泡子了。”
　　“好。”陈默点点头，大哥已经很习惯了，无论什么事情，都要跟她商量一下。
　　陈永峰把小池塘旁边的几株开着花的马蔺连根挖了起来，“这紫色马蔺好看，挪回去，看看能分根多长一些出来不，以后给你戴着玩，你戴鲜花更好看。”
　　陈默点点头，这马蔺是东北野外常见的，而且它开花很像是紫色鸢尾，陈默很喜欢，所以才把它挪到小池塘来，哥哥果然没用她提醒，就注意到了它们。
　　还有毛蕊铁线莲，也都是陈默精心挑选的，东北野外常见而且开花又好看的花。
　　陈永峰都一并挖了回去。
　　“你喜欢种花，都带走。”
　　陈默特别高兴地拍手，“都带走！咱们家的院子就越来越好看了！”
　　没错，他们小陈家的院子，就是主打一个花多，所谓饱暖才能思“淫”欲，别人家心思都在干活跟吃饱饭上，压根没有闲心去移植什么花来院子里面种。包括牛婶跟英子姐也是一样，平时别的活已经够累了，没那个心思。
　　全屯子只有陈默，有这样一份闲心，也有一个支持她的哥哥。
　　所以他们的院子已经变成了黄子屯的一道风景，每每有人路过，都会驻足多看几眼，然后心里默念，这样的日子才是过日子。
　　兄妹两个拉着爬犁车，回到家的时候，已经是下午快到吃晚饭的时间了。
　　陈永峰给她炖了鱼，做了干饭。炖鱼里面放了野猪的五花肉，炖出来的鱼比以前更香。
　　晚饭过后，留下一桶鱼，剩下的两桶他收拾了一下，开始晾鱼干，为冬天储存食物。
　　陈默悄悄往给邵光荣的鱼桶里面，加了一滴灵液，这样这些鱼就可以保证绝对的鲜活。
　　第二日，陈永峰把一桶鱼一桶水，用粗木棍搭在自行车的后座两边，拿了绳子把木棍固定在后座上。那一桶水，是用来保持自行车平衡的。
　　之后他给陈默换上干干净净的衣服，头发挽成温柔的小发髻，斜插一朵昨天挪回来的紫色马蔺。
　　“哪里来的美丽的小公主啊？”
　　“黄子屯的小陈家来的啊。”
　　陈永峰噗嗤一声被妹妹逗乐了，把她抱起，放在二八大杠前杠的小座椅上，骑着自从车，去西风坡十多分钟就到了。
　　这一晃，盖完房子后就一直忙着家里园子，又读书，又忙着秋收，鱼啊野鸡啊之类的，都是让邵锦成带回来给邵爷爷的。
　　他们两个可是好久都没有自己来西风坡看邵爷爷了。
　　门口的警卫员当然早已经认识他们，直接把门打开，让陈永峰把车子直接推到院子里。
　　他的脚蹬子还没放好，邵锦成就从屋子里面冲出来了。他二话不说，直奔默默而去，把她把自行车横梁上的椅子上抱起来。
　　“你可想死我了！默默！有没有想二哥？”
　　“想啊！”陈默笑出月牙来回答。
　　邵光荣此刻也出现在了房门口，“邵爷爷好，好久不见了。”
　　“邵爷爷好。”陈永峰也开口打招呼。
　　“诶，好好，这一晃确实好久没见你们了。永峰干活可是晒黑了好多啊。不过，我们默默一点都没晒黑，还是那么白净可爱。”
　　邵光荣张开手，让邵锦成把陈默送过去给他抱抱。“默默怎么这么好看，头上是哥哥给你戴的花？”陈默嘿嘿一笑，亲昵地搂上邵光荣的脖子，“是的，哥哥给戴的。”
　　“好看，显得咱们默默更白净了。”
　　陈永峰把鱼拎过来，“邵爷爷，我们最近忙，没空来看您。现在得空了，这是给您带过来的鲜鱼。”
　　“嗯，听锦成说了，你们盖了房子，有自己的前后园子，还要学习，要参加生产队的劳动。”
　　邵光荣看那水桶里面的鱼，一条条鲜活得不行，背脊乌黑，在水桶里面挤着游来游去。
　　接下来，邵光荣跟他们聊什么，陈默就没再听进去了。
　　因为她发现了，邵光荣身体好像出现了些问题。

第226章 邵爷爷的身体
　　她能感觉到，邵光荣抱着她的手，凉得有些不正常。她低头看过去，发现他的指甲苍白又发青。
　　陈默仔细地回想了一下，他以前的手指绝对不是这个颜色的。
　　在邵光荣的肩膀上，偷偷捡了一根头发，送进空间进行体检。
　　体检结果很快出来了，目前邵光荣的身体没有明显的病变，但是那发凉的手指与发青的指甲，经过空间的分析，是心脏疾病的潜在前兆。
　　但是心脏病这种病，对于不在发病期的身体来说，是不可能预先处理的，而且又极其的凶险。
　　陈默沉下心思，想了想，只能先给邵爷爷喝灵液了，喝了灵液，也许能让他的身体躲过去，万一病灶已经无法用灵液祛除，到时候发病的时候，希望她能知晓，并且及时赶过来吧。只要她跟着邵锦成赶过来了，那邵爷爷就一定有救了。
　　邵光荣让徐叔他们夫妻俩把鱼拿进去，让他们坐下休息喝茶，陈默乖巧懂事地帮邵爷爷去拿茶水，一滴灵液混入他的茶杯中。
　　看着他喝下灵液，陈默微微放心。
　　“永峰，自从这小子去你那里住了之后，功课竟然比在我这里强多了。等你们开学了，还得让他继续叨扰你们了。”
　　“邵爷爷您放心，锦成在我这里，对我们也是照应。我会督促他一起学习，不耽误功课的。”
　　“听说。你入学考t试第一个交卷。并且考了一百分，直接就可以上五年级了。”
　　“是的，邵爷爷。”
　　“嗯，不要浪费你的天赋，以后对你来说最重要的事情，就是学习。有什么需要帮忙的，来西风坡邵爷爷说一声。”
　　“好的，知道了，邵爷爷。”
　　邵光荣满意地看着眼前坐着的一对兄妹，他们跟自己第一次见他们的时候，精神气已经完全不一样了。
　　那时候他们还在生死线上挣扎，陈默那个小家伙那时候不是，但是陈永峰他记得清清楚楚，这孩子在那个时候，眼底全是惊恐焦虑，现在就不是了，自信又大方的一个男孩子，就坐在面前，很是亮眼。
　　陈默想了想，不太放心，又拿出一颗汽水糖外表的佛慈丸给邵光荣吃了。
　　二哥啊二哥，灵液加佛慈丸，都给邵爷爷吃了，如果有事的时候，依然撑不到我来的话，那就是天意了。
　　留在西风坡，吃了午饭，下午的时候陈永峰带着陈默回家，邵锦成依然没有一起跟着回黄子屯。
　　陈默偷偷观察了一下邵光荣的状态，他喝了灵液吃了佛慈丸之后，指甲的青色已经缓解了不少。应该不会在这几天就出什么问题的。现在，邵光荣的保健医生也住在西风坡的，基本的急救他们可以提供。
　　所以邵锦成不在自己身边，自己得不到消息这几天，应该不会出什么事的。
　　一回到黄子屯，就看见了英子姐带来的消息，开学日期已经定好了，就在两天后的下周一。
　　陈永峰利用这两天的时间，把园子里面的秋土豆给收了。
　　知道哥哥要起土豆了，陈默在前一天晚上特意把土壤弄得松松软软。
　　陈永峰轻松地拔出土豆秧子，那秧子下面一串串的土豆被带出来。
　　土豆，他们在后院种了五垄地，五垄地的土豆，硬是起出了十垄地的效果。
　　陈默用大簸箕捡土豆，一点点往晾房里面送，土豆收成了之后，必须放在太阳光晒不到的地方，不然很快就会发芽。
　　等秋天过了，就全部挪到地下的菜窖里面去，尽量减少冻伤。
　　这个冬天，他们是不愁吃了，就光靠着后院那堆大木头上出的蘑菇，这干蘑菇就已经晒出来三十多斤了。
　　夏天的时候，园子里面的菜长得快，他们压根吃不完，陈默每天没事就是晒干菜。
　　所以，他们现在有三十多斤干蘑菇，七八斤的干豆角，五十多颗的干白菜，成捆成捆的大葱，干荠菜、干蕨菜那些更是没数儿了。
　　荤的还有挂起来的几十条正在晾制的鱼干。
　　陈默在晾房里面，盘点着自己这几个月的战利品，开心得不行。她也算是为这个小家，做出了自己力所能及的贡献了。
　　第二天，陈永峰又带着陈默去了小池塘。
　　池塘枯竭得很快，现在那里只剩下大概一掌的水了，有一些不大的鱼，已经游不起来，在坑坑洼洼的水洼中蹦跶。
　　陈永峰有些伤感，“看来，世界上的事情，就是这样变幻莫测。它曾经帮我们赚了那么多钱，还是突然间说消失就消失了。”
　　陈默笑了，她脱掉自己的鞋袜，“哥哥，以前水深你不让我下去抓鱼玩，现在我终于可以下去了吧？”
　　“行，下去吧，等一下脚丫都脏了，哥哥用爬犁车拉你回去。”
　　陈默挽起裤脚，把池塘淤泥剩下的，没走掉的小鱼小虾给抓起来。
　　她玩得不亦乐乎，小手小脚小脸上面，都有了泥巴，陈永峰看着她的样子，嘴角露出了微笑。小池塘消失的伤感，随着陈默的笑容，消失了。
　　最后，陈默把小池塘里面，没有随着泉眼走掉的小鱼小虾，都搜罗了起来，大概有半桶的样子。
　　“哥哥，下次再来这里，是不是这个小池塘就彻底消失了，它会变成什么样子？”
　　“哥哥也不知道，不过没关系，等过一周，学校放学了带你过来看看。”
　　陈默与那半桶小鱼小虾，一起被放在了爬犁车上，被拉回了家。
　　陈永峰把她身上的泥巴洗干净，给她换上干净的衣服鞋袜，就去忙着学习。放心地让她在厨房里面，一点点收拾那些小鱼。
　　这些精细的活计，她已经可以干得很好，并且很喜欢。
　　晚上，一大盆香喷喷的可以吃好多天的鱼酱就做好了，邵锦成按时回来了。
　　兄妹三个人做了面条，吃了一顿炸鱼酱面。
　　饭后，邵锦成与陈永峰都没有说话，屋子里面只回荡着半导体收音机的声音。
　　在这样美好的氛围之下，陈默把下巴垫在书桌上，静静地看着两位哥哥收拾书包，铅笔，格尺，橡皮，草纸本，一样样地收进去。
　　陈永峰收拾好自己的书本文具之后，又开始收拾陈默的东西，她换洗的衣物，她的零食，她的水壶，她无聊时候把玩的玩具。
　　终于，一切都收拾妥当了。
　　陈永峰把陈默抱起来，在她的小脸上亲了一口，“默默，明天就跟哥哥去上学了，你要乖哦。”
　　陈默重重地点点头！终于要陪哥哥去上学了！上一世，哥哥没有实现过一天的梦想，这一世终于要实现了！

第227章 开学第一天
　　第二天，陈永峰早早起来做早饭，他们的早饭吃得很丰盛，但是中午三个人的饭盒就装得简简单的高粱米饭跟素菜。
　　因为那么多同学一起吃饭，陈永峰不想带大鱼大肉的，让其他同学们眼馋。
　　陈默理解哥哥的想法，他总是可以这样共情别人。哥哥的这种善良，陈默不知道是好事还是坏事，不过她觉得无所谓，哥哥开心就好，有她在身边保驾护航，没人能伤害他。
　　邵锦成看着饭盒里的粗粮蔬菜，直皱眉，他一点都不喜欢高粱米，陈永峰看了他一眼，“给啥吃啥，大少爷。”
　　邵锦成点点头，“行行行，那晚上回家做好吃的。”
　　陈永峰给陈默好好地打扮了一下，今天是两个丸子头，分别用了红绫子在上面绑了蝴蝶结，粉雕玉琢的小人儿，真像是个小哪吒一样。
　　在陈永峰给陈默打扮的间隙，邵锦成又检查了一下两个人书包里面的东西。
　　论给默默梳头发打扮，还得是陈永峰，邵锦成也尝试过，但是他梳出来的辫子永远是五分钟就能散掉的。
　　陈永峰把赚到的钱，分别锁在家里不同的柜子里面，还有一部分藏在炕被柜最下面。陈默把这些位置也都设置上了空间锁。
　　只有大哥、二哥、她，能在这些地方看见大哥藏的钱，别人私自进了屋子，就算是用手摸那些地方，都摸不到钱。
　　不过陈永峰当然不知道这些，他不光把正房门上了锁，甚至里面每个房间的门也都上了锁，然后每个放钱的柜子也都有锁。
　　现在全国只有一家银行，就是中国银行。东沟村也没有储蓄点，所以只能这样。
　　拉了拉最终正门的锁，陈永峰终于放心了。三个人出了门，步行往东沟村小学走去。
　　——
　　1961年9月22日，陈永峰十一岁。
　　这一天，他终于背着书包走进了学校的大门。陈默牵着哥哥的手，亦步亦趋地跟着，哥哥的人生，从这里开始，就会截然不同了。
　　学校那一排土房子后面的地，里面的土豆起完了，玉米也割完了。
　　那一排土房子教室，门口左边墙上，用锅底灰涂黑了一块，用粉笔写着年级。
　　因为只有两名老师，所以四五年级共用一个教室，一二三年级共用一个教室。
　　“陈永峰。”
　　“到。”
　　“来，这个拿过去放你旁边给你妹妹坐。”
　　原来，黄老师已经在讲台下面给陈默准备了一个椅子。陈永峰拿过来，放在自己椅子旁边，就不用一直抱着陈默了。
　　上午三节课，一个小时的午休，之后下午三节课。这是现在的课程安排，等冬天天气冷的时候，就会取消中间的午休，压缩课间时间，直接连上六节课就放学。
　　因为冬天，没有办法让孩子们热饭，室内跟室外一样冷的教室，带来的午饭都冻硬了，馍馍根本咬不动，所以冬天的时候，就稍微饿着忍一下，上六节课直接放学，孩子们就可以早点回家吃饭。
　　陈默乖乖坐在哥哥的身边，但是依然引来了其他学生的侧目。
　　黄老师咳嗽两声，点了名之后，就开始了时隔三年的新学期的第一课。
　　陈默身上斜挎着一个小布兜，这是哥哥委托英子姐给她做的包包。
　　里面放着用油纸包的汽水糖，还有她的玩具。她没选别的，依然是拿出嘎拉卡，放在手里慢慢地把玩。
　　手里一边玩，一边端端正正地坐着，也跟哥哥一起听着黄老师讲课。
　　‘京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。’她看着‘黑板’上黄老师写的古诗，心里默默地跟读，老师写的字很好看。
　　一节课上完，迎来了课间休息的十分钟，黄老师拿着书本走之前，还t特意对着陈默点了点头，这个小女孩的乖巧程度，超乎他的想象，每一次关注她，她竟然都在认真地听他讲课，虽然肯定听不懂，但是有模有样的，他们父母的基因一定很好，哥哥跟妹妹都是学习的好料子。
　　课间的时候，教室里唯三的女孩子一下子围到陈默的身边，王英姐她当然熟悉得不得了，另外两个，一个是五年级的，一个是四年级的，都是别的屯子的，陈默不认识。
　　“我叫王红，我是五年级的。她是王兰，四年级的，是我妹妹。”两个人对着他们自我介绍。
　　陈默心想，不知道这是哪家的，这么多屯子，四五年级三十来个孩子，一共就三个女孩上学，这两个还是同一家的，真是难得。
　　她们介绍完，眼神就往陈默这边来了，陈默今天梳着哪吒头，洋娃娃一样白净可爱的脸蛋，不吵不闹，乖巧可爱，大眼睛里面像含着秋水一样，十分招人喜欢。
　　陈默笑着，陪着哥哥的同学们说话，她现在有一种家长心理，要帮哥哥跟同学们打好关系。
　　而旁边的陈永峰跟邵锦成两个人，好像完全置身事外，他们只觉得吵闹。
　　就这十分钟，教室里面就闹哄哄的，陈默周围围了一圈人，除了女孩子，又围过来好几个男孩子。
　　他们可从来没见过这么干净漂亮的小女娃，邵锦成眼睛一动不动地盯着，时不时提醒，“诶？只能看啊，别动手。”“诶诶诶？说了别摸脸！”
　　很快，黄老师摇了摇铃，课间终于结束了。
　　邵锦成也松了一口气，低声跟陈永峰埋怨，“可算上课了，他们手里没轻没重的，给默默摸疼了怎么办？”
　　又上了两节课，午休的时候，孩子们纷纷拿出从家里带来的午饭。有的孩子有像陈永峰他们这样的铝饭盒，有的孩子没有饭盒，从口袋里面掏出粗粮馍馍，就着家里生黄瓜之类的，就开始啃。
　　更有的，连黄瓜都没有带，可能还是家里的黄瓜都下来已经吃光过了，或者是其他原因。就只带一个馍馍，或者带一个烤土豆，这就是午饭了。
　　总之，陈永峰午饭没有带大鱼大肉是很正确的选择。
　　他们的高粱米饭加一个素菜，在这个教室里面就已经算是吃得最好的了。
　　第一天的学校生活，对于陈永峰他们来说过得很快。
　　对于陈默来说就不是了，上午的时候她还聚精会神听老师讲课，玩玩具，欣赏老师的一手好字。
　　下午的时候，就确实有些无聊了。她蜷缩在椅子上，微微靠着大哥，表面上是睡着了，实际上是进入了空间，在空间吃零食吃甜点，跟畜牧区的动物玩耍。
　　在老师的授意下，陈永峰把陈默抱到隔壁老师办公室的小土炕上，让她在那里舒服地好好睡觉。

第228章 碌碌无为的有钱人
　　陈默在空间里面玩得不亦乐乎，随后累了，就爬上广场中间的躺椅，真的睡了过去。
　　被大哥喊起来的时候，已经放了学了。她睡醒惺忪的，被大哥抱起，“默默乖，哥哥也舍不得喊你，但是老师要下班锁门了。”
　　“哥哥，没关系，我睡够了。”
　　出了办公室，原来邵锦成跟王英，还有刘大军，都等在外面呢。
　　回来的路上，除了刘大军太小，怕他摔了陈默，被剥夺了抱陈默的资格，其他三个人轮流抱陈默往黄子屯走。
　　晚饭的时候，兄妹三人复盘了第一天上学的情况，
　　复盘的事情，竟然没有一件是跟他们两个人的学习有关的。
　　总结一下就是：
　　1、默默睡觉没有枕头，以后要带个小枕头去。
　　2、再带个搭肚子的小被子。
　　3、下次默默的午饭饭盒要在高粱米下面藏她爱吃的东西。
　　4、除了玩具，要带些小人书给她，不然她太无聊了。
　　5、下次课间要注意那些同学，今天默默的脸都被摸红了一点。
　　陈默听着哥哥们的复盘，无声地吃着晚饭。第二天再上学的时候，果然这五点都被贯彻执行了。
　　下午，陈默为了去空间内玩，又像昨天一样，靠在哥哥身上装睡了。
　　黄老师来回踱步着听学生们念书，走到陈默身边，看着陈永峰给陈默身上搭的小被子，还有包里面那个露出一角的小枕头，想让他不要这样惯着妹妹的话到了嘴边，还是咽了下去。
　　“还是抱去我办公室睡吧，以后不用问我，你都直接抱过去睡就行了。”
　　陈永峰点点头，对黄老师感激地笑了一下，然后把陈默抱起来，旁边座位的邵锦成，也赶紧起身，拿起陈默的枕头跟小包，跟在陈永峰的后面，一起出去了。
　　黄老师看着他们两个的样子，无奈地摇摇头，虽然这女娃确实懂事，但是这样惯着，早晚得惯出一身毛病。
　　很快，陈永峰跟邵锦成回来了，赶紧认认真真继续上课。
　　下午第一节结束的课间，黄老师回到自己办公室休息。
　　看着小炕上面躺着的陈默，脑袋下面枕着小枕头，肚子上面搭着一角被子，早上来的时候绑得紧紧的辫子都被特意松开了，漂亮的发绳就在枕头旁边整齐地放着。
　　他看着睡得香香的小女娃，无奈地摇摇头。对着也回来的小黄老师说，“你看看，你看看，我是头一次见到这么娇惯孩子的。”
　　小黄老师顺着父亲的眼光看过去，也很是惊讶，笑了一下，“竟然还特意背枕头跟被子来，确实惯得没边儿了。不过，还好是个女娃，父亲，女娃嘛，惯着点也没啥。据说她以前受了不少苦，现在好不容易跟她哥出来单过，所以她哥就惯着点。”
　　“那可不行，妇女能顶半边天，你不知道，这女娃上午都会认真听我讲课，好像能听懂似的，要是一直惯着这样养着，不知进取，也许一个为国家有贡献的人就这样被耽误了。”
　　“那也没办法，咱们又不是家长。”
　　两位黄老师看了看炕上睡得正香的陈默，一起摇摇头，“看她自己造化吧。”
　　陈默只是肉体像是入睡了，但是神识在空间里面能听到外面的对话，一清二楚。
　　他们的对话，一字不落地都被陈默听见了，陈默对于两位老师是感激的，她也终于知道为啥，每次那黄老师看向自己的眼神都很严厉了。
　　没有因为性别，就戴着有色眼镜看她，光是这一点，就已经让陈默很是感激。
　　这在当时，是多难得的，不言自明。
　　可是，两位黄老师啊，你们对我的智商真的有所误解了，我真的不是什么天才，之所以看起来又乖又能听懂讲课的内容，只是因为我是个大人啊。
　　陈默不会给自己吃逆天改命的智力药剂，她已经有了空间，不应该，也不可能再去索求更多，她知道，自己这一辈子应该只会做一个碌碌无为的有钱人了。
　　诶，两位黄老师，让你们失望了，还有，邵锦成的母亲方芳阿姨，让您也失望了。
　　——
　　在第二周的时候，陈永峰跟邵锦成终于开始骑自行车上下学了。他们去得很早，直接把自行车放在那排土房教室的后面。
　　每天少走很多路，也节省了很多时间。
　　这一天，放学后，他们直接去了陈永峰一直惦记着的小池塘。
　　自行车放在密林山坳外围，用半人高的野草挡起来，就算是走得很凑近都完全发现不了，不怕丢。
　　等走到小池塘那边的时候，纵然有心理准备，也很是吃惊。尤其是自从小池塘开始衰败，第一次来的邵锦成，他嘴里全是卧槽卧槽的惊叹，“池塘呢？全是鱼的池塘呢？”
　　那曾经生趣盎然，里面鱼头潺潺的小池塘，竟然已经完全干涸，那原本是池塘塘底的部分，也干涸裂口，已经开始长出与其他林地无异的野菜。原本在池塘边长着的野菜与野花，也因为小池塘的消失，而泯然于野草之中了。
　　陈永峰跟邵锦成讲了上次来，小池塘就发生的变化，邵锦成点点头，“这也避免不了了，虽然可惜。”
　　在确认完毕小池塘的状态之后，兄妹三人离开了。
　　陈默知道，以后两个哥哥不会再来特意找这处小池塘了。
　　在他们彻底离开的那瞬间，陈默往后挥了一下手。
　　那处空间恢复了密林之前的样子，遍布的野草，小池塘彻底消失了，像是从来没有存在过一样。
　　她回头只看了一眼，就转过头去，跟着哥哥们离开。
　　回到屯子附近，就听见了大声的争吵声，哭喊声。
　　邵锦成跟陈永峰对视一眼，赶紧俯身抱起陈默，快步往回走。
　　再走进，就能听出来，那声音从最后一趟街传出来，如果没听错的话，是陈老太太跟刘珍珠的声音。
　　他们直接去了后院，果然，老陈家的院子里里外外围着全都是人。凑近之后，陈永峰浑身一震，随即用手捂住陈默的眼睛。
　　在老陈家院子里面，躺着一具尸体。

第22t9章 陈慧之死
　　就在刚刚那一瞥，陈默已经认出来了。
　　院子里面躺着的，是陈慧，她的衣服破破烂烂的，裸露出来的手臂、脚、脚脖子、上面全都是淤青，陈默没有看见她的脸，她的脸向着房子的方向，向着她曾经的家。
　　她的尸体，就那样歪着头躺在院子中。
　　陈默内心一阵冰凉寒意，陈慧你终究还是走到这一步了，好蠢的女人啊，你明明有那么多的机会，怎么就非要留在那畜生男人的家里呢。他一旦从牛棚出来，你的人生就再也没有机会了啊。
　　陈默回忆起，当初陈慧在家里，跟陈老太太、跟刘珍珠吵闹着，说以后也要上学的样子。
　　她吵闹的样子还那样鲜活在陈默的脑子里，现在已经变成了一具散发着死气的尸体。
　　像一个破布袋子一样被扔在院子里，刘珍珠正抱着陈慧的尸体在哭。
　　陈老太太正跟林和志在对骂。
　　“去你妈的，你们老陈家是不是觉得俺们兄妹，无父无母的好欺负啊？生活不如意就上俺们老林家来死？是吧？”
　　原来，陈慧是自杀的。
　　接下来争吵的内容，让听到的人更加觉得难受绝望。
　　“你别血口喷人了！林和志！这一看就是被你打得受不了才吊了脖子了！俺家一个好好的姑娘到了你们林家，就没了！你得赔钱！赔咱们老陈家的钱！”
　　刘珍珠本来扑倒在女儿的尸体上，哭泣期期艾艾，什么话都说不出来，等听到陈老太太说赔钱的时候，她挣扎着起身，附和了一句，“对，赔钱！”
　　“呸吧！黄子屯的乡亲们，你们看看！他们老陈家都是这个德性！死人了第一时间想到的就是钱！俺还没让你们赔钱呢！你们陈慧带着俺儿子一起去死！知道吗！她那个贱货要死还带上俺儿子！俺今天来就是让你们老陈家赔钱的！”
　　所有围观的人，轰一下就议论开了，陈慧啥时候生儿子了？咋没听说啊？
　　陈家的人也都懵了，刘珍珠眼睛瞪得老大，“你说啥儿子呢？俺咋不知道大丫还生孩子了？啥时候的事啊？”
　　林和志脸上越发的狰狞，“妈的，这个臭婊子！这几天身上葵水晚了好几天了，最近没力气干活，还动不动就呕！你们说！她是不是怀孕了吧？俺他娘的说她怀孕了，她还一脸不高兴！自从她开始吐，俺就没再打她了，她这个贱皮子，平时天天打她，她倒活得好好的！不打她了，倒是一根绳把自己给吊死了！真他妈的晦气！死了也就死了，还带着俺儿子一起去死！”
　　原来，林和志口口声声儿子儿子的，只是因为怀疑陈慧怀孕了。
　　所有人，围观的所有人，都默默无语了。被打的时候活得好好的，疑似怀孕了倒没有了活下去的勇气。
　　有些人是不理解，难以置信的无语。
　　有些人是理解了，受到震撼的无语。
　　陈默是理解的，因为理解，所以心里悲凉更甚，陈慧啊，你是在用生命控诉吗？如果是你自己一个人，你觉得你可以捱过一天又一天无边的苦难，但是突如其来的生命，跟你的血脉有关的生命，让你觉得这无边的苦难捱不过去了。
　　在这个世界上，不想有软肋，一想到自己的孩子与自己一起受苦，不如去死。
　　围观的人，或唏嘘，或疑惑，但是对于陈慧来说，这一切终究已经是空。
　　林和志与老陈家的人，越吵越凶。
　　骚货贱货之类的骂声不绝于耳，林和志每每提到儿子，他就觉得自己恨死了陈慧，恨死了眼前所有的老陈家人。是他们害得自己断子绝孙了，不可能再找到愿意不要彩礼嫁给他的人了！
　　陈老太太不甘示弱，“如果不是你这个赌鬼天天打她，她也不会带着你儿子去死！俺们赔你哪门子的钱？再者说了，你看看你妹妹，林燕！就是个不下蛋的母鸡，大丫咋说还给你怀上了！起码她能生，你家换过来的，这是啥玩楞啊？不下蛋的母鸡！俺们老陈家不让你赔钱就不错了！”
　　林燕听着战火烧到了自己身上，越发的手足无措。她压根不敢去看地上的陈慧，她是跟自己一起被换亲的人。
　　她觉得自己与陈慧是息息相关的，陈慧死了，是不是代表她也活不久了？
　　她很害怕自己被陈家还给哥哥林和志，但是在陈家，陈老太太日益严重的找茬与虐待，让她的日子也越发的不好过了。
　　想到这里，她甚至开始有些羡慕有勇气去死的陈慧，她站的角度，能清楚地看见陈慧的脸。
　　林燕鼓起勇气，缓缓抬起头，第一次看向陈慧。陈慧脖子上那一圈明显得不能再明显的青紫色勒痕，她看着那上吊的泪痕出神，你死的时候疼不疼？怎么不是自己躺在那里死掉呢？
　　没有勇气活的她，也没有勇气去死，这一刻，她是羡慕陈慧的。
　　他们吵得所有人脑袋都嗡嗡的，林和志甚至用脚去踩着陈慧的尸体，“今天我就把她撂这里了！你们老陈家如果不给俺个交代！就让她烂死在这里！”
　　“吵吵啥啊？又咋的了？”牛丽红终于赶了过来。
　　看见地上的陈慧的尸体那一刻，牛丽红也有一瞬间是懵掉的。
　　当初，她还暗示，换亲的婚姻可以不算，让她们走掉，去其他地方开始新生活。管什么户口，管什么身份，管什么介绍信，只要走掉就好。
　　但是大丫陈慧与林燕都没有听，牛丽红不是没有想到过她们的日子有多难，但是她跟陈默一样，万万没想到，死亡来得这么快速又迅猛。
　　但是，是自杀不是他杀、打老婆的无赖男人、所有的成分加在一起了。牛丽红到了也束手无策。
　　“林和志，你把你那脚先抬起来，死者为大，你这样不怕被报应的？”牛丽红一边说，一边去推了一把林和志。
　　那赌鬼男人，再诨再无脑，也一样是欺软怕硬，平时打女人打习惯的他，被牛婶推了一下，等稳住身形之后，还真的没有再来踩陈慧的身体。
　　“人已经死了，你们当初因为换亲，已经受了惩罚了，换亲这事本来就是不对，如果当初政府不承认你的行为，直接把陈慧送回陈家，你一样也是没媳妇孩子的，你现在还来闹什么呢？”
　　“呸，就是因为俺受过惩罚了，所以他老陈家，不然赔俺个媳妇，不然赔俺钱！不然这事就是没完！”

第230章 梦魇重现
　　“那你们林家也换一个能生养的给俺老儿子！”
　　两个不讲理不要脸的撞到一起，他们的吵架内容就可以让人三观尽毁。
　　“废话少说，你们不是还有人吗？把你们三丫给俺。”
　　林和志这话一出，就算再怎么不吱声，只顾着卖呆儿的人也听不下去了。
　　老陈家的三丫陈招娣，今年才十一岁，这禽兽是咋能说出口的呢？
　　陈招娣更是吓得跑回屋子里，砰的一声关上了门。大姐已经死得那么惨了，她才不要再去换亲给这个残疾老男人！
　　刘珍珠终于接受不了了，“大家伙听听，他说的这是人话吗？俺家大丫这已经没了，二丫前几天也没了，三丫才十一，他竟然主意都打到三丫身上来了，这也太欺负人了啊！”
　　林和志知道刚才自己的话算是惹了众怒了，他也不再提让老陈家赔个陈招娣的事情，只又开始提赔钱，补林燕的彩礼的事。
　　他的妹妹跟陈慧是换亲的，现在陈慧死了，他没媳妇了，就等于他妹妹是免费送给老陈家了，这口气他怎么可能咽得下去！
　　妈的，女人怎么都这么不禁打，打几下就要死要活的。
　　“陈慧换给你的时候，可是活蹦乱跳好好的，你给折磨得人上吊了，还反过来让俺们给你补还钱的彩礼？”
　　反正大家都蹲过牛棚了，也不怕直接换亲换亲地喊了。
　　这事情放在现在的话，大部分都会躲还来不及，尸体没人敢看，更没人敢围着。但是在当时那个环境，之前饿死不少人，就那样不埋不处理直接扔白山的，还有各种各样死法的，也见怪不怪了。
　　所以陈慧的尸体在院子里面躺着，大家甚至还围得更近了。
　　陈默轻轻拉掉哥哥的手，“哥，没事，我一点不怕。”
　　此时，陈宝根带着陈建国陈建军小跑回来了。怪不得刚才一直没看见他，原来他是去找救兵去了。
　　陈建国与陈建军在回来的路上，已经从陈宝根那里知道出了什么事了。
　　“嘎哈呢？林和志你在俺们家闹啥？”陈建国因为最近的事，一直憋着一股劲呢，此时倒也难得的硬气。
　　陈建军进了院子，先去看了地上的陈慧。这是他与刘珍珠的第一个女儿。
　　虽然他们软弱，同意拿她去换亲了，虽然他们后来也一直懒得对她的日子过问。
　　但是当她的尸体真的躺在自己眼前了，当然心底也有伤心。即便，女儿的死，他们做父母的t，完全也脱不了干系。
　　“妈的，林和志！老子跟你拼了！”这种内疚，化为了愤怒。
　　陈建军去西房山，抄起立在那里的铁锹，奔过来就往林和志的脑袋上面拍去。
　　林和志可是打架的好手，被追赌债的时候也是躲避跟挨打的好手。他一个闪身，躲过陈建军的铁锹。
　　“艹你娘的，老子还没动手呢！你他妈倒是先跟老子来真格的是吧？”
　　他人高马大，直接上来握住陈建军的铁锹，就抢了过去。
　　老陈家的男人，咋说呢，真的不行。干啥都不行，他们在陈老太太的高压之下，性格骨子里面是弱的，打架都不会，直接给对方提供了武器。
　　那林和志本来没想直接撕破脸，他的小舅子陈建强刚才一直没吱声，他也没合计老陈家这两个大儿子回来就能直接动手。
　　好了，既然他们想动手，那林和志的暴虐因子也就全都被激发了，陈建强是他小舅子，眼前的陈建军是他的老丈人。
　　妈的，换亲换得这关系乱七八糟的。但是无所谓，陈慧已经上吊了，再乱的关系，现在也没有关系了。现在只剩下你死我活的关系了！
　　林和志举起铁锹就往离他最近的，曾经的老丈人身上拍去！
　　软的怕硬的，硬的怕不要命的。
　　老陈家的人被林和志追得满院子地跑，除了林燕，其他所有人都是他的目标，连还是孩子的陈宝根都不放过。
　　一时间，尖叫声不绝于耳，老陈家除了那铁锹，还有一把镐头。陈建国拿了镐头，横在房门口，把门加固，把疯了的林和志挡在外面。
　　林和志拿铁锹撞了几下门，见进不去，也不恋战，索性转身，去砸老陈家的窗户。
　　老陈家的小破土房，窗户很少，上面几块仅有的玻璃，早就有裂纹了，但是一直也换不起。
　　现在不用考虑换不换的问题了，东屋，东里屋，西屋，这几扇小破窗上的小破玻璃，全都被林和志砸碎了，他砸完了玻璃，试图砸掉窗框，窗框稍微结实一些，用力几次之后依然没有砸掉。
　　林和志已经累了，气喘吁吁，看着龟缩在屋子里面的一家子陈家人，他恼羞成怒。
　　转身来到院中，拿着铁锹往陈慧已经冰凉的尸身就剁下去。
　　瞬时间，周围响起的全是尖叫声，场面混乱起来。
　　“林和志！住手啊！”
　　“不可以这样！”
　　陈家人躲在屋子内，看着疯魔的男人，完全不敢出来。
　　牛婶急得直跺脚，她看了看徐虎，组织起围观的所有男人，都赶紧去找家伙事，一起上去控制住这个男人。
　　混乱的场面，各种尖叫的声音，陈默好像都听不到了。
　　虽然大哥再一次挡住了她的眼睛，但是在那之间，她已经看见了恶魔一样的林和志，拿着铁锹一下下地剁着。
　　她的眼睛在哥哥的手掌内，依然瞪得大大的，忘了闭眼，忘了眨眼，时间好像凝固了。
　　眼前的场景，多么似曾相识，上一世，她被王忠杀了之后，她的尸体也曾经被王忠如此这样的对待。
　　林和志、王忠，他们的身影好像重合了。
　　那两辈子的梦魇，再一次生生在眼前重现，让陈默一时间觉得天旋地转。
　　她闭上眼睛，脑袋重重地跌落在陈永峰的肩头。
　　“默默？默默？”陈永峰轻轻晃了晃陈默，“邵锦成！你看看默默怎么了！”
　　邵锦成从林和志的身上转过眼神，看见躺在陈永峰肩头，一动不动的陈默，他一下子慌了，过来查看，“默默？怎么了？怎么突然晕了？吓到了？”
　　陈永峰都快哭出来，“我刚才捂她的眼睛了，但是不知道看她没看见。”
　　“走走走，赶紧走，去找吴医生。”
　　邵锦成此刻只恨吉普车不在黄子屯，他脱下自己的上衣，“把默默放座椅上，拿我衣服绑着他，我来骑车，我不会让她掉下去！这样快点！”
　　陈默被陈永峰抱着，放在二八大杠的座位上。
　　她稍微缓过来一下，微微张开眼皮，看见的是上半身已经脱光的，拿着衣服正在捆她的邵锦成。
　　“不去医院。”她的声音讷讷如蚊。

第231章 陈默晕倒
　　见陈默醒了，说话了，两个人稍稍放心，同时低下头来，两只耳朵凑到陈默的嘴边，“默默你说啥？”
　　“不去看医生，是饿了，回家吃饭。”
　　“好好好，咱们回家！”
　　陈永峰俯身重新把陈默一把抱起，邵锦成左右手各握着一个车把，一起推车两辆自行车，兄妹三人一起回了家。
　　他们的身后，是比刚才更加混乱的战场。
　　陈默坚持着在哥哥耳边说，“看看牛婶，牛婶怎么样？”
　　陈永峰回头，“默默放心，他们已经把林和志压住了，牛婶站得远远的。”
　　“那就好。”没什么需要担心的了，陈默把头靠在哥哥的肩膀上，任由他把自己抱回家。
　　邵锦成先把她专用的被子枕头铺好，陈永峰把她的外衣外裤脱掉，然后把她放进被子里。
　　“还有没有哪里不舒服？”
　　邵锦成也伏在炕上，一边整理着她的头发，一边仔细观察着她的脸色，“如果你还是很不舒服，二哥可以去请吴医生来家里，不用折腾你坐自行车过去。”
　　陈默看着邵锦成近在咫尺的脸，本来就眼晕，现在更晕了。
　　“大哥，二哥，我没事，我就是太饿了，有点晕，快去做饭。”
　　“好，哥哥们现在就去做饭，你乖乖躺着休息一下。”
　　陈永峰先拿了一颗糖，塞到陈默嘴里，“你可能是饿得头昏眼花了，先吃糖补充下体力，饭很快就好。”
　　然后兄弟两个赶紧去厨房，洗了手开始做饭。
　　“怎么突然晕倒，中午在学校的饭盒，光给她塞一个煎鸡蛋是不是不够？菜太素了，她在家吃好的吃习惯了。”
　　“我觉得，她嘴里说不怕，肯定还是被林和志吓到了。刚才，我捂住她眼睛了，但是不晓得，捂得及时不及时。”
　　“嗯，是我们两个的错，早点带她回来就好了。”
　　陈永峰点点头，他微微叹气，两个人开始做饭。
　　陈默这边等两个哥哥出去，她就闭上眼睛，进行到了空间。
　　让空间准备了一杯温热的纯牛奶，她一口气喝掉，躺在躺椅上，稳定了一下心神。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【给我检查身体，我刚才竟然晕倒了，虽然很快缓过来了，但是我这身体怎么会晕倒呢？】
　　【好的，主人。】
　　陈默闭目养神，大概两分钟之后。
　　【主人，您的血压脉搏，稍微有些不稳定，空间推测是情绪激动造成的，您的身体各处没有任何的问题。主人，您喝一滴灵液，然后继续闭目养神，大概十分钟之后，血压脉搏就会彻底稳定。】
　　【好的。】
　　她刚刚闭上眼睛，旋即又睁开了。
　　【对了，空间。】
　　【在，主人。】
　　【给我一个有监控定位功能的机器人，我想看看老陈家那边怎么样了。】
　　【好的，主人，马上为您准备。】
　　随后，陈默慢慢起身，把窗户打开，一只小苍蝇嗡嗡地从窗户飞出去。
　　她再次躺下来，进入空间后，躺在躺椅上，带上特制的眼镜，眼前浮现的是小苍蝇的视角，已经飞到王英姐家上空，正在往东飞，很快，她就看见了老陈家的院子。
　　林和志手里的铁锹已经被抢走，几个男人正按着他，陈建国陈建军他们那些老陈家人，又从屋子里面出来了。
　　老陈家的人让他赔窗户，赔陈慧人命钱。
　　林和志让老陈家的人赔儿子的命，补上林燕的彩礼。
　　这些个话，陈默已经听腻了，她深呼吸一下，才敢往陈慧的身上看过去。
　　比她想象的轻一些，幸亏牛婶果断，组织好多人一起上，给阻止了一场惨绝人寰的分尸，陈慧才没有像上一世的自己一样惨。
　　她的尸体只是多了几道铁锹造成的皮外伤，比上一世的她，强多了，起码还是完完整整的全尸。
　　不是陈默冷血，这一切都是陈慧自己选的。
　　刚刚陈默的晕倒，也是因为那一刻林和志与王忠梦魇般的重合，碰触到了她内心隐藏的最深的伤痕。
　　那边林和志一言不合，又要进屋子里面去抢夺东西，他今天就是抱着必须占便宜的心情来的。
　　但是有陈建国他们拦着，再加上刚才牛婶组织的那么多人，林和志一个人还真是占不到便宜。
　　“好啊，你们黄子屯一起欺负人是吧？”
　　“林和志，俺咋跟你说不明白呢？你别在这里闹事了，这是黄子屯，俺必须管，你有啥不满的，有啥想法，你去告不就完了吗？”
　　牛婶的意思很明白，你想咋地，你去告老陈家的人，但是别在她的地盘上闹事。
　　林和志知道，今天这架势，有牛丽红在，他是肯定占不到便宜的。他走到院子边，一把薅住一直躲在那里没出声的林燕，“走！跟俺回家！”
　　本来一直没出声的林燕，在被林和志抓住手的t那一瞬间，突然大声哭了出来，“我不回去！不回去！我不回！”
　　“林和志你放手，林燕已经是俺们老陈家的人了，你这是嘎哈？”
　　“你们不是不补林燕的彩礼吗？那俺就把她带回去！当初的换亲就当不存在！”
　　说着，他就把林燕往外面拖，陈建强他们又上前抓着林燕往回拖，老陈家的院子里面又上演了抢人大战。
　　这样一直闹闹腾腾的，林和志最后气急败坏，“行，今晚老子也累了！就先到这里！告诉你们！明天早上，老子按照饭点儿来！以后老子天天就吃在你们老陈家了！你们以后别想过一天消停日子！”
　　说罢，他转身就走。
　　他走了，老陈家的人并没有松口气，谁都知道，这男人明天肯定还是要来的。
　　陈建军在院子里面一边叹气一边跺脚，陈老太太看了眼不争气的二儿子，“人已经没了，你搁这整这出有啥用啊？赶紧整席子卷巴卷巴抬白山上去，眼看天黑了，还不动弹，今晚不睡了？”
　　围观的人群还没散，陈老太太已经不在乎自己的形象了，她已经懒得在黄子屯的人面前装善良了。住了一段时间牛棚，她面子已经丢得一点都不剩了，出来了突然就可以做自己了，不用再装善良，展露真性倒也是‘潇潇洒洒’。
　　人们听着陈老太太冷血如蛇蝎的话，都暗自摇头。
　　看来，这老陈家慢慢也是个绝后的命啊。最近这三年，死了两个儿媳妇，死了两个孙女，夏天还分家出去两个断绝关系了，都是被这老太太给作的啊。
　　陈建军他们在陈老太太的叫骂下，开始收拾陈慧的尸体，像拎破家具似的，拎到爬犁车上，陈建军又拿了一把铁锹，老陈家的三个男人，推着陈慧的尸体上山了。
　　院子里安安静静，再没有了刘珍珠的哭声，没有了任何人的哭声。
　　那空中嗡嗡的小苍蝇，落在爬犁车上，钻进裹着陈慧的席子里。

第232章 陈永峰才是真的神人
　　陈默从空间内出来，睁开眼睛，下了炕，去厨房催晚饭了。
　　“大哥二哥，饭做好了没。”
　　“快了快了，你怎么下地了？头晕不晕？”
　　陈默用力晃了晃自己的脑袋，“不晕了！就是饿了！”
　　“好，很快很快就能吃饭了，乖乖。”
　　陈永峰在这么忙的情况下，依然擦了擦手，把他雕刻的陈默专属的小木椅子给搬过来，让她坐在厨房里面看着他们做饭。
　　终于，晚饭做好了，一样样摆在餐桌上，陈默瞪大了眼睛，“大哥二哥，今天是过年了吗？”
　　他们的饭桌上，摆着四菜一汤。
　　红烧排骨，肉丝炒豆角，黄瓜炒鸡蛋，土豆烩茄子，鱼汤。
　　她的面前是半小碗白米饭，陈永峰跟邵锦成面前是盛得满满的大面碗的白米饭。
　　“因为这些天，在学校吃午饭，一直只给你带素菜，委屈你了。”陈永峰把红烧排骨的骨头剃掉，嫩嫩的用酱油炖得很有食欲的排骨肉放进陈默的碗里，又拿个单独的小碗给她盛了鱼汤。
　　“少吃菜，多吃肉。”邵锦成也把肉丝炒豆角里面的肉丝挑给她。
　　之后，兄妹三个人开始埋头吃饭。嗯，排骨好香，那野猪肉被哥哥做得一点腥味都没有。
　　见妹妹吃饭吃得这么香，陈永峰他们两个对视一眼，微微放心，看来她应该没看见那么血腥的场面。
　　“默默。”
　　“怎么了，大哥。”
　　“跟大哥说说，刚才怎么突然就晕了，是看见什么了？还是怎么了？”陈永峰有些犹豫，但还是决定趁热打铁地问，不然等过一段时间再问，小丫头不记得了，他就会一直惦记着这个事情，亦或者，一直没跟她聊过，变成她的一个噩梦，那就更糟了。
　　陈默放下碗，抬起头认真地回忆了一下，陈永峰跟邵锦成也紧张地放下碗，等她说话。
　　“大哥二哥，我刚才就觉得肚子好饿，就一直靠在大哥的肩膀上休息，看落在屋檐上的一堆麻雀，后来越来越饿，眼睛就开始有星星，之后不知道为啥，大哥突然蒙上了我的眼睛，我就什么都不知道了。我再醒过来，就是大哥二哥把我放在自行车上，要带我去找吴医生，但是我不想去，我想吃饭。大哥，你为啥突然蒙我眼睛，是不是我晕倒，是大哥给打晕的？”说完，陈默撅起小嘴，等大哥解释。
　　“妹妹，大哥没打你，只是蒙眼睛而已，放心吧，快吃快吃。”
　　陈默点点头，然后抱起碗，继续吃肉喝汤。
　　陈永峰跟邵锦成两个人都放下了心来，这丫头是真的什么都没看见。她才这么小，她不会撒谎，而且现在吃饭吃得这么香，就是饿坏了。
　　兄弟两个彻底放心了，也都埋头苦吃起来。陈默又是先吃完了，然后看着两个哥哥大口吃肉大口吃饭，特别是大哥。大哥吃排骨肉配大米饭的样子，看得她很是满足开心。
　　等家里留的这些野猪肉吃完了，等学校放假，要撺掇哥哥去打猎，打了猎就不卖了，留着他们吃肉就行了。
　　晚饭吃过，陈永峰又抓紧时间，开始学习了，他看了黄老师五年级的教学重点，对于他来说，都太简单了，他现在已经开始看初中的教材。
　　他现在觉得自己学习起来如鱼得水，那些公式那些运算，在他的脑子里面好像会自动分解一样，数学题在他看来，很美丽很可爱。
　　学习一段时间，在休息的时候，他会大量阅读邵爷爷派人送来的各种课外书籍。
　　看书对于他来说就是休息了，不过，他看过的书籍似乎也都可以过目不忘。那一整套十卷的《理想国》，他阅读起来甚至也一点都不费力，在过目不忘的同时甚至还有很多自己的见解。
　　与此同时，邵锦成正跟陈默，在后院里面摘蘑菇，摘老黄瓜。
　　秋黄瓜，特意留了几根没采摘，等它们长成老黄瓜，用来留籽，现在已经长成了比她大腿还粗的老黄瓜。
　　其实，留下来的籽，也会被陈默换成空间内的籽，保证产量，保证无病无害。
　　陈默看着邵锦成摘黄瓜，笑嘻嘻地开口，“二哥，大哥正在刻苦读书，你怎么不一起啊？”
　　“嘿嘿，默默，二哥跟你讲哦，你别看二哥不爱学习，但是二哥也很厉害的，这东沟村整个学校，二哥就算不学习，都能轻松考第二，知道吧？”
　　陈默噗嗤一笑，“那第一是谁？”
　　“还能有谁，正坐在屋子里面，学疯了的那位，你亲爱的大哥呗。”
　　“所以，二哥怎么不去跟大哥一起学习啊？全天下的学校，可不止东沟村小学这一间，在这里考第一第二是没什么用的。”
　　“嘿？你这个小丫头，黄老师的话被你学得倒是一字不差。二哥跟你说实话，二哥不喜欢学习。别看我爸妈都学习那么好，但是我可真是一点都没遗传他们爱学习的性子。我来这里，学习能进步一点，也是因为跟永峰一起学习，能认真一些。但是要让我像他那样，干活休息间隙都要看书？那我可来不了，我宁可在院子里面干活，多好啊。”
　　陈默怎么会不知道邵锦成的性格，她也是逗逗他而已。
　　“邵爷爷送来那么多书，主要是给你看的呢。现在只有大哥看，到时候邵爷爷问你读后感，你怎么办。”
　　“有你大哥在，怕啥啊？他每读完一本，都跟我说说读后感，到时候我鹦鹉学舌，没事。”
　　陈默点点头。
　　“不过，他最近读那个什么《理想国》，他跟我说他的读后感，我都听不懂的。”
　　邵锦成提到他连陈永峰说的读后感都听不懂，有些唉声叹气，陈永峰现在真的是神一样的存在，打猎好，学习好，现在个子又长得越来越高。
　　“你说，当初在西泡子，第一次遇见你跟你哥的时候，咋也看不出来你哥是这样的神人啊，我靠。”
　　“是的，当初二哥你坐着大车遇到我们，我觉得二哥高不可攀。”
　　“现在知道了吧？啥高不可攀啊？陈永峰才是真的厉害那个，我只是会投胎而已。”
　　陈默嘿嘿一笑，指了指不远处的土墙头，“二哥，二哥！偷家贼！快去西房山拿弹弓！”

第233章 去坟山挖坟
　　邵锦成赶紧去西房山拿了弹弓过来，他拉开弓，小心翼翼地拉满，对准那在土墙上正在啄陈默的酢浆草的偷家贼。
　　砰。
　　成功打到了一只。
　　“厉害！好诶！二哥也厉害！”陈默拍着手，过去把那鸟捡起来。
　　邵锦成些许得意，在打猎这一块，他终于也在默默面前露了一手。
　　“一会褪了毛，给你炖上汤，好好炖几个小时，明早给你喝。”
　　等这兄妹二人干完了活，玩够了，回屋里面开始洗漱听半导体收音机的时候，陈永峰还在书桌前一动不动地学习。
　　煤油灯把他的身影映在后面的墙上，一灯如豆，陈默理解了t这个成语的意境。
　　等过了一会儿，陈永峰也熄灯上炕睡觉了。并不是他舍不得煤油，现在就算通宵点着煤油灯，他也承担得起，但是那灯光太暗了，看书上的小字实在是费劲，他不想等学习没学完，眼睛先坏掉了。
　　陈默在黑暗中，再一次等待两个哥哥都睡着，一如往常，下了炕。
　　很快，有一个小小的黑色身影，骑着她的平衡车，贴地飞行了。
　　这一次，她的目标是坟山。
　　对，没错，她大半夜要自己一个人去白山那里。
　　很快来到山脚下了，她停了下来，静静地听了听声音，山上没有说话声，也没有脚步声，老陈家的男人们应该已经处理完毕陈慧的尸体，回家去了。
　　她追踪到那只小苍蝇监控机器人的信号，离这里不远。
　　陈默冷冷一笑，果然很近。
　　这三个男人她可真是太了解了，他们才懒得往山里深处走，懒得找什么好地方的，一个大爷一个亲爸一个叔叔，一个比一个垃圾。
　　陈默踩着平衡车，开启平衡车的清障功能，让空间给平衡车设置了导航路线，开始往那边赶去。
　　这个场景，太诡异了。
　　在坟山上，一个黑色的小女孩不用双脚走路，在‘滑动’。
　　以前她晚上偷偷出来，是去打猎那个山上。这次不一样，这次可是坟山。
　　陈默打起百分之二百的精神，灵敏的耳朵一直听着四周。这山里，新坟旧冢的，不一定哪里就有跟她以前一样的冤魂。
　　她已经做好心理准备，告诫自己别怕，遇到了就谈谈心。哪有当十几年鬼，还怕鬼的。
　　白山上是有路的，甚至这里的路比其他山的路更好走。沿着大家上坟的路线，路都是很好走的。平衡车一边走，一边劈着旁边的树枝草叶。
　　月色惨白，星星满天。
　　陈默耳边只有树枝草叶被绞碎的声音，再也没有别的声音，那些她路过的一个个坟头，安安静静的。
　　终于，平衡车来到了导航的终点。
　　这里，没有坟头，也没有牌子。
　　陈默借着月光看了下，也没看见陈慧的尸体。但是，根据那个小苍蝇的导航，陈慧就在这里没错了。
　　她从空间内，拿出一盏照明灯，挂在上面的树上，打开照明灯。
　　这一下，就能看出来了。
　　脚下有一方土，很明显看得出来，是新鲜挖掘过的。看的出来，那三个垃圾都懒得深挖，只浅浅挖了个能装下陈慧的坑，草草了结，牌子都没有立一个。看样子，以后是不准备来给陈慧上坟的。
　　在陈默的命令之下，果然，那只小苍蝇从土里钻了出来，重新飞到她的眼前，等待她的下一步指令。
　　本来想把它收回空间，但是想到，它跟陈慧的尸体一起呆了这么久，还是算了。
　　“自动销毁吧。”
　　陈默的话音刚落，那在天空中嗡嗡飞着的小苍蝇，下一秒就变成了小小的火球，闪烁了几下，彻底消失了。
　　处理了‘小苍蝇’之后，陈默看着地上的土，犹豫了一下。
　　随即放弃了自己挖的念头，她又从空间内拿出机器人，她退远了些，免得土蹦到自己的脸上，等待机器人帮她把陈慧的手臂给挖了出来，随即叫了暂停。
　　可以了，够用了，她也没兴趣把全部尸体挖出来。
　　从空间内拿出一个采血仪器，她蹲下身来，找到陈慧胳膊上的血管，然后陈默就愣在了那里。
　　她是真的有点蠢了，她都死了多久了，血管里怎么可能还有血在流动呢？
　　经过好几针的努力，她的针管里面，勉强抽出五毫升不到的半凝固的血液。
　　她把血液送入空间。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【这点血，够化验是否怀孕了吗？】
　　【主人，您所在的外界的医院，这些当然是不够化验的，但是空间自然可以。】
　　呦呵，陈默一直习惯了空间的无感情机械化，它突然臭屁一下，还真让她不太习惯。
　　【好，那你帮我检测一下，她是否怀孕。】
　　【好的，请主人等待大概五分钟。】
　　陈默点点头，从空间内出来，让机器人又把陈慧好好地给埋了回去。
　　机器人干完指令的活后，就不动了，与陈默面面相觑。
　　“呃，你看我干嘛。我的思想是不是被你发现了？好吧，算了算了，你这么大，空间把你找出来不容易，我就不销毁你了，回去吧回去吧，记得给自己消毒。”
　　说完，陈默一抬手，那机器人就不见了。上面的照明灯依然亮着，照着陈慧最后的栖身之处，她看着地上明晃晃的土壤。
　　“陈慧，怎么说，咱们都算是有一些血缘关系的。我不救你，你也知道为什么吧？上一世，这一世，你妈欠我的不少，虽然你没有动手欺负我，但是上一世我可也洗了你不少的衣服，干了很多属于你的活，你看着我被欺负的时候，你也挺坦然的，每次路过，也给了我不少白眼儿。再加上，我不信你不知道，你妈也参与了举报我妈的事情。所以，综上所述，你死也就死了。我这次来，也不是看你，主要我是好奇，你到底有没有怀孕。”
　　陈默挥手，拿下照明灯，用手熄灭，然后放回空间。
　　她也没有再多的话，可以跟陈慧讲了，就这样，黑色的身影站立在坟山上的阴影里面。
　　时间滴答滴答过去，之后，陈默去空间内去了化验结果。

第234章 白山闹鬼
　　【主人，您送进空间的血液样本，血HCG的数值为0.002mIU/mL,确定为，未怀孕。】
　　【会不会存在孕早期，数值还没上去的情况？或者是，她去世时间有些长，血液有些凝固，影响结果。】
　　【不会的，主人。这个数值，正常未怀孕的人是0-3，一旦怀孕，无论多早期，都不会出现这个数值。另外您说的血液状态，空间在化验前已经恢复样本，请您放心。可以确定，未怀孕。】
　　【好，我知道了。哦，对了，刚才回来的那个机器人，好好给他消消毒。小苍蝇监视器再制造一些，记得要够我用，那个挺好用的。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默点点头，随即出了空间。
　　“好了，陈慧。告诉你一声，你并没有怀孕。就是单纯的葵水晚了，估计是被林和志打得失调了吧。至于浑身无力，恶心想吐，估计也是你自己心里想着这个事，觉得自己怀孕了，出现的假象而已。”
　　她蹲下来，离陈慧更近了一些，“所以，你有没有后悔自杀呢？有没有后悔没有早一点跑掉？有没有后悔自杀之前，没有先杀了林和志，让他给你陪葬呢？傻女人，反正你都想死了，干嘛不烧一锅热水，趁他睡着了，全部淋在他声上，来给他来个半熟呢？”
　　陈默深呼吸了一下，有太多陈慧可以后悔的事情了，但是她已经没有了后悔的机会。
　　她死后连个写着她名字的木牌都没有，相信，就算明天让老陈家那三个男人来找，他们都找不到陈慧埋在哪里。
　　“行吧，过一阵子，你也就尘归尘土归土，变成这山里的有机肥了。其实无所谓后悔不后悔的啦，你选择不离开林和志，确实不如就这样去了。行啦，我也没啥想跟你说的了，再见啦。”
　　陈默起身，拍了拍腿上并不存在的灰尘。
　　四处撒摸一下，确认没有忘记任何东西，才转身踩上平衡车离开。
　　空间内拿出来的东西，都是不属于这个时代的科技产品，万一粗心留在外面，被别人发现捡到了，那就是大麻烦。
　　大晚上，折腾这么一大趟，也不为别的，她就是好奇，想解开陈慧到底怀孕没怀孕这个疑问。
　　上一世，陈慧跟陈美都是没有死的，起码，她被王忠杀了的时候，她们两个都是活得好好的。
　　这一世，她们两个全都短命了。
　　这其中原因，陈默不用深想，当然跟她有关系了。不过，她可不是杀人凶手，一切的路，都是她们自己选的。
　　等她骑着平衡车出了林子，在黑暗中靠近黄子屯的时候，隐约听见，黄子屯那边好像有说话的声音。
　　她赶紧改路，从杂草丛生的小路悄悄走回去。猫着腰走到家院子西侧的墙。
　　她屏住呼吸，把声音控制在最小。整个身体靠着土墙，慢慢地往西房山那边移动，那边有房子挡着她翻进院子没人能看见。
　　在这期间，她终于听见了远处院子里的人在议论什么。
　　“你们刚也都看见了吧！说说啊！到底咋回事啊！”
　　“以前也没看见过那玩楞啊，那到底是啥啊！”
　　“那方向就是白山啊！俺都说了，肯定是鬼火啊。”
　　“诶呀妈呀，可败说了！俺们这鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“你们说，那老陈家的大丫不是刚。。。”
　　“别说了别说了！这黑天瞎火的，你要吓死谁啊！”
　　“那不然还有别的原因吗？”
　　“不行了！俺怕死了，俺这全身都麻了，t快点回屋，明天天亮了再说吧！”
　　陈默仔细听着，是远处院子里面，不下五个女人在互相叽叽喳喳。
　　她们可能看见了，自己刚刚在白山上用的照明灯。
　　失策失策。
　　那群女人进屋的速度很快，好像都怕自己是最后一个。
　　很快，黄子屯又恢复了安静。
　　陈默翻身进入院子，站在西房山，确认了四周无人之后，才闪身出现在院子里，轻轻打开房门，钻了进去。
　　一夜无声，这一夜好多人失眠。
　　——
　　第二天，比早饭的炊烟传播得更快更远的，是昨晚半夜白山上冒鬼火，闹鬼的消息。
　　大家甚至都等不及家里的饭熟，就开始串门讲昨晚那几个女人看见的鬼火的事情。
　　陈永峰装三个人的午饭饭盒，邵锦成检查书包的时候，王英挎着书包从前院院子冲了进来。
　　她推门进来，一脸的不可思议，迫不及待把刚刚听说的消息分享给陈永峰他们，“你们听说了吗？”
　　陈永峰一脸诧异，看着跑得有些喘的王英，“咋了？什么事啊，英子姐。”
　　邵锦成也从里屋走了出来。
　　“诶呀，看来你们还不知道呢！闹鬼了！白山闹鬼了？”
　　陈永峰脸上更不理解了，“白山闹鬼了？英子姐，你说仔细点。”
　　“昨晚，李大娘上厕所的时候，她看见白山上那边，有亮光在一晃一晃的。”
　　邵锦成歪歪脑袋，“动物眼睛吧。”
　　“诶呀，不是的！李大娘看见后，赶紧喊了别人出来一起看，那亮光挺大的，挺亮的，只有一个，还一晃一晃的，亮了一阵之后，就突然消失了。”
　　“啥颜色的亮光啊？”
　　“就是白巴刺啦的，又有点黄。”
　　陈默在一边听了，内心已经很确定了，她们看见的就是她的照明灯。
　　“那也不是鬼火吧，听老一辈说，鬼火是发紫的。”
　　“谁知道呢，反正肯定不是动物。肯定是在白山上，她们说一会吃完早饭，去老陈家问问，昨晚陈慧给埋大概哪个地方了。如果真的是亮的那个地方，说明她这怨气是真大啊。”
　　“怀疑是陈慧？这也太邪乎了。”
　　王英摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，“对啊，真是太邪乎了，大白天的听完我都害怕。所以，我来会你们一起去上学，我自己不敢走了。”
　　他们把东西收拾完，认真锁上各种锁头，关上院子篱笆门，就往出走。
　　因为昨天陈慧就躺在院子里，所以王英已经不敢走第四趟街，老陈家的门前了。
　　不过，隔着一趟街，他们也能听见，后面吵吵巴火的声音。
　　陈默听出了那是林和志的声音，这老哥还真是勤奋啊，真就赶着饭点儿大早上跑过来了。
　　昨晚见鬼的那些婶子大娘，也都围了过去。
　　“林和志，你要是还能做个人，你就别来闹了，陈慧那怨气都多大了，你咋还敢这么闹？”

第235章 死都不会死的陈慧
　　“怨气？啥怨气？俺可告诉你们，别搁这给俺装神弄鬼的。鬼？鬼见了俺都得绕道走，知道吧？”
　　那些大娘婶子的，把昨晚白山上的事情，跟林和志还有老陈家那些人说了一下，“对吧？建军，你们昨晚是不是就给埋到那里了啊？”
　　陈建军顺着女人们指的方向一看，“可不咋地！就是那个地方啊！昨晚太晚了，俺们就没往里走，可不就是埋在那个地方了嘛！”
　　陈建军的脸色一变，自己女儿这是死不瞑目？变鬼了？
　　得到陈建军的证实之后，议论声又响起来了。
　　林和志看着这架势，将信将疑，旁边的人看出来了，“你还有啥不信的呢？俺们好几个都一起看见了，俺们至于一起给老陈家做这个筏子啊？”
　　“诶呀，别说了别说了，赶紧走吧！离这里远点！”
　　经过陈建军的证实，大家已经认定，陈慧确实是怨气很重，已经变鬼了。自然不想留在老陈家这里附近，刚刚那群人，顿作鸟兽散。
　　林和志见大家真的就走了，也不围观了，他那种人来疯的气质一下子就卸掉了一半。
　　但是，有人围观，他就兴奋些，没人围观，也不耽误他来找老陈家的麻烦。林和志就像是住在了黄子屯一样，反正家里没媳妇了，没人给他做饭，他就在老陈家蹭饭吃。
　　老陈家的男人只要一碰他，他就往地上一趟，说自己心脏不舒服，要讹钱要去看病。
　　这样一来，陈建国跟陈建军只好跟石厂那边告假，他俩的工分算是赚不上了。有林和志这样的人一直在家里赖着，他们自然也不敢离开。
　　“要不说丫头片子怎么都是赔钱的货，死都不会死，非得自杀，怂蛋玩意。”
　　陈老太太现在恨死陈慧了，她自杀，害得她不能去讹林和志，倒是让人家给找上门来了。有点骨气有点本事，就让林和志给打死算完！那时候正义就在她手里了！
　　她朝着厨房里面正在做饭的刘珍珠唾了一口。
　　陈永峰他们没有闲心去看老陈家的事，他们再晚走，就要迟到了。
　　接下来的几天，每次晚上放学回到黄子屯，都能听见闹鬼的传闻。越传越厉害，从最开始的鬼火，已经进化到有人在白山上看见飘荡的陈慧鬼魂了。
　　陈默每次听见都暗自里咂舌，下次再使用空间里的东西，一定要小心了。都像这次一样，被认为是闹鬼之类的还可以，如果被看见了，那可是很难解释了。
　　闹鬼事件带来的影响就是，老陈家变成了黄子屯的禁地。
　　那林和志就算再头铁，听着传闻的有鼻子有眼的陈慧鬼魂，他终于也跟黄子屯别人一样，不再来老陈家了。
　　这几天吃在老陈家，他占尽了便宜，最后一次的时候，把老陈家里里外外地搜刮了一次。
　　在老陈家人以死相逼的护着下，林和志最后依然成功拿走了将近二百斤的粮食。
　　“这就算是林燕的彩礼了，你们也是不识相，早点拿出来，俺不是少在你们这里吃几天吗？”
　　前有陈大妮，后有林和志。再加上本来就少分了六百多斤的粮食，陈老太太的心里彻底垮了下来。今年是丰收年，别人家都吃得很宽松，只有他们老陈家，还得像饥荒年的时候一样，计算着粮食吃，每天几两几两的，压根吃不饱。
　　她把所有的怨恨，都发泄在刘珍珠与林燕的身上。
　　一个只会生赔钱货。
　　一个不但不会生，还有个那样的哥哥，本来是换亲来的便宜货，现在竟然让她哥拿走了二百斤粮食！
　　她把老陈家最近所有的不顺，都归结于这两个儿媳妇身上，天天找各种各样的理由责骂。尤其是林燕，她每每看见陈燕，都觉得她欠了自己二百斤粮食。
　　不过，老陈家在黄子屯已经被‘隔离’开了，家里又是黄大仙，又出了个怨气冲天的鬼，别人路过老陈家门口，都是绕路走的，即便这样，绕路的时候也总能听见屋子内老陈太太的骂声。
　　这样的日子持续一段时间，刘珍珠与林燕都有些熬不住了。
　　“老三家的，你说，陈永峰跟陈默那两个小的。都能分家出去，俺们咋就不能啊？”
　　这句话，让正在干活的林燕愣了一下，分家？是啊，她咋一直没想到这个问题。两个小孩子都能分家，她们咋不能分家？
　　林燕想了想，怯懦着小声跟眼前的二嫂商量，“不然，我们先各自跟他们商量一下？让他们出面跟婆婆谈吧。”
　　刘珍珠点点头，“俺家陈建军且得过两天才回来呢。你今晚就先跟建强说说，建强疼你，你说的他肯定能同意。”
　　林燕苦笑了一下，陈建强疼她？这老陈家的人，可真的都挺会睁眼说瞎话的，刘珍珠竟然能看出来陈建强疼她，怪不得她能放任自己的女儿被大哥欺负到死，没准她还能觉得大哥对陈慧还挺好的呢。
　　林燕跟刘珍珠说完之后，回头自己想想，就想明白了其中的关键。
　　大伯哥家里的那两个孩子，之所以能分家出去，那是在全屯子还有几个大领导的面前提出来的，因为他们在老陈家被下毒，又得知母亲是老陈家的人告发的事，这才分家成功。
　　她林燕有啥啊？想了想，也就算了，暂时先忍忍，因为林和志的事，王淑芬现在看自己正在气头上，陈建强不会支持自己的，他在老陈家被王淑芬照顾，说上句东西也都可着他吃，他才不会想要分家呢。
　　这事，在林燕心中，也就直接被放弃了。
　　但是刘珍珠那边倒是没放弃，她见林燕没有跟陈建强圈拢分家的意思，那个蠢女人开始谋划，如何像陈永峰跟陈默一样，从陈家分出去，过上自由的日子。
　　第二天白天，她找了个正午阳光最足的时间段，带着几张偷着用铜钱打了印记的黄皱纸，来到了白山脚下。
　　刘珍珠并不知道自己的大女儿大概被葬在哪个位置。不过，就算知道了，她也不敢去，只敢走t到山脚下，扒拉出一块空地，把那纸钱烧了。
　　这纸钱上面有铜钱的印记，现在每家每户都有铜钱，这铜钱倒不是什么古物，只是铜钱形状的东西，烧纸上坟的时候，用它在黄皱纸上敲打铜钱痕迹的一种东西。
　　这些上坟的工具，在以后除四旧的时候，都被收上去销毁了，但是这都是后话了。
　　“大丫啊，他们都说你变成鬼了，娘来求你一件事。”

第236章 邵光荣出事
　　刘珍珠继续絮絮叨叨，“你看，娘给你烧的纸，可是好不容易弄来的，花了俺二分钱呐，所以你如果真的在天有灵，你一定要保佑娘啊。”
　　她顿了顿，“保佑娘成功分家，如果娘真的能分家了，娘以后每年都给你烧好多纸钱。”
　　那几张贫瘠的纸钱，很快就烧完了，刘珍珠想了想，再次开口，“实在不行，你就收了你奶奶，带她走。如果她死了，娘以后也年年给你烧纸。”
　　这就是刘珍珠了，大女儿自杀惨死，她只会烧纸求女儿给她满足这些个愚蠢的欲望。
　　老陈家的人，就在黄子屯那别人天天避之不及的一亩三分地，互相厮杀着。
　　陈默时不时放出小苍蝇观赏着精彩的一幕幕，再加上屯子里面的情报中心时不时的通报。
　　看着老陈家的八卦过日子的时光，又快乐，流逝得又快。
　　——
　　九月就这样过去了，迎来了金秋十月。
　　山上开始到了可以捡坚果的时间，这种活计，那些个小孩子可是主力军。
　　所以东沟村小学，放了上山假。每天只上半天课，下午就可以回家上山帮家里人去捡坚果，留一小部分自己吃，剩下的大部分就都卖出去了。
　　对于以前的陈永峰兄妹来说，捡坚果是营生。对于现在的他们来说，捡坚果就是好玩。
　　兄妹三个人，各自背着新买的竹筐，陈默背上也有一个可爱的小竹筐。
　　他们先去了去年冬天一下子捡到了几十斤坚果的那里，“不知道，那松鼠去年有没有被饿死，如果没有的话，今年有没有长记性，把坚果换个地方藏。”
　　三个人到那一看，果然如他们所料，发现坚果的那个树洞，空空如也。
　　“它果然学聪明了。”
　　陈默想想，“刚刚秋天，可能它还没有收集完，等冬天我们再来看，给它一点时间。”
　　这话说得陈永峰跟邵锦成相视大笑。
　　因为是玩乐，陈默也就没用空间‘作弊’，看着两个哥哥比赛，看谁捡到的坚果最多。
　　她也认真地在地上到处寻找，掉落的榛子，松塔之类的。
　　靠山吃山，山上的东西确实很丰富。但是每样东西，都是一年四季有时有晌的，再加上附近屯子人多，大家都在同一时间去找同一种食物，总是给人狼多肉少的感觉。
　　比如现在，在陈默没有从空间往出拿的情况下，花了一整个下午，太阳都往西边沉了，他们每个人的竹筐，五分之一都不到。
　　兄妹三人回了家，把三个人的坚果聚到一起，称了一下，一共也就六斤多。
　　“这一下午，平均一个人也就两斤多。”
　　陈永峰笑笑，“就当带着默默玩了，反正我们也不卖，留着自己吃。”
　　三个人说话期间，院子外面传来熟悉的发动机的声音。
　　“咦？今天不是过节不是放假的，有啥事来找我呢？”邵锦成看着外面的开出了扬尘的吉普车，疑问道。
　　陈默的心一沉，她赶紧进屋拿了外套，做好了出门的准备。
　　那吉普车，在院子前停下，下来的是杨丰收。
　　是杨丰收亲自开车来接邵锦成，邵爷爷真的出事了，看来他的身体真的严重，灵液没有护住他彻底平安无事。
　　“锦成，跟我走，不用收拾东西。”
　　“咋了，杨叔？”
　　“首长身体抱恙，先跟我走，别问那么多。”
　　“大哥，我们也去。”陈默一边跟陈永峰说，一边拿起房门的锁头。
　　陈永峰只愣了短短一瞬间，随即就行动了起来。
　　等杨丰收回到车上的时候，他们已经锁好了门，一路跑着上了车。
　　吉普车重新启动，往西风坡的方向飞驰。
　　“杨叔，我爷爷他怎么了？”
　　杨丰收目不斜视，双手紧紧地握着方向盘，“锦成，你长大了，无论发生什么事，都别慌，冷静些。我已经另外派人，去朝日峰上喊你的父母了。”
　　一听说，已经去朝日峰上喊自己的父母，邵锦成知道，爷爷的身体很严重了，他整个人靠在了座位上。
　　“别慌，春节之后，首长同意了把他的保健医生跟设备，安排到了西风坡，保健医生已经在治疗了。等一下看情况，如果首长的身体允许，我们连夜赶回北京。”
　　邵锦成轻轻点点头，陈默坐在后面，看不清副驾驶那边邵锦成的脸色。但是她看见了，少年此时握紧的手，骨节处已经因为用力而微微发白。
　　二哥，有我在，别担心。
　　这是第一次，陈默在内心里默默地喊邵锦成为二哥。
　　很快，到了西风坡。吉普车刚一停好，他们就拉开车门下了车，飞奔进屋子。
　　邵光荣躺在里面他的卧室里面，本来一直容光焕发的老人，好像突然一下子瘦了二十斤一样，脸上是驱不掉的黑气。
　　“爷爷。”邵锦成一下子扑到邵光荣的床边，饶是心性再成熟，邵锦成依然只是个十多岁的孩子，从小是邵光荣带着他，爷爷是他内心的大山，他以为那大山永远都矗立在那里的，永远屹立不倒的。
　　现在，那山在他眼前轰然倒塌，他如何接受得了。
　　保健医生已经给邵光荣做了处理，西风坡现在是拥有堪比县级医院的医疗设备的地方，此刻他的鼻孔里面已经插了氧气管子
　　“医生，可以等到邵将他回来吗？”
　　“我们出去说。”
　　邵锦成突然站起，“医生，我也要听。”
　　医生看了看他，挥挥手，示意他们都出去。
　　陈永峰也跟了出去，此刻他们就隔着一个门，站在外面的会客室，极其低声地说着邵光荣的病情。
　　陈默抓住机会，抓住邵光荣的手，很快，空间内的仪器给出了结果。
　　【患者急性冠状动脉阻塞，供血不足导致心肌缺血坏死。坏死率已经达到百分之三十，必须马上安装心脏支架，并且引用灵液修复坏死部分的心肌。】
　　陈默一刻不等，立即命令空间进行手术。这个程度的病情，所以没有当初她给邵光荣的灵液，现在已经可以给军区发丧了。
　　她掀开邵光荣的被子，手术机器人顺着他的裤管爬上去，迅速在股动脉做了穿刺。
　　根据邵光荣的严重程度，同时释放出三个冠状动脉支架，那支架随着动脉血往上，停留在邵光荣冠状动脉病变的位置。

第237章 陈默治疗邵光荣
　　三个心脏支架到达目标位置，无比精致的金属小伞撑开了它们的伞面，把病变栓塞的血管撑起来，三个支架瞬间撑起邵光荣的生命，血管以肉眼可见的速度重新恢复了顺畅，血液重新流动起来。心脏也重新有力地跳动着。
　　当手术机器人给邵光荣做着微创手术的时候，陈默看了一眼外面，赶紧踮着脚尖把邵光荣的嘴唇掰开，也不管多少滴了，直接一股灵液就流了进去，她赶紧按住邵爷爷的嘴唇，把他的嘴巴闭紧，让灵液一滴不漏地全部顺着喉咙流下去。
　　反正这东西是温和的，一次性喝多了不会有什么事，只是会有些兴奋。
　　而邵爷爷心肌坏死的面积不小，必须要下重一点。在转瞬间做完了这一切，她赶紧恢复神态。
　　这时外面的几个人又重新走了进来，看邵锦成的神色，陈默就能猜到医生怎么说的。
　　医生判断得没错，按照邵光荣发病的程度，现在他还能活着，已经是上天额外给的时间了。如果不是前些日子，陈默未雨绸缪给的灵液，现在邵光荣就已经僵了。
　　那手术机器人还在他的身体里，观察完毕心脏的工作状态，确认微创架桥手术成功之后，它才开始顺着动脉，慢慢地回到股动脉创口处撤出。
　　还好邵光荣正常穿着衣服，盖着被子，所以屋内的人不会发现微型手术机器人的存在。
　　这种微创小小的刀口不需要缝针，陈默让机器人给邵光荣涂上药物，让这伤口尽快愈合，人体的肉皮愈合能力本来就很强，再加上药物与灵液的加持，几小时之后，这小小的微创口子就会只剩下淡淡的痕迹，不会轻易被人发现了。
　　“嗯？”专职保健医的脸上突然挂上了疑惑，“首长的状态，好像突然好了很多。”
　　床边ECG心电图监测仪器上，那道心脏跳动的曲线开始变得有规律。
　　“这是这一两年才引进我们国家的仪器，去年在各大医院投入使用后，今年才开始给各位首长私人保健配备。”
　　保健医生一边说一边给他们解释了ECG仪器上各个数值的意义t，“你们看，首长现在心率，血压，脉搏竟然都平稳了，这真的是奇迹，也许是首长听见锦成来了，心里高兴。”
　　趁他们的注意力都被邵光荣跟体征监视器吸引过去的时候，陈默来到病床下部，轻轻掀起一点被子，手术机器人跳到她的手上，她翻手间，那机器人就回到了空间。
　　虽然邵光荣的状态好了，但是他们都不敢大意，这很大一部分可能是回光返照。
　　“锦成，你陪着首长，好好跟首长多说些话，坚持到你父母赶到。”
　　邵锦成点点头，在邵光荣病床岸边的凳子上坐下，双手拉起爷爷的手。
　　朝日峰离这里虽然直线距离不远，但它是附近唯一高且隐蔽的山峰，从山上下来还需要一定的时间。
　　直到此刻，除了陈默，所有人心里都是没底的。甚至他们都不敢肯定，首长到底能不能撑到儿子儿媳赶到。
　　“杨秘书，我们现在是不是要向上汇报一下首长的情况。”
　　杨丰收看了看手腕上的表，看了看病床上垂危的老人，他的想法是暂时保密，但是邵锦成已经大了，而且他在这里，所以杨丰收问，“锦成，你怎么想？”
　　邵锦成握着爷爷的手没动，陈默第一次看见他这样的严肃，与平时嘻嘻哈哈的样子完全是两个人。
　　“杨叔，先不要汇报。”
　　杨丰收点点头，“按照锦成说的办，暂时什么都不要做。”
　　“是。”那人敬个礼出去了。
　　“锦成，你在这里陪着首长，我去处理一些事情。”
　　“好的，杨叔，辛苦了。”
　　杨丰收出了门，刚刚那保健医生又拿着一个托盘进来了，他的身后跟着另外三个人，一共四个人鱼贯而入。
　　在首长的医生团队进行治疗操作的时候，是不可以一个人单独进行的，必须最少三人以上同时在场，并且所使用的治疗办法，治疗药物，都要进行一式三份的登记，存档，以备以后的随时查验。这些档案不是只保存一年两年，只要负责的首长还健在，这档案就可能随时被查阅，也许是十年二十年之后。
　　保健医生对邵锦成展示托盘里面的药物，“这是美托洛尔，是减少心肌耗氧药物。我们经过商讨研判，一致觉得首长需要使用这个药物。”
　　同时，他把记录拿出来，跟邵锦成仔细地说了在他们赶到之前，他们都采取了哪些急救措施，用了哪些药物。
　　邵锦成认真听完，点头同意医生用药。
　　用人不疑，疑人不用，现在此时此地，他只能选择相信爷爷的医生团队。
　　四个人依次检查了药物，与药名进行认真核对后，给邵光荣注射了药物。
　　陈默坐在房间一侧的沙发上，看着医生给邵光荣用药。从她动手之后，其他所有的治疗操作，全都是，可以，但没必要了。但是他们的这些操作，不会影响灵液的功效，所以由着他们去即可。
　　她放进邵光荣血管内的支架，是二十世纪八十年代才会出现的东西。而且，她这支架可不是八十年代的水准。最初几代的心脏支架副作用很大，也不稳固。她空间内的支架，已经是改良迭代无数个版本之后的安全惊喜支架。
　　再加上灵液，邵爷爷必然无虞了。
　　自从上次看见邵爷爷，知道他的身体随时要垮开始，这件事就像是悬在她头上的达克摩斯之剑，现在这个危机终于解除了，她终于放下了心。
　　二哥，这也算是我还给你一个大大的人情了。
　　去年萍水相逢，邵锦成给他的关爱，是这个世界上，除了妈妈与大哥之外，最多的人。
　　她无以为报，恰好可以用，挽救他最重要人的生命来回报他，这让她心里很是安慰。
　　邵锦成看着医生给爷爷注射完毕药物。“好了可以了，那我们先出去了，我喊警卫们进来陪着首长吗？”
　　“不，我自己陪着爷爷就好。”
　　“好的，我们就在隔壁房间，如果首长的ECG仪器有任何异动，请马上喊我们。”

第238章 超前二十年的医疗技术
　　房间里面只剩下了他们三个人，还有躺着的邵光荣。
　　邵光荣的脸上已经没有了死色，脸上那障眼的黑气已经彻底消散。
　　邵锦成回头看了看，对着陈默招招手。陈默走过去，他一把抱起陈默，把她放在自己腿上。
　　“爷爷，您看永峰跟默默也都来了，您一定要坚持过去。您曾经说过，陈默以后要很出息呢，您得亲眼等着看啊。”
　　陈默拉了拉邵锦成的手，“二哥，邵爷爷要等着看你才对。”
　　邵锦成无力地笑笑，“爷爷知道我不是学习的料子，已经对我不抱希望了。爷爷曾经说过，你跟永峰都是好料子。”
　　陈默无奈地想，再怎么是好料子，自己与哥哥终究是外人，二哥你才是邵爷爷心里最惦记的呀。
　　他说到这里，“对了，爷爷。永峰不光直接念了五年级，就短短这一个月不到，五年级的东西他都学完了，已经在看初中的内容了。”
　　邵锦成就这样，抱着陈默，跟邵光荣一直说着话。
　　陈默感觉得到，他深深爱着眼前躺着的男人，但是他不太知道怎么去表达自己的感情。
　　他句句都不离讲自己跟大哥的事情，好像不知道还可以讲什么别的。
　　陈默对他是心疼的，他对自己表露出来的爱意与关心，都从无障碍。现在她才知道，自己从邵锦成这里是得到了多少的偏爱。
　　没过多久，邵锦成起身去吩咐厨房做些晚饭，在这种情况下，他还惦记着陈默没有吃晚饭。
　　等简单的晚饭准备好了，他让陈永峰带着陈默去吃，他自己一口都吃不下。
　　等陈默吃完之后，盛了一碗粥，来喂守在病床旁边的邵锦成。
　　当天晚上，邵锦成也就只吃了陈默亲手喂的这一碗。
　　这一碗粥等邵锦成喝下去之后，陈永峰站起来，把碗默默地收走，送去了厨房。
　　随后，就又是三个人一起守着邵光荣了。
　　陈默目不转睛地盯着邵光荣，他的监测仪数据都越发地平稳完美。已经过了差不多一小时了，按照空间的推断，邵爷爷应该要醒了。果然，根据空间推断的时间，前后不差十分钟，邵光荣的手指动了动。
　　“锦成，你看见了吗？”在沙发上坐着的陈永峰，在刚刚好的角度，清晰地看见了邵光荣的手指动了一下。
　　“什么？永峰，什么动了？”他一直只看着爷爷的脸庞，不知道陈永峰在说什么动了。
　　“邵爷爷的手指刚刚动了一下。”
　　邵锦成赶紧抱着陈默往后挪了挪，他从自己的腿上放下陈默，然后拉起爷爷的手，就在他握住邵光荣的手的瞬间，邵光荣的手又有力地动了一下。
　　邵锦成一下子激动了起来，“永峰！帮我，帮我去喊医生。”
　　“好。”
　　医院就在隔壁房间，很快，四个人都赶来了。
　　杨丰收他们警卫团的人，也都跟着赶了过来。
　　那个主治医拿起一个小医用手电，扒开邵光荣的眼皮，看了看他的瞳孔。
　　“医生，我这老眼昏花的都要被你晃瞎了。”
　　所有人都愣住了，邵锦成更是一下子从椅子上跳起来，“爷爷您醒了！”
　　“邵爷爷醒了。”
　　那医生双手还保持着刚刚的姿势，他反应过来之后，豁然收回手，“首长，首长对不起。刚才是检查一下您的瞳孔大小跟对光线的反应。”
　　邵光荣微微点头，“别紧张。”他安慰着刚刚被他说了一下的医生。“所以，我是怎么了。”
　　刚刚他看书的时候，起身倒茶，突然胸部一阵锐痛，之后就是闷痛，喘不过气来，他倒在沙发上，想着缓一缓，但后来就彻底失去了知觉。
　　再醒来，就是医生在照自己的眼睛。还有身边，一脸悲恸之色的孙子。
　　医生看了看邵锦成，又看向杨丰收。
　　邵锦成开口，“没关系的医生，您就照实说就好，爷爷从来都是最坚强的人，没有事情是可以打击到他的，他需要了解自己的身体状态。”
　　邵光荣听了孙子的话，眼底闪过欣慰之色，这孩子是了解自己的。钢铁般意志的军人，怎么会怕区区病痛，就算是死，又如何呢？人固有一死，祖国现在已经和平了，他现在可以随时去死。
　　医生在跟邵光荣说他刚才病发情况的时候，邵锦成与杨丰收是惊喜兴奋的，他们压制着自己的心情站在旁边。
　　“首长，您刚才的病真的是十分的凶险，您现在感觉怎么样？如果您的状态允许，我们再给您做一下全身的检查。”
　　邵锦成上前，犹豫地伸着手，最后他像下定决心一样，手落在了邵光荣的头上，轻轻地帮在他心里一直严肃伟岸的爷爷，整理了头发，“爷爷，您醒来了就没事了，别担心，让医生好好给您检查一下。一会儿，爸爸妈妈就到了。我们看情况，尽量还是要带您回北京彻底治疗修t养，可以吗？”
　　邵光荣看着，长大之后第一次主动跟自己如此亲昵的孙子，眼里面全是欣慰，这样的亲昵，他很受用的同时也是有些不习惯。
　　“好，我知道。放心出去吧，让医生们给我检查。至于需要不需要回北京，等检查完了再说。”
　　邵锦成点点头，他们出了房间，把邵光荣交给医疗团队。
　　此时此刻，他们终于是松了一口气。尤其是邵锦成，在经过了这么久的忐忑折磨，此刻放松下来之后，他的眼眶忍不住有些红。坐在沙发上，双手抵着自己的额头，低头舒缓平复着自己的心情。
　　陈永峰跟杨丰收分别坐在两侧的沙发上，陈默靠着大哥的腿，不去打扰邵锦成。
　　许久之后，邵锦成终于换了姿势，他放松地靠在沙发上。陈默看着邵锦成，感觉这个二哥此刻仿佛一下子成长成为了大人。
　　“锦成，你刚才的表现很好。冷静，不慌，万事心里有数。”
　　“杨叔，感谢你，幸亏爷爷身边有你。”
　　邵锦成只说了这一句，两个男人心照不宣。

第392章 正中陈默下怀
　　“爸妈来了。”邵锦成一边说着，一边拉着陈默的手，往出走，他听见了由远及近的熟悉的车声。
　　他们打开院子的大门时，车子刚刚好在门口停下来。一脸凝重焦急的邵将与方芳下了车。
　　“父亲母亲，没大事了，爷爷已经醒了。”邵锦成不说别的，先捡最紧要的说出来，让他们放心。
　　邵将跟方芳听了这句，一直紧绷着身体肌肉，一下子放松下来。
　　“这就好，你爷爷具体是什么情况？”
　　邵将一边往里走，一边问道。
　　“医生判断是心梗，本来挺严重的，但是不久之前，爷爷缓了过来，刚开始我们以为。。。”说到这里，邵锦成停了下来，有些忌讳继续往下说。
　　邵将直接说，“以为你爷爷是回光返照，对吧？那现在情况到底怎样，不是回光返照吧？”
　　“医生看了，不是回光返照，血压、脉搏、心率都正常，人也醒了过来，交流很顺畅，没问题。”
　　“好，我知道了。”邵将拍拍邵锦成的肩膀，“小子，吓到了吧？”
　　“父亲，我还好。”只有陈默知道，此刻拉着她的大手，还是冰冷潮湿的。
　　邵将跟方芳，隔着卧室门上的玻璃窗，看着里面的医生忙忙碌碌地给邵光荣检查身体。
　　许是邵光荣与邵将的眼神对上了，陈默看见邵将双腿并拢，左手笔直放在裤线处，右手抬起，敬了个标准的军礼。
　　这个军礼，让陈默动容。
　　但是也反映出，这爷孙三代人，互相之间的感情沟通，真是一个比一个内敛啊。
　　随后的事情，非常顺利。邵光荣的状态，恢复得出奇的快。
　　方芳脸上也有了笑容，尤其是有时间跟陈默聊天之后。这个小女孩，真的很得她心。
　　乖巧，白净，可爱，聪明，有一股子出淤泥而不染的馥郁劲头。
　　而当邵锦成说到陈永峰已经开始学习初中知识的时候，邵将与方芳眼里都是惊讶。
　　邵光荣也开口，“永峰这孩子，是很有悟性。我的书，他都看得懂，想得透彻，有些角度，是我都不曾想到的。”
　　方芳起身，来到邵光荣的床前，拿起苹果与勺子，用勺子一点点地往下刮苹果泥，味道邵光荣的嘴里，“爸，您刚好转一点，不要一下子说这么长的话，等下我跟永峰好好聊聊，但是您得好好休息。”
　　全家，只有一个人，说得动倔强的邵光荣。这个人不是他的儿子邵将，也不是他的孙子邵锦成，而是他的儿媳，方芳。
　　方芳自从嫁给邵将，对邵光荣并不谄媚，她的一举一动，都是用心的敬重，真心的对待。
　　邵光荣的身份、地位、待遇，她也并不上心，不会想着借着公公的权力去享受，而是一心扑在科研上，为了国家的事业全身心地投入。
　　她曾经跟邵光荣说，您以前打的是保卫祖国的战争，现在和平了，我们打的也是保卫祖国的战争，只有我们努力科研，才能让保卫祖国的尊严，才能保证以后不再被欺辱，真理永远存在于剑锋之上。
　　这话，深得邵光荣的心。他觉得，这个儿媳妇，算是一个可以与自己并肩作战的同志，所以在所有事情上，都会自然地高看她一眼。
　　说到这里，就又说多了。
　　被方芳说了几句的邵光荣，不但没有拿出倔强脾气翻脸，反而还真的安静了下来，一口口吃着苹果泥，之后闭目养神。
　　陈默看着这一幕，觉得很是神奇，也一下子把握住了个中关键。在不懂得沟通的三代男人中间，还真得有方芳这样的女人在中间起着润滑剂的作用。
　　而且，方芳说得很对，邵爷爷现在确实必须好好地修养，少说话。
　　灵液正在慢慢修复滋养他的身体，他心肌坏死的部分不小，这可不是小事，好好静养，等待灵液彻底修复完身体，才能算是百分百无虞了。
　　邵将跟方芳，把陈永峰喊出去，单独跟他聊天去了。
　　病房内，剩下爷孙两个，再加上陈默，大眼瞪小眼。刚刚，邵锦成爱意外露，抚摸爷爷的头发。此刻再回想起来自己的行为，他竟有些脸红。
　　好在，陈默在呢，她不让邵光荣开口说话，但是她会一直说些高兴的事来给邵光荣听。
　　今年秋天，林子里面的坚果不少，但是两个哥哥很笨，并没有捡到很多。等晒好了，就拿些来给邵爷爷吃。
　　之前给邵爷爷榨的芥花油，要记得吃，那个油对身体好，不能吃太油腻太肥的肉了。
　　之前抓鱼的小池塘，枯了，邵爷爷爱吃鱼，记得着人去买新鲜的鱼来吃。
　　一样样，一件件，小嘴巴不停歇。
　　邵光荣听得脸上都是笑，这小孩子，鬼精鬼灵的，从哪里知道的这些东西。
　　那边，邵将方芳跟哥哥也聊完了。
　　“父亲，永峰这孩子，确实是学习的好料子。那些个我以前很头疼的数学公式，在他看来都是特别有意思的游戏。这孩子，必然非池中之物啊。”
　　邵光荣点点头，“你们俩上点心，如果他有这个能力，就别让他一年一年地浪费时间，赶紧多学些东西，才是道理，懂吗？”
　　“是，我们也有这个意思，父亲。”
　　邵光荣安全了，陈永峰跟陈默也没有必要在这里一直陪着留宿了。邵将他们也回来了，人多，也不方便。
　　邵锦成留了下来，邵将跟方芳两个人，由邵将开车，他们亲自送陈永峰陈默回黄子屯。
　　在路上，也好跟陈永峰继续说说话。
　　“永峰，邵叔叔觉得，你跟锦成，已经是一辈子的好朋友了。从儿子朋友的角度出发，也从为祖国培养人才的角度出发。邵叔叔跟方阿姨，以后可能会多关注些你的学习生活，希望你不要觉得我们越界。以后等陈默上学了，陈默可能也要被我们烦着了。”
　　陈默坐在后排哥哥的怀里，嘿嘿一笑，但是她知道，以后他们才不会烦自己，因为自己之前表现出来的天姿，在上学之后，她不会再继续展现出来了，对于成年人来说，她就是个正常的智商。
　　但是哥哥，他确实会是天才，他们两个没看走眼。
　　“不会觉得邵叔叔跟方阿姨越界的，我跟妹妹自己出来单独生活，没人能给我们指导，这样的事情，对我来说，求之不得。”陈永峰说的，自然都是真心话。
　　“那就好，那我就把你当半个儿子了，等我回去，会让他们帮忙拿些书籍、练习题给你，你先好好学着。等再次入学考试的时候，别在农村上学了，也别初一初二初三那样地浪费你的时间。”
　　想啥来啥！这可真的，正中陈默的下怀！

第240章 邵将的想法
　　邵将说完，从后视镜观察了一下陈永峰的表情，“怎么样？永峰？邵叔叔刚才说的话，会让你很有压力吗？你还年轻，小孩子总是希望盼着时间过得快一点，快一点长大。但是，邵叔叔现在真的觉得，时间太宝贵了，每天二十四小时一下子就没了。有时候一个问题，算了几天，又要推翻从来，就要浪费好几天的时间，恨不得时间能从来。所以，如果你能把学习的时间，尽量缩到最短，到时候你就会多出好多工作的时间。”
　　副驾驶的方芳微微侧过身子，想说什么话，但是终究没说，重新坐直了身体。
　　陈永峰开口，“邵叔叔，我不会觉得有压力。现在小学学习的内容，确实有些简单了，有些浪费时间，我会安排叔叔说的，好好学习。”
　　“成，那我回去，就帮你联系联系，永红县的学校，我不太看好，不行就直接去省城吧。”邵将的手指敲了一下方向盘，“不然，就直接去北京吧，那里有最好的教育资源。”
　　陈永峰赶紧拒绝，“邵叔叔，如果可以的话，在永红t县就好，我不是一个人，我还有默默，我还是想带着她，脚踏实地一些，如果去县里的话，我现在攒的钱，是够我们生活的。”
　　方芳看了邵将一眼，“按照孩子的意思吧。”
　　邵将点点头，“这样，咱们也不着急确定这些，我回去先托人给你弄些学习资料，你自己买的那些教材，不太行。之后到底去哪上学的事，咱们明年再说。”
　　“好的，谢谢邵叔叔，谢谢方阿姨。”
　　之后，他们三个人又说起学习方面的事，陈默就没有再听了。
　　她突然意识到一个问题，她的想法，只是让哥哥可以在4年之后，赶上高考停考之前的最后一届高考。不能耽误十年，所以她才这样着急。
　　但是现在，有了邵锦成父母的参与，她的初衷就被改变了，不知道这样算不算给哥哥太大压力了。
　　黄子屯很快就到了，方芳开口，“永峰，默默，谢谢你们一直照顾锦成，今天也谢谢你们能陪着他来西风坡。我们两个真的很感激你们，我们在朝日峰上，不能时时照顾他们一老一小，如果不是你们陪在锦成身边，今天的突发事件，他就得自己一个人面对了。”
　　“方阿姨，我们跟锦成是互相陪伴。他在我们这里，我跟妹妹热闹很多。”
　　方芳听了陈永峰的话，想到这两个孩子，现在已经算是没有家人了，只有他们兄妹单独过日子。不免，眼眶一下子就红了，方芳赶紧回过身子，扭头看向车窗外。
　　方芳的一举一动都在陈默的眼里，果然，女人天生都是共情能力高一点，方阿姨也是，牛婶也是。想到这里，陈默笑了，因为她想到王淑芬，刘珍珠他们，自己刚刚的想法有些武断了。
　　陈永峰指了指窗外，“邵叔叔，就在那个砖瓦房那里停。”
　　在邵锦成给他们的信中，他们一早已经知道，陈永峰他们盖了新房子了，所以看着这黄子屯唯一的新砖瓦房，他们也不奇怪。
　　方芳看着这四周土墙上迎风开放的酢浆草，忍不住夸赞道，“真是好看，一看就知道，这房子的主人是在认真生活的。”
　　陈默嘿嘿一笑，她越来越喜欢这位阿姨了。
　　陈永峰邀请他们来家里看看，休息一下，他们难得下山，难得来黄子屯，邵光荣那边情况也稳定了，自然也不推辞。
　　房门的锁头被打开，他们一进门，就被屋子内的布置给惊住了。
　　“天，邵锦给我们的信里，说了你们盖房子的事，但是阿姨没想到，你们的房子里面这么好看。”
　　陈永峰带着他们，一间间地参观。“邵叔叔方阿姨，这间是锦成的房间。”
　　“你们竟然还给他准备了单独的房间。”这房间里面的窗帘，跟其他房间都是统一的，白色暗纹花朵的窗帘，炕柜，手工编织的芦苇炕席，地上有衣架，有脸盆架，还有一张靠窗的书桌。这些家具，都是陈永峰自己做木匠做出来的，每一样家具都有天然的木头纹理，散发着木头香气。
　　“是的，不过他一天都没有住过，一直在东屋跟我们住的。”
　　邵将他们笑了，果然啊，这孩子从小孤独惯了，军区大院那几个边边大的孩子，不知怎的，他都不喜欢。现在好不容易有了朋友，把黏人的功夫都发挥出来了。
　　他们对于陈永峰能赚到这么多钱，盖这么好的房子，一点都没有感到奇怪。
　　他们都是搞学术的，知道智商就是第一生产力，聪明的人，赚钱总是不困难的。
　　同样是有智商的人，在理解陈永峰有钱盖房子这一块，比黄子屯的人可快多了。
　　看了他们在黄子屯住的环境，邵锦成的父母安心地跟兄妹两个告别，上了车回了西风坡。
　　路上，方芳忍不住跟丈夫抱怨。
　　“你刚才跟永峰说，让他抓紧时间，越级念书的事儿，我总觉得有点不太合适。”
　　“怎么说？”
　　“那孩子，小时候苦，现在也才十岁出头，好不容易上了学，就给他这么高压的学习目标，那他不就是没有童年了？以后回忆起来，人生的前二十年，不是在吃苦被虐待，就是在拼命地学习？那我们不是成了，接力虐待他的人？”
　　邵将听了妻子的话，愣住了。
　　这是他完全没有想过的事情，“方同志，你说的有道理。”
　　“等给他的学习资料到了的时候，送给他的时候带个话吧，一切都随他，不要有压力。学习的地方，就在永红县吧，以他的资质，在县里碾压其他孩子，不是什么问题。”
　　“成，就按照你说的办。还有，刚才我想给他们留点钱的，毕竟咱儿子一直在永峰家里住着，我看你没出声，我也没行动。”
　　“你没行动就对了，没看出来吗？这孩子现在已经不差钱了，以后更不会差钱，你要是搞得这么生分，那才是破坏了他们跟儿子之间的感情。”
　　邵将的右手从方向盘上拿下，握住方芳的手，“方同志，幸好有你啊，这些个事情思考起来比计算还难。”
　　他想了想，继续说道，“可是，这样一个学习天才，就算残忍，就算他没有童年，也应该尽快为国家培养出来。”
　　说完，他看了一眼旁边的妻子。

第241章 从前车马慢，信也慢
　　方芳叹了口气，她必须得承认，丈夫说的话也是有道理的。
　　国家的利益高于一切，在国家利益面前，个人幸福确实不值一提。
　　但是她就是舍不得那孩子，还有他的妹妹，每次看见陈默的眼睛，她的心都颤颤。
　　“不管了，让陈永峰自己决定。以后陈默也是，如果陈默也随她哥哥一样是个聪明的小天才，到时候怎么选择，也要听她自己的。”
　　邵将无奈笑笑，他的手依然放在妻子的手上，“好，都听你的。”
　　方芳有些不习惯丈夫这样的亲昵，他们两个无论在人前还是人后，都是相敬如宾的样子。
　　邵将也有些不好意思了，收回了手，认真地看着眼前的路。
　　这个时代的老夫老妻就是这样，再汹涌深厚的感情，他们也羞于表现出来哪怕一点点。
　　这边，陈永峰兄妹回了屋，找出煤油灯点上，窗外已经彻底暗下来了。
　　陈永峰给陈默洗漱完毕，在炕上给她摆满玩具，随后自己依然坐到书桌后面，开始低头学习。
　　“哥哥。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“邵叔叔今天说的话，你怎么想呀？”
　　“我的想法跟邵叔叔一样，不能在简单的东西上浪费时间。”
　　“哥哥，如果非要你学习，要学习好，你会觉得很累吗？如果不学习，我们靠着打猎种地，也能活得很好。”如果哥哥说他不喜欢现在这样，她可以立即放弃原来的想法，哥哥也可以不高考，可以做很多别的事情，她有空间在手，怎么都不会亏了哥哥。
　　“不，哥哥才不想打猎种地。我已经跟土地打交道打够了，过够了面朝黄土背朝天的日子。当开始拿起书本学习的那一刻，我才知道世界上原来还有这么幸福的事情。”
　　“哥哥喜欢读书学习？”
　　“当然喜欢，喜欢的不得了。”
　　“就算以后，总要考试，总要学习，也无所谓吗？哥哥不怕考试吗？”
　　“当然不怕，如果你学习得够好，那么考试就能证实你的付出。你学，就给你高分，你不学，就不及格。默默，世界上还有比这更公平的事吗？”
　　说到这里，陈永峰放下书，抬起头，认真看着陈默，“妹妹，我现在特别想知道，如果我付出百分百的努力，明年升学我能考到什么程度，”
　　陈默看着哥哥眼中那期待兴奋之色，放下心来。
　　“那哥哥加油，看哥哥四年之内能不能考上大学！”
　　“哈哈哈，默默对哥哥有信心吗？”
　　“有！四年之内哥哥一定可以！”
　　“好，哥哥也有信心，不过，为什么是四年呢？不是三年，也不是五年？”
　　“呃，随口讲的。”
　　“好的，那哥哥就按照你随口讲的时间去努力。”
　　日落西山黑了天，家家户户把门关。
　　夜晚更夜了，夏天还能听一听蛐蛐蝈蝈的叫声，现在连那叫声都没有了。陈默这么大的人了，自然对那些玩具没啥兴趣，玩着玩着就无聊了，她自己钻进被窝里面，看了眼还在学习的哥哥，就进入空间玩去了。
　　——
　　第二天早上，邵锦成没有回来。
　　等他们放学到家之后，邵锦成依然没有回来。
　　根据他们之间的约定，兄妹两人已经知道，邵锦成是跟着邵光荣回去治疗休养了。
　　好在，邵锦成虽然比不上陈永峰的成绩，但那只是跟陈永峰比，跟东沟村小学其他学生比，他学的自然也是超前的，所以请假个半个月一个月的，压根没任何问题。
　　随着邵锦成陪爷爷回京修养治疗，陈永峰与陈默开始了两个人住的日子。
　　少了邵锦成这个劳动力，陈默开始偷偷地多干一t些活，捡鸡蛋，收拾鸡粪倒去沤肥池。
　　陈永峰依然如以前一样，完全不舍得她干粗活。所以每当陈永峰认真学习，注意不到外面的时候，就会看见陈家院子里面，一个小身影一趟趟地拼命地干活。
　　她虽然年纪小，但是有灵液滋养浇灌的身体，干这些活当然不在话下。
　　特意留的老黄瓜的种子抠出来，一粒粒地放在大簸箕上晒干，然后收起，等明年春天再种菜的时候，就不需要去供销社买种子了。
　　当然，她在收起这些种子的时候，换成了空间内的黄瓜种子。
　　这样认真地陪着哥哥上学，放学再认真干活的日子，过得飞快。
　　半个月后，没等回来邵锦成。但是等到了邵将给陈永峰带过来的一大箱子学习资料。
　　那军人把东西送到之后，带了邵将的话给陈永峰，‘尽力而为，随心就好。’
　　陈默翻看邵叔叔帮哥哥找来的那些学习资料，确实比哥哥在供销社淘到的普通教材好多了。
　　她记住了这些资料的纸质颜色跟印刷体，然后吩咐空间，按照这个风格，把初高中的所有重要考点，全部整理成册，又弄了好些习题集。
　　等空间准备好之后，趁哥哥不注意，偷偷丢到邵将送他的那一箱子学习资料里面。
　　过目不忘的本领，被空间开发过的智力，再加上空间总结的初中高中六年的考点重点。
　　万无一失了，剩下的就看哥哥自己的了。
　　——
　　十月底了，落叶纷纷，山上有的地方是绿色的，有的地方是灿烂的黄色，黄子屯周围的山，迎来了它们一年四季中最美丽的季节。
　　陈永峰骑着自行车，带着陈默，放学归来。
　　路过生产队的时候，几个人正在生产队外面的土墙上刷着标语。
　　陈默看了一眼，‘想想古代花木兰，谁说女子不如男。’
　　她内心噗嗤一笑，行吧，反正也比之前的‘人有多大胆，地有多大产’那种标语，来得强多了。
　　秋收之后，黄子屯的丰收成果传遍了全省，现在全省都知道了牛丽红这省里第一位女生产队长，她带领黄子屯，在1961年的生产战斗中，取得了辉煌的成就。
　　现在，不光生产队大院的土墙上被刷了标语，黄子屯东西南北四面的，但凡能起到宣传作用的土墙，都被刷上了。
　　这其中，西边陈永峰院子西侧的土墙，自然也不能幸免于难。
　　兄妹两个看他们画标语，看得津津有味。
　　忙碌中的牛婶抬眼看见他们兄妹，“欸！默默，有你的信。”
　　说着，牛婶转身走进屋子，很快拿出来一个牛皮纸新粉。
　　陈默拿过来看，是邵锦成寄过来的信，她看了看邮票上邮戳的信息，是三周之前寄出来的了。
　　也就是说，邵锦成离开的第一个星期，就写了信给她，只是现在农村这边的寄信业务确实不发达，辗转着过了三周二十多天，这信才到了陈默的手上。

第242章 等你长大，决不允许他再这么肉麻
　　“谢谢牛婶。”陈默坐在大哥自行车横梁上，接过信道谢。
　　“不客气，这是你那个二哥，邵锦成给你写的，等回家了让你大哥给你念哈。”
　　“知道了，牛婶。”陈默笑得露出两排洁白整齐的小牙齿。她看了看墙上些许‘搞笑’的标语，“牛婶出名了！”
　　陈永峰没好意思说的话，被陈默给认认真真地说出来了，童言无忌嘛，所有人都哈哈大笑起来。
　　正在刷标语的人打趣道，“牛大队长，你看看，连三岁小孩都知道你出名了，还非得跟俺们谦虚。”
　　“诶呀，默默小孩子乱讲的，你们赶紧干活。”
　　刷标语的人停下手里的刷子，“你们不知道，可不是光俺们屯子刷标语，现在全省都号召跟牛队长学习呢。”
　　“好了好了，快败说了！”如果是去到外面，被人这么夸她倒无所谓。牛丽红在这个屯子里面已经这么多年，大家互相之间都太熟悉了，被熟悉的人这么夸奖她有些羞赧，恨不得找个地缝钻进去。
　　陈默嘿嘿笑，“牛婶最厉害了，牛婶是最厉害的大队长。”
　　牛丽红粗糙的脸都羞红了，“诶呀！永峰啊，你快带着你妹回家吧！赶紧回家写功课去，对了，俺家英子也快回来了吧？”
　　“是的牛婶，就在后面了，马上就到了，那我们先回家了。”
　　“嗯，快走快走。”这四丫！不对不对！这默默出名的人小鬼大，再让她呆在这里，不一定又冒出啥话，她现在都恨不得找地缝了。
　　陈永峰重新蹬上自行车，陈默被带走了。
　　诶，牛婶还是太内敛了，她夸的可都是发自内心的，做得好就被人夸奖，这有啥的。
　　而且牛婶确实赶上了这波好时候。除了她的稍稍加持，最重要还是她的运气好。
　　现在国家可是变着花的鼓励积极种粮产粮，特别是东北这片，祖国的粮仓，在经历了三年自然灾害之后，多么需要高产的新闻来提振士气。
　　同时，又赶上主席老人家‘妇女能顶半边天’的提议。总结一下，就是以下几点：
　　1、急需树立正面高产量种粮典型。
　　2、‘妇女能顶半边天。’
　　3、全省第一个女性生产队队长。
　　4、上任第一年就创造了全省亩产最高的产量，成绩显眼。
　　5、这成绩还是在东北黑土地、全国粮仓这嘎达取得的，等于是尖子生班里面的第一名。
　　综上所述，她只是在正确的时间，正确的地点，提名牛婶参选生产队长，又正确地在黄子屯的公家田里动了手脚。
　　之后的事情，就顺风顺水地不再需要她做什么了，牛婶直接就一飞冲天。
　　这也算是，回报她对妈妈的关爱，哥哥说过，牛婶是整个屯子跟妈妈关系最好的人。在妈妈走了之前，牛婶也一直对她跟哥哥很好。虽然在上一世，她回天无力，无法阻止最后的悲剧。
　　但是这一世，她跟哥哥能这么顺利地分家出来，牛婶的作用不可谓不大。
　　所以，牛婶出名了，以后的仕途可谓是一片坦荡了。
　　整个黄子屯，除了王英，最开心的就是陈默与陈永峰了。
　　回了家，陈默拿下小挎包，规规矩矩地挂在衣架上。东屋的衣架哥哥特意在下面适合她的高度，也安装了几个挂枝。
　　来不及洗手，陈默爬上椅子，就扯开牛皮纸信封，从里面掏出信纸。
　　亲爱的默默：
　　展信佳。
　　二哥在北京已经好几日了，爷爷身体一切都好，气色已经恢复得比生病之前更好，医生说，也不会留下后遗症，你跟永峰都不必担心。
　　北京一切都好，只是没有默默，很想念默默，等再过段时间，二哥就回去了。
　　你乖乖吃饭，乖乖睡觉，想你。
　　落款是，邵锦成，1961年10月5日。
　　陈永峰进屋第一件事，永远是洗手，他洗好手，过来看陈默，“看懂多少字？来，大哥给你念。”
　　其实当然全看懂了，“看懂了一些，数字，还有默默的名字。”
　　陈永峰先拿起信封，看了看里面，“还真只有一张纸？哼，这个没良心的，反正都要贴邮票，多写一张纸给我会怎么样。”
　　他拿过信纸，开始给陈默读信，陈永峰越往下读，眉头皱得越深，咬着后槽牙读完之后，把信纸扔到书桌上。
　　“好了，读完了，来跟我洗手。”
　　陈默忍住笑意，跳下椅子。
　　“你这二哥一定要天天这么肉麻吗？”
　　“肉麻吗？默默不觉得诶。”
　　“肉麻死了，等你再长大些，我绝对不允许他这样跟你说话。”
　　“。。。。。。”
　　陈默沉默无语。
　　——
　　过了这么久，陈默本以为白山鬼火事件，随着事件也就慢慢淡了。
　　但是因为老陈家天天在打架闹腾，所以陈慧变成厉鬼这件事，在这里的热度，依然有增无减，甚嚣尘上。
　　一边是大队长牛丽红出名了，黄子屯也在全省成为了劳动典型屯。
　　另一边，是屯子里的老陈家闹鬼又闹黄大仙，倒霉催的老陈家还天天继续在吵吵，风水全屯最差。
　　这两个瓜，让屯子的人们吃得不亦乐乎，再加上秋收结束都挂锄了，马上就要入冬了，大家分完了粮食，更有兴致与心情好好地讨论。
　　这还是牛丽红不许大家公开讨论陈慧变鬼的事，才压制成现在这样的结果。
　　这一天，在生产队的水井前，那群爱在那里聊天的男男女女，又在说老陈家闹鬼跟闹黄大仙的事情了。
　　他们越唠越兴奋，越唠声音越大。忘了这水井可离生产队大院，就那么几步路。
　　牛丽红很是不高兴，走出房子，来到院子门口，对着外面水井边的人批头训斥，“俺们都是光荣的无产阶级，必须抵制一切牛鬼蛇神，你们怎么还信这个？再让俺听见有人传这个，俺就抓他去批斗！”
　　那些人也是忘形了，没想到让牛丽红听见了，一时间就噤了声。
　　“牛队长，俺们现t在政策是啥，是不是不让在家里供大仙牌位了？”
　　“当然不可以了，那是封建迷信，糟粕，早就不可以了。”
　　“那。”说话的婶子顿了顿，跟旁边的人小声嘀咕了几句，他们刚才在讲八卦的人，低声研究了一下，随后那人继续说，“那俺们要举报！”
　　牛丽红歪歪头，“举报啥？”

第243章 东北五仙儿，容不得不信。
　　那水井边的人，你看看我，我看看你，异口同声地说，“举报老陈家供奉黄大仙牌位！”
　　“哦？”牛丽红有些惊讶。“啥时候开始供的啊？竟然还敢在家里供奉黄大仙牌位？”这事，怎么从来没有听陈永峰那两个孩子说过？
　　“已经可久了，据说他们家那个死鬼儿媳妇，赵红梅嫁进来之后，从黄大仙接亲那回，就开始供了！”
　　这时其他人接话，“对啊，牛队长，你还别不信！你瞧啊，那赵红梅嫁进来那天，黄大仙接亲那事，可是好多人都瞧见了。你看看之后，他们老陈家的事，一桩桩一件件，都说明他们真是得罪了大仙儿啊！你看看现在他们家，哪里还像是能好好过日子的样子啊！”
　　“对呗，要不咋说，不信别的可以，但是咱们东北五仙儿，可容不得人不信。”
　　“好了！都别说这些！”牛丽红也不知道他们是真蠢还是假蠢，举报别人封建迷信之后，自己倒开始谈论相信怪力乱神，这些话要说，完全可以回家说去，大庭广众的这算什么事。
　　“刚刚你们举报，老陈家偷偷供奉黄大仙牌位的事情，你们可做不做得准，确定举报的话，俺可带人去查了。”
　　“准啊，那当然准了。俺们还知道，那牌位是去年冬天，老陈太太带着她大儿子，去外面花了黄豆粒才求回来的呢！他们肯定舍不得扔的！现在肯定还在他们家里！”
　　“你们咋知道的这么详细？”
　　“他们家二儿媳妇刘珍珠亲口跟俺们说的啊！”
　　“对对对！以前她从串门唠嗑，这些话俺们早就知道了！”
　　牛丽红眼睛一紧，去年冬天，大家都是快要饿死的状态，那陈默甚至一度饿得断了气给扔了白山，老陈家人却舍得用粮食换这些乱七八糟的东西。
　　想到陈默，她扭头看了看西边好看的院子，他们上学还没回来呢。想问问他们兄妹，老陈家到底有没有黄大仙牌位，此刻也问不着。
　　牛丽红一想，问不着也正好，这种举报的事，不让他们两个小孩子作证，蹚这个浑水了，他们既分了家，就不要再参与到关于老陈家的事情中来。
　　牛丽红也不拖延，直接回去喊了徐虎，又让他来了屯子里面全部的民兵过来，带着这些人就去了老陈家。
　　那帮人虽然平日里忌讳着闹鬼的事，路过老陈家都要绕道，看见老陈家的人就当没看见，但是这次，难得的又可以卖呆儿了，还是这么多人一起去，他们胆子又大了起来，当然要跟着去看了。
　　牛婶带着人到老陈家的时候，刘珍珠、林燕她们正带着陈招娣在院子里面收拾着最后的秋季菜呢。经过了陈大妮跟林和志的男女混合霸园，老陈家的院子最后剩下的这点勉强结出来的歪瓜裂枣，当然也舍不得扔。
　　都得好好收起来，不然这个冬天就难过了。如果是大家都难过，一起挨饿也算可以。但是今年，就老陈家惨，这情况让老陈太太他们怎么想，怎么都不是滋味。
　　林燕在前面院子，看见牛丽红带着这么多人过来，赶紧直起身子，“牛大队长，出啥事了？”
　　牛丽红看了一眼林燕，“没你啥事，你老公公老婆婆呢？”
　　“啊，他们在家呢，在屋子呢。”
　　牛丽红废话不多说，直接带人就进了屋子了。
　　进了东屋，果然他们都在炕上呢，牛丽红扫视一下，嫌恶地瞪了一眼陈建强，这男人结婚这么久了，大白天的还跟父母一起屁股长根似的躺在炕上，怎么看怎么让人想骂他。
　　老陈家的人，现在可是惊弓之鸟一样，看见这么多人进了家里，就知道肯定不是啥好事了。
　　“牛队长，这是嘎哈啊？”
　　“现在屯里接到举报，说你们在家私自供奉黄大仙牌位，老实交代吧。”
　　陈老太太本来已经失去了锐气的三白眼，突然又冒出凶狠的光芒，“咋的？举报俺家供牌位？是不是陈永峰那个小逼崽子？分家都分出去了，家里都这么惨了，他竟然还要落井下石，小崽子心是粪坑的石头做的吧！”
　　牛丽红非常不喜欢听老陈家的人骂陈永峰，“你这老太太，嘴巴干净些，别开口就骂人家陈永峰，陈永峰还在学校压根没回来呢，怎么就能举报你们了？”
　　“那不是他还能有谁？别人谁上俺家来过？别人谁看见过？”
　　“天下哪有不透风的墙啊？举报人俺们一向都是保密的，你也不用问俺，但是俺可容不得你血口喷人。听你这话，是承认了供了黄大仙牌位了吧？那就赶紧交出来，还能宽大处理。”
　　老陈家家里明面上已经没摆着黄大仙牌位了，估计也是前阵子总有人来老陈家闹，他们早早就给收起来了。
　　老陈家的人自然都是不见棺材不掉泪的，他们就抱着希望，祈祷牛丽红他们找不到。
　　但是，怎么可能找不到。
　　牛丽红带来的人多，前后也就五分钟，就在东屋炕柜上面找到了那扣起来放的黄大仙儿牌位。
　　这牌位，其实算是老陈家几个人的心病了。因为最近发生的事，他们已经不信黄大仙是在保佑他们家了，但是请神容易送神难，这牌位他们还真不敢私自就处理了，烧了？扔了？埋了？他们害怕招来更大的祸害。
　　所以当这个牌位被找到之后，老陈家的人，除了林燕跟那俩小孩，其他人心里竟然有一丝丝庆幸。
　　被找到也好，这牌位在家里，天天都是心里的一个疙瘩。
　　“行吧，现在证据确凿了，你们交代吧，从哪买的，怎么买的，花了多少钱，谁给你们介绍的。”
　　“啊？这些也要交代？这牌位你们找到了，你们拿走处理不就完了吗？俺们买了好久了，都不记得了！”
　　牛丽红手里拿着那纸壳做的黄大仙的牌位，“陈老太太，你未免把事情想得也太简单了。这几年就开始消灭一切牛鬼蛇神了，你们老陈家又不是住世外桃源，能不知道？知法犯法，交出东西就没事了吗？”

第244章 批斗会常驻嘉宾
　　这边，老陈家里又一堆围着看热闹的，那边，小学又放学了。
　　陈永峰骑自行车，永远比别的小孩子先到家一步。
　　他们兄妹两个耳朵都尖，只一走一过，就知道老陈家又出事了。
　　在陈默的要求下，陈永峰把车子骑到老陈家院外，打听打听看是出了什么事。
　　正在院子外面卖呆儿的人，恰好是刚刚在水井旁边举报老陈家的那批人，他们赶紧把事情给陈永峰跟陈默说了。
　　陈永峰点点头，“哦，是这件事啊。妹妹，知道是什么事了，那咱们可以回家了？”
　　陈默点点头，“好的，回家吧！”
　　知道是啥事就行了，她也懒得跟哥哥两个人站在院子外面凑热闹，无非就又是吵吵巴火，让人头疼的那些吵闹罢了。
　　况且，现在哥哥可忙得很，恨不得每天的时间，一分钟掰成两分钟来过。
　　虽然后来他们吵吵嚷嚷的过程，兄妹两个完全不感兴趣。
　　但是这件事，最后还是耽误了陈永峰的学习时间。因为黄子屯要再一次开批斗会了，批斗会就是全屯子男女老少都要参加的。
　　虽然陈永峰很不情愿，但是依然得跟黄校长请假，带着陈默去参加批斗会。
　　自从陈默重生之后，大大小小的批斗会，都成了老陈家的专场批斗会了。不过这一次，可跟陈默没关系，是他们人缘太差劲被别人举报的。所以这一次陈默完全置身事外，专注吃瓜。
　　陈济众、王淑芬、陈建国、陈建军、陈建强、刘珍珠，这六个人头上戴着纸糊的高帽子，都被拉了出来，他们作为黑五类分子，被拉上台子。
　　林燕作为后期才嫁入老陈家的儿媳妇，对于黄大仙牌位的事也不甚清楚，逃过一劫，她带着陈招娣跟陈宝根，作为家人，一会必须要带头批斗台子上的黑五类分子。
　　由徐虎细数完这些人的罪责后，再由林燕他们三个人大义灭亲，带头检举。之后就是他们自己交代问题，交代得不深刻，就挨揍，交代得大家不满意，也要挨揍。
　　要说，拜个黄大仙，开批斗会被批斗一下，走走流程也就完事了。但奈何这老陈家的人，人缘太差劲。他们老陈家以前可没少占大队的便宜，大女儿占粮食，小儿子占劳动的便宜，所有人早看他们不爽了。
　　这些事全都被一一提起来，轮到陈宝根的时候，这小t子可更是亢奋了。
　　激情澎湃地举报他奶奶王淑芬换亲，迫害女性，搞父母之命媒妁之言，搞封建家族专政！
　　陈默听着陈宝根说的那些话，都笑了出来，这些词儿，也难为他能记得住，估计以前开批斗会的时候，没少跟别人学，特意记下来了这么多，这回可算是用上了，一股脑地往自己奶奶头上扣帽子。
　　因为陈宝根的努力，陈老太太脑袋上的帽子，越戴越高。
　　这些上次批斗会批斗过的换亲之类的事情，这一次又全都重新被批斗一次。
　　“王淑芬间接害死我姐姐陈慧！坏分子！黑五类分子！绝对不能放过她！打倒王淑芬！”
　　所有人跟着一起喊，“打倒王淑芬！”
　　这么热烈的场面，牛婶还是一句话都没说，她一向不喜欢批斗这类事情，所以全权交给徐虎来负责。
　　徐虎双手一扬，示意大家停下，“要俺说，乡亲们，这老陈家上上下下，都是跟王淑芬同流合污的人！咱们今天，就必须让他们互相斗！只有打得狠了，那才算他们表明立场，与黑五类分子划清关系！如果他们揍得不狠，那就是跟阶级敌人同流合污！”
　　“对！对！”
　　台上其他的陈家人听了，你看看我我看看你，那三个儿子他们，都犹豫着不敢第一个动手。
　　他们犹豫，但是也知道这是唯一能不被彻底归为黑五类分子的机会。
　　就在他们犹豫的时候，刘珍珠第一个上前来，她脱下脚上的鞋子就往自己老婆婆的脸上扇去！
　　“让你逼着俺家大丫换亲！让你害死俺家大丫！”这是刘珍珠一直想做，但是不敢做的事情，今天就正好趁着批斗会，她就实现一下愿望！
　　啪啪啪，鞋底子牟足了劲地抽几下，陈老太太就歪着身体倒在了台子上，她不是碰瓷，是真的脑瓜子被抽得嗡嗡地响，压根就站不住了。
　　陈建国那三个儿子，再加上陈济众，看让刘珍珠抢了先，也都忙不迭地上来，或轻或重地往陈老太太身上招呼。
　　这一场批斗会开得精彩极了，以往的批斗会大家饿着肚子都没有心情，这一次可完全不一样。人们有的是时间，也都有粮食，都吃饱饭了。把以前积累的都一次性给清算了。
　　在徐虎的主持下，不再像以前的批斗会那么简化流程，这次揭发罪行，自我揭发，家人揭发，戴高帽，挂砖头，到最后的游街示众，一样不少的全部都来了一次。
　　等最后游街的时候，陈老太太已经完全是被拖着走了，她再一次被吓尿了，裤子精湿，离老远就能闻到一股尿骚味。
　　在游街的过程中，旁边的人一直也在叽叽喳喳，老陈家的人从他们的嘴里得知，原来家里供黄大仙牌位的事，别人早就知道了，正是刘珍珠嘴巴跟棉裤裆似的，请回来没几天就到处坐别人家炕头说这个事。
　　在听见是刘珍珠说出去的之后，陈家人在游街的过程中，又把刘珍珠给揍了一顿。
　　等着游街的队伍在黄子屯这四个趟街走了两圈之后，这批斗会的最后一个流程才算是彻底结束了。
　　徐虎又把之前的口号跟喊话都喊了一次，这才算是彻底结束了，让大家都回家。
　　陈建国背着已经失去走路能力的陈老太太，回了家。老陈家此时的气氛尴尬怪异到了极点，刚才可是儿子打娘，儿媳妇打老婆婆，丈夫打老婆，公婆打儿媳妇，孙子举报奶奶，这些节目都依次上演了，全员恶人，没一个好的。
　　以至于，大家谁也都没跟谁说话，全都歪在炕上，鼻青脸肿浑身疼得受不了。

第245章 邵锦成回来
　　陈永峰抱着陈默往家走，“老陈家供黄大仙牌位这么久了，刘珍珠也说出去这么久了，竟然突然之间又出事，老陈家一次次被批斗，感觉王淑芬的身体也撑不了多久了。”
　　陈默点头，“所以，哥哥，我们过日子也要小心点，不弄那些有的没的。不要有侥幸心理，你看老陈家就是个例子，现在没什么事，不保准几年之后也没事。”
　　她抓住机会，给哥哥打预防针，黄子屯里面这种小打小闹的批斗会，她从不放在眼里，也不担心。但是，从1966年开始，那就不是小打小闹了，她要提前培养哥哥谨慎社会生活的性格。
　　“是，哥哥知道，如果是哥哥自己一个人倒无所谓，但是哥哥带着你，必须万事都小心。”
　　——
　　在陈默意料之外的批斗会，结束后过了几日。这几天，老陈家消停得不行，陈默也就彻底把注意力从他们家身上移走了。
　　十月底，秋风越加萧瑟，山上的红色都开始纷纷掉落，想来坚果也是没有了。
　　陈默想做些坚果酱，留着摸馒头片吃，奈何大哥跟她靠自己捡的坚果实在是不够，所以她向屯子里面的邻居，花钱收了一些。
　　确实完全可以从空间里面拿，但是陈默现在很喜欢享受这种真切的实在生活。
　　快入冬了，院子里面没什么瓜果蔬菜需要伺候了，哥哥每天放学回来都有更多的时间看书学习了。
　　陈默自己搬个小板凳，坐在屋檐下面，晒着秋日的太阳，懒洋洋地用小锤子砸收来的坚果。
　　核桃，榛子，松仁，都已经晒干炒香了。然后她要把它们捣烂，做成香甜的坚果酱。
　　时不时有人走路的声音，都是屯子里面的人，她在屋檐下院子里面干活的时候，一向低着头，装听不见，免去跟别人四目相对就要笑着打招呼的繁礼。
　　“默默！陈默！”
　　她抬头，是邵锦成拎着一个大大的军绿色大包，站在篱笆门外面，正看着她笑。
　　“二哥！”
　　她看见邵锦成回来，是打心底真的高兴的。邵锦成一把把她抱起，大步就往屋子里面走。陈永峰听见声音，往外已经走到厨房了，他伸手接过邵锦成手里的拎包。没有心理准备的他，被巨沉的大包给压了一下，大包差点掉在地上，他改为双手捧住，放到了炕上。
　　“邵爷爷咋样？”
　　“什么事都没有了，状态好得不得了。我昨天回的西风坡，又陪老爷子住了一晚，今天才过来。”
　　陈默听了，意料之中，看着邵锦成的笑脸，又很是安慰。
　　“那就好那就好，真是万幸。怎么没听见车的声音，你自己走回来的？”
　　“嗯，没敢开车，车都给老爷子那边留着，万一有点什么事，他们车多也方便。”
　　“是这个道理。”
　　“来，默默自己打开包包，看二哥都给你带什么好东西了。”
　　陈默爬上炕，试着拖一下那个军用大包，好家伙，完全拖不动。
　　她拉开拉链，里面有几件邵锦成的衣服，还有十斤大米十斤白面，剩下的就都是带给陈默的礼物了。
　　“反正永峰打猎很厉害，家里不缺肉，也不缺菜，所以我就干脆直接带粮食过来，也没拿小米玉米了，估计默默都吃腻了，所以我只背了大米白面过来。”
　　现在这情况，自然是大米白面最精贵了。
　　这包里，什么沉东西都有，但是直到看见那个水晶苹果玩具，陈默终于有点绷不住了。
　　陈永峰也看见了，他拿起来，这东西少说也有五斤了，再加上二十斤的大米白面，这一大包东西加起来，怎么都要四五十斤了，“你走过来，还拎这么多东西。”
　　“你别管。”邵锦成看了眼陈永峰，随即眼神错不开地盯着陈默，“默默看看，二哥给你带的东西都喜不喜欢。”
　　陈默对玩具摆件之类的都还好，她对衣服鞋子都很感兴趣。
　　看出来陈默喜欢那些衣服鞋子，邵锦成松了一口气，只要有一件她喜欢的，他就都没白买。其中一件白色羊毛衫的团领上面，有镶了白色的蕾丝边，这在当时是绝对见不到的款式，陈默拎起来，仔细地看。
　　“默默，这件是北京带回来了，北京最近才刚流行的款式，不过听说很多女孩子觉得太扎眼了，不敢穿，会在外面套一件深色的毛衣，只把这个领口放出来露着。
　　陈默点点头，怪不得，这样好看的衣服，上次去省城也是没看见的。
　　她开开心心地把所有她的新衣服，鞋子，都拿出来，一件件地看，随后小心地叠好，放进自己的专属衣柜里面。
　　“谢谢二哥！”她过去，围着邵锦成的脖子，在他的脸庞上香了一记。
　　为了迎接邵锦成归队，晚上他们三个人做了一顿邵锦成最爱的手擀面，白面手擀面，加上焦黄的鸡蛋酱，陈默试着加了她磨的坚果酱，味道确实不错，有点像后来的麻酱拌面的味道。
　　——
　　兄妹三个的生活，重新开始了没几天，就突然变成了四个人的生活。
　　冬天农闲，牛婶不闲，她现在是省里优秀先进个人代表，三八红旗手代表，要趁着冬天不忙的时候，去省里各个地方演讲，交流，参观。
　　几天前，牛婶t拿了些豆角干，小米子，高粱米，来了陈永峰家。
　　“永峰啊，还有默默，牛婶有个事求你们。”
　　“婶儿，你有啥事就说，但是东西我肯定不要。”
　　“婶儿过几天要出远门，英子还得上学，也不能带她一起去，她一个小姑娘，俺是在不放心让她自己搁家谁，合计看看，能不能让她在这里住几晚，就晚上睡觉就行。”
　　“婶儿，这有啥不行的？随时让英子姐拿着东西过来就行，咱们家房间够用，闲着也是闲着，被子枕头也够。”
　　“行，那俺就放心了。”
　　牛婶临走硬是要把东西留下来，陈永峰硬是不要，两个人来回推搡拉扯了好久，终于牛婶还是把东西都带回去了。

第246章 王英姐短住
　　大概三天之后，下午上最后一节课之前，王英来到陈永峰的座位旁边，“永峰，我妈出门了，我自己不敢睡，一会儿放学，我就得去你家了。”
　　“牛婶今天就走了？”
　　“嗯，是，说不好得几天回来。”
　　“行，我知道了，放学等我们，我得带默默，让锦成带你一起回去。”
　　“那不用那不用。”一听说，邵锦成带她，王英的手都快摆掉了，眼睛里面是真的拒绝，全身的毛孔都在拒绝。说起来，她跟邵锦成虽然见了无数次了，但是实际说的话不多，还挺陌生的，“不远，你们正常骑车走就行了，我走回去。”
　　王英说完，回了自己的座位，最后一节课开始上课。
　　邵锦成轻轻捅了捅陈永峰，“咱俩换车，我带默默，你带她。”
　　邵锦成还是只喜欢靠近他的默默，其他的女生，别说是女生了，连陈永峰他都不想靠得那么近。
　　陈永峰很快明白了他的意思，点点头，“行，那你带着默默慢点骑。”
　　看着邵锦成那如刀子一样射过来的眼神，陈永峰双手投降，“对不起，是我多嘴了。”
　　最后一节课下课了，陈永峰去老师办公室接陈默，把她的小枕头小被子叠好，放在小炕的角落里。陈默的午睡用品，已经获准可以在老师办公室的炕上存放。
　　之后，邵锦成骑上陈永峰的那辆车，带上陈默。王英已经没在学校了，他们骑上车，没骑多远，就看见了正沿着路边往回走的王英。
　　陈永峰停下车子，“英子姐，上来。”
　　王英看是陈永峰，又四处找了找陈默，发现默默在邵锦成的车上。这才放了心，也不扭捏了，直接小心地上了陈永峰的车后座。这是她第一次坐自行车，出发的那一刻，她下意识地紧紧抓着鞍座的下面。
　　回家的路上，遇到有坑坑洼洼的地方，陈永峰出声提醒，“英子姐，抓稳了，有坑。”
　　王英先开始不好意思抱陈永峰，依然还是抓着别的地方，但是很快她发现了，抓那些地方没用。
　　“啊！”一个大坑，王英差点被甩出去。
　　她是第一次坐自行车，这个速度加上时不时的坑，她真的害怕了，也管不了那么多了，手臂干脆地就搂上了陈永峰的腰。
　　在那一瞬间，陈永峰微微一愣，低下头看了一眼，旋即又恢复了如常的神色。
　　两辆自行车，四个人，一前一后，很快就到了黄子屯附近。
　　在陈默的提醒之下，王英提前下了车，还是自己步行进了屯子，在自己家那边绕了一圈之后，才偷偷去了陈永峰家里。
　　王英进屋之后，一边放书包一边脸上还都是兴奋之色。
　　“妈呀，太刺激了，这车子骑起来是真快啊，这么快就到家了。”
　　“是啊，可方便了，等以后自行车越来越普及了，英子姐你也买一辆。”
　　“嗯！到时候我也努力买一辆！”
　　陈默笑嘻嘻地看着王英，她就是喜欢王英这种性格，凡事她都不会先觉得自己做不到，而且都开开心心地给自己树立起目标。
　　三个人的生活，变成了四个人的生活。
　　天天这样一起上学放学，一起吃饭，日子真是更快乐了。
　　在陈默的提醒之下，王英姐进去陈家都很小心，尽量不让任何人看见。早晚也是，在离屯子有一些距离的地方，让王英上下车。
　　虽然，都是年纪小小的孩子，本不需要如此避讳，但是陈默知道流言猛于虎，越是这样闭塞落后的农村，那黄谣的威力越大，大家的想象力就越吩咐。
　　说句不中听的，但是又是大实话的话，她的大哥二哥还真的不怕这种事，这就是性别上不可避免，必须正视的问题。所以，她必须要保护好王英姐。
　　牛婶刚才来说，让王英住几天的时候，陈默就一早已经想到了这个问题。不管是不是她太过于小心了，反正她必须要这么做。
　　所以，这个冬天，王英时不时来借住的事情，确实是因为他们几个特别小心，而没有在黄子屯传播开，偶尔碰到人，也是以为王英去给送东西或者有事而已。
　　这事情保密到什么程度呢？就连隔壁的刘家，都不知道王英也住进来了。
　　——
　　时光荏苒，冬天的气息越来越浓了。
　　小陈家的院子里面，西房山垒起了高高的整齐的柴火垛，在那柴火垛的上面，还有一个延伸出来的棚子，这棚子可以替柴火遮挡风雪。
　　下午两点，上学的人骑着自行车回来了。
　　现在已经改成了冬令时，中午没有午休了，连上六节大家就放学回家，饿上一会儿就能回家吃饭了。
　　陈永峰跟邵锦成两个人，到家洗手做饭。吃过饭后，陈永峰一样是头也不抬地学习。
　　邵锦成跟陈默两个人，把晾房里面的蔬菜，一样样地送到后院挖妥的大地窖里面。
　　秋季放晾房，冬季放地窖。这样这些囤积起来过冬的蔬菜才能放住，不会烂掉。
　　后院的地窖里面，也不同于别的人家，别人家就是地下的一个大洞，上面留一个人身子能进出的洞口，再加上几个台阶，就算完事。
　　他们的菜窖不一样，里面的墙上打凿得很平整，陈永峰还在四面都钉上了一条条的木板子，作为菜架子，这样各种蔬菜不需要一股脑地堆在地上，更加延长了蔬菜的保鲜时间与效果。
　　土豆，南瓜，萝卜，胡萝卜，大白菜，一排排整齐地摆放在菜架上，三面墙上的菜架都堆满了这四样新鲜的蔬菜。最后一面墙的架子上，放了最近陈永峰打猎回来的，还没来得及吃完的偷家贼，野鸡，野兔子等。
　　其实，野味的肉还没到能冻上的时候，但是这里已经算是最能保鲜的地方了，他们只能尽力快点吃，等到了冬天的时候，就可以让陈永峰大量的打猎，到时候室外就是天然大冰箱，随手往后院雪地一扔，一冬天不化冻，吃上两个月三个月都不带坏的。

第247章 猫冬准备
　　那些干蘑菇，干白菜，干木耳，干豆角之类的干菜，就用干净的白布袋子，一袋子一袋子地装好，放在厨房的柜子里面就可以了。
　　终于收拾完毕了，看着整整齐齐的食物，邵锦成跟陈默两个人互相击掌相庆。陈默无比满意这些存货，这是她跟哥哥分家出来的第一个冬天。
　　这个冬天，如果他们愿意的话，可以顿顿吃肉，荤素搭配，营养均衡。
　　一想到冬天，她的脑子里面就会浮现让人生畏的寒冷感觉，去年被陈老太太活着扔去白山，她在陈老太太胳膊上醒来的那一刻，那一瞬间刺骨的寒冷，她可是记忆犹新。
　　所以她一怕饿，二怕冷。
　　去年冬天，老陈家的人不许他们兄妹两个烧炕，所以他们经常挨冻，只有在哥哥睡着了之后，她才可以赶紧用空间内的保暖膜，把自己跟哥哥围住，打造一个热乎乎的被窝。
　　但是今年就不同了，今年哥哥砍的柴就只有他们用，充足得很，而且砖瓦房比土房的保暖效果好多了。饶是这样，陈默依然陷入了沉思，要让空间生产一些，适合这房子的，冬季可以整日保暖的设备。
　　当晚，陈默跟空间提出这个要求后，空间给了几个选择，最后陈默选了涂抹式的保暖材料，无色无味那种。
　　这种保暖涂抹材料，在白天可以吸收太阳能的热量，在太阳落山后，缓慢地释放出来，但是不会很夸张。
　　比如，在冬季，一座不烧炉子的房子内，它原本的温度是十度的话，那么涂抹了这个材料之后，它的温度就会是十五度，但是依然是冷的，不会很夸张地达到二十度以上。
　　当然，空间也可以提供能达到二十度以上的材料，但是陈默不敢用。这一用之后，到了冬天不烧炕，屋里也像是安装了后来集中供暖那暖气似的，到时候大哥不怀疑就怪了。
　　所以陈默小打小闹的，让空间去生产可以提高五度的。
　　别小看这五度，有时候这就是长冻疮与不长冻疮的区别。
　　再加上，这材料是全屋缓慢释放热量，比光烧土炕，只有炕上那一块热乎t，可舒服得多了。
　　等空间把材料生产出来，陈默趁着晚上两个哥哥都睡了，干了几天晚上，才把屋子给涂完了保温材料。
　　本来，陈永峰想买了棉花跟布料，像之前一样送到英子姐那里去，等她闲了放假的时候，给陈默还有陈永峰做两身棉袄棉裤。
　　但是今年没等他准备了棉花送过去，四套现成的棉袄棉裤就已经从西风坡送过来了。是徐爷爷的老伴儿亲手给做的。
　　拿到这边的时候，王英看着爱不释手，“永峰，这针脚可比我做的好多了啊，你看看这剪裁，真好看。”
　　她的手滑过布料，布料也是邵光荣嘱咐人特意选择的上好的布料，“这料子可太好了，就算不套秋衣秋裤，直接贴着皮肤穿，都能很舒服。”
　　为了表达对邵爷爷的感谢，陈永峰特意在放学之后，找了一天去山上，打了些野味，送去了西风坡。因为是徐爷爷的老伴儿给做的，所以陈永峰还特意谢谢了那位徐奶奶。
　　这一下，他们两个算是又借着送猎物的机会，看见了邵光荣。邵爷爷确实如邵锦成所说，病好了之后，状态竟然比之前更好了。
　　“锦成，感觉邵爷爷比以前更硬朗了，不知道是不是我的错觉，怎么感觉连皮肤都变好了呢？”
　　“是吧！我也是这样觉得！感觉老爷子像是发面馒头，皮肤都舒展开了！”
　　噗，陈永峰兄妹两个，没忍住，直接笑了出来，“二哥！哪有这样说自己爷爷的啊！什么发面馒头！我要去跟邵爷爷告状！”
　　兄妹三个人，说说笑笑地一路骑着自行车，回了黄子屯。
　　看过了邵光荣的状态，陈默彻底地放下心来，刚刚邵爷爷抱她的时候，她偷偷捡了根头发，送进空间做了个体检。
　　邵爷爷的身体，已经完全没有大碍了。他最起码会这样一直健健康康，硬硬郎朗到九十岁的。
　　那三个支架不像是其他初代的支架，空间出品，必属精品，是不需要每十年检查位置，进行更换的。
　　陈默彻底地放下心来。
　　——
　　又过了半个月，黄子屯迎来了1961年冬的初雪。
　　这一场初雪，大如鹅毛，带着簌簌的声音，从空中飘然旋转着落下。
　　孩子们在大雪中，依然坚持着上课，至少还有一个多月，才放寒假呢。
　　等第四节课的课间时，外面操场上已经积了到脚踝的雪。
　　下了课，孩子们纷纷扑向操场，已经好久没有开心地玩雪，开心地打雪仗了。
　　陈永峰也难得地放下书，跟邵锦成两个人，一起带着陈默，去操场上跟其他同学们一起打雪仗。
　　低年级的学生，也早早地都到了操场上。
　　算上上一世，算上空间里的十几年，陈默都多少年没有开心地打过雪仗了！
　　落雪纷飞中，她笑得灿烂，笑靥如花。
　　陈永峰跟邵锦成像两个保镖一样，站在她身边，低头看着妹妹玩得这么开心，高兴。
　　直到，啪！一个结结实实的大雪球，砸到了陈默的头上！

第248章 怪异的王忠
　　这个雪球砸得陈默有些疼，陈永峰他们两个也是一愣。
　　兄妹三人顺着雪球来的方向看去，陈默身体一颤，不远处，站着的是王忠。
　　一直以来，王忠在低年级教室，虽然在一个学校，但是也没什么交集，陈默也一直没在乎他，甚至都快忘了他就在隔壁教室存在。
　　因为这一世与上一世，很多事已经不同，他妈郭红梅已经死了，所以陈默也没有特意去在意他。
　　“小子，去找别人玩去。”陈永峰的脸色一下子就黑了，虽然打雪仗这样算是有点玩不起，但是眼前这个男孩是郭红梅的孩子，郭红梅曾经要杀了默默，郭红梅也是因为这个事被枪毙的，陈永峰虽然没有迁怒于孩子，但是也确实没心情跟仇人的孩子玩到一起，更何况，他刚才扔陈默的那个雪球，力气有点大了。
　　邵锦成也是，盯着眼前的王忠，挡在了陈默的面前。王忠手里本来还有另外一个雪球，但是见陈默被两个哥哥给挡起来了，他无法的手，脸上露出一个大大的笑，手上一下下抛接着雪球，转身走了。
　　“这个孩子，这个笑容，让人看着真不舒服。”
　　是的，陈默在缝隙里面看见了王忠临走时候的那个笑了。
　　那个属于王忠的典型的笑容，她可太熟悉了。那是他一如既往的笑意不达眼底的假笑。
　　原来，他从这么小就开始这么笑了啊，他的反社会人格原来从这么小就开始有了，连笑容都是那么讨厌。
　　她看着王忠渐渐走远的身影，突然意识到，自己一直以来，对他有点过于放松警惕了。
　　这一世，他不来招惹自己还好，他妈已经死了，他这一世还没做出什么事，自己不想赶尽杀绝。但是如果他还是像上一世那么不开眼来招惹自己，那就别怪自己不客气了。
　　刚才这边这个小插曲，并没有引起操场上孩子们的注意，他们正拿着雪球，互相打得不亦乐乎。
　　陈默本以为，王忠会拿着雪球加入战斗，狠狠地打其他的同学，但是出乎意料，他没有，他似乎对跟他们玩没有任何兴趣。他只是去了破旧的领操台那里，跳上去，晃悠着双腿，又看向自己这边。
　　面对王忠的关注，陈默还是下意识地挪开眼神，开始跟两个哥哥打雪仗。
　　刘大军他们几个孩子，想跟陈默打雪仗玩的，也都被她身边两个哥哥的气势给吓跑了。
　　课间十分钟，总是过得飞快。
　　黄老师来喊人了，“好了好了，要上课了，都赶紧回去，这大冷天的，手冻僵了生冻疮了，看你们怎么写字！都赶紧回屋去！”
　　小孩子们像被小鸡崽似的，一群群地赶回了教室。
　　第五节课开始上了，黄老师进了教室，脸上已经没有了刚才在操场上喊他们的严肃，换上了欣慰的笑容。
　　“瑞雪兆丰年啊，去年的雪就大，今年秋天的收成就很好。眼看着今年这场大雪，又这么大，好兆头啊好兆头。”
　　靠着土地吃饭的老农民，天天想的就是收成天气这点子事。当然，连当老师的人也不能排除在外。
　　今天这初雪下的，周围的屯子所有的人们，都开心极了，明年又是有盼头的一年了。
　　因为今天打了雪仗，陈默躲过了午睡的困劲。所以就坚持着直接陪着哥哥把剩下的两节课上完，熬到了放学的时候。
　　——
　　后世的幼儿园与小学，动不动就雪休，现在可不一样。
　　第二天按照习惯，所有孩子都扛着家里的铁锹，步行几里地甚至更远，来上学。
　　今天除了上课，还要清理操场上的积雪，如果不及时清理的话，这些雪是不会消失的，一部分升华掉，剩下的大部分会变得越来越硬实，再扫雪就很费力了。
　　陈默不喜欢听铁锹跟东西撞击的声音，她就偷闲躲在老师办公室里面休息，假装睡觉，在空间里面玩。
　　陈默正在空间里面，给空间的科技区、医疗区设置任务，她现在已经不怎么在意农业区跟畜牧区了，主要的精力全都在科技跟医疗上。
　　【主人。】
　　【嗯？怎么了？】
　　【主人的随身安全监控，监测到有非两位哥哥的人，靠近了主人的躯体。】
　　【好，知道了，你的新发明还真的挺好用的。】
　　【谢谢主人夸奖。】
　　陈默不敢再多说，赶紧从空间内出来。果然，她的神识一从空间出来，不需要去看，全身的鸡皮疙瘩就起来了，她感受到一种像毒蛇一样的目光，正在自己身上逡巡。
　　陈默深呼吸，翻身，坐起。
　　对上了王忠的眸子。
　　他，离自己也就只有一米的距离，直愣愣地站在自己躺着的小土炕边。
　　见陈默醒了，他也不慌，竟然又从嘴角扯出那一抹让人毛骨悚然的笑。
　　陈默咽了咽口水，强迫自己把脑子中那些一幕幕的回忆关闭。
　　“王忠。”
　　“呀！小乖乖，你记得我的名字呀？”
　　“你进来做什么，如果被我两个哥哥发现你单独靠近我，他们会揍你。”
　　王忠笑了，并不理陈默的话，完全不在意是不是会被她两个哥哥揍，他依然还沉浸在自己的喜悦里，“你怎么记得我的名字呀？你真好。”
　　“是，我记得你的名字。因为你妈妈在老陈家的时候，提起过，所以我记得。所以呢？你要怎么样？”陈默像一只刺猬，她不害怕了，她索性主动提起他妈妈，怎么样呢？是想给妈妈报仇？完成妈妈杀了她的未完成的心愿吗？来吧，她可不怕。
　　不过，王忠听陈默提起郭红梅，脸上平静无波，“我不要怎么样，我只是高兴，你还这么小，你就记得我的名字，谁说的不重要，跟我没关系。”
　　他说着，嘿嘿笑着，伸出手，“你这小脸蛋长得真好看呀，我妈好蠢，这么好看的女人，为什么要杀掉呢？”他想来摸陈默的脸蛋t。
　　陈默猛然起身，拍掉他的手，手上的肌肤与他的碰触的那一瞬间，陈默觉得都要吐了。
　　他的话，也让她恶心，一个十来岁的男孩，开口闭口竟然叫她女人？女人？

第249章 三岁陈默的战斗力
　　“有话就说，别碰我。”
　　“别生气，你皱眉头就不好看了，我看你对你那两个哥哥很温柔的。怎么？我就不能当你哥哥吗？那个陈永峰我就不说什么了，那个邵锦成凭什么？按理说，我才是你名正言顺的另一个哥哥。”
　　“王忠，你疯了。你妈想杀我，而且她已经死了。你怎么可能是我哥哥。”
　　“是，我记得。你看，我妈因为你死了，我竟然一点都不记恨你，还这么喜欢你，你不是应该回报我，做我的妹妹吗？”
　　“你妈才不是因为我死的，她是被自己的行为害死的。”
　　“这都不重要，反正她都已经死了，我也不在乎，我只问你，要不要做我的妹妹？”
　　“不要。”
　　“不要？我妈是你后妈，你就是我妹妹，那邵锦成跟你有什么关系？你一口一个二哥叫得那么浪？你怎么这么贱？”
　　啪！
　　陈默上前两步，在这一秒之间，她像是美少女战士变身一样，单兵外骨骼已经快速地装备在了她的胳膊以及手掌内，下一秒，那跟成人力气差不多的一个巴掌就落到了王忠的脸上，王忠身子一歪，直接就被扇倒在地，惯性还让他在地上飞出去了一米，撞到了小黄老师办公椅的腿上。
　　陈默像一头小马驹一样，轻盈地跳下土炕，王忠躺在地上脑袋里面还是嗡嗡的，她上前，踩住王忠的脑袋。
　　“你，刚才说谁贱啊？”
　　她笑着，问着问题，一边用尽全身的力气，在地上碾啊碾，让王忠的侧脸与地面亲密接触。
　　“嗯？我问你话呢，你刚才说谁浪啊？啊？”她越发地用力，咬着后槽牙使劲地踩，王忠的右侧脸皮因为跟地上的小沙石这样蹭来蹭去，已经破了一大片，露出粉色的肉。
　　王忠在经过了懵逼状态后，终于稍微缓过来了一点，他伸手往陈默的腿上抓去，陈默预先感觉到了他已经缓过来了，机灵地退后，让他的手抓了个空。
　　眼前这个，可是上一世虐杀了自己的人，他的变态程度，别人不知道，她陈默怎么会不知道，所以即便有空间在身，有各种装备加持，她还是打着十二万分的小心。
　　“妈的，一个小娃娃打人竟然这么疼。”
　　“呵呵，你他妈的竟然还知道我是小娃娃，你他妈的说一个小娃娃又贱又浪？你他妈的怎么不去死！”
　　王忠被一个三岁的小女娃娃叉着腰的三连骂，骂得愣在原地，怀疑人生。
　　“谁，谁教你的，不是，你怎么这么会骂人？”
　　陈默笑了，“有这么意外吗？有比你骂一个三岁小孩浪更让人意外吗？王忠，你有多变态有多恶毒，你自己知道吗？对了，你家没镜子，是吧？那你总有尿吧？你从来不撒泡尿照照自己吗？好意思问我怎么会骂人？”
　　王忠在来老师办公室之前，以为他欺负一个陈默，就跟玩弄一只小鸡崽一样。但是没想到，这个小娃娃竟然思维这么清楚，还会骂人，怼得他哑口无言。
　　他被陈默连珠炮似的话给弄得怒极反笑。
　　“小崽子，当两天人，会说点话，就没怕的人了是吧？让我来教育教育你。”话音刚落，他已经往前走了几步，身体的阴影已经覆盖住陈默小小的身子。
　　陈默后背靠在土炕上，虽然王忠也才十岁，但是在她眼里，她觉得有一座大山向她压过来。
　　王忠居高临下地看着她，“知道害怕了？”看着陈默脸上惊恐的表情，王忠的心里得到了最大程度的满足，他好喜欢她这种像是被惊吓到的小动物一样的表情。
　　“怎么？你想往哪里跑啊？”王忠一边嘿嘿嘿一边伸手来抓陈默。
　　当他的手指刚刚碰触到陈默的衣服的时候，一道电流从他的手指通过全身，那一瞬间的麻痹，让他身体控制不住扑通一声跪了下来。
　　原本脸上还是一脸惊恐的陈默，此刻换上了天使一样的笑容，“你这拜年，拜得太早了吧。”
　　王忠张了张嘴巴，他想问自己怎么了，但是完全发不出声音。
　　陈默往前走了一步，面对面看着王忠，伸手对着他的右脸就又是一巴掌，“想抓我？”
　　然后反手，左脸上又是一巴掌，“就凭你这个垃圾？”
　　王忠脸上火辣辣的疼，他心里愤怒极了，但是依然没有对身体的控制权。
　　他竟然就这样跪着，被一个小女孩疯狂地扇巴掌？
　　“你起来啊！”啪！
　　“不是说我贱吗？”啪！
　　“不是说我浪吗？”啪！
　　“让我做你妹妹？你也配吗？”啪！
　　陈默一边扇，一边问，等她的问题问完了，王忠的脸也都肿起来了，因为她的手掌上罩着单兵外骨骼，所以王忠脸上没有手掌印的痕迹，那青紫的伤痕，任谁看都确定不了是用什么打出来的。
　　最后，陈默把手攥成拳头形状，放在嘴巴下面哈了哈气，然后她都快跳起来，砸向王忠的头。
　　王忠倒下，晕了过去。
　　妈的，手好疼。
　　她甩了甩自己的手，看着被自己打晕的王忠，不用是电击，而是靠她的拳头硬生生地把她砸晕，这一点让她很满意，真的很过瘾。
　　把上一世他虐杀自己时候的样子，跟现在他满脸肿胀被自己砸晕的样子，放在一起对比了一下之后，陈默满意地歪歪头。
　　她把小黄老师的椅子拉到窗户边，给自己套上装备，把王忠拖过去，利用装备把王忠顺着窗户扔了下去。
　　然后是王忠扫雪用的铁锹，也顺着窗户扔了出去。铁锹没有发出落地的声音，估计是砸到王忠的身上了。
　　陈默处理了王忠之后，她拍拍手，把办公室的所有东西都复原，重新爬上土炕，盖上被子。
　　外面的学生们，热火朝天地扫完了雪，有的孩子太过卖力，他们的脑袋上往外冒着热气，随着他们的动作，那热气飘来飘去，他们像是一个个小小的移动锅炉。
　　在两位黄老师的召唤之下，所有孩子们把铁锹放到教室外面的窗户下，回了教室。
　　高年级这边很快进入了学习状态，几分钟之后，陈默听见小黄老师走进了隔壁的教室，“王忠在这屋吗？”

第250章 寒假开始
　　黄老师看了看教室，“没在这里啊，不见了？”
　　“是啊！王忠不见了啊！”看王忠也不在这个屋子，小黄老师挠了挠头，那操场，领操台，一下就望得到头，压根没有人，去哪了这是。
　　但是他也完全没有慌，现在这年代的孩子，说实话，不像后来每家都一个孩子那么尊贵。
　　孩子就算在学校乱跑，没了丢了，那家长一般也不会找老师的麻烦，大家都是散养的，就算在家，也没人时时刻刻看着他们的。
　　“可能回家了？”小黄老师说着，就走了出去。回到他的教室继续上课去了。
　　王忠就昏迷着在外面的雪地躺了许久，教室后面的过道，不是操场，平时没人来，所以这里的雪并没有被清理，大概半小时左右，他缓缓醒来。
　　这在房子的背阴处，没有阳光，虽然字短短的半小时，但是他也已经冻僵，完全感受不到手脚的存在，他一边揉捏着自己的手脚，一边愣愣地回忆着刚才的一切。
　　他，是被陈默那个三岁小孩子给收拾了？
　　不不不，他摇头否认，是自己的身体，突然间麻痹了，才让那个小丫头片子有机可乘，被她给扇了几巴掌。
　　该说不说，这丫头打人可真疼啊，他摸了摸自己的脸，妈的，肿的地方都硬硬的了。
　　没想到，三岁就成个小辣椒了，如果妈没死就好了，她就受妈妈的控制，倒是给他做个便宜媳妇，多好，真他妈带劲儿啊。
　　王忠缓了好久，手跟脚终于能动一点点了，他也没思考刚才自己的身体为什么突然动不了，当然，就算他思考的话，他也是想不明白的。
　　弯腰，用冻得青紫的手，拎起铁锹，一步一瘸地往教室走。
　　“黄老师，那个是小黄老师刚才找的那个王忠吧？”陈默也扭过头去，透过破旧的小窗户，看见王忠慢慢地扶着墙，一瘸一瘸地走过去。
　　诶呦，这么快醒了，她没下死手，不然让他在雪地里面一直睡着，能直接冻死他。希望他放聪明一点，以后不要来惹自己。这个小变态跟蚂蟥似的，怎么甩不掉呢。
　　真的希望他能老实一点，老实到她跟哥哥去县里念书了，离开这里就好了。重生回来，郭红梅已经死了，举报妈妈的陈美也死了，陈老太太他们也一次次地被批斗得够呛，面对王忠，她杀心已经不大了，陈默不想让自己的手里直接地沾染上鲜血，希望他自重吧。
　　王忠终于蹭着回到t了教室，任凭小黄老师怎么问他的脸怎么弄的，他都只说一句自己摔的，绝口不提被陈默收拾了。
　　如果被大家知道，他是被那个小丫头片子收拾了，他以后不用做人了。
　　陈默，你真的可以，你等着，不信收拾不了你一个小崽子。那么白白净净的一个可爱小丫头，不能便宜了别人，他喜欢的，他必须要得到手。
　　他的脑袋里面，已经开始想象，把陈默抓走，关在家里的鸡笼子里面的画面了，一想到这个画面，王忠就很是兴奋。
　　真好，等以后抓到她了，就这样！关起来，当成宠物养着！让她跪在地上，撅着吃地上的鸡食！
　　陈默如果知道了王忠心里这么变态的想法，估计她会忍不住，也不管手上沾不沾人命，直接结果了他了。
　　陈默依然正常地陪着大哥二哥上学。
　　王忠去办公室堵她的事情，她没跟说两个哥哥说，她自己有空间防身，如果跟他们两个说了，发生什么事的时候，有哥哥在，反倒不方便她动手。
　　那天扫雪，王忠进入办公室也就是那一瞬间的事，已经习惯了让陈默在办公室睡觉的陈永峰跟邵锦成，也没看见王忠过去。
　　所以这件事，就这样过去了。
　　风平浪静地过了几天，陈默依然按照习惯，中午开始在老师办公室午睡。
　　不过现在，她把随身安全监控，调整到了最大的报警等级，这个监控，在她的神识进入空间，只留肉体在现实世界的时候，会自动开始监控周围，一旦有除了陈永峰与邵锦成的其他人靠近，系统就会报警提醒在空间内的她。
　　只有陈永峰跟邵锦成不在监控范围，连王英她都没有设置成免监控的人。
　　所以，知道王忠已经对她‘感兴趣’之后，她还是敢自己一个人在办公室午睡的。
　　不过，王忠再也没有来老师办公室找过她。
　　——
　　今天是寒假之前最后一天上学了，上了几节课之后，剩下的时间就是考试。
　　考试的成绩会等过完寒假回来再公布，现在也没有彩色的精致的假期作业本。
　　老师只是口头留一些作业，让学生们在寒假期间也不要荒废课业，他也不指望学生们全都能认真完成，毕竟能买得起多余的本子笔的家庭也不多。
　　最后放学的时刻来了，孩子们把椅子都倒放在桌子上，然后进行大扫除，冬天，回了家也不用干农活，又有寒假，其中还要过大年，每个孩子的脸上都是欢喜。
　　班级里学生走的时候，他们都过来跟陈默打了招呼，“小可爱，我们等寒假之后再见了。”
　　每来一个，陈默都甜甜地笑着，跟他们道别，“哥哥再见，姐姐再见。”
　　陈永峰的好人缘，全部是她的功劳。
　　大哥收拾书包的时候，黄老师来到身边嘱咐，“陈永峰，我刚才说的那些作业，你就不用做了。”
　　他被打过招呼，知道陈永峰现在的学习进度，他说的那些作业，对他来说太简单了。
　　“好的，黄老师，我知道了。”
　　——
　　兄妹三人骑着自行车走出学校，陈默高兴地大喊，“寒假啦！放假啦！”
　　陈永峰无奈地笑了，“怎么两个哥哥放假，却是你最开心？”
　　“因为不用上学了，可以全天都跟哥哥们一起玩了！要打猎！打雪仗！烤红薯！抓偷家贼！找洋辣子罐！总之！不用再看黄老师瞪我了！”
　　“诶。”陈永峰叹气，“妹妹，这几个月，委屈你跟我一起上学了。”
　　随即，他跟旁边的邵锦成说，“我都后悔带着她来上学了，太早接触学校跟老师了，你说，她以后会不会厌学啊？”

第251章 关于阶层
　　邵锦成对这种事一向不在意，“厌学就厌学呗，厌学就不学，天天来混日子就行。默默，到时候老师在上面讲课，你就在下面看小人书！二哥给你买多多的！你如果连学校都不爱去，那就直接不去！”
　　“啧！邵锦成你乱说啥呢？你别跟默默承诺这些我不可能同意的事情。什么东西老师讲课她看小人书啊？绝对不可以！”
　　“为啥不同意？”
　　“她必须得上学，不光要上小学，还要念初中，高中，大学。所以你别瞎说，不要给她灌输可以不上学的思想。”
　　“她觉得不喜欢就不上啊，陈永峰，你有钱，你又能赚钱，我也有钱。以后咱俩赚钱还养活不了她一个了？不上学咋的？”
　　陈永峰绕过前面的一个小坑，撇了邵锦成一眼，不同阶级的人，想问题的方式就是不一样。邵锦成对陈默是无条件的溺爱，在他看来，没有文化也没关系，开开心心一生就好。他身边的人，无论学习好不好，无论什么文凭，阶级都在那里摆着，文凭与文化，都是锦上添花的东西，所以他对于镀金的文凭，真的不当回事。
　　但是在陈永峰这里，自然不行。这个社会里，最低阶层的人，想往上面的阶层爬的时候，读书是唯一的出路。等以后，靠着读书，走出这个大山，才算是真的摆脱在土里刨食的日子。所以，对于他跟妹妹来说，知识不是锦上添花的东西，而是阶级杀好难上升的必须手段。
　　邵锦成在这一点上，思维模式与他完全不同，他不希望邵锦成的思维给陈默造成不好的影响。
　　最后，最重要的，妈妈的遗愿。
　　妈妈在读书这件事的态度上面，是最坚决的。以前没钱没条件，她宁愿忤逆着陈老太太，都一定要让他去上学。
　　更别提现在他有钱了，如果让妈妈在九泉之下，知道自己有条件供陈默念书的情况下，还同意陈默不念书，不知道要怎么生气呢。
　　“我们两个确实能赚钱，但是陈默必须念完大学。让她念书，也不是为了让她以后出去赚钱。女孩子，多读书，开拓眼界，总是好的。”
　　陈永峰没有提妈妈的事情，他的心意跟妈妈站在一起就够了。
　　陈默坐在二八大杠的横梁上，赶紧出声安慰大哥，“大哥二哥，我要上学的！以后要去大城市里面，看看大学校园是什么样呢！我现在不爱去，是因为我又不能一起学习，所以才无聊嘛，等以后我可以一起上课学习了，就不无聊了！以后我肯定认真学习。”
　　陈永峰觉得刚才自己有些太凶了，见陈默这么说，反而心疼得很，低下头，在她的发顶上响亮地啵了一下。
　　“哥哥也不是说，必须让你学习很好，你就差不多一直读下去就行。不过，话说回来，觉得无聊的话，每天给你带那么多玩具，怎么都不见你玩？”
　　陈默尴尬地嘿嘿一笑，她都三十多了，真的不喜欢玩那种玩具啊，她能怎么办，诶。
　　“行了，别说我的默默了，反正现在寒假了。等再开学，就捡她喜欢的玩具，多弄点小人书给她带着。”
　　“好。”陈永峰点头，只要陈默好好给他念书，别的都无所谓。
　　陈默在下面悄悄地吐舌头，诶，好像无意地随口抱怨，让哥哥担心了。
　　不过，这种担心也是幸福的担心。以前的哥哥，担心的是她的生命，她吃不饱饭。现在只需要担心，这个妹妹以后可能会逃课，让他操心。这对于他们兄妹两个人的两辈子来说，已经是质的飞跃了。
　　邵锦成本来飞快地在前面骑，突然拉了车闸，与陈永峰并肩而行，“我说，别想学习的事了。很快，可就是陈默的生日了。咱们可得好好给她庆祝一下吧？”
　　“当然，我都想好了，明天就上山去打猎，炖上一大锅肉，再给她做白面长寿面，卧上四个鸡蛋给她吃。”
　　“成，那我得好好想想，我怎么办了，二哥打猎的技术也不行，不能让默默吃上肉啊。”
　　“你就不用想了，跟着吃就行了。平时，衣服，鞋子，玩具，头花，你哪次给买的还少了？现在市面上也就那么东西了，你还能送出来啥新花样咋的，默默啥也不缺了。”
　　陈永峰说的倒是真的，现在是计划经济，什么东西都是限量的，很多你想买都买不到。
　　从那一对蝴蝶发卡开始，邵锦成送给陈默的所有东西，已经是市面上能买到的种类最全的了。
　　像上次他带回来的那件翻领带蕾丝的羊毛衫，那件就算是在北京，也不是随随便便谁都能买得到的。
　　陈默突然，撅了撅嘴，“大哥二哥，我突然想起来了，为什么你们两个没有过生日？我还不知道大哥二哥的生日。”
　　陈默意识到这个问题的时候，她内心对自己很失望。
　　上一世，大哥就一直没过生日，那时候他们都在挣扎求生，她自己的生日也是不过的。放到现在也是，好像整个黄子屯，就没人过生日。
　　经济基础，决定上层建筑，温饱解决了，人们才会开始思考其他的事情。所以现在这个社会，老农民们很少有人过生日，能活下去就行了。t
　　因为习惯性的，从小就没提过，所以她也粗心了，到现在甚至不知道大哥的生日是什么时候。
　　陈永峰笑笑，“大哥不用过生日，给默默过生日就够了。你看咱们现在，身边的人，哪有人过生日的啊？”
　　“不管，他们不过，咱们三个得过，大哥告诉我，是哪天。”
　　“呃。”陈永峰还真的需要好好地回忆了一下，“应该是十月十九。”
　　“好！默默记住了！那二哥呢？”
　　“四月初六。”邵锦成是一直有过生日的，但是上一次生日，他不在黄子屯，所以就没赶上跟陈默他们兄妹一起过。
　　“好的，我都记住了！”陈默进入空间，把两个哥哥的生日写在备忘录里面，然后设置提醒模式，让空间提前五天提醒她。

第252章 打猎到傻狍子
　　她不管别人过不过，反正从下次开始，她要每年都大张旗鼓地给哥哥过生日。
　　想到这里，陈默意识到，去年，她刚重生不久的那个生日。那时候哥哥的生活还是窘迫的，但是他依然很上心地给自己过了，带她去山上偷偷吃了好吃的，又去给妈妈上了坟。在当时那个境遇，她已经是黄子屯最幸福的小孩了。
　　而自己过了整整一年，才意识到哥哥生日这个问题。
　　是上一辈子的生活习惯吗？是大环境影响吗？不，都不是。只是因为，哥哥爱她，哥哥对她的爱，超越了她对哥哥的爱。
　　意识到这一点，陈默真的想抽自己的嘴巴子。
　　陈默到家后，变得超级乖，里里外外地忙乎着干活，吃完了饭就在炕上自己玩，坚决不耽误哥哥学习。
　　外面的灶坑煮的晚饭，连着屋子里面的火炕热乎乎的，再加上陈默之前设置的，房子的保暖涂料，整个屋子里面都暖暖的。
　　第二天，吃过了早饭，陈永峰难得的没有学习，而是带着邵锦成跟陈默两个人去了山上。
　　冬季打猎，更不易。
　　动物比其他三个季节少得多，而且上山还踩着雪，平时有的小路也被积雪覆盖了。
　　陈永峰在东边山坳子里面下了几个套子，现在来回跑的动物太少了，套子放在家里闲着也是闲着，随手就拿上来了让它们碰碰运气，等下上的时候看看它们有没有收获，如果没有的话，就在山上放着，反正寒假了，有时间，可以过两天之后再来看。
　　“冬天山里有傻狍子，这种套子正好对付它们，听说前几天大杏树屯的人就套到一头。”
　　“这就主要是看运气了，你看，我特意找了有动物脚印的地方放套子，希望能有收获吧，咱们走吧。”
　　陈默原本是想，在山上的时候，从空间里面翻出只野鸡之类的给哥哥。
　　但是既然他们两个提起傻狍子了，那就傻狍子吧。既然大杏树屯就有人套到了，那哥哥自然也能套到。
　　兄妹三个在山上走了好久，袋子里面只多了几只偷家贼，别的就再也没有了。
　　陈永峰跟邵锦成两个人的情绪，极其稳定。就算打不到，在他们的脸上也看不出来韫色，“出来时间长了，再走衣服就彻底被冷风打透了，回去吧。”陈永峰先开口。
　　邵锦成在打猎的时候，总是负责拎口袋，是给陈永峰‘伺候局儿’的那个，他颠了颠手里的布袋，想了想，“成吧，这几只就做成椒盐口味的烤着吃，咱们地窖里面还有冻着的野鸡，回去之后拿回屋里化上，明天做。”他们当然想在陈默生日的时候，做新鲜的，但是打不到的话也没办法。
　　山上不能逗留太久，上下之后，他们拐一段路，到东侧山坳子那边，去看他们留下的套子。
　　有陈默在，当然就有收获了。
　　等他们到达刚刚下套的位置时，一头傻狍子正傻了吧唧地站在那里，它的脚卡在套子里面，看得出挣扎了很久，此时它已经放空了，露出一副傻兮兮的招牌表情。
　　兄妹三个人都兴奋极了，真是说什么来什么啊！运气爆棚。
　　“我的默默一直以来都是幸运星，这次赶上默默生日，说来傻狍子就来傻狍子了。”
　　“这狍子不大，再加上冬天了，咱们都留下肉也能屯得住，所以咱们就地把它处理掉吧。”
　　邵锦成挠挠头，“永峰，你的意思是，在这里杀？”
　　“对，活着带回去，肯定被很多人看见，咱们上次就抓到野猪了，给大家分了，这次咱们再抓到狍子，我怕有些人眼红。”
　　“也对，虽然这都是拼运气的事，但是有人眼红是避免不了的。”
　　“嗯，上次野猪给大家分了。这次不行，马上冬天了，家里的肉储备还不够。”
　　“行，那就在这里杀，我协助你。”
　　他们上山的时候，除了弹弓，布袋子里面还带着刀，防身用，再加上陈永峰随时都带着的瑞士军刀，够用了。
　　兄弟两个动手的时候，陈默躲到一边去了，她没看。
　　傻狍子有点可爱，还是她空间里面的。她真的不忍心看，但是陈默可不是没理性的圣母，人类就是站在食物链的顶端，冬天缺肉吃，这都是没办法的事。
　　还好，陈永峰他们两个的技术好，奔着心脏，一刀子进去，那傻狍子快速毙命，没有啥痛苦。
　　他们下山的时候，那布袋子里面装得鼓鼓囊囊的‘尸块’，四肢长腿蹄子，是真的放不下布袋子，就夹在自行车后座上。
　　在靠近屯子的时候，他们在后座上搭了些柴火，傻狍子的长腿跟蹄子，很完美地被遮挡起来，这一头不大的狍子，被顺利地运回了家。
　　把狍子都搬到家里之后，邵锦成直了直腰，“好家伙，看着不大，这么沉，偷偷摸摸弄回来，真跟杀人抛尸似的。”
　　陈默她让两个哥哥赶紧收拾，自己出门去捡鸡蛋了。
　　她翻身进入鸡架，从鸡窝里面摸出来四个鸡蛋，两只母鸡非常能下蛋，能供上他们三个人吃。
　　陈永峰跟邵锦成知道陈默有点嫌血腥了，所以加快手上的速度，很快就把那些肉快给处理完毕了。
　　不要的东西全都扔进后院的沤肥池，厨房地上的血迹也洗得干干净净了。
　　留下来明天陈默生日要用的新鲜的肉，剩下的都拿到地窖里面去冷鲜起来。
　　一切都准备妥当，只等明天陈默的生日到来。

第253章 孩的生日娘的苦日
　　第二天一早，农历的腊月十一，陈默的三岁生日。
　　陈默早早醒了，两个哥哥都还在睡着，她轻轻地起身，用自己的小被子垫在窗台上，趴在窗户上面，看着晶莹剔透的窗花，她家里的窗花很薄，只有早上会在玻璃上面结上薄薄的一层，等太阳升起来之后，八九点钟就会彻底消失。
　　家里很温暖，比老陈家的西屋暖和的不止一点半点，去年在老陈家的西屋，进入三九之后，玻璃上的窗花厚厚的一层又一层，就没有掉的时候，整个屋子像是冰窖。
　　陈默着迷地看着闪着钻石般光泽的窗花，这样一看就是快半个小时。
　　这在正常三岁小孩子身上，是完全不会出现的情况。
　　之后，哥哥醒了。
　　他第一反应还是伸手来摸默默，没有摸到她的身体，就猛然睁开眼睛。
　　看着正在看窗花的默默，就放下心来，“妹妹，生日快乐。”
　　陈默回头，甜甜一笑，“谢谢大哥。”
　　之后，是邵锦成睡得迷迷糊糊的声音，“生日快乐，我的默默。”
　　“哈哈，也谢谢二哥。”
　　随后，兄弟两个起身，开始准备今天陈默的生日大餐。
　　早饭，是简简单单一碗长寿面。
　　陈永峰做饭技术已经炉火纯青，白面手擀面擀的劲道得很，炸的肉酱，陈永峰把家里的鸡蛋，一半煮熟，一半做成了煎鸡蛋。
　　煎鸡蛋金灿灿的，摞了满满的一盘子。
　　长寿面是放了小炕桌，在炕上吃的，吃早饭之前，陈永峰拿起一个煮鸡蛋，“来，默默躺下。”
　　陈默乖乖地躺在炕上，大哥拿着鸡蛋，从她的头上开始滚，从额头滚到下巴，然后再到肩膀，手臂。
　　一边滚，陈永峰一边念念有词，“滚滚霉运去，滚滚好运来。滚滚小人去，滚滚贵人来。滚滚疾病去，滚滚健康来。”
　　陈默乖乖地一动不动，配合着让哥哥拿着鸡蛋在自己全身上下滚来滚去。
　　“好了，可以起来了。”陈永峰把鸡蛋敲碎剥壳，放进陈默的面碗里面，“这个鸡蛋，默默要自己吃掉，不可以剩哦。”
　　“好。”
　　她把煎鸡蛋夹起，大哥一个二哥一个，都给他们分掉。
　　“借了默默生日的光了，竟然一顿可以吃这么多鸡蛋。”邵锦成打趣。
　　“嗯，我一个都没留，全做了，今天吃个够。”
　　“对！我的长寿面，大哥二哥也要吃个够，鸡蛋也要吃个够！”
　　黄子屯，除了陈永峰家，别人家没有这么大方吃鸡蛋的，有小孩子的家里，也不可能像他们一样，每天都煮鸡蛋给小孩吃。
　　别人家的鸡蛋，是隔三t岔五吃一次，蒸个鸡蛋糕，或者炸鸡蛋酱，一两个鸡蛋全家吃的那种，剩下的鸡蛋就攒起来。
　　现在鸡蛋可是硬通货，哪家缺个啥少个啥，没有钱没有票的，都可以摸两个鸡蛋去供销社换。上学的孩子没钱买文具，也都是提前攒了鸡蛋拿去换，所以也叫‘鸡屁股银行’。
　　所以家家户户，把鸡蛋看得可金贵得很，从来没见过哪家像陈永峰这样做鸡蛋的。
　　一直喂得陈默吃鸡蛋都吃腻了。
　　一碗长寿面，加上刚刚那个给过她祝福的鸡蛋，就吃饱了。
　　陈永峰跟邵锦成两个，把小山一样高的鸡蛋跟面条，呼噜噜地全部吃掉。
　　留了一个煮鸡蛋，一会去给杜柄芳上坟的时候用。
　　早饭长寿面，这就算是吃完了陈默生日的第一餐。之后他们也不停歇，拿了鸡蛋，锁好了门，就往白山上去。
　　孩子的生日，娘的苦日。
　　去年陈默生日的时候，他们也去白山，给杜柄芳上了坟，今年，依然延续这个‘传统’。
　　白茫茫的山头，白色的坟头，陈永峰后来给妈妈雕刻的新的木头墓碑，矗立了几个月了，依旧崭新。
　　陈永峰蹲下，把妈妈坟头松软的白雪噗搂掉，土包上的土都冻住了，他拿出瑞士军刀，一点点地挖，挖出一个小洞，把煮鸡蛋塞了进去，又重新好好地覆盖上。
　　“妈，今年是腊月十一，陈默的生日，我们又来看您了。我们现在的生活很好，我已经在念小学五年了，锦成跟我一个班级。上学的时候，我带着默默也一起去，她的安全您不用担心。早上我们吃了长寿面，煮鸡蛋，我们三个人，吃了十几个鸡蛋，给您带来一个，您尝尝。”
　　他拍了拍埋了鸡蛋的那里，“您别嫌我浪费，也别不舍得吃，现在咱家不差这一个鸡蛋了，妈，您放心地吃。”
　　陈永峰又轻轻地跟杜柄芳说了很多，之后，给母亲磕了头，又拉着陈默过来磕了头。
　　其实邵锦成是不需要磕头的，他给行个礼，已经算是很有礼貌了，但是邵锦成没想别的，等陈永峰兄妹两个磕了头之后，也自然地跪到杜柄芳的坟前，“阿姨，我是邵锦成，您记得我吧？去年我来看过您，今年也来看您了。还是那句话，我会跟永峰一起，把默默照顾好，您放心。”
　　说罢，他认真地给杜柄芳磕了三个头。陈永峰跟陈默在后面默默地看着，陈永峰没有阻拦，他们的关系已经很亲密，亲密到妈妈受得起邵锦成这三个头。
　　三个人又在杜柄芳的坟旁，堆了一个雪人，陈默很开心，“好巧，去年我生日也有雪，今年生日也有雪！都能堆雪人给妈妈看！”
　　很快，一个一米高的小雪人堆好了，陈默捡了两块小石头，给雪人安上了眼睛，没有红色的东西，就用一个没有果仁的小松塔代替嘴巴。
　　“好啦，你代替我，在这里陪妈妈几天吧。”
　　给杜柄芳上好了坟，三个人就下山了。
　　回家继续准备真正的生日大餐，今天的大餐是陈默‘发明’，跟两个哥哥交代的。
　　也是他们第一次做，那就是——狍子肉火锅。
　　陈默对这顿饭很是期待，一直跟着忙前忙后。早上早早泡上的干蘑菇，已经重新泡好了。
　　白菜洗好，大大的叶子掰成小块儿。土豆、红薯、萝卜、南瓜，这些家里有的吃食，全都处理好切片。
　　反正火锅，不拘于食材，能煮熟的都能吃。

第254章 年货
　　王英打着饱嗝，“我说，你们也太会吃了，等回家了，我告诉我妈，以后在家里也这么吃。我还有坚果，也做成蘸料。家里没有肉的话，就吃一个鸡蛋，涮土豆白菜也行，对吧？”
　　陈默点点头，“对，能煮熟的都行，这蘸料，蘸鞋底子都好吃。”
　　她的童言童语把另外三个逗得哈哈大笑，陈默已经是出了名的语言能力发达了，她说出什么话，大家都不太在意了，只觉得开心。
　　“默默，你想要点啥，英子姐回家给你做，当做礼物给你。”
　　陈默一个鲤鱼打挺起身，走到炕柜里，掀开柜子开始翻腾起来。随后拿出之前没用完的布料，“英子姐，拜托英子姐再帮我做一个小包包，不要斜挎的，要这样这样背的！”
　　然后她拿起另一种颜色的碎布料，“这里，再加上小花花，嘿嘿，可以吗英子姐？”
　　王英接过布料，认真领会了陈默的意思，其实陈默想要的，就像是后世的那种单肩帆布包一样，“这有啥不可以？很简单的！姐这两天就给你做，做完给你送来！”
　　“谢谢英子姐！”
　　陈永峰笑着看陈默，“之前英子姐都给你做了包包了。”
　　“我才不嫌包多。”
　　“好好好，等以后再去县里，多给你买几个。”
　　王英走的时候，陈永峰用袋子包了两个狍子蹄子给她带走。这蹄子连着一大段的腿，他没有砍掉，够王英跟牛婶大吃一顿的了。
　　王英走的时候，把那包着的蹄子小心翼翼地拿着，快步地走了。
　　这可得帮陈永峰他们保密，不能让屯子里面的人知道他们打到傻狍子了。
　　陈默的三周岁生日，这就算过完了。腊月十一，陈默的生日一过，接下来就是小年，除夕。
　　这是兄妹两个分家出来之后的第一个除夕，当然要认认真真地过。
　　一想到可以不用跟老陈家的人一起过年了，陈永峰和陈默觉得天空都是粉红色的了。
　　小孩子，都是最爱过年的。过年才能吃上一顿白面，一顿大米，才能穿上一套新衣服。这也是条件好的家庭，没有布票，又没钱高价买的，过年连套新衣服都穿不着。
　　可惜，陈默对于这些已经没有新鲜感了。大米白面，她家是经常吃了，要说新衣服，两个哥哥给她买的，都还有没来得及上身的呢。
　　所以，他们过年最重要的就是过一个氛围了。
　　小年之前，兄妹三个人去西风坡取上了吉普车，就奔永红县去了。
　　路上，国道两边的田地都已经被大雪盖住，时不时有成群的乌鸦或者是偷家贼，飞过国道，穿过国道两边的护道林。
　　吉普车从国道飞驰过，进入了永红县城。县里面也没啥过年的气氛，跟之前每次都没有什么区别。
　　他们也不去别的地方转悠了，就直接奔向供销社。
　　停好了车，直奔供销社里。
　　嚯，原来年味儿都在这里面呢！
　　供销社里面的柜台，跟上次来布局不一样了，在右手一侧，整体颜色红红的。
　　陈默一下子就被吸引住了，差不多全县城的年味儿都聚集在这里了吧！但是仔细一看，其实货物也不多，就只是年画这一样东西而已，因为多，又都红彤彤，显得年味比较重而已。
　　这边柜台里面，还有后面的墙上，全部堆满了，挂满了年画，在柜台一边，竟然还有糖葫芦的摊位。
　　不知道为啥，可能是因为糖葫芦也是红色的？竟然被从食品区，安排到了这年货区。
　　“大哥二哥！糖葫芦！”
　　“好嘞。”
　　他们挤到糖葫芦摊位面前，“糖葫芦咋卖？”
　　“一毛五一根。”
　　邵锦成一边掏钱一边说，“你这大草把子上面的我都要了。”现在天气冷，反正放着又不坏，默默喜欢，就全部买走，拿回家里慢慢吃。“对了，这草把子卖不卖？一起都给我吧。”
　　糖葫芦用竹签子串起来，签子末尾插在草把子上一面，一拳拳一排排的，现在还有四十多根。
　　“不行啊，小同志，你都包圆了，人家别人就买不到了啊。俺们有规定的，就按照来的人头卖，一个人一个！”
　　陈默赶紧扯扯邵锦成，“二哥，不买那么多，多了会腻的。”她得赶紧阻止他，人家不卖，他如果少爷脾气上来了，再起什么冲突，大过年的就反美不美了。
　　邵锦成拉了拉她的手，示意她稍安勿躁，他脾气可没那么大，这些都是小事。
　　“那我们是三个人，来三串吧。”
　　邵锦成付了钱，买了三串糖葫芦，就往前走了去年画柜台。
　　柜台里面的年画，让人眼花缭乱，肖何月下追韩信、刘备招亲、三顾茅庐、三英战吕布、三打祝家庄。如果是当代的，那就都是军民一家亲、雷锋、开国大典、还有庆丰收跟年画胖娃娃。
　　无论是什么内容的年画，主题背景都是大红色的。
　　陈默一张张地看过去，说实话，无论是古代故事还是当代的，都跟家里的风格不太搭调。
　　家里不适合出现这种大红色的东西。
　　但是大哥已经在开始挑选了，她也就没有出声，过年嘛，有个过年的气氛也行，等出了正月，她就把他们统统撕掉！
　　陈永峰对古代的感兴趣，一共三个房间，就挑了三张年画，分别是三英战吕布，肖何月下追韩信，还有三顾茅庐。
　　再来，就没有其他的什么年货了。
　　“大哥二哥，找找看有没t有红纸。”
　　陈默的要求，他们从来不问要做什么，只要她提出来，就要满足。
　　供销社准备了一些红纸，但是都是给婚嫁喜事的人买去压大石头用的。
　　所以看三个小孩子来买红纸，售货员有些讶异，但是还是拿出来数了十张递给了他们，“就这些，不能再多了。”
　　陈默点点头，让大哥买下来，十张少了点，但是也够了。人家卖多少就拿多少，现在也不是能挑剔的年代。
　　随后，兄妹三个人又买了好些东西。
　　过年一定要有糖，甜甜嘴巴幸福一年，快过年了，有散装水果糖，有大虾酥，竟然还有小淘气。
　　在供销社里面，每个柜台都逛逛，半小时左右，连陈默两只手上都拎了东西，吉普车的后备箱被塞满了。
　　在回程的路上，陈默已经开始在心里想窗花的样式，对，红纸是要用来剪窗花的。

第255章 认真过年俗
　　腊月二十三，送灶王爷三天。
　　腊月二十四，掸尘扫房子。
　　腊月二十五，推磨做豆腐。
　　腊月二十六，杀猪割年肉。
　　腊月二十七，宰鸡赶集。
　　腊月二十八，打糕蒸馍贴花花。
　　腊月二十九，上供请祖。
　　大年三十，除夕守岁。
　　这一套年俗，陈永峰烂熟于心，他小的时候，妈妈教给他的。
　　后来日子越来越难，年俗就变成了几句话，留在了人们的脑子里。没有人再遵循这个这个年俗，即便想过，也过不起。人们只期盼，在除夕那晚，能吃上一口稠一些的饭。
　　比如去年，老陈家的年，就是除夕那一碗多放了些粮食的粥。
　　今年不同了，陈永峰终于有机会，把脑子里面留存的，妈妈教给他的这个年俗，一天不落下地展示给妹妹看。
　　为了把来自妈妈的这种幸福，完完整整地传承给陈默，从腊月二十三小年的这一天，陈永峰就开始认认真真地按照年俗来执行，二十三早上，早早地把糖果供在灶台上，用糖甜甜灶王爷的嘴巴，让灶王爷‘上天言好事’。
　　虽然腊月二十五的豆腐，被他们在煮豆浆这个步骤就煮糊了，但是有糊味儿的成品，还意外地有些好吃。
　　腊月二十六，杀猪割年肉，但是没有年猪可以杀。虽然今年收成不错，但是家畜饲养这一块，还是只放开了母鸡，自己养殖猪还是不行的。国营生猪市场这一块还没有恢复，猪肉在供销社还没有恢复供应。
　　但是陈永峰还是在这一天，把家里地窖里，后院雪地里埋着的肉类，全都弄到厨房来。跟陈默一起，整理这些过年的肉，也算是整理年肉了。
　　腊月二十八的打糕蒸馍贴花花，他们早起和面发面，蒸了一锅造型各异的花卷馒头，各种小动物，用秋天找到的野枣子晒的干枣，当成小动物的眼睛。锅盖掀开之后，不光有小麦的香气，还有枣子的香甜气息。
　　之后就是贴年画与窗花，把锅洗净，用一点点粉面子，兑上水，一边烧一边搅拌，变成浆糊，用来贴年画。
　　当陈默看见，雪白的墙壁用浆糊贴上年画之后，她的心是痛的！但是看着大哥跟二哥兴奋的样子，只能忍了！好吧！这是仪式的一部分，等出了正月，把年画撕掉再补墙吧。
　　窗花，是在供销社买的红纸剪的，一共只有十张红纸。三个房间，每个贴三张窗花，还剩了一张纸，压箱底了。
　　家里布置完毕了，邵锦成也走了。
　　午后的暖阳，从窗户映照进来，在炕上形成了红彤彤的影子，炕上有几盘炒熟的坚果，有堆得整齐的小人书，有刚刚邵光荣的人，送来的几套新衣服。
　　小孩子过年要穿新衣服，虽然陈默有很多，但是邵光荣依然安排了，陈永峰也有份。
　　除了衣服，还有一些其他的年货，邵爷爷从他的配给中，选出了一些小孩子喜欢的吃食，一并送过来。
　　送年货的人，还有一个任务，就是把邵锦成接回去。
　　虽然邵锦成很想留在黄子屯，跟他们两个一起过年，但是前些日子，邵光荣刚大病初愈，而且不常见到父母的他，每年都是跟父母爷爷一起过年。
　　最重要的是，今年他的姥姥姥爷也被邵光荣接了过来，所以他更得回去了。
　　跟陈永峰他们两个约好，初一的时候，他们两个去西风坡拜年。邵锦成抱了陈默好一会儿，才依依不舍地走了。
　　此刻，家里就剩下他们兄妹两个。陈默在炕上自己玩，炕上热乎，陈永峰也是放了炕桌，在炕上学习了。
　　炕桌上，炕桌下，铺得满满的都是他的各种书。
　　陈默玩着玩着，就困了，直接歪在炕上，随便枕着哥哥的一本书，闭上眼睛，享受着下午的暖阳，缓缓睡去。
　　等她再醒来的时候，天色已经发暗，她的脑袋下面已经换成了小枕头，身上也盖了被子。
　　“醒了？”
　　她歪歪头，大哥还是她入睡之前的状态，坐在炕桌前，拿着笔，正看着她笑。
　　“大哥，我醒了。”眼前的情景，就是此生追求的绝顶幸福吧。陈默心里，泛起幸福的泡泡。
　　“好，大哥看完这一页，就去做晚饭。”
　　“好。”
　　第二天，腊月二十九，上供请祖。
　　陈永峰跟陈默是没什么祖上好请的，老陈家那边的祖上已经跟他们没关系了。
　　陈永峰的陈姓，是跟以前毫无关系的陈，从陈永峰这一代开始。
　　而妈妈那边，也没有什么祖上可以请，妈妈小时候就跟真的家人走散了，据妈妈说是走散了，但是到底是走散，还是刻意的遗弃，这都无从查究了。
　　妈妈是一直相信，是走散的，陈永峰也愿意这么相信。
　　妈妈从小被很远的老观坨村的一家人收养，后来，那家人集体去了漠河，说是在那里有人给他们介绍了护林员的工作，那家人就举家搬迁了。
　　但是那边给安排的林场的位置，是有人数要求的，多一个人对方不同意。所以这个举家搬迁，就变成了抛弃杜柄芳的举家搬迁。
　　妈妈跟陈永峰提起这件事的时候，脸上没有丝毫怨怼，‘他们本来就是收养我的，在那种情况下，不带我走，也是正常，不然人家就不给他们安排了。’
　　如果，妈妈的收养人家就这么直接走了，留妈妈一个人在这边生活，也许妈妈的人生会很美好。
　　但是，他们临走之前，给妈妈说了人家，收了彩礼。没错，新郎就是陈建国。
　　他们走的时候，带走了从老陈家拿的彩礼，家里什么东西都没有，只剩下了一些布料留给妈妈，在等待嫁人的日子里，杜柄芳也认真干活，赚工分，她喜欢做一些手工活，喜欢各样的布料，所以从老观坨村赚的工分，都换了布料了，就带着这些东西，嫁进了老陈家。
　　上一世的时候，陈默就听过哥哥给她讲这段历史。
　　陈默觉得，妈妈一生中，唯一的错误就是，任凭养父母在抛弃她之前，给她嫁出去找了婆家。
　　妈妈以为他们是因为要走了，给她找一个新家，所以乖顺地听从了这一切安排，从养父母家里，换到了老陈家。
　　但是陈默觉得，他们只是为了要那笔彩礼，并不是要给妈妈找个去处。
　　但是，他们又给妈妈留下了一些布，他们大可以全部都拿走，一点东西都不给妈妈留下。
　　所以，陈默也不确定了，到目前为止，只有猜测而已。但是，无论是怎样，他们的这个做法，都是妈妈悲剧人生的开始。

第256章 守岁
　　所以，腊月二十九，上供请祖。
　　兄妹两个人就只给妈妈写了一个牌位，放在东屋东侧的柜子上。
　　然后在妈妈的牌位前面，摆上八个小碟子，每个小碟子里面都有吃的，白馒头上面还用红纸蹭了一个红点点。
　　陈默想了想，又把自己的发饰，选了几件最好看的，摆在妈妈的牌位之前，跟妈妈共享这些漂亮的东西。
　　从腊月二十三，到腊月二十九，每一天的年俗，陈永峰都带着陈默认真地过了。
　　终于迎来了，除夕夜。
　　兄妹两个的年夜饭，一点都不糊弄，只有两个人，也做了八菜一汤，白米饭管够。半导体收音机一直开着，好像家里不止两个人一样。
　　除夕夜此刻俯视黄子屯的话，只有兄妹两个家里的砖瓦房贴了红彤彤的窗花。
　　其他的人家都于平时并无二致。
　　王英姐的家里，烀了之前陈永峰给的狍子蹄子来吃，另外又做了两个菜。
　　别人家的晚饭，都是多加了一把粮，炖菜时候多放一个土豆，吃得饱一点，比平时大方一些，之前陈永峰打到野猪，给他们分的肉，有的人本想腌制上留到过年吃，但是基本没人真的忍得住。所以这个新年他们的肉菜，都是打到的偷家贼之类的，运气好的就有，运气好的就没有。
　　而老陈家，比起别人家，真的很惨了很多。被林和志跟陈大妮霸园之后，剩下来的那些小土t豆子，歪瓜裂枣的菜，咋过年之前就吃光了。他们家，打猎又没人会，打也打不到，能怎么办呢？只能跟去年除夕一样，又精打细算地煮了一锅饭，每个人分一碗，吃完就早早睡了。
　　陈永峰跟陈默没有睡，他们的家里点着煤油灯。
　　半导体里面也没有节目了，只剩下一直循环放着的歌，陈默一边陪着哥哥守岁，一边跟着半导体哼着哥，‘东方红，太阳升。’
　　终于，陈默睡眼惺忪地成功熬到了十二点。
　　十二点一到，她恭恭敬敬地给陈永峰行了礼，“哥哥，过年好，默默给你拜年了。”
　　陈永峰笑得无比开心，从炕桌的书下面，拿出一封红色的红包，递给陈默，“默默好乖，这是你的压岁钱。”
　　陈默双手接过，“谢谢哥哥！”
　　作为财迷的她，一下子就精神了！就算有空间傍身，她也依然为纸质的小钱钱着迷！
　　这红包，是哥哥用剩下的那一张压箱底的红纸折叠的，陈默小心地打开，把里面的钱抽出来。
　　是五张十元的现钞，十元是这个时代最大额的钞票了。五十元，这可是一整个家庭很久的开销了。陈永峰就这样直接给了陈默，作为压岁钱。陈默看过之后，又小心翼翼地把钱都塞回去，欢喜地摩挲几下红包，颠颠地去炕柜那边，跟哥哥要了钥匙，把红包放进柜子最下面，妥帖地锁好。
　　“默默，你还小，给你太多的话，哥哥怕弄丢，所以就暂时给你这些压压兜底。”
　　陈默当然不会觉得哥哥现在自大了，拿五十块不当钱了，觉得五十块是很少的钱。她很明白哥哥的意思，他是觉得，卖了鬼兰的那三千块钱，不是都属于他的。估计是想等她再大一点，就把那钱分一大部分给她。
　　陈默就装作不懂哥哥的意思，抬起懵懂的大眼，“哥哥！这还不多？哥哥，这可以买多少糖葫芦？”
　　“呃。”他快速算了一下，“四百多个吧。”
　　陈默的眼睛瞪得超级大，“这还不多？？？”
　　陈永峰被她的样子逗笑了，“好好好，默默满意就行。”
　　“超级满意！我是这附近最有钱的小孩了！谢谢哥哥！”
　　陈默上前，搂住陈永峰的脖子，在他的脸上，大大地香了一口。
　　陈永峰被她这幅财迷的样子，逗得合不拢嘴，“对，你是附近最有钱的小孩了。小公主，你也过年好。”
　　兄妹两个人，守岁完毕。
　　陈永峰把明天早上，陈默要穿的新衣服，整齐叠在炕头，炕上的热度，会让它们在明天早上穿衣服的时候，是不凉的。
　　之后，他吹熄了煤油灯。
　　黄子屯的最后一点亮光，熄灭了。
　　——
　　1962年的第一天到来，屯子一如往常地苏醒，开始了第一轮春夏秋冬，悲欢离合的交替。
　　陈永峰跟陈默早起，在家吃了早饭。
　　早饭，当然是年夜饭剩下的。昨天的年夜饭真的做猛了，邵锦成不在，陈默觉得这饭够他们两个再吃两天的。
　　吃过了早饭，陈永峰给陈默好好打扮了一下，里面是带着翻领的白色棉布衬衫，外面套一件奶白色毛衣，最外面是一套豆绿色皮面的棉袄棉裤。
　　这豆绿色，是现在最时兴的颜色，邵锦成给她买的那件的确良小衬衫，也是这个颜色。
　　头发编成贴着头皮的麻花辫，中分，沿着中间发际线一点点往下编，到了最后，在脖子后面汇合成一个麻花辫丸子，然后在侧面别上一个发卡。
　　在哥哥的审美与巧手的加持之下，陈默又变成了画报里面的电影小童星。
　　给陈默细心地戴上手闷子，脖套，兄妹两个人骑上了自行车。
　　按照约定，去西风坡给邵光荣他们拜年。
　　——
　　他们两个到的时候，邵光荣已经跟门口的警卫员打好招呼。他把自行车接过去，就让兄妹两个人自行进屋了，“首长还是在他的会客厅。”
　　“好的，谢谢。”
　　他们在门口屋檐之下，跺掉鞋底上带着的雪，敲门进屋。
　　屋里人的目光，随着屋里的热浪，一起扑面而来。
　　邵锦成先是从椅子上蹦起来，赶紧习惯性过来抱陈默，平时不见还好，过年的时候见不到她，邵锦成想得紧。
　　邵光荣他们，都笑着看邵锦成跟陈默的亲昵。
　　等邵锦成把陈默放下之后，陈永峰带着陈默，给屋子里面的人，一一拜年。
　　等到了，邵锦成的姥姥姥爷的时候，陈默的笑意有点凝固住了。
　　对面两个人打量的眼神，以及皮笑肉不笑的话，那不是陌生人之间的客气，那里面带着一点敌意，陈默一秒钟就能闻到这种敌意。

第257章 敌意
　　陈默赶紧拉上了哥哥的手，上一世的时候，哥哥的情绪是敏感的，这一世虽然他的性格变了很多，但是她也要时时刻刻保护着他，至少在他身边给他力量，不让他受到无妄之委屈。
　　陈永峰也知道，这两位新认识的老人，对他们可没有邵爷爷那样的喜欢。
　　但是他觉得这很正常，他又不是钱，怎么可能人人都喜欢？陈永峰已经学会，不在人生只有一面之缘的人身上浪费一点点自己的情绪。
　　综上所述，陈永峰到底还是个孩子，他只是感受到邵锦成的姥姥姥爷对他们兄妹没有那么的热情。但是思想成熟的陈默，已经通过短短的一瞬间，就感觉到了，他们不是不热情的问题，而是敌意。
　　行啊，他们对自己跟哥哥有敌意，那她也不用对他们有什么好态度了。
　　跟大家打过招呼之后，陈永峰就带着陈默，坐到了邵锦成的旁边。陈默原以为，他跟哥哥融入沙发，成为背景之后，就可以安安静静隐身了。
　　但是没想到，对方的注意力还集中在自己的身上。他们上上下下打量着自己，随后，邵锦成的姥姥就又开口了，“这孩子长得可真好看啊，要不是你们介绍，谁能看出来是个农村孩子啊？”
　　她捅咕一下旁边的老伴儿，“你看，穿得比咱们孙子孙女都好，是不是？”
　　邵锦成是她的外孙，那她口中的孙子孙女，是方芳的亲哥哥或者亲弟弟的孩子了？
　　陈默有些意外，邵锦成竟然还有血缘关系这么亲的表亲？那他以前为什么表现得那么孤独？看似不像是有一起的玩伴呀。看来，他们平时关系肯定不怎么好了。不然，邵锦成不可能一次都没提过。
　　那老头子，斜了一眼看了看陈默的穿着，没吱声。
　　方芳开口，“爸妈，默默穿得一向都很好。都是他哥的功劳，永峰可是附近有名的神猎手，他啊，很会赚钱，而且赚到的钱，一点都不吝啬，可着劲给妹妹买衣服。”
　　方芳希望她的父母，能听懂自己话里的意思。人家陈默穿得好，可不是借的她公公的光，人家是自己有个好哥哥，他们两个可赶紧停了这种阴阳怪气的话吧，尤其是当着自己公公的面，真的很丢人。
　　也不知道，他们是听懂了，还是没懂，反正他们努了努嘴，都没再说话。
　　邵光荣哈哈一笑，“永峰他以后可不是靠打猎赚钱的。永峰，最近给你们送去的书，我看前天锦成又带回来不少，你全都看完了？”
　　“是的，邵爷爷。”
　　“好好好。”邵光荣兴致高涨，起身走到后面的书桌，那书桌上面有一摞书，都是从黄子屯拿回来的。
　　“来，你过来，我们谈论一下这本。”
　　“是。”
　　陈永峰跟沙发上的其他人不卑不亢地点点头，拉起陈默的手，起身往邵光荣的书桌那边走去。
　　“来，坐坐坐。默默，你过来邵爷爷这里坐。”陈永峰坐在书桌对面的椅子上，陈默则被邵光荣直接抱在怀里。
　　陈默看着邵光荣从一堆书里拿出来的一本，是约翰穆勒的《论自由》，“永锋，这一本你读完有什么收获，或者新想法，来，我们互相交流交流。”
　　她坐在邵爷爷的怀里，听着自己哥哥的话，“邵爷爷，我认为，个人应该拥有完全的思想自由、言论自由和个性自由。当然，这一切自由建立在不伤害他人利益的情况下。而实现社会上个人的这种自由，有赖于对政府及社会权力的界定和限制。”
　　一向只喜欢在空间里面读小说的陈默，听得一愣愣的，听着哥哥跟邵爷爷你来我往的讨论，她只觉得，听不懂。
　　当他们讨论得越来越深的时候，陈默从邵光荣的膝盖上跳下来。
　　这里太无聊了，她要逃走。
　　方芳与她的母亲，此刻正在厨房帮忙，陈默晃悠着过去，正好听见她们的对话。
　　“我就说！天天就知道搞研究搞研究，你到底想想办法，给你弟弟弟妹安排个工作啊！我平时给你写信，你都不回。我今天跟你公公说，他那意思我也没听明白是行还是不行，问你，你还那个态度，咋？我替我儿子想，我还错了？”
　　“妈！别说了！”方芳看了眼t在旁边做饭的徐叔跟徐婶，这还有别人呢，她怎么就这么不背着人！
　　“有啥不能说的，老徐，你们俩说是不是？嫁汉嫁汉穿衣吃饭，你说我们方芳嫁得这么好，一个工作，那不是首长一抬手的事吗？”
　　徐叔徐婶两个人，此刻恨不得自己没长耳朵，嗯嗯啊啊地答应了两声，赶紧继续忙去了。
　　“妈，跟你说多少次了，弟弟弟妹两个人，你觉得谁是能干得好首长安排的工作啊？老老实实当个工人不好吗？现在工人地位多高啊！”
　　“别一提，你就工人好工人好的！你公公如果不是首长，他们当工人也不错，但现在不是能指望上你吗？”
　　“好了，别说了，这事没门。就算公公同意，我也不同意，别提了。”
　　方芳的妈妈把手里的菜一撇，“白养你了，我说，那你倒是赶紧再生俩孩子！我看你公公现在，比起你家锦成，倒是更疼那两个农村野孩子！”
　　“妈，你别乱说话！什么农村野孩子？你什么时候变得这么势利了！”
　　连旁边的徐叔徐婶，听见农村野孩子这样的话，脸色都沉了下来，谁往上数不是农村来的呢？而且默默那么乖巧可爱，永峰那么聪明学习那么好，俩孩子来了没说几句话，怎么就得罪她了？
　　方芳的妈嘴上毫不示弱，“咋的？我说的哪不对了？你赶紧说说你公公！你们对那俩农村孩子好，有用吗？他们能改姓邵咋的？对他们好，还不如对你侄子侄女好一点呢！你看看那个农村丫头，身上穿得那一套，那羊绒毛衣，你侄女见都没见过呢！这家里能指望你什么啊？”
　　“妈，我说了，默默穿得都是永峰给买。你不用看默默穿什么，你要是嫉妒，就让弟弟好好赚钱，给他女儿买。”
　　“你！”方芳的妈妈被气死了，“白养你！”

第258章 哥哥们的保护欲
　　方芳放下手里的菜，关掉水龙头，无奈地叹气，“妈，我再最后跟你说一次，有多大脑袋，戴多大的帽子，你跟爸别总盯着首长，让弟弟跟弟妹安心好好工作，好好过日子，别折腾。”
　　“什么首长首长的，那是你公公，真没见过你这样的。”
　　“他首先是首长，其次在家里才是我的公公。”
　　“好好好，但是，你可要知道，这次是你公公派人来接我们的呢，说明他对你很满意的，只要你开口。”
　　方芳打断妈妈的话，“妈，首长派人去借你，也是你给他写信要求的，你别当我不知道。你再说一次，我就安排车送你跟爸回去。你出去吧，别在这里了。”
　　“诶我说你这个孩子！我就不出去！”
　　之后，陈默听见了摔菜的声音，陈默推开厨房的，脸上是招牌的甜甜微笑，“方芳阿姨，我来看看有什么好吃的。”
　　陈默推门的一瞬间，看见的是刚摔完菜，还要继续摔盆的老女人。她从来没看见过方芳阿姨如此惊慌的表情，方芳看见陈默推门进来，明显地松了一口气。
　　来人了，妈妈就能收敛点了，不然她一直这样闹着，没办法收场。
　　“默默，来，阿姨带你看看一会儿我们都吃什么好吃的。”
　　那在一边一直尴尬着的老徐夫妇，见陈默进来，也像是见了救星似的，“对啊，默默，来看看这里，这野鸡啊，还是你哥哥打了送来的呢。”
　　这话一共两个目的，一个是跟陈默找点儿话，把刚才的事给折过去，而且也是说给方芳的母亲听的，意思是让她知道，人家两个孩子可不是在这里白吃白喝的，外面的百姓现在多困难啊，馋肉馋得不行的时候，他们两个孩子可是没少往这边拿鸡啊鱼啊的。
　　方芳的妈妈见厨房门被打开了，陈默也进来了，她再想继续发作，也是不可能了。只得停了下来，再陈默的时候，更是不顺眼了。不管自己的女儿，这家里的厨子们竟然也这么向着这个农村丫头片子，真是一个两个的都被灌了迷魂汤了。
　　她拿着土豆往前凑了凑，把土豆跟土豆挠子递到陈默面前，“来，你也别光看，把这一盆土豆皮削了。”
　　陈默看着递到面前的东西，只是依旧笑着，但是不去接东西，她现在还对她笑，完全是冲着方芳阿姨的面子。
　　徐婶赶紧站起来，伸手想接，“来，俺来就行了，默默才三岁，那么小，哪里能使挠子啊？多危险，俺来俺来。你们呀都出去休息吧，这厨房地方脏，别占你们手了。”
　　谁知方芳她妈一下子把手移开了，躲掉来接土豆的徐婶的手。
　　“我就给她，就让她干。三岁咋了？那农村孩子哪个三岁不干活？一个农村孩子，你们还金贵上了。”
　　陈默的脸上，依然是那波澜不惊的笑，但是她依然也没伸手去接，方芳刚要按下她妈妈的手。
　　邵锦成冷冷的声音，从厨房门口传来。
　　“姥姥，你在做什么？”
　　老女人的手放下去了，“哦，没啥啊，我们聊天呢，你快出去吧，厨房是你能进来的地方吗？”
　　邵锦成看向陈默，他的小朋友的脸上，依然是淡淡的笑容，完全没有恼怒的意思。但是邵锦成恼了，他刚才可是听得一清二楚，陈默平静无波的脸，让他更心疼了。
　　邵锦成走进来，“怎么？姥姥？咱们家是没人能削土豆了是吗，逼着默默削？”
　　“呃，不是啊，只是她一个女孩子，都三岁了，教她干点活，不能这么惯着。”
　　邵锦成拿起那一盆土豆，“那我来削，我都十多岁了，还没削过土豆呢，我才是那个废物。”
　　“诶呦呦，那可不行，你哪能干这活？”
　　邵锦成的眼睛眯了起来，一盆子的土豆下一秒全部被扣在地上，铁盆发出刺耳的撞击声，大大小小的土豆在地上翻滚，“我不能削，她就可以削了！明目张胆的欺负小孩子吗？她凭啥在我家被欺负？凭啥？”
　　时间静止了，场面尴尬了。
　　所有人都过来了，邵将看着地上散落的土豆，“怎么了？方芳，出什么事了？”
　　邵光荣与陈永峰也赶紧过来，见他们都围在厨房门口，方芳赶紧说，“没什么事，我不小心打翻了土豆盆，没什么事。锦成，你帮妈妈捡一下，你们都去忙吧，开饭喊你们。”
　　之后，她赶紧给邵锦成使眼色。
　　邵锦成之前是给妈妈面子的，姥姥家那边的亲戚，他一向不喜欢，但是因为妈妈的关系，也一直有礼貌的对待，但是，他有礼貌了，换来的就是他们这么对待陈默？
　　“这盆是我摔的，因为姥姥逼着默默干活削土豆皮。我感觉，我们邵家，应该没有这个待客之道吧？”
　　所有人的眼光都集中在了方芳她妈妈的身上，包括邵光荣的。
　　这屋子里的任何人，再勇，再不讲理，被邵光荣盯着也没人敢出声。
　　屋子里面静悄悄的，气氛尴尬到了极点，连刚才嚣张的，左一个你公公右一个你公公的方芳她妈，都绞着手指站在原地。
　　陈永峰走进来，蹲下来抱起陈默，“默默，怎么了？跟哥哥说。”他可不在乎别的，不管对方是邵锦成的姥姥还是什么，世界上没有任何人可以让他妹妹受委屈，陈永峰并没有因为邵光荣跟邵锦成就想息事宁人。
　　不过，陈默倒还真的没把刚才方芳她妈的那些话放在眼里，这压根就不算什么事，她没往心里去。连大哥的脸色也彻底黑了，在两个哥哥都发了脾气的这种局面之下，她无意放大矛盾，因为几句不痛不痒的话，完全没必要。
　　她拍拍陈永峰的肩膀，指了指邵锦成，“我要锦成哥哥抱。”当着别人面的时候，她从来不叫邵锦成为二哥，他是邵家的人，跟他们兄妹两个人排了辈分，那是私下里他们三个人的事，当着邵锦成家人的面，当然不能叫二哥。
　　陈永峰把陈默递到邵锦成的怀里，“哥哥不气，工农兵要联合起来！我们都是国家的主人！做饭也是一样！做饭也要联合起来！”
　　陈默的这句话，是百分百正确的口号又很俏皮。她避重就轻地完全忽略了刚才方芳她妈妈的刁蛮，只表达了，就算让她削土豆也不是什么大事的意思。
　　而她先让邵锦成抱，也是因为刚才他发了很大的火，自己在邵锦成的怀里，第一是消消他的火气，第二也是告诉大家，她跟邵锦成关系好，所以邵锦成发火也正常，这样就不会有人觉得邵锦成大题小做。

第259章 让人胃疼的饭局
　　陈默一句话，轻轻松松解决了问题。
　　大事化了，又让大家呵呵一笑，她手掌轻轻拍着邵锦成的肩膀，她的手好像有魔力，让邵锦成的怒火也平息下来了。
　　邵光荣开口，“好了，咱们还是出去吧，别影响老徐他们的工作了。亲家母，你跟方芳也出来，别跟着忙了，你们大老远来一t趟的，快去休息，跟方芳多说说话。”
　　众人，这才散了。
　　一句话解决完毕这个问题之后，陈默又回到陈永峰的怀里，她表现得开开心心的，继续听哥哥与邵爷爷坐而论道。
　　陈永峰感觉到了妹妹的心情无恙，这才又放下心来。
　　与邵爷爷聊天，不光可以讨论对于书籍的理解，也可以收获很多人生经验。老爷子戎马一生，但是同时又读书很多，文将武将的性格特征全部集于他一身，是切实难得的人生导师。
　　午饭做好了，菜陆续地摆满了餐桌，大家都落座了。方芳的父母应该是被方芳劝说过了，再加上刚才邵锦成的态度，让他们心里即使再不乐意，也不敢再像刚才那样鼻子不是鼻子，脸不是脸地对陈永峰他们。
　　席面上很多的菜，都是兄妹两个拿过来的，邵光荣指着那道野鸡炖榛蘑，“这道菜，是我来东北之后的最爱，野鸡炖榛蘑。这野鸡啊，榛蘑啊，甚至这里面的土豆，没有一样是部队配给，都是永峰拿来给我的。还有这个，这个，还有这个清蒸腊鱼块，当初永峰时不时给我拿鲜活的鱼过来，我挑了几条做腊鱼，味道鲜得很，他们还特意种了芥花给我榨油吃。”
　　邵光荣很自豪地给大家介绍桌子上的食材，快有一半都是他们兄妹两个拿来的。
　　“我这老头子在这里遇到你们，可是被我蹭吃蹭喝到了哦。”
　　“邵爷爷，您喜欢的话，今年给您送更多好吃的。”
　　桌子上其乐融融的，在方芳的父母看来，邵家这些人好像跟这两个农村来的讨债鬼更像是一家人。任凭邵光荣他们再怎么说，他们都不信这两个孩子不是邵光荣在养着，拿点农村的吃的喝的又怎么了？这一点他们属实是有点不讲理了，吃的喝的在现在这个社会，那可是最金贵的东西了吧。
　　凭啥，如果能养着两个没任何关系的农村孩子，为啥就不养着他们的孙子孙女呢？他们的孙子孙女，起码是他们家儿媳妇的亲侄子侄女。
　　但是此刻，他们再有意见，也不敢直接在饭桌上说什么了。以他们大外孙邵锦成的性子，把桌子掀了都有可能。
　　那，不说这两个农村孩子，说说给他们儿子找工作的事总可以吧？他们给邵光荣写信，说是过年了，想女儿了。
　　邵光荣本来是想让方芳回娘家过年的，但是朝日峰上研究工作很紧张，她实在空不出那么多时间，就拒绝了。
　　所以，邵光荣索性就派人去把他们接了过来，在离朝日峰不远的西风坡一起过年。
　　这正中他们老两口的下怀，他们早就猜到，方芳压根就没时间回家过年。所以他们才试一试，万一能见到邵光荣最好，万一见不到，他们也没啥损失。
　　机不可失，失不再来。他们必须再试一试，不然下次见邵光荣，就不知道猴年马月了。
　　所以，在饭桌上，他们两个又跟邵光荣提起给他们的儿子儿媳找工作者的事。
　　方芳的妈先从身边的人跟事说起，谁家儿子搭上好人情找了好工作了，谁家女儿嫁得好又给家里弄了一辆自行车了。她一边讲，方芳一边咳嗽。其他人听着，也都是一笑就过去了。
　　“首长啊，我刚才说的那些，那嫁得再好，也都比不上咱们家方芳啊。要我说，方芳能嫁给邵将，能嫁进邵家，真是不知道几辈子修来的福气哦，要是有人跑前面去告诉我，以后我女儿能嫁给邵首长的儿子，打死我都不敢信哦。”
　　她身边的，方芳的爸爸点头表示同意，“那确实，谁也没有咱们方芳嫁得好。”
　　邵光荣笑笑，“亲家公，亲家母，二位这么说真是抬举我们了。不止方芳嫁得好，邵将他娶得也好，以前这小子心浮气躁，自从跟方芳在一起之后，心性稳定了许多。但是这都不是重点，重要的是，方芳聪明，学习能力强，科研能力强，是个真正能给祖国做贡献的人，祖国如果有更多像方芳同志这样的年轻人，还何愁被列强欺负？我们对方芳同志，除了感谢，还有尊重。”
　　方芳听了，眼眶微红了。
　　这些东西，方芳的父母可不感兴趣，什么科研，什么贡献，对国家的贡献有啥用？他们又看不见摸不到的，生了女儿，就是要为娘家做贡献，帮扶着弟弟是正经！
　　方芳的妈妈轻轻咳了一声，陈默看到方芳的爸爸一愣，旋即就领会了老伴儿的意图。哟呵，虽然他们也很讨厌，但是好像终于遇到一家男人也长嘴巴的了。
　　方芳的爸爸想了想，“首长啊，我们女儿能为国家做贡献自然好，但是你说，我们养她这么大，她现在有能力了，能回报家里，不是更好嘛，是吧？”
　　邵光荣点头赞同，“对，无论是儿子，还是女儿，都要对父母尽到养老责任。我也是一直这样要求他们两个的，亲家公亲家母，你们最近是生活上遇到什么困难了吗？我嘱咐过方芳，特别是前三年，年景不好，让她一直要定期照看娘家，嫁出去的女儿可不是泼出去的水，不能说自己过好了，就不管家里了。难道她都没有做到，没回报家里吗？”
　　邵光荣当然知道方芳做得很好，他是故意这样问的。他们的生活上当然没有困难，方芳在物质方便，确实有帮衬家里的。
　　“那没有，首长，我们老两口生活上倒是没什么困难。但就是，您也知道，我们还有个儿子，儿子还有两个孩子。”
　　邵光荣点点头，他虽然老了，也不爱管家里鸡毛蒜皮的事，但是他没糊涂。方家的事情，他大概都知道的，他这个儿媳妇，为了不帮衬着那个不懂事的弟弟，吃的穿得都是按照数量给父母，衣服也都是父母能穿的偏中老年风格的衣服。
　　所以，听到他们提起了家里的儿子，邵光荣点点头，没有开口，只等他们继续说下去。

第260章 根正苗红
　　邵光荣微微地笑着点点头，笑容里面已经有些许的不满，他已经定期嘱咐儿媳，记得照顾家里，至于那些以权谋私给亲戚安排工作的事，邵光荣很反感。
　　“就是，您也知道，方荣他跟他媳妇啊，现在在工厂里面，一个是保卫科的，一个是食堂的，我就合计啊，他们大姐的公公是这么大一位首长，给他们两个挪个位置，那不是一封信的事嘛。”
　　邵光荣没有正面回答，他扭身问一直在旁边的杨丰收，“小杨，现在工厂的保卫科与食堂，也都是铁饭碗吧？”
　　“是的首长，而且相对于流水线来说，还更轻松一点呢。”
　　邵光荣点点头，“亲家公亲家母，现在工厂里面的工人，无论是做什么工作的，都是铁饭碗，在之前三年里面，我们的农民兄弟们再苦，也都是优先保证他们的供给的，按照粮票分粮食。而且，保卫科跟食堂，也没什么不好的嘛，无论做什么工作，都是为人民服务。”
　　保卫科可不单单是门卫，还有工厂内部的保安巡逻，是个挺轻松的工作。而他们儿媳妇在食堂工作，也不算累，确实像杨丰收说的一样，比流水线上轻松，更何况，别的工作他们两个也不会做啊。
　　“首长，清闲虽然是清闲，但是听上去不好听啊。”
　　“爸！有啥不好听的？都是工人阶级，怎么就不好听了？”
　　“我跟你公公说话呢，你别插嘴！”他瞪了女儿一眼，随即换上笑容继续跟邵光荣说话，“首长，反正对您来说，也不是什么难事，您就随便看看，您身边或者城里哪里，有闲职。”
　　邵光荣伸手，示意他不要再说下去了。
　　“亲家公，这个咱们就不谈了吧，要是说方芳给你们养老呢，我邵光荣是绝对没有二话，不光是方芳，邵将也必须要孝敬你们，你们吃的穿的，都让他们准备就好。但是其他的事情，咱们就不说了。”
　　昨天，他已经拒绝一次了，看来对方没听明白，邵光荣索性把话说得明明白白的。
　　“首长，这对您来说也不是啥难事啊，不就是像给鸡喂几粒粮食那么简单吗？”
　　此刻，方芳是崩溃的，她觉得无比丢人，她的父母，怎么会说出这样的话来？
　　方芳有些崩溃，双手捂住脸，邵将的手搭在她的肩膀上，拍了拍。
　　邵光荣脸上依然没有表现出丝毫的情绪，“亲家公，亲家母，事情确实不难，但是我邵光荣此生还没做过用权力谋私的事情，如果我用权力，给我身边的亲戚都安排了好工作，那我邵光荣不就是在占国家的便宜吗？这种事，我以前没做过，以后也一次都不会做。你们都知道，就连邵将的工作，也都是他自己的努力换来的，方芳更是。你们的女儿这么优秀，希望你们不要拖她的后腿嘛。”
　　邵光荣看了看满桌子停下t筷子的人，决定就这样把这件事情压过去，“来来来，大家别光说话，快吃快吃。亲家公亲家母，你们也多吃点，刚才说的事，我就当做没听见了，咱们以后也别提了罢。”
　　方芳的父母，又要张嘴说些什么。
　　“别说了！你们闭嘴！别说话了！”方芳突然发飙，她从桌上站起来，走到父母的身边，一手扯着一个，“起来，走！我送你们回去！”
　　“啊？方芳！你这丫头你发什么疯！我们饭都没吃完呢！”
　　“吃什么吃！走啊！赶紧走！”方芳像疯了一样，拖着父母的手就往外走，邵光荣与邵将也站了起来。
　　这是他们第一次看见方芳失态，邵将有些不知所措，邵光荣想了想，对儿子说，“你陪着方芳，一起开车，送她父母回去吧。”他决定顺着方芳的意思，就不留人了，闹到这种情况，有些不像话，趁早分开便是。
　　“好的，父亲。”
　　“方芳你疯了是吧，现在翅膀硬了敢这么对我们了？你看看！你对那两个农村崽子那么好，还教他们学习，你教过你弟弟孩子吗？一看就是一心攀高枝的两个农村孩子，也不知道给你们下来什么迷魂汤了！”
　　“闭嘴闭嘴快闭嘴！”方芳真的受够了，他们被方芳强行拉到外面另外一侧他们暂住的厢房去收拾东西，邵将也跟了上去。
　　杨丰收在旁边出声，“首长，还是我去送吧，他们休假回西风坡一趟不容易，开车一个来回，一天就没了。”
　　邵光荣摇摇头，“让他们两自己处理吧。”
　　“首长，那之前您准备好的东西？”
　　“哦，对，你提醒得很及时，按照之前说的，你去取了给他们带走，一样都别少。”
　　“好，首长。”
　　无论他们怎么闹，这些年礼，看在方芳面子上，也都要正常给的。
　　“好了好了，我们几个吃饭，‘讨厌’的大人终于走了，是吧？”邵光荣换上笑脸，对着三个孩子说。
　　尤其是对着陈永峰与陈默，“永峰，默默，今天是邵爷爷对不起你们，让你们受委屈了。”
　　“邵爷爷，为什么是你对不起我们？冤有头债有主，是他们不喜欢我跟哥哥，又不是邵爷爷。”
　　陈默说着，夹了一块鸡肉放进邵光荣的碗里，“邵爷爷，吃肉。我跟哥哥没事，因为我们知道，他们说的是错的，我们不会用别人的错误来惩罚自己，对吧哥哥？”
　　陈永峰宠溺地摸了一下她的发辫，“当然对。”
　　“嗯！而且，农村人怎么啦，农民才是最值得骄傲的，我们都是根正苗红的农民阶级！伟大的农民阶级！”
　　“对对对，默默说得太对了。”本来心情有些差的邵光荣，被陈默的这些话逗得合不拢嘴。
　　“来，你们也快吃。”
　　陈默吃着饭，嘴角带着笑意，那边两个人，差不多也应该发作了吧？瞧不起农村人，就别吃农村人给的东西啊。既然你们这么对我，那我当然要小小收拾你们一下了，我的东西，可不是随便谁都能平安吃下去的。
　　没错，那边被方芳连人带包塞上车，强行拉走的两个人，在车上就开始不舒服，胃里火烧火燎地疼，但是又不想拉屎。一路上，让邵将停了好几次的车，两个人蹲在路边，呕得邵将跟方芳听了都直反胃。

第261章 恢复完美
　　陈默一边吃邵爷爷跟两个哥哥给自己夹的菜，一边无奈地思考。为什么优秀如方芳这样的女人，依然逃不掉性别带来的不公平对待。
　　即便她在工作中那么优秀，在军队中，在社会上那么地受人尊敬，在她的家里依然是：女的再优秀有啥用？还是赶紧给弟弟找个好工作是正经。他们觉得，嫁出去的女儿再优秀，那也是给婆家挣脸面，他们娘家就是多跟女儿要点实惠的，才是正经。
　　这种思维习惯，很普遍，使得优秀女人努力创造出来的人生价值，不被社会，特别是家人所认同。及时她们再优秀，被关心最多的问题，依然是，生孩子了吗？你这样天天工作，孩子谁带啊？
　　女人的人生价值，是天生可以被忽略的吗？
　　饭桌上，邵爷爷跟哥哥们重新聊了起来，他们不知道，身边这个三岁的小女孩，脑子里面思考的是这样有深度的社会学问题。
　　方芳父母刚才闹事带来的影响，在他们被塞车里拉走之后，就消失了。邵光荣他们的心情，并没有因为刚才的插曲而被影响。
　　“永峰，今晚跟默默住在这里。邵将他们俩今晚是肯定回不来的，刚才走的很急，结婚证没带，介绍信没有，估计会在方芳的父母家里住一晚，明天再往回走。难得的机会，咱们今晚就秉烛夜谈。”
　　“邵爷爷，我也想有机会跟您多聊聊，但是今天会有很多人来给您拜年，如果我跟妹妹再留在这里，我怕您的身体会吃不消。”
　　邵光荣嘿嘿一笑，“托了秋天生病的福了，以此为由，我到现在一个拜访的客人都没见过了，他们也都知道，我老了身体不行了，已经闭门谢客了。”
　　“邵爷爷，确实要以身体为重。”
　　“所以啊，永峰，今天你们就别走了，大年初一，只剩下我这个老爷子跟锦成，他也无聊我也无聊，就在这里住一晚，明天再走。”
　　陈永峰扭头问陈默，“默默想在邵爷爷这里住吗？”
　　陈默点头，“要！”大哥这个习惯很好，虽然自己只有三岁，但是他从来不替她做任何决定，任何事都尊重她自己的意思，如果她说不想住，哥哥肯定就拒绝了然后带她回家睡。
　　正好，趁机再给邵爷爷检查一下身体，再保养一下，而且，哥哥也很喜欢跟邵爷爷聊天。
　　——
　　原来，邵爷爷说的秉烛夜谈，可不光是说说的。
　　吃过了饭，他们爷孙三个就真的开始聊了起来，陈默拿到邵光荣的头发送入空间之后，就从邵光荣的膝盖上跳下来，一头扎进厨房。
　　这里，徐爷爷正在刷碗洗锅，徐奶奶正在准备晚饭的材料。陈默知道他们平时很忙的，因为除了邵爷爷的饭，他们还要负责警卫员与医疗组四个人的饭。虽然他们的大锅饭好做，要求没有那么高，但是总归也是要做饭刷碗的。
　　所以陈默就来这里帮忙，反正她是喜欢这种重复的简单体力劳动的，让她感觉时间流逝的慢慢的，又很治愈。
　　西风坡已经没有外人了，陈永峰跟邵锦成他们也都很放心地让陈默自己玩去。
　　“爷爷奶奶，我来帮你们干活。”
　　“诶呀默默，这里脏，你快出去玩。”一句不带姓氏的爷爷奶奶，让老徐夫妇笑开了花。
　　“不，我要在这里，他们在聊天，我听不懂。”
　　徐奶奶慈爱地笑着，这小丫头是无聊了，见厨房东西多，就进来了。想到上午她被两个长辈言语讽刺的事，心里更是生起了怜爱。
　　她看了看身边需要准备的菜，土豆不行，土豆挠子上有刀片，太危险了。
　　“来，默默，你帮奶奶把这盆芹菜的叶子摘掉，叶子单独放这个空盆里面。”
　　“知道了奶奶。”
　　她坐到小马扎上，开始认真地摘芹菜。
　　老徐夫妇两个人继续干活，有一搭没一搭地说话，有时也跟陈默说几句，“默默，听说你跟你哥一起去学校上学，是不是呀？”
　　“是的，奶奶。我上去陪哥哥上课，中午就在老师屋里面睡觉。”
　　“真乖，你说说，你跟你哥咋都这么懂事呢？”
　　说着说着，陈默观察到徐奶奶偷偷摸了摸眼泪，她在心里无奈嘿嘿一笑，徐奶奶这个共情能力太强了，如果前三年她没有呆在邵爷爷身边，而是天天看着农村各种人的生活惨状的话，那她天天哭都哭不过来。
　　不过，话说回来，如果真这样的话，也许就因为看得太多而麻木了，就不会因为共情她跟哥哥两个小孩单独生活而抹眼泪了。
　　“奶奶，您给我做的衣服，我可喜欢了，谢谢奶奶。”
　　“你喜欢就好，千万别跟奶奶客气，那些料子都是首长安排人准备的，我就出个力。再说了，爷爷奶奶我们俩也吃了不少你跟你哥哥送来的东西呢。”
　　在聊天过程中，陈默麻利地把芹菜摘完了。
　　“奶奶，芹菜完事了。”
　　“诶呀妈呀，默默，你还真的会干活啊？”
　　芹菜已经被陈默摘得干干净净，一盆芹菜杆，一盆芹菜叶，分得妥妥的。
　　“是的，哥哥学习太忙，我就经常准备这些菜，准备好了，哥哥一做就行。奶奶，再来一样！”
　　老徐又把另一样菜递给她，“不着急，慢慢干。”
　　很快，他们就发现，陈默可不是来厨房玩的，她是真的能帮上很多忙。这老两口，不由得更喜欢陈默了。
　　帮老徐夫妇干了很多活之后，空间那边的体检结果已经出来了，邵爷爷现在身体完全没有任何问题了，之前放t入心脏的三个支架，还稳妥地在原处，没有任何问题。给他的灵液，已经让他的身体更加强健，老当益壮这四个字已经不足以形容。
　　陈默彻底放心了，晚上的巩固计划就此取消。西风坡这么多专业的警卫员，她虽然有助眠剂，但是很难同时给所有人都用上。
　　好在邵爷爷的身体已经很健康，恢复得很完美，完全不需要巩固了。

第262章 天才的题感
　　第二天下午，邵将跟方芳终于风尘仆仆地回来了。
　　邵光荣只一眼就看出来了他们情绪不对，“怎么了？出什么事了吗？”
　　“父亲，您放心，没出什么大事。岳父岳母回去的路上一直吐，后来甚至吐到胃部开始出血。我跟方芳到了盘谷县的时候，带他们去检查了一下，没问题，只是吃错了东西。”
　　他们回程出发的时候，方芳的父母依然没什么好转，所以方芳才面露担心之色。
　　邵光荣点点头，“好，过两天拍个电报去问问，看看他们有没有恢复。”
　　邵将点点头，对妻子说，“就按照父亲说的，你别担心了，没准现在就已经好了。”
　　方芳点头，“我知道，医院都检查过了没事，你放心吧。”随后，她认认真真地给坐在旁边的陈永峰兄妹两个道歉。
　　陈永峰跟陈默两个人，也大大方方接受了，父母犯的错误，做儿女的来道歉，也是应该的。
　　不过，事过了就是过了。陈默并没有往心里去，而且她也顺手给自己报仇了，所以就更无所谓了。
　　“永峰，咱们来谈谈今年秋天升学的事。”
　　对于这个问题，方芳甚至比邵将更加关心，她很快从刚才的情绪中走出来，一起跟陈永峰研究学习的问题。
　　“邵叔叔，方阿姨，我自己的计划是直接上高中的。但是一直是我自己自学，所以我不太有底，正好有这个机会，我想着，你们能不能考我一下。”
　　“当然。”邵将跟方芳听陈永峰说，计划直接上高中，惊喜地互相看了一眼！
　　他们本来的预计是直接初二，但是！现在可是直接跳过整个初中！
　　陈永峰看出来两个人的情绪，赶紧说，“邵叔叔方阿姨，你们先别激动，我只是这么觉得，但是完全没把握的！”
　　希望越大，失望越大，看他们两个的眼神，好像已经笃定了。
　　“好好好，知道知道。”邵将赶紧拉妻子起来，“走，咱俩去出题，我都忘了范围了，咱们俩研究着出。”
　　很快，题目出好了。甚至是各种科目混着来了，可以看得出来，这对学霸夫妻，想到哪就出到哪里了。
　　陈永峰借用邵锦成的房间，独自一人在屋子里面开始‘模拟考试。’
　　陈默有些紧张，时不时地扒着门玻璃往里看，然后因为太冷这个原因，被邵锦成抓起来抱走。
　　题目不少，但是陈永峰用的时间不多。
　　等他拿着卷子出现在会客厅的时候，所有人都愣住了。
　　“答完了？”
　　“是的邵叔叔。”他把手里答得满满的卷子递给邵将，这里面有些题目很难，陈永峰一看就不知道，并不是初中范围内的知识，感觉也不是高中的。但是他看着那些题目，通过自己的思考，也都答出来了。很轻松，就像是让小学二年级的学生，回答一加一等于几一样。
　　他们两个挤在一起，先大概看了一眼。
　　“怎么样？永峰考得如何？”邵光荣也很期待。
　　“父亲，您可知道，我们出题的时候，是想到哪里就写到哪里，甚至没有把科目分开出，这样各种科目的题目混在一起，对于答题人来说，是很混乱了。习惯了算术的脑子，突然又要写语文，这样转来转去很耽误的。但是永峰这么快就都答完了，我们大概看了一下，分数不会低的。”
　　邵光荣脸上露出，果然！看吧！我没说错吧！永峰就是个学习的好料子！这种表情，然后催促他们，“你们快认真地判一下。”
　　“好，父亲您稍等，父亲您的批示钢笔借我用一下。”
　　邵将拿来邵光荣的钢笔，把试卷摊在茶几上，跟方芳两个人低头，一道道地认真批复。
　　他们两个眉头锁得越来越紧，十几分钟之后，邵将扣上钢笔的帽子，放下笔，往后瘫在沙发上，脸上是不可置信的表情。
　　方芳保持着刚才的姿势没变，盯着试卷，然后指了指其中几道，“你来看，这几个，是不是超纲了？”
　　邵将点点头，“这几道，甚至不是高中的。”
　　方芳也沉默了。
　　邵光荣开口问，“所以这几道永峰也答对了？”
　　父亲开口了，邵将赶紧坐直了身体，点点头，“是的父亲，这几道很超纲的，甚至不是高中知识的，永峰也答对了。并且，全部的题，一道都没有错。”
　　方芳开口，“永峰，这道题，你是怎么答出来的？可以给阿姨讲一下解题思路吗？”
　　“好的，方阿姨。”陈永峰上前，开始简练地讲了下自己的思路，“所以，虽然这个题的知识点我没有遇到过，但是分析一下，就不难得出这样的结论了。”
　　方芳点头，“这就是天才才有的题感了，永峰啊永峰，你。。。”方芳卡住了，她已经不知道可以说什么了。
　　全部人都沉默了，包括在围观的杨丰收，老徐夫妇，也都一起陷入了震惊的沉默之中。
　　他们消化不了眼前的事实。
　　“所以，现在的情况是，永峰作为一个只上了一年小学的学生，靠着自学，考中考难度的试卷，拿了满分。不对，甚至是超出中考难度的。”
　　“是的，父亲。”
　　“那，如果永峰愿意，就在秋季升学的时候，安排永峰参加中考，直接上高中吧。”一下子越过初中三年，节省了很多时间。
　　方芳抬了抬手，“父亲，稍等一下。”她转头看了看永峰，“永峰，阿姨觉得，不然我们再考一次，阿姨甚至觉得，你可以挑战直接越过高一高二。”
　　邵将咳了一下，“方同志，你还记得你之前说我的话吗？”
　　方芳被邵将一提醒，一下子就意识到自己激进了，她之前还心疼陈永峰没有童年，现在自己竟然想让他一下子越得更多。
　　她抚了抚头发，“对，算我没说，就都听永峰的吧。”
　　陈永峰看了看陈默，“我觉得，还是参加中考，正常从高一开始吧，看以后的情况，反正高考是谁都可以报名的，高中就不着急跳了。”
　　“好，那就这样办。”反正，就算是成年人不上学的，只要交了报名费，也是可以参加高考的，这么一想，方芳就马上想通了。

第263章 小手中更迭变幻的食物
　　愉快地做完决定之后，邵将跟方芳的手紧紧地握在了一起。
　　尤其是方芳，她的眼睛里面全是光芒，发现天才学神的喜悦，冲淡了她父母给她带来的情绪内耗。
　　“永峰，无论你以后选择什么专业，都要记得，为祖国效力，为人民谋福祉。当然，如果你能选择武器系统与工程专业，就更好了，到时候到方阿姨这边来。”
　　邵将拍了拍妻子的手，打断她还没说完的话，让她控制一下激动的情绪，“好了，方同志，我们两个现在这个阶段的工作，就是帮永峰联系申请一下，让他直接去考高中。”
　　“嗯嗯嗯，你说得对，瞧我，现在就开始想着拉人了。永峰，刚才方阿姨说的话，你别往心里去，好好学习就行了。”
　　“好，我知道了方阿姨，您放心。”
　　方芳满意地点点头，重新拿起刚刚陈永峰答的卷纸，眼仁错不开地看。
　　陈永峰跟陈默回家的时候，他自行车后座又绑了一箱子的书。
　　陈永峰钟爱给西风坡送食物，而西风坡从邵光荣到邵将，都钟爱给陈永峰送书。
　　食物，是陈永峰现阶段能给出来的，最具诚意的东西。而他们给陈永峰看的书籍，是这位农村少年最迫切需要的知识。
　　这只一场极具实用性的双向奔赴。
　　——
　　时间须臾而过，越愉快的日子总是感觉上过得越快，比如寒假。
　　在这里寒假里面，陈永峰当然除了学习还是学习。邵锦成带着陈默，再加上王英与刘大军，四个人组成了一个玩闹小分队。
　　若说这四个人谁说了算，那还真的就是最小的陈默。
　　陈默带着他们上树摸洋辣子罐，上西泡子凿冰冬钓，在树林子里面下套子，再逼着邵锦成跟刘大军用弹弓打一些永远都打不到的猎。
　　那洋辣子罐烤完依然那么香，陈默也是没想到，他们小陈家的生活水准已经达到这个高度，她依然热衷于摸洋辣子罐烤着吃。
　　这个寒假，在家里沉迷学习的陈永峰，时不时地就能收到玩乐四人组首领给他带过来的美食。
　　那个可爱美丽的小人儿，进屋的第一件事，就是站在他高高的书桌前，伸出肉乎乎的小手，献宝似的给他递上食物。
　　有时t候小手一松，几个烤熟的嗷嗷香的焦黄的洋辣子掉下来。
　　有时候小手捧着盘子，里面是一条不大的烤鱼。
　　有时候小手放下一个外皮烤焦的烤土豆，有时候是烤地瓜。
　　有时候小手提溜着毛没褪干净的烤偷家贼的两只脚。
　　一天一天又一天，那肉乎乎的小手中掉落下来的给他的东西，就像是做成了美好回忆的幻灯片，一页页翻过去之后，寒假结束了。
　　陈默又恢复了要陪着两个哥哥上学的苦逼日子，但是还好，她知道还有几个月了，等到了升学的时间，哥哥就会离开村子，去县里上高中了。
　　陈默突然意识到一个问题，她在哥哥的自行车横梁上，提出一个问题，“哥，咱们去县里上学了，咱们的房子咋整？”
　　计划没有变化快，当初花了几百块盖的房子，短短一年就要闲置了？
　　陈永峰邵锦成此刻两个人正在比赛，看谁蹬自行车蹬得快。
　　陈永峰已经站起来蹬了，他一边蹬一边迎着风声大声回答陈默，“妹妹，这个问题哥哥已经想过了，房子就那样放着就好，咱们前后院的院子，可以给牛婶跟英子姐种，这样她们俩可以种更多的菜，咱们家的地也不会撂荒。”
　　陈默点点头，哥哥果然比她考虑得早，“哥，那生产队的活怎么办呢？”
　　“这个当然更好办了，咱俩不分生产队的公粮了，到时候他们自然没啥好说的，我们两个寒暑假回来住的话，到时候给他们分点东西，一切就妥妥的了。”
　　陈默想了想哥哥说的话，可以的，按照他说的办就行了。
　　“你们两个研究完了吧，永峰，来继续！”
　　“来喽。”
　　两个男孩子又一下子站起身子，拼命地踩着脚蹬子，陈默紧紧地握住车把，发出欢快的大笑。
　　新学期开学了，黄校长依然是不太待见陈默，一见到她，就忍不住摇头叹息，惯坏啦惯坏啦。
　　陈默每次听了，也都在心里默默翻白眼，这个老学究，到底是从哪里看出来自己被惯坏了？
　　但是因为他对哥哥的学业很上心，对哥哥也很好，所以陈默可以咬咬牙忍了他了。
　　每次被他念，陈默都在内心念经：还有几个月了！还有几个月了！坚持！
　　上学的日子在陈默一天天的数羊中，挺了过去，学校又要放春耕假了。
　　陈默还没觉得怎么冷呢，万物复苏的春天就又来了。春耕是一年四季中最重要的了。
　　不光是学校的学生要回家帮忙家里春耕，连大小黄老师也是要去忙春耕的。
　　所以东沟村小学的‘大门’，再一次落了锁。
　　有了钱，陈永峰开始敢于规划自己的人生了，他知道，这将是自己最后一次参与屯子里面的春耕，所以他格外认真地参加集体劳动。
　　陈默也跟着忙前忙后，不过她忙得呀，依然是掐朵儿花，追个鸟的玩乐的事。
　　陈永峰特意给她打了垫子，让她玩累了，就躺在树下休息。
　　陈默躺着的时候，就进入空间，让空间给自己冲泡麦乳精，再吃点点心。
　　春耕，人来人往的人实在太多，陈默刚把麦乳精送到嘴边，肉体安全检测仪器就开始报警。
　　睁开眼睛一看，哦，是屯子的人路过。
　　她翻个身，闭眼回到空间，没一分钟，又哔哔哔，出来一看，哦，又一个路过的人。
　　春耕很热闹，但是她的报警器更热闹。
　　陈默有点烦了，索性进入空间之后，直接把麦乳精干杯，点心囫囵吃掉，就出了空间。
　　只要自己神识跟肉体是结合的，她自己能观察到外面情况的时候，她的监视器就不会开启检测。
　　陈默打了个嗝，无聊地坐在树下，大哥二哥时不时地往她这边看一眼，随后就埋头努力犁地。
　　现在是春季野菜萌发的季节，光是陈默坐的这个地方，她就看见了三株小根蒜了。
　　陈默对于挖野菜很感兴趣，小根蒜拿回去泡酱油，送粥能送三碗！
　　说挖就挖！
　　很快，哥哥们干哥哥们的活，陈默就在附近蹲着这边挖一点，那边挖一点。
　　她就蹲着，挪来又挪去，不知不觉间，挪到了一棵大树后面。

第264章 陈默丢失
　　邵锦成帮陈永峰扶着犁耙，努力犁着小陈家分到的任务田地，他们的地依然是被陈默处理过的，土质变得比本来的松软了些，他们两个比别人省些力气。
　　这长长的一垄终于到头了，他们把犁耙掉个头，往回犁。
　　陈永峰习惯性地抬头看一眼陈默，“咦？”陈永峰停下脚步，站起身，往地头的方向四处寻找。
　　邵锦成也放下犁耙，四下里看了一圈，依然是没有陈默的身影。
　　他们几乎同时，拔腿往这边跑，“你们刚才！看见陈默去哪里了吗？”
　　陈永峰边跑边喊，问周围的人。
　　王英听了也放下手里的活，往这边跑，“咋了？默默不见了吗？是不是跟大军去哪玩了啊？”
　　可是，刘大军又大了一岁，不能一直玩了，正跟家人一起犁地呢。
　　他们两个狂奔到了地头，给陈默准备的小毯子还铺在原地，毯子旁边还有一堆小根蒜。
　　“别急别急，可能是自己躲哪里去上厕所了。”
　　“陈默！”
　　“陈默！听见了回答一声！”
　　“诶？刚才好像是看见她往那边树后弯腰去捡啥了，你们去那边看看。”
　　陈永峰跟邵锦成，撒腿就往那边几棵大树狂奔，没有，没人，祈祷出现的小身影并没有出现在这里。
　　在其中一棵树后面，只看见了一把带着泥土的小根蒜，这两天没有下雨，地上的土是干燥的，他们发现了陈默鞋子踩出来的脚印，而那些脚印消失在落叶的部分，往下的线索就断了。
　　“陈默！你在哪呢？如果在上厕所，就回答二哥一声！”
　　牛婶也过来了，“大家伙，有人看见陈默了吗？刚才有人看见她往哪边走了吗？”
　　陈永峰突然弯下腰，按着心脏，他刚才脑子里面闪过陈默被人贩子抓走的情形，想象自己找不到她，此生再也见不到她，突然心脏就像被一把钢针扎穿的剧痛，疼得他弯下腰来，无法呼吸。
　　“陈永峰！你给我冷静！快去找！”
　　牛婶点点头，“大家都先停一下，别干活了！在附近帮忙找一找陈默！”
　　邵锦成怕他们不认真帮忙找，“谁能第一个找到陈默，把她带到我或者陈永峰身边的，直接跟我去西风坡领一千块钱。”接着，他大声说，“我说到做到，谁第一个找到陈默，我立马跟他去西风坡取钱！一千块！”
　　重赏之下必有勇夫，黄子屯的人听了一千块，谁不迷糊啊？连刚才想出言讽刺的老陈家的人，都生生把话咽了下去，那首长孙子说给一千块的时候，就说谁第一个找到就给谁，可没排除他们老陈家的人吧？
　　陈永峰一点点缓了过来，“英子姐，麻烦你回屯子看看，看看默默是不是回家送东西或者取东西去了。”
　　王英用力点头，“好，我去看看，你们赶紧找吧。”
　　“徐副队长，我不能离开这里，麻烦你骑我的自行车，去西风坡通知杨丰收，告诉他陈默丢了，让他带人过来，越多越好。”
　　所有人都去忙了，陈永峰拉住牛婶，他的心脏依然在疼，脸上全是冷汗，“婶子，看看，屯子的一百多号人，有没有少了谁。”
　　牛丽红很快明白了他的意思，点点头，“我看看，你们先找。”
　　陈永峰跟邵锦成两个人，以这棵大树为圆心，开始一寸一寸地寻找。
　　时间每过一秒，他们的心都往下沉一点，他们了解陈默，这个小丫头就算是去厕所，她都会跟他们打了招呼再去的。
　　这么久了，他们喊了这么多声，她还是没有回应。
　　“锦成，这么找不行。”陈永峰深呼吸了好久，全身终于从发麻的状态中稳定下来。“你安排他们，分散开，每个人隔着一定距离，仔细找，不光找人，默默身上的东西，头花，都要找，有发现了立刻告诉。”
　　邵锦成点点头，去安排了。
　　陈永峰找到牛婶，去喊了屯子内的预备民兵，把两侧进出屯子的路都给堵上，现在人不够，但是要打起精神，坚持到杨叔带着人来。
　　时间一秒一秒地流逝，陈永峰跟邵锦成觉得自己的灵魂也一点点地被抽离。
　　“你们两个在这里呢，我看了，咱们屯子的人都在啊，今天春耕早上点完名，没人离开。”
　　邵锦成点点头，“知道了牛婶，辛苦了。你帮我看着如果觉得有谁可疑，第一时间告诉我。”
　　牛婶点点头，叹了口气赶紧继续找人去了。
　　“永峰，我们发现她不见，前后最多也就十分钟。”
　　他们从一垄地这边，扶着犁耙一直走到那边，差不多是十分钟的时间。
　　“是的，十分钟，如果默默真的是被人偷走了，那人走路，还抱着孩子，又不能从大路走，只能躲着从林间穿，他走不t远。”
　　“嗯。”他们已经断定，陈默是被抢走了，因为以默默的性格，不可能离开他们这么久，还不告知。
　　“他活不了了。”邵锦成的眼睛已经充满了血丝，他像是一头被困住的兽，现在全身上下都是撕人的冲动。
　　他盼望找到陈默的那一刻，抓到绑走陈默的人，他一定要把他撕成碎片，别的他不管，搭上他邵锦成的未来，他也必须死。
　　陈永峰点头，“确实，他活不了了。”
　　邵锦成看了他一眼，他从陈永峰的表情里面也读到了与他一样的意味，“我来，你别蹚这水。我动手我有可能全身而退，就算不能，我学习也一般。你要留下来，建设祖国照顾陈默，咱俩不同两个人都折在这王八蛋手里。我等不及他坐牢还是怎样，他必须死。”
　　“先不说这些，找到陈默要紧，没有陈默我活不了。”陈永峰的心脏又开始闷痛。
　　——
　　很快，杨丰收开着吉普车来了，但是，来的不止是他一个人。
　　他跳下车，拉开后车门，邵光荣从车上下来。
　　“怎么回事！默默怎么会丢了的？丢多久了？”
　　在看见邵光荣的那一瞬间，邵锦成跟陈永锋两个人像是找到了主心骨。尤其是陈永峰，他身形一晃，再开口已然是哭腔，“邵爷爷。”
　　“别慌，我在这里了，我看哪个能把天给捅破喽。”

第265章 寻找
　　邵光荣手上拄着拐杖，其实他走路并不需要拐杖，但这是出门的习惯，也是邵将跟方芳的要求，为防止他摔倒。
　　此刻，他双手握着拐杖龙头，站在那里，犹如定海神针。
　　“你们两个过来，从几点发现默默消失的，到现在都做了什么了，仔细给我讲一遍。”
　　邵光荣听了之后点点头，“还不错。”他对杨丰收挥挥手，“如果是被人抱走了，那人靠双腿，走不了太远，你安排足够的人手，在两边初入屯子的路上，5里地，10里地，15里地，全都设上关卡。去东沟村，通知他们村长广播，把陈默外貌特征，穿了什么衣服，都广播出去，让整个村子，附近屯子所有人都帮忙找。如果一旦发现，马上上报，如果发现不上报，还把人窝藏起来的话，严惩不贷。”
　　“是，首长。”
　　“剩下的人，你来分配，以班为单位，每半小时要汇报一次情况。一寸地方都不要放过，我要看见陈默两个小时之内，我要看见陈默平平安安地回来。”
　　“是！首长！一定完成任务！”
　　杨丰收指派两名警卫员，安排他们跟在邵光荣身边保护。
　　“不，我不浪费人力了，现在多一个人就是多一分力量，你们全都去找默默。有邵锦成跟陈永峰在我身边就行，锦成也能开车。”
　　很快，在杨丰收的指挥下，军人们全部都训练有素，整齐划一地跑开了。
　　黄子屯的人见邵光荣来了，有的就凑过来。这是他们第一次见这样大的大首长。以前只见过邵锦成老在黄子屯晃悠，跟他们兄妹走得很近，这是第一次见首长亲自来黄子屯这种小地方，看来传说，大首长也喜欢他们兄妹俩，这不是谣言啊，这是真事啊！
　　“首，首长好！”他们忐忑地开口跟邵光荣搭话。
　　“你们好，辛苦你们了。”
　　“首长，那啥，俺们问下，您带了这么多兵过来，那之前说俺们如果谁先找到，把陈默带回来就给谁一千块，这个事还做数不啊？”
　　邵光荣点点头，“当然作数，我孙子说的话，就等于我说的话，等你们谁找到了，立即去拿钱。”
　　黄子屯得到邵光荣的保证，眼睛冒光地走了。有了邵光荣的话，他们彻底放心了，好像已经看见了一千块，恨不得把这里的每一寸土地翻过来找陈默。
　　这样其实也不怪他们，一千块啊，那可是一千块啊，就算没有这个钱，黄子屯一半的人也会乐意自愿帮找的。但是有这个钱，他们就找得更卖力而已。
　　邵光荣没有安排人去报公安，因为到了只有村里才有公安员驻守，而且也不多，就那两三个，派杨丰收去找他们？那简直就等于西天取经的路上，遇到妖怪了，唐僧不让孙悟空去打妖怪，而是让他去报信儿喊人一样。
　　他手握拐杖，犹豫了一下，还是开口，“我们上车，永峰，你带路，我们去附近小孩子容易出事的地方看看。比如，河里，井里。”这句话，邵光荣也是忍着心痛说出来的。说完，他看着眼前两个小男子汉，也全都是脸色一变。
　　尤其是陈永峰，陈永峰张开嘴，开始大口地呼吸，但是空气中的氧气似乎都被抽走了一样，他越呼吸，就越觉得胸闷。
　　“不，邵爷爷，默默不会自己去危险的地方，我告诉过她！不，她不会出事的。”
　　陈永峰踉跄着，靠在吉普车上。刚才他是有一口气，在一直吊着，等到邵光荣来了，他觉得这天有人顶着了，这一口一直吊着的气，泄气了。
　　现在再面对陈默可能出事的现实，他真的无法接受。
　　他摇着头，大口地喘着气。邵锦成看了陈永峰的样子，他过去搂住自己的兄弟，这是他们两个‘大男人’第一次如此亲密的接触。
　　他很想说，如果让陈默跟着他们扶爬犁就好了，或者让陈默一动不许动就好了。但是这种马后炮的屁，他邵锦成放不出来，他只能用力地抱着失控的陈永峰，“永峰，永峰！没事的，默默不会出事的，我们只是去看看，我们确定一下默默不在，就能放心了，有爷爷在，有他的兵在，一定会把她安全找回来的，到时候我们更放心，对不对？”
　　陈永峰知道，他知道邵锦成说得对，他用力握住自己颤得止不住的手，“走吧，对不起邵爷爷，我们走吧。”
　　陈永峰在为自己的失态道歉，这种时候了，邵光荣哪里会在意这个？他知道他们兄妹之间的感情的，这个小伙子的表现已经不错了。
　　邵锦成给邵光荣开门，邵光荣挥挥手，示意他去扶陈永峰。
　　邵锦成开车，他不用陈永峰指路，车子先去了屯子生产队前面的水井。
　　车子停到水井旁边，这边已经有人搜索过了，“你们等着，我下车去看看。”
　　邵锦成下了车，他扶着引擎盖走的那几步踉跄，已经出卖了他真实的情绪。
　　但是他只能装作坚强，起码不能再让永峰处处跑在前面，他必须替他抗下这些事。
　　邵锦成走到水井边，还差几米的时候，他闭上了眼睛，完全不敢看，摸索着又往前走了几步，深呼吸一下，猛然睁开双眼！
　　水井清澈的水面上，只漂浮着几根草，还有在水面上悠闲滑来滑去的水黾。邵锦成微微暂时放心，他扶着水井的石头墙，探头往深深的水井下面仔细看过去，眼睛扫视了一圈，默默不在这里。
　　过了一关，谢天谢地，默默不在这里。
　　他随即上了车，开完下一个危险地点，就是黄子屯西侧的水泡子，那里有几个连续的水泡子，之前三年干枯了，但是从去年开始，水位就重新回升了上来，几个水泡子已经连续上了，变成一大一小的两个河。

第266章 陈默晕死
　　但是因为大家叫习惯了，所以这一大一小的河，还叫水泡子。
　　车子在离水泡子大概一百多米远的小路上停下来，再近的话车已经没办法进去了。
　　这里已经有人在搜索了，他们三个一起下了车，马上就有人过来跟邵光荣汇报，“首长，这里没有。”
　　邵光荣点点头，“知道了，你们继续忙，认真些，别漏过任何地方。”
　　“是！首长放心！”
　　即便他们检查过了，陈永峰依然也要自己走过去再检查一次。
　　“你可以了？”邵锦成担心地问他，“别等默默找回来了，你再身体出什么问题，陈默不可以没有你，她那么依赖你，知道吗？”
　　邵锦成的声音也带了哭腔，他是第一次承认，自己在默默心中的位置，跟陈永峰比差了这么多。他一直知道的，但是他没想到，第一次承认这件事，竟然是在这种情况下，默默你回来，只要你平安回来，我再也不跟大哥吃醋。
　　陈永峰点点头，“我坚持得住，为了默默我也得坚持住。”
　　水泡子里面也没有，陈永峰沿着河边，仔细地看了一圈，没有发现陈默的小脚印，说明她没有来河边，陈永峰的心又稍微放下来一点，只要默默还安全地活着，他们就一定找得到她。
　　所有人都在拼命地找陈默，王英跟牛婶都急坏了，刘大军甚至一边找一边跟他的妈妈哭喊，“都怪你们让我干活！如果你们不让我干活！让我跟默默玩！她就丢不了了！她如果找不回来了！我也不活了！”
　　刘大军哇哇地哭，哭得撕心裂肺，哭声远远地传来，在树林里面飘起阵阵t回声。
　　——
　　陈默弯着腰，薅小根蒜跟野菜薅得可起劲儿了。不知不觉，就到了大树的后面。
　　呦呵，这棵可真大，就在她沉迷这种野外采摘的乐趣之时，她的脑袋突然遭受了沉重的一击。
　　那种突如其来的钝痛，脑仁好像在脑袋里面翻了好几个翻的感觉。
　　被袭击了？！
　　就在这电光火石之间，陈默甚至来不及回头看是谁，她就歪了歪身子倒了下去。
　　灵液，没有力气拿出来喂到嘴里了，没什么都来不及做了。
　　要让神识躲进空间吗？不，不可以，万一肉体死掉，自己将又要被困在空间内十几年，神识跟肉体在一起，凭着这么久的灵液滋养的身体，她能熬过来。神识可以帮助躯体醒来，求求你，陈默，一定要熬过来，哥哥还在等你。
　　在昏死过去之前的这短短一瞬间，她什么都来不及做，来不及喝灵液，来不及回头做出方剂，来不及懊悔自己怎么刚刚毫无防备，什么都来不及了。
　　她只在电光火石之间做出一个决定，这一世为了陪着哥哥，不能放弃肉体，不让神识躲进空间。
　　下一个瞬间，她的身子就彻底歪倒下去，倒在地上，陷入了晕死状态。
　　“嘿嘿，我就说，你早晚是我的，你以前还瞧不起我，你看？被我说准了吧？”
　　王忠，嘴角又牵起他的标志性微笑，毒蛇一般的笑。
　　他肩膀上背着一个草编的鸡窝，也不敢多耽误时间，陈默倒下之后，他马上上前探了探陈默的呼吸。
　　发现陈默还活着，他露出惊喜放心的表情。
　　把那鸡窝放在地上，把陈默的身体粗鲁地拽起来，就塞到了那鸡窝里面。然后王忠拖着鸡窝，快速地消失在了小树林之后。
　　“默默呀，四丫呀，别怪哥哥哦，哥哥打轻了，怕你不晕，到时候你再喊个救命啥的，大家都麻烦。所有只能下重手打你了，不过，你竟然没死，哥哥很开心呐。如果一会儿你还能醒过来的话，那就再好不过了，可以在死之前，好好陪哥哥玩一会儿。”
　　他一边说着，一边加快了走路的速度，“我们得快点回家呢，你的大哥，还有那个便宜二哥，估计很快就会发现你不见了。等他们发现了找上来，那我们就不能玩啦。”
　　他要回大杏树屯，把这个鸡窝拖回爷爷奶奶家，他已经在后院找好了一个隐蔽的地方，在那个角落，把装着陈默的鸡窝塞进去，把她的嘴用布条子封住，到时候谁都不会发现。
　　没准，就算不封住她的嘴，她也一直醒不过来了。
　　无所谓，反正，最后她来了他家，她是他的妹妹就行。用鸡窝养着她几天，等她彻底死了，就直接就地挖坑埋掉，神不知鬼不觉。
　　王忠对自己的计划很满意，想着以后陈默就长埋在他家的后院了，他甚至嘿嘿地笑出声来。
　　被塞进鸡窝，蜷缩在鸡窝里面的陈默，依然紧紧闭着双眼，没有醒来的迹象。
　　离回到大杏树屯的路越来越近了，一会上了那边的路，离开黄子屯，他就成功了！
　　等等，他停下了脚步，瞬间屏息蹲下，让杂草挡住自己的身体。
　　一个几个人，往那边跑去，然后每隔一段距离，就有一个人留下，“该死，他们反应那么快吗？这就把路堵死了？”
　　现在站起身来，很容易被发现的。如果再往前走，那就是被抓个正好。
　　王忠看了看四周，果断地做出选择，他不再停留，猫着腰，拉着鸡窝，偷偷往那边的心里进行。
　　他没得选择，进山躲着是暂时唯一的出路。
　　“妈的，那两个该死的哥哥，动作真他妈的快，看以后老子有机会，连你们两个也弄死！”

第267章 你应该死了才对
　　王忠愤恨地咒骂着陈默的两个哥哥，妈的，他们动作太快了，这么快就找到人堵路了？
　　这完全打破了王忠要拖着陈默回大杏树屯的计划，往回走不可能，往前走或者往南走，都要跟他们撞了正着，除了往北带着陈默进山，他别无选择。
　　他不敢起身，就这样匍匐着往前爬，手上还拉着鸡笼。陈默现在身体发育，是生长曲线上面TOP百分之一的水准，体重已经有三十七八斤了。
　　王忠站着拉她的时候，角度使得上力气，还很轻松。现在他匍匐着，手腕跟鸡窝在同一水平线上往前扯，就使得王忠很吃力。
　　而且他又要注意，不能把周围的草弄出太大的动静，王忠这样往前坚持几十米，脸上就再也笑不出来了。
　　他现在很生气，这些怒火一会儿一定要发泄到那个该死的丫头身上。
　　如果不是她的两个哥哥，他现在已经走到回家的路上了，至于在这里遭罪？
　　王忠越爬越生气，又不敢停。那种梦想还没有完成，而又强烈的逃跑欲望，竟然真的就支撑着他成功地一口气爬出了堵路那些人的视线范围。
　　在确认了安全之后，他再一次起身，用比刚才爬快得多的速度，借着树木的掩护，拖着鸡笼，消失在树林深处。
　　在确认逃脱之后，王忠才定神查看这是哪座山。
　　“妈的，竟然跑白山上来了，真几把晦气啊！”这是白山另外一面，不经常走人的那面，这片是阴面，据说风水不好，坟头不多。刚刚他一时间没有认出来，还是看了方向，判断了好久，才判断出来的。
　　但是也没别的办法了，“妈的，白山就白山，老子还怕这个？真有鬼见了老子也得跟老子叫声忠哥。”
　　就是，幸好陈默现在晕死过去了，不然听见王忠这样满嘴脏话又油腻又散发着中年男人味道的碎碎念，她真的是要消化好久。
　　——
　　陈默在黑暗中，又感觉到了疼痛，后脑很疼，脖子也很疼，脑子又晕，里面一直在嗡嗡作响，好像有人在拿着电钻在自己的脑子里面搞装修。
　　很好，觉得痛了，就是要醒过来了吧。果然，有神识傍身的肉体，恢复的就是快，求生毅力也是一种很强的催化剂，如果刚刚她选择让神识独自躲进空间，那这肉体就不知道多久才能醒来了，也许哥哥们就会当做她已经死了，把她安葬，而自己则再一次遁入空间十几年。
　　陈默如养娃娃一样的睫毛，抖动了几下，然后她缓缓睁开眼睛。
　　原来，自己真的在这么暗的地方，怪不得刚才一直觉得自己在黑暗里。
　　她看着‘囚禁’自己身体的牢笼，草编的，长长圆圆的，有一个大大的口子，外面是杂草。这是一个，鸡窝？
　　陈默仔细地感受了一下，她感觉到有人在外面不远处，应该就是那个袭击她的人，她赶紧控制住自己不出一点声音，要继续装作没有醒来，给自己的身体争取更多恢复的时间。
　　陈默动用神识，让看见给自己释放灵液。
　　在动用的那一瞬间，后脑勺的伤口就一阵锐痛，靠，好痛，拿什么砸的，这一下是奔着直接要她的命去的。
　　她冷静地控制着自己，在剧痛之下甚至连呼吸的频率都没有改变。很快，她的手指尖聚会了滴滴的灵液，她慢慢地举手，把手指含进嘴里，让那些灵液流进嘴巴里，然后再小心翼翼地，慢慢地蠕动嗓子吞咽。
　　人的吞咽也是有很大声音的，她现在还没恢复，必须保持完全的安静。
　　大概十多滴灵液，顺着喉咙流进了肚子。
　　对于她这三岁的身体来说，十几滴的量可以说是非常超出，但是她现在‘赶时间’，已经不能在乎劲儿大的问题了。
　　成功摄入了灵液之后，陈默赶紧闭上眼睛，她感受了一下自己的身体情况，除了后脑的疼痛，还有严重的头晕，其他身体部分是没什么感觉的。但是这脑袋上的伤口，就很棘手了。
　　陈默现在不敢让神识进入空间，所以她并不知道，自己后脑的钝器撞击伤，已经可以看见骨头了。
　　好在，刚才她过量色摄入的灵液，已经在缓缓修补着她的身体，这头晕的，必然是脑震荡了。
　　陈默像死了似的，一动不动地躺着，只要他晚一分钟发现自己醒了，自己就有多一分钟的恢复时间。
　　三岁的身体，已经喝了两年多的灵液，再加上刚刚入体的十几滴灵液，她的恢复速度怎么可能不快。
　　像是怪物一样的皮实与恢复力，那后脑的伤口已经愈合了不少，至少不再像刚才一样，露出惨白的骨头。
　　陈默试着再一次睁开眼睛，特意转了转眼珠，刚刚那种头晕恶心的感觉也减轻了很多。
　　突然，脚步声响起。
　　陈默的心一突突，他发现自己醒了？
　　那脚步声，在鸡窝旁边停止了。
　　陈默觉得自己的呼吸都快跟着停止了。
　　然后，就是，一张脸，突兀地出现在鸡窝的口子那。
　　那是王忠，似笑非笑的怪异脸庞。
　　陈默差一点就喊出来，这男人的样子，与上一世成年后虐杀自己时候的样子，t就是一个眸子里面刻出来的。
　　他蹲在鸡窝前，就这样探着大脸，堵在鸡窝口，往里看着陈默。
　　他的表情，诡异极了。
　　他的行为，变态极了。
　　陈默恨死自己了，这一世竟然又差点折在王忠的手里。如果不是她的身体在两年多灵液的加持下已经变得很无敌，那她现在已经有一次命丧黄泉了。
　　上一次自己起码还是成年人。
　　这一次，自己才三岁，王忠竟然就不放过。
　　他就这样盯着自己，一直没有开口。还是陈默先开口了，“你为什么要杀我？”
　　王忠脸上的表情，由刚才的诡异，变成了现在的讶异。
　　“你这么快能开口说话了？”王忠知道自己刚才用了多大的力气，就算她不死，应该也是个傻子了。但是她开口说话这么流利又清晰，怎么都不像傻子啊。
　　“对，我早就会说话了，有什么稀奇的？”
　　“不，宝贝。刚才我下了多重的手，我自己是知道的。所以，你现在应该已经死了才对。”

第268章 你是动物才有趣
　　王忠的这一声宝贝，喊得陈默全身发麻，让她刚好一点的头又开始疼了。
　　他的身体，还保持着弯腰的姿势，他的脸，还保持着那个诡异的表情看着鸡窝里面的小女孩。
　　现在这个情况，但凡换个别的小女孩，甚至是别的成年女性，都已经要吓坏了。
　　但是陈默已经冷静下来了，除了王忠的脸刚刚出现的那一瞬间，她有一种被突然从树上掉落的毒蛇吓到一样的感觉。
　　看来，他与她之间，确实有解不掉的孽缘，命运纠葛在一起，不是你杀我，就是我杀你。
　　而且他找到自己，并且想杀掉自己的时间，越来越早了，上一世是婚后，这一世是三岁。
　　三岁啊，王忠，对着三岁的孩子，你是怎么下得去手的？看来你妈妈死了是没用的，你与我之间也必须有个你死我活。
　　“我在鸡窝里面，蜷缩着有点难受，我可以出去吗？”
　　王忠压根不考虑，“不行，因为我喜欢看你呆在鸡窝里面的样子，你像个动物一样呆在我身边，我很开心，很幸福，所以你不能出来，你出来就变成人了，我不喜欢。我不喜欢的话，你就没有活着的必要了。”
　　行吧，陈默意识到，跟变态讲道理是没有用的。
　　她决定暂时扮猪吃老虎，就躲在鸡窝里面，装作快要死掉了，多给自己一点恢复的时间，看他什么时候玩腻，看他什么时候想动手。
　　周围有阵阵鸟叫声，她顺着鸡窝口，只能看着杂草，再多的就看不见了。
　　但是听着声音，再思考一下，就知道自己此刻肯定是在山里。
　　王忠刚才说，想把她绑架回大杏树屯来着，她闭上眼睛，在脑子里面建了一个地图。黄子屯的位置，大杏树屯的位置，她被敲头的田地的位置，哥哥们安排人堵路的大概位置。
　　她在脑子里面画了一道线，大概想了想。
　　这里是白山，如果真的是白山的话，那么他们找到自己的时间就会慢很多了吧。
　　白山这里，陈默为什么就会觉得慢很多呢？因为上次她去找陈慧尸体，搞大劲儿了，黄子屯至今都相信陈慧变成了怨气冲天的厉鬼，游荡在白山。
　　哥哥们肯定会集合屯子的人一起帮忙找，但是黄子屯的人一定不会到白山这边来找。
　　这个消息对于陈默来说，无所谓好消息还是坏消息。他们来了，由他们解决王忠，他们不来，或者王忠先动手的话，就由自己解决王忠。
　　陈默就默默地蜷缩在鸡窝里面，尽量让自己不发出吸引到王忠的声音。
　　不知道王忠要去哪里，他又开始拖着鸡窝艰难地前行了。
　　陈默趁着这短短的空隙，赶紧让神识进入空间，神识进入空间之时，她马上开启了留在外面的身体安全监视系统。
　　陈默赶紧让空间给自己检查身体，脑袋还是晕晕的，估计就是脑震荡。
　　在空间检查身体的时候，她在科技武器区，挑选称心如意的武器。
　　把她觉得有可能会用上的，都选上待用。等下只要一个念头，就能立即从空间取出。
　　滴滴滴。
　　身体安全系统报警了，陈默的神识马上从空间内出去，回到外面的世界。如果因为神识在空间里，让王忠直接把她‘物理消灭了’，那可就又没得玩了。
　　下一秒，陈默就睁开眼睛，入眼依然是昏暗窄小的鸡窝，但是与刚才不同，自己被悬空着晃来晃去，这一下子头跟晕了。怪不得空间报警了，原来王忠不再拖着她走，而是拉着鸡窝扛在肩上，扛着她在走，这样的话他的身体就与自己贴得很近，所以空间响起尖锐急促的报警声。
　　王忠完全不管她在鸡窝里面是什么姿势。陈默现在虽然不算是大头朝下，但肯定是头在水平线的下面，脚在水平线的上面。
　　越来越晕。
　　陈默在晃来晃去的鸡窝中，挪了挪位置，让自己的脑袋往上些，才这稍微地舒服了那么一点点。
　　“别他妈乱动！本来老子背你就累。”
　　陈默姿势舒服了一点之后，让她动她也不动了，确实了暂时没有危险之后，她重新进入空间。
　　刚才的身体检查结果已经出来了，果然是脑震荡，而且是严重的脑震荡。
　　脑震荡这种病，只能靠养着，没什么特效药，也没什么治疗手段。
　　【空间，你说，这得靠养着的病，如果我多喝点灵液，好得快一点吗？】
　　【主人，空间根据您的话推测，您是想快速治疗好您的脑震荡，对吗？】
　　【那肯定的啊，空间，别告诉我你能治。】
　　【是的，主人，这是根据您的病情给您推荐的治疗药物与工具。药物可以快速抑制主人头晕恶心等身体情况，等主人有较长的时间可以留在空间的时候，再在这把椅子上进行脑震荡恢复治疗，轻度中度脑震荡可以在三小时之内治愈，重度脑震荡看具体情况，需要四到十小时不等。】
　　【好，我知道了，这药我拿走了，椅子等我处理完外面那个，再来坐。】
　　【好的，主人。】
　　现在可不是长久留在空间内的时候，外面那位不一定什么时候就对自己痛下杀手了。
　　陈默从空间出来，手里多了一个蓝色的小药丸，她把药丸扔进嘴里，又往嘴里灌了一口灵液，大手笔用灵液送服药物。
　　药丸咽下，她能感觉到一丝凉意顺着喉咙落入胃里，它的起效时间奇短，大概五分钟，那一只晕晕的脑袋就清明了不少，恶心的感觉也不再有。
　　空间确实很牛，自己一定要养成，需要解决的事情都要问问它的习惯，就像刚才，她知道脑震荡只能靠养着，所以下意识地默认就得养着，还好空间根据她的话推测出了她的意思。
　　“嘿嘿，终于到了。”王忠喃喃自语的声音传来。
　　终于到了？原来，他并不是带着自己漫无目的地走。
　　“好了，我可爱的小鸡崽，出来吧。”装着陈默的鸡笼被他直接撒手给掼在地上，发生过于突然，陈默还没来得及做什么，直接就被摔了个屁墩。
　　妈了个巴子的王忠，陈默在心里疯狂骂他。她屁股摔得好疼，一时间都没缓过来。
　　王忠一脚踹在鸡窝上，“让你出来没听见啊？刚才喊着要出来，现在让你出来了还装死，别让老子说两次！”
　　陈默从鸡窝里面爬出来，揉着屁股，狠狠地瞪了王忠一眼，再看向周围。
　　这？这是妈妈的坟前。原来，王忠说终于到了的目的地，是妈妈的坟前?

第236章 正当防卫
　　陈默从鸡窝中钻出来，她痛苦地捂着其实已经不疼的脑袋，战战兢兢地问，“你带我来这里做什么？你跟我们家并不熟，怎么知道我妈妈的坟在这里。”
　　王忠‘不好意思’地搔搔头，“嘿嘿，本来是想着，到时候把你跟你妈埋在一起的。所以特意来找的，后来改变主意了，想把你埋在我家后院里面陪着我。但是现在吧，你看，你的两位好哥哥已经把我的路给堵住了，我就只能带你来这里了，还是按照原本的计划吧。”
　　好嘛，这位真是个人才，杀人抛尸地点还准备了planB，但是这未免过于变态了些。在母亲的坟前，把女儿杀了，然后掘了母亲的坟，再把女儿埋进去？
　　跟这个恶魔多呆一分钟，对陈默的内心来说都是极大的考验。
　　“你到底为什么一定要杀我？之前也是，现在也是。”陈默问的是，上一世与这一世。
　　但是王忠没有听出来她话里面的问题，他认真地思考了一下，“具体原因？也没啥原因，就是你长得太好看太可爱了。郭红梅嫁给你爸的时候，那时候我就看见过你，就觉得想要你。最近，你陪着你哥上学，我越来越频繁地看见你，这种感觉越来越强烈，我控制不住。很可惜，你眼里只有你那两个t大哥二哥，如果你前些日子，也乖乖给我当妹妹，不就没今天这事儿了吗？”
　　他竟然直接喊他妈的名字郭红梅，并且一点也没有伤心难过的意思。看来他想杀自己，确实也不是为了给妈妈报仇。妈妈的死，在他心里没有留下一点点痕迹。
　　“得不到，就毁掉？”
　　“对对对，你这个形容，形容得可真好！”
　　“你以后的人生中，肯定会遇到很多长得好看的人，如果她们不同意给你做妹妹，做媳妇，你就统统杀掉吗？”
　　“切，我又不是只看过你一个好看的。附近屯子那几个有名的好看的娘们，我都看过。但是唯独你，让我有这种感觉。”
　　“呵，我还得谢谢你了，我他妈才三岁，你竟然把我归类到‘好看的娘们’里面。”恋童的都去死！！！
　　王忠奇怪地看着陈默，“四丫，你又开始疯言疯语地骂人了。你看你长得白白的，像个年画娃娃似的，怎么可以说脏话呢？”
　　“你都可以杀人了，你却觉得我不可以说脏话，您真牛。”
　　王忠的脸色，开始不耐烦了，他开始一步步慢慢地向陈默走来。
　　静谧的坟山，矗立的几座坟堆，陈默后面就是妈妈的墓碑，她手往后摸着那墓碑，那墓碑上面的文字，是哥哥去年冬新给妈妈刻的。此刻陈默觉得自己就像是靠在妈妈的身上，内心一点都不害怕，无比的宁静。
　　妈，您好好看着，看我给您表演报仇哦。
　　“少废话了，让你说越多的话，就越破坏我对你的印象，降低我的满足感。”他说完，踮脚往远处看了看，那山脚下，好像已经有军人开始往这山来搜索了。
　　他要快点动手，埋了之后，一个人跑掉得容易些，从山里穿过，跑回大杏树屯，就没人能抓住他了。
　　王忠一步步靠近，终于走到陈默的面前，他刚刚一直背在身体后面的右手，拿了出来，右手里握着的是一块大石头，刚刚上山的时候，他遇到了这块看起来趁手的石头，就捡了起来。
　　他的另一只手，掐上陈默的脖子，继续用力，直接把她推倒，按到了坟头上的土堆上面。
　　陈默鼻翼满是杀意的味道，还有妈妈坟头青草的味道，这两种味道混合在一起，她竟然觉得很好闻。
　　“可爱的人类小崽子，你还有什么要说的吗？”王忠把陈默死死按着，这种手感太棒了，就像是用脚压着小鸡崽，看它挣扎，看它无能为力，这种虐杀幼小的感觉，让王忠的血液都加快流动了，他的脸因为兴奋而涨得通红。
　　“你真的要动手杀我了？”
　　“当然，别磨叽了，说点有用的，要不要给你的哥哥们留个遗言？还是哭唧唧求饶，让我饶了你？”
　　“成，那我宰了你，属于正当防卫。”
　　“哈哈哈，你宰我？你这丫头是真的疯了吧！只有我宰你的份！”手中毫无还手之力的‘小鸡崽子’竟然不害怕不求饶，王忠杀心乍起，一句话都不能给她多说了！
　　他左手死死按着陈默，右手上的大石块高高举起，嘴角又升起了那陈默生理不适的诡异的笑，“好了，这回真的去死吧！”
　　王忠说完，右手的大石块就朝着陈默的脑袋砸来！这速度这力度，如果砸到脑袋上，必然就是一个脑浆迸裂。
　　就在这短短半瞬间，一柄超硬白钢刀突然出现，咻地一下，那刀沿着王忠的右臂整个把他手臂劈了下来。
　　石头脱离了王忠的残肢，依然按照惯性路线往陈默的脑袋上砸来，直接被一瞬间张开在陈默头部上的保护伞给弹走，跟王忠的残肢一起，落在旁边的草地上，滚了一下，不动了。
　　陈默从坟头上起身，摸了摸自己脸上温热的液体，是王忠肩膀上喷洒出来的血，她恶心坏了，从空间内拿出消毒湿巾，施施然仔细擦拭自己的脸与手。
　　王忠已经整个人倒在地上，扭动着嚎叫。
　　陈默学着他刚才的样子，也一步步地慢慢向他走去，在他身边蹲下来，手指放在嘴唇间。
　　“嘘。”她甜甜地笑了，那汩汩流出来的热血，带着腥甜的气息，从王忠的肩膀流到地上，红色的血混进黑色的土地，灌溉着母亲坟前的草地。
　　“别这么大声喊叫，我哥哥们的人已经从山脚下开始找来了，你这么大声，他们来得太快，我还没玩够，可怎么办呢？”
　　王忠像看鬼怪似的看着蹲在自己面前的陈默，他拼命地蹭着身体，想远离她一点，因为身体上的疼痛，依然叫唤呻吟着。
　　啪！
　　“让你闭嘴！喊得我烦死了！”陈默脸上不再是甜甜的微笑，而是浓得化不开的厌恶。她这一巴掌扇得王忠脸上即刻哄着起来。
　　陈默甩了甩手，这一巴掌，扇得她自己手都麻了。
　　随即，她手上出现了一段黑色静电胶布，直接上手封住了王忠的嘴，王忠的叫喊声一下变成了呜呜的声音。
　　陈默起身，去旁边的树上，拔下刚才砍掉王忠胳膊的那柄超硬白钢刀，拎着刀回到了王忠的身边，那刀上还带着王忠的血，她把刀在王忠身上蹭蹭，用他的衣服擦干净了那把刀。
　　之后，一个翻手，那刀就凭空消失了。
　　王忠看着眼前的这一切，眼睛瞪得老大，见鬼了见鬼了！他见到鬼了！这陈默是妖怪！是鬼！

第270章 杀意已决
　　王忠拼命地呜呜咽咽，陈默上前，“我可以给你扯掉胶布，让你说话，但是你别喊也别叫，不然老娘一刀结果了你。”
　　随后，她一把撕掉粘在王忠嘴巴上的静电胶布。
　　“你！你！你刚才那刀呢？”王忠已经忘了肉体上的剧痛了，他现在的脑子已经被震惊成了豆腐脑，全然无法思考。
　　“刀？什么刀？哦，想起来了，跺掉你胳膊的刀，被我收起来了啊，不信你看。”
　　她的话音刚落，那把白钢刀又凭空出现在她的手上，她双手握住刀柄，刀尖上上下下比划着，抵住王忠的鼻尖，王忠瞳孔瞪得老大。
　　“诶呦，这刀好沉，我拿不动呢，说不定一下子就掉到你脸上了。”
　　陈默笑着说完，就双手高高举起那刀，重重地往下一砍！
　　半个刀身没入王忠耳朵边的草地里面。
　　王忠吓得眼睛瞪得老大，拼命地蹬了几下腿，脑袋可算离那刀远了一点点，身下传来一阵阵骚味。
　　陈默往下一看，“咦惹，你可真恶心，这就吓尿了。真丢人，老娘刚才被你拿石头砸的时候，老娘害怕了吗？”
　　她绕到一边，拔掉地上插着的刀，“来，再看一次，我给你表演一下哦，最后一次哦，再问的话我可就不给你看了，要抓住机会。”
　　说罢，在王忠惊恐的目光注视下，陈默再一次喜滋滋地把那白钢刀收入空间，那刀在王忠眼前，再一次凭空消失了。
　　“怎么样？我厉害吧？”
　　“你是什么妖怪吗？为什么？为什么会这样？”因为流血过多，王忠的嘴唇已经发白，身体开始控制不住地哆嗦。
　　“我不是妖怪，我就是陈默。王忠，我早就认识你，也许说来你不信，我们已经认识两辈子了，上辈子我死在你手上，这辈子你还是想让我死在你手上。可惜啊，这辈子我们两个得换一下了，死的是你。”
　　“你在说什么鬼话？什么上辈子这辈子的。”王忠听懂了，他知道上辈子的意思，但是他才不信。
　　“不信啊？没关系，你爱信不信。我不是妖怪，我身怀瑰宝，里面有无限的吃的喝的，还有用不完的钱。说到底，这还是拜你上辈子虐待我，我无意间在妈妈坟前得到了这个宝贝呢。”
　　上辈子是在妈妈的坟前，这辈子依然在妈妈的坟前，只不过她不再是被欺凌的那一个，真是天道好轮回啊。
　　王忠听了，更是不信，“哈哈，你这个穷丫头，你饿傻了吧？我听郭红梅说过，你他妈的之前都快被饿死了，是不是当时脑子饿坏了？”
　　“。。。。。。”王忠很快就闭上了嘴巴，直愣愣地看着前眼前的东西，拼命地咽着口水，再也说不出来话了。
　　因为刚刚陈默一扬手，草地上就出现一个大白瓷盘子，里面是一只扒肘子，肘子皮还在颤悠悠地动。
　　之后她再一挥手，是一盆白面馒头，白花花的，闪着王忠的眼睛。
　　之后，是一盆排骨，堆得满满一盆冒尖的。
　　陈默捻起一根精排，蹲在王忠身边，美滋滋地啃着排骨。
　　“这回信了吧？嘿嘿，我带着这宝贝，跟我大哥二哥吃香的喝辣的，你是不是嫉妒得发疯了？”
　　王忠完全无法消化眼前的事实，他是真的无法用他变态又笨的脑袋，去理解眼前的一切。
　　他只能直愣愣地看着陈默拿大白馒头蘸着扒肘子的汤汁，吃得倍儿香。王忠拼命地咽着口水，这么多肉，这么多白面馒头，他从来没见到过！
　　陈默吃了半个白馒头t，又喝了半杯西瓜汁，满足地拍了拍肚子。
　　“好了，我吃饱了，有力气送你上路了。”
　　在王忠渴望的目光下，她把食物统统收回去。把之前选择的武器，全部拿出来，罗列在草地上，“来，你告诉我，你想怎么死。”
　　从简单的冷兵器，到各种各样的手枪热兵器，整齐地在草地上摆了两排。
　　这一下，由不得王忠不信了，眼前的一切证明，这个小丫头身上确实有个藏着无尽物品的宝贝。
　　“我要杀了你，你身上的宝贝就是我的了。”
　　“哦，好的，来杀吧，上辈子你也是这么做的。”上辈子，他为了空间，把自己杀了，之后分尸，一寸寸地找空间。他不知道，空间与自己的灵魂已经合二为一。
　　王忠忍着断臂之痛，去拿离他最近的兵器。
　　就在他手指即将碰到的一瞬间，地上所有的武器全部消失了。
　　随之而来的是陈默用尽全力的一脚，这一脚正好在他的鼻子上。
　　三岁小孩的一脚，杀伤力不太够，但是陈默是喝了两年多灵液的三岁小孩，她的一脚，直接把王忠踢出了脑震荡。
　　“疼吧？妈的，你刚在大树后面偷袭砸我的时候，我也是这么疼！还给你！统统还给你！”
　　陈默想起刚才的砸头之仇，又在王忠的脑袋上面狠狠地补了两脚。
　　王忠已经蒙了，眼前全是黑白的雪花，站在面前的小女孩的身影一直在晃动。
　　“对了，寒假之前，在黄老师的办公室，我已经揍过你一次了，还把你扔到了雪堆里面冻了冻，你怎么这么没记性呢？”
　　王忠还在嗡嗡叫的脑袋，浮现了那次的情景，原来如此，那次不是他自己突然晕倒的，是她动的手脚。
　　他知道自己没有机会了，完全不是她的对手，怎么会这样，一个那么小的小女孩，自己竟然杀不掉，打不过，怎么会这样？
　　王忠很是不甘心，但是他想活着，他不想死，他害怕死，“求求你。”他张开惨白的嘴唇，发出讷讷如蚊的声音。
　　“什么？你大点声，我听不见。”
　　“求，求你。”
　　“求我什么？”
　　“求你，放过我，别杀我。”
　　“哦，刚才你拿石头要砸我头的时候，可没这么怂哦，你砸的那叫一个快准狠。”
　　“对，对不起。”
　　对不起，这个道歉，从王忠的嘴里说出来，让陈默愣住了。前世今生，王忠第一次说对不起三个字。
　　一阵风，从密林中吹过，那风声中像是带着低语。
　　对不起。。。对不起。。。
　　陈默惨然一笑，“原来，你也会说对不起这三个字。但是，不好意思，我无法原谅。”
　　当她把空间的存在，告诉他的时候，她对他已经杀意已决。
　　上一世，她告诉王忠自己有空间，是天真地想让王忠不再打自己，夫妻两个一起过上好日子。
　　这一世，她告诉王忠自己有空间，是断了留他命的后路。
　　这一世，知道空间存在的人，必死。

第271章 给个痛快
　　王忠听见陈默说的，无法原谅。他还是不甘心，“对不起，别杀我，我。。。”
　　陈默蹲在他的身边，脑袋枕在双臂上面，“终于知道，为什么你砸不死我了吧？你看我现在头也不晕了，有我的宝贝在，你压根杀不掉我，知道吗？还有你妈郭红梅，她给我下耗子药都没有毒死我，反倒把她自己的小命搭进去了。这一世，我看着你们这群人蹦跶，就像看着小丑蹦跶一样，我就静静看你们表演。”
　　王忠都听见了，他不甘心，“不，我不能死，我不能死在一个三岁小孩手里，我错了，你放过我，我再也不来找你。”
　　“王忠，我不是你嘴里的三岁小孩，你一直想霸占的，想杀掉的，是一个三十多岁，心智成熟的女人。这下你可以瞑目了吧？你斗不过我，很正常。”
　　王忠管不上这些，他已经感觉到了生命的流逝，身体越来越冷，越来越难受，每一次呼吸都像是把刀片吸入身体里面一样，他只想让陈默放过自己，“求求你，对不起。”
　　陈默已经没有什么别的话想对王忠说了，她后退几步，坐到妈妈的坟边，靠着妈妈的墓碑。
　　王忠在地上蠕动着，她静静地坐着，她在思考，她在做最后的决定。
　　余光看到，旁边的大石头，刚刚王忠拿着它砸向自己。他把她按在妈妈坟前，拿大石头砸向自己。
　　陈默啊，你还在犹豫什么呢？你现在的犹豫，对得起你上一世受的苦，对得起你的大哥，对得起你的妈妈，对得起你在空间中那十几年吗？
　　斯斯，嗷呜。。。
　　两匹毛色发亮的健壮灰色野狼，凭空出现在旁边。
　　它们对着躺在地上的王忠发出低低的嘶吼声，后腿微屈着，做出攻击准备的姿态，眼睛里是幽幽的凶光。
　　没有得到陈默的命令，它们就做着攻击准备在等待，一步也不往前，乖顺得像两条训练有素的狗。
　　“给他个痛快，去吧！”
　　陈默一挥手，那两匹狼如离弦的箭，争先恐后地冲着王忠奔去。
　　主人说了，要给个痛快。
　　脖子，动脉，血管，一击毙命，干脆利落极了。
　　然后是帮主人消灭整齐的刀口的证据，最后，他们拖着王忠的尸体，走掉。
　　这个过程很快，但是陈默全程没有抬眼去看。
　　在它们消失前的最后一刻，那两匹狼回头，呜咽着问了陈默一声。
　　陈默看着前方的树林，挥了挥手。她不想让任何画面留在自己的回忆里，上一世的梦魇已经够了。
　　陈默挥手后，那两匹狼叼着王忠，消失在密林中。
　　从空间内放出的所有动物，陈默都会事先拿掉他们的繁殖能力，所以它们的DNA不会融入当地的动物社群，不会对动物群体造成任何的影响。
　　此刻地上，还有一截手臂，断口处是动物撕咬痕迹，不止一只动物的痕迹，没有任何破绽与问题。
　　两匹狼越跑越远，在地上划出血痕，它们的声音彻底消失了。
　　白山恢复了安静，只有风吹过树林的声音，还有鸟叫的声音。
　　陈默靠在妈妈的墓碑上，“妈妈，您如果真的看见了，不用害怕，都是他罪有应得。”
　　——
　　她就靠在妈妈的墓碑上，一坐就是将近两个小时。陈默的心绪已经从刚才的事情中，平稳过来。是的，她需要将近两个小时的恢复，以前的郭红梅，陈美，她们都不是她亲自处理的。
　　而王忠，是她第一次亲自做出最后的决定。
　　虽然是自卫，虽然他不死就得她死，但是陈默本质上的善良无法回避，她的心理依然遭遇了冲击。
　　喊她的声音越来越近，搜索队是地毯式一寸寸搜索的，又同时搜索好几个山头，人员分散开。所以从白山脚下到这里，花费了很多的时间。
　　“陈默！”
　　听到这一声，陈默一下子就绷不住了，是哥哥的声音，好巧，他跟着一起来搜索白山。
　　陈默抹干净自己的眼泪，要求自己冷静下来。
　　她撕坏自己的袖子，裤腿，爬上旁边最粗壮的一棵树上，它有一个大大的树杈，在不算很高的位置。
　　紧紧地抱着大树，等待着自己被找到。
　　喊声，越来越近。
　　陈默憋足了劲儿，大喊一声，“哥哥！”
　　几秒钟之后，白山山林里传来大吼的声音。
　　“陈默！陈默！”
　　“默默！”
　　大哥跟二哥都来了，真好，此刻没有任何其他声音，比他们两个人的声音更能让陈默安心。
　　树林里哗哗的声音更大了，有人往这边跑来。
　　“默默！你在哪！你还好吗！”
　　“妈妈这里。”她再次回答。
　　大概过了五分钟，陈永峰跟邵锦成出现了。
　　他们先看见了鸡窝，然后在旁边看见了那断肢。那一瞬间他们眼中闪过剧痛，陈永峰扑通一声跪在地上，他的腿没有力气了，挣扎着往那胳膊处爬去。
　　“哥哥，不是我的手，我在这里。”
　　清脆的声音，犹如陈永峰与邵锦成的救命梵音。
　　陈永峰赶紧抬头，看到了树上紧紧抱着树干的陈默，“妹妹，你还好吗？”
　　陈默坐起身子，对着下面晃了晃自己的双手，“哥哥，我还好。”
　　陈永峰再也抑制不住自己，原本跪在地上的他，趴在草地上嚎啕大哭起来。
　　这大哭，是这几个小时中情绪的释放，他在疯狂的边缘徘徊，靠着一个信念在坚持着，在到陈默的这一刻，他终于彻底释放出来。
　　邵锦成没有去扶陈永峰，他也整个跌坐在草地上，浑身虚脱，没有了力气，他抬头看着树干上的陈默，还健康着，四肢健全着。
　　从来都是无神论者的邵锦成，此刻感谢上苍的垂爱与保佑。
　　这一支小分队的人，渐渐地都靠拢了过来。班长挥了挥手，派两个人急行军下山去通报陈默找到的消息。
　　其他人想上前来从树上接下陈默。
　　陈默摆摆手，“哥哥抱，我要大哥二哥抱。”

第272章 得t救
　　“默默乖，默默等等，哥哥来抱你。”陈永峰一边回答，一边抹掉脸上的泪，挣扎着起身。
　　他刚才想自己抱她下来，刚才在找到她的一瞬间，在发现地上断肢的一瞬间，在发现断肢不是她的那一瞬间，他经过了太多的大起大落，他的身体已经完全不听自己的使唤。
　　听了陈默要哥哥来抱的话，他的内心又充满了内疚。
　　自己真的该死，弄丢她，在找到她的第一时间竟然没有去抱她，而是只顾着自己的情绪崩溃。
　　陈永峰踉跄着走到树下，抬起手臂摸到了陈默的脸。他的手冰冷，抖个不停。
　　“永峰，我扶着。”
　　兄弟两个人，合力起来才小心翼翼地把陈默抱下来。陈永峰抱着陈默，把整张脸埋到陈默的肩膀上，“妹妹，谢谢你平安，你救了我的命。”
　　陈永峰的手抹上妹妹的头发，“啊！疼！”
　　陈默这一喊疼，他们两个立马慌了。陈永峰赶紧把手拿开，那手上已经沾上了血，“血，默默脑袋流血了，快看看。”
　　陈永峰赶紧抱好陈默，让邵锦成来检查。邵锦成小心翼翼地轻轻拿开陈默打绺的头发，这头发上面不是汗，是血迹，当看到头皮上那一处不规则的伤口时，邵锦成的手也抖得像筛糠一样。
　　“我草他妈的！我草他妈！”邵锦成转身，用力锤着旁边的树。他现在满腔的悲愤无法发泄。
　　陈永峰紧紧抱着陈默，他想杀人的心也有了。
　　“大哥二哥，别气，我不怎么疼。是王忠，他已经被狼叼走了，狼已经给我报仇了。”
　　邵锦成的眼睛都红了，“他的命是我的，不是狼的，我要亲手结果了他。”
　　邵锦成转身吩咐，“我们两个先送陈默下山治疗，你们顺着血迹追，不要分散开，集中在一起，如果追到，我要活的。我等下就带人来顺着别的方向追。”
　　那些军人领了命令，就往两匹狼叼着王忠消失的那个方向追去。
　　邵锦成安排结束，伸出双手，“永峰，默默给我抱抱。”
　　陈默从陈永峰的怀里，到了邵锦成的怀里。
　　邵锦成不知道怎么抱才好，用力了怕她疼，但是他是真的想把她紧紧地抱着，栓在身上也好，拿绳子系在一起也好，他跟永峰真的再也禁不起再来一次这样的情况。
　　“我就说，我们的默默不会自己跑掉的，默默，是哥哥们不好，哥哥们没有保护好你。”
　　陈默感觉自己的肩头湿了，她伸手摸了摸邵锦成毛茸茸的脑袋，他的头发很厚实，发丝软软的，摸起来手感很好。
　　“锦成哥哥。”
　　埋首在她肩膀上的人全身一震，随后带着鼻音回答了一声，“嗯。”
　　“锦成哥哥，我们下山了，我饿了。”
　　“嗯，赶紧下山，你头上的伤口需要处理。”
　　真真实实的抱到了陈默，他们两个终于算是冷静了下来。冷静下来之后，他们的身体恢复得都很快，毕竟都是喝多灵液的选手，尤其是陈永峰，是陈默用灵液灌注好久的。
　　“妈，谢谢你保佑妹妹，我把妹妹接走了。对不起，让您失望了，以后我会更小心看着她的。”陈永峰在杜柄芳的坟前道歉之后，转身跟邵锦成两个人抱着陈默下了山。
　　因为常来给妈妈上坟，所以他们对下山的路很熟悉。陈永峰跟邵锦成两个人轮换着抱着陈默，一路小跑地把她抱下山去。
　　陈默也靠在哥哥们的肩头，先行休息一下。虽然有空间与灵液，但是在大树后那一石头的痛楚，她也是生生感受到了。她累了，需要休息。
　　三个人到了山下，邵光荣已经的车刚刚好停在了那里。
　　“找到就好！找到就好！有什么受伤啊？”邵光荣也没有刚才一直保持的镇定，难掩激动。
　　“邵爷爷，您也来了。”陈默乖乖说话。
　　“爷爷，她头受伤了。”刚说一句，邵锦成又说不下去了。
　　邵光荣脸色一禀，“其他的一会儿再说。”回头吩咐，“喊医生过来。”
　　“默默没事，别怕，我特意带了医疗团队过来。”
　　很快，邵光荣的医疗团队就拎着医疗箱过来了，团队的四个人都在，其中一个是护士，其他三个人一起给陈默会诊。
　　所以陈默没有服用大量灵液，没有服用空间药物的话，那她现在脑袋上的伤，估计是头骨都在外面露着呢。
　　但是经过刚才的恢复，暴露伤已经愈合了不少。中重度的脑震荡也缓和了一些，本来应该有的头晕，也被她刚才用药物强制抹掉了身体不适感。
　　三名医生看过之后，一致认为，伤口是石头之类的钝器砸出来的伤痕，不规则形头皮出血，伴有表皮剥脱，需要消毒清创缝针处理。但是这里是野外不好操作，脑部不排除轻微脑震荡的可能性，但是问题不大，休养几天便可。
　　“好，我们带着默默回西风坡，医生们的仪器各种工具，在西风坡全一些。”
　　“好，谢谢邵爷爷。”
　　“默默的事，你跟我还客气什么。”邵光荣看了陈永峰一眼，这孩子什么都好，就是有时候太客气。
　　“爷爷，默默是被王忠绑架走的，就是郭红梅的儿子，他现在被狼叼走了，生死不知道，我想留在这里找他。”
　　邵光荣看了自己孙子一眼，想了想，“行，你留在这里，永峰跟我走，你们不能全部留下来找人，得有一个陪着默默。”
　　事情就这样决定了，邵光荣在上车之前，喊来杨丰收，“小杨，把事情办妥。万一那个王忠还活着，别让锦成手上沾血，看住他。必要时候，你可以对他用一些手段。”
　　“遵命，首长。”
　　邵光荣点点头，上了车，陈永峰抱着陈默，也坐在后排邵光荣的旁边。他轻轻地抱着陈默，好像抱着世界上最脆弱易碎的瑰宝，一下下轻轻地抚着她的背，自从发现妹妹脑袋上的伤口，好像陈永峰比陈默更疼。
　　这一路上，车内没人说话，副驾驶的医生时不时地回头，关注着陈默的情况，她看着虽然没什么大碍，但是年纪太小，要时刻注意提防意外情况的发生。
　　车子在西风坡停下来，一行人用最快速度进了医疗室。
　　自从上次邵光荣生病以来，部队专门在西风坡为邵光荣开辟了医疗室，基本的医疗工具一应俱全，俨然一个小型全科诊所。
　　三个医生一个护士分工明确。
　　护士准备工具，开始为陈默剃发，“我帮她只剃掉这一块儿好吗？到时候可以用旁边的头发挡一挡。”
　　陈永峰点头同意，不剃掉的话，她的伤口很容易感染发炎。
　　陈默脑补了一下自己后面一大块‘斑秃’的模样，撇撇嘴，“护士姐姐，全部剃光吧。”

第273章 剃光头
　　护士听了，脸上有些为难，西风坡的人，也跟他们兄弟很熟了，所以护士弯下腰，温柔地喊她名字劝道，“默默，剃一点点是为了你伤口那里干干净净的，如果都剃光的话，就。。。”就是个光头了，护士把这话憋回去了。
　　“没事，护士姐姐，都剃了。”
　　护士求助地看向陈永峰，不等陈永峰开口劝，陈默先跟哥哥说，“哥哥，我知道剃光就是光头了，一点头发都没有，但是我可以戴帽子，现在才春天，好几个月夏天戴不了帽子的时候，我已经有好看的短发了，我不要剃一块儿的。”
　　“好，那就听你的。护士，麻烦你帮忙全都剃掉吧。”
　　“好吧。”护士无奈地点头，去准备去了。这个时代的女人，大多都是黑润润的麻花大辫子，她们很看重很爱惜自己的头发，所以陈默非要剃光头，而且她哥竟然还支持，这让护士很不理解。但是不理解归不理解，她就是个护士，按照人家的要求去做就行了。
　　医生给陈默在手腕上做了麻醉药皮下试敏，也都没问题。
　　很快，陈默的脑袋开始备皮，陈永峰一直陪着她身边，拉着她的手，护士的剃刀起起落落，她留到了过肩的长发开始纷纷掉落。
　　陈永峰在下面垫了布，把陈默的头发全部收集了起来。
　　几分钟之后，陈默变成了一个小光头，没有了头发之后，她脑袋上面的那处钝器挫伤的不规则伤口更加明显了。
　　“医生，她的伤口会不会留疤。”
　　“会有一点，但是我尽量缝得好看些，等头发长出来了，什么疤痕都看不见。”
　　“好。”陈永峰点头。
　　做了皮下试敏，陈默对麻药并不过敏，医生开始给她麻醉。
　　从开始到现在，陈永峰一直握着她的手没有松开过，他的手心出了很多看，陈默感觉得到，手里一片湿湿凉凉。
　　“首长，您跟永峰出去等吧，把操作空间留给我们，放心，不是什么大问题的。”
　　一直坐在角落沙发上，看着这一切的邵光荣点点头，站起来，“永峰啊，跟邵爷爷出去吧，别妨碍到医生工作。”
　　“好t的，邵爷爷。”
　　陈永峰摸了摸陈默的额头，“妹妹，闭上眼睛，睡一觉，一会儿就好了。”
　　“好的，哥哥，我困了，正好想睡觉，我要睡久一点，等醒来了要吃好吃的。”
　　“好的，哥哥知道了。”
　　陈永峰出去之后，陈默的麻药劲已经上来了，她是局麻，不是全麻。但是无所谓了，她要进入空间，赶紧给自己治疗脑震荡了，这皮外伤就交给他们，爱怎么玩就怎么玩吧。
　　陈默闭上眼睛，神识进入了空间。
　　空间一早已经把为她治疗脑震荡的椅子准备好，陈默二话不说，不耽误一点时间，脑子被石头差点咋成豆腐渣，她再耽误下去，越来越难好了。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【我有时间了，开始治疗。】
　　【好的，主人。】
　　陈默爬上椅子，感觉到有光线一直在脑部那边晃来晃去，她闭上眼睛，等了一会儿，竟然毫无睡意。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【给我来点助眠剂。】
　　【好的，主人。】
　　肉体在外面被医治着，有大哥陪着，神识在空间之内治疗，陈默很是放心，咽下助眠剂后，闭上眼睛，缓缓进行了深度睡眠。
　　——
　　陈默再次醒来的时候，还是躺在那间医疗室的军绿色铁床上，陈永峰与邵锦成分别坐在两手边，他们静静地坐着，没有说话，还有一室红粉的烟霞，窗外是漂亮的火烧云，自己睡了好久，现在已经是晚上了。
　　脑袋上面凉飕飕的，估计是怕捂到伤口，所以现在并没有给她戴帽子。所以，她现在就顶着一个小光头？到底会是什么样子呢？好像照照镜子啊。
　　“默默醒了！”
　　他们两个几乎同时看见了陈默睁开的大眼睛，“我去喊医生来。”邵锦成说完就转身出去了。
　　“大哥，我睡了多久？”
　　“五个多小时了。”
　　“哦，睡得真舒服。”
　　“医生说，可能是脑震荡，才会这么渴睡。”虽然陈永峰没说，但是陈默从他的眼睛里面看见了满满的担忧，这一天过去，她甚至觉得十多岁的哥哥，好像老了些许。
　　“我没事的，大哥，我不头晕，也没什么感觉。”
　　医生随着邵锦成进了屋，给陈默做了检查，旁边的仪器也都一直发出规律的波动。
　　“好了，我都说了你们别担心别担心了，这回你们不用十分钟去找我一次了吧？”
　　说完医生笑了笑，继续嘱咐，“她的伤口别沾水，晚上睡前我安排护士来换一次药。点滴这一瓶挂完，今天就没有了，明天看情况再挂一瓶消炎。”
　　医生嘱咐完毕，“好了，你们陪着她吧，我也可以去跟首长复命了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　医生走后，房间内又恢复了安静。
　　此刻，陈永峰跟邵锦成两个人，心里有千言万语想说，但是当他们看见躺在病床上，虚弱的小人，又一句话都说不出来。
　　之前，邵光荣躺在这张病床上，尺寸是正好的。现在陈默躺着，小小的一只，怎么显得这病床这么大呢。早上还是好好的一个妹妹，现在被剃了光头，脑袋上那么大一个伤口，就这么躺在病床上，他们两个的心里，还是不好受。
　　安静没持续多久，陈永峰开口，“默默，你睡觉之前就说饿了，厨房一直温着饭，我去给你拿。”
　　门口传来邵光荣的声音，“不用了，我刚已经让老徐准备了，一会儿他就给送过来。”
　　“谢谢邵爷爷，太好了，我真的饿了。”
　　邵光荣笑得很宠，“好啊好啊，想吃东西，能吃东西就好，这就说明身体没什么问题了。”
　　“邵爷爷，您坐。”
　　陈永峰把病床边自己的位置，让给了邵光荣，自己则侧身坐在陈默的病床上，帮她慢慢地揉捏着小腿小脚。
　　陈默看着眼前的这阵仗，这三个男人坐在自己面前，稳如泰山一样。
　　只能说明一件事，王忠已经找到了。

第274章 有颜任性
　　“邵爷爷，锦成哥，他找到了？”
　　邵光荣点点头，“是，找到了。”
　　后面的细节，过于血腥恐怖，他们三个人已经一致决定，不跟陈默多说，邵光荣继续开口，“找到的时候，他被狼咬了脖子，已经断气了。我们已经把他的尸体，交换给大杏树屯，估计现在已经埋掉了。这些事，你就不用管了。”
　　陈默长长的睫毛垂下，挡住了她的情绪，“好，默默知道了。”
　　“默默，别有什么不开心的想法。他绑架你，拿石头砸你，如果不是遇到狼，你侥幸逃脱了，那么死的就是你了，一切都是他咎由自取，知道吗？”
　　“知道的，邵爷爷。他真奇怪，他为什么要用鸡窝装着我，到处走呢？”
　　“现场的那个鸡窝，是用来装你的？”现场那个鸡窝，他们想了几个用途，也没有想到是用来装陈默的，因为那鸡窝吗，没有一处可以拎的把手，而且底部不结实很容易坏，这实在不是一个用来转移人的好工具。
　　“对。”陈默一边回忆，一边给邵爷爷与哥哥们讲早上事情的经历。
　　“我在一棵大树后面，拔小根蒜，突然后脑勺一疼，就什么都不知道了。再醒过来的时候，我就在鸡窝里面了。被人拖着走，后来他跟我说话，我才知道是王忠。”
　　“哦，那后来呢，王忠有没有跟你说过，他带你走，是要做什么呢？”
　　全程都是邵爷爷在发问，陈永峰跟邵锦成在旁边，眉头紧锁一言不发。
　　“他啊，他说喜欢我，要我去当他的妹妹。说他看见我呆在鸡窝里面，他就高兴，以后要把我当鸡崽子养。”
　　陈默用最天真的语气，说出王忠最变态的想法，让三个男人都皱起了眉头。她就当无知无觉，继续说着，“我觉得他撒谎，他如果喜欢我，为什么要打我的头呢？大哥跟锦成哥，从来不打我。”
　　这时，陈永峰跟邵锦成才默契地同时开口，“对，他撒谎的，他才不喜欢你。”
　　陈永峰继续告诉自己的妹妹，“默默，你记住，喜欢你的人，不会伤害你一分一毫，知道了吗？”
　　陈默点点头，“知道了哥哥，我也是这么觉得，因为他的样子看起来很可怕，跟咱们之前在县里看到过的那个傻子一样一样的。我不想当他的妹妹，我说我已经有两个哥哥了。他就说，要把我埋在他家的后院里，让我回不了家，让我一直陪着他。”
　　听到这里，三个男人了然，所以，那人的动机，是想把默默绑架回大杏树屯，偷藏起来，等跟陈默一起呆够了，就杀掉，只是满足他变态的私欲，并不是想要什么赎金。
　　“大哥二哥，然后他还骂你们，说如果不是你们动作太快了，把回大杏树屯的路给堵上了，那他就不用带我上山了。后来他又说，回不了大杏树屯，就把我跟我妈埋在一起。我觉得他太奇怪了，你总是要砸我埋我，嘴里又说喜欢我，真的是个只会撒谎的大坏人。”
　　邵锦成听完，又开始深呼吸，真的该死啊，他真的该死啊，可惜啊！可惜找到他的时候，他连完整的骨头都不剩了，送回大杏树屯的，只是他那仅存的一条胳膊而已。
　　王忠能有多惨，陈默当然知道。他当初用石块要砸死自己，自己被迫砍下来的那个胳膊，应该就是他仅存的尸首了吧。
　　“那后来呢，默默，后来狼出现了，你是怎么逃掉的呢。”
　　“我在鸡窝里面呆的难受，想出来，他不让。后来没过多久，我就听见鸡窝外面有动物的叫声，还有他的叫声。鸡窝也被什么动物扒拉了两下，可用力了，脚踩在我身上，鸡窝正好就滚到那棵树下面，我这脑袋越来越迷糊了。但是我害怕，忍着迷糊偷偷从鸡窝口爬出来，直接用哥哥教我的办法，爬上了树桠上。我也不敢往下看，头又特别晕，就闭着眼睛抱着大树一动也不敢动，没多久，它们就走了。再后来我就一直闭着眼睛呆在树上，后来哥哥就找到了我。”
　　这一整段，自然就是陈默现编的了。
　　她想让哥哥们放心，她真的没看见什么惨烈场面，就编出一个被狼踢着鸡窝滚的事。
　　编到这里，她赶紧在自己身上做了点手脚。
　　哥哥们也果然注意到了这个细节，陈永峰站起身，“那畜生踢到哪里了？”
　　她全身上下，已经检查过，再没有别的出血点，也没有别的伤口，衣服也没有破，医生在拉动她的四肢检查的时候，也是活动自如，按压骨头检查也没有发现骨折的地方。
　　现在突然听陈默说，被狼隔着鸡窝踢了，一下子就重新紧张了起来。
　　“就这里。”陈默掀开被子，指了指自己的大腿。陈永峰轻轻地把她的裤腿卷起来，卷到大腿上面，果然，上面有两处非常明显的淤青，其中一处还能看出来，是一个爪印的痕迹。
　　邵锦成二话t不说，又去找医生了。
　　医生来了，又是一顿检查，确定了只是淤青，是真的全身骨头都没有问题，医生才再一次被放走了。
　　结合他们在山上找到的证据，军人们看见的景象，再加上陈默的叙述，全都对上了，整件事已经完全水落石出了。
　　病房的门被敲了敲，徐爷爷端着陈默的饭走进来。
　　“首长，默默的饭准备好了。”
　　陈永峰站起身，走过去接了陈默的饭，道了谢。然后坐在陈默的病床边，开始给她喂饭。
　　见陈默一口口吃得很香，三个人这算是彻底地放心了。
　　邵光荣看着陈默吃饭，慈爱又心疼地感慨，“诶呦，我们的小陈默，年纪不大，苦头可吃了不少喽，病号饭吃了两次了。”第一次是被郭红梅陈美下耗子药住了院，这一次是被王忠砸了头缝了针，还剃了光头，作为肉体年纪三岁来说，确实是命途多舛了。
　　陈默摸了摸自己的小光头，“邵爷爷，大哥，锦成哥，我丑不丑？”
　　“不丑！一点都不丑！默默怎么都好看！”
　　这，也确实是实话，虽然头发没了，但是仗着五官好看皮肤白皙，还真的不算丑。
　　果然，有颜可以为所欲为啊，真的剃光也无所谓。
　　“你们陪着默默吃饭吧，我先回去了。”
　　“邵爷爷慢走。”
　　邵光荣从病房出来，就去找了杨丰收。

第275章 邀功
　　“野兽一旦知道了人的味道，就容易开始攻击人类，要派人去附近的村子屯子都通知下去，最近不要去独自一人去深山打猎。”
　　“好的，首长。”
　　邵光荣点点头，“这件事，很快就会传出去的。黄子屯的人都跟着找了，最后的结果他们也知道了。附近这些村子的人都是东北林区的老住户了，危险这一点应该比我更懂吧。”
　　“是的，首长。但是您的嘱咐是对的，提醒一下，有备无患。”
　　“首长，付参谋长的秘书来了电报，说是想来拜访您。”
　　邵光荣有些惊讶，“来得这么快？”
　　“是的，首长。”这次调动军队的事，邵光荣欠了付参谋长一个人情。春节时候本来拒绝过他的再一次拜访，但是这次，没想到借着这个人情，对方这么快又来了。
　　“行，那就来吧。”
　　“好的首长。”
　　邵光荣不喜欢欠人情，但是为了默默的安危，这个人情不得不欠，所以人家要来，自然就得让人家来了。
　　病房里面，陈默吃完了今天的第二顿恍如隔世的饭。徐爷爷给准备的精致的病号饭，被她彻底吃光光，很少看她吃这么多的陈永峰稍微放了心。
　　邵锦成手里拿着几顶帽子从外面进来，坐到陈默床边，“默默，我让人去县里供销社淘的帽子，他跑遍了永红县的供销社，只有这几种，你先凑合戴着。”
　　现在无论是衣服还是帽子挎包，都是流行这种军品外表。就连儿童的帽子，也都是最流行的军帽。
　　陈默看过去，大檐军帽，窄檐军帽，薄款不带毛的雷锋帽。这些帽子跟自己的衣服，只有几声同色系的军品外套还挺配，其他大哥二哥买的那些温温柔柔的漂亮衣服，都不太配。
　　邵锦成对这几顶帽子也不太满意，说完之后，顺手就扔到了柜子上。
　　“锦成哥哥，把那顶窄檐军帽拿给我。”
　　“你自己别动，轻一点戴，你脑袋上伤口还戴不了。”邵锦成起身，轻轻地慢慢地帮她把帽子试戴上。
　　邵锦成往后站了站，仔细看了看陈默。
　　陈永峰也认真看了看，开口，“锦成，你还别说，咱们默默真的是怎么捣扯都好看。”
　　兄妹两个的行为与对话，成功安慰了邵锦成的心，让他觉得这帽子没白买。
　　——
　　晚上，伤口换了药，消炎药也打完了，可以安安稳稳睡觉了。
　　陈永峰赢了邵锦成，获得了睡在病房沙发上，陪护陈默的资格。陈默早早进入空间，让肉体沉睡，这样哥哥也可以睡一个好觉，她在空间内继续接受治疗。
　　第二天一早，经过空间不间断的一晚上的治疗，体检结果表明她已经彻底好了。
　　早上的早饭，她已经可以自己下床，去邵光荣那边，跟大家一起吃饭。
　　头上的伤口还需要每天换一次药，所以陈默就被邵光荣留了下来。
　　黄子屯那边在春耕，生产队的集体劳动，是必须要参加的。所以陈永峰吃过早饭，就骑车回黄子屯参加集体劳动，等放了工，再回西风坡陪陈默。有邵锦成白天在西风坡陪着陈默，陈永峰也放心。
　　现在这个时候，就是这样。发生了昨天那样大的事情，陈永峰也受了惊吓，正常要休息几天的。但是天大地大，集体劳动最大，只要你人还活着，你就必须要参加集体劳动。
　　连大杏树屯那边的王家，今天都得下地干活。昨天的事情已经沸沸扬扬，大杏树屯那边集体劳动的气氛怪怪的，所有人都边干活边瞄着王家人，窃窃私语。
　　王家的人，甚至都不敢流露出一丝丝的悲伤，生怕绑架的事情被连坐。也或许，他们压根不悲伤，但是谁知道呢。
　　黄子屯这边，气氛倒是不一样。时不时有人过来打听陈默怎么样了，还有一些人叹息着没有领到一千块的奖金。
　　陈永峰找到牛丽红，跟她说昨天耽误了大家大半天集体劳动的时间，也辛苦大家帮忙寻找陈默，就定在春耕之后，找一天时间，请大家吃饭，吃肉！
　　这个消息，算是弥补了黄子屯邻居们失望的内心。他们都知道陈永峰的打猎本事，他说请大家吃肉，那肯定就能大吃一顿！绝对不是两根骨头熬一大锅的汤水！
　　陈默在病房里面已经完全躺不住了。
　　白天就溜达出来，陪着邵光荣。邵光荣处理工作事务的时候，她就在旁边安静地坐着，邵光荣看书的时候，她也拿着小儿书，一本本地安安静静地看。邵光荣跟她说话的时候，她就开口认真地跟邵爷爷搭话。邵锦成做的那些事，她实在是没有兴趣，还是陪在邵光荣身边来得惬意。
　　每天晚上在陈永峰回来之后的饭桌上，邵光荣都毫不掩饰对陈默的喜欢。
　　通过沉浸式的相处，他是越来越喜欢这个小女孩，她有着与年龄不符的沉稳安静，活泼起来又很活泼可爱。
　　——
　　陈默早上例行的换药结束了，伤口已经愈合得差不多了，已经不需要再用纱布包扎。
　　最后再呆一天，明天就可以跟着哥哥回黄子屯了。
　　今天邵爷爷的会客室，来了客人。
　　“首长，付参谋长来了。”
　　“嗯，让他进来吧。”邵光荣起身，陈默也赶紧跟着起身。
　　付参谋长？她记得，他是这边军区的参谋长，按道理，跟邵爷爷是平级的。但是从去年春节见面，到这次见面，陈默总觉得，他表现得像是邵爷爷的下属似的。
　　这其中的原因，陈默想不明白，她晃晃头，也不想去想了。
　　那边一大一小两个人，已经进屋了，邵爷爷已经接待完毕。陈默乖巧有礼貌地上前，“付爷爷好，付强哥哥好。”
　　不需要邵光荣介绍跟指挥，陈默自己大大方方地打招呼行礼，并且还记得对方的姓氏名字。
　　“哈哈，这小丫头，真是乖巧聪明，还记得我姓什么，还记得你付强哥哥的名字，怪不得你邵爷爷大动干戈，就算把整个东北翻个底朝天也要救你。”

第276章 春耕结束的请客
　　邵光荣跟陈默两个人一起笑了，一起懂了对方话里的含义。
　　第一，把整个东北翻个底朝天？这是邀功呢。
　　第二，‘你付强哥哥’，之前付强还嫌弃过她是农村人，现在一句‘你付强哥哥’，就拉近了双方的关系。知道了陈默对于邵光荣的重要性，所以一句话就抬高了陈默的身份。
　　付强还是像第一个春节那样，情绪都写在脸上。比如现在，他惊奇地看着她的光头，眼神毫不遮掩。他爷爷次次都带着他出门长见识，认识人。但是他并没什么进步，情绪依然外露像一个三四岁的小孩子。应该是，被惯的。
　　陈默不在意一个小孩子的目光，她也不在意她的秃头，头发这东西，可再生的，有什么所谓，如果她愿意，她甚至可以让空间加快她头发的生长速度。
　　她轻轻看了他一眼，之后就继续乖巧陪在邵光荣的身边，听着两位高处不胜寒的人物继续寒暄。
　　邵锦成也开门进来了，互相打了招呼之后，付强又是由邵锦成招待着去玩了。这次寻找被绑架的陈默，他爷爷帮了忙，所以邵锦成对付强的态度难得的好。
　　陈默不喜欢跟付强呆在一起，自然不跟他们走。等过了一会儿，她觉得两位首长说的话，自己也不适宜再听了。
　　“邵爷爷，我自己去看书了。”
　　上次她跟付强的不愉快，邵光荣还记得，自然不会让她去找付强他们玩，他笑着和蔼回t答，“好，默默拿着小人书，去爷爷的卧室躺着看，困了就睡，饿了渴了就来找我。”
　　陈默也没忘记客人，“付爷爷，我回房间了，付爷爷再见。”
　　“好，去吧去吧。”
　　之后陈默就抱起自己的那堆小人书，进了邵光荣的卧房。就算知道邵光荣看重这个萍水相逢的农村丫头，此时付参谋长也是惊讶的，她竟然可以独自随意进出邵光荣的卧房。
　　看来，自己押对宝票了，还好还好，还好昨天的自己没有抠门，借兵借得很大手笔。
　　陈默在邵光荣的卧室，当然不会看那些已经看得臭不六够的小人书。她躺在床上假寐，神识进入空间。
　　只要装睡装得像，一会就不用再送客人。
　　确实让她得逞了，两个客人走的时候，陈默睡得像个小猪一样，邵光荣没舍不得喊她。
　　在回程的车上，付强终于打开了话匣子，“哈哈，憋死我了，一个小丫头，剃了个大光头！”
　　“那小丫头什么发型不重要，邵光荣喜欢她就够了。”
　　“确实，不怪邵爷爷喜欢她，她就算光头也好看。”
　　“以后你要跟他们走得近一些。”
　　“等小光头长出头发的吧，我还是蛮喜欢她的。”
　　——
　　当晚，医生最后一次给陈默做检查。
　　伤口已经结痂了，完全没有脑震荡的迹象，各种生理指标都正常得跟个小牛犊子似的。
　　第二天吃过早饭，哥哥骑着自行车骑回来黄子屯，邵光荣不放心陈默坐自行车，派杨丰收开车送了她回屯子里面。
　　生产队的春耕一点都不能耽误，陈默也是直接就在地头陪着两个哥哥干活了。
　　陈默戴着帽子，规规矩矩地坐在地头哥哥准备的毯子上，再也不乱动让他们担心了，陈永峰跟邵锦成更是，一步三回头地看着陈默。
　　周围近一些的人，明显对她的态度好像跟以前不一样了，她挠了挠已经没有头发的小脑袋，想了想，哦，应该是邵爷爷带着军队亲自来黄子屯坐镇找她的原因吧。
　　大家的认知里面，最大的官员就是东沟村的村长了，之前老陈家批斗会，见到了乡长，也让他们激动过一阵子。说句不太适宜的比喻，他们见了邵光荣的感觉，跟古时的人见了皇帝是一样感觉的。当然，这个比喻是真的不太恰当！
　　在两位哥哥第783次看向她之后，终于迎来了午休。王英跟刘大军第一件事就是跑过来看陈默。
　　陈默摘下帽子，给他们看自己头上的伤疤，免不了又是一个落泪一个咒骂。
　　英子姐又哭了，陈默内心虽然有点无奈，但是更多的是幸福。这一世跳脱出贫困线之后，她感觉到了更多的爱意。
　　尤其是现在，郭红梅死了，王忠也死了，上一世内心仇恨梦魇的根源都已经解决了，陈默觉得自己有一种豁然开朗的感觉，只剩下享受所有来自身边的爱意。
　　兄弟两个人计划下午早点收工去打猎，所以吃完带来的午饭，就没有午休，直接继续去干活了。
　　答应了请黄子屯的人吃饭，说到就要做到，春耕再几天就结束了，所以这几天得赶紧去打猎捕鱼，多多益善。
　　本来他们想着，把陈默放在王英姐那里，但是经过了上一次，他们担心不敢。
　　但是那两匹狼跑了没有找到，如果带她进去山里，又怕她也有危险。
　　在陈默又吵又闹又保证的极力争取之下，他们总算是同意了带她一起去打猎。但是就不往山的深处走了，深处危险，带着陈默还是别去了。
　　如果打不到足够的猎物，就到处去买一点儿，拿钱收一点儿，也是可以的。
　　陈默跟着去的目的是什么呢？不就是为了可以作弊，让哥哥多打一些。
　　经过了几天的努力，小陈家阴暗的地窖里面，已经堆了一小堆。
　　“永峰，就算我们自己打的足够了，那也去屯子里面收一点，动静搞大一点，把最近他们打到的那些个偷家贼，套到的野兔子啥的，全收来，宁可多花点钱，然后请客的时候，别人问起，就说除了在屯子里面收的，还去外面也收了，懂我的意思吧？”
　　陈永峰想了想，点头同意，“有道理。”
　　陈默在旁边听了，在内心疯狂点头，可以可以，二哥真是孺子可教也。
　　如果不这么做的话，真的拿出小山一样的肉来请整个屯子的人吃饭，这么短短几天就分文不花地打了这么多肉来，大家肯定眼红又犯嘀咕。
　　花钱把屯子里打到的全收了，花钱买他们的肉，请他们吃，大家都开心。
　　——
　　春耕结束了，小陈家的家主陈永峰请全屯子人吃饭的日子也到了。
　　在生产队门口支起了大锅，屯子里的人也不白白等着吃，剥皮的收拾毛的剁肉的烧水的。
　　各色调料陈永峰也准备了一箱子，就放在一排大锅旁。
　　“永峰，你可真是弄到了好多啊。”
　　“是啊，锦成也是大出血了，屯子里面收的不够，又出去屯子外面收了不少。”
　　大家听了，纷纷露出满意的表情。

第277章 黄子屯的陈家，是陈永峰的陈家。
　　大家都很满意，他们反应过来了，没人第一个找到陈默更好，因为那个人未必就是自己，现在这样真不错，可以大家一起狠狠地大吃一顿肉，谁都不用羡慕谁。
　　一排大铁锅一起咕嘟咕嘟地冒着泡，锅里面是满满的肉，用大铲子搅都搅不动，按照陈永峰的交代，这几个锅里面，只有肉，土豆，辣椒，萝卜之类的配菜一点都没放，就是几大锅的纯肉！
　　今天陈永峰的目的，就是让大家吃肉。
　　肉香四溢，好多小孩子已经忍不住了，跟自己父母吵着闹着要吃肉。
　　“好了好了，再等等，得等肉熟，不然拉肚子，肚子里面还会长虫子！”
　　听见肚子里面长虫子，小孩子们被吓到了，不闹了。每个人端着碗筷，眼巴巴地等待锅里面的肉炖熟。
　　刚才一直没在的邵锦成，终于骑着自行车回来了，他的车把上，挂着一个白色的塑料壶。
　　他停下车，得意地拍了拍那壶，“陈永峰！看！我弄回来了！”
　　陈永峰眼里全是惊喜，赶紧跑过去，从他的车把上拿下壶，拧开壶盖闻了一下，“好小子，你真的可以啊！还真的被你弄到了！”
　　“那你看看，哥们说能搞到，自己就能搞到。”
　　邵锦成搞回来一桶白酒，桶不大，最多只有五斤。
　　但是这可是很难弄到的宝贝，时下这个情况，哪家有个婚丧嫁娶的，都没有能给客人拿出半斤白酒的人家。
　　别说现在哪家都没有余钱了，就算你有余钱，你也买不着啊！去年的收成确实不错，但是要补之前的亏空，还有国库的亏空，所以拿去酿造白酒的粮食，那都是有数的，白酒产量很低，到了县里那一级，基本就脱销了，所以说你举着钱你都买不到。
　　“厉害啊，你从哪整的？”
　　“这你别管，赶紧招待人去。”
　　陈永峰拍拍邵锦成的肩膀，右手拎着酒壶，左手拉着陈默的小手，站到前面，大声对在场的所有人讲，“前几天，我妹妹陈默，被坏人绑架走了，是黄子屯的乡亲们，放下手里的活计，不辞辛苦地帮我去找我妹妹。今天，我们陈家，为了感谢大家这份恩情，请所有黄子屯的乡亲们吃饭！今天，不光是肉管饱！你们看！首长孙子还给我们搞到了白酒！”
　　邵锦成在旁边摸了摸鼻子，这小子搞什么，什么玩楞首长孙子，黄子屯的人这么叫，他也跟着乱喊！
　　下面一阵发自内心的欢呼！尤其是一些老爷们，那眼神都直了！白酒！那可是白酒！馋了好几年了啊！
　　“好了！肉也好了！酒也到了！大家赶紧准备好家伙事，排好队来盛肉！”
　　牛丽红、王英、邵锦成各负责一个锅，一百多号人排成三排，很快每人领到了满满挂尖的一碗肉。
　　除了小孩子，还有不爱喝酒那部分妇女，其他的喜欢喝酒的成年男女，又赶紧跑回来，取个另一个碗来，跟陈永峰那领酒。
　　陈永峰每人给分了大半两白酒，最后酒壶里面还剩了大概两酒盅的量。
　　“这一点，咱俩就着壶分了吧。”
　　“我也要尝尝！我也要尝尝！”陈默在旁边高喊，她想尝尝现在这个时代酿造的酒，到底是什么味道。
　　“你才三岁，你哪能喝酒？再说你伤口刚刚彻底好没多久。”
　　陈默听陈永峰拒绝，小脸立马垮下来了。
　　“啧，没这么严重，你拿筷子尖给她蘸点，让她尝尝嘛，那么一点点没事的。”
　　陈永峰想了想，又看了看陈默垮下来的脸，无奈地叹气，“行行行，那就拿筷子蘸一点。”
　　陈默得逞了，仔细地品了品现在的纯酿白酒，果然很香。
　　“好了吧？又高兴了，你这脸色就跟六月的天似的，说下雨就下雨。”
　　黄子屯的人，左手一碗肉，右手一口t酒，再加上刚刚春耕完毕，他们觉得再也没有比此刻更有希望的人生了。
　　端着酒，不舍得喝，就挨个过来跟邵锦成碰杯，嘴里不停地讲着感谢的话，大家是真的都激动了。
　　最后搞得邵锦成都懵了，最后，找到陈永峰低声问，“不是，你跟他们说，今天这肉，在外面屯子收的那些，全都是我花的钱？”
　　陈永峰一边啃野鸡腿，一边点头，“对啊，我告诉他们，都是你花的钱。你花钱买肉，你还花钱买酒给他们。”
　　“不是，可除了你打的那些，跟黄子屯的人收的野货也是你自己的钱。”
　　“是谁的钱不重要，他们记得是你的就行。”
　　“那你等于白白花钱给我做人情了？我又不是这里的人，我要这人情没用。”
　　“给你的是人情，如果这事安我身上，就不是人情了。锦成，嫉妒是世界上最毒的毒蛇，就算你不想嫉妒，它也会在你心里埋下种子。我就是一个穷农民，还是没有爹娘养的，我还带个妹妹，我哪有钱买这么多肉？你说是吧？同样都是农民，我凭啥过得比他们好那么多呀？”说完，陈永峰狡黠地跟邵锦成眨巴眨巴眼睛。
　　陈默听着哥俩的对话，也笑着开口，“对呀，锦成哥哥能想起来让大哥宣称去外屯子买肉，怎么这点道理现如今倒需要哥哥解释了？”
　　邵锦成点点头，“也是，知道了。那这人情我就白拿了。”
　　“你可不是白拿的，托你的福，我尝到了人生中第一口酒。这东西换了我去买，有钱我也买不到。”
　　陈永峰准备的，当然不止三锅肉，很多人吃完了第一碗，就去盛第二碗，量是足足的，陈永峰请客一向的准则就是，必须让大家吃饱。
　　“咦？”
　　“咋了，锦成。”
　　“永峰，你说老陈家那几个人，咋没来领肉呢？不应该啊。”
　　陈永峰点头，“我也纳闷呢。”
　　陈默一边啃鸡翅膀一边内心偷笑，嘿嘿，他们倒是想来，他们此刻怕是下炕都下不来。
　　那些间接害死妈妈的人，休想吃到她一口肉。陈默知道他们肯定会来，这么好的气氛，他们来了肯定添堵，忍得哥哥不高兴，干脆把他们的行动掐死在萌芽中。
　　这一顿饭，吃了整整一个多小时。
　　这顿饭之后。
　　在黄子屯再提陈家，那大家默认的就是陈永峰的陈家了，老陈家彻底在人们心中消失了。

第278章 林燕
　　事情都解决了，春耕假也结束了。
　　学校再一次开学了，谁也没合计，就短短十天左右的春耕假期，能发生这样大的事。
　　当陈默摘掉帽子，笑着给两位黄老师看她脑袋上的三角形钝器伤疤痕的时候，她听见他们两个倒抽一口凉气。
　　本来漂漂亮亮，洋娃娃一样的小姑娘，现在剃了的头发刚长出短茬，伤疤非常明显，缝针的地方像个小虫子，但是她却还是笑呵呵的。
　　跟兄妹两个人了解完事情之后，黄校长就让他们回了教室。
　　“诶，怎么会发生这样的事呢？你平时看这王忠，看出来他能干出这事了吗？”
　　“爸，那肯定看不出来啊。他平时确实神态像大人，也不太跟别的同学说话，但是咋能想到能干出这事。”
　　黄校长点点头唏嘘不已，把学生花名册抽出来，勾掉王忠的名字跟信息。
　　“爸，看陈默那个小丫头，平时被她哥哥那么惯着，没想到竟然一点不娇气，受了那么重的伤，头发都剃了，还笑眯眯的，见到人还是大大方方的，一点都不蝎厉。”（蝎厉，像被蝎子蜇了一样大喊大叫以夸大病情程度，东北话。）
　　黄校长收起笔，想了想，“可能，这就是被爱包围的孩子的特征吧。平时有足够的爱了，病痛的时候就不需要再特意用什么手段吸引家长的注意力。”
　　小黄老师点点头，“爸，所以惯孩子在某些方面，也不是什么坏事。”
　　黄校长瞪了儿子一眼，不说话了，“走了走了，上课了。”说罢，拿起摇铃，出门摇起了上课铃。
　　春天天气好，课间的时候，他们在操场上溜达。几个淘气的，下课了围着陈默，想摘她的帽子，看看她的光头。
　　都被她一左一右两个哥哥吃人般的眼神给吓了回去。再有不识时务的，邵锦成一句，“滚！”就把他们吓跑，再也不敢围着陈默转。
　　——
　　草长莺飞，这四个字是形容春天的田野，也是形容陈默的头发。
　　她的头发已经长出来了两寸，现在像是一个炸毛假小子。
　　一直静悄悄的老陈家，在这天晚上，突然又闹出来了很大的动静。
　　在家家户户飘着炊烟的夜晚，那哀嚎声像是平地惊雷，整个屯子都听得见。
　　陈默顶着她的男孩子炸毛头，在后院垫着脚听着。
　　好久没有听见老陈家的八卦了，陈默现在倒是有点兴奋。她跑回屋子，陈永峰正在烧火，邵锦成正在切菜。
　　啧啧啧，这两个哥哥，你烧火来我切菜，这么看怎么竟然还有一点点‘般配’？啊，自己心里这是在想什么呢？呸呸呸。
　　“哥，老陈家不知道咋了，听着像是林燕的声音在哭呢，我想去看看。你俩谁跟我去啊？”
　　“不许去。”陈永峰头也不抬地回答。
　　邵锦成停下了，“陈永峰，你温柔点行不行。”
　　陈默以为邵锦成会像以前一样给她说情，但是没想到，邵锦成笑着看着她，对她说，“默默乖，咱们不去哈，你乖乖在家玩，一会就吃饭了，今天有你最喜欢的蘸水锅塌豆腐。”不过，该说不说，态度确实比陈永峰温柔了不少。
　　陈默努努嘴，一脸不情愿。
　　“不高兴也没用，那个是非之地，以后都不许去。上次你在那边晕倒，差点把我吓死，以后你都老老实实的，不许再靠近老陈家。”
　　“好吧。”陈默耷拉着头，往屋里走。
　　陈永峰叹叹气，让步，“明天看见英子姐的时候，帮你问问是什么事。”
　　“哦。”
　　陈默进屋，关上了门。
　　陈永峰摇头，“也不知道像谁，怎么这么喜欢卖呆儿，妈妈也不是这样的啊。”
　　“有什么的。”邵锦成不以为意地笑笑，“小女孩，喜欢看热闹，多可爱。”
　　“你昨天说水井边的那些大婶，可不是这么说的。”
　　邵锦成翻了翻白眼，她们跟默默能放在一起比？
　　此刻，东屋的窗户被打开，一只嗡嗡嗡的小苍蝇飞了出去。
　　现在这个季节温度，苍蝇可还没有孵出来呢。但是陈默也懒得让空间做成别的动物了，飞高点，不会有人在意的。
　　哥哥不让她出门去看热闹，她可以在家里炕上躺着看现场直播。
　　老陈家此刻，已经围了好多人。陈默控制着小苍蝇，直接对准事件的中心人。
　　院子里面，林燕正躺在地上，捂着肚子，叫得一声比一声更加凄厉。
　　她的裤子已经全是血迹，脚腕子露出裤腿外面，一汩汩血顺着雪白的脚腕子流下来。
　　这是？陈默被眼前的景象震惊了，林燕怀孕了？不，现在应该说，林燕流产了？
　　她认真地听着看着小苍蝇传回的景象，没一会儿就搞清楚了状况。
　　最近，陈建强被王淑芬挑唆的，开始动手打老婆了。今晚又因为一件小事，就对林燕拳打脚踢，再之后就是现在这个情况了。
　　王淑芬还在院子里面叫嚣呢，“你咋嘚儿和的呢？你自己怀孕了自己不知道吗？你吱一声，俺老儿子还能打你吗？”
　　“娘，现在咋整啊？孩子还能保住不啊？”
　　围观的人纷纷说话，“赶紧送到村卫生室去看看吧，看这情况，孩子肯定是保不住了，但是再拖下去，大人也有危险啊。”
　　陈建强一听别人说，孩子保不住了，立马就萎了，他娶媳妇这么久了，这好不容易怀上，竟然还流产了。
　　王淑芬一直不停地咒骂着林燕，说她傻，说她脑子有问题，一个母鸡自己揣没揣蛋都不知道，啥也不是！
　　她拼命地把责任都推到儿媳妇的身上，生怕儿子想起来，是她教唆他去打人的，她可不能为流产这件事挡上一点点责任。
　　陈默听见王淑芬这话，嘴角冷冷一笑，这个老太婆，依然还是这个德性，狗改不了吃屎。
　　这陈建强也真的是个傻缺，他娘骂了几句，他就上头了，把自己孩子流产的错，全都怪在林燕的头上。
　　竟然又开始殴打起自己的媳妇，瘦弱得像一根麻杆的林燕，被陈建强一把从地上薅起来，揪着领子提溜着骂。
　　噗叽。
　　一个血糊糊的肉团子，从林燕的裤腿中滑落下来，滚落到地上。

第279章 死胎
　　这个血呼啦的肉团子，吸引了陈建强的注意力，他松开手，林燕站不稳，跌坐在地上。
　　男人竟然还有些嫌弃，去旁边找了根柴火棍，去扒拉刚刚从林燕身上掉下里的东西。
　　那东西滚在地上，沾了灰土，被柴火棍扒拉几下，分成了两部t分。
　　是一个布满血管的胎盘，一根长长的脐带，另一端是一个成了形的男胎。
　　“啊！！！”林燕看着眼前的一切，看着她丈夫拿木棍扒拉着她流下来的孩子，看着地上那小小的死胎，她的世界从这个角落开始坍塌。
　　林燕捂着自己的耳朵，开始尖叫，像一头母兽，不再像一个柔弱的女人。
　　王淑芬跟陈建强，还有陈济众，看着地上被打下来的，那成了形的男胎，也都睁大了眼睛，满脸的悔恨，不再言语。
　　这可是个带把儿的香火啊，就这么给流掉了？惨烈的场面，让周围围观的人也默然了。
　　只剩下林燕的尖叫与崩溃，她躺在地上，用力地捶打着自己的脑袋，自己的身体，她真的很废物，她为什么连自己的孩子都保护不了！
　　“好了！别叫唤了！你叫唤有啥用！你连自己怀孕了都不知道！你还能嘎哈？你这个废物！”
　　陈建强把失去了儿子这件事，全都怪在媳妇身上，全然不提自己打人的事，也全然不提自己亲妈虐待儿媳妇的事。
　　他不光是这样说的，他还真的是这样认为的，他认为自己一点错误都没有。不知道自己怀孕，现在又只会尖叫的林燕，让他觉得无比的厌恶，弄死她的心都有。想到这，他又开始跟林燕动手。
　　在又挨了两拳之后，林燕像换了一个人一样，她挣扎着起身，跟陈建强厮打起来，虽然是陈建强单方面暴揍她，但是她认真地在反抗，她的身上再也没有害怕的痕迹。陈建强落在她身上的拳头，好像也完全不能让她感觉到疼。
　　终于，林燕找到了机会，她抱着陈建强的头，拼命地撞过去，砰砰两下，两个人的头上，同时往下流血，场面惨烈又血腥。
　　王淑芬他们见自己儿子吃了亏，当然不干，上来加入战斗。林燕笑了，对，她竟然笑了，她薅住王淑芬的领子，一个嘴巴打上去，她手上的血迹直接拍到了王淑芬的脸上。
　　林燕双手薅住王淑芬，像刚才一样，去撞王淑芬的头。她把全部的恨意，都发泄了出来，但是奈何老陈家的人多，她一个人并不是对手。这一下并没有撞到王淑芬，而是被拉开了。
　　“我要杀了你们！你们这群杀人凶手！老陈家没有一个好东西！你们全都下地狱去吧！”林燕被压在地上，一边挣扎一边咒骂，“你们去死！给我孩子赔命！”
　　肾上腺素飙升的林燕，也不是老陈家这几个人的对手。裤子上全是血与泥，刚刚被殴打到流产的她，被陈建强跟公婆三个人，按在地上一起打。
　　仿佛只要他们的拳头打得够狠，那么儿子孙子流掉的罪过，就全是眼前这个女人的。
　　陈默已经把窗户打开，准备顺着窗户爬出去了，如果再让他们继续下去，林燕就没命了，她不能这样眼睁睁地看着林燕死去。
　　好在这时，围观的人看不下去了。
　　“诶呀，老陈家的你们别打了啊！这咋还能再打她啊！”
　　“就是啊，你们可要点脸吧！”
　　王英看不下去了，再等下去怕是人就死了。
　　“别光说了，上去把他们拉开！”王英先跳过矮矮的土墙，救人这种事，只要有第一个人挺身而出，后面凑人数就简单了。
　　人们围上去，把老陈家的人给拉开，看着林燕躺在地上奄奄一息，大家也不知道怎么办了？
　　“都说了让你们送儿媳妇去卫生所，这咋不送去看看医生，咋还动手？你们家今年出的人命还少了？”
　　“俺大孙子都流出来了！还带她去医生那嘎哈啊？俺有钱烧得慌啊？”
　　躺在地上的林燕，提着一口气，开口问道，“牛队长呢？俺要找牛队长。”
　　王英蹲下来回答林燕，“我妈跟徐虎叔都去乡里开会，做春耕工作报告去了，到现在还没回来呢。”
　　“我，我要离婚。”
　　“啥玩楞？你要嘎哈？你要离婚？你还要不要脸，你这种离婚又流过孩子的，就是破鞋！你好意思提离婚，俺看你离了婚，哪家还敢要你！”
　　林燕完全不搭理王淑芬的叫嚣，嘴里只一个劲儿地念叨，要离婚，要离婚，要离婚。
　　王英才十几岁，现在流产离婚家暴，她哪里懂得怎么处理这些。王英求助地看着周围的人，所有人都茫茫然无语。现在这种情况，林燕跟陈建强离婚了，自然没人说她是破鞋的。但是现在帮腔，那就是得罪了老陈家的人。
　　常言道，宁得罪君子，勿得罪小人。
　　老陈家这一家都是啥样的人，屯子里的人心里都有数，万一被他们给恨上了，那可有得惦记的了。
　　就在人们叽叽喳喳没有个头绪的时候，牛丽红回来了。不光是王英，所有人见牛丽红回来了，都松了口气。
　　牛丽红跟徐虎，一进屯子，就听见这边吵吵闹闹的声音，赶紧赶过来，果不其然，又是老陈家出事。
　　她问了前后情况，皱着眉看着地上那死婴，还有全身是伤的林燕。
　　“作孽啊，你们！你们就作孽吧！”
　　即便是在牛丽红的要求下，老陈家的人依然无动于衷，不想带林燕去卫生所，一句话，就是她死了最好。
　　林燕此时已经虚弱得手臂都无法抬起，“牛，牛队长。”
　　牛丽红走过去蹲下身，“你说。”
　　“我不用他们治，我只要离婚。”
　　“林燕，牛大姐只问你一次，你确定，你可想好了？”
　　“嗯，我要离婚。”
　　“成！”牛丽红点点头，回头就组织了几个人，“慢点，把她抬到生产队去。”
　　“牛队长，你别介啊，林燕咋说都是俺们老陈家的儿媳妇，这是俺家家务事。”刚才凶神恶煞打人的王淑芬，现在连牛丽红的名字都不敢叫。
　　“这已经不是你们的家务事了，别以为打的是儿媳妇就不犯法，再说了，你们这儿媳妇咋来的，你们心里比我清楚。”

第280章 林燕消失
　　牛丽红几句话怼得他们没了声音，林燕已经被抬走。牛丽红看着院子里面的狼藉，看着那已然成型的男胎。
　　“陈济众，王淑芬，你们在这房子这院子，真的还能住得安生吗？”
　　从当初陈慧的尸体躺在院子里，到现在他们孙子的尸体躺在院子里。哪一件事不是他们作妖作出来的？
　　牛丽红厉声地问出来之后，所有人仿佛都闻到了血腥味。
　　“今天的事情，所有人都看见了。林燕后续的事情你们老老实实配合，再出幺蛾子，那俺们到时候就好好说道说道。”
　　“不是，牛丽红，你个寡妇破鞋，你牛逼个啥啊？”陈建强也害怕当官的，但听牛丽红话里话外的意思，是要帮林燕跟自己离婚？他也就管不得那么多了！
　　“陈建强，你嘴巴给我放干净一点，别张嘴闭嘴破鞋破鞋的！”
　　接下来，吵吵嚷嚷的事情，陈默就没好奇心再看了。小苍蝇嗡嗡嗡地离开了陈家的院子，飞往生产队院子。
　　林燕被抬进牛丽红跟徐虎办公屋子里面的土炕上，双眼紧闭躺在那里，整个人泛着一种青色之色。
　　陈默仔细观察了一下她的下半身，好在没有大出血，淋漓的血已经止住了。
　　现在，能要她命的不是肉体上，而是精神上了。
　　“默默！吃饭了！”
　　“来了，大哥二哥。”陈默答应着，命令小苍蝇返航。然后下了炕，乖乖地去捡碗捡筷子。
　　王英应该是被今晚所见所闻的事情震撼到了，她没有来陈永峰这边找陈默聊八卦，陈默也没有再提。
　　等到晚上，大哥二哥全都入睡了。陈默照着以前的习惯，偷偷地出了屋子。
　　她潜入林燕所在的屋子，四周安安静静，没有一丝声音，林燕的呼吸声如悬浮的细蛛丝一样，像是随时都要断掉。
　　她喷了睡眠剂，让林燕进入深度睡眠。
　　靠近去看，能看得出林燕的伤情经过了处理，估计是牛婶请了吴医生过来。
　　陈默没有给林燕检查身体，只是爬上炕，歪着身子坐到她的脑袋边，把小手伸到她的嘴唇之上，一滴灵液从指尖流出，流到林燕的嘴唇上，然后慢慢地渗了进去。
　　“好了，我只能帮你到这里。我们之前互相无恩无惠，这样也算是我还了你在老陈家的时候，给我的几个笑容。你呀，早就该走的。为什么非要搞到自己遍体鳞伤，才意识到这一步呢？”让一个母亲，亲眼看着自己的孩子，从身体里面流出来，这是多大的打击与伤害。
　　陈默心智成熟，自然知道，灵液只可以救她的身体，但是她的心理，只能靠她自己了。
　　她也不多停留，喂过了灵液，就翻身跳下炕走了。关于上一世，林燕只在老陈家呆过一段时间就消失了，这个谜底她终于知道了。
　　再后来，关于林燕的事情，英子姐都跟陈永峰兄妹讲了。
　　林燕的身体，恢复得还挺快，但是脸上再没有了笑容。牛丽红的报告一打上t去，林燕离婚的事情就顺顺利利了。利用换亲，迫害妇女，殴打妇女至流产，等等一系列的事情，摆到老陈家的面前，公安员看着陈建强，他第二句话没敢说，直接就签了字。
　　林燕只收拾了自己的几件旧衣服，嫁进来的时候是几件，走的时候还是几件，一件都没有多。
　　她挎着小包袱，走出陈家之后，就消失了。
　　据说，她并没有回大杏树屯，没有回林和志家，没有人知道她去了哪里。
　　说到这里，王英一阵唏嘘。
　　“默默，你说，对咱们女人来说最重要的是什么呢？想要平安幸福地度过一生，真的太难了。”
　　王英感慨之后，迎上陈默那双三岁多的眼睛，自嘲地笑了笑，“咳，我咋还跟你聊上这种问题了呢？”王英不好意思地掖了掖头发。
　　“英子姐姐，我觉得，靠自己，好好念书。”
　　王英愣了愣，伸手摸了摸陈默的头，“嗯，默默说得有道理，英子姐知道了。你可真乖，你哥说的话，你这么小就往心里去了。”
　　她以为陈默是听陈永峰说的话，但是陈默这话，她也真的往心里去了。
　　身边一个个悲惨女性的故事告诉她，女人的幸福真的不是能靠男人得到的。但是，她感觉自己不是学习的料子，想到这里，王英努力努嘴，以后！不管是学习！还是种地！都要靠自己！种地也得好好种，不能比男人差！
　　“好啦，英子姐，你来，我给你看我今天撸到的榆钱儿，可新鲜了，咱们做榆钱馍馍吃！做蒸些，你走的时候给牛婶带回去几个！”
　　“诶呀，榆钱儿下来了？”
　　“对呀，就在那边山头那几棵大榆钱树，其中一棵先结了榆钱了，一嘟噜一嘟噜的，可招人稀罕了。”
　　榆钱馍馍，用白面反倒容易发酸不好吃，所以陈默用的是玉米面。这样无论从颜色还是香气上面，都把榆钱衬托得更加香甜。
　　一大一小两个小姑娘，打了水，把榆钱投了几遍，洗得干干净净，跟玉米面和在一起，两只手啪啪地把糊糊拍成馍馍状，直接挨个拍在锅边。
　　烧上火，水开后15分钟，掀开铁锅盖，一阵香甜气息扑鼻。
　　陈默现在爱极了这种自然的香甜吃食，趁着榆钱的时节，一连吃了好几次。
　　蒸榆钱馍馍，拌包伏根（桔梗），熊葱炒鸡蛋，凡是春天最鲜嫩的食物，陈默都想着法儿地换着花样做。
　　看着陈永峰跟邵锦成吃得开开心心的，她就开心。
　　这个春天过去，陈永峰的身高已经窜到了一米七，追平了之前邵锦成拉他的半头，现在两个人一般高了。
　　——
　　1962年夏。
　　小学五年级只剩下最后几天了，邵爷爷已经带来消息，让陈永峰他们三个，明天放了学去西风坡。

第281章 升学安排
　　“看来是让我们回去谈你升学的事情了。”邵锦成幽幽地说，大大的愁字就写在他的脸上。
　　“嗯。”
　　“诶，你咋一点都不郁闷？”
　　“郁闷啥？”陈永峰眼睛都不离开书本上的公式。
　　“我们马上就不能在一起读书了，你上高中，我上初中。你说，你这比我还小大半年的，如果不从默默那里论辈分，你得管我叫哥的，你咋一下子就比我高了三级啊？”
　　陈永峰这才放下书，“不然，你也跟我一起考高中？”
　　“我？陈永峰你是认真的吗？我撑死了直接上初二。永峰，不然你从初二初三开始读？咱俩再一个学校一两年呗？”
　　陈永峰摇摇头，“不要，去学初中那些内容，太浪费时间了。”
　　邵锦成嘴巴张了张，然后又闭上了，翻了翻白眼，俯身抱起陈默，“默默走，二哥带你玩儿去。”
　　陈默没忍住，哈哈地笑出声来。
　　“看见二哥吃瘪，这么开心啊你？”她的鼻梁被邵锦成微微用力刮了一下。
　　“嘿嘿，二哥不用难过，不是二哥不正常，是大哥不正常。”
　　“对嘛！这才是实话，世界上有几个像陈永峰那么变态的啊？我怀疑他的脑子跟正常人不一样。”
　　嘿嘿，当然，她哥哥的脑子当然不一样了。在她动手之前，哥哥的智力在110左右，属于正常水平中的上等。在她动手之后，哥哥的智力在160左右，妥妥的天才级别。
　　只这一项，哥哥以后的人生就会走得很容易了。
　　——
　　第二天放了学，他们直接骑车去了西风坡。
　　陈默戴着草帽，坐在邵锦成自行车的横梁上，她现在已经不用依靠那个架在横梁上的儿童小椅子了，自己侧着身子，稳稳地坐在横梁上。
　　自从可以这样坐之后，邵锦成就每次都吵着由他来带着陈默。
　　下午2点多放学，是一天中最热的时候，她戴着草帽，遮住脸庞，但是吹过来的风，依然是热风。
　　阳光跟热风同时炙烤着大地，地里的庄稼都无精打采地低着头。
　　“估计这一两天，生产队浇地的任务要重了。”陈永峰看着小土道两边的庄稼，担忧地说。
　　他们两个人跟着邵锦成回西风坡，已经像是回家一样。
　　他们进门的时候，邵光荣与邵将正在会客厅聊天，本来以为邵叔叔只是派人来报信儿，但是没想到，邵将亲自从朝日峰上下来了。
　　“邵爷爷好，邵叔叔好。”
　　“嗯，你们来了，快去洗手，来吃西瓜。”
　　茶几上摆着刚切好不久的西瓜，满屋子都是西瓜的清香味道。
　　“这西瓜，在井水里面冰了一天了，邵爷爷掐着点儿让切的，快吃吧。”
　　邵将等三个孩子，吃完了西瓜，才开始说正事。
　　“永峰，最近学习进度到哪里了？”
　　陈永峰把自己的进度讲了一下，关于每个科目的进度，关于在学习中遇到的问题。
　　陈永峰提出的问题，邵将在解答之前，都要认真是思考思考，有一些问题，甚至是他当初都没有考虑到的。
　　两个人聊了许久之后，终于回到了正题。
　　邵将跟陈永峰交代了即将要参加的中考，还有他们在县里的生活安排。
　　“永峰，你可以选择住校，默默可以放在西风坡这里，父亲这里的人可以很妥善地照顾她，你放假时候来西风坡看她。当然，如果你想走读的话，叔叔可以帮你安排在县里住的地方，费用这块，你不用担心，叔叔来搞定。”这个费用，对于邵将来说，完全不是负担。
　　“谢谢邵叔叔，默默她从出生到现在，从未与我分开过。我还是走读吧，不过邵叔叔，县里住的地方，麻烦您安排的同时，费用我可以自己出，不能让您费力又出钱，更何况，我有钱的。本来考试之后的暑假，我也可以自己去安排住的地方，但是我年纪还小，估计没人乐意跟我办事儿。所以得麻烦邵叔叔出面。”
　　邵将点点头，他知道陈永峰很早就会赚钱了，但是现在他在脱产的情况下依然能说出这样有底气的话，还是让邵将很意外。
　　“住的这个事，你就别管了。反正就算没有你跟默默，锦成他上了初中，也是要住在县里的。我本想送他回北京读书，但是老爷子不想离开西风坡，如果让他独自回北京，那我更是不放心，所以在县里读书，休息时间让他回西风坡陪着爷爷，这样也挺好的。”
　　从邵光荣不想离开西风坡，到后他们聊的话中，陈默可以听得出来，邵爷爷已经有淡出上层权力圈的意思了，甚至已经萌生了退休的念头。
　　其实，所有人都知道，邵光荣还是可以往上走一走的，就凭着这身赫赫军功，虽达不到封狼居胥的程度，但是差得也不多了。
　　所以，邵将对于父亲的态度，有些疑惑不理解，也觉得可惜。
　　但陈默听了，倒很是开心。1962年了，再过四年，就是最风雨飘摇的时间段了。
　　在这个时候，激流勇退，告老还乡，安度晚年，是再合适不过的事了。副国与否不重要，安全才是最重要的。
　　“好，永峰，那上学的这些事就这么定了。对了，你方阿姨让我告诉你，她等你。”
　　邵光荣听了不免叹气，“诶，我都告诉你们多少次了。别给孩子压力！永峰不一定就要选择你们这样的路，在哪里，做什么，都是可以为国家服务的嘛！”
　　“父亲，我跟方芳的意思是一样的。”
　　邵光荣无奈叹气，“永峰，你别理我这一对儿子儿媳，他们是搞科研搞傻了。”
　　陈永峰笑笑，“邵爷爷，您放心，我心里有数。”
　　他未来到底要做什么，他目前还没想好，但是他肯定不是一个被别人指挥着走的性格。
　　就算以后真的踏上了搞武器科研的工作，那也一定是因为他喜欢，而不是因为邵叔叔方阿姨的安排。
　　对于这一点，旁边的陈默对哥哥也是有信心的。
　　他们留在西风坡，跟邵光荣邵将一起吃了晚饭之后，才骑车回家。
　　离中考还有正好十天的时间，虽t然陈永峰已经胸有成竹，但是依然每天认真地准备考试。

第282章 他个子长得真快
　　中考前三天，陈默就开始忙忙叨叨地收拾东西了。
　　她是真的比大哥还紧张，大哥的书包，大哥的文具盒，大哥的考试介绍信，她都来来回回放了好几次，又拿出来检查好几次。
　　也就是她身体还没长大，不然她一定要弄一身旗袍穿穿，穿着旗袍陪着哥哥考试，寓意：旗开得胜。
　　等等？旗袍也可以做小一点，儿童也可以穿得那种吧？
　　算了算了，她晃晃脑袋，把这个疯狂的念头从脑子里面晃出去。
　　陈默！清醒一点！不要像后世陪考的家长那样疯！
　　“默默，等过几天我们小学升初中的考试，你会不会像帮永峰收拾书包这样，也帮锦成哥哥收拾？”
　　陈默把那考试介绍信折好，第N次认认真真地装进书包，然后认认真真地对邵锦成点头，“当然会！锦成哥哥！”
　　邵锦成嘿嘿一笑，“那就好。”
　　陈永峰是直接考高中，参加的是中考，跟他小升初的考试不在一个时间。
　　就在陈默的这种‘疯癫’状态中，中考如期来了。
　　一大早，邵光荣的吉普车准时地停到了门口，王英也过来给陈永峰送考。
　　“永峰，别紧张，好好考就行，结果不重要。”
　　“放心吧，英子姐。”
　　王英目前对陈永峰的实力还一无所知，她只是觉得，这个从小看着他受苦，看着他长大的小男孩，似乎跟自己越来越远了。
　　她看着吉普车扬起一点点灰尘，远远地消失，这种远不是心理上的远，而是人生宽度方面的远。
　　中考的考场在永红县城里，他们把陈永峰送到考场，看着他拿着考试介绍信，顺利地进入。
　　陈默心里的大石头终于落地了，考试成绩不需要担心，哥哥只要能顺利参加考试就好。
　　两个人，谁都不是能呆住的性格。
　　“默默，反正我们也帮不上忙，二哥带你去逛供销社？”
　　“好耶！走！快走！”
　　陈默答应得如此之快，让邵锦成很是意外，看着这小姑娘这几天担心的样子，他以为她会要求一直等在考场门口。
　　邵锦成开心地抱起陈默，转了几圈，“对嘛，这就对了！咱们着急又没用，相信你大哥就行了！走，二哥带你消费去。”
　　考试分为上下午，邵锦成跟陈默两个，掐着点的逛县城，等上午考试结束，准时回到考场外，带陈永峰一起吃饭之后，下午他们两个继续逛，邵锦成还带陈默去剪了头发，她现在的头发长度，已经可以剪个好看的发型出来了。
　　下午，考试终于结束了。
　　陈永峰从考场出来，第一眼就看见了，梳着三齐头的可爱妹妹，整齐的刘海，整齐的齐耳短发。他向着陈默奔跑过来，把她抱起。
　　“哥哥，我好看吗？”
　　“好看！默默的头发长回来了！这个发型真好看！”
　　一起回黄子屯的，除了他们三个人，还有一车的东西。
　　陈永峰看着被塞得满满的后备箱，“我考试的时候，你们两个是去进货了吗？”
　　邵锦成跟陈默两个人相视一笑，吐了吐舌头。
　　之后，没有多久，就是王英跟邵锦成参加的小升初考试了。
　　屯子里面参加小升初考试的孩子并不多，因为大部分家长的目的，就是让孩子认识几个字，不是纯文盲就可以了。
　　如果去县里上初中，一年的学费就要八块钱。再加上笔啊本啊，课本啊，怎么一年下来都要十块钱了。再加上，在学校吃饭，一个孩子还要往学校交几十斤的粮食，所以能念下来小学就可以了，哪里还有几个家庭能继续供着上初中的呢？
　　所以，王英是她那个考场，唯一一个参加小升初考试的女孩子了。
　　“英子姐，你咋不高兴？”
　　出了考场，陈默就觉得王英的情绪不对，陈永峰接过王英手里乱乱拎着，没有背上的书包，“怎么了？英子姐。”
　　“诶，你看看周围，哪有女孩子来参加考试的，就我一个。”
　　“英子姐，这样挺好的啊，说明牛婶对你好，英子姐最幸福了。”
　　“诶，就是因为这样，我才闹心。我考得不好，有很多题，它们认识我，我不认识它们，我觉得我都对不起我妈的那份心意。”
　　呃。。。。。。
　　这就没办法劝了，可以有机会念书，但是自己考不上，这有啥办法。
　　王英唉声叹气，“诶，我知道自己不像永峰，我不是读书的料子。”
　　王英说这话的时候，抬头看了一眼陈永峰，她惊觉，不知道从什么时候开始，她竟然需要抬头去看这个比她小几岁的弟弟了。他最近的个子，长得可真快。
　　“别不开心了，英子姐，牛婶肯定是希望你幸福就好了，读书什么的，她不是从来没有逼过你。”
　　“嗯，行吧，大不了我还是种地，种地我可会了！”
　　陈永峰笑了，英子姐就是这一点好，没心没肺，什么事想通得都很快，从小她就像是他生活里的小太阳，太阳什么时候都是温暖的，可以发光的。
　　——
　　小升初的成绩还没有出来，中考的成绩也还没出来。
　　学生们先放了暑假了。
　　每年的寒假暑假，这是陈默最喜欢的时间。
　　下河摸鱼，雨天猫在家里，靠着窗户听雨声，雨后上山去采蘑菇。
　　时间来到了七月下旬，燥热的风透过窗户吹进来，陈默盘腿坐在炕上，一边啃玉米，一边昏昏欲睡，陈永峰在看书，邵锦成在用陈永峰的那柄瑞士军刀雕刻木枪。
　　牛丽红人没到，声先到了。
　　“永峰！永峰！中考成绩出来了！你第一名啊！臭小子！你考了全县第一名啊！”

第283章 全县第一
　　这个好成绩，是陈永峰自己也没想到的。甚至连陈默也震惊了，这个成绩说明哥哥不是只靠空间的药，他自己也确实用功，把所有的知识点全都学习过了，能在没有上过初中的情况下，考赢所有初中生，直接得了第一名。
　　“牛婶，你咋知道的？消息确切吗？”
　　“咋不确切，你们黄校长来屯子里面找到大队，让我赶紧来找你，你快过去吧，他跑得太急，说啥也走不动了，在大队歇着呢。”
　　陈永峰他们听了牛婶的话，赶紧出门。
　　“永峰！你也太牛了吧！不愧是我的好哥们！”邵锦成看起来比陈永峰还兴奋，本来他哥们压制他，他还挺不开心的。现在他哥们压制了全县的中考生，此刻邵锦成只想昭告天下。
　　陈默紧紧拉着陈永峰的手，心里也是一样的激动。妈妈，您在天有灵一定看见了吧？哥哥这一世不光上学了，认字了，考高中还得了全县第一哦。
　　三个人欢欢喜喜赶到生产队的时候，黄校长果然还在大队屋子里面上气不接下气呢，见到陈永峰马上双手按在膝盖上缓缓站起来，往外迎了几步。
　　他颤抖的双手拉上陈永峰的手，“永峰啊，老师知道你学习好，但是没想到，能好到这个程度啊！老师一直也没帮你特意补补课啥的，惭愧啊！”
　　“黄老师，当初是您先给我了初中的学习重点，你帮了我很多忙的。”
　　无论陈永峰怎么说，黄校长都是惭愧的。
　　今天，教育局的人联系到他的时候，反复确认了真的是黄子屯的陈永峰获得全县中考第一名的时候，他整个人也是懵的。
　　等送走了黄老师，兄妹三个人回家的时候，脚步还是轻飘飘的。
　　他们到家锁好了门，就骑上自行车，去了西风坡。
　　——
　　朝日峰上，巨大的工事被山体掩盖，山体中的空间里面，是这个时代最机密的研究之一。
　　这里面全部都是穿着军装，认真在做研究的科学家军人。有的人军装穿得一丝不苟，有的人不修边幅，大家的目标一致，身份雷同，但是各自都保留着自己的性格特征。
　　邵将跟方芳，都属于一丝不苟型的，他们无论做什么事，都很认真，军装跟衬衫全都是系到第一个扣子。
　　邵将做完了今天的第十二次实验，实验结果与陈永峰的考试结果，被他一起得到了。
　　“这个消息，方上尉知道了吗？”
　　“报告邵上尉，方上尉还不知道。”
　　“好，我亲自去告诉她。”
　　“是。”
　　邵将重新低头，又核对了一次实验数据，工作彻底做完之后，才起身，去找自己的妻子。
　　他们所研究的项目保密级别很高，两个人的科研内容是不互通的，所以邵将并不方便大咧咧地直接进方芳他们的研究室，而是伸手敲了敲门，示意方芳出来。
　　“什么事，邵上尉。”
　　“我刚刚得知了永峰的中考成绩。”
　　“哦？怎么样？考上高中了吗？”
　　“考上了，不管考上了，还是全县第一名。”
　　“永峰？全县第一？在没上过一天初中的情况下，中考得了全县第一？”这是连她都不敢想象的事情啊！正常人类谁做得t到啊？
　　“是的。”
　　“果然！果然！我们果然没看走眼！邵将！几年之后，我们是不是就多了一名天才同志了！”方芳一说起工作，总是两眼放光。
　　“你啊，看起来比咱们儿子考好成绩都高兴。”
　　“哦，对哦。锦成也考试了，锦成考得怎么样？”
　　如果此刻情形被邵锦成知道，那他一定会感慨，他只是个意外。
　　邵将无奈一笑，他的学霸妻子，越来越可爱了，“锦成的成绩我想上个永红县的初中肯定是没问题的，锦成就不用我们操心了。”
　　“嗯，也对，你记得帮永峰安排好，他还带着妹妹，肯定很辛苦，不要让钱啊吃饭啊这些无谓的琐事，影响他学习。”
　　“这我知道，但是那孩子倔，一直坚持要自己付钱。”邵将跟方芳两个人，都是部队科研人员，虽然此时困难，但是国家一直对科研人员大方的，他们两个的军衔都是上尉，每个月工资有七十元，再加上军龄补贴，邵将最后可以拿到七十八元，方芳可以拿到七十二元。这样两口子的工资加一起就是一百五十元。这在当时，是极其高的工资了，两个人一个月拿到的，就等于普通农民家庭一年的收入。所以他们帮陈永峰付钱租一个小县城的房子，实在是再简单不过的事情。
　　方芳想了想，“那你就尊重孩子就行，永峰还带着陈默呢，所以他肯定不是打肿脸充胖子。”
　　邵将点点头，“行，剩下的我去安排吧。这下你开心了吧？”
　　方芳用力狂点头，“开心！”
　　——
　　这个暑假，陈永峰他们异常忙碌。他敲定了在县里要租的房子，邵叔叔安排人，在县里找到了三个可以往出租住的房子。
　　陈永峰与邵锦成一起敲定了一个房子，这个房子在一中与一高中点线上。永红县本身就不大，这房子无论去一中还是一高，都差不多是步行十分钟的路程，骑自行车的话就更快了。
　　最重要的是，这房子紧挨着一个工厂，工厂有托儿所，工人上班的时候，可以把没有老人帮忙带的小孩送来托儿所。工厂工人的孩子可以免费送到那里，父母不是工厂工人的，也可以送，但是要花钱，送一年的学费是八块钱，另外再加粮食，都赶上一个初中生的学费了。
　　但是陈永峰当然不在意钱，花钱能解决的问题，就不是问题，就怕他们只收工厂内部的小孩。
　　当陈默听见，两个哥哥要把她送托儿所的时候，她是崩溃的。
　　“默默不可以跟着大哥去高中听课吗？或者跟着二哥去初中听课也行！”反正，怎么都好过去托儿所跟一帮小孩子混时间吧？想起来就头疼！
　　“默默，去托儿所有很多小孩可以跟你一起玩！比跟哥哥去上学有意思多了，默默乖。”
　　诶，她当然知道托儿所小孩子多了。但是这个哭，那个嚎的，她想起来就头疼。

第284章 关于人的另一面
　　“哥哥！我不想去托儿所，万一老师对我不好咋办啊！”
　　“默默，你说的这个事情，哥哥当然比你更先考虑到了。哥哥打听过了，工厂托儿所里面的老师，也属于工厂的职工，跟那些孩子的爸爸妈妈都算是同事，他们互相都熟悉得很，很多都住一个大院儿或厂区，基本不会有这种虐待孩子的事情发生。而且哥哥打听了不止一个人，大家都说那托儿所的老师都很好。”
　　陈永峰继续说，“我合计，外面孩子也可以送，一年八块钱的学费呢，没准他们对花钱送去的孩子更好。当然，默默，咱们先试试，一旦有什么让你不开心的事，你就跟哥哥说，好不好？”
　　陈默从小，就没有离开过陈永峰一天，他当然也害怕陈默在外面受一丁点的委屈。
　　邵锦成在旁边，一句话都没有说。他脑补着陈默去了托儿所，被其他孩子掐脸欺负的画面，脸色黑得像是炭。
　　趁着陈默不在身边的时候，邵锦成跟陈永峰开口，“永峰，不然我们雇一个保姆带她吧。”
　　“我也考虑来着，但是保姆也未必放心，保姆天天单独跟她两个人在家，就算对她好，默默也接触不到外面。她也需要长大，出去跟更多人交流，交更多的朋友。”
　　邵锦成挠了挠头发，“刚才我还想，不然就让爷爷派个人过来，比如徐奶奶，或者是他哪个文职秘书，这样肯定就放心了。不过你说得也对，默默长大了，不能一直像跟屁虫似的只跟在我们身后。”
　　两兄弟商量完毕了，一致决定，他们还是咬牙坚持，送陈默去托儿所，去见更大的‘世面’吧。
　　自从他们做好这个决定之后，心里就生出来一种补偿心里，连陈永峰都减少了学习看书的时间，得空就陪着陈默玩。
　　下河捉鱼，下套套兔子，院子四面墙上的酢浆草又在盛放，他们抓到了食物，回来就在院子里面生火，直接烤了吃。看着满院子的瓜果鲜花，就着邵锦成酿的山葡萄酒，隔壁小孩确实都馋哭了。
　　小升初的考试成绩，终于也下来了。
　　邵锦成自然不用说，他考上这里县城的初中是很轻松的，也是以前几名的成绩考上去。
　　好消息是，王英也顺利地压线考上了。
　　“英子姐，前些日子，你因为担心考不上而不开心，现在考上了，怎么还不开心呢？”
　　“诶，默默。以前是担心考不上我妈会失望，我也会对自己失望。现在考上了，我担心我妈压力太大，学费加上书本笔啊，一年要十多块了，住校还要交粮食。”
　　“英子姐，这你不用担心吧。牛婶现在是生产队大队长，是有工资的人了。再说了，就算放在以前，牛婶没当队长的时候，婶子那么能干，供你念书都是供得起的。”
　　“这我知道，就是觉得我妈太苦了。”说到这里，眼泪迷蒙住了她的眼睛，看不清手里的针脚，只能放下针线。
　　陈默从衣兜里掏出手帕，王英接过去，柔软的手帕压在脸上的时候，正好接住一颗掉落的豆大的泪珠。
　　陈默没说话，她起身，靠过去，把英子姐的头按在自己的小肩膀上。这样，自己的肩膀可以给她靠一下，又可以不用看着她的脸。
　　果然，下一秒，王英的情绪就像是决了堤一样，她把手帕按在脸上，不再憋着，大哭了起来。
　　等王英终于发泄完毕，陈默才拍了拍她的肩膀，起身回到自己刚才的位置。
　　“默默，我把你手帕都哭脏了，等姐洗完晾干了啦再还你。”
　　陈默拿回手帕，“不用英子姐，我自己洗就行。英子姐，是不是每个乐观开朗的像太阳的人，都有自己的另一面。”
　　王英笑笑，“我不知道别人，反正我是这样的。我爸没得早，我妈从小就教育我，在人前不能露怯，不能诉苦，没人会真的同情你的，所以只把过得好的一面表现出来就好，另一面自己忍住就行。”
　　王英重新拿起手里的活，那是给陈默准备的，一套新的被褥，去托儿所要带的。她眼泪已经擦干了，继续一边干活，一边跟陈默唠嗑，“大家都知道我妈能干，只有我知道，以前她从生产队回来，夜里身上疼得睡不着。但是无论再疼，看着在旁边需要养活的我，她也咬牙坚持着。就是这样一直坚持，后来她才能赚跟男人一样的一等工分。”
　　陈默点点头，她相信，她也能想到，在这种社会，孤儿寡母的生活，怎么可能轻松？
　　“所以，我真的心疼妈妈，我去县里上初中了，一年要十几块的钱，还要几十斤粮食交上去。虽然她现在有工资了，但是我还是心疼。”
　　“但是英子姐，牛婶辛苦也是短短一时的。你念了初中，再考个最流行的师范，以后你就可以照顾牛婶的生活了，你也有铁饭碗了。”
　　是的，现在这个年代，中考自愿最受欢迎的排序是：师范，中专，技校，最后才是高中。前面三个都是能有铁饭碗的好学校，而高中念完之后还要念大学，大部分的人家是供不起的，回报太晚了。
　　“是，我妈也是这么跟我说的，如果能考上中学，就使使劲考个中师念，然后有个铁饭碗，就不但老农民了。她说老农民太累了，她干够了。”说到这里，王英的眼睛又开始泛红蓄水。
　　陈默赶紧跳开话题，“英子姐，不然你也走读，住我们租的房子？哥哥租的房子应该够大，肯定能住下。走读的话，是不是就不需要一年交几十斤粮食了？”
　　王英脸上一愣，“这样真的可以吗？”
　　“怎么不可以？”陈默知道自己能做得了两个哥哥的主，而且他们也不讨厌英子姐，有什么不可以。
　　“那，那我回去跟我妈讲一下，如果住的话，我也不白住，我给你们打扫房间，放学了我做饭。”
　　“咳，t英子姐，住在一起家务当然大家一起干的，你别想这么多。”
　　王英点点头，继续缝手里的被面子。

第285章 甜杆
　　陈默也继续摆弄手里的玩具，心里酸酸的。刚刚英子姐的崩溃发泄，说明牛婶跟英子姐遭遇过的困难，绝对不止刚才英子姐说的那么简单。
　　希望世界上，所有活泼善良的人，都能真的开心吧。
　　窗外，陈永峰跟邵锦成两个人骑车回来了，他们的车子后面都绑了很多东西，王英放下手里的针线，“默默在炕上乖乖玩，我去帮他们收拾收拾。”
　　“好。”
　　王英下地给他们打了水，“看你们这汗流的，快洗洗，东西我来收拾吧。”
　　外面日头正毒，两个人确实都是顺着脸往下淌汗，肩膀晒得红红的，“谢谢英子姐。”
　　陈永峰先洗好了，手里拿着甜杆第一时间进屋来看他的妹妹。
　　“默默，跟英子姐玩得好不好？想没想哥哥？”
　　其实他跟邵锦成，一共才出去一个小时，陈默脸上漾起甜腻的笑容，“想哥哥！”
　　“真乖，你看，哥哥给你找到好东西了，甜杆哦。”陈永峰用腿跟双手配合，把甜杆掘成一截截的，然后用手掰掉一段的皮，递给陈默，“来，吃吧。”
　　“英子姐，先别忙了，屋里有甜杆，过来吃。”他大声向着外面正在收拾的王英喊。
　　“欸，你们先吃吧，我一会儿来。”
　　陈永峰把当做垃圾箱的箱子放到陈默身边，“嗯？你哭了？”
　　他问完，仔细看了看陈默的脸，眼睛不红，脸上也没有哭过的痕迹。
　　“哥，不是我哭的。”
　　“啊？”
　　陈默努了努嘴，“是英子姐。”
　　“英子姐？她怎么了？”听到是王英哭的，陈永峰并没有松一口气的感觉。
　　陈默简单说了下王英担心的问题，她这应该不算碎嘴子吧，她与哥哥是一体的，哥哥与王英姐也是这么久的朋友，王英姐跟自己说了，那自然也等于跟哥哥说了。
　　“哥，我一直以为英子姐就是表面上那么乐观，那么坚强。今天我才知道，英子姐也是一个需要保护的女生。”
　　陈永峰没出声，他拿起炕上皱巴巴的手帕，“我给你洗手帕，你好好吃甜杆。”
　　说完，他拿着手绢出去了。
　　大手几下子就把手绢洗干净，然后晾到院子里面，奶白色棉布手绢在炽热的阳光下舒展着，偶尔随着燥热微风动一下。
　　从自行车上收拾东西进屋的王英，看到被陈永峰晾起来的手绢，脸唰一下地红了，那手绢刚刚被她哭得全都是鼻涕眼泪。
　　“永峰，我想着收拾完东西就洗的。不好意思，我给弄脏了。”
　　陈永峰低头看着王芳，不知道什么时候开始，曾经觉得高高得像大人一样的姐姐，现在竟然需要低头去看了。
　　他上前一步，接过王英手里的东西，“我来收拾，你去跟默默一起吃甜杆。”
　　“哦，好。”王英还没反应过来，就被陈永峰拿掉了手里的东西，被推到屋子里面，去跟陈默一起吃甜杆。
　　邵锦成端着盆，把洗了脸的水倒进菜地里，“永峰，瞅啥呢？手绢上有公式啊？还是有字啊？”
　　陈永峰收回视线，瞪了邵锦成一眼，两个人一起进了屋，把燥热关到门外。
　　第二天，王英继续给陈默的托儿所小被褥做收尾工作。
　　“怎么样啊？英子姐？你跟牛婶说了没有，要不要跟我们一起住？”
　　“说了，我妈没同意，她说家里不差几十斤粮食，让我安安心心住在学校，好好学习。”
　　“哦。”陈默是真的有些失望，有英子姐一起住的话，就多一个女生跟她一起说话。
　　不过，陈默很快想明白了其中的关键。
　　英子姐，大哥，二哥，他们三个人都已经越来越大了。尤其是大哥二哥，像是催了肥似的，个头拔地而起，估计牛婶也是考虑到这些，所以不让英子姐跟他们一起住了。
　　去年冬天，牛婶总出差去演讲，去做报告。那期间英子姐时不时来家里住，陈默还记得叫她偷偷地来偷偷地走，怕的就是屯子里面的闲言碎语。这一次，因为是住在县里，没有什么闲言碎语，陈默就忽略了这个事，这一次是她考虑不周了。陈默想了想，关于这件事也就不再多言语了。
　　“英子姐，那你就可以放心好好上学了。牛婶现在的条件，真的不会差那几十斤粮食了，你就放心吧。你们的苦日子已经都过去了，未来只有好日子。”
　　王英抬起头，对陈默笑了笑，“你啊，不枉费英子姐最稀罕你了。默默说得对，咱们的苦日子，都过去了。默默你的苦日子也过去了，曾经那个四丫已经彻底不见了，现在只有小陈家的陈默，这种感觉可真好！”
　　——
　　快乐的时间总是短暂的，上学的时候，陈默觉得时间过得超级慢，像是老胳膊老腿的老牛犁地，一步一步地熬过。
　　而放假的时候，她总是觉得时间过得飞快，离着开学还有一周时间了。
　　邵光荣的吉普车，又来了。
　　这一次是帮他们兄弟们搬家，常用的东西，都要拿到县里准备的房子里面去了。
　　以后这黄子屯的家，也就只有春耕，秋收农忙假，还有寒暑假，他们可能会回来住了。花了五百多块盖的房子，只住了这样短短一年，真是计划没有变化快。
　　牛丽红抽空来帮他们往车上搬东西，并且嘱咐陈永峰，“永峰啊，学校放秋收假，一定记得回来干活啊。不然怕到了分粮食的时候，屯子里的人不乐意。”
　　“放心吧，牛婶，我懂。”
　　他们大部分时间不在屯子里面了，不在生产队赚工分，每年就只跟着分那些份额的人头粮食，不分钱也不跟着分结余，所以春耕秋收农忙时候来村里干活，这样就可以，不会有人说啥。
　　吉普车一趟是装不下的，从黄子屯到县里，来来回回也拉了四趟。
　　“杨叔，我爷爷应该派个军卡过来的，这也太麻烦了。”
　　在最后一趟，他们两个的两辆自行车绑在车顶，车里面又晒得满满登登的时候，邵锦成跟开车的杨丰收抱怨。

第286章 入园焦虑
　　杨丰收笑了，“首长哪里知道，三个小孩子过日子，会搞出这么多东西啊？”
　　他们那些个木头的纯手工家具，还是杨丰收又另外找车给拉走的呢，幸亏陈永峰留了几件在这边，以备以后假期回来住的时候用，不然就算另外找的车一次也拉不下。
　　光是陈默的衣服鞋子帽子，就占据了吉普车一次的运输量。陈永峰与邵锦成真的是太爱给陈默买东西了，她头发剃了之后买的帽子，就有几十顶。
　　当然，几十顶帽子这个数量，不是兄弟两个人的购买极限，而是附近大小供销社供货量以及各种样式的极限，样式真的太少了，这里面还有一些是王英姐跟徐奶奶给做的。
　　东西都搬到了那边邵将派人安排的房子里面。这房子的租金，陈永峰付了一半，本来他是要全付的，但是邵将坚持说，既然他接受了陈永峰付钱，那么邵锦成住的那一间就由邵将来付钱。
　　一大一小两个人就这样达成了一致。
　　邵将这样做并不是在跟陈永峰较劲，他付一半，减轻些陈永峰的压力。也亏得是邵锦成的嘴巴很紧，这些大人们都不知道，陈永峰当初发现鬼兰，卖鬼兰，可是赚了三千多块。
　　终于到了目的地，前后两个厢房，中间一处巴掌大的小院子，此刻两个房间里面已经堆满了东西。
　　除了他们搬来的东西，邵将又派人着意添置了许多。两间房间已经被打扫得特别干净，只等他们把自己的东西归置了，就可以了。
　　连窗户上面的窗帘，都一尘不染，看得出来都是全新的，刚挂上没几天的。墙壁虽然不如他们在黄子屯家里的那样刮得雪白，但是也用纯白的纸张重新糊了墙，并不像此刻的其他人家那样，只用些报纸。
　　看起来是干净整洁的一处小院子，房间里面他们也不准备重新装修了，反正在这里最多只住三年，等陈永峰考了大学走了，邵锦成也未必还在这里念书。
　　好在他们的木头手作家具是陈永峰亲手制作，他的审美一向是在线的，所以家具往屋子里面一进场，整个屋子的气质就又被拉升了一大截。
　　院子前面，临着街道的小厢房，他们布置成了书房，一张大大的书桌两把椅子，书架上放着三个人的书籍，陈默的小人书之类的放在最下面，上面左侧一半放陈永峰的，右侧一半放邵锦成的。
　　陈永峰有个优点，就是学习的时候不怕吵，所以大大的木头书桌，留给了邵锦成一半，平时可以一起写作业。
　　这边小厢房也是有炕的，陈默的玩具统统摆在炕上，一个小小的外屋，外屋也有一个灶台。
　　这种前后都有厢房的院子，原t本就是给两家人住的，正常的话是后面正房住主人家，前面的厢房租给别人，大家吃饭自然是各吃各的，厢房也需要烧炕，所以正房与厢房都有灶台。
　　只不过，这厢房的灶台很小，摆下灶台铁锅，后面再一个碗架之后，连转身的地方都没有了。
　　他们的餐具厨具自然就不留在这里，这个灶台只用来烧炕就好，这屋子里虽然不睡人，但是炕还是每周都要烧一次，以免炕返潮，陈默没办法在上面玩。
　　把这厢房的东西书籍都收拾好之后，就继续去整理正房，正房一进去就跟正常的房子局部差不多了，进门就是厨房，左右手边各一个房间。
　　富不富，家中树。
　　这院子西北角还有一棵马褂树，长得枝繁叶茂，就这一棵树木，就把这一方小院子衬得绿意盎然。
　　这种环境之下，房东依然要在院子里面种下一棵树，也说明了他对生活的向往了。
　　陈默倒是不信这些，不过她很喜欢这棵马褂树，它让这个苍白的小院子，有了勃勃生机。
　　“大哥，我想要个秋千椅子，挂在这棵树上。”
　　她很喜欢秋千，趁着自己这身体还小，可以多玩玩。等再长大些，这棵马褂树就禁不住自己了。
　　“好，哥哥给你做。”陈永峰立即把陈默的这个愿望记在心上。
　　陈永峰看着这一方小院，最多也就是三十平米。从家里带来的各种干菜，倒是够用。但是默默不吃新鲜蔬菜可不行，所以还是得把这一小块利用起来，赶着天气彻底凉之前，再种一茬秋白菜，白菜好吃又能储存，这样有菜吃，剩下的还可以积酸菜。
　　在开学的前三天，他们三年临时的家，可算是彻底整理好了。
　　小院子的地也翻成一垄垄的，秋白菜的种子已经洒下去。
　　里里外外都是干净整洁，唯一陈默的秋千，还在制作阶段，估计再有一个工作日，陈永峰就能彻底做好了。
　　城里唯一的坏处就是，要上公厕，这附近的人家，都要去街头的公共茅厕去上厕所。上厕所的问题，也是陈默唯一不满意的问题了。
　　但是，城里的人都是这么过来的，现在可没有楼上楼下电灯电话的环境，城里也不可能像农村一样，家家沤肥，不可能每家都有自己的处理系统，所以如厕这种问题，就只能公共解决了。
　　陈默的小秋千制作好了，挂在院子西北角的马褂树上，同时，他们迎来了中学与高中开学的日子。
　　在头一天，他们去房子旁边的厂区托儿所，给陈默办理了入托。
　　让陈默没想到的是，说到入托，她没有入托焦虑，倒是把陈永峰与邵锦成给焦虑得不行。
　　他们对于自己即将到来的开学，并没有什么不适应。但是陈默的入托焦虑，真真实实地出现在他们身上了。
　　九月一日早上，家里鸡飞狗跳的，他们背上自己的书包，第一百遍检查陈默的小书包，“水壶，玩具，手帕。”
　　他们兄弟两个一边念，一边给陈默检查。
　　确认无误后，陈永峰抱着陈默，终于是出了门。
　　大概也就一百米不到的距离，他们来到了托儿所的门口。

第287章 入学
　　托儿所就在药瓶厂大门的旁边，是一处单独的大院落，房子是气派的砖瓦房，操场大得很，还有沙坑，跷跷板之类的玩具。
　　家长们在门口把孩子送进来，直接就转身从隔壁工厂大门进去上班了。
　　陈永峰抱着陈默，邵锦成拿着陈默的小书包，到了托儿所门口。
　　“杨老师好。”
　　“呀，是陈默来了！”被叫杨老师的，是一个看起来年纪轻轻的小姑娘，她母亲是厂子的会计，她上了中师刚毕业，被聘到药瓶厂的托儿所当老师，她这属于是有点低就的工作了，如果她愿意，去小学当老师也是可以的。但是她天生就是个妈宝女，想要跟自己妈妈在同一个厂子上班，再加上这厂子下属托儿所老师也是厂子正式职工，铁饭碗那种，所以她二话不说就选择了当托儿所老师。
　　整个托儿所那几名老师里面，就属她年轻好看有学历，所以每天早上在托儿所门口，跟家长打招呼，接孩子的这种门面任务，就落到了她的头上。
　　陈默不用两个哥哥教，立马乖乖跟老师打招呼，“杨老师好。”
　　“诶呀，真乖。”她伸手摸了摸陈默的小脸蛋。
　　陈永峰把陈默放下来，手依然紧紧拉着她，“杨老师，默默今天第一天上学，拜托您了。书包里面有她的换洗衣物，还有口水手帕，还有水壶。对了，水壶我在家给她灌好水了。她上厕所会说，也会自己提裤子。午睡的话，也能自己睡觉，但是她要抱那个小娃娃，就是昨天跟她的被褥一起送过来的那个。”
　　小杨老师一直微笑听着，等陈永峰终于交代完了所有的细节，“好的，我知道了。陈默哥哥，您放心，小孩子的接受能力都很强的，这里小孩子也多，默默在这里会很快交到好朋友。”
　　“那就好，我家默默就麻烦老师了。”陈永峰说话的时候，还是紧紧拉着陈默的手。昨天办理入托手续的时候，要填写家庭关系，还要提供户口本，所以老师们都知道，陈默家里的情况。眼前这个大哥就是她的唯一监护人了。
　　她是第一次看见旁边的邵锦成，邵锦成感觉到老师的目光，赶紧自我介绍。
　　“老师好，我是陈默的二哥。”邵锦成很少对陌生人这么有礼貌，眼前这位陈默的第一个老师，让他收起来吊儿郎当的样子。
　　“啊，默默有两个哥哥？”昨天看户口本上也没看见还有一个哥哥啊。
　　邵锦成挠挠头，“陈永峰是她亲大哥，我是二哥，我虽然不是亲哥，但胜似亲哥。”
　　小杨老师被逗笑了，听邵锦成解释几句之后，也大概理解了他们之间的关系。
　　这时候是上学上班的早高峰，今天是九月一，开学第一天，有的月龄小一点的孩子，到门口就开始哭。
　　“不好意思，默默哥哥们，稍等一下。”
　　她赶紧去把其他家长手里的小不点接过来，跑着送去了进去。如此这样，忙碌了几个来回，再回到门口，两个大男孩蹲在陈默的面前，脸上全是不舍。
　　“默默哥哥们，教室里面快吃早饭了，我带默默进去吧。晚上你们谁来接她？”
　　“我。”
　　“我。”
　　“呃。。。”
　　邵锦成看了一眼陈永峰，“轮班？”
　　小杨老师想了想，“不然，你们就谁先来，就谁把陈默接走，可以吗？如果哪一天，不是你们两个人其中的一个来接，要换人来接的话，要提前跟我们老师打招呼。”
　　“好的，老师。”
　　“嗯。”小杨老师对着陈默伸出手，“来，默默，跟老师进屋去吃早饭，去跟小朋友玩，好不好？”
　　“好的。”
　　啧啧啧，她都快被这个小丫头给甜化了，昨天办理入托的时候，她跟她的二哥没来，本来以为，一个男孩子自己照顾的小孩，肯定是多多少少有些邋遢的。
　　但是今天她看见陈默第一眼，就被震惊了，这孩子哪里都跟邋遢沾不上边，精致干净得像一个洋娃娃，长得又可爱好看。
　　小杨老师牵着陈默的手，另一边拎着她的书包，“好啦，默默跟大哥二哥说再见吧。”
　　陈默回头，跟站在门口的陈永峰跟邵锦成摆摆手，“大哥二哥再见，你们也要好好上课，晚上记得来接我。”
　　“放心放心，哥哥第一时间来接你，你要多吃饭，好好玩。”
　　“默默，有什么事要记得找老师啊！”
　　陈默笑了，对哥哥们摆摆手，拉着小杨老师的手进屋了。
　　在陈默身影要消失的时候，这两位又忍不住大喊，“默默，不要想哥哥！晚上就见面了！”
　　陈默没回头，只回手又挥了挥，就消失在教室门口了。
　　在陈默消失的那一瞬间，这两个大男孩在托儿所的大门同时就红了眼眶，尤其是陈永峰。
　　“你看见了吗？你看见她了吗？这个小没良心的！就这么走了！头都不回一下。”
　　邵锦成深呼吸一下，用力点点头，“是的，这个小丫头头也不回地走了，一点都没有舍不得我们两个的感觉。”
　　这两个人，就这样义愤填膺地站在门口，伸着脖子往里面走。
　　通过各种遮挡物，终于看见了熟悉的小身影，在老师的带领下，坐在了属于她的小板凳上面，满屋子叽叽喳喳的小孩子，正在等待老师分发早饭。
　　“她还不看我们！”
　　在门口扒着墙，他们俩最终也没有得到陈默的一次回眸。
　　“走吧走吧，第一天上学别迟到，等晚上来接她放学的时候，再狠狠地收拾她。”
　　陈永峰点点头，表示同意，“晚上一定要狠狠地收拾她！”
　　表达了决心之后，他们才各自往自己的学校走去，他们两个的学校方向不同，但都还不远t，慢慢走的话十分钟，如果他们跑起来，估计五分钟也就跑到了。
　　如果骑自行车，那肯定更快，但是自行车这个东西，太招摇了，等摸清了学校的情况，想骑车的话再骑，反正步行也不远。
　　陈默在余光中，终于看见这两个哥哥消失在墙外了，她脸上露出了笑，他们的心疼跟舍不得都写在脸上了，其实自己不爱来托儿所，主要是因为嫌小孩子太吵了。
　　不过，既来之则安之，自己在托儿所乖乖的，他们也就可以放学好好学习了。

第288章 一高
　　陈默安安静静地坐在自己的小木头椅子上，周围的几个小孩子注意到她，都被她身上的衣服跟好看的发型给吸引了。
　　“要吃饭了，都来老师这边洗手吧。”
　　陈默听了，起身往老师那边去，年龄大一点的孩子也都跟着起身，过来洗手。剩下的还是那些叽哇乱叫着哭的，还有太小了需要保育老师一直抱着的，还有一些个男孩子，在互相打闹，嘴里发布噗嗤噗嗤模拟飞刀声音的。
　　洗个手，前后大概花了十分钟，老师们终于控制了所有孩子。
　　洗手之后，陈默就拎着自己的小椅子，搬到桌子旁边，等待老师分早饭。
　　这边洗手，是老师打几盆水，小朋友们排队去洗，当然没有什么水龙头，也没有每个人专用的毛巾。洗好手在坐着等待的过程中，陈默偷偷从空间中拿出消毒湿巾擦了擦手。不是觉得别的小孩子脏，是真的太多孩子在一个盆里洗手了。
　　但是这也不是需要苛责的事情，毕竟现在社会就是这样的条件，老师们知道饭前给洗手已经不错了。
　　早饭很快发到陈默眼前了，一碗稀稀的米汤，一个玉米面馍馍。
　　陈默拿着小勺子，一勺勺慢慢地喝着米汤，一口米汤一口馍馍，看着同桌的另外几个孩子狼吞虎咽，有一个鼻涕流着，过了河，跟米汤一起被他吸溜进嘴巴里面。
　　为了保住自己的食欲，陈默赶紧低下头，默默地吃自己的饭，不再去看别人。
　　这托儿所，一共两个班级，一个是稍微大一点的孩子，一个是不满三周岁干啥都需要人帮忙的孩子。
　　在一起吃过早饭之后，小月龄的孩子们都被带走了，剩下的都是这个班级大一点的孩子。
　　新学期开始了，很多孩子都是互相认识的，除了陈默等几个新来的小孩。
　　老师让新来的几个孩子到前面去自我介绍，孩子们有的能说明白自己的年龄名字，有的只能说出来名字，还是小名。
　　轮到陈默的时候，她走上前去，“大家好，我是陈默，我到年龄上小学之前，会一直呆在这里，希望跟大家好好相处。如果有什么不开心的，我们互相都忍一忍，两三年很快就过去了。”
　　小杨老师，还有另外两个老师在旁边忍俊不禁，他们第一次见到这么好玩的小孩子，这些话，肯定是她哥哥跟她说过，让她给记住了，而且，她好可爱。
　　确实是如此，教室里面的小孩子，大部分都没听懂陈默在说什么，但是他们此刻都认真地看向陈默。
　　她穿着干净的衣服，白色的蕾丝领子好好看，白白的皮肤大大的眼睛，头发柔顺又整齐，齐齐的刘海在她的眉毛上，刚刚随着她说话而微微摆动，这个小女娃可太好看了。
　　“你爸妈是厂子里做什么的？以前咋从来没在这里见过你？”
　　“我没有爸妈，我跟哥哥一起生活，我哥哥不是这个厂子的人，他还在上学。”
　　这话一出，小杨老师她们很意外，想要阻止也来不及了。这孩子怎么直接就把这话全说出来了？老师们都不确定，别的小孩子知道她没有爸妈会不会欺负她，给她起外号之类的，本来他们是想要隐瞒这件事的。
　　不过，孩子们自动忽略了陈默‘我没有爸妈’那句话，他们第一时间默认她的爸爸妈妈是支援外省或者是因为工作不在永红县，这就是工人阶级的孩子们的下意识思考，他们其中也有人的父母支援别的厂子不在永红县上班了。
　　“你咋长得这么好看呐？”
　　孩子们的童言童语，把陈默给逗笑了，小孩子们说话都是直来直去的，好像比起大人，他们只是吵了一点。
　　就在这个瞬间，陈默与上托儿所这件事和解了。
　　嗯，绝对不是因为这些孩子夸我好看，绝对不是！陈默在心里默默地想。
　　——
　　永红县第一高级中学，简称一高。之所以叫一高，并不是因为还有第二所，这个永红县，只有这么一所高中。
　　陈永峰进校第一步就不太顺利，他跟着其他学生一起往里走的时候，被门卫大爷给拦住了。
　　“诶？那位同学？你是这个学校的吗？”
　　所有学生都停住了脚步，下意识地以为门卫在问自己。
　　“对对对，就是你，穿蓝色衬衫那位同学。”
　　陈永峰低头看了看自己的浅蓝色衬衫，点点头，“是，我是这个学校的。”
　　“啊？看着不像啊。”门卫摸摸下巴，眼睛里面全是怀疑。
　　“大爷，我是高一新生，以前没来过，所以您不认识我。”
　　“不是来没来过的问题，主要你看起来不像是高中生啊，你叫啥名字？”他一边问，一边回手伸进窗户，把桌子上面的名册拿了起来。
　　“我叫陈永峰。”
　　“陈永峰？你就是陈永峰啊？”
　　“是的，大爷。”
　　门卫大爷，啪的一声，把那名册又扔回去了，“行行行，大爷知道了，赶紧进去吧。”
　　周围的同学本来抱着看笑话的心情都没走，一听这个被门卫大爷拦下来的就是传说中的陈永峰，一下子所有人的视线都集中到了陈永峰身上。
　　他们说悄悄话的声音有点大，一字不落地全都飘进了陈永峰的耳朵里。
　　“这就是那个，从小学直接升高中那位？”
　　“而且是中考全县第一哦。”
　　“牛逼，真的牛逼，但是看起来跟我们一样也一个鼻子两眼睛嘛，没啥大不了的，看起来就普通人一个啊。”
　　“但是他长得比你帅。”
　　“？？？放个暑假你眼睛不好使了？”
　　“哈哈哈，面对现实吧。”
　　陈永峰好像没有听见旁边学生的对话一样，背着书包直接去了教室那排。
　　来了县城之后，砖瓦房变得没那么少见了。
　　一高的教室也是砖瓦房，在教室前面，还有一排花坛，里面种着串红马齿苋之类的花。陈永峰找到了自己的教室，拉开木门，喧哗的声音像潮水一般扑面而来，走了这一排教室，就这个班最吵了。
　　教室里面的潮水，就在陈永峰推开门的那一刻，渐渐变小，如潮汐般褪去然后停止了。

第289章 最后一排
　　陈永峰觉得很奇怪，自己的个头明明不矮，跟他们高中生站在一起，也不很明显的矮。门卫大爷几十年了一直跟孩子们打交道，能看出来自己真实年龄说得过去。
　　不会这一屋子的学生，都能一眼看出自己不是他们同龄人吧？那可太说不过去了，他顶着一米七的身高，白顶了？
　　还好，学生们只是在有人开门的时候，下意识地看看是不是老师来了，发现不是老师之后，原本前后左右打闹聊天的，就又继续了。
　　陈永峰放了心，重新拾起对自己身高的“自信”。
　　他环顾一圈，随便找了个靠窗的位置坐下。陆续有学生背着书包进来，座位陆陆续续地坐满了。
　　有的学生在看书，有的学生趴着桌子睡觉，有的学生依然跟前后左右聊得热火朝天，教室里面嗡嗡嗡的持续不停。这些学生性格都不一样，但是相同的是，他们都是学习不错的孩子，家里条件大部分都是很好的。
　　最底层阶级的孩子，是一天书都没读过的，对于他们的家庭来说，一根铅笔的钱能换两盒火柴了。
　　次底层的家庭，勉强坚持着读完小学，些许认识几个字，不算个睁眼瞎就可以了。
　　再好一点的家庭，能让孩子往上念念，中师，技校之类的，再坚持供三年然后赶紧工作赚钱。
　　条件好的家庭，就是小学，中学，高中，再读大学，只要孩子能考上，就一路读下去，不着急让孩子工作赚钱。
　　所以这一高一年级新生的班里，都是家里条件很好的。陈永峰总是穿着料子不错的衬衫，这打扮以前在东沟村小学可是很显眼出挑的，但是在这里就不会那么扎眼，每个学生穿的都是干净立正的，虽然不至于每个人都穿的确良，但是没有一个人身上的衣服是有补丁的。
　　从黄子屯出来，第一天到县里上高中的陈永峰，第一次真真实实地感受到了差异环境中，人与人之间不同的命运。
　　东沟村小学中，那些灰头土脸，袖头子上全是鼻涕，身上补丁一层套一层的孩子的身影，在他的脑海里面挥之不去。
　　他明白，阶级壁垒是不可以避免的，并t且这个壁垒会一直存在。不光是人类社会，就算是动物之间，也是森严的阶级存在。
　　道理是这个道理，但是之前一直在农村生活，偶尔进城也是直接去供销社，今天这是第一次面对这么多的同龄人，第一次直面这种阶级差异，给陈永峰的触动不可谓不大。
　　就在陈永峰先天下之忧而忧的时候，门再次被推开，一个中年男人走了进来，他腋下夹着一个泛黄卷边的本子，一身藏蓝色粗布套装，脸上架着啤酒瓶底一样厚的近视镜。
　　嘈杂的教室立马安静了下来，站着的学生也都赶紧坐回座位。
　　这就是他们高中的班主任老师了，他回身，在黑板上写下自己的名字，王成秋。
　　然后二话不说，开始点名，按照花名册上的学生名字，他一一点下去，每点一个，就抬头看一眼学生的模样。
　　“杨秋月。”
　　“到。”
　　依然是男生多，女生少，所以每点到一个女生名字的时候，全班都会行去注目礼。
　　“许卫国。”
　　“到。”
　　“陈永峰。”
　　陈永峰站起来回答，“到。”
　　王成秋老师定定地看着他，全班学生都看向他，很快，窸窣的声音再起，“他就是陈永峰。”
　　“全县第一又没上过初中的那个小子。”
　　“哇，小学毕业怎么就长这么高啊？”
　　他们以为他们说话的声音很小，但是每一句都很清楚地落在陈永峰的耳朵里面。
　　连王老师也愣愣地看着他，也不点头让他坐下。
　　王成秋手指着花名册，看了一下，“陈永峰，你今年十二岁？”
　　“是的，老师。”
　　高一新生年级，有两个班级，陈永峰可是王成秋极力争取来的学生，今日亲眼看见这个学生了，高高壮壮的还真是跟他脑补的合不到一起去。
　　王成秋还想问很多别的问题，但是想了想，又咽了回去，当着这么多学生的面呢，不太好，有什么私下再说吧。遂，点点头示意陈永峰坐下，然后继续点名。
　　点名之后，王成秋让所有学生都出了门，按照个头高矮排序站好。
　　年纪比别人平均小上三岁的陈永峰，竟然排到了倒数几个。
　　刚才他们是进了教室各自乱坐的座位，现在王成秋把他们按照大小个的顺序，重新排了座位，陈永峰在最后一排。
　　“没有特别情况的话，你们就按照这个座位坐，以后每个星期搬着桌子从左到右轮换一下。后面两排，后面两排的男同学，跟我出来一下，其他人自习。”
　　一行男生鱼贯而出，跟着王成秋去领全班的新教材。陈永峰虽然年纪小，但是因为长得高高壮壮的，也被抓了壮丁，但他可是干习惯了重体力农活的，这点小活自然算不得什么。
　　一行人往教务处那边走，陈永峰再一次自然而然地成了焦点。
　　“陈永峰，你家是哪的？你是自学的还是家里给你请了家教老师？”
　　“自学的，我家在县下属的东沟村黄子屯，那边没有家教可以请。”
　　“牛逼，自学的能第一名考上高中。”
　　旁边的人听见陈永峰是农村的，都露出不可置信的表情，孩子家家的都毫不掩饰自己打量的眼神，上下看了看陈永峰，“陈永峰，真的假的啊？你这穿着啥的，可不像是农村的啊，我看你还背着为人民服务包呢。”
　　先敬罗衣后敬人，还真是在哪里都是铁律，他们听见他是从农村来的，态度一点也没有变得轻视。
　　“呃，是。”确实是为人民服务包，那都是邵锦成帮他选的，在省城带回来的，现在最流行的包，但是他对这些，真的不感冒，“但是，我确实是农村的。”
　　嗯，估计是哪里的大家族，家里条件很好的富农吧，他们在心里暗暗下结论。他家在哪里，也真的不重要了，在这个寒门出贵子的年代，陈永峰过硬的学习成绩才是硬道理。以后不一定出息成什么样子呢，能成为同窗，自然大家都是朋友。
　　说话间，教务处就到了。王成秋带着他们提上所有人的新书。
　　沉甸甸的新书抱在怀里，阵阵的书香扑鼻，陈永峰深深地吸了一口，他喜欢这种新书散发出来的油墨味道。

第290章 他还是人吗？
　　接下来就是每个学生最爱的发新书环节了。
　　无论在哪个学校，无论是学习好与不好的学生，在拿到新书之后，第一件事就是回家让家长给包上书皮。
　　有的家庭有挂历跟年画，就用好看的挂历的纸给书包上书皮，有的家庭没有挂历，就找些旧报纸把书包上，每一张都包得立立正正的，再认真写上自己的名字。
　　新的学期，新的学习旅程就算是开始了。
　　陈永峰拿着比别人厚了许多的教材，回到座位，第一时间开始翻看里面的内容与知识点。
　　“陈永峰。”同桌许卫国好奇地搭话，“你的教材咋这么多？”
　　“我交了三份教材费，高一高二高三的教材我都订了。”
　　前面的两个人回头，跟许卫国三个人，一起瞪大了眼睛，张圆了嘴巴，看着陈永峰。
　　“啊？你订这么多干嘛？为啥不等高二再订高二的？”这个行为，他们真的理解不了。
　　“先学着看看。”陈永峰淡淡笑着回答。
　　他听见了前面跟同桌，三个人同时倒抽一口冷气的声音。
　　他们考这个高中，可是拼死拼活才考上的，这位陈永峰同学，初中一天没上，全县第一名的成绩上了高中，然后一下子订了三年的教材，说先学着看看？
　　他还是人？
　　“好了，书都拿到了就别说话了，要去厕所的赶紧去，一会儿开始上课了。”说着，王成秋把今天的课表，竖着写在黑边左侧。
　　这黑板，也跟后世出现的黑板不一样，这黑板只是在前面的土墙上面，刷上黑色的漆，擦黑板的时候，粉末飞扬，还很不容易擦干净。
　　中午午饭时间，用的是饭票。交了饭钱与粮食的住校生每人三大张饭票，上面一个方格一个方格印了日期，写着早午晚。比如今天是九月一日中午，就要撕掉九月一日午的那一小块，拿着去食堂换饭吃。
　　陈永峰走读，但是也交了午饭那顿饭的钱，所以也拿到了午饭的饭票。
　　食堂里面没有座位，只有一张张圆桌，一共两个打饭窗口，排在哪个都行，因为两个窗口的菜都是一样的，一菜一饭，打到一个铝饭盒里面，站在桌子旁边快速地吃完就赶紧给下一批学生腾地方。
　　午休一个小时，陈永峰用最快的速度，把饭扒进嘴里，洗了饭盒之后，就冲出校门，中午可以自由进出校门的只有走读生，这一点对于陈永峰来说是大大的利好。
　　他一路疾走，往陈默所在的托儿所跑去。
　　走路要十分钟的路程，他六分钟就跑到了，托儿所一整个乱糟糟的，孩子们有的抱着被子在地上跑，有的小的还在老师的怀里哭，陈永峰双手撑着墙，仔细地往里看。
　　在孩子群中，他不费力地就看见了，脸向着窗户，乖乖躺在床上，身上盖着自己专属小被子的陈默。
　　她小小一只乖乖地躺在那里，娃娃的头在她的肩膀旁，娃娃的下半身也被她小心翼翼地一起盖好了被子。
　　看着她已经早早地睡着了，陈永峰一上午悬着的心总算是落下来了，看来她适应得还不错。
　　陈永峰扒着墙，呆呆地看着在教室里面午睡的陈默。
　　“她睡了吗？在哪呢？哭了没？”邵锦成气喘吁吁的声音突然在旁边响起。
　　“你也来了啊？”
　　“废话，谁能忍住不来啊，我这一上午屁股跟长刺了似的。”邵锦成一边说，一边抻着脑袋往里看，他跟陈永峰一样，也很快就发现了陈默。
　　如果特别爱一个人，即便是在喧嚷的人群中，也能一眼看见对方，亲情也是如此。
　　“啧啧啧，永峰你看看，咱们默默最乖最懂事了，你看那个小崽子，还在地上啪啪走呢，咱们默默自己乖乖抱着娃娃睡着了。”
　　两个人在墙外也不敢呆太久，午休时间短，感觉差不多时间了，陈永峰叹气，“走吧，下午放学就来接她了，没多久了。”
　　两个人终于是一步三回头地走了，躺在小木板床上的陈默睁开了眼睛，刚刚她躺着在看窗外的云，突然就看见大哥出现在墙头，她下意识地立马闭上眼睛装睡。
　　没过一会儿，眯着眼睛看见，二哥也来了。陈默眼睛紧闭，把装睡贯彻到底，不是不想跟他们打招呼，只是睡着了他们肯定更放心一点。
　　等他们走了之后，陈默重新睁开眼睛，再一次盯着窗外朵朵的白云看，它们在慢慢地流动，变化着形态。
　　啧，吵。
　　陈默闭上眼睛，让神识进入空间之内，世界一下子就清净了，她来到空间中间的花海广场，躺在躺椅上，妈妈的照片依然还在老位置。
　　“妈，上托儿所好烦啊。”
　　杜柄芳依然还是t温柔的笑容，在相框中，陈默看了一眼母亲的笑容，心情突然就安静下来了。
　　“妈，一起午睡吧。老师说了，谁先睡着谁是好宝宝。”
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【播放海浪白噪音。】
　　【是，主人。】
　　空间内，响起阵阵海浪声。陈默找了个最舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　——
　　今天全天的课程，陈永峰都认真听了一下，难度很小。而且老师讲解的速度很慢，有时候听得陈永峰昏昏欲睡，就翻出教材来继续往后看。
　　最后一节课是自习课，学生们要利用这节自习课把白天讲的课程查缺补漏，科任老师时不时会来教室溜达一趟，答疑解惑。
　　王成秋背着手，在教室里面巡视了两趟，经过陈永峰桌子的时候，伸手敲了敲他的桌子，“陈永峰，你跟我出来一下。”
　　到了王成秋的办公室，这位不苟言笑的严肃老师，算是打开了话匣子。
　　他像是一名记者一样，问了陈永峰很多问题，如何学习，如何自学，以后想考哪个城市的大学，想学习什么专业。
　　在聊得尽兴的时候，随手拿出纸笔，写了一道他最近一直在琢磨的数学题给陈永峰看。
　　上面写的是方程式 x2+ y2=z2的正整数解，陈永峰看了一眼，“王老师，您在琢磨费马最后定理？”
　　王成秋的眼睛一下子亮了，“你知道这个？”
　　“嗯，当然知道，这个费马最后定理，与四色猜想，哥德巴赫猜想，并称为世界近代三大数学难题。只需证 x4+ y4= z4和xp+ yp= zp(P为奇质数)，都没有整数解。”
　　王成秋没想到，在一个小县城的高中里面，可以遇到一个也知道费马最后定理的人，甚至还是他刚刚高一的学生。他本来是一名大学数学教授，但是被打成走资派，批斗之后，就被调到这偏远的东北县城来当了一名高中老师。
　　他并不怨愤，甚至很开心能远离以前的地方，躲在这里安静地教书育人。只是，喜爱数学的那颗心，一直在燃烧着。
　　此番遇到陈永峰，听着他嘴里说出费马最后定理，王成秋真的激动了，他摘下酒瓶子底眼镜，在衣服上擦了擦。

第291章 托儿所
　　王成秋擦眼镜的手有些微的颤抖，被陈永峰捕捉到。
　　“王老师，您怎么突然这么激动？”
　　“好哇好哇，真是个好小子哇。天才，神童。”他把因为激动出汗而起雾的眼镜戴回去，“你小子，以后要不要一起研究数学啊？”
　　说完之后，王成秋赶紧先否定了自己的话，“不不不，你现在还太小，我这么跟你说，容易局限了你，你还是慢慢自己摸索自己最喜欢的路吧。”
　　说完，他还不放心地嘱咐，“刚才老师说的话，你可千万别往心里去！”
　　陈永峰笑了，点点头，“老师放心。”
　　他现在确实还不知道自己以后要做什么，邵将叔叔跟方芳阿姨，想让自己去参军去搞科研，刚才王老师问他要不要研究数学，这些话当然都不能左右他。
　　他已经看过很多书，虽然没有行万里路，但是在纸张上感受着世间万物，小说，伟人传记，这些书他也都读，体会着百样的人生。他的三观已经形成了，脑子里面很有主意，对自己的未来有自己的规划，并不会因为年纪小就轻易被别人左右重要的想法。
　　办公室外，摇铃的声音响起来了，最后一节自习课下课了，“这聊着聊着一节自习室聊没了，以后上课你听也行，不听也行，就按照自己的节奏学习，有问题随时来办公室问我。”
　　“好，谢谢老师。”
　　“去吧，赶紧放学吧，是还要去接你妹妹，对吧？”
　　陈永峰笑了，“是的，得赶紧去接她，今天也是她第一天上托儿所，估计现在也想我了。”
　　看着陈永峰的声音飞一样闪出办公室，旁边的老师凑上来，“这孩子，怎么一提到妹妹话就多了，之前话一直不多。”
　　王成秋点点头，但是他并不在意陈永峰话多话少，“天才，都是要有点个性的。”
　　“啧啧啧，瞧给王老师你美的，抢到手了，开心了？”
　　——
　　陈永峰回了教室，教室只剩下打扫卫生的值日生了，他回了座位把书一股脑全部塞进书包里，装不下的几本就抱在怀里。
　　跟午休时候一样，往托儿所那边奔去。
　　离着托儿所门口几十米的路口，邵锦成背着书包正在那边踢石子。
　　“你可算来了，你跑得有点慢哦。”
　　陈永峰喘气，“老师拎我去说话，出校门就有些晚了。真够意思啊，锦成，我都怕你已经把她接走了。”
　　“切，我倒真想来着，但是想着默默第一天上托儿所，她肯定是希望两个哥哥一起来接她吧。如果只能二选一的话，我觉得她肯定也是选你，我就不当显眼包了。”
　　看着邵锦成说到后面有些落寂的神情，陈永峰一下子搂上他的肩，“好了好了，走，一起接默默去，少叽叽歪歪的。她可是从生下来就在我身边，跟我更亲不正常吗？你已经能排全世界第二了，走走走。”
　　邵锦成歪歪嘴，成吧，永峰说的也有道理，他们身上流淌的是一样的血液，这种天性亲缘，自己如果要吃醋的话还真是自讨苦吃。
　　两个人来到托儿所门口，教室窗户上面趴了一排小脑袋，都在往外看着，谁的家长来了，教室里面就一阵欢呼，不一会儿就会有一位小朋友跑出来。
　　他们两个一到，教室门口的小杨老师就往里喊了一声，“陈默，哥哥们来接你了，可以走了哦。”
　　陈默从容地从小板凳上面站起身，小杨老师拉着她的手把她送了出来。
　　隔着老远，陈默张开双臂，飞奔到陈永峰的怀里。陈永峰把她抱起来，她把整个脸埋在哥哥的肩膀，享受着哥哥身上熟悉的味道。
　　这是哥哥上高中的第一天，一整天她都在担心他，会不会遇到不开心的事，毕竟那些学生比他大好几岁，她真的担心，自己不在哥哥的身边，她会被欺负。
　　感受到陈默的依赖姿态，陈永峰一下子慌了，在托儿所发生什么不开心了？
　　小杨老师没等家长发问，先专业又轻车熟路地跟他们两位家长介绍了陈默今天在托儿所的表现，吃了多少饭，中午有乖乖睡觉等等。
　　“今天没有其他孩子欺负默默吧？”邵锦成哪里管什么幼儿园家长与老师之间的沟通方式，他就直接问他最关心的问题。
　　听到这个问题，小杨老师回忆了一下今天下午的情形，下午午睡起床之后，有几个孩子又开始了嚎啕大哭找妈妈的阶段，当时陈默抱着她的娃娃，下了床，走到一直哭嚎的孩子身边，“你们再哭？就算再哭，你们的妈妈现在也不知道，也不会来接你们，反正晚上到点妈妈就来了，闭嘴好好呆着不好吗？”
　　那几个孩子一听，看了看跟他们一般大的陈默，大人们都是要骗小孩的，但是小孩不骗小孩！这个孩子说的话有道理！所以，老师怎么劝都劝不好的孩子，被同样是小孩子的陈默这么一说，竟然还真的奇迹一般的都不哭了。
　　还有很多事情，小杨老师无奈地停止了回忆，她觉得，这托儿所里，只有陈默欺负别人的份儿，还真没有别人欺负陈默的份儿。
　　“默默的哥哥们，你们放心吧，默默今天过得很好，没人欺负她，也没有小朋友跟她发生过冲突，第一天上托儿所也没有哭，可坚强可好了。”
　　听了小杨老师的话，这兄弟两个才算是放心，跟老师道谢后，抱着陈默离开了。
　　至于早上他们两个说，等晚上接了陈默，要收拾她的事情，早就忘到九霄云外了，即便能想起来，这两个哪个还舍得了？
　　“默默，老师说的都是真的吗？今天在托儿所，有没有人欺负你。不要怕，谁让你不开心了，你要跟哥哥们说。”他们两个还是不放心。
　　“没有呀，他们都挺听话的。”
　　“那就好。”默默从不撒谎，默默说没有，他们就放心了。
　　陈默用听话来形容自己的托儿所同学，他们两个没有觉得任何不对，妹妹本来就比较懂事。

第292章 互为家长
　　“哥哥，今天你开心吗？老师怎么样？同学怎么样？”
　　陈永峰笑着给陈默讲今天的事，从分座位，到领书，到吃饭上课。
　　陈默听得津津有味，仿佛哥哥的开学第一天，她也亲身参与了一样。
　　其实，她真的想过，在哥哥身上放一个监控，这样哥哥经历的每件事她都可以一起经历了，也不用担心哥哥遭遇不开心的事，被欺负。
　　但是这个想法当初出现的时候，很快就被她否定了。虽然她爱哥哥，但是这种偷偷监控的事，还是太变态了。她不能成为控制欲那么强烈的变态家长，哥哥t总有长大的一天，她必须要放手让他自己去成长的。
　　听完哥哥讲的学校的事，陈默放心了，看来哥哥身上的学神光环，可以起到一些作用，不至于轻易地给别人欺负了。
　　至于二哥邵锦成，她压根一点都不担心，这位哥什么时候会被别人欺负啊？论家世背景，他肯定是学校里面横着走的，论他自己的武力值，他也是可以横着走的。从校长到老师，估计都把他当成一级保护动物呢。这不能怪别人，如果她是个小县城老师，突然班里来了个副国级首长的孙子，她也爪子麻啊！
　　“锦成哥，你看见英子姐了吗？”陈默趴在陈永峰的肩上，歪着头问邵锦成。
　　“看见了啊，她跟我一个班呢。”
　　“那太好了，锦成哥，你得照顾英子姐哦。”
　　“啊？她有啥需要我照顾的？”邵锦成疑惑，“她年纪比我大好几岁呢，在班里她都是大姐了，我照顾她啥啊。”
　　陈永峰跟陈默同时瞪过去，邵锦成感觉好像有两把匕首朝自己射过来，下意识脑袋一躲。
　　“你俩这是干啥？我说得不对吗？”
　　这也不怪邵锦成，他的所有温柔细心，都给陈默一个人了，属实是不觉得任何别的同龄人需要他来照顾。
　　陈默放弃了，转头问陈永峰，“大哥，英子姐刚住校，肯定想家，学校估计吃得也不好，咱们晚上做点好吃的，明天让锦成哥给她带着。”
　　“好。”陈永峰点头，已经开始盘算明天给王英带点什么东西。
　　到了临时的家，哥哥们赶紧洗手做饭。陈默独自来到院子里，爬上马褂树上面的秋千，盘腿坐在秋千上，一下下地晃悠着。看着院子方面一角的天，天空已经开始变幻颜色。
　　陈永峰跟邵锦成两个人在屋子里面弄晚饭，“你说，如果陈默一直闹着不爱去托儿所，我还没这么心疼她，突然这么乖巧就去了，我反倒不忍心送。”
　　“可是你说得也对，默默需要融入社会，融入人群。我让爷爷选个人来照顾她确实容易，但是对她也不好。”
　　“对，她不能一直只跟我们两个玩，她需要有自己的朋友，不然等以后我们两个不能陪在她身边了，或者她有点小女儿的心事，她找谁说去。”
　　邵锦成觉得陈永峰一天天的就是想得太多，“我们不陪在她身边？你总想这些没边儿的事，我们怎么可能不在她身边？”
　　陈永峰瞪了他一眼，他是真不懂，还是缺心眼？
　　“默默，开饭了。”
　　“来啦。”
　　陈默慢慢跳下秋千，回屋子，自己乖乖打水洗手，拿碗筷。她在家里现在已经不是一个衣来伸手饭来张口的人了，能做的事情她都会做。
　　肉菜里面的肉，已经夹出来一些，放在铝饭盒里面了，就等着明天让邵锦成，去带给住校的王英。
　　——
　　开学了，一切步入正轨，一日一日紧张的学习生活开始之后，日子就像下坡的车轮一样，转得飞快。
　　陈默在托儿所也混得如鱼得水了，有时候，老师们都搞不定的孩子，他们就会喊陈默来帮忙，陈默几句话基本就能把孩子们治得服服帖帖的。
　　比如此刻，孩子们陆陆续续午睡起床了。
　　先穿好衣服的小孩子，就来到桌子边玩玩具。工厂托儿所的条件，跟其他托儿所比，是真的好。几个桌子上，老师都事先给摆了玩具，在其他地方都很稀少的玩具，在这个托儿所就一股脑堆在桌子上。
　　陈默也从空间里出来，自己穿上外套，把被子叠起来，把娃娃放好，来到桌子边，百无聊赖地摆积木。
　　旁边坐着两个男孩子，其中一个一把夺过另一个手里的玩具，拼到自己的‘作品’上。
　　被抢的那个男孩子愣住了，愣在原地不知道怎么反应，脸上开始慢慢浮现委屈的神色。
　　陈默站起身，微微俯身，把那块积木从男孩的作品上面扯下来，递还给被抢的小男孩，“给你，拿着，以后谁抢你东西，你就这么拿回来。”
　　那男孩一看，当即不然了，立马回手就再次过来抢。陈默一把按住他的手，小嘎豆子，老娘按你就跟玩似的。
　　那男孩被陈默按住，动弹不得，手腕越来越疼。
　　“你干啥？你放手！我要喊老师了！”
　　“你喊呗，正好让老师过来看看你抢别人玩具的坏样子，让老师知道，你是个坏孩子！”
　　孩子们，都很在乎自己在老师心目中的形象，陈默知道怎么拿捏他们的要害。
　　男孩被陈默的话一下子镇住了，不知道要怎么反击。
　　陈默捏着他的手，用力甩回去，“好好玩你的玩具，一桌子不够你挑的？非得抢别人手里的？就这么喜欢欺负人？这么欠呢？”
　　那男孩被陈默一顿抢白，还想再张嘴跟陈默吵，陈默瞪大眼睛给他按了回去，“好好玩你的玩具，我已经发现很多次你这个行为了！就爱欺负别人！以后再被我发现你抢别人东西，欺负别人，看我不给你告老师，然后还告诉你爸妈！让他们都知道你有多坏！”
　　男孩被这句话真的吓到了，他在爸妈心中可是很优秀很乖巧的孩子，可不能被她告诉爸妈，那男孩搬着自己的椅子，坐到离陈默远远的地方。
　　陈默远远地撇了他一眼，“玩吧，以后你要自己守护自己的东西，不要害怕，你有理，谁都不用怕，知道吗？”
　　身边的男孩点点头，拿起一个他觉得最好看的积木快，递给陈默。
　　陈默笑着接过来，“谢谢。”
　　就在此时，门口传来别的老师的声音，“小杨老师，有人来接你们班的陈默。”
　　“哦，我知道了，我去看一下。”小杨老师一边收拾东西一边告诉陈默，“默默，你哥今天怎么来接这么早啊？”
　　陈默迷茫地摇摇头，表示自己不知道。不应该啊，大哥二哥现在都还没放学呢，也没听他们说今天要提前接自己呀。

第293章 好狗不挡道
　　小杨老师牵着陈默的手，往出走。墙外站着的，并不是陈永峰，也不是邵锦成。
　　小杨老师疑惑了，“咦？是您说来接陈默吗？您是默默的什么人？”
　　墙外的陈大妮，脸上一下子堆满了笑容，消息果然没错，这个丫头果然是被陈永峰跟那个首长孙子送到这个托儿所了。
　　“诶呀，老师你好，俺是四丫的大姑。”
　　“四丫？”
　　“哦，不对，我是陈默的大姑，俺来接她放学。”
　　“呃，对不起啊，陈默的哥哥们早上送默默来的时候，没听他们说下午换人来接孩子啊，您等一下。”
　　小杨老师说完，就蹲下来问陈默，“默默，你认识她吗？她是你的什么人？”
　　陈默看了一样陈大妮，然后摇了摇头，大眼中满是无辜，“老师，我不认识她。”
　　小杨老师起身，紧紧拉住陈默的手，戒备地看着陈大妮，“不好意思，孩子不认识您，所以孩子不能让您接走，您请回吧。”
　　“诶？别介啊，俺真是她大姑啊，孩子小，可能忘了俺了，俺都知道她哥叫陈永峰，是吧？”
　　小杨老师并没有因为陈大妮说出陈永峰的名字就掉以轻心，如果对方真是坏人，有心打听，知道个哥哥名字也不难。
　　她再次跟陈默确认，“默默，你再好好看看，真的不认识她？”
　　陈默再次点头，“杨老师，我真的不认识她，我的亲人只有大哥二哥，我没有姑姑，大哥二哥说晚上会按时来接我的。”她才不会跟陈大妮走，陈大妮绝对没安好心眼子。
　　“阿姨。呃，不是，大姐。这孩子今天不能让您接走，孩子不认识您，就这样吧。”
　　说完，小杨老师就牵着陈默的手，往回走。
　　“诶？你这老师咋回事？俺是孩子大姑，咋不能接孩子？你这不是耽误俺事儿吗？”
　　小杨老师不想再多纠缠了，直接领着陈默回了教室，“你们看见外面那个女人了吗？那个女人神神叨叨的，说是陈默大姑，要接她走，但是陈默不认识她，告诉你们一声，一会儿千万别让她把陈默接走。”小杨老师赶紧嘱咐托儿所的其他老师。
　　“行，知道了。”
　　“默默，你拿小椅子，坐到第一排来。”这样在自己的眼皮子底下，万一不见了她可以第一时间发现。
　　陈默乖乖地搬了椅子坐到老师的旁边。
　　陈大妮没有成功接走陈默，一直在托儿所的外面徘徊着不肯走。陈默每次往外看，都能看见她在那晃悠，时不时伸头往教室里看自己一眼。
　　“默默别怕，有老师们在。”小杨老师见陈默时不时就往外看，以为她是害怕墙外那个女人。
　　“好，谢谢老师。”陈默认真地跟老师道谢。
　　陈默道谢之后，又看了一眼墙外的陈大妮，她瞳孔中的冰冷掩饰得很好，没人发现。
　　这个女人，能找到托儿所来，无非就是两点，要吃的，要钱。
　　陈默收回目光，再t也不去注意那个蛀虫，她在外面，又不可能进教室来抢走自己，想来也翻不起什么大浪，蠢货一个。
　　到了晚上，托儿所的孩子，陆续开始有家长来接了。陈大妮反倒没有在门口了。
　　“陈默，来，哥哥们来了。”
　　陈默一如既往，向着他们两个奔过去，这一次她飞奔到邵锦成的怀里，每天换着来，主打一个雨露均沾。
　　小杨老师赶紧把今天下午的事情，跟陈永峰邵锦成两个人说了。
　　“但是默默说不认识她，所以我就没有让她接走。”
　　“嗯，谢谢老师，默默确实没有大姑，也没有爷爷奶奶之类的，她只有我们两个哥哥。如果以后这个女人再来，麻烦您千万别让她接走陈默，不行就报公安员，麻烦了。”
　　“好，那我知道了，你们放心吧，除了你们我不让任何人接走陈默，我跟其他老师们也都说一下。”
　　送走兄妹三人，小杨老师拍了拍胸口，“妈呀，太吓人了，幸亏下午没让那个人把陈默接走，不然我就闯了大祸了。”
　　那边，兄弟俩抱着陈默，边走边问，“默默，是陈大妮吧？”
　　陈默点点头，“对，就是她。”
　　兄弟两个互相交换了一个眼神，是自豪的眼神，果然陈默不会忘记老陈家那些人的，她脑瓜子好使，记得肯定是记得，但是又聪明到知道装作不认识陈大妮，这样的举动让兄弟两个大大的放心，看来谁想骗她走是很难的了。
　　“不过，陈大妮怎么还找到托儿所来了？她想来接默默走，是要干嘛呢？”
　　他们绝对不会认为，陈大妮是突然醒悟了姑姑身份，要带着默默去玩去家里吃饭。
　　“她能知道默默在哪个托儿所，自然也知道我在一高。但是她有事不直接来一高找我，竟然先去接默默。说明，她是想拿默默威胁我做什么。”
　　邵锦成跟陈默，都同意陈永峰的想法，除了这个，也没有别的理由了，难道是大姑想侄女了？这种情况下辈子都不会发生的。
　　兄弟两个抱着陈默往家走，陈默感觉到了让她不舒服地注视。视线顺着第六感看过去，一个熟悉的脑袋缩回都墙后面。
　　呵呵，果然跟着呢，她可不想让不相干的人知道他们住在哪里。
　　“哥，别往家走，绕几圈。”
　　那女人应该是大概知道他们住在哪片，但是具体哪个房子是不知道的，不然她就不需要这样偷偷跟着，她直接去房子那边等就好了。
　　陈永峰跟邵锦成，知道陈默一向聪明，所以她让做什么，就直接做什么，“怎么了？默默。”一边问，一边就抱着陈默在街上绕起了弯弯。
　　“有蠢货跟着我们。”
　　果然，那女人先忍不住了，现了身。
　　陈永峰看见陈大妮出现的那一刻，眼睛眯了起来，对身边的邵锦成说，“抱好默默。”
　　“诶呀，永峰四丫，好久不见啊。”
　　听见四丫两个字，兄妹三个不约而同地翻了白眼，四丫个屁四丫，谁跟你俩四丫啊？
　　“你有什么事？为什么要去托儿所接默默？”
　　果然，那老师跟陈永峰他们说下午自己去接陈默的事了，“咳，大姑能有啥事，就是知道你们来城里上学了，想来看看默默呗。”
　　邵锦成不耐烦，“没事？没事就让开，好狗不挡道。”

第294章 道德绑架
　　好狗不挡道，如果按照以前陈永峰跟陈默还在老陈家的话，陈大妮听到这句话，一准就上来薅头发打人了。
　　但今时不同往日，他们不是老陈家的人很久了，而且还跟自己一样，来了城里生活，在陈大妮看来，来了县城那就也是人上人了，陈大妮这种欺软怕硬的主儿，当然不敢再因为一句话就开始撒泼。
　　所以邵锦成那一句‘好狗不挡道’，她竟然就跟没听见一样，忍了过去。
　　这女人不在大街上过来挠人，陈默都很意外。
　　“永峰啊，陈默啊，这大街上不好说话，你们住哪里，去你们家里说呗？”
　　“我们没啥可说的。”陈永峰开口打断陈大妮的话，这女人他太了解了，打蛇随棍上，如果给她开口的机会，那就没完没了了。
　　陈永峰说完，示意抱着陈默的邵锦成，赶紧走。陈大妮不弃不舍，紧紧跟着，“永峰啊，咋说俺们都有血缘关系不是？你现在出息了，你可不能这么狠心呐。俺家李军李红，现在都是正用钱的时候，如果大姑不是被逼急了，大姑是肯定不会来找你的。”
　　他们两个走路很快，陈大妮小跑追着，一边大着嗓门说话，引起了不少路人的侧目。
　　“李军李红真是用钱的时候，那你就拿钱给他们花呗，找我兄弟干啥？他们姓李，随我兄弟姓小陈家的陈了咋的？”
　　陈默听了二哥的话，没憋住噗嗤一声笑了出来，李军李红？他们俩就算认大哥当爹，改姓陈，他们都不要！
　　“首长孙子，话不是这么说的。再咋说，血缘关系在那摆着呢。”
　　“你们虐待我跟哥哥的时候，不提血缘关系，现在倒是总提血缘关系，羞羞羞。”陈默在邵锦成的肩头，对着陈大妮羞羞脸。
　　陈永峰一直没说话，但是邵锦成跟陈默，真的忍不住想怼，这话就不能让它掉在地上，掉地上了他们真的难受。
　　陈大妮也不管邵锦成跟陈默两个了，只跟陈永峰说话，“永峰，大姑最近找了个活儿，你表哥去的时候，把东家的半导体收音机给拿走了，他就是借着拿出去，跟他们那帮朋友们听着玩一玩，没曾想就给弄坏了。现在东家非要俺们赔钱。如果不赔钱，大姑工作就没了，他们还说要报公安员让李军进去蹲几天。他们良心可太坏了，就逮住这个事不放了，现在大姑真的没办法了，合计来合计去，只能来找你们了。”
　　“弄坏别人的东西，就赔钱，这是应该的。”陈默脆生生地开口，“大姑，这个道理我都懂，你还需要我教吗？”她还是那个样子啊，什么事都要先怪别人。而且，说得那么轻飘飘的，什么跟朋友一起玩一玩就坏了。肯定就是偷走了，拿去跟狐朋狗友显摆，然后给弄坏了。
　　“陈默啊，那他们有钱，一个收音机而已，咋就非得让李军进去呢？”
　　陈默觉得，自己不能再说话了，再说话就等于跟她聊起来了。越是回她的话，她越是兴奋。
　　“所以永峰啊，你借大姑点，不能眼看着你表哥摊上这事，你不管啊。”
　　“没钱，不借。”
　　陈大妮知道，自己来这里，肯定是要碰钉子的，本来她的计划是，偷偷先把陈默接走，到时候陈默在自己手上，让陈永峰跟那个邵锦成拿钱出来，那就是分分钟的事。
　　下午的计划没有成功，陈默现在不在自己手上，肯定就费劲了。但是李军那边，明天是最后一天时间了，她不能再等了。
　　她看了看邵锦成抱着的陈默，这丫头两个油光水滑的三股辫，两个辫子发尾各自绑了个蝴蝶结，身上穿的是呢子连衣裙，袖口还是好看的木耳边。
　　“永峰，陈默两套衣服的钱，就够救你表哥的了，这对你来说，不是啥难事吧？”
　　“不借，李军跟我没关系，你也跟我没关系。我有钱给陈默买衣服，那是我的事，凭啥就得借你呢？再说，我没钱。”必须跟她说没钱，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　邵锦成也开口，“对，不借，你听懂了吧？赶紧走。”
　　上了一天学，他现在只想赶紧回家吃饭，然后躺尸，不想跟这种女人纠缠。
　　“永峰，你说句话。”陈大妮不死心。
　　“我也说了，不借。”
　　陈大妮的讪笑僵在了脸上，早知道，下午就应该闯进托儿所抢孩子，妈的，这两个油盐不进的小杂种，借点钱像是要他们命似的。
　　陈大妮后槽牙咬得咯吱直响，薅住陈永峰的胳膊，就开始大吵大嚷，“大家来评评理啊！有没有这么狠心的大侄子啊！就看着他姑去死见死不救啊！”
　　赶上下班的时间，人不少，陈大妮这么一吵吵，全都往这边看过来。
　　陈默无奈了，怎么总是这样啊，吵吵巴火的，真的很烦。
　　陈大妮指着陈默，继续大声喊，“大家看，这小丫头片子穿的这衣服！这鞋子！头上戴的花！哪个是便宜的？他们有钱供这丫头挥霍，就没钱救姑姑的命！俺又不多借，就这丫头片子几身衣服的钱，怎么就不行了！”
　　路边的人越来越多，陈大妮看准机会，扑通跪下了，抱上陈永峰的裤腿，就开始继续哭。
　　邵锦成冷冷一笑，想用这种方式，道德绑架永峰？
　　邵锦成把怀里的陈默递给陈永峰，“给，抱好。”陈永峰接过陈默，背着书包，还拿着几本书，还抱着陈默，还有个腿部挂件陈大妮，很是费力。
　　邵锦成解开衬衫袖口的扣子，挽起袖子，让自己方便活动，然后俯身t两只手就薅住了陈大妮，一个用力，就把她从陈永峰的腿上拽了下来。
　　陈大妮挣扎着还要起身，邵锦成单膝蹲下，一只手就牢牢地控制住了陈大妮的肩膀，让她在地上动弹不得。
　　“你最好老实点，别在大街上搞道德绑架这一套。你忘了，永峰身边还有我呢，我不是永红县的人，我甚至不是东北人，我根基不在这里，我什么都不在乎。而且我按死你，像按死一只蚂蚁一样容易，对吧？”
　　邵锦成的眼神如结了冰的古井，他按着陈大妮肩膀的手，越来越用力，像钳子一样，因为用力手臂已经遒起碗沿的血管。陈大妮觉得自己肩膀的骨头都快被捏碎了。
　　“别喊，别出声，我听着很烦。”
　　陈大妮真的就被邵锦成的气势震慑住了，咬着嘴唇忍受着肩膀传来的剧痛。
　　邵锦成又一个用力，陈大妮颤抖着蜷缩下去。“妈的，老子一直不发威，你当老子是猫？给老子滚，再跟上来缠着，老子连你儿子女儿一起削。”
　　他松开手，直起身。“这是个疯子，我们不认识她，大家散了吧。走得慢的人，不介意的话可以帮忙送她去精神病院。”

第295章 土飞机
　　本来人们还意犹未尽，但是听说要帮忙送人去精神病院，就一下子散开了。大家只想看热闹，并不想浪费时间蹚浑水，邵锦成是懂得拿捏人的心理的。
　　周围的人散了，邵锦成示意陈永峰抱着陈默先走。
　　“我警告你，别跟上来，别出现在默默托儿所附近，也别去学校找永峰，知道了吗？”
　　陈大妮还是有些不服，“行，首长孙子，俺惹不起你，那你给俺钱，只要够俺赔那个收音机，俺以后绝对不来找他们两个。”
　　邵锦成被气笑了，“大婶，你知道你现在在说什么吗？你没资格跟我谈条件，但凡以后你再出现在他们兄妹身边，你就永远也见不到你的儿子女儿了，知道吗？”
　　陈大妮本来不以为意，直到她抬头看到了邵锦成的眼睛，那样一双狠厉如鹰隼般的眼睛，让她不得不信，眼前这个男孩真的会动手，他不光是吓唬吓唬自己。
　　“你。。。”陈大妮斗着胆子，继续为自己争取着，“你，你何必这么大动干戈，到时候你也麻烦，就几块钱的事，你又不是没有啊，那可是首长孙子。”
　　邵锦成笑了，笑得如收命的阎王爷，陈大妮恨不得现在就立即跑掉。
　　“一毛都不给你，懂了吗？钱扔河里都不会给你，而且，我说了，我不怕麻烦，我的家，我的根，都不在这里，我甚至不是东北人，有麻烦也找不到我头上，就算我不动手，我也可以找八百个理由弄死你。陈大妮，你知道坐土飞机吗？”
　　陈大妮一听到这个词，浑身一颤。
　　坐土飞机，她怎么会不知道呢？这是一种对付反革命分子的刑罚，也叫喷气式，或者燕飞，在人的臀部上绑上炸药包，炸药包一点，人就像是飞机似的飞上了天。
　　当然，不一定是人飞上天，可能是被炸开的某几块肢体飞上天。这是一种最残酷的武斗方式，就没人不怕的。
　　“俺，俺不信，那都是些反革命分子，干了大坏事的人才会被坐土飞机，俺不可能。”
　　邵锦成笑了，“不可能吗？真的不可能吗？你自己想一想，你之前做过的事情，我真的一点送你上天的机会都没有吗？”
　　现在这个年代，不可否认的是，反革命的帽子，想扣的话就一定可以扣得上的，论迹不论心。
　　“走，俺走。”陈大妮知道自己没有一点机会了，从陈永峰兄妹这里捞钱的路完全行不通了。她从地上爬起来，一步步地走了，背影写满了不甘心。
　　邵锦成看了几眼，转身去追陈永峰。
　　陈默一直趴在陈永峰的肩头，看向这个方向，等邵锦成追上来之后，她露出甜甜的笑容。
　　“二哥，晚上要吃拔丝白果！”
　　“好，给你做拔丝白果！”
　　本来，陈默在空间之内，已经把药剂选好了。在大街上那么多人，哥哥实在是不好动手，如果陈大妮一直胡搅蛮缠下去，她只好用空间内的药剂把她放倒，之后再说。但是她忘了，他们这边还有完全不在意人群眼光的邵锦成。
　　“大哥，千万要记得，如果她再找上门，一毛钱都不借给她。”陈默害怕陈永峰会息事宁人，想着反正钱不多，就花钱买个安静。但是这种女人，就是无底洞，一旦你松口，第一次拿钱给她，以后就会永无宁日了。
　　陈永峰点头，他自然也懂这个道理，“放心吧默默。”
　　邵锦成走在后面，没有出声，陈大妮肯定是不可能再出现了，坐土飞机，谁不害怕？
　　为了一个半导体收音机的钱，搭上自己的性命吗？当然不可能，傻子都知道怎么选。
　　后来，李军到底怎么办的，他们不知道，也不感兴趣。
　　——
　　一中初一的教室里，当邵锦成第N次拿着铝饭盒递给王英的时候，全班又在起哄了。
　　王英接过饭盒，“邵锦成，帮我谢谢永峰跟默默，麻烦你告诉他俩，以后不用给我带东西了。”
　　王英故意说得很大声，让全班都听见，尤其是那两三个面色不善的女同学。
　　这样全班就都能知道，这饭盒不是邵锦成给她的，是另外的人，她跟邵锦成不是他们想的那种关系。
　　邵锦成看了王英一眼，“行，我知道了，我今晚跟他俩说。但是他俩听不听，我就不知道了啊。”
　　王英点点头，“行，谢谢，麻烦了。”
　　她跟邵锦成还是那么客气，并没有因为成为同学就变得熟络起来。邵锦成耸耸肩，“没事。”
　　王英暗暗地叹了口气，这么久以来，邵锦成总是从家里给她带好吃的，当然是陈永峰跟默默让他带的。但是同学们不知道，都以为是邵锦成一直在送她吃的。
　　邵锦成的家世，在学校是出了名的。再加上，他长得高高壮壮，五官虽不算十分帅气，但是鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，凑在一起让人看着很顺眼又有硬朗的感觉，很招女孩子喜欢。
　　所以，王英当仁不让的，就变成了那些女孩子的‘情敌’，她们天天说不上一句话的人，竟然总是给她带吃的？这落差谁受得了？
　　所以在经历了几次被挤兑的事情之后，为了安生些的初中生活，再不愿意跟邵锦成多说话的王英，也忍不住当着所有人的面，跟他交代了上面的那几句话。
　　当天晚上，邵锦成就跟陈永峰兄妹两个转告了王英的话。
　　“为啥呢？英子姐不喜欢吃？不能啊，我们带的，都是她爱吃的东西。”
　　见他们两个猜得费劲，邵锦成就索性直接把原因告诉他们。
　　其实，邵锦成都知道，他只是懒得管这些破事，也完全不在意。

第296章 年下不叫姐，心思有点野
　　听邵锦成把事情的原因说完，陈默沉默了，二哥已经长大到了可以引发女生为他吃醋的时间段了？她转头认真地看了看邵锦成，跟大哥差不多一样的身高，身体发育得壮壮的，他的五官没有大哥的帅气，但是有显赫的家世加持，能疯狂吸引女生的注意力，也不奇怪，这不是说女生们不好，这个世界本来就是一个慕强的世界，这没什么可避讳的。
　　陈默内心感叹，诶，大哥二哥是真的长大了。
　　不过，英子姐有点太无辜了。她看了看大哥，“大哥，那以后就不给英子姐带吃的了，等放假的时候，咱们再给她好好补补身子。”
　　陈永峰点点头，他看了邵锦成一眼，“那你平时离王英远一点，别再给她惹麻烦。”
　　陈默跟邵锦成同时瞪大了眼睛。
　　邵锦成：“什么鬼啊陈永峰！我给她惹麻烦？东西是你们做的，饭盒是你们装的，是你们安排我给她带去的，现在变成我给她惹麻烦了？”
　　陈默：“大哥，你咋不喊英子姐？”哥哥突然直接喊英子姐的全名，陈默听着好不习惯。
　　陈永峰没说话，没回答他们两个，转身收拾东西然后去学习了。
　　邵锦成跟陈默对看了一眼，“默默，你哥咋有点怪怪的？”陈默撇撇嘴，哥哥确实有点怪怪的，不过她还是很担心英子姐，“二哥，你看着点你们班里人，尤其是喜欢你的那几个女生，别让英子姐被欺负了，知道吗？”
　　邵锦成叹气，“知道了知道了，我会搞定的，默默别担心。”如果是因为别人，他也是懒得管，但是邵锦成舍不得陈默担心。
　　陈默看着冷着脸低头学习的哥哥，她的大脑飞速运转。结合英子姐跟二哥的‘绯闻’，英子姐受委屈，再加上刚才哥哥突然直接喊英子姐的名字。
　　这前后串联起来之后。
　　呃，年下不叫姐，心思有点野？
　　陈默赶紧晃晃脑袋，把这个想法从脑海中抠出去。不不不，英t子姐跟哥哥？她脑补不出来那个画面。
　　王英那边，自从全班的人知道，那些好吃的并不是邵锦成给王英的之后，那几个找她麻烦的女孩倒也自动自觉地安静了下来。
　　再者，她年纪比同班的稍微大一些，小孩子们互相之间，年纪大一些的总是有更多的话语权。那几个女孩子倒也没有再为难王英，在绯闻风波之后，她的学习生活再次平静了下来，王英只想一心学习，妈妈每年花十多块跟几十斤粮食供她上学，她一定要念完初中之后，考上师范学校，不能让妈妈这三年的辛苦白费。
　　在学习的同时，她又有了一个新活，帮女学生传情书。有自己班级的，也有初二跟初三的。没错，当然都是传给邵锦成的。
　　邵锦成每次面无表情地从王英手里接过情书，上面画了爱心的情书被他转手就塞到桌膛里面，一封都没有拆开过。没有开封的情书，就积攒在书桌里面，不说同意不同意、情窦开不开的事，他甚至一点好奇心都没有！
　　王英看着邵锦成接过情书，又直接顺手塞进了桌膛，“邵锦成，你一点都不好奇啊？”连她都好奇想知道，这些女孩子都写了什么。
　　“不好奇。”
　　“咋能不好奇呢？竟然能忍住不拆开看。”王英跟陈默一样，是热爱八卦的人，她是真的想不明白。
　　邵锦成耸耸肩，毫不在意，找几个同学去球场打球。中学操场上，有一个木头架子的篮球框，因为年久失修，上面的篮网早就不见了，只剩一个铁框孤零零在上面，但是一点都不耽误他们打球的热情。
　　邵锦成打球的时候，旁边围观的观众也明显比别人打的时候多。跟邵锦成一起打球的男生都会兴奋，唯独邵锦成全然不在意。
　　好像，每个女孩的学生时代，学校里面都会有这样一个或者几个，很吸引人的男生，球场边的尖叫，等待送出去的水。
　　这些无关于雌竞，无关于其他，好像都是青春里的一抹美好的回忆。在这个风雨飘摇的年代，这是昏暗苍白底色上一抹难得的艳丽了。
　　这艳丽中，也包括邵锦成书桌中，那一摞没有被拆封的少女怀春。
　　——
　　晚上，兄弟两个如常在那个路口相聚，他们两个已经形成了默契，谁先到，谁就等一会儿，人齐了再一起去接陈默放学。
　　“今天你早了。”
　　“走吧，别让默默等急了。”
　　两个人来到托儿所门口，还没有被接走的小孩子们，正在操场上面玩。一个可爱的小男孩，正在陈默旁边，跟陈默说话，他白净的小脸上，都是笑意。能跟陈默搭上话，他可高兴了，陈默是整个托儿所最好看的女孩！
　　男孩子见陈默对着他笑，开心地拉起陈默的手，“默默，明天你早点来，我从家里给你偷小淘气，我妈有一罐子小淘气，我多拿几块给你。”
　　陈永峰跟邵锦成看见这一幕，本来还在脸上的笑容，一下子双双凝固了，他们的拳头硬了。
　　“默默，来默默，哥哥们来接你了。”小杨老师喊道。
　　“知道了小杨老师。”
　　“石头，我的哥哥们来接我了，我先走了，再见。”
　　小男孩急了，“默默，那你明天要记得早点来！我只给你！”他见陈默要走了，她还没答应，急得跺脚。
　　“行，知道了。”
　　“好，那拉钩。”
　　一对可爱的小孩子，他们的小手指勾到了一起，互相摇了几下，然后放开了。
　　跟小男孩道别后，陈默背上自己的小书包，左手牵着邵锦成，右手牵着陈永峰，放了学。
　　很快，陈默就感受到了左后两边的低气压，这两位现在像是两尊门神一样，小鬼看着他们都要绕着走。
　　陈默努努嘴，这又是在发什么疯，自己可能还是让他们吃得太饱了。
　　不对，邵锦成本来就能吃饱。还是让哥哥吃太饱了，导致他每天都在乱想别的。
　　陈永峰先开口了，“默默，那小子说明天要给你带什么？”

第297章 初次性教育
　　“哦，石头啊？他说他妈妈有一罐子的小淘气糖，让我明天早点去，他偷几块拿给我吃。”
　　邵锦成看了陈永峰一眼，因为之前陈默吃了太多的糖，怕她牙齿不好，他们就把糖给她戒掉了，每周只给吃一次。现在竟然让别人趁虚而入，利用一个糖块就能讨好她？这可不行，女孩子必须狠狠地富养！不能被任何东西迷惑到！
　　陈永峰接收到了邵锦成的眼神，两个人只在一瞬间，就用眼神达成了一致。
　　到住的地方之后，陈永峰啥也不干，先打开柜子，把里面的一堆纸票拿出来。
　　在县里的学习生活，跟之前在黄子屯很不一样。
　　很多东西都需要买着用，而且都要用票，粮票、油票、布票。现在还出了工业票，比如自行车票、缝纫机票、手表票等，这些是常见的工业票，工业票很珍贵，有了工业票，就可以买这些对人们生活来说，很便利的产品。许多人为了购买这些商品，会和别人一起凑票买，分着用。实在搞不到票的，只好花高价到黑市上去买。
　　陈永峰他们没有工作，拿着户口本，在居委会登记之后，可以换领粮票油票布票等票，但是工业票的话，他们在居委会是兑换不到的。工业票提供的都是工业产品，而不是家庭生活必需品，这些用来改善提高生活质量的工业产品，都是限量的，有正规工作的人，才有资格登记去申请工业票，也只是有资格去申请而已，不一定就百分百能拿到了，拿到了也不一定是足够的。
　　邵锦成看陈永峰翻找着那一堆票子，“怎么样？有吧？我记得有食糖专用票。”
　　陈永峰从那一对票子里面，抽出了几张，“找到了，在这呢，走吧。”
　　说完，两个人再一次一左一右拉着陈默往出走，来到院子里面，陈永峰弯腰把她抱起来，放在二八大杠的横梁上。
　　“欸？大哥二哥，干嘛去？不做饭不吃饭了吗？”
　　“供销社快关了，咱们先把正事办完，回来再做饭。”
　　“啥正事啊。”陈默心里合计，不会是要买糖吧？可是她吃糖也是真的吃腻了啊，“大哥二哥，要去买小淘气吗？不买，我不想吃。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　这糖是必须买的。
　　很快，这二位哥哥用家里的食糖专用票，换了一大包的小淘气回来。到了家里，陈永峰从柜子里面找出一个玻璃罐子，把小淘气糖块一股脑全部倒进去，玻璃罐子的盖子，还是他手工制作的一个木头球，木头球放进罐子口，正好卡在罐口，显得罐子好看又高级。
　　“喏，默默。拿去吧，现在你也有一罐子的小淘气了。”
　　“嗯，谢谢大哥二哥。”
　　她懂了，他们的行为，主打的就是一个别人有的，她也得有，别人没有的，她也得有。
　　“还有，默默，以后不许任何人随便碰你。”
　　邵锦成在旁边附和，“默默，你大哥说的话你要记住，这一点很重要。衣服盖住的地方都不行别人碰，当然，最好是脸，头发，手，都不许任何人碰，知道了吗？尤其是衣服盖着的地方，如果有人强行碰，你就要大喊，就要告诉老师。在外面遇到的话，也要大喊，总之就是不许碰。”
　　“对。”陈永峰借机也跟陈默强调了一下，“除了哥哥，对其他任何人，都要有戒备心理。”
　　今晚他们去接陈默的时候，看着那个小男孩拉着默默的手，他们两个真的是控制了一下，才忍住上去扯开的冲动。其实在托儿所里面，小孩子之间拉拉手，是友好的表现，是正常的。但是他们第一次亲眼看见，除了他们以外的男性拉陈默的手，他们是真的有受到‘打击’。刚刚的教育，当然不是针对石头的，但是借着这件事，让陈默知道要防备也好。
　　陈默听着两位哥哥对她进行的教育，看着二哥说话时有些局促的样子，她的心里暖暖的。这个时代，基本没有人对女童进行这种教育，连性教育都是零蛋，这种防侵害的教育，当然更是没有。
　　“好的，我知道了，大哥二哥放心吧。”
　　邵锦成拍了拍把满满一罐子的糖果，“去炕上玩吧。”
　　陈默洗了手，抱着罐子上了炕，半铺炕都是她的玩具，书籍。她脱掉袜子，光着小脚丫，来到窗前。外面的太阳慢慢在落山了，外面厨房传来大哥二哥做饭的声音，她把玻璃罐子放在窗台上。
　　跪坐到炕上，胳膊放在窗台，看着夕阳的光芒照在玻璃罐子上，折射出好看的光线。在这个临近四岁的深秋傍晚，陈默接受了第一次两性教育。玻璃罐子反射的光线，照在她的眼睛里，也照进了她的心里，也刚才大哥二哥的话一起。
　　她的灵魂是成熟的，她当然懂得男女之事，她懂t得比两个哥哥都多。所以她一点点都没有刚才邵锦成那样的局促，没有一点点害羞，她只觉得温暖。
　　不过，吃完晚饭之后，终于缓过劲来的陈永峰轻轻咳了两下，“那个，默默，小淘气虽然给你买了很多，但还是，一天只能吃一块，吃完要漱口。”
　　陈默忍着想笑的冲动，乖巧点头，“知道了，哥哥。”她在内心腹诽，不想给吃，干嘛还非要买这么多呢，估计家里的食糖专用票都用光了吧。
　　——
　　季节已是深秋，地里的那茬秋白菜已经全部收起来了，空气中开始掺杂丝丝凉意，深呼吸的时候，那种凉意会跟着空气浸润到肺部。
　　不再担心挨冻的兄妹两个人，喜欢这种凉凉的意味。不再像以前一样，天气一转凉，就开始忧愁如何捱过漫漫严冬。
　　县城里，不像在黄子屯，四周的山可以随时去捡柴火来烧。
　　农村烧柴火，在城里都是烧煤。
　　买煤，依然是要用票，这是冬季必须的开支，煤票分了好几种：普通煤票、煤品种票、专用煤票、特供煤票。
　　老百姓能申领到的，就是普通煤票，这个时候，蜂窝煤刚刚出现还没有大量供应，现在供应的都是摇的煤球，也就是硬煤，硬煤的燃烧值低，不好点着，但是非常耐烧。

第298章 初雪
　　陈永峰他们也在居委会，换到了足够的民用普通煤票。
　　一联长长的连票票据，白纸蓝字，上面写着，民用普通煤票，一九六二年第四季度，50公斤，撕毁无效，每个骑缝线上都盖着一个红章，永红县物资局。
　　陈默拿过来，数了数，十张，那就是500公斤，半吨煤。
　　虽然不算很多，但是足够他们用了，反正还有两个多月，到了寒假，他们就不会住在这里了，到时候就不用烧煤了。
　　在县里来车拉煤，分到他们所在的居委会这片的时候，陈永峰特意请假回家，拿着煤票换了煤。
　　半吨煤堆在院子里面，他在上面用塑料布搭了一个简单的罩棚，初雪还没下呢，不一定还下不下雨，这硬煤本来就不太好点着，如果淋湿了，到时候就更费劲了，潮湿的煤点起来还会疯狂地冒黑烟。
　　收拾好了之后，也快到去托儿所接陈默的时间了，索性他也就不回学校了，直接去路口，等到邵锦成之后，一起去接陈默放学。
　　等陈默放学回来，一进院子，就看见了那一堆煤，她大概看了一下，这煤的品质，不怎么样，勉强凑合过冬的那种。
　　当天晚上，哥哥们都睡着之后，她披上衣服，轻车熟路地下炕，这种趁哥哥们睡着之后，半夜偷摸出去‘干活’的事情，她可已经做得太熟悉了。
　　站在院子中，惨白月色照在煤堆上，黑乎乎的。她看了看四周，幸好城里的墙，建得都高，四周静悄悄的，没有任何人能注意到这里。
　　陈默注意力都集中在眼前的煤堆上，一挥手，那黑黢黢的煤堆，凭空消失了。
　　几秒之后，又突然重新出现。
　　这堆煤，与刚才一模一样，没有一点变化，但其实已经完全不是原来的那堆煤了。
　　陈默把煤换成了空间内的高品质煤，这些煤每千克热值达到六千千卡，水分在百分之五，灰分在百分之十，硫分在百分之一以下，是妥妥的空间出品的优质煤。
　　这些煤的外表，被陈默下命令，做成了供应的摇煤球的样子，与刚刚收走的那对低品质煤，在外表上完全一样，所以两个哥哥都绝对不会发现的。
　　这样冬天在生炉子的时候，哥哥会省事很多，不会被煤烟子呛到，也不会熏到眼睛。
　　事情办妥之后，陈默轻轻拍拍手，回到炕上，继续睡觉。
　　——
　　在县里供应了过冬取暖的煤之后，没几天，初雪就来了。
　　托儿所的窗外飘起大雪的时候，托儿所的窗户上，就生长出了一排毛茸茸的小脑袋。
　　其中当然也有陈默的。
　　他们一起，托着腮帮子，睁大眼睛，看着窗外随风飘落的雪花，雪花大到，陈默可以听得见簌簌的声音。
　　不需要多久，地上已经积累了厚厚的一层雪。
　　又是一年的初雪，重生后又过了一年，下了雪，自己的生日就快了，马上四岁了。
　　而此刻的陈永峰，邵锦成，也时不时地看着窗外的大雪，他们两个心中想起的都是陈默，默默此刻肯定也是在看雪吧。
　　兄妹三个人，在三个不同的学校，看着三个不同的窗外，做着同一件事，赏着同一场雪。
　　即便生在东北，东北人在每年看见初雪，也都是兴奋的，当然，是在吃得饱穿得暖的前提之下。
　　等了足足两个小时，外面的雪可算是停了，托儿所的几个老师，把孩子们的外套全部给他们套了起来，全部武装之后，老师们领着孩子们，在托儿所的院子里面打起了雪仗。
　　陈默跟着玩得不亦乐乎，跑着笑着，小脸蛋红扑扑的，不是冻红的，而是热红的。每个孩子都像是脱缰的小野马，笑着闹着。
　　等时间到了，孩子们被领回教室，脱了帽子之后，一个个小小的脑袋上，开始蒸腾出肉眼可见的热气，孩子们看见彼此脑袋上冒着的热气，都指着哈哈大笑起来，教室里开始了又一轮的笑闹声。
　　这一场初雪，给每个孩子都带来了无比快乐的童年时光，在许多年之后，陈默还能清楚地记得某几个孩子的笑脸，还有他们脑袋上面盘旋上升的热气。
　　两个哥哥来接她放学了，晚上的灶坑里面，在做完饭之后，红色的余烬里面，被哥哥放了三个地瓜，三个土豆。
　　余烬的热量，慢慢地炙烤着地瓜跟土豆。
　　东北冬季，天短夜长，吃过晚饭，早早就黑天了。屋子里面点上了煤油灯，陈永峰在灯下学习，邵锦成在看小说，陈默在炕上玩着玩具，在外屋厨房灶坑里面慢慢炙烤了一个小时的地瓜与土豆，冒出了香甜的气息。
　　渐渐地弥漫了整个屋子，陈默忍不住抽动鼻翼，“大哥二哥，地瓜好啦，地瓜熟啦。”
　　陈默现在不爱吃烤土豆，只偏爱烤地瓜。当烫手的软乎乎的，烤得流蜜油的地瓜，放在她面前的时候，窗外又响起簌簌声，外面又下起了大雪，哥哥们把她裹得严严实实，来到外屋屋檐下。
　　果然，雪又开始下了起来。
　　她扒开地瓜皮，烤得流油的地瓜，吃到嘴里的第一口，是最香甜最美味的。
　　三个人赏着大雪，站在屋檐下，吃掉了冬季限定的美味宵夜。烤地瓜并非只有冬天才有，但奇怪的就在于，只有冬季的烤地瓜，配着大雪来吃的烤地瓜，才是真正的人间美味。
　　陈默抬起头，一叶雪花飘落到她的鼻尖上，凉凉的，让她打了一个哆嗦。
　　黄子屯的初雪，永红县的初雪，这一次次美好的场景她都要拼命记得，不需要几年之后，也许她就可以陪着哥哥一起看北京的雪了。
　　重生后的人生，一步步按照计划在顺利地走，陈默满意极了。
　　——
　　初雪之后，陈默的生日就不远了。
　　当然，比她的生日先来的，是陈永峰与邵锦成的期末考试，还有之后的寒假。
　　陈永峰作为天才少年，在没有上过初中的情况下，直接以全县第一的成绩考上了高中。所以他入高中之后，第一个学期的期末考试成绩，格外地引人关注。

第299章 带陈默返校
　　陈默在院子里面玩够了雪，推门进屋，屋子里面炉子烧得热乎乎的，炉子上面铺了切片的地瓜，邵锦成正蹲在炉子边，把边边已经烤得卷曲的地瓜片小心地夹到盘子里面。
　　他放下筷子盘子，走过来帮陈默脱掉手闷子与帽子，用梳子帮她把被帽子弄乱的发型梳好。
　　双手捂住她通红的小脸蛋，“玩够了吗？”大大咧咧的邵锦成，现在在照顾陈默这方面，已经很熟练很细心了。
　　陈默笑着点点头，小手拉住邵锦成的大手，把他拉到门口。院子里面有一座雪房子，四周还用雪修建了围墙。
　　“这是我们在黄子屯的家？”
　　陈默眼里全是笑意，点点头。
　　“陈永峰！你快来看看！我们默默自己堆的雪。”
　　本来埋首在书堆里面的陈永峰，一听默默自己堆的雪，倒扣了书站起身，来到两个人的旁边。
　　看着院子里面的那个‘小院子’，他的手按到了陈默的头上，轻轻摩挲着她的头发，“默默想家了？”
　　陈默点点头。
　　“大哥明天就考试了，二哥后天考试，等成绩出来，开始放寒假了，就带你回去过寒假了。”
　　陈永峰心里有点愧疚，陈默还那么小，就要跟着自己在外面租房子住，陪着他求学。“跟着哥哥在外面，辛苦你了，默默。”
　　陈默歪了歪头，“试问岭南应不好，却道，此心安处是吾乡。有大哥二哥在的地方，就是默默心安处，不是吗？有什么t好辛苦的呢？”
　　陈永峰跟邵锦成两个人同时愣住了，邵锦成先反应过来，“永峰，默默应该跟你一样，是个天才来着。这，这是一个四岁小孩子能说出来的话吗？”
　　陈永峰高兴地一把把陈默抱起来，把她抛到半空再接住。“小机灵鬼，听见哥哥读苏轼的定风波，就记住了？”
　　陈默点点头。
　　“你真的聪明，不光记住了，还明白意思。没错，默默跟大哥二哥在一起，无论是哪里，都是家乡，默默理解得没错！”
　　陈永峰本身，已经习惯了自己的学习能力与高智商，本身就拥有的人，看见其他聪明的人可能就没觉得很夸张，但是他依然因为妹妹的聪明而自豪。所以，邵锦成受到的冲击，比陈永峰大多了。这一对兄妹，太逆天了吧？这是上辈子在哪烧的香，冲哪个方向磕的头，这辈子才能都这么聪明逆天啊？
　　“哥哥，你复习得怎么样了？明天的考试，紧张吗？”她听见大哥二哥聊天了，这个期末考试，是哥哥上了高中之后第一次正经的考试，据说不光是全校师生，甚至连县教育局的那些领导们，都在等着看陈永峰的成绩。看他是不是真的能直接跳过初中，跟上高中的进度。
　　“不紧张，哥哥现在在看的，也不是明天要考的高一第一学期的内容了。”
　　陈默点点头，果然，以哥哥的智力水准，一个期末考试确实不用过于紧张。
　　——
　　第二天，陈永峰顺利地考完了期末考试。
　　在期末考试结束之后，有两天的休息时间，这两天时间，是给老师们的判卷时间。两天之后，还要再返校一天，通知考试成绩，老师布置寒假作业，再大扫除等等。
　　邵锦成的期末考试，比陈永峰的晚一天，返校时间也比陈永峰晚一天。
　　所以算下来，三个人一起的休息时间，也就只有一天，他们就不往黄子屯折腾了，留在县里，逛逛供销社，收拾收拾租住的房子。
　　陈默的托儿所已经寒假了，等陈永峰返校的那天，她就吵着要跟哥哥一起去。
　　她还没有去过哥哥的教室，返校日跟着去一下，肯定没啥吧？又不上课。
　　陈永峰没啥犹豫，点头答应了。邵锦成听了，也在旁边吵着要一起去。
　　“默默去了，能坐我怀里，你去了能坐哪里啊？在旁边罚站啊？”
　　邵锦成想了想，没有位置坐，自己站一边也确实有些尴尬，“成吧，那你带默默去。默默，那你明天也要陪我返校！”
　　陈默一点也不犹豫，点头答应，反正呆着也是呆着，大哥的教室看一看，再看看二哥的，这样两天就过去了，不错！
　　陈永峰赶紧开始给陈默梳头换衣服，返校也不能迟到。因为要戴毛线帽，所以陈默的头发不用绑起来了，就梳得通顺之后，把帽子戴上，耳朵下面的头发沿着帽边露出来，显得肉乎乎的小脸更可爱了。
　　她头发现在的长度，正适合这样披散着戴帽子，头顶那一块被王忠砸出来的疤痕，已经被头发盖住了，扒开发丝，能看见疤痕的痕迹，疤痕上面已经不长头发了，但是好在是在茂盛的头发里面，平时是看不出来的。
　　陈默故意没有处理掉这个疤痕，就那样放着了。当她遇到事情心软的时候，她就伸手去摸摸那疤痕，问自己，别人这样往死里砸你的时候，心软了吗？
　　这样，这疤痕就可以时刻警醒自己，抛弃那没用的善良。
　　戴好毛线帽后，陈永峰又给陈默穿上同色系的袄子，袄子的衣襟有白色的皮毛，这一身穿好之后，陈默活脱脱的就是一位从红楼梦里面走出来的官家小姐。
　　袄子是邵锦成陪爷爷回北京治疗的时候，从北京带回来的，拿回来的时候，陈默穿着很大，现在终于到了季节，大小也终于合适了。陈永峰打点妥当，赶紧带着陈默出门去学校了。
　　当陈永峰抱着陈默，出现在教室的时候，整个教室沸腾了。
　　他们都知道陈永峰自己带个妹妹生活，但是没想到，竟然是这样一个粉雕玉琢的妹妹！
　　陈永峰抱着陈默回到自己的座位，同学们也都围了上来，有的女孩子被陈默的可爱给吸引，伸手想抱抱。
　　“我妹认生。”陈永峰躲过一个女同学伸过来的胳膊，不动声色地给挡了回去，在关于陈默的事情上，他一向不害怕直接拒绝别人。
　　哥哥直接拒绝了，陈默就赶紧脸上堆满大大的微笑，让被拒绝的那个同学不尴尬。
　　“陈永峰妹妹，你长得可真好看啊，跟娃娃似的，你叫什么名字？”
　　“姐姐好，我叫陈默。”
　　这一声姐姐，可叫得对方心花怒放，“诶呀，真乖。”
　　剩下的人，马上跟陈默自我介绍。
　　陈默脸上一直笑着，挨个甜甜地叫过去，这个姐姐，那个哥哥，每个都认真地喊。等跟哥哥的同学们都打过一遍招呼之后，陈默的脸都快笑僵了。为了给哥哥打造好人缘，再僵她也得坚持微笑。
　　“陈默，你哥哥平时对你好不？他在家也跟在学校一样，不怎么说话的吗？”
　　“哥哥好，哥哥虽然不说话，但是人超级好。”
　　“那你哥打你吗？你尿炕的时候，他打你吗？”
　　“姐姐，我早就不尿炕了，大哥也从来不打人。”
　　陈永峰听见这个问题，脑袋上都是黑线了，这都是些什么奇葩的问题啊。
　　见陈默一直可爱地笑呵呵的，问的问题也都来者不拒，大家更是喜欢她了，都凑上来跟她搭话，问她问题。
　　这时，摇铃的声音响起，没多久，王成秋就拿着厚厚一大摞卷纸进来了。

第300章 替人尴尬的毛病
　　围在陈默身边的同学们，意犹未尽地纷纷回到自己的座位。
　　王成秋看着他们的样子，好奇地往陈永峰这边看了一眼。陈永峰抱着陈默起身，“不好意思王老师，我带了我妹妹过来。”
　　王成秋看了一眼陈默，也惊讶于陈默的可爱精致，这样精致的小孩子，现在可是少见的。
　　王成秋点点头，示意自己知道了，挥挥手让陈永峰坐下，反正今天是返校日，只有半天，也不上课，完事就放学了，所以他带个小孩子来也无所谓。
　　陈默安安静静地坐在大哥的腿上，很明显地感觉到，教室内开始弥漫紧张的气息了。
　　讲台上的王老师，往讲桌上磕了磕手里的卷纸，“期末老师的卷纸，都在这里了。”他拎起单独的一张纸，“还有这个，你们总体的成绩排名，同样都是坐在教室里，同样的时间，同样的老师，我希望这次考得不好的同学，把寒假利用起来，好好复习之前学过的，笨鸟先飞早入林。不要别人玩，你们也傻乎乎地跟着别人一起玩，家里父母供你们上高中不容易，现在是你们最好的时间，等以后长大了工作了，你们想再回到教室学习，都没有这个机会了。”
　　王老师说了一通之后，叹了叹气，“诶，现在跟你们讲，你们也不理解，等以后你们就知道了。行了，开始发卷了，先发数学的。”
　　王成秋开始发卷纸，陈默听了几个，就开始犯替人尴尬的毛病了。这王老师，把分数最低的试卷，排在最前面，念了名字之后，还要念打了多少分，然后用手拿起卷纸，就这样一直举着，等待那个学生走到讲桌旁边，来拿卷纸。
　　陈默低下头，这也太尴尬了，尤其是王老师一直举着三四十分的算术试卷，等待学生来拿。
　　王成秋站在讲台上，一张一张地发试卷，分数从最低的三四十分，慢慢地发到了六十分，可算是开始及格了，陈默轻轻地出了一口气，尴尬的劲头过去了，她终于敢再次抬头看着了。
　　八十多分的，九十多分的，越往后发，王成秋的脸色越好看了，学生拿卷纸的时候，他甚至还会对着他们温柔地笑，讲桌上的数学试卷越来越薄了，没几张了，陈默知道，哥哥很快就会被点到名了。
　　还不是，又不是，竟然还不是。
　　终于，讲桌上只剩下最后一张试卷了。
　　王成秋双手拿起那张试卷，对着下面的学生们展示了一下，“大家看看，这学期唯一的一张满分试卷。”他把试卷的大题翻过来，“看最后的拔高题了没？竟然写了两种解法。”
　　教室里面哗然一片，那拔高题，好多学生看都看不懂，只有个别学生，能算出来结果，竟然有人能用两种解法。
　　“陈永峰，一百分。”
　　唰，全班的目光都集中在陈永峰的身上，这个比他们小三岁的男孩，数学竟然拿了满分，拔高题还写了两种解法。最关键的是，他上课都不怎么听课的！
　　陈永峰没有把陈默放下，而是直接抱着她，走向讲桌。
　　快到的时候，陈永峰低声哄着她，“默默帮哥哥拿。”“好。”陈默当然乐意了，她松开t搂着哥哥脖子的手，双手去接过了王老师手里的卷纸，对着老师甜甜地一笑。
　　然后在众人的眼神中，被哥哥抱着回到了座位上。
　　这就是当学神的滋味吗？陈默心里暗爽。
　　数学卷纸发完了，接下里发其他科目的卷纸，无一例外，陈永峰全部都是最后一个拿到试卷的人，除了语文被扣了几分，其他科目全部都是满分。
　　所有试卷终于都发完了，王老师拿起那个班级成绩总排名，他挨个名字念，从倒第一开始念。
　　毫无疑问地，陈永峰是全班第一名。陈永峰不光是这个班的第一次，高一还有另外一个班级，他拉了另外那个班级第一名几十分。
　　在高一的期末考试上，陈永峰当仁不让地拿下了全年级第一。
　　因为永红县只有这一个高中，所以相当于，陈永峰依然是永红县的第一名。
　　这个事实，在所有人的‘想象’之外，同时也在所有人的意料之中。
　　考试成绩终于发布完毕了，王成秋开始留寒假作业，他在讲台上面念，下面的同学们刷刷地用纸笔记录寒假作业，除了陈永峰。
　　陈默用最小的声音跟哥哥耳语，“哥，你怎么不记作业呀？”
　　陈永峰低声回答，“哥哥有别的学习计划，就不花时间做这些作业了。”翻译过来就是：这些作业太简单了，写着浪费时间，他才不写。
　　随后，就是大扫除。
　　在正式放假之前，教室跟学校都要打扫得一尘不染。陈永峰带着陈默一起大扫除，他负责擦最前面的那扇窗户，干活的时候，陈默也要像无尾熊一样，缠在哥哥的身上。
　　“陈永峰。”一道清冷的女声在兄妹两人的身后响起。
　　陈永峰回头，是隔壁二班的，谁来着？陈永峰皱了皱眉，他没记住她的名字，只知道她是隔壁班的。
　　女生看陈永峰的表情，就知道他又没记住自己的名字！她真的要炸了！这个男生，学习那么好，什么都能记住，为什么唯独记不住她的名字！是她不配么？
　　“陈永峰，我是杨晶晶。”
　　“哦，对，是你。你找我有事？”陈永峰终于记起了她，是隔壁班的第一名来着。
　　“听我的班主任说，你除了语文，其他科目全都是满分。”
　　陈永峰点点头，“是的。”他低头看着她，等她继续往下说。
　　杨晶晶本来不信，此刻得到了陈永峰亲口认证，她的肩膀一下子就怂下去了，整个人突然就泄了气。
　　“诶，怎么会这样呢。我拼命学习了半学期，竟然输给你几十分。”望山跑死马，陈永峰像大山似的在她前面堵着，她以为自己能跟他过两招的，她这半个学期，就没有在半夜十二点之前睡过觉，结果，刚刚她才知道，她压根就算不上是他的对手。
　　表面上，他们两个差几十分，但只是因为100分是试卷的极限。但是这绝对不是陈永峰的极限。
　　陈永峰知道了女生的来意，原来，她一直把自己当成假想敌。他可没心情去哄她，转身就继续擦玻璃。
　　杨晶晶愣愣地站在陈永峰的身后，也没走，也不说话了。好胜心特别强的人，把另一个人当成假想敌，战斗了半年之后，发现自己压根就没有资格当对方的对手，这当然是一个巨大的打击。
　　陈默等了好久，杨晶晶依然站在那里，“姐姐，你跟自己比就好了，不要事事都跟别人比，这样会很累的。”
　　不知道她能不能听进去这种没用的鸡汤，但是现在除了给她灌鸡汤，陈默也不知道还能做什么。
　　她是在跟空间打造出来的智商天才比赛，比不过当然很正常了。但是她又不能说实话，所以只能寄希望于杨晶晶能喝进去鸡汤。

第301章 学霸的世界我们不懂
　　杨晶晶脸色失落地叹口气，在陈永峰横空出世之前，她确实是只需要跟自己比的。陈永峰的出现，让她觉得很兴奋，以为自己终于有对手了，所以这半年，她牟足了劲头去学习，想在期末考试的时候，跟陈永峰一决高下。
　　期末考试之前，所有人的关注点都在陈永峰的身上，当时杨晶晶还暗自地想，希望陈永峰不要让人失望啊。如果一下子跟她差距太大了，她会觉得无聊了。
　　现在好了，成绩出来了，刚刚她的班主任发布成绩的时候，她还因为是全班第一很是高兴，但是当她从班主任那里得知陈永峰的成绩的时候，她就开始崩溃了，她要这第一有何用！
　　“陈永峰数学卷纸最后的大题，写了两种解法。”
　　“两种？这题还有别的解法？”
　　得到老师肯定的答复之后，杨晶晶呆坐在座位上。考试那天，最后那道大题花了她不少时间，在最后关头，她终于算出了正确答案，她对着拔高题很满意自己。但是现在她知道了，陈永峰写了两种解法！
　　而且他，除了语文之外，全科满分。说明自己跟他的差距，不只是几十分的差距。如果题目再难些，也许陈永峰还可以继续拿满分，而她可能会丢更多的分。轻松拿满分的他，实力被卷面满分局限了。
　　杨晶晶好不容易熬到开始大扫除，她要亲自来问问陈永峰。
　　“陈永峰，你最后那题写了两种解法？”
　　“是的。”
　　“你怎么知道有两种的。”
　　“其实不止两种，但是卷面写不下了。”
　　“啊？”杨晶晶的嘴巴长大了。
　　“嗯。”陈永峰点点头，他看一眼，就知道不止一种解法，他选了两种写起来字数比较少的。
　　陈永峰点头之后，杨晶晶嗷地一嗓子，蹲下就开始哭。
　　陈永峰跟陈默被这突如其来的哭给震惊了，这是啥情况？这是，碰瓷吗？
　　杨晶晶的哭声越来越大，周围的同学全都围了过来。
　　一班二班的人都围过来了，跟杨晶晶要好的几个同学看了眼蹲地上嗷嗷哭的杨晶晶，又看了眼站在旁边的陈永峰。
　　“咋，咋了这是？你欺负她了？”他们当然都认识陈永峰，这个学校没有不认识陈永峰的，所以开口，气势上就弱了些。
　　陈永峰耸耸肩，“我当然没有欺负她了，五分钟之前，我都不知道她的名字啊。”
　　啊啊啊！蹲在地上控制不住哭的杨晶晶，听了这句话，更加崩溃了！陈永峰连认识都不认识她！
　　“晶晶，你咋的了？”可惜，杨晶晶哭得上气不接下气，压根无法开口回答，她也不想哭的，本来就够丢人的了，现在好了，更丢人了，但她是泪失禁体质，她就是控制不住啊！
　　“陈。。陈永。。陈永峰。。。”她说得断断续续，一边抽搭一边说着，“他。。他拔。。拔高题。。写了两种解法！”
　　鼻涕已经流出来了，太丢人了！杨晶晶身上没有手帕，只能快速地用袖子抹了一下，“而。。而且。。他说，他说不止两种！！不止两种啊！！！！”谁懂啊！她写一种就已经废了很大的劲啊！
　　说完这一句，杨晶晶又嗷地一声！
　　所有围观的人，面面相觑。“晶晶，这个没啥好哭的吧？我们连一种都没写出来！”
　　杨晶晶哪里管他们这些凡人写不写得出来啊，“可是陈永峰写了两种！他说不止两种！”
　　连陈默都彻底沉默了，这，这就是她不了解的，学霸的世界吧！
　　就像是，称霸武林久了的人，突然被一个无名小卒给当众打败，最气人的是，那无名小卒还只用了一只手，并且那无名小卒还不认识她！
　　没想明白的同学，听了杨晶晶的哭喊，更加懵了，他们觉得杨晶晶分了，两种解法就两种呗。
　　老师办公室离得不远，也都是平房，二班的班主任一抬头就看见了外面的情况，“诶？王老师？我们两个班里的学生怎么都聚到一起了？”
　　王成秋闻言看了一眼，“蹲地上那个是你们班那个第一名。”
　　“啊？快快快，快走。”
　　围在周围的同学们，看班主任来了，赶紧闪到一边，给老师让出来位置。
　　王成秋看了一眼，想出来但是双方是自己班的陈永峰，还有隔壁班的杨晶晶了。
　　“咋了这是？”
　　杨晶晶还在上气不接下气，抽抽搭搭的，旁边的学生赶紧跟两个老师报告了一下。
　　甚至把刚才杨晶晶断断续续的语气都学了个精准再现。王成秋他们两个人，一听就明白了。
　　“好了好了，杨晶晶，你别参加大扫除了，你跟老师来一下办公室。”这得好好开导开导了，他把杨晶晶负责的那块，分配给了别人，然后就带着杨晶晶走了。
　　杨晶晶哭着被带走了，围观的学生们也就散了。王成秋看了看无辜的陈永峰，“没吓到你吧？”
　　陈永峰摇摇头，他只觉得莫名其妙。
　　“没有就好，去干活吧。放学后你留一下，来我办公室找我。”
　　这个小小的插曲就这么过去了，陈默继续陪在哥哥身边，帮忙洗抹布，擦窗户。t
　　等学生们都放学的时候，整个学校确实整洁无比，操场上一丁点垃圾都看不见。
　　陈永峰拎着书包，拉着陈默，按照王成秋的要求去他办公室找他。
　　“嗯，永峰来了，进来吧。”
　　陈永峰闻言，拉着陈默走进来，这办公室不是王老师的独立办公室，所有还没走的老师，都抬头看过来。他们眼中都放射出那种，老师看见学习超级好的那种学生时候，那种控制不住的喜爱之情。
　　再看看他身边拉着的小姑娘，身上那精致的带着毛边的袄子，头上同色系的毛线帽子，完全不像个农村孩子。这少年家长养孩子养得真好啊，果然，学习好的学生，干什么都能做得很好。
　　王成秋见陈永峰来了，把破旧办公室旁边堆着的一堆纸张拿过来。
　　“永峰，来。”
　　陈永峰接过那堆纸，低头认真看过去，这是王老师的字迹，都是他亲笔写的高中三年重要的知识点，甚至还有别的科目的。
　　“你往后看，最后几张纸。”
　　陈永峰直接翻到最后，“这几张是我最喜欢的一些数学题目，寒假那么多天，别荒废，你做着试试，等开学了记得拿给我。”

第302章 手表票
　　“好的，谢谢王老师。”
　　“不客气，还有更重要的。”他拉开木头桌子的抽屉，拿出一个牛皮纸信封，递给陈永峰。
　　陈永峰接过来，牛皮纸信封是没有封口的，他打开信封拿出里面的东西。
　　竟然是一摞粮油票，看着数量还不少。
　　“永峰啊，县里教育局的领导们，知道了你的期末考试成绩后，都很高兴，他们得知你自己带着妹妹生活后，特意拨了这些粮票，让交给你，希望你没有后顾之忧，好好学习。”
　　粮票确实是陈永峰需要的，他高高兴兴地收下了。今年在黄子屯大队分到的粮食，还在黄子屯家里放着呢，留着寒假回去吃的，并没有运来县里。
　　来了县里只能花粮票，每家每户的粮票还是定量的，并不是有钱就能买到。但是他一直没有亏了妹妹的嘴，每顿饭饭量都要做得富余些。每个月最后几天粮食不够吃了，他都高价去黑市买。这回有了这些粮票，就可以不用再去黑市补贴了。
　　“王老师，我收下了，麻烦您替我谢谢领导们。”
　　“好，粮票拿着收好，别弄丢了。好好学习，不要辜负领导们跟老师们的期望。”
　　这几句话，王成秋说得有些大声，为了让同事们见证一下，他已经把粮票转交完成了。
　　“寒假的时候，学习上如果遇到想不明白的问题，你可以来老师家里问。”王成秋想了想，补充道，“当然，如果老师也不懂的话，到时候咱们一起研究。”这孩子想不明白的问题，他还真的不敢保证自己肯定会。
　　“好，谢谢老师。”
　　陈永峰带着陈默放学了，书包里面已经塞得满满的，他把刚才得到的粮票交代陈默手里，放心地让她拿着。
　　得到这些粮票，陈默有些意外，没想到，这个时期的县教育局就对学习好的苗子这么重视了，粮票一出手就给了这么多。
　　“默默，数了吗？一共多少呀？”
　　“二十斤呢，哥哥。”半年给了二十斤，等下学期哥哥再考得好，估计还能有二十斤，一年就四十斤了。他们还是挺会给的，这等于一个普通初中高中住校生，一年交给学校的粮食。
　　陈永峰点点头，“行，好好拿着，回家收起来，这粮票就等开春开学回来再用。够我们一家三口吃上半个月的了。”
　　陈默扑哧一声笑了出来，是啊，家里两个哥哥太能吃了，这二十斤的粮食，在别人家来说可能是救命的量，但是在他们家来说，说吃半个月都说了太多了。家里消耗真的太大了，陈默想了想，趁着寒假，还是要找机会，让哥哥再多弄点钱，不然他兜里那三千多，不对，现在剩两千多了，这些钱说多很多，说不多的话，也早晚有能花完的时候，所以得想个办法，让哥哥彻底可以一劳永逸。
　　兄妹两个回到家的时候，邵锦成竟然不在家。
　　“不知道二哥干嘛去了。”
　　“这小子，我猜啊，估计又去给你买衣服买玩具去了。”
　　陈默点点头，二哥现在最大的爱好依然是给她购置东西。虽然现在不如以前方便了，到哪都要票。
　　二哥不在，陈默搬着小凳子，帮大哥一起做饭。等饭冒出香气的时候，邵锦成从外面回来了。
　　“二哥，你可真会挑时候，赶着饭点儿回来。”
　　一向是陈默越说他，他越开心，比如此刻，邵锦成低头，一把抱起她，举着她转了两圈。
　　“小妞，你越来越沉了，举着越来越费劲了，会不会变成一个小胖妞啊？”
　　“切，就要变成小胖妞！”
　　“好，那你一会儿多吃一点哦，小胖妞更可爱。”
　　在饭桌上，聊到今天白得了二十斤粮食的粮票，邵锦成笑嘻嘻地从衣服兜里掏出两张票。
　　啪地一声，拍在饭桌上，嘚瑟地推到陈永峰面前，“兄弟，看看。”
　　陈永峰放下筷子，拿起那两张小纸片。
　　“嚯？手表票？”陈永峰很惊讶，这可是好东西啊。
　　“对啊，咋样？两张，你一张，我一张。”
　　陈永峰仔细看上面的字，是前进牌手表，时下最流行的，供应地点是省里的供销社，也就是说要去省里的供销社买。
　　陈永峰有些犹豫，“听说，从今年五月份开始，手表实行高价政策了。你听说那个上海牌的大三针男表了吗？售价从六十元涨到一百八十元了，后来降了，但是也要一百元。”
　　“这我知道，不过，厂子的出厂价是不变的，实行高价期间这些所增加的利润，一律上交给中央财政的，甚至地方政府都不分成。知道吧？”
　　“哦？这我倒是没注意。”
　　“所以啊，永峰。买呗，贵就贵一点，反正多花的钱，也都是交给国家了，让咱们国家多造一些子弹枪炮，去消灭敌人！”
　　陈默在旁边听了，都想拍大腿叫绝，在劝人花钱这方面，二哥是大大的有天赋的。
　　陈永峰还是在犹豫着，“一百块，可不是小数目，以后默默上学了，这都够她五六年的学费了。反正学校上下课都有老师打铃，我戴着表也没啥用，锦成，这第二张票你拿去送人吧，像杨叔叔他们。”
　　邵爷爷跟邵叔叔他们应该是有特供的，不需要抢这工业票的。
　　“啧，永峰，我戴你也得戴，你别扫兴，我给你买。少废话，等明天我返校结束之后，后天就去省城买，好久没去你们的省城了，带着默默一起去溜达。”
　　“别，你平时给默默买那么多衣服，往家里拿那么多粮食，我都接受了，手表这种东西可不行，这种奢侈的东西不是必须的，而且还是我也有钱的情况下。”
　　“都说了别磨叽，我都搞到两张劵了，这劵必须给你用。”
　　陈默在旁边开口，“买嘛，哥哥。我也想看，你戴着，我想看时间的时候我也可以看。而且有了手表，你以后制定学习计划，就更方便了。”陈默歪歪头，“就像那句哥哥最近读过的诗，工。。。工欲。。。什么的？”
　　“工欲善其事必先利其器。”
　　“对对，就是这个。哥哥不要心疼钱，马上寒假了，咱们去打猎，两天的收入就能换一个能帮助哥哥学习的工具了，不好吗？”
　　不管大事小事，只要是陈默劝，总是事半功倍。
　　邵锦成看陈永峰的表情，就知道陈默又成功了。这个小丫头，真是把陈永峰拿捏得死死的。最起作用的可不是什么学习工具，而是她的那句，‘我也想看。’

第303章 白兰
　　第二天，天亮，外屋同样也连着炕的一处烧水的火炉子，上面的米粥已经散发出满屋子的米香。
　　昨天半夜，陈永峰熬夜读完书后，发现炉子里面的炭竟然还没有烧完，索性洗了米，就着煤炭的余温，慢慢地煨着米粥，几小时之后起床，竟然是正好粘稠的程度，而且还是温热的。
　　“今年这煤，可真好烧，又好点着，又给劲儿。”
　　“是啊，刚买到家里看这样子，还以为不好烧呢。”
　　邵锦成把手伸到陈默的褥子下面，“炕还是温乎的呢，默默的被窝里面热乎乎的。”
　　陈默听着两个哥哥的对话，在被窝里面伸了个大懒腰，脸上还带着甜甜的笑。
　　空间出品的高品质煤炭，当然好用了，哥哥们满意就好。
　　吃了早饭，依旧是审美永远在线的陈永峰，帮陈默梳头打扮。
　　陈默的小披风刚刚披上肩膀，陈永峰正在帮她系带子。
　　前院就传来汽车的声音，“哇，这个汽车的声音，跟西风坡的车声音可真像。”
　　邵锦成正站在旁边，看着陈永峰给陈默准备。“没错，我默默真厉害，就是那辆。等上午完事，咱们就去省里，t买表去。”
　　陈默的披风穿好了，陈永峰把一个可爱的抽绳布兜斜挎在她的身上，“兜里面是你的零食，饿了就自己拿了吃。”
　　“知道了，大哥。”
　　邵锦成俯身把陈默抱起来，跟陈永峰打招呼，“你干你的事吧，完事之后我来家里接你。”陈永峰的事，无外乎就是看书学习。
　　“好，不过，你要开车去学校吗？”
　　兄弟两个已经很默契，陈永峰问了，邵锦成就知道他在担心什么。
　　“没事，我平时又不开，今天下午咱们是得出门。反正他们都知道我的身份的，没啥。”
　　“那你自己带着默默，要慢点开。”
　　邵锦成点点头，抱着陈默出了门。
　　“默默，要不要坐在哥哥怀里开车？”
　　陈默头摇得像是拨浪鼓一样，“不不不，我老老实实坐副驾驶。”本来邵锦成年龄还不到，开车就不对。只是因为现在谁也没有车，所以没人管。她是第一次单独坐邵锦成开的车，就好好坐在副驾驶的位置。
　　车子开到学校门前，附近正在进校门的学生，都被这车给吸引了，全都驻足投来好奇的目光。
　　邵锦成利落地一把侧方位停车，把车停好，然后下了车。
　　等学生们看见邵锦成下了车，纷纷开始议论起来。
　　“这么牛逼？看着跟我们一样是学生啊，就能开车上学了？”连自行车都不是，竟然是开车的。
　　“你不认识吗？是在咱们学校读书的，那个大首长的孙子。”
　　“想起来了，初一那个？”
　　“对对对。”
　　邵锦成绕到副驾驶，拉开门，把陈默抱了下来。
　　陈默今天打扮的，比昨天还可爱贵气。邵锦成把她从副驾驶抱下来，就一直抱着她，走进校门。
　　兄妹两个人，很是亮眼，就像是从民国电视剧里面走出来的豪门兄妹一样。
　　邵锦成抱着陈默进了教室，本来教室里面闹哄哄的，住校生很多，大家都因为终于可以放假回家而高兴得叽叽喳喳，邵锦成抱了陈默进来之后，毫无疑问地，陈默再一次吸引了所有人的注意力，教室里面安静了下来。
　　王英看见了陈默，高兴得不得了，她上次见陈默，还是三个月，去陈永峰租的房子那里一起吃饭。
　　陈默向着王英伸出手，“英子姐姐！默默想你！”
　　这一句话讲得王英心里甜滋滋的，她赶紧抱过陈默，陈默像是一只小八爪鱼一样，缠到王英的身上，她马上四岁了，四岁女孩的平均身高是九十三厘米，现在还不到四岁的她，已经有一米了。
　　她整个挂在王英身上，王英也开始有些吃力了。
　　王英拍了拍她肉墩墩的屁股，“最近你哥又给你吃多少好吃的啊！又长肉肉了！”
　　王英说的‘你哥’，指的自然是陈永峰，但是全屋子的人都以为是在说邵锦成。
　　“嘿嘿。”每次被英子姐，哥哥们说自己长肉肉了，陈默是一点都不恼的，她时刻提醒自己还是小宝宝，长肉才是好吃，而且英子姐他们喜欢自己长肉，代表他们喂得好。
　　“不过，英子姐，你怎么又瘦了。”陈默抱着她，隔着厚厚的两个人的外套，都能感觉到她的骨头。一个月之前见她，还没这么瘦来着。
　　“期末开始复习累的吧，我真的不是学习的料子，如果你哥的脑子分给我一点点，就好了。”
　　王英确实瘦了，抱了她这么一会儿就抱不动了，邵锦成把陈默接回去。
　　“哇，锦成哥，这就是你妹妹吗？太可爱了吧！从来没有见过这么好看的妹妹！”
　　陈默觉得很新奇，挑了挑眉，她是第一次，听见别的女孩如此甜腻腻地叫邵锦成为锦成哥。如果没猜错的话，眼前这就是当初‘送食物事件’的始作俑者之一了。
　　陈默当初也无意为难她们，但是刚才感觉英子姐又瘦了，陈默心里有点不爽。
　　那女孩又夸了她几句，但是很明显的，她对陈默的夸奖，只走了嘴，完全没有走心，嘴里夸着陈默，眼睛一直瞟着邵锦成。
　　陈默无奈，感情我是你的追男人工具了？
　　别的倒还好，那女生没有打招呼，竟然直接伸手来抱陈默。
　　陈默心生不悦，歪了一下躲开了。
　　邵锦成也赶紧挡了一下，“白兰，我妹妹认生，不给抱的。”
　　白兰尴尬的脸色凝在脸上，收回了手，笑了笑。回了自己的座位，路上路过王英的时候，她瞪了王英一眼，“凭啥你能抱，你不是外人呗。”
　　王英看了一眼白兰，没有吱声。跟深陷恋爱中的蠢女生，王英真的没什么好说的。
　　虽然白兰的声音很小，但是陈默听在耳里，听得清清楚楚，她喝了两年灵液了，这耳朵灵得跟动物一样。
　　别的她不管，情窦初开，喜欢个男生，她不管，但是如果欺负到英子姐头上就不行了。

第304章 立棍儿
　　老师进来了，陈默暂时忍下了这件事。
　　他也注意到了邵锦成怀里的陈默，只是点点头，没有多说话。
　　接下来是发试卷，发成绩单的时间。邵锦成的老师，没有王成秋那么变态，“来，各个科课代表来拿一下试卷，给大家发下去。”
　　发所有的试卷，大概也就用了五分钟吧。
　　同时老师给每个人发了一个小纸条，那是从一张纸上一条条裁下来的，陈默拿起邵锦成得到的那条，上面是他的期末开始成绩排名。
　　邵锦成也排在了班级第一，这个并没有出乎陈默的意外，虽然他平时不爱学习，但是之前也算是吃过一次灵液，并且小时候在北京长大，启蒙怎么都比农村孩子早，知识面也丰富些。
　　作为邵锦成来说，在一个东北偏远县城的初中里面，考个班级第一名，对他来说也算是正常的。
　　“锦成哥哥，你也是第一名诶！”陈默惊喜地对邵锦成竖起大拇指。
　　本来邵锦成对这个第一名没什么感觉的，但是看见陈默夸她，立马挺直了身体，“怎么样默默？二哥也厉害吧？”
　　“厉害，跟大哥一样厉害，大哥是第一名，二哥也是第一名！”
　　邵锦成嘿嘿一笑，这个夸奖，他接受的稍微有那么一点心虚。邵锦成是连跳三级高一第一，他是个在初一炸鱼塘的第一名，这含金量可大大的不同。
　　但是想了想，默默应该想不出来这期间的区别，小孩子嘛，第一就行。
　　嗯，幸亏考了个第一名，邵锦成感谢前两天认真考试的自己。
　　老师留完了寒假作业之后，早早地就开始了大扫除。
　　陈默感叹，大哥的班主任，跟二哥的班主任，性格差别好大，二哥的这个班主任，实行的是成绩背靠背原则，谁都不知道别人的成绩，不知道谁学习好，谁学习不好。
　　至于哪种教育方法好，哪个不好，陈默不好评论。所谓严师出高徒，但是后世又主张照顾到每个孩子的自尊。自尊当然重要，但是如果在严厉老师的照拂之下，可能整个人生就都不一样了，换来的是之后人生的自尊。
　　不知道了，陈默即便手握空间，这种主观的问题也是得不到百分百正确的答案的。
　　她不再想这个她用老灵魂也想不明白的问题，因为老师已经开始分配扫除区域了。
　　男生负责教室外他们班要负责的操场区域，女生的话就负责教室内的，擦擦窗户扫扫地的活。
　　邵锦成开始给陈默重新披上披风，脑子里面计划着一会把他的手套也要给她戴上，给她戴两层。外面可冷了，不能给她冻到。
　　“锦成哥哥，我不出去，我在教室里面。教室里不冷，我在这乖乖等你。”
　　邵锦成停下来给她戴帽子的手，犹豫了。带她出去吧，怕她冷，不带她出去吧，离开她身边他不放心。
　　“英子姐也在教室里，没关系的。我就坐在座位上，不动也不走。”
　　邵锦成看了看王英，喊了隔着两排的王英，“王英，默默在教室里，可以吗？你顺便看她一眼。”
　　“当然可以，你放心吧。外面多冷啊，你带她在外面她容易感冒。”
　　有了王英的答应，邵锦成算是放下心来，在黄子屯的时候，他跟永峰去打猎干活，有时候默默也跟王英留在家里，王英是个细心的人，是除了他们兄弟两个之外，他们唯一信任的人。
　　邵锦成又嘱咐了陈默，“乖乖的，哪也别去，谁碰你都不行，有人碰你就大喊，知道了吗？”
　　陈默认真点头，“放心吧，二哥。”
　　邵锦成又认真嘱咐了王英，才拿着扫除工具出了门。
　　陈默披着白色毛毛披风，端端地坐在邵锦成的座位上，一团白白的糯米团子一样可爱。披风并没有被邵锦成摘掉，因为一会她们要开窗户擦窗户，邵锦成怕屋子里面灌进冷风，所以披风就给她披着了。
　　女生们也都按照老师的分配，开始各自干活，“快点干，干完就放学了，可以回家了。”
　　她们干活的同时，还不忘时不时看t看陈默，那个可爱的小糯米团子，真是可爱到让人忍不住去看。
　　陈默乖乖地坐着，托着下巴看王英姐干活，英子姐也看她的时候，两个人就相视一笑。
　　同时，她还观察着不远处的白兰。希望她争气一点，一会儿一定要让自己抓到机会下手哦。刚刚她对王英的态度，陈默可全都看在眼里，不可能让她白白嘚瑟的。
　　刚开始，大家都热火朝天地干活，女生们时不时夸奖陈默好乖，只有刚才在邵锦成面前使劲夸陈默的白兰，一眼都没看过陈默。
　　陈默还是托着下巴，看着她们干活，慢慢地，笑容爬上她的嘴角。
　　因为她发现，白兰纠结了另外两个女生，一共三个女生，往英子姐那边靠了过去。
　　白兰先动了手，她用力推了王英一下。王英惊讶地转过身，看着眼前的三个女生，“谁推我？你们干嘛？”
　　白兰在胸前环抱着双臂，“你今天又跟邵锦成很亲近啊，邵锦成的妹妹只有你能抱，是吧？”
　　王英听了白兰的话，翻着白眼笑了，“你们还有完没完？有这时间，去追邵锦成啊，总找我麻烦干嘛？陈默跟我好，有问题吗？”
　　陈默葱白一样的小手指，轻轻拉开披风的系带，脱掉自己的披风，放在二哥的书桌里面。
　　慢慢起身往那边走。
　　看她小，毫不避讳，当着她的面就欺负英子姐？
　　挺好的，往枪口上面撞。
　　王英余光看见陈默往她这边走来，赶紧对陈默摆手，“默默别过来，她们虎了吧唧的，万一碰到你，你哥该急了。”
　　白兰听了王英的话，气笑了，“王英你装啥啊？你是她亲嫂子咋的？搁这装疼妹妹呢？说我们虎？我看你才是虎娘们！”
　　说着她又上手，想去扒拉王英，“啊！”白兰一下子就弯着身子捂着手，“诶我疼死了，你身上有啥玩楞啊？”
　　旁边的女生开口，“是不是老师说过的静电啊？”
　　陈默已经来到了王英旁边，看着眼前这三个找英子姐麻烦的黄毛丫头片子，在这里装小混混想在班里立棍呢？而且就为了个男人？

第305章 你想当我嫂子吗
　　白兰缓了缓被电得发麻的手，她哪里知道什么静电不静电的，最近上课又都没有认真听，满脑子都是嫁给邵锦成，变成少奶奶。
　　但凡换一个智商正常一点的人被陈默电，他们都能知道，静电是不可能这么劲大这么疼的，
　　陈默已经来到王英的身边，王英赶紧把她拉到身边护着。
　　陈默拉着王英的手，笑得甜甜地对白兰说，“这位姐姐，你刚才说英子姐把自己当成我亲嫂子，我听你好像挺羡慕她的。王英姐是被你冤枉的，她肯定是不想当我嫂子的，她是我的亲姐姐。不过，你是不是想当我嫂子啊？”陈默怼白兰的同时，很大声地告诉教室内的所有女生，王英姐可从来没有想过要嫁给邵锦成，全是眼前的白兰给冤枉的。王英姐作为当事人，她的自证很难奏效，但是她陈默可以。
　　白兰一下子懵了，被点中了少女心事，不知道作何反应，她确实想给陈默当嫂子。
　　不否认？那就太害羞了，等于当着大家的面承认自己想嫁给邵锦成。否认？不行啊，问她这个问题的可是邵锦成的妹妹，她完全舍不得否认啊！
　　陈默脸上还是人畜无害的笑容，她们敢当着自己的面来找英子姐麻烦，就是以为自己还是小孩，什么都不懂。
　　见白兰懵了不说话了，陈默加大剂量，“白兰姐姐。”陈默眼波流转，“哦，我没喊错吧？刚才听我哥哥喊你名字来着，我就记住了。”
　　白兰没想到，这个看起来小小的丫头，竟然这么聪明，这么能说话，还记住了她的名字。早知道，刚才把王英叫出去收拾，不当着她的面了。
　　“白兰姐姐，如果你想当我嫂子，你可以直接跟我说哦，我去跟哥哥讲，锦成哥哥最爱我了，我说什么她都听我的。”
　　白兰的眼睛一下子亮了，她信陈默说的话，谁都能看出来邵锦成是把这个妹妹捧在手心里疼爱的。她蹲下来，‘亲切’地看着陈默，“妹妹，那你要记得经常跟你哥哥说喜欢白兰姐姐哦。下次你来，姐姐给你带糖吃。”
　　陈默拉开自己的束绳小布包，敞开包口给白兰她们看，“白兰姐姐，你说的糖，是这种东西吗？”
　　白兰和她身后的两个小罗罗探头往里一看，那张开的小包里面，放了满满的各种颜色的糖块，打眼看过去，就有橘黄色的小淘气，红色的大虾酥，还有各种彩色纸包装的汽水糖。不光只有糖块，另外还有备用的好看的发卡，一方叠得好好的手帕。
　　陈默笑笑，可爱地歪歪头，“下次见面给我糖吗？可是我都吃腻了诶，怎么办呐？”
　　白兰脸上有些尴尬，“那，那。。。”她看了看陈默身上崭新的衣服鞋子，头发上的发饰，自己还真的没什么能拿得出手来收买她的。
　　“想不出可以拿什么贿赂我，对吧？我确实什么都不缺，而且呢，我们家，我，我的哥哥，都只喜欢善良的人。像你这种，因为一点小事就欺负同学的人，我哥哥是一个脚趾头都看不上的。”
　　刚刚才说要帮自己说项的小丫头，现在突然话锋一转，开始嘲讽自己。可恶啊，被她给耍了？刚才的事，这个小姑娘果然看懂了，怎么这么难搞，不过白兰也只能硬着头皮，试着不承认来挽回一下，“妹妹，不是你想的那样子的，你还小，你才几岁啊，懂什么是欺负不欺负的？”
　　陈默对白兰挥了挥手，示意她蹲下，靠近自己，“白兰姐姐，你过来一下。”
　　白兰不知所以，往前走几步，蹲下身，“来了，有啥事？”
　　陈默看着与自己面对面的白兰，她长得还行，不难看，只是眉眼间多了刻薄，眼神中毫无共情之心。
　　“白兰姐姐，我虽然小，但是我可不傻，我当然知道什么是欺负人。”说罢，她手掌一挥，一个大嘴巴子就落在了白兰的左脸上。
　　白兰完全没想到这个小女孩二话不说直接掌掴她，而且力量这么大，她避之不及，直接往后坐到了地上。
　　这一声可太清脆了，陈默的手都微疼发麻了。
　　教室里突然安静了，室外的冷风吹过窗户的声音都听得一清二楚。本来其他女生都在默默观察这边，看见白兰被邵锦成妹妹掌掴，大家全都愣住了，停下了手里干活的动作。
　　“白兰姐姐，我是给你打个样，希望你别怪我。我只想给你证明一下，我懂什么是欺负人。”
　　白兰后面那两个人，赶紧上前把她扶起来。白兰没有在地上撒泼，现在班里的女同学都看着呢，她丢不起这个人。
　　她很想打回去，但是她怎么可能敢，那是她想攀高枝的人的妹妹，而且还是个小孩子，她想动手也得忍住。
　　王英也是被陈默这突然的动作给惊到了，但是她很快反应过来，怕白兰还手打陈默，她赶紧把她抱起来，抱在怀里。
　　这一巴掌，算是成功打懵了教室里的所有人。
　　“你！你怎么可以这样！”白兰磕磕绊绊的，只憋出了这么一句话，她狠狠地瞪着陈默，看起来想把陈默生吃入腹。
　　陈默笑了，“我之前，经常给我王英姐姐带吃的，就是因为你们作妖！英子姐都不敢要了！害她少吃了多少好吃的，当时我也就忍了。没想到，我今天过来了，你因为抱不到我，还敢找英子姐麻烦。连我，你也当成你吸引男人的工具了，谁给你的脸呐？你贱不贱啊？男人就那么好吗？”
　　见一个小孩子，吵架吵得这么六，她们都听懵了。
　　“哇，邵锦成妹妹，这么小，怎么就这么厉害啊？”
　　“对啊，句句说得还都挺对，让人无法反驳。”
　　“就是啊，她天天为了邵锦成上蹿下跳的，人家邵锦成也没看过她一眼，何必呢。”
　　白兰不敢对陈默发火，但她可敢对别的女生发火，“对啥对啊！你们啥意思啊？干你们的活得了！跟你们有一分钱关系吗？”
　　“诶？你跟我们发啥火啊？柿子竟挑软的捏是不是？”

第306章 直白的爱意表达，大家都需要
　　能来上初中的女生，哪个家里不是第一重视的？她白兰，倒还没有能在班里立住棍儿的本事，她平时多说几句，没人搭理她，那是因为没人爱跟她一般见识。
　　白兰刚刚被打，又被其他同学抢白，她觉得自己的面子都丢光了，本来是三个人一起来找王英麻烦的，她怎么可能想到，自己突然就落了下风，主要就是因为陈默插手。别的孩子四岁时候啥也不懂，这锦成的妹妹竟然这么聪明！
　　“王英！都怪你！”都怪她，不然自己能处于这么尴尬的境地吗？现在好了，现在怎么办！
　　陈默轻蔑地笑t了，这白兰，说到底也就还是个小姑娘，天生恶人，但是智商一般。
　　“你怪我英子姐干嘛？她又不像你一样，她又不喜欢我哥，她又不想当我亲嫂子。”
　　陈默一口一个喜欢她哥，一口一个亲嫂子的，给白兰说的，右脸比挨了打的左脸还要红。
　　这帮孩子，真没意思，年纪轻轻就想当混混，还没那个本事，叫人说上两句，就不知道怎么回嘴了。
　　“白兰，还有你们两个，我们一起去找老师，找你们的班主任。”
　　本来还在想着怎么找回场子的白兰，一下子就慌了，她身后的两个人互相看了一眼，明显也慌了。
　　“找，找老师干啥？咱们内部的事情，咱们自己处理就完了呗，找老师告状，不嫌丢人吗？”
　　“你不想找老师，是因为你害怕老师，别提什么学生内部不内部的事情。你搞小团体，搞霸凌，欺负我的王英姐姐，这件事必须要让你们老师知道，也必须让你们三个人的家长知道，走吧。”
　　陈默拍了拍王英，在她耳边轻轻说，“英子姐，走吧。得找老师，不然还剩两年半，她们不会收敛的。”
　　王英点点头，其实她不是害怕，是有点懒得搭理她们。之前一段时间，她们很安静了，只是时不时有个别女生找她递个情书而已。
　　这次，‘小姑子’来了，又激发了白兰的愚蠢，不用陈默说，王英刚才也觉得，要好好处理一下了。她自小跟牛丽红两个人撑起一个家，并不是什么软弱的性子，不然在农村早就被吃干抹净了。
　　王英抱着陈默往出走，回头示意白兰她们，“跟上来吧。”
　　白兰她们三个人兀自不动。
　　陈默没什么耐心，“快点，还得找你们家长来呢，我跟我哥哥下午还有事呢。”
　　白兰一下子哭了起来，坐在地上，靠着墙，她干净整洁的衣服，一下子蹭脏了，“我不去！我不去！求求你们了，别找老师！跟别找家长！”找老师找家长，她丢不起那个人，如果被爸妈知道了，她在学校早恋喜欢别人，还搞这些事，她以后怎么在家里活啊！
　　另外两个人，站在一边，跟白兰也差不多，头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“英子姐，你去找一下老师，我在这看着她们。”
　　王英摇摇头，“不行，你必须跟我在一起。”就算不找老师了，她也不能跟陈默分开啊，邵锦成又不在这里。
　　王英对着教室后面那边，努了努嘴，后面一个女同学会意，从后门侧身走了出去。
　　很快，包括邵锦成，陈默在内的六个人，都被老师带去了办公室。
　　“说吧，发生什么事了。”
　　陈默在大人面前，还是很收敛的，她不能表现得太不像一个四岁的孩子。她捏了捏英子姐的手，鼓励她。王英把刚才的事情全都和盘托出。
　　另外三个人几次想打断王英，让她不要再说下去了，但是碍于班主任就在前面，她们真的不敢，只能绞着衣襟，把头低得越来越低。旁边还站着邵锦成，她们的脸红得跟猴屁股一样。
　　邵锦成全程一言不发，等听到陈默打了白兰一巴掌之后，他扭头问一直由他抱着的陈默。
　　“你没被打吧？”
　　陈默摇头，当然没有。
　　他不放心，仔细看了看她的脸，又看了看她的手，还好，都没有红肿受伤。
　　他就知道，就是不能让她离开自己的身边，不然肯定会出现一些幺蛾子。上次王忠的事，还让他心有余悸，有时晚上会做梦梦见她又丢了，被抱走了，被欺负了，受伤了。
　　还好这次是扇了别人，如果是她被扇了，他真的要后悔到切腹了。
　　陈默看得出来，邵锦成紧张极了，他都没有在听英子姐说话了。她搂上邵锦成的脖子，贴在他耳朵上，小声安慰，“二哥，别紧张，因为你的关系，她们都不敢打我的。”
　　邵锦成瞪了她一眼，“下次，有不开心的，让二哥来给你解决，跟二哥说，别自己动手。”
　　陈默点点头，认真承诺，“知道了！”
　　嘿嘿，知道了，但是她下次还敢。
　　邵锦成继续小声问，“你让找老师，你这小脑袋里面肯定有主意了，默默想怎么办？”
　　“找她们家长过来道歉，必须找家长过来，这个事如果家长不知道，她们下次肯定还敢。”
　　“行，听默默的。”
　　后来，在邵锦成的坚持下，等了将近一个多小时，她们三个人的家长才到齐。
　　这个时代，是不怎么流行找家长的。但是事实很快证明了，找家长才是最对最有效的办法。
　　三个女学生见自己的爸妈来了，都哭得凄惨极了，不知道的还以为她们才是受害者。
　　当老师说到邵锦成的时候，那三个女孩的脸已经埋到胸腔里面去了，丢人，真的是太丢人了，她们可在这学校还咋混啊。
　　早恋不可怕，她们自己争风吃醋欺负人，这才是最可怕的。白兰被陈默打巴掌这个事，白兰的家长也没啥说的，陈默小孩子家家的四岁不到，跟她去追究的话，那就更丢人了。
　　最后，三个女生带着他们的家长，当着全班同学的面，给王英行礼道歉，并且保证，再也不因为邵锦成而去骚扰她，这事才算完。
　　终于解决完这个问题，本来一上午两个小时就能放学的返校日，硬是等到过了中午，才算是放了学。
　　那三个女生被家长先行扯着带回了家，这个寒假不知道她们有什么样的好日子过了。
　　“英子姐，下学期开学，如果她们还敢跟你怎么样，你一定不要不管，只要你强硬起来，她们就不敢惹你，小混混都是这样的。”
　　“我知道了默默，放心吧。”
　　陈默说完，嘱咐邵锦成，“二哥，就你跟英子姐一个班级，下学期开始，你要照顾英子姐，我爱英子姐，不想让我爱的人被欺负。”
　　王英一下子红了眼眶，“默默，你怎么这么乖？英子姐也爱你！”这个年代的人，很少能听见这种直白的爱意表达，这王英真的扛不住啊！
　　邵锦成抱着陈默叹气，以前只他只跟陈永峰吃醋，现在难不成又要加一个王英了？
　　陈默缠着王英，要她跟他们一起去省城逛供销社。
　　“反正，牛婶也不知道你是今天放假回家，她又不会担心，跟我们一起去呗！”
　　王英还是很犹豫，要坐邵锦成的车，她有点拘谨。
　　“诶呀，我不管！英子姐快上车，我们还得回家接大哥呢！”
　　听了陈永峰也去，王英有点活动心思了，多一个她熟的人。邵锦成看着陈默求人的小模样，问王英，“你没事的话就去吧，默默高兴。”

第307章 气氛怪怪
　　车主邵锦成开了口，王英才点头同意，被陈默拉着上了车。
　　离家不远，步行十分钟的路程，开车也就两三分钟，车子刚停好，陈永峰就推门出来了，手里拎着两个包包。
　　看见王英从后座下来，陈永峰先跟王英打招呼，“你来了。”
　　王英点点头，跟陈永峰解释，“默默说你们去省城，让我也跟着去玩一趟。”王英跟陈永峰说话，是完全的放松。
　　陈永峰点点头，“正好，我们之后就直接回黄子屯了，一起回去。”
　　“好。”
　　陈默在旁边歪歪头，大哥怎么回事，最近这两次见面，一直不叫王英姐姐了，跟英子姐你啊你啊的。
　　“东西收拾好了，拿上车就可以走了。”
　　回黄子屯过寒假的行李，已经装了几包，他们两个拎着塞进车后备箱，这里没吃完的菜也都带上了，仔细地锁好门。
　　吉普车重新开走了。
　　路上陈永峰给他们分了包子，他们这个时间走，开到省城怎么都要下午两点了，要赶紧先去供销社，办完了正事，才能去吃饭了。
　　包子是他上午在家里蒸的，酸菜馅包子，他用秋白菜自己腌的酸菜。
　　陈默难得地跟大哥二哥都分开了，她跟王英坐在后排，王英帮她拿着手帕擦嘴，“我自己来，英子姐。”
　　“默默又长大了不少。”陈默真是她遇到过的，最懂事最好带的小孩子了，“默默，这一个多月在托儿所开心吗？”
　　陈默一边咬大包子，一边点头，“开心。”
　　陈永峰在前面开口，“想当初，刚送她去的时候，我足足惦记了一个月，后来才慢慢地放心下来。”
　　邵锦成笑了，“现在不用担心她被欺负了，默默刚才的表现，我很满意，以后就要这样。”
　　陈永峰一挑眉，“发生什么事了？”
　　邵锦成开着车呢，王英就把上午发生的事，一五一十跟陈永峰讲了一遍。
　　陈永峰回头对着陈默伸出手，检查了陈默的手没问题之后，看了看王英，“所以你又瘦了这么多，是被她们给闹的？”
　　“没有，她们哪有那个能耐，都是一群小丫头片子，我是快期末考试了，愁的。感觉考不好的话，对不起我妈供我，你看别的女同学，家t里都没有农村的。”
　　“你别压力这么大，考师范不难，再说，就算考不上，你一个中学毕业的文凭，也是可以找个称心的工作的。”陈永峰安慰王英。
　　陈默突然想起，还没问王英姐姐的成绩呢，因为他们的班主任是成绩背靠背原则，她只能看见二哥的成绩。
　　“所以英子姐，你考得咋样啊？能告诉我吗，就咱们几个，不告诉别人。”
　　王英从挎包里面翻出她的纸条，递给默默，“你能看懂不？”
　　陈默接过来一看，“第十一名？对吧英子姐。”
　　“嗯，对。”
　　陈默看了眼各个科目的成绩，英子姐这偏科偏得很明显啊，数学好多。“第十一名很好了，英子姐。”
　　“这就是我为啥这个月瘦了这么多，拼命学习，累死累活也没考到前十，不知道我妈能不能满意这个成绩。”
　　陈永峰想了想，认真地安慰，“保持住这个成绩，两年半之后，考到师范应该没问题的。”
　　“嗯，我知道，但是保持住这个成绩好难，尤其是数学，再难一点点我就真的是学不明白了。”
　　“不然寒假你来我家，我帮你补一下初一初二的数学。”
　　“啊？那不行，不能耽误你的学习时间。”王英知道，陈永峰现在就是一个学习疯子，恨不得一天变成三十小时来学习。她怎么可以拿他初一初二的数学去耽误他的时间。
　　“没什么不可以的，寒假来我家吧。”
　　陈默靠在座位上，眼珠子在眼眶里灵活地转来转去，看看大哥，又看看英子姐。
　　这两个人之间的气氛怎么有点怪？
　　邵锦成开口总结，“总之，我的重点是，咱们默默遇到该打的人，扇脸动手是毫不犹豫的，这一点真好，随我了，以后就要这样。”
　　下一秒，他就得到了来自副驾驶的瞪视，“随你？邵锦成同志，请注意措辞。”
　　“成成成，口误口误。”
　　不过陈永峰也赞成陈默这样泼辣，从小的环境让他知道，这个社会就是柿子挑软的捏，陈默没成长瞻前顾后的软弱性格，挺好的。
　　反正天塌下来，有他给她顶着，她爱干嘛干嘛，不被欺负就好。
　　“等再开学，送她去托儿所，就不用担心了。”
　　——
　　两个多小时的车程，吉普车在供销社门前街上停下来的时候，陈默跟王英在后排已经睡得流出了口水。
　　王英被喊起来之后，看了看外面，“到了？”
　　“嗯，到了，那个就是供销社。”
　　“诶呀，我怎么睡了这么久，省城的街道房子啥样我都没看见，可惜了！”
　　陈永峰笑笑，“没事，等一下回去的时候，不睡就好了，回去的时候可以好好看一看。”他下了车，帮王英把车门打开，等她先下来，然后随手抱起陈默。
　　陈默刚醒的时候，总是不太高兴，迷迷糊糊的还是渴睡。陈永峰知道她这个习惯，把她的脑袋按在自己肩膀，“再眯一会儿吧。”
　　他们走进供销社，直接就奔了专门花工业票的柜台而去。工业票柜台前人是最少的。
　　“是啊，对不住，现在自行车没货啊。这票您收好，下周再来问问吧。”
　　前面那个人，失望地拿着票走了。
　　没办法，现在的情况就是这样，供应跟不上，很多人都是举着票等着买大件。
　　那人走了之后，邵锦成上前，从衣兜里面掏出两张手表票。
　　售货员结果票，看了看，“两张写的都是前进牌的，前进牌的没有了。邵锦成跟陈永峰的心一沉，不会吧，白来了？
　　“不过，还有东方双狮跟上海牌，比前进牌贵一些的，用这个前进牌的票也可以卖给你们，你们要吗？”能拿得出手表票的吗，就肯定有钱买手表，所以售后员并没有因为看着他们小，就白眼给他们看。
　　“要，拿出来看看。”
　　得到肯定的答复之后，售货员回身，打开后面的木箱子，拿出两个盒子。
　　“你们看看吧，这个是东方双狮的一百二十块钱一块，这上海牌的一百四十块钱一块。”
　　“我记得现在前进牌是最流行的，怎么这另外两个牌子，都比前进牌还贵这么多？”陈永峰不解地问，前进牌好像是八十块左右。

第308章 咸甜永动机
　　“弟弟，这你不懂了，最流行的不一定是最贵的，有可能是因为便宜，所以买的人稍微多一点。”
　　陈永峰点点头，有道理。
　　陈默最喜欢购物挑东西了，看见售货员拿出来的两个牌子的手表，一下子就精神了，示意陈永峰放她下地。
　　邵锦成跟陈永峰，分别试了试这两只手表，问陈默意见。两只手一起放在陈默的面前，陈默又让他们换过来试戴。
　　综合两个人的手腕跟肤色，陈默给出了结论，“大哥买上海牌，二哥买这个东方双狮。”
　　“诶呀呀，这个小姑娘还会帮哥哥挑表呢？也太聪明了吧？”
　　陈永峰跟邵锦成同时笑了，同时拿下手腕上的表。
　　“就按她说的。”
　　“对，按她说的。”
　　默默安排的，自然就是最好的，他们也不用自己思考了。
　　两个人拿钱出来付了钱，陈永峰买下了更贵的，一百四十块的上海牌。售货员麻利地收钱，把手表包好，递给他们。
　　顺利买到了手表，来省城最主要的事情就办完了，顺便也在这里逛逛其他的东西。
　　王英第一次来省城，当然也是第一次来这么大的供销社，看什么东西眼睛都是亮晶晶的，“诶？永峰你看，这是你们家的那个半导体诶。”
　　“嗯，就是在这买的。”那时候他们可没有工业票，用的现金，比拿票买还贵了不少。
　　在布料区域，陈永峰把剩下的布票拿出来，又给买了些新布料，快过年了，陈默的新衣服是必须的。
　　虽然她身上这套，也没上身几次呢。
　　在供销社逛了一圈，除了手表布料，又买了一些其他零碎的东西，几个人拎着东西出来。
　　还是王英带着陈默坐在后排，往后备箱放好了东西，陈永峰告诉邵锦成，“你们在车里等我一下。”
　　“干嘛去？”
　　“忘买点东西，马上出来。”
　　“好。”
　　陈永峰快步再次走进供销社，拿出刚刚特意留下来的一张布票，“你好，我要这匹布，请问一个女生如果做一身衣服，需要几尺？”他只知道陈默需要多少，不知道成年身材的女生需要多少。
　　“多高多重呢？”
　　“呃，就刚才跟我们一起来的那个女生，给她做的话，需要几尺呢？”
　　售货员认真想了想，“她的话，四尺五足够了。”
　　“那帮我裁五尺吧。”
　　“是你姐姐吗？弟弟对姐姐竟然这么好。”
　　“不是姐姐。”
　　刚刚他们给陈默挑布料的时候，这匹布，王英在旁边默默摸了好几次，看得出来，她很喜欢。
　　很快，售货员把布包好了，递给陈永峰。
　　陈永峰出来，把刚买的布直接放进后备箱，上了副驾驶。
　　“大哥，你又去买什么了。”陈默笑着问，她有点好奇，不会是刚才王英姐姐摸了好几次的那匹布吧？她当然也注意到了，但是票啊钱啊都不在她这里，她作为一个小孩子，吵着给英子姐买东西的话，她怕让英子姐更尴尬。
　　看刚才大哥手里拿的东西的样子，虽然被包起来了，但是看起来像是布料，希望大哥上道一点。
　　陈永峰表情没什么波动，“没什么，刚才忘了买的东西。”
　　陈默努努嘴，也不再问了，大哥真的有点奇怪，他们之间还有什么不能说的吗？就算是买了王英姐喜欢的布，也可以直说的吧？
　　“好了，正事办完了。”他晃了晃刚才等陈永峰的时候戴上的新表，“下一站，去吃好吃的。吃饭让哥们我来请客，这点事没什么问题吧？”
　　“行行行，吃饭你请。”
　　至于去哪里吃，当然也没有能选择的地方，还是上次去吃的那家国营餐馆。四个人进了餐馆，之前那个看他们是小孩怀疑他们没钱的服务员，这次竟然直接认出了邵锦成，把他们领到位置。
　　墙上黑板写着现在能供应的菜，比上次来的时候，多了一倍还不止，荤菜写了一半，素菜写了一半，主食竟然还有饺子，连白米饭，也不像上次那样限量供应的。
　　“哇，大哥二哥，菜比之前多了好多呀。”
　　“可不是嘛。”那服务员自豪地说，“你们上次来的那阵子，还没赶上东西都下来呢，物质还匮乏着呢。现在好了，过了这一秋，啥啥都丰收了，咱们这国营餐馆，自然供应的就多了。”
　　“点菜吧，爱吃什么点什么。”陈永峰喝了一口服务员给倒的水，他看了看王英，“你也点，点你爱吃的。”
　　王英点点头，奇怪地看了一样陈永峰，然后开始看菜单。她刚才也跟陈默意识到一样的问题了，之前陈永峰对自己总是英子姐姐英子姐姐的，现在怎么了，一声姐都不喊了？
　　这一个瞬t间，近一年发生的事像走马灯一样在王英的脑子里面过了一遍，她很确定，她没有干什么得罪陈永峰的事情。
　　陈默已经开始点菜了，王英也赶紧拉回了思绪，认真看着墙上的菜单。
　　她下意识地选了一个很便宜的菜，陈永峰跟服务员重复了王英点的菜，让服务员写上了，然后选了两个肉菜，他知道这两个菜，肯定是王英爱吃的。
　　邵锦成最后又加了两个菜，四个人一共六个菜，主食又要了两盘，一共四十个饺子，这还不算完事，每个人又来了一碗大米饭。
　　东北的菜码本来就大，国营饭店给的还大方，六个菜每个盘子都超大，堆满了一桌子，饺子都摞在了别的菜上面。
　　但王英跟陈默一点不慌，完全不担心吃不完浪费粮食。她们都知道陈永峰跟邵锦成的食量，反正无论点多少，到最后他们都会给包圆。
　　吃到一半，陈永峰又给王英和陈默两个女孩子，加了一个甜品，也是这家国营饭店的新菜，拔丝糯米枣，红色的风干大枣，中间夹着糯米团，外面挂一层糖汁，夹起来的时候，糖汁会牵出长长的丝，女孩子们最喜欢这样的菜，连老灵魂陈默也不例外。
　　陈默吃几口拔丝的甜口的，就要再回去吃一口肉，如此咸甜甜咸永动机，倒是吃了比平时多了不少的菜。
　　等她们两个放下筷子了，陈永峰他们两个再一次开始发功，果然又一次把一桌子的饭菜全部吃光。
　　邵锦成拿出钱来结了账，已经是下午四点多了，东北的冬天，天黑的早，估计再有一个小时，天色就会开始暗下来。
　　“锦成，在省城里面绕一绕。”
　　“啊？啥？”邵锦成有点懵。
　　“在城市里面绕一圈再走。”
　　邵锦成奇怪地看了陈永峰一样，眼看着黑天了，不着急走？但是他也没多问，吉普车在省城最宽阔的大街上慢慢地开始行驶。

第309章 爱群大楼
　　王英左手握着陈默的手，身体歪着面对着车窗，看着窗外的景色。
　　这里街道整齐，路上很多行人，在这里，藏青色的中山装是街头最流行的服饰。男人女人，都是如此。
　　吉普车时不时引来他们的关注，但也仅仅是一眼，他们就又如常地赶路，大部分的人表情严肃。
　　吉普车绕到了省城最繁华的地方，陈永峰回头跟王芳说话，“看这个大楼，叫爱群大楼。”
　　王英已经早一步看见了外面五层高的大楼，这当然是她第一次看见楼房，眼睛里面全是惊奇。
　　“这是怎么建出来的呢？真能耐啊。”王英着迷地看着，一边嘟囔着。
　　陈永峰在前面，给她解释楼房是怎么建成的。
　　爱群大楼是省城唯一的楼房，这个楼房是这里工业化之后建立的，在之后东北工业基地的快速发展下，这座楼房很快就不会再是唯一的高楼，但是它在省城百姓中，是永远不可替代的城市地标。
　　吉普车在省城繁华的地方绕了一下，大概半小时之后，开出城去。
　　太阳已经开始慢慢地落山，等走出很远之后，天色已经彻底黑下来。
　　车子开车大灯，奔驰在国道上，两边是高高的杨树护道林，再往外面就是漆黑一片了，即便是有村落的地方，也只是偶尔有几处煤油灯的光亮。
　　这是陈默第一次坐夜车，四周安静极了，此刻车内也无人说话。王英姐轻轻地搂着自己，二哥在开车，大哥坐在副驾驶，他的背影一直在自己的眼中。
　　这个小小的密闭空间，有所有她爱的人，隐蔽，静谧，安全，驰骋在这个黑暗的广阔世界里。
　　陈默很喜欢此时此刻，她希望车子就这样一直在夜里开下去，开到地老天荒。
　　除了陈默，车里的其他人也是一样，这样一个意外晚归的夜晚，车灯照着的前途，往后飞驰而去的杨树，在他们四个人的脑海里都留下了深深的印象，在以后的很多年这页记忆持久地崭新着。
　　再美好的时刻，也都有结束的时刻，阔别已久的黄子屯就在眼前了，这一个学期过去，黄子屯没有任何的变化，车子先停在了后院牛婶家外面，送了王英姐回家之后，他们三个人回了家。
　　借着月光，可以看见，院子里面一点都不脏，在西房山还堆着一堆柴火，不少，够他们烧一星期的了。
　　不用问，这肯定是牛婶的手笔，她知道他们快放寒假了，掐着差不多的时间，抽空帮他们去砍了柴火。
　　果然，他们猜得没错，牛婶披着棉袄已经过来了。
　　“你看你们，今天回来，咋没提前告诉一声，俺好把炕给你们烧上啊！”
　　“没事牛婶，我们自己烧。”
　　“你瞅瞅这事整的，大半夜回来烧炕，真是的。”她嗔怪地瞪了陈永峰一样，“柴火都给你们砍好了，不知道你们到底什么时候寒假回来，我昨天过来给你们烧了一下炕，不提前烧一两次的话炕太潮了，合计隔一天，明天再烧呢。你们这凑两把柴火就够了，不用多烧了。给，钥匙先拿回去。”
　　陈永峰接过钥匙，这是临开学之前，留给牛婶备用的钥匙。
　　牛婶交代完毕，睡眼惺忪地走了。
　　屋子里面也被收拾过了，一点灰尘都没有。他们很快把炕烧上了，一夜无话。
　　——
　　愉快的假期开始，不用上学的日子就是舒服。
　　陈默再一次成为了可以在大院子里面撒欢儿的小孩，一大早，王英姐就过来了，手里一边拎着一只肥美的大母鸡。
　　“永峰，喏，你家的。”
　　陈永峰隔着墙，把母鸡接过来，撒手扔在院子里。
　　“你来家里取一下鸡蛋，我拿不动。”
　　陈永峰直接翻墙出去，跟王英一起回去，进她家门的时候，陈永峰已经需要低头了，不然脑袋就会磕到门框上。
　　厨房的灶台上，草编的大篓子，里面满满一篓子鸡蛋。
　　“牛婶，您给我们留了太多了吧。”
　　王英扑哧笑了，“可不止这一篓子呢。”
　　“诶呀永峰啊，你可别嫌多了！俺也不知道咋回事啊，你们家那两只母鸡啊，咋这么能下蛋呐？”
　　陈永峰想了想，“嗯，它们确实挺能下蛋的。”
　　“就是说啊，俺家本身也有两只鸡，再加上它们俩下的，俺都吃不完，现在鸡蛋都给吃怕。也不敢给你们留太多，太久了臭了就白瞎了，俺一个人，吃四只鸡的蛋，又拿去换了些东西，又腌了一些咸鸡蛋，你看，厨房那几个瓦罐，一会你要搬两个瓦罐走，拿回去吃。还有换的那些东西，本啊笔啊，我留够英子的了，留外面的都是给你拿走的，油盐酱醋也拿走。”
　　“牛婶，文具啥的我今天都买完了。”
　　“你瞅瞅，家里拿鸡蛋换了挺多的，你还买它嘎哈。没事，那你也拿走，你跟那个首长孙子一起用，如果他不嫌弃的话，用不完以后等默默用。”
　　“没事，留着，英子也用得完，她可用工了，文具这些肯定也用得快。”
　　陈永峰也不知道咋回事，这么坚持，在牛婶面前都直接喊英子，姐这个字好像烫他嘴似的。不过他还是不忘特意当着牛婶的面夸夸王英，王英为了让牛婶觉得送她上学去是值得的，这一个月读书读得人都瘦了不少。
　　陈永峰把油盐酱醋拿了些，但每样拿得不多，寒假一个多月不到两个月，调料吃不了多少。
　　腌制的咸鸡蛋只拿了一瓦罐，虽然蛋黄可以给默默送粥吃，但是太咸了，他实在不想给她多吃。
　　王英捧着瓦罐，跟着陈永峰，又把他送回来。
　　“记得，在家学习的时候，把数学不会的题抄下来，来我家问我。或者你直接来我家里学习也可以。”
　　“嗯，我先攒几天，等攒够了一起去问你，我还是在家学习吧，难得我妈这几天也闲了，我赶紧多陪陪她，我上学的时候，她一个人在家，太孤单了。”
　　陈永峰点点头，多陪陪牛婶是对的。
　　——
　　而陈默在忙什么呢，陈默在想，怎么让哥哥在寒假期间赚到更多的钱，彻底让他没有后顾之忧。

第310章 发明
　　以前那种打猎，小打小闹，每次赚几十一百多块的办法，已经不能满足陈默的速度需求了，经过上次卖鬼兰，一下子让哥哥收入三千多块，陈默的胃口被养大了。再加上，哥哥要学习，已经没时间天天山上去打猎，她想吃肉了，偶尔去打一次，扣除他们要吃的，剩下的卖掉，赚的钱压根就不能彻底让哥哥安心。
　　陈默趴在窗台上的老位置，努着嘴，手里把玩着哥哥买的新手表，开始认真地思索，她想让哥哥一劳永逸。
　　到底通过什么办法，能让哥哥一下子赚很多钱。
　　当然，要在赚大钱的同时，还要神不知鬼不觉，合理合法，这确实有点难。
　　陈默想了一会儿，暂时还毫无头绪。反正，他们剩下的两千多，正常生活的话，t还可以生活十年的。反正也不是每个月都买手表这种奢侈品。
　　“默默！默默！”刘大军出现在院墙外面，透过窗户看见陈默，兴奋地招手。
　　陈默笑了，对他招手，“大军，进来玩！外面冷。”
　　刘大军得到陈默可以进入的首肯后，赶紧一溜烟地跑进来，很快出现在屋子里面。
　　以前为了给他治疗鼻炎跟腺样体肥大，也给他吃过灵液，所以刘大军这个头窜得也挺快的。
　　陈默想象了一下，以后身边的人都是‘巨人’的景象，不由得嘿嘿笑了一下。
　　“永峰哥，我来找默默玩。”刘大军照例还是先跟默默的哥哥打招呼，他可是知道这两个哥哥看默默看得有多紧，放着别人都跟防着坏人似的。
　　陈永峰抬头，看了看刘大军，“去洗个手，厨房有冻梨，自己拿了吃。”
　　“好嘞，永峰哥。永峰哥，锦成哥没在吗？”
　　“嗯，放假了，他先回西风坡，陪邵爷爷一阵子。”
　　“哦，知道了。”刘大军很开心，比起默默的大哥，他更害怕默默的那个锦成哥，看起来就凶得很，他不在这边了，他就可以经常来找默默玩了。
　　刘大军开心地去厨房洗手，顺便拿冻梨吃，“默默，你吃吗？我给你带一个。”
　　“谢谢大军哥，我不想吃，你拿自己的就好。”
　　在黄子屯的家里，烧炕用的是柴火，这种只有炕热乎的取暖方式，没有城里点煤炉子的取暖方式好。
　　陈默眼前在墙上涂的保暖材料，依然在发挥着散热的效力。
　　刘大军一边啃冻梨，一边含糊不清地说，“默默，你家里怎么比我家里暖和那么多。”
　　“我哥舍得烧柴火啊，你来摸摸这炕。”
　　“果然，大白天的这炕还这么热乎。”
　　除了陈默做的手脚，陈永峰也确实舍得烧柴火。以前在老陈家砍柴他们兄妹两个用不上，都给东屋烧炕了。现在已经脱离了老陈家了，他去砍的柴火，都是属于自己跟妹妹的。这就像是一种补偿心理，以前得不到的东西，现在自己拥有了觉得支配权，就拼命给妹妹烧炕！
　　让她冬天暖暖和和的，白天烧，晚上烧，不需要顺便做饭的时候也要在锅里添一锅水，特意烧起来。直到炕上的炕席都糊了好几处，陈默不止一次跟他说：“哥，别烧了，我热。”
　　刘大军洗了手，拿了冻梨回来。坐在炕沿上，端着盆吃。冻梨，就是秋天的梨子直接放在外面冷冻，到了冬天当成水果吃的。冻上的梨子，皮会变得硬硬的，变成黑色。等冬天想吃的时候，拿到屋子里面，放在一盆水里面等着它融化，在东北这叫把它‘欢上’。（欢，是这个字，没错。）
　　融化了的冻梨，硬硬的黑色皮已经变软，用手一撕，表皮就会撕开一个小口，然后赶紧用嘴，把里面的梨汁喝掉。整个过程跟吃汤包极其相似。
　　喝光了汁水，再把皮扒掉，吃里面的梨肉。那前几口的汁水，才是冻梨的精华所在，经过冷冻，梨肉里面的水分都被冻出来，风味上也有了很大的变化。
　　因为当时的运输，储存环境都不如现在，所以当时东北冬季的水果很是匮乏，冻梨是人们冬季的主要水果了。
　　当然，能吃上的家庭也不多，在黄子屯的话，应该是只有陈永峰一家。不过，实话实说，不是气人，陈默其实有些吃腻了。
　　刘大军吃完了冻梨，跟陈默一起小声地玩，陈永峰依然在书桌前面学习。
　　他正在思考王成秋给他写的数学题，今天他没有看别的科目，就一直沉浸在这些数学题中。
　　很有意思，每一道都有着巧思。陈永峰一边思考，一边把玩着手里的橡皮。
　　需要用的时候，才发现橡皮不见了，四处看看，发现它不知道何时，滚落到了墙角。
　　陈永峰起身，去墙角捡起橡皮，回到书桌前，涂涂擦擦，然后继续思考。
　　没过多久，陈默用余光看见哥哥，又一次起身捡橡皮。
　　之后，哥哥叹了口气，没有继续做数学题，他一手拿着铅笔，一手拿着橡皮，一会儿看看左手，一会儿看看右手。
　　思考了一会之后，陈永峰起身出了屋子，去他放工具的工具间，找了一个小铁片，用一直随身带着的瑞士军刀，把橡皮削成合适的大小。然后，用小铁片，把橡皮跟铅笔紧紧地固定在一起。
　　做完了这个手工之后，陈永峰高兴地拿起自己的作品端详。铅笔像是戴上了一顶橡皮帽子，看起来竟然还有一丝可爱。
　　他试着继续去做题，用起来非常的方便，即便书桌上面堆满了草纸，也不用担心橡皮再掉到地上，或者是埋在草纸里面找不到。
　　“大军儿啊！回来吃饭了！”隔着窗户，传来清晰的刘大军他妈喊他回家吃饭的声音。
　　刘大军还是像以前一样，一步三回头，依依不舍地跟陈默告别。
　　“快回去吃饭吧，寒假作业赶紧做，别让刘婶操心，你越不让她操心，她就越容易同意你出来玩。”
　　陈默嘱咐刘大军的话，一向是管用的，这一点陈默很肯定。
　　大哥去做饭的时候，陈默下了地，从书桌上拿起刚刚大哥做的铅笔。
　　她拿着融为一体的铅笔橡皮，陷入了沉思。这不就是后世很火的那种铅笔吗？
　　现在，这种铅笔还没有被发明出来，大哥竟然抢先一步，自己发明出来了！

第311章 专利
　　晚上，哥哥脱衣服上炕睡觉的声音，把她唤醒，她进入空间看了看时间，已经凌晨1点多了，自己已经睡了几个小时，哥哥才学习完毕休息，这样下去，虽然他身体肯定吃得消，但是陈默还是心疼。
　　陈永峰在灵液的滋养之下，睡眠极好，脑袋沾了枕头没多久就睡着了。
　　陈默悄悄下地，去哥哥的书桌上拿了一只他刚刚制作的铅笔，回到炕上之后，神识进入空间。
　　【空间。】
　　【主人，晚上好。】
　　【你看看这个橡皮与铅笔合而一体的铅笔，帮我查一下，是什么时候出现的，由谁发明的，这个能赚钱吗？】
　　【主人，请您稍等。】
　　【主人，查询到了您要找的内容。这种便携一体铅笔，是由美国漫画家海曼在1987年的时候发明，他向有关部门申请了这项专利后，以五十五万美元的价格，把这项专利卖给了一家专门生产铅笔的公司。】
　　【多少？五十五万美元？】
　　【是的，主人。】
　　【那换算成我们的钱，是多少？】
　　【主人，今年人民币对美元汇率为2.4618比1，所以五十五万美元，约合一百多万元人民币。】
　　【很好，非常好，哥哥的这个小发明，申请成专利竟然这么值钱。】
　　【主人，1987年专利卖出的价位，并不代表1962年此时的价位。】
　　【这我知道，我国现在专利申请这一块儿已经有了吧？】
　　【当然，主人，1950年我们国家就建立了中国专利局，这个局就是1980年成立的国家知识产权局的前身。中国专利局在各级行政单位设立了分局，是否需要为您查询最近专利局的地址？】
　　【好的。】
　　很快，陈默的眼前出现了一排的地址，很意外的是，最近的永红县竟然也有。
　　【县城竟然也有。】
　　【是的主人。】
　　陈默摇摇头，这种国家机关的设立，可能编制就是直接到了县城的，但是县城这些人，未必能及时干活。
　　比如每个月，只有1号15号两天，他们是会去省城交送资料的，一级一级往上，估计流程会很浪费时间，这样就会很耽误事，不如直接去省城里面的专利局申请。
　　查明白了之后，陈默如释重负又极其高兴，这几天一直在想，怎么才能让哥哥在金钱上面直接躺平，想出来的几个办法，都被她一一否决了。
　　因为推敲之下，都有点不合常理，从之前一次次的奇遇，到上一次的鬼兰，如果再发生这样的事情，以现在哥哥的智商，难免会让他陷入对这个世界规则的怀疑。
　　哥哥虽然不会怀疑到自己的身上来，但是她不想让哥哥对这个世界产生无法解释的规则怀疑，哥哥现在智商太高，他很容易陷入对这个事情的钻研之中。
　　当一个天才觉得科学的尽头是神学的时候，那么也就是这个天才在知识与科学方面止步的时刻了。
　　当然，以上这些想法，是陈默自己的想法，也许有人觉得，爱因斯坦都说过科学的尽头是神学，陈默是不是把这件事想得太严重了？但是哥哥不是爱因斯坦，他在知识海洋里面的畅游才刚刚开始，陈默绝对不会拿空间的‘神迹’去影响他的人生。
　　空间给了他超高的智商，给了他富足的生活，但是绝对不可以因为空间的存在而去影响他的精神世界。
　　所以，当哥哥创造出了这个小专利之后，陈默如释重t负。这一次，不用她小心经营了，哥哥自力更生创造财富，空间的智商改造已经开始有大额利润显现了，果然，对于天才来说，赚钱是手到擒来的事情。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【最近哥哥学习到太晚了，研究些给他补充身体的，别让他身体累到。】
　　【主人，在灵液长期滋润下的身体，成年人每日睡一个小时，身体机能就可以恢复到巅峰状态，主人的哥哥是否有睡够一个小时？】
　　【呃，这倒是睡够了，每天也能睡上四五个小时。】
　　【主人，那就完全没问题的，主人的哥哥一点都不会感觉疲惫。】
　　【可是。】陈默刚可是完，想了想，开口询问。
　　【是不是，补品吃得太多了，也不好？】
　　【是的主人，人类有一个词叫过犹不及，长期服用灵液与佛系丸的身体，也许吃饭都是多余的。】
　　【好的好的，知道了，我出去睡觉了。】
　　【主人，晚安，好梦。】
　　陈默从空间出来，再次借着月光端详哥哥制作的铅笔，把铅笔放在枕头边，刚想睡觉，想着不对，又下了地，把铅笔放回原本的位置。
　　站在地上，觉得屋子里面还是有些凉，她从空间内拿出随时温度计，十九度，这个温度不太行。一排暖气，出现在了炕沿下面，等明天早上哥哥一醒，只要她意念一动，把暖气收回空间就可以了。
　　很快，屋内的温度又提高了几度，差不多有二十三度的样子，陈默满意地在哥哥身边躺下来。
　　在她躺下来的那一瞬间，陈永峰的手臂下意识地围了上来，即便他还在熟睡，这拥抱妹妹随意的记忆已经深植在了他的肌体之中。
　　——
　　因为那个美国人发明这个铅笔专利，是1987年呢，还有二十多年，所以陈默沉住气，不着急由她提醒大哥，她现在时时刻刻告诉自己，自己只是个什么都不懂的小孩子。
　　等了几天之后，邵锦成终于又来了。
　　他停好车，还是一如既往就往院子里面跑，抱起陈默扔到空中，又稳稳地接住。
　　陈默在空中发出开心的叫，“二哥，你回来了！”
　　她是发自内心的开心，这几天没有邵锦成的家里，冷冷清清的。
　　“是啊，有没有想二哥？”这是兄妹两个人，每次分开几天之后的必备对话，陈永峰耳朵都听出茧子来了，但是邵锦成乐此不疲。
　　“想！想了！”陈默由衷回答。
　　“哪里想了？”
　　“心里想了。”
　　陈默一边回答，一边指了指自己的心口。
　　邵锦成心满意足，双臂紧紧抱着她，又转了几个圈，方才满足地放她下来。

第312章 大恩无须被知道
　　邵锦成只能在黄子屯住两晚，主要是来陪默默的，之后还是要回去西风坡。这也是对的，他上学的时候，一直跟陈永峰兄妹两个住在永红县。现在好不容易放了寒假，自然要尽量多地留在西风坡，陪着爷爷邵光荣。
　　好几天没看见默默了，他实在是念着默默，就跟邵光荣告假，来黄子屯住两晚。
　　“你的邵爷爷说了，让我回去的时候带着你，他也想你了。”
　　“好的二哥，正好我也想邵爷爷了。”
　　虽然刚放寒假的时候，他们第三天就一起去了西风坡，但是陈默也确实想念那位对她特别好的长辈了。
　　前些日子去西风坡那次，她偷偷给邵光荣复查了一下身体，确认之前她放进去的那三枚心脏支架是不是还在原来的位置，并且给他做了一次全面的体检。
　　检查结果，没有任何问题。空间产的支架稳定度表现得非常好，不需要进行调整。
　　上次她又给邵光荣补充了一滴灵液，让他本来已经很健壮的身体，再更上一层楼。
　　这也算是她对二哥的一种好，邵锦成从一开始见到她，就开始了对她无条件的好。而他，身份，地位，权力，金钱，什么都不缺。陈默给他以及他最爱的爷爷身体调理好，这就是她最大的回报了。
　　尤其是邵光荣，上次如果没有陈默，老家人就肯定已经不在人世了。
　　对于有权力地位的人来说，什么是最重要的呢？当然就是生命。就像秦始皇当了皇帝就想着成仙，派徐福带着三千童男童女去蓬朗找长生不老的仙丹。各朝各代，吃丹修仙的皇帝可不在少数。所以，老百姓追求的就是一个活着。而拥有了一切的顶级阶层，所追求的无非也就是一个活着，活得长久。
　　这话，就又说远了。
　　陈默给邵光荣续了几十年的生命，也等于是让邵锦成晚了几十年才失去最爱的爷爷。
　　这样大的恩情，只有陈默一个人知道，陈默也不觉得有什么，如此大恩，在她心中云淡风轻。
　　这一次，邵爷爷再让她去，正好检查一下这第二滴灵液的吸收程度。虽然灵液可以被自动吸收，自动滋养身体。但是邵爷爷毕竟年事已高，能去看看自然是更放心的。
　　邵锦成跟陈默两个人正在这边说着话呢，陈永峰的声音幽幽地传来，“邵爷爷只说让默默去吗？”
　　邵锦成脸上露出晴朗的笑容，“诶呦呦，我的永峰大哥，您也会吃醋了？难得啊难得啊。”
　　陈永峰无奈地笑了，瞪了一样抓住机会使劲揶揄他的邵锦成。
　　邵锦成收起揶揄的笑，认真地说，“爷爷说了，当然也想让你去，这几天他又读了书，想跟你聊呢。但是怕耽误你的学习计划，就让我告诉你，如果不耽误你的事的话，让你一起去。如果耽误你的事，你就不用去，不用抹不开面儿。我就自己带默默去，晚上再送她回家，你放心。”
　　“不耽误，我能去。”虽然陈永峰喜欢学习，但是他并不真的是书呆子，劳逸结合这种事他还是玩得转的。
　　并且他觉得，邵爷爷就像是他的忘年交，每次跟邵爷爷交流，收获都特别大，所以他并不会觉得这个时间是浪费的，相反，他觉得很难得，受益匪浅。
　　“那太好了，老爷子肯定高兴。”
　　“嗯，难得你又来了，明天一起去山上打猎？咱们这个寒假，还没有去打猎过呢。正好打到的东西，后天回西风坡，给邵爷爷带回去。”
　　“行，正好。”
　　邵锦成看见了陈永峰手里拿着的铅笔，“诶？你这铅笔脑袋顶上怎么还长了个橡皮？”
　　“我自己做的，不然橡皮总是到处丢，这样方便些。”
　　邵锦成拿起桌子上的另一根这样的铅笔，拿起来仔细看了看，铅笔顶端被小铁皮包裹住，那铁皮的上半端塞着大小正好的橡皮，看上去像是铅笔戴了一顶帽子，“挺有意思，‘书呆子’现在不止学会吃醋了，还开始花时间搞创作了。”
　　陈永峰无奈笑笑，一边低头写化学式，一边问，“你也不差，这几天没见，嘴皮子越发碎了。”
　　邵锦成凑近，“现在学什么呢？”看着那密密麻麻的化学式，鬼画符一样的符号，“算了，不用告诉我在学什么了。”
　　虽然邵锦成只在念初中，但是他有一对学霸父母，所以还没开始学化学科目的他，还是认识化学式的，但是他不能多看一眼，多看了头疼。
　　陈默看着放下铅笔，又来找自己玩的二哥。看来，二哥没有意识到这个铅笔，可以卖专利赚钱。
　　也难怪，这个东西很难意识到。
　　邵锦成把陈默抱坐到他的旁边，开始给她读书，听完了一本之后，陈默换着邵锦成的手臂提要求，“二哥，咱们开收音机吧，我想听歌。”如果是大哥的话，肯定是不许的，他觉得只读一本书就干别的，很影响定性。
　　“好的，那咱们小点声，在炕上听。”
　　陈默开心地点点头。
　　陈永峰已经习惯了，在学习的时候，身边总是有些响动的，在家里的时候如此，在学校的时候也是如此，甚至在学校的时候会更吵闹一些。
　　他已经练就了，学习的时候自动开始屏蔽外界干扰的能力。
　　陈默趴在炕上，竖起两个小腿晃悠着，一边在图画本上胡乱地画画，一边拄着下巴听收音机，邵锦成侧躺在她旁边，看着她画画。
　　收音机里是一首唱歌火热的革命歌曲，唱完了之后，开始播放新闻。
　　今天的新闻很是‘特别’，讲的是专利专场。邵锦成听着听着，原本躺着的身体支了起来，眼神也集中了起来。
　　他拿过收音机，转动旁边的黑色小齿轮，把声音调大，下了地，把它放到陈永峰面前，压住陈永峰正在不停地写的，让他头晕的化学式。
　　被打扰的陈永峰并不恼，他抬头眼神询问邵锦成这是干嘛。
　　邵锦成对着收音机努努嘴，“听。”

第313章 野鸡炖榛蘑
　　陈永峰跟邵锦成，一起认真地听着收音机里面下一条也是关于专利的新闻，‘二嘎子村的养蜂人，自己手工制作发明了半自动养蜂箱，这种蜂箱内部有精密的管道凹槽t，在转动箱外把手的时候，蜂蜜会顺着固定的通道流出。’
　　主持人又说了一堆，直到最后说出，‘这项发明申请专利成功，专利被林业局以高价买入。’
　　再然后，是另外一条专利新闻，新闻里面的发明，是一个更加日常的小发明，最后也是以高价卖出了专利。
　　收音机内继续传出那优美的女声，“所以，各行业的优秀同志们，请大家集思广益，积极动脑，像以上那几位优秀的同志那样，发明出让我们生活更美好的事物。同时，积极参与申请专利，改变命运的机会就握在我们每个人自己的手中。”
　　之后，那女生开始播报‘广告’：如您有这样的好点子，请前进当地省级市级县级的中国专利局进行专利申请。下面继续为大家播放歌曲，《乡音乡情》，请大家欣赏。
　　之后，收音机里面开始传出悠扬的歌曲声。陈默在旁边抿着嘴巴笑，她准备的‘广播节目’顺利由着家里的这台收音机播出来了，非常成功。
　　陈永峰看了看邵锦成，邵锦成也看着陈永峰。
　　紧接着，陈永峰举起手里的铅笔，对着邵锦成晃了晃。
　　邵锦成点点头，“没错。”
　　陈永峰也点点头，“明天打猎，后天早上给邵爷爷送去，然后让邵爷爷帮忙问问，离咱们最近的专利局的地址。”
　　邵锦成一副孺子可教的表情，“同意，就是这样。我有预感，永峰，你要发了。鬼兰让你不愁吃穿十年，我觉得这一次，没准就变成不愁吃穿二十年了。”
　　陈永峰拿着铅笔，手指灵活地转动，让铅笔在他指尖飞舞，“说不好，这种简单的小想法，不一定会值钱的。”
　　“未必，试试。”
　　陈永峰点点头，“嗯，反正寒假有时间。”
　　——
　　第二天，他们两个带齐了工具，袋子，把陈默裹得严严实实的，像一个小雪人一样，三个人一起去了之前经常打猎去的山。
　　陈默想吃小鸡炖蘑菇好久了，夏天捡的榛蘑，她自己亲自晒干的，陪哥哥在县里读书的这一个学期，吃过几次，但是都没有哥哥亲手打的野鸡炖出来的味道香。
　　空间的野鸡，配上自己前后晒的榛蘑，再加上几个土豆，最后在锅边贴上一圈的玉米面饼子，这才是人间至真的美味。
　　既然想吃，那就必须让哥哥打到，陈默偷偷地在附近，放了几只野山鸡，冬天能活动的动物确实很少，放了太多又不太像话。野猪跟傻狍子，她这次也都没敢放。
　　好在最后那几只野山鸡，陈永峰是一个不落的全部收入囊中。
　　回了家里，早上出门前就开始泡发的榛蘑，已经重复恢复了生机。
　　兄弟两个人开始烧水，退鸡毛剁鸡肉，小鸡炖榛蘑的水，用的是泡发一天榛蘑产生的蘑菇水，用这水炖出来的菜，蘑菇的香味更浓。
　　等鸡肉与蘑菇炖一个半烂糊之后，掀开锅盖，把切成一半的土豆放进去一起炖，再在锅边贴上一圈玉米饼子。
　　盖上锅盖，小火慢炖半小时。
　　陈默就蹲坐锅边守着，翕动着鼻翼，狂吸那从锅边窜出来鸡肉蘑菇香气。
　　“看你这小馋猫的样子，不知道的还以为平时怎么夭待你了。”
　　陈默嘿嘿一笑，吸溜了一下不争气的口水。
　　时间到了，锅盖一掀开，东北一锅出这就算是做好了。
　　陈永峰拿来一个大盘子，先把玉米饼子盛出来，这玉米饼子最下端泡在鸡汤里，贴着铁锅的那边又是深色香香的嘎嘎，看起来就让人食欲大增，一大盘子的玉米饼子端走了。
　　剩下的鸡肉榛蘑土豆，盛了满满的一大盆。他们三个人，直接炖了一只半的山鸡。
　　陈默可以干掉一只大鸡腿，其他剩下的全部，都需要由陈永峰跟邵锦成两个人来消灭。
　　那另外半只，他们一早已经送去后院，给了牛婶她们两个女人补身体。
　　另外还剩下的两只，明天拿去给邵爷爷。另外给邵爷爷的干榛蘑，各种菜干，也都已经装好了袋子。
　　最后，陈默扶着自己的肚子，看着两个哥哥把那一盆铁锅炖全部吃完了，陈默从剩下的玉米饼子上撕下一块，在那盆中刮了刮汤，塞进嘴里，已经撑得不行的她，还是闭着眼睛，摇头晃脑地品尝着这绝对的美味。
　　这顿饭吃过之后，陈默去空间里面吃了健胃消食片。
　　她这小小的胃口，真的无法满足她对食物的贪婪呀。
　　也不知道两个哥哥，平时吃那么多，到底是怎么消化的。
　　——
　　翌日，给邵光荣的东西，不多不少也装了一后备箱。
　　等邵光荣看着那两只雄赳赳的野鸡的时候，喜爱得不得了，“你们呀，每次来看爷爷，都拿这么多东西，邵爷爷住在西风坡，可吃了你们不少了。”
　　陈默开口，“邵爷爷，我们这是，贼不走空嘛。”
　　这个陈默故意用错的成语，惹得大家开怀大笑。
　　东西被拿到厨房去收拾了，邵锦成跟邵光荣说要找专利局地址的事情，邵光荣听了，跟陈永峰要了他改良的铅笔来看，“这倒是个很方便的小巧思，有点意思。”
　　“邵爷爷，您说我拿这里去申请专利可以吗？”
　　“爷爷对这块儿不太熟悉，也说不准。”说罢，他喊来警卫秘书，吩咐他去查找一下专利局的地址。
　　“去试试，如果能成功，推广开来，应该会很多人愿意使用这种铅笔，会方便很多人。成与不成，都可以去试试嘛，不行也没有损失。”
　　接下来，邵光荣就拽着陈永峰，两位忘年交又开始谈论这几天没见面，两个人遇到的读书问题。
　　那边，警卫秘书很快查找到了地址，邵光荣点点头，“你明天早上，跟三个孩子走一趟，他们还是小孩，你跟着方便些，帮着他们把这个事情处理好。”
　　“是，首长。”那警卫秘书立正敬礼之后，才转身走了出去。
　　“谢谢邵爷爷。”
　　“永峰，举手之劳，不用客气。我老了，还能帮你们做一些力所能及的事情，我很开心。国家啊，军队啊那些大事，我觉得我不管了了，我也不想管了。”
　　陈默听了，体会到了邵光荣的意思，邵爷爷，这是萌生退意，要退休了？

第314章 去专利局申请专利
　　到了邵爷爷这个位置的人，都是不受退休年龄影响的，只要他想，就可以一直往下走，目前的地位未必是邵爷爷的极限，也许可以肯定，这不是他的极限。
　　在这个时候，激流勇退。估计没人会想得明白邵光荣为什么会这么决定，陈默也想不明白，即便她当然是举双手支持邵爷爷这个决定的，还有四年，将会风起云涌，现在选择退休，是再明智不过的事情。
　　如果不退休，就算邵爷爷可以安稳度过十年，但是十年之后呢？十年之后，邵爷爷已经是真正的垂暮老人，那个时候即便更上一层楼，这十年的殚精竭虑，是否值得。
　　陈默的想法是，不值得，现在退休正好。但她这是上帝视角，所以邵爷爷为什么会此刻萌生退意，陈默也很好奇。
　　邵锦成当然比陈默更好奇。
　　“爷爷累了，老了，这么重要的职位，应该交给年轻些的人去做。自从上次生病之后，爷爷只想养养花，种种草。无心无力再去跟他们在这个江湖周旋。”
　　“爷爷，你最近是不是身体又不舒服了？”
　　“那没有，可真没有啊！你可别乱猜。”邵光荣可真是怕了，上次发病之后，这小子的爸妈，还有他，还有陈永峰兄妹两个，差点把自己当犯人看待。
　　“该说不说，上次生病休养那么久之后，感觉身体真的好多了，连打仗时候留下的陈年的旧伤都再也不疼了。”
　　“爷爷，每次你这么说，我都怀疑你是为了不想静养。”
　　确实，没人信，除了陈默，她知道这都是灵液的作用。
　　“你这臭小子，你爷爷我什么时候撒过谎。”邵光荣的语气之中，一半责备一半开心。
　　“也有可能，真是因为身体毫无病痛了，才想着要好好去享受人生吧。他们那些人，来来往往的，不知道怎么，我听着就烦，实在是不想继续与他们周旋了。老子戎马一生，没想到和平了之后，反倒要跟这群人搞这些东西，比打仗时候更累，老子他娘的真的不喜欢。”
　　邵光荣这样一说，陈默就懂了。人的身体确实影响着人的心境，而老爷子这样的骠骑人物，不喜欢搞这些也是很正常的。
　　“成，爷爷，那您自己的事情您看着办就好。别退休之后又吵吵无聊就行，我可是学业繁忙，没那么多空陪着您哈，可别指望我。”
　　邵光荣瞪了这孙子一眼，“瞧你这吊儿郎当的样子，我就算指望默默，都不可能指望你。”
　　“爷爷，默默才多大，她以后肯定也是要一直上学的。”一提到默默，邵锦成急了，那是他妹妹，t她陪他的时间都不够，本来就抢不过陈永峰，现在爷爷再加入，那可不行。
　　“行了行了，瞧你这小子。我老了，但是还没糊涂，默默当然是要好好念书了。总之你们放心，等没有了这些凡人俗事扰我之后，我老头子会快活得像神仙的，你们放心好了。”
　　“成，爷爷，那您怎么高兴怎么来。”邵锦成是不在意爷爷的地位给他的庇护的，爷爷想退休就退休，他高兴就成。至于他父母的意见，那更是不用问了，邵将跟方芳在意的只是实验结果，权力对他们来说更是浮云了。
　　邵光荣笑着点点头，开玩笑似的问陈默，“默默，你呢？你觉得爷爷退休怎么样？”
　　陈默歪着头想想，“爷爷，什么是退休？”
　　“退休就是，不当大官了，就当个老百姓。”
　　陈默点点头，“那，当老百姓的话，爷爷没有土地，没有土地就没有粮食，到时候默默给爷爷种粮食吃吧。”
　　“哈哈哈。”这一番话，逗得邵光荣开怀大笑，“还是默默最好，不过，爷爷有退休金，爷爷虽然当老百姓了，但是因为爷爷之前的工作做得好，国家还是按月给爷爷发钱发粮票的，爷爷就不用默默养着了，默默自己吃饱就好了。”
　　“那邵爷爷还犹豫什么，不用干活，不用跟平时来来往往的那么多人说话，邵爷爷每个月还有钱跟粮食可以拿，那当然不要上班啦！”
　　陈默对于孩童的世界揣摩得还是到位的，那个世界当然没有权力地位这些东西的掺杂，她的话，童言童语，又让邵光荣下定了决心，“对，默默说得对，不上班了！”
　　陪着邵光荣吃完了早饭，邵光荣喊来刚才的警卫秘书，让他带着三个孩子先去省里办事，“办完事，你们应该能赶在天黑之前回来，爷爷等你们回来吃晚饭。今晚在爷爷这里住一晚，因为我还没有跟永峰聊上天呢。”
　　邵光荣的警卫秘书开车，比邵锦成开车慢了些，将近三个小时，他们才到达打听好的省城的专利局。
　　不过，有人领着办事，就是方便，一切都不用陈永峰自己操心打听。那警卫秘书一路上呢不苟言笑，但是办事雷厉风行，果然不是所有人都能当首长秘书的，
　　在警卫秘书的沟通下，专利局的人很快知道他们的来意。对于十几岁的孩子能创造出可以申请专利的物件，他们很是意外。这局子本来就是冷门局子，一个月也来不了一个人办事，所以午休什么的，他们也不在意了，全都围上来，看陈永峰拿过来要申请专利的铅笔。
　　陈永峰工作人员的指引下，开始填写个人资料表，专利申请表，专利说明。
　　需要他填写签字的文件，不夸张，有厚厚的一摞。
　　陈默在旁边的椅子上，慢慢晃动着够不到地的一双小腿，没想到这个年代就对知识产权如此注重了。
　　就光是资料，就严谨到哥哥写一个小时都写不完的样子。
　　工作人员陆续去食堂打饭了，但是他们一直轮换着人来指导陈永峰填写资料。
　　每个省的专利局互相是攀比着的，看谁每年申请下来的专利多。在国家总局那边，自然就更有优势，有业绩才有资金，这是很好理解的事情，放在现如今也是一样的道理。
　　前前后后，真的有一个多小时，陈永峰终于把要求的资料全都给填写完毕了。然后又留下自己制作的三个样品，三个样品被工作人员一一写上编号，进行登记，完全避免了被人偷走顶替的危险。
　　“小同志，这个信件地址，你再最后核对一下，千万不要弄错了。”

第315章 银狐
　　专利局工作人员说要核对的地址，是陈永峰的收信地址。
　　陈永峰又仔细检查了一次，点点头，“没错，就是这个地址。”
　　“好的，专利申请受理的信，一个月之内会寄到这个地址的。申请结果就不一定了，快则半年，慢则一年，如果专利申请真的获准的话，到时候我们的工作人员会直接上门找你，给你送证书的。所以，这期间的话，你会不会换地址？你得留一个肯定能找你本人的地址，或者一个最亲近的紧急联系人。”
　　“我在那个学校念高中，不出意外的话我都会在那里。不过，如果赶上寒暑假的话，就不在了，不然我再留一个备用地址给你？”
　　对方点点头，“这样正好。”
　　陈永峰又把黄子屯的地址写到登记表上，想了想，把牛丽红的名字设为紧急联系人。即便以后自己不在黄子屯，牛婶也可以帮自己收着这些文件，其它的人像邵锦成，邵爷爷都不能承担这个任务，因为他们未来说不准在哪里，只有黄子屯的大队长牛婶，在未来一定是在黄子屯的，并且找她很好找，这样就万无一失了。
　　对于专利审核需要这么久的时间，陈默是没想到的，她也忘了问空间了。
　　不过想想也很好理解，现在还没有网络，大家互相之间都要确认是否这个东西是真的首创的，又要评估，要审核，时间需要的久一点是正常的。
　　专利局的人工作很是细致，检查过后，又补写了一些信息，最后完成了，给陈永峰发了一张盖了红章的专利申请受理登记证明。
　　有了这个证明，即便陈永峰自己做的这个铅笔被别人学去了，偷着也去申请专利，但是他的日期必然是在陈永峰之后的，到时候凭借这个，对方的专利申请就是无效的了。
　　——
　　重要的事情办完了，所有人都一身轻松，陈默心里的大石头更是落了地。
　　在成功登记之前，她是最紧张的那个人。
　　因为别人都是抱着试试看的态度，能行就行，不能行就算了。
　　只有陈默知道，这个是肯定行的，必然可以卖大钱的，所以顺利的登记成功，占上这个坑之后，她才算是安心了。
　　而且时间上刚刚好，如果再晚一些，赶上那动荡开始了，专利申请这工作没准会暂停，所有的一切都受影响，一切就又说不准了。等专利认证下来之后，就赶紧让哥哥把这个专利卖出去，拿了钱就一切稳妥了。
　　他们没有在外面吃饭，吃了点准备的干粮垫吧一下，车子直接往回开。
　　邵光荣还在等他们回去吃饭，尤其是陈永峰，这爷孙两个，攒了好多问题要跟对方讨论。
　　当天晚上，两个人又是秉烛夜谈，聊个通宵。
　　陈默在晚上睡觉的时候，是一直依赖着陈永峰的。徐奶奶在长沙发上，给她布置了一个柔软暖和的被窝，她就睡在这里。
　　耳边是邵爷爷跟哥哥两个人的交谈声，那声音是催眠的白噪音，这一夜陈默没有进入空间，直接香香地睡了过去。
　　第二天一早是在客房厢房的火炕上醒来的，旁边睡着哥哥，不知道什么时候哥哥把自己抱回来的，她竟然完全不知道。
　　空间设置的肉体近身报警，是排除了陈永峰跟邵锦成的，所以被抱回来的时候她没有醒。
　　——
　　因为专利申请可能需要近一年的时间，变现的时间有些晚了，所以陈默还是小打小闹地让陈永峰在这个寒假，又赚了些小钱。
　　一只银狐，让陈永峰卖了二百块。
　　那一天，年大丰照常上着班，照常开着运输大卡车，从厂子里出来，往省城去。
　　在那个三角形路边，他感觉自己恍惚了，揉了揉眼睛，还真是陈永锋他们姐弟俩。他不用他们招手，先踩了刹车，把车子停下来。
　　“好久不见啊，大丰哥。”
　　“好小子，果然是你们兄妹，你这个头咋长的啊？你是自己给自己催肥了？”粗狂的人开玩笑自然也是粗狂的，陈永峰摸着脑袋憨憨笑了笑。
　　年大丰的目光落在了陈默脸上，“诶，默默越来越可爱了，还是那么白，你们兄妹两个怎么长的，我冲着哪个方向磕头，以后能有默默这样可爱的女儿啊？”
　　“大丰哥，那你得先找媳妇。”陈默大眼睛眨巴着逗他。
　　“嘿嘿，嘿嘿。。。不瞒你说默默，媳妇我找到了。”
　　接下来，三个人叙了旧，年大丰之前靠着兄妹俩着实赚了不少钱，彩礼钱早就够了，近日在稳定恋爱中，婚期都快定下来了。
　　叙了旧之后，陈永峰把袋子递给年大丰，年大丰接过来，拎了拎，“嚯，挺沉哈，什么东西。”
　　“银狐。”
　　年大丰一惊，打开袋子一看，果不其然，品相超级好的一只银狐。
　　他看得心里一阵又一阵的澎湃，果然这兄妹两个是他的命中金星吧。
　　这么久了，他以后再见也不会见到他们了，他以为以前的约定只是客套话，没想到，兄妹两个人每一句都是认真的，他们有了好东西，还是第一时间想着他。
　　做生意，人啊鬼啊都见得多了，冲着这份信任跟感情，这一单年大丰就不想赚钱了，“永峰，这t银狐，大丰哥给你二百。”
　　二百？陈永峰跟陈默对视一眼，都以为自己听错了。这银狐品相确实很好，没错，但是他拿去卖应该也是勉强能卖到二百，这个价格很高了，非常高。不是收货的价格。
　　“不行，大丰哥，你快结婚了，得赚钱。”
　　“彩礼钱都是托你们的福攒的，这一次哥不赚你们钱。”
　　三个人推来推去，最后以一百八十元成交了。
　　告别后，在回家的路上，陈永峰很是高兴。因为这一百八十元，不光填平了他买手表的花销，还额外剩了四十。
　　“默默，我心里终于舒服了，买手表花了那么多钱，终于靠着打猎补上了。”
　　陈默对着哥哥竖起大拇指，“哥哥最棒！不过哥哥，赚钱就是要来花的，你别想着给我留着，咱们家你是最有资格花钱的！”她必须要把哥哥觉得自己不配花钱的这个观念给扭转过来！
　　“哥知道，你看哥最近给自己买的新衣服还少吗？”
　　“你给自己买的衣服，都不如给我买的贵！”
　　“你是女孩子，女孩子嘛，要富养。”
　　哼，行吧，她总是说不过大哥的，即便有个老灵魂也不行，她抗争不过哥哥对她的爱。
　　这是寒假里面的一个打猎赚钱小插曲。
　　之后她生日的时候，依然是两个哥哥一起给她过，又是一年去山上看望妈妈的日子。
　　在这个寒假的生日里，陈默正式地四岁了，时间一天快似一天，催着她长大。
　　寒假过去，新的学期开始了，他们又大包小裹地从黄子屯搬回了在县里租住的房间里。到了县里，放下包裹，来不及收拾，陈永峰把陈默扔给邵锦成，自己先去学校传达室。
　　去找他一直惦记着的，专利受理回执信。

第316章 这是我自己买的
　　“大爷好。”
　　“诶？这不是陈永峰吗？今天不开学啊，后天才开学呢。”
　　“大爷，我知道的，我来看看，有没有我的信。”
　　“哦，那信都在屋里盒子里呢，我也没看都是谁的，你自己进来找一下。”
　　本来，打更（jing一声）这屋子可是这大爷的禁地，别说那些个孩子了，就算老师他也不爱让进来，有啥事说话都是站在外面说。
　　但是，陈永峰例外。
　　大爷可真是太喜欢学习好的孩子了，尤其是陈永峰这种，比其他孩子小三岁还能考第一的，他是咋看咋喜欢。
　　所以赶紧开门，让陈永峰进来。
　　“赶紧进来暖和暖和。”
　　“谢谢大爷。”
　　大爷转身，拿出来一个破烂的盒子，盒子旧得好像随时都能散架，里面放着信。
　　陈永峰以为信很多，但是一眼看过去，也就三封。
　　（其实大爷不是没看是谁的信，而是大爷不识字，看了也不知道上面写的是谁的名字。）
　　他拿起那三封信，中间那封上面，就赫然写着他的名字，“大爷，这封是我的，我拿走了，在哪里登记？”
　　“不用不用，拿走吧拿走吧。永峰取东西还登记啥，你又不会出岔子。”
　　陈永峰笑了，跟大爷礼貌道谢，然后拿着信走了出来。
　　他等不及回到家再拆，直接站在路边小心地把信封拆开。打开里面的信纸，是一封专利受理回函，意思就是，专利机构已经收到省局递交上去的他的申请材料，并且受理了这个申请，接下来就进入评估流程了。
　　看着已经被受理的通知，陈永峰非常开心，原本以为这样一个小巧思，可能不会被受理，没准在这个阶段就被拒收了。
　　他的小发明成功地进入专利审核阶段了，陈永峰不由自主地开心。
　　把回函小心地叠好，重新装进信封里面，往家里跑去，他要赶紧把这个好消息，告诉默默跟锦成。
　　“哇哦！大哥好厉害！”知道消息的陈默，在炕上助跑，一个箭步跳到陈永峰的怀里，陈永峰稳稳地把她接住。
　　“可以啊永峰，果然可以申请！”
　　“没，现在千万不要太高兴，咱们慢慢等吧，等真的通过了，专利属于我的了，到时候咱们再放开了高兴，不要希望越大，失望越大。”
　　“那我不管，今晚就要吃好吃的庆祝！”
　　“默默想吃好吃的，那就必须要庆祝一下了！”
　　新学期开学伊始，在他们回到永红县的第一天，他们在出租房里面吃了一顿火锅，虽然已经马上三月，但是外面的树木都还没有发芽，依然是冷冷的，吃着火锅唱着歌，这种庆祝方式正好。
　　因为临时起意，他们没来得及凌晨去供销社排队买猪肉，就只就着从黄子屯带来的打猎的野味，煮了一顿野味火锅，好在各种干菜是足够的。
　　在陈默的记忆里来说，这个新的学期，是伴着野味火锅的记忆开始的。
　　——
　　开学了，陈永峰邵锦成他们两个，恢复了早起，先送陈默去托儿所，然后各自去上学的日子。
　　看着陈默自己背着小包包，拉着老师的手往教室走，这次她回头了，对着两个哥哥挥手，“大哥二哥再见，晚上见。”
　　他们赶紧笑着招手，等她进了教室，他们相视一笑，都是一叹气，“妹妹长大了，有自己的学要上，有自己的事情要做了。”
　　他们挥挥手，各自往自己学校的方向骑去。
　　已经过了一个学期了，老师跟同学互相之间也都熟悉了。他们两个开始放心地骑自行车上下学了。
　　邵锦成骑车上学，大家并不觉得有什么，校门里面，放着唯一一台二八大杠，是邵锦成的，没人觉得有什么不对。
　　而陈永峰就不一样了，全校都知道他是少年天才，学习无敌的好，但是不知道他的家境也好。
　　当他骑着自行车到校的时候，还是引起了大片的侧目。对陈永峰无限包容的大爷，指了指校长停自行车的地方，“永峰，停那边去吧，以后都停那边，别跟校长的骑错了就好。”
　　“好的，谢谢大爷。”他的自行车横梁上，依然放置着陈默的小座椅，当然不会骑错。
　　至此，天才少年不光智商超级高学习好，家里还有钱，这个传闻就开始在校园内蔓延。
　　以前他们知道他是少年家长，只身养着妹妹，大家都默认他家条件一般，只是勉强维持跟大家穿得一样，好在他穿得干净，看起来质感就很好。
　　这新学期一开始，竟然就骑个自行车来上学了，要知道，整个学校，只有校长才有自行车。
　　陈永峰对一路上的目光，是毫不在意的，即便有时候他们说的话都会飘进自己的耳朵，但是他也完全不在意。
　　丰富的阅读与学习经历，让他、练就了感受与觉知分离的能力，说白了就是‘不以物喜不以己悲。’
　　其他人的话，对他的情绪造不成一点点的影响，不管是正面的，还是方反面的。
　　背着书包，进了教室，认真上课。
　　下课期间，被王成秋迫不及待地叫去办公室，在去办公室的路上，一个少女截住了他的路。
　　“陈永峰，这次你记得我了吧？”
　　陈永峰看着眼睛里面有期待的少女，“杨晶晶。”
　　“对对对！杨晶晶！你记得我了！”
　　“嗯，你有事吗？王老师让我过去找他。”
　　“有事，长话短说。”她指向远处墙边的自行车，“那是你的？”
　　“朋友借给我的。”这确实是，这车子是邵爷爷暂时给他用的，并不是他的。
　　“我就说嘛，之前听说你自己带个妹妹，你又不赚钱，自己养个妹妹，怎么可能还有钱去买自行车。”
　　“是的。”陈永峰承认她说得都对。
　　“那你寒假是不是一直在拼命学习？这个学期我有机会超过你吗？”
　　“应该是没有。”
　　“呃，好吧。”杨晶晶惨惨一笑，这个寒假她就没有半夜十二点之前睡过觉，她的内心还是有打败他的期许的。
　　陈永峰抬手，看了看手腕上的表，课间十分钟，已经过去两分半了。
　　“你没别的事的话，我就走了，老师等着呢。”
　　杨晶晶看到他手腕上的表，上手拉过他的手腕，“我靠，东方双狮牌吗？这也是你朋友借你的？”
　　“不是，这是我自己买的。”
　　“。。。。。。”
　　陈永峰不动声色地抽回自己的手腕，“我先走了。”
　　他绕过石化的杨晶晶。

第317章 半夜醒了都在骂自己
　　杨晶晶僵硬地扭过身，看着陈永峰往老师办公室走去。
　　呃，是他自己买的。那刚才，自己对着他，大放厥词？说他买不起自行车？甚至还提了他自己养妹妹，完蛋了，他不会误会自己在讽刺他没爸没妈吧！
　　当天晚上，杨晶晶依然是学习到半夜，后半夜终于躺下休息，刚刚睡着的她，突然一下子惊醒。用力地锤了一下褥子，啊啊啊！自己也太不是人了吧！
　　杨晶晶的妈妈从隔板的另一边起身，“咋得了？身体不舒服了？”
　　“没有，妈，我吵醒你了？你快睡吧。”
　　杨晶晶他妈摸了摸身边二女儿的头t，看她有没有被吓醒，才放心，“吓死我了，还以为你学习学魔怔了，大半夜的捶炕。我说大闺女啊，天天学到这么晚真的不行，爸妈也没给你这么大的压力。当初合计让你去考师范或者技校，但你争气，学习好，就合计那就继续往上念，念高中。就算考不上大学，那高中毕业现在也够用，属于高学历了，你可别天天这样不睡觉地学习啊，妈真害怕。”
　　“放心吧妈，我自己心里有数，魔怔不了，你就别管了。我选择了继续念书，那就必须要念好。”
　　杨晶晶他妈微微叹气，她知道这大女儿很倔，凡事都要做到最好，这性格也不知道是随谁了，她跟她爸是真的都不这样，不然也不至于，闺女都那么大了，这还一铺炕上睡着呢。
　　母女两个都不说话了，杨晶晶紧紧地闭上眼睛，强迫自己不再去想白天对陈永峰说的蠢话。赶紧睡觉！杨晶晶！忘了内疚！明天还得早起早读呢！
　　但是大概过了十分钟，她在黑暗中再次睁开眼睛，手紧紧地握住棉被角，暗自叹气，我可真损啊！
　　而另一边，陈永峰转身走了，抓紧时间去了王成秋的办公室。
　　“王老师。”
　　“永峰来了，快进来。”
　　陈永峰把手里拿着的一摞纸，双手递给王成秋，这摞纸正反面全都写满了密密麻麻的公式，“王老师，您看看。”
　　王成秋赶紧接过来，他一页页翻着，脸上的表情越来越兴奋。换了是别的普通的数学老师，哪些是哪道题的答案，都要好好研究一会儿。如果不是数学老师，那干脆就跟看天书一样。
　　但是王成秋本身是一名对数学狂热的落难数学家，他看着这一摞写得密密麻麻的草纸，那些字迹在他脑子里面自动地排列组合，“好好好！这题，永峰，这个题目你花了多久？”
　　陈永峰俯身看了一样王老师指的那道题，“这个大概想了一小时吧，我之前的辅助线画得不太完美，不然应该用不了那么久。”
　　王成秋又把眼镜拿下来，放在衣服上擦了擦，这是他一激动的时候就有的习惯。擦好眼镜重新戴上之后，他把旁边的空椅子拉过来，“坐坐坐，永峰。咱们好好唠唠，呃，你下节课是啥课？”
　　“是语文。”
　　“语文啊？语文没事，语文不用听。”之后他伸脖子对着窗户旁边的语文老师喊，“林老师，下节课是你的课，陈永峰不回去了，跟你请个假。”
　　林老师撇了撇嘴，刚刚那句语文不用听，她可是全都听见了。预备摇铃声响了，她收拾自己的备课本跟教材，起身去上课，“知道了，你跟你的爱徒聊吧，我要去上不用听的语文课了！”
　　林老师走后，王成秋嘿嘿一笑，“永峰，语文课本来就不用听，对吧？”
　　“。。。。。。”这让他怎么回答呢？其实他对任何科目，都是尊重的。
　　“行，不用理她，来，咱们研究研究这个题，你给我讲讲你的解题思路，你这思路很有意思。”
　　以后这种情况，对于陈永峰来说就是经常发生的了。
　　好在他读书读得多，文言文翻译以及诗词方面都是过目不忘。
　　见面时跟邵爷爷对诗词以及讨论经典古文的范围，都已经涵盖并且超出了高考知识点范围了。
　　所以，这么看来，对于陈永峰来说，语文确实不用听课，这么说也没错。
　　当然，王成秋不光只是拉着陈永峰研究数学，其他的科目他也都让陈永峰抓紧着，每个科目的知识点，早就统统扔到了陈永峰面前。
　　这种难得一见的天才，每个老师都是极其上心的。其中也包括语文老师，高中三年的语文知识点，她也一早就给了陈永峰。
　　——
　　日子一天天飞驰着过，陈永峰一直等待着的春耕假一直没有来。眼看着到三月中了，饶是在东北，这土地也都开化了，马上就到春耕的时候了。
　　他去问过老师之后，才得知了一个无奈的事实：高中是没有春耕假的。
　　“种地？种啥地？都上高中了，还想着种地，那学习知识不比种地重要多了？没有春耕假的。你看去年秋收假给你放了吗？还春耕假。。。”
　　王成秋回答完，看着脸上有点懵的陈永峰，心里才反应过来，这孩子没有父母供他，都是靠他自己供妹妹的。
　　现在农村的生产队，他多多少少是知道的，不会参加集体劳动，就没有公粮，自己刚才就顾着慷慨激昂了，忘了这孩子的实际情况。
　　“永峰，如果不能参加春耕，你们那边有啥后果吗？你都给老师说说，老师看看给你想办法。如果只是少分点粮食，那就简单了，老师去申请看能不能给你减免学费跟粮食，县里领导都是知道你的，我觉得他们不会不管。”但是他也知道，越是农村集体生产队，规矩越是多的，那么多双眼睛看着呢，保不齐还有什么别的说道，所以他得问问清楚。
　　陈永峰没有犹豫，摇摇头，“谢谢王老师，我跟妹妹的学费粮食，我都可以搞定，不想搞特殊。春耕的话，我想请两天假，回去处理一下生产队的事。我在黄子屯那边，是单独一个户口的，不参加集体劳动的话，我需要给乡亲们一个交代。”

第318章 回屯子处理春耕
　　“你自己可以搞定？”他再怎么自立，也只是一个十多岁的孩子而已。
　　“放心吧王老师。”
　　王成秋的手指在桌面上一下下缓慢地敲击。
　　陈永峰一下就感觉到了，他在担心，“王老师，别担心，如果我搞不定的话，再跟您和学校求助。”
　　“行，知道求助就行，你可别因为生产队那边搞不定，就给我回去种地了啊，真这样我能气死。”
　　陈永峰笑了，“放心吧老师，种地是不可能种的的。”
　　“嗯，那就好，给你两天假。我这边抽空去教育局，看看这个学期给你的二十斤粮票，什么时候落实到位，我去催一催。”
　　“好，谢谢王老师。”虱子再小也是肉。
　　“谢谢就不用了，你可答应我了啊，千万别回去种地啊！咋地都必须把书念下去！”
　　“王老师您放心吧。”
　　陈永峰很感激自己遇到的老师们，从东沟村小学的黄校长，到现在遇到的高中班主任王成秋，他们对自己都照顾有加。
　　其实作为一名老师来讲，真的很容易就特别喜欢学习好的学生，这一点虽然算是有失公平，但这是他们这个职业抗拒不了的事情。
　　但是不管老师们是出于什么心理，陈永峰都是只有感激。打小在老陈家家长，受尽了老陈家人的欺辱。分家出来之后，遇到了好多人，接收到了好多善意。
　　——
　　王老师批了假，陈永峰也不再耽搁，第二天就带陈默，骑着自行车回黄子屯。
　　因为中学跟他们高中的不一样，中学是有春耕假的，所以王英都已经回黄子屯两天了，邵锦成因为有了假期，也赶紧回西风坡陪着邵光荣。
　　县城的中学里，农村来的孩子还是很多的，他们通过努力学习，考上中学，再之后念个技校，师范，就可以改变命运了。而且他们这个年纪，都已经能算是家里干活的主劳力了，所以县城的中学是正常放春耕假的。
　　陈永峰带着陈默骑车回的黄子屯，路上怕她冷，把她蒙得严严实实的，像是冬天骑车一样，只露一双眼睛在外面。用哥哥的话说，是春寒料峭，再加上骑车子带风，所以必须多穿点，如果不是她自己时不时往下扯一扯脖套的边缘，她是连眼睛都露不出来的。
　　到了黄子屯，直接骑车到生产队干活的大片公共田里，果然，生产大队已经开始春耕了。
　　他们一眼看过去，能看见很多熟悉的身影，牛婶，王英，刘大军，远远地还能看见老陈家的人，陈老头，王淑芬，陈建国兄弟三个人，都在低头干活。
　　陈永峰的目光，远远地落在陈建国的身上，看了几眼之后收回。
　　“诶呀，这不是小陈家的城里人嘛，还想着回来了，难得啊。”这酸不溜丢的语气，听在陈永峰跟陈默的耳朵里，他们没觉得有啥，反而觉得好笑。
　　果然在这个农村环境里面，笑你无恨你有的人，还是一抓一大把的。兄妹俩对这个说话的人都不熟悉，姓啥都想不太起来，压根一个眼神都懒得给他。
　　陈永峰喊，“牛婶，牛队长！”
　　正干活的牛丽红起身，“诶呀，永峰回来了啊。”
　　牛丽红是高兴的，她这一声喊得可大声了，就是想让大家都知道，陈永峰刚在春耕时候回来了。
　　她这几天因为这个事，是有些上火的。陈永峰如果不回来参加集体劳动了，那秋天给他粮食的时候就难办了，去年她刚立了威，压制了老陈家的陈大妮，明确了不在生产队干活的，就是不给粮t食。
　　一想到这可能会影响到永峰秋天领公粮，她就难受，听王英说，高中不放春耕秋收假，她因为这事可上老了火了。万一永峰家断了粮，怎么办？她是可以救济，但是王英现在一年学费十几块还要额外几十斤粮食，实在是无力顾及其他。
　　所以当她看见陈永峰带着陈默回来之后，心里的大石头终于落地了。永峰这孩子心里还是有数的，知道自己她这个当婶子的，不会为难了她。
　　很多人都一边干活，一边瞄着这边，瞄着陈永峰，看他回来了到底能干多少活，不干活跟着大家一起领公粮，那是绝对不行的。
　　见陈永峰一直在跟大队长说话，然后径直把陈默抱上自行车就走了，也没说要干活，大家都愣住了。
　　牛丽红赶紧喊话，“好了好了，大家都赶紧干活吧，中午休息的时候，大家集合到一起，跟大家说个事。”
　　陈默走的时候，着重看了两眼老陈家那边。他们也正好往自己这边看过来，王淑芬变化太大了，她佝偻着腰，摇摇欲坠地干着活，仿佛随时都可能倒下去死掉。看来陈大妮跟林和志，把她家败坏得差不多了。他们老陈家生生地比别人多挨了一年饿，每一个灰头土脸。
　　陈招娣跟陈宝根也没怎么长个子，跟没长肉，这种年岁的小孩子真是最贪长的时候，但是时间在他们两个的身上，没有留下任何正向的痕迹。
　　“妈！你看那个陈默，凭啥她穿得那么暖和那么好看呐！我也要！我也要！”
　　“哼，看她那嘚瑟的样子，还坐自行车！看她能得意多久。”
　　远远的陈招娣跟刘珍珠的对话飘到陈默的耳朵里，哥哥好像也听见了，他加快了推车子的脚步。
　　陈默扭过头，狠狠地远远瞪了她们俩一眼。
　　刘珍珠当初被大哥打的，肋骨裂了几根，在地上爬着干活了一段时间，现在又管不住那张贱嘴了。死了两个女儿了，还不给自己剩下的两个积点德。
　　“啊！啊！妈，我脚疼！”
　　刘珍珠赶紧去查看，紧接着她也尖叫起来。
　　她们干活的那个位置是挖到了马陆窝了，春天这种虫子从地底下冒出来，长得又那么恶心恐怖，一般女孩子看见了都吓得大惊失色。
　　看着她们在那地里吱哇乱叫着，连蹦带跳的，嘿嘿，空间内加毒马陆，你们好好享受吧，陈默好久没有干这种小坏事收拾人了，她的嘴角微微上扬，是满足的笑意。
　　嘿嘿，灵液滋养下，五官六感七觉八识都太灵敏了，有时候也不完全是好事啊。

第319章 嫌你混得差怕你过得好
　　中午歇工的时间很快就到了，这一次，牛丽红把大家召集到一起，陈永峰带着陈默过去了。
　　他依然是用自行车驮着陈默去。
　　“诶呀，永峰呐，这默默这么惯着可不行呐，这连脚都不沾地了，这不得惯坏了？农村孩子，哪有这么娇惯的。”
　　陈永峰看了看啧啧的说着话的女人，之前家里请客的时候，她跟李大娘一起帮着做过席面，当初对他们的态度很好。
　　谁的态度变化，变化成什么样，陈永峰心里都不会起一点点波澜，因为以后都是毫无交集的人，实在是无需浪费心思在不相干的人身上。
　　因为上午他一点活都没干，黄子屯的人怀疑陈永峰是不想干活了。没错，他们的怀疑是对的，陈永峰确实不想干活。王老师只给他两天假期，学校不放春耕假，他也没办法，学习是最重要的。
　　“来，乡亲们，趁着大家吃饭时间，咱们简单开个会啊。大家也看见，永峰回来了。关于永峰是不是参加咱们生产队劳动这件事，他想跟大家说一说。”
　　“陈永峰，你可别告诉俺们你不想参加集体劳动了啊。想当初，咱们生产队可是立了规矩的，不参加集体劳动的，到了秋天，可是一斤公粮都没有的，当时你也赞成这个决定的。”
　　说话的是陈建强，不过，陈默一搭眼就知道，是他身边的王淑芬教他说的。王淑芬现在身体，不足以支撑她大声喊着说话了。不过，即便一脚已经踏进棺材了，她还是时时刻刻不忘了不能让陈永峰好过。
　　老陈家人提的事，就是陈大妮被牛丽红压制，当着所有人面拖走不给粮食的事。大家都知道，今年如果陈永峰不干活，却要领公粮的话，那陈大妮肯定也要跟着领了。
　　陈永峰无意跟他们卖什么关子，也无意多周旋，直接开口说，“我不要粮食，我不参加咱们生产队的集体劳动，等秋天我当然就不领粮食了。”
　　他这话说完，本来跃跃欲试要继续怼他的老陈家人，都愣住了，其他心里有些不服的人也都愣住了。
　　王淑芬的脸上全是失望，还指着他开个例，好让她宝贝大闺女也跟着领呢！怎么，他这么容易就放弃了！粮食都不要了！是不是学习学傻了啊？
　　“那你们咋活？粮食都不要，到时候吃啥？”旁边的人问。
　　这种细节的问题陈永峰就没必要跟他们讲了，如果跟他们讲，自己兜里二千多块，未来可能还有一笔专利收入。到时候更引得大家眼红了，那接下来的事情就很难办了。可能一百块能办下来的事情，硬生生就会变成三百四百了。
　　所以陈永峰只是真诚地一笑，“至于以后吃什么的问题，我会想办法的，总之，我没时间在生产队跟大家一起劳动了，那当然就没资格领公粮了。我陈永峰绝对不会来跟大家抢大家辛辛苦苦种出来的粮食。”
　　陈永峰这话说得很漂亮，本来对他不干活这件事内心还有些龃龉的人，一下子就满意了。他们是好哄的，劳动跟粮食是他们最关注的事情，陈永峰只要不跟他们抢粮食，那陈永峰就是好同志。
　　王淑芬身体不行了，拖着快死的身体，脑子还在拼命地飞转，她又在跟陈建强附耳说着什么。
　　陈默的眼光，顺着王淑芬瘦得像骷髅一样的脸，转到了陈招娣跟刘珍珠的身上，她们的脚脖子在外面露着，已经紫肿了。一想到这些伤痕是马陆给咬出来的，陈默就一阵鸡皮疙瘩。
　　等她欣赏完了伤痕之后，陈建强果然就再次开口找茬了，“陈永峰，这事不是你说不领粮食就完事的，你当初从我们老陈家分家出去，那黄子屯可是提前破例给你批了宅基地。现在你说去念书就去念书，你说不参加劳动就不参加劳动？这事，光是不领粮食就能解决的吗？你把宅基地还给俺们！这是俺们屯子的！”
　　陈永峰摇摇头，“老陈家的这位，我跟你强调一下，当初给我那块地，并不是因为什么破例。而是因为，你们老陈家的人，要杀掉我跟妹妹，在所有人，以及很多领导的见证下，大家投票同意那片宅基地给我的，我是办了手续合理合法的。法不外乎人情，当初我那个情况，压根不算什么破例，如果不分出来，我跟妹妹可能早就死在你们手上了。”
　　他顿了一下，“但是，我陈永峰也不是不讲理的人，大家当时支持我，那我自然不能占一点点公家的便宜。当初是想，我多在大队，分担农活的。但是现在现实情况不允许了，所以我就要赔偿大家。”
　　陈永峰清了清嗓子，用尽量大的声音问道，“所以，我想花点钱，就当做我把那块宅基地，从大家的手里，从黄子屯的手里，给买下来了。大家说这样可以吧？”
　　按照道理来讲，陈永峰再长两年之后，说要分家的话，这宅基地屯子里面也是要支持给他的。
　　现在他竟然说愿意出钱，那当然是陈永峰吃亏，他们占便宜的事了。
　　牛丽红一直在旁边听着，不曾说话，但是此时，她终于忍不住叹口气。永峰做事一向这样，她搭不上话，帮不上忙，只是担心，这样他压力也太大了，其实是没有必要的事情。
　　“你能出多少钱？”
　　“是啊，能出多少钱啊？”
　　“牛大队长，陈永峰说给的这些钱，是给大队啊？还是给俺们每家平分啊？”
　　大家果然最关注的都是钱了，陈永峰一提到钱，感觉所有人眼睛都亮了。
　　陈默觉得，每人的一双眼睛，二百多只的大灯照在自己跟哥哥的身上。
　　“大家觉得，需要多少钱？”陈永峰不主动说，反问道。

第320章 你们不要，我也得给
　　陈永峰这个问题抛出来之后，现场随即进入了一片混乱，大家开始讨论起来。
　　陈永峰侧耳倾听，看看大家的心理价位都是什么样的。
　　“这钱咋收呢？”
　　“谁知道了，就提前给用了几年，也没收钱的先例啊。”
　　“那咋的也得收个五块钱吧？”
　　“就五块，那给咱们分下来，每家就五分钱，两个火柴？那也不顶啥用啊。”
　　“那就十块呗，每家差不多分到四盒火t柴。”
　　“嗯，四盒火柴还成，够用一阵子了。”
　　“牛队长，这钱能给咱们吗？”
　　“对对对，这钱到底能不能给咱们。”
　　牛丽红看了看在旁边蹲着，吧嗒吧嗒抽野烟叶的徐虎，“徐虎，你咋看？”
　　“俺不知道，俺还没听说过，农村这破宅基地，跟乡亲收钱的。”
　　牛丽红也沉默了，她也是这个态度，她想了想，大声开口了，“要俺说，就不应该收钱。说是当初屯子最后一个空闲的宅基地，但是大家伙也都知道是咋回事，那是老董头的地方，俺说明白点，那块东西，不说让你们去住，就算是逼着你们去住，房子白给你们住，你们也不要吧？后来永峰去了，把那房子也重盖了，院子也修得漂亮，咱们整个黄子屯的风水都好了，去年粮食产量那么高。他自己也能压得住，跟陈默两个孩子长得那么好。现在出息了，去读书了，就只是不在生产队干活了，人家也不干活，也绝对不要粮食。你说俺们还收人家那点子没有人要的宅基地的钱？”
　　除了老陈家的人脸上还是不平之色，其他人都沉默了，咋不是这么理儿呢？那块地方如果陈永峰没去住，现在也是闲着呢，说不定未来会一直闲下去。
　　“乡亲们，再说了，大家都知道，俺们屯子再有人需要出来分家盖房子的话，那只要往上打个报告，往西，往东，还是往北，那不都是咱们随便画地盖房嘛？咱们啥都缺，就是住人盖房子的地方不缺。咱们真因为这个收钱了，传到屯子外面，别的屯子的人，笑话咱们不啊？”
　　牛丽红的话，句句都在理。
　　大家沉默之后，又开始议论了，“不然，算了吧。”
　　虽然他们还是舍不得几盒火柴钱，但是人家牛大队长说的都有道理，没人要的那老破地方，白给都不要的，更何况就算好的地方，也从来没收过钱。
　　“那可不行，管那地方有没有人要，管咱们自己的地给不给钱了，反正他陈永峰提前了两年用了屯子的地方，就是不能白用！”
　　“老陈太太，你今年呐，身体看着可太不好了。你不赶紧好好注意注意你的身体，你还跟着操这心噶哈？之前陈永峰干的活跟个成年劳力一样多，打了野猪还给大家伙都分了，还请客吃饭。那让他提前两年领个没人要的宅基地，能咋地？咋？不给他，别人谁还敢要咋的？”
　　说话的是当初请客帮忙做饭的李大娘，她这话提醒大家了，大家伙确实都没少吃陈永峰的东西。当初那猪肉汤喝的，一碗接一碗的，他不在家里的时候，院子里面结下来的东西，牛丽红也是给大家分的，怎么都抵得过那几盒火柴了。
　　说到陈永峰分吃的，王淑芬可就更来气了，她的三白眼一下子瞪得老大，“那是你们吃的，俺们家的人一口都没吃到那个小王八犊子的东西！”
　　“那你们没吃到，你们自己合计合计是因为啥，你们都要弄死人家兄妹俩了，还能给你们分吃的啊？就算他俩是菩萨，也干不出这种蠢事吧。”
　　老百姓就是讲究一个吃人嘴短，吃人嘴短在这里不是贬义词。
　　中国历史上唯一的女皇帝，武则天。她每一次改年号，都会大赦天下，以此来解决社会上积压的矛盾。每次她还要宴飨所有百姓，免费吃上三天的饭。因为她知道这个道理，民以食为天，谁给老百姓饭吃，百姓就拥护谁。
　　这个道理放在现在亦可，放在刚刚度过三年饥荒的如今，那更是可以奉为圭臬。
　　黄子屯的人一想起来，当初吃了陈永峰不少东西，舆论的风向标就刷地变了。
　　“可不是咋的，差点就被老陈家的人给带跑偏了。”
　　“俺可不吱声了，当初那猪肉汤，俺可喝了四碗呢。”
　　行了，差不多了。他们的心理价位陈永峰知道得差不多了，又经过这些波折，他们的想法也都变成有利于自己的了。
　　他们不想要钱了，但是这钱，陈永峰还真就是非给不可。
　　“各位邻居叔叔大爷大娘婶子，以前我给大家分肉，请大家吃饭，都是为了表示对大家的感谢，这事以后大家就不用挂在心上了。虽然不是故意逃避集体劳动，但是没时间参与集体劳动是事实，所以我跟妹妹就不领生产队的公粮了。不干活，没粮食，这是应该的。另外对于宅基地这个事，虽然大家觉得不用给钱了，但是我得表达一下我自己的诚意。”
　　他换一口气，“我出五十五块，算是提前两年给我批下宅基地的补贴。”陈永峰没有用补偿这个词，而且，为什么有零有整的？这是陈永峰故意的，出整数，大家会以为你很有钱，随随便便五十一百的就能掏出来。拿个五十五，那零出来的五块钱，就像是咬着牙硬凑着喊出来的价格。这样才不露富。（虽然，能拿出五十五块来已经很富了。但是他们知道自己的打猎实力，并不会怀疑什么。）
　　本来以为，大家都不要钱了，陈永峰会改变早上跟自己说的那个想法，但是没想到，大家不要钱了，他依然主动提着给钱，一开口就是五十五块，这孩子真是倔啊！咋跟倔驴似的呢！
　　又不好当着众人的面，告诉陈永峰你别给钱了，牛丽红憋得是在心里直跺脚，傻孩子啊！这个傻孩子！五十五块那么好攒好赚的呢？还是年纪小啊！
　　“但是，我有个小小的条件，就是这钱我出了，但是我需要个文书，就是我陈永峰，付了多少钱，为什么付的，都要写得清清楚楚。以后这块宅基地，就算是没有任何问题完完全全的就归我跟妹妹了。这个文书，麻烦大家都给签个字，签上名领了钱，那就是认可这个事了，我不希望这宅基地以后再出现什么类似今天的摞乱。”

第321章 黄大仙再现
　　陈永峰说完，低头问身边的陈默，“默默，哥哥这样做可以吧？五十五块，换我们以后消停。”
　　陈默点点头，“当然可以了，大哥。”
　　其实来的路上，陈永峰已经想好了，他自己的心理价位是一百块。
　　刚才听了他们之间说的话，才酌情降低自己的喊价，只给了五十五。
　　‘只’给五十五，这是陈永峰和陈默的感觉。
　　‘竟然’给五十五，这是其他人的感觉。
　　大家听了陈永峰说五十五，赶紧换算了一下，黄子屯一百来户人家，五十五块的话一家能分到五毛五。
　　“牛大队长，既然永峰坚持要这样，那俺们这样也行，俺们同意出手续，俺签字。”
　　“俺也签字。”
　　“行，签字。”
　　“牛大队长，那这钱是怎么弄？发给俺们吗？”
　　牛丽红看了看陈永峰，用眼神询问他，孩子，你一定要这样吗？
　　陈永峰给了牛丽红一个安心的眼神。
　　牛丽红无奈点头，这倔孩子，自己想改变他决定的事是不可能了，再加上他当着所有人的面讲的，怕是只能这样了。
　　陈永峰趁热打铁，从衣兜里面掏出一张纸，现在是他上午在家里拟好的协议，还有准备好的零钱现钞。
　　牛丽红一看，行吧，这孩子早就已经准备妥当了。
　　王淑芬代表老陈家过来领的时候，陈永峰脸上如古井无波，把纸拿过去，王淑芬不会写自己的名字，用印泥按上自己的手印，陈默拿出正好的钱，递给她。
　　她的三白眼没正眼瞧兄妹两个一眼，但是不耽误她拿钱。
　　牛婶帮忙组织之下，很快所有黄子屯的人都签好了字，陈默也把钱都分出去了，干干净净。那张契纸上密密麻麻的名字跟手印，不会写名字的人挺多的，基本能占了三分之一了。
　　1950年到53年的扫盲运动，不知道怎么把他们漏掉了，也许是没漏掉，但是会写，时间长了不写都忘了。
　　陈永峰把那张纸收好，屯子里的人今天干着干着活，就获得了意料之外的钱，这五毛可是能买二十五盒火柴的，这可不是小钱了。
　　所以大家都像是白捡了钱似的，下午开始干活都跟有劲儿了。（不过，也确实是白捡了钱。）
　　“永峰，今晚不回县里吧？”
　　“牛婶，要回的，现在还早。”
　　“别回了，上牛婶家吃顿晚饭吧，牛婶有挺多话跟你说。”
　　“牛婶，我知道你要说啥，你别惦着，我不傻，我心里有数的。”
　　牛丽红的眼眶都红了，“让你晚上别走了，你就听话吧，明天吃了早饭再走。”
　　“真的不了，牛婶，家里还得烧炕，我的书还都在县里的房子那呢。”他一本书都没有带来，晚上没书看实在是无聊。
　　“诶呀，你说说，牛婶跟你着急，可多话想嘱咐你了，但是你这孩子，就是倔。你自己在读书，过几年你妹妹还要读书，你打猎厉害婶儿知道，但是你以后在城里读书，哪那t么多时间打猎卖啊？你这！你这连！”牛丽红说到这里，眼泪终于止不住了，“你这连粮食都不要了！你想咋地啊！你带着妹妹还要像以前那样挨饿吗？”
　　牛丽红很少哭，在陈默的记忆里，她只记得牛丽红激动时候眼含热泪的样子，如果没记错的话，这是她第一次看见牛婶哭。
　　“牛婶，你真的放心，我心里有数。我多爱默默你知道的，我怎么会饿着默默却在这里打肿脸充胖子。你就放心吧，好吧？”
　　陈永峰的眼神也变了，变得极其柔软，牛婶担心的样子，让他想起了他的母亲。
　　王英也拍了拍妈妈的肩膀，“妈，你就放心吧，你见过比永峰更靠谱的孩子吗？咱们就放心让他做想做的事情就行了。”
　　牛丽红抹掉了眼泪，对于自己这种失态，她觉得很不好意思。习惯了坚强的人，多多少少都有些流泪羞耻，尤其是在人前。
　　“你帮我再安慰安慰牛婶，我就不去你家吃晚饭了，我得回去，书一本都没带回来。”
　　王英点点头，“知道了，办完事了就快走吧，省天黑了不好走，那个纸你可收好了，这边就没啥好惦记的了。”
　　陈永峰点点头。
　　跟她们娘俩打了招呼，带着陈默先回了家，把门窗统统都锁好，牛婶那边还是留了备用钥匙的，有什么事她会过来照料。
　　大哥在前后检查窗户的时候，陈默偷偷从空间中放出一只黄鼠狼。
　　她对它发送了一句指令，然后一挥手，那黄鼠狼就一溜烟没影了。
　　“好了，默默，咱们走吧。”
　　“好的哥哥。”
　　陈默被陈永峰包裹严实之后，抱上自行车的横梁，自行车骑过屯子。陈默扭头，眼神抬起越过几排房子高高看过去，那只黄鼠狼正俯卧在老陈家的破土方上，一动不动，如果不仔细看，从这么远的话，压根看不出来。
　　今晚，老陈家再次出现了黄大仙。那黄鼠狼在翻箱倒柜的时候，被王淑芬发现了。
　　在王淑芬的惊叫声中，它找到了那五毛多钱，用嘴叼着，给了王淑芬几爪子，然后就从老陈家消失了。
　　奇就奇在，这黄鼠狼像在玩似的，第二天还依然叼着那钱，在黄子屯晃悠，好多人都看见了。
　　黄大仙，在东北是没人敢打的，黄大仙可不能得罪。
　　那黄鼠狼就这样玩了一整天，让尽可能多的人看见它叼着从老陈家找出来的钱，最后才消失了，往白山那边跑去了。
　　所有人都再一次认证了，这老陈家确实是遭了黄大仙了，黄大仙一直盯着他们家。他们太坏了，黄大仙依然在生他们的气，所以陈永峰发的钱，大仙不让他们花。
　　别人家的钱都没事，单单就是老陈家的钱被黄大仙没收了，这太说明问题了。
　　人呐，还是得心善呐，老陈记在黄子屯又蠢又坏一直被黄大仙盯着的人设算是彻底立住了。
　　王淑芬好不容易从陈永峰那边见到点回头钱，现在又被黄大仙拿走了，脸上又在惊吓之中被挠得挂了彩，至此，她那一口吊着的气彻底散去了，身体迅速地垮了下来。
　　从这以后，已然是不能下地了。
　　陈建强把自己的孩子打流产到自己的院子里，林燕也跑了之后。已经没有人肯嫁给他，冯保山后来又给说了几次，人家一听黄子屯老陈家，立马就把谢绝了。娘在炕上瘫着，老儿子在炕上躺着，老陈家的日子算是彻底没有指望了。

第322章 没有秋色的小院子
　　跟着哥哥回了县里的陈默，通过安装在黄鼠狼毛发里面的监控，确定了黄鼠狼已经完美地完成任务，那五毛多的钱已经被它带上白山，撕得粉碎。
　　再之后，就是黄鼠狼在白山上到处欢快玩耍，开始新生活的画面，陈默下命令，让在黄鼠狼皮毛上依附着的监控自行脱落，爆炸销毁。
　　发钱的时候，让老陈家的人领到了，那是做给别人看的，老陈家的人坏事做绝，但是自己无意当着众人给跟他们纠缠这块儿八毛的事，大家眼睛都跟明镜似的，心里都有数。
　　哥哥也很默契地跟自己一样，但是哥哥是真的大度，自己可就不行了，必须要把这钱弄回来，还要给陈老太太两爪子，钱撕碎了，也是不可能给老陈家的人花一分的。
　　两天假期过完了，陈永峰送了陈默去托儿所后，骑车去上学。
　　在门口看见陈永峰已经在自己的坐位上做好，王成秋心里的大石头落了地。
　　“陈永峰，出来一下。”
　　班主任一出声，本来闹哄哄的教室一下子安静了，陈永峰站起身走出来。
　　王成秋关上教室门，“解决完了？”
　　“是的老师，解决完了。”
　　“没被为难吗？接下来需要老师帮忙不？”
　　“没有被为难，以后不会再有麻烦了，老师放心吧。”
　　“行。”他从兜里掏出一张二十斤的粮票，“我去教育局问这个事，他们直接给我了，拿着吧。下学期还有，到时候你提醒我去帮你要。”
　　“好，谢谢老师。”
　　“回去上课吧。”
　　看着陈永峰回到教室的背影，王成秋百感交集，高兴的是这孩子顺利解决了问题，回到了学校。悲的是一个孩子就要独立面对处理这些问题，自己本身是个孩子，还要带着另一个更小的孩子。
　　可能天才总是命运多舛？但是他还是担心，他最终会因为家里的这些生计问题，而影响学业。
　　不管怎么样，万一真的到了那一天，到时候就算是拉下老脸，天天去教育局闹，也得让教育局给解决这件事。
　　——
　　王成秋一直担心的事情，并没有出现。
　　陈永峰每天吃好穿好地安心学习着，有一天学校开运动会，不上课。他把妹妹带来一起参加运动会，那个小女孩坐在他们班的人群中，一直笑着闹着给大家加油。
　　小姑娘依然还是穿得可爱又干净，只要她一来学校，就永远是孩子们之中的焦点，大家全都喜欢这个洋娃娃一样精致的小女孩。不过也确实，陈永峰的妹妹比他之前看见过的所有小女孩养得都好，王成秋算是慢慢地放下了一直担心陈永峰退学的心。
　　春去秋来，陈永峰高二了。
　　县城里的秋天，满街的落叶，有九分的萧瑟，缺了十分的美感。
　　陈默坐在秋千上，吱嘎吱嘎地晃着，一片枯萎的马褂树树叶掉到她的脑袋上，她伸手拿下，握着叶柄把玩。
　　她觉得她错了，一开始应该把马褂树换成枫树才对，到了秋天梧桐也好看，但是梧桐太大，这小院子承载不了，所以应该种枫树的，一棵枫树就可以成为风景。
　　黄子屯此刻应该很美，周围山上全都是金灿灿红彤彤的，田野里面是随风翻滚的麦浪。
　　离开了土地，这些美景要特意去看，才能看得见了。
　　等哥哥求学完毕，选择好定居的地方之后，一定要好好地设计园林，陈默暗暗地想，起码要春有百花秋有红叶，才可以。
　　陈永峰从屋子里面出来，双手上面全是面粉与粘在手上的面絮，“默默，进来，帮哥舀点水。”
　　“来啦大哥。”
　　陈默跳下秋千，进屋用小碗舀了水，一点点帮陈永峰洒在面盆里面。
　　“这样够不够？”
　　“再来点。”
　　“这样？”
　　“倒，倒，再倒。。。好了！就这样差不多了！”
　　陈默把碗剩的水倒在外面院子里，回来看着哥哥和面。
　　她盯着哥哥的手看，当看见眼前沾染着白面的哥哥的手，她才想起，已经许久没有看见哥哥双手跟裤腿沾染着泥土的样子了。租住的这个院子里虽然也种菜，但是园子很小，大哥二哥一小会儿就种完了，之后拔草啊浇水的事情，她自己玩的时候顺便就干了。
　　所以哥哥的手，已经养得很白皙了，自从不干重体力劳动，不干农活之后，陈永峰的皮肤终于开始显露出原本的颜色，大哥竟然是冷白皮来着，陈默记得，自己重生之时，给大哥调配设计他专属佛慈丸的时候，在外表这方面，她注重的是身高，皮肤肤色这一块她好像没有刻意要求的。
　　遒劲有力的双手，结实的肩膀，揉面的时候展露出来的好看的下颚线，越来越高的身高，大哥真是好看啊。原来，吃饱穿暖的情况下，哥哥的外表是这么优越的。上一世，哥哥一直吃不饱，所以一直瘦弱着，直到1967年哥哥去世，他都没有现在这么高。
　　“看什么呢？默默，哥哥脸上有面粉？”陈永峰当然发现了陈默的目光。
　　“嘿嘿，发现哥哥长得越来越帅了。”
　　“哈哈，你这个小噶豆子，都开始知道帅了？”陈永峰看着陈默可爱的模样，忍不住用手指刮了一下她的鼻尖。
　　陈默的余光可以看见自己鼻尖变白了，“大哥！我变小丑了！”
　　“没关系默默，就算这样你也好看。”
　　邵锦成推着自行车从前院门进来t，“我去跟二哥告状去！”陈默一溜烟跑出厨房，“二哥！你看！大哥把我变成小丑了！”
　　邵锦成放好自行车梯子，看着鼻尖白白的默默，笑着蹲下身，一点点帮她擦掉，动作很轻，生怕弄疼她，“好了，干净了。”
　　“去帮我收拾大哥。”
　　“好！走！”邵锦成一把把她抱起来，抱着进了屋。
　　陈永峰手下盆中的面团已经变成光滑，“锦成，这么快就回来了，很顺利都换到了吧？”
　　“换到了，你说得真对，现在秋收呢，都等着新一批粮食上市，还有农民马上分公粮了。现在这黑市，确实是有点子萧条，没啥人去高价换粮票了，我拿着钱，压根就没需要去第二家，直接在第一家就换到足够的了。”
　　说着，他从衣兜里面掏出厚厚的各种票子，粮票，糖票，油票，布票等等五花八门的票。
　　“都在这里了啊，你给我的那五十块，全都换了，票都在这里了。”
　　“帮我放书桌上，我一会儿去收拾，你赶紧洗了手换了衣服就歇着吧，晚上吃肉包子。”
　　邵锦成抱着陈默，另一只手对她击掌，“好耶！肉包子！”

第323章 专利局来人了
　　陈默小声说，“二哥，不是要帮我收拾大哥吗？”
　　“嘿嘿，这个有点超出二哥的能力了，来，看二哥给你带啥了？”
　　他把陈默放在炕沿坐下，从衣兜里面掏出一块红色包装的零食，在她眼前晃了晃。
　　“哇，星牌巧克力！”
　　“吃了这个，一会别耽误吃肉包子哦。”
　　陈默点点头，她很喜欢二哥每次给她带回来的小礼物，每次二哥给她的小零食，比如巧克力，她都觉得比空间制作出来的更好吃。
　　邵锦成之前每次自己出门，回来都给陈默带衣服鞋子帽子之类的。后来陈永峰跟他两个人看着陈默小山一样的衣服，一致决定，在这些衣服穿小之前，不再买衣服了。
　　但是邵锦成改不了给陈默买东西的习惯，就开始演变成，给她买零食。
　　有时是一块巧克力，有时是一块老式面包，总之都是这个年代的新鲜东西。
　　肉包子满满一盆，旁边是一盆蛋花汤。鸡蛋是寄养在牛婶家里的那两只母鸡下的，据牛婶说，它们下蛋还是下得很疯狂。本来牛婶让他们带城里来养，但是没地方去给它们薅饲料，他们几个吃饭又不剩饭，就算是剩饭了，哪里舍得给鸡吃啊？所以依旧还是放在牛婶那里养着。
　　陈永峰给自己夹了一个破皮露馅的，给邵锦成跟默默各夹了一个又大又好的。
　　陈默努努嘴，大哥还是那个样子，下意识就要照顾弟弟妹妹，明明一大盆的包子，他就自己先吃破皮的，虽然说破皮的味道跟别的肯定是完全一样的，但是这种习惯她就是不喜欢。
　　陈默直接起身，把自己碗里的大包子给哥哥，把哥哥碗里的破皮的包子拿过来。
　　“这个不那么烫，适合默默吃！”
　　她二话不说，低头就开始啃破皮的包子，心里暗自决定，以后什么都让哥哥吃好的，改了他这个习惯！
　　“永峰，话说，专利已经交上去。”说到这邵锦成掰着手指头数了数，“快七个月了？”
　　陈永峰点点头，“有了。”
　　“估计行不行的，最近也快出来消息了吧。”
　　“嗯，我也想着这个事，最近隔三岔五去收发室看看有没有我的信。”
　　“但是好像是说，会有人过来找你？”
　　“嗯，如果通过了就会派人来送，如果不通过的话，会有信封告知一下的。”
　　邵锦成点点头，他没说那不用去看信了，肯定有人的。他怕说了这种话，让陈永峰的心里压力更大。
　　永峰的压力，他是能感知到的，虽然鬼兰卖了那么多钱，但是只出不进的日子是个过日子的人都会感觉焦虑。
　　陈永峰没时间去参加生产队劳动，只能放弃了黄子屯的公粮，比如今天的那些粮票，那都是陈永峰拿了现钱，让邵锦成跑腿去‘黑市’买的。
　　他们现在可以用正常价格，去居委会购买申请一些粮票。但是那个数量，还是只能保证温饱的数量，而且只有粗粮，他想给陈默吃好的，所以就只能另外拿钱，去黑市上买高价粮票，去换大米白面给默默吃。
　　邵锦成执意要负担超出来的这部分粮票，但是被陈永峰很严肃地拒绝了。
　　他现在是只能按学期拿粮食过来，看起来勉强够他吃的，他总不能也让陈永峰养着吧？好在，陈永峰没有连这个也拒绝。
　　“永峰，反正也就是你随手一个小创造，咱们就是试试，过不过的无所谓的。”
　　陈永峰笑了，“知道的，放心。”
　　一大盆白面包子，到最后就剩了四个，邵锦成无奈地笑了，拍了拍陈永峰的肩膀，养着这个家，真是辛苦他了。
　　收拾完屋子的陈永峰，继续去学习。
　　学习之前，他把邵锦成买回来的那些粮票，锁进箱子里面。
　　邵锦成暗自出了一口气，他就知道陈永峰不会花时间去清点这些票的。
　　所以他自己偷偷往里面额外加了一些票，每种他都自己花钱，额外多买了百分之二十加进里面。
　　陈永峰平时只在意，默默和学习，他的关注点完全不在这些小事上，所以他偷加粮票的手法应该是安全的，不会被发现。
　　事实证明确实如此。
　　——
　　秋天，风大。
　　操场上的土，时不时被风卷起来，形成一个小小的龙卷风，走了几米又消散掉了。
　　收发室大爷坐在窗边，手里的大茶缸子正冒着热气，里面是白开水。
　　茶缸子下面是厚厚的茶垢，这茶缸子用了好多年，茶垢是好久之前积攒下来的，现在年头不行了，老百姓哪里喝得起茶叶了，所以就一直喝白开水了，即便这样，大爷依然没舍得把那茶垢洗掉。
　　很多懂喝茶的人，还会专门养茶垢，茶垢中含有茶叶中的茶多酚，可以增加茶水的风味。
　　大爷虽然已经没茶可喝了，但是留着这茶垢，也是一种心理暗示，仿佛那白开水倒进去，在那茶垢一冲，就也变成茶水了，喝起来也变得有滋有味了。
　　大爷的门被敲了几下，他放下茶缸子。
　　起身来拉开门，门口站着一个男人，一身整洁崭新的中山装，头发被风吹得有一丝凌乱，手里拎着一个包，他的手紧紧地捏着包。
　　“你不是俺们学校的，你找谁？”
　　“大爷，我是专利局的，你们学校是不是有一个叫陈永峰的学生？”
　　大爷歪歪脑袋，专利局是噶哈的？这好人还是坏人呐？他不确定的情况下，他也没说有没有陈永峰这个人。
　　“你先说你啥事吧。”
　　对方愣了，刚才自己好像说过自己是专利局的了吧？他以为面前这大爷耳背，只得提高声音又说了一次。
　　“大爷！我是专利局的！你们学校的陈永峰，跟我们局申请了专利！我来给他送证书的！”
　　大爷皱皱眉，他还是不太懂，“是好事？”
　　“当然是好事了，大爷，麻烦您老给我去找一下人。”
　　“行，那你在这嘎达等着，我去告诉一声，估计离孩子们下课还有十几分钟，你等等吧，娃学习要紧。”

第324章 实用新型专利在手
　　行吧，这大爷能去喊人就不错了，他等一会儿就等一会儿吧。
　　大爷往教室走想了想，不对，不确实对方是啥人，他也听不懂，拐个弯就往老师办公室走去。
　　王成秋一听校门外有男人来找陈永峰，也是有点紧张。
　　“大爷，对方说啥事没？”
　　“说是什么局的，说是好事，说陈永峰自己去跟他申请的。”
　　“啥局啊？”王成秋心里暗道不好，不会是他的事搞不定，找公安员之类的了吧？
　　“俺这老头子也记不真亮，啥力来着？哦，想起来了，砖力！砖力局！”又砖头又有力量，他刚才就是这么记的！
　　“专利局？”王成秋眼睛一下子就亮了，“好小子啊，不吱声不吱气地搞出专利来了？”
　　办公室内其他没课的老师也都惊讶极了，“王老师，快去看看咋回事，快点。”
　　王成秋赶紧站起身，“谢谢大爷，我一会儿带着永峰过去。”
　　“成。”大爷挠了挠没有头发的脑袋，这帮教书匠这么激动，那看来还真是大好事了。
　　王成秋去到教室，轻轻敲门，喊了陈永峰出来。
　　“永峰，你之前自己去申请专利了？”陈永峰的身子刚跨出教室的门槛，王成秋就直接问了。
　　“呃，是的王老师，您怎么知道？”
　　“走走走，咱们边走边说，专利局的人来了，在收发室等着呢！”
　　听见专利局的人亲自来了，一向告诫自己对这件事保持平常心的陈永峰，也免不了心中一喜。
　　两个人一边往收发室那边走，王成秋一边问，“永峰呐，你发明了啥了？还申请了专利了，跟老师讲讲。”
　　“王老师，压根就算不上什么发明，t我申请的不是发明专利，而是实用新型专利。只是把橡皮套在了铅笔上而已。也不一定就通过了，等一下看见专利局的人再说。”
　　两个人脚步很快，专利局来的那位工作人员，提前从收发室出来，奔着他们过来了。
　　他看了看王成秋跟陈永峰，“这位是陈永峰同学吧？”
　　“你好，我是陈永峰，这位是我的班主任老师，王老师。”
　　“你们好，我是省专利局的，我姓杜，王老师我看着比您小，您叫我小杜就行。”
　　“好，来，咱们到我的办公室去谈吧。”
　　专利局的人被他们带到老师办公室，办公室中间的地炉子上正好坐着一壶温水。
　　倒了水，落了座，就赶紧言归正传了。
　　他把自己小心翼翼拎着的公文包打开，从里面拿出一沓文件。
　　“恭喜你，陈永峰同学，你的实用新型专利申请通过了。”
　　陈永峰接过那一沓文件，有好多种文件，有专利序列号，证书。
　　他看完之后，递给身边的王成秋，“王老师您看，就是这个东西，很简单的。”
　　专利局的人笑了，“实用新型专利就是这样，看着好像简单，但是能想到也是需要奇思妙想的，并且有很强的实用性，不然也不会申请成功。陈永峰同学，不知道你是不是有意向出售这个专利。这个专利一经公布，可能会有公司或者个人来买这个专利的。”
　　陈永峰点点头，“嗯，要卖的。我去申请这个，主要也是因为在广播里面听见了一期关于近几年专利出售按理的新闻，我才决定试一试去申请专利的，申请就是为了赚钱的。”陈永峰丝毫不避讳自己对赚钱的渴望，他还要养默默，赚钱嘛，不磕碜。
　　“哦？还有这种节目呢？”收音机这种东西，都是能收听到省内近处的信号的，他怎么没听说，省内出过什么关于专利的节目了？如果有的话，那电台的人肯定要先来他们专利局收集资料啊。
　　陈永峰想了想那天晚上听的是哪个频道，他说了一个好像是的频道，“但是我也不确定是不是这个。”
　　小杜疑惑地想了想，没有的，这个频道肯定是没做过这种节目的。
　　但是这个问题，他也懒得深究，怎么想着来申请专利的不重要，重要的是他来申请了，还通过了。
　　“陈永峰同学，我看过你的申请登记信息，知道你的年龄，你怎么就上了高二了？”
　　“因为我没有读初中，念了一年小学之后，直接报名参加了中考，考上的高中。”
　　“这么厉害的？”
　　王成秋在旁边开口，“你们不在教育行业，不认识永峰是正常的。他直接跳过整个初中的事，在我们县可是很出名的。”
　　他托着下巴想了想，“那咱们这个专利一经公布，肯定就火了啊。”
　　陈永峰听着他分析完毕之后，对自己火不火这个事情倒不甚在意，只是觉得，这样能帮助自己把这个专利卖出去，这就是件好事。
　　“杜哥，你觉得这专利能卖出去吗？”
　　“那肯定没问题的，专利只要能申请下来，就代表着对它实用性的一种肯定。实用新型专利一般都是很畅销的，即便有些买主，并不确定要真的用上，但是他们也要先买下来。这就是个赌徒心理，别管我用不用，但是我得先买了，别时候要用的时候，专利不在我手里，那就糟糕了。所以，卖是肯定能卖，就看价格多少了。”
　　陈永峰点点头，他完全能懂这个意思。
　　送走了专利局的人，陈永峰收拾好自己一沓重要的文件，这可是能换成钱的，他十分地小心谨慎，一张都不漏。
　　“你小子，真的可以哈，闷声搞了个大事，等卖了钱，就可以心无旁骛，一心学习了，不错不错。”
　　这师徒二人一起往教室走，看起来王成秋比陈永峰更高兴。
　　——
　　出乎陈永峰意料的是，比专利卖出去更早来的，是记者。
　　果然，天才越级少年+成功申请专利，这两样绑定在一起的话，会是很多人感兴趣的话题。
　　所以陈永峰无奈地开始接受记者的采访。
　　好在，收发室的大爷是给力的，他只在午休期间才会放记者来采访陈永峰。
　　天大地大，陈永峰学习最大。

第325章 两家铅笔厂看中
　　晚上放学回家，邵锦成进屋的第一件事，就是从书包里面拿出几种报纸。
　　往陈永峰面前一抖，陈永峰看着邵锦成那一脸嘚瑟的样子，疑惑地接过报纸。
　　“你买这么多报纸干嘛？”
　　“你看看。”
　　果不其然，所有报纸，翻一翻都能看见关于陈永峰的报道，有的甚至还不用翻，是占用了整个头版的头条。
　　陈永峰翻看完毕，无奈地笑，“你买这些干嘛。”
　　“嘿嘿，默默让我买的。”
　　“哦？”陈永峰看向一边的陈默，“默默买这些报纸做什么？”
　　陈默自己放好自己的小挎包，来拿那些报纸，“因为我要把关于哥哥的报道都接下来好好地保存。”
　　“二哥，还有一份呢？”陈默对邵锦成摊开小手掌。
　　邵锦成把书包里面拿出另一摞，也递给陈默。陈默把那一份接过来一份份叠得整整齐齐地收好。
　　“默默，你怎么还让你二哥，额外一模一样地多买了一份？”
　　“多买的一份，等我们再回黄子屯的时候，拿去白山给妈妈上坟的时候烧掉，给妈妈读一下哥哥上报的报纸，让妈妈也高兴高兴。”
　　陈永峰摸了摸默默的头，“默默真乖，妈妈知道你这么惦记着她，一定很开心。”
　　陈永峰是真的很欣慰，妈妈生下默默没几个月就去世了，在她的记忆中，是完全没有妈妈的爱与影子的，但是她却这么乖，不止一次想着妈妈。
　　“大哥，妈妈知道你这么出息，也一定很开心。”她这么做，完全是希望大哥得到慰藉。
　　“嗯，妈妈会的。”他摸了摸陈默的头发，看着一天一天长大，越发美丽可爱的陈默，再一次感慨，如果妈妈知道默默平安长大了，还长得这样好，那她肯定会更开心的。平安，是她对自己跟妹妹最大的期许了。
　　十二岁的天才高中生少年，成功地申请了专利。陈永峰是彻底地火了，不止在永红县范围内，在省内他也彻底火了。
　　如果是在现如今网络发达的情况下，那陈永峰肯定是值得挂个两天的热搜的。
　　这种出名，对于陈永峰来说，没什么用。陈默也是很庆幸，幸亏记者们采访的时候，都缺少工具，没有拍哥哥的照片，不然连脸都火了，那就没啥隐私了。
　　六十年代的报纸，其实也是可以有照片的。但是也不是所有记者都能配有照相机那么高端的工作工具，所以陈永峰侥幸‘逃过一劫’。
　　陈默把关于哥哥的报道，都整齐地剪下来，好好地夹在她最喜欢的那本书里面。
　　陈永峰上学的时候，越发地感觉到不便了，走在大街上还好一些，到了校园里面，到处都有来自别的老师别的年纪同学的侧目，比他刚刚以天才少年身份升入高中的时候还严重。
　　好在陈永峰现在心智成熟，对于人生中突然多出来的这些多额外的关注，可以很好地消化掉。
　　然后，这种关注，在半个月之后，会以几何倍数的暴增。
　　因为，这项专利由专利局正式公布之后，引起了铅笔厂家的关注。
　　有两家铅笔厂家，差不多一前一后同时委托专利局联系了陈永峰。
　　一家是中华铅笔厂，这家铅笔厂是1932年成立的，本来叫大华铅笔厂，是在香港九龙由国人投资将英商经营的铅笔厂改建的。在1954年的时候，这家厂子制造成功高质量的‘中华’牌铅笔，是我国唯一能与国外绘图铅笔一争长短的高质量产品，后来，中华牌铅笔占据了国内市场，至此外国铅笔基本在国内绝技。
　　而另一家，是大连鹿牌铅笔厂，这一家虽然没有中华铅笔厂那么辉煌的战绩，但是作为后起之秀，这一家的产品也是国内唯一能与中华铅笔厂平分秋色的厂子了。
　　这两家厂子，同时这么快速地找上门来，大大地出乎了陈永峰的预料。
　　他一直怀疑，自己的这个小设计，似乎没什么大的用处，但是现在看来，不是这样的。
　　市场的反应是检验产品的唯一标准，能同时吸引两家国内最大铅笔厂的注意，陈永峰开始重新思考自己的专利。
　　陈默看着哥哥迷惘的样子，嘿嘿一笑，“哥哥，你制作了这种铅笔之后，觉得方便吗？”
　　“是的，方便了不少。”
　　“哥哥是这些文具产品的目标人群，用量很多，哥哥觉得方便的东西，那自然就是方便。哥哥为什么还会对自己的专利产生怀疑呢？”
　　“哥哥不是怀疑它的方便性，只是在怀疑，这东西是否真的可以卖大钱？”
　　“哥哥，随着社会发展，以t后最值钱的可不是粮食了，而是这里。”陈默小葱白一样的手指，点了点自己的脑袋瓜，“这里的点子，才是最值钱的。哥哥的一个小想法，就可以让铅笔厂生产出更方便，更多人喜欢的产品。这点子别人没想出来，那就该着哥哥赚钱呀，默默不明白，这有什么好纠结的？”
　　陈永峰已经习惯了，自己妹妹语不惊人死不休的聪明劲儿了，他想了想，点点头，“我的默默言之有理。”
　　“所以哥哥，他们给多少钱啊？说了没呢？”
　　“还没说呢，都约着我下周见面。”
　　陈默点点头，低下头继续看自己的小人书，不再说话了。
　　“默默，你说，如果让他们知道还有别的厂家也对这个专利有兴趣，是不是太尴尬了？”
　　陈默一边翻书一边说，“不尴尬，有竞争力才激烈嘛。一切都摆在桌面上，谁的诚意大，就卖给谁，很公平。”
　　陈永峰点点头，邵锦成看了一眼陈默，又看了看陈永峰，“永峰，我们默默老师的教诲都记住了？”
　　“嗯，记住了。”
　　随即，这两个男孩会心一笑，是谁养出了这样蹦精蹦灵的丫头啊？可太遭人喜欢了。
　　——
　　中华铅笔厂跟鹿牌铅笔厂的人，周一的时候都到了永红县了，要说，专利局的人见惯了这种场面，还是他们会搞事情。
　　直接把分开的见面，搞成了三方会谈。如果专利局也算作一方的话，那就是四方会谈。

第326章 出价
　　陈永峰跟邵锦成请了假，特意也带着陈默一起，去跟厂家的人见面。
　　邵锦成是给陈永峰出人，增加声势去的。而陈默是自己要求跟着去的，这种热闹的时刻，陈默怎么可能错过。
　　到了县专利局，这也是陈永峰他们第一次来这里，他们是直接去了省里的专利局申请的。
　　省专利局的人为了陈永峰这个项目出差来这里，借用县专利局的地盘，让他们几方见面。
　　县专利局自然是十分配合的，会议室里面甚至每个人的面前还摆放了一杯热水，一张纸记录会议内容的纸，一根铅笔。
　　他们真的很严谨，中华铅笔跟鹿牌铅笔的摆放量，各占了一半。
　　陈默观察到这些细节的时候，内心默默地竖起了大拇指，怪不得后世的大学还有专门的会务专业，这没有八百个心眼子，确实是想不齐全这些事情。
　　不过，专利局的人跟厂家的人，好像已经习惯了这种罗生门的阵仗，他们每个人都自然得很，尤其是中华铅笔厂与鹿牌铅笔厂的人，互相握手寒暄，仿佛他们完全不是竞争对手。
　　陈永峰深呼吸，他是第一次做这种‘生意’，为了不让要面对的大人们把自己当成一个小孩子轻视，他很认真地控制自己的表情。
　　邵锦成搭上他的肩膀，用力握了握他的胳膊，邵锦成的力量通过这个动作传达给陈永峰。
　　邵锦成是一点都不紧张的，他从小坐在他爷爷的膝头，就见惯了各种各样的大人。
　　有的是人，有的是鬼。
　　这么多年了，他早就习惯了，这种小场面，当然一点都不怵。再说了，大家都是奔着做生意来的，有钱就成，没钱就认输，也不算什么修罗场了。
　　“没想到，都是真的，咱们专利所有人真的是一位这么年轻的同学，后生可畏啊。”中华铅笔厂的人先开了口。
　　“是啊，如果像永峰这样的年轻人多一点，咱们祖国还愁不繁荣吗？”
　　“对，你们可是有福气了啊，这种文曲星可不是哪里都有的。”
　　铅笔厂的人，不忘了连带着把专利局的人也夸一下。
　　“嗯，我们也希望永峰能再接再厉。”那人说完这句，内心想到，可不就是靠这位文曲星了么。而且也靠在座的两个厂家啊，这专利转让费你们出得越高，那转让费就越高了。专利转让的费用，根据专利种类的不同，低的有百分之五、百分之十、高的有百分之二十至百分之三十不等。
　　像陈永峰这种实用新型专利，专利局收的专利转让费是百分之五或者百分之十，一千是标准，转让费低于一千，就按照百分之五来收，如果最后成交的转让费高于一千，就按照百分之十来收。如果转让费是一千一百元的话，那么转让费就是一百一十元，这个转让费，对于买卖双方来说，不可谓不高。
　　当然，基本也是对于卖家来说的，因为这个专利更名转让费，基本都是由卖家来付的。
　　当然，卖家付转让费的同时，他给的报价自然也会酌情降低。所以这个到底是买家承担还是卖家承担了，那就是见仁见智的事情了。
　　在互相的寒暄之后，会场就陷入了沉默，并不尴尬的沉默，只有铅笔敲击着桌子的声音。
　　双方迟迟都没有开口，谁也不想先亮出自己的价格。
　　陈永峰也不着急，他刚开始是紧张的，但是一坐下，就突然彻底地放松了，他就安静地等待。
　　专利局的人想了想，“不然这样，二位不同厂家的代表，你们把自己的价格写在纸条上，折起来给永峰看，这样可以吧？然后由永峰选择，或者跟你们一一谈。”
　　两个厂家的人都点头同意，这是个不错的办法。“那，陈永峰同学的心理价位，可否也写出来给我们看一下呢？”
　　陈永峰嘴角微翘，轻轻摇了摇头，“还是你们先写吧，等二位写完之后，我会写出我的目标价位，到时候咱们再谈。”
　　“那也行。”
　　专利局的人看了厂家的人一样，这两个鬼精鬼灵的，觉得对方是个小孩子好骗是吧，你们都太没亮牌，让人家小孩子同时给你们心里价位，算盘打得忒响了。还好陈永峰拒绝得及时，不然自己都要上手去按着他给他暗示了。
　　而陈永峰呢，就算知道卖多少钱，自然也不会第一轮就写给他们看的。更何况，他是真的不知道能卖多少钱。
　　专利这个东西就是，要么卖很多钱，要么一文不值。目前他已经排除了有可能一文不值这个选项，但是能卖多少钱，他心里是真的没数的。
　　两家铅笔厂的人，用手围着自己的笔，在扯好的小纸条上，快速地写下字，折叠好之后，推到陈永峰的面前。
　　等两个小纸条都到了自己面前，陈永峰拿起纸条，一一查看。
　　坐在哥哥腿上的陈默，没错，就算是这种正式的场合，陈永峰依然按照习惯，让陈默坐在自己的腿上。陈默也跟旁边的邵锦成一样，紧张地看着哥哥打开纸条。
　　第一个纸条，是鹿牌铅笔厂的人写的。
　　“人民币壹万元整。”
　　所有人都关注着金额，也关注着陈永峰的面部变化。
　　但是，陈永峰看见这个数字之后，脸上没有丝毫的变化。对面厂家的人，把目光移向陈永峰怀里的陈默，这小姑娘也是毫无表情变化，啊，算了，小姑娘应该是看不懂，再看看旁边的邵锦成，跟专利局的人。
　　只有专利局的人挑了挑眉，这个数字，算高的，还不错，他在心中换算了一下，百分之十那就是一千，年终奖在对他招手了，等干完今年肯定能整一台自行车了。他看着陈永峰的侧脸，越发地亲切起来！
　　陈默呢，她当然也看见了，而且她当然认字了。
　　她知道，如果没有哥哥，这种带橡皮的铅笔会在八十年代被美国人制作出来，那个专利可是卖了五十五万美元的，按照2.4618比1的汇率算下来，可是一百多万的人民币。
　　算了，那是八十年代的美国，是美国经济腾飞的时刻，咱们跟那个时期的美国是比不了的。陈默只能这样安慰自己了。

第327章 陈永峰妖怪一样的稳定情绪
　　二十年，两个国家，价格差距就这么大么。
　　陈默在安慰自己的同时，想了想国家的情况，默默地叹了叹气，七十年代的时候，国家出了个新词，叫做‘万元户’。
　　就是家里有存款一万元的。
　　这样的家庭，那在七十年代，可就是了不得的家庭了，门口都要挂上政府授予的万元户牌子的，那可是所有人都羡慕的致富代表。
　　这样一想，陈默的心里平衡多了，算了，看着眼前的现实吧。
　　陈永峰已经缓缓地打开第二张纸条，邵锦成跟专利局的人也都赶紧探过头来看。
　　陈永峰的表情再一次让对面的两个厂家的人失望了，依然是毫无波澜，这小子，真是妖怪啊，情绪这么稳定的吗？
　　而这一次，专利局淡淡望向中华铅笔厂的人的目光，让那个人心里一凉。
　　完了，自己给低了。
　　看样子，给低的还不少。
　　而鹿牌铅笔厂的人，刚好看向了一样毫无表情的邵锦成，他没有捕捉到专利局的人看向对手的眼神。
　　所以这一轮下来，鹿牌的人完全没有头绪，他不知道自己给的是算多的那位，还是少的那位。
　　中华铅笔厂t的人，心里浮上忐忑与懊悔。
　　同时两家在竞争，在背靠背原则下，你如果比别人给得低太多，就等于是‘不诚心做生意’了。
　　但是他们其实是诚心的，那人心里嘀咕着竞争对手，就一大连的‘小厂子’真的需要这么拼吗？
　　中华铅笔厂给的价格是，‘人民币叁仟元整。’
　　三千对一万，差距有三倍。
　　这个事情就有点有意思了，陈默本以为，家大业大的中华铅笔厂，给得会更多的。结果，他们给的竟然比对手少那么多。
　　是仗着自己生意好，或者是觉得对方出不起钱？无论他们是因为什么，除非他们不是真心要这个专利，不然他们都是大意了。而鹿牌铅笔厂的心理，陈默大概猜了猜，他们可能是真的喜欢这个专利设计，对这个设计势在必得，想着用这个设计打一个翻身仗，在销量上往上冲一冲，撵一撵一直遥遥领先的中华铅笔厂。
　　陈永峰想了想，“那现在，我来说说我的心理价位？”
　　“好，永峰，你也是像他们一样，写在纸上吧。”
　　“我不用写了，我直接说吧。”
　　“好的，永峰你说。”
　　陈永峰手指轻轻摸着自己的手表表盘，“我要卖五万。”
　　嗯？陈默耳朵动了动，什么？自己没听错吧？
　　其他人也是跟陈默一样的反应，专利局的人开口，“呃，永峰，你再说一下，你想卖多少钱？”
　　“五万，人民币。”
　　会议室内安静了，邵锦成在办公桌下面给陈永峰竖起了一个大拇指，你小子，可以的，敢要啊。
　　对面的两个厂家，都没有开口说话。这个金额，他们一时间接不下来。
　　“那个，永峰同学，咱们这个专利，是诚心要转让吗？”中华铅笔厂的人，还是忍不住开口问。他出多少价格，他自己心里知道，而陈永峰的价格，完全没顾及他的价格，他应该是被无视了。如果陈永峰诚心卖，那么只能说明，对手给的太多了，太多太多了。
　　“当然，我很诚心，两位叔叔。你们给我的价格，也是差了很多的，如果我不诚心的话，那么两位也有些不诚心，如果大家都不诚心，我们就不会坐在同一张桌子上了。”陈永峰看了看手腕上的手表，“尤其是，现在上的还是我最爱的数学课。”
　　鹿牌铅笔厂的人，一听说报价差了很多，也一下就懵了，他分析着，陈永峰既然喊上了五万，那说明自己的一万就是低的了，中华比自己家高了三倍的话，那他们给出来的就是三万？
　　妈的，果然是财大气粗啊，老牌厂子就是不差钱是吧？
　　两个厂家的人，至此才交换了一个对对方都很不满的眼神。
　　中华铅笔厂的，以为鹿牌给的是三万左右的价格。
　　鹿牌铅笔厂的，也以为中华铅笔厂给的是三万左右的价格。
　　因为他们一致认为，陈永峰不会那么敢要的。
　　陈永峰再一次看了看手腕上的手表，“那么，我需要给两位叔叔多长时间来考虑？还是你们需要跟你们的同事一起研究一下？”
　　坐在会议桌的是两个头头，他们身后还有跟着他们来的同事，没有入座的。
　　鹿牌铅笔厂的人率先开口了，“那，我们就去商量一下吧，我们需要半小时。”
　　陈永峰点点头，“杜哥，那麻烦您让县局的人给个方便，我觉得两位叔叔应该是各自需要一个私密的空间。”
　　“没问题永峰。”
　　很快，两个厂家的代表，带着他们各自的手下，去了给他们分别准备的办公室。
　　陈默已经认真严肃了好久了，等人一走光，她就扭身抱上陈永峰，让陈永峰拍拍她。
　　“咋了？默默困了？”
　　陈默摇摇头，她是欣慰，她觉得大哥太厉害了，就算是换了老灵魂的她，坐在刚刚那个位置，她也是不敢喊出来五万的，大哥太帅了！她要哥哥抱抱！
　　而且看刚才对面两伙人的反应，这五万也没有喊到让他们崩溃，毫无商量余地的地步。
　　有的商量，那就是有希望的。
　　邵锦成跟陈默是一样的想法，“永峰，不管这个价格成不成，以后你就是我真正的大哥了。”
　　“哦？以前不是？”
　　邵锦成嘿嘿一笑，最开始的时候，他是真的不服气的，只是碍于默默的选择屈居第二。后来，陈永峰成功带着陈默分家出来，把陈默带得这么好，在学习上又是个天才，他心里对陈永峰的服气，才像是一个拼图，越拼越完整，直到刚才，陈永峰一边看手表，一边逼着对方接受他喊的价格的时候，那最后一块拼图拼上了。
　　邵锦成一向是只佩服比自己强的人，陈永峰！你真是我哥啊！
　　此时，被陈永峰喊为杜哥的，省专利局的人已经不说话了。
　　他脑子里面只有，五万的专利转让费是五千！五千！五千啊！陈永峰是他负责的！是他主要接待的！局里应该不会亏待自己吧！自行车！收音机！手电筒！这回他统统都要！
　　“永峰，你们喝点水。别紧张，他们有的商量，就有机会的。”在许久的陈默之后，他终于缓过来了一些，说出来了一句完整像样的话。
　　“嗯，谢谢杜哥，一会帮我们说说话，卖得高一点。”
　　“那是肯定的，永峰，你放心。”此刻他恨不得把自己的心，掏出来给陈永峰看看。

第328章 巨额成交
　　他现在跟陈永峰是一条线上的蚂蚱！他怎么会不向着陈永峰？呸！什么一条线上的蚂蚱！哪里有这么形容客户的！只有自己是蚂蚱！应该说他们是坐在一条船上的，价格越高，陈永峰赚得越多，他们专利局也就赚得越多，作为主要跟进人来说他的奖金肯定就会越高！
　　陈永峰抬手拿起面前白瓷杯子的盖子，里面的水还是温热的，陈永峰确定了一下水温，然后先把杯子递到陈默的嘴边，先给她喝几口，然后自己就着她喝完的水杯，喝了几口。
　　半个小时，是漫长的。
　　陈永峰在脑子里面慢慢地计算一下，五万，一根铅笔按照三分钱来算的话，他的开价，需要厂商卖出去一百六十万支的铅笔。一百六十万支，听起来是很多。
　　陈永峰把白瓷盖子放回去，笑话自己，别想这个，这个东西，不能这么算的。
　　在这种时刻，半小时显得尤为的漫长。陈默觉得，他们再不出来，自己都要再长高一厘米了。
　　中华铅笔厂商的人先走出来了，负责人重新回到座位上，他的神情比进去之前更凝重了。
　　没有人说话，等半小时时间终于到了之后，鹿牌的人也出来了。
　　会议桌重新恢复了刚才的座次，专利局的人开口了，“那我现在负责来给大家捋顺一下现在的状况。就是专利持有人陈永峰刚才说的价格，如果二位都不能接受的话，那么陈永峰可以选择降价或者选择放弃售卖。如果二位其中有一位选择同意的话，那么陈永峰就把专利转让给同意的那个厂家。如果二位都同意的话，那么二位就进行新一轮的竞价，竞价的起价就是五万块。我这么说，没问题吧？”
　　其他人都点点头，目前的情况确实就是这个意思。
　　“那么，没问题的话，二位可以表态了。”
　　两个厂家的人互相看了一眼，鹿牌铅笔的人耸耸肩，率先开口，“我们鹿牌同意这个价格。”
　　听到对方同意了，中华牌的负责人往后靠到椅子上，用双手猛搓脸，搓了几下之后，不甘地放下手，靠着深呼吸，才说出了答案，“我们放弃。”
　　行吧，陈永峰对这个答案，是有心理准备的。不然就是只有一个行，不然就是两个全部放弃，他是真的没有指望他们还会继续喊价竞争，直接有一个同意了，这是最好的结果了，五万，到手。
　　中华铅笔的人说完，如释重负，好吧，尘埃落定了，这次厂里派他来，最多只给了他两万的封顶预算，离五万的差距太大了，如果是两万五或者三万，那这个涨幅还在他的职权范围之内，但是五万真的不行。
　　五万真的超出厂子给的预算太多了，他还不想丢饭碗，这个决定他做不了。
　　虽然没有成功买专利，空着手回去会有些许的丢人，但是比起多花三万的责任，他还是选择些许的丢人吧。
　　他起身向着陈永峰伸出手，“天才，咱们也算认识了，希望以后有机会可以合作的。”
　　“好的，也谢谢你们对我专利的肯定。”
　　男人很欣赏地看了看陈永峰，放下手。转头看向竞争对手，也与之握手，“恭喜你们了，你们厂子这次是砸了血本了。”
　　“承让了承让了。”
　　一一打过招呼之后，中华铅笔厂的人也不做停留，三个人告辞离开了。
　　他们出了门，跟着男人来的另外两个人不解，“鹿牌老板是疯了吗？花这么多钱购买一个专利，这得卖多少支才能t回本啊？”
　　“他们想的不是回本，而是出一个新型的产品，打造一下他们牌子的形象，跟我们抢占一点市场占有率。”
　　“那我就懂了，但是怎么说，五万块这个代价都太大了。”
　　“我们厂子跟他们厂子的立场视角不同，思维方式也不同。现在我们的占有率很大，但是他们不一定，他们得抓住一切有可能翻身的机会，不然在这个行业，就永远被我们压着，出不了头。”
　　“那如果这个专利帮不了他们，五万块可是不小的损失啊。”
　　“是啊，他们孤注一掷了，鹿牌的老板真是有魄力。”
　　“那我们怎么办？”
　　“我们怎么都不怎么办，他们买完专利，还有涉及生产，还要改装生产线，进原材料，这个成本，可远远不止买专利的五万。到时候，就看着他们亏损倒闭吧。”
　　三个人一边聊，一边走远了。
　　这边会议室里，工作人员已经去准备专利转让手续了，省局的人来的时候，已经带好了一切需要的材料，再加上县局也是可以干这个活的，所以好在，他们不需要再一起跑去省里一趟。
　　所有人干活的时候，都是静悄悄的，只有鹿牌的人与陈永峰时不时交流几句话。
　　大家虽然表面上都很平静，但是每个人内心都吹着狂暴台风。
　　那位翩翩坐在会议桌旁边，怀里抱着小女孩的少年，就在刚刚，已经晋升成为这个社会最上级的阶层了，五万啊，五百对他们来说都是大数目了，五千都是他们想都不敢想的天文数字了，但是这个少年的专利，刚刚卖了五万。
　　邵锦成坐在陈永峰身边，一言不发，这个交易额是他做梦也没想到的。现在他浑身紧绷，全身的肌肉都紧绷着。没有到最后全部完成的一刻，他是放松不下来的。
　　专利局的人，正在最后一字一句地确认转让合同上的每一个字。
　　大概一个小时之后，所有需要签署的文件，都摆到了桌面上。陈永峰因为还没有成年，同时又没有监护人，所以专利局的人已经接来了公证处的人，第三方公证人，全程见证这次交易。
　　鹿牌的人，从包里，拿出他们准备好的一万的现钞，现在最大面额的现钞是十元的，一百张为一沓，这一万现钞就整整是十摞。他们最开始给出的价格，就是他们带来的全部现钞了。
　　鹿牌的负责人对着后面挥挥手，他身边的一个人走过来，从包里拿出一个中国银行的支票本。
　　那人伏在桌子上，仔细认真地填写了支票，又拿印章，一一盖好，之后又逐个数字地认真看了一次，才递给鹿牌的负责人，“领导，四万元的支票。”
　　原来，鹿牌的人是直接带了财务过来的，看来，他们老板给他们的权限是没有上限的。

第329章 陈大少爷＆陈二小姐
　　在公证人以及专利局人的公证陪伴之下，陈永峰跟对方签妥了所有的文件。
　　公证人又陪着他们去了中银，因为陈永峰还是未成年人，而且又没有监护人帮忙办理存折，所以要在公证人的帮助之下，把钱存在银行，同时把支票兑换。
　　现在银行的利率是月息三厘三,按照后世百分比的办法计算的话,利率可以达到百分之三点九六。
　　银行的工作人员，都激动了起来，天降大额存款，多久了啊，都没见过这么多钱了。
　　县中银的领导，亲自接待了他们，安排工作人员把那十摞现钞，还有一张支票，都抓紧时间核验完毕，赶紧给陈永峰办理存折。
　　陈永峰不确定自己是不是会一直把钱存在银行里，所以他选择了活期储蓄。
　　“好了，您拿好，您看一下您的余额，按照现在利率算，您每个月的利息是一百七十块五毛。”
　　单单就一个月的利息，就够一个三世同堂的人家美美地过上一年了。
　　陈默跟邵锦成也凑上来，好好地看了看哥哥存折上面的数字。
　　可以了！落袋为安了！发财了！哥哥算是彻底发财了！哥哥太给力了！她就知道只要给哥哥的硬件升了级！哥哥这么努力，肯定就可以成功的。
　　邵锦成浑身的肌肉此时也都放松了下来，妥了，妥妥的了，自己的默默变成了富家小姐了。
　　他再也不用担心什么了，等等，不对。默默变成富家小姐？
　　陈永峰这么大的动静，肯定比前几天还轰动，这一对未成年的富豪兄妹，不得变得很多人觊觎的对象？
　　妈了个巴子的，别到时候搞出来绑架默默这种事吧？
　　刚刚放松下来没几分钟的肌肉，又开始紧绷了，脑子里面一出现默默被绑架的画面，他的脸色开始黑了，上一次被王忠绑架那次，差点要了他跟陈永峰的命，以后如果再出现这情况，怎么办？
　　邵锦成把这个担忧压制下，等一会儿结束了，一定要跟陈永峰说这个问题。
　　在银行办完事之后，一行人直接来了吃饭的地方。永红县暂时是没有国营饭店的，这个时候，更是没有私营的概念。所以他们安排的是一家工厂的食堂。
　　这家工厂，在非饭点儿的时候，可以对外承包简单的席面，当然，这都是鸟悄的进行的，绝对不能摆到明面上。是鹿牌那边的负责人，跟县专利局的人打听了，才打听到的这么一个地方。
　　在陈永峰他们去银行办事的时候，专利局的人已经到这里，先安排好了饭菜。
　　现在食堂里面有的，能上得了台面的菜，都点了出来，满满一桌子。
　　兄妹三个，虽不喜这种人情事故的饭局，但是他们喜欢吃饭啊。
　　他们还小，说话少，但是光吃饭，肯定是没人挑理的吧？
　　所以一顿饭吃下来，看陈永峰他们也不装假，吃得很满意，鹿牌那边的人也都很高兴。这一顿他们要请客招待的客人不喝酒，他们也好好地吃上了一顿好饭，谈业务的时候，真的从来没有吃过这么称心如意的饭局。
　　这顿饭吃过，鹿牌的人着急回去汇报，就赶紧走了。
　　“永峰啊，感谢永峰。他们说你是文曲星，一点都不过分，你真的是文曲星下凡。你知道吗永峰，你的人生已经完全不一样了。”
　　陈默在一边听着，头都大了，这位专利局的杜哥，明明没喝酒，但是握着她大哥的手，激动的脸都涨红了。
　　“嗯，我知道。感谢知识，知识改变命运。”
　　他们又寒暄了好多句，“永峰，以后要保持联系，你再有什么发明的，一定别忘了还是要申请的。”
　　终于，送走了这位杜哥。
　　路边只剩下他们兄妹三个人了，陈永峰拍了拍自己包里面的存折，“锦成，默默，我们发达了！”
　　陈永峰一把捞起陈默，跟邵锦成两个人把她夹在中间，三个人抱着叫着笑着，享受着从灵魂深处往外迸发的喜悦。
　　三个人的样子，引起了路人的纷纷侧目，但是他们毫不在意。
　　陈永峰觉得这一切都像是在梦里！
　　“永峰，你说，你咋敢的呢？我当时心里想的是一万五，我以为我都已经够黑的了，没想到，你小子比我更黑啊！一万你直接要到五万，当时，我拳头都硬了，我想着，万一对面那两老爷们揍你，我要拦住他们，你怀里还坐着默默呢。”
　　“为何要揍我？”
　　“我怕他们以为，你诚心耍着他们玩啊！”
　　邵锦成搂着陈永峰的肩膀，往家的方向走。“走，今天别回学校了，咱们好好在家高兴高兴。”
　　“我也是没想到，鹿牌的人竟然真的就同意了，我承认我有赌的成分，大不了他们都不同意，咱们再讲价呗。”
　　“永峰，你这不是有赌的成分，你这是全盘在赌。但是你还是牛逼啊，这都被你给赌赢了。成了，以后在钱上，我是再也不用担心你们了。本来我是首长孙子，是你们嘴里的什么劳什子大少爷，现在你们两个可是一下子成富豪了，终于轮到我叫你少爷了。”
　　说到这儿，陈永峰对邵锦成有些抱歉，今天另外的所有人都不知道他的身份，都以为他是自己的朋友，一个普通人而已。所以邵锦成真的是当了全天的背景板，他只关注陈永峰的事情，陪着陈永峰与默默，他自己被彻底地忽略了。
　　一个军区参谋长的唯一孙子，这么隐形地陪着别人办事，陈永峰此刻想起来，真的有些过意不去。
　　他拍了拍邵锦成的肩膀，不需要多说什么。而且他很确定，邵锦成并不会因为这种鸡毛蒜皮的事情在意，有时候他还会厌烦参谋长孙子的身份。总结来说，邵锦成并不是一个时时刻刻都想着拿身份来装逼的人，他对此很不屑。
　　“那你叫我一声少爷来听听。”
　　“陈大少爷。”
　　“哈哈哈，行，叫默默。”
　　“遵命，陈大少爷。”邵锦成说完，从陈永峰的怀里接过默默，“来，我的陈家二小姐，让二哥t抱抱吧！”
　　陈默被邵锦成逗笑了，神特么陈家二小姐，笑死了。她咯咯笑着从大哥的怀里被转移到二哥的怀里。
　　邵锦成一抱到她，就整个人身心愉悦。现在终于有空了，他跟陈永峰提起刚刚一直在担心的问题。
　　“永峰，咱要不，让默默学习学习打架吧。”
　　“怎么说？”

第330章 安置陈默
　　“你也知道，咱们默默现在都是陈家二小姐了。你之前有了专利，就已经火了，现在这专利卖了这么多钱，这消息肯定是跟长了脚似的。到时候，我怕有人奔着钱来，对默默。。。永峰，你懂吧？”
　　“是的，你说的这个确实是一个大问题。”他担忧地看了一眼陈默，“不然，别让她上托儿所了，还是跟着我去上学吧，我的班主任挺照顾我的，我问问看，看他能不能通融一下，让陈默跟着我上学。”
　　邵锦成想了想，“如果不行的话，那咱们平时上课的时候，就忍痛把默默送到老爷子那里去。老爷子那边有专业的警卫队，这样默默就彻底安全了。熬过这两年，等你考高了，去北京上大学了，默默也跟着去。到时候，在那边没人知道没人认识，就安全了。”
　　而且，那边有权势有钱的人又多，就算到时候他们吃穿住都好一点，也不会像在这里那样分外惹人注目的。
　　这一次，邵锦成说到要让默默去西风坡，陈永峰没有拒绝。如果学校那边不同意他带着妹妹去上课的话，还真的得给默默找一个绝对安全的地方。
　　怀璧其罪，尤其他们是没有大人庇护的未成年，坏人知道了自己跟妹妹没有成年监护人，那他们看他们兄妹两个还不就跟看见待宰的羔羊一样了。
　　想到这里，陈永峰更加坚定了不能让陈默继续去托儿所的想法。
　　最好学校能答应他把妹妹带在身边，不然离开永红县之前，还真的要让她平时呆在西风坡了。
　　虽然舍不得，虽然想她，但是安全第一，他承担不了失去她的后果。
　　陈默看着此刻忧心忡忡的两个哥哥，想了想，自己可能得，练武了？其实自己的空间之内，别说是防身的武器了，就算是炸平这个城市的武器，她都可以造得出来。但是为了让两个哥哥平日里安心一点，自己可能还真的得练武了。
　　晚上去空间之内，找空间推荐一下适合自己现在练习的，翻身‘武艺’吧。
　　想到这里，陈默突然惊觉，空间好像有个bug，如果这空间，被一个好战又暴力的人拿到，每天都让空间制造武器，然后用来毁灭地球，这样的话怎么办呢？又或者说，亦或者像是王忠那样的天生反社会人格的人拿到，每天用来抢劫杀人？
　　陈默晃了晃脑袋，先把这些奇怪的问题抛到脑后。先思考刚才哥哥们问的问题：今晚要吃什么好吃的来庆祝。
　　自从离开了黄子屯，不能去山上打猎了，她都没有机会从空间里面放‘肉’出来吃了。
　　现在吃的肉，都是靠着大哥二哥轮流凌晨起身去供销社排队，抢到的猪肉。
　　大多是肥的猪肥膘，连漂亮的五花三层都少见，精排里脊之类的更是不可能。
　　有的时候，就算凌晨去排队了，当天也不一定就有肉供应，有一半的时候是空手而归的，所以到了城里之后，兄妹三人在吃肉上，还是挺节省的。
　　陈默知道，最近家里没什么肉了，所以她也不想着要吃肉，大眼睛一转，“我要吃拔丝白果！好多好多拔丝白果，大哥要好好做，要抻出一米长的丝才可以！”
　　陈永峰笑笑，“行，想吃拔丝白果还不容易，家里最多的就是鸡蛋了！哥哥一会给你做一大盆，让你吃个够。”
　　拔丝白果，是用鸡蛋和上少量的面粉，下油锅炸成条条的形状，然后拉高油温之后复炸一次，把鸡蛋坯子炸得脆脆的放在一边备用。然后就是熬糖浆，把白糖熬到金黄的颜色，再下入鸡蛋坯子，让糖浆均匀裹上，吃的时候一夹，就会拉出长长的糖丝。
　　拔丝类的菜，是东北小孩子们的最爱了，但是近几年基本已经看不到居家过日子的做这种菜了，连拔丝地瓜都绝迹了，因为地瓜虽便宜，但是油跟糖贵啊，普通家庭里面，谁舍得油炸东西啊？那糖，也是精心着用呢，恨不得每次只用上那么一点点，借个味道。
　　陈永峰也是之前在国营饭店吃过一次之后，自己琢磨出来的。
　　陈默家里，一向是舍得用油用糖的，因为这些东西不像是猪肉，油盐酱醋这些东西，票花完了，花高价在‘黑市’都能买得到，只要能买得到的东西，陈永峰都毫不吝啬。
　　借着一这锅油，他顺便也炸了好些地瓜块跟土豆条，地瓜块跟拔丝白果一样，做成拔丝地瓜，土豆条用陈默发明的吃法，炸得脆脆的之后蘸辣椒面吃。
　　除了陈默点名要吃的这菜，兄弟两人还联手做了好几个别的菜。
　　大有吃完这一顿，明天就不吃饭了的架势。
　　晚饭的饭桌上，两个人商定，明天后天是陈默最后两天去托儿所了。因为五万的这消息还没传开，陈默至少这几天是安全的。
　　明天陈永峰就去跟学校商量，如果不行的话后天由邵锦成跟学校商量，如果他们两个都被拒绝了，那么后天晚上就送陈默去西风坡。
　　陈默虽然不乐意跟大哥分开，但是也只能默默接受，忍一忍，离大哥高考的时间不会很久的，让他安心才是正道理。
　　哥哥，对不起了，如果万一我要跟你分开去西风坡的话，平时跟你分开期间，我就只能安排‘小苍蝇’跟在你身边了。除了‘小苍蝇’还得安排一下攻击性的武器，以防万一。
　　这时候也考虑不了大哥的隐私啥的了，毕竟安全第一，陈默这样暗自决定。
　　关于陈默安全的问题商量完毕了，看陈默也并不排斥去西风坡，暴富的喜悦气氛才再次在这个房子里面蔓延。
　　“我说永峰，你现在啥也不干，光吃利息，这辈子都可以高枕无忧了。”
　　陈永峰看了看为着糖丝正在雀跃的陈默，眼里全是柔情，“是的，但是还是得认真学习，做喜欢的事情，我才高兴。”
　　“还真有人爱学习的。”
　　“嗯，我要给默默做个榜样。还有，万一以后默默不喜欢学习的话，或者是。。。”本来陈永峰想说，婚姻不幸福，因为此刻他想起了自己母亲，如果默默以后也如母亲这般嫁得不好，他一定搭上自己的性命，亲手了结了那个禽兽男人，“反正，如果以后有什么意外，这存折给她，让她后半生无虞。”

第331章 自动医疗系统
　　邵锦成的大手拍上陈永峰的肩膀，“哥们，你想啥呢？万一以后真的有那天，怎么可能让你搭进去？杂种配吗？到时候，让他怎么死都不知道。不过，有我们两个在，陈默怎么会走眼到那种程度？嫁？嫁之前我就把垃圾的腿打折。”
　　陈默看着兄弟两个恶狠狠的阴狠样子，内心狂笑。
　　上一世的她确实被男人欺负得狗都不如，但是这一世怎么可能，她对爱情与婚姻已经没有任何的向往，这一世只守着大哥，大哥结婚过上幸福的生活之后，她就游山玩水，帮大哥带带娃。如果大哥没有遇到此生最爱，没有结婚的话，那也无所谓，就跟大哥两个人互相陪伴着过日子。
　　庆祝晚饭结束了，陈默因为吃太多，被赶到院子里面消食了好久。等天色暗下来，才被放进屋子。
　　熬到了平时她睡觉的时间，陈默洗漱后，赶紧躺下来。
　　等了几分钟，差不多是自己可以睡着的时间了，她就让神识进入了空间。
　　平日里她进入空间，不需要交流的时候，就直接设置一下空间各个区域的任务，然后就是去食品区下命令准备几样自己想吃的食物。
　　今天陈默有事情问空间，所以直接唤出空间的交流系统。
　　【空间。】
　　【在，主人，您有什么吩咐。】
　　【最近哥哥的肉类摄入量太少了，把哥哥的佛慈丸里，多增加一些优质肉类的营养。】
　　【好的，主人，空间马上设置并且重新生产。】
　　【多生产一份吧。】
　　【是，主人。】
　　想着二哥最近也是如此，因为很少在西风坡，所以也不怎么吃肉。以前邵锦成吃的很好，他的营养她是不用操心的，现在不一样了，这佛慈丸，也给二哥带上一份好了。
　　【主人，制作需求已经设置完毕，大概需要半小时。】
　　【好的，把以前哥哥还没来得及吃的佛慈丸销毁。】
　　【遵命，主人。】
　　【空间，我今天突然有一个疑问。空间是完全听命于自己的主人的，对吗？】
　　【当然是的，主人。主人是空间的主宰，是神明。】
　　陈默翻了翻白眼，摸了摸胳膊上起的鸡皮疙瘩，这空t间说话越来越浮夸了，都开始用上‘神明’这种词了。
　　【那如果，空间被一个邪恶的人得到了呢？如果他让你制造各种武器，毁灭世界呢？】
　　【首先，主人提出的是一个假设性问题，空间的主人只能是您，唯一的您。其次，在假设性条件下，如果您是一个邪恶的人，要求空间制造毁灭地球的武器，那么空间也会按照您的吩咐去做，提升科技区的研发与产能，制造出让主人满意的能够毁灭地球的武器。】
　　【所以说，只要是主人的命令，空间就会完成，不管这个命令是好是坏。】
　　【主人，空间对任何事都不去区分好与坏，空间只会完成主人您的命令。您的命令，与其他所有事情相比，您的命令永远是第一优先，只能完成，不能有怀疑不能有迟疑。】
　　陈默内心大大的震撼，那如果世界上，有一个邪恶的人也跟她一样得到了空间，那岂不是地球跟人类都随时处在危险中。
　　【呃，空间，一共有多少个空间啊？】
　　【主人，在全宇宙一共十一个纬度中，空间是独一无二的。】
　　【啊？十一个纬度？】
　　【是的，主人生活在三维世界，但在宇宙尺度内，存在十一个纬度。】
　　【那么，宇宙中其他纬度是什么样子的呢？】
　　【主人，无论是一纬二维，还是比主人所在的三维更高的那些维度空间，对于主人来说，都是以数学的方式抽象的存在的。】
　　【嗯，你这个回答，对于我来说，本身就是很抽象的。如果是大哥的话，可能还会跟你深入研究研究。不过，你刚才说，在宇宙中你是独一无二的？】
　　【是的，主人。】
　　陈默的神识对于空间来说，确实是精神主宰，她稍微感知一下，就知道空间没有骗她，并且说的是正确的。
　　【这样就好，这样就可以保证，不会有邪恶的坏人拥有空间。但是，我，何德何能呢？我记得，当时是我被王忠殴打之后，跑到妈妈的坟前哭，是一只黄鼠狼把你给我的，所以你跟那黄鼠狼的关系？】
　　【主人，空间是被主人的神识激活，之前的一切空间不清楚，主人，也许一切都是宿命。】
　　陈默点点头，好的，宿命论，宿命两个字，让她有一种禁忌感。
　　【好，这个问题就聊到这里。现在回到刚才的问题，上次我不是问你专利的事情了么，我大哥的发明成功申请了专利，还卖了五万块，所以呢，你主人我现在是富豪的妹妹了，他们担心我被绑架，你说，我练点什么防身比较适合呢？】
　　陈默跟空间说话的语气，已经没有了最开始那样的公式化，它是她最大的秘密，她是它的主人，刚刚知道它是唯一的之后，陈默觉得自己对于空间产生了一种大于工具的情绪连接。
　　【主人，您不用练习防身术。您之前命令空间研制的宿主身体自动医疗系统，已经进入了实验阶段，很快就可以完成。另外防身报警系统，也已经成功升级了虹膜智能辨识功能，可以更加妥善地保护主人的安全。】
　　以前的报警系统，存在很多bug，如果她不睡觉，清醒的时候也开启报警系统的话，那么只要有人路过她身边，她的脑子里面就会滴滴滴地叫。所以她只有入睡的时候开启，把两个哥哥设置为免报警对象，清醒的时候，只能靠她自己的警觉。
　　上一次，王忠能偷偷一砖头拍晕她，就是因为这个报警系统的BUG。现在好了，空间经过研究，已经把这个升级了，可以全天候二十四小时监控她的周身，搭载的虹膜系统，可以通过身边人的虹膜分析他们的关注点与情绪，如果发现对主人有敌意的人出现，报警系统的警报声就会在陈默的脑海中响起，并且目标人物在她的视网膜上，会被描上闪烁的红边进行警示。

第332章 飞牌
　　而刚刚空间说的宿主身体自动医疗系统，就是这个系统检测到主人身体受伤的时候，可以自动开启医疗模式，为主人快速及时提供治疗，这是一个保命的系统。
　　陈默听空间说，这两个系统都差不多完成了，很是高兴。
　　【非常好，那个医疗系统，继续研制，把它升级到，我可以把它放置到其他人的体内。】
　　【主人，这样的话，会有曝光危险。】
　　陈默愣了，对，太过高兴，忘了这个。
　　【那，到时候我们可以设置只有危及生命的时候才开启。】
　　如果大哥真的有危及生命的瞬间，那当然不能考虑曝光不曝光的问题了。
　　【好的，主人，已经设置研究计划。】
　　【嗯，对了，量产，我要两个。】这个东西，也要给邵锦成一个。
　　【好的主人。】
　　【好，继续刚才的问题。我知道有你在我是没有意外的，但我还是得练防身术，因为只有我有防身技能了，大哥二哥才能放心些。】
　　【主人您说的，大哥二哥的情绪问题，空间理解不了。】
　　【没关系，理解不了就别为难自己了，你如果能理解得了，我才要当心你是不是妖怪了。来，把适合女性生理身体的，强身健体的，又可以防身杀人的项目，都给我列出来吧。】
　　【好的，主人稍等。】
　　很快，在陈默的面前，呈现了一系列空间帮她挑选出来的项目。
　　并且，那些项目的工具，空间也都一一挑选出来，摆在了陈默的面前。
　　接下来，她就是一一试过去。
　　散打这种东西，她倒是觉得还蛮酷的，但是低头看了看自己四岁的小身板，自己练了这个，哥哥们就能放心了？自己的腿还没等踢到别人身上，怕就会让人倒提着拎走了吧？
　　陈默对空间说出疑问。
　　【主人如果感兴趣，可以练着，按照主人的营养状态，预测在十一岁到十二岁之间，就可以长成成年女人的身高体重，经过多年的专业教学锻炼，利用这个保护自己是不成问题。至于让两位哥哥安心的解决办法，空间推荐飞纸牌。】
　　对，大家没看错，就是飞纸牌。
　　本来空间准备的是扑克，但是现在这个年代，还没有扑克，所以空间选择用纸牌来替换。
　　陈默俯身，拿起那副纸牌。
　　【飞纸牌？】
　　【是的，主人。】
　　【嗯，让我想一想你推荐的原因。工具不违禁，便携，可以远程攻击。】
　　【没错，主人。】
　　【这么看来，确实适合现在只有四岁的我。】
　　她拆开那副崭新的纸牌，唰唰地用小手洗了一下牌。
　　【来，拿去做旧一下。】
　　【遵命主人。】
　　陈默去花海中间躺着等待，也就几分钟的时间，一副旧旧的纸牌重新到了她的手上。
　　她捻起一张，用力往外一飞，纸牌飞出去两米左右，就软趴趴地落下了。
　　她伸直右胳膊，一个意念命令之下，单兵外骨骼装备到她的胳膊之上。
　　再次捻起一张纸牌，眼神瞄着远处的一朵紫茉莉。
　　唰，手起牌落，那朵被她瞄准的花，应声而落，花茎上的切口整齐无比。
　　她懒懒地起身，走过去，捡起那朵被她用纸牌切断的紫茉莉，斜斜地插在自己的鬓边。
　　陈默脑海里面，脑补的是二十岁时候的自己，明艳的少女发鬓间插着新鲜的紫茉莉。
　　可实际上，她是一个插着紫茉莉的4岁可爱小宝宝，甚至婴儿肥都还没有退净。
　　陈默叹气，这么久了，每到这种时刻，她还是会恍惚，不知今夕是何年。
　　在她的意念命令下，右臂上的单兵外骨骼装备被收掉。她左手拿着剩余的纸牌，右手一张张地把它们飞出去。
　　有的飞两米，有的飞三米。
　　随着左手上的纸牌越来越少，那纸牌也越飞越远了。一副牌飞完之后，她就有了明显的进步。
　　这都依赖于灵液与佛慈丸的滋养，让她幼小的身体有着比同龄孩子多得多的力量与领悟力。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【飞完了，给我准备一箱子纸牌放在这里备用。】
　　【好的主人，主人并不想依靠单兵外骨骼的力量，是吗？】
　　【是的，闲着也是闲着，我要练习自己的力量与准头。】
　　【好的，主人。】
　　陈默又认认真真地练习了一会儿，直到右胳膊完全酸胀脱力，才停下里。
　　有经验的马上补充灵液，在这种运动之后，灵液修复身体的同时，对锻炼位置的淬炼事半功倍。
　　灵液入肚不久，她的右臂已经完全恢复力气，酸疼的感觉也完全消失。
　　她索性继续练习，一副纸牌一百零八张，她又整整练习了十副，光是飞牌的动作就有一千次。
　　停下之后，又赶紧补充了灵液。
　　空间为两个哥哥重新制作的，加了充足优质肉类营养的佛慈丸已经做好，现在的佛慈丸已经不是黄豆形，而是汽水糖形，因为他们已经不需要干嚼黄豆粒充饥了。
　　比优质肉类更有营养的新版佛慈丸，和刚刚那t副特意被做旧了的纸牌，被陈默带出空间，偷偷藏进自己的挎包里面。
　　第二天，一早起来，在他们送自己去幼儿园的路上，陈默拿出汽水糖，往他们嘴里各塞了一颗。
　　见他们都吃了下去，陈默放心了。这些天在肉类上面，亏了他们的嘴了，补充了特制佛慈丸，她就放心了。
　　“默默，最后再上两天托儿所了，要乖乖，听老师话，中午要多吃饭，要乖乖按时睡觉。”
　　“知道了，二哥。”
　　把陈默送到小杨老师手里后，陈永峰开口，“走吧，上学去。我今天会问老师，可不可以让我带着默默。”
　　“好，知道了。你那边不行的话，明天我问问我这边，我带着她你也放心。”
　　兄弟两个分道扬镳，陈永峰来到学校。专利卖掉的消息，果然还没传开，大家看见陈永峰都如往常一样。只有王成秋知道陈永峰昨天请假是去干嘛了。
　　“永峰，咋样？”
　　“王老师，昨天已经交易完毕了。卖了，卖了五万。”
　　“多少？”
　　陈永峰摸了摸鼻尖，“五万，王老师。五，后面四个零。”

第333章 个十百千万
　　王成秋愣住了，他一个数学家，伸出手来，嘴里轻轻念叨着，个、十、百、千、万。四个零，五万，真的是五万。
　　“永，永峰。”王成秋的手都哆嗦了，“永峰啊，你会不会被骗了啊。钱，钱给你了吗？”
　　“王老师您放心，是省专利局的人，还有公证处的人一起陪我办的这件事，钱已经存好了，非常安全。”
　　“好，好好好。”王成秋一连说了几个好字，然后他又把眼镜摘了下来，颤抖着用衣角，把本身就很干净的镜片蹭了蹭。
　　“王老师，这件事还没传开来，我只告诉您了。”
　　“知道知道，老师知道，这事啊，老师谁也不告诉。别的老师问，老师就说不知道。”
　　“不是的王老师，我不是这个意思。其实，这件事瞒不住的，不出几天，很快所有人都知道了。”
　　王成秋想了想，“也是，你说的有道理，永峰，你是不是担心了？”毕竟，这可叫小小年纪身怀巨富。
　　“是的老师，不瞒您说，我很担心，尤其是我妹妹的安全。”
　　“嗯？你展开说说，你有啥想法，老师听着呢。”他跟陈永峰已经相处了一年多了，这孩子啥性格，他当然知道，当陈永峰提出问题的时候，他百分百已经有了解决问题的办法。但是看他现在这个态度，这办法好像是有些为难，至少在他自己看来，有些为难。
　　“我怕坏人到时候绑架默默，所以我不想送她去托儿所了，我想把她带在身边，这样我才放心。”
　　“怎么个带在身边，带她来咱们学校？”
　　“是的王老师，我在东沟村小学的时候，那时候默默才三岁，她就一直陪我上学，上课的时候她从来不吵闹。老师，如果您觉得可以的话，可以把我调去最后一排。”不对，他是有点紧张了，因为身高问题，他本来就在最后一排了，“不是，王老师，您可以把我放在最后一排的最边上，让默默坐在里面，我保证她乖乖的不吵也不闹，绝对不会影响别的同学上课学习。”
　　这对王成秋而言，不是什么大事，如果他是校长的话，他现在就能答应。
　　但是因为他不是，所以他得去问问校长，“不就这个事么，你先去教室吧，我去跟校长打一声招呼，他同意了一会儿我去告诉你。”
　　“好，王老师，您别因为这个事太为难，如果校长不同意的话，您告诉我就行，我们再想别的办法。”
　　要不说，搞学术的就是头脑不想别的，王成秋没觉得这是什么大事，“这他有啥不同意的？你别管了，上课去吧。对了，如果校长问，你为啥要带妹妹来，我可以跟他说原因吧？”
　　“可以说的王老师，反正这几天就会传开的事。”
　　“成，那我知道了。”
　　王成秋也不回办公室，直接就奔着校长办公室去了。
　　事情当然没有这位数学家想的那么简单。
　　“王老师，你想得太简单了。如果陈永峰带妹妹来上学了，那其他学生也要带，大家都要带，怎么办呢？”
　　“咋？他们都也是孤儿，自己一个人带妹妹啊？刚才原因不是跟你说了么？这样的天才，咱们必须要给他解决一切后勤困难啊，我的校长啊，这你不懂啊？”
　　“我懂我懂，你别急，你们这些搞学术的就是容易急。你说得没错，我也想帮陈永峰，那你说，到时候咱们高中，全都带着小孩子来上课，怎么办？”
　　“那你规定，比如没有爸也没有妈的，要核实，确实弟弟妹妹没有别人带的，可以带来。这种情况，咱们学校不多吧？就我所知，就只有陈永峰一个是少年家长了！”
　　校长犹豫了，如果规定条件的话，好像确实是只有他们班的陈永峰是这样的。
　　“校长，那没啥问题，那可就这么定了。”
　　校长还在犹豫，王成秋不乐意了，“诶呀，您看看您，陈永峰不到两年就走了。其中还有寒暑假，能咋地啊？放心吧，学校没爸又没妈又没爷爷奶奶姥姥姥爷帮忙带孩子的，也就他一个了，不会有问题的。而且他那妹妹天天在我们班里，不碍您眼。”
　　“瞧你这话说得，我那是觉得碍眼吗？你们大城市来的知识分子，说话就是难听！”
　　校长又犹豫了一下，“得得得，行了行了我知道了。万一有别的同学或者别的班的要学啥的，你可得把话给递出去。别让他们跟陈永峰比，永峰他确实情况特殊。”
　　“成，您放心。”
　　等陈永峰得到王老师带回来的肯定的答复，他一直悬着的心终于放下了。
　　这样就好了，可以不用把默默送去西风坡了。虽然送去西风坡也可以经常去看妹妹，平时想她也可以，假期当然更可以，但是只要晚上不跟她一起睡，他就觉得难熬。
　　到了放学的时间，陈永峰今日是值日生，他手脚麻利地抓紧时间把日值完了，照旧赶紧往那个路口跑。
　　远远地，邵锦成背着书包，双手插兜，站在路边等着，看陈永峰跑过来，他露齿一笑，不知不觉间，邵锦成也长成大帅哥了。
　　“活儿干得还挺快的。”
　　“是啊，怕默默着急。”
　　“走吧。”
　　托儿所里面其他的孩子已经都被接光了，只有默默一个人，坐在院子里面的小椅子上，看着她两个哥哥来的方向。
　　陈默看见两个哥哥来了，赶紧站起身，随着他们挥手。
　　他们也隔着墙对默默笑着挥手，“小杨老师，我们来接默默了。”
　　小杨老师牵着陈默的手，走过来。
　　“今天你们两个来得晚了些，又是谁值日了吧？”每次他们有人负责值日的时候，就会来得稍微晚那么一点点。
　　“是的小杨老师，我今天值日。”
　　“嗯，默默她大哥，还有二哥，我跟你们俩说件事。”
　　看着小杨老师，突然有些严肃又不好意思的脸，他们两个紧张起来。
　　“怎么了？小杨老师。”
　　小杨老师从自己的裤兜里面，掏出那副破旧的纸牌，递到陈永峰跟邵锦成的面前，“你们看，这是默默包里带的。”

第334章 退学
　　“纸牌？默默你从哪里弄来的纸牌？”
　　“捡的。”
　　“默默她大哥二哥，这个不是重点，重点是，今天班里有个比较淘气的男孩，被默默拿这个给收拾了。”
　　“啥？”就连陈永峰都没听懂，他看了看手里旧旧的纸牌。
　　“小杨老师，你是说，默默那这个纸牌，把别的孩子收拾了？”
　　陈默赶紧抢白，“我飞他，那是因为，他欺负别的同学！”
　　小杨老师转身摸了摸陈默的头发，示意她稍安勿躁，“是这样的，默默大哥二哥，你们先别着急，我给你们讲一下。”她是了解这两个哥哥对陈默有多紧张的，所以赶紧把事情前前后后跟他们说清楚。
　　“默默确实是仗义出手，帮助别的孩子。但是她拿这个纸牌，飞出去，把那男孩的脸都刮出了一个小口子。刚刚今晚那男孩的家长来接的时候，我已经解释过了，这个你们不用担心了。但是就这个纸牌吧，如果默默只是拿着玩，还没事。但是她这个当飞镖用，实在是有点危险，所以还是你们收着吧，别给默默玩了，还是要注意安全的，安全第一。”
　　他们两个还是没消化得了，那个男孩子他们不在意，欺负别的孩子，被陈默收拾，那不是活该么？
　　但是，默默用纸牌当飞镖用？
　　“小杨老师，我们再确定一下，是默默用这个纸牌，把另一个孩子的脸给刮伤了？”
　　小杨老师用力地点点头，“是的，就是这样的！”
　　他们还是无法想象，薄薄的纸牌确实是有刮伤皮肤的概率，但是现在是说，默默用的是，把它飞出去的t方式？
　　小杨老师从陈永峰手里拿过一张牌，“我知道你们一时不能相信。但是如果不是我看见了，我也不能相信。”
　　她把手里那张牌递给陈默，“来，默默，对着那边空地飞，给你大哥二哥表演一下。”
　　陈默点点头，接过牌，顺手用近全力，往最近的树飞过去。
　　那纸牌虽然不至于像飞刃似的扎进树干上，但是确实也啪地一下，发出了巨大的撞击声，然后落到地上。
　　小杨老师过去，从地上捡起来那纸牌，拿回来递给陈永峰，“你们看看吧。”
　　那牌已经折了，虽然没有断开，但是整整齐齐的折了一下，说明撞击力很大。
　　“我去，默默，你什么时候有的这个绝技啊！牛！”邵锦成高兴极了，对着陈默竖起大拇指，然后低头响亮地在她的脑壳上啵了一下。
　　“不是，默默二哥，你得教育孩子，不能玩这么危险的东西的。”
　　“没事的老师，默默她善良着呢，不会无缘无故就往别人身上飞的。”
　　“默默二哥，我跟默默相处这么久了，默默确实是个善良的孩子我知道。但是咱们还是得教育孩子，下次遇到这种事，一定要找老师来处理。今天的这牌万一飞到那孩子的眼睛上，那事情就没这么简单解决了，默默二哥你说我说得对吧？”
　　“对，老师您说得对。但是您现在最应该做的，是思考一下，为啥你们班那个小坏种会欺负别的孩子。你们老师忙，没看见？这我也能理解，但是现在应该去先处理那个孩子，保证以后你们班上的孩子没人再被他欺负。今天那孩子是没欺负到默默头上，如果欺负到默默头上了，那牌不飞他眼睛上我都不乐意。”
　　小杨老师看向陈永峰，她一向觉得，陈默这个大哥是比二哥靠谱些的。
　　但是陈永峰也没有开口帮她说话的意思，小杨老师愣住了，不是，这两个哥哥怎么跟别的家长不一样，这么难沟通的吗？
　　“小杨老师，正好今天我们也有个事跟您说，默默从明天开始就不上托儿所了。我们现在给她办理一下退托。”
　　“啊？不是！不是，默默大哥，我没有这个意思！我没有怪默默的意思。”
　　“不是的小杨老师，您别误会，默默退托跟这个没有关系，碰巧了。”
　　“呃，可是，默默哥哥，默默这个学期的学费已经交了，咱们没有中途退了然后算天给退钱的先例呀。不然你们考虑考虑，上完这个学期，可以吗？”
　　“没关系的老师，已经交的学费就不用退了，麻烦帮忙把默默的小杯子跟娃娃拿出来吧。”
　　就这样，陈默抱着自己的午睡娃娃，陈永峰抱着她的午睡被子，邵锦成抱着她，一行三人回家了。
　　“永峰，跟学校说好了？那边同意了？”
　　陈永峰点点头，“是的，明天我就开始带着默默一起上学了。”
　　“好耶！”陈默高兴了，不用去西风坡跟大哥分开了！
　　虽然跟着哥哥上课有点无聊，但是她可以在大哥身边给他当保镖。
　　不说专利卖了五万的事传开之后，可能有坏人冲着他们兄妹两个来，就单是以前那些人，老陈家的人，陈大妮，甚至林和志，可能都会找上来。她在西风坡独自安全，就算派了小苍蝇监视器来跟着大哥，也没她亲自在身边跟着来得放心。
　　到家后，他们放下从托儿所拿回来的东西，兄弟两个互相看了一眼，然后站在了陈默面前。
　　“大哥二哥，怎么了？”
　　“默默，那纸牌是怎么回事？”陈默怎么突然会飞纸牌了。
　　“纸牌真的是捡的，前几天就捡来了。我觉得好玩，就飞了飞。”
　　他们两个陷入了对自己带孩子的自我怀疑，“锦成，我们是带娃太不认真了吗？为什么我之前没看见过默默飞纸牌？”
　　“很遗憾，我也没有，看来确实是我们两个的问题。”
　　“嗯，最近我忙着学习，有时候让默默自己在院子里面玩。”陈永峰蹲下来抱住陈默，“默默，是大哥的不对，大哥最近做得不好，忽略了你。”
　　不是啊喂，大哥二哥怎么开始反思起来了！这不是她想要的画风与效果啊！重点难道不应该是，自己会飞牌了吗？！这样自己就可以保护自己，不用担心有坏人的时候，毫无还手之力了啊！
　　“大哥二哥，你们并没有忽略我啊，是我害怕你们不让我玩这个，我故意躲着你们玩的。”
　　“我们让，怎么会不让，别听你们那个老师乱说。默默今天见义勇为，不是跟侠女一样吗？”邵锦成对于武力值这方面，从来都是最推崇的。

第335章 陪哥哥上学
　　邵锦成说完，转头问陈永峰，“永峰，我说得对吧？”
　　陈永峰也点点头，“对，以后别躲着我们玩这个，每天坚持练习吧。大哥二哥每每想起你被王忠带走那件事，都后怕得头皮发麻，你对这种能保护自己的事情感兴趣，大哥二哥怎么可能不让呢？”
　　“嘿嘿，那我就放心了。玩这个比玩洋娃娃有意思多了！”
　　“看吧，我就说我的默默像个侠女，以前她扇人脸的时候可霸气了。”说罢，邵锦成就拉着陈默往外走，“来，今晚让你大哥做饭，二哥就陪你练习这个！以后有人欺负你，你就往他脖子大动脉上面飞，知道了吗？”
　　“。。。。。。”
　　“邵锦成！你别乱教！你得说明白了什么程度的坏人可以往动脉上面飞啊！”陈永峰急了，咬牙切齿地对着邵锦成吼，这个小子真的要把他气死了！太莽了！
　　“对对对，你大哥说得对。来，二哥给你讲哈！”
　　随后，邵锦成仔细地说了说，什么情况下需要用什么程度的防卫。
　　陈默认真听了听，觉得邵锦成说得都挺对的，这也真是她心里的标准，有点超出正当防卫的那种，但是又没有很超出。
　　“默默，这次二哥说的记得了吗？”陈永峰问，他也一直在听，这次邵锦成还靠谱一点。
　　“记住了。”
　　“那你跟大哥二哥说说。”
　　陈默把刚才邵锦成说的，完整地重复了一下。
　　“嗯，很好，这就行了。”陈永峰跟邵锦成都放心了。
　　陈永峰抱臂看了一会儿那兄妹俩一起玩飞牌，才转身回屋去做晚饭了。
　　晚饭的饭桌上，陈永峰给陈默夹菜，“周六上午放学之后，咱们骑车到处去转悠转悠，出了县城往西好像是有树林来着。我想找找合适的料子，给默默弄一个靶子。”
　　刚才他抱臂看着陈默玩纸牌的时候，那个靶子的图纸已经在他的脑海里面画好了。
　　这个时期的学校，每周是休息一天半的，周六上午半天课，周六下午与周日休息，所以周六他们去找找材料，周日他就可以抓紧时间帮陈默把靶子给做出来了。
　　——
　　第二天，再不用去托儿所跟那帮小孩子玩的陈默，觉得一早的天空都分外好看了。她的世界终于可以重新安静下来了，她以后绝对不生孩子，真的吵死了。
　　为了不让王老师为难，陈永峰刻意把陈默打扮得低调了一点，这样她在学校就不会那么的引人注目，就穿现在大家都穿的藏蓝色套装。
　　陈默穿上了藏蓝色的中山装，戴上仿军帽，头发已经勉强可以梳成两个短短的麻花辫。斜跨上她的小包包，藏蓝色的衣服衬得她的皮肤更加白皙了，一个朴素干净的可爱女娃。
　　“我们默默，就算是披个草席子，也好看，你别白费这些心思了。”邵锦成骄傲地说。
　　陈永峰点点头，“同意，我也发现了。”
　　那个二八大杠的横梁上的儿童小坐椅，对于陈默来说已经有点小了。陈永峰把它撤掉了，在横梁上包了棉花与布料，陈默直接侧着身子斜坐在横梁上，双臂搭在车把上。
　　“默默，硌屁股吗？不舒服的话晚上哥哥再给它加一层。”
　　她摇摇头，“不，已经软乎乎的了，不硌屁股。”
　　到了学校门口，陈永峰下了车，推着自行车进入校门。
　　“爷爷好。”陈默脸上挂满甜笑，跟站在门口的收发室大爷打招呼。每次进了哥哥的学校，她都变成一直小蝴蝶，见了谁都笑，哥哥的外交帮手。
　　那大爷已经得到了通知，知道陈永峰要带着妹妹来上学，竟然也用笑容回应了陈默，这大爷可真的很少能看见他笑的。
　　等陈永峰兄妹进了校门后，大爷看了看他们的背影，摇了摇头，“啧啧啧，这是修了多少辈子攒的福气，才能有这样一对儿女啊？竟然就不要了，也不知道他们家里咋想的。也不知道以后都去哪家当女婿媳妇哦，要便宜哪两家了哦。”
　　到了停自行车的地方，陈永峰把陈默抱下来，然后把车子放在校长车子旁边，两个车子摆整齐。
　　陈默站在旁边，注意到远远的教室房子那边，一个女生站在教室前t面一直在往这边看，看那身形有些眼熟。
　　“哥哥，那边有个女生一直在看我们。”
　　陈永峰抬头看了一眼，在他看过去的同时，那女生以迅雷不及掩耳之势闪身进了教室。
　　“哦，隔壁班级的，叫杨晶晶。”
　　哦，原来是杨晶晶，离得太远了，她没有认出来。
　　她对杨晶晶印象很深，上次跟哥哥一起来学校，大扫除的时候，那个杨晶晶来找哥哥。
　　哥哥是年级第一名，她是年级第二名。但是哥哥除了语文以外其他科目全部满分，拉了她几十分，这让那个杨晶晶很崩溃来着。当时她还劝过她，‘姐姐，你跟自己比就好了，不要事事都跟别人比，这样会很累的。’不知道她是不是听进去了，现在是不是放轻松了一点。跟大哥去比赛学习，本身就是不公平的，她其实已经很优秀了。
　　陈永峰停好车子，拉起陈默的手往教室那边走，进入教室的那一刻，果不其然，泯然于众人的藏蓝色套装是没有用的，陈默依然引起了同学们的惊呼。
　　“诶呀，默默你跟哥哥来了啊？”
　　“好久不见啊默默，上次运动会之后你就没来过了。”
　　“诶呀默默，你又白了！又好看了！眼睛是不是更大了！”
　　陈默笑着，一个个喊着名字加上哥哥姐姐的称呼，挨个去回答他们的问话。
　　“真聪明，竟然还都记得我们的名字。”
　　陈默当然记得他们每一个人的名字，灵液都要浸透的脑子了，除了耳朵尖眼神好，记性也是一流的。
　　陈默一边跟他们打招呼，一边跟着哥哥往最后那排走。王成秋没合计把陈永峰调整到最旁边的位置，但是陈永峰自己坚持要求，他的桌子已经搬到靠窗的最角落那边，里面是一把给陈默准备的椅子。

第336章 陈默通过陪学考验
　　教室不小，能上高中的学生本来就不多，一个班装不下，只能分成两个班级，分成两班之后，地方就宽敞了，最后一排离着后面的墙壁也有很大距离的。
　　所以陈永峰自己靠着后墙，独自成了一排。算是为了陈默，主动把自己孤立了。
　　陈默看着有点心疼，但也好在，有她坐在哥哥的旁边。
　　她从包里掏出一个升级版优质肉类营养的佛慈丸，也就是汽水糖，塞进哥哥的嘴里。早上出门急，忘了给他们了，二哥那颗晚上补给他。
　　“默默，我发现你最近只给我跟锦成吃汽水糖，不见你自己吃了，你吃腻了？吃腻的话去找年大丰，让他去省城给你淘新鲜货。”
　　“行，这些汽水糖每天给大哥二哥吃吧，但是你们也不能多次。”
　　两个人刚说着话，上课的摇铃声就响了。第一节课是数学，那边铃声还没停，这边王成秋就开门进来了，他教材都不用带，要讲什么课什么公式都已经在他脑子里了。
　　他先是往角落里看了一眼，陈默赶紧坐直身体，给王成秋发送一串最甜的笑，biubiubiu，伸手不打笑脸人，自己笑这么甜，肯定不会觉得她碍事了吧！
　　王成秋微微点头，开始上课。
　　整整一节数学课，陈永峰只听了王成秋讲的公式的部分，他确定完自己对这个公式理解正确之后，就低下头看别的了。陈默则坐在哥哥与窗台之间，低头在自己的本子上面涂涂画画。
　　她为了打发时间，带了一本小人书过来，一页页地照着小人书上的图案来画，时间倒也过得非常快。
　　一节课上完，她的本子上面已经照着画了小人书二十多页的内容了。
　　王成秋这一节课上下来，对陈默是彻底放心了。
　　这个小女娃子很坐得住，头都不抬一下的，更别提吵闹了，压根就像没有出现在教室一样。她跟其他那些屁股长刺的几岁小孩子，可太不一样了。
　　第一天过去了，上课的时候，王成秋时不时过来隔着窗户看一看。不光是王老师，校长上午下午也都分别来了一次。
　　上午校长来的时候，陈默正在低头画画，下午校长来的时候，陈默正趴在桌子上，晒着太阳闭目养神，讲台上老师讲课的声音，就像是催眠曲，讲得她昏昏欲睡。
　　校长与王老师这算是都放了心，又过了一两天，校长担心的问题也没有出现。
　　其实，能念到高中的毕竟是少数，家里条件一般也都不差，像杨晶晶那种砸锅卖铁让她念大学的家庭，少之又少，一半那么穷的，不然不念，不然就年中师技校，赶紧赚钱，没有供着念高中大学的。
　　所以其他学生压根就没有需要带弟弟妹妹来上课的需求，再说了，他们也都不想带弟弟妹妹来上课，本来学习就够累了，谁还要带个累赘啊？
　　陈永峰带着陈默上学的第四天，早上发行的报纸，上面刊登了天才少年的专利成交的消息。那个价格，刺激着永红县所有人的眼睛，这一天，大批永红县的人‘确诊红眼病’，但是他们也知道，他们再努力也搞不出来发明专利，这是个嫉妒没用的事情。
　　陈永峰带着陈默走进教室的时候，本来有些喧闹的教室，一下子鸦雀无声。果然，这种让人心跳加速的新闻，好像传播速度已经达到了音速似的。
　　全班同学都知道了，他们看陈永峰的眼神，真的就像是凡人看神仙的眼神。
　　如果他是大街上捡了几块钱，那他们就是羡慕的。
　　如果他是大街上捡到了几十块，那他们就是嫉妒的。
　　但是现在，这情况，不属于任何天上掉馅饼的情况。是陈永峰自己搞了发明创造，申请了专利才得来的。
　　他们中的很多人，甚至刚刚才搞清楚，专利是个什么东西。
　　五万，太多了，专利，太遥远了。
　　就算是羡慕嫉妒，也都不知道从何嫉妒起，
　　这就像是凡人与神仙的距离，神仙对于凡人来说，就是自带逼格的，就是那种遥不可及的感觉。
　　他们现在从陈永峰身上感到这种感觉了，陈永峰对于他们来说，已经是神仙级别，是他等凡人触不可碰的对象。
　　“永峰。”前排的一个男孩回头喊陈永峰。
　　“嗯？”
　　“永峰，你那么有钱了，你咋还上学啊？我要是像你这么有钱，我肯定不苦哈哈的在这学学习了，我天天在炕上躺着，天天吃大米白面。”
　　陈永峰想了想，“因为暂时没啥别的事干。”
　　那男孩回过头去，嘟囔着说道，“果然学习好的人都很奇怪，没啥事干，不能躺着吗？有点理解不了。”
　　课间是，陈永峰带着陈默去上厕所。这个时候的学校厕所，都是旱厕的。在操场的另外一角，离教室远远的，一边写着大大的男字，一边写着大大的女字。
　　陈永峰不敢让陈默自己去厕所，怕她掉下去，所以每次都是在厕所门口，求别的女生帮忙带陈默进去上厕所。
　　兄妹两个正拉着手等在外面的时候，杨晶晶出来了。
　　“你妹要上厕所？”
　　“嗯，是的。”
　　杨晶晶对着陈默伸出手，“走吧，跟我走吧。”
　　她带着陈默，再次进去，进去找个没人的坑，就要帮陈默脱裤子。
　　“晶晶姐，我都可以自己来的，我都会。”
　　“哦哦，行，那你自己脱吧。”
　　很快，陈默自己脱裤子上厕所，再提上裤子。
　　“你挺厉害的啊，生活可以自理了，你哥哥还这么小心翼翼的。”
　　“他怕我掉下去，如果我掉下去了，这个妹妹就不能要了。”
　　陈默的这句话，逗得杨晶晶发自内心地笑了。陈默对于杨晶晶有点好奇了，这女孩肯定也知道五万的事了，但是她依然还是以前的态度，没有丝毫改变。
　　杨晶晶带她出去之后，三个人一起往教室那边走。陈永峰就是这样，只要杨晶晶不说话，他是可以沉默一路的。
　　“陈永峰，听说你发明的专利，卖了五万块。”
　　陈永峰点点头，“是的。”
　　“诶，我与你的距离又拉大了一点，现在不光是你的成绩我追不上，你的其他各个方面，我都追不上了。”

第337章 你当过第二吗？
　　陈默差点咬到自己舌头，这个姐姐太逗了，到了这种时候，她在乎的丝毫不是五万，而是在乎自己更追不上陈永峰了。
　　她不动声色，十分隐蔽地观察了一下杨晶晶的穿着，虽然干净，但是很旧，有一点肥不太合身，可以肯定，她家里条件一般，应该算是砸锅卖铁供她上学的那种。陈默看得没错，杨晶晶穿的是她妈妈的衣服，妈妈的身形比她高一些。
　　“呃，杨晶晶同学，其实你真的不用跟我比。”
　　“谁让你出现了，在你出现之前，我一直是第一。”
　　“你的人生可能一直是世界冠军吗？”
　　“我不管什么世界不世界的，我只管身边这一亩三分地。”
　　陈永峰微不可闻地叹叹气，眼前这个女孩让他头疼。“那不好意思了，我就是出现了，我出现了t，你的第一时间就结束了。”他懒得劝她了。
　　不过杨晶晶完全没生气，“对，你说的没错，但是我还是想努力一下。陈永峰，你当过第二吗？”
　　陈永峰的眼神晦暗不明地闪烁了一下，“我不止当过第二，我还曾经在社会最底层爬行，一边爬行一边艰难地索求生存下去的机会。”
　　陈永峰的话，让杨晶晶一震，她看着眼前这个高高壮壮，优秀的没有任何瑕疵的男孩，他就像是一个太阳，他的世界应该没有存在过阴暗的，很难想象他说的事情是真实存在过的。
　　“晶晶姐，我跟我哥以前可惨啦，我哥都没学上的，没学上连排名的机会都没有，更别提什么第一第二的啦，还有我，我小时候差点饿死，都被扔山里啦，是哥哥救我回来。”
　　“哈？”杨晶晶的嘴巴张成了O型。
　　她是真的无法想象，他们兄妹曾经有过这样的日子，陈默那么白净可爱，她无法把眼前的陈默，与快饿死的小孩联系在一起。
　　“所以，杨晶晶同学，每个人的生活都不是只有光鲜的一面，任何事情也都不是生命里面的唯一。你就别一直缠着跟我比了，真的没什么好比的。如果你非要这样，那你就比吧，但是你不可能比得过我。”
　　“那，我就专门加强我擅长的学科，起码在一科上面赢了你。”
　　“不可能的，最多能跟我并列第一吧。因为卷面分是有极限的，我们又不能超过满分。”
　　“行吧，我也知道，满分是卷纸的极限，但不是你的极限。你的专利我听说了，陈永峰你真的很厉害，原来一个精巧的想法，真的可以赚那么多钱，改变一个人的生活。”
　　“嗯，我也没想到。所以好好学习是有用的，杨晶晶同学，你学习认真，学习也好，以后肯定也会过上很好的日子。”陈永峰说完就后悔了，“抱歉，我没有居高临下指导你的意思。”
　　“诶呀我知道我知道，我懂。想过上好日子，学习是唯一的路，我会努力的。”
　　预备摇铃响了。
　　“那我回去上课了，陈永峰同学。”
　　“好的，学习加油。”
　　陈永峰的一句鼓励，让杨晶晶本来熄灭着的目光亮了起来。
　　用一句很夸张但是又贴切的话来形容，就是，像是信佛的人突然得到了神佛的点拨。
　　回到教室坐下，陈默轻轻对哥哥说，“大哥，这位晶晶姐姐，好像跟别人都不一样。”
　　“你是说，对于金钱方面？”
　　“没错，今天别人看见你都像是看见了一个行走的金元宝，但只有那个晶晶姐，她脑子里面依然还都是超越你，比赛，学习，甚至提到专利的时候，也只是对你发明的东西感兴趣。”
　　“嗯，我也注意到了，她确实是个挺特别的人。”
　　‘挺特别的人。’
　　不是女生女孩，而是挺特别的‘人’。
　　陈默笑了笑，开始准备自己下节课要做的事。
　　陪着哥哥上了几天学，终于迎来了周六，周六中午放了学，下午就休息了。
　　到了家里陈永峰放下书包就开始做饭，米饭蒸好之后，拌上海带碎，芝麻盐，做成饭团。
　　之前供销社有过一批海带，大片大片厚厚的咬不动的海带，陈永峰买回来一盆。
　　后来在陈默明示暗示的指导下，他把海带晒干，晒干之后的海带弄成海带碎，加上炒香的芝麻，再拌上盐，陈默尝了一口之后，对大哥竖起大拇指，极力称赞大哥开发的食物最好吃。
　　悄悄地掩盖掉自己曾经的‘指导’痕迹，大哥做好的海带碎，被放在罐子里面。
　　陈默偷偷地把它们掺入一部分真正的海苔拌饭碎，让这一罐子更好吃。
　　这是之前几天的事了，后来陈默发现罐子密封不够，口感发潮了之后，她就直接处理到空间里面，往罐子里面换上新的。
　　饭团捏好了，装了满满三盒铝饭盒，陈永峰又煎了七个鸡蛋，勉勉强强塞进三个饭盒里。
　　“大哥，为什么要装饭盒？”
　　“带你去野餐啊，好不好？”
　　“好诶！开心！”
　　陈永峰打开装布料的箱子，然后陈默眼睁睁地看着哥哥，拿出来一块崭新的，很难买的红白格子布。
　　陈永峰拿起那块新布，扔给正在装包的邵锦成，“这布带着，这个适合野餐时候坐着。”
　　邵锦成接住，二话不说塞进了包里。这两个哥哥，一点都不觉得这布料可惜了！
　　不得不说，大哥的审美确实超级棒的。好像改造智商的药剂，同时也作用到了大脑的审美艺术区域。
　　就连他选择野餐布的眼光，都超前了几十年，也许时尚真的是个轮回吧。
　　不过看着这两个男人就糟蹋了那块布，陈默还是肉疼的。
　　“哥哥，那个布料，很难买的。”现在全都是深色的布料在卖，再不济多等一些日子，有一些碎花的，像这种格子布料，多么难得啊。
　　“放心默默，难买又不是买不到。明天去找年大丰。”
　　陈默看着大哥的眼神，里面透露出一种他要大买特买的信息！好的，大哥高兴就行，大哥好不容易可以不为钱操心了，那就满足他所有对于仪式感的需求。
　　饭盒挂在陈永峰的车把上，打猎工具还有锯子挂在邵锦成那里，兄妹三个人顺着县里的小路，往西边骑去。
　　他们下午的主要目的，是去寻找给陈默制作靶子的材料，但是既然出门了，就顺便带着打猎工具，能打几只偷家贼也是好的。

第338章 老爷岭的溪水
　　只花不到30分钟，兄妹三个人就骑到了永红县的郊区，自行车一边蹬，路边越是没有了房屋，再十分钟过去，已经是彻底出了永红县县城的范围。
　　出了永红县，眼前荒无人烟的那一刻，陈默感觉心里面的一头小兽冲破了困着它的牢笼，她的心情好极了。
　　在大哥的自行车横梁上，开心地哼起了歌。
　　感受到陈默的快乐，陈永峰与邵锦成也跟着开心起来。看来以后要多带默默出来玩，她小小年纪，没有玩伴，白天晚上都跟他们在一起，真的闷坏了，以后要多带她出来接触大自然。
　　车子骑到没有大路的地方，邵锦成停下来，掏出一张地图。
　　他仔细分辨了一下，开始带路。
　　“从这里进去，就是老爷岭了，不一定哪里就遇到合适的材料了，永峰你自己注意一点吧，我来注意有没有猎物。”
　　“好。”
　　兄弟两个分工明确，一开始还推着自行车，后来自行车变成了累赘，他们就把自行车放在一处有记忆点的地方，背上装备继续往里走。
　　三人脚上穿的都是胶鞋，适宜野外走路。
　　陈永峰在路边，捡到一根笔直的木棍儿，处理成适宜的长短，给陈默当‘登山杖’用，随便目前他们所以的并不是登山的状态。
　　他们进入的是一个河谷，不知道走了多久，三个人都没有注意，逐渐地，脚边开始有缓缓的溪流，再走，溪流逐渐变大，开始有了潺潺的水声。
　　而让陈默最惊喜的，还不是那清澈潺潺的溪水，而是眼前沿着溪水两侧铺开的红叶，这一处世外桃源很是隐蔽，站在一小时路程以外的地方就绝对看不见这里了。
　　如果在后世，这里绝对是附近人的旅游胜地，周末露营的天然氧吧。但是现在的人，对于旅游这件事，还没有概念，工作，种地，赚粮票，赚布票，吃饱，穿暖。这是生活的全部。
　　又想多了，陈默晃了晃脑子，把那些脑子里面乱七八糟的想法给晃掉。
　　让自己全身心投入到眼前的景色中来。
　　他们沿着这溪水往上溯溪而去，两边的枫叶，原来并没有很多，也就走个十分钟，那两侧的火红就消失了。
　　“怪不得从远处看不见呢。”
　　“大哥二哥，喜欢红色，往回走一点去野餐，可以吗？”
　　可以吗？陈默说什么他们不可以过呢。
　　他们选了一块相对平坦一些的草地，一些大的硌屁股的石头块被踢走，然后那块红白色格子布被铺在了草地上。陈默一个翻滚，扑倒在布上，仰面看见的是蓝蓝的天空，红色的枫叶，耳边是潺潺的水声，鼻子里面是饭团与煎蛋的香味。
　　陈默被薅起来，带着去溪水边洗手，她蹲在溪边的石头上，随手翻开一块石头，一只石蝼跑出来仓皇逃跑。
　　嗯？对，溪水，可以利用。
　　她不动声色，继续玩水。邵锦成在旁边洗完了手，站起身，甩了甩手上的水。
　　就是那么快，一切就是那么快！
　　“欸？默默你看！那边水底有个螃蟹，你看见了吗？”
　　“哪里呢？二哥！没看见啊！”
　　“就那，那个石头旁边，它的颜色跟石头有点像，看见了没？”他蹲下来，跟陈默保持在一个水平视角，指向那只螃蟹。
　　陈永峰听了赶紧也过来，“嘿，还真的有。”
　　“我看见了，大哥二哥我看见了，在那！”她指了指旁t边。
　　“诶？那还有，默默看见的是另一只。”
　　“锦成，那边也有，那边两只了。”
　　“哈哈，今天算是要开荤了啊。”邵锦成二话不说，先脱鞋。
　　“锦成，你等等。”陈永峰回身去树边，弄下一根粗壮的树枝，拿出随身瑞士军刀，把那粗壮树枝一端削得尖尖的，递给邵锦成，“用这个，别被夹到手。”
　　接着陈永峰也脱下鞋子，缓缓走进溪水中，刚刚看见的那几只螃蟹，还傻傻地愣在原地。
　　“它们好像没怎么见过人类的原因，怎么傻了吧唧不知道跑的？”邵锦成低声说道，他手里的树干已经一下子贯穿了一只螃蟹。
　　螃蟹只挣扎了两下，就不动了。邵锦成把它拿下来，扔到溪边的草地上。
　　陈永峰那边也扔上来一只。
　　“这是中华绒螯蟹，通常生活在水温温暖，水流缓慢的溪水河水里面，我们东北的溪水水温对它们来说应该有点低啊。”
　　“可能是附近地下水温度高。”
　　陈永峰点点头，有道理，长白山可是活火山。
　　陈默蹲在小溪旁边，抱着膝盖，看着哥哥在溪水里面抓螃蟹。
　　哥哥说得没错，这是中华绒螯蟹，她放出来的，她特意放出来的是大大小小的，这样看起来更像是溪水里面的野生。
　　emmm......她托着下巴想了想，空间里面的也算是野生吧？毕竟空间里面给它们创造的空间也挺大的，也是模范了溪水河流的野外环境。
　　之前烤鱼吃腻了，这下次可以煮螃蟹吃了，太好了。感谢这条小溪，感觉以后可以经常利用它给大哥二哥打牙祭了。
　　“你在这里陪着默默，别离她远了，我往上面走着看看，只有六只不够吃，争取多抓几只。”
　　邵锦成说完，就顺着溪水往上走了。
　　陈默蹲着，用手里那根‘登山杖’一下下地铲着脚下的泥土玩，这里的泥土很少，都是草跟被溪水冲刷的滑溜溜的鹅卵石。
　　“啊！大哥！蛇蛇蛇！”陈默惊叫着跳起来。
　　毫不夸张，多说也就是一秒的时间，陈默已经被奔上岸边光着脚的陈永峰给薅了起来。
　　她直接起飞，被大哥抱起来之后，用手指着下面，刚才她用棍子杵哒杵哒的那里，“大哥快看，蛇！”
　　陈永峰顺着她的手指看过去，“默默别怕，这不是蛇，这是鳗鱼。”
　　他换了方向，让陈默趴在他的背上，“搂紧哥哥的脖子。”
　　随后蹲下身，瑞士军刀贯穿鳗鱼脑袋之后，那鳗鱼像是蛇一样在地上翻腾了一下身子，等它彻底不动之后，陈永峰把那鳗鱼提起来，“默默，这是东北七鳃鳗，土名叫七星子，不是蛇，别害怕。”
　　“哥，你咋这么厉害，啥都认识。”
　　“博物学，就还是以前那本邵爷爷的书上学到的。”

第339章 七星鳗鱼
　　仔细拨开草丛观察，或草根下面，或石头下面，零星分布着刚才那样的洞。
　　“哥哥，我刚才戳的就是这样的洞。”
　　“这是七星子的家，里面肯定还有，默默你抱紧了，抱不住的时候提前跟哥哥说。”
　　“嗯！能抱住！哥哥快抓！这个好吃吗？”
　　“不知道啊，大哥也没吃过，只在书里看见过，据说很好吃。”
　　“嗯！那快点！哥哥快！”
　　瑞士军刀还是有点太短了，陈永峰去袋子里面掏了掏工具，打猎工具带来了几样，但都没有趁手的，最后他还是去树上劈了两根坚硬些的树枝。
　　尖端稍微削一削，两根并在一起，当成长筷子使用。
　　陈默紧紧的双手搂住大哥的颈肩部，两条腿用力箍住哥哥的身体，好像八爪鱼似的，“大哥，你左手不用托着我，你好好抓鳗鱼，我可以，我抓不住了我会说。”
　　陈永峰感受了一下妹妹抓得确实挺牢，就放心地松了手。
　　两只手一起用，抓起鳗鱼来就是省力多了。为了防止抓上来的鳗鱼跑掉，再加上它们一扭一扭的很像蛇，怕吓到妹妹，陈永峰每抓到一条就直接就地正法。
　　岸边六只螃蟹，四条七星鳗，陈永峰左手托着陈默的大腿，右手继续扒拉草窠子。
　　邵锦成回来了，手里拎着螃蟹腿，左手三只，右手四只，“我又带回来七只，永峰你找什么呢？”
　　“七加六，十三只，差不多够了，你来看看。”陈永峰努了努嘴。
　　“鳗鱼！”
　　“嗯，你看这些洞，在洞里面抓的。”
　　邵锦成放下螃蟹，“这地方可以的啊，连鳗鱼都有，又隐蔽又有吃的。也亏得他们县里人不爱出来折腾玩，不然这个地方肯定早就被发现了。”
　　他说着，伸手把陈默从陈永峰身上接过来，“咋一直让大哥背着了？我猜猜，害怕鳗鱼？”
　　“嗯，刚才她发现的，被吓了一跳。”
　　三个人在野餐垫上，把带来的饭团跟煎蛋全部吃光光。“咱们没带锅，也没带火柴调料之类的，多抓一点背回家里去再做。”
　　“好，下周如果再来，带着野炊工具过来。”
　　三个人吃饱喝足，收拾了餐布，继续往前走。
　　他们两个还是分工明确，一个盯着溪水，一个寻找鳗鱼洞。
　　这一路溯溪而上，又抓了些鱼虾，几只螃蟹，几只鳗鱼。
　　树林里面也有收获，偷家贼，一只野兔。
　　陈默放出来的，都是‘合理’的猎物，只有一早就探测过这里的她知道，这里本来很是贫瘠的。只有一些小鱼小虾，是那条溪水里面本来有的，而且也是非常非常少的。
　　兄妹三人这一路抓得不亦乐乎，陈永峰最终选到了满意的料子。
　　回程的路上，一袋子猎物，一袋子工具，陈永峰还抱着一块木料，陈默没有再让两个哥哥抱，乖巧地自己走路。
　　重新路过那片枫叶林的时候，陈默折了满怀的红枫叶，重新骑上自行车，兄妹三个人收获满满地回了家。
　　到了家里，自然是先烧火起灶打牙祭了。一袋子的螃蟹虾，就直接洗干净了清蒸。
　　那十几条鳗鱼，放在盆子里面，兄弟两个都不太会做，邵锦成虽然吃过，但是做肯定不是他做的。
　　他挠了挠头，“我就记得，我吃的时候，已经是一段一段的了，而且没有骨头和刺的。”
　　“味道呢？”
　　“就是咸的，还有一点甜，颜色蛮重的。”
　　“酱油跟糖？”
　　“差不多吧，我也说不好。反正就是差不多这个味道，鳗鱼确实很好吃，嫩嫩的。”
　　陈永峰点点头，在那一盆鳗鱼前蹲下来，“这样一盆还真的有点像蛇，难怪默默会害怕。”
　　陈默找来一只空着的陶罐子，把里面剩下的几只咸鸡蛋掏出去，刷了刷罐子，然后加了一点浅浅的水，把刚才她抱回来的，满满一怀的红枫叶插进去。
　　这罐子没有放进屋子里面，就放在院子里面，她的秋千旁边。
　　真好，前些日子，刚刚觉得这一方小院缺点秋天的颜色，现在这就有一罐子枫叶了，这个小院突然就看起来哪哪都顺眼了。
　　陈默听了听，两个哥哥正在厨房忙碌，没有要过来的意思，就赶紧从空间里面偷偷拿出保鲜水，加进罐子里，这样这些红叶就可以保存很久，半个月不成问题。
　　她侧躺在秋千上，一晃一晃的，眼睛里面是那一罐大簇的红叶。
　　晃来晃去，陈默开始昏昏欲睡，直到厨房里面锅盖被掀开的声音传进耳朵里，陈默赶紧起身，下了秋千。
　　开门进屋。
　　门一开，一股清蒸虾蟹的浓香扑鼻而来。啧啧啧，空间出品，必属精品！这浓郁的味道，不用吃就知道，绝对鲜甜。
　　另一边，陈永峰之前另外自己搭的小灶上，鳗鱼跟米饭也都煮好了。
　　按照邵锦成的建议，搭配鳗鱼吃的是纯白米饭。
　　三个人，整整一锅的白米饭，这是其他家庭过年都不一定能吃得上的精粮。
　　陈默开始干属于自己的活，摆桌子，摆碗筷，端饭菜。
　　“嗯！好好吃大哥二哥。”
　　这鳗鱼饭真的好好吃，这也是陈默第一次吃鳗鱼，她在空间之内吃过好多种新鲜食物了，唯独这个鳗鱼，因为外表，被她嫌弃了。但是她一直很好奇味道，所以刚才在溪水边，用‘登山杖’怼出来一个洞之后，在泥鳅与鳗鱼之间犹豫了一下，最后选择放了鳗鱼出来。
　　有两个哥哥陪着她一起吃，她就没那么嫌弃了。而且果然，很好吃。
　　还有空间里面的螃蟹，拿出来到外面，用柴火铁锅一清蒸，味道也超级好。
　　“是因为秋天的关系么，这螃蟹一个个都好肥，蟹黄蟹膏都顶盖了。”
　　邵锦成说着，把一只螃蟹的黄都汇聚到壳里，然后把满满一壳的蟹黄递到陈默面前，“给，默默，也可以拌饭吃。”
　　同时，陈永峰递过来小半碗剥好的虾，这虾很小，不大，陈默是按照那溪水的深浅放的，没敢放太大的。
　　即便是小小的虾，陈永峰也耐着性子，一只只地剥了皮，才递给陈默吃。
　　“明天t我去找年大丰。”
　　“去厂子里？”
　　“不，去县外那个十字路口，他倒腾东西是秘密的，当然不能去厂子里找他。”
　　邵锦成点点头，他跟年大丰不熟，没意识到这一点。

第340章 找代购
　　第二天，留下默默跟邵锦成在家里玩，陈永峰独自骑车出门了。
　　年大丰停下车，跳下来，一脸意外，“你妹妹呢？”
　　“她在家了。”
　　“哦哦，那还好。”以前这兄妹俩形影不离的，刚年大丰吓了一跳，以为陈默出了什么事了。
　　他扫了一眼，发现陈永峰不光空着手，自行车上也没有驮东西。
　　“永峰，找我啥事？”
　　“大丰哥，想找你帮忙买东西，你给被人代买东西怎么收钱，就怎么跟我收钱就行。”
　　“成，你要买啥？我收粮票也行，收现钱也行。”
　　“粮票我也缺，我给你现钱儿。”陈永峰从兜里掏出他写好的纸条，年大丰接过去。
　　“我看看。花色特别的布？具体是啥样的？”
　　“不管啥样的，反正是少见的，不是那种蓝绿灰黑的颜色就行，只要花色特别的，就给我来五尺。”反正就算是在黑市，特备的布料也是少见的，并不需要担心年大丰会一下子买上百种回来，别说上百种了，几十种都达不到，多说可能会遇到三种四种就算多的了。
　　“成，我知道了。接下来是，腊肉，腊肠，风干肉，腌肉等。”
　　“嗯，各种能放住的肉，都行。”
　　“好。”
　　之后陈永峰还写了很多，最后写的是点心类。
　　“行，看了一遍，我都能带，上次去还看见有买长白糕的了。等还有的话，给你们带。”
　　陈永峰掏钱。
　　“不用，你们兄妹我信得过，我先给你们垫着，等东西给你们了，你们再给我钱就行。”
　　“别，大丰哥，我先付钱，我心里踏实，你买了之后，把费用都扣了，剩下再给我就行，我现在在县城里面上学了。只有周日才休息，所以我得下周日在这里等你了。”
　　“县里上学了？那你还来回跑嘎哈？这样吧，我买齐了之后，回县城里了，就直接给你送家里去，你晚上不是住城里么？”
　　“呃。”陈永峰犹豫了一下。
　　“你看我，是不是不方便？家里还有别人？那我就不送你家里去。”
　　陈永峰刚才想了下，方不方便让他直接送到家里去？那边是租的，等上了大学就离开，看似无所谓，但是再过几天，估计全县都知道自己有钱了，自己跟默默住哪里，还是越少的人知道越好。说实在的，他并没有完全相信年大丰。
　　“是啊，大丰哥，家里情况你肯定也猜到了，我还是周日来这里等你吧。”
　　“行，没问题。”
　　陈永峰把一百块塞到年大丰的手里，“大丰哥，辛苦了。”
　　“客气啥，那就下周日见？”
　　“嗯，下周日这个时间在这里等你。”
　　“成。”
　　“大丰哥，如果可以的话，以后想半个月就找你采购一次。”
　　“那当然好啊，你也买到东西，我也赚到钱了。下次你想买啥，还是像这样写给我，特方便，跟你们兄妹做生意就是省心。”
　　年大丰把钱与清单，好好地收在兜里，上车开走了。
　　陈永峰骑车回家。
　　“交代好了？”
　　“嗯，跟他说好了，下周日在交叉路那里等他，把东西拿回来就行了。已经说了，再以后，半个月采购一次。还好认识年大丰，有钱了在嘴上也不能亏了默默，不然钱就是废纸。”
　　“对，钱就是用来的花的。”
　　本来邵锦成是想着他去省里的黑市买的，但是陈永峰不让。
　　一是，邵锦成在这里也是来上学的，一趟趟去省里折腾实在是耽误他的时间。
　　二是，有些不好买到的东西，还真的就是强龙不压地头蛇。邵锦成去了也不能张嘴就说，我是首长孙子，把存货肉全都拿出来卖我！这个时候，还是真是年大丰那种做惯了生意，八面玲珑的人才行。
　　三是，他现在不缺钱，能花钱解决的事情，就要花钱去解决，他们的时间更值钱。现在市场供货不足，有钱没地方花，才是更让人闹心的事情。
　　办完年大丰的事，陈永峰没有学习，这周末他就彻底休息休息脑子了，一整个下午都坐在院子里面，给陈默手工制作靶子。
　　夕阳西下的时候，一块靶子被挂在了红枫叶后面的墙上。
　　上面还标示出了圆心。
　　“好了默默，这回你可以好好练习了，就冲着这个打。”
　　——
　　休息日过了，再上学的时候，来采访陈永峰的记者们又开始多了起来。不过这次，陈永峰都拒绝了。之前他接受采访，是想着让自己的专利更出名一些，到时成交的价格就会高一些。
　　现在专利已经成功卖掉了，如果再高调地接受采访，有可能会引起大家的反感。
　　并且本身，他也没什么好回答的了，能说的，再前阵子接受采访的时候都说了。
　　陈永峰不接受采访，王成秋也不想接受采访，这正中校长下怀。
　　那些记者，只要是来采访的，收发室大爷就会按照校长的吩咐，把他们送进校长办公室。
　　‘因为陈永峰同学还小，学业繁忙，实在没有时间接受采访，所以就委托他这个校长过来接受采访。’
　　陈永峰对此倒没有任何意见，校长比他更会跟这些记者们打交道，对外，学校办学能力优秀，陈永峰同学低调又天才的人设，很快就立起来了。
　　陈永峰没有任何意见，王成秋倒是一想起来就摇头，校长跟记者们送往迎来的时候，每每路过他办公室的窗前，王成秋都要摔个水杯啰嗦几句，“当初让他同意陈永峰带妹妹来上课，都把他为难坏了。现在陈永峰出息了，他倒知道往前冲了。”
　　旁边的老师乐了，“王老师，那让你去接受采访，你又不去！你又不是那种性格！现在有校长在前面给你顶着，不是挺好的么？”
　　“哼，我就是瞧不惯他当初那个样子。”
　　“王老师，没想到，你还挺记仇的。”
　　“哼，我要真是记仇的性格，不出三年，我就得含恨而死。”王成秋低低哼了一声，但他实在是太爱才了。当初陈永峰的事，校长那意意思思的样子，再对比他现在在窗外那个谈笑风生样子，让他非常的不爽。好在，现在陈永峰成功了，估计以后这位校长就会全力以赴支持他这个学生了。
　　陈默陪着哥哥上课，下午的课上就是爱困，她无声地打个哈欠，然后趴在桌子上，神识进入空间，准备在空间里面美美地睡。
　　陈默进入了空间，先唤醒空间交流系统。
　　【空间。】

第341章 植入医疗系统
　　【主人，空间在。】
　　【那两套随身永久的生命医疗系统，准备完毕了吗？】
　　【是的，主人，已经为您准备妥当，请主人伸出左手食指。】
　　陈默照做。
　　好了，医疗系统已经放在主人的手上了，请主人拿起为主人准备的放大镜。
　　陈默拿起放大镜，往左手的食指上一看。在指尖的指纹纹路里，卡着两个小东西，小小的晶体，他们应该只有米粒的几百分之一大小。
　　陈默已经完全不敢呼吸了，她觉得自己呼吸一下，这两个昂贵的好不容易做好的医疗系统就会被吹掉。
　　【主人，空间检测到您的肺部含氧量急剧下降，您是否在憋气。】
　　【是的，我怕把它们吹丢了啊。】
　　【主人，您正常呼吸就好，空间自然为它们设置了屏障，您可以随意呼吸。】
　　陈默大大地出了一口气。
　　【哪个是大哥的，哪个是二哥的？】
　　【主人，目前这两个医疗系统还没有认主，只要主人把他们植入宿主的体内，它们会自动与宿主绑定。】
　　【好的，怎么植入？我动手？】
　　【是的，您动手。】
　　【。。。。。。我下不去手。】
　　【主人不用担心，很简单的。空间已经制造了它们搭载的针头，您只需要把针头扎进宿主的体内，之后它们会根据程序设定，自动在宿主体内安家落户的。】
　　【它们具体在身体哪个部位？】
　　【在臀部的皮下组织。】
　　陈默点点头，那就好，那种地方很安全。
　　【主人，为您播放一下植入教习录像，请您观看。】
　　随后，空间的天幕上，出现了植入晶体的流程。还真的是很简单，只需要在臀部消毒，然后像打屁针一样，把针头扎进去，然后是倒计时，大概五秒钟，针头里面搭载的医疗系统就已经自动进入体内，五秒钟之后，把针头拔掉就好了。
　　【主人，播放完毕，是否需要再次为您播放？】
　　【不需要了，你把我手指上的医疗系统拿走，去搭载到针头里面吧，自动程度都设定好，我今晚给大哥二哥植入。】
　　【好的，主人。】
　　趴在课桌上的陈默，轻轻地把脑袋换了一个方向，陈永峰以为她不舒服，把她午睡专用的t小垫子塞在她的脑袋与胳膊中间，这样确实更舒服了。
　　陈默沉沉睡去。
　　晚上，二哥睡得很早，又是大哥一直一直不睡！她四岁的身体，实在是熬不了夜，让空间设置了半夜十二点的闹钟喊醒她。
　　十二点，她微微睁眼，好家伙，哥哥还在学习。
　　接下来是后半夜两点，当她再次被空间叫醒，睁开双眼的时候，房间内终于是一片漆黑了。
　　陈默静静地听了听，尤其侧重听了听大哥的呼吸声，应该已经睡着了。
　　她从空间中拿出睡眠剂，对着两个哥哥喷出适宜的剂量。
　　稍等一会儿之后，空间内的工具都一一呈现在面前，还有一盏柔光灯。
　　她不知道从谁先开始，先挨扎的人可能更惨点，因为手生。
　　“点兵点将，点到谁就是谁！”她一边挥舞手指一边念念有词。
　　“是二哥，二哥，对不住了。”
　　她过去，扒拉扒拉邵锦成，睡眠剂已经起作用了，然后掀开他的被子，内裤？内裤就不用脱了吧？
　　呃，会不会影响到针头内的医疗系统？
　　她赶紧进入空间。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【那个，那个内裤，我不给脱掉直接扎的话，会影响系统自动安装吗？】
　　【不会的，主人请放心。】
　　【那就好那就好。】
　　陈默确认完毕，就赶紧从空间内出来。
　　拿起其中一个针头，拔掉上面的保护帽。
　　然后拿着针头对准邵锦成的屁股瓣，比划了几下，咋办啊？下不去手啊！
　　放下针头，又犹豫了一会儿，不行，要赶紧了，给他俩喷的睡眠剂她可不敢用太多，再拖下去，扎的时候万一醒了呢。
　　陈默给自己做心理建设，然后深呼吸了几下，三！二！一！走起！
　　比她想象的顺利简单多了！
　　那针头很丝滑地就刺破邵锦成的衣服，扎进了肉里果然，空间出品的东西，连针头都是这么优越。
　　陈默来不及再想别的，稳稳地扶着针头，心里默念，五，四，三，二，一，然后把针头拔出来。
　　很好！非常顺利，二哥一下都没动，完全没有感觉到。
　　有了邵锦成在前，给大哥扎的时候，陈默就不怕了，他拉起大哥的被子。当然也不要脱大哥的内裤，脱大哥的内裤实在是更奇怪了！
　　拿起第二个针头，如刚才一样，也是很顺利地扎进去，倒数五秒之后，拔出来，一切都非常丝滑顺利。
　　她赶紧把工具都重新收入空间之内，自己也重新躺下。
　　神识进入空间。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【已经植入体内了，看看医疗系统的激活情况。】
　　【好的，主人。】
　　很快，两个医疗系统的情况展现在她的眼前。医疗系统已经在大哥二哥臀部的脂肪层中间安家了，并且自动与他们的DNA绑定，实时监控着他们身体的健康状态。
　　一旦他们的身体受到危及生命的伤害，这两个系统会自动开启治疗功能。
　　比如，如果他们骨折了，那么医疗系统不会启动的，他们需要到医院去接受治疗。
　　如果是发生了类似车祸，或者受伤严重，身体已经面临着下一秒就停止心跳的危险，那么医疗系统就会开始给身体治疗。它们的医疗能力很强大，基本可以说是直接保证了第二条命。
　　【主人，两部医疗系统自检完成，与宿主建立联系完成，系统状态正常。】
　　天幕上显示着医疗系统守护宿主身体的计时，秒表已经开始蹦数。
　　好了，大哥二哥的身体已经毫无后顾之忧了。
　　陈默彻底放心了，有了它们，就算哥哥真的被绑架了，就算绑匪要撕票，他们也杀不了哥哥。
　　陈默确认完毕后，终于放心。
　　重新从空间内出来，此刻的房间，跟刚才一样，黑黑的安安静静的，唯一不同的是，大哥二哥的身体里面，各自有了超出这个世界太多的，超级科技医疗系统。

第342章 鹿牌送小礼物
　　第二天一早，陈默被大哥温柔的声音喊醒。
　　“默默，默默，要吃早饭了哦，精神精神吧。”哥哥的声音从头顶传来，还能感觉到他的双手箍着自己的脸两侧。
　　陈默发出含糊的答应声，然后很快地清醒过来，她睁开眼睛，观察大哥的状态脸色。
　　很好，大哥一切都好。
　　“嗯？怎么突然精神了？”
　　“嘿嘿，饿了，大哥。”
　　“嗯，那就穿衣服，马上就吃早饭了。”
　　陈默自己乖乖穿好衣服，也叠好了被子，下床之后去外面找邵锦成，看见二哥也没有什么异常，陈默彻底地放心下来。
　　大功告成！医疗系统安装成功！
　　——
　　一周之后，陈永峰去分叉路取回来了年大丰在黑市帮忙代买的东西。那几样好看的布料，确实是在正规供销社抢不到的，这些布料在黑市上面，可以卖出正常价格的两倍。
　　陈默摸着那几匹好看的布料，爱不释手。
　　他们已经不缺布料做衣服了，但是陈默就是喜欢积攒好看的布料。
　　陈永峰知道，上一次去野餐用了那块难得的红色格子布，小丫头是有些心疼了，所以这次代购回来的布，就直接全堆到她面前。
　　“喜欢吧？稀罕够了哥哥就帮你把它们锁进箱子里，我告诉年大丰了，继续买，只要看见特别花色的布料，就都买下来给你，装不的箱子不够装的话，哥到时候再给你买个箱子。”
　　“好！谢谢哥哥！”她是真的喜欢这些布！积攒这些布料给她的快感，就像是后世的女孩子们积攒口红。
　　其他代购的好多东西，都是他们两个感兴趣的，剩下唯一让陈默感兴趣的，就是那一大袋子点心了。
　　她一边吃沾着白糖的长白糕，一边看大哥收拾崭新的书籍与文具。
　　那些书，陈默都一一看过去，在几年之后，今天新买的这些书里面，有的算是靡靡之音，有的基本算是彻底的走资派，歪门邪书了。
　　虽然到时候，那些戴着袖标的人，基本都是见书就烧的，‘只留新华字典就够了’，但是万一呢？万一就有想发难的，这些书都会是大哥被批斗的证据。
　　陈默嘴巴里的长白糕还没有咽下去，神识快速地进了一趟空间。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【设置闹钟，1966年4月1日。】
　　【好的，主人，备忘事件是什么？】
　　【提醒我，烧掉大哥二哥他们两个的有危险的书，处理掉他们所有的‘违禁品’。】
　　【好的，主人，已经设置完毕。】
　　设置完毕之后，陈默随即离开了空间，那一口长白糕慢慢咽了下去。
　　陈默突然觉得，心里一阵压力。随着那件事的时间越来越近了，她觉得自己肩上的担子越来越重了。
　　无论付出什么代价，她都要带着大哥安然地度过那动荡岁月。
　　时间是怎么流逝的呢？
　　他们又去老爷岭的河谷里面抓了一次螃蟹与鳗鱼，又换了一次插罐的红枫叶之后，又迎来了一年一度的取暖季。
　　陈默再一次把大哥买的煤，换成了空间内的高品质煤。干完活的她，叉着腰看着眼前的煤，非常满意地点点头，“嗯，时间就是这么流逝的呀。”
　　又到了冬天了。
　　如常地陪着哥哥去上学，他们的位置就一直在那里，永远不变了。
　　课间摇铃声一响，王成秋就打开了门。
　　“陈永峰，到办公室来一下。”
　　陈永峰带着陈默起身过去，在王成秋的办公室里，他们看见了眼熟的人。
　　很快，兄妹两个同时想起来了，这是那天转让专利的时候，鹿牌铅笔厂负责人身边的随行人员。当时鹿牌有两个随行的人，其中一个是会计，填支票给他们的那位，另外就是眼前这个男人了。
　　“永峰你们来了，这是鹿牌铅笔厂家的人，来给你送东西。”
　　王成秋介绍完毕之后，那人就站了起来，走近陈永峰主动跟他握了手。
　　“陈永峰同学你好，根据陈同学的专利，我们的生产线已经开发出来了，并且已经生产出来第一批产品。厂子派我来，给您送一些。”
　　说着，他转身，从王成秋办公桌上的大大的箱子里面，拿出一盒铅笔，“您看看，这就是用您的专利生产出来的全新外观的，鹿牌铅笔。”
　　陈永峰接过那一盒铅笔，铅笔是六棱形的笔杆，笔杆被喷涂成各种颜色，不同颜色的笔上面对应着与之同色系的橡皮，橡皮与笔杆中间，用金色的金属片固定连接着。那金色的金属片上面，还印压着花纹，还有鹿牌两个字。
　　“你们的生产线不错，做出来的成品还蛮精致的。”
　　“是的，老板对这次的新产品，特别上新，我们试做了好多种，最终敲定了大量生产这种。”
　　陈永峰点点头，毫不吝啬地表达自己的欣赏与肯定，“这笔真不错，肯定会好卖的。”
　　“借您吉言了，这箱子里面，都是给您带来的，厂长说了，第一批产品生产出来了，一定要让陈永峰同学先用t上。”
　　“好，那我就收下了，谢谢你们。”
　　那人完成了厂长指示的，必须亲手送到陈永峰手上的任务之后，就告辞了。
　　陈永峰跟王成秋送完人之后，回到了办公室，陈永峰去拿那一纸箱子的东西。
　　不得不说，鹿牌是会做人懂做人的，满满一纸箱子的文具，不光有新品铅笔，还有项目，还有他们家出的本子，圆规，格尺，反正各种各样的东西，装了满满的一箱子。
　　陈永峰也是会做人的，他从箱子里面，拿了五盒新款铅笔，递给王成秋，“王老师，麻烦您帮我给老师们分一分吧。”很快，陈永峰发明的这种铅笔产品，分到了所有老师手里。
　　陈永峰的话，一向都是很准的。
　　他说这个铅笔会卖得好，果然就卖得很好。
　　而且是一经开卖，销量就蹭蹭地往上长，到了期末季的时候，供销社里面的文具柜台，已经是一半中华铅笔，一半鹿牌铅笔了。而且摆放的都是鹿牌铅笔的新产品。
　　要知道，以前的市场份额分配，中华铅笔基本占了90%，鹿牌是完全的名不见经传。
　　现在好了，他们的新产品彻底火了。
　　有些女孩子，甚至会把铅笔上的金属片扣下来，扣在耳垂上面当耳扣来戴。

第343章 人情往来
　　而且不光可以当做耳扣来戴，还可以当成戒指，女孩子们都以积攒那个金属片为乐。
　　鹿牌新专利外观的产品，他们在定价上也经过了深思熟虑，比普通的铅笔贵，但是并没有贵很多，并且如果多买几只还有优惠，优惠后的价格，基本上就跟普通铅笔的价格一样了。
　　这样一来，很多人都会选择鹿牌的新外观的铅笔。
　　还有几天就期末考试了，陈默盼望已久的寒假又要来了，上次鹿牌新生产线扩建完毕之后，就给陈永峰送来了那一箱子的铅笔文具，所以到目前为止，陈默竟然成为了整个高中，金属片片积攒得最多的女生。
　　这是最后一节的自习课，陈默托着下巴，看着前面的同学们奋笔疾书，他们很多人手里，都拿着哥哥设计的铅笔。
　　“默默，看着什么笑呢？”陈永峰声音压得极低，问陈默。
　　陈默凑过去，用小手同时围住哥哥的耳朵与自己的嘴巴，“哥哥，我在数，有多少个同学用哥哥设计的铅笔！有二十多个！”
　　陈永峰笑了，“那还挺多的。”
　　“当然了哥哥，我真的很为你自豪。哥哥你开心吗？”
　　“开心，自己设计的东西被这么多人喜欢，好像比专利卖了五万块还高兴。”陈永峰认真地回答。
　　所有人都没有想到，几个月前的一个平平无奇的专利，可以让铅笔市场这样彻底的大洗牌。
　　第二天，快到中午午休的时候，鹿牌的人又来了。
　　这次来的不是上次那个小职员，而是当初敲定用五万块买下专利的那个负责人，同时来的还有省专利局的杜哥。
　　他们中午，又约在了那个当初吃饭的工厂食堂。
　　本来也喊了王成秋老师与校长，但是王老师拒绝了，那校长也不好意思单独就跟着去吃饭，所以这一顿，就只有四个人了，负责人，杜哥，陈永峰，还有陈默。
　　他们两个，接了陈永峰跟陈默到的时候，食堂那边已经把他们的席面做好了。
　　一桌子，十八个菜，其中有十个都是海鲜。甚至，还有一瓶白酒。
　　不用说了，这一桌子，全都是现在市面上完全看不见的东西。当初陈永峰在黄子屯请客，邵锦成帮他弄来了五斤白酒，那个时候邵锦成可是被全黄子屯的人奉为神人的，别说酒香了，就连酒糟味都几年没有闻到过了。
　　更何况，此时此刻，摆在桌子上的那瓶可不是散装的白酒。
　　“永峰，这些海鲜，是我们厂长亲自准备的。凑齐这些海鲜不容易，为了找保鲜的冰，更不容易啊，主要就是为了表达我们的感谢。”
　　“您客气了，其实真的没什么需要再感谢我的，当初是您给了我那么高的价格，而且在完全不确定这个专利会有用的情况下，所以其实应该是我感谢您的。”
　　“不不不，永峰。这不是你应该感谢我们的事，你不知道，你这个专利给我们鹿牌带来了什么。”
　　这场饭局的聊天，比刚刚完成交易那天的饭局，气氛非常不一样。这次吃饭，是三方三赢的饭局，所以大家吃得都很开心。陈永峰还是学生，他们两个没让陈永峰喝白酒，两个人倒是开心地把那一瓶白酒给干掉了。
　　陈默一边啃螃蟹，一边怀疑，这两个男人，是借着宴请哥哥的借口，自己大吃大喝来了。不过，这也无所谓，陈默也吃得很开心，不需要说话，只需要出个耳朵听他们说话，出个嘴吃海鲜就好。
　　原来，那省专利局的杜哥，是被鹿牌的人特意找来作陪的。
　　“永峰，快过寒假了，寒假期间还有新年，这是我们的一点心意。”
　　鹿牌的负责人说着，从随身的包里面掏出一个红纸包的纸包，“这是厂长给你妹妹的压岁钱。来，陈默，来拿着。”
　　刚才聊天的过程中，他特意问了自己的名字，原来是在这等着呢。陈默看了看哥哥，按照小孩子的流程来，哥哥让她拿，她才可以拿。
　　陈永峰不犹豫，点点头，“默默拿着吧，谢谢叔叔。”这钱，当然不是压岁钱，这就是人情往来的钱，陈永峰可不是什么装假的人，可以拿的钱他可是一点都不犹豫。
　　陈默双手接过那信封，乖巧地开口，“谢谢叔叔，叔叔过年好。”
　　拿了别人压岁钱，自然要拜年。
　　“不客气不客气，好乖。”
　　陈默接下来之后，用手大概摸了摸，挺厚的，十元一张的现钞的话，这个厚度，要有三百块了。
　　而让陈永峰跟陈默都没想到的是，专利局的杜哥也拿出来了一个红包。
　　这一顿饭还没吃完，他们收获了两个红包，还有一大袋子新拿来的文具。
　　陈默算是亲眼见到了这种生意场上的你来我往。明明是要送给哥哥的钱，非要说成是给她的压岁钱，害她拜了两个年。
　　四个人，吃十八个菜，当然吃不完。陈永峰饭量再大，也是吃不完的。
　　“两位叔叔，这些剩下的，我可以带走吗？”现在还没有兴起打包这种事，但是海鲜难得，她想拿回去给邵锦成吃，如果她不提。
　　“当然可以，一会都给装着。”
　　下午上课的时候，陈默偷偷往打包的海鲜袋子里面加了保鲜剂。
　　现在已经是冬天了，不用担心海鲜几个小时就会坏掉，但她加了保鲜剂，就会让海鲜保持中午刚做好时候的好味道。
　　晚上邵锦成推着车子进入院子的一瞬间，陈默就飞奔出房门，帮邵锦成拿下书包，催促他快一点放好车子。
　　“这是怎么了默默？”
　　“二哥快来洗手，吃饭，今天给你带了好东西。”
　　中午打包回来的海鲜，整整一盆。
　　他们打包回来的，都是带壳清蒸的海鲜，所以不存在别人吃剩的问题。
　　“呦呵，海货啊？从哪整的？”
　　陈永峰把中午鹿牌的人请吃饭的事说了一下，“你妹妹主动开口，要打包回来的。我就想到了，肯定是想给你的，不然她才不会吵着要拿回来。”
　　本来其实对事物没这么感兴趣的邵锦成，听了是陈默想着自己要带回来的，一下子就开心起来。
　　“二哥，你尝尝这飞蟹，感觉比我们在溪水里面抓到的淡水蟹还好吃。”陈默挑了一个最大的飞蟹，放在邵锦成面前。
　　邵锦成得意极了，拿起飞蟹，先在陈永峰眼前晃了一圈。
　　“都这么久了，你还玩这套？”
　　“这怎么了？反正这盆里面最大的，默默挑给我了。”
　　“是是是，你快吃吧，默默惦记了一下午了，时不时就翻袋子看看，刚才就一直眼巴巴地等你回来。”
　　得知这些的邵锦成，眉眼里的笑意浓得都化不开了。
　　“对了哥哥，我们还没数，那两个红包里面是多少钱。”
　　“哦对，想着在学校数不好，回来就忘了。”

第344章 邵光荣退休
　　忘记数钱了。
　　这事竟然发生在了他们兄妹的身上，陈永峰自己说完都觉得不可思议。在温饱线与死亡线上徘徊挣扎的他们，竟然有一天会这么不在意钱。
　　其实，已经开始不在意的，只是陈永峰。
　　陈默可不是，就算她有空间，但是她依然喜欢数钱数到手抽筋的感觉。尤其是那种现钞在手上的感觉。
　　陈默等不及吃完饭，赶紧擦了擦手，下地去自己的小挎包里面，掏出那两个红纸包成的红包。
　　回到炕桌旁，先拿起厚的那个，打开纸包，里面果然是最大面额十元的纸钞，“1，2,3,4，5,6......27,28,29,30！”
　　“大哥，鹿牌给了三百块，给了好多。”
　　“嗯，再看看另外那个。”
　　“另外t那个是谁给的，专利局那个工作人员？”邵锦成有些小意外。
　　“是的，毕竟当初是经过他手办理的转让手续，所以鹿牌的人请他一起来吃个饭。我也没想到，他会准备红包给默默。”
　　陈默一边开红包，一边嘿嘿笑着，“大哥心知肚明，这红包才不是给我的，我是被他们拿去做了筏子的。但是，如果被利用大哥就有钱收，我是很乐意被利用的，请狠狠地利用！”
　　“看你这小财迷的样子。”陈永峰无奈地刮了刮陈默的鼻子。
　　“让我看看，那个专利局的叔叔给了多少。”
　　她打开红包，不是十元的钞票，是一元的票子，里面有十张，“是十块。”
　　十块已经很多了，对他们这种吃工资的人来说。
　　“其实他完全没有必要给，他应该也知道，发明申请专利这种事情，不像种地，每年都来一次的。这种不是长期合作的关系，真的不需要这样。”
　　“一种赌注吧，对于别人来说很难，但是你可是陈永峰，少年天才的名声已经在外了，当然要拉拢一下。再说了，你那一笔五万的转让额度，可是让他们过了一个肥年啊，所以给财神爷上供，当然是应该的。”
　　邵锦成在人情世故这一块，自然是比陈永峰老练些的。陈默完全同意二哥的说法，大哥现在无论在谁看来，都是值得拉拢的人。
　　陈默把钱整理好，递给大哥。
　　陈永峰摇摇头，“大哥不要，这是给你的压岁钱。”
　　“大哥，他们是想给你钱，不是真的给我。”
　　“论迹不论心，他们说是给默默的压岁钱，那就是你的压岁钱。留着压兜，大哥不要。小女孩家家的，兜里没点钱怎么行。”
　　三百一十块，这可是三百一十块啊！“大哥，谁家四岁小孩拿是三百一十块压兜啊？十块地都没有。”
　　“你马上就不是四岁小孩了，别跟四岁的比。”
　　陈默愣住了，邵锦成也扑哧一声笑了出来，但是陈永峰很认真，“我说得很认真，你马上五岁了哦，又要过生日啦。”
　　“对，我马上五岁了，可以有压岁钱了！但是哥哥你记不记得，之前卖鬼兰的时候，你就给了我压兜钱，那些钱我现在一分都没花出去，我也不敢天天放在包里面，现在都在箱底压着呢。”
　　“哦对，那时候确实给了你一些，没关系，这些你也拿着，一起压箱底。”
　　“咋？哥哥是让我四岁就开始给自己攒嫁妆吗？”
　　陈永峰跟邵锦成，两个人同时在她的脑袋上，各敲了一记爆栗。
　　“啊！疼！”
　　邵锦成黑着脸，“疼什么疼，二哥都没舍得使劲揍你。”
　　“什么嫁人不嫁人的，你怎么这么大就开始合计嫁人的事。”
　　“我没合计啊！”
　　陈永峰又敲了一下，“那你说什么嫁妆。”
　　“随。。。随口说说。。。”
　　“不许攒什么鬼嫁妆，哥哥给你的钱，都是让你以后自己花的，你现在花不到，以后等你长大了，上了大学，可以买自己喜欢的东西，那个时候，国家的物质供给肯定是充足的了。”
　　“对，没准到时候，什么东西都可以直接花钱买了，不需要用票了。”
　　“行，知道了。”陈默揉了揉脑袋，这两个哥哥现在越来越暴虐了，不过是提个嫁妆，好像是被踩了尾巴的狗似的。
　　她偷偷撇撇嘴，呸呸呸，还是不要用狗来比喻他们了。（但是，真的很像被踩到尾巴的狗！）
　　这个比如确实很贴切，陈永峰跟邵锦成听到嫁妆这个词从陈默嘴里说出来的时候，一瞬间都是拔凉拔凉的。她这么小，竟然能说出这个词，说明这件事已经在她心里种下种子了。两个人好像觉得，下一秒陈默就要结婚了。扎心啊，这谁受得了。
　　在陈永峰的要求之下，陈默把这三百一十块，一样地压进了自己的箱底，这个箱子是她自己专用的，放的都是她最喜欢的衣服帽子书籍玩具，是她私人百宝箱。
　　当然，她的东西不止这一箱，只是这一箱是她最喜欢的。箱底有一个她的‘钱包’，是英子姐帮她做的，沉默把钱放进去，她已经有好几百的现钞了，是现在很多家庭都比不了的存款。
　　“又要寒假了，你要不要带着默默一起去西风坡住。你先别忙着拒绝，老爷子那边到时候就不像以前了，安保级别会调低，警卫员会撤掉，只留一小部分，没什么不方便的了。”
　　“这么快？邵爷爷已经正式提了？”
　　邵锦成点头，“是的，老爷子报告信写上去之后，上面就开会讨论了，据说会议开得特别‘激烈’，还没有像老爷子这种激流勇退，自己申请提前退休的先例。不过好在，老爷子的级别，是主席直接任免的，主席他老人家给面子，尊重了老爷子的意思，主席令已经签发下来了。”
　　“挺好的，邵爷爷以后就无事一身轻了。”
　　“嗯，老爷子现在已经开始规划他以后的生活了。不过，还在纠结一件事。”
　　“什么事。”
　　“西风坡的事。”
　　“西风坡怎么了？”
　　“西风坡是国家建的，是老干部疗养院，老爷子觉得自己退休了，再住不合适。”
　　“不是有很多疗养院，还是专门给退休干部的么？”
　　“对，但是老爷子的性子就那样。老爷子的意思是，本来退休金就很多了，在其他方面，每年过节啥的也还是有特供的。如果再住西风坡，老爷子觉得自己占了国家便宜了。”
　　“那邵爷爷的意思是？”
　　“老爷子在纠结，是要重新回北京，还是继续留在朝日峰附近守着他儿子儿媳长住。”

第345章 邵锦成要离开？
　　陈永峰想了想，“其实按照邵爷爷的身体来说，还是要在北京，才比较安全。我们这边的医疗条件，你是知道的。邵爷爷退休了，那医疗小组也不可能轮着班一直保持四个人了吧？”
　　“别说四个人了，老爷子一个都不要。人家说了，人固有一死，反正人家已经是一个对国家没用的人了，干嘛还要四个医生护士的天天守着自己。”
　　“邵爷爷是打江山的功臣，他的生命怎么就不重要了。”
　　“老爷子不管这些，已经打完报告了。我跟你的想法是一样的，还是北京适合老爷子。但是无论怎样，今年春节肯定还是在西风坡过的，所以你们假期去西风坡吧。老爷子喜欢你跟默默，你们在，他跟高兴。”
　　“好，到时候我们过去陪你们住几天。我好久没跟邵爷爷说话了，邵爷爷现在不忙了，一定看了更多的书。”
　　陈默听着两个哥哥的谈话，心里有一点奇怪，二哥上次回西风坡，已经是一个多月之前的事情了吧，他怎么今天才突然提起邵爷爷退休的事情。
　　上次他从西风坡回来，哥哥还仔细打听了邵爷爷的身体情况，那个时候二哥也没说邵爷爷已经正式提出退休的事。
　　这小子，怎么回事，心里开始藏事情了呢？陈默心里狐疑，但怎么说，每个人都有自己的小秘密吧，就算是亲密如他们三个，也不能要求每个人每时每刻都要把自己的事情第一时间分享给他人。
　　陈默脑子里面突然出现一道光，邵爷爷回去了，那？他肯定也要回去了？二哥要回北京了？
　　“二哥，如果明年邵爷爷回北京了，那你呢？”陈默言简意赅，直接问出想到的问题。
　　邵锦成掰着海鲜的手，停了下来。他拿起旁边的手帕，擦了擦手。
　　他的神情凝重，这个问题在他心里已经一个多月了，最终还是呈现在眼前了。
　　陈永峰也放下了筷子。
　　邵锦成张了张嘴，但是要说的话感觉每一个都有千斤重。
　　“如果老爷子回北京，我也要回去了。”
　　房间内安静下来了。
　　陈永峰跟陈默消化着这突然抛到眼前的事实。
　　邵锦成颓然地叹口气，这件事，他已经憋在心里很久了。
　　他哪里舍得回北京，他哪里舍得离开默默。
　　但是爷爷退休了，没有了警卫团与专属医疗团，肯定还是北京适合爷爷居住，一旦发生什么事，在北京可以马上得到最好的救治，在这里的话，基本就是白白送命了。
　　爷爷回了北京，他自然要回去，因为父母整月在朝日峰上，他在这里守着是没用的。
　　兄妹三个人，沉默了好久。
　　陈永峰再次开口，“这样选择是唯一的正解，为了邵爷爷的身体，必须这样做。”
　　邵锦成看向陈默，“默默，你能理解二哥吗？”
　　能啊，怎么不能。
　　但是理解是理解，不舍是不舍，理解与不舍并不矛盾。
　　重生之后，在最苦的时候，与邵锦成相遇，如今已经两年多，快三年了，她早已经习惯把邵锦成当成一家人。
　　突然就要分开了，而且相距上千公里，她肯定做不到内心毫无波澜。
　　她脑子里面快速转了转，心里想着，一个四五t岁的孩子对这种事情应该会怎么表现。
　　她没回答邵锦成关于理解不理解的问题，只是嘟起嘴来有些闹情绪。
　　为了不让邵锦成更难受，她也没有吵着不让他走，但是光是嘟起嘴不开心，就已经让邵锦成难受心疼不已。
　　陈永峰帮忙劝，“默默，没关系的，还有一年半的时间，哥哥就高考了，到时候咱们去北京上学，那个时候又能跟二哥在一起了。”
　　“对，永峰说得对，只需要一年半，我们就又可以在一起了。”
　　陈默借坡下驴，重新换上笑脸，认真用力地点点头，“好！”
　　其实，她内心还是有些许荒凉的感觉。
　　年少气盛时候的陪伴，在离开之后，几个月，半年，一年半？那个时候，大家都又长大了不少，各自经历也不少，身边的朋友也都换了，他在北京会有很多同学，同属于他那个阶级的朋友。
　　再见可能亦是生疏了。
　　陈默打起精神，陪他们继续把这顿饭吃完。她一再告诫自己，自己可是大人，别把自己当小孩子，正常面对人生的分别吧。
　　好在，她在他体内设置了自动医疗系统，在生命安全方面，完全不用担心他。
　　海内存知己，天涯若比邻吧，接受这一切。
　　这个话题三个人默契地让它彻底在餐桌上面就结束了，吃完饭之后，三个人恢复了如常的状态。尤其是邵锦成，好像说完之后，心里一直悬着的一块大石头终于落了地，眉目间都轻松了起来，陈默后知后觉地感知到了这一切。
　　这一次的期末考试，陈永峰依然只是又花了两个晚上的时间，把所有这半个学期的知识点过了一次。
　　因为他学得进度很超过，所以要确认一下，哪些是在这次考试中会出现的知识点。只要心里有数会考哪些，就可以了。
　　而且，陈永峰基本可以猜得到考试题，很多习题他都扫过，无非就是那几种，换着出。
　　期末考试这一天，陈默依然是跟着去的。
　　一共两个班级，按照上次考试排名来分考场，两个班级大排名，混着分，这样就杜绝了熟悉的同学之间，相互抄的情况。前后左右都是跟自己排名差不多的，学习好的不相信别人，学习差的互相之间也懒得抄。
　　陈永峰当然是坐在第一排第一个，旁边坐着的是年级第二名杨晶晶。
　　杨晶晶有点兴奋，很感谢老师发明了这种‘不人道’的考试方法，让她能跟自己的‘对手’坐在一起考试，这种机会可是难得。
　　陈永峰的桌子是挨着墙的，所以陈默的椅子放在他的对面。这样挺好，杨晶晶那满脸兴奋之色，那种战斗意志，尽收陈默的眼底，她终于有呆儿可以卖了，这比陪哥哥上课好玩多了。

第346章 期末考试
　　杨晶晶压制住自己的兴奋，把挎包拿下来，塞进桌膛里面。
　　“默默，你好呀。”她先跟陈默打招呼。
　　“晶晶姐好。”
　　“默默，今天考试，你可就全天坐在我对面了。”
　　“是的，静静姐，你考试加油。”
　　杨晶晶听了之后，眉眼都笑开了，她可越来越喜欢陈永峰这个妹妹了，她就喜欢别人鼓励她学习考试方面！
　　“好的，姐姐会加油的。”她转头看了看陈永峰，“你也给我加油，祝我哪怕有一科超过你？”
　　陈永峰想了想，犹豫了一下，扭头看着杨晶晶，两个人四目相对，然后陈永峰认真地说，“抱歉，你真的超不过我，不过我可以祝你，多拿几科满分，加油吧。”
　　杨晶晶没说话，她低下头，开始摆弄自己的铅笔盒，铁盒盖得太紧了，她微微发抖的手指，怎么抠都抠不开。她的眼前闪过的还是刚才陈永峰对她四目相对时候的眼神，他的眼睛亮晶晶的，跟自己的名字一样亮晶晶。
　　啊，呸呸呸，自己在乱想什么，恶心死了！自己的目标只有超越，或者是赶上他！乱想什么呢，旖旎个什么鬼啊！
　　这次老师夹着卷纸走进教室，打断了杨晶晶的心思。
　　“来，卷纸从第一排往后传，传完之后先写上名字，然后看看试题，等下一个摇铃响了再开始答卷。咱们这个教室里面的，都是学生前半游的学生，都好好的，自己答自己的，别以为你们在下面有什么动作，老师看不见。其实老师都看得一清二楚，就是不稀得搭理你们。”
　　陈永峰的名字已经写完了，杨晶晶还在那里跟铁铅笔盒战斗。
　　陈永峰对她伸出手，她默默地把手里的铅笔盒递给他。
　　盒子确实压得太严实了，陈永峰轻轻一抠，把盖子开了一个缝，递还给她。
　　“谢谢。”她轻轻道声谢，然后赶紧拿出铅笔开始写名字，看题目。
　　这一课是语文，先看后面的作文题：抗美援朝，1950年10月26日开始，到1953年7月27日结束，抗美援朝战争的胜利，维护了亚洲和世界的和平，巩固了中国新生的人民政权，打破了美帝国主义不可战胜的神话。下面请用《谁是最可爱的人》为题，写一篇不少于800字的作文，文体不限。
　　陈默也看见了这个题目，她暗叹，哥哥老师的作文题目终于上升到这种高度了，终于不再是写《劳动》，《丰收》了，也不是说劳动不好，只是她记得小学的时候，每次考试都写劳动。
　　摇铃响了，大家全都开始埋头答题，教室里面只有刷刷写字的声音，陈默看了一会儿哥哥答题，又歪歪头看了看杨晶晶。
　　杨晶晶的字迹写得也很好看，她的字迹跟哥哥一样，是遒劲有力的类型，并不是什么娟秀小楷。
　　陈默看了一会儿，就开始无聊了，她开始理解监考老师，又不能下棋看书，又不能聚到一起聊天，只能在教室里面来回走着发呆。
　　她拿出自己的笔跟本子，继续涂涂画画。
　　陈永峰很快答完了前面的题目，开始写作文，他并没有用草纸打草稿，而是沉吟了几分钟后，就开始动笔。
　　陈默好奇放下自己的手里的活儿，想看看哥哥的作文。
　　他竟然写的是诗歌，这在考试时候是很冒险的。题目说是文体不限，但是诗歌的字数是少的，你如果写得不好，超低分就没跑了。只有写得很好的，才可以拿到高分。
　　陈默从不知道，哥哥还会写诗，不由得替哥哥捏了一把汗。
　　苍茫丛林问，
　　谁是最可爱的人。
　　......
　　巍峨山脉问，
　　谁是最可爱的人。
　　......
　　皑皑白雪问，
　　谁是最可爱的人。
　　......
　　霜剑寒风问，
　　谁是最可爱的人。
　　......
　　等哥哥写完最后一句，写下句号后。长津湖那场惨烈的战役好像重现在陈默的眼前，战士们在夜里零下四十度的天气，卧在雪中等待。
　　当进攻的号角响起的时候，有一些人已经永远不可能再站起来。
　　陈永峰把卷纸交了上去，然后起身想出去，杨晶晶一下子就乱了，他怎么可以这么快的？她的作文明明才开始构思啊！
　　陈永峰拉起陈默的手，出了教室。
　　然后一把把她抱起来，“无聊了没？辛苦了我的默默了，走，哥带你去操场玩。”
　　“哥哥写这么快，就是为了提前带我出来玩吗？”
　　“对啊，不然你自己坐在那里多无聊，跟监考老师一样。诗字数少，写得快，所以最后作文我就写了诗。”
　　原来哥哥竟然是为了快点写完，才写的诗歌。不然，那诗歌写得正好，洋洋洒洒十几行字，现在她还沉浸在那个画面之中，仿佛置身于极寒的天气里，耳边还有隆隆炮声。
　　哥哥带着她，在操场上玩了半个多小时，那边才响起收卷的铃声。
　　“哥哥，你不用担心我无聊，下一科你慢慢答，好好答。”
　　“快答慢答都一样，没关系的妹妹。”
　　下一科是数学，陈默坐在对面看着哥哥答题，果然，慢一点是没用的。有些选择题，他甚至不用计算，只看一眼，就知道哪一个选项是对的，大题也是如此。
　　杨晶晶坐在旁边，感受到陈永峰的换卷面速度，她的心态已经崩了。靠在椅子上，放下手里的笔，眼里慢慢蕴积起泪水，然后泄闸，一滴滴地落下来。
　　陈默愣住了，这，这咋办？哥哥考试答题，给人家答哭了。
　　好在，两名监考老师发现了情况，其中一个还是杨晶晶的班主任，他是了解杨晶晶性格的，他走过来。
　　“晶晶，老师给你换个座位吧。”
　　杨晶晶狠狠地一抽鼻子，用袖子抹了抹脸，摇摇头，“不用！我不换！”
　　陈默从包里拿出手帕，放到杨晶晶的桌子上，她跟陈默点头致谢，拿起手帕来，犹豫了一下，又放了下去。
　　这手帕太干净了，摸起来质量很好，自己给擤鼻涕擦眼泪弄脏了的话，自己又赔不起。
　　杨晶晶扯了一张草纸，把草纸揉了揉，柔软一些后，擤了鼻子，t然后深呼吸，把卷子跟一直往旁边挪，尽量远离了陈永峰，开始强迫自己重新认真答题。

第347章 考试成绩
　　陈永峰看了杨晶晶一眼，微微摇摇头，这丫头的性格如果自己不能调整的话，将来受苦的还是她自己，一山还有一山高，这么比永远比不完的。
　　即便心里在感叹，他手里的笔也没有停下一秒。
　　最后一道拔高题的时候，陈永峰第一次停了下来，他盯着题干看了一会儿，这题也是有几种解法的，想起来上一次因为自己把拔高题写了两种解法，杨晶晶也是受了刺激，诶，只写一种吧，正好省事了。
　　写完整张卷纸，杨晶晶刚开始答到大题。
　　陈永峰交了卷，小声说道，“好好答题，时间还有的是，这题目不难，拿满分，我们两个就并列第一了。”
　　杨晶晶的眼睛亮起了光，用力地点点头。
　　监考老师听见说话声，看过来发现是陈永峰在跟杨晶晶说话，他们俩之间，当然没有研究题目作弊的可能，当然也就没管。
　　陈永峰又带着陈默早早地出去玩了。
　　杨晶晶得到了鼓励，重新打起了精神，认认真真地做题，最后一道拔高题她做出来之后，她的心终于放进了肚子里面。
　　满分有希望了，杨晶晶开始认真检查题目，一遍遍检查，检查到最后一分钟，确保自己可以拿到满分。
　　经过午休，下午的考试来了。
　　“我的答题速度很快，你不要被影响，交卷之后我要带着默默出去玩，所以才答得快了一些。”
　　杨晶晶非常感谢陈永峰给她挽尊。她经过上午数学考试的失态，现在心态已经稍微摆正了一些，她是被陈永峰非人的速度给碾压到心态崩了而已，现在她知道了，自己的目标应该是满分，而不是盯着他的速度。
　　剩下的科目，颇为顺利地考完了，杨晶晶没有再哭鼻子。
　　经过两天的等待，又是发布成绩，布置作业，大扫除的返校日子了。
　　发布成绩的时候，王成秋依然用那个变态的方法。每科的卷纸，从最低分的开始念起，依次到前面去拿自己的卷纸。
　　陈默是第二次见识这样的场面，她已经没有第一次那么着急，没有像上次那样抻着脖子听哥哥的名字了，因为哥哥肯定是最后一个去拿卷纸的。
　　发完了卷纸，王老师开始朗读成绩，从第一名开始读。
　　陈默竖起耳朵，听完了哥哥的成绩，很是满意地点点头。这次语文的分数也奇高，差几分满分，其他科目毫无疑问，依然是全满。
　　发布完成绩，陈永峰被王成秋喊去办公室。
　　喊陈永峰来的，不是班主任王老师，而是语文老师。
　　语文老师见陈永峰拉着妹妹进来，赶紧挥挥手，“永峰永峰！快，来这里，是我找你。”
　　陈永峰赶紧拉着陈默过去，“老师好，老师您找我什么事。”
　　“你那篇《谁是最可爱的人》，你可是全校唯一一个写成诗歌的，我给了你最高分。”
　　“嗯，我看见作文分数了，谢谢老师喜欢。”
　　“这么好的诗歌，我想帮你投稿到《中国青年》去，这首歌颂志愿军的诗，应该被更多的人看到、读到，你同意吗？”
　　“嗯，可以的老师，我同意，这是好事。”
　　“成，那我就帮你投稿了。”
　　“老师，投稿怎么投？写信吗？”
　　“是的，往杂志社寄信就行。如果他们用了，会邮回来当期杂志跟稿费的，到时候老师会转交给你。”
　　“好的，那就麻烦老师了。”陈永峰从衣兜里面摸出一角钱，现在同城寄信是四分钱，外埠寄信是八分钱，再加上信封的钱，一毛妥妥的够了。
　　“老师，给您钱。”
　　“现在不用，老师帮你寄出去，如果杂志社看中了，等你收到稿费，再从稿费里面扣出来就行。”
　　“没关系的老师，有没有稿费都无所谓，这钱都给你。”
　　语文老师不好意思地捋了捋头发，“不是的，永峰。我是合计，那个。。。我想跟你商量一下，能不能在你的名字后面，也写上我的名字？不是写作者，给我写个指导老师，可以吗？”
　　陈永峰缩回了递钱的手，把一毛钱揣回裤兜，“可以的老师，没问题。”这样的话，就没必要坚持先给钱了，不然大家都尴尬。
　　语文老师长出了一口气，高兴极了，“那就太谢谢你了，永峰。”
　　“不用客气老师，这是应该的，您本来就是我的语文老师，我的语文都是您指导的。”
　　语文老师笑得更美了，“那剩下的事情我来处理就好，你去扫除吧，寒假好好休息，下学期再见。”
　　“好的，老师再见。”
　　等陈永峰拉着陈默出去了，办公室里的老师都羡慕地看向语文老师，“诶呀，你就好了，还能捞到在《中国青年》那种杂志上面挂上名字。”
　　“哈哈，你们羡慕不来的，谁让你们不是教语文的。”
　　“不过这永峰这孩子可真会说话，说他的语文都是你知道的，你说说，让你自己写，你能写出来这首诗吗？”
　　语文老师一点不生气，直接承认，“永峰确实是跟我客气呢，他的阅读量，他知道的那些书，我都没看过。这诗啊，我还真写不出来，换了你们啊，你们也写不出来。”
　　这边陈永峰拉着陈默出来了，老师分配的分担区，尽快打扫完毕，寒假就算正式开始了。
　　“陈永峰！”
　　“杨晶晶同学，恭喜你哦，两科跟我并列第一。”
　　“诶呀？你知道了啊？”
　　“嗯，我问了我班主任了。”
　　杨晶晶开心极了，从最开始他连自己的名字都不知道，到现在，他竟然主动去问自己的成绩了，这说明啥？说明自己的能力已经被对手尊重了！
　　“是啊，我有两科拿了满分。上学期，你年级第一，我年级第二，你拉了我四十分。这次，你年级第一，我年级第二，你拉了我二十多分。”
　　“对，你进步很大。而且，数学跟化学，你跟我一样的，都是第一名，恭喜你。”
　　杨晶晶笑得可太开心了，两只眼睛弯成了弯弯的月牙，这几个月，她的努力真的没有白费。
　　“寒假快乐啊，陈永峰。下学期咱们继续。”
　　“好的，你也是。”

第348章 分离前的最后一个寒假
　　寒假正式开始了，陈默回黄子屯的时候，没有忘记带上当初多买的那几份报纸，上面都有关于哥哥专利的报道。
　　他们没有等到陈默过生日，而是在回了黄子屯的第二天，兄妹三个人就去了白山。
　　最近，真的是有太多太多的好事等不及要跟妈妈分享了。
　　哥哥申请专利成功，哥哥的专利卖了五万块，哥哥的期末考试又是全年级第一名。
　　陈默在妈妈坟前都汇报完毕之后，把那几份报纸烧给妈妈看。
　　“说完之后我才意识到，都是哥哥的好事，默默好像什么用都没有。”陈默撅起了嘴巴。
　　陈永峰笑了，“妈，默默又长高了，白净可爱，又胖嘟嘟的。她可乖了，陪着我上课，从来不吵。如果没有默默，我才考不了这么好的成绩。”
　　陈默听了，很是受用，她就是这么容易被安慰的一个人。
　　“阿姨，我是锦成。这是我连续第三年来看您了。明年的话，不一定能来了。”邵锦成也把自己的计划跟杜柄芳交代了一下。
　　说完之后，兄妹三个人都默然了许久。
　　一晃，他们已经连着第三年来给妈妈上坟了，也许这是最后一次了。
　　未来或生疏，或像邵锦成刚才说的那样，彼此都是一生最亲密的朋友，其实三个人心里都很迷茫。
　　现在的交通，从东北林区这里的农村，到北京，不是几小时高铁的事情。这个年代全国的总计铁路里程，仅仅只有两万两千公里。
　　按照正常人的流程的话，要先走路从村里走到县里，从县里坐客车赶到省城，再从省城换客车坐到沈阳去，再从沈阳坐火车去北京。
　　即便是邵锦成，那也得开上十来个小时的国道，赶到沈阳，再坐十几个小时的火车到北京。这还是因为沈阳有特快列车到北京，时速达到了100公里/小时。不然需要的时间就更多了。
　　所以，兄妹三个人心知肚明，如果陈永峰没有考到北京的大学的话，那么他们三个人想见一面，何其的难。
　　久久的安静之后，邵锦成看着蹲在旁边的陈默，“默默，二哥跟杜阿姨说的，不是安慰她。二哥回北京，不是彻底消失，我们以后每年都会相见。”
　　他刚刚已经下定决心了，邵锦成从不跟陈默说他做不到的事情，如果永峰没有考到北京，以后他一定要每年都去看陈默一次，无论他们在哪个城市，他已经下定决心了。
　　“好的，二哥，我相信。”
　　邵锦成看着陈默望向自己的眼睛，那双乌黑的大大的眼睛，有着百分百的相信。邵锦成俯身t把一直蹲着的陈默抱起来，晃悠着。
　　“快五岁喽，越来越重了，二哥都快抱不动了。”邵锦成转头对陈永峰说，“默默生日就去西风坡一起过吧，然后一直住到过完年，可以吧？”
　　陈永峰想了想，“过年的时候，邵叔叔邵阿姨都在吧？还是别影响你们团聚了，我带默默过年之前回来。”
　　“你们在也不耽误我们团聚，今年西风坡人少，多了你们两个才没那么萧条。而且，我爸妈多喜欢你们两个啊？你又不是不知道，特别是我爸，看见默默眼神都直的。”
　　“啥？邵叔叔？”
　　“对啊，不是我妈，是我爸！你们对我爸爸不了解，他平时很少说话的，主动社交次数几乎为零。只有看见陈默的时候，他才整个人被调动起来。虽然在你们看来，是正常程度，但是在我看来，已经是破天荒了。”
　　“有没有这么夸张啊。”
　　“有，我爸很喜欢女儿，奈何他俩一致决定不生了。好了，说这么多没用，反正你们就记住，我爷爷我爸我妈，都恨不得你们两个一直住在西风坡才好呢。走吧，下山了，咱们默默手凉了，冷了。”
　　“嗯，走吧。”陈永峰走之前，又转身跟杜柄芳打招呼，“妈，刚才您也听到了，默默今年的生日在西风坡过了。她生日那天，我们就不能来看您了。”
　　跟杜柄芳告别后，三个人往山下走，邵锦成一直抱着陈默。
　　马上五岁的陈默，已经有四十多斤，这样一直抱着走超过十分钟基本就没人受得了。但是邵锦成坚持着，就要一直抱着她。要多抱，等以后回北京了，想抱都抱不到了。
　　邵锦成就这样抱着四十多斤的陈默，一路从杜柄芳的坟前往回走，眼前还有几百米就到家了。邵锦成的胳膊已经开始抖了。
　　“二哥，我自己走吧，没多远了。”
　　“不行，我要抱。”
　　陈默无奈，从兜里摸出一颗‘汽水糖’，塞进邵锦成的嘴里。
　　这才让他的胳膊没那么抖，快速恢复了一些体力。
　　兄妹三个人，离屯子还有二百米的时候，就看见大队院门口，围了很多人，隐隐约约还有男人的哭声。
　　也不知道是谁，看见他们三个往这边走，扯着嗓子一喊，“小陈家的回来了，在那里呢。”
　　陈默的心一沉，不用合计就知道这是什么幺蛾子在等着他们。五万块这么大的数，老陈家的人忍了这么多，没去县里学校里闹他们，对于他们来说，已经是够出息的了。
　　这个时候，老陈家的人已经在大队门口哭闹铺垫了很久了。这大冬天的，他们也不嫌乎冷。
　　见兄妹三个人回来，这一家人顿时就闹得更欢了。
　　“那陈永峰，卖什么专利的东西，得了好几万块钱，跟陈默两个人，在县城里面吃香的喝辣的，总不能看见他们亲爹在村儿里打光棍，喝稀糊糊吧？”
　　事实证明，人类就是这样。人类社会有定时遗忘特性，老陈家的事，所有人都一清二楚，没人不知道以前的过往。可是，以前的事过去太久了。
　　现在摆在眼前的事实，就是让他们不由自主地偏向弱者。
　　尤其是另外一方，现在可是拥有他们几辈子都不敢想的钱，再让他们向着？那可太难了。
　　“就是啊，不管咋地，没有陈建国就没有你们兄妹来。管咋，他都是你们爹啊。”
　　“你们那么有钱，随便从手指缝里漏点儿出来，不就够他花了？”

第349章 养老
　　众人七嘴八舌这么一议论，倒显得陈永峰不是人了，像一个连亲爹都不管不问的畜生。
　　“我操你们这群人有病吧。。。”陈默及时捂住了邵锦成的嘴。她能感觉到二哥的胳膊肌肉都僵硬了。“二哥乖，别激动。”
　　这种情况下，一对多直接开炮，是很不明智的行为。只能让老陈家的人更加得势，让别人以为他们有了钱就开始目中无人。
　　仇富心理，这是很多人自带的。
　　牛婶回了大队办公室那里，取了当初一式三份的分家文书来，其中这一份是备份在大队的。
　　“杜柄芳大家肯定都记得，杜柄芳没的时候，陈永峰才八岁多，陈默才几个月。她几个月大的时候，还活着呢，就被王淑芬给扔到白山上了。后来是被陈永峰给抱下来的，她哥一口一口给喂大的。这兄妹两个相依为命的时候，那陈建国可是一天孩子都没管过。后来他给自己娶个新媳妇，那新媳妇给两个孩子下耗子药，要弄死孩子。后来两个孩子实在在老陈家过不下去，提出分了家。就算现在，那陈默也还不到五岁，都是陈永峰一手拉扯大的，按理说，现在应该是你们老陈家，养着两个孩子。你们抚养不抚养，看孩子条件好了就来要钱，有这个理儿吗？”
　　这一次，老陈家的人不知道是受了哪位高手的指点，陈永峰兄妹在场了，牛丽红说完那些话，老陈家的人就是谁也不吱声。
　　就只推了陈建国一个人出来，蹲在人群中间，抱着脑袋哭，一个以前对儿女不闻不问，是死是活都不管的大男人，现在哭得梨花带雨的。陈默看了他那个样子，只觉得恶心。
　　陈默觉得恶心没用，陈建国这一招真的好使。一下子就让围观的人同情极了，人群中发出窃窃私语的声音。以前的事再咋说，都是过去了。现在陈永峰手里可有五万块啊，没人能再同情陈永峰陈默兄妹了，天平已经自动偏向‘弱者’的那一方。
　　邵锦成看陈建国那个样子，也是不屑极了，一个老爷们，哭哭啼啼地想讨别人的同情，“不是，我看你陈建国，现在有手有脚又挺壮实的，你今年多大啊？有四十了吗？你这个年纪要是真的好意思哭天抢地跟儿子女儿要养老钱，那你就先把儿子女儿养大吧。哪有儿子女儿还小呢，就伸手要钱的道理？默默还没五岁呢，你先把她在城里上托儿所跟吃饭的钱，给结一下呗？还有陈永峰上高中的钱，你也一并给结了。你现在养着他们两个，养到他们成年了，工作了，他们自然给你养老，咋样？”
　　哭，还是哭，陈建国这次铁了心就主打一个委屈人设了。
　　“妈的，我一拳打死你得了。”邵锦成用只有陈默能听见的声音低声咒骂，他也知道，现在他表现得越强硬，那么陈建国的弱者形象就树立得越成功。
　　陈永峰看着眼前的局面，他知道现在这个情况，除了牛婶李大娘那几个真心对他们兄妹好的人，其他人都是不会再支持自己的了。
　　他富了，在农村就是这样的，当你穷的时候，唾弃你嫌弃你笑话你，当你富的时候，嫉妒你使绊子坏你。嫌你穷怕你富，这是很典型的。
　　“我就想问问大家，当初那个分家文书，不做数了吗？当初可是谈好的，断绝一切关系，我这个陈，跟他的陈，再无关系。我跟我妹不用他养，他养老也跟我们无关，当初可是在大家的见证下，签了分家文书的。牛婶这一份可是黄子屯大队的备份，我自己手里还有一份，他们老陈家也有一份，难道这些都不作数了？”
　　“永峰啊，不管咋地，他都是你爹啊。你签再多文书，你身上不也流淌着一半他的血吗？你现在有钱了，你又不是没钱。”
　　“对啊，你都这么有钱了，你就抬抬手，让以前的事过去呗，有啥过不去的？他也没有亲手把你跟你妹妹打死不是，你俩这不也好好长大了吗。如果没有他生你们俩，你们上哪赚这么多钱，过这么好的日子的。”
　　陈永峰笑了，无语地笑。
　　想拿当初那一颗精子邀功道德绑架他是吧，怎么可能。
　　“行，那我考虑考虑，再给你们老陈家答复吧，你们散了吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，这么大的事，我不得考虑考虑，跟妹妹商量商量嘛？”
　　大家伙你看看我，我看看你，陈永峰这个要求好像是合理的，只不过，他没吵也没闹，他们想象中的大打出手也没有，陈永峰只一句轻飘飘的考虑考虑，就给打发了？
　　牛婶开口，“是啊，永峰跟默默这才第二天回屯子，他们寒假很多天呢，这不是小事，让他们考虑考虑再说。都堵在大队门口，算什么事啊，都赶紧回家，该干嘛干嘛去。”
　　陈建国这一会儿终于止住了哭，“你要考虑多久。”他直直地望向出息的儿子，他现在真的觉得陈永峰是自己的亲儿子了。
　　“三天。”
　　“不行，这事得想三天那么久？就给你们一天时间。”
　　“三天。”陈永峰的声音跟脸色一样冷，“我说三天，想要钱就听我的，再多说一句门都没有。”
　　陈建国果然就不出声了，“得得得，三天就三天。”只要财神爷松口了，那就一切都好说。财神爷现在有钱，他肯定t也想花钱
　　陈永峰拍了拍邵锦成，兄妹三个人转身回了家。
　　“永峰，你怎么想。”
　　陈永峰脑子里面在想着事情，没有说话。
　　“永峰，一分钱别给他们，一旦养着陈建国，那老陈家那些其他不相干的人，都会打蛇随棍上的，到时候连那个陈大妮的孩子都要靠你养了。这就是个无底洞，你比我更清楚。”
　　陈永峰神色没有刚才那么凝重了，好像已经做好了什么决定，他点点头示意邵锦成放心。
　　“默默，哪里有大哥，哪里就是家，对不对？”

第350章 安排
　　陈默认真地点点头，“对，我跟着哥哥，在哪都是家，在哪都可以。”
　　陈永峰沉吟了几分钟，最后下定了决心。
　　“锦成，可能得耽误你晚回一天邵爷爷那了。”
　　“永峰，你说，要干啥。”
　　“县里能不能雇到挖掘机？”
　　“挖掘机？”
　　“嗯，挖掘机，把这房子铲掉。把这里恢复以前董老头住的样子。”
　　。。。。。。
　　邵锦成对陈永峰竖起大拇指，“可以，哥们，绝了。”
　　“哥哥，然后我们就不再住这里了？”
　　“对，不住这里了。黄子屯没有需要我们留恋的，我们不住了。但是房子不能留给他们，不然保不准老陈家的人以这是我们的房子为由，把这里变成老陈家的房子。”
　　“行，永峰，可以的。五六百盖的这么好的房子，他们看着要气死了。”
　　“嗯，宅基地是我的，房子我不要了。我跟默默以后也不会回来了，这片地就这么空着，他们不是说，我们住了以后风水变好了么？那就让它再荒芜回去。至于我跟默默，住县里租的房子。等以后我考上哪个城市的大学，就在那里买了房子落户，就完事了。”
　　陈默完全支持哥哥的这个决定。
　　“哥，还有妈妈。”
　　“对，还有妈妈。”这个事让陈永峰有点为难了，“妈妈的坟怎么办呢？”
　　邵锦成有些犹豫，开口，“这个，如果你们不忌讳的话，倒是有办法解决。”
　　“锦成，你说。”
　　“找个懂白事的师父，给阿姨迁坟就行了。懂白事的师父知道怎么做，不会打扰到死者。只是，不知道你们两个忌讳不忌讳。”
　　陈永峰看了看陈默，随着头脑中知识面的丰富，他现在是个坚定的唯物主义者，但是具体怎么办，也得过问一些陈默，虽然她现在年纪小，但也是母亲的女儿。
　　“默默，1956年开始，国家就提倡火葬了。我看，不然我们给妈妈改成火葬，我们在县里学习期间，就让妈妈暂时住在积骨室，等我们以后在哪个城市定居买房了，再带妈妈一起，在城市边安置个墓地，让妈妈永远跟我们在一起，你看怎么样？”
　　又是挖坟又是火葬的，他不知道陈默能不能懂，会不会害怕。
　　“你被害怕，人去世了，就没感觉了，妈妈不害怕的。”
　　“我知道，哥哥。那就找一个靠谱的白事先生，把流程都做全了，让妈妈好好跟着我们。”
　　“成，那就这么办。”人少办事就是决定快，短短几句话的时间，就把这么重大的事情给解决了。
　　三个人都不磨蹭，立即去了西风坡，跟邵光荣打了招呼，开走了邵光荣护卫车队精简后仅剩的一辆吉普车。
　　他们直接去县里，找县里的领导表明身份，打听到了永红县最好的白事先生。
　　邵锦成是有需要亮身份的时候，就亮得毫不犹豫，那些个当官的，可是最看重风水的，这种事情问他们可是一问一个准儿。
　　上午一早去给妈妈上坟，下了山遇到老陈家的闹腾。到现在他们找了白事先生，也还不到中午而已。
　　白事先生问起杜柄芳的生辰八字，这一下子把兄妹两个给难住了，别说生辰八字了，连生日都不知道。
　　之前说过，杜柄芳自小是被收养的，以前的养父母也不知道她的生日。
　　现在这个年代，生孩子养孩子都跟玩似的，不记得生辰八字的倒也不在少数。
　　“那，咱们就不按照生辰八字来算时辰了，你告诉我埋在哪个山头，坟冲着哪个方向，旁边有什么树，有没有什么特别大的树，大树具体是什么树。”
　　陈永峰一一认真地回答了白事先生这个问题。
　　白事先生不停地翻动手里的书，“两个时辰，一个是明早金鸡破晓的辰时中，大概是早上六点的时候。另一个是五天之后的未时中。这两个时间，你们选一个吧。”
　　“第一个。”兄妹两个毫不犹豫，同时选了第一个。
　　“好，那捡骨师，是你们自己找？还是我给你们安排？我这边有个长期合作的捡骨师，他干活，你们放心。但是如果你们也认识别的捡骨师，你们可以自找，这都无所谓。”
　　“师父，这捡骨有什么说道？必须要让专业的捡骨师来做是吗？”
　　“当然，捡骨，也叫捡风水，就是捡墓主人剩下的白骨。这在二次葬中可是最重要的一环，这个事情要专业的捡骨师来做，他们平时都不轻易跟别人握手的，就怕沾染了太多污浊的气息。我嘛，我可做不来呦。”
　　“师父，那您就一并安排了吧。”
　　“行，那这时间还挺紧的，本来我明天还有事，幸好算出来的时间很早，不耽误，我就给你们安排上吧。”
　　那白事师父一边说，一边写了长长一个单子，上面是一些要用到的东西，后面都标了相应的价格。
　　陈永峰点点头，直接摸出钱来爽快付了。
　　“咱们这个行当，你们知道的，还请你们保密。”
　　陈永峰点点头，“师父，这您自然放心，我们也不想被人知道。”
　　这些事情，妥妥的就是四旧，被知道了，当然是要被批斗的。但是为了妈妈，他们兄妹不害怕，反正以后就彻底离开了，想批斗也找不到他们。
　　跟白事师父约好了，明天凌晨四点准时来接他，兄妹三人就起身告辞了。
　　去预约了殡仪馆的火化，殡仪馆还对他们支持火化，支持国家新政策表示了感谢。
　　陈默做主，给妈妈挑了一个最好看的骨灰盒，留着明天用。
　　再就是，雇佣了一台挖掘机。是一台微型挖掘机，不大。但是这在此刻也是个宝贝，本来它的档期很满，也不出那么远的活儿。
　　但是有钱能使鬼推磨，陈永峰的票子给得很足，成功地约好了后天去黄子屯‘干活’。
　　这些事情都安排好了，兄妹三个人回到黄子屯的时候，天色也已经不早了。
　　陈默站在院子中，回忆着春夏时节，四周院墙那满满的迎风跳舞的酢浆草。
　　房子有她偷偷涂的保温涂层，里面处处都好看，是跨越时空的极简宅寂风格。
　　这从老陈家出来之后，拥有的第一个家，后天就要消失了。
　　要说不觉得可惜，那当然不可能。
　　但可惜的不是它几百块的成本，而是在这里的一段回忆。不过，无所谓，她跟哥哥在一起，哪里都是家。
　　她跟哥哥离开，这里就必须毁掉，不然按照这帮人的思维，这房子肯定就给陈建国了。

第351章 白事先生与捡骨师
　　陈默在院子中站了一小会儿，王英从旁边来了。
　　“诶呀你们可回来了，一下午我时不时来看，你们一直不在家。”
　　“快进来，英子姐。”
　　王英进了屋子，赶上陈永峰跟邵锦成正在做饭。
　　“刚回来没多久？还没吃饭呢？”
　　“嗯，你进屋坐吧。”
　　“我不坐，我来好几趟了，你们可算回来了。那事怎么办？你们合计好了吗？”
　　陈永峰把计划简单跟王英说了一下。
　　王英一时反应不过来，“那，那你们以后，就再不回黄子屯了？”
　　“嗯，不回了。”
　　王英心里眼里全都是失落，虽然他们都在县里上学，她也知道他们租的房子在哪里，周末的时候也去过。但是他们要把自己的根，从黄子屯挖走了。
　　王英觉得，自己扎在土壤里面的，跟他们兄妹两个人缠绕在一起的根部，有一部分要被生生扯断了。
　　王英浑浑噩噩地走进屋子里面，坐在炕上。陈默走进来，贴着王英坐了下来。
　　“英子姐，大哥不会被土地困住一生的，我们早晚都要走。现在走，跟以后走，没有任何区别，只是从高考提前到现在而已，也就提前了一年半。”
　　王英点点头，“是，我知道。但是我一想到，这房子马上就没了，你们的家要变成荒地，我一合计我以后路过看见，我都不知道心里得咋难受呢。”
　　陈默拍了拍王英的手，“英子姐，都是一时的饿，以后你肯定也不在这里生活了。‘陋室空堂，当年笏满床’，虽然这个比喻不恰当，但都是一个意思，咱们就当做人生中一处凄美的景色吧。”
　　王英被陈默的话，震惊到忘了心中的难过，“默默？你咋五岁就读过红楼了？还能读懂了？”
　　“诶呀，英子姐，这不重要t，你觉得我说得对不对嘛？”
　　“诶，对。反正我也说不过你，你才五岁我就说不过你了。”
　　“你来得正好，大件家具我们有的拿不走了，一会儿趁着夜色，搬你家去，送给你跟牛婶用。”
　　“可是，刚才永峰说，不让我妈知道，那她问了怎么说？”
　　“就说我们不常回来，放着也是放着，拿去给你们用呗。”多么简单的事。
　　王英点点头，情绪还是不高，即便她知道她即将拥有一直喜欢的那个雕花柜子了，她还是讪讪的怎么都高兴不起来。
　　王英又沉默了一会儿，起身去厨房帮忙了。她习惯了来陈永峰家里就帮忙干活。
　　吃饭的时候，虽然她刚刚在家吃完了晚饭，但是依然被陈永峰跟陈默强逼着又吃了一碗。
　　天色彻底暗了。
　　趁着夜色，之前没有搬走的几件大件家具，搬到了王英的家里。
　　搬最后一件的时候，王英眼睛红了，“你们还不如不留给我，我这以后每次回来都能看见它们，心里更闹腾。想着你们最后还是被老陈家的人逼走了，还有黄子屯的人，我就。。。”
　　说到这里，王英说不下去了，陈默轻轻抚王英的背，“好了英子姐，都说了，早晚都要走的嘛。不过，我们才不是他们逼走的，等我们走了，估计傻眼的是他们。”
　　道理懂是懂，但是，诶，王英叹叹气，继续帮忙往出搬。
　　“还没来得及问，你这次第几。”陈永峰也不知道是出于转移她的注意力，还是怎么，突然问了一句。
　　“第十三名，不但没有进步，还下降了两名。枉费你上次放假帮我补习了，我是真的学不来数学。”
　　“也行了，保持住吧。”反正，考不上中师的话，起码还有技校兜底，光荣的工人阶级，也是很好的选择。
　　“嗯，我会努力的。”王英点点头。
　　——
　　原来，虽然大哥看起来做这些决定都是云淡风轻的，但是他心里还是有波动的。
　　因为，没有熬夜学习的他，躺了一个小时了，还在辗转反侧。
　　陈默在黑暗中，偷偷撒了助眠剂。明天一早3点半就要出发去县里接白事师父跟捡骨师，大哥再不睡可不行了。
　　助眠剂洒了之后大概三分钟，哥哥发出了均匀的呼吸声。
　　凌晨三点半的时候，天还是彻底黑的。
　　陈默迷迷糊糊中，感知到有人在给自己穿衣服，然后被抱起，然后身上被蒙上了被子。
　　之后，是轻微的走路晃动感，然后，鼻子里面吸入了寒冷的空气，但是身体被包裹得严严实实，一点都感觉不到冷。
　　然后是车门，打开关上的声音，再之后，发动机规律的低鸣让她再一次陷入了睡眠。
　　晃悠着到了县里的时候，天算是刚刚蒙蒙亮，陈默强迫自己清醒过来。
　　接人的指定地点，远远地站着两个人，一个是昨天见到的，永红县最好的白事师父，另一个是个年轻的男人，不，只能说是男孩，他看起来，跟大哥二哥边边大。两个人手里各自提着一个黑布兜子，里面鼓鼓的应该都装满了东西。
　　那白事师父跟少年上了车，坐在后排。
　　经过介绍，那捡骨师叫小六，果然就是跟陈永峰他们差不多大，比陈永峰小一岁，比邵锦成小一岁半。
　　一车的人，话都不多，吉普车掉头往回走。
　　特意远远地绕过黄子屯，直接开到了白山脚下。
　　一行五个人，来到了杜柄芳的坟前。
　　“一会每个步骤，你们都听我指挥，不让做的事，一个多余的动作都不要有，尤其是小孩子，控制好小孩子，别乱跑乱碰。”
　　“好，默默不会的。”
　　“嗯，我不会乱动的，师父放心。”默默主动开口。
　　随即，这场隐秘的，属于封建余毒的四旧事情，就正式展开了。
　　他们要做的不多，听指挥就行了。
　　一番繁琐的准备事宜之后，动手开挖了。
　　邵锦成抢下陈永峰手里的锹，“你别动手了，永峰，我来。”
　　邵锦成跟那捡骨师一起动手，很快，就挖到了地方，第一根白骨露了出来。杜柄芳没有棺材，是直接埋到土里的，埋得也不深，所以早早就白骨化了。
　　陈默紧紧地拉着哥哥的手，哥哥的手很凉，在微微颤抖。终于，陈永峰的眼泪低落下来。
　　许久不见的哥哥的眼泪，为妈妈而流。陈永峰扑通跪了下来，“妈。”陈默也跟着跪了下来。
　　渐渐地，露出来的骨头越来越多，即使没有关于妈妈的生活化的记忆，陈默面对这些骨头，有着异常熟悉的感觉，果然是母女连心。

第352章 给母亲挪坟
　　挖的工作结束了，邵锦成放下铁锹，站到一边，恭恭敬敬给杜柄芳的骸骨行了三个礼。
　　白事师父那边早早地拉起了一块大大的黑布，此时太阳在东边升起，他喊陈永峰来举着黑布，给妈妈遮挡光线。
　　陈永峰起身，稳稳地拿着黑布。
　　那捡骨师少年，蹲在旁边，迟迟没有动手，仔细地看着地上的骨头，他六岁开始学习拼骨，基本用眼睛就能看出来骨头是缺还是全。
　　“挺好的。”他只说了这三个字，借着就开始干活了。左手拿着处理过的油纸，右手开始捡拾骨头。
　　没有人说话，那白事师父在旁边，嘴里嘟囔着陈默听不懂的调子，她当鬼那么多年，也没听过这种咒语。
　　等骨头全部捡好，分成几包包好，那少年又用一张更大的油纸，全部包到一起。
　　然后从黑布兜里面掏出一团红色的线。
　　“纸代表皮肤，红线代表筋脉。”捡骨师用红线，把裹着骸骨的纸包扎起来，然后恭恭敬敬地把骸骨请到金斗瓮中。
　　之后，抱起金斗瓮直接送到陈永峰手臂之下，“黑布直接裹上来。”
　　陈永峰按照指令，用手里的黑布把那金斗瓮严严实实蒙住。
　　“好了，大功告成，我的工作结束了。”
　　白事师父点点头，用金银纸与四果，撒在墓坑里。最后，陈永峰亲手给杜柄芳雕刻的那方墓碑，被放倒在坑中，填上了土。
　　曾经在白山上静静矗立了将近五年的，杜柄芳的坟，算是消失了。
　　兄妹两个人在填平的墓地旁边跪下，给曾经的墓地叩了三个头，邵锦成也连忙跟着跪下，认认真真地一样也磕了三个。
　　陈永峰小心翼翼地抱着怀里的金斗瓮，感受着那瓮的重量。
　　虽然读起来感觉这一套流程挺快的，但其实非常的繁琐。
　　他们从卯时中，一直弄到了辰时中，整整两个小时。
　　一切算是顺利完成了。
　　接下来，陈永峰紧紧地抱着那金斗瓮，一行人下了山。
　　吉普车开动了，陈永峰回头看了看白山，手轻轻来回抚着那瓮子，“妈，跟我们走了。”
　　车子远远地绕过黄子屯，这件事做得又顺利又隐秘，没有任何其他人发现。
　　车子到了县城，先送了那白事师父与捡骨师小六到了地方。
　　他们就直奔火葬场而去，接下来一切顺利。这个时候，这种小地方，火化的人还是少的。
　　今天，也就陈永峰预约的这一炉。干干净净的炉子，杜柄芳的骸骨被放进去。
　　关舱门，点火，燃烧，他们站得很近，能感觉到高温作用在脸上的绒毛上，痒痒的，好像母亲最后在跟他们说着话。
　　火燃烧了四十分钟，这四十分钟里，他们谁都没有说话。
　　然后渐渐的，火炉停了下来，又等待了漫长的冷却时间。
　　最后，那个陈默精心挑选的骨灰盒被送了出来。陈永峰签字，领取了妈妈的骨灰。
　　积骨室正中间的格子，是他们兄妹为母亲租的暂时居住的地方。
　　陈永峰把那格子上下左右的格子也都一并租下，妈妈活着的时候就喜欢清净，所以陈永峰把妈妈旁边的位置全都租下来，让她自己呆的清净清净。
　　“妈妈，委屈你了。哥哥说，等以后我们有了定居的城市，就买墓地把您从积骨室借出去。到时候我们也一样会经常去看您。”
　　他们又陪杜柄芳说了一会儿话，这才依依不舍地出去了。
　　临走的时候，还领了火葬家属光荣证。
　　在回程路上，陈永峰与陈默坐在后排。
　　陈默一直絮絮叨叨开口跟哥哥说话，“哥哥，我突然觉得，我跟妈妈好熟悉。”
　　“哥哥，我觉得这样真好，我们两个自己给妈妈好好料理了后事。不然陈建国那几个人，给妈妈选的地，妈妈未必喜欢。”
　　“嗯，妹妹说得很有可能。”
　　陈默的身体累了，早上醒得太早了，这具五岁的身体还是喜欢很长的睡眠时间的。她歪了身子，把脑袋枕在哥哥的大腿上，继续跟哥哥说话。
　　“哥哥，妈妈一定很开心。她跟我们一起逃离了。”
　　“嗯，妈妈会开心的。”
　　“哥哥，我们以后去大城市，妈妈也可以跟我们一起去见世面了。”
　　“对，带着妈妈去大城市。”
　　陈永峰的手，顺着陈默的头发，一下下地抚摸，这对于t陈默来说，就是一个陷入沉睡的信号。
　　她絮絮叨叨的同时，缓缓地闭上了眼睛，不久就响起了均匀的小呼噜。
　　“永峰，阿姨的事情处理完了，感觉轻松了很多。这样就不怕，他们以后去报复了，毕竟老陈家那帮人，什么事都做得出来的。”
　　陈永峰一边有节奏地拍着妹妹，一边跟邵锦成聊天。
　　回了黄子屯，恰好遇到了几个邻居。
　　“永峰啊，你爸养老的那个事，你考虑得怎样啊？打算给多少钱？”
　　“永峰啊，不用多给，意思意思就行了。毕竟只有你爸是爸，那些个别人，一起养着，那你可吃亏了。”
　　陈永峰听了笑笑，这两个人还挺逗，是不是以为说了这两句话，自己还要感谢他们开导自己呢？
　　感情这般黄子屯的人，都在研究，明天自己会答应给多少钱呢。
　　“永峰呐，你别光笑。你现在可是这十里八村的名人了，要是因为这事被人戳脊梁骨，也不值得，这点儿钱对你来说也不算啥。”
　　兄妹三个人谁都没说话，快步走回家，就严严实实地关上门。
　　窒息，真的太令人窒息了。陈默此刻十分感觉哥哥做出的决定，一想到明天，他们的表情，尤其是老陈家人的表情，她就无比期待明天的到来。
　　第二天，雇到的挖掘机晚了半小时才到。
　　他们屋子里面的东西，还要的已经搬到了吉普车上，不要的已经全送给了牛婶跟王英。
　　不过，即便房子只剩一个空架子，它依然是一个漂亮的房子。
　　那挖掘机师傅都懵逼了，“真扒掉啊？”
　　陈永峰跟陈默一起点点头，“是的。”
　　师傅挠了挠脑袋，“这俺可舍不得扒啊，这可是砖瓦房啊，还哇新哇新的。”
　　邵锦成无奈了，“师傅，钱给到位了，别浪费时间了，开工吧。”
　　此时，西边已经开始上人了。
　　屯子里面是第一次出现了挖掘机，大家都围上来，想看看这小陈家是要嘎哈。

第353章 扒房子
　　“这墙咋办？门太窄了，车进不去啊。”
　　“挖掘机那一爪子不就刨开了么？这些土墙也不要了，随便撞。”他们刚住进来的时候，土墙也都是摇摇欲坠的，当然也得给他们恢复原样。
　　挖掘机师傅感觉自己心都要滴血了，行吧，反正收了钱了，人家让干啥就干啥吧，这么新的房子，造孽哦造孽哦。
　　土墙的墙头本来是种的酢浆草的，那种生命力顽强的植物，它们的根系很有力量。所以土墙墙体本身就不够结实。挖掘机压根没用爪子，直接就长驱而入。
　　当挖掘机用这样野蛮的方式进入院子后，围观的人依然没有意识到，陈永峰兄妹俩的意图到底是什么。
　　这是要噶哈？
　　人群中有人猜测，可能是要扒掉土墙，垒砖墙吧。
　　对对对，你猜的估计是对的。
　　当挖掘机冲着房子过去的时候，他们依然呆呆地看着。
　　挖掘机师傅回头找陈永峰，用眼神问他，“来真的？”
　　陈永峰点点头，示意他，挖吧。
　　挖掘机的高高举起了它的大爪子，一把抓到了房子上。
　　周围围着的人群顿时发出了不可置信的声音，他们看见了什么？
　　“永峰，你噶哈啊这是。”
　　“陈永峰，你这也太糟蹋东西了啊！”
　　这可是黄子屯唯一的砖瓦房啊，这才盖了多久，咋就要扒了啊。
　　随着挖掘机的动作，围观人的惊乍声越来越大，聚集过来的人也越来越多。
　　老陈家的人也过来了，同时牛婶也被人喊了过来，土墙外面围了里三层外三层的人。
　　陈永峰跟邵锦成正站在院子里，陈默站在他们的中间，左右手分别拉着两个哥哥的手。
　　他们三个人安安静静地看着挖掘机作业，看着自己的第一个家，被机器一点点拆分，瓦解。他们的安静跟周围乱糟糟的人群形成了鲜明的对比。
　　黄子屯的人，第一次见到挖掘机作业，竟然是拆掉屯子里面最漂亮的房子。他们的房子都是土房，有的是低矮的茅草房。现在那幢他们的梦中情房，崭新的梦中情房！正在被拆掉，那挖掘机一下下像是抓到他们的心上。
　　“陈永峰啊，没有你这么糟践东西的啊，你要不住，可以给俺们住啊。”
　　陈永峰嘴角微动，好不容易才压下那抹嘲讽的笑，他表情不多，但是嘲讽讽刺这类的，从来不会有。这两日，他实在是有点到了忍耐的极限了。
　　本来看房子被拆，他是有些可惜失落的，但是现在，黄子屯人的反应，尤其是老陈家那些人的反应，反倒让他有了快感。
　　我拥有的东西，你很渴望的东西。你不让我好过，那我就当着你们的面毁掉，看着做梦都想要的东西在自己面前毁掉，变成一堆垃圾，是多么痛苦的事情。
　　因为这种当面报复的快感，让他忘记了失落，心里只剩下快意，拆，狠狠地拆。
　　而陈默，默契地跟哥哥有一样的心境。王淑芬陈建国他们在原地气得直跺脚。自从王淑芬身体不好之后，这是第一次看她动作幅度如此之大，陈默都怕她那腿禁不住她那几下跺。
　　“永峰啊，这是嘎哈啊？”
　　“牛婶，房子我们以后不住了，就扒掉了。”
　　牛丽红叹气，昨晚他们往她家里搬家具，她咋的也没想到，这两个孩子竟然是要扒掉房子。
　　她知道两个孩子这么做的理由，也理解。但是她也做不到不心疼啊，这两个孩子，还真是下得去手啊。
　　旁边老刘家的房子就是灰突突的土房，这边明亮的砖瓦房却在被拆除。如此鲜明的对比，刺激着每个在场人的神经。
　　“陈永峰，你这个败家子，好好的房子你拆了噶哈？”先开口的是陈建强。
　　“我哥哥的房子，我哥哥乐意拆就拆，关你什么事？你不会天真地以为，这房子不拆掉，以后给你娶媳妇吧？”
　　“咋的？你一个小丫头你懂啥啊？大家伙都觉得，这就是老陈家的房子！以后你们不住了，咋不能给俺住？”
　　“嘿嘿，不好意思啦！既然你们这么认为，那就更要拆掉了。我跟我哥都觉得，这房子的颜色不好看，看着碍眼，就拆掉！我喜欢看挖掘机干活，我哥就雇挖掘机来拆房子给我看，怎么的！”
　　陈默已经放弃跟他们讲道理了，讲道理这条路，跟他们是行不通的，就用跟他们一样的思维跟说话方式，就好了。
　　说完，陈默换上得意的表情，让老陈家的那几个气得半死，别人看了也是直摇头。
　　陈默才不在乎，就算一直温良恭俭让，也毛用都没有。非要维持好的形象只是在作践自己，让自己舒服了，才是正道。
　　这边说归说，那边挖掘机可是一刻都没停，邵锦成把吉普车横着堵在刚才挖掘机开进来的地方，抱臂看着老陈家的人。
　　老陈家的人再心疼‘自己的房子’被糟蹋，也没有一个人敢进来阻止，陈永峰家的院子是他们的禁地，上次陈大妮带着孩子过来，被邵锦成扔出去的事情，他们可没忘。
　　“陈永峰，那养老费的事情，你考虑得怎么样了？你现在是名人了，你要是连你爹都不养，就别怪我们去告你。”
　　“哦，那件事啊，我哥说了三天啊，也就是明天下午才到时间呢，等明天再说吧。”
　　“啧，怎么哪都有你呢？男人说话呢，你一个黄毛丫头总插什么嘴啊？你能代表陈永峰啊？”
　　“陈默能代表我，陈默说的所有话，等于我说的。”陈永峰笑着回答。
　　“妈的，俺就说他陈永峰养不出来好丫头，这丫头被惯成啥样了！以后看哪个婆家敢要你。”
　　“啧啧啧，真把找婆家当成啥好事了？陈建强，你媳妇跑了快两年了吧？十里八村都没人敢找你们老陈家这样的婆家了吧？你还好意思跟我提婆家。你跟陈建国两个人，可注定要打一辈子光棍了哦。”
　　本来陈建强提到婆家，让陈永峰跟邵锦成都是眉头一皱。但是没想到，陈默自己几句话就给怼回去了。
　　陈建强眼珠子都要从眼眶里面飞出来了，打光棍，没儿子，是他的心病，陈默这几句话真的直接戳到他的心窝子里面了。
　　他看着眼前，穿得干净漂亮的陈默，恨不得上来撕烂她能说会道的嘴！但是他当然不敢，妈的，如果没有陈永峰跟邵锦成，看我不把你卖了给疯子当童养媳去。
　　陈永峰心里恶毒地想。

第354章 小苍蝇
　　陈默身上的安全报警系统，在她的脑海里面响起报警声。
　　在她视网膜上映着的陈建强的身形，被描边成了红色。
　　这表明，陈建强现在对她有着敌意，他的心里应该正想象着把自己生吞活剥吧。
　　陈默用意识回复安全报警系统，表示自己注意到了。
　　视网膜上闪过空间的问题：
　　【主人，是否发动攻击。】
　　【否。】
　　报警声音戛然而止，空间再次沉默下去。
　　陈默发t现自己越发小心眼了，连被心里暗暗的骂都不想，走之前，一定要收拾收拾陈建强。
　　“总之，你们最好的办法，还是像之前一样，别闹腾别说话，就派陈建国出来哭就行了，你们越安静，哭得越惨，他们才越站在你们那边。现在逞一时嘴皮子舒服，有啥用呢？”
　　这句话还真是提醒了他们了，他们看见以后他们老陈家的房子被拆，一时间忘了之前的计划了！本来合计着，陈永峰以后越来越少住在这里，他们就尝试着把锁头砸掉，让陈建国先搬过来住。
　　毕竟，陈建国是陈永峰陈默的生身父亲，屯子里没有人比陈建国更有资格住了。
　　如意算盘，噼里啪啦，打得老陈家的人心花怒放。
　　但是没想到，陈永峰这么狠的手段，直接把算盘给砸了。
　　现在老陈家的人想起来，一时间愣在那里。尤其是陈建国，他合计，要不要现在现场直接继续哭呢？
　　正常人都会觉得，现在直接躺地上继续哭，那也太尴尬了吧。
　　但是，老陈家的人从来都不是怕尴尬的人，王淑芬从后面捅咕了一下陈建国，给了陈建国一个眼神儿。
　　陈建国一咬牙，果然还真的就躺在地上了。
　　“乡亲们帮俺评评理啊，生了儿子有啥用啊，儿子盖的大房子，宁可扒掉，都不给他老子住啊。”
　　精彩，陈默都没忍住，给陈建国鼓了几下掌。
　　真的精彩极了，砖瓦掉落的声音，混合着陈建国的哭喊声，在陈默的耳朵里面交织成交响乐。
　　现场又开始闹哄起来，但是任凭他们怎么闹，兄妹三个人站在院子中，我自岿然不动。
　　邵锦成昨天雇的拖拉机跟工人也都到了，砖头瓦块的，但凡能用的，都捡到车里拉走。人手多了，房子处理得就快了。
　　几个小时之后，能二次利用的砖头之类的全部都被清理走了，只剩下一院子的残垣断壁。当真就是半块转头的便宜都不能给他们留下。
　　当然，陈永峰也是讲道理的，他让挖掘机把一院子的废物，不是骂陈建国他们，是物理意义上的扒房子剩下的废物，归置成一堆，从外面看不至于比老董头住的时候更乱。
　　今天这个大活，就算是结束了。
　　“永峰，那你这去哪里住啊？今晚来牛婶家住吧。”
　　陈永峰知道自己已经是黄子屯人的眼中钉，想跟牛丽红在公共场合拉开距离。
　　“不了，牛队长，打扰您也不好，我们自己能安排。”
　　牛丽红一愣，她并没有快速懂得陈永峰的意图，主要也是牛丽红骨子里就不怕这么东西，所以也没什么概念，这孩子咋还突然生分了呢？
　　“永峰，你要是不爱去牛婶家住了，就去大队那个公用房子住一晚。”
　　“不行！他有本事糟蹋房子，他就有本事自己找住处，不许住俺们公家的，占用咱们屯子的公家财产。”
　　“对！不行！”
　　陈永峰扒掉他自己的房子这件事，让所有人眼红愤恨，他们做梦得不到的东西，陈永峰轻飘飘说毁掉就毁掉了，这样的人，怎么可以占大队的便宜！一分都不给陈永峰占！
　　“不是，你们咋回事啊？不是当初拿人家肉的时候了？”牛丽红一点都不惯着别人毛病，她出名的泼辣，如果不是这泼辣的性格，孤儿寡母在这农村早被拆吃入腹了，哪里还能有这样的成绩。
　　“好了，牛婶，你别管了。我还有事，不在这里。”
　　事情闹腾到现在，也算是告一段落了。
　　陈建国在众人的劝说下，起了身，在离开的前一秒，他终是没有忍住，“明天别忘了来商量养老费，要是养老费让俺不满意，到时候俺就去告你，别以为你整个什么砖力的，就翅膀硬了，到时候让你身败名裂，让你戴高帽子批斗。”
　　看热闹的人，如潮水一般来了，又如潮水一般褪去。
　　他们觉得自己是潮水，来去了无痕，被他们淹没过的人，那些人心里的潮湿，他们是从不在意的。
　　好在，陈永峰现在已经不在意这些来去的潮水。
　　所有人都慢慢走了，王英还在，只有她知道，没有明天的什么养老费谈判了。
　　她抱起陈默不放，“不久前还瘦得像小猴子似的，跟在我身边吃黄豆粒，这怎么突然就长这么大了呢？这么重了，我都抱不动了，还要飞走了。”
　　“英子姐，我长大了你该高兴呀。咱们不是分开了，世界很小，以后我们会一直联系的。”
　　王英点点头，“姐高兴，你跟哥哥好好地，开学了姐就去看你。”
　　“好的。”
　　陈永峰抱起陈默，“我在县里的房子也要换了，换好了之后，告诉你地址，只有你知道就好，只有你。”
　　“知道，我跟我妈也不说，放心吧。”
　　陈永峰抱着陈默走出院子，靠在吉普车前，看着院中的萧条，那曾经的房子好像从来没有存在过一样。
　　陈默忽然心生恍惚，一切不会是南柯一梦吧？她用力地掐了掐自己的手臂，啊，好疼。
　　还好，不是梦，一切都不是梦。
　　在这一瞬间，她的神识进入空间，放出刚刚让空间准备的‘小苍蝇’，刚才陈建强总说小丫头片子废了，那她就让他真的废了。
　　至于王淑芬，刚才空间已经检测过了，那老太太多说还能再活上一年。其实这不是陈默想看见的，陈默还蛮想让她多活几年，经历经历之后的那些动荡的，晚景凄惨的坏人早死，对他们来说是好事。
　　但是她不打算跟阎王爷抢人，让她早死就早死吧。
　　陈永峰抱着陈默上了车，王英站在车外，隔着窗户挥手。
　　吉普车启动，那院子在视线中消失，黄子屯的一座座房子，也从视线中消失。
　　‘小苍蝇’已经到了老陈家，监视功能传回老陈家的画面。

第355章 鬼打墙
　　‘小苍蝇’传回的画面显示，他们还在咒骂着自己跟哥哥，词汇无非还是那些，额外再加上怨毒的诅咒。
　　陈永峰拆掉的房子，早就被他们当成他们的房子了，现在自己的房子被拆了，他们恨不得弄死陈永峰。
　　陈默闭上眼睛，靠在哥哥的肩膀上，命令空间修改了‘小苍蝇’的指令。
　　攻击目标从陈建强一个人，改为刚才咒骂她与哥哥的所有人。
　　‘小苍蝇’成功地实施了‘攻击’。不过监控传回的画面并没有任何改变，他们好像没有受到任何攻击一样。
　　这个不急，得大概一个月之后，他们就会集体得上怪病。死也死不了，活又不想活。而陈建国陈建强他们，也会彻底就此废了，再不是一个正常男人。
　　这是陈默对他们的惩罚，也是陈默对后续可能会出现在老陈家的生命的挽救。从根源上断绝悲剧的开始，陈默默默感叹，啧啧啧，自己可真是太善良了。
　　而且这次之后，老陈家的人即便想去找陈永峰兄妹，他们的身体也不允许他们出远门了。
　　虽然以他们的能力与智商，即便能出门，也完全没有找到他们的可能。
　　吉普车出了屯子，黄子屯已经被他们甩在了身后。
　　陈默回头看了一眼，这是她人生中，留给黄子屯的最后一个眼神。
　　吉普车没有回西风坡，而是直接回到了县城，把吉普车后备箱拉的一车东西，送到租的房子那边。
　　陈永峰用最快的速度，在学校旁边很近的地方租了一处新房子。
　　其实原本房子的地址是安全的，连年大丰可以送货上门，他都没有告诉他地址，来过的人只有王英姐。
　　但是因为邵锦成未来不在县里了，他干脆跟妹妹搬到离学校特别近的地方。
　　“他们不会恼羞成怒，跑到学校来找你吧，房子可以换地方，学校可换不了。”
　　陈永峰笑了，“放心，老陈家的人是窝里横的，他们甚至不敢走出屯子，他们走不明白，也不可能来。”
　　陈默很赞同哥哥说的，他对老陈家的人也是那样的了解。
　　忙乎了无数趟，才算是把家搬好了。
　　好在过了寒假就是开春，寒假他们不在县内，他们的煤只剩下开春前的分量了，不然还要搬煤，那就更闹心了。
　　搞完这一切，都已经是又一天的晚上了。
　　他们又累又饿，完全没有住在县里自己做饭的想法，连夜就驾车往西风坡开。
　　“哥哥，不知道，今天我们没出现去谈那个养老钱，他们会是什么样的反应。”
　　“无非就是诅咒我们，说我们白眼狼，让我们身败名裂而已，其他的他们也说不出来什么新词。”
　　对，陈永峰猜测的完全正确。
　　今天中午开始，陈建国就准备好了，坐到了大队院子中间，人们也纷纷往大队那边聚集。
　　时不时地望向外面，等到那熟悉的吉普车到来。
　　下午一点，下午两点、三点。
　　“妈的那两个小兔崽子，是不是跑了啊？”陈建强最先反应过来了。
　　知道这是，人们才后知后觉地发现，昨天他们毁t了房子，就是为远走高飞做准备。
　　毁了房子，不留下任何东西，彻底离开黄子屯。
　　“日他奶奶的，煮熟的鸭子飞了！”
　　老陈家的人憧憬的傍上大腿的美好生活，在现实面前，再一次土崩瓦解。
　　他们完全禁受不起这种打击，有钱的孙子孙女彻底消失去过好日子？
　　不不不，王淑芬想到这里就要分了。陈建国也要分了，他可是有钱人的爹，他一分便宜都占不到？
　　混乱，不信，咒骂，持续了足足三天。这三天，连狗路过老陈家门前都要绕道，狗都受不了他们的骂声。
　　第四天早上，他们吃上了早饭。老陈家吃饭的方式，还是跟以前一样，由王淑芬掌握分饭大权，但是她现在也不玩给谁多一点，给谁少一点那套了。
　　以前儿媳妇多，她想借着粮食来打压控制三个儿媳妇。现在不用了，两个儿子又变成光棍了，儿媳妇只有刘珍珠一个。老陈家的人喝着光可鉴人的米汤，想着陈永峰跟陈默不用吃糠咽菜，他们可以尽情吃大米白面，老陈家人手里的早饭更不香了。
　　陈建国吃着吃着，摔了碗。
　　“妈的，今天不回石厂了，跟老子山上。他们不是有亲爹不养吗？那俺就对付他们亲娘，让他们后悔去！”
　　“对，把他们的妈刨出来，太阳下面晒着，看这两小崽子知道了会不会后悔死。”
　　果然！果然！陈永峰跟陈默猜对了，他们虽不以最恶毒的心去揣度世人，但是用最恶毒的心去揣度老陈家的人总是没错的。
　　“吃完早饭，咱们偷偷去，先别告诉任何人，让那个牛丽红知道咱们要去刨陈永峰他妈的坟茔子，她肯定不让俺们去。”
　　就这样，吃过了早饭的老陈家的人，看着铁锹之类的工具，偷偷上了白山。
　　自从他们埋掉了杜柄芳之后，他们就再也没去上过坟，所以在白山山头上绕了几圈，他们也是没找到杜柄芳的坟地。
　　同时身在西风坡的陈默，笑了笑，你们还真的去了，还好我跟哥哥不会忘记妈妈。
　　她命令空间给留在黄子屯的那只‘小苍蝇’下达了程序命令，让小苍蝇展开维度空间。
　　老陈家的人开始在白山上面鬼打墙，走十圈，二十圈，三十圈，就依然一直在原地绕圈圈。
　　他们在白山上一直绕到了第二天，才下了山。
　　挺好的，这样等过几天，他们的病发了，他们会把病因怪在白山上鬼打墙的事的。
　　陈默懒得再观察他们，随即命令监控小苍蝇自爆销毁。
　　一小团火光过后，陈默的脑子里面彻底地清净了，不再传来黄子屯的监控画面。
　　随着那小苍蝇的自爆，陈默切断了自己与黄子屯最后的一丝联系，她切断了自己重生的前五年，终于一切随风了。
　　——
　　邵锦成说得没错，他们兄妹两个在西风坡长住，邵光荣确实高兴。
　　陈默每天都在认真地陪着这位刚退休的老人家，有了陈默的陪伴，邵光荣开心地度过了刚刚退休那段熬人的时光。
　　腊月十一到了，又过生日了。
　　这一次的生日很特别，是在西风坡度过的。

第356章 牌技
　　这个生日与前两年的生日又有了很大差别，有邵光荣跟杨丰收一起跟着庆祝，不光有哥哥，还有长辈，多了家庭的感觉。
　　邵将跟方芳从邵光荣的信里得知，陈默在西风坡过生日，还让来往朝日峰送物资的卡车，顺路给陈默带了生日蛋糕。
　　粉红色塑料盒子里面，一个白色的奶油蛋糕，上面装饰了花朵。所有人围着陈默，唱生日快乐歌，随着蛋糕一起带来的，还有一根小小的红色蜡烛。看起来不是蛋糕带的，应该是方芳嘱咐运输兵帮忙找的蜡烛，也难为他们现在能找到这么小小一支的蜡烛。
　　陈默在邵爷爷与哥哥们的陪伴下，过完了五周岁的生日。
　　黄子屯的家已经扒得就剩地基了，他们想回县里租的房子那两个人过年，邵光荣当然不同意，所以也就直接留在西风坡。
　　大年三十当天，邵将跟方芳才从朝日峰上下来。
　　“哼。”邵光荣见儿子儿媳回来，一声冷哼。“也不知道，研究出来什么了，一年到头，大年三十都要下午才回来，赶紧洗手吃饭，你们的老子都快饿死了。”
　　“父亲，您别说，还真的有了一些进展。”
　　“哦？”本来嘴里不乐意的邵光荣，听说有了进展，一改刚才的态度，眼睛都亮了起来。
　　但是儿子儿媳的工作，保密级别是最严格的，所以他具体不问有什么进展，只是再也不埋怨一年到头见不了几次的晚辈。
　　“方芳，明天就回娘家拜年吧，别等初二了。”
　　“爸爸，今年我不想回去。”
　　陈默在饭桌上听着他们的对话，挺有意思的，邵将习惯管邵锦成喊父亲，反倒不如方芳习惯喊爸爸来得亲切。
　　“嗯？怎么呢？你忙了一年到头了，一次娘家都没回呢。”
　　方芳夹了一口菜，放进自己的碗里，倒是没心思往嘴里放了。
　　“爸爸，我不爱回去，我家里人。。。。。。”
　　邵光荣打断儿媳的话，“方芳，吃这个狮子头，徐阿姨知道你爱吃，特意给你做的。”他并不想让儿媳继续说下去。
　　方芳也知道自己有些失言，在首长面前，自己提这些家长里短的做什么，而且是自己父母的坏话，她当即有些羞赧，低下了头。
　　邵光荣放下自己的筷子，用狮子头里面的公用勺子给方芳盛了一颗大大的狮子头，又盛了些汤跟白菜。
　　“用白菜炖的狮子头，这汤汁都是白菜出的。你徐阿姨一滴水都没有加，快尝尝。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“我知道你想说什么，方芳，一切都按照你的意思。你想回去的话，我给你安排东西。如果你不想回去，就不回去，趁着好不容易休假，好好放松一下。”
　　听出来邵光荣的意思，首长是理解她的，并且站在她这一面，方芳觉得心里舒服了一些。
　　接下来的春节假期，没有人再提起不开心的事，方芳也一直留在西风坡。
　　陈默觉得，这一屋子的老学究，让空气都沉闷起来了。
　　在院子中，几只偷家贼停在哪里，在雪地里面啄吃的。
　　陈默隔着窗户看见了，她推门而出，把他们那些人谈经论道的声音隔绝在身后，二哥也不知道怎么了，一向不喜欢学习的他，竟然也跟着一起研究起了学问。
　　从怀里摸出她改造过的纸牌，纸牌从她指尖飞出，已然有了破空声。
　　有两只偷家贼仓皇飞起，有两只已经躺在地上陷入了昏迷。
　　她走过去，倒提着它们的爪子，晃悠着回到屋里，送到厨房，“徐爷爷，给您，煲汤吧。也可以等等，如果有的话，我再打几只，到时候跟土豆一起炖也行，您做的可好吃了。”
　　“默默，你打的？”
　　陈默用力地点点头，“徐爷爷，给我点苞米粒可以吗？”
　　“行啊，那玩楞要多少有多少。”他从厨房角落里面拉出一个袋子，里面是玉米碴子。
　　“之前首长生病那阵子，方芳他们两个让首长吃粗粮，少吃油腻的。首长现在看见玉米渣子就皱眉，现在俺也不敢经常做这个了，你看看，一大袋子。”
　　“谢谢徐爷爷。”陈默抓了一把。
　　“欸？默默，这可不好生吃啊，你想咋吃？吃干饭还是稀粥？徐爷爷这就给你做。”
　　“不是的徐爷爷，这样给我一把就行，我用这个去勾引偷家贼。”
　　“啊！这样！那你等等，给你找样东西。”
　　随后，他找出了一个大簸箕，“你看默默，用这个，拿个棍子，支起来，系个绳子，等偷家贼进去吃玉米碴子的时候一拉，这就给它扣住了，一扣一个准儿。”
　　“不用这个了，谢谢徐爷爷，我有别的办法。”
　　她往衣兜里面揣了一把玉米碴子，来到院子里，往雪地上就那么一撒，雪白的雪地上，黄灿灿的玉米碴子。
　　这个时候可是东北的寒冬，最缺的就是食物了。
　　那些个偷家贼慢慢地开始发现了这里的食物，叽叽喳喳地飞过来，开始吃地上的玉米碴子。
　　徐爷爷系着围裙出现在陈默的身后，小声说道，“俺来看看，默默到底有什么好办法。”
　　陈默从衣兜里面掏出纸牌，“徐爷爷，别眨眼哦。”
　　她的话音还没落下，手里的纸牌就已经飞出去了。
　　然后，就是所有人都被徐爷爷给喊了出来，站在一起围观陈默的绝技。
　　院子里面的偷家贼哪里见过这样的阵仗，一群人围观它们吃食，纷纷吓飞了。
　　“默默等等，给你拿玉米碴子去。”
　　徐爷爷拿了两大把回来，在获得邵光荣同意之前，他没敢把粮食往地上撒。
　　在得到邵光荣首肯后，两大把玉米碴子被撒在院子里面。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　他们不动的情况下，很快就又有三三两两的偷家贼过来了，陈默这次t，没有只拿一张牌。而是把身上揣的纸牌一次性都拿出来。
　　在最短的时间内，用最快的速度，把牌飞出去。当反应最慢的偷家贼也飞走了之后，她停下手中的动作。
　　数了数，这短短的呼吸瞬间，她飞出去了八张牌。
　　这八张牌，击中了六只偷家贼。
　　在所有人惊愕的呆滞中，她走过去一一捡起来，倒提着爪子，在众人面前晃了晃，“咱们可以加餐啦！”

第357章 退休大佬的拉练
　　包括陈永峰与邵锦成，也很是意外。
　　他们两个人知道陈默最近喜欢飞纸牌，但是他们没想到，陈默的飞牌技巧已经到了这种可以打猎的地步。
　　“这默默是随了她哥了，怎么打猎这么厉害，天才小猎手。”
　　“好！好！好姑娘！这就是巾帼不让须眉！”
　　邵光荣让邵锦成进屋拿了个苹果，他接过来，走到雪地中，亲自拿在手里，“来，默默往苹果上削。”
　　其他人当然慌了手脚了，“邵爷爷，我来拿吧。”邵爷爷想这么玩，自然不能坏他兴致，但是他老人家的身体可不能拿去给陈默闹着玩啊，陈永峰上前，想把邵光荣换下来。
　　邵光荣摆摆手，“你们紧张啥，那会动的麻雀默默都能一打一个准，我拿个不会动的苹果，还能有啥危险，你们得信任默默。”
　　“父亲，不是不信任默默。我来替您拿着，不是一样的么？”
　　邵光荣孩子气的撇撇嘴，看别人玩跟自己亲自玩，能一样吗？
　　“默默，别理他们，来吧。”
　　陈默歪了歪小脑袋，“您拿稳了，邵爷爷。”她利落地答应，为了让他们少担惊受怕一会儿，等邵光荣刚刚把苹果拿好之后，她手里就捻出了一张纸牌。
　　她屏神静气，对着苹果的方向比了比。
　　咻。
　　多汁的苹果发出清脆的声音，切口处有苹果也汁液流出。
　　邵光荣兴奋极了，“厉害厉害厉害！”
　　其他人都大大地松了一口气。
　　邵光荣把那苹果一掰，右手只拿一半，“来，继续。”
　　其他人刚刚松掉的那一口气，又重新提了上来。
　　陈默看着他们面如菜色，开始觉得好玩了。
　　咻咻咻，苹果越打越小了。
　　“好哇好哇，这女娃子，好啊！”邵光荣难掩自己的兴奋以及对陈默的喜爱之情。
　　“默默，你咋会练成这一手的呢？”
　　“邵爷爷，我之前捡到一副纸牌，上面画着各式各样的人，我也看不懂，也不会玩，无聊了就拿这些纸牌去打叶子，后来哥哥给我做了靶子，慢慢的就练习到这个程度了。”
　　邵光荣看向陈永峰，陈永峰赶紧说，“是的，邵爷爷。再加上，我的专利转让了，所以我也就支持默默练习这个。您肯定知道我那专利转让了多少，家里也没别的人看着陈默，我想着让她练习练习，可以强健身体，防个身。”
　　邵光荣听了点点头，“你这样打算很对，默默也很争气。”
　　邵光荣开春就要回北京了，所以假期剩下的时间里邵光荣又多了一个事情，那就是陪着陈默发展她的兴趣爱好。
　　与其说陪着陈默发展爱好，不如说是老爷子就是喜欢这种武力值充沛的活动。
　　在离西风坡最近的靶场里面，他让人安排了一个地方，时不时地带着陈默去练习。
　　邵光荣带她练习的可不是什么飞纸牌，而是真正的射击，格斗。时常的情况是，邵光荣带着陈默一出门，就是一天，等晚上回来的时候，陈默的衣服往往是灰扑扑的。
　　“爷爷，你是不是刚退休闲不住啊，你实在无聊，你冲着我来，你别折腾默默了。”
　　“你个臭小子，你当你爷爷是无聊啊？默默是个好苗子哦，你们不懂。”
　　“爷爷，现在是和平年代了，没有战争了，您可别像是以前训兵似的，训练默默，默默才五岁。”
　　“浑小子，一说这些你就和平年代和平年代的，和平年代是怎么来的？那是无数的先辈抛头颅洒热血换来的，如果他们都跟你一样的心态，和平年代怎么来？那你现在就是被殖民的下场！越是和平就越不能放松。”邵光荣当然不是像训练士兵那样的目的，来训练默默，但是他一听别人说提和平年代怎么怎么样，他就气不打一处来。
　　“锦成，默默最近运动量大了，健康了好多，每次吃完都能多吃半碗了。”
　　陈永峰赶紧阻止邵锦成继续说下去，他是乐于看见陈默跟着邵爷爷去摸爬滚打的。默默肉眼可见的皮实起来，跟以前孱弱的被扔白山的样子，判若两孩。
　　陈永峰是一直担心默默身体的，最近看着陈默每天都有新进步，一天天的壮实起来，他是高兴的。
　　“哼，还是永峰能理解我。”
　　陈永峰的提醒很有用，邵锦成注意到陈默的身体确实越来越壮实，饭量也大了，虽然每天都脏兮兮地回来，但是脸色确实越来越好。
　　经过陈永峰的明示，邵锦成想到了这一点，这才不再抱怨爷爷带陈默去拉练的事。
　　虽然她才五岁，但是白天在射击场的时候，邵光荣对她可不是陪一个五岁小孩玩闹的态度。
　　陈默也额外享受这种陪伴与学习，她发现自己对射击确实很有兴趣。虽然她五岁的肉身，连那最小型手枪的后坐力抗起来都很吃力，但她还是乐此不疲。
　　擦枪，上膛，瞄准，射击。
　　每一步都能让她得到心神的宁静。
　　另外还有格斗，是邵光荣听了陈永峰的话，担心他回北京之后，真的会发生什么事。
　　虽然，他退休了，但是到了他这个地位，人走。茶不一定凉。但到时候远在北京，万事不一定来得及，所以让陈默有些自保能力，才能拖延一些时间。
　　所以格斗是邵光荣的硬性要求，好在陈默也争气。这小妮子，对打打杀杀的东西好像天生在行，而且又认真她自己又喜欢。
　　邵光荣是怎么看，怎么喜欢。
　　“默默，过一个多月，爷爷就回北京了，你想跟爷爷去北京生活吗？”
　　“不了邵爷爷，无论如何，我都要跟哥哥在一起生活，一直到哥哥结婚了。”
　　“哈哈哈，默默还懂这些呢？”
　　陈默认真地点点头，“在这之前，我跟哥哥不分开。”
　　“好，邵爷爷知道了，只是想着万一，所以问你一下，你的回答，在邵爷爷的意料之内。那剩下这些日子，我们爷孙两个认认真真，多多训练。等爷爷回北京了，你在这里不要荒废了，爷爷给你安排继续训练，不知道你愿意不愿意？”
　　陈默当然乐意，她是真的喜欢，这是哥哥有钱也找不到的资源，难得邵爷爷主动提，她自然是十分乐意的。
　　“那就好，那邵爷爷就安排了。”

第358章 付强
　　寒假剩下的时间，陈默就跟着邵光荣，她跟军区那射击场的人，慢慢都混熟了。
　　刚刚退休的大佬，每天都带来的那个超级可爱好看的天才小女孩，还有谁不知道呢。
　　刚开始，他们还会每天拿陈默的射击换数打赌，没说准的人，要把饭菜里面的那一点荤腥，‘上供’给说准的人。
　　不过慢慢地，就没人拿陈默的射击环数打赌了，因为大概率，她会满环。
　　虽然很夸张，但这确实就是事实。
　　陈默的成绩掀起了军营练武大比赛，尤其是射击这一项。这一天，邵光荣又带着陈默在军区训练。
　　陈默耳朵上带着隔音耳包，双手举着手枪，对着靶子，大大的眼睛一动不动地盯着十几米开外的靶子。
　　此时付参谋长与付强走进来，场内的士兵都立正向付参谋长敬礼。他挥了挥手，示意他们该做什么就做什么。
　　随后，他拉着付强上前，让孙子跟邵光荣打了招呼，“首长，这些日子我一直在公务外出，没在这里，昨天晚上刚回家，今天就赶紧过来看看。”
　　邵光荣退休这件事，系统内的人都知道了，但是其他军区的人见了邵光荣，依然得恭敬喊一声首长好。
　　军功满身的邵光荣，已经得到了尚武的所有人的尊敬。
　　陈默完全没有发觉，她的全身心都在眼前的靶子上。脑子里面已经摒弃了外界所有的杂音。
　　她手上的枪好像已经与她合二为一，几个呼吸之后，砰的一声，陈默毫无预告地开了第一枪。
　　砰、砰、砰。
　　密集的枪声，毫不拖泥带水。
　　她一次性打空一个弹匣，然后放下枪，揉了揉被震麻的小手。
　　扭头看向邵光荣寻求夸奖的时候，才看见不知何时，射击场又多了两个人。
　　“付爷爷好，付强哥好。”
　　“你好，默默，你还记得我们。”
　　“当然记得，在邵爷爷家里过年的时候，见到过付爷爷与付强哥哥。”
　　“哈哈哈，这小妮子果然名不虚传，她见我的时候才多大，竟然就记住我了。”
　　邵光荣不是喜欢听马屁的人，但是别人夸陈默的时候，他却无比受用。
　　“老付，感谢你提供场t地给我们。”
　　“首长，您说的哪里话，这么简单的事。”
　　“不要叫我首长了，你叫我老邵就行。我已经退休了，现在就是一个赋闲在家的老头子而已。”
　　“这是万万不可的，您在我们心中，永远都是首长。想当初您打越南猴子的时候，我还是一个名不见经传的小兵，您永远都是我的首长。”
　　两个大人之间的寒暄，陈默没什么兴趣听，她把目光转向付强，恰巧此刻，付强也目光灼灼地看着她。
　　“陈默妹妹，你真厉害，等我回去，我爷爷又要说我连个小女孩都不如了。”
　　付强这话说的，怎么听怎么别扭，不过鉴于他以前的前科，能说出这种观点这种话来，倒也确实配他。
　　他确实各个方面都不如她啊，有什么好阴阳怪气的呢？
　　“不会的，付强哥哥怎么可能连我这个小姑娘都比不过，付强哥，咱们来比赛射击，你肯定会赢了我的。”
　　“行，比就比。”
　　比赛结果，毫无悬念。
　　两张靶纸放在一起的时候，左边那张4环，6环，打在靶子哪个位置的弹孔都有。
　　右边那个，看起来好像只有一个子弹打中了，但俯身仔细看的话，就能看出来，那是所有子弹都打中同一个位置的效果。
　　“哈哈哈，果然啊，首长的孙子，真是巾帼不让须眉。”付参谋长笑着夸奖。
　　付强的脸色可难看了，陈默欣赏着他此刻的臭脸，她要的就是这个效果。这个小男孩，之前嫌弃她是农村人，现在又搞性别歧视，他如果生在后世的话，一定每天被骂上万条。
　　两个大人去说话了，陈默开始练习格斗。跟着其他的士兵们，站在队伍的最旁边，认真地练习每招每式。
　　社交完毕之后，付强跟爷爷出了射击场，“爷爷，那邵爷爷已经不但军区总司令了，你为啥还叫他首长？”而且不光是叫首长的问题，爷爷依然对那邵爷爷很殷勤。
　　“你不懂。”他叹口气，“这叫血脉压制吧，灵魂深处的东西，以后你如果当兵了，你就明白了。倒是你，好好学习，学习之余记得好好练练，输给小女孩，太丢人了。”
　　这一次见面之后，陈默算是彻底在付强的心里留下了深深的印记。
　　——
　　快乐的时间，在感知上总是觉得过得特别快。
　　眼看着寒假马上结束了，邵光荣那边已经着手安排回京事宜。邵锦成期盼但又不祈祷的结果，并没有出现。
　　他也开始跟着收拾东西，陈默在旁边安静地看着二哥收拾东西，这一别不像以前。以前他回西风坡的时候，陈默知道他在哪里，知道只要有事，就可以随时找到他。
　　但是现在不一样了。
　　邵锦成收拾完了书籍，又拿来一个大箱子，开始装自己的一些小物件。
　　他从书桌最上层的架子上，拿下来一个玻璃瓶。
　　陈默扫了一眼里面的东西，看着很眼熟。
　　那玻璃瓶里面，放着一枚已经干燥的花朵戒指，陈默看着那戒指，越看越严肃。
　　邵锦成感受到陈默的目光，笑着把那个瓶子送到陈默面前，“喏，你还记得这个吗？”
　　陈默把瓶子拿到手里，瓶子里面的花朵，还能看出来是黄颜色的，她想起来了，这朵是之前她做成戒指，送给邵锦成的。
　　他竟然还留着，并且单独用一个玻璃瓶密封好。
　　“想起来了吧。”邵锦成看陈默的脸色，就知道她想起来了。他笑着拿回瓶子，塞进自己的行军包里面。
　　这一整个寒假，太过愉快，让三个人都忘记了近在咫尺的离别。现在邵锦成开始收拾行李了，陈默才开始有点后知后觉，心里堵堵的。
　　在人生的两岁到五岁的三年间，他们有太多的美好回忆了。
　　以后再不是黄子屯与西风坡的距离，也不是永红县与西风坡的距离，而是北京与东北的距离。
　　“别伤心，默默，永峰不会让我们失望的，很快我们会在北京见了。”

第359章 邵锦成离开
　　邵光荣与邵锦成回北京的日子，就在明天。接邵光荣回京的车队明天上午就会到达。
　　今天，邵锦成先送陈永峰兄妹回县里，虽然距离开学还有几天时间，但是他们不会再回黄子屯，就直接回县里租的房子。
　　邵光荣已经把陈默继续练习射击跟格斗的事情安排好了，陈永峰每周带她去练习。知道陈永峰学业繁忙，所以邵光荣安排得并不是很紧凑，每周只有周六下午跟周日。
　　“默默，来，邵爷爷抱抱。”
　　陈默走过去，给坐在沙发上的邵爷爷大大的拥抱。她是真的舍不得邵光荣，在西风坡的这一个月，邵爷爷无微不至地照顾她，每每带她出门，都像介绍亲孙女一样把她介绍给别人。
　　她昨晚给邵爷爷检查了身体，一切都是意料之中的好，心脏内的支架也一切正常。
　　在分别的这一年半的时间里，完全不用担心他的身体。
　　“一晃就这么大了，现在邵爷爷都抱不起来你了，锦成第一次见你的时候，你还是个在你哥怀里的小婴儿来着。那时候你啊，瘦巴拉几的，跟个小猴子似的。”
　　陈默排斥黄子屯的人提起她还是四丫时候的日子，他们提起的时候，只是想提醒她，别因为哥哥有了几个钱就忘了自己的过去，提醒她永远记得，自己永远是社会最底层的爬虫。
　　但是她一点不排斥邵光荣提起，邵爷爷提起的是他对她儿时的记忆，没有任何其他的意思，只有满满的慈爱。
　　邵光荣拉起陈默的手，“所以说啊，孩子小时候什么样都不用着急，养着养着就出息了。”
　　她的小手已经有了茧子，陈默没有让空间消除掉手上的茧子，那是她刻苦的证据，她喜欢它们，并且给它们起名叫功勋茧子。
　　邵光荣抚摸着她手上的茧子，那是他亲眼看着她每天练习，磨出来的茧子，正常一个小孩子，谁能有这个心性呢？
　　“你们兄妹两个，一文一武，以后肯定都是有出息的。”
　　“邵爷爷，您一定要注意身体，虽然我没去过北京，但是那里的医生一定很厉害，你要听医生的，好好保养，不要挑食，不要再想着吃肥肉了。邵爷爷以后不许说，‘吃肥肉才叫吃肉，吃瘦肉还吃什么肉！’不可以这样了。”
　　“行行行，听默默的，等以后再看见默默，肯定让默默看见比现在还健康的一个老头子，行了吧？那默默这期间也要认真练习，不能偷懒，等以后咱们再见，我要健康，你要进步。”
　　陈默点点头，“好的，就这么说定了。”
　　她伸出小手，与邵光荣的手相握。两个‘忘年交’做下了一个跨越时间的约定。
　　邵锦成帮他们把东西都一一送上车，陈默上了车，隔着车窗跟邵光荣他们摆摆手。
　　平时开车很快的邵锦成，这一路开得很慢。
　　慢到陈默能透过车窗，看见路边树上麻雀羽毛上的花纹。
　　开得再慢，也有到达的那一刻。
　　他们新租的房子，就在高中旁边，邵锦成跟陈永峰把东西搬进房子。
　　邵锦成环视一周，这房子跟以前那个差不多，只是这个房子里面，陈默拥有的回忆不再有他了。
　　“默默。”邵锦成喊了一声名字，千言万语堵在喉咙里面，再多一个字都说不出来。
　　他转头交代陈永峰，“我到了北京，第一时间就写信给你们，告诉你们地址，一定要给我回信，让默默写，默默会写字。”
　　“知道了。”
　　“你再换地方的话，一定要告诉我新地址，千万别忘了，不要失联。”
　　“知道了，这是肯定的。”
　　“默默，那二哥就走了。”
　　陈默点点头，跟邵锦成摆摆头，“二哥快走吧，一会天黑了，县城外的路开车不安全。”
　　邵锦成过来抱起陈默，颠了颠，“让二哥看看现在多重，下次见面要长十斤哦。”
　　“二哥，你是不是想让大哥把我当猪养。”
　　“也不是不行。”
　　邵锦成跟陈默一起哈哈大笑，但是离别的伤感并没有因为这笑声变淡，笑过之后，邵锦成依然是满满的不舍。
　　此时没有电话，更没有QQ、没有微信，只有一走十几天的信件。
　　好在，陈永峰跟邵锦成两个都是不在意那点邮票钱的，让兄妹三个人在离别的时候，有些心理慰藉。
　　邵锦成紧紧抱着陈默，晃来晃去，感受着怀里的温度。
　　“好了，锦成，外面越来越黑了。你再晚走，默默要担心了。”
　　邵锦成轻轻点点头，放开陈默，摸了摸她的头发，站起身，拍了拍陈永峰的肩膀。
　　“别出来送我了。”邵锦成的声音有些哽咽，他制止住想送他出门的陈永峰。
　　如果看见陈默拉着大哥的手站在门口送自己，邵锦成不确定自己会做出什么选择。让爷爷一个人回北京？一家人分居在三个地方？
　　知道自己可能真的会做出这样的选择，邵锦成不敢再停t留。
　　他快步走出房子，像是逃跑一样，跑出院子，上了车。
　　很快，外面传来吉普车发动，驶离的声音。
　　邵锦成走了。
　　陈永峰跟陈默一时间都没有说话，陈默觉得心里空落落的，陈永峰小心地观察了一下陈默的脸色。
　　“默默，明天我们就去买信封跟邮票，买好多，明天开始就给锦成写信，好不好？”
　　陈默摇摇头，“不用的哥哥，我们还没有他的地址，写了也没有办法邮出去，等他给我们写了再说吧。”
　　原本以为陈默会答应的，但是没想到妹妹这么冷静，她说的都对。
　　“也好，那大哥先把炕烧了。”
　　“好的大哥，那我收拾东西。”
　　兄妹两个分了工开始干活，陈默负责收拾东西，就很方便在房间各处做手脚。
　　第一件事，依然还是给房间各处驱虫，陈默最讨厌虫子了，她住的地方，绝对不可以有哪怕一只虫子出现。
　　邵锦成走了大概半小时了，陈默一直在房间内忙碌着，尽量让这空荡荡的房间忙起来。
　　大哥在外屋烧炕，炕已经开始热了起来，久久没烧过的炕潮气在一阵阵地上涌。

第360章 邵锦成的安排
　　兄妹两个，在县城里面有了一个新的临时的家，两个人把房子收拾得干干净净的。
　　很快，新学期开始了。
　　在新学期第一天，陈永峰就被语文老师喊进了办公室，她满脸是抑制不住的兴奋。
　　她递过来的一本杂志，是她曾经说过的销量很好的《中国青年》杂志，“永峰，你快看看。”
　　陈永峰翻开杂志，目标不难找，语文老师已经把那页用书签给隔开了。
　　上面是自己在上学期期末考试时候写的那首诗，《谁是最可爱的人》，最后署名作者是陈永峰的名字，指导教师是语文老师。
　　“怎么样？永峰，高兴吗？”
　　陈永峰点点头，“高兴。”
　　“这样好的歌颂志愿军战士的诗，让这么多人看见了，老师真的很高兴。”
　　她说着，从抽屉里面拿出一个信封。
　　“给，永峰，你的稿费，老师没打开，也不知道有多少，希望能让你满意。”
　　陈永峰拿过信封，没有当老师的面打开，而是从衣兜里面掏出钱来，拿出两毛交给老师，“老师，给您，之前说过如果顺利刊登了，邮票写信的钱我得给您的。”
　　语文老师接过钱，她知道陈永峰很有钱的，现在诗歌已经刊登上了，她自然也不需要客气了，就接过钱收起来。
　　“嗯，那老师就收下了。杂志社给我们两个人都邮了杂志，这一本给你的。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　此时此刻，陈永峰与语文老师，都还没有意识到，这首诗歌会造成什么样的影响。
　　后来，这首诗被谱成曲，成为了一首传唱度超级高的歌曲。
　　陈永峰拉着陈默回了教室，把信封递给陈默。他知道自己的妹妹是个小财迷，最喜欢的就是数钱。
　　“默默，看一下我们又赚了多少钱。”
　　“好的。”陈默开心地接过信封，小心地撕开，里面是两张绿票子，两元钱。
　　两元钱对于陈永峰来说，就是给陈默买零食的零钱。但一码归一码，他一点都不觉得少，几个文字就能卖两元钱，已经不错了。
　　——
　　开学之后第一个周末，他们去初中找了王英来家里作客。
　　“你们不找我，我也想来问问你们来着，邵锦成在哪啊？这个学期他直接没有来上学了。”
　　“他回北京了，不在这里上学了。”
　　“啥？”王英一时间有点没反应过来，因为在任何人看来，邵锦成已经是陈默的二哥了，怎么可能突然就离开了呢？
　　陈默点点头，“是的，英子姐。锦成哥跟邵爷爷一起回北京了。”
　　“那他？以后不来这里了？你们以后再也不见了？”
　　“他来不来这里不好说了，英子姐，但是以后会再见的。”
　　王英心里默默地想，很难了吧，北京多远那，那可是主席他老人家呆的地方。如果邵锦成不再来这里了，难道他们还能去北京不成。
　　王英看着依然相信他们未来会见面的陈默，心神怜意，她的手抚摸上陈默的头发，安慰道，“会的默默，你们以后还会见面的。”
　　果然，跟其他阶层的人交朋友，还是要留着一点感情的，不要全身心投入。你看看现在，人家说走就走了，去一个他们永远都无法企及的地方，多受伤啊！
　　王英在心里默默地替陈永峰跟陈默觉得不值得。但是她没有表现出来，也没有多说。
　　他们刚刚分开，陈默一定还很想她的二哥，自己说这些只能让默默伤心而已。
　　吃过了饭，王英走了，陈永峰送她出去，之后回来。他意识到一个问题，刚刚那一走一过发现，四周的邻居，好像单身的年轻男人挺多的？
　　回了房间之后，陈永峰跟陈默说了自己的这个发现。
　　陈默招牌性的歪了歪头，“是么？大哥，可能是巧合吧。”
　　陈永峰耸耸肩，“总之，默默你不能自己独自出门玩，出门必须跟我在一起。”
　　陈默认真地点头答应，大哥是觉得，单身男人是危险的不确定因素。不过，相信以大哥的智商，很快就会发现这其中的事实。
　　陈默当然早就发现了，这附近有几家空着的房间，最近都租出去了，住进来的都是年轻男人。
　　她稍微调查一下就知道了，是邵锦成安排的。邵锦成肯定是走得不放心，尤其是最近所有人都知道他们兄妹有钱。
　　所以他安排了信得过的靠谱的人，给他们租了房子，就住在陈永峰跟陈默附近。相当于，给他们两个雇了几个服务时间长达一年半的保镖。
　　而且这件事是很秘密的进行的，所以如果陈默没有发现的话，这件事可能就这样过去了，等陈永峰他们离开了永红县，出外面上大学了，也不会知道邵锦成做过这件事。
　　一旦开学，一切就都步上正轨了。时间就会过得飞快，他们‘逃离’了黄子屯之后，那老陈家的人，陈建国，也真的没敢来县里陈永峰的学校闹腾。
　　陈永峰是知道他们的性格的，他们就是实打实的窝里横。
　　再加上，这一次陈默临走之前动的手脚。双管齐下，他们一家人是真的走不出黄子屯了。
　　在三个月后，王英带来了消息。
　　是王淑芬去世的消息。
　　陈永峰跟陈默知道后，只是点了点头，说不上高兴还是不高兴，只是无感。
　　好像一个跟他们毫无关心的人死了一样，即便这个人是他们的奶奶，但是他们也真的悲伤不起来。
　　“王淑芬死的之前一个月，很惨的。生活完全不能自理，要不说，老人身体好的时候可千万别太坏，不然等你身体不能自理的时候，真的会很惨的。”
　　“怎么呢？快，英子姐，仔细说说。”陈默对这个还是感兴趣的。
　　“当初王淑芬，在老陈家可是说一不二的，她不是给你们分饭的么？给谁多一口，给谁少一口的，可有权力了。”
　　“对，是这样的。”
　　“她瘫痪的这一个月啊，分饭的权力就到了刘珍珠的手里了，刘珍珠逮到机会，狠狠饿着她，不然她不会这么快死的。”
　　“那，陈建强他们没管？”陈默问道，她知道陈建强他们没用，但是没想到，没用到这个地步？

第361章 堆积如山的信
　　“没管，奇怪就奇怪在这里，据我妈说，他们三个儿子都没管。就默许刘珍珠饿着陈老太太，甚至连她老头子陈济众，都没有出声，一个刽子手，四个帮凶。”
　　当初这三个儿子，不对，那陈建强是个被惯坏了的，得把他排除。应该说陈建国跟陈建军两个儿子，可是很愚孝的。
　　陈老太太让他们往东，他们绝不往西，让他们打媳妇，他们就动手打媳妇。现在怎么会这样，放任着刘珍珠虐待他们的妈？
　　陈默想了想，可能是最近这几年，陈老太太太能作人了，都说久病床前无孝子，久作身边也无孝子了，按说以前，他们两个就在石厂上班就行，家里陈老太太再怎么欺负人，也是欺负不到他们头上的。可是这几年，陈默重生的这一世，陈建国可是被迫当了光棍还‘无儿无女’，陈建军更是死了两个女儿，一个被打死，一个被枪毙。
　　再加上，陈永峰与自己分家出去单过，害得他们没能吃上香的，喝上辣的，哥哥现在这么有钱，跟他们毫无关系，这让他们痛苦无比。
　　这账算在谁的头上？
　　当然是陈老太太的头上，陈家的男人从始至终，从来都不认为自己有问题的，所以当然全部都是别人的问题。
　　所以，他们对陈老太太的那点孝心，很快就被恨意磨散了。
　　陈老太太瘫痪在炕上起不来之后，生活上全都靠着刘珍珠跟陈招娣，她的丈夫儿子是一个都指望不上的。
　　这也是亘古的规矩了，婆家的人，自然是t儿媳伺候的。
　　‘生杀大权’落在了刘珍珠身上，那自然就是有怨报怨，有仇报仇了。
　　如果陈老太太得到好的照顾的话，再拖上几年的命也是很轻松的。可惜，没人乐意照顾她。有一顿没一顿的吃食，从来不会被翻动的身体，长满了褥疮，好在东北的五六月份不热，没啥苍蝇，这身上才没有长蛆。
　　肉体上受到虐待与折磨，再加上精神上的崩溃，一直骄傲的王淑芬落到这个下场，是她本人接受不了的。听着刘珍珠整日的叫骂，说着陈永峰有多少多少钱，他们一分都花不到，王淑芬就这样整日地受着身体与精神的双重折磨。
　　只有一个月，也就一个月，就撒手人寰。
　　王英继续跟他们讲，“死的时候，只剩下一把骨头了，瘦得就剩几十斤。我妈说，陈家那四个男人，草草把她埋白山上去了，一个响都没听见。”因为在东北，往山上抬人埋的时候，要放两个鞭炮让人知道的，就算没有钱买鞭炮，也要敲个锣啊盆啊的。但是老陈家那几个人，连个声音都懒得弄出来。
　　王淑芬就这样被无声无息地埋掉了，如果不是老陈家的男人来大队登记母亲的死亡，连牛丽红都不会知道。
　　原来，王淑芬是这样的结局。
　　陈默很满意这样的结局，上一世自己比她先死，这一世终于是被她等到这一天了。
　　这个消息，是他们兄妹平淡求学生活中的一点调剂了。
　　暑假来的时候，他们已经不需要回黄子屯了。
　　就留在县城里面，陈默时不时让哥哥带她去县城外的老爷岭，下面那条小溪依然人迹罕至，是他们兄妹打牙祭的天堂。
　　哥哥上课时，每周末按时带她去军区那边邵爷爷给安排的训练场进行训练，现在暑假了，训练的频率就加大了。
　　高二结束的暑假，兄妹两个人虽然没有回黄子屯，但是日子过得却异常忙碌。
　　这个暑假，邵锦成没有回来。
　　回来的是他的信，从二月末他离开，到现在暑假来临，他一共来了五十多封信了。
　　陈永峰与陈默回了大概三十封，因为那个小子，不是等下一封收到再继续写，而是想起来说什么，就直接又一封来了。有的时候，他们会同时收到前一天后一天连着寄出来的两封信，有时会陈默觉得没什么话可写了，就让哥哥回信。
　　邵锦成随之而回的信，就会开始抱怨，‘陈永峰，怎么都是你在回信？如果默默不想写字，你就让她给我画个画，或者画个心。’
　　陈永峰无奈了，把那封邵锦成抱怨的信递给默默看，“你看，你不能偷懒了。你一偷懒，我就被嫌弃了。”
　　陈默看了一眼，无奈地又开始承担起了回信的责任，邵锦成再一次消停下来。
　　陈默回得多少都无所谓，只要是陈默回的信，哪怕上面只有乱涂的画，下一封回信，邵锦成也是夸夸夸。
　　这几个月，他已经变成了陈默的夸夸团团长。生怕夸得不生动，不真诚，让陈默一个不高兴，就忘了他这个二哥。
　　他一次次在信中解释，为什么暑假不能回来看她，生怕她失望生气。
　　但当他发现，陈默并没有失望生气的时候，他却有一点失望。这妮子竟然不找他的，这个事实，让身在北京的邵锦成脸黑了好几天，再加上整个暑假排得满满的行程，太阳晒得再加上他的心情，全身好像写了四个字，生人勿进。
　　——
　　从暑假到寒假，陈默五到六岁的这一年，过得飞快，她自己甚至毫无感觉，身高已经接近到了一米三了。
　　她的脸庞也脱离了稚嫩的模样，乳牙也开始褪去了，变成了一个可爱的小豁牙子。
　　陈永峰按照习俗，陈默每掉一颗上牙，就在周末带陈默去郊游抓野味打牙祭的时候，找一处风景最好的地方埋掉。
　　而陈默掉的下牙，被他找机会，扔到了县政府办公室的房檐上。对，半夜偷偷去的。
　　“哥，你是不是扔牙齿最认真的家长了？”
　　“当然了，你哥不光考试第一名，给你做家长也必须是第一名。”
　　陈默笑得幸福极了，确实是这样。现在家里孩子都多，掉了几颗牙，没人在意，上哪还有时间认认真真按照习俗去给你处理换掉的乳牙。
　　每出一颗新的牙齿，陈默都会让空间好好给她处理，检查出牙位置，及时矫正每一颗牙齿，确保自己以后有一口完美的牙齿。

第362章 再见
　　“默默，明天就是你的生日了，今天去供销社逛逛，看看有没有什么喜欢的新鲜玩意儿，买给你当生日礼物。再试试看，能不能买到蛋糕。”
　　“好啊哥哥！等我去换衣服！”
　　很快，收拾妥当的兄妹两个推着自行车出门了，陈默的身高已经不能坐在前面的横梁上了，陈永峰在后座上绑了一个坐垫。陈默坐在后座，双手紧紧拉住哥哥的衣服。
　　兄妹两个骑着自行车出发了，偶遇到隔壁邻居，他们互相打招呼。
　　那年轻男子，就是邵锦成安排在他们周围保护的。他们现在已经互相认识了，对方以为陈默不知道，每次都很自然地打招呼。
　　县供销社的东西，对于陈默来说，还真的没什么是新鲜玩意儿了。好在，还是可以定得到蛋糕的，质量跟去年方芳阿姨给她买的那个蛋糕当然不能比，但是她无所谓，今年是哥哥给他买的，她很喜欢。
　　衣服还没有新货，依然是那几身，陈默已经都有了。不过，给陈永峰买到了新衣服，而且还是两套，陈默比自己买到东西还开心。
　　两把上挂满了兄妹两个买的东西，他们慢慢地骑了往回走。
　　还没走到家门口，远远地看到，门口站着两个穿着军装的人。
　　“咦？竟然有人来找我们。”
　　兄妹两个走进，那两名穿着军装的人先一步过来了，“是陈永峰与陈默吧？”
　　“对，没错。你们是？”陈永峰回答的时候，伸手护住后面的陈默，虽然他们身上穿着军装，但是陈永峰的谨慎一点点都没有少。
　　“你们好，是方芳上尉让我们来给你们送一些东西。”
　　听到了方芳的名字，陈永峰护着陈默的手才微微放下。
　　那两个人转身，钻进胡同，陈永峰往里面一看，才看见那里停着一台军用吉普车。
　　陈永峰把家里的大门打开，那两个人拎了满满的东西，送到门口，随后又折返回车旁，又送了一次。
　　“这封是方上尉给你们的信，请收下。”
　　陈永峰跟陈默道谢之后，那两个人就走了。
　　兄妹二人插上门栓，开始把那些东西往屋子里面搬。财不外露，这院子的土墙不高，他们不能在院子里面就清点东西。
　　兄妹两个人自己买的东西，也一样不少的都拿回了屋子，那蛋糕被陈永峰小心翼翼地放在柜子上。
　　先拆开方芳阿姨写的那封信。
　　信里面，最先的一件事，就是祝陈默生日快乐，‘邵叔叔跟方阿姨，平时都太忙了，将近一年的时间，都没有跟你们联系。希望你们不要怪我们，我们并不是忘了你们。’又洋洋洒洒写了很多嘱咐他们好好学习好好生活的话。
　　陈永峰给陈默读完信，两个人会心一笑。再一次得到方芳阿姨的消息，兄妹两个没有一点的陌生感。
　　有些在生命中的人，就是这样，就算不联系，也会知道自己在对方心目中的重量，这就是一种绝对的安全感。
　　收好了信，他们开始看方芳阿姨托人给他们捎过来的东西。
　　一件漂亮的毛皮小夹袄，是狐狸毛做的，估计是他们睡在山上打到的，皮料子非常不错，还有几件其他的衣服，件件好看。
　　从那一箱子陈默的礼物来看，方芳阿姨是真的有把她当成自己的女儿在照顾的。
　　陈永峰也有，衣服就少了很多，多出来了一些书籍，文具，还有一支钢笔。
　　因为鹿牌的赞助，让陈永峰觉得没必要买钢笔，他有用不完的铅笔。这个时期也不强制学生用什么笔，所以就这样，他拥有了人生中的第一支钢笔，英雄牌。
　　“哇，哥哥，蛋糕买重了。方芳阿姨又送蛋糕给我了。”陈默说着，双手小心托起一个粉色的塑料盒，里面的蛋糕，比他们刚刚在供销社买的精致了一些，隔着盒子都能闻到奶油清甜的味道。
　　“没关系，现在天气冷，坏不了，慢慢吃。”
　　方芳送来的生日贺礼，两个人收拾了一气，才慢慢收拾完。
　　对于成年人来说，人走茶凉是再正常不过的一件事情，年初的时候，陈默已经给自己做好了心理建设。
　　没想到，又到了自己生日的冬季，不管邵锦成依然有紧密的书信来往，连方芳阿姨都还记得自己的生日，送来这么多好东西。
　　“方芳阿姨的信，你来回吧？”陈永峰问陈默。
　　陈默点点头，好的，就她来回，这种爱意，她要用t最认真的笔画去回应。
　　第二天一早，陈默是被哥哥亲醒的。
　　陈永峰觉得陈默已经是一个大姑娘了，所以这种亲密的互动已经很少了，他们睡觉的时候，也不再是一个被窝，陈永峰都会铺上两个被窝，中间还有一定的距离。
　　但是今天是妹妹的生日，看着她埋在棉被中的小脸儿，陈永峰还是忍不住吧唧了一口。
　　看着妹妹睡眼惺忪的眼睛，陈永峰笑出了八颗牙齿，“生日快乐，小寿星。”
　　“谢谢大哥。”
　　陈永峰的手上白白的，“大哥已经开始和面了？”
　　“对啊，记得我过生日的时候，默默可是天不亮就起来和面做长寿面给我了，现在终于默默过生日了，我当然也要好好表现。”
　　“那是因为，哥哥生日的那天还要上学，所以才迫不得已起来那么早做面条的。”
　　陈默赶紧爬起来，穿好衣服，叠好自己的被子下地，准备去跟哥哥一起干活。
　　“陈永峰！默默！”
　　她跟陈永峰的身形同时顿住了。
　　陈默回头看看大哥，此时大哥也看着自己。
　　“哥，你也听到了？不是我幻听？”
　　陈永峰点点头，兄妹两个一起玩出跑。
　　陈默离着房门近，她先冲了出去，拉开大木门的门插，门被推开，外面站着一个高高大大的男孩，一身中山装，脖领露出一圈白色的衬衫领子，干净利落。
　　比他的穿着更干净的，是他的笑。
　　陈默抬着头，邵锦成的脸是背光的，太阳光在他的身后，不知道是阳光的耀眼，还是他的笑更耀眼。
　　不等陈默思考完，这个问题，她就凌空被抱起来了。
　　邵锦成举着她，转着圈，“默默！我的默默！怎么长这么大了！”
　　陈默在空中，欢乐地飞了几圈，然后被慢慢放下来。
　　“二哥！！！你怎么突然回来了？这几天没有你的信，一直以为你在忙。”

第363章 叙旧
　　邵锦成蹲下来，让自己跟陈默一样高，看着她的眼睛，手轻轻抚上她的头发，“二哥紧赶慢赶，终于在早上赶到了，还好，你的生日才刚刚开始。”
　　一年没见了，三个人的样子都变了不少，但是他们毫不陌生，邵锦成的眼神一秒都不离开陈默的脸，他觉得自己的身体与声音都抖了。
　　一路一千多公里开过来，他一点都不累，满脑子都是默默现在长成什么样子了，高了多少，胖了多少，白了还是黑了。
　　“让二哥看看你的新牙齿。”在信中，陈默每换一颗牙，都会跟他报告。
　　陈默张开嘴巴，用小手指了指自己的四颗洁白的新牙，骄傲地展示着。
　　邵锦成认真看着，“我的默默已经换了四颗牙齿了，好可惜，二哥都没有陪在你身边，没有陪着你换牙。”
　　“没关系的二哥，你看。”她用手指拨动第五颗活动的牙齿，“你看二哥，这颗也很快就要掉了，只连着一点点了，你赶上这颗了。”
　　邵锦成把她的手拿下来，“别这么用力，会疼。”
　　陈默笑着乖乖放下手，其实要掉落的牙齿，一点都不会疼。
　　邵锦成蹲着又把陈默熊抱住，又抱了好一会儿，才依依不舍地放开起身，跟陈永峰打了个招呼。
　　陈永峰笑着说，“哦，你还知道我在这里啊？我以为我隐身了。”
　　邵锦成伸手在陈永峰肩头轻锤了一拳。
　　“开了多久？”
　　“两天一夜。”这个时候的路，好开一点的只有国道，但不是每个地方都有，所以不到两千公里的路程，大部分的路都是坑坑洼洼，磕磕绊绊的，邵锦成一个人开了两天一夜。
　　这路上车子没有抛锚，也没有陷进哪个地方，就已经很好了。
　　“邵爷爷怎么同意的？”这可是他唯一的孙子，这一路上一千多公里，其中还有山路，他自己一个人开过来。
　　“老爷子没拒绝，一开始就同意了，不过他本来是想，派个人跟我一起来。但是我拒绝了，后来老爷子也就没强迫，反正他总念叨，男孩子就是要放手一些嘛。”
　　陈永峰点点头，也是，这确实也是邵爷爷一贯的风格，就连他在东北这边，陪着陈默练习射击的那些日子，他对陈默也是这样要求的。
　　“快点进来休息吧。”估计他这一路累坏了。
　　“不急，我们一起把东西拿进去。”他的车停在窄窄的胡同外面。
　　“这两天，收到好多东西哦，方阿姨也让人送了好多东西过来。”
　　“哦？怪不得，上个月她在信里，跟我问你们的地址，原来是惦记着默默的生日。”
　　三个人折腾了好几趟，才把所有东西都拿进了屋，“老爷子知道控制不了我，索性就直接开始给你们准备东西了，怕你们在这边粮票不够，准备了好多粮食。”
　　“你走了之后，我们家里粮食消耗速度一下子就慢了不少。”
　　邵锦成瞪了他一眼，“好像你吃得比我少很多似的，给你给你，一个袋子里面都是肉，一路上挺冷，应该不至于坏，你看看怎么处理一下。”他看了眼厨房的面盆，“你们还没吃早饭，我赶上默默的长寿面了，再加点面，给我带一碗。”
　　“嗯，收拾完东西，你就先休息，睡一下，面好了我叫你。”
　　“行，我先给默默看看我给她带来的东西。”
　　邵锦成跟陈默进了里屋，剩下袋子里面都是邵光荣跟他带给默默的礼物了，时下北京城里小孩子之间流行的东西。
　　陈默一样样看过去，虽然都是小孩子的玩意儿，但是陈默也真的是开心不已，这种久违的感觉让她觉得很幸福，一年过去了，他们之间的感情丝毫没变。
　　早上一碗简单的长寿面，不对，应该说是一盆长寿面之后。
　　陈默的生日正餐于下午一点左右才开始，陈永峰又摆满了一桌子，桌子上面放了两个蛋糕。
　　“我以为今年的生日，会是我跟哥哥两个人孤单的生日，结果没想到，连蛋糕都收到了两个，嘿嘿嘿。”
　　“看见两个蛋糕，笑得嘿嘿嘿嘴都合不拢了是吧？”
　　陈默一点都没有不好意思，认真大力地点点头，对，她除了财迷还是一个吃货，试问女孩子谁不喜欢蛋糕啊？无论几岁都喜欢。
　　“那，蛋糕跟二哥，哪个来陪你过生日跟让你开心？”
　　“当然是二哥了！”
　　陈永峰在一边有些无奈，“你还是你啊，以前跟我争宠，现在竟然开始跟吃的争宠了？”
　　“诶，你以为我想啊？还不是因为，心知肚明争不过你了？”
　　“说说，你在北京怎么样，天天都做什么。”北京对于陈永峰来说，还是存在于想象中的一个遥远的梦想之处。
　　邵锦成跟他们讲起自己在北京的生活，在走之后发生的一桩桩一件件的事情，“总之，现在每天忙死了，老爷子恨不得让我生出八只手来，这边学这个，那边学那个。我觉得都是受你们两个刺激了，然后离开了这里，没有了你们，就把注意力都放在我身上了。尤其是默默那身绝技，现在老爷子天天逼着我去打靶。”
　　陈永峰跟陈默听得津津有味儿，他的来信里面写的当然没有当面讲得这么全乎，这么有意思。
　　“那你打靶成绩怎么样？”
　　“那当然很可以了，不过，我是拼命练习才能打现在这么准，不像默默，天生神射手。”
　　邵锦成说得差不多了，问他们兄妹，“你们呢？有啥新鲜事儿，给我讲讲。”
　　“我们没啥新鲜事，永红县就这么大一点儿地方，平时上学，周末不是带默默去练射击格斗，就是带她去老爷岭那边抓吃的打牙祭，每天的日子都差不多。”
　　“那学习呢？你这期末又是第一？”
　　陈永峰点点头，“嗯。”
　　邵锦成毫不意外，陈永峰不是第一的话，那才是天大的新闻。
　　“那你那个同学，叫什么来着？”
　　“杨晶晶，晶晶姐。”陈默回答。
　　“对对对，就那个奇怪的女同学，她又因为你第一哭了没？”

第364章 跨越千里的匆匆见面
　　陈永峰笑了，“没有，她现在已经习惯了，不会因为这些哭了。而且她的进步很大，拿满分的次数越来越多了，她是我见过的最会学习的姑娘。”
　　“能让你夸奖的，看来她确实厉害。”
　　陈默也同意大哥说的话，大哥学习如此轻松，如鱼得水，是因为空间的改造，他现在的智商记忆力不是普通人能赶上的，杨晶晶挑他最对手，本来就是一件对她不公平的事。
　　但是杨晶晶以自己本身的能力，还有后天的努力，在大哥身后追赶着，能学到这个程度，她确实是一个厉害的学霸。
　　如果她没有空间的话，杨晶晶将是这个学校毫无疑问的第一名，她以前的前途也是一面坦荡的。
　　兄弟两个给陈默唱了生日歌，陈默在心里默默许愿，希望明年的高考，不要出什么岔子，让哥哥顺利地去北京上大学。他们兄妹就可以彻底t离开这里，天大地大，任凭他们驰骋去了。
　　最后一年最后一次机会了，一定要成功，不然要等十年之后了。
　　陈默许完愿，兄妹三人的生日宴开始了。邵锦成赴的这场一千多公里的约，从陈默的笑容开始，他觉得一切都是值得的。
　　在这顿饭的后来，邵锦成认真地看着陈默，“默默，感谢上苍给我你这个妹妹。”
　　“二哥，我也很感谢。”
　　感谢这一世遇到他，陈默忍不住想象，如果上一世遇到他，不知道一切又会是什么样子，此时此刻的她又会在哪里。
　　这顿兄妹三个人时隔一年的聚餐，吃了好久，要讲的话太多，期间他们又去热了一次菜，从下午一点，吃到了夕阳西下。
　　“诶呦。”
　　陈永峰跟邵锦成同时关心地望过来，陈默舔了舔那处空空的牙床，然后嘴巴蛄蛹着吐出了一颗牙。
　　邵锦成高兴坏了，“默默，你又换牙了！这一次可算是被我遇到了！”
　　邵锦成把那颗牙齿拿到手里，“给我，这回给我带回北京去。你这是下牙，我把这牙扔到红墙上头去，你们看怎么样？这不比你们县委大院的房顶强多了啊？”
　　陈永峰跟陈默赶紧一起阻止，习俗是习俗，玩归玩闹归闹，他们又不是真的相信，陈默的牙齿扔到多大官员的房顶，她以后就会当多大的官，“你可别乱来锦成，我们就是玩玩。”
　　看着陈永峰他们紧张的样子，本来真的想这么干的邵锦成放弃了想法，“知道了知道了，反正给我拿走吧，大不了我直接扔我爷爷房顶上就行了。”
　　“邵爷爷的房顶最好！”
　　陈默也赶紧点头，“对！就扔邵爷爷的房顶吧！”
　　陈永峰跟陈默恨不得马上举双手双脚赞成，只要这位小爷不乱来，怎么都行，就委屈邵爷爷了。
　　邵锦成下地从陈永峰的本子后扯了一张纸，把陈默的乳牙小心翼翼地包起来，“好，我带回北京，扔老爷子的房顶上。”
　　陈默嘿嘿一笑，“我最后都不知道要当多大的官了，到处都有我的牙齿。”
　　一顿午饭，直接吃到了晚上，午饭晚饭合并了，一桌子的饭菜，两个蛋糕，三个人全都吃光入肚。
　　收拾完了桌子，三个人躺在炕上，依然没有人舍得睡。
　　上次这样三个人躺在一个炕上，还是一年之前了。陈默已经渐渐大了，三个人，三个被窝。
　　窗外的月色照进窗子，柔柔的月色之下，屋子里面是三个人轻声的说话声。
　　从邵锦成回到家里，一直到现在，三个人的话题就没有间断过。
　　也亏得这三个人都是被灵液滋润过的身体，换了是别人的话，嗓子早就冒烟干哑了。
　　不知道两个哥哥到底是聊到了几点，反正陈默拖着六岁的肉体熬到了十一点，然后是真的熬不住了，坚持着时不时嗯嗯啊啊地答应几声，最后彻底地睡了过去。
　　第二天，日上三竿，三个人才悠悠地醒来。
　　邵锦成没有多停留，他自己一个人开那么久的车，还是得赶紧回到北京去，时间久了，邵爷爷那边肯定会担心的，为了让老爷子安心。
　　邵锦成跨越千里，匆匆见面之后，又踏上了回程的路。
　　这边是冬天，已没有什么可以给邵爷爷带回去的特产食物，再加上，北京的物质比这个丰富多了，所以陈永峰只让邵锦成给邵爷爷拿回去了一摞的读书笔记。
　　是他这一年读书的总结，已经许久未见，也许久没有交流读书心得，陈永峰觉得邵爷爷会喜欢他让邵锦成带回去的东西。
　　“二哥，安全到了北京之后，第一时间要写信保平安，我等着你的信。”
　　“好的默默，放心吧，二哥在路上也会注意安全的。”
　　与第一次分离时候的心境不同，这一次陈默对他们之前的感情已经更加笃定。
　　其他两个人也是，这一次的分别，他们已经都有了笃定与从容，因为知道彼此都不会随着时间消失在人海了。
　　他们看着邵锦成的车驶离。
　　这里再一次成为了兄妹两个的世界。
　　买年货，过新年，去火葬场的祭骨室给妈妈拜年烧纸，立春，开学，高中时期的最后半个学期。
　　时间一天天的过。
　　从冬天到夏天，好像只是一眨眼的时间。
　　王英的升学考试比高考先考，在考试之前，她一直很紧张，抽空就抱着自己不会的题目来找陈永峰求教。
　　在她参加升学考试的那一天，陈永峰与陈默在考场外面陪考。因为陈永峰的学校要用作考场，所以他放假是有时间的。
　　王英很是紧张，一直在紧张，只有最后一科考完，走出考场的时候，整个人也泄了一直提着的气，脸上也终于有了一丝笑容。
　　“怎么样？英子姐？”陈永峰不知道什么时候开始，又开始喊她姐姐了。
　　“不知道哇，数学我真的是两眼懵啊，尽人事听天命吧。”
　　陈永峰跟陈默安慰着她，三个人一起回家。
　　陈默也在心里替英子姐祈祷，一定要考上，英子姐真不是学习的料子，但是她已经尽力了。
　　他们已经说好了，王英在等待成绩期间，不往家里跑了，就住在陈永峰这里，在陈永峰高考时候，可以帮忙带着陈默。
　　毕竟，陈默可以陪着哥哥上学，但是高考的时候总不能带着妹妹坐在一边的。

第365章 与杨晶晶一起的自习
　　盛夏，没有一丝丝的凉风。
　　高考时间是8月15日、16日、17日，陈永峰不参加少数民族语文考试，所以他只考15日与16日，大部分的学生都是这样的，东北这边，本来少数民族就不多，只有一些满族。
　　距离考试还有两天时间，哥哥的学校已经开始上自习了，去学校上自习，老师们都会在学校，等待给他们答疑解惑。
　　“哥，我不想跟你去学校了，反正英子姐在，我想跟英子姐在家里玩。”
　　陈永峰犹豫了，“呃。”
　　卖专利的时间过去很久了，除了来借钱的人，来要饭的人，倒是真的没有遇到过绑匪。
　　但是除了邵光荣跟邵锦成，这么久了他从来没有把她交给别人，没有让她离开过自己的视线。
　　“哥，反正等你大后天高考，我不是一样要跟英子姐单独呆着吗？”太热了，陈默不想去教室跟那些半大小子呆在一起了，教室人那么多像个蒸笼一下，而且很多男孩子出汗之后，身上的味道一言难尽。
　　“也对。”陈永峰笑了，他也不知道自己刚才在纠结什么，长时间的心理习惯，已经养成了惯性思维。
　　“英子姐，午饭就麻烦你帮她热一下了，你们也可以做新的吃，米面之类的你都知道在哪里。”
　　“好的，我知道的。”
　　“英子姐，千万别带她出门，别出院子，一步也别出。”
　　一直在絮絮叨叨的陈永峰，被她们两个推出门。
　　大哥真的是笨笨的，他一直都没发现，周围住着的两三家的单身男人，是他们的‘保镖’来着。
　　陈永峰走之后，陈默默不作声地观察了一下远处院子，果然，那个男人探头探脑看了一下。
　　他们还是很尽心的，哥哥高考结束，在这里等到成绩发布之后，他们这个工作就终于可以结束了。
　　陈永峰出了门，背着书包去学校，这处房子离学校特别近，完全不需要骑他显眼的二八大杠了。
　　刚一进教室，就一股热浪迎面袭来。
　　诶，不怪默默不爱跟他来学校，这种环境，他自己都待不下去。陈永峰不算有洁癖，但是拉扯一个女孩子从小到大，他自己也养成了爱干净的习惯。
　　以前条件不好的时候，每天也必须要按时洗漱才可以睡觉。
　　教室里面不算十分安静，因为是最后两天的自习，不是随时都有老师在教室里面看着，所以不可避免地，有些孩子交头接耳地说话。
　　陈永峰的座位还是最后排靠着窗户，单独一个人，像一座孤岛。本来是因为陈默他觉得这样做的，现在倒成了一处难得安静的所在了。
　　他刚刚拿出书来看，旁边的窗子就被轻轻地敲了三下。
　　他抬头，是杨晶晶。
　　杨晶晶对他摆摆手，示意他出去。
　　陈永峰放下书，起身。在众人的起哄声中往出走，“永峰，你就答应人家吧。”
　　“对啊，又好看学习又好！我们嫉妒死了。”
　　“永峰，我妈说了，女大三抱金砖。”
　　陈永峰无奈了，连女大三抱金砖这样的话都说出来了？
　　“你们别总乱说话，对人家女生不好，赶紧看书。”他平时性格不古怪，那些男生不敢跟他打闹，都是因为感觉学神跟自己不是一个世界，并且这学神比他们小三岁，所以感觉上更神了，只可远观不可亵玩的感觉。
　　但是杨晶晶总是来找陈永峰，这帮荷尔蒙分泌旺盛的青春期男生，真的忍不住起哄。年级第一跟年级第二，谁能忍住不磕啊！
　　好像学神让他们看书，t比王成秋说话都好使，教室里的男生们还真的都认真地看起书来。
　　杨晶晶在外面，眼睛笑成了弯弯的月牙，“打扰了，陈永峰。”
　　“没关系，什么事。”对于自己班里男生们的反应，他对眼前的女孩有些抱歉，所以语气难得的温柔。（以前有时候他是会不耐烦的，尤其是认真学习的时候被杨晶晶喊出来。）
　　“还有两天就考试了，我想着，能不能跟你一起自习？我教室那边太吵了，我问了老师，老师们已经同意了，他们让我来问你，你也同意的话，我就可以搬桌椅过来跟你一起自习啦。”
　　陈永峰皱眉，“可是，我的教室这边也不安静，你听听现在，只要老师一走，里面就时不时嗡嗡的。”
　　“可是，你的座位在后面空旷的地方，是两个教室里面最安静的地方了。求求你了，永峰，我不需要问你问题的，我不打扰你，可以吗？”
　　老师们已经同意的原因，也是因为他们觉得，两个学习好的学生坐在一起进行高考前的最后复习，也挺好的，没准能提点分。当然，主要是杨晶晶可以提点分，陈永峰已经没有什么提分的空间了。所以他们让杨晶晶过来问陈永峰，陈永峰同意了才可以。如果陈永峰不想的话，他们也没办法。
　　“行吧，但是。。。”陈永峰当然不怕旁边有人一起复习，就算她问自己问题，也不会打扰到自己，他的复习计划都已经制定好了，几个问题不会让他复习不完。他唯一纠结的事情就是，她去他的班里，那帮男同学肯定又会起哄，女孩子脸皮薄，万一再影响她高考的心情，那就得不偿失了。
　　“但是什么？陈永峰，求求你了，我真的不会总问你问题的。”
　　“不是这个，只是我们班的同学你都不熟，万一他们说什么你不爱听的，这马上就要高考了，我怕影响到你。”陈永峰决定跟她打半直球了，杨晶晶是个冰雪聪明，情绪很稳定的女孩子，这样说她一定能懂。
　　“害，我还以为什么事呢。就起哄呗？每次我回去，我班那帮也起哄，没事的没事的，我都习惯了。”
　　说完，她用期待的眼神看着陈永峰。
　　陈永峰点点头，“行吧，那你来吧。”
　　杨晶晶几乎是原地起飞，“好耶！那我去搬桌椅。”
　　“我去帮你？”他不确定地问一下，因为刚才她说他们班也起哄，他不知道自己适合不适合跟她一起出现在她的班级里。
　　“好啊好啊，谢谢你陈永峰。”杨晶晶非常高兴。
　　看来，她还真的不在乎别人说什么，这样的性格真好。陈永峰跟在她的身后，一起往隔壁班教室走去。

第366章 关于她的梦想
　　杨晶晶推门进去，她身后的陈永峰刚一现身，教室就安静下来了。
　　陈永峰是第一次出现在隔壁班教室里面，这个班级的学生对陈永峰的印象就是，面无表情，不怎么说话的隔壁班神级天才，神秘又冷冷的，另外一个印象就是他们班的第一名杨晶晶‘喜欢’的男人。
　　所以陈永峰一出现，他们的第一反应就是愣住了。
　　所有人的眼睛齐刷刷地看着陈永峰，陈永峰跟着杨晶晶走到她的座位旁。
　　“我来拿桌子，你自己背着书，拿着椅子吧。”
　　“好。”
　　听着陈永峰跟杨晶晶说话，周围的同学们终于反应过来了，一些人开始起哄。
　　陈永峰一把抬起杨晶晶的桌子往外走，为了减少杨晶晶尴尬，他加快脚步，把那些起哄声快速地留在身后，搬着桌子用最快的速度出了门。
　　自己听见得少一些，她的尴尬就少一些吧。
　　他在门外等了一会儿，她同学们兴奋的笑脸，透过玻璃窗，被陈永峰尽收眼底。
　　她斜挎着泛白的书包，里面塞得鼓鼓的，左手还抱着几本书，右边拎着自己的椅子，从过道中间走出来。
　　看着她吃力的样子，陈永峰犹豫了一下，还是重新走了进去，接过她右手的椅子。
　　当他的手，拿过她椅子的时候，教室内沸腾了。陈永峰心里很是无奈，他很难理解这群男生兴奋的点。
　　杨晶晶跟在他身后一起走出教室，要接回自己的椅子。“不用。”陈永峰说完，把椅子倒扣在桌子上，两样一起搬了起来，这对他来说很轻松。
　　杨晶晶只抱着自己的书，跟在陈永峰的后面。她神色如常，并没有因为同学们的起哄就觉得怎么样。好像刚才她教室里面的那一幕没有发生过一样。
　　“一会儿我班可能也这种情况，你别往心里去。”
　　杨晶晶笑着点点头，“放心吧，我都习惯了。少男少女的情怀嘛，没啥的。”
　　杨晶晶的话，说得及其老成，听得陈永峰都笑了，他很想开口问，你不也是少女么？但是话到嘴边，觉得有些许轻浮，就没有说出来。
　　他们两个一起进教室的时候，果不其然，这边的反应跟那边如出一辙。
　　陈永峰跟杨晶晶两个在同学们的哄闹之下，快速地走到最后面。
　　好在此时王成秋老师出现在了教室门口，教室这才安静了下来。
　　“我这一路走过来，就咱们班最吵！都胸有成竹了是吧？啥啥都会了？你们有一些人，就是哪有动静哪到，显着你们了？大后天就高考了，都长点心吧！”
　　王成秋的这些话，说了很多遍了，但是作用依然很是明显，教室里面很快只剩下翻书的声音。
　　陈永峰把杨晶晶的桌椅轻轻放在自己桌子的旁边，杨晶晶也是大气不敢出，赶紧坐下来，开始收拾摆放自己的书。
　　王成秋背着手，在教室内踱步，来回走了一圈之后，再次开口，“咋？一个问我问题的都没有？你们全都会了？那数学是不是每个人都能打一百分了？”
　　所有学生都在偷偷咂舌，就现在这个氛围，谁敢问您问题呀？
　　随即，开始有学生陆续问王成秋问题，王成秋坐在讲台上，开始给学生们解答问题。
　　杨晶晶轻轻吐出一口气，轻声对身边的陈永峰说，“吓死我了，我刚才担心，你们王老师一生气，觉得我把班级纪律搞差了，直接赶我回去，我得伤心死。”
　　“王老师还是拎得清的，快点复习吧。”
　　“好。”杨晶晶小声回答，学霸果然是学霸，她进入学习状态的速度，比其他人进入吃饭状态的速度还快。
　　在这节课下课之前，杨晶晶再也没说过话，连头都不抬。这期间，班级里的其他人趁着王成秋走了之后，又开始回头回脑地看着最后面的两个人。
　　当他们发现，学神跟学霸，真的开始学习了，他们两个人一句话都不说，真的只认认真真学习，他们就觉得无聊了，也不再像刚才那样起哄了。
　　下课铃声响了，杨晶晶伸了伸懒腰。陈永峰一向是重视劳逸结合的，下课他也会休息，并不会一味不停不休地死读书。
　　杨晶晶关注到陈永峰的复习资料，“我可以看看吗？”陈永峰大方地把资料都推倒杨晶晶面前。
　　杨晶晶慢慢地翻看着那些复习资料。
　　“这些是高一到高三的知识点，有很多都很简单了。但是我还是想一一把它们都列出来，加深一下印象。”
　　杨晶晶点点头，但是她很多字都看不懂，“陈永峰，你竟然研究出了一套自己写字的规则。”
　　“你一眼就发现了。”她真的很聪明。“为了节约时间，很多字都可以用一些符号跟偏旁代替，当然，这只是我平时学习的习惯，等考试的时候，自然不会这么写。”
　　杨晶晶觉得她又学到了，这个男生真的太优秀了，在他身上可以学到好多东西。杨晶晶对自己要求严格，什么事情都要第一，但同时，她又是一个极其慕强的人。
　　出现一个比她强大的人，可以引领她，教会她很多东西的人，这种感觉可太棒了，这让杨晶晶觉得新鲜无比，她看向陈永峰的眼神湿漉漉的。
　　本来对同学们的起哄无感的杨晶晶，突然想让他们继续起哄。
　　呸呸呸，想到这里的杨晶晶突然清醒了过来，她用力摇摇头，想把自己的奇怪的想法，狠狠地抛在脑后。
　　“突然你这是怎么了？”
　　“没，没怎么。陈永峰，你要考哪里的大学？”
　　“北京的。”
　　“我想也是，不是清华就是北大吧？”
　　“嗯，如果能考上的话就去。”
　　杨晶晶用力地点点头，旋即有点不好意思，连刚刚同学们起哄都不见不好意思的女孩，此刻脸上浮现出不好意思的神色。
　　“陈永峰，其实，我的目标是北大。”杨晶晶说完，手绞着衣角，陈永峰真的是第一次看见杨晶晶这个样子，一点都不像她了。
　　“北大很好，以北大为目标不错。”
　　女孩惊喜地抬起头，“啊？你不觉得我自大？”
　　“怎么会呢？你难道不知道你的学习成绩有多好？”
　　“可是，t再好也是第二名，而且我们这边，也不会轻易有人考上北大的。你是肯定可以的，难道还能同一年出来两个能考到北京去的不成？”
　　“怎么不能。”陈永峰的声音温柔又坚定，“不要被排名拘泥了，不要在乎数字名次之类的，我们两个都有上北大的实力。”

第367章 王英的格子裙
　　杨晶晶淡淡的笑了，“其实，我也这样认为，我一直觉得我是能考上的。只是不敢跟别人说，因为这是个小地方，大家都觉得外面的世界是高不可攀的。今天是第一次跟你说，谢谢你的肯定，陈永峰，你人真好。”
　　杨晶晶非常诚恳地给陈永峰发了一张好人卡，她是发自内心地觉得陈永峰是个好人，他不光学习上无敌，在他身边的时候，情绪上不自觉地超级安心。虽然他一直没什么表情，话不多，但是并不会让人觉得他是冷漠的，而是大家都觉得，他本来就是如此而已，他会认真地听你的每一句话。不嘲笑，不无礼，不怠慢。
　　两个人又聊了几句，关于北京，关于大学生活的问题。上课铃再次响了。
　　“好好复习吧，有问题我们两个随时沟通。”陈永峰没有高高在上的说有不会的问题问他，而且，杨晶晶的实力，也不是那种会有普通问题的。
　　教室里面还在闹哄哄的时候，两个人已经快速地进入了专注状态。
　　杨晶晶觉得自己要求换教室来跟陈永峰一起自习，这个决定真的太对了。在学神旁边，两个人一起自习，她觉得自己充满了力量，效率翻倍。
　　他好像对外界的嘈杂有屏蔽功能一样，方圆一米之内感觉很是安静。
　　陈永峰余光也一直能看见杨晶晶，她的衣服上，与桌子天天接触的袖子那里打着厚厚的补丁，旧，但是干净。
　　高一第一学期的期末开始，这个女孩子因为他的成绩，来堵他，并且狠狠地哭了一次。后来高二的时候，因为自己答题太快了，她又哭了一次。
　　现在，通过三年的努力，她也已经是一个能自如控制自己分数的学霸了。拿满分已经不是难事，她已经可以控制分数，比如这次想打97分，下次想打98分，都可以自己控分。
　　已经好久没看见她哭了吧，这一年都没有了。她的心态已经跟刚上高中的时候变化很多。
　　陈永峰在心里祝福她可以正常发挥，可以去北京上大学。
　　整个高中，她是给自己留下最深印象的同学了，也许是以后还有很多机会见面的同学。
　　——
　　与此同时，陈默上了炕，打开自己的宝箱，从里面的布料堆里面，拿出一匹格子布。
　　红白格子布，当初哥哥用它来野餐之后，又托年大丰带了好多好看的布回来。
　　其中这个红白格子的，特意买了很多。
　　“英子姐，看，好看吧？”
　　王英看着这布，眼睛一下子都亮了，“好看，好亮堂的颜色啊，真好看！比咱们平时那些蓝色黑色灰色好看多了！”
　　“嘿嘿，英子姐。这是尺寸足够你做裙子的，我早就裁好，给你留着。只等你再来给你了。你做一身裙子，等去师范上学的时候穿。”
　　“这穿在身上，太扎眼了吧。我有点不敢穿，默默，你给我一小块就行，我做成个头发上的蝴蝶结，就够了。”
　　“你现在年轻好看，这个时候不穿，还啥时候穿？剩下的边角料，你再做个头绳，不就好了。”
　　陈默劝王英可太简单了，而且没有女孩能抵抗红色连衣裙的吸引力，尤其是在这种充满黑白灰的社会环境。
　　王英点点头，“成！谢谢默默！”
　　她很快开始动手裁布，嘴里一边哼哼着好听的调子。“默默，姐托你的福，也穿到这么好看的裙子啦。”她的心就像开花了一样。
　　陪着王英干了一会儿裁缝活，陈默看着窗外，“英子姐，咱俩出去玩去啊？”
　　“不行。”王英一边认真裁剪着手里的大片格子布，一边拒绝。“你哥说了，不许我们两个出这个院子的。默默，是不是姐姐一直干活，你无聊了？来，我们俩在屋子里面玩点什么吧。”
　　陈默大眼睛转了转，“英子姐，我哥可没骑车子去上学。”
　　“当然了，那学校那么近，放屁功夫就到了，还骑啥。”
　　陈默看着对格子布入迷的王英，无奈地摇摇头，“英子姐，重点是，车子没被骑走。”
　　王英的注意力终于从格子布上挪开了，“对哦，那我可以骑车了！”她一直对自行车很向往，以前邵锦成跟陈永峰都在的时候，她不好意思开口提想学骑自行车，也一直都没什么时间。
　　这次，她自己跟默默在家，没有别人，真是好机会！
　　看着王英眼里闪烁的光，陈默就知道，自己猜对了。以前看见她偷偷摸过自行车，让她骑着玩，她还不干。
　　“英子姐，我陪你去学骑车吧，就在胡同里面，不走远，没事的。”
　　大哥的话又不是圣旨，反抗圣旨又不杀头的，不知道为什么，他们一个个的都这么听大哥的话。
　　王英想了想，她实在是抵抗不了自行车的诱惑，最后下定决心，“行，我们就在门口！”
　　王英把手里的格子布好好地放下，摆平整后又爱惜地摸了两下，这才依依不舍地走了。
　　王英推着车子走在前面，陈默跟在旁边，出了院门。
　　“默默，咱们就在这一条小路，别往远走。”
　　“好的英子姐，你先试试，我看着你骑。”
　　王英迫不及待地跨上车子，二八大杠对她来说大了些，有些费力。王英开始磕磕绊绊地练习。
　　陈默看似乖乖地站在墙角下，但是眼睛瞄着四周。果然，邵锦成安排的男人们，你一会儿他一会儿地分批次不动声色地观察着这边。
　　王英一心一意全在自行车上，没有发现自己跟陈默正在被观察，但是他们的行为没有逃过陈默的眼睛。
　　还可以，他们还挺尽职尽责的。大哥不在，她跟英子姐出门在巷子里面玩儿一会而已，给他们弄得如临大敌。
　　后来，他们甚至装作等人模样，在巷子入口守着，彻底保证了没有人可以进入接近她。
　　陈默并没有什么计划，高考之后他们就要离开这里，英子姐如果发挥好的话，可以去省城念师范，如果发挥不好，就在县里念技校。总之，他们是要分开了。
　　以后聚少离多，她希望在最后这段日子，让王英开心。让她有漂亮的新裙子，再学习学习骑自行车。

第368章 高考
　　在巷子里面整整玩了两个小时，英子姐已经可以在自行车上坚持几秒不歪掉了。陈默发现，英子姐除了学习慢一点，做其他的还是可以的，不算笨笨的。
　　师范跟技校，对她来说都是很好的路。
　　两个小时了，她又累又热，去空间里喝了一滴灵液，沾染了一些凉气，她重新精神抖擞地看着英子姐。
　　她很满意今天的安排，虽然没有出这个巷子，但是她们之间已经做了快乐的告别。
　　谁说告别，一定不能有快乐呢？她想在自己与英子姐的漫长人生中，穿插些快乐安稳的画面。尤其是英子姐的人生中，上一世她自己无法自顾，跟顾及不了其他，不知道英子姐最后是否幸福。
　　“英子姐，你对结婚这件事怎么看，你着急结婚吗？”
　　英子姐终于累了，在把自行车推回到院子里的时候，陈默开口问。
　　王英从来没想过，要跟一个六七岁的女孩，讨论婚姻与爱情的问题。而且，她自己也没搞明白这个问题呢。
　　“我倒是不着急，因为我还没到年龄呢。如果到了年轻，就要结婚的吧，生儿育女，照顾家庭。”
　　“英子姐喜欢什么样子的男人呢？”
　　“我喜欢年纪比我大一些的，胖一点的。”王英虽然有些不好意思，但是依然大大方方地回答了陈默的问题。
　　陈默点头，之前有一段时间，大哥不喊王英姐姐了，那个时候，陈默还一度以为嫂子远在天边近在眼前，那个时候说实话她是有些难以接受的，姐姐变嫂子她觉得很奇怪，尤其是从小一起长大的姐姐，有点‘乱伦’的奇怪感觉，但事实上当然不算乱伦，所以陈默算是用力安慰自己一阵子来着。
　　不过现在，大哥已经恢复了姐姐的称呼，也没有以前那样别别扭扭的。所以那段时间到底是因为什么，她也无从追究起，可能可以归结为，哥哥的短暂感情迷失？或者短暂的寄托？或者压根就是她的错觉？
　　不知道，总之一切都过去了。
　　这一年多，哥哥早已经恢复正常了，刚刚英子姐也说，喜欢年纪大的，胖乎的。哥哥可是比英子姐小四岁呢，年龄上就不是很符合。
　　“英子姐，那你喜欢比你大多少的呢？”
　　“默默，我告诉你，你可别告诉别人。”
　　“嗯，我不告诉别人。”
　　“越大越t好，比我大上十岁才好呢。”王英想了想，又补充了一句，“十五岁也可以。”
　　陈默心里以为是大上五六岁，没想到英子姐一下把范围整到十五岁了。
　　“英子姐姐，大你那么的话，都可以当你叔叔了。”
　　“就是要像叔叔那种感觉。”王英把自行车已经停好了，不好意思地掖了掖滑落的刘海。
　　陈默好像懂了，英子姐从小就没有了父亲，可能是由于这个原因，她想把感情寄托在比她年纪大很多的男人身上。
　　来弥补一直以来缺失的那种父爱。她一直是坚强的，照顾人的，陈默有点忘了，英子姐也是一个女生来的，她也需要被人照顾。
　　不管怎样，英子姐喝过灵液，身体这辈子不会生什么大病的，只希望她以后可以感情顺遂，找到真的爱的男人。
　　回了屋里的王英，打水跟陈默一起洗了手，洗了被汗液浸湿的脖子与脸，心满意足地重新坐到炕上，炕上的格子布还在等着她。
　　前后窗户都开着，但是依然抵挡不住八月的热气，知了在外面一直不停地叫。
　　王英继续开始手里的活计，格子布在她手中的剪刀之下，发出轻微的呻吟，然后应声而裂。
　　“默默，生活真的太美好了。感觉你跟永峰长大了之后，我的人生也随着变得美好了很多。后来我才知道，原来人生中不一定只有种地家人生娃，不只有饥饿痛苦，原来还有那么多幸福的事情。比如今天，我有个给自己做裙子的格子布，还骑到了自行车。”
　　“英子姐，以后的生活也一定要让自己幸福。我们以后每次见面的时候，我都要听你讲你最近幸福的事，好不好？”
　　“好，你放心吧默默，英子姐心里有数。”
　　陈默躺在炕上，听着知了的叫声，看着英子姐手里的剪刀，慢慢的眼皮开始打架，然后昏昏睡去。
　　——
　　陈永峰，终于迎来了高考。
　　八月十五日，八月十六日两天。
　　陈永峰不许王英跟陈默去考场外面陪考，“天太热了，你们在外面站着，我心里惦记，影响考试。另外，考场离家里近，中午我还回家吃饭，你们在家准备饭吧。”
　　无论从哪个角度看，她们都不应该去考场外面陪考了。
　　陈永峰出门之前，陈默给他喝了灵液，之后在身上喷了降温喷雾。这种喷雾制冷时间只有三小时，不过也够了，中午哥哥会回来吃饭午睡，下午出门之前再给他喷一次就行。
　　陈永峰出门考试之后，陈默就搬了小凳子坐在屋檐之下，看着天空发呆。她完全没有心思干别的，很像派个‘小苍蝇’跟去考场看一看哥哥答题答得怎么样，但是她都忍住了。
　　监控器这种东西，她坚持非必要绝对不用在哥哥的身上。
　　早早的王英跟陈默就开始给陈永峰煮饭，为了保证哥哥的营养，这两天的饭吃得比过年的时候还丰盛，主食自然是别人家过年才吃的细粮，白白的喷香的大米饭，菜是陈永峰最喜欢吃，并且吃得很习惯的菜。
　　那边，第一科语文考完了。
　　为了不影响旁边的、同考场的人的心态，陈永峰没有提前交卷，连符合规则的提前半小时交卷他都没有。
　　他仔细检查，然后静静地等待考试结束时间到。
　　出了考试后，又遇到了杨晶晶。
　　“怎么样？”陈永峰主动打招呼说话。
　　“挺好的，我觉得作文我可以拿高分。”杨晶晶回问一句，“你呢？”
　　问完她就觉得自己很多余了，“挺好的，只看作文能给我扣几分了。”
　　考场不是他们自己的高中学校，离家里有些距离，所以陈永峰是骑车子来的。
　　“我送你吧。”
　　“也好，这样我可以节省点时间，吃完饭中午多看一会儿书。”杨晶晶不扭捏，直接答应了。
　　“好，你给我指去你家的路。”
　　陈永峰上了车，然后杨晶晶坐了上去。
　　她不好意思搂陈永峰的腰，只用两只手指，轻轻捏住他的衬衫。

第336章 送杨晶晶回家
　　自行车七拐八拐，穿过县城的几条小路，颠颠簸簸，坐在后座的杨晶晶一直在担心自己被颠下去，她又不好意思搂陈永峰的腰，只能死死地抓住鞍座底部的一点点能扶着的地方。
　　如果被颠下去了，那可太丢人了，杨晶晶觉得自己捏的指尖都不回血了。
　　“陈永峰，就前面那家，就是夹在中间最矮的那家。”
　　四周的房间都还可以，唯独杨晶晶指的那家，房子有点破旧矮小，她指得很坦然，一点避讳都没有，毫不觉得贫穷是可耻的。
　　陈永峰把车子骑到她家的门口，“好了，快进去吃饭休息吧，下午继续加油。”
　　“好的，你也加油。”
　　“嗯，好。”陈永峰一边说，一边把车子调转头。
　　“晶晶回来了？跟谁说话呢？”杨晶晶妈妈一边问，一边开门走到院子，往院门这边走来。
　　“妈，你今天咋中午就在家？没去上工？”
　　“咋没上工呢，趁着中午，赶紧回来给你做口饭，高考了，咋地不得让你吃个现成的，也指望不上你妹。”
　　“妈，妹还小，她暑假能自己在家就不错了，让她烧火咱们也不放心呢，对吧？”
　　杨晶晶他妈点点头，看向陈永峰，眼前男孩子干干净净的，个子高高的，壮实得很，一点都不瘦，一看家境就不错。尤其是他旁边，那辆自行车。
　　高中生就骑自行车上学，那得是啥家庭啊！
　　“晶晶，咋不给妈妈介绍呢？你同学？”
　　“不是我们班的，妈。”杨晶晶先扭头告诉陈永峰，“陈永峰，这是我妈，姓刘，你叫刘姨。”
　　“刘姨好。”陈永峰认真跟长辈打招呼。
　　“谁？陈永峰？”杨晶晶他妈愣了一下，随即把另外半个身子从院门走出来，“诶呀妈呀，陈永峰？”
　　饶是陈永峰再淡定一个人，此刻也不淡定了，这是什么情况？
　　“呃，刘姨，我是陈永峰。”
　　她的手已经拉上了陈永峰的胳膊，“诶呀呀，快来让阿姨看看，啧啧啧，真周正啊，学习那么好，长得还这么周正？晶晶提你，每次刘姨都合计是个书呆子的样子呢。”
　　杨晶晶看着自己妈直接上手拉扯人家陈永峰，一边夸着一边还不放，她有点羞赧了，又不好直接扯开妈妈让她尴尬。
　　她只能偷偷睇一眼陈永峰，好在他没有恼，脸上从错愕已经进化到笑意。
　　“诶呀，永峰啊，你可以不知道啊，俺家晶晶从小到大都是第一，就遇到你只会就变第二了，高一那时候天天在家哭哇，我跟他爸都劝不住，那时候我就好奇，这陈永峰到底几个鼻子几个眼睛，现在看到了，真俊那，哈哈哈哈哈。”
　　陈永峰被杨晶晶的妈妈感染了笑意，“谢谢刘姨。”
　　杨晶晶听着自己老妈魔性的笑声，偷偷翻了翻白眼，“妈，好了，咱俩快进屋，让陈永峰同学回去吧。”
　　“不是，大热天的，人家骑车子送你回来，咋的都得让人家永峰进屋坐坐，吃个午饭再走啊，饭够啊，你们先吃，妈回厂子再找点吃的。”
　　“阿姨，不用了，我得回去。我妹妹在家里的，我得回去跟她吃饭。”
　　“是的，妈。你别管了，高考呢，他吃完饭还要休息，别耽误他事儿。”
　　“哦，那行。那你进来喝口水再走，大热天的，快进来。哪有一口水都喝不上的道理。”
　　之后任凭杨晶晶再怎么说，她都执意让陈永峰进来喝口水再走，陈永峰眼见杨晶晶为难的样子，赶紧开口，“杨晶晶，我确实渴了，不然我进去喝口水，你看？”
　　“啊？真的吗？我怕耽误你时间来着。”
　　“真的，天热，骑过来确实渴了。”
　　“那正好，那你快进来吧。”
　　陈永峰把车子放好，跟着她们母女进了屋。门楣很低，他进屋的时候需要低着头。屋子里面很暗，只有一个房子是有炕的，炕中间用一个简易的板子隔开。
　　见陈永峰站在炕前愣住了，杨晶晶低低解释，“你坐哪边都行，我家就这一铺炕，所以只能这么睡。”他那么有钱，估计理解不了这种生活吧。
　　“嗯，我知道，这种炕我小时候一直睡的，那我随便坐了？”这种中间隔开，两边睡人的方式，陈永峰当然非常熟悉了。从小睡到大的。不过自从从老陈家出来之后，他就再没住过了。
　　“嗯！”杨晶晶回答的声音都轻快起来，“对，随便坐哪边都行。”
　　杨晶晶的妹妹好奇地凑过来，也跟陈永峰打了招呼，她今年八岁，比陈默大上两岁。但是说话沟通之类的，并没有比陈默出息很多。但是她属于正常发育规律之内，陈默那是不正常。
　　陈永峰看屋子内的陈设，因为房子采光的窗户很小，所以屋内一直是昏暗的。看得出来，杨晶晶经常在地上的一张小破桌子上学习，那上面堆满了书籍和学习t资料。
　　糊墙的纸，用的也是杨晶晶正反面都写过的草纸。此时杨晶晶的母亲端了一碗水过来了，“来，永峰快喝口水吧。送晶晶回来，辛苦你了。”
　　陈永峰赶紧不动声色地收回看墙上草纸的眼神，接过碗来，大口喝水，直接干掉了。
　　“这孩子，渴坏了吧？还要吗？”
　　陈永峰摇摇头拒绝了，“够了阿姨。”
　　喝了水的陈永峰，又休息了五分钟左右，就从杨晶晶家里出来了。被杨晶晶说了的她母亲，这次也没敢多留，怕耽误陈永峰中午休息。
　　出来时候经过厨房，她们家的午饭是高粱米水饭，土豆茄子拌大酱。
　　“阿姨，您回去忙吧，我走了，阿姨再见。”
　　“好啊好啊，永峰以后有机会多来玩啊，晶晶，你再送送永峰。”
　　杨晶晶送了陈永峰出来，她回身关上院门，看着陈永峰推上车子。“陈永峰同学，我妈有点自来熟。耽误你时间了，真是不好意思。”
　　“怎么会，我是真的渴了，谢谢阿姨的水。我先走了，下午考试继续加油。”
　　“好的，你也是，再见。”
　　杨晶晶怎会不懂，陈永峰这是给自己留面子，他那样性子孤冷的人，怎么会这几分钟就渴得受不了。她叫他，还并不熟稔的只能称为陈永峰同学。但是妈妈左一个永峰右一个永峰，他没有一点点不耐烦，对于他对妈妈的尊重，她是感谢的。

第370章 等待成绩的日子
　　陈永峰跟她说完后，点点头，骑上车子走了。
　　杨晶晶看着他的背影消失在胡同口，转身进了屋子。
　　“诶呀，妈！你别永峰永峰的，也别那么亲热啊，其实我跟他还没有那么熟呢！这样我很尴尬诶！”
　　“切，你这孩子一点都不像我，一回生二回熟啊！有啥尴尬的？你早告诉我陈永峰那孩子那么招人喜欢的话，当初你天天回家哭的时候，我一句都不带劝你的！”
　　陈永峰骑回家，刚一推开院子的大门，陈默就像小燕子，不，就像一颗小炮弹一样，从屋子里面冲出来。
　　“哥！你回来得晚了一些。”
　　“嗯，有点事耽误了一小会儿，默默等急了？”
　　“当然，哥哥快点洗手吃饭，然后休息。”
　　不用问，看哥哥的表情就知道他考得不错，陈永峰放好车子，就被陈默拉着往屋子里面走。
　　洗手洗脸的水已经打好，陈永峰一摸就知道，陈默早早就打好水了，放在太阳下面晒着了，水温温的，一点没有刚压上来的井水那样拔手。
　　炕上已经放好了饭桌，饭菜已经摆好。
　　“呀，竟然吃饺子。”
　　“嗯，默默包了不少哦，她还学会擀皮了。”
　　“是吗，我的默默这么厉害。”
　　三个人都上了炕，围坐在一起吃午饭，是纯白面的菜饺子，配着磨得细细的玉米面，熬的玉米糊糊。
　　“本来想给你做大米粥，不过默默说，玉米糊糊配菜饺子更好吃，也更好消化，我想着也是。”
　　陈永峰点点头，“英子姐，你做饭手艺比我强，真好吃。”
　　“嗯，喜欢吃就多吃点，然后赶紧午睡一下，免得下午考数学的时候困觉。”
　　陈永峰答应着，继续低头吃饺子。
　　吃着饺子，不由自主地想起来刚刚看见的杨晶晶家里的午饭。那一盆高粱米水饭，看起来米粒不多，菜里面只有两个茄子，一大一小，土豆子多一点，但是也没多很多。
　　跟自己家里的午饭比起来，天壤之别。以前他只是感觉到，杨晶晶家里的条件应该不太好。刚刚亲眼看见，才知道是不好到这个地步，住在县城里面，并且供家里女孩子念高中的家庭，他是没想到会有这样的条件的。
　　陈永峰虽然意外，但是心里也没有多大的波澜，也并没有产生怜悯之情。他从小也是苦过来的，贫穷并不是需要怜悯的事情，况且，她家的贫穷只是暂时的，杨晶晶会很出息的，这一点毋容置疑。在那种环境之下，这个女孩的学习成绩如此出挑，多么难得。
　　陈永峰吃完午饭，被王英跟陈默生拉硬拽着不许收拾桌子，给按在炕上强制午休了。
　　下午的数学，还有第二天的科目，一切都在陈永峰的掌握之中，他前几天自习的时候复习，看着那些知识点，他猜想可能会考哪些，会怎样考，基本都猜得八九不离十。
　　最后一科，出了考场之后，陈永峰对自己的分数就已经心里有数了。上第一志愿，肯定是板上钉钉子的事情了。
　　“陈永峰。”
　　他回头，后面迎面走来杨晶晶，“陈永峰同学，我可以问你，第一志愿报的是哪里吗？”
　　陈永峰看着眼前女孩，反问，“你报的第一志愿，是不是前两天自习的时候，你说的那个目标？”
　　杨晶晶咬咬嘴唇，点头承认，“嗯，我第一志愿报的确实是那里。”
　　此时的高考，是当年的六月份就直接报上志愿的。五月份的时候，高中会有毕业考试，语数外三门，有两门科目不及格，就不能毕业，不能毕业的学生，是不可以参加高考的。所以这毕业考试，就筛掉了一小部分学生。
　　在五月份顺利通过毕业考试的学生，在六月份填报志愿，每个人可以填报六个大学，每个大学可以填报三个专业。每个人只能少报，不能多报，意思就是，你只报一个大学也可以，但是最多不能超过六个。
　　也就是说，在参加高考之前，所有参加高考的学生的志愿早早就报好了，不像后来，都是先考试再估分再报名。那个时候没有这种事的。
　　陈永峰点点头，“果然，那我们报的第一志愿是一样的。”
　　杨晶晶肉眼可见地开心了起来，“那，陈永峰同学，我这两天考试下来，觉得考得还不错，有很大希望可以考上第一志愿，希望咱们可以成为大学校友。”
　　“嗯，希望可以。”
　　“你是肯定可以去的，我的话呢，我已经尽人事了，现在听天由命了。不过，就算是第二志愿，那我们也是在一个城市的，到时候我们互相照应吧。”
　　说着这话，杨晶晶意识到，自己说跟陈永峰互相照应？感觉上好像有点想占人家便宜的意思，毕竟陈永峰那么有钱，自己也没啥可以照应人家的。
　　她赶紧摆手，“呃，我也不是这个意思，就是那么大的城市，有个熟人，大家就不那么孤独。害，看我乱说什么呢，算了算了。”
　　“嗯，到时候我们一定要互相照应。我还得带着妹妹一起过去念书，我一个人带她肯定有搞不来的时候，到时候就得麻烦你关照我们了。”
　　“好说好说，那我先走了，没事常联系。”说完，杨晶晶一溜烟跑掉了，她一边跑一边懊悔地攥紧了自己的拳头，最近自己这是怎么了，总干需要陈永峰解围的蠢事，笑死了，自己要跟一个有几万块的富豪互相‘照顾’？疯了疯了疯了，她跺着脚，跑掉了。
　　接下来，就是等待成绩发布，与录取通知了。
　　王英依然是留在这里，夏天黄子屯那边地里也没什么活好干的，定时的浇水什么的，黄子屯里的人已经够用了。
　　陈永峰与陈默绝口不提黄子屯，王英在他们面前自然也从来不提了。三个人每日里忙得不亦乐乎，老爷岭的小溪里面，可以带上食物，摸螺蛳一摸就摸上一天，然后用大清早在供销社买到的菜来爆炒螺蛳。
　　三个人坐在院子里面嗦螺蛳，一边嗦一边看着夕阳缓缓落下，愉快的一天就又过去了。
　　大概一周左右，王英的考试成绩发布日到了。
　　头一天晚上，王英嗦螺蛳的劲头都萎靡了不少，第二天一清早，在陈永峰他们两个的陪同下，一起去学校听成绩。

第371章 王英的考试结果
　　走到距离初中学校大门口，还有距离五十米的时候，王英突然不走了。
　　她哭丧着脸，“我不想去了，永峰妹妹，你俩替我去看成绩，然后出来告诉我吧。”
　　陈永峰笑了出来，无奈地笑了，“英子姐，考都考完这么久了，还有啥不能面对的啊？走吧走吧。”
　　“我不去！你们一个是我弟弟，一个是我妹妹，让你们办点事这么费劲是吧？”
　　王英装凶的本领，不怎么好，此刻拿出姐姐的身份来，怎么可能压得住陈默，别说陈默了，连陈永峰她都压不住。
　　“好了英子姐，赶紧走吧。”陈永峰少见的身体接触，钳制住王英的胳膊，把她带着往学校的方向。
　　“我说实话吧，我考得不好，我肯定上不了师范的。”王英惨兮兮哭丧着脸。
　　陈永峰停下脚步，放开王英的胳膊，“英子姐，这几天一直在跟你说，没关系的，师范上不了，还有技校呢。工人阶级是最光荣的，牛婶也不会说你，也不会失望的，她一向都是你开心就好，不是吗？”
　　“话是这么说，但是我妈还是t觉得女孩子当老师最好。”
　　“英子姐，你从来都不怕牛婶的啊。”在陈默的印象中，英子姐从来不是一个妈宝女，她们母女两个人，深爱彼此，但同时都是非常有主见的人。
　　“不是怕妈妈，是我也觉得女生当老师最好，有寒暑假，我就可以回黄子屯陪我妈。我工作了，我妈就剩下她一个人了，我真的不放心。”
　　原来，这几天嘻嘻哈哈，一直笑呵呵的英子姐，竟然这么害怕面对考试成绩。
　　但是，害怕归害怕，听成绩还是得自己去啊。
　　王英就被陈永峰跟陈默控制着，走进了学校。
　　今天是返校听成绩的日子，很多别的学生也是家里的家长跟着一起来的，所以他们毫无阻碍地进入了校园。
　　王英班级里面，已经有很多人，有一部分是学生，还有一些是家长，他们分散在各个角落在唠嗑。
　　班主任正在讲台旁边，跟一个家长聊着天。王英又躲了出来，“英子姐，你进去问啊！”
　　“有人在跟老师说话呢，等一下吧。”
　　陈永峰跟陈默，陪着她像做贼一样，在门口伸头缩脑了好一阵子，跟班主任说话的家长才走了。
　　王英拽了拽他俩，“走，陪我进去，我不敢。”
　　三个人进了教室，“哦，王英来了，过来吧。”
　　几分钟之后，王英垂头丧气地走出了教室，陈永峰跟陈默在后面静静地跟出来。
　　王英的成绩没有够得上去师范，她已经被县里的技校给录取了。
　　三个人在操场上的木头领操台上，王英的腿耷拉着，有一下没一下地晃着，他们都没说话，许久之后，王英无奈地笑笑，“行吧，去技校就去技校了，妇女能顶半边天，到时候去厂子里面拧螺丝钉，听主席他老人家的教诲，努力建设祖国去。”
　　“对，英子姐！这样想就对了，而且当老师，如果遇到很多调皮不听话的孩子，那日子也是很难过的，去工厂里面，天天不用操心，有假期的时候也可以回去陪牛婶，也挺好的。”
　　王英撇撇嘴，“反正，我已经尽力了，我这脑子就这样了。没考上也算行吧，不然容易祸害了别人家的孩子，有我一个这么笨的老师。”
　　“英子姐，适合做什么，能做什么，就去做什么，别纠结。”
　　“嗯，好。”
　　第二天，王英回了黄子屯了。
　　陈永峰他们完全不担心她回家之后面对的问题，因为牛婶不可能因为这件事就骂王英的。
　　事实上，跟他们猜测的一样，牛婶得知女儿的成绩之后，脸色都没有变过，“念啥都行，念技校，娘就供你念技校，然后当个光荣的工人。到时候你没时间回来，娘就去你那看你。妮啊，你能念了中学，又念了技校，就很好了。这屯子里面，压根没有女娃像你这么有出息，知道不？”
　　“也有啊，默默现在可出息了。”
　　“永峰跟默默两个，都不算是黄子屯的人了，黄子屯绑不住他们的。别跟默默比，你看看别人家的，再不然你看看老陈家那个陈招娣，她算是默默堂姐吧？现在大字还不识一个呢。诶呀，你就别拉拉脸了，在县城多好啊，你在县城都熟了，你去上学，娘都不用担心你了。你这要是真考去了省城，那娘得天天担心你，行了行了，挺好的啊，晚上回家咱娘俩做点好吃的，现在娘得去忙去了。”
　　“行，做啥啊？我先回家收拾收拾菜。”
　　母女两个，已经可以想见未来幸福的生活了，从一直担心害怕被欺负，而不得不坚强过日子的孤女寡母，到现在一个是黄子屯生产队队长的母亲，一个已经念着书彻底脱离了泥腿子活儿的女儿，她们两个的未来是可以想见的美好。
　　——
　　兄妹两个人在出租房里面，度过轻松的几日，陈默再不用陪着哥哥去上学了。
　　但是，高考结束的哥哥，还保持着看书的习惯，整日里抱着比她饭碗都厚的书在那看啊看，在哥哥看书期间，陈默就整日在院子里面，继续练习她的‘传统技能’，陈永峰给她买的一箱子纸牌，就放在院子里面。
　　这一日，陈永峰依然在看书，陈默坐在他旁边的位置上，正在写字。
　　邮递员一次性送来了几封信件，一封是方芳阿姨写的，另外几封毫无意外全部都是邵锦成写的。
　　县城的邮局是这样的，时效有些达不到标准，所以邵锦成时不时寄出来的信，就一次性地到了陈默的手中。
　　方芳的信，还有邵锦成最新的一封信中，都着重讲到了，陈永峰的高考成绩一出来，就要立马回信告诉他们。
　　邵锦成的信中，一句带过自己要去念的高中，之后就再未提及了。
　　他没有多说也是正常的，在他所在的城市，教育资源是全国最好的，中考几乎就算是走个过场，只要想往下念，只要家里拿得起学费，按照居住的位置，就可以给分配一个挺好的高中了。
　　距离陈永峰高考出成绩，还有几天的时间。陈默也没其他的事情干，就先写着回信，反正哥哥的邮票多得用不完。

第372章 陈永峰的成绩
　　给方芳跟邵锦成回完的信，第二天一大早，陈永峰趁着带她去供销社买东西的机会，就直接投递到邮局的大绿筒里面。
　　再过几天，差不多就到了高考发布成绩的日子了。
　　陈默的秋千，从以前租的房子里面，也挪到了这个新租的房子里面。
　　她靠坐在秋千上晃悠着，身旁是昨天从老爷岭那一小片枫叶林中采回来的枫叶，现在是初秋，枫叶还没有彻底红火起来，但是黄色的叶子也很好看。
　　陈默想象中过几天，哥哥的高考成绩发布的样子，哥哥会考多少分，拿到录取通知书后，他们是不是就可以去北京了，怎么找房子，在哪里找房子，这些事情在她的脑海中，一一滑过。
　　突然，门外些许嘈杂了起来，陈默皱起眉头，怎么了，突然这么吵。
　　没等她静心去听呢，他们的院门就被敲响了。
　　“是陈永峰家吗？陈永峰！陈永峰在家吗？”
　　陈默刚想跳下秋千，就听见哥哥大声告诫她，“默默，不许自己去开门。”陈永峰的话音刚落，身形就已经从屋子里面出来。他看见陈默依然在秋千上，眼神才放松下来，“回屋子里面去。”
　　“不要，我跟着哥哥。”
　　“默默，回屋子里面去。”
　　陈永峰的语气不容置疑，完完全全展示出最威严的一面。每当这种时候，老灵魂的陈默都忍不住地害怕哥哥，这种哥哥妹妹之间最原始的威压，让陈默乖乖地往屋子走去，藏到了门里面。
　　虽然害怕严肃的哥哥，但是陈默可喜欢被哥哥这样管着了。
　　看见默默已经好好进屋了，探头探脑地站在门口，只露出一个小脑袋，陈永峰才拉开院门，“哪位？”
　　打开门之后才发现，他的班主任王成秋，还有校长，就在人群之中。不过敲门与喊话的人陈永峰是不认识的，所以他刚才紧张了一下，以为是出了什么事。
　　陈永峰赶紧跟人群中认识的人都打了招呼，躲在门后面的陈默也看见了王成秋，还有门外人群每个人脸上的笑脸，她把刚刚从空间里面拿出来的武器，反手又放了回去。
　　从门口走出来，走到陈永峰的身边，拉起哥哥的手。
　　“永峰啊！陈永峰！全省状元啊！”王成秋从后面挤过来，也不在意其他在场的教育局的人了，上前抱住自己的学生，“永峰啊，你果然争气啊。”
　　1958年的时候，中央发起了‘地方单独招考’，但也就是只那一年，那一年因为地方单独招考，所以大批工人、农民、工农干部等速成的中学毕业生，被送入大学。很多大学反映，新生质量严重下降，所以这一办法只执行了一年，就马上又恢复了全国统一高考，全国统一试卷。
　　王成秋说全省状元，是因为很多外省的成绩，还没有互通有无。其实，陈永峰是这一年的全国状元，是高考暂停之前最后一年的全国状元。
　　“王老师，你们怎么这么就来了？我以为还要几天才能去学校听成绩。王老师，我打了多少分啊？”
　　“傻孩子，还等着听啥成绩啊？满分600分，你打了596啊！永峰啊！”
　　“原来是596。”陈永峰冷静得像是听到别人的似的，他心里的底线是594分，作文扣6分，想的最高分是598分，奢望过作文只扣2分，但是最后这个结果，陈永峰是满意的。
　　陈永峰拉着陈默侧过身，把门口的几个人给让了进来。
　　兄妹两个的出租房就没这么热闹过，因为他们两个有些特殊，没有家长的同时又有钱，所以在学校登记了地址之后，只有学校的老师知道。
　　今天他们刚刚接到了高考第一批次出来的成绩，也顾不了地址t保密不保密的事了，直接就来状元家里报喜。
　　陈永峰也不怎么在意了，反正过几天，他们就会离开永红县了。这一年半倒也风平浪静，看来社会的治安还是可以的。
　　屋子里面热闹得不行，陈默紧紧地拉着哥哥的手，她表面上尽量做到跟哥哥一样淡定，但是内心已经像是一锅烧开的水，一直咕嘟咕嘟地冒着泡泡。
　　她知道哥哥一定会考上，以她改造过的哥哥的智商，全国第一也是囊中之物。
　　但是，想象归想象，当这一切真实地发生的时候，陈默根本就无法做到像哥哥那样的淡定，他怎么回事啊！自己只是改造了他的智商，他的性格到底是怎么发展成这样的！
　　满屋子的人，王成秋老师，校长，还有教育局的人，看起来都比陈永峰激动很多倍。
　　“永峰啊！果然啊！我们把希望寄托在你身上，一点都没错！今年的高考，咱们东北，咱们省，咱们永红县，都扬眉吐气了啊！全国的状元落在我们头上了！”屋子里面所有的人，听见这话，脸上都是红色的光，虽然像刚才说的，全国的成绩都还没有互通有无，但是596分啊，只有语文扣了4分，其他全科满分的人，全国还能找出来几个？去年的全国状元分数是582分，今年陈永峰这个分，不信不是状元！
　　“老师们，那志愿那块怎么说的呢？录取结果都出来了吗？”
　　“通知书虽然还没到，但是那还有啥担心的呢？放心吧，肯定是第一志愿第一专业了！”
　　这个时期，还没有流行起名校抢生源的事情，都是看学生填报的志愿的，因为那志愿早在五月份就报上去了。所以就看学生第一志愿报了哪里，那就归哪个学校了。
　　所以，今年连B大都是大赢家了。
　　“说到B大，咱们县今年还真的是中头彩了哦。并蒂莲啊，多少年都没有这种情况了。杨晶晶也是报的B大。”
　　“杨晶晶啊，她那个成绩还不好说，没有百分百的把握，但是按照去年的分数线的话，估计也是没太大问题的。”
　　听到这里，陈永峰跟陈默互相对视一下，“哥，果然如你所说，晶晶姐的成绩也不错，你们可以当校友了。”

第373章 奖励
　　门口又有另个人两个人在探头探脑，“是这里，推进来吧。”
　　他们其中一个在前面推着自行车，自行车的两侧挂满了袋子。另外一个人在后面扶着自行车后座上堆得有些高的东西。
　　“他们来了，来，永峰，快出来看看。”
　　屋子里面的人都鱼贯而出，来到院子里面，自行车上面的东西被一一拿下来。每一样被拎进屋子的时候，都有人跟陈永峰介绍。
　　这是县里奖励的半导体收音机、手电筒，那是教育局奖励的大米白面等等。另外因为要去外地求学了，还有全国通过的粮票油票布票，应有尽有。
　　东西很多，能跟着陈永峰成绩沾光的部门都奖励了。
　　“永峰啊，咱们都知道你专利在手，钱是不缺的，但是这些粮票你还是要收好了，有时候，有钱没粮票，也是很难办的。你跟妹妹都还小，到了大城市人生地不熟，有全国通用的票在手，肯定饿不到就是了。你聪明，肯定很快就能安顿下来。”
　　“是的，这个对我来说很有用，谢谢政府谢谢领导们。”
　　屋子里面前所未有的热闹与喜庆，邻居们也被家里这么大的动静给吸引了，土墙上纷纷长出了脑袋，往这边看着。
　　陈永峰这一年半无比的低调被逆天的高考成绩给打破了，很多邻居至此才知道，原来住在这边的那对兄妹，天天看他们无声无息地进进出出，其中的哥哥学习竟然这么好。
　　大家都特别高兴，因为这片房子的租金肯定可以再涨一点了。现在这个时代，租房子并不是很流行，但是因为这一片离高中近，所以才形成了这种情况。
　　现在，这一片可是被高考状元给租过的，那就是风水好啊，肯定会有家长为了沾沾喜气，不惜多花点钱来租房的。
　　等新学期开始，这片的房租也确实涨了一些。
　　不过这话，就又说远了。
　　“永峰，听成绩的时候就不用去学校了，等领录取通知书的时候再去就行。”
　　他们通知到了，奖励也送到了，就奔赴下一站，杨晶晶的家里。
　　这个工作对于他们来说，一点都不觉得奔波，已经好几年没有机会做这样的工作了，盼望着盼望着，今年一下就是两名，太长脸了。
　　杨晶晶的成绩当然没有陈永峰那么突出，突出得毫无悬念，但是她的分数按照老师们多年的经验，第一志愿B大也是完全没问题的，就看她报的那几个专业，能上哪个了。
　　刚刚领导们在陈永峰家里的时候，其他工作人员已经去杨晶晶父母工作的地方把他们喊回家了。
　　一群人到杨晶晶家里的时候，杨晶晶家人已经全部在家了。
　　教育局的人通知了杨晶晶的分数，然后当然是长篇的夸奖。杨晶晶的父母听着，笑得合不拢嘴，眉眼间全都是骄傲，为自己女儿的骄傲，杨晶晶的妹妹也一直开心极了，大家都在夸姐姐，姐姐差不多考上了全国最好的大学，这些她都听得懂。
　　之后，是给奖励。
　　他们给杨晶晶家里置备的奖励，跟给陈永峰的东西种类差不多，但是数量少了些，尤其是难得的大米白面，取而代之的是县里的粮票。
　　陈永峰家里只有他们兄妹，过些日子就去大城市求学了，所以给他们准备的粮票也是很稀少的全国通用的。
　　而杨晶晶家里，有父母妹妹，即便杨晶晶出去了，她的父母依然生活在这里，所以给他们准备了些永红县的粮票邮票布票。
　　“老杨同志，听晶晶的老师说，你们家里也是双职工家庭，你跟你爱人都在厂子上班，家里是因病致贫。所以经过组织研究决定，以后你的身体再去复查的时候，由我们政府来承担你们的医药费。”
　　这对于杨晶晶家里来说，可是天大的好消息。
　　“这样可太好了，真是感谢政府啊，你们是真正的当家做主为人民呐。”
　　“你们别客气，这么做也是为了免去杨晶晶同学的后顾之忧，她在北京求学，为家乡争光，咱们总不能一直让她惦记家里吧。”
　　虽然，这些帮助来得有些迟，虽然也是看到杨晶晶实打实的分数之后才有的。
　　但是有，总比没有强。
　　这些确实真的可以解决杨晶晶的后顾之忧，起码她走了之后，知道父亲如果再生病，不用担心没钱吃药了。
　　“老师，陈永峰的成绩也出来了吧？”杨晶晶抓住机会，低声偷偷问她的老师。
　　“嗯出来了，你们这些个别分数很高的，都通知得早。”
　　“老师，他考了多少分？有590吧？”
　　“596。”
　　杨晶晶的瞳孔地震了。
　　“596？是只有语文扣了4分？”
　　“对，其他科目全都是满分。”
　　“他在模拟考的时候，也从来没有拿过这样的分啊。”她记得，模拟考的时候，他不会除了语文科科满分的，看来，陈永峰同学在平时还是隐藏实力了，平时他有控分了，高考的时候发挥出了全部的实力。不对，未必是全部的实力，卷面的满分对于他来说，真的是一种限制。
　　那些领导们跟父母继续在聊什么，杨晶晶都没有听进去了。596分，596分，她的脑子里面完全就只剩下这个分数了，背景音是父母与领导们聊天时候的哈哈大笑。
　　这笑声，与596分这个数字，组成了一个组合，在她的脑子里面一起飞来飞去。
　　客人们终于走了之后，一家四口人开始盘点他们送过来的奖品。
　　与陈永峰不在意这些奖品很不同，这些奖品对杨晶晶一家很重要。包括杨晶晶在内，都很认真地一样样看过去。
　　半导体收音机对他们来说是最新鲜的！四个人爱不释手地研究了一番，屋子里面开始飘荡着收音机发出来的歌声。一边听着歌声，一边继续盘点着刚刚得到的东西。
　　大米白面，更多的是小米高粱米，还有几条已经融化的刀鱼，“哇，爸爸妈妈姐姐，这是肉！”对，还有一条很肥腻的腊肉。
　　“哇！麦乳精！”杨晶晶的妹妹看到这里眼睛算是再也挪不开了。
　　杨晶晶看着妹妹馋得不行的样子，笑了，“爸妈，我能不能把这个打开，给小馋猫泡一杯？”

第374章 杨晶晶的学费问题
　　“大闺女，这些都是你得的东西，当然你说了算了。”
　　杨晶晶把去外屋取了四只碗，把铁皮暖壶拿了进来。麦乳精打开，刚一打开，那种奶香甜腻的味道就飘散出来，杨茹茹再也忍不住，“姐，给我吃一口。”
　　杨晶晶笑笑，用小勺子给妹妹舀了一勺子，放进她的掌心，t杨茹茹一仰脖倒进嘴里，干吃了一口麦乳精。
　　她不慌不忙地冲泡了四碗，家里人，每人一碗。
　　得到的粮票也都已经数好了，数得杨晶晶的妈妈眼泪汪汪。
　　“大闺女啊，妈没想到，你能这么优秀。妈以为得等你大学毕业了，工作了，才能帮忙分担分担，没想到你这么出息，光是考个试，都能给家里赚这么多稀罕东西回来。大闺女，你可帮家里解决老大的问题了。”
　　“诶，都怪我，看病花钱，在工厂里也得调岗干最轻松工资最少的工作，拖累你们娘三个过这么辛苦。现在还得靠着大闺女得的奖品来改善生活。”
　　看着就差抱头痛哭的父母两个人，杨晶晶无奈了，爸感慨些也就罢了，平时‘疯疯癫癫’的妈妈怎么也开始这样善感起来。
　　“诶呀爸，你说啥呢，有啥拖累不拖累的。要不是你跟我妈支持我一直上学，一直砸锅卖铁地供我念书，也没有我今天啊。我得的奖品难道没有你们的功劳吗？妈，你赶紧把这些东西收拾一下，今晚就把刀鱼做了吧，天热放不住，坏了就白瞎了。”
　　杨晶晶赶紧指挥父母，只要忙起来，大家就不会这么多愁善感。日子总会过得越来越好的，即便她考到北京去了，她依然不会忘记，是父母一直支持她上学。
　　她以前那么多同学，女孩子，比她聪明的不是没有，不然就辍学，不然就小学毕业就不念了，最多的就是念个师范，技校。像她这样，愿意供一个女孩子上高中，再上大学的家庭，在这个社会里面不多。看看高中同学里面男女比例就可以知道了。
　　所以她的爸妈是值得为他们自己骄傲的，并不需要自责。她也从不觉得，贫穷是什么原罪。
　　她去洗掉冲了麦乳精的碗，听到父母正小声地讨论着她上大学的学费与生活费，怎么解决，去哪里借，然后他们怎么能给还上，水流过碗上，也流过她的心上。
　　上了这么多年的学，自己也已经这么大了，条件不好的家里的女儿，可以已经开始看婆家要彩礼了，自己这边上了大学，依然让父母拉着老脸去跟别人借钱吗？
　　洗完了四只碗，杨晶晶心里也已经有了答案，自己上大学的学费跟生活费，怎么都不会让家里负担了。
　　未来几日，杨晶晶想到的各种赚钱的办法都没有行得通。
　　补课？现在这个年代的小县城，还不流行花钱补课。
　　临时工？现在是没有民营经济的，唯一的国营饭店，那里面的服务员也都算是铁饭碗了，压根不找临时工。
　　在这样一个环境里面，杨晶晶不知道以自己还是学生的身份，如果去赚够自己的学费。
　　眼看着父母为了自己的学费跟生活费越来越愁了，他们已经拟定了几个也许能借出钱来的亲戚，准备再过两天，周末就带着杨茹茹出门去借，带着个小的，借钱总是容易些的。
　　——
　　家里的早饭吃完了，杨晶晶收拾了碗筷，把厨房清理得干干净净，灶台上一尘不染。
　　收拾妥当之后，父母已经出去上班了。她把院子里面晾干的衣服拿进来，站在炕边开始换衣服，把身上那身有点脏的换下来，扔到水盆里面。她出门穿衣服是没什么需要考虑的，一共就两身衣服，哪身洗干净了穿哪身就行。
　　“姐，你要出门吗？干啥去啊？”
　　“去找个同学商量点事，最多半小时就回来。”
　　“行，姐你带我去呗？”
　　杨晶晶犹豫了一下，拒绝了，“茹茹你自己在家好好玩，等下去姐带你出去溜达去。”
　　“好吧，那下去出去，你别骗我。”
　　“骗你是小狗。”
　　杨晶晶把门从外面锁好，妹妹已经够大了，自己在家呆着已经没啥问题了。
　　她要去办的这件事，她不想带着妹妹一起去，虽然她觉得贫穷不是可耻的，但是她要做的这件事情多多少少都是搭上脸面的，她自己去就成了，多余带上妹妹。
　　杨晶晶出门，先去班主任老师的家里问到了陈永峰家的地址。然后一刻不停地直奔陈永峰家而来。
　　按照老师说的地址，很容易就找到了陈永峰的家，这边离学校很近，地方好找的。
　　她深呼吸几次，伸手敲了敲门。
　　等待了好一会儿，才听见里面屋子的门打开了。
　　“谁。”是陈永峰的声音，他的脚步也往这边走了。
　　“陈永峰同学，是我，杨晶晶。”
　　她回答之后，明显里面的脚步声轻快了不少。门被打开了，陈永峰站在门口，她往里一看，正好看见里面房门之后的探头探脑的陈默。
　　她笑着对陈默挥挥手，“默默。”
　　“晶晶姐好。”陈默也在门后挥挥手，甜甜地对着杨晶晶打招呼。
　　“你怎么来了，进来说话吧。”杨晶晶应该不知道他们住哪里的，看来现在自己的住址已经算是公开的秘密了。
　　杨晶晶好像是能读懂陈永峰心里的意思，“陈永峰同学，我是问我的老师你住哪里，你放心，我不会跟任何人说的。”
　　“没关系，快进来吧。”
　　陈永峰侧身让出位置，让杨晶晶进来。
　　“晶晶姐，快进屋。”陈默带着杨晶晶，穿过厨房，往里屋走。
　　厨房的灶台干干净净，一尘不染，旁边的碗架上面，有各式各样的锅碗瓢盆，他们只有两个人生活，但是他们的餐具看起来够十口之家使用了。
　　进了屋子后，右手边是整铺的火炕，炕稍放着两个大炕柜，地上也是一排的地柜。地上有一张书桌椅子，书桌上面整整齐齐地落了好多的书，一个地柜的柜盖上面，整齐地码放着一排排的书，看起来有一米多高。
　　这里是他们租的房子，杨晶晶知道，但是他们在租的房子里面，一点都没有混日子，连白色窗帘上都绣着白色的花朵。
　　炕上的被褥崭新又干净，铺了一炕的塑料宝石，陈默不好意思地笑笑，赶紧上炕，把一炕的‘宝石’划拉到炕边，“晶晶姐，我在给自己串手链玩呢，有点乱。”
　　“好了，晶晶姐，你快坐吧。”

第375章 借钱
　　陈永峰跟陈默都知道，杨晶晶可不是没事到处溜达消磨时间的那种性格。她刚说了，是去找她的班主任问的他们的地址，所以肯定是有事的。
　　杨晶晶坐在炕边上，还是忍不住打量着他们兄妹的小屋子。陈默正在往她的柜子里面收拾她的宝石玩具，打开的柜子里面全都是玩具，布娃娃，帽子，叠得很整齐的一摞衣服。这当然不是陈默的所有衣服，只是她比较爱穿的而已。
　　“杨晶晶同学，你是有什么事吧？”她肯定是不会来找他们兄妹玩的。
　　陈永峰的问题，把杨晶晶的注意力从陈默的柜子里面拉回来。自己的视线被陈永峰注意到了，她有些不好意思。
　　陈永峰的问题问得也很直接，但是杨晶晶这是第一次开口跟别人借钱，她怎么都没办法直接说出来。
　　扭捏之色第一次出现在了杨晶晶的脸上，她张了张嘴，还是没说出来什么。来时候的路上，她已经打好了腹稿，但是真的面对陈永峰了，她张嘴就变成了哑巴。
　　这种跟别人借钱时候的低姿态，让杨晶晶很难受，在遇到陈永峰之前，她从小就是第一名，从来就没比别人低过，但有时候，学习好是暂时没用的，现在杨晶晶体验到了一分钱难倒英雄汉的感觉。
　　见她一直不说话，陈永峰打破沉默，“你高考多少分？听老师们说，你也去北京念书，没什么问题。”
　　杨晶晶回答了自己的分数，“嗯，老师说去B大应该没什么问题。”
　　“恭喜你，你的愿望实现了，上了第一志愿。”
　　“谢谢你，也恭喜你，虽然你考上是意料之中的事。”
　　两个人说完这段话之后，又沉默了。
　　陈默那边已经收拾好了玩具，她盖上箱子的盖子，靠着箱子坐下，杨晶晶的侧脸落在她的眼眸里，陈默当然很容易就看出了杨晶晶来家里找哥哥的目的。
　　但是哥哥还没看出来，两个人就尬在那里了。一个没猜到，一个不好意思说。
　　“晶晶姐，去北京上学的学费跟生活费很贵的吧。”
　　杨晶晶赶紧接话，打破尴尬的沉默，“应该是的，但也就第一学期的学费跟生活费比较难一点，再往后，我可以一边上学一边赚钱，在那边大城市的赚钱机会，总会有的吧。不像在这里，我找了几天了，赚不到钱，哪里都不要临时的工人。”
　　陈默点点头，她问完，这话匣子不就打开了么，哥哥这次应该能懂了。
　　“你出去找钱了？学费生活费没有着落吗？”
　　杨晶晶点点头，“是的，我家里的情况就是这样，我念高中的费用已经是牙缝里面挤出来的了。我爸妈最近想着去外面借钱，然后他们慢慢还，但是我想，这钱。。。我自己上学这t钱，应该我自己解决。就算去借，也是我自己去借了，自己还。”
　　她说完，觉得话都说到这个份上了，就绞着手指一鼓作气，“所以，我合计，你看你能不能借我些钱。”
　　陈永峰是她唯一认识的，有余钱能拿出来的人了。她很紧张地继续绞着手，如果陈永峰拒绝了，她也不知道能跟谁开口去借这笔钱了。但是她没说自己只能跟他借，说出来的话就有钱逼迫对方借给她的意思。
　　“陈永峰同学，如果不行你就直说，我还有别的办法！你别为难。”
　　“你要借多少？我跟我妹妹合计合计，我家的钱不是我自己的，是我们两个人的，也得问她的意见。”
　　“我。。。”她要说出来的这个数字，对她来说不是一个小数目，她鼓足勇气开了口，“我觉得怎么都需要七十块。”
　　杨晶晶本来想借五十块的，但是想想，去北京的火车票就要四块钱了，再加上从这里到沈阳的路程，去一次的路程最少要六块钱。剩下四十二不一定够。与其到时候还要再次开口借钱，不如一次性借够吧。
　　陈默听了这个数字，不多，很少。
　　晶晶姐确实是只借了第一学期的费用了。她应该是想着，到时候在大城市里面当家教，或者做做其他的兼职。
　　但是明年开始，高考就停止了，没有人会因为升学考试而补课的。不光是没人升学补课的问题。而是到时候，全国都被红色浪潮席卷，她只有躲在一流的象牙塔里，一心学习，没准还可以独善其身。那些其他学校，高中初中的，甚至小学高年级的，都是主力，没有人可以安稳的。出门赚钱？简直比登天还难。
　　陈永峰看向陈默，“默默，你觉得呢？”
　　陈默点点头，“我同意。”这个金额，是他们每个月存款利息的一半而已，对于他们来说只是零钱，当然无所谓。虽然哥哥的专利转让之后，他们的钱还从来没有借给过别人，但是那些别人都是抱着不想还的想法来借的，他们跟杨晶晶可不是一路人。
　　陈永峰点头答应，“可以，但是你要写借条。而且借七十块，到时候还是紧巴巴的，如果不够还要再写一次，太麻烦。所以我一次性多借给你一些，不是给你加大预算乱花的，而是如果有多出来的部分，你可以留着，到时候可以提早还我。”
　　“好的好的！谢谢你！陈永峰同学，我第二学期开学之前还给你。”杨晶晶点头如捣蒜。
　　“可以，我给你拿纸笔，你来这边写。”
　　杨晶晶坐到陈永峰的书桌前，这就是她无法超越的男生的书桌。桌子上面一摞摞的书，都是课外书，基本看不见高中教材与习题。
　　很多书她听都没听过，大部分的书只知道作者，“这些书，你都看过了？”
　　陈永峰手指了一下，“这边是还没看过的，那边都是已经看完的。”
　　杨晶晶眼睛里面激射出的羡慕之色，感觉要穿透这间屋子了。陈永峰在旁边抽出一张纸，又拉开抽屉，里面躺着两支钢笔，一支是方芳阿姨送他的英雄牌，一支是去年生日默默拿自己的零花钱送给他的瑞士进口的钢笔。
　　他拿起方芳阿姨送的那支，跟纸一起递给还在对着书流口水的杨晶晶。
　　杨晶晶接过纸笔，在自己面前铺好。
　　陈永峰从挂在衣架上的挎包里面，掏出现钞，数了十张，递给杨晶晶，“给你，这是一百块。”

第376章 借钱2
　　陈默在炕上默不作声，心里却在笑，哈哈哈，刚才听哥哥说，要多借她点，结果只是多借了三十。
　　不过杨晶晶对此特别惊喜，三十块已经不是小数目的，她当即认认真真地写了借条，把借款人，金额，最晚还款日期，都认认真真写好，最后一笔一划认真地签下自己的名字。
　　陈永峰是懂法的，这个还没成年的小女孩写的借条，没啥法律效力，他只是走了形式罢了。有没有法律效力，应该都不耽误杨晶晶按时还款的。
　　陈永峰接过杨晶晶写好的借条，认认真真地看了看，然后指了指桌子上那看完的那摞书。“你挑两本吧，等去学校领录取通知书的时候还给我。”
　　“好好好！”杨晶晶的惊喜真是一波接着一波。她犹豫再三，从陈永峰读完的那摞书里面，选了一本红楼梦，又选了一本哲学书籍。
　　“真的太谢谢你了，我会赶快读，返校那天肯定给你，这些钱，我也会按时还给你。”
　　“好的。”
　　杨晶晶把钱折好，先是塞进裤兜里面，然后不放心。把上衣扣子解开了两个，塞进衣服内侧，贴身的口袋里面，陈永峰赶紧扭头，望向别处避嫌。她一心只想放好钱，等装好了钱才后知后觉自己刚才的行为有点太豪放了，不好意思地掖了掖头发。
　　又仔细地拍拍里兜，拍到那方方正正的一摞，才算是放心。带着书，跟陈永峰兄妹道别后，出了院子往家走，此时她的脚步轻快无比，走出胡同之后，又停下来拍拍自己的内兜，钱真的还在里面。
　　让父母一直愁眉不展的问题就这样没有了，这一切都太容易了，这么容易就拿到了钱，让她觉得一切都太不真实了，自己上学的问题，就这么解决了！
　　想到这里，她觉得对陈永峰有些抱歉，他那么有钱，跟他借钱的人一定很多，自己这样子肯定会让他觉得很烦，很困扰吧。
　　想起刚刚陈永峰一直没什么表情的脸，杨晶晶的雀跃之心突然就熄灭了。
　　自己肯定是被一直敬仰着的学神给嫌弃了吧。
　　她的心脏一下子就沉了下去，手里的书都变得沉甸甸的，“诶，杨晶晶你真的够了，还直勾勾地看人家的书，不光借钱，还借书。”
　　杨晶晶拖着瘦小的身体，嘟着嘴巴往家走，短短几秒钟，跟刚才的她判若两人。
　　等她的父母到家之后，杨晶晶拿出从陈永峰那边借来的钱，让父母别再为她的学费生活费操心。
　　父母被女儿突然拿出来的这么多现金唬了一跳，那一瞬间他们脑子里面闪过无数种可能，一个女孩子突然弄到了钱，这个每一种可能的来路都让他们后背发凉。
　　“你是咋弄到这么多钱的！”
　　“让你去弄钱了！俺们两个会想办法的啊！”
　　对面父母的疾言厉色，杨晶晶愣了一下，怎么跟她想象的父母的反应完全不一样？再仔细看看父母绝望的表情，她想到了！
　　“爸妈！你们想什么呢！我跟陈永峰借的！我写了借条给陈永峰，他借给我，等我在北京上学的时候，我自己赚钱给他。你们别乱想了！羞不羞人！我是那样的人吗！”她真的要气死了！
　　听说是陈永峰借的，杨晶晶的父母才放下心来。
　　第二天一大早，陈永峰起来给陈默熬她喜欢的腊肉蛋茸粥，余光看见院墙外面好像有人。
　　他仔细看了看，认出来那是杨晶晶的妈妈，他回忆了一下，是姓刘，他要叫刘姨。
　　陈永峰用大勺子搅了搅锅里的大米粒，放下勺子出门去。
　　“刘姨，您来了怎么不敲门，快进屋吧。”
　　“永峰，姨不进屋了。太早了，我怕吵到你们睡觉，就没敲门，我合计看看你们要是都没起来，我就走了。”
　　“我起来了，默默还没起，不过没事，刘姨您进来吧。”
　　“不用了，姨就是过来谢谢你，还得赶紧上班去。”
　　“不用谢的阿姨，我跟杨晶晶是同学，力所能及的事情，应该的。”
　　听了陈永峰的回答，她心里的大石头彻底地落了地了。看来女儿没撒谎，真是陈永峰借给她的钱，这她就彻底放心了。
　　她把手里拎着的一个袋子递给陈永峰，“永峰啊，给，姨自己蒸的饽饽，你跟妹妹早上当早饭吃，别嫌弃。”
　　陈永峰接过袋子，看了一眼，里面是几个玉米面饽饽，“太好了，刘姨，我刚在煮粥，正好配这个吃。”
　　“那就好，姨走了，上班去了。”
　　她留下那几个饽饽，脸上带着笑，放心地走了。女儿上学这么大的事，算是解决了。她当然不会让女儿自己一个人负责赚钱还陈永峰，她跟晶晶她爸也会努力攒钱的。能这么顺利地借到，她真的很高兴。
　　陈永峰拿着玉米面饽饽回了屋，锅里的腊肉蛋茸粥已经发出浓郁的肉香。
　　粗粮饽饽他好久没做了，让默默偶尔吃一次粗粮不错的。他当然不嫌弃，这谢礼对于杨晶晶他们家的情况来说，已经是很重的了。
　　陈默起床喝粥的时候，看见久违的玉米面饽饽，“哥哥，你怎么做这个啦？”
　　“不是我做的，是杨晶晶她妈妈送过来给我们吃的。”
　　“哦！”
　　“你不喜欢可以不吃。”
　　“没事，好久没吃了，我要吃。”
　　关于借给杨晶晶的钱，她走了之后，陈永峰跟陈默两个人甚至都没有再提起t过。这点钱，他们压根就不担心对方还不还得上。借着今天的玉米面饽饽，兄妹两个才正式再次聊起这个事情。
　　“哥，这是我们第一次借给别人钱呢。”
　　“是的，那你有没有觉得哥哥心软，不应该把钱借给别人。”
　　“不会，以前有人来跟我们要钱，是看我们好欺负。但是现在，我们是拿钱去帮助真的有需要的人，而且晶晶姐肯定会按时还钱的，我们是在做好事。”
　　“嗯，默默能这么想，我就放心了。但是我们借给别人钱的时候，最好还是抱着对方可能不还的心理，能接受这些钱损失了，再借，才最好。”
　　“我懂了哥哥。一百块不多，不还就不还了。”
　　“你这个小鬼头，连一百块都不觉得多了？”
　　“谁让我哥哥有钱？”
　　陈永峰被陈默逗得哈哈大笑，用力揉了揉她的头发，陈默不满自己被揉乱的头发，嘟着嘴躲避。

第377章 通知书
　　兄妹两个嬉闹一阵子，陈永峰恢复了严肃的神情，他看看窗外不高的土墙，“借给杨晶晶的钱倒不算什么事情，更重要的事情是，越来越多的人知道我们住在这里了。在接到录取通知之前的这几天，我们要跟小心一点了，黑天之后就不出门，我跟你也不会分开。”
　　陈默点点头，“知道了哥哥，等拿到通知书，我们就走了，用不了几天。”
　　——
　　又等了足足一周还要多的时间，第一批次的通知书终于到了，居委会通知了辖区的高考生，第二天一早八点去学校领取通知书。
　　不过这是第一批次的，也不知道谁到谁没到的，所以大家都去，领到就是领到了，没领到的话，就继续等，其中的煎熬滋味，真是所有高考生的噩梦。
　　今天一大早起来，陈永峰的心情很轻松，这一周他过得小心翼翼，地址被太多人知道，让他很没有安全感。好在，一切平安无虞。今天如果顺利地拿到领取通知书，就可以开始着手离开这里了。
　　到了学校，他牵着陈默往教室那边走，他的教室门口里面有很多成年人的身影，他们的身份很容易辨识出来，都穿着深色中山装，在胸兜里面别着钢笔，手上拿着红色皮的笔记本。
　　其中有两三个陈永峰记得的，上次专利转让的时候，他们也来过，是记者。
　　这些人正在门口跟王成秋老师说话，走进一看，还有校长。
　　“哥，看来，你的录取通知书到了。”
　　陈永峰拉着陈默走过去的时候，周围都安静下来了。所有人的视线都集中在陈永峰的脸上，然后就是蜂拥而上的热烈。
　　还没等陈永峰跟王成秋说上话，就从记者们的嘴里知道了他已经被全国最高学府录取了。害怕他们把陈默挤倒，陈永峰无奈地把陈默抱起来，已经六岁半的陈默，现在抱起来完全不像小时候那么省事，陈默很配合地像一只大无尾熊一样攀在陈永峰的身上。
　　她一点都不害怕，甚至还有一点享受哥哥被记者们环绕的感觉。
　　“不好意思，你们说的我还不知道，你们比我先知道消息的。”
　　“各位记者朋友们，让陈永峰同学好好地拆一下他的通知书，可以吧？”
　　“校长，不是还有另一个女生吗，等她来了，两个人一块儿拆吧？咱们今天有照相机呢，留下这历史性的一刻。”
　　“行行行，你们都去我办公室等吧，一会儿等杨晶晶到了，咱们组织状元探花，给大家现场拆通知书。”
　　王成秋有点无奈了，“永锋，你带你妹先进教室去等吧。”之后他自己也跟校长打了招呼，留校长一个人跟这些记者们社交，反正校长他很喜欢这种场面。
　　教室里已经来了的同学们，早已经听说陈永峰的分数了，与有荣焉的他们身边每一个亲戚朋友也都已经知道，他们的同学有一个高考考了596分。陈永峰带着陈默一进来的时候，迎接他们两个的是同学们的掌声。
　　陈永峰跟同学们笑着回应，陈默也跟那几个少少的女生去说话，她们这三年都很喜欢陈默，大家都知道，彼此以后见面机会甚少，尤其是陈永峰考得这么好，以后留在北京，大概率一辈子都不会相见了。
　　高中三年，因为陈永峰的性格，同学之间并不是勾肩搭背非常亲密的关系，但是也一起同窗刻苦学习了三年，没有任何冲突，大家都是彼此的青春记忆。陈永峰此刻的表情，与刚刚在外面面对记者们的表情，判若两人。
　　王成秋也回到了教室，他手里拿着一些信封，给其他的同学们发下去，大家拿到通知书，第一时间拆开，互相分享着彼此要去的大学。
　　“永峰，怎么还没有你的啊？”前排的同学回头问，他们想看看B大的录取通知书。
　　“一会儿能给我，现在还没给。”
　　话音刚落，王成秋来喊人了，“永峰，你出来吧。”
　　兄妹两个出了教室，王成秋示意他们跟他走，他手里拿着陈永峰的信封，往校长办公室那边走。
　　到了门口发现，杨晶晶已经坐在这里。她看见陈永峰来了，起身跟陈永峰打招呼。
　　“来，两位同学，你们一会啊，自然地从校长手里接过他给你们的录取通知书，然后坐在这里，一起拆开就可以了。”
　　陈永峰心里无奈极了，但是也只能配合。长这么大，还是第一次当演员呢。看着校长红光满脸，满脸欣慰地把大大的信封递给自己，陈永峰有礼貌地接过。
　　之后是发给杨晶晶，杨晶晶看见自己信封上面那跟陈永峰一样的图案，B大的标志与地址之后，她长长地出了一口气。
　　她成功了！成功考上B大了！接下来就看到底是哪个专业录取了！
　　“来，两位同学，坐在这里。”记者安排他们坐在校长办公室的老式沙发上。
　　“我要带着妹妹一起坐。”
　　“好的好的，当然没问题。”
　　陈默被陈永峰拉着，坐在他的旁边，一起坐在沙发上。
　　只有一个记者带了‘先进’的相机设备，那相机现在正对着陈永峰与杨晶晶，其他人都找好各自观察的地方，拿着笔本不停地刷刷刷在写。
　　陈永峰看了看杨晶晶，“你先拆吧？”
　　“好。”
　　杨晶晶开始拆自己的信封，所有人的目光都聚集在她的手上，坐在中间挨着杨晶晶的陈永峰，听着她嘴巴里面极低的碎碎念，“法学院，医学院，求求了求求了求求了，不要别的别是别的。”
　　陈默也听见了杨晶晶的念叨，每个大学报六个专业，原来她最喜欢的是法学跟医学。
　　杨晶晶的手真是开始微微地抖动，信封终于被撕开了，杨晶晶手放在通知书上，闭上眼睛，然后猛然一张开眼，“啊啊啊！！！B大医学部临床医学专业！！！”
　　杨晶晶开心地从沙发上跳起来，双手握住陈永峰的肩膀！“医学医学！是医学！”
　　陈永峰笑着看高兴的杨晶晶摇晃自己，她摇晃了几下之后，又跳过去到自己的班主任旁边，把录取通知书上的字给她的班主任看，继而继续摇晃她的班主任老师！
　　“老师！我考上B大医学系了！”

第378章 四大疯人院之首
　　屋子里的所有人，都笑着看杨晶晶‘发疯’，杨晶晶的班主任眼红都红了，这个女生平时有多刻苦，他当然是知道的，“晶晶啊！你是好样的啊！付出总有回报，你做到了啊！”
　　过了几分钟，杨晶晶终于冷静下来了，她一屁股坐下来，脸上还因为兴奋而发麻，手也在微微发抖，“不好意思永峰，我太激动了，耽误你时间了。”
　　“没事，恭喜你，考上喜欢的专业了，以后是杨医生了。”
　　杨晶晶听陈永峰喊她杨医生，刚刚平复一点点的心情又雀跃起来，杨医生！她以后就是杨医生了！
　　“不过，你的专业要上五年的学，还会很累，辛苦你了。”
　　“嗯！我会努力，以后做个好医生！”
　　陈永峰点点头，这女孩还要自己赚学费生活费，读的专业还是五年，但还是因为实现愿望而这么开心激动，在她的世界里面好像看不见困难一样，这样热烈的情绪外露，其实陈永峰是羡慕的，他很难有这样外露的快乐情绪。
　　“你快点拆你的吧。”杨晶晶忍不住催促陈永峰，她想看看这可望而不可及的学神，最后学的什么专业。
　　陈永峰点点头，开始拆自己的录取通知书。
　　不出意外，是数学科学学院。
　　很快，录取通知书被打开了，陈默凑上去，果然如哥哥说的一样。
　　陈永峰同学：
　　我校决定录取你入数学科学学院（系）数学系专业学习。请你准时于一九六五年九月十八日凭本通知书到校报到。
　　看到这一行文字之后，陈默终于彻底地放心了。在一九六五年，哥哥考完了大学，一切都在她的计划之内t，没有差池。
　　在录取通知书的下面，还有另外一张通知书，是全额奖学金的通知书。因为陈永峰的成绩，是这一届最高分，学校对他的学费进行了全免，并且还有补贴生活费。
　　这一张通知书，看得旁边的杨晶晶超级羡慕。但是她只是羡慕，并不嫉妒，自己跟陈永峰的差距有多大，她还是很知道的。
　　记者们再一次记下来，对着奖学金证书拍的拍，记的记。
　　陈默整个人靠在沙发上，前所未有的安心。看着哥哥跟老师记者们互动。
　　校长格外的激动，记者们也蜂拥而上，开始采访陈永峰，顺带着也问杨晶晶几个问题。
　　陈默在旁边听着，怎么说都有半小时之后了，记者们才渐渐散去，该回去写稿了，新闻是有时效性的，越早定稿越好。
　　喧闹的人群散去，校长送其中几个记者出去，办公室里面只剩下了他们三个孩子跟老师。
　　王成秋又把眼镜拿下来，用衣角擦着眼镜，重新戴上。这个动作，陈永峰已经看了三年了，王老师只要内心一激动，就会用衣角擦眼镜。
　　“永峰，从你一入学开始，我就知道你行。现在你真的选择数学系了，老师真的欣慰。虽然老师知道，你并不是因为老师选择这个专业的。”
　　“王老师，您放心，我是因为真的热爱才选的。”
　　“老师知道，永峰啊，你去的数学科学学院，可是B大四大‘疯人院’之首，最难考的专业，最难学的专业，想学好很不容易的专业，里面个个都是天才。数学不光是解题，咱们科技发展生活中，到处都能用到数学，你去了之后，老师祝愿你能解开世界难题，打造属于咱们中国人的神话。”
　　王成秋的祝福不是夸大，也不是官方，他是真的希望陈永峰可以打造出数学界的神话，陈永峰有这个天赋，他是可以的。
　　陈默听着他们的谈话，心里有淡淡的悲凉，王老师是被‘发配’过来的，未来十年，不知道还有多少这样的事情。这些有理想有抱负的学者们，不知道自己未来面对的将是什么样的困境。
　　有她在哥哥的身边，也必须特别小心，步步为营。确保哥哥不被牵扯到任何疯狂的事情中，是她的唯一目标。
　　至于，在数学学术界成神，那就是哥哥的任务了。
　　她一直乖乖地坐在旁边，听着两名老师两名学生的谈话，一点都没有吵闹。
　　当了漫长时间的背景装饰，陈默终于功成身退了。
　　陈永峰与杨晶晶，各自拿着自己的通知书，跟校长老师们打了招呼之后，从办公室走出来。
　　“陈永峰同学，再一次恭喜你啊。”
　　“谢谢，也恭喜你。”如果，眼前这个小女孩也有全额奖学金跟生活补贴就好了。其实她报其他学校的话，大概率也会有奖学金跟补贴。
　　三个人一起往教室走，快到教室前，杨晶晶一溜小跑，跑到她的教室里，把一周前陈永峰借给她的两本书拿出来。
　　才一周时间而已，“这么快就看完了？”
　　“是啊，没日没夜的看，你看我的黑眼圈。”杨晶晶一边说一边指着自己的眼睛下。
　　陈永峰接过书，把那本哲学的递给她，“红楼梦以后我要留着给默默看，这本看你感兴趣，就送给你吧。”
　　杨晶晶很是惊喜，一点也没有装假，赶紧道了谢就收下了。这本哲学书，只看一次确实不到位，时间紧迫之下，她抄录了一部分，准备以后细品，现在书回到了自己手中，可以拿着一点点慢慢看了。
　　而陈永峰发现自己对哲学，没有兴趣。这可能跟他平时的思维方式有关，而陈默，他也不希望她以后研究这些，她只要开心，看看小说，就可以了。
　　听了哥哥刚才的话，陈默歪头看了哥哥一眼。陈永峰此时并没有发现，自己对于陈默的规划与安排，有些过细与超过的控制欲。
　　陈默毕竟不是小孩子，她已经很敏感地察觉到这一点。这是他们兄妹关系树中，不应该长出来的小树杈。但是这个树杈还在陈默的接受范围之内，这个树杈的出现，全部缘由是哥哥对她的爱，所以她暂时选择忽略。
　　“永峰，那你跟妹妹接下来的计划是？”他们两个在这里是没有家的，房子是租的，他们两个人没有父母家人，这些杨晶晶都知道，所以她小心地询问。
　　“我去读大学，自然也是带着妹妹。接下来时间很紧了，不到二十天的时间，还是得赶紧去北京找个住的地方，安顿下来。”
　　“那默默还是跟着你上学？”
　　陈永峰的大手落在了陈默的头顶，一下下抚摸着她的头发，“不，默默也到了学龄年纪了，到那边先给她打听一下学校。”

第379章 报道前的工作
　　去北京安顿下来还要给妹妹找学校，然后自己再上学？
　　杨晶晶听完了陈永峰的计划之后，嘴巴又惊讶成了O形。这个事情，已经超出了杨晶晶的想象了，这是她无法想象怎么去解决的事情，她借到第一学期的学费，然后能自己背着行李一路打听着成功去到北京，对她来说就已经是很不容易了。
　　“永峰，你果然做什么都很厉害。”她觉得他们已经从这个高中校园毕业了，不是互相攀比（虽然她从来没有比赢过），在成绩上你追我赶的竞争对手的关系了，作为朋友的话，还是喊他永峰比较合适，以前每次喊的‘陈永峰同学’礼貌中透漏着生疏。
　　陈永峰并没有在意到杨晶晶称呼上的变化，“都是些小事，以后到了北京，你有需要帮忙的话，也可以来找我。”
　　“嗯，好。”
　　——
　　返校日结束之后，兄妹两个就开始了忙碌。
　　首先，陈默给方芳阿姨，还有邵锦成分别写了信。方芳阿姨会告诉邵将叔叔的，邵锦成也会告诉邵爷爷。
　　信里面写了陈永峰的成绩，还有他的学校跟专业。
　　之后兄妹两个开始收拾家里的这些东西，户口本，录取通知书，换洗衣服，粮票，钱，存折，这些东西都要背着坐车带走。剩下的东西，他们准备每天搬一部分去‘黑市’，直接在‘黑市’卖二手，换成现金。
　　但是，信寄出去的第二天，邵锦成就来了。
　　他出现在院门口的时候，陈永峰跟陈默正在往院子里面搬东西，箱子与箱子里面的东西，都是要拿去‘黑市’卖的。
　　“二哥！！！”陈默扔掉手里的娃娃，飞扑过去，跳到邵锦成的身上，邵锦成被陈默的十成十的飞扑撞地晃了一下，然后双臂稳稳抱住陈默。
　　“默默。”
　　“二哥！我昨天刚给你和方阿姨写了信！刚刚塞进那个绿色的大嘴巴里面，你怎么这么快就来了！”
　　邵锦成用力抱了抱陈默，“默默昨天给二哥写信了？写了什么呀？现在说给二哥听，二哥昨天就在火车上了。”
　　“写了大哥的成绩跟学校。”
　　邵锦成抱着陈默看向陈永峰，“北大还是清华？”
　　“北大。”
　　“什么专业？”
　　“数学科学学院。”
　　“兄弟，你可真是这个。”他对陈永峰竖起大拇指，虽然他对学习不是十分感兴趣，但是生在京城，那是最好的大学最难考的专业，这一点他还是知道的。
　　陈永峰脸上还是波澜不惊的笑，但是眼底因为邵锦成到来而感到的惊喜出卖了他的情绪，“锦成，没想到你能过来。我本来想过几天到了北京立马就去找你。”
　　“我想着，最近这两天也差不多了。与其在北京等，不如来接你们，你们肯定很多事要忙。”
　　“确实，这两天在忙着处理这些东西变现。”
　　“我没开车过来，上次我自己赶夜车过来，老爷子很是担心，这一次说什么不让我自己开车过来了。美其名曰，让我带着默默体验体验坐火车的感觉。”
　　“邵爷爷说得对，你自己一个人开上一千多公里，别说邵爷爷了，你走了之后，默默都不放心，一直在等你平安到达的消息。”
　　“嗯，把家里东西都卖了，只带几套衣服，跟重要的东西证件走就可以了。”
　　“好。”
　　兄妹三个人，在阔别了半年之后，再一次相聚了。这一次是因为陈永峰高考完毕，邵锦成来接他们一起去北京。
　　这一次的相聚，三个人之间再没有离别的愁绪萦绕。
　　“永峰，你以后毕业了会不会留在北京。”
　　“应该会的吧，不过那是四年之后的事情了，我现在还不能确定。”
　　“在北京买一处四合院，把户口落下来，带着默默和我，好好学习生活，多好啊。”
　　陈默在旁边扑哧一下，“带着我，和二哥你吗？”
　　“当然。”
　　这一刻陈默确定，一年半之前的那些担心全都是多余的。这一年半的时间里面，他们三个人，算上这次，只见了两次。但是以前的情谊，通通没变。没有因为时间而消t淡，没有因为距离而生疏，一切都还是那么好。
　　“路上没吃到什么正经饭菜吧？你先跟默默说话，我去给你做饭去。”
　　大米掺着小米的二米干饭，一大盆腊肉炖白菜，很快就端上了桌。
　　吃完之后，兄妹三个人继续收拾东西，用自行车推着，一趟趟地拉到‘黑市’上面去买。
　　他们的东西，全都不愁卖，在这种物质匮乏的时代，不光吃不完带不走的粮食好卖，家里所有的物件都好卖。
　　就算是二手衣服，也好多人来要。
　　三个人自己在‘黑市’摆摊，压根就不给中间商赚差价的机会。而且对于陈默来说，这是一个很好玩的体验。
　　他们的东西太好卖了，这边卖着，那边大哥又骑车子回家，继续去‘拉货’。
　　连着在黑市蹲了两天，他们那堆积如山的东西，竟然全都销光了。
　　“好了，再收拾收拾，最后咱们去把自行车一卖就完事了。”
　　三个人回到家，邵锦成发现，堆在窗台窗帘后面的一摞书，还有一摞崭新的本子，几盒的笔，草纸。
　　“永峰，这些是不是忘记卖了，这么多，咱们拎着走，太沉了。”
　　“不是忘卖的，是送人的。”他走过来把那些书抱起来，走了出去，夹在自行车鞍座的后面。还有一些夹不下，就拿了袋子装起来，挂在车把手上。
　　“你们两个先休息吧，我去去就回。”
　　邵锦成看着推着自行车出了门的陈永峰，问陈默，“他这是送谁去了？王英啊？王英现在应该放暑假在黄子屯呢吧？”
　　“是杨晶晶姐姐。”
　　“哦，就是那个因为考不过陈永峰哭鼻子那位。”杨晶晶这个人设，是深深地在兄妹三个人的心中立住了，虽然她已经好久没因为这个哭了，但是一提到她，邵锦成唯一的印象就是哭。
　　“他们两个成为好朋友了？”
　　“嗯，算是吧。晶晶姐也考上了B大，以后跟哥哥就是校友了。”
　　“呦呵，那个哭鼻子的还可以嘛，厉害。”
　　陈默没跟邵锦成说，她的学费都是跟大哥借的事情，这是晶晶姐的隐私，没必要说。
　　陈永峰推着自行车出了院子，按照记忆中的路线，找到杨晶晶的家。

第380章 现金换粮票
　　杨晶晶家里静悄悄的，不知道有没有人在家，他往前走两步，绕到低矮的墙前。
　　有人在家，透过窗户，可以看见杨晶晶正在低头看书，右手在抄写着什么。
　　“杨晶晶。”他喊。
　　窗子后面的杨晶晶迷茫抬头，看见是陈永峰站在外面，赶紧放下书，起身下炕。
　　“永峰，进来坐。”
　　“谁在家？”
　　“我跟我妹，我爸妈上班去了。”
　　“那我就不进去了，就在这里说吧。这些是给你的，你拿进去。”他指了指车把上面挂着的，后座上面夹着的东西，让她都拿走。
　　“其他的我都卖了，这些是适合你看的，不用跟我客气，不然我也就扔了。”
　　“好好，谢谢你永峰！”她回头喊了一声，让杨茹茹出来帮她一起搬书。
　　姐妹两个搬了一次，还剩一袋子，杨晶晶折返回来再取，她拎着袋子跟陈永峰说话，“那你这两天就走了吗？”
　　“明天就走。”
　　“好的，那你们以后就在北京定居了，不回永红县了，也不回那个屯子了，是吧？”
　　陈永峰摇摇头，“也不一定，黄子屯还有我们的宅基地，以后没准还会回来的。”
　　宅基地的证已经打包好了，会随身携带到北京去妥善保管。他们不在，那处地方也是他跟妹妹的。
　　当初因为提前几年给他个住的地方，黄子屯的人也没少吃他拿他的，后来他更是补了一次钱的，但是当他的专利卖了大把的钱之后，他好像就变成了他们的仇人，这也算是给陈永峰上了生动的人生第一堂课。
　　所以即便他跟妹妹不在黄子屯了，他们的地方也别想有人动。以后万一有人要动他们的地皮了，那自然还是得回去处理的，不可能便宜了黄子屯的人。他已经委托牛婶跟英子姐帮忙看着，尤其是老陈家的人，陈建国他们，一旦他们要去用他跟妹妹的宅基地，不需要牛婶出面，牛婶她们只要给自己写个信就行。
　　陈永峰收回飘得很远的思绪，“那咱们就北京见了，我走了。”
　　“哦，哦！好的！”杨晶晶拎着手拎的书，跟陈永峰挥手，“谢谢你的书了。”
　　陈永峰上了车，摆摆手，骑走了。
　　杨晶晶看着陈永峰消失在胡同的背影，他虽然说未必不回来，但是她知道，故乡对于他与陈默来说，这是地图上面的一个标点了，没有任何意义与留恋。
　　她关了院门，回到房子。
　　“姐姐，姐姐！”
　　“咋了茹茹。”
　　“你说，这个陈永峰哥哥是不是喜欢你的啊？”
　　“啥？你小孩子家家，怎么还懂得这些了？从哪学的？”杨晶晶很是惊讶，这是她第一次听见妹妹嘴里说出关于男女之情的话来。
　　“姐，不然为啥这个哥哥又借钱给你，又送东西给你？”
　　“你想多了，茹茹。像永峰这种，呃，人类。他怎么可能随随便便就喜欢别人？他的脑子里面应该都是数学，都是书籍，不会这么早就有情情爱爱的。”
　　杨茹茹不太懂，但是她一向都无条件相信姐姐的话。
　　“那，姐你喜欢他不？”
　　正在用水舀子舀水喝的杨晶晶，扑哧一声喷了出来。
　　“茹茹啊，你可想点正事吧。你姐我也只喜欢学习，未来五年的学业等着我呢，学医可不好学，混不了日子，混了日子以后就是庸医了。我要好好学习，以后当个好医生，让你跟爸妈过上好日子，知道了吧？”
　　杨茹茹似懂非懂地点点头。
　　“不过，不要全指着姐姐。你必须也要认真学习，学习才是唯一的出路，知道了没？”
　　杨茹茹点点头，这回她是彻底听懂了。姐姐学习好，大家都让她向姐姐学习，‘你要好好学习’，这句话她从能听懂话的时候就开始听了。
　　还有一点杨晶晶没说，她觉得自己跟陈永峰就是两个世界的人。陈永峰小小年纪，就拥有了这辈子都可以不愁的钱财，而且学习上，是高高在云端的人，她只能仰望的份儿。
　　而且，自己上学的钱，都是跟人家借的。是其他阶级的有钱人，是超级自己不知道多少的学神，还是自己的债主，自己是有多不要脸，才会喜欢人家啊？
　　不过，杨晶晶倒也不是自卑。
　　她只要好好学习，以后做一个好医生，救治患者，她的未来前途也是光明无比的，不需要自卑，但是也绝对不会随便喜欢，自己不应该喜欢的人，那真是纯纯找虐。
　　杨茹茹在旁边小声嘀咕着，“可是，早晚不都得给我找姐夫，我看那个陈永峰哥哥就挺好。”
　　杨晶晶直接上去捂住妹妹的嘴，“你可别乱说了，越说越离谱了。世界上哪有咱们觉得挺好，就会实现的事啊？以后再别说这种话，姐以后给你找个医生姐夫！”
　　“行，医生姐夫也行！”
　　——
　　那边，陈永峰没直接回家，顺路就再去了‘黑市’，在自行车上挂了出售的牌子。
　　这可是必须有工业票才能买到的精贵东西，刚挂出来没多久，就过来好几个人问价。
　　这车子，陈永峰骑了没多久，骑得也很精心，要价自然就要高一点。比价高的价格，问价的人看着心痒痒但是奈何兜里没有那么多钱。
　　这自行车现在可真是硬货，要说结婚的新郎家里能备一台这个，用自行车接亲，那可真是太有面了。
　　所以就算陈永峰高价不低，也很快就成交了，买家还真是一个马上就要结婚的小伙子。
　　陈永峰把这两天卖东西得的现金，兑换成了全国通用粮票，但是卖自行车的现金留了下来，那自行车，是邵爷爷送给他的，车子弄不走，他给卖了，那钱自己是得给邵爷爷的。
　　揣着粮票与卖自行车的钱，他回了租的房子，邵锦成与默默正在厨房里面打打闹闹，锅里粥香正浓，留下来的玉米面已经全部和好，明天就要走了，家里留下的粮食很菜，都做成包子，今晚的晚饭跟明早的早饭，之后剩下的包子带在路上吃。
　　他们没敢留白面，因为路上吃白面包子，真的是太扎眼了，不够低调。

第381章 启程
　　今天晚上，是三个人在这个小县城的最后一晚。
　　依然像以往，陈默躺在中间，他们两个躺在两边。但是与陈默还是婴儿时候不同，他们现在有各自的被窝，两个人的被窝也与陈默的隔开了一点距离。
　　从炕沿到窗户一共一米八的炕，身高将近一米三的陈默伸直腿躺平，也显得很长了。明天一早就离开了，现在三个人没人舍得睡觉。
　　这半年没见，陈默又长高了两厘米。她没有把自己的外貌变成什么绝世大美女，但是在原有妈妈给的基础t上，由空间做着最精细的保养，明眸皓齿，连每一根头发丝的尾端都顺滑得无可挑剔。
　　邵锦成侧身支着胳膊，感叹着陈默怎么就长这么大了。
　　第二天一早，兄妹三个人收拾好了行囊，因为邵锦成的到来，他们可以多装一个行李包，由邵锦成背着，这样陈默就可以多带几身喜欢的衣服了。
　　兄妹三个各自背一个包，陈默的比较小一点，她的包里面放着路上的食物，锅里剩下的所有玉米面包子，额外还装着的，就是她的那副纸牌了，她的纸牌很多，但唯一带着的就是最开始的那副，她拿进空间里面重新‘制作’过的，韧度跟杀伤力都更上一层楼的，这副牌坏了无数次，但是每次她都拿进空间把它恢复好。
　　房东来交接房子了，房子比租给他们的时候整洁得多，还剩了吃早饭时候他们用的碗盆筷子，还有昨晚睡觉用的被褥，算是留下送给房东了。房东自然高兴得很，交接的时候异常顺利，他收回了钥匙，二话没说就把当初留的十块钱押金给退了回来。
　　三个人背上包，出了门，陈永峰与陈默最后看了一眼住了一年半的房子，就往车站去了。
　　从租的房子处，走路到县车站，不远也不近，慢慢走路过去要三十分钟左右。
　　这里是永红县唯一的公共交通枢纽，日常时间里面有几辆公共汽车在这个车站的大院子里面来回运行。
　　其中两辆去往隔壁另外两个县城的，每天一趟往返，其他的三辆都是去省城的，早上，上午，下午，三个时间段分别发车一次，这三辆也都是各自一个往返，也就是说，从省城回永红县的车，分别是上午，下午，晚上。
　　他们出门的时间，正好可以赶上上午这辆车。三个人进到客运站的厅里面，准备买票。
　　“您好，三张票，去省城。”
　　窗口里面穿着深色工作服的女人面容懒懒的，不知道为啥，她从上午开始就这样没精神。她抬起懒懒的丹凤眼斜了一眼，看见陈默的时候，眼睛一亮，从来没见过这么精致的小丫头，从穿戴到头发，都立立正正干干净净的，又好看，这丫头一看就好命哦，啧啧啧。
　　“这个小丫头不需要买票。”然后指了指窗口旁边贴着的价格，“两张成人的，钱自己算。”
　　说完，她扔了两张票出来。
　　陈默确实是不需要买票的，小孩子都是这样，人少的话正常坐在座位上就行，人多的话，小孩子就不能占座，要坐在大人怀里。
　　“还是给我们三张吧，我们要三张。”陈永峰直接递过去三张的钱。
　　那女人看了陈永峰一眼，没说什么，收起钱认真数了数，又补扔出来一张票。
　　陈永峰拿好三张票，他们转身往外走。
　　“不知道哪家有钱人的少爷小姐，有钱没地方花了，真是。”
　　她嘀嘀咕咕的声音，飘进三个人的耳朵里面，三个人没有一个人在意售票员的絮叨。
　　出了门，那汽车就在外面等着了。车窗跟车门全部都大大地敞开着，司机靠在车门外面，嘴上叼着一只直卷的烟卷。
　　陈永峰的上车票，他看了一眼，撕掉上面的副券，“三个人，到省城，终点站你们往后坐。”
　　三个人上了车，车上已经稀稀拉拉地落座了一些人，六七个人。但是他们都坐在车的前半部，应该都是中途站点下车的人。
　　他们一上车，就吸引了车上其他人的注意力，三个半大孩子，男孩帅女孩美，也不知道是哪家烧了高香了生出来这样三个孩子，尤其是其中这个女孩子，水灵极了。
　　兄妹三个迎着别人的目光，往后走，来到最后面横排，这样他们可以并排坐在一起。
　　最后排的窗户，费了一些力，才被打开，打开的时候窗沿飞起阵阵灰尘，座位上面的座位布套，也早就已经看不出来原本的颜色，油渍麻花地泛着光。
　　不光陈默皱眉，第一次坐这种车的陈永峰也皱眉。“我就知道你们俩受不了，我早有准备。”
　　邵锦成从自己背着的包里，找出一大块布，铺在座位上，“行了，坐吧。”
　　他们两个并不是有钱就矫情了，即便以前很穷很穷，杜柄芳还没去世的时候，家里也一直被收拾得干干净净的。陈永峰被妈妈养成的习惯就是，再穷再苦也不可以懒，不可以自己糟蹋自己过邋遢日子。
　　陈默被安排在靠窗的位置，一会儿方便她看外面的景色。
　　车子又到了十几分钟，终于到了发车的时间。车上大概有一半的上座率。怪不得都说，国营交通肯定都得国家补贴的，想盈利很难。
　　晃晃悠悠的车子出发了，驶出永红县之后，车子开上国道，这一段国道并没有一直修到省城，后面还是要开一段土石路的。
　　但是路两边自然的景色，美不胜收。在东北还没有完全工业化的现在，这里还是农业区粮仓，能规划的土地，都规划到了生产队之下，附近的小村子，小屯子，负责种植着这些地。
　　马上九月了，粮食一半黄一半绿，倒也好看。陈默趴在窗框上，九月的风卷过麦浪之后，再吹到她的脸颊上，痒痒的，阳光照着也暖暖的。
　　汽车发动机的声音，像是和谐的催眠曲，不多一会儿，陈默的眼皮就开始打架了，她从窗子处缩回脑袋，坐在座位上，靠着哥哥的胳膊，闭上眼睛，很快地陷入了睡眠。

第382章 奉天
　　车子一路上，并没有什么特定的站点，主打的就是一个便利，有人招手就停，有人要下车也停。这样一路走走停停，到了省城都下午了。
　　这个省城，他们已经来了多次了，并没有什么新鲜感。所以也不多做停留，陈默错过了一路上百分之七十的风景，睡眼惺忪地被抱起来，从一个汽车，转移到另一个汽车上。
　　这是省城去往另一个省城的车，再下车就是沈阳了。
　　睡了一路的陈默并没有觉得遗憾，反正，永红县黄子屯的风景，就算再漂亮，也没什么好记得的。
　　“默默，再坚持一下，等晚上咱们到了沈阳，就住店让你好好休息一下。然后就不用再坐颠来颠去的汽车了，就可以坐大火车了，大火车超级稳，一点都不颠人。”
　　“好诶！我可以坐火车了！”陈默上一世这一世都从来没有坐过火车呢，她是真的打心眼里面开心期待。
　　这一次，陈永峰坐在了窗边的位置。这趟车的乘客明显比上午坐的那趟多人了些，陆续有人往他们兄妹这边看过来。
　　同时出现三个俊男美女的组合，确实到哪里都很吸引人的目光，在后世也是如此。
　　陈永峰把他一直随身背着的包，抱在怀里，手一直有一下没一下地轻轻拍着包。陈默把大哥的动作看在眼里，她知道，那包里面是妈妈的骨灰。他们要离开之前，去县里火葬场祭骨室请回来的，妈妈的骨灰，哥哥负责背在身上的。
　　三个人依然是坐在最后排的，睡够了的陈默肚子开始饿了，她从自己背的包里面掏出包子，大哥一个二哥一个自己一个，开始啃包子。
　　长时间坐这种汽车，确实是很熬人的一件事，如果陈默没有三十岁的灵魂的话，她是绝对在半路就要闹了。
　　咬牙坚持着，窗户外面的山渐渐地消失了，取而代之的是一望无际的大平原。
　　这种一眼看得到头的平原景色，也是陈默第一次亲眼所见。
　　平时在空间里面也是看得见的，不过空间是小平原，在‘小平原’的尽头是混沌的空间，所以对于眼前现实中的东北平原，还是让她震惊与欣喜的。
　　四周没有了山，是与黄子屯附近完全截然不同的景色，这让陈默觉得自己终于逃离，获得了新生。
　　她把第二个包子的最后一口，塞进嘴巴里面，鼓鼓囊囊地嚼着，然后探着身子，整个人压在大哥的包上。窗外夕阳正在跌落地平线，她也轻轻摸了摸背包里的盒子，“妈妈快点看，太阳落到地平线下面去了，好漂亮！大哥，你也看，我们跟妈妈都是第一次看。”
　　陈永峰怀里，同时抱着妈妈与妹妹，看着车窗外，咸蛋黄一样的太阳，散发着最后光芒，正在往地平线之下跌落。
　　此刻，他们一家三口在这个车上，好像真的有团聚在一起，一起看着这景色，奔向未来的新生。余晖映照着大地，陈永峰与陈默的脸上，也都是红色的光芒。
　　邵锦成在旁边，默默地看着兄妹两个与他们母亲的亲密时间，他一直没说话，吃着包子。
　　十分钟之后，太阳彻底消失不见了，大地变得昏暗起来。
　　夜风渐凉，车上的窗户都陆续关小了，都只留着一丝缝来透气。
　　车内没有开灯，只有车的大灯照亮着前面的路。
　　长时间坐车赶路的人们，都露出了疲倦之色，t有的人抬头靠在椅背上，张着大嘴，大车呼噜，睡得正香。有的人被晕车困扰，已经难受了几小时，在如此昏暗夜色之下，都能看出来面色惨白，嘴唇都失了颜色。
　　下午睡了一觉的陈默，已经不困，眼睛睁得大大地看着外面。
　　直到远处地平线上，出现了一头匍匐着的怪兽，那怪兽仿佛浑身都长着亮亮的眼睛，全身忽闪忽闪的，在黑洞洞的宇宙苍穹之下，显得有些吓人。
　　邵锦成低低的声音从头顶传来，“默默，永峰，沈阳到了。”
　　两个人都有点疲惫的眼睛一下子亮了起来，地平线上的那庞然大物，原来是书籍中的奉天城，也就是现在的沈阳。
　　这个城市从1930年开始，就已经在开始发展重工业，比如钢铁，比如机械制造。新中国成立后，从1950年开始发展军工业。所以在城市建设方面，已经很是成熟。
　　沈阳城的首次通电，可以追溯到1906年。而1953年，国家启动第一个五年计划，沈阳城在50年代末，就率先开通了民用电，建成了成熟的电网。
　　当然，不是所有的市民都用得起电的，城内还有一部分居民在用蜡烛与煤油炉，这个城市还没有实现‘楼上楼下，电灯电话’这个梦想。
　　但是这并不妨碍，从远处看，这个城市体现出来的‘灯火通明’。
　　对于他们这些来自没有电的落后地区的人来说，一拉墙上的线，就会有发光的灯，是多么幸福的一件事。
　　汽车缓缓行驶着，离那匍匐着的巨兽越来越近，最后靠近到它身边，驶进了它的身体里。
　　天色已经这么晚了，市府广场上依然还亮着灯，有成群结队的市民在那里遛弯聊天，陈默看着车窗外，她甚至想记住车窗外每一个人的脸。
　　车子顺着主干道，一直往南，道路很是畅通，二十分钟左右，就到了沈阳站。
　　汽车站就在火车站的对面，汽车开进汽车站里面，司机停下车，打开门，“沈阳到了啊，终点站了。”
　　车上最后的乘客，拿起自己的行李纷纷下车。
　　三个人也各自背上包包，起身下车。
　　当双腿落到地面的那一刻，陈默没站住一个趔趄，坐车坐久了，腿都有点软了，她偷偷快速喝了一滴灵液。
　　两个哥哥一左一右，紧紧拉着陈默的走，走出汽车站。
　　路对面就是火车站了，沈阳站三个大字被灯照得亮亮的，建筑上有一个大大的钟表，显示着此时的时间，晚上八点三十四分。
　　火车站中央及两翼有穹顶，红砖为墙，线脚、门窗框、墙角等用白石砌成，红白相间，色彩明快。
　　这建筑虽好看，但有满满日式风格，这确实是以前日本鬼子修建的车站，以前名字叫奉天驿，1946年改名叫沈阳南站，1950年改名叫沈阳站。
　　眼前这好看的火车站建筑，已经有六十年历史了，它矗立在这里，看着战火纷飞，时间流逝。
　　兄妹三人站在站前看了好一会儿，邵锦成开口，“明天，咱们就从这里坐火车去北京了。”

第383章 油炸电线杆
　　“二哥，沈阳都这么大这么好，那北京城是不是更大，更好了，晚上到处都是灯火通明的？”
　　邵锦成笑笑，“到时候默默自己看就知道了。”
　　陈默转头扯了扯陈永峰的手，“大哥，你以后看书不用点煤油灯了，到那边肯定每个人都有电用了。”
　　“对，终于可以不用被煤油的烟熏眼睛了。”
　　陈永峰说着话，眼睛却被路边的黑色电线杆吸引。电线杆上面挂着牌子，写着编号，颜色却是黑色。
　　邵锦成看陈永峰研究那电线杆，给他解释，“这是油炸电线杆。”
　　“油炸电线杆？能吃吗？”陈默知道油炸电线杆是什么，但是她故意接话问。
　　“默默，油炸电线杆，不是你想的那种。它不是用我们吃的那种油炸的，而是用柏油，木头电线杆整个浸泡在柏油里面，浸泡透，然后用来做电线杆，结实得很，百年不腐。”
　　陈永峰点点头，“怪不得，这电线杆都是黑色的。”
　　“对，因为浸透了柏油，所以乌漆嘛黑的。还带了编号。”
　　（这种油炸电线杆，在2023年的沈阳街道，依然在某些地方少量可见，它们身上还有当年的编号。并不是作为古董保存，而是依然还在使用中。时间与事实证明了，这种电线杆确实可以百年不腐。）
　　已经将近九点，大城市的好处就在于，它是有夜生活的，这一点在六十年代的沈阳就体现出来了。沈阳站旁边的国营餐馆还开着，他们三个人背着包，很默契地往国营饭店走去。
　　太晚了，食材都卖得差不多了，只剩下叉子条可以吃。
　　三个人要了三碗叉子条，热乎乎地喝进去，嘴里胃里都暖和了。
　　关于住宿的问题，可选择的范围不多，在沈阳站旁边，有几家国营招待所。
　　他们完全不需要考虑选择哪个，这几个附近的招待所，从外立面就能看出来是按照消费水准来开的。
　　穷家富路，还带着默默，他们自然不需要多考虑，直接去了看起来最大最好的沈铁招待所。
　　进门地上竟然是满铺的红色地毯，地毯看得出来，是经常清洗的，没有鞋印也没有什么灰土。
　　坐在前台的服务人员站起身来，“住店吗？”
　　“是的。”
　　好像两个男人带着一个小女孩住店的搭配少的缘故，大厅的人都往这边看过来。
　　“好的，同志，看一下介绍信。”
　　住招待所必须品：介绍信。
　　邵锦成拿出来的是正经八百的介绍信，前台工作人员接过，登记之后递还给邵锦成。
　　陈永峰拿出自己与陈默的户口本，还有他的录取通知书，“同志，我没有介绍信，但是我有这个，您看一下，也没问题吧？”
　　应届生拿录取通知书，确实是可以住招待所的。
　　那女生拿过一看，“同，同，小同志！您是B大的？这是去北京上学？”
　　“是的。”
　　“妈耶，你们快过来看，B大的录取通知书诶！”这一大厅的人，听了这不高不低的喊声，全都围了上来。
　　对着陈永峰的录取通知书一顿研究，他们没人发现，比B大名头更有含金量的，是录取的专业。
　　陈永峰不着急，等着他们看，邵锦成跟陈默更不着急了，他两个是二脸自豪。
　　“不好意思，小同志，久等了。那您带着的这位小姑娘，跟您是什么关系？”
　　“我们是兄妹，这个是我们的户口本。”
　　“好的，请稍等，我登记一下。”
　　登记的时候，工作人员眉头皱起来了。等等，这录取通知书，跟这个户口本，不会是假的吧？
　　“呃，小同志，你今年多大啊？”
　　“十四。”
　　“呃，这确实没错，你这户口本上确实十四，你十四就高考完毕，还考上B大了？”
　　陈永峰点点头，“是哦，我跳级了。”
　　对方还是不能相信，她上下打量了一下陈永峰，少说一米七五的个头，看起来都不像一个十四岁的。
　　她叫来旁边的安全人员，附耳说了几句，那男人点点头就走了。
　　邵锦成等的不耐烦，冷冷地说，“你这是在浪费我们的时间，我们证件齐全，你有什么可不信的？”
　　对方的态度非常好，她赶紧笑着把他们让到大厅的座椅上，“三位小同志等一下，俺们招待所旁边就是铁道派出所，公安同志来得可快了，让他给看一眼就完事。”
　　伸手不打笑脸人，邵锦成没有继续发飙，拉着陈默坐下了。
　　果然如那工作人员所说，很快，一个戴着大盖帽的公安就来了，他接过陈永峰跟陈默的户口本，认真翻看了一下，摩挲了几下盖在上面的印章。
　　“没问题，这户口本不是假的。”
　　“公安同志，那你给看一下，这录取通知书是真的吗？”
　　“诶呦，术业有专攻，录取通知书我哪里会看啊？”不过，等他看见是B大的通知书，又看见了陈永峰的名字之后，他的脑子飞速地转了转。
　　“是你啊，你是不是还有个专。”
　　没等对方把专利两个字全部说出来，就被邵锦成及时打断了，“公安同志，如果能确定我们没问题，我们想休息了。”
　　“嗯，好。”他把手里的通知书跟户口本递给那位前台工作人员，“同志，你赶紧给办理入住吧，孩子们也都累了。”
　　那公安人员话说一半被打断，也完全不恼火，并且他意识到，对方这三个小孩是不想要让别人知道的，倒也配合着一个字都不多说了。
　　经过这个插曲，兄妹三个人总算是办妥了入住，前台给他们每个人发了一条毛巾，一小块简易的胰子皂，这在当时的招待所来说，已经是很好的条件了。
　　他们拿着钥匙，按照上面的门牌号，找到他们的房间，打开房门，第一件事是找到墙上t电灯的开关。
　　陈永峰摸到了墙上的线，陈默在旁边赶紧扯上大哥的袖子，“我来我来！让我开灯！”
　　陈永峰把手里，尾端系成一个疙瘩的绳子递给她，陈默用力一拉，登时满屋通明。
　　“啊啊啊！好神奇！”
　　邵锦成抱着看着陈默的笑闹，他们要的是三人间，里面有三张单人铁床，卫生间洗漱间之类的都是公共的。床单被褥枕头都是军绿色的粗布的，摸上去倒很清爽，房间干干净净。
　　陈默把自己扔到了床上，终于！躺下了！今天坐了一天的车真的要累死了！

第384章 关内
　　陈默被从床上拉起来，去走廊的公共洗漱区洗了脸，刷了牙。
　　回房间躺下后，陈默舍不得让哥哥们把灯关掉，她对于电，当然不陌生，电线路交流电压在1000V以上的高压电，她的空间里也不是没有。但这是第一次在外面有这样的电用，以前家里只有手电筒。
　　有了电，意味着她跟哥哥的现实生活会大为便利。
　　“默默，要关灯了哦，开着灯影响你睡觉。”
　　“好的。”
　　三张单人床，陈默睡的是靠窗的，灯关上了，室内并没有彻底暗下来，外面的光线透过窗子招进来，陈默睁着大眼睛，偷偷地看着窗外的沈阳。
　　过了也许有十分钟左右，大哥打起了轻微的呼噜。在这均匀的呼噜声中，陈默也开始昏昏欲睡。
　　不知道过了多久，铁床吱嘎了一声，她的耳尖动了动，安静了三秒之后，又是轻微的吱嘎声，然后有人开门悄悄走了出去。
　　是邵锦成出去了。
　　陈默睁开了眼睛，这么晚了，他还去哪里？而且是等她跟哥哥睡着了之后再偷偷走？
　　陈默在黑暗中安静地等待，少说也要半小时，房间的门再次被打开，邵锦成回来了。
　　他快速地躺下，一切又恢复了安静。
　　陈默想不明白，这半小时，二哥能干嘛去呢？沈阳城这么大，半小时并不能走远。
　　无所谓了，陈默决定不想了，她对邵锦成是百分百的信任。
　　陈默让神识进入空间，刚刚办理入住的时候，引起了一点小波澜，为防止危险，她从空间内挑选了一个报警器，放置在门口。
　　设置好装置后，她翻了个身，找到一个最舒服的位置，闭上眼睛，得早点睡了，哥哥说明天早上要很早起床去排队买票坐火车。
　　——
　　确实是很早，五点钟。沈阳站的广场上冷冷清清的，东北早秋的凉意已经很足，陈默穿上了白色长袖衬衫，依然能感觉到阵阵凉意。
　　售票厅里面开了几个窗口，每个窗口都坐着一个很类似的女人，一样的装束，一样的发型，一样困倦的脸。
　　三个人很顺利地买到了去北京的三张车票。
　　1954年5月，北京与沈阳之间就来回运行着四趟火车。今年，也就是1965年，133/134次列车停运了，好在33/34次列车还在。
　　两个城市之间相隔728公里，铁路难得，火车难得，在728公里中间有很多站点要停。所以这个年代，从沈阳坐火车去北京跨越的这700多公里，需要二十小时的时间，而且没有卧铺，全都是硬座。
　　三个人买完车票，出了售票厅，来到候车室候车。候车室里面有穿着白褂子的车站工作人员，推着简易的小车子，在叫卖。
　　很意外的，他们竟然可以收现钱，不用粮票去换。
　　这可给陈永峰高兴坏了，他现在手里的都是全国通用粮票，极其珍贵。如果用在这里了，简直就是打鸟枪用大炮。
　　他喊住卖东西的工作人员，掏出钱，对着他的‘百宝箱’探头探脑。
　　烀土豆，烀地瓜，烀玉米，烀倭瓜。
　　总之就是，这些便宜能吃饱的食物。此刻在路上了，自然也就不嫌弃了。
　　陈永峰每样都来了三个，拎着重重的食物上了车。
　　车上条件虽然艰苦，但是好在，三个人的座位是挨在一起的。有人坐累了站一站，另外的人就可以躺下来休息。
　　车厢里面定员119人，因为另外一趟列车停运了，所以这趟列车里面乘客分外的多，119个人坐得满满登登的。
　　陈默被哥哥安排在靠窗的位置，列车出发了，开始缓缓地从沈阳市中心的沈阳站驶出。
　　白天的时候看这座城市，又跟昨晚有很大的不同，那些市井气息，那些百姓面庞，看得更加清楚。
　　铁路两边的房子，是整齐的超乎陈默想象的，偶尔还能看见两三层的高楼。
　　列车行驶得越来越快，很快，出了沈阳城。
　　陈默努力侧着头去看，白天看这个城市‘和蔼’多了，一点都不像昨晚那头灰突突的地平线上的巨兽。
　　火车开出沈阳没多久，就在一处站点停了下来。
　　新中国修建铁路不容易，铁轨也少，列车也少，所以铁轨要利用的最大化，现在的火车都是，逢站就停。可以方便更多的人，让资源得到最大化的利用。
　　有时候甚至还会停在不知名的小镇，比如此时此刻，车外面都是黄色的野花，几个人拎着行李上了车，乘务员把车门关好，火车再一次出发。
　　起来太早，陈默饿了。
　　她接过大哥递过来的玉米，像小仓鼠一样地啃起来。
　　为了让大哥二哥放心，就算是长途硬座，她也严格要求自己不要露出疲倦的神态，只能化疲倦为食欲，吃了睡，睡了吃，然后用灵液顶着这二十小时的硬座。
　　她喝了灵液之后，又从空间内带了灵液出来，神不知鬼不觉地混入到大哥二哥的水中。
　　这样坐长途火车，也都不需要担心他们累了。
　　听着车内温柔女生的报站，一个个熟悉的地名，真实地出现在眼前。这些地名陈永峰跟陈默太熟悉了，中国地图已经都复印在了他们的脑子里，今天，这些熟悉的地方，一个个被他们抛到了身后，这种感觉很不真实。
　　下午的时候，列车员报站，马上到山海关站，上下车的乘客做好准备。
　　山海关，万里长城第一关，是明长城的东北关隘之一。进了这山海关内，就算是彻底地脱离了东北的地界。
　　听了这三个字，陈永峰与陈默的内心激荡起来。
　　列车在这里停留了不少时间，站台上有人下去抽着卷烟。
　　他们从窗口极目眺望，并不能看见山海关的样子，也许这个车站修建在离那里很远的地方。但是看不见，也并没有削弱跨越这一站的意义。
　　时间到了，所有人被列车员赶着上了车，车门关闭之后，车子缓缓地行进，他们终于从关外进入关内了。
　　陈默此刻很想站起来，对着整个车厢大喊，“北京！我们来啦！”
　　但是她也只是在心里想想，用小手用力地攥紧大哥的手，“大哥！我们进了山海关了！”

第385章 邵光荣接站
　　陈默靠在坐位上，看着窗外第一次亲眼看见的关内的景色。
　　这里的树木都与黄子屯的不同，并不似东北的树木那样高大，松树也没有那么到处可见了。
　　这里的一切似乎都娟秀不少，原来真的是一方水土养一方，各有各的美好。
　　火车进了关内，陈默的眼睛就用不过来了。同时感觉时间也加速飞驰，过了一座小城之后，火车会再次飞驰在田野，之后再偶尔一座城，然后再离开。
　　天色渐渐晚了，已经看不见外面的景色。邵锦成弄来热水，把冷掉的玉米泡进去，重新变得热热的，拿给陈默吃。
　　他跟陈永峰直接啃冷掉的食物，一个个热太麻烦了，而且热水也很珍贵，他只弄来了两杯，一杯给陈默泡玉米，另外一杯要留着给陈默喝的。
　　陈默就着邵锦成的手喝了几口热水，剩下的逼着他们分着喝了。
　　然后就蜷在大哥的怀里，闭上眼睛眯了过去。
　　反正车窗外面已经什么都看不见了，听着火车在铁轨上奔跑的声音，很好眠。
　　她时不时地动一动身子，周围鼾声已经此起彼伏，太吵了。陈默只能让神识进入了空间，这才算是安安稳稳地睡了过去。
　　“醒醒了啊，再过十分钟就到了，都收拾收拾，精神精神，准备下车了啊。”
　　列车员的喊声，让车厢内熟睡的人群开始苏醒过来。
　　是后半夜三点多，这个时候人们的身体是最渴望睡觉的时候。陈默睡眼惺忪，现在如果有一张大床让她任性地睡就好了。
　　窗外就是夜晚的北京城了，她脸贴在玻璃上，看向外面。只能看见乌漆嘛黑，密密麻麻的砖瓦房。
　　达到的时间不凑巧，影响了北京给她的第一印象。
　　火车慢慢地驶进了站台，站台两边灯光通明，有火车站的站台工作人员，拿着小红旗接站。
　　陈默跟着两个哥哥下了火车，邵锦成走到陈默面前蹲下来，“默默，上来。”
　　“不用二哥，我自己可以走。”
　　“赶紧上来，你还困着呢，我们要走一条长长的地下通道t才能出站。”
　　大哥二哥也都困着，陈默自己可以走，实在不想让二哥背着。
　　但是邵锦成不由分说，双臂往后一捞，就把陈默背了起来。他的包挂在前胸，被陈永峰接了过去。
　　邵锦成轻车熟路地带领他们穿过地下通道，走向出站口，把人流甩在了后面。前面就是出站台的铁门了，陈默被邵锦成放了下来，改成拉着她的手走出去。
　　出了站台，陈默还来不及看周围的环境，就被迎上来的人给惊喜到了。
　　“邵爷爷！”
　　“欸！默默！”
　　阔别一年半没见，陈默一点都没有认生，给了邵光荣一个大大的拥抱。
　　“诶呀，长高了这么多啊，更漂亮更好看了。”
　　邵锦成也很惊讶，“爷爷？您怎么来了？”
　　“怎么就不许我来了？老了，觉少着呢。接到你的电话之后，我就决定要亲自来接默默了，总比在家里干等着强。”说完他看了看陈永峰，拍了拍他的肩膀，“当然，还要接永峰，你啊，真是好小子啊。”
　　原来，在沈铁招待所，邵锦成偷偷出门，是去找能打电话的地方，给邵爷爷打电话，让他安排接站的事去了。
　　“邵爷爷，这么晚了，您应该好好休息。”现在是半夜三点多，哪里有折腾邵爷爷来接站的道理。
　　“好了，走吧走吧。”邵光荣皱眉，陈永峰这孩子哪里都好，就是有时候跟邵锦成一样，太喜欢管着他了。
　　邵光荣身后随行跟着四个人，其中两人上前来接过他们的行李背包。
　　两辆车就停在离这边最近的地方，那里一台别的车都没有，是禁区。
　　但很显然，这里对于邵光荣来说不是禁区。要不是这边有台阶，陈默都怀疑邵爷爷会让人把车直接怼到出站口的大门前。
　　随行的人先走到第二辆车前面，拉开车门，让他们上了车。关上车门后，他们小跑着上了前面的车，两辆车一前一后驶离了。
　　这有点不对劲吧，邵爷爷不是已经退休了吗？邵爷爷这个级别，退休了依然有警卫员，是当然的。
　　但是这个阵仗真的没有超标吗？刚刚邵爷爷身边的四个随行人员，他们的精神集中度，绝对不是陪伴普通退休老干部的状态。
　　陈默思考的时候，车站的人流正慢慢地从出站口出来，人群慢慢地散开，像一群迁徙的工蚁，趁着夜色融入到城市里。
　　两台车在空旷的路上行进，路很宽，路两边大部分是密密麻麻的灰色的砖瓦房。这种砖瓦房在永红县是很少见的，在这里是最低等级的居住所在。
　　偶尔会闪过二层小楼，还有更高层的。
　　路过地标的时候，邵光荣会亲自给他们指出来。但是夜色朦胧，他们也只能看个大概，城市的中心部分，还被城墙围绕着。虽然只是夜色中匆匆一瞥，但是这政治中心与古都，已经给陈默他们兄妹展现出了它内核的力量。
　　两台车子，终于在二环的一处四合院门前停下，他们下了车，随行的人员送了他们兄妹的行李进来之后，向邵光荣敬礼，随后就消失在了门口。
　　四合院跟外面的黑暗形成了鲜明的对比，每个房子的灯泡都亮着，想来应该是特意为了迎接他们而开着的。
　　“首长，你们回来了。”迎接出来的三个人都是陈默他们很熟悉的人，杨丰收、徐爷爷、徐奶奶。
　　他们看见陈永峰与陈默，眼里的惊讶不比邵光荣少，小孩子正是猛长的阶段，都说小孩子三天一个样儿，这一下子分别了一年半，当然是怎么瞅怎么觉得出息。
　　陈默乖巧地跟他们一一认真打招呼，在大哥与他们说话的同时，她打量起邵爷爷在北京的这处房子。
　　这四合院整个院落布局严谨，一点都不乱，敞亮，又让人感觉雅静舒适。
　　依东向西的胡同，院落坐北朝南，大门在宅院东南角巽位。
　　院角一棵高大的梧桐，一架葡萄藤蔓，下面挂着不少串成熟的紫色葡萄。
　　庭院中间一个巨大的陶瓷盆子，如果猜得不对的话，这应该是鱼缸。陈默猜对了，这里面几株浮萍中间，红色的大大肚子大大眼睛的金鱼在来回游荡。

第386章 豆汁儿
　　“好了，永峰默默，赶紧进屋。”
　　陈永峰没动，“邵爷爷，我先不进去正房了，您看我今晚谁那个房间，我就只呆在房间里就行，我的背包里面带着我妈妈的骨灰。”
　　邵光荣抬手，毫不在意地摆了摆，“这算什么事？永峰啊，无产阶级革命战士，怎么会有这些说道？邵爷爷只能感觉到你的孝心，别的一概不论。等明天，我安排人带你去找一块好的墓地。赶紧进来，秋天的夜里亮了，别把默默给冻到了。”
　　走进正房屋子，这里的摆设跟西风坡的房子异曲同工，看来，这是邵爷爷习惯的摆设。
　　西图澜娅餐厅的桌子上，摆放了好消化的宵夜。只是跟以前在西风坡的饭菜相比，现在的饭多了很多京味儿，同时也精致了不止一星半点。但是也并不都是美味，比如陈默尝试了一口，皱着眉头咽下去之后就再也不肯多喝一口的豆汁儿。
　　邵光荣笑了，也不强求陈默，“来，把默默那碗给我，我来喝，不浪费。”
　　“永峰，你们肯定很累了，等吃完了就赶紧去休息，明天睡到几点都可以，不要着急起来，我让老徐给你们留饭，几点睡饱了几点再吃。”
　　“好的，谢谢邵爷爷。”陈永峰与邵光荣之间，已经不需要说什么，打扰邵爷爷了，麻烦了之类的话。
　　邵光荣虽然想让他们早点吃完早点休息，但还是忍不住想聊几句。
　　“永峰啊，596分这个成绩，真的好啊，好小子。你选的这个专业，是你最喜欢的吗？没有被你那邵将叔叔跟方阿姨影响吧？”
　　“邵爷爷您放心，是我自己真心喜欢的。”
　　“爷爷，以后如果爸妈让永峰计算什么东西，会给工资的吧？”
　　“你小子，无论谈到什么事情，你第一时间想到的永远都是钱。”邵光荣的语气不是责备的，只是一个总结，“爷爷觉得你啊，以后去做生意正合适。”
　　“这倒是我真的想做的，但是爷爷会不会觉得我给您丢人？您看那些军区大院的，现在不是这个高材生，就是那个高材生的。”
　　“你小子，故意给我话听是吧？你想做什么就去做就行了。不过话说回来，以后邵将方芳他们的研究课题，真的需要请外援的话，自然是要正式批文请别人帮忙的，可不是谁都能随便拿到计算资料的。”
　　原来，邵将跟方芳得知陈永峰考上了B大数学系之后，他们的心情比他考上国防科技大更激动。看似他选择的专业与武器之类的扯不上关系。但是数学系能做的事情可太多了，导弹，火箭，任何先进武器的诞生，都离不开精密的计算。
　　比如火箭的轨道，1958年9月8日发射的中国第一枚火箭‘东方-1号’，从研究到研制成功，它的轨道等等，全都是科研人员用笔头子一点点计算出来的。
　　未来，在研究瓶颈上，也许陈永峰的一个正确的计算结果，就会让所有难题迎刃而解。
　　邵光荣继续跟陈永峰说话，“永峰，你叔叔跟你阿姨，收到信之后，就立马给我来了电报，他们两个可高兴啊。但是给你们回信的话，邮到的时候你们可能就不在那里了，所以嘱咐我跟你见面的时候，一定要告诉你，继续钻研继续刻苦，以后有很多大事，等着你去做。”
　　陈永峰点头，“知道了邵爷爷，您放心。等我跟妹妹安顿好了，我会给叔叔阿姨回信的，也让他们放心。”
　　“小杨，你去把我收起来那个报纸招呼来，给永峰看看。”
　　邵锦成无奈地看着爷爷笑了，刚才老爷子还说，快点吃，吃完赶紧休息。现在自己聊得开心，就忘了这茬了。
　　杨丰收很快拿过来一份报纸，直接翻到了邵光荣想给陈永峰看的那页。
　　“谢谢杨叔。”陈永峰道谢后，接过来看。
　　是这里的报纸，这一版竟然报道的是自己。《寒门出贵子，状元花落东北小县城》一篇几百字的报道，陈永峰很快看完了。
　　“没想到，这里的报纸也进行了报道。”
　　“当然，永峰你可不是黄子屯的状元，你也不是永红县的状元，你可是打了596分的全国状元啊，我相信，不管是咱们这里的报纸，全国各地报道你的报纸可不在少数啊。”
　　陈永峰苦笑点头，唯一值得庆幸的是，当天被采访的时候，只有一名记者带了相机，所以大部分的报纸都是不配图的新闻。
　　真是万幸，这样子他们只记得陈永峰这个名字，他走在大街上的时候，并不会有人认识他，生活不会受影响。
　　邵光荣看了陈永峰的表现，对他更加欣赏喜欢了。这孩子，小小年纪就这t么沉稳，面对名利一点都没有昏头脑的迹象，此子可成大器！
　　赶火车的兄妹三人，把徐爷爷准备的这一桌子，基本都吃光了。他们很快安顿下来，兄妹两个睡的房间，紧挨着邵光荣的正房，房间古朴大气，没有多余的装饰。
　　“你们俩有事喊我，我就在隔壁。”
　　“好，二哥也赶紧去休息。”
　　邵锦成一点都不累，此刻他还如坠梦中，这一年半终于过去了，他们三个人在北京相聚，以后短期内绝对不会分开了。
　　“我哪里睡得着，我现在兴奋得要命。”
　　“睡不着你也得睡了，别忘了邵爷爷安排你，明天陪着我们去办正事，还要逛北京城。”
　　“知道知道，那我可先去睡了，有事喊我。”
　　邵锦成走后，陈永峰照顾陈默躺下睡觉。
　　“大哥，我觉得一切好像在做梦一样。”
　　“默默，不是做梦。我们到了北京了，住在邵爷爷的大院子里面。”陈永峰在自己胳膊上用力掐了一下，“你看，我这么疼，还在这跟你说话了，这不是梦。”
　　陈默被大哥逗笑了，“大哥，要证明我不是做梦，你得掐我啊。”
　　“我哪舍得，好了默默，快睡吧，你看天都亮了。睡够了我们还得办正事，先送妈妈去个安稳的地方。”
　　“好的，大哥，睡觉了。”
　　天空确实已经泛起了鱼肚白，经过这么久的奔波，他们终于舒舒服服地睡了过去。

第387章 采菊东篱下
　　陈默是被鸟叫声吵醒的。
　　她来到这里，最先见识的就是老北京的养鸟文化，那以前的王爷贝勒，纨绔子弟，走哪儿都得提着鸟，也就叫做提笼架鸟，‘贝勒爷有三宝——扳指、核桃、笼中鸟’。无论家道怎么样，就算是败光家产，也得养鸟。
　　以前因为一只稀少的‘败家红子’而家破人亡的例子，不是没有。
　　鸟这动物，也是日出而作日落而息，天一黑就老实，天一亮就开始叫。陈默仔细听了听，这叫声不止一只，掺在一起有点难以辨认是什么鸟的叫声，说实话，不掺一起她也听不出来。不过最常见的基本都是百灵与画眉。
　　哥哥还在睡，昨晚的夜车她在哥哥的怀里睡了一路，所以此刻再怎么闭起眼睛，也是睡不着了，索性就起身，穿衣起床。
　　今天穿的衣服，哥哥已经给她放好在枕头边，她把自己的头发随意扎成一个三股辫。
　　也是邵爷爷这院子的地段好，若是放在其他地段，那些个密密麻麻的砖瓦房的胡同里面，断然是听不见这种鸟鸣声的。
　　陈默轻手轻脚地出了房间，来到院子中。昨晚来到这里的时候，只是趁着夜色匆匆一瞥，现在可以仔细地看一看了。
　　她走向昨晚很感兴趣的，院中间的那一个超级大的瓷器。
　　翘着脚往里看，里面几尾鲜红色的大眼睛金鱼，正在绿色的浮萍叶子下面躲着。陈默出现之后，它们从叶子下面游出来，欢快地开始摇尾乞食。
　　陈默伸出自己的两只小手，“你们看，我手里没有食物哦。”
　　那几位金鱼听得懂就怪了，它们游得更欢了，挤在一起，嘴巴一张一翕地露出水面，等待这个人类小女孩的投喂。
　　陈默想了想，不然，去空间里面给它们拿一点？她抬头观察周围，随后就把自己蠢蠢欲动的手给停住了。
　　邵爷爷开门走了出来，手里端着一个小瓷碗。
　　“邵爷爷，早上好。”
　　邵光荣笑笑，“已经快十一点了，默默。”
　　“邵爷爷中午好。”
　　“给你，你来喂鱼玩。我想着，等你醒来让你来喂着玩，特意早上没有喂它们，平时都是早上喂的。”
　　“谢谢邵爷爷。”陈默接过邵光荣手中的小瓷碗，怪不得这么些鱼见了她这么激动，不认生地讨食，原来是饿到了。
　　陈默把鱼食一点点洒进鱼缸里面，看着几尾肥肥的鱼争抢着食物。
　　这么大一个鱼缸，就这几尾金鱼，食物跟地方都有，它们长得又肥又大，很是快活。
　　喂完了鱼食，陈默跟着邵光荣回了他那边的正房。整个四合院静静的，“邵爷爷，杨叔徐爷爷他们都不在吗？”
　　“嗯，退休之后，我喜欢安静，平日里不是饭点儿没什么事的时候，他们就不在我这房间了。”
　　昨日邵爷爷出门到车站接他们时候的排场，与现在的安静，简直是天差地别。
　　“邵爷爷，昨晚我以为您没退休呢。”
　　“哈哈哈，怎么会呢。”
　　“好多叔叔跟着您，保护您。”
　　“哦，原来默默在想这个。这是正常的，如果邵爷爷没退休的话，那就不光是他们了，也不光是两台车，前后还需要有别的开路，警卫也要十几人。”
　　陈默点点头，原来是自己少见多怪了。这也不能怪她，邵爷爷这么大的官儿，她没遇到过。
　　“默默，来，给邵爷爷看看，这一年半你的技艺有没有退步。”
　　陈默看了看周围挂着的字画，博古架上面放的花瓶等等，“邵爷爷，咱们去外面吧。”
　　“好。”
　　爷孙两个来到了院子里面，陈默从衣兜里面摸出纸牌，这牌她可是随时带着，并不需要准备什么，她看了看院子里面。
　　“邵爷爷，我可以打什么？”
　　“随便，你想打什么都行，院子里面这些东西随便你打。”
　　得到了主人家的允许，陈默瞄准了一朵花，手起牌落，陈默跑过去，把那朵大红色的月季捡起来，跑回到邵光荣的身边，“邵爷爷，默默借花献佛。借邵爷爷的种的花，献给邵爷爷这尊佛。”
　　“哈哈，好好好，你这个小妮子啊！不光没退步，这嘴皮子还越发甜了。”
　　邵爷爷接过陈默削下来的花，带着她转身回屋，把那花随手插在一个花瓶里面。
　　“这个是其次，等今天你们办完事正事，明天邵爷爷带你去靶场，咱们去打枪，那才是正经事。”
　　“邵爷爷，打枪您是知道我的成绩的。”陈默在信里面，每每都会主动汇报自己最近的打靶成绩。
　　邵爷爷给安排的靶场，自己自然要主动汇报成绩的。
　　“知道，爷爷知道。所以才想看我的默默的英姿。”
　　“好！”
　　“饿没饿，我喊老徐来给你的先做点饭，他们两个小子，不知道什么时候才能醒呢。”
　　“不用，邵爷爷，我想吃院子里面的葡萄。”她觊觎那院子里面的葡萄，想尝尝跟空间内的有什么差别。
　　“也行，先吃点葡萄，等他们两个再一起吃。”
　　邵光荣拿起剪刀，带着她来到院子里。陈默喜欢哪串，邵光荣就剪哪串。
　　“这是爷爷自己种的吗？”
　　“是的，这是我几年前，跟墙里面的要的葡萄藤呢！种了五截儿，活了三截儿。”
　　陈默点点头，她很快就懂了邵爷爷的意思，跟墙里面要的葡萄藤，自然就是红墙之内了。
　　至于哪个红墙，那就不用说了。
　　邵光荣带着陈默进了厨房，一颗颗地摘好葡萄，用清水仔细地冲洗。
　　这是陈默第一次见到邵爷爷进厨房。
　　“种葡萄，剪葡萄，洗葡萄。我觉得邵爷爷的人生此刻正是最好的时候了。”
　　“哦？默默跟爷爷的想法一样。时不时啊，有老战友，老同志来问我，怎么会想到退休，他们很不理解。我都是笑笑对他们说，等他们过几天我这个日子，他们就理解了。没想到，默默竟然比他们先懂得。”
　　“邵爷爷，那是因为默默不曾尝过权力地位的甜头，不需要取舍，自然懂得。刚才邵爷爷剪葡萄的时候，默默脑子里面浮现了‘采菊东篱下，悠然见南山’的画面。”

第388章 杜柄芳的墓地
　　邵光荣被陈默的话，逗得哈哈大笑，他揉了揉陈默的头发，“你哦你哦，跟你哥哥一样，聪明！真是聪明！”
　　邵光荣拉着陈默，让她在旁边的沙发坐下，爷孙两个开始聊这一年半发生的趣事，信中没写的。
　　邵光荣讲完，陈默讲，两个人聊得不亦乐乎。
　　“爷爷，您跟默默两个人聊什么呢，这么高兴。”
　　“呦，你小子终于起来了。”
　　邵锦成进来，径直过来摸了摸陈默的脸，揉了揉她的头发。
　　他醒来时候已经看了时间，快中午了。
　　“默默刚才吃了葡萄，说等你们起来一起再吃饭。你先去喊你徐爷爷吧。”
　　“好的，爷爷。”
　　院子里面终于忙碌起来了，饭菜摆到桌上的时候，陈永峰才起床。
　　“邵爷爷，我起晚了，好久没有睡这么沉这么久了。”
　　“晚不晚的有什么关系，来，咱们快吃饭，等一下你们还要出门办事。”
　　邵光荣分别给陈永峰跟陈默夹了他们各自爱吃的菜，一年半过去了，老爷子依然记得两个孩子的口味偏好。
　　他放下筷子，他吃了早饭，午饭就吃不太下，人老了，代谢会变慢，饿得没有那么快，所以平时也就是两顿而已。给他们夹完了菜，邵光荣放下筷子。
　　“永峰，默默。邵t爷爷跟你们研究一下上学的事情，尤其是永峰，你是怎么想的。”
　　“邵爷爷，我依然是想像高中一样，或买或租，找一个房子。然后在附近找一个学校，送妹妹过去开始读小学。”
　　“你早晚接送默默？晚上不住学校，跟默默一起住？”
　　陈永峰点点头，“是的邵爷爷，我是这样想的，不知道学校是不是可以晚上不住宿舍，我情况特殊，跟学校申请一下，应该没问题。”
　　“永峰，高中的东西对你来说，太简单了。你的夜学习时间被生活分配一部分，没什么问题。但是你马上要念的，可是号称‘疯人院’的B大数学系。学习研究的学问，跟高中可大大不一样。”
　　陈永峰点点头，邵爷爷说的一点错都没有。但是他是默默的哥哥，是默默的家长，他必须要把陈默照顾好。“邵爷爷，耽误一些学习时间不算什么，默默是最重要的。”
　　“当然，不过，我觉得有更两全其美的办法。”邵光荣又给陈默夹了一筷子菜。“就是，让默默住在我这里。你安安心心地住在学校，住在宿舍，跟你的同学们一样，安心地好好上课，不用考虑每天早上晚上接送默默的事情，等周末，你也回来，来陪默默，周一早上再去上学。而住在我这里呢，这附近正好有很好的一所小学，我可以马上安排小杨去替默默办借读手续，让她早点入学，以后每日里，由我，或者锦成来接送她。”
　　这个办法，自然是非常好的办法。
　　邵锦成一脸期待地看着陈永峰，显然，他是一早就知道爷爷这个想法的，不过，在去永红县接他们的路上，他一直没跟先跟陈永峰他俩说。他知道陈永峰对陈默的感情，这件事怎么说，都很像是他跟爷爷要抢默默。从遇到陈默开始，他就把她当成是亲妹妹，以前他们在老陈家受欺负的时候，他提出过，让陈默住在西风坡，但是被拒绝得很彻底，所以他不太敢再跟陈永峰提起让默默跟他住的事。这件事还是由爷爷正式提出来比较好，他们两个的顾虑才会少一点。
　　陈永峰愣住了，这是他一直没有考虑过的情况，在他的脑子里面，压根就从来不存在跟陈默分开这个选项。
　　“好了，永峰，你快吃饭。这件事不是小事，如果你们同意的话，陈默就要在我这里住上四年。所以你先不用回答我，先吃饭，吃了饭就出门去办正事，路上闲着的时候，你们好好考虑，回来再说。”
　　“好的。”陈永峰答应，低头吃饭。
　　吃过了饭，车已经在门外等了。
　　三个人出了门，陈永峰背着包，带着杜柄芳的骨灰上了车。
　　他们的目的地已经商量妥当了，是八宝山人民公墓，这个公墓就在八宝山烈士公墓旁边。
　　车子开了一个多小时，才到达了目的地。杨丰收也跟着下了车，但是他没有过多的插手，只是安静地跟在后面，看陈永峰与陈默两个人，沉稳成熟地处理着自己母亲的事情。
　　墓地很快就敲定下来了，在最好的选择中，兄妹两个选择了最心仪的位置。
　　因为杜柄芳后来火化了，响应了国家的号召，所以在价格上，还给了一些优惠。
　　墓碑定制完毕，墓园那边开始紧张快速的雕刻。
　　杜柄芳的骨灰在一系列的仪式下，被安稳放进墓地里面，为她定制的石碑，也在坟前立起来。
　　“妈，您看，那边不远那处，埋葬的都是我们的革命先烈。有他们在您旁边，您可以什么都不用害怕了。”
　　磕头，扫尘，行礼。
　　一系列流程做完，杜柄芳在北京最好的公墓里面，有了自己的长眠之地。
　　“杜阿姨，您是幸福的。可以跟儿子女儿，来到北京，永远地陪在他们身边。”
　　邵锦成现在跟杜柄芳也已经很‘熟悉’了，他也忍不住絮絮叨叨地跟杜柄芳说起话。
　　许久后，陈永峰牵起陈默的手，“默默过来，在妈妈的墓前，哥哥要问你一个问题。因为是当着妈妈的面，所以你不可以撒谎，要如实地说自己真实的想法与感受。”如果不是在妈妈的墓前，他的妹妹也许会为了他方便，隐藏自己的真实想法，说自己喜欢在邵爷爷家里住。
　　寄人篱下的滋味，不好受。虽然对于邵爷爷跟邵锦成，他是一百个放心的。但是，寄人篱下这就是事实。默默曾经说过，有他的地方就是家，如今为了求学，就每周跟她分开五天，陈永峰怎么想，都觉得自己很过分。
　　“好的，哥哥，你问吧。”陈默已经想到了，大哥要问什么。
　　“默默，当着妈妈的面，告诉哥哥，你愿意住在邵爷爷家里吗？”

第389章 邵光荣的提议
　　陈默看着妈妈崭新的墓地，墓碑上面的字油漆还没有彻底干透。
　　怎么说呢？如果让她选择的话，她最想要的是自己独居。他们兄妹的钱，足够在城里任何地方置业，她可以自己上学，放学了自己回家，在六岁半的时候就开始享受单身独立女性的生活，周末大哥回来，再一起过周末，这样真是美滋滋。
　　但这也只能是她想想而已，灵魂三十岁，挡不住肉体六岁半，没人会同意她平时自己住的。
　　在邵爷爷这边住，她并不是十分可心。如果她真的是一个孩子的话，会喜欢在这里住的，毕竟邵爷爷对她特别好，小孩子嘛，都喜欢跟对自己好的人呆在一起。
　　但是她不是小孩了，邵光荣对她再好，她有感激有爱戴，有对老人家的孝顺，但是她不会有归属感，对于她来说，就是寄人篱下。
　　如果邵锦成知道，她住在这里有寄人篱下的感觉，那他肯定会非常伤心的。对不起了，二哥，因为我实在是太‘成熟’了，陈默无奈地在心里想。
　　不过，事情没有那么难。
　　四年，只需要四年，这四年里，她住在邵家，乖乖地吃饭睡觉，陪邵爷爷说话，不给大家添麻烦，就可以了。
　　陈默的眼神落在妈妈的墓碑上，就这么一小会儿，一只蚂蚁就顺着墓碑的边缘在慢慢地往上爬。
　　许是油漆的味道让它害怕，它并不往凹陷的字迹处爬，就这样在字迹边缘像旅游游玩一样爬来爬去。
　　陈默眼睛看着，心里静静对妈妈说着悄悄话，“妈，哥哥让我当着你的面回答。就是怕我撒谎，但是这个谎我必须要撒，您一定会原谅我的吧？哥哥这几年带着我，已经很辛苦了。现在他考上了全国最好的大学，上了最好的专业。我不能再让他特立独行、拖家带口地上学了。他应该像一个普通的，正常的大学生一样。去过一过集体生活，早上去食堂吃饭，去上课，晚上去图书馆学习，然后回宿舍睡觉。妈，我觉得您的想法，肯定是跟我一样的。”
　　那墓碑上迷路的小蚂蚁，终于找到了重新回到土地的路，顺着墓碑往下爬，然后消失了。
　　“大哥，我喜欢住在邵爷爷家里。”
　　邵锦成听了陈默的回答，开心地在旁边原地起飞。
　　“默默，妈妈也听着呢，好孩子当着妈妈的面都是不可以撒谎的。你别考虑别的，你再回答一次。”
　　陈默面露疑问，“大哥，你为什么觉得默默说的不是真话？邵爷爷家里有可爱的金鱼，还有葡萄藤，还有好多书。”
　　“默默，你舍得跟我分开住吗？”陈永峰有一种，女儿不中留的崩溃。
　　陈默想到这一点，赶紧解释，“大哥，我当然舍不得你。你只是问喜欢不喜欢在邵爷爷家住啊！我是喜欢在邵爷爷家住的！你问的又不是我舍不舍得你。”
　　陈永峰心里微微好受了一点，其实他也知道，目前这个办法是最合适的。在那号称疯人院的数学系，自己如果再早晚接送默默上学，再买菜做饭，说不应该学习那是不可能的。
　　但是。。。
　　陈永峰总是有一万个但是，但是陈默才六岁多，真的把她放在邵爷爷家里吗？自己是她唯一的监护人，这个责任他怎么可以不承担起来。
　　“永峰，别想那么多了。又不是寒暑假才能见面，你每个周末都回来，一周七个晚上，周六周天你陪默默两个晚上，不少了，对吧？”
　　邵锦成问完也不用陈永峰回答了，他扭身面向杜柄芳的墓，“阿姨，您说是吧？我是默默的二哥，我照顾默默周一到周五，永峰他周末回来，不耽误他学习。阿姨肯定同意，对吧？”
　　陈永峰无奈了，他特意当着妈妈的面问陈默，没想到，倒方便了邵锦成了。
　　“你小子，等这一天等了好久了吧？”从默默两岁多的时候起，这小子就一直惦记着让默默做他的亲妹妹。刚开始的时候，陈永峰是真的紧张。因为他担心自己养不活陈默，自己不配照顾陈默，所以他是真的害怕陈默被‘抢’走。这t个害怕，不是针对邵锦成的，而是对自己的不自信。
　　现在，陈永峰的身上已经完全没有了这种自卑。这几年，他已经笃定自己可以做一个合格的家长，打猎、卖鱼、专利等带来的财富，也让他十分确定自己可以给陈默一个最好的环境。
　　所以这一次，邵爷爷与锦成提出，让陈默借住在邵家，他除了觉得对不起默默，自己没有尽到监护责任，已经没有了以前的害怕担心。
　　邵锦成嘿嘿一笑，搓着双手，“那当然了，我都等了四年了。以前吧，我嫉妒你小子天才，初中都不用上，要比我早三年念大学。现在看来，是利好我的啊。”
　　“看你那小人得志的样子，我还没同意呢，我要再想想，你说学校，有没有可以自己住一间，然后带着家人一起住的那种宿舍？”
　　邵锦成翻了翻白眼，“大哥，然后呢？你怎么接送陈默上下学？你让陈默跟你一起上B大数学系吗？”
　　陈永峰不吱声了，确实，他现在就像是无头苍蝇，什么办法都要在脑子里面过一遍，完全没有与他智商相匹配的冷静。
　　“大哥。”陈默扯了扯陈永峰的袖子，“大哥放宽心，孩子大了，终究有要放手的一天。”
　　看着陈默一本正经的表情，嘴里说出这样的话，陈永峰跟邵锦成没忍住直接爆笑出声。
　　“默默你还真是个开心果。”被孩子亲口说，孩子大了要放手了，陈永峰还真的伤感不起来了。
　　他蹲下身，拉着默默，手指又蹭了蹭身旁的墓碑，“来，大哥再问你一次，你把手放在妈妈的墓碑上。”
　　陈默想笑，又不敢笑，快憋出内伤了。大哥这是搞啥呢，搞得像是美国总统宣誓似的。
　　“你摸着妈妈的墓碑，哥哥重新问你，你心里真的愿意平时跟着邵爷爷跟锦成住吗？大哥只有周末陪着你了，这样你真的愿意吗？如果不愿意，就直接告诉哥，咱们办法多的是。”

第390章 付钱
　　陈默的小手按在妈妈的墓碑上，脸色庄严肃穆。看来哥哥总是要在妈妈的见证下他才能真的放心，并且下定决心。
　　“大哥，我真的喜欢在邵爷爷家里住，大院子比永红县的大好多。而且邵爷爷对我很好，我会乖乖的，等大哥每周末回来跟我玩。我真的没有撒谎，妈妈可以作证。”
　　陈永峰重重地叹口气，他的手也放在了墓碑上面，好像如此一来，就可以跟妈妈的心相连。
　　“妈，这个办法，您同意吗？”
　　墓园里面安静极了，随即，一声百灵的叫声，打破了这安静，这声音好像是在回答陈永峰的问题。
　　那声清脆的声音，像是一道来自母亲的明亮的闪电，照亮了陈永峰的心。
　　“好吧，默默，那就这样。”陈永峰没有再多说话，而是跪蹲着，把陈默拥进怀里。
　　兄妹两个人的拥抱，绵长又伤感，当然，伤感百分之九十来自于陈永峰。好像下一秒就要跟妹妹分开一样，陈永峰的眉头皱得展不开。
　　这么大的事情商量好了之后，他们在墓前给杜柄芳烧了些金元宝，墓园里面有很多种祭品，陈永峰当然选择最贵的这种，两大袋子金元宝给妈妈烧过去。
　　从黄子屯白山上面下来，跟着他们到了永红县，又一路颠沛，现在终于在八宝山人民公墓安顿下来了。
　　他们自然要给妈妈烧最贵的金元宝，让妈妈在这边好好享受，不要缺钱花。
　　处理完毕最后的余烬，跟妈妈约定好下次来看她的日子，三个人离开了。
　　妈妈终于有了最后的家，这件一直悬在陈永峰跟陈默心头的一件重要的事情，解决了，他们的脚步都轻快了起来。
　　再加上，陈默住处的问题也都解决了。
　　是皆大欢喜，唯独委屈了陈永峰需要适应一下了。
　　——
　　三个人回到邵光荣位于二环的四合院的时候，四合院的晚饭已经准备好了。
　　在饭桌上得知陈永峰跟陈默的决定，邵光荣也高兴极了。
　　“好好好，这就对了嘛，这样永峰也轻松，默默也轻松。”
　　邵光荣随即喊来杨丰收，让他明天就去处理陈默插班入学的事情。
　　这边的小学是九月一号准时开学的，现在已经开学了，入学报名之类的自然早就结束了，但是可以报名插班进去。
　　这个年代，没什么学区房的意识，跟没有什么户口必须落在本地三年—六年才有资格上附近好的学校，这种屁事一概没有。
　　邵光荣本来还有很多事情要布置，比如接送陈默的专车，比如陈默的私人家庭老师，除了文化课，自然还要学别的。但是话到嘴边又咽了下去，其他的，等陈永峰上学去了再说吧。自己如果一下子吩咐太多，陈永峰这孩子就不自在了。
　　“邵爷爷，我还有一件事。就是默默在您这里，我觉得不能白住。”看吧！看吧看吧！我说什么来着！邵光荣在心里无奈地念叨，这孩子他可太了解了，所以刚才他没当着永峰的面吩咐。
　　这孩子的外道能力，一点都不像个东北人。
　　“永峰，邵爷爷倒是觉得，这里空房间这么多，不差小默默一个人的一张床。”
　　“没这么简单，邵爷爷。她要吃饭，带饭，要麻烦徐奶奶多做她的饭，还要麻烦你们早接晚送，不是单单一张床那么简单。如果让我们白白享受这些帮助，我心里真的过意不去。邵爷爷，我有钱了，钱对我来说不是压力，但是，其他的倒会是我的压力。”
　　邵光荣点点头，他懂陈永峰的意思了。这孩子无论做什么事，都是要求个心安。
　　“成，那就按照你的想法来。”
　　“邵爷爷，我不知道在这样好的院子里面，租上一个房子需要多少钱，您知道吗？”
　　邵光荣喊来老徐的媳妇，他们一直喊徐奶奶的，不是因为徐奶奶跟老徐是一个姓，而是徐奶奶小时候也是个被扔掉的丫头，自己也不知道自己姓啥，跟徐爷爷结婚后，也就索性跟了丈夫的姓氏。从小重度营养不良，差点饿死的身体在青春期就没怎么发育，失去了生育能力。好在夫妻两个人并没有因为没小孩而终日吵架。
　　话又说多了，徐奶奶现在的活比以前轻松多了，所以每日里无聊的时候，就去胡同跟其他人聊天。在这里住着的人，家里有保姆的不少，跟她都有共同话题。
　　当然，也有主人家不住在这里，给租出去的。所以这附近的租金，徐奶奶知道的门儿清。
　　陈永峰知道这里的租金贵，但是没想到四合院里面一幢单独的小房子，就能每个月租到十四块这么多。
　　邵光荣听完了，点点头，“永峰啊，你徐奶奶说的是市场价，但是咱们之间当然要有‘朋友价’，十四块一个月太贵了，不如我们抹了零儿，就算四块吧。默默的房屋租金每个月四块。”
　　陈永峰听了都懵了，十四块抹个零儿，剩下零儿头，是吧。
　　“不，邵爷爷，我刚才想好了。住处租金就算十四块，然后另外默默的饭费，各种费用，我在填上十六，每个月固定付三十块。”
　　这个金额，差不多是双职工家庭一个月的全部收入了。换句话说，这个数字养一家四口舒舒服服地活一个月，都不成问题，现在这个金额只用来养一个六岁半的小娃娃，那自然是绰绰有余。
　　“不不不，三十块哪行啊？永峰，你这个价格给的，邵爷爷一下子就变成了靠代养小孩赚钱发家的老头子了。”
　　这一次，陈永峰很坚持，“总之，您答应了我这个价格，我才能答应把陈默留下来。不然我还是要想别的办法，宁可耽误点学习的时间，也要自己带着她了。邵爷爷，您是知道我的收入的，一个月三十块对我来说太没有压力了。您必须让我花钱，花了钱我才能心安理得，不去内疚。”
　　是了，邵光荣快速地估算了一下，陈永峰的存款，一个月的利息应该有一百多了，这三十块对他来说确实不是压力。
　　看着陈永峰坚定的眼神，邵光荣也就不多推辞了。“成吧，孩子，三十就三十，爷爷收下了。”
　　邵光荣一下子玩心大起，他堂堂比肩副国级的人物，现在要赚小孩子的住店钱了。

第391章 庆祝的涮锅子
　　邵光荣虽然想通了，这每个月三十块对于陈永峰来说不算什么，但是依然无奈地摇摇头。
　　一直没离开的杨丰收听着餐桌上的对话，他内心的头都快摇掉了。
　　首长真的是年纪大了，开始享受研究这种小事了。以前首长研究的是如何让战士们伤亡最小，如何歼灭更多的敌人，如何让百姓更快地过上和平的日子，看着如今被一个月三十块困扰的首长，杨丰收觉得自己的灵魂都在恍惚了。
　　“首长，我跟永峰说说？”
　　邵光荣点头同意后，杨丰收才敢开口当着t邵光荣的面插话，杨丰收几句话让陈永峰意识到，自己的坚持，确实是有点只为自己考虑，但是没有站在邵爷爷的立场考虑了。
　　很快，一老一小达成了共识，陈永峰取消想付的钱，陈默的食物跟日常衣物玩具等的开销，都由他这个大哥来负责。
　　其他的事情，就是陈默与邵光荣之间的相互陪伴了，这就不提什么钱不钱的。
　　陈永峰不好意思因为这个事情再多耽误邵爷爷的时间，邵光荣也照顾陈永峰的情绪，陈默的吃穿用度让他出钱买，自己就带好陈默就行了。
　　“邵爷爷，我本来是想租了房子之后，就快速地买一处房子，时间很紧，只有十几天，现在确定了您帮我来照看默默，买房子的事情就没有那么急了，我想着慢慢看，遇到合适的再出手。”
　　邵光荣点头，“嗯，你的想法是对的。之前的事我也听说了，黄子屯的那处房子，已经被你们给扒掉了。”
　　陈永峰听到这件事从邵爷爷的嘴里说出来，有点不好意思，“邵爷爷是否觉得，我们做得太绝了。”
　　“当然不，你们的邵爷爷，并不是所有事情，都按照为国为民的宏观眼光去看的。那些都是你跟默默的私人财产，你们怎么处理都是你们的自由。我一个糟老头子管那么宽干嘛，不过呢，站在你们的角度，如果我是你们的话，可能不会一下挖那么麻烦，我就直接一个炸弹，炸掉就好了，还能听个响，这个响我就当是鞭炮听，他们呢，当成是什么，就不一定了。”
　　陈默听着两个哥哥跟邵爷爷北京城里哪里的地界最适合买房子，生活最便利，陈默上学最方便。
　　等以后陈永峰大学毕业了，陈默才小学四年级，自然要考虑她上学的问题。
　　在这个年代，买房盖房是不会考虑升值的。
　　房子的问题研究完了，邵光荣开始说陈默上学的事情。
　　陈默会比陈永峰更早开始上学，今天短短一天的时间，邵光荣派的人已经把陈默的入学手续办理好了。就在两天之后的下周一，陈默就会正式上学了。
　　本来是陪着自己来北京求学，现在妹妹要比自己先上学了，陈永峰不知道此刻自己的心情怎么去形容。
　　真的不舍，又欣慰，又担心，又难过。那么多种复杂的情绪集合在一起。
　　剩下的两天，自然都围绕着陈默的入学进行准备。在陈永峰的要求之下，他们自己去准备陈默开学需要的东西。同时，给邵锦成开学准备的东西，也由陈永峰付了钱。
　　自从确定了陈默在邵爷爷家不给钱之后，陈永峰就特别抢着花钱，给陈永峰，这次之后买够了陈默需要的物品的同时，还买了给邵爷爷的能用到的礼物。
　　这是一种补偿心理，他从小就已经养成了不要心安理得占别人便宜的心理，这是妈妈对他的影响。
　　别人帮了妈妈，妈妈总是同等甚至双倍地报答别人，她从来不心安理得，对一切都抱有感恩之心。
　　即便这样善良的女人，也并没有得到好的结果。但是陈永峰依然保持着这样的品质。
　　在以前，他压根没有机会得到别人的帮助，自从认识陈永峰之后，他才开始懂得了，能有人无私地给自己帮助，是人生中多么奢侈的一件事情，这是奢侈品。
　　所以陈永峰已经化身为购物狂，拼命地往邵爷爷家里买东西。
　　邵锦成没有拒绝陈永峰付钱，他这个兄弟有钱，他也懂得他的心理，所以也就全都接受下来。他已经习惯了陈永峰这种有来有回的习惯。
　　“老爷子说，周日晚上咱们吃涮锅子，来庆祝一下周一陈默就要变成小学童，同时也庆祝我开学。这一次好巧，我跟默默同一天开学了。”
　　陈默想了想，使坏地问，“大哥，我跟二哥同一天开学，你要去送谁？”
　　“送你。”这坏没用上，大哥一秒都没有犹豫，直接选择了她。
　　邵锦成毫不在意，“你问这个都不用想啊，默默，怎么可能不选你呢？下周一我也选你，我跟着他们一起去送你，然后我再上学。”
　　“二哥不会迟到吗？”
　　“没得所谓，你第一天上学，这么重大的场合，我必须在。”
　　陈默没盼着周一去上学，她倒是盼着周日晚上吃涮锅子，好久没吃了。
　　在这种期盼中，陈默甚至萌生了让空间发明时间加速器的想法，好在，她为了一口吃的，还没疯到那个地步，想法只是想法。
　　周日下午，邵光荣的院子就热闹起来，他们把饭桌设在院子的葡萄架下面。
　　很重的铜火锅，底部镂空花纹的里面，有烧得通红的炭在里面，上面铜火锅里面的白水已经翻滚。
　　只有白水，纯纯的白水，老北京涮肉就是这样的吃法。
　　羊肉是邵光荣的特供，新鲜，有的肥瘦相间，有的是纯瘦肉，加上徐爷爷的刀法，这些新鲜的肉铺在盘子上，即便把盘子竖起来，那些肉也不会掉下来。
　　所有人都入了座，杨丰收老徐夫妇也都坐了下来。
　　饭桌上人多，就热闹，邵光荣非常高兴。儿子儿媳在遥远的东北山里面搞科研，自从上次他心脏出问题后，他就特别喜欢热闹。
　　“永峰，默默，邵爷爷真的特别高兴你们来北京。也特别高兴，默默能答应留在邵爷爷这里暂时生活，不然我一个退休的老头子，家里没什么热闹的声音，一天天空荡荡的。”

第392章 邵光荣与自己的和解
　　这个戎马一生的铁腕之人，天不怕地不怕的邵光荣，在老去之后，开始害怕孤独。
　　所以在葡萄藤之下，这热闹的火锅，看着坐在身边一个劲儿吃羊肉的默默，这老人眼底伸出最温柔的柔情来。
　　天空飞过一群看不清是哪种的鸟，邵光荣抬头望向天空，它们向夕阳的方向飞去。
　　在某一个战火纷飞的傍晚，他不顾警卫员的阻拦，出了他的指挥室，在前面战壕里面，躺着从大前方抬回来的伤员，他们都很年轻，看起二十多岁，甚至还有十几岁的生瓜蛋子兵。
　　他们见到他，激动得好像都忘了伤痕。一个半面脸庞很年轻的兵蛋子问他，什么时候可以结束，什么时候可以回家。即便他只剩下半张脸，邵光荣从他的脸上，依然可以看见，他对自己百分百的信服，只要他说，这个孩子肯定就会信。
　　“快了，这些越南猴子不禁打，等我们移平了前面那平山头，猴子们就会坐不住了，没几天我们就可以结束回家。”
　　邵光荣说这话的时候，天空飞过一行大鸟，很大，它们往树林的方向飞，向着夕阳的余晖。
　　那时的景色，与此时此刻，在邵光荣的脑海中重合。
　　那个年轻的小战士，因为感染，并没有活着从战场回来。那个小战士，在后来这么久的时间里，邵光荣并没有想起来过，他参加太多次战役，看见太多生死，日光之下，生死对他来说都已经不算大事。如果一直心怀悲悯，他只能生活在地狱。
　　但是，就在刚刚，此情此景如那时那景，邵光荣一直看着天空飞翔的鸟，那个孩子的面容清晰地出现在他的脑海中。
　　他说话的声音，他的样子，他破碎的军装，他一半的脸。
　　清晰地，精细的，丝毫不差地在他的脑海中浮现。
　　邵光荣此时才意识到，自己从来不曾忘记。那些跟随过他的，战死的战士的脸庞，一张张地从他脑海里闪过，越来越清晰。
　　被他压制了三十多年的感情，在孙子孙女恍然的此时，被天空中一行飞鸟，彻底唤醒。
　　原来不是他忘了，是他不敢想起。
　　原来他记得他们，这种记得，对于邵光荣来说，是一种救赎。
　　他拒绝悲悯，拒绝感情，用一种近乎残酷的自我保护机制。
　　在这一刻，邵光荣的老年时代，他终于与自己和解了，正面自己的内疚。记忆中不再只有峥嵘岁月，不再只有赫赫军功，也有一张张他偷偷锁在内心某一个角落的一张张脸。
　　邵光荣拿起酒瓶，给自己倒了一盅白酒，然后一饮而下。平时都会管着他喝酒的邵锦成，知爷莫若孙，他感觉到了爷爷的情绪，没有开口，今天就索性由着爷爷喝一顿。
　　邵光荣一边亲自给陈默夹肉烫肉，一边给自己倒酒。
　　“永峰，一定要好好学，继续好好学。你这么优秀，你对得起他们呐，你对得起他们，他们已经从战场上活着回来，现在也都有孩子了吧。”
　　陈默对于战争最悲痛的理解是那句‘可怜无定河边骨，犹似春归梦里人。’她不会天真地以为，读了几首诗，就能理解战争了，就算懂了战争的残酷了。
　　她站起身，去锅子里面夹了一大筷子的肉，送到邵光荣的手里，“邵爷爷，吃肉。房子，粮食，涮锅子，都是前辈用姓名换的，我们要多吃！对得t起他们！邵爷爷多吃，连着他们的那一份一起吃！”
　　说完，她夹起一块，沾了满满的麻酱，用左手小心翼翼地接着，送到邵光荣的嘴里，“邵爷爷，吃！你吃得越多！他们越高兴！”
　　邵光荣张开嘴，乖乖地吃下陈默喂的肉，“对，咱们默默说得对，今天的幸福日子，是他们用生命换来的，咱们得珍惜，能吃就吃，能睡就睡。”
　　在这个晚上，这一顿涮羊肉吃完之后，邵光荣睡了这几十年来最好的一觉。
　　以前那些睡梦中一直来找他，看不清楚脸庞的一批一批又一批死去的战友，这一次都没有出现，好像在昨晚，他们真的看着他大口吃肉，大口喝酒，他们放心了，满意了，离去了。
　　一夜好睡，无梦无醒。
　　——
　　今天是陈默成为光荣的小学童的第一天。陈默换好了衣服，赶紧来到餐桌边开始吃早饭。
　　嘴巴里面嘟囔着，“邵爷爷，您准备的羊肉又多又好吃，我感觉现在嘴巴里面哈市羊肉味，我都被腌制成羊肉味道的了。”
　　“哈哈哈，那默默你爱吃不爱吃啊？”
　　“当然爱吃了，邵爷爷，我喜欢变成羊肉味儿的。”
　　邵光荣哈哈大笑，他昨天喝得有点多，现在还没什么胃口，就看着三个孩子吃了早饭，然后吩咐杨丰收准备出门。
　　陈默第一天上学的送学阵仗：司机杨丰收，副驾驶邵锦成，后面坐着大哥与邵爷爷。
　　本来，邵光荣吩咐的是两台车。但是让陈默给求着只坐了一台，让另外一台依然回去隔壁院子停着了。
　　车子在城里宽阔的道路上行驶，陈默看着窗外的景色。大概十几分钟的车程，车子在一处学校门口停下。
　　陈永峰跟陈默都以为，是住的附近的小学。但是没想到，邵爷爷说的很近的学校，是开车都要十几分钟的。
　　此刻在门口送学生上学的，并不止有邵光荣这一台车，陈默是第一次见到学校门口同时出现几辆车来送学生。
　　这在永红县是无法想象的事情，在哥哥读的那个高中，基本是有自行车的，也就只有哥哥一个人。
　　这种天差地别的环境，让陈永峰跟陈默意识到了人们的环境到底会有多么的不同。
　　邵光荣的车一过去，本来停在校门口的车赶紧驶离开了一段距离，把最方便的位置让给邵光荣。
　　而且从旁边，已经有几个人准备过来打招呼了。
　　邵光荣牵着陈默的手，下了车，陈默听见的第一句话就是，“首长，今天怎么在这里遇到您，远远地看到您的车牌号，还以为看错了。”
　　原来如此，是都认识邵爷爷车的车牌号。
　　“嗯，我来送我孙女上学。”
　　此刻，那人的目光才从邵光荣的脸上，往下转移到了陈默的脸上。

第393章 上学
　　跟邵光荣说话的人，才把贯注在邵光荣身上的注意力挪到陈默的身上，他刚才只跟邵锦成打了招呼，这位首长孙子他一眼也是看到的，但是身边另外两个，他就自动忽略了。
　　“首长，我只知道首长您有锦成这么一个优秀的孙子，并不知道您还有个孙女，是我的问题了。”
　　邵光荣一样，还是笑笑，并没有说陈默不是自己的亲孙女，也没有要解释什么时候生了孙女这件事。
　　“没关系，我这孙女今天刚来北京跟我一起住，你们都不认识是正常的。”
　　“嗯，是了首长。”
　　“我早已退休了，你们都不用叫我首长了，我现在就是一个平凡的不能再平凡的糟老头子。”
　　“首长，您退休之后看起来身体更硬朗了。”
　　“哈哈哈，托你们的福，身体越来越好了，退休之后什么事都不用操心，心宽体胖嘛。现在这个世界已经是你们年轻人的了，打打杀杀的都过去了，未来祖国的建设就靠你们了。”
　　“首长说得对。”
　　在说话的同时，旁边陆续有人围过来，好像等着跟邵光荣说话。陈默看着那些人，有的穿了军装，有的穿便装，他们都有一个共同点，背都挺得直直的，整个人精气神十足，不难猜出他们的职业。
　　邵锦成也忙了起来，这些人看来他也都认识，陈默第一次看见邵锦成跟别人寒暄，看着别人的眼睛，态度不卑不亢，很有礼貌，但是整个人好像包裹在一个茧里面，与他平日里在她与大哥面前展露的很不一样。
　　“好了，你们都去忙吧，我要送我孙女入学了。”
　　在校门口的社交终于结束了，邵光荣他们带着陈默，往学校里面走。
　　别的家长都是送到门口就回去了，并不是邵光荣动用什么特权，只是陈默是第一天入学，第一天转学入学的孩子，自己找不到教室，家长送进来很正常。
　　但是大部分都是母亲送来，或者父亲送来，像陈默这样，三个挺拔的清一色的男人送来，倒是少见。吸引到了校内很多背着书包的小学生的好奇眼光。
　　陈默一共只有两只手，本来陈永峰跟邵锦成正好，现在邵爷爷也在，手就不够分了。
　　邵锦成无奈地在前面带路，“二哥，你小学也在这里上的吧？”
　　“是的，默默怎么猜到的？”
　　“因为二哥对这里很熟悉。”
　　“真聪明。”
　　“你锦成哥也是在这里上小学，不过没念到毕业，他就被我带去东北了。现在这种不乐意学习的性子，也不知道是不是因为我带他这一趟那一趟的，给耽误的。”
　　“邵爷爷，您放宽心，肯定不是因为您。”
　　“为什么呢，默默。”
　　“嗯，参见我大哥。”
　　邵光荣一听，哈哈大笑起来，对对对，这妮子说得对，她人小但是总能看清楚道理。
　　刚刚在门外牌子上面写的，xx军区第一小学，校门口只有那个大门跟简约的门牌，然后就是茂密的树林。学校内绿化极好，走了一段路绕过来之后，原来里面别有洞天，终于看见了教学楼跟大大的操场，教学楼有三层，很好看。
　　陈永峰上的东沟村小学，那低矮的土房子，跟眼前这小学，仿佛跨越了时空，属于两个世界。
　　但是哥哥上小学也只是四年前而已，东沟村的小学必然还是那个样子，大小黄老师在那里兢兢业业地教着村子的孩子。
　　而这边，在最重要的地段，树林里面隐藏着这样一所崭新三层教学楼的学校。
　　如果没有重生，上一世的自己就算不早死，也根本出不了永红县，书都念不上一天，在她可怜的认知里面，压根不会知道，这世界上，有另外一群人，过着一种截然不同的生活。
　　投胎啊，真是技术活啊。
　　陈默被拉着往教学楼走去的时候，这是她内心唯一的想法。
　　没等邵锦成带他们进入教学楼呢，已经有几个人迎了出来。
　　邵光荣拒绝了带领他们逛校园的要求，“逛我就不逛了，我们送我孙女默默去教室吧。”
　　“也好，首长跟我们来。我们把陈默小同学安排在一年级一班，她的老师现在在教室里，很多孩子都到了，所以没出来迎接首长。”
　　“这个你们不用在意，每一个孩子都很重要，作为一个老师，当然得对所有的学生们负责，任何家长都别搞特殊嘛，你们出来迎接我，我就已经很耽误你们的工作时间了。”
　　“首长您说的哪里话，来，我们这边走，去看看陈默同学的教室。”
　　虽然一直没听说过，没听说他们首长的儿子儿媳又添了孩子，但是首长的这一对儿子儿媳是在保密级别甚高的地方搞研究的，这几年怀孕了生了女儿，养到这么大，再带来北京，也未可知。
　　怪不得！这几个人想一想就全都想开了！想不怪首长突然从东北回来了，原来是孙女到了入学年龄了，不能耽误上好的学校，自然带回了北京上学。
　　况且，这小女孩的外貌与形容气度，不是首长的亲孙女，那东北农村哪里能养得出来这样的小姑娘？
　　首长为了孙女，不惜离开喜欢住的东北，重新回到北京，看来首长是真的很喜欢这孙女。
　　在大家都脑子里面都在思考各自不同想法时，身由魂驶，一行人已经来到了教学楼里面。
　　三层的水泥台阶，上来之后，是宽大的对开玻璃门，进入之后，直接是一个往上的宽大楼梯，楼梯在一层半有个宽大缓步台，然后一左一右分流去往二楼。
　　他们并没有往二楼走，进了教学楼后就往左手边转过去，走廊里面光线很好，陈默跟着哥哥们走着，在光线中能看见漂浮的灰尘。走廊左边是教室，右手边没有教室，是一扇扇窗户。
　　她抬头看着教室门口的牌子，一年三班，安安静静只有老师讲课的声音，继续往前走，一年二班，也是这样。
　　终于，一行人在一年一班门口停了下来。
　　校长透过门上的玻璃，对着里面的招了招手，很快，教室门被打开了，一位身穿天蓝色衬衫，t黑色半身裙的女性老师走出来。

第394章 上学2
　　这就是她未来六年的老师了，陈默抬起头来看着她，她可真好看，这一身衣服穿得可真像是五四运动时期的女青年。
　　“首长，这就是陈默以后的班主任老师，刘爱华老师。刘老师是长得年轻，但是教学经验很丰富，是咱们国家最好的师范大学毕业的，还有陈默的各科科任老师，也都很优秀，请首长放心。”
　　邵光荣伸出手，跟刘爱华握手。
　　刘爱华很是惊喜，赶紧伸出手，与邵光荣的手相握。“很荣幸见到您，邵首长，我的父亲没少跟我讲您的事迹，我很崇拜您。”
　　“谢谢刘老师，你是人民教师，祖国的未来都在你们手中，我也很崇拜你。”
　　陈默从这位刘老师的眼睛里面感受到了能让瞳孔地震的惊喜，“首长，您放心，我会好好对陈默负责的。”
　　这老师也是认识邵锦成的，虽然她没有教过邵锦成的班级，但是邵锦成在这个学校的时候，全校没有不认识他的，陈默意识到，即使在出门就能遇到各种官二代的这个城市，邵爷爷也是TOP级别存在的，自然邵锦成也连带着到哪里都受人瞩目，“锦成，你今天也来送妹妹了，好久不见了。”
　　“刘老师好，以后麻烦您照顾我妹妹了。”邵锦成不记得这老师姓什么，好在刚才校长给爷爷介绍的时候，他记住了。
　　邵光荣开口，“刘老师，你还在上课，里面孩子们还在等着，我们就不多打扰你了，耽误你跟孩子们上课的时间。”
　　邵光荣回身，示意陈默过去。
　　陈永峰蹲下来，抱了抱陈默，在她的脸上亲了亲，把一直替她背着的书包从肩膀上拿下来，帮她背到肩上。
　　“默默，放学大哥来接你，乖乖的，别想哥哥，好好上课，中午要多吃点，想去厕所就举手告诉老师，不要不敢，如果有人欺负你也要告诉老师，放学时间很快就会来了。”
　　陈默用力点头，“大哥放心，这是事我肯定能做好的，我们晚上见。”
　　邵锦成也抱了抱陈默，“大哥说过的话我就不再磨叽你一次了，不过万一有人欺负你，让你不开心，往他们脸上揍，用纸牌飞他们，出了事，二哥替你解决，总之不可以被欺负。”
　　陈默笑了，也用力点点头，旁边校长老师们脸上的表情有些许的精彩。
　　“来吧，默默。”邵光荣伸出手，牵过陈默，送到刘老师的面前，“默默，爷爷跟哥哥们晚上在门口等你，跟老师进去教室上课吧。”
　　陈默回头跟他们招招手，最后看向陈永峰，大哥的眼眶已经微红，他的表情看得出来在极力控制自己的情绪，扯出一抹有点僵硬的微笑，见妹妹再看自己，赶紧挥挥手。
　　陈默也露出大大的笑容，假装没看出来哥哥的情绪，大力地挥挥手，然后转身跟刘老师走进教室。
　　刘老师拉着陈默走进去，教室里面沸腾了。
　　学生们都是这样子的，一有新的同学来，或者是有什么新鲜事，他们就都很开心，总之，可以让他们少学习几分钟的事，他们都会兴奋。
　　陈永峰他们在门外听见陈默同学们的欢呼，心里微微放心了些，舍不得走，就隔着教室门玻璃偷偷地看。
　　“来来来，同学们，都坐好了，往老师这里看。今天，我们的班级又来了一位新成员，叫陈默，大家鼓掌欢迎她！”
　　教师们响起热烈的掌声，陈默看着讲台下这些可爱的小朋友们努力地拍着手掌，她发出内心的笑了起来，小朋友们的穿着，都很干净，颜色也多了一些，不光是蓝色黑色。
　　“陈默，给大家打个招呼吧。”
　　陈默给同学们做了自我介绍，她今天穿的是白色翻领衬衫，下面是一条豆绿色军裤，头发被大哥梳成两条五股辫，发辫尾端搭在肩上。
　　做完了自我介绍后，台下再一次响起了来自同学们的掌声，陈默从这些掌声里面，感觉到了很多善意。
　　“好了，陈默去那边第三排空的位置坐，有什么不懂的就问你的同桌，不然找老师也可以。”
　　“好的，谢谢刘老师。”
　　陈默背着大大的书包，过去老师说的那个空位坐了下来，这位置是整个教室里面最好的位置了，第一排第二排离黑板太近，抬着头看脖子不舒服，再往后面的座位自然也不好。
　　陈默坐下之后，卸下自己的书包，把里面的书一本本拿出来。那边老师已经继续讲课，这一节是语文，她那语文书拿了出来，然后乖乖地正襟危坐，目光集中在老师身上，听她讲课。
　　随后她无奈地发现，教室前木门上面那块不大的玻璃窗，挤着大哥二哥的两张大脸。
　　他们的脸上写满了‘不舍’两个字，陈默微微摆手，示意他们快走，自己要上课了。
　　被妹妹下了逐客令的两个人，这才依依不舍抬起身。邵光荣一直很配合地在他们身后等着，他不走，那学校跟教导主任也没走。见这两个孙子起身了，他开口，“永峰啊，走吧。默默长大了，再不舍都要舍得，过两天你就慢慢习惯了，她也慢慢习惯了。”
　　在邵光荣后面站着的几个人意外地互相看了一眼，听首长的意思，这另外一个一直没说话的男孩，才是默默的哥哥。所以说，首长并不是陈默的亲爷爷了？
　　等一下，校长这才意识到问题。首长姓邵啊，那默默不是姓陈吗？咳！这事闹的！他们一直在想着首长什么时候多了一个亲孙女，压根就没留心这默默的全名，姓氏都跟首长对不上！
　　那就不是亲孙女喽？但是看老首长，与邵锦成对这个新生如此看重的样子，应该也不是亲生，胜似亲生了。其中，肯定有什么精彩的故事，等首长走了，一定要好好打听打听。
　　邵光荣虽然退休了，但是人走茶不凉，这种地位的人退休了，说不准哪天，就被请回来了，也许直接就更上一层楼。邵光荣虽然年纪不轻，但是最近身体越发强健，‘廉颇老矣，尚能饭否。’邵光荣武将声名赫赫，以后复出的概率不小，武力值充沛的顶级大佬就那么几位，后继没有合适的人的情况下，复出是太容易发生的事了。
　　当然，这是别人的想法，邵光荣没有别的想法，他只想着要弄一条鱼晚上炖鱼给默默吃，以前在西风坡，默默送的鱼，是他最怀念的吃食之一。

第395章 三十岁的女人上小学了
　　一行人往外走，邵光荣拒绝了喝茶的邀请，“我还得送锦成去上学，不叨扰你们了。”
　　陈永峰强忍着情绪，随着邵光荣往出走，他边走边回头，一直到陈默所在的教学楼再也看不见了。
　　杨丰收见邵光荣他们三个被校长送出来，赶紧下车，打开车门，等他们寒暄之后，手搭车顶让邵光荣上车。
　　车子直接往邵锦成的高中开去，学校就在这个小学隔壁不远处。这一片是军区的教学用地，小学，初中，高中都是在一片的。
　　“永峰，别担心，咱们默默的性格是不会吃亏的，过八小时就能接她了，万一她真有什么不痛快，咱们就去帮她摆平。”邵锦成在安慰陈永峰的同时，也是在安慰自己。
　　陈永峰点点头，“嗯，但是想她，这才给她送进教室十分钟，就感觉想得不得了。”
　　“我也是。”
　　邵光荣听着两个小子的对话，微微无奈一笑，“好了好了，看给你们两个惦记的，默默有时可比你们强多了。”
　　“爷爷，晚上我要请一会儿假，你跟永峰来接我，我要一起去接默默放学。”
　　虽然嘴上说孙子不如默默，但是邵光荣还是答应了，“知道了，先早点来接你。”
　　回到了四合院，在邵光荣的书房里，与他一起研究书籍的陈永峰总是心不在焉。
　　她刚来这里没两天呢，就去上学了，虽然早上她的脸上一直笑着，但是心里肯定是害怕的。
　　“首长，永峰，午饭准备好了。”
　　“嗯，知道了。”
　　“好的，谢谢徐爷爷。”
　　饭桌上只有邵光荣与陈永峰两个人，四菜一汤，徐爷爷徐奶奶是知道陈永峰的饭量的，但是今天他食欲不大。
　　“默默这个时候应该吃午饭了。”
　　“是，放心吧永峰，他们午饭吃得很好，早上你在黑板报上也看见这周的菜单了。”
　　陈永峰点点头，默默这个时候应该也在吃饭了，饭菜确实可以，一荤一素一个主食，他今天把菜单都差不多背下来了，主食还是换着花样的。
　　邵光荣家里吃饭没有食不言的规矩，他跟陈永峰聊B大的事，聊以后专业的事，让他转移一下担心陈默的注意力。
　　他理解陈永峰，以前他第一天送邵锦成上托儿所的时候，也是这样的心情。
　　下午时候，陈永峰在家里坐不住，看书也不行，学t习也不行，跟邵光荣借了自行车，出门去京城里各处转了转，消磨时间的同时，也看了看附近都哪里院子在售卖。
　　虽然自己上学的时候，默默由邵爷爷照顾，但是买房置地这种事情，赶早不赶晚，早晚都要买，遇到合适的就先下手，不住放着也是可以的。
　　这样一转，下午的时间过得倒也快了许多。
　　出门的时候，邵爷爷说了，下午三点半要到家。他看了看手腕上的表，时间差不多了，就赶紧往邵爷爷家里骑。
　　按照约定先接了邵锦成，然后就往军区第一小学开去。
　　放学时间很统一，所以校门吉普车，老爷车，自行车，都有很多。但是在学校安保人员的指挥之下，倒也不堵车，也没凌乱。
　　邵光荣这次没下车，因为外面认识他的人太多了，他懒得再做这些社交。
　　但是他让杨丰收，把车停得离校门最近。这车牌，没人不认识，开到离校门最近的地方很容易，别的车都自觉让开了。
　　陈永峰与邵锦成下了车，邵光荣留在车上。
　　外面有些人对着车张望，似乎想等邵光荣下车，好与他说上几句话。但邵光荣没有此意，他们自然也不敢上前敲门敲窗户。
　　铃。。。铃。。。
　　放学铃响了，每个年级每个班按照顺序，由班主任老师带着一起走出来，到校门口，交给各自家长。
　　哥两个急死了，好在一年级是最先出来的，好在，陈默在一班，又是整个一年级里面最先出来的。
　　刘爱华老师举着牌子，身后跟着两排可爱的小孩子，正慢慢往出走。
　　队伍一出现，两个人就疯狂找陈默的身影，一下子就看见了。
　　陈默就在第一排，背着书包，亦步亦趋地跟着刘老师，她也第一时间就看见哥哥们了，挥了挥小手，露出标志性的甜甜微笑。
　　陈永峰的眼泪一下子就滚落下来，忍了一天了，他控制了一天了，在看见陈默背着书包放学向他走来的这一刻，他真的再也忍不住了。
　　眼泪迷蒙住了双眼，陈默的身影看不清了，他赶紧用手背擦掉眼泪。
　　邵锦成看见了，但是他无心笑话陈永峰，邵锦成此刻心里也酸酸的。
　　一年一班的队伍走到了校门口，一年二班的队伍在后面等着。
　　刘爱华老师回头，开始放孩子们走，看见一个家长就喊孩子的名字。
　　“陈默，走吧，明天见。”
　　“刘老师再见。”
　　才说到再字，陈默就已经被陈永峰给凌空捞了起来。
　　邵锦成在旁边扶着，陈默现在已经好几十斤重，一米三的个子了，并不像小时候那么好抱。
　　走出拥挤的家长人群，陈默拍拍大哥的肩膀，“好了，哥，放我下来吧。”
　　陈永峰没放，“没事，不沉。”他直接把陈默抱回车里。
　　“诶呦，我的默默，放学啦。”
　　“是呀邵爷爷，邵爷爷也来接我啦？”
　　“默默第一天成为光荣的小学生，邵爷爷的当然得来接了，但是外面认识爷爷的人太多了，爷爷就没下车，你要原谅我哦。”
　　“好的！我原谅您了。”陈默一脸认真，又逗得邵光荣哈哈大笑。
　　“还得是默默在身边最好，这两个小子啊，尤其是你大哥，这一天难受的，脸上一丝笑容都没有。”
　　陈默能想象得到，大哥全身心都在她身上。
　　“大哥二哥，你们不用担心，我今天过得很好，那些课程很简单，没什么听不懂的，午饭也好吃。”
　　“那同学呢？同学有没有难为你的？”这是陈永峰与邵锦成一起都很关心的问题。
　　“暂时还没有，大家都还不熟。而且，都知道我是邵爷爷送去的，所以不会为难我的，刘老师对我也很好。”
　　听了陈默的话，看了陈默的表情，车里的人都放心了。
　　陈默说的确实是实话，今天是第一天，她认真听讲了，小学生一年级的内容，简单得不能再简单。但是这边老师的教学方式很好，简单的内容也讲得生动有趣。陈默感觉到了，大城市与小山村之间的资源差距。
　　其他的同学们，通过课间与午休时间的聊天，她也都了解得差不多了。
　　一个三十岁的女人，想了解6岁7岁小孩子们对新同学的态度，简直不要太简单了。

第396章 第一天放学
　　这一天相处下来，她发现同学们的家里，就没有条件不好的。虽然是刚开学的小学一年级新生，但是他们几乎每个人都有互相认识的几个人，最多的有十来个都是同一个军区大院长大的。
　　只有她一个人是开学几天之后，来插班，而且一个人都不认识的。
　　但是陈默完全不在意这一点，她无意跟这些小屁孩搞团体或者是闺蜜情之类的。在这里安安稳稳度过六年，然后继续上初中就行了。
　　一个三十岁的人，跟一对六七岁的小孩子做同学，自然不会被孩子们之间的社交所困扰。
　　但是今天，还是有一个孩子特别引起了陈默的注意。
　　第一节语文课下课的时候，刘老师来到她座位旁边，对着她同桌说，“吴英雄，你去厕所的时候带着陈默一起去，她刚来不知道厕所在哪里。”
　　“知道了刘老师。”
　　“陈默，你有啥不明白的就问吴英雄，再不行随时来办公室找我，午饭的时候我带着你们一起去食堂，到时会跟着队伍一起走就行了。”
　　“嗯，谢谢刘老师。”
　　“不客气。”
　　说完刘爱华笑笑，拿着教具与书走了，陈默是第一次听到老师对学生说不客气这种礼貌用语。
　　她转头对吴英雄笑笑，表达了起码的礼貌。
　　吴英雄有些内向，害羞地对陈默笑笑，“你现在想去吗？我带你去。”
　　“我现在不想去，等想去的时候我跟你讲，谢谢。”陈默回答。
　　“不用客气，你的声音可真好听。”吴英雄认真道，“你的声音这么好听，说话温温柔柔的，也爱笑，但是你的名字却是默。”
　　陈默点点头，跟这个小女孩说话还挺有意思的，“对，反差吧？就像你，你也温温柔柔的，娇滴滴又容易害羞，但是名字却叫英雄。”
　　吴英雄又羞赧地笑了，“是我爸给我取的名字。”
　　“猜到了。”陈默点点头，随即马上又说，“不是不好听，你的名字很好听。英雄英雄，大气又好听。”
　　两个人这几句话还没说完，陈默看到吴英雄的眼神从自己的脸上，移到了她的身后。
　　她跟着回头，一个女孩正站在自己的座位旁边。低头看着自己，她的眼神倒没有什么恶意，是充满研究意味的。但是这让陈默很不喜欢，一看就是娇生惯养的孩子。
　　“你有什么事吗？”陈默也盯了回去。
　　“我看，刚才送你来上学的，是邵光荣邵爷爷。”
　　呦呵，她还认识邵爷爷，估计家里也是上层，曾经带着她见过邵爷爷。
　　“是的，怎么了？”
　　“我记得，邵爷爷只有邵锦成哥哥一个孙子，怎么突然跑出来孙女了？方阿姨生的你？”
　　虽然，每个人都有好奇之心，陈默自己也喜欢八卦，但是像这个小女孩这种，用质问语气，跑到当事人面前问个不停的，陈默还是有点不喜欢的。
　　“你叫什么名字？”陈默不回答，反问。
　　那小女孩好像没想到陈默会突然问自己名字，愣了一下，然后回答，“张军爱。”
　　“哦，那你爸呢？”
　　“张爱军。”
　　“哦，那你爷爷呢？”
　　“张。。。诶？你查户口啊？”
　　“没有啊，你看，你跟你爸爸你爷爷不都一样姓张么？”
　　“对啊，那肯定的啊。”
　　“我姓陈，邵爷爷姓邵。”
　　张军爱想了想，“哦，所以你不是邵爷爷的亲孙女喽？咳，你早说啊，拐弯抹角地问我这么多问题。”
　　陈默笑着摇摇头，这小丫头家里是把她宠坏了，在家谁都让着她，以为出来到了学校也谁都要让着她，第一时间满足她的需求。
　　陈默无意跟这种被宠坏的小孩子多说话，而且她性子里面本身就不太喜欢小孩。
　　“那你跟邵爷爷什么关系？为什么邵爷爷会亲自送你来上学？而且邵锦成哥哥也来了。”
　　“我跟邵爷爷什么关系，跟你好像没关系。”她如果脸上换上笑容，哪怕语气问得可爱一点，陈默都会告诉她，但是现在，陈默就像怼她一句。
　　张军爱应该是没有被人当面怼过，一下子愣在原地，然后脸慢慢地涨红了，但是出乎陈默意料的是，她没有发作，也没怎么样，而是扭身走了。
　　看来，这位大小姐虽然娇生惯养，但是性格上跟以前遇到的付强差不多，小小年纪就知道什么人不能得罪。她刚才一口一个邵爷爷，估计现在不骂她，是因为她确定自己跟邵爷爷的关系很亲。
　　吴英雄在旁边轻出了一口气，“陈默，你刚来，刘老师说了，有什么事解决不了的话，也不可以吵架，要去找她的。”
　　陈默点点头，“谢谢英t雄，我知道了，我们没吵架。”
　　吴英雄点点头。
　　这个小插曲，并没有影响陈默第一天上学的心情，她没有大哥二哥想象的那种在陌生城市一个人上学的孤独感。都三十岁的人了，怎么可能因为上个小学还不开心呢？
　　她对四周都充满了好奇，很享受地研究着上一世不曾了解到，甚至不曾知道存在的世界。
　　中午窗明几净的大食堂，一年级、二年级、三年级的孩子们一起去吃饭，一荤一素，荤菜里面的肉还不少。这种吃食，在黄子屯是过年都难得的。
　　这里的孩子们，有的吃不完，就把饭盒里面的剩菜剩饭倒掉。
　　陈默去还饭盒的时候，看了一眼泔水桶。怎么说能，泔水桶里面的剩菜，东沟村小孩的孩子们都吃不上。
　　这一刻陈默觉得这个世界很割裂，存在即合理这五个字对她来说，也解释不了她刚刚看见的这一幕幕了。
　　好在，陈默并没有悲天悯人的情怀，自己上一世惨得多了。
　　在回家的车上，陈默兴奋地给来接她的四个男人，讲述今天上学的过程，中午食堂吃什么好吃的了，等车子到了四合院门口停下来，陈默都还没有停下来，讲得口干舌燥。
　　陈永峰跟邵锦成，见陈默的状态，这才开始放心下来，看来学校不错，陈默喜欢上学就好。
　　回了四合院，一进院子就闻到了浓浓的炖鱼香味儿，陈默深深地吸了一口。
　　以前搞那个其他维度池塘的时候，这个鱼啊，真是吃够了，所以好久没吃了。偶尔这样一闻，还真是馋了。
　　进了邵爷爷的正房，那餐桌上已经摆满了整整一桌子。沙发上放着一张很大的红纸，上面写着，‘热烈祝贺陈默同学成为光荣的小学生’。

第397章 陈永峰报道
　　陈默噗嗤一声笑了出来，‘热烈庆祝陈默同学成为光荣的小学生’，一看就是大哥的字迹。
　　家里的男人们把她上学第一天的日子，当成了一个重大节日来过。
　　确实如此，除了这一桌丰盛的饭菜，在开席之前，邵光荣还亲自去院子里面放了一串大地红。
　　陈默拍手高兴地跳着听着，在饭桌上，爷爷哥哥们又开始询问今天上学的情况，陈默无奈地把车上讲过的事情又讲了一次，只把张军爱那段给抹掉了。
　　“你们也问问二哥啊，二哥今天也开学。”
　　邵光荣跟陈永峰异口同声，他没什么好问的。
　　“就是，我又不会主动欺负别人，我可老实了。”邵锦成虽然是心狠手辣的性子，但是人不犯我我不犯人，他不是会主动欺负别人的人。
　　一桌子的好吃的，陈默久违地吃了铁锅炖鱼，以前吃腻了，许久不吃再吃一次倒觉得很香。
　　“这鱼，跟以前永峰默默送给我的，没办法比，还得是东北好山好水出好鱼啊。这鱼我让老徐多加醋，多加姜片，还是能吃出一股土腥味儿。”
　　大家都这么觉得，以前在黄子屯那池塘里面抓的鱼，一点土腥味都没有，肉质鲜嫩，压根用不着红烧，清蒸最佳。
　　陈默一边吃饭，一边暗喜，空间里面的鱼，自然没有土腥味。大家都这么喜欢，看来得抽空再弄几条鱼给他们解解馋了。
　　饭后的做作业时间，也是一群人围着她。
　　她用了邵光荣专用的书桌，三个男人围着他，看着她从书包里面把教科书跟作业本拿出来。
　　陈默把作业本对教科书放得整整齐齐，引来阵阵掌声，她抬头看着因为她把本放整齐，而为她鼓掌的大哥二哥，还好，还好邵爷爷是正常的。
　　陈默低下头，掌声终于停止了，她拿出铅笔，开始写作业。
　　一页算术题，1+1，1+2之类的简单的题，有二十道。
　　她不用掰手指，直接在算式后面写出正确答案，二十道题，她尽量放慢速度写了，花了一分钟。
　　掌声，热烈的掌声，陈默头疼地抬头。
　　这一次，连邵爷爷也加入了鼓掌的行列。
　　“果然啊，我就说默默也是个聪明的孩子。写作业对她来说一点都不费劲，跟闹着玩似的。”
　　陈永峰一脸骄傲的笑，接上邵爷爷的话，“这题目对她来说太简单了，她两岁多的时候就知道1加1等于2。”
　　被围观着写完算术作业，还剩语文作业，韵母a/o/e分别写一行。
　　当写完最后一个e的时候，陈默以为自己走完了万里长征，或者是成功做成了什么大发明。
　　第二天上学，依然是头一天的配置，本来让二哥直接去上学，别折腾，但是邵锦成不干。
　　如此这般，度过了上学的第一周。这一周里，确认陈默已经适应了学校的生活，邵锦成才肯正常上下学。
　　而陈永峰也终于到了要去学校报道的时刻。
　　邵光荣一样是要送他去报道，但陈永峰婉拒了。邵光荣尊重他的想法，而且他一向是支持小子就要闯亮一些，也就没有坚持。
　　头一天晚上，陈永峰收拾东西，一样也是被围观，陈默蹲在地上，双手支着下巴，看着哥哥收拾行李，把行李卷用绳子紧紧地勒在自行车后座上。
　　这自行车是哥哥新买的，崭新的二八大杠。校园里面特别大，从这个楼去那个楼都要很远，所以学生是可以在校园中骑车的。
　　“锦成，还是得送你去，你后面放上行李卷，你其他东西就没地方放了。”
　　“没关系，其他东西我都不带，洗脸盆牙膏牙刷之类的，到那边再买，学校里面应该都能买到的。”
　　是的，国家现在对于教育很重视，在学校里面，对于学生的生活用品供给是充足的，并不像社会上，到处都需要票。而且陈永峰上的是B大，国家只要求他们好好学习，其他的都是足足的。穷啥不能穷教育，穷教育也不可能穷B大。
　　陈默依旧蹲着，一直看哥哥收拾完毕。
　　“大哥，录取通知书要带好，钱带够。”
　　“放心吧默默，周末哥哥就回来了，你在这里听邵爷爷跟锦成的话。”
　　陈默抬头，认真努力地点点头，黄色灯泡的光把她的眼睛照得亮亮的。
　　有邵爷爷跟锦成照顾她，陈永峰是放心的，周一早上到周六中午，每周可以陪她两个晚上，在经过十天的心理建设，陈永峰已经接受了这个事实。
　　尤其现在默默上学已经渐入佳境，都很习惯了。她白天在学校，只有晚上回邵爷爷这里吃饭睡个觉，对于她来说，时间也会过得很快。
　　晚上，陈永峰难得地把被窝铺得离陈默近了写，右手拉着陈默的左手。
　　两个人安安稳稳地睡了一碗，陈默早就让空间把大哥的佛慈丸再改良了一下，每周吃一颗就行。灵液也是，因为只有周末能给哥哥喝，所以让空间把给大哥的灵液也加大了浓度。
　　哥哥身上有一个自动医疗系统，陈默是彻底放心的。
　　拉着哥哥的手，陈默沉沉睡去。
　　第二天，陈默醒来的时候，哥哥已经骑车走了。她努了努嘴，起来吃早饭，自己洗漱，收拾书包，坐上邵爷爷的车。
　　“不要怪哥哥，他舍不得跟你当面告别。”
　　陈默点点头，“知道的，邵爷爷。”
　　“默默，你喜欢国画，还是钢琴。如果你愿意的话，爷爷计划找一名专业的老师，来家里教你，同时给你当家教。”
　　“邵爷爷，学习国画或者钢琴肯定很贵的，我不想让您破费。”
　　“欸，这叫什么破费，我这还是趁你哥上学了，我才问的，你别怕，听爷爷的，你就告诉爷爷，国画跟钢琴你想学哪种？”
　　呃。。。
　　“那就钢琴吧，谢谢邵爷爷。”
　　“成，那我回去就给你安排。你住的屋子，要打一个更大的衣柜，我已经安排小杨出门，着人送一批衣服过来，你的衣服没带到北京，最近出门给你买的又不是很多。”
　　陈默暗暗咋舌，大哥这几天给自己买的衣服也有二十多套了，在邵爷爷眼里还是不够多。

第398章 邵光荣的溺爱
　　现在早晚接送她的车，已经不是杨丰收亲自开了，但是邵爷爷早晚都还是跟车接送他。
　　“邵爷爷，以后你不用跟着车一起来送我了。我对学校已经熟悉了，您天天坐车来回，尤其是早上，会影响您休息。”
　　她早晚都是各自坐单程就行，邵爷爷可都是坐一个来回。
　　“知道，再等等，等送你满一个月的，然后爷爷就让你自己跟司机上下学了。”
　　等晚上放学到家，陈默就发现了一个事实，老爷子确实很能忍，忍到哥哥前脚走，后脚就开始给她安排。
　　她的房间里面多了一整面的顶棚组合大木柜，古香古色的，有竖着开门的，有抽屉储物的，布满整整那面墙。
　　衣柜里面整齐地挂着给她的衣服，不光是秋冬季的，夏季的衣服也挂了一排，并且按照颜色区分了。
　　见她的目光落在那夏天衣服上，邵光荣解释，“有些布料，有些颜t色，遇到了就要买，不然等明年，未必遇得到了。”
　　“谢谢邵爷爷。”
　　“来，再来看看爷爷给你准备的琴房。”
　　啥？这么快钢琴就已经送来了吗？
　　马上陈默就知道了，是的，确实就是这么快。在西面一间空置的房间中，一架大大的黑色三角钢琴，静静地伫立在那里。
　　“这间屋子是西厢，以后日照可能不太好。但是东边那间空的，以后想给永峰住。”邵光荣的想法是，陈默日益大了，现在已经六岁了，差不多应该跟哥哥分房睡了。
　　陈默也点头同意，“知道了邵爷爷，这间就很好。”
　　“好，钢琴教师还在面试中，今天来了一个，爷爷听了听，不是很满意，等再给你找更好的。”
　　“好的，谢谢邵爷爷。”除了说谢谢，陈默已经不知道自己还能说什么来表达感谢。
　　“不客气，来，坐过来感受一下钢琴的声音。”
　　她坐上琴凳，邵光荣在旁边坐下，抬起琴盖。
　　陈默把手指按在那黑白琴键上，好听的音符像是精灵一下，单单几个音就这样悦耳。
　　“不错吧，这琴音质不错，今天调音师刚来调过，虽然放久了，但是一点都没有影响。”
　　陈默点点头，原来这是架以前邵爷爷就有的钢琴，知道这个消息，她不好意思的感觉少多了。如果为了她新买一架这样的三角钢琴，那真是太破费了。
　　邵光荣说罢，抬起双手，轻抚着钢琴，他轻轻一提气，双手舞动，好听的钢琴曲就从他的指尖流淌出来。
　　陈默先是震惊，然后是听得入迷。
　　邵爷爷演奏钢琴的样子，让陈默觉得有一种反差的美感。
　　一位曾经经历战场上腥风血雨，刀尖上舔血的硬汉，此刻用最柔软的感情，弹奏着钢琴曲。
　　眼前反差的美感，像是震撼而又悲怆的苏式美学。
　　邵光荣一曲弹完，放学归来的邵锦成不知道已站在门口多久了。
　　他拍了拍手，“爷爷，您又弹琴了。”
　　“嗯，把它找出来，给默默用，女孩子嘛，学点琴，有点爱好，在以后辛苦的日子中，有一个爱好来排遣心情，是很有必要的。”
　　“您说得对。”邵锦成点头同意。
　　“奶奶的琴，听着还是这么好听。”
　　陈默眼睛瞪大了，这琴，是邵爷爷老伴儿的遗物？
　　“是，每年的定时保养还是有用的。等默默的钢琴老师选定下来，就让默默用这琴好好学习。”
　　“爷爷，启蒙老师也很重要，一定要找个好的，别耽误了默默。”
　　“臭小子，这我当然知道，你就放心吧。”
　　邵光荣爷孙两个，继续研究关于默默的事。陈永峰走了，可把他们两个给方便坏了，恨不得用尽全身解数去宠着爱着，没有陈永峰在旁边管，真的爽。
　　邵光荣很爱他的发妻，他一直想有个女儿，像妻子的女儿，但是没有如愿。
　　后来又想有个孙女，但是也没有如愿。
　　现在遇到了陈默，他把多年没有女儿孙女的遗憾，都‘发泄’在了陈默身上。什么都要给她最好的，连妻子留下的钢琴，都舍得拿出来给陈默用。
　　要知道，在妻子去世之后，她最爱的这架钢琴，就被邵光荣封存起来，除了每年的保养，调音师会在调音的时候按响琴键，其他时间再也听不到这钢琴响起。
　　他是真的把陈默当成孙女来宠爱了。
　　陈默当初因为邵锦成的原因，救下邵爷爷的命，现在她觉得，即便不是因为邵锦成，邵爷爷也是值得她救的，她硬生生改了生死簿上的时间，她现在一点都不后悔。
　　——
　　陈永峰一大早，深深看了陈默几眼后，就悄声出了房间，推起他昨晚收拾好的车子，轻脚步出出了门。
　　去B大的路线，他早就记在脑子里面了。一路上驾轻就熟地往学校骑去。
　　很快，他骑到了B大的西校门，也就是正校门。虽然时间还早，但是迎接新生的工作已经在进行了，有的学生坐了夜车，从祖国各地赶来，几点到学校的都有。
　　古典的三开朱漆宫门建筑，高度不超过八米，两侧有两只石狮子，有带着红袖标的学生在门口给新生指路。
　　“同学，你是来报道的大一新生吗？”那带着袖标的学生，看见陈永峰这样一张年轻的脸，稍微有点疑问，开口问道。
　　“是的。”
　　“成，同学你是哪个系的？”
　　“数学科学学院。”
　　那学生眼神一下就变了，“哦，同学，你们数学系的新生报道在那边，你跟我来。”
　　“好的谢谢。”
　　“我来帮你推车，你跟我走就行。”
　　“不用了，呃。。。”
　　“学长，我是大三的，在这里除了跟你一个年级的，男生你叫学长，女生你叫学姐就行。”
　　“好，不用了学长，我自己来推就好。”
　　“我来推，客气啥。这是我们迎新生工作的内容，是我们应该做的。你这车子推着轻松，比扛行李可轻松多了。”
　　陈永峰拗不过，只能让这位学长帮忙推着车子。在旁边，他又看见一个学生帮另一个新生扛着那么老大一个行李卷在走。
　　自己这个，似乎还真的是省事多了。
　　从西校门进来不远的广场上，各个系的都摆着桌子在那边办理入学。
　　那学长把陈永峰直接带到数学科学学院的桌前，“老师好，你们的新生。”

第399章 报道
　　“好的，同学，你叫什么名字？录取通知书登记一下。”
　　“老师好，我叫陈永峰。”说着，他从挎包里面掏出录取通知书，还有自己的身份证明，一并递过去。
　　对面老师并没有第一时间接过去，他顺着老师停滞的手看过去，老师正认真直勾勾地看着他的脸。
　　随即那老师反应了过来，“陈永峰！等到你了！”旁边本来因为起太早而昏昏欲睡的另一位老师，听见陈永峰三个字也即刻像通了电一样，微眯着的眼睛一下子瞪大了，“你是陈永峰？”
　　“老师，我是陈永峰。”相同的问题，陈永峰又回答了一次。
　　陈永峰被身边所有听见的人同时打量，刚才带他进校园的那个学生此刻更是不掩饰，“我靠，陈永峰，我他妈带到陈永峰了！我得赶紧告诉我哥们去。”
　　说完，他上下打量了一下陈永峰，好像眼睛是照相机，要把陈永峰的样子，打扮，全都记住，然后转身就跑了。
　　两个本来坐着的老师也都站了起来，一个登记陈永峰的录取通知书与身份信息。
　　另外一个翻着自己的本子，然后用胳膊肘怼了怼旁边的老师，低声问，“这个，这个宿舍，怎么安排啊？”
　　那个老师看了一眼，“让陈永峰自己选吧。”
　　别的学生来的时候，自然是楼层、位置、阴面阳面之类的，按照先来后到的顺序依次往后排。现在到了陈永峰这里，是轮到阴面的。
　　那负责分寝室的老师，竟然把画的简易的表格就直接往陈永峰眼前一放。
　　在B大校园里，是基本公平的，所有人都是各个省各个市的佼佼者。但是这个公平，在绝对实力的陈永峰面前，不值一提，两个老师没有一丝犹豫地认为，就是应该给陈永峰优待。
　　在这个强者环绕的校园里面，就算别人知道老师给陈永峰优待，也不会有人提出异议。596，差4分满分，这个数字在今年夏天这个暑假，已经深深镌刻在每个应届高考生的脑子里面了。就凭596这个数字，陈永峰可以在校园里面横着走，这一点都没有夸张。
　　象牙塔内就是一个崇拜强者的世界，你家里有钱没用，你家里有权也没用，你596分？好的，你牛逼，你先挑。
　　“陈永峰同学，你看看你想住哪间？这边是阳面，这边是阴面。”
　　陈永峰看了一眼，之前都已经写满名字了，下一个空着的位置是在阴面的一个房间。
　　“老师，就直接按照顺序来就行了。”
　　“陈同学，你确定？这边是阴面，平时上课到还好，周末如果留在宿舍学习，光线不好，而且冬天会很冷。”
　　“确定的，谢谢老师。”
　　见陈永峰自己选了，两个老师也没说啥，就按照正常顺序，给他登记了宿舍。但还是不放心地嘱咐，“要是之后觉得适应不了，想换的话，到时候让你们舍管给你换，或者跟导员说，或者来找我，都没问题，知道了吗？”
　　“好的，谢谢老师。”
　　“不客气，教材的话，你是买，还是去图书馆借？图书馆也有，但是要看运气，如果运气不好，跟同学借一下抄写也行。”
　　“我买吧。”
　　“好。”
　　陈永峰直接花现钱买了一整套的教科书，大学的专业教科书可不便宜，但是陈永峰懒得去图书馆借。
　　图书馆是要去的，但是不会浪费时间碰运气去借教科书。
　　跟一大摞教科书一起递过来的，还有一个表格。
　　“陈永峰同学，这个表格需要填写一下。”
　　陈永峰接过来t，坐下拿过笔开始填写，最重要的信息是家庭成员，家庭地址，还有紧急联系人。
　　家庭成员，他填上陈默的名字，亲属关系。
　　家庭地址的话，他现在没有家庭地址，在北京的房子还没有买。
　　“老师，家庭地址可以写临时暂住地吗？等我以后有固定地址了，再给学校补填。”
　　“家庭地址就写你老家的就行，你不是东北的么？”
　　“东北那边没有家了。”
　　两个老师愣了一下，看了看他的家庭成员，父母那边两个格子都是空着的，直接写了一个妹妹。
　　“行，那你现在有啥地址就写啥，紧急情况能联系到就行。”
　　“好。”
　　陈永峰写了邵爷爷那四合院的地址，心里想着，还是得尽快买房啊，没经过邵爷爷同意就写了他的地址，到时别真有什么事，去联系邵爷爷，还给他老人家惹麻烦。
　　紧急联系人那边，他写了邵锦成。
　　写完之后，陈永峰自己都无奈地笑了，他身边现在除了妹妹，就是邵爷爷跟邵锦成了，翻来覆去的没有别人。不过这样也好，简单的人际关系是他喜欢的，干干净净，家庭关系上面只有陈默一个人，不用写老陈家的人，他是真的舒心。
　　填写完表格，他领到了学生证，出入校门的证，课程表，还有一张校园地图。
　　“学校食堂地点在地图上有，是花钱去买饭票就可以吃的。其他的就没啥事了，陈永峰同学，欢迎你正式成为我们B大的一员，祝你大学生活愉快。”
　　“谢谢，谢谢两位老师。”
　　陈永峰很认真地向两位老师道了谢，把结结实实用绳子捆着的那一大摞教科书，挂在车把上。
　　按照地图上的位置，去找自己的宿舍楼。
　　阴面的那间宿舍，他是第二个，进门之后，挨着窗户右手边的下铺，那名同学已经选了。陈永峰就选了他对面的，窗户左边的下铺。
　　“同学，你好，你是咱们寝室第二个。我是杨华，你怎么称呼。”
　　“你好，我是陈永峰。”
　　不用想，陈永峰再次收获了震惊的眼神。陈永峰对这种眼神都习惯了。
　　收拾行李，收拾东西，因为是挨着分宿舍，所以没等陈永峰的东西全部收拾完，这八人寝的人就到齐了。
　　男生寝室，总是逃不过按照年龄排序，老大老二老三之类的，连B大这种顶尖大学的男生寝室也不例外。
　　大家互相报了年龄，轮到陈永峰报，“我1951年生人，今年十四岁。”
　　“啥？”
　　“啊？”
　　“多大？”
　　其他七个人的震惊表情终于升级了！不再是听见他是陈永峰的那种普通震惊了。

第400章 分别第一晚
　　“我觉得，我们七个人，应该回炉重造了。”
　　一个比他们小三岁的弟弟，596分状元，这让他们这些各自在自己的高中打击别人的天之骄子，下降到了被打击的位置。
　　“先别管了，你们这么想，那陈永峰就变成我们寝室的老八了，出去一说，陈永峰是我们老八，不是很有面子？”
　　“这么想也对。”
　　另外七个男生，因为有了个状元寝室老幺，随即又都开心了起来。
　　陈永峰抿了抿嘴，他们真的是比自己大上三岁的男人吗？
　　最后来的还没等收拾完东西，中午时间就到了。一个寝室八个男生，一起浩浩荡荡地往食堂而去。进了食堂先拿钱去换饭票，一次一次换也行，一次性多换些也行。
　　八个人，都选择了一次性多换一些，这样省得以后麻烦，食堂的付菜窗口不少，可以看的出来，国家确实对好的大学有资源偏向性，菜的选择不少。
　　八个人坐不下一桌，分了两张桌子来坐。就刚才，陈永峰已经观察完毕，他们这个寝室，家庭条件都是可以的，没有谁特别贫困。
　　这个时候，默默应该也在学校吃午饭了。今晚是她第一天不跟自己睡，他走的时候给她买了一个很大的娃娃，可以给她晚上抱着睡，希望能给她安慰。
　　陈永峰一边吃饭一边神游的同时，他的室友们问的问题，他都没有听见。
　　“老八？老八？”
　　陈永峰目前还意识不到，这个名字是喊自己。
　　“永峰？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你觉得咱们这届高考题难吗？数学最后那道，你还记得吗？就是。。。”
　　果然，学霸们遇到了学神，第一时间最有兴趣的，还是关于学习的问题。
　　男生们好似并不都特别喜好聚堆，等吃过了饭，都各自干各自的事情去了，除了陈永峰，别人都是从家里背来了生活用品，所以他得以一个人去校内供销点买生活用品。
　　洗脸盆，洗脚盆，中华牙膏，牙刷，香皂，毛巾两条，打水的老式暖壶。能想到的，没想到的，只要看见了觉得自己能用上，就全部买了，摞起来双手捧回宿舍。
　　下午，陈永峰按着校园地图出去转了转，去未名湖畔坐了一会儿，然后去图书馆办理借阅证。
　　他的书籍，从永红县搬出来的时候，大部分都卖了。这十几天因为住在邵爷爷家里，邵爷爷是拥有书海的，所以他并没有购买书籍。
　　现在眼前有如此大的图书馆，自然马上办理了借阅证，看个痛快，借个痛快。
　　晚上，洗漱完毕的陈永峰躺在床上。这是他人生第一次，加入寝室的卧谈会。
　　学霸们的卧谈时间，依然是在分享学习方法，讨论一下现在的世界格局。有时候问到陈永峰的头上，陈永峰也认真参与回答。
　　后来聊到，他们第一天在大学的感受见闻，再后来，兴奋劲儿过去了，随着夜色越来越深，说话的声音渐渐消失了，取而代之的是低低的鼾声，还有均匀的呼吸声。
　　一个房间，八个人，陈永峰第一次与这么多人一个房间睡觉。
　　他枕着手臂，看着窗外的月色。
　　月亮还是那个月亮，与小时候看见的并无二致，那时候在老陈家西屋的炕上，因为冬天陈老太太不给柴火烧炕，冻得睡不着的他把默默抱在怀里，用体温暖着骨瘦如柴，小耗子一样的妹妹，自己一直打冷颤，从厚厚的窗花的空隙，看着窗外的月亮。
　　一晃五年过去了，大雁只南飞五次，他跟妹妹就从老陈家飞了出来，飞到县里，飞到北京。
　　月亮还是那个月亮，他与妹妹的人生刚已经彻底不同。
　　陈永峰手臂已经枕得发麻，换了一个手臂。
　　不知道陈默现在睡没睡着，小妮子有没有因为想他哭鼻子。他完全不担心陈默的安全，也不知道吃饱穿暖的问题。邵爷爷跟锦成会把她照顾得很好，这一点他很确定。
　　第一晚，陈永峰看着窗外的月亮，失眠了。这一刻他承认，他比默默更有分离焦虑。
　　——
　　此时此刻的陈默，还没有睡着。
　　她独自盘腿坐在床上，身边放的是大哥给她买的大熊猫玩偶，哥哥说是整个供销社独一份，非常贵，要七八块钱。
　　摸着熊猫毛的仿真程度，确实是值得这个价格的，果然是京城，很多‘没用’的东西，在这边都能买到。
　　她的面前有个小炕桌，上面摆着一块榛子巧克力蛋糕，还有一杯新鲜热牛乳。
　　真是陈默的宵夜，陈永峰以为妹妹会哭鼻子。但是她现在正享受地吃着宵夜。
　　她已经开始享受哥哥走后，独自一人睡觉的自由惬意，以往只敢在空间内吃的‘宵夜’，这一次她直接放到了空间外，果然肉体直接吃到嘴巴里面的，这种满足感比空间内高了些。
　　新鲜热牛奶一杯喝完，又续了一杯。
　　吃完之后，把桌子跟碗杯直接丢进空间，让空间处理。
　　此时突然听见外面传来开门声，她赶紧躺下，盖好被子，闭上眼睛。
　　然后是走路声，这走路声太熟悉了，是邵锦成。
　　几秒钟之后，那脚步声来到她的门前，很轻很轻地推开她的门，悄悄地来到她的床边。
　　陈默闭着眼睛装睡，她装睡很拿手，熟练地发出均匀的熟睡时的呼吸声。邵锦成帮她掖了掖被子，然后放心地离去。
　　陈默去空间之内，认真刷了牙，做了牙齿保健之后，出了空间，开始睡觉。
　　这一晚上，邵光荣与邵锦成轮着来看她几次，她都隐约知道。
　　陈永峰以为她睡不着，会想他想得哭鼻子，这种情况也没有。
　　毕竟，陈默已经三十岁，她只会在内心疯狂庆祝自己自由日子的到来，因为想念哥哥而哭鼻子这样的事情，在她的世界里面已经不存在了，但是这不代表，她不想念陈永峰。
　　陈默翻了一个身，强迫自己不去想哥哥。哥哥是去上大学，做他爱做的事情去了，陈默你应该觉得高兴，陈默这样告诉自己。
　　这样的日子，持续了几天，两兄妹的适应能力倒也快，两个人很快习惯了这种模式，陈默掰着指头，明天大哥就会回来了。
　　而上了几天课程的陈永峰，也对大学生活开始驾轻就t熟。
　　今天早饭的时候，陈永峰心情极好。因为还有半天的课程了，中午放学就迎来一天半的周末休息时间，可以回邵爷爷那里陪默默了。
　　这时，一个熟悉的声音，喊他的名字，“陈永峰！”

第401章 遇到杨晶晶
　　自从陈默晚上一个人睡之后，这半个月，她天天晚上给自己加餐宵夜，这个世界上还没有的食物，拿出来吃个过瘾。
　　确实，自己在现实世界里面吃，跟在空间里面吃，体验感上有很大区别。
　　这半个月，在空间里面呆的时间比哥哥在的时候少，再加上吃得太多了，大半夜都在吃甜点，所以她很明显地察觉自己胖了，现在不是夏天了，秋天穿的衣服把她肚子上的腰上的肉都遮住了，但是摸着确实多了些。
　　陈默意识到这一点之后，依然还是改不了，口腹之欲还是要满足，只是吃完之后，就进入空间刷牙，直接睡在空间里面。
　　睡在空间的减肥机器上面，一晚上睡着觉，就把肥给减了。
　　这半个月，邵光荣终于物色到了一位他满意的钢琴老师。邵光荣没有因为是要教零基础的陈默，就放低对老师的要求，这半个月里，看了有二十多个候选人，最后选中了一个。
　　陈默自由自在了半个月之后，终于开始了白天上学，周一三五去靶场练枪，周二四六跟老师学习钢琴的日子。
　　不过陈默倒还乐在其中，那点子课业压力对她来说压根就不存在。练枪，她很喜欢，有重量的武器握在手里的感觉，让她沉迷，至于钢琴，她喜欢听钢琴的声音。
　　最近在收音机里，经常听见钢琴曲，那首最基本的献给爱丽丝，所以她也不排斥学弹钢琴，这并不是单纯为了满足邵爷爷的心理。
　　在陈默六岁半的时候，她彻底过上了，二代的日子，早晚司机接送上学，城里最好的钢琴老师，每周三次上门上课，去靶场打靶，一墙的衣服，一柜的鞋子。
　　上周末，陈永峰回家，高质量陪伴了陈默一个周末。经过了一个周末的流转经历，兄妹两个人都已经接受了这种模式。
　　陈永峰甚至觉得，这妮子因为没有自己在身边管着她，竟然还更开心了。
　　今天是周五，明天上午再上半天的课，又可以回去陪着默默了。想到这里，陈永峰吃午饭的勺子挖饭都挖得更起劲了。
　　“陈永峰？”
　　一个怯怯的，但是又熟悉的声音在他身边响起。
　　他抬起头，杨晶晶端着餐盘站在他身边。
　　“杨晶晶。”
　　“老八，遇到认识的人了？”
　　陈永峰跟同桌一起吃饭的寝室的人点头，“跟，我高中同学。”
　　“嚯，你们东北那个小县城的高中，一下子有两个B大的？”
　　陈永峰笑了，“对，因为她也很厉害。”
　　寝室的人都好奇地看向杨晶晶，杨晶晶虽然内心有点慌，毕竟一下子这么多数学系的大神看她，但是她表面上波澜不惊。
　　“你们好，我叫杨晶晶，是陈永峰的高中同学。”
　　“你好。”
　　“杨同学你好。”
　　“坐下来一起吃吧。”他们张罗着要给杨晶晶挪一个地方出来。
　　“不用了，我跟她去旁边吃，聊一会儿，你们一会儿吃完不用等我。”
　　“成。”
　　他们没有完全没有人起哄，也没有人觉得有什么。
　　陈永峰端着餐盘起身，跟杨晶晶找了另外一处没人的位置坐下来。让她跟这么多不认识的男生一起吃饭，想来她肯定也难受，所以陈永峰主动过来。
　　“终于遇到你了，这么久了。”杨晶晶脸上是真的开心，他乡遇故知。她自己一个人，扛着行李，一路辗转，好不容易到了这里，没出过门的她一切都靠自己，一路打听着过来。
　　课本上没教过她怎么坐车，怎么买票。她看着行囊，站在公交站牌那里研究着，最终还是上错了方向。
　　除了自嘲自己只会学习，是个生活白痴以外，杨晶晶也不知道自己还能做什么。
　　后来到了学校，到了学校后一切就比想象的容易多了，学长学姐们都很照顾，再也不用自己奔波，只是除了钱这方面。
　　比如此刻，杨晶晶的餐盘里面，是一个粗粮馒头，一个炖白菜，炖白菜是食堂最便宜的菜，里面一点荤腥都没有。
　　杨晶晶坐下后，一边跟陈永峰说话，一边把粗粮馒头掰成小块，扔进白菜汤里面。
　　然后唏哩呼噜地开始喝，自己一碗菜汤泡馍，对面陈永峰餐盘里面是一荤一素，外加白米饭。她的脸色一点都没有变，照常吃自己的。
　　以前跟舍友一起吃饭的时候，她们总是要把自己盘子里面的菜分给她一口尝尝。她们是好意，但是次数多了，杨晶晶也有些不得劲儿，所以大部分时间，就自己或早或晚单独出来吃饭了。这学校，跟她一样家里不富裕的，也不少。她还是一样，不觉得贫困是值得羞愧的。
　　好在，同学们的心思也都是全在学习上的人，并没有因为她独自吃饭的举动，而觉得她奇怪，也并没有因此对她有什么异样。
　　陈永峰也低头开始吃自己的饭，听着杨晶晶说最近的学习生活。
　　“债主，我最近有点忙，估计要月底的时候，才能出去找工作赚钱。”
　　陈永峰了然了，原来，她刚才说一直在等着偶遇他，是为了跟他说还钱的事情。
　　“还钱的事不急，一点都不急，学业重要。”
　　“学业是重要，但是你也知道，我是学医的。我如果不逼自己一把，抓紧时间赚钱。我这五年的专业课，就永远都不会有时间的。所以只能一分钟掰成两瓣过，大不了我不睡觉了。”
　　陈永峰看着她的黑眼圈，眼眶下面，非常明显的两团乌青，“你是不是，现在就开始不睡觉了？”
　　“啊？那么明显吗？”
　　“嗯，很明显。”
　　杨晶晶右手继续吃，左手按了按自己的脸，“诶，这也没办法了。最近确实每天只睡两三个小时。我在图书馆借到了教材，但是时间紧迫催得紧，我尽量多抄，我疯狂地抄。医学生的教材那么厚，怎么抄都抄不完。”
　　陈永峰第一次看杨晶晶嘟起嘴，“我还是第一次听见你嫌弃书。”
　　“不是嫌弃，都是以后要当医生要学的，我咋会嫌弃，只是。。。”
　　“感叹，它怎么那么厚。”
　　“对对对，感叹。”

第402章 心战
　　“所以，你就这样，抄教材，不睡觉，等月底还要出去找兼职赚钱。杨晶晶，你是人，不是机器。”陈永峰说完，舀了大大一口饭，塞进嘴里，他没有把饭菜给杨晶晶，一是每个菜都已经被自己的筷子沾过了，二是不想让杨晶晶觉得他在可怜她。
　　“我觉得还好啊，以前在高中，我为了追上你，每天学习到后半夜，我已经习惯了晚睡，睡觉是一种很浪费时间的事情。”
　　“你也说了，那是高中，高中学的，高考考的，翻来覆去无非就是那点东西。就算你学习到后半夜，身心也不会持续的那么累。但是现在不一样了，你学习的事专业知识，你以后要当医生的，哪怕一个知识点漏掉，以后在工作中可能就是一个不可弥补的错误。”
　　杨晶晶的嘴，不受她控制地撅到了一个非常委屈的角度。同时，她极力地逼迫自己不要表现出委屈，这样她的表情看起来更难过了。
　　别人说，她没什么感觉。比如一个寝室住着的人知道，她每天多辛苦，她们说的时候，她都嘿嘿一笑带过去了。
　　但是陈永峰很认真地说，她会影响到未来工作的专业性，不知怎的，她就是没来由的委屈，特别的委屈。
　　“那我能怎么办呢。”她沿着白菜汤，低低地说道。
　　“我说了，我的钱不急。你就好好学习，不可以吗？”
　　“我借条上写的一年还。”
　　“借条不重要，你可以改成六年还。”
　　“不行，我当初觉得我可以还上，我就是可以还上，我从来没有被打败过。”
　　“杨晶晶，你以为我是觉得你做不到？我不是质疑你，我是为了我国的医疗事业考虑，有一个好医生，比逼着她先还钱，孰轻孰重。”
　　“不行，我不是老赖。”
　　“你这倔劲儿。”
　　“反正欠钱的不是你，你说不急着还，你说起来肯定感觉轻松了！欠钱的是我，欠钱的感觉一点都不好受。”
　　“杨晶晶同学，你怎么了。你但凡静下心来，用你聪明的脑袋瓜子，稍微分析一下利弊，你就知道要怎么选择。”
　　“你住哪个寝室。”
　　等陈永峰回答完毕之后，杨晶晶咽下最后一口白菜汤。端着餐盘起身，“我记住你的寝室了，等我赚够了钱，我去找你。”
　　说完，杨晶晶端着餐盘走了。
　　陈永峰看着她的背影，有些懊悔自己话多。复盘了一下刚才自己的话，他觉得自己太过于说教了，虽然她确实应该以学业为重。如果她学t的是其他专业的话，他是不会管的。
　　但是无论怎么说，杨晶晶是独立的个体，他管得太宽了。
　　陈永峰刚才故意加快了吃饭速度，想快一点把对比明显的餐盘里面的食物吃干净，所以此刻也就只剩下一口了，扒完了饭，也端起餐盘离开座位。他加快了脚步，明天中午就回去陪默默，所以学习看书的进度要赶一赶。
　　杨晶晶回收了餐盘后，只身走出食堂，加快步伐回去继续抄那该死的教材。该死的教材！杨晶晶一边走，一边绞着手指骂道。
　　她今天真的很失态，当着自己债主的面撒泼。明明知道人家说的是对的，但是因为该死的自尊，非要跟人家发一顿脾气。
　　她平时不是这样的，真的很丢人。杨晶晶无奈地蹲下来，抱住头。她确实很累，真的太累了。每天吃了饭之后，因为用脑太多了，大概两个小时就会饿，每天的时间大多是饿着肚子度过，又要拼命学习。买不起厚厚的教材，只能抄，抄重点，一个人体图，就够她边研究边画很久。
　　就这样，以后还要腾出时间去赚钱。她是真的觉得好累，如果，她借的不是陈永峰的钱，可能对方主动原因的话，拖一拖她也没觉得这么有所谓，但是对方是陈永峰，她唯一不想示弱的人。
　　杨晶晶依旧蹲着抱着脑袋，用力地敲了敲自己的头，杨晶晶！你清醒一点！如果不是陈永峰，谁还有钱借给你？谁还能借钱给你呢？真的是疯了，自己成功上了大学，就疯魔了。
　　她发泄地揉乱自己的头发，沮丧得不行。
　　“同学？同学你没事吧？用不用送你去校医院？”
　　杨晶晶赶紧起来，整理了一下头发，“没事没事，我就是走累了蹲一会儿，谢谢同学。”
　　说完，她飞也似的跑了。
　　——
　　第二天，周六。上午的课结束后，一天半的休息时间到了，陈永峰装好回家要看的书，骑着车子，沿着未名湖，从学校另一个门穿了出去，从那边回邵爷爷的四合院更近一些。
　　他骑到巷口的时候，陈默的车也刚好回来。
　　陈永峰看着那车停在四合院门口，司机先下了车，绕到后面，轻轻拉开门，他的手搭在车门上，小心地护着。
　　然后陈默轻轻跳了一下，像一头小鹿。
　　看着陈默蹦蹦跶跶的可爱样子，陈永峰一下子就笑了，抑制不住的幸福的笑。
　　陈默下了车，不等陈永峰出声，她就感受到了哥哥的目光，“哥！你回来啦！”
　　一头小鹿，向着陈永峰飞扑过来，一下子撞进怀里，撞了个满怀。
　　一下午，兄妹俩自然又是腻在一起，陈默写作业，也是拿着本子，呆在哥哥的身边写。
　　无论做什么都在一起，每周的分别一点都没有影响兄妹之间的感情。
　　到了晚上，陈默的钢琴老师来了。
　　这是陈永峰第一次跟陈默的钢琴老师见面，对于陈默学琴这件事，全家都很重视。
　　每次钢琴老师都先被请到邵光荣的会客室，说一下上一节学习的内容，陈默学习得怎么样，再讲一讲接了来要学的东西。
　　每次陈默在旁边坐着，都替她的钢琴老师感觉亚历山大。更何况，今天还加入了一个陈永峰。
　　聊的流程结束之后，陈默跟着老师去了她的琴屋。
　　邵光荣、陈永峰、邵锦成，他们三个人留在这边，在这里听着琴屋开始响起练琴的声音。
　　陈默现在只还在练习单独的音，但是三个男人听着像是已经听到了曲似的。尤其是邵锦成，陈默谈个都来咪，他就恨不得站起来鼓掌。
　　“邵爷爷，默默的这位钢琴老师，学费多少？”

第403章 学琴
　　邵光荣拿起茶几上的茶杯，喝了一口，瞟了一眼陈永峰。
　　陈永峰笑了，“邵爷爷，别误会，我不是要给默默拿学费。”
　　“这还差不多。”邵光荣报出一个数字，按小时算钱的，是一个很高的时薪。现在会弹钢琴的本身就少，能学有所成，可以给别人当教师爷的，自然更少。又是邵光荣从二十来个人里面，精挑细选的。那薪水自然是拔尖里面的拔尖。
　　陈永峰大概算了一下，他上大学走了之后，邵家这爷孙两个，没少给默默花钱。每天来回的汽车、司机、他上周回来就看见的那一整面墙的柜子，里面全都是给默默买的新衣服，春夏秋冬的都有，再加上给她请学琴的老师。
　　陈永峰不算了，这些钱在他们出生的那个地方，已经够把一个孩子，从出生很好地养到成年了。
　　现在他们之间的关系，已经不是金钱可以计算的了。陈永峰不知道陈默曾经救了邵光荣的命，如果不是陈默，邵光荣现在已经在八宝山躺了两三年了。
　　所以他对于邵光荣的照顾，还是有些许的负担的。他有钱，但是像上次说的那样，他也觉得不可以用钱去让自己心安，而完全不考虑邵爷爷的感受了。
　　邵光荣此生已经见过太多的人与事，他看一眼低头听钢琴声的陈永峰，就知道这小子在想什么。
　　“永峰，什么都不用想，你呢，就好好学习。邵爷爷为你解决后顾之忧，说小了是我喜欢默默，说大了我这也是为国分忧。以你的成绩，以后研究出了什么东西，都是为国做贡献，你说说，你这军功章里，是不是也有邵爷爷的一半啊？我退休了，力所能及的事情，让邵爷爷做一点，爷爷开心。”
　　陈永峰点头，“邵爷爷放心，我很努力在学习。每周在学校的那五天半，我确实没有后顾之忧，可以全身心都投入在学习上。”
　　邵光荣点点头，“那不就完了，多好的事情。别的都别想了，生不带来死不带去的东西。”
　　“知道了，邵爷爷。”
　　陈默现在才六岁半，钢琴课一个小时对这个年龄的孩子来说，已经算很长了。
　　琴房的声音停了下来，三个男人同时起身。往琴房走去，进去的时候，陈默正在跟老师做手部缓解放松的动作。
　　“怎么样老师。”
　　钢琴老师笑了，“首长，默默两位哥哥，真的不是我当着家长的面只说好话。默默真的是很少见的，注意力非常集中的孩子。我本来担心，一小时的课程对于默默来说，可能太久了。但是她的专注力真的非常好，这节课我教她的音以及乐理知识，她已经很好地掌握了。”
　　说罢，那老师拿出一张纸，递给邵光荣，“首长，这是今天学的内容，给您。”
　　这是邵光荣要求的，在没有钢琴课的日子，邵光荣会按照之前学的课程内容，陪着陈默一起复习。
　　钢琴课结束了，陈默在院子里面伸伸筋骨，拿着鱼食喂盆中的几尾金鱼，金鱼已经认识了这位新晋小主人，每每她路过，它们就摆动硕大的红色尾巴，一路跟随着，从盆的这边跟着游到那边，那一双双灯泡似的大眼睛，像是生出了眼神一样，期盼地看着。
　　有时候陈默只是路过，它们就失望地再各自散去。
　　此刻，陈默拿着鱼食过来。它们欢快得好像要越出水面，争相地吃陈默洒下来的食物。
　　陈永峰全程跟在陈默的身边，他看着陈默，陈默看着水里面的鱼。
　　“哥，这一周学校里有没有什么新鲜事？快说给我听听。”
　　“专业课上，大家都说越来越难了，但是我没什么感觉，目前理解起来还不算吃力。”
　　陈默撒着鱼食，听着哥哥与她分享着学校的事情，间或崇拜地抬头看哥哥一眼。
　　“昨天遇到杨晶晶了。”
　　“B大好大，开学这么久了，你们俩终于遇到了。”
　　陈永峰点点头，笑容有点苦笑意味，“哥，怎么了？你们两个闹不愉快了？”看哥哥的表情，是这样了。但是，怎么会呢？这两个人都是人间第一冷静清醒的人，若说他们两个吵架，陈默宁愿相信太阳明天会从西边出来。
　　“也不算是吵架吧，只是有些龃龉。”
　　“哥哥快点仔细说说。”
　　陈永峰把昨天跟杨晶晶的事大概说了一次，他不太善于讲述已经过去的事情，如果不是默默问，换任何一个人，他是懒得说的。
　　陈默饶有兴致地听完，点点头。
　　“哥，晶晶姐一直是很冷静，很聪明的女孩。她认识你之后，倒好像总是在吃瘪。”
　　陈永峰耸肩，“我并无意让她在精神上受到任何来自我的压力。”
　　“当然，但是事实不以哥哥的意志为转移。”
　　“不过，现在她遇到了这么多同样优秀的人，在学习能力上，学习成绩上，她应该已经意识到了，与我比较是没什么用处的。我不明白，为什么面对我的时候。”陈永峰戛然而止，本来他想说，杨晶晶在面对他的时候，好像换了一个人一样，好像一只刺猬，全身都是竖起的随时准备射出去的防御的刺。但是后面的话，他停下来没有说出来，与默t默聊天，已经是习惯。所以说的有些多，但是在背后评论别人，总是不好。
　　陈默其实能猜到后面大哥没说的话是什么，她也明白哥哥为什么停下来。
　　“哥，其实晶晶姐只是困在自己的逻辑里面出不来。这件事很简单，不算什么大事。”
　　“没错。”
　　“甚至，大哥，就算晶晶姐不还，你也不急，对不对。”
　　陈永峰点头，“一百块确实没什么好急的，但是她不是那种欠钱不还的人。我还是想要这个朋友的，目前来说，只是让她晚还几年，她都不肯。”
　　陈永峰摸了摸她的头发，“好了，大哥的说完了，现在轮到默默了，说说这一周在学校的事。”
　　跟那群小嘎豆子在一起，倒没什么好说的。全都是些从小含着饭勺出生的孩子，倒也都很有素质，没什么需要她烦的，陈默刻意控制着自己的学习成绩。

第404章 寒假
　　她刻意控制自己的成绩，在学校的时候，她做题之类的速度，只保持在前几名。虽然那点简单的几加几，几笔就写完了。但是她刻意放慢速度，因为她走的不是天才路线。
　　她并没有给自己改造智商，因为喝灵液，倒是很聪明。但是智商并不似大哥那样是绝对的天才。等到高中大学的时候，她未必是学霸。
　　所以现在，她就刻意不展露出‘天才’的样子，不想引起不必要的误会，与不必要的期许。然后她以后，会是一个平常人，在小的时候，实在不必出这个风头。
　　“完事了？学校没有别的有趣的事了？”陈永峰听完几句简短的关于学校的事，有些意犹未尽。
　　“嗯，只能想起来这些。不过，每周一三五，晚上放学的时候，邵爷爷会跟车一起去接我，然后去打靶场打靶。”陈默说着自己的打靶成绩，讲述着打靶场里面发生的趣事。
　　在说到打靶的时候，她眼里的火光是真的，她的喜爱是真的。打靶的实力，真的是她一点点自己练习出来的，靠着自己一枪一枪打出来，没有空间的帮助与加持。
　　所以关于打靶的实力，她是毫不掩饰地展示出来的，这是她最自豪的事情，唯一完全靠自己本身努力的事情。
　　邵光荣也从屋子里面出来，到院子里面溜达，恰巧听见兄妹两个聊天，陈默提到打靶成绩的事情，邵光荣兴致勃勃地加入聊天队伍，“默默的成绩啊，现在能超过90%的兵了。如果是要跟狙击手一较高下，也未必就会输得很难看。”
　　说到这里，邵光荣想到，“默默？不然等下次再去，安排个狙击手跟你较量一下。”
　　陈默赶紧摇摇头。
　　“怎么了默默，你肯定不是怕。”
　　陈默点点头，“邵爷爷，我肯定不怕啊。邵爷爷，你们培养一个狙击手，是不是很不容易？”
　　邵光荣点点头，“对，打枪打得准的多，但是心态绝稳，心理素质极好，无论在什么条件下，都能保证准的，那个才叫狙击手，培养起来当然难。”
　　“那我更不能比了，万一邵爷爷那边的狙击手，输给我这个六岁多小孩了，心态上面受影响，那就不好了。”
　　陈默的一番话，再一次把邵光荣惹得是哈哈大笑，他从来不是笑陈默说的话，而是太喜欢陈默的性格，被她逗得开心大笑。
　　“邵爷爷觉得默默说得有道理，让他们安心训练，咱们就不去叨扰他们了，反正，咱们默默的战绩挂在那里，要是有人想挑战默默，自然就来了。”
　　第二天周日，陈永峰，邵锦成两个人带着默默出门去逛了。不是单纯地逛街，而是在逛的时候，留意一下四合院与宅子。
　　“永峰，这么逛吧，够呛能遇到中意的。反正现在你刚上大学，默默在我们这里，未来四年慢慢等吧，我留意着，也让老爷子留意着，他那四合院附近如果有人卖，到时候你直接买下来就成了。”
　　陈永峰合计一下，“也是，买房子买院子这个事，还真是不能急的事情，看缘分吧。”
　　“对喽。走，那边有一家国营的店，吃点涮羊肉去。”
　　“背着邵爷爷吃独食？”
　　“没事，老爷子好吃的还少吃了咋得？既然遇到了，咱们就吃。”
　　兄妹两个在北京的日子，就这样稳定了下来。
　　快一个月的时间过去，他们都各自习惯了自己学校的生活。
　　时间一天天很过快去，深秋的时候，满城尽带黄金甲，景色美丽极了。
　　那个季节，陈默跟他们去了故宫，金叶红墙，美轮美奂。
　　等冬天来的时候，每一场大雪都让城里人分外高兴，飘落的雪花无论在哪个年代，都是浪漫的代名词。
　　下雪时节，陈默跟他们一样也去了故宫。下雪时候的故宫，原来美过金色落叶下的故宫。
　　站在红色宫墙之下，陈默能听见雪落下的簌簌的声音。
　　这个声音，与小时候躺在冰凉的炕上，听着窗外的雪声，是一样的，簌簌的。
　　只是心境截然不同，小时候听见簌簌的雪声，只会感到恐惧，因为意味着可能会要了她命的寒冷。
　　秋去冬来。
　　期末考试之后，就要开始放寒假了。
　　这期间，陈永峰一次都没有在学校遇到过杨晶晶，那个女生在与他发生过一次龃龉之后，好像消失了一般。
　　每一次寒假一来临，最高兴的就是陈默了。比起暑假，她更喜欢寒假，因为寒假里面有春节。
　　第一次在北京度过寒假，第一次在北京过年，兄妹两个都很开心，这下子可以感受大城市的年味儿了。
　　腊月二十三是小年，在小年之前，陈永峰带着陈默，去给妈妈上坟，这次邵锦成一样也是跟着的。
　　三个人着意烧了好多纸钱，由着性子可劲儿地烧。
　　陈永峰是很坚定的唯物主义者，他当然不会认为这些钱妈妈能花到，但是他很喜欢烧，也许是心理补偿吧，也许是因为这是能与妈妈联系的唯一纽带。
　　给杜柄芳上完坟之后，就开始一心一意地准备过春节了。
　　陈默长这么大，是第一次感觉年味儿这么重的春节。怪不得，人都说，饱暖思淫欲，这一句话虽然不太恰当，但是道理是这么个道理。
　　为什么这里年味这么重？因为人们有钱有闲，吃饱饭了，才会思考节日与仪式感之类的东西。
　　今年春节，邵将与方芳没有回北京来过年。当然，之前也是不回来的。还曾说过，邵光荣之所以选择去东北的西风坡疗养，追根究底就是为了离儿子儿媳近一点。以前邵将跟方芳回来陪着邵光荣一起过年，但那是因为西风坡离朝日峰真的很近。
　　现在就不行了，他们夫妻两个是真的没有时间坐那么长途的车来来回回。
　　好在，有陈永峰与陈默，让原本必然冷清的春节变得热闹起来。
　　有一天，陈默突然想起来杨晶晶，“哥，晶晶姐放寒假就回永红县了吗？”
　　“可能是吧，我从来也没注意到。”
　　在整个寒假期间，兄妹两个人只提了这一次杨晶晶。

第405章 除夕与礼物
　　眼看临近除夕了，四合院也越发热闹起来了。虽然邵爷爷已经退休了，但是不可避免的，还是有人来他的四合院送东西。
　　但是送的东西都是邵爷爷喜欢的一些各地的土特产，还有年货。其中一部分是老干部的正常待遇。
　　跟以往不同的是，送了年货的人跟邵光荣也就是唠唠家常，有及其个别的人的问起当前形势，求邵光荣指点迷津的时候，邵光荣也就是笑笑带过，“我这老头子退休已经很久了，还能懂个啥。”
　　往往有这样的人的时候，他拿的东西就会被邵光荣坚决地退回去了，当面就必须拎走。过年，给老兵送点年货可以，如果是带着别的目的来的，那邵光荣就敬谢不敏了。
　　四合院里，所有房子的窗户上，都被贴上了红色的窗花。庭院里的那棵梧桐的枝丫上面，也被陈默挂上了用红纸剪的拉花。
　　“默默，今年我们还没有遇到合适的房子，委屈你了。”他们兄妹两个算是，房无一间，地无一垄。
　　陈默把拉花的尾巴挂在一个合适的位置，“大哥，如果我再觉得委屈，那可真是太不知好歹了。”
　　她现在的生活，像是公主一样。
　　晚上，四合院里所有的灯泡都亮着，“除夕这天晚上，家里每个房间都要亮亮的，不能有黑暗的地方。”
　　邵光荣一边做，一边教着习俗。
　　陈永峰他们兄妹两个认真记下来，以前家里是没有通电的，自然不知道除夕要让屋子里面彻夜都亮着的说法。现在这些习俗免不了都要一一学起来，以后他们两个自己在北京安了家，自然就可以用得上了。
　　这个除夕，邵光荣给老徐他们都放了假。也不需要再跟来来往往的人研究那些头疼的事了，就不需要老徐他们大过年的也在这里守着。
　　他自己带t着三个孩子，和面，剁肉，调饺子馅。
　　看着自己的孙子，利落地揣着面团，男孩子力气大，几下子就把面团揣得光滑圆润，然后用一块干净的棉布盖起来，醒发着。
　　“锦成，这可是我第一次看你做饭啊，原来你还真有这种本事。”邵光荣很欣慰，他不惯孙子，也没有男孩子不许下厨房的旧思想。
　　“爷爷，以前我在黄子屯、永红县，跟永峰默默一起住的时候，练出来的。那时候您每次看见我都跟我讲，要多做家务，学习做饭，三个孩子住一起，我不能当个大少爷。”
　　“哈哈哈，是，我记得，没想到你还挺听话。”
　　“邵爷爷，二哥做饭很好吃的。今晚您就等着吃就行了，看我们三个黄鼠狼掀门帘，给您露一小手。”
　　邵光荣被陈默的话，再一次逗得哈哈大笑。
　　七肥三瘦的肉臊子剁好了，最近特供的蔬菜里面，有两把芹菜，鲜嫩翠绿的，今晚就选芹菜来做芹菜肉馅的蒸饺。
　　擀面皮这种精细活，是陈永峰做的，他把毛衣袖口卷起，左右手配合得天衣无缝，一张张圆度完美的面皮很快在他手下成形。
　　陈默包的小饺子，像是一个个胖嘟嘟的金元宝，跟她一眼可爱。
　　邵锦成选了几样东西，葡萄干，蜜饯干，进口的巧克力。
　　包了四个彩头饺子，混进普通的饺子里面。
　　“除夕知道甜饺子的，明年就会有好运气哦。”
　　陈永峰跟陈默再一次好好学了下来，邵锦成一边包饺子一边继续说，“本来呢，是应该包硬币的。把硬币水煮消毒，包成钱饺子。不过我妈有点子洁癖，觉得这样不干净，所以我们就习惯包甜甜的了。”
　　四个人围坐在一起，一边包饺子，一边聊天，背景音是电视里面的音乐。
　　现在这么晚了，电视台已经没有节目了，但是会循环放一些红歌。
　　屋子里面温暖，又亮亮的，陈默觉得自己开始很喜欢过年了。
　　三个男人怕陈默困，特意时不时找些由头逗着她玩儿。
　　“默默，快十点了，咱们十一点就开始蒸饺子，然后吃年夜饭，成功熬过十二点，就守岁成功了。”
　　“好！一会就吃饺子啦。”
　　其实陈默确实困，这躯体才六岁多，熬到半夜十二点这躯体来说确实是个挑战。
　　不过，她困得不行的时候，就抬手喂了自己一滴灵液，立马就好了很多。
　　热腾腾的几大盘饺子、年夜饭绝对不会少的红烧鱼，陈永峰拿手的东北卤大骨棒，炒了几个青菜，还有邵爷爷的下酒最爱油炸花生米，一瓶茅台，三瓶北冰洋汽水。
　　一大两中一小，这四个人的年夜饭算是做好了。
　　跟年夜饭菜一起搬上桌子的，还有各种礼物。这一次，不止邵锦成准备了礼物，陈永峰也准备了礼物。
　　邵光荣笑眯眯地看着，“诶呦，我们默默又有礼物收喽。”
　　陈默嘿嘿一笑，“前几天我生日，刚收完礼物，真是不好意思。”
　　陈永峰看着她那一脸得逞又得意的笑容，小手搓得都像苍蝇搓手了，“大哥可没看出来你哪里不好意思。”
　　邵锦成给邵光荣准备的是一瓶好酒，给陈永峰的是一支瑞士进口的钢笔，给陈默的是一个小巧的红布盒子。
　　陈默接过来，打开。里面竟然是一支黄金的小手镯。
　　“给默默的东西，我都不知道买什么好了，想着这玩意女孩子都喜欢，而且这东西保值，默默多攒点，这是避险资产。”
　　“二哥，你送我的东西，越来越贵重了。”
　　“这不算什么贵重东西，放心吧，我没问爷爷爸妈要钱，是我自己的钱。”
　　陈默有些不安，她看向邵光荣。邵光荣慈爱点头，“你二哥送你什么，你就收着就好。他又没送给别人，肥水没流外人田。”
　　陈永峰也给每个人都准备了，他给邵光荣的礼物很沉，是一套很难找到的书。
　　邵光荣激动了，“这！这书送给我了？永峰？”
　　“是的，邵爷爷。”这书，他来了北京，就在供销书店里面排上号了，半个月前可算是到了。“邵爷爷，您不用跟我借着看了，我提前几个月排队买它，本来就是为了送给您当新年礼物的。”
　　“诶呀好好好，好小子，亏得我这半个月眼馋得紧，白白眼馋了，原来是我自己的书！”

第406章 返校，杨晶晶请吃饭
　　陈永峰这礼物，算是送到了邵光荣的心坎里面了。他给邵锦成准备的是一块表，这小子天天吵吵戴以前的表戴腻了，给陈默的也是一块表，是一块小巧的女士腕表。
　　陈默直接戴在手上试了试，链条调到最小的那里，依然有些大。只是有一点大，不耽误戴，现在还没有儿童的表，哥哥选的这一块，陈默非常喜欢。
　　等陈永峰与邵锦成都送完了礼物，邵光荣从兜里掏出三个红包，“爷爷也有准备哦，来，一个人一个，新年红包，讨个好兆头。”
　　陈默开心地收到两份礼物，外加一个厚厚的红包。
　　她开始期待长大，再长大一点，就可以出去买东西了。供销社的人就会卖给她，她也很想给他们准备礼物，享受那种送爱的人礼物的感觉。
　　——
　　对于陈默来说，开心的时间每次都是过得那么快，如果有一个按钮，可以按一下，就回到寒假的第一天就好了。
　　可惜不能，他们三个人的新学年又开始了。
　　大学，高中，小学。
　　陈永峰骑车回到学校，在车棚内停好自行车，拎着东西进了宿舍。
　　“杨阿姨好。”新学期开始了，回了寝室要报到登记。
　　“永峰，回来了啊？”陈永峰年纪比同年级的小上三岁，再加上他学习实在是好，这种孩子，哪个宿舍阿姨会不喜欢呢？
　　“是啊，回来了。杨阿姨，新年好。”
　　“诶诶，好，来，你们的寝室都没变，在这里登记就行。”说完，她抓起一把花生，俯身塞进了正在写字的陈永峰的衣兜里。
　　“谢谢阿姨。”对于女性长辈的热情，陈永峰一向是拒绝不了的，他早已经放弃抵抗。
　　登记之后，陈永峰回了寝室，阴面寝室已经锁了一个寒假了，寝室八个月已经来了一半，但还是阴冷。
　　跟舍友们打了招呼后，陈永峰开始收拾自己的东西。
　　东西还没收拾完，走廊就传来杨阿姨的大喊声，“永峰呐，永峰呐，出来一下，有人找。”
　　陈永峰放下手里没收拾完的东西，重新披上外套，一边往外走，一边回应，“杨阿姨，听到了，谢谢。”
　　陈永峰猜到是谁来找他了，不能进男生宿舍的，肯定是女生，能来寝室找他的，就只有杨晶晶了。
　　果然，出了门，就看见杨晶晶缩着脖子站在枯树下面，双手插在兜里，正在靠抖来取暖。
　　三月的北京，春寒料峭。
　　“你回校啦。”杨晶晶绽开笑容，上次跟陈永峰有点不愉快，她想主动示好，修复一下关系，毕竟是她的错，她上次精神病犯了。
　　“嗯，刚到不久，你来得挺巧。”
　　杨晶晶笑了，其实不巧，她回校好几天了，时不时就来陈永峰的宿舍楼碰碰运气。
　　“你吃饭了吗？”杨晶晶问。
　　“没呢，刚在宿舍收拾东西，想收拾完再去吃。”
　　“哦，那我打扰你收拾东西了。”
　　“这没关系，不差这一会儿。”
　　“那，应该也不差先去吃个饭啦，反正离晚上睡觉还早呢。我们一起去食堂吃个饭吧，我请你。”
　　陈永峰脑子里面浮现的是她买一碗清炖白菜，就着粗粮馒头吃的样子。但看着眼前，冻得瑟瑟发抖的女孩，那就去吧，站在这里看她一直抖下去，也不是那么回事儿，把自己的衣服脱给她？那不是那么回事儿。
　　“好，走吧。”陈永峰点点头。
　　两个人并肩往一食堂走去。
　　现在还没到饭点儿，所以食堂里的人不多。陈永峰挨个窗口看了看，“杨晶晶同学，这顿我请客。”他的语气很自然，又不容置疑。
　　“不是啊，说了我请你，就要请你。感谢你借钱给我，这一顿饭算是利息都不够。”
　　“哦？”陈永峰侧头低头看了看站在身旁的她。
　　“嗯！”杨晶晶肯定地点点头。
　　“那我就点我想吃的了。”
　　“可以，但是那个啥，陈永峰同学。”杨晶晶有点不好意思，但还是抬头看着他，坦然地说了出来，“你只能点一荤一素，荤菜在三毛以下的。”
　　“哦？”
　　这男人怎么了，今天怎么总哦？哦？的。“就是，我的预算是这些。”
　　陈永峰笑了，很开心地笑了，杨晶晶真的挺好玩的。
　　“咋了嘛？你笑啥？”
　　“没啥。”
　　陈永峰开始选菜，他自己那份，他点了两荤一素，外加小山一样的米饭。
　　杨晶晶在旁边，想阻止但是又不好意思，就直接愣在原地。
　　陈永峰接过自己的餐盘，开始点下一份了，第二份，他甚至直接点了两荤两素，荤t菜还是档口最贵的那种，上好的荤菜，主食依然要了白米饭。
　　随后，他把第二份饭递给杨晶晶，杨晶晶懵懵地接过来，陈永峰对她歪歪头，示意她结账。
　　杨晶晶感觉自己的脑子已经不够用了，这一顿吃完，她这个月是不是连粗粮馒头都啃不上了。
　　但是，诶，说了请客就别这样了，尴尬。她单手去衣兜里面摸索准备好的八毛饭票，这是想请陈永峰吃饭，早就准备好的，换好的饭票，陈永峰吃五毛的，她吃三毛的，反正她是这么计划的。
　　但是计划不如变化，就陈永峰打的这两盘子丰盛的午饭，这八毛饭票肯定远远不够，她的里面兜里还有十元大钞。
　　“我就准备了这么多饭票，你等一下，我还有钱，我去换一个饭票。”
　　“不用去换了，麻烦。”陈永峰拿过她手里的价值八毛的饭票，再加上自己兜里的饭票，快速地结了账。
　　“走吧，找个安静的座位。”
　　“你咋还拿饭票了，说好了是我请你的。”
　　两个人找了一处靠着窗户的座位坐下，陈永峰指了指自己的盘子，“这个，这个，不就是你请的么？你已经请完了。这一顿，你请我，我也请你，很正常。”
　　“哦，正常么？”
　　“嗯，非常正常。”
　　杨晶晶觉得自己被陈永峰绕进去了，但是好赖她也是靠自己的智商考上B大的好吗？
　　陈永峰想用吃的堵住她的嘴，“好了，别纠结这种小事了，快尝尝，这很好吃。”
　　杨晶晶拿起筷子吃了一口肉，高兴得直跺脚，“啊！肉！就是这个味道！”
　　陈永峰看着她狼吞虎咽地开始进食，惹得他也很有食欲，低头吃了起来。
　　“你来找我，除了吃饭，还有事吗？”等她大半盘子的饭吃下去了，应该没那么饿了，陈永峰开口问。
　　“嗯！有！”

第407章 杨晶晶还钱
　　杨晶晶把嘴里那口肉吞下去，因为没怎么嚼，噎到了嗓子眼儿，她赶紧喝一口汤。
　　一大口汤快速咽下去，可算把卡在嗓子眼的肉给顺下去了。
　　“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　“我也想慢，我手跟嘴巴不受我控制。几个月没吃到肉了。”
　　“过年在家也没吃上吗？”她家里是穷，这他知道，但是怎么都还在县城里面，她考上B大之后，他爸的医药费已经有人给报销了，怎么都不会连过年都吃不上一口肉的。
　　“我也没回去啊。”
　　“啊？过年没回永红县？”
　　杨晶晶点点头，解开棉袄的扣子，从里侧兜里，掏出一个手帕。
　　把手帕四角打开，里面放着叠的方方正正的一摞钱。
　　都是最大面额，十元大钞。
　　她把钱从手帕里面拿出来，递给陈永峰，“给你，你数一数。”
　　“不用。”陈永峰伸手接。
　　杨晶晶把钱收了回去，“不行，那我再数一次。”
　　她当着陈永峰的面，小声一张张数好，“1、2、3、4......10。正好，给你。”当然一张不差，她自己的时候都数了好多次了。
　　陈永峰接过钱，揣进衣兜。
　　“所以春节没回永红县，是留在这里赚钱了？”
　　杨晶晶点点头，对陈永峰伸出手，“我那张借条呢？”
　　“刚才出来得急，不知道你要还钱，所以没带。”
　　“好，那下次你再给我就行。”杨晶晶拿起筷子，开始继续干饭。“谢谢你，其实你一下子借这么多钱，我光是一句谢谢是不够的。本来想请你吃饭，现在反过来还让你请我。你等我再攒点儿，直接请你去吃一顿好的，我们去前门大街吃。”
　　陈永峰点点头，“行，以后再说。可以问问，你都做什么动作了吗？”
　　她这个赚钱速度，属实是可以的，没有砸B大学生的名声。不知道她从什么时候开始找工作的，不过就算再早，也就几个月而已，她这几个月，可以赚了普通人两年的钱。
　　杨晶晶一边吃，一边开始讲述自己从上学期开始做的事情。
　　上学期跟陈永峰龃龉之后，她并没有想着像陈永峰说的，毕业再还。而是鼓足了劲头，越发想早还了。
　　随即就开始了每天只睡三个小时的日子，白天认真上课，晚上出去赚钱，给别人做家教，不得不说，顶着B大的光环，补课这种工作是很好找的。
　　她给补习的是高中生，价格给得也高。好在，是在首都。这里的家长普遍重视教育，如果换了其他地方上大学，怕是连补课的赚钱工作都找不到，因为没有人会花钱额外给孩子补课的，能考咋样就考咋样，自己能上啥学校就上啥学校。
　　杨晶晶补课认真，又难得是B大的，所以由着家长的介绍，她一下子接了五个活，有周一到周五晚上的，有周末的。平时晚上，最后一节课是晚上十一点才结束。
　　结束之后，要走上四十分钟回宿舍，好在因为很多学生要在图书馆等地方学习，所以B大学校宿舍是后半夜一点才关门，这也便利了出去赚钱的杨晶晶。
　　等快到十二点回了寝室，以为这就完了？当然不，她会拿着书，去宿舍卫生间门口学习，因为卫生间的灯是整晚亮着的。不在寝室点小蜡烛学习，这样不会影响到睡觉的同学，也省下了蜡烛的钱。
　　两点多的时候，回宿舍爬上床，困极了累极了，基本每天都是沾了枕头就睡着，睡到五点，起床去给家属住宅区送报纸。
　　“你竟然还去送报纸？”陈永峰本来一直认真听着，听杨晶晶讲到这里的时候，他摸了摸额头，终于忍不住出声问道。
　　“嗯。”
　　陈永峰不知道说什么好，杨晶晶自嘲一笑，自顾自说下去，“我明白你意思，做这种体力活赚得不多，浪费时间，你肯定觉得有这个时间，不如多学习。但是这个活就在学校里面，方便也能赚钱，所以我也不挑。就是太冷了，之前秋天还好，入冬之后凌晨五点六点把人冻得牙齿不停地打颤，怎么跑身体都暖和不起来。”
　　“现在还送吗？”
　　“暂时还送着呢，还没找到人顶替我，家属住宅区里面的退休老师们，教授们，不能耽误他们每天看报，所以我再坚持几天，等找到人我就不送了。”
　　“寒假时候住在学校了？”
　　“嗯，感谢学校，很照顾寒假回不了家的同学，宿舍一直开着呢。不然我去找地方住的话，就又是一笔开销。”
　　陈永峰瞄到她手上的冻疮，不动声色地把眼神挪回到自己餐盘里。
　　“我没吃饱，我再去看看，买点别的。”
　　杨晶晶看着陈永峰餐盘里面，还没吃完的饭，“你把饭吃完，不就吃饱了吗？你这还剩饭呢。”
　　“想吃点别的。”陈永峰站起身，“你在这等我一会儿。”
　　“嗯，好。”
　　其实，他把饭菜都吃完的话，是可以吃饱的。但是杨晶晶那盘子饭菜已经吃完了，她意犹未尽地看起来就是没吃饱。
　　刚才吃的饭菜，陈永峰这次买了两碗炸酱面，拿出饭票付了。
　　很快，端了两碗面回去窗边的座位。
　　陈永峰看见她的眼神，在看见两碗面的时候，一下子亮了起来。
　　他暗想，果然没吃饱，又不好意思说。
　　“我也有份吗？”杨晶晶眼睛亮亮地跟陈永峰确认。
　　“嗯，我们一人一碗，我不好意思自己吃，就麻烦你再陪我吃一会儿了。”
　　“好说好说，嘿嘿。”杨晶晶开心地接过其中一碗面，把炸酱跟面条、菜码拌匀，就开始吸溜着吃起来。
　　酱不是肉酱，是鸡蛋酱，鸡蛋也不多，好像是那种加了很多水，加了酱油，又勾芡成酱的形态，但是好在面条热乎，调味也可以，菜码是冬季常见的萝卜丝，倒也挺好吃的。
　　“陈永峰同学，跟着你混，果然能吃香的喝辣的，我什么时候也能像你这么有钱就好了。”
　　“你有跟着我混吗？”陈永峰笑得很是无奈，如果她真的能跟着有钱人混，那他一早说的可以等她工作之后再还钱，她都不听。
　　这女人，嘴上爱富，其实心里很有自我，财富在尊严面前一文不值，对她来说。

第408章 冻疮
　　杨晶晶笑了笑，她也知道，自己若是给他当一当‘狗腿子’，估计这钱别说晚些还，就算不还了，陈永峰也不会把自己怎么样。
　　但是她不是那个性格，这几个月的苦吃了，累挨了。刚才还了陈永峰钱的那一刻，真的是很爽，不枉费她一天跑好几家去给补课。
　　她低头大口大口地吃面条，“我今天不就是跟着你吃香的喝辣的了？我刚才吃了那么多肉。”
　　“之后的学费跟生活费呢？”
　　“我拿到我们医学院的奖学金了。”
　　“哦？”陈永峰本来就是四年全额奖学金，免学费来的。所以他对于各个学院的奖学金政策不了解，“好拿吗？什么标准？”
　　杨晶晶解释了医学院的奖学金标准，最后加了一句，“我考了t第七名，所以可以不用担心这个学期的学费了，生活费也有补贴。”
　　“厉害，很棒。”这样她就可以不用再继续出去赚钱了，拿了奖学金可以安心学习，不错。
　　“你夸我厉害，让人感觉怪怪的，就好像孙悟空夸猪八戒的三十六变很厉害。”
　　“不要想多，我是真的觉得你厉害。每天工作那么长时间，竟然还能拿到医学院的奖学金，医学院藏龙卧虎，能第七本身就是很不容易的事。”
　　“确实不容易，每天都很难。”杨晶晶无谓在陈永峰面前装坚强，她是真的累了。“不过现在，一切都过去了，我再坚持着送几天报纸，然后就可以安心专心学习了。”
　　“嗯，春节没有回家，过年时候很想家吧？”
　　“嗯！”她一边嗦面一边点头，“想！可想了，想我爸妈，想我妹妹。我这是第一次不在家过年，他们肯定也想我。但是他们能理解，从这里回家，那么远，车票也不便宜，我去了再回来，一个来回不少钱呢。”
　　陈永峰的眼神，再一次落在她夹面条的手上，上面的冻疮看起来有些时间了，裂开口子好几道，现在依然渗着血水，这样的冻疮不爱好。
　　“你这冻疮，以前都没有。”
　　杨晶晶下意识地拉了拉袖口，不自然地想挡一挡冻疮，好多人看见她的冻疮都是惊讶的。在课上，练习缝合的时候，老师更是直接直言不讳地说，当医生的，手最重要，怎么可以长冻疮，这东西不爱好。
　　所以现在她形成了条件反射，一旦有人注意到，提到她的冻疮，她就下意识地想遮挡。
　　“是啊。”她眼神暗了下来，“东北人在东北没长冻疮，来这里却长了，很好笑吧？哈哈。”说罢，她勉强一笑。
　　陈永峰感觉到她情绪的变化，也不多说，只提起自己从前，“我以前带着妹妹住在你们县下面的一个小屯子。”
　　“我知道，叫黄子屯。”
　　“对，就是那里。我从小一年四季上山砍柴，冬天也是，所以很小时候，手上脚上都是有冻疮的。后来，大概在默默两岁左右的时候，我的冻疮突然就不再发作了。这一两年，条件好了，默默总是给我抹一些她的雪花膏之类的，竟然就彻底好了。等我周末再回去看她的时候，跟她要一点，下周给你带来，正好跟欠条，一起都拿给你。”
　　杨晶晶没有拒绝，因为冻疮确实是她的一块心病，老师说得没错，一个当医生的，以后拿手术刀，做着最精细的活，怎么可以满手都是淌脓水的冻疮呢。“永峰，那就先谢谢你，还有默默了。不过，默默的雪花膏，会不会是特别贵的那种？”
　　“没关系，她还小，用的不是很贵的。”本来他想说，早上还要送几天报纸，让她注意保暖，但是想了想，这种话不光没用，又站着说话不腰疼，人家如果有的话，会恨不得在手上套上八百副手套吧。他送手套吗？冬天已经过去了，现在是三月了，再说，他送这种礼物，也不太合适。
　　他低头，继续吃面。他的食量，比起刚开始在黄子屯干农活那阵子，可小了不少。
　　但是为了不浪费粮食，依旧一口口地把买了的食物全部吃掉。
　　杨晶晶这一顿吃得很过瘾，以前为了省钱，为了攒钱，每顿都是八分饱，菜都是一点荤腥不见的最便宜的菜。
　　“啊，吃得真舒服。”
　　“吃饱了？”
　　“嗯！吃饱了！谢谢陈永峰同学请客！”
　　“不客气，这几个月辛苦你了。以后是不是不用攒钱就可以吃好一点了。”
　　“嗯，听说补贴什么的都挺可以的。主要不用攒钱了，平均下来每天的伙食费，吃饱肯定不是问题，虽然每天都想吃肉肯定也是不可能的。”
　　“嗯，能吃饱就好，学习很累。”
　　两个人吃完了饭，在食堂门口就分开了。
　　后来几天，陈永峰早上偶尔醒了，看见窗外蒙蒙亮的鱼肚白天空，看着手表上的指针指向五点半的时候，他总是能想起她，她此刻背着报纸，不知道送得怎么样了，还剩几家没送。
　　一周的时间过得很快，新学期第一个周末来了。
　　陈永峰没有忘记跟陈默问冻疮的事。
　　跟邵锦成一起陪陈默练完琴，在院子里玩的时候，陈永峰问，“默默，我记得有一段时间，你总是拉着我，给我手上擦雪花膏，后来我的冻疮就彻底好了，那个雪花膏是什么牌子的？家里还有吗？”
　　“就是最普通的蛤蜊油，以前哥哥在供销社给我买的那种。怎么了？哥你的冻疮又犯了？”不应该啊，那蛤蜊油可是她加工过的，治疗顽固性冻疮都没有问题，最近哥哥又没冻到，怎么会再有冻疮呢？
　　“不是我，是杨晶晶。”
　　“哦？晶晶姐手上长冻疮了么？”
　　“嗯，早上天天出去送报纸，给冻到了。”当着陈默跟邵锦成的面，没什么需要隐瞒的，如果是换了别人，陈永峰不会说这么细节的。
　　“早上最冷了，这样确实会生冻疮。哥，那我拿几个蛤蜊油给你，下周一早上你带着，让晶晶姐没事想起来就涂一下，很快就好了。”
　　“行，谢谢默默。”
　　“谢我干啥，蛤蜊油也是哥哥你给我买的。”
　　当天晚上，陈默进入空间。
　　【空间。】
　　【在，主人晚上好。】
　　【以前我让你给哥哥调配的，治疗冻疮的蛤蜊油，再调配几个给我。】

第409章 蛤蜊油
　　给空间布置完命令之后，陈默留在空间之内睡觉。手指还做着手势，脑子里面想着老师教的简单的儿歌乐谱，但是手指总是弹错。
　　【主人。】
　　【怎么了，空间。】
　　空间被她设置成主动沟通模式有一段时间了，为了让空间全方位为自己服务，她授权了空间可以随时监测自己的状态，如果与作息不符，或者是身体上，心率心情波动上有任何异样，都可以主动跟自己沟通。
　　【主人，现在是您的就寝时间了，空间检测到您手指有间歇性无规律运动，您的思维也很活跃，主人是否失眠？是否需要空间为您提供安神催眠服务。】
　　【没有，没失眠，我就是在联系弹琴。我好像并不是一块弹钢琴的料子，老师所谓的音感，我是一点都没有。】
　　【主人，空间可以为您植入钢琴弹奏能力记忆体，您可以选择想要那个级别的弹奏能力。】
　　【我靠，这也行？】
　　【是的，主人，行。】
　　陈默稍微心动了一下，不用自己练琴，就可以直接啪啪啪地弹出大师级别的水准，这谁能不心动啊？
　　她犹豫了。
　　犹豫了好一会儿。
　　【算了算了，先不用，这种兴趣爱好的事，还是放着我自己来吧。关于射击跟钢琴，我能到什么程度就什么程度。虽然目前来看，钢琴可能，也就只能是个茶余饭后的爱好了。】
　　【好的，主人。】
　　空间是没有情绪的，所以它并不会与陈默谈心，得到主人不需要的指令之后，就沉寂了下去。
　　陈默躺在躺椅上，在妈妈照片的陪伴在，久违地在空间内沉沉睡去。现在哥哥回来也是在他自己的房间了，他们已经彻底分房，所以她不用担心在空间内睡会有什么问题。
　　——
　　陈永峰周一早上，送了陈默上学之后，回到学校。
　　上午只有一节课，他拿了欠条与蛤蜊油，在午饭之前，去了医学院，他是掐着点儿来的，在教室门口等了几分钟，杨晶晶就下课了。
　　她知道陈永峰这周会来找她，所以提前给了陈永峰自己的课表，但是没想到，他来得这么快，周一就来了。
　　“你来得好早，早上刚回学校吧？今天课不多？”
　　“嗯，上午就一节，走吧，一起吃饭去吧。”
　　“成，走吧。”
　　杨晶晶的同学们已经习惯了她是一个独行侠，所以她也不需要跟谁打招呼，直接跟陈永峰往食堂走去。
　　“晶晶。”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　“晶晶？”
　　“啊！啊？啊，你叫我，不好意思啊，你好像第一次光叫我名字，我没反应过来是喊我。”
　　“嗯，我想问你，我们挺熟的了，我请你吃过饭，没毛病吧？”
　　“没毛病是没毛病，但是咱们这次，各买各的就行了，上次你已经请完了。”杨晶晶也不装，也不说她请陈永峰吃，因为她如果打肿脸充胖子，请陈永峰吃一顿，那她未来一周一天也就啃两个馍馍了。
　　“上次不是我请的，你准备好的钱，你是付了的，剩下我拿的而已。我们已经很熟了，没必要因为个饭纠结，你钱已经还我了，我不是你的债主了，你不用多想别的。”
　　为了让她好好吃一顿饱饭，陈永峰觉得自己真的浪费了很多唇舌。
　　杨晶晶想了想，也是这个道理。再想一想，上次那顿，吃得确实很爽。
　　“行吧，永峰，那我可不客气了。”
　　“嗯，别客气，什t么贵点什么。”
　　杨晶晶觉得自己的心态好像一下子发生了很大的变化，为什么呢？因为陈永峰的两声‘晶晶’？或者是因为，她欠他的钱还完了，可能这两个原因都有。杨晶晶觉得自己跟陈永峰是一个水平线上的朋友了。
　　有一个有钱的朋友，偶尔吃他一顿好的怎么了！
　　已经下定决心，杨晶晶雄赳赳气昂昂地走在陈永峰身边，往一食堂走去。
　　现在杨晶晶的精神状态，与之前见到他的时候，很不一样，果然，人还是无债一身轻。
　　陈永峰掏出欠条，“给你。”
　　杨晶晶接过去，欠条上面是她的字迹，当初在永红县，她去陈永峰租的房子那边找他，开口借自己的学费。她知道自己肯定能依靠自己的能力，很快还上这笔钱，她果然做到了。
　　杨晶晶读完那欠条上的字，然后把那欠条撕碎，撕得碎碎的，扬手扔进了路边的垃圾桶。
　　“很爽吧？”
　　“非常爽。”
　　“给，这个是默默给你的。每次洗完手，都涂一点。默默让我嘱咐你，最好放一个在枕头下面，因为最重要的是睡觉前一定要厚厚地涂。”
　　杨晶晶开心极了，笑着接过五个蛤蜊油，“你有替我谢谢默默吧？”
　　“我没有，下次回去我帮你转告。”
　　“好的，默默好可爱，她才多大，就这么细心，送我东西不说，还嘱咐我怎么涂。”
　　“嗯，她一向很细心，性子像妈妈。”一提到陈默，陈永峰的脸上，眼睛里面，就是抑制不住的柔情。
　　杨晶晶点点头，虽然她有亲妹，她非常爱茹茹。但是不得不承认，陈默确实是她见过的，最完美最美好的女孩子。
　　正好，手背上的冻疮，这一会儿痒得不行，她迫不及待地边走边开了一个蛤蜊油，小心地涂在自己两只手背上。
　　两个人边走边说，到了食堂。
　　“晶晶，选吧，原则是不要看价格，就看菜，想吃什么就点什么。”
　　“永峰，那我可真的不客气了，我现在饭量变得可大了。”学习非常消耗能量，打工也非常消耗能量，这几个月她这两个事是一起做的，所以食量变得很大。
　　陈永峰从兜里掏出厚厚一摞饭票，“吃，按照这个量来吃。”
　　“哈哈哈，好嘞！”杨晶晶笑得开心极了。
　　她在食堂转了一大圈，转完一圈之后，两个人端了四个餐盘，找了人少的偏僻位置坐下。
　　“永峰，你之前买饭是不是都不用看价格？”
　　陈永峰点点头，“看想吃哪个就行。”
　　“爽，真的爽。永峰，我跟你讲，我刚才是人生第一次买饭不用看价格！”

第410章 天书
　　陈永峰笑了，不是那种笑话的笑，而是欣慰的笑，他能让她人生第一次实现不看价格买饭，这件事对于陈永峰来说也是开心的事，钱就是这样用，才有意义吧。
　　“永峰。”
　　“嗯？”
　　“我采访你一下，自从铅笔专利卖出去之后，会不会觉得学习没有动力了？因为你有的钱，如果不想出去工作的话，其实这辈子不工作，每个月花固定的钱，都已经够用了。”
　　“没有，钱是够花，但学习是爱好，是了解这个世界，改变这个世界的途径。”
　　杨晶晶点点头，“不知道该说不该说，我跟你的目的完全不一样。”
　　“怎么说？”
　　“我学习的目的，就是赚钱，以后赚多多的钱。”
　　“嗯，你的目的也挺好，简洁明了非常明确，有很强的可完成性。”
　　“谢谢学神的点评。”
　　杨晶晶并不觉得学习是自己的爱好，她的成绩都是她百分百当努力换来的，那些后半夜才睡的日日夜夜，学习是她改善自己与家人的生活的手段。
　　而陈永峰不同，陈默用空间把他的智商彻底改造，学习对于陈永峰来说，是一种舒服的，手拿把掐的事情。并且，他已经足够有钱。
　　两个人虽然对学习的态度截然不同，但是他们对对方的想法都没有任何评判，陈永峰不会觉得杨晶晶为了钱学习是庸俗，杨晶晶不会觉得陈永峰的想法远大空。
　　杨晶晶塞了一口红烧肉到嘴里，“永峰，我每次路过这有红烧肉这个窗口，我都流口水，知道吧？我没想过，我大学五年期间，竟然能真的吃到这个红烧肉。”
　　“嗯，多吃点，以后你馋了就来找我，我带你吃肉。”
　　“行，我尽量控制在两个月左右馋一次。”虽然是朋友了，但是总吃人家的也不是那回事，两个月，是杨晶晶给自己的最大考验了。
　　陈永峰又笑了，他点点头，“行，快吃吧。”
　　不知道是蛤蜊油真的那么好使，还是因为吃了肉太开心，杨晶晶看了看自己的手背，上面的冻疮竟然就不疼了。
　　这一顿饭之后，陈永峰把欠条拿给杨晶晶，她也把欠条撕了，他们之间的债务关系算是彻底结束了。
　　随着他们债务关系的彻底结束，两个人的关系好像一下子有了改变。
　　以前杨晶晶跟陈永峰都是客客气气的，现在，突然就多出来了好多亲切感，他们认识彼此已经第四个年头，杨晶晶觉得，在离家乡如此之远的地方，陈永峰是唯一熟悉，可以依靠的人。
　　当然这个依靠，不是指靠男人那个靠，只是说心理上与朋友亲近的那种依靠。
　　这顿饭吃完之后，两个人又继续开始了各忙各的的求学生活。
　　杨晶晶又送了三天的报纸，然后就有新的来接替她的工作了。
　　就这几天的时间，她手上的冻疮全部神奇地痊愈了，这个速度真是让她始料未及。
　　可以肯定的是，就是蛤蜊油的作用。这个蛤蜊油，当然不是真的蛤蜊那种动物的油，而只是装在外观类似蛤蜊的壳子里面，是最简单的护肤品，最近几年刚刚出现。所以这种成分简单的护肤品，竟然真的能治好自己的冻疮，这让杨晶晶很是惊喜。
　　默默一共给了她五个蛤蜊油，现在一个还没有用完，手就彻底好了。
　　当她拿着剩下的蛤蜊油去找陈永峰的时候，他正在数学学院大大的教室里面，跟老师同学探讨问题。
　　杨晶晶以前找陈永峰，都是去他的宿舍，这是第一次，她来到‘疯人院’的教室，他们上课的方式很特别，并不是老师高高在上，同学们在下面正襟危坐。
　　而是所有人都散乱随意地坐在自己觉得舒服的座位上，有的人靠在老师的讲桌旁，有的人蹲在第一排桌椅前，而老师，这是抱着双臂，在学生们之间来回踱步，大家都没有说话，时不时有人看着黑板上面写的跟天书一样的数学符号。
　　杨晶晶是学霸，这是当然的。
　　但是她高中时候，就更偏向于文科一些。再加上，B大数学系是有名的疯人院，他们研究的数学问题，已经不是高中时代为了数学考高分而学到哭鼻子的杨晶晶所能看懂的了。
　　她瞟了眼黑板上面的‘象形文字天书’，就断然放弃去思考这个数学问题，再不济，她也是高考数学快要满分的人，考上B大的就没有严重偏科的。但是！这黑板上面的知识与题目，她愣是看都看不懂，难怪外面都叫他们疯人院。
　　杨晶晶觉得，在这间教室里，时间好像停止了，所有人都低头苦思，包括他们的老师。
　　如果杨晶晶晚出生几十年的话，就知道他们现在做的事情，叫做头脑风暴，这些‘大神’们，‘疯子’们的智慧加在一起，去研究一道道超级难解的数学问题。
　　他们时不时有人说话，时不时说的话就被其他人推翻，有的人上前面黑板上写下几行，自己觉得不对，又擦掉了，回到座位继续冥思苦想。
　　杨晶晶可不敢打扰，她就静悄悄地站在走廊，等待他们结束，下课。杨晶晶站得百无聊赖的时候，陈永峰站起来了，他走到黑板前，捻起一根粉笔，在黑板上写下几列式子，然后往后退了几笔，自己看了看。好像他对这几列式子很满意，又上前继续写。
　　这一写，就是十多分钟，半面黑板被他密密麻麻地写满了。
　　本来站着蹲着的各个同学，现在也都集中到了黑板前，认真地看着陈永峰书写出来的式子，大家都没说话，但是目光都慢慢累积起了惊喜。
　　陈永峰扔掉粉笔的时候，教室内竟然响起了雷鸣般的掌声。乖乖，杨晶晶吓了一跳，这教室里面人也不多，是咋能发出这么大的鼓掌声的。
　　她看了看黑板上天书，看来，陈永峰是找到了对的解题方法了。这些学霸们虽然没解出来，但是在陈永峰写到一半的时候，他们就已经察觉到，这是对的思路，对的解决办法。
　　陈永峰在同学们的欢呼声中，重新回到座位。老师带着大家，开始一步步的验证。

第411章 疯人院
　　杨晶晶静静地等在门口，透过门槛看着黑板上的式子，她觉得自己集中了所有的t脑力，争取听懂，但是她失败了。
　　随着教室内响起的掌声，陈永峰成功了。
　　老师跟学生他们一样开心，大家纷纷过来跟陈永峰击掌，老师更是搂住陈永峰的肩膀，大力拍捏了几下。
　　“好了，大家休息一会儿，我把下一个题目写一下。”
　　杨晶晶听老师说休息了，这才敢在门口探出头。教室里面的人这才发现门口的杨晶晶。
　　她对陈永峰笑着摆摆手，陈永峰出来。
　　“等了很久了？找我有事？”
　　“没很久，你们的课程好难，我试着听都听不懂。”
　　“没啥，术业有专攻，我就是研究这些的。”
　　现在在面前，低头与她说话的陈永峰，与刚刚在教室里面，在黑板上写式子时候的陈永峰，表情判若两个人，刚才解题的他浑身散发着光芒，此刻的他低头说着话，又是那个认识第四年的弟弟了，杨晶晶一时有些恍惚。
　　“你来找我什么事？”杨晶晶不说话，陈永峰又问了一次。
　　杨晶晶从衣兜里面掏出四个蛤蜊油，“永峰，给，这是用剩下的。”
　　“手好了？”
　　她把衣袖往上面拉了拉，把两只手向上伸平，“你看。”
　　杨晶晶手背上，被来皲裂红肿，还渗着一点点血水的冻疮没有了，伤口已经愈合了，现在只剩下色素堆积，这个就需要慢慢恢复了。
　　“还真是，好得真快。”
　　“一定要替我好好谢谢默默，可解决了我一个好大的心病。老师看见了也不说我没保护好手了。”
　　“嗯，你们医生的手，干的都是精细活，是要好好保护。”
　　你们医生这四个字，让杨晶晶很是受用，她才大一，还没人叫过她医生呢。
　　“永峰你揣起来吧，帮我带回给默默。”
　　“不用，上次是我没说清楚，这五个，默默说都给你。她说估计用不了两个，你的手就会好，剩下的让你留着继续擦脸擦手都行。”
　　杨晶晶听到陈默一早就知道，不用擦五个就能好，剩下的是特意给她带了，也就不推迟，又收回衣兜里面。
　　“永峰，我这特意找的中午的时间来的，我的奖学金跟助学金都刚发下来了，中午我请你吃饭，然后我们再去供销商店看看文具，买个小礼物你帮我给默默。”
　　陈永峰点点头，“那你去逸夫馆等我，我们这节课还没完事，现在是中间休息，我结束了去那边一楼找你。”让杨晶晶站在教室门口这么等着他，实在是太浪费她的时间了，他是见识过她学习的劲头的。
　　没等杨晶晶说话，陈永峰的老师走到门口，“陈永峰，上课了。”
　　“来了老师。”
　　“欸？原来是有人找你啊？”
　　杨晶晶见陈永峰的老师目光扫向她，赶紧恭恭敬敬地行礼，“老师您好，我是永峰的高中同学。”杨晶晶发自内心地超级恭敬地行礼，在B大数学系当老师的人，哪位能是普通人？
　　“嗯，你好，你也是我们B大学生？”
　　“是的老师，我是医学系大一学生，我叫杨晶晶。”不管老师能不能记住自己，杨晶晶都赶紧自我介绍。
　　那老师点点头，“永峰的高中同学，果然也优秀，医学系也是不错的。”
　　“谢谢老师的肯定。”
　　陈永峰赶紧嘱咐，“去吧，我下课去逸夫楼找你。”
　　“你们两个之后还有事啊？”
　　“是的老师。”
　　“那别去别的地方等了，来来来，进来吧，进来找个位置坐着等。”
　　“可，真的可以吗？老师。”
　　“有啥不可以。”他看了看陈永峰，“可以吗？永峰。”
　　陈永峰知道自己的老师随性惯了，笑着点头，“谢谢老师，这样就不用她跑来跑去了。”
　　“对，还能顺便听听我们的课，来吧进来吧。”说着，他转身先走进教室。
　　陈永峰看了看她斜着背的挎包，看着里面装了书了，“无聊就看自己书就行，不用管别的。”
　　“好的好的，快进去。”杨晶晶已经迫不及待了，B大‘疯人院’的教室欸！谁不想进去啊！
　　“嗯，来吧。”
　　杨晶晶跟着陈永峰身后走进教室，本来她是准备悄咪咪地找个靠墙的位置坐下来的。但是没想到老师竟然跟大家介绍自己。
　　“这位是咱们永峰的朋友，医学系的，来咱们这边旁听半节，大家欢迎。”
　　杨晶晶在掌声中被钉在原地，随后落落大方地笑着，跟大家点头打了招呼，然后赶紧到靠墙的位置坐了下去。
　　下半节课很快就正常开始了，自己这个小插曲没有影响这些学霸们的注意力。
　　杨晶晶回忆起，在高中的时候，自己带着陈永峰去班级里面搬椅子，那个时候着实是让高中同学们狠狠地起了一回哄，那个时候陈永峰怕自己女孩子面皮薄，他还像逃似的快速走出了教室。
　　再对比一下刚才，大家都是热情地欢迎了她一下，点头致意，然后他们就又快速地沉浸在了学术里面。
　　杨晶晶没有觉得高中同学不好的意思，高中的氛围可能才是正常的，青春期学生的班级氛围。
　　但是在这里，从以前在宿舍，到现在来到班级，她好像都不用担心被同学们起哄，可能是大家年纪都大了，再加上，这些学霸们真的，全身心都只在学习身上，看见男生女生在一起也都从来不往那种关系上面想。
　　杨晶晶没有看自己的医学书，拉回思绪，开始认真地听老师的课。
　　这种机会，可遇而不可求，坐在疯人院的教室了，谁还能看自己的医学书啊？
　　她从头开始认真地听，听，继续听，努力听。。。然后，她放弃了。
　　杨晶晶开始观察，教室内的每个人的神态，看着他们的学习状态，还有老师的状态。
　　这种课堂对她来说很新鲜，在门口的时候，她觉得课堂氛围很自由。但是坐进来了才知道，师生关系很放得开，形式也很自由的课堂，但实际氛围很是高压。
　　这种氛围上的高压，来自于上课的内容，还有学生们互相之间的那种高压关系。
　　就像是神之间比拼神格的斗争，外面看着氛围是台风的风暴眼，风和日丽。实际内部是风波诡谲。

第412章 杨晶晶的谢礼
　　杨晶晶看着他们上课，慢慢地她发现，陈永峰在他们这群学霸里面，依然还是突出又耀眼的存在，他的外表已经看不出来比同班的人小上三岁，个头甚至比大部分同学还超出一点，他现在已经快到一米八了吧，反正，少说也要一米七八了。不光是外表，他的性格与接人待物的样子，都完全看不出来是比身边人小三岁的弟弟。
　　杨晶晶听着这节云里雾里的课，意识到了自己高中时候跟陈永峰较劲儿多多少少是有点脑子有病了。
　　而那个时候，陈永峰对她的情绪还是挺照顾的，现在再想起来，自己去堵陈永峰，又因为陈永峰比自己答卷儿快而哭鼻子，她现在尴尬的脚趾在鞋里都蜷起来了。
　　疯人院这的这堂国服巅峰体验课，杨晶晶上完了，跟着陈永峰走出教室，往食堂走的时候，她都一直不知道怎么开口跟这位神说话。
　　“刚才看你，一直在听课，并没有看你的专业书。”
　　“嗯，在你们这边蹭到一个座位不容易，难得的机会，学习什么时间都能学。”
　　陈永峰因为身处这里，所以对于这种‘不容易’的感觉，他并不是很能感同身受。
　　一路上也没再开口说话，到了食堂，陈永峰点了一碗面条，就没再要其他的，杨晶晶怕他吃不饱，又买了几个玉米面大菜团子，放在两个人的中间。
　　陈永峰请杨晶晶吃饭的时候，与现在杨晶晶请客的标准，完全不一样。但是两个人没有人在意，杨晶晶也从来不是打肿脸充胖子的选手，国家给的助学金，自然不能用来大吃大喝。
　　陈永峰也是不挑剔的人，吃饱就行，而且他点的面条，他也是喜欢的。
　　杨晶晶一边吃，一边还是忍不住开口，“永峰，来北京上了大学之后，我才意识到，我以前跟你攀比真的是很不知道天高地厚。”
　　陈永峰嗦着面，知道她这是因为听了他们的专业课，有感而发了，“晶晶，数学这个东西，本来就是高一程度的话，很难听懂，你不是学习这个的，不用这么比较。你如果现在突然拿着医学方面的东西问我，我也不知道的，对不对？”
　　“这我当然懂，主要是，你在最优秀的人里面依然是那个最最优秀的。”
　　陈永峰懂她的意思了，他不知道怎么回答。如果再谦虚的话，就有点装的感觉了。
　　“永峰，谢谢你。”
　　“怎么？”
　　“高一第一学期的时候，我第一次去堵你，你没有直接嘲讽我，还认真搭理我，回答我的问题。”
　　陈永峰再一次被她逗笑了，杨晶晶翻了翻白眼，“现在想一想，我当时是哪里来的勇气啊。”
　　“好了，快吃饭吧。我认识的杨晶t晶一直是自信又努力的，今天怎么一直在讲这些。”
　　“我确实自信，但是在您老人家面前，做到自信太难了。”
　　“你可是拿到医学院奖学金的人，不要总是觉得别人厉害了。”
　　“好！我可是拿了医学院奖学金的人！你还是花我奖学金吃饭的人！”
　　“嗯，你赢了。”
　　杨晶晶被陈永峰说‘你赢了’，她觉得内心突然就开出来了一朵花，虽然知道是被安慰的，但是也太受用了。
　　“对了永峰，默默喜欢什么？我刚才想了想，文具的话，她肯定是不缺的，我想问她买一个她需要的。”问题刚问完，杨晶晶啧了一声，“问了好像也是白问，就你对默默那个疼爱的劲儿，默默肯定什么都不缺。”
　　陈永峰点点头，“是的，她什么都不缺。”默默当然不可能缺任何东西。
　　“那怎么办，我想买点让她高兴的东西给她回礼。你不知道，这手上的冻疮对我来说有多困扰。”
　　陈永峰认真帮忙思考了一下，“默默是什么都不缺，但是有两个东西，她会收集，收集的东西就不怕重复了，多多益善。”
　　“什么呢？”
　　“发饰跟本子。”
　　“这就好办了，一会儿我去咱们校里的供销社看看。”
　　“我也跟你一起去吧，默默有什么样子的我都知道，别买到一样的。”
　　陈永峰愿意浪费时间陪她一起去买，杨晶晶自然高兴。她是真的想感谢默默，有陈永峰陪着一起去买，大概率不会买错了。
　　发饰没有选到，还好选到了一个本子。
　　——
　　周六中午，邵光荣的四合院。
　　陈默拿到哥哥带回来的一个笔记本，上面印着B大的校徽。“哥哥，跟你之前给我那个不同的颜色。”之前陈永峰当然也给她买过。
　　“是的，这个是最近刚有的，不过不是我给你买的，是杨晶晶。”
　　“哦？是晶晶姐，她的手已经好了吧？给我的谢礼？”
　　“嗯，好得差不多了。”
　　“那就好，她是学医的，手烙下病根可不好。”
　　陈默把那个笔记本，收到她的箱子里面。跟大哥有一搭没一搭地聊着天，他们平时分开，周末一起的生活，两个人也都渐渐习惯了。
　　目前陈默唯一担心的就是，即将开始的那场席卷每一个人的风暴。
　　“哥哥最近在看什么书，我看哥哥放在邵爷爷这里的书，都没有拿到宿舍去。”她很怕，哥哥在那边买了些什么书，在她没有‘过目’的情况下。
　　“最近一直在忙着学习我的专业课程，所以还是没怎么看闲书，书也就没往学校拿。”
　　“怎么？哥哥在学习上有困扰了？”不应该啊，难道要让空间再一次给大哥加强脑力了？
　　“不是，没什么困扰，只是对于数学兴趣越来越深了吧。”
　　陈默听了放下心来，那就好，她不想让哥哥这一世有任何觉得累心累身的地方，他唯一要做的就是做自己喜欢的事情。
　　一旦哥哥觉得学习过程中吃力了，陈默就一定会再次让空间给哥哥打造完美的智力。
　　听哥哥说，学习不吃力，只是因为兴趣，所以把时间都放在专业课，研究数学上了，这倒让她很是放心了。
　　不然，等过些日子，那风波开始了，哥哥在学校看了不安全的书，很容易被扣帽子的。他优秀的出类拔萃，肯定很多爱材的老师领导们会保护他。但是也不能保证就没有人嫉妒，那个氛围，什么东西都可以变成置任何人于死地的武器。

第413章 射击
　　哥哥现在一心只研究专业课程，让她放心了很多。她每天呆在邵爷爷家里，邵爷爷跟锦成哥这边，她时时看着，倒也没什么害怕的，她有很多手段可以保护他们两个。
　　哥哥不在自己的眼前，她还是有些担心，不过，有自动医疗系统在哥哥的身边，最坏的情况是不会发生的。
　　——
　　日子看似平静地过，陈默在忐忑中安静地等待，她以为其他人都以为日子是在平静地过。
　　放学了，她收拾好自己的书包，穿上外套，倒春寒还是有凉意的，她没有脱掉毛外套，穿上之后，整个人毛茸茸的。
　　背上书包，去站排，在老师的带领下，往校门那边走。
　　每个班次依次出门，门口停着不少车，还有自行车，家长们都在大门外翘首站着。
　　到了陈默的班级来放班了，老师带着他们走到门口，跟家长们一一打招呼，把孩子送到家长手里。
　　“首长好。”她跟邵光荣打招呼，每周一周三周五，是老首长亲自来接孙女，老师早已经记住了。
　　“老师好，默默跟老师说再见。”
　　陈默跟老师再见，邵光荣把她的书包从肩膀上拿下来，自然地拎在手里，拉上陈默的手，往车的方向走去，车还是停在老地方，离校门很近。
　　任凭谁看见了，都很难相信，他们不是亲生的爷爷孙女关系。
　　他们往车那边走的时候，司机赶紧下了车，上前把邵光荣拎着的书包接过去，之后快速打开后排的车门，陈默跟邵光荣一前一后上了车。
　　周一三五是邵光荣亲自来接，周二四六的时候是司机等在校门口。
　　邵光荣接过司机递过来的饭盒，亲自打开包着用来保暖的迷你小花被，迷你小花被是专门缝制，用来周一三五晚上给陈默的饭盒保温的。
　　打开铝饭盒，里面一半是大米干饭，一半是陈默爱吃的菜。
　　“今天下午你们有体育课，饿了吧？所以我让老徐给你多装了点。”
　　邵光荣慈爱地看着陈默在车里吃饭，车子平稳地行驶过长安街，半小时的路程，刚好够陈默细嚼慢咽地吃完晚饭。
　　车子直接开进一个大院，到了地方。
　　自己的事情自己做，尤其是在射击这件事上，从身上的装备，到枪支的组装，陈默全都自己来。
　　枪支的零件，在她的手下，按部就班地组合着，不时发出清脆的声音。
　　她的小脸严肃又认真。
　　邵光荣一直站在她的身后，看着她所有的动作。
　　“默默，拆开，再来一次，你今天的速度有些慢了。”
　　“好的，邵爷爷。”她乖顺开始拆解刚刚组合好的枪。
　　确实慢了，刚才看似专心，但是心里还是想着马上就要发生的事，有些许的心不在焉。
　　枪还没拆完，从外面走进来一个人，陈默看了一眼，算是接任邵爷爷的人。
　　“首长，我就知道这个时间，您在这里。”无论邵光荣退休多久，他喊邵光荣首长这个习惯是改不掉的。
　　“嗯。”邵光荣看着来的人，一看就是有事而来。但是他没问，眼睛还是看着陈默。
　　他不喜欢带着陈默练射击的时候有人打扰，从开始到现在，无论谁在这个时候来找他，他一律不让陈默停下来喊人打招呼的，这个习惯大家都知道，所以现在的这位新任首长也不觉得有什么，站在邵光荣的身边，跟他一起，安安静静地开着陈默拆解枪支。
　　陈默放下最后一个拆解完毕的零件。
　　邵光荣开口，“好了，默默。再来一次，快，准，稳。在战场上，多半秒钟时间，子弹就到了眼前了。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　“开始。”
　　随着邵光荣的一声开始，陈默迅速开始组装，这一次，她摒弃了脑子里面的杂音，全力以赴地做手中的事情。
　　咔，咔，上膛了。
　　手枪在手里完成组装，她直接举起枪，瞄向十米外的靶子，几个呼吸过后，她一口气打光弹夹里面的八发子弹，每发子弹间隔不到一秒。
　　陈默放下枪，拿下耳包，快速跑过去，取下靶纸，本来这些活有靶场的士兵来干，但是在陈默自己的要求下，所有的事情都自己做了，她是不习惯使唤别人的。
　　陈默看了眼靶纸，嘴角弯起小小一抹满意的笑，跑到邵光荣身边，双手递给他。
　　邵光荣接过来，“嗯！嗯！嗯！不错，不错。”他把手上的靶纸递给身边的后生，“首长，陈默小朋友的成绩越来越稳定了，可给我手下那群兵蛋子好大的压力啊，这每次您带陈默走后，他们都一窝蜂地来这里看默默的成绩。”
　　邵光荣一笑，摸了摸陈默的头，“默默，自己去练习吧。要专心，刚才第二次就快了一些，记住，每一个步骤都别分心。再练习几天，咱们可以增加难度了。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　她自己过去，上了新的靶纸，自己开始重复的训练。
　　十米的靶纸很小，小到只有5厘米，5环的直径大小仅相当于一枚硬币，而靶心10环的位置直径只有0.5毫米。陈默在接触射击之前，完全没有想到，靶纸竟然是这样小的，最开始，她觉得她连纸都打不到，十米之外，才5厘米大小的靶纸。
　　但是后来慢慢的，她发现这是一种感觉，除了用眼睛瞄，还要用感觉瞄，用心瞄，这是一种只可意会的感受。
　　她自己来来回回地开t始练习，耳朵边，时不时传来后面两位新老首长交谈的声音。
　　原来，不止她一个人知道未来会发生什么，这些高位之人，都闻到了山雨欲来风满楼的味道。
　　他们之间短短几句话，陈默就知道了。
　　每天看似退休，一心照顾她，在家里养鱼种菜的邵爷爷，依然对这局势洞若观火，他不在漩涡其中，站在漩涡之外，双眼更加通透。
　　但是无论在不在漩涡中，她都希望邵爷爷不要以任何形式跟这件事有牵涉。
　　不是她过于小心，是她知道，这件事有多严重。
　　“首长，您觉得，事态会怎么发展。”
　　陈默竖起耳朵，手上安装枪支的动作又不自觉地放慢了。

第414章 局势
　　邵光荣叹叹气，眼神清明但是没有多言，“我已经退休了，看不明白这些事了。你只记住，站在人民的一面，就好。”
　　那人默默许久，点了点头。
　　“首长，那您在这里陪着默默，我先忙去了。”随后双脚立正，对邵光荣敬个保准的礼。
　　邵光荣摆摆手，看着他走了。随即注意力重新集中在陈默的身上。
　　“默默，你今天怎么了。”
　　虽然看第二张靶纸，她的成绩依然保持在线，但是她第三张靶纸还没有打，正在组装枪械的手也比平时慢了很多。
　　陈默一时间不知道怎么回答，担心您被拉去游街，被殴打？被彻底打倒？从精神上跟肉体上双重摧毁？陈默一脑补到，年迈的邵光荣被戴上高帽，脖子上坠上砖头，被辱骂被打，她的心里就拧巴得酸疼。
　　见陈默一直不说话，邵光荣以为陈默是耍小脾气了。
　　“默默，是不是有点不高兴了？告诉邵爷爷怎么了。”他开始反思自己，“是不是邵爷爷刚才对你有点凶了？是爷爷不好，诶呀，以前训兵习惯了。”
　　邵光荣开始进行自我反省，“我这对于养女孩子真是没经验。”
　　陈默听着邵光荣的话，心里跟酸了，“邵爷爷，我没心情不好，我刚才在吃太多了，好像有点想吐。”
　　想不出来什么理由，她只能把原因往身体上面推。
　　邵光荣听了，赶紧上前，摸了摸她的额头，确认她没有发烧，就帮她把身上的装备脱掉。
　　帮她把身上的装备脱掉，拿掉隔音耳包。他上手，咔咔几声就把陈默还没组装完毕的枪支给安装上，对着远处招手，让靶场的后勤人员把枪支，子弹，拿走登记回收。
　　“走了默默，先回家休息，如果之后更不舒服，邵爷爷带你去医院。”
　　在回家的车上，邵光荣时不时看陈默一眼，陈默靠在坐椅上，闭着眼睛假寐，完全不敢睁开眼睛。
　　她是真的不善于撒谎，不擅长演戏，现在身体没有任何不舒服，面对邵爷爷的关爱，她是真的演不下去。
　　车子开回了四合院门口，还没停稳，刚放学到家不久的邵锦成就从院子里面跑出来。
　　果然是爷爷的车，今天怎么这么早就回来了。
　　他拉开车门，“爷爷，默默，你们今天怎么回得这么早？”
　　“默默身体不舒服，说有点恶心，你抱她回屋休息。”
　　一听陈默不舒服，邵锦成的脸色一下就变了。看着闭着眼睛的陈默，一下子就急了。他上手，探了探鼻息，邵光荣瞪了他一眼，“想什么呢，傻小子，如果真那么严重，你爷爷我还能带默默回来么，不得直接去医院了？她只是睡着了，快点抱回屋。”
　　是的，陈默确实睡着了，回来的路上一路闭着眼睛，最后真的给自己哄睡着了。
　　她被邵锦成悬空抱起来，脑子清醒了一瞬间，看见是邵锦成，就在他肩上找了个角度，继续睡了过去。
　　等整个人躺在床上，就更舒服了，侧身一条腿压在被子上，继续呼呼大睡。她一直是如此，白天睡觉不小心被吵醒之后，那个紧接着衔接上的回笼觉就会睡得特别香甜。
　　邵锦成进进出出，一会摸摸她的额头，一会听听她的呼吸声，邵光荣也时不时问问默默的情况，嘱咐孙子勤着点进来看。
　　天色已经暗下去了，四合院里面点上了灯火，安静的正屋里面，饭桌上放着饭菜，每一个盘子都被盖着保温，邵光荣静静坐在沙发上看书。
　　陈默终于是睡够了，精神上彻底清醒过来，睁开眼睛，一时间懵了一下，不知道现在是几点，是白天还是晚上，是前半夜还是后半夜。
　　坐在她身边难得安静看书的邵锦成赶紧放下书，“默默，可算睡醒了，还恶心吗？”
　　陈默伸了个懒腰，坐起来，摇摇头。
　　“怎么还没精神呢？真不恶心了？”
　　二哥啊，谁刚睡醒就超级精神啊？她认真摇摇头，“二哥，真不恶心了。”
　　“别的呢？”
　　“哪都不难受。”
　　“那就好，那咱们精神精神，晚上爷爷让熬了粥，配着点小黄瓜酱菜，几个清淡的菜，咱们一起吃饭了。”
　　陈默看了看外面漆黑的天色，“你们还没吃呢？”
　　“嗯，爷爷说等你，我们也不饿。”
　　本来邵锦成还是要抱她过去，但是陈默要自己动一动。每周确实，放学先在车上垫吧一些，等练完了射击回家再跟邵锦成他们一起正经吃一顿。
　　今天没怎么练，还一直睡觉，所以得自己动一动，才能吃得下去。
　　邵光荣听见声音，放下书，“诶呦，默默醒了。”
　　紧接着，邵光荣问了一遍刚才邵锦成问的问题，爷孙三个人坐到饭桌边开始吃饭。
　　陈默瞟了一眼屋子里面的座钟，已经是晚上八点了，她这一觉睡到了这么晚。
　　“邵爷爷，你们怎么不先吃，饿坏了吧？”
　　“不饿不饿。”
　　白稠的米粥，配上嫩脆的小黄瓜酱菜，陈默吃了几口就胃口大开。
　　陈默一边吃饭，一边在内心复盘今天那位新首长跟邵爷爷说的话。
　　可以听得出来，他们对于未来，是已经有预见性了。但是那个首长，对于范围以及严重程度，显然是没有预估到位。
　　邵爷爷只与他讲了一句，要站在人民的一面。
　　诶。。。
　　——
　　时间，并不会随着陈默的担心，就停滞不前。
　　这个学期一点点过去，终于，开始了轰轰烈烈的斗争。
　　陈默与邵锦成所在的学校，即便是大院的学校，也依然难免被波及到停课。这是一场自上而下，覆盖全部的运动，没有人可以置身事外。
　　学校停课了，老师们有的投入到了斗争中，有的被斗争。
　　邵锦成与陈默开始每天留在了家里，四合院时不时有穿着正装，很严肃的人过来拜见邵光荣，但是邵光荣都避而不见。
　　在局势明朗之前，邵光荣不会跟任何人就这件事交流。陈默见到邵爷爷的态度，她自己也放心了许多。
　　大哥那边，还在正常地上课，毕竟是国家最重视的最优秀的学府，他们的教育没有停滞。但是偶尔有学生想出校门参与其他的事情，学校也是不管的。
　　陈默每次见到陈永峰，必然要做的事，就是嘱咐哥哥。
　　学习，学习，只要学习，不要做任何别的事。

第415章 定位系统
　　陈默已经不上学了，这个周一早上，邵锦成带着她，一起驱车送陈永峰回学校。
　　“哥哥，好好上课，不要参与任何别的事，不要多说话，甚至不要多与人面对面交谈，就看书学习，周六中午我跟锦成哥哥再来接你。”
　　“好，我估计你们学校也不会一直停着的，没什么比教育更重要吧。”
　　邵锦成点点头，但是陈默内心知道，一切都没那么乐观，很快就会收到通知，高考停办。
　　邵锦成还没成年，在北京自然是专门的司机开车的。他们三个看着车窗外的街道。
　　很多胳膊上戴着红色袖标的年轻人，在到处张贴标语，红色的纸，黑色的墨字，扎进陈默的眼睛里。
　　终究还是开始了。
　　车子快速行驶到B大门口，陈默跟着陈永峰一起下车，嘴里还是不停地在跟哥哥絮叨，让他只管念书。
　　陈永峰蹲下，脸上是无奈的笑，“默默，哥哥真的知道了，你呀，已经在哥哥的耳朵边念叨了多少次了。哥哥不会参与那些事情的，我学习的时间都不够呢。”
　　陈默点点头，放开哥哥的手，看着他背着书包进入校园。
　　哥哥现在当然无法理解自己为什么这么担心，大哥心地善良，万一在这种浪潮之下，参与哪怕一次这种事，万一就恰巧伤害了什么人，那么等这些事情过去，哥哥会一辈子在内疚之中。
　　这一生，哥哥会很幸福，陈默不希望任何事情，影响到哥哥享受以后的人生。
　　她的努力不能功亏一篑。
　　哥哥的背影消失了，他皮下植入的那枚超级小的自动医疗系统的旁边，昨晚被陈默新植入了四分之一小米粒大小的定位系统，这里录入了B大的地图，划定了哥哥平日里的路线范围与停留时间，教室、图书馆、食堂、宿舍。
　　一旦哥t哥长时间出现在其他地方，或者长时间走出校园停留在大街上，停留在集会场地超过十分钟。陈默就会接到报警，到时候她会第一时间赶来。
　　在她的空间之内，已经标记好了各处地点，哪里发生集会，批斗现场等，空间内的地图就会实时上传更新数据，与陈永峰身体内的定位系统完成数据更新。
　　哥哥的身影消失在了校园里，邵锦成拉着陈默的手微微按了按，“走吧默默，回家了，老师们估计都到了。”
　　陈默点点头，转身乖巧随邵锦成上车。
　　学校停课了，邵光荣为邵锦成跟陈默，请来了家庭教师，学习知识这一块儿，不能因为任何事情耽误。
　　车子回了家，两个人一进屋子，就觉得家里的气氛不对。
　　陈默第一次看见邵光荣脸色如此之差，就连上次他突然心脑血管疾病，清醒过来的第一时间他的表情也没这么重。
　　客厅沙发上，坐着邵锦成的家庭教师。
　　邵锦成带着陈默打过招呼，在对面沙发上坐下来，“出什么事了，爷爷。”
　　邵光荣开口，“高考停了。”
　　“嗯？”邵锦成愣住了，高考停了？这四个字，是什么意思？“爷爷，高考怎么会停？是今年停了？延后了？改时间了？还是什么情况？”
　　“停了，停办了，没有高考了，不知道什么时候恢复。”
　　等听了老师的回答之后，邵锦成终于意识到了问题的实际情况。这在他的认知里面，是完全不会发生的。
　　他靠在沙发上，开始消化这个消息，手里依然拉着陈默的手。陈默放手握住邵锦成的手，二哥的手，跟大哥的一样，大大的，骨节分明，但是二哥的皮肤明显嫩了很多。
　　大哥很小就开始干农活，手上皮肤自然细嫩不了，之后陈默也刻意没有帮大哥改造手部皮肤，她觉得男生的大手，粗糙一点没什么，甚至会更帅气。
　　她赶紧拉回思绪，重新认真地握住邵锦成的手。自己真的很过分，现在还有心事神游。
　　陈默发现，事情开始之前，她是一直在持续焦虑的，等事情真的开始了，她的心反倒安定下来了。
　　仿佛游戏已经开始，冷静下来，兵来将挡水来土掩。
　　这件事，很是出乎邵光荣的意料，他发现事态应该是比他预料之中的更严重。老人家的态度是决绝的，这事情短时间内是结束不了了。
　　“你们正常去上课吧，不管高考不高考。老师，我孙子锦成的高中课程，还是要学完的，咱们的约定不变。”
　　“好的，这是自然的，邵首长。”
　　“嗯，还有默默。默默，一会儿你老师来了，也要继续认真学习。”
　　“知道了，您放心邵爷爷。”
　　等他们去上课了，邵光荣喊来杨丰收，“小杨，断绝与外面的所有往来，说我身体又不好了，谢绝所有的探望。打个报告上去，把外出的警卫降到最低，我一个退休老头子，不要再有任何扎眼的排场了。”
　　“好的首长。”
　　邵光荣沉吟了一下，“我一会儿给邵将写封信，你出门帮我邮一下。”
　　“好的，首长。”
　　自这一刻起，跟邵光荣的四合院有来往的，只有给退休干部送特供粮食菜品的人，再就是邵锦成与陈默的家庭教师，其他人一概不见。
　　杨丰收宣布出去的，邵光荣再次犯病，不能见任何人的消息，在风雨飘摇的时节里，传得越来越严重，大家都以为邵光荣在四合院里面与病魔死神战斗。
　　——
　　夏天来了，知了又开始躲在角落里面叫着。陈默一向不烦知了的叫声，她觉得这是时节的限定BGM。
　　但是此刻，她拿着书坐在院子里面，听着听着内心有些烦躁了。最近事情越来越热闹起来，空间内地图标记的地点越来越多了。
　　这一片，因为都是有权势的人居住，再加上军区的加持，来闹事的人目前来说没有。
　　但是这并不能保证明天也没有，后天也没有，这一天，不远了。
　　应该提醒邵爷爷，把家里的东西该收的收一收，该藏的藏一藏了。
　　最近大家心情都一般，想来胃口好的陈默，都开始有点苦夏。
　　所以四合院里面改成了两顿饭，这样胃里好消化，身体也没什么负担。
　　陈默午睡起来，下午接近四点，来到饭桌前，陪着邵光荣与二哥，吃第二顿饭。

第416章 说服邵光荣
　　黑白电视机上面，只有固定的画面，周二下午，电视台是休息的，电视里面没有节目。邵光荣一直没有去关上电视，屏幕停留在不变的画面。
　　陈默过去，把电视关上。
　　饭桌上摆的是炸酱面，菜码切了新鲜黄瓜丝，小萝卜缨，酱是炸得香香的肉酱，油脂全都是五花肉逼出来的荤油，面条是手擀面，劲劲道道过了凉水。
　　这是他们夏天全都爱吃的食物，徐爷爷做着也简单方便，他们也爱吃。
　　“爷爷。”邵锦成喊了一声。
　　“嗯？”邵光荣答应着又继续说，“锦成，你把炸酱里面的肉块给默默挑一些，我让老徐留了些大肉块。”
　　“好。”
　　邵锦成答应着，就直接去酱碗里面给陈默找肉。
　　“默默，你哦。在老爷子这里特权可是大大的了，你二哥我吃从小吃饭的时候，夹菜都不许夹第二筷子，不许翻菜。现在你来了，可好了，还让我从炸酱面的炸酱里面给你扒拉肉块。”
　　“嘿嘿嘿。”陈默得了便宜，自然要卖乖。“谢谢邵爷爷，邵爷爷最疼我了。不过，我会记得，出去在外面吃饭的时候，也跟二哥一样，不翻菜，不吧唧嘴。”
　　邵光荣满意点头，“你看，默默不用教都知道，我惯着她一点怎么了。”
　　“成，您想怎么惯着都行。我以前住黄子屯的时候，惯着她，比您惯得凶，也没见她长劣了。”
　　爷孙两个一边说话的时候，陈默的面碗里面，慢慢地多出来了六七块肉，“够了二哥，够了。”再多的话，这面就咸了，邵锦成已经是会照顾人的，他也意识到了这个问题，反手就加了一筷子的面到她的碗里，帮她搅匀，又多放了些翠绿的小萝卜缨子，在她抗议之前先压制，“不许拒绝，不能挑食，肉肉跟蔬菜一起吃掉。”
　　哼，预判我，陈默认命地接过面碗，开始乖乖吃饭。
　　“你刚才喊我什么事。”邵光荣还记得刚才是邵锦成先喊的他。
　　“爷爷，现在外面越演越烈，小将们开始到各家去抄家了。我想，咱们家的东西应该收拾收拾，咱们院子够大，分散埋起来。”
　　“哼。”邵光荣冷冷从鼻子里面哼出一声，他不是哼自己孙子，“我看他们谁敢，老子当年在战场上，连小鬼子的枪炮都不怕，我害怕这帮小崽子？”
　　陈默默默吸着面条，面条真香啊，可惜心里有点苦涩。邵爷爷哦，你还真是。。。小看了。
　　“邵爷爷~~”陈默很少撒娇，此刻她的尾音拉长了，“咱们就听锦成哥的吧，以防万一。”
　　“我不，有啥万一，给他们厉害完了。”老爷子脾气上来了，倔得很。
　　“邵爷爷~！那帮人如果真的来家里，破坏您心爱的东西，撕您的画，烧您的书，您怎么办？掏出枪枪毙他们吗？如果如此，但是他们依然是一群孩子，一群‘自己人’，邵爷爷您肯定是下不去手的。”
　　邵光荣叹息一下，“是，枪口是要对准敌人的，对准小日本鬼子，对准越南猴子的。”
　　“嗯，所以呀邵爷爷，那你是舍得你的那些书，那些画，那些物件儿了？”
　　“那肯定也舍不得。”
　　“所以呀邵爷爷！”陈默乘胜追击，所以呀邵爷爷这六个字讲得超大声，“咱们又舍不得东西，又不能枪毙了他们，那咱们把东西藏起来，不就是最好的选择吗？邵爷爷，您以前打仗，肯定也讲究兵法的，对吧？这叫有效避战，也不是怕他们。”
　　邵光荣被说动了，他知道默默讲得有道理。
　　但是戎马一生了，到头来在自己家里还得藏东西？他总觉得心里过不去那个坎儿。
　　“邵爷爷，您的东西，很多都是老物件儿，您的书也都是知识文化。默默还小，默默不能妄议您的心态，但是默默觉得，如果您把这些藏好，也是为我们国家的文化传承做贡献。”陈默把帽子高高一扣，“大丈夫，不拘小节。”
　　邵光荣被说动了，行吧，也不要去想什么在家里藏东西的事情了，那些东西，咋了确实可惜，到了他手里，他是有责任，有义务去保护好它们的。
　　“行，你们两个说得很对，就这么办吧。”
　　“好的，爷爷，那我吃完饭用一下车，我带默默出门去买些塑料布之类的东西，那些书籍得好好地包起来，被下雨淋湿了。”
　　邵光荣点头同意，“快去快回，别在外面呆久了，我担心。”
　　吃过了饭，他们赶紧喊了司机出t门。到了最近的供销社，也到了售货员快下班的时间了，不过好在，他们想买的东西倒还有。
　　他们快速地买完，抱着东西出来的时候，路对面有几个袖标，正在墙上张贴标语，‘打倒走资派，横扫一切牛鬼蛇神。’
　　邵锦成站在那里，多看了几眼，就有人上前，“星星之火，可以燎原，枪杆子里面出政权！战友，你好！咱们这边还缺人口贴标语，你是哪个学校？一起来帮忙吧。”
　　那人左胳膊上戴着袖标，手里端着一盆浆糊，远远走过来喊邵锦成。开口先背语录，然后才说话。
　　邵锦成不好意思的笑笑，“哪里有压迫，哪里就有反抗。小战友，真不好意思。你看我手里拿着的东西，我也是在那边干活，缺东西来买的，那边还等着我回去呢。”他随手指了指。
　　“哦，行，那打扰了。”说完，他就端着浆糊走了。
　　陈默暗暗松了一口气，二哥脑子转得挺快的，而且她还是第一次听他在外面背语录。自己回去也要赶紧背几句了，不然出门都不敢开口说话。
　　现在每个人聊天的时候，都要在想说的话之前，加上至少一句语录，之后才可以开口说话，类似于，‘天王盖地虎，宝塔镇河妖！’那样的暗号一样，如果你不对暗号，你就不是自己人。
　　邵锦成两手费力地夹抱着好多东西，没办法腾出手来拉着陈默，就把眼神盯在陈默的身上，“默默走吧。”

第417章 灵液实体化
　　陈默走在邵锦成前面，回到车里，她才松了一口气。下次出门之前，一定要好好背一些语录了，现在这情况，是不可以用年纪小搪塞过去的，有她这年纪的，去当小兵的呢。
　　回到家就开始收拾，东西已经准备好了，就不能再拖了。
　　陈默全程帮忙邵光荣收拾他的书，那些其他的物件，古董，收藏品之类的，都让邵锦成跟杨丰收他们一点点慢慢整理就好了。
　　关于书籍这一块，什么书能留在外面，什么书不可以，她都要一本本过目的。
　　对于这一块，她已经练成了有相当的敏感度。邵爷爷很爱读各种古书，凡是涉及‘古’字的，必须统统都藏起来，因为这都是‘封建思想’、‘封建余孽’，被翻出来必然是烧掉。再就是，哲学类跟经济类的书籍，统统也藏起来，这些书里面很难规避有涉及资本的问题，这都是走资派才看的，走资派问题就更严重了。
　　陈默一本本认真地检查，务必做到没有任何一个漏网之鱼。
　　四合院里，并没有很多适合藏东西挖坑的位置，很多地方都铺着石板小路。
　　既然要缠，那自然要缠得好好的。邵锦成不嫌麻烦，分散地选了几个地方，把有石板的部分，都撬了起来，在下面挖坑。如果挑选没有铺石板的地方，也可以，但是那样就没有石板下面隐蔽。
　　这个活，不简单又浪费时间。足足的花了两天时间，才把东西都处理好了，院子里面有石板路的地方又重新铺好了。
　　这么大的工程完毕，陈默松了一口气。
　　整理完了好些东西，四合院几间房子里面都变得空落落的。邵光荣在正房的书架前面转了转，又去了自己的书房，看了看可以用‘家徒四壁’来形容的书房，站在那里默然叹气。
　　他这书房里面的几面墙的书架上，零星摆放着‘安全’的书籍，连以前他练字写的字帖，都被那两个孩子检查了一遍，该处理的都处理了。
　　陈默听见邵光荣的叹气声，不想让他呆在突然空下来的房子里面，她进了书房，拉起邵光荣的手，“邵爷爷，我想练习打靶了，你去葡萄架下面躺着，陪着我。”
　　邵光荣答应着，跟着陈默来到院子里，陈默拉着他，让他在葡萄架下面躺好，自己搬来三角梯，手脚麻利地爬上去，剪了一串颜色最深的巨峰，小跑着去洗干净装了一盘子，一盘黑紫色闪着水光的葡萄，放在邵光荣手边的小木桌上。
　　“诶，我的默默真好，老了老了还有能遇到默默照顾我。”
　　陈默嘿嘿一笑，把刚刚剥好皮的葡萄塞进邵光荣的嘴里。只这一颗葡萄，就把邵光荣喂得心花怒放，什么外面的纷纷扰扰，一下子就都想不起来了，“诶，我这有啥想不开的，有你默默陪着，不管那么多了。”
　　邵锦成从屋子里面走出来，手里拿着邵光荣的大茶杯，看着爷爷从阴转晴的脸，不用想都知道是怎么回事，默默拿捏爷爷，是手拿把掐的。
　　他把茶杯放在葡萄盘旁边，搬了个椅子，坐在爷爷身边。
　　一起在葡萄架的阴凉下，看陈默的小身影在院子里面跑来跑去，“爷爷，这纸牌如果给默默换成刀片或者飞镖，那这不是。。。分分钟都可以杀人了？”
　　邵光荣看了一眼孙子，又眼神炯炯地看着陈默，“我早就说过了，默默放在以前战争时期的话，那就是个兵王，进可以乱战之中取敌人首级，退的话可以实施斩首行动。还好还好，幸好她出生在和平年代了，万一生在以前，那肯定是让她上战场的，那可哪里舍得哦。”
　　邵锦成嘴角微弯，看着陈默认真的神情与脖子上冒出来的汗珠，爷爷是变了，以前在爷爷身上，没有‘舍不得’这个三个字。
　　大概半小时左右，爷孙两个就心疼地喊停，天太热，虽然运动量不大，但是动一动就出汗。看着陈默出的汗，他们都担心她中暑，这两天她跟着收拾东西，又挖坑地，前前后后干了不少活，可不能再累到。
　　当天晚上，陈默洗漱后回了自己的房间躺下。
　　外面滴答滴答地开始下雨，挺好了，下了雨就会冲刷一遍院子，那些刚刚挖过的痕迹就会彻底消失。
　　至于地下的那些东西，完全也不用担心会浸湿，她跟邵锦成很细心地左一层右一层的包装之外，她又在外面偷偷加了一层隔离材料，这样完全万无一失。
　　陈默进入空间。
　　【主人，晚上好。】
　　【好，给我来点灵液。】
　　【好的，主人。】
　　【这两天在外面干活，一点都没装假，浑身酸疼得很。】
　　【主人不用担心，这灵液咽下去之后，身上的不舒服，很快就会缓解。】
　　陈默咽下一滴灵液，当然如空间所说的一样，马上就缓解了不少。
　　【主人，空间现在灵气可以实体化了，可以用灵气实体给主人按摩，为主人缓解疲劳。】
　　【哦？灵气实体化？】
　　【是的，主人。以前是肉眼不可见的，现在已经肉眼可见。】
　　【好的，那就来按一会儿吧。】
　　陈默走到空间提供的场地，这是一处失重的圆形空间，陈默进入之后，就整个人飘了起来。
　　【主人，您要做的就是放松，在这里，主人浑身上下没有任何地方是着力的。】
　　【好，知道了，开始吧。】
　　随着陈默的命令，确实有肉眼可见的白色气体冒出来，在她的周身环绕，像是最温柔的手的轻抚，随后，那些气体的力量加重，竟然真的像是有人的手按在自己酸疼的肉上。
　　陈默觉得这一切太不可思议了，那种气体类的东西，竟然可以用这么大的力气作用于人的身体。
　　这在外界，是不是违背物理学啊？
　　她闭上眼睛，开始享受。大概半小时之后，那灵气实体褪去，陈默所处的地方开始有了重力，重力托着她，慢慢站立，站好。。
　　【可以了主人，如果按时间太久，对身体才是一种负荷。”】
　　【好的，把哥哥的监控数据调出来。】

第418章 来了
　　【好的，主人。】
　　很快，在陈默面前出现一个电子屏，上面显示了，距离上次她查阅陈永峰行程之后，到现在的这段时间的最新行程。
　　她大概看了看，没什么不妥，放下心来。
　　其实，一旦哥哥的行踪有异样，空间是会自动实时对她发出警报的，毕竟，这个监控时效性很重要。
　　但是她还是偶尔要查看一下之前的数据，这样才心安。
　　她手指轻点，关了哥哥的行程。
　　然后让空间展示出物资表，她上下滑动着，看着翻都翻不完的物资。那些畜牧农业的她都一带而过，着重看了看武器类有没有什么新的发明。
　　看完了之后，她设置生产几种精神麻醉剂，把使用方式不一样的几种麻醉剂全都进行了大量的生产。
　　不一定用得上哪种，到时候万一需要，一定要随时都有存货才行。空间内的农产品，现在的唯一通途就是替换邵爷爷家里有时候不新鲜的东西。
　　不如前几天，下屋里面储存的土豆，有一些发芽了，她悄悄用空间内的土豆给替换掉了。
　　其他的话，还暂时没有用上的机会，她现在还小，一个六岁的小孩不可能自己拿着菜去黑市或者去路边卖，在家里也不可能突然从空间里面拿出t来一堆菜，只能在不暴露的情况下，自己动一点手脚。
　　想到这里，陈默突然很期待长大之后自己独居的日子，那个时候，自己可以从空间里面拿出好多好吃的，把自己的家塞满，过美滋滋的小日子。
　　陈默从空间内出来，翻个身，闭上眼睛，美美地睡去。
　　——
　　因为盼着周末哥哥回家，有了盼头每周的时间就过得很快了。
　　周六中午，陈默扒着车窗玻璃，看着门口望眼欲穿。这里也时不时有带着袖标的学生进进出出。她在心里默默地数着，倒是也有很多不戴的，这让她微微放心。
　　现在也许还不需要担心，两年之后那个节点才是需要担心的，那一年，陨落了好多学术界的恒星。
　　陈默一边让思绪飘摇，一边把鼻子怼在车玻璃上，坐出猪鼻子等各种各样的鬼脸。
　　陈永峰远远走出来，一下子就看见了路边的车，也看见了车窗上贴着的那个可爱的小脸。
　　他绕到旁边，绕一圈走过去，突然出现在车旁边，伸手敲了敲车窗上长出来的‘猪鼻子’。
　　陈默吓了一跳，看清楚来人之后，瞬间拉开车门跳了下去，飞扑到大哥的身上。
　　被大哥直接抱着，一起钻进了车里。
　　“永峰。”邵锦成跟陈永峰打招呼。
　　“嗯，走吧。”
　　其实陈永峰说过，不用每周都来接他，他骑自行车回去是一样的，但是被邵锦成拒绝了。现在局势不稳，高考停了，他跟默默的学校也停课了，自然是接送他比较安全，等什么时候正常的学习生活恢复了，到时候再说。
　　三个人回到四合院，陈永峰被家里的变化吓了一跳，“怎么？被抄了？”
　　邵锦成摸了摸陈默的脑袋，“默默猜对了大哥的反应。”随即赶紧跟陈永峰解释，“没有被抄家，我们自己收拾的。”
　　之后把收拾东西的过程跟陈永峰说了一下，陈永峰点点头，“是应该的，我们学校有一部分人，都去了家属区抄了，很多书都被毁了。”他的眼神暗暗的。
　　邵光荣拍拍陈永峰的肩膀，“好了，不说那些不开心的事了，来，我们下一盘，然后饭就好了。”
　　棋局走到一半，相飞了田去吃掉了一个兵卒的时候，巷子里面发出嘈杂的声音。听着是隔了几家的门，被敲得山响，之后是喊声，大声的说话声。
　　陈永峰拿着象棋的手顿住了，看向对面的邵爷爷，又看了看在旁边观棋的邵锦成。
　　三个男人对视了一下，邵光荣点点下巴，“继续。”
　　陈永峰落子，两个人的棋局继续，邵锦成跟陈默在旁边观棋，也都没有说话，四合院与外面一墙之隔，那墙好像阻隔了外面的嘈杂，墙里墙外变成了两个世界。
　　四个人表面上都很淡定，陈默不知道别人，但是她的内心是真的淡定不下来。
　　邵光荣的下一个棋子还没有落下，高高的墙头就翻进来五个人。为首的是杨丰收，陈默还是第一次看见一向稳重的杨叔叔跳墙。
　　“首长，怕敲门声音太大，我们就从那边过来了。”
　　邵光荣一边点头，一边落了棋子，“不用紧张，出不了什么大事。”
　　杨丰收打了个手势，他们五个人就退后了许多，分散在院子的角落里。
　　外面的嘈杂声依然在距离，并且越来越近了。陈永峰看着眼前的期盼，心思全都在棋局之上。
　　他是注意力可以超级集中的人，只要他专注与棋局，他就真的可以只集中在棋局之上，并且小时候开始就经历过太多人与事，这种情况也是真的吓不到他了。
　　终于，邵光荣的四合院的门，被敲响了。邵光荣的背靠在靠背上，几乎是从鼻子里面冷哼出来，“哼，这帮小崽子，很好。”
　　他示意杨丰收去开门，陈默下意识地瞄了一眼院子，那晚下的雨，再加上这几天时间的吹晒，院子里面挖过的痕迹已经被抹掉，完全看不出来了。她瞄了一眼，放心地收回目光。
　　院门的门栓刚一被杨丰收打开，门就被外面的人大力推开，杨丰收的脸差点被门拍到，幸好他反应得快，外面是一群带着袖标的年轻人。
　　“搞什么呢？怎么开门开得这么慢？我们都在外面吵了这么久了，你们听不见咋的？”
　　嚯，还知道自己很吵呢。
　　杨丰收并没有让开，而是站在门口，“你们干什么的？知道这里是哪里吗？”
　　为首的年轻男孩指了指自己胳膊上的红袖标，“怎么？你连这个都不认识吗？赶紧起开，我们要进去搜查。”
　　“搜查？我问你，你们知道这是什么地方吗？是你们能搜的？”
　　“欸？我看你还真不认识这个袖标是吧？我们戴上这个，就有权力监督你们所有人，我们当然知道这是哪，今天别说一个军区首长了，就算再高的，我们也搜得了，我们可是伟大的无产阶级。。。”
　　邵光荣不想再听这个乳臭未干的毛头小子说下去了，他沉声对杨丰收开口，“杨秘书，让他们进来吧。”

第419章 搜
　　杨丰收也知道，这些人是挡不住的，他只是想嘴他们几句，一个个乳臭未干的，胳膊上拴一块儿红布就红了眼睛，无法无天了。
　　“你看看，你不识相，你们这里有识相的，赶紧让开吧。”
　　邵锦成拳头攥紧了，他腾地一下起身，把旁边的陈默吓了一跳，陈默赶紧跟着站起来，伸手拉住邵锦成的手。
　　用力紧紧攥着，安抚他。
　　邵锦成反手拍拍她，“没事，默默，别害怕。”
　　“好的，二哥，你就在我旁边。”
　　“好，放心吧。”
　　陈默当然不怕，但是用这个办法，能让邵锦成冷静下来，乖乖呆在自己身边，不要冲动。
　　杨丰收带来的四个警卫员，在门被敲响的那一刻，就已经走到了邵光荣的身后。
　　“邵光荣同志，我这么称呼你，应该没问题吧？”
　　邵光荣手里的棋子缓缓落下，他连看都没看那年轻人一眼，只轻声对陈永峰说，“该你了。”
　　“好，邵爷爷。”陈永峰拿起兵，往前拱了一步，这一步已经没有别的路可以走，拱卒就完事。
　　“诶诶诶？你这老头，我问你话呢，你别以为你坐在功劳簿上我们就得跟你客客气气的，我可告诉你们，不配合我们工作，那你们就是站在人民的对立面。”
　　邵光荣依然是把他们当成空气一样，表情没有丝毫变化，认真地跟陈永峰下棋，陈永峰也一样，头都没有转哪怕一度。
　　邵锦成把陈默放到陈永峰的怀里，往前走几步，站在那年轻人的面前，他比那人高上大半个头，气势一下子就上来了，“你，喊谁老头呢？”
　　“怎么着？你想吓我是吧？”
　　邵锦成低着头，看着他，又往前走了一步，用不高，但是整个院子的人都能听见的声音说，“你们想干嘛，我知道，我不拦你们。但是，我爷爷，你们放尊重点儿，我最后警告你们一次，你们嘴里再不恭不敬的，就试试。”
　　说完这话，邵锦成又压着身子往前上了一步，眼睛直勾勾盯着面前的小矮子。
　　邵锦成严肃起来的样子，是超级吓人的，从内往外散发的那种我要弄死你的感觉，把闯进院子的一堆人都吓住了。
　　“行！”那小矮子梗着脖子喊了一声，“你说的，配合我们工作对吧，小将们，开始吧，看看这家里有没有藏着什么不可告人的东西，搜，一寸都别放过的搜。”
　　他这红袖标一戴，就觉得自己有了无上的权力，现在在这个院子里面稍微有点吃瘪，心里已经牟足了劲儿，只要搜出来能找茬的东西，就要往死里找茬，一定要找机会批斗批斗他们！
　　那群小将听到了命令，一下子像打了鸡血一样，命令就是任务，一定要完成任务！现在每个家里，就不可能找不出能找茬的东西。他们像是某种动物的群体迁徙一样，一下子四散奔进各个房间。
　　邵锦成看着几个半大小子就那么闯进陈默的房间，他的眉头皱成了川字形，随后跟在后面走了进去，妈的，这帮小逼崽子。
　　他抱臂站在陈默房间门口，看见其中一个拉开陈默的衣柜，他上前盯着，“小子，看出来了吧？都是小女孩的衣服，别碰。”
　　“她怎么这么多衣服？脱离人民群众是吧？”
　　“我爷爷的工资是主席给发的，主席发给我爷爷工资，我爷爷拿去给我妹妹买衣服，约等于这些衣服是主席老人家给我妹妹买的，你有意见？”
　　一屋子的人被邵锦成的话给唬住了，他们想了想，互相看了看，这话没毛病啊，这么一算，确实是主席老人家给买的，这走资派的帽子，怕是扣不上了。
　　他们其实都是随大流的，心里没什么主意，嘴里喊着的口号有时候也并不很知道其中的意思，但是唯有主席两个字，是他们的圭臬。
　　邵锦成并t不怕他们搜出来什么东西，值钱的都跟着爷爷的物件儿一起埋在院子里面了，比如之前他给默默买的那金镯子，还有另外的首饰。
　　“我把话说明白，我就是膈应你们碰我妹妹东西，今天你们谁摸到她哪件衣服，也不用你们喊打喊烧的，我就一股脑都拿走，我去哪烧，那就不一定了。”
　　“你们搁这屋干啥呢？咋这么久了一点动静没有？”刚才打头阵的那个小子过来了，屋子里面的人把他喊过去，把刚才邵锦成说的话原原本本跟他学了一次。
　　他狠狠一挥手，“走，走走走。”
　　几个人一溜烟走了出去，其他屋子的人也陆陆续续出来了，只有去厨房的人，提溜出来了一只鸡一条鱼，还有好多腊肉，那腊肉泛着光泽，搜出食物的几个人眼睛都放光了。
　　这些东西好哇，找个借口没收了，晚上就有吃的了。
　　“你们家里有这么多大鱼大肉，完全是被糖衣炮弹腐烂了，不跟人民一起吃苦，说，这是谁。”这是谁给你们的，拎着腊肉的人这个问题还没说全，就被刚才负责陈默房间的人给堵住了嘴。别问了！别问了！问了的话他们又要说是主席给的了，到时候还怎么没收！
　　“咳。”为首那个小青年开口，“你们这些东西，很明显是脱离群众，独自享乐，咱们也不逼着你们说出是从哪里来的了，现在就没收了。你们那边呢？啥书啥封建余孽的东西都没搜出来？”
　　“啥也没有，就有个电视。”
　　“电视，我们现在禁止这些资本东西，你们还留这东西干啥？”
　　陈默知道，在这场风波开始的半年左右，所有电视台的节目都停播了，电视确实马上就是彻底没用的东西了，但是他们的嘴脸也太明显了，陈默觉得自己都想笑了。
　　邵光荣与陈永峰全程都没有看他们一眼，眼睛一直就在棋盘上面。
　　邵光荣抬抬手，示意杨丰收，放他们走，“想要什么，想拿什么，拿了就快走，吵得我下不了棋了。”
　　杨丰收点点头，对着满院子的人，做了一个请的手势。
　　那些小崽子没合计这么顺利，在别的院子，那可是动手抢的，“嗯，算你们识相，你们这样配合工作。”
　　“走。”杨丰收只说了一个字，手臂已经职业性地放在了腰后。

第420章 暴揍
　　他们面前，还没有那么疯。杨丰收的军人气势，很轻松地碾压了这群黄毛小子黄毛丫头。
　　他们拎着鸡，拎着肉，还有几个人一起抬起那台黑白电视，从门口一溜烟地出去了。
　　邵锦成二话没说，跟着他们走了出去。
　　杨丰收看向邵光荣，等待邵光荣的指示，“跟上他，跟着就好。”
　　“好的，首长。”
　　杨丰收带了两个人出门，留了两个人在邵光荣的身边。
　　邵锦成跟着那帮袖标走了出来，没等那帮人走出巷口，“喂。”
　　“咋的？你还有啥事要交代？”
　　邵锦成笑了，上前从他手中抢下他拎着的几条腊肉，一下子贯在地上。“喂！你干嘛！”
　　“干嘛？你们不是没收么？没收的东西，我帮你们毁了，还不谢谢我？”想欺负老子，从老子这么占便宜，门都没有。
　　他们一窝蜂地想上去捡，邵锦成连着他们的手一起踩，踩得更用力了。一时间，混乱的场面还加上了男生女生被踩了手的尖叫。那几条肉，鸡，还有鱼，在地上沾满了尘土，被邵锦成踩得面目全非，像是垃圾堆里面的厨余。
　　“拉住他，给他点颜色看看！”看着这一地的肉，他们的心都滴血了。
　　他们蜂拥而上，有的抱住邵锦成的腰，有的勒住邵锦成的脖子。不等杨丰收他们跑过来出手，邵锦成就一次性解决了其中两个。
　　只要见到他的日子里，陈默都会给他喝灵液，邵锦成的身体，打这一伙小崽子，一点劲儿都不费，尤其是这些小崽子，都是城里长大的，平时连个重活都没干过。
　　顿时这巷口更加鸡飞狗跳，吱哇乱叫了，“你胆大包天，你竟然敢打小将。”
　　“妈的，是你们先动手的！老子这叫被迫自卫。”话是这么说，邵锦成的手里可是一下都没停。
　　地上滴滴答答的血，也分不清是哪个的鼻血了。
　　这一顿胖揍，邵锦成打得可很是尽兴，一对多，好久没有打过这样的仗了。拳头上面的疼痛，还有地面的血，都让他兴奋无比，拳头越挥，身体越热。
　　乖乖坐在大哥怀里的陈默，用过‘小苍蝇’监视器，看着这一切，内心不由得咋舌，她是第一次看见邵锦成这么暴力的一面。
　　他的表情是那种享受的，热爱暴力的表情，这是他从来不曾展现的一面。
　　邵锦成的拳头一下下砸在刚刚在四合院话最多的那个人的身上，“叫我爷爷什么？嗯？说我爷爷是懂事的？你他妈的，你是个屁啊？你配评价我爷爷？”这拳拳到肉的打法，已经把身下人的牙齿打掉了一颗，眼眶眉骨之上也裂开了一个大口子，眉骨上的血，嘴里的血，鼻子流出来的鼻血，让他整个人可怖极了，已经是分不清楚都哪里出血了。
　　其他的人上来，要救这个被邵锦成盯着打的小青年，都被邵锦成一歪肩膀给抖了下去。是实话他们不敢真的拿出百分百的力气去拉邵锦成，因为他们很害怕自己会变成邵锦成的下一个目标。
　　围观的人越来越多了，刚刚被这些袖标折腾得不行的邻居们，此刻也都很是出气。
　　但是在院子里面跟邵光荣下棋的陈永峰，是真的坐不住了，“邵爷爷，我也去看看，我真的不放心。”
　　“不，没啥不放心的，邵锦成这几个都打不过的话，就不用当我邵光荣的孙子了。”
　　原来，邵爷爷知道二哥出门肯定是要打架的。
　　陈默意识到这一点，对于监控里面的画面，倒也没那么担心了。邵爷爷一生都在政治圈里，他猜到了二哥一定会动手，也没阻止他，那应该就是没什么大问题的。
　　“不行，邵爷爷，我现在已经没有心思下棋了，我必须去看看锦成。”
　　邵光荣把玩着刚刚成功吃掉的那些棋子，“嗯，那你去，这棋局就先留在这里，等你回来了继续。”
　　“好的，邵爷爷。”邵光荣答应了之后，陈永峰放下棋子，把陈默放到邵光荣的身边，拔腿就往外面跑。
　　“大哥，我也去！”
　　陈永峰停下来，回过身子，“你哪都不许去，就呆在邵爷爷的旁边，现在外面哪里都危险。”
　　诶，失去了第一手吃瓜治疗，陈默只能通过小苍蝇监视器，继续看着了。她的神识一半在空间内观察着监视器，另一半乖乖地陪在邵光荣身边。
　　那边，陈永峰来到巷口，看着邵锦成身处混战之中，他毫不犹豫，直接加入了战场。
　　这两个用灵液泡大的小伙子，揍起这帮红袖标来，简直不要太容易。很快，‘战争’就结束了，后加入的陈永峰，甚至衣服上都没沾染上什么灰尘。
　　邵锦成身上已经不能看了，全是灰尘，还有很多血迹，看起来还蛮吓人。但是他的脸上干干净净的，看见这里陈永峰就放心了。
　　“兄弟，你一来，我就打得不过瘾了，你解决得太快了。”
　　“速战速决，别让邵爷爷担心，咱们回去吧。”
　　“嗯。”
　　邵锦成起身，又去踩了踩地上已经脏得不行的肉，甚至往上面唾了一口唾沫。
　　“你们来我家搜罗搜罗倒也罢了，那些本来就穷的人家，你们就别给自己作孽了。”
　　说完，邵锦成彻底起身，拽了拽陈永峰，往回走。
　　等他们两个走过自己，继续往家里的方向走，一直站在一定距离之外的杨丰收，才起身来到那群袖标面前。他具体跟袖标们说了什么，邵锦成他们不知道，但是那群袖标听了杨丰收的话，把地上的东西都捡了捡，然后就开始分脏，这肉啊鸡啊鱼啊之类的倒还好说，但是分到这个电视的时候，场面的气氛就危险微妙了。
　　吃的可以平分成十几份，但是这个电视怎么行？电视又不能切开成好几个电视。
　　最后他们研究的结果是，每个人家里用一个星期，由刚才领头的小青年开始，这个电视这一周就放在他们家了。
　　他们分赃跟商议的时候，没有人注意到，一只复眼闪烁着微微红光的小苍蝇，记录着它眼前的这一切。

第421章 棋力
　　这些人研究妥当了，又想起刚才的事情，“他们家可真嚣张啊，你看那个老头子，一眼都没看咱们，咱们要不要找个由头，找找批斗批斗他。”
　　“但是他家确实啥也翻不到啊，那老头子练字写的字，我们都一张一张看了，啥问题都没有。”
　　“对，就找到这些吃的，还已经到我们手了。”她一边蹲着扣被邵锦成踩得黏在地上的肉，一边说着，大部t分的肉都被捡起来，收拾掉灰了。他们连地上的一点点黏腻的肉渣都舍不得浪费。
　　“暂时先别动硬茬子，这老头子说是以前咱们军区的一把手，大首长的。咱们现在得遵守命令，按部就班的。”
　　“嗯，这一条巷子都检查，他家就是顺带的，既然没发现什么问题，暂时就这样，咱们太慢了，没那么多时间精力都放在这一家身上，别耽误工作进度。”
　　“不是，那他家这个孙子打咱们的事就算了？看他把咱哥几个打的，都跟猪头似的了。”
　　这是没挨到邵锦成打的人不乐意了，“咋的？你们几个群殴他一个，都没打过人家，还得豁出去我们所有人陪你们报仇咋的？”
　　外面顿时又吵成了一团，最后，那肉给挨打的几个多分了一点，这事他们内部才算是整明白了。
　　那边，邵锦成他们都回去了。
　　邵光荣哼了一身，“嗯，回来了，你们快去洗洗手，永峰，咱们把这局下完。”
　　陈默从邵光荣身边起身，她刚刚被邵爷爷拉得紧紧的，说什么都没让她出门。
　　现在他们回来了，二哥身上血呼啦的，她心想，不应该啊，二哥现在是啥样的体质跟力量，怎么可能呢？
　　她赶紧上前，拉住邵锦成的手，很快确认了，果然不是他的血，她就说嘛。
　　“放心默默，二哥没受伤，我去洗洗，已经没事了，去看大哥跟爷爷下棋吧。”
　　“好。”
　　邵锦成换了衣服，洗干净了手脸出来的时候，葡萄架下，一老一小又继续着刚才的棋局。陈默坐在旁边的小马扎上，双手拖着腮，看得有滋有味。
　　葡萄架上面的葡萄，已经被洗劫一空了。
　　他抬头看了看连没熟的绿色葡萄都被拽下去了，有点的藤蔓也耷拉了下来。
　　“家里这是，闹了蝗灾了。”
　　“哈哈哈哈哈。”二哥的一句话，逗得陈默哈哈大笑，四合院的气氛顿时好了些。
　　邵光荣看着棋盘，“还好当初听了默默的话，保住了那些书跟东西啊。”
　　他说完，一个棋子放下去。
　　“邵爷爷，我赢了。”等邵光荣落了子，陈永峰毫不犹豫下了最后一步，将了邵光荣的军。
　　“诶呀，跟永峰下棋，分心一秒钟，就必输无疑，枉费我刚才趁你们出门的时候，思考了这么久。”邵光荣后悔得拍了一下腿。
　　陈永峰笑着收拾棋子，“邵爷爷，再来一盘，刚才那盘不尽兴，被打断了。”
　　“嗯，我看你小子，比我还冷静呢，你是压根连眼皮都没抬。”
　　陈永峰笑笑，帮邵光荣把红色棋子摆好，依然还是让老爷子先走。
　　“好，很好，此子可成大器。”
　　“爷爷，永峰能成大器这个事情，一早我们就都看出来了，您倒是也偶尔夸夸您的亲孙子吧。”邵锦成想了想，继续说道，“反正老爷子，您可别说我莽撞啥的，反正我是受不了。”
　　“知道知道，你什么性子我能不知道？你这个性子，大半还是我培养出来的呢，你跟永峰啊，一动一静，都很好都很好。”
　　说罢，他拿起棋子，“粮草未至,兵马先动，来，兵五进一！”
　　这是，杨丰收从屋子里面走出来，跟邵光荣汇报了一下屋子里面的情况，还有厨房里面那些肉啊鱼啊的损失。
　　邵光荣微微一笑，“这些东西我不管，我缺了什么，你就去后勤那里让他们给我补上什么，不管怎么闹，不能缺了我老头子一口吃的吧？”
　　“是，首长。”
　　“去吧，别耽误了我们吃晚饭。告诉他们，如果没有，我就扒了后勤部长的皮，炖了他赔我的肉。”
　　“是，首长。”
　　一老一小的棋局，还要下一段时间。不管是象棋，还是围棋，邵光荣在陈永峰手里，输的时候居多。当然，偶尔赢的那一局，也是陈永峰放水的。
　　陈永峰的脑子里面，在专注的时候可以往后演算很多步，尤其是围棋的时候，说白了，他就像是后来的那只AlphaGo，就是那个第一个战胜围棋世界冠军的人工智能机器人阿尔法狗。陈永峰的脑子在下棋的时候，甚至好像基本已经可以逼平AlphaGo的那个运算量。
　　所以他放水输给邵光荣的时候，对方毫不知情，他可以做得天衣无缝，还要走几步的时候输掉，这些都在他的计算之内。
　　杨丰收他出了门，陈默跟邵锦成让这爷孙两个安静地在葡萄架下面下棋，他们去屋子里面收拾被翻乱的屋子。
　　陈默看着正屋，本来就不多的书，都被从书架上拿了下来，徐爷爷他们两个已经在慢慢地收拾了。
　　“二哥，大哥陪着邵爷爷下棋也很好，这样邵爷爷可以转移一下注意力，咱们赶紧把这里复原。”
　　“嗯，默默说得对。”
　　他们赶紧也动起来，一起把房间收拾干净，东西都放回他们应该在的地方。
　　“二哥，我去收拾我自己的房间。”
　　“去吧。”邵锦成把她送到房间里，“二哥先去把老爷子的房间收拾好，免得他看见了伤神伤心，等收拾完了，就过来帮你收拾。”
　　陈默看了看自己的房间，只有几个柜子，几个箱子被打开了，其中一个玩具箱子的东西被翻了出来，其他都没怎么动，“知道了二哥，你放心吧，我这屋子很好收拾的。”
　　等邵锦成回到了正房，陈默关上了门，插上门插。她伸手，在玻璃窗上布置了防窥膜。然后从空间里面拿出扫地机器人，再拿出消毒机，她是真的受不了这堆人进入自己的卧室，所以进行一个彻底的大扫除。
　　在各种高科技工具帮她整理房间的时候，她进入了空间。

第422章 恐怖电视机
　　【空间。】
　　【嗯，刚才那批人呢？都追踪着呢吧？】
　　【是的，主人，请看。】
　　陈默的眼前，出现了刚才那批人目前在街头巷尾的行踪。他们已经分散开了，看来是拿到吃的，已经‘下班’了，其中有几个人是走在一起的。
　　【这几个人是？】
　　【主人，他们抬着电视机。】
　　【哦哦哦，对。】
　　【他们拿了家里的食物，土豆白菜之类的倒是没拿，只拿了肉。】
　　【是的，空间监测到了，大部分的肉已经损坏，但是依然被这些人类带走。】
　　【找苍蝇过来，带上慢性缓释药剂，保证他们吃了这些肉之后，上吐下泻，让他们在床上躺一个月，别没事闲的到处搜刮。】
　　【好的，主人，空间这就去安排，大概需要一分钟。】
　　也就五秒钟左右，陈默眼前就升起了一排苍蝇，这些苍蝇嗡嗡地翕动翅膀，悬停在半空中，看起来是一动不动。
　　又过了几秒之后，它们的后面半空中出现了一排悬浮的无色透明液体。苍蝇们得到了统一的指令，一起往后面飞去，很快，那排无色透明液体消失了，液体被吸收进了苍蝇们的肚子。
　　接下来，空间给它们一一输入上目标指令，按照空间所说，切实确实一分钟不到就准备完毕了。
　　【主人，准备完毕。】
　　【好的，去吧。】
　　陈默的话音落下，苍蝇们就消失在了原地，它们去完成它们的使命了。
　　【另外，给我看住了，看电视送到哪里去。】
　　【好的，主人。】
　　这边嘱咐完毕，陈默也不在空间里面长时间停留了。出了空间，房间已经整洁一新，她满意地把工具都放回空间，卸下了窗户上面的防窥膜，出了门，去帮忙收拾别的房间。
　　等收拾得差不多，车身由远而近然后停在了四合院大门口，是杨丰收。
　　他这一去一回，不过一个小时的时间，就带回来了好些东西。
　　两只褪好毛的鸡，两只鸭子，还有一条腊肉，额外还有一扇腊排骨。
　　这一下子，拿回来的就比损失的多了。
　　杨丰收带着另一个人，拎着所有的东西站在邵光荣面前，给邵光荣过目。
　　“嗯，算他们识相。”
　　邵光荣看了看，就让他们拿进去了。今天如果赶上没物质了，真的就亏了他的东西了，那今天整个后勤部都别想有好日子过，他这一股气，就在这里憋着呢。
　　腊排骨在锅里炖上了，冒着香气。外面又有车的声音停在门口了。
　　来的两个人是来找邵光荣的，他们不是军区的人，邵光荣对他们很眼生。
　　“邵首长，您好。”
　　“嗯，抱歉，我这老头子老了，认不出你们。”
　　刚才因为不认识他们，邵光荣差点闭门不见。
　　他们示意旁边的陈默他们三个孩子，邵光荣抬抬手，“没事，你们就直说就好。”
　　“首长，很抱歉，今天的事情是不应该发生的。刚刚我们往上汇报了一下，已经得到了领袖指示，您的这里以后会提升警卫等级，对外宣布任何人没有您的允许，不得随意入内。”
　　“哦？也包括这帮带着袖标的小崽子？”
　　“当然，我们已经请示过了，这个您放心。”
　　“行，那就好。不然t我都退休了，还真不喜欢他们总来，吵吵闹闹。那就谢谢你们了，还想着我这个退休的糟老头子。”
　　那两个人脸上明显地露出惶恐的表情，“不敢，首长。”
　　邵光荣点点头，示意他们可以走了，并且让他们回去给老人家带个好。
　　那两个人行了礼，再三保证邵光荣可以放心之后，这才转身出门离去。
　　这一下是邵光荣没有想到的，陈默开口问，“邵爷爷，他们的意思是，主席老人家要求的，以后不许任何人来打扰您？”
　　邵光荣点点头，“嗯。”
　　陈默内心咋舌，以前没有机会真实地领略邵爷爷到底有多大的能量，通过这一下午，就闹到了天听，她算是狠狠领教到了。
　　“邵爷爷，您跟锦成哥还真是太低调了。”
　　“傻丫头，老人家是看在打江山的面子上，不然我这把退休的老骨头，有什么面子哦？好了好了，休息，晚上准备啃排骨了。”
　　警戒归警戒，邵光荣还是没有让他们把埋在院子里面的东西挖出来，“就先那么放着，难免又不开眼的，咱们不能拿那些东西冒险。”
　　吃过晚饭，陈默依然是狠狠地跟大哥腻味在一起。到了实在是不能不睡的时间了，才洗了漱，回到自己的房间。
　　到了房间，陈默先睡了一觉，等到午夜时分，她醒过来，再一次进入了空间。
　　【主人，您这么晚过来。】
　　【是的空间，来找几部后世关于电视的恐怖片，越恐怖越好。】
　　【好的，主人。】
　　不多时，空间的回复来了。
　　【主人，空间挑选出几部后世比较出名的，请您过目。】
　　躺在广场的躺椅上闭目养神的陈默睁开眼睛，随意翻看着空间给她的几部电影中，关于电视的片段。
　　【咦，啧啧啧。我也当过鬼，还当了十多年，这后世的小朋友把鬼拍得，真的好可怕啊，看得我都害怕了。】
　　【主人，恐怖片就是要拍得吓人，满足人们的猎奇心理。】
　　【没错，就是要吓人，他们拍得很好。】
　　陈默用手指一点，选择了电影咒怨。
　　【就这段，咒怨里面这段。你把这段投射到邵爷爷那台黑白电视上，每天晚上午夜开始，声音大大的，就开始给他们放上。】
　　【好的，主人。】
　　——
　　话说，第一个获得了电视使用权的，是今天为首的那个男性小青年。
　　他为了表示自己的‘清廉’，分肉的时候没有要肉。但是电视机的优先使用权，他是没有放过。
　　因为他觉得，肉那个东西，明天多抄几家，总会再有，但是电视，那可是可遇而不可求的。
　　那台黑白电视，此刻正在他家放着，他家里是个平房，放这电视的柜子对面，隔了几米，就是一铺炕。
　　这家人今天见儿子搬了台电视回来，都高兴极了，睡觉之前一家人还在问，明天要去哪片儿，还能弄些什么好东西回来。

第423章 电视机女鬼
　　他们能放电视机的柜子那边，没有拉电线，虽然在北京城里，也通了民用电，但是家里只拉了一根电灯泡的线，一家人合计着，明天怎么扯出一根电线来，可以把电视机给弄开。
　　午夜过了，万籁俱寂，这间房子里，只有一家人熟睡的鼾声。
　　电视机，在没有通电的情况下，突然亮了，屏幕闪烁着黑白的雪花。
　　雪花在闪烁，映得屋子里面明明暗暗，这一家子女主人觉很轻，她迷迷瞪瞪地睁开眼睛，果然，果然是有亮光在闪烁，她抬头寻找亮光的来源。看见那闪烁的电视机屏幕的时候，她愣住了。
　　足足愣了几秒钟，这才反应过来，赶紧推身边的男人，“他爹，他爹！快醒醒！”
　　“干啥干啥，大晚上的推啥啊！”男人不烦恼地絮叨着翻了个身。
　　“啧！咋还睡！刚猪似的！你快看看！这电视机不是没通电么？咋还亮了？”
　　听到这里，那男人才睁开眼睛，看见了之后一激灵坐了起来，“诶呀卧槽，真的，这还真亮了。这电视机还有这可功能？是像手电筒的电池似的，不通电就亮了？”
　　“不道哇，所以我才喊你呢啊。”
　　“喊大儿子来看看。”
　　“大军儿啊，大军儿！”他们多多少少有点瘆得慌，谁都没敢下炕，就这样伸着脖子喊。几声之后，别的屋传来一声答应的声音，然后就听见托拉着鞋子往这边走的声音，脚步声挺快，因为大半夜父母从来也不喊他，肯定是有事了。
　　他开门一进来，立马被亮着的电视机吸引了。
　　“大军儿，你快来看看这电视机咋回事。”
　　他伸手摸到墙上一根黑乎乎的绳子，轻轻一拉，屋子顿时亮起了昏黄一灯如豆。
　　“有个亮儿好多了，刚才屋子里面阴恻恻的。”女人抱着被子说道，现在另外两个男人都起来了，她没刚才那么怕了，刚才不知道为啥，阴恻恻的，鸡皮疙瘩都起来了。
　　她看着儿子走到电视机前，摸起电视机后面的电线，缕到了头，拿着那插头，揉着头发沉思，“是没通电啊，不应该啊，这咋回事。”
　　放下插头，他伸手，去拍电视上方。
　　此刻在空间内看实况转播的陈默，感觉他像是要伸手来摸自己的脑袋一样，下意识地缩脖躲了一下。
　　被赋予实时监控主动沟通权限的空间，开口安慰。
　　【主人，放心，您是正在观看监控画面，他是在摸电视机。】
　　【咳咳，好的好的，知道了，嘿嘿。】
　　陈默尴尬一笑，第一次有点后悔，赋予空间这个权限。虽然明明知道它没有任何情绪情感，不会嘲笑自己，但是相处这么久了，她作为一个有情绪的人类，刚刚还是有一种自己愚蠢的一面被朋友抓包的感觉。
　　她把注意力重新集中到眼前的监控上，那个愚蠢的小青年，正在自己的‘头顶’拍来拍去。
　　无论他怎么拍，电视还是闪烁着雪花，没有关上的意思。
　　“军儿啊，他爹，是不是就有这种功能啊？”
　　“你个傻娘们，知道个屁，那不插电，电视怎么可能亮。”
　　“你才傻，那现在插电没？现在量没？”这边夫妻两个正在吵着，那边小青年拍得也欢，除了拍这个电视机，他想不出别的办法。
　　“啊啊啊！！啊啊啊！！！”
　　只见电视机前那个小青年的身影，像是脚下有一百个弹簧一样，随着他嘴里的尖叫声，瞬间从电视机前面弹开，陈默还是第一次看见有人能像一个炮弹一样，弹射得那么远，他直接‘飞’到了炕上，紧紧地抱着他爸妈。
　　这个时候他的父母也没好到哪里去，也一起喊叫了起来，三个人抱成一团，“妈呀这啥呀这啥呀！”
　　“救命啊别过来啊！”
　　此时，距离他们几米远的电视机上，出现了一个白衣女鬼，是恐怖片《咒怨》里面的经典片段。
　　及腰的长发，白色的长裙，死死地盯着这一家三口眼睛。
　　他们三个人尖叫完毕之后，抱在一起，浑身都是冷汗，屋子里面再次静悄悄的。
　　静，还是静。
　　“爸，爸，你，你。”小青年一边哆嗦一百年怼蛄他的爸爸，“你看看，还有吗。”
　　“我不看我不看，我不敢，你们两个看。”
　　“那咋办，我们现在这样也不是个办法。”
　　“是幻觉，是幻觉。”
　　“对，妈说得对，肯定是幻觉。”
　　现在这个情况，三个人谁也没想起来，一个人看见算是幻觉，三个人一起看见，还能是幻觉吗？
　　“对，咱们三个一起看。”
　　一家三口互相打气，先从眼睛开始转过去，三张坚硬的脸微微往那边转了转。
　　那骇人白衣女鬼，身体往前，向着他们移了过来。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊！鬼啊鬼啊！”
　　他们此时身心都受到了极大的刺激，眼睛已经不停使唤，他们已经不会躲开，不会移开眼神。
　　就这样眼睁睁地看着，那女鬼，接近，接近，她靠近了电视屏幕的边缘。
　　她贴上来了，那张鬼气森森的脸，对着一家三口露出一个让人头皮发麻的，诡异的笑。
　　然后，她开始顺着电视机往外面爬。
　　屋子里面又响起杀猪一样的惨叫。
　　这叫声不能阻止那女鬼往出跑，他们无能为力地看着女鬼的头成功地从电视机探出来了。
　　然后是脖子，上半身，她一点点往出爬。
　　电视机是放在柜子上的，她的身体就像是壁虎一样，吸着柜子，继续爬。
　　叫声持续着，小青年妈妈的声音已经哑了，他爸已经吓得晕了过去，晕之前还尿失禁尿了一炕，那小青年张着嘴，想发出叫喊声，但是已经完全吓到失声，喊不出来了。
　　女鬼已经整个身体全都爬出来了，她一点点靠近炕，一点点无声地靠近，双臂也举了起来。
　　“咋得了啊？大军儿他爸妈！你们在家吗？”
　　“亮着灯呢，看看咋的了。”
　　房门被敲彭彭响，“大军他爸妈？开门呐。”
　　在空间内的陈默，意t犹未尽地努努嘴。
　　【空间，停止播放。】
　　【好的，主人。】
　　随着陈默这一声令下，在他们房间里面的女鬼，嗖一下消失了，电视机画面也一下消失，屏幕熄灭了。

第424章 闹鬼多了也就没有鬼了
　　房间里面只剩下昏黄的灯光，一炕的尿骚味儿，还有三个抱在一起的人，一个不省人事，两个全体哆嗦无法动弹。
　　“开门呐。”
　　门外的人越来越多，在寂静的夜里，他们这种炸弹爆炸一样的惨叫声，很难不引起别人的注意。
　　砰，砰，砰。
　　一直等不到屋里的人回答，外面的人没有办法，开始撞门。
　　小木门上面的铁门栓压根不结实，外面的人几下子，那门栓就掉了下来。
　　披着外套，半夜被他们喊起来的邻居们鱼贯而入，听着凄惨的叫声，大家都知道是出大事了，各家都是男人出来的，女人小孩没敢让来。
　　四五个男人一进入房间，房间显得更小了。
　　他们想象中的命案现场，并没有出现在眼前。取而代之的是一家三口抱在一起，已经悠悠转醒的男人，虚弱地倒在自家老婆的怀里。
　　炕上有水渍，没有血迹。他们上下打量三个人几圈，又嗅了嗅。
　　“咳，这什么味儿啊？”有一个人扇了扇鼻子。
　　“你们这是怎么了？身上也没伤，看样子你们也没打架，怎么喊那么惨？”
　　三个人，压根没有一个人还能开口说话的。
　　只有小青年他妈颤颤巍巍地抬起手指，指着电视机，“电，电，电。。。”
　　那几个男人一起往电视看去，“电视？电视咋得了？”
　　“鬼。”她先看了看四周，然后才敢小小声地说出这个字。
　　“啥？”
　　她颤巍巍的声音太小了，别人完全听不清。
　　“大点声，怕啥的啊？我们这么多人呢。”
　　“鬼。”四五个男人的阳气，确实让她提起了勇气，声音稍微大了一点，“电视里面有鬼，电视自己亮，然后鬼，女的，爬出来。”
　　她鼓起勇气，终于说清楚了。
　　地上站着的几个男人面面相觑，回头看了看电视，又看了看四周，他们甚至去别的房间看了一眼。
　　“啥也没有啊，你是不是看错了啊。”
　　女人摇摇头，“他们也都看见了。”
　　男人们询问的目光看向小青年跟他爸，两个男人只能点点头，一张嘴上下牙就开始打颤，除了点头，说不出一个字。
　　“你们俩真是啥也不是，还不如一个女的。”
　　他们又四下撒么撒么，“真的啥也没有，别喊了啊，大半夜的，赶紧睡吧。”
　　“别别，你们别走，真的有鬼。”
　　“啧啧，都说了你看错了。再说了，哪有鬼？世界上压根就没有鬼，别忘了，我们现在的任务，就是打倒一切牛鬼蛇神。你们确定，你们真的看见了鬼？”
　　一听这话，那方面特别敏锐的袖标小青年，一下子就会说话了，“没没没，没有，我们看错了。”
　　他知道被批斗有多惨，因为他就是经常抓别人去批斗的那个人，施于人的，他自己当然不欲！
　　“那就别喊叫了啊，真是的，大半夜的，不让人睡觉。”
　　几个被扰了清梦的老爷们很是不满，也没杀人也没咋的，一点意思都没有。
　　什么鬼啊鬼的，有病。
　　他们一溜烟地走了，砰的一声关上门，赶紧回家继续睡觉。
　　炕上的三个人谁也不敢动了，他们爬到炕边，后背紧紧地靠在墙上。
　　男人尿湿的地方也没人敢去收拾，他也不敢去换底裤，一家三口就这么硬生生地坐着。
　　没有人敢提刚才那个女鬼，没人敢问刚才那是不是真的。
　　屋子里面有一点什么异响，他们三个都会一哆嗦。
　　陈默在空间内，看着三个人战战兢兢的样子，满意地笑了笑。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【现场直播可以关了。】
　　【好的，主人。】
　　【这个电视机，你一直监控着，它会被搬走的。】
　　【好的，主人。】
　　陈默猜得很对，那一家三口，谁都没有再睡着，就这样靠着墙壁，大眼瞪小眼，眼睁睁地等到天亮。间或跑过一只老鼠，或者窗外有什么小动静，他们都会吓得不清。
　　太阳终于升起，周围终于开始有人间的声音之后，他们三个人才下了炕。
　　第一件事就是把电视机抬到了外面院子，电视机在阳光照射下，这才给足了他们安全感，厉鬼怕阳光，就不信现在她还敢出来吓唬人。
　　三个人围着电视转了转，果然，再没有什么女鬼，也不会自己亮了。
　　被喊作大军儿的小青年，不等早饭开饭，就一刻不停地去把排在第二的人喊来。两个人合力一起把电视送到第二个人的家里了。
　　“不是说好，一个人五天的吗？你咋这么快就给我了？”
　　“呃。。”他支支吾吾的也没说出什么，对方也没追问，反正那么渴望的电视都到手了，高兴还来不及，注意力都被电视吸引过去了，谁还在乎他为啥提前几天给出来了。
　　就这样。
　　第二天晚上，陈默再进入空间，就得知那电视确实被送走了，到了下一个人的手里。
　　陈默太了解他们了，电视机这么贵重的东西，即便里面有鬼，他们也舍不得砸，更不敢砸。
　　只能快速地给下一个人，把这个烫手山芋给丢出去。
　　陈默这第二个夜晚，就又有现场直播看了。
　　电视机这样一家家地换下去，吓疯了一家又一家，那天有份在邵光荣这里作妖的人，基本都被吓个半死。
　　很快，电视机就被送了回来。
　　他们甚至没敢敲门给送回来，而是某一天早上，赶来四合院上班做早饭的徐叔在大门外看见，这大家才知道电视机被送了回来。
　　很快，首长的电视机里面有鬼的传闻就传开了。陈默是很聪明的，每一天放的鬼都不一样。
　　所以传闻中，大家说的鬼都不一样，因为鬼的样子太多，你说一个，我说一个，所以可信度就大大降低了。
　　他们说的越多，大家就越觉得他们疯了。
　　渐渐的，开始有人捂他们的嘴巴，开什么玩笑啊？你们天天嘴巴里面喊着铲除一切牛鬼蛇神的人，现在反倒天天说电视机里面有鬼？那不是给组织丢人，给组织抹黑吗？
　　那些个见了鬼的人，也就只敢把这件事埋在心里，忍了下来。
　　如果再多说话，估计不光见鬼被吓，还要被抓去批斗了。
　　这电视机回到了邵光荣的四合院，自然也就不再‘闹鬼’了。

第425章 教材
　　陈永峰骑着自行车，从宿舍出来，沿着绿色的林荫路，一路骑到学校的校内供销点。
　　“老师好，我之前订了全套的医学系大二的教材。”他习惯了，不管校内的什么工作人员，他开口都喊老师。
　　“永峰同学你来了，到了好几天了，我去给你拿去。”
　　旁边也在买东西的学生，听到了陈永峰的名字，纷纷侧目。有的社牛的鼓起勇气来，“陈永峰同学，你买医学系的书干嘛？你不会是要转系吧？”
　　不会吧，这个大新闻不是被他碰上了吧？
　　陈永峰看着眼前他完全不认识的同学，轻声回答，“不是，我不转专业，这是送人的。”
　　“哦。”失去了一个大新闻，那同学有点失望，又看了陈永峰两眼，可劲儿看了看这个在B大也很有名的疯人院天才，才继续去找自己需要的东西。
　　“来，永峰同学。”
　　非常厚的一大摞教科书，被抱了出来，他一本本给陈永峰展示了一次，“看，就这些了。”
　　“好，谢谢老师。”拿掏出现钱来付了。
　　医学系的教材全都厚厚的，价格不便宜，他付了几十块，全部拿下。
　　教材用麻绳绑成一摞，挂在车把上，陈永峰直接骑到医学系。
　　按照记忆，他找到杨晶晶应该在上课的教室，但是里面嗡嗡地在吵闹，老师并没有在教室上课。
　　陈永峰稍微听了几句，转身就走了。
　　“你是陈永峰？来找晶晶吗？”他转身就遇到了一个正要进教室的女学生。
　　陈永峰点点头，“对，但是她不在。”
　　“嗯，我是她寝室的同学。我们嫌这里吵，一起去图书馆了，我回来拿点东西。”
　　“好的，那我去图书馆找她。”
　　“嗯，就在一楼C去自习区那边。”
　　陈永峰道谢，拎着手里的东西转道去图书馆，幸好有自行车，不然拎着这么多书还真是勒手。
　　在安静图书馆里面，陈永峰找到了低头奋笔疾书的杨晶晶。他走到她身边，她依然没有发觉。
　　陈永峰看着她写的内容，又在抄教材了。学期快结束了，抄的教材也抄到了最后几页。
　　他靠近站了一会儿，她才终于从非常集中的注意力里面转移出来了。
　　杨晶晶眼睛里面有惊喜，陈永峰食指放在唇上，示意她不要出声打招呼，然后对她招招手，让她跟着出来。
　　杨晶晶赶紧放下手里的笔，跟陈永峰往出走。
　　一直走到了图书馆外面t，终于是可以说话了。
　　“永峰，找我有啥事呀，突然出现了。”
　　“跟我来，给你买了东西，在车上。”
　　自行车就停在外面，杨晶晶远远地就看见了，“书？”
　　陈永峰大步走在前面，来到自行车前，把一大摞麻绳捆的书籍拿下来，递给身后的杨晶晶。
　　“是？是！教！材！对吧？”杨晶晶兴奋之情溢于言表，眼睛都瞪大了，“我们专业的教材吗？？”
　　这是新书，她没见过，但是看标题，顺着这学期教材的延续性，就猜到了。
　　陈永峰点点头，“你大二的教材，都在这里了。”
　　“啊啊啊！陈永峰！你真的很够意思！我想都不敢想！我竟然要有全套教材了！”
　　他看着杨晶晶梦想成真的样子，她的兴奋比他想象中多，陈永峰有点后悔，没有早点把大一的教材也买给她。
　　“我想着，你的助学金还是留着交学费吃饭。”
　　“对，教材我是真的舍不得买的。尤其我们专业的，书真的又厚又贵。这些书要几十块了吧？”
　　“嗯，是挺贵的。”
　　“永峰，你放心，等姐以后发达了，一定不会亏待你。”
　　“行，谢谢姐。我是想着，现在局势乱，你就不要天天出来排号借书抄了，有自己的教材，就算什么时候课耽误了，你自己在宿舍，也可以学习。”
　　“嗯，你说得对。这样真的方便很多。”
　　就两个人说话这一阵子，杨晶晶的手指就勒出了红色的勒痕。
　　陈永峰看在眼里，“不然，我帮你把这书送回宿舍吧，我看一会儿你自己拿回去也费劲。”
　　“你还有时间？”
　　“有。”
　　“那成，快走吧。”
　　他们把书重新挂在车把上，然后两个就僵持在那里了。
　　“呃，你先上来？”
　　“你先上，我后上吧。”杨晶晶说完，又想了想，不对不对，如果永峰先上，自己就得扶着他的腰上去。
　　两个人着实僵持了一阵子，终于是在不亲昵接触的情况下，都上了车。
　　杨晶晶坐在陈永峰的自行车后座上，双手紧紧地把住他鞍座下面的地方。
　　这是杨晶晶第二次坐自行车，第一次坐的时候还是在永红县，高考的那天中午，陈永峰送她回家。
　　现在他们坐在一辆自行车上，飞驰在B大的校园里，一起如梦似幻。
　　在杨晶晶的指引下，自行车到了女生宿舍外面，“你进去放吧，我在这等你，再送你回图书馆，这样能快一点，你的同学会等你。”
　　“好，那你等我，我去去就来。”
　　杨晶晶一手拎着，一手拖着，带着教材进去了，大概五分钟时间，她又像黑色的小燕子一样飞出来了。
　　可以想见，得到了全套教材的她，心情真的是十分雀跃了。
　　陈永峰正坐在鞍座上，叉着腿等她。
　　她双手扶了一下陈永峰的腰，嗖地坐上后座，“走吧！”
　　杨晶晶坐好之后，刚刚手上的手感，出现在脑子里面，这才后知后觉地发现自己刚刚做了有些过分的亲昵动作。
　　不过，陈永峰看着没那么壮，怎么连腰上都硬邦邦的，啧啧啧。
　　坐在后座的杨晶晶正在心猿意马，陈永峰开口了，他并没有在意刚才杨晶晶的那个动作，“这回教材你有了，大二全年级第一，没问题吧？”
　　“有问题。”
　　“为什么有问题。”
　　“因为我是杨晶晶！我不是陈永峰！这一年得了奖学金，我都快豁出去老命了。你不知道，我们系也有几个变态的人物，我压根拼不过人家。”
　　“可是，你之前一起打那么多工，你都可以拿到奖学金。你在没有人学习不好的B大，都能拿到奖学金。现在有教材了，怎么就不能拿第一了。”

第426章 生日
　　“这是收到你送的教材的条件，是吧。”
　　“嗯，可以算是。”陈永峰如果在后世，绝对是最讨厌的甲方。而且他的高度，他的学习能力，本身就超出常人，所以他开口的要求就会更高。
　　“好！我努力！”
　　“这就对了。管它能不能成功，先奔着这个目标努力再说。”
　　两个人说话间，就又回到了图书馆。
　　“晶晶，现在到处很乱，学习就好，被参与那些乌七八糟的事情。”
　　“嗯，放心，我来这里的目的很明确，就是学好习，上好学，那些我都没兴趣的。”
　　“那就好。”
　　陈永峰的下一节课是正常的，他把杨晶晶送到图书馆门口，就重新骑上车走了。
　　杨晶晶看着陈永峰的背影，慢慢地越来越远。她站在那里一直看着，一直没动。她把双手插在裤兜里面，她的手指还记得他腰间的那个触感，手指微微发麻。
　　自行车终于拐弯了，那个白衣少年消失在林荫路尽头。
　　杨晶晶在裤兜里面捏住自己的手指，脚在地上来回地提着石头子。
　　她学习能力强，自律，自然也早慧。
　　少年的身影消失之后，她突然意识到了自己的变化。
　　从高中开始的那种崇拜，追赶，比较，似乎已经变成了不受控制的爱慕。
　　谁能不慕强。
　　她叹息。
　　但是，慕强是慕强，只能慕而已，自己还是不要想那么多了。教材都要人家施舍，怎么可以厚脸皮还要贪念更多。
　　这就像是什么呢？
　　想是被领养的孤儿，受了人家的恩惠，竟然想贪恋人家所有的财产。
　　杨晶晶不知道自己这个比方恰当不恰当，但是她捏了捏依然发麻的手指，告诫自己，你清醒点吧，好好学习，以后当个好医生。
　　别想着不切实际的事了。
　　爱慕，伴随着自卑，萦绕着这个从小到大一直很要强的女孩。
　　她回过身，往图书馆走去，学习！学习！学习！先完成他给的目标，做个第一名，当个好医生，让爸妈妹过上好日子！别的不要想了！
　　这里有一个情感bug，为什么她下意识地要完成他给的目标？杨晶晶自己没意识到这一点，她只是第一时间地想要去完成他说的话，让他觉得自己是优秀的。也许从高中开始的追赶，她以为结束了，但是她的内心与身体都已经习惯了，身体与灵魂已经脱离了她的控制，一直在追赶他的路上奔跑着，无法停止。
　　——
　　风波开始后，所有的中小学都处于停课的状态，是停课闹革命的时期。
　　1967年10月14日，复课闹革命的政策下发，陈默，邵锦成，终于停止了在家里跟着家教上课的日子，学校开课了。
　　这学上的也是断断续续的，时而放下书本去闹革命，这个时候，陈默跟邵锦成就回家歇着，家教老师就自动上岗。他们两个上的都是军区的学校，所以他们不去参加各种活动，不会有人说什么。
　　隔个几天，可能又上课了，他们就又背起书包去上学。
　　陈默还好，她才小学，学校的课程时断时续的，她不用太在意，只要跟着慢慢读下来就行了。
　　但是邵锦成的心态就不一样了。已经高二了，高考又停止了，不知道自己努力学习还有什么意义。
　　他萌生的不念书的想法，被邵光荣及时发现，并且阻断了。
　　“高考虽然停了，但是高中毕业证你要有，好好念书，学习到的知识不会骗你的。”
　　“但是现在，上课时断时续的，他们天天跟打了鸡血似的，天天就琢磨喊口号，闹革命，能学到什么真知识，毕业证爷爷您不用愁。我看现在那帮孙子呀，啥也不学，但是到时候如果学校敢不给他们毕业证，他们能把校长绑起来游街。”
　　“我知道你小子在想些什么，再坚持两年，把高中毕业证拿到再说。”
　　邵锦成心里不想耽误这两年的时间，他想去赚钱。
　　“爷爷，我就算等到高中毕业了，也不能考大学，看这样，两年之内是不会恢复的。”
　　“傻孩子，就是因为短期内不会恢复，未来很长一段时间，高中就是最高学历了。不用多说，高中毕业证，你必须给我拿到手。”
　　邵光荣并不指望这孙子像儿子儿媳一样，为国奉献，搞什么科研。
　　但是最基本的还是要达到的，大环境所迫，他暂时没办法上大学的，但是眼前的东西，必须要拿到才行。
　　爷爷很少这么认真要求他做什么事，邵锦成想了想，点点头，现在局势不明朗，确实不适合出去搞钱。
　　“二哥，过几天就是大哥的生日了，你来帮我看看，十月十九是阳历的哪一天。”
　　“好，走吧默默。”
　　陈默故意问这个问题，让邵锦成转移一下注意力。邵爷爷的想法是对的，在这个年代，能高中毕业就可以很牛了，学历还是很重要的，所以二哥必须要念完高中才行。
　　不过，她也是真的想知道，哥哥的生日能不能赶上周末。
　　但是很可惜，邵锦成把挂历翻到下一页，陈永峰今年的生日，并不在周末。
　　大哥又不是那种，为了庆祝个生日，就会请假不上课的人。
　　“没关系的默默，他不能请假，t我们两个可以请假，反正最近学校又不怎么正经上课了。你准备礼物，我们去他的学校找她，一起过生日。”
　　陈默眼睛一下子亮了，她赶紧点点头，“好，就这么定了！”
　　现在买不到生日蛋糕了，不是因为没有粮食，也不是因为供销社的点心师傅突然不会做了。
　　而是蛋糕，面包，饼干，这些东西都变成了走资派的食物，只有被资本主义炮弹腐蚀的人，才会吃这些东西。
　　所以这些东西，没人再敢做。
　　即便邵锦成找到人做出来了生日蛋糕，他们也不敢拎着它去B大送给陈永峰，那简直是没事找事。
　　所以，在陈永峰生日当天，上午上完最后一节课的时候。
　　邵锦成跟陈默拎着两袋子东西，在门卫进行了家人探望登记之后进入了校园。
　　这一路上，陈默都认真地看着B大校园的风景，托了哥哥的福，她终于也呼吸到B大的校园里面的空气了。

第427章 陈永峰生日
　　邵锦成把拎着的东西换到一只手上，用腾出来的手拉住陈默，一大一小，手拉着手一路打听着往陈永峰上课的教学楼去。
　　他们是掐着点儿来的，没等多久，大哥就跟着同学们下课出来午休了。
　　陈默一如既往地，迅速俘获了大哥同学们的心，她现在出落得越发好看了，已经是大姑娘的样子了。
　　落落大方的跟大哥的同学们打好了招呼，三个人就往未名湖的方向走。
　　陈永峰接过邵锦成手里一半的东西，他没有骑车子，三个人一起慢慢地在校园里面踱步过去。
　　“默默，这里好不好？”
　　“嗯，好。大哥，你的学校好大好大，比我的学校大多了。”
　　“嗯，很多学生宿舍还分布在校外呢，在前门大街那边甚至都有。”陈永峰牵着陈默的手，一边走，一边甩来甩去。
　　“默默以后要不要也考这个学校？”
　　“嘿嘿嘿。”陈默一阵讪笑，“哥，我考是可以考的，但是我应该是考不上。”
　　“默默不许胡说，你这么聪明，没什么考不上的。”自从陈默住在邵锦成家里之后，他已经完完全全变成了一个护妹狂魔，听不得任何一个人说陈默一点点的不好，现在进化到连陈默自己说都不行了。
　　陈永峰微微叹气，“不过，高考不知道要停多久，你们两个的学校也时断时续的。”
　　他跳了三级，现在上着大二，但是下面没有新生了。他的兄弟妹妹眼看着书都念不完，在这一点上，他从来没有庆幸过。
　　不过陈默一直在暗自庆幸，空间的药物效果真的好，让哥哥可以赶上高考末班车，把他成功送到了象牙塔里。
　　所以现在，她也得以来这里逛逛，眼前出现了未名湖，这是全国学习心目中的圣地了。
　　当然，以前是圣地。
　　未来十年，所有的一切都蒙尘了，包括这圣地一般的未名湖。
　　可能是因为他们下课就往这边来，来得早，总之运气很好，找到一处空着的石桌椅，三下五除二，带来的饭菜一下子就摆满了一桌。
　　邵锦成把袋子放在旁边空着的石凳上，拍了拍，“这里面有一些吃的，是老爷子特意多带来，让你分给寝室的同学的，今天你生日，给他们都分一点。”
　　“好的，回去帮我告诉邵爷爷，我会分给他们的。”
　　陈默看着满桌子的熟食类的食物，“大哥，徐爷爷说，怕拿来凉了，所以有些凉了难吃的肉菜就没做，而且现在也没有人敢做生日蛋糕了。所以哥哥，你要过一个没有蛋糕的生日了。”
　　“没关系，这就很好了。”
　　“大哥，主要的是谁陪你吃，对不对？”
　　陈永峰笑着点点头，“还是我妹妹了解我，今天就算你们不带吃的来，我都很开心。”
　　虽然没有蛋糕，但是陈默带来了一个国光苹果。
　　她给陈永峰唱了生日快乐歌，然后让哥哥拿着苹果，对着未名湖许了愿望，然后清脆一口，咔嚓咬开。
　　三个人分一个苹果，国光苹果看起来很难看，但是脆脆甜甜，三个人很快把它吃掉了。
　　“以后苹苹安安，顺顺利利。”
　　就这样，陈默开创了生日吃苹果，苹苹安安的这个惯例。在以后每一年他们兄妹三个人的生日中，生日蛋糕可能是缺少的，但是苹果绝对不能缺少。
　　陈默一片片吃着粉肠，这是邵爷爷为了大哥生日，特意让做的，这个自己家的灌肠，只有春假的时候才灌着吃，因为大哥爱吃，所以大哥生日这一天，邵光荣让老徐也灌了一次。
　　除了粉肠，还有蛋肠，陈默也爱吃，一边吃一边看着未名湖，还有湖前椅子上坐着，或看书，或与身边人聊天的学生。
　　“咦？大哥，你看看，那是不是晶晶姐？”
　　陈永峰顺着陈默的手指往远处看去，隔着很多椅子那边，杨晶晶正捧着书坐在湖边。
　　“嗯，是她。”
　　“好巧，竟然在这里遇到晶晶姐。”
　　陈永峰看了一眼，就收回目光，继续给陈默夹好吃的。
　　邵锦成在旁边也跟着看了一眼，“哪个哪个啊？”
　　陈默又指了一次给二哥看，“看见了看见了。她高中时候就因为永峰哭了好多次。”
　　“对，就是那个晶晶姐。不过二哥，你能不能别一直记得别人不想让你记得的事情。”
　　“因为太难忘记了。”说完，邵锦成又哈哈大笑起来。
　　陈默知道，自己大哥跟杨晶晶还蛮熟的，之前大哥跟自己要过治疗冻疮的护肤品，就是给她的。
　　她眼睛好使，一眼就看见，杨晶晶在湖边坐着，一边看书，一边在啃一个馍馍，就干巴巴地在硬啃。
　　“大哥，不如喊晶晶姐一起过来吃午饭吧，多一个，你的生日餐也热闹一些。”
　　陈永峰看向邵锦成，邵锦成直接开口，“别看我，我都可以，你知道我的，我不认生，也不会不自在。”
　　陈永峰又回头看了看，站起身，“既然遇上了，那我就喊她一起吃饭吧。”
　　“好好，快去快去。”
　　陈永峰走到杨晶晶的身边，她手中一个玉米馍馍，干巴得直掉渣。
　　“晶晶。”
　　她猛然抬头，是陈永峰，他依然是白衬衫，军装裤。
　　“永峰，好巧。”
　　“嗯，好巧，你怎么在这里看书。”
　　杨晶晶挪了挪皮肤，坐到长椅的左侧，拍了拍旁边，“坐吧永峰。”
　　陈永峰坐下，杨晶晶举了举手里的馍馍，“你知道，我习惯自己吃饭了，就来这里吃个饭，这里不吵，还能顺便看书。”
　　“钱还完了，奖学金也下来了，怎么还这样吃饭。”
　　杨晶晶拿着馍馍的右手，放到了书的下面。
　　她可以从容面对任何人的目光，唯独面对陈永峰目光的时候，她从容不了。
　　心里那种面对他时候的自卑又开始翻涌，看着她手的动作，陈永峰知道自己刚才的话，让她有些不自在了，他回忆了一下自己上一句话，虽然他没有任何别的意思，但是确实容易听者有心。
　　陈永峰内心自嘲一下，自己还真是不太会跟别人相处，尤其是女生。

第428章 未名湖畔的生日饭
　　杨晶晶微微笑了一下，“习惯了，感觉舍不得花钱，我想着，我以后还有四年，现在每一分钱都要掰开花，万一以后哪个学期拿不到奖学金了，也要有钱交学费与生活。”
　　“你这么想也对，未雨绸缪。”
　　“嗯。”她发现陈永峰认真地看着她，眼神里面并没有看轻。她的心里也好受一点，拿起馍馍快速地啃了一口。
　　“今天是我生日。”
　　“啊？那，生日快乐啊，永峰同学。”
　　“谢谢，所以我弟弟跟妹妹来学校找我一起吃个饭，就在那边。刚才是默默先看到你，让我来喊你过去一起吃。”
　　杨晶晶顺着看过去，陈默笑着看向这边，双手大力地对她挥舞。杨晶晶受到感染，也举起手大力挥舞了几下，这个小妹妹她很喜欢的。
　　“走吧，一起过去。”
　　“好的。”她站起身，点点头。除了在陈永峰的面前，跟其他人的交往过程中，她总是落落大方，散发着光芒的。
　　陈永峰跟杨晶晶两个人走到这边，陈默早就放下手里的食物，站起来跟杨晶晶打招呼，“晶晶姐！好久不见了！”
　　“好久不见啊默默，你又长高了，也白了，还更好看了。”
　　“晶晶姐也好看了！”她这话可是真的，就在刚刚她已经扫过了杨晶晶的手，她的手已经恢复了，甚至可以用白皙来形容。
　　在陈永峰的介绍下，杨晶晶又跟邵锦成打了招呼，就坐了下来。
　　杨晶晶主动抬起手，送到陈默的面前，“默默，你看看我的手。”
　　“晶晶姐，之前说的冻疮，一点痕迹都没有留下。”
　　“是吧，春天的时候，你送我的蛤蜊油，真的好用。现在一点痕迹都没有了，谢谢你，默默。”
　　其实她不光是手上没有痕迹了，而是手上，胳膊上，脸上的皮肤，都光t滑白皙了很多。
　　她自己可能察觉得没那么明显，但是陈默仔细看是能看出来的。蛤蜊油的作用对于没有喝过灵液，没有用过护肤品的人来说，还是挺明显的，虽然它的劲儿算是超级小的了。
　　“不用客气晶晶姐，都是小事。”
　　陈默一边说，一边递给杨晶晶一个白面馒头，还有一双筷子。
　　“晶晶姐，这些菜你快尝尝，合不合你胃口。”陈默怕杨晶晶尴尬，以前虽然认识，但这是第一次坐在一起吃饭，尤其还有邵锦成在。“这是蛋肠，我可爱吃了。”
　　好在杨晶晶很快就融入进来了，有了她的加入，这一顿湖边的半野餐更加热闹了。
　　陈默问很多好奇的问题，比如医学系都上什么课，晶晶姐你是不是现在就会治病了，开刀怎么剌，晶晶姐你敢不敢，如果不敢怎么办。
　　对于学霸女医生来说，陈默可有太多的好奇心了，太多的问题可以问了。
　　她甚至翻看杨晶晶现在带着的教材上面的医疗图片，有些横剖面的图，她看得津津有味。
　　杨晶晶跟旁边的陈永峰与邵锦成说，“没想到，默默对我这专业书这么感兴趣，没准以后也有可能当个医生呢。”
　　陈永峰问旁边的邵锦成，“咱们默默，好像是第一次对一个职业这么感兴趣？”
　　邵锦成点点头，“是的，除了射击，就是这次了。”
　　陈默听着他们的对话，也没否认。但是其实，实际情况是，她只是对于医学书跟那些人体的图片好奇而已。
　　一阵微风吹过，未名湖上泛起波光粼粼的涟漪。这个季节很舒服，风中吹过一丝丝寒意，陈默喜欢的冬季又快要来了。
　　他们吃饭的时候，远处还时不时有阵阵的喊声，口号声。
　　陈默咽了一口食物，“晶晶姐，你喜欢参加吗？”她挥舞了几下胳膊，做出抗议的手势。
　　杨晶晶秒懂，随即摇摇头。
　　“我跟你哥一样，都只想安安静静地读书。好在，我们学校里面，跟我们一样两耳不闻窗外事的同学，也不少，所以我们显得也没那么突兀。这一点，可能比你所在的小学，还有锦成所在的高中，情况能好一些。”
　　这个确实是事实，一路走来，这里的学术氛围还是挺浓的。
　　陈默怕杨晶晶不好意思夹菜，就一个劲儿地替她布菜。“晶晶姐，你要多吃些，上了大学之后，你现在比高中时候更瘦了。”
　　“好的默默，这些菜真好吃。”她把陈默给她夹的菜，一口口全部慢慢吃掉。
　　“晶晶姐喜欢的话，以后经常让大哥给你带。”她没说让杨晶晶周末也去做客，因为她跟陈永峰现在还没有在北京买房，虽然邵爷爷对她无休止地好，但是她是有寄人篱下的深层的。
　　“别，不要麻烦永峰，我已经麻烦他很多事了。”
　　在背景音是口号声的未名湖边，他们四个人，吃完了陈永峰的又一次生日宴。
　　这是一顿难得又特别的饭，陈永峰没想到，自己有朝一日会在北京B大的校园里过生日。
　　他还记得，小的时候。不记得具体是几岁的生日，妈妈从人民公社干完活回来。
　　妈妈兴奋但又小声地把他喊进屋，侧身坐在炕沿边，从上衣口袋里面哗啦啦地倒出一堆黄豆。
　　那些黄豆粒像黄色的小精灵，在炕上滚动。
　　“永峰，看，妈妈给你带回来了这么多黄豆。”
　　陈永峰惊喜得眼睛瞪得老大，从炕上捡起豆粒就往嘴里放。生的黄豆粒也能嚼出香味儿来，他塞了一嘴用力地嚼，然后又捡起一些，让妈妈也吃。
　　“妈不吃，这些都给你。今天是你的生日，你吃个饱饭。”
　　陈永峰不依，非要让杜柄芳也吃，这她才勉强吃了几粒。
　　他们娘俩在屋子里面关着门待久了，外面就传来了陈老太太的骂声，“大白天的一回来就薅孩子进屋，是不是又吃独食呢？俺可告诉你，俺们老陈家也不惯这种偷鸡摸狗的事！”
　　陈老太太的骂声，并没有影响母亲的好心情。当她看见自己美美地吃着黄豆时候的那个笑容，那个笑容陈永峰永生都不会忘记。
　　从回忆中出来，再看看眼前这一桌，每个菜都是邵光荣特意嘱咐的，他爱吃的生日宴。
　　陈永峰觉得恍惚，幸福的恍惚，不知今夕何年，不知身在何处的恍惚。
　　他十六岁了。

第429章 邵锦成的未来
　　陈永峰十六岁生日过后，生活又开始平静下来。
　　陈默已经没有了当初的焦虑，她发现，事情开始之后，她的焦虑随着事件的流逝慢慢地消失了。反正也就是这么个情况。生活依然在过，太阳依然在升起，地球依然在转。
　　最主要的是，邵爷爷，她的两个哥哥，都很听话。邵爷爷当初退休，是最正确的选择。
　　邵光荣的四合院是安全的庇护所，陈默现在练枪也不去了，学校正常开课的时间段，放学回来就在四合院里面练习。
　　——
　　又一个夏天。
　　邵锦成如愿地拿到了高中毕业证。
　　但是最近，四合院内的气氛很微妙。
　　关于邵锦成的未来安排，爷孙两个正处于战争状态。
　　邵光荣想安排邵锦成去部队锻炼，被邵锦成拒绝了，拒绝得很坚定。
　　之后，邵光荣退而求其次，要送邵锦成出国继续念大学。现在这个年代，出国留学是超级不容易的事情，但是对于邵光荣来说，显然不难。
　　但是依然被邵锦成拒绝了。
　　爷爷觉得孙子把未来当儿戏。
　　孙子觉得爷爷插手自己人生。
　　邵光荣陪着陈默在院子里玩，陈默真逗弄着前几天她在小巷里面捡到的小狗，邵光荣看着她逗狗，一边跟她谈心。
　　“默默啊，你锦成哥的事，真是让人操心，去军队也不去，出国继续念书也不去。”老爷子没想到，自己老了退休了竟然还要开始为这种事操心。老爷子觉得，教育孙子，比当初指挥军队打仗更难。
　　“邵爷爷，现在连我都不去那边打靶了。”
　　陈默一边把小狗抱起，撸着小奶狗，一边跟邵光荣唠嗑。
　　这是一只普通的小土狗，此时在外面捡到流浪的金毛、边牧等品种的狗实在是不合常理，所以陈默只能‘捡’到这样一只小土狗，不过小奶狗也是极其可爱的，空间已经给她看了它长大后的样子，是一只威武大黄，陈默给她取名叫做大壮。
　　邵光荣想着刚才陈默说的话，其实他自己何尝不知道。但是对于军队的感情，让他始终割舍不下这个想法。
　　陈默点了点大壮冰凉湿润的小鼻子，继续说道，“而且，关于出国留学的事。邵爷爷，锦成哥的性子，在北京，在东北，在您眼皮地下，您是放心的，真就去了大洋彼岸，没了您管着，您真能放心？”
　　陈默说的这些问题，邵光荣能不知道吗？他怎么可能不知道。
　　其实这两天，邵将跟方芳来信了，信里也不想送儿子出国留学。
　　他们对于儿子还是了解的，学习这条路，他不喜欢，如果真的硬生生送他出国留学了，没准坏了他们父子母子之间的感情不说，也真的学不出什么。
　　‘他学成归来，最多是给自己镀了金，但是他又不喜欢，这个过程锦成是痛苦的。父亲，您想想，如果锦成是像永峰那样，留学回来能像华罗庚先生，李四光先生那样为国贡献，那我们肯定是没有异议的。很显然，现在不是，父亲，这是我与方芳同志的一点建议。’
　　这是他们给邵光荣的信中写的话。
　　陈默见老爷子沉默了，知道他还在挣扎。二哥这几天心情也不好，虽然毕业了，但是天天吃了饭就往外跑，也不知道在做什么。只是每天晚上回来都会给她带一点新鲜玩意。
　　这件事得尽快解决了，她不想二哥到处乱跑，比一定就遇到什么事了。另一方面，也不想看他们爷孙两个这样僵持着。
　　“邵爷爷，您有没有想过一个问题。”
　　“什么问题，默默。”
　　“我听说，很多人跑到国外去，就不回来了。万一锦成哥哥以后也在国外定居了，那默默想见锦成哥一面就难了，默默不干。”说到这里，陈默委屈地挤出了一滴眼泪。
　　陈默可是非常少哭的，看见陈默眼泪的邵光荣心疼极了，赶紧从衣兜里面取出棉手帕，给陈默擦眼泪。
　　虽然他想说，邵锦成是他邵光荣的孙子，他肯定不会不回国的。但是，他身边也不是没有这种例子。
　　这个想法，在邵光荣的心中彻底动摇了。
　　也许，默默与邵将方芳他们说的都是对的。邵锦成那小子，还是放在身边管着，更安全一点。
　　“但是，默默。他学也不能继续上了，军队也不去，怎么办呢？真的就听从分配，去那个给他分配的什么红星轧钢厂干活？”
　　“邵爷爷，锦成是高中毕业，学历不低呢。去那个厂子的话，也不是普通车间工人。不t过，具体怎么办，去不去，您跟锦成哥商量呗。”
　　“哼，真是养了一个祖宗，还得老子跟他商量。”邵光荣冷哼一声，负气地回到葡萄架下面躺着。
　　陈默笑着看邵爷爷的样子，无奈又有点可爱，午后阳光从葡萄架的缝隙照射下来，一丝丝的，变成了柔和的光帘，她也抱着大壮，过去躺了一下。
　　葡萄架下面已经新增了一个小躺椅，一大一小，正好邵光荣跟陈默两个人在葡萄架下面纳凉。
　　大壮趴在她的腿上，均匀地呼吸着，它的尾巴晃着晃着地扫着，陈默就这样，午睡了过去。
　　醒来的时候，她懵懂地睁开眼睛，缓了一会儿，想起来自己是在葡萄架下面睡着了。
　　大壮在她的椅边地上趴在，她身上盖着徐奶奶手工做的纱布小被，只一角搭在她的肚子上。
　　中国人的执念：天气热的时候，哪里不盖都可以，肚脐眼必须盖住。
　　很快，屋子里面传出来的说话声，吸引到了她的注意。
　　声音不高，但是奈何她耳朵灵啊。
　　“锦成，爷爷是不是从小到大，给你的自由过度了？导致你现在这样倔强。”
　　“爷爷，那您就不能再继续给我点自由吗？”
　　“那个什么厂子，我是真的不爱去，那跟监狱有什么区别？”
　　“那你还真的想去做你说的那些事？现在是不允许私营的！你忘了？”
　　“允许是允许，能做是能做，爷爷，您什么时候这么教条了。”
　　“你这个小犊子！还教育上你爷爷了！爷爷的那些老同志，他们的孙子孙女不是从军就是出国留学了，爷爷可以不逼着你出国继续学习，但是工厂你怎么也不去？难道，我邵光荣的孙子，要变成一个街溜子吗？”

第430章 爷孙吵架
　　“爷爷！说来说去，您是嫌我没出息给您丢人了！”
　　啪！是邵爷爷的拐杖落在地上的声音。
　　本来躺着听着的陈默，唰地一下站了起来。邵爷爷动手了，她认识他们这么多年，这是邵爷爷第一次动手。
　　砰！
　　邵锦成推门而出，陈默追上去，她的眼睛迅速地扫过他的身体，脸上脑袋上外面裸露出来的皮肤上，都没有伤口，还好，没受伤。
　　“二哥！”
　　看着奔到眼前的陈默，正在往大门口走的邵锦成马上停了下来。
　　“默默，对不起，吵醒你了吧。”
　　“二哥，你去哪，不许离家出走。”
　　“不是的默默，你还在家里，二哥怎么可能离家出走。二哥出去散散心，晚上就回来。”
　　“不行！二哥不许走！”陈默拉住邵锦成的衣角，死死攥住。
　　邵锦成看着陈默的样子，再大的火气也忍了下来。他不可能甩开陈默，不可能在她这样的担心之下依然跑出去。
　　陈默陪着邵锦成，回到了他自己的房间，现在这哥哥在气头上，陈默不想说什么火上浇油的话，也不许他带着气睡觉。
　　就跑回屋，把他前几天送她的进口魔方给拿了过来，“二哥，这个我这次怎么拼都拼不好了，你帮我。”
　　“来，拿来我看看。”邵锦成开始低头研究魔方，刚才烦躁的心绪被魔方给转移了注意力。
　　“二哥，我去洗点水果给你，葡萄再不吃，就晒成葡萄干了。”
　　“嗯，去吧，不许拿剪子。”
　　陈默从邵锦成的房间里面退出来，这小子答应她不走了，那肯定就不会走了。
　　她回头看了一眼邵锦成的屋子，确认二哥没有关注这边，赶紧从院子葡萄架下拿了剪子，爬上三角梯。
　　这葡萄的产量每年递增，去年她觉得自己还能吃得完，今年压根就不用合计了。邵爷爷让杨叔也可劲吃，还摘了好多送给徐爷爷徐奶奶，怎么都吃不完。
　　上次大哥回来，邵爷爷让他摘了好多，拿回去给寝室的人分享，她又嘱咐哥哥给晶晶姐带了两串。
　　现在熟透的又有好多串了。
　　陈默捧着手里沉甸甸的巨峰，嗯，葡萄的生命力真是旺盛，就像人类的生命力一样，不管再怎么折腾，都会旺盛地繁衍下去。
　　她去厨房拿了一个大海碗，赶紧把葡萄洗干净。捧着到了邵光荣的房门口，轻轻敲了敲门，听到邵光荣嗯了一声，才推门进去。
　　邵爷爷的拐杖还在地上，她先过去把葡萄放在茶几上，然后去捡地上的拐杖。
　　“邵爷爷，默默来晚了，不过刚才是在跟锦成哥说话，他没有出门，在他自己房间呢，您放心吧。”
　　邵光荣从鼻子里面挤出一声哼。
　　陈默把拐杖放在平时放的位置，其实邵光荣的身体一向好得很，拐杖的作用更像是装饰品。
　　刚才他气急了，一把扔出去，也没有奔着孙子的头脸，只是砸在身子上，再掉到了地上。
　　陈默放好拐杖，来到邵光荣的身边，伸手拿起一颗颜色最深看起来最甜的葡萄，把上面一半的皮扒掉之后，指尖流出一点点灵液，沾染在葡萄上，转身喂到邵光荣嘴里。
　　邵光荣本来脸色很臭，但是陈默一个甜甜的扒好皮的葡萄味道嘴里，他的表情一下子就缓和了不少。
　　见邵光荣把葡萄咽下去了，陈默一下子就彻底放心了。
　　她第一次看邵光荣这么动气，所以特意在葡萄上沾染灵液，老年人一生气，对血压心脏都非常不好，这一点点灵液可以稳定住他的身体，维持血压与心脏都在一个健康的状态。
　　她没说话，又默默地帮邵爷爷多扒了几颗。
　　“好了，默默自己也吃。”
　　“好，知道了，邵爷爷。”
　　“默默，你刚才在睡觉，不知道你听没听见，你说，是邵爷爷错了，还是你锦成哥错了？”
　　陈默吃葡萄的手停了下来，要命了，怎么又到了她来当法官的时刻了。清官难断家务事，更何况她只是个九岁的孩子啊！
　　“邵爷爷，默默什么都没听见，锦成哥开门出去的时候默默才睡醒。不过，不管怎么样，惹邵爷爷生气了，就是他的不对！”
　　“是吧！这个小崽子！气死我了！他这么大了，还不是默默了！”
　　“不过，邵爷爷跟锦成哥哥可真像啊，你们两个生气的样子都一模一样。”
　　“亲孙子没办法，很多人都说他跟我像。”
　　这次，陈默没办法再劝邵爷爷同意邵锦成不去红星轧钢厂了。
　　能同意不让他去留学，邵爷爷已经放下了所有的期待，接受自己的孙子只当一个建设祖国的螺丝钉了，现在二哥连螺丝钉都不当，一步步地挑战邵爷爷的底线。
　　陈默给邵光荣服下了灵液，确认他没事，又哄了他一会儿，邵光荣可算是有心情看书了。
　　陈默再来找二哥的时候，那个金字塔魔方已经拼好了，放在书桌上。
　　就知道，二哥肯定也能拼出来的，虽然也没有喝大哥那样改造智商的神药。但是他之前也是长期喝灵液的人，比正常人稍微聪明一些。
　　陈默不说话了，就一直默默陪着邵锦成。
　　“默默刚才是不是去看爷爷了，他没事吧。”
　　“嗯，邵爷爷没事，不过就是因为生气，喘气有点快。不过这也难怪，因为邵爷爷之前心血管就出现过问题，一生气就这样也是正常的。”
　　陈默看似不经意的话，犹如一个响雷，炸在了邵锦成的头顶上。
　　是啊，爷爷是闯过鬼门关的人，当初自己宁愿用自己的寿命去给爷爷续命的，现在自己竟然还让爷爷生气。
　　邵锦成懊悔了，“我让爷爷很失望吧。”
　　“邵爷爷才没失望，邵爷爷只说，你跟他的兴致一模一样。”
　　在爷孙两个对互相的歉意中，邵锦成选择了服从学校的分配，去红星轧钢厂做了一名器械维修工程师。
　　高中毕业确实学历不低了，所以厂子确实如所料，没有让他去做普通的车间工人。而是安排了一个技术最好的老器械工程师，来带他，教他保养维修红星轧钢厂里面的机器。

第431章 那群人
　　现在这个年代，特殊的身份有时候不是助力，而是阻力。越是社会上的精英，就越有更多的眼睛注视着你，审视着你拿放大镜看着你，一旦发现你行为上的一点瑕疵，一个大帽子就会戴在你的头上。
　　邵光荣知道，自己的四合院是免死金牌。但是出去混社会的邵锦成，‘邵光荣的孙子’这一身份，现在已经不是他的免死金牌了。
　　所以邵光荣特意嘱咐邵锦成，好好工作，低调做人，不要提自己的家世了。
　　邵锦成自然也同意爷爷所说的话，他是见识过那些人的疯狂的。
　　所以每日在上班的时候，连手表都不戴了，衣服也不再穿那些崭新的中山装或者是白衬衫，而是每日里穿着工厂的工作服，瓦蓝瓦蓝的，不过，倒也只在舒适。
　　陈默学校正常开学的时候，邵锦成在上班之前，都先送陈默去上学。
　　不再用显眼的吉普车送了，没人能保证不会在半路被拦下来，吉普车，那是资本主义的东西。
　　所以邵锦成t都是骑自行车去送陈默上学，送好了陈默，他再赶到厂子去上班。
　　以前，邵锦成羡慕陈永峰的自行车横梁上总是带着默默，现在终于轮到他了，所以他每天即便绕路去送陈默上学，倒也不觉得辛苦。
　　这一天，陈默依旧是正常背着书包上学。前几天都没有上课，这是隔了一周又重新返回校园了。
　　她从邵锦成的自行车后座上跳下来，邵锦成从车把上拿下袋子，里面是一个水果盒，递给陈默，顺手捏了捏她的小脸。
　　她看着阳光下二哥的笑脸，怎么都想不到，他现在竟然已经是一个开始上班的大人了。
　　以前的他嚣张跋扈的，第一次见面的时候，他开车吉普车，风驰电掣之后伴着飞舞的雪花停在自己的面前，那个时候，自己还是大哥怀里一个不到两岁的婴童。
　　陈默摆摆手，走进校门，邵锦成看着她的身影消失在校园里，这才骑上车，赶紧往单位走。
　　陈默自己背着书包，拎着水果盒，走进她的教学楼，走进教室。
　　刚一坐到座位上，旁边的吴英雄就探过头来，“陈默，现在你都不坐大吉普上学了？”
　　陈默点点头，“嗯，家里没车了，我们要坚决同一切走资派的作风做决裂。”
　　吴英雄非常赞同地点点头，“对！陈默，你以前不说这种话的，现在你的觉悟真的上来了！”
　　陈默也点点头，做出一起加油的手势。
　　“那你那个二哥，我看以前总是穿着特别好看的衣服，最近他送你几次，总是穿着同样的一身蓝色的衣服，没有以前帅气了。陈默，你们家里是不是没钱了？”
　　“那是他工厂的工作服，他现在在工厂上班，是一名光荣的工人了，是国家的主人。”这个年代，工人是最光荣的，是国家真正的主人。不过后面，随着社会的变迁，工人成了弱势群体。
　　果然，吴英雄听了，一脸的羡慕，“你二哥这么早就成为了一名工人，真好。”
　　陈默点点头，其实也不早了，高中都毕业了呢。
　　吴英雄想起来了什么，在陈默耳边轻声说，“我刚才进来的时候，听他们讲，今天好像要批斗班主任老师。”
　　“啊？为啥？刘老师干啥了？”
　　“具体的我也不知道，就刚才张军爱他们几个在研究。”
　　陈默往张军爱那边看去，远远地，他们那片确实聚集了一堆人，陈默集中精神，仔细地分辨他们的嘴型，认真地听着他们的窃窃细语。
　　认真听了一会儿，陈默已经听明白怎么回事了，她冷哼一声，无非就是小孩子不想上学，想琢磨点理由闹事。
　　但是他们无知地把自己的这种愿望，通过冤枉别人来实现，谁说人之初性本善的？
　　前面黑板上，右侧写着竖排写着今天的课表。
　　陈默看了看，第一节第二节都是语文课，他们的班主任就是语文老师。
　　看来，他们是特意找了今天找事儿的了。
　　早读的铃声响起来了，班主任来了教室，“好了，把早读材料都拿出来，认真读。”
　　刘爱华背着手，在教室里面走了两圈，就出门了，全然不知，自己已经被算计了。
　　陈默看着她走出去，张军爱那些人并没有发难，估计是等着正式上课呢。
　　刘爱华这个老师，是一名认真负责的老师。陈默这三四年对她还是蛮欣赏的。当初邵爷爷送自己来上学，校长把自己分配到她的班级，说她是很好的老师，这一点倒是没有说错。
　　她不处于职业倦怠期，对于教学一直都有着热情，不搞特殊对待，认真想让每一个学生都学会她所教的知识，所以有些时候很严厉。
　　而正是这种严厉，让那帮孩子厌烦，他们想着，只要找几个借口把老师批斗了关起来，不关起来也行，把她闹停课被审查，他们就不用上学了。
　　早读时间过去了，第一节正式上课了。
　　刘爱华带着教材与教具走进来，本来应该带头喊起立的同学没有说话，她意外地看了一眼。
　　走上讲台，她自己清了清嗓子，喊了一声起立。
　　教室里面有一小半学生站了起来，一大半的竟然还坐着，吊儿郎当地看着自己。
　　刘爱华很聪明，在那一瞬间，她从他们的眼神里面读懂了什么。
　　一种无力感从她的脚心往下穿腾，胃部马上就有了反胃的感觉。
　　她没质问他们为什么不站起来跟老师打招呼，而是扶着讲台，放下教材，双手拄着讲台给自己支撑点，然后提起精神问了一句，“你们想怎么样。”
　　陈默靠在椅子上，默默地看着眼前就要爆发的暴风雨，她现在的内心毫无波澜。
　　只有哥哥们跟邵爷爷的事，能让她情绪波动，她的内心除了亲情，对其他任何事都看得很淡，无欲无求。
　　张军爱站起来，她的胳膊上戴着红袖标，以前别着钢笔的衣襟，此刻也换成了像章。
　　她清了清嗓子，大声地说道，“我们要割资本主义的尾巴！堵死他们走资本主义个人发财的道路！资产阶级的私字是社会主义的祸根！我们要把这它彻底地斗倒！我们要批判了自己有忘本思想、想走资本主义剥削道路的富裕教师刘爱华！她就是这个资本主义尾巴的典型代表！”

第432章 集火
　　陈默内心嚯的一声，想到，这个帽子扣得还挺大的，而且这是一顶好用的帽子，但凡在大街上拉个人出来，尤其是这大城市里生活的人，上下瞅瞅基本都能把这顶帽子，啪叽一声扣在对方的脑袋上。
　　刘爱华强忍着身体的不适，冷冷地看着自己这个学生，“我怎么就是资本主义的尾巴了？我做什么了？我每天除了在学校认真给你们教书，我还做什么了？”
　　“你低头看看，看看你身上穿的的确良裙子，看看你头发上的大波浪。”
　　胃部的不适，一阵阵的，让刘爱华的身上出了一层细密的汗珠，这种不适来源于极度的恐惧，在这个人人自危的世界里，这把剑终于还是落在了自己的脑袋上了吗？
　　“我这裙子，是我自己攒了工资买的。工资是我自己辛辛苦苦给你们上课赚的。至于这头发上的大波浪，我天生就是自来卷，我有什么办法？”
　　张军爱抱着胳膊，一声冷笑，“你觉得你用你自己工资买的的确良裙子，就可以随便穿，就没有问题了？如果人人都像你一样，觉得自己都是小问题，那这些小问题汇聚起来，就是大问题。我问你，如果咱们国家所有人都像你，追求穿着的确良裙子，大街上都是这种裙子，工厂里面的女工人也都穿着的确良裙子，那谁来建设国家？光荣伟大的工人阶级里面，怎么就没有人穿你这样的裙子？”
　　刘爱华被张军爱抢白得一句话说不出来，她确实没想到，因为穿的衣服，能被扣上这样的帽子，但是她现在能说什么呢？确实，工人不穿这样的裙子，农民也不穿，是她爱美，工资也不低，排队等了好久才排到了这样一条天蓝色的的确良裙子。
　　张军爱见刘爱华不说话了，知道自己今天的目的可以达成了，继续乘胜追击，“千里之堤毁于蚁穴，我们要重视小问题，把小问题提升到两种思想的程度上来认识。”
　　学习吧，陈默听烦了，她从书包里面拿出本子，准备开始自习。
　　“干啥呢？怎么还不开始讲课呢？”校长巡班的时候，巡到他们班的时候，没听见讲课的声音，“铃声都响完老半天了，怎么没开始讲课？”
　　“校长，你来得正好，不然我们还要让人去找你呢。”
　　现在是人人平等的社会，这些小崽子是连‘您’这个敬语都不用了。
　　他们把对刘爱华的不满以及要批斗她的事情跟校长讲了一次，校长听了，虽然心里一百个不同意，但是嘴上愣是不敢维护自己手下的老师一句话。这个话如果说不好了，那就也一样成了资本主义尾巴了。
　　他甚至还下意识看了看自己今天的穿着，然后背过手去，不动声色地把自己手腕上的海鸥牌手表给摘了。
　　陈默把头从书本里面抬起来，这一场战斗很明显了，怀璧其罪，裙子穿在身上了，就没有什么好自证的，也不必陷入自证陷阱。现在就是比谁疯啊，她咬你，你就咬她，不就完了吗，现在刘爱华好像好端着老师的架子，想保留着虚妄的体面，没用，现在没有人是有体面的，她这一次如果不彻底发疯，打赢这场战斗，那她以后的工作生活就会陷入无休止的麻烦之中，毫无摆脱的可能。
　　没多久，教室就开始陷入彻底的混乱。批斗声，喊口号的声音，校长无力的维持秩序的声音，刘爱护无助的哭喊声。
　　陈默低着头，对这场混乱一点兴趣都没有。她甚至把水果盒拿出来，开始吃二哥给她带的水果。陈默不得t不承认，这一刻她是无比冷血的。
　　但是她只能冷血，现在有太多这样的人与事了，她管不了，她也管不过来，她改变不了这十年。
　　此刻，化身成战场上的战斗鸡的张军爱，得意地环视自己战场的时候，看见了一边低头看书，一边吃着水果的陈默，她的眼睛顿时冒出了火。
　　她怎么可以这么悠闲？她怎么可以不崇拜自己？自己可是快要让她不用上学了！她在装什么啊？她以为她还是军队首长家的大小姐？
　　张军爱从前面走过来，走到陈默的旁边。
　　“喂。”
　　陈默嘴里刚咬了一口苹果，抬头看着气势汹汹的张军爱，一直抱臂看着自己。
　　她不紧不慢地把嘴里的苹果嚼碎，咽下去。
　　“干嘛？”
　　“你好像很悠闲，还在看书，还在吃苹果。”
　　“学生的本职工作不就是学习吗？而且，你们在忙，又没上课，我怎么不可以吃水果了？”
　　“诶？”张军爱的声音突然提高了。她大力拍着手，让前面乱糟糟的声音都停下来，注意力转移到了她这边。
　　看得出来，这张军爱是今天这些事挑头的，她这一喊，还真有点发号施令的意味，教室里面还真的就安静下来了。
　　全场的注意力，都集中到了她与陈默的身上。
　　我靠？不是吧？陈默内心开骂了，她已经这么低调了，战火竟然就这么烧到自己身上来了？
　　她不可思议地看了看身边依然抱着双臂的张军爱，她这一副随时战斗的样子，笑死人了，胳膊好像放不下来似的。
　　陈默放下手里的水果盒，“你确定，你要这么做？”她的意思是，你确定，要把战火对准我吗？
　　张军爱显然没get到陈默话语里面的威胁意味，完成忽略了陈默的话。
　　直接大声说道，“战友们，这个陈默，她刚才说，她的本职工作就是学习！她完全没有把主席闹革命的命令放在心里！”
　　陈默觉得自己坐着说话，气势不够，所以站起身来，扭了扭脖子，开阔了一下胸腔，然后气势如虹地吼道，“我说，学生的本职工作是学习！有毛病吗？主席老人家1950年的时候给我们题词，‘好好学习！天天向上！’你是不是忘了他老人家的话了？你当革命小将，你的任务是革命！我说学生任务是学习！都是按照主席的指示，你现在把枪炮对准你的小伙伴，你全然辜负了主席老人家！你不配做他老人家的革命小将！！！”

第433章 陈默的战斗力
　　当你的敌人，试图用一种她觉得万无一失的武器攻击你的时候，你就抢过她引以为傲的武器反过来疯狂地去攻击她。
　　就在所有人消化着陈默说的话，张军爱也愣住了的时候，陈默的神识急速进入空间。
　　【主人，上午好。】
　　【快快快，透视功能的隐形眼镜给我戴上，用最快的速度！】
　　【好的，主人。】
　　空间上一句的话音刚落，下一句就说出来了。
　　【好了，主人。】
　　【好，我出去了，把我之前让你准备的装备清单上所有的东西都准备妥当，随时供我取用。】
　　陈默这话说得又快又急，她没时间。
　　【好的，主人。】
　　没听完空间最后的回答，陈默就出了空间。
　　她再看向他们，就全部都是透视的了。
　　诶呀我去，真的辣眼睛。如果不是被他们逼的，自己绝对不会很变态。
　　但是，她一点都不觉得自己占便宜。
　　张军爱被陈默一顿抢白之后，终于反应了过来，这丫头嘴巴可真能说，刚才的理由确实不能把帽子扣她头上，她脑子快速一转，那就干脆，也用对付刘爱华的办法，把她们两个人一起处理了。
　　“陈默，我记得你以前，可是上学放学有专职的司机接你替你开门，你这样是不是压迫别人？在我们国家，人人平等，你这是压迫人民，站在人民的对立面。”
　　以前的事情，还要拿出来提，想置自己于死地，真牛逼。
　　“哦，那个时候我还小，自己拉不开那个车门，有时候，邵爷爷来接我，还是邵爷替我拉车门呢，你会觉得，我压迫邵爷爷吗？”
　　“巧言令色，你这是诡辩，你让司机开门，跟你的首长爷爷给你开门，那能一样吗？”
　　“哦。”陈默顿了一下，然后脑子中已经浮现了空间给她提供的资料。
　　“我们现在四年级了，小学一年到三年，这期间，你也被小车送上学过，这三年一共十八次。”张军爱父母都是军区大院的，有时候办事或者做什么，也会有车随便来送她上学。
　　“这十八次，每次你都很摆谱，坐在车上，等着司机下来给你开门，还要伸出胳膊，让你搭在胳膊上。最后一次，是去年的5月17号早上。”这些是空间刚刚动用大型计算机急速调阅的校门口监控录像，最近好久，张军爱都没有被车送过了，也许是没机会了，也许也是因为要低调。不过好在，以前她被车送上学的时候，谱摆得很足，陈默看着那些监控都想笑，这张军爱真的是一个很能装逼的人。
　　“张军爱，送我的司机，是出于我那时候年幼拉不开车门，照顾我而已。你这还装上慈禧太后了，让别人跟太监似的端着胳膊给你扶，我看你才是那个压迫别人的人，你不光压迫别人，你还搞封建那一套。”最后这句话，陈默用最大的力气喊出来，“张军爱，你压迫别人，封建余孽，你是我们所有人的敌人！”
　　“你瞎说！”张军爱难以置信！她自己都忘了上次坐大车是什么时候了，只知道很久很久了，她陈默怎么可能记得！她并没有看见啊，因为当初她很惋惜，自己坐车来上车，没有被陈默看见！在家境方面她一直把陈默当成假想敌来着。
　　陈默冷冷一笑，嘴里说出一组车牌号，然后又说出几个日期，“这是送你上学的车牌号，没错吧？我爷爷退休了，送我上学的车子是国家配给他随便怎么用都行的，我没记错的话，你爸妈还没退休呢，他们是不是公车私用啊？你要是不服，咱们可以继续去查。就查这个车牌号的车，是不是被你父母公车私用，他们这算不是渎职占公家便宜？”
　　“你！”张军爱气急败坏，拿手指指着陈默的鼻子，“你！你血口喷人。”
　　陈默用尽全力一把把她的手拍飞，“别说话了，再说话，就去查那个车牌号！你敢？”
　　张军爱当然不敢，她可不想连累父母。
　　这女孩也不知道，今天在陈默这里，可是占不到便宜了，“行，我不跟你那一句话计较了。”她扭头就走，准备回到教室讲台上，继续带领大家对付刘爱华。
　　陈默心里一声嗤笑，惹了她，想这么就完事了？还想这么简单地结束？对不起都不用说一个的？真拿自己当盘菜了。
　　“你们说，刘老师穿个的确良衣服，对吧？”
　　“没错，这跟你没关系，你不会也有意见吧？”
　　陈默也走上讲台，她站起身来，比张军爱个头高上半个脑袋，她薅住张军爱衣服的领子，“你干啥？陈默你有病是吧？你还要动手咋得？”
　　张军爱发现自己就算是双手一起，也挣脱不了陈默的单只手。
　　陈默用力一扯，张军爱中山装外套上面两个扣子就掉了，露出里面崭新的确良白衬衫。
　　“小贼，你自己穿的是什么啊？你睁开你自己的狗眼看看，你自己穿的什么东西！”
　　张军爱慌了，她赶紧用手按住自己的外套，挡住里面的衣服。
　　“还有，你们几个。”陈默一一指着讲台上那几个带头的，其中有两个，衣服也不是便宜货。她戴着透视眼镜呢，什么都看得一清二楚。
　　“你们不全都是跟刘老师一样的穿着吗？！”陈默看着下面坐着的学生，有一部分为了不上课，是喜闻乐见这种事的，这里面也有几个是穿着贵衣服的。
　　但是陈默没有把坐着的学生也全部指认出来，活力集中到带头的身上，下面坐着的还有救，可以为自己所用。
　　“所以，同学们，咱们要坚决跟台上这几个人划清界限，他们都是我们的敌人！他们穿着你们买不起的的确良衣服，拿你们当枪使，没准背地里面还说你们是傻子呢！把他们绑起来！”
　　下面大概安静了三四秒，就有几个人带头喊，“绑起来！绑起来！”
　　陈默看了一眼，带头喊绑起来的人里面，正是那几个也穿的一样但是她没有揭发的，呵呵，人心呐，可真是有意思的一个东西。

第434章 成为班级老大
　　讲台上面那几个学生，准备的绳子，现在反倒用在了他们自己的身上。
　　他们从组织批斗会的人，变成了跟刘爱华一起批斗的人。
　　校长在旁边看着这一切的转变，脑袋上的汗少了不少。他能看得出来陈默的性子，今天如果不t是那个张军爱去惹她，她是懒得搞这些的。
　　现在这场批斗会的主持人变成了陈默，她不光是性子沉稳，这么久了，这些事情她一向不喜欢参与。所以这件事基本就可以关门解决了，不会闹大到停课，蔓延到整个学校的地步。
　　他是真的害怕以小见大，闹得全校再次停课，他这个校长真的累了。而且，停课事小，在批斗的过程中，难免不会牵连到他，山雨欲来风满楼，人人自危的时候，他一点点这种事情的苗头都不想有。
　　校长想的是对的，陈默确实对这些事情一点兴趣都没有。
　　比如现在，她都不知道怎么折磨他们好，怎么喊那么口号她也不知道。
　　索性，就交给刚才坐在下面，但其实外套里面也套着‘资本主义尾巴’的那几个人。
　　只是，那几个人揍了一圈一旦揍到刘爱华的头上，陈默就懒洋洋的出声，“主席说的尊敬老师的话，你们还是要听的，着重就批斗张军爱他们几个吧，刘爱华就作为旁听，一会儿让她跟着检讨一下就够了。”
　　刘爱华听了，对陈默投来真的感激的眼神。如果她今天真的在这个教室里，当着所有自己所有学生的面被羞辱批斗，那她以后真的没有脸再做老师了，她已经想好了，如果真的到了被当众扇巴掌扒衣服的地步，她就去死。
　　所以她此刻对陈默的感激，是无比真心。最后做一个检讨，是没问题的，她以后再也不穿不属于工人阶级的衣服就可以了，这一点她确实需要检讨。
　　陈默由着那几个人使劲地折腾张军爱他们，反正，他们本来是一伙儿的，虽然这个团伙貌合神离，但是今天，他们折腾那几个越惨，他们之间记的仇就越大，以后就再也不会结合起来到处欺负别人。
　　穿着资本主义尾巴的人，为了集中大家注意力，不被别人发现他们也是尾巴，所以牟足了劲儿地批斗着。
　　陈默看也看烦了，就让他们开始挨个做检讨。
　　终于，闹腾完了。
　　这场教室内的批斗会，最终确实是以校长想象的那种，在教室内直接就结束了，完全没有夸大化。
　　张军爱他们几个，鼻青脸肿地趴在桌子上哭。后来来上课的老师也都不敢问啥，想来也知道是怎么回事，就由着他们趴在桌子上。
　　到了午休的时间，所有人都拿出饭盒，开始吃各自从家带来的午饭。
　　“默默，你说，如果十个人一起跟你吵架，你是不是也能赢？”
　　陈默毫不谦虚，点点头，“是的，能赢。”
　　“我也是这样觉得。”
　　她跟吴英雄正一边吃饭一边有一搭没一搭说话的时候，前面再传出来嘈杂声，是张军爱他们几个被批斗的，跟批斗他们的主力军吵架的声音，书本被他们砸来砸去。
　　“别以为我们不知道，你们几个也是走资派。”
　　“你别血口喷人，我们可没有！”那几个早就在课间的时候去厕所把里面穿的的确良衣服给脱掉藏起来了，所以此刻才这么有恃无恐。
　　陈默乐地看他们内讧，狗咬狗一嘴毛，挺有意思的。
　　张军爱他们自然没忘记陈默这个‘罪魁祸首’。他们几个眼神瞪过来的时候，连旁边的吴英雄都感受到了寒意，吓得一嗦哆。
　　陈默悠悠然放下勺子，淡定地瞪了回去，挨个瞪了一遍。
　　“这丫头片子还敢瞪我们。”
　　陈默努努嘴，“你们现在还死不悔改，不知道这个教室里面谁是老大，是吧？”
　　“咋的？你想立棍儿吗？你以为巧言令色的成功批斗了我们一次，你就能在这个班级立棍儿了？”
　　本来她对于给这帮小崽子当老大是没有兴趣的，但是看来，如果不搞定他们，这以后三年他们还得做妖子，索性就一次性搞定他们。
　　“张军爱，别忘了，你爸妈每次公车私用的时间，我都记得，车牌号我也记得，我可以随时去举报你爸妈薅社会主义的羊毛。而且，你家住的老晏胡同把头第二家对吧，这几天，谁去找过你爸妈，相信你心里清楚的。不想他们死，你就老老实实的。”
　　张军爱像是被雷劈中了一样，嘴里喃喃道，你咋知道的呢，你咋知道的呢，翻来覆去这一句，她又不敢大声问陈默，唯恐她把秘密全然说出来。
　　还有另外，班里的几个刺头，陈默也都轻轻松松地搞定他们，只要稍微说几个关键词，就可以欣赏他们脸上红白交替的表情，很是过瘾。
　　在这个年代，谁家没有一点可以让自己随时走上断头台的秘密呢？
　　教室里面可安静了，安静得连其他同学吃饭的声音都没有了。
　　对，陈默要的就是他们一声不敢出的效果。
　　等了一会儿之后，陈默满意地说了最后一句话，“行，就这样吧，以后你们别轻易地对我呲牙。咱们和平相处剩下的三年，到时候井水不犯河水，如果你们再呲牙，我不光把你们的牙给掰下来，你们的父母家人也都别想好过。”
　　对，陈默就是威胁他们，威胁几个小孩子，简直是太简单了。
　　她拍拍手重新坐下来，“好了，都吃饭吧，以后和平相处吧。”
　　教室内，安静。张军爱他们几个互相看了看，但是谁都没敢再说话。
　　窸窸窣窣的回到座位的声音，然后教室内又响起安静的，吃饭的声音。
　　陈默吃了饭，起身去操场转了十分钟，消化消化食儿，然后回来午睡。
　　教室内依然安静极了，陈默对于这个环境很满意，这是她上学以后，度过的最安静的午休了。
　　早知道收拾这帮孩子能获得如此满意的环境，她早就出手了。
　　这件事过后，陈默还真的就在班级里面立棍儿了，立棍儿，那就是老大。
　　那些个不省心的再研究啥事，也从来都不会惦记到陈默身上，而且他们也不敢再搞批斗这种事。
　　邵光荣是陈默的第一个安静安全根据地，现在她的教室，算是她开辟的第一个安全的根据地了。

第435章 学霸的优势
　　战火纷飞中，陈默的日子竟然变成恬淡安静。
　　又一个春节之前，又迎来了她的生日。
　　哥哥的最后一个身为大学生的寒假。
　　早上，四个人围坐在早餐桌上，陈默面前特别摆了一碗长寿面，卧鸡蛋两个，她勉强吃了几口，没味道的鸡蛋她是真的吃不下去了。
　　在一个物质匮乏的年代，陈默被养的鸡蛋都吃腻了，她每天都在庆幸，自己有空间帮忙控制脂肪的堆积，消耗掉多余的热量，不然她早就已经是一个胖妞了。
　　邵光荣放下报纸，“永峰，学校那边已经定准了？”
　　“还没定准，邵爷爷。还有最后半个学期，我告诉学校那边说，我要再考虑考虑。”
　　“嗯，这样的人生大事，确实要好好考虑。你个人更倾向于哪个呢？”
　　陈永峰明年夏天就毕业了，已经接到了好几家单位的邀请。别人是等着分配，陈永峰可以把所有的工作拿捏在手里，扒拉着挑来挑去。
　　“学校这边的条件，您老人家也知道，现在并没有新生了，我留在这里，说白了就是吃空饷。但是另一方面，继续深造学习以及搞学术研究这个事，对我的吸引力还是挺大的。”
　　“空饷这个事情，永峰你无需太在意。就算高考正常的时候，留校任职的老师们也并一定都要教课的，学校看重的是你的实力，你的脑子，你的科研能力，你认真工作，做出来的成绩不一定会有多大的。”
　　邵光荣的话，让陈永峰宽心了许多，“是了邵爷爷，如果我选择留校任职的话，一定要好好工作的。工人同志们在他们的岗位上努力建设祖国，我也一定不可以吃闲饭，要在别的领域为国做贡献。”
　　“呦呵，工人同志，你点我呢是吧，我确实每天都在为建设祖国做贡献。”在一边着急忙慌地喝粥的邵锦成开玩笑地搭话。
　　“你少来，邵大工程师，别往自己脸上贴金，我说的是光荣的无产阶级工人。”
　　“成，我看看今天下午没什么事，就早点回来。”
　　“不用着急，正常回来就行。我一会儿去买东西，下午的时候，默默会跟徐奶奶一起研究自己做蛋糕。你回来吃现成的就行。”
　　“对，二哥你正常上班，又不是什么大事，别耽误建设祖国。”
　　邵锦成把最后一口粥倒进嘴里，“永峰啊，你这正经事，多跟我爷爷商量商量吧，不然你就给我爸妈写个信问问，别着急决定，反正还有很久呢。”说完，他跟邵光荣打了招呼，着急忙慌地走了。
　　邵光荣看着孙子一溜烟消失的身影，笑着摇头，“前几天，默默还上学的时候，能起老早了，还能有时间去送默默上学去。现在默默放假了，他倒是天天睡到要迟到，早饭就没有安心吃过。”
　　陈永峰知道邵爷爷嘴里是在骂，心里现在t对邵锦成是很满意的。
　　“邵爷爷，锦成工作越来越稳定了，您可以放心了。您看他房间里面厂子发的奖状，您肯定非常高兴。”
　　“是，儿孙自有儿孙福，他无意从军从政，能为建设祖国出力我自然也是极高兴的，就算是他去种地了种粮食了，只要他认真生活，都好。”邵光荣的话里，自然没有看不起农民的意思，但是他已经在高处不胜寒的位置，反过来能接受自己儿孙的平庸，也是很需要时间去接受的事情。但是邵光荣的心里一直是祖国第一位，所以他接受起来特别容易。
　　“我昨晚跟锦成聊了聊，他现在负责的工作，也不简单的。今年红星轧钢厂又新入编了几名毕业生，只有一名通过考虑留下来当了他的徒弟，其他人因为无法胜任，都去流水线上了。”
　　“嗯，如果不是没有高考，这孩子考个好大学是不成问题的。不过，这件事你们不用安慰我。我们无法撼动大环境，人的一生，可以走的路很多，不只有一条。”
　　“邵爷爷，高考是暂停，等以后再继续办的时候，可以让二哥去考，从工作岗位重新回到校园。”
　　邵光荣点点头，“到时候，看他自己的意思吧。咱们继续聊永峰的事情。永峰，部队的那边，其实也是一个好的选择。”
　　部队每年都会有招人考试，其中一项就是招数学计算天才，暗中培养的这样一批运算天才，在未来战争打开的，互拉电闸的时候，很多事情就是靠人来人工计算的。当然，这是未雨绸缪，这个部分也是近年美苏科技大爆炸之后，才开始进行的工作。
　　邵光荣是打惯了小米加步枪的仗，但这种新兴的事物，他理解也接受得也特别快，你不跟上世界的发展，到头来挨打的还是你。
　　陈永峰点点头，跟邵光荣聊起了运算部队的事情。总结起来就是说，如果说搞科研，有深度的科研，当然还是在B大这边有环境，有利于陈永峰的发展。
　　“嗯，你综合考虑，我对你是非常放心的。我知道，顶尖的学者，只要在我们祖国，在哪里都是可以为祖国服务的。邵爷爷希望你选择最有利于你自己未来发展的，你越强大，才能越好地为祖国做贡献。”
　　“是的。”
　　邵光荣放下了报纸，“就像上半年，你帮你邵将叔叔方芳阿姨解决那个问题一样。”
　　邵光荣每提到这个事情，就是满脸的骄傲。
　　上半年，邵将他们的项目在一个问题上面，卡住了两个月，组内的人头发都快挠光了，依然还是卡着过不去，无论怎么计算，就是解不出来。
　　还是邵将跟方芳的介绍，这个题目被层层蜡封，作为保密等级最高的信件，被军车送到了B大陈永峰导师的手里，并且指明要陈永峰主要协助。
　　后来的结果是，陈永峰不是协助，而是主力军。他把自己关在房间里面两天一夜，这两天一夜只吃了两顿送到案几的饭。之后他就给出了正确答案，解答过程，写了慢慢的十几页纸，同样固封，送到了朝日峰上。
　　当然，这种活不是白干的。秘密的表扬信以及工作补助，送到了他与导师的手上。
　　他自己的那份儿，当个周末就买了好多好吃的，补充了四合院的食物仓库。

第436章 生日蛋糕
　　邵光荣回忆完毕，脸上的骄傲还没有下去，就听陈永峰又告诉他一个新的好消息，“其实，邵爷爷，下半年还有一次，不是邵叔叔那边的项目。”
　　“哦？仔细跟邵爷爷说说，我咋一点都不知道。”
　　“这次是义务帮忙的，是一个小问题。可能是通过军内信息渠道，知道我能帮忙解决，是一个弹道路线问题，我拿到问题之后，大概三个小时就算完了，很小的问题，所以没跟您汇报。”
　　“好好好，好哇！”邵光荣的嘴角完全控制不住，压不下去了。他起身，去后面的柜子里面。拿下一瓶茅台，“来，咱们爷俩喝一盅。”
　　陈默看了看邵光荣，又看了看陈永峰。见大哥给自己使了个眼色，就憋了笑不说话了。
　　算了算了，高兴就喝吧，一会儿喝完，给他来一滴灵液。
　　不然这大早上的就开始灌白酒，她还是害怕的。毕竟心脏里面还有三个支架呢。
　　邵光荣的茅台已经开了瓶了，弄了两个酒盅，也不需要热酒。
　　“我来，邵爷爷。”
　　“别。”他一挥手，挡掉了陈永峰来拿酒瓶的手，“来，爷爷给你倒酒。你小子，你值得。”
　　邵光荣坚持着，他把陈永峰的酒盅给满上了，又把自己的给倒上。
　　“邵爷爷今天真的是高兴。这个世界已经是你们年轻人的了，永峰，你现在就是早上八点钟的太阳，你，好样的。”
　　爷孙两个碰杯，清脆的声音响过，两酒盅的茅台落肚。
　　邵光荣又要拿起酒瓶，陈默站起身，“邵爷爷，来，我给你们倒酒，你们好好喝吧。”
　　陈默接过酒瓶，认真地当起了酒童。
　　“哈哈，今天默默允许我早上喝白的，我更高兴了。”
　　看着眼前一对外姓孙子孙女，邵光荣忍不住回忆。“永峰，想当初，你带着陈默上门来卖你们捡到的榛子，你们两个还记得吗？”
　　陈永峰点点头，“当然记得，邵爷爷。我们第一次上门的时候，没见到您，是第二次见面才与您见面的。”
　　陈默倒了酒，“是啊，那个时候我与哥哥的目的，就是想着能不能换几个馍馍裹腹，邵爷爷特别大方，给的馍馍里面还有酸菜馅儿的。那个时候觉得，那个菜馍馍怎么那么好吃呀，是我这辈子吃过的，最好吃的东西了。”
　　“诶，没想到，那个时候初见的两个孩子，现在竟然会出息成这样。永峰啊，爷爷还是那句话，不忘初心，报效祖国啊。”
　　“邵爷爷，您放心。”
　　两个人都是有量的，但是还是控制住了，半瓶茅台之后，邵光荣主动喊停了。“成了，早上就先喝到这里，晚上是默默的生日宴，咱们留到晚上再喝。”
　　吃过了早饭，陈永锋独自出门，晚上的晚饭就算不买菜，也能做出来一大桌，但是陈永峰依然出了门，想着去供销社碰碰运气，万一遇到什么新鲜的。他也好久没有出门了，出去转一圈。
　　陈默留在家里，跟徐爷爷徐奶奶一起研究着做蛋糕。
　　之前已经说过，生日蛋糕现在变成了‘违禁品’，是走资派吃的东西。但是邵锦成想在默默生日的时候，给她吃上蛋糕。但是他提前一周就开始，每天下班回来，在院子里面，活泥巴，给陈默垒起来一个土烤箱，还在上面用泥巴做了两个狗耳朵，像极了大壮的耳朵。
　　他还搞来了做生日蛋糕的食谱，牛奶，面粉，白糖等等所有东西他都一样样地准备好。
　　唯一可惜的是，他今天要上班，本来想请假的，但是单位实在走不开，所以这个任务只能交给徐奶奶，还有对这个非常感兴趣的陈默。
　　土烤箱里面放了烧红的炭火，把整个烤箱都烧得热热的之后，炭火被掏出来，然后放进陈默她们两个准备好的蛋糕坯子。
　　然后接下来就是打奶油，纯牛奶，白糖，就这样硬生生地纯打啊，手动的纯打。
　　从纯牛奶，打成发泡的奶油状态，徐奶奶很聪明，想了办法用铁丝把几根筷子变成了简易打蛋器。但是还是不太行，“徐奶奶，交给我吧，我拿回房间，一边看书一边打，不然有点无聊，可以吗？”
　　“好，小心点拿过去吧。胳膊累了就给徐奶拿回来。”
　　陈默答应着，端着半盆已经起了很多泡沫的牛奶回到了房间里面。
　　确认安全之后，陈默把东西放进空间。
　　【主人，下午好。】
　　【好好好，来，帮我把这一盆打发成奶油。】
　　【好的，主人。】
　　片刻之后，空间再度开口。
　　【主人，这里面缺了一些配料，是否需要空间帮您加齐？有很多种风味的奶油，可以供您选择。】
　　陈默已经能想象到，如果空间是一个人类形象的话，它现在一定是一边打着牛奶，一边露出嫌弃的表情。
　　【不用，有什么就用什么做，不然以后哥哥们做不出来这个味道，会给他们造成困扰的。】
　　【好的，主人。】
　　【不过，一会儿完事了你加一点手段，定定型吧，这个配料，估计很快就划掉了。要坚持到晚上哥哥们回来吃饭。】
　　【好的，主人。】
　　最后，陈默的生日蛋糕，做得还是有模有样的。两个人一起给蛋糕摸了面，又放上了家里有的各种各样的水果。
　　误打误撞的就制作出来了，这个时代的动物奶油水果蛋糕，意外地健康了好多。
　　陈永峰回来了，毫无意外地，没有买到什么新奇的东西。邵光荣的四合院里面什么新奇的东西都有，邵锦成每天都恨不得t划拉一个新东西来给陈默玩。
　　陈默拉着哥哥去看她的生日蛋糕，得到了陈永峰双手大拇指的夸赞。
　　早早回来的陈永峰，挽起衬衫的袖子，开始在厨房帮忙。
　　默默生日晚宴，菜的种类是平时的两倍，当她看见那一锅金灿灿的菜馍馍出锅的时候，满眼都是惊喜。因为她吃腻了，所以哥哥们已经许久不给她吃这种玉米面菜馍馍了，所以突然一见，还真是食欲大增，东北酸菜那种独特风味的酸味，让她开始分泌唾液。
　　“诶呀，真是好久没做这个了，首长今天早上特意吩咐要做的，首长可能是想念在东北的日子了。”
　　陈默小心翼翼地开始端菜上菜，大大的木头餐桌，最中间摆的是她亲自参与制作的生日蛋糕，各种菜慢慢地摆满了一桌子。
　　刚刚摆好菜，邵锦成就回来了。
　　“二哥，快，快把门关上。”
　　他们的餐桌上面摆了个大生日蛋糕，这要是被路过的人看见，举报了他们那就是走资派了。

第437章 看房
　　在晚饭开席之前，陈默拿了大壮的晚饭。又拿了徐奶奶留给它的剃光了肉的几根大骨头，来到院子里面。
　　陈默一个口哨，大壮就从角落里面窜了出来，在她的脚下转着圈地撒欢。
　　“大壮。”陈默小小声地说，“今天是我这具肉体的身体，来祝主人生日快乐吧。”
　　大壮听懂了，它从嗓子里面发出几声呜咽，希望它的主人今天快乐。
　　它的爪子大了好多，肉乎乎的又壮实，自从陈默出现，它那大尾巴就没有从天上下来过，一直在摇。
　　“好了，去吃饭吧。”
　　陈默把饭放下来，把骨头放在它晚上睡觉的垫子上，摸了摸它圆咕隆咚的大脑袋，才转身回了屋里。
　　邵光荣还是坐在主位上，他们三个人分别坐在两侧。开始吃饭之前，他们先为陈默唱了生日快乐歌，看着她吹灭了生日蛋糕上的蜡烛，然后由她切了生日蛋糕。
　　陈默每切一块，他们都热烈鼓掌，好像她完成了修长城的壮举一样。
　　分完了蛋糕，自然就是收礼物环节。
　　今年的礼物，邵锦成送的是雷打不动的金饰，邵爷爷送的是雷打不动的红包。
　　当陈默看见陈永峰也拿出一个首饰盒的时候，她还是忍不住笑了。
　　确实为难他们了，她的衣柜鞋柜被塞得满满的，现在也不像后世，名牌鞋子衣服包子每个季节都可以买新的，所以这不能怪他们，好东西邵锦成跟陈永峰平时早就给她搜罗得差不多了，除了钱跟金子，他们实在找不出来还能送什么了。
　　不过，说实话，她很喜欢金子跟钱的，金子作为战略储备，全球通用的硬通货，空间之内是没有产出的。其他的铜矿铁矿甚至钻石，空间里面都有，但就是唯独没有金子。
　　陈默曾经问过空间，空间说是保证这个世界的稳定性。
　　所以又财迷又收集癖的陈默，收到金首饰的时候，还是很开心的。这两年收到的金首饰，已经在首饰盒里面占据一方天地了。
　　收完了礼物，陈默的碗上就极快地堆上了好吃的了。
　　邵光荣拿起一个玉米面馍馍送到陈默的手上，“几年前看见你的时候，邵爷爷给你的是这个，现在你九岁生日了，邵爷爷还是送你这个。”
　　“谢谢邵爷爷。”陈默接过来，大大地咬上一口，“嗯，还是小时候的那个味道，一点都没变。”
　　“老徐他们两口子的手艺一直都这么好。”
　　陈默开始埋头苦吃，满桌子都是她最喜欢的菜。
　　邵锦成开口，“我有个工友，他报名参加了援建三线，要去甘肃白银，他老婆孩子也都跟他一起去那边，所以北京这边的住所要卖掉了，我问了一下具体位置，还算可以。永峰你明天可以带着默默去看看。”
　　“好的。”
　　类似这样的对话，已经发生好几次了。陈永峰一直想着置业，在北京彻底地落下脚来。
　　“位置在哪里？”邵光荣问道。
　　“就在畅春园那边，也是一处四合院呢，不是普通胡同民房。”
　　“位置倒是可以，离B大很近。能在那边住四合院的，按理说，就算是去援建甘肃，也不至于卖掉院子吧，是有什么说道吗?”
　　邵锦成点点头，“对，我正要说这事儿，他父亲最近被折磨死了，母亲本身就有疾病，加上受不了突然没了老伴，没多久也去世了。本来这次援建甘肃，是摊派不到他头上的，但是他主动报名去了，院子也喊着要卖，看他的意思，是以后不会再回北京了。”
　　陈默听了，默默然下来，最近这样的消息太多了，她想要麻木，但是实在是麻木不了。
　　“但是他父母都不是在院子里面走的，所以永峰，我觉得你可以去看看，而且你一向不在意这些东西。”
　　“嗯，一会我写一下具体地址，明天就带默默去看看去。”
　　“成，这个位置，这么大的，很少见有人出的，所以你们明天就抓紧时间去。等周末我陪你们一起去的话，我怕就被人买走了。”
　　邵光荣抬头，“你这不用担心，他们俩还都是孩子，怎么可以让他们两个自己去，明天我会安排丰收陪着他们去的。”
　　如此这样，邵锦成就彻底放心了。杨叔办事一向是最稳妥的，邵光荣来了北京他就也一直陪着邵光荣呆在北京，这么多年，早就熟悉了，有他在身边，永峰跟默默自然不会被骗。
　　他们都以为，这一次也只是这三年以来，看房的其中一次。
　　北京城卖房卖地的确实少，这三年带带拉拉看了一些次，也没有陈永峰跟默默能看上的。
　　——
　　三个人，骑两台自行车。
　　杨丰收也许久不开大车了，低调，无论怎么样，主打的就是低调。
　　到了畅春园，陈永峰拿出衣兜里面写了详细地址的纸条子。
　　很容易就按照门牌号找到了地方，这里胡同整洁，并不似很多其他地方的弯弯曲曲的小胡同。
　　他跟杨丰收把自行车停靠在灰蓝色的墙下。
　　陈默抬头看了看高高的墙，就光是这墙，就能知道，这家人过的是人上人的好日子。只可惜呀，在这样一个环境里面，再人上人，命运也是掌握在别人手里的。
　　陈永峰敲了敲门，门里传来小孩子恐惧的喊声，听声音TA应该是在院子里面玩，听到敲门声就声嘶力竭地喊着妈妈，很快里面有开门的声音，然后是一个女人温柔的安抚声。
　　“谁呀。”隔着门，里面的人怯怯地问。
　　“别害怕，我们来看房子的，你们是不是要卖这房子。”陈永峰赶紧表明来意，听了这话门才慢慢地开了。
　　女人抱着一个三四岁的小女孩，眼神里面满是戒备，当她们看清楚眼前的三个人，尤其是陈默的时候，终于放松了下来。
　　“是的是的，快进来吧。”
　　女主人身材纤细，白得像陶瓷一样，整个人就像是瓷娃娃，让人不敢大声对她说话。谈吐间能感觉到，是一个受过良好教育的女人。
　　小女孩不过三四岁，有了生人，就不再下地，一直挂在妈妈的身上。

第438章 置业成功
　　陈默一跨进这个院子，就知道，这里未来将会是她的家了。
　　这院子大大的，不像邵爷爷那边有凉亭，有鱼缸，有葡萄架。这边是另外一个风格，有两棵树，其中一棵的下面挂着一个木头秋千，院子里面有好几个雪人，连接各个房三侧房子的石头路，把这几个雪人分成了不同的阵营。
　　女主人抱着孩子在前面走，低头温柔嘱咐，“这石头路，是我爱人自己选的石头，一块块打磨的。很好看，我很喜欢，但是下雪的时候，会很滑，所以大家要小心，尤其是小朋友。”说着，她对陈默笑了一下，陈默也报以甜甜的微笑回应。
　　看得出来这石头路是用了心的，甚至还拼凑成了好看的形状。
　　正房进去，简约，干净，有布艺沙发，有书架，但是书架空空的，显然已经被洗劫过了，墙上是伟人像，这屋子里面，甚至有看起来完全不属于这里的壁炉。
　　见他们的眼光都在壁炉上，女主人赶紧解释，“我们并不是贪图资本主义式的享受，只是我爱人当初喜欢这个东西，就做了一个，我们已经好久没用过了，再说，住在这里，很难砍到足够的木材。”
　　刚死了公婆的女主人，真的如惊弓之鸟一般，为了平平安安的，不惜暴露这房子的缺点。
　　不过，生在东北长在东北，天天砍柴的陈永峰，看见壁炉这个东西可高兴坏了，这种炉子是他小时候挨冻时候的梦想。
　　从屋子里面现在空荡荡的博古架来看，这家里以前的生活是很富足的。
　　女主人脸上泛着淡淡的忧伤，“如果你们看中这院子的话，屋子里面的所有家具，我们都可以留下。我们要去甘肃白银援建三线，我t们带不走。”
　　陈永峰点点头，“姐，我们去别的屋子看看。”
　　另外东厢房，能看得出来是平时他们年轻一辈住的，但是也都是简简单单，没有什么多余的装饰。
　　是这个时代最典型的房子了，屋子里面还都是土炕，并没有换成床。
　　在正房与东厢房的夹角仓房里面，堆得满满的煤，还有堆在一块儿的蜂窝煤，蜂窝煤是58年开始在北京推广的，到现在算是开始普及了。
　　“这些煤也都留给你们，够烧到明年春天结束了。”
　　在这个院子里面转了一圈，上面共六间房子，都看过了。陈永峰跟陈默兄妹特别喜欢，但是他们都很聪明，没有表现出来，不然可不好压价呢。
　　接收到陈永峰跟陈默的信号，杨丰收知道这两孩子是相中了，不容易啊，这两三年总算是有一套地段大小他们兄妹两个都喜欢的了。
　　接下来就是杨丰收上场了，他们看房子看得多了，大概价格也知道，但是对于压价找毛病这个事，杨丰收比他们厉害一些。
　　“您这土地所有权证，跟房产证啥的，过户都没问题吧？”
　　“当然，都没问题。”
　　“我看您爱人没在，这个价格的话，跟您商量就行？”
　　“嗯，您跟我商量就好。他父母刚刚过世，他不想参与这些事了，触景伤情。”
　　杨丰收点点头，“成，那您这院子一共想卖多少。”
　　“您也知道，这个地点很好，旁边就是B大，另外我所有的家具都留给你们，还有那几顿的煤，都留给你们。”把这些优点，统统都说一遍之后，她说出了自己的要价，“八千块，土地跟房子，各种证书都过给你们。”
　　这个价格，不便宜，也没有要到让人无法理解。
　　剩下的事情，很顺利。
　　本来杨丰收给的价格，女主人没有接受，他们准备离开，她依然没有出来喊。
　　三个人站在巷口，略微商量了一下，就直接给到了女主人能接受的最低价。
　　这是一个只有一进的院子，没二进，整个院落有西座房，东座房，正房，这个院子没有倒座房。
　　陈默他们兄妹还是喜欢没有倒座房的四合院的，显得院子大，敞亮。
　　这样一个算上院子，一共六百多平米的四合院，最终的成交价格是，七千四百块。
　　陈默的生日是腊月十一。
　　他们看这座四合院是腊月十二。
　　这四合院的所有过户手续办完，是正月初十。
　　中间赶上了春节放假，不然这手续办得还能更快一些。不过，兄妹两个是一点都不着急。
　　房子没收拾，他们也不会去住，万一春节之前办完手续原来的房主就走了，这大过年的，新房子哪有空置的道理？到时候他们还要去住，哪哪都麻烦。
　　所以呀，这个时间对于他们来说也是正合适。
　　陈永峰带着陈默，兄妹两个自己来交接房子拿钥匙。本来邵光荣不放心，还是要杨丰收跟着的，但是陈永峰没让。
　　“邵爷爷，您看我现在的个头，哪个能把我当成小孩子欺负？买的时候就麻烦杨叔了，价格跟手续那种事我不懂。现在这种小事就不用再让杨叔跟着跑了，我自己能搞定。”
　　邵光荣看了看陈永峰这一米八多的大个子，他自己站在他身边都要仰视，也就点点头。
　　陈永峰骑车，后面驮着陈默。
　　这是他们继看房之后，第二次来这房子，他们还真是特别让人省心的买家了。
　　到了一看，对方也是让人特别省心的卖家。他们虽然要走了，但是并没有‘破罐子破摔’的架势，不光是院子里，那每间房间都收拾得干干净净的，连送给陈永峰他们的家具都擦拭得一尘不染。
　　陈永峰带着陈默一一看过之后，确认没问题。
　　接过女主人给的一串钥匙，“这以后就是你们的家里，祝你们顺利，平安。”
　　经过这些打击与风浪的人，能想起来的嘱咐别人的话，也就唯有顺利、平安了。那些事业有成，学习进步的事情，压根就是次要的不能再次要的东西了。
　　“好的，谢谢，也祝你们一家三口在甘肃的新生活顺利。”
　　男主人始终没发一言，他的眼底还是弄得化不开的悲哀。陈默暗自叹息，卖掉宅子，彻底离开北京，对他来说也许是对的选择。

第439章 半夜去‘装修’
　　小女孩跟着父母走了，三个人只有小女孩在一直回头看，她给了小女孩一个最灿烂的微笑，对她摆了摆手。
　　女孩子牵着母亲的身影，消失在门口。
　　并不是需要同情的生活悲惨的小女孩，陈默告诉自己，平复下来自己那丝毫没有用处的超强共情能力！想想你自己吧！陈默！你小时候有多惨，她起码六十年代父母就是万元户了！虽然离开家乡了，但是又不是去做留守儿童，父母都陪在她的身边，已经很好了。
　　去建设三线，那边都是从全国各地报名过去的人，应该不会再全心全意搞现在这些幺蛾子了。
　　“默默，他们留下的这些家具，我看我们还是全部换新吧。”
　　“嗯，都换新的。”
　　“好，今天还有时间，咱们找人找车，直接把它们卖掉。”
　　“哥哥为什么不直接告诉他们，咱们不要。”
　　“他们说了不带走，但都是他们父辈用过的东西，就不要让他们处理了，处理的时候会很难受吧。”
　　“哥哥果然是世界上最善良的人。”
　　“有你在，我永远是第二。”
　　兄妹两个相视一笑，停止了互相吹捧。拉起手，走进正座房，他们坐在那布沙发上，“好舒服，妹妹，我们在北京终于有自己的家了。”
　　陈默大力地点点头，虽然他们暂时不会搬过来住，但是起码，这是属于他们兄妹的家，除了黄子屯那个，这是第二个，但是这里是他们脱离了黄子屯之后，在大城市站稳了脚跟的标志。
　　“等你成人了，这个房产证上面会加进你的名字。”现在只有陈永峰一个人的名字。
　　陈默努努嘴，“大哥，你知道我从来不在意这个。”
　　“但是我们的家只有我一个人的名字，就不完美。你不在意是不在意，这份仪式感跟安全感我必须要给你。”
　　“咦惹。。。大哥你好肉麻啊，你的仪式感跟安全感，可以给你未来的女朋友。”
　　陈永峰被她逗得哈哈大笑，“小鬼头，你懂什么女朋友。”
　　“我怎么不懂，大哥，我九岁了，我已经不是八岁的小丫头片子了。”
　　“行行行。”
　　在陈永峰最后一个学期开学之前，他们拿着房产证，把他们的户口，落到了畅春园四合院这个地址这里。
　　兄妹两个，在1968年冬，成为了北京人。
　　新房的装修，在陈永峰开学之前，并没有搞完。只是整理了以前所有的旧东西，重新刷了一遍墙，把炕扒掉重新砌了一下，让烧炕的灶坑位置更合理了一些。
　　他们保留了炕，没有换成铁床。兄妹两个纯纯的东北人，还是喜欢炕多一些。
　　陈永峰开学之后，陈默也开学了，房子那边因为刷了墙砌了炕，就先放在那里晾着了。
　　入夜了，陈默放出小苍蝇，确定邵爷爷跟二哥都已经熟睡之后。起身悄悄出门，在午夜之后的北京市夜行，比以前在黄子屯附近的山里面夜行，难度可大多了。
　　不过，好在她的装备齐全，再加上后半夜确实没有人出门，所以在躲过一次半夜出门上公厕的人之后，就再也没有遇到过人了，顺利地来到了自己位于畅春园的新家。
　　她把脚下的静音平衡车送回空间，害怕开锁开门的声音惊动了旁边的邻居，就直接从空间内取出攀岩手套，抬头选了个角度，像一只灵活的小猴子，直接攀上了比她高得多的墙头，然后轻盈地跃下。
　　她刚一站直身体，手上的手套就消失不见了。
　　随后，从四座房开始，每一间的墙壁都做好空间之前为她设计制作的智能保温涂层，然后垒了土炕的砖头中，也浸入这种涂层，让以后冬季烧炕时，炕的增温会很温和，在后半夜散热也会慢慢的，保温时间会更长，美滋滋。
　　她走了一圈，让所有的屋子同时进行处理，自己披了一件空间产鹅绒服，等在院子里面。
　　等空间提示她操作完毕之后，再进去把每个房间放上一个大功率的消毒机，这毕竟是二手房，虽然之前哥哥跟她，还要徐奶奶他们都过来帮忙，把房子彻底地清洁了一次。但是这次，她用空间的机器，把边边角角都要彻底消毒到，之后也住得安心。
　　消毒完毕之后，还剩最后一步，空气净化。
　　自己又是保温涂层，又是消毒机的，要彻底净化一下。
　　她换妥了机器，处理完毕之后，又来到院子里面静静地等待，借着月光，她好像看见正座房里面好像，好像有个人？
　　她的心下意识地漏跳了一拍，深呼吸一下，随t即稳定下来。她的身上有世界上最灵异，最没办法解释的东西，自己也曾经做过十几年的鬼，没理由还怕的。
　　她用力眨眨眼，认真再看过去。
　　正座屋里面好像真的站着一个人，她走过去，打开门。
　　果然，不隔着门，那虚幻的身影更加清晰了。他站在原来放博古架的位置上，看起来，是一位头发花白的老爷爷。
　　这种半透明的是灵魂体，陈默以前刚坠入空间变成鬼的时候，也是这种半透明的身体，什么都摸不到，什么都做不了。
　　“老爷爷。”陈默轻轻开口。
　　那灵魂体依然直直地看着以前博古架的地方，完全没有听见陈默的呼唤，或者说，也许他听见了，但是他无法做出反应。
　　“您是以前住这里的爷爷吧？我听您的儿子儿媳说了，您以前是红星轧钢厂的机械工程师。”
　　那灵魂体，在听见红星轧钢厂这几个字的时候，有一丝丝的波动，但是依然无法跟陈默对话。
　　陈默确认，他是能听到自己说话的。
　　“爷爷您好，我是买下这处宅子的新主人，您的儿子儿媳带着您的孙女，去了甘肃白银支援建设三线去了。所以把这里卖掉了，您不要怪他们。也许，带着孩子离开，是最安全的选择了。”
　　这一次，灵魂体再一次出现了波动，陈默能感受到它的情绪，它很放心，很欣慰。
　　“您放心，您的儿子没有做什么报仇的傻事，我们都知道，在这种环境里，报仇什么的是不可能的，他们一家三口，安稳过日子就好。”
　　灵魂体竟然点了点头，它的目光，其实它的五官看不清，但是你仔细感受，能感受到它目光的所在。它的目光开始在屋子内游移。

第440章 灵魂体
　　“工程师爷爷，您以前的书架沙发，都卖给需要的人了。不好意思，我跟哥哥不太适合那个风格，您别介意，您四处看看，我去给您准备东西。”
　　就算她做过鬼，她也实在是不敢跟鬼共处一室的似乎，让神识进入空间，把肉体留给鬼。
　　所以她退出了正屋，来到了之前儿子儿媳住的房间。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【快，先去把我的肉体周围布置上防鬼的。】
　　【好的，主人。】
　　空间就是这一点好，它可真是见惯了大世面的，就算主人突然跑进空间，让它去对付鬼魂类的，它都一点不觉得惊讶。
　　【主人，布置完毕了。】
　　【好的，那就好，我问你，你说鬼是不是可以上身，也可以弄死别人的？】
　　【主人，根据记录没有。】
　　【鬼都是跟我当初一样的？】
　　【主人，根据记录是的，鬼都是跟您以前一样的。】
　　【呃，那请问，你在我肉体旁边布置了什么防鬼？如果没有这种记载的话，那不就是不用防备？】
　　【主人，布置了你们人类的符纸。根据记录，鬼无法对人类造成任何伤害，但是主人要求布置，空间当然会按照人类社会的方式，满足主人的要求。】
　　【好，我谢谢你。】
　　【不客气，主人。】
　　【那么，现在外面，有一只灵魂体，这位老爷爷应该是留恋这里，不舍得走，我现在应该怎么办？】
　　【主人，按照空间记录的办法，灵魂体的执念慢慢消散之后，自然而然就会走了。按照人类社会的办法，可以给它烧些上路的盘缠，依旧留恋不走的就可以做超度法事，破中指、砍鸡头。。。】
　　【好的，知道了。】
　　如果没记错，陈默的第一次打断空间的话。
　　【后面那些事，我如果办了，被逮住那我就不用混了，那真是牛鬼蛇神被抓了现行。你帮我准备天地银行流通的最大面额的纸钱，再准备一些金元宝，一个火盆，打火机。】
　　【好的，主人。】
　　陈默出了空间，挥手收了刚才空间布置的‘防鬼利器’。她悄悄走到正屋门口，那老爷爷还在，但是灵魂体比刚才更加虚幻了，似乎不一定什么时候就要消失了。
　　陈默把刚才让空间准备的东西拿出来，把纸钱放进盆里，用打火机点燃了纸钱，放了一个通风机。
　　“老爷爷，现在咱们讲究的是，不信任何鬼神的，所以您应该还没收到纸钱。我来给您烧一些，您拿着，去找找老奶奶，找到了，你们两个一起花，差不多就开始下一辈子吧。如果不开心的话，不再来人世间了也可以。其他的事情，您看开些，放心些，理解您的冤，理解您的怨，我说什么都是无力的。但是，事已至此，您看开些。”
　　陈默一边嘟囔，一边往火盆里面扔金元宝。
　　那灵魂体，缓缓地移到了火盆这边。好像听陈默的话，听进去了，也可能是因为被火盆里面的纸钱给吸引了。
　　此刻是深夜，万籁俱寂，窗外只有月光。
　　陈默在昏暗的屋子里面，一边跟鬼说话，一边给鬼烧纸钱。从第三视角来看，这一幕说不出的诡异。
　　但是陈默一点都不害怕，火光氤氲之下，那老爷爷越来越模糊。
　　陈默还在说着，讲述着她跟他儿子儿媳办理过户手续时候的经过，讲述着她看见的，他的孙女的趣事。
　　讲着讲着，最后一把金元宝快烧完了。那老爷爷的灵魂体更加淡了，陈默的肉眼已经看不见，灵敏的第六感可以感觉到有‘人’在那里。
　　“她真的好可爱，白白净净的，她的父母对她都很温柔，是我见过的最幸福的小姑娘。我们买这房子，给了您儿子儿媳七千多的现金，再加上他们自己有地，在三线那种地方，生活是不愁的。”
　　火盆里面，最后的火焰熄灭了。
　　陈默的话音落下了。
　　老爷爷走了。
　　陈默呼了一口气，她不知道，是自己的话让老爷爷彻底放心才走了，还是那盆烧完的盘缠让老爷爷走了。这都不重要了，他不再留恋，不再不甘就好。
　　“一路走好吧，老爷爷。”
　　她把东西收进空间，在这里屋子里面加了一组空气净化机。
　　想着，那老爷爷既然回来了，那老奶奶没准也在？她让净化器自己工作，又去所有屋子里都转了一圈，因为灵魂体可能是虚幻的，所以她瞪大眼睛仔细地辨认。
　　所有的屋子里，院子里，都没有再发现灵魂体的影子。
　　也许，老奶奶生前久病，本来就已经对着人世间没什么留恋吧。
　　在这逗留到了三点半，所有的屋子终于是处理好了。
　　她按照来时路，翻墙离去。
　　这座四合院像是没有人来过一样，恢复了彻底的安静。但其实，它的所有屋子已经彻底消毒，净化，所有的墙壁与土炕也已经改造过增加了高科技材料。最重要的是，这么多天一直游荡在这里的灵魂体，也已经释然而去。
　　四合院迎来的是这么久以来，真正的安静。
　　——
　　在陈永峰最后这半个学期里面，他们在畅春园的四合院被一点点地布置完毕。
　　陈默并不能由着自己的喜好随意地布置，毕竟现在抓走资派抓得很严，但是在可以选择的范围内，他们还是尽量去寻找可心的各式家具。
　　好就好在，两个人都不喜欢雕龙画凤的那些，都喜欢简约的，所以选择的家具倒也都安全。
　　有的实在找不到可心的，陈永峰就去‘黑市’偷偷找人定制，拿着自己画的图，要求自己想要的料子。这种暗地里偷偷的交易，还是能做到的。
　　自己的家，就这样一点一滴地建造起来。
　　渐渐地，夏天到来的时候，那两棵前主人留下的大树，重新变得枝繁叶茂，把整个院子笼罩在绿色的大伞里面。
　　陈默很是喜欢这里，留在这里的时间也渐渐多了起来。
　　除了上课时间，邵锦成要接送她，所以必须住在邵爷爷那里外，偶尔的假期与周末，她会留在新家这里。
　　害的邵光荣与邵锦成现在就开始叨咕，女大不中留，女大不中留啊。
　　没办法，陈默确实大啊，三十岁的女人，哪个能不向往独居啊？虽然周末跟假期有大哥在一起住，但是相对来说人少还是更安静的。
　　在最后这个学期没结束的时候，陈永峰终于考虑完毕，答应了学校的要求，直接开始在学校做了实习教师，只等一毕业，就正式入编，留校任教。
　　在这期间，学校会持续给他提供进修的机会，研究生的项目，博士的内容，会全部提供给他。
　　只是这些内容，当然是没有研究生毕业证与博士毕业证的，这两个学位，会到1978年才开始正式的有。
　　不过，陈永峰不在意，他在意的是继续深造，有科研可以搞，这里是国内他可以继续提升自己实力的最佳平台。同时还不影响为像以前那样，为国家的研究做贡献，解决一些运算难题。

第441章 峰神
　　陈永峰成为了名义上的实习老师，但是并不需要去上课，在他之下，已经没有新的学生了。
　　学校给他安排了办t公室，还是私人的小单间，他每天要做的就是搞学术研究，跟着后来被誉为九院元勋的周钰麟一起搞研究。跟他一起留校任教的，还有另外一名成绩也很优秀的同学，但是那位同学与他不在一个组里，从同学变成了偶尔碰见的同事关系。
　　陈永峰的在校生活，更如他的意了，无须再按照课表上课，每天只要呆在办公室，潜心搞学术，并且可以跟真正的大神在一起交流，周钰麟对他也是满满的欣赏，在他还是学生期间，他们就有过几次交流，周钰麟觉得陈永峰的前途是不可限量的，对他抱有了很大的期望，所以得知他同意留校之后，就第一时间把他纳入自己的羽下。
　　到了期末考试了，很多老师都被分配去监考。但是陈永峰他们不会，去监考的都是普通的老师，学校在分配这种工作的时候，是从来不会算上搞科研的这些神的。
　　学校也给他分配了教职工宿舍，周一到周五晚上他会回宿舍睡觉，偶尔不回，就直接在办公室通宵，数学对他来说真的是太美好了，他总是觉得搞学术的时间不够，又不想耽误周末跟陈默的相聚，所以在周一到周六上午这期间，就拼命地学习工作搞学术研究。
　　这中间的时间对他来说，过得飞快，有时候在办公室通宵，躺在办公室的简易沙发上小睡两个小时，再醒来的精神状态也超级饱满。
　　周钰麟博士每每看见他，总是感叹年轻人的精力充沛。（周钰麟之所以是被尊称为博士，是因为他的学位是在国外读的，学成之后，排除万难归国投入到了祖国的建设中。在我国，培养硕士博士的工作其实是陈永峰这个时候就开始了，但是正式发证书认证，是1978年。所以陈永峰现在算是周钰麟博士带的硕博连读学生，陈永峰同时也兼学校的老师，这个所谓的老师，就是学校留下他给的一个职位，有工资有待遇，他的科研成果是回馈给学校的贡献。）
　　陈永峰也时常感恩自己的好身体，身体从来不拖自己的后腿，好像从来不知道疲惫。
　　“永峰，下午我有个会，我就先走了。”
　　“好的，老师，您先走。”
　　“虽然身体好，但是也别这么拼，今天别让实习生给你带包子了，去食堂，吃点好吃的，喏。”周钰麟说着，从包里掏出几张饭票放到陈永峰的桌子上，他欣赏自己收的这个学生。虽然陈永峰也还没毕业，算是实习老师，但是他可以让这片办公区域的实习生帮他干些零活，大家对陈永峰都是服气与敬仰，能帮他干点活，大家都觉得也算是为大神服务了。
　　为什么周钰麟说陈永峰，别老吃包子了呢？是因为，全办公室的人都知道，陈永峰工作时候每个中午都是雷打不动的四个大包子。
　　之前有一次，一个小助理自作主张把陈永峰让帮忙带的包子，改成了他觉得更有营养的午饭，被同室的人看见了，给教育了一番，“你以为峰神是吃不起有营养的啊？他吃包子纯粹是为了方便。”说着他演示了一下，左手拿着包子吃，右手拿着笔刷刷地写字，“懂了吗？”
　　“那咋办，我不知道啊，我就想着峰神每天太累了，想给他补充点营养。”
　　“没事，送去吧，峰神挺好说话的，道个歉就说下次不会随便改了。”
　　陈永峰确实好说话，听了这新助理的解释，只是笑笑，“没关系，麻烦你了，放那吧，一会儿我就吃。”之后他拿出一张饭票，“我给的饭票只够买包子，不够买这个，给你。”
　　“不不不，陈老师。”这算啥事了，他自作主张买了更贵的，买错了，还让峰神补钱？但是在陈永峰的目光之下，他是真的不敢拒绝，双手接过钱，行个礼就跑掉了。
　　“完蛋了，峰神还给我钱了！”
　　“没事啊，给你钱你就拿着，早就告诉你了。这位很随和的，他不会在意这些小事，以后他让你干嘛你就干嘛就行了。”
　　后来，那份放在陈永峰办公桌上的午饭，因为确实耽误他工作，他只吃了两口，就放在那里了。不过也没有浪费粮食，等晚上回宿舍的时候，他带回去，拿炉子热了热。
　　那一个下午，给他买饭的助理坐如针毡，时不时偷偷来看看峰神吃饭了没有。从这个事之后，再也没有改擅自主张改变陈永峰是的任何事了。
　　陈永峰也不跟自己的导师客气，拿起导师的饭票，笑嘻嘻地塞进上衣口袋，“那就谢谢老师请客了，中午我一定去吃点好的。”
　　“嗯，拿了我的钱就要办事啊，别光顾着钻书堆里面，一下子坐到晚上。”
　　周钰麟嘱咐之后，拎着包走了。
　　陈永峰继续埋头工作，不知道过了多久，办公室门被敲响。
　　“请进。”
　　“陈老师，您今天还没让带午饭。”他们怕是陈永峰搞忘记了，到时候没得饭吃，所以硬着头皮进来打扰一下。
　　“哦，今天中午不用了，我一会去食堂吃，谢谢。”
　　“好的，陈老师，不打扰您了。”
　　门被超级轻地关上，然后来问的那名助理跑走了，“今天是农历几月几号啊？”
　　“咋了？”
　　“今天肯定是天魔星出现的日子，峰神竟然要自己去食堂吃午饭了！”
　　众人哗然。
　　陈永峰继续一头扎在运算的海洋里面，等他反应过来看看手表，已经过了开饭时间二十分钟了，不过现在去也完全来得及，只是可能一些好的肉菜没有了。
　　他起身，扭了扭肩膀脖子，出了办公室。
　　站在食堂门口，他看了看旁边另一个门里面的教职工食堂，又看了看这边的学生食堂，犹豫了一些，走进学生食堂里面。
　　好久没来了，有点怀念学生食堂。
　　他点了以前常吃的饭菜，端到以前经常坐的桌子那边。
　　这个时间段，学生流已经少了很多，难得的休闲的午饭，他一口口慢慢吃。
　　远远地，看见了一个熟悉的身影，他眼神追随了她一会儿，等她买完了饭菜，赶紧挥了挥手。

第442章 杨医生
　　杨晶晶感觉到不远处好人好像在对自己挥手，她顺着望过去，然后脸上马上绽放出开心的笑容，是陈永峰！
　　她拿着饭盒一路小跑过去，在陈永峰的对面坐下来。
　　“好久不见了啊，陈！老！师！”
　　陈永峰噗嗤一声笑出来，“你也知道了？”
　　“知道了知道了，陈永峰大神的毕业动向，谁能不关注啊？你答应了留校任教没多久，我们就都知道了。”
　　陈永峰笑着点点头，把自己的饭盒往她面前推了推，“你看看，有没有你想吃的菜，我还没动筷子。”
　　杨晶晶看了看，把陈永峰饭盒里面的炸鱼块夹一了一块到自己的饭盒里，又把自己饭盒里面的炖豆腐给陈永峰分过去了一些。
　　两个人都很自然，陈永峰也没有拒绝，他看见她现在吃的已经算正常了，虽然还是一饭一菜，但起码不是以前的一个馍馍就着白开水。
　　“每次遇到陈老师都很幸运，不是有好吃的，就是有白得的礼物收。今天中午又能吃两个菜了！不过话说回来，我好久好久没遇到你了，是不是当老师之后特别忙。”
　　陈永峰点点头，“当学生的时候，上课时间都是规律了。现在呢，恨不得每天的时间，一分钟掰成两瓣来过。”
　　“还是每个周末回去陪默默吗？这么久不见，我怪想她的。”
　　陈永峰点点头，“嗯，无论再怎么忙，每周末回去陪她，这是雷打不动的。之所以忙成这样，可能也是为了保证周末陪她。”
　　“默默好幸福，比我妹妹幸福多了。”
　　“你跟茹茹离得远，如果她也在北京的话，相信你也是跟我一样的。对了，我在北京买了房子了。你考完试不着急回永红县的话，可以等周末去作客。”
　　“好啊好啊。”她放下筷子，侧身从挎包里面掏出考试月的日程表，开始认真地研究起日程，“考完试还有半个月，最后那科是周四，那我周五跟周六上午在学校学习，周六下午跟你去，我买火车票买周六晚上的。”
　　陈永峰看着她写得满满的日程表，“不用特意等我一天，那个时候默默也暑假了，我们周五回去就行。”
　　“你也可以？”
　　“可以，放心。”
　　他不是死脑筋的老学究，松弛有度，现在他每周安排自己必须回去陪默默，就是每周给自己一天半的彻底放松，如果有事的话，多休息一天，不是什么问题。
　　他的老师如果知道自己主动要求休息一天，没准还会夸他。
　　“怎么样，这学期学习的感觉，觉得自己有办法蝉联第一名吗？”自从头大二的时候，他买了教材送给她，让她努力得第一之后，她竟然就真的拿到了第一次，大二，大三，大四的上半t学期，一共五次考试，她拿了四次年级第一，奖金学生活补贴上了一个层次，所以她后来自己舍得买教材了，也舍得来食堂一菜一饭了，假期的时候，也可以买火车票回东北陪陪家人了。
　　“尽力而为就好。”杨晶晶把日程表收回去，咬了一口炸的酥酥的不用吐刺的鱼，幸福得眼睛都眯了起来，然后补了一句，“其实我觉得我可以。”
　　见她爱吃，陈永峰把自己盘子里面的鱼，再多夹了一块给她。
　　“今年读完，你还有一年时间，是不是最后一年就都是实习了？”
　　“对，实习两个学期，合计四十八周。”
　　“你的实习地点怎么安排的，不出意外的话，B大附属第一医院？”
　　“聪明，B大医院。”
　　“不错，中央保健基地医院，离城中心最近最大的。”
　　“嗯，我的实习医院我很满意，有的同学的实习医院，还分到了其他城市的下级医院。”
　　“哦？B大的医学生，市内应该是不够分的，怎么还会分到其他城市去？”
　　杨晶晶耸耸肩，表示自己不知道。
　　其实是那些同学的成绩，实在是都奇差无比，十年寒窗苦读，好不容易考上了B大的医学系，然后整日里从来不学习，只研究打倒这个批斗那个。
　　这场浪潮，迟早都会过去，那个时候他们还剩下什么呢？无法成为一个好医生，也没有别的谋生技能，依靠着记忆里面的红袖标，抱着‘美好’的回忆活下去吗？
　　杨晶晶想不懂，她也无暇去替他们焦虑以后的人生，每个人都要为自己的选择付出代价吧，希望他们以后回忆人生的时候，承担自己曾经的选择。
　　“我这个暑假，在永红县呆不了太久，要提前大概十天回去，先到学校看成绩，如果有挂科的需要补考，然后去北医报道。”
　　“挂科补考这种事，你就不需要了。对了，我还没问你，什么科室？”
　　“心血管内科。”
　　“行，祝你未来一年实习顺利，杨医生。”
　　“好，谢谢陈老师。”
　　两个人互相的称呼，让杨晶晶噗嗤一笑，“永峰，你比我小三岁，没想到，现在我们坐在校园里面一起吃饭，竟然你是老师的身份，我还是学生。”
　　“嗯，这种事发生在我身上，你应该已经习惯了。”
　　“是，我早就习惯了。他们背地里都教你峰神。”
　　“略有耳闻。”
　　“你好臭屁啊你。”
　　一个数学系的天才，一个医学系的地才，他们只有面对彼此的时候，才会开这么多玩笑，露出这么多笑容。
　　平时一个在办公室不苟言笑地搞学术，另一个不苟言笑地埋头苦读。
　　陈永峰把两个人之间的这种亲密，原因归于两个人是高中就认识的朋友，很熟悉，他也确实只是这种感觉。
　　而杨晶晶，她已经很感恩这种状态，并且在陈永峰成为了老师之后，她以前那种蠢蠢欲动又自卑的心意，被她压制得更加结实了。
　　老师与学生。
　　峰神与人类。
　　还好她从一早就开始告诉自己不要多想。
　　——
　　考试月，是每个学生最累的月份，尤其是杨晶晶上的这种，全国最牛大学的最累的几种专业之一。
　　杨晶晶都快把脑子封在书上了。
　　她就像是被拉满的弓，考完一科，就放松一点，考完一科，就放松一点。
　　最后一科，解剖学的交卷铃响了，杨晶晶把试卷交上去，全身彻底地放松下来。

第443章 杨晶晶作客
　　挎着包，出了教学楼，刺眼的阳光扎得她睁不开眼睛。
　　几级台阶之下，陈永峰正推着自行车等在那里。
　　阳光从后面照到他的身上，他的脸庞亮亮得看不清楚，只知道很耀眼。
　　不过，耀眼也是仅仅存在于杨晶晶眼中的。陈永峰今天特意很低调，还戴着帽子，虽然医学院认识他脸的人应该不多，但是他也不想引起什么不必要的揣测，主要是对杨晶晶不好。
　　杨晶晶走过来，“你咋来了。”本来是说好，明天再聚的。
　　“刚好结束了一个工作，就想着不然今天就回去吧。你没什么事了吧？”
　　“没事了，你看他们撒鸭子的样子，就知道没事了。”
　　确实，身边哪有人注意到他们俩啊，全都是学习久了累了终于放假的那种喜悦。
　　“行，那我带你回宿舍收拾东西，你把车票行李都带着，明晚我直接送你去车站。”
　　“那今晚？”
　　“住家里，有空屋子，你害怕的话也可以跟默默一起住，默默不会介意。”
　　“成，走。”
　　杨晶晶跳上陈永峰的后座，天气很热，为了不让陈永峰在外面等太久，她用最快的速度收拾了行李。一个大大的布包，里面衣服没几件，放的都是书，十几本医学书全都背着。
　　拿着就赶紧出了门，陈永峰接过她的大包，往车把上一挂的时候，车身都歪斜到了一边。
　　“你包里放砖头了么？”
　　“哈哈哈，陈老师，您也是个冷面笑匠。咱们医学系的书，那可比砖头沉多了。”
　　笑归笑，她上前，“是不是不能正常骑了？我来背着吧。”
　　“能骑，刚才没在意而已，上来吧。”
　　杨晶晶小心翼翼地上了车，车子果然骑得平稳，她彻底放下心来。
　　自行车又路过了未名湖，她已经上了四年大学了，这是第一次，坐在陈永峰的后座，穿过未名湖畔，湖面上波光粼粼，泛着金色。
　　车子从校园的侧门出来，到了城市的大街上。
　　不超过十分钟的时间，他的自行车拐进一个宽宽的干净的巷子，然后停了下来。
　　“到了，下车吧。”
　　“哦，到了。啊？到了？”
　　“嗯，就这个，就是我的新家。”他指了指黑色的大门，这是陈默跟他又改的颜色，原本是大红色，他们两个都不喜欢。四合院正好是朝南，用黑色可以招财，很多人觉得黑色沉闷，但是他跟陈默就还挺喜欢。
　　杨晶晶还没进门，就被这四合院的位置给震惊了，这里真的离B大只有几分钟的自行车程，她原本以为要骑好久，没想到这就到了。
　　“这，离我们学校多远？”
　　“也就一千米吧。”
　　“这个地段的四合院，很贵吧？”
　　“如果是两进三进的院子会很贵，我这个小，所以还可以。”
　　杨晶晶无奈地想，她还是不问具体多少钱了，陈老师嘴里的还可以，对于目前的她来讲，必然也是天文数字了。
　　“永峰，好像有一丝花香味儿？”
　　“嗯，里面有默默种的花。”
　　说话间，陈永峰打开了大门。
　　“进去吧。”陈永峰把自行车停在外面，把她的大包从车把上拎下来。
　　跟在她后面一起走进去。
　　“哇。”
　　杨晶晶发出感叹，不得不说，黑色的大门挡住了一个童话世界。
　　院子里面，只有四分之一的地种了菜，其他的地方种满了花，院中那一个苍莽的树下，放着一组石桌石凳，最下面的大树杈上，还挂着一个秋千。
　　微风吹过的时候，秋千的微微地荡。
　　花种得很密，但丝毫不凌乱，那上面高耸的墙壁上，爬满了蔷薇，清一色的红色的蔷薇，一朵朵大大的，爬满了枝头。
　　看得出来，主人家很用心地侍弄着这些花，“默默怎么侍弄的呢？这满墙的蔷薇，在墙外面一朵都看不见。”
　　“嗯，默默很注意修剪，还有固定它们的藤蔓走向，默默说，别爬出去，惹人眼，万一有麻烦。”
　　杨晶晶点点头，“默默这么小心是对的，但是这里，真的好好看，她怎么这么厉害。”
　　“她说，她种的都是些皮实的，种子洒下去，下雨有阳光自己就长了。我不太懂这些，在生活以及生活情趣上，我才是小朋友，总是默默在照顾我。”
　　杨晶晶看着陈永刚提起妹妹的幸福表情，她也了然一笑，“确实，我见默默的几次，有意无意的她也总是在照顾我，她好懂事。”
　　陈默确实非常小心，就连这满院子花的香味，她都刻意屏蔽掉了一些，不然香味太浓郁了，太惹眼了。
　　“来。”陈永峰打开正座屋的门，把杨晶晶的大包放在他的沙发上。“我去接默默过来，顺便买点东西，你在这里自己玩儿，书架上的书，你可以随意翻看。”
　　这样好吗？主人家不在，她第一次来就独自在家。
　　“呃，你家里没有放大量现金之类的吧？”
　　陈永峰笑了，淡淡扫了她一眼，“茶几上的暖壶里面，是放了好几天的水了。等我回来再给你烧水喝，如果你喝了，你就自己先烧着，煤在出门左手边的仓房，你就当在自己家里一样吧，我不跟你客气了。”
　　话都说到这份上了，既然陈永峰这么信任自己，她再扭捏那就不好看了，“好，我一会儿烧水，等你们回来能喝上现成的，你去吧。”
　　“那也行，辛苦了，你来从里面把门插上，我就不带钥匙了。”
　　“好。”
　　送走了陈永峰，她从里面插t上了门阀。
　　转身，没往正座房走，而是投身到了花海之间，花海里面有被隐藏了一半的石头路，所以很好走。
　　她流连忘返地呆儿了一会，就想着要烧水，先去仓房取了几块蜂窝煤，把仓房外面放着的一个的炉子点着，水壶就在旁边放着，想来他们兄妹平时也是用这个炉子烧水的。现在是夏天，屋子里面的的炉子都已经撤掉了，没人在屋子里烧炉子的。
　　做完活之后，杨晶晶坐上大树下的秋千，吱嘎地晃悠了起来。
　　她好喜欢这里，这才是人世间应该有的美好生活吧。
　　“以后一定要好好工作，争取也在北京买一座自己的四合院。呃，这个地段够呛，偏远一些的也行。”
　　杨晶晶的性格就是这样，看见向往的东西，就想着自己要努力赚到，争取到，对东西的主人丝毫不会起嫉妒之心。

第444章 作客2
　　水壶里的水很快烧开了，她拎进正座房，把茶几上的暖水瓶灌满之后，就从自己的大包里面拿出一本书，从屋子里面出来，依旧坐到大大的秋千上，开始看书。
　　原房主的秋千很小，这秋千是陈永峰为默默重新制作的，大大的座椅式的秋千，带靠背，可以两个人一起荡的大小。
　　杨晶晶在上面蜷着看书，慢慢地晃着，看着看着，困意袭来，决定稍微眯五分钟，她把书当做枕头，蜷缩着在秋千上面躺下来。
　　陈永峰去邵光荣那边，跟邵爷爷说明之后，带了陈默出来。畅春园这边有陈默的一些衣物与日常用品，所以陈默什么都不用收拾。
　　趁着供销社还没下班，他们赶紧去供销社大采购一番，用了很多的粮票彩票肉票。畅春园这座院子，是第一次接待朋友，两个人都很开心，买起东西来也绝不手软。
　　陈永峰的车把两侧都挂得满满当当的，陈默在后座上也抱着一袋，左手紧紧抱着，右手抱着哥哥的腰，让自己不至于掉下去。
　　兄妹两个回到家，陈默从自行车后座上跳下，“门在里面插上了，你敲门，让你晶晶姐开门。”
　　陈默敲了几下门，等了一下，里面没声音，她又敲了几下。
　　“诶！来了来了！”
　　躺在秋千上睡得真香的杨晶晶，被这敲门声惊醒，一下子坐起来，擦了擦嘴角边的口水。
　　要死了要死了，平时也没见这么大的觉，怎么在别人家里说睡就睡过去了。
　　她赶紧跑过去把门给打开，门外的陈默，又长高了不少，马上已经要赶上她的个子了。
　　“默默！”
　　“晶晶姐！”
　　“快，来，姐姐拿。你好高，我真的，走大街上我可能都不敢认你了，怪不得我妈说，有苗不愁长啊。”
　　陈默笑嘻嘻附和，“咱妈说得对！”
　　三个人把所有东西都拿进了西座房的厨房里面，每一侧的房子，都有两间，西座房这边两间，其中一间作为专门的厨房了。
　　陈永峰注意到在秋千上，放在一侧没有打开的医学书，还有杨晶晶睡眼惺忪的样子，“你是不是困了？去睡一会儿，吃晚饭的时候喊你。”
　　“没，不困不困。”
　　“晶晶姐，你喜欢我的花园么？”
　　“我超级喜欢，尤其是满墙的红色的蔷薇，我刚才看了好久，怎么看都看不够。默默，你真的很能干，小小年纪，种这么大一片花。”
　　“嘿嘿，这里光照好，今年春夏雨水也多，所以种它们还挺容易的。”
　　现在有心情种花的人也少，所以陈永峰跟杨晶晶他们不疑有他。
　　晚上招待杨晶晶的饭菜是涮锅子，老北京涮锅子。
　　他们拿出之前邵锦成来这边吃饭就用过的铜锅，今天是第二次用。刚刚在供销社，刚好赶上他们下午这批次的上肉时间，供货量上来之后，赶上工作的人下班之前，供销社会再来一批肉，正好他们下班来买。
　　放在以前三年自然灾害的时候，这是绝对不可能出现的情形，说明现在供应确实上来了一些。但是也是真的贵啊，一般人是舍不得天天买肉来吃的。这是在北京，如果还了在永红县，也许就算有货，能买得起的人也没有几个。
　　话又说过了，总之，兄妹两个用肉票抢到了两斤新鲜的鲜羊肉，还有肉票的，但是是按人头算的，每个人只有一斤的份额。有陈永峰在，三个人吃两斤肯定吃不够的，好在他们还买到了别的各种食物，也好在，火锅可以涮万物。
　　陈永峰回到自己的房间，换了白色的跨栏背心出来，这背心不是油腻老大爷那种松松垮垮的跨栏背心。背心有些修身，露出陈永峰壮实的肩膀跟手臂线条。
　　回到厨房，他拿起刀，在碗底磨了几下，就站在菜板旁边，认真地开始切肉。
　　陈默也非常默契地开始点火准备烧炭。
　　杨晶晶处在震惊之中，有些愣，表面上她是在看陈永峰切肉，但是实际上，她的眼睛一刻不停地往陈永峰的肩膀胳膊上瞟，我的妈呀，没想到这小子脱了衣服其实这么壮啊？
　　“晶晶姐。”
　　真是穿衣显瘦，脱衣有肉。而且，这个形象，怎么都跟B大校园里面的陈老师，峰神，学霸相联系起来，这也太反差了。
　　“晶晶姐？”
　　“啊？在在，默默咋了。”
　　“晶晶姐，帮我打点水，那个水井我压不起来。”
　　“好的，来了。”
　　囧死了，他们没有发现自己刚才在对着陈永峰的身材流口水吧？丢死个人。
　　三个人忙乎起来，很快就吃上饭了。
　　杨晶晶拿起汽水瓶子，敬了他们两个，“谢谢你们两个邀请我来做客，我又可以祭一下我的五脏庙了！跟着你们吃香的，喝辣的！”这手中的汽水，可是新鲜东西，她这辈子第一次喝到。
　　“也谢谢晶晶姐能来，让我也可以借光跟着吃香的喝辣的！”
　　饭后，三个人泡了一壶茶，继续在院子中，一边赏花，一边喝茶聊天。
　　“晶晶姐，以后会留在北京做医生吧？”
　　“嗯，如果实习顺利的话，以后应该就是在北医了。”
　　陈永峰接过这个话题，关于学习与择业，他现在跟杨晶晶还是很可以聊这个的。
　　陈默默默地听着大哥与杨晶晶聊天，这一次见晶晶姐，比上一次见她又瘦了一些。她好像一次比一次更单薄。
　　也许是因为，这一次见面刚好在期末考试结束吧，陈默听大哥说过，她每次考试的唯一目标就是考第一。虽然没有亲眼看着她学习，也能想到这个女孩子在B大的医学系考第一，需要付出多少努力，吃多少苦。
　　她放在任何一个地方，都是超级无敌优秀的女孩子。只可惜，高一她就遇到了哥哥，在北京这里也只有哥哥一个旧友，光芒一直在哥哥的光芒之下，她势必就变得暗淡。有时她能感受到，这个女孩子面对哥哥时候的小心翼翼，让她都有点心疼。诶，这是一个离开了哥哥周围，让百分之九十九的男生女生仰望的存在啊。
　　她又看了看认真跟杨晶晶在研究择业的哥哥，诶，只知道学习的臭男人罢了。

第445章 今夏第一瓶鲜切花
　　两个人聊着聊着，聊到了整个天空都暗下来。
　　蚊子开始嗡嗡地绕在周围飞，他们又转移到正房的沙发上。
　　电灯电上之后，吸引了蚊子跟进来，陈默挥挥手，偷偷洒了些对身体无害的蚊子药在周围。
　　又去各个房间，都洒了一圈蚊子药，尤其是一会儿要给杨晶晶睡的客房。
　　做好手脚之后，陈默回到正座房，爬上沙发，躺下来一边听他们聊天，一边打瞌睡。
　　能跟陈永峰进行这种高强度的持久的沟通，杨晶晶觉得自己受益匪浅。
　　两个人聊天的声音中，突然掺杂进什么熟睡的呼吸声。陈永峰低头看了看躺在自己身侧沙发上的妹妹，笑了，“这小丫头还挺了解自己，睡衣都换好了。”
　　“以前看默默还是小丫头，现在一下子长这么高，跟我差不多高了，有点不适应。”
　　“嗯，到时候了，都快十岁了，她吃得好，所以长得快些。”
　　“恭喜你啊，永峰，你成功把她养大了，养得很好。”
　　“嗯。”陈永峰眼前浮现，刚才把她从白山上救下来的时候，她在自己怀里孱弱得像一只小狗崽子，再看看眼前依然长大的女孩，他真是没有什么不如意的了，即便明天就去死，也没有什么遗憾。
　　“你等等，我把她抱回去睡。”
　　“我来帮你。”
　　陈永峰起身，把陈默公主抱起来，走出正座房正房的门，直接进入左手边的另一个门，每个方向的座房都有两间，正座房这两间，一间是他们呆的会客厅，另外一间就是陈默的卧室，这个朝向阳光足，位置好。
　　陈永峰抱着陈默进去之后，杨晶晶在后面赶紧关上房门，房子蚊子进来，她把陈默的被子铺好，枕头摆好，协助陈永峰把陈默安顿好，之后两个人拉了t线儿关掉灯泡，重新回到会客厅。
　　两个人认识已经七年，这是第一次酣畅淋漓的深谈。
　　从下午吃火锅，聊到傍晚，再聊到深夜，聊到外面什么声音都没有，整个北京都安静下来，似乎天地间只有他们两个人清醒。
　　两个人所学专业的未来，两个人未来的事业，甚至聊到局势，不止国内，还有国外。
　　“外面竟然已经天亮了。”陈永峰一直没有看表。
　　“啊？怎么会，已经这么晚了？”
　　陈永峰看了看手腕上的表，“应该是，竟然已经这么早了，五点多了。”
　　“我们竟然聊天聊到凌晨五点。”
　　“嗯，是这样的。”
　　杨晶晶回头，果然窗外已经不是黑色，泛起蒙蒙亮的青色。他们起身，推门来到院子里面，在这里，东边的鱼肚白看得更加清晰。
　　清晨的院子里，草上，花瓣上，树上，到处都是湿漉漉的。那三面爬完红蔷薇的墙，把这里围成一个精灵的世界。
　　杨晶晶张开手臂，伸伸懒腰，大口呼吸着带着青草味儿与花香味儿的清新空气。她觉得自己的毛孔都张开了，跟着一起在吸收空气，全身酥酥麻麻的，自己已经跟这处院子，此情此景完全融为了一体。
　　半步之后的陈永峰看着她享受的样子，双手插兜，微微笑着。
　　她半扭头小小声音跟陈永峰说，“我昨天有说过这里是仙境吗？永峰，这里真的是仙境，好羡慕你跟默默，你们通过努力，有了这么好看的家。”
　　“这里离北大医也非常近，以后你实习了，工作了，可以经常来玩，尤其是花期的时候，看得出来，你很喜欢花。”
　　“嗯，好！一言为定。不过。。。”
　　“不过什么？”
　　“你自己说了应该不算，我还是等默默醒来问问默默，这些花可都是她种的。”
　　陈永峰笑着点头，“好，你问她。”
　　“走吧，带你去客房，再不睡的话，一会大太阳就升起来了，不好入睡了。”
　　“好。”
　　东座房的两间房，左手边这间，以90度角的形式挨着陈默房间的，是陈永峰的房间，陈永峰这间是个套房，除了主卧侧面还有一个小卧室，那个小卧室就留给邵锦成当他的专属卧室了。右手边这间，是客房。本来这间客房是要作为邵锦成的专属房间的，但是邵锦成不喜欢这间大的，他觉得陈永峰的次卧当他来住的专属卧室，这样他对于这个四合院更有参与感。所以，左手边这里就作为专门的客房了。
　　“欢迎光临，这间客房第一位入住的人。”
　　门打开，里面是粉刷一新的崭新墙壁，窗帘依然是有陈默风格的布艺窗帘，窗户下的原木色书桌，椅子。这书桌上放着杨晶晶昨天下午背来的大包。
　　炕的一边放着一个同色系，原木色小炕桌，小炕桌上面有一个黑色瓦罐，上面插满了红色的新鲜蔷薇花。
　　这一罐子鲜花的点缀，让这间简约的客房一下子亮丽了起来。
　　“哇。”杨晶晶发出惊喜的感叹。
　　陈永峰也很意外，“呦，这肯定是昨晚，默默趁我们两个不注意，偷偷剪了花插到了你的房间。”
　　那花瓶旁边，有一杯水，还有一张小卡片。
　　上面是陈默用铅笔写下的一行小字。
　　‘晶晶姐，今年夏天的第一束鲜切花送给你。祝你在这个房间安眠好梦，希望你以后可以常来玩，我跟哥哥都很高兴。’
　　杨晶晶拿着卡片，眼睛迅速地红了。
　　“永，永峰。”她努力平复了一下自己的情绪，“永峰，没想到，我人生第一次收到花，是默默送我的。”
　　“默默是真的很喜欢你，我刚才让你常来玩，你还担心说要先问过默默，这回知道了吧？”
　　杨晶晶笑着点头。
　　“好了，你早点休息吧，我也去睡了。我睡之前先把默默的早饭温在锅里，她醒了自己会去吃，我们两个可以多睡一会儿，你想几点起来都行，睡够了再起，不用担心。”
　　“嗯！”她用力点头表示自己知道了。
　　炕上那边的窗户已经放好了窗帘，他走到书桌那边的窗户，把窗帘放下。走到门口，指了指门上的门插，你过来把这个插上。
　　啊？插这个干嘛？大门是锁着的，插上是防谁？但是杨晶晶没说出来，依然是点点头。
　　等陈永峰走了，杨晶晶去包里翻出自己睡觉时候习惯穿的衣服，这件不是睡衣，她没有闲钱去买专门的睡衣。这是学校发的文化衫，大一时候发的，四年了，面料已经泄得不行，但是穿着睡衣异常舒服。

第446章 ‘拉拢’
　　经过一夜的聊天，精神上的连通互换，清晨吸收的氧气。
　　杨晶晶躺下，看着晨光中吐露着芬芳的属于她的一束蔷薇，看着看着，眼睛就开始迷离起来，很快地进入了深度的睡眠。
　　不用上学的日子，陈默习惯了让阳光喊自己起床，所以她房间的窗帘不是深色的。
　　睁开眼睛，枕头旁边放了一张纸条，是大哥留的言，嘱咐她去厨房的锅里面自己拿早餐吃，别烫到。
　　放下纸条，叠好被子，换上衣服，出门先对着太阳伸个懒腰，然后轻手轻脚地去洗漱。
　　厨房灶台下面的柴火已经燃尽，她摸了摸锅盖，是温热的。掀开锅盖，里面是可爱的兔子形状白面馒头，一碗鸡蛋糕。
　　吃完了哥哥给准备的早饭，她洗掉碗，回了自己的房间，进入空间，吃一个巧克力蛋糕，然后躺在‘减肥机’上一边减肥一边看书，安静地等待昨晚不知道多晚睡的两个人醒来。
　　差不多中午了，她精神抖擞地出了空间，这个时间了，他们还是没醒，估计是早上才睡。
　　大哥能这么放松地彻夜聊天，又睡个大懒觉，不再去想学术的事，陈默挺开心的，他需要放松。
　　大哥的身体因为灵液长期的滋养，每天睡两小时就可以恢复全部的体力，但是她依然希望大哥偶尔能有彻底的休息。
　　她去厨房，脑子里面是买菜的时候跟哥哥商量过的菜单。把食材都一一先处理了，该切的切，该洗的洗，该腌制的腌制，等哥哥起来的时候，坐起来就会方便。
　　陈永峰比杨晶晶先醒来。
　　来到厨房，看着正认真低头切着肉丝的陈默，“大哥，你醒啦。”
　　“嗯，今早才睡，睡太久了。”现在已经过了中午，快下午一点了。
　　“大哥，你们聊什么啊？聊那么久，我以为大哥是话很少的人呢。啧啧啧，看来啊，还是分跟谁聊啊。”陈默的眼睛里面全都是狡黠。
　　“乱讲话，你放下刀，我去洗手洗脸，然后我来弄，你去休息。”
　　“不用，我们一起弄。这些活都不累，让我有点参与感，大哥。”
　　别人家的小姑娘，三岁拔草，四岁喂鸡，五岁洗衣服，六岁砍柴。只有她，十岁个个子长得跟成人一样高了，厨房里切个菜，大哥还觉得委屈了她。
　　杨晶晶睡眼惺忪地出现在院子里面的时候，已经是满院子的香味儿。
　　陈默已经在往正屋的桌子上端菜了，“晶晶姐，你醒啦，睡得好不好？”
　　杨晶晶有点不好意思，不过自己睡得确实很好，一点梦都没有做，感觉就是一闭眼再一睁眼就已经睡得饱饱的了。“睡得特别好，默默。”
　　她也赶紧去帮忙拿菜，问正在厨房里面盛菜装盘的陈永峰，“永峰，现在几点了啊。”
　　“三点了。”
　　“天，我这一下子睡了十小时？我感觉我都没睡多久。”
　　“那说明睡得好，开饭，吃完饭我送你去车站。”
　　“好。”
　　饭桌上比起昨天的丰盛，有过之而无不及。
　　“晶晶姐，你别有负担，只是一次性多做些，剩下的我跟我哥哥会统统吃光，既不浪费，又省事了。”
　　“好，我知道啦。”杨晶晶有一瞬间的恍惚，真不知道默默这样善解人意的性格，到底是怎么养成的。这个世界，配不上她。杨晶晶真的觉得，这个世界，配不上如此这样善良的人。
　　太过善良的人，注定是要被辜负的吧？想到这里，杨晶晶对于陈默的怜爱又多了几分。就算刀鱼只有两侧与中间的一根骨肉，没有细刺，她也要替陈默处理得干干净净的才夹到她的碗里。
　　“晶晶，我跟默默，有点事情想求你帮忙。”
　　“什么求不求的，啥事，你说。”除了借钱，她帮不上，其他的都没问题。
　　“我跟默默在东沟村黄子屯那边，有两个惦记的人，想看你能不能抽空，去看看她们，帮我们带点东西。”
　　“我知道，是那位王英姐姐，还有她的母亲，对吧？”这两个人，是陈永峰与陈默在回忆过往的时候，唯一愿意提起的黄子屯的人，杨晶晶知道，那两位对于他们来说，是如母如姐的存在。
　　“嗯，是的。”
　　“当然可以了，举手之劳。”
　　“好，那我一会儿拿给你。”
　　“嗯。”杨晶晶毫不犹豫，点t头答应。永红县到东沟村不远，这不是什么难事。
　　吃过了饭，陈永峰给杨晶晶装路上的食物。
　　“不用了不用了永峰！真的不用了！我不能连吃带拿啊！”
　　陈默歪着的脑袋突然钻进两个人的中间，看着杨晶晶的眼睛问，“为啥不能？晶晶姐，你拿着我哥才放心。”
　　陈永峰手里也不停，往干净的布袋子里面装上是个陈默早上吃的那种，兔子形状的白面馒头，那馒头里面，已经被他一一塞了酱菜进去，这样就适合在车上吃了，不会干巴巴的没有滋味。
　　“又没有给你带贵的东西，怕你一个小姑娘自己坐火车，在车上吃太好了，太招摇。”
　　杨晶晶的行李收拾好了，陈永峰拿出要带给英子姐与牛丽红婶子的东西。
　　是一个信封，但是信封没有封起来，他把东西都拿出来，一一给杨晶晶过目。让人家带东西，就必须让人家当面检视都是什么东西。
　　“这是给她们的粮票、油票、布票，里面还写了我的地址，这里还给她们准备了一些邮票。”在之前，他们没有自己的地址，所以跟英子姐的联系很少，一年可能只有一封信，寄到邵爷爷的家。现在他们有自己的地址了，以后就可以多联系了。还有这些粮票，都是全国通用的，害怕丢失不敢放在信里面寄，正好可以让杨晶晶带回去。
　　“好的，交给我吧，放心，肯定帮你好好地带到。”
　　“好的。”
　　陈永峰看着杨晶晶把信封接过去，对折最后，解开上衣的扣子，塞进上衣里面的暗兜里面。
　　他挪开眼神，又拿出另外一个瘪一点的信封。
　　“这个是给你的。”
　　在杨晶晶询问的目光下，陈永峰把里面的东西倒出来，跟给王英的东西一样。
　　“你的父母都是能干的人，不需要我的这些东西，所以我把粮票少放了些，把布票多放了些。阿姨，你，还有茹茹，你们三个应该会喜欢。别拒绝，这都是朋友之间应该做的，你老大远从北京难得回去一次，给家里带点东西是应该的，不然，你就当我现在是拉拢你，每个人都希望认识医生，杨医生以后可是北大医的医院，我得先拉拢好了。”

第447章 杨晶晶回家
　　陈默在旁边打助攻，很认真地说道，“晶晶姐，你不会不给我们讨好大医院医生的机会吧？”
　　杨晶晶不知道怎么回答眼前这个小妮子。好么，这个小妮子嘴巴真的很厉害，亏得她刚才还怜惜她怜惜得不行，担心她以后会吃亏。
　　“好了，晶晶，一起收起来吧。这都是小事，对于以后工作的你来说，这些东西也不算什么东西，现在让家人开心就行了。开心最重要，什么都不需要放在心上。”
　　杨晶晶点点头，“行，杨医生我啊，就领情了，以后你们来北大医的话，提我的名字，肯定好使。”
　　说完之后，她觉得有点不对劲，“呸呸呸，坏的不灵好的灵！坏的不灵好的灵！坏的不灵好的灵！”连着说了三次，杨晶晶才停下来。
　　陈永峰跟陈默可一点都不在意这个，陈默更是不在意，她跟哥哥就不存在生病的可能，他们下次去医院，没准是哥哥的老婆生孩子。
　　所有的东西都收拾好了，陈永峰先把陈默送回了邵爷爷那里，他不放心让陈默自己一个人呆着。
　　回来之后，再送杨晶晶去赶火车，晚上的火车，要坐整整一夜，明天要中午，才能到沈阳，然后再倒客车，回永红县。
　　所以这就是为什么，陈永峰没给他们两家人准备东西，只准备了全国通用的票。杨晶晶自己背回去的，要看的书就够她一路上扛的了。
　　到了火车站，陈永峰先找车棚锁好自己的自行车，然后拎着杨晶晶的大包，在小岗亭买了一张送站的月台票。
　　刚买好月台票，就有人拿着大喇叭，通知去沈阳的检票了，陈永峰依然拎着包，让杨晶晶紧紧跟着他，顺着人流，上了月台，火车已经停在那里，开车门，等待乘客。
　　陈永峰拎着死沉死沉的大包，一上到车厢里，迎面一股热浪扑来，随之而来的是一股汗臭味儿。四年了，他一直没有回过东北，不知道原来夏天的火车这么难坐。
　　找到杨晶晶的座位号，还好，是挨着窗户的。他把那大包举起来，放到行李架上，问旁边的一个年轻的男人，“兄弟，你到哪里？”
　　“我啊？终点站，沈阳。”
　　“那成，到站的时候，麻烦帮我这妹妹拿一下这个行李，谢了兄弟。”
　　“好。”
　　陈永峰有点不放心，又加了一句，“帮她拿下来就行，俺爸会在车外面等着接她。”
　　说完，陈永峰就放心了。对着杨晶晶说，“好好坐车吧，我走了。”
　　“好的，再见，哥。”顺着刚才陈永峰的话，杨晶晶顺嘴逗他一下，喊了一声哥。
　　杨晶晶很少有这种皮的时候，陈永峰微微一愣，说了声走了，就扭身下了车。
　　月台上的工作人员开始吹哨，催促还没有上车的乘客尽快上车。车上的列车员也开始催促，“送亲友的同志快点下车了啊，列车马上要开车了。”
　　他好像听见了车头的驾驶员往火车里面扔煤的声音，火车头开始冒出黑烟，一窜一窜地走了。
　　他隔着窗户跟杨晶晶挥了挥手，转身走了。他们已经约好，过了暑假，杨晶晶回北京的时候，会先去找他跟默默，跟他们说一下牛婶她们最近的情况，让他们放心，同时也再聚一聚。
　　经过这一次的聚会，陈永峰跟杨晶晶都觉得汲取到了很多能量，他们意识到了人在异乡，有老友总是不易的，即便再忙，也要抽空多聚。
　　——
　　杨晶晶自己扛着大包回到家里，没有电话，写信时效也不准，所以她并没有告诉家里自己哪天到家。
　　正如陈永峰所料，当杨晶晶拿出各种票据，尤其是布票的时候，杨茹茹跟她娘超级高兴。试问，哪个女人不缺衣服啊？
　　“姐！帮我谢谢永峰哥哥！妈，我们一会儿就去供销社扯布吧！我想做新裙子！”
　　“不着急，先给你姐做饭，让你姐姐吃饱了好好休息，明天我们再去。”
　　“晶晶啊，永峰对你对咱们家那么好，你以后可别忘了回报啊。”她倒不是吸女儿的血，因为她很清楚，他们家也只能杨晶晶有能力报答上陈永峰了。大女儿放假回来的时候，什么事都告诉他们了，包括陈永峰给她买教材，有吃的也想着她，甚至那位首长家里种的葡萄，女儿每年夏天也都能吃到。但是他们实在是没有能力去报答远在北京的陈永峰，就算陈永峰在永红县，他们也没能力去回报什么。只能在感激的时候，多嘱咐女儿几句。
　　“放心吧妈，永峰对我的好，我都记在心里呢，不会忘记的。我跟他是朋友，朋友之间互相帮忙，你们别有什么压力。”
　　杨茹茹孩子心性，拿着那些布票高兴地在炕上跳来跳去。
　　杨晶晶看着妹妹高兴的样子，很庆幸自己没有拒绝陈永峰给拿的票。
　　“对了，永峰不止给我们了。还让我帮忙，去给他以前的婶子姐姐送。所以明天我就过去一趟。”
　　“行行行，你赶紧先去把永峰委托的事情办妥了，等后天或者大后天，你休息够了，咱们再去你奶家你姥家看看。”
　　“行。”
　　——
　　第二天，杨茹茹跟妈妈去供销社买布，杨晶晶的花色，全权委托妈妈妹妹帮忙选了。她自己则带好陈永峰给王英的那个信封，背上了一壶水，从永红县出发，往东沟村走去。从永红县去大城市是有公共汽车的，但是从永红县去下辖的小村子小屯子，之间是没有公共交通连系的。
　　不过好在，也不是很远，她做什么都专注，走路也走得很快，很快就一路打听着，找到了一直只是听说的小屯子，黄子屯。
　　眼前的小屯子，就是陈永峰跟陈默出生的地方了。她竟然有朝一日来到了这里，好神奇。
　　永峰说，牛丽红牛婶是这里的生产队队长，找她应该很好找。但是杨晶晶不怕麻烦，她觉得，她还是选择去找自己的同龄人王英。
　　循着陈永峰的描述，她很快就看见了，第一趟街西边第一家那个残破的所在，那个地方是以前永峰跟默默的家，往后面，第四趟街，就是王英的家了。

第448章 杨晶晶与王英的会面
　　她从后面绕了一下，依然是遇到了黄子屯的人，那人见杨晶晶很是面生，“你找哪家啊？”
　　杨晶晶已经快到王英家了，而且这么小个屯子，被看见了，不说实话也瞒不过去，眼珠子转了半圈随即就笑着开口回答，“大娘，我找王英的，我是她同学。”
　　“哦。”
　　那人快速上下打量了杨晶晶一下，也没给杨晶晶指个路，转身走了。
　　杨晶晶张望了一下，t锁定了王英跟牛婶的家，绕到西侧，这里的墙跟陈永峰四合院的墙，差了好多，杨晶晶不用翘脚，就能从土墙上面露个头。
　　她探头看了看土房的窗子，里面好像不像是有人在家的样子，但是她依然小声喊了两声，“是王英的家吧？王英在家吗？”
　　土房子里面静悄悄没有任何回应，但是院子里面那片苞米地刷啦刷啦动了起来。
　　随后，一个年轻女孩子钻了出来。好久不见的王英，外貌上没有任何变化，依然是两条水滑的大辫子，穿着粗布衣服。
　　“你找我？你是？”
　　杨晶晶听到自己找对了，放下心来，赶紧从房子这边绕过去，来到王英这边。
　　两个人隔着土墙说话，杨晶晶刻意压低了声音，用只有两个人才能听见的声音，“你好你好，我是陈永峰的同学，我叫杨晶晶。”
　　她对王英伸出手，王英看了看自己手上的土，不好意思地对杨晶晶晃了晃，“我手太脏了，刚才在苞米地里面拔草呢。”
　　杨晶晶才不在乎这个，她又往前伸了伸，主动拉住王英的手，晃了晃。“我刚才遇到你们屯子的人了，他问我找谁，我就撒谎说，我是你的同学，所以咱们现在说话得小点声。”
　　王英刚才听见是永峰的同学，一瞬间脸上就挂上了惊喜的表情。竟然是永峰的同学，“是永峰让你来的吗？你从哪来？远不远？快点进来，进屋。”
　　“好，进屋说，这里不方便。”
　　篱笆门被打开，杨晶晶跟在王英身后，穿过院子中间的小路，往土房那边走。
　　“咦？这是荠菜吗？”
　　“嗯，你们城里人也认识这个。”
　　“咳，我哪是城里人，我就在永红县离这里不远。这荠菜一般都是春天时候在野外吧？咋现在这么热的天，你家这院子里面还长这么嫩的荠菜？”
　　“说来我跟我妈也都奇怪呢，就咱家小路这两边，这几堆荠菜，话说这都几年了，有个六七年、七八年了？一到春天，就疯长出来，又嫩又好吃，割一茬长一茬，别说现在了，再过几天还能长，一直长到下霜呢。”
　　“是特意从野外挖回来种的？”
　　“不是，就有一年，那时候大家都还吃不饱饭的时候，屯子里面就有几处，长了荠菜。不过，现在就只有我们家这片，是这样的。”
　　杨晶晶点点头，连连感叹，心道，也许这就是好人有好报吧。
　　这些荠菜，其实就是当初，陈默偷偷撒了种子在这里的。空间里面的荠菜种子，无病无害生长力强，陈默当初的这个举动，让牛婶跟王英这些年就没再出去挖荠菜吃过，方便极了。
　　“来，进来坐，就是有点乱，我本来在炕上干活，坐累了，就想着去院子里面换个样干一会儿，这边就没收拾。”
　　炕上堆满了布料跟鞋垫坯子，还有针线。
　　王英技校已经毕业一年了，给她分配的厂子，现在还没有空位，说是要等一两年再通知她到岗，王英是个闲不住的，就拿了些手工活，在家自己赚点钱贴补家用，院前后的农活自然也都包圆了。
　　其实那个工厂，就是因为最近的浪潮闹得，乌烟瘴气，乱七八糟，懂技术的是不是被抓去关掉，是不是又停工了，所以就没有安排新人上岗。
　　“我跟默默聊天，她总是跟我讲起，以前在黄子屯跟你一起玩的日子。关于黄子屯，她但凡提起，肯定就是讲你跟牛婶。永峰也是这样。”
　　“他们最近怎么样？默默是不是又长大了好多？”
　　“是呢，陈默现在跟我一样高了，在北京念小学，很聪明，长得好看又白净，善良又有度。她帮助我的时候，从不让我觉得是施舍，也不让我难堪。我虚长她那么多岁，自问也是做不到她那个样子。”
　　“嗯，我就知道，默默是这样的。”从第三个人嘴里听到陈默的消息，王英真心地觉得安心了。
　　“还有永峰，永峰已经留校任教了，并且学校在继续培养他，研究生博士，他还在继续读下去。虽然不知道什么时候会有证书，但是永峰在意的也不是证书。”
　　王英又问了些关于陈默与陈永峰近况的问题。
　　杨晶晶解开薄外套的扣子，这大热天的，还要穿外套走这么多路，确实很热人。
　　从外套里面的暗兜里面，拿出那个信封，“这是永峰让我给你跟牛婶带来的东西。”
　　“信？”
　　“里面有别的，你看看。”
　　王英把里面的东西拿出来，是厚厚几摞票子，粮食的，油的，调料的，肉的，布的，应有尽有，还都是全国通用票。这其实也不是陈永峰大手大脚，主要是他在北京，换全国通用票容易点，实在是换不到这边用的。所以就只能多花些钱，换成全国通用。
　　里面还有一页纸，是陈永峰手写的信。
　　王英低头读完，再抬头的时候，大颗眼泪掉落正好掉在那信纸上。
　　她赶紧用手背擦脸，把那信跟粮票全都收到信封里面，收到了炕上的柜子里。
　　“晶晶同学，谢谢你特意跑一趟，东西我收下了。”
　　“不客气。”
　　王英有些犹豫，“你不知道，你回北京时候行李多不多。”
　　“你收拾吧，我帮你带给他倆。只要我能抗得动，咬着牙我都要把家乡的味道带给他倆。”
　　两个女孩子相视一笑，她们不需要多说，就可以了解彼此对陈永峰与陈默的感情，王英自然不会多客气。
　　王英开始整理想给他们两个带去北京的干蘑菇，那边杨晶晶在旁边陪着，两个人虽然是第一次见面，也许以后也没什么机会再见，但是她们两个一见如故。

第449章 杨晶晶牌快递员
　　陈永峰跟陈默两个人，就像是她们之间的桥梁，她们在桥梁的两端，对于他们两个人一样深切的感情，让她们两个女生可以迅速地交心，有了超级共同话题的女生之间，可以极其迅速地靠近彼此。
　　杨晶晶采访王芳关于他们小时候的事情。
　　采访结束后。
　　王芳采访杨晶晶关于他们在北京的事情。
　　有聊不完的话题。
　　东西收拾好了，王芳给拿的都是这个夏天从山里采出来的榛蘑，刚刚晒干没多久。还有一些其他北京见不到的东北山货，都是弄得干干净净晒干了的。
　　杨晶晶在黄子屯留了好久，她的本意是来了之后把东西给了王芳就走。但是这样一聊，聊了差不多两个小时才告别。
　　如果不是怕到家太晚，她真的可以再聊下去。
　　王芳留饭也没有成功，杨晶晶是有些社恐在身上的，她今天没有找牛婶，而是直接绕路来找王芳，也是这个原因。
　　“那我就走了，以后你可以经常给他们写信了。”
　　“好的，如果有机会，以后再见面。”
　　“嗯，你的分配单位不是在县里么？以后我休假回家的时候，咱们就有机会见了。”
　　就短短的时间，两个人就成为了朋友。
　　杨晶晶拎着一个布袋子的干山货，衣兜里面还有王芳给她带的路上吃的干粮。还有往回走。这袋子虽然体积大，但是重量着实是不大，都是晒得干干的东西，不占分量。
　　回到家的时候，父母正在做饭，茹茹在屋子里面爱不释手地摆弄着今天买回来的布料。
　　她开心地一样样展示给姐姐看，陪着妹妹玩了好一会儿，她洗了手，去外屋厨房帮忙。
　　“永峰让帮忙的事办妥当了？”
　　“嗯，妥当了，妈，我带回来那袋子山货，我放里屋了，那是给他们带去北京的。等到时候你提醒我一下，走之前要打开再晒一次，免得返潮。”
　　“提醒你晒啥，我会想着的，到时候我给你晒得立立正正的。”
　　“不用，你跟爸平时还上班呢。”
　　“找个周末晒呗，像今天似的，你就甭管了。”他们也能帮永峰尽尽心，他们也高兴。今天去供销社，仔细数了数那孩子给的粮票，真是不少啊，布票换的料子做的衣服，都够他们一家四口穿上几年的了。
　　杨晶晶一整个假期，就带着妹妹在家里安心地学习玩耍。负责给妹妹做饭，姐妹两个也包揽了家里的家务，让爸妈晚上回家能吃一口现成的。
　　她在学习之余，很努力地干活，等以后实习了，工作了，就没有寒暑假了，到时候能帮着家里分担家务的机会就更少了。
　　——
　　一个暑假的时间，很快的就过去了。
　　杨晶晶大包小包地到了北京站，先回了宿舍，放下自己的衣服与书，就拿了王芳的那袋子山货，直奔数学系的办公楼。
　　陈永峰现在当然已经在上班了，她拎着袋子，按照门牌找到了他的办公室。外面零星坐着几个人，都在低头工作，她静静看了看，并没有看见陈永峰。
　　杨晶晶伸手轻轻敲了敲门框，她的声音不大，只有一两个人听到了，抬起头来看见在门口的她。
　　“同学，你找谁？”年纪轻t轻的小姑娘，看起来应该还是学生。
　　杨晶晶落落大方，“你好老师，我找陈永峰老师。”
　　“呃，陈老师今天好像特别忙，你找他是有什么事吗？他知道你要过来吗？”在确认明白之前，他们是不敢轻易去打扰陈永峰的，不然谁来都能找到陈永峰的话，那峰神一天就不用干别的了。
　　“他知道我这一两天会来找他，但是不知道具体的时间。不过，他也在等我过来，麻烦您跟他说一声，杨晶晶来了。”
　　那年轻的老师听了这话点点头，“那你稍等一下，同学。”
　　杨晶晶道了谢，拎着袋子，退了出去，在走廊上静静地等待。
　　没有一分钟，刚才那人就出来了，“同学，陈老师这会儿正忙着，他让你进去等他，你自己进去就行，就走到最里面右手边那个屋就是。”
　　“好的，辛苦老师。”
　　“没事没事，快去吧。”
　　杨晶晶压低脚步声，穿过公共办公区域，穿过办公区域之后是一个走廊，走廊的左手边右手边，都有独立的房间。有的房间开着门，里面堆得满满的都是书籍与纸张，有的房间关着门。
　　她走到最里面，右手边的这间，门是开着的。
　　一下子就看见了坐在桌子后面的陈永峰，毫不夸张地说，他埋在了纸海里面，眉头微微簇起，手里拿着铅笔不停地在写着。
　　这门应该是特意给她留的，杨晶晶没有敲门打扰他，轻轻走了进去，带上门，在他办公桌对面的青绿色布艺沙发上坐了下来。
　　拎过来的大布袋子放在沙发的另一侧，等待陈永峰忙完，房间内只有刷刷的铅笔在纸上划过的声音。
　　杨晶晶一点也没有觉得无聊，她打量着陈永峰的办公室。他的办公室不小，也不算大。他的桌子倒是比外面公共区域的大多了，这里跟来时看见的其他独立办公室一样，也是满坑满谷的书啊纸啊，很多都是被他写过的。看似杂乱，实则很有规律地堆放在各个地方。
　　角落里面不光有脸盆架子，还有一个衣架子，上面挂着陈永峰的挎包，还有另外两件白色衬衫。脸盆架子上面有香皂，还有牙刷牙膏。沙发上还放着一个枕头。
　　种种迹象表明，这间办公室的主人，会在这里过夜睡觉。
　　杨晶晶坐了一会儿，陈永峰一直没有停下来的意思，她听着沙沙声，眼皮开始打架，最后困得直点头，终于靠着沙发背，睡了过去。
　　——
　　“晶晶。”
　　杨晶晶睡得正香，突然听见自己名字，一下子惊醒过来，她下意识地擦了擦嘴角，行，还好，没有淌口水。
　　“啊，你忙完了？”
　　“嗯，告一段落了，我刚才在想，应该让你在这里多睡一会儿，但是我怕你一会有学习计划或者其他事情，耽误你事。”
　　“嗯，不睡了不睡了。”见鬼了，也不知道为啥，一在陈永峰这里就瞌睡虫上身。上次在畅春园他的四合院也是，在那客房里面昏天暗地地睡了十个小时才起来。
　　这一次，坐在他办公室里听一会儿铅笔的沙沙声就能睡死过去。
　　天的良心啊，她平时可没这么大的觉，也不知道到底是为了啥。
　　“永峰，这是王芳姐让我带给你的，都是那边山里的特产，让你跟默默尝鲜。”杨晶晶比陈永峰大三岁，但是比王芳小一些，所以她提起王芳也是喊作姐姐。

第450章 小鸡炖榛蘑
　　“这么大一袋子，路上很难拿吧？”陈永峰在侧面沙发上坐下来，把倒扣的搪瓷茶缸子拿起来，给她倒了一杯水。
　　这么热的天，杨晶晶确实渴了，拿起茶缸子咕嘟咕嘟干了半缸子。
　　“还行，大虽然大，但是也不重，比我那些书轻多了。”
　　陈永峰打开系紧的袋子，里面是分装的各种小的布袋子，“闻着味道就知道是干的榛蘑，好想。”
　　“嗯，王芳姐夏天刚采了晒干的。”
　　“周末去我那，我们小鸡炖蘑菇。”
　　“我估计我去不上了，明天去北大医报道实习的话，很难正常休周末了。”
　　陈永峰点点头，也是。
　　“医院那边会给你安排宿舍？还是你依然住这边的学生宿舍？”
　　“平时回这边学生宿舍住，实习那边值夜班的话，有值班医生睡觉的地方。北大医离学校太近了，咱们这边去的实习医生按惯例都是回自己宿舍就行了。”
　　“好，知道了。杨医生就要开始救死扶伤的新的人生旅程了，加油。”
　　“嗯，你也是。陈老师也正式毕业了，成为一名真正的老师了，我们一起在各自的领域加油。”
　　两个事业心爆棚的人，相处起来很是自然，杨晶晶给陈永峰讲完了王芳跟牛婶的情况，说了他在老家有的那块宅基地的现状，干掉那一整杯搪瓷杯的白开水，也不用陈永峰去送，起身就去忙了。
　　她要去院系查暑假之前的期末考试的成绩，跟老师打了招呼，然后为明天的实习报道做准备。陈永峰这边，稍微休息一会儿，也就继续刚才的工作了。
　　不过，让杨晶晶稍微有些意外的是，陈永峰自始至终，没有问过老陈家一句，没有问是否看见了陈建国。
　　杨晶晶一边往回走，一边在思考，也许，陈永峰是真的，彻底地抛开了那让人痛苦的亲缘了吧。
　　不在意，不询问，不了解，不想知道。
　　——
　　又是一周拼命的脑力劳动，陈永峰带着那袋子家乡山里的山货，去供销社带了两只鸡，又买了些其他吃食，回了邵光荣的四合院。
　　下午到家的时候，陈默正戴着草帽，在院子里面练习十米射击，墙上贴着比五寸照片还小的靶子。
　　面前有个架子，上次放着又大又笨重的气枪，她在闭目养神，准备下一次射击。这气枪是猎枪，现在完全合法持有的。
　　见哥哥回来，她放下枪，飞扑到哥哥身上。
　　“嚯。”陈永峰稳稳接住，妹妹现在这个坨儿，还真的得认真对待了，不然就会被撞个狗吃屎。
　　“哥，买啥好吃的了。”这是每周的固定节目。
　　“去擦擦你的汗，然后来厨房看。”假期闲下来，她总是不分中午上午的练习射击，值得庆幸的是，一点也没晒黑。
　　“邵爷爷，我回来了。”陈永峰先去跟邵光荣打招呼。
　　“嗯，回来了。拿的什么？”
　　“给您看看，这是黄子屯附近山里的山货。”
　　“快，拿来我看看。”邵光荣仔细看着那收拾得干干净净，掐个根儿榛蘑，稀罕得不得了，“这个好这个好，这榛蘑炖小鸡最好了，我离开东北啊，最想念的就是这口了。”
　　“邵爷爷，知道您爱吃，我顺路拎了两只鸡回来，已经送到厨房了。”
　　邵光荣高兴极了，“那晚上可就得喝两盅了。”
　　“嗯，今晚我陪您喝。”
　　“行，是王芳弄的山货，给你们带来的吧？”邵光荣对王芳跟牛丽红也是熟悉的，就算没见过，陈永峰跟默默的事情他也都是知道的。
　　“是的，杨晶晶她前两天回学校了，给我送过来的。”
　　“嗯，那孩子回来得这么早？”对于杨晶晶，邵光荣没有像对王芳那样熟悉，还是上次陈永峰来接陈默去畅顺园那边，说有老乡同学来作客，邵光荣才想起来她，主要是想起来的，当初她因为跟永峰一起考试B大，一起上了报纸的事。
　　“嗯，因为要实习了，医院让早点回来去实习。”
　　“分配在哪里实习了。”
　　“北大医。”
　　邵光荣点点头，“嗯，看来是个学习好的孩子。”这医院作为中央医疗基地，邵光荣对这个医院是再熟悉不过的。
　　“邵爷爷，她已经考了好几次医学系的第一名。”
　　“成，也是个有出息的好孩子。”
　　两只鸡，又泡发了一大盆榛蘑，晚上，在离家乡一千多公里开外的北京，他们两个人又吃上了家乡的味道。
　　即便，这个家乡对于他们来说，没有任何亲情的羁绊，但是这种记忆中的味道，是一辈子都忘不掉的。
　　觥筹交错之间，酒足饱饭之后。
　　没有任何人提起老陈家，陈永峰坐在陈默身边，拍着她入睡时候两个人的闲聊，也只是关于王芳姐，关于牛婶越来越旺的仕途，老陈家的人，他们的生理学父亲陈建国，已经彻底地消失在他们的世界了。
　　——
　　1972年的春天。
　　陈默13岁了，她直接念了小学旁边的初中部。现在是初一的下学期，现在的数学之类的理科知识，已经是需要她认真学习的难度了。
　　她上一世不识字，早早惨死。
　　在空间里面当鬼的那十几年，自学了拼音，认了字，一直在看各种书籍，但是她不喜欢数理化的。
　　所以到了初中的难度，这些东西对她来说就不是靠年龄优势就可以不学的了。
　　哥哥已经是天才了，陈默并不想在学习方面也把自己打造成天才，所以她不用空间作弊，也不吃改造智商的药t剂，就靠着自己认真地学习，享受努力的过程。
　　不过因为喝了太多灵液，在耳聪目明的同时，也算是个聪明伶俐的。再加上她的努力，所以成绩倒也是可圈可点。
　　畅春园那边的四合院，他们兄妹三个人周末聚到一起的时候，会去那边住一晚。这是邵锦成提议的，每周离开爷爷，兄妹三个人的自由TIME。
　　陈永峰太忙了，邵光荣绝对不会放任陈默独自去畅春园住，所以其他时间，陈默依然是住在邵锦成家里。
　　不过最近，陈默觉得二哥好像有些不对劲。

第451章 邵锦成怎么了
　　最后一节课上完了，陈默没有着急收拾书包，她拿出今天的作业开始写作业。
　　这边小学初中都挨得挺近的，军区的学校么，学生依然还是那些学生。所以当初陈默一战成名的余威，现在还起着作用。有些不安分的，即便要搞事，也会绕开陈默。
　　值日生做卫生的时候会绕过她，他们做卫生还蛮糊弄的，大概十分钟就都搞定了。陈默大概学了半小时，看看手腕小巧的表，差不多时间了，收拾了书包，起身把椅子倒放在桌子上，摆成跟别人一样的样子，背上书包出了教室。
　　每天的这个时间，二哥才能骑车子到校门口来接她，所以她都会在学校多留上半小时。
　　陈默背着书包往外走，学校高耸的铁栅栏上面，爬满了绿藤。从绿藤偶尔的缝隙中往外看，能看见二哥已经到了门口，同学都走得差不多了，有零星晚到的家长在等，所以陈默一下子就能看见邵锦成。
　　她停了下来。
　　拿手剥开绿藤的叶子，邵锦成正站在外面，他的五官很严肃，眉头皱得紧紧的，左手不停地在按摩右手腕。
　　出什么事了？
　　陈默的心蓦然沉了一下，她放下叶子，赶紧往外面跑。
　　兄妹两个，隔着校门，看见彼此的那一瞬间，邵锦成的脸上不动声色地换上笑容。他眼睛里面的黑暗也因为陈默的出现，重新亮了起来。
　　陈默走到邵锦成的身边，脱下书包，高兴地往二哥的车把上一挂，然后轻松一跃，坐上后座，“走吧！二哥！”
　　“好嘞，出发了，回家。”
　　陈默坐在后面，从空间里面拿出一个身体检查仪，因为仪器长得有点过于先进，所以她把它藏在袖子里面。
　　对着正在猛蹬自行车的邵锦成扫描了一下。
　　然后把仪器收回空间，她双手死死地抱住邵锦成的腰，“呦呵？今天太阳从西边出来了？”邵锦成开口调侃陈默，她从小就是，小的时候，邵锦成想亲亲她也非常费劲，这么久了，坐他后座的时候一般都是拉着他的衣服，很颠簸的时候才会单手扶一下他的腰。
　　今天不知道怎么了，这小丫头片子竟然主动这么亲昵。
　　“今天课程表都是理科的课，我要累死了，让我靠一会儿不行啊？”
　　“行，当然行，小祖宗，你靠着休息吧。”
　　陈默安置好身体，然后神识赶紧进入空间。
　　【主人，晚上好。】
　　【怎么样？刚才回来的身体检查仪的结果如何。】
　　【主人，您的二哥的身体有几处擦伤，腹部有被击打过的痕迹，右手手腕有扭伤，双手握拳骨节处有擦伤。】
　　【知道了，这是跟人打架了。那右手手腕的扭伤，估计是对别人挥拳太大力了，没控制好自己的力量，才导致了扭伤。】
　　【是的，主人分析得没错，右拳关节处的擦伤符合主人的猜测。】
　　【有没有内伤，腹部不也被打了么。】
　　【主人放心，没有内伤，都是皮外伤。】
　　【好的，无色无味的跌打损伤药，准备好。】
　　【好的，主人。】
　　陈默从空间内出现，睁开眼睛，街道两边的树在往后嗖嗖地跑，她把双手从邵锦成结实的腰上放下来，只留右手抓住他的衣服，左手扒拉扒拉被风吹得乱七八糟的头发。
　　“默默，休息完了？还是要扶好哦。别睡着了，掉下去要摔到了。”
　　“知道啦，二哥。”
　　邵锦成不再说话了，陈默也不说话了。她脑子里面思考的是，二哥到底发生什么事了。
　　他高中毕业，成为红星轧钢厂的工程师之后，已经再没有打过架了。这是两三年来的第一次。
　　陈默不想往最坏的地方去想，但是她知道，这容不得她逃避。
　　诶，72年了，还有4年，二哥，无论你发生了什么事，我都不允许你出事。
　　马上就到家了，邵锦成的自行车车速放慢，陈默抓住机会，跳下车座，先跑去把四合院的大门推开，让二哥直接把自行车骑到院子里面。
　　这一套流程，他们两个已经配合得很默契了。
　　邵锦成停好车，陈默自己把车把上的书包拿下来，平时都是邵锦成帮她拿到她房间的，但是今天他受伤了，她的书包太沉，她实在不舍得再使唤他了。
　　陈默跑回自己房间，打开门，也不再往里走，胳膊一轮，死沉死沉的书包就一条飞到了沙发上落下。
　　如果自己去扔铅球，得世界冠军应该很容易。陈默心里偶尔是会闪过这些乱七八糟的小想法的。
　　扔了书包，陈默赶紧往正座房跑，去跟邵光荣打招呼，正座房的餐桌上，不出意外的话，应该已经摆上香喷喷的晚饭了。
　　果然，没有出意外。
　　一进正座房，饭菜的香味就扑鼻而来。
　　“邵爷爷！”
　　“诶，回来啦，快去洗手，吃饭喽。”
　　每天固定的对话，但是没有人厌烦，越来越重的幸福感。
　　邵光荣与陈默坐在了饭桌前，但是邵锦成还没有来，所以他们也不动筷子。
　　跟邵光荣聊了关于今天的学校生活，邵锦成终于来了。
　　陈默不动声色地悄悄观察着邵锦成，他装的手腕一点事都没有，拿筷子的右手运用自如，陈默知道他此刻应该是忍着疼的。
　　不过，邵光荣还是发现了孙子的伤。
　　“你这手是怎么了，怎么破了？”
　　邵锦成的职业，很容易就编出了一个工作中受伤的理由。
　　“疼不疼？”
　　“不碍事的，爷爷。”
　　接下来的一餐饭，祖孙三个聊着各自想要分享的事情，这是邵家的晚饭桌上，雷打不动的事情。
　　陈默第一次知道，邵锦成的演技这么好。刚刚她偷偷看见的，他那种阴翳的表情，此刻一点都没有，甚至连眼睛里的情绪都正常得很。
　　吃过了晚饭，今天是陈默的钢琴课。
　　邵锦成今天没有去做别的，坐在房间的角落里，静静陪着陈默上课。
　　小丫头现在的钢琴弹得有模有样了，抬手间好听的钢琴曲子就可以从她的指缝中流出。听着陈默弹钢琴，邵锦成的心情开始一点点地恢复了平静。
　　她总是能治愈他，无论是用什么办法，都可以。
　　——
　　晚上，陈默依然还是等着时间差不多了，大家都睡了，悄悄爬起来。
　　又要偷偷半夜‘干活’了，哥哥们总也不受伤，上次半夜对他们‘下手’，应该还是植入自动医疗系统的时候呢。
　　陈默拿着刚从空间取出的‘跌打损伤’药，穿好衣服，轻手轻脚开门下了地。
　　虽然二哥的伤可以不管，灵液滋养的身体，好得也快。但是腹部上他还挨了一下，陈默就是不想让他受多余的苦。
　　但是，当陈默偷偷到了邵锦成房间的时候，惊恐地发现了一件事，邵锦成不在！

第452章 半夜
　　陈默心下惶然，自己刚才睡得太死？怎么竟然都没听到二哥出去的声音。
　　她要进空间，这里不宜久留，赶紧用最快的速度，回了自己的房间，躺到床上。
　　一刻不敢停歇地进入空间，她的心怦怦地跳，二哥，你可千万别搞出什么大事来啊。
　　【主人，晚上好。】
　　【快快快，看看邵锦成干嘛去了。】
　　【好的，主人。】
　　空间在回复的同时立即开始追踪邵锦成身上的自动医疗系统。
　　很快，就有了结果。
　　【主人，追踪都2号自动医疗系统的位置，在红星轧钢厂的这个区域，已经为您展示。】
　　陈默的眼前，出现了红星轧钢厂的平面图，一个红色的点点正在闪烁，上面每个区域都标记了出来。
　　【食堂？家畜养殖区？】
　　【是的，主人，红星轧钢厂是北京最大的厂子，食堂每天消耗食材量巨大，所以他们的食堂后面，有专门的食材养殖区。】
　　【无所谓，这不重要。快点派监控机器人过去，看看哥哥到底去做什么。】
　　【遵命，主人。】
　　【还有，别光派监控的过去。能携带麻醉剂的，还有携带武器的，每样别光派一只，把我们库存有的都派过去，统统派过去。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默爬起来，打开床边的窗户，一群苍蝇同时升空，每样发出苍蝇的嗡嗡声，很静音地急速飞走。
　　北京的春天，现在还不热，苍蝇的蛆虫都还没有孵化，为了更加不被发现，所以空间再一次把这些机器人升级，不在季t节的时候，它们完全静音。在季节的时候，它们会发出与苍蝇完全一样的嗡嗡声。
　　陈默已经快速地又躺下了，急到她忘记了关上窗户
　　神识再一次进入空间，眼前屏幕分成两个区域，左边是轧钢厂的地图上面代表邵锦成的小红点一直在闪烁，右边是监控小苍蝇在空中的视角。
　　它们正在用最快的速度，赶往空间给它们录入的目标地点。
　　陈默烦躁地坐在广场中间的椅子上，烦躁地用指头敲击着椅子。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【这些苍蝇要提升速度了。我知道已经很快了，但是，要再提升。】
　　【好的，主人。空间会加入研制需求。】
　　现在监控苍蝇的速度已经达到了350km/小时，装载武器之类的苍蝇最快速度为250km/小时，跟后世的高铁差不多快，但是它们的体积很小，动力装载系统本身就不大，所以想再一次提速，是需要点研究时间的。
　　陈默是因为担心邵锦成，心里着急，所以才觉得这个速度的苍蝇实在是慢极了。
　　但是加上起飞，加速，减速所有过程的，前后一共也就四分钟的时间，最先抵达的监控苍蝇，已经与空间建立了实时连接，开始往空间内传送它下面的实时画面。
　　陈默挺直腰板坐起身来，因为目标范围黑漆漆地，没有灯光，所以空间命令苍蝇开启了红外夜视仪。
　　任何温度高于零度的物体，都在向外辐射红外线，包括人的身体。这种红外线不能被人的肉眼所见，但夜视仪可以，它能把探测到的红外线，经过去背景噪声、放大、滤波等图像处理方法，还原出被探测物体的轮廓，并转换成为可见光图像。
　　所以陈默现在眼前看见的景象是，一片黑漆漆的地方，有一个人躺在那里，一个人蹲在他的身边，手里正拿着什么东西，好像是在喂给躺着的那个人。
　　这种热成像，只能看见人的轮廓。
　　但是已经够用了，陈默能一眼看出来，蹲在那里的那个人，就是她的二哥邵锦成。对于很熟悉的人，身型轮廓真的只需要一眼。
　　在他们两个人的旁边，一堆或大或小的猪正挤在那里，互相依偎着取暖睡觉。
　　现在还不许私自大量养殖猪，但是国营工厂的食堂除外。
　　在那堆猪之外，有另外一个区域，显示看起来还有些鸡鸭鹅之类的。
　　所看见的景象，是二哥给别人喂东西吃，没看见其他的人，这让陈默放心了许多。
　　她重新在躺椅上躺下来。屏幕随着她的动作移动，来到她视线正上方的三米左右的位置，随时保证她能最方便地看到。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【让其他的苍蝇保持在攻击状态，不能懈怠。】
　　【好的，主人。】
　　陈默目不转睛地盯着屏幕，看着二哥的一举一动。一旦情况发生什么变化，她必须第一时间采取行动。
　　【主人。】
　　【你说。】
　　【是否为您扩大监控视角，启用其他监控器的图像。】
　　【好的。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默眼前的屏幕变大了，里面的图像被切割成几块，显示着红星轧钢厂的不同区域。
　　离二哥那养猪场不远的地方，应该是门口的位置，就有人在那里平躺着睡觉，陈默微微一笑，看来二哥是躲过了看守的人，偷偷进去的呢，身手让陈默很欣慰。
　　在其他的区域，也有零星的人，或躺着睡觉，或在厂区内走来走去。红星轧钢厂厂区特别大，这些都是打更（jing一声）的人，在各个区域，不止一个。
　　陈默不用多想，已经完全肯定，那猪圈里面躺着的人是怎么了。不过，根据二哥的反应，他肯定是二哥很亲密的人，他的师父？或者是组里很要好的同事？
　　陈默现在有点后悔，秉持着每个人的隐私权，再加上她觉得没什么用。所以她没有让空间建立一个人脸档案库。
　　当初空间提供过这个选项，就算是存储地球上所有人的信息，空间内的计算机也是可以做到。或者是存储与他们兄妹有十个层级关系关联的人。
　　陈默拒绝了，不然，让苍蝇飞近扫描一下躺着的人，就知道他跟二哥是什么关系了。
　　后悔是有那么一点后悔，但是情况还在把控之中，无外乎就是她刚才猜的两种关系。
　　二哥半夜，偷偷进去给他喂吃的，说明对他的批斗很严重了，扣的帽子不是普通的帽子。
　　二哥这种行为，很是冒险，如果被人发现，他就立刻也被关进猪圈，成为那个人彻底的一派。

第453章 猪圈里的人
　　陈默面前的屏幕，像是电视台导播面前的屏幕似的。不过是热成像仪呈现出来的。
　　陈默就一直这样看着邵锦成给那个人喂食物，同时也关注着外面躺着的那个人。那个人没有醒，一切都还正常。
　　之后，二哥换了个位置，从衣兜里面掏出了什么，随着他的动作，陈默就猜到了，是给躺着的那个人上药。
　　陈默就这样一直盯着，一直盯着，邵锦成干完了他的事情，去了门口躺着的人的另外一个方向，开始爬墙。看二哥轻车熟路的样子，肯定是刚才就从那里偷偷进来的，而且白天已经探好路了。
　　看二哥跃起攀爬的高度，这没有顶的房子的墙应该是两米多高了。
　　一个猪圈鸡架修建这么高的墙？现在这猪肉可是个好东西，难免真有控制不住的人去偷了小猪羔子，半夜抱了就跑。所以，唯一的目的就是防止丢失。看邵锦成攀爬的难度，这个强普通人，身高175以下的人，压根就不用合计了。
　　随着邵锦成落地，陈默的心也揪起来了。因为离他不远的地方，就有一个醒着在巡逻的打更人。
　　她屏住呼吸，用意念让那些苍蝇在高空跟着飞，如果那个人一旦靠近二哥，她就会让苍蝇麻醉放倒了他。
　　而此时此刻的邵锦成，先一步察觉到了危险。他的身形停住，影藏在了黑暗的角落里面，屏住呼吸。
　　陈默也坐起身，看着那打更的人看了一眼这边，旋即离开去了别处。
　　她长出一口气，继续看着二哥在厂子里面绕行。
　　那些飞在天上的小虫子，就是陈默的眼睛，一直护送着他，随时准备麻醉攻击发现邵锦成的人。
　　顺利，顺利，很顺利。
　　邵锦成成功地翻出了厂区，他没有走正常的路，而是直接钻进了厂区一边的树林里面，穿过树林，从树林的另一面出来，往家走。
　　陈默安心了。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【释放一个治疗机器人，去帮二哥，给那个人把身上的伤都处理了。另外，看看他的营养情况，然后向我汇报。另外，安排一个监控机器人长期停留在那里，他不从那里出来的话，这事肯定就不算完，二哥明晚，估计还会去。】
　　【遵命，主人。】
　　如果那个人的营养情况很差劲的话，陈默就考虑用佛慈丸来救他。
　　看得出来，他对二哥很重要，对二哥很重要的人，无论他是被冤枉还是他真的坏，都不重要。
　　她的三观随着两个哥哥走，哥哥要救的人，就算是坏人，她也要救。
　　吩咐完毕之后，她轻松地躺在椅子上，彻底放了心。悠闲地看着屏幕里面的二哥，在往家里走。
　　等他终于走到有路灯的主路，红外线热视仪下岗了，变成了可以清晰看见他身影的超高清监控。
　　镜头下面的邵锦成，双手插兜，正大步急急地往家走，他的脸上没有一丝放松的神情。
　　【主人。】
　　【嗯，说吧。】
　　她回答空间，但是眼睛依然盯在二哥身上，护送他往家走。
　　【主人，那位人类的内伤外伤已经都处理好了，止疼止血，活血化瘀。另外，他的营养状况一般，有些低血糖，刚才您的哥哥给他喂了吃的，估计半小时之后他的状况会有所缓解。】
　　【不危及生命吧？】
　　【不会的，主人。伤势看着严重，但是并没有很严重的，营养方面也仅仅是低血糖。】
　　【好的，随时观察。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默看屏幕里面的邵锦成，越走越快，后面甚至跑了起来。厂子离市中心有些距离，估计二哥走的时候怕有声音，没敢骑自行车走。现在估计也是担心她或者邵爷爷起夜，发现他不在家，所以才这么着急。
　　又等了许久，二哥终于安全地回到巷口了。
　　她一挥手，关掉屏幕，神识出了空间。
　　睁开眼睛，一片黑暗。
　　10.9.8.7...1，数到10个数，刚刚好，听见了极其轻微的开门声，然后是连她都要竖着耳朵才能听见的脚步声。
　　嗯？不对，这脚步声不是向着二哥房间的，而是她这个房间。
　　陈默赶紧翻身，面冲里面，闭上眼睛装睡。
　　几个呼吸之后，自己的房门被轻轻打开。邵锦成来到她的床边，伸手把她的被子往上t拉，轻轻裹住她，只留着她的小脸在外面。
　　给她盖完被子，邵锦成才回到自己的房间。
　　陈默没有再睁开眼睛，就着二哥给她盖好的被子，直接沉沉睡了过去。
　　——
　　第二天，邵锦成吃了早饭，又拿了几个包子带走。
　　“没吃饱你就吃饱了再走，天天这么忙忙叨叨的。”
　　“邵爷爷，二哥估计是饿得快，带着在厂里上午休息的时候吃。”
　　陈默知道，二哥这是带在身上，想看看有没有机会，再去偷偷给猪圈里面的人送食物。
　　确实是这样的，但是，邵锦成没有得到机会。
　　因为那些人上班了之后，不是认认真真去工作，而是认认真真去搞批斗。
　　白天，他们睡够了，吃饱了，喝足了，精神抖擞抵赖折磨别人，一刻都没有停歇。邵锦成时不时去那边观望，那里总是有人，他衣服里面油纸包着的包子，完全没有机会送给师父。
　　“邵锦成，你怎么不去参加批斗？”
　　“忙着呢，如果我再去，那几条仅剩的生产线都不用生产了。完不成国家的任务，你负责啊？”
　　“哼，显示你重要呗？”
　　“对啊，我确实重要啊。”邵锦成把手里的图纸与工具往前一递，“不然，您来？您请。”
　　“嘚瑟！看你能牛逼多久！”那人忿忿地走了。
　　邵锦成冷哼一声，继续低头研究图纸。他的手不停地抖，这帮犊子下手越来越狠，不知道师父能不能坚持住。
　　现在，他的想法是，他晚上给师父送吃的，上药。师父能捱过去，几天就结束的话，那自然最好。
　　如果万一，这帮犊子没完没了，师父真的受不住了，那他会不惜一切代价救师父出去，即便他被打成那一派，也在所不惜。
　　只是那个时候，默默会惦记他，为了默默，他要忍到最后一刻，希望师父也能坚持住。

第454章 终于
　　邵锦成白天认真工作，寻找机会看是否可以扔点东西进去给师父吃。但是一直没有机会，只好等到晚上，后半夜来回走上十几公里，偷偷去给他送食物跟药。
　　第二天晚上陈默在邵锦成的房门与窗户，都加了报警装置。
　　陈默入睡之前先行进入空间，神识在空间中继续睡。午夜12点半的时候，她被空间喊醒。
　　【主人，主人。】
　　【嗯。。。】
　　【接到报警，您的二哥刚才偷偷出门了。】
　　【好，几点了。】
　　【主人，现在是十二点三十二分。】
　　【嗯，5只监控机器人，10只麻醉机器人，10只武器机器人，跟上他。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默闭着眼睛，用慵懒的声音下着命令，她现在真的很困，这个时间正是睡得正香的时候，突然醒了太痛苦了。
　　不想起也得起，前面的屏幕已经亮了起来。陈默啪啪拍了几下自己的脸，大喊一声，坐了起来。
　　【主人，您怎么了，是否需要帮助。】
　　【没事，不需要。】
　　【好的，主人。】
　　这一晚上，陈默依然在空间之内，陪着邵锦成去红星轧钢厂给他的师父送饭。
　　他衣服里面装的食物，已经被陈默加入了佛慈丸。白天要被批斗，晚上关猪圈，一口饭不给吃，但是只要晚上吃了陈默的佛慈丸，再坚持几天不吃也不是问题。
　　白天的时候，陈默已经通过留在厂子里面的小苍蝇，搞清楚了事情的全部。
　　被关猪圈批斗的是二哥的师父，现在的国营工厂，都是师徒制的。新的人进了工厂，会分配老人带他熟悉所有的事情业务。二哥进红星轧钢厂，是他负责领着二哥工作。
　　果然是二哥的师父，邵锦成，她很了解，表面上看也许平时跟谁都不甚亲热，但是他心里极重感情。
　　今晚的事情，也很顺利。陈默依然是一直等着听到二哥回到家的声音，邵锦成也依旧是先来给陈默盖了被子。
　　吃过佛慈丸的哥哥的师父，陈默已经不必再让机器人去检查他的营养状况了。
　　应该是比批斗他的那群人都要好，对于他伤口的恢复也很有帮助。
　　就这样。
　　陈默白天也密切地注意，害怕哥哥在上班的时候出事，晚上的时候也要继续盯着，盯着哥哥去给他师父送吃的。
　　今天是第四天了，陈默因为连着几天没睡好，精神头实在是不行了。此刻坐在教室里，她看着黑板上的数学公式，只觉得它们变成了虫子，在自己的面前爬来爬去。
　　陈默差点睡过去，一个激灵惊醒，直接给自己来了一滴灵液，真的不行了，只能靠灵液扛着了。
　　与此同时，邵光荣的四合院中，来了两个平时没出现过的人。
　　他们正站在邵光荣面前，给他汇报着调查到的红星轧钢厂的情况。邵光荣的旁边，坐着杨丰收。
　　“嗯。”邵光荣点点头，“我说的么，这小子最近几天不对劲，原来是这么回事。”
　　“是的，首长。”
　　“我知道了，但是我就当不知道吧，你们去忙吧。”
　　“是！首长。”
　　那两个人走后，邵光荣脸色虽不变，但是坐在沙发上的身形一点都没动。
　　“小杨。”
　　“首长。”
　　“还是要去关照一下，我就锦成这么一个亲的孙子，真的突然搞出什么事情来的话，后果我承受不了，我承受不了的话，他们也都会承受不了。这种场面，还是不发生的好。”
　　杨丰收点头，“首长，那我去跟他们厂长关照一下。”
　　“嗯。”
　　“他们厂长，还有其他的负责人，您看我是都去说一下，还是只跟厂长说呢？”
　　看似简单的问题，却很复杂，这里面有两个问题。
　　第一，只跟厂长说的话，红星轧钢厂特别大，这厂长并没有那么集中的权力。有一定几率的可能，也许主要搞这件事的人，并不会听厂长的。
　　第二，跟厂长以外，所有的负责人都说的话，那么这种普遍施压是否会起反作用，他们保不齐有什么内部斗争，也许真的就有铤而走险的，邵光荣的权力，邵锦成的命，就变成他们之间博弈的武器了。而且当初，邵锦成进入工厂的时候，是很低调的，一直都没有公开张扬地说过自己的身份。
　　邵光荣眉头紧锁，这么严肃的表情，自他退休以来，还是首次再度出现在他的脸上。
　　两个人，都在思考，空气安静了一会儿。
　　“告诉所有人，所以我孙子出事了，他们谁都别活。”邵光荣不相信厂长，他更相信自己。他就不信了，真的有人敢对他下手。
　　“首长，在这个节骨眼，这种话。”
　　“哼，就是因为在这种节骨眼，我才更不怕。个老子的，老子他妈的以前面对鬼子的大炮都他妈没怕过，我现在怕他们个锤子，按我说的去做，我倒要看看他们能翻出个什么天来。”
　　邵锦成一直以为自己半夜偷偷溜出去，谁都不知道，但是，陈默知道，邵光荣也早就发现了他的不对劲。
　　他可是邵光荣从小看着长大的，他每天的神情有丝毫的不一样，邵光荣都感觉得出来。
　　这边杨丰收刚从邵光荣的房间出来，他还来不及联系什么，邵锦成那边就出事了。
　　——
　　不是他们找邵锦成的事。
　　是邵锦成找他们的事。
　　下午，他兜里放着两个前门大街买的，师父最爱吃的芝麻烧饼。
　　再一次来到猪圈旁边，看看那边有没有人，是不是有机会白天也给师父吃点东西。
　　猪圈里面还是有人说话的声音，邵锦成再一次失望了，看来，还是没有机会。
　　就在他刚要走的时候，猪圈爆发出一阵哄笑声。
　　邵锦成停住脚步，不对劲，怎么会笑的？他们为什么会哄笑？平时都是喊些口号，让师父做检讨，今天怎么会有哄笑声。
　　他的心里涌起一股寒意，三步并作两步，直接闯进猪圈里面。
　　“诶呦，邵锦成来了啊？你师父被关起来好几天了，你可算第一次来看他来了，还是有点孝心的哈。”
　　“就是就是，我就说，他跟他师父是一条线上的蚂蚱吧？看他这回怎么脱得了干系！”
　　邵锦成压根不搭理说话的两个人，双手推开挡路的他们继续往里走。
　　然后，邵锦成顿住了，站在了原地，他看见了此时，师父的样子。

第455章 打起来
　　眼前的一幕，让邵锦成周身都着了火。
　　师父被反绑了双手，然后跟一头猪绑到一起，被绑到那头的背上，那头猪在粪坑里面拼命地拱着，想站起来，也想甩开背上的人类。
　　邵锦成看着满身猪粪的师父，被猪拱来拱去，嘴里还塞着猪粪。
　　“邵锦成，来看看，你师父的样子，哈哈哈哈哈哈！”
　　“我们给你师父挑了一头最秀气的母猪，哈哈哈哈哈。”
　　一屋子的人开始哄笑起来，原来，刚才听见的哄笑，就是他们在拿自己的师父跟母猪绑在一起取乐。这般禽兽不如的畜生，邵锦成眼睛都冒火了。
　　砰，砰，只需要两拳，邵锦成就直接反倒了身边t最近的一个人。
　　“操，你他妈干啥，你他妈疯了，敢打我们？”
　　屋子里的人，都是横行惯了的，在这个厂子里面，走路面对面遇到谁敢直接瞅他们一下？现在这邵锦成竟然敢动手打他们？
　　那些人蜂拥而上，喝灵液长大的，精壮的邵锦成一对十几个，没有被任何人控制住，十几个人拿他没办法。但是一时间，除了被他撂倒的第一个，他也再也占不到便宜。
　　不如刚才直接去先救师父，那猪没轻没重的，看起来得有三百多斤，师父哪里禁得住它再折腾。
　　但是，其实刚才就算他先去救师父。这些人也不会让他救的，肯定依然是目前这个局面。
　　正在上最后一节自习课的陈默，耳朵里面藏着的袖珍耳机发出来自空间的呼叫。
　　她趴在课桌上，装作小憩。因为她学习很好，所以自习课躺在桌子上，老师也只当她是学习累了需要休息一会儿。
　　陈默神识进入空间。
　　【主人，您来了，呼叫主人。】
　　【发生什么事。】
　　陈默听见耳朵里面的呼叫，心里就是一紧，大概率二哥那边东窗事发了。
　　【主人，您看监控机器人传回来的画面。】
　　刚才，邵锦成刚刚一出现在猪圈里面，空间就判定，在白天猪圈有那么多人的情况下，邵锦成出现在这里，属于高危情况，大概只有0.01秒的时间，空间就完成了这个判断。并且几乎在同时，完成了对陈默耳朵内，微型耳机的呼叫。
　　陈默反应也是极快，直接躺到桌子上，神识就进了空间。
　　所以此刻，她眼前屏幕上，邵锦成才刚刚进入猪圈。
　　【留在那边的10只麻醉机器人不够，我们库存还有多少？】
　　【主人，还有32台。】
　　【统统派去，让它们用最快的速度赶过去。】
　　【遵命，主人。】
　　【武器的也过去。】她停了一下，有0.5秒钟的犹豫，随后眼神一冷，狠厉地继续命令。
　　【再派一只携带核武的。】
　　【遵命，主人。】
　　对面是十几个人，但是沉默把32只麻醉苍蝇全派了过去，这是为了防止，一会有更多人过来。
　　而那只核武器，它虽然只有苍蝇大小，但是它的威力可以炸平红星轧钢厂内所有的一切。
　　万一，她是说万一。
　　万一二哥出了什么意外，她就让红星轧钢厂里，所有的人，给他陪葬。
　　陈默吩咐完毕的同时，眼睛一直盯着屏幕，刚才二哥已经很完美地打完了第一轮。现在那十几个人犹豫着不知道怎么上，他们十几个，被二哥一个人震慑住了。
　　第一个被邵锦成直接KO的，现在痛苦地躺在地上，嘴角顺着往下流血，地下混着猪屎的一滩血里面，还有他的半颗门牙。
　　邵锦成趁他们都没有上的空挡，开口，“放了我师父。”
　　“呸！邵锦成你做什么春秋大梦呢？这么多年了，你看不清形式吗？今天这事，别说你师父不可能放了，就连你，也甭走了，知道吗？”
　　“还废话啥啊？兄弟们，上啊！”
　　陈默在屏幕这边冷笑一声，‘兄弟们？’他们是当自己是什么黑社会性质的组织了吗？
　　这十几个人中，还有一两个是女生，也挽起了袖子，跃跃欲试，看样子是准备也上来挠人了。
　　“把他也捆了，跟他师父一起锁猪圈里面。”众人知道，再这么怂下去太丢人了，有了具体的‘捆了他’的目标，大家都觉得好办事了。
　　“你，你，你，还有你。俩胳膊俩腿，每个人按一个，我就不信了，他还能反了天去了。”
　　他们知道邵锦成能打，所以不惜当着对手的面布置战术。
　　不得不说，如果陈默的机器人不在的话，他们这种分工明确的打法，邵锦成确实就扛不住了。毕竟他喝再多灵液，身体再强，也禁不住四个人上来直接薅住四肢，另外十多个再一起上啊。
　　但是，没有如果，陈默的机器人已经浮在上空了。
　　【空间。】
　　【主人。】
　　【让它们一个萝卜一个坑，分配好攻击目标。配合我二哥，做得隐蔽一点，别太明显了。】
　　【遵命，主人。】
　　那边，邵锦成屏气凝神，准备认真干一架，这么多人，估计自己是要被绑起来了，但是，被绑起来之前，必须再多废掉几个人，给师父报仇。
　　妈的，这帮禽兽。被那点子破权力懵逼了良心的人渣。
　　被分配到扯住他胳膊跟腿的四个人，先走过来，他们准备一起上，所谓双拳难敌四手，就不信邵锦成他四个方向同时受敌还能顾得过来。
　　四个人同时靠近，但是他们没想到，没等他们喊三二一开始呢，邵锦成先发制人了。
　　他冲着其中一个就过去了，那个人下意识地躲避，邵锦成一拳砸歪了。
　　但，不知为何。这砸歪的一拳，让这个男生噗通直接倒地，晕死过去，连个缓冲扶头的动作都没有。
　　所有人，包括邵锦成都一霎间愣住了。
　　“别愣着了，快上！这小子实在太猛了。”
　　离得最近那三个人最先上来了，邵锦成与他们纠缠在一起。
　　陈默的眼睛死死盯着屏幕，机器人除了自动攻击程序，还可以通过她的人脑进行控制。
　　所以她现在像是往格斗游戏一样，找对最恰当的时机，命令机器人进攻，助邵锦成一臂之力。

第456章 救师父
　　陈默的人工指挥，比机器人的程序设定更真实一点。机器人的设定，在那些人打到邵锦成之前，就先行进行攻击，让他们无法对邵锦成造成伤害。
　　但是陈默接手了攻击指挥权之后，她会等那些人进攻，跟邵锦成过了一招，然后再下手。
　　不是不心疼二哥，是为了更真实一点。
　　邵锦成觉得，自己这一架打得太容易了，这些人好像不怎么禁打，一拳基本就KO了，直接躺地上就再也不起来，有的好一点的能坚持几拳。
　　但是他来不及多想，也没时间多想。那边师父已经快扛不住了，他跑过去，拼命的开始解师父身上的绳子扣。
　　“妈的！妈的！”那绳子他妈的不知道是哪个系的，系的是水手结，怪不得这三百多斤的大猪怎么挣扎都挣扎不开。
　　这水手结牢固的，越挣扎越紧，那些丧心病狂的，用这种结法把师父跟猪绑在一起。
　　邵锦成越急越解不开，师父的情况看起来已经很严重了，他年纪不小了，哪里经得起这样的折腾。
　　他站起身，四下看了看，先去旁边，把给猪喂食的大铲子拿起来，双手握住，用木棒的那边，对着母猪的脑袋，用尽全力砰砰砰三棍子。
　　本来一直在挣扎扭动的母猪，挨了这三下，挣扎着哼哼了几声，昏了过去。
　　母猪不动了，终于对师父已经没有威胁了。他微微松口气，再继续找，远处的角落里面，有几把血迹斑斑的刀，平时杀鸡杀鸭子的刀，他没时间去挑哪把锋利，直接全部拿过来。
　　用力地切割绳子。
　　陈默在空间之内，密切地关注着这边的情况。后面有一个人，没有用麻醉的一个，晃晃悠悠起站起来，拿起一块刚才打架撞掉的猪圈的砖头。
　　邵锦成一心都在师父的身上，没有听到后面轻微的脚步声。
　　陈默在空间内，冷冷道，“攻击。”那人没有开口喊的时间直接应声而倒。
　　他倒地的声音，邵锦成听到了，他手上不停歇地回头看了看，随即又开始割绳子。
　　陈默解决掉那个人，继续关注现场的情况。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【给二哥的师父做一个身体扫描，他看起来脸色很差。】
　　【遵命，主人。】
　　这猪虽然没有直接冲撞他，但是他年纪不小，就算是年轻壮实的人，也未必能禁受得住。
　　【主人，结果出来了。】
　　【展示出来看看。】
　　【好的，主人请看。】
　　在屏幕的旁边，又自动延伸出来另外一块屏幕，上面展示出邵锦成师父的骨骼与内脏图片。
　　【主人，您看。他的肋骨多发性骨折，其中有一根断的骨头刺进了肺部。】
　　陈默看得倒吸一口凉气。
　　【竟然这么严重，他看起来怎么都没太大的反应。】
　　【主人，人类的肉体有时候过于疼痛，会呈现出这种情况。】
　　【好，不用解释。赶紧给他先处理一下严重的能致命的伤，一定要稳住，别让他死，他死了二哥会伤心。】
　　【遵命，主人。】
　　在邵锦成还在跟绳子奋战，一只苍蝇无声地靠近地上躺着的人。落在他的头发上，然后释放出了一个更微小的物体。那个物体如果肉眼仔细辨认，可以勉强看得出来，是一个小伞形状的金属物体。
　　那个物体看似飘进邵锦成师父的鼻孔，实则是抵抗了他呼吸的巨大冲击力，逆着气流按照指令精确地飞进了他的鼻孔。
　　那小伞进入对方的体内后，就随着他的呼吸，进入肺部，修补着肺部被肋骨刺穿的部位，同时，进t行着其他不要的医疗活动。
　　陈默没有让它直接彻底治好，而是治疗到对方没有生命危险，不会有后遗症的地步就好。
　　伤，他是肯定得受的，被猪拱了那么久，啥事都没有的话，那也不科学。
　　邵锦成那边终于把捆成水兵结的绳子给割断了，“师父，你怎么样，感觉身体能动吗？”
　　陈敬业为不可见地摇摇头，他一呼吸，胸部就锐痛，更别提张口回答了。
　　邵锦成看着师父的样子，知道不能轻松地走了。背着走都不行，他肯定是骨折了。
　　邵锦成再次四下张望，把门口给猪遮挡阳光的布帘子都给扯了下来，首尾相接，变成了一块超大的布。
　　他小心翼翼地把陈敬业挪到那布上，然后拖着那布就往外走。
　　陈敬业大概1米68，经过这些天的折腾，身体比以前跟瘦弱了。所以邵锦成用布帘子拖着他，还算轻松。
　　这一路上，他们遇到了厂子里面的人，有几个人对他们侧目之后，加快脚步走了。邵锦成知道，他们是喊人去了，那就必须更快地走掉才行。
　　他拖着师父，往厂子的偏门走去，他知道那处门平时保安不严，只有一个打更地在那，那个人打不过他。
　　隐约已经听见，有人喊，“在那里，在那边。”
　　邵锦成加快了脚程，不能被逮回去，他无所谓他身体受得了折腾，师父已经不行了，如果再不送他去救治，他真的就被折腾得没命了。
　　厂子里面，并不是所有人都戴了袖标发疯。但是那十几个可不是全部，现在就有另外一些人，听说邵锦成拉着被批斗的人跑了，这哪还得了？
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【给机器人下令，模拟厂子人的声音与口音，喊几遍：“不好啦，猪圈里面出人命了，十几个人都死了！快去看啊。”】
　　【遵命，主人。】
　　这边陈默吩咐完，也许有三秒的时间，那边机器人已经接到了空间发出的指令。
　　下一刻，在红星轧钢厂，出现了几声歇斯底里的喊声，“不好啦，猪圈里面出人命了，十几个人都死了！快去看啊！”
　　如果说，出个一条人命，是引起不了什么轰动的，也转移不到追二哥的所有人的注意力。
　　但是只要说出了十几条人命，陈默不信他们还有心思继续追二哥。
　　果然，那喊声被他们听见之后。他们惊骇地互相看了一眼，全部都拔腿往猪圈狂奔。
　　可别啊，十几条人命？那他们这事情可是捅了大篓子了！

第457章 逃出
　　陈默的这一招，成功地把追击邵锦成的人吸引走。
　　他们进了猪圈，当然会以为真的除了十几条人命。因为那十几个人，都躺在地上一动不动，至少要一个小时才能醒过来。
　　换了是谁，进猪圈，看着一地躺在猪粪里面的人，简直是尸横遍野，谁能以为他们还活着啊！
　　趁着他们都吸引走的这段时间，邵锦成成功地把陈敬业拖到厂区外面，来到了大街上。
　　这可真是纯纯的锻炼臂力的有氧运动，饶是邵锦成，也觉得两只手臂肌肉酸痛得不行，浑身冒着汗。
　　他无暇休息，看着周围有没有能帮他把师父拉走的车。
　　这个时候，没有出租车，更没有网约车。但是北京大城市，最繁华的那几条街有公共汽车，自行车也很多。
　　自行车肯定是不行的，邵锦成想着，先把师父藏起来，他回去开车，然后过来接师父。
　　藏在哪里是个问题，招待所有房间，可以让师父休息，但是他跟师父身上都没有介绍信。没有介绍信，招待所是不接待的。
　　找一户人家，给人家拿点钱，让他们看着师父一会儿？
　　这也不行，邵锦成可不敢冒这个险。不知道找的人家到底能不能帮忙。师父这满身的猪粪味儿，是个人都知道师父是被批斗的。万一他们不等自己回来，再去举报了，如果再继续遭遇这个，那师父可能真的就折这里了。
　　得，知道了。在极度着急的时候，邵锦成的脑子异常清醒。他想起来，附近不远处，有个黑市，那里面有人骑着倒骑驴卖货。因为红星轧钢厂效益好，工人有钱，所以那黑市就开得离厂子特别近。
　　邵锦成脑子想到，腿就开始行动。拖着师父往那边去，黑市很隐蔽，但是找对地方之后，里面就宽敞了。
　　邵锦成不能再多走了，那布帘子的布料不厚，在地上磨久了肯定是要破的。
　　所以他进去遇到一个骑着倒骑驴卖苹果的人，就直接要雇他的车。
　　“不行啊，老弟，你看我这一车的苹果，我不能扔这不管啊。”
　　他也没有一车苹果了，还剩下几箱子而已。“你的苹果我都要了，另外给你五块钱车钱。”
　　邵锦成不能再浪费时间了，所以开口就给了一个超级高的价格，一个出车一趟只能赚个几毛的倒骑驴，在邵锦成这里直接把价格顶到了超高。
　　“先付钱？”
　　邵锦成掏出钱，先拿了一张一块的钞票，“先付定金，到地方了补你剩下的四块。”
　　那人拿过钱，也看见了邵锦成刚才兜里不少钱，“六块，六块这活儿我就接了。”
　　“行，没问题。”
　　“的嘞，来，搭把手跟我一起抬上来。”这人像是怕邵锦成反悔似的，跟邵锦成两个人一起，就把陈敬业给搬到了车上。
　　那人骑车，邵锦成跟着快步地走。
　　他时不时看看身后，没有人追上来。估计都在处理猪圈那十几个人的问题了。
　　邵锦成直接把师父带回了家里，走进巷口，来到四合院门前。邵锦成付了剩下的钱。
　　邵光荣看见孙子这个点儿回来，身上衣服脏污破损，甚至还带了一个大活人回来。他看了一眼陈敬业，一下子就跟刚才得到的情报联系在一起了。
　　看来，还是晚了一步啊，没等杨秘书去把这件事交代清楚，就出事了。他赶紧喊人，安排着赶紧去把杨丰收找回来。
　　事情已经出现了，不用未雨绸缪了。
　　这小子把人救出来，还直接带家里来了。
　　这确实是很大的事情，现在被批斗的人，所有的亲朋好友都避之不及，因为万一被牵连上，也被批斗，那可就惨了。
　　但是邵锦成不管这事，邵光荣看着不管那些的孙子，不但没有生气，反而眼睛里面全是赞赏。
　　邵光荣看陈敬业的样子，就知道对方需要救治。不过，外面的医院肯定是去不了。去了的话，也太容易被发现了，弄不好又回那猪圈去了，那等于白救，小命又搭进去了。
　　邵光荣接收到了孙子眼里的求救信号，他挥挥手，“安顿进西座房吧，那房子平时就不住人，没人在意那里。”
　　邵锦成很高兴，爷爷是真的很支持自己的全部举行。即便是这种对于家庭很有破坏性与威胁性的事情，只要自己做出来了，爷爷都会极力地支持他。
　　很快，陈敬业被安顿进了房间。被通知回来的杨丰收，路上也顺路召了军区的老干部护理医生。
　　就医完毕，陈敬业被包成了一个大粽子。
　　陈默在空间内，见二哥已经带着他师父成功地到家了，她也放下心来。安排空间把所有的机器人召回，赶紧检查，充电，修整。
　　同时她也终于可以从空间里面出去。
　　“诶呀！陈默你终于醒了！吓死我了！”说话的是陈默的初中班主任，她见陈默醒了，转身就去喊在外面兑药的校医，进来看陈默。
　　给陈默检查了一通最后，他开口，“你看吧你看吧，我刚才就说她只是睡着了，你还不信，现在睡够了不就是醒了吗？”
　　班主任有点不好意思，挠挠头，“这也不怪我，我是第一次看见睡觉睡得这么死的人。”
　　陈默尴尬嘿嘿一笑，她神识进入空间了，肉体自然看起来像是谁了。
　　“好了陈默，你在这里休息休息，继续睡吧。以后，如果学习学得实在太累，你就跟老师说，老师给你找个舒服的地方，可别在教室里睡着吓唬我了。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　“嗯，在校医室睡吧，快放学再回教室收拾书包。”
　　老师走了，陈默躺在病床上，重新闭上眼睛。刚才精神一直高度地集中，并且用意念控制机器人攻击，也是一件很累的事情。
　　陈默放松地闭上眼睛，小憩过去。
　　放学的时候，来接她的不是二哥，二哥刚才到家没多久，如果骑自行车出来接她放学肯定来不及。
　　所以杨丰收被派来，吉普车停在马路旁边，他慵懒地靠着车身。
　　“杨叔叔！今天怎么是你来接我呀！二哥呢？”嘿嘿，她主打就是一个明知故问。
　　“锦成没时间来，一会儿到家你就知道了。”杨丰收拿下陈默背上的书包，帮她打开车门。

第458章 失业了吗
　　“谢谢杨叔叔。”
　　“不客气默默，坐好了，我们出发了哦。”
　　陈默当然是装作不知道，等回了家，她还t是一样放了书包，然后去跟邵光荣打招呼。
　　“邵爷爷，晚上好呀，白天您在家有没有乖乖吃饭呀？”
　　邵光荣见陈默开门跑进来，脸上露出笑容，“有啊，有好好吃饭。去洗个手，我们也快吃饭了。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　陈默去洗手，邵锦成从外面推门进来。他在西座房照顾陈敬业的时候，听见了陈默回来的声音，赶紧出来看她。
　　“二哥，你怎么在家，今天回来这么早？”
　　“是呀，默默。”邵锦成摸了摸她的头发，“默默，家里来客人了，他受伤了，暂时要住在西边的空屋子。二哥跟你说一声。”
　　陈默洗完了脸，边用毛巾擦脸，边点了点头，“知道了，二哥。是你的朋友吗？”
　　“是厂子里我的师父。”
　　“他为什么受伤了？是被大机器弄伤了？”
　　“嗯，是的。”虽然这几年已经没少见这种情况了，但是邵锦成还是想保护好陈默的心灵。
　　陈默点点头，“那我去给二哥的师父，打个招呼。”
　　正好，厨房那边已经端出来了，要给陈敬业送过去的晚饭。陈默走过去，接过来。
　　示意二哥带自己过去。
　　两个人来到西座房，一进屋，就是满屋子的消毒水跟血腥味儿。炕上的人进行了头胸带外固定，这是对于肋骨骨折的保守治疗办法，肋骨骨折只要不移位，不用手术治疗，通常用这种办法，他身上其他的伤口，也都消毒处理好了。
　　陈默皱了皱鼻子，她不喜欢血腥味儿，血腥味很容易让她联想起上一世黑暗的童年。
　　“师父，吃晚饭了。”
　　炕上的人答应了一声，试图自己翻身坐起来。他答应的声音已经挺大，看起来说话已经没什么大碍，陈默对于医疗机器人的实力很满意，不用观察就知道，这个说话的声音，在猪圈的时候，他的肺部肯定完全修补好了，肋骨也相当程度地进行了修复，只要他好好静养就行。
　　“师父，你别动，你躺下。”邵锦成负责陈敬业躺下，“这是我妹妹陈默。陈默，你管师父叫陈叔叔就行。”
　　陈默点点头，上前把手里端着的饭菜放在炕边，“陈叔叔好。”
　　“陈默你好，真巧啊，我们两个还是同姓的。”
　　“是啊，五百年前，我跟陈叔叔是一家人。”
　　陈敬业脸上一下子涌上了笑容，这是这么多天，他第一次真心的笑。头一次遇到这么会说话，聪明伶俐的少女。
　　“师父，我喂你吃饭。”
　　陈敬业慢慢地摆摆手，“不不不，锦成，你正常去跟家人吃饭去，我在这里，已经够给你们添麻烦了，怎么还能让你喂饭，我没事，吃饭肯定能吃。咱们工人阶级，哪里能让人伺候。”
　　陈默听着师徒两个人讲话，她去旁边，把书桌上蓝色的桌布扯过来，垫在炕边，把几碟子分出来菜，还有米饭，一一放在上面。
　　“陈叔叔，看起来你伤得不轻，你不能坐着吃饭，不然你躺着吃，我们不在这里，也去吃饭，等过一会儿来拿。”
　　他的伤，现在伸胳膊吃个饭是没有问题的，但是得躺着。姿势稍微有点尴尬，有别人在，他也吃不好。
　　陈默把饭菜都布置好，把勺子拿起来，放到陈敬业的手里，然后领着二哥出去。
　　关好了门，见二哥不放心，她笑着拉起他的胳膊，“去吃饭了，二哥。让陈叔叔安安心心吃顿饭，旁边有人，他不自在。”
　　陈默对于陈敬业的伤势很熟悉，也知道小苍蝇已经帮他处理了所有严重的伤势，所以没得问题的。
　　他们回了正房，跟邵光荣一起吃饭。
　　“他的家人，你了解么？”孙子回来这么久，邵光荣只让人去找了他的专属医生，然后就让邵锦成陪着先治疗照顾。
　　这一会儿终于闲下来吃饭了，邵光荣问出了他关心的问题。
　　如果他家人没问题，就应该尽快通知他的家人。
　　如果他家人有问题，那就不能通知家人。
　　现在有很多批斗，都是家人之间互相举报出来的，如果他的家人也是这个类型，那如果贸贸然去通知的话，还连累了自己孙子。
　　“爷爷，师父的家人不在北京，他也没结婚。”陈敬业家里条件不好，一直只顾着学习，出人头地，在北京赚的钱都给家里了，他懒得在这边买房子谈婚论嫁。所以这么多年下来，成为了一个这个时代很少见的光棍。
　　“哦，那就好办了，就让他在这里修养吧，什么时候好了，什么时候再说。”
　　邵光荣说的，不是‘再上班’，这种情况下，他很难再回去上班了。
　　“你呢？你觉得你这个班怎么说？”
　　邵锦成没说话，他在想，怎么能不让爷爷生气。上班？上班是不可能去上班了。他们现在估计咬牙切齿地要抓他报仇，抓师父回去继续祸害呢。
　　自己保密工作做得好，他们不知道自己住在哪里，不然肯定是要到家里来抓人的。
　　还好他们不知道，邵锦成虽然不怕，但也不想因为自己的事情，惊扰到爷爷跟默默。
　　“爷爷，我别无选择。”邵锦成只说得出这一句话。
　　邵光荣没有动筷子，他太了解这个孙子了。但是，如果换了是他，他也会做出同样的选择来。
　　邵光荣没有动筷子，邵锦成跟陈默自然也没有动筷子。
　　邵锦成微微有些担心，但是陈默不然，她看着桌上的菜，已经盘算好一会儿要先吃哪个了。
　　邵光荣沉默了一小会儿之后，拿起筷子，“罢了罢了，吃饭吃饭，你小子啊，像我，跟我一样重感情。”
　　陈默嘴角控制不住地笑了，她就知道，邵爷爷的性格一向是这样的。
　　吃过了晚饭，邵锦成让陈默去做作业。
　　他过去陈敬业的房间，把他吃完的碗盘整理了一下。
　　“锦成，谢谢你。如果不是你，我现在已经死在猪圈里面了。”
　　“师父别客气，这是我必须做的。”
　　“等我好了能走路了，我带你回去，我跟他们讲，有什么冲着我来，让你回去正常上班，不要影响到你。”

第459章 对邵锦成的打击
　　邵锦成完全不在意这个事情，“师父，这个事不用担心，这个工作本来也不是我喜欢的。”
　　邵锦成又说了好多，他让陈敬业不要去考虑这些。
　　陈默知道，这种事情在现在来看，特别严重，别说确实是会丢掉工作的，也许连命都要丢掉，比如，陈敬业。
　　但是在几年之后，这些事就都不会存在了，曾经觉得这辈子擦不掉的污点，就直接不存在了，好像所有事都未曾发生过一样。
　　陈默现在有上帝视角，所以觉得一切都无所谓。但是，每一个人，都是真切地在感受着，当下每一分每一秒的痛苦，这种痛苦对他们而言，漫长而无边。
　　好在，邵光荣的四合院是禁地，邵锦成把师父弄回来之后，别说他们不知道邵锦成家在哪里，就算知道了，也没人敢来这里找人。
　　陈敬业在这里养了半个月，身体就差不多好了。都说伤筋动骨一百天。
　　但是真的在邵爷爷的四合院躺上一百天也不是那回事，所以陈默一滴灵液，把他的病程缩减到了半个月。
　　这半个月之内，轧钢厂的那些人，已经找到了其他人继续去批斗。
　　反正陈敬业已经被他们折磨得不行了，但是在猪圈里面被三百多斤的老母猪拱了那么久，不死也残疾了，刚开始，他被邵锦成救出去的时候，还有人想着要找他。
　　现在已经有了别的目标，有了其他事了，所以已经没人在意陈敬业了。
　　邵锦成在确定了这种情况之后，才把陈敬业送回了他租住的出租房那里。
　　之后，他又帮忙师父租了别的地方。去找了别的工作。
　　不过，这都是后话了。
　　这次的事情过后，邵锦成不再是一名光荣的工人了。
　　不过他也没有在家闲着，每天都忙忙碌碌地往外跑。
　　问他去做什么，他也不说，只说是去赚钱。
　　陈默见邵爷爷也没有着急的样子，就知道二哥没有做什么违法的事。
　　因为邵爷爷肯定会让人去调查的，他都不着急的话，那就是没什么事。
　　所以陈默也不让监控机器人去跟踪二哥，她还是秉承着自己以前的原则，就是尊重哥哥们的隐私，不到万不得已，绝对不监控他们。
　　陈永峰对于邵锦成的事情的态度，也是一样的。他觉得邵锦成聪明，遇事很会变通，在厂子里面早晚点卯拿个死工资的人生，确实不适合他。
　　所以，在身边所有亲近的人的支持下，邵锦成的人生目标，终于开始执行了，那就是：赚钱，赚大钱。
　　邵锦成在遇到陈永峰与陈默之前，性格是冷漠薄情的。在遇到陈默之后，身边的人才发现，他并不是天生的薄情，而是因为以前并没有真正能让他放在心上，认真对待的人。
　　不过正是这种骨子本性里面的冷漠，再加上他t的出身以及与环境的敏锐，让他能准确对观察现实的规律，从中找到最正确的那条路。
　　要说，如果敢干，有门路，有脑子，有本钱。那北京城还真是遍地都是赚钱的机会。
　　尤其是在这个混乱的年代。
　　邵锦成就是瞅准了这个乱字，社会越乱，他在其中赚钱的机会就越多。
　　从此开始，邵锦成一心一意地只想着赚钱。越来越神龙见首不见尾，谁也不知道他到底赚了多少钱。
　　有一次，邵锦成说是要去南方出差，在出发之前，给陈默留了好多礼物，嘱咐爷爷跟陈永峰好好照顾陈默，然后一消失就是一个月。
　　那次等邵锦成回来之后，陈默在他的包包里面，发现了一包的现钞。全都是十元十元的，一点零钱都没有，好多摞，看起来最少有一万多块。
　　邵锦成说，这是一批货的尾款。陈默点点头，只是一批货的尾款就这么多，二哥这么快，就把生意做得这么大了？
　　陈默特别好奇，但是她忍住了。二哥不说，她就不问，也不去调查。
　　“对了，默默。”
　　“怎么了，二哥。”
　　邵锦成拿出一个存折，递给陈默，“默默，给你，你马上就要初中毕业了，也是大孩子了，手里可以放点钱了，有自己的小金库，有什么急事自己随时都有钱来花。”
　　陈默接过邵锦成递给她的存折，打开看了一下，下一秒钟，她的眼睛就瞪大了，她低下头，用手指点着存折上面的数字。
　　“二哥？这些，你要给我？”
　　“对啊，你的小金库。”
　　陈默一下子把存折又推给邵锦成的怀里，“二哥！这可太多了，我不要。”
　　邵锦成看着怀里的存折，愣住了。
　　他的表情一下子阴暗了下来，眼睛里面是化不开的难以置信。
　　“默默，你为什么不要？”
　　陈默感觉到了邵锦成情绪上突然的变化，但她还是照实回答，“二哥，你这太多了。我真的不能要。”
　　“永峰前几天也给你了。”
　　“是。”陈永峰前几天，给了她一个存折，里面是一万块，让她留着的。
　　“那，为什么不要我的。”
　　陈默明白了，明白了刚才邵锦成突然之间脸色变化的原因。是她下意识的拒绝，太快了，太出于本心了。
　　无论怎么说，不可否认的是，大哥与二哥对她来说，还是有区别的。大哥的钱，她拿得毫无压力，但是二哥的钱，她真的下不去手去拿。
　　也许，她还是没有真的把他当成亲哥哥来看待。
　　见陈默不说话，邵锦成的表情越发的难看了，那抑制不住的烦躁好像马上就要从体内爆发出来。
　　“默默，我在等你回答。这么多年了，从两岁开始，到现在，你十多岁了，马上初中毕业了。十多年了，我对你来说，依然是一个外人，对吗？”
　　“不是的，二哥。”
　　“那你倒是告诉我，为什么永峰给你的小金库你二话不说就拿了，但是刚才，我的存折好像烫手一样？”
　　陈默知道，自己没有办法解释的。尤其是，他们两个给的钱，其实是一样多的。
　　“二哥，你的钱还要拿出钱生钱，做生意的。大哥的钱，还是以前存起来的那些，现在看我长大了，放一部分在我这里而已。”
　　邵锦成不会轻易信这种说法的，刚才陈默下意识的动作，一次次地在他的脑海里面重复。
　　他对默默来说，还是外人。
　　他快疯了。

第460章 长大了
　　陈默知道邵锦成最在意什么，她知道自己刚才坚决拒绝的动作伤到了他。
　　“二哥！我真的是觉得，你的钱要去上货，要做生意的。那我改变主意了，你给我，我要！等你以后上货没钱了，我给你借给你！”
　　“真的是因为这个？”
　　陈默很意外地看着邵锦成，“那不然还能因为啥？”
　　邵锦成满意了，把手里的存折再一次递到陈默的手上，“你留着，这钱给你零花的，我上货也用不上这钱。我还有钱呢，不能存在同一张存折上，那也太显眼了。”
　　陈默心里一颤，这还没改革开放呢，二哥就能赚到这么多钱？一万块，轻轻松松地说是给她的零花钱。
　　“二哥，你现在也太有钱了吧，一万块说是零花？”
　　对于陈默的肯定，邵锦成非常的受用。“对，就是给你的零花，现在供销社跟市场上，供应的东西越来越多了。你喜欢什么就买什么，不用告诉永峰。等这钱花完了，二哥再继续给你。”
　　陈默咋舌，二哥这到底是赚了多少哇。
　　“成，那我以后就靠二哥养着了！”陈默知道邵锦成，自己对他要求越多，他才越高兴。
　　果然，邵锦成一听陈默说以后就靠他来养，刚才阴翳的神色一下子一扫而空，重新出现了只有面对陈默时才有的明媚笑意。
　　“好好好，你尽管花，二哥赚的钱都是你的。”
　　“二哥以后娶了媳妇，赚的钱是你跟媳妇的，可不会一直是我的。”陈默打趣他。
　　邵锦成的脑袋好像被雷击中了一样，“娶媳妇？”
　　“对啊。”
　　邵锦成愣住了，他想了想，微微歪歪头，“把你的存折收好，这是你一年的零花钱，等明年，二哥再给你，我先走了。”
　　邵锦成出了陈默的房间，身影迅速地消失了。
　　陈默哑然失笑，摆弄着手里的存折，一年的零花钱？她上哪能一年能花掉一万块。
　　站起身，锁好房门。
　　她进入空间。
　　【主人。】
　　【嗯，把这个复制一个给我。】
　　【遵命，主人。】
　　很快，陈默左手上拿到了一个一模一样的存折。
　　【来，把这个放进我的小金库。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默刚想出去，随即停下了。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【把我的小金库调出来，我要看看。】
　　【好的，主人。】
　　旋即，一面大大的水晶格子墙，出现在陈默的面前。
　　中间的几十个格子，每个都放着东西。刚刚二哥给的存折，现在在中间的位置，旁边位置是前些日子大哥给的存折。
　　其他的格子，放着或大或小的首饰盒子，每个盒子都是打开的，这里没有灰尘，这样开着，方便主人一目了然地查看自己的财产。
　　盒子里面都是这些年来，邵爷爷，大哥，二哥，他们三个人送给自己的金首饰。
　　雕刻着各色花纹的金镯子，金锁，上一个生日是二哥做生意的第二个年头的生日，他甚至直接送了一个金项圈。
　　不得不说，在这种苦难的年代，手艺人的技术跟审美也完全没有一点点退步。
　　那金项圈，很是别致好看，与她脑补的薛宝钗的金项圈并无二致，只差在上面刻篆上“不离不弃，芳龄永继”了。
　　她的这些东西，放在空间打造的水晶收纳墙上，显得更金灿灿的好看。
　　陈默好久没有盘点自己的小金库了，趁着这个机会，她认认真真地看了一圈，女孩子，面对这些，都是越看越喜欢，她自然也不例外。
　　——
　　1974年夏天，小学五年，初中四年，九年过去了，陈默成为亭亭玉立的十五岁大姑娘了。
　　她正在院子葡萄架下面看书，大壮在她躺椅旁边的地上躺着，大舌头呼哧呼哧地喘气，肚皮贴在地上一动不动。
　　陈默伸出左手，顺了顺它头上的毛，大壮立马开心地把整个头都往主人的手上蹭。
　　“你啊，这还没到盛夏呢，就热成这个样子，给你送回去得了，里面可凉快了。”
　　大壮一听主人要把它送回空间，本来耷拉着的耳朵立马竖起来了，一双眼睛像要说话似的看着陈默。
　　开始一边呜咽着一边拼命蹭她的手，“好了好了，跟你开玩笑呢。看你在外面热，想让你回去享福，你还不高兴。好了好了，不送你回去了。”
　　大壮一听不送它回去了，这才停止了呜咽，重新躺回到地上，大舌头哈拉哈拉的声音，都比刚才小了很多。
　　它才不要回到空间里面，空间虽然气温好，什么都舒舒服服的，但是太难见到主人了。
　　主人去空间里就是有事，其他时间都在这个世界，所以它要留在这个世界陪伴主人。
　　陈默的注意力，重新回到书里，她的手有一下没一下地摸着大壮。
　　在这个世界，它也是一条老狗了。
　　“默默。”正房里面传出邵爷爷的声音。
　　“诶，邵爷爷。”
　　陈默放下书，从躺椅上起来，款款往正房走去。她身高已经1米66，柔顺的头发披在背上，编的发际线辫子里面缠绕了红色的丝带，丝带从耳朵两侧垂下，跟柔顺的长发一起垂到腰间。
　　这红色丝带与她身上的五四风格套装裙，很是适合。
　　从小，陈永峰就给她养成了，发饰，衣服，鞋子，包包要搭配的习惯，这习惯陈默现在还保持着。上一世，他们兄妹两个是活下来就行。这一世，条件好了，陈永峰的审美就物尽其用了。
　　陈默长大了，没长劣。
　　小时候洋娃娃一t样的小女孩，长大了越发的出挑了。
　　她依然没有刻意去改造自己的五官，只是用空间精心地保养自己的身体。身材多一分则肥，少一分则瘦。柔顺乌黑的头发丝，白里透红的皮肤，卷翘的睫毛，两排整齐的贝齿，挑不出一处缺点。
　　“邵爷爷，怎么啦。”
　　“我想着，你哥晚上就回来了，咱们俩出去溜达溜达，买点他爱吃的。”
　　“外面太阳可大啦，邵爷爷。”
　　“不碍事不碍事。”
　　“好，那我让警卫员去安排车？”
　　“嗯，去吧。”
　　爷孙两个很快坐着黑色的大吉普出了门，去买了陈永峰最喜欢的食物。
　　“你哥啊，以前都是周六中午就回来，现在变成周六晚饭时间才回来。”邵光荣对于陈永峰晚回来几个小时，有些不满。
　　这两个孩子住在这里的时间不多了，邵光荣越来越留恋。

第461章 升学吗
　　四合院里面再一次飘起了饭香。
　　“大哥，你回来了。”
　　“嗯，来，给你的。”陈永峰把带给妹妹的小礼物从车把下来拿给她。顺手在她的头发上摸了一把。
　　刚才，她奔向他的样子，那张明媚的脸，那个熟悉的笑容，与母亲相差无几。
　　陈永峰曾经，害怕自己彻底忘了母亲的样子。现在陈默越来越大，他对于母亲的记忆越来越清晰了。她跟妈妈太像了。
　　像得让陈永峰失神，比如现在。他看着陈默拎着他的包，帮他往房间送的背影失神，记忆里的母亲，与现在的妹妹，完美地重合了。
　　陈永峰觉得自己在这一刻得到了救赎。
　　默默，她的样子与母亲太像了，她就是母亲在这个世界生命的延续，母亲真的没有彻底消失。
　　“哥？你干嘛呢？”
　　陈默把陈永峰的包放好，出来发现哥哥还站在原地，愣愣的。
　　“哦，哦，没事，来了。”
　　陈默拉住陈永峰，“哥，跟我说实话，你刚才怎么了。”
　　哥哥最近的工作没什么事的，浪潮还有两年才结束，她并未松懈，没有停止对两个哥哥的关注，就是因为没事，所以她纳闷刚才哥哥怎么了，他是陈永峰，他是她一手打造得完美的陈永峰，刚才的情绪波动，很明显是不正常的。
　　陈永峰想了想，觉得这也没什么好瞒着妹妹的，“默默，刚才你的神态与身影，像极了妈妈，所以我一时失神。”
　　陈默的心漏了一拍，他们这些年，每年在她生日前后，按时去京郊给妈妈上坟。其他时间，哥哥提起妈妈的次数不多，她对于妈妈没有记忆，所以也不可能惦念。
　　但此时看哥哥的神情，陈默再一次意识到，妈妈在哥哥心中的位置，并没有随着时间的流逝而变轻。
　　她感觉到痛苦，自己即便是身怀空间这样的巨宝，也无法弥补哥哥这么大的遗憾。
　　“默默，谢谢你。”
　　“哥，谢我什么。”
　　“谢谢你这么像妈妈，你身上流淌着妈妈的血。默默，一定要好好生活，每天都幸福快乐。”
　　“哥，我长得像妈妈，对你来说，是慰藉，还是痛苦？”
　　陈永峰释然地笑了，“当然是慰藉了，傻孩子。我一直担心，我会彻底忘记妈妈的样子。甚至，她的样子在我的脑子里面，真的已经模糊了，这让我心里很难接受。但是现在看见你，就又能记起来妈妈的样子。真好，这样真好。”
　　陈默放下了心，自己长得像妈妈这件事，真的不是自己人为控制的，也许就是遗传的像了。
　　“哥，只要你记得妈妈，妈妈就会一直存在，对吧。一个人真正的死亡，并不是肉体的死亡，而是被彻底的遗忘。世界上再没有人记得他，没人记得他的样子，没人记得他来过，那才是真正的死亡。所以现在，妈妈在你的心里永生了。”
　　“对，而且你与她这样像，是她的血脉留存与这世间的证据。”
　　陈默欣慰地点点头，大哥二十三岁了，妈妈去世那年，他八岁，十五年的时间，已经让这个少年的心变得安稳了。
　　不，现在的陈永峰叫少年可不合适了。
　　一米八八的身高，满身的腱子肉，英眉明眸，怎么看都不像是坐办公室搞学术的。
　　说到陈永峰的身高，不得不提一嘴，当初陈默刚刚携着空间重生，第一次给陈永峰检查身体之后，对症给他配置了佛慈丸。
　　因为营养不够，当时陈永峰预测的未来最终身高，好像只有一米六八。
　　陈默很清楚，自己让空间在配置佛慈丸的时候，把哥哥的未来最终身高，定在了一米八六。
　　也就是说，陈永峰靠着自己的努力，突破了陈默给预定的身高，生生又多长了两厘米。
　　对此，陈默很是欣慰。
　　“永峰，默默，你俩在外面怎么那么久？快进来，吃饭了。”
　　“来啦，邵爷爷。”
　　两个人一起笑着回答。
　　“永峰，上次回来提到的那个题，怎么样了。”
　　“还没有进展。”
　　“没事，慢慢来。你也说了，那是世界性难题，还没有人能解开。如果觉得自己一直在撞墙，不妨先放下，去看看别的。”
　　“嗯，邵爷爷您说的有搭理，也是个很好的办法。我再试试，不行的话，我不会一直较劲的。”
　　“嗯，你工作，我一直是放心的。最近，大家都说，局势越来越乱了。我却觉得不然，已经七八年了，到了要破后而立的时候了，老人家估计不会让我们等太久了。所以，没准过不了过久，你就要成为真正的B大老师了，这样会压缩一些你搞计算的时间，所以你要提前做好打算。另外，咱们也研究研究默默的问题。”
　　“邵爷爷，您是说，默默升学的问题。”
　　“对。”
　　“邵爷爷，这个问题我早就想过了。我的建议是，继续读高中，然后考大学，因为我对局势的判断，跟您的一样。默默在读三年的高中，没准高考就恢复了。大不了高三多复读几次，总能等到高考恢复的。”
　　“对，我也正是这个意思。”
　　陈永峰有点意外，“呃，邵爷爷，我说实话，我原本以为您会想让陈默去参军，毕竟她练习了这么多年的射击本领。”
　　“参军太苦啦，我舍不得默默吃苦。”怕孩子吃苦，就不送去参加，这以前是在邵光荣身上绝对不可能出现的情况。“还是让默默多读书，女孩子，腹有诗书气自华。只要默默能考上，可以一直念书念下去。”
　　“好了，邵爷爷，大哥，你们两个别研究啦。这件事还是得听我的。”
　　“那你怎么想？”
　　“我再考虑考虑。”
　　邵光荣与陈永峰互相看了看，点头应允，给了陈默自己选择自己未来人生的自由。
　　邵光荣暂时性地解决了陈默的问题，他的注意力就又到了陈永峰的身上。
　　“永峰啊，你都二十三了，学校里面，就没有合适的老师吗？不不不，不光老师，还有学生。”
　　陈默喝着的汤差点一口喷出来。
　　邵爷爷在讲什么啊？‘不光老师，还有学生？’没想到，少爷爷的思维可一点都不古板。

第462章 到了应该谈恋爱的年龄
　　“邵爷爷，谈恋爱这件事，目前不在我的人生计划之中。”
　　邵光荣笑笑，“诶，没想到，你们几个大了，我竟然还操心上你们谈恋爱的事了。锦成那小子也是，天天不着家，甚至还总不在北京了。”
　　“邵爷爷，我们谈恋爱的事情真不急。去认识一个人，了解一个人，花大量的时间去维系去约会，我真的没有这么多时间。”
　　邵光荣想了想，“嗯，你说的这倒也是，你的工作重要，要全神贯注的，确实不适宜太早儿女情长。”
　　“邵爷爷，你会不会现在觉得大哥不应该儿女情长，等大哥工作狂到三十岁依然没谈过恋爱，到时候您急也来不及了。”
　　“诶，管不了管不了，一切就看你们自己的吧。不过，永峰，结婚生子，这是你的任务。你的脑子这么聪明，必须把这个基因传递下去，这是祖国给你的任务。”
　　“是，邵爷爷，明白！但是不一定保证完全任务！”
　　陈默在旁边哈哈大笑，邵光荣无奈，“你都跟锦成那臭小子学坏了。”
　　陈永峰看着笑得很开心的妹妹，无奈一哼，她倒是挺开心的。他不想谈恋爱，第一是真的没有时间，第二是为了陈默。
　　如果他找女朋友，结婚。那么，那个女人势必会成为自己很爱很亲近的人。他本来就不够用的时间，势必给陈默的就会更少，爱也会被分走。
　　所以陈永峰不想，完全不想。他不管这是不是病态的心理，他不在乎。
　　他只知道，陈默是他在这个世界上，唯一血脉相连的人，8岁那年，他从白山上抱下她，就注定了自己这一生的责任。
　　陈永峰不允许任何，对陈默的幸福生活产生威胁的事情发生，一点点概率都不可以。
　　所以此刻，看着陈默没心没t肺的大笑。陈永峰给了她一记爆栗。“别笑了，快吃。一会钢琴老师来了，吃完了你先去练练今天老师要检查你的曲子。”
　　“好好好，知道了知道了。大哥越来越凶了，也不知道以后哪家的姑娘这么倒霉。”
　　“你还讲！”
　　眼看着陈永峰的手指又要来弹自己的脑瓜崩了，她赶紧躲开，低头努力吃饭。
　　晚上的钢琴课，陈永峰没有在自己的房间看书，也没有在邵光荣那边聊天交流最近的思想与所看的书，而是全程陪着陈默上课。
　　他依然是白色衬衫，衬衫的袖口解开，自然地往上挽了两圈，露出的小臂上面，弯曲的血管，好看修长的双手。
　　他不说话，坐在房间角落的沙发上，认认真真地看着陈默上课，听陈默弹琴。
　　陈默停了下来，指尖的精灵也一下子停止了跳动。“婷婷老师，这几个音，我怎么总觉得弹得别扭？”
　　老师没出声。
　　“婷婷老师？”
　　“啊！默默，你说什么？”
　　婷婷老师是她之前的老师介绍来的，之前的老师教了她七年，因为申请到了出国深造的机会，没办法再继续了。这位婷婷老师的之前的老师介绍的，这个年代，钢琴专业的本来就少。但是她的实力也不错，而且好在陈默并不是天才型琴手，所以她来教陈默也可以胜任。
　　她工作一向很认真，从来没有这种在课堂上走神的事情。
　　“婷婷老师，我是问，刚才那几个音，我怎么觉得弹起来不舒服。”
　　“哦，呃。。。”她有点不好意思，“默默，刚才我没听，你说那几个音，你再弹一下。”说完这句话，她脸蛋上一下子飞上了红云，耳朵红得能滴出血来。
　　真的太丢人了，不光在自己的学生面前丢人，还当着她哥的面。
　　她觉得自己的脸都快发烧了，但还是必须马上提起精神，听陈默重新弹之前那一段。
　　“好了婷婷老师，就是这里。”
　　特意听了一次之后，她当然知道陈默的问题出在哪里，强迫自己抛开满脑子乱糟糟的想法，认真地给陈默上课。
　　这一小时的课程上完了。
　　下课时间到了，一直挺直后背的婷婷老师终于轻松了一点。
　　“婷婷老师，你今天是有什么事吗？”
　　“没，没有呀。”
　　“哦。”陈默表面上点点头，心里想，没有就怪了。这一小时的课，自从自己提问那一刻开始，后面的每一分钟都能感觉到老师坐立不安的。
　　“默默，你大哥这好像是第一次陪你上钢琴课。”
　　“也不是，小时候他经常全程陪我上，是从最近三年，他开始工作忙起来之后，才没有陪我上的。”
　　“哦。”婷婷老师点点头，陈永峰就在房间内坐着，她们两个虽然小小声说着话，但是停下来的琴声还是让陈永峰站起身来。
　　“老师，课上完了吗？”
　　她赶紧起身，“是的，默默哥哥，今天的课已经结束了。”
　　“好的，那老师麻烦您给她布置一下需要练习的，等完事了，我送您出去。”
　　“啊？哦！好的，行。”
　　等陈默的作业布置完毕之后，陈默看着婷婷老师消失在门口的身影，一下子什么都明白了。
　　哦，原来是这样哦。
　　真是，哥大不中留啊，蓝颜祸水哦。他现在又高又帅又壮，还有智商加成，也难怪能让自己的老师连上课都没办法上好。
　　啧啧啧，看来下次不能让他再旁听自己上课了，不然这挺贵的学费是真的白花了。
　　陈默在这边腹诽之时，那边陈永峰送婷婷老师出去了。
　　“默默她哥，我教默默这是第二个年头了。这还是第一次遇到你全程旁边一节课。”
　　“嗯，是的。说来惭愧，新老师来之后，这确实是我第一次陪默默上课。以前我经常陪她，今天我发现，她的进步挺大的。”
　　“是的，默默是我教过的最知道自己努力的孩子。”
　　当然了，小孩子学琴都是靠大人管着，她可早就是成年人了，因为自己有兴趣学的，那当然知道自己认真练了。
　　两个人一边聊天，一边顺着巷子往出走，夕阳西下，金色的阳光洒在两个人的身上。
　　任谁看了，都是一对养眼的金童玉女。
　　她讲了好多关于陈默的事，想跟学生的家长拉近距离，那么最好的切入点，当然是关于学生的话题了。

第463章 单恋
　　事实证明，她的套路用对了。陈永峰对陈默学习钢琴的趣事很感兴趣。
　　本来是送到巷口也就差不多了，但是陈永峰想多听一点，不知不觉就送出去了很远。
　　“婷婷老师，我们默默在学习钢琴这一块，让您多费心了。”
　　“默默她哥，这都是我应该做的，不用客气。”
　　“好，那今天我就送您到这里了，您回去路上小心。”
　　“好。”她犹豫了一下，还是开了口，“默默她哥，我发现，有你在旁边旁听的时候，默默学习得特别认真，如果可以的话，你以后可以经常旁听她的钢琴课。”
　　陈永峰点点头，“好，以后周六晚上的课，我都尽量陪着她。”
　　钢琴老师非常高兴地走了。陈默在她不知情的情况下，被狠狠地利用了一次！
　　待陈永峰回了家，陈默已经把老师布置的作业练习着弹了整整五次了。
　　“哥，怎么这么久才回来？”诶呦，是不是都快送到家里了啊。陈默在内心欠欠儿地想。
　　“她一直跟我聊你学钢琴的事，所以不知不觉就多走了些。”
　　“哦~~~”
　　陈永峰奇怪地看了一眼特意在拉长音的妹妹，“你怎么了，怎么一副阴阳怪气的。”
　　“没有啊，我去洗漱。”
　　“去吧，洗好了带着作业跟理科书来我房间。”
　　说罢，陈永峰不顾陈默的呼喊声，转身走出了钢琴教室。
　　不多时，已经换上了舒服居家服的陈默，抱着书，到了陈永峰的房间。
　　陈永峰指了指自己书桌对面的椅子，“坐。”
　　“哦。”她不情不愿地坐下来。
　　“刚才吃饭的时候，说是让你有自己选择未来的自由。但是不代表，你就可以开始在学习上散漫，知道吗？高中要念，大学要上的。”
　　“啊？大哥，那还叫我有选择的自由？”
　　“你可以选择，上完大学再去当兵，或者上完大学再去种地，什么都行。但是要上完大学。”
　　“。。。。。。”听了这话，陈默一度以为，哥哥也知道未来要发生的事一样，自己如果上了高中，再多三年，正正好好能赶上1977年恢复高考。
　　“不要沉默，来，告诉我你知道了。”陈默努努嘴，大哥现在凶死了，一点都不温柔。
　　“好的，我知道了。”不然她也是要选择上大学的，1977年正好，这种天机怎么会放过呢。她对读书，对象牙塔内的生活，还是很向往的。
　　听了陈默的回答，陈永峰满意了，他拿过她的书，开始给她补习初中数理化。
　　“大哥，你再讲一次！这里没听懂。”
　　陈永峰在心里莫莫叹气，这个难度对于他来说，就好像是1加1等于2。
　　陈永峰耐心地讲了很多，讲到陈默昏昏欲睡。
　　他看着直点头的妹妹，无奈地笑了，在外面，有人想问他一道解决项目的题，那都是要付钱或者托关系找他的，结果她现在竟然给他睡觉。
　　“默默，回房间去好好睡吧。”
　　陈默别的听不见，一听到‘好好睡吧’。恨不得高呼谢主隆恩，书也来不及拿，转身就跑。
　　她回了自己房间，钻进蚊帐里面，闭眼就睡。
　　学，她是会继续去上的。
　　——
　　周一中午，B大数学系教室办公室。
　　“陈老师，很久之前来办公室找过您的那位杨晶晶，在外面等您了。”
　　陈永峰很意外，抬起腕表看了看时间，拿起手边雷打不动的四个包子，“来，这个给你吃了吧。”
　　他放下手里的笔，拿上饭票，往外面走。
　　办公区外面的走廊，杨晶晶正站在那里静静地等待，她依然瘦弱，眼睛依然清明。
　　“好久不见，杨医生。”
　　“好久不见，陈老师。”
　　他们两个确实好久不见了，杨晶晶现在已经是北大医心内科的住院医生。（她还不是主治医师，一般要毕业工作五年后，才有机会开始申请升级。）
　　“杨医生，今天怎么有空回母校了？”
　　“生产队的驴，都要歇一歇。今天明天终于轮到我休假了，我想念食堂的饭。”
　　“你看，这不正好了么。”陈永峰扬了扬手里的饭票，“走吧。”
　　杨晶晶笑了，“行，我要狠狠宰你一顿。”
　　随着工作的稳定，杨晶晶在面对陈永峰的时候，已经开始自信起来。
　　“走，吃穷我。”
　　两个人并肩往食堂那边走，快一年没有见面的两个人，依然没有一点生疏的感觉。
　　“工作怎么样，很难吧。”
　　“嗯，不简单。除了面对病人，治病救人，还总是要培训、开会、考试考试考试，不停地考试。”t
　　“对你来说，应该都可以应付。”
　　“是的，目前还应付得来，”两个人打好了饭，找到老位置坐了下来。陈永峰习惯性地把自己的食物往杨晶晶的面前一推。
　　“夹吧。”
　　杨晶晶心里笑了，这个习惯他还是没有变，这个习惯是在她很穷的时候养成的，那个时候自己馍馍就白水，陈永峰‘可怜’她，每次遇到一起吃饭，都借故给她改善生活。现在，在自己吃之前，还是让她来选爱吃的挑走。
　　杨晶晶从陈永峰的盘子里面选了自己有兴趣的，又把自己的一碗鸡蛋糕递给陈永峰。
　　陈永峰欣然接受，端过来就开始喝杨晶晶的那碗鸡蛋糕。她已经不穷了，给家里支援之后，在这个大城市养活她自己依然很是绰绰有余，所以习惯还在，但他们已经从他单方面地给，转换到了两个人互相分享。
　　杨晶晶看着，许久不见，越发帅气的陈永峰，无奈地想到，成吧，他的条件越来越好了，看看他的身高、身材、谈吐，再加上老师与学霸双重BUFF的加持，估计喜欢这位陈老师的女生，已经排到法国了。
　　苦笑，无奈。
　　当初，也不知道他的哪一句话，哪一个动作，亦或是挨饿时候他递来的食物，不知道到底从哪一个时刻开始，她喜欢上了他。
　　认识已经十多年了，从高一，到大一，她五年制毕业，已经当了这么久的医生。
　　彼此是朋友，是熟人，这层窗户纸是她能留在这么优秀的他身边的最后屏障了吧。
　　“我二十六了。”
　　陈永峰对她这没头没尾的突然一句，说得有些发愣。

第464章 认真工作的女人
　　“嗯，我知道你二十六，你比我大三岁。”
　　“家里着急让我结婚。”
　　陈永峰一边吃饭，一边无奈地笑，“我们竟然都已经长大到，需要家里催促这件事的时候了。”
　　杨晶晶也笑了，“是啊，年纪已经到了。”
　　两个人，七八年前在B大第一次一起吃食堂，也是坐在这个位置。那是一个读数学系，一个读医学院，杨晶晶还是个买不起教材，吃不饱饭的学生。
　　现在一个二十六岁，一个二十三岁，依然坐在老位置。一个是北大附属医院的心内科医生，一个是留校任教继续深造的老师。杨晶晶已经不再为吃穿发愁，他们聊天的话题，开始涉及家里催婚催嫁。
　　时光，总是这样。它带走一些事，改变一些事，毫不犹豫地往前流淌。七八年的时间，不过是沧海一粟。
　　好在，这两个人都已经成长为自己想成为的大人。
　　“那你怎么想，你想谈吗。”如果是熟悉陈老师的同事，此刻坐在旁边的话，怕是要惊讶的下巴掉下来。陈永峰是一个从来不谈论八卦的人，他的世界只有数学。现在，这个男人竟然在问别人这种问题。
　　当然，杨晶晶是个例外，他们太熟悉了，是一起长大的朋友。互相关心，才是正常的。
　　“想啊。”杨晶晶实话实说，“女人都想有甜甜的恋爱吧。”
　　陈永峰抬眉看着眼前的女子，“你？也？想？”
　　“对啊，我当然也想，你怎么这么惊讶。”
　　“我以为，你以前只想学习，现在只想工作。”
　　杨晶晶噗嗤一笑，“以前只想学习，是因为我知道，学习是我唯一能改变命运的工具。”
　　陈永峰点点头，“嗯，我还是不够了解你。”
　　杨晶晶眼里闪过一瞬间的失落，他确实不了解她，他也从来不曾试图了解她。她对他来说，是朋友，也仅仅是朋友。眼前这石头一样的男人，他已经足足比自己高上一头了，他像是自己荒芜内心的一眼清泉。这一眼清泉，不知道还会在这片荒漠里面维持多久，支撑多久。
　　她快速扒完了盘里面的饭，“最近首长有按时体检吗？”
　　“嗯，有的。”
　　“好的，那就好。”
　　杨晶晶很想亲自帮邵光荣安排体检，工作之后，逢年过节，她都会送陈默礼物，以前她没有能力的时候，受他们兄妹的帮助，这些事她一直没忘。
　　当初，她也没少吃邵光荣的东西，四合院的葡萄，那位首长让陈永峰带给她，不止一次。
　　这些恩情杨晶晶都记在心上，并且一直都在细水长流地报答。她一直希望自己能帮忙负责邵光荣的体检，北大医是中央保健基地医院，邵光荣的体检确实定期在她的医院做，但是暂时还轮不到她来做。重要的首长的体检，都是由资深的医生负责，所以杨晶晶目前只能随时提醒陈永峰这件事。
　　“首长的身体还是很好吧？”
　　“好得很，什么毛病都没有，上次心脏发病不舒服，还是十年前了。”
　　“心脑血管疾病的复发率特别高，像首长这样的例子是真的少见。首长这十年的饮食习惯与生活习惯，很值得研究，写一篇论文记录下来。”
　　“是么？如果这样对你的工作与医学行业有帮助的话，我可以去跟邵爷爷问一下，看他能不能跟你面对面聊聊。”
　　“嗯，你帮我问一下首长。我的病人中，很大部分都是二犯的，甚至还有三犯的。如果真的能跟首长详细聊聊首次犯病之后的保养心得，那一定可以帮助到很多人。”
　　两个学霸工作狂碰到一起了，恰巧聊到了关于工作方面的事，那真的是两个人一秒钟就进入状态了。
　　陈永峰也是一个行动派的，周六下午回四合院的时候，就直接跟邵光荣提了这件事。
　　邵光荣听陈永峰说完，自然应允，“我一直记得你这个高中同学，我也记得她的样子，当初你们一起考上B大，一起上了当地的报纸，我看过她的照片。那个时候，报纸上的照片可是很少的，我印象深刻。”
　　陈永峰这边跟邵光荣约定好了之后，就带着陈默出了门。趁着他现在有空，骑车自行车带着陈默，去北大医找杨晶晶。
　　医院就在城市的最中心，占地面积很大，人群络绎不绝。人吃五谷杂粮，总是会生病的。好像每个时期，医院都是最不缺人的地方了。
　　陈永峰找了地方，停好自行车。不需要打听，跟着人流走就对了，到了挂号处，看了看心内科的出诊医生，如果杨晶晶今天不出诊，那就是在住院处。
　　现在的各种小型医院跟卫生所，当然是没有这种规模的，只有这样中心的大医院，才早早有了跟后世差不多模式的就诊方式。
　　很快，他们在出门诊医生的名单上面，找到了杨晶晶的名字。
　　去挂号处，挂了杨晶晶的号。
　　心内科现在有三名医生在出门诊，其他两名一名是主任医生，一名是主治医生，就杨晶晶是住院医，她是挂号费最便宜的那个。
　　但是这不是杨晶晶业务能力不行，医生这个行业，就是靠经验，靠时间，攒资历的。
　　算上实习的那一年，现在杨晶晶也只是个只有三年经验的年轻医生，她能够在北大医这种医院里面开始单独出门诊，已经很是说明了她的实力。
　　跟她同期同学，现在也有能单独出门诊的，但是绝对不是在北大医这种医院里。
　　陈永峰跟陈默拿好挂号的小纸条，顺着指示牌，到心内科的门诊那边排队，消毒水味道的走廊，两边是绿色的半墙，靠墙放着两排刷了红漆的木头椅子。人不少，每个门诊室门口都有一个小护士在工作，维持秩序的同时在喊号。
　　另外两个资历老的医生门口，显然人更多，杨晶晶这边他们等了不到半小时，就被小护士喊了进去。
　　陈永峰拉着陈默进了门诊室，小护士马上在身后帮忙关上了门。
　　杨晶晶穿着白大褂，头发一丝不苟地盘在脑后，正低头写字，从陈默的角度看过去，她低头写字的下巴线条很好看，认真工作的女人最美丽。

第465章 门诊女医生
　　杨晶晶几下子写完字，赶紧抬头接待下一位患者，“你们好，你们。。。”她疲惫的眼睛一下子亮了，“呀，永峰默默，怎么是你们！”
　　“嗯，来找你，你果然在出门诊。”
　　“快坐。”
　　“给，杨医生，这是我们的挂号单。”
　　杨晶晶手下挂号单，皱了皱眉头，“你们直接来找我就好，怎么还花钱挂号。”
　　“你现在是在工作，跟你说话当然要付费。”
　　听了陈永峰的话，杨晶晶脸上绽放出笑意，他可是很少开玩笑的。
　　“晶晶姐，你穿白大褂可真好看，好神气，好帅。”
　　在陈永峰面前，被他的妹妹夸帅气好看，杨晶晶脸上的笑可是藏不住了。即便她再女强人，在陈永峰面前也止不住地有这种小女人的心思。
　　“晶晶，我们来是想告诉你，我邵爷爷说完了，想着看你哪天轮休，直接去家里找他就好。”陈永峰赶紧说正事，不耽误后面挂号的人看病。
　　“太好了太好了，我今天坐完门诊，明天就可以休t息，那明天可以吗？”
　　“可以，那就明天中午吧。”
　　“不了永峰，还是上午吧。”
　　“中午，这也是邵爷爷的意思，他说，无论哪天，都让你挑个饭点儿的时间去，他想跟你一起吃个饭。”
　　杨晶晶没想到，受人敬仰的老首长能这么好说话，不光答应了跟她见面，甚至哪天见也是由着她的时间来，又嘱咐了一定要吃饭。杨晶晶不可以客气了，如果客气地拒绝的话，那真的是有点不知天高地厚了，她赶紧答应下来。
　　“那，明天十一点，我去宿舍接你。”
　　“呃，永峰，我已经不住在B大宿舍了。”
　　陈永峰有些意外，他们两个明明前天还在B大食堂一起吃饭，当时问她是不是下班回学校宿舍，她当时并没有否认。
　　现在突然知道，她不在B大住了。
　　他没有追问杨晶晶，前天为什么没说实话，而是直接点点头，“那你现在住哪里，我去接你。你不知道邵爷爷的四合院在哪里。”
　　杨晶晶给了地址，陈永峰在心里默默记下来。因为外面还有排队等待叫号看病的人，陈永峰也不多说，带着陈默离开了。
　　陈默是第一次到北大医这里来，她在医院里面一路上都有些兴奋，看看这里看看那里，尤其是对现在的医疗技术，她很感兴趣用来跟空间内的技术做对比，看看空间领先了多少代。
　　B超在1983年会出现在中国，还有十年的时间。到时候，她需要让空间研究出更示意邵爷爷的资料办法，不然等B超出现了，老干部的体检工作一定会第一时间用上，那么到时候，邵爷爷胸膛里面的三个小支架，可就瞒不住了。
　　陈默可以想象得出来，当他们在B超机器里面，看见邵爷爷的心脏内，有三个小小的不明金属物体，他们的表情会是怎样的精彩。
　　“大哥，咱们去供销社吧。买些肉啊菜啊回去，明天虽然是邵爷爷请客，但是怎么都是因为晶晶姐是我们的朋友。”
　　陈永峰点头，“我也是这样想的。还有，等你上了高中，开学了，我们就要搬回畅春园那边住了。没有几天的时间了，你最近除了认真学习，也要花时间，多认真陪陪邵爷爷。邵锦成那小子，现在也不知道又疯到哪里去了。”
　　“大哥，你别这样说二哥，他是真的去努力赚钱去了。”
　　“好好好，知道了。你这个小丫头，是不是因为那个存折，那小子就彻底把你收买了？”
　　陈默努努嘴，她现在好难，两个哥哥时间越久，越更像小时候了，自从他们两个都给了自己存折之后，他们好像又开始争风吃醋了。
　　“大哥，什么收买啊，我发现你们两个现在越来越幼稚了。赶紧都给我找个嫂子管管你们吧。”
　　一提到嫂子，陈永峰就闭嘴了，他可不给陈默找什么嫂子，他这辈子只爱一件事一个人，一件事是数学，一个人是陈默。
　　两个人去了供销社，大包小裹地满载而归。
　　吃过晚饭，陈永峰依然陪着陈默上完全程的钢琴课。
　　今天，婷婷老师穿得跟平时很不一样，已经到了脚踝的高腰长裙，上半身是衬衫，显得整个人腿长又高挑。
　　认真上课的同时，又时时保证着自己每一刻都很好看。
　　陈默把她这一切‘炫耀羽毛’的行为看在眼里，上周大哥陪她上课时，婷婷老师的意外表现，她还觉得纳闷，但是现在她通透了。
　　不过，婷婷老师是真的好看的。
　　比如此刻，她给自己示范这一段的演奏，她挺得直直的后背，线条好看无比的天鹅颈，优雅端庄，又有才华的女生，谁能不爱？连她这种也是女生的，看了都喜欢得不得了。
　　陈默透过老师的身子，看见了坐在房间角落里面的大哥。看大哥的表情与样子，就知道这个直男真的是油盐不进呐。
　　“好了，默默，换你来弹一下这一段。”
　　“好的，婷婷老师。”
　　嘴上乖巧答应着，心里却在不断地啧啧啧，婷婷老师现在连声音都不自觉地略微做作了。
　　终于，钢琴课又上完了。
　　陈永峰依然是亲自送陈默的老师到巷口。
　　“哥，这就回来了？”这一次哥哥送老师，回来得太早了。
　　陈永峰面对质疑自己回来太快的妹妹，一时间愣住了。
　　看着大哥懵懂的样子，陈默知道，婷婷老师的吸引计划再一次失败了。
　　“没事啦，哥。”
　　——
　　第二天上午，陈永峰按时骑着自行车出门了，陈默在厨房里，帮忙做饭。现在徐爷爷跟徐奶奶已经退休了，十多年过去了，他们已经做不动饭了。
　　新来的厨房阿姨做的饭也很好吃，因为今天中午大哥的朋友也来吃饭，所以陈默主动在厨房帮忙。
　　依着兄妹两个与邵光荣的关系，别说请一个杨晶晶吃饭，就算是十个，他也不需要陈默帮忙干活的。
　　但是陈默有自柳子胡同己一套为人处世的准则，邵光荣也是习惯了，就由着她去。
　　循着昨天记下来的地点，陈永峰骑车来到柳子胡同。在胡同把头，他就地下来车，推着走了。
　　这胡同很窄，还被居住的人，堆了不少东西，自行车骑不进去，只能七拐八拐地勉强推进去。

第466章 论文
　　陈永峰小心翼翼地推着车子，免得车子把路边放着的咸菜缸给撞到。
　　数着门上的号码，再往里面走，就是杨晶晶租的房子了。
　　这里面一家一家的，虽然也是几家合住一个院子，但是这不能叫四合院。只是杂乱的小院子。院子中间只能放下一个水井，外接的水龙头，这是洗脸刷牙的公共区域，这‘院子’里面低矮的房子，每个门里面都不大，但是每个门的后面都是一户人家。
　　这里与陈永峰在畅春园的四合院有着天壤之别。
　　找到了杨晶晶告诉他的门牌号，陈永峰敲敲门，对里面喊，“杨晶晶。”
　　很快，里面传来了开门的声音，木门被打开，穿着一声崭新衣服的杨晶晶，手正抓着自己编了一半的发辫，“永峰，你稍等一下，三分钟就好。”
　　“你慢慢来，不急。”
　　陈永峰等在大门外，杨晶晶没有关门，可以看见里面的院子跟其他一路过来时候看见的一样，小小的，里面也对着杂七杂八的杂物。
　　果然不过三分钟，杨晶晶出了门。她的头发梳成一跟粗粗的马尾辫，之后再在脑后盘起，显得利落又知性。
　　“好了，走吧永峰。”
　　陈永峰点点头，推着车子慢慢往巷子外面走。
　　“这里太窄了，是吧，窄到不方便自行车进来。”
　　“方便不方便自行车倒没关系，你现在还没买自行车。但是这过道两边，还有你们院子里面，堆的杂物太多了。我刚才大概看了一下，还有很多是可燃物，易燃物，万一着了火，火势很快蔓延，你们这巷子因为这些杂物都变窄了，很危险。”
　　杨晶晶在他身边跟着，虽然他看不见，但是她也深以为然地点点头，“这个问题我刚搬进来的时候就发现了，但他们都这么住了很久了，我说什么也没人听我的。只好把我门前那一片收拾好了罢了。”
　　陈永峰无奈但是也没办法，老旧的区域确实都是这样的。他只能嘱咐杨晶晶多注意安全。
　　出了巷子，终于可以骑上自行车了。
　　杨晶晶依然勉力维持自己在后座的安全，不好意思去抱陈永峰的腰。
　　自行车回到邵光荣四合院这边，随着车子越来越近，路越来越宽，道路两边越来越干净，杨晶晶开始有些小小的紧张。
　　终于到了，杨晶晶深呼吸了一下。
　　站在大门口，整理了一下衣服跟头发。她是真的紧张了，邵光荣之于她，是神秘的，敬仰的。她对于那神秘首长的感觉，跟陈永峰陈默兄妹是完全不同的。
　　陈永峰带着杨晶晶进入四合院，不等杨晶晶往里走。陈默已经拉着邵光荣的手，走出来了。
　　“晶晶姐，来啦。”
　　“嗯，默默妹妹。”杨静静跟陈默打了招呼之后，就赶紧双手贴着裤线，立立正正地站着，等待跟邵光荣打招呼。
　　“邵爷爷，这就是我跟你说过的，高中同学，也是B大的同学，杨晶晶。晶晶，邵爷爷。”
　　杨晶晶90度鞠躬，“首长爷爷，您好。”她可不敢直呼邵光荣的名字，也不能跟陈永峰一样那么亲近地喊邵爷爷，所以她开口喊首长爷爷。
　　邵光荣哈哈大笑，“你好，晶晶同学，我对你可是久仰了啊。”
　　杨晶晶受宠若惊，“首长，我对您才是久仰呢。”
　　“来来来，进来坐吧，你跟你的陈永峰同学一样，叫我邵爷爷就好了。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　杨晶晶往里走，她跟陈默第一次来这里一样，默默地观察着这个院子，她也很喜欢院子里面的大树。这里很不一样，与她居住的地方很不一样，是完全的两个世界。
　　她t的院子中间是一个外接的水龙头，一到早上，整个院子里的四户人家，所有人都挤在那里洗漱。
　　而这边，首长爷爷的四合院，大大的院子中间，是一盆金鱼住着。它们悠哉悠哉地甩着红色的大尾巴，很好看。
　　真是，人不如鱼呀。
　　杨晶晶只有羡慕，没有嫉妒。这些都是首长爷爷应得的，浴血奋战的不是她，人们不应该想着不劳而获。
　　杨晶晶晃晃头，甩掉这些乱糟糟的思绪，跟着他们走进了正房。
　　邵光荣的房间，与她想象的差不多。陈默让哥哥陪着晶晶姐，一起跟邵爷爷聊天。自己又进了厨房，帮忙厨房阿姨一起做饭。
　　杨晶晶拿出本子，她来之前，很认真地列出来好多她好奇的问题。
　　关于病愈后的饮食习惯，运动习惯，睡眠时间等等，事无巨细的，她都要仔仔细细地问一次。
　　甚至在她的请求之下，邵光荣同意让她给自己简单检查了一下身体。
　　杨晶晶从随身带来的包里面，掏出一副听诊器。
　　她认真听了好久，久到在一边的沙发坐着的陈永峰都有点坐不住了。
　　邵光荣对着陈永峰摆摆手，示意他没关系，稍安勿躁。
　　他一点都不在意被研究，如果这种研究可以造福人民，他会很高兴。
　　又过了许久，杨晶晶终于把听诊器中耳朵中摘下，坐下来在本子上写着什么东西。一边写，一边不可置信地感叹。
　　“邵爷爷，您的心脏非常健康，心率脉搏正常，心脏没有一点点杂音。跳动的声音像是年轻人一样，有力又规律，恢复得很好，您的心脏真好，很坚强。”
　　邵光荣听了哈哈大笑，“我这辈子，最多人夸我的是会打仗，还有人夸我其他的。但这是第一次，有人单独夸我的心脏。”
　　聊了一个多消失，那边餐桌上已经陆续摆满了饭菜。
　　“走吧，我们先去吃饭，吃完饭，晶晶小同志你再接着问。”
　　杨晶晶坐到饭桌旁边，一桌子丰盛的菜肴，几个人边吃边聊。
　　邵光荣比她想象中的温柔多了，怎么看都看不出来，邵爷爷竟然曾经是驰骋沙场的人。也许时间掩盖了他的锋芒，现在的他温文尔雅。
　　另一方面，她今天得到了所有列举的问题的答案。通过邵爷爷的例子，再去问一些其他恢复的好的病人的例子，好好地对比一下，研究一番，她就可以开题写论文了。

第467章 CP粉
　　这边杨晶晶正在心里打着主意，那边邵光荣开始开口问她，他感兴趣的问题。
　　这个跟陈永峰同一年的，永红县的榜眼，也是个让人很感兴趣的存在。
　　邵光荣问了一些她来北京求学的问题，现在工作的问题。
　　又聊了许久的邵光荣最后点头，“好哇，后生可畏。如果像你跟永峰这样的孩子更多一点的话，咱们国家何愁不兴旺，不发达啊。”
　　邵光荣此时是真的如此想，国家落后太多了，在各个方面，都需要去追赶别的国家。
　　如果像杨晶晶这样的孩子多些，那可真是太好了啊。
　　这午饭吃罢，邵光荣继续给杨晶晶时间，让她继续提问，继续聊天。一下子，又聊了两个多小时。
　　时间来到了下午三点多了。
　　下午，陈默也跟哥哥一样，坐在旁边，陪着邵光荣与杨晶晶说话。
　　四个人，茶水喝掉了三壶。
　　最后，陈永峰送杨晶晶走的时候，已经下午快四点了。
　　他一直送杨晶晶回到家里，看着她走进那窄窄的胡同。
　　“这次谢谢你了，永峰。让我有机会能跟首长聊这么久，除了病愈之后的问题，跟首长聊的其他问题也让我受益匪浅。”
　　“嗯，我理解你的意思。我现在还保持着，每周回那边，跟邵爷爷聊天交流的习惯。这个习惯从我来北京开始就有。即便再忙，学习工作再累，也没有中断过。因为跟邵爷爷聊天，会有很多的收获。”
　　“永峰，你的运气正好。”
　　“这也不会是你唯一一次跟邵爷爷沟通，我看得出来，邵爷爷很喜欢你，以后肯定还会让我喊你吃饭的。”
　　陈永峰猜得没错，回来邵光荣确实又喊杨晶晶过来吃饭了。他一向爱才，惜才。
　　不过，这也都是后话了。
　　送好了杨晶晶，他回到四合院。
　　屁股还没坐热，就又被邵光荣叫了过去。
　　“永峰啊，你一直说，你在学校没机会认识适合的女生。依我看，这杨晶晶就很好嘛。”
　　“啊？”陈永峰愣了。邵爷爷这是干嘛，乱点鸳鸯谱。
　　“啊什么啊，你一点都不喜欢杨晶晶？”这女孩子还挺优秀的，在各个方面，跟永峰都是合适的。他很是满意。
　　“邵爷爷，您别乱想，我跟杨晶晶是很好的朋友关系，也只是朋友关系，同学关系。没那种关系。”
　　“嗯，我知道你们现在只是普通关系。”但是他可不傻，人家女孩子看向他的时候，好像看向太阳一样，那种眼神里面的热度，他是能读懂的。
　　当初，遇到邵锦成奶奶的时候，他也曾经拥有过一样的眼神。
　　“我没问你，现在跟人家是什么关系，我就问你，喜欢不喜欢人家。认识不到什么合适的女孩，我看你现在身边就有，只是你没看见而已。”
　　陈默在旁边卖呆儿，卖得乐呵呵的，精彩啊，邵爷爷眼睛贼毒，肯定是看出来什么了。
　　“邵爷爷，没有。反正我跟她是普通朋友，我现在也真的不想谈恋爱。她对我也没有那种意思的，她从小就是学习狂，现在是工作狂。”
　　“你怎么知道，人家没有呢。”
　　“邵爷爷，我跟她认识这么久了，十年了，她有没有我怎么可能不知道。邵爷爷您别急我的事了，随缘吧。”
　　陈默在旁边听了，都快笑出声来了。直男是这样子的了，只有你当着他的面，一字一句地告诉他，他才能知道女生的隐秘内心，一点哑谜都跟他们打不得。
　　“行，知道了知道了，随缘吧。”邵光荣看着眼前这个不开窍的孙子，知道也只能随缘了。
　　邵光荣放过了陈永峰，看着他出去了。随后对着在旁边乖巧看书的陈默提问，“默默，你觉得呢？”
　　“我跟邵爷爷一样，不过，晶晶姐自己不说，哥哥又体会不到。我们干着急，也没办法的。”
　　“是吧？是吧？不是爷爷自己多想，对吧？”
　　邵光荣像是一个被承认了CP糖的CP粉，开心得不得了。
　　“但是邵爷爷，咱们想是没用的，主要是哥哥不想。他就是缺少一根想谈恋爱的筋，我们这么想没用的。晶晶姐别说她不表明了，就算表明了，没准哥哥也还要拒绝的。”
　　邵光荣点点头，知道陈默说得有道理。
　　“诶，他都二十三了，一次恋爱都没谈过。我着急罢了，还有你二哥邵锦成，他比永峰还大上半年呢，还是一次恋爱都不谈。也不知道现在的年轻人都是怎么了。想当初，我像他们两个这么大的时候，你邵将叔叔都会打酱油了。”
　　陈默哈哈大笑，之后安慰，“没关系的邵爷爷，好饭不怕晚，好重孙也不怕晚。儿孙自有儿孙福吧。”
　　“嗯，也只能这样了。还是我的默默好，默默最得我心。”
　　陈默甜甜一笑，继续低头看书。邵光荣看着陈默低头看书的样子，这自小看大的小女孩，出落得越发好看了，甜美。
　　“默默，在学校，是不是有很多男孩子追你？”
　　陈默想了想，然后点点头，“是的，还真的有几个，邵爷爷。”
　　“我就知道，你一定要乖，好好学习，不能谈恋爱，知道吗？”
　　“您放心邵爷爷，我不谈恋爱，起码最近几年不谈。”
　　听了陈默的保证，邵光荣放心了。
　　“诶，害怕大的不谈，害怕小的谈。人哦，一旦有了后代，这颗心就随时随地都在外面了，都在你们的身上。”
　　陈默安慰了邵光荣几句，继续地头看书了。邵爷爷现在的心态，跟后世的一些家长太像了。
　　上学的时候，包括大学，不许自己家的孩子恋爱，等孩子一毕业了，就恨不得马上结婚，让他们抱上孙子孙女。
　　其实大哥二哥这个年纪，还真的不用急，才二十三岁，正是立业的时候。
　　她现在的心态，完全不是着急让哥哥恋爱结婚，而是知道了晶晶姐的心意，想磕CP的那种感觉。
　　“说到邵锦成，那臭小子，又是好久没回来了。”邵光荣又念叨了一句。
　　“是啊邵爷爷。”陈默也点头，这一次，邵锦成离开的时间比较久，不过他应该快回来了。自己马上就初中毕业了，自己人生中的大事，他是从来不缺席的。“邵爷爷别急，再过半个月我就考试了，初中毕业了要升高中了。到时候，二哥肯定会回来的。”

第468章 英子姐的婚姻
　　“默默。”
　　“怎么了，邵爷爷。”
　　“我突然想起来一件事。”
　　“什么事呀。”
　　“永峰当初是没t上初中，连跳了三级啊。”
　　“是的，邵爷爷。”
　　“那，杨晶晶那个孩子，比永峰大三岁？”
　　“是啊，怎么？邵爷爷不喜欢了？”
　　这个年代的家长，都很看重年纪这个事，女方比男方大，终归是个不好的点儿，尤其是这个年代，生育能力是很重要的，女方小一点，就能多生个几年。不然那彩礼就不能值回票价了。
　　邵光荣看了一眼孙女，哈哈大笑，“怎么不喜欢，我只是突然想到这件事而已。女大三，抱金砖啊。而且你看你大哥那个老气横秋的样子，不说出去的话，谁知道杨晶晶比他大三岁啊？”
　　陈默沉默了一会儿，然后疑惑地问，“邵爷爷，我哥真的老气横秋吗？”
　　“嗯，你看不出来？”
　　“我真的感觉不到。”
　　“你被亲情懵逼了，哼，你去大街上随便拉一个人，让人家猜猜你哥多大，他们都得以为他有三十岁了。”
　　“邵爷爷骗人！我才不信！大哥明明很年轻！”
　　“哈哈哈，小丫头生气了？没关系的，男孩子，看着成熟一点不是挺好的么。”
　　陈默撅撅嘴，邵光荣看陈默的样子，赶紧改口，“好了好了，默默，是邵爷爷乱说的，永峰他看着可年轻了，最多20岁，不能再多了。”
　　陈默被邵光荣的话，噗嗤一下又逗乐了。
　　好吧，她对于几岁这种事情，其实也不是特别在意。她对陈永峰的感情，又有对待哥哥的感情，又因为她的灵魂是老了，所以对于陈永峰，还有一种长辈对晚辈的抚育之情。
　　等一下！陈默思考到这里，突然意识到，之前哥哥说，看见她就像看见了妈妈，说她与妈妈特别像。
　　也许，自己的老灵魂，再加上承继于母亲的基因的五官，所以让哥哥有了这种感觉。
　　陈默收回思绪，“邵爷爷，不管晶晶姐对大哥什么感觉，您对晶晶姐的感觉怎么样？”
　　邵光荣沉吟了一下，“不错的一个努力的姑娘，从小县城考来北京上大学，是不容易的，光凭这一点，她就战胜了全国百分之九十九的青年了，不管男女。另外，这么久在北京生活，也没有被迷了眼，依然知道努力学习，努力工作，很不错。”
　　“是的，哥哥的两个异性朋友，英子姐姐，晶晶姐姐，我都是喜欢的。她们都是很努力的小姑娘。”
　　“哈哈哈，默默真是太人小鬼大了，你还叫人家小姑娘了。不过，说到这，王英那个小孩倒是好久没问过了，她现在怎么样了。”
　　“王英姐现在挺好的，在永红县的一家药瓶厂上班，结婚两年了，丈夫也是那个厂子的工人。牛婶还在黄子屯里当大队长，没去县里跟英子姐一起生活。”
　　邵光荣点头，“挺好的，两个人都是工人，她母亲是大队长，生活上没什么愁的了。不过，她都结婚了，你看你大哥。”
　　陈默真的要笑死了，怎么事情七拐八拐，又拐到大哥的身上了。
　　“邵爷爷，英子姐可比大哥大四岁呢，今年都二十七了。”
　　“哦，也对。”
　　邵光荣去旁边也拿了书，不再打扰在沙发上抱书学习的陈默。
　　话题到了这里结束了，陈默眼睛重新看向书本，但是因为邵爷爷刚才说英子姐再没什么烦恼了，所以脑子里想起了另外一件事。
　　大概是半个月之前，在与英子姐的通信中，她们讨论了一件事。
　　就是关于生育的问题。
　　在上封来信中，英子姐说：
　　‘默默，刚才跟你说了那么多最近高兴的事，其实，最近也有一件不那么高兴的事情，想跟你分享。这几次我们通信，我都想跟你倾诉，但是一直没有开口。我想着，这件事不能告诉妈妈，也不能跟别人说，只能跟你倾诉了。好在，你现在已经十五岁了，已经是可以倾听这件事的年纪。默默，我与他结婚两年了。其实从一结婚开始，我就想要一个宝宝。我甚至无数次幻想，如果TA是个女儿的话，一定要跟你一样美丽善良。但是可能是我的心太急了，也或者是我这些年太幸运了，把好运气都用光了，我的天使一直没有来找我。’
　　在信中，王英姐说了很多女孩子的期待与向往。她并没有抱怨什么，但是在信中，她把丈夫称为‘他’，而不像是新婚时候，都是说‘你姐夫’怎么怎么样。
　　即便她没在信中多说，陈默也从一个称呼，就感受到了他们夫妻之间感情的变化。
　　当时，陈默当即回信，询问他们两个人有没有去医院检查，尤其是男方。她嘱咐英子姐，一定要让男方也去医院检查一下身体。
　　英子姐的身体她是知道的，当初空间给英子姐检查过身体，她身体一点问题都没有。如果有不孕不育这样的问题，空间不可能没发现。并且英子姐喝灵液喝过不止一次，问题只能是出在男方身上。
　　她已经感知到，英子姐不开心，压力大。只要让那个男人去医院检查，确定是那个男人的问题了，英子姐就不会有这么大的压力了。
　　想来，到现在还没有收到英子姐的回信呢。也不知道她有没有听自己的话，让那个男人去医院看病。
　　这件事，她没有跟大哥说过，也没告诉邵光荣。就这样一直默默地等待着英子姐的回信。
　　——
　　又一周过去了，即便快要中考了，学校的课业氛围也没有紧张起来。
　　仿佛大家都已经把学习，看成了最不要紧的事情。很多人念完初中就不会再念了，本来要继续升学的就是极少数。
　　学校的环境，还是整日里干革命，喊口号。少数的人，在认真准备着考试，其中就有一个陈默。
　　大部分人都不理解，高考都没有了，还考高中干啥，念书有用么？
　　陈默学习着，感受着周边的环境，心酸又无奈。他们还不知道，再过三年，这十年的动荡就结束了，到时候恢复高考，高考依然是最公平的，跳脱出本来阶层的途径。
　　看着他们开心地浪费着自己的人生，陈默心中没有任何波澜，还是那句话，路都是自己走的。

第436章 红旗轿车
　　陈默周二就要考试了，周六下午，陈永峰再次按时回来了。
　　这一周的钢琴课，并没有因为她即将中考而取消。陈永峰依然全程陪着，然后继续给陈默辅导理科的知识点。
　　他把数理化的考点全部列出来给她，陪着她全部都过了一次。
　　“这个你肯定很熟悉了吧？正弦定理，a/sinA=b/sinB=c/sinC=2R这里面R是什么呢？”陈永峰没有得到陈默的回答，他的脸色严肃下来，“默默，想什么呢？”
　　“啊？对不起大哥，我走神了，你刚才问我什么。”
　　“我问你，正弦定理里面R代表什么。”
　　“哦， R代表外接圆半径。”
　　“余弦定理，你背一下。”
　　“b2=a2+c2-2accosB，其中B是边a和边c的夹。”
　　“嗯，不错。”陈永峰放下书，认真地直视妹妹，“回答得不错，但是，你刚才在想什么，有什么心事？”
　　陈默看着陈永峰严肃的脸，心里不由自主地有些许的害怕，陈永峰严肃的时候真的很凶，他是那种从眼神到气场都散发着压迫感的。不过呢，她非常喜欢大哥严肃地管教她的样子，很喜欢很喜欢。
　　“哥，你别生气，我在想锦成哥是不是快回来了，我马上要中考了，他怎么还不回来。”
　　陈永峰的神色一下子缓和下来，刚才以为她是不喜欢学数学而走神，原来是在想邵锦成。
　　“别着急，默默。周二考试，最晚周一他肯定就回来了。如果有事回不来的话，他一定会提前写信告诉你的，没有写信，就肯定会回来。”
　　“嗯，我也是这么觉得。”
　　她刚才确实是因为邵锦成走神，大部分是，还有一小部分，是因为王英姐，她一直在等，她的回信怎么还不到。陈默有点担心，她完全不担心他们生不生得出孩子，她只是担心，怀不上孩子这件事的所有原因都归咎到英子姐的身上，她担心她难过，生活上难过，心理上也难过。
　　只是，英子姐的事，不能跟哥哥说。英子姐嘱咐了，这种事不要告诉大哥，所以她没有对陈永峰提起。
　　“好了，好好复习吧，默默。”
　　她嗯了一声，点点头，把脑子都放在眼前的笔记上。这是大哥给她整理的，必考点。有大哥这样的学神帮她复习，只要她认真，临阵磨枪不快也光，而且是大哥这样的学神，这样复习一下，理科突击提升30分，不是什么问题。
　　没错，想当初大哥高考的时候，可是差4分满分的成绩。
　　现在，轮到她中考了，她甚至提升空间都是大大的。这也不能怪她，理科她是真的不擅长，她也没在这方面利用空间，所以都是靠自己的t脑子一点点逼着自己学的。好与坏，反正她努力了，也就这样了。
　　好就好在，大哥的光环过于耀眼，无论是邵爷爷还是大哥二哥，他们都不指望自己超越大哥的。
　　在学习上，真的没有给过她任何压力。
　　陈永峰认真地帮陈默复习，他习惯了熬夜学习工作，但是陈默不行。陈默习惯了暗示早早睡觉。
　　大概晚上九点半，陈默的眼皮就开始打架，脑袋也时不时地点头。
　　陈永峰摸了摸她的脸，“去吧，今晚就到这里，好好睡，明天早起再继续。”
　　“好的，哥。”陈默像是刑满释放人员长了翅膀，飞出了陈永峰的屋子，回到自己的房间，倒头就睡。
　　一夜无梦。
　　第二天一早，陈默被陈永峰喊起来。
　　迎着朝阳，在院子里面刷牙。
　　陈永峰看了看手腕上的表，“给你整整睡够了八小时，大哥是不是很好？”
　　陈默吐掉满嘴的泡沫，点点头，“对对对，大哥最好了。”
　　“阿姨做好早饭之前，能复习一阵子，这个时间段效率挺高的，你认真些。”
　　下午，陈默在窗前继续跟公式奋战的时候，院外传来汽车的声音，好像是在他们的门口停下来了。
　　紧接着是开门，下车的声音。
　　很快，陈默与陈永峰的疑惑被解开了。外面传来熟悉的声音！是邵锦成！
　　陈默放下笔，飞快地跑出去，打开了大门，然后飞扑了过去。
　　“二哥！你终于回来了！”
　　一米六八的她撞到邵锦成的怀里，也撞出了小鸟依人的既视感。
　　他跟大哥都是争气的，现在他们两个站到一起，身高差不多。
　　“二哥，你这次走了好久，又去南边了？”
　　“嗯，隔着深圳河再往南边，能进到不少好东西。”
　　陈默思考了一下，深圳河往南？那不是香港吗？陈默一下子就能猜到，为什么二哥最近转到这么多钱了。
　　陈永峰走出来，到了陈默的身后，“锦成，外面那是你的车？”
　　“对，来给你们看看。”
　　他身边，贴着墙边停了一辆轿车，兄妹两个跟着邵锦成来到院子外面。
　　“来，上车看看。”
　　邵锦成拉开车门，让陈默坐到副驾的位置上，陈永峰上了主驾的位置，他坐到了后面。
　　“二哥，你刚买的？这车看起来好豪华。”
　　“嗯，红旗CA770，怎么样？不错吧？”
　　当然不错，70年代，国内最经典的一台车型应该就是眼前这辆红旗CA770了，它外观设计非常经典，圆形的车大灯、直瀑式的进气格栅、流线型的红旗立式车标。内饰是手工打磨的桃木面板，挡把采用了美式车上的怀挡设计。仪表盘上面有天安门的标志，而且中间配了一块石英表，显得古典又豪华。
　　“我去喊邵爷爷出来，让邵爷爷也看看。”
　　邵光荣被陈默喊出来，看见孙子新买的这辆车，也很是喜欢。并没有责怪邵锦成乱花钱，他很有兴趣地让邵锦成载着他们三个人，去兜了一圈。
　　邵光荣很是高兴，但是这高兴，并不是因为孙子赚钱了，自己买车了。而是因为，这是中国制造。
　　国家制造出了这么好的汽车，他怎么可能不高兴。
　　四个人兜了一圈，回到了四合院门口，把车停好。这车太宽，直接把巷子一大半给堵上了。也幸好邵光荣的四合院这边，只有他们一家，倒也碍不到别人的事。
　　回了家，邵锦成不等收拾东西，先关心陈默。
　　“默默，考试准备得怎么样了？周二，二哥去给你陪考。”

第470章 后备箱惊喜
　　“二哥，怎么你跟大哥学坏了，一回来就问学习。”
　　“哦？永峰那小子，折磨你了？”
　　“大哥昨天回来，就开始抓我学习，一直学到晚上快十点钟，今天早上不到六点，又把我抓起来继续学。”
　　“哈哈哈哈，那我就不用问你考试准备得怎么样了，有你大哥在，还有什么好担心的。”
　　陈默内心嘿嘿一笑，又有点无奈，诶，大哥在学习方面依然是所有心中的神呐。他辅导自己两天，大家就觉得自己没问题了，殊不知，嘿嘿嘿。陈默敲了自己的脑袋两下子，总之，哥哥给复习的那些她尽量记住，自己的强势文科争取好好发挥，努力考个北京城最好的高中吧。
　　大哥当初可是几乎满分上了B大，自己现在挣扎着想抓住尾巴钻进最好的高中，这差距，不可谓不大呀。
　　邵锦成回了自己房间，换上家里舒服的衣服，去跟邵光荣说了一会子的话。十分钟左右，他从正房出来。
　　“默默，跟我来。”
　　他带着陈默走出院子，再一次来到他的红旗轿车旁边。
　　邵锦成对着陈默伸出手，陈默的手拉了上去。
　　两个人像小时候一样，手拉着手，邵锦成把她拉到后备箱前。
　　“今天怎么没第一时间吵着跟我要礼物？”
　　“嘿嘿，也不是每一次都必须有礼物，你忙的时候，不用想着这个。”
　　“这不是我需要想着的问题，这已经是我的本能了。我忘了跟他们收钱，我也不会忘了给你准备出差礼物的。”
　　邵锦成松开陈默的手，把手搭在后备箱上。
　　旋即用力，后备箱被打开。
　　“哇，二哥！”
　　后备箱里面，是满满的鲜花，鲜花中，放着南方的新鲜特产玩意儿，很多都是陈默没见过的。
　　她惊喜地走过去，按起来慢慢一样样地看，其中有一件藕荷色的旗袍，陈默把它拿起来，仔细地看，它的领口跟裙摆上绣着精细的花纹。
　　“默默，这是粤绣，喜欢吗？”这种人工的粤绣，现在很难买到，这一件更是一个绣工花三个多月才绣好的，价格不菲。但是这些邵锦成都没说，只告诉陈默这是粤绣。
　　“喜欢。”陈默的手指轻轻拂过那精致的花纹，顺着线的走向，滑滑的。
　　“喜欢就好。”
　　在后世很流行的后备箱惊喜，在这个年代，陈默就收到过了。
　　他们两个把车里的礼物一点挪到陈默的房间，花朵中还藏着两瓶玉冰烧，“默默，把这两瓶拿给爷爷去。”
　　“好嘞。”
　　原来他还给爷爷带了礼物，但是这小子还不好意思自己拿去送。
　　陈默抱着两瓶白酒，过去邵光荣的房间。
　　砰砰砰。
　　“请进。”
　　“邵爷爷。”
　　“默默呀，进来。怀里抱的什么？”
　　“锦成哥特意从广东给您带回来的特产白酒，叫玉冰烧，您看看，瓶子好漂亮。”
　　邵光荣仔细看了看那两瓶酒，眼睛里面满是开心。
　　“默默，晚上我们喝一瓶，这一瓶放进我的柜子里面。”
　　“好嘞。”
　　她留下一瓶，把另外一瓶拿走，来到邵光荣的博古架前，这一面墙好几个并排的博古架，上面摆满了酒与藏品。
　　自从这四合院变成禁地，那些戴袖标的进不来之后，他们又把埋到地下的东西都挖出来，重新归位。
　　陈默在架子面前看了看，给那瓶酒选了一个地方，小心地放上去。
　　这里面已经有很多酒，都是锦成哥从外面给邵爷爷带回来的。已经这么多年了，这两个老爷们依然不好意思当面互送礼物，表达对互相的牵挂。
　　陈默在这边住得几年，是一瓶十足十的润滑剂，对于促进他们爷孙互相之间的感情，起到了不可估量的作用。
　　离考试还剩下最后一天，陈永峰直接休假了，一直休到陈默考试完。
　　经过最后一天的准备，终于到了考试的当天。
　　早上，厨房阿姨给陈默准备了清淡的早饭，热乎乎的粥与滑嫩的鸡蛋饼，她不爱吃煮鸡蛋与荷包蛋，所以她的鸡蛋从来都是给她做成各种各样的花样。
　　本来邵光荣安排了杨丰收开车，全程陪着陈默考试。
　　但现在邵锦成回来了，他买了车了。所以就不用杨丰收出车了，陈默吃完早饭，拒绝了邵爷爷也要陪考的要求。
　　“邵爷爷，如果知道您在考场外面等着，我会一直惦记您的，反倒没有办法安心考试。”
　　邵光荣很快被说服呆在家里。
　　由陈永峰与邵锦成两个人，陪陈默考试。
　　陈默坐在副驾驶，邵锦成的车开得很平稳，路上她一直低头看着陈永峰给她的笔记。争取在最后半小时，来一个瞬间记忆。
　　陈永峰想着她昨晚九点就睡觉的样子，在后座冷冷地说。
　　“不如，你作法吧，你现在对着笔记念咒语，让知识自动钻进你的脑子，这样还快一点。”
　　陈默扭头，狠狠瞪了一样大哥。
　　邵锦成也开口，“永峰，不要对默默阴阳怪气。她昨天跟你呆了一天已经够努力了。而且她学习已经够好了，比我强多了。”
　　陈永峰也瞪了邵锦成一眼，“从两岁开始，你就惯着她。现在她十五了，今天考试，昨晚九点就睡了，你还惯着。”
　　“嘿嘿，永峰，你就会说我惯着，昨晚九点默默说困了，你不也没舍得不许她睡？你又舍不得，你又要说她，不如放下心魔，随心惯着t算了。问问你的心，陈永峰同志。”
　　陈永峰被邵锦成说得无语，他说得没错，自己确实舍不得看默默辛苦，所以昨晚九点她说困了，自己就直接让她去睡觉了。
　　陈默一点也没有在意两个哥哥的斗嘴，她一心只在大哥写的笔记上。
　　邵锦成担心一直低头看书的陈默会晕车，一直小心翼翼地开车，避免急刹车。
　　到了考场门口，看了看还有一点儿时间。他们两个大男人谁都没说话，就让陈默又坐在车里看了十分钟。
　　两个人都在注意着时间，陈永峰又看了一眼表之后，开口提醒，“默默，时间到了。”
　　陈默合上笔记，嘴里还念念有词。结果邵锦成递过来的温水，小口润了几口。
　　“好的，走啦。你们无聊的话不要一直在门口等，去别的地方转转玩玩，时间到了再回来。”
　　“好，中午我们两个在校门口等你。”

第471章 中考结束
　　看着陈默背着帆布包，走进考场，最后消失的背影。
　　两个人一起回到了车上，陈永峰上了副驾驶，两个人并排坐着。谁都没说话，谁也没有提议去别的地方玩。
　　他们现在心里都有着无限感慨，说不出来的那种滋味。一个怀里抱着的，软软弱弱的小婴儿，现在已经是一米六六的大姑娘，自己背着包进考场去考高中去了。
　　默默刚才还担心他们无聊，他们怎么会无聊。他们坐在车里，回忆过去十多年的人生，与她的点点滴滴，就足够了。
　　他们两个就这样一直坐着，过了半小时，又过了一小时，不知道又过了多久。
　　陈永峰先开口了，“你现在跟我一样感觉吧。”
　　“嗯。”
　　“我们两个也要开始接受她已经长大的事实了。”
　　“怎么就长这么大了呢。”
　　“嗯，十五岁了，再过半年十六岁了。在农村，过个两年就到了要嫁人的年纪了。”
　　“嫁人，嫁个屁的人，没人配娶我的默默。”每次，话题一提到关于陈默嫁人的事，邵锦成就会异常烦躁。这一次，陈永峰没有反驳邵锦成的话。
　　“我也这样觉得。”
　　“我们小时候就说过，要养默默一辈子。”
　　陈永峰没有出声，但是邵锦成也知道，他说的这话是有多不实现，沮丧地拍了拍方向盘。
　　随后，两个人又不说话了。
　　陈永峰也是舍不得的，他哪里舍得。
　　最后，又过了许久。
　　“让她念书，一直念，一直念，这样就没空嫁人了。”
　　陈永峰瞟了邵锦成一眼，没开口接他的话茬。
　　终于，上午的考试结束了。第一个交卷的考生从校门走出来，两个大男人跳下车，来到门口，翘首以盼地等待。
　　远远地看到那个身影出现后，他们两个一上午的烦躁烟消云散了。
　　陈默小跑过来，“来了来了，等急了没。”
　　“没有，来上车，回家吃饭去。”
　　甚至连这两天鸡头掰脸拉着她复习的陈永峰，都没有问她考得怎么样。
　　就这样，两个人，两天的陪考时光很快就过去了。
　　陈默觉得自己考得还不错，就算是考不上北京城最好的高中，但是上个高中肯定没问题。
　　陪伴默默解决完人生中的第一件大事，两个男人又回到了各自的岗位上。
　　陈默在邵光荣的四合院，度过最后的一个半月。
　　等一个半月之后，陈默开始上高中了，就会搬家畅春园自己的家里去住。
　　到时候，陈永峰会从B大的教职员宿舍搬出来，陪着陈默。
　　陈默也是真的大了，偶尔陈永峰加班的话，她自己在家也是没有问题的。
　　在这个年代，十五十六岁真的都很自立了。
　　有的孩子，十岁左右就可以自己住，并且照顾弟弟妹妹。
　　邵光荣知道，这两个孩子有了自己的家了，早晚都要过自己的生活。
　　自己这里，怎么说都是他们暂住的地方。
　　所以这一个半月，邵光荣特别珍惜与陈默朝夕相处的每一分钟时光。
　　在陈默走之后，杨丰收会再一次住进邵锦成的四合院，再加上厨房阿姨。邵光荣的起居照顾问题倒是完全不用担心。
　　陈默在四合院的时候，就一心一意陪着邵爷爷。
　　但白天有时很也忙，她隔一天就去畅春园那边看一眼，看看有没有收到英子姐的回信。
　　这一天，她依然是带了一些衣服物品，送到畅春园这边放到自己的衣柜里。
　　然后马上就回到木门旁，打开小信箱。
　　这一次，她终于没有再失望，一封信静静地躺在那里。
　　拿起来，上面是王英姐熟悉的字迹。终于，上次寄出回信的一个月之后，等来了英子姐的回信。
　　她跳进门槛内，关上门，跑到秋千上坐好。开始拆信读信。
　　‘默默，你说的事情。我找机会跟他提了，但是他死活都不去，说我诋毁他，他不可能有问题。我也没办法把他绑到医院去检查，我自己去检查过了，医生说我没什么问题。但是他与他家人都不相信医生说的结果。我已经心灰意冷，顺其自然吧，有了最好，如果一直没有，也不强求。默默，我知道你会担心什么，你放心，我不会让自己受委屈的。’
　　这封信里面，关于生育的事情，英子姐就说了这么多。
　　其他的都是关于工作与生活上的好事，她讲到厂子里面评先进，自己被提名了。还有牛婶，又被县里点名表扬了。
　　陈默看完了信，喜忧参半。
　　喜的是，她与牛婶，都在自己的岗位上面发光发热，工作做得很开心，她们也是真的优秀，干一行爱一行，把自己的工作做得很好。
　　忧的是，关于要孩子这件事，果然如陈默猜测一般，那个男人拒绝去医院。只要不去医院，他就没有毛病，就可以一直把不孕不育这个锅扣到女人的头上。
　　而且，也许他与家人是真的这样认为，无论怎么，都是女人的问题，他们扣这个锅的同时，自己是真的也信了。
　　陈默从秋千上起身，回到自己的书房，找出信封与信纸，直接给英子姐写回信。
　　她现在给王英回信一刻都不想拖延，以前英子姐的生活很顺利美满的时候，她不这么着急，写好了放在包里，什么时候路过邮局再邮寄。
　　但是现在不行了，她一刻都不能耽误，英子姐生活得并不开心，她不能陪在她身边，回信的速度总要跟得上吧。
　　在回信中，她再一次嘱咐王英，要保护好自己。一旦男的动手或者有这个倾向，一定要跟厂子的妇女主任求助，跟工会求助，不然的话就回娘家，回到黄子屯就安全了。
　　以牛婶在黄子屯的地位，完全可以护住英子姐，而且牛婶的性格她了解，牛婶绝对不是一个劝女儿忍受家暴的性格。
　　她有些担心，所以在信里反复嘱咐，嘱咐到她自己看了信都觉得自己聒噪。
　　随后笔锋一转，跟王英讲自己最近的生活，报告自己的中考成绩，她考上了北京城最好的高中，而且不是压线考上的，大哥的复习笔记果然是宝典，很有用。
　　把这一切都跟英子姐汇报完毕之后，封上信，贴上邮票，锁上家门，直接去邮局，投递到了绿色邮筒的扁嘴巴里。

第472章 邵锦成的救赎
　　她考上的高中，确实是离畅春园自己的家更近一些。不过，如果走路的话，也是要半小时起步。所以，陈永峰弄到工业票，给她购置了自行车。
　　陈永峰在院子里面敲敲打打，把鞍座调到最下面。陈默试了试，骑着可算是舒服了一点。
　　她看着眼前黑黢黢大大的二八大杠，心里暗暗遗憾。如果可以让空间给自己制作一台公主自行车拿出来骑就好了。
　　明明什么东西，都可以让空间拿出来最好的，给自己跟家人用。但是却完全不可以。
　　她想了想，回了屋子里，从自己的‘藏品’里面，挑了一个最可爱的毛绒小娃娃，又找了一段铁丝，把娃娃安装在车筐上面。
　　走远几步看了看，她对效果很满意。
　　于是又找来一些丝带，在两边车把上装饰了流苏。
　　陈永峰出来看见了，这二八大杠被打扮成这样，好像一个猛男穿了粉色的小裙子，禁不住哑然失笑。
　　“默默，随你怎么摆弄都可以，但是有一点，哥哥有点担心。”
　　“诶呀，安心啦，哥！谁问我我就说这娃娃是我自己做的，又不是买的，我不信就说我是走资派了。再说了，现在形势已经没有以前那么夸张了，不知道你感觉到了没有？人们之间，已经不敢那样动不动就扣帽子了。”
　　陈永峰很意外，很意外妹妹对于形势有这样的洞察力。
　　现在确实如此，清算确实还在进行，但都是对于高层以及一些有影响力的人的清算，百姓之间已经不再搞批斗了。以前轻易拿一件小事就扣帽子，关猪圈的行为，已经不再被允许。
　　陈永峰点点头，“行，那你怎么高兴就怎么来。等开学了，有t什么不开心的事，还是要第一时间告诉哥哥，哥哥会帮你处理。世界上没什么事情是解决不了的，如果解决不了，咱们还有很多别的路可以走，唯一的原则是，我妹妹不许不开心。”
　　“收到！遵命！哥！”
　　陈永峰笑了，他上前摸了摸妹妹的头发，“这周没时间了，下周回来，带你去买开学用品。”
　　“哥，还买什么用品？书包，书皮，文具盒，各种笔，我都有新的没用的呢。”
　　“那也全部再买新的，新的你是没用，但是它们在家里放了一段时间，就变成旧的了。”
　　陈默瞳孔地震，缓了缓，才对陈永峰竖起大拇指，“哥！您真是这个！我还是第一次听到这个理论。”
　　陈永峰哈哈大笑，再一次用力揉了揉，“行了，自己玩吧，我去陪邵爷爷说说话。”
　　“嗯，去吧。”
　　离开的日子越来越近，兄妹两个都是这样，尽量多陪邵光荣。虽然，他们的四合院，跟邵爷爷的四合院，直线距离也就几公里，并不远，每个周末都可以回来看他。
　　但是他们还是尽可能多陪他，住在一起，与分开住，总归是两个感觉的。
　　——
　　令他们安慰的事情是，在暑假结束之前，在陈默开学之前，在他们搬回畅春园之前，邵锦成回来了。
　　不是回来看看，而是彻底回来了。
　　陈默在得知邵锦成的决定之后，笑了。
　　果然，二哥虽然大咧咧，对外别人手腕又毒辣狠绝。比如上次他师父的事情，他把教唆大家把他师父跟母猪绑在一起的那个人，找了在厂子里面贪公的罪证，最后给绑了土飞机。他要了那个人的命。
　　虽然二哥狠辣至此，但是骨子里面，归根到底，对于爱的人，亲人家人，还是有着最细腻的温柔。
　　提到上次那件事，陈默不由得回想起。
　　把那个人弄去绑了土飞机之后，邵锦成心里一直把这件事当个疙瘩，每每看见陈默的笑脸，内心都有些逃避。觉得自己的手上沾了血，无法再面对明媚纯净的妹妹。
　　“默默，二哥这么做了。你现在什么感觉，你会讨厌我吗？会觉得我恶心可怕吗？”
　　邵锦成在跟陈默坦白后，声音颤抖地问出这几句话，这是他几天来的心魔。此刻问出来之后，就静静地等待，等待着来自最在乎的妹妹的‘审判。’
　　陈默但是抬头看着邵锦成的眼睛，原来是这样，怪不得这几天二哥眼神一直有点闪躲，躲避着她。
　　“二哥，你在反思什么呢？该反思的反思，不该反思的就别乱反思。我问你，如果那天，陈师父在猪圈里面死了，那些人渣会反思吗？那个挑头教唆的人，会反思吗？”
　　“不会，他们已经不止一次干这种事了，也不是没有出过人命。”
　　当然，他们不会反思，那边如果不是她的医疗机器人，陈敬业压根就不可能活着被邵锦成救出猪圈。
　　“所以，二哥，他该死，该死的人就送他去死。这才是对其他人公平的事，这对该死的人，也是一个救赎。”
　　“默默，你真的这么想？你真的不会觉得我是坏人？”
　　陈默拉着邵锦成的手，看着邵锦成的眼睛，一字一顿地说，“锦成哥，他该死，你做得很好，我很高兴你替陈师父，还有以前死在他手上的人，报了仇。做得好，真棒。”
　　邵锦成听了陈默的话，像是一个囚犯突获大赦。几天来，他并没有因为弄死那个人而后悔，只是在面对陈默的时候，会害怕，害怕陈默对他的态度改变。但这件事，他又不敢瞒着陈默，不可能瞒着她任何事，他对她是没有秘密的。
　　陈默的话，无疑是对他的救赎。
　　至此，这件事在邵锦成心中，算是彻底地过去了。
　　他紧紧抱住陈默，在陈默长大开始育之后，这种拥抱已经很少了，有的只是点到即止，但是那一次，邵锦成抱着陈默，抱了好久好久。
　　他内心深深感谢，她对他的救赎。
　　回到现在，陈默得知邵锦成的决定之后，心里很是欣慰。
　　二哥果然是二哥，他就是那个最细腻，最温柔的那个。
　　他事业的脉络已经打通，自己不一直呆在那边也已经无所谓了。
　　知道陈默长大了，不会一直住在邵家的四合院。他尊重他们兄妹的决定，同时决定，回北京开办事处。公司现在还是开不了，但是他可以先在北京安顿下来，在这里置一个老巢。

第473章 泼天的富贵
　　陈默对此非常支持，办事处先开起来，等政策允许了，再随时去注册。
　　她记得，在三年之后，从农村开始，已经开始实施工地承包责任制，开始鼓励个体工商业。慢慢地，五年左右时间，私营企业开始诞生。
　　二哥可以先发展这五年，到时候正好赶上改革开放的东风，直接成立私营公司。那个时候，别的人开始下海做生意的时候，二哥的公司已经有足够的规模了，各个供应链也已经成熟，不可能不成功。
　　邵锦成回来之后，先是空出来整整两天的时间，带着爷爷与默默，四处玩了一下。现在没有乐园，也没有旅游逛景点的项目，但是他还是带着他俩去周边转了转。
　　之后，陈默就开始自己一个人形影不离地陪着邵光荣。除了大哥回来，带她去买东西买衣服的日子。其他时间她都全心全意地陪着邵光荣，有时候，邵爷爷的饭菜她会亲手来做，在厨房里面，偷偷用空间里面的东西，给邵光荣做一些精致的吃食，当然，食物种类都是常见的那些，调料用空间内的调料。比如，海鲜煎饼，她把空间内活蹦乱跳的大虾剥壳去了虾线，然后用最鲜嫩的小葱，鸡蛋，和上空间的煎饼预拌粉，预拌粉里面调味齐全，都是最完美的比例。陈默完全不用自己调味，这样摊出来大大的满锅的圆形海鲜煎饼，像切披萨一样切成三角块，邵爷爷一顿可以吃上四五块。
　　陈默就这样，沉迷于照顾邵爷爷的饮食起居，乐在其中。邵锦成白天是看不见影子的，他在忙着考察各个地段，成立他的办事处。
　　邵光荣跟陈默也乐得他们两个大男人白天都不在家，没人管着他们，他们祖孙两个自由自在。
　　晚饭的时候，邵锦成还是按时回来吃饭的。
　　“爷爷，默默，明天跟我一起去办事处看看。”
　　“二哥，你定完了？都准备好了？”
　　“嗯，地方已经买下来了。还没开始装修改造，先领你们去看看。”
　　“好啊好啊！”
　　好家伙，二哥这动作还真的是够快的，半个月还没到，差不多前后也就十天吧，这么大的事他就自己搞定了。
　　她原本以为会是她先开学，他还得慢慢找，结果离自己开学还有两天，他的办事处先搞定了。
　　——
　　第二天，邵锦成开着车，陈默坐在副驾驶，邵光荣坐在后面。
　　邵光荣退休这么久了，再出门的时候，他已经拒绝警卫员跟着了。
　　远离政治中心这么久，在的时候他也没什么敌人，再加上和平年代也久了，邵光荣着实不喜欢一出门呼拉拉的人跟着。
　　红旗CA770驰骋在北京市内，开到一个叫大北窑的片区。
　　车子直接拐进一处厂房，大大的空地，还带着一大排砖瓦房，很是宽敞。
　　“这里是以前是一片砖窑，以前日本鬼子在这里烧砖的。所以有废弃的窑厂，这里很适合，有房子，房子还都带着大片的空地广场，以后建什么都合适，我很喜欢。”
　　邵光荣看着附近，虽然有些荒凉，但是孙子说的没错，在他们住的市中心那片，确实是找不到这么大的空地了。再加上，这小子也买了车了，开到这里也不需要多久时间，也算是可以了，由着他折腾去吧。
　　陈默跟邵光荣的心情完全不一样。
　　她本着不要过度影响别人命运的心态，并没有插手二哥选址。
　　但是，命运就是这样。有的人就是命好，运气来了挡也挡不住的。
　　“二哥，这里你是租下来，还是买下来了。”
　　“买的，租着多麻烦，这么大一片虽然价格不低，但因为我还要改造，租的话麻烦事太多，索性直接买下来，当做投资了。”
　　陈默点点头，“二哥说得对，这算投资。”
　　她内心了然，邵锦成不是命好运气好，运气是加成，他自己的眼光与魄力，是造成这一切的关键。
　　他才二十三岁，赚了钱，就舍得直接出手，买下这么大一片地。
　　陈默站在这里，这可是大北窑。
　　大北窑，也许很多人对这个名字很陌生。那么在十年之后，它的另一个名字，大家肯定都不陌生，那就是：国贸。
　　北京城，先有国贸，后有CBD。
　　老北京人都知道，国贸一带以前名字叫‘大北窑’，1978年，祖国开始了改革开放，要在北京建一个“中国国际贸易中心”。t那一刻开始，大北窑迎来了命运的转机。
　　现在，二哥在还叫做大北窑的这一片区域，买下了一片地，做自己的驻京办事处。
　　这叫啥，这就是天选之子吧，二哥以后必然是一个大佬了。
　　陈默看着带着爷爷往房子那边走的邵锦成，二哥啊，你那泼天的富贵呀，就在前面等着你了。
　　“默默！怎么愣住了，快来。”
　　“好嘞，来啦。”
　　三个人在窑厂内转了一圈，邵锦成跟他们一一讲了自己改造的想法。
　　哪里盖什么，哪里怎么改。
　　陈默认真听着，脑子里面已经有了大概的雏形。都不错，二哥做事很有章法。
　　这里面已经有一些工人，在拆除破旧的老设施了。
　　邵锦成跟他们打招呼的时候，是礼貌的。他对待工作很严格，但是只要工作做得到位，对手下的人，雇来的工人，态度上一向都是尊重的。
　　“二哥，你动作真的很快，现在就开始改造了。”
　　“嗯，时间需要很久，不尽早动手，等冬天来了，又要停工。所以，我早就找人把工人联系好了，手续办妥没问题了，就直接开工。这只有几个人，过几天材料到了，人会很多。”
　　“锦成，你这动静整得很大，你的钱还够吗？不够的话，跟爷爷开口，爷爷的积蓄，留着也是没用的。”
　　“对，二哥，我也有小金库，也可以给你拿出来。”
　　她的小金库，至少一半是邵锦成‘供奉’的。
　　“哈哈哈，爷爷，默默。钱是够的，我不打没准备好的仗。我是大手笔，但是绝不冒进，真的，你们放心吧。”
　　“行，爷爷知道了，你什么时候钱不够了，就一定要跟爷爷说。还有，在政策上，一定要小心些。越雷池的事，不要做。爷爷对你只有这一点要求。”
　　“您放心。”这三个字，邵锦成说得很认真。
　　邵光荣看了看孙子，点了点头。
　　随他去，放手让他去做吧，这孩子确实不适合在工厂上班，他现在做的事，才真正能让他开心。

第474章 搬家
　　二哥的这片地方，按照他的计划，改造都完成的话，大概需要两个月的时间，算算时间，天气刚刚寒冷下来，时间上很是正好。
　　除了大哥的高考时间，是她可以为之让他赶上的。她跟二哥的运气是真的好的，比如她现在开始念高中，等高三那年，正好赶上77年恢复高考。
　　而二哥，在大北窑买下这么大一片地，等四年之后，78年十一届三中全会之后，这里就会从大北窑变成国贸。
　　她张开双臂，深深地伸个懒腰，呼吸着这里的新鲜空气。这里的新鲜空气，在不久以后，就会充满金钱的味道。
　　嘿嘿，她，大哥，二哥，一切都很完美。
　　——
　　趁着开学之前的最后一个周日，也是开学之前的最后一天。陈永峰回来绑架，邵锦成也空出时间，陪着他们搬家。
　　“默默，不要收拾得太干净了，周末你没事就要回来住的。”邵光荣看着收拾东西的陈默，嘱咐道。
　　“知道的，邵爷爷，睡衣啊毛巾啊，牙膏牙刷啊，换洗衣服啊，我都在这边留了。”
　　“嗯，你最喜欢的娃娃也留下来几个。拿两个，摆到我的书房去。”邵光荣继续嘱咐。
　　“好的，知道了。”
　　陈默笑笑，老爷子这是借着娃娃睹物思人呢，她选了一个自己平时最常抱着的，送到了邵光荣的书房，在自己不在这边的日子里，就让它代替自己陪着邵爷爷吧。
　　最近几个月，她每次去畅春园，都会捎带着拿一些东西过去，所以她的东西已经没有那么多了，被褥之类的完全不用带，畅春园那边置办了全新的，好几套。
　　最重的东西，就是大哥屋子里面的那些书籍了。邵锦成的红旗车，来回跑三次了。这是第四次，终于见到亮儿了。
　　东西再一次把后备箱塞满，后座放了一些。这就是剩下全部的东西了。
　　陈默张开双臂，抱住邵光荣。
　　邵光荣拍了拍她的肩膀，“你呀，刚来北京的时候，住在我这里，上学校，还是个六岁的小不点，现在都快赶上我高了。”
　　“这么多年了，我当然长大了。邵爷爷您可一点都没有变老。”
　　“我这把老骨头，得多活几年，多陪你们几年呢。好了，快走吧，周末就回来住，知道吗？”
　　“知道了邵爷爷，如果有事不回来的话，我也会事先过来告诉您的，您放心。”
　　邵光荣点点头，拍拍站在旁边的陈永峰的肩膀，“走吧，你照顾默默，我就不用嘱咐什么了，我是放心的，去吧。”这小子，把陈默从几个月，照顾到这么大，虽是哥哥，但是又当爹又当妈，他还有什么不放心他的。
　　“好的邵爷爷，我们走了，周末再来看你。”
　　“不是周末，明天我们就再见了。明天早上，你们在家里等着，我跟锦成去接你们，一起去送陈默上学。这丫头，小学初中开学，都是我们几个一起送的，高中我们也得一起去。”
　　“好的邵爷爷，那明天早上见啦。”早起送一次，不会很辛苦，这种仪式感，还是要满足邵爷爷的，并且，第一天上学，三个她最重要的男人一起去送她，她还是很高兴的。
　　红旗车满满当当地上路了。
　　自从陈默长大后，副驾驶成了她的专属座位。她尽量侧着腿，大壮就窝在她的脚边腿边，它现在已经好大一只，大脑袋搭在副驾驶的前面，眼睛炯炯有神地看着车窗外。
　　到了畅春园，陈默一开门，大壮先跳下了车，在车门外摇晃着大尾巴，等待它的主人下车。
　　他们卸货的时候，它在跟着忙前忙后，用嘴叼着袋子往院子里面拿。
　　幸亏院子够大，这么多东西堆在这里，看起来也不算闹心。
　　邵锦成办事处那边的事情，早就安排好，今天一整天的时间，都是留给他们兄妹两个的。
　　三个人撸起袖子，开始整理东西。
　　一箱箱搬到相应的屋子里，一样样地打开，放到相应的位置上。
　　他们三个人，不止一次一起搬家了，驾轻就熟又默契。
　　几个房间的窗户都开着，收音机里面放着悠扬的歌，三个人不说话，一边听歌，一边快速地收拾东西。
　　大壮在院子里面，一会儿躺到自己的小木屋狗窝里，一会儿被外面的蝴蝶吸引，到院子里面抓蝴蝶。
　　陈默在自己的房间里面，整理着自己的衣柜，哥哥那边传来的歌声很清晰。
　　她一边跟着哼哼，一边把自己的所有衣服，按照颜色分类叠起来，整理得干干净净。
　　鞋子，帽子，首饰，每一样都摆好，简直是治愈强迫症。
　　她的房间，畅春园这里最大的房间。所以她的东西即便再多，只要放整齐一些，都不会显得凌乱。
　　大哥知道她的衣服鞋子都多，更是牟足了劲地给她打柜子，一整面墙的大柜子，好看又实用。
　　几个小时过去，家里收拾得差不多了。
　　陈永峰拿了票子，三个人去供销社买了菜跟肉，本来是不想做饭的，但是正式搬家过来，当然要燎锅底了。
　　已经饥肠辘辘的他们，在国营餐馆随便吃了一口，垫垫肚子。再回家开始做大餐。
　　上次在畅春园家里做饭，还是招待晶晶姐那次，但是那次做的是铜火锅涮羊肉，也没有开灶燎锅底，所以这是真正意义上的第一次正式燎锅底。
　　三个人把食材全部拿出来，摆在流理台上，洗菜切菜，焯肉，切肉，烧火刷锅，每个人各司其职。
　　在灶台上，有一溜的调味料，里面自然有陈默动的手脚。比如酱油，是打的那种大桶的散装酱油，这个时期的东西呢，干净卫生是可以保证的，但是陈默还是换成了空间内的酿造酱油，她的用料自然更丰富更安全营养，而且是人造太阳光，真真正正地晒足了一百八十天的好酱油。
　　像其他的调料，自然也不必说。
　　总之呢，畅春园这里做出来的饭菜，就算是简单的调味，那也是鲜美无比。
　　三个人忙乎出来八菜一汤的时候，太阳已经落山了。
　　西图澜娅餐厅，客厅，书房的灯，他们全都开着，照得这个小世界亮亮的。
　　炖肉时候去的大骨头，已经扔给了大壮，它正美滋滋地在木屋前面啃骨头，这狗子也洁癖，从来不在自己的窝里吃东西，上厕所要跑到离窝有一定距离的地方。

第475章 开学
　　陈默把白米饭全部都盛出来，盛了满满一大盆，就放在餐桌边，这样就不用跑去厨房盛饭了。
　　八菜一汤，再加上一大盆米饭，把他们的木餐桌摆得满满的。
　　“我记得，以前大哥二哥的饭量都特别大，像今晚这样一大盆的米饭，你们都能吃完。”
　　只一句话，就把三个人的思绪都拉回到了回忆中。
　　陈永峰笑了，“是的，尤其是刚认识锦成那会儿，你们记不记得，第一次在西风坡邵爷爷那里吃t饭，堆得像小山一样的玉米面菜包，我吃了好多，应该有十几个。”
　　“嗯，那个时候你干体力活，我也是天天上树下河的，体力消耗都大，半大小子吃穷老子，果然说得不错。”
　　“有一次，我们三个跟英子姐一起吃饭，擀面条，那可是差不多满满两大盆，最后你们两个都吃光了。”
　　“说到英子姐，默默她最近还好吧？”
　　陈永峰知道王英与妹妹一直在通信，女孩子之间，总是有聊不完的话题，他很少跟王英写信，因为觉得没什么能写的，也知道她们两个之间一直在联系，索性他也就不写了。
　　陈默微微愣了一下，只那么一小写的犹豫，然后点点头，“英子姐挺好的。”
　　“嗯，那就好。”
　　三个人继续吃饭，两个男人像是回到了小时候，开始比拼饭量，这么一盆的碗，陈默吃了满满一碗，剩下的，他们两个又一次成功地给包圆了。
　　一切好像回到了小时候，一切都没变，唯一变的就是，他们的生活越来越好了。
　　这一场燎锅底的入宅饭，三个人吃了三个小时，聊了很多小时候的事。
　　“你们把门关好，大壮就别拴着了，就让它自由在院子里。”
　　“好，放心吧。”
　　“这里附近没有警卫员。”
　　“好啦二哥，安心了，我们又不是邵爷爷，再说邵爷爷现在也不太用警卫员了。”
　　“成，早点休息，明天早上我跟爷爷准时到门口，你们别起晚了。”
　　邵锦成嘱咐了一通，才上了车，发动车子离去。
　　四合院里面，只剩下了陈永峰与陈默。兄妹两个算是过上了彻底独立的日子。
　　陈永峰陪着妹妹收拾了书包，检查了明天上学要用的所有东西。
　　“洗漱去，然后早点睡。”
　　“哥，早上别起早给我做饭，你去B大食堂有早饭吃，我用暖壶里面的热水冒点饭就行了。”
　　“嗯，知道了。”
　　兄妹两个很快睡下了，陈默偷偷去厨房看了看，厨房摆着陈永峰睡前拿出来的鸡蛋、熬粥的几种颜色的米与豆子，她就知道，哥哥只是嘴上答应了，但是明天早上还是要起来给她做早饭。
　　等陈永峰睡熟之后，她去大哥的房间做了点手脚。
　　第二天一早，她提前几分钟去了厨房，手一翻，上面出现一个打火机，又从空间拿了些引火的东西，塞进炉子里面，十秒钟不到生好了火，把哥哥昨晚准备的鸡蛋给煎了。
　　她动手，当然比哥哥可快多了。
　　陈默吃好了早饭，换上自己的新衣服。
　　砰，是哥哥房间的门被打开的声音，然后是哥哥着急的步伐，陈默赶紧喊，“大哥，别急，我已经吃完早饭啦，我换衣服呢，马上就可以走了，你快去洗漱换衣服。”
　　陈永峰听了陈默的话，依然去了厨房，看着有些余烬的地炉，又看了看鸡蛋皮，懊恼地摸了摸脑袋，“怎么能睡得这么死呢？”
　　“大哥！快去洗漱换衣服啦！”
　　陈默从窗户看见陈永峰的样子，笑着催促，她当然是舍不得大哥早起给她做饭，他要多睡一会儿，自己高中要上三年呢，哪能让他给自己做三年的早饭。
　　“嗯，马上就来。”
　　陈永峰换衣服的时候，邵锦成他们到了，邵锦成带了一袋子的包子过来，放在厨房，“爷爷让厨房阿姨给你做的，未来四天的早饭，昨天忘了，给爷爷后悔坏了。这样你跟永峰都不用早起做饭。”
　　陈默一边倒给大壮的饭，一边答应，“知道啦，邵爷爷来了吧？一会儿我跟邵爷爷道谢。”
　　“来了，在车里呢。”
　　“好的，走吧。”她放下盆子，揉了揉大壮的头，“好好看家，放学回来。”
　　大壮呜呜叫着蹭了蹭陈默的手，大尾巴快抡出火星子了。
　　“这狗，一看见你，就没骨头。”邵锦成在旁边笑话大壮。
　　大壮仿佛听懂了似的，他知道邵锦成在笑话它，但是一点都不恼，反而更高兴，蹭主人蹭得更来劲儿了。
　　陈永峰出门了，“去拿书包，走吧，默默。”
　　三个人终于都上了车，有邵光荣在的时候，陈默一向陪着他坐在后面。
　　“邵爷爷，谢谢您给我准备的早饭。”
　　“谢啥，你睡觉之前，放在锅里，放好水，第二天早上起来洗漱之前，先把火点上。等洗漱好了，包子就热乎了，知道了吧？”
　　“知道了，邵爷爷。”
　　“诶，非要自己住，在我那里住，是不是有阿姨可以给你准备好？我也不用担心了？”
　　“嘿嘿，这样子也不用担心啊，邵爷爷。再过四天，我就又拎包滚回您那边蹭吃蹭喝了！”
　　邵光荣听了这话，脸上才有了笑模样。
　　学校不远，这个城市最好的高中，开学日的时候，门口络绎不绝。
　　“二哥，就在这边停就行了。”
　　“还有最少五十米呢。”
　　“我自己走过去。”
　　邵锦成从后视镜里看了陈默一眼，手上方向都没打，径直开到了学校门口。他知道小妮子心里想的什么，嫌弃他的车太扎眼了，她一直这样，从上小学开始就是。别人恨不得显摆到全校知道的事情，她总是藏着掖着，不知道怎么回事，小小年纪学会这么低调。
　　红旗CA770直接听到了校门口，陈默下车的时候，恨不得挡上自己的脸，她不想引起任何人的侧目，这三年她只想无声无息地度过三年。
　　陈永峰跟邵锦成下了车，邵锦成拉开后面，搀扶邵光荣下车。
　　就陈永峰跟邵锦成那双双一米八六的身高，再加上这台CA770，不引人侧目是不可能的。

第476章 都是什么成分
　　陈永峰拎着书包，给陈默背上，邵锦成在旁边递上她的水杯。一走一过的人都先被两个高大的年轻男子吸引，随后注意力也会立马被陈默给吸引过去。他们中间站着的那个女孩子，柔顺长发披散在肩上，笑得像瓷娃娃一样。
　　再加上身旁气度不凡的老人，与那全北京数得过来的CA770，不用想，就知道这是哪家最小最受宠的小公主来上高中了。
　　所以，来往的人都不由自主地往陈默脸上多看几眼。
　　陈默拿好自己的东西，就催着两个显眼包哥哥赶紧回去了，她转身拉起邵光荣的胳膊，“邵爷爷，我这就进去了，您回家白天不要因为一个人就糊弄饭，觉得无聊就跟杨叔一起吃。”
　　“好，知道了，你也是够啰嗦的了，一路上跟我强调好多次了。”
　　“嗯，那您注意身体，我们周末再见喽。”
　　“好，去吧，我们看着你进去。”
　　“嗯，邵爷爷再见。”
　　陈默跟邵光荣打过招呼之后，也乖巧地跟大哥二哥打了招呼，然后一溜烟小跑进学校了，趁着还没有更多的同学注意到她之前。
　　看着陈默进了校园，邵光荣转身上了车，看着车外两个孙子，一个亲的，一个不是亲的，两个人都傻乎乎在那站着，还看着陈默消失的方向。
　　车窗被摇下来，“你们两个，走了。尤其是永峰，晚上你就又见到妹妹了，干嘛呢这是。”
　　邵锦成跟陈永峰两个人，这才不情愿地上了车。
　　邵锦成发动车子，“我跟爷爷直接送你去上班。”
　　“好。”他也懒得回家取自行车了，现在直接去上班，晚上早点下班，走路回家，骑上自行车去接陈默放学。
　　“等问问默默，明天开始就让她骑自行车吧，刚才我特意看了，有几个也骑自行车上学的。”
　　“知道了，邵爷爷，我会跟默默说。”
　　“诶，怎么就突然间，就这么大了呢。”邵锦成还是忍不住，一边开车一边感叹。
　　“你看看你自己，又开车又买地的。再看看永峰，在B大教书都多长时间了，你们两个眼看着都二十四了，默默怎么可能不长大。”
　　邵光荣知道这两个小子爱陈默，但是有时候，他们的爱让他这个同样也爱默默的老头子都有点受不了，“你们别看得默默太紧了，小丫头长大了，要有自己的空间了。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　邵锦成与陈永峰异口同声地说。
　　“行了，你赶紧开车吧。赶紧把另外那个送到学校去，我跟你们两个真是，眼不见为净。”
　　邵光荣当然没有真的生气，他带着无奈的笑意这样讲。
　　——
　　陈默走进校园，初秋的落叶还没有大批量地掉落，地上只有少数的一些黄色，树木还都是郁郁葱葱的。
　　校园内，为新生设置了显眼的指示牌。
　　按照指示牌，陈默很容易就找到了自己的教室，一年三班。
　　她低头拉了拉自己的衣服，然后推门进了教室。
　　教室内的同学，正三三两两，前后桌的在聊天。陈默一进门，教室内就安静了。
　　嗯？不至于吧？陈默纳闷，她知道CA770惹眼，也知道大哥二哥两个大帅哥也惹眼，但是这里可是北京城，北京城是什么地方？最不缺的就是有权有势的了，怎么会t在校门那么短短两分钟，就能让全班都注意到了？
　　不可能，绝对不可能。
　　陈默分析的，确实没错。
　　教室一下子安静了，并不是因为他们全都认识陈默，知道她是大户人家家里最受宠的小公主之类的原因。
　　而是，陈默的外貌，让本来喧闹的教室一下子安静下来。
　　这个年代，还是个灰蓝黑的世界。陈默也随大流，穿了一身藏蓝色的套裙，把头发披散着，只戴了一个时下最流行的发带。
　　她的打扮，一切本来都是低调的。
　　但是她的头发，她的皮肤，举手投足的气质，很难让她低调地下来。提到气质，陈默的灵魂是成熟的，身体是年轻的少女，这两种魅力结合到一起，出现在同一个人的身上，真的很吸引。
　　再加上，早也说过，陈默的五官不是超级大美人的五官。但是秀气，没什么缺点，眼睛也遗传了杜柄芳的大眼睛长睫毛。再加上长期受空间滋养的皮肤吹弹可破，那一头头发，跟刚洗吹用熨板熨过似的。
　　偏偏她今天还是披着头发，所以一向美而不自知的陈默，这一次终于是被逼着，正面了一次自己的美丽。
　　当她发现，同学们是觉得她漂亮才满屋子鸦雀无声之后，她是真的觉得，这个世界疯了。
　　疯了疯了，都疯了。
　　她扫了一眼，赶紧找了一个就近的空位坐下来。
　　旁边的女生凑过来，突破了陈默的安全社交范围，那个放大的脸把陈默吓得下意识地往后缩了一下。
　　“我叫白兰，同学，你叫什么名字啊？”
　　“陈默。”陈默并没有表现得很热情。
　　“你的名字也很好听。”
　　“谢谢，你的也不错。”
　　“你长得真好看，咱们班，你是最好看的，你肯定会被选为班花了。”
　　“呃。。。。。。”什么鬼，班花？现在就已经开始流行这个了吗？陈默内心对这些一点都没有兴趣，也不知道怎么回答这句话。这丫头，脑子里面都是这些，她是怎么考上这个高中的？这不是全城最好的高中么。
　　她从来没有像此时一样，感谢班主任的出现。她终于可以安静下来了，刚才全班的眼光聚集在她身上的时候，她是真的起了一层鸡皮疙瘩。紧接着，这白兰说的什么班花的话，她更是无言以对了。
　　班主任扫视了一下，把个头看起来明显不合理的，调换了几个座位，高个子的往后坐坐，矮个子的往前来，其余的就没怎么动，“好了，其他的就按照你们自己选的这样坐吧。接下来，你们挨个上来自我介绍吧。”
　　陈默坐直身子，认真地听每个人的自我介绍。
　　没多久，她发现了一个事实。
　　这个高中，并不是所有人都凭着自己的分数上来的。有很多，她听不懂的什么加分，而那些加分，就算她是傻子也能一下子听出来，祖上荫蔽了。

第477章 木刺
　　陈默认真听了同学的自我介绍，每一个都听了，未来三年要相处的人，知道个大概，也是可以的。
　　他们有个习惯，上次就介绍自己的家庭背景。果然，城里什么都缺，就是不缺官老爷。
　　“好，大家鼓掌。”随着班主任的话，教室内响起掌声，“下一位同学。”
　　后面走出一个男生，走到讲台上，“大家好，我叫林闰。我的名字很好记，我出生于1960年2月29日，四年一次的闰年，所以父母给我起名叫林闰。谢谢大家。”
　　这男生没有提自己家世，也没有提自己的成绩，什么都没说，只介绍了自己的名字，就步下讲台，往自己的座位走了回去。
　　陈默注意到这个小男孩，跟其他人不太一样，也不光是他说得少，他眉眼之间，有点不属于这个年纪的成熟稳重。
　　当然，还有点小帅。嘿嘿，爱美之心，人皆有之。陈默即便年纪大了，也是喜欢看帅气的男高的。
　　这么久以来，就这个林闰，用最少的话，给她留下了最深的印象。
　　很快，轮到了陈默。
　　她起身，随着她往讲台上走动的每一步，旁边的好多双眼睛就盯在她的身上。陈默能感觉得到，她感觉好多只蚂蚁在自己身边爬。她真的不喜欢别人的关注，一向都不喜欢，现在这种感觉被无限放大了，难受。
　　她站定，微微深呼吸，虽然难受，但是这帮小孩子的眼神，只是让她难受，倒也不能让她紧张。
　　陈默轻轻开口，“我叫陈默，沉默的默，谢谢。”她微微点头，刚想走下来，就听见下面的同学开始出声了。
　　“陈默，多说几句啊。”
　　“对啊，你是哪个初中毕业的。”
　　“老师，你让她像我们一样，多介绍介绍自己，我们都说那么多，她就说个名字就完了。”
　　好不容易等到班上最好看的女生上台自我介绍了，怎么可以让她说十个字就下去了。
　　陈默清冷一笑，不等门旁边的班主任开口，她就径直走下讲台，完全无视那些话语，回到自己的座位坐下了。
　　“诶呦喂，真牛逼嘿。”
　　啧啧啧。。。
　　各种声音不绝于耳，大部分是起哄的声音。
　　陈默充耳不闻，她对他们的反应没有任何在意，只觉得他们吵闹。
　　“好了好了，都安静点，下一个同学来吧。”
　　白兰上去开始自我介绍了，陈默看着她在上面说话，四周依然有几双眼睛在盯着自己。这帮青春期小子够无聊的。
　　班上五十一个人，自我介绍一圈下来，一节课的时间就过去了。
　　课间时间到，陈默抱臂躺在桌子上，她有预感，高中三年的日子应该没有那么平静的过去了，原以为，这样的高中应该都是学霸，大家都无声无息认真学习的。她还是社会经验太少了，越是这样好的学校，越会被有权有势的人把持吧，权利集中。
　　咚咚咚。
　　陈默的眉头皱起来，这是贴着她的脑袋敲的桌子吗？好吵。
　　她皱着眉抬起头，想看看是哪个没礼貌不长脑子的，看她躺着睡觉还敲她。
　　“刘和平，你有事？”
　　“诶呀，陈默，你记得我的名字啊？”眼前有点发福的男生，一下子就得意起来，跟旁边的马仔炫耀，“你看吧，她一下就记住了我的名字了，我就说，所有人听见我爸是谁知道，就没有人会不记得我。”
　　傻逼，陈默心里冷哼一声。“你旁边那个，叫刘海洋，挺巧的，你们俩还都姓刘。”臭味相投还同姓，挺有缘分。
　　刘和平使劲瞪了刘海洋一眼，陈默也记住他的名字了，凭啥？
　　其实，刚才听同学们自我介绍的过程中，陈默用心听了，差不多记住了所有同学的名字，她虽然理科不太好，但是灵液滋养的脑子，记忆力还是不错的。
　　“我问你话呢，你敲我桌子是有事吗？没看我正睡觉呢？”
　　“嘿嘿，还是一棵带刺的玫瑰。刚才自我介绍，我看你听得挺认真的，你应该知道我是谁吧，你长这么好看，咱们当朋友吧？以后在学校里，没人敢欺负你。”
　　陈默翻白眼了，不是在心里翻的，是真真切切地翻了个白眼，带、刺、的、玫、瑰？一定要这么恶心吗？还好早饭吃得少，不然现在直接当场哕出来。
　　“不了，谢谢，您去罩着别人吧，我这就不劳您费心了。”
　　刘和平当着自己兄弟的面，碰了陈默给的钉子，他觉得面子上很过不去。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你别把社会上那套，拿到学校教室里面来，赶紧滚回座位去，别烦我。”这种乳臭未干的臭小子，被家里惯坏的太子爷，真的太太太讨厌了。
　　刘和平又用手指开始敲陈默的桌子，“你知道，你坐的桌子，是谁给换的新的么？”
　　陈默看着他的手指，在自己的桌子上，敲啊敲的，就在他的手又抬起之后，她的意念一动，在那个地方，凭空出现一根木刺，坚硬的木刺。
　　在她眼中，他的拳头像是放了慢镜头似的，再一次落下来，正好落在那根坚硬无比的木刺上。
　　下一秒，嚎叫声响彻整个教室，那嚎叫声的声浪一层层铺开，走廊里，甚至操场上的学生都能听见。
　　“啊啊啊！我的手！我的手！”刘和平看了看自己的手，一根坚硬的木刺正扎在自己手上，笔直的，剧痛无比，感觉已经扎进骨头里面了。
　　陈默看着那根直直扎进他手里的木刺，扑哧一声笑了出来，“所以呢？这桌子是谁给换的新的啊？质量不太行，怎么还有这么硬的木刺的。”
　　她讽刺的言语，刘和平已经听不进去了，那种火烧火燎的疼痛已经蔓延到整只右手，甚至开始顺着手腕往上蔓延。
　　刘海洋帮他去拔那根木刺，但是稍微一碰到，钻心的疼痛瞬间加倍，“啊啊啊！别碰别碰！别碰老子！”
　　真不错，又尖又硬，还额外加了料的木刺，扎谁身上就能让谁痛不欲生，今天算是便宜这个t小子了，能尝尝空间的苦，也算是他的造化了。
　　班主任老师已经得到消息赶来，正碰上托着右手往外走的刘和平，“这是咋的了？我看看。”
　　没多久，班主任帮他拔刺的嚎叫声再一次响起，“别碰！老师！别碰我！”
　　陈默拖着腮，笑着目送三个身影消失在教室门口，去了医务室。
　　反正，无论去哪里，他的罪得受够了，她开心了，才行。这木刺就算拔掉，那伤口也得疼个几天。

第478章 丝线
　　余下的时间，刘和平没有再出现在教室，只有刘海洋一个人回来了。
　　别的同学问，刘海洋搔搔头，满脸的不解，“疼得不行，不知道咋回事，体育老师给他送回家了。”
　　行吧，原来无论什么时候，都是体育老师最闲。陈默心里只出现了这一个想法，至于刘和平回家，是意料之中的事，那药已经扎进他骨头了，上来劲儿疼得跟生孩子似的，他能在学校继续上课就怪了。
　　班主任推门进来，“好了好了，安静。都看看你们的桌子椅子，检查一下，还有没有，没磨平的木刺。”
　　学生们看刚才刘和平的样子也是心有余悸，现在老师一提醒，都赶紧开始检查自己的桌椅。
　　班主任去刘和平的桌椅那看，“老师，刘和平不是在自己桌子上扎地。”
　　“嗯？那他怎么扎到的？”
　　“在陈默的桌子上。”
　　班主任走过来，看了看陈默，“在哪呢？我看看。”
　　陈默指了指桌子上面缺了一个木茬的桌面，他俯下身看了看，皱皱眉，那孩子那么大了，还这么不懂事，就一个木茬子，还能给扎成那样了？就是不想上学，趁机装的。
　　“你自己再检查检查，别再有别的地方坏的。”
　　“知道了，老师。”
　　下节课不是他的课，班主任转身出去了。太难了，上个破班一个月赚那十几块太难了。这帮祖宗，最好少给自己惹点事。
　　通过这一件事，陈默就感觉到了，这班主任的性格，无事发生我，万事大吉的性子。多一个问题都不会问，也不问为什么刘和平会敲自己的桌子。
　　以后在学校发生什么事情，是不必指望着老师的。
　　刘和平那边回到家，依然疼得不行，一阵阵的闹腾。他的父亲也被送单位喊回来，公车送到医院，进行了全面的检查。
　　无论怎么，都检查不出来什么。带儿子看完病，刘和平的官爹把气全撒在了给他儿子班级赞助新桌椅的厂家身上。
　　这可真是，拍马屁没拍好，全拍到马蹄子上了。
　　放学了，出校门就看见，推着自行车的大哥，在马路对面的树下。
　　陈永峰看到陈默，用力地挥挥手。
　　从肩膀上拿下她的书包，挂在车把上，慢慢地往前骑，陈默走两步一个侧身，就上了自行车的后座。
　　“第一天上学，怎么样啊？”
　　“倒是没什么事，但是这个学校跟我想的不一样。”
　　“怎么呢？”
　　陈默把今天的所见跟大哥坦白说了，陈永峰听了，也是有些无奈。他一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，所以对这些一向是迟钝的。
　　“念书的地方，搞这些乌烟瘴气的。你去的是最好的高中，又不是什么贵族学校，搞这些做什么。”
　　“他们搞他们的去，我就学习就好了。”
　　“对，但是也不能被人欺负了，如果有人纠缠你，一定要第一时间告诉我，知道了吗？”
　　“知道了，大哥。”
　　“一会到家了，我做饭，让锦成陪你练习骑车，明天开始自己骑车上下学吧。”
　　“好的，一会儿二哥过来？”
　　“他何止一会儿要过来，他本来是要接你放学的，被我安排去供销社买菜了。”
　　“做得对，哥哥。”
　　邵锦成来接她，势必又开着那红旗。
　　“不过，你第一天上高中，我没让他接你，估计他会失落。一会儿你对他好一点。”
　　“知道啦知道啦。”她平时对邵锦成还是很好的，虽然对他的爱一直比不上对大哥的。但是他也是世界排名第二的人，他的事情她也是上心的。
　　到了家里，果然那辆红旗已经靠边停在四合院的门口了。
　　“二哥！我回来啦！二哥！”
　　陈默牢记刚刚大哥的交代，从后座上蹦下来，隔着门就开始喊邵锦成。
　　“诶。”邵锦成回答的声音，就能听出来愉悦。刚刚他自己在家的失落样子，算是没人能看见了。
　　“二哥，你已经烧火了。”
　　“嗯，怕你回来饿。”
　　“二哥，你的办事处那么忙，明天开始你忙你的。我都这么大了，不能再这么惯着我了，主要是耽误你跟大哥的事。”
　　邵锦成对此不以为意，“有什么耽误的，我不在他们一样干活。”
　　陈永峰洗好了手从外面进来，“锦成，默默说得对，咱们的工作生活都要步上正轨。今天我接她放学，她个子比那些高上的女生都高，可以锻炼她自己照顾自己了。”
　　“行，我知道了。”邵锦成知道，陈永峰说的是对的，只是，自己总觉得自己对陈默的抚养责任，还没有尽完，有一根若有若无的无形丝线，那一头绑着陈默，这一头穿着自己的心。陈默有点什么不如意，他的心就隐隐作痛，饿一顿，冷一点，都不行。
　　“锦成，你去陪默默练一会儿自行车，明天她自己骑车上下学。”
　　“好。”
　　邵锦成喊了陈默过来，院子里面那辆被陈默装饰得很可爱的二八大杠，像是一个男扮女装的胡渣大叔。
　　这车子，对默默来说太大了，也不适合装扮。现在北方的自行车都是这样的二八大杠，南方他偶尔看见过，小一号的自行车，回头就通知公司留在南方的人，在那边找一辆适合女生的车，跟着他的货一起带过来。
　　他支着胳膊，让陈默扶着他的胳膊跨上车。
　　陈默现在会骑，也不会很歪歪扭扭。她就在院子里面慢慢骑，邵锦成大步紧紧地跟在她的旁边。手臂时时保持保护姿态，如果她摔了，他可以第一时间抱住她。
　　其实骑自行车，速度越慢，越难。陈默是怕邵锦成太累，所以骑得很慢，她的技术已经非常可以了。
　　在院子里面绕了绕了好多圈，“二哥，咋样？我骑得很好吧？你跟大哥就放心吧。”
　　邵锦成没回答，拿砖块，在院子里面摆了个S形路障。
　　“来，从那边，骑到这边，每一个都绕着过。”
　　跟驾校那个S路似的，陈默骑到一边，按照邵锦成的要求，轻松地按照他的要求，在障碍物之间丝滑通过。
　　邵锦成见状才算是真的放了心。
　　像是得到了驾照一样，陈默获得了每天自己骑车上下学的资格。

第479章 刘和平
　　过了大概一周，那个叫刘和平的才回到学校上课。
　　课间的时候，几个学生围着他，七嘴八舌地问，到底咋回事，怎么能被一个刺扎成那样的。
　　“咳，别提了，我也不知道怎么会那么疼，医生说可能是寸劲儿，刚好扎在什么神经上了。”
　　大家点点头，都觉得应该是刘和平说的这个原因。本来他们以为，他只是为了逃避上学，装得那么疼。但是现在看他的样子，就知道不是了。
　　他不光瘦了一大圈，脸上那灰突突的样子，明明很干净，连眼屎都没有一点，但是被这一周的疼痛折磨的，像极了一年没洗脸的感觉。
　　所有人都信了，他是真的倒霉啊，被一根刺刺成这样。
　　“我爸已经把那个人给臭骂了一顿，他以后再找我爸办啥事，我爸都不带搭理他的了。”
　　刘和平还在那边逼逼卡卡的坑爹吹牛，时不时地往陈默这边瞟一眼，发现陈默并没有认真听他说话，他也自觉无趣，话慢慢少了下来，再加上，上课铃响了，围着的众人也一哄而散。
　　终于安静下来了，陈默轻轻出了一口气。
　　这里虽是个学校，但就像是一个竞技场，每个人都觉得自己是龙胎凤种，好不热闹。
　　这学校，其实是一个北京城的微缩型翻版，特殊的城市性质，造就了这样特殊的氛围。到处都是龙胎凤种，但是养不出一个真神。
　　日子就这样一天天过，在这样的氛围里面，陈默养成了每天安静的习惯。
　　她也知道了，自己的外貌，来自母亲的基因与空间的双重加持，让她不可避免地出挑了。以前是美而不自知，现在知道了，她也并没有因此而开心，她一个三十岁的女人，对于来自十几岁二十来岁的男孩子的欣赏，压根也没什么兴趣。所以，陈永峰与邵锦成给她买的那些好看的新衣服，她都没有穿。每天都穿校服，除了周一必须穿校服的日子，其他时间她也都是穿校服，还特意多买了两套校服换洗。低调，始终贯穿着她的高中生活。
　　而刘和平呢，最近也没有再找她麻烦。因为他一看见她，就开始浑身难受，那一周要死要活的疼痛就会t重新出现在他的脑海。
　　这个现象，很好解释。
　　比如，一个孕妇，在孕吐期间经常吃某一种食物，看见某一样东西。那么在未来几年甚至更久的时间内，她再吃到那食物，或者看见那东西，她就会不由自主地觉得恶心。
　　身体把当时的感觉，与人事物，联系到一个，形成了一个统一的记忆。
　　虽然，刘和平没有再来招惹陈默，但是整日里也没有消停的时候。
　　原来，刘海洋跟着刘和平屁股后面，天天与他厮混在一起，是因为他的父亲，在刘和平父亲的手底下当官。简单来说，刘海洋父亲的工作，就是刘和平他爸给安排的。
　　听刘和平平时嘴里没把门的卖爹言辞，可以判断出来，估计这倆货的爹们也都不怎么干好活。
　　所谓，龙生龙，凤生凤，老鼠的爸爸会打洞。
　　陈默天天斜眼看着教室内发生的一些，看着这群少男少女们挥霍着祖辈赋予的权力与财富。
　　当然，她的班级，也不全都是纨绔子弟，正经也有一些认真学习的好孩子。
　　比如那个2月29日生人的林闰。
　　形形色色，陈默也没什么兴趣，就继续低调，保持认真学习。对于未来，从事什么工作，她也一直还没有想好，就先这样认真学习吧。
　　邵爷爷的那架钢琴，本来想搬到畅春园送给她。但她知道那架钢琴对于邵爷爷的意义，所以无论他再怎么说，她都没有接受。反正以后去了邵爷爷那里，还可以用那台给他弹琴听。
　　畅春园这边，陈永峰给她买了一架新的钢琴，定制款，还没到，所以课程与练琴都暂时耽搁了下来。
　　打靶子的爱好倒是没听，在院子里，大哥也给自己准备了。但是那只是爱好，对于以后的就业没什么意义。
　　说话到这里，又扯远了，还是先好好学习吧，其他的先不管了。
　　——
　　冬天来了，第一场雪如约而来。
　　在最后一节自习课的时候，陈默就已经在计划晚上吃什么了。她的眼睛一直往窗外瞟，东北来的她，即便见过再多次雪，也依然对每年的初雪，有着很深的感情。
　　陈默时不时看手腕上的表，还剩最后五分钟，她早早开始收拾书包。
　　放学铃声一响，她就起身往外走。
　　马上就要走出教学楼的时候，她被拉了一下，回头看过去，竟然是刘和平。
　　“陈默同学，你怎么走这么快，害得我一顿追。”
　　他这么久没主动跟自己说话了，今天这是怎么了。陈默眉头瞬间就皱了起来。
　　“有事？”陈默声音冷冰冰的，比楼外的天气还寒冷。
　　刘和平看着她刚才一边走，一边戴上的毛茸茸的手套、围脖、帽子，一张小脸埋在毛茸茸的围脖里，看着更惹人怜爱了。
　　“你看这不是下雪了吗？还骑你那个不伦不类的自行车啊？太冷了，又湿滑又不好骑，我送你，坐我车。”
　　“你的车？”
　　刘和平一愣，随即嘿嘿笑了，“我爸的。”
　　“你爸的？”
　　“你较什么真儿呢？那我爸单位的车，不就是我爸的车么？走了走了。”
　　“不用了。”陈默说完，径直走掉。
　　刘和平在后面看着她，刚刚对着陈默时候的笑容凝结来不及换下，凝结在脸上，变成了一个难看的似笑非笑的表情。
　　自己跟这个女孩这么近说话的很适合，还是会有些不适，但是她长得太好看了，全校就她最好看，还有一个好看的是高三的老女人，自己追到手也没用，所以他必须得到陈默。
　　但是没想到，她还是这么冷，真是够劲儿啊。
　　除了教学楼，雪花纷飞，她裹紧围脖，往校门那边走。自行车库在校门的外面两侧，去取了自行车就赶紧回家，她今天要烤地瓜，初雪天与烤地瓜，最相配了。
　　出了门，她的自行车今天停在右手边的车库了。
　　雪花大片大片地掉落，有时候掉到脸上，凉凉的。
　　呃，对，那边那辆。
　　“陈默同学！”她的胳膊再一次被抓住。

第480章 邵锦成与刘和平
　　陈默这次不用回头，就知道是谁了。他怎么跟个狗皮膏药似的，她甩开他的手，力气大到刘和平心里暗暗吃惊。
　　“下次你再他妈的用手拉我，我就把你的胳膊废掉。”陈默微微抬头，看着他的眼睛一字一顿地说道。
　　他知道陈默冷淡，高傲，但是没想到陈默还会说脏话。“你一个丫头片子，这么威胁我有什么用。”
　　陈默呵呵一笑，也不准备跟他多说废话。
　　继续往自己自行车那边走，刘和平再次伸出手，想去拉陈默。
　　另一只大手，抢先一步按住他，“小子，你干嘛呢？”
　　“诶诶诶，轻点轻点。”
　　“我问你话呢，你干嘛呢？”
　　“你谁呀？我跟陈默说话，你管得着吗你？”
　　陈默回头，脸上有了笑容，“二哥，你来接我？”
　　邵锦成点点头，“嗯，下雪了，我想着道上滑，不好骑。我先去B大告诉永峰了，让他放心。”
　　刘和平龇牙咧嘴地听着他们两个的对话，以为邵锦成是陈默的亲哥哥。言语之间才没有了刚才的无礼。
　　“陈默她哥，你松开松开，疼。”
　　陈默刚才威胁弄断他的胳膊，现在邵锦成是在执行了，他越喊疼，他就用力，往反方向掰。
　　刘和平开始倒吸气了，“疼疼疼疼！”
　　“你就光会喊疼，不会回答是吧？老子他妈的问你呢，你刚才在干嘛，你拉默默胳膊做什么？”
　　陈默骂人，说他妈的，这个语气，跟邵锦成简直是如出一辙，旁人听了，一下子就知道是谁教的程度。
　　“我喜欢陈默，下雪了！”他疼得缓了缓，“我要送她回家而已！”
　　“你？喜欢陈默？”
　　刘和平觉得身边男人的气场突然变了，他感觉到了杀气，果然下一秒，他的疼痛加倍了，男人手上的力量陡然增加，在他抵达了承受的极限之后，他整个人飞了出去，然后重重地跌落在雪地上。
　　初雪，地上的雪还没有完全存住，一半是雪，一半是水。
　　他觉得自己着地的那侧身体一下子就被浸透了，刺骨的寒冷，胳膊剧痛。
　　“你们兄妹都有病是吧？你们等着！草！我回家告诉我爸！把你们抓起来，连带着你们家人全抓起来！”
　　这么大的动静，周围的人已经开始围上来。
　　邵锦成太了解陈默了，她的情绪及其的稳定，正常的人与事，压根不会让她出现像刚才那样厌恶的表情，再加上这小子的行为，他绝对不仅仅是表达好感。
　　“你叫什么名字？”
　　“现在想起来问我名字了是吧？我叫刘和平，我爸叫刘胜利！他可是这片区的公安局长，现在知道怕了吧？我告诉你，我摸你妹妹两把，那是给你们面子！我咋不摸别人，就摸她呢？”
　　邵锦成扬手一个耳光，刘和平一下子就懵了，脑袋嗡嗡的。
　　不等他恢复，下一个耳光又到了。
　　只这两巴掌，刘和平两个鼻孔同时冒血。直接被邵锦成扇倒在了地上。
　　邵锦成起来，用脚，踩住他的脑袋，把他的脑袋踩进血水里。
　　他一言不发，就这样把刘和平当成一头死猪在踩。
　　刚才刘和平的话，彻底激出了邵锦成所有的暴虐，围观的人也爆发出一阵阵惊呼。
　　陈默站在邵锦成的身后，没有要劝邵锦成收手的意思。他是在帮自己报仇，这种时候，陈默从来不当圣母。
　　“二哥，踩他的右手，他刚才拿右手碰我。”
　　邵锦成的脚，从刘和平的脑袋上移开，随即踩到了他的右手上。
　　脚掌压死，用力，碾压，转动。
　　刘和平已经只有出的气，没有进的气。
　　附近围观的，全是学生，其中当然也有陈默他们班的同学。看见这个架势，大家全都愣了，一时间不知道怎么办。刘和平在班里的人缘也不好，仗势欺人的事情做多了，现在当然也没人救他。
　　学校的保安算是有点脑子，发现这边有骚动之后，赶紧跑去，在远一点的好停车的路边，开始找每天来接送刘和平上下学的车。
　　邵锦成一点没有收力的意思，他享受着折磨刘和平，看他流血呻吟的过程。
　　“喂！你小子不要命了！”旁边一个戴着白手套的年轻男人，一边指着邵锦成喊，一边往这边小跑敢来。
　　接送刘和平的司机，终于敢来了。
　　听了那男人的喊声，邵锦成收回了脚，就在刘和平以为自己终于得救的时候，邵锦成用尽全身力气，一脚把刘和平踹了出去。脚底在他的肉体上着力的感觉很美好，邵锦成很是享受这种时刻。不可否认，他性格里面就是有这种嗜血的因子。
　　司机赶上来，先过去看自己家的小少爷怎么样。发现自家的少爷没死之后，张口问邵锦成，“你知道这是谁的儿子么，你闯了大祸了，知道吗？”
　　司机很冷静，毕竟也不是他儿子，但是他是给人家打工的，雇主被打成这样t，自己自然也要造造声势。先吓唬吓唬对方，然后一会报告局长，让局长处理。
　　邵锦成拉起陈默的手，她戴了毛手套的手温热的，这让他很放心，她不冷到就好。
　　“他是谁的龟儿子，我没兴趣。先带他回去看病吧，有问题来前海西街8号找我。”
　　邵锦成说完，捏了捏陈默的手，“默默，自行车放在学校，走吧。”
　　“好的，走吧二哥。”
　　众目睽睽之下，看了刚才邵锦成的狠厉，没有人敢拦着他。当然，也没有人想拦着他。
　　所有人看着邵锦成拉着陈默的手，走到不远处一辆好话的红旗轿车旁边。
　　他拉开副驾驶车门，手撑着，等陈默坐进去，再轻轻关上门。随后自己大步绕到另一边，上了车。红旗车发动，径直地开走了。
　　留下一地的鼻血，头晕脑胀浑身疼痛的刘和平，还有一群懵逼的人。
　　“前。。。前海。。。西街，8号。快，让我爸给我报仇，弄死他们！”
　　“好的好的，我先送你回家。”
　　司机一个人抬不动他，看了看四周，跟保安求帮忙，一直站在人群中的刘海洋这个时候也出来了，跟着一起把刘和平抬起来，抬走，送到了停在有点远的司机开来的车里。
　　“前海。。。西街8号。别忘了。”刘和平一直念叨着这个地址，他不管那小子是不是陈默的哥哥了，他一定要弄死他。

第481章 他为什么怕了
　　刘和平被司机火速拉回家，正好赶上刘胜利也早早下班到家。他们住的是公安局家属楼，一水崭新的二层小楼，他妈也是在公安局上班的，两个人一起分配到的房子，一二楼连通打通，也就是个独立单元二层的别墅了。
　　别看外观是跟别的干警一样的分配的房子，但是里面可是内有乾坤。关于刘和平的家，无需多说。大家只需要想象冰箱里藏钱的那位就好。
　　司机的车停好，刘和平还能自主下车，一楼小花园窗改门，司机搀扶着他，从这里进入。
　　平时，司机只负责接送刘和平上下学，他是不轻易进入刘家的，所以很是拘谨，也很紧张。不知道局长跟夫人看见自家儿子又受伤了，是啥反应，也怪自己车稍微有点停远了，并且也完全没有注意校门这边的动静。其实说来，真的不能怪他，他就算注意了有什么用？那小子那拳脚那么利索，前后也就几分钟的时间，他去了刘和平也得这样了。
　　居家保姆先看见了被司机搀扶着的刘和平，“诶呀妈呀，这又是咋的了！”一听这保姆就是东北人，她双手往大腿上一拍，“夫人呐，夫人呐，快出来看看，和平又被削了啊！又被削了！”
　　刘胜利跟他老婆，同时从不同的房间跑出来。
　　等看见儿子的惨状之后，又俱是唬了一大跳。女人上前一把抱住儿子，刘和平虚弱地晃了晃，“妈，别抱，头晕。”
　　刘和平被邵锦成扇的那两个大耳光，余温绵悠，他觉得现在自己脑瓜子还是嗡嗡的，再加上两个鼻子都出了鼻血，脸上，衣服上，蹭的都是血，内伤还有最后给邵锦成踹的一脚以及被碾踩的头与手。
　　“谁干的，又是谁干的，这次肯定不是被桌子上的木刺刺的吧？到底是谁不要命，敢这么打我的儿子！”刘胜利脸色荫翳得不像话，他要揪出这个人，剁了他的手脚，扔上香山喂虫蚁。
　　“快点，先上车，头晕不是小事，去医院，路上说！”
　　四个人赶紧又上了车，呼啸着往医院驶去。
　　“开警车好了！这车又没有警笛，真慢！”
　　“说罢，谁把你弄成这样的？”
　　刘和平靠在椅背上，有父母在身边，他的病痛也减轻了不少，“我同学的哥哥。”
　　“哪个同学？”
　　“陈默。”即便已经这样了，刘和平也不忘强调，“我们学校最好看的一个女生。”
　　坐在副驾驶的刘胜利回头看了一眼自己的妻子，两个人交换了一个了然的眼神，这一句就知道了，为啥儿子挨打了，肯定又是撩呲漂亮女同学了。
　　眼神交换的同时，他们也瞬间达成一致，无视这件事的原因，只揪着对方哥哥打自己儿子这件事就行了。一个小丫头而已，儿子让她吃点亏，那也是她的造化了。再说了，无论再怎样，对方也不能下这么重的手。
　　刘胜利侧身问开车的司机，具体过程。
　　司机讲了事情的经过，前面的部分他也是没看见的，他到的时候邵锦成的脚已经在刘和平的右手上踩着了。
　　这件事他不想说太多细节，局长跟夫人越是发火，越容易迁怒自己，他只说了自己看见的，然后说了事情发生的地点。
　　“就在校门口？”刘胜利冷哼一声，对方好大的胆子，校门口那种人来人往的地方，他就忍不住直接动手了，看来这次儿子不管是挨揍了，面子也丢光了。
　　“你就眼睁睁看着那小子跑了？”
　　这个问题，司机早就已经打好草稿，“局长，那小子也是开车来的，他动完手直接拉着妹妹就上车跑掉了。我如果开车去追，就得留少爷在那里，我担心少爷的身体，还是先照顾少爷重要，反正那小子跑不掉，别说他在北京了，只要他在咱们国家，就跑不了他。”在这个年代我们的国度，竟然还得叫夫人少爷，这就是刘胜利要求与默许的事。别人听了，还以为是到了旧社会了。
　　刘胜利点点头，说话间医院已经到了，他心里憋着那股火好像随时要把他焚掉了。
　　医院到了只能先暂时把怒气压制下来，带着儿子去检查。
　　轻微脑震荡，肋骨，脾脏都没什么问题，手部擦伤。
　　脑震荡这问题也没办法医治，这病就只能靠养着，医生给开了一个病房，先住一晚观察。
　　刘胜利看着躺在床上，一直头晕干呕的儿子，和一直在儿子旁边哭的妻子。
　　“我倒是要亲自去看看，是什么样的家庭，培养出这样的畜生，把我儿子打成这样。”
　　“局长，要找人吗。”
　　“嗯，找几个人，跟我一起去，先让人打听打听那个什么，那个谁？哦，陈默，揪出她家的地址，我这就亲自去慰问慰问。”
　　“局长，不用找人调查。那小子临走的时候，说了自己地址。让我们不服就去那里找他。”
　　“哦？”刘胜利怒极反笑，这小子还敢主动说自己地址，“那就直接找人，到这里找我集合。”
　　“好的，局长。正好他家应该也不远，就在前海西街8号。”
　　“前海西街8号。嗯，前海西街确实不远，地段住得还挺好，家里看来也是个有钱的主儿。”突然一道闪电划过刘胜利的脑子，“等一下？你说几号？”
　　“局长，是8号。”
　　“8号？”
　　“是的局长。”
　　刘胜利的眼睛红了，一瞬间血压上来，毛细血管爆了不少，“确定是，前海西街8号？”
　　“没错啊，局长，怎么了。”
　　躺在病床上的刘和平听见父亲反复问地址，也忍着恶心回答，“爸，确实是前海西街8号，我特意记下来的，那小子亲口说的，这地址我这辈子都忘不了，就是前海西街8号。”
　　刘胜利颓然坐下，坐到沙发上，双手捂着脸。
　　“局长，您咋了？也不舒服了？我去喊医生。”
　　刘胜利无力地挥挥手。
　　“你先下班吧，走吧，车留下给我。”
　　啊？这咋突然就下班了？不得找人去前海西街8号找场子吗？
　　“局长，那联系人的事？”
　　“不联系了，下班吧，和平需要休息几天，你明天不用来接他上学，你去学校跟他老师请个假。”
　　“好的，局长，那我走了？”
　　刘胜利挥挥手，示意司机走吧。
　　“胜利？”
　　“爸？”
　　“胜利，咋不去了？”

第482章 好好交代
　　刘胜利像泄了气的气球，“前海西街8号，你们知道那是谁家吗？去？怎么去啊？拿我的脑袋去？”
　　刘和平与他妈都愣住了，在这一片区域，还有人能让爸爸怕成这样？常年生活在京城的他们，一下子就反应过来了。
　　“胜利，难道是？部局级的？”
　　刘胜利嘴角无力一哼笑，微微摇摇头。
　　她顿时惊讶得瞪大了眼睛，“国字头？没听说他们班里有国字头家里的孩子啊。”
　　“前海西街8号，是邵光荣，邵首长的四合院。”
　　“邵光荣，那位BJ军区前总参谋长？退休了好几年的那位？”
　　刘胜利点点头，“你说，我要去找他麻烦，是不是得拿着自己的脑袋去找？”
　　别说退休不退休，人家退休了，想用人脉捏死他，还是很容易的。这种级别的人，退休就是休假。
　　咽喉位置军区的一把手，别说他一个区公安局长了，就算是市长，市委书记，见到人家也是得行礼打招呼的。枪杆子里面才出政权，在人家军区面前，他们就是个弟弟，别，弟弟算不上，儿t子孙子还差不多。
　　“胜利，不对呀。邵首长姓邵，那女孩子不是叫陈默吗？”
　　说到这里，一家三口才意识到这个疑问，李胜利从震惊中稍微恢复了一些，“对，首长姓邵，她姓陈。”他问病床上的儿子，“和平，那男生说是陈默的亲哥哥了吗？他有没有说自己的名字？”
　　“亲不亲的，我也不知道啊，他也没提自己名字，我只听见，陈默叫他二哥。”
　　“据我所知，首长有个独生子，独生子给他生了个孙子，是没有孙女的。”
　　“爸，是不是那小子吹牛的？他知道前海西街8号是首长院子，就顺嘴胡诌一个地址，让我们去前海西街8号碰钉子？”
　　刘胜利沉吟了一下。
　　“也不是没有这个可能，陈默叫他二哥？邵首长，只有一个孙子，再怎么说，怎么可能是二哥呢。”
　　“那就对了，爸，他胡诌的。估计他家不在前海西街8号，爸，你得把他家找出来！给我报仇！”
　　“你先别激动，反正我已经让司机回去了。这事别急于一时了，他妈，你休假几天陪儿子再修养修养，明天上班我再让人调查这个事。反正，等确定了那小子在撒谎的话，就绝对绕不了他，到时候让他父母赔得倾家荡产。”
　　“爸，那陈默咋办？”
　　刘胜利跟妻子同时瞪了儿子一眼，“你还管得了这么多？我就问你，这仇你报不报。”
　　刘和平想了想，得，陈默那丫头片子天天那么嘚瑟那么装逼，让她受点教育也行，“报！”
　　这一家人计议定了之后，刘和平的恶心劲儿又上来了，躺在床上咿咿呀呀的呻吟。
　　——
　　陈默坐在副驾驶，膝上放着自己的书包。
　　邵锦成认真开着车，侧面窗户外面，是纷纷飘落的大雪，陈默一时分不清，是外面的天气更冷，还是二哥的脸更冷。
　　“二哥。。。”
　　“你还知道我是你二哥。”
　　邵锦成的脸一黑，是真的可怕，陈默下意识缩了缩脖子。转过头收回目光。
　　车里的气氛也降到了零度。
　　红旗车放慢速度，在十字路口停了下来。
　　邵锦成看了陈默一样，淡淡开口，“这小子缠你几次了，看他那吊儿郎当的样子，还有说话那意思，他之前没少缠着你了。”
　　“一共就两次。”
　　“两次？”邵锦成转头看陈默。
　　陈默认真看向邵锦成的眼睛，“是的，二哥，真的就两次。”
　　邵锦成看着她认真的眸子，默默从来是不会撒谎的。他点点头，“所以呢，第一次是多久之前。”
　　“第一次哦。”陈默回忆了一下，第一次时间可很久远了，那还是秋天刚开学的时候呢，自己下了一次轻手，他就再也没往自己跟前儿凑了，今天下初雪了，这才是第二次。“第一次是刚开学的时候。”
　　邵锦成刚刚微微缓和的脸色，再一次黑了，比刚才还黑。
　　他咬牙切齿，“是都开学这么久了，所以他第一次欺负你，已经这么久了，你都没跟我说过。”
　　不等陈默解释，他继续说，“你没跟我说，也没跟永峰说，对吧。”
　　“嗯，大哥也不知道。”
　　邵锦成打方向盘，直接把车停在路边。他侧过身，左手搭在方向盘上。
　　“默默，记得我跟你说过的话吗？”
　　“记得。”陈默努努嘴，点了点头。
　　“什么话，重复一遍。”
　　“有人欺负我，就要告诉你。”
　　“所以呢，刚开学那小子就欺负你了，你没跟我讲，也没跟永峰讲。今天如果不是下雪我来接你，被我撞见了，你准备告诉我们吗？”
　　当然不告诉你们，陈默内心腹诽。
　　“会的，会告诉你们的。”
　　“你会个屁。”
　　陈默瞪大了眼睛，这是第一次，真的是第一次，邵锦成这个语气跟从此跟自己说话。
　　邵锦成看着陈默的表情，刚才的暴戾好像是森林大火遭遇了大暴雨，一下子就蔫了下来。
　　“不是，不是，默默，二哥不是骂你。”邵锦成明显有些慌了，随即承认错误，“默默，对不起，二哥口不择言了。”
　　陈默借坡下驴，刚刚只是惊讶，随即就用精湛的演技往这惊讶里面加了一点委屈，这样二哥就能忘了生自己的气了。
　　“二哥，你还是第一次骂我。”
　　“是，我错了。不应该对你说屁字。”邵锦成的手伸过来，抚摸着她的头发，“是我没控制住自己的脾气。”
　　手掌接触到她顺滑的头发后，邵锦成焦灼的心态平复了下来。
　　“没关系，二哥，我知道你是心疼我。但是你放心，刚开学的时候，他只是过来跟我说几句话，压根就没碰到我，也没发生什么，你别担心。”
　　陈默说完，认真地看着邵锦成的眼睛。“刚才是他第二次跟我搭话，第一次拉扯了我的胳膊，然后就被你看见了，二哥就直接帮我收拾了他。”
　　“再没有别的了？”
　　“嗯，再没有别的了。”
　　“那除了这个小子，还有别人吗？好好交代，一个都别放过。”
　　“呃，骚扰的倒是么有了。别人还都挺有礼貌的，收到过一些信，不都是我自己班级的。”
　　“情书？”
　　“嗯，差不多。”
　　邵锦成觉得自己的头大了，不，他觉得自己突然长出来了好多个头，不知道到底哪个头在疼了。

第483章 情书
　　“来，来，一个个说，现在，一共有几个。”
　　陈默为难地回忆了一下，“二哥，想不起来。”
　　邵锦成倒吸了一口凉气，“他们有没有像这小子一样，拉扯你的，堵着你说话的。”
　　“那肯定没有。”
　　“行，信呢？都在哪呢？”
　　“在家呢。”
　　“呦呵，还都留着了？行，走吧，回家给我数数，我看有多少个。”
　　邵锦成说着，发动了车子。陈默脸转向右边，看着车窗外，吐了吐舌头，二哥怎么了，呦呵呦呵的，他从前从来不说这些语气词，听起来阴阳怪气的。
　　“二哥，你刚才告诉了他们你家的地址，他们如果去找麻烦怎么办，现在邵爷爷一个人在家，他也不知道什么情况，别把他老人家惊到了。”
　　“他们如果真去了，正好给爷爷解闷了，不用担心，不用管。”这丫头还没见识过爷爷的另一面，爷爷可不是什么和蔼的老头。他们如果真的不开眼，真的去了，爷爷稍微一想就知道为什么，到时候可不是一顿揍那么简单了。
　　陈默还是有些担心的，“二哥，等一会儿你回家了之后，给邵爷爷打个预防针吧，别这一两天，人家真的去了，再把他给气到。”
　　看来小丫头还是不放心，邵锦成单手握着方向盘，另一只手习惯性地摸了摸她的头发，“好，知道了，放心。”
　　车子停在门口，两个人下了车，邵锦成走到后面，打开后备箱，拎出几个袋子。
　　“今天下雪，很适合吃铜锅，东西我都买好了。”
　　“好，但是二哥，我还想吃热乎乎的烤地瓜。”
　　“可以，地瓜家里有吗？”
　　“有。”
　　两个人开门进了院子，院子里面已经积了一层厚厚的雪。
　　大壮见两个人回家，从角落里面窜出来，它知道不能扑陈默，为了表达它的亲昵与想念，就拼命地摇它的大尾巴，在陈默前面翻滚撒娇。很快就用地上的雪，把自己裹成了一个白糖球子，
　　陈默先把院子里面的土烤箱给烧上炭火，这土烤箱，跟以前的一样，陈永峰在这个家，依照以前的烤箱，给陈默用泥做了一个一模一样的。土烤箱的上面，还用泥做了两只耳朵，像极了大壮的样子。
　　地瓜她挑了一些细长的，这样形状的地瓜最适合拿来烤着吃。
　　把烤箱里面的炭火扒拉出来一些，只留下一小部分，这样就可以把地瓜烤熟。
　　陈默把地瓜弄好之后，回身就撞到了邵锦成的怀里。
　　邵锦成伸手把她扶稳，接过她手里的盆，“走吧，去拿信。”
　　“哦。啊？”
　　陈默被邵锦成抓着回了房间，这，这小子怎么还记得这事呢啊？那这一堆的情书拿出来给他看，这不尴尬吗？
　　见陈默踌躇着，邵锦成也不着急，一屁股坐在她书桌前的椅子上等着。
　　陈默无奈，行吧，尴尬就尴尬吧，反正那些小孩子写的东西，他看了肉麻死他，也不怪她。
　　陈默并没有去拉书桌的抽屉，而是去另一面墙那边的柜子，左下角最偏僻的抽屉拉开，直接把抽屉卸下来，整个端到邵锦成的面前，放到桌子上。
　　邵锦成看着已经快满了的抽屉，脸色再度黑了下来。
　　“怎么这么多？这得多少人？”
　　“不是的，二哥，有的人写了很多封啊，不一定每封都是一个人。”
　　这句话，并没有安慰到邵锦成，他觉得自己的心态已经要爆炸了。
　　用手翻了翻这一抽屉的信，“你还每封都看了？是不是平时学习不忙的原因？怎么这么多闲工夫？”
　　陈默没出声，看邵锦成的脸色，已经不是她能继续斗嘴的t了。但是她内心还是腹诽了一下，看个信能耽误多久啊，又不是同一天看完的。
　　邵锦成随意抽出一封，把里面的信纸拿出来。
　　他快速地扫视了一遍，看完之后，冷冷地哼了声，“没什么新意。不过，他都高三的了，好意思给高一的小妹妹写信？”
　　邵锦成又随机抽了一封，看了几眼之后，一样扔了回去。
　　头疼，真的头疼。默默现在出落得越发好看了，也上了高中了，年纪不小了。安利说上了高中，那在这个年代，那都不能算是早恋了。
　　他知道她会有追求者，他也知道这事情避免不了，那么多青春期的男孩子。但是，他没想到，会有这么多。
　　高一高二高三的都有。
　　“所以呢，你有喜欢的吗？其中，哪个你喜欢？”
　　“其中？那没有。”
　　“我说也是，这么多人给你写情书，言辞这么恳切，怎么你被那个小犊子欺负的时候，没有人站出来帮你？所以，那些人说的话，都是假的，你一句也别信。”
　　“知道了，二哥。”陈默努力点头，答应着。虽然她知道，那一共就两次，第一次的时候大家互相还不认识，怎么帮她报仇。第二次，二哥的动作太快了，自己跟刘和平也就说了几句话，刘和平一拉扯自己，二哥的拳头就到了。别人哪有机会来救自己。
　　但是现在，二哥说什么，就得同意什么，答应什么。
　　邵锦成满意于陈默的乖巧，但是，“等等，你刚才说什么？其中没有你喜欢的？”
　　陈默点点头。
　　“那你有喜欢的？”
　　“我们班有一个叫林闰的，白白净净，话少学习好。很可惜他没有写情书给我，不然我可能就能有一段美好的初恋了。”
　　陈默的话像是一个大雷，直直地劈到了邵锦成的头上。
　　邵锦成当场愣在原地，不说话了。
　　陈默讲完了，眨巴眨巴眼睛等着二哥接话，但是房间内一片安静。
　　安静了许久。
　　“不，许，谈，恋，爱。也，不，许，喜，欢，别，人。”邵锦成真的是一个字一个字地从牙缝里面挤出来。
　　如果能把她拴在身边，不让她接触任何其他男人就好了。
　　这个可怕的想法，再一次出现在邵锦成的脑袋里面。之前这个想法出现过，邵锦成每次都觉得自己变态。但是此刻，这个想法尤其的强烈，强烈到他想付之于行动。
　　“知道，二哥，我不谈恋爱。再说，我都说了，他又没给我写信。我现在还是好好学习，天天向上，你就放心吧。再再说，我对林闰就是欣赏，欣赏而已，这就是话赶话，聊到这里了。”

第484章 女式自行车
　　其实陈默对于林闰什么态度呢？她是觉得，自己其实是同学的‘长辈’，而林闰是让父母老师最省心的那种‘乖’孩子，心智成熟，知道自己在什么时间应该做什么事。所以她对林闰是那种长辈对于懂事有出息的晚辈的喜欢。
　　刚刚自己的话，这是为了气气邵锦成。看他从这里就一直在给自己摆黑脸，到了家里也不忘记检查她收到的信。
　　陈默就小小恶趣味了一下，既然你这么在意这件事，那我就故意这么说，气气你。
　　邵锦成把自己管得太严了，有一些时候，比大哥管自己还严。
　　而陈默也成功了，成功地把邵锦成气到了。
　　“你，给我好好认真学习，不许想那些有的没的。”
　　“好，知道了。反正人家也看不上我。”
　　“默默！不许这么想！什么看不上你？默默，你值得拥有全世界知道吗，不要觉得哪个男人看不上你。”邵锦成安全无法接受陈默这么说，她是自己捧在手心里面，照顾大的女孩，她这么美好这么完美，怎么可以有这样的想法，邵锦成听到她这么说的时候，觉得自己的心都要碎了。
　　陈默也意识到，自己的玩笑开大了。
　　“二哥，我开玩笑的。”看着邵锦成懊恼的神色，她后悔了。她站到邵锦成的身边，拉手拉住他，掰过他的脸，看着他茶色的眼睛，“二哥，你听我说。刚才我是嘴上没有把门的，就是跟你开个玩笑，我跟林闰一句话都还没说过呢，喜欢啥啊喜欢。我就看你这么在意我早恋的问题，我就撒谎想着逗逗你。再说了，我也知道，你跟大哥从小把我含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。虽然我是一个出生在农村的孩子，但那仅仅是出身。本公主心里可是一点自卑都没有的，二哥你放心，不要不开心。”
　　陈默可不想在邵锦成心里埋下不开心的种子。很多事情，必须当时立即说开。
　　现在跟最亲近的两位哥哥是如此，以后遇到其他朋友也是如此，容易造成误会的话，就要当时说开，不要在任何人心里留下疙瘩。
　　邵锦成一向相信陈默说的每一句话，尤其是现在，陈默认真地看着自己。每句话都是春雨，滴落在心里，让刚才灼烧的心舒服了一点。
　　他深深呼吸，看了看眼前一抽屉的情书。
　　又看了看身边，家有女初长成的妹妹，无奈地笑笑。“这些情书，我拿走处理了。还有，你以后再收到情书，直接扔掉，如果你不扔掉，我就定期帮你处理。”
　　“都是别的心意啊，我实在下不去手扔。这样，以后我都不拆开看了，就收在抽屉里，二哥你收拾吧。”
　　“好。咱们去准备食材，永峰可能快回来了。”
　　陈永峰从裤兜里面掏出一个东西，递给陈默。
　　陈默接过来，“钥匙？这是什么钥匙啊。”
　　“你去仓房看看。”
　　“好。”
　　陈默拿着钥匙，重新披上大衣，开门去了仓房。院子里面，已经全都是烤地瓜的香味。
　　“二哥，好香哦，你来闻。”
　　邵锦成正在屋子里面，往袋子里面装情书，一边装一边回答，“知道了，马上去。”
　　情书太多了，还没装完，就听见了外面陈默惊喜的叫声。
　　“啊啊啊！二哥！！啊！！！”
　　邵锦成的嘴角浮现笑容，情书也装完了，他拎起袋子，走了出去。
　　左转角落里，是他们的仓房，就是放平时用不到的东西，工具，贮存粮食，地瓜没事，土豆南瓜之类的房子。
　　陈默正在一辆崭新的女式自行车四周打转转。
　　这自行车，比黑色的二八大杠，小了一大圈。车漆本来也是黑色的，被邵锦成特意要求涂成了白色的。为了这个白色的车漆，这车又多等了一个星期，才运到邵锦成手里。
　　车筐大大的，此时里面装了一个大娃娃，这把上面系着粉色的丝带。
　　陈默的眼睛都冒出星星了，“二哥，你从哪弄来的？现在竟然就已经有这样的自行车了？”
　　她记得，这么好看的自行车，现在还是没生产出来的呀，早知道有，她早就让空间制造一辆出来，就说自己在外面买的，直接推回家了。
　　“没有的，默默。现在市面上买不到这车，是我托南方的朋友，在自行车厂子，特意定制给你的。”
　　“哦！谢谢二哥！！！”怪不得，她就说吧，现在是没有这样的车子了。那就没什么后悔的了，自己总不能让空间做了，然后说自己在打造的吧。
　　“喜欢吗？”
　　“超级喜欢！！！这车子好好看！”
　　邵锦成欣慰地笑了，上一次他听到别人笑话她二八大杠还要装饰一下，虽然是善意的笑，但是他也不允许。
　　所以直接就联系了人，等了这么久，终于拿到了成品车。
　　为了这辆小型的车，邵锦成甚至还投资，入股了那个厂子，让他们改装了一条生产线，购入了一些新型号的生产设备，最后才生产出尺寸这么小的车架子与轮胎。
　　这是第一台完美的成品，随即拉到了北京，此刻送到了陈默的手上。
　　那条生产线，当然也不会拆掉，而是会继续生产这样外观比二八大杠的小型自行车。
　　那边的自行车厂不大，厂长是做生意时候与邵锦成认识的，现在是朋友，但不是铁哥们那种。
　　邵锦成出钱，装配了新的生产线，并且还签了协议，参与后续的成本投入，让他们继续生产车子。
　　一开始，厂长是不愿意的。毕竟占用了一条生产线，来生产这种不实用的小车。
　　那二八大杠多好啊，骑着大气，能挂的东西也多。生产出来这么多小车，到底要卖谁去啊。
　　邵锦成又加大了投入，这厂长才答应，保留生产线，继续生产。当然，后续卖出的盈利，也是要按照这个协议来分成。
　　这厂子本来就不大，有了邵锦成的资金注入，基本上就差不多等于改了民营的了。虽然现在还没开诚布公地大力宣传发展，但是民间已经开始默许这种做法了。山雨来前，总是有风。
　　话说到这，就扯远了。
　　总之，现在第一辆小型女式自行车，已经姓陈了。

第485章 初雪与铜火锅
　　“去，推出去，骑着看看t。我试了一下，觉得没什么问题。你自己再试试。”
　　“好。”
　　“诶等一下，等我把院子里面的雪扫一下。”忘了院子已经被雪填上了，她骑着容易摔倒。
　　“那我先去把一会儿吃涮锅的食材准备一下。”
　　陈默先去把土烤箱里面炭全都拿出来，闻着味道，地瓜肯定是已经好了，用余温再温着就好了。只要陈默在院子里面，大壮必然就跟在主人旁边，眼仁动都不动，就一直盯着陈默的一举一动。
　　扒拉完炭火，陈默拿了四个地瓜，放在外面土烤箱的台子上，“大壮，给你晾着的，现在烫，不可以吃，能吃了我告诉你。”说完就回屋整理邵锦成买回来的食材。
　　大壮是能听懂陈默话的，主人现在不让吃，它就守在旁边，正好烤箱散发着余温，它暖和暖和身子，闻着地瓜香味流哈喇子。
　　邵锦成拿了大扫帚，沿着院子里面的石头路，把路扫出来。大壮盯着他的一举一动，一丁点想起来跟他玩的意思都没有。
　　它，只爱，主人。
　　邵锦成扫着院子，没一会儿就身体就热了起来，冬天干点体力活，挺好的。
　　“大壮，你主人给你拿出来的地瓜，吃了吧，凉了。”
　　邵锦成一喊大壮，大壮的耳朵就竖了起来，知道在喊自己，一脸认真地听邵锦成跟它说话。
　　但是身体没有任何反应，依然卧在雪里。
　　“地瓜，吃了吧。我知道你能听懂。”
　　大壮依然没反应。
　　邵锦成摇摇头，继续扫院子。
　　不多时，院子里面的路扫好了，他的头发上，肩膀上，也落了些大片的雪花。
　　“默默，来吧，把车子推出来，骑一下看看。”
　　“来了二哥。”陈默放下手里正切着丝的酸菜，擦了擦手，出来试骑自行车。
　　上次的时候不用像二八大杠那样高抬腿跨上去，骑着这样的自行车，陈默觉得自己整个人都淑女起来了。
　　邵锦成站在院子中间，看着陈默骑着白色的公主车，绕着圈，脸上都是开心的笑容，大雪依然在纷飞着飘落。
　　这一次折腾得好值得，从谈合作，到生产线，到生产出来，到改漆多等的一周时间。
　　所有的琐碎，在她一笑之后，都没那么麻烦了，一切都是值得的。
　　“还行吧？好骑吗，你觉得。”
　　“好骑，比二八大杠轻快多了！”
　　邵锦成又笑着，看着她多绕了几圈，然后停下来，为了不让车子淋雪，她也不多骑了，赶紧把车推回了仓房。
　　出来后，邵锦成已经不在院子里了。
　　“大壮，吃吧。”
　　陈默四个字刚说完，大壮就像是一个黄色的土地雷一样，咻地到了台子上，把四个地瓜一一叼下来，慢慢地吃，一口口地享受。
　　陈默走过去，蹲在摸它的头，拿它嘴下的地瓜，逗它完。
　　在主人面前，大壮自然是不护食的。陈默拿走后，它就一动不动，眼巴巴地看着，只用眼睛说话。
　　这是陈默特意训练的，不能在主人面前护食，主人的地位是绝对地位。
　　大壮接受得特别快，本来它在空间出生长大，跟主人是心意相通的，陈默一个眼神，它就能懂。就算主人要它的命，它都毫不犹豫，当然不会跟陈默护食。
　　“吃完就去躺着去吧，等我们吃完晚饭，剩下的都给你。”
　　陈默回到厨房，邵锦成已经把酸菜切完了，满满一小盆的酸菜丝，一会放在铜火锅的清汤里面，再加点五花肉薄片，炖得越久越香。
　　酸菜吃一半之后，再用这个汤底涮羊肉，裹上厚厚的芝麻酱，美死了。
　　两个人准备得差不多了，大门被打开，陈永峰推着车子回来了。
　　三个人，把炭火锅子放到门内，门就这样敞开着，就着纷飞的雪景，吃铜火锅。
　　吃饭间，邵锦成跟陈永峰说了今晚的事。他动手走了陈默的同学，以及所有的细节，当然得让永峰也知道。
　　但是他决口没提情书的事，没提陈默收到很多情书，也没提自己刚刚没收了这些情书。
　　陈永峰跟邵锦成的反应差不多，他咋听到这件事，也是慌了。
　　“默默，你竟然一句都没跟我说。”他在这个世界上最害怕的事情，就是默默受委屈。
　　默默赶紧把劝邵锦成的话术，再跟大哥说一次。
　　诶，其实她空间在身，就算来一百个刘和平一起拉扯她，她也不害怕啊。
　　陈永峰一度想放下筷子，他吃不下去了。邵锦成跟陈默两个人，好说歹说，让他重新拿起了筷子。
　　“永峰，我已经揍得他肯定脑震荡了，以后那学校肯定没人敢找默默麻烦，你还担心啥。来，今天是初雪，默默喜欢，我们高兴。”
　　三个人，五斤肉，再加上本来就有一锅的酸菜白肉锅底，吃不完，压根就吃不完。
　　吃剩的肉，他们就装袋子里，挂在仓房里面。
　　现在这种温度，压根就不用担心肉会坏，甚至连划掉都不用担心。
　　三个人，就着雪景，围炉涮肉。
　　这是今年又一场美好的记忆了。
　　饭后，收拾完毕。
　　陈默兴冲冲地拉着两个哥哥，去看她的新自行车。
　　两个人站在屋檐下，一起看着陈默在院子里面骑车消化食儿。
　　陈永峰听着邵锦成讲这台车的来历，点点头，“你对她可是太上心了，这么折腾才把这车给她做出来。你看，她是真喜欢，也不枉费废了这么大的事。”
　　“虽然费事，但是产出也不是只这一辆自行车。厂子我让他们继续生产了，然后会铺货，送到我这里。永峰，你感觉咋样，这车子能卖动吗？”
　　陈永峰毫不犹豫地点点头，“当然能卖动，而且还会卖得很好。我们在北京，我们是知道的，有钱人不少，只有你有东西，大堆人举着票子来找你。锦成，我觉得，你这个新车，会掀起一波风潮的。你觉得呢？”
　　邵锦成的眼神，已经说明一切了。
　　兄弟两个人，互相看着笑了笑，拍了拍对方的肩膀。
　　配着陈默好一会儿，夜已经深了，陈永峰让他干脆住这里。但是明天早上还要出差去一样周边城市，为了不吵陈默睡觉，邵锦成还是走了。
　　他上了车，摇下车窗，对着兄妹两个人挥挥手，发动车子回家。
　　回到了自己家的四合院，邵锦成没有直接下车，他打开车窗，让寒风灌进来，吹散羊肉吃多了的那种燥热。他的手，抚摸着副驾驶的袋子，那袋子里面，全都是陈默收到的情书。
　　这一刻，他静静坐在车里，摸着那些情书，一动未动。

第486章 是霸占吗
　　静静地坐在车子里面，夜已经深了，外面一片漆黑，他开着车大灯。
　　雪依然没停，雪花大到像鹅毛一样，因为无风，所以在空中盘旋着落下。在车灯的照射下，它们像是开了慢镜头一样。
　　慢慢地，前面的车窗上也落了一层，邵锦成打开雨刷器，雨刷器摇摆几下，前面挡风玻璃，干净了。
　　挡风玻璃明亮了，邵锦成的心依然不明亮。心好像是一片被雾气笼罩着的沼泽地。
　　他不懂自己这是怎么了，今天的他，是第一次凶默默，也是第一次跟她撂这么长时间的黑脸。
　　此刻那些情书在他旁边，好像是一群会叫嚣的小恶魔，一直在他的耳边聒噪叫嚣着。
　　它们在喊什么，邵锦成听不清楚，只觉得烦躁跟吵。
　　表面上看，邵锦成在静静地坐着车里，看着漫天的飞雪。但实际上，他的心情在翻江倒海。
　　像复盘今天为什么会情绪失控，但是他没有头绪。
　　也许，是老父亲那种感觉吧，想砍了所有跟自己养大的女儿搭讪的男孩。自家的白菜，绝对不给猪拱。
　　邵锦成找到了‘原因’，同时告诫自己。默默已经到了年纪了，这种事情已经不可避免，下次如果再遇到这种情况。自己可以发飙，但是绝对不可以对着默默，不可以凶默默。
　　回忆着，后来默默开心地骑他送的自行车的样子，小丫头应该是没有跟自己生气的。
　　她没跟自己生气就好，自己下次会注意。
　　与此同时，陈默拿着书趴在窗户边，边看雪边写作业。她当然没有生邵锦成的气，那一句轻飘飘的小训斥，在她看来，都不算事，谈何生气。
　　邵锦成不知道此刻陈默的状态，一切只能靠猜测，总之，她后来都很开心，应该是没生气的。
　　在车内坐了许久，邵锦成拎起袋子，开门下了车。
　　回到家里，爷爷屋子的灯依然还没关。他拎着袋子，拿着车钥匙，先去爷爷那边跟他打招呼。
　　他随着雪花一起进了屋子，邵光荣摘下老花镜，放下手里的书。
　　“回来了，去默默那边了？”
　　“是的，爷爷。”
　　“嗯，默默喜欢每年的第一场雪，下雪了应该去陪陪她。”
　　刚才邵锦成推门进屋的那一刻，邵光荣就察觉到了孙子的不对劲，他等了一会儿，坐在旁边沙发上的孙子好像有点累，并没有主动开t口。
　　“你这袋子里面，装的什么啊。”
　　邵锦成听到爷爷问，俯身把袋子递到爷爷身边，“您看看吧。”
　　邵光荣打开袋子，“信？这么多信。”他拿起一封，仔细看了看，随即笑了，扔了回去。
　　“我们家默默长大了啊，再不是那个抱在怀里的两岁小婴儿了，都开始收男生的情书了。”
　　说完的邵光荣，看着无言的孙子，笑得更开心了，“你是因为这事，不高兴呢？”
　　邵锦成坦白地点点头。
　　“你呀，就是遇到陈默的时候，她太小了，从小看着她长大，感情太深了。但是你要知道，孩子嘛，都会长大的，她会开始有自己的世界，自己的感情，以后会有自己的家庭，这些事，你以后慢慢地都要开始适应。默默不是你的玩具，不可以耍小孩子脾气，霸占着玩具的。”
　　邵锦成看了爷爷一眼，虽然爷爷的比喻有些赤裸。但是一语惊醒梦中人。对，霸占，自己对于陈默的感情，确实可以用霸占来形容。
　　“爷爷，这个事不说了，您说的道理我都懂。今天她放学我去接她，遇到了一个男生对她动手动脚。”
　　“嗯？”本来高高兴兴的，没有因为陈默收到情书就不开心的邵光荣，听到这句，眼睛就眯起来了。“你继续说，仔仔细细地讲。”
　　邵锦成把晚上的事，原原本本跟邵光荣说了一遍。
　　“爷爷，默默担心对方突然找上门。怕你不知情，再让你担心，所以想着让我提前告诉你一声。”
　　“嗯，这丫头，对我一向心细。”邵光荣的声音听着毫无波澜。
　　“爷爷，我把他揍得不轻，那耳光我可是抡圆了胳膊扇的。现在我的手心一按还疼呢，我不信他不脑震荡。所以，您。。。”
　　“好，我知道。时间很晚了，快去休息吧，明天在家吃早饭吗？”
　　“不吃了爷爷，明天早上，我要早点出门，去周边市谈点事。”
　　“好，去休息吧。”
　　邵锦成看了爷爷一眼，拎着那袋子情书起身出门了。
　　爷爷对于这件事没多说什么，但是他可太了解爷爷了，这件事在爷爷这里，绝对是没过去。邵锦成知道陈默在爷爷心中的分量，恐怕，对方是要付出点什么了。
　　这以后的事，就不归邵锦成管了，他回到自己房间。那袋子情书，他直接扔到角落的抽屉里面，起身后，又伸脚踹了一脚那个抽屉，“哼，本来是要直接扔你们进垃圾桶的，但是想着默默可能不开心，你们才有了这个地方，好好呆着吧你们。”
　　邵锦成瞪了一眼，转身去洗漱休息。
　　——
　　翌日，刘胜利早上去看了在医院的儿子，准时来到办公室。
　　开过了早会之后，坐在自己的办公室里。秘书给他泡的茶水，刚刚到了能入口的温度，“你以后早点来，茶水早点泡上，不然我这开完会口干舌燥的，一口水都喝不到嘴里。”
　　“好的刘局，对不起。”
　　刘胜利心情不好，面对秘书的道歉，他跟没听见一样。
　　秘书被晾在一边，走也不是，不走也不是。
　　“你找人，去我儿子学校找他们班主任，问问他们班有个叫陈默的，她家里是做什么的，家庭关系成员之类的，回来告诉我。”
　　“好的，刘局。”
　　“算了，别找别人，你现在就去，亲自去一趟。”
　　“好的，刘局。”
　　刘胜利挥挥手，示意秘书走吧。
　　不等秘书抬腿呢，三台军用吉普，开进大院。刘胜利的办公室就在一楼，看整个院子看得非常清楚。
　　“刘局，您看。”
　　刘胜利放下茶杯，回头一看，“嗯？快点跟我出去看看去。”
　　在这个城市出行，一次性有三台军用吉普的，用他的屁股想都知道不是自己能怠慢的人。

第487章 邵光荣出面
　　秘书走在刘胜利的后面，看着他快要小跑起来的身影。这局长真的...怎么说呢，很可以的。
　　他从来不在乎自己的形象，在这一片，他说骂谁就骂谁，说给谁使绊子就给谁使绊子。但是看见了比他高位的人，他可以在一瞬间转换成低姿态，丝毫没有不适应。
　　院子里面，三辆军车停好，其中一辆司机下来，没等他伸手去开门呢，刘胜利已经抢先一步到了，拉住司机的手，“我来我来我来，是哪位啊？”
　　今天也没有哪位提前打了招呼说过来有事，所以他心里完全没谱，车里会是哪位。他用最快的速度，把能有这种排场的人都扒拉了一遍，然后准备在看见车里人的一瞬间，用自己最快的速度，叫出对方的头衔与名字！
　　刘胜利做到了，他确实在一瞬间就认出来了车里面的人。
　　“邵，邵参谋长。”他的脑子里面有一道雷炸了。
　　邵光荣坐在车里面，没有出来的意思，脸上似笑非笑，“哦？你认识我？”
　　刘胜利心里一凉，完了，看老首长这个表情，就知道不是带着好心情来的。
　　前海西街8号，看来那小子没撒谎了。
　　“是的是的，咱们老百姓，哪有不认识邵光荣参谋长的呢。咱们今天的和平生活，都仰仗着您与所有的革命前辈。首长，您慢慢下车，有什么事，到我办公室坐着说，外头冷。”
　　刘胜利自称老百姓，旁边所有听见的人都浑身恶寒。
　　邵光荣慢慢地下车，刘胜利的手搭在车上，护着他的头。
　　另外两辆车的人也都下来了。邵光荣走在最前面，杨丰收走在他的旁边，剩下的十个人，以半圆形的保卫姿势，走在邵光荣的周围。
　　邵光荣已经好久没用这个警卫标准了，他不想用，不代表他没有。今天出来‘办事’，他有的自然要用上，不然让这些小鱼小虾的，真的以为，自己退隐了就可以欺负到他家里人的头上了。
　　“邵参谋长，您请进。”
　　邵光荣进到办公室里，刘胜利出门去接的时候，秘书早已经有眼力见地把刚才的茶杯收拾掉。换上了崭新的成套的茶壶茶杯。
　　“参谋长，您请坐，请坐。”刘胜利让出沙发组主宾的位置。
　　邵光荣坐下来，看着李胜利亲手给倒茶。
　　“参谋长，您喝茶。”
　　邵光荣并不用手去接，“放那吧。”
　　“好好，给您放这里。”
　　“我早就退休了，不用喊我参谋长了。就叫我名字就好。”
　　“那哪成，那可不成。”
　　随后，房间内陷入了诡异的安静。
　　邵光荣不说话，刘胜利也不敢开口，杨丰收就挺拔地站在邵光荣的身后，另外十个人，把这个办公室快填满了，全都目光炯炯地严肃地站立着。
　　就这个威压，已经够刘胜利喝一壶的了，他哪里还敢开口。
　　尤其是，他知道大概是没有好事，为了避免丢脸，他没让任何人进来，包括秘书，放下茶也让他赶紧赶出去了。
　　所以整个办公室，全都是邵光荣的人，他是自己坐在邵光荣的旁边。
　　邵光荣的气场还在，旁边的人再一加持。刘胜利感觉那股气场变成了实质性存在的波段，他脸上的皮肤开始痒痒的，像有几百只蚂蚁在脸上爬。
　　平日里，他也是一方霸主了，正常来说，自然不会这么怂。今天主要以为，他面对的是邵光荣，他但是很少有机会面对面地接触真的上过战场，手刃过无数敌人的人。
　　邵光荣除了头衔与影响力，还有他身上那一种让人闻风丧胆的‘血腥气’，即便和平了这么多年，这股‘血腥气’还在，有种十米之内生人勿近的霸王气。
　　安静的时间太长了，刘胜利有些坐不住了。
　　他硬着头皮，“参谋长，您今天过来，是有什么事情，需要我去做吗。”
　　邵光荣看了看他，心里很是失望。按理说，这地方的区局长，见到他是不应该这样的。就算心里面再突突，表现上也得过得去一些。
　　眼前的刘胜利，让他有一种见到小城乡派出所所长的感觉。
　　“没什么事，过来跟你聊聊天。”
　　刘胜利心里已经确认了，这次儿子是惹祸了，踢到了铁板。
　　“邵参谋长，您说，您想聊什么。”
　　“刘局长，结婚了吧？孩子在哪上学？”
　　刘胜利赶紧回答，说了自家的情况。
　　“嗯，看你还挺年轻，看不出来儿子已经读高中了。你这儿子，读几年几班啊？”
　　“邵参谋长，犬子读一年三班。”
　　“巧了巧了，我孙女也读一年三班。”
　　刘胜利的心一沉，首长这一句一句的，像是凌迟，自己还是赶紧痛快的全盘托出吧。没准首长看在自己诚恳的份上，直接就消气了。
　　“参谋长，是这样的。您的孙女，名字是不是陈默。”
　　邵光荣点点头。
　　“参谋长，我得跟您说一下，我家那个不争气的儿子，昨天跟陈默同学，有点摩擦。”
　　“有点摩擦？摩擦是两个人都有责任的事，那我倒要问问，具体怎么个摩擦了？”
　　“不不不，参谋长，我家那个浑小子，看陈默同学太优t秀了，就没忍住。希望参谋长，能给我们一个改正的机会，我一定好好管教他，让他以后再也不要去招惹陈默同学。参谋长，真的对不起。”
　　“刘和平现在住院了。”邵光荣直接说出了他儿子的名字，也知道刘和平在住院。刘胜利脸色比刚才更难看了。
　　“是的，参谋长。”
　　“是我那孙子揍的。”
　　“是的，参谋长。啊，不是的，参谋长。这没啥，您的孙子也是护着妹妹心切，我很感谢他，如果没有他，我家那个没深没浅的，万一真的伤到了陈默，那我可真是万死难辞其咎了。”
　　邵光荣看着眼前这个泥鳅，他确实怕他，但是他也确实圆滑。句句都是向着陈默，但是句句都在淡化自己儿子的所作所为。
　　“你现在，已经，万死难辞其咎了。”邵光荣的声音冷得像冰。
　　这一句，算是彻底地摆明了态度。
　　他今天就是为了这个事来的，他很生气，这个事没办法善了。
　　“别，别别，参谋长，您老人家别真的生气。都是小孩子之间无意的，真的。”
　　“无意的？”邵光荣彻底被激怒了。他身后的杨丰收也翻了翻白眼，这刘局长，本来应该是个聪明的人啊，这是为了儿子，慌了手脚了，怎么到现在还说这话呢？

第488章 老流氓邵光荣
　　小孩子之间，开玩笑的，无意的。这一系列的说辞，上下五千年一直适用。加害者总是这一套说辞，仿佛如果对方计较了，那就是不懂事，就是跟孩子一般见识。
　　邵光荣可以不跟孩子一般见识，他今天是冲着大人来的。
　　陈默是他从小看着长大的，他对陈默的感情，不是偶然性的关怀，而是胜似亲孙女一样的。她受了委屈，对方竟然用这一套说辞来敷衍他，简直是笑话。
　　邵光荣的手抬了起来，对着刘胜利指了指，周围十个人其中的两个上前，把刘胜利从沙发上薅起来，另外的人把茶几挪走，刘胜利被架在了邵光荣的面前。
　　刘胜利千算万算，没想到这老首长竟然能这样。
　　他不是应该对自己施压，拿军区以及首长身份吓唬自己，然后让儿子去道歉，甚至说给自己降职的么。
　　这老首长怎么还能动手啊？不是，不带这样的啊。
　　邵光荣坐在沙发上，一动不动，看着在挣扎的刘胜利，挥挥手，又上去两个人。
　　刘胜利算是彻底动不了了。
　　“首长，参谋长，您不能这样。”
　　“我不能怎样？哦，动粗是吧，我为什么不能这样？”
　　“参谋长，您手下留情，您在这边，给我留点面子。”再怎么说，他也是局长，就是没当局长之前，也没被这么对待过啊。
　　“哦？前几年，你可没少这么对待别人吧？而且，我这跟你比，简直是小巫见大巫。你的那些手段，需要我现在帮你回忆回忆吗？”
　　杨丰收在旁边看着老首长，想着，邵锦成那小子，终于知道像谁了，老首长现在说话的语气，邵锦成跟他老人家是一模一样的。
　　“不需要，参谋长，不需要了。”
　　“嗯，不需要就好。”
　　邵光荣歪头跟杨丰收，“去，把他这屋子里面的东西，砸了，给我出出气。”
　　“是，首长。”
　　“分清楚，国家的东西，公家的东西，别砸。”
　　“是，首长。”
　　这办公室里，好多东西都是超规格的。也有一些东西，就是他搜罗贪污上来的。
　　之所以他敢明目张胆地摆着，就是因为，最近的浪潮，他站好了队，觉得自己可以一手遮天，没人能管了。
　　按着刘胜利的人，还是按着他。其他人在杨丰收的带领下，开始动手。
　　能砸的砸，能撕的撕。
　　“小杨，看着点，别糟蹋了东西，能捐给博物馆的，就以刘局长的名义，捐给博物馆，也算是帮他做个粗活吧。”
　　“是，首长。”
　　刘胜利被按着，看着四周，他的心在滴血，但是他不敢说什么。这些东西，他是护不住的。
　　办公室外面的人，很明显分成了连个阵营。局长办公室里面，传来这么吵闹的声音。
　　一个阵营的人是坐立难安，不知道要不要进去看看局长怎么样了，要不要帮他。但是一旦进去了，看见局长的窘态，那以后在单位，这工作就不一定好做了。
　　另一个阵营呢，是心里暗暗爽的，终于也有刘胜利吃瘪的一天，他们心里高兴，但是外表还要按捺住高兴的样子，低头装成在非常努力地工作。
　　但是他们共同的一点，就是惊讶与意外。刚才，有懂的人已经给他们科普了，这进去的首长是以前这片军区的总参谋长。
　　这种头部首长，为什么会突然来局里，对着他们局长下这种手呢？
　　他们怎么想，都想不明白。
　　局长跋扈，人坏，但是总也不会不开眼地得罪总参谋长那样的人物吧？
　　这动静，持续了很长时间。
　　二十分钟过去了，声音终于逐渐停息下来。
　　刘胜利觉得，他刚刚熬过了人生中最漫长的二十分钟。
　　邵金荣进了办公室这么久，第一次从沙发上站起来，走到刘胜利勉强。
　　他靠近刘胜利，低头看着他，“小刘，真是难为你了。”
　　邵光荣抬手，拍了拍刘胜利的肩头。
　　“走吧。”
　　“是，首长。”
　　杨丰收安排人把需要捐给博物馆的东西拿走，剩下的人护着邵光荣，离开了这里。
　　三辆吉普车轰鸣着出了大院。
　　办公室里，刘胜利抱头坐在自己凌乱的办公室内。
　　门被敲了三下。
　　“刘局。”
　　“滚！”
　　敲门的秘书停了停。之后还是壮着胆子开口，“刘局，嫂子的电话打到了传达室，说家里。。。”
　　“家里怎么了。”
　　“嫂子说，家里被砸了。”
　　砰！
　　是刘胜利随意抓起手边的东西砸向地面的声音。
　　“妈的！妈的！妈的！”
　　鸦雀无声。
　　“你嫂子还在家吗？”
　　“是的，嫂子是回家取东西。遇到了，有点被吓到了，说在家里等你。”
　　“备车，回家。”
　　“好的，刘局。”
　　刘胜利赶到家的时候，家里的情况没比他办公室好。
　　“老刘！你可回来了，你看看啊！我问他们是什么人，也不说！一个个留着寸头，都跟流氓似的！我跟他们说，咱们家男人可是局长，他们竟然还不住手！”
　　“哼，人家都来家里了，还能不知道咱们是做什么的么。”
　　“老刘！到底是谁啊！你赶紧吩咐人啊，把他们抓起来，家里损失可大了，让他们赔钱赔死！牢底坐穿！”
　　“行了，你安静安静吧。”
　　她看出来，丈夫的脸色不对，也算是识相了，不再吵吵了，“咋了胜利？你知道是谁干的？”
　　“知道，我的办公室也刚刚被砸了。”
　　“啥？你的办公室？你傻了吗，胜利，这不可能，我不信。”
　　她看向跟着刘胜利一起回来的秘书，另外还有两个人。
　　秘书点点头，脸色为难地回答局长夫人的眼神询问，“是的，嫂子，局长说的是真的。”
　　她一屁股坐在沙发上，“胜利，你这是得罪谁了？不可能啊，这里谁敢啊？”
　　刘胜利没有回答妻子，转身对秘书说，“赶紧找人，把我家里，办公室，都收拾好。”
　　“好的，局长。”
　　“我的卧室，不用管，卧室我自己收拾，谁也不许进来。”
　　“好的，局长。”
　　刘胜利说完，转身上了楼梯，来到二楼。他的妻子跟了上来，一起进入卧室。
　　卧室的床，还在原地，没有被挪开。
　　他长长地出了一口气。
　　“万幸万幸，万幸他们没发现这里。”
　　“你急什么，我又不傻，我第一时间就看这里了。咱们藏得这么隐蔽，当然没人会发现了。”

第489章 层层打击
　　刘胜利如释重负，一屁股坐在了床上。
　　“胜利，你怎么出了这么多汗？到底是谁啊？”
　　“你儿子，你儿子欺负的那个叫陈默的女孩的爷爷。都是你教出来的好儿子！”
　　“怎么儿子一惹事，就全怪到我头上了？平时儿子不惹事的时候，你一口一个你儿子的，老刘家的好苗子的！咋的？出事了就不姓刘了？”
　　“行了行了行了。”他非常不耐烦。“别我说一句，一提到这，你就跟吃了枪药似的。你能不能抓住我说话的重点？是陈默的爷爷！”
　　“陈默的爷爷，啥来头？他怎么敢的？比你官大咋的？给你吓得一声汗都出来了，家里办公室都被砸了，你都不敢说一声去报仇。”
　　“邵光荣。”
　　“你这时候提邵首长干啥，他们难道...”她终于意识到了，“邵光荣参谋长，真的是陈默的爷爷？”
　　刘胜利点点头，“对，你的好儿子，打了军区总参谋长的孙女。”
　　“不对啊，你是不是搞错了啊？首长姓邵，陈默姓陈，我不相信以首长的身份，他能同意亲孙女不跟自己的姓？”
　　“不用纠结这个了，他能为了陈默做到这个地步，是不是亲的，还重要吗？t”
　　“那完了，那我们这亏，就白吃了吧？”
　　“嗯，不然你想咋的？想去找他报仇么，单挑吗。”
　　“胜利，你想想办法，他都退休好几年了。”
　　“好了，别说了。你我都懂得，退休对于他们那种人来说，是人走茶就凉的事吗？从1967年开始，那些叫得上名字的人，被弄倒了多少个？经我手里就处理了多少个？但是，前海西街8号就是没人能进去。那是禁地，是谁划定的禁地，你是知道的吧？你有几个脑袋？看人家退休了就像去斗一斗的？”
　　这番话，彻底提醒了妻子了。
　　是啊，人家是受主席老人家关照的，自己真是疯了。
　　“行了，别想了。想破天，这个仇也报不了。好在，咱们床后面墙里面的东西，没有被发现，不然可真的是没命了。”
　　夫妻两个在床上默默坐了许久，刘胜利反应过来，“别想了，赶紧收拾吧。这个屋子不能让任何人进来收拾，你自己收拾一下。”
　　说完他起身，刚走到门口又回头嘱咐妻子，“你回医院的时候，跟你儿子说一声，以后别惹事了。惹事也可以，先看看对方家里是什么人。我可以替他平事儿，但是可别再惹这样的大佛给我找事了，我今天在局里可真是丢人了。”
　　家里的一切都是靠着刘胜利的，而且现在也知道了，儿子惹祸惹上天了，所以此时丈夫再左一句你儿子，右一句你儿子的，她也没再反驳丈夫说什么了。“好好好，我知道了。”
　　丈夫的人，终于把家里大概都收拾好了，很多细碎的东西，以后等她慢慢收拾就好了，丈夫早就去忙了。
　　她打发了帮忙收拾的人走了之后，自己也回到了医院。
　　“妈，你回家取点东西，怎么去了那么久才回来？”
　　她看了眼儿子，“以后，你在学校，不许再去招惹陈默了。”
　　“咋了？出啥事了？”
　　“陈默确实是邵光荣的孙女，今天，她爷爷去局里找你爸了。所以，你以后老实点，别再惹事。”她没有说刘胜利的办公室，跟家里，都被砸了的事情。到了此刻她还是心疼儿子的，不想让儿子难过。
　　“竟然还真是有个大官爷爷啊？怪不得了，怪不得她哥开红旗CA770，怪不得她天天一副眼睛长在头顶的样子。但是妈，我这打就白挨了？”
　　“嗯，妈妈知道你委屈，但是邵光荣现在确实不是我们家里能惹的。所以这件事就暂时算了，好不好？”
　　刘和平不知道家里已经被砸了，也不知道他爹已经丢死人了，只是沉浸在自己不能‘报仇’的不满中。
　　“儿子，就算妈求你了。”
　　“诶呀，行了行了，我知道了。她爷爷年纪已经好大了吧？估计没几天就一命归西了，到时候我看他们还牛个啥，到时候让我爸收拾他们。”
　　“对，儿子，你这么想就对了，熬死他又不是难事。”
　　这娘俩，完全意识不到是自己的问题，研究通透之后，开心地继续住院了。
　　可惜，打击当然不只是砸个办公室与家。
　　本来刘胜利的妻子还着急让儿子出院，她好可以回去上班，但是没等儿子出院呢。上面的人事任免书就出来了，她直接被免职了，踢出了警察队伍。
　　是绕开了刘胜利，人事部门的直接任免，通报上面说得明明白白，她的招聘过程，违法组织上的程序。
　　这个消息，在刘家与她的娘家，都引起了轩然大波，大家都在质疑，这是刘胜利要出什么事了？先拿她开刀了。
　　夫妻两个自然知道，但是别人问起都说不知道。他们在赌，尤其是李胜利在赌，赌邵光荣可以消气，祭出了妻子，希望他可以不再针对自己。
　　在这样担惊受怕的日子里，刘和平出院了，在家里住了几天，然后重新上学。
　　陈默在班里，再一次见到刘和平。自习课的时候，她偷偷派出一只小苍蝇，检查了一下刘和平的身体。曾经轻微脑震荡，现在好了一些，但是没完全好呢。
　　二哥那几下果然是下了狠手了，竟然真的脑震荡了。
　　好奇心被满足之后，她再也没有给刘和平哪怕一个眼神。
　　几天之后的一个课间，刘和平把自己的水杯递给刘海洋，“诶，给我打点热水去。”
　　“你自己没手啊？使唤谁呢？”
　　“嘿？你跟谁俩呢？翅膀硬了是吧？”
　　“你够了啊，刘和平，你搁我这里装逼装了多久了，没完没了是吧？自己喝水不会自己打啊？”
　　“妈的，不是你以前虚着我的时候了？你以前那哈巴狗嘴脸呢？”
　　刘海洋一下子被说到了痛处，以前跟在刘和平身边当狗腿子的日子，是他一次也不想再被提起的。这一瞬间，他意识到，如果想让同学们忘记他的黑历史，最好的办法就是创造一个新的历史！
　　想到这里，他把举到自己面前的水杯猛地打掉。
　　水杯滚落到地上，发出刺耳的与地面的摩擦声。
　　“刘海洋！你他妈的活腻了！”
　　刘海洋二话不说，直接开干，与刘和平扭打在一起。
　　两个人，都是细狗，打得你来我往的，谁也KO不了谁。
　　“你少跟我嘚瑟，我爸说了，你爸已经完蛋了！”

第490章 立棍的折了
　　两个男生滚打在一起，附近的学生都遭殃了，书桌上的书本随着两个男生的打斗，都掉落到了地上。
　　陈默拖着腮，看着他们打架。
　　打架的很适合，刘海洋的嘴里也没闲着。他受刘和平的压迫太久了，此刻恨不得把刘和平家里的老底都抖出来，让他在所有同学面前丢脸，看他以后还怎么在班里，在学校里嘚瑟！
　　陈默听得津津有味，邵爷爷跟二哥都没有跟自己提过这些事。此刻，从刘海洋的嘴里，她才知道，刘和平家里发生的变故。他爸办公室被三军车的人一通砸，他妈工作没有了，他爸现在也面临着审查，据说是直接由最高人民检查署的人，带了一些人，直接从他卧室床后面的墙里面，搜除了好多账款。
　　一摞摞塑封的，崭新的十元纸钞，摞满了墙内的空间。
　　“你说！你爸妈天天靠着那么多贪污来的钱睡觉，他怎么睡得着！”刘海洋一边躲避刘和平的拳头，一边继续激怒他。
　　“我告诉你！你爸贪污了这么这么多，他肯定要挨枪子了！砰！一枪下去！脑袋开花！”
　　砰！这一声砰，是一堆书砸在刘海洋脑袋上的声音，刚刚那句话彻底激怒了刘和平。
　　然后，是越发激烈的打斗。
　　终于有学生去喊班主任老师了。
　　陈默从桌膛里面拿出帽子与围脖，扣上毛线帽，一边往外走，一边给自己围围脖。
　　她绕过战场，其他同学都在卖呆儿，等老师来，她只想逃离那吵闹的环境。
　　高中了，他们真的不是她以为的小孩子了，他们之间掺杂了太多家庭，背景，那些大人之间世俗的东西。
　　陈默三岁的时候，开始陪着哥哥上学，四岁的时候上永红县的托儿所，六岁的时候开始上学校一年级。
　　在托儿所与小学的时候，她觉得时间好难熬，身边全是那种小嘎豆，什么都不懂的小嘎豆，天天看着他们吱吱呀呀的，用幼稚的脸说着幼稚的话。如果她是以老师身份跟他们在一起，她是不会烦的，但偏偏她是他们的同学。所以陈默一直期盼着，自己的肉体可以早点长大，这样自己的同学可以早日‘正常’些。
　　但是现在，她发现自己错了，错得还蛮离谱的。
　　高中开始，身边同学们的世界就不再纯净了，她开始怀念，小学，甚至托儿所的日子。
　　外面很冷，前些日子那一场初雪，早已经化没了。之后再也没有下雪，空气是清冷干燥的。从室内刚一出来的那瞬间，凛冽的冷空气灌入鼻腔。
　　若是南方来的朋友，这一下子肯定要鼻子发酸，打喷嚏。但是陈默是东北来的，对这种寒冷已经从骨子里面习惯了，并且很喜欢。
　　因为寒冷，虽然是课间，但是操场上只有三三两两去上厕所的学生。
　　陈默双手插兜，踱步到领操台那边，胳膊撑着一跳，坐到了领操台上。
　　双腿晃悠着，看着操场上的学生，蔚蓝的天空，几朵白云，享受这清冷的空气与低气温。
　　她放飞一只小苍蝇，让它帮忙盯着教室内的动静。
　　晃悠着晃悠着，上课铃已经响了，教室内的事情还没处理完，她就继续晃悠着，又等了一会儿，班主任终于算是把事情处理完毕了。
　　陈默跳下领操台，往教室走。
　　刘和平与刘海洋两个人在教室走廊站着，两个人都是鼻青脸肿，但是因为都是细狗，所以只是看起来鼻青脸肿，其实一个需要去处理的伤口都没有。
　　陈默目不斜视地往前走，她能感觉到，刘和平的目光在自己的脸上停留了好久，她一个眼神都没有给他，直接t从他身边经过。
　　所以，无论他是恨毒了的眼神，还是什么别的眼神，她都没看见，憋死他。
　　陈默就这样越过两个人，回了教室。教室里面果然超级安静，这样的自习课，陈默才上得下去。
　　经过这件事之后，刘和平确实在学校老实了很多。下课再也看不见他前前后后地窜，也看不见他再霸凌其他的同学。别的班的同学，也都开始打听，这个在学校立棍的刘和平，现在是怎么了。
　　学校是个聚集性小社会，八卦传播得更快。刘和平家里的变故，没有孩子同情，大家都松了一口气。特别是有经常被刘和平欺负的男学生，还有被刘和平骚扰的女学生。他们以为要忍到毕业地，这突然来到的刘家的变故，让他们大大地松了一口气之余，唯有开心。
　　陈默这两天一直没有看见邵锦成，一直到周五的晚上放学。
　　按照惯例，周五晚上放学，陈默的自行车扔到学校的车棚，邵锦成来接她回去前海西街8号过周末。周一的早上再开车送她上学。
　　陈默收好记录作业的小本子，整理好书包。往窗外大门外看一看。
　　现在没有了四周繁茂树叶与藤蔓植物的包围，透过那铁艺栅栏的缝隙，就能隐约看见邵锦成停在路边的红旗。
　　放了学，她背起书包，直接奔着校外那辆车而去。
　　邵锦成斜斜地靠在车身上，看着陈默快乐地往他这边跑，他的快乐，随着她身影的靠近，被逐渐地放大。
　　她终于到了面前，邵锦成接过书包，在她的头发揉揉，又掐了掐一周没见的脸蛋。
　　挪开身体，拉开车门让她上车。
　　之后把拉开后座的车门，把书包放进去，然后自己上了车。
　　车子发动，打了转向，丝滑地开走了。
　　留下路边好几个偷偷在看的女学生，陈默这么玲珑的第六感，怎么会发现不了刚刚一直偷偷关注着这边的视线。她透过车窗，笑着看了看在后视镜里面越来越远的女孩子。
　　又看了看邵锦成。
　　“二哥，你的魅力好大。你有没有发现，每个周五晚上，我们学校都有几个女孩子，出来得特别早，比我还早。”
　　“没发现，怎么了。”
　　“她们平时都不会这样，只有周五会。因为她们知道，你每周五会开车来接我放学。”
　　“哦？所以呢？”
　　“所以所以的，所以她们都喜欢你呗。你的魅力现在大大的，高高帅帅有钱多金。”
　　邵锦成握着方向盘，内心一丝丝波动都没有，高中小女生的爱慕，他是真的没兴趣。
　　“魅力大么？没有你的大，你的情书都不是论封的，而是论抽屉的。”

第491章 邵锦成魅力值
　　陈默撇撇嘴，论阴阳怪气，她也是怪不过二哥的，赶紧收了声，不敢再跟邵锦成就这个问题展开对话。
　　她安静下来，看着车窗外，静静地想。
　　她现在才高一，上学期快结束。邵锦成每周才出现一次，估计很多女生都在观望跟挣扎呢。
　　估计等下个学期，她就会开始担任信使这一光荣又伟大的使命了。
　　见证数名女孩子的芳心，盛开，再凋落，啧啧啧。
　　想到这里，陈默竟然开始期待起了以后的高中生活。
　　前两天，在领操台上的那种伤感，一扫而光，女人呐，真的是无论什么年纪，都为八卦而兴奋。
　　“最近，办事处那边收尾工作都做好了，明天带你去那边玩一玩，参观一下。”
　　“好的，二哥。”
　　冬天是不能动工的，他的需要挖地的活儿，早早就赶工做好了，最近完成的是办公家具等一些列软装的活。
　　“那边终于可以开始正式办公了。”
　　“二哥，你终于也忙完这一段时间了。感觉你都瘦了，之后是不是可以好好修养一下了。”
　　“嗯，但是我想着寒假带你们去南方玩一玩，所以很多活最好是往前安排一下，所以还是要忙一下的。”
　　旅游，现在还没有这个概念呢。但是他去南方倒腾钱的时候，看见过的很多东西，都希望可以带着爷爷与陈默去看一次。呃，当然，也有永峰。
　　“好，我们去哪里。”
　　“一路南下，最后在海南过年。”
　　“邵叔叔跟方阿姨，今年还是不能回来么？”
　　“估计不能，他们手里的项目催得紧。”
　　“嗯，大哥跟我讲了，项目的一个难题现在正在我大哥的手里，他这个周末没时间回来了。”
　　“嗯，这个事要谢谢永峰。如果是别人的忙，他一定不会耽误周末陪你的，因为是我父母，所以他搭上了这两天时间。”
　　确实没错。
　　这是陈永峰工作之后，第一次周末没有回来陪陈默。他为邵锦成的父母破了例。
　　“你跟我大哥之间，还说什么谢谢。正好，大哥不回来，你带我去玩，没人管着我了。”
　　“我不是人？”
　　“你没有大哥管得严。”陈默想了想，又加了一句，“除了关于情书的事。”
　　邵锦成从鼻子里面哼了一声，不再多说话了。这个小妮子就是被他从小惯坏了，一点也不怕他，现在倒是怕陈永峰。
　　“二哥。”
　　“嗯？”
　　“刘和平的事，是你下的手吗？”
　　“我？你二哥我，目前还没有那么大的难耐。”
　　陈默想了想，又是军车，又是躲开了区局的人事任免，又是最高人民检查署的。包根跟他们夫妻两个盘根错觉的所有有利益关系的人，全部连根拔起，连窝端了。
　　她恍然大悟，“是邵爷爷？”
　　邵锦成一边开车一边点头，“是，是我爷爷他老人家。”
　　“二哥！你是不是忘了我跟你讲的，就给邵爷爷一点心理准备就行，不要让他多操心。”
　　“傻妮子，你是觉得，我求爷爷去替我们报仇去的？”
　　“啊，难道不是么。”
　　“不是，我按照您的吩咐，只是嘱咐了爷爷，万一有人来，不要惊讶。第二天，刘胜利的办公室跟家里都被砸了，我也很惊讶爷爷的动作怎么那么迅速。”
　　不等陈默再说话，邵锦成继续说，“不过，有一点我得承认，老爷子的处理程度，还是在我的预料之内的。砸了他的办公室与家，并不是终点，也不是单纯的泄愤。在砸他家的过程中，找到了他是巨贪的证据。”
　　“所以，你还是知道，告诉了邵爷爷之后，邵爷爷会这样。”
　　“当然，默默。我知道爷爷的性子，我也知道你在爷爷心里的分量。这两点融合到一起，刘胜利死，就是必须的。”
　　是的，刘胜利必死无疑了。
　　他那个贪污数额，与手段，家里一整面墙凿空，里面全都是塑封的崭新十元现钞。
　　想想，一面墙的现钞啊。
　　在老百姓普遍还在受苦的今天，他是能被饶恕的吗？当然不可能。
　　这一切，真的是，自作孽不可活。
　　一切的源头，还是刘和平的‘大义灭亲’，他如果不在学校骚扰拉扯陈默，邵光荣的眼睛也瞄不到他家里。
　　陈默的沉默，让邵锦成以为，提到刘胜利以后必死，她有了心理压力。“默默，不用把这个事情往自己的身上代入。他是国家的蛀虫，是人民对他进行审判，死亡是他的唯一归宿。这死亡是他自己造成的，不是任何其他人造成的，你明白吗？”
　　“我明白，二哥，你放心。我刚刚是在想，还是你了解邵爷爷。”
　　“嗯，你在爷爷身边的时间，没有我长。而且当局者迷，爷爷对你的感情，你身在其中而不自知。”说完之后，他还是怕陈默有压力，“不过，别有压力。长辈的爱是一种甜蜜的小负担，你只要好好学习，好好成长，平安健康，他就万事满足了。”
　　陈默看了看一边开车，一边跟她讲着这些的邵锦成，发自内心地笑了。原来，邵锦成这小子这么懂事。心里开心，但是嘴巴上她依然要怼一怼他。
　　“呦，二哥原来这么懂事，完全不像是以前跟邵爷爷对着干的二哥了。”
　　“这不是一回事，默默。我也有好好做到平安，健康。至于之前工作的事情，现在还看不出来我就是错的，对吧。起码我的办事处现在已经干起来了，赚的钱也差不多是当工程师一辈子赚的了。”
　　“是，二哥，这你说得对。”他的选择，何止不是错啊？大北窑办事处那一大片的地，以后会变成国贸CBD。就算以后他的所有生意都失败，大北窑那一片，就已经能保证他一辈子的荣华富贵了。
　　两人聊天间，车子已经到了前海西街8号。
　　陈默下了车，不用等邵锦成，直接敲开了门，径直进去找邵光荣。
　　那个因为她受了委屈，而大动肝火，直接除掉了一个正处级人物的那个‘小老头。’

第492章 鸡腿与鸡翅
　　“诶呦，可算又盼到周五了，默默又回来了。”
　　“嘿嘿，邵爷爷想我啦？”
　　“是啊，当然想你了。我都不想你哥，只想你。”
　　“嗯，哥哥这周不回来了t呢。”
　　“听说了，因为你邵叔叔跟方阿姨的事。他要用这个周末集中解决。”
　　“咦，栗子，烤栗子。”
　　“嗯，给你准备的，快吃吧。”
　　陈默拿起栗子，果然栗子还是温热的，应该烤出来没多久。
　　邵光荣对着邵锦成吩咐，“去厨房，找你小芳阿姨，要一碟蜂蜜过来。”
　　“好的爷爷。”
　　邵锦成答应着就出去了，不多时，拿了一小碟的白桦树蜂蜜过来，不用爷爷再吩咐，很顺手就直接放在陈默面前。
　　吃栗子，蘸蜂蜜。是陈默的习惯，她喜欢甜口的食物，栗子这种绵密微甜的食物蘸上自然甜味的蜂蜜，
　　“邵爷爷，这栗子好好吃，跟黄子屯那边山上的味道差不多，个头也差不多。”
　　“你这小刁嘴，还真吃得出来。这就是那附近山上的，西风坡疗养院附近的老乡，托人送过来的，耽搁了一阵子，前两天才到我手里。”
　　“好吃，果然还是咱们东北的黑土地，种出来什么都好吃。”
　　“默默是我见过的，最好的孩子。”
　　邵光荣的话，陈默是一下子就能懂的。
　　“邵爷爷，我恨的是某几个具体的个人，但是我深沉地热爱那片土地。那片土地，那几座山，养大了我跟哥哥。”
　　尤其是上一世，没有空间的自己，之所以能平安长大成人，都是陈永峰靠山吃山，整日里上山砍柴给她找吃的。就那样一天天熬着，给她养大了。
　　所以即便老陈家的人再怎样，黄子屯的人再怎样。那片黑土地，那几座山，始终都是陈默心里的故乡。那几座山，四季风景都不同，始终是陈默觉得最爱的最美丽的山。
　　“我已经让小芳阿姨，用一些板栗，给你做了板栗炖鸡，还会放东北的榛蘑。”
　　“哇哇哇！好棒！好棒！谢谢邵爷爷！”陈默忍不住，拉着邵爷爷的手臂晃了几下，然后在邵光荣的脸上狠狠啵了一口。
　　“哈哈哈哈，好好好，默默这么高兴，我也高兴，一会儿喝两杯。”他扭头对坐在旁边沙发的邵锦成，“小子，一会儿陪你爷爷喝两杯。”
　　“行，反正明天陪默默玩，没有安排时间，晚上就陪着爷爷不醉不归。”
　　“对嘛，这才对。人生呢，不仅仅只有工作，要劳逸结合。”
　　“爷爷，您像我这么大年纪的时候，可是比我拼多了。”
　　“今时不同往日，我那时候不努力，我是要没命的哦。”
　　随后，邵光荣再一次开始讲那些峥嵘岁月。
　　邵锦成从小听到大，已经有点脱敏了，没什么兴趣的。但是陈默爱听，这几年了，陈默还没听够，一边剥栗子蘸蜂蜜吃，一边时不时剥一个放进邵爷爷的嘴里，让他陪着浓茶吃。
　　邵锦成留下这一老一小自己回到自己房间，忙事情去了。
　　爷爷每次都是，有默默在侧才是最开心的，自己最近很多让老爷子看不顺眼的事情，还是躲着点为好，让老人家尽情享受天伦之乐。
　　陈默陪邵光荣聊了好久，浓茶加过几次水都变成了淡茶。
　　厨房的阿姨已经做好了饭，一边在围裙上插手，一边轻轻地敲敲门。
　　“首长，默默，饭做好了，可以吃晚饭了。”
　　“好，知道了。”
　　“好的，谢谢小芳阿姨，我们就来。”
　　她轻轻关上门，又去隔壁房间，喊了邵锦成吃饭。
　　这一顿聊，让邵光荣很满足，他起身，整理整理了衣服。
　　“默默啊。”
　　“诶，邵爷爷。”
　　“爷爷不跟你多磨叽，但是以后遇到让你不开心的事，记得第一时间告诉家里。知道吗？”
　　“嗯，知道了邵爷爷。这一次让你们担心了，但是你们放心，我真的没受多大委屈。”
　　“一点点都不行。你不是没人爱的孩子，你有我，有你大哥二哥的爱，放心地告诉我们，剩下的交给我们来处理就好。”
　　“知道了邵爷爷，以后无论发生什么，我肯定第一时间告诉你们。”
　　邵光荣刚刚一直没有开口提这个事，趁着去吃饭的空档，他终于提了一嘴，看着陈默的脸上认真答应的表情，他终于是有点放心了。
　　“现在学校里面，还有跟那个小子，差不多一样找你事的学生吗？”
　　“没有了邵爷爷。”
　　“嗯。。。”一老一小沉默着往门口走的时候，邵光荣沉吟着，手按在门把手上，没有打开门，“那些给你写情书的小子，都老老实实的，没有多余的动作吧？”
　　“哈哈，没有的没有的，有的我连长什么样子都不知道，是悄悄放我桌子里面，或者是让别的同学转送给我的。他们都还算乖巧的，不让人尴尬与操心。”
　　邵光荣哈哈大笑，“你呀，老气横秋那个劲头又上来了，走吧吃饭去。”
　　两个人去了房间，往客厅饭厅那边走，“总之，再有幺蛾子，第一时间告诉我们。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　这件事，已经被三个男人无数次叮嘱了，她觉得，下次再有这种问题，自己确实应该第一时间处理干净，不然的话就真的第一时间告诉他们。不然一旦被他们知道了，还真的是一个心里上的小疙瘩。
　　砂锅盖子被打开，里面的板栗烧鸡冒着热气，散发出迷人的香味儿。
　　两个鸡腿，陈默夹一个给邵光荣，另一个给邵锦成。
　　邵锦成找到两个翅膀，通通夹到她碗里。
　　陈默不喜欢鸡腿，但是喜欢鸡翅膀，她觉得鸡翅膀是鸡浑身上下最香的地方。
　　当然，也有可能还有一个原因，那就是从小到大，鸡腿吃多了。
　　两岁多开始，偷偷从空间里面拿野鸡出来，每次烤了吃，大哥都是把鸡腿给她吃。后来几年，无论什么时候吃，反正大哥二哥都是把鸡腿给她，她人生不知道吃了多少腿了，现在只对鸡翅感兴趣。
　　“不知道，永峰那边事情解决得顺利不顺利。每次拿给他的，都是邵将方芳他们解决不了的问题，压力肯定不小。”
　　邵光荣虽然嘴里说，只想念默默不想念你大哥。但是他心里还是惦记陈永峰的。
　　邵锦成一边给陈默夹菜一边说，“感觉这一次一定是很难，之前爸妈也求过永峰帮忙，但这是第一次，永峰连周末都没有回来。”

第493章 忙碌的陈永峰
　　“没关系了，你们别担心，哥哥的性子不急躁的，就算一时间解决不出来，也不会影响到他的心态。”
　　“这倒也是，永峰的情绪很稳定，我们相信他就好，一步步的，他会慢慢解决的。”
　　“而且，就算他解决不了，也有别人吧，咱们国家不可能没有别的能人了，不可能所有的压力都给到永峰的，到时候拿去给别的大神看看，跟永峰一起分担一下。”
　　“你啊，你是不是忘了谁是永峰的老师了？这问题他解决不了，肯定会拿给他老师的，如果周钰麟都解决不了，那可能确实国内就无人可解了。”
　　“这么说，还真是，全部的压力都给到永峰了？”
　　“确实可以这么说，因为，周钰麟这两天随时都要走了，等他一走，永峰就算求助他，都找不到他的。”
　　“哦？去哪里啊？”
　　邵光荣笑笑，“这就不是你小子能打听的了。”
　　陈默想了想周钰麟的生平，这位大神曾经在数学界突然隐身，隐身了好多年，再一次出现的时候是1982年，被国家授予被授予“两弹一星”元勋称号，他才带着“原子弹氢弹设计原理中的物理力学数学理论问题”重新回到人们的视野。
　　那邵爷爷说的，他马上就要被调走了，可能就是这个事情。
　　当初，他是上完一节课就被临时通知，收拾了行李就走了，现在看来，这些大动作，这些国家的绝对高层是全都知道的。不过，退休了几年的邵爷爷，竟然也能知道？
　　其实，邵光荣退则退矣，但是很多事情，红墙内的那位还是要跟他商议着，问问他的意见。有时候，他已经退休的身份，让他说起话来，更方便一些，所以那位老人家就更加习惯跟邵光荣来谈了。
　　“那以后，永峰就没有老师了？”
　　“师父领进门修行在个人，他早也是老师了，这对于永峰来说，是个挑战自己的机会。”
　　“算了算了，永峰的工作，已经不是我这样的凡人能插嘴的了。反正那小子自己可以搞定的，我只管明天带着默默好好出去玩一天就好了。”
　　“明天，邵爷爷去不去。”
　　“爷爷就不去了，还是在家安安静静看书来得舒服，等你们晚上回来吃饭。”
　　——
　　杨晶晶查房完毕，跟夜班医生做好了交接班，脱下白大褂换回自己的毛衣棉袄，看着外面的早已经漆黑的天色。
　　把今晚学习要用到的书，放进自己的大布包里，把包斜挎在身上，拿起钥匙出了门。
　　本来想买一个二手的自行车的，但是她租的房子那边，小巷实在是太窄，放在巷子里面影响别人通行，推进院t子里面，院子太小，别的邻居会不乐意。
　　好在医院与租住的房子不远，平时也就忍着了，但是天气越来越冷，在路上的时间就比较难熬了。
　　“杨医生，下班了。”
　　“嗯，再见。”
　　“杨医生再见。”偶遇的实习医生本来想躲进走廊，但是躲无可躲，只能硬着头皮跟杨晶晶打招呼。
　　“今晚值夜班？”
　　“是的，嘿嘿。”
　　“好，这回打起精神来，不要再犯错误，明天早上交班时候我会问你的表现的。”
　　实习医生缩着脖子，乖乖地走了。
　　杨晶晶已经开始带实习生了，她在事业上很努力，已经越来越游刃有余，一直保持着学习。之前跟邵光荣聊过之后，又跟很多病人聊过，写出来的那篇论文，反应也很好，已经作为心脑血管病人的康复宝典。
　　她一心都只在事业上，一个全院有名的工作狂女强人。医院里面也不是没人追她，但是她拒绝的眼神里面像是加装了激光武器一样。
　　一个眼神就可以让追求的人，退避三舍。
　　杨晶晶背着重重的书，走在北京冬天的路上。
　　路边偶尔有薄薄的雪，但是路上基本都是裸露的路面。她裹紧围脖，沿着路边，慢慢走。
　　思绪不知道飘到了哪里，再抬头的时候，眼前就是B大的校门了。
　　杨晶晶自嘲一笑，“看来，身体比我的灵魂更诚实呢。”
　　既然来了，就进去看看吧。
　　她掏出校友证，顺利地进了B大。
　　之后，诚实的身体自动地往数学系那边走。
　　去碰碰运气吧，如果他还没下班，又不忙的话，就能见上一面。
　　如果他已经下班的话，自己就当是散步，就直接回出租屋了。她是不会去教职工宿舍找他的。去他的宿舍，与自己的矜持之间，她选择后者。再说，他早已经买了畅春园那边的院子，不一定住在宿舍了。
　　数学系越来越近了，隐约，看见了几处亮着灯的房间。
　　看位置，好像是陈永峰所在的办公区域。
　　看见了灯光，杨晶晶的脚步加快了。与脚步同时加快的，她觉得还有她的心跳。
　　附近路上的学生，好像已经消失了。
　　她的世界，只剩下眼前远方亮着灯光的那栋建筑。
　　越来越近了，她的心放了下来，今天应该是可以看见陈永峰了，她笑了笑。
　　她以前来过这里，进入了大厅，才发现这里虽然亮着灯，但是并没有人在办公。
　　遥遥看过去，里面陈永峰的办公室也亮着灯呢。
　　“不好意思，有人在吗？”她没有往里走，站在大厅门口，对着里面问了一句。
　　没有人说话。
　　这不应该啊，他们如果忘记关灯的话，也不会忘记锁门的。
　　犹豫着要不要再喊一声的时候，里面传出了翻动纸张的声音。
　　她的眼睛一下子亮了，“永峰？陈永峰？你在吗？”
　　办公室内，全神贯注的陈永峰，没听见刚才她喊的第一声，此刻她改成喊他的名字，他这才听见。
　　“进来。”他口中答应，但是手上的动作依然没有停下。
　　杨晶晶听见久违的声音，心跳又开始加速了。她得到了允许，才往里走。
　　走到了陈永峰办公室的门口，眼前的景象让她睁大了眼睛。
　　陈永峰脸上胡子拉碴的，沙发上扔着枕头与被子，扶手处胡乱打着几件衣服裤子。办公室从大厅到这里，都很温暖，每天有专人给他们生炉子。所以他身上依然只穿着衬衫。但是那衬衫，上面有几道明显的褶皱，很显然，应该也是他随手从沙发护手上拿起一件就套到身上了。

第494章 生活方式
　　陈永峰抬眼一看，“好久不见。”
　　“嗯，好久不见了永峰。”
　　陈永峰难得的没有继续，他放下笔，仰头靠在椅子上，按了按自己鼻梁上的穴位。
　　“进来坐。”说完，陈永峰就想起自己办公室的样子，随即站起身，“不好意思，我来简单收一下。”
　　他拿起沙发上面的被子跟枕头，卷起来放在一扯，然后把扶手上面挂着的衣服，挪到别处去。
　　他快速把沙发收拾成能坐客人的样子，让杨晶晶坐下。
　　“吃饭了吗？”
　　“没呢，刚下班，下班就直接过来了。想着请你吃饭呢。”
　　“出去吃饭，我是没有时间了。不过，你不介意的话，我请你吃剩饭吧。”
　　他指了指窗台上的两个铝饭盒，一个袋子里面，看起来是包子馒头的样子。
　　陈永峰想着，医生应该都是有洁癖的，赶紧解释，“这饭盒都是我的，不是公用的。他们帮我打饭之前，都是洗好的。打了饭回来我还没来得及吃，都是没动过的。”
　　看着窗台上的剩饭，“看起来，你已经三顿没吃了？”
　　“嗯，早上醒来就开始干活，一直到现在，原来外面又天黑了。”
　　陈永峰抬手看了看手表，才知道时间。这中间，他只去了一次厕所，连办公室助理给泡的茶都没有喝上一口。
　　此刻他拿起已经凉透的茶水，一口气喝了大半个茶缸进去。
　　他指了指窗台上的饭盒，“一起吃吗？”
　　“嗯，一起吃吧。”
　　“成，等我热一下。”
　　他从后面的柜子里面，又拿出一个饭盒，把袋子里面的包子挪到空饭盒里面，空饭盒里面稍微少洒了一点点水，然后三个饭盒摞一起，放在炉子上面的铁圈上。放三个饭盒慢慢热着。
　　他去看了看外面大厅的炉子，其他人走的时候，知道陈永峰晚上是住在这里不会回家的，所以把炉子都添上煤。
　　陈永峰又用外面的炉子坐了一壶水，柜子里面拿一个杯子出来，连同自己的大茶缸子一起洗干净，往里面扔了些茶叶。
　　坐等水开。
　　杨晶晶认识他茶叶的盒子，是七子大黄印的普洱。她也就是在院长办公室开会的时候，在院长珍藏的柜子里面有这一款茶叶。
　　看他这往大茶缸子里面扔茶叶的架势，是完全没把它当顶级普洱来喝了。
　　她嘴角牵出一抹笑，是了，这才是陈永峰呢。
　　“你最近很忙？看起来比我上一次见你更忙。我只是过来散步，顺便过来看看你在不在，没想到周五的晚上，你竟然真的在。”
　　“嗯，不止今晚，这个周末我都在。”
　　“你看起来不止在这里住一晚了。”
　　“嗯。”陈永峰摸了摸自己的胡茬，“让你见笑了。”
　　“不过，我还真是第一次看见你这么邋遢的样子。那我今晚也就不算打扰你了，我看出来了。如果我不来的话，你这饭今晚都未必吃，水也未必喝。”
　　“你说对了，觉也不一定几点睡。也许到了实在需要休息的时候，就直接躺沙发，眯一下就继续干活了。”
　　“什么项目，能让你这样废寝忘食，耗费这么大的精力。”
　　“帮别人解决个问题。”
　　陈永峰虽然说得轻描淡写，但是杨晶晶看他现在的情况，怎么会猜不到。既然帮忙解决的问题，那一般都是秘密的项目。
　　杨晶晶就不再靠近他的书桌，虽然说，那草纸上面的算式，就算是她这个同样B大的高才生，也是看不懂的。
　　就算看懂了，这一个单独的问题，也是推断不出来整个项目的原本面貌。
　　但是避嫌还是要避嫌。
　　“周末不回家，默默是去邵锦成那里？”
　　“嗯。”陈永峰又看了眼手表，“锦成今晚就把她接走了，估计现在正在邵爷爷那里吃大餐呢。没有我在，这丫头周末就自由了，邵爷爷跟锦成得把她惯上天。”
　　眼前这个男人呀，总是一提到默默，话才会多起来，脸上的笑容也才多了起来。
　　“默默学习怎么样，时间过得好快，一晃也高中了。”
　　“也还不错，但是有些偏科，不太喜欢理科。喜欢看各种各样的课外书，数理化的成绩虽然也可以，但是维持的有些‘痛苦’。”
　　“这样啊，原来，亲兄妹可以差别这么大。”
　　“嗯，刚好与我相反了，我是文科不好。”
　　“你的‘不好’是跟你自己的理科成绩比较。但是你别忘了，你还是一个著名词作者呢。”
　　陈永峰被杨晶晶这么一提，才想起来，确实，自己年少轻狂时候写的那首诗《谁是最可爱的人》，后来被谱了曲，现在也算是唱响大江南北了。
　　“那是个意外。”
　　“那是我们多少人想制造都制造不出来的意外。”
　　“嗯，那可能也是。”
　　杨晶晶笑了出来，他还是这个样子，天才而不自知。如果不了解的人，会以为他在装。但是了解他的人都知道，很多被别人视为很成功的事情，在他看来是真的很平常，并且可能压根就不记得。
　　外面水壶里的水，发出咕嘟咕嘟的声音。
　　他刚要起身，杨晶晶赶紧把他喊住，“我去吧我去吧，你来拿饭盒，饭盒烫。”
　　说着，她就出了办公室去拎水壶。
　　她是故意避开自己与他的那些运算草纸独处的情况，所以自己主动出去拎了水壶。
　　沸腾的热水冲进t装了七子大黄印普洱的杯子，顿时，茶香四溢。
　　“这七子大黄印可真香。”
　　“嗯，难得的好茶。”
　　哦，原来他是知道这是好茶的。杨晶晶为自己刚才的‘小人之心’抱歉了一下。原来他是拿着好东西，当普通东西来用而已，让它们自然地融入他的日常生活。
　　想到被她的院长供起来在柜子里面的那盒七子大黄印，她好像被突然教育了一番，怎么样子过日子才是过自己的人生。
　　茶几被收拾了起来，炉子上面粗糙热好的饭盒，被放在茶几上面。
　　饭盒烫的，陈永峰把三个饭盒都掀开，其中一个是他刚刚放进去的包子，另外两盒是助理给他打的午饭跟晚饭。
　　“你先选，看你喜欢吃哪盒的菜。”

第495章 表白
　　杨晶晶认真地看了看，一盒是辣椒炒鸡蛋，一盒是五花肉片炒蒜薹，主食都是米饭。她选了辣椒炒鸡蛋那一盒，完全不是客气，是晚上了她不想吃太油的，随着年龄的增长，她发现最近她开始长肉了，尤其是夜班，吃宵夜，再加上饮食不规律。
　　自打上大一，就被陈永峰接济着吃饭，所以她也不习惯了，不会跟陈永峰客气。
　　陈永峰把那盒包子放在两个人的中间，把那白瓷杯子放在杨晶晶面前，再拿过杨晶晶挑剩的那一盒，和自己的大搪瓷杯子，低头开始吃饭。
　　“永峰，你给客人用白瓷杯子，你自己平时就用这个搪瓷大缸子喝茶？”搪瓷比陶瓷便宜多了，而且天天用沸水泡来泡去的，对身体也是不好的。
　　“这个大，方便，不用一直加水，也不用担心打碎，挺好的。”
　　“你们大神在生活方面是不是都物欲超级低，你还有助理，平时让他给你添几次水，照顾照顾你的日常生活，也是不出格的。”
　　“只是没必要，我工作的时候，也委实不愿意别人进进出出打扰我。今天他们也就进来送饭，还压根没敢开口喊我吃饭。”
　　“是，所以我这大晚上的，还闹到一盒饭吃。”
　　陈永峰笑了，拿起一个包子，“学校食堂这大肉包，你好久没吃了吧？给。”
　　杨晶晶接过大肉包，咬了一大口，吃包子她有经验，得大点口咬，才能一下子吃到里面的肉馅。
　　唔。
　　杨晶晶捶胸口，靠，这口包子咬得太大口了，又咽得太快，噎到了。
　　陈永峰赶紧把茶水递给她，茶水还有点热，但是小喝两口起码也把那坨包子皮给压下去了。
　　她靠在沙发上，擦了擦眼角的生理性眼泪。
　　“糟蹋好茶啊，用来牛饮。”
　　“你的命跟好茶哪个重要啊，慢慢吃，没人抢你的。吃饭还跟上大学时候一样。”
　　“咱们学校食堂这个包子，肉馅得大一点口咬，你是知道的。”
　　陈永峰点点头，“吃饭是要慢一点，尤其是你上学的时候，经常吃冷的硬的还挨饿，胃本来就不好。你是医生，我猜，现在吃饭更是没有准点儿了吧？有时吃上一半，来了病人，不也是一定要放下筷子。”
　　“嗯，虽然不在急诊，但是这种情况也是有的。不过，我现在吃东西真的不快了。”
　　“嗯。”陈永峰点头。
　　两个人相对吃饭，一菜一饭，大包子，就着热茶水。
　　这一顿吃完身上也就暖暖呼呼的了，杨晶晶吃得鼻尖出了一层细密的汗珠。虽然是剩的饭菜，但是吃完之后，胃里很舒服，也许是对面坐着的人的缘故吧。
　　心情愉悦是治愈一切的良药。
　　杨晶晶起身，收拾饭盒与茶杯。
　　“别动，我来就行。”
　　“别，有这时间，你去继续工作吧，我把这些刷了，东西整理一下。节省出来的十分钟，一会你陪我去遛遛弯吧。”
　　陈永峰稍微犹豫了一下，“嗯，也行，那辛苦了。”他从来不觉得，女人天生就是要来收拾东西做家务的，所以他吃过的饭盒让杨晶晶去洗，这件事是需要挣扎一下的。
　　杨晶晶拿起饭盒与茶杯，走出去，大厅外面有水泥砌的一溜水池子。平时可以在那里洗饭盒洗拖布之类的。
　　洗干净了一些，她趁着陈永峰又沉浸在工作里面。就把他办公室里那两件已经脏了的白衬衫拿来，手搓洗了。
　　白衬衫洗得白白净净的，挂了起来，她抬头看了看那滴着水的衣服，觉得自己应该是疯了。
　　“来，出去走走吧。”
　　陈永峰不知什么时候出来的，突然出声吓了她一跳。他手里拿着她的包，外套，围脖帽子。
　　她接过来，赶紧都穿上戴好，又要拿过包的时候，陈永峰用手挽了几圈包带，“我先拎着吧，你这包太沉了。”
　　“嗯，装的回家要看的书。”
　　两个人并肩，绕着数学院的建筑走。
　　“晶晶，你不用做这些，你的手是用来做手术的手，给男人洗衣服这些活，不应该是你做的。”而且，对于他来说，做家务这三个字之于女生并不是加分项。也许别的男人喜欢能料理操持家务的女人，但是于他而言，他是真的对这种事无感。
　　“好。”杨晶晶点点头，“那你喜欢会做手术的手吗？”
　　这句话问完，杨晶晶自己都觉得这个问题怪怪的。
　　陈永峰歪头低下看了她一眼，“当然了，救死扶伤的手，谁不喜欢？”
　　杨晶晶突然觉得，有一股气从自己的脚底板冲上天灵盖，好像是刚才热茶喝多了，也好像是刚才肉包子吃多了。总之，她觉得此刻的她无所畏惧了。已经二十六七岁了，没必要像十六七的小姑娘一样，一直拖下去了。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　“陈永峰，我说的不是救死扶伤的手，我说是的，作为异性，作为女人，我的手是用来做手术的，你喜欢不喜欢。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　两个人面对面站着，两个人都没有说话，无声的安静。但是风从他们两个中间穿过，杨晶晶都能听得一清二楚，自己的心跳声，风的声音。
　　此刻，突然，像小说与电视剧的情节一下，神奇的在这一刻，天空竟然开始飘下小雪花。
　　许久过后，陈永峰清了清嗓子开口，“晶晶姐。”
　　这一声姐姐，杨晶晶觉得身体被冷冻了一半，她用另外一半还没被冻上的身体，坚持着完成十年来才积攒出现一次的勇敢。
　　“陈永峰，我喜欢你。不知道是从什么时候开始的，也许是高中时候你给我辅导数学，也许是大学时候第一次的遇见，也许是你第一次请我吃饱饭。不知道到底是哪一刻起，我就开始喜欢你了。”
　　雪，越下越大。
　　“我只想问你，作为女人来讲，我有机会吗？我对你是有吸引力的吗？”
　　她没敢直接问陈永峰喜不喜欢她，这个想法太奢侈了。
　　陈永峰的眼神躲开了，这是第一次，他躲开别人的目光。
　　他低头看了看手腕上捏着的书包，一朵雪花落在他的手上，很快地融化了。
　　“晶晶。。。姐。。。”
　　“好了，你不用说了，我懂了。”

第496章 表白失败
　　杨晶晶制止了陈永峰继续往下说，他又喊了姐姐，其中什么意思她再笨也是懂的。
　　头上身边飘落的雪花，已经不再是浪漫的加成，而仿佛是对这十年暗恋的嘲笑。
　　她第一次没有跟陈永峰打招呼，而是转身就跑掉了。
　　陈永峰看着在雪夜里面渐行渐远的背影，这个背影与高一冬天的那个背影重合了。那是第一次相遇，她来堵自己，质问自己凭什么赢了她。
　　这样一过，就是十多年了，陈永峰不知道这一份竞争式的友谊什么时候单方面改变了，他竟然毫无察觉。
　　他看了看手上的包，随即大步追了上去。
　　“杨晶晶！”
　　身后传来陈永峰的喊声。
　　他竟然来追自己了？杨晶晶心里阵阵欣喜汹涌而来，他来追自己了，舍不得这么久没见，自己就这样走掉？
　　这是在B大校园，他还是老师，听见他喊的这一声，杨晶晶立马就不跑了。不要引起别人，特别是学生们的注意。
　　很快，陈永峰追了上来。
　　她回头，转身。
　　他到了自己的面前，杨晶晶低着头，等待他说话。
　　然而，话没有，包先到。
　　她的书包，被递到她的面前，“晶晶姐，你包忘拿了。”
　　。。。。。。
　　啊啊啊！杨晶晶觉得自己的内心已经有一个小人在疯狂惨叫了！她一把薅过自己的包，这次是真的用起飞的速度，跑走了。一口气跑出了B大的校门，这一次，陈永峰也是真的没有再追上来。
　　出了B大，又走远了一些，她回头看看。
　　确定没人跟上来了，此时那种狂奔之后的身体症状才快速地涌现上来。
　　喉咙痛，呼吸着冷空气更痛，双腿像灌了铅，又酸痛。
　　路边高大的树木，形成了一个隐蔽的安全地带。杨晶晶靠着树干蹲下来，双臂抱住自己。
　　想着自己也真的是蠢死了，在医院还没跑够么，还要t跑到人家的学校来跑。
　　刚才那一出，真的很丢人。
　　蹲了一会儿，她以为自己会哭。但是一滴眼泪都没有挤出来，后悔吗？后悔说出来自己喜欢他吗？
　　杨晶晶问自己，得到的答案是，不后悔。
　　这么久了，这场暗恋，战线太长，耗人心神。是时候得出一个结果了，虽然这结果是不好的，但是杨晶晶知道，自己必须接受。
　　接受它，消化它，把它变成身体里面的一个记忆，一个疤痕，然后可以一身轻松地重新出发了。
　　这是好事吧？
　　这是好事。
　　杨晶晶给了自己一个肯定的答案，然后扶着树站了起来。
　　把包斜跨在身上，一步步地往出租房挪。
　　这包压在肩膀上，真的觉得像是背了十块砖头，原来，自己每天来回背的包，竟然这么沉。
　　雪花越来越大，好像老天爷也在笑话自己。十年了，你怎么才问呀，看你这么可怜，下点雪给你助助兴。
　　钻进窄窄的小巷子，绕过偶尔挡路的咸菜缸子，推开院子的门。
　　院子里面，房东奶奶正在院子里面挂辣椒。
　　“诶呦，小杨啊，今晚怎么这个时间回来了？以为你夜班呢。”
　　“不是的奶奶，加了一会儿班，不是夜班。”
　　“嗯，辛苦哦，你们辛苦了。”
　　杨晶晶回答了房东奶奶的问题之后，赶紧拍了拍帽子上肩膀上的雪花，拿出钥匙，开了锁，进了屋。
　　摸索着一拉墙上的细绳，一个黄色的小灯泡亮了起来。
　　她放下包，并不脱下帽子跟围脖，屋子里面冷得跟室外一样，得先把炉子生起来。
　　生炉子的煤也是跟房东买的，快用完了，明天得跟房东奶奶再买一些了。她每次不多买，买完也没地方堆。堆在外面院子的话，其他的住户是不乐意的。房东奶奶他们住在正房，其他的房子除了租给她，还另外租给了别的人家的。
　　堆在房间里的话，那更是不行的，不美观不说，还容易招虫子，尤其是蜈蚣。
　　那是杨晶晶最怕的虫子了，每次看见都要跳起来躲得八丈远。
　　所以每次只买一点点，好在房东奶奶平时也没什么事，她几天一买，几天一买，她倒也不觉得烦。
　　杨晶晶忙活着生了炉子，房间内这才一点点暖和起来。
　　她收拾房间，洗漱，然后在木书桌之前坐下。开始认真看书学习，好像今晚的事情没有发生过一样。
　　在手边的纸上，列下时间排得满满的学习计划，写论文发表论文的计划，然后在心里计划着，跟主任申请，以后多给她放些号，多看些病人，就可以更快地积累经验。
　　多看病人，多发论文。她年纪轻轻已经是主治医师了。争取早日晋升副主任医师，主任医师。
　　杨晶晶让自己彻底地忙碌起来，全身心地投入工作，没有一分钟的时间去想别的事情。
　　——
　　陈永峰给杨晶晶送了包之后，往自己的办公室走。
　　他此刻不是表面看着那么冷静，满脑子是问号与回忆。事情怎么会发展到这个地步的？
　　他以为只是跟以往一样的，一年中普通的一两次见面，一起吃饭而已。
　　他从来没有往这方面想，刚刚杨晶晶的话，给他造成的冲击，并不是零。
　　所以此刻，他脑子里面乱糟糟的都是回忆，以及复盘。
　　高一时候她气势汹汹的样子，后来考试时候哭泣的样子，跟他一起考上B大接受采访的样子，念大学时候不舍得吃饱饭，他请她吃饭时候狼吞虎咽的样子，后来穿上了白大褂，专业精英女强人的样子。
　　每一个样子，他都记得很清楚，唯独不知道，在哪一个时间段哪一个环节，她开始对他产生了不一样的感情。
　　无论怎么复盘，她在与他的相处中，都没什么异样的。
　　陈永峰看了一样，挂在门口，已经不往下面滴水，而是被冻上的衬衫，洗得干干净净散发着香味的衬衫。
　　拿出钥匙，打开自己办公室的门。因为工作的保密性，所以他不在的时间，这办公室都是仔细锁上的。
　　坐回到自己的办公桌前，前面的茶几上，一字排开摆着刚刚她洗干净的饭盒，饭盒盖子，茶杯。
　　一切事物证明，刚刚她确实来过，并不是拇指姑娘的童话故事。
　　十多年的朋友，也确实跟自己表白了。
　　陈永峰头大了。

第497章 邵锦成的生意
　　许是屋子里面炉火太旺了，他有点躁，起身到身后推开窗子，窗外寒风灌进来，烦躁的心一瞬间倒也平静下来。
　　他开着窗子，坐回到书桌前，重新开始埋首于草纸的海洋中间，那些变换着的数列，让他觉得安宁欣喜。
　　——
　　陈默对着镜子，最后照了一下，在犹豫了好久之后，终于一狠心把左手上的那顶帽子，扔到了桌子上。
　　还是戴右手这边的，比较合适。如果大哥在就好了，大哥可以搭一眼，就直接选择搭配起来最好看的那顶。
　　空间不光改造了大哥的智商，包括审美这一块，也打造得很完美。
　　陈默把帽子戴上的那一刻，心里很想陈永峰。
　　当然不是因为他没有帮自己选帽子，而是因为，这是第一次没有大哥的周末。
　　虽然她看起来一点事都没有，她也长大了，身高比成年女性的平均身高还高一点。
　　她也一直以为，自己是成熟的，对陈永峰没有依赖的。
　　但是这周，周末，再加上下周，要半个月多看不见陈永峰。她现在终于意识到，自己并没有脱离对陈永峰的依赖。
　　无论何时，无论自己的灵魂多大年纪，陈永峰这个两世自己唯一的亲哥哥，永远是自己心尖上的那一滴血。
　　这两天，无论她做什么，心里总是下意识地想到，如果哥哥在的话，怎么怎么样。
　　短暂的离别，让一个三十岁的老灵魂，更加看清楚自己的内心。她以为是哥哥离不开她，原来并不是，是她离不开哥哥，即便她三十岁。
　　陈默出了院子，拉开车门，坐上副驾驶。
　　“二哥，久等了久等了。”
　　邵锦成告诉她，热车要热十五分钟，看时间自己是超了几分钟。
　　“我默真好看。”邵锦成当然不在意她晚的那几分钟。
　　“嘿嘿，我也这么觉得。这帽子配不配这身衣服？”
　　邵锦成认真地看了一眼，“嗯，配，同一个色系的，又不夸张，很好看。”
　　“好嘞，出发。”
　　邵锦成虽然没有陈永峰那样的审美与搭配能力，但是他胜在每次陈默问，他都会认真观察后给出认真的回答，从来不敷衍。
　　陈默本来自己也是有主意的，但是因为灵魂比身体大，身体上要强迫自己一直维持在十几岁的审美，所以有的时候会产生自我怀疑。
　　路上很是畅通，这辆红旗在这个年代，还是会招来很多路人的注目礼。
　　刚开始陈默很不习惯，现在也开始习惯了。
　　跟上次她来相比，大北窑这边邵锦成买的窑厂已经有了翻天覆地的变化。
　　门已经变成了铸铁雕花的大门，他按了两下喇叭，没多久就有人从里面把大门给打开。
　　“邵老板。”
　　邵锦成点点头跟那人回了招呼，车子径直往里开过去。
　　“哇，邵老板，您这里面变化好大呀。”陈默调皮，也学着办事处的人叫法，喊邵锦成邵老板。
　　邵锦成听得浑身难受，“别皮，不许乱喊，正常喊我哥。”
　　“知道了二哥。”她笑着看向窗外。
　　红旗在一幢二层楼前面停下来，楼建造得很好看，“这是办事处的办公室。”
　　邵锦成停好车，两个人下了车，进入二层小楼。
　　这里面装修得比陈默想象的更好，她的脑子里面，对于经济方面还总是停留在六十年代，看了邵锦成新建的楼之后，才意识到，现在已经是七十年代的北京了。
　　不进入这楼，迎面而来就是一个大大的桌子，桌子后面是一幅山水画，旁边放着好看的高大绿植。
　　一个小姑娘从座位上站起来，跟邵锦成行礼打招呼。
　　邵锦成摆摆手，示意她坐下。
　　看起来，二哥并没有介绍自己给大家认识的想法，陈默就乖乖跟在邵锦成的身旁。这时，那姑娘桌子上连着电话线的拨号座机电话响了，她接起电话，在本子上迅速记了一些字，然后起身去其他办公室招人了。
　　看来，一层这几间办公室，都有人在办公了。
　　“默默，来，我的办公室在二楼。”
　　两个人沿着旋转楼梯，上了二楼。
　　原来，整个二楼都是邵锦成的私人空间。
　　楼梯左侧是他的会客室，健身房，书房，全部都打通了，超级大的空间，一览无余。
　　楼梯右侧，是他的办公室，宽大的书桌，一大组的组合沙发。办公室后面是休息室，里面有床，也有电视等所有的生活物品。
　　“这是准备着，真的需要的时候，才偶尔住一晚。每天还是尽量都回家陪老爷子的。”
　　邵锦成知道，陈默一看见这屋，就要担心自己不着家，t担心爷爷的身体。所以在她提出疑虑之前，自己先‘招供’。
　　陈默在邵锦成的二楼，这看看，那看看，参观着转了几圈。顺手给各个角落的绿植滴上几滴空间产的植物营养液。
　　做生意的都喜欢绿植生机盎然的，这事关风水。
　　“二哥~~~”
　　“嗯？咋了。”邵锦成坐在办公椅上，翻着手里的文件回答。
　　“二哥~~~~邵~锦~成~~”
　　邵锦成一脑袋问号，抬头看着陈默。
　　“嘿嘿，我没事。你这里大得说话都有回声的。”她就是喊着玩玩。
　　邵锦成无奈地摇头，“你自己玩，给我十分钟时间，我把这点东西处理了。”
　　“好的。”
　　现在是周六上午，现在还是执行每周休息一天半的规定的，所以现在还是他们的上班时间。
　　好在，这里真的够大，对面那个区域书房里面的书也够多。陈默就算呆在这里一整天，都不会无聊。
　　她踱步到那个区域，抽出一本书，来到窗户前。
　　顺着窗户看出去，可以看见几排崭新的厂棚。它们不是房子，只是带盖子的存货空间。
　　现在从这个角度，看不到里面都存了些什么货。一会儿去看看，就能知道二哥到底在忙着哪些生意了。
　　不过，她大概可以猜到。从香江对面弄来的东西，肯定是现在需求量最大的各种家用电器了。
　　在这边，是有钱也买不到的东西，所以干这一行的利润，是很可观的。
　　另外，她知道二哥还有一条小型自行车生产线，就是女式自行车。
　　最开始，大家都怀疑卖不出去。因为街上都是男人骑自行车，男人都喜欢二八大杠。
　　但是最近听说，不光卖得出去，而且销量很好。之前还是小看这一块的购买力了。
　　以前的分析，是完全的错误地通过生产产品，来局限了买方市场了。

第498章 点心匣子
　　陈默自己找了一个最舒服的单人沙发，挪到窗户下面，窝在沙发里，边晒太阳边看书，一抬眼就能看见外面的整齐的厂棚。
　　眼前就是二哥打下的江山，她就这样尽收眼底，惬意得不行。
　　身上的阳光被挡住了，是邵锦成站在旁边，他把手里的一个八锦盒子塞到陈默怀里。
　　然后又放了一个垃圾桶在她的脚下。
　　“不过要少吃点，中午下班了要带你去吃好吃的。”
　　“知道了，二哥。”
　　“乖乖的，哥去开个小会。”
　　她点点头，把书放下。打开漂亮的八锦盒子，邵锦成已经下了楼，这二层都是她自己的天下了。
　　八锦盒子大大的，圆圆的，里面分了八个小格子。
　　放着各式各样的坚果，还有糖果。
　　榛子之类的，她有些吃腻了，小时候从空间里面往出倒腾山里能遇到的，每次都是几十斤。
　　她选一颗橘子糖，剥了糖皮放进嘴巴里。又摩挲着那盒子欣赏了一番，就起身把盒子放过去到了茶几上。
　　“小朋友，你好。”
　　陈默抬头，是刚才一楼接电话的那个姑娘。
　　“姐姐，你好。”
　　“我是邵老板的助理，我叫白杨。刚才邵老板开会之前，让我拿些点心跟茶他妹妹，就是你了吧？”
　　陈默笑笑，“谢谢白杨姐。”
　　陈默过去，接过她手里的一个纸盒，那个茶杯里面应该是热水，为免两个人烫伤，她就没有贸贸然去接。
　　这个绑着红色麻绳的纸盒，她认识。里面是时下火热的三禾的京式点心，以前这样精致的点心，可是走资派吃的，曾经一度没人敢做。现在氛围已经不像之前那样严重了，三禾的点子铺子已经重新营业了，也开始重新发放点心票子，你有票子就可以去打点心匣子。
　　“这点心是昨天邵老板安排好，让我今天早上去三禾买的，我早早去排队，都是今早刚出炉的哦。我还在想呢，不爱吃甜食的老板，这么突然要我去买三禾，原来是今天带你过来玩。”
　　陈默甜甜地笑了，坐在沙发上，把盒子摆在自己面前。
　　白杨把手里的热茶放在盒子旁边，陈默注意到，她甚至心细到把把手转了一下，让那杯子的把手正好冲向自己的右手，让自己拿着方便。
　　“妹妹，你叫什么名字？”
　　“陈默，白杨姐，你跟我锦成哥一样，喊我默默就行了。”
　　“哦。。。哦，好的默默！”
　　陈默当然看出来了她的疑问，那疑问好像变成了写，写在了她的脸上。
　　“嗯，是的，我跟锦成哥不是亲兄妹。”
　　白杨脸上的表情从惊讶很快转换到尴尬，惊讶这个小姑娘竟然一下子就知道自己在想什么，尴尬是尴尬于自己的八卦心思被发现。
　　这里是邵锦成的办公室，白杨没好意思坐下继续聊，一直站在沙发边不走，也不太像那回事。
　　“默默，那你自己玩吧，我还有工作我去忙了。”
　　“好的，谢谢白杨姐，这个我会好好吃的。”
　　白杨摆摆手，转身走向楼梯，轻盈的身段顺着楼梯下去了。
　　二哥这里什么都好，只是除了休息的房间，外面这办公区域，跟楼梯是一体连着的，隐私性差了一点，比如现在，她坐在沙发上，可以目送他的秘书还是助理的，顺着楼梯转个弯，一直走到一楼身影消失。
　　还可以隐约听见他们在一楼开会的声音。
　　这位叫白杨的，二哥的秘书，话有点儿多了，当老板的助理或者秘书之类的职位，最要紧的是嘴巴上要有把门的。
　　眼睛多用，嘴巴不用。
　　这位白杨姐，对自己老板的隐私这么感兴趣。无外乎就是两个原因，第一个就是没意识到自己的工作范围与位置，没有边界感。第二个就是，老板的隐私她实在是太感兴趣了。
　　陈默想着刚才她知道，自己跟邵锦成不是一个姓时候的那个表情，还有知道他们不是亲兄妹时候的表情，欸，她才不多想了，反正二哥蹦精蹦灵的，如果是工作干不好的人，他也不会留着的，自己管这么多干嘛？
　　双手捞过茶几上的点心匣子。
　　纸盒子是白色的，上面盖了一张红纸，然后用细麻绳绑起来的。
　　她解开麻绳，轻轻打开盒子。
　　映入眼帘的是码放得满满的一盒子中式糕点，中间点着红色梅花的枣泥酥，粉色的桃花酥，绿色方块的绿豆糕，长长的牛舌饼，还有山楂锅盔，状元饼等等，各种形状各种颜色，看得让人赏心悦目。
　　这个不可能不好吃，光是这样看着，就让人高兴了。
　　陈默选了最感兴趣的枣泥酥，就着那杯热茶，慢慢地吃了。
　　一块枣泥酥下面当然不过瘾，桃花酥，绿豆糕，她每个都要尝尝。
　　一盒重差不多四斤的点子匣子，被陈默一口气吃掉了差不多两斤的点心。她太爱甜品了，尤其是这个年代的人，手工加工的这些中式点心，没那么死甜，但是一口口都是满足。
　　等她咽下最后一口，站起来抻抻懒腰，往下顺一顺。鼓起来的怎么都顺不下去的胃部，才让她意识到，自己这是吃了多少。
　　她赶紧进入空间，让空间给她大剂量的特制健胃消食片。
　　吃了一片下去之后，胃里开始咕噜噜地响，这才舒服了些，没那么撑了。
　　有点丢人啊，二哥出点心，她出命了。
　　上次让空间提供特制的健胃消食片，但是她刚刚自己开始一个房间睡觉的时候呢，那个时候她抓住自由的安全的机会，天天晚上在空间里面胡吃海喝，各种蛋糕啊各种大餐啊让空间变着花样地给她做。这样吃了两个月，天天吃健胃消食片，终于过瘾了之后，她才戒掉了这个不好的生活习惯。
　　一转眼，这都几年了。
　　没想到再一次是特制健胃消食片，竟然是为了一盒空间以外的普通中式点心。
　　她把自己用过的杯子拿去邵锦成的洗漱间洗掉，把点心匣子重新绑好，然后窝回到沙发里面。
　　吃吃喝喝结束，终于可以安心地窝在沙发里面看书了。太阳照在身上暖烘烘的，听着自己胃里时不时咕噜噜的声音，陈默舒服极了。
　　看书也许，有，大概五分钟，她的眼皮就开始打架，顺其自然地闭上眼睛，在邵锦成办公室的沙发上睡了过去。

第499章 感情觉醒
　　陈默身上暖烘烘的，舒服极了，有时候神志稍微清醒过来，换一个姿势就又睡了过去。
　　最后，她是被沙沙声叫醒的。
　　睁开眼睛，身上盖着一条毯子，从毯子中钻出来，回头一看，邵锦成正坐在自己后面的沙发上，手里拿着报纸，刚才的沙沙声，就是他拿着笔在报纸上勾画的声音。
　　“二哥。”
　　“嗯？默默醒了。”
　　“嗯。”
　　“好，精神精神，彻底精神了我们再走。”
　　“二哥发现什么信息了。”怎么看个报纸，还在上面做笔记，想来是有什么值得关注的政策了？
　　果然，邵锦成跟陈默‘汇报’，“国家已经正式下了公文，支持民营经济的发展。这对于我来说，是t一个重大的利好。我这办事处，没准很快就可以从灰色地带走出来，华丽转身，变成名正言顺的民营公司了。”
　　“这确实是个天大的好消息，二哥。”而且不是没准，现在是开始转变了。等过两年十一届三中全会开完，改革开放开始，民营企业就会像是雨后春笋一样，遍地开花。
　　“嗯，刚才开会，我就是跟手下的人研究了这个事。产业应该扩大了，而且我那条给你特制小自行车的生产线，你还记得吧？”
　　“嗯，记得呀二哥。”
　　“我想把它买下来。”
　　“那条生产线，本来不就是二哥的了？”
　　“我说那个厂子，那个自行车厂子。”
　　“二哥，这是个好主意，以后人民的生活水平越来越高了，自行车一定不是稀缺物品了。肯定会有超级大的市场需求量，不仅是二八大杠，还有女式自行车，可能以后还有更全品类更多的种类。”
　　“对，我的默默分析得完全没错。我发现，关于这块，你的想法有时候比他们那些做生意的更通透。比如那个小自行车厂的厂长，当初我让他改装生产线，他死活不干，也不敢。最后是我出的钱，还签的协议那生产线归我了。如果他有你这样的眼光，也不至于就让我占了便宜。”
　　“二哥，话说回来，那厂长现在肯定知道厂子以后效益会越来越好。所以你如果目标是整个厂子，肯定会很难吧？”
　　邵锦成笑笑，“没关系，二哥我能搞定，如果不成功，也可以失败嘛，没关系的，钱可以从四面八方赚。”
　　“没错没错。”
　　其实，邵锦成早早就从渠道人员那边得到了消息，那厂长的亲弟弟出了点事儿，在之前浪潮期间，蹦跶得太欢了，手上人命太多，现在被清算了。如果想要得到谅解，需要赔的钱不是一个小数目。
　　他也早就已经下手，成交是肯定会成交的，现在只差谈妥最后的金额了，那边想咬住不放，多要一点，而邵锦成的现金流大部分都投在建设大北窑这边的办事处与厂棚，所以想要尽可能地再压下来一点。
　　现在并没有银行贷款这一说，所以他只能压底价，他在赌，对方并不认识能一次性拿出比他更多现金的人。当然，如果他目前给的数字真的拿不下的话，他会的那个一部分电器折现后，挪用进货电器的资金，去拿下这个自行车厂。所以，对于这个厂子，他势在必得，也就是半个月左右，必然就会成为他的。
　　邵锦成并不觉得自己这么做是趁人之危，对方的债是应该用血来还的，虽然不是厂长本人，但是救弟弟是他自己的选择。人家选择了，自然就要尊重，更何况，邵锦成可以得到他想要的自行车厂。
　　虽然他如此想，但是他也不想跟默默说其中的细节。
　　这里面，无论从浪潮，从人命，到赔偿，到厂长筹钱，或者是后续的用钱买命，到自己拥有了厂子。这一切都属于这个世界的肮脏，这肮脏的一面，邵锦成是一点都不想让陈默知道。
　　所以刚才默默问，厂子肯定很难弄到，他只是一句他能搞定就带过了。
　　“默默，你还饿吗？”
　　陈默摸了摸已经瘪瘪的肚子，“当然饿了，你说中午带我去吃好吃的。”
　　邵锦成震惊地看着她，又看了看茶几上那个点心匣子，“我那半盒子的点心，喂了狗了？”
　　“二哥，我跟你说多少次了！我，陈默，装饭的胃跟装点心的胃，是分开的。”
　　“但是，你这也太吓人。你过来，我看看你胃真的不撑吗？”
　　陈默不服气地起身，来到邵锦成的身前。拉起他的手，隔着毛衣按在自己的胃上，“你摸！二哥！你摸！是不是瘪的？我骗你干嘛，我说我饿就是饿。”
　　邵锦成看见自己的手，被陈默拉起来，按在了她的肚子上。他的脑子里突然一片空白，然后腾地一下子，一个想法在他的脑子里面出现。
　　靠！他变态吧！
　　邵锦成你是变态吧！
　　他像摸到烙铁似的，飞快地抽回手，头也低下去，眼睛死盯盯地看着眼前的报纸。
　　“哥？二哥？你咋了？你就说我胃是不是瘪的？一点没撑到？”
　　“是。”他起身，“那个，我想起来楼下还有个工作没处理完。”
　　这话刚说完，邵锦成的身形已经到了楼梯拐角处了。
　　邵锦成好奇怪，突然间脸红什么，发烧了？而且跟逃跑似的，都没有跟自己说乖乖玩。
　　陈默不解，晃晃脑袋坐下来，开始看刚才邵锦成看的那份报纸，仔细看看刚才他说的那个新闻。
　　而邵锦成从二楼跑起来，直接推开一楼的门，站到外面。
　　现在已经下班了，一楼已经没有人，所以没有人看见老板这样怪异的举动。
　　邵锦成只穿着一件衬衫，一件毛马甲，就这样直接站在了冬天的室外，他需要让寒冷让自己冷静下来。
　　邵锦成，你搞什么，你太不是人了。
　　亏得陈默一口一个二哥喊着你。
　　邵锦成大口大口地深呼吸，脸上热辣辣的感觉终于褪去。还好你这个变态，还知道羞耻，还知道脸红。
　　骂过自己只会，邵锦成陷入了迷思。
　　他这到底是怎么了，为什么会这样？因为一直没有叫女朋友，憋的？憋得心里变态了吗？
　　不行不行不行，他晃了晃脑袋，他现在甚至嫌弃自己的脑袋，那个刚刚产生那种念头的脑袋，这脑袋砍了吧，不能要了。
　　如果自己的想法，让陈永峰知道了，陈永峰一定不会饶了自己，也许还会限制陈默跟自己见面。
　　想到这里，邵锦成惊出了一身冷汗。
　　是啊，别说永峰了，连他自己都想抽死自己。

第500章 三禾稻香村
　　邵锦成站在外面，脑子里面被自己刚刚的想法打击得不行，还是乱乱的。
　　去南方跟形形色色的生意人谈事的时候，他脑子都没有这么乱过。
　　他推门回到楼内，一楼前台的桌子上，有几包金丝猴香烟。这5毛一包的烟算是现在最贵的，平时开会工作的时候，办公室内是不许抽烟的，抽烟的同事会到院子里面抽，正好抽烟跟放风同时就进行了。这烟是准备在前台，给来的客人的准备的，当然谁忘了带烟也可以在这里拿，邵锦成对自己人一向很大方。
　　他抽出一根，低头给自己点上，然后重新走到门外。
　　寒风与烟草，让他彻底冷静下来。
　　也越发的不理解自己。
　　自己，是不是应该去安定医院挂个号，给自己看看精神问题了。他不是在开玩笑，他现在是真的这么想的，半根烟进去，他是真的觉得自己精神病了。
　　这件事的打击，让邵锦成抽了自己人生中的第一根烟。
　　他踩灭烟蒂，整理了思绪，深呼吸之后，重新回到二楼。
　　“走吧默默，先去吃饭去，吃了饭带你去北京动物园。”
　　“好耶！”
　　陈默从沙发上跳起来，外套围巾帽子都给自己套巴上，然后等待邵锦成下楼锁门。
　　她站在邵锦成身边，很敏锐地闻到了淡淡的烟味，她翕动了几下鼻翼，没有点破。邵锦成刚刚情绪有点不对，以后等合适的时机，她会劝他，不要抽烟。虽然灵液养大的身体，不怕那点子尼古丁，但是总归是不好的生活习惯，她希望邵锦成有其他的缓解压力的方式。
　　邵锦成先带着她在院子里面到处转了转，各个厂棚都参观了一下。
　　厂棚里面整齐地堆满了各种时下需求量最大的电器。
　　“怪不得，二哥这里要有24小时的打更大叔。”
　　“是的，每个厂棚里面的货都是一个很大的数了。”
　　重新坐上邵锦成的车，陈默后悔地拍了一下大腿，“二哥！我忘了！三禾的点心匣子我想拿走的！”
　　“没事，一会去给你重新打一个，你自己去挑，看喜欢哪个就买喜欢。早上白杨给你选的，未必都是你爱吃的。正好都尝过了，买一盒全是你爱吃的。”
　　“二哥，白杨姐在你这上班多久了。”
　　邵锦成想了想，“挺久了，反正她算是元老了，大北窑这片地很多手续都是她帮我跑的。”
　　“哦？那白杨姐很能干。”
　　“嗯，她是北京本地人，去哪都很熟悉，办事也方便。”
　　“嗯。”
　　“怎么了。”默默从来不会问这些问题的。
　　“没怎么啊，二哥身边突然出现一个女同事，觉得新鲜啊。其实也不光她新鲜，二哥有这么多同事，还一起开会，工作，我都觉得很新鲜。”
　　“哦。不光她一个女同事，一楼还有另外一个，你没注意到。”
　　“嗯，总之这种感觉很神奇。以前一起上学的哥哥，就变成了认真工作的大人了。”
　　“默默，你要知道，很多我这个年纪的男人，现在孩子已经生了两个了。”
　　“确实，不过，我还是觉得二哥跟我是同龄人，我们还非常年轻。”
　　邵锦成听到陈默t说的同龄人的话，心里苦笑一下。
　　如果她是自己的同龄人就好，二十多岁的女生，他就不会有负罪感了。
　　邵锦成抓着方向盘的手指一瞬间就箍紧了，自己为什么又想起这件事了！默默是年龄的问题吗？默默是自己的亲妹妹！这个才是问题！
　　他赶紧把想法从脑子里面赶出去，认认真真地开车。并且在心里做下决定，忙完了就去安定医院给自己挂号，变态是病，早治疗早安心。
　　吃饭的时候，他是真的信了，这丫头果然是点心跟菜饭是两个胃来着。
　　她放下碗筷，心心念念想着的还是三禾稻香村。
　　离吃饭的国营饭店不远，就有一家，还是挺大的。
　　陈默下车飞奔进店里的样子，就像是幼燕归巢，只直接飞进去的。
　　邵锦成赶紧从手扣里面翻出点心票，追了上去。
　　“馋丫头，你拿这个了么？”
　　陈默结果点心票子，吐了吐舌头。
　　这票子是购买资格，没票子的话，你有多少钱都买不到，计划经济时代就是这样子的。
　　“同志你们好，要哪种匣子。”
　　“最大的那个。”邵锦成站在陈默旁边替她回答。
　　“二哥，最大的那个吃不完。”
　　“吃不完送你回家的时候，你带着，这个东西可以放很久。”
　　售货员姐姐搭话道，“是的同志，放在阴凉干燥的地方，盒子盖好，放个半个月一个月都还是它。”
　　“选吧，你喜欢什么就选什么。”
　　陈默眼睛亮晶晶地看着柜台，柜台里面每一个都是她的宝贝，自己选好像更难，她一个个指出喜欢的点心，售货员一个个地拿出来，像变戏法一样，码放在纸盒子里面。
　　术业有专攻，她拿的全都是陈默随机选的，但是最后，一整个盒子的空间被利用得正正好好。
　　“谢谢姐姐。”
　　被叫了姐姐的将近四十岁的售货员高兴极了，把打好的点心匣子放到秤上，写了价格纸条递给陈永峰。之后又拿了一块点心，在匣子里面挪了几下，原本满满登登的匣子又完美地融入进了一块免费的点心。
　　然后开始打包，在上面放上红纸，用麻绳捆来捆去，最后绑成一个蝴蝶结。
　　“给你，这小姑娘，可真好看。喜欢吃以后再来哈。”
　　“嗯，以后肯定多来买，谢谢姐姐。”
　　一整盒全是她最爱吃的，光是看着就心情很好。她接过匣子，两只手抱着，开开心心地跟在邵锦成身后，陪着他去付了钱，然后出了稻香村。
　　“买一盒点心就能这么高兴，我真担心以后有什么不三不四的小鬼头，用一盒点心把你骗了去。”
　　“二哥，你是不相信你跟大哥的富养能力，还是不相信我的智商啊？”
　　邵锦成嘴角弯起，不管陈默是从什么角度与语境下肯定他，反正只要得到陈默的肯定，他就是高兴的。
　　“说得对，以后记得自己要聪明些，很多别人为你做的事情，高兴归高兴，但是要看清楚他们背后的目的。还有，在做什么决定之前，一定要先让我跟永峰过目。还有，高中时候不许。不不不，大一大二大三也不行。”

第501章 喜欢老男人
　　邵锦成在说这些话的时候，看似自然，其实是在给自己做心理建设。用来掩盖自己才是那个‘有很多坏想法’的男人。
　　听着二哥在高中毕业，大一大二大三之间反复横跳，陈默忍住想笑的冲动，不过还是一脸认真地调侃他，不能放过这个机会。
　　“二哥，我发现你进步了诶。”
　　“进步？哪里进步了？”
　　“以前你一听我要谈恋爱嫁人的事，就两眼发红，说要一辈子养着我。现在呢，竟然会主动提可以谈恋爱的时间了，虽然呢，这个被允许的时间越来越被你往后推。但是你好像已经可以开始接受这件事了，这是进步啊。”
　　邵锦成歪头深深地看了她一眼，然后重新看着前面的路。
　　“嗯，我进步了，谢谢夸奖。”
　　“不客气。”
　　车内安静了许久，陈默再度悠悠然开口，“不过，我对谈恋爱没兴趣。”
　　“怎么呢？”
　　“那些小男生，太幼稚了。”
　　“哦？不喜欢同龄人？”
　　“不喜欢。”
　　“那你难不成还喜欢老男人？”
　　陈默想了想，按照自己心理年龄算的话，就算是二十五岁的，也是弟弟。女人嘛，谁不喜欢弟弟啊？年轻，还有劲儿。妈呀妈呀，自己在想些什么东西。陈默挂着那张十五岁的脸，心里想着弟弟有劲儿的事儿。老脸一红，啧啧啧，果然，女人什么年轻，都是喜欢弟弟的。
　　她思考完毕，开口回答。
　　“二十五岁左右的吧，起码要比我大十岁。”
　　邵锦成听了她的回答，被自己的口水呛到了。他狂咳，心里的想法还是，自己比她大八岁，那自己岂不是？
　　“二哥，没事吧？车停在路边休息一下。”
　　邵锦成把车停下来，拿起水瓶喝了一口水，还是控制不住的咳。
　　陈默伸出手，在他的后背用力拍了拍。
　　“二哥，你咳得脸都通红了。”
　　“没事，缓一下就好了。”
　　他哪里是咳地把脸咳红了，是刚才陈默的话，再加上她的手刚才放在他的后背上。
　　邵锦成的脸跟耳朵，用一种颜色来形容的话，就是红成了一种猪肝色。
　　车停在路边，缓了好一会儿，才再次出发，往北京动物园开去。
　　“二哥，动物园的门票多少钱。”
　　“好像是六分钱。”
　　“那我请客。”
　　“好，给你请。”
　　接下来，一路无话。陈永峰没有把陈默的话当真，喜欢比自己大十岁的？不行，他跟陈永峰不能同意。
　　他这一整天，都在跟自己战斗，再就是‘我跟永峰不同意’，在这句话中徘徊。
　　陈默买了动物园的票，扯着邵锦成的手臂就进去了。
　　一个愉快的周末过去了。
　　陈默还是低估自己了，最大盒子的点心匣子，她第二天就给消灭了，邵锦成说，她有十年前陈永峰饭量的风范。
　　周一早上，邵锦成的车停在了高中校门口。
　　“说真的默默，不然真的晚上再来接你，好不好？永峰估计晚上还是不回家的。”
　　“不要，不要改变平时的习惯了。我现在真的可以自己了，而且家里还有大壮，我不回去的话，它要挨饿的。”
　　“我帮你去把它接回爷爷那边。”
　　“好了二哥。”陈默的脸色微微有点严肃了，这个话题已经从早餐桌，一直讨论到校门口了，她是真的有点烦了。
　　“好好好，我不说了。有什么事找公用电话给我打电话，知道吗？”
　　“知道了二哥，周末见。”
　　邵锦成看着她从车里出去，关上车门，背上书包。抬手回她的告别摆手，然后一直目送到她的身影消失在校门口。
　　这才发动车子走了。
　　他没去办事处工作，而是直接真的去了安定医院。
　　现在还不流行心理医生，也没有专门的心理门诊。所以他直接去安定医院，给自己挂了一个专家号。
　　看诊之后，邵锦成无事一身轻地出从医院里面出来。
　　得知自己不是变态，也不是精神病，他就放心了。
　　至于周末一直出现的，困扰他的问题，他会慢慢消灭掉的。并且一直埋在心里，一辈子都不准备说出来，也不会跟任何人说。
　　两个人，一辈子的兄妹，无论如何，他不会让他与默默之间变得尴尬。
　　他到了办事处，已经是中午了。
　　手下的员工已经等了他许久。
　　“你们怎么不先去食堂吃饭。”
　　食堂，是正宗国营工厂才提供的福利。邵锦成这边，虽然目前只是个规模很小的办事处，人员不是很多。但是他也由着内心置办了食堂，平日里做饭刷碗的只有一位大姨，以后人越来越多了，再增加人手。
　　“老板，自行车厂那边来消息了。”
　　邵锦成挥挥手，“再啥消息也不能耽误吃饭，食堂的饭亮了，阿姨要骂人的。你们先去食堂，我随后就过来，边吃边说。”
　　食堂不在二层办公楼里面，而是在院子的一个角落，单独盖了房子。
　　只为了作为食堂来盖的房子，也一点都没有马虎。外观与办公楼与厂棚，但是同一个色系的。
　　房子内放置的是干净的桌子椅子，并且很大，所有员工同时来，也会有很多空位。
　　邵锦成在盖的时候，就为以后办事处的发展，做足了准备。
　　“老板，一起去吧。”邵锦成往那边走的时候，白杨赶了上来。
　　邵锦成点点头，没有开口说话，“我收拾您办公室的时候，看见那盒点心还在茶几上，是陈默妹妹不喜欢吗？”
　　听着白杨叫出了陈默的名字，邵锦成皱皱眉。这是他不在的时候，她跟默默聊过天了。他不喜欢别人问陈默，你怎么与二哥不同姓氏这种问题。
　　“不，她很喜欢，周六忘了带走。”
　　“嗯，那就好，我还担心陈默妹妹不喜欢。那您看，需要我给她送过去吗？”
　　“不用，你t拿走去吃就行了。”
　　“老板，那。。。不好吧。”
　　“确实不好，那你分给办公室所有人吧。”
　　“。。。。。。哦，好的老板。”白杨后悔说这句话了，后悔得银牙咬碎。
　　所以说，成年人之间的沟通呢，最好是打直球。不要想着迂回委婉，也不要扭捏。直球才是最简单有效的。
　　“自行车厂那边传来的是什么消息。”
　　“我还不知道，我没问张哥他们。”
　　邵锦成快速瞟了身边的人一眼，作为他的助理，重要的事情不问，却关心陈默爱吃不爱吃点心，还要给她送点心。白杨怎么回事，她一向不是这样的。
　　“好好工作。”
　　邵锦成只撂下这四个字，不等白杨伸手，自己拉开了食堂的门。

第502章 出差
　　社会主义，人人平等。
　　邵锦成从来不喜欢让别人为自己提供不必要的服务。
　　他打开门，进了食堂。
　　食堂里面的热气扑面而来，一推门就知道，阿姨今天做的是酸菜炖冻豆腐。
　　阿姨也是东北人，也许是因为陈永峰与陈默的原因，或者是小时候在西风坡呆了几年的原因。邵锦成对东北人有一种特殊的感情。对于出门在外的东北人，他能帮就帮，能给工作就给。
　　拿好自己的那份饭，他坐了下来。
　　得到的消息，是好消息，自行车厂长那边，终于撑不住了。本来以为还要出点货加钱的，现在上周的报价，那边已经接受了。
　　有点出乎邵锦成的意料，但是，出得不多。
　　只是时间上，他以为双方还要再拉扯上一段时间，起码要两周。
　　但是看来，那边救弟弟心切，这两周是不想等了。
　　“怪不得你们那么着急等我回来，那是不是，我得赶紧买票，准备钱，要出差了。”
　　得到的自然是肯定的回答。
　　——
　　陈默放了学，来自行车库取车。
　　冬天骑车，对于手套的保暖能力是很考验的。大概骑了一百米，她就停下来，从空间里拿出一副手套，这手套外观与现在的棉手套没有并无二致。材质是空间的保暖材料，可以抵御零下五十度的极寒，换上了之后，果然一点都不冻手了。
　　不过寒风，还是把她的脸蛋吹得红扑扑的。
　　一路上想着，明天出门的时候，索性直接把空间给她做的保暖衣，全套在里面好了。
　　咦？红旗？停的那不是自家门口么？二哥又来了？
　　她快蹬了几下，果然是邵锦成的车。
　　邵锦成正坐在车里，本来低头看着什么东西。听见声响抬头，果然是默默到家了。
　　“二哥，出啥事了？”
　　“今晚后半夜的火车出差，来看看你。”
　　现在的火车，没有那么多时间可以选，你想去的目的地，可能只有后半夜发车的车，那你就得后半夜去。
　　怪不得他没有去学校接自己，原来是后半夜就离开北京了，得让自己把自行车骑回来。
　　“出差？”陈默一喜，“是为了自行车厂的事？”
　　“对。”他妹妹可真是聪明。
　　“到手了吗？这么顺利吗？”
　　陈默在大门口说话，急得大壮在里面哼唧着扒门。
　　“先进去，再细说。”
　　陈默点点头，开门进去。大壮热乎乎的大脑袋一下子就撞到怀里。
　　它叼过陈默的书包，送到她房门口的躺椅上。
　　陈默爱狗，爱大壮，但是她与它之间等级森严，她的卧室大壮是绝对不可以进去的。所以每天都帮陈默把书包叼到房门口，就乖乖地卧在陈默的门口。
　　邵锦成双手拎着东西进来了，它立马就站起来了，站得直直的，一双眼睛直勾勾盯着邵锦成看。
　　“看什么看，这么久了，还不熟。”
　　“二哥，你别忘了，它对我大哥也是这幅嘴脸呀。”
　　“也是，这狗子就认你一个主人。”
　　“当然，大壮是好狗。”
　　陈默一句夸奖，就让大壮的尾巴疯狂地摆起来了。
　　邵锦成拎着东西，直接进了厨房那边，先把东西放下了。然后就帮陈默生炉子。
　　“二哥，生我自己房间的炉子就好了，一会儿我们在我房间吃饭，其他的就不生了，麻烦。”
　　去她房间吃饭。。。
　　邵锦成微微犹豫了一下，没有什么理由可以拒绝，就拿了蜂窝煤直接进了她的房间。
　　他的心态发生变化，再进入她的房间，他全身都不太自在，觉得自己无论看哪都特别猥琐。
　　他眼观鼻，鼻观心，用最快的速度，把她的炉子点着。
　　“你在房间休息，烧点热水，一会洗手。我去给你热饭，带了现成的吃的。还有别的，你明天早上起床记得去厨房找吃的，随便选点蒸着热一下就好。”
　　“好的二哥。”
　　邵锦成压制住自己摸她头发的冲动，转身去了厨房。
　　陈默也没休息，起来烧水，找两个好看的杯子，泡了两杯热茶。把自己的书桌收拾一下，放张报纸垫一下，一会放饭菜用。
　　等准备妥当，还是没忍住，披上袄子，去厨房找他。
　　厨房里面水汽氤氲，像是仙境一样。
　　她翕动了鼻翼，“哇，酱油蒸肉，烤鸡。”
　　“你这鼻子真灵，大壮都不如你。”
　　邵锦成一边洗青菜一边笑着说，不能光吃肉，还得给她做点绿叶菜。
　　“哇，二哥你又去买了。”
　　厨房里面柜子上，摞着放了三个点心匣子，还有几袋子干粮，包子馒头之类的。
　　“嗯，我半夜就走了。我怕你早上起晚了吃不上饭。万一真的晚了，就拿几块点心当早饭带着，知道了没？”
　　“知道啦，二哥。我又不是第一次自己住，上一周，我每天早上都有按时吃早饭，有稀的有干的，吃得可好了。”那是当然的，空间可是按照她安排的菜谱，每天不重样地做给她吃。
　　“知道你能照顾好自己，我这不是出差么。都在北京，就没那么担心，随时都能照应到。出差了离得远了，那种担心就又出现了。”
　　“放心吧放心吧，有什么事我当然会去找邵爷爷的，或者去找大哥。”
　　“嗯，周末的时候，爷爷说会让杨叔叔来接你过去。”
　　“好。”
　　“对了，有个袋子里面是手切面，按照你一顿的食量分装好了。你去把那袋子找出来，别一直压着。”
　　“好的。”陈默放过开始翻找，“不能压着，不然面条被压成面团了。”
　　“对。都是小芳阿姨给你和面现擀的，不要糟蹋了。”
　　陈默没有说话，但是心里是慢慢的感动。不知道用什么语言来表达了，谢谢两个字，她已经说不出口了。
　　两人的饭菜被端到陈默房间的书桌。
　　陈默把泡好的热茶，递一杯到邵锦成的面前。只有两个人，并排坐在书桌前吃饭，还是第一次。
　　外面天色全黑了，玻璃窗变成了自然的镜子，映照着一起坐着吃饭的两个人。
　　邵锦成为了不让自己乱想，一直在嘱咐陈默自己生活要注意的事情。
　　陈默左耳听，右耳冒。并且开始考虑，要让空间发明声波隔断器了，产品用途就是针对邵锦成的唠叨。
　　在邵锦成吃饭的时候，陈默偷偷放出小苍蝇，对他体内的自动医疗系统进行了检查与维护。
　　他出门在外，这个系统必须要保持在最佳状态。

第503章 绝对臣服的宝贝
　　就如同邵锦成出差了，担心她的生活起居。
　　她同样担心，离得远的邵锦成，万一出什么事，她也是照应不到的。所以就仔细检查好自动医疗系统，这个系统没问题，她也能稍微放心些。
　　起码无论出什么事，邵锦成生命都是无虞的。
　　小苍蝇检查完毕自动医疗系统，又给邵锦成做了全身体检。
　　所有工作完毕之后，陈默把它重新收回空间。
　　吃完了饭，邵锦成不许她刷碗，又把碗洗掉之后，才准备离开了。
　　“一想着你每天自己回家要做什么多活，我就不爽。”
　　“二哥，你要不要想想普通人家的女孩，要不要想想我以前在黄子屯的日子，现在这点子热个饭的活，有什么可怜的。”
　　“我不要回忆你在黄子屯的日子。”
　　“好好好，知道啦。”幸亏陈默的灵魂够成熟，所以她哄起邵锦成来，她自己并不觉得违和。
　　但是邵锦成觉得违和，他老脸一红。
　　“好了，我走了。你大门锁好，房门也要锁好，还有，最重要的是别拴大壮。”大壮的战斗力他是见识过的，再加上他跟片区派出所也打好招呼了，再再加上，这片是富人区，治安很好。所以这些是为什么他能同意工作日的时候陈默自己住的原因。
　　陈默都一一点头答应，摆摆手，目送红旗车开出了巷子。
　　她回身，锁好大门。
　　身边跟着大壮，一扬手，一盆狗粮，一盆清水，凭空出现。
　　她回了房间，再一扬手，炉火熄灭了，滴滴几声响，房间的温度被她设置成23度。
　　她换上了舒服的夏季睡裙，坐到书桌前面，意识进入了空间。
　　【主人，晚上好。】
　　【晚上好，我来看结果，刚才给邵锦成体t检的结果。】
　　【好的，主人。】
　　她的眼前出现邵锦成的体检结果，从上到下，各项指标都很正常，每一项都标准得跟教科书一样。
　　【挺好的，壮得跟公牛似的，再加上随身的自动医疗系统，这样我就可以彻底放心了。】
　　自动医疗系统，是当宿主受了危及生命的伤的时候，才会触发的。所以陈默特意让小苍蝇检查了他的身体，这样可以避免他出现别的小毛病，触发不了医疗系统，又会遭罪。
　　现在体检完毕了，陈默也就彻底放心了。她对邵锦成的关心，总是这样暗暗的。也确实是因为没有真的兄妹血缘的关系，所以她跟陈永峰撒的娇，是很少跟邵锦成撒的。
　　【诶？空间。】
　　【在，主人。】
　　【空间，你会算命吗？】
　　【如果主人的意思是，预测未来的事情的话，那么空间可以利用算法进行计算，对暂时还没发生的事情进行预测。】
　　【哦，我想问，邵锦成的事业。】
　　【主人，需要您提供以下数据，之后空间可以为您做出预测。】
　　陈默的眼前闪过一张表格，有邵锦成现在从事的行业，具体的，细化到规模，数量，等等等。
　　【你需要这些数据，然后根据现在的政策，未来的政策，未来的经济走势，各种各样的因素，都扔到一起，进行计算。然后给我一个计算结果，对吗？】
　　【是的，主人。这个结果不是乱猜，准确率是很高的。】
　　【嗯，可以想象得出来，准确率一定很高。】
　　看了看眼前的表，头大了，还是算了。周末她去大北窑那边看了一圈，也只是看个皮毛，只知道他规模搞得很大，但是具体的她也不了解。
　　【算了，儿孙自有儿孙福吧，我就不算了，不想知道了。就算哪天他破产了，我还可以养着他的，空间，到时候就靠你了，你是我最后的后盾了。】
　　【遵命，主人。但是，主人。根据空间录入的信息，邵锦成是您的非血缘二哥，不可以用‘儿孙自有儿孙福’来描述您与邵锦成之间的关系。】
　　【不是的，空间，你应该意识到这个问题。我平时在外面都喊邵锦成二哥，但是跟你说话的时候，都直接喊邵锦成，为什么呢？因为在我心里，对于我这里已经活了两辈子的人来说，他就是一个小屁孩啊。那我说一句，儿孙自有儿孙福，很合理吧？】
　　【主人，您的生理年轻，是比邵锦成小八岁的妹妹的。】
　　【那你从心里说。】
　　【主人，您的这种特殊情况，等于是带着记忆投胎，两辈子的年龄没有算到一起的。】
　　【啧啧啧，我越发觉得，把你的‘聊天功能’打开，是一项错误。】
　　【不，主人的决定从来不会错，主人没有错误，主人是空间的神。】
　　【切，马屁精。】
　　陈默笑着骂了空间一句，但是心里却是很爽。有这样一个彻底臣服于自己的至宝，她是全地球最幸运的人了。
　　这不同于宠物与人之间的臣服，也不同于一个灵魂对于另一个强大灵魂的臣服。
　　空间是没有灵魂的，它对于陈默的臣服是刻在系统里面，生死不变的，这种全身心毫无自己思想的彻底臣服，让陈默感觉到安全。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【明天早上不用帮我准备早饭了，我自己热邵锦成给我带来的包子。】
　　【好的，主人。】
　　【定好闹钟，我去睡了。】
　　【主人，晚安。】
　　陈默从空间里出来，把房间内的灯关了。身上的睡裙是夏天的，材质超级柔软。
　　房间内恒温23度。
　　她躺下来，找个最舒服的姿势，闭上眼睛。
　　耳朵里面是外面自然的声音，院子外面有声音的时候，门口的大壮都会警觉地站起来。一直等到确认安全，才会重新躺下。
　　陈默安心地听着这声音，缓缓入睡。
　　她现在体会到了自己一个人住的潇洒与自由，房子想调几度就调几度，想吃什么就从空间里面端出来。什么活都不用干，家里像是养了田螺姑娘，太完美了。
　　而这种完美的生活，并没有再持续几天。
　　邵锦成周一晚上出差的，陈默美滋滋地继续自己的单身贵族生活，一直美到了周四。
　　周四晚上放学，她一回家，就发现厨房的灯亮着，“大哥？”
　　“默默。”
　　陈永峰从厨房出来，走到屋檐下，对着陈默张开手臂。
　　“大哥！”
　　陈默飞奔过去，扑到陈永峰的怀里。
　　“你是不是瘦了啊？大哥！”这么多天没喝灵液，身体摸起来都没有以前那么壮了。

第504章 特殊奖金
　　“应该是瘦了一点，吃饭时间有点错乱，不过别担心，现在已经忙完了，吃几天就胖回来了。”
　　幸好自己下午抽空把头发剪了，胡子刮了，不然这丫头不知道得心疼成啥样。
　　“咋样？大哥。我听邵爷爷跟二哥说了，你这次帮邵叔叔方阿姨解决的问题，特别特别难。”
　　“是有点难度，但是你放心，都解决了。”
　　“我大哥真的是太棒了！对了大哥，有没有求助你的老师。”
　　“周老师他上周末就有别的重要工作，没再来B大了。”
　　“哦，这样啊。”看样子是被‘那个’项目调走了。这一下子，就要消失好多年了啊。知道这件事早晚发生，但是陈默没想到竟然这么快，上周就走了。
　　“嗯，老师走得特别急，都没有时间跟我交接一下。不过还好，我跟他的计划，早就排到几年之后了，所以他不在这短短的时间，我完全可以自己开展工作。”
　　“嗯，哥哥既然能自己解决了邵叔叔的问题，那以后自己开展工作，肯定也是没问题的。”傻哥哥呦，还以为老师几个月就能回来了呢，时间会慢慢告诉他的，她就不多嘴了。当然，她也没办法多嘴，她只是一个什么都不知道的高中生。
　　“嗯，这些天我一直担心你。对不起默默，哥哥其实不应该这么忙，我现在仗着你长大了，能独立了，竟然开始在你与工作之间，选择后者了。今天我在回家的路上，一直在想这个问题，是我变了。”
　　“哥，你可别乱想了。你看我瘦了吗？”
　　“那倒没有。”
　　“受伤了吗？”
　　陈永峰拉着她的手，上上下下仔细看了看，“也没有。”
　　“而且我学也没耽误学习哦，等过几天期末考试，出了结果，你就知道了。到时候，你就可以彻底地放心了。大哥，你不要老是反思。你也知道，如果我们还在黄子屯，在我这个年纪。”陈默顿了一下，他们两个人之间的对话，终究还是绕不过那个老女人啊。“就是，如果我们还在黄子屯，如果王淑芬还活着，我这个岁数，肯定已经被她找冯保山给说媒嫁出去了，换尽量多的彩礼跟粮食。没准，我现在孩子都生了。”
　　妹妹再提起王淑芬这个名字，陈永峰心里已经毫无波澜了。
　　“她都死了多少年了，又不在。”
　　“我就说这个事实，那比如我们还在黄子屯，换成刘珍珠当家了，不也一样卖了我数彩礼，我不也一样生完孩子了。”
　　“没错，你说的是事实。但是我听你说自己生孩子怎么这么别扭。”
　　陈默哈哈笑了起来，“环境改变人心啊，哥哥。你现在是高级知识分子，听一个十六岁的小姑娘说生孩子，当然有点接受不了。但是在黄子屯。”
　　“好了好了，我知道了，在黄子屯确实十六岁就可以生娃了，你不用总生孩子生孩子的了。”
　　陈永峰嘴上嫌弃，脸上可是一点都没有嫌弃的表情，这么多天没见妹妹，他可真是想死她了。
　　他用力揉了揉她的头发，使劲拥抱了一会儿。
　　“哥，晚饭吃啥，饿了。”
　　“四菜一汤，两荤两素。”
　　陈默回了房间先放书包，换衣服。她已经养成了，后世人住楼房才养成的习惯，就是回家就要换家居服。
　　她房间内的炉子，已经被哥哥点着了不知道多久，房间里面已经是热乎乎的了。
　　哥哥一回来，她就要脱离跟空间一起的‘高科技生活’了，回归到虽然有些麻烦，但是可以跟哥哥一起分担家务的正常七十年代生活。
　　陈永峰把客厅的炉子也生了，所以两个人可以在饭桌上对坐吃饭。
　　“你自己在家，每个房子都保持得干干净净的，一点灰尘都没有。以后如果还有这种情况，你不用打扫卫生，就管自己学习跟吃饭就行，不用干这些。”
　　“知道了哥。”
　　她心虚地在心里偷偷嘿嘿一笑，都是空间弄的，她要求没有灰，就是没有灰。
　　陈永峰工作告一段落了，脑子也终于可以开始被其他人与事占据，他一边吃饭，一边想起了杨晶晶。
　　兄妹两个有事无巨细都要互相分享的习惯，但是晶晶的事，要跟默默说么。
　　算了，还是不要说了。晶晶的心意，也就是跟他说一声而已t，两个人并没有什么别的发展。如果还有后续的话，那当然是要跟默默分享报备的。但是没有后续，所以这个事就到此为止吧。怎么说，这都算是晶晶的隐私了。
　　陈永峰以为，全世界只有他知道杨晶晶的心意，其实他是全世界最后知道的那个。
　　第六感灵敏如陈默这般，十年的暗恋，她怎会不知道，她是早就看出来了。
　　只是奈何，大哥似乎对爱情是真的不开窍，她也无意做推动指针的人，万一到时候让两个人都尴尬，朋友都做不成，那就是真的可惜了。
　　正缘，还是孽缘，到底最后是谁，还是靠他们自己吧。
　　所以陈永峰以为陈默不知道，陈默也以为大哥依然什么都不知道。
　　之后，兄妹两个的生活算是恢复了正常。
　　很快，陈永峰收到了来自部队的绝密嘉奖。秘密的口头嘉奖，这种嘉奖，暂时是口头的，但是当邵将他们研究的项目完成并且公布之后，这种嘉奖会解密公开。
　　陈永峰得到的是特殊嘉奖，并且得到了特殊津贴。
　　兄妹两个的小金库，又多了一笔钱。
　　陈永峰‘养’陈默这么多年，当初卖专利的那五万多块，本金现在是一分都没动呢。之前靠花利息就够。他们在畅春园安家之后，虽然开销一下子大了很多，但是陈永峰的工资不低，再加上时不时有这种帮忙‘平事儿’地外快，所以两个人的存款不但没有坐吃山空，那余额还在日益增长。
　　陈永峰把绝密挂号信里面的那种，有主席题词的中国人民银行的现金支票，递给陈默，“给你存着吧，你周六上午没课的时候，去银行兑一下，存到你的存折里面。”
　　“哥，这么大一笔钱，有是给我的零花钱了？”
　　“嗯，是你哥哥我这些天的辛苦费。而我不辛苦，只是辛苦我妹妹自己在家照顾自己了，所以补偿给你了。”

第505章 来信
　　“好嘞，谢谢大哥，那我就收下啦。”
　　看着妹妹两个瞳孔里好像有两个金币在闪烁，陈永峰开心地笑了，他就知道，这个小财迷。被他与锦成惯的，什么礼物都激发不了兴趣了，只有真金白银才能让她眼仁儿都乐。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　陈默看着支票上面的数字，“哥哥，知识真的是世界上最有价值的东西了。你想想，老农民面朝黄土背朝天，辛辛苦苦几年，能跟你这几天的收入比。”
　　“这是无奈但是又必须接受的现实。”
　　“是的，所以哥哥，你怎么现在还这么云淡风轻。如果我是你的话，用几天时间，就可以做这么大的贡献，我尾巴早就翘到天上去了。”陈默是真的有疑问，即便她年纪大，她自问自己也忍不住肯定要骄傲的。怎么哥哥小小年纪，也不对，怎么哥哥二十多岁的年纪，就能这样的淡然。
　　“哥，你给我一种，你解决的问题，只是1+1=2的问题。”
　　“默默，你说的还真对了。我解决的问题，对于我来说，它的意义跟我解决1+1=2没任何区别。对我来说的话，都是计算题。至于后续，它的意义有多重大，它的正确答案帮项目继续推进到什么地步，它让国家在军备上有多大的迈步，这些对我来说没有意义，我只喜欢计算，只喜欢解决那些问题。当我的计算完成的那一刻，它就再跟我没有关系了，所以它后来带来的这些，我真的无感。”
　　“哥哥，你真是天选的数学家。”陈默听懂了，由衷地赞叹。“哥，心无杂念的，纯粹地搞学术，是不是在学术的道路上会走得更远。”
　　“不知道，不一定。但是起码，我会走得更开心。”
　　陈默没再说话，放下书，从沙发上起身，披上衣服出房门，去厨房架子的箱子里，拿了两瓶北冰洋汽水，起了瓶盖，拿回哥哥的房间。
　　一瓶自己，一瓶递给哥哥。
　　“纯粹的数学家，干杯。”
　　陈永峰满脸无奈又宠溺，拿起汽水瓶跟陈默的，碰撞出响亮的一声。
　　“干杯，纯粹的数学家最爱的妹妹。”
　　陈默咕嘟咕嘟咕嘟，半瓶冰凉的汽水下肚，打了个嗝，发出好像喝酒一样的啧啧声。
　　“冬天，火炉房子里面，喝冰汽水，这就是人生啊啊！”
　　“嗯。”陈永峰放下汽水，继续看手边的书，“但是你以后喝，只能提前一小时拿到炉子旁边放着。”
　　安静，房间内只有火炉内噼啪的声音。
　　“听没听见，回答我。”
　　陈默不情不愿，“听到了，哥。”
　　陈永峰看了一眼歪在沙发上看书的妹妹，微微一笑摇摇头，继续看书。
　　兄妹两个，一个在书桌，一个在沙发，一起看书，没有人再说话，房间内重新只有炉火里噼里啪啦的声音。
　　晚了，饿得快的陈默，又去仓房里面找了几个红薯，拿出一个炭火盆，从炉子里面用炉钩子扒拉出几块炭，扔到火盆里面，把选好的红薯围放到炭火盆旁边。
　　又给哥哥热了一杯牛奶，陈永峰回了家之后，陈默是总不许他夜里再喝茶的。
　　哥哥在的时候，她亲手做这些事，总能感觉到浓浓的幸福。
　　忙完之后，她重新躺回到沙发上。过了差不多半小时，满房间香甜的烤地瓜的味道。
　　“跟你在一起的时候，总有没完没了的各种吃的。”
　　“嗯，邵锦成也是，说我就长了个吃心眼儿。”
　　“叫二哥，不然就叫锦成哥，怎么总邵锦成邵锦成的。”
　　“知道了，也不知道还有多少天他能回来。”
　　“上次他给你打电话，没提还得多久回来？”几乎每隔一天，邵锦成掐点儿的电话就会打到巷子外不远的居委会，让人家过来喊陈默去接电话。
　　“他自己也不知道哪天能回来呢，说是事情很多很琐碎。”
　　“嗯，能想得到，接手一家厂子，不是简简单单的事情。我问他钱够不够，他说够，让我放心。等周末再去邵爷爷那边，你记得跟邵爷爷聊天的时候，问问他有没有跟家里拿钱。”
　　“好的，如果拿了呢。”
　　“如果拿了，我们就把钱给他垫上，让他把家里的钱给了。我们三个人，我们俩的就是他的，要互相扶持。”
　　陈默点点头，“好的哥，下次去我会记得问。”
　　“晚了，洗洗睡吧，明天还得起早上学呢。”
　　“好，对了哥，二哥说寒假要带我去南方玩。”
　　陈永峰的头从书里抬起来，“你想去吗？”
　　“想，我还没去过南方。”
　　“行，到时候我安排一下，看看能不能也休个寒假。”
　　“哥，如果你没时间，我自己跟二哥去呗。”毕竟二哥说的时候，好像压根没想大哥能有时间。
　　“那不行，不用想。”
　　“哥~~~”陈默喊哥的尾音，很少拉这么长。
　　“喊啥都没用，去睡觉吧。”
　　陈默撇撇嘴，大哥的这个反应在她的意料之中。但是她也不担心，这种事情，告诉大哥之后，就像是给他的身体打了一剂预防针，埋下一颗种子。在他的身体内产生抗体，等寒假真的来了，他真的没时间的话，到时候陈默再央求一次，估计就没有不成功的了。
　　陈默在拿捏陈永峰这件事上，是手拿把掐的。
　　——
　　在等待邵锦成回来的时间里，她等到了许久没有收到的，王英姐的信。
　　漫长的等待里，她曾经是不是想起王英姐，心里一万种猜测，没有一种是好的。都说没有消息就是好消息，但是这句话在王英姐身上不适用。
　　如果她过得好，如果她没事，她一定会写信告诉自己，保持以前联系的频率，让自己放心，特别是在告诉她怀不上孩子这件事之后。
　　她的信过去三封，依然没有收到回信之后，陈默停止了写信，她怕她不方便。就这样开始了等待，终于，看见信箱里面躺着的，来自永红县的信，她觉得自己的心跳都加快了。
　　她来不及开门回家，就靠在大门上，用牙齿咬着手指，把手套扯下，然后胡乱地撕开信封。

第506章 王英离婚
　　信纸拿出来，上面有明显的泪痕，而且已经不平整。
　　陈默的心一沉，赶紧展开信纸来看。寥寥几段字，王英姐大概说了一下自己的近况。
　　离了婚，从男人家里净身出户，现在住在厂子的单身宿舍里面。已经跟厂子申请了分房子，但是因为是离婚的单身女人，所以下一批的房子里面，还有没有排到她。
　　但是无所谓，住在宿舍也挺好的。
　　在信里，王英告诉陈默，把自己离婚的事告诉永峰吧，这么大的事，终于尘埃落定了，要告诉永峰的。
　　信的最后，王英说自己现在只要有休息的时间，都会回黄子屯陪着牛婶。像是回到了未婚少女的生活状态，她很喜欢现在的生活，要陈默不要担心。
　　看到这里，陈默都能想到，王英姐总回黄子屯陪妈妈，那些个碎嘴子不一定怎么t说她呢。心里说的都是好的一面，愉快的一面。
　　但是信纸上被浸湿过再干燥，而出现的无法抚平的皱痕，已经说明一切了。
　　而且这封信后面的部分，明显潦草，不符合英子姐的书写习惯，一看就是她重新誊抄的，估计每一次都忍不住哭，这一次抄完，索性就算了，没有再抄。
　　陈默把信快速地看了一次，这个情况比她预期的要好一些。离婚在她看来，并不是需要长期难过的事情，离婚的过程王英姐姐肯定有受苦，但是起码，她成功地脱离了那场婚姻，离开了不对的人。
　　她也不觉得，王英姐会困在离婚女人的这个名头下，困顿于世俗的眼光中。她一向是个泼辣开朗的女子，会很快走出这一段不开心的人生旅程。
　　打开大门，大壮依然高高兴兴地奔袭过来，它一下子就发现主人的情绪不佳，就没有往陈默身上扑，而是乖乖地跟在她的身边，身子紧紧贴着她。陈默从空间内拿出狗粮，给它喂食。
　　“大壮，狗粮吃干净些，一粒都不要漏掉，在大哥回来之前吃完哦。”
　　“呜呜呜。”大壮答应着，赶紧开始吃晚饭。
　　她回房间先放下信，去把炉子都生了起来。趁着哥哥还没回来，赶紧用空间里面的阻燃剂，塞一炉子煤，什么都不用管，直接就能点着。
　　这样等哥哥回家了，就不用他生炉子了，哪个房间都是暖呼呼的。
　　之后去厨房，把米洗了下锅，灶火生起来，把冻上的肉拿到屋子里面化上，这是两个人早上分开之前说好晚上要吃什么‘的食材。
　　准备好这些后，她回到自己的房间，坐在书桌前，开始给王英写信。
　　‘王英姐，时隔这么久，再次收到你的回信，我的心终于放下了。恭喜你，姐姐。恭喜你脱离了不对的人与环境。这一声恭喜，是我由衷对你说的。虽然其中的过程肯定很难，你没多说，但是我也猜得到，感觉得到。再多的事情，只能交给时间来解决。我会按照你的想法跟哥哥说的。然后，马上就放寒假了，英子姐你已经没有寒假假期了，但是春节会放假的。希望你能跟牛婶一起来北京找我们玩，我带你们去故宫，去长城，去动物园，北京有好多好玩的地方。英子姐，来散心，希望你不要拒绝。如果你跟牛婶不来的话，寒假我就跟哥哥回永红县去找你玩，总之，今年冬天，我们一定要见面了。英子姐，快快给我回信，不许再拖着了。’
　　跟王英太熟了，写信也不需要写那些文绉绉的话。
　　嘱咐她不许再拖着了，她就放下笔，折上信纸，小心翼翼地塞进信封里。等着明天早上，早五分钟出发，顺路去邮筒把信寄了。
　　她的信刚准备好，大门就开了。大壮再一次跑过去，欢迎陈永峰回家。
　　欢迎陈永峰跟欢迎陈默，完全不是一个礼仪级别。
　　陈永峰看着离自己一米远，站在那里直勾勾盯着自己的狗子，无奈地笑笑。
　　“我说大壮，你要是感觉勉强呢，以后不用来欢迎我，你就自己玩去就行了。”
　　大壮呜咽几声，真的不是它想要来欢迎，是主人讲了，主人说要有礼貌，作为狗子，家里回来人了，就是要有礼貌，要去欢迎客人。但是除了主人，它真是爱不了别人，尤其是主人那两个凶神恶煞的哥哥。
　　它呜咽两声，就不出声音了。陈永峰摸了两下它的脑袋，就进去了。大壮眼睛看向大门的内侧门栓。
　　这是它的工作，每日负责这个院子的安全，检查门栓有没有好好插上，也在主人要求的工作范围。
　　大壮看向门栓的眼睛，有着普通狗没有的一丝精明，随后它自己继续去玩了。
　　“大哥，你回来了。”
　　“嗯，今天在学校怎么样啊。”
　　屋子里面传来主人跟哥哥聊天的声音，大壮习惯性去窝在主人的窗下。
　　陈永峰在厨房做饭的时候，陈默过去陪着他。
　　“哥，我跟你讲一件关于王英姐的事。”
　　听到妹妹的语气很郑重，他放下手里正在切肉的刀，“英子姐怎么了？”
　　他知道妹妹与王英之间一直通信，他很少与王英写信，这已经许久没有听妹妹分享王英的事了，他一直忙着也没太在意。
　　“王英姐姐离婚了。”
　　陈永峰皱眉，“因为什么？”
　　陈默把王英的事，前前后后跟陈永峰讲了一下，陈永峰听得眉头越皱越紧。
　　“哥，我给英子姐写完回信了，我让她寒假时候来北京玩一玩，春节的时候，她如果没空的话，我们就回去。”
　　陈永峰点头，“记得让她带着牛婶一起来。”
　　“我写了，哥哥。”她就知道，大哥的心思会跟她是一样的。
　　“英子姐真的没有被那男的打之类的吧？”
　　“我之前有嘱咐过英子姐，万一他动手，要找厂子的妇联，要找人，不要怕，不行就回去找牛婶。”
　　“你说得很对，牛婶是绝对不会让女儿被欺负的。”
　　“嗯，再加上英子姐自己的性格，我觉得不会被打的。但是，委屈肯定是受了不少。”
　　陈永峰点点头，“可以想得到，男的怎么都不去医院，离婚的时候，肯定对外宣称都是英子姐生不了孩子。”

第507章 出差归来
　　陈默点头，她经历过婚姻，家暴，死亡，可以说是所有的流程都已经走了一遍了，对于男人，她真的太了解了。
　　对方肯定是上蹿下跳地宣传，王英姐怀不上孩子，导致两个人离了婚。
　　离婚可能是王英姐提出的，但是他们也会宣传是他们把不能生蛋的母鸡扫地出门。
　　兄妹两个吃饭的时候，相对无言。
　　“哥哥，你说，有缘分的两个人才会结婚。为什么就不能一起好好过日子，该做什么就做什么，为什么一定要伤害别人呢。”
　　“人与人之间的多样性。”
　　“哥哥，英子姐那么好的姑娘，为什么会有人不珍惜呢。从小，她背着我，我还记得她两根麻花辫，笑起来超级好看。怎么长大了，会有人舍得这样的女孩子。”
　　“什么样的人都有，遇到了只能说是倒霉吧。”
　　陈默平时很少感慨世事，这一次是因为联想到了自己。如果美好的女孩子，都能得到世界上最温柔的对待就好了。
　　不过她发现了，这种事情跟哥哥说，就是白说。他总是有男人的那种理智，理智的道理，她会不懂吗。
　　诶。
　　兄妹两个吃过了晚饭，陈永峰照样不许她刷碗。
　　等到哥哥收拾好了再进屋之后，他从柜子里面拿出一个盒子，盒子上面也有锁。打开那锁之后，是差不多一箱子的票子。
　　陈永峰从全国票里面，各种票都拿了一些出来，粮食票，布票，点心票等等，只要他有的，他都分了一点出来。
　　递给在旁边看书的陈默，“放信封里，一起给英子姐邮回去。”
　　“好。”陈默接过来，嚯，大哥还真的大方，捏在小手，小小的一厚摞。
　　对于刚离婚的单身女人来说，有钱，才是堵住别人嘴巴最好的办法。只要自己活得好了，别人背后说你的时候，总是带着隐隐的羡慕。
　　她轻快地从沙发上起来，回了自己的房间，把这些大哥给的票子，也一并塞到那信封里面，因为怕太鼓了被偷走，她还特意把一摞的票子分散着装。
　　有了这些，英子姐就不用为单身后的生活发愁，等过上一个月两个月，她就会发现，还是单身生活美好。
　　——
　　时光弹指一挥间，在陈默期末考试的前四天，邵锦成终于出差回来了。
　　自行车厂一切都已经办妥，工人们全都悉数留下，继续在原来的岗位上工作。邵锦成从原本厂子里面选拔了一个口碑最好的人，直接替他管理着厂子。这些天一直在开会，研究出了一套最佳的行政管理方案。他的厂子，不是吃死工资，混着就可以吃饱饭的了。
　　而是引入了考核制度，能者多劳，多劳者多得，并且又联系设备的参加，增加投资，扩建了几条生产线，来生产不同型号的自行车。
　　邵锦成回来的时候，生产线还没有彻底改造完成。但是出差已经太久了，他已经不想再等下去了。
　　等改建完毕之后，他的管理厂长会补充招聘新生产线的员工。
　　自行车的销售渠道，还是沿用以前的销售渠道，这些都是不用动的。再加上邵锦成最近在北京打通的新的销售渠道，新生产线的产能消化起来一点都不费力。
　　北京渠道的货，他定了很多新式的各种型号的自行车，别人觉得卖不动的，他一直非常地看好。
　　总之，那边终于都搞完了。
　　他踏上回北京的列车的时候，终于觉得自己可以休息了。
　　列车是晚上十一点钟到北京，北京是终点站，列车员叫醒了所有昏昏欲睡，与呼呼大睡的乘客。
　　“终点站北京到了，终点站北京t到了啊。”
　　邵锦成早就在车厢连接处准备好了，等列车员费力地拉开车门，放下三个蹬的缓步梯，邵锦成拎着行李箱迫不及待地飞奔下车。
　　他早就打电话，把他列车到的时候告诉陈永峰了，永峰会开了他的车来接他的，然后他就直接去畅春园四合院，虽然默默肯定早就睡了，但是就算是睡颜，他也要第一时间看见。
　　穿过地下甬道，邵锦成一路小跑地来到出站口。
　　远远的，就看见一八六的陈永峰站在出站口，他这个身高外表，很难不第一时间注意到他。
　　当然，鹤立鸡群的不只是陈永峰，邵锦成当然也是，所以陈永峰也第一时间看见他了。
　　两个人互相摆了摆手，邵锦成远远的把自己沉重的行李袋往陈永峰那边扔过去。陈永峰轻松地接住，随后对邵锦成露出最灿烂的微笑。“你可算忙完回来了，默默念叨你多少次了。”
　　“嘿嘿，算这小丫头有良心，我也想她。”
　　“往那边走，车停那边台阶下，最近的地方了。”
　　“嗯，你出门的时候，默默睡着了吧？”
　　“睡？没睡啊，她跟来了。”
　　“啊？我不是说，让她在家好好睡觉。”
　　“她才不干，我说了也不听。刚才还非要来出站口接你，我怕她冷，强行给她锁在车里，这才制止住了。别担心了，偶尔一次晚睡，没什么。”
　　两个人说话的时候，邵锦成可以开始用视线寻找自己的车，很快，他找到了，然后看见了坐在副驾驶影影绰绰，但是一看就知道是她的身影。
　　两个人走到车子，就看见陈默那张气鼓鼓的脸了。
　　“永峰，我来开。”
　　“你敢坐完夜车。”
　　“我来开吧，看小丫头气成这个样子，你坐她旁边可能要挠你的脸了。”
　　陈永峰觉得邵锦成说得非常有道理，把车钥匙扔给邵锦成，自己拉开后座的门，先把邵锦成的行李扔进去，随后自己也上了车。
　　“二哥！你可算回来了！”陈默第一时间没有来得及找陈永峰算账，终于见到了阔别已久的邵锦成了。
　　“抱歉，二哥也不知道要搞这么久。不过倒是你，这都十一点多要十二点了，你怎么不在家里乖乖睡觉。”
　　“想早点见到你。”
　　这一句话，就说得邵锦成一点脾气都没有了。
　　“系好安全带，咱们走了。”
　　“好嘞，二哥。”
　　陈默态度超级良好地跟邵锦成说完话后，回头恶狠狠地看向陈永峰，“大哥，你竟然锁我。”

第508章 邵锦成接收到的告白
　　“你这不是接到二哥了么，外面那么冷，出去做什么。转过去，老实坐着。”
　　陈永峰连环炮似的，直接把陈默给怼老实了。
　　陈默撇撇嘴转过来，邵锦成憋着笑，开着。“看来，你也就是欺负我能耐，这么怕永峰。果然应了那句话，长兄如父，我这个排行第二的，什么时候能有这个待遇。”
　　“那都是你自己惯的。”
　　“行了行了，说你胖你还喘上了。你就是不笑的时候太严肃了，所以默默才怕你。”邵锦成从后视镜看了一眼黑白无常一样脸色的陈永峰。
　　“不严肃点能行么，她越来越大了，我这越来越不放心。”
　　邵锦成听了陈永峰这话，立马也就闭嘴了。
　　自己曾经也是一个对陈默起了‘歹心’的变态，也就是让陈永峰不放心的定时炸弹之一。虽然出差这些天，他已经调整了心态，但是看着后视镜里面的陈永峰，那张脸，他还是没来由地一阵心虚。
　　至于心态，调整得怎么样，他自己心里有一处隐秘的地方，知道他到底调整得怎么样。
　　车内安静了一会儿之后，邵锦成看了看身旁的女孩子，再次开口逗她说话，“默默，你大哥的车开得怎么样。”
　　“挺好的，不像是刚刚拿到红本本的。”（七十年代的驾照考试内容，跟现在的基本雷同，分为笔试、场地驾驶、公路驾驶。考过后驾照是红色本。）
　　“考这个真的麻烦，浪费了太多时间。”
　　“你就是太忙了，不然还能再快一点。”
　　现在考驾照不是谁都能随便去考的，先要单位同意，然后给开介绍信，才可以去报名学习，最后拿红本本，可能需要花费1-2年的时间。
　　陈永峰早就报名了，现在是用了一年多的时间。
　　其实他早就会开车，小时候在黄子屯，看邵锦成开车，就一次他就学会了。只是必须考驾照才能开，所以就拖到了现在。
　　“永峰，买个车么。”
　　“可以考虑买一台，等不忙的时候，带默默去周边玩也方便。”
　　“对，冬天的时候骑自行车太冷了，等你什么时候有空了，我带你去看看。”
　　“好。”
　　——
　　陈默上高中之后，第一次的期末考试。
　　家里三个男人对这次的成绩都很重视，返校日发成绩，陈默拿到成绩，还是挺满意的。这个成绩对她来说，已经是尽力了。
　　返校日只上学半天，中午就放学。
　　陈默满意地把成绩单收到书包里，一会儿打扫个卫生，班主任再开个班会，她最喜欢的寒假就要开始了。
　　“陈默同学。”
　　来跟陈默说话的，是她同班的班花儿，没错，自从邵锦成把刘和平打成脑震荡之后，班花儿这个头衔就没有扣到陈默的头上。不管是班级，全校都知道一年级最漂亮的那个陈默，有个跟死神一样的哥哥，所以这类开玩笑的称呼，没有人敢放到陈默的头上。不管是善意还是不善意的，万一她哥不喜欢，来学校收拾他们怎么办。
　　这班花平时跟她没什么交集，这半年说话的次数，一只手都数得过来，她突然过来主动跟自己搭话，陈默有点意外。
　　“啊，班花同学。怎么了？有什么事。”
　　被陈默叫班花，让这女孩脸上一羞。陈默很明显，比她漂亮多了，她喜欢眼前这个非常勇敢，什么都敢说敢做的陈默。此刻被她喊一声班花，比被那些臭男生喊二百次更高兴。
　　“没，没事，我就是问问，今天最后一天上学了，然后就开始寒假了。你哥还会来接你吗？”
　　陈默心里一阵嘿嘿的笑，原来是冲着邵锦成来的，巧了不是，邵锦成确实打了招呼，说中午就来接他，下去去跟邵爷爷吃饭，庆祝寒假开始。
　　“来接我，怎么啦？”
　　女孩子听说，眼睛一亮。
　　“那，那我放学了，可以跟你一起走吗？”
　　“啊？”
　　“嗯。”女孩子虽然羞怯，但是眼神坚定，面对陈默的疑问脸，她用力点点头。
　　“哦，也行，那中午放一起走。”
　　陈默有点疑问，她以为是要帮忙带情书，毕竟这个活，初中小学她总干，这是第一次遇到要求跟她一起走，去见邵锦成的。
　　啧啧啧，中午有好戏看了。
　　大扫除，然后是班会，班会结束，班主任宣布放学的时候，教室内一阵沸腾。
　　陈默背起书包，往出走，靠在走廊上等了一会儿，班花出来了，班花看见她陈默靠着等她的那一瞬间，脸上出现安心的表情，她刚才看陈默走出教室，以为她忘记了自己。
　　“走吧。”陈默笑着对她说。
　　“嗯，好。陈默同学，谢谢你。”
　　“客气什么。”
　　陈默忍住好奇，也没问她要做什么。一起往校门口走去，越走，班花的脸就越红，脚步就越来越慢。
　　陈默看得出来，就故意放慢脚步。
　　“那边，二哥的车通常停在那边。要一起过去吗？”
　　班花坚定地点点头，本来刚才是跟陈默并肩走，现在忍不住后退了一些，跟在陈默的侧后方。
　　两个人往车那边走。
　　邵锦成远远就看见了陈默，他开门出来，等着接她的书包。
　　陈默走到邵锦成身边，邵锦成自然地伸手，把她的书包从肩膀上拿下来，又自然地摸了摸她的头发。
　　“二哥，这是我同学。”
　　“谁？什么同学？”
　　“啊？”陈默回头一看，这才发现，人家离自己现在起码有五米。
　　这怎么，刚才还在自己身后呢，这是被弹射了吗？
　　“过来呀。”陈默对她招招手，然后对邵锦成说，“就是那位，我同学，她有话跟你说。”
　　“你跟我哥聊吧，我先去车上了，再见。”
　　“谢谢，寒假后再见。”
　　陈默绕到副驾驶，拉开门上了车。
　　车门关闭之后，也关闭掉了一切外部的杂音。她看着同学的头低下去了，耳尖都是红色的。
　　“啧，都面对面了，还顾得上这个啊？想说啥赶紧说啊。”陈默是真的替她着急，好不容易有一个敢直接面对面找上二哥的，关键时候可别掉链子啊。
　　小姑娘好像接收到了陈默的打气似的，深呼吸一下，然后猛地抬起头。
　　给邵锦成吓了一跳。
　　“你好，陈默的二哥。我是陈默的同学。”
　　“嗯，我知道，默默刚才说了。你找我有什么事吗？”

第509章 怎么解决告白？
　　“陈默二哥，我喜欢你，我想做你的t女朋友。”她说这句话，做了无数次的心理建设，在家里经过了无数次的演练，这一次，真的脱口而出的时候，她只觉得好不真实，整个身体轻飘飘的，耳朵好像已经听不见外界的声音。
　　她急了，晃晃脑袋，生怕听不见邵锦成的回答。
　　“同学，期末考试考了第几名啊？”
　　她听见这句话，一时间没反应过来。
　　“啊？”
　　邵锦成压制住性子，重新问了一次，“期末考试，你考第几名？”
　　“。。。。。。”
　　“来，成绩单拿出来。”
　　“。。。。。。哦”
　　女孩从斜挎的书包里面，摸索着翻出一张成绩单。
　　“什么名字？”
　　“莫胜男。”
　　嗯，又一个胜男。
　　邵锦成接过成绩单，从下往上开始寻找莫胜男的名字，果然，从下开始找是对的选择，还没跳过几个人呢，就看见她的名字了。
　　邵锦成抬眉看了这小姑娘一眼，她看见自己看她，慌乱地移开了目光，脸色唰一下地更红了。
　　邵锦成完全不在意这种小女儿的神态与心态，“全班第47名，语文72分，数学27分，物理32分，地理58分。”
　　他一科一科地念下去，小姑娘头来越来越低了。
　　“学生，把心思放在学习上，不考到全班前三名，还想着谈恋爱？”
　　看着眼前像鹌鹑一样的女孩，更难听的话他憋回去了。随即低头，寻找陈默的名字，第十二名，还算不错，每科的成绩扫过去，一眼就能发现，偏科严重。语文能有陈永峰当初的那份水平，数学物理之类的，勉强晃晃悠悠的也都及格了，全班十二名的成绩，全靠文科的往上抬分。但是也看得出来，丫头的理科为了及格也是付出了很多了。
　　眼前的小姑娘，以为邵锦成还在看她的成绩，头就保持低着，没脸抬起头。
　　之后，成绩单被送回到了她的面前，她下意识地伸手接住。
　　“我的话，你明白了吧？好好学习，不管以后上不上大学，都要以优异的成绩毕业，之后天高海阔，你会遇到很多优秀的男人。”
　　她听出来了，这是拒绝的意思，眼眶一下子就红了。
　　邵锦成视而不见，眼泪对他来说没用。
　　“好了，寒假了，好好学习吧，别乱想些没用的，快点回家，别让家长着急。还有，我会跟陈默说，你什么都没有跟我说，好好学习吧。”因为是妹妹的同学，邵锦成故意把长辈语气拿捏得足足的，让她意识到，自己是她的长辈，赶紧消掉这些不应该存在的，不切实际的想法，别耽误了学习。虽然，这姑娘的成绩已经没有什么好被耽误的了。
　　说罢，邵锦成转身拉开车门，上了车。
　　第一时间发动车子，开走了，他要闪现离开这个‘是非之地’。
　　莫胜男反应过来的时候，只能看着红旗的汽车尾气了。她看了看握在手里的成绩单，又把手伸进书包，摸到了那封写了好几天，改来改去的情书，还没来得及送出去的情书，哇的一声哭了出来。
　　不光情书没送出去，还被心上人看见了自己的期末考试成绩，这倒第几，除了语文其他都不及格的成绩。
　　红旗车绝尘而去，陈默再怎么回头也看不见同学的身影了。
　　才回过身子坐好，“二哥，情书呢？不应该没有情书啊。”
　　邵锦成瞪了她一眼，“我看你也是学习不够忙不够累，还热心撺掇这些事。”
　　“不是，二哥，我没撺掇啊。那人家放学跟我一起走，我还能拒绝啊？这路又不是我家修的。”
　　“嗯，你永远都有道理，小鬼头。”
　　“所以你快点跟我说说啊，二哥。她写了情书了，我看见她收拾书包时候拿了，咋没给你呢？你没要啊？你刚才低头看的就是情书？看完直接还给她了？那就是拒绝了？”
　　“我没看见什么情书，我看的是成绩单。”
　　“哦，成绩单。啊？成绩单？”
　　“嗯，看了眼成绩，督促她好好学习，现在这个成绩可是考不上大学的。学生，心思都放在学习上。”
　　陈默听着，心里嘀咕，邵锦成说话的口气，怎么跟大哥越来越像了。
　　“那别的事呢？”
　　“什么别的事？”
　　“她没说别的事？”
　　“没有，你别乱想了。倒是你，来说说你的成绩问题吧。”
　　“好的二哥。”陈默正襟危坐。
　　“你这偏科，偏得很严重啊。”
　　“嗯，不过二哥，我已经努力了，数学物理那些，我真的努力了。”
　　“永峰给你划重点了吗？”
　　“没有，大哥说整本书都是重点，让我好好学。说以后什么时候能高考了，高考的时候才会给我划重点，平时期末考试是没有重点的。”
　　“那还算可以了，是吧，起码数学及格了。”
　　“那是呗。”不是开玩笑的，就光是及格，就要了她的命了，她自己的脑子，真的不是学数学的料，她想靠自己，不想靠空间。
　　“不够，如果你数学跟物理之类的再提高一些，班级前三名不是问题。”
　　“道理我都懂，但我做不到。”
　　邵锦成顿了一下，边转弯边说道，“是啊，我理解这种感觉。我连十二名都没考过，现在倒来教育你了。”
　　“二哥跟我可不一样，我是竭尽全力学习了。二哥当初，怕是都没很认真学吧。”
　　邵锦成被妹妹说破事实真相，老脸一红。
　　前面就是前海西街了，转个弯就到了邵光荣的四合院。
　　邵光荣第一件事就是让小芳给陈默端来一早准备好的点心跟水果，第二件事果然就是关心陈默的期末考试成绩。
　　陈默把成绩单拿出来，双手递给邵光荣。
　　邵光荣戴上老花镜，找到了陈默的名字，认真地看着每一科的成绩。看完之后点点头，陈默在一侧开口，“邵爷爷，你对我的成绩预期是第几名？我是不是很让您失望？”
　　“默默怎么会觉得，我会很失望？”
　　“因为，我的成绩，跟我哥当年的成绩，差得太多了。简直是，一个天上，一个地下，当初邵叔叔方阿姨，还有您，都以为我会跟哥哥学习一样好。”

第510章 宅基地
　　邵光荣哈哈大笑，对着旁边的邵锦成说，“看吧，就是你父亲母亲，当初给陈默的压力太大了，一个娃娃，他们说那些做什么，看给咱们默默愁的。”
　　“是的，世界上能有几个陈永峰，新中国也没有几个，怎么可能咱们一家里面就出来两个。”
　　他拿下老花镜，慈爱地看着陈默，“默默，不要想那么多。你这个成绩，已经很好了，十二名这个成绩，那比你锦成哥当时的成绩可好多了。”
　　“诶，您老人家，想安慰默默可以，别拉我下水啊。我虽然没有十二名，但是我好赖也一直维持在中游，也是可以的。”
　　邵光荣看了一眼亲孙子，没理他。
　　“不过，默默的语文成绩，真的不错，全班第一。这个分数，恐怕全年级也没有比你高的吧？”
　　陈默赶紧显摆自己的强项，“对哦，班主任说了，我的语文是单科全年级第一。”
　　“你看，这不是有一科，跟你大哥一样了么？”
　　“邵爷爷，您是懂得安慰人的。”
　　邵光荣被陈默逗的哈哈大笑，“好了，邵爷爷跟你说正经的，不要活在任何人的光环之下，只跟你自己比就好了。你平时有认真学习，我们都看得到，数学之类的成绩，也是你努力之后的结果，对不对？”
　　陈默点点头，“是的邵爷爷，初中时候觉得还可以，高中之后真的是，突然感觉有些吃力了，但是我是真的尽力了。”
　　“那就好，不用想别的。你这语文，可是全年级第一名。”
　　“只有这一科目，能达到当初大哥的成绩。”
　　“你怎么又跟哥哥比。”邵光荣嗔怪地瞪了陈默一下，随后像是自言自语，“不行不行，这个习惯得改。得从源头上掐断，一定要通知所有人，以后在学习上，谁都不可以拿永峰的成绩跟默默的成绩比。”
　　陈默的心里划过一阵暖流。
　　邵光荣认认真真地跟陈默说，“默默，你的语文这么好，可以慢慢考虑，以后考什么大学，学什么专业。现在百废待兴，高考恢复也就是这几年的事情了，可以开始考虑了。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　邵光荣的政治嗅觉，一向是敏锐的，他分析的从来不会有错。陈默知道，在自己高三毕业之后的当年，1977年10月21日，就会恢复高考了。
　　那一年，很多人参加高考，而那时候刚刚结束高中学习的自己，无疑是很有竞争力的，比那些知青跟工作几年再报名的人，都更有优势。
　　当天晚上，按照约定，下班的陈永峰也直接回了邵光荣这里。陈永峰也是一样，进门跟邵光荣打过招呼之后，第一件事就是问陈默的考试成绩。
　　那张成绩单，第三次被陈默掏出来，交给第三个看的男人t。
　　陈永峰看了眼，倒是十分满意，“行，小丫头还是争气的，我没给你押题，没给你划重点，你数学还及格了。”
　　陈默一皱眉，分析了一下哥哥说的话。
　　“哥，你这是正话，还是反话？我听着，咋有点讽刺我的意思？”
　　“别乱想，很认真地在夸你的真话，这个成绩我很满意。保持住，等高考的时候，我给你押题划划重点，不是什么大问题。但是如果你保持不住，以后变成二十几分三十几分，那就救不了了，知道吗？”陈永峰是真的对陈默的成绩很满意，他从初中就开始辅导陈默的理科，知道她的实力在哪边，他心里有数的事情，当然不会盲目地对陈默的理科成绩进行高要求。
　　“放心吧大哥，我会努力的。”一个活了两世的人，有机会学习的时候，都会拼尽全力去学习的。
　　“还有，你这语文成绩，历史成绩，都这么好，想要什么奖励？”
　　“奖励啊，那我得好好想想。”她什么都不缺，一时间还真是想不到想要什么。
　　“好好想，想好了告诉我，只要我能做到的，都奖励给你。”
　　两个人在邵光荣的四合院里过了周末，陈默度过了寒假的前两天。
　　在周日的晚上，她坐着陈永峰的自行车，两个人一起回到了畅春园。
　　虽然放假了，但是她还是要保持以前的生活习惯。
　　每周在用两天时间，全心全力地陪伴邵光荣就够了。
　　回到家里，她第一件事就是去找门口的信箱，“有了有了！有信。”
　　她脱掉手闷子，把信拿出来，果然是王英姐的。
　　打开大门，帮哥哥把门打开之后，她靠着大门，把信撕开。
　　“怎么样，英子姐心里怎么说的？”
　　陈默看着那信，脸色越来越凝重。
　　“大哥，英子姐她没有寒假，春节假期也要正常倒班，只有除夕初一初二能休息，所以没有时间来北京。并且，她说了一件事，今年秋收之后，黄子屯里的人开始有人撺掇，说我们两个的宅基地，因为我们很多年不回去住，所以屯子应该收回。”
　　陈永峰挑挑眉，“哦？”
　　“嗯，而且他们还不肯购回，而是收回。”此刻两个人已经回到了屋里，“你看看。”
　　陈永峰接过信，读王英写的内容。原来是秋天开始有这种言论，都被牛婶给按下去了。
　　最近几天，好像猫冬时候，大家都很闲了，再加上别有用心人的撺掇，这个想法突然就爆开来了。
　　牛丽红已然是无力回天，黄子屯的人说是要召开民主大会，把常年不在农村住的人的宅基地，零成本地收回。
　　“哥，你想着怎么办。我们亲自回去一趟？还是花钱委托别人去处理？”
　　陈永峰放下信，脱下厚厚的外套，换上了家居服，这是跟着陈默一起养成的习惯。
　　“你的意思呢？”
　　陈默见大哥先问自己，也不犹豫，“哥，要按我的意思呢，就把那宅基地卖掉，处理掉就好了。现在实行家庭承包经营责任制，宅基地归我们自己所有，已经是可以只有交易的了。不过，现在经济发展水平并不高，市场机制也不完善，农村宅基地的使用权交易很少发生。不过，少发生，不代表不可以，我们可以成为先吃螃蟹的人。咱们把那块地方转手了，转给总在那里住的人，不就完了么。那地方，咱俩不会再回去住的，空着也是空着，变现算了。”

第511章 回东北的准备
　　陈永峰点头，“这样，也是可以，一直持有着，也没什么大意义，黄子屯没有什么矿产，那边的宅基地，不会翻倍很多的。”
　　“只不过，大哥，卖掉了之后，我们就彻底跟黄子屯没有任何关联了。”
　　以前，再怎么远，再怎么飞得更高，只要他们两个在黄子屯还有家，那就算是没有彻底割掉根。
　　现在，如果真的卖掉那块宅基地，就算是风筝挣脱了线，彻底地飞了。
　　“我对黄子屯，没多大念想。妈妈的坟早就从那边山里挪出来跟着我们了，再也没什么了。”
　　“那里还有我们的童年。”
　　陈永峰笑起来，眼睛里面的暖意快荡漾出来了。“我们的童年，最重要的是我们两个人本身。只要你在我身边，我们就还是我们，回忆在我们的脑子里，不在黄子屯。”
　　而且说实话，黄子屯的回忆，都是痛苦的回忆。彻骨彻夜的冷，没日没夜的饿，这日子只在妹妹两岁之后，就还好了点，兄妹两个运气好，总是在山里找到些好吃的食物，他这才慢慢地把默默养大。
　　其实，每次想起黄子屯，即便是在夏日，他也会一瞬间感觉周身寒冷，那彻骨的寒意，太深入骨髓了，变成了一种条件反射。
　　陈默把从邵光荣那边带回来的点心装到好看的盘子里，哥哥喜欢的淡茶，热热地泡上一壶，炉子旁边花生坚果等装了一框，茶话读书会这就又准备好了。
　　继续研究刚才没有最后敲定的事。
　　“那大哥，你拿主意吧。英子姐的信里面说，民主会议在1月20号就进行了，这封信在路上走了估计不少天，这就已经16号了。如果要亲自回去，也要赶紧买票了。如果要在永红县找个靠谱的人，委托去处理的话，也要快点把地契带回去，尽快联系找人了。要是让他们那帮人，开个会，直接就把地收回去了，不管他们流程上合法不合法，还是怎么样，到时候都是麻烦事。东西到了他们手里了，再让他们吐出来，虽然不是做不到，但是会更麻烦。”
　　陈永峰点头，“我明天，早点回学校，把工作的事情改一改，处理一下。你明天去找锦成，让他把车借我，我们开车回去。现在是寒假，估计回关内的车票很难抢了。这几天如果锦成要用车的话，就让他自己想办法吧。”
　　“好的大哥。那你工作那边，哪天能处理完？”
　　“也没有完的时候，只不过把事情规划一下，把着急的名头花一点时间解决了，其他都推到等我回来吧。但是，咱们不开夜车，让锦成明晚把车送来，我们两个后天一早睡醒就走。”
　　“好，那我们车里带一点干粮，把点心包子烧鸡之类的，全带上。”
　　陈永峰看着自己的妹妹，像是要出去自驾旅游一样的开心，无奈地笑了笑，孩子的世界啊，是没有烦心事的，真好，他一想到，要回去处理这种乱事，他就头疼，如果可以，他宁愿工作量加倍，或者是之前邵叔叔那种难度的题目再多解决五个，他也不想回去面对这种事。
　　陈默当然不是小孩子心里没有烦心事，而是她在北京呆太久，着实想出去玩了，再加上她知道那些个小鱼烂虾，不是哥哥的对手，当然也不是她的对手，她是真的把这当成一次旅行了。
　　不上学的陈默，自告奋勇承担起做饭的自责，在哥哥起床前，粥，荤油煎蛋，拌菜，馒头，就已经都做好了。她把食物摆好，在去陈永峰的房间喊他起床。
　　哥哥洗漱快，洗脸跟搓抹布似的，几下就完事，等他坐到桌子前，粥就是刚刚好入口的温度。
　　“今天出门的时候，要注意安全，看准公交站牌，在路边走路，过马路要仔细看车。”
　　“过马路要仔细看车。”
　　陈默跟陈永峰同时说出他说了无数次的话，陈永峰在不严肃的时候，对陈默还是无尽温柔的，他笑笑，“好了，知道你嫌我啰嗦，白天让你办的事，都记住了吧？”
　　“记住了记住了，放心吧大哥。”
　　吃过早饭，陈永峰早早地就上班了。
　　陈默关好了大门，依然是从空间里面拿出特制狗粮，给大壮喂食喂水。
　　早饭吃的盘子，一抬手就送入空间清洗、消毒、烘干，随后整齐地出现在厨房的碗架上。
　　她把今天要做的事情，写在纸条上，放进自己的挎包里面。
　　其实她给自己身上放了保暖膜，就算是现在穿短袖出门，也能抗住。但是她不敢穿得太少了，一是在大街上会引起侧目，二是一会去找邵锦成，会被他念死。
　　她拿着存折，先去银行，取了些现钞出来。虽然现在还是计划经济，拿票买东西。但是有些地方，是可以高价用现钞买到东西的，这一点，陈默小时候跟哥哥一起在路边跟年大丰做生意的时候，就知道了。所以出门在外，还是预备一些现钞在身上比较好，以备不时之需。
　　本来还有出行采购计划，但是因为要去找邵锦成，拿着东西太沉了不方便，所以决定先去找邵锦成，然后回家之前再去离家最近的供销社去采购。
　　现在的公交线路还没有那么发达，尤其是大北窑那一段，从银行出来去大北窑，中间还要倒一辆车，走一公里多的路程。
　　如果凭着陈默自己的意思，她肯定是直接骑自行车出来t的。骑不动就让空间动点手脚，给个电助力啥的。但是大哥不同意她骑车，怕路途远，路上车多。只同意她坐公交车，所以虽然倒车麻烦，也只能忍了。
　　她懒得自己问路，懒得去看站牌，查站点，就让空间给她安排了一副导航眼镜。
　　老式眼镜戴上，她的耳朵里面就响起知性的女声提示，请往北走，50米之后右转。
　　根据提示音，她顺利地来到公交车站。
　　您要乘坐的大1路公交车，距您还有478米，预计5分钟到达。
　　121很准时地来了，她上了车，拿出提前准备好的3分钱，交给坐在前面的售票员，买了票。
　　陈默一上车，就觉得车上很多人的眼光或明或暗地落在自己身上。
　　自从彻底长大长开之后，这种来自陌生人的关注越来越多，她才开始意识到，自己确实变成个小美女了。除了母亲赐予的齐整的五官，主要的功劳还是在空间身上，灵液的滋养，白皙的皮肤，柔顺的头发，身段体态有一种轻盈自如的美。

第512章 小插曲
　　陈默上车，确实让沉闷的车上，有了一抹亮丽。她走到车后部找了个靠窗的位置坐下。两耳不闻窗内事，一心只看外面的风景。
　　虽然依然是随处可见的标语，但是戴着红袖标的人已经明显地少了很多，人们或走路或骑着自行车在路上，整个社会看起来已经恢复了正常的工作生活。
　　安静地坐着没看多久景色，耳朵里面又响起导航的提示音，提示她下站下车。
　　一路上跟着导航来到二哥的地盘，一点不操心，倒也不觉得麻烦了。
　　铸铁大栅栏门旁边，有个小门，她隔着门喊里面打更的大叔，“大叔，我来找我哥。”
　　上班的白班大叔，是认识她的，赶紧给她开了门。
　　邵锦成的红旗停在办公楼前面，陈默放心了，正好他没有出门办事。
　　陈默敲了敲门，然后推开门，露出个脑袋。
　　“白杨姐，我来找二哥，我可以进来吗？”
　　本来困央央的白杨，一下子精神了，她快速站起身，来到门口，把门全部打开，让陈默进来。“陈默来了，没听老板说你要过来，没给你准备你爱吃的点心。”
　　“不用的白杨姐，二哥不知道我要过来，是我有事过来找他。”
　　“好的，老板这会儿正跟人在厂棚呢，我去喊他。”
　　“不用的白杨姐，我不着急，我坐一下等他就好。”
　　“行，那你坐这边，我给你倒杯热水。”
　　“白杨姐，我上楼去等他行吗？”在一楼这边，人来人往的，又没什么好玩的东西，她还是喜欢在二楼舒舒服服地等。
　　白杨的脸上竟然闪过一丝为难，“呃，陈默妹妹，这个我也不确定。平时老板不在的时候，是不让任何人上去的。他办公室东西多，资料多。”
　　陈默笑了，直接就在旁边的沙发上坐下了，“好的，我不让你为难，我就在这里等。”
　　“嗯，好，那我去给你倒水。”
　　陈默看着白杨的背影，她刚才脸上那一抹为难，表演痕迹太强了。陈默感觉得到，这客气背后，一丝丝的敌意，也许邵锦成的办公室，确实他不在的时候不许任何人进去。但是这女人是可以感觉到，她跟邵锦成的关系的，这种事本来就是可以变通的，她是故意不给她这个特权的，陈默感觉得到。
　　她不生气，只觉得这种小心思有些无聊。不过，等在这里有点无聊。
　　很快，白杨端了杯子过来，“陈默妹妹，给你，这是我带到单位来喝的麦乳精，想着你爱吃甜的，给你泡一杯。”
　　“好的，谢谢白杨姐，让你破费了。”后面这句让你破费了，是陈默故意说的。这女人，是拒绝了自己，得逞之后，又有点虚，想讨好自己。想着十几岁的小姑娘，应该不会想到自己是故意不让上楼，再弄一杯麦乳精就能收买了。
　　她说让你破费了，客气有疏离，意思很明显，我听出来我喝的是你私人的东西了，所以我谢谢你。一杯麦乳精，就说破费了，这里面调侃的意思，不知道白杨能不能听懂。
　　“别客气别客气，你等等，老板去了有段时间了，估计很快就回来了。”
　　陈默点点头，“你去忙吧。”
　　陈默的态度有点微妙，白杨一愣，但是不好再说什么，就回到了自己的座位。
　　她偷偷观察，静静坐在沙发上等待的陈默，这小姑娘，不会心思这么成熟吧？刚才态度还挺好的，突然就有点疏离了。刚才也没有叫白杨姐，是生气了？白杨偷偷观察陈默的脸色，从她的脸上看不出来任何情绪。
　　确实，陈默确实没什么情绪，就是放空自己等着邵锦成而已。刚才的事像是一阵小风吹过树林，一片叶子都没有刮掉。一个白杨，能刮起什么风来。
　　五分钟过去了，十分钟过去了。
　　白杨开始后悔了，刚才不如让这个小女孩去楼上等了，现在她就坐在自己桌子前面侧边不远处，气场还有点强大，也不说话，搞得她呆得很不舒服，工作的时候浑身难受。她也不知道，自己刚才中了什么邪了，听这女孩说要去老板的办公室等老板，她就不舒服，就为难了她一下。
　　又过了十几分钟，前后加起来差不多有半小时了。邵锦成说话的声音从外面传来，陈默还没动，白杨已经起身像移形换影似的来到门口，把大门拉开了，“老板您回来了。”
　　邵锦成进门看见陈默，“默默？”工作专用的表情一瞬间变成了笑容，“来了多久了？怎么来的？这么没告诉我，我去接你。”
　　“来了有一会儿了，我坐公交来的。”
　　“在这里等着不无聊吗？怎么没去楼上等我？”
　　本来陈默是想随便说一句把这个问题带过去的，但是白杨生怕陈默告状，赶紧开口，“老板，我想着你办公室里全都是资料，所以就给默默妹妹泡了一杯麦乳精，让她在这里等。”
　　邵锦成看了一眼白杨，又看了一眼放在桌子上，一口没动的满满一杯麦乳精。
　　“陈默无论什么时候来找我，都让她直接去二楼办公室，无论我在不在。”
　　白杨脸色一窒，“好的好的，知道了老板。”
　　“走吧默默，在这里等得无聊了吧？”
　　“是的，很无聊。”
　　陈默是半认真回答半开玩笑的成分，但是邵锦成听了这话是真的心疼了。
　　他再次看了看白杨，“我说的话记住了吗？”
　　“记住了老板，下次默默妹妹来了让她去二楼等。”
　　“别让她等，去喊我。”
　　“知道了老板。”明明是那个丫头自己说不需要去喊的，但是白杨也还没傻彻底，知道这个时候自己已经不能再说话了。
　　看着邵锦成跟着陈默上楼了，扭身端起小茶几上的那杯麦乳精，“不喝拉倒，这么好的东西还不喝，我自己喝。”说罢，她把麦乳精倒进了自己的杯子里。
　　陈默到了二楼，把自己的身子抛到最长的沙发上，邵锦成在她头上的单人位坐下来，“让她去找我就好，干嘛等这么久。”
　　“不想耽误你工作，我又没有急事。”
　　“工作有什么要紧的。”一想到她无聊地在一楼无聊地坐了半小时，就为了等他，他就不爽。
　　“无所谓，反正下次白杨就知道让我上楼了，我在二楼边玩边等你，你这办公室有意思的挺多的。”陈默直接说正事，“二哥，我跟大哥明天就走了。”
　　邵锦成很意外，“去哪，怎么回事？”

第513章 赶路
　　陈默把王英心里说的事情，讲了一下。
　　邵锦成皱眉，“这点子事，我派个人去给你们解决就完了，何苦自己跑一趟。”
　　“我跟哥哥都想自己回去解决，这件事解决完了，我们跟黄子屯就没什么关系了。派人去解决虽然更方便，但是这件事我们想自己处理。”
　　邵锦成点点头，“成。”
　　“嗯，所以我大哥让我来，跟你借车。”
　　“永峰要开车回去？”
　　“嗯。”
　　邵锦成沉吟了一下，起身回到自己的办公桌前，放开一个记事本，用手指点着一行行看下去。
　　“行，明天出发，我陪你们一起回去。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，一千多公里，永峰一个人开车带着你，我能放心么？我也跟着去，起码累了可以换着开。”
　　“二哥，大哥已经预料到了，他让我告诉你，他不会疲劳驾驶的，累了会休息，车上还有我呢，他知道轻重，让你放心，好好工作。”
　　“不用多说了，我看了下接下来的工作，也不是必须都要我在，再说了，咱们不就是去几天就回来了么？”
　　陈默知道邵锦成的性子，知道他决定想一起去了，她是劝不住的，只得点点头，“二哥，那你先忙吧，把着急的工作先做了，我就走了，我去买点路上的食物。”
　　“在这里玩吧，其他的你别管，t等我忙完，我们一起到爷爷那里打个招呼，然后一起回畅春园，不要坐公交车了。我不放心，话说陈永峰他还真是能放心，让你自己坐车来找我。”他每次对陈永峰不满意的时候，都会连名带姓地叫陈永峰，不然平时都是永峰永峰的。
　　“哥哥也是不放心的。”她连忙给哥哥开脱，“本来我要骑自行车来的，大哥不放心，让我坐公交来。”
　　“哼。”邵锦成哼了一声，没再说话，骑自行车肯定更不行，但是让她自己坐公交也没好到哪里去，默默长得这么漂亮，万一在路上遇到什么变态，被变态多看一眼，他都想杀人。
　　他拿出来特意给陈默准备的茶杯，把茶壶里面的茶水倒出来给她，“自己玩吧，想看什么书，想吃什么，自己拿。”
　　“知道了二哥。”
　　邵锦成冲着楼下喊了一声，把白杨喊上来，拿了票子交代她，去购置一些路上方便吃的零食点心汽水之类的。白杨拿了票子，转身下楼了。她的余光看到了在她老板书架前随意翻找的陈默，这些东西平时邵锦成都是命令禁止别人碰的，就算她来帮忙收拾办公室，也是不需要她整理书架的。
　　看见这个景象，白杨对于刚才脑子抽风为难陈默的那一下，更是后悔了。自己真的是，没事闲的，瞎较劲。
　　邵锦成的午饭，是让食堂的阿姨打了两份送到办公室来吃的，他一边吃一边忙，看着手里的文件。
　　陈默一边吃，一边看着手里的书。
　　终于离正常下班时候还要一个多小时的时候，邵锦成忙完了，他去一楼跟所有人开了一个小会儿，安排所有人这几天各自进行自己的工作。
　　随后带着陈默上了车，白杨采购回来的东西，她是直接帮邵锦成放进后备箱的，这些就不用他们管了。
　　红旗先是开回了邵光荣的四合院，陈默看了眼邵爷爷，打好了招呼之后，径直回了畅春园，畅春园这边有邵锦成的房间，也有邵锦成的换洗衣物，所以不用从家里拿。
　　红旗车在畅春园四合院门旁贴边停好之后，陈默跳下车，打开后备箱，查看了一下白杨置办的东西。
　　“怎么样？”
　　“挺好的，很齐全，什么都有。”
　　“她虽然有时候脑子短路，但是办事还是靠谱细心的。”
　　“嗯。”
　　邵锦成看了妹妹一眼，补充道，“但是，如果今天的情况再有下次的话，她办事再靠谱细心，她也得给我走人。”
　　啧啧啧，这翻脸不认人的男人，刚才还以为他在真心夸赞白杨。
　　其实他是真心夸赞，但是这跟她让自己妹妹不舒服，是两码事。这事让邵锦成很不爽，在心里默默地给白杨判了半个死刑，缓期执行。
　　不多时，陈永峰就回来了。
　　看见停在门口的红旗，就知道默默已经把事情办妥了。进了院子发现邵锦成在厨房里，无奈一笑，这个家伙还是跟来了。
　　他走到厨房门口，倚着门框，“我说大老板，你未来几天不忙？”
　　“忙完了，安排妥了，赶紧洗手换衣服去。”
　　陈永峰深深地看着邵锦成，邵锦成把手里的菜递给他，“顺便拿过去，默默说在你房间吃。”
　　他接过菜，往自己房间走。
　　兄妹三个人吃过了晚饭，各自收拾了简单的行李，准备妥当，就睡下了。
　　第二天一早，他们没有再开伙，而是出了门，去国营饭店吃早饭，黄澄澄的焦圈，配上加了糖的浆子，再来点咸菜丝，吃得舒舒服服的。
　　随后，两个人就换着开车，红旗车往山海关外的方向急速驶去。
　　陈默这一路，还真的是当旅游来了。
　　她坐在后座，吃吃吃，拿东西喂给两个哥哥吃，吃累了就看景色，看累了就躺下来。
　　出了山海关，一路上的气温越来越低，绿色植被地在变换着，松树的量开始增加，树尖开始有皑皑白雪。
　　陈默偷偷地把车内的温度调高个两三度，保持在一个舒服的温度。
　　阔别了这么多年，他们终于回到了东北这片黑土地。陈默脸贴在车窗上，贪婪地往外看着，大眼睛转动着，恨不得脑子变成录像机，记住沿途每一秒的美景。
　　第一天在路上，陈永峰与邵锦成两个人轮换着，开了一千一百公里，趁着路况好，他们要把路程赶出来。
　　夜里快八点了，在国道旁遇到的一个乡镇，找到唯一一家国营招待所，他们停了车，住了下来。
　　这个时间，镇上的国营小饭店自然是关门了。
　　但是最近，开始鼓励民营，这里竟然也开了家民营的饭店。这让三个人非常惊喜，本来以为要吃车上备的粮食了，没想到还能吃一口热乎的。
　　民营饭店是住家性质的，就是老板一家人就在这里住，所以也没有什么营业时间。三个人进来，点了三碗面条，那老板娘就挽起袖子，去和面去了。
　　三碗面条，三个荷包蛋，一盆子花生米，一盘子粉肠。他们把店里有的东西，都点了一份。

第514章 汉堡
　　驱车一千多公里后，能吃一碗热乎乎的面条，这一碗面条真是人间美味了。
　　花生米跟粉肠全部吃光光，三碗面条也是如此，陈默喝得连汤都不剩。
　　吃饱喝足，回了招待所休息，他们住的是有四个木板单人穿的房间，付了四个人的钱，直接把整间房间租下来，剩下的那张床就不会再往出租了，正好用来放东西跟包。
　　陈默把招待所公用的床单枕巾折起来，把从家里带的床单枕巾铺好，陈永峰与邵锦成的床也是这样，她不想用公用的东西，尤其是睡觉用的。
　　洗漱间在外面，是公用的，她去洗漱换了衣服，回到房间就在自己的床上躺下来。
　　陈永峰跟邵锦成也是这样，开了一天的车，大家都累了，三个人全都早早地睡了。
　　第二天，剩下的六七百公里的路程，本来是想着当天可以赶到永红县住下。但是计划不如变化快，在昭乌达盟G12，28.7公里处的位置上，发生了雪崩，覆盖上了大片的国道公路。
　　如果选择等待，就要等积雪被清理完毕，预计多少时间，谁也不知道。如果要绕路的话，势必要绕很大一段路程。今晚怎么都到不了永红县了，不知道绕路的路程上，还有没有这种雪崩埋路的情况了。
　　陈永峰拿出车里的地图，把周围的道路与山都看了一遍。
　　两个人在前面低着头一起研究，陈永峰用手画出一套路线，扭头看向邵锦成，“你觉得可以吗？”
　　邵锦成想了想，点点头，“这是最好的选择了，走吧。”
　　陈永峰点点头，右手扶着副驾驶的座位，回身开始倒车，趁着后面没有车跟上来，还没堵在这里，得赶紧调头出去。
　　顺着来路上的一个分叉路，拐下国道，走上刚才兄弟两个选好的那条路。
　　从现在开始，就不能看着顺风顺水的国道路标了。
　　副驾的邵锦成，要一直盯着地图，一条不熟悉的路，一路上不熟悉的路况，绝对不能走错了。
　　如果走错，就没时间了，也许赶不上黄子屯所谓的民主大会了。
　　“默默要在车上准备零食吃的，真是明智之举。”
　　“是，咱们今天晚上，估计是住不了店了，你行不行，永峰。”
　　陈永峰嘴角浅出一丝笑，“我肯定行，加班的时候，整夜整夜不睡一直用脑，现在只是开车，开车的话，那对我来说，等于休息了。”
　　“啧啧啧，我真的是多嘴问你。”
　　“等有乡镇的时候停一下，找供销社，给默默买个棉被。省她晚上在车上睡觉的时候冷。”
　　“好。”
　　车子就这样一直向着目的地开去，一边查地图一边开，在遇到的大一点的乡里面，也买到了给陈默的被子。
　　陈默躺在后座，腿上盖着崭新的棉被，偷偷从空间内拿出自动调节保暖膜，水膜状的，偷偷给前排两个哥哥的身上安置上。
　　两个哥哥只给自己买了棉被，他们坐的位置也放不下棉被，但是东北冬季的寒夜，可不是车里的那点暖风能抵抗的。
　　给两个哥哥安置上保暖膜了，她这才放心了。
　　从袋子里面翻出面包与水，面包是这个时期的最老式的面包，普普通通，没有一点花样，但是口感很好，味道也是嚼起来很香。
　　她把面包中间掰开个缝，把烤鸡的鸡肉撕扯下来，塞进面包里面，肉是凉的了，但是比没有强。
　　进入东北林区，防火很严格的。如果被发现在林区内生火烧水热饭，那可是大事。再说，他们压根也不会在林区做什么危险的事。
　　陈默把做完的‘汉堡’递给邵锦成。又做了一个给陈永峰，她靠在驾驶位后面，手里拿着‘汉堡’，一口一口地喂给大哥。
　　邵锦成吃着陈默做的‘汉堡’，脸上的笑意止不住，“默默，我早就说你，就长了吃心眼，你看我说得对吧t？你说，谁能想到，把鸡肉塞进面包里面啊。”
　　“还要吗？二哥。”
　　“要，再来一个。”
　　“好。”
　　陈默让三个人都吃饱喝足，之后她彻底躺下来，在后座蜷缩着，严严实实地盖上被子。
　　她从空间内拿出行驶报警器，就放在车里。这样后半夜如果开车的哥哥睡着了，车子检测到有危险的时候，会发出警报。
　　她也不合计，到时候哥哥们会质疑警报声从哪里拿来了，他们三个人的命比较要紧。
　　应该没什么漏掉的了，车子的发动机发出均匀的声音，这声音很是催眠，她裹紧被子，只有小脑袋露在外面，很快就进入了睡眠。
　　——
　　夜里，王英躺在炕上，翻来覆去睡不着。
　　“英子，也睡不着？”同炕的牛丽红突然开口，问一直翻来覆去的女儿。
　　“嗯，妈，你也没睡。”
　　“是啊，我也睡不着。你说，你的信，默默应该收到了吧？”
　　“应该收到了，以前每封信都能收到，或早或晚也就差那么两三天，这么多年了，也没丢过信，总不会有这么大事的信，他们收不到吧。”
　　“但愿吧，诶。如果他们的宅基地，我们没守住，等他们知道的时候，已经被霸占了去了，你说，我可怎么还有脸见他们兄妹俩。亏得他们还让我去北京玩，默默还要带我到处玩。”
　　牛丽红这几天，嘴上已经起了水泡了，上老火了。
　　“娘，你说，如果明天他们真的赶不回来，那宅基地就真的被他们弄走了？”
　　牛丽红沉默了。
　　王英不死心，从被窝里撑起半个身子，“妈，你都做了这么多年的大队长了，你现在在村里乡里，甚至县里，都是有威望的，这件事你能不能压下来啊。”
　　“诶，你又不是不知道，你自己说，妈压这个事，压了多少次了。之前哪次不是我压下来的？这次他们是吃了秤砣铁了心了，对那块地方势在必得了。”
　　“也是，这苗头，头一年前就有了。怪我了，其实我应该早点告诉永峰默默他们的，我以为没啥事，现在整得他们有点来不及。”
　　“这不怪你，以前你如果告诉了，那就跟狼来了的故事一样了。谁知道他们到底什么时候彻底动手，你也算不出来，信只要他们收到了，我觉得他们是来得及的。就算他们不来，他们也会找人来的。”

第515章 老陈家
　　“妈，这帮人可真奇怪，那地方已经没有房子了，永峰默默走之前，把房子都扒了，他们还合计那个地方嘎哈啊？”
　　“哼。”牛丽红冷哼一声，“你去县里工作几年，就忘了他们这帮人的嘴脸了？”
　　王英无言，也是。
　　她重新躺下，“反正明天不管怎么样，我都不会让他们把宅基地白白拿走。那是永峰跟陈默的，这地方没有了，他们跟黄子屯就真的没有关系了。”
　　“英子啊。”牛丽红深深地叹气，她知道，永峰跟陈默离开东北，是女儿一直以来的心结，他们几个从小长大的情谊，那些回忆，女儿看得特别重，永峰他们走了之后，女儿过得并不开心，好在，他们一直保持着联系，算是女儿的一点寄托了。
　　“英子，很多事，别看得太重了。永峰他们没彻底离开，他们一直把你当朋友的，还托杨医生给我们带东西，给你写信里面还放好多粮票，他们心里一直有你。即便没有宅基地了，即便他们在黄子屯什么都没有了，你也永远是他们的朋友，这么多年了，你应该比我更明确这一点。”
　　“妈，正因为这样，所以我才更要帮他们保护住宅基地。”
　　不好说这种感觉，王英觉得这是自己对于他们来说，唯一的价值。永峰跟默默，一直以来对她太好了，她有一种不配的感。虽然，她也知道，他们是不求她的回报的。但是力所能及的事，眼前的事，她要为他们的做的。
　　牛丽红再一次开口，“今天我看他们，聚集在水井那边，一直在商量着什么事，老陈家现在当家的那个刘珍珠，看着就没憋什么好屁。”
　　“妈，宅基地在屯子里面登记的那个簿子，明天让我拿着。不管是谁，不管咋地，明天谁要硬抢，我就跟他们拼了。”
　　“英子，别意气用事，你要是这么说，我明天不让你去了。”
　　“妈，我特意调休回来，就是为了这件事，咋能不让我去。”
　　牛丽红沉默了半晌，“那你答应我，别冲动。”
　　王英没说话，过了一会儿，发出均匀的呼吸声。
　　牛丽红微微叹叹气，转身继续睡觉。
　　在黑暗中，王英的眼睛突然睁开了，继续看着窗外的时而躲进云彩的忽明忽暗的月亮。
　　——
　　第二天早上起来，王英就开始时不时地去到院子里面，往外面张望。
　　一直都没有车出现在那个方向。
　　上午九点半，屯子生产队院子里面的钟被敲了。
　　这是生产队开会的信号，陆陆续续的，四个趟街家家户户的，人们开始从门里出来，大家都穿着暗色的袄子，双手揣在袖口子里面，都冻得哆哆嗦嗦的。
　　很快，院子里面聚满了人。
　　王英站在母亲的身旁，抢先一步，那宅基地登记簿牢牢地攥在手里，她觉得自己好像攥了一颗定时炸弹。
　　“好了，你们要开民主会议，怎么开了开了，还这么磨磨蹭蹭的。”本来牛丽红的工作态度一向是很好的，只在这件事上，她表现出了极度的不耐烦。
　　“赶紧的，都看看，看看哪家还没到，没到就不等了，大冷天的不好好猫冬出来挨冻来我看你们也是没事闲的，春耕秋收时候不见你们上心的。”
　　“牛队长，老陈家的还没到呢。”
　　“没到拉倒，不管了，咱们现在开始。”
　　“诶诶，牛队长，我们来了我们来了。”
　　从大院外面，鱼贯而入一伙人，牛丽红跟王英一下子就愣住了，陈建国，陈建强，陈建军，刘珍珠，这四个老熟人肯定是要出现的。后面跟着的是，已经长大的陈招娣，陈宝根。后面的竟然是陈大妮，李军，李红。
　　王英脸色彻底沉下来了，这他妈的，老陈家这一伙人，无论结婚没结婚的，嫁人没嫁人的，都出现在这里了。看来这次，是他们老陈家想要这个宅基地了。
　　这宅基地，只是一片地，房子已经被陈永峰扒成废墟，她是真想不明白，到底为什么，老陈家这些熟悉的老面孔，今天会为了这个宅基地，突然就聚集一堂了。
　　她知道，老陈家的人并不和睦。尤其是那一对老的死了之后，县里的陈大妮基本不与黄子屯的哥哥嫂子们来往了，因为王淑芬死了，不会有人从家里给她讨口子了，没便宜占了，她自然就不来了。
　　老陈家的人进来，很‘自动自觉’地往第一排挤，“来，让让，让让，今天是关于俺们老陈家的宅基地的事情，让俺们站前面，好说话。”
　　“陈建强，这宅基地可不是你们老陈家的。”
　　“是陈永峰的吧？”
　　“对，是陈永峰的。”
　　“那不就是俺们老陈家的？”
　　“永峰可是十几年前，就跟你们老陈家脱离了关系了，他为啥买的这宅基地？不就是为了分家出来单过？你们当初签字画押的断绝关系文书，我妈那可还留着呢。”
　　“你这丫头，说啥话呢。你让所有乡亲评评理，那陈永峰跟陈默身上，流的是不是我大哥一半的血？这实打实的亲爹，在这里呢，怎么就一纸文书就彻底断绝了？你别跟我们扯这个，赶紧说说，陈永峰占了这么多年的宅基地，也不盖房子也不种地，就这么占着，荒着，影响我们黄子屯的风水，他这是想怎么的？”
　　“对，还有，凭啥你牛丽红牛大队长，就可以一直种陈永峰的院子啊？”
　　“对啊。凭啥，凭啥！”
　　很多人，平时对牛丽红是不敢这么说话的，这次，仗着人多一起哄，许多人也就开始炸毛了。
　　牛丽红冷冷一笑，用最洪亮的声音回答，“第一，陈永峰走之前特意说了，他院子里面的地，都归我种。第二，我种院子结出来的蔬菜瓜果之类的，不都是第一时间充公了吗？屯子里那两户五保户，不都是第一时间送去给他们吗？我就告诉你们，这些东西，我不送不分，也是正常的，这是人家主人让我随便种的的。你们管得着吗？更何况，我还分了呢！我就告诉你们！明年开春我再种菜的的东西，你们一根菜叶子别再想分到了！”
　　牛丽红还真就从来不是一个怕事的人，敢主动过来惹她，真的便宜占得不耐烦了，她才不会惯他们的臭毛病！

第516章 黄子屯
　　那些人被牛丽红说得一愣愣的，没人开口说话，牛丽红的声音比刚才更大更响亮，“你们别一天天整那出！给你们拿白菜拿土豆子的时候，笑呵呵挺高兴，回头t就他妈说我牛丽红占用陈永峰的院子！谁再他妈说这么不要脸的话，就把这些年，吃的菜都他妈的给老娘吐出来！”
　　下面的人，全都噤声了，连老陈家的人都不知道怎么反应了。
　　“去他娘的巴子的，这么多年了，老娘不撒泼了，你们当老娘是病猫了是吧？以后你们谁有这些想法，有啥不满的，就立马来当面跟我说，你们也知道自己是胡搅蛮缠吧？趁着今天人多，才敢你一嘴我一嘴的说，怎么不敢直接单方面跟我掰扯啊？背后嚼舌根子的人老娘最他妈看不上了！”
　　牛丽红说得对，他们黄子屯的人，确实是忘了牛丽红以前有多泼辣了。以至于今天才发生这样的事。
　　一个女人，在这种穷乡僻壤的地方，死了男人没有改嫁，独自带着女儿讨生活，她能不泼辣吗？
　　她但凡软乎一点，就会被所有人当做发面团肆意揉捏。就算她不怕，她也得顾着王英，她得强硬起来，当初谁多在门口看一眼她们娘俩，都会被牛丽红从房子里面追出来问候全家。时间长了，牛丽红门口但凡是个男的都不敢多停留一秒。再加上，她泼实能干，一身力气，赚男人的一等工分，这才保住了自己跟王英不受欺负。
　　那一年，当上了生产队大队长之后，有了社会地位，有了其他能保护自己与女儿的能力，所以就不用天天当龇牙的母狼一样了。
　　这么些年过去了，牛丽红的声望越来越大，人们也就慢慢地忘记了她以前的样子。
　　这一次，他们是真的把牛丽红惹急了。把以前的那泼辣性格又给激出来了。
　　“关于这事，你们还有话说吗？有话就赶紧说，有屁就赶紧放！我牛丽红但凡占了一点便宜，我出门被车撞死，但是你们他妈的编排我，你们出门被车撞死！这话你们敢说吗？你们不敢！因为那老些吃的，你们就没有没分到的！我呸！！！”牛丽红狠狠地往地上啐了一口唾沫，这一口像是啐在了所有人的脸上，那些人下意识地都捂了一下脸。
　　“牛队长，好了好了，我们错了，我们错了行了吧？”
　　“是，牛队长，我们就是随意一提，没啥别的意思，菜俺们也都吃到了，你败生气了。咱们还是赶紧研究宅基地的事吧。”
　　“就是就是，说宅基地的事吧。”
　　“对，牛队长，赶紧说宅基地的事吧。”
　　牛丽红这股气，还没完全撒出来呢，看着他们的脸，也没给什么好气，“行，说宅基地的事吧，俺也没想明白，这宅基地还有啥好研究的。你们说吧，你们啥意思。”
　　“俺们的意思就是，他陈永峰这块宅基地，已经十多年没人住了吧，按照国家政策，这宅基地可是给俺们农民住的，他不住就不应该占着俺们的宅基地，俺们现在家里孩子都长大了，有的是需要造基地盖房子娶媳妇的。”
　　“对，他陈永峰凭啥占着地方不住。”
　　“没给你们钱？你们的宅基地，是免费的，给你们分的。陈永峰的宅基地，刚开始也是分的，后来你们闹腾，不是给你们钱了吗？还给你们分了好些肉，那个饿死人的年代，陈永峰从身上打猎打到的野猪，都给你们分了，你们这都不提了？”
　　“我们的牛大队长诶，你别总提以前的事了。那都是多少年前的事了？俺们都记得很清楚，那时候他就花了一百块，还是一百多一点点，就把这么大的宅基地给买了。”
　　“对，俺们可听说，现在陈永峰在北京，那大学里头当老师，当教授的，那一个月的工资就得一百多块了吧？那凭啥咱们这宅基地还给他啊？”
　　王英听了都气笑了，“你们也知道，那是十几年前？十几年前一百块不多吗？十几年前的一百块，不等于现在的上千块？”
　　“诶？王英啊，你这么说可不对啊，虽然他拿了一百块，在那个年代确实，确实挺多的，但是我们可没分到多少。”
　　“诶我的天啊，都要点脸吧！分得少是因为黄子屯每家人都分了。黄子屯那时候一百多户人家，挨家分的，分的少了，你还能怪到陈永峰头上？”
　　“不是，王英。这黄子屯有你妈说话的份儿，有你说话的份儿吗？”
　　那些个人，说不过王英，直接就开始攻击了。
　　“大家伙儿说说，有这丫头说话的份儿吗？那都嫁人了，在县里安家了，凭啥还管俺们黄子屯的事儿啊？”
　　“对啊。”
　　“对，王英，你别说话，让你妈说话。”
　　大家目前，碍着牛丽红的面子，没有对王英说很难听的话，毕竟是大队长的女儿，所以他们还不敢。
　　“凭什么我不能说？陈永峰买这个宅基地的时候，我还在黄子屯呢，我在黄子屯长大的。我就是证人，证人凭什么不能说话？你们别心虚啊！你们自己家的宅基地，都花了多少钱啊？啊？一分钱没花吧？现在看陈永峰赚钱多了，你们就眼红了，闹心了，又闹起来了。行，那你们自己的宅基地，也先把钱补上，行不？”
　　“王英，黄子屯的事轮不到你管。”
　　“就是。”这些人，没有一点道理的时候，就只会翻来覆去说这两句了。
　　王英不管他们说什么，继续说，“行，你们看永峰的宅基地不爽。也行，那你们把自己家宅基地的钱都补上啊。都不用你们按照现在的价格，你们就按照十几年前永峰拿的价格，每家先拿出来一百多交给大队啊！凭啥你们就可以白拿宅基地啊？”
　　就算是按照十几年前的价格，一百块，那他们也没有几个家能拿得出来。这个话题，自然也就没有人接。拿出来一百，等于要他们的命。
　　王英说的话，完全打乱了他们的计划。他们缓了一会儿，脑子里面终于绕回了他们原本的目的。

第517章 收回宅基地
　　“牛大队长，俺们不跟你女儿说，俺们就跟你说。那宅基地俺们要收回来，这么多年了，那地不能空着。”
　　“你们想怎么个收法？”
　　“就把陈永峰名下的宅基地，变成无主的，咱们现在谁家需要宅基地，咱们各自竞争。”
　　“咋个竞争，你们谁拿钱多，就卖给谁？”
　　“那肯定不是，俺们都是黄子屯的人，在黄子屯占地盖房子，咋还能跟俺们收钱呢？到时候俺们谁想要，就看着咋分呗。”
　　这话说出来之后，在场所有人的表情都微妙了。他们自己也知道，这有多离谱，包括连说这话的那个人，他自己的表情也是一样的。
　　但是没有人说这话不对，大家都是昧着良心，想占便宜。反正那陈永峰，现在出息了，赚得多，肯定是不在乎他们这一点半点的。
　　那宅基地就放在那里，十几年了，他估计早就忘了，他早就忘了的东西，凭什么他们不能收回来占用。
　　老陈家的人见事情已经说开了，这时候才站出来，“要俺们说，那宅基地应该直接过给俺们老陈家。陈永峰是俺们老陈家的人，他的宅基地，难道不是应该直接给我们吗？”
　　“诶？那凭啥，你们别忘了陈永峰的陈可跟你们不是一个陈了。”
　　接下来就是，狗咬狗一嘴毛了。
　　老陈家的人，倒不是孤军奋战，屯子里面能吵的那个娘们，都站出来向着老陈家。
　　牛丽红这是看明白了，跟旁边的女儿说，“怪不得这几天刘珍珠跟她们蛐蛐擦擦的，原来是拉拢人了，为今天的事情做准备。”
　　“嗯，估计是给了她们好处了。”
　　“肯定是。”
　　“妈，这些人怎么会这样，我小时候并没有觉得，屯子里面的人是这样的自私自利，我甚至还觉得他们挺好的。”
　　“那时候，大家都穷，大家都吃不上饭，所以互相不会嫉妒，没互相无利可图。现在，永峰出息了，他们本来就嫉妒，就羡慕，就恨得牙痒痒，这一走一过天天看着永峰的宅基地，每天都憋屈死了，就恨自己家怎么没出一个这么有钱有出息的。”
　　“如果嫉妒，就培养自己孩子念书，为啥要去欺负别人呢。”
　　“孩子，人与人的世界里，这事多了。”牛丽红深深地看了女儿一眼。
　　母女两个说话的时候，那帮人已经完全没有吵出一个四五大六，“行了行了，先别内讧。先跟大队谈，先把造基地弄成公用的再说。”
　　不知道哪个还清醒的人，说了这一句，大家的矛头这才又开始对着生产队。
　　“乡亲们，你们说的事，俺做不到。当初陈永峰拿了钱，正式跟大队这里登记了的，俺们这边有存档，陈永峰手里有正式的宅基地证书的，这不是俺说能收回，就收回的。”
　　“大队长，那你说咋个办，现在俺们召开的是民主大会，民主民主，就是人民当家做主，俺们这么多人，投手表决一下，少数服从多数呗。”t
　　“你们咋听不懂话呢？人家购买流程正规有效，你们凭啥表决一下就给人家作废了啊？”
　　“不是民主吗？俺们这么多人民，都不能做主吗？”
　　“哈哈哈哈哈，真是一群傻逼啊。”王英实在忍不住笑了。
　　牛丽红第一次听见女儿骂这么粗俗的脏话，她没忍住快速又震惊地看了女儿一眼。
　　那些人听王英这么骂他们，一下子就炸了，也顾不上她是牛丽红的女儿了，冲着王英就来了。
　　“你骂谁呢？你这个离了婚的，被男人扔了的破鞋。你最近总往我们黄子屯跑，总往娘家跑，你当我们不知道呢啊？你个二手货。”
　　牛丽红本来震惊于女儿的脏话，现在听人这么说王英，她当然不干。
　　牛丽红二话不说，往前几步上去就薅住说话那人的头发，那是个男人，被牛丽红这么一薅，也是一个趔趄。旁边的人上前劝架，震慑于牛丽红的气势与地位，也是没一个敢用力拉的。
　　“你他娘的说谁是破鞋？”
　　那人嘴里不依不饶，“你女儿啊！你敢说她没离婚！你放心！牛丽红！你死男人，你女人离婚，你们两个都是扫把星，破鞋。”
　　牛丽红当了大队长这么多年，但是农家活可是没放下。
　　自己跟女儿被这么说，她目眦欲裂，她多年来，小心翼翼保护，伪装坚强保护的女儿，怎么可以被这么说。
　　嘴里没把门的那个男人，下一刻就后悔了，牛丽红的膝盖跟手肘是真的硬。
　　王英见妈妈动手，把那宅基地的簿子往棉袄里面一塞，也上来加入战场。
　　这么多年，她跟妈妈两个人安静地生活，好久没有这么痛痛快快地打一架了。王英已经忘了刚才被侮辱的话了，她全身心地投入这场战斗里，越打越开心，越打越兴奋。
　　把对这个屯子的失望，对自己生活的失望，全都掺杂在了这一场斗殴中。
　　场面很快就失去了控制，牛丽红与王英，这两个女人，各自人生这种，各自的忍耐委屈，全都拼命地发泄出来。
　　没有人能想到，这一场民主会议，会发展到这一步。
　　民主会议上，人民，与人民的大队长，开展了一场史无前例的斗殴。
　　除了那个男人，其他人也没有伸手的，全都是拉架的。
　　那个男人的家人也紧着拉架，他们还是清醒的，不可能跟大队长动手过不去的。
　　终于，牛丽红跟王英，被拉开了。她们的头发全散了，那男人得亏有他们的家人给拦住，只是脸上胳膊上稍微挂了点彩。
　　“有事说事，别往别的上面说。”
　　“对，王英你也是，你也别管了，那陈永峰远在北京了，你为了他这点子事，跟俺们乡亲们这样，你觉得值吗？他在北京，他能知道你对他这么好？人家现在是有出息的大人物了！还能记得你咋的？你图啥啊！”
　　王英帮牛丽红扒拉着头发，一边大声回话，“我告诉你们！俺这是有良心，俺知道羞耻！不像你们一个个地不要脸。”她现在一点都不怂，她恨不得把他们放个每个屁都怼回去。
　　“废话少说！改宅基地！”
　　“对！废话少说！把宅基地充公！”
　　“充公！充公！充公！”
　　院子里面，他们可算是找对节奏了，一个个举着拳头，整齐划一地喊。
　　牛丽红心道，这可不好了，他们是一盘散沙时候不怕，就怕他们这样式的。
　　而，就在此时。
　　一辆黑色的，豪华的轿车，他们黄子屯的人从来没见过也不认识的小轿车，鸣了几下喇叭，出现在院子门口，并且没有停下来的意思，径直从院门，开进了院子。

第518章 陈默他们赶到
　　所有人一齐望向那径直开进大院的车。
　　站在另一面的人们，脖子伸得老长，翘脚看着这黑色的小汽车，这车看起来就不便宜啊。
　　“这谁啊？”
　　“谁啊，县里的领导吗？”
　　“县里领导也没有这小车吧。”
　　“咋突然来俺们黄子屯了？”
　　王英先反应过来，拉住妈妈的手，“妈！可能是永峰他们！他们肯定是看见信赶过来了！”
　　牛丽红依然是满脸狐疑。
　　那车绕过人群，开到人群的前面，一直开到王英与牛丽红的旁边几米处，停下来。
　　王英跟牛丽红这才看见了，是是是，是陈永峰，那坐在驾驶位开车的，不是陈永峰又是谁！虽然好多年没见了，但是永峰还是一眼就可以认出来的啊！
　　车停好之后，陈永峰打开车门下车。
　　在他下车的那一瞬间，人群中爆发出更激烈的讨论声。
　　“谁？”
　　“诶妈呀，好高啊这个小伙。”
　　“这咋这么眼熟。”
　　“这是不是陈永峰啊？”
　　所以的疑问同时爆发出来，就发生在陈永峰下车的短短的一瞬间。
　　一米八六的帅气小伙子，下了车，出现在这个院子里，跟这里属实有点格格不入，太亮眼了。
　　没等黄子屯的人确认这就是陈永峰呢，副驾驶的门也开了，邵锦成也从车里出现，这又一个高大帅气的小伙的出现，让人群中又发出一阵惊呼。
　　“没错了，这不是之前总来俺们屯子那个，那个谁。”
　　“那个首长的孙子。”
　　“对对对。”
　　“他们俩竟然回来了，为了一个这宅基地从北京回来的咋的？”
　　“那，那个小丫蛋呢？”
　　“是啊，那要死不活的丫蛋呢。”
　　就在他们纷纷疑问的时候，陈永峰已经拉开了车后座的门，俯身伸出手，拉住陈默的手腕，“慢点，地上滑。”
　　经过这么久的赶路，三个人的状态一点都不差，陈默更是换上了干净的衣服，烟灰色的粗毛线围脖，更是衬得她皮肤雪白。在穿着上，她选择了随大流的颜色，她并不想过于鲜艳，吸引所有人的目光，也有可能刺激到他们脆弱的神经。
　　不过即便，三个人穿得在颜色上都低调，三个人的出现依然是这院子里最亮眼的一道风景。
　　陈默被陈永峰扶着，下车的一瞬间，是真的吸引了全部人的目光。
　　没有人能相信，当初老陈家那个四丫，会出落成这样，不少人都在揉自己的眼睛，想看得清楚一点，再清楚一点。
　　陈默没有理会那些目光，她径直地走向已经在掉眼泪的王英与牛丽红。
　　“默默！”
　　“四丫！”
　　牛婶还是没改过来，这下意识的一声四丫，没有引起陈默的任何反感，她心里只有阔别多年再见的激动。
　　三个女人抱在一起，王英跟牛丽红的眼泪止不住，滴落在陈默的肩膀上。
　　牛丽红抬起头，拉出陈默的双手，“诶呀，四丫啊。不是不是，瞧我这嘴。默默啊！”
　　陈默笑着，“都行，牛婶，你习惯叫什么就叫什么，不过是一个名字。”
　　“默默，你咋长这么高了啊！比牛婶都高了！”
　　“牛婶，我已经十六岁了。”
　　牛丽红一下子又红了眼眶，“牛婶心里，你还是那个小女孩呢，怎么一下子就长这么大了。”
　　王英在一边，哭到开始哽咽了，陈默拉着牛丽红的手没松开，头转向王英，“好了英子姐，见面是高兴的事，不许哭了。你上次哭成这样，还是我被喂了耗子药，吐得要死的时候呢，现在不许哭，是高兴的。”
　　王英用手背抹眼泪，点点头，“默默，你真是大姑娘了，好看得不得了。”
　　“英子姐也是。”
　　“牛婶，英子姐。”陈永峰过来打招呼。
　　“牛婶，王英姐。”邵锦成也礼貌地打招呼。
　　牛丽红看着眼前的三个孩子，点点头，激动得说不出来话，“好啊好啊，都这么出息，牛婶是真的高兴。”
　　“永峰，我以为你们没收到信，或者是收到了没赶回来。”王英说道这里又有哭腔了，“我合计，你走之前委托我的事情，我是做不好了。”
　　“英子姐别哭，我们这不是回来了么。剩下的我们自己处理就好了，你别担心了。”
　　王英点点头，陈永峰回来的那一瞬间，她感觉一个沉甸甸的大担子从自己身上卸下去了。
　　院子里面的人，都愣愣地安静地看着眼前这一切，其中最愣的，就是老陈家那一伙人了。
　　眼前这三个天仙一样的人物，邵锦成人家是首长孙子就自不必说了，就陈永峰跟陈默这两个孩子，他们怎么都不敢相信，真的是他们两个。
　　陈永峰那么高的个子，没有系扣的厚外套里面露着黑色的全套中山装，全身的衣着看着就质量上乘价格不菲，精神的短发，剑眉星目。
　　站在旁边的陈默更是不用说，肤白胜雪，匀称窈窕的身段，浓黑柔顺的长发，瓜子脸，大眼睛。在场的一部分人，看清楚陈默的脸之后，都不自觉地回忆到了杜柄芳，这孩子果然是遗传了妈妈的容貌五官，而且看起来比妈妈更好看几分。
　　老陈家的人，此刻怂了，是真的从心理上面怂了。让他们现在，当着两个孩子的面，说他们是老陈家的人，都说不出口t。
　　相形见绌，这四个字，此刻老陈家的人是真真地感受到了。
　　别人说得没错，他们两个，确实不是老陈家能养出来的孩子。
　　“啧啧啧，妈。你看那车，真神奇啊，我要是能坐上去兜几圈就好了。”陈宝根吊儿郎当的，在所有人都沉默的时候，在刘珍珠耳边嘟囔。
　　刘珍珠没说话，她现在的心肝脾肺肾，都被嫉妒之火熊熊燃烧着。
　　陈宝根旁边站的是陈招娣的丈夫，邻屯子的，陈招娣今天也是被父母喊过来参加民主大会的，她这丈夫也跟了过来，想着听听看看，万一有啥便宜，也得让陈招娣占上一份。
　　此刻他是第一次看见，一直在传说中的，老陈家不要的那两个孩子，他这眼珠子都不会动了，尤其是陈默。他直勾勾地看了看陈默，又偷偷地看了眼旁边站着的陈招娣。
　　心里暗暗骂，这他妈真的是，一个天上一个地下啊，自己也是命苦，咋娶的不是老陈家这个四丫呢？

第519章 闹哄哄
　　这陈招娣的丈夫，听了陈宝根在旁边嘟囔的话，没忍住半认真半讽刺地说道，“宝根儿，那不也是你大哥，你四丫妹妹么？你去跟他们说，让他们带你开车兜一圈不就行了。”
　　陈宝根不知道是真傻还是假傻，反正肯定是不聪明。姐夫说的话，他还真信了，心里掂对着一会要去找陈永峰他们，坐车玩。
　　陈招娣看了一眼自己的丈夫，想说话，但是没敢说。这丫头，就是窝里横的，嫁出去之后在婆家一句话说不上，在自己丈夫面前也是个鹌鹑似的，全然看不出来以前欺负陈默的那股子恶毒劲。
　　刚刚兄妹三个人的出现给全场带来的冲击，渐渐地终于缓和了一些。
　　议论之声再一次响起，“这邵锦成，竟然还跟陈永峰四丫他们在一起呢。”
　　“是啊，当初都以为，这首长孙子就是没跟农村孩子交过朋友，一时兴起的。现在看来，还真不是。”
　　“啧啧啧，这陈永峰是真的出息了啊，出去这么多年，开个小轿车回来。”
　　“看来他在北京真的不少赚钱啊。”
　　“当然赚钱了，听说是搞研究的专家，给国家办事的呢。”
　　“这老陈家，咋能生出这种孩子的？”
　　“那咱可不知道，你看他家那陈宝根，跟陈永峰一比，没眼看呐。”
　　“你就别提陈宝根了，你看看陈建国，他陈建国，凭啥能生出来陈永峰这样的孩子啊。”
　　“随妈了呗，你看看陈永峰跟陈默，眉眼之间还是像杜柄芳多一点。”
　　“俺可想不起来了，杜柄芳都死了多少年了，她活着时候俺也跟她没说过几次话。”
　　院子里讨论的声音此起彼伏，除了老陈家的人。尤其是陈建国，陈建军与陈建强的眼神都瞟向陈建国。
　　陈建国的表情十分复杂，惊讶，悔恨，痛苦，各种情绪集中在一张脸上，那表情精彩极了。
　　就像是一个人，穷了大半辈子，买中了头等奖的彩票，然后这张彩票被他亲手弄丢了。
　　陈建军没有说话，陈建强是真的没忍住，“大哥啊，你家这大儿子，真出息啊，可惜了啊，真可惜。”
　　“老三，你少说几句吧，还嫌大哥不够闹心啊？别说大哥了，你不闹心啊？要是永峰还是俺们老陈家的，你接不上光？”
　　陈建强一想，也是，如果当初陈永峰没有分家出去单过，现在那还是他的大侄子呢，那他不就可以坐着这小轿车上北京住去？
　　“靠，还真他妈的是这个理儿。”陈建强是无脑又耳根子软的那种人，陈建军本来没想挑拨什么，只是想让他意识到这个问题，意识到他也跟大哥一样，利益受损，但是陈建军没合计到，这个弟弟的性子，没捡钱就算丢钱了。这回他是看笑话变成生气了，这气都撒到了陈建国的身上，不过任凭他怎么说，陈建国就是不说话，陈建国依然还在再一次见到儿子女儿的震惊中。
　　“除了大哥，还有娘，娘也是的，当初就她蹦跶的最欢！把陈永峰跟陈默给赶出去了，现在倒好，她倒是死了，一了百了，留着我在这里受这份气，看着这俩孩子过人上人的日子！”
　　刚才老陈家这几个主要的人，还没人说话，现在就变成了内讧开始吵架。
　　陈永峰与陈默，时隔十多年，再次出现在黄子屯，掀起了波澜的，颠覆了所有人的心态。
　　所有人都处在又见到兄妹两个的震惊中，还得陈永峰主动提出，让他们回到正题。
　　陈永峰不想跟他们浪费太长时间，开门见山。
　　“十多年前，我记得，这个宅基地的事情，已经彻底解决了。那时候，我花钱拿东西，你们每一家都收到了，现在怎么又搞这种事呢？”
　　“不是，永峰啊。你这宅基地一直空着，很影响我们黄子屯的风水啊。”
　　“影响你们黄子屯风水的，不是我的宅基地，而是你们这些人。”陈永峰是一点面子都不给人留，他烦死了处理这些胡搅蛮缠的事情。
　　“这地方，我买下来之前，是董爷爷住的，那个时候就是荒废地，你们都说那块地方风水不好，所以董爷爷才绝户，没人住，就一直空着，你们很健忘啊。那地方如果真的风水不好，也跟我没关系，知道吧？”
　　“不管怎么说，永峰，你那宅基地，也不能空着，你现在也二十多了吧，屯子里面年轻人又长大了一批，都是需要地方分家出去过的，你得配合屯子里面的工作。”
　　牛丽红此时出声了，“你是大队长，还是我是大队长？咋的？老娘什么时候没给你们申请了吗？没给你们批地咋的？少跟老娘在这里放你妈的臭屁！”
　　三个刚回来的孩子，听见牛丽红的话，都意外地看了过去，尤其是陈永峰与陈默，他们是第一次听见牛婶这么生气地爆粗话。
　　王英拉了拉陈默的衣袖，示意她不用担心，稍安勿躁。
　　“牛大队长，你可别总是向着这俩孩子啊，他们能赶回来，肯定是你女儿喊回来的！现在你又向着他们，你们娘俩什么意思啊！你可是俺们黄子屯的大队长，你可不能徇私啊！”
　　“少放屁，你刚才说的哪句不是事实啊？你过来，你过来说说！屯子里面哪个分家的没给申请宅基地了？少往老娘头上扣屎盆子。”她指着下面那个说话的人，让他上前面来，好好把话说清楚。
　　这群人就是，站在一堆，你一句我一句地就敢说，真的让他们上前面来，把话说清楚，就没有一个人敢出声了。
　　下面一片寂静，鸦雀无声。
　　邵锦成站在陈永峰身旁，摇摇头，脸上是一点都不掩饰的轻蔑的笑，“永峰，速战速决吧，别跟他们废话了，说来说去，不就是这点屁话，跟十几年前的并没有区别，快点搞定，搞定之后咱们带默默去吃好吃的。”
　　陈永峰点点头，“其他的都不用说了，没什么意思，宅基地我可以不要。”
　　陈永峰这话，让他们为之一振，有些人，比如老陈家的人跟想要宅基地的人脸上都是惊喜，其他一部分人脸上是复杂，他们可不想让陈永峰这么痛快放弃宅基地，他们想让陈永峰加钱，像十几年前一样，再给他们分一次钱。现在陈永峰有钱了，分的肯定更多了。
　　他们之所以要跟着一起参加什么民主大会，不就是为了这点事么？他们要宅基地充公有什么用！

第520章 怎么不能写陈默名字了
　　陈永峰拿出宅基地的土地所有权证，还有当初付钱购买的收据单，把单据对着他们展示了一下，“看清楚了，这是我十几年前，给你们的宅基地补偿款的收费单，当时这钱交给大队了，你们每家每户也是领到了的。现在你们说，这地我不住，就不能继续持有，成，没问题，这宅基地我现在转让了。”
　　大家都知道陈永峰的话没说完，都看着他等他的后话。
　　“价格不贵，非常合适，二百，马上过户。”
　　他们三个人的突然出现，把事情的走向拖离了屯子人想要的轨道，老陈家的目的是，利用血缘关系，把这个宅基地免费地套到手里。其他人的目的，是看着这个宅基地空了很久了，想着闹一闹，看看能不能闹到陈永峰那里。
　　他们觉得，陈永峰跟老陈家有仇，他还有出息有钱，肯定就会宁可再多给补偿这点，这宅基地也不能落在老陈家的手里，他们也可以借机跟着再分一点补偿款。
　　但是现在，陈永峰突然出现了，还直接说了要转让宅基地。这事不就跟他们没啥关系了么，直接从等着分好处的角色，变成了卖呆儿的角色。
　　陈永峰这个价格，要得稳准狠，二百块现在弄个宅基地，不贵，但是也绝对不便宜。对于刚需来说，是可以考虑的价格。对于一心想着占便宜的人来t说，是完全没占到便宜的价格。
　　对于老陈家的人来说就是如此，本来是要白拿到自己的手里的。
　　这样场面一下子就尴尬了，没人是要买的，主人家又回来了。
　　想趁着他不在，逼着牛丽红去村里给直接改名登记的。现在一下子就没有人说话了。
　　很多目光聚集在刘珍珠还有那三个老陈家的男人身上，又游弋到陈永峰陈默的身上。
　　微妙了。
　　安静下来的院子里，好像掉根针都能听见。
　　此时，一个清亮甜美的声音响起来。
　　“怎么没人说话了呢？刚才应该很多人都想要我跟哥哥的宅基地吧？才二百块，童叟无欺的，想买的现在举手到前面来，我跟哥哥现在就配合哦。”
　　这是陈默长这么大后，第一次在公开场合，出面跟大家交流，已经长成大人模样的她，一开口说话，很多人内心感慨不已。
　　这四丫，当初可是要饿死了，扔白山的。
　　哪里能想到，这四丫还有今天，穿着这么好看的新衣服，站在她哥哥的旁边，还有资格开口参与宅基地的事情了。
　　虽然陈默口气也不软，但是就是有些不开眼的人，陈永峰说话的时候，他们屁都不敢放一个，陈默说话了，他们是一下都忍不了了。
　　女人啊，宅基地的事，哪里轮到女人开口了？还她跟哥哥的宅基地，这宅基地压根就不可能是女人的。
　　“四丫，你别以为你在北京跟着你哥哥住了几年，你就真的男女平等了。还你跟哥哥的宅基地，真是逗死了，我活这么几十年了，从来就没有听说宅基地还能是女人的，你可别掺和了，那宅基地啊，就是你哥一个人的名字，跟你有啥关系啊？”
　　邵锦成原本懒散的表情，一下子消失了，他直起身子，寻找到说话的那个男人，然后安静定在他身上一瞬不动，“你说话给老子小心点，你家的女人不当人，不代表所有人。这事，默默就是有话语权的，你们想要这宅基地，还必须得她同意不可。”
　　陈永峰也开口，“没错，这宅基地登记我的名字，是因为但是默默还小，只有几岁，没办法登记。但是在我家这里，这个宅基地就是默默的，如果她不同意，我也不会卖。”
　　陈默笑笑，看着再次爆发出议论声的人群。
　　“胡闹啊，女人哪里能有宅基地啊。”
　　“就是，嫁人之后那宅基地还能一起给外姓人咋得？”
　　“这可不行，不行不行。”
　　甚至那些老男人，在屯子里面住了一辈子的人，大有推胸顿足之势，陈默笑死了，不知道的还以为他们是什么忠心的老臣，一会儿就要血谏昏庸的君王。
　　“你们是不是一会儿就要撞死在这大殿之上了。”陈默脑子里面脑补着，随口就把真的问出来了。
　　听见的人都莫名其妙，包括牛丽红，完全不知道陈默在说些什么。
　　甚至陈永峰也微微看了看妹妹，只有邵锦成听了之后哈哈一笑，“还真像。”
　　陈默扭头跟邵锦成对视一眼，会心一笑。
　　陈永峰兄妹三个突然开着小轿车回来，已经给所有人致命一击了。
　　公开说宅基地是陈默一个小女孩的，这无疑又给所有人致命一击。
　　像是陈招娣她们这样的女孩子，此刻心里感觉很是复杂，同样都是女的，怎么她们生来就是赔钱货，长大就是为了换彩礼的。而陈默，就可以拥有不同的人生呢？
　　陈默小的时候，在老陈家，明明那么惨，饿得跟个红巴刺啦的小耗崽子似的，全屯子都知道她很难活下来。后来活下来了，也是老陈家最不受待见那个，她凭什么现在就过上这么好的日子了？
　　“陈永峰，你还是不是男人了？咱们祖上传下来的规矩，都被你给破坏了！宅基地你竟然让一个女的说了算！”本来，这人想说怎么让一个赔钱货说了算，但是他们早就看出来了，陈默在陈永峰与邵锦成心目中的分量，比起小时候，只多不少，这个时候了，他们还真的不敢再用赔钱货之类的称呼来喊陈默了。
　　陈永峰脸上带着最暖的笑意，‘算不算男人’这种问题，压根就没有进入他的耳朵，他给一秒钟关注就算他输。
　　脸上的笑意，是真真切切地对陈默的宠溺，开口道，“你们说到这里，我才想起来一件事。不止黄子屯这个破烂的宅基地是我妹妹陈默的，连我在北京买的四合院，房本上都写了陈默的名字呢。”
　　轰！！！
　　在场的人，终于受不了了！
　　一个丫头片子，北京的四合院竟然还写她的名字？
　　陈永峰无辜地笑着说道，“买这个宅基地的时候，确实因为默默太小，所以没写她的名字。买北京四合院的时候，打听下政策可以写了，自然就写上她的名字了，这有什么大惊小怪的吗？”

第521章 明码实价
　　所有人的脸色不一，刚才还在嫉妒陈默有宅基地的那些女人们，现在已经说不出心里的感觉了，人家不光有农村的宅基地，人家还有北京的四合院，她们好像连嫉妒，都失去了资格。
　　男人们的状态跟女人们截然相反，什么东西？一个女的，不光有宅基地，还在北京有大院子！这怎么可能！他们好像快吐血了，不可能，一个女的，不可能有这些。
　　邵锦成嘴角也带着跟陈永峰一样的，成分相似的笑意，满满的都是对陈默的宠溺。
　　在这边闭塞的重男轻女的山村里面，他们都理解不了女孩有宅基地，那就更理解不了女孩子在北京有四合院。
　　如果他们再知道，自己跟永峰每年给陈默的零花钱压岁钱，都够买多少个宅基地了，那他们就更难以理解了。
　　邵锦成很享受此刻，享受别人知道默默的幸福，享受黄子屯的人知道，陈默不是一个可有可无的人，不是一个可以被饿死之后随意扔上白山的赔钱货，陈默是自己手心里的宝贝。
　　陈默有些冷，她裹紧外套，用意识把保暖膜的温度直接调高了五度，身体马上感知到了暖意。
　　“所以，你们不用质疑我有没有资格开口跟你们谈宅基地的事。这事无关我的性别，无关我的年龄，我陈默站在这里，就是有资格跟你们说这事。别说这些没用的了，我的地，你们到底要不要买？”
　　他们可真是活见了鬼了，被一个十几岁的小姑娘问要不要买她的宅基地。
　　“买个屁！没听说过，从来没听说过从女的手里买宅基地的。”
　　“随你们，你们不买拉倒，不过呢，我们来之前，特意到县里打了招呼了，你们如果想强抢的话，我们随时报公安。”
　　“陈默，你终究是个女人，这么要强干嘛？不管如何，俺始终是你爹，你这宅基地卖也卖不了几个钱，那二百块对你们来说，啥也不算，你就看在俺是你亲生父亲的份上，把那宅基地给俺不就完了吗？”
　　陈默歪歪头，看着陈建国那张贪婪又无耻的脸。
　　她很庆幸，幸亏自己说话了，不然陈建国跟大哥打感情牌的话，势必会让大哥陷入痛苦。
　　她没有心，自然不会觉得痛苦。
　　“亲生父亲？我的亲生父亲，会眼睁睁看着我的母亲被欺负死吗？我的亲生父亲，会跟他妈一起，虐待他的儿女吗？你好意思说你是我的亲生父亲？从我出生到现在，你做了一件亲生父亲应该做的事吗？不，你没有，你做的事，连畜生都做不出来。现在你倒提起亲生父亲这一茬了，不就是看我跟我哥过得好了，想来分一杯羹吗？”
　　陈默往前一步，更加看清楚了陈建国脸上的表情，“我知道，如果我拒绝，你会说，就当把这个宅基地送给你养老，以后我们互不相欠，是吧？”
　　陈建国被陈默猜中了内心，话已经说到这个份上了，倒也没什么好隐藏的了，他点点头，“确实，无论俺以前做过啥，那都过去了，再怎么样，也改变不了我是你爹的事实，就以这个事实来说，你就有给我养老的义务。”
　　“关于养老，我可记得很清楚，我跟哥哥从你们老陈家分家出来的时候，咱们但是可都说好了。你不用养我跟哥哥长大，我们也不用给你养老。那个时候我才几岁，虽然我还很小，但是我可清楚地记得，你听说我们两个不用你养的时候，你可开心了呢。怎么，现在你老了，你就忘了当初你那开心的样子了？人，可不能这么自私自利哦。”
　　陈建国开了口，就已经豁出去了，那些脸他是不想要的了。
　　“四丫，俺那个时候猪油蒙了心了，现在俺知道后悔了。总之，这宅基地你给了我，我保证以后不再跟你提养老的事情。”
　　陈默微微一笑，这陈建国，最近这脑袋里面长脑子了啊？
　　“宅基地给了你，要不要再帮你盖好房子养老呢？”
　　陈建国微微一怔，咬牙t回答，“那，你们要是有这份孝心，那肯定更好啊。”
　　“哈哈哈，家里最近是不是还没有镜子呢？家里没有镜子，你自己总有尿吧？没事时候撒泡尿照照你自己。如果我妈还在世的话，我自然把她接到北京，四合院写我妈的名字，雇两个保姆伺候着。但是你？抱歉，我最后说一次，我只有亲生母亲，没有亲生父亲。我身为女孩，就有房有地，你们那一套封建坏思想没有捆住我。那么你们所谓的什么给禽兽父亲尽孝道的事，更休想捆住我。二百块。”陈默伸出两根葱白一样白皙的手指，“二百块，一个子都不能少。”
　　陈建国脸色发白，嘴巴翕动着，被亲生女儿这样当众羞辱，他心里恨极了。
　　“陈默，你这个小畜生，当初俺就应该听你奶的！生出一个赔钱货直接拿个脸盆溺死就好了！省得你长大了，就有张嘴，来气俺！”
　　邵锦成跟陈永峰听了赔钱货、溺死这样的话，都是一动想开口骂回去。
　　陈默摆摆手让他们稍安勿躁，脸上笑得更开心了，“可惜啊，陈建国，可惜我没死，你们没溺死我，倒是之后后悔了，把我饿的办事直接扔白山了，我挨饿期间你不闻不问，那个时候，你跟王淑芬是铁了心想杀我的。只是没想到，我命硬，哥哥去白山把我就救回来了。你现在再恨，再可惜，也是没用的，我就是没死，我哥哥还非常出息，我们现在有钱有房什么都有，你能把我们怎么样呢？”
　　陈默就差把双手放在脸侧，略略略地做鬼脸了。
　　她可太得意了，说完这番话，不光陈建国气死了，他身旁的老陈家的人，没有一个不是气得脸色铁青。
　　“行了，别啰嗦了，二百块就是二百块，赶紧拿出来，我跟哥哥二话不说立马就过户。包括老陈家在家，老陈家想买，我们也是卖的。我们就在大队这里等着，等到大队下班，过了这村，可就没有这店儿了啊。”
　　确实，现在农村不再免费多批宅基地了，如果想改善住房环境，确实就要跟有多余地跟房子的人交易了。

第522章 开车撞
　　“牛婶，我们可以去你办公室那边休息吗？大哥二哥开了两三天的车，肯定很累了。”
　　“当然可以了，这有啥好问的？正好炉子早上烧的，现在正好是最旺的时候了，只是这些个人。”牛丽红看了看满院子的人，他们也不知道同意不同意。
　　“好了，你们都散了吧，想跟我交易宅基地的，下午牛队长他们下班之前，过来办登记手续，其他人就散了吧。我妹刚才已经说得很清楚了，我们到这来之前，先去了公安那里打了招呼，如果你们还要继续这样闹事，东沟村有电话，直接一个电话他们就过来了。不想进去蹲号子过年，就别跟我们搞这一套。”
　　那些人你看看我，我看看你，久久不动，陈默叹气，“我说，你们赶紧走吧，你们刚才不是都说了，我哥出息了么？你们也知道，我哥是替国家办事的，他现在人都回来了，你们不会以为还能占到便宜吧？话我就不说得更明白了，要买宅基地的，先到先得。”
　　那些人听了陈默的话，开始微微动摇，有一些本来就是无聊跟着凑热闹的，已经开始往出走了，走的时候眼睛还瞄着他们开回来的红旗770，有的带着的小孩子，还吵闹着要去摸一把，被家里大人连哄带吓唬地给带走了，“摸啥摸，摸坏了卖了你都赔不起。”
　　还有一部分人倔强地站着一动不动，这些人牛丽红跟王芳看了看，都是咋咋呼呼挑起这件事情的，自然还有老陈家的人。
　　邵锦成看着院子里面依然站着的那些人，深呼吸了一下，看着身边的陈永峰和陈默，暗想，他们兄妹两个，什么都好，就是话太多了。
　　“滚。”邵锦成开口了，“快点给老子滚，妈的。”
　　这个突如其来的咆哮，把身下的人吓了一跳。
　　邵锦成的耐心值已经是零，他走过去几步，直接就薅住最近那个人的衣领，拉着他往院子大门那边走。
　　一米八六又很壮的邵锦成，拎着那个人跟拎个小鸡似的，那人也一点都没想着反抗。
　　“滚！”离门有些距离的时候，邵锦成一直一把一推，那个人往门那边跌过去，直接倒在雪地上。
　　邵锦成回来，二话不说，再薅第二个，这次他也不往大门那边拎了，直接就拽了一个趔趄，扔到了地上。
　　剩下的人早就躲得老远，“永峰跟默默对你们有好性子，我可没那么好的性子，都给我滚！”
　　那些人还在犹豫着，邵锦成直接上了红旗车，发动车子，发动机发出轰鸣，他直接把油门踩到最底，打了方向盘，黑色的猛兽直接从那些人冲了过去。
　　这些人见真是遇到不要命的了，尖叫着四下逃窜，疯狂地往大门那边跑。
　　这样的场景，像是一头鲸鱼冲进了沙丁鱼群，那群人占便宜是专业的，逃命也很拿手，也就几秒钟的时间，就逃窜一空。只剩下离陈永峰他们站得最近的，老陈家的人。
　　老陈家的人，以认为是跟陈永峰与陈默有血亲的，想着别人都走了，他们可以跟陈永峰他们两个好好商量。
　　“永峰，你看，他们都走了。”
　　“二百。”陈永峰挥挥手，多一个字也懒得说。他与陈建国对视上的眼光中，全是冰冷。陈建国看着‘儿子’这样的目光，明白这事是没有什么回旋商量的余地了。
　　就这一句话的功夫，黑色的猛兽已经转好了弯，到了他们的右侧，邵锦成握着方向盘，眼睛也是聚焦在陈建国的身上。
　　挂上档，右脚用力，松开离合器，车子往老陈家这帮人冲过来。
　　“喂！跑啊跑啊！先别说了！”
　　“跑！”
　　“那小子疯了！”
　　老陈家的人一边喊，一边往大门那边跑。他们互相，没有人顾及别人，都各自拿出最快的速度奔命。
　　刘珍珠因为体力问题，跑在最后面，邵锦成稳稳握住方向盘，油门在慢慢增加，看着这个女人的背影离自己的车越来越近，在她的肉体与坚硬的车身接触的那一霎，他踩了刹车。
　　力道控制得很完美，刘珍珠轻轻飞了出去，确实是飞出去的，也确实不重。
　　经常撞人的朋友都知道，有预谋地撞击，完美的刹车时间，死不了人，角度找得好的话，会飞出去的很完美，很解气。
　　刘珍珠划出完美弧线，砰的一声落地，然后就是痛苦的哀嚎。
　　老陈家的人，第一时间没有任何人回头，都还没命地往前跑。
　　陈默马上就往那边跑，靠！别！不能让邵锦成撞死人啊！在这种事情这种人身上背上人命不值得啊！
　　她疯狂跑过去，指尖已经聚集好了灵液，小苍蝇也同一时间飞了出来。用更快的速度过去，苍蝇像个小炮弹似的，直接先到了刘珍珠的身边，开始全身扫描。
　　陈默跑到刘珍珠身边，陈永峰他们也赶紧跟了上来，几个人的心思都是一样的，当然不是担心刘珍珠。
　　陈默近距离看到了刘珍珠，刘珍珠正捂着后屁股位置在哀嚎，她悬着的心一下子就放下来了，行，能嚎，没吐血，看起来应该没啥大事。
　　很快，脑子里面传来了小苍蝇回复的检查结果。
　　【主人，该名人员体检结果为，臀部软组织挫伤。其他一切正常，颅内无出血，体内无出血，无骨折。】
　　陈默接收到信息，这就放心了，对着电光火石间越跑越远的老陈家大喊，“陈建军，你不管你媳妇死活了啊？车都停了你还怕什么！算什么男人啊！”
　　她知道，这个时候必须得点名，不点名喊了白喊。果然，被点名的陈建军停了下来，缩头缩脑地看了看，看邵锦成开的车果然停下来了。
　　“老陈家老二，赶紧把你媳妇接回去！一会万一再出啥事，就完了。”
　　陈建国见陈默跟陈永峰都在车的前面，知道自己回去，那疯子邵锦成也不会突然开车撞死自己了。
　　“建强，快点过来，帮我一下。”
　　两个男人，磨磨蹭蹭回来，一边防备着邵锦成，一边把刘珍珠扶了起来。
　　他们两个此刻，一点讹邵锦成的念头都不敢有。穷的怕横的，横的怕愣的，愣得怕不要命的。

第523章 牛丽红的奖项
　　而邵锦成就是那个不要命的，这小子从小就是疯子，没想到现在更疯了，直接拿车撞人，他这是北京的，真的就被他撞死了，他一开车就跑了，咋整？还能上北京抓他去？
　　当然，当然可以去北京找邵锦成了。但是在他们的认知里面，北京跟月球是一样远的。
　　老陈家的人生怕邵锦成再开车撞上来，已经负责刘珍珠走远了。
　　陈默把指尖的灵液收回，幸亏邵锦成没真的全力去撞，不然为了不t让他背上人命，这灵液还真的给刘珍珠喂了。从小给大哥喝到大的灵液，被刘珍珠给喝上一滴？那她真的会心疼到想撞墙的。
　　邵锦成熄了火，打开车门下来。
　　牛丽红跟王英被刚才的事吓到了，脸色还是煞白，还没缓过来。陈永峰走过去，拍拍邵锦成的肩膀，“锦成，下次别这样。万一她死在这里，我怎么跟邵爷爷交代。”
　　邵锦成耸耸肩，拍了拍放在自己肩膀上的陈永峰的手，“安心，我有分寸。”
　　“二哥，大哥说得对，你要听的，我们不担心别人，只是担心你，为了这种事真的不值得。”
　　“好，默默别担心，我知道了，以后不会冲动。”
　　陈默担心的眼神，看在邵锦成眼里，让他一下子就内疚了。他的头抚摸上陈默的头发，顺着毛慢慢地揉着，这是小时候他安慰她的习惯。
　　“行，我说你，你就说有数。陈默一说，你就知道了以后不会了。邵锦成你这个差别待遇不要太明显了。”
　　陈永峰佯装生气的样子，让气氛缓和了一些。
　　牛丽红让副大队长也先回家休息，随时注意大家的动静，她自己在大队这边接待陈永峰他们。
　　大队院子终于只剩下他们兄妹三人，外加牛婶与王英。
　　陈永峰不让邵锦成开车，自己上车把车开走，挺到了不荡害的地方。
　　“来，咱们进屋吧，默默，终于安静下来了，牛婶好好跟你们唠唠。”
　　他们跟着牛丽红，进了她的办公室，果然如她所说，屋里面暖乎乎的，炉火烧得正旺盛。
　　这里跟十年前并没有什么区别，好像连桌椅都没有变过。唯一多的是，墙上挂着的一排排荣誉。
　　陈永峰跟陈默来到强前面，驻足观看。邵锦成拉过木椅子，坐到炉子旁边，开始烤火。
　　“牛婶，这么多年，你又得了好多荣誉。”
　　“嗯，都是领导们一层层给报上去的，有些奖能给我，我也很意外。”
　　陈默看着墙上，还不少还是省里的成就。但是牛婶的成就，终究是没有超过当初那个全国的三八红旗手。
　　陈默努努嘴，这种事情是这样的，无论什么行业，什么领域，包括运动会，包括登陆月球之类的。人们能记住的，永远都是第一个那个人。
　　不过，牛婶在省里确实已经很有‘地位’了，在附近十里八村也是。不然，刚才牛丽红对着那么多人发飙，怎么没有人敢继续跟她叫嚣呢，因为她平时的地位已经在那里了，十多年累计出来的威望，在刚才那种暴怒的情况下，很轻松就震慑住他们了。
　　“你们两个也过来坐吧，赶紧烤烤火，你们刚才在外面站了那么久，早就被风吹透了吧？最近温度不低，但是这西北风哦，吹得人受不了。”
　　炉子旁边，王英又摆了几个椅子，喊大家都一起坐下来。陈默过去坐下来，就坐在牛丽红的旁边，一时间，大家都不知道说些什么，此时心里有千言万语，但是没有一句能到嘴边，炉子里面的柴火，时不时发出噼里啪啦的声响。
　　牛丽红开口询问，他们在北京的状况，问陈永峰具体的工作，问陈永峰能赚多少钱，买四合院有没有借钱，问陈默念书念得怎么样。
　　牛丽红问这些问题，自然不是八卦，也不会看他们过得好就嫉妒，陈永峰都一一如实回答。
　　听陈永峰赚得很多，两个人过得都好，牛丽红算是彻底放心了。
　　“妈，这些我跟默默来回写信，差不多都告诉过你了。”
　　“你告诉我，我还是不放心啊，我自己当面问，永峰亲自回答，我这才能彻底放心啊。”
　　王英无奈的笑笑，端上大茶缸子，她把一个特殊的杯子递给陈默，“给，默默，这个杯子是我来妈这里，我专用的，这不是随便哪个臭男人都能用的。”
　　陈默接过大茶缸子，里面有几片叶子，不用凑近，就知道是茉莉花茶，热水散发着茉莉花的花香。
　　“茉莉花茶的味道真好。”
　　“嗯，这还是你们写信寄回来的票子买的茶叶呢。我妈可爱喝这个了，我拿茶叶票，在县里，通通换成了茉莉花茶，一下子换了两斤。”
　　牛丽红笑了，“谢谢你们，远在北京，还一直想着我跟王英。我自己虽然也赚钱，现在也能吃饱，但是托你们的福，现在吃穿用上，比以前好了太多了。”
　　“牛婶，您跟我们还有啥好客气的？我们穷的时候，你也没嫌弃我们，一直在帮我们，我们现在生活好了，自然咱们有福同享。”
　　这一句话触动了牛丽红心里最敏感的心思，想着刚才，两个孩子在院子里，跟老陈家人的对峙。
　　再想想两个孩子对自己的好。
　　“他们呐，我说，老陈家的人呐，真是。。。”牛丽红这样一个女强人，竟然掉了泪，“他们但凡对你们好那么一丁点，以你们两个孩子的心性，现在也会拼命好好地去照顾他们了。可想而知，你们以前是受了多少罪，小时候是真的一点爱都没有得到哇。”
　　牛丽红忍不住了，歪头把鼻涕揩了一下。
　　陈默上前抱住牛丽红，“好了好了牛婶，我跟哥哥现在过得多好啊，以前那些事，就不想了。我们以后只管孝顺你，还有邵爷爷就行了，这辈子无缘的人，有什么好去想的呢。”
　　“嗯，你说得对，道理牛婶懂。但是你们越对我好，我就越想到你们原本的。。。”
　　牛丽红在这里停下来了，她觉得自己不能再说下去了。
　　也幸亏她不说了，邵锦成已经开始皱起的眉头，才开始松开。他跟牛丽红的感情，没有陈永峰他们那么深，他只在乎陈默开心不开心，而这个话题，他判定为，是会让陈默不开心的话题。

第524章 再见老地方
　　王英知道，如果再继续聊下来，自己的妈可能就开始从杜柄芳婶子去世讲起了，平时妈妈是个女强人，但就是讲起这些事的时候，还是逃不出感性的那一面。
　　她赶紧把话题岔开，“对了，你们是哪天收到我的信的？然后是怎么决定亲自回来的，快点讲讲。你们刚才注意到了没？你们开着车出现的时候，他们的表情老精彩了。”
　　他们就从收到信，到决定开车回来，开始讲起，还有中间遇到了雪崩，不然昨天就到了的事。
　　“原来绕了这么远，还一直没吃上热乎饭，英子啊，你快回家做饭，吃点热乎乎的。”
　　“英子姐，我想吃你做的疙瘩汤，可以吗？我可太久没吃到了。”
　　“那肯定可以啊，有啥不行的，你们在这里等着，我做完给你们端过来。”
　　陈默没不想留在这里，她想跟着王英回了家，一起去做饭。
　　陈永峰并不放心陈默单独跟王英回去，从第一趟街中间的生产队的院子，到第四趟街最西边的她们的家，要穿过几条街还有很多家，就刚才这件事，他怎么可能放心陈默自己跟王英走这段路。
　　所以，约定好了如果做饭期间有人来大队想买宅基地，牛婶就回家找他们。正好牛丽红跟王英，早上吃得饱，这一会儿还没有到午饭的时间，她们也不饿，做好了他们就家里直接吃了就行了，省得端来端去的了。
　　四个人这就出了门上了红旗车。
　　这一路，很多屯子的人，都抻着脖子听着看着红旗车一路开过去，开到王英家里。
　　红旗车发动机的声音，就像是轰炸机的声音，轰在黄子屯每个人的心里。
　　这两个孩子，要是跟黄子屯没仇，要是跟老陈家的人关系还好，那他们全屯子现在肯定跟着借老了光了。
　　所有人听着轿车往西而去，心里跟着一再的下沉，不用指挥，很多人心里又默默地恨上了老陈家，黄子屯好不容易出了这么有出息的陈永峰，愣是给人家逼得跟家里脱离了关系，害得整个屯子的人都没跟着混上好处。
　　看他们开的那黑色的轿车，换成粮食，够他们吃上多少年的了。再看看陈永峰陈默他们穿的衣服，真的，他们现在从手指缝里漏出来一点，都够他们吃香的喝辣的一阵子的了。
　　这短短的距离，车里面的陈默他们，哪里知道他们被嫉妒了一路。
　　车子绕过他们自己的宅基地，陈默扒着窗户往外看，原本扒掉的房子的废墟还在那里。院子里面有积雪，但是看起来，并没有想象中的那种荒芜。
　　“妈每年都会把院子里面的草拔掉，种上菜，所以并不会很荒。”
　　陈永峰与陈默看着他们真正意义上的第一个家，心里是说不出的滋味，但是那不很荒芜的样子，属实给了他们很大的安慰。
　　车子过了他们的宅基地，很快到了英子姐的家。
　　王英下了车，率先跑到家里，把晾在窗户下面晒太阳的内衣给一把收起来，湿着挂出来的衣服，在东北的冬天，都会直接冻得硬邦邦的，然t后通过升华，直接从硬邦邦的衣服变成干爽的衣服。
　　陈默他们也下了车，牛婶的家，有很大的变化，房子虽然没有彻底扒掉重盖，但是外面加固了些，窗户换成了大窗户。
　　熟悉的院子，熟悉的布局。
　　“进来吧，你们两个进来时候低点头，别撞到了。”
　　陈永峰跟邵锦成两个人，进屋的同时，都要低头，门框压根就没考虑到一米八以上的人。
　　环顾四周，屋里面的变化也很大，墙上依然是白纸糊的墙，无论再怎么忙，牛婶还是那么爱干净，墙上一点苍蝇便便的痕迹都没有，不像别的农村人家，墙纸上都是星星点点的小黑点。
　　屋子里面的大件摆设没什么变化，一部分是她们之前自己的，一部分是陈默他们搬走之前，送给她们的。
　　他们兄妹的大柜子小架子的，都没有搬走，全部送给牛丽红跟王英了。
　　那些都是陈永峰自己去山上选了木料，拖回来一点点手工打造的纯实木家具。过了这么久，一点都没有损坏，上面自然的木头纹路，随着年份的增加，越来越好看，有时间的味道。
　　衣架上挂着的衣服，也不再是缝缝补补各种补丁的了，一共三套衣服，都还挺新的，还有一套精神的中山装。王英顺着兄妹的目光，笑着说，“怎么样？我妈过的日子还行吧？你们就放心吧，你们给的票，能让我们在这边过得很好，我心在离了婚了，自由自在，每到休息也都回来，你们什么都不用担心。”
　　王英提到离婚，说到自由，脸上是一种发自内心的笑。陈永峰兄妹看见这样的笑容，就离婚这件事也就彻底的放心了。
　　“早饭是用灶坑做的，你们去炕上摸摸，炕应该还是热乎的。随便坐，我这赶紧给你们做疙瘩汤。”
　　陈默脱了棉袄，挽起袖子，“英子姐，我来跟你一起弄。”
　　厨房里面一样，也是一尘不染，窗明几净的。陈默环顾四周，“英子姐，我是没想到，我还有回来这里的一天的，来的路上我的心情很复杂，但是现在心里平静的不得了。能跟你一起做饭，真好。”
　　“我又何尝不是，我现在感觉还像是做梦一样，我的腿都是软的。怎么样？看不出来吧？”
　　陈默摇摇头，“完全看不出来。”
　　“你等着，我先去菜窖取洋柿子去。”
　　“大冬天英子姐这里还有洋柿子？”
　　王英笑了，“等一下你就知道了。”
　　她披上棉袄离开，不多时就回来了，手里拿着一个玻璃瓶子。用菜刀费些力气撬开，浓郁的洋柿子味道就溢出来。
　　“夏天，洋柿子丰收吃不完，我就从药瓶厂拿回来了一些残次品玻璃罐子，把洋柿子洗干净煮熟去了皮，趁热装进罐子里面密封，然后放到菜窖，这样可以保存很久，你看看，这还是很新鲜。”
　　“真的，闻着洋柿子的味道好浓。”
　　白面粉，王英盛了一大盆，陈默负责倒水，一点点细细地流水，王英拿着筷子不停地搅拌，盆里的面粉慢慢地变成了面疙瘩。

第525章 一碗疙瘩汤
　　灶坑里面凑一把柴火，点着。灶坑上面的大铁锅舀上半瓢水，水热了之后把锅刷一刷，再用水舀子把水舀出去。
　　其实铁锅本来也不脏，但是给陈默做饭，王英下意识地就要把所有的东西都弄得越干净越好。
　　大铁锅烧干后，放进白色膏状的荤油，白色的荤油一接触到热锅，就融化变成了热油，开始微微冒烟之后，放入洋柿子罐头，炒啊炒啊，把洋柿子炒出汁液，炒得起沙，再加大量的水，水沸腾了一点点下入面疙瘩。
　　“默默，那个架子里面有个草篮子，里面有鸡蛋，全拿过来。”
　　“哦。”陈默走过去，探头数一数，“啊？要十个那么多吗？”
　　“里面有十个？”
　　“嗯。”
　　“还不错啊，这些母鸡天冷之后都不怎么爱下蛋了，今天是我妈去捡鸡蛋的，看来它们知道你们要回来，特意努力多下了一些，算上之前的，竟然有十个了。要的要的，都拿过来。天冷我妈也没有一直圈养它们，都依然还是最纯的笨鸡蛋，你们在北京呀，什么都好，但是这菜啊蛋啊，肯定是没有我们这新鲜的。难得回来，都给你们。”
　　这是英子姐的心意，陈默也不拒绝，况且，英子姐跟牛婶平时也不会缺鸡蛋的，她们两个人的条件，在这十里八村也已经能算上数一数二最好的了。
　　鸡蛋敲了，打散，黄澄澄的一盆，散着倒进疙瘩汤里，红红黄黄的这食欲一下子就上来了。
　　一大盆的疙瘩汤端到桌子上来，王英也拿了自己的碗，准备陪着他们一起吃一小碗。
　　“嗯！就是这个味儿！我用一样的材料一样的东西，但是怎么都做不出英子姐做的味道，这个味道我想念了好多年了。”
　　“你喜欢就好。”
　　看陈默爱吃，王英由衷地喜欢。“这顿先垫吧垫吧，等一下我烧水，杀鸡，下午给你们做一顿好的。”
　　四个人一边吃饭，一边聊天。
　　陈默问出了一直憋在心里的问题，就是关于离婚前后具体的情况，英子姐到底有没有受欺负。
　　“刚开始是有些委屈，但是好在，我妈去了。你们知道我妈的性子，这辈子最看不得的就是我被欺负。所以她去了，自然就搞定一切了。我很顺利地离了婚，也是我妈带着人，把我的东西从他家搬到了厂子的宿舍。本来，我自己想搬的时候，他们不让动，还要搜我的东西。我妈去了之后，一切都顺利了。”
　　陈永峰他们点头，这些他们当然是信的，牛婶的威力他们是见识过的。
　　“谢谢我妈，我从小就受她保护，没想到长大了三十来岁了闹离婚，还是要让她保护我。”
　　陈永峰开口，“英子姐，不用觉得是给牛婶惹麻烦，牛婶工作这么努力，获得这么多荣誉。她想分享这种成果的人，不就是你么？牛婶为什么能这么顺利地带着你离了婚，搬了东西，不止是因为牛婶擅长吵架，对不对？你想，就你刚才的描述，你以前那个老婆婆，是个善茬吗？”
　　王英搅动着碗里的疙瘩汤，“也不是，她也挺能吵架的。”
　　“那不就完事了。让他们屈服的不是牛婶的吵架能力，而是牛婶的社会地位。牛婶熬到现在这个地位，能分享这种快乐的就是你。她能利用这社会地位，帮你解决人生大事，对于牛婶来说，我相信她也是满足的，开心的。当然，不是说你离婚她开心，你能懂。”
　　王英点点头，“我懂了，最近我就是担心我妈因为我的事操心，其实关于离婚的事，我是真的无所谓的，你们也能看出来。说真的，在不对的人身边每一天都那么漫长。离婚之后，我觉得我的人生都从此光明了。黄子屯的人在背后怎么讲我，我是知道的，但是我真的不在意，自由的日子真是让人开心。开心到我可以忽略别人的目光，我平时在县里工作，也不用太在意。只是，我妈一直在屯子里面工作生活，我担心那些人的话，让她不舒服。”
　　陈永峰对此一点也不担心，“这个我觉得，你就更不用担心了。牛婶的性子，你比我们更了解，没人敢在她的面前嚼这些舌根子的。”
　　王英点点头，端起碗来喝了一大口疙瘩汤。
　　陈永峰虽然比她小四岁，但是从他八九岁的时候，她就不由自主听他的话，而且事实每每都能证明，他说的话是对的。
　　陈永峰说十句话，比她自己想十个月都管用。
　　吃完了饭，陈永峰他们没有让王英杀鸡，今天的晚饭，他们不在这里吃的，他们的计划是带着王英与牛丽红，去县里的国营饭店大吃一顿。然后在县里的招待所住一晚。
　　陈默，是怎么都不想在黄子屯睡觉的。
　　“那如果今天下午宅基地的事情没处理完毕呢？如果他们都不想花钱买，等你们走了之后，又开始琢磨着像今天这样强行霸占了去呢？”
　　“不会的，他们那些人，不敢。哪天真有一个不开眼的，牛婶也会教他做人的。”
　　“嗯，我问了妈妈好几次，她也是这样说，跟永峰说的一样，看来我可以彻底放心了。”
　　吃过了疙瘩汤，他们回大队那边吗，红旗车再一次发动，这声音又一次牵动了黄子屯所有人的心。
　　尤其是老陈家的人，他们全家竖着耳朵，听着那汽车的声音。
　　“这是从牛队长那边，回了大队了。”刘珍珠把耳朵从玻璃窗上抬起，对着炕上的其他人说。
　　“那这现在可咋办。”陈建强问完，屋里所有人的目光都聚集到了陈建国的身上。
　　他们老陈家的人，自始至终都认为，这位是陈永峰的亲爹，所以现在，自然得是陈建国拿主意。
　　“看我嘎啥啊？看我有啥用？我哪知道t这小子跟那个丫头，能像鬼似的，十年不出现，一到这个节骨眼了，竟然真的就回来了。”
　　“是，他们自己回来，倒还有说话商量的余地，没成想邵锦成那个小疯子也跟着回来了，看刚才那架势，俺们屯子的人要是跑得慢一点，他还真敢撞死几个呐。”

第526章 研究
　　“不过，那车是真好啊。我看前年县里那个县长来这里听牛队长工作报告，开的那个小车，都不如陈永峰开的这辆。”
　　“可不是咋的，这要是谁被他真撞死了，你们说那是不是能赔很多钱？”
　　“那肯定啊，要是残了死了，那家里人一辈子估计就不愁了。”
　　说到这里，全家人不约而同地沉默了。
　　陈建强甚至还瞟了刘珍珠一眼，刘珍珠一下就炸毛了，“嘎哈？你们啥意思？你们巴不得俺死，好给你们去换钱，是不是？”
　　刘珍珠立马就哭嚎起来，这哭嚎的姿势动作，跟过世多年的王淑芬如出一辙。
　　王淑芬死了之后，之所以老陈家的日子还是不那么安宁，最主要的原因就是，王淑芬后继有人。
　　刘珍珠终于熬死了老婆婆，她之前受的所有的罪，她想让别人也都受一遍。
　　刘珍珠的哭嚎声，一点都没有引起家里人的内疚，大家都皱皱眉，只有陈招娣的男人，看在是丈母娘的面子上，浅浅地劝了几句，“娘，别吃心，我们怎么可能有那个意思，这不及时话赶话聊到找了嘛。”
　　“行了行了，你这不是没撞死吗？合计合计宅基地的事吧。不能陈永峰回来了，咱们就直接干脆地就这么放弃了吧？”
　　“等他走了再开会？”
　　“这事情，第一次不成功的话，第二次再弄就弄不出来那个效果了。你们没看屯子人今天的表现吗？他们一看陈永峰他们回来了，怂得跟犊子似的，走得比谁都快，再一个，他们也不傻，知道咱们家的意思就是自己独占了，下次他们肯定就不帮咱们了。而且那两孩子都说了，跟县里的公安都打好招呼了，他们当初办的证确实都是有效的。俺可不想去号子里蹲着，想当初，娘咋那么早就没了的？还不是因为冬天在号子里面蹲太久了做了病了？”
　　“那咋办，那还是得趁着这一次，把宅基地给拿下啊。”
　　“不然，大哥，你刚才在院子里表现还挺好的，你看看，不然再去劝劝他们？”
　　陈建国想了想，一脸的为难，“刚才在院子里面，你们也看见了，那两个孩子态度很坚决啊，俺刚才态度已经很软了，他俩不还是油盐不进的。”说到这，陈永峰愤愤地往地上啐了一口唾沫。
　　“大哥，那刚才那种情况，他们两个端着呗，年轻人，小孩子，懂得啥，不就是人越多，越嘚瑟么。你现在去大队那边，私下里跟他们唠唠，这事肯定就解决了。他们恨咱们吗？他们最恨的应该是娘，当初是娘执意把没断气的四丫扔白山的，也是娘天天虐待他们让他们干活的，现在娘死了这么多年了，你去好好说说，有啥解不开的？对吧？”
　　刘珍珠听到这里，赶紧附和，“对啊大哥。”她平时可是不会叫陈建国为大哥的，“大哥，娘她没了这么多年，你又是亲爹，他们难道一点情面不讲么？你私下去试试，刚才人多，现在没人了，那两孩子的态度也许就不一样了。”
　　这几个臭皮匠都觉得这样有道理，陈建国毕竟是生身父亲，杜柄芳去世之后，他从来也没私下里跟两个孩子谈过心，试试这个办法也不错。
　　陈建国也被这样的想法打动了，他内心突然就升起了慈父的感觉，自己没准真的可以从这里入手。
　　两孩子从小没了妈，就缺爱，现在自己动之以情，他们可能就不会那么狠心。
　　原来，他也是知道两个孩子从小缺爱的，当涉及自己利益的时候，他什么都懂了。
　　“那俺去试试，万一他们还是坚持不白给呢？”
　　“那，讲价呗。他们要的二百是市价，咱们少给点，给个五十六十的，意思意思慢慢加价，看看多少他们能给。”刘珍珠赶紧开口，她是真的很想要这个宅基地，家里陈宝根大了，那陈建强也一直光棍没娶上，在家里住着，别人家的女儿一看家里这个情况，压根没有嫁过来的，再弄个宅基地，给陈宝根盖房子，是势在必行，迫在眉睫的事情。
　　“二嫂，你啥意思啊，你想花钱买呗？五十六十？让大哥给你讲价，完事让你占便宜呗？”
　　“你们听听，这是一个老叔应该说出来的话吗？俺家宝根，可是你们老陈家的独苗了。你们整个宅基地，当然是给他了，不然你们还想给谁？这五十六十的，俺看着也不应该俺自己拿，你们当大爷老叔的，不给拿点像话吗？”
　　回了老陈家，一直在旁边听音儿，没怎么说话的陈大妮，此刻招呼自己的儿子女儿起身，“俺得走了，家里还有事。”说完就领着李军李红抬屁股走了。
　　刘珍珠看着大姑姐的背影，翻了个白眼，“瞅给她吓的，一提拿钱给宝根买宅基地，脚底下抹猪油，比谁溜得都快。笑死了，她一个女的，我还能找她拿钱咋得，再说，她不回家来搜刮我就谢谢她了。”刘珍珠眼里全都是对陈大妮的不屑。
　　“咋个说法？现在那两孩子户口都不在俺们这里了，建强也没孩子，宝根儿确实是老陈家唯一的香火了，俺说这个要求，一点都不过分吧？”
　　陈建军全程听着自家女人说话，一声不出，她说的也是自己的心声，他偷偷地看着自己大哥跟弟弟的脸色，如果他俩能主动出点钱，一起把那宅基地买下来，那真是太好了，他们都是老陈家的，总不能空手看着自己唯一的亲大侄子没房子娶不上媳妇。
　　陈建国跟陈建强，面面相觑，怎么事情突然拐到让他们两个出钱的事上了？
　　两个人谁也没有说话。
　　“大哥啊，别管别的了，你先去唠唠，如果他们直接能过户到俺们的名下，那不是更好了？”
　　“俺们是指？谁啊？”
　　刘珍珠脸上讪讪的，“大哥啊，你先别合计这些了，先把地方弄到手再说。”
　　陈建国想了想，也是，如果陈永峰同意直接过户，他就直接过到自己的名字，他是亲爹，谁能说出来啥？

第527章 亲情牌
　　陈建国心里已经拿定了主意，把刚才搓好的野烟叶卷放在鼻子下面，深呼吸了几下，然后夹在耳朵上，起身准备去大队那边碰碰运气。
　　“你们跟俺去不。”
　　“俺们可不去了，这人一多，那两个孩子万一那倔劲儿又上来了呢？反倒不美了。”
　　“对，二嫂说得对，大哥你自己去吧。”
　　刘珍珠不放心，再次嘱咐，“大哥，你去好好说，先是让他们直接给俺们，实在不行，再提钱，二百虽然俺们也有，但是都拿出去买个宅基地实在是不划算。”
　　陈建国眼睛这才认真地看向刘珍珠，“老二家的，你说说，你到底能拿出来多少钱？”
　　刘珍珠被问到了最敏感的问题，眼睛呼噜噜一转，“大哥，这些年，俺们都是一起过日子的，俺们哪有啥钱？刚才俺说的，五十，就是俺最多能出的了。”
　　“你给俺这个最高标准，太低了，那可是大宅基地。人家要二百，俺们给五十？”
　　“大哥，你向往白给努力啊。”这五十她都不想出呢。
　　陈建国脸上的表情不是假的，刘珍珠想了想，也知道她的想法太理想了。
　　她眼珠子快速动了动，用尽了毕生的智商，“大哥，三弟，咱们可以立一个字据，以后宝根儿给你们养老。”
　　陈建强听了，第一个不乐意，“去去去，去别拉去，诅咒谁呢啊？我这还没老呢，你咋就知道我肯定娶不上媳妇了？”
　　刘珍珠看了一眼这小叔子，都四十来岁的人了，还做梦幻想着娶媳妇生孩子呢，但是她此刻又不好发作，求人办事，态度当然得好。
　　“小叔子，俺不是想，让你们先做准备么。万一呢，俺是说万一呢。俺家建军赚的钱，都供宝根儿念书了，那招娣当初也念了几年，家里实在没啥余钱。你跟大哥不一样，这么多年，你们赚的工分，赚的钱，不都攒下了嘛。但是俺们谁都有老的那一天，是不？你们凑点钱，给宝根整个宅基地，宝根成家了，生孩子了，以后都孝顺你们，给你们养老。”
　　不得不说，刘珍珠说的这个条件，正中陈建国与陈建强的命脉。正中很多这个年代的人的命脉，养儿防老，没有儿子，那就是绝户头，有了儿子，那就有了养老的保障。
　　陈建国的儿子被他作没了，当初他以为有媳妇，再生儿子不是难事，怎么都没想到，自己会变成光棍，会一直光棍到现在。
　　那陈t建强更不用说了，当初林燕怀上了，他硬是受王淑芬的撺掇，打媳妇给揍到流产了。自那之后，也是跟陈建国一样，光棍一个。
　　虽然刚才陈建强的反应很大，但是对于他们俩内心来说，刘珍珠提议的吸引力，不可谓不大。
　　陈建国看了看陈建强，一时间两个人都没开口。
　　刘珍珠捅咕了自己男人一下，示意让他赶紧开口，都这个时候了，他咋还当那个闷葫芦呢！真是啥也不是！
　　陈建军被媳妇胳膊捅咕了一下，知道自己咋的都得开口了，“大哥，你再坐下，俺们好好商量商量。”
　　陈宝根儿虽然脑子不灵光，但是也知道是在给他商量宅基地的事，有了宅基地，就有了房子跟媳妇，这他可懂。他也就在旁边坐下来，认真地听家长们商量。
　　商议的最后结果，是等谈下来的最后结果，刘珍珠家里占一半，另外一半由陈建国与陈建强一起承担，但是要去大队，在牛丽红的见证下，立个养老文书，以后这大爷跟老叔，如果一直膝下无子，又没有劳动能力的时候，陈宝根负责给他们两个养老。
　　老陈家的内部矛盾算是解决了，现在需要解决的就是‘外部矛盾’了。
　　“还是俺自己去呗？”
　　“是，大哥你自己去吧，俺们不跟着去捣乱，你去要是不行的话，俺们看看再让谁去。”
　　“也行，俺先去吧。”
　　陈建国下定了决心，起身往大队那边走。
　　办公室里面，几个人烤着火，陈默正在讲自己的高中生活。
　　陈建国一出现在院子里，她就看见了。
　　“大哥二哥，他来了。”
　　陈默讲述故事的笑容，一下子消失了，她口中的他，正是陈建国。
　　所有人眼光都顺着陈默的眼光看过去，是陈建国，哆嗦着身体，正站在院子里往这边张望。
　　牛丽红站起来，“你们先坐着，我去看看他啥事。”
　　陈永峰双手对着火炉，享受着温暖，“牛婶，如果他是找我们谈宅基地的事，就让他进来就好。”
　　“好。”
　　——
　　“陈建国，你咋自己来了，来嘎哈？”牛丽红往他身后看了看，确认没有老陈家别的人一起来，还是有些意外。
　　“俺自己来，跟孩子们说说宅基地的事。”
　　牛丽红心里暗想，永峰这孩子还真是神了，无论啥时候，无论猜什么事，都猜得那么准，想啥都是那么透彻。
　　“跟俺进来吧，拿出点诚意，人家孩子一看见你就知道你是嘎哈来的。”
　　陈建国微愣一下，点了点头，这两个孩子跟人精似的，真的不知道随了谁了。杜柄芳模糊的身影在他回忆里一闪而过，肯定是不随杜柄芳，她没这么多心眼儿。
　　乱想之际，陈建国已经随着牛丽红到了大队办公室。一进门，三个孩子看过来的压迫感，随着热浪一起扑面而来。
　　怕他们冷，牛丽红特意把炉火烧得旺旺的。
　　牛丽红拉了把椅子过来，放在离孩子们有些距离的地方，“来，坐吧。”
　　陈建国在椅子上坐下来。
　　这一幕，是自从陈默出生来，不，是自陈永峰出生来，都不曾出现过的一幕。
　　陈建国，在自己的儿女旁坐下，态度温和地，准备认真地说说话。
　　陈默觉得自己此刻浑身难受极了，她应该让空间给自己准备过敏药，她对陈建国过敏，对父亲这个角色过敏。
　　“永峰，默默，俺自己来的，俺跟你们心平气和地好好唠唠。那个宅基地，你们看看，能不能看在血缘关系的份上，过给俺。”
　　“血缘关系的份上？血缘关系对我们之间来说，原来是有情可讲的？”

第528章 二百成交
　　“俺知道你们要说啥，俺错了，那都是过去的事了。俺知道错了，但是也没用了。”
　　俺，错，了。
　　这三个字，让中老年的人说出来是有多难，尤其是陈建国这种刚愎自用了一辈子的男人。很可惜，这一句迟到了这么久的道歉，并不是因为他觉得自己错了，而是在为免费的宅基地做争取。
　　陈默很意外，迅速看了一眼这位生理学父亲，又赶紧转过目光，看向自己的大哥。
　　大哥心比自己软多了，陈建国这话对自己没有效果，为哥哥也许就有了。
　　陈永峰脸上那一闪而逝的情绪，没有逃过陈默的眼睛。如果，哥哥跟她一样，有前世的记忆，知道前世他是如何操劳最后惨死，还有她，他最爱的妹妹在他去世之后的结局。
　　如果哥哥也知道这一切，就算那男人跪下磕头认错，他也不会有一丝丝动心的，但是现在情况不是这样。父亲的一句我错了，一瞬间的恻隐，无从避免，也没有逃过她的眼睛。
　　一万个念头翻涌过她的内心，但是最后，她压制住了自己。
　　就交给哥哥吧，只是一个宅基地，交给他，让他遵从自己的内心去处理。
　　她认真地烤火，眼睛盯着炉子里面的火，不再看那个男人。
　　旁边的邵锦成与牛丽红王英他们，也都没有开口，邵锦成把椅子拎起来，往后挪。一直挪到了窗户下面，就靠在窗户那边，抱臂坐着。刚才在院子里面，那么多人，他自然要给兄弟和默默出头。
　　现在，只有陈建国一个人，这男人怂得很，又是自己来的，自然不用担心他会奋起群殴永峰他们。
　　只要用嘴好好说话，邵锦成就不插嘴的，这是他们兄妹自己的家务事。
　　只等着陈永峰说话了。
　　“以前的事，发生了就是发生了，道歉是没用的，我跟妹妹的童年不会重来，人生不会重来。我不会接受你的道歉，妹妹会不会的话，她现在年纪还小，考虑不了这个问题，所以，你就说，你要来谈的事情吧。”
　　陈默听了哥哥的话，果然，哥哥还是对陈建国的无耻无了解得不是很到位，那人怎么可能是真的来道歉的呢。
　　“永峰，事情是这样的。你看，你跟四丫。啊，不是，你跟默默吧，两个人现在也有出息了，尤其是你啊，念了全国最好的大学，工作也这么好，还在北京买了房子。你说，黄子屯这个宅基地，反正你俩也不住，放着也是放着，你看看，俺们这边，陈宝根也长大了，那两个屋是不够住。”
　　陈建国停下来，看了看陈永峰的脸色，陈永峰没啥表情，也没有接话，他合计了一下，跟这两个孩子，拐弯抹角的话实在没什么意义，这两孩子聪明极了。
　　他一咬牙，索性就直接说了，“所以你看，永峰，那个宅基地，能不能过户给俺，俺这边也实在是住不开，没得办法才跟你开这个口。”
　　他没提是过户给陈宝根，如果能行的话，先过户给他，他再给陈宝根，也是一样的，直接说给陈宝根，他们肯定不同意，先弄过来再说。
　　“可以，没问题。”陈永峰开口。
　　陈建国还没来得及高兴，就听陈永峰继续说，“我早就说了，二百，谁买都成，你买我也可以，我不选买家，见钱就过户。”
　　“不是的，永峰啊，你听俺说，以前那些事，真是俺做错了。”
　　陈永峰摆摆手，“你可能没懂，你以前做得错不错，跟今天这个地方，没关系，这个地方就是二百，谁来都是二百，你来也是二百，懂了吗？”
　　他懂啊，但是他就是不想二百啊。
　　陈建国这才进屋之后第一次把目光放在小女儿陈默的身上，见陈永峰说不动，他想着去让陈默帮忙说项说项，“默默啊，都说女儿是父母的贴心小棉袄，你看爸都年纪这么大了。”
　　咦惹，一听见爸这个词，她真的是全身都难受。现在恨不得立即一个箭步过去，拿工业胶水把陈建国的嘴堵住。
　　“我哥说了二百，那就二百。世界上哪有必须免费给你的东西呢？这个道理你不懂吗？我跟哥哥，可是从小就懂了，连父爱都没有免费从你那里得到一滴，你现在倒好意思来跟我和哥哥要免费宅基地，你要是非得再问我来的话，那就二百二，再问的话，就二百三。”
　　果然，陈建国压制着心里的亟待喷发的火气，果然这两个孩子拒绝免费给他，看来只能走第二步了。
　　“行，也知道你们不容易，上学工作都累，那这地方，俺给钱，但是二百俺实在是没有，你们看着给降一点。”
　　“二百。”
　　“你们看看，一百行不行，你们那么有钱，也不差这一百块了。”
　　“有钱是我们的事，跟你没关系，二百。”
　　接下里，无论陈建国再怎么磨叽这个事，陈永峰都不为所动，眼看着陈永峰就要发脾气了，陈建国无奈走了，他要回去商量一下。
　　王英等陈建国出门，不解，“你们说，他自己要买的话，为啥还要回去跟老陈家的人商量呢？”
　　邵锦成这才从椅子上起来，伸伸懒腰，“很显然，他不是给自己买的呗。估计是背负着老陈家那帮人的任务来的t。”
　　“哥。”陈默喊了陈永峰一声。
　　“没事，默默，卖给谁都一样。”
　　陈默刚才差点以为，大哥就要顶不住陈建国的劝说，真的便宜就卖了。
　　哥哥比自己所了解的哥哥，更坚持原则。在外面看来是倔强，在陈默看来是想法不轻易转移。对于这一点，陈默无比欣慰。
　　老陈家再次来人的时候，可是一下子来了好多人。
　　价格他们只能接受了。
　　这个价格，确实是市场价。对于老陈家的人来说，这是意料之外，一点便宜都没有占到的价格。
　　他们为什么会接受呢？因为这个价格是由三家来承担，每个人承担的那部分，说不少也不少，但是说多也不多，这就是所谓的压力分散。
　　而他们私下的约定，对每个人又都有着吸引力，刘珍珠舍不得放弃给儿子弄个宅基地的机会，陈建国与陈建强舍不得放弃花五十块换个养老‘儿子’的机会。
　　所以这三方，同时都咬了咬牙，认了这二百块。来大队找陈永峰办手续。

第529章 陈宝根打劫
　　这样三家合着拿钱的话，那就是直接过户到陈宝根的名下了。
　　本来他们合计，户主改成陈宝根，那陈永峰会不会反悔。
　　结果，无人在意，陈永峰跟陈默自然不在意卖给谁，给陈宝根买，这是他们一早就猜到的事情。
　　牛丽红在两方人的视线之下，给办理了过户登记。
　　正式的土地所有证，要去村里办理，村里再去县里申领证，这跟陈永峰陈默他们就没有关系了，他们看着老陈家那几个人，各自从自己的兜里掏出钱，一分五分一毛五毛的钱，凑了厚厚的一摞。
　　他们自己数了一次，又交给牛丽红。
　　牛丽红当着大家的面，又一点点地数了一次。“老陈家的，不对呀，差了一块。”
　　“咋能呢？”刘珍珠咋咋呼呼的。
　　“咋不能呢，那你们再数数。”
　　刘珍珠接了过去，真的一点点再重新数了起来，数得很大声，“97,97块5毛，98，98块，99块。。。诶妈呀，咋还真的差一块啊？你们俩谁少拿了一块啊？”
　　陈建国跟陈建强谁都不服，也不承认，三家因为这一块钱，就僵持在这里。
　　“永峰呐，那你就给便宜1块呗，成不？”
　　陈永峰依然是那个淡淡的声音，“二百，一分不少。”
　　这三家，争执不下，刘珍珠的意思是，她出三毛四，另外陈建国与陈建强再每个人出三毛三。
　　陈建国与陈建强这回说啥也不干了。
　　没办法，最后这一块，在陈宝根的催促下，刘珍珠也就认拿了。
　　二百块，终于是凑齐了。
　　陈永峰找牛丽红要了一张报纸，把这一堆分啊毛啊的现钞卷进里面包起来拿在手里。
　　刚才刘珍珠查钱的时候，一口唾沫一口唾沫的，他是真的嫌弃。
　　这边牛丽红手续还没写完，陈建强就开始吵着要开始立养老承诺书字据了。
　　事情尘埃落定了，他们也不用背着陈永峰他们了，直接就当着陈永峰他们的面，说起宅基地换以后养老的事。牛丽红一边写字，一边被他们吵得脑袋疼。
　　“别吵吵！都给老娘停！你们到底还办不办？这过户这事还没完事呢！再吵吵别办了！”
　　老陈家的人安静了一下子，几分钟之后，终于又忍不住开始叽叽喳喳。
　　陈默觉得太吵了，“大哥，我去院子里面看看生产队的牛。”
　　“对吧，别出门，就在院子里。”
　　“好。”
　　反正这宅基地就大哥的名字，办手续也不用她在。
　　邵锦成走过来，把她外套袄子的扣子系好，给她把围脖围上，“手，不可以摸雪，好不容易暖和过来的，别出院子，我在这里陪着永峰盯着把事办完。”
　　“知道了。”
　　还是外面的空气好啊，东北独有的刺激鼻腔的冷空气，熟悉的味道，她最喜欢。
　　看着四周，与记忆中一模一样的四周的山，耳边没有了老陈家人的声音，她的心中开始盈上来欣喜。
　　她是喜欢东北的，喜欢东北的山，喜欢东北的水，喜欢东北的黑土地，喜欢东北冬季的空气，喜欢东北的一切。如果没有了黄子屯的这些人，东北对于她来说，是完美的。
　　陈默来到大队院子的牛棚，这是公家的牛棚，还是在以前的老位置，这十几年，都没有变化，以前搞批斗的时候，王淑芬曾经被关在这里住了快一个月。
　　冬季，牛棚里面的牛屎都被冻上了，所以并没有臭臭的味道，刚好有一个看似出生不久的小牛犊子，依偎在牛妈妈的身边。
　　陈默喜欢一切动物的幼崽，所有动物都是幼崽时期最可爱了。
　　“四丫，看牛呢啊？”
　　陈默头也不回，“陈宝根，屋里给你买宅基地呢，这么大的事，你不在那里见证着，出来干嘛？”
　　“咱们这么久没见了，见你出来，就出来单独说几句呗。”
　　陈默看着眼前这个跟自己差不多一样高的堂兄，“你这个头，也不行啊，跟我差不多一样高，人都说了，你这身高，俺男人来讲，算是残废了。”
　　陈宝根眼里的不爽，被陈默一点不拉地看见了。
　　呦呵，竟然没发作。
　　“你穿得这么好，在北京还是四合院，是不是很有钱？”
　　“嗯，我很有钱，咋了？”
　　“给我点花花呗。”
　　“你现在死，死了我就烧纸给你花，给你烧上几亿。”
　　“你小时候嘴可没这么毒。”
　　“承让承让，不过你小时候倒是挺毒的，没少欺负我，我洗完的衣服你扔泥地里，冬天让我用冷水做家务，好不容易弄点什么吃的你都抢。趁我哥去基建突击队干活的时候，你没少把我带去西房山，打我踢我，我那么小，压根反抗不了，你打了我还往我身上吐口水。”
　　陈宝根疑惑起来，“我确实有欺负你，但是我没做过这么多事情吧？而且，陈永峰什么时候去基建突击队了？”
　　“呵呵。”陈默呵呵一笑，完全不想理他。
　　他当然是不记得了，因为陈默说的都是上辈子的事情，这辈子，他压根就没有机会这么欺负她。
　　“行了，说那么多干嘛，你身上带钱了吗？”
　　“带了啊，你要啊？”
　　“嗯，带了多少，都给我拿出来。”
　　陈默点点头，顺从地从衣兜里面掏出几张崭新的十元现钞。
　　陈宝根平时很少能看见最大面额的十元的钱，看见陈默直接递过来，他激动的声音都抖了，“给我？真给我？”
　　“嗯，给你啊，拿去吧。”
　　陈宝根接过钱，宝贝极了地摸了摸，然后迅速塞进衣兜里面。
　　陈默余光看见邵锦成出来了，笑笑低头继续摸小牛的头，小牛犊早就被陈默征服了，像狗子一样任摸任撸。
　　“你在这里做什么。”冷冰冰的声音在陈宝根身后响起，给他吓了一跳。
　　回头看见邵锦成那阎王爷一样的脸，更是一下子躲得老远，“没，没啥，我就是跟陈默说说话。”
　　邵锦成仔细看了看他，又仔细看了看陈默，“滚，离默默远点。”
　　陈宝根赶紧走了，他吓死了，以为陈默给钱被邵锦成看见了。这一声滚，他简直是如获大赦，赶紧回了屋子。
　　陈默的嘴角，扬起一抹不易察觉的微笑。
　　“喜欢吗？”邵锦成看着陈默抚摸小牛犊。
　　“喜欢。”
　　“回北京买一头小牛犊，给你养在院子里。”
　　“二哥。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢恐龙。”

第530章 故地重游
　　“喜欢恐龙？”
　　“嗯，总是我喜欢什么，你就要给我什么，那我喜欢恐龙。”
　　邵锦成伸手在她头上揉了两下。
　　“刚刚他有没有欺负你。”
　　陈默眼波流转，笑着说，“没有。”
　　“嗯，永峰估计也快完事了，我们去车里等他。”
　　“好。”
　　刚才陈默眼睛里面狡黠，他怎么会没看见。刚刚他看见，陈默跟老陈家那小子说话，好像两个人互相递了什么东西，因为那小子身体挡住，邵锦成没看见是什么东西。
　　但是他相信陈默，了解陈默，她不是那种随随便便就被欺负的女孩子。
　　她说的话，他永远都是相信的。再加上刚刚那狡黠的小表情，他就更放心了。
　　两个人回到车上，邵锦成把车打着火，把暖风开大，把车里的小毯子拿过来盖在陈默的腿上。
　　“晚上想吃什么。”
　　“肉菜全部。”
　　“好，有的肉菜，全都给你点。一会儿，有想去看看的地方吗？”
　　他们都知道，估计这是此生最后一次踏足这片山沟里面的土地。所以邵锦成想着，如果有怀念的地方，就带她去看看。
　　“不如，一会儿去西风坡看看？”
　　邵锦成没想到，竟然是西风坡，“也好，西风坡附近村民那里收一收，看看有没有什么东西，拿回去给爷爷，爷爷年轻到现在，走南闯北这么久，唯一一直喜欢的就是东北的山货。”
　　“好，等大哥完事，牛婶她下了班，我们就一起去，然后直接去t县城，请牛婶他们吃饭。”
　　“只有西风坡想去看看吗。”
　　“嗯，虽然生在这里，长在这里，但是只有西风坡，有值得我留恋的回忆，在那里，有二哥的小时候，还有年轻一些的邵爷爷。”
　　邵锦成的眼睛，里面好像有柔情化不开了，“我怎么就遇到了你这么乖的妹妹呢？”
　　“咱也不知道，你上辈子是冲着哪边烧的高香。”
　　邵锦成被陈默一句话逗得噗嗤一声笑出来，“估计啊，我是四边都烧了，只烧一边，是万万遇不到你的。”
　　两个人说说笑笑，陈永峰从房间里面出来了，他出来就听见车的声音，看过来，果然这两个人在车里等着呢。
　　陈永峰手里拿着那报纸包好的钱，出来上了车，递给陈默，让她扔进副驾驶的手扣里面。
　　“什么时候结束啊？”邵锦成说了计划先去西风坡，然后再去县里的计划。
　　“牛婶估计还有一会儿才下班呢，那我去喊英子姐，跟咱们一起去吧，不然留着她自己在这里也无聊。”
　　陈永峰回了大队的办公室，把王英喊出来，一车四个人就出发了。
　　路上，两边的松树上盖的都是厚厚的积雪。车子在林子的中间穿梭，王英坐在车上兴奋极了，“你们还记不记得，有一次我们也是这样，一起坐着吉普车，从县里往回走，那是晚上，也是冬天，开的夜路，很好看。”
　　“记得，英子姐，我还躺在你的腿上，睡了一觉。”
　　“是啊，那都是多少年前的事情了，现在再想起来，宛如隔世。你们在北京安家了，永峰当B大的老师了，我呢，结婚了又离婚了。但是怎么都没想到，我们还有这样坐在一起的机会。”
　　“英子姐，我们是一辈子的朋友，无论什么时候，我们每个人什么情况，机会总是有的。”
　　王英回过头，看着已经比自己还高的陈默，笑着拉上了她的手。
　　车子很快开到了西风坡，就在西风坡疗养院外面停了下来。
　　四个人下了车，陈默看着那熟悉的灰色砖墙感慨，“小时候，总觉得黄子屯到西风坡的距离好遥远。每次来找邵爷爷或者二哥的时候，总觉得那路怎么走都走不完。刚才这一路，觉得没几分钟就到了。”
　　陈永峰对着陈默伸出手，把她的手握着手心，“因为我们都长大了，挺好的，手一点都不凉。”
　　这里，暂时没有人住。邵光荣离开之后，这里曾经又住进来过一位军区高官来疗养，但是现在暂时是没有人住的。
　　门锁得很严实，无法进到里面去看小时候经常呆的地方，虽然有些遗憾，但是隔着墙看看他们已经很满足。
　　几个人不多耽搁，看了一圈之后，就又上车，直奔离得最近的村子过去。
　　在村子里，他们如愿收到了一些农民家自己留的山货，因为给的价钱给得足够高，自然有人愿意把家里自留的山货转让一些出来。
　　他们也不可能一家薅羊毛，这家买点，那家买点，不影响他们自己家吃的前提下，也渐渐地凑了一后备箱。
　　偶尔有零星的村民，认出了邵锦成，之前那首长的孙子。大部分的村民，还是被气派的红旗车给吸引了过去。
　　收够了山货，为了不引起围观，他们也不多呆，车子很快开走了。
　　这一圈绕完，再回黄子屯接上牛丽红，按照约定，直接就往永红县开了。
　　“牛婶，我们的事情，今天辛苦你了。”
　　“说啥傻话呢？孩子。”
　　“牛婶，你知道，这宅基地，不能留给你。如果可以，我宁愿直接转到你名下。”
　　“婶子当然知道了，俺要是白得你一块地，俺就不用在黄子屯继续住了，工作俺也别想干了。你看看上午，哦对，那个时候你们还没赶到，以为俺种了你那院子，他们恨不得就吃了俺似的。”
　　“哦？还有这事？”陈永峰一下子紧张了。
　　“诶呀你看你这孩子，别紧张，牛婶能是吃亏的人嘛？”
　　王英在旁边笑了，“永峰，没事，妈当场就怼回去了，怼得他们一愣愣的。”
　　“那就好。”
　　牛丽红接着说，“俺就是说，连种个地，他们都要叽叽歪歪的，你们要是直接把那地方给俺了，他们是真的会上县政府大院静坐的。所以，这个事你们不用挂心，卖了就对了。咱没必要跟钱过不去，对不对？”
　　“是的牛婶，我也是这个意思。所以我们不管是陈建国，还是陈宝根，还是其他家的谁，今天只要拿出来钱，我都会卖，来的时候，我们就是这么合计的。”
　　“行，这样就对了。真是好孩子，你们呐，就是被迫这么懂事这么成熟。”
　　未免牛婶说多了再抹眼泪，陈默赶紧把话题岔开。
　　聊到一会儿去了国营饭店，都要点什么菜吃。

第531章 陈默长大了
　　永红县的国营饭店，比以前多了，甚至还涌现出了几家民营的小面馆，馒头铺子等等。看来，改革的风，已经在慢慢吹起了，润物细无声，处处都透露着一些端倪，与好的变化。
　　他们依然选择了国营饭店，民营的现在都是小吃部，难得有机会带牛婶跟英子姐吃饭，自然要选县里最好的饭店。
　　国营饭店的菜牌，都在墙上挂着，进了饭店，五个人选了‘雅间’，所谓雅间，也就是用白色的帘子隔断，隔出来的小单间，邵锦成与陈永峰点菜，邵锦成开口就是，把能提供的肉菜全都做一份，“同志，今天饭店可以供应十种肉菜呢，你们五位同志，可能吃不完。”
　　陈永峰顺着邵锦成的话，“同志，可以的，每种都要一份，我们吃不完都会打包走，不会浪费。”
　　“那行吧，那素菜还要吗？”
　　陈永峰看着墙上的菜牌，把家里不常做的，有功力要求的素菜也都点了一次。
　　“牛婶，英子姐，吃不完的都给你们打包回去，明天你们就不用做饭了。”
　　五个人的雅间，大圆桌，摆了满满一大桌子。
　　陈永峰与邵锦成的饭量，已然不像是青少年时候那么猛了，五个人都吃得饱饱的之后，还真是剩了许多。
　　送牛婶他们回到黄子屯的时候，天已经彻底黑了，东北的冬季，夜晚一向来得很早。
　　那些打包的食物，都送到屋子。
　　“要我说，你们还是在家里住吧，两铺炕，一点都不挤。”
　　“婶子，我们还是不在屯子住了。不过我们不开夜车，等一下回永红县就在招待所住下，您放心。”
　　牛丽红知道，永峰跟默默还是对黄子屯有心结，所以也许无论怎么说，他们都不会住了。
　　离别在即，每个人心里都知道，下次肯定会再见面，但是不知道再见面是何时了。
　　“牛婶，英子姐，一定要想着，找机会找时间去北京玩。”
　　“知道了，你们说的事，我也会考虑的，你们一定要慢慢开车，宁可多两天时间到家。”陈永峰跟王英说了，其实可以去北京发展的事，现在用人的地方明显多了很多。就算到了北京进不了工厂，无法成为光荣的工人，他也可以介绍她去学校上班，王英吃苦耐劳，在食堂干活，或者是在哪个办公区做保洁工作，这些都是可以的。
　　分别，是为了下一次再见。
　　牛婶与王英的身影，终于消失的时候，陈默终于回过头，坐下来，重新窝在后座，盖上了被子。
　　回来的这一程，三个人确实不急了，休息的时间明显增多，用了四天的时间，回到北京。
　　车子一进入北京城，红旗配北京，一切终于又配适度满分了。
　　“大哥二哥，我感觉，这几天像是一场梦一样。”
　　“那，默默觉得，是噩梦还是美梦。”
　　“是平凡无奇的梦。”
　　“这二百块，依然还是给你当零花，但是你别直接花，自己记得去银行兑一下，这钱脏。”
　　“知道了，大哥，嘿嘿嘿，既然这样的话，那这几天的一场梦，就是美梦了。”
　　“笑得这么瘆人，果然呐，还是个小财迷。”
　　三个人先回了前海西街8号，给邵光荣报平安，顺便把后备箱的东西给送到。邵光荣见三个人平安回来，再知道事情已经办妥了，这就彻底放心了。
　　“爷爷，我送他们回畅春园，然后就睡在那里了，明天直接去办事处。”
　　“行，去吧。”
　　回了畅春园，三个人算是彻底结束了这场疲劳的行程。
　　生炉子，烧火，洗去一身的尘土之后，三个人在客厅，各自找了习惯的位置，窝在沙发上。
　　陈默依然习惯性地往炉子上面扔了几个地瓜，“这一冬天啊，地瓜被默默吃得都快绝种了。”
　　“大哥，你惯会夸张的，像烤好了地瓜，你少吃了似的。”
　　三个人各自占据一个沙发，围着炉子，盖着毛毯，吃烤地瓜，喝热茶，不知不觉，夜就深了。
　　“好了，明天我们还得上班呢，默默就算寒假也不能睡太晚，都去t睡觉。”
　　“好的大哥。”
　　陈默抱着毯子起身，卧槽！这什么感觉！一股热流从身体内流出。
　　她立马就僵住在原地，这种，久违的，既熟悉又陌生的感觉！是！她来月事了！
　　是了是了！按照她营养发育的情况，其实早在四年前，她身体就有苗头了。不过她讨厌月事来得太早，就很随意地让空间把自己初潮的日子延后了四年。
　　但是忘了记具体的时间了，掐指一算，行吧，这是终于到了日子了！
　　见陈默凝固在原地，陈永峰与邵锦成都纳闷地看过来，等了几秒，随后，在沙发布上，在她的睡裤上，看见红色的血迹的时候，两个年轻男子都倒抽了一口冷气。
　　来了，他们等了几年，做了无数次心理建设的事情，终于发生了。
　　“锦成，别慌，那个啥。”
　　“永峰，我没慌。东西我早几年就给你准备好了，搬家时候你放在哪里了，还记得吧？”
　　陈永峰努力回忆了一下，“记得记得，我去拿。”
　　陈永峰赶紧出门，回了自己的卧室。
　　邵锦成脱下自己的衬衫，把衬衫袖子在她腰间一围，在前面打了一个扣，就变成了一件裙子。
　　他自己只穿着搭在里面的一件白色短袖。
　　“默默，别怕，这是正常的生理现象，每个女孩都有这个过程，你已经算是晚的了。”
　　陈默没说话。
　　“真的，你真的算晚的了。这事，你懂吗？就是说，你的子宫已经发育好了，以后每个月的这个时间段，都会这样，这是正常的，是好事，说明你长大了。”
　　陈永峰说这些的时候，语气很平静，很从容，但是他微微抖的手，还有那变红的耳尖，说明他此刻并没那么平静从容。
　　陈默终于从这种久违的感觉中，回过神来，“二哥，没关系，我知道我懂，初三的时候，我班就有女同学来月事了。”
　　见陈默终于说话了，邵锦成大大地松了一口气，“是的，你这已经有点晚了，我跟永峰因为着急，还讨论过这件事，现在好了，我们都放心了。我很久前，就准备好了东西，一直放在永峰那里，等下他找出来给你。”
　　邵锦成一边说着，一边去续上热水，“这几天不能碰凉的，不能吃凉的，一会收拾妥当了，就早点休息。肚子疼吗？”他很担心，担心陈默会痛经。

第532章 初潮
　　陈默点点头，也没说话，邵锦成突感尴尬，有些手足无措。等他震惊过后，紧张过后，交代过后，突然就开始了尴尬，此时那种没有血缘的弊端还是显现了出来。
　　好在陈永峰及时回来了，手里拿着一个布袋子，打开之后，全都是棉条，一袋子能有几十个，花纹图案都不一样。
　　这个棉条跟后世那种一次性入体式棉条可不一样。这是现在女人们能用到的最好的，用棉花跟棉布制作的一种穿戴式的，并不怎么方便，也非常容易挪位跟侧漏。但是，即便如此，在这个年代也不是每个来月事的女人都能用上。
　　陈永峰把一袋子的棉条给了陈默，然后，也挠了挠头，“默默，别害怕，女生长大了就是这样，每个月都会流血，放心哈，你不会受伤了。”
　　“大哥二哥，我懂的，卫生课老师给我们讲了。”
　　“哦，对，永峰，北京的学校是会讲这个。”
　　“嗯，那就好。”
　　“默默，这是你二哥早就给你准备好了。那个，你会用这个东西吗？”
　　“会用会用，我先走了，二哥，你找个备用衬衫吧，这个我洗了过几天再还给你。”
　　邵锦成点点头，“不用你洗，你直接扔我那屋就行。”
　　“这水壶热水拎走。”
　　“好。”
　　陈默腰上系着邵锦成的衬衫，左手拎着一袋子棉条，右手拎着热水壶，回了自己房间。
　　房间内留下的两个男人，互相看了一眼，陈永峰耸耸肩，“孩子长大了。”
　　“是啊，晚了这么多，我都要担心死了。”
　　“谁让你准备这东西准备得那么早。”
　　“得准备，不能来了你什么都没有，小姑娘来第一次本来就会害怕，会不适应，难道还得现上街去给她弄去？”
　　“是，你这二哥，当得比我这大哥还细心。”
　　“讲什么呢，如果我不准备，你肯定也能想起来准备的，我还不知道你吗？”
　　陈永峰笑容淡淡的，“妈去世得早，这些事情自然我得想着点。如果妈还在的话，她现在也不用一个人拎着水壶，一个人去研究棉条怎么用了。”
　　“这些天生的事，经历一次就知道了，默默已经比大部分有妈的女孩更幸福了，我们两个都很尽力了，不是吗？”
　　陈永峰点点头，“谢谢你，锦成。”
　　在这种孩子终于长大的特殊时刻，陈永峰偶尔的感谢，邵锦成没有拒绝，这种感谢不是生分与见外的，而是两个大男孩，共同把一个小宝宝抚养长大成人的一种总结与庆祝。
　　邵锦成笑了，在陈永峰的肩膀上打了一拳。
　　“再去拿个水壶，烧点水，给她冲一杯红糖水，再多灌几个热水袋。”
　　“嗯。”
　　——
　　陈默回到房间，把门插好好的插上。
　　然后赶紧进了空间。
　　【主人，晚上好。】
　　【晚上好，我来月经了，把准备好的东西给我吧。】
　　【好的，主人。】
　　陈默从一水的各种卫生用品中，挑选了量多的量少的，无感卫生巾，还有真正的入体式的棉条，想了想在外面世界消毒洗手还挺麻烦的，就放弃了入体式的。
　　止疼药物与装置，现在也用不上，上辈子那种疼得死去活来的痛经感觉，现在一点都没有。上辈子从小到大都挨冻，这辈子只有61年重生之前挨冻了一年半，后来就没有再挨冻过，身体也是灵液滋养的，所以陈默觉得自己这一世，应该是不会痛经了。
　　把弄脏了的衣物，也全都交给空间，进行清洗消毒，她自己换上干净的衣服，清清爽爽地钻进了被窝。
　　被窝里面是恒温25度的温度，她一个懒腰还没有伸完，房门又被敲响了。
　　“来啦。”
　　赶紧把房间内的保温装置关上，让房间内快速恢复了‘正常温度’。陈默披着衣服，托拉着鞋子，打开门。
　　“默默，没事吧？”
　　门口挤着陈永峰跟邵锦成两个人的头，“没事的，大哥二哥，肚子也不疼，东西我也会用，你们放心吧，快点睡觉去，明天早上都还要上班呢。”
　　“让我们把东西送进去。”
　　门被拉开，陈永峰端着一杯红糖水走进来，放在桌子上，邵锦成拎着四个热水袋。
　　“明天别起来给我们做早饭，睡到自然醒再起来，不要用凉水，别洗衣服。”
　　陈默站着，认真听完两个哥哥的一大段唠叨，‘恭顺’地送了他们出门。
　　虽然她的被窝完全不需要热水袋这种东西，但是因为是两个哥哥辛苦灌的，她依然还是把它们码放在被窝里面，红糖水，是正好的温度，甜甜的，甜得有点齁，不过她依然一样喝下这对月事毫无用处的甜水。
　　重新躺到被窝里面，被窝里因为四个热水袋的存在，而变得有点过热，她调节好保暖设备，无论是过热还是过冷，只要给她保证是25度就好了，考验空间设备的时间到了。
　　睡得朦胧的时候，听见发动机的声音，她睁开眼睛，外面天色已经亮了，是清晨的样子，她翻了个身，继续睡。
　　再一次睁开眼睛的时候，天色已经大亮。
　　侧耳静听一下，院子里面只有大壮的声音了，拿起床边的手表，自己这一觉，竟然睡到了九点钟。
　　起身的一瞬间，一股热流涌出，因为身体上没有任何不适，这才又想起来，自己昨晚是初潮了。
　　晚上穿的是空间出产的裤式的卫生巾，所以不用担心弄脏床铺。
　　她起身，去洗手间，换衣服，洗漱，整理好自己后，来到厨房，有两个哥哥给她留的早饭，他们走的时候肯定额外凑了一把火，现在早饭还是热的。
　　陈默拿起粥与包子，就坐在屋檐下面的躺椅上，一边看着雪景一边吃早饭。
　　也是因为院墙高，外面的人看不见里面，所以她才敢这么干。
　　不然被别人看见，她现在一身薄薄的棉质睡衣，就这样拿着吃的，坐在冰天雪地的躺椅上这样吃东西，不都地把她当成不知道冷的傻子了。
　　大壮在她身边，转来转去，她从空间里面扔出一根磨牙棒，一人一狗，就这样坐在屋檐下，各自啃着好吃的。
　　看书，玩狗，等待大哥下班，这样悠闲的日子，果然是她的最爱。
　　悠闲到下午的时候，远远的巷子里响起了熟悉的车声，她二话不说，冲回屋子就把最后的棉袄棉裤套上了。

第533章 再见杨晶晶
　　伪装完毕的同时，院门被敲响了，邵锦成也是有钥匙的，但是家里有人的时候，门会从里面被插上，所以他只能敲门。
　　大壮跟在t陈默身后，一起过去开门，“二哥，这个时间你怎么回来了。”
　　“给你送点甜食，开门。”
　　门打开，邵锦成把点心匣子递给陈默，“我还有事，不进去了，你泡杯热茶就着吃。”
　　“好，谢谢二哥。”
　　邵锦成摸了摸陈默的头发，笑着问，“家里冷吗？”
　　“不冷，我快把家里烧成吐鲁番了。”
　　邵锦成被她逗笑了，握了下她的手，嗯，手确实热乎乎的，“快回去吧。”
　　说完，邵锦成就关上门，红旗车很快发动，开远了。
　　陈默回到屋檐下，踢掉了脚上的棉鞋，光着脚盘腿坐在躺椅上，拆开邵锦成刚送回来的点心匣子，里面满满的，都是她最喜欢的那两种。
　　等到晚上陈永峰回来，也跟邵锦成一样，带了她喜欢的甜食，什么活都不用她干。
　　过完第五天。
　　陈默来第一次月事这个事，像是三个人闯关的一道关卡，终于结束了。
　　陈永峰跟邵锦成都大大地松了一口气，陈默不痛经，也学会使用了棉条，一切都很顺利。
　　虽然外人看来，这兄妹三个人没什么变化，但是他们自己知道，三个人之间好像发生了一些变化。
　　比如两个哥哥，好像开始把自己当成大人了，比如他们对自己的亲昵动作越发的少，只有邵锦成摸她头发的习惯还没改，比如大哥进她的房间，恨不得把门敲碎。
　　所有的改变，都是细微但是陈默又可以感觉得到的，他们是真的不再拿自己当小孩子了。
　　——
　　年关将近，陈默越来越‘忙’了，所有的装饰品，全都是一式两份，畅春园一份，前海西街8号一份，当然不是她手工制作的了，是她把这个年代的一些‘流行’的图案，交给空间，让空间制作出来。
　　其中有一些稍微复杂的窗花剪纸，陈默怎么看怎么满意，索性就让空间批量剪出来了一些。
　　第二日，大哥出门上班之后，她拎着昨晚准备好的包裹，出了门。
　　年关将近的时候，北京城也是有几处办年货的大集小集的，现在因为渐渐开始鼓励民营了，今年这大集比往年更是精彩多了。
　　陈默早就摸好了年货大集的位置，拿了几张毛票子付了摊位费，就拎着大包来到自己下定的摊位，把地摊儿给支巴起来。
　　这年货大集上，陈默的窗花太突出了，她的货卖得最快，花样跟复杂程度，都是别的摊位上没有的。
　　陈默沉迷于这种，卖东西赚钱的快乐之中，无法自拔，包里的早就卖完了，她就伸手进入包中，从空间源源不断地往外拿。
　　实际只拎了一个包过来的她，大概得卖了三大包的货。一直卖到，再卖就会引起旁边摊位的疑心了，她才恋恋不舍地收了摊儿。
　　第二日，第三日，又连着去了两日。
　　一直到腊月十一，她的生日那天，才没有出摊儿，而是乖乖跟陈永峰一起去邵光荣那边，为了给她庆祝生日，这三个男人又是绞尽脑汁。
　　十六岁的生日，在陈默的坚持下，还是简简单单地过了，不过她答应了，十八岁的生日，会大肆好好过一场。
　　过完了生日，翌日她又迫不及待偷偷去地去年货大集摆摊，年货大集是有时效性的，一般到了小年的前一天，出摊跟逛的人就少了，每年也就这么一次。
　　陈默真的不是为了赚钱，光是生日那一天收到的红包与金子，就够这些日子赚的了。陈默是真心喜欢摆摊卖东西的感觉。
　　她现在是真的理解邵锦成了，赚钱搞钱的感觉真是太好了。
　　很快，就到了腊月二十二，明天就是小年了，大哥也正式地开始休假了，她拎包回到了家，真是结束了自己短短半个月的摆摊生涯。
　　回到了家里，她把这半个月积攒下来的收入，都从柜子里面拿出来，统统堆放在茶几上。
　　没有成本的生意，卖出去一毛利润就是一毛，卖出去一块利润就是一块。
　　陈默从空间里面给自己拿出一杯热热的巧克力奶，用好看的水晶杯子装着，放在旁边，一边喝一边数钱。
　　啧啧啧，这是什么神仙日子啊！
　　同一时间，陈永峰正开着车，带着他的同事往北大医而去。
　　这车，是他们去东北办宅基地之前订的。从东北回来之后，车就到了。跟邵锦成的一样，也是一辆红旗。即便是在北京城，这车也是身份的象征。不过陈永峰买的不是最豪华耀眼的CA770，而是比较内敛低调的一款。
　　话说多了，回到此刻的红旗车内。
　　陈永峰争分夺秒地开着车，车里拉着自己的同事，一名五十多岁的教授，教授由他的助理照顾着，红旗车飞速往离B大最近的北大医驶去。
　　车子开到医院，停在急诊楼门口，陈永峰下车喊人，很快，急诊科的医生与护士出来。
　　人送到了，被医生护士接走了，陈永峰刚才一直提着的气，终于松了下来，他解开自己外套的扣子，靠在车上，甩了甩因为一次紧紧握着方向盘而麻木的手，然后上车，把车停到停车的位置，不能挡住急诊门口的位置，以免妨碍其他人来就医。
　　停好车，从急诊室入口进入医院，很顺利地找到了他送来的老教授。
　　急诊室男医生给他上了体征检测仪，通过助理的话判断是心脏问题，拿听诊器听了一下，“必须赶紧实施心包穿刺术，再晚来不及了。”
　　“那咋办？李医生您来？”
　　被称为李医生的男人又认真听了听，“听着心脏内的杂音太复杂，快点请心内科杨医生过来，快点快点。”
　　“好的，李医生。”
　　很快，医院的喇叭响起广播声“心内科杨晶晶医生，杨晶晶医生，请马上到急诊来，杨晶晶医生，听到请马上到急诊来。”
　　陈永峰站在不远处，一动不动地看着医生们给老教师做着应急的处理。
　　大概一分多，不到两分钟的样子，一个熟悉的身影从远处跑过来。她穿着白大褂，胸前别着一排笔，头发整齐地挽在脑后，即便紧急到如此，她还是一眼就瞄到了站在旁边的他。
　　微微一窒，点头致意，她快速恢复了神色，对急诊室李医生开口，“我来了，讲。”

第534章 单恋杨晶晶
　　杨晶晶一边给手部消毒，一边听着急诊室医生的汇报，这些工作与沟通全部完成在短短的几秒钟，杨晶晶看着血压心率等数据，听了听之后，立马下命令，“马上实施心包穿刺术。”
　　工具大概半分钟之前就准备好了，杨晶晶立马开始实施。
　　在没有X射线透视诊断的帮助下，心包穿刺术是非常重要的，兼具诊断与治疗的操作。将穿刺提取出来的积液送去化验，可以明确病因，同时也可以缓解心内压力。
　　杨晶晶手里拿着穿刺针，果然医生的手就不是普通人的手，她的手稳的一匹，找准点儿之后，细长的穿刺针缓缓刺进去，一切非常顺利，引流袋里缓缓出现了心包积液，杨晶晶手上工作的同时，吩咐旁边的人，“百分之1.5的依多卡因现在给药。”
　　病人的脸色已经明显地好转，呼吸开始平稳，呼吸困难与血压问题都很明显地恢复了。
　　杨晶晶目不转睛，冷静地判断着，过了一会儿，拔出穿刺针。剩下的消毒处理微创伤口的事情，由护士接手，她戴上自己的听诊器，俯身认真听了一会儿。
　　这一会儿，没人说话，包括那个李医生，都安静地看着眼前这个以专业技能服人的年轻女医生。
　　杨晶晶起身，“可以了，心内颤音没有了，心率在恢复，送到我们心内去吧。”
　　“好的杨医生，辛苦了。”旁边的医生护士，对杨晶晶的崇拜之情一点都不隐藏。他们看杨晶晶摘掉医用手套的动作都觉得超级酷。
　　这时杨晶晶才转身面对陈永峰与另外那个男生，“你们送患者来的？”
　　陈永峰点点头，跟杨晶晶讲了患者的身份。
　　杨晶晶点点头，“那麻烦你们帮他办理一下住院手续，然后尽快联系一下患者的家属。我刚才做的心包穿刺术只是第一步的处理，还有很多的治疗与检查，让他的家属尽快过来配合后续治疗。”
　　“好的，我们马上去办。”
　　杨晶晶点点头，转身跟急诊科的医生交代，“患者情况只是暂时稳定，要快点送去心内科，我收了，转科室过程中注意观察血压心率，有任何问题第一时间联系我。我这边还有其他病人，我走了。”
　　“好的杨医生，您放心，给您签一下子。”
　　护士递上一个接收单与处置单给杨晶晶，杨晶晶从胸前兜里拔出笔，扫了一眼单子上面记录的，她刚才的操作，还有给药，没有问题之后，低头快速地签好字，然后点点头，转身走了。
　　“你们好，你们就像杨医生说的，出一个人，拿着这个纸条去一楼服务窗口给患者办理t一下住院。另一个人跟着我们，换着情况不稳定，随时都有可能需要交代给家属的情况。”
　　“陈老师，我去吧。”
　　陈永峰点点头，“好。”随即把裤兜里面的钱包递给他，“这里的钱应该够，你把钱包都拿去。”
　　那男生接过去，“好的陈老师。”陈永峰跟老教授是一个级别的，跟他不是一个层级的，这种时候，他自然不能跟峰神抢着掏钱。
　　陈永峰留在教授的身边，他一言不发地跟在病床边，病床上的人身上绑着这个年代最先进的仪器，被从急诊慢慢地转到心内科病房。
　　“李医生，刚才杨医生好帅啊！”
　　那个男医生点点头，“她真的是神之手，稳得很，这种操作她从来没有失手过。”
　　“是啊，我什么时候能像杨医生那么厉害啊。”
　　男医生看了他一眼，笑了，“杨医生每天除了工作就是学习，除了学习，就是练习。你呢？午休时间我就没看到过你看书，午休那么一会儿，还得去找对象一起吃饭，杨医生的技术，能通过做法事直接转移到你身上吗？”
　　“师父师父，还有患者跟家属在这里呢，您给留点面子。”
　　“多练习。”
　　“好的师父。不过师父，你跟杨医生，还是啥进展都没有吗？上周那个轰轰烈烈的表白，之后啥进展都没有？我看杨医生，咋跟不知道这个事似的呢。”
　　陈永峰的兴致来了，这个男医生，喜欢杨晶晶？
　　看来，这不是秘密，提到的上周的表白，应该是公开的，病床边一直关注着教授生命体征的护士，也没有觉得惊讶。
　　“这就是杨医生的成熟之处了，也是她专业的地方，不想让我尴尬，也不会耽误彼此的工作。”
　　“是，刚才她跟你交流的时候，一点都不尴尬，雷厉风行的，跟没事人一样。师父，那你这是放弃了？”
　　“不放弃，怎么会放弃，我知道我配不上她，但是我会努力的。”
　　看来，这是全医院都知道的明恋了，估计时间也不短了，旁边听着的人都习以为常了。
　　果然如他猜的一样。
　　“师父，你说你这都几年了，不然你换个人吧。我觉得那杨医生，如果不是当医生，那肯定就是做尼姑去了。你就别在一棵树上吊死了。”
　　“别乱讲，什么尼姑。”
　　男医生狠狠地瞪了徒弟一眼，“马上到心内科了，嘴巴好好地给我闭上。”
　　老教授被推到了心内科，接下来就是他们医生之间的交接了。
　　陈永峰全程在旁边配合着，老教授很快被安置到了病房，杨晶晶带着另外一位医生，再一次赶过来，签字接收了病人。
　　“陪护人员麻烦先出去等吧。”杨晶晶看向陈永峰。
　　陈永峰点头，“好的，杨医生。”
　　他出了病房，关上门。
　　病房门是原色木头门，上面竖着开了一个长方形的玻璃窗，陈永峰抱臂靠着墙，从这里看着病房里面的一举一动。
　　杨晶晶脸色严肃认真地继续做着一项项检查，时不时跟她带来的那位医生讨论着什么。
　　大概十分钟过去了，他们从病房里走出来。那位看起来年纪更大的医生先走了，留下杨晶晶跟陈永峰沟通。
　　“初步确认，下一步需要动手术，催一下家属，让家属尽快来，我们等家属到了之后，再跟家属交代一切具体的病情与救治方式。”

第535章 大神的魅力
　　“刚才我开车出发的时候，学校已经有人负责去找他的家属了，估计这一会儿也快到了。”
　　杨晶晶点头，“好，那等他们到了，找护士，让护士去找我，我再跟家属详细沟通。在家属来之前，你一定要时刻关注患者的情况，一旦心率跟血压有问题，也马上按铃找护士，知道了吗？”
　　“好，知道了。”陈永峰是第一次在她面前乖乖地回答，知道了。
　　“那就这样，我先走了。”
　　“好的，你忙。”
　　她双手插在白大褂的兜里，点点头转身走开了，步幅很大很坚定。
　　陈永峰回了病房，病房里面有仪器稳定的滴滴声，紧张了这么久，他终于可以放松下来了。教授还是挺幸运的，恰好发病是在学校，学校离北大医这么近，在这么短的时间内，得到了救治。心脏跟脑部的疾病，都是短时间内要人命的病，能救过来的，都算是捡了一条命。
　　他坐在病房内的折叠板凳上，靠在椅背，彻底地放松下来。
　　十分钟过后，去办理住院的男生跟教授的家属一起过来了。
　　“谢谢你啊，陈老师，真的感谢你，感谢你们，如果没有你们，我们家老头可能现在就没了。”
　　“谢谢陈老师。”教授的儿子站在母亲身后也赶紧对陈永峰道谢。
　　“别客气，教授暂时脱离危险了，不用担心。”
　　然后陈永峰交代了教授的妻子在病房看着，喊他的儿子出来，一起去找杨晶晶。
　　杨晶晶用最专业的态度，与患者家属进行沟通，“我跟你介绍一下，我们现在推测的，你父亲的病情。”
　　陈永峰在一边，认真听杨晶晶说着一套套的医学专业术语，她很善于跟患者家属沟通，语速不快，说到过于专业的术语时，还会顺带着简单解释一句，态度不卑不亢，拥有让人信服的专业度。
　　“所以，我刚才跟主任研究了一下，目前，你父亲的情况，还是要尽快进行开胸手术，我刚才实施的心包穿刺术，只能是缓解他的症状。不一定什么时候，会再次出现发病的症状。”
　　“好，我听明白了，谢谢杨医生。那就麻烦您，尽快进行手术吧。”
　　“你需不需要，跟你母亲商量一下，告知一下。”
　　“我去告诉母亲，麻烦您这边现在开始准备手术吧，我父亲的病情可能多等一分钟，就多一分危险。”
　　杨晶晶微不可见地松了一口气，“好，那我们去做术前准备了。”她回头，喊过自己带的实习医生，“你跟患者家属，详细交代一些需要准备的东西，已经他们需要配合的事项。”
　　“好的，杨医生。”
　　前后十分钟不到，杨晶晶又走了。
　　她的实习医生开始交代事情，需要配合的很多，一切都很突然。
　　陈永峰知道自己走不了了，他转头安抚教授的儿子，“刚才说的那些东西，我去买。等一下我不走了，做完手术之后，需要男人出力气抬病人。”
　　“好，那我不跟您客气了，陈老师。”
　　“当然，不用客气。”
　　“对了，陈老师，刚才那位同学跟我说了，办住院的费用押金，都是您垫付的，这些，我准备好了。”
　　他拿出刚才准备好的钱，陈永峰接过钱，一看就是凑整多拿了些，他抽出一张递回去，在对方拒绝之前，按住对方的手。
　　对方被陈永峰的手用力地按住，也就没再说什么。父亲在家的时候，没少提眼前这位年轻有为的青年，他无谓与他因为钱的问题拉扯。
　　陈永峰拿起护士给的清单，“我出去置办这些必须品，你好好陪在教授身边，有什么事的话，好跟伯母一起拿个主意。”
　　说完，他就出去置办东西了。教授不是他的老师，所以不能叫师母，虽然算是同事，但是在年龄上也算是自己的长辈，这一声伯母也是陈永峰综合考虑之后才叫出口的。主要是，他与教授在办公室，时而一起讨论工作，时而一起开会，时而一起研究数学，算是忘年之交，突然之间叫伯母，他是有点不适应的。
　　医院有专门的供销社，就是卖这些住院用的基本东西的，一站式服务，拿了单子到那就能快速买全。
　　这里也有公用电话，他交了钱，一个一个转动号码，“你好，麻烦帮我叫一下邵锦成。”“嗯，你告诉他我是陈永峰。”
　　他站着等了一小会儿，邵锦成略带轻喘的声音响起，“怎么了，永峰。”
　　“你晚上能按时下班吗？”
　　“应该能，你说什么事，我不能也能。”
　　“我同事在医院了，我得陪着他。你下班去畅春园，告诉默默一声，再陪她吃个晚饭。”
　　“成，知道了。你同事什么情况，需要帮忙吗？”
　　“不需要，你顾好默默。”
　　“成，知道了。”
　　陈永峰放下电话，按照单子，很快买齐了所需的物品，夹着拎着回了病房。
　　这边已经开始准备推过去手术室了，他放下东西，就帮忙推着病床，往手术室推。
　　在手术室门口，“家属就在外面等就好了。”说完那两个人接手，把人推了进去。
　　门口有两排冰凉的椅子，手术室的旁边，走廊的尽头是医生最后洗手换衣服的地方。
　　这边患者推进去，麻醉师开始工作。
　　杨晶晶还有刚才那位主任医生正在这边做着最后的准备。
　　陈永峰背靠着墙，站直身体，就能看见杨晶晶端着双手，正在用消毒剂搓洗自己的手以及手腕，然后微微俯身，用流动的手冲t洗，她冲洗得很认真，一直冲洗到手肘。
　　之后她转过来，面对着他这边，有一个年轻小护士在她身后，帮她穿着绿色的手术服，她的手一直这样举着，眼神往这边看过来。
　　陈永峰与杨晶晶，四目相对。
　　陈永峰靠着墙，看着正由护士帮忙穿手术服的杨晶晶。杨晶晶看着靠在医院走廊墙壁的陈永峰。
　　四目相交这一刻，谁也没能看透对方的心情，短短的一瞬间，好像一眼万年，又好像没有在杨晶晶的心里砸下任何涟漪。
　　她挪开眼神，跟主任医生说了几句话，就走出房间，没有从家属等待的这边门口进入手术室，而是出来就直接左转，从另外的门进入了手术室，这样的布局，可以避免手术前家属拉住医生沟通，扰乱医生的心态。

第536章 她的专业性
　　教授的妻子有些惋惜，“诶，医生从那边直接进去了，都没说上话。”
　　“妈，别担心。那位姓杨的女医生，虽然看着年轻，但是好像在这种心包开胸手术的技术上，是目前在咱国家首屈一指的，据说前些日子，还有外国人来这个医院跟她交流学习呢。过段时间，她还要出国去参加研讨会。”
　　“一个小女娃，看着年纪轻轻的，竟然这么厉害。”
　　“是啊，估计是一位天赋型的医生吧。”
　　“还好还好，刚才还好没有跑过去，要求让她的那个主任医生给主刀。”
　　陈永峰听着母子两个的对话，他所了解的杨晶晶不是天赋型的，而是后天努力型的，从高中认识开始，在她身上就从来不缺坚韧这项品质。现在的成就，是她日复一日练习学习，积累出来的。
　　手术进行了两个多小时了，外面天色渐晚，走廊上的灯凉了，椅子很不舒服，大部分时间，陈永峰是站着的。
　　他目光看向手术室的门，这样长时间的站着，连他这样壮实的男人都觉得累了，可想而知，站着的同时还一直聚精会神做手术的她，会有多累。
　　时间已经来到第三个小时，外面已经彻底黑了。
　　一个男人拎着饭盒与水果过来，跟走廊另一侧的手术区的护士问，“杨医生还没结束呢？”
　　“没呢，已经进去三小时了。”
　　陈永峰看过去，是下午接诊的那个急诊室的李医生，他看样子是下班了，已经脱了白大褂，换上了自己的衣服。
　　“那这个是我在食堂给她打的饭，还有水果，一会她下了手术你给她一下。”
　　“李医生，不然你还是自己给吧。”护士脸上写满了为难，有时候她们替杨医生收了东西，杨医生未必高兴，她们得小心翼翼的。
　　“我下班了，我就不等了，这就是食堂打的饭，没事的没事的，谢谢了哈。”说完，他就转身走了。
　　“诶，又是这样。”
　　“没事，这不是礼物，杨医生不会说我们的，食堂打的饭又不花钱。他就是怕等杨医生结束了，食堂没有饭了。”
　　陈永峰收回目光，继续等待着。
　　将近四个小时的时候，手术室门上的指示灯，熄灭了。
　　教授的妻子儿子马上从椅子上站起来，那个比杨晶晶级别高的主任医生此时从侧面的门出去了。他们的眼光追随过去，还不等喊人，这边正门被打开。
　　杨晶晶一边摘掉口罩，一边开口，“患者家属，手术非常成功，患者已经没有了生命危险。是突发性冠状动脉性心脏病，冠状动脉有出血情况，同时伴有出血性心包积液。刚才进行的开胸手术，缝合得很成功，出血已经成功止住，未来七十二小时是观察恢复期，转移到病房之后，一定要时时刻刻密切关注患者的情况，有问题随时喊我。后续的开的各种药，护士会按时给药，一样的，也是有问题就去找我，好吗？”
　　“好的好的，谢谢杨医生，辛苦了杨医生。”
　　“不客气，是我分内的事。患者一会儿他们会送出来，后续你们配合我的助理医生，还有病房的负责护士就好。”
　　杨晶晶跟家属交代完毕，跟陈永峰点点头，就离开了，她一边摘帽子，一边走，脸色与身形都透露出疲惫。
　　路过护士站的时候，护士怯怯地叫住杨晶晶，“杨医生。。。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个。”其中一个护士拎出盒饭与水果，“这个是急诊李医生，送来给您的，说怕您下手术食堂就没饭了。”
　　“好，知道了，谢谢。”杨晶晶拎起袋子，一边拉伸着另外一只胳膊，一边快步地走了。
　　两个护士同时吐了一口气，陈永峰看在眼里，看来，杨晶晶在医院，也是个凶神恶煞一样的存在啊，把护士小姑娘吓得跟小绵羊似的。
　　很快，教授被推出来了，手术的床直接推到病房，然后连着下面的垫子，几个人一起，一二三，直接连着垫子一起，把人从手术床上，抬到病床上。
　　这出力的一下子，就是陈永峰留到现在的意义了。如果男人不够，不能很平地挪动患者的话，很容易让患者的刀口受到伤害，尤其是教授这种开胸手术的患者。
　　挪好了床，杨晶晶的助理医生，还有护士，就开始忙碌起来了。
　　仪器，输液，所有后续工作都做完了。接下来就是麻药过劲，然后一项项地过关了。
　　教授的学生留下来，帮忙守夜招呼，陈永峰就先走了。他拒绝了他们留他吃饭的提议，在他们的感谢中，抽身离开。
　　本来已经出门楼门，陈永峰停住了脚步，往回走，重新回到护士站，“你好，请问杨医生的办公室在哪里？”
　　护士站里面的护士站起来，“您是要去杨医生办公室找她吗？”
　　“是的。”
　　“那，您在这里稍等一下，我去问一下。”
　　“好。”
　　“您怎么称呼？”
　　“陈永峰。”
　　护士点点头，从护士站出来，往右手边医生办公区去了。
　　不多时，她出来招招手，“您跟我来。”
　　晚上的办公室走廊暗暗的，有几个办公室亮着灯，其他的都是黑黑的，亮着灯的办公室，里面的医生是小夜班，或者是大夜班。
　　“这里就是杨医生办公室了。”
　　陈永峰道谢后，敲敲门。
　　“请进。”杨晶晶含糊的声音响起。
　　陈永峰推门而入，她正狼吞虎咽地吃着那个男医生给她打的饭盒。
　　“坐吧，我先吃口饭。”她指了指办公桌对面的椅子，嘴里嚼着食物。
　　她吃饭本来没这么快了，这个速度怎么又捡起来了。
　　杨晶晶有点噎到了，拿起旁边早就已经凉掉的茶水，狠狠灌了几口。
　　“不好意思，体力消耗太大了，早就饿了。”
　　“没关系，你慢慢吃。”
　　杨晶晶点头，陈永峰也不打扰她吃饭，起身去旁边的玻璃橱子里面看她的各种荣誉。
　　在角落里，他看见了那份报纸，高考的时候，他与她同时从东北偏远小县城，一起考上B大的那份报道的报纸。很显然，报纸被仔细地折叠过，他与她的合影，就那样刚好地露在外面。

第537章 陈永峰觉悟
　　报纸上，两个年轻的脸庞，都是淡淡的微笑，自信的微笑。陈永峰注意到，她的头，微微地偏向自己这一边，角度很微小，不在意的人，可能都不会发现。
　　剩下，全是她的奖状，奖牌，论文获奖的，还有其他的奖项。
　　“杨医生很优秀。”
　　杨晶晶囫囵着把食物咽下去，“别人夸我优秀是可以，峰神您就算了。”
　　“我怎么就算了，你在你自己的领域，真的优秀。”
　　杨晶晶笑笑，没有再说话，低下头继续吃饭。
　　“第一次见你工作的样子，原来你每天的工作，这么紧张这么辛苦。”
　　“嗯，心内科嘛，都是些紧急的患者，严重的患者，一分钟都放松不得，也马虎不得。”
　　“我看，不光实习医生跟护士很怕你，连你的主任医师都很敬重你，这台手术，甚至是他给你当副手。”
　　“大家互相尊重罢了，都是同事嘛。”
　　“那个急诊室的男医生，追求你好几年了。”
　　“哈哈哈，他真的是。怎么总是连你这样来医院短短几小时的人都知道啊！”杨晶晶哭笑不得。
　　“追求得很大张旗鼓，很难不知道。”
　　“我也拒绝得很大张旗鼓，但是他就是不知退却。比如今天这份饭，我是真的看不得浪费粮食，但是跟他说很多次了。”
　　“知道，护士帮他收的时候，都很恐慌。”
　　杨晶晶无奈地笑了，陈永峰也笑着重新在她对面坐下。
　　此时，门被轻轻敲响。
　　“请进。”
　　刚才那个给杨晶晶当副手的主任医生走了进来。
　　“哦，小杨有客人。”他也已经换上了自己的衣服。
　　杨晶晶站起来，“嗯，莫老师，这是我从高中就认识的同学，陈永峰。永峰，这是我入院就一直跟着的老师，我们心内科的主任医师，莫子槐医生。”
　　陈永峰也站起来，两个男人互相握了手，点头t致意。
　　“陈先生是下午送B大那位教授来的。”
　　“是的，莫医生记性很好。”
　　“谢谢，所以您是B大的学生？”
　　“哦，不是的。我是B大的老师。”
　　“哦？”男人很意外，“是教什么课的呢？”
　　“我是数学系的老师。”
　　“我以为，小杨医生就够年轻有为了，没想到小杨的朋友也是。”
　　杨晶晶眼睛亮晶晶的，“莫老师，您不知道，您眼前这位，可是我们当年那届的全国状元，而且，他比我小三岁。”
　　莫子槐这次是真的震惊了，他再看了看陈永峰。眼神直接瞟向陈永峰身后的橱窗，那里面两个人的合照，莫子槐对上号了。
　　陈永峰捕捉到了对方的眼神，也捕捉到了对方心里的变化。
　　莫子槐极快地收回目光，再次跟陈永峰握了握手，然后面对杨晶晶，“果然，你的朋友也都是极优秀的。”
　　“谢谢莫老师。”
　　“我现在是不是来得不巧，我想跟你讨论一下，你下午手术时候，我本以为你会胸部后外侧入路，但是你选择了胸部前外侧入路。出乎我的意料，你的选择似乎更好，我先回办公室，等你忙完了，去办公室找我。”
　　“莫老师，你今晚不是大夜班，下午做了一下午手术，您先回家休息，我们明天再聊？”
　　“没事，我不累，你先跟朋友忙着。”
　　杨晶晶只能点头答应。
　　莫子槐走出办公室，杨晶晶重新坐下来，继续吃还剩几口的饭。
　　“莫老师很奇怪，今天怎么突然主动加班留医院要跟我研究技术。”
　　“他平时不这样么？”
　　“不，他平时是做完手术就不见人的，只要不是他的班，休想在医院找到他。就算要跟我研究技术学术，肯定也是在他上班期间，抽空研究的。”
　　“哦。”
　　刚才，莫子槐看他与她照片的眼神，之后的态度变化，陈永峰很轻易就断定了。
　　眼前这位姑娘，在医院还真是受欢迎。明里的，暗里的，想来也远不止这两位。
　　陈永峰皱眉，这一下午，那姓李的男医生再怎么在杨晶晶面前舞来舞去，他心里都没有一点点波动。但是刚才，发现莫子槐对杨晶晶的心意之后，内心蒸腾出一股莫名的烦躁。
　　杨晶晶把最后几粒米也扒拉完，起来收拾饭盒。
　　“你忙吧，我走了。”
　　“这就走了？对了，还没问呢，你来办公室找我，是有什么事吗？”
　　“没事，想着直接走了不好，过来跟你打个招呼再走。”
　　杨晶晶笑了，陈永峰眼前有些发晕，这跟一下午严肃表情的她，一点都不像。“你跟我还用得着整这么客气吗？”
　　“嗯，那我走了，你忙吧。”
　　“好，那我不留你了。我今天白班还连个大夜的值班，等一会儿跟莫老师聊完，我得抓紧时间睡一会儿。”
　　听说她一会儿去跟她那个莫老师聊，陈永峰的眉头又皱了皱。
　　“好，那我同事就拜托你了，再见。”
　　“当然，放心吧，慢点开车。对了，恭喜你买车了。”
　　陈永峰坐进了车里，发动车子，开始热车，坐了好一会儿，捋不清自己的感觉与思路，他觉得自己头脑现在不清醒。
　　索性开车回家。
　　第三天，陈永峰跟陈默提前打了招呼，下了班之后，又去了医院，探望教授。
　　老人家恢复得很好，手术完美，不能更成功了，术后也没有发生感染。陈永峰看了之后，彻底地放心了。
　　他来到护士站，照常找杨晶晶。
　　“哦，杨晶晶医生今天是白班，您来之前，查完房就正点儿下班了。”
　　“好，谢谢。”
　　“需要帮您给杨医生留话吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　陈永峰回家的路上，一直觉得，今天的事情只办了一半。甚至，连一半都不到。他自己的心里很明白，今晚下班，想去看的到底是谁。
　　到了家，陈默正做晚饭呢。
　　其实陈默吓死了，本来她已经把美味从空间里面拿出来开始吃了。听见哥哥的车的声音，赶紧送回空间，装作在厨房做饭的样子。
　　“咦？大哥，你不是说，今晚不回家吃饭了吗？”
　　“嗯，约吃饭的人临时没约上。”
　　“哦，那我多炒一个菜。”
　　晚饭桌上，陈永峰突然开口，“默默，我跟你咨询个问题。”

第538章 他的感情
　　“什么事，哥。”
　　“你说，如果突然很想见一位女性。是什么原因？”一位女性，陈永峰的说话特色，一本正经地尊重异性。
　　“啊？哥，你最近一直很想见一位女性？”
　　“嗯。”
　　“是长辈吗？还是什么人啊？”
　　“不是长辈，跟我们同龄的。”
　　陈默的八卦之魂一下子就燃烧起来了。
　　“天啊！哥！我终于等到这天了！你终于铁树开花，对异性产生好感了！”
　　“你冷静点，别蹦跶，坐下坐下。”
　　陈默坐下来，像地下党接头一样，凑近陈永峰贼眉鼠眼地问道，“好嘞，我坐下了，哥，你这终于有喜欢的女生了，快点给我讲讲，是谁，怎么认识的，从头到尾，一句不拉地讲。”
　　陈永峰用手抵住陈默的头，把她推远点，“一边去，坐好，我有点后悔问你了。”
　　“切，你不问我，还能问谁。快点说，喜欢上谁了？我到底认不认识，知不知道。”
　　“喜欢么，可是，好像不应该啊。”
　　“嗯？怎么不应该呢？”陈默眼珠子一转，“是学生吗？你是的学生吗？师生之间的不伦恋吗？”
　　“去去去，越来越离谱了，什么不伦恋。”
　　“那你到底赶紧说啊！陈永峰！以前没发现你说话这么费劲啊！不是不伦恋，为什么不应该啊？”
　　“我是说，我认识她十多年了，如果喜欢早就喜欢上了。”
　　“认识，十多年了？我靠，王英姐啊？”
　　“不是。”
　　“啊，不是王英姐啊。那...杨晶晶？晶晶姐？”
　　陈永峰点点头。
　　陈默脸上的笑意，都快憋不住了，原来，这么多年了，兜兜转转的，她都快要怀疑哥哥喜欢的是男人了，结果还是转了回来！
　　她想象过，很多种未来嫂子的样子，最开始的时候，是会代入杨晶晶的，后来随着时间的流逝，杨晶晶已经变成彻底不可能的选项了。就像刚才，她第一反应甚至是王英姐，都不是杨晶晶。
　　现在这个消息，让她有些惊喜，就像是磕了多年已经BE的CP，突然又有了HE的希望。
　　“哥，快点给我讲讲，怎么这么突然呢？你跟晶晶姐认识十几年了，她之前喜欢你，你不喜欢她的，怎么突然就喜欢了。”
　　前几天，他送教授去北大医，是杨晶晶收诊的这件事，陈默是知道的。
　　“就是我跟你讲的，前几天见到她了嘛，你也知道的，今晚去医院探望前辈，没看见她。”
　　“哦~~~”陈默的尾音拉长了，“我知道了，所以你告诉我，今晚不回来吃饭了，是要请晶晶姐吃饭吧？”
　　陈永峰点点头。
　　“但是晶晶姐下班了，你没赶上，所以就回来跟我吃饭了？”
　　陈永峰再点点头。
　　“啧啧啧，哥哥，真是委屈你了，没跟晶晶姐吃上饭，还得回来给我炒菜，跟我一起吃饭。”
　　“陈！默！你好好的，这么不正经，以后不跟你讲了。”
　　陈默还是敬怕陈永峰的，尤其是他板起脸的时候，陈默赶紧收敛了，认真地帮哥哥分析。
　　“哥，你看哦，你以前跟晶晶姐见面，虽然不是很频繁，但是这十几年，尤其是毕业之后，也不算是一直见不到吧。为啥现在突然就这样的感觉呢？是最近几天才出现的吧？那么，前几天你去医院遇到晶晶姐的时候，发生什么特别的事情了吗？”
　　“也没什么特别的，就一直在配合医生工作，然后就在手术室外等着，她在里面做手术。”
　　陈默认真地听着哥哥讲着那天的细节，眼睛里面冒出星星眼，“晶晶姐这么帅的。”
　　听完陈永峰讲述的所有细节，她支着下巴，认真地帮陈永峰分析。
　　“哥，按照我的想法呢，一共有两个原因。第一个呢，你以前只见过学习状态的，吃饭状态的晶晶姐，这是你第一次看到工作状态下的晶晶姐，她呈现出的，是你从来没看见过的专业与自信，不是都说么？工作的女人最美丽，你这是被晶晶姐的另一面给迷住了。”
　　“第二点呢？”
　　“第二点嘛，这就是你的不对了。大哥，你呢，平时没觉得晶晶姐怎么样，一看见晶晶姐有追求者了，并且亲眼看见追求者对晶晶姐展露出攻势。你有一种，小孩子要被抢玩具的感觉，你接受不了，所以就会有这种感觉了。”
　　“不，那个急诊科的男医生，我看他给杨晶晶打饭还是什么的，我内心都毫无波澜。”
　　“哥，我说的可不是那个急诊室医生，而是晶晶姐的老师兼上司，那个心内科的主治医师。”
　　看着哥哥脸色的变化，陈默知道自己分析t对了。
　　“哥，急诊室医生你并没有感觉到危险。但是那个主治医师，你感觉到了竞争力与威胁，可能是晶晶姐对他的态度不一样，可能是其他的原因，反正就是这样了。”
　　陈永峰不说话，他也在想，是的，那天晚上的他，在莫子槐出现之前，他都是淡定的，在他出现之后，他的心态就不一样了。
　　“是吧？哥？”
　　陈永峰长长出了一口气，点点头。
　　“哥，你这叫什么，你知道吗？你这叫，占着茅坑不拉屎。”
　　“说什么呢，粗俗死了。”
　　陈默吐了吐舌头，确实确实，这个俗语有点过了，说哥哥无所谓，这样就捎带着连累了晶晶姐了。
　　“总之呢，就是很不对啊，晶晶姐喜欢你十来年了，你一直没有表示，现在看见别人追他，你就受不了了。”
　　陈永峰沉默了，“我这样，确实很不地道。但是默默，我主观上，并不是故意要这样的。那天的一幕幕，好像是一种催化吧。如果我现在依然对她没感觉，只是因为不想别人占了去，才这样的话，那我确实过分。但是并没有，我的感情确实是最近才被催化出来，这不是我能控制的时间节点。”
　　陈默点点头，陈永峰的话她认真听了，“哥，你说得确实对，我刚才只考虑到了外部观感，但没考虑到你的内心。”
　　“就外部观感来说，你说的没错。所以，晶晶会不会恨我，我是不是没机会了。”

第539章 军师陈默
　　“哥，这个我也不好说，只能看晶晶姐现在对你的态度了，如果她对你的感觉这么多年还没变，那你真的是赚到了。如果她已经封心锁爱了，那您这后知后觉的，就有点难度了。”
　　“嗯。”陈永峰点点头，再一愣，“不对，等一下，你怎么知道，晶晶喜欢我十来年了？”
　　他很确定，很久之前，晶晶跟他表白的事情，他是都没告诉。
　　“晶晶姐喜欢你，可能只有你不知道吧，哥。”
　　“啊？”
　　“尤其是在B大读书期间，我记得当时我们四个人，在未名湖旁边吃饭，晶晶姐的爱意很明显，那时候我还小呢，都能看得出来，我也不知道为什么，哥你会那么迟钝。”
　　陈永峰今晚沉默了很多次，现在是彻底的沉默了。连小时候的陈默都知道，但是那个时候的他竟然不知道。
　　陈默放着哥哥自己沉思去，她开始自己吃晚饭，在得知这个大八卦之后，她觉得面前的排骨更香了，排骨汤里面的玉米也更甜了。
　　“所以，默默，我应该怎么办呢？”
　　“遵从你的内心就好了，哥。”
　　“其实，如果是晶晶的话，也是好的。她对你很好，你对她印象也好，我不用担心你会不开心，会被欺负。”
　　陈默放下筷子，看着陈永峰的眼睛，“哥哥，我已经这么大了，不要担心这些，我可以保护自己。我也相信你，你喜欢的女人，不会是差劲的女人，再加上，你还会保护不好我吗？”
　　她意识到了这个问题，哥哥之所以，情窦开得这么晚，是他一直刻意地压制的结果，而他压制的原因，不外乎，就是她。
　　因为他们兄妹，一直只有彼此，他害怕改变，害怕改变带给她不安与伤害。
　　陈默心里酸酸的，她算什么啊，她刚才凭什么说哥哥占着茅坑不拉屎啊？
　　她在排骨玉米汤里面，挑了一块最完美的排骨，放到陈永峰的碗里，“哥，吃肉。”
　　“好，你说得都对，我当然能保护好你，你也长大了，什么事都跟我说，我没什么担心的。”
　　“嗯，而且我的嫂子，不是我的敌人，哥哥不能抱着嫂子一定会欺负我的想法。”
　　“是，我知道，道理我都懂，只是情不自禁地就会担心。”
　　“我懂，哥哥。但是以后不需要担心了，最后是晶晶姐也好，是别人也罢，你只要遵从你的内心。关于一生的伴侣这件事，我，你的妹妹陈默，不应该是你考虑的因素，知道了吗？”
　　陈永峰的眼圈有些红了，他如邵锦成的习惯动作一样，大手也轻轻抚摸上了陈默的头发。
　　兄妹两个，自陈永峰成年之后，已经鲜少有这样亲密的动作。他们之间的亲昵，好像反倒比邵锦成与陈默之间还少。
　　陈永峰的性格，其实还是有上一世的影子的，内敛，不善于表达，不习惯亲密关系上直接的身体接触。
　　即便满心满谷的爱，也很少用拥抱抚摸这样的方式来表达出来。陈默通过两世，知道陈永峰是有多爱她，所以即便陈永峰的拥抱很少，她也知道他的爱不少。而此刻，哥哥的大手轻轻抚摸上自己的头发，让陈默再难以自持。
　　她站起身，轻轻抱住陈永峰，这个两辈子都最爱自己的大哥。
　　上一次兄妹两个这样面对面结结实实地拥抱，已经是很久很久之前了。
　　这个拥抱持续了很久，之后陈默从哥哥的肩头起身，“哥，记住了吗？你的幸福，自己根据内心去选择，我看见你跟最爱的人在一起，才是我最开心的事情。我无法接受，你因为我，不敢去找，不去谈恋爱。”
　　陈默的眼睛，脸上，浑身上下都写满了真诚两个字。陈永峰认真地点点头，“好，知道了。我会听你的话，不想别的。”
　　“说到做到啊，别像以前似的。”
　　兄妹两个分开了，两个人还都有一点尴尬，尤其是陈永峰。
　　“所以，默默，我现在应该怎么办？”他摇摇头，“我问你，是不是有点问错人了，你毕竟才十六岁。”
　　“哥，我虽然年纪小，但是我也是女生啊。我可是你强有力的后盾与军师，不过，哥，你就先考虑好你自己的感觉。你得确定，你喜欢晶晶姐，真的想跟她在一起，长期稳定地相处。千万不要因为，一时的情绪波动，而去冲动的做决定。”
　　她想了想，继续说道，“如果说，因为一时的情绪波动，跟晶晶姐在一起了。过不了多久，你要是再发现，其实自己并不是很爱，并不是很喜欢。那么，到时候对晶晶姐姐造成的伤害会更大。哥，你能理解我的话吗？”
　　“嗯，就是没有认准的话，就不要去招惹她。不能给了希望又让她失望，不能让她短暂拥有又抢走。”
　　“对，没错。所以接下来最重要的就是，哥哥你要确定自己的内心，这一点呢，谁都帮不了你啦，你得自己思考，自己感受了。”
　　“如果我确定，我是真的喜欢呢？”
　　“那就去表白啊，晶晶姐怎么喜欢你的，你就去怎么喜欢她。”
　　“好，我知道了。”
　　兄妹两个的晚饭终于吃完了，他们一起捡碗擦桌子，在厨房的时候，陈永峰突然回过味来。
　　“不是，陈默。”
　　“啊？”突然被喊大名，陈默是真的不知道自己是犯啥错误了，只能一脸懵地看着自家大哥。
　　“陈默，对于感情的事，你怎么会这么懂？你给我从实招来，邵锦成没收的那些给你的情书，你是不是从里面挑了一个臭小子给我谈上恋爱了？”
　　“啊？”一连两个带着问号的啊字，表达出陈默所有的震惊。大哥在想啥啊！
　　陈永峰仔细地观察着陈默的反应，不用她回答什么，第一反应，还有现在的微表情，就已经说明了一切。
　　他放心了，但是依然加上一句，“行，没谈就行，不许谈恋爱，听见了没？男人没一个好东西。”
　　“哦，好，知道了，男人没一个好东西。”
　　陈永峰点点头，用毛巾擦干净手，回了房间。对，只要能不让妹妹早恋，他宁愿说男人没一个好东西。
　　回到房间的陈永峰，躺在床上，开始思考，自己对杨晶晶的感觉。

第540章 巷口堵她
　　陈永峰今晚没有看书，直接躺在床上，想着晚饭时跟陈默的对话，妹妹人小鬼大，看待问题很多时候比他更加细心全面。
　　比如杨晶晶以前对他的感情，他是在她告白之后才知道，而连默默都一早知道了。
　　想到这一点，陈永峰觉得自己是真的太迟钝了。
　　如此辗转反侧，陈永峰从小到大的睡眠都是很好的，这是第一次失眠，纵然是失眠，他也没有起来看书学习。
　　而是躺着，在心中复盘着这么多年以来的一幕幕。
　　作为一个已经知道答案的人，再去复盘之前的一幕幕，事情就会变得像是绿色的大叶片一样，脉络虽然复杂，但是顺着脉络走向去看，却很清晰。
　　她确实是很早就开始对自己有好感了，双方没有同时在同一时间对对方产生感情，而且错过的时间还挺长的，两个人的感情都是一条线段，错开了至少十年的时间。
　　本来是用来想世界上最难的数学题的脑子，拿来想感情问题，竟然好像没有那么灵光了。
　　好在，他还算是通透的，越是夜晚，想得也就越明白了。
　　就像是从小到大的学习t生涯一样，一旦确认了自己的心理与目标，就会像是一只狩猎的猎豹一样。
　　不过，对于杨晶晶，陈永峰没有抱着势在必得的心态，自己已经过错了这么多年的时间，错过了那么多的机会，如果得不到，才是正常的。
　　——
　　第二天一早，陈永峰带着黑眼圈出现在客厅。
　　陈默摆好了她精心准备的早饭，一看见哥哥的黑眼圈，她就笑了，果然没错，为情所困的男生嘛，无论是如大哥这样的学神，还是哪个工厂里面平平凡凡的小男生，总归是这样的。
　　她把早就放好灵液的，用料扎实的粥，放在哥哥的面前，早饭精致，又美味。很多调料是空间内出产的，陈默寒假这期间，陈永峰总是能吃到最美味的早饭。
　　喝过了灵液粥，陈永峰的精神头一下子就好了很多。
　　“哥，经过一晚上的考虑，现在怎么说？”
　　“我一会儿直接去找她。”
　　“呦，哥你直接去？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈，好，慢慢开车，祝你成功。”
　　陈默目送着陈永峰开的车消失了，回到院子内，喂大壮吃饭。“大壮，哥还真是行动派啊，是吧？想了一夜，这说去表白就去表白了，是吧？”
　　大壮呜呜两声，表示对主人看法的肯定。
　　“我们一起祝他成功，毕竟这是哥哥的初恋。”
　　陈永峰今天出门得早，他的车停到离杨晶晶的出租房巷口有一定距离的位置，熄了火，静静地等她。
　　距离昨天看见的，医院的上班时间，还有四十分钟的时候，杨晶晶从巷子里走出来了。
　　陈永峰发动车子，缓缓地开过去，贴着路边，开到她的身旁。杨晶晶觉得好像有车子一直离自己很近地跟着自己，一回头，是一辆黑色的红旗，再仔细看看，是陈永峰。
　　陈永峰把车停下，下了车，“晶晶。”
　　“永峰，怎么一大早来找我？是教授有什么事吗？”她想了想也不应该，如果教授有事，医院早就来人找她了。
　　“没，是我自己有事找你，上车吧，边走边聊。”
　　“永峰，我快上班了。”
　　“知道，就是送你上班，咱们路上说。”
　　“哦，好。”杨晶晶懵懵地看着陈永峰帮她把副驾的车门拉开，又懵懵地上了车，再懵懵地看着陈永峰绕到驾驶位那边拉开车门上了车。
　　车里面很暖和，杨晶晶本来缩着的身子一下子就舒展开了。
　　陈永峰看了她一眼，“虽然北京比不上东北，但是也都是零下的气温了，不要穿这么少。”
　　杨晶晶低头看看自己，嘿嘿讪笑，“嗯，知道了。”其实她身上穿的这件衣服已经是她最厚的了，太忙了，真的太忙了，就算有布票，也没有时间去扯布量体裁衣服，就算是买现成的成品衣服，都没时间去。
　　“安全带系一下。”
　　“怎么系，在哪呢。”
　　杨晶晶当然坐过很多次车，但那时候的车大部分是没有安全带的，四处漏风的那种车。像红旗这种豪华型的，她确实没坐过，不知道副驾驶还需要系安全带的。
　　“在右侧后边。”
　　杨晶晶回手，拉扯了半天。
　　“我来帮你吧。”
　　说完，陈永峰俯身，靠近杨晶晶，手臂围住她，伸到她的后面去拉过安全带。
　　陈永峰突然的靠近，让杨晶晶整个身体都紧绷了。第一次，陈永峰这样主动地靠近她，靠得这么近。杨晶晶的脸一下子红了，红到了耳根。
　　拢过来的陈永峰的身体，退后了，她眼前的阳光又照射到了身上。
　　“你看，就这个头，扣进这里。”
　　陈永峰教她怎么系安全带，“好的，知道了。”
　　咔嚓一声，安全带轻轻扣进卡扣里。
　　“怎么了？发烧了？不舒服吗？”杨晶晶这脸色，看起来就是发烧了。
　　“没有没有，我学会了，咱们走吧。”她用手背捂了捂脸。
　　陈永峰发动车子，杨晶晶完全没有注意到，他嘴角那一抹似有似无的狐狸一样的微笑。
　　路程不长，开车车程也就十分钟，所以陈永峰不能浪费时间，直接打直球沟通。
　　“晶晶。”
　　“嗯？”
　　“我今天来找你是有事想跟你说。”
　　“当然了，不然你怎么会大早上的在巷口堵我。”杨晶晶手指玩着安全带，此刻的她与手术室里的她简直天壤之别。
　　“晶晶，你之前有一晚，来B大找我，跟我的说的那些话，还有效吗？”
　　“哈？”
　　“之前，你跟我的表白，还有效吗？”
　　杨晶晶愣神呢，她脑子有点转不过来，在想刚才陈永峰的问题，又在想着那晚在B大自己的表白。
　　车子慢慢地前行，只有发动机的声音，两个人暂时没说话，陈永峰表现得不急，也不催促，但是握着方向盘的手指，捏得紧紧的。
　　“没效了。”等了好一会儿，杨晶晶开口回答，那么久之前的表白了，当然无效了，对于这个问题，她甚至有点生气了，这么久了，他怎么突然又提起了呢？

第541章 陈永峰表白
　　那天晚上表白之后，她花了好久才停止难过，又花了好久才算走出来，又花了更久让自己不去想他找到。
　　结果这位正主，拒绝她的正主，突然就出现了，问她上次那表白还有没有效？
　　都不是一个月两个月，而是过去了一两年了。
　　杨晶晶越想越生气，干脆侧过身体，面对着正在开车的陈永峰，“所以呢，你这么问什么意思？突然来找我，又突然提起来那件事，到底什么意思嘛。”
　　即便是生气中的杨晶晶，对于陈永峰发出的质问，也没有做到很凶。
　　陈永峰看了看后视镜，打了方向，让车子在路边停了下来。
　　随后，他也转过头，看着正对着自己怒目而视的女人。
　　杨晶晶一看陈永峰停车之后看过来了，刚才那气焰一下子没了半截，她依然不习惯跟陈永峰对视。
　　陈永峰伸出双手，就这样，捧着她的脸，让她继续跟自己对视。
　　杨晶晶的脸，刷一下，又快速地红了。
　　“晶晶，无效就无效吧，反正事情过去那么久了，我再提那个，也是挺无赖的。”
　　“哦，原来你也知道，是挺无赖的。”
　　陈永峰笑了，“所以，这次就由我来吧。晶晶，我喜欢你，我们可以试着在一起吗？”
　　。。。。。。
　　空白。
　　安静。
　　陈永峰静静等待，看上去，他表情没有太大的变化，冷静又沉着，此刻只有他自己知道，他的内心有多忐忑，对于杨晶晶的感情，好像变化得莫名其妙，像火山喷发似的，突然她的身影就在脑子里面赶不出去了。可能是以前的积累，是日久生情，也可能是并没有积累，在前几天医院的那个下午，他对她‘一见钟情’。这些都已经不重要了，重要的在于，陈永峰发现了之后，他选择正面地面对它，不躲避。
　　“哈？”
　　听见这一声发自肺腑的疑问，陈永峰哭笑不得，悬着心等她的回答，等来的是一个懵懂的疑问。
　　“呃，是我哪里没表达明白吗？”陈永峰的眼神，温柔至极。
　　杨晶晶觉得自己无法呼吸了，好像要溺死在他的眼睛里。
　　她摇摇头，是真的甩了甩头，“听倒是都听懂了，就是不太明白。”
　　“哪里不明白，你说。”
　　“不应该啊，啊，我知道了，我是做梦呢吧。”
　　说着，她朝着自己的胳膊上来了一下子，疼，不是做梦。
　　“不是做梦，我是真的在跟你表白，想跟你在一起。”
　　“所以才不应该啊，陈永峰，你鬼上身了？”
　　“杨医生，看你在医院雷厉风行，拿各种刀子锯子开胸的样子，我以为你是一个坚定的无神论者。”
　　“我是无神论者，但是我觉得你鬼上身了，不然我想不通，十多年了，你怎么会突然跟我表白？你怎么可能会跟我表白？要跟我在一起？”
　　他有点心疼了，“对不起，这表白来得晚了些。不是晚了些，是晚了很多。但是我没鬼上身，我是真的很认真的。”
　　“所以，为什么能？”
　　杨晶晶扬起脸，眼睛里满是探究，扫过陈永峰脸上的每一寸，想探究个究竟出来。
　　“这个原因，我想，我目前答不出来，我也不知道。暂时可以理解为我，突然开窍了。”
　　看着他真诚的眼神，这一刻，杨晶晶意识到，她一直等待的这一天，已经等到心死，已经等到放弃，已经觉得肯定不可能有的这一天，竟然真的到来了。
　　她有些颓然地瘫靠在座椅上，她的心如果是一间房子，那么心里某一处的承重墙突然坍塌了。那一处坚强支撑了十年的承重墙，倒下了。
　　“我。。。我不知道怎么回答。”她现在满脑子浆糊，无法思考，甚至觉得自己无法呼吸了。
　　“好，别急，你慢慢考虑，我先送你去上班。”
　　杨晶晶点点头。
　　陈永峰继续开车，不再对着她之后，她觉得好多了，呼吸也顺畅了些。
　　右侧的玻璃窗，被陈永峰不动t声色地按下来一点点。
　　他还是那么厉害，洞察一切，杨晶晶的心里再次一紧。自己还是逃不出他的范围吧？这一场狩猎，他是那只猎豹，自己是一只小鹿，即便豹子放小鹿跑了十年，当它想狩猎的时候，自己依然还存在于他的掌心。
　　不是吗？是这样子吧。
　　无论从学习上，还是这种需要掌控力的感情游戏上，自己好像一直输得很惨。这么久了，自己竟然抵抗不过他的一个眼神。
　　就连自己呼吸有点费力，自己完全没有表现出来的小事，他都能洞察到，并且自然地不动声色地给她开窗透气。
　　她玩不过他的，他太可怕了。
　　几分钟的剩余路程，两个人谁都没有说话。北大医很快就到了，陈永峰尽量停得近一些，她穿得不够厚，得少走几步路。
　　“那我先走了，谢谢你送我上班。”
　　“晶晶，今天是什么班，几点下班。”
　　“呃，是白班。”
　　“晚上见面一起吃饭？”
　　“呃，不然，过几天再说吧。”
　　陈永峰没有退缩，“晶晶，晚上下班，我来接你，我不问刚才问你的事，你今晚不用回答我，我们只是吃个饭。”
　　杨晶晶犹豫了一下，然后点点头，“那晚上见，我先去忙了。”
　　“好。”
　　她裹紧上衣按住衣领，转身往医院走，他们是十几年的老友了，真的不可以因为这件事就变成陌路人，他都说了只是一起吃饭，今天不会问，她就只好答应了下来。
　　至于那件事，她现在无力思考，这像是一个大饼或者一个大石头，把她砸蒙了。
　　到了医院，穿上白大褂，走出自己办公室的那一刻，杨晶晶完全又变成了杨医生。
　　“杨医生，这是昨天的咱们科病人的情况。”旁边的人递上来一个夹子。
　　杨晶晶接过来，“开始查房交班吧。”
　　“好的杨医生。”
　　查了一遍房，跟夜班医生交班之后，杨晶晶开始了忙碌，好在今天没有安排手术，也没有突发的手术，在下午处理了一个其他科室叫的会诊之后，也就可以按时下班了。
　　临近下班，杨晶晶脱了白大褂，换上了自己的外套。
　　莫子槐敲了敲她办公室的门，随后推门进来。
　　“怎么了，莫老师。”
　　“没事，看你在换衣服了，今天准时下班？”
　　“嗯。”杨晶晶笑了笑，“我也跟您学习学习，下班时间就放松一下自己。”

第542章 私房菜约会
　　杨晶晶换好衣服，看了眼时间，已经到了下班时间，去跟刚才查房交班好的夜班医生打了个招呼，就下班了。
　　出了门，就看见陈永峰的那辆轿车停在医院门外。
　　陈永峰见她出来，开门下了车，倚着车，看着她一步步向自己走来。
　　杨晶晶走到一半的时候，被喊住，莫子槐从旁边的自行车棚走出来。
　　本来依着车等待的陈永峰，看见莫子槐出现，瞬间站直了身子，看着他走过去跟她说话。
　　好在，没说几句，杨晶晶就继续向自己这边走来。莫子槐的目光也向这么投射过来，两个男人目光对上，双方都点点头，算是打了招呼。
　　陈永峰来到副驾驶这边，给杨晶晶开了门。
　　等他上车时，杨晶晶已经自己系好了安全带。
　　“你的老师，没有喊你回去加班吧？”
　　“没有，只是打个招呼。”
　　陈永峰点点头。
　　“饿了么？”
　　“嗯，饿了。”
　　“我点好菜了，咱们到那边就能上菜。”
　　车子开到一环内的一处四合院，这是很少有人知道的一家私房菜，不同于国营饭店，也不用于现在刚刚出现的民营的小饭店，这是一家隐藏在巷子里面的私房菜，为了请杨晶晶吃饭，今天上午专门找邵锦成问的，他现在招待客户等，知道很多好地方，问他果然没有出错。
　　陈永峰上午来预定点菜的时候，一看就非常喜欢这里。
　　车子开到了，巷口边停下之后，杨晶晶跟着他往里走。
　　“永峰，我们不是要吃饭么？”
　　“对，就在里面。”
　　“去你朋友家吃？”
　　“不是，一会儿你就知道了。”
　　曲径通幽处，巷子最里面，一处四合院是朱红的大门，光是看门，杨晶晶就不由得发出赞叹，“这地方，好气派。”
　　陈永峰拿起门上的环，轻轻扣了三下。很快，门被打开了，“我预定了。”
　　“哦，是陈先生，您请进。”
　　陈永峰回头，带着杨晶晶进去。
　　“哇。”杨晶晶不由得发出感叹，进了门，这里面别有洞天。关上门，面前的一切仿佛静了下来，这里面是两进的大院子。
　　“特爱松风，庭院皆植，每闻其响，欣然为乐。”
　　听了杨晶晶轻声的低语，陈永峰赞许点点头，“贴切。”
　　俗话说，‘大门不出，二门不迈’，二门指的就是垂花门，如今这个院子里面的垂花门改建成了房子，砖雕拱门保留了下来，还被列为了市级文物，旁边放着一个文物的牌子。
　　杨晶晶小声问，“永峰，这真是能来吃饭的地方吗？”
　　“是，放心吧。”陈永峰放慢脚步，跟她走得更贴近了一些，以便减少一些她的局促。
　　被服务人员带到了他们的包房，室内温暖如春，明清红木家具烘托出浓重的古典氛围，多宝阁与传统国画背景遥相呼应，包房内安静澄明，传统圆桌，圆形藻井处悬挂着一盏仿古吊灯。
　　陈永峰接过杨晶晶脱下来的外套，“啊，谢谢。”然后帮她拉开椅子。
　　“陈先生，咱们这边可以上菜了吗？”
　　“可以了，谢谢。”
　　等服务员走掉，杨晶晶问，“咱们还没点菜呢。”
　　“我上午有空时候来点好了，这里是预约的，食材也是最新鲜的，需要先来点菜，他们再去准备食材。”
　　“哦，这样。咱们竟然还有这样好的地方，真是长见识了。”
　　“我也是第一次知道这种地方，在任何年代都有专供最上层人士享受的地方，历朝历代都是如此。”
　　杨晶晶点头，对陈永峰这话她很是同意。
　　圆桌放在离窗户不远的地方，窗外的景色也是经过精心设计的，无处不精致，无处不惊喜。
　　杨晶晶坐不住，站起身到处走走看看，陈永峰坐在椅子上，看她高兴的样子，满心的心满意足，这种感觉，以前只有让陈默这么高兴的时候，才会有。
　　预定好的菜，上菜就是快。
　　杨晶晶还没有看完多宝阁上的陈列，菜就由两个服务员，一次性上齐了。
　　服务员一边上菜，一边报菜名。
　　火腿炖肘子、赛螃蟹、豆腐皮包子、炒时令杂蔬，甜品是糖蒸酥酪，茶是擂咸茶，为防万一杨晶晶不喜欢擂咸茶，陈永峰又另外给她点了一壶碧螺春。
　　“这菜，是红楼梦里面的。”
　　“对，这家私房菜的厨师，研究了菜单，复刻出了红楼梦里面的食物。”
　　杨晶晶尝了尝火腿炖肘子，跟自己以往吃到的所有的肉都不同，这菜能吃出金钱的味道。
　　每道食物都精致无比，她面前放着两种茶水，擂咸茶与碧螺春用两种不同杯子区分开，从杯子到盘碟甚至细小到筷拖，都是精美的瓷器。
　　她刚刚看了，多宝阁上的东西，也绝对不是普通工艺厂长淘来的东西。
　　“完全想象不到，在我平时工作生活的地方，附近还有这么隐秘奢华的好去处。”
　　“如果你喜欢这里，我们以后常来。”
　　杨晶晶笑着摇摇头，“来一次，长长见识就好了。”
　　杨晶晶的工资不低，但她节俭惯了，并不向往奢华的上层生活。
　　“茹茹最近怎么样，工作分配了么。”
　　“快了，我想着以后把父母接到北京的话，她分配的工作怎么办呢。”
　　“接父母来北京的事，怎么样了。”
　　“还得几年吧，我的钱还不够。你呢？最近的工作顺利吗？”
　　“还行，教学工作一多起来，学术时间就相应减少了，总是觉得时间不够用。”
　　这个回答让杨晶晶意识到，即便陈永峰时间不够用，他今天也是上午先来这个预定了食物，又提前下班去医院接她，一起过来吃了饭，平时他忙成什么样，她是知道的，以前去他办公室找他的时候，他曾经忙到连胡子都没有刮。
　　想到这里杨晶晶不动声色地看了看陈永峰，胡子刮了，头发应该也是刚剪的，白色衬衫一丝褶皱都没有。他是为了这顿饭，花了时间准备的。
　　杨晶晶心里一阵酸楚，不知道是高兴，还是唏嘘，说实话，是有高兴的，但是如果这样的事，早十年来的话，她会更高兴。现在年纪已经快三十岁了，心里的感受就更加复杂了。
　　两个人聊着家常与工作上的规划，陈永峰如承诺的一样，绝口不提他的表白，绝对不问杨晶晶的答案。

第543章 带她买厚衣
　　他有耐心，他可以等待，给她足够的时间去思考，是不是要接纳自己。
　　她等了十年了，他怎么会等不了这几天。
　　晚饭吃完了，菜t确实很好吃。陈永峰看她喜欢糖蒸酥酪，临时又点了一份给她打包，两个人吃完了饭，那打包的食物就赶紧给送了过来。
　　杨晶晶看见就笑了，用来打包食物的盒子，都是精致的木盒，带回去都可以用来装一些针线之类的来当针线匣子了。
　　拎着打包盒上了车，杨晶晶依然对这个盒子爱不释手。
　　“咦，这不是回我家的路。”
　　“嗯，我们还有一个地方要去。”
　　“哪里？”
　　“等一下你就知道了。”陈永峰不是故意卖关子，而是担心他说了，她就拒绝不去了。
　　等一下，到了地方，看见他都安排好了，她应该是不忍心再拒绝了。陈永峰觉得自己有点卑鄙了，但是无所谓，这种时候还是卑鄙一些的好。
　　车子从一个巷子出来，在稍微繁华的街上行驶一阵子，又钻进了另外一排胡同。
　　下班又吃过了晚饭，现在已经是七点多了，现在已经没有任何地方是开着的了。
　　“又是一家隐秘的私房菜？”
　　陈永峰被杨晶晶的玩笑问题逗笑了，“不好意思，今天一直带你往隐秘的地方钻了。”
　　“所以这是一家隐秘的什么啊？你是怎么发现这么多隐秘的地方的？一般人都发现不了这种地方。而且，现在已经七点多了，对方还会营业么？”
　　“确实，现在去的这家都是只招待熟客的，不对外营业。毕竟在这种环境下，盈利性经营的东西就是要非常小心。”
　　陈永峰把车靠边停下来，“下车吧。”
　　“好。”杨晶晶到了下车的时候也没问到这店到底是干嘛的。
　　“这边。”
　　轿车进不去的小巷子里面，他们并排走进去，再多一个人，就并排不了了。
　　“啊。”
　　陈永峰一把搂住她的肩，帮她稳住身形。
　　“这里很滑，好像晒不到太阳，冰雪都没化。”
　　“嗯，吓死了，谢谢。”
　　陈永峰把搂在她肩膀上的手放下，同时拿过她的手，挽在自己的臂弯里。
　　“挽着吧，万一摔了，伤到手，就不好办了，你是医生。”
　　“嗯。”杨晶晶没有拒绝，大大方方地挽着陈永峰的胳膊，他说的本来就对，她是做心脏手术的医生，万一摔了伤到了手，可不是小事，所以没有必要扭扭捏捏的，挽着就完了，别摔倒才是最重要的。
　　两个人挽着手，走到一处房间前面，“到了。”
　　出来开门的是店里的老板，一位穿着西服的中年大叔。
　　“陈先生，你来了”
　　陈永峰给他跟杨晶晶介绍了一下，中年男人热情地把他们迎了进去。
　　杨晶晶这才知道，这是一个成衣店。从老板的口中知道，这里自然不营业到这么晚的，是陈永峰特意打了招呼，让他一直在店里等他们。
　　所以杨晶晶自然不能拒绝，店里有另外两个女生，也是一起留下来，等着为他们服务的。
　　“杨小姐，陈先生在我们这里订了十套，这是清单，您过目一下。”
　　陈永峰接道，“对，如果有想调换的种类，你跟老板商量好了。”
　　杨晶晶点点头，眼光移到老板递过来的清单上。
　　这十套里面，写着两套裘皮内里外套，两套棉衣套装，三套春秋套装，一套居家服装。
　　“老板，这里面没有夏装。”夏装，应该是最便宜的吧，这什么裘皮一看就很贵。
　　“嗯，陈先生的意思是，夏装等到夏天再来订。这十套都是现在您就能用的，比如这春秋的，您别看是春秋的，但是您可以穿在外套里面，等到了单位，有炉子的地方您这外套一脱，只穿里面的就好，这夏装呢，现在是肯定用不到的。”
　　“老板，您把这两件裘皮的外套换成夏装可以吗？”
　　不等老板说话，陈永峰先开口，“这外套留着，另外再加两套夏装吧。”
　　“好，那就这么订了。杨小姐，那我们先来一起挑布料吧。”
　　啊。。。她只是想把最贵的两件换成最便宜的夏装，怎么突然就从十套硬生生变成了十二套啊，她要换，不是加啊！
　　她用力拽了拽陈永峰的袖子，暗暗给他使眼色，咬牙低声说,“永峰！我不要，好贵！”
　　陈永峰按了按她的手，安慰地拍了两下，“我出钱，不用担心这个。我已经付完了，定金不退，你不要也是浪费了。”
　　那另外两个小姑娘，把清单上的套数修整好了，加了两套，就开始选布料了。
　　“陈先生，那边给你准备了热茶，您可以边喝边等。”
　　“谢谢老板，我陪她选一选。”
　　陈永峰并没有像其他陪女朋友逛的男人一样，到了哪里都要赶紧找地方坐下来。他跟在杨晶晶的身边，一起研究服装面料，颜色，每一样都认真看，经过认真思考给出诚恳的意见。
　　挑选到狐狸毛皮的时候，杨晶晶是真的下不去手了。价钱都在上面摆着，最便宜的也是七十八十一件。就算跟陈永峰相熟，但是也不好意思真的要啊。
　　这时，陈永峰说话了，“这些的毛色都一般。”陈永峰想起自己打猎到的那两只狐狸，卖给年大丰的，那毛色比这几个都好多了。
　　“嗯，陈先生您是识货的。我们这边还有另外的皮毛，但是像您要求的做内里的话，基本都是用刚才给您过目的。”
　　“那，我们看一看好一点的。”
　　“成，您稍等。”
　　很快，几匹毛皮被拿出来，不用上手摸，就知道这些皮毛比之前那些好了一些。
　　陈永峰认真看了看，扭头问身边的杨晶晶，“这两个最好，就这两个吧？”
　　“陈先生，如果要这个的话，不如就别拿来做内里了，直接做成露在外面的吧。这两匹是最贵的，拿来做内里，有些浪费了。”
　　“这两匹多少钱。”
　　“都是二百六。”
　　“好，就要这两匹，不做在外面了。她的工作特殊，不好穿得太招摇了。”
　　“好的。”
　　老板是有点心疼的，但凡来做裘皮内里外套的，都是用七十八十块的皮毛来做里子。拿这么好的皮料做里，真是心疼啊。但，花钱的是客人，客人说怎么办就怎么办吧。

第544章 私人订制成衣店
　　两件毛皮的价格，就是五百二十块，这个价格已经让杨晶晶脑袋一片空白了。虽然她的工资不低，但是这也绝对不是工薪族的她可以想象的消费价格，尤其是，这还只是用来做里子的料。
　　陈永峰的审美眼光，依然是在线的，剩下那么多套的料子，他总是能给出最独道最正确的建议，连老板都是服气的。最后两套夏天的套装，选择了一套沙料套装，另外一套做了一条连衣裙，纯白的料子，在袖口领口滚繁复的层层叠叠的花边，但是，繁复的花边依然选择白色，这种繁复隐藏在纯白的颜色之下，不张扬，但是又够绽放。
　　杨晶晶一路选下来，竟然是最期待这件夏天的纯白连衣裙。
　　接下来陈永峰终于可以休息了，他坐下来，终于喝上了店里给他们准备的热茶，现在已经变凉的茶。看着杨晶晶站在那边，任人摆布，量着各种尺寸。
　　“杨小姐，麻烦手臂这样抬起来。”
　　“哦，好。”
　　米尺从她的腋下穿过，然后量出来了胸部的尺寸，她们一个报出尺寸，一个记录，为了准确，每一处都是量三次，说出三个数据，到时候再取平均数。
　　陈永峰赶紧把目光移到别处，但是耳朵却关不上，杨晶晶的每一处的尺寸都是进入了他的耳朵里面。
　　不过，这都是再正常不过的事情，围度这种事情，都只是很正常的数据而已，做衣服量尺寸，从来都没什么。他之前跟邵锦成，带陈默来定做衣服的时候，她们给陈默量，他甚至特意记住数字，以便以后给她买衣服的时候方便些。
　　但是到了杨晶晶这里，不知道怎么，他就不好意思听了，本来很正常的数字，他竟然觉得自己听进耳里就是龌龊。
　　陈永峰押了一口凉茶，劝慰自己，跟妹妹的跟自己喜欢人的三围，就是应该有不一样的感觉，如果听杨晶晶的三围跟听陈默的一样，那就说明他对自己感情的判断失误了，不是么。
　　听了之后有心跳，有异样，才是正确的。
　　陈永峰安慰完毕自己，一口干掉了那凉掉的茶水，拿起旁边的茶壶再给自己倒了一杯温的。
　　“你们把这个肩臂的数据再量三次，怎么这三个数据之间变动这么大。”
　　老板一直盯着她们，三个人围着杨晶晶量尺寸，非常专业，杨晶晶也只是在认真的配合，整个屋子里面，只有陈永峰自己一个戏多。
　　挑选确认布料挑了一个小时，量体竟然量了要半小时才终于量完。
　　陈永峰拿出钱夹，十元的最大面额的钞票，数了一沓出来，递给老板。
　　老板接过去数了数，“正好的，陈先生，谢谢。”
　　“不客气。”
　　陈永峰从钱夹里面又抽出十张十元的，一百块递给老师。t
　　“老板，最厚实这两件麻烦加加班，我们着急要，这是加班费。”
　　这加班费，等于高级知识分子两个月的工资，这种私房成衣店的老板，普通的十块二十块的小费是看不进眼里的，陈永峰给的这个数字，果然引起了对方的兴趣。
　　“成，虽然马上就春节了，但是咱们也加加班，尽量让您初七初八就能来取。”
　　陈永峰回头问，“春节回家过年吗？”
　　杨晶晶想了想，“我大年初一值班，值完班初二一早的火车，就能回家休三天。”
　　陈永峰点点头，“老板，今天腊月二十六，您大年初一之前给做出来，如果您不想耽误过年的话，三十之前做出来也行。”
　　他不光提出要求，当然钱也是到位的，钱夹里面剩下的所有现钞全部都拿出来，数了数，还有八张，全部递到对方手里，加上刚才给的十张，这都给了一百八了。这在黄子屯那样的农村，都可以买一处宅基地了。
　　对方看着眼里的钱，又看了看身边两个帮衬的店员，那两个店员都赶紧点了点头，这个班她们当然愿意加了！加！狠狠地加！按照老板的性格，三个人加班，这钱肯定三个人平分，那可是五十块！
　　“成，那我们今晚就开始加班，尽量在腊月二十九给杨小姐把第一版做出来，然后请杨小姐那天晚上下班来试穿一下，有不合适的地方，我们连夜修改，这样大年三十就可以完成了。”
　　“好，那就辛苦你们了。”
　　“没关系。”
　　三个人一起送了陈永峰他们出门之后，三个人就回到了店铺里面，把那两件着急的衣服料子都拿出来堆到面前。
　　“我跟你们讲，就按照我们量的尺寸，一毫不差地做，争取一次成，不返工。”
　　“可是，客人们都习惯了，就算穿着很完美，也要找个地方返工，不然好像手工费花的就不值得。”
　　“陈永峰陈先生不是那样的，他之前来给他妹妹做衣服，都是好的就直接拿走，真的不合适的才会改。总之，我们努力吧。一次成，不返工，做好了，不光陈先生给的加班费，他这个单子的提成，也多给你们一些。”
　　“好！”
　　服装店里面简直是春风吹，战鼓擂。
　　外面的陈永峰的车已经从小巷子绕到了大路，他一边打转向注意着后车，等待转弯，一边问杨晶晶，“腊月二十九那天是什么班？”
　　她从随身的布包里面拿出记事本看了看，“那天是晚班。”
　　“晚班几点。”
　　“五点半左右去交班就行。”
　　“四点半我去接你，然后去店里试穿一下衣服，之后送你去上班。”
　　杨晶晶认真想了想，“永峰，我不想因为我浪费你这么多时间。B大数学研究院的工作氛围我是知道的，你连吃饭都在工作，你的时间是不可以这么浪费的。”
　　“你不用在意这些。如果我觉得是浪费，我自然不会去做这些。时间是不是浪费，我有我自己的定义。”
　　“可是。”
　　“没什么可是，你已经用了十年时间了，我只是花这么一点点时间，跟你比，什么都不是，哪里好意思谈得上浪费。”
　　杨晶晶乖乖闭嘴了，如果再说下去，就又要聊到那件事上了，她现在是真的不知道。

第545章 追女孩的办法
　　“永峰，刚才算上给的小费，是不是快到一千块了。”
　　陈永峰微微计算了一下，“一千二百多。”
　　杨晶晶是真真实实地倒抽了一口冷气，“陈永峰！”
　　“叫我永峰。”陈永峰笑着看了她一眼，“还有，别这么瞪我，我害怕。”
　　“陈永峰！你改名叫陈永疯好了！”
　　“好了，这不算什么，别有压力。你现在工资不低，但是你的钱都在攒着为了买房接父母跟妹妹过来，你没时间，又不想买，所以我干脆一次性多给你买点衣服，这样不用你再去买，我也放心些。”说完，他又淡淡加了一句，“你现在的衣服真的太薄了，你要穿这个回东北去过年吗？”
　　杨晶晶嗫嚅着，轻轻地说道，“我回东北，会穿我以前的大棉袄的，那大棉袄穿那么多年了，还挺暖和的。但是太旧了，补丁也多，样式也老，不适合上班时候穿到医院里面去。”
　　“所以你就想着回东北时候穿那个，平时上班时候就这样糊弄着。”陈永峰说的同时，用手指捏了捏她的袖子，精薄的一层棉。
　　“这也不是糊弄了，这是好看的新式的。”
　　“但是它不够厚。”
　　杨晶晶不说话了，陈永峰也没有在再说下去。
　　好在，眼前就是她出租房的巷子了，“就还是停在这里就好了。”
　　“嗯。”陈永峰嗯了一声，靠边停车。
　　“这一千多。”
　　“好了，别一直在意金额了，我送你的，别有压力，就算最后你没同意，我们这十几年的朋友，这些送给你也不算什么。”他这次是真的绝口不追问她的答案。
　　见杨晶晶还在问这些钱绞着手指，“好了，我的杨大医生，我们之间不要为了金钱这种东西别扭，钱对于你我来说，都是俗物与数字，对吧？”
　　杨晶晶叹气，陈永峰太善于说服别人了，但是她知道，他没在说假的，金钱对于他来说确实只是数字。
　　“那腊月二十九那天下午四点半，我还在这里等你。”
　　杨晶晶点点头，“成，那就谢谢你了。”
　　陈永峰回手，把放在后面的刚刚给她打包的糖蒸酥酪递给她。
　　“等一下，后面还有东西给你。”他按住要一起下车的杨晶晶，“你在车里等着。”
　　穿得这么薄，提早下车就是挨冻那伙儿的。
　　陈永峰打开车门下了车，打开后备箱，里面有两个点子匣子，一盒子碧螺春。
　　拿着东西，回到车里，把东西递给她，“点心匣子是默默最喜欢的，三禾的，几乎每个星期都去打一匣子，想着你们女孩子应该都喜欢甜的。碧螺春是我常年喝的，你平时在食堂吃，万一哪次没吃到，或者晚上回家饿了，就沏一壶茶，就着吃些点心。”
　　杨晶晶点点头，“好，这个三禾的点心匣子，我吃过，确实好吃，我很喜欢，莫老师以前给大家买过。”
　　“哦。”陈永峰哦了一声，“喜欢吃就好。”
　　他把车子转了半个车身，把车灯对着她要走的胡同。“我就不送你进去了，万一被别人看见，不太好。太黑了，帮你照着点路。”
　　“好。”
　　陈永峰下车，绕到副驾驶，拉开车门，等杨晶晶把那些东西整理好之后，把她扶了出来，然后关上车门。
　　“那我走了。”
　　“嗯，二十九那天下午四点半，准时在这里。”
　　“好，知道了。”
　　“走吧，小心路滑。”
　　杨晶晶点点头，两只手都拎着东西，小心地往小巷子里面走去。
　　陈永峰回到车上，把暖风打得更大了一点，看着她一点点越走越远，车灯照得小巷子里面凉凉的，被踩得很实的冰雪有些地方泛着晶莹的光泽，远远看去，她好像踩在宝石上的仙女。
　　她走到了，用胳膊艰难地夹着茶叶盒子，推开门走进了院子。
　　见她安全地回家了，陈永峰把车掉头，赶紧回家了。
　　——
　　陈默听见陈永峰的车声，可兴奋了。
　　陈永峰敲门，门被从里面打开，就看见一人一狗，站在门前，陈默一脸笑意地看着自己。
　　“干嘛干嘛干嘛，又是什么表情，你这表情都跟大壮差不多一样了，就差流哈喇子了。”
　　“咋样，哥，快讲讲。”
　　“你得让你哥先进屋吧？”
　　“进屋有什么要紧的，你嘴巴又没有被冻上。”她才不担心这个，大哥从小喝灵液长大的身子，怎么可能害怕北京这点子冷空气，东北的她都不担心。
　　不过，她还是跟着进屋，给陈永峰倒了一杯早就准备好的热热的碧螺春。
　　陈永峰拗不过她，大概给她讲了讲今天的事。陈默点点头，“不错不错，还挺顺利的。哥，你数钱给钱的样子肯定老帅了。就是不知道，晶晶姐有没有被这种美丽迷倒。”
　　“你晶晶姐才不像你这个小财迷，用这种办法应该还迷不倒她。”
　　“那可不一样，你就被晶晶姐专业帅气的医生姿态迷倒了，没准晶晶姐也可以被你帅气的掏钱姿态迷倒。”
　　“借你吉言。”
　　“不客气。”
　　“我没说谢谢。”
　　“哥，你咋光给买衣服，你都送我那么多金饰了，怎么不给晶晶姐买几样。”
　　“你还真是，暴发户式追人法啊？现在送金子也太早了吧。”
　　陈默想了想，“也是也是，细水长流，按部就班。”
　　“对呗。”
　　她一脸不争气的表情看着自家大哥，还细水长流呢，人家晶晶姐对他都细水长流十多年了。
　　“反正，我是财迷，如果是我，我就拼命送礼物给她！”
　　“默默啊。。。”
　　“啊，咋了？”
　　“我今晚送得少了？”
　　“。。。。。。”陈默想了t想，也是，大哥一出手就是十套衣服，也算还可以的了。
　　她是被大哥二哥惯的，另外再加上空间里面的无限物质，对于物质已经没有什么概念了。现在还是过年才能做一套新衣服的年代，哥哥一出手十套，还有两套是毛皮，真的已经非常大手笔了。
　　陈永峰的第一次恋情，就这样在陈默的‘监视’下一步步地进行。
　　陈默除了学习，准备最后的年货，在畅春园和邵爷爷家布置春节装饰，剩下的时间就是盯着大哥，不能让他松懈一点。
　　以前陈永峰学习，中考高考的时候，她都没有这么上心。

第546章 过年啦
　　哥哥迟迟才来的恋情，让陈默上心极了。
　　腊月二十九的早上，兄妹两个吃着早饭，“默默，一会儿几点去邵爷爷那边。”
　　“吃完早饭，把这边收拾好就去。今天小芳阿姨会做好多好吃的，炸面果，炸肉丸子，炸萝卜丸子。今天二十九了，我和邵爷爷把对联贴一下。”
　　“好，那你晚上在邵爷爷家等着，我五点半左右过去接你回家。”
　　“你在邵爷爷这边跟我们一起吃饭吗？”
　　“不吃，你跟邵爷爷吃，等你吃完了我们再回来就行，省得做饭了。”
　　“好，嘿嘿嘿。”
　　“怎么笑得这么欠揍。”
　　“哥哥今天又刮胡子了。”
　　“我每天都刮。”
　　“哦，加油！”
　　“。。。好的，知道了。”
　　等送了大哥出门，锁上门的陈默，自然又开始享受空间的高科技便利生活。
　　给大壮添上食物与水，从空间里面拿出它的健身器材，让它在器材上面自己跑步。
　　屋子里面自然是扫地机，空气净化器，等等一系列的再都招呼上。
　　她什么都不需要干，只要去衣橱前面，手指划过一排排的衣服，选出今天要穿的，换好衣服再出来的时候，家里已经窗明几净。
　　陈永峰每天夸她干净，让她少做些家务的时候，她都小萝卜脸不红不白地收下所有的赞美。
　　大壮已经累得吐着大舌头喘气，陈默过去关上宠物健身器，把大壮的体能消耗完毕，她出门的时候也放心，它会在家睡觉，不会觉得无聊。
　　前海西街8号这边跟畅春园一样，已经贴上了好看的窗花，这窗花今年很流行，繁复花样纹路，剪裁干净利落，北京城里很多人都买了，这当然，出自空间的手笔，因为这些窗花，陈默狠狠的无成本赚了一大笔。
　　这一大笔对于两个哥哥给她的小金库来说不算多，但是如果还像前几年是的，投机倒把还是能判她吃个枪子儿的。
　　“默默来了。”
　　“是啊小芳阿姨。”小芳给她开门，腰上还系着围裙。“阿姨等我去跟邵爷爷说一会儿话，我就去帮你。”
　　“好，不急。你先去陪着首长。”
　　她点点头，往书房那边走，“邵爷爷！邵爷爷！”
　　“来了啊？快点进来。”
　　邵光荣的书房依然温暖，老爷子还是一样戴着老花镜，一边看书一边在喝着热茶。
　　书桌上面，放着他为今年写的几幅对联，还有几个福字，“等一下让你小芳阿姨嗷点浆糊，把这些贴上。”
　　“嗯。”
　　她过去看，邵爷爷的字迹风骨在其中，字如其人。
　　“你看看沙发上那一卷，那是给畅春园的，走的时候记得拿走，你们家里的也要贴上。”
　　“好，谢谢邵爷爷。听二哥说，今年邵叔叔方阿姨也回北京过年了，明天早上还是中午能到？”
　　“明天早上，你二哥去车站接他们。”
　　“真好，今年邵爷爷可高兴了。”
　　邵光荣脸上浮现微笑，“年夜饭可说好了过来跟邵爷爷吃的，千万别忘了哦。”
　　“肯定不会忘的，放心吧。邵爷爷，我去找小芳阿姨帮忙，然后顺便弄点浆糊。”
　　“好，你别碰油，别崩到了别受伤。”
　　陈默答应着，往出走，一直小苍蝇从她身边飞出来，无声无息地飞到邵光荣头顶的棚上，以小苍蝇为中心，往下发出喇叭形的扫描线，开始给邵光荣全面地检查身体。
　　她记不住周期，索性就每年春节给邵光荣彻底检查一次身体，尤其是心脏里面的三个支架。
　　放这小苍蝇在这边工作，她去厨房那边找小芳阿姨。
　　一盆巨大的黄色面团，正在被小芳阿姨揉捏，擀平，切菱形片，再在菱形面片中间划上一刀，拉着菱形偏长的两边角拧着从中间的空隙上穿过，这样一个小小的面果就做好了。
　　小芳做的面团是黄色的，加了鸡蛋跟糖，炸果子的油都是猪大油，这样炸出来又香又甜。
　　春节的时候，各家各户都有这样的习惯。按照习俗来讲，其实是春节时候从灶王爷上天，大年初一是不烧火做饭的，所以家家户户在春节之前，会蒸馒头炸面果儿，留着春节的时候吃。
　　但是很多人家是不在意春节不能烧火的习俗的。不过，虽然初一照常烧火，大家倒都很默契地养成了春节之前炸年货的习惯。
　　这样大家看牌，搓麻将的时候，旁边就放着一盆吃食，随时都能抓起来填肚子。
　　在以前三年自然灾害的时候，这样的习俗断了几年。现在明显地好转了，大家都会攒点粮食，在农历二十八二十九这两天炸年货。
　　日子差劲的，就只炸点不加鸡蛋跟糖的面果，或者只蒸点粗粮馒头。
　　日子过得好的，比如邵光荣这边，就会炸各种各样的年货。
　　比如现在邵光荣的厨房，就放着好几个大盆，里面全都是待炸的食物。
　　除了面果这一盆面团，还有一盆萝卜丝丸子的面糊，肉丸子的面糊，豆腐丸子的面糊，还有一盆小鱼儿，一条条不到手指长的小鱼儿，被小芳去了头跟胆，一条条收拾得干干净净，裹上了面粉，等着一会儿最后再炸，不然先炸鱼的话，油就会染上鱼腥味道。
　　“小芳阿姨，你这准备了这么多，一大早就起来准备了吧？”
　　“嗯，别的还行，就那鱼真的费时费事了，是小少爷拿回来的，说是朋友在密云水库捞的野生的鱼。”
　　陈默点点头，邵锦成是这样的习惯，总是习惯往家里弄各种稀奇的东西，有时候是给她的礼物，有时候是一些吃食。
　　“让你费了这么大的事，二哥真是的。”
　　“哈哈哈，要说啊，还得是默默最心疼小芳阿姨，不过没关系。小少爷说了，让我炸好了，晚上走的时候，带一些回去。”
　　“嗯，这还差不多，可以原谅他。”
　　其实每一盆都准备了这么多，能看出来是特意多炸，让小芳阿姨带回家去过年的。
　　陈默几句话就逗得做饭阿姨开心极了，两个人把一点点肉切面果儿，做面果儿，中间隔了一个午饭，下午又继续干活。前前后后炸了四五个小时，这几大盆的东西终于算是炸妥了。

第547章 换支架
　　陈默直了直身子，小芳给她敲了敲，“累了吧？默默，早就喊你去休息，偏不听，小少爷回来知道了，肯定要生气的。”小芳阿姨习惯了，在邵光荣的严厉要求下，才没有喊他老爷，但是喊邵锦成小少爷，这个习惯是怎么都改不掉了。
　　“小少爷如果生气，就揍他。”陈默知道这做饭阿姨保留的前清习惯，故意逗她。
　　“诶呦呦，我的大小姐啊！可千万别这么说啊！这哪里使得！”
　　陈默一个头两个大，自己也是好不容易让她叫自己默默，她也是觉得自己并不是邵家亲生，所以改了几天也就叫默默了，这突然又一声大小姐，喊得陈默冒汗都竖起来了。
　　“好了小芳阿姨，开玩笑的。咱们不告诉他，不就完了么。”陈默一边拿面粉，一边安慰她。
　　“好了，浆糊我来弄就好了，你快去歇歇吧。”
　　“好吧，那就交给你了小芳阿姨。”
　　陈默把炸好的东西一样拿一点放在盘子里面，拿出去跟邵光荣一起吃。
　　“默默，终于完事了？”
　　“嗯，快尝尝邵爷爷，豆腐丸子太好吃了！”她拿起一个豆腐丸子，递给邵光荣，然后把那盘子都放在他面前。一直在棚顶上的小苍蝇，也终于得空把它收回来了。
　　“去躺着休息一会儿。”
　　“好，正好小芳阿姨在熬浆糊，我先躺一下。”
　　“嗯，拿个小毯子盖上。”
　　“好。”
　　陈默在书房的沙发上躺下来，身上盖着小毯子，面向着沙发背假寐。
　　实际上趁着休息的空挡，神识赶紧进入空间。
　　【主人，下午好。】
　　【好，体检报告。】
　　【遵命，主人。】
　　邵光荣的体检报告，在陈默的面前呈现出来。
　　离着给邵光荣安装支架，也已经过去十几年了。这一次的体检报告，显示出支架已经呈现出来在计划之内的老化。各项身体机能也在逐渐地老化。这种老化，确实是不可逆的。
　　比如从小喝很多灵液的陈永峰与邵锦成，他们的最低寿命可能都能达到一百零几岁。但是邵光荣遇到陈t默的时候，就已经是一名暮年的老人。
　　十几年前，若是没有陈默与死神抢人，现在他已经去世十几年了。心脏支架之后的每一天，都是邵爷爷多出来赚到的生命了，是她用空间里的技术给死神做了一个交易。所以现在面对着邵光荣的体检报告，各项指标的老龄化，陈默是无力的，灵液的滋养对于已经老去的身体也是没什么用的。
　　现在她还能做的就是，找机会，再一次给邵光荣做微创手术，把邵光荣心脏内的三个支架，全部换新一下。
　　又看了眼那报告，每次给邵光荣体检，她关注的都是支架，上一次觉得还可以再等，这一次看支架的老化情况，已经不能再拖了。
　　【空间，现在几点了。】
　　听着空间报上来的时间，离二哥下班还有很久。
　　【准备催眠剂。】
　　撂倒了邵光荣之后，陈默起身出门，去了厨房，跟小芳交代，“小芳阿姨，邵爷爷困了要睡一会儿，等一会浆糊好了，你就放在这里，不用过去喊我们，等邵爷爷午睡醒了，我再过来拿。”
　　“好的知道了，默默最近有什么想吃的？阿姨今晚下班就放假了。”
　　陈默想了想，“想吃小芳阿姨做的辣椒焖子，阿姨春假放假这几天，我就要靠今晚吃的辣椒焖子活着了。”
　　小芳开心极了，“辣椒焖子还不简单，阿姨晚上就做，多做点，拿东西明天吃都不用热，能直接当酱吃。”
　　陈默是故意这样说的，选一个简单的家常菜，让小芳阿姨做起来不费事，同时又最大化地满足了她被需要的心理。
　　跟小芳打了招呼，她回了书房，从里面插上门栓。邵光荣刚才突然很困，就自行躺到书房的单人床上休息，躺下没十秒钟，就睡了过去。
　　陈默走过去，拉了拉邵光荣的手，不见醒，也就放心了。
　　微型医疗机器人，麻醉机器人，还有医疗工具，全部从空间内挪出来。
　　机器人们还是根据空间设置的电脑指令，进行微创支架手术。
　　它们顺着邵光荣的裤管爬进去，在大腿内侧先进行消毒，然后在大腿内侧主动脉上开个微创的小口，然后通过主动脉把支架输送到心脏位置处。同时，回收掉已经在邵光荣心内工作了十几年的旧的支架。
　　取放支架的过程非常顺利，机器人给微创伤口进行了处理。正常这种微创小伤口，是需要包扎的，也需要黏上纱布，换了两次药。
　　但是陈默是悄悄给邵光荣动手术，所以微创伤口彻底消毒后，就喷洒了促进愈合的药物。力争在晚上邵光荣睡觉脱衣服的时候，不会发生大腿内侧这个米粒一样的伤口。
　　那边大腿伤口在这里，这边陈默又释放出体检机器人，检查邵光荣心脏内的支架，是否安装到位。
　　仔细的检查之后，确认了一切都很完美。陈默放下心来，她走上前，用自己的指尖抵住邵光荣的嘴唇，一滴灵液在她的指尖溢出，流进邵光荣的唇缝中。
　　此时离邵光荣醒来还有大概半小时，陈默也回去在沙发上躺下来，闭目养神。
　　等邵光荣醒来的时候，她也装作刚刚睡醒的样子，去厨房拿了浆糊，在腊月二十九，跟邵光荣一起把四合院的对联都贴了。
　　对联贴上了，年货炸完了，灶王爷送走了，这就是算是正式准备好过年了。
　　——
　　陈永峰在B大数学研究院，自己的办公室里，从早上来了到现在，一口饭都没有吃。因为寒假，B大校园里面冷冷清清，食堂的人也少得可怜。
　　这种到处都安静的校园，正是陈永峰最喜欢的。他把自己的工作效率拉到最高，赶在四点十五之前，完成了阶段性的工作。
　　跟同事交代几句之后，穿上外套拿起车钥匙，就奔着杨晶晶的家而去。
　　两个人，都是极为准时的人。
　　陈永峰的车停在巷口还没有五分钟，杨晶晶就出来了。
　　陈永峰还是下车，绕到那边帮杨晶晶开门。
　　“好暖和啊。”
　　“嗯，我一直开着暖风的，想着你一上车就是暖的。”
　　“谢谢。”
　　“咱们先去试衣服，尽量早点试完，然后去找一家店吃碗面。”
　　“不用吃饭，早的话我可以去食堂吃。”
　　“我也要吃，今天一天都还没吃饭。”
　　“怎么呢？”
　　“忘吃了。”
　　“哈哈哈，还真想回去高中时候，告诉当时的老师，是真的有人忘记吃饭的。”
　　“工作一忙，就忘了。”
　　“知道，你就是太投入了，那你也可以跟着我去我们医院的食堂吃。”
　　“方便吗？”
　　“方便啊，这么不方便。”
　　“那好。”陈永峰答应了，他的心里此刻竟然浮现出，莫子槐发现杨晶晶带他去医院食堂吃饭时候表情，陈永峰甩甩头，把这个念头踢走，陈永峰！你疯了！怎么竟然会产生这样的龌龊竞争念头。

第548章 试衣
　　到了定制成衣店。
　　一进门就看见杨晶晶的那两件厚衣服静静地挂在那里，“陈先生，杨小姐，你们看这第二件衣服在一个小时前，才收了最后一针。紧赶慢赶，可算赶出来了。”
　　陈永峰仔细看了看衣服，虽然是赶工的，但是没糊弄。“晶晶，试试吧。”
　　杨晶晶接过衣服，衣服沉甸甸的，里衬是光滑的最上等的皮料。这衣服就跟后世的派克服很像，毛皮在里面，外面是皮夹克正常的皮料，很低调。
　　她试穿上，扣上扣子，如果她不主动脱下来把衣服翻过来的话，谁都会以为这是一件正常的黑色皮夹克，没有人知道这是一件皮草。
　　另外一件做成了白色的，一黑一白两件皮夹克，她都试过，很合身，比她买过的任何衣服都合身，“果然量身定做的衣服就是不一样。工作之后，有点胖了，是不是显得有点臃肿？”
　　她最近确实比之前胖了一些，可能是因为工作稳定规律，但是作息时间不规律，总是有夜班，夜里吃吃喝喝的缘故。
　　“以前太瘦了，现在正好，不胖不瘦，气色也好。这个衣服一点也不显胖，放心吧。主要是你要试试，舒服不舒服，动一下肩膀，抬抬胳膊。”
　　杨晶晶依言抬了抬胳膊，扭一扭肩膀，四下每一处都很舒服，对着镜子仔细看了看，尺码也都很合适。
　　再换上白色那件，白色这件，她穿上更加好看，里面银狐白针的毛与外面白色的皮料特别搭。
　　“这件的尺寸是不是也正好？”
　　“嗯，白色更加衬你。”
　　杨晶晶怎么看怎么喜欢这两件衣服，也不在意是不是显胖的问题了。尤其是这件白色的，这是她第一件白色的衣服，衣服自然是黑色蓝色为好，尤其是小时候，妈妈穿完她穿，她穿了之后妹妹穿，总归是要深颜色的，白色的，粉色的，想都不要想。
　　这次陈永峰送她的十套衣服，其中有这件白色裘皮内里衣服，夏天的白色连衣裙，还有一套秋装也是鲜亮颜色的，杨晶晶很期待。
　　“怎么样，杨小姐，有没有觉得不舒服，需要改一下的地方？”希望需要改动的地方不大，这样今晚加班赶一赶，明天大年三十再加班一上午，还是能赶出来的。
　　“不用改，都挺好的。你看呢，永峰。”
　　陈永峰也摇摇头，“看着是可以，你穿着舒服，肯定就没问题的。”
　　“好，那就这样就好。”
　　老板跟身后的两名店员都大大地出了一口气，好顺利好顺利，两件大活竟然一次都不需要返工。
　　陈永峰问，“穿黑色的还是穿白色的？”
　　杨晶晶看了看，犹豫了好久，她更喜欢白色，但是真的不舍得穿。
　　“穿黑色的吧，白色的初二拿回去，过年的时候再穿。”
　　“好。”陈永峰把杨晶晶换下来的外套，连着白色的那件递给老板让他包起來。
　　杨晶晶再一次看看自己，非常开心，“老板，你们的手艺真的很好，谢谢你们。”
　　“谢谢杨小姐的夸奖，顾客喜欢，就是对我们最好的奖励了。”真的，很少能听见顾客这样毫不吝啬的赞美。大部分的顾客都恨不得拿放大镜来看，花了钱，就把权力用到最大。
　　衣服被包好了，陈永峰接过来。“老板，那剩下的那几身衣服就拜托你们了。”
　　“好好，你们放心。”
　　拎着衣服重新上了车，杨晶晶在路上还是忍不住，时不时低下头摸摸自己的新衣服，再伸手去摸一摸里面的毛，暖和又滑，非常好摸，果然这个最好的毛就是不一样。
　　“既然这么喜欢新衣服，自己还不知道买。”
　　“诶，你知道的。”
　　“嗯，我知道。”她不是被家里吸血，她的家庭确实是很努力地把她供出来了，没因为她是女孩就不让上学，她也没有弟弟，并不是什么伏地魔。这属于她与家庭之间的互相付出，他说不了什么，但是他还是希望她能学会先对自己好。
　　“但是基本的，你t还是要对自己好一些。吃的，穿的，四季更替的时候，该买的要买。”
　　“嗯，知道的。”
　　车子在陈永峰的念叨中，到了北大医，杨晶晶在车上坐着，直接让陈永峰把车开到了医院院区里面的院子里停下。
　　两个人下了车，陈永峰帮杨晶晶拎着衣服袋子，从她到二楼办公室，把衣服放下。
　　然后两个人又出来，直奔食堂而去。
　　终于走出了医院楼，杨晶晶终于没崩住，扑哧一声笑了出来，这笑里全是无奈，“永峰，咱们刚才在医院走这一圈，像极了以前高考前最后几天自习的时候，你去我的班级帮我拿椅子，那时候那帮同学们也都是这样看着我俩，记得吗？”
　　陈永峰也笑了，“记得，还有起哄的。”
　　“嗯，刚才医院里面虽然没有起哄的，但是那些个医生护士那个八卦的眼神，真是跟以前高中孩子们一样一样的。”
　　杨晶晶笑着说完，偷瞄陈永峰一眼，“永峰，没有让你不适吧？如果有的话，我道歉，不应该带你来医院。”
　　陈永峰露出一个示意她安心的表情，“放心，一点都没有不开心，反而很高兴。”
　　“啊？为什么？我记得你是不喜欢别人过度关注你的。现在怎么高兴呢？”
　　“因为觉得十几年前跟你一起，会被这样起哄。十几年后我们还是可以走在一起，还会被起哄，这样真的挺有意思的，不是吗？”
　　杨晶晶歪歪头想了一下，“哈哈，你这么一说，还确实是这么一回事。这也算是一种缘分的传续？”
　　医院食堂到了，杨晶晶吃饭是不需要拿钱或者什么证明的，她拿出给陈永峰准备的那份钱，抢先付了钱，拿起饭盒跟陈永峰一起打饭。
　　每顿一荤一素一个主食，没什么可以选择的，食堂做什么就吃什么。
　　“今晚的肉菜不硬，请你吃有点寒酸了。”
　　“两个菜，很好了，比我在单位吃得好。”
　　“那是之前，现在B大吃的可好了，我知道呢，以前也是你自己懒得去吃，总让人给你带包子而已。”

第549章 鞭炮
　　杨晶晶说到这里，眼睛亮晶晶的，“话说，以前在B大的时候，我可没少占你便宜，连吃带拿的。”
　　“是啊，那个时候你吃饭跟打仗一样，现在就好了不少。”
　　“现在有时候，吃饭还真的是跟打仗一样。”
　　陈永峰了然点头，他抬起手腕看了眼时间，加快了吃饭的速度。
　　“不用急，慢慢吃，我不回去，白班的医生不会走的，他知道我来陪你吃饭了，顶一会儿没什么事。”
　　“嗯好，以后有机会我们坐下来慢慢地好好地吃，进太赶了。”
　　两个人吃完饭，陈永峰也不多耽搁时间，让杨晶晶赶紧按时回去上班。
　　他回邵爷爷那边，去接默默回家。
　　“哥，你明天终于不上班了。”
　　刚才在邵爷爷家里，陈永峰已经跟邵锦成说好了，明天他开车带着陈默去接他，然后一起去车站接邵叔叔。
　　“嗯，生产队的驴每年也要休息几天，明天都大年三十了。”
　　“你可别跟驴比，人家驴子休得比你多多了。”
　　陈永峰想着也是，自己确实休息休得比驴还少。
　　翌日，在车站接到方芳阿姨跟邵叔叔。在车站的再见面，两个女人抱在一起，方芳拉着陈默左看右看，怎么都看不够，“真是大姑娘了，几年没见，真是一个大姑娘了！个子比阿姨还高了！”
　　“阿姨叔叔咱们快走，去车里暖和。”
　　上了车，陈永峰开车。他们对于陈永峰买车可一点都不惊讶。
　　有能力的人，赚钱是对于他们来说是最简单不过的事情了。
　　这一路上，两个人不问自己亲生儿子生意怎么样，一直逮着陈永峰问关于他们工作上的问题。
　　“爸妈。你们以前问问题，都是通过部队哈，咱们永峰作为顾问专家，那是有人民币赚的，你们现在再问，那永峰就算是无偿加班了，可别压榨我兄弟。”
　　“你看看你，还是这么护着啊！”
　　陈永峰笑了，“叔叔阿姨，锦成开玩笑呢，没关系，你们继续问。”
　　等回到了邵光荣家里，邵将与方芳才停止了关于数学方便的讨论，与邵光荣也阔别许久，这一次见面，连邵将都红了眼眶。
　　与老人家久别，真是的很耗费感情的一件事。因为每一次离开，都要做永别的打算。时隔近几年还能陪着邵光荣过年，他们真的觉得自己赚到了。
　　“杨丰收啊，小芳他们啊，我都让他们好好休假去了。我想着，咱们一家六口自力更生，不然闲着也是闲着。”
　　“爸，这都好说，您就说您想吃什么，我们给您做。”
　　“昨天啊，默默陪着小芳，炸了好多年货。厨房里面还有很多菜啊肉啊，咱们就看着做，晚上一起包饺子，我也包，大家都包。”
　　“好，咱们一起包。”所有人都看出来，邵光荣今天是真的很高兴。
　　他们几个人好不容易聚到一起，自然是聊不完的事与话题。
　　陈默就在旁边嗑瓜子，吃花生，伺候伺候局儿，一会儿给炉子添添火，一会儿给暖瓶里面续上茶。
　　方芳他们可舍不得陈默一直干活，但是陈默很享受在这个氛围里面。
　　下午，所有人又转移到厨房里面。有负责剁肉的，有负责摘菜的，有负责和面的，陈默的工作是扒蒜，她是正经的扒蒜小妹儿。
　　一到下午，邵光荣就困顿。随着身体机能的老去，晚上做不到睡长时间整宿的觉，所以下午是不是就要补一觉。
　　今天他高兴，儿子儿媳回来之后一直处于兴奋的状态，本来还想着一起准备食物，他也亲自参与，但是困意袭来，还是扛不住了。
　　“家里的布置可真好看，默默，是你的手笔吧？”
　　那书房里面的橡皮树上，大大的绿色叶子上满，还挂着红色的剪纸，整个家里热闹喜庆，又一点都不土。
　　“是的，早很多天，我就开始布置了，每一样都是认真想的。”
　　“能看出来每一样都是精挑细选的。”
　　厨房里面很热闹，饺子馅准备了两种，一种猪肉馅，一种韭菜三鲜。
　　外面夜幕已经降临，家家户户的红灯笼都挂起来了，黑黑的夜映得红彤彤的。
　　在还没有春节联欢晚会的年代，晚上的麻将桌，扑克桌是主流的娱乐方式。
　　邵家可不是这样，除了一起包饺子，他们最大的爱好就是聊天。
　　陈默看睡了好久醒来的邵光荣精神不佳，就又给了邵爷爷一滴灵液，让他精神精神，她是知道的，下午睡多了晚上起来是最难受的。
　　一家人一起，包饺子，煮饺子，聊天，陈默支撑着眼皮，等待十二点，坚持守岁。
　　在钟声敲响十二下的时候，所有人互相道着新年快乐。
　　由邵光荣开始，给大家分发红包。
　　很明显，陈默的那个包是最大的。除了陈默，其他人都是有收，也有发，比如陈永峰，收到了邵爷爷，邵将，方芳的三个红包，同时他也发出去了这么多红包，还外加一个陈默。并且，陈永峰还特意把红包里面的金额，特意装大了一些。
　　他现在收入可观，银行里面的五万存款还在每个月生产大量利息，是时候回报小时候邵家对他的好了，虽然这种金钱上的回报很俗，但是往往俗气的才是最高效的。
　　最开心的依然还是陈默，财迷拿着五个厚厚的大红包，自己一分钱都不往外掏，这种感觉真的太奇妙了。
　　大家分发完毕红包，邵锦成与陈永峰两个人，去到院子里面放炮。北京城这个时候不禁烟花爆竹，放的人家不在少数，条件好的多放些，条件不少的扔几个响意思意思，所以此刻，远近的鞭炮声此起彼伏。
　　陈默穿上衣服，也跟到院子里面卖呆儿，捂住耳朵，看着鞭炮蹦出满地的红。
　　陈永峰一边放鞭炮，一边想着杨晶晶此刻在干嘛，她明天才值班，今晚不是她的班，所以她应该在家，如果没睡着的话，此刻也是听着这满城此起彼伏的鞭炮声。
　　想着如此，他点燃眼前这个。
　　咻～窜天猴窜到天上，然后砰的一声爆炸。陈永峰嘴角露出了笑意，希望她也能听见自己放的鞭炮。

第550章 关于学业
　　此刻的杨晶晶，确实在听着窗外的鞭炮声。
　　出租院子里面其他的租客已经离开了北京，回家乡过年去了，最早的候鸟型的春运已经开始现了雏形，现在这个院子里面，只剩下杨晶晶与房东一家人。
　　房东一家，夜里十点多给她送了一盘饺子，本来看书看得已经睡着的杨晶晶，又起来吃了饺子，反倒睡不着了，正好守岁。
　　她守着煤还没有烧尽的炉子，坐在椅子上看书，一灯如豆，英文医学书上的解剖图，上面的英文标注的小小的，杨晶晶贴近费力地看，一边看一边用铅笔，在膝盖上面的本子上面做着笔t记。
　　十二点的时候，窗外响起了鞭炮声。
　　“新年快乐。”她带着淡淡的微笑轻声说。
　　放下膝盖上的书与本子，起身来到窗边。
　　木窗的缝隙漏风，离开了炉子的热辐射范围，这窗缝出来的阵阵冷风让她一哆嗦。
　　从门边木衣架上拿下在家披着的旧棉袄，披在身上，重新来到窗边。
　　外面时不时有窜天猴的火光照耀，更多的是二踢脚之类的鞭炮声，更多的是黑暗。
　　杨晶晶就这样在窗边站了一会儿，心里默默念了一下，爸爸妈妈妹妹新年快乐，永峰跟默默也新年快乐。
　　随后摸到墙上的灯绳，拉了一下绳子，小橘子一样的黄色灯泡被关掉，脱掉棉袄，钻进被窝睡觉。
　　当了医生之后，春节期间值班是再正常不过的事情，这也不是她第一个独自一人过的春节，再加上初一值完大班，初二就可以回东北跟家人团聚了，所以杨晶晶倒没有很自怨自艾，给自己严严实实地裹上棉被，开始睡觉。
　　陈默在院子中看完大哥二哥放鞭炮，守岁圆满成功，大家随后各自回到自己的房间。
　　初一的早上，陈默一睁开，就觉得屋子里面亮亮的，起身一拉窗帘，果不其然，外面又在下雪了。
　　陈默很是开心，蹦蹦跶跶地去换衣服，今年的北京城，下雪挺多的，比往年多一些，给北京城增添了许多浪漫的气息。
　　陈默换上红色，毛茸茸的红色外套，平时穿太扎眼了啦，春节是唯一可以名正言顺穿上它的时节，陈默自然不会错过。把它带来真的是太对了，推开门，融入雪的世界，白茫茫的雪与她的红装，配合得好极了。
　　初一把头低，见了谁自然都要喜气洋洋地开口拜年。
　　“方阿姨过年好！”
　　“诶，好好好。我们的默默呀这一声站在雪地里，活脱脱一个红孩儿。手里再捧一丛红色蜡梅的话，再就是红楼梦里面的场景了。明月梅花漫疑猜，知是红梅与黄梅？”
　　邵将也从屋子里面走出来，正好听见妻子与陈默的对话，“你方阿姨啊，时不时就有这些文艺范出来在身上，一出来就听见在这里吟诗了。”
　　陈默笑了，“方阿姨是全才，又学理又懂文。”
　　方芳见陈默提出“默默呀，听着信儿，这几年高考肯定就要恢复了，有没有考虑到底学什么专业啊？”
　　邵将在妻子的身后，对着陈默做出一个无可奈何的表情，耸耸肩。
　　“我还不确定诶，方阿姨。但肯定不会学理科的。”
　　“嗯。”方芳脸上露出可惜的表情，陈永峰在数学上造诣太高，她一度也对陈默报以特别大的期望。所以初中开始，她就特别关注陈默的理科成绩，后来在一次次与邵光荣的通信中，她对于陈默超越陈永峰的期冀一次次的降低，在高中的时候，她终于接受了，陈默在理科数学与物理方面不擅长的事实。
　　邵将赶紧扯了扯妻子，提醒她收敛一点，老爷子三令五申地，不许拿陈默跟陈永峰比，她这个毛病就总是也改不了，得一个陈永峰就够了，还一直不死心地想着陈默也是天才。不过，邵将想着，这也不完全怪方芳，陈默小时候表现出来的那个聪明劲儿，任凭谁都会这样以为。
　　方芳看了一眼丈夫，突然想起来，“默默，你小时候，射击就非常准，听邵爷爷说，现在依然没有撂下，有没有考虑过，拿这个当职业啊？”
　　“也不知道呢，方阿姨，嘿嘿嘿。”陈默不知道怎么应对了，唯有傻笑，她知道近代史，新中国第一次参加奥运会，是一九八四年的第二十三届洛杉矶奥运会，离现在还有八年的时间呢，那个时间她是二十四岁，虽然她确实很想去参加，但是到时候再说，射击一直没有撂下，也是有点这个原因。但是上大学的专业，就考虑不到这个了，现在大学可还没有体育之类的专业，所以她还是迷茫的，只是迷茫，但不焦虑。
　　陈默的傻笑，没有换来方芳的停止，这个心里只有学习的女人，对于晚辈的要求也是这样。“默默呀，现在还不知道可不行啊，我们的消息都是准的，没准明年呀后年呀高考就恢复了，你得想好你喜欢的专业，不能到时候机会突然来了，你再说你没准备好，机会是不等人，知道吗？”
　　“妈过年好，爸过年好。”邵锦成出现了，大声给自己父母拜年。
　　“好，你起来也真早。”是邵锦成听见他们说话，两岸带爬起来的，他就知道，妈妈抓住陈默就会念她，整个家里只有陈默还没有高考了。
　　陈默马上乖巧地给邵锦成拜年，“锦成哥过年好。”在方芳跟邵将的面前，陈默保持着喊邵锦成为锦成哥的习惯。二哥太亲近了，并且还排在了第二，这个称呼在他的父母面前，不是很合适宜，毕竟是他们的亲儿子，突然变成别人的二哥，他们肯定不习惯。
　　“默默乖。”
　　邵锦成出来打个岔也没有成功阻止自己的母亲，方芳继续跟陈默讲，“默默，所以你现在开始真的要好好考虑了，我一会儿呢，把文科的那些个专业给你整理一下，你现在就看看，自己心里有个数。”
　　“好的，谢谢方阿姨。”
　　虽然她可以用十秒钟的时间，就让空间给自己列出所有大学所有文科专业，毕竟连每个大学的位置，距离，竞争力，都全部列好。但是她还是真心谢谢方阿姨。
　　“妈，你有空你不如管管我了，这两天我带你去我的办事处看看，你就别盯着默默了，她考不考都没事，她开心就行。”

第551章 八卦的科研夫妻
　　“管你做什么，你又不学习了。你就赚好你的钱就行了。”
　　“赚得多少无所谓是吧？”
　　方芳看了儿子一样，虽然她对做生意赚钱是真的没什么兴趣，但是怎么都要鼓励一下儿子，“当然有所谓，赚钱越多越好，儿子加油。”
　　邵锦成笑了，他怎么会不了解母亲。
　　如果陈默是跟陈永峰一样的数学天才，跟他赚一个亿，摆在目前面前让她选择，她肯定是会选让陈默是数学天才的。
　　这就是搞科研的人。
　　大年初一，邵光荣的院子里面有几年来没有的热闹。
　　一大早上，吃的还是饺子，昨晚的饺子吃光了，今早一屋子地继续包饺子。
　　陈默有预感，这几天，估计是要上顿饺子下顿饺子了。
　　吃过早饭，陈永峰去厨房里面，装了两个饭盒。
　　“邵爷爷，邵叔叔，方阿姨，我出去一趟。”
　　方芳看陈永峰拿着两个饭盒，以为他是去B大继续搞科研，“永峰，大年初一就放松一下吧，就算是铁人，一年也是需要休息几天的。”
　　“没有，方阿姨。”陈永峰不好意思地搔搔头，“我不是去办公室工作。”
　　“哦。”方芳有点懵，“哦，那？”
　　邵光荣笑着接话，“去吧永峰，如果那边不忙，你就不用着急回来。”
　　陈永峰松了一口气，跟陈默打了招呼，“默默乖乖跟锦成玩哦。”
　　“大哥放心，快去，加油。”
　　陈永峰赶紧转身出去了。
　　邵将跟方芳这一对科研伉俪，脸上浮现了从未有过的八卦神情。
　　换了是别人，他们是没什么兴趣的，但是这可是永峰！他们遇到的所有计算难题，只要交到他手上，就肯定会解决，未尝一败的陈永峰！
　　“父亲，永峰这是有情况了？”方芳问完，他们一对四只眼睛，炯炯地看向邵光荣。
　　邵光荣笑着点点头，嗯了一声。
　　“您快仔细给说说。”
　　邵光荣看了看陈默，“默默，这个事能跟叔叔阿姨说吗？”
　　毕竟陈永峰没授权可以公开，此刻永峰已经走了，不过妹妹还在，所以邵光荣询问陈默的意见。
　　陈默并不犹豫，“可以呀邵爷爷，邵叔叔跟方阿姨又不是别人，是我跟哥哥的长辈，这种事当然不用瞒着叔叔阿姨。而且，就算哥哥失败了，叔叔阿姨又不会笑话哥哥的。”
　　“哈？”邵将与方芳在陈默的话中，直接抓住了重点。“永峰在追求别人？”
　　“咱们永峰竟然还有失败的概率？”
　　陈默点点头，“默默，你快跟咱们说说，是谁啊，竟然能吸引到永峰，让永峰去主动追求。”
　　“其实，邵叔叔跟方阿姨是认识的，是晶晶姐，就是当初跟哥哥一起考上B大的那个姐姐。”
　　邵将与方芳同时陷入了回忆，隐约地想起来，在印象中确实有这样一件事，永峰考上B大的同时，有一个同学也跟他一起考上了B大。
　　“想起来了，两个人同时考上B大，但是这件事在永红县挺轰动的，还上了报纸对吧。”
　　“对对对。”
　　“原来是这样，那个女孩子全名叫什么。”
　　“晶晶姐姓杨。”
　　“哦，杨晶晶。这个名字我也有点印象，她上的事B大哪个专业。”
　　“B大医学院t。”
　　方芳一下子就来了兴致，她的语调都变快了，“医学院啊？那很不错诶，医学院不好考的，是个优秀的姑娘呢。那具体是学什么的？现在已经工作了吧，在哪工作呢？”
　　邵将看着抛出一大堆问题的妻子，她就是喜欢学习好的孩子，邵将有些无奈又有些认同，同时又一样对杨晶晶感兴趣，现在他的情绪很复杂。（题外话说一句，男人就是这样了，其实他们也八卦，但是总是藏着掖着，维持自己的‘形象’。）
　　陈默乖乖地一一回答方芳的问题，“晶晶姐姐确实很优秀，学习很刻苦。晶晶姐现在是一名心内科医生，在北大附属医院工作。”
　　“竟然是北大医的，而且是一名心内科医生。”
　　“嗯，晶晶姐现在的手术能力已经很强，据说过些日子要去国外交流，她前些日子，刚给哥哥的教授同事做了心脏手术，是超级厉害的医生姐姐。”不管成不成，她是喜欢杨晶晶的，所以在邵将与方芳面前，自然要帮晶晶姐树立一个很美好的形象。
　　方芳点点头，“果不其然，我们永峰喜欢的女孩子，肯定是很优秀的。能在北大医当心脏手术的主刀大夫，已经是万里挑一的，而且她是这么年轻的女大夫，不错不错。”
　　邵将也点头，对这个并没有见过面的女孩子已经产生了好感。
　　征服学霸的路途，只有一条，那就是，绝对的实力。
　　的材杨晶晶在这一点上，已经做到了。
　　“那，这么多年了，永峰是这么突然开窍了呢，之前他对这个杨晶晶没有感觉吗？”
　　陈默没有说杨晶晶已经暗恋了大哥十年的事情，就简单带过，“反正就最近突然缘分到了。”
　　“那，那孩子那边怎么说呢？他们成的几率大吗？”
　　就这样，陈默像是陈永峰的新闻发言人一样，回答了邵将跟方芳两个人一水儿的问题。
　　两个人听得津津有味，“诶呀，真好。我们完全想不到，永峰谈恋爱是什么样子，甚至我们都无法想象永峰会喜欢上一个人，并且追求别人，这孩子会不会啊？需不需要我们帮忙啊？”
　　“爸妈，不用我们帮。永峰可会了，你们放心吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为永峰前几天还问我要了城里隐秘的私房菜，还让我多告诉他几个地方。所以你们放心，永峰想办什么事情的时候，他总是认真的，他一旦认真，就一定会成功的。”
　　“话是这么说，但是感情这种事，说不准哦。希望永峰成功吧，不然万一因为感情的事，耽误他科研工作，那就拍大腿了。”
　　大家都笑了，果然方芳阿姨就是方芳阿姨，万变不离其宗的就是科研，数学，项目。
　　那边陈永峰开着车，行驶在去往医院的路上，他是可以想得到，家里现在一定是八卦审问大会的。想到这里，他嘴角露出一丝笑意，车子已经开到了医院门口。

第552章 大年初一
　　陈永峰一边开车一边抑制不住脸上淡淡的笑，如果有一个人，在一个月之前告诉他，他会突然喜欢上一个女人，并且沉溺在这种感情中，他是怎么都不会信的。这种脑子中多巴胺的大量分泌，他从来都只是为了数学而已。
　　车子直接开进医院的大院，以前他不好意思开进来，只在路边找个地方停着。上次晶晶告诉他，院里规划了外来车辆停放区。现在车子还是少的，所以平时也没什么车停。
　　大年初一更是如此，前后左右只有他一辆车停着。自行车棚里面自行车倒是不少，应该是初一值班的医生护士的。北大医还兼任着主要领导的医疗保障基地，所以春节这几天，都有国手值班。
　　心内科今天的顶梁柱就是杨晶晶了，其他每个科室的负责人都至少是主任医师，只有心内科是年轻的杨晶晶坐镇，但是没有人是不服的。
　　杨晶晶正低头翻阅着文献，她手边正在写下一篇论文，窗外传来汽车的声音，她心里暗道，不知道是哪个科室来患者了，希望不是心内的吧。
　　想着就继续认真地低头看书，没半分钟，外面护士长值班的护士就过来了，在她办公室门口怯怯地探头，那怯怯的动作与眼中吃到瓜的兴奋，有一点点的冲突，显得她可爱又好笑。
　　“杨医生。”她轻轻喊道。
　　杨晶晶抬头，“怎么了？”
　　“杨医生，嘿嘿，应该是有人来找你了。”
　　“哦？”
　　“就是前天跟您一起来医院那位，送您上班那位，长得好高有点帅的。”
　　杨晶晶点头，“哦，他来了？”
　　“嗯，估计马上到了，我看见他在外面下车。”
　　“好的知道了，如果他是来找我的，你一会儿让他直接进来就行。”
　　“好嘞，杨医生。”她用力点头，赶紧回去护士站等待，这也不算她八卦，先去跟医生通报一声访客，是她的职责所在。
　　果然，护士回到护士站屁股还没坐到椅子上，陈永峰从楼梯上来了。
　　“你好，同志，我找杨晶晶。”
　　“嗯，杨医生交代了，您来找她的话直接进去就行。”
　　陈永峰点头，把另外一个手里拎着的一个袋子交到护士站。“这些芦柑，麻烦你帮同事们分一下，新年快乐。”
　　“谢谢，你也新年快乐。”
　　“不客气，她在办公室对吗？”
　　“在的，就在办公室。”
　　他到了杨晶晶办公室的时候，她已经在柜子里面找茶杯了。
　　“过年好。”
　　“永峰，过年好。大年初一，你不陪着默默，往医院跑。”
　　“在邵爷爷那边过的年，锦成的父母都回来了，所以有很多人陪着她。有锦成他们惯着她的时候，我不在她更高兴呢。”
　　杨晶晶笑了，“默默真是遇到了两个对她特别好的哥哥。”
　　“嗯，尤其是锦成，把她宠得没边儿了。”
　　“那是有邵锦成，他帮你宠着了，如果没有邵锦成的话，你现在肯定比他的程度还有过之而无不及。”
　　男人点点头，“你还是了解我的，确实会这样。因为有邵锦成了，所以我需要时不时往回抻着点，导致那丫头还有点怕我，我不在家她撒着欢儿倒更开心。”
　　“好了，那正好，你来这里，让她在邵爷爷那边撒欢儿吧。你随便坐，我去水房打点热水，把茉莉花茶给你泡上。”杨晶晶从铁罐里面倒出一些茉莉花茶叶，到杯子里面。
　　“杯子给我，我自己去吧。”热水烫到他的手没事，烫到她的手就容易影响到别人的命运了。
　　“出门往左边把头就是水房，你也小心点。”
　　陈永峰答应着出门，心里想的是，以后做饭的活也不能让她干了，她的手是拿手术刀的手，不是拿锅铲的。到了水房，这里并没有后世那种随时加热的电炉，也没有现代化的设备，这里是一溜的老式暖瓶。医院有专门的人，就是负责烧炉子，给医生护士们烧热水喝的。
　　陈永峰拎起一个暖瓶，往茶杯里面倒上热水，给自己沏上了一杯浓浓的茉莉花茶。
　　回到她的办公室，这个女人又开始看书写论文了，同样是搞学术的陈永峰，很理解她。
　　“你吃饭了吗？”
　　“早上吃过了，这几天食堂也都是有饭的，早上喝了粥吃了馒头。”
　　“好，那我给你带的饺子，我拿去水饭放炉子旁边温着。”
　　“啊？饺子？”
　　“嗯，早上起早现包的。”
　　杨晶晶的眼睛一下子亮了，“我现在尝几个。”
　　她刚才听见饺子时候的表情，跟家里那个小吃货妹妹一样一样的，陈永峰把两个饭盒打开，一个盒子是满满的饺子，另外一个盒子是满满的炸各种丸子。
　　本来想尝几个的杨晶晶，在吃完早饭不到两个小时的时候，把一盒饺子干掉了半盒。
　　“好吃，还是得家里包的饺子啊，最好吃了。”
　　“你昨晚吃到饺子了吗。”
　　“吃到了，房东一家半夜给我送了半盒，本来我都快睡着了，又起来吃了盘饺子。”
　　杨晶晶把饭盒盖上，送到水饭里面的炉子旁边温着，等胃里这一批次的饺子消化完，就再继续吃。
　　回到办公室，陈永峰已经拿了她休息时候看的闲书在看了。
　　她重新坐回到办公桌前，这次是彻底吃撑了，再坐下来低头写字的时候，都觉得胃里堵得慌，她深呼吸几下，揉了揉胃，继续低头研究自己的论文。
　　陈永峰看的书，是她休息时候才看的闲书，里面有一些看书时候随笔下来的心得。
　　陈永峰看着杨晶晶随手写的这些感悟，觉得很有意思，就像是后世的人一边刷视频一边看着弹幕，她写的那些字就像是弹幕一样，陈永峰看得津津有味儿。
　　两个人呆在一起，一点都不局促，也不需要可以去交流，就一个看书，一个写论文。
　　外面一直偷偷吃瓜的护士医生们，都很纳闷，杨医生这个朋友呆这么久了t，两个人好像都没怎么说话呢。
　　这书快看一半了，陈永峰看着杨晶晶一直微微皱着眉头。
　　“晶晶，哪里不舒服。”
　　“没，没事。”杨晶晶是真的不好意思，陈永峰出饺子，她出命了。

第553章 给嫂子治疗胃病
　　因为上午贪吃，她这个胃里的东西堆着都不消化了，现在一抽一抽地疼。
　　陈永峰看着她，开口问，“胃病犯了？”
　　杨晶晶尴尬地点点头，“嗯。”
　　“上午早饭跟午饭间隔时间太短了？”
　　她再点点头，“没事，一会儿我多喝热水就好了。”
　　“不是什么事喝热水都管用的，你这情况，一口都不能再喝了，越喝越撑。杨医生，这你肯定比我更懂啊。”
　　杨晶晶努努嘴，她当然懂，喝热水的目的是单纯的为了喝热水吗？那只是为了掩饰尴尬而已。
　　“你别喝水了，我回去给你拿药。”
　　“不用，我去别的科室拿点，这里是北大医，还用你回去拿药了呀？”
　　“家里有一种药特别有效，吃下去打两个嗝就好了，这两天过年默默特意提前买了，就为了给大家健胃消食的，她收着的，我没注意名字，反正离得近，我很快回来。”
　　“不用的永峰！我去消化内科开一点就好了！”
　　杨晶晶说话的时候，陈永峰已经出了门了。
　　她捂着胃愣在原地，这下子可是彻底尴尬了。她过年大初一的，嘴馋吃多了人家的饺子，撑得胃病犯了要吃药，本来是只有她与陈永峰知道的事情，现在默默也要知道了。
　　他们是在邵首长那边过的年，邵首长那边一家也都要知道了，真的好丢人。
　　陈永峰很快到了家，大家都以为他是回来了，结果听说是跟妹妹要药就要再走，大家都默契地没有吱声。
　　“哥，你过来跟我拿。”
　　回到了陈默住的房间，陈默从随身的小挎包里面往外拿药。
　　“晶晶姐的胃还是不好？”
　　“嗯，从小坐下的毛病了吧，有时候没伙食费了就饿一顿，有时候又吃冷的粗粮馒头就是一餐，现在工作了，吃得倒是好了，但有时候工作忙起来就火急火燎地吃一顿，所以胃就一直不好。”
　　陈默手里攥着药，支着下巴笑着听哥哥说了一通，哥哥对女孩子这么细心，只有对她，现在终于又多一个晶晶姐了，她是真的活久见了。
　　虽然晶晶姐还没有成为她的嫂子，但是现在哥哥也喜欢她了，哥哥喜欢的女孩子，她自然也就舍得了。
　　陈默快速地把空间内的胃药拿出来，把健胃消食那个药换掉了。
　　从外观看不出来什么区别，但是里面的药已经大不相同。
　　这几天给大家准备的，就是健胃消食片，只是保健品。也是空间出产，过年吃得多，促进大家消化的，可以保证让大家一直吃吃吃，起码吃下顿的时候，会有饿的感觉，这样吃起来就更香了。毕竟春节的时候，大家都有一种感觉，那就是吃到每天都感觉不到饿。
　　换的这个药，是纯纯的胃药，可是很快速地把多种普通胃病治好。
　　先让哥哥拿去给晶晶姐，应该就会彻底治好了。万一有治不好的情况的话，以后找机会给晶晶体检一下，让空间对症下药，就可以了。
　　陈永峰拿了药，很快回了医院。
　　杨晶晶已经蜷缩在了沙发上，脸色很是不好。
　　陈永峰赶紧拿出一粒药，把她扶起来，让她就着温水吃下一颗。
　　他知道杨晶晶有胃病，但是第一次见她发作得这么严重，“先缓解一下，等春节过后，你得去你们医院好好检查一下。”
　　杨晶晶点头，“放心，我是医生，我自己心里有数。”
　　“医者自医？”
　　“也。。。也不是不可以吧。”如果换一个人，杨晶晶肯定就瞪眼睛了，但是面对陈永峰，她有一点点心虚。从高中开始，就被他压制习惯了，不由自主地信服。
　　“听我说，等医生们都上班了，你抽空去看看，还是要系统地治疗一下。”
　　“好，我知道了。”
　　杨晶晶这才意识到自己说话的时候已经不用抵着胃部用力了，她直起腰试了试，胃部竟然一点都不疼了，随着她直起身子，她张嘴打了好几个大嗝，太突然了，太响了，胃里面的气体是直接冲出来的。
　　陈永峰没有笑她，“是不是打了嗝就舒服多了？没那么难受了。”
　　杨晶晶站起身，彻底感受了一下，用力点头，“真的诶，确实好了，好得真快，默默买的这个药是什么名字啊？”
　　陈永峰说了一个名字，是陈默告诉他的，这是一个市面上确实存在的胃药，类似保健药品，可以促进胃部蠕动的。很可能以后会有一个情况，就是陈永峰他们跟别人疯狂安利这个胃药，但是别人吃着效果都还一般。
　　他把身下的几粒给了杨晶晶，“默默说，一日三次，一次一粒就行了。这两粒，你今晚吃一粒，明早出发去车站前吃一粒。默默说这样就差不多了，这个药不需要长期吃。”
　　杨晶晶点点头，认真地把药放好。这药今天确实救了她，这次犯病比以往每次都更疼。今天初一，心内科能出诊能做手术的医生就她一个，她可不能倒下。
　　陈永峰也想到了这一点，“幸亏今天不忙，到现在还没有急诊的人。”
　　“是啊，幸好，幸好早上查房的时候没疼，也幸亏刚才这一会儿没有病人叫医生。”
　　据说，在医院与派出所这两个地方，存在着一种玄学。就是不能说闲或者没事，不然就是说什么来什么。
　　比如现在，话音刚落，护士就跑过来了，“杨医生杨医生，204病房病人喊您，说是上不来气，您快来一下。”
　　“来了。”杨晶晶二话不说赶紧跑了出去。
　　陈永峰吐了一口气，还好，如果是像刚才那样，蜷缩在沙发上疼得全身都是汗的话，她肯定也要坚持去看病人，但是他怎么可能放心，万幸及时拿药回来了。
　　杨晶晶说完那句话之后，就开始忙得脚不沾地，陈永峰一直坐在沙发上安静地看书。终于，她回来了，进了屋先是灌了半杯水，然后四仰八叉地摊在椅子上歇气。
　　“学医学医，天打雷劈。”她轻轻嘟囔着。
　　“晶晶，明天早上几点下班。”
　　“八点。”
　　“几点的火车。”
　　“九点十二。”
　　“那些是行李，明天直接从单位就走了是吗。”
　　“嗯。”
　　“拿着这么多东西，坐公交麻烦，我八点来接你。”
　　“成，谢了。”
　　杨晶晶没跟陈永峰客气，这种不客气，让两个人的相处非常舒服。

第554章 绿皮
　　“这书可以借给我吗？明早给你带回来。”
　　“当然可以啊，不用熬夜看，年后再给我就好，这本书我看完了，最近不看。”
　　陈永峰在这里也帮不上忙，也肯定会影响她忙碌的工作，所以也不多说了，让她赶紧好好休息，拿着书就离开了。
　　等回了邵光荣那边，进了屋子就被奇妙的氛围给围起来了。
　　众人都是想问又忍着的状态，让陈永峰无奈地笑。只有陈默放弃了‘矜持’，逮住没有人的机会，问哥哥白天过得怎样，陈永峰讲了大概，“不过，你囤的药是真的好用。”
　　“当然了，哥，你嘱咐晶晶姐把剩下的两片也吃掉了吗？”
　　“嗯，告诉她了，放心吧。”
　　陈默点点头，没忘就好。这三片药，就能治好晶晶姐的胃病了，以前也是不知道她这么严重，再加上空间里的东西，也算是天机不可泄露了，所以非必要的时候，她真的不爱对别人用，当然大哥二哥是除外的。
　　“我走之后，叔叔阿姨他们是不是追问你了。”
　　“是啊，围着我问了好多问题，大哥你要知道，你有喜欢的人，对他们造成的冲击力，比我现在早恋的冲击力更大。”
　　“你早恋了？”陈默的话，触发了陈永峰的逆鳞关键词。陈默的一整句话，他只提炼到了这个信息。
　　“没有没有，这就是打个比方嘛。”
　　“那就好，不许早恋。”
　　“知道知道，你怎么跟邵锦成一样，听见这词语就炸毛。”
　　炸毛？当然炸毛了，他跟邵锦成可以互相理解彼此的心情，他们就是觉得，这个世界上，没有任何人可以让他们放心地把陈默交出去，任何出现的男孩，现在都是抢劫犯。
　　话题主动权很快回到了陈默手里，兄妹两个又聊了关于今天的事，听陈永峰讲完，她有些失望，耸耸肩，“平淡无奇的又一天，哥，大年初一你去送饺子，陪着值班，结果你就真的硬生生在那看了一天的书？”
　　“嗯，对啊。这书很好看。”
　　“。。。。。。”陈默真的是恨铁不成钢。
　　“然后晶晶姐忙起来了，你就回来了，还顺道把书借回来了。”
　　“嗯，是这样的。不过，默默别急，这种事急不得。她是个心里有数的人，人生一步步都在她t的掌控之中，如果她想好了，不会故意抻着我。如果她想拒绝了，也不会不好意思跟我说，今天我们一个写论文，一个看书，呆在一起很舒服很自然。你看她待人处事就是这样妥帖，就算表白失败了，也不会让我觉得尴尬，朋友依然可以继续做。”
　　“嗯，哥你说的这些，我都认同，晶晶姐确实是这样的。”
　　第二天一早，陈永峰按时出现在医院。
　　那本书其实昨晚他就看完了，他沉浸下去后，看书就特别快，一目十行的那种。
　　但是想着，今天的见面本来就约好了，就把书留在家了，这书能让她名正言顺地再约一次她。
　　杨晶晶正穿着白大褂，一间病房一间病房地交接病人。他靠在走廊里面，能听见开着的病房门，里面传来她的说话声，每一个患者初一那天的给药，现在的状况，都介绍得清清楚楚。口条清楚，条理清晰，有重点。
　　每次她工作的时候，对于陈永峰来说，都有着无穷的魅力。
　　交接班终于完毕了，陈永峰跟在杨晶晶的身后回到她的办公室。
　　看着她脱下白大褂，挂在办公桌侧后面的衣架上，看着她活动了几下肩膀。
　　“值班室的那个硬床，如果拿去给罪犯住的话，那就能算虐待罪犯。”
　　陈永峰觉得又心疼又好笑，“你是懂得怎么比喻的。”
　　杨晶晶不多耽搁了，现在已经八点多了，车是九点多的车，所以要赶紧去车站，宁愿早早到车站等着。
　　“走吧。”
　　陈永峰俯身把角落里她一早已经准备好的行李拎起来。
　　杨晶晶自己则背着一个随身的小包包。
　　“不需要跟你的那个上司打个招呼吗？”
　　“不用，今天也不是莫老师的班，他是后天。”
　　“好，那东西放后备箱，我们走吧。”陈永峰之所以主动提起莫子槐，并不是因为他吃醋了在阴阳怪气，而是站在杨晶晶的角度，放假之前跟上司打了招呼，这是最基本的。在吃醋与她的职场教育这两者中，陈永峰毫不犹豫地选择了后者。
　　到了车站，拿着东西下车。陈永峰从后备箱里面，拿出一个大大的红色的盒子。
　　“这是什么啊？”
　　“给叔叔阿姨和妹妹的年货，早我没拿出来，怕你觉得没地方放，现在我买站台票了，等我过去帮你安顿你好，下车叔叔阿姨接你，一共也不需要拎多远的路。”
　　杨晶晶点头收下了，这是陈永峰特意准备的东西，都拿到这里了，自然不会拒绝。
　　车站人很少，让杨晶晶等在原地，陈永峰跑着去买了一张站台票。
　　排队，检票，找车厢，上车。
　　陈永峰拎着大包走在前面，车上人也不多，该回家的，大年二十九之前就回去了，再不济也要赶在三十之前回去，三十晚上之前到家。
　　所以这三人座这里，只有杨晶晶一个人。
　　陈永峰放好行李，在她的身旁坐了下来，“万一什么东西丢了，千万不要伤心，那都是不起眼的身外物。只要人安全到家就好，知道吧？”
　　“知道知道，我又不是小孩，我自己来来回回坐这个车回家，已经好多次了。”
　　陈永峰听了这话，心里闪过一瞬间的懊恼，过去这些年，她还是苦的。
　　此时，列车员的声音响起，“车马上就要开了啊，请送亲友的同志赶快下车了。”
　　“那我就先走了，路上一定要注意安全。”
　　“知道了，放心吧。”
　　陈永峰下了车，看着绿皮火车开始缓缓地前行，玻璃窗后面笑意盈盈的女孩对他摆摆手。
　　车窗闪过之后，陈永峰回身离开站台。
　　她为了回家过春节，也是挺折腾的，今天初二了，火车到了省城已经是夜里了，她只能找个住宿的地方窝一宿，然后第二天一早再坐回永红县的汽车，到家已经是初三中午了。
　　杨晶晶没有告诉家里人具体几点到家，汽车到了终点站，她起身，直了直因为久坐已经僵硬的腰身。

第555章 邵锦成述职
　　拎起大包，背到身上，还有两个包，左手右手各拎一个。
　　排着队下了车，扭了扭坐得生疼的屁股。
　　“姐姐！”
　　“晶晶！”
　　下一刻，手上就轻松了，父亲一直在后面，没有说话，但是上前把她背上那个大包接了过去。
　　“我没说我几点到。”
　　“不就上午这一趟，下午那一趟嘛，这一趟我们来等着，没等到你的话，就下午再来呗。”
　　“快走，快回家。”
　　杨晶晶笑着，跟父母妹妹回了家。
　　“你也就能在家住两晚，怎么带了这么多东西回来。”
　　“除了我换的几件衣服，其他都是给你们，不带走的。你们快来看看。”
　　一听礼物，杨茹茹可来了精神了，凑到姐姐跟前，蹲在炕上等着姐姐打开包。
　　“呃，先来看我不知道是什么东西的吧。”
　　“你咋还不知道？”
　　“是永峰送我的好时候给我拿的，说让我给你们带回来。”
　　杨晶晶父母妹妹，都习惯了陈永峰的好，这种习惯就是，这一次陈永峰拿了年货给他们，他们一点都没往别的地方想，因为毕竟，以前永峰也没少帮过他们。
　　他们只是觉得不好意思与感激。
　　打开看，包里面是一样样的适合中年人吃的东西，是城里有钱人才吃的保健品。爸爸的也有，妈妈的也有，给杨茹茹的是一件的确良衬衫，带着蝴蝶结领子。
　　杨晶晶也跟着一起看，一件件拿出来的礼物，陈永峰这次带得格外的多，每一个都送到了，而且每个人都不止一样。
　　等他们知道，女儿身上穿的裘皮外套也是陈永峰给做的时候，终于是有了疑问。
　　“晶晶，陈永峰谈朋友了没有，按照年龄来说，要结婚了或者已经结婚了都有可能，如果他有朋友了，你还是不要跟他走太近了。这衣服多少钱，你工资也高，你给他的了吧，或者妈给你拿这个钱。”
　　“对，你妈说得对。”
　　“爸妈。永锋没结婚，也没谈朋友。”
　　“啊？此话当真啊？”
　　杨晶晶点点头。
　　她的父母眼里面一下子燃起了希望的火苗。“那永锋那么优秀，咋到现在竟然还是单身呢？”
　　“妈。你这话说的，那姐也很优秀啊，是北京的医生诶！那不也是单身吗，就是没遇到合适的呗，没遇到真爱呗。”
　　“你这小孩子家家的，你知道啥是合适，啥是真爱啊？这世界上，哪那么多真爱，都追求真爱才结婚的话，那人类早就灭绝了。”
　　要说是讲歪理，杨晶晶跟杨茹茹是都讲不过她们的母亲的。
　　“晶晶，那你还等啥啊，你说你跟永峰之间，知根知底的，认识那么多年了，你们连个一起，不是更好吗?”
　　“好了妈。咱们不说这些了，快来看看我带回来的礼物吧。”
　　杨晶晶赶紧转移家人的注意力，她现在跟永锋，还不知道怎么办呢，真的在一起之前，她不想让家人知道。
　　她知道，家人对永锋自然是一万个满意的，但正所谓，希望越大，失望越大。在学习工作上，自己从来不让他们的失望的，但是在感情这件事上，他们等待了太久了，自己已经不敢乱给他们的希望了。
　　诚然在这个年代，快三十岁还依然单身的女人，是不正常的。
　　杨晶晶赶紧给家人看完了全部的礼物，接着就是吃饭，吃瓜子，吃花生，吃母亲自己做的水果罐头，吃完就是在炕上躺着。
　　家里的条件已经比之前好多了，她赚的钱，有相当一部分都寄回家里，家里很多东西都已经更新改善了，所以住起来很舒服，不至于像以前那样窘促。
　　这边杨晶晶开心在家休假的时候。
　　那边邵光荣的四合院里，正在做着年终述职报告，报告人是邵锦成。
　　邵将跟方芳一直在朝日峰上，没时间下来，所以对儿子邵锦成的事业，知道得甚少，过年难得见面，自然要跟儿子好好问问，了解了解。
　　邵锦成把自己手里正在做的生意，还有一些规划，都认真地跟父母讲了一次。
　　之前为了默默改造生产线生产的默默专用自行车，已经在国内获得了很大的反响，邵锦成已经把这当初只为默默的自行车，卖完了全国各地。
　　正如他所猜想的一样，并不是祖国人民消费不起小尺寸的好看的自行车，而是她们没有地方去找这样的自行车。所以他的新型号自行车，一经推出就是供不应求的状态。
　　现如今那个自行车厂，已经扩建到了很多，生产线也架设完毕，变成了一个很有产能的自行车厂。
　　而且，这只是邵锦成其中的一个产业而已。
　　制造自行车，倒腾电视机等硬需求的家电，还有其他的东西。
　　总之，什么赚钱就做什么，这是邵锦成的原则。
　　邵将跟方芳听着儿子讲了好久才讲完，从项目，到购入的大北窑的地皮，他们都知道了。
　　“儿子，你的生意竟然做得这么大t，有时候在信里，跟你或者你爷爷说这些，心里虽然知道，但是始终是眼不见不为实的状态。我们都以为，是爷爷偏心你，故意帮你吹牛的。现在知道你的生意真的做得这么大，这么顺利，爸爸跟妈妈是要给你加油的，也为你感到骄傲。”
　　邵锦成笑了，能从妈妈嘴里听到加油与骄傲这两个词，是不容易的。方芳看起来温柔，说话声音也温温柔柔的，但她其实是严肃认真的。她对儿子很好，但并不是后来流行的鼓励式教育，只有做得达到她的标准，是真的让她满意了，才会得到她的肯定与赞赏。
　　而她的肯定，太难了。
　　所以听了母亲的话之后的邵锦成，难免心里激动。旁边的陈默，拉着邵锦成的手，慢慢拍了几下安抚他。
　　邵锦成也拍了拍她的手，示意她自己没关系。
　　然后快速站起身，“爸妈，等我一下，送你们一样东西。”
　　不多时，他拿了一个红色本子回来。
　　他把本子送到父母的面前，“爸爸妈妈，这是我给你们的礼物。”
　　方芳接过去一看，“房本？”

第556章 庙会
　　邵锦成点点头，因为父母常年在部队里面，所以他们并没有在北京置办一处自己的家，以前爷爷还在那个位置上时，一直秉持着朴素的物质生活，所以邵将与方芳结婚的时候，就在邵光荣的四合院内结的，索性一直也就没有再特意去买一个他们两个的家。
　　这件事上，方芳一直没什么意见，也没有怨言，她与邵光荣相处得很融洽，再加上常年都不在住在一起，都是住在东北的山里面，所以更是对买房买地没什么需求。
　　但是看着眼前的地契房契，确实还是很开心。尤其是已经长大的儿子，买来送给自己的。
　　不过，她还是想到了另外一点，“锦成，爸妈很高兴，你能这样想着我们。但是你现在也二十五岁了，你要买，也是先给你自己买啊。”
　　这孩子已经到了成家立业的年纪了，买房子却不先想着自己。
　　“没事，我想结婚的时候再说，估计早着呢，到时候随时都可以买。”
　　“行，孩子的好意我们就领了吧。”
　　第二天，初四那天早饭过后，家里的两台红旗，一前一后一起出发了，陈永峰与邵锦成开车，载着所有人一起去看新买的房子。
　　看过了给邵将方芳买的新房，一家人又转悠到了雍和宫附近的庙会，陈默是特别喜欢这种地方的，大集，庙会。
　　今年雍和宫的庙会，很是热闹，这么多年，总是死气沉沉的，今年，终于是恢复了，庙会原本该有的样子了。
　　陈默走在最前面，这里看看那里看看，满街红彤彤的，映在眼里心头满是欢喜。
　　跟着这么多人一起逛街，还是第一次，现在的情况就是，五个人跟在陈默后面，只有她看上喜欢，喜欢什么，就有人争着付钱。
　　以前这活本来是陈永峰与邵锦成的，但是这次邵将跟方芳来了，就多了两个人加入了竞争。
　　陈默在一家米花糖前停了下来，邵将直接开口，“好了，你们两个小的，不许再掏钱了，我跟她阿姨好不容易回北京一趟，也是第一次陪着默默陪着你们逛街，所以从现在开始，谁都不许再拿钱了，给我们一些表现的机会。”
　　“就是，小丫头从小就被你们宠着，现在还跟我们抢表现的机会。”方芳一边笑着嗔怪，一边上前付了钱，全款拿下了陈默看中的米花糖。
　　陈默赶紧掰了一口先分给邵光荣，再每个人都分了一点，最后送进自己嘴里，嗯，这个就是老味道的米花糖了，上一世的时候压根就没吃过，香香甜甜的，甜美的粮食味道，刚蹦出来的，还是热乎乎的。
　　陈默之后再买到的东西，邵光荣再要的时候，都被陈默拒绝了，“邵爷爷，您得乖一点，这一会儿您吃了好多样了，不能再吃了。实在冷，本来身体就有一点影响，如果吃得太多太杂了，您的胃啊，克化不动。别担心，我们不都吃光，每样都给您留，等回了家，您一样一样地再慢慢吃。”
　　邵光荣有点不开心，但知道陈默说得对，也就答应下来，“好好好，我听默默的。”
　　邵将跟方芳相视一笑，交换了一个眼神。尤其是邵将，听见了陈默与父亲之间的对话，特别的放心了。这话如果换他来说，父亲不光不会听，还会怼他几句。这话默默说了，父亲就又听劝又听话，这可真是一物降一物啊。
　　大家继续逛，方芳在丈夫身边附耳说，“邵将，看来咱们可以放心了，默默对咱爸是真的好，这小妮子真是，咱爸从小没白照顾啊，亲的也就不过如此了。”
　　邵将一笑，“何止亲生，这几天你也看见了，默默可比邵锦成那小子细心多了。”
　　方芳稍稍一想，点点头，“确实啊，咱们再看看有啥好东西，买来送给默默，一直买些吃的小零嘴，不够诚意。”
　　“行，看看，遇到就买，默默对父亲好，也不是看在钱的份上，她想要什么，永峰也都买得起。”
　　“这我自然知道，你明白我的意思的。”
　　邵将点点头。
　　逛到最后，陈默都是扶着邵光荣在走。前些日子，给邵光荣做体检，之后她就一直很注意邵光荣的身体，虽然身体没有任何毛病，但是这一两年老化得很快，所以她开始怀念注意，务必让邵爷爷亲眼看着二哥结婚生子。
　　“咦，那不是？”摆摊的一个阿姨看着陈默喊，陈默一看，是之前她偷偷摆摊卖对联时候，隔壁摊位的阿姨，天，陈默怎么都没想到，会在这里遇到‘旧同事’，趁着别人没注意，她偷偷对着那阿姨摆摆手，尬笑了一下，然后赶紧走了。
　　留下背后摆摊的阿姨一脸懵逼，认错人了，认错人了，肯定是认错人了。这小姑娘前前后后一起逛的那些人，一看就不是普通人家，怎么可能是年前跟她一起摆摊那个呢？啧啧啧，这两个小姑娘，长得怎么这么像啊？莫不是，那个跟这个是同父异母的？或者同母异父的？
　　那阿姨站在原地，脑子里面已经脑补出来了一出大戏。大官家的小姐享着福，她同父异母的私生子妹妹，在外面辛苦地摆摊养活自己，而她们的渣男爸爸对外面可怜的妹妹不管不问。直到有人问她买的东西，她才回过神来，开始招呼生意。
　　走远了之后，陈默偷偷回头，看见那阿姨已经在卖东西了，调皮地吐了吐舌头，嘿嘿，还好没有被大哥二哥他们知道自己趁他们不在，偷偷出去摆摊。
　　如果知道了，以后她肯定被剥夺自己在家的权力。
　　一家人，满载而归，买的东西，塞了满满两个后备箱。
　　最开心的除了陈默，就是邵光荣了。
　　儿子儿媳孙子，永峰与默默，全都陪在身边，在平凡的人间烟火中，逛了一圈，这是这几年来最幸福的时刻了。
　　尤其是看着热闹非凡的庙会，国家正在一点点恢复着生机，这才是他当初出生入死，想创造的新中国啊。
　　邵光荣的心情一直很亢奋，坐在车里，也一直眼神炯炯地看着车窗外。

第557章 在一起
　　陈默能感觉到邵光荣的情绪，她从水杯里面倒出一杯热水，指尖流出灵液，融入水中递给他。
　　今天他逛了太久了，现在情绪又有点激动，为了以防万一，陈默赶紧把灵液给邵光荣顶上。
　　邵光荣喝了水，继续看着窗外的景象，刚刚砰砰跳的心情平复了下来。
　　战友们，如果你们活着多好，我们可以坐着小汽车，奔驰在长安街上，虽然国家还不富裕，但是我们不会受侵略，不会受压迫了，人民过上和平的日子，一切都欣欣向荣。
　　陈默感知到邵光荣的心情，给他喝过了灵液之后，就放心了，靠在椅背上，看着窗外一一闪过的街景。
　　一前一后两辆不同型号的红旗在车上开过，引起了一些人的注意。
　　车子回到了前海西街8号。
　　——
　　初六一大早，天刚蒙蒙亮。
　　畅春园，兄妹两个的四合院，厨房的炊烟已经升起来了。陈永峰往灶坑里面凑了最后一把火，回到自己的房间换好了衣服，俯身写了一张纸条，拿去厨房，留给陈默，锅里有四个煮鸡蛋，他从中拿出两个，擦干表皮的热水后，揣到了兜里。
　　随后，裹紧衣服出了门，清晨的冷空气冰得让人清醒。
　　半小时之后，他出现到了站台上，没等几分钟，远远的一列绿皮车缓缓地驶了过来。
　　记得是八车厢，他快走两步，走到八车厢那里等待。
　　列车员放下了梯子，所有人背着行李小心翼翼地从火车上下来，每个人一到外面就缩起了脖子。
　　很快，通过窗户陈永峰看见了正排队等待下车的杨晶晶。
　　车门前人不少，大家都从外t面回京了。不等他挤过去，杨晶晶就已经从车上下来了。
　　初二早上送她上车，初六早上接她下车。
　　这几天的时间过得可真快。
　　他接过杨晶晶身上的包，“好家伙，感觉没比去的时候轻多少。”
　　“爸妈怕我在北京饿死，对了，还有给你的东西。”
　　“有没有替我谢谢叔叔阿姨。”
　　“谢了，当场就谢了。”
　　“在家是不是没住够，就住了两晚就回来了。”
　　“嗯，但快乐的时间总是短暂的，已经习惯了。邵锦成的父母呢，他们还在北京吗？”
　　“没，他们也忙，昨天送他们上了火车，回东北了。”
　　两个人一边说话一边往出走，顺着站台之间的地下通道，很快出了车站，上了车。
　　杨晶晶搓着冻得生疼的手，从兜兜里面摸出一个蛤蜊油，往手上擦了擦。
　　“你现在还用这个东西呢。”
　　“嗯，多年前，默默给我的蛤蜊油，治好了我手上的冻疮，后来一到秋冬，我就自己买些来擦，虽然感觉没有之前默默给我的那批好用的，但是好在也滋润些，防止冻疮再复发。”
　　陈永峰点头，从怀里掏出两个煮鸡蛋，因为一直贴着身体，放着，现在还是温热的。
　　“吃吧，就这么一会的车程，没给你带很多，反正食堂的早饭有热乎乎的粥，更适合。”
　　有鸡蛋就很好很幸福了，坐了一晚上的车，现在就想吃点热乎的。而且，一下子是两个鸡蛋。杨晶晶接过，小心翼翼地剥掉鸡蛋壳，把第一个递到陈永峰嘴边，“不，我不吃，我在家吃过了，你吃就好。”
　　杨晶晶用最快的速度，把两个鸡蛋消灭掉。
　　“跟着你混，果然就有饭吃，从上学时候就是，现在依然是靠着陈永峰就可以一下子就吃到煮鸡蛋，这是什么神仙日子呀！”
　　陈永峰眼睛看着前面的路，状似不经意地问，“对，所以你要一辈子跟着我吗？虽然你自己也有能力，让自己一辈子吃香的喝辣的，但是，我希望我们之间的传统可以延续下次，你能一直像大学时候一样，找我蹭饭吃。”
　　自从陈永峰表白，已经过去了一些日子了。她考虑了这么久，应该已经有结果了，只是在等待自己重新问吧。
　　趁着刚刚她的话，刚好就把这个问题问了出来。
　　“好啊。”
　　“嗯？你再说一次。”
　　“我说，好啊。”
　　陈永峰快速地扭头看了杨晶晶一眼，看见的是她带着笑意的侧脸，还有微红的耳朵。
　　他回过头，伸出右手，与杨晶晶的手相握。
　　相握的手，在习惯了彼此之后，就改为十指相扣。
　　杨晶晶低下头，把一大半脸蛋埋进松软的围脖里。
　　露在外面的皮肤，红成一片，连脖子的皮肤都泛着粉嘟嘟的光。
　　车子很快到了北大医，“这条路，为什么怎么近呢。”陈永峰停好车子，看着杨晶晶，一脸认真地说。
　　这种情况，被陈永峰这样性格的人，一本正经地讲出来，反差的浪漫拉满了。
　　杨晶晶还没有缓过来，她身体的反应是诚实的，如果此刻撸开她的袖子，可以看见她皮肤上因为兴奋因为信息而起的鸡皮疙瘩。
　　“永，永峰，我去拿包，把我爸妈给你带的东西直接给你吧，省得我还要拎去办公室。”
　　“那里面有今天上班的时候要用的吗？”
　　“那没有。”
　　“太沉了，那就暂时放我车上吧，晚上下班我来接你。把你跟东西送回家，到时候再给我。”
　　杨晶晶想了想，“不用了，永锋。我想着，即便我们在一起，也不可以因为儿女情长过于浪费你的时间，要知道，你的工作不是保亭卖报那么简单，工作成果是可以为国争光的。如果我真的不想因为我，耽误你工作。”
　　“谢谢你这么体谅，我就知道你可以体谅。”要说，陈永峰要是霸道浪漫起来，还真是没有别人什么事了。他继续说，“不过，我心里还是有数的，我不希望你一答应，我就开始玩消失。再给我们一点时间，可以吗，我保证现在多用的这些时间，是真的一点都不会耽误我工作的。”
　　陈永国峰说的话，她自然是百分百相信的，杨晶晶点点头。
　　“去吧，晚上下班时间我在这里等。”
　　杨晶晶点点头，重新系紧围脖，准备下车。
　　“晶晶。”
　　正在整理围脖的杨晶晶抬头，“嗯？”
　　一个温暖的吻，落在她的脸上。

第558章 陈永峰封神
　　那个想象了许多年的唇，柔软又温暖。
　　面对这个突如其来的亲吻，杨晶晶一点都没有羞恼。短暂的愣神之后，她变被动为主动，伸手抚上陈永峰的脸，把他的脸按向自己，随后，迎合上去，在他的嘴唇上，印上自己深深的一吻。
　　两个人的第一个亲吻，没有缠绵，没有持久。但是却像印鉴一样，在两个人的心里面都深深地盖上了烙印。
　　杨晶晶火速打开车门，下了车。她看了眼周围，还好没有人注意这边。转过来看着陈永峰，摆了摆手，然后直接往医院那边飞奔。
　　陈永峰摆着的手还来不及放下，只得笑着看她捂着脸跑远。
　　初六的B大校园，还是没有几个人的，学生都还在放寒假。只有各科目研究院里面的研究人员，工作人员，还在上班。
　　食堂是开着的，但是只开了教职工一食堂，依然是可以提供早午饭三顿饭。
　　陈永峰直接把车开进去，停到数学研究院的院子里面。
　　然后去食堂吃饭，食堂里面都是匆匆忙忙的人，迎面碰到大家都互相打招呼。
　　这里的人，属陈永峰最引人注目了。数学研究院本来就是全校最牛人的聚集地，而陈永峰无疑是现在里面最夺目的新星。
　　“过年好。”
　　“新年快乐。”
　　“新年好。”
　　“阿姨，过年好。嗯，对，这个粥，鸡蛋不要了，那个包子，两个。”
　　“嗯，是啊，早点回来开始工作，你们也辛苦了。”
　　陈永峰打了一圈招呼，又跟打饭阿姨聊了几句，端着餐盘，刚进去找了最角落的地方坐下来。
　　早上起来太早，送完了杨晶晶，他贪恋这口热乎乎的粥，不然他是真的不肯来食堂进行被动社交的。
　　躲到了最角落的桌子，大家都明白峰神是什么意思，意思就是：别来打招呼。
　　但是这依然抵挡不住大家投来的目光，慕强心理，人皆有之。而这些搞研究的学霸们，对于真的山巅之巅的顶级学霸，他们有着比别人更多的热情。
　　陈永峰感受得到这些目光，低下头用最快的速度干完饭，然后赶紧‘逃’回数学研究院。
　　现在是寒假，所以基本上大家也都是跟着学生一起休寒假的。
　　在寒假期间，没有所谓的考勤要求，都是大家按照自己的科研需求，自己决定来不来的。
　　数学研究院里面，有零星两三个人在初六这一天也来了。他们发现陈永峰也出现的时候，精神都是一震。
　　本来刚过完年，回来搞学术就很累，现在有峰神跟着一起努力，自然心里就踏实多了，一下子就不觉得那么累了。
　　数学研究院整个大院落都安安静静的，院中枯树上偶尔有乌鸦落下。
　　办公室内只有刷刷的做题声，还有偶尔翻动草纸的声音。
　　独立办公室内的陈永峰，也是如此，一直低头写着脑海中的计算步骤。
　　时而低头写，时而抬头看着自己写在板子上的一些算式。
　　板子上面写的，是波恩哈德·黎曼1189年提出的黎曼猜想，黎曼发现了质数分布的奥秘完全蕴藏在一个特殊的函数之中，尤其是使那个函数取值为零的一系列特殊的点对质数分布的细致规律有着决定性的影响。那个函数如今被称为黎曼ζ函数，那一系列特殊的点则被称为黎曼ζ函数的非平凡零点。
　　这些对于不是数学专业的人来说，看起来都费劲。有人统计过，在当今数学文献中已有超过一千条数学命题以黎曼猜想的成立为前提。如果黎曼猜想被证明，所有那些数学命题就全都可以荣升为定理；反之，如果黎曼猜想被否证，则那些数学命题中起码有一部分将成为陪葬。
　　黎曼在发布那篇成果重大的论文时，文字却非常简练。在证明过程中，甚至直接写上了‘证明从略’，很明显，这是一个黎曼本人都无法证明的命题，所以它被称为黎曼猜想。
　　陈永峰已经花了很久的时间，全身心投入在证明黎曼猜想这一项学术计算研究上。
　　黎曼猜想就是数学家们心中的珠穆朗玛峰，吸引了无数数学家前去攀登，但是一百多年来，谁也没有登顶。此时它也是陈永峰心中的珠穆朗玛峰。
　　这么久以前，陈永峰从来没有特别迫切地追求成果的心理。他沉迷于这个猜想的美妙，一直像在与它做一个游戏。
　　但是今天，他再看眼前这些函数的时候，心里的感觉不一t样了。
　　休息了几天，空闲了几天的脑袋突然灵光一闪，他好像在混乱的毛线团中，找到了毛线的起点。
　　他坐直身体，在脑海中拼命抓住了那毛线的起点，沉浸了不知多久之后，他拿起笔，拿过几张新的草纸，推翻之前的一切，开始从起点，重新写下第一行函数。
　　接下来的七八个小时的时间，在陈永峰的感知里面消失了。
　　今天的他，就像是修行的人进入了禅定的状态，如龟六缩住盘中，气已调柔心已融。七个多小时之后，他放下笔。
　　陈永峰往后靠在椅背上，双手捂住脸庞。
　　心情波动向来很少的他，内心正在刮着狂风暴雨，灵魂感觉到两个字：通透。这次是对的了，这次是真的对了。
　　他深深地呼吸，拼命起深呼吸，吐出身体内的浊气，觉得自己重获了新生。
　　这就是，数学的魅力所在。只要你对，只有你给出正确的答案，它就会带给你无穷的幸福欢乐。
　　几个深呼吸之后，陈永峰冷静了下来。
　　他把今天一天写的，厚厚的一摞草纸，全部塞进书桌的抽屉里面，好好地上了锁。
　　拿起旁边的茶杯，一天没喝的水已经冰凉，他一饮而尽。
　　穿上衣服，随后又把自己的办公室也好好地锁上。
　　上了车，他还是觉得一切都不太真实。他想对着全世界说，自己证实了百年来无人能证明的黎曼猜想。他第一次有这种想对着全世界大叫的冲动。
　　点火，热车，等待。
　　告诫自己，陈永峰，冷静下来，现在还不是时候，明天，后天，大后天，大大后天，我们再证实四次。
　　已经一百多年了，真理等得起这几天。

第559章 激动到发疯
　　一向善于控制自己情绪的陈永峰，这次花了好久，终于控制住了自己的情绪。
　　他在车里抬手看了看腕表，车已经热好了，踩了油门去北大医，与晶晶约定好了，晚上去接她。
　　陈永峰边开车，边意识到了一个问题。
　　以前他沉迷于工作，有时觉得吃饭都是浪费时间，但是最近呢？
　　因为杨晶晶，好几天他都是暗示下班，晚上回到畅春园，也不会像以前那样彻夜工作。这个春节，更是因为邵叔叔于方阿姨的回来，而彻底放松了六天。
　　彻底的放松之后，回到了数学研究院那张属于他的办公桌之前，他就像抓到了那全乱麻的一个起点的线头。
　　车子开到医院门口，根据晶晶的授意，他把车停在院外的路边，没有开进去。
　　车子熄了火之后，他闭上眼睛靠在椅背上休息，今天白天那些函数又在脑海里面飞舞，那些函数，一个个的发着金色的光在脑海中成行的出现，陈永峰发现自己甚至可以在没有笔纸来书写的情况下，在脑海中这样一行行地计算。
　　脑子里面的画面，就是一张纸，上面的几十行，全部都在他的记忆中，掌控中。
　　白天计算出来的验证步骤，又在脑子里面全部快速过了一次。云开见月明的这种感觉，真的很爽，他现在又进一步确定了，自己是真证实了这个猜想。
　　“永峰。”隔着车玻璃传来外面闷闷的声音，陈永峰闭着眼睛的时候，眼前是美丽的函数公式。
　　而当他听见喊声，睁开眼睛的时候，眼前是他喜欢的女人。
　　这一刻，陈永峰心情的愉悦达到了顶点。
　　他拉开车门下了车，轻轻拉起杨晶晶的手，带着她一起往副驾驶走去。
　　既然亲都亲了，已经决定在一起了，杨晶晶也不扭捏，虽然还在医院门口，但是就这样大大方方地让陈永峰牵着自己，副驾驶的门被他拉开，他抵住车门框，等她坐进去之后，自己才回到主驾那边上了车。
　　陈永峰刚一上车，杨晶晶就笑着问，“永锋，你心情很好，是最近在搞的学术有什么大进展吗？”
　　“你知道不是因为我们两个之间的事？”
　　“永峰，我们是十年老友了，我看你的表情就知道，我与你的事情，完全在你的掌控之中，就算是我没有答应，意外地脱离了你的预想轨道，你也会很快整理好自己。”
　　陈永峰点点头，温柔回答，“然后呢？我刚才的表情，很特别么？”
　　“嗯，很特别，我第一次从你的脸上看见。你每次考第一，包括知道自己考上B大的时候，都没有这样的表情。”她胳膊撑在车窗上，手托着下巴，回忆着刚才他的表情，“其实，你的表情不大啦，只是微微的，但是眼睛闪着光。”
　　“晶晶。”
　　“嗯，所以到底有什么好事？”
　　“我最近一年里一直在钻研的学术课题，你还记得吗？”
　　“嗯，记得呀，你一直在研究证实这个世界上最难的数学题之一，黎曼猜想。”
　　杨晶晶说完，眼睛就瞪大了，本来悠闲地靠在椅背上的身体，嗖地一下坐直了，“永峰！陈永峰！真的吗？陈永峰！”
　　他笑着点点头，“嗯，八九不离十了。”
　　“陈！永！峰！天，你怎么还可以如此镇定？我起了一身鸡皮疙瘩了！”她搓着自己的胳膊，即便隔着厚厚的衣服，她也知道自己肯定是起了一身鸡皮疙瘩，兴奋得汗毛都竖了起来。
　　就算不是陈永峰，就算他们没有在一起，就算是身边的别人，坐在自己身边的人告诉自己他证明了黎曼猜想，她也一样是会起鸡皮疙瘩的。
　　杨晶晶完全冷静不下来，她又难以置信地看着认真开车的陈永峰，“陈永峰，你真的不是人。你证明了世界上最难证明的数学题，你知道吗？结果你只是刚刚那个表情？”
　　“那个表情，已经很兴奋了吧，你看你都一眼就看出来我跟平时不一样了。”
　　杨晶晶扯住了自己的头发，天呐，这个男人。
　　“晶晶，冷静点，我还是第一次看见你扯头发。”
　　杨晶晶深呼吸，“不行，我冷静不下来。永峰，一会儿给我签个名，可以吗？”
　　“可以是可以，但是你干嘛？”
　　“敬仰。我把你的签名让在我的办公室，我每次学习累了，做完手术累了，我都要看看真的大神的签名，给我回回血。”
　　“敬仰？”
　　“嗯！”杨晶晶的头点成拨浪鼓了，“真的敬仰，你知道你的成果一经发表，估计你就没有时间给我签名了，所以一会赶紧先给我签。”
　　“我不要你的敬仰。”
　　“那你要什么？”
　　“我们两个是情侣，当然是喜欢与爱更重要，敬仰......听起来好奇怪。”
　　“在其他情侣之间，存在敬仰这种感情好像确实不多见，最多是崇拜。但是与你之间就不奇怪了啊！陈永峰！黎曼猜想啊！啊啊啊！”
　　杨晶晶一说到这里，又控制不住自己了，她的身边到底坐着一个什么样的神！
　　陈永峰也不管她了，就满脸宠溺的笑，看着身边的女子发疯。
　　“陈永峰！到底是谁给我的勇气，以前敢跟你比拼学习的啊！”
　　“这倒也不需要勇气，你在学习方面也是真的优秀。不过这么多年，你确实是唯一一个气势汹汹像个大姐大一样来堵我的女生。不对，不用强调女生，男女算一起，你是唯一一个。”
　　杨晶晶捂住脸，继续嘟囔着，闷闷的声音从指尖传出，“天，我竟然堵过证实了黎曼猜想的数学家，并且要求跟他比学习成绩。”
　　陈永峰就这样放任着杨晶晶‘发疯’。
　　这确实不怪她这样，这个世界公认的数学界的珠峰，一百多年无人能登顶的巅峰，突然被人登顶了，并且是身边的熟人，得知这个消息自己会兴奋。
　　尤其是像杨晶晶这样也是学霸的人，她是懂得这个成果的分量与含金量的，确实这已经不是这两个词语能形容的了，可以说，只要发布，这身边的男人就封神了，他不再是平凡人类。这一点，杨晶晶非常明白。

第560章 晶晶姐可不是恋爱脑呀
　　陈永峰控制不了杨晶晶的兴奋了，只能笑着看她‘发疯’。
　　“先吃个饭，然后再送你回家，可以吗？”
　　她点点头，“可以，跟大神一起吃饭当然可以！不然，我们先去接默默吧，我好久没看见默默了，今天才大年初六，不好让默默自己一个人在家吃晚饭。”
　　“那我们回家吃，跟默默一起吃吧。”
　　“成，走吧。家里有什么，我们就随便做点什么。”
　　“嗯，家里羊肉牛肉都是现成的，从炉子里面捞点炭就能涮锅子。怎么样，想吃吗？”
　　一提到涮锅子，哪里有人不想吃的。
　　车子很快回到了畅春园，他们两个人还没下车，大门就被陈默打开了。
　　一个亭亭玉立的女孩，一条威猛的大黄狗，一起站在门口，笑意盈盈地看着车上下来的人。
　　“晶晶姐晚上好。”
　　“默默好。”
　　两个女孩子相视而笑，感觉到主人对来人的喜爱，大壮也乖乖地一声不叫，跟别的狗一样，它的尾巴一动不动，t没有表现出任何亲昵兴奋的意思。它记得这位客人，好久之前来家里吃过饭。
　　杨晶晶伸手摸了摸大壮的头，“大壮，你还是这么酷哦。”
　　大壮诶，咋说也还是一条狗，听见晶晶夸它，再也没忍住，大尾巴摇了几下。
　　“晶晶姐，快进来。”
　　大壮赶紧起身，扭着大屁股跟着进了屋，用眼神偷偷瞄了瞄陈默，生怕刚才自己更别人摇尾巴，会让主人不高兴。
　　不过此时，陈默的注意力并没有一点点在大壮的身上，她完全被哥哥与晶晶姐吸引了。
　　尤其是杨晶晶，从看见的那一刻，晶晶姐的嘴角就没有下来过，不是与人打招呼的那种笑，而是完全抑制不住的笑。
　　他们两个在一起了？
　　陈默目前还不知道，他们是早上才确认了关系，这会儿晚上，陈永峰跟杨晶晶一起回来，还没来得及跟陈默说呢。
　　陈默想了想，就算是在一起了，我哥这表白都多少天了，晶晶姐也没必要一直开心得抑制不住啊，尤其她还考虑了这么多天，晶晶姐的性格，怎么想都不会这样。
　　晶晶刚进了客厅那屋，脱下白色的皮夹克貂皮外套，陈永峰就伸手过来，“来我帮你挂在那里，离炉子远点。”
　　“谢谢。”
　　“你坐一下，我去给你打水洗手。”
　　“别别别，峰神，你坐！你先休息！你先好好休息！今天一天你肯定用脑很多，你别动，我去打水给你洗手，一会儿我去准备锅子，你就坐在这里，烤火，别动！”
　　“晶晶，不至于，真的不至于。”
　　“不行！我说了不行，你不许动。”杨晶晶现在看他脑袋歪一点，都恨不得上手去把他的脑袋扶正，这里面优秀的脑仁儿，可不能有一点点闪失。
　　陈默在旁边看得一愣愣的，不对劲儿啊不对劲，哥这是啥地位啊？她一点都看不懂啊。
　　陈永峰被按坐在沙发上，无奈地看着杨晶晶出门去厨房那边打水去了。
　　陈默看了看自家哥，又看了看出门的杨晶晶。
　　“哥，怎么回事？”
　　“说来话长。”
　　“那你先别说了，我去找晶晶姐吧，我问她。”
　　“也行，去吧。”
　　陈默点点头，赶紧出去了，晶晶姐来家里，这么可能让她一个人干活。别说现在了，就算以后，她跟哥哥结婚的话，这家务活也不是人家一个人干的，她与哥哥的陈家，可没有媳妇当保姆用的这种习惯。
　　陈默过去跟杨晶晶过去一起打水。
　　厨房这边，水缸里面的水拔手，要倒些暖瓶里面的水，混合一下。
　　“晶晶姐，发生什么事了，快点告诉我。”
　　杨晶晶这才想起来，默默还不知道？她已经默认，陈永峰的什么事，默默都是第一个知道了。
　　“这样大的事，还是得你哥亲自告诉你，这样才有仪式感。”
　　“晶晶姐，是不是你跟哥哥在一起了？你们终于开始处朋友啦？”
　　“嗯。”杨晶晶点点头，“我跟你哥他确实在一起了，默默，你支持我们吗？”
　　陈默用力点头，“当然了晶晶姐，我可是从好几年前就开始支持你了。”
　　杨晶晶的眼睛圆了，“啊？好几年前。”
　　陈默嘿嘿一笑，“对啊，晶晶姐，你以前不好太明显好不好？只有我那傻子哥哥不知道。我就等着你出击呢，等了这么多年，一直没等到，不过终于让我等到了我哥开窍了，急死我了。”
　　杨晶晶听陈默这么说，才知道，自己一年多之前，跟陈永峰表白的事情，他竟然连陈默都没说。
　　她犹豫了一瞬间，决定不多说了，收下永峰的好意，就当是他先追的自己吧，这样也不错。
　　而且，默默好几年前就看出来了，她也没有咋咋呼呼的广而告之，没有让自己下不来台，这个小姑娘真的有不符合年龄的沉稳，她真的越来越喜欢她。
　　“默默，谢谢你支持我，无论最后我与你哥的结果是怎样，你都是我永远的妹妹，好不好？”
　　陈默点点头，“嗯，你也是我的晶晶姐。”
　　“好。不过，今天这么开心，不是因为我与永峰在一起。”
　　“果然。”
　　“是吧，你猜到了，如果是因为这个事，我不会高兴成这样。”
　　“对，在我看来，晶晶姐是雷厉风行的大女人，在意感情，但是不会因为感情这样喜流于外。”
　　“默默年纪不大，看人还是挺准的。关于今天高兴的事......”一想到陈永峰证实了黎曼猜想这件事，杨晶晶又忍不住兴奋起来。
　　她双手握住陈默肩膀，“默默！默默！你知道今天有什么好消息嘛！快点快点，帮我掀开门帘，我把水盆端过去给你哥洗手，然后让他亲口告诉你。”
　　“就是说，晶晶姐。你怎么还主动给他打洗手水，让他自己过来洗就好了，还端来端去的，他多大的功劳啊。”
　　“诶呀！默默！别说给他打洗手水了，就算是一会吃饭，让我一口一口喂他，我都甘之如饴！知道嘛！”
　　“哈？”
　　陈默一脸看着白痴的表情，“晶晶姐，我刚才是不是白夸你了。”

第561章 爱因斯坦哥
　　杨晶晶在她的印象中，绝对是专业女强人类型的，无论是上学时期，还是工作之后，哥哥被彻底吸引，就是看见了她拿手术刀时候的另一面，现在，到底是发生了什么事，让这个一向最冷静，最清醒的晶晶姐变成这个样子啊！
　　“默默，开门啦，谢谢。”杨晶晶端着盆，站在门口，喊正陷入思考的陈默。
　　陈默走过去，接过她手里的水盆，“晶晶姐，我来吧，我来端水，你开下门就行。”如果非要有一个端水伺候哥哥的，那肯定也是她，不可能让晶晶姐来的。
　　杨晶晶也不纠结，开了门，走了几步，又打开客厅那边的门，嫌弃挡风的被帘子，方便陈默端着盆进去。
　　陈永峰赶紧起身，洗了手，杨晶晶甚至在旁边拿着毛巾，等他洗完。
　　陈永峰洗过手后，坚持自己出门去倒了水。杨晶晶看着他出门又回来，“你现在可不是能感冒的时候，不披着袄子就出门去倒水，万一发烧生病了，可不是小事。”
　　陈永峰脸上笑得灿烂，“你啊，自从知道了之后，你真是对我像对稀有动物一样。你放心，我身体一向好得好，上一次发烧感冒是什么时候，我都已经记不得了。”
　　那肯定是记不得了，哥哥上一次发烧感冒，必然是他八岁之前了，离现在那么遥远，她带着空间重生之后，哥哥就从来没有过病痛。
　　“哥，晶晶姐，你们到底在说什么事啊！”
　　原来，这两个丫头刚才只是打水去了，并没有提起今天他的事。
　　杨晶晶开口，“永峰，默默问我了，但是我觉得，这样大的事情，还是你亲口跟默默说更好，更有意义。”
　　三个人一起坐下来，其实陈永峰真的没觉得必须由自己来说，因为他有感觉，他觉得自己此生并不会只解决一个世界性的难题，“默默，许是这几天过得轻松了，休息多了，今天头脑格外的清楚，所以，钻研了许久的黎曼猜想，被我证明出来了。”
　　“。。。。。。”
　　陈默的脑子宕机了，“不是，哥，你等，你等会儿。黎，曼，猜，想。我得缓一缓，我想想哈。”
　　她的脑子吧，聪明是聪明，背书快速背书快，但是只限于文科，理科是一点都不往心里去的，好久好久的一年了吧，之前哥是随口跟她讲了一句在研究什么，但是她当时只是一听一过，根本也没往心里去。
　　杨晶晶开始给陈默讲，黎曼猜想的内容，与这个从未被验算证实的猜想的世界性地位。
　　越听杨晶晶说，陈默的眼睛就瞪得越大，“知道了，听懂了，总结来说，就是，我哥马上就要变成数学界的爱因斯坦了？”
　　杨晶晶很坚定地点点头，“是的，默默。”
　　接下来，就是陈默的兴奋时间了。她上前拉住陈永峰的手，“哥！哥！！！”
　　“小点声，我的耳膜。”
　　陈默赶紧上手给陈永峰揉揉，“啊！对不起！爱因斯坦哥！”
　　“你跟晶晶都太夸张了，你们两个冷静点。”
　　杨晶晶走到陈默身边，“怎么样，默默。是不是不能让他自己打水了，不能让他不穿袄子出门了，论文还没发表，验证过程也还没发表，在这之前，他真的一点点小病都不可以生！我们要保证他最好的状态，让他顺利地做完这件事！”
　　“对对对，晶晶姐。我现在知道了！”
　　质疑晶晶姐，理解晶晶姐，成为晶晶姐。
　　陈默在几分钟的时间内，完成了这个转变的全过程。
　　她给哥哥喝逆天改命的脑力的药，已经过了那么多年了，从那次之后，剩下所有的成就都是陈永峰一步步走过来的。
　　她以为，B大的教授，数学专业，为国家解决秘密项目上的难题，这些事情已经够让她骄傲自豪了。t
　　但是！现在！哥哥竟然这么争气，竟然验证了世界上无数数学家一百多年都没有验证的题目！
　　现在她的心跳飞快，都能感觉到心脏砰砰的声音。
　　她的指尖开始发热，那是空间所在地，是空间在呼唤她，手指按在那处发热的地方，她的脑海中马上就出现了空间对她的提醒。
　　【主人，检测到您情绪异常波动，心率已经达到112次/分，建议您马上平复心情，或进入空间采取治疗措施。】
　　读取了空间的消息之后，她松开手指，深呼吸了几次，让狂跳的心脏平稳了一些。
　　“哥，那剩下的工作，还需要多久呢？到成功发表。”
　　“也许一周，也许十天，我拿不准。”
　　“嗯，哥那这期间，你什么都不要干了，专心工作就行，其他的全部交给我，正好离我开学还有一段时间。”
　　“我说你们两个真的别他夸张，就跟平时一样就行，其实搞这个这么久，之前的累积当然也算是大厦的地基了。但是我过年期间的放松，应该也起到了很大的作用，我现在觉得，劳逸结合才是王道。”
　　“结合呀，结合嘛，你累了就正常去找晶晶姐约会嘛。晶晶姐负责跟你约会，我负责照顾哥你的饮食起居。”
　　这话一说，杨晶晶算是又闹了个大红脸，“默默！”
　　“咋啦，晶晶姐，我这分工多好啊。你是医生，还是心内科的医生，平时要学习的，要考试的，多了去了，我知道医生是需要学习一辈子的职业。你看看你俩，多惨吧，是吧？所以你们俩在各自忙碌的同时，就负责约会放松就好了，其他都交给我。哥，从明早开始，你不许再踏入厨房一步。”
　　“默默，你干那么多活，我还不允许呢，好了，别闹了。”
　　“好了，哥！别犟了，又不是长期，就这几天，到你成功发表完学术成果。”
　　看着陈默坚定的没有回旋余地的小脸，陈永峰只得答应，这妹子的性子他是知道的，犟起来是十头驴都拉不回来的。
　　陈默见陈永峰答应，这才高兴了，“所以，今晚咱们三个吃啥啊？晶晶姐来了，再加上哥哥工作有了这么巨大的突破，咱们必须吃顿好的！”
　　“吃涮锅子吧，默默，方便，我们三个都爱吃，多切些牛羊肉，算是最好的了。”

第562章 涮锅
　　陈永峰起身，马上就被她们俩给按坐下了，“永峰，你就闭着眼睛在这里休息，躺着，放空。”
　　“对，哥你歇着，吃饭时候喊你。”
　　陈永峰无奈地看着她们走出去了，嘴角无奈的笑中，有一部分是欣慰，有一部分是甜蜜。
　　他耸耸肩，如她们两个所安排的一样，乖乖听话地在沙发上躺下来，轻轻按揉着太阳穴闭目养神。
　　陈永峰今天的心情格外的好，他的人生体验了一次什么叫做双喜临门。
　　躺在沙发上，耳边时不时传来女朋友跟妹妹两个人隐隐约约的说话声，这声音是最轻柔幸福的催眠白噪音，陈永峰很快地沉沉睡了过去。正常人，如果发生了这么令人兴奋的事，肯定是会失眠的。而陈永峰不是正常人，他觉得此刻无比的放松，这么多年来最放松的时刻，所以光速入睡了。
　　“晶晶姐，走，咱们先去拿食物，在仓房那边。”
　　“现在冬天了，吃的，特别是肉类之类的，放在仓房里面，冻住了也不会坏，特别方便是吧？”
　　“是，所以趁着供销社有的时候，我会去囤很多肉，各种类的，只要有，我就囤。冬天能放住，所以我哥也不骂我，他只说我，一入冬就变身成松鼠了，成天就知道囤食物。”
　　“在食物能放住的情况下，这是个好习惯，咱们都是饿过肚子的，谁也保不齐，那种饿肚子的日子什么时候突然再来了，有备无患总是好的。”
　　陈默对着杨晶晶挑挑眉，“还是你懂我，晶晶姐。”
　　等两个人走进了仓房，杨晶晶看见这里的东西，瞳孔地震了一下，“呃，默默。”
　　“咋了，晶晶姐。”
　　“我，刚才的话，好像说得太满了。”
　　“哪句啊。”
　　“就是说，你应该囤食物，是好习惯的那句。”
　　陈默嘿嘿一笑，她承认，她现在囤积癖是有点过了。
　　这仓房里面，四面墙上，全有木头打上了架子，类似货架那种。每个货架上都摆得满满当当的东西，用纸条贴着名字，
　　各种粮食，高粱米，小米，荞麦，大米；豆类，白芸豆，黄豆，黑豆，绿豆，红豆，还有做豆饭专用的眉豆；菜干，豇豆干，芸豆干，榛蘑干，木耳干，萝卜干。
　　凡是家常常吃的东西，这里全都有，每种一个罐子或者袋子，然后下面贴着名字，码放得整整齐齐。
　　最夸张的要数荤的肉类，一抬头，上面横拉着数根粗粗的麻绳，那麻绳由几股绳拧在一起，结实得不得了，上面挂着各种肉。
　　风干的整条的大鲤鱼，猪五花，腰条，猪排骨也几根几根地劈好用绳穿了挂起，羊肉，牛肉，甚至还有一整个的牛肚。
　　“肉林啊，简直是肉林啊这里。”杨晶晶嘟囔着，“感觉，如果突然打仗不能出门，这里的食物能你们兄妹两个能吃上半年了。”
　　“嗯......”陈默思考了一下，“半年确实应该不成问题。”她没思考过这个问题，因为万一有那种极端情况出现，她的空间够她与哥哥吃几辈子。
　　“来吧，晶晶姐，万物都可涮锅子，咱们开始选食材。”
　　陈默从架子上，拿下两个竹筐，自己一个，晶晶姐一个，两个人像是逛超市似的，开始往筐里面放吃的。
　　陈默拿来梯子，把牛肉毛肚羊肉五花，都摘下来，随手拎起旁边挂着的斧子，比画到足够三个人吃的部分，杨晶晶负责按住肉，她负责剁。
　　旁边杨晶晶的眼睛亮了，“默默，你这斧子的刃可够锋利了啊。”
　　“普通斧子也没有这么牛，这是我自己用磨刀石磨的。”
　　“可以可以，来，给我感觉一下。”
　　牛肉的割完了，割羊的时候换成杨晶晶执斧，剁下来之后她仔细看了看斧子的开刃处，“啧啧啧，真好。感觉跟医院的手术刀差不多锋利，真难得啊。”
　　陈默看着眼前这个，拿着斧子一脸喜欢，类比手术刀的女人，突然明白了哥为啥会突然喜欢上眼前这位姐姐了，这姐有时候可真飒，有点子天然吸引人的地方在身上的。比如现在，她拿着斧子，在仔细地研究那斧子的刃，并且跟她讨论，她磨刀的时候是有什么技巧么。
　　陈默磨刀，那肯定是没啥技巧，这斧子这么利，全是因为空间的缘故。
　　斧子又割了牛肚，又剁了两根排骨，排骨一会用来熬骨头汤底。
　　弄好了肉，开始选素菜，冬天里，新鲜的刚从土里摘出来的青菜是没有的，这仓房的角落里面，有一个高大的缸，里面是腌渍的酸菜，陈默掀开塑料布，挽起袖子，捞起一颗酸菜。另外，还有干的海带，干蘑菇，干木耳，干萝卜之类的，也都各自拿一些，等一下泡了水，就可以下锅子里一起吃。
　　“对了对了，还有干豆皮跟冻豆腐呢，我自己用黄豆磨了做的。”
　　陈默从风干角落里，拿出一些干豆皮，杨晶晶一看就很喜欢，那豆皮黄橙橙的，是上好的黄豆做的，“我现在仿佛就能闻到它们泡了水之后浓郁的豆香味。”
　　“晶晶姐，你非常有眼光！”
　　在选食材的过程中，两个人一拍即合，相见恨晚。上次几年前，杨晶晶来畅春园吃饭，也是涮锅子，但是那次是在外面供销社直接买好的，有什么买什么，也没细聊两个人都爱吃什么。
　　这次两个人从割肉开始一起准备，才发现两个人的喜好真的很合得来。
　　“晶晶姐，麻酱我习惯是拿开水泄开，然后加一点盐。你习惯怎么吃，我给你整一碗不泄开的，还是不加盐的？”
　　“泄开泄开，稠度正好，加盐，吃的时候再有红方跟韭菜花就更好了，家里有吗？没有的话我现在出门，供销社应该还没到下班时间。”
　　陈默用围裙擦擦手，走到橱柜前，看着杨晶晶，打开橱柜，俯身，起身，转身，左手腐乳，右手韭菜花，一脸骄傲地看着杨晶晶。
　　“姐！怎么！可能！没有！我们爱吃涮羊肉的人，家里怎么可能没有这两样！”
　　杨晶晶竖起大拇指，“绝了！默默！”

第563章 初吻
　　这姐妹两个喜好如此契合，准备火锅的时候手脚也麻利，陈默的餐具也都是好看的，现在是流行那种搪瓷的大红花的盘子之类的，陈默不喜欢，她还是去找陶瓷的，素气的颜色，家里的盘子碗啊都保持这种统一的色调。
　　杨晶晶负责做手打牛肉丸子，先把牛肉剁成泥，然后摔打上劲儿，搓成牛肉丸子。陈默清洗跟切剩下t的食材，准备好一样，就摆好一盘，厨房的流理台上，慢慢地摆满了盘子。
　　厨房里面已经满满是排骨汤的香味，骨汤盛到刷干净的铜火锅里面，端到客厅的餐桌那边。
　　陈永峰睡得太香，她们进来，他只是微微翻了身，依然没有彻底醒来。
　　陈默拿过防烫的东西，垫在餐桌上，杨晶晶把火锅放下，拿起长嘴铁钳子，从这屋的炉子里面，夹了几块炭火，放在火锅中间。
　　准备好的食材被一盘盘地送过来，一顿丰盛的冬日涮羊肉锅，就算是准备好了。
　　两个人虽然肚子很饿了，但是也没舍得喊睡得正香的陈永峰，把铜火锅上面的通风口盖住，就这样让它的温度一直温着。
　　好在，高质量的打盹不知道太久时间，前后差不多也就十分钟，他就被香香的肉汤味道唤醒了。
　　饮品是，陈默秋日里买的山楂，做的山楂罐头保存起来，现在冬天拿出来，用水稀释一下，再加点冰，冰冰凉凉特别好喝，今天陈默特意拿出来稀释加冰，做了好多，山楂开胃，今天拿出来喝再合适不过了。
　　杯子里面，晶莹剔透的冰块，红色山楂汁液，杨晶晶特别喜欢。
　　“没想到，大冬天的，吃羊肉火锅，还能配上加了冰的饮料，绝妙。”
　　“对了，你胃不好，是不是换热水给你？”
　　“不用，刚才默默加冰的时候，就问我要不要给我做一杯温的了。我就喝这个就好，自从上次之后，胃病就再也没有犯过了，而且吃什么都消化得很快，感觉很舒服。”
　　“那你自己悠着点，细嚼慢咽。”
　　“好，知道了，放心。”
　　陈默就像是一个现场磕CP的CP粉头子，拄着脸颊笑意盈盈，“我真是，没想到，有生之年能见到这样的情景。我哥跟晶晶姐在我面前谈朋友，哈哈哈。”她的笑声很是开心豪放。
　　“好了，我都看见你嗓子眼里面的小舌头了。”
　　三个人的心情，都非常的好。
　　火锅里的肉汤已经翻滚，陈默手切的薄薄羊肉片，放进沸滚的汤里，上下几下，肉片就变了颜色，彻底熟透了。
　　放在麻酱蘸料里面滚上一圈，放进嘴里。陈默幸福地跺了跺脚，“羊肉跟麻酱，怎么会这么配啊！”
　　兄妹两个，都很照顾杨晶晶，这一顿杨晶晶也发挥出了最好的战斗力。
　　三个人把准备的涮品全部消灭，后来又补切了二斤羊肉，最后算起来，三个人吃了四斤羊肉二斤牛肉一盘子牛肉，一盘子牛肉丸，那些豆制品与菜类就不算了。
　　这一顿饭，三个人边吃边聊，吃完时已经是夜里十点了。
　　杨晶晶执意帮忙收拾了厨房，这三个人呐，倔到一起去了，三个人同时倔起来，也不知道谁会赢。
　　等陈永峰送她回家出门的时候，已经是十点半了。
　　“晶晶姐，以后你要经常来玩。”
　　“放心吧默默，你也要好好学习。”
　　她们互相挥挥手，陈永峰的红旗车驶离了小巷。
　　夜里冷得不行，陈永峰把暖风开到最足，“你跟默默互相喜欢，是我最开心的事了。尤其是，你们两个的互相喜欢，完全不是因为我，这让我更放心了。”
　　“永峰，连这你都看出来了。”
　　“我说对了？”
　　“嗯，对了。我跟默默很投缘，她小时候，我就很喜欢，我也算是看着她长大的了。我们两个，熟悉彼此的过去，喜欢彼此的现在。”
　　“说得我都要吃醋了。”
　　两个人聊着天，就到了杨晶晶的出租房了，“晶晶，我们现在的关系已经不一样了，我想着，你可以换一个居住环境，你是高收入的人，住在这里有点委屈。不要再节省了，你想接叔叔阿姨他们过来的事情，现在就开始看房子，差多少，我都给你补齐。”
　　“永峰，这个先不考虑，一点都不急。我这房子的租约，还半年才到期呢。你现在先不用管这些琐碎的事，先尽全力把论文写了发表，等你搞定之后，我们再聊这些小事。”
　　陈永峰想了想，点头同意，“好，那你答应我，别再继续亏自己。”
　　“放心，不会的，医院食堂伙食很好，你送我的十套衣服，很快也陆续可以拿了，没什么好亏的了，放心吧。”
　　“嗯，那我先回去了。”
　　“好，这几天好好工作。”
　　“知道，我可能一周后再来找你。”
　　“嗯，一周、两周亦或是三周，都好，等你彻底搞完论文发表了，再来，全力以赴。”
　　陈永峰笑了，解开安全带俯过身子，“抱抱。”
　　杨晶晶乖乖地靠上来，两具身体抱在一起。
　　陈永峰的脸，埋在杨晶晶的肩头，努力地汲取着能量。她的身体软软的小小的，拿着手术刀的样子又在陈永峰脑子里面出现，他嘴角微微扬起，此刻怀里的人与严肃的杨医生，简直判若两人。
　　“我是错过了多少好日子啊。”
　　陈永峰的声音虽然很小，又是埋在自己的肩头说的。但是杨晶晶听得一清二楚。
　　“没关系，因为以后的日子更长。”
　　陈永峰的心彻底化了，他伸手捏上她的下巴，脸庞一侧，亲吻上那张想了许久的嘴。
　　杨晶晶没有任何犹豫，双手围住陈永峰的脖子，主动加深这个吻。两个成年人的初恋，不光有眼神拉丝，当然也有实际意义上的拉丝。
　　两个人都闭着眼睛，沉溺在这个初吻里面，谁都不愿意先停止，谁都不愿意分开。
　　陈永峰心跳加速，恨不得把她揉进自己的身体里。
　　这个绵长的吻，终于结束，杨晶晶犹如蜻蜓点水一样，在他嘴唇上轻轻啄了几下。
　　“我回去了，永峰。”
　　“嗯，送你到门口吗？”
　　她摇头，“像上次那样，拿车灯给我照着就好。”
　　“好。”

第564章 姑嫂约会
　　等杨晶晶安全地进了院子，他调头回家。
　　一路上，陈永峰时不时抿一下自己的嘴唇，刚才那个亲吻，还留在脑子里，如放电影般一直在重复播放。
　　对于杨晶晶的感情，不知怎么，好像这段时间汹涌而来，也许之前的每一年，他不是完全不在意。
　　车子发动机的嗡嗡声，带着他慢慢地回忆。人生已经过了二十五载，好像留在他脑子里面的异性几乎没有，以前上学时候，初高大学的同学，只有杨晶晶在他的脑子里面留下了印象，现在数学系他带代课的学生们，整个学院虽然女生一只手都能数得过来，但是他依然没对哪个有特别的印象。
　　想了想去，也只有杨晶晶了。
　　所以，也许并不是某一刻的突然转变，而确实是长年累月的积累。
　　不管怎么说，不管他这么突然这么深的感情到底有没有合理的渠道，既来之则安之，他没那么拧巴，也不想再纠结了。至于之前那么多钱，心理上对晶晶肯定还是有所亏欠的，这种亏欠，就拿以后来弥补吧。
　　——
　　第二日，陈永峰上了班。
　　他没有着急开始干活，先给自己泡了一大壶茶，坐在椅子上喝茶休息。
　　之后才拿出钥匙，从抽屉里面拿出昨天锁起来的那沓写满了函数的草纸。
　　办公桌已经收拾好了，他把这些纸铺开，给自己准备好崭新的信纸与笔。
　　把窗户开了一个小缝隙，外面的新鲜冷空气，通过那个缝，徐徐钻进屋子，让屋子里面不至于很闷，让他随时保持清醒的脑子。
　　幸好现在还是寒假期间，学生们都还没有开学，所以陈永峰可以全心全意地写论文，不用想上课的事，也不用找人来帮他代课。
　　在畅春园的家里，陈默让空间泡了一杯咖啡，这东西苦了吧唧的，空间刚种植出来之后，她一点都不喜欢。据空间说是后世特别流行的，她一直对于后世有着非常大的兴趣，很多东西都觉得很生气，后世的人们都好聪明，但是一听空间说，这是后世很多人喜欢的，她曾经对着咖啡陷入了沉思。第一次不理解自己的崇拜对象。
　　不过后来，空间可以提供很多个口味之后，她慢慢也爱上了喝咖啡，比如今天，她手里拿的就是跟空间点的摩卡，大冬天的，加了冰块的摩卡。可可的油脂香味与咖啡豆的香味，太契合了，这两个东西真的是天生一对。
　　她端着咖啡，去到哥哥的房间。
　　这几天大哥要集中精力开始搞黎曼猜想的证明了，这次他不会像上次帮邵叔叔那样，晚上不睡彻夜工作了，那次是项目着急，这次是他自己的事，他决定要劳逸结合，保持最好的状态。
　　所以晚上哥还是会正常回来睡的，那么她就要布置一下，让哥哥在家期间，能有最好的休息。
　　她蹲下来，在地上扔了一块助眠安神的晶石，然后用脚一踢，顺着床缝踢到了床下，窗门也都做了隐形隔音处理。
　　把能想到的地方，都给哥哥做到了。陈默端着咖啡出去了，在厨房，她设置了一块小黑板，t上面写着兄妹两个的食谱。
　　晚上跟早上的食谱，异常的丰富，今晚开始，她就要开始给哥哥做营养餐了。
　　她现在已经喜欢上了亲手给哥哥做饭的感觉，有一些调料是空间内配好的，其他从洗菜，切菜，开始，她都不再假空间之手。
　　趁着还没开学，给哥哥做好这些天的后勤工作，让他可以全心全意不用分心地工作。
　　时间一天天的过，陈永峰肉眼可见哥一天比一天瘦了。这是白天超级集中过度用脑的结果，并不影响健康，也没什么。但是陈默看着不爽，她就着意把菜单更丰富了一些，样数很多，为了避免浪费，又每样都减少了量。
　　这天早上，陈永峰无奈地看着餐桌上几排的小碟子，怎么说呢，跟韩国国宴一模一样的。
　　“默默，这几天，你做饭越来越夸张了。”
　　“工作上我帮不上大哥，后勤工作我至少得认真负责，而且我还喜欢做饭，做的时候很开心。”
　　“知道，不然我也不会让你做饭的。对了，今天还有个事情，要麻烦后勤部长。”
　　“哥，你说。”
　　“陪你晶晶姐去取一下衣服。”
　　“知道了，晶晶姐今天什么班啊？”
　　陈永峰大概回忆了一下，“晚班呢，白天在家，她昨天也不是夜班，所以你一会儿去找她就行。”
　　“成，知道了。”
　　陈永峰掏出钱夹，把里面所有的钞票都抽出来，“你也看看，最近他们进了新料子没有，想做什么就做。”
　　“还做包包也行？”她很喜欢包包，曾经在那家店，一口气定做了十几个布包，三个皮包，之所以皮包才三个，是因为他家的皮料一共也就白黑棕三个颜色。
　　“包包当然也可以。”陈默买东西，陈永峰脑子里面就从来没有不可以这个词汇。“看看，如果有新款的面料，自然你想做什么就做什么，花费没有上限。”
　　陈永峰吃下最后一口早饭，站起来穿外套，“哦，对了，如果买得多，这钱不够的话，就在店里挂账。要留足够的钱，你们两个在外面吃顿好的。再去逛逛供销社，看看有什么你们喜欢的小玩意儿，把家里的票带一些。”
　　“好嘞，谢谢大哥！”
　　“嗯，我走了，今天辛苦你出门了哦。”
　　“不辛苦不辛苦。”这种活，谁不爱干啊。
　　哥哥看起来心情很好，看来工作很顺利，在他的把控之内稳步前行呢，这让陈默也跟着心情好。
　　送走了陈永峰，收拾厨房的活自然是空间的。
　　她换好了衣服，就出了门，按照哥哥说的，她很快找到了巷子里面晶晶姐的家，门口的小狮子缺了一只，并且在狮子旁有一个碎了一角的陶缸。
　　她敲敲门，很快有人开门，不是晶晶姐。
　　“您好，我是来找杨晶晶的。”开门的人抬手指了指门左边的一间小房子。
　　陈默道谢，走进逼仄的院子，来到那人所指的房子前。
　　还不等她走进，房子的窗户就被推开了。
　　杨晶晶笑盈盈的脸露出来，“默默！你怎么来啦？”

第565章 记者招待会
　　“晶晶姐，是哥叫我来的，今天到你取衣服的日子了。”
　　“快进来吧。”
　　陈默推门，进了屋。
　　“我早上起来看书的时候，又把炉子生上了。现在已经没有那么冷了，屋子里有点闷热，所以窗户先开着透透气吧。”
　　“好。”陈默乖巧点点头，小屋子很小，但是不乱，没什么家具，最多的就是书。地中间一个小炉子，上面正坐着一个饭盒，里面咕嘟咕嘟地熬着小米粥。
　　旁边书桌上，饭盒的盖子上面，放着一根颜色深深的酱黄瓜。
　　“默默，吃早饭了吗？没吃的话，粥分给你一半。”杨晶晶知道自己的早饭很简陋，但是她从不因为这些小事自卑，也不会因为陈默家里条件好，就羞于分享自己简陋的早餐。
　　“不用了晶晶姐，我刚在家跟我哥一起吃的早饭，刚吃饱。”
　　“好，那你等我一下，等粥好了，我吃一口，咱们就走。你自己随便看看，我这里没什么好玩的，不过就是那些书，你翻翻吧。”
　　“好。”
　　陈默走到杨晶晶的简易书架前，这书架不是实木的，应该是各种边角料合成的胶合板，承受不住书的重量，中间的部分已经都往下坠了。
　　“在最下面，你找找。”
　　“好的晶晶姐。”
　　她仔细看看，果然站着视线直接能看见的几排，都是医学书，蹲下来，下面就是各种名著、哲学、马克思主义等等。这些名著有些还没开封，必然都是这一两天不严格了才敢买回来的。
　　看得出来，这屋子的主人，吃的穿的都很仔细，但是买书却毫不手软，这一点跟哥哥还真像，大哥也是，他对吃的穿的也都不怎么上心，只有给她这个妹妹买吃的穿的才上心，他自己的爱好也是买书。
　　杨晶晶的小米粥好了，她戴上厚厚手套把饭盒从炉子上拿起来，挪到桌子上，就着那根酱黄瓜吃。
　　晶晶姐的这些名著之类的，她是全部看过的，当初在空间内的十几年，她没干别的，光看书了。
　　随便拿起一本，随便翻一页，随意地读。
　　等杨晶晶吃完饭了，换好衣服，两个人就出了门。
　　先去了店里给杨晶晶取衣服，离着春节之前取的那两件，现在又过了半个月了。
　　陈默陪着杨晶晶把做出来的成品挨个试穿，有两件需要修改，其他的都很好看。
　　陈默在这里，只认真地帮杨晶晶参谋，并没有问老板有没有新到的布料。
　　临走时，留下需要修改的，剩下的衣服打包的时候，那老板笑着问陈默，“陈小姐，您不看看吗？”
　　陈默摇摇头，“不了，老板。等哪天我再来看，今天是陪姐姐来的。”
　　两个人拎着衣服出了服装店，“晶晶姐，这些衣服都好看，没有一件不好看的。”
　　“年前你哥给参谋的。”
　　“是了是了，哥小时候审美就在线的。”
　　“对，我记得，高中那会儿，有时候你哥带着你来学校，给你穿的衣服，梳的头发，都可好看了。”
　　“嗯，咱们先不回家，晶晶姐。哥今天给我安排的任务，除了陪你取衣服，还有带你去购物吃饭，走吧走吧。”
　　“算了吧，默默，你还是跟我回家，来我家玩吧，我买菜，中午给你做好吃的。”
　　“不用，哥哥说了，带你出来放松，怎么可以让你做饭给我吃，你看你看。”
　　她拉开自己的挎包，把里面的一小摞十元现钞给杨晶晶看，“看，我哥给的，咱们两今天的任务就是，把它们花光。”
　　之后，她不由分说拉起杨晶晶，奔着经常逛的供销社就过去了，去的路上，还会经过几家国营的铺子，卖点子的，卖各种小东西的，可以一路逛着过去。
　　‘姐妹’两个人逛了一上午，中午找了国营饭店吃了饭，陈默坚决贯彻陈永峰的意思，那些好打包，好热着吃的包子，丸子之类的，着意多点了些，打包起来。
　　吃完了午饭，两个人算是再也逛不动了。
　　本来陈默要送杨晶晶回家，但是杨晶晶说什么都不肯，“我这么大年纪了，怎么可能还让你送我回家，我送你回去，看着你进屋了我才放心。”
　　陈默执拗不过，只得让杨晶晶送了自己回去。
　　到家之后，两个人在客厅慢慢‘分了脏’，买的两盒点心匣子，你一盒我一盒，甚至陈默打包的那些菜，她也给陈默都留了一半。
　　看着剩下那些东西，陈默托着腮，“如果哥在就好了，让他开车送你，这些多东西，你可咋拎。”
　　“这有啥的。”杨晶晶笑了，“你呀，不用担心这些，下午自己好好在家，睡个午觉，然后没事就看看书，晚上烧火的时候要小心，我走了之后，门栓都要插好。”
　　陈默对着杨晶晶竖起大拇指。
　　“怎么了，这是干嘛。”
　　“晶晶姐啊，你比我哥还心细。”
　　杨晶晶笑着嗔怪地看了她一眼，“我看呀，你想说的本来是，‘你比我哥还唠叨’，对吧？”
　　陈默只回了傻笑。
　　她送杨晶晶出了门，杨晶晶转身，“好了，你把门关上，然后插好门栓。”
　　在门外的杨晶晶，亲耳听见陈默插好门栓的声音，这才放心地转身离去。
　　陈默在院子里，伸个懒腰，哥没时间陪女朋友，就安排她这个小姑子跟嫂子逛街，所幸她圆满地完成了任务了。
　　——
　　过完年，半个月。
　　在正月十五那天。
　　陈永峰通过B大数学研究院，正式向IMU国际数学联盟，提交了自己关于验证黎曼猜想的论文，论文末尾署名陈永峰，他是唯一一名该论文的作者。
　　上午，他的论文通过传真提交完毕，收到回执。
　　马上，这事就在B大传了满校园，直接就是个炸雷一样的轰动。
　　下午，B大的座机就被打爆了，有的记者是打电话过来，驻在北京的各大报社t的记者，当然是收到消息就直接赶来了。
　　陈永峰不可能一个人一个人接待，跟数学研究院的院长商量过后，定下下午三点准时召开跟记者的会议，也就是后世所说的记者招待会。
　　此刻数学研究院院子外面，里三层外三层围满了B大的学生，这些都是全国聚集过来的学霸，他们自然知道，这个院子上午传出去的那篇论文是何等的重量，他们现在是抱着朝圣的心情，就这样漫无目的地围在研究院门外。

第566章 轰动
　　陈永峰坐在办公室里，此刻他办公室也并不清净，包括B大校长在内的你能想到的大佬们全都在这里了。
　　他是没想到，但是上交了论文就能造成这么大的轰动。
　　这论文，属于公开状态，署了他的名字的，谁都可以拿去验证一番，他原本以为，大家会先等IMU的认证结果出来之后，再来采访或者是恭喜自己。
　　事情发展得太快了，陈永峰压根就没想到，大家这么急切地就来了。
　　“校长。”陈永峰想了想，“论文我上午才传过去，我觉得咱们目前还是低调吧，等国际上确认完毕，我们再正式接受采访，三点那会儿，你就去替我说一下，就说交上去是交上去了，等结果呢。”
　　“永峰啊，我知道你担心什么。但是你要理解我们，要理解大家，要理解国家。”校长缓了缓激动的心情，继续讲，“最主要的是，你知道，咱们这些人，这些年，受到了多大的打击。”他顿住了，微微扫了扫此时在陈永峰办公室的其他人，也就没有再继续说下去，这话，太危险了。“永峰，我们需要这样的成就，给我们这滩死水，放入一尾活鱼啊。”
　　听得出来，校长情绪有点激动，陈永峰是害怕这种场面的，激动这个词在他身上很少见，众人都激动的时候，他的冷静又显得有些格格不入，尤其是这论文还是他写的，他是唯一署名人。
　　“校长，您说的我都懂，按您的意思就好。”
　　“嗯，永峰，你也不用担心，你是我们国家年轻一代中，最有天赋最有实力也最勤奋的数学家，咱们都知道，数学这东西，对就是对，会就是会，它是从来不会骗人的，你既然能发表，我就从不怀疑你是真的证实了。”
　　“您说得对，相信现在，那份论文已经传到了全球各地了，无数的数学家都在验证了，用不了多久，也许一天，也许两天，自然就有个结果。”
　　此时办公室里另外一位大佬笑笑，“永峰啊，怕是没有那么快。”
　　“哦？您给晚辈说说。”
　　“证实你是对的，并不难，正如校长所说，知道答案再回退推，容易很多。但是难就难在，你是中国人呐。”
　　陈永峰一下子就明白了他的意思。
　　“对吧永峰，那些白人大多是傲慢的，他们会轻轻松松就甘心承认一个中国人超越了他们，成功地证明了黎曼猜想？”
　　校长冷哼一声，“哼，话虽如此，他们就算按上几天不发表，也没用，永峰搞出来了，就是搞出来了。”
　　“是，所以我说呢，咱们就更应该大张旗鼓，宣传出去，让全中国都知道这件事，咱们北京也有不少的领事馆，大家全都知道了，也不怕那群老外再搞什么猫腻。”
　　不得不说，这就是几十年前，最原始的舆论战了。
　　我给你写信，你不给我回信，那我就吵吵，我让全世界都知道我给你写信了，全世界都盯着你，等着你给我回信，这信，你自然就用最快的速度给我回了。
　　陈永峰一下子就意识到了这个道理，他一心只沉醉于研究数学，对政治的敏感度，甚至还不如家妹默默，但是他脑子灵光，其中的关窍，自然是一点就通。
　　“校长。”
　　“欸，永峰你说。”
　　“我跟您交个实底儿，让您安心。我百分百成功证明了黎曼猜想，那篇论文绝对没有任何问题。我论证了好多次，思路、过程、细节、结果，都是完美的。”
　　“好好好，永峰，有你这话，我就彻底放心了。”
　　“嗯，其他的事情，晚辈不懂，听您的。”
　　校长站起身，走过来拍了拍陈永峰的肩膀，他不发一言，走到窗前，看着窗外，声音里面是兴奋与愉悦，“你们看呐，这院子里的树，这银杏，梧桐地，还有这院子里面的每一处，处处萧萧瑟瑟，看似败落凋零，家道不昌。但是我们都知道，一旦熬过寒冬，到了明年春暖花开，这些个大树必然枝繁叶茂，整个院子必然生机勃勃。”
　　所有人都知道，校长这一番话，指代的是未崛起的祖国，“对对对，待到他日，我们必将腾飞，傲立于世界的东方。”
　　校长回头看了一眼激动的同志，心里摇摇头，欸，他们搞理科的，脑回路就是不一样。他用院子用树来形容，多有意境，他们搞理科的非要用大白话来接，意境全无啊～全无。
　　但是这都不重要，重要的是，陈永峰证明了一百多年来没有人能证明的世界性数学难题，更重要的是，他不光是中国人，还是他B大的，这就够了，他这个校长，已经值了，一起都值了。
　　随着得到消息的人数增多，来数学研究院朝圣的人也越来越多。
　　现在还没开学呢，好像整个B大所以在加班搞学术的，或者来上自习的人，全都聚集在这里了。
　　数学研究院的好多同事也都回来了，他们正在外面，验证陈永峰的论文内容。
　　外面校长也安排了工作人员，把记者都聚集到了数学院上课区域的最大的阶梯教室那里。
　　在院子外面围着的同学们也都被通知，都可以去大阶梯教室，一会可以旁听峰神回答记者的问题。
　　他们停了赶紧转头就往教学楼阶梯教室那边走，今天来学习自习真的是来对了啊，见证奇迹了！
　　等陈永峰，在校长与同事的陪伴下，来到大阶梯教室的时候，教室里面已经是满满的人了。
　　座位上，过道上，挤挤压压、或坐或站的全是人。
　　当陈永峰出现的一瞬间，那些各种老式照相机，齐刷刷地被按动，镁光灯闪个不停，陈永峰的眼睛被闪得不舒服，微微皱起眉头。
　　记者们已经迫不及待地开始乱糟糟地问出问题，B大是有办理这种小型会议的经验的。
　　马上就有人出来组织安抚，维持纪律。
　　陈永峰与校长，还有数学研究院的院长，三个人走到教室最前方准备好的桌椅那边。
　　校长亲和地对下面的所有人摆摆手，“大家好啊，大家好。”
　　随后他介绍了自己，之后介绍了数学研究院的院长，最后看了看陈永峰。
　　“院长旁边的这位年轻人。”

第567章 回答问题比搞学术更难
　　“那么，院长旁边的这位年轻人，就由我们数学研究院的院长来介绍吧。”
　　院长本以为校长就直接说了，现在把介绍陈永峰的机会留给他，他赶紧站起身。脸上是抑制不住的骄傲自豪，嘴角比AK还难压。
　　“大家好，记者朋友们，各位老师们，同学们，我身边的这位，就是你们此刻坐在这里想要见的人，你们此番前来的目的了。请，掌声欢迎，B大数学研究院，研究员兼数学系副教授，陈永峰。”
　　屋子里面，瞬间就响起了掌声。
　　这掌声，越来越大，经久不息，看着大家的热情，坐在陈永峰旁边的校长突然感觉到了压力。
　　他附耳过来，“永峰，真的没问题吧？”
　　陈永峰心里轻轻笑了，老校长看见这种群情激昂的场面，还是担心了，怕这种终极的希望会变成终极的失望。
　　他微微点头，“您得相信我，您也只能相信我，真的没问题。”
　　“好，我相信你。”
　　陈永峰站起身来，给大家微微一行礼，双手做出手势，示意大家停止那像是要掀起房顶一样的掌声。
　　“我是陈永峰，感谢大家对数学的关注，辛苦大家今天赶到这里，也辛苦大家久等了。我确实没想到，消息会传得这么快。那么，现在开始大家有什么问题，可以举手示意我，我会认真回答大家的问题。”
　　“陈老师！请问你真的证明出来了黎曼猜想吗？”
　　“对啊对啊陈老师是真的吗？”
　　“现在已经上报了吗？陈老师确认是真的证明出来了吗？”
　　下面的记者们，压根就没管陈永峰说的举手问问题，陈永峰的话音一落，那些个他们忍了好久的问题像是密密麻麻的箭矢一样射向他。
　　陈永峰不是第一次面对记者的，虽然这么大的场面是第一次，但是他面对记者是有经验的。
　　他微笑着等待记者们第一波发疯结束，然后淡定开口，“大家问的问题好多，一时间我都听不清到底在问什么，但是我也能想到大家最关心的问题。所以，我先回答一下这些大家关心t的，之后后续的问题，就请大家真的一个个来提问了。”
　　他淡淡开始，淡定得像是说别人的成就。
　　“没错，正如大家听说的，我早上刚刚向国际数学联盟IMU提交了一篇论文，论文的内容是，证明素数的频率紧密相关于黎曼zeta函数ζ(s)的性态。这篇论文的内容，用详细计算过程证明了质数分布的奥秘完全蕴藏在一个特殊的函数之中，尤其是函数取值为零的一系列特殊的点对质数分布的细致规律有着决定性的影响。简单来说，也就是，这篇论文首次用详细的函数运算过程，证明了由数学家波恩哈德·黎曼于1189年提出的黎曼猜想。”
　　陈永峰端起茶杯，缓缓喝了一口茶杯里面的温茶，这个举动，也是为了给记者们留时间，记录他刚才说的那些话，停顿了一会儿之后，他放下茶杯，继续开口。
　　“这篇论文署名作者只有一个人，就是我本人。这片论文已经收到了IMU的收件回执，相信IMU在经过验证后，会对全世界宣布这个由我计算证明的重大成就。当然，虽然我认为我的证明是完全正确的，但当然还是要等这个证明过程得到国际数学联盟的验证，所以庆祝的话，建议大家还是要等待最后的结果出来。”
　　“好了，我要说的话，就是这些了。接下来请大家提问，不要一起问了，不要浪费时间。”
　　随后，记者们赶紧都举起手。
　　陈永峰指了指他觉得举得最快的那位记者，“这位记者请问。”
　　“陈副教授您好，请问您对您这篇论文的正确率，有多大把握呢？”
　　陈永峰分别于旁边的院长和校长交换了一下眼神，这个时候，就不是跟自家人谦虚客气的时候了，现在需要的就是记者们把气势造起来，在国际上把舆论搞起来，让那些个西方人能老老实实地宣布他的成绩。
　　他清了清嗓子，一字一顿，铿锵有力的回答，“我的把握是，百分之一百。这篇论文，经过我的数次验证，计算过程没有任何问题，百分百很完美地证明了黎曼猜想。”
　　百分之一百，的是什么样的自信，能说出这样的话，记者们都为之一振，有的人再次开始疯狂按快门，有的人低头速记。
　　“论文内容都是公开的，而且这篇论文不长，很精简，有兴趣的记者同志都可以誊抄过去，可以找身边懂数学的朋友验证一下。”
　　记者们都露出笑容来，这天才青年把自己的成就看得太简单了，这种论文如果他们随便身边能找到的朋友就能验证的话，那这个难题就不至于一百多年都没有人证明出来了。
　　陈永峰想了想，又加了一句，“当然，如果你们要用于刊登的话，那么一定要署名我的名字。”
　　“陈副教授，国际数学联盟，曾经发布本世纪待解决的六大世界性难题，黎曼猜想就是其中之一，对吗？”
　　陈永峰看了眼提问的记者，这位是做过功课来的，还知道一共有六道，“对的，没错。”
　　“那么国际数学联盟当初也设置了奖金，每道题的奖金是十万美金，这个您知道吗？”
　　陈永峰点头，“知道。”
　　“那么请问，如果他们兑现了这个奖金，这么大笔钱，陈副教授要怎么花呢？”
　　这个问题，很是敏感，陈永峰微微一沉吟，“这位记者问的问题，对我来说很突然，因为我从来没有考虑过钱这个问题。我出生生长在伟大的社会主义国际，资本主义的金钱奖励，对我来说，首先我不信，其次我不在意。我热爱数学，研究黎曼猜想，也从来不是为了奖金。但是如果，真的这份奖金摆在我的面前了，我会拿出其中的一部分，捐给抗美援朝烈士的遗孀与遗孤。”
　　阶梯教室内，再次响起了掌声。
　　“陈副教授，请您仔细给我们介绍一下您的成长经历，是什么让您对数学感兴趣，又如此有建树，相信很多读者，都会对这个特别感兴趣的。”

第568章 邵老板
　　这个确实，在长篇非常专业的报道中，掺杂一些八卦内容，自然可以更加吸引读者。
　　“我的成长经历，其实一直很平静，没有什么爆点。我出生在东北一个小山村。”陈永峰简单明了地大概讲了讲自己人生的前二十几年。
　　记者们问，也是想挖掘一些以前的事，看看有还什么能跟学习这么好的原因挂上钩的，比如显赫家世，比如优越的父母，但是让他们失望了，什么都没有，寻找陈永峰这么优秀的原因这个任务破灭了。
　　“陈副教授，请问你现在谈了朋友吗？或者是已经结婚了吗？如果结婚的话，有孩子吗？孩子是不是也跟您一样，有着对数学的天赋。”才子的爱情也是可以让人一下子就提起兴趣的。
　　陈永峰耐着性子一一作答，“目前是有在互相了解的人，还没有结婚。”
　　“方便说一下对方是谁么？做什么的？”
　　“抱歉，这个暂时不方便透露。因为跟记者同志们的见面很仓促，我还没来得及跟她商量，不知道她是不是愿意曝光。所以如果下次有机会的话，记者朋友们下次再问吧。”
　　陈永峰真诚又抱歉的笑笑。
　　虽然记者们都是人精，总是要想方设法问出想要的结果来，但是陈永峰不想说，就任何人都问不出来。
　　本身他就长得很‘正义’，长相属于看起来就是不会叛变那种，再加上一脸诚恳的笑，倒还真的搞定了这些记者。
　　校长及时开口了，“记者同志们，你们的想法，得打开一些，这么多年过来了，人民想要看到什么，国家想要看到什么。这黎曼猜想啊，可是国际上无数的数学家，想破脑袋都想去证明的，美国人没有证明出来，他英国人也没有证明出来，就偏偏我们中国人证明出来了！就偏偏我们B大的陈永峰证明出来了！你们现在啊，不要去想着写什么搞朋友啊，结婚生孩子的事了。懂我意思吧？你们不是一直想有个大新闻么？现在大新闻在你们面前了，你们咋还往家长里短儿女情长地去问了呢。”
　　校长有几句话说得还蛮重的，但是他德高望重，辈分与学术威望都在这摆着，所以这般记者被校长训斥几句，也没有人恼，大家都觉得正常。
　　并且，校长的话，也确实给他们提了个醒。
　　这确实是难得的大新闻，可以在国际上，狠狠地给国家抬一抬士气。
　　记者会的交流内容，被校长一段话就带回了正轨，余下的问题，都是围绕证明黎曼定理这个事来进行的。
　　下午三点多，一直交流到了四点，记者们都心满意足地拎着吃饭的家伙就跑回去赶稿子，赶出版了。
　　本来等在阶梯教室后面的学生们，终于有了可以跟陈永峰交流的机会。
　　跟学生们的交流，让陈永峰更舒适。
　　时不时地还要接过本子与笔，给他们签名。
　　校长与院长先走了，晚上他们还要跟陈永峰一起吃饭。
　　其他人就继续围着陈永峰，他们看着陈永峰的眼神，与刚刚那些记者们的眼神完全不同。
　　他们都是最高学府搞文化的人，知道眼前这位刚刚发表的论文，是有多大的分量。
　　那种从眼底迸发出来的尊敬与狂热，不是能装出来的。
　　陈永峰也是一样，认真回答他们的问题。有的关于如何学习的问题，他也都结合自己的经验，一一告知。
　　今早论文传真过去的那一刻，他以为他终于可以休息了。
　　但是没想到，今天过得，比写论文还累。
　　窗外的天色，开始渐渐转黑，陈永峰才得以脱身。
　　数学院这边唯一有座机电话的地方，等他去了已经锁门了，无奈只能跑到校长办公室，借用了校长办公室的电话，给邵锦成打了过去。
　　校长很贴心地出门抽烟了，让他好好打私人电话。
　　“兄弟，忙完了？”
　　“嗯，早上就忙完了。”
　　“那这么声音听着这么累呢？知道了知道了，是不是又被围追堵截了。”
　　“不是，也差不多了，你忙完没有。”
　　“让我去给默默报信儿是吧，你晚上有饭局了？”
　　“嗯，这你都知道。”陈永峰笑得眼睛弯弯。
　　“我就知道，行，你晚上好好忙你的吧，我去陪默默吃饭，放心。”
　　“好。”
　　——
　　邵锦成放下电话。
　　旁边站着的白杨问了句，“老板，你有事了吗？”
　　“嗯，我要走了，剩下的事明天再说。”
　　“老板，好多东西的价格咱们都还一直没定完。对方一直催促，很着急。”
　　邵锦成没有停下手上穿外套的动作。他不喜欢员工管得太多，他雇人回来是干活动作的，不是像当老板娘一样管着他的。
　　“对方着急？”他只说了四个字，然后深深地看了白杨一眼。
　　白杨一下子就知道老板不高兴了，t她有点慌乱地低下头，开始收拾邵锦成桌子上的东西，没敢再出声，也没说话。
　　邵锦成穿好外套，拿起钱夹与车钥匙，就离开了。
　　白杨看着邵锦成离开的身影，撅了噘嘴，有点后悔刚才自己多嘴，拿着邵锦成的工资，嘴里却提什么对方着急，呸呸呸，对方着急，关我们什么事！她刚才真是脑子被驴踢了。
　　不过，刚才听电话的声音，又是那个妹妹的事情，每次那个妹妹一有什么事，老板都能把工作的事直接扔掉，天大的事都没有那个妹妹的事大。一个没有血缘关系的妹妹，这么上心？
　　她怎么想都想不明白，工作狂老板，为啥就这样。
　　白杨收拾好了邵锦成的办公桌，抱着自己的文件下到一楼。
　　“白助理，细节都订得咋样了？我看老板刚才走了啊。”
　　白杨不轻不重地把文件扔到自己桌子上，“明天上午再说吧，收拾收拾等下班吧。”
　　一楼的人看见白杨的脸色也都愣了愣，这位平时八面玲珑的主儿，怎么又把情绪写脸上了，最近好像这种情况不止一次了？她最好是控制点自己，不然老板可不是雇个公主回来惯着的性格。
　　所有人都没说话，开始继续自己的工作。
　　这边，邵锦成的车已经到了畅春园。
　　陈默正抱着大壮在玩，大壮刚刚被送进空间洗了澡，此刻香喷喷。
　　听见外面车响，“咦，这是二哥的车，不是大哥的。”

第536章 发现他的感情
　　陈默跑出屋去，欢快地推开大门。
　　果然，是邵锦成的那辆，他正在调整角度，几把轮之后顺利停好车。
　　抬眼看见门口的陈默，歪歪头，嘴角是压不住的笑意，从副驾驶拎起一袋子东西，开门下车。
　　“二哥，今天是什么风把您给吹来了啊？”
　　“嗯？嫌我来得少了，生气了？”
　　“最近您确实来得少。”
　　“年前年后的，需要打点的事情太多了。”邵锦成摸了摸她的头发，“走，回去吧，天气暖和了，你连帽子都不戴了是吧。”
　　陈默嘿嘿讪笑着混过去，心里想，就出来这一会儿，这都正月十五了，还戴什么帽子围脖啊。
　　这里不是东北，换做是东北的话，那肯定还是零下二十来度。这是北京，河都开化了，再多几天没准柳树都抽芽了。
　　“二哥，所以哥又回不来了吗？”
　　“嗯，那小子今天上午发布了关于黎曼猜想的论文，下午接受了一下午的采访，晚上他们校长还有一些什么重要人物大家一起吃饭。所以他就给我打电话，嘱咐我过来陪你过元宵节。不过，”
　　“嗯。”陈默点点头。
　　邵锦成怕陈默不开心，“永峰不是不回来陪你过节，他说吃完饭就尽快回来。只是不放心这两三个小时，怕你惦记，所以才让我过来。”
　　“知道的，二哥。大哥这次发的论文，是可以轰动全世界的，所以我已经想到了，估计以后这几天啊，哥肯定是要跟以前一样忙了，好等好久他才能休息了。”
　　“嗯，几天可能都是乐观的了。默默，二哥给你带了元宵，你想吃煮的，还是想吃炸的？”
　　她思考了半天，煮的跟油炸的，味道不一样，她都想吃。
　　“默默，别考虑了，一半油炸，一边煮着吃。”
　　“好的！”知自己者，邵锦成也。
　　邵锦成见了她的样子，知道自己做出了正确的决定。
　　厨房里面，已经备好了菜，大菜她也已经做好了。邵锦成用客厅的炉子炸元宵，这样免得元宵突然爆了烫到陈默。陈默在厨房里面把备好的菜都炒了出来。
　　大哥不在，这菜备都备了，还是做了吧，二哥也是要吃的。就算只有她跟二哥，这个节日也得好好过，不能糊弄。
　　两个人，一桌子的菜，两盘子元宵。
　　陈默与邵锦成两个人，第一次单独吃了节日晚餐。邵锦成很感谢陈永峰在今天这么忙，今天与以前每次他单独陪陈默都不一样，今天是元宵佳节。窗户上面，新年时候默默亲手贴的窗花都还在。
　　他的脑子里面，现在闪现出来的，又是不该闪现的画面了，当然，肯定不是那种限制级的，而是以后跟陈默一起过日子的情景。那时那景，当如此时此景吧。
　　邵锦成捂住了脑袋，邵锦成，你够了，成功压制下去那么久的变态想法怎么又开始了。
　　“二哥，你头疼？”
　　邵锦成也不敢说，自己不是头疼啊，顺势点头，“嗯，一点点，不严重。”
　　陈默上前，把双手压在邵锦成的太阳穴上，想帮他按摩一下，她心里也挺纳闷的，邵锦成跟大哥一样，是她用灵液喂大的，断不会无缘无故就头疼的啊。
　　她的指尖，刚刚一碰到邵锦成的脸上，就看到邵锦成如炸了毛的猫一样跳离开椅子。
　　之后，两个人同时呆住了。
　　邵锦成的脑子里面，全是刚刚她手指微凉的触感，脸上一瞬间像火在烧一样。
　　陈默的脑子里面，全是疑问，这是咋了？咋一碰就飞起来了？病得这么严重？
　　两个人一个崩溃一个疑问，就这样双双愣在原地。
　　终于缓过神来，体检用的小苍蝇已经在她的袖子里面，邵锦成看似病得不轻，她搞不懂哪里出了问题。
　　陈默再次往前，“二哥，头那么疼吗？我帮你按按，轻轻帮你按。”
　　“没，不，我头不疼，默默你坐回去，我一会儿就好，你别碰我就行。”
　　“啊？”
　　“没事，你别碰我就行，我一会儿就好了。”
　　陈默只得依言，坐回到自己的位置。袖子间的小苍蝇，小心地放飞，从身后绕到邵锦成那边的位置。
　　“好的，二哥，我继续吃饭了，不然你先去沙发那边缓缓。”
　　“没事儿，我在这陪你。”邵锦成坐下来，脸色虽然不对，但是跟刚才比明显冷静下来了。
　　陈默夹起一个油炸元宵，一口咬掉一半，皮已经炸得脆脆的，里面的糯米粘粘的，再里面是芝麻白糖花生碎的内陷儿。
　　嗯？等一下。
　　一道闪电划过陈默的脑海。
　　邵锦成，不会是？
　　她把刚刚邵锦成所有的行为，在脑子中又过了一次，随着对这些行为的复盘，她刚刚脑子里面升腾出来的这个疑问，不但没有消除，反而越来越清晰了。
　　她不是真的十几岁的小孩子，她的心智是成熟的，她的人生曾经活到过三十岁，所以她的心智是三十岁的心智，说白了，她比邵锦成还大上五岁。
　　这一次，邵锦成的表现实在是太明显了，她只要微微一想，就什么都懂了。
　　这个时候，负责体检的小苍蝇也工作完毕，趁着邵锦成低头吃饭的时机，让快速让小苍蝇回到了空间。
　　与空间用意识沟通，确认了邵锦成的身体，没有任何问题，也没有头疼等症状。
　　她放心了，也确定了。
　　好怪，有点怪，不，是很怪。
　　陈默突然觉得碗里的元宵没有那么香甜了，她的脑子里面乱乱的，跟邵锦成一样，她也不敢抬头了。这都什么事儿啊，她对邵锦成的感情，确实是复杂的，但是复杂的原因在于，她认识他的时候，是两岁的身体，从小被他抱在怀里的时候，他之于自己，确实是高大的存在，是哥哥来着。后来随着她的肉体越来越大，心理上的成熟很多时候让她觉得，邵锦成像是自己的弟弟，在一些事情与情绪上，她明里暗里地无引导。
　　但是不管他是大的还是小的，对他的感情都只是兄妹，或者姐弟。
　　这突然而来的，男女之情，一下子给陈默弄蒙圈了。

第570章 练琴
　　餐桌对面而坐的两个人，都没有说话。
　　陈默闷声低头吃着饭，脑子里面乱糟糟的。邵锦成也是如此吃着饭，但是他一心在控制自己又激荡起来的情绪，他并没有意识到陈默已经知道了他的心思。
　　在邵锦成的心里，陈默就是个十几岁的少女，她自然不懂这些事，也当然不会看出些什么，就算自己表白，只要不百分百直白，她都未必会听得懂。
　　陈默也知道，只要自己装作不知道，邵锦成就不会发觉的。
　　不过，她还是怎么想都想不通，怎么会这样呢。想来，从初中开始，他就开始收女同学的情书了，高中必然也不少，因为无论从外貌，还是家世上来说，他都是优秀的突出的那个。
　　就像之前高一的时候，自己的同学莫胜男还当面给他表白过。
　　再加上，工作之后，虽然工作之后他职场的事，陈默并不知道得十分清楚，但是想也知道，从初中开始的桃花，肯定是有增无减的。
　　所以，为啥？这哥站在桃花林，却偏偏对一直当他妹妹的自己产生这种感情了？
　　陈默的疑问，曾经也是邵锦成的疑问，但是谁知道答案呢？没人知道，邵锦成想了好久了，除了自己是变态，还去精神卫生医院看了病，其他的原因他是再也没想出来一t个了。
　　这一顿饭，剩下的时间，两个人都食不知味，陈默咬着元宵，连里面花生与芝麻的香味都感受不到了。这是她重生这么久，沉迷于各种美食十六年之后，她是第一次遭遇这种滑铁卢。
　　两个人都是不浪费食物的，所以即便这样，也是吃了不少。
　　等吃完这顿饭，陈默也算是彻底冷静下来了，邵锦成的神色也恢复了正常。
　　她起身收拾碗筷，邵锦成从她手里接过碗。
　　“去吧，我来收拾。”
　　陈默此刻意识到，邵锦成在她家里，真的是干了这辈子目前为止所有的活了，在前海西街8号他怎么可能刷碗收拾厨房呢。
　　“二哥，我来吧。”
　　“不用你，你做饭已经很累了。”
　　“我还行，呆了一天了，也就做点饭，我还觉得做饭挺有意思的。”
　　“不累的话，就去练琴。我已经好久没听见你练琴了，再懒下去，我看你那个手指缝都重新长出蹼来了。”
　　“噗。”陈默没忍住扑哧一声笑了出来，“二哥，你损人的功力见长啊，什么鬼啊，手指长出蹼？”
　　“嗯哼，你再不勤奋练琴，那你手指再不分分茬，也不就又长出来了。”
　　“好吧好吧，我去练，那辛苦二哥收拾了。”
　　“去吧。”
　　陈默回到自己的房子，听着邵锦成进进出出从客厅往厨房送碗盘的声音，抬起钢琴的盖子，深呼吸了一下。
　　下一瞬间，音符从她的指尖流淌出来，这首梁祝邵爷爷喜欢听，她练习了无数次，闭着眼睛也不会弹错一个音符。
　　两个人，一个在自己房间练琴，一个在厨房洗碗。
　　邵锦成挽起衬衫袖子，弯腰洗碗，这种活确实只有在她身边他才会干，但是洗碗的动作并不生疏，并且有微微洁癖的他，一只一只认真地洗得干干净净。
　　一边洗碗，耳边听见的是梁祝熟悉的旋律，他轻轻跟着哼。
　　收拾好了厨房之后，邵锦成洗手擦手，默默又换了一个曲子。
　　他静静听了一会儿，随后回到客厅。
　　坐在沙发上，躺着脖子闭上眼睛，任凭她弹奏的旋律往自己的脑子里面钻。
　　自从陈永峰与陈默搬到畅春园来住后，只要邵锦成过来，他就要时时刻刻跟陈默腻在一起，因为不像以前每天都可以见到默默了，所以邵锦成就算不说话，也要看着她。
　　但是，今天，此刻。
　　两个人，两个房间，一直流淌不停的钢琴曲。
　　曲子就像是两个人的心思，各自漂浮不定地飘舞。
　　前前后后，过了四十分钟。
　　这一曲结束后，下一首曲子没有再响起。陈默捏着自己的手，她坐在钢琴前，房间内已经很是昏暗了，她最后两首差不多已是在盲弹。
　　许久后，陈默轻轻盖上琴键，邵锦成一直没有过来，他真的不正常。
　　她出了房间，客厅那边竟然也没有开灯，整个院子都是暗暗的，静悄悄的，只有门口的大壮见她出来赶紧起身，大尾巴又摇起来了。
　　她很肯定，邵锦成还没有。
　　陈默清了清嗓子，对着客厅喊了一声，“二哥？”
　　客厅的黑暗中，本来闭着眼睛的邵锦成，因为这一身二哥，全身一颤。
　　张开眼睛，才发现天色竟然已经如此黑了。
　　他起身，走到墙边。
　　外面的陈默听见轻轻的啪的一声，客厅的窗户映出黄色的光，邵锦成的身影与窗棂，同时映在地上。
　　陈默看着地上的影子出神，刚相识时，他是竹马少年，曾几何时，竟然也都这般高大了，时间真真的是都被偷了。
　　“默默，进来吧。”
　　“哦，好。”
　　陈默进去之后，邵锦成神色与平时已经没有什么不同。
　　“听你练琴，听睡着了。小妮子你这算是进步还是没进步。”
　　陈默努努嘴，“如果我弹的是催眠曲，那肯定是进步了，很可惜不是，二哥你就换着花样地损我吧。”
　　“不是损你，真的睡着了。”
　　陈默点点头，若是正常，他肯定刷了碗就去她的房间看着她弹，就算睡着，也是坐在她的身后睡。
　　“我去挑地瓜，二哥要几个？”
　　“一个就行，给永峰带两个吧，饭局都是吃不饱的，估计晚上这顿，他也没什么时间吃饭了。”
　　“好。”
　　“算了，我陪你去吧，外面黑了。”
　　他接过她手里的手电，一起去仓房那边，她蹲下来，在箱子里挑选个头形状都适合的地瓜，适合烤的拿来烤，剩下的可以煮稀饭，也可以在做炖菜的时候，当成土豆来用，地瓜用来炖排骨，用来炖豆角，也都是好吃的。
　　很快，客厅就充满了烤地瓜香甜的味道。两个人一人占据一个沙发，烤着炉火等待的瓜与陈永峰。
　　氛围已经恢复正常了，等地瓜终于流出蜜油的时候，陈永峰的车声出现了。

第571章 不拘泥于哪种爱，只要在一起
　　陈默听见陈永峰的车声，在心里重重地叹息一声，大哥你可算回来了，好尴尬啊，我可算熬出头了。
　　邵锦成不知道，他不知道陈默已经意识到了。所以他以为，他们之间还跟以前一样，以为自己说睡着了这个谎成功了。
　　如果他知道，此刻陈默的内心活动，他今晚就不用睡了。
　　陈默接过陈永峰的外套，帮他挂在衣架上，刚要转身去给他打水，就被陈永峰制止了。
　　“别去了默默，我这论文都发表完了，哪还能这样，连个洗漱的水都自己不能打了。”
　　邵锦成的眉头，直接皱起来了，“陈永峰，这些天你都是这么使唤默默的是吧？你早说，我雇两个阿姨来伺候你，怎么可以让默默干这么多活。”
　　陈永峰一边卷衬衫袖子，一边用力地瞪了邵锦成一眼，“邵锦成，你又犯病了是吧。”随后，念在邵锦成是真的心疼陈默，他好心解释，“没有累到默默，放心吧，就是她怕我烫到手，耽误计算写论文之类的，就不让我去倒热水兑温水之类的。”
　　邵锦成听完点点头，“默默确实细心，不过，我说真的。下次你再忙的时候，我给你找个保姆阿姨，保姆阿姨照顾得专业一些，给你找个有多年护理经验的，护理过生活不能自理的人的那种阿姨。”
　　“噗，你还真是够损的啊你。”
　　“没，永峰我没开玩笑，到时候真的什么都不用你干，我跟默默都放心。”
　　“你放心？主要是为了默默不干吧？就给我兑个洗手水，看把你心疼的，行了行了，真的没有累到你妹妹，放心。”
　　两个人之间这样的对话，发生了无数次了。以前陈默就一听一过一嘿嘿就完事了，但是今天的情况就完全不一样了。
　　因为察觉到了邵锦成的心意，此刻他对于自己的维护，她知道已经不仅仅是出于对原本‘默默妹妹’的爱护了。救命啊！这感觉太奇怪了！邵锦成！你搞什么啊！
　　陈永峰挽好了袖子，出去去厨房弄水洗手去了。
　　陈默赶紧在炉子前面蹲下，翻动一个个地瓜，让自己看起来超忙。
　　三个人都坐下的时候，每个人手边都有了一个瓷盘，里面放着刚刚陈默一点点剥好皮的地瓜瓤，并一个汤匙。
　　“真好，到家就能吃上热乎烤地瓜。”
　　“二哥说，你在那肯定吃不饱。”
　　“是，确实，压根就没时间吃，也没胃口吃。”
　　陈永峰大口大口吃着烤地瓜，陈默起身，把炉子上热好的牛奶，兑到浓浓的茶水里面，做成牛乳茶，倒了三杯。第一杯先递给陈永峰，他吃得太快了，陈默生怕他噎到。
　　吃完地瓜喝了几口牛乳茶，陈永峰舒服地半躺半靠在沙发上，“舒服，家里好舒服。”
　　跟妹妹与锦成在一起的时候，才是真的彻底放松的时候。
　　三个人又安静下来了，纵使邵锦成与陈默现在有千百句想夸陈永峰的话，他们两个也都咽下去了。
　　他今天在外面，不一定听到多少赞美的话了，他回到家里，累成这样，就还是不要让他‘加班’了。
　　“哥，过几天找时间再去看我妈一次，把这个好消息告诉她。”
　　陈永峰捏着鼻梁点点头，“好。”
　　“永峰，元宵一会儿你要吃几个的。我跟默默油炸的更煮的都吃了。”
　　陈永峰从沙发上起身，“呦，晚上这一折腾，都忘了今天是元宵节的事了。默默，锦成，元宵节快乐。”
　　说着他举起牛乳茶的杯子。
　　“默默，永峰元宵节快乐。”
　　“大哥二哥，元宵节快乐！”
　　三个人的杯子碰在一起，发出清脆的声音。无论陈永峰登顶到学术界的什么位置，在这个家里，他永远是他们的哥。无论陈默与邵锦成之间的感情，之前到底让陈默多么尴尬，这三个杯子碰撞到一起的那瞬间，他们三个永远还是他们三个。
　　陈默的心，突然就释然了。
　　管是什么亲情，或者友情，或者爱情。
　　随便什么情，只要他们是在一起的，就好。上一世的她，真的厌倦了死别，这一世，她t连生离都不想要。
　　所以陈默告诫自己，默默啊，不要别扭了，珍惜眼前人，珍惜所有的感情吧，再别扭下去，二哥肯定就发现了，你能面对与邵锦成生离吗？不，你不能。既然不能，何必纠结他对你的是哪种爱呢。
　　在心里，劝说自己完毕。
　　陈默有一起举起杯，“大哥二哥，再走一个。”
　　再一次响起的清脆的碰杯声，就像是梵音，撞开了她心灵上面的氤氲，一束光，照得心里亮亮的。
　　她想得没错，如果刚才她继续别扭下去的话，就邵锦成对她的了解程度来讲，他很快就会发现的。
　　到时候，如何继续相处，他如何自处，两个人尴尬，变成三个人难受，这都是很快会发生的。
　　所以，贪恋想让所有有情感依赖关系的人，永远都留在身边的陈默，很快调整好了心态。
　　陈永峰回来了，邵锦成也就不多呆了。毕竟是元宵节，家里老爷子也肯定是要陪的。
　　家里很快剩下了兄妹二人，“对了，哥，今晚晶晶姐一个人过节？不然你现在拿点元宵去找她。”
　　“不，她不是一个人过节，今晚很多人陪她过节，因为她今晚大夜班。”
　　陈默咧嘴嘿嘿嘿，又给她磕到了。看来哥哥对晶晶姐还真是上心，这几天就算忙成这样，也都记得晶晶姐哪天上什么班。
　　——
　　第二天，所有的新闻，全都播了陈永峰的学术成果。
　　不管是电视台的新闻，还是收音机的新闻，亦或是任何一份报刊亭上能买到的报纸。
　　没有一处例外。
　　人们兴奋的劲头，并不比当初杨晶晶与陈默刚知道这件事的时候少。
　　确实如校长所说的一样，这片土地太久如一潭死水了。国家与人民都太需要这样重量级的好消息来鼓舞士气，当这个由头出现的时候，憋屈了这么久的人们，抓住这次机会，使劲地发泄，终于扬眉吐气了。
　　也就两天的时间，陈永峰就发现了一个问题。
　　那就是，他上不了班了。

第572章 名人
　　由于受到了太大的关注，这两天陈永峰压根就没有机会再继续工作。
　　他的办公室就像菜市场，不对，这么形容不那么贴切。他的办公室就像是业务大厅，很多人排着队等着叫号。
　　还有电话，信件。现在电话毕竟还不是普及的，所以很多人直接把信件送到B大的收发室。这样节省了大把邮寄的时间，所以不到两天的时间，陈永峰的茶几上，就堆满了信件。
　　看信？那是不可能有时间的。
　　今晚，陈永峰下班的时候，搬了一个纸箱子回家。
　　“哥，这是干嘛？”
　　陈永峰把沉沉的纸箱子搬进自己的房间，放在书桌上，这里面都是他最近要看的书，还有很多需要解决的数学问题。
　　“不上班了。”
　　“呃，学校太吵了？”
　　不愧是他的妹妹，冰雪聪明，他点点头，“嗯，去上班太耽误事了，不如在家工作。”
　　陈默笑出声了，“哥，我们兄妹两个还真是完全反过来呢。我在家休假，你在学校忙得不可开交。我这要上学了，你不上班在家工作了。”
　　“是啊，一点缘分都没有。不过呢，我在家工作应该会比在学校工作的时间更长。”
　　“是呢，你在学校有食堂，中午不管饿不饿，助教他们都会给你带午饭回来。你自己在家的话，做饭会很浪费时间的。”
　　“我知道，但是怎么都比在学校浪费时间强，我办公室的门槛都快被踏平了。”
　　“嗯，我知道。不然这样吧，哥。上次锦成哥说的我觉得可以，不如你找一个保姆，白天来给你做饭，烧个水泡个茶之类的。”
　　陈永峰想了想，摇了摇头，“算了，我这也只是暂时的。大家的热情估计也就是一阵子，保姆请回家了，过了这段时间我回学校上班了，保姆也不好短短时间就让人家走。算了算了，太麻烦了。”
　　让他算多少数学题都可以，但是让他去搞这些问题，又是请人做保姆，又要管理着，想着该给人家开工资的事情，他是真的来不了。
　　“但是，如果我上学了，你工作起来。你是肯定不会吃饭的，这一点我百分百肯定。”
　　陈永峰安慰妹妹的话说不出来，因为确实是这样，他一忙起来怎么还会吃饭呢。
　　“我找二哥吧，让二哥给你安排个人，事情我来交代，工资我来谈，你就别管了。”
　　一道闪电，突然闪过陈永峰的脑袋。
　　“默默，你说。让晶晶的父母过来呢？”
　　陈默想了想，“嗯。肥水不流外人田，这个事我是不反对的。但是晶晶姐的爸爸好像还没退休。”
　　“对。”
　　“哥，这个事你去问晶晶姐。因为涉及，如果同意，她的父母可能就得暂时分开，另外还涉及茹茹，茹茹姐姐现在也在工厂实习了吧。”
　　陈永峰点头，“嗯，可以，我去向她讲，你先说说你会不会觉得不方便，如果你不喜欢，我们就直接不提了，就让少邵锦成给我们找。”
　　“哥，说实话，如果住进家里的话，那我肯定是觉得不方便的，而且不光是我，连你也是，哪里有人喜欢跟老丈人丈母娘住在一起的。就不说你们男生，现在女孩子们，也都不喜欢跟公公婆婆住一起，就算你无所谓的话，现在你们两个也是刚刚开始谈恋爱，还没到这个地步不是。”
　　陈永峰点点头，每次发生这种事，听妹妹娓娓道来的时候，都觉得很舒服很有道理。
　　“所以呢，最好的办法是，也定个上班下班时间呗。中午做午饭，晚上做晚饭，早饭我们两个自己做就行，不然太早了老人家也辛苦。等做了晚饭，就让阿姨下班了，可以回去跟晶晶姐一起住。”
　　陈永峰点点头，“这倒是个不错的办法。”
　　“嗯，哥你可能是临时在家办公，但是不怕，等你重新回学校了，家里的晚饭依然可以交给阿姨，寒暑假或者各种假期的时候，都可以让阿姨正常休息。”
　　“我跟晶晶商量吧。”
　　“好，哥，你也再好好想想，真的没问题了，你就去找晶晶姐说。”
　　“嗯，虽然是好事，但是很多事还是要想在前面的，这个我知道。”
　　陈默只是帮哥哥考虑得全面些，至于会带来的问题，其实她是一点都不真的担心的，这些全都是小事，当下哥哥开心才是最重要的。况且，内问题并不一定都会出现，按照晶晶姐的性格来说，他们的父母性格应该也不差的。
　　陈永峰找了一个杨晶晶下白班的时间，去了北大医找她。
　　再一次到了北大医，情况就跟以往每次去不一样了。
　　别说到了北大医这种人多的地方了，现在只要稍微看报看新闻的人，就没有不认字他的，就算是平时出门，去供销社，也总是被人认出来。
　　进了门诊楼，情况跟他想的一样。开始零星地有人认出他，刚开始认出的人都是错愕，没等回过神，他就过去了。
　　他加快脚步，但还是有反应快的。
　　“是陈永峰吗？”
　　面对打招呼的，陈永峰只能点头回应打招呼。
　　“诶呀，看见活的大专家了！”
　　“您这是生病了吗？”
　　陈永峰赶紧摆摆手，“大家好大家好，我没生病，只是来找个朋友。”
　　他赶紧三步并作两步，上了楼梯，此地不宜久留，在被更多人注意到之前，先逃走才是正经。
　　他走到楼梯拐角处，身形从一楼看不见了，才长出一口气。
　　“陈老师。”
　　心里的石头刚落，又被喊了，他抬头，是杨晶晶的领导，主治医莫子槐。
　　“莫医生。”
　　“在报纸上看见了陈老师的成果，真的很让人敬佩，你为祖国争光了。”
　　“谢谢莫医生的肯定。”面对情敌，不一定非要拿出武器，情敌真心夸奖你的时候，照单全收就行了。
　　“来找晶晶吗？”
　　陈永峰挑眉，刚才夸完他，转头就当着他的面喊晶晶？
　　“嗯，我来找晶晶。莫医生在医院原来会这么亲切地喊同科室的医生。”陈永峰说完，自己都觉得自己这话有点茶里茶气。

第573章 幼稚的情敌对峙
　　不过呢，莫子槐是故意这么叫的，他微微一笑，“嗯，我对其他医生倒没这么亲切，只是这么习惯喊晶晶。”
　　本来陈永峰还觉得自己有点茶里茶气，现在一听莫子槐的话，那一点点内疚一下子就没有了。
　　他笑笑，“那我就去找晶晶了，莫医生忙着吧。”
　　“你是跟晶晶真的在一起了？”
　　“嗯？晶晶没告诉你吗？”
　　“她说是，但是我不信，她只是为了敷衍我的表白而异。”
　　陈永峰看着此刻莫子槐的眼神，他的眼神让人感觉很不舒服，“她说的是真的，晶晶从来不会撒谎，更不会为了敷衍谁而去撒谎，莫医生应该也了解她的。”
　　此时一个家族扶着一个病人路过，“莫医生好。”
　　“欸，你好。对就这样多走动走t动，防止黏连。”
　　“这回他听话了，谢谢莫医生。”看样子像是患者的女儿，脸上都是感谢，扶着病人一步步慢慢走远了。
　　这里也不是说话的地方，刚才看见陈永峰的那瞬间太激动了，跟病人搭话之后，莫子槐显然冷静了很多。
　　他看了看陈永峰，上手拍了拍他肩膀，侧身绕过他下楼了。
　　他怎么那么喜欢拍人肩膀呢？
　　陈永峰只习惯与邵锦成和陈默互拍肩膀，对于他来说，这是一种表达亲昵感情的动作。而莫子槐不是，他的拍肩膀，是有一种上位者对下位者的感觉在里面。
　　陈永峰拂了拂肩膀，耸耸肩。刚才两个人这个照面打的，他不否认，两个人都有失水准，像是初中高中校园里面为了女同学的愤怒小青年。
　　他微微笑，笑自己，也是笑他。
　　“陈老师！”
　　“你好你好，我来找杨医生。”
　　“知道知道，您直接去杨医生办公室就行，她在查房交班，估计很快就回去了。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气陈老师，陈老师加油，继续为国争光哦！”
　　“好的，我努力。”
　　随后，他去到杨晶晶的办公室等待，这里还是如往前一模一样，他站到柜子前面，他与晶晶高考时候的报纸，那合照还是躺在柜子里面，年轻的自己与她，正透过玻璃看着自己。
　　她的头微微偏向自己的方向，用身体语言，无声地诉说着对自己的喜爱。
　　现在再看这种照片，陈永峰终于理解了妹妹那句，傻子都能看出来晶晶姐喜欢你。
　　自己确实是傻子了，现在来看，如此明显的偏爱，自己竟然一直没有意识到。
　　他好爱这张照片，就这样站在这里，一直看着眼前的两个年轻人。
　　杨晶晶什么时候进来的，他都不知道。
　　“这张照片是不是拍得很好看？”
　　“嗯，你特别好看。”
　　杨晶晶笑了，陈永峰不然就不开窍，一开窍真的是。
　　“不要打它的主意，这报纸我可只有这一张，我不会给你的。”
　　“我渴望的眼神这么明显吗？”
　　“嗯，非常明显，感觉下一秒你就要开口跟我讨厌它了。”
　　“是很想要，不过，我回家跟默默要。”
　　“哦？默默也留着了？”
　　“嗯，从小到大，我上的报纸，她都剪下来留起来了。有的就算是没有照片，只有文字，她也都买一份留下来了。”
　　“那正好，你跟默默要。”随后，她小声地嘀咕了依一句，“原来默默跟我一样。”
　　“嗯？什么一样？”
　　“没什么，你今天怎么来医院找我了，是有什么事？”
　　陈永峰当然听见她刚才嘀咕的那句了，她说默默跟她一样，原来她也把所有关于自己的报道给收集起来了。
　　想着以前她上学时候，日子过得苦，时常吃饭都是糊弄着，但是还舍得买关于他的报纸。
　　陈永峰觉得自己现在对于她的这点儿好，真的不算什么。
　　“嗯，是有点事想先问问你。”
　　“你吃饭了吗？咱们去食堂边吃边聊？”
　　“好，走吧。”
　　“默默知道你过来吗，吃完直接给她带点现成的回去。”
　　“她知道，我从家里来的，她吃过了。”
　　“那就好，走吧。”
　　其实陈永峰也吃过了，但是他想跟她一起去吃饭。
　　两个人出现在食堂，杨晶晶吃饭是免费的，她依然习惯性地帮陈永峰结了账，给他拿了饭盒。
　　两个人的出现，自然又是吸引了新一波的眼球，陈永峰的饭盒里面，菜跟饭都要堆得冒尖了。
　　两个人挑了清净的位置坐下，杨晶晶看了看自己饭盒里的饭，又看了看陈永峰的。
　　“这帮阿姨，叛变的倒是很快。”
　　陈永峰笑笑，“晶晶，一共两个事情。第一个是，上次论文发表，接受采访的时候，有记者问到，我的女朋友。我当时什么也没说，但是你知道的，就算我一直什么都不说，现在认识我的人太多了，我们总会被看见，你就会被很多人认识，而且保不齐记者们还会拍到你，报道你。我有些担心，这对你会造成困扰，未来你也会成为公众人物，尤其是你每天接触的人也很杂，每周还要坐两天的门诊，我现在很担心这个。”
　　“嗯，这个事情我也想过，我也知道。而且等以后，势必也会对我的工作产生影响，也许患者们看着，会多一层审视的角度，就是，陈永峰那么优秀，你身为他的女朋友，不是华佗都说不过去吧。”
　　陈永峰被她苦中作乐的笑话给逗乐了，“虽然有点夸张，但是没准这样的情况真的会出现，我是真的担心。”
　　“放心，如果这点承受能力都没有的话，还真的不配跟你站在一起。这点事不需要你去考虑，我自己可以搞定的，就算没有你这层，我也一样每天都在精进我的医术，我要做技术流医生。换句话来说，这一点也算是我的小动力了，优秀自己，让自己能从容自得地站在你身边。”
　　“好，那我们就各自努力我们的工作。”
　　“嗯，以后再有记者问呢，你想说也可以说，我是不抗拒公开的。”
　　“好，那我看着办了，你这是授权给我了。”
　　“对，全权授权。”
　　“好，第二个事就是，我需要找一个阿姨，帮我做做中午晚上两顿饭，晚上不住我这里，但是工资按照住家保姆来开。”他放下汤匙，“在找别人之前，我想着先来问问你，如果你觉得可以让阿姨来北京做这个工作，我就不出去找人了。你不要有压力，如果你不想的话，我找人也很方便的。”

第574章 保姆
　　杨晶晶听了陈永峰这话，也放下了汤匙，她眼神闪烁着亮亮的。
　　面对突然有机会让妈妈也来北京的消息，一时间脑子有点转不过来。
　　她低着头，筷子头怼弄着饭盒里面的土豆。她确实也一直有这个念想，在医院的食堂里面，或者是科室的保洁，给妈妈物色一个职位，妈妈不会做别的，这些职位的活是可以干的。
　　但是，想法是想法，现实里很难实现，这些岗位都是可本地人来分派的，也不像后世一样全都是上了年纪的中老年人来做。就现在来讲，这些职位跟工厂的工人以及别的岗位一样，全都是一样的铁饭碗，所以杨晶晶也不能仗着自己北大医后起之秀手术神手的地位，就一句话把妈妈安排进来。
　　再加上，现在没有几个家庭是请保姆的，只有像邵光荣那样的位置的家庭才有习惯用保姆，而且也都是部队安排的。
　　所以冷不丁一听见陈永峰要雇做饭的保姆阿姨的时候，她又高兴，同时又有顾虑。
　　杨晶晶想了想，还是把顾虑都直接说了出来，“永峰，这对我跟妈妈来说，真的是一个好事。但是，我有点担心，我们两个的这种关系，如果我妈妈来在你家工作，我怕她如果哪里做得不附和你的口味了，你也不开口告诉她，这样久而久之，不光没有照顾好你，反倒让你难受，没准儿还会影响我们两个之间的关系。”
　　果然，女孩子的心思都很细腻，她担心的地方，与妹妹是一样的。
　　“我觉得，我们两个人之间的关系，很难被其他因素影响的，晶晶，你觉得呢？”
　　杨晶晶很默契地笑了，是呢，他们两个人，都是思想特别坚定的人，行事风格与想法，从来不以别人的意志为转移，虽然还没遭遇过，但是婆媳关系，家庭伦理关系之类的事情，在杨晶晶的世界里面压根就不可能存在。
　　看见杨晶晶的笑，陈永峰的嘴角也上扬了，这就对了，她与他两个人，怎么会处理不了这些问题呢，这些细碎的琐事与主观上的情感问题，压根就不会影响到他。他相信，也同样不会影响到晶晶，他们两个是一个世界的人，这一点他们两个是同时相信的。
　　“那我明天一早就往我爸厂子里打个电话，让他回家问问我妈，他们三个商量一下。让他们后天就给我回电话，到时候给你信儿，定下来了就早点过来，定下不来的话这样也不耽误你再找别人。”
　　“好，那就跟阿姨说，工作范围是做午饭跟晚饭，其他的都不用干，节假日阿姨都可以正常放假，重大假日来回东北的路费，还有每天到我家里的路费，都报销。如果阿姨学会骑自行车的话，可以报销一台自行车，做好晚饭就下班。暂时是做我跟默默两个人的饭，算上阿姨一共就是三个人吃。如果高考顺利重新开始了，默默上大学住校了的话，那就不用做默默的饭了。每个月的工资是八十元，报销的路费与自行车不算在内。这就是大概情况，你都跟阿姨转达清楚了，让她考虑一下。”
　　“永峰，八十块的工资，真的太高了，你不用因为我就这样的，在北京五-六级工人也拿不到这个工资的，能熬到七t级八级的工人可不多，我妈她就算来了，也就是做两顿饭。”
　　“晶晶，钱这块，你不用纠结，给我个机会，帮你利用这个正当途径帮你解决点实际问题。”确实是因为她的原因，这一点他不用否认，市平工资在那里放着呢，他也否认不了。他坚定地看着眼前的女生，他不缺钱，过些日子IMU的奖金到手了，他后半辈子不工作了花不完利息。他乐意多给，他知道晶晶在攒钱要在北京买房，付给阿姨的工资，也算是变相给她减轻压力。
　　“可是，我不想利用你女朋友这个身份，就平白无故直接拿这些好处。”
　　“晶晶。”
　　“永峰，八十真的太多了，我相信如果开出这个价格，我妈妈也是不会来的。你给个高，但是没有高到那么离谱的工资吧。”
　　“好吧，七十。”
　　“五十。”
　　“六十。”
　　“五十。”
　　“晶晶。”
　　“五十。五十已经很多了，这相当于我妈累积了二十年工龄之后的工人工资了，这已经算是占便宜了。”
　　陈永峰看着杨晶晶笃定的眼神，知道自己在这一点上是争不过她了，“行，好，听你的。”
　　“好，除了这些，我跟我妈讲，你暂时就需要一年。这样给彼此都留一个缓冲期，留一个余地。如果有什么问题，一年之后你再重新找，如果没什么问题，那以后再‘续约’。”
　　“好，就按你说的办。”
　　杨晶晶咽下一口饭，心里还是高兴的，“如果我妈同意的话，那真的挺好的，她可以先过来了，先过来适应一段时间，我爸他那个重体力工作本来是满五十五周岁退休的，但是他之前生病，算是有伤残了，所以五十岁就可以申请退休了。再等两三年，我爸退休了，直接让他过来北京，这样正好。”
　　“嗯，那茹茹呢。”
　　“茹茹啊，就看她自己的想法吧，她现在分配到铸造厂了，她如果想留在东北继续这个工作，就留在东北。她如果也想来北京，那就等爸退休了一起来北京。她也大了，她的事情就听她自己的主意吧。”
　　这两件事，两个人吃顿饭的时间，就解决了。
　　时间已经晚了，爸已经下班了，不然杨晶晶都想现在就打电话让他回家跟妈妈商量了。
　　她自己一个人，在北京打拼了太久了，一想到如果妈妈同意的话，妈妈就会来北京，跟自己一起住，她就有些兴奋。
　　无论工作学习上再优秀，心智上再坚强，她总归还是阔别家乡太久的小女人。
　　这件事，就等着杨晶晶母亲那边的回信就好了。
　　比后天杨晶晶妈妈的回信儿，来得更早的，是IMU的回信儿。
　　IMU在给陈永峰回信的同时，向全世界宣布了一件大新闻：黎曼猜想由中国籍数学家陈永峰成功证明。

第575章 兴奋
　　这一天，陈永峰成了全世界新闻的头条。
　　这一天，全世界报纸的头版，都不再是美苏军备竞赛的最新消息，那些美国又发射了卫星苏联又试飞了战斗机的新闻，全部消失了，头条被陈永峰占据。
　　原本逃回家办公的陈永峰，再次忙碌起来。
　　B大的人来家里找他的时候，门外的巷子里面突然驶入了一个三辆车组成的车队，车队的门同时打开，下来了清一水的年轻小伙儿，他们身高差不多，每一个都很壮，更加相同的是，每个人都有一双锐利的眼睛。
　　为首的人打扮有些不同，并且戴着斯文的眼镜。
　　陈默出来打开院门，看见的就是这样一个斯文的中年男人站在门口，他微微点头致意，陈默也点头回礼，表现得不卑不亢。
　　“请问您是？”
　　“哦，请问，这里是陈永峰同志的家吗？”
　　“是的，没错。”
　　“哦，您好，我是主席秘书室的秘书，您看一下我的名帖。”他拿出身份证明给陈默看了一眼，然后收回。
　　陈默的不卑不亢有点保持不住了，眼前的人，竟然是主席的秘书，“冯叔叔，您好，您是来找我哥的吗？快请进。”
　　“哦，小同志，你是陈永峰的妹妹？”
　　“是的。”
　　这个斯斯文文的男人跟陈默随意聊着家常，一边往里走。屋里面正在跟学校的人说话的陈永峰，透过窗户看见家里一下子来了这么多人，赶紧跟眼前的人打了一下招呼，往出走去。这么多人呼啦一下，可别把默默吓到了。
　　陈永峰出来了，陈默赶紧给哥哥介绍来的人。
　　听是主席派来的人，陈永峰也是一愣，两个人握手寒暄。
　　“陈永峰同志啊，主席以前呢，就是知道你的。他一直很看好你，没想到你，还真的搞出名堂了嘛。主席刚才听了汇报之后，高兴地一拍腿，马上就让我来请你过去，主席要见你。”
　　“主席要见我？而且主席之前竟然就知道我了？”这谁能不激动啊？这就算是陈永峰，也抑制不住的激动啊。
　　“对的，陈永峰同志，主席早在你高考成绩全国第一名进入B大数学院的时候，就关注到你了。而且，你秘密为国家的项目解决了那么多次难题，每次他老人家也是知道的。”
　　陈永峰跟陈默都被震惊在原地，这个消息像是被雷劈到了一样。陈永峰的声音都开始颤抖起来，“谢，谢谢主席老人家，对我们学者们的关注。”
　　“好了，永锋同志，咱们快走吧，别让主席等久了。”
　　“好。”陈永峰回头看学校来的人，那学校来的人此时赶紧跟陈永峰挥手，“陈老师，赶紧去忙去忙！”然后他也跟冯秘书打了招呼，虽然勉强维持着姿态，但是伸出去握住对方的手也颤抖着，这只手，可是握过主席手的手，间接说，他也是跟主席握过手了。
　　我这个月，不能洗手了，他暗暗咬牙。
　　陈永峰等自己的同事打完招呼，礼貌询问，“冯秘书，请问，我可以带着我妹妹一起去吗？”
　　陈默唬了一跳，看了看自己哥哥，又看了看那秘书，感受到妹妹的慌乱，陈永峰抓住了陈默的手，坚定地抓住了。
　　没想到，冯秘书一点都没有为难与震惊的样子，而是爽朗地笑了笑，“这肯定没问题，一起走吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　陈永峰淡定地去窗沿下拿起锁头钥匙，等人都出来之后，把大门锁好，然后上了中间的那辆车。
　　上了车，做好的陈默，此刻还像是做梦一样，哥哥的手还没有松开她的，她也紧紧地反扣住哥哥的手。
　　冯秘书坐上了副驾驶，整个车队缓缓前行。
　　“你们兄妹，感情真好。”
　　“嗯，我跟妹妹是一体的。”
　　车队往所有中国人心中最神圣的那个地方驶去，渐渐地，兄妹两个不说话了，他们一起感受着彼此此刻的心跳。
　　陈默的手心出了汗，陈永峰也没有分开。
　　车子过了金水桥的那一刻，陈默终于知道，这一切都不是梦了。她重生之后，一直以成熟自居，觉得手握空间，无所不能。大部分时间，都指导着大哥与邵锦成的人生。
　　但是此刻，她真切地意识到。原来哥哥，就是那个上一世拼尽了全力保护她的哥哥，两个人的位置，从来没有变过，在任何遇到大事的时候，哥永远把她视为一体，车子过了桥，陈默的手心被塞进了一条软帕，陈永峰把她手心上的汗，擦拭干净，又示意她递过左手。
　　“不好意思，陈永峰同志和...”他看向陈默。
　　陈默赶紧回答，“我叫陈默。”
　　“嗯，和陈默小同志。一会要有一道安全检查程序，会涉及搜身，请你们别介意，尤其是陈默小同志，是计划之外的客人，我们一定要百分百保证主席的安全，希望你们可以谅解。”
　　“当然没问题。”
　　接下来的过程，就没有人知道了。没人知道主席老人家接见他们兄妹两个人长达二十分钟的时间里，都说了些什么。
　　这里也不一一赘述。只知道，他们两个出来之后，陈永峰再一次拉上了陈默的手，两个人的脸上，是抑制不住浪潮翻腾的兴奋之情。
　　两个人又被那个车队，一路送回畅春园的院子。
　　至此，时间不过过了一小时，但是对于他们两个来说，仿佛人生重新开启了。
　　老人家的智慧，果然如东方升起的太阳，他的光芒，会泽每一个人。
　　后来，B大以及各路记者再找陈永峰的时候，都扑了个空。
　　因为陈永峰与陈默到家之后，一刻都没有停留，直接启动了陈永峰的红旗车。
　　这个喜讯，他们要分享给每一个爱的人。
　　第一站是北大医，很可惜，他们抵达的时候，杨晶晶在上手术。
　　他们又重新出发，这一次的目的地，当然是大北窑，国贸前身那里，邵锦成‘公司’的事务处。现在那大门旁边，已经改了匾额，变成了民营企业试验基地。

第576章 显摆
　　邵锦成在二楼办公室，已经看见陈t永峰的开进来了，他们的车到了门口，邵锦成也到了楼门口了。
　　车子停稳，陈默摇下车窗，邵锦成就双手撑着车窗，低头问道，“不对劲啊，永峰，早上那新闻我跟爷爷可都看见了，爷爷还让我下班去找你回家吃饭呢，现在这个时间，你应该正是忙的时候啊，怎么你们两个这个时间会一起出现在这里？”
　　“二哥，上车说，快上车。”
　　邵锦成随即拉开后车门，坐了进去。
　　“怎么了？发生什么大事了？大好事。”
　　陈永峰跟陈默把刚才被主席接见的事情，给邵锦成原原本本地讲了一次。
　　邵锦成屏住呼吸，全程听完之后，拍着陈永峰肩膀，“兄弟，你是真的牛逼。除了牛逼跟佩服，我也说不出来别的话了。”
　　“嘿嘿，我还没从二哥嘴里听到佩服谁的呢。”
　　“我，也见过主席他老人家，小时候主席老人家还抱过我呢。但那只是借着爷爷的光，永峰，你是我的认知里，唯一一个年纪这么轻，凭着自己的功劳受到主席接见的。”
　　三个人在车里叽叽喳喳又说了一通，这实在是一个让人过于兴奋的事。
　　等想讲的都讲完了，邵锦成就被‘请’下车。
　　“好了讲完了，你快点回去工作，我们还要去找邵爷爷讲这个事。”
　　“行，正好就让默默留在爷爷那里。你下午忙完也回去，爷爷说了要给你庆功的。”
　　“好，对了，晚上我带晶晶一起去吃饭，可以吗？”
　　“哈哈，这有啥不可以的，爷爷知道了肯定很高兴。不过，兄弟你这是很认真了？这就见家长一起吃饭了？”
　　“认真是肯定认真的，这么多天了，也应该正式介绍给邵爷爷了。再说，她现在在上手术，我见到主席的事还没跟她说呢。”
　　“好好好，知道了。你们去爷爷那吧。”
　　虽然他看着默默说，“默默，有没有什么想吃的？我一会忙完，早点买了带回去。”
　　“邵爷爷的厨房里面，什么都有，特供的那么多好吃的，有什么做什么吧。”
　　“杨晶晶有什么爱吃的？”他认真问陈永峰。
　　“她不挑食，什么都爱吃。”
　　“成，那就告诉爷爷让小芳阿姨安排吧。”
　　“这你真的不用担心，晶晶吃饭没那么讲究的。”
　　邵锦成笑笑，“知道了，晚上见。”
　　他弹了一下陈默的脑壳，然后下了车。这是永峰第一次带女朋友回家吃饭，家里那位老爷子，不知道得多重视呢。
　　事情当然是不出邵锦成所料的。
　　兄妹两个到了邵光荣那边。
　　先讲了上午被主席接见的事情，邵光荣高兴极了。等让他们晚上在这里一起吃饭的时候，又听陈永峰说，带女朋友一起过来。
　　这双重喜悦，一下子给到邵光荣，老爷子是直接合不拢嘴了。
　　一连说了好多个好字，自从他们两个进屋，老爷子这嘴角就没有下来过。
　　陈默怕邵爷爷的身体受不了这种情绪波动，赶紧把灵液喂给他。
　　“邵爷爷，那我先去忙了，学校那边也找我呢，我就把默默先放您这了。”
　　“好好好，快去忙吧，默默陪我。”
　　陈永峰走了，邵光荣更高兴了，“一下子又剩了默默跟我这个老头子了。”
　　“邵爷爷开心吗？”
　　“当然开心。”
　　邵光荣看了看座钟，亲自起身，去了厨房仓库那边。喊来了小芳。
　　把特供配送的那些食物，都翻捡了一通，那些品质最好的，尽数都挑了出来，“小芳啊，这些全做了。”
　　“首长，晚上咱们是有贵客了吗？”
　　“嗯，永峰那小子带女朋友回来，辛苦你了。这块云腿看着不错，全切了全做了。”
　　“知道了首长，那我就使出浑身解数，好好做一顿大餐。”看得出来，首长是真高兴，所以她自然也不能掉链子。
　　陈永峰回了学校，确实忙疯了。等晚上能抽身走了，就赶紧去医院接杨晶晶。
　　陈永峰一路招呼，终于到了杨晶晶的办公室，等她交了班，换好了衣服，一起下班。
　　到了车里，杨晶晶笑得无奈又骄傲，“永峰，下次你来找我，还是别进来了，就在车里等我吧。”
　　“也好，不然等明天的报纸一出来，估计到时候更不方便了，从医院大门到你的办公室，要花更多时间。”
　　“怎么呢？今天IMU承认你的学术研究的事还不够重磅？”
　　“晶晶，上午，主席接见了我。”
　　“哦。啥？谁？啊！！！”
　　陈永峰被自己女朋友这四个字逗笑了，“嗯，对，就是这样。今晚邵爷爷约了我一起吃晚饭给我庆功，但是我也想跟你一起吃。所以，我们一起去邵爷爷家吃晚饭，顺便我正式把你介绍给邵爷爷。”
　　杨晶晶一点也不扭捏，“行，上次去见首长，还是那次要写论文，拜托你引荐了一下。现在我们在一起了，自然要再去拜访首长他老人家。先回家一趟，我换件衣服。路上给我讲讲，跟主席见面的全过程。”
　　“好。”
　　到了出租屋，杨晶晶选了一套正式的中山装，齐耳短发梳得立立正正的，左侧头发掖到耳朵后面。为了打理方便些，她剪的这头齐耳短发，还真的很适合身上这身中山装。
　　低头看了看，嗯，这一身英气又利落，非常适合见首长。
　　出了门，再次坐上陈永峰的车。
　　“怎么啦？你一直看我。”
　　“像一名英姿飒爽的女军人。”
　　“是吧，首长会喜欢吧？”
　　“会。”
　　“那就好。”
　　“你跟我见面的时候，从来这么没有特意打扮过。”
　　“害，我在你面前，还用得着打扮吗？我最狼狈的样子，你都看见过，高中那段，我就没有穿过新衣服，身上衣服就没有没补丁的。连吃不饱饭的日子，你也都知道的，所以见你的时候，原本什么样子，就用什么样子见你就好了。”
　　“怎么，听你诡辩之后，我竟然还挺受用的呢。”
　　“不是诡辩，是事实。”
　　“不过，晶晶。你没有狼狈的时候。衣服之类的东西，都是外在，我从高中第一次认识你，你就是个上进又好强的好学生。”

第577章 庆功宴
　　“啧啧啧，我听着也挺受用的。”
　　“论物质上的贫穷，你穷不过我小时候。”
　　杨晶晶知道陈永峰小时候遭遇，这也是她敬佩陈永峰的原因。
　　“所以，永峰，你从当初的出身，能拼搏到现在的这个程度，真的很让人佩服。特别是现在，不光证明了黎曼猜想，还受到了主席的接见。”
　　“不优秀的话，怎么配站在你身边呢？你也一样优秀，从东北小县城出身，到首都最好医院的心内科医生。”
　　杨晶晶笑得非常开心，“我被全世界最好的数学家之一夸优秀，怎么感觉这么爽呢？”
　　“永峰，永峰，在这里停一下。”
　　红旗车转弯在路边停下，“怎么了？”
　　“我去给首长买些见面礼。”
　　“也好。”陈永峰跟着下了车。
　　邵光荣自然是什么都不缺的，他们停下来的地方，是一个国营书店。
　　杨晶晶在里面挑了本书，又挑了个砚台，一个笔山，笔山是专门制作的用来放置毛笔的架子，其外形就像山一样，所以叫做笔山。
　　“烟酒糖茶之类的东西，首长未必喜欢，所以这几样东西更好。”
　　“没错。”陈永峰跟在后面，不得不说，在选礼物方面，杨晶晶是有一手的。她今天的衣服，选的礼物，都选到邵爷爷的心坎里面了。
　　结账时，杨晶晶拒绝了陈永峰结账的要求，这些东西，应该是由她来买的。陈永峰当着售货员的面也没有拉扯，收回钱夹，想着以后一定要找由头把钱给她补贴回去。
　　他是真的一想到她省吃俭用的，就心疼。
　　杨晶晶开开心心地拿起售货员包好的礼物，跟陈永峰一起回到车里。
　　到了前海西街8号。
　　邵锦成的车已经停在了门口，“锦成已经回来了。”他把车停在邵锦成车的后面。
　　依然是陈默来开门，她一听见车的声音，就像小兔子一样跑过来开门，“晶晶姐。”
　　“欸，默默。”
　　陈默对着杨晶晶竖起一个大拇指，“晶晶姐，你可真好看。”
　　“谢谢默默。”
　　抬头，就看见了站在屋檐下的邵光荣和邵锦成。
　　已经不是第一次见面了，所以不需要介绍，杨晶晶主动打招呼，“首长好，我是晶晶，又来叨扰您了。”
　　“好好好，快进来快进来。”
　　邵光荣回身，先往屋子里走。杨晶晶来到邵锦成面前，跟邵锦成打招呼，“锦成。”
　　邵锦成点头，然后被怎么称呼给难住了，叫啥啊？叫嫂子？太早了，给人家叫难为情了。跟默默一样叫晶晶姐？但是自己可是比陈永峰大半岁的，她是陈永峰的女朋友。
　　“你也叫晶晶姐就好了。”陈永峰知道邵锦成在纠结什么，开口帮他解决问题。
　　杨晶晶听了，也明白过来，笑了，“锦成，我比你大三岁，虽t然我跟永峰是同届同学，但是他可是跳了三级。所以呢，你叫我一声姐，可是不亏哦。”
　　“成吧，晶晶姐好。”
　　“你好你好。”
　　陈默在旁边看着偷偷笑。一行人进了屋子，茶几上已经摆好了茶叶、果盘、点心盘子。
　　杨晶晶坐下来，把手里拎着的东西递给邵光荣，“首长，仓促间不知道给您选些什么，这几样小礼物，希望您喜欢。”
　　“好好好，让你破费了。你跟永锋一样，喊我邵爷爷就好。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　果不其然，邵光荣看见那砚台与笔山的时候，眼睛一亮。
　　尤其是颜色透亮的陶瓷笔山，他拿出来仔细把玩了一下，爱不释手。
　　“不错不错，晶晶啊，你的眼光真好。”
　　“邵爷爷，您喜欢就好。还有这一份东西，上次来拜访您，之后我写的那篇关于心血管痊愈后保持问题的论文，这是后续的回访报告。这份报告送给您，这里面很多愈后患者，都是得益于您的。”
　　这份礼物，更是让邵光荣高兴，一脸说了几声好，就接过去，开始翻看。
　　邵光荣一辈子就是为国为民的，退休之后，能再为国家为百姓做些贡献，是他最高兴的事。
　　“首长，厨房准备好了，可以上菜了。”
　　“好的，那我们吃饭，边吃边聊。”
　　从沙发这边，转移到饭桌旁。
　　桌子上的菜就能看得出来，邵光荣对今晚这顿饭的重视。冷盘、热菜、主食配比为20%、70%、10%。每道菜的摆盘都很精致，在这个年代很难看见的，对于色的追求。
　　陈默也暗自想到，果然能送到邵爷爷这边来负责老首长饮食的人都不是吃干饭的人，这手艺，随便都能出去开个餐馆了，真的是没想到小芳阿姨还有这样的手艺。
　　这冷盘上面，心里美萝卜雕刻的牡丹花，栩栩如生。
　　“咱们这顿饭，是庆功宴，主要是为了庆祝两个事情。第一，自然是永峰在学术上做的突破，为国争光了，而且还受到了主席的接见。第二，是为了欢迎晶晶，我终于盼到了永峰带着女朋友来见我了。今天因为这两个高兴的事，你们高低要陪我好好喝一杯。”
　　“好，我也陪邵爷爷喝一杯。”杨晶晶主动。
　　“你可以吗？”
　　“没关系永锋，我明天调休休息，不上班也不用做手术，不碍事。”
　　这一顿，所有人都高高兴兴的庆功宴，一直吃到了晚上十点多。
　　陈永峰也是第一次知道，原来杨晶晶这么能喝。
　　一盅一盅又一盅地，喝白酒跟喝自来水似的。
　　这一顿还真没用上别人，一个杨晶晶就把邵老爷子陪得高高兴兴的。
　　邵光荣心里高兴，高兴的酒，越喝越清醒，陈默也及时给他补充灵液，所以状态也好得不行。
　　“永锋啊，你的成就肯定不会止步于此的，祖国真的是需要你这样的人才啊。还有晶晶，晶晶是个救人的医生，你们两个，一个学问救国，一个技术救人，爷爷真的很欣慰，很高兴。”
　　前海西街8号的庆功宴结束了。邵光荣在邵锦成的搀扶下，亲自送他们三个人上了车，看着车走远。
　　“锦成啊，真的没想到，没想到哇，当年西风坡见到的那两个衣衫褴褛的孩子来换食物的孩子，现在竟然出息成如此这般。”

第578章 哥哥很会谈恋爱
　　邵锦成搀扶着爷爷，“我倒没有很意外，我是在黄子屯旁边的小树林里面遇到他俩的，我第一次见到他俩，就觉得他们骨骼清奇，注定不凡。”
　　邵光荣瞪了一眼自己孙子，“快点扶我回去吧，这么大了，一天天还没个正形，什么骨骼清奇，注定不凡，你什么时候学会看面相了。”
　　“爷爷，我说的不对吗？”
　　“好了好了，别贫了。”
　　爷孙两个人进了院子，还能依稀听见说话的声音，“爷爷，永峰现在为国争光了，按照您对国家的感情，您现在是不是只喜欢陈永峰了？不喜欢我了？”
　　“不啊，我还喜欢默默呢。”
　　“爷爷！邵老爷子！邵首长！”
　　“好了好了，你这小子贫什么呢，爷爷早说过了，像永峰那样的脑子，是千万人里面也没有一个的，爷爷老了，但是没有老糊涂，怎么可能拿你跟永峰比啊？”
　　“这还差不多。”
　　“你小子天天的，以前在默默那里跟永峰争风吃醋，现在怎么还吃到我这里来了？”
　　“没有的事没有的事，嘿嘿。”
　　随着房门被关上，前海西街8号的院子安静下来了。
　　陈永峰的红旗车也很快到了杨晶晶的出租房，因为她喝得有点多，所以陈永峰下了车，顺着小巷把他送到家门口。
　　“永峰，我今天给爸爸厂子里面打电话，让他回家跟妈妈研究来北京的问题了，明天就能接到爸爸的回电了。”
　　“好。明天，估计我还是要去学校，你接到回信儿后，往数学院打电话找我。”
　　“知道了，永峰，谢谢。”
　　两个人走到院门口站定，陈永峰伸手，把她的头发整整齐齐地掖到耳后，他比她高上快一头了，这样低头看她，显得她更小巧，真的不知道，虽然她比自己大三岁，但是在他眼中，从来没觉得她是姐姐，只觉得眼前这个小女人，是怎么拿得动手术刀的，那些血淋淋的开胸手术，真的跟眼前的女人搭不上边，但是该死的，他真是爱极了这种反差。
　　陈永峰的手，帮她掖好了头发后，顺着下颚线一路下滑，在她的下巴上捏了一下。
　　杨晶晶身体一抖，往后一躲，“永锋，默默还在车里呢。”
　　陈永峰放下手，看着眼前她样子，情不自禁，忘了车灯照着，默默在车里，会看得很清楚。
　　“不用跟我说谢谢，反正无论怎样，我都要找一个人帮我操持家务的，我以后只会越来越忙。如果阿姨来的话，我还要谢谢阿姨呢。另外，也要谢谢你，体谅我的越来越忙。”
　　“忙这个事，你不要放在心上。因为我也忙的，以后我也是要上夜班的，上班时间不规律。我同事还跟我讲过，她的丈夫公婆都对她的上班时间不满意。”
　　“这个你放心，在我们两个之间，这种事绝对不会成为问题的。”
　　“嗯，我知道。所以你不用担心我嫌你忙，你越忙就是为国家做越多的贡献。”
　　“倒春寒真冷，赶紧回屋吧，早点睡觉别看书了，明天酒消了再看书。”
　　杨晶晶认真地点点头，她是真的享受，两个人在一起之后，陈永峰这种转变。
　　陈默在车里，终于看见哥哥回来了，她的嘴丫子都要咧到后脖子了，车门一开一关，陈默就从后座中间把脸凑过来，“哥，啧啧啧。”
　　“你又啧啧什么。”
　　“想不到啊，大哥。你这二十多年老树开花了之后，还挺会的啊。”
　　陈永峰没说话，发动车子，认真开车，他刚才真是忘了陈默这个小崽子在车里了，此刻就是一整个非常后悔。
　　“哥，你咋不说话啊？我在夸你呢。”
　　“谢谢。”
　　“哥。”
　　“寒假作业还有我给你留的那些学习计划都做好了吗？之前拿到方阿姨给你的大学名单，都认真看了吗？一会儿到家了我检查你的作业与学习进度，再聊聊你到底想考哪所大学，什么专业。”
　　安静，车里只有发动机微微的噪音。
　　陈永峰等了一会儿，“陈默，你怎么不回答？”
　　随后，从后座发出均匀的呼吸声，就在这短短的几秒，陈默‘秒睡’了。
　　陈永峰从后视镜瞟了她一眼，嘴角微微动动，没再说话。
　　陈默就保持这样的姿势，啧，真是祸从口出，下次要记得不笑话他了，这男人现在记仇得很。
　　就这样一直装睡到了家里，车子在门口停下。
　　听见哥哥下车了，听见自己后排的门被拉开了，听见窸窸窣窣的声音了，然后是一件外套扔到了自己身上，她心里窃喜，哥估计以为自己真睡着了，还知道给自己披外套。
　　“陈默，到家了。”
　　嗯？还是连名带姓喊自己，危！
　　陈默睁开眼睛，嘿嘿讪笑，“诶呀，哥开车技术真好，这么快到家了。”
　　她下了车，披上陈永峰的外套就往里冲，“哥，太晚了我好困，哥晚安。”
　　陈永峰院门还没锁完，陈默已经关上了自己的房门，只留下院中本来想跟主人撒娇一下的大壮，它只来得及看见风一样的主人冲进院子，冲回屋子。
　　——
　　第二天上午，陈永峰跟学术界的精英们开座谈会，介绍自己的研究成果与经验。
　　座谈会开了一上午，中午有饭局，下午还有另外一批人要见。
　　“陈教授，这是上午找您的电话。”他副教授名头前面的副字已经被大家同时默契地去掉了，虽然年纪轻轻才二十五岁，从来没有过这么年轻的教授，但是，陈永峰这样的成就，没有人会质疑，陈永峰成为教授就是个上t级批复的时间了，所以大家都很默契地喊他陈教授。
　　“好的，谢谢。”
　　陈永峰接过留言条，一上午大概二十多通电话，扫了一眼就看见杨晶晶的名字，“杨晶晶的电话怎么没找我。”他记得他说过，如果她来电话，什么时候都可以去找他的。
　　“陈教授，我跟杨小姐说了，让她稍等我去找您，但是杨小姐不同意，就说了句让您结束了回电话就行，就把电话挂了。”
　　“好吧，谢谢你。”
　　陈永峰不是不尊重座谈会上这些精英。
　　只是，本来这些个座谈会就是在浪费他与数学的相处时间。他委曲求全，答应参加这些座谈会了，那他在会上接重要的人的电话，不过分吧？

第579章 接丈母娘
　　陈永峰去办公大厅，赶到的时候正有一个工作人员在打电话，他保持着礼貌距离，安静地等待。
　　那人并没有捂住话筒，而是对着话筒直接低声问，“陈教授，您是要用电话吗？”
　　陈永峰点点头，“是的，没关系，我没什么急事，我排在你后面。”
　　那位工作人员对着陈永峰点头，随后很兴奋地对着电话筒那边说，“妈，你先等一下，我同事陈永峰教授要用电话，就是那位证明出黎曼猜想的陈永峰教授！他正在我旁边排队呢！”
　　电话筒漏音啊，对面传来兴奋的女声，“快快快，那赶紧让陈教授先用！”
　　随即，电话就被工作人员挂断了，然后他从身上掏出手帕，在电话筒上好好擦了擦，才双手递给陈永峰，“陈教授，给您，您先用。”
　　“谢谢了。”陈永峰也双手接过来。
　　“不用客气，陈教授。”
　　其实真的不用这样，陈永峰不喜欢这种没有必要的特权，让他有些负担。他赶紧拨通烂熟于心的北大医心内科的电话，电话响了一声就被接通，医院里面的电话，是没有响三声再接这个礼仪问题的。
　　“你好，我找杨晶晶医生，我是陈永峰。”
　　很幸运，杨晶晶此刻没有上手术，耳边的电话筒很快传来了让他心情愉悦的声音。
　　“永峰，座谈会开完啦？”
　　“嗯，下次不用等我回电话，直接让人去喊我就行。”
　　“用不着啊，我们又不是什么急事。”
　　“单纯不想让你等。”
　　“没关系，下次如果有急事，我会直接让人喊你的。”
　　“好，给我打电话，是阿姨那边回信儿了吧？”
　　“对，妈妈同意过来。”此刻杨晶晶的声音染上了明显的快乐。
　　“那太好了，没想到这么顺利。我还要在学校忙上至少三四天，正好给阿姨时间收拾东西买票。”
　　“嗯，妈妈说她今天就去排队买票，不知道能不能买到明天的，总之，她买好了票，会告诉我到达时间的。”
　　“好，到时候我们去接她。”
　　“永峰，妈妈让我跟你讲，如果只干那一点轻松的活，就赚五十块的话，她会很不安的，她说每天除了做午饭晚饭，额外再加上打扫卫生，还有给你跟默默洗衣服。”
　　“洗衣服是绝对不行的。”
　　“永峰，我妈看起来柔柔弱弱的，确实比我还倔呢，你如果不答应，她没准就连夜买票回家了。”
　　“现在是刚刚开春，衣服还都厚，我怎么可以让你妈妈给我洗衣服呢？”
　　“永峰，一码归一码，来首都打工就要有打工的样子，你不要因为是我妈妈你就这样。工资这么高，洗衣服当然也是正常的，就算再加上别的重活，照顾生活不能自理的老人，给老人把屎把尿的，这个工资也都够了。”
　　陈永峰无言以对，晶晶说得都对，但是，让他天天使唤女朋友的亲妈给自己洗衣服，他真的做不到。
　　“晶晶，整理房间擦擦灰我同意的，洗衣服这个问题等阿姨来了再说吧。”
　　“好，那就到时候再说。”杨晶晶暂时松口，反正到时候，妈妈洗几次，慢慢地让他脱敏了就好了。
　　“晶晶，我这里还有布票，家具用品的票。我今天或者明天，抽空去供销社把阿姨的用品买齐，然后直接放我车里，你就不用管了，阿姨什么时候到，你就直接跟我去接阿姨就行了。”
　　“好。”杨晶晶这次没跟陈永峰客气，他去买东西，她也有事情要忙，预感妈妈会同意，这两天她已经看了几处空着没人住的小平房，不是四合院的那种，妈妈同意来了，她就要赶紧换租了。去把房子定下来，打扫一下。
　　两个人又交谈了几句，分配完毕工作，就继续各自忙碌。
　　他们两个人，真是在抽空谈恋爱，连研究这样关于家长的大事，都是抽空在电话里。
　　——
　　两个再见面的时候，是第四天的一早了。
　　陈永峰的车按照约定时间停在了巷口，杨晶晶很快出来了。
　　太阳刚刚升起，天边是红色的。
　　到了北京站，从东北关外来的那趟行驶了一整夜还多的绿皮火车，缓缓地停了下来。
　　“妈！”一直用眼睛着急搜索的杨晶晶，大喊了一声就奔上去。陈永峰也赶紧跟了上去，“庆姨好，怎么带了这么多东西。”
　　杨晶晶的妈妈，叫曾庆。
　　“就是啊，妈，你怎么拿这么多东西，多累啊！”
　　“有啥好累的，我坐火车时候又不一直拎着，拎点好吃的，做给你们吃嘛。”
　　陈永峰注意到杨晶晶的眼圈有点红，赶紧把大包小裹地都从阿姨身上拿下来。拎到自己的手里，还剩几个小的，被杨晶晶接了过去。
　　“不行啊，孩子，太重了，快给我两个。”
　　“不重，庆姨，快走吧。”
　　三个人随着人流往出走，陈永峰绕到杨晶晶那边，把她一只手里面的东西再拿过来，几乎所有东西都在他身上了，确实有些吃力。
　　“不打紧，你空一只手，拉着庆姨。”
　　杨晶晶感激地看了陈永峰一眼，随后紧紧拉上妈妈的手，车站地下通道人流越来越多了，妈妈是第一次来北京，可不能让她跟自己走散了。
　　来到红旗车边，幸亏，红旗车的空间大，后备箱装满了陈永峰置办的东西，杨晶晶妈妈背来的东西，放在副驾驶座位上，副驾地上，依然还要再占据后排三分之一的位置。
　　好在，杨晶晶与妈妈两个人身量都不大，面前坐下了。
　　“庆姨，晶晶租的房子，离这里不远，我们不直接回去，我带着您绕一圈，给您看看北京城，再绕一下长安街。”
　　“好好好，永峰，真是麻烦你了。”
　　“没关系，一点都不麻烦。晶晶，你在后面照顾好阿姨，给阿姨介绍一下，我就专心开车了。”
　　“好。”
　　他们两个谈恋爱的事，杨晶晶还没说。现在，杨晶晶更犹豫要不要跟妈妈说了，职场情侣难做，职场丈母娘跟女婿更难做吧？杨晶晶看着开车的男朋友，再看看自己左手边的亲妈，陷入了沉思。

第580章 布置
　　红旗车，在北京城最繁华的主要街道转了一圈。
　　然后驶向长安街。
　　在路过天安门的时候，曾庆的眼睛一动不动地看着车窗外，甚至眼睛都忘记了眨。
　　在这个时代，这里真的是，所有人信仰的中心。
　　等车开过去了，她才放松了呼吸，肩膀松弛了下来，人重新靠到了座位上。虽然松弛下来了，但是内心还是震撼感动，手微微颤抖，怎么都控制不住。
　　陈永峰与杨晶晶都很体贴地没有说话，尤其是杨晶晶，她拉过妈妈的手，久久不开口，让她安安静静地平稳一下心情。
　　“永峰，不去以前的出租房了，去营房胡同。”
　　“好的，去取东西？还是？”
　　“我在那边重新租了房子，直接把东西送过去就行。然后你再陪我去以前地方取我的东西。”
　　“成，什么时候租的，我都不知道。”
　　“就这几天，看了看就赶紧租下来了。”
　　“那里离畅春园好近。”
　　“对，非常近。妈妈去上班只要步行十分钟，超级近。”
　　“离北大医，就比你现在住的那边，距离稍微远一些了。”
　　“远了不多，没什么差别。”
　　陈永峰点点头，车子开到营房胡同附近，在杨晶晶的指挥下，停到了离得最近的巷口。
　　这里的胡同规划也是很窄，红旗车宽，是开不进去的。
　　一车的东西，一次是拿不完的。
　　来回走了三趟，才算是把东西都拿到杨晶晶新租的小屋了。
　　“永峰，你买了好多。”杨晶晶叉着腰，喘息着问。
　　“一会儿一样样打开，你就知道了。你这小屋子不错，虽然不大，但是竟然还有两铺炕，你跟阿姨两个人住正好，又独自有炕，又不空旷。”
　　“嗯，我在几间之中选的，这个最适合。院子小小的，房子小小的，但是厨房啊，院子啊，卧房什么都有，炕还是这样分开的两铺。太大了我跟妈妈住起来也觉得空旷没有人气儿，这样正好。”
　　看着妈妈从外面的院子，到厨房，转了一圈进来，杨晶晶问，“怎么t样妈妈，还满意吗？”
　　“挺好的挺好的，啥都有，直接就能过日子了。女儿，那你以前租的那个地方怎么办？是不是就浪费了房租了？”
　　“这个不用担心，妈。本来那个房子就马上到期了。”
　　“那就好。”
　　“我们来拆东西吧。”
　　房子她已经打扫好了，哪里都一尘不染，被子之类的都可以直接拿出来铺上了。
　　陈永峰置办的东西，一件件地拆开。
　　褥子：四床。因为不知道她们喜欢睡硬的还是软乎的，所以两个人买了四床。
　　棉被：两穿，另外多置办了两个换洗的被面。
　　麦壳枕头：两个。
　　枕巾：四条。
　　这些东西，花色都是统一的，没有大红大绿的东西。市面上的花色，以陈永峰的审美，买的最能入他眼的东西了，果然，这花色杨晶晶特别喜欢。
　　脸盆架子，拆出来，陈永峰几下就给安装好了，香皂盒子放上，里面放上新香皂，陶瓷大脸盆，架子上面挂上两条新毛巾，摆在小屋的角落里。
　　“烧水壶，暖壶，我看你都有，我就没买新的。”陈永峰一边收拾东西一边说。“还有你以前的盆，一会也都取过来，留着洗个东西。”
　　“好。”杨晶晶拆开一套新茶具，“但是你买了一套新茶具。”
　　“嗯，水杯你只有你自己的，反正也要买水杯，就索性买一套。”
　　茶具被摆到整间房子里唯一的桌子上，屋子也就一下子就有生活气息了。
　　桌子被陈永峰挪到窗户下面。
　　他看了看窗户，“这窗帘颜色不行，一会儿去扯布，重新弄一个。”
　　“不用，我现在住的那间，窗帘是我自己的，我已经卸下来了，一会儿我们去取东西，一并就带回来安上了。”
　　“好。”
　　杨晶晶妈妈在旁边，看着女儿跟自己的‘雇主’就这样一搭一搭地收拾东西，她是有点懵的，她在尝试理解，自己来北京上班，自己的‘雇主’是需要给自己准备这么多东西的吗？这是大城市的习惯吗？
　　除了还有好些的家具用品，陈永峰还准备了几套中年人的衣服，跟给杨晶晶私人手工定制的不同，这是在供销社直接买的成品。但是他也都是买的好料子，舒服的。
　　当杨晶晶从陈永峰准备的东西里面，拿出这些新衣服的时候，杨晶晶的妈妈彻底地懵了。
　　“这几套都不错哦，都好看。妈，你来试试。”
　　“哦哦。”她懵懵地被女儿拉过去，把一件外套穿上试了试。
　　“庆姨，晶晶，你们看看，大小不合适可以拿去换。”
　　“不错哦，样子好看，大小也合适。妈，你觉得呢？”
　　曾庆终于疑惑地开口，“那啥，大闺女啊，永峰啊，这是工作服吗？我去永峰那边干活的时候，必须穿这几套吗？”
　　杨晶晶愣了一下，随即乐了，“不是的不是的妈，你穿啥都行。”
　　“那？”
　　“庆姨，您别多想，我跟晶晶是这么多年朋友，现在我是作为晶晶的朋友去接您，再给您置办些东西，没有工作服的，穿啥没要求的。”
　　“永锋啊，你这孩子真的是。每次晶晶回东北，你都给拿东西，还总给粮票，俺们家已经欠你很多了。”
　　“庆姨，我们之间不说欠。此生十几年的朋友，只有三个，晶晶是其中一个。我跟晶晶之间是相互的，她对我也好，不是我一味对你们好，您别有压力。”
　　“是的，妈。你别想那么多，你女儿我，现在可是有点小名声的医生了，没准啊，永峰对你这么好，还是指望以后用到我的医术呢。”
　　“诶呦你这个死丫头啊！你乱讲什么呢啊！”曾庆拉住自己女儿，在她屁股上来了两下子。
　　“永峰啊，晶晶嘴里没把门的，你别介意啊。”
　　随后她又对着女儿屁股拍去，“乱说话，快点呸呸呸。”
　　杨晶晶躲着妈妈拍得一点都不疼的巴掌，“妈我错了我错了，呸呸呸。”
　　“这还差不多，你是医生啊，你得自己想着点，不要讲这样的话了。”
　　陈永峰笑盈盈地看着杨晶晶努嘴，“庆姨，没关系，我不忌讳这个。我确实在虚着晶晶，得好好维护跟晶晶的关系，认识个好医生可不容易。”

第581章 介绍
　　她也帮忙开始收拾摆放东西，一边收拾一边念叨着以前的事，“好，我说不过你们两个人，你们呀，认识时间久了，还是朋友，我就不掺和了。我还记得，晶晶读高一的时候，期末考试回来，在炕上连着哭了几天，学习学到后半夜，上炕也不睡，就哭着睡。当时以为啊，在学校被欺负了？还是发生啥了？问了好久才知道，原来是第一名被一个叫陈永峰的同学给抢走了。”
　　他们两个相视一笑，一边干活一边听着杨晶晶母亲轻轻诉说的回忆，“那个时候啊，我跟她爸也挺意外的。不是说比晶晶好意外，而是因为竟然能超了晶晶那么多分。那个时候啊，我们就知道永峰了。后来呢，随着时间久了，晶晶竟然输习惯了，我们也都习惯了。”
　　“妈，您说点我的好处吧...还输习惯了。”杨晶晶无奈地笑，虽然也确实是这样，因为差距太大，只能服气。
　　“诶呀，这有啥的晶晶。永峰现在可是全国都知道的大名人了，输给永峰有啥丢人的？你曾经跟他是同学，还比试过几次，这都够吹一辈子的了。”
　　“有道理，有道理。”杨晶晶打不过就加入，开始捧哏。
　　“不过，永峰。”
　　“您说，庆姨。”陈永峰突然被点名。
　　“虽然，你跟晶晶认识这么多年了。但是庆姨来你这里帮衬干活，那你就是我的雇主，咱俩啊，你俩啊，各论各的，庆姨哪里做得不到位的地方，你直接跟姨说，千万别抹不开，总抹不开总抹不开，这事反倒不美了。”
　　“是，您说的对庆姨。”
　　“嗯，你跟默默啊，你们两个喜欢吃什么，不喜欢吃什么，有什么忌口的，生活上有什么特别的习惯，家里哪个地方不喜欢外人进的，统统告诉姨，好吧？”
　　“行，回头我给庆姨写个纸条，我跟妹妹不挑食，只是默默不喜欢吃姜，别的都没啥。我回家跟默默一起想想，给您写一个详细的。”
　　“好好，那就好。”她以为，加活的事，晶晶都跟永峰说完了，所以也就没提。
　　留妈妈在这里收拾些收尾的活，陈永峰与杨晶晶两个人又去了把那边出租屋的东西都搬了过来。
　　随着东西收拾完毕，这边新租的屋子，也由原来的空空荡荡，变得充满了生活气息。
　　厨房里面，也整齐地放好了陈永峰带来的，还有杨晶晶妈妈从东北背来的食材。
　　全部收拾完毕，陈永峰也不想多打扰她们母女两个人闲话家常。所以推辞了她们留下吃饭的邀请，先走了。
　　等陈永峰走了，杨晶晶挑出一套舒服的衣服，“妈，换上这套。”
　　“女儿啊，妈不掺和你跟永峰的事，你说得对，你现在是医生了，也有能力了。不管永峰出于什么目的对咱们这么好，你都有能力回报，妈就不多管了，反正你自己心里有数就行。”
　　“好的，知道了妈。咱们晚上吃啥。”
　　母女两个，去厨房，商量着晚上吃什么，一边把食材都挑选了出来。
　　厨房里面，两个人影，一边说笑，一边烧火做饭。杨晶晶的眼睛里面是真实的快乐，自己一个女孩子，在这种交通跟通讯都不太方便的时代，一个人在首都闯荡太久了，现在妈妈过来陪伴自己了，她心里是说不出来的开心，就算依然是在租的房子里，她依然觉得此刻在北京算是真的有了家。
　　——
　　“哥，就是这家了？”
　　“嗯，敲吧。”
　　陈默敲了三下，门里面传来中年女人的声音，“谁啊？是用永峰吗？”
　　“庆姨，我是默默呀，我跟哥来接你了。”
　　“来了来了。”
　　门开了，眼前的女人更自己想象的晶晶姐的母亲差不多，个子不高，和和气气的。
　　“庆姨，我跟哥哥来接你去认门儿了。”
　　“庆姨？”
　　“啊！好好好！我光顾着看你了，默默，这么多年没见了，你真是，从这么高。”她比了比自己腰下的地方，“忽悠一下子就这么高了。”她手抬到陈默的头发那边，比她还高很多的位置。
　　“当年的小娃娃，怎么就需要庆姨抬头看了呢？”
　　“嘿嘿嘿，吃得好，长得高些。”
　　“晶晶早上上班走得早，她说了永峰来接我过去记记道，没想到默默也来了，你快点进来，看看我跟你晶晶姐的家，庆姨给你整点吃的，你坐坐再走。”
　　“好啊。”
　　这时候就恭敬不如从命了，没有过门而不入的道理。
　　陈永峰陪着陈默进去坐了坐，吃了庆姨准备的零食，就起身了。
　　为了让庆姨记住走路的路线，他们两个人没有开车过来。
　　三个人沿着路边，慢慢地走。t
　　“姨来的那天，是坐你的车来的，这双脚踏踏实实地站在北京城这土地上，更有真实感了。”
　　“姨，以后有时间了，就慢慢逛逛。”
　　三个人边走边聊，确实也就用了十分钟左右，就到了畅春园。
　　“没想到，只隔了这么近的几条街，这变化就如此之大，这边的巷子好宽啊，院子也都是深宅大院的。”
　　这话确实不错，只隔了这短短几条街，差距就这样大。
　　“庆姨，您看，就是这边这一家。”铁黑色的大门，宽大的门柱，里面传来大壮的挠门声。
　　“庆姨，家里有一条大黄狗，不过你放心，不会咬你的。”
　　说完，陈默对着门里命令一下，“大壮，让开，不许咬人。”
　　果然，挠门的声音没有了。三个人进了院子，陈默对着大壮晃了晃手指，大壮就夹起尾巴，钻回自己的狗窝了。
　　“庆姨，让默默带着你四处转一转，我虽然不去学校工作了，但是在家里会更忙，我就不陪你了。”
　　“好，你进去忙吧永峰。”
　　随后，陈默带着曾庆仔细地走了一圈，仓房里面都有什么东西，什么食材都放在哪里，每间房子的功用，都慢慢地详细说了一次。
　　“姨，说得有点多了，估计一下子也记不住这么多。等你慢慢都熟悉了就好了，这几天，我还不上学，你什么找不到了，就只管来问我就好。”
　　“好，默默啊，你们兄妹两个的忌口啊，喜好什么的？”
　　“嗯，早上我跟哥哥写好了，庆姨你先回你的房间休息着，我这就给你拿过去。”

第582章 山核桃
　　陈默跟庆姨交代完毕，也就回到自己的房间，安静看书预习高二下学期的教材。
　　因为大哥在家里办公，这几天她就不再练琴，以免琴声吵到他的思路。
　　庆姨有自己专门的休息房间，院子里面三个人三个房间，倒也安安静静的。
　　只有中午的时候，厨房里面传来切菜切肉，烧锅下锅的声音。
　　中午三个人一起吃饭，陈永峰匆匆吃完，随即又回去屋子去继续工作。
　　“默默，永峰他工作起来一直是这样的吗？感觉连吃饭的时间都舍不得多给几分钟。”
　　“是啊，姨。现在哥哥怕人来人往的一直吵他，他才躲到家里来办公。但是过几天我就开学了，我一旦走了，我哥肯定是不会吃午饭的，所以才想着，找您过来帮忙的。起码饭做好了，他能出几分钟吃上一口热乎饭。”
　　“欸，果然呐，没有人的功成名就是能随随便便得来的。看永峰这样子每天用脑的强度，真是太累了。我来的时候，背来了一些山核桃，明天来上班时候我带过来一个，每天扒六颗，研碎了，兑上家里的奶粉泡了，一半给他，一半给你，你们呐一个上高中，一个这么用脑，都得补补脑子。”
　　“谢谢庆姨，不过，庆姨你每天弄三颗给哥喝就行了，另外的那份不用给我，留给晶晶姐。晶晶姐的工作也并不比哥轻松多少，当医生就算工作了也一直要不停地学习，不停地考试，而且晶晶姐还干体力活，她做手术的时候，一站就是几个小时，不吃不喝，精神还要高度集中，手上还要操作各种刀具。东北的野生山核桃珍贵，庆姨你就留着给他们两个吃就行了，至于我呀，您真的不用操心，其实。”
　　说到这里，她靠近了更小声地说，“其实，我学习一点也不累脑子。”
　　她没好意思，说自己没有百分百用功。
　　庆姨听了，笑了笑，“知道了知道了，默默你跟永锋呀，跟我家晶晶茹茹还挺像。”
　　“嘿嘿，你可别跟哥讲啊，姨，不然他又要给我加功课了。”
　　“行行行知道了，姨知道念书多苦，所以我也不怎么管着茹茹。”
　　话虽然这么说了，但是未来几天，陈默的那份儿野生山核桃牛奶，是一份儿都没有少了她的。一直到庆姨从东北背来的核桃吃完了，这才算断了，这是后话。
　　晚饭，也是三个人一起吃的。
　　杨晶晶的医院有食堂，晚上可以吃完工作餐再下班，所以兄妹两个让庆姨也在这边吃完再下班。
　　这样她们母女两个晚上可以不用开火做饭。
　　吃完饭，收拾好了厨房，曾庆姨脱下干活的围巾，穿好外套。
　　去陈默的房间。
　　“默默，姨下班走了，就不跟永锋打招呼打扰他了，等他工作完毕了，你帮姨说一下。”
　　房间内的陈默也已经穿好了出门的衣服，放下手里的书站起身。
　　“好的庆姨，走吧。”
　　“你也要出门？”
　　“嗯，送你回去。只带你走了一次，我跟哥都不放心。北京大，很容易迷路走丢。回去的路，你带着我走一趟，看你能找到了，我们才放心。”
　　回去的路上，陈默不出声，默默地跟着她走。
　　只在一个岔路口，曾庆姨微微犹豫了一下，随即就选到了正确的方向。
　　十分钟过后，她们就到了门口了。
　　“庆姨，你记性真好，这样我们就放心了。”
　　“因为太近了，明天你们不用担心了，到时间我自己就过去了。真是太近了，闭眼睛都走不丢的，放心吧。”
　　“好，万一真的找不到了，就找人打听一下，畅春园很好找。”
　　“好，进来坐坐休息一会儿。”
　　“不了姨，你也累了，你回去好好休息，我也回家学习了。”
　　杨晶晶妈妈第一天的工作，这就算结束了。
　　她独自回到小院子，进了屋子。
　　先生火给自己和女儿烧水，按照女儿说的，最多再有半小时，女儿也回来了。
　　墙上挂着女儿为她写的，自己的排班表，屋子里面摆满了自己与女儿的东西。
　　她本来以为，离开东北，离开家里，离开丈夫，离开二女儿，自己会非常不习惯。
　　但是没想到，这一刻，她心里竟然有一种说不出来的快乐。
　　那种，离开牢笼的鸟的快乐。
　　想来，丈夫对她是不错的，但是这种感觉挡不住。
　　两个大搪瓷杯子，分别往里面扔些茶叶。以前在家里，是断然舍不得给自己也放茶叶的。但是这些茶叶晶晶说了，再不喝就返潮了，所以也就按照自己的喜好，泡得浓一些。
　　看着白色搪瓷杯子里面的茶叶，慢慢舒展开来。
　　院门被打开了，她赶紧起身去接女儿进来。
　　“咦？”早上女儿是走路上班的，搬家也没看见有自行车啊。
　　“妈，今天刚得的，医院知道我搬家了，住得远了，所以分配一台车子给我上下班骑。”
　　“诶呦，真好真好，你们单位也太好，这样妈就放心了。”
　　其实，是她在班上的时候，突然有人来找她，给她送货了这台崭新的自行车。她问了一下买货人，说是一位陈先生订的让直接送到医院来。
　　她跟妈妈撒了个谎，本来妈妈就对陈永峰的照顾感觉有点压力，万一再知道这车是永峰买的，估计她想的就更多了。等以后妈妈在永峰家的工作习惯了，稳定下来，她跟永锋的事再考虑告不告诉她，现在还是先瞒着。
　　“妈，今天工作怎么样？还顺利吗？”
　　“诶，你不问我我也想跟你讲呢，今天我算是见识了，这厉害的人都是怎么工作的。今儿上午永峰跟默默一起接我过去的，我到了那之后，永锋就回屋工作。好家伙，你猜怎么着，永峰就像是长桌子前面了似的。我每次路过他窗户，他都是同一姿势，就这样，这个姿势，唰唰在纸上写。”
　　杨晶晶笑了，“数学家都是这个样子的，我是问你工作怎么样，做不做得惯，会不会很辛苦。”
　　“辛苦啥啊，跟在家一样，就做饭，收拾个厨房。他们俩家里到处都可干净了，我今天擦擦灰，白抹布都没变黑。”

第583章 开学准备
　　“噗，妈你是会形容的，他家里确实干净，我新白抹布擦一圈不变色。”
　　“真的，我也可不是形容。”
　　“好，知道了，妈。你好不容易退休了，还让你来北京陪我上班，真的很辛苦。还好是永峰，如果是别人家，我不舒服对方的脾气秉性，我断然是不会同意的。听你说上班不累，我也就放心了。不过，还是那句话，万一有什么，你一定要跟我说，以我跟永峰的交情，如果你不喜欢工作了，我跟他说再找一个阿姨就成了，没什么难的，知道了吧，妈妈。”
　　“好，知道了，从一开始你就说好多次了，真是比我更唠叨。”
　　杨晶晶也笑了，“是啊，妈妈。突然之间，我们两个好像反过来了一样。你变成了女儿，我变成了妈妈。担心你上班不适应。”
　　“想当初，你刚上班的时候，妈妈只能担心你，也不方便联系你，想着你自己在诺大的北京城无依无靠的，自己一个女孩子拼搏，我连一句关心的话都说不上。现在，我来这里，能依靠你，去的还是永峰的家里上班，你还有啥好t担心的。”
　　杨晶晶知道妈妈说得对，但是知道归知道，心里难免还是惦记，“妈，等爸也退休的时候，我们就差不多攒够买院子的钱了，到时候接爸爸过来，你也彻底退休了。”
　　“好，到时候再说，如果到时候永峰还是需要人做饭收拾，就算我们买房了，就算你爸过来了，我一样还是可以去永峰那边上班的，反正呆着也是呆着，也不累。”
　　“妈，我是医生，我工资不低，买了房子之后，我就没什么攒钱的压力了，没道理那个时候还让你出去打工赚钱的。”
　　“嗯，到时候我们再说吧，不累的话该帮永峰还是要帮的，永峰一直待我们不错。”
　　杨晶晶也不再说了，反正现在计划什么都为时尚早，等赚够买房子的钱，怎么都要再两年。其实她当医生赚得不少，现在买个像租的这样的小房子也是可以的，但是她像一步到位，再加上现在妈妈也算一位高薪人士了，她的目标突然又远大了些，敢往四合院上面考虑考虑了。
　　“妈，给你打的饭，用热水熥一下就行。”
　　“我在永峰那吃过了，永峰特意告诉我，做晚饭也带上我自己那份儿，说你一日三餐医院食堂都有免费的饭，这样我们两个都是吃完饭再回家，不用开火也省事了。”
　　杨晶晶想着，永峰果然心细，连这都考虑到了。
　　“成，知道了妈。那这个等晚上饿了我们两个人当宵夜吃。”
　　杨晶晶进屋，换了衣服，在学习看书的时候，一抬眼就能看见窗户外面院子里面停着的自行车。
　　银色的崭新的女式自行车。
　　永峰因为她上班的路程比以前远了些，就让人今天送来的崭新的自行车。
　　她索性放下书，拄着下巴看了一会儿，眼角嘴边全是甜蜜的笑。
　　——
　　这一天，吃过午饭的陈默，被邵锦成从家里接了出来。
　　陈默坐在邵锦成的车里，尽管表面看起来已经很自然，但是她心里已经跟以前全然不同了，无论再怎么给自己做心理暗示，都无法再把邵锦成只当成哥哥。
　　“后天你就开学了，缺什么自己心里都有数吧？一会儿一次性都买齐，明天我比较忙，没空带你出来。明天你也别自己出门了，就在家里好好休息。”
　　“好，我想想都缺什么，一会买齐了。”
　　“最近怎样，曾庆阿姨来家里之后，一些都还可以吧？”
　　“挺好的，阿姨做饭好吃，是东北老家的味道，我跟哥哥吃着都很喜欢。阿姨话不多，见哥哥那么忙，也从来不会去打扰哥哥，一切都很好。”
　　“那就好。”邵锦成说完，没忍住笑了笑，“没想到，陈永峰这小子，不谈则以，一谈惊人啊。这速度，这进展，直接把丈母娘的工作都给包了。”
　　“庆姨还不知道哥哥跟晶晶姐谈恋爱呢。”
　　“其实我懂永峰他们两个瞒着的意思，但是呢，没必要，过不了多久，就知道了。”
　　“为什么呢？”
　　“你哥现在可是大红人，上次记者们揪着问，后来被为国争光那个点给掩盖过去了。暂时按下了好奇心。等时间一过，再过几天，大家的好奇心再一上来。怎么都要揪出，到底是哪家的姑娘，哪里的高材生，能让陈教授倾心。北京城最缺的是什么？就是这茶余饭后的谈资。”
　　“嗯，再加上，哥哥总是去医院找晶晶姐，实在是很难不被发现。”
　　“嗯哼。”
　　“到时候啊，庆姨倒好说，庆姨在家里已经工作几天了，该适应的都适应了，不会有用丈母娘身份来适应工作的尴尬。我倒是担心晶晶姐，到时候，晶晶姐也变成公众人物了。以某某某的女友身份变成公众人物，这可不是一个好差事，要受的可是从四面八方来的审视。各个方面的，容貌上的，学历上的，能力上的，家庭上的，工作上的，到时候她的医术都要被一直监督挑剔。”
　　“默默，你想的一点都没错。但是晶晶姐应该可以处理好这一切。他们花了这么久的时间才走到一起不容易，这点风浪，不是什么大事。”
　　“但愿吧。”陈默心里知道，这个社会，对待女人总是要更严格一点，到时候不知道会不会有什么流言蜚语，也许，晶晶姐比哥哥大三岁这个事情，都要被拿出来说一说的。
　　在她的思考间，车子已经在供销社门前停下来了。
　　邵锦成带她进行开学前大采购，这是每年都要进行两次的必备节目。
　　从她六岁，在北京城开始上小学的那一年，到现在她高二了。
　　年年都是如此。
　　不同的是，以前邵锦成拉着她的小手，帮她挑选打点需要的一切。
　　现在是，邵锦成默默地跟在她的身后，看她一样样选自己中意的东西，他负责结账就好。
　　陈默喜欢文具，这一次又是收获颇丰。两个人拎着好多东西，一起回到了车上。

第584章 开学了
　　东西都放在车上了，邵锦成抬手看了看腕表，“还早着呢，今天空出了很多时间陪你置办东西，接下来带你去玩，初春的园子都很好逛。”
　　“好。”
　　——
　　阳春三月，陈默又回到了校园。
　　她在以往已经习惯的位置停好自己的自行车，从车筐里拿出书包，背上包往教室走。
　　一个寒假不见的同学，有好多都长胖了些。这些因为寒假与春节储存起来的脂肪，会在开学一到两个月之内，因为课业的烦劳与作息的正常而快速地减掉。
　　当然，这种现象，是陈默到北京上学之后才摄取到的知识点。也许也只存在于她上的这种好的学校里面。在以前的‘世界’，可没有放假变胖这一说，假期在家里，肯定是要帮忙下地干活的，即便是寒假，也要上山砍柴，帮忙带弟弟妹妹，食物是短缺的，吃饱肚子是奢望，哪里还有多余的脂肪可以囤积。
　　“诶呀，陈默！这一整个寒假，还包含了春节！你怎么还是一点都不长胖！真要嫉妒死我了！”
　　陈默看着同桌丰润起来的小圆脸，“胖乎乎的难道不是更可爱么，如果你不喜欢，也不用担心，早自习别迟到，课间别偷吃零食，上学放学自己骑车别让家里开车来接你，哦对了，还要最重要的是认真学习，多多用脑子，保证你一个月就瘦下来了。”
　　“这光用脑子，身体不动，就能瘦？”
　　“能啊。”
　　“对对对，你说能肯定就行，你哥是不是就挺瘦的？”
　　“嗯，我哥确实不胖，而且还很能吃。”
　　“那就对了。”
　　“陈默，你来老师办公室一趟。”
　　两个女孩子正聊着，陈默被突然出现的老师给喊了去。
　　她走到老师办公室门口，刚想敲门，就被里面一直等着的老师直接喊了进去。
　　“老板，您找我。”
　　“欸，我找你。陈默呀，我记得，当初送你上学来的时候，你是爷爷跟两个哥哥来的。”
　　“对。”
　　“我记得，家庭联系单上，你写的哥哥，叫陈永峰来着。”
　　全办公室老师都放下手边的活，陈默一进入办公室，就得到了全办公室老师的关注。
　　“是，我哥叫陈永峰。”
　　“嗯，寒假时候，我看电视，说陈永峰教授只有一个妹妹，在上高中。我想起来，你的登记单上你哥叫陈永峰，你哥，是重名了？还是，就是那位证明出黎曼猜想的陈教授？”
　　“是的老师，不是重名的人，我哥就是那个陈永峰。”
　　得到陈默肯定的答案，那老师眼底的兴奋一下子爆发出来。
　　“你们听见了吗？”
　　办公室一下子也热闹起来。
　　“天呐，我是陈永峰妹妹的老师，这我一会儿得打电话告诉俺家那口。”
　　别的老师也都一下子围上来，开始问陈默关于陈永峰的问题。
　　陈默没想到，开学第一天，自己的任务是‘答记者问’。
　　她从办公室出来的时候，手里多了一堆本子。那都是老师给她的，让她帮忙要哥哥的签名的。
　　有的本子中间夹了寄语纸条，让陈永峰写给自家的孩子，督促他们好好学习的。
　　陈默抱着这些本子，重重地叹了口气，欸，本来哥哥就很忙，现在好了，还要抽出时间给他们签这些东西。
　　她把本子抱回办公室，越看越不爽，直接扔进自己的课桌膛里，不管了，等哥有空再说，如果她忘了，那就忘了。
　　与此同时，在畅春园四合院，陈默上学之后的院子，更加安静了。
　　上午十点，杨晶晶的妈妈准时过来。
　　陈默走的时候特意留门了，以免她来了要敲门，打扰到哥哥的思路。
　　她走进来，一眼就看见陈永峰房间的窗户开着，
　　几枝新鲜的玉兰花，从窗户伸出来。
　　春日暖阳，开着的窗户，伸出头的玉兰，窗户里面低头书写的男子。
　　这一幅画面可真是太美好了。
　　“庆姨你来了。”陈永峰听见院里的声音，抬头跟杨晶晶的妈妈打招呼。
　　“t欸欸欸，来了，打扰到你了永峰，你以后不用跟我打招呼。”
　　“好，我知道了，庆姨你来一下。”
　　她走过去，开门走进。
　　“怎么了，永峰。”
　　陈永峰指了指角落的一个陶土罐子，那罐子也是满满一罐子玉兰，“这是默默留给您的，让您下班了拿回家里摆着的。”
　　她满眼欢喜地把罐子与花抱出来，这花她可是拒绝不了，这辈子啊，没啥喜欢的，就稀罕这些花花草草的。
　　她抱着花先放回到自己休息的那件屋子，放在桌子上，怎么看怎么喜欢。
　　还得是北京，这里开春早，暖得早，这玉兰2-3月就开放了。
　　确实如此，昨天陈默出去溜达，在街边遇到的，就全部包圆买下，抱了一大怀这鲜花回来。
　　哥哥的房间，她的房间，还有客厅，都用本色陶土罐插上了这些鲜切花，用水养着，今早开得更大朵了。剩下的就送给庆姨与晶晶姐，在这些平淡辛苦的日子里面，是需要这些小物件治愈人心的。
　　中午只做两个人的饭，晚饭做多一点，把他们兄妹两个的早饭带出来一些。
　　随后杨晶晶的妈妈就下班了。
　　短短十分钟的路程，因为抱着一罐子花，收获了很多路人的目光。
　　她心里很高兴，本来走在大城市的路上，习惯性的是有些打怵的。
　　默默送的花，让她在北京的街道上有了自信，收获了大城市居民的羡慕，说起来，好像挺好笑的，有的人会难以理解，但是事实就是会这样，一件小事，就是会影响如此之大。
　　她带着花，到了家。
　　那罐子花放在母女两个的桌子上，两个人的小屋一下子就不一样了。
　　等杨晶晶回家了，也是第一眼就看见了这花。
　　得知是默默送的，她笑着点点头，“果然是默默，这丫头啊，一向是热爱生活的性子，只有她能想起来，把外头的花寻回家里养着。”
　　“是啊，还别说，这家里一插上花，真的是整个屋子都好看了。”

第585章 保密级别
　　画堂三月初三日，絮扑窗纱燕拂檐。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　五月榴花照眼明，枝间时见子初成。
　　三月，四月，五月，时间真如白驹过隙一样，安稳的日子，日子就过得更快了。
　　陈永峰抓住这不用干本职工作，不用给学生上课的最后一段日子，上次跟主席老人家见面，老人家曾经问起默默像不像他，以后想读什么专业。
　　虽然老人家没有放水明明白白地说，但是陈永峰听得出来，这一天不远了。
　　等重新高考招生了，势必要开始上课了，就算学校照顾他，不让他教每天都要上的基础课程，那每周两次的大课总是跑不掉的。
　　这三个月，同时随着改变的，是陈永峰的居住环境。他们兄妹没有搬家，四合院依然只有他们兄妹两个人居住，曾庆每天来上班，再不然就是杨晶晶时不时来家里玩，还有邵锦成。再就是他们会去邵光荣的前海西街8号。
　　这院子里面来来往往的人，就是这么简单，再没有别人。
　　即使人际关系简单至此，他们的四合院周围，也安置了警卫点。
　　陈永峰跟陈默是多么人精的人，警卫点在安置上的第一天，他们就感觉到了，进进出出好像有人盯着。
　　这事被邵光荣知道后，邵光荣第一时间去了红墙内，当面把自己跟陈永峰认识的过程，这十多年的事，都汇报个一清二楚，包括过年过节，他们都会来自己的前海西街8号聚餐过节，包括邵将与方芳跟陈永峰的关系，也都一并认真上报。
　　主席听了只是笑着表示自己知道了，问了问邵光荣的身体怎么样，随后开口，“我知道你与陈永峰同志的关系，说到底还得谢谢你，如果不是你当初在东北修养时候认识了他，他未必能如此顺利地一直求学到大学，他如果不出来上学，那国家就少了一个栋梁之才了。所以这功劳，还是得记在你的头上啊。”
　　“哈哈哈，主席谬赞了。其实，他们来北京，最主要是因为永峰那孩子考上了B大，我只不过是在他们刚来北京的时候，照顾了他与妹妹一段时间。那个时间，这孩子手里就握有发明专利了，还套了现。所以有我没我，这孩子的命运不会变的，他的命运，全都是靠他自己赚来的。”
　　“如此少年豪杰，真乃文曲星下凡啊。”
　　“对了主持，谁是最可爱的人，那首歌您想必一定会唱。”
　　“哦，哦！我想起来了，那作词者的名字好像就是陈永峰！”
　　“对。是永峰上初中时候，在报纸上发表的诗歌，后来被拿去当做了歌词。”
　　“哈哈哈，好好好。一直以来都被这孩子的数学成就的光芒给遮挡了双眼，现在都对上了！想起来了！果然，这是个全方位发展的好孩子，好孩子啊！”
　　主席也是喜欢诗词的，主席一直说诗词可以反映出人来的意志，在主席面前，提到那首陈永峰作词的脍炙人口的歌，可以让主席对陈永峰的政治立场放下一百个心。
　　“老邵啊，我嘛，也给你吃一颗定心丸。这动荡快十年了，我知道你担心什么，怕什么。但是你放心嘛，那是为了保护陈永峰，也是为了保护部队的项目。”
　　老人家点了一根烟，烟雾上升，他的瞳孔在烟雾中若隐若现，“咱们部队有些难题，是陈永峰小同志给解决的，这个早就汇报给我了。这些问题，以后也会有。但是陈同志不是部队的人，现在也不在B大办公了。所以，老邵，你一定懂的。”
　　邵光荣点点头，“是，我懂。”
　　“老邵，你最近身体看起来还是很好嘛。你这是怎么保养的，快点教教我。他们呐，不给我吃红烧肉，只给瘦的，你说说，瘦的红烧肉有啥子意思嘛？那还叫吃肉嘛？”
　　“就是，不吃肥的还叫吃肉啊？我家那三个也是，尤其是陈默，盯着我盯得这么紧啊，我就纳闷了，老子打仗时候，是勒紧了裤腰带打仗，现在好了，和平年代了，想吃个肥肉还得更小的打报告。”
　　一句话，‘三个孩子’已经把陈永峰跟陈默跟自己的距离拉得不能再近了。
　　邵光荣此番是退休之后，第一次主动要求与主席见面，他们之间的默契与信任，还是一如往常，那些峥嵘岁月留下来的情谊信任，随着邵光荣在权力巅峰时候的急流勇退，成功地都保存了下来，比如浪潮期间前海西街8号是禁区就可窥一二。
　　两位老人家的谈心结束，针对畅春园四合院的保卫与监控并没有放松。
　　陈永峰与陈默对此很是理解，因为哥哥帮助部队项目解决很多问题，没有把哥哥的保密级别提高到像周钰麟一样的，就已经算是万幸了。
　　陈默曾经想过，如果真的要求哥哥像周钰麟院士那样工作，怎么办呢？整个人进入绝密项目，不知道身在哪里，也完全联系不上，五年十年，不到项目结束，不可以与家人见面，到时候这要怎么办呢？
　　所以，现在这个程度，兄妹两个欣然接受。毕竟他们保护的是送到陈永峰房间内的资料，陈永峰也很配合，在房间内安置了几个大大的保险柜，非工作时间，资料全部在保险柜里。
　　他与杨晶晶母亲吃饭，全部都是在客厅。陈默也不再轻易进入他的房间，陈永峰的房间，已经宛如一个禁地。
　　虽然如此，还是有一个人，被狠狠地影响了。
　　杨晶晶出国参与心内医学论坛的事，是去年就定下来的。
　　这事陈永峰他们也早就知道。
　　并且国外的那些同样要参与的医生们，对名单上这位来自中国的年纪最轻的女医生，都抱有很多大的好奇心。
　　尤其是她之前发布的一些论文，很多人读了无数次，就等着这次论坛，一睹这位年轻女医生的风采。
　　但是，就在杨晶晶提交了出国材料之后的第二天，她就接到了被拒的消息。
　　她拿到信件，还以为自己哪份资料准备得不对，但是打开信封看见理由的时候，她愣住了。

第586章 杨晶晶被拒签
　　她拿着信喃喃自语，国家安全？保密机制？
　　而且看信里面的内容，拒绝的不仅仅是这次，似乎自己永远也不可能出国了？
　　杨晶晶拿着信，二话不说，直接往出走，出了心内科，往院长室走去。
　　院长室里面有人在说话，她捏着手里的信，皱着眉头在走廊里等待。
　　等里面的人出来之后，她在没关上的门上，叩了三下。
　　“哦，杨医生，快进来。”
　　杨晶晶捏着手上的纸张，走进去，一屁股在办公桌对面的椅子上坐下来。
　　“杨医生，这是怎么了？”
　　“院长，我被拒签了，而且这个拒签的理由，让我觉得很荒谬，我想知道为什么会这样。如果院里还是想送别的医生去，大可t以直接跟我讲，而不是在我准备了这么多资料之后，给我玩拒签。”
　　杨晶晶嘴里的另一位医生，是院长的亲儿子，是脑内科的医生，论资历，比杨晶晶早上八年进医院。
　　这话说得让院长摸不着头脑，本来确实自己是自己儿子与杨医生竞争去国外交流的机会的，但是通过与那边论坛沟通，大家对杨晶晶的论文以及掌握的技术更加感兴趣，特别是心脏内科这一块，这两年技术的突破很大，更需要医生们之间有个交流，所以确实已经确定由杨晶晶去了。
　　杨晶晶把手中的纸张递过去，“那您自己看吧。”
　　院长俯身拿过那纸，读了读，眉头也随即皱起来。
　　“保密级别？国家安全？”
　　“嗯。”
　　院长沉吟起来。
　　杨晶晶不解，“院长，如果是我真的政审或者什么材料不合格，那一定就写哪里不合格了，但是现在您看，这理由用在哪里都行，而且让你说不出个子丑寅卯来，一看就是弄个没有人能抗拒得了的理由来搪塞我。”
　　所以在杨晶晶那里，这种理由只能是院长想让自己的亲儿子去，不想让她去，才动的手脚，让人用这八个虚无有无可抗拒的理由拒签了她。
　　“小杨，我还是那句话，这事定准让你去了，我就一直没有过问过。”
　　杨晶晶看着院长的脸色表情，不像是说谎。
　　“那，院长，我这。。。”她属实是想不明白了。
　　“这，我也很奇怪。”他想了想，医院中她涉及的工作是完全不涉密的，那就可能是她身边的人，她老家在东北，最近妈妈过来与她同住，再就是那位无人不知的男朋友了。
　　想到陈永峰，院长豁然开朗。
　　“小杨呀，你先别激动，不如你先回去好好上班，等下了班，跟家里的人说说这个事情，看看你身边的人，亲戚啊，朋友啊之类的，最近有没有从事涉密工作的。”
　　院长这话，就差没明着点出来陈永峰的名字了。
　　杨晶晶一下就明白过味儿了，可恶，这个问题自己应该先考虑到的，她刚才一看见被拒了，脑子就没想别的，一心觉得是院长作祟，直接就找过来了。
　　现在有点尴尬了。
　　“那...”
　　院长笑着挥挥手，“没关系的，小杨，不用担心你刚才的反应，我知道你为了这件事情付出了很多，突然发生这种事大家都不想。我在这里可是跟你发誓，我是真的没有插手。好了，去忙吧，不要因为这个事情耽误你白天的工作，然后自己再好好去消化消化。”
　　“好，那我先走了，院长。”
　　她拿着信，退了出来。自己从来没这么唐突的，这次是真的有点唐突了。
　　经过刚才院长的提醒，应该是因为永峰了。她想起来，好久之前，永锋就跟她说过，家里附近有暗岗，保护着他与他房间内资料的安全。
　　她去畅春园的时候，也曾经注意到过一次。她与妈妈，甚至默默，现在都不会进入陈永峰的房间了。
　　不过，时间久了，她就习惯了，也忘了这个事了，现在想起来，这种保护同时当然也会有监视的功能。前段时间，有一个部队项目的问题送过来的时候，明显四合院附近的安全级别升级了。
　　陈永峰的脑子，是国家的财富。他工作的涉密级别，自然是很高的。
　　此时，她再看着自己被拒签的理由，一切都了然了。
　　去了国外，怕她被策反，她是陈永峰身边最重要的人之一，她一旦被策反了，那么陈永峰的研究成果就有可能被盗发到外国的风险。
　　如果再由她这条线，策反了陈永峰，那真的就是国家的大损失了。
　　她拿着信纸，等走到自己的办公室，坐下来的时刻，一切都已经想通透了。
　　杨晶晶脑子里面乱乱的，这次出国交流的机会，是她期盼了很久，准备了很久的，甚至连英语，都学习练习了几个月了。
　　她用心准备了好久，到了临门一脚，被告知不能去了，真的一时间很难接受。
　　呼叫铃响了，她把信纸收进抽屉里，赶紧起身，往病房走去处理病人的需求。
　　护士们都看见了杨晶晶刚才脸色不好地往外面走，所以此刻都很噤声，跟在她身边，处理完毕刚才呼叫医生的病人。
　　“杨医生，是发生什么事了吗。”护士小心翼翼地问。
　　杨晶晶耸耸肩，她没有想瞒着，这种事，全医院都知道的，有了结果赶紧告诉她们，她们知道了，全医院很快也就知道了，就更方便了，省得那些医生以后见面了再问她。
　　“嗯，你们记不记得在法国巴黎召开的医学国际论坛。”
　　“嗯，记得呀，杨医生您很快就要去的那个。”
　　“我去不了了，签证被拒签了。我们医院很快会跟论坛联系，或者换人去，换着放弃这个名额吧，具体的我就不知道了。”
　　跟在身边八卦的护士们，都后悔问了，靠，原来是这么大的事情，怪不得杨医生刚才脸色一直不好。
　　她们以为杨医生是跟陈教授吵架了，她们只是想听听小情侣吵架的八卦啊！杨医生怎么突然就这么正经地告诉她们这么大的事啊！
　　一时间也不知道怎么安慰，她们就愣在了原地。
　　“好了，我回办公室，有事再喊我。”
　　“哦哦，好的，杨医生。”

第587章 越界了
　　等杨晶晶的身影消失在走廊，她们开始互相捅咕，“看吧，我就说别乱问！”
　　“谁知道是这样大事啊！”
　　“怎么办啊，别人问起怎么办啊！这样大的正经的八卦怎么被我知道了啊！”
　　“天呐，我终于知道国王长了个驴耳朵，是什么感觉了！”
　　护士站的铃声响了，也由不得她们再摸鱼了，赶紧回去护士长，看看是谁负责的病人按铃了。
　　杨晶晶在自己的办公室冷静着，办公桌上面的英文文献也看不下去了了。
　　国王长了个驴耳朵这件事，果然是没有人能控制住不往外说的。
　　杨晶晶去急诊那边出完会诊，回到心内科的时候，莫子槐已经在她的办公室等着了。
　　她脸上的笑容还是在的，但是瞳孔里面没有一点点笑意。
　　“莫老师，你怎么在我办公室。”
　　这几年了，莫子槐怎么会不了解她。从她的眼神与语调，知道她不高兴了。
　　赶紧从沙发上站起来，把从她书架上拿下来的书放回。
　　“我有事找你。”
　　当然，你当然是有事找我，杨晶晶腹诽，但是自从你表白之后，也太不拿自己当外人了，她的边界，他视而不见。杨晶晶觉得，他现在自持师父与追求者的双重位置，已经开始入侵到她的私人领地。
　　“你在我办公室坐多久了。”
　　莫子槐一愣，看起来这次她是真的生气了，这追问的语气，让他不得不小心地回答，“晶晶，我在这里等了大概十分钟。”
　　“哦，莫老师，您的办公室离我的也不远，来回不过半分钟，也是方便的。下次再有事，您让护士告诉我，我忙完就去您办公室报道。”
　　“好。”
　　一个喊晶晶，一个喊莫老师，两个人的称呼已经把不同的心境表达得淋漓尽致。
　　“莫老师来找我什么事。”
　　“我听说，法国巴黎那个论坛，你去不了了。”
　　“嗯，我正想着，忙完了去找您，跟您汇报这个事儿呢。对不起，莫老师，让您失望了，当初这个名额，也是好不容易才争取到我们心内科的。”
　　“没关系，你不用跟我道歉，也是你自己够努力，发表的论文够多也够分量，技术也受到国际关注，是你自己争取到的名额。”这话莫子槐没有客气，这也是为什么，很多重大的手术，他心情甘愿给她当副手的原因。
　　“不过，说说是什么原因吧。”
　　杨晶晶从抽屉里面拿出那信纸，交给莫子槐。
　　莫子槐接过来看了看，脸上并没有什么表情，点点头把信纸交还给她，“知道了，这也是无可奈何的事。你最近几个月深造学习的英文，还要继续坚持，咱们搞医学的，本身很多文献，很多国际上的最新文献最新技术，也都是英文的，这个不算是无用功，不要难过。”
　　“是的莫老师，学到的知识都是自己的，没有所谓的无用功。那些医生的那么多的论文，我也还是会继续研读。”
　　“嗯，而且，技术交流这种事，未必都肯定在国外，没准以后，也会在咱们国家举行。”
　　杨晶晶牵起一丝有礼貌的笑，“莫老师，道理我都懂的。技术我也会继续练，文献也会继续看，论文我也会继续写，门诊我也会认真出，最重要的是，我会继续认真地面对我每一个患者。就跟没有过这件事一样，所以您可以放心，我没问题的。”
　　莫子槐点点头，他深深地看着眼前的小女孩。对，虽然二十八岁了，但是在他的眼里依然是个小女孩。她怎么这么冷静？t准备了这么久的事情，临到要出国时候黄了，她怎么不哭不闹的。
　　“行，有你这话，我就放心了。”
　　“对不起莫老师，没有为咱们心内科争光。”
　　“没事，这是意料之外的事，谁都不想。”
　　等莫子槐走了之后，她把椅子搬起来换个方向，看着窗外医院的广场，广场上有患者被搀扶着遛弯，有些人匆匆忙忙着单子奔走于各个门之间。
　　一切似乎都没有改变，她长长地出了一口气。对着窗户，呆呆地看着，放纵自己难得的放空这么久。
　　这半小时也算是给力，竟然真的没有住院病人喊她，也没有急诊喊她。
　　半小时之后，她起身，把那封信撕烂，扔进了办公桌旁边的垃圾桶。
　　拿起手边的英文文献，开始认真地读起来。
　　——
　　一个夜班，一个白天，一个大夜，三天过去了。
　　从值班室的床上起身的时候，外面已经是鱼肚白的晨曦。
　　她伸伸懒腰，去水房打水洗漱，一路上路过的病房都看了一眼，没有任何异常，就如她这个人一样，这三天的工作繁忙又顺利，没有任何异常。
　　回到办公室，开始早上的晨读。
　　对，是晨读，学医就是这样的，学无止境。当然，这是针对杨晶晶这样的医生来说，如果是混日子的那种，另当别论。
　　走廊里，护士们已经开始忙碌起来了。
　　她们早上要给住院患者们送第一遍的药，测量体温与血压等。这些数据一会查房交班的时候，医生们要用。
　　杨晶晶一边学习，一边注意时间。
　　不久后，她的门被敲了敲，推开，“杨医生我来了，咱们交班吧。”
　　“好的，这就来。”
　　杨晶晶放下书，抬起手腕看了看时间，拎起文件夹，随后走出办公室。
　　从第一间病房开始，杨晶晶认真地询问每一个住院病人的情况，请护士报告他们的情况。从第一个病人，一直到最后一个，从头到尾认真地关照一遍。
　　然后把病人们交给白班负责的医生，她就算是下了班了。
　　告诉了妈妈，早上别起来做饭，她下了夜班从食堂打回去。
　　回办公室换了衣服，把看了一半的英文文献，还有笔记本与笔，塞进自己的布包里，再拎上刚才想着千万别忘了的她与妈妈两人份的饭盒。
　　出办公室的时候，与莫子槐撞了个满怀。
　　“莫老师好。”
　　“晶晶好，下班了？”
　　“嗯，是的莫老师，病人们的情况我都交接完毕了。”
　　“那我来得正好，你来我办公室一趟，我们聊聊。”

第588章 莫子槐的心思
　　杨晶晶跟在他身后，进了莫子槐的办公室。
　　“坐吧。”
　　她在对面的椅子坐下来，作为自己的上级与老师，莫子槐找她谈话，问一些工作进度，是很常见的。她把自己的包包与拎着的饭盒放在一边，挺直脊背，端庄坐直。
　　“莫老师，今天的几个病人...”她先开口，把今天的工作都认真地汇报了一次，“6号病房2床的那位患者，我今天给他加了抗血栓药，用的是氯吡格雷。”
　　莫子槐心不在焉地听着，听她汇报完了，点点头，“行，我知道了。你的处理都没问题。”其实按照她现在的名望跟技术来讲，这些小事她完全可以不跟自己汇报了。
　　之后，莫子槐的办公室就安静下来了。
　　杨晶晶等一会儿，还不见他说话，“莫老师？那如果没别的事，我就先？”
　　“有事，晶晶，我在想怎么跟你说。”
　　杨晶晶本来俯身拎饭盒的动作停了下来，重新坐直身体，她不明白，什么事情不能直说，非要这样扭扭捏捏的。
　　用那对老师的敬意来强迫自己忍着，终于，莫子槐开口了。
　　“晶晶，你应该知道，你不能出国的原因是因为谁吧？”
　　哦，原来是因为这件事。
　　“嗯，我知道。”
　　“那你有什么想法吗？”
　　“莫老师，您指的是哪类的想法呢？关于这件事的想法，在得知被拒签的当天，我就跟您汇报过了。我的想法就是，好好学习好好工作。”
　　“不，我是说，你就甘心这样不去了吗？”
　　杨晶晶的眼睛一下子亮了起来，“莫老师，还有办法可以去的吗？”
　　一瞬间莫子槐就捕捉到了杨晶晶眼里的那丝渴望，果然，她并没有表现出来的这样风淡云轻，她还是很渴望能去的。只要她有渴望，那就好办了。
　　“当然有办法。”
　　“什么办法呢？再准备材料，再去试着申请一次吗？”
　　“当然不是这么简单，如果什么都不改变的话，那当然还是一样的结果。”
　　杨晶晶好像意识到了，眼前莫老师所说的改变，是什么意思。
　　莫子槐等了等，轻轻说，“你跟陈永峰，还没结婚呢。”
　　果然，果然是这个意思。
　　“如果你跟他已经结婚了，夫妻本是一体，为了丈夫，失去去国外交流的机会，失去回来升职加工龄级别的机会，倒也甘心。但是现在你们还没结婚，只是男女朋友关系，这事解决起来就简单了。”
　　“哦？怎么个简单法呢？”
　　“你们分开，没任何关系，不就可以了。晶晶，只要你跟组织上打个报告，撇清跟陈永峰的关系，并且表示以后回国后也不会有任何往来，在出国跟回国时候也愿意接受组织的审查，那么去参加这个研讨会，我想就没有任何问题了。”
　　杨晶晶看着眼前的莫子槐，这么多年的老师与上级，她竟像是第一天认识他似的。
　　这种研究意味的眼神，让莫子槐以为，杨晶晶在认真考虑他的提议。
　　“好，我知道了莫老师，那我考虑考虑，我先下班了。”
　　“好，女人对于感情这种事，总是拿得起放不下的。晶晶，如果你决定了的话，就要尽快了。已经过了三天了，打报告再来，再重新提交材料办理签证，这又要花费好几天了。这些事情，可都是有时效性的。事业才是一辈子的事，爱情维持不了多久，新鲜感过了，也就那么回事，那个时候你会后悔现在的付出的。”
　　“莫老师，您现在给我的建议，是出于什么心态呢？出于不想心内科失去这样一个机会？还是只是单纯地想让我与陈永峰分开？”
　　问完这个问题，杨晶晶紧紧地盯着莫子槐的眼睛。他回答时候的每一个微表情都逃不过她的眼睛。
　　“我当然是为了你的前途，你的职业生涯着想。”
　　杨晶晶点点头，俯身拎起饭盒，然后往身上背挎包。
　　在走出办公室之前的那一刻，她回过头，“莫老师，我们是同事关系，在医院，您还是叫我杨医生，或者小杨也可以。晶晶的话就免了，我觉得有些暧昧，不适合我们两个的关系。”
　　出了莫子槐的办公室，她觉得气压才正常。他并不知道，自己已经喜欢陈永峰十年了，根本不是他所谓的新鲜感还在的热恋。
　　跟组织打报告，保证跟陈永峰分开，并且不再来往？
　　刚才莫子槐的眼神很明确地告诉她，他只是在嫉妒陈永峰，想利用这个机会让自己与陈永峰分手。
　　刚才他的眼神闪烁得就像是灯丝马上要断掉的灯泡。如果真的是为了自己的事业着想，在三天前他就告诉自己这个办法了，想必，这三天他也在犹豫吧，在与这种本身他不齿的行为作斗争。
　　杨晶晶赶紧往食堂奔去，得赶紧打饭，打个饭回家跟妈妈一起吃饭，妈妈一会还要去上班呢。
　　馒头，稀米汤与咸菜丝，打了两份，放进车筐里面，她就往家里走。
　　到了家里，桌子上已经放了两颗煮鸡蛋，这鸡蛋是陈永峰定时送过来的，每每到了要吃光的时候，新的鸡蛋就会准时送来。
　　杨晶晶放下包去洗手，翕动着鼻翼闻了几下，“妈，什么东西这么香？”
　　话音刚落，曾庆就端着一盘已经撕扯开来的烧鸡出现了。
　　“喏，昨天晚上，永峰跟默默让我下班带回来的。永峰说，你大夜班，要带回来给你补一补。”
　　“他们吃了吗？”
　　“吃了，一下子买了两只。”
　　“行，那咱俩快吃饭吧妈妈，正好有烧鸡，今天医院食堂的早饭很不给力，只有馒头跟咸菜丝。”
　　母女两个坐在桌上，就着还温热的粥，一人一只鸡腿，开始吃起早饭。
　　刚刚莫子槐跟她说的那些话，还在她的心头，三天了，她索性把压在心底的这件事告诉妈妈，只是把跟陈永峰分手，变成了跟陈永峰绝交，断绝以后的往来。
　　曾庆认真地听了女儿的话之后，认真地想了好久，也没有想出来到底应该怎么办。
　　“晶晶啊，妈妈也不晓得该怎么劝你，但是妈妈觉得，咱们怎么都不可以跟组织上打报告说要跟永锋断绝往来的。”

第589章 放弃
　　她把剥好壳的鸡蛋递给女儿，“妈妈那套话又要重复说了，别嫌妈唠叨。从打认识永锋开始，他就没少帮着咱们。咱t们不能因为出个国交个流就跟永峰撇开关系啊，永锋跟默默两孩子，本来就没爹没娘的，妈天天在畅春园那边照顾他们，才知道永锋天天有多努力。当然，妈，也不是说你出国就不重要，妈这段日子，看你天天学习英文，晨读啥的，妈也心疼你。但是。。”
　　说到这里，曾庆的语调开始控制不住地颤抖，“要不我咋说，我这个当妈的就是不合格，总是在让你做出让步，自从生了你妹，你上学的时候总是合计你妹的学费够不够。妈知道，你当初选择医学系，也是因为当医生赚钱多，你最喜欢的专业是汉语言文学。这些妈都知道，带头来，一样还是劝你放弃出国。”
　　她说到这里，又剥好了一个鸡蛋，发狠地一口全部塞进嘴里。
　　“妈，慢点吃，别噎到了啊。”
　　一整个鸡蛋确实噎，她赶紧喝口粥，顺了下去。
　　然后开口，“我决定了，女儿，我不管了。你想出国就出国，你就当妈刚才说的话都是放屁。你可以咋办就咋办，你乐意出国你就还是出国。”
　　杨晶晶听着母亲的话一下子笑出声来，“妈，你说什么呢，怎么就说话是放屁了，我不许你这么说自己。”
　　曾庆还陷在自责里面。
　　“妈，其实我跟你讲这件事，只是想跟你分享一个，反正这件事的结果，早晚都要告诉你。我讲之前，已经决定好了。”
　　曾庆放下筷子，认真聆听女儿说的早已经做好的决定。
　　“我是不可能跟永锋绝交的。”
　　“晶晶，那你出国的事。”
　　“妈，不让我出国，我就不出就行了。祖国担心得没错，我跟永锋这么熟，就算我无意，也难保那些敌人不会把主意打到我的身上，进而害了永峰，害了国家。”
　　曾庆点点头，“只是如此，又委屈你了。”
　　“咳，这有啥的呢，妈。最好的最先进的技术，未必只在国外能学到，现在那些不停更新迭代的医学论文，都是公开的，只要想学，在哪里都能学到。再说，以后未必只有国外才召开医学论坛，也许随着我们国家越来越强大，以后他们都上赶子来我们国家参加医学交流会呢，到时候我不用出国，也一样可以参加。”
　　女儿的表情她是最了解的，看着女儿说话时候的表情状态，曾庆彻底地放下心来。
　　“对，晶晶，你最近学习的英文也不白学，没准以后就用上呢。”
　　“诶呀，哪里还等着以后用啊，妈。现在我读英文医学文献，大部分时间已经不需要查字典了。学习这件事，就是不带功利目的，只要你学了，知识就是你的，必然用得上。再说，语言也不算是知识，它是一个工具，这工具我学会用了，怎么都不会是白学的。”
　　曾庆算是彻底放心了。
　　“对了，女儿，这事永锋知道吗？”
　　“不知道呢，这几天我都忙着，我们俩没见面。现在呀，是您跟他见的最频繁了。”
　　“是呢，那孩子成天也忙得不像样。自从默默开学了，我就没见他出屋吃过饭，现在他的屋子也不怎么进去了，那一地一床的纸啊，上面全是密密麻麻的东西，据说还都挺机密，我给他做好饭，我就顺着窗户给撂到桌子上，诶呀妈呀，你别提了，那情形都跟探监似的，我都不忍心说啥。”
　　要说，东北人是有些表达天分在身上的，尤其是东北女人。妈妈说完这段话，仿佛她给永锋送饭的情形已经在眼前了。
　　“妈，你不来的时候，他也是这样忙的。只不过那时候是在学校忙，有一次他帮忙解决一个什么很急的计算问题，同事给他带的早饭午饭晚饭，就那样整齐地放在窗台上，他是一顿都没吃。”
　　“竟然这样，那咋还能不饿呢。”
　　“大脑皮层一直处于绝对活跃的状态，就没有饿的感觉呗。永锋研究数学，有点时候就像是老僧入定一样，会进入一种空灵的状态。这次他成功验证了那个举世闻名的猜想，让猜想变成定理之后，为了躲那些人情世故的事，躲回家办公。他们兄妹才着急雇人做饭，因为永峰工作起来是绝对不会吃饭的。”
　　“那这么看来，我作用还挺大的？我这也是间接为国家做贡献了，我保证永锋的身体健康，能吃饱吃好，我也是为国家的项目研究做贡献。”
　　“确实可以这么说。”
　　杨晶晶看着妈妈一下子挺直的背，由衷地高兴，原本只是想跟妈妈一起在北京，没想到歪打正着，妈妈在退休之后，找到了人生更高的价值。
　　“那，永峰不知道的话，咱们跟他讲吗，就别讲了吧，省得他心里有压力。”
　　“妈你说得对，就让他安心工作就好了。”
　　母女两个计议已定，关于出国这件事的结局，也算是跟妈妈交代完了，杨晶晶终于又无事一身轻，这件事，说不遗憾是假的，但是又没有那么遗憾。
　　事业，未来，人生等等的赌注，她还是都下在自己的能力与努力之上。
　　早饭吃过，大概十点钟，妈妈出门去上班了。
　　家里只剩下她自己，她坐在窗下的书桌边，低头认真学习。昨晚的夜班不忙，她在值班室已经睡够了，安静在家的休息日，是最适合拿来学习的，鼻翼里面满是默默送的山茶花的幽香，杨晶晶的日子又重新恢复了忙碌与平淡。
　　半个月后，杨晶晶空缺出来的名额，由北大医院长的儿子递补了。医院里面的护士八卦她的心情的时候，杨晶晶耸耸肩，“他也是一名优秀的医生，不是混日子的，他的论文我看过。我去不上了，他能去参加，对于我们医院的技术进步是好事。”
　　听见杨晶晶这么官方又真的为对方高兴的回答，整个医院等着吃瓜的人都失望了。
　　不过，杨晶晶确实是这样想的。
　　她要的是国内医术进步，从来都不是个人风光。

第590章 扫墓
　　在陈永峰证明了黎曼猜想三个半月之后，经过多方的后续证明，陈永峰学术成果没有任何瑕疵。
　　IMU终于向陈永峰发了奖金，十万美金。
　　荣誉证书，奖金的证书，还有奖金的支票，终于颁发到了陈永峰的手里。本来三个多月过去了，终于觉得自己可以过平凡人日子的陈永峰，再一次被迫火了起来。
　　不过，有钱到手，总是好的。1976年，美元与人民币的汇率是1.8803，十万美元兑换成人民币，也就是不到十九万。
　　周日早上，陈默起床。
　　进入六月底了，早上开始，天气就不那么凉爽了。
　　她俯在窗子上，感受了下外面的气温，打开，自己的衣橱，挑了件白色连衣裙来穿。
　　随后洗漱，去厨房准备自己跟哥哥的早饭。今天是周日，是庆姨休息的日子，所以家里的饭有她来做。
　　早饭准备妥当，看了看刚穿上身没多久的连衣裙，才惊觉自己是个人才，穿着白色连衣裙用的锅灶台做饭，估计也就自己能干出这种事了。
　　回了房间，换了一件同色系的裙子，把脏了的裙子扔进空间，让空间帮忙清洗。现在庆姨在家里，也是负责洗衣服的，陈默尽量让空间来洗脏衣服，总是把轻薄好洗的东西，象征性地留两件给庆姨，阿姨因为这事，也总是夸陈默穿衣服干净。
　　她换上新的白裙子，把腰间带子系到后面，跑出门去，把外面信报箱里面的报纸取出来。
　　回到院子里，她朗声喊到，“哥，吃饭啦。”
　　随后打开客厅的门窗，让新鲜的空气流通。屋子里面关了一夜的鲜切花的香气，茶几与饭桌上面养着院子里面切来的大朵大朵的新百合，让人心情愉悦。
　　陈永峰进来的时候，她刚好看完头版头条，“哥，你这照片拍得不错。”
　　他接过妹妹递过来的报纸，看了一眼放在一边，“吃完就出发，不然天气就热起来了。”
　　“好。”
　　报纸上面，是关于陈永峰拿到IMU奖金的报道，还有他直接拿出九万的奖金，在东北老家资助孤儿院的消息。
　　“默默，给你个任务。”
　　他拿出衣兜里面的一张纸条，“这是负责我捐款事宜的人，你也快暑假了，等空闲时候，帮我跟进一下这笔钱的用途，我的好钢要用在刀刃上。”
　　“好，我明白的哥。”
　　“嗯，咱俩的存款现在又一下子增加了不少。不动产算上银行里面的存款，现在已经是一笔不小的数目了。”
　　“是的，再加上我的自己的小金库，哥哥我们已经衣食无忧了。”她的小金库，真的是名副其实的小金库，除了每年的压岁钱，剩下的都是些金子，大大小小的金子。
　　“哥，你最近很忙很累。我们已经财富自由了，我衷心希望，哥哥以后工作，完全是出于你的热爱，不再考虑钱财方面的事。”
　　陈永峰点头，“我知道，我现t在也就算是如此了。你放心，哥的压力不大的，工作的时候总是觉得时间过得很快，身心都很愉快。”
　　“那就好。”
　　“再去换一身衣服，那边草丛蚊虫多，不要光着腿。”
　　陈默点头，吃完饭，就换了一身利落的衣裤，跟着哥哥出门了。
　　距离杨晶晶家里实在是太近，平时曾庆走路十分钟的距离，现在开车过去两分钟拐个弯就到了。车子停在巷头，陈默去敲门，喊了杨晶晶出来。
　　随后，陈永峰的车，直奔八宝山而去。
　　曾庆在家里休息，人一旦闲下来，她的脑子就是活跃的，女儿，跟永锋默默一起去给他们的母亲上坟？这行为，有点太亲密了吧。
　　不过，刚刚女儿说了，那邵锦成，以往每年都是要去给兄妹俩的母亲上坟的，她确实跟邵锦成一样，就是作为永峰跟默默的好朋友，去见见他们的妈妈，让他们的妈妈泉下有知，也放心在世界上有朋友照顾的儿子女儿。
　　这个理由，倒也成立。她当然知道邵锦成与他们兄妹的关系，这三个月，那小子没少往畅春园四合院送好吃的，喊她庆姨喊得也亲热。既然邵锦成总去给兄妹俩的母亲上坟，那晶晶去一次，也不是什么大事了。
　　对于上坟这种事，比较敏感的当代中年人，终于说服了自己。
　　那边，车子到了八宝山外面，停好。
　　他们徒步往里面走，八宝山分为两大片的墓地，一边是烈士以及有重大贡献的人的墓，另一边是埋葬普通人的人民公墓。
　　杜柄芳自然葬在人民公墓这边。
　　抵达了目的地，他们开始给母亲清理墓碑，上面的沙土灰尘，统统清扫干净，放上带来的瓜果鲜花，这个时候，依然还是破四旧的，那个香啊烧纸啊，在这种正规墓园里面当然还是不准。
　　陈永峰先给杜柄芳介绍了杨晶晶。
　　杨晶晶上前，恭恭敬敬给杜柄芳行了三个礼，“杜柄芳阿姨，我是永峰的女朋友杨晶晶，我跟永锋是校友，B大毕业的，现在在北大医做工作，是一名心内科医生，我一直在努力工作，努力攒经验，努力发论文，争取五年之内，做到主治医生。”
　　杨晶晶的自我介绍很认真，她觉得永峰的妈妈可以听见。
　　“晶晶姐，你别紧张，妈妈性子很温柔，也很平和，她不会在意你的工作啊职称什么的，妈妈唯一的心愿，一定就是你跟哥哥相亲相爱，幸福开心。”
　　陈默的话，逗笑了旁边的两个人。
　　“我知道的，默默，你跟永锋肯定都像妈妈，看见你们就知道阿姨肯定也很随和。只是第一次见面，让阿姨多了解我一点。”
　　陈永峰跟杜柄芳说了汇报了自己证明出了黎曼猜想的事，又开始跟母亲汇报拿到了奖金，捐了一部分出去，给东北的孤儿院的事。
　　陈默也在旁边，时不时帮哥哥补充两句细节给妈妈听。
　　杨晶晶静静地站在他们身后，今日虽然是周日，但并非中中元，也并非寒衣，不是任何节日，所以墓园里面没什么人。
　　一排排墓碑，庄严肃穆，阳光与风流淌在其中，只有兄妹两个人低低的说话声。
　　杨晶晶竟然在墓地里面，找到了久违的心境平和。

第591章 分房
　　听着兄妹两个跟母亲的汇报，平和的心境，免得了出现了波痕。
　　他们真的很优秀，阿姨去世得太早，若是还在世，看着一双儿女出落得这般，不知道要多骄傲幸福。
　　尤其是大儿子的成就，是学术界里面多少学霸都难以望其项背的。
　　或许，人生就是这样，由各种各样的遗憾交织而成的吧。
　　看着男朋友的背影，杨晶晶的心也变得沉甸甸的。杜阿姨去世的时候，他八岁，是已经对母亲产生了深深的爱意与依恋的年纪了。
　　在他心里，一定非常渴望母亲亲眼看见自己的成功。
　　树欲静而风不停，子欲养而亲不待。这种遗憾在永峰的心里，估计已经长成了一棵树，时不时的一阵风吹过，那棵树就会开始轻轻摇摆个不停，让人心头直疼。
　　杨晶晶收回思绪，上前帮忙兄妹两个，打扫灰尘。
　　拿到证书，拿到奖金了，这么大的事情算是尘埃落定了，终于可以来给母亲扫墓，把这件好事告诉妈妈了。
　　兄妹两个汇报完毕近况，杜柄芳的墓也已经一尘不染。
　　——
　　1977年春。
　　北大医又一批的家属楼封顶完成了。
　　“欸，分房的名单贴出来了。”
　　“在哪啊？”
　　“一楼大厅。”
　　杨晶晶从门诊室出来，伸了伸懒腰，这一上午，看了30个号，额外还有几个从外地赶到北京来看病，没有挂到号，她真的于心不忍又给额外加的号。
　　中午午休时间一个小时，她拿了饭盒去食堂打饭。
　　“杨医生，分房的名单又下来了。”
　　杨晶晶揉揉肩笑了笑，“好，我一会儿去看看。”
　　淡定地吃了饭，去大厅看了看名单。
　　果不其然，再一次榜上无名啊。
　　像她这种，大龄，未婚，女青年，是分房排队队伍中，永远的最后一名。
　　不，也许，自己压根就不在这个队伍中。
　　“杨医生啊，吃完饭了？”
　　“哦，院长，我吃完了。”
　　“来我办公室一下。”
　　“好。”
　　到了院长办公室，他指了指椅子，“小杨医生坐下吧。”
　　“你刚才在看分房的名单。”
　　“是的。”
　　“小杨医生，不，小杨同志！有些事，还需要你多多理解。”
　　杨晶晶头微微低下，没有说话。
　　“我知道你委屈，很多比你年纪小，比你来医院晚的医生，都分到房子了，但是你还没分到。他们优先呢，是有理由的，你看他们不然就是要生孩子了，不然就是已经结婚了。”
　　“院长，您不用多说了，我心里明白原因。”院里很多单身的男医生，也没分到房子，虽然他们的年纪跟资历都比如自己，但确实也是因为单身未婚就没有分到，所以这一点上，她也没啥好抱怨的。
　　“好，我一向知道杨晶晶医生是最通情达理的，希望这个事情，一定不要影响了你的工作积极性，现在越来越多的患者，都是冲着你来的了，这在年轻一辈的医生里面，你可是独一份啊，要知道，百分之九十九的患者看重的都是行医的年限，他们能认可你，就说明你的医生确实棒。杨医生，你得答应我，千万不要被这个事情影响，不要对政策有怨怼。”
　　杨晶晶皱起眉头，本来她是没什么怨怼的，但是院长再唠叨下去，不怨怼的话可能都对不起他了。
　　“院长，您放心，我一向是工作与情绪分开的，什么事情都不会影响我认真给患者治病，您放心吧。”
　　“好，整个医院，我最放心的就是你了，不占用你太多午休的时间了，下午还得继续出门诊吧？快去休息吧。”
　　“好，院长再见。”
　　杨晶晶逃出了院长办公室，好几次了，每次分房的结果出来，院长都要来这么一出，安抚自己的情绪，再画一些大饼。
　　不过，也难怪院长怕她心里不开心了。
　　她今年已经二十九岁了，像她这年纪分不到房子的，也确实就她一个人，也不赖别人，谁让就她这个年纪没结婚呢。
　　杨晶晶甩甩头，扭扭肩膀，回水房接了一大杯水，为下午备战。
　　只要出门诊，这一天下来，嗓子肯定就得冒烟。
　　想着，出了门诊，明天周末，就可以休一天了，她勉强让自己提起精神，杨晶晶啊，打起精神来啊，你得对得起每个冲着你来的患者啊。
　　——
　　翌日，是杨晶晶与陈永峰，久违的约会日。
　　这两位，在一起一年多了，正经八百两个人约会的日子，两只手竖起来就数得过来。
　　红旗车，一路往城市外面开。一直开到水库边，两个人坐在车里，看着车外的波光粼粼，车窗都摇下来，灌入车内的空气中，富含着水的气息。
　　两个人互相说着这几天忙碌的事情，陈永峰说的关于工作的疑惑，是可以跟杨晶晶说的，杨晶晶也许是身边，唯一听得懂的人。（可以跟空间咨询的陈默除外）
　　对着景色，两个人放松地聊了好久。
　　“对了晶晶，之前说的分房的事情，有结果了吗。”
　　杨晶晶点点头，“嗯，有啦。”
　　陈永峰看着她，“又没有，是吧。”
　　“嗯，我早就猜到结果了，下次我就不报名了。过阵子，我自己买一个。”
　　陈永峰点点头，“嗯，如果买的话，可以考虑买一个楼房。现在楼房有集中供暖了，阿姨跟你住着方便，冬天不用自己烧煤取暖。”
　　“嗯，我看看。”
　　“对不起晶晶，如果你早点结婚的话，早就分到房子了。”
　　“这有什么好对不起的，我到现在没结婚，是我自己的选择。”
　　“我对不起你的事情多着了，你不说，我也是知道的。”
　　杨晶晶疑惑地转头看他。
　　“比如，你t没有去巴黎参加医学交流会的事情。”
　　“哦，这件事啊，这事儿都过去好久了，怎么还提。”
　　“是因为我，你才没去上。”
　　“一半吧，一半是因为你，一半是我自己的选择，如果当初我自己选择要去，还是能去上的。”
　　杨晶晶还要再说什么的，但是剩下的话，都被他的吻给堵回去了。
　　这个吻，与以往两个人之间的吻都不一样。

第592章 第一次
　　随着唇齿间接触的深入，陈永峰的手按上她的脸，往下慢慢挪着，捏住了她的下巴，微微用力，让她的嘴巴更加张开，两个人的痴缠更加扩大。
　　随后，他的手继续往下，终于，来到了那两团，揉捏，握住。
　　杨晶晶全身如过电一样，她的身体被钉在座椅上，脑子里面空白一片，已经完全不能动。
　　“晶晶，抱着我。”
　　他夹带着情欲的声音，把杨晶晶的魂儿给拉了回来。
　　她的手，攀上他的肩膀。
　　这个姿势，无疑是一种同意与邀请。
　　在人迹罕至的水库边，在绿树小山的环绕之下。
　　这一抹春意，逐渐地扩大扩大，再扩大。
　　在进入的那一刻，红色的玫瑰花苞在两个人的内心深处绽放。
　　这么久了，他们的感情，心灵，肉体，终于双双地交付给对方。
　　不知道过了多久，释放的一刻到来，一切都恢复了平静。
　　陈永峰赶紧把怀里女人的衣服拉好，再整理好自己的。
　　杨晶晶看着后座脸上如火烧云，“永峰。。。”
　　“没关系，之后我收拾。”
　　在副驾驶躺下，他的手指依然离开不她的手指。
　　“晶晶，抱歉刚才我失控了，但是我不后悔。我不是在没有任何考虑的情况下，对你做出这样的事情。”
　　“没关系的，不用说这些。”再者说，明年她就三十岁了，成年人恋爱就是要有成年人恋爱的样子，她不是拿什么东西，作为自己的筹码，那样是对自己性别的贬低，永峰自然也懂这些。
　　陈永峰当然懂，他没有多说，而是微微俯身，从自己左边的手扣里面，拿出一个小小的红色丝绒盒子。
　　他打开盒子，露出来的是一只金指环。
　　“晶晶，这是我自己挑选了，放在车里已经一个多月，今天终于有机会有时间跟你单独出门。”
　　盒子里面的金指环，因为切面做得多，所以在微微闪着光芒。
　　这光芒晃着她的眼睛，一切都太不真实了。
　　“晶晶，我们认识十四年，相爱一年多，虽然相爱的时间不长，但我觉得，我们已经完全融入了彼此的人生，成为对方人生总不可剥离的一部分，也是我们永远都不想剥离的一部分。所以，晶晶，我觉得我已经想好了，我想跟你结婚，想跟你组成家庭，想跟你白头老头。你愿意吗？”
　　你愿意吗？
　　你愿意吗？
　　你愿意吗？
　　这个问题，在杨晶晶的脑海里面，反复回响。她以为，陈永峰的世界里面只有数学了，她已经想，自己可能要等到三十多岁了。她以为的事情有很多，但是在陈永峰的你愿意吗这一句话之下，一切都被一击而散。
　　在陈永峰表白的时候，她犹豫考虑过一段时间。
　　这一次，她不想再考虑了。
　　两个人耽误的时间已经够久，这一年，他对自己，对母亲，都是格外的好。
　　杨晶晶毫不犹豫地点点头，“我愿意，永峰。”
　　陈永峰明显地出了一口气，他是紧张的，他刚刚身体在发抖，在这短短的半分钟，他已经在想下次求婚的地点了。
　　听她答应了，他赶紧把指环拿出来，姿势笨拙但是虔诚地套进她的无名指里。
　　“我自己去选的，不知道你喜欢不喜欢。想着先暂时买一个，跟你求婚来用。我已经攒够了首饰票，等你再有时间，我们再去，你亲自去选喜欢的。”
　　杨晶晶一直以为自己不喜欢这些金光闪闪的东西，这是她的第一枚戒指，也是第一个贵重的首饰，套在手上闪亮亮的。当她拥有的那一刻，才知道，原来自己也是喜欢这些的。
　　见杨晶晶一直不说话，陈永峰内心有些慌了，“晶晶，哪里不开心了？哪里让你困惑了，你说出来，我们一起解决。”
　　毕竟，刚刚发生的事情，有点脱缰了，他也没想到，一向冷静的自己，刚才怎么就像是种马上身，没控制住呢。本来是唯美的，对着水面的求婚，突然就变成了...而且还是两个人的第一次。
　　所以，陈永峰是忐忑的。晶晶嘴上说着不在意，但是他不是别人说什么就信什么的傻小子了，他知道她不会在意跟自己发生这些，但是第一次这么突然在这个环境，她不在意，他在意的。
　　“永峰，我没有不开心。”她抬起自己的手，仔细端详着。“我是在看这个，我今年二十九了，还是第一次拥有这么贵重的首饰，写了永峰。”
　　“是我的错，一年了，一直忙着工作，也没想起来送你什么东西，喜欢就好，以后多买。”
　　杨晶晶笑了，“你怎么就没送过我什么东西了？我们刚在一起的时候，那十套定制的衣服就不算礼物了吗？就我所知，在永红县那边，新婚夫妻结婚，也不过就新买一套两套衣服而已，而你一下子送我十套，然后你自己竟然都不当回事了。”
　　陈永峰搔搔头，“那个确实忘了，那都不算什么，总之，以后我会对你更好，肚子饿了没？毕竟，刚才的体力消耗有点多。”
　　杨晶晶瞪大了眼睛，嗔怪地看了陈永峰一眼，然后脸上迅速地又红了，“陈永峰！警告你哦！你不许乱讲话，还有，从现在开始，你跟邵锦成、默默一样，喊我晶晶姐！”
　　“晶晶...姐？”
　　“嗯。”
　　“不行，我拒绝。”
　　“不行，你就要喊我姐姐，不然你又像刚才那样，吊儿郎当的。”
　　“我是在讲认真的呢，所以你肚子饿没饿，我们回市内去吃好吃的。”陈永峰转移话题。
　　“好。”
　　在回程的路上，杨晶晶继续转移回刚才的话题，“所以，你干嘛一直不喊我姐姐了？我记得以前上学的时候，你也喊过我姐姐的。”
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　“区别在哪里啊？”
　　陈永峰单手握着方向盘，空出右手，在杨晶晶的脸上摩挲了几下，感受着手下的滑腻。
　　陈永峰现在心态，用后世的话就很好表述了，那就是：年下不喊姐，心思有点野。

第593章 求婚
　　“陈永峰，不叫姐姐可以，但是不许跟我没大没小。”
　　陈永峰依然不说话，他的手从脸上滑下，握住她的手。
　　杨晶晶知道，这小子这样不说话的时候，就代表刚才自己的抗议无效。
　　他握着自己的手温暖又有力，每次都是这样，这小子比自己小三岁，但是好像比自己成熟好多，每次都在他的面前毫无胜算地败下阵来。
　　车子沿着这小森林里面唯一的一条小路飞驰，这里的气温，比城里凉快很多，手伸出车窗，风在指缝间穿过，痒痒的，麻麻的。
　　回了城内，陈永峰的车开到一家新的私营餐馆门前停好。
　　最近私营的东西越来越多了，大家都睁一只眼闭一只眼，就等着正式的命令发下来，大家都撸起袖子大干一场了。
　　两个人，选了个靠窗的位置。
　　两套炸酱面端上来，每人八个菜码的小碟子，红红绿绿黄黄的，别提多好看了。肉酱的肉块很大，油也很大，黑乎乎熬的香香的，所有东西一股脑拌在一起，就是一碗香喷喷的老北京炸酱面。
　　陈永峰又要了一份卤煮，半只烤鸭。
　　“本来想带你去吃大餐。”
　　“天热没胃口，突然就想吃这口过水面条嘛。”
　　“也好，你想吃什么就吃什么，以后带你吃大餐的日子多着呢。”
　　杨晶晶点头，嗦一大口面进嘴里，平时工作面对患者还有应对各种考试的劳累，在这一刻，都随着咀嚼被咽进肚子，与爱的人做爱的事，吃爱的食物，原来是这么幸福的事情。
　　“一会打包两份，阿姨一份，默默一份。”
　　“好。”
　　“晶晶，我想着，我们两个人已经谈婚论嫁了，我们两个的事，也应该告诉阿姨了。阿姨在我这里工作的事，你也不用担心随着身份的转变我们会尴尬，这么久了，我跟阿姨也都养成习惯了。”
　　杨晶晶点点头，“是，我也想到这个事情了，我觉得呀，现在想瞒，也瞒不住了，比看这个这么闪，我妈又不傻。”她比了比自己手指上那个金指环。
　　“好，那跟阿姨坦白的事情就交给你了。”
　　“嗯，对了，明天我妈她正常上班了吧？”
　　“嗯，明天默默上学了，我也没有别的行程安排。”
　　“好，我通知我妈。”
　　两个人吃完，打包两份炸酱面，再要一只烤鸭，让师傅剁开，打包成两盒。
　　到了杨晶晶家门口，陈永峰回身，把后座放着的食物拿t过来。
　　“晶晶，你下次可以调休是哪天。”
　　她想了想，“就五天之后。”
　　“好，那天我想来你家，正式拜访一下阿姨，你看可以吗？”
　　她想了想，随即点头，“好，那你带着陈默一起来，在家里吃饭。”
　　“嗯，这件事比较重要，我想着也带邵锦成来，所以，可能得多添三双筷子了。”
　　“好，没问题，那我先走了。”
　　陈永峰拉住她，把她扯了回来，按着她的脑袋低头又狠狠地亲了一下，这才放了她走。
　　等她进了自己的小院，他把车开远些，清理了车子，这才回了家。
　　陈默正在院子里的躺椅上看书，说是看书，其实书盖在身上，刚刚已经魂游太虚。
　　“好香啊！哥！你带了烤鸭了吧？隔着盒子都这么香。”
　　“是啊，给你带了炸酱面，还有烤鸭，起来洗手吃饭。”陈永峰一边关大门，一边回答妹妹。“默默，我今天跟你晶晶姐求婚了。”
　　陈默本来慵懒的身体嗖地从躺椅上坐起来，“啊？求婚了！晶晶姐怎么说！”
　　“她同意了！”
　　“啊啊啊！哥！你可以的啊！你真是闷声不响办大事啊！”陈默从椅子上蹦起来，大壮感受到主人情绪的兴奋，也赶过来，在陈默身边绕着大尾巴绕圈。
　　她蹲下来用力揉着大壮的头，“陈大壮！我哥要结婚了！！！”
　　陈永峰看着陈默兴奋的样子，瞳孔里面也是要漾出来的笑意，他转身进了客厅，“快洗了手，进来吃饭吧。”
　　陈默在餐桌面前，打开炸酱面与烤鸭的盒子。
　　“哥，具体怎么求的，快点跟我说说。”
　　陈永峰就把跟杨晶晶去水库玩，在车里拿出戒指跟她求婚的事简单说了一下。
　　“连戒指都买好了，看来蓄谋已久啊，我竟然一点都不知道。”
　　“现在知道也不晚，我成功了，到家第一时间可就跟你说了。”
　　“对对对，一会我要去找邵锦成，告诉他这个好消息。然后呢，哥，之后你们两个准备什么时候结婚。”
　　陈永峰把接下来的计划，跟陈默详细说了一下，五天之后去正式拜访杨晶晶的母亲，想出钱买一套房子，给杨晶晶，婚后，杨晶晶会住进畅春园的四合院，但是她一直梦寐以求的，想在北京有个自己的家的想法，他还是想帮她实现的。
　　陈默一直认真地听着，哥哥的这些想法她当然都支持，现在城里的房子，便宜娄搜的，对哥哥与她来说压根就不是什么负担。
　　婚后让晶晶姐住过来，跟她这个小姑子住，本身就比较为难人家了，送一套属于她自己的避风港，这是再正常不过的事情了。
　　陈永峰详细地说完的时候，陈默这碗面都差不多吃完了，她全部听完才开口，“哥，你说的这些都没问题。就细节来说，我有个补充的小建议。”
　　“你说。”
　　“刚才说，今年过年的时候，陪着晶晶姐还有庆姨回东北，这个没毛病。但是我建议呢，不如现在就先打点好见面礼，邮寄到东北去给晶晶姐的爸爸跟妹妹。毕竟晶晶姐已经答应结婚了，半年之后再跟老丈人打招呼，是不是有点晚了呀，哥。”
　　陈永峰点点头，“没错，是这个道理。幸亏有你提醒，默默，你再想想，还有什么事，我没想到的。”
　　“暂时是没有了，一会我们就拟单子吧，把五天之后要用到的见面礼，还有邮寄到东北的礼物，都拟出来，然后赶紧按照单子置办了。”
　　“嗯，有些大件，现在供销社不好买到的，还可以去锦成那边找找，他可是个百宝箱，什么都有。”
　　“对！”

第594章 礼单
　　说办就办，陈默回到自己的房间，一面墙的收纳柜子，她拉开左侧第二排最下面的抽屉，这里是她囤的各种各样好看的纸，用来跟王英姐写信的。
　　挑选出两张红色洒了金粉的纸，这纸甚至用来写婚书都是不怯场。
　　嗯，一张写五天后的礼单，一张写给东北邮寄的礼单，完美。
　　她把笔墨纸砚跟挑出来的纸，都一股脑抱去客厅的餐桌上放好，哥哥的书房现在是禁地，她可进不去了。
　　陈永峰拿起妹妹挑出来的纸，“默默，好正式的。”
　　陈默理所当然地点点头，内心叹息，要说这种事吧，还得是靠她啊，只有女人知道女人喜欢什么，这种人生大事，没点仪式感怎么行呢。
　　兄妹两个面对面坐着，开始商量两个礼单的内容，邮寄去东北给杨晶晶父亲妹妹的，自然不能是太大件了，以后搬来北京了，大件的东西搬着也不方便。所以给东北的那份礼单上，都是些烟酒糖茶之类的东西，酒是一件六瓶的茅台。
　　而五天之后，送到杨晶晶家里的这份礼单，就要费心思得多了。
　　现在最流行的，最值钱的四大件，有一个说法，叫三转一响。
　　所谓三转，就是手表，自行车，缝纫机。
　　所谓一响，就是收音机。
　　现在的年轻人，都以拥有这四样东西为荣，所以，这四样东西，必然是要先写上去的。
　　“哥，你之前给晶晶姐买了一辆自行车了，现在重复了。”
　　“没关系，之前是之前，现在是现在，反正庆姨也在，过两年他爸爸退休了也过来，三个人两台自行车，才勉强是够的。”
　　陈默想了想，也对，自己跟哥哥两个人就有两辆。
　　这三转一响都写上去之后，兄妹两个，着意添加了些别的东西，布料，大米白面。大米白面这两样东西，在现在看来，真是太平常的东西了，现在的人更喜欢粗粮，觉得粗粮更健康。但是在那个时候，大米白面可是很多人家过年时候才能吃的，所以放在礼单上面，是真的一点都不丢面儿。
　　兄妹两个人，想了八样。
　　最后确定完毕，由陈永峰亲自来书写。
　　陈默选了一支最适合写小楷的紫毫毛笔，沾了墨汁，递给哥哥。这紫毫毛笔是用野生山兔背上的毛制作而成，笔尖挺拔，弹性比狼毫羊毫更佳，所以是写小楷的不二选择。
　　陈永峰认真地在撒金粉红纸上面竖着一行行书写，“默默，这小楷，似乎由你来写更合适。”
　　“确实，我的字更娟秀一点。但是人生大事，哥你自己亲自动笔比较好，就当是写婚书了。”
　　陈永峰点头，认认真真地把礼单写完。
　　虽然，这些细节他之前没有想到，但是妹妹想到了，他就百分百乐意去配合，大男子主义这回事，在他身上从来没有出现过。
　　礼单写完了，墨迹很快干了。
　　兄妹两个拿起来好好端详，这样子正式的礼单，并着礼物一起送到，是非常正式的形式了。
　　“哥，那天见面顺利的话，我们是不是应该直接把彩礼谈了。”
　　“对哦。”
　　“嗯，因为你已经求婚了，晶晶姐已经答应了，如果庆姨那边没问题的话，咱们就主动提谈彩礼。其实咱们给的这三转一响的礼物，再加上要给晶晶姐买的房子，就已经超越大部分家庭的彩礼了。但是，咱们给的是咱们给的，那习俗上的东西，还是要遵守。”
　　陈永峰对自己这妹子的敬佩程度又多了一点，“默默，我发现，你处理生活上的任何事都细心又聪明。”
　　“哥，你之前就说我像咱妈，可能我是真的遗传了妈妈的那份细心了。”
　　“要说光是细心也不是，如果要别的跟你同龄的心细的孩子来处理这种嫁娶的事，恐怕也是处理不好的。我觉得有很多时候，你都很成熟。”
　　陈默心里一抖，在哥哥的目光下自己好像要暴露了一样。“哥，这其实也跟性格有关的，你看那王熙凤，她当家管理荣国府的时候也不过才二十岁，所以这个是不能光看年纪的。”
　　“总之，很多事情幸亏有你想着。所以，咱们给多少彩礼合适？”
　　家里没有了大人，没有家长，只能由这两个孩子商量这些事情，在外人来看的话，可能会有些心酸，但是他们兄妹两个已经习惯了。
　　“这个的话，就看庆姨那边要多少了。娘家要多少，咱们再往上添一点，就可以了，你觉得呢？哥。”
　　陈永峰想了想，点头认可，“行，就这么办。庆姨不是王淑芬，她不会想着借此机会把女儿卖个好价钱的。所以庆姨说的彩礼一定是在合理范围内，这个我们不用担心。”
　　兄妹两个，已经非常久没有提到过王淑芬了。此时一提，这位血缘关系上的亲奶奶以前干的那些事，就像电影一样再一次浮现在眼前了。
　　孙女是她卖钱的好货物，但是娶儿媳妇的时候，只要对方要的彩礼她觉得高了，就会坐炕头骂对方卖女儿不要脸，她的神色与肮脏的用词，在兄妹两个的脑子里面还很清晰。
　　两个人几乎同时打了个激灵，晃晃脑子把回忆晃走。
　　“哥，幸好，咱们已经脱离那个陈家了。你的婚姻大事t，咱们自己说了算的感觉真好。”
　　“嗯，默默，不想以前的事了。咱们把礼单中，需要让邵锦成帮忙的东西列出来。一会儿我去给他打个电话。”
　　“好。”
　　缝纫机之类不好买的东西，当然都是直接去找邵锦成拿货。
　　邵锦成接到陈永峰的拿货电话的时候，在电话那边差点把陈永峰吃了。
　　“行啊，你小子，什么都跑在我前面，现在不声不响的，婚都要结了。”
　　“行了行了，别每次都酸我了。你是结不上吗？我看你是不想结，我可是听邵爷爷说，上次给你介绍的将门之后，你可是连面都没见人家。”
　　“嘁，怎么说着说着，说到我身上来了。停，我看看这礼单。”
　　“嗯，你看吧，有哪样有困难的，告诉我，我去别的地方找找。”

第595章 跟妈妈坦白
　　“你是不是看不起我，这些东西，怎么可能有我搞不到的，都很简单，哪天用？”
　　陈永峰报上了时间。
　　“行，这些东西，我让人提前一天送到畅春园。”
　　“好，然后那天的时间，你空出来，陪我一起去。”
　　“那是当然。”
　　“好，这些东西的钱，之后一起算了给你。”
　　“放屁，挂了。”
　　电话筒里面传来对方挂断电话的嘟嘟声，他无奈笑笑，放下公用电话。
　　一些难买的东西，交给邵锦成去置办，自然是没问题，不需要惦记了。
　　剩下好买的东西，就交给陈默去买就好了。
　　陈永峰继续去忙的时候，陈默就拿着誊写下来的礼单，按照单子上的东西，一样样置办妥当，走了几个地方，花了一天半的时候，终于算是把单子上面的东西置办齐全了。
　　置办齐全的东西，雇人来用倒骑驴，把东西都运到邮局，把哥哥手写的那份烫金纸的礼单，放到包裹的最上面，里三层外三层地打包好。
　　陈默选择了最贵的加急件，不过，离哥哥去拜访庆姨的日子，也不远了，只剩三天了，晶晶姐的老家那边怎么都不会同时收到了。
　　这就不管了，什么时候收到，什么时候算吧。
　　利用周末做完了这些，周一，陈默就上学去了。
　　上午十点，院门准时地被打开了。
　　他们还是以前的习惯，陈默早上起早走的时候，会把院门从外面锁上，庆姨有院门的钥匙，等她来上班的时候，会拿钥匙开门。这样不需要陈永峰去开门，不会打扰他工作的思路。
　　周一十点，杨晶晶的妈妈准时来上班了。
　　她的神色，跟往常很不一样。进了院子，透过窗户看了看依然如往常一样，坐在自己书桌前面工作的陈永峰。
　　她的眼里现在多了一份慈爱，是那种长辈看自家孩子的那种慈爱。
　　曾庆没有因为任何事，就去打扰陈永峰，她如往常一样，去自己休息的房间，脱下干净，换上干活的衣服，就奔走在仓房与厨房之间。
　　十二点的时候，午饭准时地准备好了。
　　“永峰，吃午饭了。”她现在也只是隔着窗户喊了，不再进去陈永峰的屋子。
　　“谢谢庆姨，马上就来。”
　　两个人，对坐在客厅的餐桌旁，一起吃午饭。
　　一荤一素一汤，这是只有陈永峰吃饭时候，他们约定的配置，如果赶上陈默也在家吃饭的话，就是两荤一素一汤。
　　陈永峰接过米饭，“谢谢庆姨。”
　　“不谢不谢。”曾庆也给自己盛了一碗，坐下来开始吃饭。
　　她现在就是一整个处于，丈母娘看女婿，越看越喜欢的状态。
　　女儿这么大年纪了，从来没有恋爱。在东北老家，女儿这个年纪，孩子应该都快小学毕业了。
　　说实话，也不用说在东北，就是算上关内的这些个大城市，二十九岁还一次朋友没谈过的人，真的不多。
　　不过，因为女儿懂事，因为女儿一直不让家里操心，她真的不忍心，因为这件事情一直去烦女儿。
　　但是，她心里怎么会不急，在晶晶二十五岁之后，她心里的期待已经慢慢地变低了，现在马上三十岁了，她已经觉得女儿除了二婚地，很难找到了。并不是看不起女儿，觉得她只配找二婚的。相反，她对女儿的学业工作都是很自豪的，但是社会就是这样。
　　现在也不流行姐弟恋什么的，所以她的期待一点点的变低，低得不能再低。
　　但就是周五那天，晶晶回来，手指上多了一个金指环。
　　在她的追问一下，女儿终于承认了。是陈永峰给的。
　　在当时，她是生气的。
　　“杨晶晶，赶紧给人家永峰还回去。”
　　见女儿愣住了不说话，曾庆觉得自己刚才有些严厉了，才开口解释，“晶晶啊，这东西太贵重了，你想要的话，妈给你买，妈最近赚的钱，也都没花呢，都攒着呢，你不是说要买房的吗。那现在妈可以拿出来一部分，给你买首饰，但是永峰给的，咱不能要了。”
　　杨晶晶笑了，“妈，你先别急，你坐下，我给你慢慢讲。”
　　“妈，其实，我跟永锋，是恋人关系。”
　　这句话，她在脑海里，着实消化了好一会儿，“啊？你是说，你跟永锋？”
　　杨晶晶点点头，“对，就是永锋，陈永峰，就是你每天去打工，给人家做饭的那个陈永峰。”
　　“杨晶晶，你知道恋人关系是啥意思吧？就是处朋友，互相喜欢，以后要结婚的，知道吗？”
　　“知道啊！妈！我已经二十九了，不会什么都不懂的小女孩，恋人关系是什么意思我怎么会不懂。”
　　“那你还骗我！你？陈永峰？不管别的，你们俩都认识十几年了，要是能在一起，早就在一起了！妈跟你说了，真的不用骗妈，你喜欢金子，咱们明天就去买，反正妈明天休息，不上班。”
　　“欸，妈。你就算不信，你先想想。你女儿是那种为了个首饰撒谎的人吗？”
　　曾庆这才反应过来啊，是啊，自己就是太紧张了，忘了眼前是自己的大女儿，杨晶晶，她从小就是个靠谱的不能再靠谱的孩子了，她有能力，想要什么，都可以靠着自己的努力去争取。
　　“那？”
　　“对啊，妈。我真的跟陈永峰，在谈朋友。”
　　“那咋能呢？”
　　“妈，你咋会觉得，你大女儿配不上别人呢？”
　　“这，也不是配不配得上，我记得，永锋初中跳级三年，比你小三岁呢。”
　　“这有什么。”
　　“晶晶啊，你说，像永锋这样的条件，想找啥样的没有啊？找个二十岁的小姑娘，不是特别容易的事吗？甚至他想找个明星都不是难事，张金玲也行，杨雅琴也行。”曾庆说的张金玲，是演出《渡江侦察记》现在火遍全国的电影明星。
　　杨晶晶乐了，“妈，你坦白吧，你是不是没少在心里给永锋点鸳鸯谱了，连名字都说出来了，什么时候看的《渡江侦察记》啊？我都不知道。”
　　“我啊，每天在永峰那工作，总是合计，以后的啥样人家的姑娘跟了永锋，我脑子里面就想到了这两个明星，跟永锋是真配啊。”
　　杨晶晶哭笑不得，“妈，永锋确实找个二十岁的年轻小姑娘不能，但是他如果想找二十岁的能拿手术刀的，能发表大小论文的，医术高超能救人命的，那可就没有了。我杨晶晶，是独一份。”

第596章 催生
　　“是，道理我都懂，我知道我女儿是最优秀的。”
　　只是在曾庆这个年纪的人来看，娶妻生子，自然都是看重能不能干活，好不好生养的。女儿再优秀，也已经二十九岁了，永峰是那么有名的数学家，最近还为国家立了大功。女儿再优秀，但是二十九岁就算是马上结婚生孩子，也都算晚了，怎么想都不是最佳的结婚对象人选。
　　但是，她没有再继续说下去，想了想，女儿确实不会就这事跟自己撒谎，更不会因为一个金戒指就骗自己更永峰在一起了。
　　这样一来，两个孩子确实在一起了。这是天大的好事，虽然自己不理解，但是再说下去，势必会让女儿不开心。
　　想到此，她拉住杨晶晶的手，仔细看了看她手上的指环，“所以，你们两个这是真的在一起了？在一起多久了？最近才开始的？”
　　“妈，我跟您说实话，您可别生气。”
　　“你说。”
　　“其实，我跟永锋在一起，已经有一年多了。”
　　。。。。。。
　　“啥？啥玩意？你再说一次？”
　　“妈，我跟永锋在一起已经一年多了。”
　　“那我在东北的时候，你们俩就在一起了？”
　　“是的。”
　　“怪不得，永锋让我来上班，那么轻松的活，还给我开那么多钱。”
　　“妈，这个当初确实是因为永锋需要一个人先照顾他的，他想着让我在北京有人陪，再加上，如果你不来的话，他也要找别人，这钱就给别人赚了，所以不如让你来。”
　　“原来是这样，那你们两个人，怎么瞒了我这么久？”
　　“这个不怪永锋，是我的主意。妈，你不t知道他跟我的关系，去他家里干活的时候，都随意嘛。”
　　曾庆无奈地摇头，“你啊，你这孩子。你应该早告诉我的，我以为你不谈朋友的事，天天上多少的火啊，你竟然跟永锋谈了，你就早点告诉我，让我安心啊！那工作上班那钱赚不赚，有什么要紧的！再说了，我就算知道你们两个在一起了，那有啥能耽误我给永锋干活的？一码是一码，有些事你妈还是拎得清的！我还能拿出未来丈母娘的架子，天天不干活在他那养大爷咋的！”
　　杨晶晶没憋住笑了，“妈，我没觉得你能在他那养大爷，就是怕你们两个这层关系，相处起来尴尬。”
　　见妈妈还瞪着自己，杨晶晶赶紧道歉，“妈，我知道错了。这件事是我考虑得太多了，没有考虑到您的心情，我下次不敢了。”
　　“行了行了，妈也没真的跟你生气。你跟永锋这事，是好事，妈高兴都来不及。”她想了想，还是忍不住打探，“晶晶啊，那你们这处了一年多了，你们两个有没有下一步的计划啊？永峰今年，也二十六了，也该死考虑结婚生孩子的事了。”
　　欸，就知道，这种事告诉长辈，接下来就是无休止地催下一步了。
　　催谈朋友，催婚，催生孩子。
　　妈妈以前倒是不太催自己谈朋友，现在一旦知道自己跟永锋的事，就忍不住跟别人一样，催了起来。
　　这也是杨晶晶，以前不想告诉家里人的原因之一。在陈永峰没有确认，两个人可以走到下一步之前，她是一点都不想让家人知道的，有些事情，急不来，有些事情，一旦急起来，就变味儿了。
　　尤其是爱情，尤其是她这样单恋了十年的爱情，这一场绵长痛苦的单恋，让杨晶晶在她与陈永峰的爱情上，变得自卑敏感，从在一起的那瞬间，所有的事情她都让陈永峰去决定。
　　如果陈永峰不求婚的话，她是断然不会开口提结婚的，这段感情中，她仅存的自尊，让她已经完全丧失了主动的能力。她需要让陈永峰主动，以此来一遍遍确定，他是真的爱。
　　此时，她看着手上的戒指，不需要再瞒着妈妈了。
　　“妈，结婚的事，永峰考虑了。这戒指就是他给我的求婚戒指。”
　　“啥？求，求婚？”这事还挺新鲜的，不都是应该男方家里到女方家里提亲？
　　“妈，别急，我们来不是私定终身。永峰是先来问问我的意愿，我同意了，所以给我戴上了这戒指。他说，等我再休息，他也会空出来时间，正式到家里来拜访你，我觉得，那个时候他应该会正式跟你提亲的。”
　　曾庆此时，一颗心算是彻底地放下了。
　　“好好好，我知道了。”这说明，永峰还是挺看重晶晶的，而且，昨天女儿还是二十九岁的单身大龄女青年，今天突然就要结婚了，这好事真是，上哪找去，而且对方还是陈永峰，这样知根知底又优秀的男人，真的是，上哪也找不到比这更好的美事了。
　　她又瞪了一眼女儿，“以后这样的大事，不许瞒着我！听见没！”
　　“妈，你现在可凶不起来了，你嘴里在凶我，眼睛都快乐出花了。”
　　“哈哈哈，真的这么明显？”
　　“嗯，超级明显。”
　　“好吧好吧，我控制一下。”但是很明显，她控制不糊，那嘴角比AK47还难压。
　　“不过，妈，我求您一件事。”
　　杨晶晶非常识时务，一旦道歉或者求妈妈答应什么事，就肯定是用尊称的。
　　“你说，啥事。”
　　“我跟永锋以后的进度，无论什么时候要孩子，您都别催。我们两个自己慢慢计划着来。”
　　可是，你都二十九了。
　　这句话在曾庆心里闪过，但是嘴里终究没有说出来。
　　她心思上与普通中年妇女无异，但嘴上总还是有点把门的，尤其知道女儿是有主意的。
　　“行吧，那你自己有点数，别太晚了。”
　　“嗯，我心里有数。妈，特别是，别去催永锋，千万不能。”
　　曾庆瞟了一眼女儿，心里想了想，一下子就猜到了女儿的心思。
　　“行行行，放心吧，我不管你们了。你们一个是数学家，一个是著名医生，我能管得了你们两个谁啊？爱咋咋的吧。”
　　“嘿嘿，谢谢妈。”
　　“不客气，我不管你，我管你妹妹去。对了，我得给厂子打个电话，把这个好消息告诉你爸，你爸也快急死了。”

第597章 邵光荣出面提亲
　　“好，妈你跟爸爸讲的时候，记得告诉他永峰会来家里正式跟你提的。”
　　“这我知道。”
　　“还有，到时候您可别一脸可算嫁出去了的表情哦，矜持点，给我留点面子。”
　　“这还用你说？我都知道，而且我去永峰家里上班的时候，还是跟以前一样的，你就放心吧。”
　　——
　　所以曾庆此刻，坐在永峰对面吃饭，只是丈母娘看女婿，越看越喜欢。但是也没开口说什么，两个人像往常一样安静地对坐吃饭，以往也是如此，她不多说话，生怕耽误了陈永峰脑子里面在思考的东西。
　　但，这是自己求婚成功之后，第一次与未来丈母娘见面，丈母娘在‘职场’不提别的，他这个小辈出于礼貌也不可能一字不提。
　　“庆姨，晶晶跟您说了吧？”
　　“嗯，说了，我都知道了。”
　　“抱歉庆姨，我不是有意瞒着您。”
　　“这个她也说了，不怪你的，你也是听她的。”
　　“嗯，早上您来的时候，正在算一个重要的节点，没脑子跟您打招呼。”
　　“永峰啊，咱们以后还是跟以前一样，我来这你这里是干活赚钱的，你别担心别的。我做好了饭，喊你吃饭，给你收拾收拾屋子，你就只管你的工作就好。”
　　“好，那谢谢庆姨。”
　　“谢什么谢啊，在这里，你就是相当于我的厂长，车间主任，知道了吧？”
　　陈永峰笑着点点头，“知道了，庆姨。对了姨，等晶晶再休息那天，我想去家里拜访一下，可以吗？”
　　“当然可以，那，那天我就又放假了？”
　　“哈哈，是的庆姨。”
　　“你说你啊，没事动不动就给我放假，还不扣工资，这样的厂子真是打着灯笼都找不到。”
　　陈永峰被夸得有点不好意思，“阿姨，这是应该的，您照顾我跟妹妹也照顾得很好。”
　　“这也是我应该的，拿人钱财替人消灾嘛。不过，永峰，阿姨还是得问问你，你是真的喜欢晶晶，是吗？”
　　“当然了，庆姨，这个请您放心，我是真的喜欢晶晶。这么多年，我一直没有对任何女生动心过，可能这份心意，就是在给晶晶留着吧。”
　　曾庆话到嘴边，咽了下去，女儿的年龄，永峰当然也是知道的，这孩子从小就是户主了，有些事不用她说，这孩子肯定懂，她在外面，可不能给女儿掉份儿。再说，等以后结婚时间长了，吵架了有龃龉了，永峰也不是那种，会拿年龄出来说事儿的人。
　　“行，只要你是真心对晶晶，阿姨就放心了。”
　　“阿姨，我跟晶晶，都是做什么事都有计划的人，我们都不是一时冲动，这个您就放一百个心。”
　　听了这话，曾庆算是彻底放心了。
　　等了这么久的女儿的姻缘，本来已经没啥信心了，突然天上掉下来这么好的一个女婿，她真是打心眼里高兴，越看陈永峰越喜欢，拿起自己的公筷，把肉菜里面最好的一块肉夹到陈永峰碗里。
　　看着陈永峰吃自己的饭，吃得那么香，真的觉得，女儿这么多年真的没有白单身，宁缺毋滥是对的，原来一切都是最好的安排。
　　——
　　周六到了。
　　去杨晶晶家里拜访的日子到了。
　　周六本来陈默还有半天课的，但是属于哥哥的重要时刻，那半天课她说死也不会去上了。
　　陈永峰与陈默洗漱换衣服，外面有车的声音，“应该是你二哥来了。”
　　“听着不是二哥的红旗车。”
　　果然，一辆叫半截美的，拉货的车。
　　那车后面的车斗上面，装得满满的。开车的人停好车，从车上跳下来，陈默看着眼熟，“大哥，你是锦成哥厂子的人，是吧？”
　　“对，老板让我早点提前过来，把东西给你们看看。”他知道眼前两个年轻人，跟自己老板是不能更铁的关系了，所以客客气气。
　　“嚯，缝纫机竟然买到了一台这么专业的。”
　　那台缝纫机不是台式的，不是放炕上用的那种。而是脚踩的一体的，大大的。
　　黑色的铁的，下面也是铁的踏板，看起来又重又泛着光，上面用红色丝巾，系着红色的大红花。
　　旁边还放着，礼单上面写的其他大件。
　　兄妹两个仔细看了一圈，每一样东西都是崭新的，并且都是最好最大的，每一样也都细心地用红色丝带系着大礼花。
　　“果然啊，二哥办事就是靠谱。”
　　三个人一起，再把兄妹两个自己负责买的好买的t东西都装上车。
　　东西还没装好呢，邵锦成的红旗就到了。
　　“欸？大哥你快看，邵爷爷也来了！”
　　车子停好，邵锦成快步下了车，去后面帮老爷子把车门打开。
　　“邵爷爷！”陈默已经到了车门口，搀扶着老爷子下来。
　　陈永峰也过来了，乖乖跟邵光荣打招呼。
　　“邵爷爷，您怎么过来了。”
　　“你啊你啊，我今天当然得过来了。”陈永峰家里没有别的家长，这么大的事情，他怎么可能让邵锦成自己单独来，“你跟锦成两个人，再怎么有能力，你们两个终究是个孩子，这种事，当然得有个家长出面。”
　　家长，这个词，听得兄妹两个人心里暖暖的，“邵爷爷，我想着，不好折腾您跑一趟，就没敢告诉您，您别生气。”
　　“我没生气，我是心疼你。当初，你特意带着晶晶来我这里看我，我能不知道你心里对我的尊重吗？好了好了，去把东西装完，然后就上车，别去得太晚了。”
　　“好。”
　　东西都装好了，他们都上了邵锦成的车，两台车一前一后，去了杨晶晶家里。
　　几分钟，拐个弯就到了。
　　那边的巷子太窄了，红旗与半截美都没办法直接开过去。
　　“邵爷爷，您跟锦成在这里等一下，我喊晶晶跟阿姨他们过来。”
　　可是，还没等陈永峰下车，杨晶晶跟母亲就从院子里面出来了，一早上，杨晶晶一直听着车的声音，一听有车停在巷口，就出来看看，果然是他们来了。
　　她赶紧喊了妈妈，出来迎人。
　　“永峰，默默，你们来啦。”她们看见邵锦成从驾驶位下来，“哇，锦成也来了。”
　　“阿姨好，晶晶姐好，我来了。”邵锦成今天真是难得乖巧。
　　“晶晶，庆姨，今天邵爷爷也来了。”说完，陈永峰把后门拉开，手搭车框，陈默搀扶着邵光荣下了车。

第598章 见面礼
　　杨晶晶与妈妈都超级意外，赶紧上前，给邵光荣行礼。
　　“邵爷爷好，您来了。”杨晶晶赶紧打招呼，以前她是叫首长的，自从上次去拜访过邵光荣后，由邵光荣授意，她也开始跟永锋一起喊，邵爷爷。
　　她赶紧给妈妈介绍，“妈，这是锦成的爷爷，邵光荣邵首长。”
　　曾庆把手在衣服上蹭了蹭，随后赶紧上前，伸出双手，紧紧地握住邵光荣的手。
　　邵光荣，不用女儿介绍，这个名字谁不认识的，她一直知道，永峰与默默嘴里的邵爷爷是邵光荣的，也一直在脑子里想象着，这位战斗英雄，这位老首长，到底长什么样子，今天突然就到眼前了，并且还是特意来她家了，她真的完全掩盖不住激动。
　　“你好你好，你就是晶晶的妈妈。”
　　“是的，首长。”
　　“你好，今天啊，是永峰的大日子，我这个当家长的，不能不来，真是叨扰了。”
　　“首长，您这是哪里的话，您能来我们这里，我们真是想都不敢想啊。”
　　“妈，咱们赶紧把首长让到屋子里面坐吧，别让首长在外面久站。”以前首长出门都是警卫员在旁的，现在首长退休许久，自己也低调了，但是依然不好让老首长在外面站太久。
　　“对对对，首长您这边请。”
　　杨晶晶她们带着邵光荣先进了屋，陈永峰他们在后面搬东西。
　　曾庆心里庆幸，还好从昨晚到现在，她一直在打扫卫生，家里收拾得干干净净，因为永锋要来，她还特意起早去供销社，排队买了国光苹果，还抢到了新鲜香蕉一把。
　　这会儿已经都洗好，做成了果盘。
　　“首长，您坐这。”她在炕的炕桌旁边，放了一个软乎乎的蒲团给邵光荣坐。“这房子，是晶晶跟我租的，地方小。”
　　邵光荣看看四周，眼里一点点嫌弃都没有，“你跟晶晶这屋子呀，麻雀虽小，但五脏俱全。而且满屋子的书香，也收拾得干净，不错不错。”
　　炕桌上的热茶也是准备好的，杨晶晶赶紧倒了几杯茶，其中一杯双手递给邵光荣。
　　这说话间，陈永峰他们三个男人已经拉着推车进来了。那木板推车，也是邵锦成厂子平时送货用的，带来拉那个缝纫机正好。
　　门被打开，陈永峰问，“庆姨，您看这缝纫机放哪里？”
　　刚刚，曾庆一直沉浸在邵光荣竟然来家里做客的震惊与高兴中，压根就没注意到，那后面还有一辆货车，此刻看着木板车拉到门口的，崭新的缝纫机，眼里全是意外，“永峰啊？这是？这是嘎哈？”
　　“庆姨，您千万别推辞，这是来拜访您，给您的礼物，习俗是这样的，这都是应该的。”
　　“对，晶晶他妈，这是孩子的心意，也是应该做的，不用推辞。”
　　邵光荣开口说了，曾庆赶紧点点头。
　　陈默开口，“庆姨您看看，放哪里合适，你用着方便舒服，让他们直接给你把位置放到位，不然以后你跟晶晶两个人想挪地方，你们是搬不动的。”
　　“好，那就，放在这里吧。”
　　“成。”
　　这缝纫机只是第一样，随后，那三转一响，依次地给送过来。除了三转一响，还有那几袋子的大米白面，并上其他的东西。
　　这见面礼，比别人家的彩礼都贵重了。
　　曾庆看着院子里那台系着大红花的自行车，女儿本身已经有一台了，很明显这台就是给她骑的了。
　　终于，所有东西都搬运完毕。
　　那半截美卡车司机打了招呼，拉了木板车就走了。
　　邵光荣从怀里，拿出那份烫金纸的礼单，递给曾庆，“晶晶妈妈，这一份是今天的礼单，你看看。”
　　曾庆接过来，那上面的字迹，一看就是永峰自己手写的，上面一样样整齐地罗列着今天所有的礼物。
　　正式，重视，礼物又重。
　　曾庆已经不知道说什么好，她曾经以为，晶晶年纪这么大了，多多少少会被对方挑毛病嫌弃一下，甚至曾经也腹黑地觉得，幸亏跟了永锋，没有了公婆的挑剔嫌弃，也挺好的。
　　此刻，面前的一切，彻底地颠覆了她的想法，东西与钱，不重要。但是这份态度，这份对于女儿的重视，已经让她彻彻底底地放下心结。
　　尤其是，连邵光荣邵首长都亲自来了，看起来他还很喜欢晶晶，她真的是没啥可惦记，再也没有啥牵挂要求了。
　　曾庆有点激动，拿着礼单的手颤抖不已。
　　杨晶晶拉住妈妈的手，轻轻喊了一声，“妈。”
　　邵光荣喝了一口茶，“晶晶这茶泡得好喝，我平时不怎么喝绿茶，突然喝到这么一口茉莉花茶，真是清香。”
　　“邵爷爷，您爱喝的话，一会儿走的时候给您带点儿走，不是什么值钱的茶叶。”
　　“好好好，别的也就罢了，这茶叶，我是真得讨要点回去。”
　　屋子里面一片笑声，气氛一下子就轻松了下来。
　　邵光荣让曾庆，在炕桌的另一边坐下，“未来亲家啊，我今天来这里，还有另一个重要的使命。”
　　“首长，您说。”
　　“就是来谈谈，两个孩子结婚的彩礼问题。亲家母，您说说看您的想法，是按照东北那边的习俗来，还是按照北京这边的习俗，我们都行，都可以。”
　　曾庆看了看手里的礼单，消化了一下邵光荣的话，原来，手里这份沉甸甸的大礼，竟然还不算是彩礼呢，这真的就是见面礼而已？
　　要知道，现在最殷实的家庭，能拿出来的，也就是三转一响了，这单子上不光三转一响，还有许多别的东西与粮食，要说这就是彩礼的话，也是一点不看轻的。
　　她看了看女儿，晶晶对妈妈点了点头，意思是让她做主就好。
　　“首长，我说实话，其实今天这些东西，就已经够多了，如果再让我们要彩礼，那是万万不能的了。今天这些东西，当彩礼就好。以后啊，只要他们两个过得幸福，开心，我们就心满意足了。”
　　她扭头看向女儿，“晶晶，这样可以吗？”
　　杨晶晶笑了，她就知道，妈妈是从来不会让她失望的，随即点点头。
　　邵光荣也笑着看向陈永峰，“永峰啊，既然你未来丈母娘都这么说了，那这事就你自己说了算吧，你把你自己的想法，说给你阿姨听听。”

第599章 谈妥彩礼
　　“好。”
　　陈永峰认真地跟曾庆说出自己的想法，“阿姨，我原本的想法是，在我的能力范围内，彩礼在您提的基础上，再多加一点。”
　　“永峰，阿姨刚才跟首长说的都是真心的。彩礼的话，这单子上面这一份，就算是彩礼了。”
　　“阿姨，我明白您的心意，但当初我准备这份礼物的时候，就不是把它当成彩礼准备的。彩礼，如果您那边没有要求的话，我想是一套房子，登记在晶晶自己的名下。另外，再加金饰一套，现金一千块。”
　　陈永峰说出这彩礼，别说曾庆了，连杨晶晶自己都惊住了。
　　正常的彩礼：三转一响。
　　陈永峰的彩礼：房子，金子t，票子。
　　这在当时，绝对是数一数二的彩礼了。更何况，金饰在当时，是绝对没有人拿它来当彩礼的，这一点跟后世完全不同。
　　母女两个互相看了看，从女儿的神态中，得知这事女儿自己也不知道。
　　她又看向邵光荣与陈默。
　　邵光荣笑笑，“晶晶母亲，这是孩子的诚意。永峰跟默默是商量好的，他们跟我说的时候，我也没有反对。”见杨晶晶的妈妈看向自己，邵光荣表达出自己的态度，他是无条件支持永锋的一切决定的。而且，这些钱，都是永峰自己赚的，他与默默在一起户口上，这事只要默默同意，别人没什么置喙的理由。
　　“永峰，你的诚意，阿姨是知道的，阿姨现在也已经完全放心把晶晶交给你了。只是这彩礼，实在是太多了。”
　　“阿姨，其实，我很感恩现在有这个立场与身份可以给晶晶买一套房子，我是借这个由头，帮晶晶完成这个心愿，帮她完成心愿这也是我自己的心愿。”
　　杨晶晶想了想，开口，“永峰，你的心意我能懂。不过，我的钱已经攒得差不多了，而且，以我们现在的情况，下一批医院的家属楼，我再去申请的话，肯定就有我的份了。”
　　“可是，我不想再看着你因为买房子的事情，而天天省吃俭用的。”
　　“我知道，但是现在有这个分房的政策，如果我的名下已经有房子了，那医院可能就不分给我了，那岂不是可惜了？”
　　这倒也对，这一点他倒是没想到。
　　“所以永峰，你给我买房子的事就算了，我们如果定下来日子结婚，我就去跟医院申请，这次怎么都能轮到我了。”
　　“好，那你分到的房子，就是你的房子，你可以随意处置。等医院给你分完房子了，我想给你买的房子，依然还是要给你买的，到时候医院就管不着了。我们结婚的话，就住在畅春园这里，这里离你的医院也近，我暂时还不能离开默默，这一点，希望你跟阿姨可以谅解。”
　　默默也是陈永峰一直想给杨晶晶买房子的原因，他需要杨晶晶住进来，他不会另外准备婚房，所以给杨晶晶买套房子送给她，这算是一种补偿。
　　杨晶晶对此当然没有任何异议，她知道陈永峰与陈默相依为命的关系，她压根就没想过，跟陈永峰结婚就单独出去住，让陈默自己一个人住？这是万万不可能的。
　　“永峰，跟默默一起住，这是当然的。”
　　杨晶晶妈妈也开口，“对啊，如果说你们结婚，就让默默自己一个人住的话，那我们谁都不会同意的。”
　　陈默甜甜一笑，“嘿嘿，谢谢晶晶姐，谢谢庆姨。不过呢，等我上大学就住校了，到时候只有寒暑假在家里长住，不会影响到哥哥跟晶晶姐的二人世界的！等大学毕业之后，我也谈朋友嫁人啦，到时候自然不会住在家里的。”
　　大家知道陈默的性子的，听她大大方方提起结婚男朋友之类的事情，都不觉得奇怪，都会心一笑。
　　“你呀，你要是说这种话，你哥哥压根就不会放心，只会伤心的。你上大学，肯定也是在北京上嘛，到时候周末必须要回来的。”
　　“对，你晶晶姐说得没错，上大学时候每个周末都要回来，结婚的话也要经常回来。”
　　陈默在心内默默翻白眼，哥哥呀哥哥，我这是在给你求偶条件加分呢，你怎么还当着大家的面开始要求以后妹妹经常回来住了。虽然晶晶姐与庆姨肯定是真心地让自己多在家里住，但是关于哥哥嫂子二人世界的承诺，她这个妹妹小姑子，自然要承诺到位的。
　　将心比心，以后她结婚了，也不希望一直跟小姑子住在一起吧。
　　“好了，反正，晶晶姐啊，你就放心吧，我绝对给你跟哥哥充分的自由空间，完美的二人世界。”
　　“默默，我们认识也十多年了，我第一次见你，是永峰带你来学习，那个时候，你还是小学的小豆包呢。你跟哥哥之间的感情，我怎会不知道，你已经是永峰身体中最重要的一部分了，是无法割舍的。我跟永锋结婚了，是多一个人来疼爱你，照顾你，不是要把哥哥从你身边占据走，默默，你相信我说的这一点，好不好？”
　　杨晶晶的这些话，说得陈永峰眼睛湿了，陈默的眼圈也红了，连一直都没有开口的邵锦成，都默默地松了口气。
　　邵锦成关心的，是陈默的心情，是陈默的处境。此刻他相信，陈永峰做了最好的选择，说实话，他对于两个人之间的爱情并不是那么的关心，他最关心的是陈永峰结婚之后，陈默的处境，陈默的心情，此刻来看，杨晶晶确实是最佳人选。
　　她知道兄妹两个的过去，知道他们的情况特殊，她与默默认识得也久，也有感情在。
　　至此，邵锦成一直紧绷的肩膀算是放松下来了。
　　一屋子的人又极限拉扯了许久。
　　最后在曾庆的坚持下，陈永峰提出的彩礼改为，他坚持买的房子，还有金饰，保留了这两样。
　　第三样的一千块钱，被删掉了。
　　陈永峰见庆姨与晶晶都很坚持，也就同意了。
　　彩礼顺顺利利地谈拢了，结婚的日子，等日后就由陈永峰与杨晶晶两个人商量着决定，毕竟两个人都是大忙人。
　　正经事都谈完了，曾庆小心翼翼地问，“首长，我跟晶晶准备了些饭菜，您看您是不是跟我们一起吃？”
　　也不知道首长能不能吃得惯别人家的东西，或者在饮食上，有没有不外食的习惯。

第600章 家宴
　　“那我这个老头子就不客气了，麻烦你们了。”
　　“首长，您可别客气，您能在我们这个吃个饭，我们可高兴着呢。那您先坐坐，让晶晶陪你们唠唠嗑，我去给你们做饭。”
　　曾庆挽起袖子，去到了厨房，厨房跟这边就一墙之隔，灶台上面已经摆满了食材，八菜一汤，需要洗的都已经洗得干干净净，都是早上她跟女儿准备好的，但是她们两个谁都没想到邵光荣首长竟然也跟着一起来提亲了。
　　这八菜一汤，已经是把家里所有最好的食材都拿出来了，这里面还有平时陈永峰送给她们的，但是现在首长也来了，曾庆想着，还是得再加两个菜。
　　这是，陈永峰过来了。“庆姨，我来帮您。”
　　“诶呦，不用你占手，你去唠嗑看书去。”
　　陈永峰小声道，“没事的庆姨，是邵爷爷让我来帮您的，他有晶晶跟默默陪着，用不着我，你就放心吧，我给您打打下手。”
　　听着是邵光荣让来的，曾庆点点头。
　　“庆姨，我也是早上才知道邵爷爷也跟着一起来的。”
　　“没想到啊，首长这么重视你的事，阿姨这么大的年纪了，还是第一次见到这么大的首长呢。”
　　“确实，邵爷爷跟我们已经完全是一家人了，以后庆姨跟首长见面的次数肯定不少。”
　　“是，我知道，以后逢年过节，晶晶是不是都要跟你去首长家过节啊，拜访啊？”
　　“是的庆姨，过年的时候，我跟默默都是跟邵爷爷一起过。不过呢，我跟晶晶结婚以后，一替一年。比如今年，我们来就会陪您一起回东北，在叔叔妹妹一起过年。”
　　“那怎么行啊！嫁出去的女儿如果回娘家过年，那不让人笑话你们婆家嘛！还有个讲究，说是媳妇回娘家过春节，婆家新一年就会倒霉。”
　　陈永峰被这话逗笑了，“庆姨，这个您不用担心，我跟默默可都不信这些倒霉不倒霉的，您把晶晶养这么大，真的舍得她从此以后都不回家过年吗？”
　　“舍得肯定是舍不得，但是生了女儿的人家，不都是这么过来的。”
　　“庆姨，我们不一样，晶晶不一样，以后就一替一年，今年春节，我们一起回东北，到永红县您家里过年。明年晶晶再留在北京跟我一起去邵爷爷那边过年，后年我再跟着晶晶，去陪您一起过年。”
　　曾庆拉住了陈永峰的手，“永峰啊。。。”
　　直面这种感情冲击还是让陈永峰有点尴尬的，他赶紧拍了拍未来丈母娘的手，“庆姨，这些都是小事的，我跟晶晶之间不存在这些无稽的世俗标准，咱们赶紧做饭吧。”
　　曾庆赶紧抹了抹眼角的泪，“欸，做饭做饭，首长还等着呢。永峰，正好你来给我参谋参谋。”
　　她悄声给永锋叨咕一遍计划做的菜，“庆姨，这就很多了。”
　　“感觉怎么都要再整俩，凑个十个啊，但是现在也不知道做啥了，首长难得端我家的碗，欸，我现在恨不得割点自己腿上的肉给首长做了。”
　　陈永峰有的时候，真的会被自己这个未来的丈母娘给笑死。
　　“庆姨，其实，首长特别喜欢东北菜，他之前在东北住过几年，现在最怀念的就是东北那一口了，您不用做些贵的大鱼大肉t的。”
　　“永峰，那你来看看。”
　　她带着陈永峰，去里面隔出来的一间小仓库，里面是木头架子，上面放着些没有拿出来的菜。
　　“这些都是今天没想做的，一些家常便宜的东西。”
　　“这个！庆姨，做这个！”陈永峰一眼就看见了架子上的搪瓷盆里搁着的菜豆腐。
　　“永峰，这是菜豆腐，这玩意就是豆腐渣滓。”
　　“庆姨，我知道，我小时候也是在东北长大的，咋会不认识这豆腐渣，你信我，就做这个，油锅一炸，把这个扒拉一下，就放点盐就行。邵爷爷就爱这口。”
　　曾庆犹犹豫豫地拿下那盆菜豆腐，这玩意，真不算是啥好玩意，东北黄豆下来之后，榨豆油剩下那个豆饼子，这些个豆饼子大家都吃得够够的。前些日子，她自己磨黄豆给女儿做了些豆浆，豆腐脑，这些是剩下的豆渣子。
　　“永峰啊，这玩意拿来做给首长吃，真行啊？”
　　“庆姨，你就放心的做吧。然后另外那个菜，东北大酱您这还有吧？”
　　“有啊，那多的是。”
　　“行，再用东北大酱做个辣椒焖子，这就齐活了。”
　　曾庆刚才想破脑袋也不知道能给首长添啥菜了，陈永峰几句话就解决了，但是加的是两个她绝度不会拿出来招待客人的粗菜。
　　“行！听你的！永峰。”
　　有了目标与菜单，饭做起来就快了，没多久，陈默也过来帮忙，打个下手。
　　晶晶与邵锦成搭手，把里屋杨晶晶平时学习工作的书桌，搬到炕头，当餐桌用。
　　菜很快上齐了，桌子被摆得满满当当的。
　　邵光荣坐在炕头，曾庆坐在他的右手边第一个位置，剩下他们就随意坐了，缺了一个椅子，杨晶晶提前去邻居那边借来了。
　　果然如陈永峰所说，邵光荣看见菜豆腐，高兴极了。
　　“这个菜，这是好久没吃到了啊。”他拿勺子给自己盛了一大勺，“嗯！嗯！就是这个味道！”
　　曾庆看首长喜欢吃，她这一颗心算是彻底放下了。
　　“邵爷爷您尝尝，那个辣椒焖子也是纯正的东北口味，是庆姨从东北拿过来的大酱做的。”
　　“好，我尝尝。”
　　辣椒焖子，是鸡蛋打散后，加上油，东北大酱等调味料，再加上青椒碎，上锅蒸熟的。看配料，很多人会满脑子问号，这能吃？但是这几样混合在一起，蒸熟之后，确实好吃！别有一番风味，东北大酱换成别的酱的话，它就是不对！
　　“嗯！这个也好吃！我今天啊！真是有口福了！”
　　“首长，您喜欢就好，您多吃点。”
　　“喜欢，以前在东北的时候啊，就喜欢夏天的时候煮点新鲜的黏玉米，就着这个辣椒焖子吃。”
　　“对，首长您会吃，烀苞米跟辣椒焖子一起吃，我都能多啃几穗。”
　　“对对对，你们那边叫烀苞米，烀苞米。”邵光荣点头，手上没停下来。
　　这顿饭，宾主尽兴。
　　邵光荣硬是比平时多吃了一碗饭。

第601章 圆满
　　曾庆见邵光荣吃得高兴，她是彻底放心了。心里对陈永峰也更加放心，这孩子心细，情绪又不形于色，踏实靠谱，虽然比女儿小上三岁，但估计以后很多事，还得靠着他让着晶晶，劝着晶晶点的。
　　这两个孩子，以后在事业上，绝对可以互相扶持，没有一个是拖后腿的。
　　吃过了饭，大家一起分担刷了碗，收拾了厨房。
　　他们这才告辞离开了。
　　曾庆与杨晶晶出门送到巷子口，看着红旗车开远了，消失不见了，才往回走。
　　母女两个回到家里，院子里面并排放着两辆自行车了，其中一辆是崭新的。
　　杨晶晶指了指，“妈，你再去永锋那里上班，就骑着这个了。以后去供销社也骑着，去哪都方便了。”
　　“你骑这个新的，我骑你原来那个旧的。”
　　“诶呀，不用呀妈。我那个也刚骑了一年多而已，又不旧。”
　　不过这次，杨晶晶可没拗得过自己母亲，车钥匙硬生生被换了过来。
　　院子小小的，但是曾庆还是忍不住在小小的院子里面骑了两圈。
　　“晶晶呀，以后妈也骑着自行车去供销社买菜了？”
　　“是啊。”
　　“买完之后，那菜篮子，就这样往车把上一挂？”
　　杨晶晶抱臂微笑看着妈妈，用力点了点头。
　　“诶呀，这刚来北京一年，就妥妥地成了城里人了，还能骑着自行车去买菜了。”
　　“早知道，你这么喜欢，我应该早早给你买一辆的，都怪我，攒钱攒疯了。”
　　“我去永峰那走路就十分钟，你给我买啥啊。”
　　“反正您的未来女婿，这一招全都给你买齐了，也算我买的了吧。”
　　曾庆笑笑，“那你真是想得美，永峰买的就是永峰买的。”
　　“啧啧啧。”杨晶晶学着母亲以前每次笑话自己的拟声词。
　　曾庆下了车，把车停到院墙那边，拉着女儿回到屋子里，搬个凳子坐到那缝纫机前面。
　　缝纫机左下边的针线盒抽出来，各种颜色的棉线轴在里面麻烦得整整齐齐。
　　颜色齐全，码放得工工整整的，简直是治愈强迫症的利器，“晶晶你来看。”
　　杨晶晶围过来，虽然她不懂做这些活计，但是不需要懂，这机器看一眼就知道很难买。
　　“不知道这些棉线，是缝纫机出厂时候本身就配好的，还是永峰后配的，我真是太喜欢了，把那个开了线的枕巾给我拿来。”其实，这些棉线，是邵锦成置办这台缝纫机的时候，特意嘱咐人准备的。他没提，所以这个人情就直接送给陈永峰了，反正，这是陈永峰的丈母娘，他为了兄弟也算是尽心尽力了。
　　杨晶晶拿过那个枕巾，站在缝纫机的旁边，看着母亲把线轴在缝纫机上面，把线头穿过去，然后右边一边转着缝纫机上面的轴承，配合着脚上踩踏板的动作，缝纫机开始哒哒哒的工作。妈妈手里扯着枕巾，慢慢地往前移动，那开了线的枕巾边，随着妈妈手指的配合，被整齐的针脚重新缝好。
　　缝纫机工作时哒哒哒的声音好治愈，杨晶晶出神地看着。
　　声音停止了，曾庆拿过缝纫机工具盒里面的小剪刀，剪断线头。
　　把枕巾拿出来，端详一下。
　　“果然跟手缝的不一样。”她递给女儿看，杨晶晶接过来，抚摸着那细密的针脚。
　　“果然，又细密又直。”
　　“欸？妈！如果医学上能发明出来这个机器就好了，缝针机，给做手术的患者，缝合出这样好看的针脚。”
　　曾庆看着女儿拿着自己刚刚缝好的枕巾，一边看针脚一边研究着做手术缝合的事。
　　女儿这样子，她也是有点习惯了，生活中很多的情景，女儿都会联想到手术啊，各种病理啊，甚至她在厨房剁肉的时候，都会拿猪皮练习开刀。
　　“不过，这种机器发明出来，只适用于整齐的手术切口，那种不规则的创伤面，就用不了了。”她努努嘴，“除非，以后科技发展，有很智能的机器出现。暂时，还是得好好练习缝针技术。”
　　曾庆等着女儿自言自语结束了，才起身拿回枕巾，“不然，缝纫机借给你？你拿这个缝纫机练习练习？”
　　“不了，妈，我还是拿猪皮练习缝针，拿橘子皮练习开刀吧。”
　　杨晶晶的精神全在手术上了，没听出来妈妈嘴里的调侃。
　　随后，母女两个人，一个沉浸在医学专业书中，另一个沉浸在新得到的礼物中，收纳礼物，是一个很幸福的过程，尤其是这些代表幸福的礼物。
　　——
　　“永峰，这下子，我算是放心了。学业，立业，成家，你一步一个脚印，邵爷爷看在心里，很是为你骄傲。”
　　“谢谢邵爷爷。邵爷爷，我没想到您今天会过来。”
　　“我怎么可能不来呢，这种事，有家长出面，才能显得对对方的重视。我从小看着你们兄妹长大，今日，我就擅自当一次你们的家长。”
　　“爷爷，永峰跟默默早就把您当成亲爷爷了，他啊，就是不好意思开口麻烦您老人家。”
　　“锦成说得对，邵爷爷。您今天来我真的特别高兴。”
　　陈默开口，“对啊邵爷爷，以后我谈婚论嫁的时候，邵爷爷也给我当家长，过来帮我谈判，好不好？”
　　邵光荣再一次被陈默逗的哈哈大笑，“当然！那是当然！默默结婚的时候，只要我这个老头子还在，我肯定要牵着默默的手，送你出嫁。”
　　“邵爷爷您说什么呢，那时候您肯定还在啊，您肯定长命百岁的。”
　　邵光荣每次跟陈默在一起，都被这小丫头哄得开开心心的。
　　邵锦成把兄妹两个送回家，他跟老爷子回了前海西街8号，今天空出来一整天，最近太忙了，借着永峰这事，他终于给自己彻底休了一天。
　　回到了家，小芳阿姨端上来水果与茶，爷孙两个难得地坐着品茗聊天。
　　“锦成。”
　　“嗯，爷爷。”
　　“大孙。”
　　邵锦成皮一紧，“爷爷，您有事直t说。”
　　邵光荣哈哈大笑，“你小子，应该知道我想说什么吧？”

第602章 催婚
　　“我当然知道，您老人家的意思，可是爷爷，这种事急不来的。您早就说过了，不许拿永峰跟默默比，那您老人家，可也别拿我跟永锋比哦。”
　　邵光荣看了眼孙子，重重地叹气，“论学习，我可从没有拿你跟永锋比过。你小子啊，从小到大，心思就从来没有放在学习上过。不过这其他事，以前永峰也没谈朋友，所以不觉得有什么。现在永峰一下子就要结婚了，你从来也没松口有什么苗头。你年纪也不小了，二十六了。”
　　“爷爷，这事急不得。我这不是没有合适的么，等有合适的，我也直接结个婚，让您高兴高兴。”
　　“我那些战友，给你介绍了那么多，怎么就一个合适的都没有啊？再说了，你都不去看，你怎么就知道不合适了呢？搞得现在，没人给你介绍了，看你以后怎么找！”
　　这话确实，邵光荣战友多，很多孙女辈的也都长大成人了，从邵锦成二十岁左右开始，这六年，陆陆续续有人给邵锦成介绍门当户对的女孩子。但是这六年，他只见过两个人，那两个人是无论如何都推脱不开的，只能礼貌见见，见了之后都是没有任何进展。
　　本来有同行陈永峰衬托，两个兄弟都是光棍，邵光荣还不觉得有什么，现在陈永峰一下子准备结婚了，邵光荣看着自己这光棍孙子，也就一下子着急了。
　　“爷爷，您别急，我自己心里有数。您不是说了么，要先立业后成家。”
　　“这话，你几年前就跟老子说过了。而且，你现在事业什么样子，我还是知道的，你现在还吵吵着要立业？你以为我老了，眼睛也瞎了么。锦成啊，你合计合计，要收着点了，有吃的，要大家一起分着吃，如果都进了一个人的口袋，小心被大家‘打地主’。”
　　邵锦成一边给爷爷倒茶，一边点头，“爷爷，我知道，最近我也考虑过这个问题了。但是，我这鸡蛋都没放在一个篮子里面，想来外人如果想研究我的事业的话，还真的得认真打听一番，整合一番。”
　　“道理确实是这么个道理，但是你看，我这个不问世事的老头子，都知道你的买卖干得有多大了，别人有心想知道的，自然就能知道。”
　　“老爷子，您想知道的事情，谁能瞒得过您，别人不能跟您比的。”
　　“哼，别给老子戴高帽。现如今，有风声说，马上就要开放私营，鼓励民营了，在这最后的关头，你就收着点，听爷爷的话，夹起尾巴一段时间。”
　　“好的，爷爷，我知道了。”
　　很多之前的事情证明，爷爷的嗅觉总是很敏锐的，大事上听爷爷的，总是没错的。
　　“你那自行车厂，现在名声越来越大了，是好事，到时候直接就成为民营企业的典型了。但是，其他的，从香港那边倒腾过来的东西，就先停一停吧。”
　　邵锦成犹豫了一下，那些东西，在自己的买卖营收中，占的可是大头，突然一下，手中这批货销完了之后，整条线可就停止运转了。
　　“小子，别犹豫了。最少一年，最多两年，这期间断了那边的生意，专注于你自行车厂的生意就好。”
　　邵锦成握着茶杯，不说话，这样一来，自己的利润就直接少了百分之五十五左右，虽然说，剩下的自行车厂的利润，也够自己养活这么多员工，甚至也够维护这一两年香港转运电器的那条线。
　　但，说实话，放弃一直在持续赚入的巨额利润，这件事换了让谁去做，都是很难的。
　　杯子的铁观音，已经由热，变成了温热。
　　“锦成，那条线，说实话，不黑但是也不算白，空子钻了，利润赚到了，在这个节骨眼上，激流勇退，明哲保身，这是上策。过两年，开放之后，名正言顺再做起来，到时候，谁都说不出来什么。”
　　邵锦成把杯子里面的茶一口干掉，“行，爷爷，您说得对，按照您的意思办。”
　　邵光荣欣慰地点头，“行，好小子，有魄力。不过，你别牛饮我这好茶，真是给我糟蹋了。”
　　“我给您补上，给您补一斤。”
　　“这是钱的事吗？臭小子。”
　　邵锦成嘿嘿一笑，谁知，生意上的事情谈完了，老爷子并没有打算就此放过他。
　　“所以，人生大事上，你小子到底怎么打算的。你今年二十六了，二十八岁的时候，我能报上重孙吗？”
　　两年？邵锦成苦笑一下。
　　“抱歉啊爷爷，两年时间有点紧了，估计得让您失望了。”
　　“那你说，得多久，你得给我个时间。”
　　“爷爷，这种事又不像是发展企业做生意，哪还能列出时间表啊？”
　　“这我不管，你就说，到底多久，给我老头子个准信儿，我好照着这个时间活。”
　　邵锦成没出声，起身他也着急，等了两年了，默默终于满十八岁成年了。但是他自己还没想好，到底怎么开口，他害怕吓到她，害怕彼时连兄妹都没得做了，他是真的害怕。
　　以前，盼着，等着，她长大。
　　如今，她长大了。
　　自己退缩得像沙漠里的鸵鸟，头扎在沙子里，怎么都不敢面对。
　　如今，老爷子要求给他老人家一个具体的时间，邵锦成何尝不想给自己一个具体的时间。
　　“爷爷，永峰今天都说了，您肯定长命百岁的，您不用照着我结婚的时间活，您就照着长命百岁活，肯定能看见我结婚的，肯定能抱到重孙子的，您放心。呃，或者重孙女。”
　　“我不管重孙子还是重孙女，啥都行，你赶紧上点心。给你两年时间，如果两年之后，我还是什么都没看见，你就别搞什么事业了，赶紧给我滚到部队去给我当兵。”
　　让邵锦成当兵，一直是邵光荣的迷思。如果他不结婚生孩子，那就滚去当兵，这两个愿望，他必须实现一个。
　　邵锦成懂得爷爷的意思，“行行行，我答应您，您别急，两年内，肯定带个女朋友回来给您过目。”
　　“不是带回来！就算生不出来！也一定要结婚！两年内结婚！”
　　“好好好，知道了，您别激动。”
　　先把老爷子安抚住就行了，以后的事，以后再说。

第603章 陈默的毕业典礼
　　陈永峰婚事谈妥之后，邵锦成被邵光荣集火了。
　　邵锦成也开始，逼着自己正视这个自己一直逃避的问题。
　　那小丫头，一直只把自己当哥的，如果贸然表白，失败率是百分百。
　　而且她现在还在读高中，虽然快毕业了，但是现在传得沸沸扬扬的今年恢复高考的消息，只等着最后的通知了。
　　所以这个时候，自然不能直接表白。
　　那就，先渗透，等她上了大学，再说。
　　——
　　恢复高考的确切消息，一直没有等来。
　　如期而至的是，陈默的高中毕业典礼。
　　7月中，北京的天气已经流火了。
　　陈默的高中校园，拉起了红色的条幅。穿着校服的学生们聚集在校园内，还有许多家长模样的人，大家三三两两地在操场上聊着天。
　　而人群中，有三个人是焦点，那就是陈默与她的两个哥哥。
　　陈永峰与邵锦成，这两位一米八多身姿又挺拔的男人，只要聚在一起，无论往哪里一站，都是人群中的焦点。
　　陈默站在他们身边，这三年一直刻意的低调，一瞬间化为乌有。
　　她能感觉到四周时不时飘过来的目光，欸，赶紧的吧，校长哪儿去了，毕业典礼赶紧开始，讲吧讲吧就完事得了。
　　“陈默同学。”突然有人喊陈默的名字，她回过头，是莫胜男。
　　“哦，莫胜男同学。”
　　“嗯！”莫胜男露出笑容，些许的拘谨但是更多的是勇敢。
　　“你的两位哥哥都来了。”说完，她跟邵锦成、陈永峰两个人分别打了招呼。
　　“嗯，你家里是谁来的？”
　　“我妈，在那边，跟认识的人聊天呢。”
　　陈默不知道接下来还能说什么，好在，莫胜男很主动表明了来意，“陈默同学，我想跟你哥哥聊聊。”
　　陈永峰看着邵锦成与莫胜男不远处的背影，好奇地问陈默，“你的同学，怎么专门来找锦成说话的？”
　　“她。。。以前喜欢二哥，给二哥当面递过情书的。不过，给二哥递过情书之后，她突然就开始发愤图强，成绩突飞猛进，这会儿高中也顺利地毕业了。”
　　陈永峰点点头，“这样挺好的。”
　　这边话音刚落，另一个不知道是谁的家长又围了上来，“是，是陈永峰教授吗？”
　　随后，陈永峰也再一次陷入了让人疲惫的社交之中。陈默有点后悔同意大哥来，她就知道，只要大哥出现在这种场合，必然是让人围起来的。
　　那边，莫胜男抬头，眼神炯炯地看着邵锦成。
　　“锦成哥哥，不知道，你是不是还记得我。”
　　“记得t。”邵锦成稍稍回忆一下，“莫胜男？”
　　“对，你竟然还记得我的名字。”
　　“嗯，默默的同学，我听过名字的都会记着点儿。怎么样？后来成绩有没有提高？”
　　莫胜男点点头，把自己的成绩跟邵锦成‘汇报’了一下。
　　“跟我看见的那份成绩单相比，真是好了不少。”
　　莫胜男记得自己那份惨不忍睹的成绩单，不好意思地低下头。
　　“谢谢你锦成哥，当初如果没有你的提醒与鼓励，我真的不会后知后觉，用功读书的。”
　　“嗯。”
　　邵锦成只嗯了一声，也没什么别的话好讲。
　　莫胜男看得出来他的无言，他面对陈默时候那脸上一直有的温暖的笑意，在别人面前依然从来都没有。
　　“锦成哥，我只是跟你打个招呼，没别的事了，那我就去找我妈了。”
　　“好的。”
　　“锦成哥，祝你跟陈默同学以后一起顺利。”
　　“好，你也是，一切顺利。”
　　她知道，毕业之后，此生也许无法再见邵锦成一面了，今天这个招呼，算是给自己懵懂的青春期时候的爱恋，画一个句号。
　　这句号也无所谓圆满不圆满了，至少没什么后悔的。
　　邵锦成暗暗地松了口气，重新回到陈默身边。
　　这兄妹两个一起看着陈永峰深陷社交漩涡，邵锦成笑了，“永峰为了你啊，今天算是把一年的陌生人社交量都用完了。”
　　陈默用力地点点头。
　　从前两天开始，就告诉大哥，她的毕业典礼，二哥来就好，让他好好工作就行。但是大哥不听，现在果然如她所料。
　　没多久，班主任也来了。
　　说是校长得知陈永峰来参加妹妹的毕业典礼，邀请他一会儿上台落座讲话，陈永峰有礼貌地婉拒了。
　　终于啊，终于等到了毕业典礼正式开始。
　　毕业生，十个人一组，一组组依次上台领取毕业证书。
　　当陈默走到台上的时候，陈永峰与邵锦成在台下看着，两个人的眼神在陈默的身上，一瞬都不错开。
　　那个昔日，饿得冻得跟小猫崽一样的小女娃娃，今天已经长大成年，在高中毕业典礼上，接过校长颁发的毕业证书。
　　眼前的一切，让陈永峰红了眼眶。
　　陈默那一组的十个同学，拿了毕业证书，纷纷下了台，找到自己的父母身边。
　　陈默也是一样，她张开双臂，飞扑到大哥的怀里。久久的拥抱之后，来到邵锦成面前。
　　也一样，被邵锦成紧紧地抱住。
　　自从知道邵锦成对自己的心意之后，陈默已经许久没有主动跟他这样亲昵了。
　　邵锦成也是，他一直克制着自己的身体接近陈默。
　　这一次，两个人的拥抱结结实实。
　　邵锦成能感觉得到，怀里的小女孩彻底地长大了，变成了大人。拥抱着她的时候，再没有以前抱着孩子的感觉。
　　“默默，祝贺你高中毕业。”
　　“谢谢，二哥。”
　　——
　　毕业典礼结束后，陈默算是暂时地离开了校园。
　　高考政策还没有发布，大家都在等待，全国都在等待。
　　大家都在等待的过程中，去了分配的岗位开始做起了建设祖国的螺丝钉。
　　除了陈默。
　　高中在当时，是一个很高的文凭了。
　　陈默毕业的时候，本来是要被分配到一个区的小学当老师。这是一个挺好的工作，但是陈默放弃了，把这个工作机会让给了别人。
　　因为她知道，今年是会恢复高考的，很多人到了岗位，报考了高考之后，还要再申请考试，再申请停岗，很麻烦的。
　　她开了挂，知道这些，自然懒得麻烦。
　　不过陈永峰他们不知道这些，虽然也有恢复高考的小道消息，但是毕竟还没正式发布。
　　不过对于妹妹放弃分配的工作这件事，他们没有任何意见。
　　默默想做什么就做什么，就算在家里呆一辈子，也有我们养着她。
　　这就是陈永峰与邵锦成给她的底气。

第604章 实习工作
　　“庆姨，谢谢。”
　　“不客气，锦成。你来找他们兄妹两个谁的啊？他们都在各自的房间呢，你自己过去吧，姨给你泡杯茶，切个苹果。”
　　“庆姨，不麻烦你了，我来找默默的，我讨杯她房间里的茶喝，苹果我不想吃了，说几句话就走。”
　　“好，姨知道了。去吧。”
　　说完，曾庆就回了厨房，继续专注地对付用热水烫过的鸡上面的小绒毛。
　　“默默。”
　　“二哥，这个时间你怎么来了。”陈默低头把这句读书笔记写完，放下笔，边揉了揉酸酸的肩膀。
　　“出门办事，路过这里，看看你。”
　　“哦，一会儿要不要一起吃午饭？要的话，我现在去告诉庆姨午饭多加一碗米。”
　　“不了，够你说几句就走。”
　　“二哥，你是找我有什么事？”
　　邵锦成点点头，他拿起陈默正在看的书，看的并不是高考文化课的内容。
　　“国家一直还没正式发布恢复高考的日期，我想着，你要不要去我那里上班，一边赚钱零花钱，一边等着高考。”
　　陈默听见这个提议，眼珠子转了转，“这倒也不错，但是二哥，我去你那边，能做什么啊？”
　　“很多事你都可以做，去给我做助理，早上帮我收拾办公室，帮我把办公室的文件分类归纳，我的办公室每天都太乱了，中午帮我去拿饭，帮我泡茶倒水。”
　　“哦，原来是端茶倒水的小妹儿，这个活我倒是能干。不过，二哥你的办公室为什么会乱？白杨姐不是每天都给你收拾？”陈默嘴巴张成了O形，“二哥，你不是把她给开了吧？”
　　“没有，只不过，随着工作的展开，我早就不让她收拾我的办公室了，特别是办公桌。你许久没去我办公室玩了，现在我的办公室已经重新装修，已经加装了门，已经不是原来的开放式了。”
　　“二哥，是最近发生了什么事？”
　　“有些不应该被别人知道的数据，被别人知道了。不过，我没抓到证据。”
　　陈默点点头，“这样的话，小心点是对的。”
　　“嗯，所以，就高考前这些天，你先来帮帮我，你带着复习资料。做完了事，就可以复习。”
　　陈默点点头，“行，那我什么时候开始上班啊？”
　　“明天。”
　　“成，那我明天去。”
　　“早上8点我来接你。”
　　“不行。”
　　“怎么？”
　　“我骑车子去。”
　　“那有点远，要骑上半小时。”
　　“不然我就坐公交，在这边有直达那边的公交了，反正就不要搞特殊，不要老板天天来接送。”
　　“不行，坐公交不行。”公交上好多不认识的人，万一遇到个小偷或者是变态的，小偷倒是无所谓了，如果遇到个变态，恶心到默默，那他真是后悔都来不及了。
　　“为啥坐公交不行。”
　　“骑自行车吧，就当锻炼身体了，靠边骑。”现在路上开车的不多，没什么危险。
　　“行吧。”陈默点点头。
　　“那我先走了，我还得去办事，明天过来上班。”
　　“等一下二哥，我的。。。嘿嘿，工资，怎么说啊？”
　　邵锦成笑了，“默默说，默默想要多少。”
　　“我还得继续上学，就这段时间做临时工，这样的话，我就不多要了，每个月。。。这个数。”她竖起三根手指。
　　“三百？”
　　“。。。三十。”
　　邵锦成噗嗤一笑，“三十就可以了？”
　　陈默点点头。
　　“默默，你是不是听说二哥的业务缩减之后，就觉得二哥是要破产了？这么乖？每个月只要三十块？”
　　“二哥当然不会破产了，但是最近业务少了自然赚得少了，不能因为让我去上班，就给你增加正常以外的人力成本啊。一个短期的活，一个月三十块已经很多了吧。”
　　邵锦成心里苦笑，还真是因为这个，“默默，二哥最近只是利润下降了，但这是跟自己之间比而已，远远还不用在你这个小助理身上省工资钱。”
　　“行吧，那四十吧，四十，我在给您当保洁，助理加保洁。”
　　邵锦成乐了，“行，我的小保洁，那明天来上班。”反正他去了，等月末给她开多少钱，是他决定的事情了。
　　他抬手看了看腕表，“好了，时间快到了，我先走了，永峰那边你跟他说一声吧。”
　　陈默点点头，送邵锦成出了门。
　　这一个白天，陈默还是安静地呆在自己的房间内看书。没有拿这个事情去吵到他工作，晚饭的时候，在餐桌上，陈默说了要去邵锦成那里上班的事情。
　　“默默，当初去当老师的工作你不去，现在倒要去给邵锦成打杂。”陈永峰觉得，如果去给邵锦成打杂，妹妹还不如就在家里呆着，看看书，逗逗狗，比辛辛苦苦去他那边上班好多了。
　　“哥，这不一样。去当老师，要面对很多小豆包，调皮的，捣蛋的，各种各样的。还要有成绩考核负担，班级的成绩不要还要被校长骂。去二哥那里就不一样了，我再怎样，二哥都不会骂我啊。”
　　“这倒是。”邵锦成比他更t宠着默默，一句重话都不会说的，“不过，为什么非要去上班呢，早出晚归很辛苦。”
　　“在家呆着无聊啊，哥你成天在房间工作，只有庆姨能跟我说两句话。我去二哥那边上班，每天可以看见好多人，不无聊，而且二哥说了，我可以把复习资料带着，干完了活我就可以自己复习看书。”
　　听到呆在家里没人说话那句，陈永峰就已经同意了。
　　“好，你想去的话就去。”反正她早晚要工作，先去邵锦成那边适应适应社会生活，有邵锦成照顾她，也是一个好选择。
　　果然如陈默所想，很顺利的大哥就同意了，他的意思跟邵锦成也一样，让自己骑车子过去，不要天天坐公交车。
　　——
　　第二天，陈默没有选好看的长裙，这样不方便骑车。而是选了一件海魂条纹短袖衫，下面一条藏蓝色裤子。头发梳成两条辫子，搭在自己的肩膀上，这样一副打扮，是时下常见的女学生打扮。
　　吃过早饭，骑上车子出门。
　　从畅春园，到邵锦成的大北窑那边，确实是有些距离的，骑车怎么都要半小时。
　　陈永峰送陈默出门，心疼又担心。
　　“等周末有空的时候，趁早去学习开车，把驾照考下来，给你买台车。”
　　“知道啦哥，我现在就当时锻炼身体了。”

第605章 工作
　　骑出巷子之后，陈默回头看了一下，确定大哥不在后面注视自己了。
　　就轻轻反方向拧了三下车铃，车铃发出清脆响声的同时，动力大增，脚蹬几乎不用再用力，就可以自动地往前走。
　　这是昨天晚上，空间帮她改装过的自行车，在自行车的钢条里面，偷偷假装了隐形的电瓶。
　　之后，在车铃里面加装开关。电瓶开关特意设置成反方向拨动三下，电瓶才通电。
　　这样可以防止，万一哥哥们或者别人骑她的自行车了，按了车铃就不小心进入电动车模式。
　　自行车进入电动车模式之后，陈默悠闲地随意蹬着车蹬，车子靠着电动力，蹭蹭地往前走。
　　自行车与普通自行车，没有任何不同，所以没有引起任何路人的怀疑。
　　正常需要骑半小时车的路程，陈默的电动车，只需要十几分钟就到了。
　　到了大北窑，陈永峰厂子的门口，门卫叔叔见陈默来了，就乐了。
　　“陈默来上班了啊。”
　　“啊，徐叔，您知道了啊？”
　　“知道了知道了，老板今早跟我打过招呼了，来，车子给我吧，我给你停好去。”
　　“不用不用，徐叔，我自己停就行。咱们都是来打工赚钱的，您把我当成跟大家一样就行。”
　　门卫的叔叔还要坚持，陈默赶紧推上车子一溜烟跑了。她笑着回头，看那叔叔摇摇头回门卫室了。
　　她是来打工的，今天还特意穿这么低调，在任何时候都不想搞特殊。
　　自行车棚里面，依稀停着几辆车，看来自己来得不算早的，也不算晚的。
　　把自己的自行车，跟别人的整齐地摆在一起，就往办公楼这边走。
　　邵锦成的车已经停在门口了，她感觉到了目光，抬头一看，果然，他站在二楼窗户那里，正看着自己。
　　陈默站定，露出大大的笑脸，对着邵锦成大力地挥动双手。
　　邵锦成在玻璃后，也笑了，摆了摆手。
　　海魂衫穿上，两条麻花辫梳上，她看起来又小了一点，这样对着自己挥着手笑，看着不过是十五六岁的光景罢了。
　　就在邵锦成恍惚之际，陈默已经推门进了办公楼。
　　白杨还是在老位置，见陈默进来，她站起身。
　　“默默来啦？”
　　“白杨姐。”陈默皮笑肉不笑，她脚步没停留，也没废话，“以后如果工作上，需要交流的时候，合作愉快，那我就先上楼了。”
　　“哦哦，好。”白杨本来还想寒暄几句，见陈默完全没有停下来的意思，只能僵住笑容，匆忙应了声，就只能看着陈默上了楼。
　　这小丫头片子，才多大啊，刚来上班就装得像职场老油条似的！白杨心里不满，想了想她跟老板在同一个办公室，又想到，老板的办公室早就不用她收拾了，现在竟然让她跟他一起办公。
　　白杨撅起嘴，忿忿地坐了下来。
　　陈默直接上了楼，她没想着跟白杨做朋友，一声白杨姐，表面上过得去就行了。她心里还记得很清楚，两三年前，这女人还阴阳过自己。
　　陈默虽然很善良，大部分时候对身边的任何人都很好。但是她算是十分记仇的，她的爱只给那些真的对她好的人。
　　果然，二楼本来是开放式的大厅，现在已经在楼梯尽头隔出来了一段走廊，走廊的墙上挂着山水画，摆放着绿植。
　　往前，是一扇对开的门，门上一边还挂着锁头，看来邵锦成每天都会把自己办公室上锁了。
　　她伸手敲了敲门。
　　“进来吧，默默。”
　　她推门进去，站在窗边的邵锦成正回头看着她。她进来，关上门。
　　“老板，我来上班了。”
　　“嗯，那边是你的位置，看看喜不喜欢。不喜欢的话我再让他们挪位置。”
　　陈默顺着他指的方向看过去，在他办公桌的右前方，有一组稍微小一点的桌椅，椅子是背对着窗户的，面对着邵锦成，坐下来的话，邵锦成正好在她的左前方。
　　“其实，书桌对着窗户更好，但是我怕你一直背对着我，隐私性会差一点，感觉做什么都有人在后面看着你。所以我让他们把我们面对面这样朝向放了。你看，如果别扭，不喜欢，就再挪。”
　　“不用再挪了邵老板，这样正好，确实如果背对着你，不太舒服。”
　　“好，那你先熟悉熟悉自己的地盘，去给自己泡个茶，找点吃的，我先忙着了。”
　　“好的老板！”
　　邵锦成笑了，她老板老板的喊得很开心，他也很享受成为她老板的这一刻。
　　陈默把包放在桌子上，这桌子上放了一本工作笔记本，一个笔筒，笔筒里面是各式各样的笔。一个花瓶，里面插了一大捧鲜花，每一朵都粉嫩粉嫩的娇艳欲滴。
　　她坐下来，把自己带的专用水杯从包包里面拿出来，再把带来的复习资料都整齐地码放在桌上。
　　整理好自己的书本与水杯后，她随手拉开办公桌左边的抽屉，想把自己的包放进去。
　　但是这抽屉一拉开，里面并不是空的，而是堆得满满的，都是零食。
　　有最近最新出的袋装的饼干，有老式面包，有各种各样的糖果。
　　第二个抽屉里面，是一个点心匣子。
　　第三个抽屉里面，是一些她最爱看的小说闲书。
　　陈默瞟了一眼，在自己不远处办公的邵锦成。
　　“老板，您这是让我来工作，还是让我来养大爷来了。”
　　“工作之余，随时都可以有东西垫垫。”
　　陈默低头，掀开那点子匣子的盖子。里面的东西，已经不再是什么品类都有了，而是全都是她最爱的那几种。
　　“水房在一楼，你知道的。拿暖壶打热水的时候，一定要注意楼梯台阶，别摔了。”
　　“好的，老板，那您可以交代我，我具体的工作了。”
　　邵锦成点头，让她过去。
　　陈默站在他身边，认真地听他说他经手的文件的分类，又给了她文件柜的钥匙，
　　文件如何编织号码，分类，放在文件柜相应的位置，登记。还有其余各类大大小小的杂事，邵锦成都快速地给她过了一遍。

第606章 背后讲究人
　　陈默拿着本子，认真地速记。
　　等邵锦成说完之后，她回到自己的座位，把刚才速记的内容，好好地整理了一下。
　　很快就有了自己的工作内容表。
　　她来这里，是抱着真的要认真工作，给邵锦成好好打工的心态来的。
　　整理出自己的工作内容表之后，她一刻也不闲着。开始整理邵锦成的文件柜。把那些没有按照规定摆放的，他随手放在柜子里面散乱的文件，都归置到正确的位置。
　　这期间，时不时有人敲门来找邵锦成讲工作上的事情。
　　这一会儿，又有人来跟邵锦成汇报工作数据。
　　他看了看在文件柜前面的陈默，不知道要不要继续开口。
　　“没关系，以后任何事，事无大小巨细，直接汇报就行，全都不需要避着陈默。”
　　那人得到指示，赶紧开始汇报。
　　这一会儿，邵锦成的桌子上，已经又多出了几份备份的文件了。
　　等他端着茶杯，去沙发那边跟别人开会的时候，陈默过去把那些文件，编号，标注，归类。
　　忙碌，终于告一段落。
　　她拎了拎暖壶，刚刚上来开会的人，倒了这暖壶里面的水，现在只剩下一小半了。她拎了暖壶，出了邵锦成的办公室。
　　水房在一楼，最西边。
　　到了一楼，白杨没有在自己的位置，她拎着暖瓶往水房那边走去。
　　来到水房门口，隐隐约约地传来里面说话的声音。
　　“老板的妹妹真的好漂亮啊，白得都发光，今天早上她来的时候，我都挪不开眼t睛。”
　　“嗯。”
　　“诶，老板对他妹妹真好，还让妹妹来自己身边上班，为啥我哥就超级烦我。”
　　“什么妹妹不妹妹的，她又不是老板的亲妹妹。”这是白杨的声音，陈默一下子就听出来了。
　　“我知道啊，老板姓邵，陈默姓陈啊。表兄妹也算兄妹的了。”这是谁的声音呢，陈默听不出来，不过，邵锦成这里，女员工不多，也就那么三四个。
　　“不是，连表兄妹都不是。那丫头跟老板一点血缘关系都没有。”
　　“啊？一点都没有？那怎么还管老板叫二哥啊？”
　　“攀高枝呗，你要是遇上这么有钱又对你好的，你不叫哥？”
　　那个陈默听不出来的声音停了下来，水房里面安静了一会儿，随后，那个声音再度开口，“陈默的另一个哥哥，陈永峰，你不认识啊？”
　　“认识啊，陈永峰全国谁不知道啊，她可真是太好命了，两个哥哥全这么牛，她真是这辈子躺着都行了，干嘛还来这里上班。”
　　“呃，因为她哥是陈永峰，所以你刚才说她攀高枝才管老板叫哥的，那肯定就不是了。”
　　“欸，这不重要了。我跟你聊天了，你挑我字眼干嘛。”
　　陈默不再听了，她拎着暖瓶，走进水房。一整排的热水阀门，她特意站到了两个女生身边。
　　她进来的那一刻，水房就安静了。
　　放好了暖瓶，抬眼一看，哦，另一个是会计，叫什么名字来着，她忘了。
　　此刻白杨脸上全是尴尬，当她发现，陈默转头一直看着自己的时候，尴尬硬挺着转变成了硬气的无所谓。
　　反正，她年纪小，小姑娘家脸皮都薄的，肯定不好意思当面说什么，除了装作没听见，她能把自己怎么的。
　　但是，她算错了陈默的性格。
　　“怎么，你在背后嚼舌根编排我，编排得很起劲，人家说我不是攀高枝，就是挑你字眼儿了？”
　　白杨没想到，陈默会当面撕破脸。
　　“不是的，默默，你误会了，我们没有。”
　　陈默嗤笑了出来，“白杨姐，硬气点承认了我还能瞧得起你一点，被抓现行了还不承认。下次再想背地里议论我，就去个隐蔽点的地方，在这里聊别人是非，几个舌头够你下地狱拔的？”
　　白杨被陈默的话给堵得一愣一愣的，她没想到，陈默平时不吱声不吱气的，说话竟然这么赶劲儿。
　　“默默，话可不能这么说，你怎么诅咒别人下地狱啊？”
　　“哈哈哈，我只是说，后背说人坏话的人死了下地狱，你这么对号入座啊？还有，默默这个亲昵的称呼可不是你能喊的，以后你叫我陈默。”
　　她的暖瓶接满了。
　　拿起木头塞子盖住，“我这刚来上班，没到半天呢，我也不知道我是怎么得罪你了。不如，我现在去问问我二哥，我是哪里做得不对了？让白杨姐姐不开心了？”
　　既然她都觉得自己攀高枝了，那说明，二哥在她心中的地位至高无上啊，那就利用一下二哥在她那里的地位呗。
　　果然，听了这句，白杨脸上的表情精彩极了，刚才那强装着的表情，变得慌乱了。
　　白杨是真的慌了，她可接受不了，她在邵锦成面前维持了这么久的美好形象，受到一点点的破坏。
　　陈默其实，不想去告状的，这点小事，还不至于拿去让邵锦成烦心。
　　但是她也不会说出来让白杨放心，让她担惊受怕，才最好玩。
　　她拎起暖壶，笑了笑，头也不回地走了。
　　“你看吧！我就说了，陈默的哥哥是陈永峰！她还需要攀啥别的高枝啊！”
　　“那陈永峰，还能有咱们老板有钱，有咱们老板帅？”
　　“你那报纸都看到谁的脑子里面去了啊？陈永峰教授证明出来黎曼猜想，得的奖金就十万美金啊！而且，除了报纸上，咱们也看过好几次陈教授本人了啊，个子跟老板一样高，五官嘛，可以说是各有千秋，两个都是大帅哥。”
　　白杨此时已经没心情去想什么帅哥不帅哥的了。
　　她只记得刚才陈默的话，“欸，你说，她会不会现在就去找老板告状了啊？”
　　那女人耸耸肩，“这我就不知道了，我先回去了。”
　　是非之地，不宜久留，早知道，不跟她一起来水房了，如果陈默真的去跟老板告状，势必连自己也一起被告了去了，真是的，没事找事，以后还是躲着点白杨，她以前不这么鲁莽的，怎么突然嘴上这么没有把门的？

第607章 演到你流泪
　　水房里面只有白杨一个人了，她脸上红一阵白一阵，呆了好一会儿，才悻悻然地拿起自己的水杯出来了。
　　坐在自己的位置上，手边的活也干不下去了，心里全都是忐忑。
　　毕竟，老板妹妹刚来上班不到半天，自己就跟她搞得这么不愉快的话，在邵锦成那边她的印象也会一落千丈的。
　　白杨就这么一直忐忑着，像是椅子上有钉子似的，坐立不安。
　　而陈默那边，早就回到了二楼办公室。二哥跟他们的会议依旧在继续，她拎着暖瓶过去，给邵锦成的水杯里面续上水之后，就把暖瓶放在另外那些人的旁边，自己就回到了座位上看书。
　　至于告状的事，她一点想告状的欲望都没有。这种破芝麻烂谷子的事，她没兴趣拿去跟邵锦成说道。刚才，也只不过是吓一吓她，知道她最着紧的就是邵锦成了，这样吓她才有用。
　　只是让陈默不解的是，她如果喜欢邵锦成，那应该虚着她这个小姑子才对，怎么还处处看自己不算呢？雌竞的心理这么强大吗？
　　邵锦成那边的会开完了，二楼办公室再一次只剩下他们两个人。
　　陈默把东西都收拾干净，然后继续整理老板的文件，将近一个上午了，才刚把最近的整理出来个眉目。如果想把所有的文件都重新归纳分好类，这个活怕是得一周才能干完。
　　“默默，休息一下。”他喊她来上班，可不是真的想拼命让她工作的。
　　“我不累，多运动一下，中午好多吃点，在家呆的感觉自己胳膊腿都生锈了。”
　　十二点一到，陈默就拎着两个饭盒飞奔而下。
　　邵锦成起身，双手插兜，站在窗户边，眼睛追随着她，看着她拎着饭盒，跟路上遇到的其他员工挥手打招呼，一起进了食堂。
　　陈默进了食堂，这里比外面热了不止一度。里面已经有一排人在排队。
　　她一愣，原来食堂有这么多人的。在办公楼里面压根没看见这么多人。想来，是在那几个厂房里面工作的工人了。
　　陈默拎着饭盒，乖巧地排在队伍的最后面，一点点往前挪。
　　排在前后有办公楼那边的人，她都笑着打招呼。
　　随后，就看见白杨也进来了。她排在陈默后面不远。
　　陈默回头，快速地确认了一下白杨的嘴角，她的嘴角已经发红，一侧已经起了水泡了。她满意地回过头，还行，效果来得还挺快的。
　　身后传来，说话的声音。
　　“欸？白杨，你这嘴两边怎么了？”
　　“我也不知道，刚才开始，就很痒。这边我一挠，就出水泡了，现在一碰更痒了，我也不敢挠了。”
　　“诶呀，你这不会是水痘吧？”
　　“不会吧，我小时候生过水痘了。”
　　后面的人再说什么，陈默也懒得听了，因为排到她打饭了。
　　“阿姨好，我来打两人份的饭，另一份是给老板带的。”
　　“哦！是陈默吧？”
　　“是的阿姨。”
　　打饭的阿姨，接过陈默手里的饭盒，一荤一素，一样一半，手一点不抖地盛满了饭盒。陈默又领了四个大馒头，她吃两个，二哥吃两个，刚刚好。
　　拿好饭，往回走，路过白杨身边。没想到，白杨主动跟她打招呼，“陈默妹妹，来帮老板打饭了？能拿动吗？你可以稍等一下，等我打完我帮你拿一盒，正好我也是打了回办公室吃的。”
　　“白杨姐，谢谢，我拎着挺轻松的，那我就先走了。”
　　既然她要在外面装好人，那自己就陪着她演呗，陈默自己觉得不用三分醉，就能演到她流泪。
　　她的目光，一直被白杨嘴角又变大的水泡吸引，那透明的水泡，随着她说话的动作，颤巍巍的，好像随时要破了。
　　“好，不客气，那你慢点。”
　　陈默笑笑，赶紧走了，此地不宜久留，这水泡可别突然破了，崩自己身上。
　　拎着两个饭盒，从食堂出来往回走。
　　她抬头往邵锦成办公室方向看，咦，窗边没人了，怎么刚才还是有被注视的感觉。
　　“老板，吃饭啦。”
　　“好的，谢谢我们默默。”
　　另个人，在沙发那边，对坐着一起吃饭。
　　陈默左手拿着大馒头，右手拿着筷子。一口大馒头，就一口菜，吃得贼香。
　　邵锦成看着陈默吃饭，自己也食指大动，“默默啊，雇你来上班，就算吃陪我吃饭这钱花得就值了。”
　　“怎么，老板最近没食欲？”
　　邵锦成无奈一笑，“我说默默，午t休吃饭时间，总可以不叫老板了吧？”
　　“好的，知道了老板。所以，没食欲？”
　　“嗯，最近没什么食欲。”
　　“怎么了呢？不应该啊。”
　　“钱赚得少了，希望国家早日正式改革吧。”
　　“果然，也就钱赚得少了能让二哥食不知味吧。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　“快吃饭吧。”
　　邵锦成就着她的吃相，自己也开始吃饭。怪不得，后世的很多人爱看吃播呢，确实看着吃播，吃饭也跟着香了。
　　午饭过后，陈默枕着胳膊，在自己的办公桌上午睡。
　　“默默，去后面我的休息室，躺着好好睡，你这样睡，一会胳膊就压麻了。”
　　邵锦成办公室后面，是他的休息室，里面有舒服的大床。
　　陈默知道，但是想了想，感觉不太好，“不好吧二哥，我没事，我在这里躺一会儿就行了。”
　　邵锦成说完，也意识到是有点不妥。她已经是个成年的大姑娘了，后面那个床是他私人天天躺着的。
　　邵锦成回到里屋，拿出一个小被子，走到陈默身边，拽着她的胳膊把她拎起来。
　　“二哥，我真不去。”
　　“不去卧室，去沙发。”
　　邵锦成一路把她拉到沙发这边，拿一个靠枕摆在三个座沙发边，让她躺下，之后把小被子盖在她身上。
　　“行了，在这休息吧，以后这个小被子就是你午休专用的，自己收起来吧。”
　　陈默乖巧点头，这里可以，也不尴尬，确实躺着比枕着胳膊舒服多了。
　　她闭上眼睛，不多时就沉沉睡去。
　　时不时可以听见楼下与办公楼外面的说话声，像是催眠的白噪音。
　　这一觉，陈默睡得十分香甜，隐隐约约中，好像有听见二哥说话？
　　她想睁开眼睛看看，但是这么都睁不开。反正还是午休时间，索性就继续睡！

第608章 烂嘴丫子药剂
　　陈默这午觉睡得十分香甜，时不时翻个身，翻身的时候有一瞬间意识是清醒的，等翻妥了，又快速地进入睡眠状态。等于睡了好几个回笼觉，回笼觉真的是她的最爱了。
　　再又一次清醒过来之后，脑子里面的睡意全无了。
　　她坐起身来，伸伸胳膊踢踢腿，准备进入下午的工作中。
　　站起身来把小被子叠好，收到自己的办公桌抽屉里面。
　　抬手看了看腕表，准备定制一下下午的工作计划。
　　哦，三点十五。
　　这样的话。。。
　　啊？三点十五？陈默眨了眨眼，又擦了擦表盘，是三点十五，表坏了？
　　她赶紧扭头，去看邵锦成办公室的座钟。
　　靠，真的是三点十五。
　　离下班就一个多小时了，这一下午就被自己睡过去了！
　　邵锦成不在办公室，她开了门出去，原来他正在楼下的办公室开会，这场面看得陈默老脸一红，还是上午那几个人，本来下午他们还是要在邵锦成办公室开的。
　　估计是因为自己在沙发上睡觉，所以他们挪到会议室去开了。
　　陈默耸耸肩，真的丢死个人，邵锦成也不喊她。
　　回来的路上，又路过白杨的办公桌，她正对着小镜子愁眉不展。
　　嘴角两边，挂着两嘟噜晶莹剔透的水泡。
　　一有人路过，她就地下头，遮掩着。
　　“白杨姐，不行的话，就涂点紫药水吧。”紫药水在这个时候，是万能消毒治病神器，无论长了什么，都可以涂点紫药水。
　　“那。。。那能行么，那涂完之后，不是更丑了么。”
　　“嗯，确实会有点颜色，不过，我上学那阵子，无论哪个学生哪里破了，起泡了，校医都会给涂紫药水。我记得，去年夏天，我一同学花粉过敏了，老师给涂了一脸的紫药水，很快就好了。”
　　白杨知道陈默上了高中，而且还是很好的高中，那校医都一直用的东西，自然是好用。
　　见白杨动了心思了，陈默不多说话，重新回到了办公室。
　　下午本来已经偷懒那么久了，得赶紧干活，尽量多干一些。
　　“默默，休息一下。”
　　“不。”
　　过了一会儿。
　　“默默，休息一下，看看书也行。”
　　“不。”
　　邵锦成无奈地摇摇头，说不动她，也不能强拉着她坐下休息，好不容易到了五点，终于可以放她下班了。
　　“默默，晚上回去的时候要慢点，靠着路边。”
　　“放心老板，老板再见。”
　　邵锦成目送她出门，办公室一下子安静了下来。
　　看着她的办公桌，又看了看她睡了一中午的沙发。叹叹气，起身帮她整理那些一天下来，还有很多没完成的文件。
　　他虽然上学的时候不爱学习，但是脑子却是聪明的，再加上，小时候陈默给的灵液，所以他见过的，处理过的文件，都也还在脑子里面。
　　自己收拾整理起来，速度很快，事半功倍。
　　砰砰砰，办公室的门被敲响。
　　邵锦成看了看时间，这才发现，已经夜里十点多，将近十一点了。
　　“是徐叔吗？进来。”
　　门被打开，果然是门卫的徐叔，“诶呦，我的老板，这都几点了，我看你这里灯亮着，我还以为是走的时候忘记关了呢。”
　　“徐叔，我这还有事没忙完。你巡完了厂房就先睡，我今晚不回去了，不用半夜帮我开门。”
　　“好嘞好嘞，那我先去巡视了。”
　　送走了门卫的徐叔，邵锦成继续加班加点地干陈默的活。
　　等最后一份文件，登记编号入库后，邵锦成揉了揉酸痛的肩膀，再往外看，天边已经是泛起了鱼肚白。
　　看时间，果然已经清晨了。
　　回到后面的休息室，脱了外衣，胡乱躺下，赶紧入睡的话，还能睡上三个多小时，也够用了。
　　——
　　这边，陈默骑着自己的小电动，一路风驰电掣。偶尔有路人侧目这姑娘蹬自行车怎么这么快的时候，她还要小心地拉一下闸，控制一下速度，并且假装用力蹬脚蹬的样子。
　　陈默觉得，这样好玩极了，一路上戏瘾大发。
　　等到了家，庆姨已经下班了，哥哥在等她一起吃饭。
　　餐桌上面的四菜一汤，反扣着瓷盘保温。
　　“哥，我俩吃饭怎么庆姨做了这么多菜。”
　　“我让庆姨做的，庆祝我的默默第一天上班。”
　　“原来如此，嘿嘿，怪不得全是我爱吃的。”
　　“跟我讲讲，第一天上班怎么样，累不累，都干什么了。”
　　陈默把经历原原本本，事无巨细地跟哥哥说了一次，她知道哥哥此时的心态，正如当初哥哥第一天上班的时候，她也恨不得时时跟在哥哥身边，事事都知道。
　　当听到，陈默一觉睡到下午三点多的时候，陈永峰忍不住笑出了声来。
　　“行，也就只有跟着邵锦成才能这么放肆了，这我就放心了。只是，上班下班的路上，还是要当心的，不要跟陌生人搭话，自己好好地骑车子回来，也不要路上去别的地方玩，知道了吗？”
　　“知道的，放心吧，大哥。”
　　陈默晚上早早躺下，进入空间，清理了一堆她的库存物品药品。
　　这么久了，哥哥与邵锦成，都在事业上独当一面了。她与大哥平日里花利息都花不完，再加上没有了以前老陈家那些人，所以空间内很多药物，都放了好久了。
　　今天，教训白杨的时候，她还担心那药是不是过期了，不起作用。
　　【空间。】
　　【主人，晚上好。】
　　【清点库存的药物，处理掉过期的药品，有药品库存低于我的要求的，立马生产补齐。】
　　【遵命，主人。】
　　【把今天白天，我紧急从你这里调用的药给我拿来。】
　　【遵命，主人。】
　　很快，陈默手里多了一小瓶透明无色无味的药剂。
　　她仔细看了看空间标记的出产日期，还好，没有过期，怪不得上劲那么快。
　　空间里的每一种‘药物’的说明书，其实都是陈默当初提的制作要求，说白了就是甲方的需求书。
　　像给白杨下的这种药，说白了就是烂嘴丫子药，是陈默预备着，专门对付背后说自己坏话的人的。
　　这药备了这么久了，都快忘了，没想到白杨今天被自己撞见，第一个用上了。
　　这倒也是她的福气了。
　　陈默撇撇嘴，翻了个白眼，手一翻，那药剂就消失归位了。

第609章 他替她加班
　　今晚，她没有再出空间。
　　而是让空间，在空间广场那里，设置了一张舒服的大床。
　　母亲的画像，还在这边放着，当初从刘珍珠那里夺回来的母亲的遗物，那两身衣服，也都工工整整地叠放在那里。
　　陈默的神识躺下，把妈妈的遗物拿过来，放在大床上，自己的枕头边。
　　“妈，我今天去邵锦成那里上班了。”
　　四周当然是安安静静的，她继续对着母亲的遗物絮叨。
　　讲了今天自己去上班的事情，讲了哥哥最近的事情。
　　“妈，哥哥的婚期定下来了，就在八月十五中秋节。等过几天，哥哥能拿到一批新票子，就带着晶晶姐一起去买首饰了。我跟哥哥说了，拿这些年给我买的，去换就行，不用费劲巴拉地去搞票子，但是哥哥怎么t都不同意。我知道哥哥的心思，他一直担心他结婚，有了嫂子会让我觉得自己不再那么受他重视了。其实我才不会这么想，能看见哥哥结婚，我特别高兴。尤其，其他娶的是晶晶姐。”
　　她翻了个身，侧过身来，手搭在妈妈的衣服上，继续絮絮叨叨地讲。
　　“其实，晶晶姐我是知道的，她只爱研究医术搞论文，再就是跟我哥恩恩爱爱，才不会欺负我什么的。而且妈，你在空间里这么久了，你知道的，我是能被欺负到的人吗？所以啊，我想着用我的那些金饰，直接换了，换新的给晶晶姐就好了，我是真的想替哥哥分担一点，但是他那个榆木脑袋啊，就是怎么说都不行。”
　　说到这里，陈默停下了手上的动作，“还有，妈妈，刚才我不是说，我去邵锦成的厂子上班了么。我没跟您讲过，邵锦成以前有一段好像是喜欢我的，不过最近呢，应该是放下了，我们两个又恢复了以前兄妹的状态。”
　　她又翻个身，重新仰面向上，看着空间上空氤氲着的仿佛云彩一般的灵气，“妈妈，其实这样一来，我应该是松一口气的，对吧？但是不知道为什么，我对这个事实，没什么高兴的感觉。我觉得我是变态了，虽然说是重生了，但是我是有记忆的，怎么说都算是一个嫁过人的女人。妈，你说这，心灵上二婚，喜欢一个跟自己一起长大的小男孩，是不是有点过于变态了啊？我倒不是说，二婚怎么的，关键是，感觉上，这差着辈分，有点乱伦的意思啊。”
　　她扭头，看向笑意盈盈的母亲的画像，当然没有得到回答，依然是一片平静。
　　等一下，乱伦是不是有点太严重了？
　　【空间。】
　　【在，主人请吩咐。】
　　【给我查一下，乱伦的具体释义。】
　　【好的主人，请稍等。】
　　【主人，乱伦是指违反文化传统习俗所禁止的或法律所不允许的近亲（包括血亲和姻亲）间发生的性行为或结婚，例如：父亲与女儿之间、母亲与儿子之间、兄弟与姐妹之间、公媳之间、岳母与女婿之间的性行为或结婚等。】
　　【哦，只有血亲或者姻亲？那，没有任何血缘关系，名义上的哥哥呢？】
　　【主人，这样不属于乱伦。】
　　【哦，果然跟我想的一样。】
　　陈默点点头，她确认完毕之后，便默不作声了。空间的系统等待了十秒钟，主人再一次提问，便自动关闭交流系统，继续去忙着检查生产药剂去了。
　　陈默不说话，广场就安静下来。
　　这里有氤氲的灵气，还有仿造自然风来的微风。
　　陈默一挥手，眼前就出现了一个电子屏幕，她按了几下，周围的照明一下子熄灭了。
　　空间本身就是模拟白天黑夜来运行的，有白天黑色之分，对那些动物植物的作息很重要。
　　陈默熄了为了才亮起来的照明，此刻空间内又陷入了夜晚的黑暗中，空中一轮模拟月亮的弯月，淡淡的银色光芒，照在‘大地’上。
　　陈默侧过身，手搭在妈妈的衣服上，在夜色中，闭上了眼睛。
　　但是迟迟睡不着，脑子里面全是关于邵锦成的事。比如，今天，白杨在后背说自己的事，按照平时的性子，当面教训了，当面恐吓了，也就罢了，实在没必要再从空间里面拿不知道过期没过期的药剂去喷。但是她就是这么做了，下的手还挺狠的，白杨嘴丫子左右的两串水泡，又突然在她脑海里。
　　陈默有点烦躁，烦躁的点，不在于对白杨下手起了恻隐之心，而在于自己对白杨下这么重的手，好像有邵锦成的原因在。
　　啊啊啊！陈默！你睡觉吧你可！你疯了啊！那个小辈小男孩！他十岁你两岁，抱着你长大的男孩！她抓紧枕巾，心内对自己大喊。
　　更让她精神分裂的是，她一时间竟然不知道，自己属于哪种变态，是有恋父情结的变态？（毕竟邵锦成也算是一把屎一把尿把她拉扯大的人之一！）还是老牛吃嫩草的变态？（毕竟算上重生的日子，她这心理年纪确实不小！）
　　陈默觉得自己前所未有的混乱，她与邵锦成之间这种关系太混乱了。但，想来想去，反正邵锦成表现出来的也没有那种意思了。
　　自从十六岁那一年，两个人无意一次的身体亲密接触之后，邵锦成就一直刻意避免这种接触。
　　乱七八糟的错乱。
　　算了算了，她让自己不去想这些事情了。
　　对于邵锦成这个二哥的感情错乱，也许是因为身体确实与他没有血缘关系，这么多年来也确实产生了依赖。
　　这个问题，也许在邵锦成也跟大哥一样，找个人，结了婚，就好了。或者等她，找个人，结了婚，也就好了。
　　陈默用力闭上眼睛，使劲闭。
　　还是都还是睡不着。
　　无奈之下，她坐起来，再次唤出空间。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【来，催眠喷雾给我来点儿，照着我脸，喷。】
　　【主人，您失眠了？】
　　【嗯。】
　　【主人，空间为您提供另一个更优选择，推荐您服用松果体素，是脑松果体分泌的激素之一，可以让您感觉困倦，快速入睡，但是对您的身体没有任何负担。】
　　【成，就来这个。】
　　陈默服用了空间推荐的松果体素后，果然困劲很快就上来了。在迷迷糊糊中她最后一个想法是，睡个好觉，明天去上班，继续整理文件。

第610章 紫葡萄
　　第二天，按照她设定好的时间，空间内准时响起了轻柔的闹钟声音。成为社畜的第二天，陈默一点都没有懒床。
　　【主人，早安。】
　　【早上好，空间。】
　　【主人，是否需要给您准备早餐。】
　　陈默不常在空间内睡，所以没有设定关于这一项的生活习惯。
　　【不用，我走了。药剂之类的，随时保持更新，保持都在保质期内。】
　　【遵命，主人。再见，主人。】
　　神识从空间内出来，躺在自己房间的床上的陈默，睁开了眼睛。一点都没有像以往一样赖床，她起身，先穿上居家服，洗漱之后去了厨房。
　　这里有庆姨昨晚走之前，给准备好的东西，她只需要先这样再那样，就可以用最短时间内做出兄妹两个的早饭。
　　大哥是每天都不用她喊起床的，他体内的生物钟，非常准。
　　小时候长期喝灵液的缘故，短短的睡眠，就能满足他的睡眠要求。大脑也总是能在他需要的时间醒来。
　　其实邵锦成也是如此，不过，邵锦成从来没有像陈永峰这样经常熬夜，所以邵锦成对于自己的这项‘特长’，还没有太大的认识。
　　陈永峰起来，跟陈默一起吃早饭。早饭两个人吃得都很快，碗筷也不用收拾，等庆姨来的时候自然会收拾。
　　“默默，周末开始，我们就会忙一些了。”
　　“知道的，哥。对了，信你都写好了吗，我出门正好路过一个邮筒。”
　　“写好了。”
　　“好的，那我们按照计划，周末的时候，你去送重要的请柬，我去几个大供销社大肆采购。”
　　“好，辛苦你了，我的妹妹。”
　　“嘿嘿，不辛苦。终于能帮哥哥操劳婚事了，开心。”
　　早饭结束了，陈默从陈永峰手里借过一些信。
　　给牛婶的，给英子姐的，给杨丰收叔叔的，给邵将叔叔，给方芳阿姨的，还有几个，是故交但是人在异地的人。
　　信里面，除了请柬，他都还放了路费，除了邵将叔叔跟方芳阿姨的。他们两个是跟自己一样忙碌的人，项目争分夺秒，也许多休息一天，进度就落后一天，这是耽误国家大事的，所以他们的信封里面，没有请柬也没有路费，而是陈永峰言辞恳切的两封信，告诉长辈他要结婚了，同时也让他们安心工作。
　　其他人的信封里面，除了请柬，也有简短的信，有时间希望他们来参加，没有时间的话，自然也不强求，里面都放了足额的车票钱，如果不来的话，自然就当时他给的礼物呀。
　　每一封，都礼貌又恳切，读了让人很舒服，对于来不来也没有压力，是陈永峰一向的行事风格。
　　陈默的小电动车，骑到了邮筒，她单腿着地，从包包里面，拿出那些信，全都塞进右侧那个外埠的绿色邮筒里面，拍了拍邮筒的头，她愉快地哼着小曲，继续赶路。
　　这么热的天，一路小风吹着，不用用力蹬车子，到了单位，鼻尖连个汗珠都没有冒。
　　跟徐叔打了招呼，把车子放进车库，就往办公楼这边来。
　　“默默。”
　　陈默不动声色地皱皱眉，停下脚步，自己更白杨也不是每天都必须打招呼的关系吧。
　　转头看过去，白杨现在戴着冬天戴的棉口罩，把半个脸遮挡得严严实实的。
　　“默默，你跟我说的紫药水，也不好使啊！”她看了看左右，确定旁边没人，才摘下口罩，把脸凑到陈默前面，“t你看看，压根一点不好使。”
　　她嘴角边嘟嘟赖赖的水泡，被涂了紫药水，现在变成了两串紫葡萄。陈默看了，使劲掐了一把自己的大腿，这才没有笑出声来。
　　这水泡，一个个眼看着都要破了，但就是不破。想来，正常的水泡，隔了一晚，都应该要瘪下去了，但是她脸上这些，倒是越来越晶莹了。
　　“白杨姐，那我就不知道了。总之，你别自己乱挑破，别的地方倒无所谓，这脸上要是留疤了，就不好了。”
　　白杨心里烦躁得很，愤愤地重新戴上口罩，“本来还好，涂上紫药水，更明显了，都没脸见人了。”再怎么说，无论亲不亲生，陈默也是老板的妹妹，老板对这个妹妹有多在意，她是知道的。再加上背后说陈默坏话刚被发现，所以更不敢明着责怪陈默的，只敢这样暗暗地说一句。
　　陈默就当没听懂，笑笑，“总之，艾白杨姐，这泡你可别捅破了。”说完，就继续往二楼走。
　　“欸，默默。”
　　“白杨姐还有事？”
　　“那个，默默。昨天的事，你没有告诉你二哥吧？”
　　陈默深深地看了她一眼，没有回答，只耸耸肩，扭头就继续往上走了。
　　昨天到现在，从她嘴里一句对不起都没有听到过，现在还妄想从自己这里套个安心，笑话，在她陈默这里哪有这么好的事儿。有这心眼儿，不如多关心关心自己嘴边的大泡吧。
　　来到办公室，她关好门，走到自己的坐位，放下包包。
　　好奇怪，红旗车明明就停下楼下空地，怎的人却不在办公室？
　　她屏息静听，灵敏的耳朵很快就听见了，后面休息室的声音，窸窸窣窣的穿衣声。
　　她来到休息室门口，轻轻敲了几下门，“老板，你在里面吗？”
　　“嗯，默默，你来了。”
　　随着说话声，门被打开了，邵锦成出现在面前，一边往出走，一边扣着衬衫最上面的几个扣子。
　　上次看见邵锦成穿衣服的样子，还是小时候一炕睡觉的时候，这一晃已经好几年没见过了。
　　若隐若现的衬衫下面，是他结实的肌肉，陈默立马眼观鼻鼻观心，我啥也没看见我啥也没看见，不过，邵锦成还真是那种，穿衣显瘦，脱衣有肉的，看不出来啊，这么有料。
　　邵锦成完全不知道，跟在身后的，他心里如白纸一样的妹妹，现在正在心里偷偷地夸赞他的肉体。
　　“老板，您昨晚睡在这里？”
　　“嗯。”
　　“那是不是没吃早饭？我去食堂，跟阿姨们问问，看有什么能吃的，给您弄来点。”这里是只供午饭的，早饭晚饭并没有大批量提供，但是老板饿了，用随手有的食材给做个早饭，那自然是可以的。
　　“也好，去吧，不用急，等着的时候，你四处逛逛就行。”

第611章 买金饰
　　“好。”
　　陈默拿了邵锦成专用的饭盒，就出来往食堂这边来。
　　跟食堂的阿姨说明了来意，阿姨赶紧张罗着，“阿姨别急，就做些快手的稀稀的食物就好。”二哥早上是习惯吃些适口养胃的。
　　“那不如做些疙瘩汤？用精细白面，做成细细的小疙瘩，再洗些青菜，切成菜丝，打个鸡蛋。”
　　“这样正好，麻烦阿姨了。”
　　等疙瘩汤做好了，装在饭盒里，陈默拿着赶紧回了办公楼。
　　回来的时候，白杨正在邵锦成的办公室里，她依然还是戴着口罩，跟邵锦成汇报今天的工作计划。
　　两个人谈完工作，邵锦成问，“怎么戴着口罩？”
　　“老板，我脸上长了些东西，过几天就下去了。”
　　“用不用给你假，你去医院看看，或者回家休息休息，病假，不扣你工资。”
　　“没事的老板，轻伤不下火线，一点都不耽误上班。”即便戴着口罩，白杨也想坚持着，在邵锦成这里立住自己优秀员工的人设。
　　邵锦成也不坚持，“行，如果需要请假，你过来跟我说一声。”
　　白杨答应着，就出去了。
　　陈默把手里的饭盒，送到自己老板的面前，打开盖子，把汤匙递给他。
　　“下次放那我自己拿就行，什么时候都不用你这样伺候我。”
　　陈默嘿嘿一笑，她是有些自觉在身上的，既然拿了邵锦成的钱，细心点让老板舒心是应该的。
　　这边，邵锦成吃着。
　　那边，陈默就发现了，这昨晚她下班的时候，还剩下许多没有整理的文件，此刻竟然就整理好了。
　　几乎一面墙的文件柜，已经收拾得干干净净。她拿过挂在柜子左边的册子，打开一看，后面整齐地写着各种文件的编号。
　　她哗哗地往后翻，后面一直写了好多页，再仔细看看最后一页的日期，昨晚剩下的那小山一样的文件，竟然都已经整理完毕了。
　　陈默惊讶得瞪大了眼睛，看了看手上的册子，看一眼，就知道是邵锦成的字迹。又看了看正低头吃早饭的邵锦成，这就全部都明白了。怪不得，他昨晚睡在这里，没有回家。
　　“二哥，你整理文件，弄到几点啊？”
　　邵锦成听她又叫二哥，笑了，这妮子一会二哥一会老板的。
　　“四点多，不到五点。”
　　果然，“二哥，这是我的工作，我每天慢慢弄就行了。”
　　“这些文件，有的时间长了，有灰尘。有的很重，我不想让你弄，但是你性子倔，不让你弄你又不干，索性我自己收拾了。”
　　陈默撇撇嘴，“可，这是我的工作，二哥。”
　　邵锦成看着陈默认真的样子，赶紧把话拉回来，“知道了，这些重活不干就不干吧，你干了别的活，平时抽些时间继续看书。爷爷说，高考的日子不远了，我喊你来，除了让你给我收拾收拾干干活，也是要盯着你学习的。谁知道你自己在家，在房间里，有没有认真学习，永峰又没空盯着你。”
　　“好吧，那我赶紧把办公室收拾一下，然后就好好学习。”
　　邵锦成看着陈默出去打水的身影，轻轻出了一口气，哄着这小丫头还得多想几个理由，不好还真是不好对付。
　　他让她来上班，哪里是需要她真的干活。
　　她终于高中毕业，暂时不上学了，也只有这个办法，可以让自己每天都看见她。不然他太忙了，周末又不好扔爷爷一个人在家，如果不把她绑在身边，真是好几天难得看她一次。
　　陈默拿了白净吸水的棉布，把办公室认真地打扫一圈，沙发跟窗台，每一处都擦得一尘不染。
　　反正，等高考了，她就要回去念书了，这几个月估计他也不会交给自己什么重要的工作任务。那就老老实实，把他的办公室每天整理干净，每天做好端茶倒水的分内事吧，至少这每个月的工钱拿着不太理亏就成。
　　陈默认认真真地干完活，给自己与邵锦成都准备好了茶水。想着，邵锦成为了帮自己干活，昨晚没睡好，就顺着手指，往他的那杯茶里面，滴了一滴灵液。
　　随后就坐在自己的位置上，打开昨天一天没看的书本，开始做题刷题。
　　做了几道题，就觉得饿了，索性把抽屉里面的点心匣子拿到桌面上来，一边吃点心喝茶水，一边学习。
　　邵锦成看着陈默的样子，终于舒心了。看着她在自己眼皮子底下，吃吃喝喝学学习，这才是他想要的。
　　等邵锦成杯子里面的茶空了，陈默就手脚勤快地赶紧给续上。
　　中午，也打好提前量，准时给老板去打饭，各种琐碎的小活儿，再加上学习，倒也让自己忙忙碌碌。
　　——
　　临到周末，周六这天上午，陈默跟邵锦成告了假。
　　因为这天，杨晶晶休班，大哥约好了带晶晶姐去买首饰。
　　这事，她当然也要凑热闹跟着去。
　　哥哥的终身大事，她当然要每个环节都在场。等哥哥跟晶晶姐顺利结婚了，她自然也会乖巧地慢慢‘消失’的。
　　杨晶晶在陈永峰的嘱咐下，特意带了母亲一起来。这偌大的城里，只有这一家重金属交易的供销社。
　　陈永峰拿了最近搞到的所有票子，让杨晶晶自己选自己喜欢的样式。
　　这个年代，金饰的审美也是在线的。不像后世流行的小巧的金器，这个年代，无论是项链的吊坠，还是耳环的吊坠，都讲究一个圆润大气。
　　这店里，只有陈永峰他们一批客户，在这个年代，这东西还真的不是寻常人家能消费得起。
　　所以几个柜台内的销售员，都围在陈永峰他们的面前。
　　杨晶晶一行行看过去，一件件认真地挑。
　　陈默看得出来，未来嫂子的眼睛，一直在扫着克数小的，她悄悄凑过去，“晶晶姐，别往小的上看。我知道哥今天身上带着的票够着呢，你放心挑自己喜欢的款式就好，别注意克重。”
　　杨晶晶笑了，小声说，“默默，这东西太贵了，没必要。”
　　“欸，晶晶姐，这也算是投资，又不是败家的事，听我的吧。”
　　“晶晶，默默说得对，别在意克数，挑t喜欢的样式就行。给庆姨也买一件，庆姨，你也挑挑。”

第612章 买金饰2
　　杨晶晶现在已经很了解陈永峰的性子，每次客气来客气去的，最后还是都要按照他的意思来的，这过程反倒显得生分了。
　　知道他特意嘱咐自己带着妈妈来，肯定一早就决定，要给妈妈也买一件，现在两个人已经快要结婚了，她干脆也不客气了。
　　“妈，别辜负永锋的心意，你也挑一样喜欢的。”
　　这么久了，曾庆跟陈永峰这个半子已经很熟悉了，也就点点头，镯子太重了，还是挑个戒指吧。
　　“庆姨，我来陪您挑吧，让晶晶姐专心挑她自己的。”
　　“好，来默默，咱们去戒指那边看看。”
　　“庆姨，我哥好不容易大出血一次，您确定只挑一个戒指啊？”
　　“哈哈，你啊你啊。庆姨真的选个戒指就行了，女儿结婚选首饰，我跟着凑热闹本来就够新鲜的了。再说了，庆姨喜欢戒指，干活的时候都能看见，心情好。”
　　“那好吧，庆姨来，我陪着您挑。”
　　这边提供的戒指，一共也就一盘，红色的绒布里面，横竖只放着大概五十枚的戒指，不过就这简简单单的五十枚，就让曾庆很是开心。
　　这是她这辈子，第一次买这么贵重的首饰。
　　看哪个都喜欢，试戴了几个，每个都爱不释手。
　　陈默在旁边，每一个都认真地给出最诚恳的建议，最后曾庆在二个中间纠结。
　　这两个，确实都很好看，陈默抬头问售货员，“你好同志，这两个戒指，哪个比较重？”
　　“同志，左手上这个花开富贵，是6克多一点，右手边这个福字宽面戒，是快到5克。”
　　“庆姨，要6克这个！”
　　曾庆跟陈默相视一笑，对营业员说，“小同志，那我要这个花开富贵。”
　　“好的，您眼光真好，我给您看一下大小，缠一下红绳。”
　　营业员拉过曾庆的手，仔细地左右看了看，把戒指调整到最合适的大小，然后小心地撸下来，称重，开票，然后开始在开口处缠绕红绳。
　　现在这个年代的戒指，都是活口的，比好大小之后，在活口的地方一圈圈地缠绕上红绳。
　　营业员的几根手指一直飞快地动，细细的红线绕来绕去，很快，戒指的活口出被红线封住了。
　　“来，戴上试试看，大小这回应该正好了。”
　　曾庆重新戴上，果然，戒指这次套在中指上，很密合地纹丝不动。
　　“谢谢，一会这枚戒指就我哥一起结账了。”
　　“好的，小同志。”
　　陈默带着庆姨回到了两位主角那边，又花了一段时间，杨晶晶选定了一套，一个镯子，一根项链，一堆耳钉。
　　因为她是心内科的医生，要保证手部的精细触感与稳定，所以放弃了金戒指，她这个职业来讲，手上还是不要戴任何的首饰比较好。
　　最终选妥当了，陈永峰拿出贵金属购买的票子结账。
　　票子没用光，还剩了两张。陈默的包包里面，还躺着她的几件金饰。她今天是偷偷带着的，以防万一哥哥的票子不够，还可以用金饰以旧换新。今天晶晶姐与庆姨挑的不多，所以她偷偷带着的这些，也没用上。
　　金饰选好了，杨晶晶只拿了那对耳环戴上，其他的都好好地收起来在包包里面。
　　虽说北京城里，皇亲贵胄不少见，路上走动的人其中戴首饰的也有。但是这个年头，她可不想镯子项链耳环的戴上一整套，不想惹任何人的关注，她的性子一向如此。杨晶晶在心里想，这一点，默默就做得很好。她知道默默这些年，也攒了不少金饰，但是她从未见过默默戴一次。低调，才是最安全的。
　　“晶晶姐，你跟庆姨一样，戴上金子都显得更白了。”
　　“感谢妈妈遗传的肤色。”
　　两个女生几句话，把曾庆哄得开心得不得了，“默默啊，自从你晶晶姐跟你相处的多了之后，连她的性子都开朗了不少，搁以前啊，她才不会说这样的话哄我开心。”
　　“庆姨，其实是晶晶姐被我给带坏啦。患者们相信的都是非常严肃，不苟言笑的医生。”
　　“默默说得确实对，我刚上班的时候，遇到过好几次，一看我这么年轻，还是个女的，就直接吵着要换医生的。后来啊，我就故意把头发梳得老气一点，板着脸不苟言笑，患者们的质疑竟然就真的少了。”
　　曾庆听了，反倒有点心疼，“晶晶啊，刚开始上班的时候，很不容易吧？”
　　“是有点，所有医生应该都过这种经历，大家都有了前期积累经验的过程。不过现在都好了，妈，放心吧。”
　　陈默帮曾庆拉开车门，“对啊，放心吧庆姨，现在晶晶姐可以年轻有为的北大医心内科大夫了，有的人是奔着晶晶姐的技术来的呢，她手上拿点惊细活，可是很多中年秃顶男医生想练都练不出来的，现在晶晶姐已经完全不用担心患者的不信任了。”
　　杨晶晶也上了车，“对，妈。所以你别担心，难的时候都过去了。而且说实话，刚开始的时候，也没多难。”
　　“妈知道，当初你到北京上学，留在北京工作，你一个小姑娘家家的，怎么可能不难呢。不过现在都好了，我也来了，你也要跟永峰结婚了，有自己的家了，我跟你爸啊，终于可以放心了。”
　　“妈，我辛苦，你跟爸也辛苦。是你们一直支持我读书，初中，高中，再到大学，县里很少有女人念这么多年书的，有你们才有现在的我。”
　　“你读书读得好，我跟你爸只是供你读书而已。不过说来也是，你看王红，以前跟你手拉手一起上小学，之后早早地就不念了。现在孩子都三个了，那个小的都满地跑了。不过呢，我看呐，天天带着三个孩子，头发都没工夫梳好，过得也不咋如意，不如多念书，做点喜欢的工作。”
　　四个人，买完了金饰，算是做完了一个大任务。
　　杨晶晶从裤兜里面摸出来几张十元，外加几张餐饮票，俯身在陈永峰旁边晃了晃，“永峰，默默，咱们去吃顿好的。”
　　虽然天气很热，但不知怎的，她现在就是想吃一顿涮羊肉。

第613章 新娘子的珍珠发饰
　　陈永峰见杨晶晶要请客吃饭，钱与饭票都准备好了，也没拒绝。
　　“好，默默，那今天咱们就让晶晶姐破费一下，吃个大餐，蹭她一顿饭。”
　　“好诶！”
　　夏天吃涮羊肉，确实是又享受又遭罪，但是四个人围着一个锅，一筷子一筷子的羊肉，蘸了满满的麻酱。
　　这一顿饭，花了杨晶晶一周的工资，不过她已经不像以前那样病态地守财攒钱了，结账的时候一点都不心疼。这种转变，是稳定的情感依赖关系带来的，她现在的安全感，来自陈永峰，而不是来自积攒起来的金钱了。
　　吃完了饭，陈永峰给未来丈母娘放了假，晚上的饭不用她再去给做了，把她们母女两个送回家，随后到家了，就依旧是一头扎进房间里面工作。
　　陈默把自己偷带的备用金饰放回自己的小金库，然后收拾刚刚从外面带回来的食物，晚饭，他们兄妹两个简单热一点这些食物就行了，不用做饭了。
　　第二天，哥哥留在家里工作。
　　是她独自出去做任务的一天。
　　她的自行车车筐，是哥哥给她加大过的，此刻正好派上了用场。
　　附近，几个稍微大一点的供销社，她都骑着车子去跑了个遍。
　　任务购入清单：
　　红色拉花一组。
　　红纸若干张。
　　红囍字大号十二张。
　　红囍字小号五十八张。
　　红包，十二包。
　　混合装喜糖八斤。
　　新郎新娘胸花一组。
　　零碎东西若干。
　　她的大车筐，被装得满满的。车把两边，也平衡地挂满了东西。
　　在外面战斗了几小时，满载而归。
　　陈默打开院门，果然，哥哥还在房间里低着头工作。
　　曾庆正在厨房做晚饭，她从厨房出来。帮陈默把车上挂着的装着的东西，都送到客厅的沙发与茶几上。
　　“谢谢庆姨，剩下我慢慢整理吧。”
　　“好，默默真是能干啊，我上午来的时候，问你哥你去哪里了，才知道你是出门去采购他们的结婚用品去了。你俩也不早说，早说庆姨跟你一起去。累坏了吧？”她一边说，一边从茶盘里面拿起杯子，给陈默到了一杯水。
　　陈默接过来，一饮而尽。
　　“庆姨，这些事是该我们都准备好的，您可是这场婚礼中最最重量级的长辈，这种事情张怎么可以麻烦您。”
　　曾庆看着陈默，噗嗤一声笑了。
　　“你啊，小小年纪，还真是有点婆家主事人的风采。永峰有你，他可是省心不少。”
　　“欸，谁让哥哥天天这么忙，我这个唯一的妹妹，自然得挑起大梁。”
　　“这大梁啊，你挑的还是不错，真能干。对了，昨天永峰他抽了一天时间，陪着晶晶跟我去买首饰t。回来是不是工作到很晚？”
　　“这个倒没有，哥哥他还行，有事情的时候都会提前安排好，不会让自己太累。”
　　“那就好，那我就放心了，昨晚回家，我还跟晶晶说呢，为了这事，永峰不知道得工作到多晚才能做完工作了。好了，我那边菜刚备好，还没下锅呢，等庆姨做好了菜，过来帮你收拾这些东西，你先歇着吧。”
　　“好的，谢谢庆姨。”
　　陈默自然不歇着，她也不累，曾庆前脚出了客厅，她后脚就开始收拾这些东西，面对这些哥哥婚礼用的东西，她只觉得兴奋，哪里还有累。
　　东西一样样地拿出来清点好，在清单上面，一一核对，买到的，数量够了的，就划掉。
　　她拿起那一对新郎新娘用的胸花，仔细端详着。这个年代，结婚都是如此，没有婚纱，没有西装，没有主持人，没有伴郎伴娘，没有大操大办的几十桌流水席面。
　　只有新人一对，还有双方重要的亲人朋友。大家聚到新人的新房来，新人互相给对方戴上胸花，互相一鞠躬，对着亲人二鞠躬，再对着主席像三鞠躬，就算完事，这婚呐，就算结成了。
　　所以陈默跑了的几家供销社，卖的都是这种最简单的胸花，一朵小红花，下面一个飘带，上面写着两个金色的字：新郎/新娘。
　　陈默看着这对花，陷入了沉思。哥哥倒也罢了，穿一件白衬衫，熨帖的裤子，皮鞋，戴上这花，也就像回事了，新郎本也就这样。
　　但是晶晶姐，也就戴个这花，也太简单了。虽然现在的新娘都是如此，但是陈默总觉得不够满足。她现在好像在玩一个养成系游戏，男女主结婚了，女主的装扮也是游戏中超级重要的一个环节。她希望这场婚礼的一切都是圆满的。
　　回了房间，她拿出纸笔，在纸上画一个新娘头饰的草图，那天晶晶姐会穿一条红色的连衣裙，是在手工店定制的，搭配的是扣搭黑色皮凉鞋。
　　那么，头饰势必也是红色的好看，新娘子嘛，在这一天可以狠狠地穿红。
　　在材质上，陈默选择了绒花与珍珠搭配。材质上她是低调的，因为别说全部用珍珠，就算全部用钻石，对于她来说也是轻易可以办到的，但她的原则是，美丽而不过于引人侧目，她可不想哥哥嫂子结婚，结完了就当成资本家。
　　绒花为红色，一簇簇的绒花做成半面的发夹，绒花的花蕊全部用金色小米珠，中间的花心用正圆金珠。
　　宝镊间珠花，分明靓妆点。在陈默的笔下，这一块珠花发饰慢慢地成型了。
　　随即在沙发上侧躺下来，装作小憩，把图纸扔进空间，随后她的神识也跟着进入空间。
　　【主人，下午好。】
　　【下午好，我刚才扔进来一张纸，你看一下，上面是我想要的发饰的图纸，要求都写好在上面了。无论小米珠子，还是中间的正圆珠子，我都要极光无暇的。】
　　【遵命，主人。】
　　【咱们空间里面，我记得有珍珠蚌的，金色的够用吗？如果不够的话，现在催熟还来得及，我还有一个月才用。】
　　【主人，珍珠什么颜色的都有，您放心，主人。】
　　【好，别忘了珠子一定要极光。】
　　她想了想。
　　【算了，你先多准备一些，准备个一斛珍珠，到时候我亲自来挑选。头饰的花样，按照我花的，先去生产吧。也生产出十只来，到时候我选最好看的。】
　　【遵命，主人。】

第614章 陈默秘书
　　十天之后，一斛珍珠摆在了空间中心广场。珍珠的颜色全是金色的，小米珠与大珠分开的，广场上此刻铺了一张毛毯，上面放了几个天青色的汝瓷盘。
　　汝瓷是河南特产，1958年，汝瓷豆绿釉烧制成功，制成了“透雕大花盆、刻花盘”，陈列于人民大会堂河南厅。1971年，临汝县汝瓷厂携带汝瓷产品首次参加广州春季交易会，所以这种瓷器的现代工艺品并不少见。但是陈默空间内的汝瓷，与现在的工艺品是不一样。她让空间复制了北宋汝窑的窑口，这烧出来的瓷器，与价值连城的北宋汝窑，并无二致。
　　汝瓷以名贵玛瑙为釉，色泽独特，随光变幻，“雨过天晴云破处”，“千峰碧波翠色来”。
　　当初陈默还是鬼魂，终日在空间里面读闲书，读到关于汝瓷的故事的时候，就很是神往。随后就让空间研究复制了北宋汝窑窑口，那时候，她还是孤魂，空间也没有现在这样发达与成熟，后来相当长的一段时间，窑口烧出来的瓷器都不太像那么回事，就在最近，在经历了无数次的失败试验后，空间终于试验成功汝窑的烧制秘方，多一分少一厘都烧不出来那‘雨过天晴云破处’的天青色。
　　最成功的这一批汝窑，现在就在陈默的脚边地毯上，陈默认真地挑选着珍珠，每一颗小米珠都拿到手里，用放大镜转动着细细地看，确保没有瑕疵，才扔进手边的汝瓷盘子中。
　　那盘子中的小米金珠慢慢地变多，挑到足够的之后，再挑上五颗10MM的极光金珠，盘子中已经有一盘了。
　　“这一盘子如果端到外面去，很多人估计会把珍珠揣走，把盘子顺手就扔了，那就真是现实版买椟还珠了。”
　　陈默一边端着盘子端详，一边喃喃自语。
　　这盘子装上珍珠之后，更是好看，端在手里，满手的富贵。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【你说，如果让你多生产点这汝瓷，我拿出去卖的话？会不会进监狱啊？】
　　【主人，那要看主人怎么个卖法。如果当成是现在出产的豆绿釉工艺品汝瓷来卖，自然不会进监狱，不过就是卖不上它们本身的价值。如果主人当成存世北宋汝瓷来卖，那自然是价值连城。但是这些汝瓷不在存世量档案中，拿一个说是家传或偶得偷偷卖了，倒也可以。批量的话，怕是会引起举世震动，主人不好解释。】
　　【难为你一下子说了这么多话，欸，其实不问你我也知道。有时候啊，空怀至宝，却不能物尽其用，真是可惜啊。】
　　【主人，不可惜，空间永远是您的坚实后盾，是您任何时候的杀手锏。】
　　【是是是，你不要伤心，我知道你已经起了很大作用了。如果没有你，我跟哥哥势必还在黄子屯过着土里刨食的日子呢。你主人我呢，只不过是，贪得无厌，空间里这么多珍珠啊又有汝窑啊，却不能拿出去显摆。】
　　【主人是最好的主人，主人不是贪得无厌。真正贪得无厌之人，早就拿空间去做了各种各样的坏事了，主人别妄自菲薄。】
　　【好好好，我知道了。话说回来，这些个金珠，晶晶姐结婚那日戴在头上，也算是被好好地展示一次了，也能满足我这些暗搓搓的小心思。】
　　【是的，主人。这些珍珠做成您设计的珠花成品，必然极美。】
　　【嗯，我挑好了，拿去打孔制作吧。我睡觉了，明天还得早起上班。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默站起身，伸伸懒腰，把那几个汝瓷，小心翼翼地方在妈妈的画像旁边。然后爬上大床，搭上轻薄的毯子。
　　空间内的照明又暗了下来，好让主人可以好好地睡觉。
　　这些日子，陈默经常让自己的神识留在空间内入睡。
　　这样好像对空间的升级很有帮助，生产力强了不少，她设置农作物生产任务的时候，发现很多作物熟成时间变短了。
　　并且汝窑窑口那边也终于成功复制出完美的北宋汝窑。
　　索性陈默就经常让神识直接在空间里面睡了。
　　——
　　早早到了办公室，陈默放下包，把办公室所有的窗户都打开，让新鲜空气流通，再开始干活。
　　邵锦成的水杯倒好水，轻放在他的桌子上，在把昨天的文件全部都整理归类，自从文件柜收拾好之后，每天的文件都立即整理好，一点也不麻烦了。
　　陈默忙了一早上，邵锦成一直没来，她静静地开始看书学习。今天复习的是高中语文内容，她在草纸上，刷刷地默写着那些早已经铭记在心的古文，‘人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也。’她一边默写，一边感受着笔尖之下，光影的变化。
　　啪的一声，一个精致的小盒子从天而降，砸到她眼皮子地下，陈默吓了一跳。
　　“邵！锦！成！吓死我了！”陈默拍着怦怦跳的小心脏，手指尖发热的空间跳了几下，确定了主人没有危险之后，才再次安静了下去。随后，指尖灵气萦绕，快速从指尖酝在她全身。她耳聪目明，很少注意不到身边来人，这一吓是直接把空间警戒给吓出来了。
　　“对不起对不起默默。”邵锦成也没想到，陈默的反应这么大，他以为她多多少少能知道自己走进办公室了。
　　邵锦成赶紧绕过办公t桌，来到她旁边，手指捏上她的耳朵，一边顺着捋耳骨，一边念叨，“摸毛吓不着，摸耳吓一会儿。”
　　这是大家都知道的，小时候的谚语，小孩子被吓到了之后，很容易掉魂儿，所以就一边摸头发一边摸耳朵，让小孩子尽快安定下来。
　　陈默有了灵气的抚慰，心跳已经恢复平稳了。她抬眼，看见了邵锦成满脸的担心与愧疚，赶紧笑着拿起桌子上那个小盒子，“我没事啊二哥，这是什么好东西？盒子好漂亮。”
　　“给你买的，涂手的，我看你上班天天洗好多次手，怕你手变粗糙了再保养就来不及了。这个每次洗完手都涂一下。还有，我办公室不用天天擦灰，更不用早上擦一次晚上擦一次，太辛苦了。”
　　“知道啦老板。”
　　“明天有个政府会议，我要讲话，帮我些个发言稿，默默。”
　　“好的，什么议题。”陈默文笔好，最近这段时间，时不时会给邵锦成写一写文件，发言稿。

第615章 写稿子
　　“关于民营企业对经济的贡献。”
　　陈默挑眉，“国家是想探探你们的口风，同时又想探探底。”
　　“嗯。”邵锦成往回走，走到自己的办公桌前坐下，“果然你一下子就想到了，看来这个活给你是正确的选择。”
　　“嘿嘿，其实我知道，二哥你自己写的话，能比我写得更好。”
　　“我写啊，我写的话都是大白话了。让白助理写的话，她写不出来我想要的，其他的人也一样。”
　　陈默的背一下子挺拔了起来，“是吧是吧，我也是可以扛大旗的。”
　　“不然呢，你还真以为，让你来干保洁的啊？谁能雇高中毕业的高才生干保洁啊。”
　　“没这么以为，最近几天，你已经给我很多书记的工作做了，不过都没有这次重要。”
　　“嗯，辛苦默默了。”
　　“不辛苦不辛苦。”陈默对于这种工作很感兴趣，她是很喜欢写这些东西的。
　　“我先把这篇古文写完，一边默写，一边在脑子里构思一下。”
　　“好，你忙吧。”
　　陈默继续低头，沙沙地在纸上继续写，邵锦成也开始工作了，刚到办公室不久的他，又出了门，有事去了厂棚。
　　办公室里又只有陈默一个人，她写着写着，被手边那漂亮的盒子吸引了过去。
　　这是刚才邵锦成给她的，打开盒子，里面是白色的膏体，有淡淡的香气，她涂了一些在手上，顿时手上鼻腔里，全是宜人的淡淡香味。
　　她把写完的古文拿起来抖了抖，这一片娟秀小楷，她很满意。
　　随即收到抽屉里，拿出办公用的稿纸，开始做本职工作，给邵锦成写开会的发言稿。
　　刚写了个题目，她眼神流转，往后靠并且回头看向窗外，见邵锦成在几个员工的陪伴下，正往远处的厂棚走去。
　　此时，是刚好去场外求助的时机。
　　陈默垫着胳膊躺在桌子上，闭上眼睛装作睡觉，神识进入空间。
　　【主人，上午好。】
　　【上午好，我要查阅资料。帮我查一下，未来几年，国家的政策走向。尤其是明年，78年三中全会的全部主要会议内容，最后再查一下，民营企业在国家经济发展中的作用。】
　　【好的，主人。】
　　陈默等待她的绝世军师，帮她查找资料。很快，电子屏在她面前展开，空间整理的干货资料罗列在她的眼前。
　　陈默仔仔细细地阅读，拼命发挥过目不忘的本领，把这些资料都牢牢记在脑子里。
　　从空间里出来，再下笔的时候，笔下已经言之有物。
　　民营企业在国家经济发展中的重要作用，她都一一仔细地写在发言稿中，再结合二哥企业的具体例子，解决的就业问题，提高百姓的收入水平，以及发展壮大之后可以给国家带来的税收。
　　这发言稿，陈默一气呵成，放下笔后，又从头诵读了两次，修改了一些语序，算是很满意。
　　等到将近午饭时，邵锦成终于回了办公室。
　　厂棚那边是这样的，一有大批量的货到，邵锦成就亲自去看着盘点，是会忙一些。
　　“二哥，自行车厂的新货又到了？”
　　“嗯，别的生意停了，所以我就集中精力去搞这个，只是增产之后这运货存储之类的也是个问题。江南那边的厂子，运到这边增加成本，又费时，我在想，在郊区新建一个厂子，你看怎么样？”
　　陈默想了想，此时全国自行车的产能，还远远满足不了需求，至少在未来的二十年，是这样的，二十年内，很多家庭依然是买不起小汽车的，他们的出行工具最主要的就是自行车。所以，哥哥要建分厂，是完全可行的，尤其是他已经有了固定的销路。
　　“我觉得可以，二哥。想要有回报，就要舍得付出，建个分厂，不止能省下运输成本，还能增大产能，不过，你的销路可能就需要相应的拓宽了。毕竟，这河里的水多了，河道就需要宽一些，不然就会冲坏了辛苦修好的河道。”
　　邵锦成听完陈默的话，认真地想了想，点了点头，“没错没错。”他坐下来，低头在本子上，把这一点记下来。
　　“二哥，会议发言稿写好了，你看看，哪里写得不行的，我再改。”
　　“这么快？这还没有午饭时间，就写好了？”
　　“嗯，写完了。”陈默把稿子底稿邵锦成。
　　邵锦成接过去，认真看过一遍，一遍过后，他坐直身子又从头开始，再读了一次。
　　“怎么样？二哥？可有哪里需要改动的？”
　　“不不不，哪都不用改，极好的。”邵锦成再次抬头，看向陈默的眼神中满是惊喜。
　　“默默，这么短的时间内，你写出来的稿子竟然这么好，对时局经济看得都这么透彻！”
　　“二哥，你知道我平时不喜欢学习理科，但是总喜欢看些闲书的。以前，你们跟邵爷爷谈论政治的时候，我也是喜欢听一些。”
　　“即便这样，能写出这稿子，也是难的啊。”
　　邵锦成觉得，自己真的是捡到宝了，这个当初在树林子里面捡到的妹妹，身上没有一处不闪着光，晃着他的眼睛，也晃着他的心。
　　他没忍住，再读了一次，这一次，他拿起笔，把关于他的企业的内容，稍微细化了一些，一些他牢记于心但是默默不知道的详细数据，这些数据加进去之后，这篇稿子算是完美了。
　　“我想，每个人看完这篇文章，都会觉得应该开放发展民营经济。”
　　“二哥，也确实应该如此，国家也会如此的。”
　　“但愿如你所说吧。对了默默，大哥的婚礼上，你准备穿什么，这个考虑了吗？”
　　“还没有呢。”
　　“下午忙完，我带你去转转，如果没有合适的，就去店里选个料子，定制一身新衣服。”
　　“不了二哥，我还没选衣服，就是因为我觉得我穿什么都行，那天的主角是晶晶姐，我不好穿得太过隆重。就在衣柜里面，选一身素气大方点的就好。”
　　邵锦成想了想，“你要穿素气大方的也行，但还是去做一身新的，永峰天天忙着研究学术，也不想着这些事，我带你去。”
　　陈默还要开口拒绝，邵锦成摆摆手，“默默，永峰的大日子，你是他唯一的妹妹唯一的亲人，衣服当然要做一身新的。”
　　确实，陈默听了，觉得邵锦成说得也对。
　　“我知道，你是不想抢了新娘子风头。我们不抢，做一身素气点的颜色就好了。”
　　“也行！”

第616章 定制成衣
　　又是繁忙的一天，在京郊开设新自行车厂的事情与拓宽销售渠道的事情，邵锦成跟办公司的同事们又研究了一下午，位置问题，规模问题，生产线问题，前期投入的资金问题。
　　邵锦成时不时看着时间，“好了，今天就研究到这儿。你们就各自负责的部分，写一份报告给我，选址方面，我们说的那几个地方，这几天我会找时间一一去看看。”
　　邵锦成是个工作狂，距离下班时间还有一段距离，今天就不研究了，大家都有些诧异。不过这样更好，目前研究到的问题，正好可以回去消化消化。
　　人走光了，陈默赶紧站起来，过来收拾沙发茶几这边。
　　“不用收拾什么，咱们赶紧走吧。”
　　邵锦成是急着带陈默去定制衣服，所以才一直看着时间，想着赶在那边店铺还没打烊前赶过去。
　　陈默点点头，收拾了自己的挎包，锁上办公室的门，跟在邵锦成的后面下了楼。
　　白杨依旧还是戴着口罩，陈默不看也知道，那嘴边的水泡没有半个月是下不去的，结痂掉落全部痊愈，要满一个月的。现在天气还很热，这大热天的，天天戴着口罩，也是为难她了。
　　不过，这样也正好，戴着口罩，就像是骡子马戴着嚼子，戴上嚼子了，她就不方便再说别人坏话了。
　　思及此，陈默在心里嘲笑自己一番，陈默啊陈默，你t现在这心眼还真不大啊，小心眼又狠毒的女人。
　　“默默，想到什么了？怎么偷着乐呢？”
　　“嘿嘿，没啥。”她拉开车门，坐了上去，摇下车窗，车子开起来的时候，车内积累的燥热被吹散，舒服了许多。
　　“你好久没有坐我的车了。”
　　“是啊，二哥。”
　　她的自行车留在单位了，“等订完了衣服，送你回家，明天早上我去接你上班。”
　　“好，二哥，那一会儿你跟我和哥哥一起吃晚饭？”
　　“也行，一直在忙，这好多天没跟永锋好好聊聊了，一会儿问问他，婚礼的事，还有什么吩咐我去办的。”
　　“二哥，谁敢对你用吩咐两个字。”
　　邵锦成的手指，在方向盘上敲了几下，“你。”
　　——
　　“邵先生，陈小姐，你们来了，好久不见了，最近很忙？”
　　“是啊，老板。最近生意还好吗？”
　　“挺好的，近来越来越不用藏着掖着了，老主顾带来了很多新客人，生意还真不错。”
　　邵锦成无意与别人谈论政治，“今天来，给我妹做一身新衣服，参加婚礼用的，老板您带着给参谋一下。”
　　“好，正好半个月前新到了一批料子。”
　　在店里选了一会儿，陈默最后选中了一匹水蓝色的料子，她最近一直在空间里面研究汝窑，所以目前偏爱蓝色。这水蓝料子，与五四青年那种校服的颜色是同一个色系，现在穿这个颜色绝对不惹眼，晶晶姐穿的是大红色，这个颜色的很稳妥。
　　“默默，这颜色，做一身旗袍，是好看的。你之前，因为年纪小，从来没有做过旗袍。”
　　“嗯，还没有旗袍呢。”经过邵锦成提醒，陈默确实动心了。
　　“不错，这个料子拿来做旗袍确实也适合，天蓝色的料子堆拧起来做盘扣，那颜色会看起来稍微深一点点，放在旗袍上特别好看。不过，我看陈小姐现在年纪也不大，咱们可以做不十分修身的，把腰身改稍微宽大一点，这样适合陈小姐的年龄，微微有点俏皮。”
　　“好，就按老板你说的这样做。”陈默脑补了一下，觉得老板推荐的那个样式，她很喜欢，“可以吗？二哥。”
　　“当然可以，无论什么样式，最重要的是你喜欢。”
　　随后，陈默配合着店员量了体，她总在这里做衣服，这里自然是有她的尺寸，但为了确保每一次都合身，所以每次都是重新量体的。
　　陈默对自己的身体很了解，因着自己贪吃，又爱吃甜，所以每次去空间第一件事就是量体重，隔三岔五也量身高与围度。
　　最近这两年，身高不见长了，围度倒是发育了不少，最近成年了，身体算是逐步定型了。所以刚才老板提议做旗袍，她一下子就太同意了，不再干瘪的身体，穿上旗袍必然好看。
　　邵锦成跟老板此刻在远处的配件区，看见陈默量完了尺寸，在出声喊她。
　　“默默，你来看看。”
　　陈默过去，只见柜台外面，邵锦成已经挑了几颗天蓝色的珍珠。
　　这珍珠虽然没有空间内那样高的品质，但也算是天然珍珠，并非人造。
　　“默默，你看，这些个珍珠，钻了孔钉在棋盘的盘扣上，可好？”
　　好看肯定是好看，但是她要送给晶晶姐的新娘发饰上已经有了珍珠，虽然与众不同，但是她也不太想用。
　　“不了二哥，虽然肯定很好看。但是，低调，我要低调！”
　　邵锦成想起来了，刚才这小妮子也一直强调要低调呢，“老板，衣服麻烦您给做两件，一件素版，另一件的盘扣，就用这些珍珠点缀。”
　　不等着陈默拒绝呢，邵锦成已经从裤兜里面掏出了钱夹，从中抽出纸钞，跟着老板去结账了。
　　男人已经做完了掏钱包的姿势，她自己已经不能再拦着了，跟在后面，听着老板用算盘噼里啪啦地算钱。
　　嚯，这空间外面的天然珍珠，还真不便宜呢。品质不咋高，要价还不低。陈默一边看着邵锦成数出几张十元的大钞，一边腹诽，这也就是现在，等再过一年，前面改革开放了，各行各业百花齐放，就没有这样暗搓搓地下交易的高价了。
　　等邵锦成付完了钱，陈默嘱咐，“老板，麻烦紧着素版的那套做。”
　　“那是自然，陈小姐放心吧。”
　　从成衣店出来，两个人就直奔畅春园而来。
　　“二哥，你最近要建厂，等政策下来之后，估计还要扩大自己的生意，正是用钱的时候。”
　　陈默不往下说，邵锦成也明白她的意思，“你放心，我心里有数的，给你买点衣服买点喜欢的东西，这点小钱儿不耽误什么事的。”

第617章 拥抱
　　“好，如果到时候需要资金周转，你跟我说，或者跟大哥说，都可以。我跟大哥这里，虽然对你这大盘生意来说，有的不算多，但是临时周转是肯定够用的了。”
　　“放心，我肯定是不会跟你们两个客气的。但是，你也得相信你锦成哥，我真的心里有数。”
　　陈默看着握着方向盘的邵锦成，脸上是她从小就熟悉的那个自信的表情。
　　放下心来，二哥从小虽然稍微莽撞，不怕天不怕地，但是在赚钱这一块儿，他可是专业的。
　　畅春园的巷子是宽的，邵锦成的车可以直接开到门口。
　　两个人下了车，回了家。
　　听见动静，曾庆出来看，邵锦成见了赶紧先笑着打招呼，“庆姨好，我来蹭饭了。”
　　“是锦成来了啊？来得正好，饭马上就好了。”
　　“麻烦庆姨了，菜不用再添，您给我捎带多热俩馒头就行了。”
　　“够的够的，你就放心吧。你们先去休息唠嗑，一会吃饭了，庆姨喊你们。”
　　“好的，麻烦庆姨了。”
　　陈默带着邵锦成，去洗手休息，“二哥，你每次对着庆姨的时候，是最有礼貌的时候了。平时看你跟邵爷爷说话，都不是这样的。”
　　“咳，这还不是因为，庆姨是永峰的丈母娘吗？我身为永锋的哥们，得帮哥们一起，把他丈母娘哄开心了啊。”
　　陈默笑得可开心了，“大哥的丈母娘，二哥你都这么小心翼翼地有礼貌，以后你在自己的丈母娘面前，还能敢喘气不啊？哈哈哈。”
　　邵锦成微微一愣，随即手指轻轻点上陈默的头发，“好啊，你现在长大了翅膀硬了，开始笑话二哥了，是吧？我是那种会被人吓得连喘气都不敢的吗？你再好好说说，给你个机会重说。”
　　“二哥，我错了！我不敢开玩笑说你不敢喘气了，你是敢喘气的。”
　　邵锦成一个脑瓜崩弹到她脑门上，“还说！还说！”
　　这一下是真的疼了，陈默握住脑门，“邵锦成！”他竟然真的使劲！
　　邵锦成拉下陈默的手，看见刚才被自己弹到的地方发红了，心下顿时后悔，把陈默拉进怀里，搂着轻轻揉她的额头，“对不起默默，是我没控制好力气，二哥揉揉就不疼了。”
　　陈默被拉进壮实的胸膛里，脑子里面一下子嗡嗡的，邵锦成在头顶说什么，她已经听不清了。
　　上一次跟邵锦成这么亲近，已经记不清是多久之前了。以前跟他亲近，只觉得是跟哥哥之间的亲昵，只是这次，隔着衬衫靠在邵锦成的胸口，她竟然在感受着衬衫之下的那副躯体。
　　“好了好了，不疼了不疼了。”邵锦成一心只在心疼陈默额头上被自己弹出来的红印子。
　　双手按住她的脸，让她抬起头来，仔细看看。
　　“好了默默，没事了，已经下去很多了，淡淡的，不仔细看看不出来了。二哥以后绝对不会再这样，下手没轻没重的。”
　　陈默没说话。
　　邵锦成发现，手掌下的脸庞烫烫的，把双手挪开，小妮子此刻脸红扑扑的，像是一只红彤彤的苹果，靠在自己怀里。
　　突然间，邵锦成也无话了。
　　在静默了几秒钟之后，陈默往后退了一步，邵锦成也握拳咳嗽了一下。
　　“好了，你这样笑话哥哥，给你一下也是应该的吧？”
　　“嗯。”找到个台阶，陈默赶紧就下了，“我错了我错了，以后不这样了。”
　　窗外传来曾庆喊吃饭的声音，陈默赶紧答应，“知道啦庆姨，马上就来。”
　　庆姨来的可真是及时雨，一下子就缓解了两个人之间的尴尬。
　　他们去厨房，帮曾庆把饭菜一一挪到客厅另一边的饭桌上去。
　　陈永峰终于从房间内出来，“咦，今天刮的是什么风啊，竟然把大忙人邵老板吹来了。”
　　“不是我说，你们兄妹两个今天怎么回事，不怼我不会说话是吧。”
　　“哈哈哈，怎么了？默默怎么怼的你？”
　　“没事没事，快坐下吃饭。”
　　陈默过来，也坐了下来。
　　按照往日习惯，曾庆晚上是不与他们一起吃饭的，做完晚饭之后，曾庆就收拾厨房，把第二天早饭的食材统统准备好，随后就下班了。陈永峰特意安排丈母娘早早下班，好可以回去跟晶晶一起吃晚饭t。
　　三个人边吃饭边聊天，“永锋，婚期还有不到半个月了，还有什么没有买到的，缺什么少什么的？之前你送到丈母娘那边的礼物，要不要原原本本再给你这新房置办一套？”
　　“不，不用。自行车啊，收音机啊，这些家里已经都有了。缝纫机那些的话，晶晶是用不上的，她没时间做那些活。需要的大件家具，我头两个月就抽空去定制了，我不怎么买衣服，我这房间的衣柜小，所以就给晶晶定制了一套大的，再加上许多别的家具，差不多这几天就做完给我送过来了。”
　　“那就好，现在时间紧了。总之你再想起什么，你没时间去买的，让默默上班时候告诉我，我去置办了给你送来。”
　　“好，想起来什么一定告诉你。”他们三个人之间，依然是不需要说谢谢的。
　　“不过你还没说呢，刚才默默怎么怼你的。”
　　不等邵锦成开口，陈默脸上又红了，“诶呀大哥，别问了。快吃这个，这个好吃。”
　　陈永峰狐疑地看着陈默脸上那不正常的绯红色，夹起她给夹的肉，低头吃饭。
　　吃过饭，邵锦成开车回家。
　　他的眼睛看着前方，手扶着方向盘，但脑子里面全是陈默脸红的样子。
　　她刚刚，是不是没有抗拒自己的拥抱？
　　而且，是不是没有把这个拥抱当成兄妹之间的拥抱？不然，她为什么会脸红呢？
　　邵锦成觉得自己浑身的气血在翻涌，“默默，这么多年了，我是不是终于等到葡萄成熟了？”
　　今晚，他对两个人的未来，第一次有了信心，对陈默于他的感情，他也是第一次有了敢往那面想的信心。这种感情，他一直控制了，控制了两三年。
　　今晚，被撕开了一个口子，好像有破堤的趋势。邵锦成深呼吸，强迫自己暂时先冷静下来。
　　回到了前海西街8号，邵光荣一下子就看出来了孙子今日的不同，“锦成，发生什么好事了？”

第618章 送珠花
　　“没有什么事，爷爷。”
　　“没有？临时打电话回来，告诉我不回来吃晚饭了，一回来，就春风满面的，你小子，觉得自己能骗过我？”
　　“爷爷，还真的没发生什么事，我带着默默去定制衣服，之后去跟永锋一起吃个饭，聊了些婚礼的事情。”
　　“嗯，永锋怎么说的，准备得还都妥当了？”
　　“嗯，东西大件的他都定了，过几天就送。那些小玩意，默默都帮他置办完了。”
　　“诶呦，我的默默真是长大了，都能帮哥哥置办婚礼了。”
　　“是啊爷爷，默默长大了，现在已经不是小孩子了。”
　　“好好好，对了，有没有跟永锋说，丰收他当天会帮忙招待宾客，帮他主事？”
　　“嗯，说了。”
　　“永锋同意吗？”
　　“嗯，永锋很高兴，说到时候好好谢谢杨叔叔，他确实需要个懂得流程的人，帮衬着。本来他想着让我帮忙的，但是我又没结过婚，现在有杨叔叔帮着他，更好了。”
　　“行，那就好。你头几天记得要多跑几次，看看他们家里准备得怎么样，有什么需要帮着的。”
　　“这是一定的，爷爷。”
　　“还有，两个孩子，提起黄子屯的那些个亲戚了吗？”
　　“黄子屯的亲戚？牛书记跟那位王英姐，他们都写信通知了。”
　　“我是说，陈家的那些人，他们的那个父亲。”
　　“那没有。”邵锦成摇摇头，脸上浮现鄙夷的神色，“爷爷，他们是早就不把那个男人当父亲了，那个男人也从来没有把他们当成孩子。”
　　邵光荣叹气，“也好，此生不要再有纠葛，也是好的。那么，我们就更得尽心帮衬着了，永锋跟默默除了我们，没有别的亲人可以依靠。我们不能让他们感觉到这一点，得让婚礼热热闹闹的。”
　　“是，爷爷您说得对。想办的热热闹闹的很简单，我们可以早上几卡车的人去给永锋庆祝，但是永锋的性子您知道的，他不喜欢人多。”邵锦成很纠结，但是爷爷说得没错，人生这一次大事，得风风光光热热闹闹的。
　　“是。不过我说的热热闹闹，也不一定必须人多，意义大于形式嘛。”
　　“您的意思是？”
　　“这件事我负责了，你就不用管了，你就想着帮他们筹备筹备吧。”
　　“好的爷爷，爷爷您到时候穿哪套衣服去参加？告诉小芳阿姨，提前给您找出来，试穿一下，看哪里需要改的，我拿去给您改。如果您不想穿军装的话，那我带您去新做一套。”
　　“不，就穿军装吧。不光要穿军装，我还要带上我的军功章，给永锋好好撑撑脸面。”
　　——
　　又等了十来天，陈默再一次进入空间的时候，她设计的新娘发饰终于是做好了。
　　为什么中间用了这么长时间呢？因为之前空间制作出来两支头饰，红色的绒花配上金色的珍珠，陈默怎么看都觉得有点怪怪的。
　　所以紧急换了珍珠的颜色。
　　此刻，她的手里有四支新的成品。
　　有两支是把小米珠换成了白色的，只那些花的花蕊处一颗大的保留了金色。
　　另外两支是，所有的珍珠都换成白色，无论是小米珠还是大珠子。
　　她把四支同时拿在手里，端详了良久。
　　“嗯，这红绒花还是配着白珍珠好看些。”放下那两支混色的，手中只留下两支纯白珍珠的。
　　这两支，都很完美，她细细地看，认真地选，终于选出来一支。
　　“好，就这支了。”
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【把这些都收起来，登记在册，妥善保存。】
　　【好的，主人。】
　　【礼品盒做好了吗？】
　　【好了，主人，马上给您陈列出来。】
　　【好的。】
　　很快，一排盒子，出现在陈默的面前。陈默本来是在供销社买了礼品盒子的，但是那些盒子，都不太尽如人意，就那几个样子，都不怎么好看。
　　所以她还是画了一些稿子，让空间做出来。全都是木刻的，这样晶晶姐问起来是哪儿买的，她可以说是手工雕刻的，买不到。
　　在这一排盒子中，选中了一个实物最满意的，把那珠花头饰放进去。
　　很好，很美了，没有任何女人会不喜欢它的。
　　陈默把盒子放在枕头边，依旧是在空间内睡下了。
　　第二天晚上下班回了家，她骑得很快，成功在庆姨下班之前赶到了家里。
　　回到房间，把那盒子拿出来。
　　“庆姨，您帮我把这个带给晶晶姐。”
　　“好的默默。”曾庆在工作的时候，一向不多嘴，也没问陈默是什么东西，就接过去。
　　“庆姨，您打开看看，我教您这个怎么戴，辛苦您转告晶晶姐。”
　　“好，那我打开了。”
　　曾庆打开盒子，立即睁大了眼睛，“这，这好好看的花啊，这是珍珠吗？”
　　“是的，庆姨，是我送给晶晶姐的新婚礼物。”
　　“默默，这可太好看了，你看这些珍珠，在这花上，还颤巍巍的。”
　　“庆姨喜欢，晶晶姐肯定也会喜欢。庆姨，你看，这是鬓边的发饰。”陈默把它从盒子里面拿出来，对着头上比了比，“您看庆姨，晶晶姐是短发，这样把左侧少的头发掖到耳后，这个戴上左侧的鬓边。这有夹子，顺着头发插进去然后夹住就行了。”
　　“好，我记住了。我告诉你晶晶姐，这可是默默用自己攒的零花钱，给她买的，然后也会告诉她怎么戴。”
　　“好的，那就谢谢庆姨了。”
　　“谢啥啊，的是晶晶谢谢你。她啊，只准备了一身衣服，别的啥都没准备，说当天，戴个永峰送的戒指就行了。镯子让她戴，她都嫌张扬。这绒花正好，让她再填填喜庆的色儿。”
　　“庆姨说得对！”
　　陈默安心地笑了，看来外人确实都看不出来，这珠花上面这么多珍珠，每一颗都是天然极光无暇，如果用后世的机器去测量，这些珍珠每一颗都是珍品，这一朵珠花的价值，并不比那金镯子低，甚至会高出很多很多。
　　选择珍珠，真的选对了。有可以极度奢华，看着不是金子又极其的低调。
　　——
　　天气凉下来了一点。
　　陈永峰与杨晶晶的婚期，也终于到了。
　　这一天一大清早，五点钟不到，陈默就起床了。
　　整个大大的四合院，已经一尘不染了。
　　连大壮，都已经连着三天洗了三次的澡。

第619章 陈永峰结婚
　　大壮见主人早早起床，除了房间来到院子，以为又要抓它去洗澡，赶紧钻回自己的狗窝，黑黑的狗窝洞里，只露出一堆滴溜溜的狗眼。
　　“好了，你躲个屁，今天没时间给你洗澡。”陈默来到狗窝前蹲下，“今天是哥哥结婚，家里会来很多人的，你一定要乖乖的，不许对着生人吠，知道了吗？”
　　大壮听懂了，呜咽着乖巧点了点狗头，“行，那就乖乖的话，今天我要是听见一声狗叫，晚上我可就。。煲汤了。。。”
　　大壮的呜咽声惨了一些，但是眼珠子盯t着自家主子，眼神里面那个聪明劲儿，一看就是知道主人不会吃了自己。
　　陈默回头看了看，四周静悄悄的，大哥还没有起床，观察完毕四周环境，回头搓了下手指，从空间内，给大壮变出来了一根骨头，这骨头看起来是普通的骨头，但是上面涂了狗子们最喜欢的味道。
　　大壮叼过去，用两只前爪子按住，一下下啃舔了起来。
　　陈默安心地站起身，站在院子中央，张开双臂，大大地伸个懒腰，深呼吸后鼻翼间都是清晨独有的芳香，有花香，有青草香，有沾染了露珠的泥土芬芳，这味道，真好闻。每天早上清晨之后才起来，早就错过了露珠的味道，还挺可惜的。
　　“默默！你怎么这么早就起来了！”王英从西座房推门出来，西座房平时没人住，是客房。
　　“王英姐你也起来了！”
　　“是啊，我醒得早，本来合计再多躺一会儿，结果突然想起来，昨晚还有一批椅子没擦呢。反正躺着也睡不着了，赶紧起来擦一擦。”
　　“嗯，我们一起擦。牛婶没醒吧？”
　　“嗯，妈还没醒呢。”
　　“嗯，我们悄悄的，让牛婶多睡一会。”
　　她们是昨天赶到的，本来牛婶就坐车就晕车了，到了畅春园，不许干活都不行，又干了好多的活，这大老远的折腾到这里了，昨天晚上躺下了就睡得很沉。
　　“默默，你别跟我一起擦椅子了。院子里面的装饰，不是还没挂吗？现在慢慢挂上就行了，一会太阳就完全出来了，不出十分钟，这露水就干了。”
　　“好。”
　　姐妹两个人分工合作，一个洗刷椅子，一个在院子里面，登高挂装饰。
　　陈默买了许多的剪纸囍字，大的都贴在玻璃窗上了，最大的一对贴在大门外，配上那一对大红灯笼，喜庆的氛围拉满了。
　　剩下的小的，都拿来挂在院子里的树枝，花枝上，慢慢地，这院子里面满眼的绿色之中，出现了红色的小囍字，红彤彤的，好像都躲在树种间对着人笑。
　　太阳彻底升起来了。
　　照的院子里面的一切，到处都喜气洋洋的。
　　大哥跟牛婶他们也都起床了，早饭是昨晚就准备好的，简单地吃一点儿。
　　外面的邵锦成的车子，准时地到了。
　　“邵爷爷，您来了。”
　　“欸，来了来了。”
　　“杨叔叔好！杨叔叔好久不见了！”
　　“好好好，你们好，永锋啊，恭喜恭喜啊！”
　　“谢谢杨叔叔。”
　　“好了，你们去新娘家接人吧。我留在这里，一会儿宾客肯定陆续就到了，我就帮你们招呼着。”
　　“好的，谢谢杨叔叔。客厅里面，我们已经摆好了烟酒糖茶，十个暖瓶里，都是准备好的茶水，客人来了随时都可以喝。”
　　牛丽红嘱咐，“去吧永峰，你们赶紧出发吧，别迟到了。我还在家呢，一会茶水不够的话，我随时再烧，放心去吧。”
　　邵光荣与杨丰收还有牛婶，都留在了家里，陈永峰，陈默，邵锦成还有王英，去杨晶晶家里接亲。
　　长辈等在家里就行，平辈的哥姐弟妹之类的去接亲，这是习俗。
　　四个人出了门，分别上了两台红旗轿车，直接出发往杨晶晶家里去。
　　这个时候，一般都是男方骑着自行车去女方家里接人，自行车上绑个大红花，新娘往自行车后座一坐，就已经算是够气派的了。
　　陈永峰这边，出了两台红旗，去接人，是很少见的隆重与气派了。
　　红旗的引擎盖，也都绑了大红花。连着两辆，一起开在路上，很是拉风显眼，惹得路人纷纷瞩目。
　　车程十分钟，到了杨晶晶家里。
　　这是一片新的住宅区，已经实现了楼上楼下，电灯电话的小区，陈永峰买的是一楼，赠送了一片菜地，这样以后等杨晶晶的爸爸也退休了，方便他们老两口种菜种花。
　　家里的窗户也是贴了红色的囍字，两台红旗轿车一到，院子里的邻居也开始纷纷围观。
　　四个人下了车，打开两辆车的后备箱，两个后备箱里面全是大红色的箱子，是今天带过来的礼物。
　　门开了，杨晶晶的父母与妹妹迎了出来。
　　“叔叔阿姨，茹茹。”
　　大家互相热热闹闹地打了招呼，陈永峰一心只想着媳妇，“姨，晶晶呢？”
　　“晶晶在她房间里面等着你呢，哈哈。”
　　前前后后的人都笑了，旁边的邻居有的站在院子外面围观，有的在楼上拉开窗户围观，“诶呀，晶晶她妈，你这女婿真的帅啊。”
　　有人一起了头，周围的人就都闹起来。
　　曾庆听了大家都夸她女婿帅，开心得不行，“你们等等啊，你们别走，茹茹，去装喜糖给大家伙分分。”
　　气氛一下子就更热闹的，他们忙着往屋子里面搬礼物，杨茹茹就忙着给左邻右舍的分糖。
　　陈永峰心里着急，终于忙活完了，进到家里。
　　这边跟畅春园那边一样，窗明几净的，陈默看了看那玻璃窗，估计苍蝇站上去都得打滑。
　　所有人簇拥着陈永峰，走到杨晶晶的房门前。
　　陈永峰抬起手，轻轻敲了三下门。
　　“晶晶，我是永锋。”
　　“请进。”
　　对，就是这么简单，这个时候主打的就是革命情谊，没有任何多余的环节。
　　陈永峰推开门，大家鱼贯而入。
　　杨晶晶没有坐在床上，可是站在窗边，笑盈盈地看向门口。
　　陈默送的那珠花，已经戴在头上，配着一身红裙，很是好看。果然，新娘子永远是婚礼中最耀眼的存在。
　　在陈默与杨茹茹的哄闹下，陈永峰给杨晶晶戴上了戒指。
　　曾庆从厨房端来一碗面条，上面卧着两个荷包蛋。这是老家的习俗，新郎新娘两个人互相喂着吃，互敬互爱。

第620章 婚礼现场
　　吃过了面条，就可以出发了。
　　陈永峰拉开车门，等杨晶晶与母亲坐进去，杨晶晶的父亲坐在了副驾驶。
　　其他人包括陈默，都坐在邵锦成开的第二辆车。
　　按照后世的规矩来说，婚车的副驾驶，应该是由新娘的弟弟来坐的，叫做压车。但是杨晶晶没有弟弟，况且现下也没有这样的规矩，大家都是骑自行车结婚的，哪里有什么副驾驶压车一说。
　　回去，两台红旗特意绕路了一圈，沿着长安街，绕行一圈，把十分钟的车程，绕到了半小时。算上他们来的时候，再加上在新娘家的时候，前后共计一小时。
　　车子回到了畅春园，开进巷子里。
　　在巷口，停了两台军用吉普。
　　“永峰，这应该也是来参加我们婚礼的客人的吧？”
　　“嗯，应该是邵爷爷的老战友，锦成的两位干爷爷。”
　　“这，肯定也是可大的官了吧。”曾庆开口问。
　　“庆姨，以前是的，现在跟邵爷爷一样，也都退休了。”
　　“哦，可是我还是紧张。你邵爷爷来家里陪你提亲那天，我刚一见他，心都快跳嗓子眼了。你们都没看出来吧？”
　　“是的邵姨，那天您表现得非常自然，一点都看不出来紧张。”
　　“欸？晶晶他爸，你咋不说话？”
　　此刻大家才注意到，杨晶晶爸爸紧张到握拳。杨晶晶妈妈已经见过邵光荣了，也知道邵光荣随和，但是她爸爸还没见过，而且是刚到北京没两天呢，整个大半生都在东北的小工厂里面生活，从没出过永红县，现在突然来了北京，参加女儿婚礼，又要见那么多大人物，他怎么可能不紧张。
　　“晶晶他妈，我现在这腿，瘸得已经不严重了吧？我这一会儿可别给我们晶晶丢脸啊。”
　　“爸，你想什么呢？你怎么会给我丢脸？咱们家里你跟我妈，都是伟大的工人阶级！好吧？”
　　“可是爸有残疾。”
　　“那怎么了，生老病痛不是自己能控制的。”
　　“叔叔，您别担心，也不要多想。邵爷爷的一位老战友，也是身有残疾的，大家从不觉得有什么。晶晶说得没错，您跟阿姨是光荣的工人阶级，而且还培养出晶晶这么优秀的女儿，B大医学系，全国就招生那么些，大家都羡慕你们还来不及。”
　　杨晶晶父亲叹气，没说什么，他觉得，永峰跟女儿都是单纯地安慰他而已。邵首长的老战友残疾，那肯定也是打仗打残疾的，那是光荣的残疾。至于女儿优秀，那是女儿自己努力，他这辈子没赚到钱，一直在生病来着，之前可是让女儿吃了不少苦，现在借着女儿的光，生活才好了，他有啥可骄傲的。
　　杨丰收听见声音，来到巷口，帮忙指挥，让陈永峰的车正好停在大门口，杨晶晶座位的车门，正好对着大门，那一对红彤彤的大囍字。
　　陈永峰他们下了车。
　　“永峰，首长的老战友们，特意把车停在外面了。方便你们的婚车进来，还有客人们已经全都到齐了，时间刚刚好。”
　　“好，谢谢杨叔。”
　　现下不也兴放鞭炮，邵锦成问过陈永峰，要不要搞一批鞭炮。永峰拒绝了，如果在东北，一定要搞上t一车鞭炮疯狂放上一顿，但是在北京，一切低调为好。
　　院门被大大地打开，来参加婚礼的客人们，二十来个人，站在院门口面的两侧，都面带笑容地看着外面的婚车。
　　陈永峰打开后座车门，拉杨晶晶下来。
　　一对新人，手拉着手，跨步迈进这四合院的院门。杨晶晶的父母，陈默，杨茹茹，邵锦成，几个人跟在新人的后面。
　　邵光荣站在第一位，新人先跟邵光荣打招呼，随后，给身后的杨晶晶父母正式介绍。
　　邵光荣握住杨晶晶父亲的手，“亲家，辛苦你了，大老远从东北过来。”
　　“不辛苦的，谢谢首长关怀。”
　　“哈哈哈，什么首长，今天这里没有首长，我是永锋的爷爷。来来来，我给你们介绍。”
　　“来，这位是我的老战友，当初。。。”
　　瞬时间，院子里面热闹异常，杨丰收站在邵光荣身后，陪着邵光荣，给一对新人，还有新娘的父母，介绍今天来参加婚礼的来宾。
　　今天的贵宾，不光有邵光荣那边的老朋友，还有B大的校长，以及几位与陈永峰相熟的学者，陈永峰最想念的周钰麟老师，几年前说有绝密项目走了之后，至今未归，他只能送了喜糖与礼物去了师母那里道喜。
　　杨晶晶没有请任何医院的同事，包括院长，还有她的主任医师莫子槐，她都没有请。永锋知道她的性子，她只想在医院好好工作，结婚这种私人的事情不想请任何人过来，他自然由着她。
　　杨晶晶的爸爸，此刻也已经放心了，首长，还有首长的朋友，果然像永峰说的一样，都很随和。
　　其中一位，没有了右眼，眼眶已经长死，半张脸都是烫的疤痕。看起来虽吓人，但是让人肃然起敬。自己的这点残疾，在人家的面前，确实也算不得什么了。
　　满院子的功勋军人，与学者翘楚，跟所有人打了招呼之后。杨丰收控着场，把大家都请到客厅。
　　客厅的沙发已经挪到靠右边的墙，让出大大的空间。
　　左边，五斗橱上面的墙上，挂着一张大大的，崭新的主席像。
　　屋子从四个角开始，拉了大大的红色拉花，在棚顶的中间汇集，垂下一个锦簇的花团。
　　杨晶晶的父母，邵光荣，他的老战友，还有B大的校长，在沙发上就座，而且邵光荣他们让杨晶晶的父母坐在正中间C位，其他人在四周的椅子上就座。
　　陈永峰与杨晶晶，站在客厅中间，由杨丰收主持这场简单又隆重的婚礼。
　　陈默跟邵锦成一起，坐在外侧的椅子上。
　　看着哥哥，在杨叔的主持下，给晶晶姐别上新娘胸花。随后，晶晶姐给哥哥别上新郎的胸花。
　　夫妻互相行礼，三鞠躬。
　　随后，他们转过身来，面对着他们，陈默看见哥哥面对自己，胸前戴着新郎胸花，眼泪一下子就止不住了。

第621章 改口
　　上辈子，哥哥去世得早，她自己也一直在温饱线上挣扎，被王淑芬嫁出去之后，又在生死线上挣扎。所以上辈子，压根就不敢想象哥哥结婚成家的样子。
　　这辈子，一岁半重生，到现在十八岁半，整整十七年。她幻想了整整十七年，哥哥结婚，成家，有自己的家庭的样子。
　　如今这一刻终于成真了，她的眼泪真的忍不住。
　　眼泪聚集，氤氲，模糊了视线，她赶紧使劲眨巴一下，不想错失眼前的任何一个瞬间。
　　哥哥跟嫂子，正在给来宾们行礼。
　　也等于是在向她行礼，眼泪再次决堤，连着鼻涕也下来了。她今天穿的那身天蓝色的改款旗袍，身上没有口袋。
　　鼻涕怎么办？
　　正当她无措的时候，身边的邵锦成递过来一方手帕。
　　陈默赶紧接下来，擦了擦眼泪，然后小声地揩鼻涕。
　　邵锦成凑过来，在她耳边小声说，“放心哭吧，我裤兜里面还有手帕，给你准备的。”
　　“嗯。”她轻轻嗯了一声，还要有他，不然自己真的大鼻涕过河了。
　　她捧着手帕，全部精神又回到哥哥与嫂子的身上。
　　现在，他们在进行结婚流程的最后一项，新人对着主席像行礼。
　　三鞠躬，结束了。
　　由邵光荣起身，宣布两个人礼成。
　　坚持到了哥哥的结婚仪式结束，陈默再也忍不住，哇的一声哭了出来，邵锦成的手搭上她的肩膀，用力地握住，安抚她的情绪。
　　陈永峰拉着妻子的手，笑着走过来，“默默不哭，今天是开心的日子。”
　　杨晶晶笑了，“永峰，默默当然知道是开心的日子，她就是太开心了，开心得控制不住啊。”
　　要不怎么说，还得是女人能够共情女人的那种感情。
　　“嫂子了解我！”
　　“哟呵，默默改口改得够快的了，真机灵。”
　　陈默这一声嫂子，让杨晶晶更是开心不已。众人开始讨论改口的话题，陈默松了一口气，她可不想刚才自己哭的事被大家关注，好丢人。
　　陈永峰拍拍妹妹的肩膀，陈默抬头看哥哥，“哥，真好。”
　　他笑了，捏捏陈默的脸。此刻是他人生中最幸福的时刻了。
　　杨丰收确实很会控场，很快又抓住新郎新娘，趁着刚才默默改口了，再来一波改口的流程。
　　别人结婚，都是结完了也就暗暗地改了。他们两个因为陈默一声嫂子的缘故，改口这个事临时变成了一个众人见证的流程了。
　　杨丰收拉着两个新人，到杨晶晶父母面前。
　　“来，永峰。”你应该喊新娘父亲叫什么。
　　陈永峰看着杨晶晶父亲，心中百感交集。
　　爸这个字，他已经十几年没有喊过，这个在汉语中最常见的称呼，与他来说，比最复杂的数学公式还要陌生。
　　他嘴唇翕动了两下，发不出声音。亲近的人，都能感觉到陈永峰的心情，感受。屋子里面的人，也全都知道。
　　所有人都静静的，没人催促，杨晶晶的父母也一点都没着急。
　　陈永峰嘴唇又翕动了几下，“爸。”
　　“欸！”杨晶晶的爸爸伸手握住陈永峰的手。
　　“爸。”喊出了第一声，第二声就容易了。
　　“欸。”
　　“爸。”陈永峰像是一个常年生锈的车链子上了油，一旦尝试了，就有点上瘾的感觉。
　　杨晶晶父亲的眼睛湿润了，连声应着，两个大男人此时都心潮澎湃。
　　随后，陈永峰面对曾庆。
　　爸，对于他是陌生的词汇。但是妈，他一点都不陌生。
　　妈，这个词，即便从八岁开始就不再叫了。但是他与妹妹聊天的时候会喊，给杜柄芳上坟的时候也会喊。
　　“妈。”
　　“欸，永峰，好儿子。”
　　曾庆一下子就哭了，杨晶晶也抬起头，想把眼泪憋回去。陈默在一边，早在哥哥喊爸的时候，就已经再一次哭起来了。
　　这一声妈，她再次崩不住了，捂住脸，转身把自己的脸埋在邵锦成怀里，邵锦成本来搂着她的肩膀，也顺势抱住她，一下下轻轻在她肩头拍着，安抚着。
　　曾庆一下子抱住陈永峰。
　　陈永峰许久没有被除了妹妹与晶晶之外的人抱过，尤其是女性的长辈。
　　他愣了一下，之后礼貌回报，“永峰啊，以后阿姨，不是，妈以后肯定把你当亲儿子一样疼，你想吃什么就跟妈说，妈能帮上你啥，你尽快开口，知道了吗？”
　　“知道，谢谢妈。”
　　“嗯，以后你们两个生了小孩，妈给你们带，你们生完，就安心工作就好了。”
　　邵光荣听这话很开心，也非常赞同，“对对对，亲家母说得对，你们两个都忙，但是别不敢生，生了之后我们都可以帮忙。”
　　众人听了，都知道，这老首长，是真的把陈永峰当成自己的亲孙子了。那邵锦成连个女朋友都还没有呢，首长是一点不担心，开开心心地跟陈永峰催生。
　　气氛快乐了起来，在邵锦成的安慰之下，陈默用仅剩的最后一块干净手帕，擦干了眼泪。
　　哥哥再一次有爸爸妈妈了，虽然不是亲生，虽然是法律意义上的爸爸妈妈，但这于她，也已经足够了。
　　邵锦成的手，依然搭在她的肩膀上，源源不断地给她力量，她重新笑着，听杨茹茹走到陈永峰面前，喊陈永峰姐夫。
　　陈永峰这边，是没有父母的，轮到杨晶晶改口，就是改口喊邵光荣为爷爷。
　　其实陈永峰也一直是喊邵爷爷的，但是今天这样的场合，邵光荣特意让直接喊爷爷。
　　随后，改口叫邵锦成为弟弟，邵锦成改叫嫂子。
　　两家人，算是全都正正经经地改了口。
　　邵光荣站起身，走到两位新人的旁边。
　　“好了，大家听我这个老头子说个事儿。”
　　所有人的目光，聚集在邵光荣的身上。他从军装口袋里面，掏出一张信纸。
　　“永锋，晶晶。你们两个人呐，一个是为国家争光做贡献的人，一个是救死扶伤为人民做贡献的人。你们两个人的结合，是在国家人民的祝福之下的结合。永峰这孩子，一直说要低调，所以今天到场的，都是t我们的挚友亲朋。但是，我手里的这封信。”
　　邵光荣扬了扬手里的信纸，“你们猜，是谁写信祝福你们的结合？”

第622章 惊喜信
　　在场的人，都屏住了呼吸。
　　虽然老首长退休已久，但是能让他看在眼里的人，那个没几个啊。
　　此刻，老首长拿着信这样卖关子，那？那说不定？
　　邵光荣把手里的信递给陈永峰，“来，永锋，晶晶，你们两个读给大家听听。”
　　陈永峰接过信，疑惑地展开，跟杨晶晶两个人一起看。
　　两个人，四只眼睛，都很聪明地先往署名那里看，之后，同时，瞪大了。
　　他们对视一眼，在彼此那震惊的瞳孔中，确认了自己没有看错！
　　陈永峰抑制着内心的激动，让自己的声音听起来还算平和，“是主席老人家，给我们写的信。”
　　他把信递给杨晶晶，“晶晶，你来读吧。”
　　杨晶晶的手微微颤抖，她快速地浏览一下信的内容，然后一字字清晰地朗读出来。
　　亲爱的陈永峰同志、杨晶晶同志：
　　你们好。
　　听到你们要结婚的消息，我很高兴。你们是人民的好儿女，是八九点钟的太阳。
　　你们两位的精彩人生，是国家千千万万青年人的缩影，让我感觉到希望。
　　至于婚姻生活嘛，我这个人，不大懂，在这块就不给你们年轻人当教师爷了。
　　鸳鸯于飞，毕之罗之。君子万年，福禄宜之。
　　祝福你们夫妻二人。
　　落款，是主席的名字，日期是，1978年9月16日。
　　今天农历是八月十五中秋节，阳历是9月17日，所以这是主席昨天写的信，新鲜热乎的呢。
　　杨晶晶读完，把信小心翼翼地还给陈永峰。陈永峰摆摆手，“把信给爸妈拿去看看。”
　　“好。”
　　杨晶晶把信，捧给自己的父母，曾庆把双手在衣服上仔细搓了搓，才接过那信。
　　跟自己丈夫两个人一起仔细地端详，随后，那信开始被小心地传阅。
　　杨晶晶来到邵光荣面前，“邵爷爷，谢谢您。没想到，我们结婚会得到主席亲自的祝福，多亏了您，这对我们来说，真的是天大的惊喜，是我们一辈子的骄傲了。”
　　“好闺女，也是你与永锋都够优秀，这是你们应得的。”
　　杨晶晶的父母也过来，几个人围着邵光荣，谈论着这个惊喜。
　　“没想到啊，主席竟然也能知道俺们晶晶的名字了，托了首长的福了。”
　　“哈哈，亲家公，这主席知道晶晶，可不是我的功劳，这信呐，确实是我去跟主席求的。但是我开口之前，主席可就认识晶晶了。”
　　听了这话，连杨晶晶自己都难以置信。
　　“邵爷爷，主席之前就知道我吗？快给我讲讲！主席怎么知道我的。”
　　她现在就像是，粉了二十多年的爱豆，突然得知爱豆也认识自己，这种欣喜谁能懂啊。
　　“晶晶，你之前不是要出国去参加一个学术研讨会么，国外那个医学组织，点名要求你去，因为他们很看重你能实施的那个叫啥来着？就是，治疗单纯肺动脉狭窄的那个手术。”
　　“邵爷爷，是经皮穿刺球囊肺动脉瓣成型术。”
　　“对对，就是这个名字。你现在，是整个北京唯一能实施这个手术的医生，年轻有为，前途不可限量。这些可不是我说的，这些是主席亲口告诉我的。”
　　杨晶晶开心极了，他们一家四口都开心极了。杨晶晶的父母更是直接激动出了泪水，女儿可是连主席老人家都认识的医生！以前只知道女儿有出息，是北京城的医生，现在这种出息，更加具象地呈现在他们的面前。
　　信还在大家手里慢慢传阅着，院子外面有人敲门。
　　陈永峰在丰泽园饭店，定的三桌酒席，准时送到了。
　　很快，在饭店服务人员的帮助下，客厅里摆下了三桌酒席，沙发挪开之后，这客厅面积果然够大，三桌酒席摆下，依然还有很足够的空间走动。
　　席面的烟酒，是邵锦成搞来的，十瓶的茅台，成条的中华牌，这烟散着一盒就要5毛6分钱，邵锦成直接拿来一条，怎么都够陈永峰挨个敬酒发烟了。
　　仪式过后，酒席一开，气氛就更活络了。
　　人不多，前后十分钟，陈永峰跟杨晶晶就敬完了酒，安心地坐下来，自己吃自己的席。
　　席到中午，差不多结束了。
　　邵锦成一口酒都没有喝，他得保持清醒，帮兄弟把重要的客人送回去。
　　陆陆续续的，客人们都走了。
　　牛婶跟王英，呆到下午也要赶火车回去了。陈默拉着她们俩，感觉话都说不完，她们就要走了。
　　“英子姐，等你要结婚的时候，一定要写信给我们。”
　　“好，不过，八字还没一撇呢，我现在对于再结婚，没什么想法。”
　　牛婶在旁边笑笑，她也没有催促女儿的意思。
　　实在是不能再聊了，不然就赶不上火车了。
　　这才出发，邵锦成开车，陈默陪着，送她们去火车站。兄妹二人给准备的伴手礼，又是好几个大包，邵锦成跟陈默买了站台票，直接给送到了车里抬到了货架上，这才放心走了。
　　送了人回来后，这边就只剩下家里人了。
　　邵光荣喝了酒，在陈永峰的房间睡着。
　　陈永峰的房间，已经不再是禁地了，以前他单身，房间一锁，谁也不许进。现在结婚了，这里成为了两个人的卧房，自然也锁不了了。
　　当初陈永峰爆红的流量已经过去了，索性他就把资料都送回了办公室，以后就在办公室正常办公了。
　　躲了这么久，也没有记者天天去找他了。
　　他给杨晶晶也买完了房子，这样一来，曾庆也可以真的退休，天天在房子那边种菜种花，颐养天年。
　　两个人送完牛婶跟英子姐回到家的时候，喝了酒的邵爷爷还没起来，陈永峰正跟妻子，与妻子家人在客厅喝茶聊天。
　　客厅的沙发已经搬回来，一切都恢复了原状，只有满眼的红色，依然源源不断地提供着喜庆的视觉效果。
　　见他们两个回来，杨茹茹挪了挪，拍了拍身边的沙发，“锦成哥，默默，你们过来坐。”
　　“好，来啦。”
　　邵锦成坐在一边，陈默坐在沙发的中间，茶几上摆着瓜子，花生，茶水，点心匣子。
　　她起身拿个枣泥山药酥。
　　甜点就着茶水，继续听他们聊天。

第623章 终于结完婚啦
　　他们聊的都是家常事了，聊到庆姨现在住的那个一楼的房子。
　　是陈永峰付钱买了，写了杨晶晶的名字。
　　本来他想再直接置办一套家具送他们，但是杨晶晶拒绝了。房子的装修与家具，是杨晶晶自己付的。
　　她工作了这么多年，为了在北京买房子安家，已经攒了不少。
　　再加上妈妈在自己老公这工作了一年多，除了每个月五十块的工资，逢年过节，陈永峰包的红包都不小。
　　所以在陈永峰送了房子之后，她们母女两个再也不肯让陈永峰送家具，其余的一切都是杨晶晶自己花钱置办的。
　　大家聊着这个房子，再多的都是岳父母感谢陈永峰的话，还有夸奖默默的话。
　　默默笑着听着大家夸她，无论哥哥给嫂子花多少钱，她这个当小姑子的从来不眼红，也不恼，甚至还让哥哥多买。
　　杨晶晶指了指头上别着的发饰，“对啊，这也是默默送给我的，我自己都没想着买，我看别人都是戴个胸花，能看出来谁是新娘就行了。感谢默默，让我成为了最特别的新娘。”
　　陈默笑了，“嫂子喜欢就好，嫂子是一直只顾着工作学习，所以不知道，现在已经开始有人在婚礼时候头上戴花了，不过，大部分都是一个超级大的发卡，而且是大粉色的比较多，罩在整个脑袋上，我觉得土土的。还好，找了整个北京，终于给嫂子找到了适合她衣服颜色的，唯一的这一支，被我拿下了。”
　　陈默撒起谎来，自然得连自己都佩服，很难找的，最后一支，这样就不会有人问自己在哪里买的了。
　　话题就这样，在每个人的身上轮转。
　　杨茹茹最近谈朋友了，杨晶晶的父母也在发愁。如果没有谈这个朋友的话，一起到北京来，再找个工作，也是可以的。但是偏巧不巧，在这个节骨眼上，有了喜欢的人。
　　杨茹茹不大在意，努努嘴。
　　“诶呀爸妈，这么多人呢，怎么突然提起来这个事。”
　　“也没几个人，再说，也没有外人。你姐，你姐夫，另外默默是你妹妹，锦成现在也等于你哥了，说说这个问题有啥不行的。”
　　邵锦成确实有点尴尬，他眼里，他的妹妹只有默默一个，在他看来，姻亲确实是外人了。他听着人家不熟的小姑娘的爱情故事，确实不太好。
　　此刻只能陪着得体的微笑，然后观起耳朵，眼观鼻鼻观心。
　　“行吧，但是那我谈都谈了，有啥办法。爸妈，现在可是提倡恋爱自由的。”
　　“恋爱是自由了，但t是你想想，你要留在东北，那以后离我，你爸，你姐，多远啊。”
　　“现在都通火车了，越来越方便了，我每年过年，都过来陪你们过呗，有啥的。”
　　“你这孩子，你不懂。等你结婚了，你不得在公婆家过年吗？那时候得几年才能来看我们一次？”
　　“妈，那姐怎么还能回家过年。姐姐跟姐夫，今年就要带你，回东北找我跟爸一起过年呢。而且以后也是，一替一年，今年我们家，明年姐夫家。”
　　“你以为谁都能像你姐这样啊？这不是你姐要求的，而是你姐夫主动提出来的。”
　　“妈，反正姐现在这么优秀，连主席都知道她！还有姐夫，全国人民都知道姐夫！有他们两个在北京照顾你们，我多放心啊。就让我在东北呗，我来北京也没什么用。”
　　曾庆瞪了女儿一眼，刚想继续说，就被杨晶晶用眼神阻止了，这场合，确实不适合在这种事情上教育孩子。
　　女孩子家家的，第一次恋爱，自然是如胶似漆，难舍难分。可以为对方付出一切，跟家人两地又算什么。
　　妹妹这次恋爱，真的能修成正果也就罢了，他们就祝福好了，妹妹说得也没错，而且以后交通会越来越方便。
　　如果她这次恋爱不成功，那么现在说的话，也都是无用的废话了。
　　陈默笑着就轻松地转移了话题，聊得正高兴的时候，邵光荣披着衣服过来了。
　　所有都站起身来。
　　“首长醒啦？”
　　“邵爷爷，您醒了。”
　　邵光荣点点头，示意他们坐下，“人老啦，喝一点酒就得睡好久，身子才能缓过来。”
　　见邵爷爷醒了，陈永锋他们张罗着去做饭，被邵光荣拒绝了。
　　“临走时候，告诉你小芳阿姨，晚饭要准备，晚上回去吃的，粮食做好了不能浪费的。锦成，时候不早了，咱们走吧。”
　　“好的，爷爷。”邵锦成起身，拿出车钥匙。
　　邵光荣问，“亲家，你们跟着我的车一起走吧，我跟锦成先送你们。”
　　“首长，怎么可以让您亲自送我们。”
　　“没关系，我没这么多讲究。而且，你们是娘家客，对吧？那娘家客可是最尊贵的，今天可没什么首长，娘家客才是最大的。”
　　曾庆他们还是想要推迟，邵光荣笑着看向杨晶晶，杨晶晶立马反应过来，点点头，“爸妈，你们就带着妹妹，跟邵爷爷他们走吧，没关系的。”
　　“对，走吧，我去认认亲家的们，以后走动的日子还多着呢。”
　　话已到这个地步，曾庆他们自然也不好再推辞。
　　陈永峰他们三个人，送邵光荣他们到门外。看着他们上了邵锦成的红旗车，目送车子开出巷子，消失了。
　　送完了人，三个人回到院子里。
　　都同时吐了一口长气，随即互相看看，大笑起来。
　　“你们两个也都累了吧？”
　　杨晶晶与陈默同时点头，“这一天啊，终于忙完了。”
　　“你们去休息吧，我把客厅的茶杯什么的收拾一下。”
　　她们两个自然不会让陈永峰自己干活，三个人一起干，速度很快的，几分钟就打扫完了战场。
　　平时只有两个人的大大四合院，现在多了一个人，依然很旷。
　　“嫂子，这里以后就是你的家了，请嫂子多多关照了。”
　　杨晶晶笑了，“傻丫头，是我的家，更是你的家，永远都是你的家，知道吧？”
　　“知道知道，嘿嘿。”
　　“好了，各自回房间休息，咱们休息一个小时，过一小时我起来做饭，你们两个谁都不用动。”
　　“好啊哥哥，中午的席面剩下许多，我们就吃折箩！”

第624章 最好的安排
　　陈默回了自己的房间，脱下身上这套天蓝色的改良旗袍，把它扔进空间清洗。
　　换回舒舒服服的居家服，躺到自己柔软舒适的床铺里，床铺四周挂着白色纱幔，随着窗户吹进来的风，缓缓飘逸。
　　微风中，时不时传来哥哥嫂子说话的声音。
　　听力太好，很多时候也是一种困扰，她一点都不想听新婚小夫妻说话的声音，随即让神识进入空间。
　　空间内此时也是下午4点左右，陈默特意设置了它与外界一样的时间与天光景象。
　　一屁股坐在广场花海中的躺椅上，“妈，今天哥哥跟嫂子结婚了，一切都很顺利。人不多，但是每位都是很有分量的人物。邵爷爷还带来了主席写的祝贺信。嫂子可好看了，对哥也好，对我也好。”
　　“哥哥今天改口，喊晶晶嫂子的父母为爸妈了，看得出来，哥很激动，我也很感慨。对了，妈。你不会吃醋哥叫别人妈吧？”
　　妈妈的照片就在旁边，她淡淡地微笑，好像很欣慰。虽然对妈妈没有任何记忆，但是她知道，妈妈一定不会因为这个吃醋的，她会很开心，开心儿子有了妈妈。
　　“啊，这算是我的多愁善感了，哪个结婚的不改口啊？哈哈，可能是因为，我跟哥情况特殊，所以我对这称呼才这么敏感。”
　　把哥哥的人生大事，事无巨细地跟妈妈汇报完毕，她闭上眼睛开始小憩，今天确实是累坏了。
　　此刻在陈永峰的书房，杨晶晶正认真地整理她的书架。陈永峰很有先见之明，知道通用书房，以后两个人的书肯定不会少，索性在三面墙都定制了到棚顶的木质书架。只留了窗户那面墙。
　　陈永峰自己的书，已经占了一面墙，对面那墙是给杨晶晶的，之后谁的书不够放了，再开始慢慢地扩张地盘。
　　她也已经换下了新娘子的衣服，换上了舒服的粗布衣服，在书海之间来回穿梭。开箱搬来的书，整理，摆到书架上。
　　陈永峰坐在书桌前，低头看书，时不时抬头看一眼妻子。她的衣服，都还没整理，前几天陆续搬过来的，连拆包都没拆，现在只顾着整理她的书，果然，他们是一路人。
　　注意到丈夫的关注，杨晶晶放轻了脚步，“永峰，不好意思啊，我是不是吵到你了？”
　　陈永峰微笑着摇摇头。
　　“欸，不然我去西座房那边，找个小空屋当书房吧，我们两个共用一个书房，我总觉得我打扰你。”
　　“不碍事，我现在又正常回学校办公了，在家里需要持续思考的时候不多。再说，我真的集中精神工作的话，是听不见外界声音的，你完全不会吵到我。”
　　“成，那就好。那以后如果你什么时候觉得吵，你就告诉我。我们虽然是夫妻了，但是我们依然是自由的个体，不需要强行忍受什么事，改变什么习惯的，你要直接开口跟我讲。”
　　陈永峰点头，“嗯，你也是。你学习，写论文的时候，如果觉得哪里不舒服，也要告诉我。你的工作也同样重要，治病救人的。”
　　“永锋，谢谢你。我觉得我很幸运，能找到你，这么不计较，这么理解我，支持我。对我的家人也这么好。”
　　“我觉得，这是组建新家庭最基本需要做到的，我成为别人的丈夫，自然要开始为别人考虑。”
　　“如果，别的男人都像你这么想的话，世界上会多很多幸福的女人。”
　　陈永峰耸耸肩，“书很沉，我来帮你。”
　　“我自己来吧，这些书，我亲手放，每一本放在哪里我就有印象了，要看的时候也好找。”
　　是这样没错，陈永峰点点头。
　　这刚举办完婚礼的新婚夫妻两个，就一起呆在书房，一个看书，一个整理书。
　　陈默起来的时候，哥哥嫂子已经在厨房了。
　　折箩这个东西，北京这片叫折箩，东北那边叫烩菜。
　　就是把吃席剩下的所有的菜，一股脑地全部加热到一起。这个东西，有洁癖的人吃不了，其实陈默多多少少也有一些。但是他们留的这一桌，都是自己人吃的，所以无所谓。
　　晚饭很快端上桌，超大一盆菜，三个人每人一碗饭，开吃。
　　“嫂子，你说，结婚第一天晚上，就给你吃这个，是不是有点，有点那个啊？”
　　“默默，那你说，结婚第一天晚上，新媳妇不做饭伺候丈夫小姑子，竟然给丈夫小姑子吃这个，是不是有点，有点那个啊？”
　　两个女人说完，相视哈哈大笑。
　　她们两个，谁都不多事，也都不矫情。
　　“行，嫂子，咱们三个就怎么开心这么过，怎么舒服怎么呆着。”
　　“对！就是这样！”杨晶晶开心极了，这就是她想要的婚姻生活，婚后与婚前并没有差别，只是多了相互扶持的丈夫，多几位家人朋友，但是她依然是她自己，没有丢失自己人生的任何一角。她很感激，遇到永峰，遇到默默。
　　此刻，最高兴的是陈永峰。
　　他以前最担心的事，就是未来妻子与妹妹相处不好，怎么办。
　　虽然，结婚了之后，自己的妻子与自己才是真正的一家人。但是默默，是他死也不会割舍的。
　　他很确定，如果自己的妻子，与默默实在不能一起生活，或者是水火不容，即便再爱t她，他也是会毫不犹豫地选择妹妹。
　　虽然，这样说有点渣。但这就是他的内心，他内心深处的真实想法。
　　爱情，分开了，两个人痛苦一阵子，少了痛苦几个月了，多了痛苦几年。
　　但是他与默默，如果消失在彼此的世界，是痛苦一辈子的事情。
　　原生家庭的问题，让他们兄妹之间，已经长成了两棵盘根错节的树。从婴儿，到幼年，到童年，到青年，到现在。两棵树相依为命，缠绕着一起成长，谁被剥离，另外一棵都无法苟活。
　　好就好在，自己最终爱上了杨晶晶。
　　晶晶也是个特立独行的人，她不过于依赖，有自己强大的内心世界，最重要的是，他们相识许久，她可以共情自己与默默之间的兄妹感情。
　　‘我跟默默掉水里你救谁？’这个问题，是晶晶这辈子都不会问的，她也没这个闲心。
　　所以一切都刚刚好，陈永峰此刻尤为感激上天的安排。

第625章 高考时间确定
　　是夜，这一对新婚夫妇终于躺下来了。
　　“永峰，你还记不记得，高中时候你去过我家里，家里一铺炕，炕的中间挂一个布帘子，爸妈睡在炕头，我跟妹妹隔着帘子睡在炕尾。”
　　“记得，那个时候，爸还卧病在床，没办法正常上班。”
　　“是的，那个时候真的好难。”
　　“晶晶，一切都过去了，现在一起都好起来了。”他自然记得，从认识她开始，就没有见她穿过新衣服。
　　“嗯，好在虽然穷，但是好在父母知道读书的重要性。永峰，我虽然知道自己会成功逃出那样窘迫的境地，但是我没想到，会是如今这个程度。”
　　“虽然你说你想不到会是今天这个程度，但是你真的是我见过的最自信的，最有计划性的女生，晶晶，如今你拥有的一切都是应得的。”他笑着打趣，“呃，一个不用在中间挂帘子的大炕，是你应得的。”
　　杨晶晶被陈永峰逗笑了，她侧过身，眼神亮晶晶地看着陈永峰，“永峰，你总是说我自信，其实我骨子里一直是自卑的。我觉得你才是最自信的那一个，你好像可以掌控你自己的所有事，整个世界。我那次跟你表白，失败之后，我以为此生不会跟你扯上关系了。现在，我们竟然结婚了，一切都像梦中一样。”
　　“晶晶，这个美梦，我会陪你做一辈子。”
　　杨晶晶的嘴角，上扬成一个美美的弧度，“永峰，这是你第一次跟我说承诺。”
　　“我以为，做到比说到更好。”
　　“不，女人除了喜欢做到，也喜欢听，我们都是感性动物。”
　　“哦？真的，说比做更好吗？”
　　“？”杨晶晶没明白，为什么自己的丈夫突然带着坏笑看着她。
　　陈永峰翻身，双手撑在她的耳侧，低头吻了上去。
　　——
　　一转眼，哥哥已经结婚一个月了。
　　这一个月，陈默跟嫂子磨合得非常好，可以说，基本没什么需要磨合的，嫂子看起来比哥还忙，她的班有白班有夜班，能遇到一起吃饭已经算是不易。
　　再加上，她的爸爸妹妹回东北了，只有庆姨自己在楼房那边住，虽然有小院子可以打发时间，也有邻居聊天，但杨晶晶总是不放心的，虽然妈妈已经来北京一年多了，但总归没有东北老家那样熟悉，她害怕自己出嫁后，妈妈独居会失落。
　　所以，陈永峰就经常让她回去，赶上夜班结束，就直接回亲妈那边，在亲妈那边补觉，再起来陪妈妈吃饭，总好过她自己大白天的自己在畅春园四合院这边呆着。
　　日子很完美，这样一天天幸福地过。
　　1978年，10月12日。
　　早上，陈默按时上班，把门卫收到的报纸，顺路带到她老板的办公桌上。
　　邵锦成现在每天来办公室的第一件事，就是看报纸，他一直等待着政策可以让他放开手脚的那一天的到来。
　　上次，政府的研讨会议上，他听得出来，倾向性已经很明显了。那次陈默给他写的稿子，在会议上得到了持久的掌声。
　　他知道，时间不会远了。爷爷也是这样认为。
　　“默默，早上好。”
　　“早上好，老板。”
　　邵锦成坐下来，翻开报纸。
　　！！！
　　“默默，你拿报纸过来的时候，看了吗？”
　　“没看啊，怎么了？”陈默是真的愣了，今天是10月份，几号来着？几号她忘了，但是她很确定，宣布改革开放还要等两个月，等到12月18号召开的十一届三中全会啊！这一会儿，二哥看见什么新闻了这么惊讶？
　　“你来看，快来。”
　　陈默起身，走过去，接过报纸。
　　‘1978年8月13日至9月25日，教育部在北京召开全国高等学校招生工作会议，会议通过了《关于一九七八年高等学校招生工作的意见》，10月5日，中央政治局讨论并通过了这一意见。10月12日，国务院批转了这一意见，正式决定从今年起，恢复高考制度。大学要从工农兵中招生，重点学校可以从应届高中毕业生中招，各省自主命题。’
　　‘考试时间为：1978年，12月11日，12日，13日。’
　　‘入学时间：1979年2月底前。’
　　‘理科：政治、语文、数学、理化；文科：政治、语文、数学、史地。’
　　读完了报纸的陈默，这才反应过来！
　　她只记得，12月份要高考，但是没注意是哪天发布的新闻，原来就是今天了。
　　还没等她发挥演技，表现出惊讶，办公室的门就被敲响了。
　　“请进。”
　　白杨推门进来。
　　“老板，陈永峰教授打来的电话，留言让转告您跟陈默，说看一下今天的报纸头条，晚上让您跟陈默一起回畅春园。”
　　“好的，我知道了，谢谢。”
　　办公室的门重新被关上了，“永锋也看见报纸了，他这是晚上让我过去，一起研究你高考的事。”邵锦成眼神一直聚在陈默的脸上，“怎么不说了，紧张了？”
　　陈默吐吐舌头，“没，邵爷爷头两年就跟我说，要恢复高考了，所以早就有心理准备了，不紧张。”
　　“那就好，之前我妈给你的那份材料，到了发挥作用的时候了。你看报纸上面写了，大学要从工农兵中招生，重点学校可以从应届高中毕业生中招，你只能考重点学校了哦。”
　　陈默点点头，“嗯，知道的。”
　　“默默，别有压力，考得上就去念书，考不上也无所谓，考不上就在二哥这边上班。不爱上班，就在家玩，还是那句话，我养你一辈子。”
　　“别人的家长，都是叮嘱孩子好好学习，必须考上好大学，只有你，动不动就在家呆着养我。二哥，你一直给我退路，我可是很难发力了啊。”
　　邵锦成耸耸肩，“别人是别人，我是我，我就是不希望你有一点点压力。”
　　距离高考还有两个月不到的时间了，陈默知道自己的水平在哪里，考北京的重点大学，她确实得吃苦耐劳，好好学习一下了。谁让，当初那改造智力的药，她没给自己吃呢，靠着灵液获得了能背书喜欢文学的特长，但是对于数学实在是费劲啊。

第626章 高考复习计划
　　这一天余下的时间里，邵锦成再没给她布置任何工作任务，自己的茶水泡完之后，也把她的茶水给泡好了端到她的工位。
　　到了晚上，邵锦成跟陈默一起回畅春园。
　　“买些菜跟现成的东西带回去吃吧。”
　　“好，不知道嫂子今天是什么班，在不在家吃饭。”
　　“没关系，多买点就行，剩下的你们明天当早饭吃。”
　　“好。”
　　晚饭时间，陈永峰按时回来了。
　　“哥，嫂子今天是什么班啊？”
　　“白班，按理说，这个时间应该到家了，估计又上了手术，没做完呢，我们吃吧。”
　　邵锦成不放心，“我们三个吃？不多等嫂子一会儿？”
　　“不用，我们已经被你嫂子下了死命令，晚上不许等她吃饭了。”
　　上次他们兄妹两个，等白班的杨晶晶回来一起吃饭，从晚上6点，一直等到8点。之后陈永峰放心不下，去了医院找老婆，才知道老婆上午上了个手术，到现在十个小时了，还没有做完。后来他坐在车里，一直等到晚上十点多，才接到了下手术，下班的老婆。
　　从那一次起，陈永峰与陈默被勒令，晚上不许等杨医生吃饭。
　　邵锦成听完了这个故事，点点头，打包回来的饭菜还热着，直接拿三双筷子就可以开吃
　　“话说，十几个小时的手术，是怎么坚持下来的呢？反正我是想象不出来。”
　　“确实非常辛苦，那天晚上，她出来的时候，满身是汗。一屁股坐在副驾驶，我还没开出二百米，她就睡着了。”
　　“嫂子这种医生，除了是脑力活，还是体力活。”邵锦成总结完毕，随后转头嘱咐陈默，“默默，别选医学专业了。”
　　“嗯t，我不选，考不考得上不知道，我知道自己干不了那个，杀鸡我都下不去手，让我开胸做手术，我可来不了。”
　　陈默这话说完，内心就闪过那段尘封已久的回忆，时间太久远了，她甚至已经忘了，自己并不是一个连杀鸡都不敢的人。那个人，叫什么名字来着？哦，对，王忠。
　　上一世虐杀了自己，并且把自己开膛破肚来找空间宝贝的王忠，幸福了太多年了，她刚刚甚至还花了一点时间，才记起了那个恶魔的名字。
　　这辈子，本来以为自己跟他会没有瓜葛的，没想过，她不主动去报仇，他依然过来犯贱。那个心理变态，把自己塞进麻袋里面拖进小树林，想拿石头砸死。她记得清清楚楚，千钧一发的时候，自己从空间中拿出武器，沿着肩膀整齐切断了他的手臂，又从空间里放出狼，把残肢咬残破，命令狼把他拖走，伪造成是被狼吃掉的。
　　那次，是一次完美的复仇，也是一次完美的自卫反击。也是这一世，她重生以来，下手最重的一次。但是这事，她一点点负罪感都没有。当时如果不弄死他，那么下一秒死的就是自己。
　　如果自己没有空间，那么自己两辈子都要死在那个男人手里。
　　所以，刚才说完自己连杀鸡都不敢的她，立马就在心中想起了这件事。
　　嘿嘿，就当自己是真的连杀鸡都不敢吧。
　　邵锦成给她夹菜，“不管你敢不敢杀鸡，都别当医生，想一想，像你嫂子似的，一站站十几个小时给别人做手术。又渴又饿又累又困，你能坚持下来，我也坚持不下来，我得心疼死。”
　　陈默点头，“累不累的无所谓，这饿，我可受不了。”
　　三个人在一起的时候，陈永峰总是最‘严肃’的那个，“所以，默默，你想好考什么专业了吗？”
　　“我想考汉语言文学，或者是英语专业，到时候当翻译官也可以。总之是，上了大学之后，是一点数学都不想学了。”
　　陈永峰与邵锦成听了，都觉得可以，这两个专业，都是妹妹喜欢的就好。且不说，毕业了都是包分配的，就算不分配，他们也不考虑就业前景，也不考虑以后能不能赚钱。
　　“这两个专业，你更喜欢哪个呢。”
　　“汉语言文学吧，我觉得汉字好美，古文更是如此，
　　几千年的演变，每一次演变都是一次蝶变的蜕化，很值得我们深入去学习。”
　　“那英语的话，就是个备选？还是你也比较喜欢？”
　　“英语的话，可以去当翻译，据说赚得很多。”
　　“那第一志愿，就写汉语言文学吧，赚钱的事你别操心，这学自己喜欢的，感兴趣的专业就好。”
　　陈默由衷地笑了，“知道了，大哥二哥，你们果然对我最好了。”
　　其实，相对于大哥的数学，嫂子的医学，她这个汉语言文学的社会作用好像就没有那么大了，所以说出来的时候，自己就有一点心虚了。但是两个哥哥的反应，完全在她的预料之中。
　　“之前，方芳阿姨给你的高校资料，你一会儿找出来，看看有没有关于这个专业的推荐学校。明天我到了学校，问问学校招生办的老师，让他们推荐几个适合你报考的大学。”随后，陈永峰又加了一句，“北京的大学。”
　　“好，我一会儿就找出来研究一下。”至于北京的大学，她知道哥哥是不放心自己离开他的眼皮子下面，这一点她也一样，她也不想离开北京，跟大哥二哥变成异地。
　　“默默，你觉得，在我那边学习比较好，还是你自己在家里学习比较好？如果在我那边学习的话，来回要花费通勤时间，我那边人来人往的也比较吵。如果在家学习的话，倒是不用来回跑，也安静，但是我怕你管不住自己，你自己考虑。”邵锦成虽然很不舍，她已经是他每天准时上班的动力了，但还有短短两个月就要考试了，还是让她自己做决定。
　　想着，高考还是得考数学，她想在空间里面，让空间给自己补补课，如果还是在二哥那边的话，她神识进入空间就很不方便，“二哥，我还是在家里学习吧，我能管好自己。”
　　陈永峰点头，“行，我给你制定个复习任务。”

第627章 互相欣慰
　　邵锦成想了想，“我在附近那个春熙居饭店，给你定两个月的伙食。早饭，午饭，晚饭，三餐准时送到，你自己别做饭了。”
　　邵锦成说完看看陈永峰，“永峰，反正你跟嫂子的单位食堂，都是免费吃一日三餐的，我就不给你们带了，你们两个混食堂吧。”
　　他不是差钱，而是做事有度，默默未来两个月的一日三餐他包了就好。
　　至于永锋跟嫂子的一日三餐，如果他还插手的话，那就有点管得太宽了，影响到他们自己的生活了。
　　陈永锋点头，觉得这样很好，“这个事，我去安排就好了，锦成。事无巨细的，你已经操心够多了。”
　　“不，我去。”卲锦成可是很享受照顾陈默的过程的。“而且必须我付钱，陈永锋你别管。”
　　陈永锋无奈地点点头，“行，我不管，我不管，你愿意怎么样就怎么样吧。”
　　卲锦成得意地点点头，高考前最后两个月，在家复习学习的事情，就这样定下来了。
　　三个人吃完饭，陈永锋回了房间，不多时，拿了个红本本出来。
　　“锦成，给你。”
　　“存折？给我存折干嘛？”
　　陈永峰扔在他身上，然后在另一边的沙发上坐下来。“你说干嘛，怕你周转不开呗，放心，我这不是都送给你了，是拿给你，你周转不开的时候先用着。我结婚，从提亲到后来，前前后后你也花了不少，我一提给你钱，你就像是被猫猜到了尾巴的耗子。”
　　“不是，有你这么形容弟弟的吗？”
　　“呦呵，这个时候就承认自己是我的弟弟了？”
　　“少废话，我喊晶晶姐多少声嫂子了。这是默默给我排的辈分，我早就认了。”实际上，邵锦成是比陈永峰大上半年的，当初，他们两个争着做大哥，最后让陈默决断，陈默自然毫不犹豫地安排陈永峰做大哥。
　　时间久了，十几年这样喊下来，除了邵锦成与陈永峰两个当事人，其他人都以为，是陈永峰比邵锦成年纪大。
　　“回到刚才的话题，我听默默说，你最近在看新的厂址了，自行车厂计划要开新厂，不管最后开不开得成，你那么多人每个月等着按时开工资呢。最近别的业务收紧了，我担心你的资金链，知道吗？”
　　“知道，不过你放心，现在我是骆驼，就算我暂时瘦了一点，我也比马大。永峰，你跟默默都在担心同一件事，不过，你们没做过生意，不知道在我红火的时候，搞到了多少，所以你们现在担心我是正常的。不过，我跟你交代一个实底，真的不用担心我。”
　　邵锦成说的是实话，这个时候有胆子下海的人，全部都是赚到第一桶金的人，这就等于是九十年代的时候投身最牛的A股。
　　他拿起大腿上，陈永峰刚刚扔给他的存折，打开看了一眼，十万。
　　“您真是我亲哥，虽然说，不是送我的，而是拿给我周转用的。但是您这刚结婚，就把家里的老底全部送别人手里去了，您还真行啊，是您飘了，还是嫂子拿不动手术刀了？”
　　“可真贫，就这贫嘴的时候像个北京人。”
　　邵锦成难得的笑地露出两排整齐的牙齿，“好了，永峰、默默。我实话跟你们讲，这十万块，我当初高中毕业，放弃继续念书，做生意的头六个月，我就赚到这个数字了。”
　　“。。。。。。”
　　“前六月就赚到了这个数字，后面每半年这个数字都会递增。”
　　“。。。。。。”
　　“国家，虽然表面上看着还是穷的，但是因为那时候没民营的东西，计划分配的时代，人们被压抑的购买欲望真的拥有很可怕的能量。有一种，沙滩上面的沙子全是金沙，而整片沙滩上只有我一个人的感觉。”
　　“。。。。。。”
　　“你们算算，我做生意几年了？只是最近，为了避风头，本来十把铁锹挖沙子，现在变成五把铁锹在挖而已。而且我做生意一向小心，资金链我会留得很足，而且现在的人力成本，甚至现在的地皮，房子，厂房，都不贵，压力不是很大。”
　　说着，他俯身，把存折轻轻地放在陈永峰面前，“所以你们放心，周转的钱，我不光有，甚至根本就动不了我的根本。”
　　两个兄妹，石化了很久了。
　　陈默打破石化魔咒，“二哥，那你现在，不算不动产，就资金，有，这个数了？”她伸出七根手指，“七位数了？”
　　邵锦成点点头，“这是必然的。”
　　陈默拿起桌子上的存折，塞回陈永峰的手里，“哥，咱们还t是收起来吧，咱们这钱，在二哥那里，就是裤兜里的几个钢镚。”
　　邵锦成噗嗤一声笑出来，“你看看，永锋刚才还说我太贫，现在不知道谁贫。”在这个人均月薪几十块的时代，十万块也能叫钢镚了。
　　“我知道，前几天开始做生意，等于是在风口上讨口子，风险很大，但是很赚。但是我没想到，竟然会这么赚。看来，我们的认知，想跳脱不到我们不熟悉的领域。”
　　邵锦成很同意车永峰说的话，“这话确实没错，所以人类社会，会形成一个个的圈子，我们呆在各自的圈子里面，这每个圈子似乎都有结界，很难彼此融入。”
　　陈默对于两个哥哥在讨论的社会学问题，没有任何兴趣，她眼睛冒星星，“这么说，二哥是个纯纯的大款儿了，那我以后再跟二哥拿礼物，我可一点负罪感都没有了哦！”
　　“不然我看你也没有负罪感。”陈永峰笑着瞥了妹妹一眼。
　　她嘿嘿一笑，“但是，二哥，你竟然没有表现出来你这么有钱欸。虽然平时已经很有钱了，开着车子，开车厂子，有很多员工。不过从生活上来看，你跟大哥没什么不同。”
　　“低调，木秀于林风必摧之。说白话一点，枪打出头鸟。即便我现在再有钱，也得夹起尾巴做人，毕竟，我一直等着的政策，还没有等来。”
　　“对，你二哥考虑得很对，还没到享受的时候呢。锦成，你能这么沉得住，我很欣慰啊，这样我就真的放心了。”
　　“说你是哥，你还真喘上了，我看你在学术上这么有成就，我也很欣慰！”

第628章 复习计划
　　晚上，陈默拿出书桌抽屉里放着的高校资料，这份资料是方芳阿姨给她好久了，她也看过很多次了。
　　上面有笔画圈出来的几所她的目标大学，专业都是汉语言。
　　另外还有几个英语专业，她拿起笔，把那几个英语专业给涂抹掉了。
　　跟两个哥哥定好了之后，一身轻松，这一世，无论做什么，都可以由着自己的性子来，真好。
　　她把自己的目标学校抄录下来，此时，门被敲了敲。
　　“默默，没睡呢吧？”
　　“我没睡，嫂子，进来吧。”陈默看了看腕表，“嫂子，你今天又到家好晚，吃过饭了吗？”
　　“吃了，科室的护士给我打了饭，吃完了才回来的，省得回来吃还得热饭洗碗。”
　　“今天是做手术了？”
　　“嗯，又是十多个小时。我到家洗了手，就来找你了。”
　　“是高考的事吧？”
　　“嗯，看见报纸了。还有两个月准备的时间，怎么样？今天跟你哥聊了吧？”
　　“嗯，聊完了。嫂子你看，这是我的志愿。”她把刚才抄好的纸递给杨晶晶。
　　杨晶晶接过去，看了一眼，就看了陈默一眼，“果然是，问你之前，我心里已经猜到个大概了。”
　　在这些学霸嫂子面前，陈默总是有点‘心虚’的，她真的算不上十分努力的人，在嫂子这种极度努力的人面前，心总是虚的，硬气不起来。
　　“就，我，其实就是因为喜欢。”
　　杨晶晶点点头，“知道啊，我说跟我猜的差不多，就是因为，我知道你喜欢，你看看你在这屋里面的书，你如果不学这个专业，才是辜负了。”
　　陈默偷偷松了一口气，原来嫂子的意思是这个。
　　其实，哥哥嫂子结婚一个多月以来，她慢慢地发现了一个事实。在婚礼的时候，改口的是哥哥，但确实，真的得到一个‘妈’的，是自己。
　　哥哥改了口，但是跟庆姨不住在一起，所以生活上，除了偶尔陪嫂子过去吃饭，住一晚，其他都还一样。
　　反倒是自己，嫂子充分发挥，证明了长嫂如母这个词语。
　　当初在婚礼上，她听哥哥喊妈，哭得稀里哗啦，原来其实，得益的是自己。
　　这话就又扯远了，陈默打住自己的心思，认真跟杨晶晶说话。
　　“默默，怎么如释重负的样子？你觉得这个专业拿不出手？”
　　“嫂子，你是学医的，我哥是搞数学研究的。我这个专业，跟你们的比，看起来就比较没用。”
　　“傻丫头，这个专业，是我们国家大学史上开的最早的专业，老牌专业，也是基础专业。就业分配的时候，也有很多选择。教师，新闻，书籍编辑出版，作家，机关单位，文化宣传方面的实际工作。甚至很多科研单位，都是需要文学作业的人才，要求写作能力强，知识范围广。现在和平年代了，以前战争是兵戎相见，现在有时候，国与国之间吵架是笔头子上相见，能够利用文字的人，都很厉害的。”
　　听了嫂子讲了这么多，陈默豁然开朗。
　　“默默，我跟你讲，你要记住。没有没用的专业，只有没用的人。只要国家开办了，学校开设了，就一定是有用的。选择你喜欢的，然后在你喜欢的范围内，做到最好，就够了，知道了吗？”
　　陈默疯狂地点头，“嗯！知道了，嫂子。”所以说，论谈心，还是得女生之间，大哥二哥就蛮废的，谈不到自己的心里。
　　“好，那接下来两个月，那几科，自己做好复习计划，每一科多少天，自己要有侧重点，有不明白的题，问你哥，或者问我，都可以，知道了吗？”
　　“知道了，嫂子。”
　　“吃饭的话，我跟你哥轮换着从食堂给你往回带吧，要说一天三顿做饭，实在是没时间，嘿嘿。”杨晶晶说到这里，嘿嘿一笑，不好意思地挠挠头，这样子照顾高考生，也就她能干得出来了，但是没办法，做饭好浪费时间，有那时间不如读一读医学文献。
　　“嫂子，这个不用。二哥说他负责我两个月的饭，吃的方面你跟哥不用操心。”
　　“行，那就分工，大哥跟嫂子负责辅导，二哥负责喂食，可以的。”
　　“嫂子。”
　　“咋，有啥问题。”
　　“我觉得我好幸福，我高考，这么多人关心，你高考的时候，是不是完全只能靠自己。”
　　她点头，“嗯，那段日子确实辛苦。拼命用脑，饿得还快，天天饿着肚子学习。每天24小时，恨不得学上26个小时。”
　　“嫂子，那个时候你辛苦了。”她自然记得，杨晶晶是多么难，才靠自己的努力，从东北小城，爬到了现在北京著名心内科医生这个位置的。
　　“好在都过去了，所以，我受过的辛苦，不想让你再受到一点点。不过，也不能放松，未来两个月，你就在这里，给我好好努力，知道了吗？”
　　“知道啦，嫂子。”
　　“好了，不打扰你了，虽然现在很晚了，但是别睡，去把学习计划做了，明天早上开始，就严格按照计划复习。”
　　“好的嫂子。”
　　杨晶晶又嘱咐了几句，关上门走了。
　　虽然被有些严厉地叮嘱了，但是她真的喜欢这种被管着的感觉。
　　既然嫂子发话了，那就先不睡，她神识进入空间。
　　【主人，晚上好。】
　　【晚上好，给我出一下高考复习计划，我什么水平你最了解的，给我量身定做一个最适合我的复习计划。】
　　【主人，我可以给您提供1978年高考真题。】
　　【啊？？？】
　　【主人，我可以为您提供1978年高考所有科目的卷纸。】
　　空格系统判定主人没听懂，所以重新换了一种说法。
　　【我知道，我听懂你的意思了，我只是，惊愕。靠，你这也太诱人了吧，这谁受得了这个诱惑啊？】
　　【那么，主人，是否需要为您提供。】
　　【不，不不不，不了。】
　　陈默连连摆手，随后又下定了决心。
　　【空间，命令你，以后就算我复习累了，跟你要原题，你也不许给我！】
　　空间的CUP确实真实地快烧了。
　　【主人，空间不会在任何时候，以任何形式违背主人的命令的。】
　　【所以啊，我现在让你，以后我要了也别给我，答应吗？】
　　【答应的，主人。】
　　陈默反应过来，问题的所在了。
　　【那，等一个月之后，某一天晚上，被数学折磨得失去理智的我，问你要真题，你会给我吗？】
　　【当然会，主人。】
　　【。。。。。。】

第629章 新婚夫妇的默契
　　轮到陈默的CUP烧了。
　　是啊，空间以她的意志为唯一圭臬，无论什么时候，她的要求，它都会满足。让它拒绝自己，压根是不可能的事情。
　　陈默想了想，这真是一个巨大的诱惑，本来她还没有想到这一点，现在知道空间可以给她真题了。现在的她是能拒绝，但是等过些日子，学习累了，保不准自己就改变主意想看了，如果，自己心仪的学校是通过提前看真题而考上的，那她余生每次想到，都会有不配得感，她绝对不可以给自己留下这样的遗憾。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【把1978年高考真题销毁，彻底从你的储存里删除。】
　　【好的，主人，请稍等。t】
　　过了大概一秒。
　　【主人，已经检索到1987年的高考真题，全国各省各科真题以及备用卷，一共364份。主人，是否确定删除？】
　　陈默的手在哆嗦，她握紧拳头，咬牙点头，下了命令。
　　【确定，删除。】
　　【好的，主人。】
　　又过了一秒。
　　【主人，364份1978年高考全国真题卷纸资料已经删除。在空间的回收站里，会为主人保存一个月时间，主人在这期间如果有恢复需求，可以。。。】
　　陈默听到这里瞳孔已经放大了，不是，这怎么还有反悔的机会啊，她打断空间的话。
　　【删除，删除，统统删除，现在就彻底删除，别给我留机会。】
　　【好的，主人，请主人选择，是否确定永久删除？】
　　【确定，永久删除。】
　　这次，陈默的心实打实地在滴血了。
　　【主人，364份1978年高考全国真题卷纸资料已经永久删除。】
　　【好，知道了。去帮我制定复习计划吧，我的几个志愿你也都知道，一定要量身定制，要最最适合我。】
　　【好的，主人。】
　　空间忙去了，陈默握紧的拳头松开了，捂住自己的胸口，倒在躺椅上自言自语，“靠，我是不是以前戒过毒，自己不知道啊，如果不是戒过毒，怎么会有这样逆天的意志力。555，我的真题。”
　　陈默在‘悲哀’的心情中，忿忿睡去。
　　第二天早上，空间准时七点钟叫醒她。
　　一份复习计划，已经放在她面前了。她拿起来翻看了一下，通通按照她的要求，做得很好，字体不是打印体，而是手写体，甚至还是她的手写体。
　　赶紧起床，换好舒适的居家服。不用上班了，去洗脸刷牙，随后回到自己房间，打开书桌前的窗户，通一下风。
　　做好这一切的时候，不过七点十五分，她按照空间给她制定的学习计划，手指划过眼前的书立里面的所有教材，挑出其中一本，低头开始学习。
　　七点半的时候，各自一间房的那对夫妻才起床。陈默站起身，喊一句哥哥嫂子早上好，就继续埋头学习了。
　　没过多久，她眼前的阳光被遮住了。
　　抬头，很好，是年轻夫妇，一左一右两个人站在窗外，一起挡住了自己的阳光。
　　陈永峰伸出手，“我看看你的学习计划。”
　　陈默把几页的学习计划递给哥哥，陈永峰歪歪身子，杨晶晶凑上前，两个人默契地一起检查陈默的学习计划。
　　啧啧啧，这个默契啊，检查别人的学习计划还要撒狗粮。
　　他们两个人看完那两页纸，相似一笑同时点点头，杨晶晶开口，“默默做这个学习计划，真是很出人意料，很专业啊。”
　　陈永峰很是欣慰，“行，没想到你这丫头，心里很有数，学习计划能做成这样，看起来考上喜欢的大学是肯定没什么问题了。”
　　“永峰，别这么说，不要给默默压力。”
　　“好，你说得对。你看这学习计划，是不是挺好的，还需要找高中老师给她再出几份吗？”
　　杨晶晶摇头，“不用了，这已经很好，只有默默自己最了解自己，别人出的，也许反而会干扰她，打乱她的步骤。”
　　“好，我也是这样觉得。”
　　新婚夫妇把学习计划，隔着窗户还给了陈默。“好了，好好学习，时不时站起身来活动一下。”
　　陈默拄着下巴，看着两个人手拉手，一起出了门，随后就传来发动车发动，然后徜徉而去的声音。
　　没想到啊，哥哥那样内敛的人，竟然有一日跟女人手拉手一起去上班，啧啧啧。
　　她摇了摇头，低头开始学习。
　　两个月的时间，系统地复习来迎接高考，这任务当然是繁重的。
　　家里只有她一个人，她可以放肆，从空间里面拿出一个可以媲美丹拿音响的小音箱，放在书桌上给她播放适合学习时候听的舒缓音乐。房间内也点起了安神的香薰蜡烛，一下子这氛围就上来了。
　　八点钟，她的早饭准时地送到了。
　　“陈小姐，以后每天早上8点，中午12点，晚上5点，您的餐食都会准时送到门口的这个信件柜里面。邵先生嘱咐说，这三个时间准时送到，但是不会再敲门打扰您了，您记得按时出来把饭拿进去就好。”
　　“好的，谢谢您，麻烦了。”
　　“您别客气，再见。”
　　陈默拎了早饭回到房间，早饭是猪肺粥，一盒已经切成段的油条，用来泡在粥里面一起吃的。一个煎蛋，一盒水果。
　　好吃，二哥的对于吃的眼光，还是那样毒到。好像因为必须要保持低调的那点心情，全都被拿去研究吃了。
　　之后的一周，陈默很快就发现一个问题。
　　那就是，她每一天的每一顿，都是不重样的。
　　甚至，都不是同一家饭店的。
　　陈默尝得确实没错，邵锦成怕总吃一家，她会吃腻。所以现在北京那几个有名气的饭店，他都安排了进去，写的菜单，每个饭店预定了相应的日期。而那个送饭的男人，是他找的靠谱的固定的人。他按照单子上每个饭店的‘排班表’，每顿饭去拿，然后准时送到陈默的信件箱里面。
　　是的，没错。在1978年高考前夕，陈默拥有了属于她自己专属的外卖小哥。
　　至此，在畅春园旁边的一处四合院中，一扇窗前，每天都会坐着这样一位美丽的少女，时而低着头写字，时而面对数学题皱着眉思考，时而举手投降，把题目抄到错题本上，等哥哥嫂子下班回来给她讲。

第630章 复习
　　人啊，做什么事情，一旦沉浸下去，虽然辛苦，但也会觉得时间过得特别快。
　　窗前的景色，从深秋，变成了寒冬。
　　虽然天气已经冷下来，但等哥哥嫂子上班之后，她依然习惯在身上加上保温膜，然后开着窗户学习。
　　这是北京城，没人烧柴火的，不像在东北，靠着大山，捡柴火烧。这边烧的都是蜂窝煤。
　　新盖的家属院，楼房，里面已经铺设上集中供暖了。冒着烟的大烟囱那都是大型锅炉房在烧锅炉。
　　陈默家里自然也是，虽然住的不是楼。但是陈永峰的脑子再加上动手能力，家里自然不需要再烧土炉子了，去年搞好的那套水暖设备，再一次开启了。家里的小型锅炉，设在厨房那边，只要锅炉里面的煤烧着，各个屋的暖气片里面就有循环的热水。
　　有时候煤烧尽了，忘加了，这套供暖设备也能慢慢地释放热能，起码屋子里面还能再暖个两小时。
　　家里的煤，依然是陈默动过手脚的，耐烧，热能大，再加上陈默在墙上涂制的保温层，家里暖乎乎的。
　　哥哥嫂子走之前，会嘱咐她别忘添煤，但是她完全不需要，煤尽可以省下，身上只要有那层恒温保温膜，就算是去南极她也不怕。
　　等晚上，他们要下班了，往锅炉里面加几锹，加点阻燃剂，叮，打火机一点，就OK了。
　　十一月马上就要过去了，离高考还有十天了。
　　陈默掐指算了算时间，赶紧抖擞了精神，低头再次沉浸在书本里。此时此刻，不知道有多少人正在努力地背书，也许他们有的还在工厂上班，身上偷偷带着书，时不时看两眼，也许有的已经过了而立之年。
　　这一次历史上唯一的一次冬季高考，有570万人报名，但是只改变了20万人的命运，录取率为百分之四点八。
　　陈默不怀疑自己是那百分之四点八，但是第一志愿还是有些拿不准的，就凭她偏科这个劲儿，北大清华的她已经不敢想了，现在只能一心提高些数学的分数，让自己能顺利地上了北师大。
　　从空间内，拿出一个电子倒计时表，还剩下的时间精确到秒，然后看那数字一下一下地变少。有了这个，就可以时刻提醒自己，抓紧时间。
　　已经坚持了一个多月了，编筐窝篓，全在收口。这一个月多月，她每天后半夜两点睡，早上六点起来继续学习，全都靠灵液吊着精神，再靠空间的营养剂让自己精力充沛。
　　刷数学题的草纸已经在书桌右边摞了高高的一摞。那些个公式，空间帮她统计好了，几页的公式用她的手写字体写出来，本来粘贴在她一抬头就能看见的地方，这样刷了一个多月的题，最近她才把这几页公式纸收起来，随后她就发现，没有了一抬头就能看见的公式，刷题的时候，她总是想不起来应该套用的公式。
　　这一个发现，让她很是焦虑。
　　好，现在看见桌上那个电子倒计时的秒针，她更焦虑了。
　　赶紧停止了纷乱的思绪，深呼吸几下，继续开始学习，已经连胡思乱想的时间都没有了。
　　她再次沉浸到学习的世界，屋子里面只有轻柔地钢琴曲，与笔尖与纸张的刷刷摩擦声，还有时不时的翻书声。
　　时间，一分一秒地过。
　　窗外的天气，越发的阴。t云层像灌了铅一样，看起来又灰又重，好像摇摇欲坠，要压到大地上，要压到人的身上来。
　　一片，两片，三片。。。
　　云层终于再负荷不住了，大片大片的雪花，开始飘落。开始很稀，慢慢地，开始密集。
　　你们听见过，下雪的声音吗？
　　1978年，这一场北京的初雪，雪花大得，落下的时候有簌簌的声音。
　　背书背得正尽兴的陈默，再次抬头按摩脖颈的时候，入眼的便是窗外大雪纷飞的风景画。
　　“哇。”
　　她开心地站起身，开门来到室外屋檐下。
　　伸手，一朵鹅毛飞到她的掌心，转瞬消失。
　　“初雪了。”
　　一直在狗窝里安安静静的大壮，见主人从屋子里面出来，它也小心翼翼地站起身。知道最近主人需要安静，它也一直安安静静的。
　　“大壮，想玩雪了吧？来院子里面玩一会儿吧。”
　　得到主人的同意，大壮出了狗窝，来到院子里。先是来个卧犬式懒腰，然后就撒谎地在院子里面跑，绕最大的圈，狂跑。
　　中华田园犬的身形是好看的，后腿修长，跑起来很酷。
　　陈默笑着看大壮在雪里玩耍，高高跃起，张嘴来咬空中的雪花。
　　“咦？”有车子的声音，这声音，好像是二哥那车。
　　她赶紧回了屋子，一挥手把桌子上的音响还有电子倒计时收入空间，在单薄的棉布居家服外披上棉衣。
　　然后赶紧夺门而出，去厨房那边看看锅炉的火灭了没。
　　果然，听得不错，她刚闪进厨房，大门就被敲响了，“默默，开门。”
　　“哦，来了。”
　　陈默一边大声回答，一边用炉钩子打开锅炉，挥手往里面添了煤。还好，哥走的时候煤添得多，现在还有火。
　　她走到院门那，拉开大门，邵锦成提着几个饭盒闪身进来了。
　　还有十分钟十二点，是‘外卖小哥’给她准时送午饭的时间。今天邵锦成又亲自来了。
　　用到又字，对，邵锦成经常亲自来送饭。
　　“下雪了，想着你看见初雪高兴，就来看看你。下雪天，除了我订好的菜，额外不是应该还有茶热与点心么。最近，富华斋出了几样新品，刚好买过来给你尝尝，看喜欢不喜欢。”
　　“好！初雪最爱点心配茶，还是二哥对我最好！”
　　“先别夸我，我问你，你下半身这啷当裤子是怎么回事。就穿着薄薄一层裤子在家里学习？”
　　完了完了，刚才就顾着批棉衣，棉裤没来得及穿，咋办咋办。
　　“不是的，二哥，我刚才一直躺在被窝里面背书来着！听见你声音就披上衣服就起来了，没有穿这样坐着！”
　　“那还行，下次不急着出来开门，棉衣棉裤都穿好了再来，我多等一下有什么。”
　　“知道了二哥。”
　　“快去穿个棉裤，我把东西摆一下，一起吃饭。”

第631章 复习完毕
　　陈默吐了吐舌头，转身回自己房间去穿裤子。她再一次被自己撒谎的能力给折服了，在心里默默地给自己竖了一个大拇指。
　　套上厚裤子，她还不忘把被子弄乱，营造出刚刚有人躺在这里的感觉。
　　客厅的桌子上已经整齐地摆好了四个菜，两碗饭。他刚刚从富华斋买的点心，已经被他摆到盘子里面。
　　“我从厨房你的宝贝架子上，挑了这套碟盘，跟这点心很配。”
　　“确实很好看，二哥你的审美水平直线上升，快赶上大哥了。”
　　邵锦成发现了一个事实，就是，默默夸奖他比上了永锋这件事，并不能再让他开心不已了，对她有了男女之心之后，他内心再没有了跟她大哥在亲情上的攀比欲望。
　　他摸了摸陈默的头发，“快吃吧，你先吃饭，肉菜凉了不好吃，我把茶沏上。”她在厂子的时候，天天给他沏茶，果然自己在家，就不喝茶了。
　　“好，谢谢二哥。”
　　那边茶水过了热水，夹到白瓷杯子里面，在两个杯子里分别满上热水，盖上盖子，端过来。
　　几个点心碟子，两杯热茶，窗外的初雪，一切都很美好。
　　“二哥，这白色的，上面印了一朵红色梅花的是什么？”
　　“是富华斋的新品，叫苏子茶食。是典型宫廷菜点心，也是满族点心。外面这白色的面皮是酥皮，里面内陷是苏子、芝麻、松仁做的。等吃完了饭，你尝尝。另外几样你都认识的，宫廷奶酪，瓜仁油松饼，豌豆糕。”
　　她拿起那碟子，圆圆的几个白色点心，每一个中间一朵印上的红色梅花。端起碟子，对着窗外的雪色，瓷盘，点心，梅花，白雪。
　　“真美好，怪不得有人说，吃东西也要用眼睛吃，这种秀色，确实是看看就饱了。”
　　“也是今天的天气搭配得好。”邵锦成知道她骨子里面喜欢这种浪漫美好的事物。本来中午约了商务饭局，下午再一起去城郊看地皮。但是看见窗外的初雪，他就把饭局取消了，看地皮的事情往后推迟了两个小时。
　　出门亲自去饭店取了陈默的午饭，绕去富华斋买了点心，就过来了。
　　“最近是不是很累，几天没见，感觉又瘦了。”
　　陈默摸了摸自己的脸颊，好像是小了点，最近一心只想学习，连睡觉的时间都没有，更别提去空间量体重，让空间给她保持身材了。以前保持身材，是让空间帮她消耗掉摄入的多余热量。最近，太累了，即便没去空间做保养，身体也自然而然地瘦了。“好像是瘦了点，不过二哥，别担心，等高考结束，我狂吃狂睡几天就补回来了。”
　　“压力很大吧。”邵锦成知道她现在多努力，也不好说让她别有压力，也不能拖后腿说让她多休息多睡觉，只能这样默默地心疼。
　　“还好，反正，尽我自己最大的努力，努力过了，无论什么结果，我都可以接受了。”
　　吃过了饭，两个人挪到沙发上，面对着窗外的大雪，一起吃饭后甜点，喝着热茶。
　　“默默。”
　　“嗯？”
　　“很开心，今年的初雪，又陪在你身边。”
　　“对哦，二哥，这样想来，好像每年的初雪我们都在一起。”
　　他点点头，笑笑不说话。
　　随后，轻轻讲了一句，“有一年是分开的。”
　　“啊？哪一年呢？”
　　“你在永红县，我在北京的那一年。”
　　“哦，对。想起来了。”
　　那一年的初雪，邵锦成刻骨铭心，看着大雪，只是想念她，想得心里发疼发紧。
　　两个人沉默喝茶看雪景，两个人在繁忙中享受这一刻的恬静安稳。
　　十分钟过去，邵锦成喝掉最后一口茶，“去学习吧，我走了。”知道她多努力，他不能耽误她太久。
　　送走了邵锦成，大雪突然也变小了，不多时就慢慢停止了。
　　她重新坐回书桌前，心里往前倒带，数着每一年的初雪。
　　确实这样，除了分别的那年，其他的每一年，他们都会在一起，甚至他在忙的时候，他也会放下一切来找她。无论她上学，还是他上学。
　　这种漫长的陪伴，陈默不好用任何心情词汇来评价，她只觉得自己何德何能。这种优质的，纯纯的，钻石老王五，单单对自己这么好！
　　“陈默！你也配啊！”她拿出一面镜子照了照，“啊，其实长得也行。”调侃过自己，她笑了笑。为什么自己一直没有回避邵锦成了，为什么自己从觉得变态，到现在好像可以接受了。
　　“好了好了，陈默！学习吧！”现在绝对不是考虑感情问题的时候，这是要为人生奋斗！等高考结束了，再想这些事情！毕竟，二哥从来也没提过，自己在这里想七想八的，也没意义。
　　手一挥儿，那倒计时电子表又出现在桌子上了。
　　她赶紧开始沉浸下去学习，最后十天，坚持，打赢这场战役！
　　最后的十天，除了吃饭，还有少得可怜的睡眠，其他时间陈默是学疯了，每日里，留着等哥哥或者嫂子回来给他讲的题，也越来越少了。
　　很多时候，她仔细想想，都可以自己解决。
　　文科那部分更是不用说，记忆力好的她，知识点，古文诗词，政治历史，全都已经倒背如流。
　　除了邵锦成每日订的饭，时不时还有邵光荣派人送来营养品，邵光荣也知道每天8点，12点，5点这个时间段，所以他派来的人也不敲门，也紧着这几个时间段，给陈默的营养品一并送来放在信件箱里。
　　虽然，畅春园四合院每天都是安安静静的，哥哥嫂子的工作日更是安静得连一声响都没有，只有她一个人孤单的学习。
　　但，其实，这座安静得院子，汇集了所有人的关心、心疼与期望。邵家的，哥哥嫂子的，邵锦成的。
　　两个月的时间，说长不长，说短也不短。
　　陈默这期间，确实后悔过，为啥让空间把整体全部销毁了。哪怕自己不打特别高的分，控分控在北师大第一志愿就好了。
　　但是等空间给的资料计划全部复习完毕，并且刷完第t二遍之后，她感谢自己坚持下来了，也感谢自己当初的决定。
　　如此一来，不管考到哪里，都是她的真实水平了。
　　无怨无悔。
　　高考前一天晚上，陈默吃的还吃邵锦成定的饭菜。

第632章 非礼勿视
　　邵锦成甚至都没有敢多给她点一个肉菜，因为越是在大考试之前，越要保持原来的生活习惯不变，不能突然多吃，更不能突然大鱼大肉。
　　陈永峰与杨晶晶也一样，让陈默吃邵锦成订的饭，他们如常在食堂吃完回了家，就更之前两个月的每一天一样。
　　“默默，今天有需要问的问题吗？”
　　陈默摇摇头，“没什么了哥，今天就简单最后看了下知识点，没有刷题了。”
　　“好。”
　　杨晶晶在丈夫的身后探出头，“默默，检查一下准考证，身份证件，笔。”
　　陈默点点头，“放心嫂子，都装好了，我自己检查好几次了，已经放进书包里了。”
　　“那今天就早点休息，明天让你哥送你去考场，我明天上午有一台心脏瓣膜病手术，不能送你了。”
　　“知道了嫂子，你忙你的，你们越多人去送，我越紧张。”
　　“晶晶，你正常去上班就好，估计明天一早，锦成肯定会来的，用不着我们三个人都去。”
　　“好，那就你们两个哥哥好好去陪着吧。默默，别紧张，拿出平常心就行。”
　　“嗯，知道了，嫂子。”
　　三个人又说了几句话，陈默被按在被窝里，他们出门的时候，还替她关了灯，知道她平时学习只睡三四个小时，所以今晚必须让她好好早睡。
　　陈默也不再做别的了，虽然才晚上八点半，也听话地闭上了眼睛。
　　心无杂念，十分钟成功睡着。
　　——
　　果然如陈永峰所说，陈默还没有起床呢，邵锦成的车就开到了大门外了。
　　手上拎的，依然是平日里的早饭。
　　门被敲了三下。
　　陈默翻个了身，模模糊糊应了一声，“进来吧。”
　　邵锦成开门，带进来一股凉气。
　　“啊，凉。”陈默感觉脸上一凉，躲开邵锦成的手指。
　　“起床，洗漱，吃早饭。”
　　“嗯。。。马上就来。。。”
　　她整个人裹在被子里，只露一张小脸，看起来异常的可爱。邵锦成看她这个样子，伸手拉开一点她盖的被子。
　　“起床了，小懒猪，赶早不赶晚。”
　　“嗯。。。”陈默又应了一声，好久没有这样酣畅淋漓地睡九个多小时了，人呐，就是贱皮子，一睡多还起不来了。
　　邵锦成看见她肩膀上的睡衣领子了，“那我掀被子了哦。”
　　这次，陈默应都不想应了，掀就掀呗，小时候也没好掀了。
　　下一秒，她觉得身上一凉，被窝里面的热气随着被子被掀开，一秒散去。但是她还是不想起来。
　　邵锦成丢开被子，刚想拉她起来。
　　伸到一半的手像是被电到了一样缩了回去，他眼睛看着被子，目不斜视，把被子拉过来重新扔到她身上。
　　“五分钟之内起来，不然豆浆量了。”
　　随后，就是有些慌乱的脚步声，还有关门的声音。
　　陈默的瞌睡虫，被这慌乱的脚步声赶跑了。她揉了揉脑袋，坐起身，不再赖床了，起来换衣服吧。天知道，怎么高考当天懒成这样。
　　她掀开被子，挪到炕边。
　　胸前凉飕飕的，她捂了捂胸口，按到的是自己的皮肤，低头一看，“我靠？我靠！”
　　她知道刚才邵锦成为啥离开的脚步声有点急了！她一把拉过睡衣捂住胸口，这一晚上过去，睡衣又被睡觉不老实的她给挣开了两个扣子，大半个胸露在外面！两个！都！露了！
　　陈默一下红到脖子根，这都什么事啊！尴尬！
　　“陈默！你赶紧起来了！”是大哥的声音。
　　她赶紧回答，“来了来了。”
　　“被子别叠了，放那里，一会儿我帮你收拾，换衣服出来洗漱吃饭。”
　　“好。”
　　邵锦成正在客厅帮陈默摆早饭，他侧耳听着陈默回话的语调，跟她平时说话不太一样，她在慌乱。
　　完蛋了，被她知道他看见了。
　　邵锦成懊悔极了，此刻真的很想砍掉自己掀她被子的手，他是注意到了，她穿着睡衣才掀的，但是怎么都没想到还有这样的情况。
　　今天是她高考第一天，如果因为这种事，影响到她的心情，那他真的难辞其咎。
　　大概五分钟之后，穿戴整齐的陈默出来了，她拿着自己的毛巾脸盆，进去厨房。
　　邵锦成觉得自己大气都不敢出了，他害怕在她脸上看见愤怒，讨厌之类的表情。他害怕影响她考试，更害怕被她讨厌，害怕被她当成真正的大变态。
　　陈默拿着自己的脸盆毛巾，走进厨房。
　　杨晶晶刚好洗完漱，趁陈默刷牙的时候，她给陈默的脸盆里兑好洗脸的热水。
　　“谢谢嫂子。”她一边刷牙，一边吐字含糊地感谢。
　　陈默洗漱这几分钟，对于邵锦成来说，难熬得要命。
　　当她出现在客厅的时候，她的刘海打湿了，坐到了餐桌旁，“二哥，你过来一起吃啊。”
　　她脸色没有任何异常，亮晶晶的眼神看向邵锦成，笑着如常地让他过去一起吃早饭。
　　邵锦成看着她，过去坐到她的对面。
　　拿起筷子，夹了一个小肉包给她。
　　他一直观察着她，每一个细微的小动作，他太了解她了。她肯定意识到了刚才的事，但是她在装作没有发生任何事。
　　邵锦成可以肯定的是，她并没有因此讨厌他。
　　放心的同时，他又觉得很抱歉。
　　“二哥，你也吃。”这时，陈默也夹了一个小包子放在他碗里。
　　邵锦成也打起精神，像往常一样，跟她一起吃饭。就装作没事吧，不要影响她考试的心情。
　　陈永峰已经穿戴整齐，拿起报纸，坐在他们的身后看报纸了。
　　他一坐到自己的身后，邵锦成的背一下就绷直了。
　　见鬼，这是一种猪拱了好白菜之后，怕老丈人削死自己的心情啊。邵锦成满脑子的黑线，加快了速度，赶紧吃完了早饭。
　　在出门之前，陈默无奈地双臂环胸，看着两个哥哥，第三次检查自己考试的东西。
　　这两个老爷们终于确认无误了，三个人这才出了门。
　　是邵锦成开车，去考场的路线，他早就看好了。很顺利地到了考场，提起了二十来分钟，考生刚刚可以开始进入考场。
　　“大哥，二哥，我走了，别担心啊。”
　　不担心就怪了，陈永峰觉得此刻比他自己高考那时候还紧张。
　　目送着陈默进入考场后，陈永峰感慨，“锦成，你看着，像不像三年半之前，我们两个送她进中考考场的样子。”

第633章 高考结束
　　邵锦成点点头，“很像，那个时候我们也是这样看着她，背着包走进去。”
　　“我们当初还感慨，时间过得太快，她长大了，不曾想这一转眼，孩子都考大学了。”
　　这个话题，让邵锦成心里有些不是滋味。这个事实提醒着他，他就是自小看着陈默长大的，如兄如父。
　　但是早上发生了那样尴尬的事，而且这个事还给他证明了，他确实对她有感觉，想起早上那慌乱中不应该起来的生理反应，他觉得自己更禽兽了。
　　如果让永峰知道，刚才他乱掀默默被子，看见了不该看的，他得把自己的腿打断吧，而且自己还没脸还手。
　　再深入，如果他知道，自己爱上了他们两个共同的宝贝妹妹，不知道永峰会是什么表情，会怎么待看自己。
　　“想什么呢？”陈永峰用胳膊肘怼了怼发愣的人。
　　“没什么。”
　　“去车里等吧。”
　　两个男人回到了车里，陈永峰从包里，拿出书，坐在副驾静静地看书。邵锦成看了一眼，嚯，满页的看不懂的火星公式。
　　“你跟默默，在学习这方面，真的不像亲兄妹。”
　　“也许是，她的数学天赋都给我了吧。”
　　“也对，你在数学这块真的是太超标了，默默的肯定都被你给吸走了，你这个老妖怪。”
　　陈永峰扭头看了邵锦成一眼，“你今天怎么了，不像你说话的风格。”
　　“没事。”
　　“没事就闭嘴，别打扰我看书。”
　　“行行行。”
　　他们兄弟两个已经商量好，这两天，四科，就在考场外面陪着，哪里也不去了。
　　寸步不离地陪着，反正就算走了，去工作也都是心不在焉。
　　两个小时漫长的等待开始，这兄弟两个，愣是没再说一句话，陈永峰一直看书，邵锦成一直看着窗外，心里想着早上的事，想着默默的事。
　　时不时，脑子还不受控制地重现早上那画面。完全想不到，默默已经这么。。。这么大了。
　　脑子里面出现这个词后，他下意识地看了身边的陈永峰一眼，赶紧停止自己的思绪，干脆闭眼小睡。
　　睡不着，时间一分一秒过去，闭上眼睛脑子里面依旧还是此刻在考场里面奋笔疾书的女孩。
　　交卷的铃声响了，陈永峰放下书，邵锦成睁开眼睛，两个人互相看了一眼，同时开门t下了车，挤到考场大门口去。
　　三分钟过后，就陆续有考生从考场出来了。
　　五分钟左右，陈默出来了。
　　“大哥二哥！走了走了，人好多。”
　　陈默表情很轻松开心，邵锦成他们俩一看就知道，这上午的语文应该是考得很好。
　　“作文什么题目？”
　　这个问题，好像是每一年高考第一科结束后，全国人民都在关注的话题。
　　“将《速度问题是一个政治问题》缩写成一篇五百至六百字的短文。”
　　“《速度问题是一个政治问题》。”陈永峰轻轻重复了一遍，“这个作文，和时事联系得这么紧密，看来国家迫切想要走上正轨，大力发展经济建设了。”
　　邵锦成点头表示同意，“最近这类的信号很多，十一届三中全会下周就召开了，我们拭目以待吧。”
　　他们直接去邵锦成平时给陈默订饭的饭店吃午饭，随后马上就回到家里休息，中午有大段时间可以午休。
　　兄弟两个人不睡，一起给陈默看着时间。
　　下午是数学，对于陈默来说，这是一场硬仗。
　　陈默躺着，让神识进入空间，先把那些常用的重要的公式再背一次，然后让空间给自己设置了午休模式。
　　一点二十了，邵锦成看了看时间，现在喊默默起床正好。
　　他去陈永峰房间，“永峰，去喊默默起床。”
　　陈永峰挑眉，这个人怎么一直怪怪的，有来喊他的时间，他自己都去喊完了。
　　“你直接去喊不就完了？”
　　“你去，我去发动车子，开了暖风等你们。”邵锦成一脸拒绝，他心里已经有阴影了，以后再不敢去喊陈默起床。
　　陈默被大哥喊起来之后，直接一滴灵液灌进去，下午是数学，要精神抖擞一些。
　　她第一次，因为考试，感觉到了紧张。
　　重生有了空间之后，所有的事情都手拿把掐，自然不用紧张。这一次不一样了，这一次靠自己，她祈祷卷纸简单一点，四平八稳不带拐弯的题，比较适合她，这样就可以数学不被别人拉太多分，自己的语文又可以往上拉分，那就完美了。
　　发卷铃响了，监考老师准时走了进来。
　　陈默眼睛死死盯着老师手里的档案袋，紧张得大气不敢出。
　　档案袋被拆开，卷纸发给第一排的人，依次地往后传。
　　陈默盯着那离自己越来越近的卷纸，简单点！简单点！简单点！求求了！
　　激动的心，颤抖的手，终于拿到了卷纸。
　　第一时间就是翻到后面，看大题。眼神快速地扫过，还好还好，看起来还行，没有一眼看不懂的题目。
　　她把卷纸写好自己的名字，坐正身体，低下头，心无杂念，开始沉浸式地答题。
　　上战场之前的士兵，都会紧张。
　　真的到了战场上的士兵，眼里之间一件事了，杀敌！保卫祖国！那些紧张的心态，也早就抛到九霄云外。
　　这一仗，陈默打得酣畅淋漓。
　　最后的大题虽然颇为波折，但是好歹也是磕磕绊绊地写出来了。看看表，还有一些时间，赶紧从头把不确定的问题检查了一次。
　　算了算确定肯定对的问题，给自己大概估算了一下分数，陈默是满意的。
　　时间到了，铃声响了。
　　卷纸被收走的一瞬间，陈默如释重负，结束了。最怕的数学考完了，对她来说这场考试就算结束了，剩下的两科，可以在享受过程中拿到高分数。
　　就这样，场外两个哥哥陪着，场内的陈默努力着。
　　1978年这场时隔十年的，面对全部百姓的冬季高考，圆满地结束了。
　　最后一科完事，陈默一路小跑着跑出考场，是整个考场第一个出来的人。她张开双臂，飞扑到两个哥哥那边，一手一个紧紧搂住。
　　“大哥二哥！我终于考完了！可以放松了！我要回家躺着！每天睡十二哥小时！天天看闲书！”

第634章 庆祝高考结束
　　“行，你想干啥都行。”
　　他们两个对陈默，依然是有求必应。
　　邵锦成一边把陈默身上的书包拿起来，自己背上，一边嘱咐她，“躺着不起来之前，去看看爷爷，他可想你了。”这两个月，邵光荣只给陈默送补品，怕耽误她学习的时间，再想她也忍住了，没喊她去前海西街8号吃饭。
　　“自然自然，我也想邵爷爷。”
　　陈默走到车边，一眼就看见了车后座放着的大盒子，这个年代还没有漂亮的包装纸，也没有好看的礼品花，但是他们两个包装得很仔细，陈默一看就知道是礼物。
　　“是什么！”
　　“庆祝你高考结束的礼物。”
　　陈默迫不及待地拉开车门，坐上车去，开始拆自己的礼物。
　　里面是整整一箱子，女孩子喜欢的东西，有玩偶，有一个走马灯音乐盒，几套新衣服，还有发绳，发卡，袜子等细碎的东西。
　　陈默开心极了，眼睛亮晶晶一样一样地拿起来，认真地看，这不像是他们以前送的礼物，不是金子，也不是钱，也不是存折，但是这次的礼物，她好喜欢。
　　“这一盒子礼物，好像让我回到了小时候。我跟大哥的条件刚好一点的是偶，大哥总喜欢给我买些好看的头绳，发卡。二哥也是，二哥每次来黄子屯找我，都带着好看的小玩意儿，那个时候每次都很期待。”
　　“看来，锦成的点子出对了。好久之前想着，高考完事送你礼物，我也是不知道送你什么好了。这两个月，你天天学习，也不逛供销社了，也不出门了。锦成说，时不时去供销社看看，有新鲜款式的小玩意，就给你买着，别错过了，你受到也肯定高兴。他说，你不是必须收到贵的东西才高兴。”
　　“知我者，二哥也。”
　　陈默美滋滋地捞起箱子里一个发夹，在阳光下，按切割过的玻璃宝石闪闪发光，一箱子这样的小东西，她是真的喜欢。
　　前面两个男人，不约而同地从后视镜里面偷偷看了陈默的表情。
　　她喜欢就好。
　　虽然这箱子东西，不值很多钱，比不上以前送她的任何一件金饰，但是这箱子礼物却是他们最用心的。这两个月，他们两个无论是谁，路过供销社都要踩一脚，进去看看什么女孩子的东西有新款式了。
　　来来回回两个月，终于集齐了这些东西。
　　“哥，那些是你给我买的。”
　　陈永峰说了他买到的那几样。
　　“你有没有买双份，给嫂子带一份啊？”
　　“衣服有，其他的不适合她，就没有了。”这个年代，没有人忌讳撞衫的，除了像他们这种能去手工定制的，其他大街上天天撞衫的人多了去了。所以衣服，陈永峰也买了一身给妻子。其他的发卡啊，可爱的玩具，晶晶是不喜欢的，就没买。
　　“好的，那也行。”陈默放心了，买了就行。
　　陈永峰一时间，有些恹恹，他觉得，就算再如何，自己结婚之后，默默担心的事，默默的想法，也比以前多了很多。
　　从何时开始，他买东西给她，她都要提醒一句，有没有也给嫂子买一份。这丫头，还是太小心了，生怕她与嫂子之间的关系处不好，影响到其他的。
　　陈永峰不喜欢妹妹这种心态上的转变，他只想要她跟以前一样，开开心心无忧无虑。
　　至于晶晶那边，他自然有能力处理好。完全不需要默默来操心。
　　算了，结婚还不久，等时间长了，默默身体跟心理上都习惯了之后，自然就不用在担心这些了。
　　陈默不知道，自己刚才习惯性的问题，让大哥焦虑了。
　　她从箱子底下翻出一套好看的文具，竟然是进口的，还有好看的本子，这肯定是二哥送的，本子封面是好看的素描花朵图案，邵锦成知道她在文具上的品位。
　　到家的巷子里了，远远就看见了炊烟。
　　“嫂子在家了？”
　　“晶晶说调个半天的休，下午回来。说要亲自下厨做晚饭，给你庆祝高考结束。”
　　“哇哦，好奇又期待了，还没吃过嫂子做的饭。”
　　车子停下，院门就被打开了。杨晶晶系着围裙，笑着靠在院门框上，“默默，恭喜哦，终于结束了。”
　　“谢谢嫂子，嘿嘿。嫂子你怎么不问我考得好不好。”
　　“好不好都无所谓，反正考完了，你也努力了，剩下的交给天意了。”
　　陈默笑着点头，她就是喜欢晶晶嫂子的这个调调。
　　“不过呢，我做饭啊，也是看天意的，一会儿，你们就多担待吧。”
　　虽然从小也是苦过来的，经常吃不饱穿不暖，但是她真的不会做饭，以前的时间都拿来学习，从来没学习过怎么做饭。
　　四个人整齐地坐在餐桌前，桌子上六个菜。
　　“不得不说，嫂子，您这手艺可以的，这胡萝卜丝切的，每根都一样粗细，跟用格尺逼着切的似的。”
　　杨晶晶很高兴邵锦成的夸奖，“这个，可能是我的职业强迫症了，切得不整齐看着不爽。你们快尝尝，味道怎么样。”
　　被夸奖了作品外形t的杨晶晶，突然燃起了信心。
　　三个人举起筷子，一句开吃，同时开动了。
　　陈默夹起鱼，馋了一口，呃，职业开膛破肚的嫂子，好像忘了给鱼开膛破肚去胆了，是苦的。
　　三个人，吃三个菜，神色各异。
　　没有人说话，在妻子期待的眼神下，陈永峰终于找到了一个夸奖的点儿，“不错哦，这个熟了，熟了，熟了就挺好吃的。”
　　陈永峰的话音刚落，邵锦成嚼着炒土豆丝的嘴，发出清脆的咯吱声，他脑子飞速地转，“呃，土豆丝就是要吃这种不熟的，脆生生的土豆丝，好吃，要的就是这个口感。”
　　杨晶晶自己吃了几口，努努嘴，“幸好，幸好我的另一个职业病，就是说，每场手术，我都要有一个备案，如果开胸之后，发现病人实际情况更糟，第一个手术计划行不通了，那就必须有第二套方案来执行。所以，在今天的默默庆祝晚饭上，我也准备了第二套方案，稍等！”

第635章 分开的春节
　　杨晶晶的身影消失在客厅，留下三个人面面相觑。
　　“其实，土豆丝是真的，没熟的也挺好吃。”邵锦成默默地加了一句，另外两个人爆笑出声。
　　转瞬间，杨晶晶左右手各拎着几个饭盒进来了。
　　“嘿嘿，我对自己的厨艺也有些许的那么一点点怀疑，所以我的第二套方案是！铛铛铛！”
　　从饭店打包回来的菜！
　　陈永峰带头，三个人一起，忍不住给杨晶晶鼓起掌来。
　　杨晶晶笑着安然接受了这掌声，她也觉得自己好细心，并且，做不好饭不是什么大问题，她真心为默默庆祝的心意到了就好，另外，她只要拿得好手术刀就行。
　　晚饭，因为杨晶晶的planB，所以进行得很愉快。
　　四个人的茶话会，进行到了九点，邵锦成回前海西街8号了。
　　洗漱完毕，回到自己的房间，陈默呈大字型躺在床上。她已经太久没有这么放松，这么早就躺在床上了。放空，然后掏出自己停看了许久的最喜欢的小说。
　　美滋滋，这才是人类应该有的幸福生活。
　　紧绷了两个月的脑袋与身体，终于可以彻底放松下来了。
　　第二天，哥哥嫂子上班的时候都没有喊她，等她自然醒的时候，已经快到十点钟。
　　本来邵锦成是要继续给她订饭的，让她不用自己做饭。但是陈默拒绝了，自由的时间，为自己琢磨吃的也是一种幸福。
　　至于回邵锦成那里上班，邵锦成也没有提，毕竟2月底就要开始大学生活了，这两个月就让她在家做一个闲散仙人就好。
　　陈默十点钟爬起来，开开心心地用空间把屋子都整理好，家务做好，喂了大壮，换好衣服出了门。
　　去供销社好好逛了逛，买了些吃的挂在车把上，就往邵爷爷那边去了。
　　两个月没有去看邵爷爷，她还是有点担心他的身体的。人的老化，她不可以逆，所以在尽可能的范围内，她想好好照顾他的身体。不过，说实话，不是她狠心，不过再发生像上次那样的情况，她不会再一次强制性把邵爷爷从死神手里拉回来。
　　逆天改命，邵爷爷已经多活了十几年了，未来不知道还有多少年，但是逆天这种操作，只有一次就够了。
　　前海西街8号，也是很宁静的一处院子，比她学习时候的畅春园四合院还要安静。
　　是小芳阿姨来开门，“默默！好久不见了啊。首长真是厉害啊，他老人家说你今天会来，果然你就来了。”
　　陈默边笑边把车子推进来，车筐里的东西与车把上挂着的袋子，都拿了下来。
　　“来，给我吧。又买水果了，我马上洗了给你跟首长送去。”
　　陈默本来是不好意思使唤小芳阿姨的，毕竟他是邵爷爷的保姆，又不是她的。但是小芳对他们兄妹两个人的印象一向都好，所以就主动把东西接过去，一点也不介意默默来了给她多带来的活计。
　　“默默来啦。”
　　“欸，邵爷爷。”
　　循着声音，走进屋子里。邵光荣的起色看起来不错。
　　与陈默一起进入的，自然还有体检机器人，那只出镜率很高的小苍蝇。给邵光荣检查过身体，陈默放下心了。
　　还好还好，时隔两个多月再给邵爷爷检查身体，他的身体还挺好的，没什么大毛病。
　　“怎么样啊，默默。觉得自己能不能考上第一志愿？昨晚我问臭小子，臭小子竟然说他没有问你考得怎么样。这臭小子，想得太多了。考都考完了，我们默默是那种连问一句都怕的人么？”
　　“就是就是，邵爷爷最了解我了。大哥二哥都不行，不光二哥没问，大哥都没问。在他们那，我的心理可脆弱了。”
　　邵光荣哈哈笑，“所以，我的默默考得怎样。”
　　“我自愿少报了好几个，算是孤注一掷了，不过，反正我是觉得没问题的。数学不是很难，其他科目更不用说。”
　　“好，很好，邵爷爷就是喜欢你的自信。多久发布成绩？”
　　“分数的话，赶在春假之前，一个月左右能出吧，等所有学校录取完事，应该是二月下旬了。”
　　“行，这期间你就好好玩玩，放松放松。”
　　——
　　陈默确实做到邵光荣说的玩与放松了。
　　天气越来越冷，陈默舒舒服服地玩过了一个月。
　　发成绩的时间终于到了。
　　陈默报告的是文科类，满分是510分，政治、语文、数学、历史、地理各100分。另外十分是英语的100分，只计入实际成绩的百分之十。所以满分一共四510分。
　　陈默的成绩：政治97，语文95，数学89，历史96，地理100，英语94（计入百分之一，9.4分。）
　　最后的总成绩是486.4。
　　对于这个成绩，所有人都很满意，包括陈默自己。486.4
　　，如果是清华北大稍微冷门一点的专业，估计也是能上得了的。但是陈默对汉语言文学特别感兴趣，所以她一点都不为没有报清华北大而可惜。
　　现在不用忐忑了，这个分上北师大汉语言文学应该没什么问题。
　　陈默把分数，写信告诉给远在朝日峰的邵将于方芳，也写信给了牛婶和王英姐。以他们对自己的关心，等到大学录取通知书到了再给他们写信，他们一定会着急的。
　　接下来的任务，就是美美过一个春节，同时再等她的录取通知书。
　　而今年的春节，是很特别的一个春节，她需要在陈永峰与邵锦成中间，选择一个人，一起过春节。
　　杨晶晶与曾庆，极力要陈默一起跟着去东北，去永红县过春节。陈默还在犹豫中，虽然不想与大哥分开，但是去永红县过春节，肯定不如跟邵锦成在邵爷爷那里过得自在舒服。
　　陈永峰也知道这一点，所以虽然心里很想默默一起去，但是他没劝，也没开口，让小丫头自己决定吧。他已经开始给自己做心理建设，孩子大了，不一定非要天天绑在身边了，过一个月，去大学了，不住家里，更要学会撒手了。
　　陈永峰的心理建设是有用的，他是了解陈默的。
　　陈默果然选择了，留在北京，去前海西街8号过春节。

第636章 给她的年货
　　陈默做好决定，并且通知出去之后。
　　真是一家欢喜，一家愁啊。
　　1978年的春节，是这样的安排：
　　陈永峰，杨晶晶，小夫妻两个，开车带着丈母娘自驾回永红县，跟老丈人小姨子，一起过春节。
　　陈默，留在北京，与邵光荣、邵锦成，一起过春节。
　　虽然陈默决定做完了，陈永峰也不反对，让她自己拿主意，但是心里的不舍在脸上都控制不住，知道的那一刻陈永峰表情管理失败。
　　“哥，别不高兴。”陈默很少见哥哥这样情绪外露，赶紧劝慰。“哥，今年春节，邵叔叔方阿姨回不来，虽然初一初二会有人来拜访邵爷爷，但除夕只有他跟二哥两个人，我留下来了，他们就热闹了。嫂子家里人多，本身就热闹。”
　　“嗯，你说的都对，但是我们春节从来没有分开过。”
　　“哥，万事都有第一次，明年春节我们就又一起过了。而且我在北京，跟二哥在一起，又安全暖和得很，不用来回劳累，你又放心。”
　　“知道了，你跟邵爷爷他们两个好好过节，晚上不要吵到邵爷爷，让他按时睡觉。除夕那晚，别让他喝太多酒，他年纪大了，喝多了再睡，很危险。”
　　“放心吧哥。”
　　余下几天，家里唯一的闲人陈默，开始给哥哥嫂子置办年货，杨晶晶嘱咐她没别太多，庆姨那边自己也买了不少。
　　离着春节越来越近了，过了小年，来到了腊月二十七。
　　陈永峰跟杨晶晶把工作安排好，可以休假了。这是工作这么多年以来，杨晶晶休的最长的一个假期。因为她今年新婚，医院里面是有这个传统，哪个医生或者t护士结婚了，结婚的头一年春节，可以多休息几天，由科室内其他的医生护士承担值班。
　　杨晶晶这些年，可没少春节值班，今年，终于是轮到她休这个婚假了。
　　早上，三个人把陈默置办的年货，装到车上。
　　“默默，来，压岁钱。”陈永峰从兜里掏出一个红包递给陈默，“谢谢大哥，过年好。”
　　旁边的杨晶晶也掏出来早已准备好的，“来，默默。嫂子也给一个，过年好。”
　　“哈哈，太好了。别人家都是哥哥嫂子一起给一个红包，我这么幸福，一下子收倆！”
　　杨晶晶笑着拍了拍陈默的手，回身继续去拿东西。自己丈夫，只有这一个亲妹妹，自己没有公婆需要伺候，结婚这半年来，她已经越发体会到自己的幸福了，这唯一的妹妹，思想上很先进，跟自己是一路人，她非常喜欢，所以她下意识就会对她好一些，今天的红包，也是她昨天想着给默默准备好的，陈永峰并不知道。
　　陈默这几天的行李也被装上了车，大壮也上了车，家里上了锁。
　　他们两个先开车，把陈默送到邵光荣那里去。
　　陈永峰杨晶晶，给邵光荣拜了早年，杨晶晶顺便给邵光荣检查了一下子身体。陪着老爷子聊了一会儿，就出发去接了母亲，三个人回东北去过年了。
　　有了陈默陪着过年，邵光荣可是很开心了。
　　陈默也是有不少法子，让老人家开心。腊月二十七，还有三天出息，这三天每天准备些什么好玩意，她都安排得妥妥当当的。
　　有陈默在的地方与节日，自然都是仪式感满满。
　　腊月二十八，打糕蒸馍贴花花。
　　陈默跟邵光荣一起，给窗户贴窗花。她负责贴，门楣高的地方她就爬凳子，邵光荣负责扫浆糊。
　　“邵锦成那臭小子，还两天就过年了，还那么忙。”
　　“邵爷爷，十一届三中全会刚召开完一个月，很多人都摩拳擦掌，想借着这股东风，成一点事业。不出意外的话，不用多久，全国民营经济就要百花齐放了。二哥早几年，就接触了这块儿，在这个节骨眼上，他自然不能放松。这个赛道上，本来就他与其他几个不多的人，跑在前面。一下子涌进一大堆人，二哥自然得打起精神来，快点跑，甩他们几圈，占领绝对的优势位置。”
　　“你这小妮子，看这种事情原来这么通透。”
　　“嘿嘿，我知道，邵爷爷也懂的，只是想骂一骂二哥而已。”
　　“钱呐，钱是赚不完的。”
　　“嗯，那是自然。不过，邵爷爷喜欢不对，大哥喜欢数学，嫂子喜欢治病救人，我喜欢文学，二哥就是赚钱。我们每个人都有自己的喜好不是，二哥这个喜好还挺好的，我也想要个这样的喜好，当个富豪。”
　　“你啊，每次都这样，邵锦成那臭小子的什么事，在你嘴里都能变成优点。”
　　“本来就是，富豪可不是谁想当都能当的。大哥是大学者，二哥是大富豪，两个都这么出息，我可太开心了。”
　　邵光荣听了陈默的话，哈哈大笑，孙子忙到腊月二十八还在忙的事情，自然不记得了。
　　陈默见邵光荣开心了，就继续逗闷儿说些别的话题。刚才，自己说大富豪三个字，邵爷爷并没有说什么。看来，对于二哥的财务实力，邵爷爷也是一清二楚的。
　　一老一小，两个人正聊着，贴着窗花。外面有人来敲门了，邵爷爷这里，过年了，时不时有人来的。
　　小芳阿姨去开了门，跟人说了几句，就见三个男人来来回回从大门往厨房里面搬了几趟东西，那三个人搬完东西，就走了。
　　小芳去厨房盘点了一下，就来跟邵光荣汇报，“首长，是锦成派人来送了年货。”她把那些食物复述了一遍给邵光荣。
　　“好，我知道了。”
　　等小芳走后，邵光荣把一个涂好浆糊的福字递给陈默，“你自己在这里过年，那小子恨不得把北京城给你搬回来，你听听刚才那些东西。”
　　确实，东西里面很多甜食，一听就知道是给自己准备的。他跟邵爷爷过年，邵锦成是不会准备这些的。
　　“这几天吃不完的话，等你回畅春园的时候，让你二哥都给你送过去，你喜欢的。”
　　“嘿嘿，谢谢邵爷爷，邵爷爷还说锦成哥呢，邵爷爷对我也好，不对，邵爷爷对我更好。”
　　“当然了，不疼你还疼谁去。不过，那小子啊，如果对相亲之类的事情，也有这么上心，我早就抱上孙子了。”

第637章 主厨团圆饭
　　陈默不敢出声了，邵爷爷急着抱孙子，也是正常的。二哥也二十六岁了，这个年纪，孩子起码应该满地跑了才是正常。
　　涉及到这方面的事，她不便跟邵爷爷说什么了，她也不知道能说什么。
　　晚上十点多，躺在被窝里面的陈默，听见邵锦成的车的声音，停在院子外面。
　　然后，他的脚步声来到自己的房间前，站了两分钟，走了。
　　陈默在被窝里面翻了个身，她刚刚能清晰地感知到邵锦成情绪的转变。
　　之前，她在这里睡的时候，他每天晚上都会来看看，看自己有没有踹被子。刚才他在门口，纠结了一下，估计是想进来给自己盖被，但是想到之前那次尴尬的事情，就没敢进来。
　　陈默找个舒服的姿势，闭上眼睛不去想这些了。邵锦成对于她，到底是什么感情，她并没百分百拿准，以前有一次，她确认了。但是时间过去很久了，两年了，自己早已满了十八岁，他依然没有任何表示，所以陈默现在也有点开始自我怀疑了。
　　毕竟，从小起，他对自己就太好了，那种不分时间段，无微不至的好，已经让她感觉不到，是爱是喜欢，还是对妹妹。只有那种肉体接触时候的悸动与脸红，才会有区别吧。但是自从两年前那次以后，邵锦成就一直很小心，高考那天也是无意看见，就立马给她盖上被子走了，并没有任何接触，她也没立即看见他的表情反应。
　　好了好了，陈默压制住烦乱的思绪。
　　睡觉吧。
　　睡不着！找了最舒服的角度也睡不着！
　　陈默索性让神识进入空间，安安稳稳睡过去。
　　——
　　除夕这一天，邵锦成终于不忙了。
　　小芳阿姨也放假了，厨房里面是她放假前做好的，各种各样的半成品食物。肉丸子，炸酥肉，煮好的五花肉，炸面鱼，点了红的馒头，年年有余的花卷。
　　邵锦成本来是要去外面订年夜饭的，但是被陈默给拒绝了，她包揽下来了中午与晚上的年夜饭。
　　陈默喜欢做饭，家里只有三个人，需要的量也不大，小芳阿姨还给准备好了这些备用菜，对她来说很简单。
　　“今年，就让我大显身手一下，让邵爷爷吃一下我做的年夜饭。”
　　邵光荣很是高兴，“好好好，我这个老头子啊，活到能吃上默默做的年夜饭了，真好。”
　　“嘿嘿，我做什么，邵爷爷就吃什么，不许挑嘴。”
　　“不挑不挑，让你二哥给你打下手，你得小心点，别烫了别割了。”
　　“不行不行，就我自己。”
　　邵锦成在旁边幽幽地开口，“不行，我在旁边，我不打扰你。炸东西跟切东西我来，剩下的都你来，这样就都是你做的了。”
　　邵锦成这幽幽的口气再加上不容置疑的表情，陈默知道自己只能同意。
　　除夕这一天，中午的饭是团圆饭，家家户户做得都很丰盛，之前闹饥荒的年月里，大家都是吃个饱饭就满足了，现在条件好了，尤其这是在北京城，这除夕中午这顿团圆饭，每家都是越来越丰盛了。
　　晚上那顿守岁的夜宵，吃夜宵之前放鞭炮，赶走年兽，那一顿就稍微低简单一些。
　　陈默拿下这个做年夜饭的任务，很是开心认真。
　　在厨房里，看看小芳阿姨留下的半成品，又看看各种年货，认认真真地写下了十菜一汤的菜单。
　　每道菜她都在脑子里面想好了造型与名字。
　　把菜单拿到厨房，认认真真地开始做饭。
　　邵锦成脱下外套，换上了藏蓝色的高领毛衣，手太凉了，所有需要的肉与菜，他都来帮她仔细地一一洗干净。
　　他一边洗，一边看陈默煎蛋皮。
　　“我每样菜都做少少的，像这个金钱袋，我只做三个，我们每人一个。”
　　“好，这样可以吃很多样菜，不剩不浪费。”
　　一张，呃，碎了，陈默赶紧弄出来，放到旁边盘子里面，
　　再来一张，刚刚那张煎碎的蛋皮，就扔进自己嘴里。
　　呃，又碎了，再扔进自己嘴里。
　　再重新弄。
　　打的三个鸡蛋，都用没了，也没有煎出三张满意的蛋皮。
　　“默默，我觉得没等做完饭呢，你就差不多吃饱了。”
　　陈默扭头，一脸怨念地对邵锦成翻了个白眼，这个男人还说风凉话，如果不是他非要在旁边！她就可以直接让空间帮忙作弊了，哪里还t用得着吃这么多失败的蛋皮。
　　好，这下好了，手里的蛋皮又失败了一张。
　　她倒出来，卷吧卷吧拿起来塞进了邵锦成的嘴里吧。
　　邵锦成笑着乖乖咽下去，结果她手里的铲子，“别着急，我来。”安抚她有些焦躁的情绪后，他重新打了两个鸡蛋，搅均。
　　陈默看着，金黄的蛋液，在邵锦成的手下，流淌进锅里，非常听他的话似的，乖乖变成了一个圆圆的蛋饼，终于，一个完美的金黄色蛋饼出现在了盘子里。
　　很快，有了第二个，第三个。
　　没想到，自己手中这么难的事，在邵锦成那里这么容易就成功了。这一瞬间，他跟大哥好像，大哥是什么事，只要想做，就能很容易地做好，原来，邵锦成也是这样。
　　还剩下一点蛋液，邵锦成又弄了一个，给陈默，“来，这个你也吃了吧，不然蛋液也浪费了。”
　　“不，那就做四个钱袋子，多出来一个给你吃，明年你的生意就会一帆风顺。”
　　“好。”邵锦成就是喜欢她偏爱自己，无论处于什么原因。
　　两个人在厨房里面忙乎，有一搭没一搭地说话，一起做出一道道菜，这两个多小时时间，两个人的内心都特别平静恬淡。
　　高领毛衣，配上邵锦成186的个子，显得他更加英俊挺拔了。毛衣上面有复杂的麻花纹，一看就是织娘亲手织的，价值不菲。
　　“我毛衣上面粘东西了？”
　　“哦，没有，没有。”陈默赶紧低下头，专心摆盘。
　　“喜欢这件？喜欢的话，我去定一件你的尺码的，不过这是手工织的，工期得等二十天左右。”
　　“还好，就是感觉这个颜色显白。”
　　“嗯，过完年去给你定做一件。”
　　陈默主厨的团圆饭，十道菜摆上了桌。大厨陈默站在邵光荣旁边，给邵爷爷介绍自己的创意菜。
　　“邵爷爷，这五彩大凉拌叫新春合家欢，这清蒸桂鱼叫年年富有余，这什锦太平燕叫岁岁平安宴......”

第638章 除夕饺子
　　陈默每报一个菜名，邵光荣脸上的皱纹就舒展一分，过年这些个吉利话，人听了真是心情舒畅。
　　陈默一口气报完十个菜名。
　　“邵爷爷，这就是今年我们三个人的团圆年饭了，邵爷爷过年好！锦成哥过年好！”陈默认认真真鞠躬给拜年。
　　“好！”邵光荣中气十足！“无论跟我的默默一起过什么节日，都是最开心的！”
　　他掏出红包，“来，默默，邵爷爷给你的压岁钱，默默也过年好。”
　　陈默双手接过，“谢谢邵爷爷。”
　　邵光荣把另一个给邵锦成，“来，我孙子也有。”
　　“爷爷，我就不用了，我年纪大了。”
　　“欸，你无论多大年纪，，只要没结婚成家，都有压岁钱拿。”
　　邵锦成双手接过爷爷的红包，随后起身，去沙发那边，从外套里面掏出准备好的两个红包。
　　其中一个像是砖头那么大的大红包，不，这都不叫红包了，这是用大红纸包裹起来的大红砖头。
　　这个他先递给了邵光荣，“爷爷，过年好。”
　　邵光荣接过红包，“诶呦，嚯。小子，你这是包了多少啊。我这生意做得真好啊，刚拿出条小鱼，就换到了大鱼啊，哈哈哈。”
　　陈默看着这大红包，眼睛都瞪大了，这也太夸张了，她是第一次看见这么大的‘红包’，此刻邵锦成在她眼中，自动地换上了财神爷的衣服，浑身冒着金光。
　　邵光荣把那红包拆开，里面还有一层报纸，报纸上面还五花大绑了麻绳，再打开，里面就是一摞摞崭新的钞票了，全都是十元大钞。拿起来一摞随便翻，都是连号的。
　　100张10元是1000块，这样有十摞，看起来是一万块。
　　“你小子可以啊，一个过年的压岁钱就把爷爷变成了万元户，是吧。”
　　“爷爷我知道您不缺钱，我这是锦上添花，您留着，以后万一什么时候需要用钱呢。”
　　“好好好，留着留着。”邵光荣很开心，虽然他本身确实一点都不缺钱，他除了逢年过节给他们些压岁钱，其他都完全用不到钱。但是老人家依然是高兴的。
　　邵锦成把手里的另一个红包递给陈默，“默默，你的。”
　　“谢谢锦成哥。”
　　她接过来，虽然没有给邵爷爷的那么夸张，但也是厚厚的一封，怎么都有五百块了。
　　“哥真的不知道还能送你什么东西了，索性给钱，喜欢什么自己去买。还有，去学开车，不耽误学习的前提下，带带拉拉学着，毕业之前拿到证书，毕业的时候给你买车。”
　　“谢谢二哥，不过，暂时不用了。等我毕业之后工作一段时间，自己攒钱买就好。而且，考驾照好难，我还不一定能考下来呢。”
　　现在这个时代，考驾照确实没那么容易，前前后后需要一年才能下来，而且还是顺利的情况下。
　　邵锦成吃着陈默给他夹的那个钱袋，“你考着。”
　　“永峰那孩子，现在肯定开到永红县了吧？”
　　“爷爷，我看了那边的天气预报，这两天关外东北那边都没有雪，现在这个时间应该到了。”
　　“嗯，那就好。”随即，他扭头笑着看看陈默，“默默呀，不跟永峰去，跟爷爷二哥过年，是不是也很好啊？”
　　陈默大力地点点头，“当然了，我们有这么多好吃的。”
　　“对，陈永峰他都没吃到默默亲手做的团圆饭。”
　　“哥哥这个时候，估计在吃老丈人丈母娘做的饭了，幸福着呢。”
　　“默默，过几天永峰就回来了，每年也就这么几天，一切都没什么变化。”邵锦成很是怕她想念陈永峰，怕她不高兴。
　　“哈哈哈，不用担心啊，二哥，我自己选了在北京陪你们，邵爷爷这里这么多好吃的好喝的，挺好的。我们都长大了，这些事我懂的，而且我跟哥又不是连体婴，不要担心了。”
　　大哥都奔着三十去的了，自己也奔着二十了，还哪里会分开过了春节就叽叽歪歪的。
　　她唯一担心的，就是这一路上的安全了。嫂子一直没时间去学开车，所以只能大哥一路自己开回去，在再加冬季出东北的冰雪路面，她就只担心这个。
　　所以她在哥哥的红旗上面，安装了后世车上的那些ABS防抱死系统等各种先进的安全系统，另外还安装了一个定位仪，并一个摄像头。当然，摄像头没有开声音功能，而且还是对着车外的，最大程度地保证了他们三个人的隐私，同时也能看清楚车外。
　　这两天，空间一直开着摄像头，监视着定位仪，她每次一进入空间，空间的大屏幕上都是红旗轿车开着的视角，她不在空间内，但是定位仪又长时间不动的时候，空间就会给她发出警报，她会进入空间查看。
　　发现他们是停在招待所休息了，或者是停在饭馆吃饭了，就又放下心。
　　他们安全地到了永红县，陈默彻底放下心，就关闭了定位与摄像头，等到了他们回程那天，再打开。
　　除此之外，她是真的没什么担心的，对于大哥去东北过春节，第一次不与她一起过年这件事，她看得很开。
　　重要的是日子，不是那个年。大哥都结婚了，怎么可能还天天与她腻在一起，她当真不是一个七八岁的小女孩了，但是他们从小把自己带大，总还觉得自己还没长大，也觉得自己还是小女孩心性。
　　中午的团圆饭吃完，陈默做的十个菜，统统吃光光，她也以每一道菜都做得少一点，这样没有剩菜，晚上包饺子，再做几个凉菜，他们爷孙两个喝点小酒，一起守岁，正好。
　　晚上的饺子，是邵爷爷爱吃的白菜猪肉馅，还有她爱吃的三鲜虾仁馅，只有邵锦成，他是什么都行。平时供销社绝对买不到的虾仁，过年期间也出现在了邵爷爷的特供清单里面。
　　每个饺子里面，陈默都包进一个大虾仁，煮熟的时候，隔着皮都能看出来红彤彤的，让人看着食指大动，心情大好。
　　“邵爷爷，我也想陪您喝一杯。”陈默把茅台酒瓶直接坐在热水碗里，闻着那酒。

第639章 除夕烟花
　　“哦？默默也想喝？”邵光荣很意外，老爷子看向自己的孙子，这个事，他自己可做不了主了，得看自己孙子答应不答应。
　　老爷子也是知道的，陈永峰不在，自己孙子才是正经监护人了，他是觉得，默默都十八了，喝点没事，但还是得听孙子的。
　　陈默一脸希冀地看着邵锦成，“二哥～我陪你跟邵爷爷一起喝点呗？”
　　“你这么小，喝什么酒。”
　　“二哥，我十八了，成年了，今年还除夕，你自己陪邵爷爷喝没意思，带我一个！”
　　邵锦成叹气，“行吧，你喝热乎的。”
　　“好嘞！”
　　陈默先给邵爷爷满上，再给邵锦成满上，最后给自己满上。
　　倒好了酒，她先举杯，第一杯敬了邵光荣t。邵光荣喝了这杯陈默敬的酒，很是高兴。
　　第二杯，陈默拿起来，跟邵锦成默默地碰了杯，邵锦成的眼睛在她身上，看她抬头干了，自己也就拿起酒盅，放在嘴边，一口干掉了。
　　陈默敬的酒从喉头咽下去，像是带着火焰一般，温热地落入胃里，姑娘确实长大了，可以开始跟自己一起喝酒了。
　　饺子就酒，越喝越有。
　　她爱吃的三鲜馅，更是可以一口一个，就着小口小口的白酒，陈默吃得美滋滋。
　　邵锦成看着陈默样子，很是怀疑，她到底是不是第一次喝酒，神态如十年老酒鬼一样。
　　三个人，八十个饺子，邵光荣吃得不多，剩下全都被他们两个吃掉了，两瓶茅台也喝掉了。
　　陈默是第一次在空间以外的地方喝酒，这里没有空间帮忙代谢酒精，她也没有事先喝灵液，所以此刻她喝得晕乎乎的，脸蛋燥热，站起来迷迷糊糊，有些醉了，但是她不想喝灵液解酒，她只想享受这片刻的脑子不清楚没因为有空间傍身，身体这么多年，一次处于很健康，很清醒的状态。
　　所以此刻，这种醉酒的感觉，让她很开心。
　　即便如此，她依然坚持着，神不知鬼不觉地偷偷喂了邵光荣一滴灵液。她醉着没关系，邵爷爷年纪大了，禁不住宿醉。
　　邵锦成先送邵光荣回了房间，扶着爷爷躺下，帮他脱掉外面的衣裤，妥帖地盖好被子，关上灯，关上房门。
　　回到餐桌旁，他无奈摇摇头，陈默已经趴在桌子上了，小脸红扑扑的，但是脸上都是笑意。
　　“喝得挺开心，是吧？”
　　“嗯。”陈默点点头，轻声嗯着。
　　“如果让永峰知道，我放任你喝到醉，下次，你别想他同意你跟我一起过年了。”
　　“不告诉他，他就不知道了。”
　　“醉得不轻，脑子里面想坏主意倒是还灵便，是吧。”
　　“我，没，醉。”
　　“是，没醉。来，我扶你回去睡觉。”他抓住她的手，想把她拉起来。
　　陈默坐了起来，拉住他的手，“不睡觉，邵锦成，还没守完岁呢。”她看了看腕表，“十一点了，再坚持一个小时，守岁。”
　　“卲锦成？”喝多了，二哥也不喊了，锦成哥也不喊了，直接卲锦成了。
　　“嗯，卲锦成。你本来就比我小很多，我一直喊你哥，一直这样给你面子。”
　　“嗯？”卲锦成完全听不懂她在说什么了，“默默，下次不许喝这么多了，你怎么会比我大的很多？”
　　“嘿嘿，就是，本来就大。不光你，哥哥也是小嘎豆子。”
　　小嘎豆子是东北话，多用来形容六七岁讨人嫌的小孩子。
　　卲锦成挑眉，“你说永锋小嘎豆子？”
　　“嗯，怎么了？你们两个都是小嘎豆。”
　　卲锦成真的忍不住了，哈哈大笑起来，捏着陈默的鼻子，用力点了点，“陈默，你给我清醒点吧，下次可不许喝酒了。”
　　他扶着陈默的胳膊，把她从椅子上面扶起来，“来，到沙发上面躺着。”
　　“不睡不睡，要守岁。”
　　“知道，守岁，你先在这里躺一下，我把碗盘收拾一下，然后我们一起守岁。”
　　“好。”
　　估计自己，洗好了碗盘，她也就睡着了，到时候再把她抱回房间。
　　十分钟后，卲锦成把厨房简单地收拾好了。回到房间，预想中的她躺在沙发上睡着的画面并没有出现。
　　陈默双手搭在沙发背上，出神地看着窗外。
　　“窗外什么都看不见的，不过。喝了酒你竟然还能不睡。”
　　“卲锦成，你不是给我买了烟花么，我们去放烟花。”
　　他伸手摸了摸她的脸，还好，没发热，也没出汗，散散酒也好。
　　卲锦成带着被包裹成小土豆的陈默，到了院子。
　　他从仓库搬出来五盒烟花，全是今年烟花场的新作品。
　　“默默，站远一点。”
　　卲锦成把第一个烟花搬到院子中央，点燃一根烟，然后用烟头点燃烟花的引信。
　　这不是一下子飞到老高的烟花，它在原地，开出了金色的花朵，旋转着呲呲地释放着金色的花火。
　　陈默笑着拍手，“卲锦成！你看！好好看！”
　　卲锦成扭头，看着她高兴的样子，金色的烟花映照在她的眼睛里，美极了。
　　这三分钟，美妙又转瞬。
　　“卲锦成！快点！再放一个。”
　　卲锦成发现自己很喜欢她没大没小，直接喊自己名字的感觉。刚才只是逗她，问她怎么不喊哥哥，其实这样不喊哥哥，他是开心的，心里听着很舒服。好像两个人，可以完全抛开哥哥妹妹的身份，给他这样一种错觉。
　　“好，下一个放哪个，你挑。”
　　陈默指了指那个最大的，“就它了。”
　　很快，一个火点冲向空中，之后在如墨的夜空中，炸开一朵绚烂的花。
　　“哇。”陈默忍不住感叹，随后，第二朵，第三朵，大朵大朵的烟花在夜空中为了她而开放。
　　陈默激动地抓住卲锦成的胳膊，双手紧紧地抓住。
　　第四朵，第五朵。。。
　　五盒烟花，全部放完了。卲锦成觉得自己的胳膊滚烫的，她一直激动地挽着自己。
　　“谁说烟花生命短暂？我觉得它们炸开时候的美丽艳好，可以在我脑子里面留上几年。”
　　“这就是它们的价值了。”
　　“生命短暂，但是漫长。”
　　卲锦成点点头，同意她此刻感性的观点。
　　“谢谢你，锦成。”
　　从二哥，变成锦成哥，再变成卲锦成，再变成锦成。
　　再加上，刚刚燃放完毕的烟花，还有此刻她依然挽着自己胳膊的手。
　　卲锦成心中涌现出冲动，不如，就在此刻吧？

第640章 烟花下的告白
　　这个想法一旦在卲锦成的脑子里面出现，就怎么都无法再抹掉了。
　　告诉她吧，成与不成，趁着现在。
　　“默默。”
　　“嗯？”
　　“我想跟你说一件事。”
　　“什么事，你说。”
　　回答完这句话，陈默本来晕乎乎的脑子，现在觉得更晕了。
　　“你等一下。”卲锦成说完，转身去仓房，又搬了盒烟花出来。
　　把烟花安放好，点燃，随后回到她的身边。
　　咻的一声，陈默抬头等待，旋即，一朵灿烂彩色烟花在她头顶绽放。
　　她的脸，被一双温热的大手按住。随后，被转向面对卲锦成的方向。
　　脸被大手禁锢着，只能抬头看着他。
　　陈默觉得自己心跳加快，腿开始发软了。
　　原来，没有灵液的时候，她的酒量真的不行呀。怎么，越来越晕了呢。
　　“陈默。”
　　“你报复我，我喊你卲锦成，你就喊我陈默。”
　　砰，这朵烟花是红色的，映红了地面上的两个人。
　　“我没报复你，我觉得，你喊我名字挺好的，我喜欢你直接喊我名字。”
　　陈默，默默地看着他的瞳孔，看着他瞳孔里面的自己，不知道如何接话。
　　“你知道，为什么我喜欢你直接喊我名字吗？”
　　“不知道。”她听着自己的声音，都觉得遥远了。
　　“因为，你喊我的名字，可以让我忘了，我是你的哥哥。”
　　果然。
　　“为什么，想忘了你是我的哥哥呢？”
　　“陈默，以下我说的话，不知道你一时间能不能理解，但是，我真的忍不住了。如果你不理解，可以答应我，不要逃离我，不要毁掉我们两个之间十六年的感情吗？”
　　“卲锦成，什么事情，可以毁掉我们两个十六年的感情？”
　　“比如我，接下来要说的话。”
　　“你说。”
　　烟花炸开，此刻，如果从半空的视角看，周围的院子，前后的街道，甚至更远一点的街道，很多人走出来，站到院子里面，都抬头看着这绚烂的烟花。
　　唯独，这烟花飞出的院子里，一对青年的男女，面对面看着彼此，天上的烟花，变成了他们之间的背景。
　　绚烂的烟花，在半空中炸开，也在陈默的心里炸开。
　　她努力忍住酒精带来的晕眩，尽力听着卲锦成的话。
　　“陈默，从两年前开始，我不知道，我对你的感情，是否还是兄妹。”
　　她静静地看着他。
　　“从两年前开始，我每次见到你，都想把你抱进怀里。”
　　“大哥也是如此，大哥也这样疼我，我累的时候，偶尔也会抱着我。”
　　“除了抱你，我还想吻你。默默，我与永锋对你的感觉不一样了，我分得清楚。”
　　砰，是彩色的。
　　“那个时候，你才十六岁，我无法接受，自己对一个从小看着长大的，十六岁的妹妹产生男女之情，我以为，忍住，不说，调整，就会变回纯粹的兄妹。但是，我做不到。”
　　说到这里，他的手不再敢放在陈默的脸上了，他害怕语言与动作同时存在，会让她更加的不适。
　　卲锦成小心翼翼又仓皇地放下自己的手。
　　陈默的脸，并没有因为他放下双手而低下去，她依然抬着头，看着眼前高大的男人，如刚才的姿势。
　　最后一个烟花绽放完毕，周围安静了下来。两个人的思绪完全安静不下来。
　　卲锦成深呼吸了一下，一鼓作气，“陈默t，我等了两年了，你十八岁了，也高考完毕了，我想问你，你对我的感觉，是不是全然只有对哥哥的感情，我对你来说，是不是跟永峰没有任何区别。”
　　陈默张了张嘴，因为紧张，声带发紧，并没有发出任何声音。
　　“我果然吓到你了。”
　　卲锦成上前，把她搂进怀里，环抱着，双手放在她的脑后，一下下轻轻抚摸着她的头发，安慰着。
　　自己吓到她了，“默默，没事，没关系，现在可以不要思考那么多，回房间睡觉吧。”
　　卲锦成，他等了两年多的表白，在这一刻，被心疼的感觉打败了，他觉得自己吓到了她，所以在这一刻，已经不想要什么答案了。
　　本来就是喝了酒的，在外面吹了这么久的凉风，又突然哥哥不再是哥哥，相识十六年的哥哥突然变成了追求者，自己这一会儿给她灌输的东西太多了。
　　她愣愣的样子，只让他觉得心疼。
　　陈默靠在卲锦成的胸前，她现在确实很冷，出来的时候，没有在身上加保暖膜，喝了酒之后身体因为血液循环变快，感觉热热的，但是在外面时间久了，就会快速地变冷。
　　所以此刻她贪婪地汲取着卲锦成怀里的温暖。
　　跟她表白之后，她也并不抗拒自己的怀抱，这让卲锦成暂时地放下心来。
　　至少，她没有因为这个讨厌自己，这就够了。
　　“走。”
　　陈默被卲锦成拉着回到屋子里，他伸手摸了摸她的被子下面，挺暖和的。
　　脱掉里三层外三层的外衣，剩下里面的睡衣，让钻进被子。
　　陈默此刻脑袋还是乱乱的，她觉得自己脸在发烧，已经确定不了是酒精的作用，还是情感上的作用。
　　她哪里还记得什么守岁的事情。
　　好在，屋子里面隐约传来客厅座钟整点报时的声音，随后，外面远远近近很多地方传来了二踢脚和大地红的声响。
　　“默默，新年快乐。”
　　“卲锦成，新年快乐。”
　　她依然没有喊自己哥哥，这让卲锦成的嘴角快速地挂上了笑意，不管什么原因，总归是好现象。
　　“先睡吧，再晚睡的话，怕是明天宿醉要头疼了。”
　　陈默只剩下一张小脸露在被子外面，乖巧点了点头。
　　卲锦成鬼使神差地俯下身，在她的额头上，亲亲落下一个晚安吻。
　　“晚安。”
　　他最后帮她掖了两下被子，起身出去了。
　　房间内，陷入彻底的黑暗。
　　在黑暗中，陈默的一双鹿眼瞪得大大的，睡意为零。
　　脑子晕乎乎，身体晕乎乎，全部都晕乎乎。卲锦成的话，也让她如坠云端。
　　之前对自己判断的怀疑，当然尽消了。
　　他刚才说的每一个字，都在她的脑子里面自动循环播放着，绕梁三日，她哪里睡得着。

第641章 暧昧
　　陈默闭上眼睛，脑子里面是刚才烟花在天空中炸开的样子。
　　她无奈地笑了，这是怎么了，闭上眼睛竟然还在自己脑子里面放烟花。
　　卲锦成这样急急忙忙地把自己送回来，甚至都没问她什么问题。这样一来，这一夜不就是要胡思乱想的么？
　　是的，就是用来胡思乱想的。
　　卲锦成也躺了下来，跟陈默一样，他也睁着眼睛。
　　刚刚那场突如其来的告白，此刻想起来，他都觉得不可思议。
　　可能是因为，她喝了酒的样子太可爱，他仗着她喝了酒，脑子不清醒，才敢这样直接。
　　如果非要再找原因，那就是烟花加持了浪漫的氛围。
　　后悔吗？
　　卲锦成不后悔，但是有点怕，说不怕是假的。
　　他现在很怕，怕明天早上起来，陈默对他变得别扭。
　　他也怕，陈默喝大了，明天断片忘了今天的事。
　　又怕她记得，又怕她忘了，又怕她记得的同时对自己变成别扭了。
　　卲锦成就在这样的心情之下，辗转反侧了两个多小时，之后，终于睡着了。
　　清晨，是被鞭炮声吵醒的。
　　大年初一，吃饺子之前，放鞭炮。这一两年，看得出来，人们确实变得富裕了一些。
　　放在前些年，鞭炮是绝对没人放的，偌大了北京城，一个春节，连个二踢脚的声音都听不到。
　　现在好了，日子慢慢好起来了。
　　就近的鞭炮声一声，晚睡的两个人同时睁开了眼睛。
　　缓了几秒之后，两个人的脑子里面，不约而同再一次浮现昨晚的场景与烟花。
　　囫囵着起了床，换上衣服，去洗漱。
　　很戏剧性地，两个人同时推开了房门，然后面面相觑。
　　卲锦成没有挪开眼睛，他观察着陈默的每一个微表情，他太了解她了。
　　只第一秒的对视，他就知道，她没断片，她记得昨晚的所有事情。
　　再一秒，陈默换上轻松的微笑，“卲锦成同志，早上好啊，你也起来好早。”
　　“嗯，大早上的，大家吃得都太早了。”吃饭之前，放鞭炮，是春节期间的习俗，条件好的就多放些，从除夕晚上到初五，但凡吃饭之前，就听两个响。条件不好的，就除夕晚上，初五早上，放两次就好。
　　卲锦成拿着洗脸，往厨房那边去，陈默也端着自己的脸盆跟了过去。
　　“我去看看邵爷爷有没有起来，如果起来了，给他兑点热乎水洗脸。”
　　“好，去吧。”
　　趁着陈默出门，他拎起暖瓶，往陈默的盆里面倒半盆热水，再一点点加入凉水，边加边用手试验着温度。
　　“邵爷爷早就起来了呢，在书房练字了。”陈默拿着邵光荣的盆回来了，给邵光荣的水兑好了之后，她再亲自端过去。
　　邵光荣的年纪大了，这样事无巨细地伺候着他，陈默没觉得有任何不妥。
　　老人家如果自己来厨房打水，在院子里面不小心跌跤，那也就是大事了。
　　“慢点。”卲锦成嘱咐她。
　　“嗯，放心。”
　　今早，她依然在喊自己名字，没有喊哥哥。而且对自己的态度，没什么变化，没有闪躲，也没有厌恶。她是记得昨晚的事的，这一点他确定。
　　卲锦成心情大好，坦白之后，没有被当成变态讨厌，这就是一个阶段性的成功。
　　他输不起他们之前本来的兄妹感情，无法承受与她变成陌路的后果。步步为营，谨慎小心，这算是成功了第一步。
　　他觉得，昨晚的决定是明智的，还好昨晚没有直接问她要个结果，那样没给她一个接受的过程，就直接逼问结果，是真的有可能会葬送了他们之间的兄妹情分。
　　慢慢来吧，他虽然急，但是他真的不敢急。
　　陈默把邵光荣洗脸水端出来倒掉，回到厨房，卲锦成已经系好围裙，开始准备早饭了。
　　陈默看自己的盆里已经倒好了水，用手摸摸，是刚刚好的温度，就在旁边洗漱。
　　这一幕，可真是像极了对夫妻，陈默心想，不知道哥哥跟嫂子现在是不是也在洗漱做饭呢。
　　卲锦成系着围裙的样子，让陈默忍不住瞧，再瞧。
　　“看什么呢，饿了？”
　　“倒是不怎么饿，不过你系着围裙做饭的样子，跟在办公室给下属开会的样子，根本就不像同一个人。”
　　“哦？那你更喜欢哪个呢？”
　　问完，他转头看着陈默。
　　陈默脸色很自然，想了想，“都喜欢，一个能赚钱，一个能顾家，缺一不可。”
　　以前，陈默不是没这样夸过他，为何这次，感觉这么不一样呢。
　　卲锦成的嘴角，比AK47还更难压。
　　“邵爷爷说了，早上吃点清淡的。”
　　“好，那你呢，你想吃什么？”
　　“甜的，我想去翻点心匣子。”
　　“去吧，小点声翻，别被爷爷发现。一会儿也别耽误吃饭。”
　　“好嘞。”
　　——
　　心照不宣。
　　暧昧不清。
　　来回拉扯。
　　陈默心里想着，这就是她此刻跟卲锦成的状态了吧。
　　暧昧，有时候让人受委屈。
　　但是更多时候，暧昧比恋爱还甜。
　　不知道卲锦成怎么想，不知道他觉不觉得他们之间暧昧，反正她是这样觉得的。
　　这两天，他们两个一起干活，一起做饭，一个人陪着邵光荣下棋的话，另一个人就在旁边看书，陪着说话。
　　“你们两个怎么回事。”卲锦成拿着手中的马，迟迟不落子。
　　“怎么了？邵爷爷。”
　　“你跟你二哥生气了？”
　　“没有啊，邵爷爷。”
　　“那这两天，怎么听不见你喊哥了，二哥也听不见，锦成哥也听不见，唯一几次，喊的是名字。默默，如果他欺负你了，让你不高兴了，你得告诉爷爷，不能自己生闷气，知道吗？”
　　“嘿嘿，知道的邵爷爷，不过您放心，我们两个没生气。”
　　“是的爷爷，您放心。”
　　“那，默默怎么突然不喊你哥哥了啊？”
　　呃，这个问题，倒是把卲锦成给问住了，他是不善于撒谎的。
　　“邵爷爷，因为我跟他打赌，他输了，赌注是我可以三个月不喊哥哥。”
　　“哦，原来是这样。吃！”邵光荣吃掉卲锦成的一个小兵。
　　卲锦成看了看陈默，这丫头，撒谎时候脑子怎么转得这么快。

第642章 谈心
　　“来来来，该你了，下t。”
　　卲锦成从陈默身上收回眼光，陈默这才偷偷松了口气，她得注意点，再这样下去，自己辛辛苦苦维持的美好人设，就要坍塌，撒谎精的本体就要暴露出来了。
　　爷孙两个连着下了两盘棋，邵光荣累了，去休息了。客厅里面只剩下两个人，气氛稍显不自然了点儿。
　　“默默。”
　　“嗯？”
　　“以前有没有骗过我。”
　　“啊？”
　　“就像刚才那种情况，太自然了，脑子转得真快，所以我刚才一边下棋一边回忆了一下，我是不是你也被你这样骗过。”
　　陈默歪着头仔细想了一下，“应该。。。没有，吧。”
　　“这个不自信，一看就是骗过。”
　　“没，大哥我肯定骗过，你的话，好像还真没有。”
　　“行，姑且相信你。”
　　陈默呶呶嘴，还是被怀疑了。
　　“不过，你说实话，为什么不喊我哥了呢。”
　　“因为，你不把我当妹妹了，如果我再单方面喊你哥哥，哥哥的，岂不是很别扭。”
　　“我不把你当妹妹了？”
　　“对啊。放烟花那晚你说的，两年前，你就不把我当妹妹了。”
　　卲锦成坐直身体，这小妮子，不会听了那么多话，只了解到了这一层意思吧？
　　“然后呢？你知不知道，为什么我不把你当妹妹看了？”
　　陈默看着他，反正两个人已经挑明了，无谓再逃避，她直接打直球，“因为你喜欢我，你说了。”
　　卲锦成确实没想到，陈默会这么直接，再加上有点紧张，他差点被自己的口水给呛到。
　　陈默倒了一杯茶，递给他，继续说，“因为，你对我有了男女之间的那种爱意，所以就很难再继续单纯地把我当成妹妹了。怪不得，两年前开始，你都不怎么跟大哥吃醋了，也不问我你跟大哥谁对我更好了。”
　　卲锦成放下茶杯，看着陈默的脸，她的神色如常，说起这些的时候，没有厌恶，没有抗拒，甚至没有羞赧。
　　“那，你听完我说的这些之后，你是什么感觉呢？有没有觉得，我很不可思议，怎么会喜欢妹妹，有没有不知道怎么继续面对我这跟哥哥，甚至觉得我很变态而讨厌我。”
　　这个卲锦成一直逃避的问题，不敢要答案的疑问，他终于问出来了。
　　陈默把腿盘到沙发上，用最放松的姿势，准备跟卲锦成好好聊聊。
　　“我为什么要讨厌呢？只是因为，你对我产生了兄妹之外的感情？我就可以把十六年的关心照顾全都忘掉，变得讨厌你吗？如果真的会这样，那我真的是一只白眼狼了。我小的时候，吃不饱，穿不暖，是谁在自己的生活衣兜里面揣食物带给我？小时候的春节，我跟哥哥在老陈家，年夜饭只能分到半碗高粱米汤，是谁派警卫员来给我跟哥哥送大米饭，煎鸡蛋？煎蛋下面的米饭，热乎乎的还拌了酱油与猪油。我的第一个发卡，第一件花裙子。所有的一切，难道仅仅因为不收你控制而产生的感情，这些就都不存在了，你对我的一切都是罪了吗？再说，喜欢我，何罪之有呢？”
　　陈默说到兴头上，也不管邵锦成听进去多少，搭不搭话，她自顾自地敞开了表达自己，“卲锦成，我们并不是亲兄妹，我们没有血缘关系，你喜欢我，并不违背公序良俗，为什么要有那么大的压力呢？”
　　邵锦成的眼神，从震惊，到惊喜，到了然，到放松，重新又变成了满眼的欢喜。
　　“默默，我并不觉得，喜欢你是罪。我只是害怕，保不住这么多年的兄妹之情。我不害怕别的，我害怕失去你。”
　　“这种害怕很多余，邵锦成，如果我们两个缓过来，如果是我喜欢上了你，你会因为不接受我对你的感情，就直接从我的人生里面消失吗？就直接不要我这个妹妹了？以后再也不见面了？”
　　“当然不会，如果是这种情况，就算我接受不了，我也会慢慢跟你讲，让你慢慢消化，但是我一样会对你好，一样继续疼你。”
　　“那不就完了，这两年，但凡你换位思考一下，你就不会陷入这种纠结的情绪之中了。”
　　邵锦成在想，陈默刚才说的话，确实如此。如果是默默喜欢上了自己，那自己会因为这件事讨厌她吗？这自然不会，完全没有这个可能。
　　“你对我们之间这十六年的感情没有信心？”陈默撅起了嘴巴，“不是，你就是对我没信心而已。”
　　她靠在沙发背上，整个人好像有点泄气。
　　“其实，是我的错。”
　　邵锦成更搞不懂，默默这个神奇的脑回路，刚才还在生气，现在怎么又在自我检讨了。
　　“怎么呢？你有什么错。”
　　“因为，从小到大，我都是索取的那一方。一直都是你在照顾我，照顾我的生活，照顾我的情绪，大哥严厉的时候，你总是护着我。我已经习惯了，你照顾我的一切，被照顾了十六年了，自然对这份感情很笃定，被爱浇灌大的，有恃无恐。而你之所以，喜欢上我就这样忐忑了两年，就是因为我一味的接受你的照顾，接受你的爱，但是我回馈得太少了。少到你会担心，我觉得你讨厌，从而不要你这个哥哥。”
　　邵锦成认真地看着她，想了想。
　　“默默，我能感觉到你对我的紧张，从小，吃到什么好吃的，你都记得给我，不知道你记不记得，你跟永峰在山上找到好多野榛子，那个时候你们都吃不饱的情况下，你还记得留给我，还有很多别的例子，太多了，默默。你不是一味地索取，不要这么说自己。”
　　“是有。”陈默知道，她有关心他。包括在那十年动荡期间，怕他的性子急，跟人发生冲突会危险，所以在他身上也安装了自动医疗系统。这个系统，她自己身上都没有，只有陈永峰与邵锦成的身上有，这个系统，现在还在工作，并且会一直持续工作到宿主自然死亡。
　　也就是说，陈默因为关心，给了邵锦成第二条命。
　　但是，她做的这些事，在这十六年中，只是短短的几件事。尤其是在后期这几年，她已经习惯了接受邵锦成的照顾，她的反馈，她给他的情绪价值，真的不多。

第643章 试验
　　想到这里，陈默真的内疚，她一直心安理得地享受着邵锦成的照顾，并且这两年自己依然没有给出更多的情绪价值给他。
　　她默认，他是哥哥，是强大的，可以自我消化，不需要别人帮忙。而忘了，他再强大，那种信心也需要从对方的反馈中来建立。
　　虽然，她给的不少，给了他危急时刻能护他周全的第二条命，从小给他灵液，给了他一生不会生病的身体。
　　但是这些，只有她自己知道，邵锦成是不知道的。不知道的事情，就等于不存在。
　　陈默继续开口，“是有，小时候你说的这种情况比较多，但是长大之后就少了。特别是最近几年，总是你在关心我，带我买衣服，给我送点心，生日节日的礼物与红包，都是你。我只有在你生日的时候，给你挑个礼物。
　　这些对于邵锦成来说，真的是小事，他比她大八岁，自小照顾她也习惯了，陈默说的这些真的是小事中的小事了，“生活中这些琐碎的小事，实在算不了什么。”
　　“生活本来就是由琐碎的小事组成的，没有人生活中全是惊天动地的大事事。所以这种持久的好，才是最难得的。我觉得我对你不够好，所以才导致你会觉得，我会因为这个厌恶你。”
　　“好，默默，咱们不研究这个问题了。我现在知道，你没有讨厌我，我就放心了。那么接下来，我要问下一个问题了。”
　　心里憋着的事情，被撕开一个口子。索性邵锦成就不犹豫了，他面对她的时候，终于变回了那个直接又勇敢的人。
　　“你问。”她窝在沙发上，并没有坐直身体，但是耳朵竖起来了。
　　“我。”邵锦成觉得自己的嗓子发紧了，“默默，除夕那天晚上，我们喝酒了，烟花声音也大。现在，这么安静，你我都清醒，我想再重新认真地问你一次。”
　　“好。”
　　“默默，我喜欢你，可以做我的女朋友吗？不是妹妹，不是朋友，是女朋友，未来会结婚的女朋友。你才十八岁，我知道我现在就问你，有点早了，这一点我只能道歉，但是做不出任何改变，因为我已经忍了两年，已经到了极限了。”
　　陈默脑子里快速地想，十八岁不是问题，她这个老灵魂，哪里还在意那个，再说，灵液滋润下的身体，早就很成熟了，生理上更不是问题。啊，呸呸呸，这种情况下，自己怎么还想到那里了！果然，老灵魂就是黄。
　　现在问题是在于，自己对邵锦成，到底是爱情多，还是兄妹感情多，如果兄妹感情多的话，自己现在贸然答应了，以后这个问题就t会慢慢被扩大，早晚还是个事儿。
　　不过，已经到了这个节骨眼，他已经正式地讲出来了，自己自然也不可以再拖着了，一定要好好处理这个问题，把它解决掉。
　　那么，这个问题怎么验证与解决呢？
　　陈默眼珠子滴溜溜转了转，她这个表情，看在邵锦成的眼里，一下子就想起了她跟爷爷撒谎的样子。
　　“陈默，有什么说什么，不许骗我，什么结果我都可以接受。”
　　“没！我没有在想谎话。”完蛋了，真的是，当着他面撒个谎，被抓包一次当百次了，自己的人设果然完蛋了。
　　“我肯定是喜欢你的，我只是在想，自己对你到底是哪种喜欢更多，到底是兄妹，还是男女之间。因为，毕竟做了十六年的兄妹了，一时间我确认不了。”
　　“嗯，你继续说。”
　　“所以给我点时间，确认一下，这个时间也不长，估计几天就可以确认完毕。”
　　“哦？那是怎么确认？”
　　陈默站起来，走到邵锦成的身边，一屁股坐下来。差点坐到邵锦成的大腿上，她脸色一红。陈默！脸红什么！不然怎么试验！骂完自己，她挽上邵锦成的手臂，头歪靠在他肩上。
　　闭上眼睛，休息。
　　邵锦成的身体出卖了他的紧张，胳膊上的肌肉都紧紧的，整个人的身体都是紧绷的。
　　陈默自然感觉得到，不然，这样抱起来也挺舒服的，男人的身体。。。不就是得这样壮壮的才好抱吗？
　　嘿嘿嘿，此刻的陈默，第一次认证了自己的老灵魂，谁说只有男人永远喜欢年轻女人啊？她这种，活了两世的老女人，也永远喜欢年轻的、肌肉紧实的肉体好吗？
　　身边紧张的邵锦成，怎么都不会想到，身边十八岁的小姑娘，脑子里面现在是对他肉体的满意评价。
　　这个姿势，保持了两分钟之后，邵锦成终于放松了下来，低头看着她的额头，还有两把扇子一样的睫毛，她闭着眼睛，像是入睡了。
　　“默默，是困了吗？”
　　“还没。”
　　“那，到底怎么验证呢？”
　　“现在就开始验证了。”
　　“嗯？”
　　“亲密接触。如果我对你只有兄妹之情，那么过于亲密的接触，肯定会让我的身体觉得不适，身体骗不了人。如果不是兄妹之情，而是男女之间的喜欢，那么身体会很开心能跟对方接触的，多么亲密的接触都不会抗拒，这就是喜欢。”
　　“有时候，我真的会怀疑，默默，你真的只有十八岁吗？这些东西，是谁教给你的。”
　　“怎么，我说的不对吗？”
　　“你说得很对，所以我才害怕，你不应该懂得这些的。”
　　“我天资聪颖，这些都是我自己想到的。”
　　“答应我，绝对不可以用这个办法，什么身体接触的办法，跟别人去做试验，知道了吗？”
　　“邵锦成，你是不是傻。除了你，我还有别的非亲生哥哥吗？除了你，只有大哥了，大哥跟我还需要试验什么兄妹之情多还是男女之情多吗？”
　　“也对。不过，我不管，反正不许跟别的男人轻易搞这些身体接触，听到了吗？”
　　“听到了。”
　　陈默懒洋洋地回答，脑袋蹭了蹭，找个更舒服的角度，
　　“你要躺，就好好躺着，别乱动。”邵锦成皱皱眉，声音都更低沉了一些。这小妮子，懂是懂，但是懂得不多，挨得这么进，还蹭来蹭去，他是个喜欢她的，对她有欲望的年轻男人，这个行为真的很玩火。

第644章 陈默的初吻
　　陈默抬起头，湿漉漉的大眼盯着邵锦成，不解地问，“动一动脑袋就这么凶？”
　　邵锦成的声音立马温柔了几个度，“不是凶你，是。。。算了，反正不是凶你，你想躺着就乖乖躺着。”
　　“不动的话，怎么能分辨出来，我喜不喜欢与你身体接触呢？”
　　邵锦成失语了，这种话从她嘴里说出来，天知道杀伤力有多强，他就知道，从刚才一开始他就应该知道，这丫头现在是语不惊人死不休，脑子里面，各种奇奇怪怪的想法。
　　现在想来，她从小就是古灵精怪的，对各种事情都有超乎于自己年级的独到见解，那个时候，他们兄妹两个遇到的事情，永锋都会问她的意见。
　　这妮子思想上是真的早熟，但是他以为，她只是在正常生活事情的思想上早熟，他是万万没想到的，在这方面，她竟然这这样大大方方的，二十六岁的他，现在竟然有一种被她引领着的感觉。
　　“那你动吧，随意，反正之后你可不许觉得尴尬，如果你拒绝了，你也不能因为这试验的事对我有隔阂。”
　　“知道了知道了，又在担心这些了。”陈默无奈，一个对一切都很自信的男人，一个身家现在不知道多少个北京四合院的男人，怎么到了自己这里，这么没自信了。
　　陈默主动拉起邵锦成的手，与他十指紧扣。
　　以前，‘二哥’没少跟她牵手的，但是这种十指紧扣，是第一次。
　　而且是陈默主动的。
　　十指纠缠到一起的那一刻，她是真的有在细细品味她的感觉的，身体上的，心理上的。
　　脑子里面想象一下，如果此刻，握住的是大哥的手，与大哥这样十指紧扣，靠在大哥的肩膀上。咦惹！停止想象！绝对不可以！她肯定会立马在屁股上面长出弹簧，把自己给弹射出去。
　　但是现在，好像。。。没什么抗拒的感觉。不光没有抗拒的感觉，她此刻甚至开始欣赏邵锦成的手，他的手好好看，大大的，手指修长，骨节分明。
　　窗外的阳光，开始变得昏黄，天光已没有中午那样刺眼。阳光通过窗棂，照在沙发上的这一对身影之上，照在一双紧握的手上。
　　光影交织成一副暧昧的画面，让人浑身暖洋洋又躁动。
　　陈默靠着邵锦成的肩膀，阳光隔着窗户晒在身上，晒得她昏昏欲睡，索性就闭上眼睛。
　　邵锦成一直没开口，安静地坐着，配合着她的‘试验’，直到她的头越来越沉，呼吸越来越平顺，这是她渐渐入睡的信号，他很熟悉。
　　又过了几分钟，她彻底睡着了。
　　邵锦成无奈地笑笑，她竟然真的就睡着了。自己握到她的手之后，心跳一直居高不下，整个身体因为她的靠近，一直酥酥麻麻的，有一些反应，他拼命地压制，不然就真的显得像是禽兽一样了。
　　他这样的同时，她竟然睡着了。
　　邵锦成低头看了看怀里的人，用空着的右手，把沙发上的毯子拽过来，轻轻把两个人都盖住，之后他慢慢地往后靠，靠到沙发椅背上，让自己也舒服一点。
　　他是一点睡意都没有了，就这样静静坐着，感受着她身体的温度，感受着两个人握在一起的手。
　　光线一点点在变化，邵锦成静静地享受着这样的每一刻。
　　她时不时会动一下，蹭着小脑袋寻找更舒服的位置，但是她的手，一刻都没有松开过。
　　一分钟两分钟，十分钟，三十多分钟过去了。
　　当~当~当~当~
　　陈默被座钟整点报时的声音吵醒了，她从邵锦成的肩上抬起头。
　　与低头看着她的邵锦成四目相对，“啊，二哥，我睡着了。”
　　邵锦成的心一沉，“怎么突然叫我二哥了。”他现在对于哥字可太敏感了。
　　陈默在他的肩上蹭蹭脸，让自己清醒了一下，“你的脸离我好近，刚睡醒，懵住了，看见这脸就叫二哥了。”
　　“那，是不是代表，其实在你的潜意识里，我自始至终就是二哥。”
　　“我是不是没睡多久。”
　　“嗯，没多久，大概半个小时。”
　　“但是睡得好舒服。”陈默笑得露出几颗牙齿。
　　她扬起脸，又轻轻喊了一声，“二哥。”
　　邵锦成低头问，“怎么了。”
　　回答他的，不是陈默的话语，而是陈默的嘴唇。
　　她软软又温热的嘴唇，就这样直接贴了上来，她坐起身子，主动献上自己的初吻。
　　邵锦成愣住了，脑子与身体全都愣住了。他花了几秒钟，才反应过来，现在到底是发生了什么。
　　他深爱了两年的小女孩，不敢染指半分的小女孩，现在在主动亲吻他。
　　反应过来之后，邵锦成一手握住她的腰，一手按住她的脖颈，把她用力地按向自己，来加深这个青涩的吻。
　　陈默得到了邵锦成疯狂的回应，两只胳膊也围上了邵锦成的脖子。姿势不舒服，索性就直接起身，跨坐在他的腿上。
　　整个人坐到他的身上，两个人紧紧抱着。
　　虽然看起来，是陈默在上面掌握着主动权。但是她的脖颈与腰都被邵锦成的大手控制着。
　　在邵锦成的主导之下，这个吻被逐渐加深着，一步步的深入，两个人的脑子都开始凌乱，陈默觉得自己晕乎乎的，心甘情愿被眼前这个男人禁锢着，她喜欢这种感觉。
　　吻，绵长，又持久。终于，陈默被放开，她的脸庞上红润得有些不正常。
　　但是眼睛没t有回避，直视着眼前的男人，邵锦成抬手，帮她擦掉嘴角边的晶莹。
　　她的瞳孔里面，有自己的身影。
　　他所有的不自信，都留在了这个亲吻之前。
　　帮她擦干净嘴巴后，邵锦成主动把她搂在怀里，轻轻地拍着她的肩膀。
　　两个人都没有说话，心照不宣地静静享受着这一刻的时光。
　　咕噜咕噜咕噜。。。
　　陈默的肚子响了起来，她在邵锦成身上拱起身子，用手按住了自己的肚子，好丢人，这个响这么大的动静。
　　“晚上想吃什么，我去做，刚好，爷爷估计也快醒了。”
　　“拔丝白果。”
　　“好，其他的呢。”
　　“其他的随便，现在就想吃拔丝白果。”
　　“好。”

第645章 虎狼之词
　　虽然很舍不得跟她分开，想这样一直抱下去。但是没办法，小丫头肚子饿了。
　　在陈默低声的惊呼之中，邵锦成直接抱着她站起身，再回身，俯身把她轻轻放在沙发上。
　　“刚才你睡了一小会儿，这会儿再眯一会儿，晚饭好了我喊你。”邵锦成把毛毯盖在她的身上，依然像以前给她盖被那样，围得严严实实的，只露出一张小脸。
　　客厅只剩陈默一个人了，她把毯子裹得更紧，带着笑闭上眼睛，继续休息。
　　身下的沙发，还有余温，脑子里面全部都是刚才的画面，一幕幕从头到尾，细细地回忆。
　　最后，她拉起毯子，把自己整个人盖住，双腿在毯子下面狠狠地瞪了几下，整个人发出‘嚎叫’，裹着毯子像一个大虫子在沙发上蛄蛹着。
　　不等晚饭做好，邵光荣先起来了。每到下午身体累了，就重要躺着休息一会儿，也不能长时间睡，人老了，觉少，躺太久，晚上就不好睡了。
　　听到邵光荣那边房间开门的声音，沙发上这个大虫子，立马破茧而出，去陪着邵光荣。
　　“邵爷爷，睡好了？”
　　“嗯，好了。这两天容易累。”
　　“从初一早上开始，来拜访您的客人就太多了，费神多了，自然就累了。”
　　“嗯，我退休这么多年了，还有这些人记得我这个老头子，所以也不好再像以前那样推辞了，不一定哪天啊，我就没了，很多人都是，也许这一面就是最后一面。”
　　“邵爷爷，您一定会长命百岁的。”
　　“欸，生老病死，人之常情，我这心脏不好，这是急病，每一天都可能是最后一天。”
　　陈默看邵光荣要看书，去帮忙把电灯拉开。生老病死，人之常情，道理都懂，但是谁在面对死亡的时候真的会不怕呢。
　　“今天开始，客人好像少了很多，邵爷爷您可以开始好好休息了。”
　　“嗯，可以安安静静地看书了，环境安静下来，人做什么都是休息。只是，有几个关于读书的问题，我得记下来，等永峰回来了，跟他讨论一下。对了，永峰快返程了吧？”
　　“按照计划，明天一早就出发了。没下雪，不出意外的话，后天晚上能到家。”
　　“好。”
　　陈默陪着邵光荣一起看书，两个人安安静静的，一直到邵锦成来喊吃饭。
　　“默默，尝尝吧，看有没有到能给你解馋的标准。”
　　拔丝白果，一大盘，黄橙橙，夹起一块，拉出细长的糖丝。
　　“好吃，二哥。”就是太烫了，一口就失去上颚了。
　　“好吃就好。”邵锦成给爷爷也夹了几块。
　　“呦呵，这么一会儿，和好了？又开始叫哥了啊。”
　　邵锦成跟陈默同时笑了，现在，他们之间的哥，跟以前的哥，可不是一个意义上的哥了。
　　从那个吻之后，陈默的每一声哥，两个人都心照不宣了。
　　邵锦成觉得自己变得可真快，上午还害怕她喊自己哥哥，现在就变成了情趣了。她喊哥，自己的心里就痒痒的。
　　“你们两个人之间的气氛有点不对劲啊。”
　　“没有的，爷爷。”
　　“邵爷爷，没有啊。”
　　邵光荣看了看两个孩子，“此地无银三百两。我不管，你们两个无论怎么，都不许吵架哈。”
　　“知道了，爷爷，不可能跟默默吵架的。”
　　“这才对。”
　　晚上，陈默换好睡衣，钻进暖乎乎的被窝，准备睡觉。
　　“默默，我可以进来么。”
　　门外是邵锦成的身影。
　　“进来吧，我还没睡。”
　　他带着冷空气进来，随即快速地把门关上，把寒冷隔绝在门外。
　　看着一步步走进，最后站在床边的邵锦成，陈默忍不住问，“二哥，之前几天，你晚上在门口，都不敲门进来，怎么今天就敲门进来了。”
　　邵锦成低头眼神如墨地看着她。
　　“以前不确定你的心思，害怕打扰你，害怕吓到你，再加上之前，高考那天喊你起床，我唐突了，所以更不敢在睡觉时候来了。”
　　一提起那件事，陈默再一次红了脸。
　　在昏黄灯光下，虽然看着不明显，但是从神态上，邵锦成已经明了，“所以，那天你虽然睡得迷迷糊糊的，但是你也知道，对吗。”
　　陈默点点头，“嗯，起床后看见自己开的扣子，猜到了。”
　　提到这件事，多少有些尴尬。
　　“那，生我气了吗？”
　　“没有，你也不是故意的。”
　　“我有点不知道深浅了，正式为那天的事跟你道歉，默默，对不起。”
　　“好的，我原谅你了。二哥，这么晚你过来干嘛，又想给我盖被子吗？”
　　“没，就是想你了，睡觉之前过来看看你。”
　　“哦。”陈默一边点头，一边把被子四角卷起来，整理成一个被窝，冬天晚上是要这样睡的。
　　随后，她掀起被窝一角，钻了进去。
　　“我可以再亲你吗，默默。”
　　陈默还没来得及回答，她的嘴就被堵住了。
　　这次的吻，比下午在客厅的沙发上的吻更加暧昧，这次是在床铺之上，邵锦成双手支撑在她的头两侧，以免自己全身的重量都压在她身上。
　　这样的坚持，随着陈默双臂勾上来的那一刻，而全线土崩瓦解。
　　一个计划内的浅吻，用最快的速度变成了深吻，这一次，他与她同时感觉到了他身体的变化。
　　陈默惊讶得瞪大了眼睛，邵锦成也停了下来。他尴尬又无奈的苦笑，“对不起，默默。”
　　陈默拉过被子，挡住了脸，“没事没事。”这声音细得跟蚊子一样。
　　他试图把她从被子里面拉出来，但是她弄死不从。
　　“没有吓到你吧，默默。”
　　被子下面的头摇晃了几下，“二哥，这说明你是正常的男人，只是我不习惯，下次，下次就习惯了。”
　　“下次我会小心点，不让你感觉到。你还小，办正事还是等到结婚以后再说，我不想让你为难。”
　　被子下面的人，无声无息了。
　　“默默，那我回房间睡觉了哦。”
　　“嗯，好。”被子起伏了几下，被子下面的人正在点头。
　　隔着被子，摸了摸她的脑袋瓜子，邵锦成起身，回了自己房间。
　　房间内安静下来之后，鸵鸟才从被子里面钻出头，他走的时候，帮自己关了灯，房间内黑漆漆的，她的眼睛像钻石一样闪着光。
　　“妈诶，‘办正事’，什么虎狼之词。”

第646章 她是他的天使
　　没想到邵锦成一解了锁，这种虎狼之词也说得很溜啊。他从来没有在自己面前说过这样的话。
　　陈默抱着被子，双手捂住自己的脸，滚烫滚烫的。
　　“啊！”一边笑着，一边叫，一边直挺挺地倒在枕头上。
　　什么鬼啊！什么办正事啊！正事是什么啊！抱着被子在滚来滚去，脸上一摸也是热热的，今晚是真的很难睡着了。
　　她虽然是重生的人，但是上一世与那个变态的接触属实不多，而且时间太久了，记忆已经完全模糊，这一世的肉体是新生，所以下午主动亲邵锦成时，已经是灵魂支配肉体，用完了所有勇气了。
　　好在，邵锦成开窍，他就像是一个保险柜，陈默的行为打开了他这个保险柜的密码。得到允许，有了信心的男人，真是一发不可收拾。
　　在被窝里翻腾了一个小时的陈默，终于受不了自己了，让神识进入空间。
　　【主人晚上好，主人1979年新年好。】
　　【诶呀，新年好新年好，听你拜年我才想起来，过了除夕这么久，我还没来看过你哈，不好意思了。】
　　【是的，主人，新年后，这是您第一次进入空间。】
　　【听着有点幽怨？】
　　【主人，空间没有幽怨这种情绪模式，请问主人，是否开发并且配置情绪模式？】
　　【不不不，不用了，这样挺好。】
　　【好的，主人。】
　　【嘿嘿嘿，那我就不内疚了，实话说，我是睡不着，才想起来你这里睡觉，要不然我还想不起来了进来呢，这两天过的，实在是。。。有点刺激。】
　　【好的，主人。主人是哪种程度的失眠，空间为了提供睡眠选择。】
　　【光是早噪音，光线之类的，估计没用了。一会直接给我吸一点睡眠剂吧。】
　　【好的，主人，是否需要为主人检查身体？失眠这种t情况，也是需要治疗的。】
　　【不用，我自己知道病因。上次来的时候，给你布置的工作任务，都完成了吗？】
　　【是的，主人。】
　　【带我去看看。】
　　【好的，主人，屏幕展开，为您生成路线，请您跟我来。】
　　其实，空间不帮她生成路线，她也是熟悉空间的每一处了。以前在空间内做鬼的十几年，到处飘，看着空间进行生产。现在空间扩大了，但每一次扩建在哪里，扩建了什么，她都心里有数的。
　　布置了生产之后，虽然不是每次都去检查。但是偶尔也去看，路线都熟记于心。
　　【很好，上一次上调的生产任务，很完美的都做到了，我以为会有些难。】
　　【前些日子，主人每天在空间内停留的时间很多，甚至夜夜在空间内睡觉，主人的灵气滋养着空间的能力有了大幅度的提升。】
　　还好，空间没有设置情绪模式，不然真的很难不以为它在阴阳怪气自己这几天都忘了它。
　　【知道了，以后我尽量多来空间，帮你快一点升级。】
　　她这个主人很擅长画大饼。
　　【谢谢主人。】
　　【药品更换库存，销毁过期临期药物那件事呢？完成了吗？】
　　【主人，完成了，路线的最后一站就是药品库，一会儿您可以检查。】
　　【好的。】
　　药品库中，各种用途的药物，陈列得整整齐齐，大部分都是歪门邪道的，比如去年夏天用在白杨身上的，人疱疹病毒制剂，从1型到8型，应有尽有。这些歪门邪道的药物，自从离开了老陈家，离开了黄子屯，就很少用到了。
　　但，用不用一说，东西她必须得有，什么时候要用，什么就要有效期内的药物。随着她一个又一个的花样，药物库里面的药也越来越多，药物库也越来越大。
　　她随手拿起一个麻醉剂，上面的日期很新鲜，半个月之前刚生产的。把药物放回架子上。
　　【很好，我去睡觉了，给我准备睡眠剂吧。】
　　【好的，主人。】
　　她一路悠闲地溜达着回到中心广场。
　　这里的床铺已经铺好，花海已经不知道换过多少次花材，此时种的是紫菊。
　　【空间，明天我起床出去后，把花海的话换成红玫瑰，要大红的，挑最娇艳的那些移植过来，扩大花海的面积，往外再扩十米。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默吸了一口空间准备好的睡眠剂，上了床，空间把光线熄灭，空中依然只留一弯月色。
　　在空间外面，折腾了一个多小时睡不着的陈默，在空间内很快速地进入了深度睡眠。
　　而隔着一个客厅的，另外一侧房间内的邵锦成就没有这么便利的条件了，没有助眠剂的是真的彻底睡不着了。
　　身上，鼻翼，手掌心，还都是她房间的香味，她身上的香味。她来前海西街这边睡的时候已经不多了，但不知道为什么，只要她一来，那房间里面就全是她的味道，一股莫名的香味，邵锦成闻得到，她自己却闻不到，问陈永峰，陈永峰也说闻不到。
　　怎么会闻不到呢？邵锦成现在周身都是这股香味，奇怪地喃喃自语着。
　　他很开心，开心得完全不觉得失眠是个问题，失眠正好可以让他在安静的夜里，反复咀嚼脑海里面一直在回放电影画面，他与她的缠绵，还有她像小鹿一样主动撞上来，主动吻上来的样子。
　　这两年的彷徨，纠结，自我推翻，自我否定，去精神病院看医生，再自我重建，到认命后安静地等待她长大。
　　一切的一切，在今天，一下次得到了回报。
　　她说，她觉得自己对他不好。何来这样的一说呢，他完全没有感觉到，也完全不这么觉得。那些日常的食物，礼物，都是生活中再小不多的事。但是从小到大，她的情绪都那么稳定，她给了他长久的情绪价值。
　　再加上从除夕，到今天，她稳定的情绪，是他从除夕撑到现在的依仗。今天，也是在她的‘引导’之下，他才做回那个真实的自己。
　　纠结了那么久的问题，困扰了那么久的情绪，在她几句话之间，变得不是什么问题，在她看来，好像一切问题都很简单，她从不陷入情绪的怪圈，她是他的天使，她站在那怪圈之外，头上戴着圣洁的光环，对他伸出手，轻轻一拉，就可以救他出来。

第647章 他不按套路出牌
　　她这一次又这么做了，而且很轻易地做到了。对他伸出手，轻轻一拉，就把他从沼泽里面拉出来，拉到如此幸福的世界里。
　　邵锦成枕着自己的胳膊，看着窗外的月色。
　　这是二十六年来，最幸福的一个夜晚，有权有钱他都很无感，但是这一刻，他第一次觉得自己拥有了全世界。
　　——
　　第二天一早，陈默准时自然醒。
　　【主人，早安，是否为您准备早餐。】
　　【不用，我出去吃，把花海换成红玫瑰吧，我走了。】
　　【遵命，主人。再见，主人。】
　　陈默出了空间，从衣柜里面搭配一套新衣服。保暖，是现在最重要的事情了，好看不好看都是其次，如果被邵爷爷跟邵锦成发现，自己穿得不够厚，就会被念好久。其实自己只要保暖膜一加身，就无所畏惧，但不是自己在家，所以这样完全不行。
　　她只带来了日常穿惯了的贴身衣物，其他这些衣服，都是邵锦成准备了，就放在前海西街8号这边的。为了让她来小住的时候方便，不用把衣服搬来搬去。
　　她把头发，绑成一个高高的马尾，配合着上半身的，类似草莓奶昔颜色的温柔粉毛衣，精神又可爱。
　　出了房间，路过书房，邵爷爷果然已经起床了。邵爷爷是这个时代的里难得的慈祥爷爷，不在意晚辈赖床，不在意晚辈来早晚问安。透过窗户，陈默看见他正在自己的书桌前面，戴着眼镜，抄写着什么。
　　都不用说，有权有势的老人家，就算是王淑芬，如果晚辈早上起得比她晚，没有早早起来干活，她都会拿着笤扫疙瘩，指着别人骂。
　　“邵爷爷，早上好。”
　　“早啊，默默睡醒啦。今天这件毛衣颜色可真好看。”
　　“谢谢邵爷爷，二哥还没醒？”
　　“是啊，那小子还没起呢。”
　　“好，那我去取报纸回来，然后做早饭。您饿了没，饿的话，我先找点吃的给您垫垫。”
　　“一点都不饿呢，你慢慢来，别急。”
　　“好的。”
　　陈默越过院子，开门去外面拿报纸。
　　本来邵光荣每天早上是要自己去拿的，这两年，他已经被禁止独立进行这一项活动，尤其是冬天，偶尔有雪路滑，他起得早，万一自己一个人在院子里，或者在门口摔倒，对于这个年纪来说，是要命的大事。
　　陈默出门，打开信报箱。把报纸以及信件全都拿好，这几天每天都有给邵光荣的信件，都是问候与拜年的。陈默为啥知道呢？因为这几天，邵光荣懒得每一封信自己拆，他练毛笔字，就让陈默坐在他身边，拆了信给他读。
　　“邵爷爷，您的报纸，还有新收到的信。”
　　“嗯，报纸给爷爷拿来。”他看了一眼陈默手上的信，“今天这信，终于见少了。信就放到一边，一会儿吃完饭，你没事了，给爷爷读。”
　　“好。”陈默把报纸递给邵光荣。
　　“爷爷，我起晚了。”书房门被推开的同时，身后传来邵锦成的声音。
　　“嗯，正好，你去弄饭，别让默默弄了，她今天衣服颜色新鲜好看，别蹭脏了。”
　　“好的，爷爷。”
　　陈默跟着邵锦成出来。
　　邵锦成正在院子里面等她，对着她张开双臂。陈默笑着走过去，站在台阶上，自己依然比他矮一点。
　　邵锦成把她拥在怀里，“二哥。”她在他耳边小声喊。
　　“嗯，怎么了。”
　　“小心被邵爷爷看见。”
　　“不怕，爷爷在看报纸，他不会出来的。”说完，他把她抱得更紧了。“默默，你什么时候能试验完你的感觉。”
　　哦。。。对哦，她这才想起来，他们都还没正式成为男女朋友呢。昨晚只顾着沉浸在邵锦成很是霸道的亲吻中，都忘了想这个问题了。
　　其实，这个问题也没什么好想的，她喜欢他的吻，喜欢他的大手用力地按着自己的脖颈，答案已经很明显了。
　　只不过，明晃晃抱在院子里，有点太显眼了。
　　“二哥，我们去厨房吧，邵爷爷起得早，估计已经饿了。”
　　“走吧。”
　　在转身的瞬间，她看见了看他眼睛里面的红血丝，“没睡好吗？”
　　看来他是一整晚没怎么睡，不然小时候喝了那么多灵液的长大的身体零件，怎么可能稍微熬几个小时就眼睛红。
　　“确实没睡好，早上天亮了之后才睡，我应该是只睡了半小时。”
　　“啊？”等于，自己马上起床的时候，他才睡着。
　　“没事，白天困了的话我再睡，反正不用上班，还是假期。”
　　两个人一前一后t进了厨房，邵锦成挽起袖子，开始做早饭。他把陈默赶走，让她在旁边看着，洗菜都不行。
　　陈默看着，这个在十一届三中全会之后，可以开始被称为企业家的男人，系着围裙在灶台前做饭。
　　其实他完全可以雇十个阿姨春节期间来做饭，但她能懂，只有他们三个人的假期，他不想有外人阿姨在这里，三个人吃饭好像也完全没有必要雇人来做。邵锦成现在身家虽然可观，但是小时候在军区大院长大，邵光荣的性子他随了不少，率性，不拘小节。
　　她拿暖壶倒了一杯水，放进一滴灵液。他只睡了半小时，要补充一下体力。
　　“二哥，喝水，早上起来空腹来一杯水，对身体好。”陈默端着水，直接喂给不方便拿杯的邵锦成。
　　加了灵液的水，可以在很短的时间内，让他精力充沛，不困不累。
　　邵锦成就着她的手，干掉了杯子里的水，“谢谢。”
　　“所以，这里只有我们两个人了，可不可以告诉我，试验到了哪一步了，是不是快有结果了。”
　　陈默洗掉杯子，放回杯架上。
　　没想到，憋了两年的邵锦成，突然逼得这么紧，从昨天下午到今天早上，24小时还没到，他的话题从来没有离开过这个问题。
　　也是，他等了太久了吧，所以答案真的近在咫尺的时候，就再也忍不住了。陈默稍微一想，就可以理解他。
　　“嗯，有结果了。”
　　“好，现在不用告诉我。”
　　“啊？”不是，这男人怎么不按套路出牌啊？

第648章 终于在一起
　　“不是，二哥，你又不想知道了？”
　　“想知道，特别想，但是现在不行。”
　　“为什么？”
　　“现在这个环境，我这身打扮，不适合听你的回答。等我安排一下，到时候我正式问你一次。”
　　“哦。”她明白了，“那你要怎么安排。”
　　“找最好的私房菜馆，最好的包房，摆满你喜欢的鲜花礼物。或者到我大北窑的办公楼的楼顶，布置满鲜花，拉花。”邵锦成突然停下来了，“我怎么脑子里面想什么，就直接说出来了。不行不行，没有惊喜了，刚才我说的那些，都不能用了。我不说了，反正，现在别告诉我答案。”
　　“哦。”陈默乖巧点点头。
　　邵锦成利落地洗好了青菜，切成丝。冬季里难得的新鲜西红柿，在滚水里烫了去皮切成丁，最后再搅拌面粉，把面粉搅成小小的面疙瘩。
　　他一步步认真准备，她昨天说，今早想吃的暖胃的面疙瘩汤。
　　陈默就在旁边，看着他默默地给她做好吃的东西，即便他再想知道自己的答案，也忍住，要给自己一个更浪费更好的环境，虽然那个答案他肯定也是忐忑的，他是顶住失败的可能，去赌那成功的几率的美好。
　　可是，现在难道不是很好的环境吗？
　　他系着围裙，给自己与邵爷爷煮饭，做的是自己爱吃的食物，身材高大的他，要一直弯腰搅拌灶台上的面盆。
　　这就是最美好的环境了。
　　“邵锦成。”
　　“嗯？”邵锦成抬头看了一眼陈默，“又不叫二哥了？你这一阵一阵的呢？别这样，我有点害怕。”
　　“二哥。”
　　“嗯？怎么了？”他放下手里的东西，站直身体，认真地看着陈默，神情中多了紧张。
　　“邵锦成，我可以当你的女朋友吗？”
　　。。。。。。
　　“默默，你说什么，你再说一次。”
　　“邵锦成，锦成哥，二哥，我想做你的女朋友，你愿意吗？”
　　邵锦成，一步步地往陈默这边走，走到她面前。她抬头，对他对视，“陈默，你想好了吗？你真的要做我的女朋友吗？不是妹妹，不是朋友，是以后要结婚，要生孩子，要一辈子在一起的人。”
　　陈默点头，“我想好了，锦成哥。我喜欢你，我也说不准，究竟是在什么时间，什么地点，究竟是哪件事开始，我喜欢上了你。我一点都不排斥跟你亲近，我讨厌别的男人的碰触，那些男同学，都让我觉得无聊，每一个都觉得他们像是猴子。但是唯独你，我喜欢与你亲近，我喜欢跟你亲吻，昨晚坐在你身上，我甚至想一直赖下去，不想起身。我知道，你觉得我还小，你觉得我不懂。但是我认为，如果这都不是喜欢，那我真的不知道还这么喜欢别人了。”
　　自己这一番话，算是深情表白吗？不，陈默她不知道，但是这确实都是她的实话。
　　邵锦成每个字，每一句，都听到了，都听清楚了，此刻他的心里面有滔天的浪。
　　他看着眼前这个小女孩，已经成年的，他的女孩，满心的爱意已经不知道要如何表达，这种汹涌的开心也不知道如何诉说。
　　他再往前一步，把她紧紧拥入怀中。
　　手上还有些面粉，系着的围裙也有点脏，他这样张开手，怕自己身上的脏，也弄脏了她。
　　陈默撅撅嘴，把他的手按到自己的腰上，身体也毫无保留地贴近他。
　　“身上脏。”
　　“怕什么，这种时候，就应该要紧紧的拥抱。我的衣服脏了，衣柜里面还有很多新的，没穿过的，都是你给我买的。”
　　“好，脏了就再给你买。”
　　“嗯，所以，锦成哥，你还没告诉我，你要不要做我的男朋友。不是哥哥，不是朋友，是以后要结婚，要生孩子，要一辈子在一起的人。”她学着他刚才说的话，用他的话来问她。
　　“要，陈默，当然要，我要做你的男朋友。”
　　陈默从邵锦成的胸前抬起头，那张抬起的脸上，明媚的笑意在发光，“你好，男朋友。”
　　“你好，我的小女朋友。”
　　邵锦成低下头来，这是两个人之间的第三个吻。
　　第三个吻，陈默已经熟练地伸了舌头，两个人舌尖纠缠玩闹，呼吸也都开始重了起来。他的手依然下意识地托着陈默的后脑，用力地把她按向自己，手上的面粉，他也顾不得了，一心只恨不得把她按进自己的身体里。
　　是锅内剧烈翻腾的热水，唤回了两个人仅存的理智。
　　离开她的唇，邵锦成的额头抵着她的额头，粗重的呼吸喷洒在她的脸上。陈默喜欢这种被霸道占据的感觉，她能感觉到，自己在被疯狂地需要着，这让她觉得无比安全。
　　两个人都在调整着呼吸，片刻之后，终于是恋恋不舍的分开。
　　这疙瘩汤的材料，如果再不下锅，一会这水都要烧干了。两个人一起把这顿早饭做饭，自始至终，脸上的笑意都化不开。
　　早饭端上了桌，三大碗易消化的疙瘩汤，搭配上用香油拌的咸菜疙瘩丝，还有一盘子的油炸花生米，这是他们三个人都爱的早饭。
　　“小子，我说了别让默默干活了，你当西北风听了？”
　　“呃，爷爷，我没让她干活啊。”
　　“没干活？那身上的面粉，还有后脑勺的面粉，都是哪来的？”
　　邵锦成不说话了，没想到老爷子观察这么细，他总不能说，身上的面粉是抱着蹭上的，后脑勺头发上的面粉，是他亲的时候按的。
　　邵光荣狠狠地瞪了孙子一眼，邵锦成把头低下去，一心吃饭。
　　同样，陈默也不好解释，只能嘿嘿陪着笑哄邵光荣吃饭。这个委屈呢，就让新晋男朋友受着吧。
　　吃过饭，陈默去换了衣服，整理了头发。过来陪邵光荣看书，读信。
　　邵锦成本来这种时候是在自己的房间忙自己的事的，但是今天他没有，就坐在离书桌不远的沙发上。一起听着陈默，给邵光荣读信。
　　她拿着裁纸刀，小心地拆着信封。阳光撒在她的周身，连她的手指都散发着圣洁的光芒。
　　等陪着邵光荣读完信，泡了茶，邵锦成才开口，“默默，跟二哥上街去溜达溜达，春节过了，供销社今天开门了。”
　　“邵爷爷，我可以去吗？”
　　“当然了，跟你二哥去逛逛吧，这两天憋坏了吧。”

第649章 禁忌之恋
　　两个人出了门，上了车，又有了可以说悄悄话的空间。
　　“默默，我虽然很高兴，但是你是真的不听话。”
　　“我怎么啦？”
　　“我说了不要告诉我答案，一想到早上在厨房那个环境，我就觉得对不起你。我想要准备特别的地点，浪漫一点的。”
　　“厨房怎么不浪漫了，我就是因为看见，你围着围裙做饭，很温馨，很居家，特喜欢，我就说了。人的生活中，柴米油盐酱醋茶才是终极的浪漫，氛围到了，不就是最好的环境了么，对吧，二哥。”
　　邵锦成手指轻轻敲着方向盘，陈默知道，他这个动作，就是在思考自己的话了。“嗯，你说得对。不过，话是这么说，但我还是要补给你礼物，我们去看看。”
　　“好~谢谢二哥。”
　　“嗯，现在再听你叫二哥，怎么有些奇怪，又舒服的感觉。”
　　陈默歪头想了想，就懂他说的这种感觉了。
　　以前的二哥是二哥，现在二哥是男朋友，这么t喊着，有点禁忌之恋的意思，禁忌的东西，总是让人着迷的。
　　“我还喊着哥，但是只有我们两个人知道，我们之间已经不是兄妹了，这样是不是很刺激？”
　　“小孩子家家的，什么刺激不刺激的。”
　　“那你就说！刺激不刺激！二哥！哥！”
　　“嗯嗯嗯，刺激刺激。”自己的妹妹，自己的女朋友，不刺激还能怎么办？她说什么是什么呗。
　　春节回来，又开市的供销社，货物还是很多的。但是并没有看见邵锦成满意的东西，陈默喜欢的各式小玩意买了一堆，两个人拎回车上。
　　“这都是给你买着玩的，不算是礼物。”
　　“二哥，这些就可以了。”
　　“不行，给我点时间，我另外准备一个给你。我们在一起之后的第一个礼物，不可以随随便便。”
　　“你过年刚给了我大红包，又买了这么一堆东西。怎么就不能算了，那我应该也给你准备东西。”
　　“默默，跟我在一起，你什么都不用想，遇到什么觉得适合我的东西，可以顺手给我买，也顺手给永锋买，这样我就很开心了，不用花心思去想这些。”
　　“就是你一直这样，所以才把我惯得心安理得的。”
　　“你一直对我很好，做得很好，不要这么说自己。”
　　“好，那我就继续心安理得下去。”
　　陈默低头，看自己刚刚买的一袋子小玩意，什么东西都有，还有一个文具盒，对于小学生，这种图案可能太幼稚了，对于她这个大学生来说，刚刚好。
　　车子驶过北京城的主干道，街道两边的景象，比起之前的十年，已经有很大的不同，“这里缺少一个大型的综合商场。”
　　陈默惊讶地扭头看着邵锦成，他的想法似乎总快了一步。
　　邵锦成继续说到，“1949到今年，不对，应该说到去年。1948到1978，计划经济时代，扼制了这个城市的商业梦，现在差不多是时候了。”
　　“确实如此，现在如果我需要买十种东西，就光是供销社，我可能都要跑上三家。如果是要买衣服的话，那胡同里面的私营小店，也要上几个胡同。”
　　邵锦成点点头，“所以，需要一个大型的综合商场，把所有这些店铺都集中到一起，人们无论想要买什么，在这里都可以找到，它可能会很大，每层楼都卖不同的东西。”
　　“二哥，甚至你现在做的所有的业务，都可以同时在那里卖。自行车在一楼，各种小家电在二楼。”
　　“嗯，可以。除了这些，食品，服饰，各种东西，但凡你能想到的，应该都有。”
　　“那么，二哥的自行车厂，就可以自产自销了。”
　　“很多我手里的东西，都可以自销了，但是我不会放弃现在有的销售渠道，毕竟，钱多了不咬手。”
　　“嗯，是这样的。”
　　这番对话之后，邵锦成已经在脑子里面开始选址了，他对北京特别熟悉，在脑子里面已经形成了一个北京城的地图，这些年动荡以及计划经济时代之下闲置的楼宇，那几个合适的地点，已经在他脑子里面的地图上，画上了红星。还有几块空着的地，但是那就需要自己开地基，从零开始新建了。
　　陈默知道，邵锦成已经开始思考了，她不给他捣乱，就安安静静地看窗外的风景。
　　——
　　初六下午，陈永峰的车开回到了北京。在空间内，看见哥哥的车进城了，她放心地命令空间关掉了监控，安装在哥哥车上的定位与监控，接到空间的指令后，都自动启动销毁程序，自我销毁了。
　　又等了大概一个小时，大哥的车停在了前海西街8号门口。
　　他们刚刚把庆姨送回了家里，小两口开着过来，给邵光荣送东西，顺便再接陈默回家。
　　“默默，想没想大哥。”陈永锋给邵光荣拜了年之后，第一句就是问陈默。
　　“想了想了，哈哈哈。”
　　“看你这个开心劲儿，就知道没怎么想。在邵爷爷这里，都不学习了，也不看书了，天天由着你的性子来玩，是吧？邵爷爷跟锦成，没有一个是能管着你的。”
　　“我还认真练琴了呢，每天都弹琴给邵爷爷听，最少半小时。”
　　陈永锋笑笑，勤奋练琴的，不说每天八小时，也要每天几个小时了，她只要半小时，周围的人就都满足了。
　　“陈永锋，不要一回来就说默默。”卲锦成在护着陈默这件事上，十六年如一日。
　　杨晶晶把带来的礼物，一样样给邵光荣看。这些东北来的东西，邵光荣喜欢得很，尤其是其中一罐泡着蛇的白酒，“邵爷爷，这白酒，不是什么值钱的，东北今年苞米丰收了，酒厂新酿造的苞米酒。哦，就是玉米酒。我爸从亲戚那边收到了一条乌梢蛇，正好就想着给您泡壳一罐药酒，您尝尝，喝着还行的话，明年再给您泡一罐。”
　　“好啊好啊，这乌梢蛇泡酒可是个好东西，你记得帮我谢谢亲家公。”
　　“好的邵爷爷，这个酒，您每天最多喝一小口杯，千万别喝多了。”
　　“好好好，喝多了我也舍不得喝啊。每天喝一点，等什么时候我那几个老战友来了，给他们尝尝。”
　　“嗯，邵爷爷喜欢就好。”
　　两个人给邵光荣拜过了年，就带着陈默回畅春园了。
　　最不高兴的，就是卲锦成了。

第650章 考上第一志愿
　　陈默回家了，对于卲锦成来说，等于‘异地’，虽然以前也经常去看她，但是总归不如就住在自己家里。
　　他帮陈默拿着包包，送她上车。
　　“默默，明天上班，我可能要忙几天，过几天再去陪你。”
　　“好的二哥，你先好好忙着。”
　　“你在家如果无聊了，就来大北窑找我。”
　　“嗯，我在家看看书，如果无聊了就去找你。”
　　“愿意做饭吗？不然我还是让饭店按时给你送饭吧，好不好？”
　　“不要不要，我自己想吃什么就做点什么，最近新开了好多家民营小餐馆，不一定哪顿我就出门吃了，如果让饭店送，我就出不去了。”
　　“也是，那你乖乖的，拿着给你的压岁钱花着，花没了二哥再给。”
　　“好的，谢谢二哥。”其实他这么多年给自己的钱，光用来吃饭的话，花上十年都吃不完。
　　“不是我说，卲锦成，我是接默默回家。你这出怎么搞得好像我要卖了她似的，整得跟生离死别似的。”
　　卲锦成瞪陈永锋的眼神，瞪到一半就半路收回了，这位是未来的大舅哥，而且，他知道这件事的时候，不知道是什么态度呢，自己对于他来说，就是那日防夜防也难防的家贼，为了以后容易些，现在自己可得‘尊敬’着点儿。
　　在卲锦成与陈默依依不舍的挥手之中，陈永锋的车开出了巷子。
　　陈默坐在后排座位上，看着窗外街道。
　　陈永锋从后视镜看了陈默一眼，“默默，发生什么事了？”
　　“啊？没什么啊。”
　　这一对兄妹的眼神，在后视镜里面相遇。只一秒钟，陈默就迅速地挪开了眼神。如果是别人，她还能坚持坚持，大哥只要一个眼神，就能看进她的心里去，对于大哥来说，自己活几辈子都是白费。哥的智商不是他们这种普通人能望项背的，自己能做的就是老老实实的。对，在心虚的时候，连眼神对视都不要有。
　　反正，这事，还是由卲锦成来说吧。一边是大哥，一边是邵爷爷，她想起来还真的不知道怎么处理，让邵爷爷跟大哥知道，自己与卲锦成谈恋爱的话，想象那个场面，还是很尴尬的。
　　脑补到这个画面，陈默在后座缩了缩脖子，变成后座一只安静的鸵鸟。
　　前面的陈永峰与杨晶晶，互相交换了一个眼神，这小丫头，绝对是有事。
　　不过，他们再怎么想，都不会想到卲锦成与陈默会变成一对恋人，十六年的兄妹变成恋人，他们如何能想到。
　　——
　　过完了1978年的春节，1979年开始了。
　　新年伊始，所有人都忙碌了起来。
　　嫂子那边，除了在医院出门诊，上手术，回了家，陈默也只看得见她在书房里面低头写字，旁边堆着一堆一堆的书，还有比砖头还厚的英语词典。
　　夜里十点，哥哥嫂子这两位，还都在书房，两个人刷刷地奋笔疾书。
　　诶，还好还好，还好是两个学霸结婚了，两个人一起互相谁也不搭理谁，如果有一个粘人了，这婚姻可就难受了。
　　陈默去厨房，把炖的汤盛出来两碗，分别加了一滴灵液，找个托盘，端到了书房去。
　　她静静地推门进去，把汤端给他们两个，陈永锋压根就没注意到她这个人。
　　等端给杨晶晶的时候，杨晶晶放下手里的笔，敲了敲自己的肩膀，“谢谢默默，辛苦你了。”
　　“没事的嫂子，你们两个才辛苦，喝口汤当宵夜。”
　　“嗯，我在赶一个关于先天性心脏病的论文，所以这些t天都没时间陪你说说话。”她的脸上是歉意，妹妹还小，她这个当嫂子的，一连这么多天，别说一顿饭了，每天晚上到家她就钻进书房里，一天跟她说不到十句话。
　　“嫂子，你跟大哥两个人，就只管忙事业就行了，别的都不用想。”
　　杨晶晶拿起碗喝汤，“跟永锋结婚之前，我想着，一定要跟永锋一起好好照顾你，让你多一个亲姐姐，不再只有哥哥，现在倒好，大半夜的还让你给我端汤。”
　　“嫂子，你把对自己的要求降低的，好不好。你就把这些高标准，放到工作上就行，在家庭上，在生活上，咱不说放低标准，你就把标准放低到跟男人一样就行。女人不是结婚了，就变成男方一家人的妈了，对吧？”说到这里，她小小声说，“你看我哥，你看我给他端汤，他眼皮都没抬一下吧？他都不内疚，你内疚个这么劲儿。”
　　杨晶晶被陈默的话，逗得差点呛了一下。确实，永锋沉浸到数学的世界之后，对旁边的动静确实都感觉不到了。
　　“好了嫂子，你继续吧，我不耽误你时间了。这个论文，是不是很厉害？”
　　“嗯，如果顺利发表的话，这一篇应该是能再一次引起国内外心内医生的重视。”
　　陈默对杨晶晶缓缓竖起一个大拇指，“牛，嫂子，牛的。您赶紧忙吧，小的退下了。”
　　说完，她拿起托盘，学着以前丫鬟的样子，倒退着身子慢慢走了出去。
　　又逗得杨晶晶忍着笑，跟陈默说了几句，笑了几次，再加上，陈默在汤里给掺的灵液，刚刚还累得不行的她，再一次放松了下来，拿起笔，脑子跟手继续一起奋斗。
　　最近，不光是哥哥嫂子，卲锦成也是忙得见不到人。
　　陈默知道他在忙什么，除了自行车厂子的事情，应该还在忙开百货大楼的事情，这个事情很重要，所以陈默安安静静的。
　　寒假期间，她收到了录取通知书。
　　意料之中的，北师大她的第一志愿。
　　高考结束后，数学是陈永峰给她估的分，其他科目她自己估分，分数是不低的，有空间的复习计划，有哥哥给整理出来的重点公式，有她没日没夜的刷题，硬件加软件一起努力，这个第一志愿算是平平稳稳地给她上去了。
　　陈默接到录取通知书，全部人都很高兴，陈永峰跟杨晶晶硬生生地挤出时间，所有人聚在邵光荣的四合院办了一桌席，给陈默好好地庆祝了一番。
　　那天晚上，陈默开心了要喝酒，一半的酒被邵锦成拦下来，进了邵锦成的肚子。他知道陈默喝多了之后会耍点小酒疯，上一次没别人，这一次哥哥嫂子，还有嫂子的母亲都在，他是不会再她喝醉的。

第651章 恋爱后的第一份礼物
　　大家从手指缝里，挤出时间给陈默庆祝完毕之后，他们就又回到了超级忙碌的状态。
　　再一次只剩下了陈默这个大闲人，在等待开学的剩余时间里，她趁着午休时间，跑去厂子看了邵锦成两次。
　　他忙得连吃饭时间都没有，依然硬是要开车送她回来。后来，陈默怕耽误他的时间，也不去了。
　　就变成，卲锦成哪天晚上没有忙到很晚的话，就来看她一眼。这几次见面，两个人是一点私人的空间都没有。
　　最多就是在车里拉了拉手，连个拥抱都不敢，更别提亲吻了。搞得邵锦成非常难受，与她面对面坐在车里的时候，脑子里都还在想念她。（在那个年代，男女走在一起都不敢靠太近，当街拥抱或者亲吻，更不可能，对，在车里也不可能。）
　　两个都在北京的人，确实硬生生把刚刚谈起的恋爱，谈成了异地恋。
　　好在，陈默考上的是北京的大学。如果她要去外地读书的话，那他更是生不如死了。
　　离着陈默去北师大报道的日子，还有一周了。
　　邵锦成派人送来了一后备箱的东西，有一个大大的皮箱，还有新的被褥，以及洗漱用品等。
　　“陈小姐，老板说，东西您清点看看，缺什么的话再买。”
　　等送货的人走了之后，陈默把东西搬回自己的房间。
　　她的房间，此刻放着两个崭新的行李箱。一个邵锦成刚刚派人送来的，另外一个是大哥刚刚帮她买回来的。
　　在这个麻袋依然横行的年代，这行李箱可是稀罕货。她快要开学了，直接就收到了两个。
　　不光是行李箱，现在连被褥都有三四套了。大一开学的时候，都是要自己带铺盖卷的。看出来了，大哥与二哥一点都没商量，都默默地给自己置办了。
　　“算了，不纠结了，两个行李箱换着用吧。开学先用大哥这个，等放假带行李箱回来后，再换着用二哥这个。”还好，陈默还没忘记自己小时候的誓言，她与大哥已经一起走过两世，第一世大哥是唯一拿命对她好的人，这一世依然如此。她重生的时候，就决定任何事都以大哥优先。到了现在，还好她依然还没有见色忘哥。
　　桌子上面，放着陈永峰给她的粮票。等开学了，拿粮票换食堂的饭票。大哥好像怕她在学校饿死自己，粮票一捆一捆的，堆在她的书桌上面十多捆。
　　还有嫂子帮她准备的一些东西，月经带都帮她准备了一大包，里面各种花色。这些东西虽然她用不上，但是她都会带着。月经带她是不用的，来了月经就用空间帮她制作的后世女人们用的卫生巾，不用清洗，不反复利用，用起来也舒服。
　　她开始带带拉拉地收拾开学的行李。
　　——
　　第二天中午，邵锦成来了畅春园。
　　陈默帮他打开大门的那一刻，熟悉又想念的身影，就闪身进了院子。一把抱住陈默，把头埋进她的头发里面，呼吸着熟悉的她独有的香味。
　　“二哥，你都不看看家里有没有人。”
　　“他们都上班。”
　　“嫂子上完夜班的时候，第二天一般都休息哦。”
　　“也对，忘了。但是太想你了，没顾到这么多。”
　　陈默笑了，紧紧地抱着他，“我也是。”
　　两个人边抱边晃，大壮在旁边兴奋极了，跳来跳去地摇着大尾巴。
　　“二哥，今天终于不忙了？”
　　邵锦成双手托着她的脸蛋，怎么都看不够，把她的脸捏成各种形状。
　　“还没忙完，不过，之前说要给你买的礼物，今天终于到了。正好给你送过来，带你出去吃个饭，下午一点半还要回去，很多事等着我处理。”
　　对哦，还欠个礼物呢，刚开始，陈默以为邵锦成忘了，后来她是真的自己也忘了。原来，他记得，只是礼物一直没到。
　　她像大壮似的，眼睛一下就放光了，“是什么礼物啊？等了这么多天，从南方带过来的？”
　　“不是的，是从法国运过来的。”
　　“啊？哪？”
　　“法国。”
　　“那你赶紧松开我，去拿过来。是什么啊？法国对我来说就是地球仪上的一个国家，什么礼物竟然需要从法国买。”这一句话，因为被邵锦成捏着脸，所以说得含糊不清的，不过邵锦成都听懂了。
　　“给你买了一个包包。”
　　“包包？”
　　“嗯，你等下，我去给你拿。”
　　陈默很好奇，也跟着走出去。看着邵锦成从副驾驶座位拿出一大一小两个手提袋，乳白色的手提袋，上面写着商标Hermes。
　　“走吧，回屋去拆礼物。”
　　袋子里面，是同色系乳白色的盒子，盒子边缘还镶了金边，“这个包装，看起来就很值钱。”
　　“Hermes，是这样读吗？”
　　“对，中文名字叫爱马仕，这牌子在法国创立已经一百多年了，我们国家还没有。”
　　陈默点头，一百年，我们国家刚从战乱中恢复也没几年，没有这种奢侈的包包才是正常的。她对于国外大牌的这些包包首饰之类的，也没研究，等下要去空间，给自己补补课了。
　　“一大一小两个盒子，都是给我的吗？”
　　“当然，都是给我的默默的礼物。这是我们在一起之后，我送你的第一份礼物，到得很慢，不过好东西是值得等待的，打开看看喜不喜欢。”
　　陈默手指在大盒小盒上点了点，嘴里念念有词，‘小锅炒豆越炒越丑。’
　　丑字点在小盒上，“好的，先拆小盒。”
　　乳白色金边盒子，是现在爱马仕的包装，此时的包装，还不是后来很有辨识度的橘黄色盒子。
　　打开精致的小盒子，里面是一瓶香水。绿色的磨砂质感瓶身，黑色的盖子。
　　“这瓶香水，叫橘绿之泉淡香水，是这个牌子新年的新款，灵感源自清晨露珠的湿润气味，橙皮、橙叶、橘子、薄荷和黑加仑融合，柑橘香调我觉得特别适合你。”
　　陈默研究着打开盖子，在手腕上喷了一下，凑上去闻，“真好闻，清新又细腻，一点都不呛，闻着让人心情很好，这种东西好神奇啊。”
　　看着默默喜欢的样子，t邵锦成有点后悔给她买香水这么晚。以前也想过，但是她之前没成年，年纪还小，用香水属实有点太早。
　　“默默，拆大盒，看看包包喜不喜欢。”

第652章 爱马仕
　　“好。”陈默又猛吸了一下，然后依依不舍地放下精致的小绿瓶。
　　包包的包装，更加精致，左一层右一层，最后里面还有一个防尘布袋，打开布袋，一直耀眼的橘黄康康包出现了，金色的标志H扣，23的尺寸，马鞍皮。H扣金光闪闪，跟皮料的颜色很搭配。这是一只就算是四十年后，也依然很流行的H扣大号康康包。
　　陈默把包拎起来，爱不释手。
　　“这种包包，这样的设计，在我们国家，确实没看见过呢。”现在国内流行的包包，都是实用耐用的，绿色的雷锋包，军用包，还是见得最多的。
　　“最近，上层贵妇们开始流行拎国外的奢侈品了。除了这个牌子，还有其他几个牌子，都是从外国托运偷偷带回来。”
　　陈默点点头，她跟那些人是接触不到的，怪不得没见过这样子的包。不过，这包实在是好看，她背上身试了试，对着镜子左看右看，今天穿得白色毛衣，搭配上颜色这样亮眼的包包，让人挪不开眼睛。
　　邵锦成也挪不开眼睛。
　　“喜欢吗？”
　　“超级喜欢。”
　　邵锦成放心地点点头，看得出来她很喜欢，她喜欢就好。这样以后送礼物，不用一直只从金子了。
　　“走吧，背上新包包，一起出去吃个饭。”
　　“好嘞。”
　　陈默在白色毛衣外面，套上外套，往刚收到的包包里塞上钥匙，手帕，零钱。
　　他们中午在东来顺吃涮羊肉，她拿下包包，脱下外套，包包就随意地放在旁边空着的椅子上。
　　来来往往的人，时不时有人看向她的包，这只康康因为此时的罕见与它本身的高颜值，实在是吸睛。
　　邵锦成因为下午要忙的事情，没什么胃口，吃几口就在陈默对面熟悉资料。
　　陈默不负众望，一个人干掉了四盘鲜切羊肉。没办法，吃别的她就没这么疯狂了，羊肉蘸麻酱这一口她真的拒绝不了。就一直塞，往嘴里塞，大不了塞完了回家去空间里面消食。
　　邵锦成看着资料，时不时看看她，看着她吃饭真的是一种享受，这羊，死得其所了。
　　等陈默吃饱了，邵锦成去结了账，他送她回家。
　　趁着巷子前后都没有人，他俯身过来，吻住思念很久的嘴唇。
　　“嗯，今天的吻，是羊肉麻酱味儿的。”
　　“靠，下次吃葱，熏你。”
　　邵锦成哈哈大笑，她总是能让他快速放心与开心起来的那个。
　　“我回去了，你快走吧，别迟到了。”
　　“好，去吧。”
　　邵锦成看着陈默下车，从包里拿出钥匙开了锁进院，听到她在里面插上门栓的声音，他才开始倒车，出发回去办事。
　　陈默给大壮加了午饭，就回到自己的房间。
　　换上居家服，就把自己扔到床上。
　　撑，实在是太撑了。
　　【主人，中午好。】
　　【中午好，来，上机器，我吃多了，帮我消化消化。】
　　【好的，主人。】
　　【你知道，爱马仕吗？】
　　【是否需要为主人在资料库中查询。】
　　【查一下吧。】
　　【好的，主人。】
　　很快，在陈默眼前出现电子屏幕，上面有关于爱马仕的百科。
　　【哦，这个牌子，是90年代才会开始在我们国家开专卖店。】
　　【是的，主人。】
　　陈默翻页，继续往下看，现在已经开售的产品与价格。这个价格，越翻，她的眼睛瞪得越大。
　　等看见1979年最新品23号马鞍皮康康包的时候，她嗖地一下消失了。
　　陈默神识归位，从床上一跃而起。到书桌那把包包拿起来，认真看了看底部有没有磨损，刚才背它出去吃饭，她没有一点点小心，全程很随意。
　　里里外外仔仔细细检查了一下，五金也没有刮花，她舒了一口气。然后用那个防尘袋把包包装起来，轻轻地方在桌子上。
　　这才又回了空间。
　　【主人，您回来了。】
　　【回来了回来了，吓死我了，幸好没被我剐蹭到。来，继续给我看看。】
　　陈默秉着呼吸，看完了爱马仕的产品介绍，价格表。
　　【怪不得，是奢侈品包了，果然奢侈，连那瓶小小的香水都卖那么贵。】
　　【主人，奢侈品也是投资品。】
　　【哦？会升值？】
　　【是的。】
　　【看看资料。】
　　空间把未来升值的资料也一一陈列在主人的眼前。陈默很快找到了她这只包包的案例，邵锦成送她的这只橘色康康，在40年后，在中古包市场依然卖出了高价。
　　【这我不得打个板给它供起来？】
　　【这需要看主人需求，主人用的话，它就是个包，拿来投资的话，就是投资品。】
　　【也对，包嘛，就是拿来用的。我发现，保值升值快的，就这几个牌子的几款，其他的都不太行。】
　　【是的主人，投资奢侈品也有风险，不如投资金条。】
　　【你倒是提醒我了，我成年之后，已经可以自己开户可以搞投资了吧？】
　　【主人再等等，现在还没有开放市场。】
　　【行，等可以了记得提醒我，我把我的钱大量购入金条，还有以后A股的牛市。】
　　【好的，主人。】
　　【话说，这些值钱的包包，你都能做得出来吧？】
　　【可以的，主人。】
　　【我让你做一百个，拿去卖呢？】
　　【可以的，主人。】
　　【这属于制假售假不？】
　　【是的，主人。】
　　【那我被抓了，怎么判啊？】
　　【按照这个金额来讲，大概十五年到无期左右，主人。】
　　【那你还说行？？？】
　　【无论主人的什么命令，空间都会执行。就算主人坐牢，空间也有能力让主人开心，不冷不热不饿。】
　　【好，我谢谢你哈。】
　　【不客气，主人。】
　　陈默躺在仪器上，仪器帮助她消化中午吃的一肚子羊肉，再帮她消耗掉多余的卡路里。
　　她的面前，依然慢慢地播放着关于奢侈品的知识点。
　　今天，她拥有了一个爱马仕，算是打开了奢侈品世界的大门，以前她对这个是毫无概念的，从来没研究过，也没接触过。
　　仪器做完了，肚子不撑了也舒服了。
　　广场的花海扩大了，换成了娇艳的大红色的玫瑰，以前不喜欢，恋爱后换成这个，成片成片地看起来倒也不错。
　　在空间内午休后，她出去，继续收拾开学的行李。

第653章 给陈默房子
　　陈默收拾行李的时候，很快陷入了纠结。
　　大哥二哥买的东西，很多都太贵了。普普通通的一件衬衫，都是贵的的确良料子的，一件涤纶的都没有。别人基本都在穿的革鞋，她的都是纯皮的。
　　这些衣服鞋子之类的东西，她尽量挑低调的，收到行李箱了。不过，桌子上防尘袋里面的爱马仕可真是让人纠结，还有那个香水。香水是断然不能带的，自己如果天天喷得香喷喷，也太引人注意了。这个包包怎么办，她好喜欢这个包包，想用，但是真的不敢用，这么少见的包型跟质感，一定会引人侧目的，再说，这是北京，保不齐有同学或者老师认识。
　　一个大一新生，背爱马仕上学？光听着就觉得很不像话了，而且是在这刚刚结束计划经济时代的头一年。
　　她这一世的目标，一直都是低调，低调，再低调，低调到尘埃里面。
　　上一世，自己很傻，为了日子好过一点，就暴露了空间，所以才惨死。这一世，这个秘密她要带进自己的坟墓里面。所以无论小学，初中，还是高中，她都让自己变成隐形人，最好不要引起任何人注意。时而因为干净亮眼的外貌被别人注意，她也是冷冷的，缩进自己的安全范围内。
　　看着自己的行李箱，又看了看自己的爱马仕，在拥有人生第一个爱马仕的今天，她意识到了保持低调有多难。
　　——
　　在开学的前两天。
　　陈默突然变忙，先是大哥的丈母娘，庆姨让她去家里吃饭。
　　哥哥嫂子，她，再加上庆姨，四个人吃了一顿晚饭。
　　“庆姨的手艺还是那么好，我好久没吃到这酸菜馅大饺子了。”
　　“我在你家干活那时候，就知道你爱吃这个。今天特意多包了些，一会剩下你全带走。以后想吃啥，告诉庆姨，马上给你做，知道没？送你学校，或者去畅春园，都行。”
　　“嗯，那我就不客气了庆姨。”
　　“跟姨还客气啥。”
　　一顿饭剩下的时间，陈默就听着他们聊天。
　　“医院里家属楼分配的事，又报名了。”
　　“晶晶，你报上去了吗？”
　　“报了。”
　　“那今年肯定能分到你了吧，你结婚了，他们可再挑不出来什么了。”
　　“应该有我的了，再没有我的话，我就把现在那的那篇论文，甩到院长的脸上去，看他怎么跟我解释。”杨晶晶说完，看了看旁边的丈夫，“永锋，你支持我这么做吗？”
　　陈t永峰的本意，自然觉得这事完全无所谓，反正分了房子也会去住，如果是他的话，有这时间，不如多算一道题。但是，这是妻子的事，妻子在医院工作了这么多年，这也是她对于自己价值体现的现实要求。
　　“支持，论资历，能力，还有婚姻情况，怎么都应该分给你了。再不分，就去堵院长，必须让他给你个交代。不止论文甩他脸上，茶杯里的茶水也要倒他脸上。”
　　陈默听了大哥的话，心里暗暗发笑，大哥像是哄小孩似的，顺着嫂子的话说，她一下子就听出来了。
　　“诶呀，这样能行吗？再怎么说，人家是院长，这。。。这不行吧。”曾庆在工厂干了一辈子工人，别说厂长了，就算是生产线上的线长，她也没跟人家红过脸啊。
　　陈永峰笑着安慰，“妈，没关系的，这个您别担心。以晶晶现在这个技术，她把什么扔到院长的脸上都没事。”
　　他这么说，一是安慰丈母娘，二是肯定妻子目前的事业成就。
　　果然，他的话说完，陈默鲜少地在嫂子的脸上看见了那种小女人的傲娇神态。这位三十岁专业拿手术刀的，雷厉风行的女人，因为哥哥的肯定而露出那种骄傲又害羞的神态。
　　啧啧啧，陈美内心感叹，真是磕死她算了。
　　曾庆还是在怀疑中，“我知道晶晶现在业务能力强，但是殴打院长，总归是不好吧。”
　　“妈，就让晶晶发泄，她爱怎么发泄就怎么发泄。之前晶晶隐忍着很多事，从今往后，她不需要忍任何事，想做什么就做什么，反正最后，都有我兜底呢，您别担心。”这是陈永峰的真心话，就算杨晶晶真的如她所说，把茶水倒在院长脸上，就算她不当医生了，没有工作了，又能怎么样呢？她还有他呢。
　　曾庆一下子就被说服了，“也是，永峰说得是，晶晶，以后咱就不受委屈了，谁的小话都不用听。”
　　杨晶晶看了看母亲，又看了看丈夫，这两个人都深爱着自己，但是母亲被世俗羁绊得更多些。而有了永峰之后，他真真的每一次都是自己最坚强的后盾，她早就意识到，有了他，自己在这个世界上算是有了盾牌了，什么都无法再伤害她。
　　“好的，知道了。话说回来，那个房子分到了之后，我想着给默默。”
　　“啊？”一直在吃瓜的陈默，突然被点到名字，愣愣地发出问号。
　　曾庆显然也是第一次听女儿提出这个想法，她想了想，“晶晶，要不然我看，直接就写默默的名字？”曾庆这样说想的，别说什么给默默住不住的事了，畅春园那么大，陈默真不至于去住那个小小的家属楼，直接写陈默的名字，就是她的了，这样更好。
　　“妈，我也这样想的。不过最开始肯定是写不了默默的名字，家属楼是分给医院职工的，肯定得先写我的名字，等到时候再看，能更名的时候，再过到默默的名下。”
　　“成，到时候你想着这事。”
　　陈默赶紧摆手，“不不不，庆姨，嫂子，真不用，我要这房子干嘛呀，不用不用。”她是真的慌忙地在拒绝。
　　“默默，你别跟我客气。虽然是医院的家属楼，但是地理位置好。你呢，应该有一处自己的房子，就算平时不住，但是需要的时候必须有这么一个地方，知道吧？比如，你以后跟妹夫吵架了，自己拎着钥匙就回自己的小家了，怎么都有个去处，对吧？”
　　“以后跟丈夫打架的话，我也可以回哥哥嫂子的家啊。”
　　杨晶晶一时语塞，呃，这倒也是，其实她是想，自己跟永峰结婚，永锋还给她买了一处房子，现在给妈妈住着。所以她也想着，自己也拿一套房子给陈默。

第654章 开学前饭局
　　陈默何尝不知道嫂子的心思，她就是觉得，有点亏欠自己，想补偿一下自己。单位分了房子，就送给她。
　　但是陈默真的觉得，不太需要这样，她从来不把钱啊房子啊之类的看在眼里。那是医院的家属楼，到时候过户到她名下，万一以后有什么说道，还是麻烦，如果想买房子，以后她可以五个十个地买，她真是单纯觉得没必要而且麻烦。而且，哥哥当初给嫂子买房，买就买了，她从来不觉得有什么，甚至当初她还帮忙看房子来着，这有什么的。
　　当然，这一切都是出于拥有空间的陈默的眼界与想法。换了任何一个人，都不能像她这样淡定，为了半铺炕，争得面红耳赤的人，不在少数。
　　陈永峰开口，“晶晶，以后默默有什么事，可以回畅春园，再说，那是很久以后的事了，她现在才大一，完全用不上。家属楼如果分下来，你自己留着就好。北大医的家属楼，就在你医院旁边，以后你中午午休，或者做完十几个小时的大手术，都可以就近过去休息，挺好，挺方便。”
　　“我是想着，给默默一个属于她自己的地方，让她无论什么时候都有底气。”
　　“这一点你放心，我们好好对默默，就是她最大的底气了，她不会觉得没有安全感。”
　　陈默用力地点点头，“是的嫂子，你也是从小看着我长大的了，我什么性格你都是知道的。房子过户来过户去的，也真的麻烦。而且，万一说家属楼过户给不是医院的人，被举报，被收回去了呢？这都不一定的事。还是安安稳稳在我们自家人的手里就好，如果我以后需要有个地方静静，我就跟你开口，你把地方借我住就好了。”
　　杨晶晶还在犹豫，庆姨开口，“晶晶，永峰跟默默说得有道理，家属楼这样过户确实容易被眼红的举报，顶着风险有点得不偿失，我看把家属楼过户给默默这事就算了。我们可以，在别的地方，给默默另外买一套。就在北师大附近买，家属楼你午休休息方便，也给默默买一套在学校附近的，她上学休息方便的。”
　　“这样也可以。”杨晶晶开始盘算自己兜里的钱够不够。
　　“你觉得行的话，妈这有点钱，妈也出一份。”
　　“别啊！庆姨嫂子！现在真不用，你们可别想这些事了。我哥才不会同意我现在就出去单住的呢。”
　　“可以先给你买着，等毕业以后再去住呗。”
　　“庆姨，那到时候也麻烦，万一我工作地方离那边远呢，对吧？我未来的生活，一切都还是未知数，现在把房子给我定下来，以后都不方便。”
　　虽然杨晶晶她们迫切想为陈默做点什么，但是陈默说的也确实都在理。
　　“那。。。”杨晶晶犹豫了。
　　“晶晶，默默说得都有道理。我明白你跟妈的心意，默默也明白，但是真的不用惦记这个事，等以后她稳定下来了，有需要的时候，在哪里都可以买给她。”
　　杨晶晶点头，也只好这样了。“默默，那等你毕业了，给你买车买房，嫂子给你出大头，钱不够的话，剩下让你哥再贴补点。”
　　“好的好的，那我先谢谢嫂子，等以后真正有需要的时候，我不跟你客气的。”
　　曾庆摇摇头，说自家女儿，“你啊你啊，你的钱不是永峰的？永峰赚大头，要你拿来大方。”
　　“嘿嘿，就这个意思嘛，永峰肯定不介意。”
　　陈默笑着搭话，“庆姨，那大哥的钱也是嫂子的钱啊，都一样的。反正都是哥哥嫂子给我买的，我有世界上最好的嫂子，房子诶，在农村老家那边，可从来没听说过，嫂子有同意给没结婚的小姑子买房子的。”
　　“她对你好，那首先也是因为你好，你跟永锋都对她好。”
　　“对，妈妈说得对。”杨晶晶对母亲的话举双手表示赞同。
　　这顿饭吃得很开心，陈默在嫂子家里也不拘束。杨晶晶是真心的想以后买房子给陈默，因为他们兄妹两个以前相依为命，自然陈永峰的钱也算是陈默的钱。他们结婚之前，陈永峰给的那些礼物，买的那些金饰，给她跟家人买的这楼房，名义上是自己丈夫给买的。但说这也是陈默买的，一点也不为过，也完全说得过去。
　　她跟永锋结婚之后，陈默也从来不提家里的钱有多少是她的，什么事都没有。
　　将心比心，她必须也对陈默好，也给陈默一处房子，她心里才过意得去。
　　陈默吃完了庆姨的饭局，开学前一天自然是去是邵光荣那里报道的。
　　邵光荣看着陈默，满眼的喜欢。
　　“我的默默啊，初次见你还被你哥抱在怀里的，现在一转眼，大学生了。”
　　“是啊，邵爷爷，已经十六年多了，邵爷爷一点都没有变。我已经是大学生，邵爷爷依然那么精神矍铄。”
　　“是啊，说来也奇怪，现在仔细回忆一下，好像认识你跟你哥之后，身体真是好了很多。除了那次心脏大病一次之外，其他时间都很好。从战场t上下来之后，除了身上伤疤，连着腿啊，肩膀啊，哪里关节都痛。下雨阴天的时候更疼，后来去了东北，认识了你们啊，就慢慢的好了。现在下雨阴天，哪里都不痛了。”
　　“是时间越长，邵爷爷恢复得越好了。”
　　邵光荣陷入了回忆，“好像就是，认识你们的第二年，突然就好了。”
　　陈默笑着把跟邵爷爷一起练习写的毛笔字递给他，“也许就是机缘巧合了，邵爷爷您看，这张写得如何。”她把邵光荣的注意力吸引开，老爷子身体上那些小毛病突然好了，确实是灵液与她的药剂的功劳。
　　“嗯，果然不错，你看看，这个竖折这里，按照爷爷说的方式写，是不是就好多了？”
　　“是的，这里只稍微改动一点，整个字就不一样了。”
　　“来来来，再写一首。”
　　老爷子跟陈默两个人，一起愉快的玩耍。厨房那边香气阵阵，晚饭之前，邵锦成按时回来了。
　　隔着客厅窗户，看着陈默正跟爷爷一起开开心心地聊天，邵锦成忙碌一天的焦躁心情，一下子变好了。

第655章 大一入学
　　开学这一天，是陈永峰跟邵锦成，还有杨晶晶，三个人一起送的。
　　两个哥哥争夺送陈默上学的资格，像高考陪考资格一样，再一次打成平手。
　　这一次赶上杨晶晶休班在家，就一起送她上学。
　　北师大在新街口外大街，离畅春园8.7公里，陈默周一到周五住校，周末回畅春园。
　　饶是如此陈永峰依然觉得妹妹要搬出去住了，从一周前就开始了分离焦虑。
　　这是时隔十年之后的第一次，面对全国的广大工农百姓招生的开学。
　　所以还不用进入北师大的大门，光是学校门口就挂了好多条幅，上面写着不同的欢迎新生入学的标语。
　　送孩子的家长不少，很人性化地自行车跟车子都可以一并进入校园。
　　校园里面的横幅就更多了，各个学校都摆了几张桌子，上面挂了XX系报到处。
　　他们找到汉语言文学系报到的地方，靠边把车子停下来，三个人一起下车，陪着陈默去报到。
　　现在学校里面在读的学生并不多，之前十年，录取的学生本来就少之又少，而且还都是。。。呃，你们懂得的内招的学生。
　　所以在学校里面服务的学长学姐就不多。
　　这一点，倒也正合陈永峰与邵锦成的心意。没有那些个劳什子的学长，来帮忙提行李之类的，他们倒也省心。
　　他们男人，可太了解这种年纪气血方刚的小男生每天都在想什么了。
　　陈默拿出录取通知书，当初的准考证，还有身份证，交给负责报道工作的老师。
　　之后，老师给分配了宿舍，又给了课程表，还有去领教科书的凭证。
　　“饭票的话，去食堂后面那办公室，换了饭票就可以去食堂吃饭了。之后按照课程表按时上课，有啥不明白的，问你们班主任，明天你们班主任就给你们开会了。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　开学的流程，与十年前，大哥上北大时候的流程，并没有什么两样。
　　红旗轿车，一路打听着，来到女寝室8号楼外，找个空地停了下来。
　　8号寝室门前的人络绎不绝，豪华的红旗轿车引起了很多人的注意。
　　除了陈默，另外三个人都下了车。
　　不过，在寝室一口，被大姨给拦住了，“对不住哈，每个新生只能一名家长进去送，不然里面就连转身的地方都没有了。”
　　这倒也是，如果一个新生三名家长送，那一个寝室里住八个人，算上送的家长，就得三十二个人了，确实站不下。
　　陈永峰与邵锦成同时说，“我去。”
　　杨晶晶噗嗤一声笑了，“行了行了，你们两个，别争了，我去吧。里面都是小女生，我去更方便，你们在这里等着，我们收拾完东西就出来了。”
　　舍管大姨同意，“对，尽量让女性家长进去。”
　　事已至此，陈永峰与邵锦成只能放弃了。
　　陈默住的203寝，在2楼，这个学期她住在阳面，等下个学期，走廊两侧阳面阴面的寝室会互换。
　　进了寝室，里面已经来了四个同学了。
　　原本她们四个还叽叽喳喳的，一看见杨晶晶与陈默出现在寝室门口，一下子就都不吱声了。
　　陈默挑挑眉，这是啥情况？
　　“同学，你也住203吗，请进。”
　　杨晶晶自己上学的时候，都是独行侠，现在为了陈默被迫成为社交达人，带着陈默跟同学社交，互相认识了一下。
　　“我们看见了，你刚才是从那红旗上下来的，一起的还有两个男同志，那是你哥哥？还是？”
　　“是我两个哥哥。”
　　“你看吧，我就说不可能是爸爸，哪有那么年轻的爸爸。”
　　陈默听着她们的‘窃窃私语’，无奈地笑了。红旗跟他们两个，到了哪里都肯定是显眼包，这是毋庸置疑的。
　　“陈默同学，你选位置吧。铺好了被子的，就是我们选的，剩下空的床都是可以选的。”
　　已经来了四名同学了，靠着窗户的两个下铺自然被选了。剩下两个同学，一个选了靠窗其中的一个上铺，另外一个看起来是实在不喜欢上铺，所以选了靠门的下铺。
　　现在留给陈默四个铺位，一个是靠窗上铺，剩下三个都在靠门这边。
　　陈默想了想，虽然下铺方便，但是人来人往的，上铺倒也省心，也就选了仅剩的靠窗的上铺。
　　陈默刚想脱鞋，就被杨晶晶阻止了。她脱鞋爬到上铺，接过陈默递上来的铺盖，给把她的床铺认认真真地铺好。
　　陈默把自己的洗漱用品，放在对应编号的架子上。
　　杨晶晶铺好床，下来看了眼，寝室地方倒是不小，每个人还有一张桌子，但是没有衣柜。所有人的换洗衣服，都放在行李袋里，塞在床下。
　　“陈默同学，我塞我床头这边了，你放床尾这下面就行。”
　　“好。”
　　陈默看了看自己崭新的行李箱，咬了咬牙，推进床下面。这个时候寝室里面又有新同学来了，陈默跟她互相打了招呼，就跟嫂子一起出来了。
　　寝室门口，大哥跟二哥，两个人一个靠着车头，一个靠着车位，等着陈默她们出来。来来往往的人纷纷侧目，更多的是女同学的侧目。
　　还是那句话，这两个一八五以上的帅男人往哪里一站，都是焦点，他们两个同时出现再加上他们靠着的那辆红旗。
　　他们竟然没回车里等，见这个样子，陈默三步并做两步，赶紧跑过去。
　　“收拾好了吗？住上铺还是下铺，寝室里面怎么样？”
　　“上车说吧，边走边说。”
　　四个人上了车，杨晶晶大概讲了讲寝室里的情况。“别的都还行，就是连个放衣服的柜子都没有，默默的衣服塞在箱子里，箱子塞在床下面。”
　　“我回去就安排，给默默送个衣柜来，有能放下的地方吧。”
　　“有是有，但是八个人，就默默一个人有大衣柜，还占着公共地方，我怕不好，不如这样，直接安排八个，大家一起都有了，陈默的大一点，就没人说什么了。我看门后面有一片地方，应该能放下。”
　　“行，就这么办。”
　　听了嫂子跟二哥两个人的话，陈默赶紧阻止，“不要，我就跟她们一样就行。”不要搞任何特殊，这四年安安稳稳地过去，她只想好好学习，好好学自己感兴趣的专业。

第656章 忆往昔
　　“别人能怎么，我就能怎么，不搞特殊，我只管认真学习就好。”
　　陈永峰开口，“行，吃饭上吃点好的，别亏到自己就行。还是那句话，受了什么委屈，有什么不开心的，一定要第一时间来找我。”随后，陈永峰又加了一句，“或者你二哥。”
　　“放心放心，从托儿所就开始这么嘱咐我了，你们看我什么时候吃过亏。”
　　车子在校园内可以通行的地方转了一圈，他们指给陈默各个教学楼的名字，带着她记了一下，又去系里的教务处领了教材。
　　最后去食堂，邵锦成直接换了摞的饭票，陈默正常吃的话，估计三个月也吃不完。
　　“二哥，你换太多了，万一丢了呢。”
　　“丢就丢，我怕你亏着自己。你要是怕丢，你就快点吃，吃好一点，挑贵的，消耗的就快了。”
　　看着邵锦成认真的眼睛，陈默笑着把饭票接过来，“好，知道了。我挑好的吃。”
　　“每周末见面的时候，别让我看见你瘦了。”
　　“我尽量。”
　　邵锦成眼圈有点红了，这妮子不在自己眼皮子底下了，是真的不放心，好怀念之前她在自己那上班的时光，她的办公桌，到现在他都没舍得撤。
　　三个人在北师大的食堂，陪着陈默吃了大学的第一顿饭。
　　不得不说，食堂的味道还是不错的。吃过这一餐，陈永峰与邵锦成明显都放心了一些，起码贪吃的妹妹在这里不会亏嘴了。
　　把陈默送回寝室，他们三t个目送着陈默抱着自己的教材，进了宿舍楼。
　　“这丫头，真狠心啊，连头都不回一下的。”上了车的陈永峰还在嘟囔，邵锦成看着寝室楼的方向，一声都没出。
　　不久后，陈默从203的窗户探出头，邵锦成笑着率先下了车，对着陈默挥手。
　　乖，乖，的。
　　从他的口型，陈默读出他的话。
　　放，心，吧。
　　她点点头，同样用唇语回复他。
　　陈永峰与杨晶晶也把车窗摇了下来，“大哥，你们走吧，过五天我就回家了，放心。”
　　陈永峰这才心满意足地开车走了。
　　“先送你回单位？还是回前海西街？”陈永峰扭头问坐在副驾驶的邵锦成。
　　“送我回单位吧，一会还有事。”
　　“成。晶晶，一会儿跟我一起去北大？你好久没回去玩了，我尽快工作结束，然后我们去外面吃饭。”
　　“好啊好啊，不用去外面了，不如我们去食堂吧。”
　　“这样也好。”
　　邵锦成这个1000瓦电灯泡笑了，“你们夫妻故地重游是吧？我可记得哈，当初永峰还没毕业，还在念书的时候，我跟默默去学校给他过生日，那次在未名湖旁边吃饭，是不是还有嫂子一个呢？”
　　杨晶晶赶紧接话，“那次是偶遇，默默喊我去的，可不是我故意去蹭他的生日餐。”
　　是的，那一年陈永峰的生日，陈默与邵锦成带着食物，去找陈永峰。在未名湖畔，遇到了带着书在湖边背书的杨晶晶。她衣着陈旧单薄，午休的时候，只拿一个干巴巴的黑面馍馍在啃，一边啃一边看书。
　　“不管是偶尔还是特意邀约呢，你们两个真行啊，这么多年了，才在一起，去大学食堂都算是故地重游约会了，都是回忆啊，不错不错。”
　　“别管多少年，我起码跟晶晶结婚了。你呢？你女朋友还没影子呢，邵爷爷跟我说好多次了，你怎么说啊。”
　　邵锦成一下子就闭嘴了，自己刚才真是多嘴啊。这么一想，自己跟默默十六年了呢，一时间忘记了，刚才还笑话他们十年的。等以后，他与默默的事情公开了，不一定会被怎么嘲笑的。
　　嘲笑事小，不知道永峰会不会反对。在他看来，这件事肯定很难接受吧。十几年的兄妹三个，另外两个人突然从亲情变成爱情。
　　“锦成，最近厂子与商场的事情都怎么样了。”
　　“厂子那边都筹备了半年了，已经正式开工了。我自己挂了牌，就开始生产了，同时上了十二条生产线，郊区附近那些个村子，好多村民都来打工，人力什么的都不愁。”
　　“也好，低调的直接开工也挺好的。”
　　“是，我找风水先生算了个吉时，按照那个时间生产线直接开工了。这比大张旗鼓的请人，办典礼，放炮好多了。反正，只是个生产自行车的，不需要什么人齐，这样低调点挺好的。”
　　“商场那边开业，就不是这样了。”
　　“那是自然，不过商场要复杂一点，我需要好的地点，够大的地方，现在有两个正在谈，一个在西单北大街，一个在东城府王府井。”
　　“成，有需要帮忙的随时找我，就算我不懂，学校里面肯定有懂的，到时候我帮你问。”
　　“好的，知道了。”邵锦成知道，永峰做出的这个承诺，是对他的偏爱了。他一向是只喜欢把心思放在数学上，不爱跟别人交流，他承诺需要帮忙他可以去问别人，就说明，他愿意为了自己去跟别人卖这个面子进行社交。陈永峰他的面子，北大里面几乎没有人会不给的。
　　把邵锦成送到了单位，陈永峰笑着回头，“老婆，到前面来陪我。”
　　杨晶晶无奈笑着，从后面换到副驾驶的座位。“干嘛，这么一会儿路还这么黏人。”
　　杨晶晶坐下之后，陈永峰的手就拉了过去，“老婆今天难得休息，还陪我们出来，还帮默默整理了宿舍，辛苦老婆了。”
　　“少来，我对默默做的已经够少的了，就收拾个床铺还值得你这样，你在跟我外道。”
　　“没有，我是真的感谢你。我知道你的论文，正写到关键的时候。”
　　“正因为这样，所以我出来换换脑子，偶尔休息一下，也挺好，最近都太紧绷了。”
　　“嗯，一会到了北大食堂，给你买好吃的。”
　　“你请客那我就不客气啦，上学的时候，就指着遇到你，吃一顿饱饭呢。”
　　两个人笑得甜甜的，“我以前是想着经常请你吃点好的，但是又怕太频繁了，你多想。”
　　“你怕伤我自尊，对吧？我那个时候，特别的寒酸，吃的，穿的，用的，都是。”

第657章 女同学之间的相处
　　“那个时候，就算你吃的，穿的，用的，都一般。但是，腹有诗书气自华。再怎样，都掩盖不住你本身的气质，知道吗？”
　　“哦？”杨晶晶一脸的揶揄的坏笑，“既然腹有诗书气自华，那我们陈教授，怎么一直都没有看上我？”
　　坏了，自己挖坑自己跳了，“这不是看上了么，虽然晚了点。但那个时候，主要怪我，不懂事，一心只知道研究数学。”
　　“行，原谅你。不过你说的也是实话，这么多年，陈教授确实一直没有谈恋爱，一心工作来着。”
　　陈永峰很庆幸，还好在大学期间没有恋爱，不然就不能解释得这么完美了。
　　“不过，永峰。听你们刚才聊天，锦成的事业搞得越来越大了。”
　　“是的，赶上现在政策也变好了，他也不用再像以前一样畏手畏脚的了，所以就放开了做了。”
　　“那，他如果需要资金的话，家里的钱你说了算，不用问我。”
　　“这个你放心，他自己有数的。”
　　“哦？”
　　“放心，别担心。”
　　杨晶晶了然地点点头，他们兄妹三个人互相之间很了解，既然永锋说不用担心，那就不用合计这个事了。
　　“看来，下海从商是真赚钱啊。”
　　“嗯，但是也要看个人的头脑与机遇。锦成他就是特别适合做生意的，小时候，在东北那阵子，他呆不住了就去县里倒腾些东西，虽然家境好，但是他从小的零花钱，一部分都是自己赚的。”
　　“你们兄妹三个，真是各有各的特长。”
　　“嗯。”
　　一边开车，陈永峰一边给杨晶晶讲小时候的事情。这是他们难得的闲暇聊天时光，到了北大，她在办公室静静地陪着他工作。忙完了，去食堂吃完饭，然后去未名湖畔散步。
　　十年前，那个在未名湖畔，啃着干馍馍的女孩。
　　此刻，挽着丈夫的胳膊，一起在未名湖畔散步。时不时，有北大的学生认出陈永峰，上前来打招呼。临走的时候，也会对着杨晶晶尊敬地打招呼，“师娘好，师娘再见。”
　　杨晶晶的脸上，一直挂着幸福的笑容。
　　与此同时，陈默的第一晚住校生活，正式开始。寝室里八个人，对于六岁开始就有自己房间的她来说，真的很闹腾。
　　早早洗漱后，爬上自己的上铺。枕头边，已经摞了几本她最喜欢的书。喜欢的书，可以尽快让她对陌生的环境产生好感。
　　2月底的北京，依然满是寒意，她让空间，把她的床铺烘得暖暖的，温热干燥又干净的被褥，与枕头边的书，让她安全感倍增。
　　钻在被窝里，捧着心爱的书，耳里有一搭没一搭地听着寝室同学们聊天，倒也没有那么陌生，那么难受了。
　　不知道，此时此刻，二哥在做什么，还有哥哥嫂子。
　　“陈默，明天一起去吃食堂吃早饭吗？”
　　突然听见她的名字，把她的注意力从窗外拉了回来。
　　“好啊，一起去。”
　　“好的，那这样我们就203寝室八朵金花，明天一起去食堂吃早饭了。”
　　陈默继续看书，这些真正十八岁的小孩子，心里还是单纯天真的，开学第一天还想着八个人一起去吃饭。估计，也就一周的时间，这八个人就会分成三波吃饭的。陈默嘴角翘了翘，继续看书。
　　一切，确实如陈默的意料。
　　八个人做什么事都很难同一时间行动，所以很快，寝室分成了几个小团体。
　　陈默倒是没什么想法，赶上几点起来，就几点去吃饭，赶上能碰到跟谁一起，那就一起，不然就算了，独来独往也不是什么丢人的事情。
　　学业不繁忙，但是也说不上轻松。
　　隔了十年的全国性高考，能考上的，真的都是认真学习的人，优秀的孩子们。学校与老师，也都是欢欣鼓舞地认真教学，学校内的学习氛围达到了十年来的高潮。
　　因为陈默平时的低调，穿得虽然好一点，但是吃的方面与她们没什么不同，说话也都随和，见谁都笑呵呵的。所以她们很快也就忘了开学时候，送陈默来的豪华红旗，忘了陈默傲人的家境。陈默很成功地融入了学校，开始了新的为期四年的学习生活。
　　第一周的五个学习日，过得还算快。
　　周t五下午下课的时间，是邵锦成的车来接的。
　　陈默带着周末两日要看的书，众目睽睽之下，坐进邵锦成的车里。
　　“呼，幸亏，都知道你是我哥，不然不出一个月，整个校园都得传我傍了个有钱人。”对，就是，这个年代也会有这种传闻，对年轻好看女性的恶意，自古就有。
　　“那也没错，你确实傍了个有钱人。”
　　“邵锦成！”
　　“我错了，默默。”
　　邵锦成认错速度很快，但是嘴角的笑容一直没有下去。
　　“怎么样，这周过得还顺利吗？有没有人或事，让你不开心了？”
　　“没有，课表排得满满的，大家压根没时间搞出什么幺蛾子。”
　　“那就好，班里几个男同学？”
　　“不知道啊，不少，能有十几个？”
　　“有没有长得帅的？”
　　“不知道啊，没注意。”
　　邵锦成手指愉悦地翘着方向盘，车子平稳地转弯。陈默轻轻呼一口气，这男人，装作不在意地问，实则句句都是送命题。
　　“跟你哥你嫂子抢赢了，今晚回前海西街吃饭，老爷子想你想疯了。”
　　“好嘞，我也想邵爷爷。”
　　——
　　开学一个多月了。
　　学生们互相之间也都是熟悉了，青年男女之间的爱情，也如约而至。陈默寝室八个人，其中两个人都有了苗头。
　　寝室内的聊天内容，也从刚开学的学习，生活费等等话题，变成了爱情。
　　八人寝室的书桌，是四张并排，两两面对面的。今晚的学习时间，就变成了爱情指导大会。从来没有谈过恋爱的另外五个人，变成爱情专家，兴奋地给两个有苗头的出谋划策。
　　陈默杵着下巴，饶有兴致地听她们叽叽喳喳。
　　挺有意思的，如果被她们知道，自己正在恋爱中，并且恋爱对象是周末接送她的，她们口中的哥哥，那她们的表情，得有多精彩啊？

第658章 喜讯
　　“陈默，你这笑有点不对啊，你想起什么来了？赶紧给我们说说。”
　　陈默略有‘奸邪’的笑容，给她们发现了，瞬间被集火。
　　“没有没有，我就是认真听你们的话，听得很开心，你们继续你们继续。”
　　听着她们继续聊开了，陈默低下头，一边整理今天的笔记，一边在心里暗爽，她也不知道现在自己这是什么心理，总是觉得，跟邵锦成这样的地下恋，很刺激。在家人，同学面前是兄妹。
　　——
　　四月中的又一个周五晚上。
　　又是邵锦成来接她放学，回家过周末。
　　“嘿嘿，你又赢了大哥了。”
　　邵锦成回头，从后座上拿起路上给她买的好吃好喝的，塞到她手里，让她路上就开吃。
　　“没有，这一次，永峰可没跟我抢。”
　　“哦？哥哥突然忙了？”
　　“没有，他在家做饭呢，我们回前海西街吃现成的。”
　　“今天这太阳怎么打西边出来了，大哥竟然亲自做饭了？”
　　邵锦成笑笑，没多说，这种喜事，应该由陈永峰亲自告诉妹妹。
　　到了邵爷爷这里，杨晶晶正跟邵光荣聊天，陈默先跟邵爷爷打了招呼，再跟嫂子打了招呼。
　　“今天很不一样啊，大哥跟嫂子同时都在，而且我刚才看见了，大哥真的在厨房呢。别说是为了我回来过周末啊，我可不信。”
　　“哈哈哈，你这丫头，真是啥都瞒不住你。一会儿，让你哥你嫂子自己告诉你吧。”
　　“真是奇怪了，怎么邵爷爷跟二哥说的话都一样的。”
　　邵锦成放好了陈默的东西才过来，“默默，走，先去洗个手，换一身舒服的衣服。”语气，温柔得好像能滴出水来。
　　这样的语气，在家里，邵光荣与杨晶晶他们也都是见怪不怪了。
　　在饭桌上，陈默终于知道，天天连吃饭都觉得浪费时间的大哥，今天为什么会亲自做饭。
　　“晶晶，你告诉默默还是我来说？”
　　“你说你说。”
　　“好。”陈永峰笑着对陈默说，“默默，你要当姑姑了。”
　　。。。。。。
　　“啊啊啊！！！”她终于等到这一天了！哥哥的孩子！哥哥有孩子了！上一世年纪轻轻就去世的哥哥，在这一世有了孩子了！
　　陈默高兴到悲伤，完全控制不住自己的情绪，哇地一声哭了出来。
　　大家都知道，陈默会很高兴，但是没人想到，陈默会高兴成这个样子。她也不想，但是她控制不住，控制不住如雨的泪。
　　哥哥念了大学，哥哥当了世界闻名的数学家，哥哥结了婚，哥哥有了孩子。。。
　　每一个过程在陈默的脑海里面闪过，她的情绪就加深一层，最后变成了爆哭。
　　坐在她身边的邵锦成，站起来，把她的头搂过来，靠在自己的身边，手轻轻抚着她的头发，一下下地顺着毛。
　　没人说话，没人劝她不要哭。
　　大家都知道，陈默是喜极而泣，这个几个月大就失去母亲，后来又失去父亲，与哥哥相依为命的小女孩，让她哭就好，这种喜极而泣的时候，生命中能有几次。人，活的这一辈子，不就是为了这几个瞬间么。
　　陈默哭到抽搭，终于稍微缓了下来。
　　她站起身，走到杨晶晶身边。
　　“默默。”
　　“嫂子。”
　　两个女孩子抱在一起，“嫂子，恭喜你当妈妈了，也辛苦你了。”
　　“谢谢默默，以后我一定告诉TA，姑姑知道TA来的那一刻，哭成什么样子，姑姑有多爱TA。”
　　“嗯，我以后一定会对TA特别特别好，嫂子你放心。
　　“我知道，我放心。”
　　陈默放开嫂子，又走到哥哥旁边。
　　陈永峰站起来，抬手把妹妹脸上的泪擦掉。
　　兄妹两个久违地抱在了一起，哥哥结实的胸膛，有时候严厉的他，永远都是这么爱自己。
　　“陈永峰同志，恭喜你当爸爸了。”
　　“陈默同志，恭喜你当姑姑了。”
　　陈默抬头笑了，陈永峰低头看着妹妹，眼圈红了。
　　陈默回到自己的座位上，晚餐继续。
　　所有人都特别高兴，高兴的酒，怎么喝都喝不醉。杨晶晶会开车了，但是还不熟悉，再加上她现在怀了孕，永峰他们更不放心，索性大家就都在邵光荣这边住下来。
　　永远保持清醒的陈永峰，鲜少放开了这样喝。
　　晚上，躺在王芳阿姨收拾出来的客房，陈永峰抱住妻子，浑身酒气，依然记得不要压到妻子的肚子，喃喃说了好多，“晶晶，我有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“担心，我不会当爸爸，担心我当不好爸爸。我没有可以参考的例子，我担心我做得不好。”
　　杨晶晶心一下碎了一角，她的手抚上陈永峰的短发，刚剪没多久的头发，摸起来扎扎的。
　　“永峰，不要这样想，你肯定会做的很好。你想呀，默默是谁带大的？”
　　陈永峰没说话，杨晶晶一边摸着他的头发，一边继续说。
　　“默默是你带大的，那个时候默默才几个月大。默默现在是北师大的大学生了，外表出色，善良可爱，对弱势人群有无限的共情心，乐观又开朗，对吧？她是你一手带大的，永峰，你有经验当爸爸。我肚子里面这个，等于是你第二个孩子了，你一定会是一个非常优秀的爸爸的。”
　　“是么，晶晶。”
　　“是的，永峰。”
　　“无论如何，我要努力成为合格的爸爸。”
　　“你一定会的。”
　　“好。”
　　几分钟之后，陈永峰的呼吸均匀了，酒气随着他的呼吸，洒在杨晶晶的脖子处，惹得她痒痒的。
　　她的另一只手，搭在自己肚子上。
　　宝宝呀，你未来会是一个无比幸福的孩子了。有爱你的爸爸妈妈，姥姥姥爷，姑姑，还有锦成叔叔与邵爷爷。不对，邵爷爷都是hi太爷爷了。
　　杨晶晶笑了，她已经三十岁了，妥妥的高龄产妇。别人三十岁，孩子都十岁了。她现在才知道，原来一切都是最好的安排，自己一直不急，是对的，感谢自己。
　　与此同时，陈默正与邵锦成在一起。确切地说，邵锦成正在陈默的客房里。
　　她喝了不少，他担心她难受，正喂给她一杯温度正好的牛奶，保护一下胃。
　　“如果今天不是看你这么高兴，才不会让你喝这么多。”

第659章 邵锦成的百货
　　陈默嘿嘿傻笑，并不接这个话茬。
　　“难受吗？想吐吗？头疼吗？”
　　陈默都摇头，“心情好，真的没喝多，我觉得我还能再喝。”
　　邵锦成无奈了，“好好好，知道了。喝了这个，赶紧睡觉。”
　　“二哥，你也喝了很多，你头疼吗，想吐吗？”
　　“我没事，我是大人了。”
　　“我也是大人了啊。”
　　“哦，对，习惯性忘了。”
　　“你这男人很奇怪，你不会连我是你女朋友都忘了吧。”
　　邵锦成被陈默逗笑了，“这个，死都不会忘，好了，早点睡。”
　　“我还不困呢，你的商场怎么样了，上周回来说，已经装修得差不多了，也招商得差不多了，有什么新的进展？”
　　“报告未来老板娘，这一周装修还在收尾，有的一部分商家已经进场开始铺t货了，我自己留下来的铺位，做电器卖场与自行车卖场的，也已经开始铺货了。联系了一位香港的风水大师，等他给我算一下，五月份哪个日子最好，就正式开业了，开业典礼的时候，还希望未来老板娘能赏脸啊？”
　　“那是肯定的，开业典礼有没有好吃的？”
　　“有的。”
　　虽然成年人了，但是她依然像个没长大的孩子，心里全是吃的，哦对，还是个财迷。
　　“二哥，你最近好像忙得都瘦了一点。”
　　“你的眼睛是体重秤吧？瘦了三斤都能被你看出来。不过，我一点都不累，默默你知道我的，忙起来我开心，赚到钱更开心。”
　　“嗯！真好，不知不觉找了个这么有钱的男朋友。”
　　邵锦成笑着俯身在她额头上亲了一下，“现在心情，是不是彻底平复了？你知道永锋他们怀了孩子的那一刻，哭得跟什么似的。”
　　“是不是有点丢人？但是我当时真的忍不住。”
　　“不丢人，我们都懂。”
　　“嗯，那就好。”
　　“这么喜欢小孩，那就快点再长大一点，我们也尽快。。。”
　　“邵锦成！”陈默一把捂住他的嘴，“你再乱讲！”
　　“好，对不起对不起，我失态了。这件事，全部都由你决定，你想什么时候生，就什么时候生，你不想生，也可以，我只要有你就够了。”
　　“好了好了，我不跟你讲关于生孩子的问题！”
　　“好，知道了。”邵锦成逮着机会又亲了一下，“睡吧，明天要不要跟我去加班？”
　　“我不，我要采购些东西，回畅春园，给我嫂子做好吃的。”
　　“好，给嫂子补身体的东西，你跟永锋买吧，我买不好。等孩子出生了，我这个当叔叔的给TA包大红包，好吧？”
　　“嗯，好！”
　　——
　　第二天，陈默跟哥哥嫂子，一家三口，不对，现在是一家四口了，开车回家。路过供销社的时候，买了很多新鲜的食材，又找了几个地方，买了好些补身体的。
　　陈永峰还想着再买，被杨晶晶阻止了。
　　“适当的补充营养就好，如果太过分了，会物极必反。永峰，默默，我是医生，你们两个得听我的。”
　　也对，老婆是医生。
　　也对，嫂子是医生。
　　兄妹两个，主打的就是听劝，也就收手了。
　　到了家里，陈默把干货泡上水，给杨晶晶熬汤。在等待的间隙，她回屋，神识进入了空间。
　　【主人，中午好。】
　　【中午好，空间。配制点孕妇吃的营养素，我要当姑姑啦。】
　　【遵命，主人，恭喜主人。】
　　【等一下，我上学了之后，也不可能指着嫂子自己按顿吃。你就直接帮我配制成滴剂，一周吃一次就行的那种，不，半个月或者一个月吃一次吧。】
　　万一她不能每周都跟嫂子一起吃饭呢，时间长一点比较好。
　　【遵命，主人。主人，空间是否可以对孕妇本人身体进行检查，以便根据她的身体情况定制，这样可以做到缺什么补什么，这样补充营养，就对她的身体不会造成任何负担。】
　　【你说得也对，得检查一下，看什么需要补，什么不用补。】
　　【是的主人。】
　　【好，释放出体检机器人，跟我来吧。】
　　【主人，体检机器人也可以检查胎儿的男女，主人是否好奇。】
　　【不用了，知道就没意思了，等生出来那一刻才知道，才是惊奇。无论是男孩还是女孩，我们都喜欢。】
　　【好的，主人。】
　　陈默的神识出了空间，身边出现了一只飞舞的小苍蝇。陈默借故去找杨晶晶，小苍蝇快速地给杨晶晶进行了体检。
　　小苍蝇被收回空间后，空间分析了体检结果，很快制造出，针对杨晶晶体质的营养剂。
　　保证在怀孕期间，她与胎儿的营养都是充足的，保证胎儿就算再豪取母亲身体的营养，也不会造成母体的亏空。
　　周日，拿到营养剂的陈默，加在了杨晶晶的汤里。周日晚上，她放心地背着书包，坐上邵锦成的车，返校了。
　　在车里，离家路上的陈默，突然意识到。
　　嫂子现在孕期大概一个半月，那不就是自己刚开学那阵子？
　　好吧好吧，原来自己在家里真的是个电！灯！泡！
　　自己一走，嫂子就怀上了！意识到这个问题的陈默，哭笑不得。以后还是不要每周都回家了，给他们小两口更多的自由空间！
　　——
　　杨晶晶的孕期很顺利。
　　邵锦成的商场也很顺利。
　　开业典礼，定在了五一国际劳动节。
　　在开业典礼的前一天，陈默成为了这个商场的第一名客人。
　　晚上九点多，忙得差不多的邵锦成，开车去畅春园，接了周末在家的陈默。
　　车子，开到北京城此刻最繁华的王府井大街，这条大街上，现在有一处特别惹眼。五层楼楼体外，挂着长长的红色条幅。灯火通明，牌子亮亮的，王府井CM百货。
　　红旗车在CM百货门口停下，陈默下了车，抬头看看那红色的大招牌。没想到，二哥竟然会起英文字母的名字，这样的名字，不知道百姓会不会买账啊，不太像现在流行的那种名字。
　　邵锦成也下了车，顺着陈默的眼神看去。
　　“喜欢这个名字吗？”
　　“CM。。。”
　　“嗯。”
　　“陈默？”
　　“对，是你的名字的缩写。”

第660章 王府井CM百货
　　“二哥，这么大的百货商场，你最重视的一个项目，你起名叫王府井CM百货？”
　　“我最重视的项目，起名叫CM百货就对我。我最重视的项目，以我最爱的女人的名字命名，很完美。”
　　陈默的眼神，从亮亮的招牌那里，挪到身边男人的脸上。
　　他正笑着看自己。
　　在百货大楼的前面，邵锦成拉住陈默的手。
　　“陈默，我爱你。”
　　百货大楼通明的灯火，映在他的眼眸中。
　　“陈默，我很早就开始爱你，现在更爱你，以后会永远爱你。”
　　他手指张开，与她十指紧扣。
　　“邵锦成，我也爱你。”
　　两个人的脑海中，同时炸开了烟花。
　　这是他们第一次互相表达直白的爱意，以前是喜欢，是想念，这是第一次说，我爱你。
　　我爱你，以前，现在，永远。
　　听见陈默开口说爱他，邵锦成是兵荒马乱的惊喜。他轻轻抱上她，“锦成，商场里还有人呢。”
　　九点了，街道上没什么人了，但灯火通明的商场里面还有很多工作人员，加班加点地在开业前的最后准备。
　　邵锦成怕她害羞紧张，很快放开她。
　　“默默，谢谢你给我的回应，现在我是世界上最幸福的男人了。”
　　“二哥，也谢谢你，谢谢你这么多年给我的，有增无减的爱。我有你，大哥，邵爷爷，还有嫂子，我现在也是世界上最幸福的了。”
　　两个人对视的眼神，突然绷不住，同时笑了起来。
　　这样面对面，用大量的语句词汇，直白表达自己爱意的行为，两个人其实都不太习惯，深陷其中的同时又乐在其中。
　　“好了默默，进去吧，今晚来，除了让你提前参观，还想让你做王府井CM百货的第一位客人。”
　　“二哥！我没带钱！”
　　邵锦成从裤兜里面掏出钱夹，递到陈默的手里，“我带了。”
　　“好耶。”
　　邵锦成帮陈默推动着旋转门，陈默看着这门都觉得很新奇，“二哥，是旋转门诶。”
　　“嗯，从门开始，设施都是最新颖的，可以吸引客户。”
　　陈默点头，也许很多市民为了尝试这种旋转门，都会来CM百货逛逛。
　　进入百货大楼内部后，她发现刚才的惊叹给早了。出了旋转门，她就像是进入水帘洞后面的猴子，里面的一切都是新鲜的。
　　这里面的上铺，不然就是白色的墙体，不然就是玻璃幕墙，每一个都不一样。每一个商铺在设计上都有自己的小心思，都不同，但是又都属于一个系列的整体，陈默没想到，商场内部会是这么好看。
　　用后来的眼光看，这就是最早的简约奶油风了
　　看惯了供销社一排排货架的陈默，哪里受得了这个啊。
　　在邵锦成的视角看来，他的女朋友真的就像是一只小耗子，掉进了米缸里面。
　　“邵总好。”
　　“你好。”
　　邵锦成这几天都在这里跟进，所以这里的工作人员都认识他了，在这里还在铺货的商铺的小老板们，也都认识他。
　　所以每走到哪里，都有人跟邵锦成打招呼。
　　“邵总，嘿嘿。”陈默趁着没人，小声逗邵锦成。
　　“嗯，私营企业是这么叫的。”在她面前，什么邵总，什么邵老板，他都有点不好意思。
　　“好的，邵总。”
　　“别闹。”
　　他跟在她身后，等她平静下来后，轻声建议，“老板娘，不如我们先去我们自家的商铺看看，然后再四处逛。”
　　“好啊邵总，我们的商铺在哪里。”他喊自己老板娘，她就喊他邵总，两个人同时又都笑了起来。
　　“跟我来。”
　　邵锦成发现自己跟陈默在一起的时候t，笑的频率真的高。跟她在一起一天的笑容，是他平时自己一个月的量。
　　商场一楼的东侧整整一半，是电器卖场与自行车卖场。
　　“邵总好。”
　　“邵总好。”
　　“你们好。”
　　“邵总，原来您还没走。”
　　“我带我妹妹过来看看，你们继续忙，不用管我。辛苦了，这个月给你们加奖金。”
　　“谢谢邵总！”
　　“去忙吧。”
　　邵锦成让工作人员去忙，自己带着陈默四处参观。
　　电器卖场，有大大小小的电视机，大部分是彩色电视机，从1973年开始，中国已经开始试播彩色电视节目，到现在技术已经很成熟。也有一部分是黑白的，还有各种其他电器。
　　有很普遍的收音机，还有昂贵的磁带录音机，电风扇，等等。
　　总之一句话总结，电器卖场里面，大到大彩电，小到手电筒，应有尽有。
　　电器商场超级大，逛了好久，终于逛完。
　　在它的旁边，是自行车卖场。这里的陈列，更是别出心裁，除了一排排崭新的各种尺寸的自行车。几辆陈永峰厂子特有的小尺寸女生自行车产品，被挂在墙上陈列。
　　“这种小巧的自行车，说来也是因为你，才生产的。”
　　“嗯，我记得。你觉得28大杠我骑着太费劲了，就想着生产一辆小小的自行车给我。”
　　“嗯，为此改了生产线，成品很好看，索性生产线就一直用下来了。”
　　“现在大街上经常看见女式自行车了，是不是大部分都是从二哥这里买的？真好，女孩子们骑着好看的自行车，已经变成了街上的风景线了，以前全都是28大杠，黑呼呼的。”
　　“我又设计了一台最新款式，白色，银色，粉色，绿色，各种颜色的车身，再加上大大的竹筐，很好看。下了生产线，你来挑一台你喜欢的颜色。”
　　“好，谢谢邵总！”
　　“老板娘，属于我们自己经营的部分就看完了。剩下的部分，都是出租给其他品牌，还有个体的商铺了。”
　　“二哥，这里真的好大，看完自己的这两个商铺，就用了快半小时了，而且我们还是走马观花看的。”
　　“嗯，这商场，单层面积1.9万平方米，我们自己的占了8000平方米，确实很大。目前它不光是北京最大，应该是祖国最大了。”
　　陈默点头，“那，爱逛街的人可真的有福了，这里慢慢逛，仔细逛，可以消磨一天的时间。”
　　“没错，走吧，我们到处逛逛。”
　　接下来，就是陈默最喜欢的环节了，服饰区，箱包区，鞋帽区，还有美食区。
　　邵锦成这个私营商场，就是后世那些个万达WANDA、万象城MIXC、K11、大悦城JoyCity、恒隆广场plaza66、德基广场DEJI PLAZA之类大型商场的前辈。

第661章 开业典礼
　　陈默打开邵锦成给的钱夹，数了数里面的钱，她要做到心里有数，别花冒了。
　　她的小动作，邵锦成不用猜就懂得。
　　“别担心，钱不够的话，我可以签字，让他们拿着账单再找我。”
　　“也是哦。”但是还是就按照钱来买吧，开业之前，老板带妹妹来赊账，那可不行。陈默可不是什么唯物主义者，她身上有空间呢，已经没办法唯物，所以她还是很信风水之类的，这么干很容易影响商场的生意。
　　偌大的商场里面，顾客只有陈默一个人，身后跟着商场的老板。
　　陈默不好意思耽误他们加班的时间，就乖乖自己大概看一眼，有喜欢的就付钱买下。
　　知道她心意的邵锦成，也挥手不让店员过于招呼他们，他们就自由自在地自己逛。
　　两个人大致逛了一圈，邵锦成手上多了三件衣服，一双鞋子。
　　商场太大了，晚了，她也累了。
　　两个人回到一楼，已经十一点了。
　　这短短的两个小时，一楼大厅已经挂好了红色的气球，显得喜庆洋洋，中间铺上了红色的地毯，半米高的舞台，也搭建了起来。
　　“邵总，您检查一下。”
　　过来跟邵锦成说话的，是负责商场工程的主管，陈默乖乖去一边，等待邵锦成工作结束。
　　邵锦成用最快的速度，搞完工作。
　　送陈默回到畅春园的时候，已经是深夜了。他停好车，下了车，从后备箱里拿出两个纸袋，“这是明天参加典礼给你准备的衣服。”还有这个做了标记的袋子，这是给嫂子的，你拿给她。”
　　“好的。”
　　纸袋上面的牌子Valentino她已经认识了，上一次他给自己买爱马仕包包的时候，她有恶补奢侈品知识。
　　“好，谢谢二哥。”
　　邵锦成俯身，指了指自己的脸，“默默，香一个。”
　　陈默乖巧踮脚，在他的脸颊亲了一下。
　　“明天我就不来接你了，我已经跟永锋说完几点了，你提醒他一下。”
　　“嗯，你快点回去休息吧，明天要办大事的。”晚上喝水的时候，她给他偷喂了灵液，这几天他太忙了，给他补充些体力，也能让他明天精力充沛，她可以彻底放心。
　　——
　　陈默拎着两个Valentino的袋子。
　　对着大壮竖起手指，大壮一下子就噤声了。陈默蹑手蹑脚地关了门。
　　还没等转身，身后就有黄色的灯光出现了，慢慢转身，果然，大哥已经站在房间门口了。
　　“是跟锦成一起，所以这次就算了。但是如果是跟别人在一起的话，绝对不可以回来这么晚。”
　　“好的知道了，哥哥。”
　　“你们两个做什么去了，怎么这么晚？马上十二点了。”
　　“去看了商场。”
　　“哦？准备得怎么样了，都妥当了吗？”
　　“嗯，都稳妥了，布置好了。而且，二哥的商场可好看了，哥你明天就能看见了。”
　　“嗯，那你快点洗洗去睡，熬夜对身体不好。”
　　“好。”
　　她看了看两个袋子，上前把做了记号那个袋子递给哥哥，“这是二哥给嫂子准备的，明天穿的衣服。”
　　“你嫂子已经准备好了。”
　　陈默小小声，“哥，这个是华伦天奴，我的也是，二哥准备了两身一样牌子的。不过，明早让嫂子自己看吧，她自己选她喜欢的，穿不穿都可以。”
　　“好，快去睡吧。”她长长的睫毛覆下的阴影，看起来好像是黑眼圈。
　　陈默回了自己房间，轻手轻脚地拿了盆去厨房那边洗漱。
　　等哥哥进了屋，熄了灯，她懒得自己洗了，轻轻回了房间。把洗漱的工作安排给空间，她自己只管享受。
　　洗漱完毕后，再来一个按摩，随后舒服地沉沉睡去。
　　——
　　第二天，陈默换上邵锦成准备的衣服，他给自己准备了一套标志性的“华伦天奴红”连衣裙。（rosso Valentino，又译罗素红，RGB色号#111A，1959年华伦天奴首次推出这个颜色的连衣裙。）
　　她是第一次穿这个颜色的连衣裙，有些担心自己撑不起来这个颜色。换上后，走到镜子面前，她是真的被镜子里面的自己惊艳到了。
　　原来，自己的肤色，穿红色竟然这样好看。微微鱼尾的裙摆，搭在小腿上，优质布料与小腿的肌肤摩擦着，让人愉悦。
　　她把头发挽起来，梳成干净清爽的发髻，首饰就不需要了，这样大红色的裙子，再搭配首饰的话，就过于热烈了，这样干干净净就很好。
　　她整理好了自己，就出门去找哥哥嫂子，五月的天，早上还是有一点点寒意，不过还好，完全可以穿裙子了。
　　“哇。”
　　两个女人看见彼此的一瞬间，都发出了惊叹。
　　“嫂子，你这件也好好看啊。”邵锦成给杨晶晶选的是藏蓝色套装裙，大气沉稳内敛，剪裁利落，十分符合她医生的身份，也符合她的性格。
　　姑嫂两个人，一个沉稳蓝色，一个明艳红色。
　　不得不说，邵锦成给女人挑衣服的技能天赋值很满点。
　　“你这件也好看，这个裙摆，显得人很俏皮。我们两个的裙子，都很显肤色。”
　　“嗯，二哥是会选的。”
　　说话间，陈永峰换了衣服出来了，他难得的穿上了三件套西服，挺拔帅气得很，三口人，帅的帅美的美。
　　“咱们走吧，虽然早了点，但今天是锦成的大日子，宁可早点，也不能迟到。”
　　他们抵达的时候，离典礼正式开始还有半小时。邵锦成刚好站在门口，跟来观礼的人在寒暄。
　　门口有好多脖子上挎着相机的记者，都在找着更好的拍照角度。
　　邵锦成说话的间隙，就看见了陈默他们，他的眼睛在陈默身上深深地驻留了片刻。
　　随后，他招手，让陈永峰他们过去。
　　邵锦成给陈永峰他们介绍，今天来参与剪彩的其他贵宾。
　　全部都是大有来头，市里的，区里的，高层的领导，甚至还有国部级的。因为这是北京第一家大型的私营商场，为了体现十一届三中全会的指导精神，他们自己t都要过来捧场。
　　并且，他们确实是要大力支持这种民营经济体的发展的，就邵锦成个人来说，他一个人已经为国家解决了大量的就业问题。人多就是力量，一句话之后人口数量猛涨，哪有那么多工厂铁饭碗给大家端呢？所以，他们是感谢邵锦成的，对邵锦成支持，也就是给自己的政绩铺路。
　　话又说多了。
　　陈永峰与陈默两个人，早年是见过主席老人家的，所以现在无论看见哪个当官的，都很淡定了。

第662章 陈默剪彩
　　而他们见到陈永峰，倒是都很兴奋。
　　互相之间，当官的见得多了，真正的世界闻名的大学者，可很少见了。这些学者，成天神龙见首不见尾，都在自己的一亩三分地埋头搞研究。而且多有些文人的傲骨，在他们看来，就是冥顽不灵的文人风骨。
　　今天到场的官员中，还真有之前想见陈永锋，没见到的。当初，陈永锋证明出黎曼猜想，成功把猜想变成定理，轰动全球的时候，很多人摸着门路想见陈永锋一面。
　　那个时候，陈永锋躲在家里办公了一年，为的就是躲他们，躲掉这些无用的社交。
　　“没想到，今天竟然还能遇到陈永锋教授，今天真是借了卲锦成邵总的光了。”
　　卲锦成笑着，继续介绍杨晶晶，把他们的注意力从陈永锋身上引走，他知道永锋一定不想跟他们进行这种对话。
　　“这位是陈永锋的爱人，杨晶晶同志。”
　　“你好，杨晶晶同志。”
　　杨晶晶微笑着跟他们一一握手，态度大方又礼貌。
　　“杨晶晶同志是做什么工作的？”
　　“局长，我是一名医生。”
　　“哦？是？”
　　“我在北大附属医院，心内科。”
　　此时，旁边有人上前，低声在耳边给那位局长介绍了杨晶晶。不得不说，领导身边的秘书，一个个都是身怀绝技的，领导参加什么活动，其他的与会人都要了解通透，随时给领导当活体百度。
　　那领导听完，脸上的微表情果然不一样。不知道别人是不是看出来了，但是陈默是肯定看不出来了。从刚开始的礼貌寒暄，到现在掺进了重视与企图心。
　　“原来，杨医生竟然也这样年轻有为。我就说嘛，这陈教授喜欢的人，必然也不简单。”
　　“局长，您过奖了，都是国家的栽培。”
　　“好好好，现在的年轻人，都是不骄不躁的，我能认识你们很高兴啊。以后，咱们可以多来往，你们在工作上，有什么需要帮忙的，尽管找我，尽管开口。”
　　也不知道，自己跟丈夫在工作上，能有什么事找到他这个市里的局长，她也明白，眼前中年男子的话，后半截没说出来。咱们认识了，以后你们有事尽管找我，我有事，可也要找你们了，尤其是北大医的住院床位很紧张，自己对于他们来说，确实有价值。杨晶晶玲珑心，自然都懂，但是她依然笑得可真诚了。
　　接着，卲锦成又介绍了陈默。
　　她虽然不像哥哥嫂子那样优秀，但因为是陈永锋教授的妹妹，对方也很重视。
　　“邵总，没想到你竟然跟陈教授是这么好的朋友。自从陈教授证明出了黎曼猜想之后，除了学校的新闻发布会，这是第一次公开露面出席活动吧？而且还是跟学术研究无关的活动。”
　　“确实如此，永锋他平时，一心只扑到工作上，也不光是社会上的活动不参加，他自己单位的活动，也是能躲就躲了。”
　　“哈哈哈，果然如此，那你们这关系，还是真是不一般。”
　　“我们从小一起长大的，发小。”
　　“怪不得怪不得。陈教授，最近在研究什么啊？有没有什么大惊喜，值得我们期待一下？”
　　“最近都在解决一些小问题，并没有系统去做什么工作。”最近他帮导弹计算轨道，这事当然是提都不能提。
　　王府井CM百货的剪彩典礼开始了。
　　先是今日最大的‘官儿’致辞，然后是卲锦成自己讲话。最后，一水穿着红旗袍的礼仪小姐，端着拖盆，齐齐地走上舞台来。
　　卲锦成，陈永锋，陈默，还有刚才寒暄的人中的三名官员，陈默没记住他们分别都是哪个局哪个长的，只知道既然是他们三个人，那肯定是他们三个官最大了。
　　一共这六个人，一起剪彩。
　　剪彩，陈默也出现在台上的时候，引起来了台下所有人关注的目光，里三层外三层的人，围观的百姓都很纳闷，这个看起来还是小丫头片子的女孩，怎么还能给这么大的商场剪彩呢？是什么来头啊？
　　面对着所有人的好奇与关注，陈默从盘子里拿起剪刀，看了看旁边的人，跟着大家一个节奏，剪断眼前的红绸。
　　随即，现场响起了雷鸣的掌声，广场上一早摆好的大地红在这个瞬间被点燃，三千响的大地红，卲锦成签字采购了一百个。一共三十万响，炸红了广场，把百货开业的喜庆算是给炸出了八条街。
　　这个没有网络的年代，这三十万响的大地红，成功引起了附近所有人的主意，所有本来没卖呆儿的人也都被吸引过来。
　　鞭炮的硝烟弥漫，红色的碎屑满地，预示着百货商场必然的红火。
　　剪彩完毕，又是卲锦成讲话，他宣布商场开业，宣布开业这几天的优惠活动。
　　随后，今天参加典礼的人，还有所有到场的记者们都被邀请一起吃饭。
　　饭食是自助餐样式，一百多道菜，放在精致的保温盆里面，每个人拿着盘子，挑选自己喜欢的食物，在另一边，有桌椅区还有沙发区。
　　陈永锋他们放卲锦成去社交，去忙，他是做大生意的，这种场合，是难得的社交机会。
　　他们三个，拿了喜欢的菜，躲在一起，选了一组沙发，准备大吃特吃。
　　“啊，我饿死了。”
　　“我也是，为了这身好看的连衣裙，早上都没吃饭。”大牌的连衣裙，都太贴身了，早上吃饭的话，胃那个地方就会鼓出来。
　　他们刚坐下，刚吃了几口，就有人奔着陈永锋来了。
　　果然呐，二哥闲不下来，大哥也闲不下来。
　　陈永锋也被迫加入了社交的行列。
　　两个小时过后，这场社交饭局终于差不多结束了。
　　官员与记者们，都被卲锦成答对得开开心心的。
　　送走最后一辆车的时候，卲锦成搭上陈永锋的肩膀，长长地出了一口气，“终于结束了。”
　　“锦成，恭喜，今天一切顺利。”
　　“是啊，各个环节都按照计划进行了，没出什么幺蛾子，不错。”
　　“更不错的是，里面很火爆。”
　　“是啊，二哥。我跟嫂子刚刚在你们忙的时候，逛了好久，里面好多人，收银台一直在排队了。”

第663章 卲锦成的绯闻
　　闻言，卲锦成随着他们进到商场。
　　果然，都不用去收银处，一进来，就能看见乌泱泱的人流。
　　陈默看着此时人声鼎沸的百货商场，脑子里面把它与昨晚开业之前的场景重合了。
　　二哥这一大步，走得很对，开业第一天，这两个小时就能看出来，这里肯定是火了。
　　这么多年，人们积攒的购物欲望真的是不可控制啊。真的跟火山爆发似的，陈默觉得那人群就像是熔岩，自己站在门口，都能感受到热度。
　　“邵总，我刚巡店了一圈，现在，一楼跟二楼的生意最好，一楼电器区已经出现了部分商品断货的情况。”
　　“嗯，你加紧继续到处看，哪里需要加派人手，就赶紧去办，别让太多人排队等着，排几分钟可以，时间长了，大家就没耐心了。有事随时去我办公室找我。”
　　“好的，邵总。”
　　卲锦成他们四个人，回了位于顶楼一隅的办公区域，他的私人办公室，在角落里，一间被单独隔开的房间。
　　这个办公室，比大北窑那边的办公室小了特别多，一室的办公室，没有了大北窑那边的大举架，也没有了大北窑那边办公室后面的休息室。放了卲锦成的办公桌之后，对面再放一组沙发，一面墙的博古架，点缀得当的绿植。面积虽然很小很多，但是倒也舒服。
　　“这边不比大北窑，这边寸土寸金。”
　　“你自己一个人办公，这样倒也不错。”
　　听见陈永锋的话，卲锦成脑子里面想到的是在大北窑的时候，默默与自己一起办公，她的桌子就放在自己桌子旁边。现在这个办公室，要想再放下她的办公桌，就稍微有些局促了。
　　想多了，卲锦成收回神游的心思。
　　“坐吧，嫂子随便坐。”陈永锋跟陈默，他不需要客气。
　　“好的锦成。”
　　现在员工们都在忙着，他自己动手泡茶，刚好可以试试新茶具，他最近太忙，买到了还一次都没有泡过。
　　卲锦成安安静静地泡茶，几道工序，慢慢地做。另外三个人安静地看着他，楼下是攘沸的红火商场，楼上四个人安然与茶艺，倒也静心。
　　第一杯t，他慢慢递到每个人的手上，第一杯是闻香的。
　　陈默端着杯子，闻了好一阵子，真的闻不出什么名堂来。这与用大茶壶烧开了水，往搪瓷杯子里面一倒，那种牛饮的茶水有什么不同吗？
　　等到听着身边的哥哥嫂子都夸赞的时候，她知道了，行吧，确实是自己，山猪吃不了细糠。
　　陈永峰把杯子递还给卲锦成，一边欣赏他进行的下一道工序，一边开口，“锦成，你这商场的名字，CM，是什么意思？是默默名字的缩写？还是有什么别的意思。”
　　卲锦成眼眸一沉，“没有别的意思，就是默默名字的缩写。”
　　“果然。”陈永锋只说了一句果然，等到了答案就没再纠结这个问题了。
　　果然，陈默也在心里来了一句果然。果然，现在无论二哥做出什么事，大哥都觉得是正常的。
　　不过，用她的名字当成自己的大百货商场的名字，如果真的只有兄妹感情的话，真的会这样吗？陈默已经不能以旁观者清的角度去思考这个问题了。但是看大哥的样子，他是没一点惊讶的。
　　“锦成，今天邵爷爷是刻意没来？”
　　“是的，老爷子要避嫌。我这生意上的事，他从来没有参与过，再加上，我这商场是纯私营的，所以，老爷子觉得自己更不能来站台了。”
　　“邵爷爷这样也对，毕竟他的身份。”
　　“对，我也是这样想的。而且，我的生意，确实不想让爷爷参与进来。”
　　卲锦成余下的话没有说出来，但是他们三个人都懂。
　　又聊了些许，卲锦成的员工来喊他。
　　陈永峰他们索性就直接离开了，今天是他的商场开业，估计他要一直忙了。
　　当天晚上，杨晶晶睡不着。她侧过身体，“诶，永锋，你说，锦成怎么用默默的名字做商场名字呢？”
　　“怎么了？”
　　“这样，真的不会过于浪漫吗？浪漫，你注意我说的是浪漫。”
　　陈永锋觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，他换上妻子的肩膀，“晶晶，是你想多了，你再说我鸡皮疙瘩都要掉一地了。他们两个不可能的，只是感情太好了，锦成又没有女朋友，所以用了默默的名字。”
　　“只是这样么。。。”
　　“嗯，肯定是这样，他们是十多年的兄妹了，锦成可是看着默默长大的，她小的时候，他还给她把过尿呢，谁在一起他们两个都不会在一起的。”
　　杨晶晶看自己丈夫这么笃定，也开始觉得自己想多了，他们在一起那么久了，估计就是感情太深了吧。
　　——
　　CM百货开业的新闻，在第二天各大报纸上，都进行了大篇幅的报道，现在经济环境空前的好，CM的开业无疑是给这个环境，又打了一剂强心针。
　　所以，记者们不遗余力地着重地写。
　　这对于卲锦成来说，自然是好事。知道不知道的百姓，现在也都知道了，并且好奇地想来看看。
　　而且不止局限在北京城，很多外地城市的报纸也进行了报道，王府井CM百货迅速地成为了人们心中最向往的地方。
　　可是一站式买齐所有东西，也不用全家望眼欲穿地去排一张电视机票，这让多少人梦想成真了。
　　经过报纸的加持，CM百货的生意越来越好了。
　　如果事情就停在此，那也都是在卲锦成的意料之中，但是几天后事情的走向，确实在他的意料之外了。
　　比如，今天早上，此时此刻。
　　邵光荣刚坐在早饭桌前，王芳像往常一样，拿来了今天的报纸，脸上的笑却一点都不平常。
　　“怎么了？”邵光荣问，
　　“首长，咱们锦成终于有绯闻女朋友了。”
　　“哦？是真的？快拿来我看看，是哪家的？”
　　邵光荣迫不及待地打开王芳拿过来的报纸，上面的照片，竟然是剪彩那天的剪彩照片。
　　这？剪彩这六个人，只有默默一个姑娘，孙子的女朋友在哪呢？

第664章 见报
　　邵光荣戴上老花镜，带着疑问，开始看字。
　　不看不知道，世界真奇妙。
　　这绯闻女朋友，竟然是默默。老爷子看完了，哈哈大笑，笑得气如洪钟，“这帮记者们啊，也不调查调查就乱写。看那小子让陈默剪彩了，知道陈默名字，再一看CM百货，就以为他们发现了什么惊天的大秘密了。这帮记者啊，只知道坐在办公室里，拿着笔杆子乱想乱写，总想制造个大新闻，其实啊，一直在制造假新闻。”
　　“是啊，首长。我们都知道，锦成跟默默，好到从小就拉着手走，我们也从来不觉得他们是有什么，这帮记者啊，这次真的是报错了。看来，这报纸上的东西，也不能都信。”
　　“不过，首长。也不能都怪记者，锦成拿默默名字当商场名字，任凭谁估计都会往这方面想的。”
　　“哦？”
　　“是啊，首长，您想啊，这么大的个商场，就算是真的夫妻，都很少有人能用妻子的名字命名，更何况是没有血缘关系的妹妹呢？也不怪那些记者乱点鸳鸯谱。他们错就错在，不去验证证实，就觉得自己分析的肯定是对的。”
　　邵光荣把报纸扔到一边，“小芳，今天我们包点玉米面菜团子吧。”
　　“好，首长又想东北那口了。”
　　晚上，卲锦成下班到家。
　　“呦，企业家回来了。”
　　“亲爱的爷爷，您老人家不要这样说话，我害怕。我知道，您是看见报纸了，有什么想问的，您尽管问。”
　　“哼，我可没什么想问的，就是我孙子第一次因为感情上的事上了报纸，我笑话笑话你。”
　　“呃，报纸的内容，没什么想问的？”
　　“那有什么需要问的，你跟默默那粘糊劲儿也不是一天两天的。去洗手，换衣服吃饭，我让你小芳阿姨做了玉米面菜团子。”
　　“好的，爷爷。”邵锦成也不知道自己是应该高兴还是不高兴，他跟默默的事，他自己不主动说的话，看来无论发生什么，他们都不会往心里去，也不会往那边想了。
　　同样，在畅春园。报纸上的新闻，也是看过就被扔到一边了，完全无人在意。
　　这个月，给嫂子的孕期营养剂也给她补充到位了，明天她就回学校了。
　　因为有陈默在，所以杨晶晶怀得很轻松，孕前期的症状她是一点都没有，能吃能喝的，又完全没有变胖。
　　杨晶晶自然不知道是陈默的手段，她以为自己是那个天选的幸运儿。
　　“今天的手术，顺利吗？做了多久。”
　　比起报纸上卲锦成与陈默的绯闻，陈永锋更加关心的是妻子的身体。
　　怀孕了之后，她依然那么忙，白班夜班换着上，其他时间她也不休息，忙着写论文。脑力劳动，倒也好说，关键她上的手术都很复杂，一站站上十小时，这让陈永锋很焦虑，本身怀孕就很辛苦，一站站上十个小时，甚至更多，别说她怀孕之后了，就算是怀孕之前，他都一直担心这件事。
　　“今天还行，四个小时就结束了。你不用太担心这个，我现在已经不怎么做十小时以上的手术了。一是，现在开胸技术又有了新发展，过程时间大大缩减了。二是，我师父他知道我的情况，他给我当副手的时候会承担更多的工作。而我，我给他当副手的时候，他也会给我少安排工作。”
　　一提到莫子槐，陈永锋的眼皮就跳。
　　“你这老师，什么时候退休啊？”
　　“啊？”杨晶晶疑惑。
　　“噗。”陈默没憋住。
　　“呃，不知道啊。莫老师早就是主治医师了，好像也差不多快四十了？那就是再过十几年。不过，医生大部分会被返聘，尤其是像莫老师这样有资历的医生，很难得的，不会轻易彻底退休的，会一直做到手抖拿不动手术刀的那天。”
　　陈永锋放下筷子，看着妻子，眼睛里面有笑意。但是杨晶晶跟陈默都知道，陈永锋这种笑，才不是真的笑。
　　妻子真是要气死他了，竟然还真的开始解释那男人什么时候退休，左口一个老师，右口一个老师，听起来崇拜得很。
　　他很醋，但是他不能说，难道他能说，我跟你老师，你更崇拜谁？这是小孩子的问题，但是他就是在意。
　　以前欠了她十年的关注与爱意，在之后算是都慢慢还上了。
　　确实，陈永锋越来越爱杨晶晶，他对于爱情开窍晚，但是一旦开窍了，就是汹涌的大海，黑色夜空下，漆黑的，可以吞噬一切的大海。
　　值得庆幸的是，她在等待了十年之后，依然是爱他的，依然愿意跟他在一起，不然的话，这真是一场跨越十年的彼此爱了，但没有同时爱过的悲剧了。
　　陈永锋脑子里面想了很多，但是在杨晶晶看来，自己丈夫就是盯着自己不说话。
　　“你干嘛？你说话啊，你这样盯着人看，很吓人的你知道吗？”他的眼神一向都是，感觉是洞悉一切的眼神。平时，杨晶晶很吃他这一套，她t本身很强，她又慕强，只有在陈永锋身上，她才能得到这种被掌控的感觉。但是丈夫一直这样看着自己，又不说话，着实让她全身都不自在起来。
　　“莫子槐喜欢你，我只是一心希望他退休，来你远些，你还真的认真给我回答他返聘的问题。”
　　“。。。。。。”杨晶晶愣了一会儿，随即乐开了花。陈默也是压不住嘴角了，哥哥醋劲儿原来这么大的。
　　“永锋！你是陈永锋！”自己丈夫这么优秀的一个人，超越了地球上百分之九十九点九九九的人，怎么会有这样的烦恼！他不知道他有多优秀吗。
　　“晶晶，我知道你的意思，但是我控制不住。我爱你，我希望你的注意力都在我身上，医院追你的人太多了，不开心。”
　　“哥哥嫂子我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　陈默像耗子一下夹着尾巴一溜烟跑了，跑回自己放在，在床上打滚。
　　天呐，听哥哥说我爱你，比听卲锦成对自己说还那个！这是她第一次听见，听亲哥哥这样说话，真是又好磕又尴尬。
　　“永锋，当着默默的面，多不好意思！”
　　“没关系，反正她以后慢慢地就习惯了。”
　　杨晶晶笑得甜蜜，婚后他们的感情越来越好了。

第665章 童养夫
　　“现在默默走了，你刚才说什么来着？再说一次。”杨晶晶笑着对丈夫说道。
　　陈永锋来到妻子身边，把她拉起来，俯身抱住她，“我爱你，晶晶。”
　　本来以为，刚才是话赶话，再一次让他说，他未必肯说，没想到，他毫不犹豫地讲了。
　　“我也爱你，永锋。”
　　陈永锋是骄傲的，对于莫子槐，他不想多说了，晶晶会懂得保持合适的距离的。
　　两个人抱着彼此，他们的工作都太忙太累了，这种温暖的拥抱，是两个人都喜欢的吸取能量的办法。
　　“今天昨晚手术，站得脚后跟依然不疼吗？我听说，很多孕妇都会脚后跟疼。”
　　“我真的一点都不疼，什么事都没有。说来也挺奇怪的，怀了宝宝之后，感觉身体跟精神都好了很多。”
　　“希望宝宝努力一点，让TA妈妈整个孕期都这样，不会累。”
　　陈默回到自己的房间，她跟卲锦成的心情差不多，上了报纸，大哥依然也完全没有其他方面想。她与卲锦成之间的兄妹关系，真真的已经像是几百年的古树的根，深深扎进别人的心中了。
　　随后，她收拾了明天上学的东西，躺下来，进入空间。
　　为了上周一的早八课不迟到，陈默周日晚上回宿舍。
　　“陈默，你跟你二哥两个上了报纸，你看见了没？”
　　陈默点头，“看见了。”
　　“我们才知道，原来你二哥姓邵，跟你不是一个姓，你们没有血缘关系的吗？”
　　陈默无奈地点点头，这个问题，从小到大她已经回答无数次了。咦？等一下，所以，她对于跟卲锦成之间的事，一点都没有觉得是骨科，也许就是因为，从小到大，总有人在她耳边问，你们不是亲兄妹啊？你们不是亲兄妹啊？所以她的潜意识，一直在帮她牢记，她跟卲锦成没有血缘关系。
　　她这边脑子在乱想的同时，那边同学们的八卦之魂已经熊熊燃烧了。
　　“啊！”她们发出的土拨鼠尖叫，让陈默有些懵，“天啊，没有血缘关系，他还对你那么好！”
　　陈默继续尬笑，并不是很想接话。
　　“那他还那么有钱，还有权。”
　　“对啊，说是邵光荣爷爷的孙子诶。就是邵光荣首长，我爸可崇拜他了。”
　　“总结起来就是，家世一等一的好，自己做生意又特别成功，超级有钱，长得还帅，个子还高。”
　　“跟陈默站一起，他比陈默高出快一个头了诶。”
　　“对诶，陈默本身也不算很矮的。”
　　“天啊，上辈子对着哪边烧的纸，才能遇到这样的啊。又没血缘，对自己又那么好，天哪，这么完美的童养夫。”
　　“你要不要看看你在讲什么！哪里有这样的童养夫！”
　　陈默听着是真的有点受不了了，“喂，各位，我还在这里好吗？不然，涉及到我的部分，你们等我走了再讨论。”
　　“好好好，我们不说了，那你告诉我们，你跟他的关系，是不是就像记者说的那样啊？”
　　“我们关系挺好的。”
　　陈默不想撒谎，但是也不想公开。现在才大一，卲锦成也不算是普通人，她公开了，不知道会给她带来什么不必要的麻烦。
　　低调，多一事不如少一事，依然是她的原则。
　　“关系好，我们当然知道啊，我们是好奇，你们到底是不是报纸上说的那种谈朋友的关系啊。报纸上说，他比你大八岁诶。”
　　“确实比我大八岁，但是他看起来不老，是吧？”
　　“是是是，其实他那么帅，又有钱，长得也不老，年龄真的不是问题。那些记者也说了，你们是门当户对的。”
　　陈默笑死了，这一点得感谢大哥，如果不是他，自己怎么可能跟卲锦成门当户对呢？
　　想来上一世，他们兄妹两个，与卲锦成完全是两个世界的人，他们活在地狱。
　　这一世，因为是世界闻名的数学家的妹妹，所以她可以与卲锦成门当户对了。
　　她们继续在八卦，她偷偷在唏嘘。
　　总之到最后，她回答了她们所有问题的同时，又巧妙地避开了重点问题。
　　神不知鬼不觉地拿起盆，溜出去洗漱了。
　　——
　　上了一周的课，同学们对于她不承认的态度也是没辙了。但是对于这个绯闻，倒是依然有兴趣。
　　因为在这个枯燥匮乏的年代，富家公子与学者家庭的小姐，这样的配对总是很让人磕的。
　　两个人再见面，又是周五了。
　　这一次，邵锦成停在校门口的红旗车，吸引到了更多的目光。
　　陈默觉得自己是被很多双眼睛护送上车的。
　　“好像他们的眼神要把我们吃了。”陈默坐进车里，卲锦成开口。
　　“是啊是啊，尤其是我。”
　　卲锦成附身靠近她，帮她把安全带系好。
　　这个动作在他们之间习以为常，但是在车窗外围观的同学们看来，简直是要让人磕到跺碎脚后跟。
　　这是上了报纸几天之后，两个人第一次见面。
　　“上周末没来得及送你回学校，也没问你，永锋看见报纸什么反应？”
　　“没什么反应，看了一眼之后，就开始纠结嫂子做手术会不会久站腿疼。邵爷爷呢？”
　　“也没什么反应，只是骂了一顿那些记者，说他们总想搞个大新闻，坐家里瞎编。”
　　“哈哈哈，不愧是邵爷爷，跟我想象的差不多。”
　　红旗车丝滑前进，“默默，我想告诉他们。”
　　陈默沉默了一下，“二哥，不然。。。等嫂子生完再说？大哥本来就因为嫂子怀孕一直在担心，就别让他操心我的事了。”
　　车里安静了一小会儿，卲锦成的声音传来，“好，都听你的。”
　　“二哥，别不高兴。”
　　“默默，我有点急，想让永锋，让我爷爷，爸妈他们，认可我们的关系。”
　　“我明白，二哥。”说到这里，陈默停了下来。她不想再跟卲锦成讲大道理了。道理他自然也都懂，自己凭什么一直让他让步呢？
　　“你想说什么，默默，怎么不继续说了。”
　　“不，没有别的想说的了，你拿主意就好。”

第666章 邵光荣的担忧
　　邵锦成嗯了一声，车子的速度缓下来，现在路上的车，很明显地见多了。北京城真是一个政策晴雨表，对于政策的反应快速，出效果也很快。十一届三中全会开完仅仅半年，街道上已经发生了特别明显的变化。
　　人们的穿着打扮，精神气，自行车的数量，车辆的数量，都有了非常明显的变化。
　　“我们国家的百姓，是最可爱的，最有生命力的。就像是沙漠里潜伏了许久的植物根部，只要有一点点的水分，就会拼命地生长，拼命地向上。”
　　卲锦成带着淡淡笑意，静静听着默默的话，她对于周围，总是有敏锐的观察能力，也很会形容。
　　“以前小时候，周围都是苦难的时候，从未听过你抱怨环境，现在环境稍微好一点，你就可以在瞬间发现它的美，你才是那株沙漠里面最蓬勃向上的植物。”
　　“二哥，不要一直这么夸我，我会骄傲。”
　　“那你就骄傲吧，值得骄傲。我遇到你之后，整个人的性格都变了很多，不像小时候那样暴躁，那么只会用拳头说话。”
　　“可那时候，我还不到两岁。”
　　“年轻太阳也是太阳，可以照亮别人。”
　　两个人聊到这里，刚才那个想跟家里人坦白的话题，就过去了，卲锦成没有再提。
　　陈默想了想，也没有再提起来。但是她已经下定决心，如果下次再遇到这种情况，她一定支持跟家里人讲。
　　也许大哥一时间难以接受，但是她相信，大哥那么爱她，只要她幸福，他肯定没问题的。
　　至于邵爷爷，说实话t，陈默没什么把握。邵爷爷是一直拿自己当成另外一个孙女的。但是，孙女总归是孙女，她不在孙子的择偶范围内。而且，她不是小孩子了，门当户对的道理她懂，虽然哥哥的成就已经很大，但是他们兄妹两个无父无母，卲锦成家里算是根正苗红的红色家族，个人的努力，再怎么样，终究是抵不过家世二字，就算邵爷爷不说什么，但是难免在心里对这些有个衡量，一想起这种情况，陈默心里是难受的。
　　也许，以后跟邵爷爷之间的亲情，就没有那么纯粹了。
　　车子已经到了邵爷爷的四合院，陈默停止自己的胡思乱想。
　　在这里开开心心陪着邵光荣吃一顿饭后，卲锦成把陈默送回畅春园。
　　嫂子的孕肚已经能看出来了，她精神特别好，除了微微隆起的肚子，其他部分没有任何改变，皮肤甚至比以前更好更白皙了。
　　嘿嘿，谢谢空间，都是它的功劳。
　　——
　　日子进行在飞驰中前进，关于卲锦成与陈默的消息，也不止一次见报了。记者报道他们一起去吃涮锅，一起去吃时下时髦的下午茶，一起去电影院看电影。
　　所有人都认为他们是一对，只有家里人依旧是对此见怪不怪。
　　随着王府井CM百货的成功，卲锦成的声名越来越远。远在东北的邵将夫妻也看到了报纸上的新闻，在东北这边的报纸上，看见儿子的新闻，上一次还是CM百货开业的时候。
　　这一天，邵光荣收到了儿子儿媳的来信，除了日常的给父亲问好关心身体，儿子儿媳这一对严肃的学霸，难得地在信里打趣，打趣儿子与陈默两个孩子，说他们两个俨然是一对出双入对的小情侣了。
　　卲锦成本来不觉得有什么，记者怎么写就随便他们去写。但是儿子儿媳信里的话，让他开始担心一件事。
　　如果，在外面所有人看来，锦成与默默都是一对小情侣的话，那以后锦成遇到正主了，岂不是很误会还麻烦？
　　怪不得呢，怪不得最近给卲锦成来介绍对象的人几乎都没有了。以前，虽然卲锦成会拒绝，但是总有人会来说，现在倒好，压根就没了。
　　邵光荣的心态发生了变化，从开始的不在意，变成了但是担忧。
　　如果全国人民都以为，自己孙子有女朋友了，那这家伙的婚期更是遥遥无期了。
　　虽然嘴上不逼他，但是他怎么会不着急啊？同样年龄的永峰，孩子都快出生了，他这个不省心的孙子，现在连个女朋友都没有一个，整天跟妹妹混在一起，被拍。搞得全国都以为，他有女朋友了，这不是闹呢么？
　　邵光荣想到这里，又低头看了看手里的信，“哼，别人倒也罢了，你们两个还跟着看热闹不嫌事大，锦成的终身大事你们是一点都不着急啊。”
　　一小时之后，一封满是责怪的信，被王芳拿着送到最近的绿邮筒里。内容是，责怪儿子也跟着凑热闹，并且勒令他们，在部队也别光顾着工作，科研。同志谁家有各方面条件合适的女娃，也要想着点，部队家庭出身的，其他方面的条件都可以适当放宽些。
　　这是这么多年，邵光荣对于卲锦成的终身大事，发这么大的脾气，说这么多的话。
　　一个月后，老爷子再一次收到了儿子儿媳的回信，这封信除了道歉还有宽慰，并且保证，如果有合适的一定会给儿子介绍。
　　这一个月过去了，邵光荣的气并没有消下去。看着每天只知道工作，周末必然只跟默默在一起的孙子，他越发得气。
　　“锦成，今天抓紧些，晚上按时回来陪我吃晚饭。”
　　“爷爷？您是身体哪里不舒服吗？”
　　“。。。没有！”真是的，“我就是让你回来吃晚饭，怎么能扯到身体的。”
　　因为爷爷真的很少主动提要求，事出反常的事情，爷爷年纪又这么大了，他自然控制不住要往身体那方面想，“好，那我晚上按时回来陪您吃饭，如果什么时候身体有不舒服，一定记得找我。”
　　“你放心，就医绿色通道不是摆设，除非我在阎王爷那边到时间了，不然我能有什么危险。”邵光荣说得确实如此，他这个等级的退休老干部，针对他个人都有一套详尽的体检方案，万一哪天他在家里突发什么疾病了，警卫员会立即用最快的时间把他送往北大医，这个路线，与医院的接诊医生，接诊流程，都已经有了详细的计划，这方面是不用担心的。

第667章 爷爷 我有女朋友了
　　卲锦成点头，出门祝福了王芳阿姨，多多关注爷爷的身体，就出门去忙了。
　　现在是月初，月底的很多报表都需要他看，签字，研究数据，制定下一步的工作计划。
　　CM百货上月风头正劲儿，表现得越来越好，它无疑已经超越王府井国营百货大楼，成为全北京城最吸金的百货商场。
　　能做到这个成就，首先是因为它的货源多样，供应量又稳定，尤其是现在需求量特别大的自行车，卲锦成自产自销，在价格上，与供货量上，都有极大的优势。
　　另外，CM百货是国家支持大力开展民营经济之后北京城的第一个私营百货大楼。这里面不用等待票据，不用开门的时候来抢着排队买电视，只要有钱，随时来，随时都可以买。这一点，对于经历这么多年计划经济的百姓来说，诱惑力有多大啊。
　　与此同时，国营百货依然在排队等待，依然在看票看购物资格，CM这边已经做到了一手交钱一手交货。所以，它在开业不到一年的短时间内，超越国营，变成了交易额全北京城第一名。
　　自产自销，为卲锦成带来的好处，就是身价成倍成倍地往上翻，十一届三中全会之后的一年半，他完成了资产上面的飞跃。这个时候，泡在海洋里面的人，真的等于拥有整片海，几十年后做生意的人，要一直担心资金链，现在自然不用。
　　卲锦成把资金链以外的现金，全都投资到房地产里面。他看好以后的发展，祖国腾飞是迟早的事，单位分房这种事不会持续太久，况且，并不是所有人的单位都分得起房子，也不是所有人都有铁饭碗工作。咱们中国人，讲究的就是有个家，卲锦成看好房地产未来的发展，现在商品房是新兴事物，很多人还在观望。但卲锦成买商品楼几乎是不加考虑的，好的地段，只要开卖，他就第一时间直接选最好的楼层，买上对门两家，方便以后收租。
　　最近，大北窑那边也开始开发了，他在那边很多的办公人员已经搬到CM百货的顶楼办公区，工棚里面的货物也都直接用在密云那边的自行车厂作为中转地。
　　至于这边盖了刚几年的二层办公楼与厂棚，是没什么好可惜的，地皮的动迁价值，除了看地皮，还要看地面上的建筑。卲锦成周围很多邻居都没有加盖任何建筑，他们的动迁赔偿，跟卲锦成比，少了一大截。
　　卲锦成到了CM百货，顺着办公专用楼梯来到顶楼的办公室，开始繁忙的一日工作。
　　晚上五点多，卲锦成终于忙完。站起身，来到窗边，窗外是北京城傍晚的景色。
　　他站了两分钟，转身拿起自己的外套与车钥匙。
　　答应了爷爷晚上按时回来一起吃饭的卲锦成，准时回到了家。
　　王芳听见他的车声，立马往餐桌上开始摆餐盘。
　　“锦成回来了，这边十分钟就可以开饭了。”
　　“好的，谢谢小芳阿姨。”
　　卲锦成去书房，跟爷爷打了招呼，邵光荣的脸色如常，卲锦成松了一口气，回自己的房间换衣服。
　　王芳摆完爷两个的饭菜，回到自己的房间吃饭休息。
　　这边只剩下邵光荣与卲锦成。
　　“上个月的生意如何。”
　　卲锦成把上个月的业绩跟爷爷汇报了一下，另外，想起自己新入手那几套房子，“爷爷，您知道商品房吗？”
　　“嗯。”
　　“最近入手了几套，其他的也就算了，其中一套楼王在这边附近。以后一环这边的区域，肯定是短期内不会再拆迁了，那边一定是楼王中的楼王，我想着，您要不要搬过去。我想着，住在楼里面，用水用电洗澡之类的总归都方便一些。”
　　“等我老到动不了，需要人伺候的那天再说吧。警卫员他们，在这四周，什么都习惯了，我突然搬家，对于他们来说，都是麻烦。”
　　“爷爷，这个不用您操心，我们可以不给国家添麻烦，如果需要重新置办警卫室，我在隔壁再买个就行。”
　　“不了，人老了，在原来的地方住着舒服。”
　　“成，如果您什么时候想换个地方了，您跟我讲。”
　　“嗯，知道你对我是一片孝心。但是住在哪里，我都不在乎的，我在乎的是别的，你要是对我有孝心啊，你就把我t最在意的事给办了。”
　　果然，老爷子突然说求要按时回来吃饭，果然是有事的。
　　“爷爷。”
　　“您先别说话，让我这个老爷子把话说完。”
　　“您说，爷爷。”这次爷爷意外的严肃，卲锦成也收起平时跟爷爷吊儿郎当的样子。
　　“我在意的事，就是你的婚事。你年纪不小了没，二十六了，马上二十七了。我不说现在马上就让你给我领回来能结婚的女孩子，你就算是之前的，也从来没听说你有过啊！你跟爷爷说句实话，你喜欢女孩子吗？”
　　卲锦成放下勺子，幸好这口汤还没喝进嘴里，“爷爷，这个您放心，我喜欢女性。”
　　“哦，那还好。部队，那我就更不放心了，那你将近二十七了，怎么就一个女朋友都没有过？锦成，你。。。需要爷爷给你安排会诊吗？”
　　。。。。。。
　　“爷爷，您放心，我喜欢异性，同时我身体也是正常的。”
　　邵光荣啪地一下，把筷子拍放在桌子上，“既然你喜欢女孩，你身体也正常！那你倒是赶紧谈一个给我看看。”
　　“爷爷，到时候自然会领回来给您见的。”
　　“你别跟我扯到时候到时候的，你拿这三个字，已经搪塞我四五年了。明天，我就豁出去我的老脸，让大院的再给你介绍对象，这一次，我直接来安排，你到时间去看。一个月之内，必须给我谈上。”
　　“爷爷，真的不用您安排。”
　　“臭小子！不用不用的！一直说这些！爷爷老了！爷爷不知道哪一天就倒下了，你真的忍心让爷爷带着遗憾走？看不见自己的孙媳妇？我现在都不敢奢望看见重孙子重孙女了！你啊，让我看见你稳定下来，我就阿弥陀佛了！”
　　爷爷这一辈子的坚定的唯物主义者，竟然被他气得开始念阿弥陀佛了。
　　“爷爷，真的不用给我安排相亲。”
　　“这回你说了不算。”
　　卲锦成想了想，自己现在已经不是单身了，如果爷爷真的去给自己张罗相亲，对人家女孩子不好，对爷爷也不好。
　　“爷爷，我有女朋友了。”

第668章 坦白
　　“哦？你小子，是被我逼急了顺口胡说呢吧？”
　　“爷爷，我真的有女朋友了。”
　　“一直都没说有，现在我说要给你相亲，突然就有了？我看你是，南村恶童欺我老无力！”
　　“爷爷，我真的没骗您。”
　　邵光荣放下筷子，认真地看着孙子，一字一顿地问，“你，真，有，女，朋，友？”
　　“是的，真的有。所以爷爷，您别张罗给我安排相亲，我这边不是单身，再去相亲很不好。”
　　“你要是有女朋友，那自然不能相亲，也不用相亲了。跟爷爷说说吧，你这女朋友，处了多久了？”
　　“也快一年了。”
　　邵光荣一听，眼睛瞪圆了，“好小子啊，快一年了？这么久了一点风声都不跟我透？就看你爷爷自己在那干着急？”
　　“呃，以前都不太稳定，想着稳定了再跟您讲。”
　　“如果我没有发火，给你安排相亲的话，你还是要继续瞒着？”
　　“嗯，反正这两天是没有说的计划的。”
　　“你啊，你小子，你真是要气死我啊。一年了还没稳定？什么叫稳定？你是认真跟人家谈的么？”
　　“当然是认真的。”
　　“行，我也不跟你说别的了。姑娘多大了？做什么的？哪里的人？”
　　“东北人，还在上学。”
　　“嗯，也好。虽然不是北京人，但东北人也好。还在上学的话，年纪要比你小上很多？”
　　“是。”
　　“哪个大学的？家里做什么的，准备什么时候领回来给我们看看？”
　　“爷爷，这些您就先别问了，订个日子，我带回来跟您见面吧。”
　　邵光荣犹豫了一下，具体什么大学的，家里做什么的，这小子都没说，自己也不了解，贸贸然直接见面了，也不知道自己是不是喜欢。不过，转念一想，邵锦成是他的亲孙子，他孙子能喜欢上的女孩，自然不差，就算家里差一些，她本人也一定是善良美好的人，自己也没立场，因为别的一些外在的因素，去拆散他们。
　　罢了罢了，直接见面就直接见面吧，好不容易盼到孙子松口了，突然就有了女朋友了，自然要赶紧见一下。
　　“好，那你定个日子，越快越好，再通知永锋跟默默过来，晶晶就看她医院那边有没有时间吧，她要是有门诊跟手术，就算了。”
　　“那就周末吧，周六的午饭？这样永峰时间好挪，晶晶嫂子那边就看她自己的时间安排了。”
　　“好，就这样。”
　　邵光荣继续吃饭，脸上的笑意一点都藏不住，没想到啊没想到，本来是给孙子设的鸿门宴，要逼着他小子去相亲的，结果直接得知孙子已经恋爱快一年了。
　　好事，好事啊，看来，自己还是能活着看见重孙子的。
　　爷孙两个吃过了饭，邵锦成回屋去做自己的事，王芳过来收拾。
　　“王芳同志，周六中午，永峰，默默，还有邵锦成的女朋友过来吃饭，算上我跟锦成，一共五个人。周五跟周六早上，我吃得简单一点就好了，你挪出精力，去研究研究周六中午的饭菜，这是锦成第一次带女朋友回来，我很重视。”
　　“好的，首长，您放心。我写好菜单，给您过目。”
　　“好，帮我准备一个红包，到时候给人家小姑娘。”
　　“首长，红包准备多少？”
　　“二百块吧。”
　　“好的，首长。”
　　欸，看得出来，首长很高兴了，来家里吃饭就给二百块的红包。这要是以后不成了，这钱就是打水漂了。二百块啊，能买个大电视了。不过，王芳只是想想，一句话没有多说。完全按照首长的指示，去办好所有的事，是她的职责。她的工作里面，没有质疑与困惑的内容。
　　——
　　第二天，一早的早八课，陈默准时爬起床。虽然空间在身，但是她上大学的每一天，都不曾逃课，不曾偷懒，上一世自己有多渴盼能正常生活与上学，现在她很珍惜眼前的日子。
　　“陈默陈默，你哥在楼下等你呢。”
　　来通风报信的压根就不是自己寝室的，而且隔壁的隔壁寝室的，她在门口兴奋地说完，在寝室擦脸，梳头的女生们都去了窗户那边。
　　陈默过去一看，邵锦成穿着风衣，正站在宿舍门口。
　　“奇怪，今天不是周末，是有什么急事吗。”
　　陈默赶紧套上外套，拎起昨晚就收拾好的书包，“我先走了。”
　　“那用给你带包子去教室吃吗？”
　　“不用了不用了，你们吃就行了。”早上大家都急，还是别麻烦别人了。
　　邵锦成笑着看陈默这只小燕子飞出寝室楼，如果不是在女寝楼下，他一定会张开双臂，一把把她抱进怀里，好好喜欢一番。
　　“二哥，今天怎么来了？”
　　“我知道你今天早八。”他那边有她的课程表，每天她在上什么课，他都知道。不是想管着她，而是思念她的时候，有据可依，“走吧，我给你带早饭了，边走边吃。”
　　邵锦成把她的书包接过去，然后从怀里掏出来肉包子与豆浆，“豆浆我嘱咐多加了糖。”
　　陈默哑然失笑，二哥是用军用水壶给她打的豆浆，她喝了几口，不得不说，虽然造型上有点夸张了，但还是热乎乎的，甜度也是她喜欢的。
　　“二哥，什么事，你说吧。”她不会觉得，邵锦成早上一大早来寝室门口等她，真的只是为了送什么早餐，邵锦成不是二十来岁的男大学生，这种不切实际的小浪漫他是不会做的，有这个时间，他宁愿盯几个CM百货的数据，解决几个工作上的问题。
　　“确实有事，默默。周六中午，你得跟我去爷爷家吃饭。”
　　“好的，吃呗，那就周五晚上不去了？周六再去？二哥，你不会因为这个事还特意来找我说一下吧。到底什么事。”
　　“就是这个事，周六中午跟我去爷爷家吃饭。”
　　“好，当然没问题，连着好多周，每周都去了。”陈默觉得很奇怪，这种普通的事，二哥怎么还亲自跑一趟过来说。
　　“二哥，是周六的午饭有什么特别吗？”
　　“对，因为，是以我女朋友的身份。”
　　“。。。。。。”

第636章 即将揭晓
　　“爷爷说，要给我安排相亲，未来一个月要多安排几个，让我务必开始恋爱，所以我跟他坦白，我有女朋友，然后，周六我带着女朋友回家吃饭，就这样，默默。”
　　靠，包子，卡到了，光在意邵锦成的话，包子多啃了一口，堵住了。她赶紧灌豆浆，邵锦成也察觉到了她的不对劲，帮她拍背，“喝大口点，顺下去。”
　　“好了好了。”
　　“慢点吃，急什么。我说的事，吓到你了？”
　　“那没有。”
　　“默默，如果你不想，我可以想办法跟爷爷说，把见面往后拖一拖。”
　　“不，不用，就周六中午，按照约定好的时间，t我想，就这么定了。”
　　“爷爷说，让永峰晶晶跟默默也来。”
　　“噗。”陈默笑了，邵爷爷还想着让默默也去，其实就是她本人啊。“二哥，我都不敢想，邵爷爷与大哥知道就是我，那时候的表情。”
　　“所以你也愿意喊你哥哥嫂子。”
　　“当然，既然要公开，那就一次性公开，免得再搞第二次，麻烦。”
　　邵锦成自小了解她，从她的表情就知道，她没有勉强，邵锦成心里的石头落地了。
　　陪着她一边吃，一边散步走到教学楼，也快上课了。
　　“好了，你去上课。衣服什么的，我都替你准备好。”
　　“不，衣服就穿我平时的就好，就邵爷爷习惯的样子。我利用午休，抽时间去给邵爷爷置办礼物，这些事你都不用管。”
　　“那太赶了，午休时间短。”
　　“二哥，不要帮我办，这件事我想自己办，求你理解我。”
　　“好，知道了。”
　　“嗯，那我先去上课了。”
　　邵锦成点点头，目送她进了教学楼。然后转身离开，往校门走的这一路上，邵锦成的心里雀跃得很。
　　昨晚爷爷发的火，意外地促进了他的进度，而默默也是真的没有反感，在整个流程中，他最担心的，最怕的，就是默默的不舒服，默默没事，事情对他来说，已经成功了百分之八十。不管爷爷跟永锋是什么态度，他后期都可以争取。
　　——
　　“陈教授，您的电话，在线上呢。”
　　“好的，我这就去。”
　　陈永峰起身，来到大厅，接起电话。
　　“喂，我是陈永峰。”
　　“永峰，是我。”
　　“锦成？怎么？什么事？”他基本不在工作时间给他打电话，必然是有事。
　　“嗯，我等午休才打过来，应该没打扰陈教授吧？吃饭了没？”
　　陈永峰想了想，放在他书桌上已经半小时的午饭，“嗯，吃完了。”他还有心思关心自己吃没吃午饭，看来不是什么急事。
　　“嗯，永锋，这几天你安排一下工作，周六中午腾出来时间，别加班，来爷爷这边吃饭。”
　　“好的，邵叔叔跟方阿姨回来了？”
　　“不是的，是我带女朋友回家吃饭。”
　　“哦。哦？”
　　“嗯，爷爷说，邀请嫂子也来，但是她如果周六上班的话，就不用特意调整时间过来，她的工作更重要，患者的生命安全更重要。”
　　“好，我知道了。邵锦成，等见面了，你最好洗干净脖子等着。”陈永峰的语气很认真，他谈恋爱了，已经到了要带回家见家长的程度了，他竟然还不知道。
　　邵锦成一时语塞，永峰现在就不高兴了，等到那天，自己是真的得洗干净脖子等着了。
　　“那周五晚上，你别去接默默了，我去接吧。然后周六中午，我再带她过去。”
　　“不用，我去接吧。她都习惯周五我接，周日你送了。”
　　“你现在有女朋友了，时间多花些在女朋友身上。”
　　“这辈子我对默默的态度都不会有一点点改变。”
　　“行，我先忙去了，周六见面再说。”
　　“好。”
　　挂了电话的陈永峰，内心很复杂。有为兄弟的高兴，也有因为他没告诉自己的不开心，还有对默默的担心，再怎么说，默默与锦成是异性，是没有血缘关系的异性，锦成现在有了女朋友，默默自然就得更锦成保持距离了，希望默默不要因为这个事情难过。
　　自己有了妻子孩子，锦成现在也有了女朋友，说对她的关心丝毫不减，那是假的。陈永峰对着窗外愣了一会儿神，没办法，这个问题是无解的。
　　一切都只能怪他，怪他没有做到小时候的诺言，小时候他曾经说，自己这辈子不结婚不生孩子，只一心一意照顾陈默，跟陈默在一起。是他爱上了晶晶，是他结婚生孩子，没有做到自己的承诺，现在他哪里有资格，因为锦成恋爱了，就想到默默呢，明明是他先做不到的。
　　陈永峰坐到办公桌前，默默，深呼吸了几下，逼迫自己重新投入到工作中。
　　——
　　周五晚上到了，陈默下午只有一节课。
　　下了课，回到宿舍，收拾自己的行李。北京的同学在周末都会回家，她也是如此。只不过。以前每次她不拖行李箱。这一次把行李箱整理了出来，放进她准备的给邵光荣的礼物。
　　在校门口车里的邵锦成，看见陈默拖着行李箱出来，赶紧下了车。帮她把箱子塞进车里。
　　“准备了这么多东西？”
　　“没有，就四样。我听说了，都是拿四样礼物的。”
　　“爷爷不会拘与你拿几样的。”
　　“当然是，我知道。虽然如此，该做的礼数我要做到。毕竟，这一次身份不一样了。”
　　“默默，害怕吗？”
　　“不怕。”
　　“好。”
　　“行李箱就放你车里拉着，明天我跟哥哥一起过去。”
　　“好，永峰有没有跟你联系。”
　　“没有，大哥不知怎的，很安静。”
　　“估计还在生气。”
　　“那你怕吗？”
　　邵锦成笑着握上陈默的手，“我也不怕。”
　　“好。”
　　——
　　陈默回到家里，一看大哥，就知道他确实不太高兴。陈永峰的神色其实与平时无二，但是陈默对哥哥可太熟悉了，他周身一点点气压的不对，她都能立马感觉到。
　　“大哥，我回来了。”
　　“好的默默，我从食堂带回来的饭，洗手吃饭吧。”
　　哥哥带回来的饭，不用合计，那必然是大包子了。从他上学的时候，就喜欢食堂的大包子，吃着带着都方便，这么多年了，这男人都吃不腻。
　　但是洗了手，换了衣服，坐到餐桌边的陈默，才发现自己错了。
　　哥哥这次带回来的不是包子，他用铝饭盒，认真带了四个菜回来，还有几个雪白的大馒头。

第670章 一束光
　　“哥，太阳打西边出来了，怎么不是包子啊？”
　　陈默的玩笑，并没有让陈永峰发笑，“默默，委屈你了，总让你吃包子，总让你跟着我们糊弄。”
　　“啊？哥你说啥呢，我头一次听说肉包子还是糊弄，多少人想吃都吃不到啊。而且我又不是总在家吃，就周末回来，怎么就总跟着你们糊弄了。北师大的食堂可是很好吃的，你又不是没吃过。学在北大，吃在师大，哥你说对不对？”
　　“对，但是也不对，我想着，总是要在家做饭给你吃，才是真正的家的样子。”
　　“大哥，你不如想点实际的，你的时间用来做饭的话，对得起全国人民吗？嫂子的时间如果用来做饭的话，对得起那么多的患者与医学界吗？我吧，我倒是可以做饭，我的时间没那么宝贵，不过我一周也就在家呆两天，就算是像以前庆姨在这给做饭似的，那也吃不上两顿。所以不要纠结这了啦，哥，有的吃就很好，而且是这么多好吃的，你今天特意挑我爱吃的打包的。”
　　“嗯，都是你爱吃的，快吃吧。”
　　这大狮子头，里面加了荸荠碎，跟米饭拌一起，再淋一点汤汁，陈默能比平时多吃一碗饭。
　　“明天中午去邵爷爷那边吃饭你知道了吧？”
　　“嗯，知道的。”她都不敢说自己什么时候知道的，是她同意了，这个饭局才确定的，她能不知道么。
　　“默默，有没有不开心？”
　　“没有。”
　　“默默，明天见到锦成的女朋友之后，跟锦成要保持距离了，不能再像以前那样，跟他挽胳膊或者别的亲昵举动了。”
　　“好的，知道了大哥。”
　　陈永峰说完，又觉得自己跟妹妹说的有些直白，她习惯了跟她二哥亲昵，现在突然被这样嘱咐，多少都是对她有些不公平。
　　“默默，大哥这样说，不是觉得你有什么错，只是锦成他这么多年了，好不容易处了一个对象，如果你是他亲妹，自然没啥。不不过，咱们三个之间就更亲兄妹一样的感情，在别人理解起来，有些费劲。既然他们理解起来费劲，索性咱们就。。。”
　　算了算了，看他这个笨嘴啊，说话真的很难，他如果可以不用说话，只需要做数学题就好了。
　　“哈哈，哥，我懂你的意思！你别担心，我也长大了，什么都懂了。”
　　她用勺子把狮子头切开，舀了最大一块给陈永峰的碗里。嘴里哄着哥哥开心，手上也给他盛菜哄着他开心，今晚必须让哥哥开心一点，这样明天的暴风雨来得就没那么猛烈了。
　　看得出来，妹妹确实没有不开心，陈永峰微微安慰。
　　——
　　因为今天的事，陈默有些睡不着，所以昨晚又是在空间里面睡觉的一晚。
　　早上就随意吃点，稻香村的点心，配上热牛奶。
　　“默默。”杨晶晶见默默出了房间，放下手里的点心，给她的杯子里面倒牛奶。
　　“嫂子早。”
　　“嗯，今天我有重要的手术，就不去了，你跟你哥去。”
　　“好的，嫂子。”这样也挺好的，少一个人，她的尴尬就少了一分，确实尴尬啊，大家都太熟悉，全都是亲人，当着亲人的面t，突然宣布跟哥哥恋爱了。光是现在想想，陈默都有点脚趾抓地。
　　快中午了，陈默换上呢子长裙，上面是白色毛衣，下面搭配上黑色皮鞋，长发梳成高马尾，什么收拾都没有戴。
　　出门的时候，哥哥已经换好衣服在等她。
　　兄妹两个驱车往前海西街这边来，陈永峰边开车边开口，“这么多年了，也不知道让锦成爱上的姑娘，到底是什么样子，我还真是有点好奇。”
　　“嗯。”她可不敢说她也好奇，“那大哥觉得，二哥的女朋友应该是什么样子？”
　　“不好说啊，感觉应该是，很美丽的那种大美人儿？”
　　“大明星那样的？”
　　“对。”
　　陈默从后视镜里面看了看自己，美艳大明星绝对不跟自己贴边了。
　　两个人说话间，到了邵光荣这里。
　　他倒车的时候，四合院的院门被打开，邵锦成走出来。
　　他一眼就见到坐在副驾驶的陈默，看到她安稳坐在那里，他的心算是彻底放下来了。
　　这一晚上，他都没睡着，随时都有一种，公主要逃婚的感觉，他很害怕今天她不出现。
　　她出现了，就代表，她是真的认定了与他之间的感情，在这段感情下面选择安定下来了。她年纪小，十八岁的年纪，如果真的想多看看，多选选，这也无可厚非。
　　所以，此时看见她出现，邵锦成感觉有一束光照在了自己身上。
　　陈默在车里，与邵锦成的目光相遇，交换了一个深深的目光。
　　陈永峰停好车，下了车。
　　“正好，锦成，帮我拿一下东西，后备箱。”
　　后备箱里面，带的是给邵光荣的东西，秋天了，王英姐从东北又邮寄过来山货。前两天刚收到，其中有一份是给邵家准备的，正好拿来给邵光荣。
　　三个人进了院子，陈永峰往里看，明亮的客厅里面，并没有看见其他的女生。想来是人还没到。
　　“邵爷爷，英子姐邮过来的山货，她特意给您这份多准备了榛蘑。”陈永峰把袋子解开，给邵光荣看里面晒干的榛蘑。
　　“好好好，托她的福啊，每年都能吃到正宗的东北榛蘑。”邵光荣看着喜欢极了，抓了一把，“看看这小榛蘑，王英她一个个都把尾巴摘得干干净净的。”
　　每一次，东北来的东西，都能让邵光荣高兴好一会儿。
　　东西喊着王芳过来收去，“王芳同志，离开饭时间还有半小时了，你那边准备怎样了？”
　　“首长您放心，都准备妥当了。”
　　陈默坐下来，看着客厅的茶几上，摆了八个盘子，那八个盘子里面，四盘水果，四盘点心，另外一套茶具，茶壶嘴还冒着热气，想来里面浓浓的香茶已经泡好了。
　　“锦成，我看不然你还是去接接你的女朋友吧。”
　　“不用的爷爷。”
　　邵光荣看了看时间，“许是咱们这个巷子，这个门，她没来过，所以不好找。你去巷子口迎一迎，永锋，默默你们坐，咱们边聊边等。”

第671章 坦白了
　　邵锦成听爷爷跟永锋聊了几句之后，也默默地在对面沙发坐下了。
　　邵光荣最爱的就是跟陈永峰聊天，足足过了五分钟，才发现亲孙子一直在这边坐着。
　　“不是，臭小子，你怎么还在这坐着呢？”邵光荣眼看都要来劲儿。
　　“爷爷，不用接，她来了。”
　　“哦？”邵锦成往院子里面看看，没看见人，“人在哪呢？”
　　邵锦成看向陈默，对着陈默伸出手。
　　陈永峰不解地看着邵锦成的动作，然后又愣眉愣眼地看着身边的妹妹站起来，向着邵锦成走去。
　　然后，邵锦成的手，与陈默的手，在邵光荣与陈永峰的注视之下，拉到了一起，十指相扣。
　　“默默，坐我旁边吧。”
　　“嗯，好。”
　　两个人一起坐了下来，相握的手，也没有分开。
　　陈默感觉到，握着自己手的大手，微微用力，他有些紧张，天不怕地不怕的邵锦成，现在在紧张。
　　她也用力地回握住他，想给他一些力量。
　　“不是，邵锦成，你现在是什么意思？我问你，你女朋友呢，你怎么拉上默默了？”
　　陈永峰没出声，但是他也在等着邵锦成的回答，在等待的同时，他的眼睛就没有离开过对面两个人紧握着的手。
　　“爷爷，永峰。”
　　邵锦成清了清嗓子，“我的女朋友，就是，默默。”
　　邵光荣靠着沙发，消化刚才自己孙子说的话。
　　陈永峰也没出声，他的眉头皱起来，依然看着邵锦成与自己妹妹十指相扣的手。
　　客厅里面安安静静的。
　　突然，座钟开始报时。
　　响亮的钟声，响了十二下。
　　这十二下钟声，每个人都感觉比以往的响得更漫长。
　　有钟声还好，钟声过去了，显得这屋子里面更寂静了。
　　王芳的脚步声响起，她听到十二点了，本来想看看客人是不是来了，是不是要开饭，结果没看见锦成的女朋友，而且这屋子里面的气氛很不对劲，她不好进来打扰，就回了厨房。
　　王芳的脚步声消失了。
　　客厅里面的四个人，依然没有人说话。
　　陈默偷偷看了看大哥的脸色，情况不是很好。又看了看邵爷爷的脸色，也一样是不太好看。
　　“邵锦成，你前几天跟我说的，你有女朋友，已经处了快一年了，就是默默？”
　　“是的，爷爷。”
　　“你跟默默处了快一年了？”
　　邵锦成点点头。
　　邵光荣觉得自己的血压有点上来了，“你这损小子，我不问你了，我不信你。来，我问默默。默默，你说，你跟邵锦成两个人谈恋爱，谈了一年了？”
　　陈默坐直身体，乖巧地点点头，“是的，邵爷爷。”
　　侧面跟对面两个男人，同时倒抽了一口凉气。
　　陈永峰第一次开口，“邵锦成，你把你那个爪子放开。”
　　“永峰，你先别。”
　　邵锦成的话只说到这里，陈永峰的身体已经绕过沙发来到两个人的面前，他扯开两个人的手，两支胳膊就死死按住邵锦成，把他按在沙发上不能动弹。
　　“永峰，你冷静点，你听我说。”
　　“说说说，你说个屁啊你说。邵锦成你禽兽不如！默默她才多大！她还是个孩子！你竟然还敢跟我说，你跟默默谈了快一年了！你禽兽！枉费我这么多年拿你当亲兄弟！邵锦成！”
　　陈永峰越说越气，一拳搂到邵锦成的脸上，邵锦成没躲，硬生生挨下这一拳。
　　“对！揍他！”邵光荣坐在沙发上，拍着沙发扶手喊，“你就是这么给默默当哥哥的！我老了！我马上就死了！你让我去了那边怎么给默默的亲妈交代！”邵光荣对着陈永锋喊，“永锋！揍他！给我往死里揍！”
　　“邵爷爷，您别生这么大气，身体要紧。”默默看邵光荣真的动气了，赶紧先哄着老爷子，他的身体可禁不住这么大的气了，得马上给他喂一滴灵液才安稳。
　　陈默说话的同时，陈永峰与邵锦成已经打在了一起。
　　“永峰，你先听我解释。”
　　“你还有什么可解释的！你还能解释什么！”
　　“哥！诶呀你先别动手！哥！”
　　陈默不说话还好，陈默这话一说，听在陈永峰耳朵里面，她就是向着邵锦成说话，这让他更加生气，下手的力气更重了。邵锦成没有拼尽全力还手，所以硬抗着挨了好几下。
　　陈默看了看这边的战况，又看了看脸色已经涨红的邵光荣。心想，二哥啊对不起，你先挨几下吧，我得先保证邵爷爷的安全。
　　她拎起茶壶，拿起一个倒扣的茶杯，往里面倒茶的同时，灵液顺着手指流进去。
　　“邵爷爷，别生气，喝口茶顺一顺。”
　　邵光荣摆摆手，“不喝，你先放着。默默你放心，邵爷爷今天会给你一个说道。”
　　陈默看着脸色越来越不对劲的邵光荣，情急之下，只能拿出自己的十二分演技，眼圈马上红了起来，“邵爷爷，我担心您身体，您快喝一口茶顺顺气吧。”
　　看着默默都要急哭了，邵光荣只得接过她手里的杯子，把那两口茶水一饮而尽。
　　陈默这就放心多了，赶着又去给大哥二哥拉架。
　　陈永峰怕伤到强行钻到两个人中间的陈默，只得停下来。脱下西服，解开衬衫上面的两个扣子，重新在沙发上坐下来。
　　这一顿拳头，让邵锦成眼睛跟嘴角都挂了彩。
　　“陈默，你给我过来。”陈永峰指了指自己身边的座位，让陈默坐回去。
　　陈默看了看大哥，知道自己如果还选择坐在邵锦成身边，那就是火上浇油了。她坐回到大哥的身边。
　　“说吧，一五一十的说。”邵光荣开口，“默默多大的时候，你对默默伸出的魔爪。”
　　“爷爷，真的没有你们想的那样。是默默满了十八周岁，完全成年了之后，我才跟她表白。”
　　“你说已经快一年了，陈默现在还是十八岁。”
　　“是的爷爷，快一年了。现在已经秋天了，等年底默默也就十九岁了。”
　　“行，原来是跟我搁这四舍t五入呢。”
　　邵锦成点点头，“爷爷，永峰，你们放心，真的是默默成年之后才在一起。”
　　“你们现在，什么程度了。”
　　陈永峰问这话的时候，是真的咬牙切齿地问出来的。

第672章 打成一团
　　“永峰，我们没有发生你担心的事，你放心。”
　　“有一次，你的商场开业的前一天晚上，你带着默默，半夜十二点才回来，那天晚上你也没做什么事吧？你最好说实话，一个标点符号都别骗我。”
　　“永峰，那天晚上，我带她去商场了，我想让她当CM百货的第一名客人，商场比较大，逛一圈就花了很长时间，后来我又忙了一点儿事，默默等我来着。我以我们之间十几年的兄弟情起誓，我跟默默没有做出格的事情。”
　　陈默在陈永锋身边乖乖坐着，低着头，看着自己的鞋子，只有她知道，里面的脚趾正在蠕动，如果她想，完全可以给自己在这北京一环与二环之间，抠一处四合院出来。
　　他们三个男的在聊什么啊！这种隐私的事为什么要跟大哥跟邵爷爷这种长辈说啊！听得她想把耳朵闭起来，但是同时她又只能装成听不懂。眼看着四合院已经抠出来一半了，没想到话锋突然对准了她自己。
　　“卲锦成，你闭嘴吧，我要听默默说。”邵光荣的声音突然变得柔和了，“默默，你别害怕。你告诉我们，卲锦成欺负你了吗？”
　　老天爷啊，杀了我吧。
　　“什么欺负啊？邵爷爷，我听不懂，二哥对我可好了，我们恋爱期间，他总带我去吃好吃的，还买贼贵贼贵的衣服给我，对了，还有爱马仕的包包。邵爷爷，大哥，你们知道爱马仕吗？就是说，这个牌子，不是我们国家的，它”
　　“好了默默，爱马仕这个话题，他买的你喜欢就好。或者等以后你再慢慢跟邵爷爷说，爷爷问你的事别的，除了这些，他。。。”
　　邵光荣也难住了，他不知道怎么开口。
　　“没有的，邵爷爷，您放心。虽然具体的我不太懂，但是大学开学时候老师有稍微给我们讲一下的，我大概知道您跟哥哥担心的事，一点都没有的，这个您放心。”她想了想，再别别扭扭的，四个人都尴尬，不如索性打直球了。
　　听到这个答案，邵光荣与陈永锋明显放松了一些，尤其是陈永锋一直紧绷的身体，终于松了些。
　　他开口问妹妹，“默默，你是真的喜欢他吗？你需要明确的区分，你对锦成的喜欢，到底是兄妹之间的喜欢，还是爱情那种喜欢，这有很大的区别。如果只是兄妹之间的喜欢，是不可以恋爱结婚的，你懂吗？你还小，你自小在我们身边，从来没有谈过恋爱，我真的很怕你分不清亲情与爱情。”
　　“大哥，你放心，这个我懂的。我不是很随意就答应大哥谈恋爱了，我考虑了很久的。我很确定，我对二哥的感情，与对你的不一样。”
　　“考虑很久了？”
　　陈默认真地点点头，陈永锋虽然问到了自己想问的问题，但是心里还是恼火。
　　邵光荣也是一样，他们两个不知道怎么面对突然抛到眼前的事实。
　　“卲锦成，你是什么时候开始喜欢默默的？”陈永锋问出心中最后一个疑惑。
　　这听起来似乎是个送命题，但是卲锦成别无选择，只能如实回答，不能撒谎。
　　“两三年前开始喜欢，等到她成年了才表白。”
　　。。。。。。
　　陈永锋按摩着自己的手腕，又站了起来，二话不说挥拳开始二轮战。
　　不是，不是，刚才不是停了么，这咋又打起来了！陈默上前去拉，陈永锋拽着她的胳膊，把她按回沙发上坐着，“你在这坐着，不许动。”
　　陈默把求助的目光投向邵光荣，谁知道邵光荣眼皮都不抬，不是！卲锦成可是他亲孙子啊！
　　“邵爷爷！您劝劝大哥，别打了。”
　　“打吧，让那小子清醒清醒。”
　　“邵爷爷，大哥下手没轻重，别把二哥打伤了。”
　　“哼，连自保能力都没有的话，打伤了也是活该。”
　　真的，讲不听了，这三个男人，一个比一个倔。
　　好在，卲锦成小时候灵液也没少喝，他在陈永锋面前，还是有自保能力的。换了任何一个人，此刻早已经起不来了。
　　“好了永锋。”卲锦成开口，“差不多你也消气了，永锋，再打我就还手了！”
　　“还啊！你还啊！我巴不得你还！我们两个痛痛快快打一场！”
　　“我没有犯什么大错！这不是我能控制的！永锋！”
　　“那她才多大！你个禽兽！”
　　“我是喜欢默默，但是我没做禽兽的事！”
　　“她十六岁时候你就喜欢他，你还没做禽兽的事？”陈永锋拳拳都不留情，又要打架，又要说话，两个人都气喘吁吁。
　　“陈永锋！我忍了两年啊！我的灵魂我控制不住，但是我没有做出任何出格的事，难道这也是我的错吗？”
　　“不是你的错，难道还是我的错？”
　　“你就是找茬想揍我，对吧。”
　　“对，还手！你还手啊！”
　　卲锦成再也控制不住脾气了，脱掉自己的外套，挽起袖子，两个人这次是认真地厮打在一起了。
　　陈默叹气，放弃了，打吧打吧，反正这两个人谁都不能让对方真的受伤。两个人身上都有自动医疗系统，她就不信了，他们其中一个，还真的能把自动医疗系统给打出来？
　　陈默挪到邵光荣的身边，“邵爷爷，对不起，都是我的错，您可千万控制住情绪。”
　　“默默，这事虽然是你们两个人搞出来的，但是主要责任在卲锦成那小子，我控制得住，您放心。得让你哥把情绪发泄出来。”说着，他扭头对着两个打在一起的人喊，“小心点！别撞到我的宝贝们。”
　　陈永锋与卲锦成两个人也很有‘规矩’，就守着沙发附近这战场，两个人都没有把战场扩大化。
　　厨房的王芳听见动静，过来看到两个‘少爷’打起来了，急得不行，“首长！这！这锦成跟永锋怎么还打起来了！锦成！永锋！你们别打别打！你们两个还有什么话是说不开的呢！诶呀！”
　　王芳说话，自然也不好使了。“首长，默默，你们快劝劝啊。”
　　“王芳同志，你把饭菜正常摆上吧，摆好了我们就开席。”
　　“好的，首长，那我马上去摆。”

第673章 爷爷请您理解我
　　王芳看了一眼拳拳到肉的两个人，跺了跺脚，“诶呦呦，真是真是的。”叹着气就出去干活了。
　　这锦成的女朋友没有来呢，这两个少爷又打成这个样子，今天她完完全全是懵了，真的看不懂现在这是什么情况。
　　还好，首长还让把席面布置了，如果她精心准备的这席面直接扔了，那就更糟蹋了。
　　场面就变成了如下这样：
　　邵光荣坐在为首沙发上，眯着眼睛看着两个孙子在打架。
　　陈默坐在邵光荣的旁边，眼睛紧紧盯着打架的两个人，虽说他们伤不了彼此，但是她也放松不了一刻，盯着以防万一。
　　王芳呢，就从厨房开始往客厅旁边的西图澜娅餐厅端菜，一边端着菜一边嘴里念叨着，完全不忍心看打架的两个人。
　　打架，赤手搏斗，真的是个体力活。
　　过了十五分钟，两个人全都气喘吁吁，脸上都冒了汗，双双倒在沙发上，喘着粗气。
　　“陈永锋，你这个疯子。”
　　“卲锦成，你不是疯子？”
　　“有病，跟我打这么久，有什么必要吗？能分出胜负吗？”
　　“分不出胜负？分不出胜负我也要揍你。日防夜防，家贼难防。”
　　“家贼总比外贼好。”
　　“你滚。”
　　“行了，打累了吧？先吃饭吧。”
　　“邵爷爷，我们就不吃了，我带默默先回去了。”
　　“永锋，打架归打架，任何问题我们都摊开了说，可以吗？不要这样直接带走默默，有问题我们就解决。王芳阿姨已经把饭摆好了，饭是要吃的。”
　　“有问题就解决问题？那你怎么跟默默谈了快一年了，你都没告诉我？你可以拖上一年，到我这里了就有问题解决问题了？”
　　邵锦成没想到，平时嘴最笨的陈永峰，在怒气值的加持之下，竟然变成了吵架能手，堵得他一句话都没有。
　　“永峰，对不起，是我不敢第一时间告诉你们。但是，请不要不让我见默默，可以吗？”
　　陈永峰沉默了，他认识邵锦成马上二十年了，从来没有听过他如此低姿态地说话。
　　他觉得自己快分裂了，一边是因为妹妹生气，一边是兄弟这样他也是心疼。
　　“妈的。”
　　陈永峰爆粗口了。
　　陈默没出声，这个时候，她出声说不要走，那简直就是扎哥哥的心，她不可以这么做，如果哥哥坚持要带她走，她就走。哥哥又不会禁锢她，她会找机会来见二哥的。
　　陈永峰爆了一句粗口之后，再也没说别的。
　　过了几秒，邵光荣开了口，“永峰啊t，不然，咱们把饭吃了，可以吗？这饭，王芳同志琢磨了两天的菜单，粮食是没有罪过的。”
　　本来陈永峰已经狠不下心直接带妹妹走了，现在邵爷爷一开口，他全然败下阵来，“好，邵爷爷，那我们吃完饭再走。”
　　“来，先坐下吧。”邵光荣对他们两个的事，也不是那么看好，但是这三个人的感情，他还是想维护住的，锦成没有别的兄弟姐妹，自小对永峰默默感情很深，如果失去他们两个，对孙子的打击，他想象不到会有多么大。
　　所以这件事，从长计议吧。
　　四个人在饭桌坐下，之前每周来吃饭，陈默都是腻味在邵锦成的身边吃饭。现在，乖乖坐在了大哥的身边。
　　饭桌堆得满满的，看菜色，跟前海西街8号每年年夜饭的菜色已经差不多了。尤其是在摆盘上面，王芳是用了心思的，因为客人是锦成的女朋友，所以摆盘都是小女生喜欢的，每一道菜看起来都精致极了，就连那红烧肉，都一块一块地码放整齐。
　　“怎么样，你们两个脸上都挂彩了，身上感觉有没有哪里受伤了？需要去医院的？”
　　“没有。”
　　“邵爷爷，我也没有。”
　　“那就好，亲兄弟打过就打了，可不许记仇，嘴唇没有碰不到牙齿的时候。更何况，这一次，臭小子你是该打。”
　　“是，爷爷，我承认。”
　　“好了，开吃吧，有什么事以后大家冷静了再说，今天这一桌子菜，咱们得好好吃完。”
　　“好的，邵爷爷。”陈默拿起筷子，夹了一个虾仁到邵光荣的碗里。
　　然后，夹了一块五花三层非常完美的红烧肉，到大哥的碗里，“大哥，吃肉。”
　　“嗯。”
　　陈默努努嘴，大哥对自己也是冷冷的，他也生自己的气了。
　　她低头吃饭，努力地吃得香，用自己的‘猪瘾’来压制一下饭桌上面的气氛。
　　时不时再给大哥夹菜，讨好一下大哥，让他消消气。
　　这顿饭，虽然吃的都食不知味，但是起码表面和平地吃完了，好几个菜都光了盘。
　　邵锦成跟陈永峰两个人，吃得龇牙咧嘴的，尤其是邵锦成，嘴角的伤比陈永峰严重一些，每次张嘴吃饭都会疼。
　　饭，吃完了。
　　“邵爷爷，那我就先带着默默回去了。今天的饭特别好吃，麻烦您替我谢谢王芳阿姨。”
　　“好，知道了，去吧。默默，明天回学校了，要继续认真学习，什么事都不能耽误学习，知道吗？”
　　“知道的，您放心，邵爷爷，我一节课都没有逃过，一天假都没有请过。每天的早八课都按时上，其他课更不用说了。”陈默解释这么多，就是想说给大哥听的，她没有耽误学习，很乖。
　　“那就好，去吧。”
　　陈永峰拉着陈默走了。
　　王芳进来收拾餐桌，邵光荣低声道，“你跟我来书房。”
　　爷孙两个，一前一后，来到书房。
　　书房有小组的中式沙发，“坐吧。”
　　见孙子沉默着坐下，看了看他脸上的几处伤，邵光荣也没急着开口。
　　过了半晌，他缓缓道，“你们两个，不知轻重，下手专门往脸上招呼。你们两个，现在都算是公众人物，两个都顶着熊猫眼，怎么见人？”
　　“我还好，我大不了走私人楼梯，在办公室猫着。他就完蛋了，学校里面那么多老师学生，他还是全世界闻名的数学家，哼，我看他怎么办。”
　　“你还挺得意的？”
　　邵锦成不出声了。
　　“你今天挨揍，不是应该的么？”
　　“爷爷，永峰生我的气，我理解。您能不能，站在我这边理解我，当初您的奶奶的感情，是可以控制得住的吗？”

第674章 陈默的礼物搞定邵光荣
　　“你怎么能跟我和你奶奶比，我跟你奶奶，是战友，是拥有共同信仰的共产主义战士，我们年纪相当，互相一见钟情。你跟默默一样的？你当她哥哥已经十几年了，臭小子，你还想跟我和你奶比？”
　　“爷爷，怎么就不能比了。您说那些，都是外在条件。您爱奶奶，我爱默默，都是一样的，爱情是能控制的？”
　　邵光荣无言，许久后喃喃自语，“你啊，怎么就偏偏是默默呢。”
　　“爷爷，除了我与默默做了多年的兄妹，默默有什么不好的呢？”
　　“我没说默默不好，默默自然好。我跟你，也没什么好避讳的。从小，我就想让你找一个，也是军队的，至少家里也是军人世家。你懂爷爷的意思？”
　　“懂，您说的就是所谓的门当户对。要说真的门当户对，那也是我配不上默默。”
　　邵光荣皱眉，“我们这样的家庭，即便是主席的孙女也配得，怎么就配不上了？”
　　“默默可是陈永峰唯一的家人，陈永峰年纪轻轻，就是世界闻名的数学家了。他这两年，您是知道的，可没少为国家做贡献，那导弹，得亏有了他，才能提前两年成功试射吧？那东方红，那卫星，我不说，您也都知道。这么说吧，爷爷。开国之初，最不缺的就是军功加身的武将了。但是陈永峰，可是百年难得一个的天才，要我说，谁配不上谁，还真的合计合计了。”
　　邵光荣，是一直有骨子军人的傲气在的，不过傲气归傲气，他也是一个能听进去别人话的老头子。
　　“你说得没错。但是默默，这么多年我真的已经把她当孙女了。你突然这么一整，让我们这么适应，让永锋怎么适应，弟弟变妹夫？再说，你与默默，相差八岁，默默大学毕业还要两三年，我还能活着见到重孙吗？”
　　“爷爷，您说的这些，都是小问题，你跟永锋，慢慢适应就行。至于重孙的问题，您就放轻松一点吧，就算我找的不是默默，您就确定能马上就有孩子？您就确定我不是个不孕不育？”
　　邵光荣一口茶喷出来，他四周看了看，只恨自己的拐杖没在手边，不然真的要扔到这个小犊子的脑袋上。
　　“行行行，我也不用抱重孙了，我现在就被你气死得了！一干二净。”
　　“呸呸呸，爷爷您别乱讲话。”
　　“那你先别乱讲话。”
　　“成，爷爷，我错了。不过，我说的这些都是实话，您慢慢想想吧。”
　　邵光荣看着这个自己一手带大的孙子，除了无奈，还是无奈。“行了，你先去休息吧，找你王芳阿姨拿点云南白药，然后照照镜子看看你现在的形象。”
　　“爷爷，我出去给您拿点东西。”
　　看着孙子走出去的身影，邵光荣重重叹气，在中午之前，他想象了很多个，锦成女朋友的形象，乖巧的邻家女孩，艳丽的女子，各种各样的，他真的都想象过了。
　　唯独没有想到的，这十几年都没有想到的，就是默默。
　　他从来没有把默默与锦成想到一起，这一切真的太突然了。
　　邵锦成拎着四个袋子进来，把袋子放在爷爷侧面的沙发上。
　　“爷爷，这些是默默给您的礼物。”
　　“默默这丫头，还带礼物过来了？”
　　“嗯，前几天，她知道要公开我们的事情了，特意去给您准备的礼物。”
　　四个袋子里面，都是邵光荣喜欢的东西。
　　“这酒很难买，默默自己去排队买的，不是从我这里找路子买的。这个《石头记》的早期抄本，是几年前，默默蹲潘家园时候掏到的，我也没想到这妮子舍得拿出来给您。这个山石摆件，她嘱咐说这个要放在卧室里面，对您的身体好。还有这个，是她画的画。”
　　邵光荣打开画，画中是一片惨烈的战场，很多人物的繁复的画。邵光荣认真地一个个人物看过去，每一个人物都惟妙惟肖，都有不同的表情与情绪。在阵地战壕的指挥所里面，邵光荣看见了年轻时的自己。
　　画中的那个人，一看就是他。他神色凝峻，正在思考着。他太熟悉了，他就是带着这样的表情，在战场上，做着一个又一个的决定。
　　“默默从来没看见过我打仗的样子，怎么会画得这样好。”
　　“她想象的，她的想象力加上共情力，很可怕的。”
　　邵光荣不再做声，他看着手上的画，渐渐地，浑浊的泪在眼眶聚集，随后一滴浊泪落在画纸上，滴落在陈默写的落款上。
　　陈默的画，老去的邵光荣的浊泪，为这幅画，画上了完美的句号。
　　“爷爷，默默她太懂您了，有这样的孙媳妇陪在身边，很难得的。”
　　“东西留下，你去处理伤口吧。”
　　“是，爷爷。我帮您把这个放到卧室吧。”默默嘱咐了，一定要放到卧室。
　　“好。”
　　邵锦成走后，邵光荣在书房里面坐了许久，他的眼睛，他的手，一直没有离开过陈默的那幅画。
　　在这良久的沉默时间里，陈默用她的画，击溃了之前邵光荣所有的犹豫不定，这个世界上，确实没有比默默更懂他的女孩子了，他喜欢默默，这是无疑的。
　　除了最开始时的不适应，以后t慢慢就好了。
　　至于，一直心心念念的，军人孙媳妇。
　　他释怀的笑了，就算真的有军人孙媳妇，她也画不出来默默这幅画吧。心中得对战争多了解，才能画出来呢。她虽然没有上过战场，但是她一定特意去了解过，研究过那段峥嵘岁月，这样就够了，足够了。
　　——
　　兄妹两个人，从前海西街出来，上了车。陈永峰一路无话，只有红旗发动机的低低轰鸣，然后马路上时不时的喇叭声。
　　陈默坐在副驾驶位置，一声也不敢出。长兄如父，长兄如父啊，再世为人依然敬畏大哥，爱也过，也有敬畏。
　　回了家，停好车。
　　陈默乖乖下了车，跟在大哥身后进了院子。
　　大壮感受到气氛不对劲，没有像以往一样往主人身上扑，而是垂着尾巴，走在陈默的身边。陈默伸出手，偷偷摸摸它的头安慰，手指一指，大壮就乖乖回自己的窝趴着。
　　“没吃好吧？要不要现在给你做饭。”
　　“我吃挺饱的，大哥，我看你没吃多少，我去给你做吧，你忙吧。”
　　“既然不饿，那就先谈谈。”

第675章 兄妹沟通
　　“哦，好的。”
　　陈默闻言，只得跟着陈永峰，来了客厅。
　　陈永峰把外套脱了，甩到旁边的沙发上。
　　“默默。”
　　“嗯，大哥。”
　　陈永峰不知道怎么说起，他知道默默一直很有主意，这一点他是知道的。但是万万没想到，这件事，她会瞒上自己一年。陈永峰受伤大过于生气。刚刚在那边，他的所有怒火都发泄在邵锦成的身上，但是这件事上，他最接受不了的，是陈默的隐瞒。
　　即便如此，对邵锦成挥了十几分钟拳头的陈永峰，依然不想对陈默说哪怕一句大声的话。
　　“默默，其实，你的年龄已经到了可以谈恋爱的年龄了。我是可以接受的，今天，让我有些难过的部分，是竟然过了一年我才知道。”
　　陈永峰非常小心地拿捏着措辞，‘让我有些难过的部分’，其实是让他心碎的部分。
　　陈默的头低下去了，“哥，我错了。”只这四个字，她的眼泪就大滴大滴地掉落。
　　安静的室内，能听见她的珍珠掉落在手背，摔碎的声音。
　　她再一次犯错，错得很离谱。
　　“哥，我只想着，跟二哥在一起这件事，让你知道我会很尴尬，我只想着自己的感受了，我错了。”
　　“我理解，但是我们之间，应该是可以分享一切的，我以为是这样。”
　　陈默知道，自己是彻底伤了哥哥的心了。重生的她，太在意自己不要被伤害，太在意自己的感受。
　　她害怕尴尬，一直隐瞒着，一直不敢跟大哥坦白，但是完全没有想着，大哥在很久之后知道这个事实，会不会受伤。
　　“默默，是因为我结婚之后，对你的照顾与关注少了，所以你才会因为怕尴尬而不告诉我。我很害怕这个，这些天我一直也在担心这个，直到今天，突然知道你与锦成已经在一起一年了，我才觉得，我这个哥哥是真的不称职了，这一年，我忙于工作，家庭，晶晶又怀孕了，所以对你的关注更少，导致你不再第一时间跟我分享你的事。是我的问题，我也有问题。”
　　听着哥哥的反思，陈默更难过了。
　　“哥，你不需要反思，你已经做得很好，是世界上最好的哥哥了。”
　　“以前，你小的时候，我有信心说自己是世界上最好的哥哥，但是现在，我不是了。”
　　“不，哥，你永远是世界上最好的哥哥。”陈默说话已染上了哭腔。“哥，你就是最好的哥哥，工作结婚是正常的人生过程，我们长大了，我们不像小时候天天在一起找吃的，天天睡在一起，但是我们的感情还跟以前一样，你还是像以前那样爱我，不是吗？”
　　“是的默默，我现在依然可以用生命爱你。”
　　“哥。”陈默站起身，抱住旁边的陈永峰，兄妹两个，已经好久没有拥抱了，陈默进到自己哥哥的怀里哭。
　　陈永峰抚摸着妹妹的头发，这一幕让他好像回到了小时候，那个粘人的妹妹，前前后后跑着喊哥哥的妹妹。
　　“哥，别难过，是我错了。我们并没有变疏远，我心里也是一样的，如果你有什么事，我也愿意为你付出生命，不光是以前与现在，以后也是。我们之间没有变，只是在这个事情上，我胆小，我自私了。”
　　“好了默默，好了好了。”听着陈默哭，陈永峰的心都碎了。多少年都没见她哭过了，小时候受了再多委屈她也不哭的。陈默的话，他自然相信，只要她说他们兄妹之间没变，就好。
　　“来，起来坐好，擦擦眼泪。”
　　陈默坐起来，结果哥哥的手帕，蒙住眼睛，压着吸收掉眼角的脸上的泪，又死命揩了揩鼻涕。
　　噗，陈永峰笑了出来，“你还跟小时候一样的揩鼻涕，每次都是必须废掉我一块手帕。”
　　“所以啊，我们还跟小时候一样！”陈默瓮着声音说道。
　　“嗯，一样一样。”
　　陈永峰，还是好哄的，尤其是对于陈默来说。但是陈默是真的在反思了，做任何事之前，都要关注别人的感受，尤其这个别人，是哥哥是邵爷爷，是家人。在这个方面，她已经不是第一次犯错了。
　　“哥，其实，二哥早就想跟你们说的，第一次是我拦下来，他才没有说的。”
　　陈永峰听见妹妹提到邵锦成，心里还是怪怪的。这种怪，就像是自家白白嫩嫩的白菜，开口说话提到拱TA的猪一样。虽然，这个比喻，对邵锦成来说活，很不友好。
　　但是没办法，陈永峰现在就是这种感觉。
　　他可以很轻易地原谅妹妹，但是邵锦成不行。
　　这小贼，表面上面当二十四孝好哥哥，实际上心里一直在觊觎默默，简直是不可原谅。他想不想说，无论什么情况，只要拐跑了默默，就是不可原谅。
　　默默一提到他，陈永峰又想到他，气就又不打一处来。
　　小心地看着哥哥的眼色，陈默知道，二哥是有困难了。
　　“哥，二哥他这段时间来，一直都很担心你生气，私下里，对你都开始用尊称了。”
　　“那我可真是谢谢他了。”陈永峰的谢字是从牙缝里面挤出来的。
　　欸，看来今天就她自己努力，是不能把这个善了了，陈默见好就收，替邵锦成讲了两次好话之后，就及时收住了。再多讲，大哥肯定以为自己这么快就开始向着二哥，大哥心里肯定会更不开心的。
　　暂时先这样。
　　“陈默。”
　　“欸，哥。”完蛋了，怎么突然连名带姓叫她了。
　　“我看看你最近的学习成绩如何，还有，不是快一年了么，把入大学之后第二次开始，到现在所有考试成绩再给我拿来，我倒要看看那小子耽没耽误你学习。”
　　。。。。。。“好的，哥，我现在去拿。”
　　陈默吐了吐舌头，起身回自己房间，把哥要看的成绩单什么的都找出来，幸好她很认真学习，每一次小考每一次随堂测试，她都很认真地对待，也不是纯纯恋爱脑，恋爱了就什么都不管了。
　　陈永峰翻看着这些成绩单，妹妹不光成绩没有下降，反而成绩越来越好。
　　他简单翻看了她最近写的一篇研究古文学的小论文，边看边满意地点头。
　　“算你还知道孰轻孰重。”
　　陈默嘿嘿地凑上来谄媚地笑，“你放心的，哥。而且，二哥也跟你一样，时时督促我学习。”

第676章 给大舅哥送饭
　　陈永峰从鼻子里面冷哼一声，“他，督促你学习？”
　　“嗯，是的。”诸位见过拨浪鼓么？陈默的脑袋现在就是点成那个样子。
　　“他这辈子都没认真学习，还督促你学习，你少给他说好话。”
　　陈默吐吐舌头，马上收敛起来，今天不能再帮二哥讲话了，已经到了大哥能忍受的最大值了。
　　周日很晚了，陈永峰终于抽出空送陈默回学校。
　　“你给我好好学习，没事不要往校外跑，听见了没。”
　　大哥暗示的意思，很明显了，好好学习，没事不要跟邵锦成出去约会去。
　　“哥。。。”陈默不想跟大哥撒谎，但是不约会不见面，那是不可能的。
　　“行行行，赶紧下车。”现在私家车不能进校园了，陈永峰帮她背着书包，一直送到寝室楼下，才把包递给她。
　　“好好学习，周五还是一节课吧？下午我来接你。”
　　“周五你能挤出时间吗，哥。不然”
　　“没有不然，我来接你。”
　　“不是，不然我自己坐公交车回去就行了。”
　　“我接你，这点时间能挤出来。”
　　“好吧，那你慢点回去。”
　　“嗯。”
　　陈默背着书包回了寝室，默默叹气，自己又让大哥操心了，最近他在忙的事情很重要，还要分出时间来接送自己。自己这也算是耽误国家大事的进度了。
　　“陈默，你可回来了。”
　　“啊？咋了。”
　　“喏，这些t东西，下午的时候你二哥送来的，还在外面等你等了好久才走。”
　　陈默打开看看，拿出一些分给寝室的同学，剩下的收起来。这未来一周，自己的零食跟饿了时候打短儿的点心，还有两本新书。邵锦成知道陈默喜欢看书，淘书给她也已经是一部分生活习惯。
　　把其中一本书，踮脚扔到上铺自己的枕头边，她心里酸酸的。“我二哥具体在楼下等了多久啊？”
　　“也有两个小时了吧，后来说还有事，就把东西交给舍管阿姨了，阿姨送上来的。”
　　陈默吹了吹额前的头发，因为邵锦成下午的等待心疼，也因为他与大哥之间的问题烦心。
　　对了，还有邵爷爷，不知道邵爷爷对这件事的态度是什么。
　　啊啊啊！陈默遇到了重生之后，第一个她解决不了的难题。这种问题，不是让空间制造出什么药剂就能解决的，她用被子蒙住头，憋得实在受不了，才从被子里面钻出来，拿起邵锦成送来的书，一页页认真地翻看。
　　陈永峰送完了陈默，刚好顺便去北大医，接妻子下班回家。
　　杨晶晶的孕肚已经很大了，他下车帮妻子拉开车门，扶着她坐上车，才绕到自己这边，也上了车。
　　“送完默默回学校了。”
　　“嗯。”
　　“分开之前，也没有安慰安慰她？”
　　“让她好好学习，没事别往校外跑。”
　　杨晶晶胳膊搭在车窗上，手指扶着额头，无奈地看了自己的丈夫一眼。自己与他们兄妹三个人，虽然相识也很久，但是从高中才认识的。
　　他们自小一起长大的岁月，她没经历过。所以她不好对他们兄妹三个人之间的感情往下论断。但是，既然锦成与默默已经互相喜欢了，成人之美总是好的。话说回来，她也是可以理解丈夫此刻的抗拒的，默默是他们兄弟两个，从婴儿开始照顾大的，这种从小看到大的情况，突然有一个变成爱情，丈夫自己是接受不了的。
　　“晶晶，你怎么不说话了，是觉得我过分吗？”
　　“当然不是啦。”
　　“嗯，我现在恨不得扒了邵锦成的皮。”
　　“是，应该的应该的。”对不起了，锦成。随着时间的流逝，丈夫总是慢慢接受这段感情的，希望锦成与默默坚持住吧，为了爱情争取，是值得的，就像当初，她喜欢陈永峰，喜欢了十年，这十年，也不是说就是在等待陈永峰，而是在认真地过自己的生活，只是那份感情，从来没有被她刻意放弃。
　　——
　　陈永峰按时上了班，先让助理给自己泡了浓浓的茶。昨晚睡得很晚，一个问题总是想不明白，工作陷入了瓶颈了。
　　他一直很感谢自己的体质，无论什么时候，稍微浅眠一下就可以精神奕奕。
　　陈永峰在自己的办公室里工作的时候，就会很沉浸，除了上厕所，其他时间都不会出来，其他人也不会进去打扰他。
　　出门去洗手间的时候，回来的时候，陈永峰被喊住。
　　“陈教授。”
　　“怎么了。”
　　“这些是邵锦成邵先生委托人给您送过来的，是午饭，里面还有别的东西。”
　　“好，给我吧，谢谢。”
　　陈永峰拎着东西，回到办公室。把袋子放到一边，继续低头写算式。
　　写了没几笔，他认命地放下笔，拉过袋子，翻看里面的东西。是一个从包装开始就很高档的饭盒，跟现在大家用的铝饭盒完全不一样。
　　哦，北京饭店的。
　　袋子里面还有一个密封的袋子，打开看，陈永峰的眼睛一亮，是一沓蚕茧纸。这纸，陈永峰用过一次，之后再也没有买到过，他就再没放在心上，但是这纸使用的感觉一直在他的脑海里面，笔尖在它上面划过的触感，很舒服，用过一次就很难忘。
　　这小子，是懂得投其所好的，但是，陈永峰皱皱眉，顺手把那叠价值不菲的蚕茧纸扔到书架上。
　　拿过那个北京饭店的精美盒饭，不管怎么样，浪费粮食是陈永峰做不到的。
　　他磕掉整个饭盒，吃得一粒不剩，抿几口茶，然后继续沉浸到数学的海洋里。
　　第二天。
　　第三天。
　　第四天。
　　邵锦成的午饭，每天都如期而至，而且都是不同菜色。
　　陈永峰不想联系邵锦成，他送，他就吃。
　　这样的爱心午饭便当，一直送着送着，兄弟两个人谁都没联系谁，竟然就这样送满了一个月。
　　过了一个月，陈永峰再接陈默回家的时候，他终于忍不住了。
　　“再见到邵锦成的时候，告诉他别再让人给我送饭了。当初你高考的时候给你送饭，现在给我送饭，他怎么就这么喜欢给人送饭吗？”
　　“哦，好，我再见到他的时候会告诉他。但是我也好久没见了。”
　　“怎么了？你们两个怎么好久没见了？”
　　陈默嘴角扬起微微一点点得逞的微笑，语气依然平淡地回应，“不知道，可能忙吧。”

第677章 邵光荣的接纳
　　“都有心思给送这个大男人送饭呢，都没时间见你？”
　　“送饭又不是他亲自送。”
　　“知道了，反正你再见到他的时候，让他别送了，肉麻兮兮的。”
　　“好。”
　　陈默自然是经常跟邵锦成见面的，周末的时间被剥夺了，邵锦成就趁着每天她没课的时候，从办公室跑出来，跟她吃个饭，出去逛逛，维持着每周至少见两次的这个频率。
　　后来呢，陈默见到邵锦成的时候，把陈永峰的话带到了。
　　邵锦成点点头，但是午饭，他是会继续送的。咱们真的，没见过谁像追女生一样，给大舅哥一直送午饭的，但是邵锦成就这样做了。
　　“爷爷有点想你了。”
　　陈默的眼神暗下来，“我也想邵爷爷了。”
　　跟邵光荣见面的时间，如果也挪到工作日这样偷偷摸摸的，那属实不太好。
　　所以陈默再想邵光荣，也没有提出工作日的时候抓紧时间偷摸去看他老人家。
　　“我送邵爷爷的石头盆景，放在他的卧室了吧？”
　　“嗯，放了。”
　　那就好，那是空间的山泉里面挑出来的几块灵气最足的石头了，放在邵爷爷的房间里面，可以起到稳定他的血压血脂的功能，能让他心境平和。他是邵锦成的爷爷，也是自己爱了很多年的长辈，他的身体陈默越来越看重，所以趁着那次给他准备礼物的机会，把空间里面的石头选几块给他，让他平平安安长寿一些，陪伴他们的时间多一些。
　　“放了就好。”
　　“默默，你怎么那么关注那个山石盆景，是有什么寓意吗？”
　　“嗯，其实也没什么重要的，就是想着，放在卧室，可以让邵爷爷入睡跟起床的时候，都看见它，都能想起我。”
　　“老爷子看它没什么用，老爷子是想你了。”
　　“那我周末跟大哥说说，去陪邵爷爷吃饭。”
　　“我不想让你为难，我去找永峰说吧。”
　　陈默歪头想了想，大哥跟二哥，已经许久未见了，是时候让他们再见一面，没准这是个缓和的契机。
　　“好，这样也好。”
　　——
　　今天的午饭，依然是北京饭店。
　　但是不用的是，送饭的人，变成了邵锦成本人。
　　陈永峰拿着饭盒，带着邵锦成来到未名湖畔。
　　“上一次，在这里吃饭，是好多年前了，那个时候是四个人。”
　　陈永峰坐下来，打开饭盒，大口吃饭，“对，那个时候，你还是陈默的二哥，亲二哥。”
　　“我说，你不懂吃人家嘴短么？嘴里吃着我买的午饭，态度还是这样恶劣？”
　　“我求你买了？你不买，我大学食堂不够我吃的？我还免费呢。”
　　“是是是，是我多嘴了。陈大少爷，您随意。”
　　“我可不是少爷，叫我陈教授。”
　　“行，陈大教授。老爷子想默默，想得不行，来让我问问，周末能不能让默默去前海西街吃个饭。”
　　陈永峰心里一阵愧疚，不管他们之间的事情怎么样，连累到老人家，就是不对的。
　　“行，让默默去吧，让她好好陪陪邵爷爷。”
　　“好，那我周五下午她下了课，就把她接走？”
　　“嗯。”陈永峰点头，随即抬起眼，盯着邵锦成，“你接了默默，就带她回家，去陪着邵爷爷，别带她去别的地方，不许你们两个独处。”
　　邵锦成微不可闻地叹了个气，点了点头，扭头看向未名湖的上的粼粼波光。
　　陈永峰也不再看邵锦成，低下头大口地吃饭，这一顿饭，就着湖边的凉风，他只想快点吃完。
　　“真的不用再安排人给我送这些了，天气越来越冷了，食堂的更方便，热乎些。”
　　“好，我知道了。”
　　两个人讲到这里，又无话了。
　　邵锦成这样做，是想在冷战过程中，用生活化的事情拉进两个人的距离，他不想跟陈永峰因为冷战，就完全失去联系。
　　已经过了这么久了，两个人也再次见面了，那这件事也可以结束了。
　　毕竟确实，冬天再怎么样保暖，也不及食堂里面刚做出来的热乎乎的t饭菜。
　　“那我先回去了，最近工作很紧张。”
　　“好。”
　　陈永峰起身，把饭盒扔到湖边的垃圾桶里，然后转身离开。
　　邵锦成看着他一步步走远，踢了踢脚下的石子，也起身离开。
　　他没有问自己与默默还见不见面，也没有问其他的，说明他不忍心强硬地拆散他们。但是也没有表态祝福，他还在纠结。
　　邵锦成不知道自己该不该高兴，漫漫其修远兮。
　　——
　　周五下了最后一节课，陈默背着中午就收拾好的书包往外走。
　　走到校门口，她用手搭成凉棚，遮挡住自己的视线，给自己一个揭晓谜底的仪式感流程。
　　目光投向红旗车老地方的时候，邵锦成出现在视线之内，高挑的他正靠在驾驶室的门上，笑盈盈地望着她。
　　陈默开心地跑过去，“二哥，是你来了，大哥同意我去前海西街了。”
　　邵锦成的手，放在她的头顶，轻轻揉了两下，“嗯，上车吧。”
　　到了四合院，下了车，在院子里面看见出来迎她的邵光荣的时候。陈默的嘴巴真的没忍住，委屈地撅了起来。
　　“邵爷爷。”这一声软软的邵爷爷，叫得邵光荣心都酥了。
　　“欸欸欸，我的默默，好久没见了。”
　　陈默轻轻抱住邵光荣，在老人家的后背轻轻拍着，邵爷爷的身体看起来不错，硬朗矍铄，那几块石头效果不错的。
　　邵光荣在看见陈默的一瞬间，他以前的那些纠结都不存在了。再见到这个小丫头就很好了，这个小丫头能长久地在自己的身边，就更好了。还有什么办法，能比变成孙媳妇，更能名正言顺地让她永久留在自己身边呢？
　　“来来来，进屋。知道你来，我准备的全都是你最爱吃的。”
　　“嘿嘿，谢谢邵爷爷。”
　　一桌子，确实都是陈默最爱吃的。最后，王芳阿姨笑呵呵地端了一盘子的拔丝白果上来，她看默默的眼神里面，都多了一丝宠爱。
　　“来吧默默，咱们吃饭。”
　　“好！”
　　“邵锦成，你给默默夹那个茄盒。”
　　“邵锦成，你给默默夹那个排骨。”
　　“邵锦成，你给默默盛饭去。”
　　“邵锦成，你有点眼力见，对女朋友好一点。”
　　陈默听见这一句女朋友，脸一下子爆红，红到耳朵尖，她恨不得把脸埋进饭碗里。

第678章 买房
　　“爷爷，您老人家稍微收敛点，稍微给默默一点适应的过程。”上次见面，老爷子虽然不像永锋那么大的反应，但是也没表态同意他们两个的事。这次见面，突然就这样了，这等于给默默放在冰与火之中，感受两极呢这是。
　　他坐在陈默旁边，顺着她的背安慰。
　　“哈哈，好好好，知道了。默默来，我一时间太高兴了，没控制住。”
　　“二哥，你快坐回去吧。”他这一整，又是拍背又是劝的，她可更难了。
　　陈默迅速整理好自己的心情，双手蹭了蹭脸，脸上的热度已经退下了一点。
　　女朋友这三个字，从邵爷爷的嘴里说出来，真的好神奇。这种来自家人的肯定，让人幸福感爆棚。
　　“好了，默默，快吃快吃。还有什么最近想吃，但是没吃到的，你想想。明天吃，明天补做。”
　　“晚上得送她回去呢。”
　　“是，以前住在这里没事，现在你们两个关系特殊了，默默确实不适合在这里住了，你得理解永峰，知道吗？”邵光荣不问，就知道是永峰嘱咐了晚上要回去。
　　“知道。”
　　“那也不耽误明天再来啊，晚上你送默默回去，明天早上再把她接来不就完了么，就说我说的，永峰那小子，我的面子还是会给的。”
　　“知道了爷爷。”
　　“默默，快点想想，除了这些，还想吃什么。”
　　陈默摇摇头，“邵爷爷，明天吃简单一些就好了，王芳阿姨熬的那个粥，黏黏稠稠香香的大米粥，用东北大米熬的，想吃那个。配上六必居的酱菜，脆脆的小黄瓜。”
　　“好，就吃那个。正好，那你早上起来，别在家吃早饭，来爷爷这里吃。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　“你就直接喊我爷爷就行了。”
　　邵锦成赶紧帮陈默开口，“怎么，这位老爷子，想着以后连改口费都省了？让人家小姑娘现在就改口？”
　　邵光荣哈哈大笑，笑得开怀，“是是是，你小子这回说得对，是我的错。行，邵爷爷就邵爷爷，等到时候，邵爷爷给你大一笔改口费！到时候再正式改口！”
　　说完，邵光荣脑子里面畅想着未来，脸上是抑制不住的笑容，邵光荣是好久没这么高兴过了。
　　老爷子完全的生动的诠释了一个人，从抗拒一件事，到接受一件事，到爱上一件事，到沉迷享受一件事的整个过程。
　　邵锦成很听话地，晚上早早按时送陈默回了畅春园。
　　所以翌日，他早早地去畅春园接默默，陈永峰也没多说什么。默默昨晚说了，今早陪着邵爷爷吃早饭喝粥，他也不能多说什么。
　　陈永峰没有出门，杨晶晶送陈默到门口，跟邵锦成打了招呼，邵锦成下了车。
　　“嫂子，今年冬季的老干部体检，心脏这部分是你负责的。”
　　“嗯，是的，今年这项任务交给我了。可能，也是组织上看我这肚子大了，想着让我少坐几天门诊。”杨晶晶笑着抚摸自己的孕肚，脸上全是温柔的母性光辉。
　　“辛苦你了嫂子，到时候爷爷就交给你了。”
　　“嗯，这是一定的，放心吧，带默默去好好玩。”
　　邵锦成回到车里，陈默坐在副驾驶，红旗车慢慢顺着巷子倒出去。
　　杨晶晶穿着淡蓝色麻花花纹的开襟毛衣，慢慢地对他们摆摆手。陈默摆摆手回应，看着越来越远的嫂子，她的淡蓝色毛衣，好像正在发光。怀孕之后，她整个人的气质都变了好多，柔和温柔。这一切都是激素的影响吧，无论是温柔的晶晶姐，还是以前那个女强人晶晶姐，她们都是晶晶姐的一面，陈默都很喜欢。
　　陈默的完美周六，早上陪着男朋友，与男朋友的爷爷，喝着黏稠的东北米熬的白粥，就着六必居的酱菜。
　　之后就是弹琴与晒太阳，喝茶。
　　回家之前，邵锦成带着她去了一趟CM百货，商场比刚开始营业的时候，商户更多。皮尔卡丹等很多知名的牌子，都入驻了商场。CM无疑已经是北京最大的综合性商场。
　　邵锦成把大大小小的袋子塞进后备箱，回到车上，送她回畅春园。
　　“默默，下个月7号我出差去上海。”
　　“什么事？”
　　“CM要在上海开个分店，地址已经选得差不多，我去敲定一下。”
　　“真好，这么快就要开分店了，是不是慢慢的，在全国很多城市，都会开起来。”
　　“嗯，会开满祖国的大城市。”
　　“真好。”
　　“什么真好。”
　　“我的男朋友，是个到处开商场的大款，真好！”
　　邵锦成握着方向盘，难得地笑出八颗牙齿，“那你紧紧傍住我这个大款，还有一件事，在出差之前，有个房子直接登记到你名下。”
　　“什么房子？”
　　“你知道商品房吗？”
　　“知道，最近的新兴事物。我同学们讨论过，不过她们说，傻子才买。房子很多单位都分的，自己花大钱去买房子，划不来。”
　　“哈哈哈，我就是那个傻子，最近这一年买了好几处房子了，我觉得可以当成一种投资，我还挺看好的。”
　　“二哥，你很聪明。”
　　“最近在北师大附近买下了一套大小合适你自己住的，周三下午没课，我们去弄一下手续。”
　　“大小适合我的？多大的？”
　　“九十八平。”
　　“九十八平我自己住还是有些大了。”这个时候的房子没有公摊面积，说是九十八，就是九十八。
　　“还好，两间很大的卧室，客厅也很大。你自己住一间，另外一间可以当书房。我看中的盘，基本都是两套起卖，不过你学校那边有些偏，所以我只买了这一套。再过不久，晶晶嫂子就生了，到时候畅春园这边家里至少要住进两个保姆，一个做饭，一个带娃，庆姨可能还得时不时过来住。所以我先在你学校旁边准备好一套房子，到时候你想偷清闲的话，就去自己的房子住。”
　　“嗯，这样也好。确实，等孩子出生之后，家里就热闹起来了。”
　　“嗯。”
　　随后，陈默搭上邵锦成的胳膊，谄媚地嘿嘿笑了起来，狐狸眼看着开车的邵锦成。
　　“你干嘛，有话直说，这样我害怕。”
　　“没事啊，就是谢谢我的大款！我马上就有自己的房子了！”
　　“谢什么谢，一处房间而已，主要是为了你方便。就算我不买，以后永峰也会给你买的。”

第679章 购物
　　周三中午，邵锦成跟陈默在北师大的食堂吃了饭。
　　来到房产局，其他的窗口排着一些人。个人产权交易这边没人一个人排队。这个时候，房地产交易还没兴起，大家都在观望t，或者只是等待单位分房，所以个人业务窗口这边完全才空无一人。
　　邵锦成拿着购房的手续，前后差不多半小时，陈默就拥有了自己的第一本产权登记证，绿色的小本子，翻开第一页是她的名字，还有她的身份信息，第二页是她所拥有的房屋地理位置，门牌号，建筑面积等信息。
　　“上车，去你的房子看看，然后抓紧时间去百货，按照格局还有你自己的想法，选一些家具，我安排他们送货给你，在我出差之前，尽量把东西都搞定。”
　　“好嘞。”
　　这房子，确实离学校不远，就在正门出来的斜对面，这个小区陈默是知道的，最近北京城很多地方都改盖楼房，楼上楼下电灯电话的世界正在形成。
　　这个小区，进进出出的陈默看过很多次。
　　邵锦成的车直接开进小区，她的房子在小区的中部，就是70年代末，80年代初的那种老式小区，谈不上什么设施，也谈不上什么绿化率，一幢幢五层楼，整整齐齐地列好。当然对于现在来说，这就是新兴的小区，这可是楼房。
　　车停在6号楼3单元门口，两个人下了车，走上3楼。
　　邵锦成拿出一串钥匙，递给陈默。
　　“来，主人亲自开门吧。”
　　陈默接过钥匙，打开门。
　　九十八平的两室两厅，真的很敞亮，屋子里面已经刮好了大白。邵锦成进屋，先四处看了看电线，插座预留的位置，还有洗手间里面的水管等。
　　转了一圈，放心地说，“CM的施工队还是可以的，改的水电走线都按照我的要求很细致地做到了。你看，书房这边，我怕你在这边用台灯，同时再用点别的家电，就让他们在这里改都了几个插头。”
　　陈默跟着邵锦成转了一圈，她还挺喜欢这里的布局的，方方正正的。转了一圈，她就想好了，床冲着哪个方向，哪里放沙发，窗帘要落地的，床边要放一块儿这个年代没有人用的床边毯。
　　“怎么样，心里有数了没？”
　　“差不多了，走！”
　　两个人又直接去CM百货的家居用品楼层，“二哥，你说用不用买两张床？就是我哥或者是英子姐她们谁来家里做客的时候睡。”
　　“不用，就买一张床，那是你自己的小世界。在北京这么多处房子，无论谁来都睡得下。”
　　“嗯，也好。”
　　邵锦成总是能用一句话，成功瓦解掉陈默的纠结。在邵锦成的世界里面，就没有追求性价比这件事，也没有为未来某天可能发生的事而放弃眼前舒适的这种可能。
　　陈默开始认真地挑选自己喜欢的商品，在现在这个时代，产品没有那么多元化的时候，她尽量凑齐了简约原木风格的一套家具。在床品与窗帘的选择上，陈默更是慎重。她已经把握住了家里布置的精髓，就是，床品四件套与窗帘这两样东西的颜色，一定要好看，简约，大气。即便你的家里，没什么装修，什么都不要紧，只要这两样东西选好了，你的家居软装效果马上就会提成好几个层次。
　　陈默每选中一样东西，身后随行的人员就会把她定的东西记录下来。
　　“好了，这样就差不多了。”
　　“陈小姐，我来跟您念一下，您刚才定的所有东西，您再考虑是否还需要其他物品。”
　　“好的。”
　　身边的工作人员，轻声但吐字清晰地念出所有她订购的东西，陈默在心里一样样核对着，然后点头，“好的，就这些吧。”
　　“是，陈小姐。”
　　“刚才陈小姐定的这些东西，每一家都在三天之内送到这个地址，如果没有现货的，下个月7号之前送不到的，跟我汇报一下。”
　　“好的，邵总。”
　　陈默从自己那串钥匙上，卸下来一把钥匙，递给一直随行的这位工作人员。
　　“麻烦您了。”
　　“您别客气，陈小姐。”
　　这些货品的账单，跟在邵锦成身后的白杨会即时的一一结清。虽然邵锦成可以签字再让这些店铺去走百货的财务部，但是邵锦成不喜欢这样。他在自己的商场买东西，向来都是直接付清的。
　　“默默，女装跟女包再顺便看一下？”
　　“不了，二哥，不看了。为了庆祝我有新家了，我请你去吃涮羊肉吧，想吃肉了。”
　　“好，你身上带钱了？我可能吃了。”
　　“带得足足的，随便点。你给我九牛，我给你一毛，还不让你吃饱啦？”
　　“好，走，那就东来顺了。”
　　铜火锅里，清水已经沸腾，里面翻滚着迷你小螃蟹，小虾米，还有些许的紫菜。不是北京城供应不起大螃蟹，而是铜火锅的清水里面，就是要这个东西才好吃。
　　陈默一筷子夹起半盘子肉，放进滚水里面，汆烫变色了，统统夹出来，在自己的麻酱碟里面，依次滚上一滚，“嗯，就是这个味儿，我爱死麻酱味道了。”
　　她也不算是个十分没良心的，第二筷子就夹给邵锦成了。
　　“二哥，大哥知道你给我买房子这事么？”她边吃边口齿不清地问。
　　“还不知道，等都弄好了，你带他去看，你自己告诉他吧。你告诉永锋，钥匙你自己留着，我不留的。”
　　“好，到时候我跟大哥说。”
　　“嗯。”邵锦成看陈默吃得香，他也发挥出了青少年时期在东北那个食量出来。最后两个人吃了五斤多的羊肉，陈默吃了差不多两斤半，其他都是邵锦成的战绩。
　　结账的时候，邵锦成没有抢着付钱，让陈默从自己随便的小包里面掏出钱来付了。
　　默默给他买肉吃，这件事让他觉得很甜蜜。
　　这个随随便便就可以买房子给陈默的男人，觉得幸福与甜蜜的阈值真的不高。如果他知道，陈默还在他的身体内放了自动医疗系统，给了他第二条生命，这待遇全世界只有他与陈永峰有，不知道他会幸福成什么样子。

第680章 擦枪走火
　　CM百货的人，工作非常有效率。
　　陈默的购物清单中，书桌与一个桌边柜没有现货，只有样品，样品自然是万万不能给陈小姐送。他们催促厂家，加班加点，现货赶在4号那天，送到了陈默的新家里。
　　卲锦成与陈默再次去新家的时候，打开门，眼前的家让她眼前一亮。她在CM买家具的时候，在脑子里面想象了一下效果图，没想到实物摆出来之后，比效果图还好看一些。
　　她对于自己的审美，很是满意。其他的智能家居，清洁机器人之类的东西，等她自己一个人在这里的时候，再陆续从空间里面往外添置。
　　到时候，这里是完完全全属于自己的领地，只有自己有钥匙，可以放心大胆地打造自己的智能家居系统了。
　　卲锦成一一检查了所有的东西，连电视都插上电，换了几个台，电视信号也检查多没有问题，才算是放心。
　　这里是新式小区，各家有自己的厨房，不用像筒子楼那样，公共厨房大家都挤在一起做饭。但是对于卲锦成来说，这样也有一个弊端，就是陈默在自己的厨房，自己一个人使用煤气罐。
　　“默默，来。”
　　接下来是一个长达十分钟的教学与使用讲解。卲锦成反复地强调，用完了一直，一定要把安全阀门给关上。
　　说完，卲锦成还是不放心，让陈默从包包里面摸出纸与笔，用大大的字写了一张提示，就贴在气罐旁边。
　　“行，这样我就放心一点了。我看小区外面的防火栓什么的都是有的，我让他们再送两个灭火器过来，放在家里。”
　　“不用这么夸张，二哥。这里是北京，我们有消防员的。”
　　“不行，放了我放心。”
　　陈默点点头，好，虽然家里放两个红彤彤的东西很打破风格，但是让他放一个放心吧。
　　两个人，把家里的东西检查了一次，所有的电器电灯都试用了一下，都没有什么问题。
　　电灯开了之后，柔柔的灯光配上陈默选的米色落地窗帘，这个小世界暖暖的。
　　“挺好的，先就这样。等晶晶嫂子生完了，你偶尔自己过来住的时候，发现缺什么，想要什么，我们再随时买。”
　　“好，谢谢二哥。”陈默把自己抛到沙发上，沙发软硬适中，“二哥，你过来坐，这个沙发好舒服。”
　　卲锦成在她身边坐下来，“确实，躺在这里看电视，看书，都不错。”
　　电视就在他们前面，陈默走过去，拧了几下，调了台。不是周二的下午，所以电视台还有信号。
　　她回来，窝在卲锦成的臂弯里面，靠在卲锦成的肩膀上，闭上眼睛，听着电视机里面传出来的声音。
　　这种感觉很奇妙，在北京，她拥有了属于自己的房子，自己的家。
　　虽然，她想要的话，依靠空间，自己买也是易如反掌。但是现在，不是依靠空间，而是卲锦成买给她，这种亲密关系之下的馈赠，让她觉得自己被爱包围。这并不是一t种捞女心态，也并不是说钱在哪爱才在哪，这一世，她最不缺的就是钱了。只是在意这种爱，上一世哥哥去世之后，自己再也没有被爱过。
　　“默默，你喜欢你的家吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“我也觉得还行，虽然小了点，但是你自己住很适合。一个人住，空间太大了也不好。”
　　“是的，古人都讲究一个聚气。”
　　“嗯，这边书架，你喜欢的书可以陆续拿过来一些了。你的眼光真好，书架，电视柜，这些全都是原木色的。原木色沙发，米色的沙发坐垫，坐垫与窗帘一个色系，整体看上去很舒服。”
　　“嗯，我喜欢我呆的地方没有那么多颜色。”
　　“你的眼光一向好。”
　　“你的眼光也一向好。”
　　“哦？”
　　“你喜欢我，说明你眼光好。”
　　陈默是第一次，这样逗着卲锦成说话，卲锦成低头看了看她，眼睛里面是化不开的笑。
　　陈默起身，跨坐在卲锦成的身上。
　　他的身体，在她跨坐上来的一瞬间，就变得僵硬。
　　“默默。。。你做什么。”
　　陈默才不会回答，她直接低头，亲吻上卲锦成的嘴。卲锦成靠在沙发上，整个人轰然僵住。
　　双手搭在沙发背上，眼睛睁着，感受着陈默的嘴巴，生涩地在自己嘴唇上磨蹭。
　　陈默虽然初时生涩，但是认真，很快就游刃有余。
　　卲锦成的呼吸越来越沉重，他的手终于重新有了动的能力。他握住陈默的肩膀，“默默，你知道自己做什么吗？”
　　“知道，我在亲我的男朋友。”
　　“不，你不是在亲我，你是在考验我。”
　　至于在考验什么，陈默当然秒懂，因为跨坐在卲锦成的身上，他身体的变化她如何不知道。
　　卲锦成直接抱着她站起来，陈默的腿赶紧环上他的腰。
　　他俯身把她放在沙发上，直接反客为主，低头亲上去。
　　这一次，是深吻。
　　陈默的手绕上卲锦成的脖子，主动加深这个吻，他的嘴唇柔软，在亲吻的时候，他总是霸道地用手撑在自己的脑后，陈默很喜欢这一切，喜欢与他的这些亲密接触。
　　一个新家，一张沙发，两个人，两具拥抱在一起的身体，一段纠缠不停的缠绵。
　　室内风光旖旎，陈默的呼吸也开始紊乱起来。她的手，放到卲锦成裤子上的那一刻，卲锦成像是触电一样从沙发上弹起来，不止弹起来，甚至还往后退了几步。
　　“默默，我去个洗手间。”
　　卲锦成边说边奔向洗手间，再慢一点，他就会更尴尬的。
　　躲到洗手间的卲锦成，把水龙头拧开，冰水直接捧起来淋到自己的脸上，让自己清醒一点。
　　他当然不是逼着自己当柳下惠，他也知道自己压根就忍不住结婚的那天。默默还在上大学，等毕业，等结婚，他不知道还要多久，但是起码三五年是要的，他是一个正常的男人。
　　但是，现在万万不行。他真的很想，但是默默也真的还很小，他再想，也要克制自己。
　　不然，不用陈永锋来揍他，他自己都会处理了自己。

第681章 自己的家
　　卲锦成在洗手间里，让自己冷静下车，才重新走出去。
　　默默已经不在客厅了，他四下看看，发现她正在书房，把自己书包里面的两本书拿出来，放在书架上，一支笔，插到笔筒里。
　　陈默看到卲锦成湿漉漉的发丝，什么都明白了，她刚才也有一点忘情，想起自己往下摸索的手，也是有点脸红尴尬。
　　清了清嗓子，“二哥，你看，摆上了我的书我的东西，意念里才接纳与肯定，这真的是我的家了。”
　　卲锦成抱臂，靠着门框，微笑着看她，“嗯，以后你自己像蚂蚁搬家一样，一点点把你的家填满。”
　　陈默认真点点头，“嗯！好！”
　　“午休时候尽量不要过来，这边去你学校，要过个马路的，现在路上车多起来了，我不放心。”
　　“好，知道啦。”
　　她当然点头答应，但是她当然不会照做。这里去学校真的太方便了，保不齐她午休或者没课的时候就跑过来，压根不会等到嫂子生完宝宝的周末的。
　　“默默，他们还给我的钥匙，等我出差之前再给你，明天或者后天，我再来一趟，把灭火器带来。”
　　“好，我这还有几把呢，那把你就留着吧。”
　　“不行，我不留，说了你的家，只有你有钥匙。”
　　“好吧，那就这样。”
　　卲锦成满意，然后又嘱咐，“你一定要记得跟永锋说，我没有钥匙，我不会来这里住的，这里也没有客房。”
　　“好的好的，知道啦。”陈默噗呲一笑。
　　“小丫头片子，你在笑什么。”
　　“也没什么，不过就是想到，以前的二哥还有现在的二哥，对比起来有点好笑。”
　　“哦？展开说说，我怎么好笑了。”
　　“以前呢，二哥可是很不服气大哥的，甚至你一度想当大哥，以前大哥教训我，你都是像护雏的鹰似的，跟大哥对付。现在情况完全不同了，二哥你超级在意大哥对你的想法，一句话都要来回嘱咐我告诉大哥。”
　　“你这小没良心的，我这样为了谁啊？”
　　“为了我，嘿嘿。”
　　“知道就好，那是我未来的大舅哥，说白了，他也等于我未来的老丈人，我当然在意他的想法了。而且，他是对你来说最重要的人，对吧。”
　　陈默想起，小的时候，那时候他们三个刚认识几年，十二三岁的卲锦成，总喜欢问，陈永锋与他，她更喜欢谁，最爱谁。现在他已经成熟了，已经可以坦然接受，大哥才是自己最重要的人了。
　　“二哥对我来说也很重要。”
　　“呦呵，会端水了。”
　　两个人，在陈默的家里有嬉闹了一会儿。
　　卲锦成就送陈默回学校了，他还要回CM百货去，在出差之前，很多细节的问题要提前处理好。
　　——
　　隔了一天，在食堂吃过了午饭的陈默，摸了摸包包里面的钥匙，有点想念自己的小家了。
　　不对，对于她自己一个人来说，九十八平不算小了，她有点想念她的家了！
　　陈默本来想跑回宿舍，取一些小说搬到那边去。
　　跑了十米，她就站住了。
　　何必真的去搬书呢？列个书单，从空间里面随意拿不就好了。
　　带着雀跃的心情，陈默一路小跑到校门口，过了街，6号楼，3单元，3楼，到了。
　　拿出钥匙开门，一进门就看见了，放在玄幻鞋柜上面的一把钥匙，是给二哥方便他送东西的那一把，看见他昨天或者今天上午来过了。收起二哥的那把钥匙，她换了拖鞋进去。
　　刚进来几步，她就愣在了原地，首先看见的是，家里多出来的绿植，大大小小的，最大的一株是一棵橡皮树，就放在她米色地落地窗帘下面。
　　电视柜上面，放了大大小小的水培绿植。再往里走，她的书桌上，放了一个水晶花瓶，大半瓶的清水，养着满满一大瓶子的香水百合。怪不得，一进屋就闻着有百合香味。
　　书架上，已经放了一排书，她随手拿下来一本，书都是崭新的，随意翻翻，散发着书香。
　　她把书放回书架，来到厨房，厨房的流理台上也放了一束鲜切花。
　　明眼处，并没有看见二哥说要拿来的灭火器。陈默翻找橱柜，在最后一个柜子，找到了两个灭火器，他果然拿过来了。
　　另外，在橱柜中，还发现了米面，挂面，鸡蛋，六必居酱菜，果干，进口的零食，饼干，糖果等各种方便食物，外加五箱北冰洋汽水。
　　陈默的笑容可压不住了，卲锦成不光给她带了两个灭火器过来，他来的时候，估计是带了一个货车过来。
　　如果现在外面是世界末日了，他给她准备的这些东西，可以够她撑上两个月了吧。
　　陈默进入空间。
　　【主人，中午好。】
　　【好。】
　　陈默边回答，边直接闪现到广场这边，这边是她在空间内的生活区域。有她的超级超级大的衣橱，当然，她的神识在空间内的时候，是不需要换衣服之类的。但是她喜欢摆弄多多的漂亮衣服，包包，所以就在这里设置了自己的衣橱。
　　缥缈的手指划过整齐的衣服，随手拎了两套可爱的又舒服的睡衣，居家服，扬手扔到大床上。
　　然后又选了几身，再到包包的区域，挑选几只符合外面世界，又百搭的包包，鞋子也是一样。
　　【把我选出来的这些，送到外面去。】
　　【遵命，主人。】
　　一瞬间，床上的东西消失了，床上又恢复了整洁。
　　【按照我的书单，给我准备书籍送出去，我就不亲自去图书馆找了。】
　　【好的，主人。】
　　陈默神识出了空间，换上舒适无比的睡衣，把其他的衣服包包鞋子收纳好后，她要的书已经整齐的厚厚一摞，放在她的书桌上。
　　书房一样，做的四面墙的原木色书架，陈默不着急，慢慢填满。
　　她回到卧室，爬上床，下午3点还有课t，让空间两点半叫醒她。
　　陈默度过在自己家里的第一次午休。
　　——
　　卲锦成出差去上海了。
　　陈永锋照常周末来接她回家。
　　在跟哥哥嫂子一起吃早饭的时候，陈默小心开口。
　　“哥，二哥出差之前，送了我一样东西。”

第682章 杨晶晶给存折
　　这时，陈永锋还没有在意，一边喝粥一边回答，“给你买了什么？”卲锦成经常给默默买东西，时间长了不买才是怪事了。
　　“房子。”
　　“哦，在你学校附近？”
　　“是的。”
　　“具体说说，多大的，在哪里。”
　　陈默把房子的具体情况跟哥哥嫂子仔细说了说，然后订好了等他们两个忙完了，嫂子晚上下班都时候，一起去房子那边看看。
　　异常的顺利，陈默以为哥哥会不高兴，但是哥哥就没什么反应就接受了。
　　杨晶晶先吃完了，她现在肚子太大了，顶着胃，吃不了多少东西，每次只能吃一点，很快就饿了，每天差不多吃六餐，很标准都少吃多餐。
　　她放下碗，征求丈夫的意见，“老公，那我们给默默都是买房基金，不如现在就给她，让她自己拿着好了，默默大了也懂事，不会乱花。”
　　陈默被杨晶晶说话时候的称呼吸引了，‘老公’，嫂子可是很少喊老公的，看来哥哥嫂子两个人的感情越来越外放了，这是好事。以前他们两个人啊，是一对闷葫芦，不然，她可是再早几年就做姑姑了。
　　“也好。”陈永锋点点头，“以前我想着，快毕业时候给你买车房，现在卲锦成给你买了一处，再买也住不过来，如果以后工作了，地点如果离北师大很远，到时候再换。所以给你准备的毕业买车房的钱，就先给你了。”
　　杨晶晶回卧室，回来的时候，手上有一个红彤彤的存折。
　　“来，默默，这个你拿着吧。”
　　陈默接过来，打开存折。里面已经写满了一页了，第一笔存款的日期是哥哥嫂子结婚之后的那个月，第一笔存款整数进账有五万，之后的每一笔，都是几百块的数额，最后一笔存款的日期就是上个月，这存折是嫂子的名字。
　　“默默，不知道你还记不记得，我跟你哥结婚的时候，本来想把我单位分的那套房子给你，后来我们约定的，等你毕业在离你近的地方再给你买房。我当时就想着，我办个存折，每个月我的工资到了就给你存进来，等你毕业了，我这几年的工资肯定也够给你买房了。然后第一个月呢，你哥哥直接存了五万进来，这也不算是你哥哥嫂子给你的钱了，因为你跟永锋的钱，本来有一部分就是你的。你本身也就算是你的钱。现在这个存折提前拿给你，嫂子未来两年再给你攒一辆车，车的话你跟锦成打个招呼，就别让他给你买了，给我留个机会。”
　　“嫂子，你这样太辛苦了，真的没有必要把你这么长时间的工资一笔笔全存给我。”她虽然是财迷，但是现在说的可不是客气话。嫂子家里从小条件不好，上学时候经常吃不饱饭，她是真的希望，嫂子工作结婚之后，可以开始享受生活。女人，没必要一直为别人活着啊。
　　这存折拿在手里，她都觉得烫手。
　　“默默，当初我跟你哥结婚，已经有四合院这么大的院子，你依然同意你哥给我单独买了一处楼房，还乐意让我给妈妈家人住着。又买了好多金饰，准备了好多东西，你对我好，你也要对你好。承诺给你买房子，自然要通过我自己的努力做到。不过你别担心，你别看我工资都存起来了，你哥也没紧着我的日子，而且，我的论文几乎每篇都不少赚，医院还一个季度都发一次绩效，所以你放心。”杨晶晶说的也是事实，她工资都存着给默默买房，但是因为有陈永锋在，还有她自己的其他收入，生活一点都不紧张，也没有耽误孝顺妈妈。
　　陈默看着存折最后的数字，算上哥哥第一笔存进来的五万，这里面已经有六万一千块。
　　大家肯定知道，现在这个年代，一个家庭一共有一万块存款的话，那就是让人艳羡的万元户了，杨晶晶拿出来的给陈默的存折，直接就是约等于七户万元户。
　　陈默对于哥哥一下子给她五万，没什么大的感觉。
　　她对于这存折里面的一万一千块，很是感激。这是晶晶嫂子一天天的班，一场场的手术，一点点赚回来的，她就这样一下子都给了她。
　　陈默在感动的同时，脑子里面分神想到了另一个问题，无论什么行业，只要做到了顶尖，就真特么的赚钱啊。
　　刚才说了，一万块，就是当时每个家庭的一个小目标，晶晶嫂子这么短的时间，就赚到了一个小目标。
　　“嫂子。”陈默对杨晶晶竖起一个大拇指，“嫂子你可真牛啊，你这赚钱能力，也不比大哥差多少。”
　　杨晶晶笑了出来，默默是真的太能给人带来好心情了，她刚才还在纠结自己不应该攒钱的事，这一刻已经被她的工资数额给吸引过去了，自己调节自己情绪的能力太强了，好像是一种本能。
　　“嫂子，我以后一定要好好努力，争取跟你一样，有能力多多赚钱，自己给自己好生活。”
　　“嗯，默默你一定可以的。”
　　“默默，存折你拿着吧，你嫂子心心念念的。”
　　“对，默默，我每个月发了工资第一时间就是去给你存上，你真的不许不要，也不许拒绝。现在给你，对我来说已经是提前完成任务了。你拿着，我开心。”
　　“好的，那我就拿着了，谢谢嫂子。嫂子，你刚才说的还要继续攒钱，给我买车，让我跟二哥说别抢着给我买车，这件事我就拒绝了。从现在起，你不许给我攒钱了，你跟大哥的宝宝马上出生了，我马上就当姑姑了，你们的工资要留着。”
　　杨晶晶看向自己的丈夫，又看了看陈默，点了点头同意了。
　　“记得把钱转到你自己的存折里面。”
　　“知道了大哥。”
　　她老早就有自己的存折了，里面是这些年，陈永锋与卲锦成给她的压岁钱，其实里面已经有十万出头了，他们两个只管给，从没算过妹妹已经有多少钱了。加上这次晶晶给她的存折，她手里已经有小二十万的存款。
　　手里有粮，心里不慌。

第683章 医疗系统启用了
　　小富婆吃完早饭，上午就出门，拿了存折，去银行转到了自己的名下。
　　仔细欣赏了存折上面的数字，满意地把存折收入空间。
　　晚上，陈默与哥哥嫂子，三个人去她的家里参观。
　　在她原木简约风的小屋子里面，杨晶晶一直在惊叹。
　　“这是锦成给你准备的?”
　　“是的，嫂子。”
　　“这个也是？”
　　“是的，嫂子。”
　　“啊，他还给你准备了灭火器？”
　　“是的，嫂子。”
　　杨晶晶一边说，一边拿眼睛瞟着自己老公，这男人怎么着也都差不多给卲锦成打动了吧，哪有心这么细的男人啊？她扪心自问，就算等默默毕业了，她跟永锋给默默买房子，装修，也做不到这么精心，考虑不到这么周全。
　　虽然陈永锋一直没怎么说话，但是这样舒服的家，厨房里面准备好的那些食物，甚至还有灭火器，他心里也有默默感叹，确实是卲锦成的手笔。他从小到大，对默默都是这么细心的，细心到有时候他自愧不如。
　　参观完房子，在客厅沙发这边坐下来。陈默趁着他们对房子满意的空挡开口，“大哥嫂子，我想，在嫂子坐月子期间，我的房间就给庆姨住了，西座房那边的两间屋子，就给两个保姆住，好不好？”
　　其实，杨晶晶跟陈永锋很久之前就研究过这个问题了。杨晶晶的妈妈每天来了之后，晚上就走。偶尔不走的话，就在西座房住，让两个保姆一起凑合一下。
　　杨晶晶没说话，主要是默默自己在外面住，永锋不一定同意的。
　　陈默也知道，她看向哥哥，“哥，我自己在这里学习，睡觉，怎么都很安静舒服。如果我回家，占一间屋子，同时保姆还要多做我的饭。那个月，是必须以嫂子为中心的，我觉得我的想法最好了。”
　　是这样的，陈永锋同意。这里确实安静，只有她自己住。
　　“对了大哥，钥匙都在我这里，那个。。。二哥是没有钥匙的。”
　　“好的。”陈永锋松口答应的一瞬间，陈默就开心了，她的自由生活来了。
　　看着妹妹高兴的样子，陈永锋有点心酸，孩子终究是长大了，要从巢里面飞出去了。同时，他有欣慰。
　　——
　　这一堂是大课，三个班级的人一起在阶梯教室上课。陈默是上课最积极的那批学生之一。用现在的话来是，内卷达人。所以平时她都是大课小课都主动坐第一排的学生，今天来的时候，不知道为什么，平时t最不畅销的第一排座位，竟然已经坐满了，所以她只好往后坐。
　　一边听课，一边认真地记笔记。按着本子的左手无名指尖一瞬间爆热，他的心脏顿时漏掉一拍。
　　这是空间对她发出的警报。
　　无暇犹豫，她神识即刻进入空间。
　　【发生什么了。】
　　【主人，二号自动医疗系统启动了。】
　　陈默的脑袋轰然一片空白，她情绪的激荡引得空间内的灵气自动聚集在她周身，给她安定心神，稳住他都心率血压。
　　小时候，那个漆黑的夜晚。她先给哥哥植入的，她很清晰地记得，大哥体内的自动医疗系统是一号，二哥体内的自动医疗系统是二号。
　　是卲锦成，是卲锦成。。。
　　【收集二号自动医疗系统数据，看它是否成功救回宿主。】
　　陈默的声音，躺着冷静，但她说完这句话，就跌坐在地上，捂着胸口大口地喘气。
　　在等待医疗系统数据传回，她觉得是在等上天对自己都审判。
　　从来没有想过，自动医疗系统真的有用上的一天。真，她从来没有想过，慌，她无法呼吸了。
　　空间对她都自动医疗也开启了。
　　一分钟左右等待的时间，空间终于接收完毕从遥远上海传回来的数据。
　　【主人，数据接收完毕，是否现在为您展示。】
　　陈默哭了起来，她害怕，这个系统是空间根据她的命令研制，因为启动的条件苛刻特殊，只有在宿主身受重创，生命体征即将消失的时候，系统才会被激活开始工作，这个系统并没有被验证过是否真的可以救命。
　　所以此刻，她不敢看结果，她好怕，显示的结果是医疗失败，那她怎么办，她要怎么办，上一世承受失去大哥的痛苦。这一世，她如何再承受失去二哥的痛苦。
　　陈默的神识体，如真的实体一样，蹲下来抱住自己，脸上的泪无声又不停地流，身体在抖，控制不住地抖。
　　悲伤在她的神识体上，呈现出真实的形态，这一刻，悲伤有了形状。
　　她把头埋下去，身如细蚊地命令。
　　【展示。】
　　【遵命主人，已为您展示。】
　　陈默，慢慢抬起僵硬的脖子，转动眼睛，泪水打湿的睫毛有点遮挡视线。头顶上电子屏的字迹，有些模糊。
　　求求你，求求你，一定要好好成功。
　　她眨了眨眼睛，再次往那宣判他与她生死的屏幕上看去。
　　首先，描述的是宿主的伤势。
　　宿主身体遭受撞击，全身七处骨折，以及多出软组织挫伤。骨折分别为如下位置......其中，左胸一处断裂肋骨扎进肺部，为致命伤。
　　陈默阅读着一行行冰冷的文字，心痛得心脏开始一阵阵酸痛。
　　看起来，二哥应该是出了车祸。
　　接下来，是自动医疗系统记录的自身医疗行为，密密麻麻的记录，陈默看不懂，她快速地往下拉，拉到最后面。
　　医疗结果：成功。
　　宿主心率，血压等数据都已恢复正常。骨折与软组织挫伤等伤势，按照程序要求，交由地球空间内医院医生处理。
　　陈默，感觉自己终于又呼吸到了空气，长长地出了一口气，然后彻底地跌坐在地上。
　　“陈默！”
　　“陈默！陈默！”
　　“陈默同学！”
　　陈默神识在空间内的同时，她的身体旁边已经围满了同学，老师站在身边，拍着她的肩膀。
　　她突然晕倒在桌子上，然后身体不停地抽，像是哭泣时候那种不受控制的抽动。
　　“不行，不醒，来个男生，快点背到校医那边去。”
　　“我去吧老师。”
　　“行，再来两个有力气的，你们换着背，快点走。”

第684章 赶往上海
　　就在众人把陈默拽起来，往其中一个男生背上掫的时候，陈默醒了过来。
　　肉体与神识合一的那一瞬间，陈默睁开眼睛，自动医疗系统的成功，邵锦成的幸存，这种极大惊吓之后，劫后余生的巨大情感冲击，让她哇地一声开始大哭起来。
　　老师，还有围着的同学们也都吓得不轻。陈默同学平日里，脸上都没有什么大起伏的表情的，面对什么事都淡淡的，此时突然这样，他们都懵掉了。
　　“陈默同学，你是哪里不舒服？别激动，缓一缓，我们去校医那先休息。”
　　“老，老师。”陈默抽搭着只能一断一续地说话，“我要请假，我得请几天假，我现在就要走。”
　　“来，你们两个，扶着陈默同学去校医那里。陈默，你先别哭了，先去校医那里跟校医说哪里不舒服，我去通知你哥，让他来接你。”
　　“老师，我没病，我可以自己走，我现在就走，着急。”
　　“不行，请假是可以给你的，但是你这个样子可以可能让你自己离开学校。”老师示意刚才要背陈默的两个男同学，“去吧。”
　　陈默把书本胡乱地塞进书包里，晃悠着起身，书包被旁边的男生接了过去。
　　“同学们都回座位上去，这节课先自习了，你们把板书都记下去，下课铃响了才可以走。”
　　说完，老师出门，找学校的唯一的一个公用电话联系了陈永峰。陈默是陈永峰的妹妹，这是全学校都知道的，那老师在联系陈永峰的时候，强压着内心的激动，严肃冷静地说了陈默的情况，然后就去了校医室，雀跃地等待陈永峰来接他妹妹。
　　陈永峰接到电话，放下手上的工作，直接就往北师大这边来。陈默从小到大，从不生病，在一岁半之后，连发烧都不曾有过。
　　红旗车在北京城内开到了80的速度。
　　他跟学校的门卫说了情况，让门卫指路，直接奔着校医这边过来，从接到老师的通知，到出现在北师大的校医室，前后也不过是半小时的光景。
　　陈默的辅导员也早就赶到这边了，跟任课老师，两个人一起迎接陈永峰。
　　“陈永峰教授，您好您好，我是陈默的老师。”
　　“老师您好，我妹妹怎么样了？”
　　“陈教授您放心，校医检查过了，没什么事，不过在教室的时候好像是惊厥了，您带她去大医院再好好检查检查。”
　　陈永峰边往里走，边跟两个老师短暂地寒暄一下，等看见坐在铁床上的妹妹，他的心脏嗖然缩紧了，虽然看起来身体没大碍，但是她的神色，是他从没见过的，不知道突然到底是怎么了。
　　但亲眼看见她人没事，缩紧的心脏倒也放下了。
　　“好，谢谢老师，那我给她请个假，带她走了。”
　　陈默的导员赶紧说，“没问题的陈教授，让陈默多休息几天。”
　　三个人这边还在说话，有一辆军车停在窗外。杨丰收从军车上跳下来，快步走进来，转瞬间就出现在了屋门口。陈永峰看见杨丰收下车的那瞬间，一股不好的感觉涌上来。
　　皱眉看着他出现在门口，杨丰收进屋，对其他人点头致意，“永锋，你也在这，我还派了另外一辆车去你学校接你，既然都在这，就方便了。默默没事吧？”
　　“杨叔，默默看起来没事，我正想带她去医院检查检查。杨叔你怎么来了？”
　　“带着默默上车，边走边说。”
　　“我是开车来的。”
　　“先扔在这里。”
　　两个老师目送着三个人上了车，很快离开。陈默那位科任老师摇摇头，“感觉好像是家里出了什么事，可惜啊，可惜是在这种情况下见面，不然可以跟陈永峰教授多聊聊，签个名，交个朋友。”
　　“还好你刚才没多说话，应该是除了什么事了。”
　　“嗯。”
　　下课铃响起来了，很快，各个教学楼陆续走出莘莘学子们。就这样短短不到一节课的时间，此时，陈默坐的军车已经开出了校门。
　　“默默，永峰。锦成在上海出了车祸，现在正在抢救，首长马上要去上海，命令我来接你们，一起过去。”
　　“什么？”陈永峰抓住副驾驶的椅背，“具体怎么样，严重吗？严重到什么程度？”
　　“锦成的生命体征目前平稳，具体什么情况，到那就知道了。”杨丰收的脸上，一如往常的冷静，但是他紧握的手也出卖了他，平时他外勤都是亲自开车，这一次，听了锦成出事，他完全无法开车。
　　陈永峰颓然靠在椅背上，歪头看了看妹妹，默默的脸上看不出什么表情，像是无波的悲恸到尽头的湖面。
　　他握住妹妹的手，“默默，锦成会没事的。”
　　陈默深深地点点头，“嗯，他肯定没事。”
　　“永峰，你工作那边？”
　　“锦成重要，工作无论多着急，我都顾不上了，回来再跟他们解释吧。”
　　“好。”
　　“杨叔叔，麻烦您派个人去一趟北大医，跟我妻子说一声，让她回妈妈那边，不要自己住在家里。”妻子月份很大了，不可以自己住。
　　“好，放心。”
　　此刻，陈默才开口，“杨叔叔，邵爷爷状态如何。”
　　“首长还坚持得住。”
　　“好。”
　　“默默，你真的没事？”
　　“放心吧，杨叔叔，真的只是一时觉得t心慌而已。”
　　“嗯，一会首长的医疗团队会随行，让他们给你检查一下。”
　　“好。”
　　军车，并没有往前海西街8号走，而是直接往城外的方向开去。
　　车内，陈永峰一直没有放开妹妹的手，她的手异常的凉。虽然妹妹表面看着冷静，但是她的眼神，没有血色的嘴唇，他知道她现在慌得不行。
　　他用力握住妹妹的手，在内心祈祷，锦成你一定不要有事，邵锦成，你一定要挺住。
　　军车转弯，在一处大门口停下来，杨丰收摇下车窗，出示自己的证件，卫兵看了看后座的陈永峰与陈默，登记之后，放行。
　　车子直接开向停机坪，那里面停着一架小型的私人飞机。
　　陈默是第一次在现实社会中看见这东西，杨丰收下了车，示意他们也下车，杨丰收跟司机安排了几件事，包括通知杨晶晶的事，随后带着陈永峰与陈默，径直走向那小型飞机。

第685章 私人飞机
　　乘务员站在门口，迎接三个人上飞机，走上舷梯，步入飞机的内部，一眼就看见坐在沙发上的邵光荣。
　　“邵爷爷。”
　　陈默过去，抱住邵爷爷，再一次哭出声。从知道消息，一直隐忍到现在的邵光荣，也终于发泄着哭了出来。
　　“默默，别怕。那小子很坚强，他还有我们呢，他还有你，他不会扔下我们的，肯定没事的。”
　　“嗯。”
　　“首长，航线已经批准，我们可以起飞了，请首长指示。”执飞的机场从驾驶室出来，给邵光荣敬礼之后报告。
　　“出发吧。”
　　“是。”
　　服务人员过来，蹲下身，帮邵光荣系好安全带，又检查了他们三个人的安全带。
　　随后，飞机慢慢地开始在跑到上滑行，然后一跃而起。
　　这是陈默第一次坐飞机，她没想到，原来在这个时代，就已经有私人飞机可以做了。看来，这么多年以来，邵爷爷一直都是低调了。
　　飞机飞行稳定后，服务人员过来，让大家解开了安全带，送来茶点。执飞的机组人员，都知道首长心情很不好，所以在做完服务之后，就都回到各自的休息间，拉上帘子，不再出现。
　　客舱里只有发动机的轰鸣声，第一次坐飞机的陈永峰与陈默，也都完全没有看风景的兴致。
　　从空间预警，她得知邵锦成的随身自动医疗系统被激活那一刻，到现在身处万米高空，前后不过只有一个小时左右。
　　这一个小时，陈默已经从情绪漩涡中慢慢地恢复了过来。
　　她的注意力开始都在邵光荣的身边，坐在邵光荣的身边，时刻注意着邵爷爷的面色与状态。
　　二哥没问题的，自动医疗系统的报告单上写着，医治成功了。所以她此刻的任务，就是照顾好邵爷爷，别让他有任何闪失。不可以二哥没事，邵爷爷倒出事了。
　　除了陈默，邵光荣的医疗团队中的两个人，也一直安静地坐在离邵光荣不远的靠角落的位置。他们每隔半小时，就为邵光荣检查一次身体，测量一下血压心率等。
　　在天上的这两个小时，是陈默至此的人生中，最漫长的两个小时。
　　飞机没有降落在浦东机场，依然是降落在军用机场。在落地之后，两辆专车在飞机下等待，邵光荣与他的医疗员上了第一辆车，陈永峰与陈默上了第二辆车。两辆车一前一后，用最快的速度，驶向邵锦成现在所处的医院。
　　半小时后，两台车一前一后，开进了医院大院。
　　医院的院长上前，拉开邵光荣的车门，亲自来迎接邵光荣。
　　他们行走在医院走廊中，满鼻子的消毒水气味儿，满耳朵的匆忙脚步声的回音。
　　在走廊尽头的手术室门口，带路的院长停了下来。随后，手术室内有两名医生出来，“首长好，里面的手术还在进行，老师知道您到了，让我们出来跟您汇报一下。首先您先放心，手术进行到目前为止，一切都很顺利，并且已经到了尾声。目前来看，患者没有生命危险。”
　　“既然没有生命危险，那为何我都从北京赶到这里了，我孙子的手术依然还没有结束。”邵光荣身上那种不怒自威的霸气再一次出现了，与平时跟陈默相处时候的那个慈祥老头，判若两人。“你们实话实说就行，老头我都撑得住。”
　　“是这样的，首长。别的骨折处都还好说，而且都已经处理完毕，只一处肋骨的骨折处，斜着插入了肺部，角度与深度对于手术来说，难度都很大。而且，老师看了之后说，患者能从车祸现场活下来，送到医院，并且现在生命体征都很平稳，真的是一个奇迹。首长，您孙子的求生意志非常强烈，他会没事的。”
　　一般情况下，医生从来不跟患者打包票说一定没事，但是眼前是一位风烛残年，且受万人敬仰的老军人，他们是真的不忍心让老人一直处于紧张害怕中。
　　从另一个实话实说的角度来说，他们也不用担心首长会医闹。而且也不敢欺骗首长，所以才有了如此诚恳的医患谈话。
　　“那么，扎入肺部的这个肋骨，处理得怎么样了？”
　　“老师正在慢慢处理，一切顺利，首长请放心。”
　　“还要多久能结束。”
　　“应该不会超过一个小时。”
　　“好，锦成，现在有意识吗？”
　　“首长，患者现在是全麻状态。”
　　“好，无论他能不能听得见，麻烦您进去之后，都跟他说一声，他的爷爷，他的默默，他的兄弟永峰，已经在外面等他了，让他争气。”
　　“好的，首长。”
　　跟医生交流完毕后，陈默扶着邵光荣在手术们对面的椅子上坐下。医院的院长上前，小心翼翼地问，“首长，不然您到我办公室去休息，我那边您可以躺一会儿，会舒服些。”
　　“不了谢谢你，我就在这里，等孙子出来。”
　　“好，那也好。”
　　“谢谢你们及时救治我的孙子，医院事多，也忙，你就去忙吧。”
　　此时，首长的心情不好，就算是出于尊敬与礼貌一直陪在这里，也只会让首长心情更遭，“好的首长，您有任何事，随时派人去通知我就好。”
　　邵光荣点点头，很快，他的身边只剩下了陈默与陈永峰。杨丰收依然习惯性地站在邵光荣几米开外，随时观察着首长周围所有的风吹草动。邵光荣的那两名随行医生，也是在远处的椅子上坐着，随时待命的同时保持着距离。
　　十五分钟左右，手术室的门再一次被打开，还是刚才那个医生。
　　“首长，手术已经成功地结束了。老师正在里面亲自缝合，然后观察一会儿，大概半小时左右就可以出来了。”
　　“锦成依然还好吗？”
　　“首长放心，一切都好。”
　　“好好好，那就好，辛苦你们了。”
　　得到这个消息后，重新坐回座位的邵光荣，精神头明显比刚才好了一些。这位老人，很坚强，面对最爱的孙子遭遇意外的这三个小时，他的精神坚持下来了。
　　陈默挽着邵光荣的手臂坐着，微微抬头，看着手术室门上那绿色的灯光。不知道看了多久，突然，那光灭了。
　　“邵爷爷，大哥，手术结束了，二哥要出来了。”

第686章 车祸
　　三个人不约而同地站起身，来到手术室门口。
　　果然，两分钟所有，手术室的门被推开了，里面出来了一行人，有医生有护士，原来，里面是有一个医生团队。
　　为首的人，看起来应该是刚才来沟通的医生口中的老师，他开口了，“首长，患者手术一切顺利，我把他...”
　　他快速又详尽地跟邵光荣汇报了手术的主要内容，最后说道，“首长，我先去洗手换衣服，患者随后出来，等一下我到病房再跟您做进一步的汇报。”
　　主刀大夫走之后，他身边的两名医生留了下来。之后，里面有了手术床轱辘在地上转动的声音。
　　邵锦成，被推出来了。
　　他禁闭着双眼，面无血色。身上盖着薄被，并看不出来伤势到底有多重。
　　卲锦成推出来那一刻，陈默再也抑制不住情绪，在学校发泄之后的情绪，在这一路上的隐忍之后又积累到了一定程度，在看见卲锦成的这一刻，爆哭出声。
　　这么多年，二哥都是像牛一样的，她无法接受，也想不明白，怎么二哥突然面色苍白地躺在这里了。如果没有小时候放在他体内的自动医疗系统，现在她只能在太平间与他见面了。
　　医生护士们不敢耽搁，推着卲锦成的床，极速去早已安全好的VIP病房，里面有现在最先进的监控设施。
　　陈永锋搂着陈默的肩膀，扶着她跟在后面，同时又照顾着邵光荣。
　　“邵爷爷，默默，医生说没事，只是现在看起来很苍白。”
　　很快，卲锦成被安置好了，鼻子下面插着氧气管，手指上面也夹了心跳脉搏监视仪。
　　“这边的仪器，如果数据低t于这个数字，或者是发出报警，请马上去喊我们。”
　　杨丰收点点头，“好的，我们会时刻注意。”
　　“患者全麻很快就会过劲儿，马上就可以醒来了。教授一会儿就过来，看病人的情况，然后他会写医嘱开药，请你们放心。”
　　医生护士们又交代了一些注意事项，就先出去了。这个VIP病房很大，但是杨丰收依然在隔壁房间，给邵光荣的随行医护人员安排了休息房间。
　　这边就暂时只剩下五个人。
　　陈默趴伏在卲锦成的床边，小心翼翼地拉着他的手，一直不停地在哭。不是她想哭，是她真的停不下来。
　　劫后来的幸福，她抓在手里，一点都不想放开，此刻别人都以为她是担心的哭泣，其实她是开心幸福的哭泣。
　　邵光荣他们三个男人，看着陈默的样子，都很动容，都在心里叹息。原来，一路上这小丫头的冷静坚强都是装的。
　　卲锦成发凉的手，手指突然动了动，然后就是费力地抬起来，落在了陈默的头发上。
　　“默默，别哭，我没事。”
　　“二哥！醒了！”
　　“嗯，醒了，你哭得这么伤心，我怎么敢还不醒。”
　　“你别说这么多话了，你要休息的，先别说话了，我去喊医生。”
　　杨丰收已经去喊了医生了，刚好刚才给卲锦成主刀做手术的医生进来。
　　“爷爷，对不起，让您担心。”
　　“好小子啊，没事就好了，没事就好了，默默说得对，你先别说话，你肺部伤了，说话一定很疼。”
　　卲锦成不再讲话了，他看了一眼站在邵光荣身后的陈永锋，两个人交换了一个眼神。卲锦成从陈永锋的眼神里，得到了一个讯息，他这大舅哥，就算以前再怎么生气，也还是担心他啊，啧啧啧，看这担忧的眼神。
　　邵锦成没时间多想，已经开始被医生仔细地检查，所有重要的术后指标检查完毕，都没任何问题，又轻轻掀开被子，看了看卲锦成伤处纱布的渗出情况。
　　“很好，目前一切都正常，未来七十二小时之内，随时都可能发烧，这些都是正常的。但是高烧不退的话，就会有些危险，所以我们还是随时观察。首长，锦成的身体素质非常高，我相信，没什么问题的。您在陪着孙子的同时，也要注意您自己的身体。”
　　“好，辛苦你了，医生，锦成幸好遇到你。”
　　“不客气的，首长。那我就先去忙了，锦成住院期间都是我负责，有任何事您随时让护士找我，我每天三次查房来看锦成。”
　　等邵光荣点了头，他就出来了。
　　医生出去后，一路走回自己办公室的路上，每一步都在感叹，这首长的孙子，真的是福大命大啊。作为一名医生，他当然是不信什么福气命运的。但是今天，他算是信了。胸腔打开的一瞬间，里面肺部创面的严重程度，换了任何一个人，早就已经没有生命体征了。
　　当时在手术室的所有人，都面面相觑，不可置信。大家愣了短暂的一秒，随后马上开始了争分夺秒的与死神的竞赛。
　　不，他想起当时卲锦成的状态，他的生命体征一直都非常稳定。再想到当时他的伤情，他是真的怀疑，并不是自己把他救回来，而是真的福大命大。
　　“诶，福大命大啊，造化啊造化。”
　　他身后的护士实习生之类的，都隐隐听到了前面的教授低声说什么福气造化之类的。
　　但是没人敢问。
　　卲锦成的身份，事故，手术，情况，从今天开始到后来相当长的一段时间，都是这个医院医生护士八卦的谈资，这是后话了。
　　卲锦成躺在病床上，呼吸平稳，脸色也渐渐恢复了。
　　确定了卲锦成没事了，邵光荣他们算是彻底地放心了。
　　刚才这一路的奔波不算什么，这路程上的忐忑，实在是难熬。
　　陈默依然坐在卲锦成的床边，拉着他的手。
　　“爷爷，永锋，默默，对不起，让你们担心了。”
　　“二哥，别道歉，你安全就好，真是太好了。”她哪里还舍得让他道歉。
　　“这一路上，默默都很冷静，原来这眼泪，都是攒到这里才哭的。等你好了，一定得好好补偿默默，默默这次是真的被你吓够呛。”
　　“嗯，会的。”
　　公安上门了，卲锦成的故事不是自己的问题，是被其他的人开车追尾。后面的人喝得烂醉，用接近一百四十公里的速度撞上来。
　　卲锦成刚醒，还不宜说太多话。

第687章 空间治疗
　　陈永锋与杨丰收，出了病房，跟着公安去处理这件事故。
　　邵光荣想了想，也站起身。
　　“默默，你在这里陪着二哥，有什么问题就出去喊人，我倒要去听听，是什么样的酒蒙子，把我孙子害成这样。”
　　“好的邵爷爷。”
　　病房里面，只剩下卲锦成与陈默两个人。
　　“默默，亲亲我。”
　　“还想着亲，等你好了，再亲你，亲一百下。”
　　“现在亲，我疼死了，你亲了就不疼了。”
　　陈默站起来，小心翼翼地俯身，在他的额头上印下认认真真的一个吻。
　　“真好，一下子就不疼了。”
　　陈默重新坐下，依旧牵着他的手，一刻都不想松开。
　　“从北京赶过来，你也累了吧，去旁边的床上去睡一会儿去。”
　　“不累，我就在这儿。”
　　“行，那就在这儿，趴一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　这个可以，陈默在他手边枕下头，“我就小小眯一下，就五分钟，你哪里有不舒服，你就动动手指，我就知道了。”
　　“放心吧，我觉得我自己没什么大问题了，你就放心眯着，难受我喊你。”
　　陈默闭上眼睛，神识进入了空间。
　　【主人，下午好。】
　　【好，自动医疗系统在宿主体内被启动后，多久可以植入下一个？】
　　【主人，这个需要放出体检机器人，对宿主的身体情况进行评估，如果是脑部受伤严重，需要的恢复时间稍微久一点。】
　　【好的，那一会儿就赶紧对我二哥的身体进行评估一下，尽量早地在他身体内，再植入一个医疗系统。】
　　谁说不能逆天改命，她非要跟天争命，胜天半子。救了二哥一次命，自然不够，她要让他平安陪她到老，大哥跟二哥都是，以后小侄子或者小侄女生出来也是，现在她也要考虑考虑，是不是给晶晶嫂子来也一个了。她要让她在意的身边人，家人，都长长久久地幸福地活着，至少要活到白头。白头之后，像邵爷爷那样的年纪了，她才不会强求。
　　【遵命，主人。】
　　【好，体检机器人体检之后，再针对二哥现在的情况，给我一套最适合他的医疗药剂。还有止疼药，二哥做了开胸手术，在恢复期，不要让他难受。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默的眼皮微微动了几下，一只小苍蝇出现在病房，它超静音地盘旋着上升。
　　现在病房内只有他们两个人，卲锦成刚刚经历了大手术，现在在闭目休息，迷迷糊糊地也入睡的边缘，很方便体检机器人仔仔细细地给卲锦成做全方位的体检。
　　小苍蝇飞到卲锦成的正上方，人类肉眼看不见的光线，密集地扫过卲锦成的身体。
　　如此反复几遍，前后不超过两分钟。
　　小苍蝇飞到陈默的身边，陈默动动手指，那苍蝇就消失了。
　　【主人，宿主体检完毕。】
　　【好的，现在马上进行评估，还有选择药物。】
　　【好的，主人。】
　　陈默趁着空间干活的空档，出了空间，几分钟的时候，她不想在空间内干等着，还是去看着二哥比较好，悄悄地睁开眼，她的手，与卲锦成的还拉在一起。
　　听着卲锦成均匀的呼吸，她慢慢地抬起头，他睡着了，这么快就睡着了。果然，就算是有空间的医疗吊着，他经受这么大的手术，身体也是累的。
　　就这样呆呆看着卲锦成几分钟，手指轻微地发热，这是空间喊她。
　　再一次进入空间。
　　卲锦成的详细体检报告已经出来，她的药库里面，适合卲锦成现在使用的灵丹妙药，也已经准备好了。
　　快速帮他伤口愈合的，快速让他恢复体力的，补充元气的，甚至还有祛疤的，每个流程的药物都准备好了。并且每个药物的旁边，都写明了使用频率。陈默的药物，无一例外，全是无色无味的液体，这是她当初对空间制药的要求，这些药，都是要偷偷放的。
　　【自动医疗系统的植入，什么时候可以？】
　　【主人，其实现在就可以。但是最好的时间在二十四小时之后。】
　　【行，那我就等二十四小时吧。这个新的自动医疗系统，我用了之后，空间里面还有几个。】
　　【主人，还剩余三十七个。】
　　【行，看来我安排你干活，你确实没闲着。】
　　【当然，主人。】
　　【明天我用一个，然后你再准备一个，我这几天也要用。】
　　【好的，主人。】
　　生孩子，是女人走一趟鬼门关t，卲锦成这样她难过得受不了。她自然也不能让大哥承受这种失去妻子的痛苦，将心比心，她决定了，回北京就给嫂子也来一个。
　　陈默拿起第一阶段的，恢复伤口与元气的药物，出了空间。
　　她极其轻地从卲锦成的手中，抽出自己的手。
　　他是真的虚弱了，放在以前，就这他就肯定醒了。
　　陈默站起来，先拿起恢复伤口的药物，第一滴液体，滴在卲锦成的嘴唇缝中。等液体慢慢地渗透进去后，再滴入恢复元气的药物，这药物，还有一定的镇痛作用。
　　第二滴滴到嘴唇上的时候，卲锦成舔了舔自己的嘴唇，把药物全都吃了进去。
　　“默默，你在喂我什么。”
　　“二哥，我看你嘴巴很干，我想喂你点水。”
　　“没关系，我还不渴。这么快就起来了，这样趴着不舒服，是不是。”
　　“不困，就是想看着你。”
　　病房门被推开了，邵光荣他们走了进来。
　　“锦成没事吧。”
　　“没事，邵爷爷，公安那边怎么说，二哥到底是怎么出的车祸。”
　　“锦成正常行驶，停在交通岗等红绿灯，那个人喝得烂醉如泥，从后面撞上来。一百多的时速，那个人当场死亡了。”
　　陈默叹息一下，死得好。
　　如果不是她的自动医疗系统，二哥现在也与他们天人两隔了，她怎么能不说一句，死得好。
　　案情清晰明了，犯罪嫌疑人已经当场死亡，这件事虽然很让人憋气，但是也没什么好说的了。
　　被陈默喂了药的卲锦成，气色明显好了许多。再开口说话的时候，他的肺部已经没有那种锐痛。
　　当晚，邵光荣要陪着卲锦成，被陈默撒娇着强行哄了去好好躺着睡一晚。
　　陈永锋也在哄着陈默去好好睡，陈默是绝对不答应的。
　　索性两兄妹一起，陈永锋在沙发上，陈默在旁边的陪护床上。

第688章 一切顺利
　　杨丰收与医疗团队的两个人，陪着邵光荣，在医院对面的军区招待所住下了。
　　邵爷爷那边有他的私人医生，还有杨丰收一起照看着，兄妹两个也很放心。邵锦成还能进食，兄妹两个也没什么食欲，医院的饭菜随便吃了点，就一直陪着邵锦成。
　　陈默就呆在邵锦成的旁边，一步也不离开，把双腿也放在椅子上，靠着椅子，抬头看着吊瓶，一滴一滴的，快打完的时候，早早地去喊护士拔针。
　　陈永峰的手，一只放在邵锦成的额头上，一只放在自己的额头上，“目前还没发烧。”
　　医生说，可能随时会发烧，所以他随时在关注着。
　　对于发烧这个问题，陈默不担心。她的药剂已经给二哥喂下去了，身体上的伤口会恢复得很快，并且以后下雨阴天也不会有后遗症。发烧这种情况也不会出现。
　　她现在唯一的任务，就是看好‘人类社会医生’给二哥开的药，点滴打完，准备给二哥拔下去，别让他回血了就行。
　　邵锦成吃完了陈默给的药，现在处于疯狂恢复期，偶尔醒过来跟两个人聊几句，其他时间都是迷迷糊糊的浅眠着。
　　晚上主刀医生来查房的时候，说嗜睡是正常现象，只要仪器检测正常，体温不是特别高，就没事。还好医生有这话，陈永峰才没那么着急。不过听着邵锦成的呼吸声，他还是时不时就起来摸摸他的额头。
　　第二天中午，邵将与方芳赶到了。
　　本来他们从朝日峰上下来，直接奔赴到东北的军用机场。到了机场的时候，得到邵光荣这边的消息，确定邵锦成没有生命危险。
　　确认儿子没生命危险，他们两个放弃了兴师动众的军用专机，改成坐火车从东北赶到上海。
　　第二天的邵锦成，气色已经比刚从手术室里面推出来的时候好太多了。夫妻两个看见儿子真的没事，一直悬着的心就放下了。
　　邵锦成伤口换药，护士来换药的同时，医生在旁边亲自看着。
　　“首长，锦成的伤口恢复得非常好，没有发炎，也没有渗出，昨天到现在也没有出现发烧情况，一切都异常顺利。”
　　“好，那医生你看这情况，多久可以出院。”
　　“我的建议是，即便锦成恢复很快，也多住几天留院观察一下，最少要一周。出院了，也要继续卧床休息，慢慢地恢复行动。当然，出院后也要按时复查。”
　　医生的话，让一家人算是彻底放心了。
　　方芳阿姨来了，陈默赶紧就把一直霸占着的床边的位置给让出来了。二哥已经很久没有见过爸爸妈妈了，她数了数，想起来，得有三年了吧？上次还是几年前，他们回来在邵爷爷家一起过年。
　　今年的春节，因为三件事，本来已经决定要休假回来的。一件事是应该要陪邵光荣过年了，第二件事是永峰的小孩要出生了，第三件事是见她与邵锦成。
　　没想到，在春节之前，因为这种事情竟然提前见面了。
　　确认了邵锦成没事，又跟父亲聊完之后。夫妻两个的注意力，就集中到了陈默身上。
　　干女儿变成儿媳妇，这种感觉夫妻两个都觉得新鲜得很。
　　邵光荣刚开始的那个别扭劲儿，在邵将与方芳的身上可是一点都没有。他们脑子里面没有邵光荣的那些个期许，虽然两个人也是投身军队搞科研的，但是对儿子的态度，就是他开心就好。
　　因为他们喜欢聪明的小孩，他们从小就很喜欢默默。陈默小时候，蹦精蹦灵的，是他们见过的最聪明的小孩，反倒那个时候，永峰是不怎么出彩的。
　　因为这种喜爱，他们从小到大，对陈默的印象一直很好，也以为他们兄妹是自己儿子不可多得的好朋友，所以他们爱屋及乌。
　　他们两个一直在朝日峰上，不算是从小一直看着陈默长大，所以这个儿媳妇接受起来，是一点都不困难。
　　当初，邵光荣得知邵锦成的女朋友是默默的时候，还以为这个事郁闷了几天，写信也告知了儿子儿媳这件事。
　　原本以为，儿子儿媳也会觉得别扭，没想到，他们对于两个孩子的事，倒是乐观其成。
　　这一会儿，如果把杨丰收也算在内的话，就有六个人在上海照顾邵锦成了。
　　正常，七天拆线的刀口，第四天就拆了线。
　　神奇两个字，医生都说腻了。
　　陈永峰等到邵锦成拆了线，恢复得很好，完全没有问题了，就起程回了北京，陈默没跟回去，她要留在上海，等再过几天，邵锦成可以出院了，再一起回北京休养。
　　等永峰走了，方芳坐在儿子床边，“儿子，看样子永峰已经接受这件事了，你看这几天，他前前后后的，就没停过关心你。”
　　“妈，无论我跟默默的事他再怎么不太容易，我出事了，他都会这么关心我的。因为不管到什么时候，我们都是最好的兄弟。”
　　陈默在旁边，心里感叹，二哥真的是很懂大哥的。
　　“嗯？真的么？”一个人说话没什么用，方芳转向陈默这边，“默默，你感觉呢？你哥是不是已经完全同意你俩的事了？”
　　陈默摇摇头，“方芳阿姨，我不敢肯定。不过，二哥说得对，大哥的表现，推测不出来什么，因为无论如何，他都是很在意二哥的。”
　　“欸，你们三个的感情，我是真的搞不懂的。反正呀，我跟你方叔叔，都很支持你们的哦，小丫头，你知道的吧？”
　　“嗯，我感觉到了，谢谢叔叔阿姨。”
　　方芳点点头，永峰在这的时候，他们都没提这件事。现在永峰走了，剩下他们，终于可以肆无忌惮的提了。
　　“丫头，你给阿姨讲讲，你们两个是怎么开始的？怎么就突然来电了呢？快点给阿姨讲讲。”
　　方芳平时里虽然跟以前的工作狂杨晶晶一样，不苟言笑又严肃，但是涉及到儿子的感情的时候，她也是真的八卦，想知道所有细节。
　　连邵将跟邵光荣，都在旁边的沙发上，用一样的姿势坐着，等陈默讲故事。
　　“妈，你们比逗默默，默默脸皮薄，我给你们讲吧。”

第689章 病房内开会
　　“你讲啊？行，你讲也行。但是现在不用，等你彻底好了，说话不耽误了，再讲吧。”
　　邵将俯身给父亲倒了杯水，“父亲，这次我跟方芳休假回来，我们尽量多陪陪你跟锦成，等过年的时候，我们就不回来了。如果这个冬天，连着休两次长假，项目的进度是一样会被打乱的。”
　　“嗯，现在回来了，春节自然就别回来了。国家的研究要紧，等你们回去了，也不用惦记我们。锦成这次，真的是意外中的意外。”
　　说到这里，大家都陈默了。
　　邵锦成这次的事，是真的给所有人都吓掉了大半条命。
　　“爷爷，爸爸妈妈，还有默默，你们别担心，这种事情太小概率了。我觉得我一生的霉运，都用来遇到这件事了，以后再也不会倒霉了。”
　　这话，对邵锦成他们来t说，确实是一种安慰。但是看着病床上的孙子与儿子，也是真的心疼。
　　“可惜，那酒鬼死的太轻松了，没有收到应有的制裁。”
　　“没了命了，也算是最大的惩罚了。这样也好，不然以后他还要继续喝酒开车害人。”
　　陈默就不担心以后这些事情了，这一次，在邵锦成体内植入了十多年的自动医疗系统成功被激活并且救了邵锦成的性命。那么下次，就算是邵锦成真的那么倒霉，又遇到了危及生命的事，空间的自动医疗系统依然会救下他。
　　她爱邵锦成，即便是逆着天道，给他九条命，她也在所不惜。
　　——
　　邵锦成住院第五天之后，他遥控安排过来，代替他出差的工作人员开始来医院与他对接工作内容。
　　关于CM百货在上海分店的后续问题，必须由邵锦成亲自敲定才行。
　　死里逃生的邵锦成，在病房里面与员工开会，他出差来的前几天，已经把分店的选址确定好了。
　　接下里就是谈判，签合同，确定改动装修的方向，效果图，预算等等一系列重要的事。
　　方芳他们很是心疼儿子在病床上面工作，但是也拦不住邵锦成。他的身体恢复得很好，只能一边心疼他，一边变着花样地给他弄好吃的。
　　邵锦成在忙的时候，陈默就与方芳出门，去武康路给邵锦成淘好吃的。
　　陈默小时候，与方芳接触不多，再加上有三年没见了，这一次长时间的接触，最开始的时候她是拘谨的。
　　几天之后，她们就迅速地熟络了。从武康路的西式面包房出来的时候，两个女人挽着胳膊。
　　方芳不打扮，但是腹有诗书气自华。与陈默走在一起，一个知性美，一个青春洋溢。
　　看着店铺橱窗里面两个人的身影，方芳笑得如十八岁的少女，“默默，我虽然一直抗拒生第二个孩子，但是我一直幻想着自己有一个女儿，就像现在这样，挽着胳膊在街上逛街。”
　　陈默笑着点头，“所以，方芳阿姨小心就喜欢我，是不是因为我一个一个女孩子。”
　　“好多原因，现在分析起来的话，你聪明伶俐，第一次见面时候，你看我的眼神我现在都还记得。当然，我那时候也确实喜欢小女孩，所以看见你就很亲切。”
　　两个人拎着面包，在武康路边一边踱着步，一变轻轻地聊天。
　　“方阿姨，谢谢您。谢谢您让我知道，原来是一个女孩也可以被喜欢，而不是赔钱货。”
　　“默默，我们女性，每一个都是值得被喜欢，被爱的。当然，就算没有人爱我们，也没关系，我们爱自己就好，我们是为了自己存在。”
　　她真的很喜欢方阿姨，方阿姨的身上，散发着一种源源不断的力量，这种力量强大包容又稳定。就像是什么感觉呢？就像是神话里面的，女性的神，拜神就要拜的女性的神。
　　“怎么这么笑着看着我？”
　　“方阿姨，因为我觉得您说得特别对。”
　　“嗯，对什么事都有信心，努力之后安静等待就好。比如，我以前的梦想，是跟女儿挽着手，在城市路边边逛边聊。没有乱七八糟的大字报，不用担心说错什么话就被拉去批斗，不用担心自己搞的学术研究突然被停掉，不用担心自己被打成各种奇怪的派别。”她拉着默默的手，揣进自己的衣兜，“那个时候，觉得自己想要的世界，简直是梦，遥不可及。你看现在，我不是实现了么。”
　　“是的，为了现在美好的世界，我们熬过了那十年。”
　　“嗯，这些都过去了。欸，还是有点小瑕疵，就是女儿我始终没有生，不过还好，我有一个儿媳妇了，从小就认识的儿媳妇，真的跟亲生女儿没区别了。”方芳现在越看陈默越喜欢，真是没想到，头几个月之前，公公他老人家还写信来勒令他们给邵锦成物色结婚对象，现在就有了陈默。
　　方阿姨一口一个儿媳妇的，陈默笑得脸色微红。“欸？默默你看。”
　　右手边的橱窗里面，一个塑料模特的身上，有一件漂亮的呢子裙子。“默默，这件你穿着一定好看。”
　　确实，她很喜欢。
　　“走，进去看看。”
　　两个人再出来的时候，方芳手里多了一个购物袋。
　　回医院的路上，两个女人手里的袋子越来越多。
　　回到病房，邵将看了都笑了，“你们两个，是去武康路进货还是给锦成买面包。”
　　“计划是只买面包的，但是一路上，街道两边的敌人太多，我跟默默无力反抗。”
　　“她们两个，这几天跟锦成熬坏了，出去散散心，买买东西，多好啊。”
　　“是的父亲，您说得没错。”
　　“爸爸。”方芳开口，“我跟默默在武康路那边逛了逛，发现上海的营商环境也很好，而且与北京的古香古色与年代胡同不同，上海这边洋气与复古很完美的融合。”
　　“嗯，所以锦成把百货的第二个分店开在上海，是很正确的选择。”
　　“爸爸，您对锦成做生意的态度，也有了很大的转变。”三年不见，公公真是变了很多。以前他认为，除了学习与参军，其他的都不是正经事。
　　“十一届三中全会开完了，我虽然是个老头子，也在学习中意识到，经济对于国家来说是最重要的嘛。锦成，多赚钱，就能多给国家交税，这是大好事。”
　　方芳与邵将相视一笑，果然，理由还是想着国家的。老爷子真是一辈子都献给了国家。
　　陈默把买回来的西式面包，一一拿给邵锦成看，让他选一个最喜欢的。
　　又过了三天，邵将与方芳离开了上海。

第360章 车祸过程
　　因为空间的药，卲锦成恢复非常快，所以最后几天大家的心情好了些，气氛变得轻松。
　　方芳在离开之前，偷偷拉着陈默说，这次匆匆赶来上海，没来得及准备见面礼，等下次见面的时候，一定正式给她补上一份大礼。确实，突然得到儿子出事的消息，他们已经慌了，带了身份证明，就赶紧上路，临时从专机改成火车，有军人证可以免费乘车，所以这两个人来上海时候身上也就平时揣着的零钱，这几天在上海的花销，也都是跟老爷子要的。
　　陈默自然不在意这些，这一次，是因为二哥出事，大家才见面，并不是相见欢送礼物的好时机。她与叔叔阿姨，自小认识，也并不是所谓的第一次见公婆，所以礼物红包这些，他们如果不提，陈默压根就不会想到。
　　上海这边的医院，只剩下邵光荣与陈默陪着了。邵光荣有杨丰收与随行医生照顾，陈默就一心一意地照顾卲锦成。
　　从卲锦成可以正常进食到现在，他还没有自己吃过一口饭，全都是陈默一口口来喂。
　　“默默，其实我早就可以自己吃饭了。”
　　“我小时候三四岁了，我也早可以自己吃饭了，你不也是非要喂我。哥，你现在肋骨断了好几处诶，老实点儿张嘴行不行。”
　　吃过了饭，陈默亲自洗毛巾，帮卲锦成擦擦干净。这些都可以雇人让别人来做，但是陈默拒绝了。确实，小时候卲锦成只要见到她，就会亲自照顾她，不假他人之手，现在她也不想让别人来。
　　随着卲锦成的伤势恢复得越来越好，卲锦成的工作人员来病房开会的次数就越来越频繁，病房里越来越忙碌热闹。
　　每次，来开会的人，都要先毕恭毕敬地跟邵光荣行礼打招呼。虽然邵光荣随和，但他们还是拘谨得很。毕竟是他们以及他们父辈都很崇拜的老英雄，在邵光荣的面前，大家都恨不得一直站军姿，要坐下来开会，首长旁听，他们是真的适应不了一点。
　　邵光荣也看得出来，所以很多时候，他们一来开会，打了招呼之后，他就躲开了，去医院的其他地方转一转，溜达溜达，有时候也让杨丰收陪着他回对面的招待所房间休息。
　　卲锦成提出来，让杨丰收带着邵光荣先回北京。
　　但是邵光荣没有同意，无论如何，他要带着孙子一起，平平安安地回到北京。
　　实在拗不过爷爷，卲锦成只得同意。但是同时，他说服了邵光荣平时在招待所休息。每天早上来看他一眼，然后在离医院不远的地方陪着他就好，杨丰收置办了一些书籍，房间内还有电视机。不过，就算没有这些，邵光荣也不无聊。
　　在上海周边这片的旧时下属，老战友，不知道怎么，都知道了邵光荣人在上海的消息，时不时就有人来拜访。
　　老人家开始比卲锦成更着急回北京了。
　　卲锦成在医院里面，躺了半个月。
　　他现在已经完全痊愈了，如果没有身上那道手术的疤痕，已经完全看不出来他在半个月前遭遇过那么大的车祸。
　　其实，如果陈默把药劲儿拉满的话，他身上是连疤痕都不会留下的，但是她不敢。
　　在出院之t前的最后一天，卲锦成把这边分店要确定的所有重要事项都确定了，剩下的工作，由紧急过来出差的其他人来完成。
　　在车祸发生的十七天后，卲锦成终于平安地落地北京。
　　他坐在车后排，看着窗外的街景，恍若隔世一样。
　　回到前海西街8号，王芳已经把卲锦成的房间打扫得一尘不染。
　　“王芳同志，晚上我们为锦成接风洗尘。”
　　“知道的，首长。杨秘书告诉我你们要回来的消息，食材我都准备好了。”
　　“默默，你也在这里好好休息，我派人电话通知永锋，让他晚上下班，到这里来吃饭，还有你嫂子。”
　　“好的，邵爷爷。”
　　很快，房间里面只剩下陈默与卲锦成了。
　　“还是家里舒服。”
　　“当然，我先帮你把睡衣找出来，你换一身舒服的衣服，躺着等晚上吃饭。”
　　“不躺了，躺了半个月了，人都躺废了。”
　　“嗯。”
　　“坐下来我们说说话。”
　　“好。”
　　“我一直没跟你提，在车祸发生那一瞬间的细节。”
　　“嗯，我也一直没问。我觉得，一定非常可怕，不想让你回忆那么可怕的事情。”
　　“我知道，如果我不主动说，你不会问的。现在没事了，我想说。”
　　“好。”陈默把腿也放到沙发上，侧身找出倾听时候最舒服的姿态。
　　“大概的过程，跟公安调查完毕跟爷爷说的一样。那时，我开着在上海从朋友那边借来的车，正在交通岗等信号灯，后面本来没有车。那车不知道从哪里拐过来的，用极快的速度冲过来。我挂挡想要躲避的瞬间，巨大的冲击力就冲过来了，一切都发生得很快，没有时间反应。”
　　陈默点点头，认真地听卲锦成讲述。
　　“这些不重要，重要的是。从被撞击，到失去视觉这短短一瞬间的过程，时间在我的脑子里面变慢了。剧痛，无法呼吸，我甚至感觉到我已经到了生命的尽头，短短的一瞬间，人生中那些个难忘的瞬间，在我的脑子里走马灯一样的闪过。小时候，第一次在黄子屯旁边树林里面见你的场景，你吃了老鼠药伏在炕沿上吐的场景，你第一天上托儿所对我挥手然后走进教室的场景，到后来，很多场景，都栩栩如生地再现。然后，我的世界变黑了，黑暗中有一道光，指引我往那里走，不知道为什么，但是我就是知道，走过去，那边就是死亡。”
　　陈默拉住卲锦成，一动不动地认真听着。
　　“我很明显地感觉到，我的心跳停止了。那个时候，我的脑子一点都不怕，我只觉得遗憾，担心我死了你伤心。但是，我无法控制我的脚步，任凭我的大脑再怎么抗拒，我的身体还是一步步在往黑暗中唯一的那束光走去。就在马上就要进入那光的时候，那个混沌的世界好像爆炸了一样，强光袭来，我彻底失去了知觉。”
　　“然后，二哥就醒了？醒了就发现自己在医院了？”

第361章 回北京休养
　　卲锦成摇摇头，“不，没有直接醒。接下来，能感觉到自己好像失重了，一直漂浮在一个虚无中。眼睛还是睁不开，感觉周身是凉凉的风吹拂，很舒服很舒服。不知道飘了多久，能睁开眼的时候，就看见自己躺在医院的床上，你的小脑袋靠着我的手，在哭。”
　　陈默惊奇地瞪大了眼睛，原来，自动医疗系统，在治疗人的时候，是会让人产生这样的幻觉的。她说的失重与凉风，其他的比如回忆会走向一束光，那是人们濒死时候产生的，上一世，她被王忠那个人渣杀害，在临死前，也有这样的经历。
　　“很神奇，是吧？”
　　陈默用力地点点头。
　　“这些天，我每次回忆起，都更深地确定，我当时就是要死了，或者说，其实我已经死了，因为我自己并没有挣脱那束光。我觉得是有一股力量，那我硬生生从死亡那里拉回来，到底是什么，到底有没有，我也说不好。”
　　“二哥，我觉得就是你本身的意志力，为自己赢得了一丝生机。”
　　邵锦成笑了，揉了揉陈默的头发，“可能是吧，因为担心你，想象一下你哭，就心疼得不得了，就觉得自己不能死。”
　　“这个细节，过了这么久，二哥你才说。”
　　“不敢跟老爷子说，我怕老爷子知道了以后，会天天想着这些，以后可能连车都不让我开了，也许连门都不让我出了。”
　　陈默拖着腮想了一下，“是了，可能真的会这样。”老人家最怕的事情，无外乎就是白发人送黑发人。
　　如果邵爷爷知道，二哥曾经离死亡如此之近，他一个老人家怎么可能不害怕。即便孙子已经健健康康地站在自己面前，他也会忍不住时时刻刻脑补着孙子曾经遭遇的濒死的那一刻。以后担惊受怕就会如影随形地跟着老人家，所以二哥选择不告诉邵爷爷是对的。
　　两个人正说着话，新雇的保姆就端着茶水，点心，果盘进来了。
　　“锦成，默默，首长让我给你们端来的吃的。”
　　“谢谢阿姨。”陈默起身，把东西接过来。
　　“锦成，默默，你们两个从上海拿回来的衣物，都交个我吧。我刚去问首长要了，一会儿一起洗。”
　　陈默拎起邵锦成的衣物行礼袋，“这个是锦成的，我的就不用了阿姨，我晚上回家之后自己洗就行。”
　　“默默，不用的，你就给我，我一起搓干净就好了。”
　　“真的不用，阿姨。我们刚回来，您跟王芳阿姨都很忙，我的就真的不用了。”
　　陈默拒绝的诚恳，阿姨虽然是新‘员工’，但是已经知道陈默在老爷少爷心里的分量，她是真的想帮陈默洗衣服。
　　“阿姨，没关系，默默想自己洗就自己洗吧，我的就辛苦你了。”
　　“欸，行行，那我先出去了。”
　　等新来的阿姨出门了，陈默笑了笑，“我这些年，遇到的人，都对我很好。我刚来这里的时候，王芳阿姨就对我很好，这个今天刚来的新阿姨，对我也好。”
　　“因为你值得。”
　　陈默笑了，“我是遇到二哥，离开了黄子屯之后，整个世界才突然对我好的。尤其是到了北京，有了邵爷爷的庇护，整个世界都变得友善了。”
　　邵锦成懂她的意思，“默默，这个世界就是这样的。”
　　“我知道，我觉得这挺正常的。只是突然想起，小时候的冬天，一双手总是在冰水里，洗不完的衣服，自己的，别人的。从没想过，有一天，家里有保姆阿姨可以给自己洗衣服。”
　　邵锦成的心里一紧，“默默，我不在的时候，老陈家那帮禽兽让你洗他们的衣服了？冰水？”
　　陈默心里诶呀一声，完了，回忆着回忆着把上辈子的事情讲出来了。“嘿嘿，他们是让了，但是我可没洗。”
　　“妈的，你肯定洗了。怪我，我当初对他们几个畜生不够狠，你早说，早说我走之前我把他们都按冰窟窿里。”
　　“哈哈，真的没有洗他们的衣服了！骗你是狗！”
　　“不信。”
　　“晚上大哥就来了，二哥你随便问大哥，看我洗没洗！我真的没洗！”
　　邵锦成这才信了陈默的话，如果是假的，默默不会让他去问永峰，他们之前的委屈，是陈永峰的禁忌，敢让他问就说明真的没有。
　　邵锦成这才放松下来，“对了，刚才我看你不好意思让那个新阿姨洗衣服，我就给你解了围。但是我的意思可不是让你真的回去自己洗，那些个衣服，直接扔了。”
　　“啊？”
　　“嗯，扔了。刚从上海回来，你累了，洗什么衣服，一会儿不用拿走，就放着屋里，等我再出门，直接扔了就是。”
　　“行，那就扔了吧。二哥你记得要扔在垃圾箱外面，这样生活有困难的人捡回去了，也能穿。”陈默也没犹豫，直接答应了邵锦成。虽然自己拿回去，也是让空间洗。但是他心疼她，也有钱，这点小事，就顺着他的心意就好。
　　“好。”
　　下午还不到下班的时候，陈永峰就赶到了。
　　他跟邵光荣问好之后，就径直来了邵锦成的房间。
　　在看见邵锦成的状态之后，他是彻底放心了。“行啊，你小子这身体素质确实行。”
　　兄弟两个人像以前一样，互相调侃了几句。但是陈默听得出来，那调侃里面，还是带着些许的尴尬，不是以前的那个味道。但是，大哥肯这样，就说明他已经在接受了。
　　没错，陈默分析得很对。
　　什么事情，可以大过生死呢？
　　邵锦成差点死掉的这一次，让陈永峰看清楚了这个事实。他心里不接受邵锦成与陈默两个人竟然瞒了自己一年，他可以轻易地原谅默默，但是他原谅不了邵锦成。再加上，十几年的亲情他们两个变成了爱情，陈永峰接受不了。
　　这一次，他差点就没有这个兄弟了。在这个前提之下，之前的那t些好像都不重要了。
　　劫后余生，应该尽量幸福。默默跟锦成在一起，也觉得幸福，那就这样吧。这是从上海回来这几天，他已经想通的一件事。
　　体会到一丝丝的尴尬，陈默调节一下气氛，“大哥，嫂子今晚有空过来吗？”
　　“有，她今天白班，晚上就过来了。”
　　“对哦。”陈默抬手看了看腕表，“这才几点，大哥你怎么这么早？”

第296章 陈永峰同意
　　“哼，还说呢。得到消息之后，我那笔杆子跟纸都写冒烟了。早点结束工作，早点来看锦成。我从上海走的时候，他还没好彻底，这些天一直担心着。”
　　“放心吧永峰，现在是彻底好了。估计再过半个月，都可以跟你掰腕子了。”
　　晚饭之前，杨晶晶也顺利地赶到了。
　　她也一样，先去跟邵光荣打招呼，然后就奔着邵锦成这边来。
　　“锦成，恭喜你康复。”
　　“谢谢嫂子。”
　　“永峰回来之后，跟我讲了事情的经过，真的是太惊险了，我光听着就为你捏把汗。”
　　“是啊，嫂子，我这算是捡了一条命。”
　　“嗯，你这恢复得确实很快，但是也要好好养着。你们知道伊恩·唐纳德发明的B超机吧？我得到消息，国内已经准备引进了。估计两年之内，就可以广泛应用到临床上了。不过，我们医院一定会成为第一批试点医院，估计半年左右就可以拥有B超仪器了。我们已经开始培养影像学的医生了，到时候，你去我那里，我给你安排照一下B超，看看几处骨折的恢复情况。还有邵爷爷，到时候定期给他体检，检查心脏，也方便直观很多了。”
　　他们再聊什么，陈默就听不进去了。她现在满脑子都是刚才嫂子说的话，B超这事，她没注意，没想到，这马上医院就要有了。
　　邵锦成是骨折，她不担心，到时候结果肯定是愈合得完全像没骨折过一样，这就是邵锦成身体好，恢复好，别人也不能怀疑什么。
　　但是，邵爷爷那边怎么办？他的心脏里面，可是有三个她放进去的支架啊。
　　一直到晚饭开吃，陈默的脑子里面还在想，支架怎么办，支架怎么办。
　　“喂，默默！在发什么呆。”
　　“啊？”陈默被喊了名字，才回过神了。
　　“我在讲，锦成出事的时候，你在学校突然晕倒，醒来后大哭的事情。”然后发现她正在发呆。
　　陈默笑着挠挠头，“嗯，现在回忆起来，还挺凑巧的，我平时从来不生病的。”空间那么激烈的预警，她已经顾不上找没有人的地方再今入空间，只能在大阶梯教室里面直接进入空间，在外面的人看来，那就是突然晕过去不省人事。在空间内，得知邵锦成身上的自动医疗系统启动，害怕系统出错，邵锦成真的没命，吓到崩溃。
　　“不过你们放心，校医当时给她检查了，不是生病。后来突然得知锦成出事，我们急急忙忙赶去上海，锦成确定没事之后，我带她去隔壁挂号检查，医生说她壮得像牛犊。”
　　邵锦成看着陈默，“原来，我出事的时候，你竟然也出事了。”
　　杨丰收嘴巴一向很严，不相干的事情，不是必须向首长汇报的事情，他都跟不知道一样，所以邵光荣这也是第一次才知道。
　　陈默点点头，这种事情解释不了，只能把锅扔给玄学了。心有灵犀，心意相通，心电感应之类的。
　　他们也确实是往这边想的，一桌子的唯物主义者，除了这个理由，也真的想不出来别的理由。
　　邵锦成在心疼陈默遭罪了的同时，心里也忍不住暗暗高兴。
　　“我出事的时候，连爷爷都没有感应到。唯独默默感应到了，这是不是说明，我与默默是天造地设的。”
　　“是，我这老头子，都不如你的默默。”邵光荣嘴里调侃着孙子，心里一点也不吃醋。
　　他却在悄悄回忆，锦成出事那天，出事后可能不到半小时，他就接到报告，知道情况了。
　　而在那之前半小时，自己在做什么呢？具体的，邵光荣已经想不起来了，好像是在看资本论，反正身体上是没有任何异样的，之前生过病的心脏也没有一点点不舒服的感觉，他跟默默不一样，他完全没有感应。
　　邵锦成彻底痊愈，大家在饭桌上可以认真回顾‘往事’了，经过所有人的回忆，确定了，只有陈默一个人，在邵锦成出事的时候，有感应。
　　这种事，对于他们来说，真的很神奇。在大家的认知里面，只有亲母子母女之间，或者是双胞胎之间，才听说过这种神奇的心电感应。一个人受伤，另一个人跟着难受。
　　连知道他们两个的事，一直不怎么同意，别扭了好久的陈永峰都不得不承认，两个人也许是注定的一对了。
　　邵锦成初愈，不能在饭桌边坐太久，所以这一顿庆祝的晚饭，并没有吃很久。
　　“默默，拉下来的课，补是得补，但是不要太累了。”
　　“爷爷说得对，尽力就行，别熬夜，知道吗？”
　　“知道了，爷爷二哥。”
　　邵锦成转头看着陈永峰，“永峰，周五让默默来这里吃饭？”离着周五还有三天，默默去上学，三天见不到，他不能再忍受周末也见不到。如果不定下来的话，这三天估计他真的是日思夜想了。在刚刚经历了生死，他一秒都不想跟陈默分开。
　　不知道陈永峰是什么态度，但是他必须得问。
　　陈永峰没犹豫，他与妹妹之间的事情，看见他从手术室推出来的那一刻，陈永峰就释怀了。
　　“行，那周五我去接她，然后送她来这里。我就不在这里吃饭了，我回去陪晶晶吃。”
　　“好，不用你接她。”
　　“你接？你这样的一个用力打方向盘，再抻到了。”
　　“我让司机去接，你忙你的，你的时间也宝贵。”
　　“那行，那我就不管了。”
　　陈永峰痛快地答应陈默周末过来，大家知道，邵锦成与陈默两个人之间唯一的阻碍，已经不存在了。
　　陈默扶着杨晶晶上了车，三个人回了畅春园。
　　这是半个多月以来，陈默第一次跟邵锦成分开。
　　照顾邵锦成的人，从陈默，变成了家里新来的阿姨。邵锦成是一百个不习惯。
　　回到北京之后，前海西街八号变成了邵锦成的办公室。他回了北京依然是躺着休养，老爷子是不许他开车出门去的。虽然他觉得自己的身体已经不疼了，完全可以开车。但是伤筋动骨一百天，除了陈默，其他人没有人放心。

第363章 80年代来了
　　回到学校，已经拉下半个月的课。
　　巧不巧，刚好又赶上那个阶梯教室的大课。
　　陈默的出现，引起了轰动，那天在教室突然中邪似的大哭，然后就消失了半个月。一直秉承着低调低调再低调的陈默，在众同学的目光中，拉高衣领，挡住自己的下半张脸。
　　她不坐第一排了，直接走到最后排，找个角落坐下来，打开书包。
　　在课开始的那一瞬间，她长长出一口气，给自己打气！然后接下来，用三天的时间，追了半个月的课。
　　抄同学的课堂笔记，抄得手都酸了。这个时代的大学，怎么说呢，大家都很珍惜得之不易的学习的机会，也都是从几百万人里面脱颖而出的，所以这半个月的课程，追得属实是很累。
　　邵锦成的事，终于过去了。
　　陈默也终于恢复了学习生活，她在上海给邵锦成的体内重新植入自动医疗系统之后，回了北京，又找机会给哥哥和嫂子植入了自动医疗系统。
　　大哥本身是有的，但是有邵锦成的例子在前，陈默很怕以前的那个‘年久失修’，毕竟已经在体内十几年了，所以趁着给嫂子植入，她把陈永峰身上的那个也换成了新款。
　　给杨晶晶也植入了医疗系统之后，陈默算是彻底放下心来了。
　　嫂子马上要生孩子了，这个可以保证她的安全，就算是羊水栓塞这样凶险的被嫂子遇上了，也完全没有后顾之忧。
　　其实，如果没有大哥这一层的话，自动医疗系统陈默是不会给杨晶晶的。毕竟，这是逆天多一条命的事，陈默不想把这种逆天的系统随随便便地这植入一个那植入一个。
　　说实话，给嫂子，完全是因为她感受了邵锦成出事时候她的感觉，她不想让大哥也经历那种感觉。
　　好了，废话又说多了。
　　陈默的日子一切恢复正常，拼尽全力追赶上了半个月的课程，再加上同学们渐渐忘了她‘生病’的事之后，她又开始每天精神奕奕地上早八，坐到第一排。
　　初雪过了。
　　邵锦成开始正常上班了。
　　前海西街八号终于不再时不时人来人往了。
　　元旦过了。
　　陈默拼命地在准备期末考试。
　　CM百货上海的分店，正在装修，如果消防行政等都顺利的话，明年开春可以开业。
　　一个植物形状的爆炸云在t戈壁滩升起，国家对全世界宣布了一个举世震惊的消息，然后，陈永峰的老师，周钰麟回来了。很低调地拎着包，重新在B大开始上班工作。
　　老师消失了这么多年，陈永峰心里是有数的，他看见那个新闻之后，就有预感老师马上就可以回来了。
　　果然如他所料。
　　师徒两个人见面，一个祝贺师父成为元勋，一个祝贺徒弟成为了闻名世界的数学家。
　　“师父，这么多年，您这么大的贡献，惊世的成就只能湮灭于烟尘。”
　　周钰麟拍拍徒弟肩膀，“这么多弟子，你是最像我的。我会在意？你会在意？”
　　陈永峰笑了，他们都是为数学，为计算着迷的人，这么多年的隐世研究，这么大的项目，不光是成功那一刻，工程中的每一天，师父都应该是幸福的吧。
　　这么多年，陈永峰已然可以独立做研究，所以周钰麟回来了，陈永峰也依然是按照自己的工作步调走下去。除了黎曼猜想，他依然是功劳等身。
　　杨晶晶也是如此，离她的预产期，还有一个多月了，这期间，她愣是一天工作都没耽误过。早期的孕吐没有，别的孕妇晚期的趾骨联合处疼的问题，她也没有，做手术的时候，一站几个小时，后脚脖都不酸。陈默的补药与自动医疗系统，算是为她的整个孕期，以及往后余生都保驾护航了。
　　就是这样，每个人都在自己的轨道上稳步前行，各自努力着。
　　努力是有回报的，比如现在，陈默的书包里放着自己的期末考试成绩单。
　　正嘚瑟地‘拍’到邵光荣的书桌上，“邵爷爷，看，怎么样，我！”
　　邵光荣拿起成绩单，满脸笑意看了看，“嗯！行啊，默默。真不愧是我孙女外加孙媳妇。”
　　“那您说，您孙女厉害，还是您孙媳妇厉害。”陈默已经习惯了邵光荣逗她，并且很‘熟练’地逗回去。
　　邵光荣哈哈大笑，“别管这些了，等一下让司机送你去找邵锦成去，这么好的成绩，让他送你大大的礼物。”
　　“不去了，这些天考试累死了，我要在邵爷爷这里休息，等他晚上回来一起吃个饭就行了。”
　　“也好也好。”
　　现在，前海西街8号，有两个保姆，一个司机。都是邵锦成配给爷爷与默默的，默默时而周末来，有个司机在北师大，前海西街，畅春园之间接送，这样比较方便。
　　“对了，你哥那边的保姆找好了吗？”
　　“找好了邵爷爷，一个帮忙带娃娃的，一个帮忙做饭打扫卫生的。都是嫂子自己找的，靠谱的。已经谈好了，就等着到了预产期前后上家了。”
　　“好，春节前后就能生了吧。”
　　“是的，预产期刚好就在初一。不知道这孩子会不会提前出来呢，属羊还是属猴，就看TA自己选了。”
　　“好好好，今年的春节，终于有大喜事了。”
　　——
　　今年的春节，陈永峰夫妻两个轮到在北京过年。
　　也是正好轮到在北京过，不然杨晶晶预产期刚好是春节，也得被动在北京过了。
　　所以这一次，杨晶晶的父亲与杨茹茹赶来北京过年。父亲再坚持不到两年的时间，就可以退休了，到时候，也会来北京与曾庆会合，至于杨茹茹，她那个对象依然在谈着，到时候就由她自己决定了。
　　邵光荣邀请，杨晶晶的父母，大年三十一起在前海西街吃年夜饭。
　　除夕这一天，前海西街八号的灯笼红红的，院子内是阵阵的欢声笑语。
　　这一年，最高兴的是邵光荣，虽然邵将与方芳不能回来过年。但是他看着邵锦成与默默，不用再催孙子找对象，并且孙媳妇是自己如此这般喜欢的姑娘，他心里说不出来的高兴。
　　温热的茅台一盅一盅地下肚，温暖，喜庆，祥和，除夕这夜，窗户内温暖如春，窗外飘起了雪花。
　　所有人，迎来了1980。
　　80年代来了。

第364章 生娃
　　除夕夜，陈永峰带着所有家人一起在邵光荣这边过年。他与杨晶晶约定，春节是一替一年的，去年在东北过了春节，今年就在北京。在北京的话，邵光荣就是他与陈默的家人，在北京过年自然是在前海西街过。
　　所以杨晶晶也带着父母妹妹，在除夕这晚一起来邵光荣的四合院。
　　邵光荣很开心，平时他不喜欢别人来拜访他。但人老了，在逢年过节的时候，越发害怕孤独，这一大家子一起过年，他觉得自己的身体都年轻了许多。
　　临出发的时候，东西准备齐全的待产包，被塞进陈永峰的后备箱里。
　　给孩子的尿戒子，奶瓶，红星奶粉，小衣服小裤子，包被，还有杨晶晶的衣服，产褥垫，厚脱鞋，喝水的水杯等等。两个人的东西，把红旗那么大的后备箱，给堆得满满的。
　　陈永峰没时间准备这些，杨晶晶更是没时间。
　　这是提前订好了保姆之后，陈永峰拿了钱，让保姆去给准备的。那个时候还没有月嫂、育儿嫂这样的称呼。陈永峰找的两个保姆其实就是专业的月嫂与育儿嫂。
　　一个照顾产妇做月子餐，一个照顾婴儿，她们准备东西，自然比陈永峰他们两个没经验的准备得更齐全。
　　两个人的东西，愣是把红旗车那么大的后备箱，塞得满满当当的。
　　大人们都很紧张，随时严阵以待。
　　但是肚子里面的那位，倒是很淡定。
　　除夕那天晚上，安静得很。
　　TA让所有人都安安静静地过完了年，在大年初五的一早，终于发动了。
　　初五早上，杨晶晶被肚子上一阵阵的发紧吵醒了。她闭眼在心中默默计数，大概五十五秒钟肚子发紧一次。
　　她轻轻拍了拍陈永峰，“老公，我开始宫缩了。”
　　上一秒还在沉睡的陈永峰，下一秒已经从床上蹦起来，“走走走，晶晶，别紧张别害怕，现在就去医院。”
　　杨晶晶噗呲一声笑了出来，“你先别急，你先去给我兑洗澡水，你帮我洗个头发洗个澡。去喊爸妈起来给我做点早饭，洗干净了吃饱喝足了去医院。”
　　“来得及吗晶晶，来得及吗？”
　　“别慌，来得及。”
　　“好好好。”老婆是医生，虽然不是妇产科的，但是听她的不会错。
　　很快，畅春园四合院里面忙碌了起来，大家都很慌乱，只有杨晶晶兀自不动如山，看着他们忙乎，自己再时不时记录一下宫缩的间隔。
　　陈默也不慌，她心里有数，嫂子孕期按照空间给开的补品按时吃，空间的补品只补孕期妈妈自己的身体，不补婴儿，婴儿不会偏大以至于不好生，甚至难产。这些陈默都已经替杨晶晶考虑到位了，再加上自动医疗系统，没什么可担心的。
　　所以此刻陈默一点慌没有，完全是激动，离预产期晚了五天，大侄子或者大侄女要来了。
　　她一直没有让空间帮她去看男女，现在开奖的日子终于到了，好开心。哥哥与嫂子都是男孩女孩都行，所以这种开奖更有意思。
　　“哥哥，嫂子，一会车也坐不下，我先骑车过去，我先跟医院打个招呼，说嫂子要生了马上过去，让他们准备着吧。”
　　一会儿车是坐不下的，嫂子的父母妹妹都不认识路，也不可能让他们骑车子过去。
　　“行，默默你慢点骑。”
　　“默默。”杨晶晶一开口，正好赶上宫缩，宫缩已经开始疼了，不像早上那样只是肚子发紧。“默默，给你我的证件，你拿到妇产科去，我已经打好招呼了，你把这个给她们，剩下入院的所有手续都不用你管，她们就给我办了。”
　　“好的知道了嫂子。”
　　作为‘婆’家唯一的一个人，现在正是需要自己好好表现的时候，陈默接过嫂子的证件，推了车子一溜烟地骑走了。
　　妇产科与其他科不同，为了方便生完产的产妇直接回病房休息，这里是手术室待产室与病房是一起的。中间只隔了一条宽宽的走廊与护士站和医生办公室。
　　等陈永峰他们的车子开到医院的时候，陈默已经带着护士，推着病床那种咕噜车，在门口等着了。
　　杨晶晶从车上下来，就被搀扶着上了床，然后一路推往待产室。
　　“晶晶，自己在里面的时候别怕，我就在门外，我哪也不去，我一直在门外等着。”
　　“知道了永峰。”
　　杨晶晶看着丈夫的脸色，似乎他比自己更怕。“永峰，一会儿你吃点东西，我看你早上都没吃东西，你脸色也不好，别没等我生完呢，你再晕了。”
　　“知道，我会吃的，我不会晕倒，我得陪着你呢，你放心。”
　　所有人都围着车子，一起跟着往待产室走。
　　“嫂子，在待产室里，你要是想吃啥喝啥了，你就麻烦护士出来告诉我，我去给你买了送进去。”说完，陈默问旁边的护士，“护士姐姐，是可以吃东西的吧？”
　　“可以的，待产期间产妇需要体力，我们t鼓励产妇想吃就吃。”
　　“好，知道了默默，等一下我想吃什么我让护士跟你说。”
　　来到待产室门口了，陈默非常主动地把位置让给了庆姨杨茹茹他们，让他们跟嫂子好好说说话，之后，陈永峰俯身在杨晶晶的额头上深深吻了吻。
　　下一波阵痛袭来了，嫂子被推进待产室了。
　　陈默悄悄跟陈永峰打声招呼，“哥，我去买点吃的，我看叔叔阿姨他们早上也没怎么吃东西。”
　　“好，去吧，过马路要看车，别买太多，拎着重。”
　　“好。”
　　陈默在医院附近转了一圈。果然，这大过年的，这就医院周围的店铺都正常开业了。人吃五谷杂粮，生病可不挑时候，所以这医院周围的买卖，是什么时候都有的。
　　她大大小小买了几种方便打包的食物，又给嫂子买了市面有售的进口巧克力，还买了四样水果。
　　水果死沉死沉的，这样大包小包地拎着回了待产室门口，找到大哥他们。
　　陈永峰手里拿着妻子的水杯，是他刚去接的温度正好的温水。
　　陈默接过来水杯，巧克力，还有几个肉包子。又拎起那四样水果，去待产室敲了敲门。

第365章 无痛分娩
　　很快，有护士来开了门。
　　“护士姐姐，麻烦你，这些是给我嫂子杨晶晶医生的。”
　　“好的，给我吧。”
　　“还有这四样水果，是给你们里面的医生护士的，辛苦你们了。”
　　“这，这么多，那谢谢你了。”
　　陈默笑得甜甜的，会来事儿的小美女，谁不想喜欢。
　　护士这边接了东西进去，待产室是一个大大的房间，里面用帘子围起来两排私密的空间，产妇在里面待产，房间中间有几张桌子，是医生护士办公的，那护士把水果放在桌子上，“杨医生的妹妹给我们买的。”
　　“诶呀有香蕉，太好了，正好饿了。”
　　那护士掀开帘子把陈默给的水杯，巧克力，包子，送到杨晶晶床边。“杨医生，那个白白净净的梳着马尾的，是你亲妹妹还是你老公的？”
　　“是我老公的妹妹，我的小姑子。”
　　“这小丫头真细心，她还给我们带了水果。”
　　“是，她性子就是这样，不光是今天细心，平时都跟我很好。”
　　“羡慕死了，都说啊，女人生孩子，是对婆家的一面照妖镜，婆家好不好啊，就这一个月啥都看清了。杨医生，你快点告诉我，冲着哪边烧香，能找到这样的婆家啊？”
　　外面的护士们听见同事跟杨晶晶的对话，笑着接话，“你啊，你得先跟杨医生一样念个B大，才能遇到像陈教授那样的男人啊。”
　　帘子外面是笑声，护士自己也笑了，“那还是算了吧，吃几年聪明药我也考不上B大。”
　　说说笑笑到这里，杨晶晶的宫缩又上劲儿了，她手抓住床边的栏杆，忍着不喊出来。
　　“杨医生，深呼吸。对，这样呼吸。你做得很好，不大喊大叫这样就不浪费体力。”
　　这时，待产室又送进来一位待产妇，有了外人护士们也都停止了说笑。
　　待产室门外，陈永峰一会儿靠墙站着，一会在待产室门口站着。
　　“永峰啊，你坐一会儿吧。”
　　“不了，妈，我站着舒服些。”
　　陈默看着哥哥，这男人，什么时候这么紧张过啊，高考都没看他紧张过一点点。
　　除了紧张，还有心疼。
　　“妈，你说，晶晶怎么一点声音都没有？她是不是疼晕过去了？”
　　“姐夫，姐姐如果晕过去了，护士会出来告诉我们的。”
　　“是啊永峰，晶晶从小就坚强，估计是坚持着不想喊出来呢。”
　　这时，待产室内很应景的又传出一声惨叫，陈永峰听着，又是其他产妇的，不是自己妻子的。
　　所以，现在就有了这么一个让人忍俊不禁的现象。
　　待产室里面，其他产妇的惨叫声，喊得待产室外的陈永峰越来越焦虑。其他人疼得越喊，他越担心为什么自己老婆不喊。
　　满脑子都是脑补的画面，脑补老婆疼得晕死过去，脸色惨白，连喊的力气都没有。
　　陈默看着大哥的样子，开始思考，是不是需要给他来一点镇静剂了。
　　她也有点担心嫂子，嫂子确实有点太安静了。
　　陈默进入空间，放出小苍蝇，带着镇痛剂。这种镇痛剂，是后世医生们普遍给产妇们使用的无痛分娩，从产妇腰椎打进去，对产妇与胎儿都很安全，没有影响，陈默让小苍蝇携带的剂量很少。
　　小苍蝇趴在待产室门口上面的墙上，等待机会，当再一次有产妇送进去，门被打开的一瞬间，小苍蝇抓住机会飞了进去。
　　陈默赶紧蜷缩在椅子上，把头靠在后面，装作入睡，神识进入空间。
　　【主人，中午好。】
　　【好，打开机器人的监控画面。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默眼前出现的是待产室里面的画面，小苍蝇很快找到杨晶晶。
　　嫂子现在躺在床上，手正抓着栏杆，嘴里有规律地在深呼吸。随后，她的手指抓紧，看得出来，一股剧痛正在潮水一样向她席卷而来。
　　十几秒钟后，她长长地吐出一口气，手指放松了，但是没有离开栏杆，赶紧休息等待下一波剧痛的来袭。
　　助产士掀开帘子进来，陈默可以听见她在夸奖嫂子，“杨医生，你做得真好，我来给你检查一下开了几指。”
　　助产士左手掀开被子，戴着无菌手套的右手准备伸入，“来，放松。”
　　检查的过程很快，杨晶晶懂得配合，前后用不到五秒钟，助产士的手就拿出来了，“杨医生，已经五指了，加油。有什么需要随时喊我。”
　　杨晶晶点点头，随后马上赶来的另一波阵痛让她再一次抓紧栏杆蜷缩起身体。
　　陈默在空间内看得直皱眉。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【给嫂子打无痛，剂量少一点，稍微缓解一些，别让她这么痛苦。但是也别太明显，别让她发现怀疑。】嫂子是医生来的，对于身体上面的感知自然比普通人强，对嫂子下药，陈默还是不太敢。
　　【遵命，主人。】
　　监控画面的视角，从空中俯瞰整个床，到俯冲下来，到钻进杨晶晶宽松的衣服，再到来到她的腰椎。
　　机器人先是微微释放出一点点麻药，把要扎针的地方先微微麻醉，这样杨晶晶感觉不到腰椎上面的疼痛，随后，精确剂量的麻药被打进她的体内。
　　机器人做完之后，迅速地从衣服里面爬出来，再一次飞到高处，在帘子的褶皱处躲起来。
　　杨晶晶在1980年，享受到了2020年之后才开始普遍的无痛分娩技术。
　　下一波阵痛，按规律来临。但是陈默能看得出，嫂子没有之间那样痛苦了，虽然还是很疼，但是已经在她可以轻松忍受的范围内。
　　很显然，杨晶晶也注意到了这种变化，手虽然还抓着栏杆，但是她的神情与身体都明显地放松了下来。
　　嫂子估计以为，这是暂时的缓解，或者以为最疼的阶段已经被自己忍过去了。
　　【主人，阵痛还在继续，疼痛强度已经减弱到6级。】
　　【好，就维持到这样吧，嫂子少遭点罪。】
　　【好的，主人。】
　　【收回机器人。】
　　【遵命，主人。】
　　陈默神识归位，睁开眼睛。
　　大哥还是站着，待产室内的产妇们没叫一声，他都更加焦虑一分。
　　陈默笑了笑，不管大哥了，嫂子在里面遭着罪，他在外面也早点罪，这样也好。
　　下午一点，邵锦成拎着两袋子餐盒出现在待产室门口。
　　“二哥，你怎么知道的？”他们还没来得及通知任何人。

第366章 侄子降生
　　邵锦成晃了晃手里的袋子。
　　“今天初五，破五的日子。家里阿姨做了很多好吃的，有你最爱的拔丝白果，爷爷让我给你们送一些。到了畅春园那边，家门紧闭，我刚要走，邻居说嫂子要生了，你们一大早就来医院了。所以我刚进过来了。”
　　正好，已经下午一点了。
　　距离杨晶晶进入产房已经五小时了，她早上买的东西早已经凉了。
　　早上大家都特别紧张，吃不下。刚刚听助产士出来说，晶晶一切都很顺利，开指已经开到八指了，大家这才有食欲，刚好吃得下邵锦成带来的东西。
　　当然，除了陈永峰。
　　陈永峰已经站了五小时了。
　　“永峰啊，过来吃点东西吧。”曾庆他们都看不下去了。
　　“爸妈，你们吃，我还不饿。”
　　“兄弟，我看你不是不饿，你是慌得吃不下。”
　　“等你有这一天，你就知道多慌了。”
　　邵锦成心中暗爽，陈永峰这是彻底接受他了，非常好。
　　“永峰，没事的，这里是北大医，里面还都是嫂子的同事，她们会照顾好嫂子的。”
　　陈永峰点头，“我知道。”但是他就是心疼。
　　“一会儿我去通知保姆们上班？”
　　“嗯，你来得正好，刚好我这边走不开。”
　　“行，那我现在去。”
　　邵锦成走之前，走到陈默面前，t摸了摸她的头发，两个人无声地交流一下，他的意思她都懂。
　　待产室的门，开了一次又一次。
　　所有人的目光也集中了一次又一次。
　　站起坐下，站起坐下，连陈默都坐不住了。
　　终于，在又一次的开门声中，助产士抱了一个小小婴儿出来。
　　“杨晶晶家属。”
　　陈永峰一个箭步冲上去，其他人也都从椅子上跳起来，围过来。
　　“陈教授，恭喜您，是个男孩，出生时间2月22日下午2点02分，体重七斤三两，您看一下。”
　　“我妻子怎么样？”
　　“杨医生一切正常，没有撕裂，护士正在帮她清理，一会儿就可以出来了。”
　　“好，那就好，谢谢。”陈永峰听了这话，才安心地把孩子接过来。
　　刚刚出生的婴儿，就已经睁开了眼睛，粉粉嫩嫩地躺在爸爸的怀里，似乎在观察着自己的爸爸。
　　“爸妈，你们把孩子抱回病房吧，我等晶晶出来。”
　　“好，那来，给我。”曾庆小心翼翼抱过孩子，先抱回了病房。
　　大概十分钟，杨晶晶被推了出来，陈永峰不顾待产室外面的等待的其他陌生人，也不顾陈默与杨茹茹，俯身在妻子脸上响亮的一吻，“晶晶，你受罪了。”
　　杨晶晶脸上露出虚弱的笑容，陈永峰从衣兜里面掏出一枚戒指，套在妻子的手上。
　　“知道你对这些没兴趣，知道你只对搞学术有兴趣，但是没办法，你老公不会写关于心内疾病的论文，只能委屈你多收点首饰了。”
　　“好。这个委屈我忍了。”
　　——
　　“毛毛，毛毛乖乖，不哭，好了好了。”陈默抱着侄子，一边哄一边等着育儿嫂把奶粉泡来，“来了来了，来，姑姑喂。”
　　本来紧紧闭着眼睛，哭得都能看见嗓子里面小舌头的婴儿，一下子不哭了。在陈默的怀里，满意地吸吮着奶瓶里面的奶粉。
　　毛毛是侄子的小名，大名是陈泽。她也是没想到，超级有学问的哥哥嫂子两个人，给孩子起名字会这么随意的。
　　不过，其实她还蛮喜欢，毛毛就是娇嫩的，家里的小宝贝的意思。侄子确实是家里的小宝贝。至于大名，陈泽陈泽，听着也蛮有福泽的。只能说，这两个有学问的人，大道至简。
　　3个月的侄子，已经壮实了许多，胖乎乎的小脸，五官好看，像大哥也像嫂子，挑了两个人的优点来随的。
　　“默默，默默我来不及了，我先走了。都怪陈永峰！不喊我！非要让我多睡一会儿！”
　　“快走吧嫂子，慢点开车啊。”生完孩子42天，杨晶晶就急着上班了，陈永峰没办法，赶紧给妻子买了一辆车，他是完全舍不得刚生完孩子的妻子蹬自行车上班。
　　“好，知道了知道了。”
　　杨晶晶穿上外套，拎起包，拿起钥匙，只儿子的脑门上亲了一下，“听姑姑的话哦，妈妈走了。”
　　然后，这风一样的女子出了门。
　　陈默现在住在学校对面，自己的家里。但是她周末的白天，有时候忍不住来陪小侄子，他真的太可爱了，几天不见就会想。
　　平时，小侄子有育儿嫂带着，家里有保姆收拾卫生做饭，庆姨出了月子虽然不在这里住了，但是白天也都会过来陪着外孙。
　　但是陈默只要一来，育儿嫂跟庆姨她们就可以休息了。
　　怀里抱着哥哥的孩子，每分每秒都异常美妙。香软的小人儿，身上流淌着哥哥的血，是哥哥的下一代，抱在怀里真的是抱着全世界。
　　这几个月，陈默已经从完美婆家小姑子，晋升成为完美姑姑。
　　她对毛毛的爱，不光邵锦成吃醋，有时候连陈永峰看了都吃醋。现在只要她在畅春园，心里眼里就全是小侄子。
　　侄子三个月了，可以植入医疗系统了。
　　趁着中午，陪他睡觉的机会，陈默把自动医疗系统，植入到小侄子软软嫩嫩的屁股肉里。
　　“陈泽小朋友，恭喜你，你现在也有两条命了。而且，不光有两条，姑姑会一直守护你的。”
　　熟睡中的小婴儿，好像是在回应姑姑的话，微微哼唧了两声，又彻底熟睡。陈默躺在奶香阵阵的小奶团子旁边，也缓缓睡去。
　　晚上，哥哥嫂子都下班回来了，陈默也开始收拾自己的包，准备回北师大那边了。
　　“对了嫂子，之前你说的B超机，有消息了吗？”
　　“医院申请了，机器还没到呢，听说怎么都还要三个月了。”
　　“哦。”
　　“默默，是想给锦成检查他骨头恢复情况吗？你放心，机器到了我第一时间告诉你。”
　　“好的，谢谢嫂子。”其实她问这个，是因为邵爷爷心脏里面的支架。
　　去年杨晶晶提到这个B超机的时候，陈默就开始命令空间研发能取代邵光荣心脏内的支架的东西，不光能取代，还要与人体组织类似，总之不能被B超机找出来。
　　陈永峰放下下班就抱在怀里的儿子，“默默，我送你回去。”

第367章 嫂子的事业
　　在回北师大家里的路程，陈默跟陈永峰聊着天。
　　“大哥，你现在是不是特别幸福？”
　　“嗯，超级幸福。有你，有晶晶，有儿子，有邵爷爷，还有。。。我妹夫。”
　　陈默白了大哥一眼，“怎么，打不过就加入？你也开始调侃我了。”
　　陈永峰笑了，“对不起对不起，回到刚才的问题。我爱的人，都在身边，还有了儿子，所以真的很幸福。”
　　“嗯，哥哥我也是，陈泽出生之后，我也觉得超级幸福，我的哥哥竟然有孩子了，有了下一代，看着你跟嫂子下班回家一起逗陈泽玩的时候，我真的希望这样的日子可以一直继续下去。”
　　“当然可以继续下去，而且以后只会更幸福，等你毕业了，你也会有家庭，有孩子。”陈永峰想了想，又加了一句，“无论是不是跟邵锦成，哥哥都支持你，寻找你的真爱就好。”
　　“哥，我发现，在二哥出事之后，哥你对他的态度就变了。”
　　“是啊，生死之外，没有大事，你们互相喜欢，人也都好好的活着，我还有啥不满足的。不为了那些事纠结了。”
　　“那你现在到底怎么想的呢？是希望我跟二哥一起，还是希望以后我找个其他人？”
　　“这个，看你自己。我只担心你，从小接触的异性就是我跟锦成，没看见过森林，以为自己最爱的是身边的这棵树。”
　　“哥，我小学，初中，高中，大学，你说我这么多年，接触了多少同龄的男性？森林我也看过了，我觉得，没什么意思。”
　　陈永峰噗嗤一笑，“你那个叫什么森林，都是些小毛孩子。”
　　“那，哥哥见过森林吗？哥哥不也是，从高中认识了嫂子，大学毕业也就在学校了，哥哥不也选择了认识十年的嫂子？哥去森林里面转一圈了吗？哥虽然选择跟嫂子在一起的时候，年纪已经不小了，但是哥你确实也没有去过森林吧？前女友有一个半个？”
　　陈永峰被妹妹问的语结。
　　“你这丫头在哪练习了辩论是吗？”
　　“你就说我说的对不对？那我现在如果让你去森林里面晃一晃，然后再回来考虑是不是要选择嫂子？”
　　“我错了，默默。”
　　“知道错了就好，哥，我接受你的道歉。”
　　陈永峰边开车边无奈地笑了，“默默，总之，我现在支持你的所有决定，你自己高兴开心就好。”
　　其实，就算以后不幸福或者如何，妹妹的人生也都可以试错，她可以不用考虑试错成本，沉没成本之类的，“无论什么时候，做任何决定，你都有退路，哥就是你的退路，明白了吗？”
　　“明白的，大哥。”
　　“回寝室还是回你的小家？”
　　“回小家。”
　　“好。”
　　车子开到陈默家楼下，陈永峰拎着给她打包的家里的吃的，送她上楼，顺便‘检查’一下家里。
　　陈默看着在家里巡视检查的哥哥，心里暗暗侥幸，幸好她还维持着每次离开这里，都挥挥手把智能家电收回空间的习惯。
　　“嗯，挺好，我走了，早点休息。”巡视了一圈，没有发现男人生活存在过的痕迹，陈永峰很满意。其实是他多虑了，邵锦成很有分寸，自从上次在沙发上‘失态’之后，他就没有在这里跟陈默单独相处过，可以说是，视这里为洪水猛兽般的存在。
　　陈默把大哥送到门口，看着他下了楼，自己关上门，反锁上。北京的治安非常好自然不担心有坏人，她这是习惯了。上一世落下的习惯，把门锁上，只剩下自己的小空间，她会更有安全感。
　　回到自己的家了，她拉上窗帘，把那些智能家居都拿出来，氛围搞起来。
　　顶级音质的音响里面，低低音量地放上歌，罗曼尼·康帝里面加上冰块，对，她就是山猪吃细糠，旁边再用最漂亮的甜品盘子，放上一块巧克力巴斯克。
　　把自己喝到微醺，然后摸起一本最爱的‘闲书’t，找个最舒服的姿势读书。
　　这就是她自己一个人时候的自由生活，布置好家里，吃吃喝喝。
　　——
　　1982年春天，昆仑饭店，昆仑会议中心。
　　一身=湖蓝色套装裙子内搭白色衬衫的陈默，正聚精会神地看台上的女人演讲。
　　她的身边，坐着同样也是正装出席的陈永峰，他也跟默默一样，抬头看着台上的女子。
　　没错，台上正在演讲的，是他老婆，她嫂子，现在北大医的主治医生杨晶晶。
　　作为医学生，一级一级的往上爬，是非常难的，除了临床经验，还要论文数量。杨晶晶属于不是正常人的那种，写论文对于她来说，好像很简单一样。她手术做得多，疯了一样接手术，临床经验多了，遇到的少见的、罕见的各种病例，全都写成论文，技术过硬的同时，理论也非常过硬。
　　两年前生了老大，现在肚子里面怀着老二，非但没有耽误她的事业，这两年反而成了她产出最多的年份。
　　杨晶晶穿的，是陈永峰送她的Valentino。几年前，邵锦成送过她与默默一人一身Valentino，从那以后，杨晶晶就很喜欢这个牌子。这个牌子的衣服，说实话，陈默与杨晶晶两个人，确实更适合杨晶晶穿。这一身Valentino的腹部，陈永峰专门找老裁缝改大，改成二胎怀了四个月的杨晶晶的尺寸。
　　他们两个刚开始谈恋爱的时候，因为陈永峰的特殊身份，杨晶晶被禁止出境，所以没有参加上那一年在法国的国际医学论坛。
　　那个时候，杨晶晶就安慰陈永峰说，没关系，没准以后就来中国开了，她早晚是能参加上的。
　　没想到今年，她说的话竟然成真了，而且是因为她自身的努力，才让这个梦想成真。这是一个专门关于心内心外的国际医学论坛，在心内这一块，杨晶晶的技术已经代表了国际最高水准。身为陈永峰的妻子，杨晶晶还是无法出境，所以这个论坛，为了杨晶晶，这一届专门来到中国举办。
　　此刻，杨晶晶在台上，讲解着陈默完全听不懂的专业论文。

第368章 两年后他们
　　台下的记者在疯狂地拍照。
　　一个穿着Valentino，挺着孕肚的顶级女医生，让国际顶尖医学论坛为她开到中国的女性，同时她还是陈永峰的妻子，一对为国争光的伉俪。
　　这些个因素，全部加持在杨晶晶的身上，使她整个人闪闪发光。
　　同时，陈永峰也坐在下面，一个蜚声国际的数学家，因为妻子的缘故，来听医学论坛。
　　记者们的镜头，一会对准台上的杨晶晶，一会儿对准台下的陈永峰。这一对伉俪，一时间不知道谋杀了多少记者的feeling。
　　台下的记者们都在疯狂地拍，但是丝毫没有影响台上杨晶晶的状态，其他国家来的医生，也都认真地在听她的演讲。
　　杨晶晶全程英文，陈默竖着耳朵听得很费劲，太多医学上的专业词汇了。
　　她悄悄问身边的哥哥，“大哥，你能听懂吗？”
　　陈永峰点点头，“可以。”他回答妹妹问题的时候，眼神一直没有从妻子的身上挪开过。
　　“这么多医学术语，大哥也都能懂？”
　　“嗯，跟她在一起这么久了，还能不懂吗？”
　　陈默不吱声了，行吧，反正哥哥的智商已经不是‘正常人类’的智商，估计嫂子在家读一遍的单词，他都可以直接记住的。
　　杨晶晶结合自己的论文，长达四十分钟的演讲结束，下面坐着的那一排的各国来的医生，全都站起来为台上这个优秀的女人鼓掌。杨晶晶多次鞠躬致意，雷鸣般的掌声才渐渐落下去。
　　作为东道主国家的医生代表，杨晶晶是最后一个演讲的。在她演讲之后，其他几位大拿重新被请上台，跟杨晶晶一起，坐一个圆桌会议。
　　这种专业医生之间的圆桌会议，头脑风暴，可比演讲更加有意思。
　　陈默看着大哥听得津津有味的，自己有些无聊，记者们还在时不时拍陈永峰的reaction，所以她也得一直注意着表情管理。
　　陈默第一次有了当女明星的感觉，欸，只能说，感谢嫂子吧。但是下次，她可不来了，嫂子邀请也不来了，她就看看新闻报纸就行了。陈默再一次给自己确诊为山猪，这种需要知识的高端场合不适合自己。
　　捱着听完了上午的论坛内容，到了中午的餐会与交流时间。
　　杨晶晶来找丈夫与妹妹，拉着他们两个，到西图澜娅餐厅吃饭。这种餐会，是最早期的国内的自助餐了，每个人拿个餐盘，选一点点自己喜欢的食物，或者干脆不选食物，只端个酒杯跟每一个自己想认识的人交谈。
　　比如此时，哥哥与嫂子就没什么时间吃饭，他们一进入这西图澜娅餐厅，跟他们打招呼的就络绎不绝。
　　“默默肯定饿了，你先去吃东西。”杨晶晶了解陈默，赶紧让她自由地去吃吃喝喝。
　　陈默如获大赦，赶紧躲哥哥嫂子远一点，拿餐盘选自己能看得上的东西，选了一盘子之后，在最角落的沙发组坐下来，一边吃，一边观察着场内的人们。这些都是医学界的精英，可能也有别的届的，反正都是精英。哥哥与嫂子每个人端了一杯酒，正在跟别人聊天。
　　在最角落的位置，看着别人社交，观察着每个人的表情，这也是一件挺有意思的事。
　　食物大多是冷餐，食材虽然昂贵，但是不合她的胃口。
　　她找个哥哥嫂子空挡的机会，赶紧过去请假。
　　陈永峰看出来她不习惯了，点头同意，“直接去找锦成，别去别的地方逛，晚饭回畅春园吃，给你嫂子庆功。”
　　“知道了，哥。”
　　请好假的陈默，欢脱地跑出昆仑饭店，“欸我的天啊，可算出来了。”
　　她走到路边，等待了一会儿，终于有一辆面的过来。（面di一声，80年代开始北京有的出租车。）她挥手，面的停下，上车，“师傅，去王府井CM百货。”
　　邵锦成正在与几十号员工开总结会议，陈默的出现让他晾下那几十号的人，走出会议室，陪她回自己办公室，“怎么过来了，现在不是应该在参加医学论坛。”
　　“二哥，你也知道是医学论坛了，你看我脸上哪一块长得像听得懂的。”
　　“好好好，你现在这里自己玩一会儿，我开完会就陪你。”邵锦成把她按在自己的办公桌前，顺手抽了几本书给她。
　　“知道了二哥，快去吧。”几十号人等着呢。
　　两年过去了，CM百货已经在时代的潮水尖端出生，邵锦成与CM百货确实抓住了那个机遇。
　　这两年，在全国的大城市，他已经开了四家CM百货，不是连锁，全部都是百分百握在自己手里的商场。
　　陈默不用特意看，就瞄到了在他办公桌上摊开了放着的四家百货的成绩，亮眼呐，真亮眼。
　　现在还不兴排什么富豪榜之类的，陈默很想知道，如果有榜单的话，邵锦成能排在第几。
　　她手指在桌面上敲了敲，不是第一，也是第二吧。毕竟二哥可是第一批行动起来的，在政策之前，就有了量的积累，像他这样做的，也没几个。
　　等了差不多一小时，邵锦成开完会出来了。
　　一如既往的，头发遭殃，被他揉了个够，然后俯身在头顶亲了一下，“走吧，去商场扫扫新货。”
　　“不去。”陈默摇头，“不去买东西，二哥你忙着吧，我就在沙发上躺着看会儿书。”
　　“嗯，也好。”
　　陈默说是看会儿书，好像也没二十分钟，她就在沙发上睡着了。邵锦成把外套，轻轻搭在她的身上，办公室内不再有来来往往的人，为免吵到她，他出去办公了。
　　晚饭时间，两个人准时回了畅春园。
　　进了院子，就看见陈泽正在院子里面跟大壮玩扔球捡球的游戏，庆姨与育儿嫂在旁边笑着看着。
　　陈泽见陈默进来了，两岁的小人儿扔下球，张开两个肉乎乎的莲藕小胳膊，对着陈默踉跄走来，“姑姑，姑姑抱，姑姑。”
　　“好，姑姑抱。毛毛想不想姑姑？”
　　“想的，想。”
　　“给姑姑香一个。”
　　家里人的庆功宴，大家都很高兴。尤其是杨晶晶，她终于实现了又一个梦想。
　　不过，话题也围绕在陈默的身边，陈默正在忙着写毕业论文，哥哥嫂子两个都是学霸，自然要过问她的论文进度与情况。
　　“不然你拿给我看看，我帮你改改。”
　　“真的可以吗？大哥。”
　　“你想什么呢？我提出修改意见，你自己动笔！”

第336章 陈默毕业
　　“哦。”陈默失望了，白高兴了，本以为大哥帮自己改，那不得一次就过了？结果他果然。。。
　　“别失望，哦什么哦。大学读了四年了，写一篇论文有什么难的，好好写。”
　　哥哥嫂子两个人，t已经不知道写了多少篇论文了，对于他们来说，写论文就是日常，像吃饭那样日常。
　　不过呢，话说回来。
　　对于陈默来说，也不难。
　　这四年，她可不是混过来的。
　　“放心吧哥。”她刚才就是跟大哥撒个娇，“我对自己的选题很感兴趣，我会认真写的。”
　　“那就好。”
　　“嫂子，今天有没有累到。”
　　“没有，情绪一直兴奋着，所以感觉不到累。”
　　“那就好。”
　　本来，陈永锋是不想要二胎的，两年前待产室里面其他产妇的叫喊声把他吓到了。
　　但是因为陈默在，杨晶晶在开了五指之后的后半程算是没怎么遭罪，而且身为医生，她知道第二胎会比第一胎更轻松，最重要的是，她有保姆，还有育儿嫂，再加上自己妈妈时不时过来帮忙。
　　属于自己一点没累到，而且还没耽误事业的新晋妈妈，基于此，她想再生，甚至不光想生第二个，还想生第三个。
　　她很喜欢现在的家庭，丈夫情绪稳定又很爱她，没有公婆问题，她是真的希望多生几个孩子，一起享受这个家庭，分享这些爱与美好。
　　最最重要的是，她怀孕之后会觉得身体越来越好，写论文都从来没有过瓶颈。
　　——
　　这个年代，还没有实习这一说，毕业了直接去分配的工作报道就好。
　　大四最后几个月，没什么课的陈默，窝在自己的家里，抱天研究论文，陈默的选题是，从六书的演变看汉字的造字法。这个选题很有意思，她没有着急凑字数，而是每一个点都认真地查阅资料。
　　其实，所有资料都可以在空间内轻易查到电子版，但是陈默没有让空间提供资料。
　　需要找资料的时候，就换上运动服，背上轻便的双肩包，背上水杯。出门去坐公交车，去文津街的北京图书馆，这图书馆在86年后会迁到新址，改名国家图书馆。现在在文津街这边的馆也不小，馆藏书籍巨多，陈默徘徊在书架前，画一些时间，找到合适的书籍。
　　一起抱着找到座位，坐下来慢慢看。
　　有的时候，就一下子坐到了闭馆。
　　这样日复一日，写论文的这段时间，倒变成了陈默最充实最忙碌的一段时间。
　　毕业自然是顺利的，她的论文被评为优秀论文，并且凭着这份论文，陈默一下子收了好几笔稿费。稿费事小，自己研究的内容，写出来的文字，被肯定，同时也能给这项研究做贡献，这才是最让陈默满足的部分，她也是第一次体验到了哥哥与嫂子的那种，在学术界做出贡献的感觉。
　　她的成绩很优秀，毕业论文也是优秀论文，所以在分配工作上面，她有了主动权。
　　甚至有两个选择，摆在她面前，让她来选。
　　一个是留校当授课老师，一个是去七一文献所，研究古文献。
　　这个事情，陈默没有考虑，也没需要跟任何人商量，选择摆在她面前的时候，她二话不说，选了七一文献所。
　　当初，高中毕业的时候，分配的工作也是去当老师。她对于每天面对那么多学生，年复一年讲一样东西的工作，没什么兴趣。
　　相当，那个文献所的工作，在她尝到了研究的东西被肯定的甜头之后，对于这种有挑战性的工作，就充满了兴趣。
　　而且，如果工作做不好的话，再不济，还可以让空间帮自己。在学习的时候，她不用空间作弊，在工作的时候，那就不是一套标准了。学生时期叫作弊，工作期间，那就是利用空间为国做贡献，那能一样吗？
　　对于陈默自己选择的工作，陈永峰邵锦成他们自然没有任何异议，这就是，陈默开心就行，她爱干嘛干嘛。
　　陈默活了两世，本来就对除了大哥二哥以外的人比较薄情，所以最后一天，拎着行李走出寝室的时候，没什么不舍的感觉。
　　痛痛快快地跟四年的大学生活再见了，大学期间收到的那些情书，她转到一个纸箱子里面，直接扔到了楼下的垃圾桶，那些信，她甚至连打开都没有打开看。
　　两辈子了，这一辈子，不想在任何其他男人身上浪费宝贵的时间。二哥是从小遇到的，他从小就对自己好，一岁半遇到算到现在，已经对自己好了十八年。这十八年的好，已经值得自己这一世认认真真地对待他。
　　工作报到通知书上面写了，十月二号去报道就号。
　　陈默觉得自己还挺幸运的，每个同学的报道日都不同，有的急急忙忙已经去上班了，有的月底上班，有的下个月上班，这就是看分配到的单位的情况了。
　　她的文献所，可能是最近不忙，或者是没岗位，十月二号才有老同志退休。不知道具体为什么，总之她很幸运的，在毕业之后，捡到了两个多月的假期。
　　跟她一样高兴的，还有邵锦成。
　　“默默，跟我一起去广州，CM百货广州分店的周年庆。”
　　“好诶，正好上海我去过了，这次去广州玩玩。”
　　“你去跟永锋说，还是我去跟永锋说。”
　　陈默笑眯眯地看了看邵锦成，“你说。”
　　“默默，你说吧。”
　　她就知道！
　　好就好在，她跟邵锦成已经在两家人的监督下，恋爱了四年了。确切的说，地下恋一年，监督下恋爱三年。再加上默默已经彻底长大了，都大学毕业了。这两个原因加一起，陈永峰答应得很痛快。
　　陈默在出发之前，给嫂子又补充了一次营养。
　　在出发之前一天，她拼了老命地抱了陈泽一天，奶白团子一天天长大，在院子里跑来跑去跟狗玩，越发的壮实。
　　在他妈妈的要求下，庆姨与育儿嫂，在生活上都没有把陈泽养得太娇气，陈默也觉得这样很好。
　　在陈泽身上，已经可以看见哥哥小时候的影子，那种壮壮实实，可以上山下河的气势已经长出来了。
　　她时常蹲在地上，双手托腮，看着陈泽笑。
　　稀罕够了侄子。
　　广州，我来啦。

第700章 邵锦成求婚
　　广州，真的很热。
　　她是第一次到祖国这么南方的地方来。
　　这里的风土人情，与东北相差那么大。街道上时不时入耳粤语对话，氛围感满满。读万卷书，行万里路，果然没错。
　　邵锦成在忙，他安排了私人导游，陪着她在广州转，她也不去什么景点，就喜欢看新兴的街，古老的街，破旧巷子里面两个阿姨讲着白话家长里短。
　　在广州街头逛了两天，陈默就可以用白话给自己点街边的凉茶来饮了。
　　打包好多杯凉茶，回CM百货的时候，带给跟邵锦成一起忙的同事们。最后剩下一杯给邵锦成。
　　“你不觉得苦？”
　　邵锦成摇摇头，“还行。”
　　“我觉得苦死了。”
　　“因为你一向不喜欢苦的东西，喜欢吃甜食，我习惯喝浓茶了。”
　　“嗯，不过，我学会用这里的白话买东西了。”
　　“哦？”
　　陈默给邵锦成演示了自己刚才买凉茶的对话。
　　邵锦成笑着看着她，忙碌的疲倦已经从他眼里褪去，剩下的都是宠溺。
　　办公室的门被轻轻敲了三下。
　　“请进。”
　　“邵总，陈小姐的衣服已经改好了。”
　　“放这吧。”
　　“来，拿去试试看，这次是不是正好了。”
　　陈默起身，拎着衣服走到办公室后面的休息室。
　　这间办公室，一年到头的使用天数不超过二十天。只有邵锦成出差过来才用，但是明明知道只有这短短二三十天，为了这二三十天老板的舒适，这间办公室也装修得精致，休息室里面电视床铺一应俱全。
　　陈默关好门，换上礼服。
　　推门出去给邵锦成看。
　　“我的默默真好看，这回正好了。下次时间上充裕的话，还是买高定吧。”成衣需要改，他现在‘变态’到连改个衣服都觉得委屈了默默。
　　“高定很麻烦，看了稿子还要试穿好几次，很浪费时间。”
　　“高定买的除了那件衣服，还有那个服务的流程。”
　　“所以，不如买成衣，试一下哪里不合适就改一下就好了。”
　　邵锦成笑了，如果是好吃的，这小妮子怎样麻烦都不嫌，别的她都兴趣缺缺。
　　第二天，周年庆一切都很顺利。
　　周年庆之后，邵锦成没有急着回北京，而是带着她继续在广州闲散地晃了几天。又自驾去了周边的几个城市。
　　算是陪着默默，进行了一次放松的毕业旅行。
　　在这次广州之行后，邵锦成又特意留出时间，带着陈默到她感兴趣的城市去玩。
　　古城，海边，七月八月，陈默整整晒黑了两个度。
　　八月末的这一天，他们两个人在舟山群岛附近的一个小岛上，这座岛屿一共只有十几户人家，都是渔民。
　　邵锦成不知道从哪里找到这样一个岛屿，它的东边，面对东海的那一面，有几处天然的石头，那石头像是一个突出来的神的手掌。后面的石上遮挡住夏日烈烈阳光。
　　两个人坐在这里，面朝大海，陈默t的头发被海风吹起，时不时贴在脸上，痒痒的。
　　一时间，他们都没有说话，陈默觉得，在浩瀚的大海面前，自己显得如此渺小。
　　人生中的每一刻喜怒哀乐，贪嗔痴怨，都对眼前这星球造不成一点点影响，它带着它的陆地，它的海洋，无情地转动着。
　　陈默觉得，自己可以在这里一直坐下去。
　　“默默。”
　　“嗯？”
　　等了一会儿，并没有等来邵锦成的回答。
　　陈默转过头，看见邵锦成起身，然后，缓缓的单膝，跪在了自己的身旁。
　　“二哥？”
　　邵锦成拿出一个小盒子，绒布盒子。
　　盒子打开，并不是硕大的钻戒，也不是什么宝石。盒子里面，还固定着一个透明的球体，那里面，安静地躺着一个小花戒。
　　那是一枚早已经枯萎的小雏菊戒指，看得出来，它被细心妥帖的保存，表面看起来做了特殊的处理，好像是用特别薄特别透的塑料膜封膜上了一层。
　　“默默，你还记得这枚戒指吗？”
　　陈默仔细看着密封盒里面的戒指，脑海里慢慢浮现出回忆。这好像是她四岁的时候，用黄子屯家里墙边的小雏菊给他编的一枚戒指，当时顺手送给了来探望她的邵锦成。那个时候她太小了，真正的四岁的孩子，应该是不记得这件事的。但是她当然记得。
　　“记得，见过一次。我去西风坡找你跟邵爷爷玩的时候，在你的书架上见过这个戒指，当时是放在一个小玻璃瓶子里面的。”
　　“其实，这是你送我的，你四岁的时候。”
　　“哦？”
　　“嗯，你小时候亲手编了，送给我的，只有我有哦，永峰都没有。”
　　“我四岁，那这戒指已经十六年多了。”
　　“是的，它已经十六年多了。我一直留着它，它陪着我一起等待，终于等到你大学毕业了。”
　　邵锦成打开那密封的小球，小心翼翼地从里面拿出雏菊戒指。
　　十六年来，除了把它送去加工加固，其他时间，它就没有沾染过空气，这是第二次把它拿出来。
　　邵锦成举起戒指，看着陈默的眼睛。
　　“默默，嫁给我。”
　　只有短短五个字，没有深情的表白，没有对过往的总结，没有对以后的承诺。
　　但是他拿的是她十六年前随手给他的戒指，这已经比什么语言都更有说服力。
　　在这块大大的，像是崖边突出来的手掌一样的大石头上。邵锦成跪在陈默面前，在阳光，大海，海风的见证下，邀请陈默共度余生。
　　海风，吹动她的长发。
　　他抬起另一只手，保护着海风中的雏菊戒指，等待着她的回答。
　　陈默看着跪在眼前的男人，没想到，自己四岁时候做的戒指，竟然会变成自己的求婚戒指。也没想到，自己1岁半遇到的男人，会变成自己的丈夫。
　　这一切，都是冥冥注定，她不犹豫，只想感恩遇见。
　　“嗯，好的，锦成哥。”
　　干脆，肯定，同意。
　　邵锦成笑了，牵过她的手，把戒指套进她左手无名指上。
　　枯黄色的小雏菊，在她的无名指上，重新绽放起来。
　　他起身，向前，把她拥在怀里。
　　这一刻，天地为证。

第701章 婚期
　　这个拥抱，温存绵长。
　　“默默，谢谢你答应做我的妻子。”
　　“二哥，谢谢你一直对我的爱护。”
　　邵锦成又拿出一枚戒指，拉过她的另一只手，帮她戴上。
　　邵锦成捧起她的一双手，“这手戴的是你小时候自己做的雏菊戒指，这手戴的是我为你挑选的钻戒，完美了，真好看。”
　　陈默看着闪耀的钻石戒指，看起来远远超过了一克拉6.5毫米的大小，在阳光下熠熠生辉，闪闪发光。
　　“二哥，这得有1.5克拉？”
　　“嗯，差不多。没买太大的，怕你嫌弃戴起来笨笨的不好看。不过我还定了一枚粉色鸽子蛋，过一个月差不多到货。但是你不喜欢戴的话，就收藏着。”
　　“行，以后行情涨了的收益都是我的？”
　　“当然，鸽子蛋都是你的，涨多少都是你的。”邵锦成要被这个小财迷可爱晕了，这种浪漫的时刻，她惦记着收益。
　　“成，成交。”
　　“小财迷你想什么呢？我们结婚了，不光鸽子蛋是你的，CM百货都有你一半，对吧？所有我投资的房产不动产，全都都有你一半，老板娘。”
　　“对对对！”
　　邵锦成无奈又宠溺地笑，这丫头真的是，浪漫不了一点儿，提到财产，眼睛都亮了。与某些有钱的男人，成天担心自己的女朋友只爱自己的钱不一样。邵锦成他很庆幸自己有钱，能让陈默高兴。
　　“默默，回北京了，就告诉爷爷跟大哥这件事，我们尽快结婚好吗，在冬天来之前？”
　　“这么快？”
　　“嗯，越快越好，我已经等了太久了，现在一天都不想多等来了。”
　　“好，我同意。”
　　他牵起她带着雏菊戒指的那只手，举起来，看着那朵小雏菊，在自己珍藏了十六年后，戴在她的无名指上。
　　两个人就这样，牵着手，看着大海。
　　——
　　陈默的七月八月，是在各种游玩中度过的。
　　八月下旬，两个人终于回了北京，靠着电话处理了北京这边工作的邵锦成，并没有第一时间回王府井CM百货点卯。
　　他第一时间安排的，是在前海西街8号的聚餐。
　　陈默第一时间回了畅春园，她好像侄子，把从全国各个地方带给侄子的小礼物，一股脑地堆在他的面前。
　　一直到陈永峰与杨晶晶下班，她都没有撒开过手。
　　邵锦成的司机，很快来接他们四口人去前海西街那边。他们进屋，邵光荣的第一件事已经不是跟陈默打招呼，而是直接招呼陈永峰，“来来来，把毛毛给我抱过来。”这种隔辈亲，真的是到哪里都是。
　　饭桌上，邵光荣亲自抱着两岁多的陈泽，给他喂特意嘱咐王芳蒸得嫩嫩的土鸡蛋糕。
　　连牛肉，也是用勺子弄得碎碎的，一点点的喂到陈泽的嘴里。
　　“邵爷爷，我来喂，您吃饭吧。”
　　“不不不，你们吃，我老了，吃不下什么。你们多吃点，让我多享受一会儿含饴弄孙的乐趣。”
　　没有人犟得过邵光荣，看他是真的乐在其中，也就不去管了。
　　“默默，刚才都没来得及聊天，这次怎么样？去海岛的时候晕船了吗？”
　　“嫂子，海岛很好玩，我跟锦成都不晕船，就是太阳太大了给我晒黑了。”
　　“过几天还走吗？”这两个月，他们俩就是这样，玩了一阵子，回北京休整两天，就又出去了。
　　“玩了两个月了，不玩了。嫂子你这边离预产期也没剩一个月了，从现在开始，哪天生都是正常的了，所以我不走了。二宝出生的时候，我不在，可不行，我不能错过TA出生的时刻。而且，我这段时间，好想陈泽啊，所以在去文献所报道之前这段日子，我要多陪陪我大侄子了。”
　　“哈哈，你这二十四孝好姑姑，陈泽可要幸福一阵子了。默默，你这无名指上的钻戒，很好看。”
　　杨晶晶是故意问这个问题的，她觉得，以前他们两个每次回北京休整，都没有这么着急组饭局，看来这一次，他们是有好事要宣布了。
　　听了嫂子的话，陈默看着邵锦成笑了笑。
　　邵锦成放下筷子，清了清嗓子，“爷爷，大哥，大嫂。”
　　所有人都放下了筷子，目光都聚集到了邵锦成的身上，连咿呀呀着的陈泽，感受到了气氛的不同，也顺着爸爸妈妈的目光，往邵锦成这边看过来。
　　“爷爷，大哥大嫂。我向陈默求婚成功了，我们决定结婚了。”
　　他拉起陈默的手，给最亲近的人们展示陈默手指上的钻戒。
　　听到这个消息的三个人，在消化了短短时间之后，脸上都是最开心的笑，包括陈永峰。
　　他开心之余眼眶红了，“邵锦成，你要保证，对待默默，以后永远都要像现在这样好，你这个臭小子。”
　　“大哥，我保证，我能做到。”
　　“永峰，你放心，这小子如果做得不好，我第一时间拿拐杖敲他的头。”
　　陈永峰抬抬头，眨眨眼把眼泪憋回去，“好的邵爷爷。”
　　他跟邵锦成对视，很认真地开口，“锦成，我一直相信你的，这个世界上除了我就是你，如果你做不好的话，全世界没有人能做好了。”
　　他们两个人的婚讯，得到了邵光荣与陈永峰的祝福。
　　远在朝日峰的邵将与方芳，更是没有任何问题，之后双方商量了一下，婚期很快敲定了，就在十月十九日。
　　第一，这个日子是陈永峰的生日。
　　第二，到这个日子的时候，杨晶晶肯定也做完月子了，方便她参加婚礼。
　　第三，这个日子还是个周日。
　　邵锦成与陈默不在意什么黄道吉日，符合以上三点的十月十九日，对于他们来说就是大吉的日子。
　　日子确定好了，邵锦成终于安心了。
　　赚钱工作什么的，也都更有精神了。
　　——
　　在哥t哥嫂子的二胎到来之前，北大医终于成功引进了B超机。
　　杨晶晶按照约定，第一时间告诉了陈默，她帮邵锦成预约上体检，用B超检查一下之前车祸骨折的骨头，都有没有长好，还。至于邵光荣，邵光荣那个级别的首长，自然就是听国家安排了。
　　知道这个消息的陈默，心里有数了。先配合着邵锦成去做了检查。
　　邵锦成的骨头，自然愈合得完美，从B超机黑白的影像上，压根就找不到曾经断裂过的地方。

第702章 邵锦成复查
　　刚刚培训完毕的医学影像师，对着屏幕，紧紧地皱着眉头，一会儿翻书，一会儿看看屏幕。
　　她陷入了深深的自我怀疑。
　　不对啊，她是培训考试成绩最好的，杨医生才会找她来给她妹夫检查的啊，不是她技术的问题吧！
　　但是这躺着的人她也认识，现在‘著名有钱人’，首长的孙子，他当初在上海出车祸，上过新闻的，全国人民都知道，他确确实实是肋骨断了啊。
　　杨晶晶今天不出门诊也没有手术，特意过来陪着妹妹妹夫做检查，此刻她扶着后腰，微微俯身，也跟着一起研究屏幕。
　　“小李医生，怎么样，我妹夫的骨头愈合得不错吧？”
　　术业有专攻，B超检查就是专门的医学影像学，杨晶晶没跟着培训，也是国内刚引进的，所以她还看不懂。
　　不过，虽然她看不懂，但是有她站在后面，那小李医生也像是上学时候教授站在后面亲自监督她考试一样，陈默觉得，这个小李医生都快哭出来了。
　　“杨医生，跟您说实话，我不知道愈合得怎么样，因为我压根看不出来哪里断过。”
　　陈默忍住想笑的冲动，不能笑，笑了就太不是人了，给自己积点功德吧。
　　杨晶晶听了，亲自翻起旁边的医学影像书，俯身认真地看着屏幕上，她也看不出来。
　　随后，杨晶晶召集了旁边几个屋子的B超医生，大家一起过来看了看，确实看不出来，当初是哪里骨折。
　　经过北大医所有第一批影像医生的‘会诊’，邵锦成被确诊为：恢复得太好。
　　三个人溜达着往出走，陈默在旁边，侧手微扶着嫂子，嫂子现在已经足月了，肚子看着比生陈泽时候还大上一些。
　　“嫂子，什么时候开始给高层老首长们体检。”
　　“下个月一号正式开始，这些医生们还得多练练，彻底熟练了，老成了，才能给首长们检查。”
　　“嗯，是这个道理。”不然别有病的看不出来，没病的看出来啥，给老人家们都吓到了。
　　“嫂子，这几天有什么感觉吗？”
　　杨晶晶摇摇头，“还没有，陈泽他就是拖了几天才出来，我看这个呀，可能是想学哥哥。”
　　“这几天，有手术吗？”
　　“明天有一台。我能不做的都不做了，但是明天这台不行，有点复杂，给别人做我不放心。”
　　陈默皱起眉头，复杂的，那又要做好久。但是嫂子又不能不做，救命的事情。
　　看着陈默皱着的眉头，杨晶晶笑着拍了拍陈默的手，“放心吧，莫医生跟我一起，我们俩配合，我出的力不会很多。”
　　“嗯，那就好。”
　　“嗯，放心。”
　　说话间，已经到了邵锦成的车旁边，“走吧，慢点开车。”
　　送了两个人出来，杨晶晶又回去工作了，她是要工作到最后一刻的，因为不知道什么时候，就会有命需要她来救。这并不是什么内卷，孕产妇必须要好强，而是杨晶晶的职业特征就在这里摆着，她的地位也是别的医生替代不了的。
　　这种被需要，被狠狠地需要的感觉，让杨晶晶很享受。所以怀着孕，孕晚期，正常上班，也并不觉得辛苦。
　　陈默在车上，在心里给自己的行程单记上重要的一笔。就是月底那两天，去前海西街看邵爷爷的时候，找机会把他心脏里面的三个支架拿出来。这几天，空间已经发明生产完毕了短期的心脏血管药物，可以保证，支架拿出来个一周左右，邵光荣的心血管不会出现问题。
　　等B超做完了，再第一时间重新给邵爷爷装回去。
　　只是以后，就要记得，每年的体检之前都要这么办了，估计以后首长们的体检都要看这些了。
　　“默默，想什么呢，这么出神。”
　　“在想，那三个头饰，到底选哪个。”
　　“一会儿到了办公室，再看看手稿，今天确实要定下来了哦，他们手工制作还需要一段时间。”
　　“好。”
　　两个人的婚礼，不想大操大办，他们俩没想收礼金，也不想太高调。只想着，登记领了结婚证，所有至亲的人们，邵爷爷那边的老战友们，大家聚一聚，见证他们简洁的仪式就好。
　　这一点，邵光荣也非常的赞成。现在，邵锦成身家不小，他全国的连锁商场也搞得红火，对于邵光荣这种坚定的老一辈无产阶级革命家来说，孙子越是这样，越是低调，给国家的税款一分不能少的同时，最少是泯然众人的那种无声，私生活上最好是不要引起百姓的任何一丝丝多余的关注。
　　本来邵光荣只是这样想，但是想着默默，小女孩，谁不爱华丽梦幻的婚礼，家里也有这条件，所以他就没有说。
　　谁知，这两个孩子的想法，与自己不谋而合，低调，低调点好啊。
　　陈默是不在意婚礼排场这个东西，舒服，自在最重要。在准备礼服，头饰这一方面，陈默还不如邵锦成用心，甚至都不如当初给杨晶晶准备婚礼的时候用心。
　　好在，有邵锦成在。
　　两个人的衣服，陈默的头饰，他都是高定的，设计师画了几稿，送到陈默手里，进行挑选，她看中之后进行手工制作。
　　两个人回了CM百货，邵锦成工作，陈默拿着头饰的手稿对比。衣服她前两天就选好了，这头饰有点纠结。
　　自己的礼服是白色的，白色修身长裙，微鱼尾，没有其他华丽的设计。现在已经开始有超大蓬蓬裙的婚纱，并且已经开始流行起来。陈默的婚礼并不是那种大操大办的，所以大蓬蓬裙就没有选。
　　既然选的是一袭白色低调的礼服，那头饰上就可以张扬些，这样全身就有一个重点。
　　陈默选了一顶半遮面的头纱，EFFY头纱发箍，发箍的部分用了珍珠装饰，白色的网纱很有造型感，不会软趴趴地落下来。
　　“二哥，就这个吧。”
　　邵锦成在忙碌中接过来，看了一眼，“嗯，这个很配那天你的衣服，而且设计感很好。”
　　他再忙，回答她问题的时候也从来不敷衍。
　　邵锦成喊来秘书，让秘书联系设计师，按照陈默选择的款式去做。
　　对了，白杨已经不做邵锦成的助理了，但是也并没有离开，她长期外派去了上海。从刚开始创业，就跟着邵锦成，让她长期外派去上海分店工作，邵锦成放心，她自己也比较上心。
　　定制的手工的东西，算是都选完了，其他的事情陈默也不过问了。

第703章 陈永峰二胎
　　饭店包房，典礼流程，几桌啊，吃什么菜色啊，这些她都不过问了。由着邵锦成去安排，反正到了结婚那天，她就是一块儿砖，爱往哪搬往哪搬。
　　陈默放松地躺在邵锦成办公室的沙发上，躺了一会儿，发现睡不着，索性就下楼去，逛商场，看看CM百货哪个店来了好看的新货没有。
　　在一个皮具小店里面，陈默挑了一个两个黑色的小羊皮钱包，羊皮拿在手里软软的。她没有挂邵锦成的账，而是自己付了钱。
　　让店员用盒子把其中一个装起来，包得好看一些，剪刀的刀背压住飘带，用力一拉，飘带就带了好看的卷卷。
　　这是现在刚刚兴起的礼物包装方式，不知道以后这种方式还用不用，属于八十年代初的精致。
　　陈默继续逛，秋装毛衣比较多，她买了两件看起来舒服的。
　　一个人在商场里面，慢慢逛，慢慢买，也挺好的。时不时有店员认出她来，她也都是温柔回以微笑。
　　逛够了，回到五楼。见默默回来了，手上还拎着购物袋子，邵锦成放下笔，站起身走到沙发这边来。
　　“我的默默买到什么喜欢的东西啦？”
　　陈默给邵锦成看了自己挑到的两件毛巾，“嗯，好看，你的衣服这个颜色挺少的。”
　　“嗯，这个是给你的。”
　　她拿出来礼物盒，递给邵锦成。
　　“嗯？送给我的礼物？”
　　“嗯！”
　　邵锦成拆开包装盒，拿出里面黑色的小羊皮钱包。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，非常喜欢。”
　　“嘿嘿，看，我也有一个，我们是一样的，情侣款。”
　　“是夫妻款。”
　　他马上把自己钱包拿出来，把里面的东西都换到陈默给买的这个新钱包里面，旧的钱包扔进那个包装盒，把礼花带子也重新系起来，拿起像是没被拆开过的礼物盒左右端详，然后放进办公桌后面的书架上t。
　　“二哥，你不会把这个也留十六年吧？”
　　“会。”
　　——
　　翌日，陈默在畅春园，带着陈泽玩。
　　她一来，家里的育儿嫂就清闲很多。育儿嫂就去帮忙保姆准备餐食。陈默带着陈泽，在院子里面玩耍，玩累了就进屋去，给他洗干净，擦干脸上的汗，读书，他才两岁多，自然不识得字，陈默就带着他看图画的书。
　　此刻，杨晶晶正在手术室。聚精会神地看着眼前手下的病灶处，眼睛是尺，手上的器械还要有感觉，零点零几毫米的误差，可能就是一场医疗事故。
　　手术室内异常安静，只有手术一助整理器械，递手术刀的声音。
　　突然，杨晶晶手上的动作停了下来。
　　莫子槐第一时间感觉到了她的异样。
　　“杨医生？”
　　手术室内所有的目光都集中到她的身上。
　　杨晶晶的声音异常冷静，“我开始宫缩了。”
　　莫子槐也算冷静的，“这一部分，我替你做？”
　　这一次宫缩过去了，杨晶晶继续手上的动作，“不，我可以做完。”
　　“别逞强。”
　　“现在心脏暴露着呢，这个部分突然临时换人，让你来做，才是逞强。”
　　手术室内更安静了，杨晶晶的话不好听，但是事实。现在这个节骨眼，她顾不上什么高情商讨论了。莫子槐虽然很早就是主治医生，但是他追她被拒之后，心思并没有放在技术上。合作手术的时候，他那部分杨晶晶可以做，杨晶晶这部分，他做的话，就要先掂量掂量，甚至在做的过程中，有任何不妥，杨晶晶就要马上接手。
　　“护士，去通知我丈夫陈永峰，告诉他我要生了。”
　　“好的，杨医生。”
　　这一台手术，杨晶晶的月份这么大，其实应该准备一名技术够硬可以随时顶替她的医生，但是，没有。是真的没有。
　　莫子槐本来可以，但是他现在越来越退步了。
　　所以刚才，杨晶晶怼他一句，他一点不冤。
　　不过，莫子槐曾经是杨晶晶的带教老师，所以现在属于是，徒弟怼师父技术不行，这就很尴尬了。
　　在宫缩间隙，杨晶晶皱着眉，集中注意力，稳妥的情况下提高了一点点速度。
　　“血管钳。”
　　啪。
　　“静脉旋切刀。”
　　啪。
　　下一波宫缩来临了。
　　杨晶晶只微微一顿，硬着头皮顶着宫缩下刀。
　　所有人的心都提到了嗓子眼儿。
　　“牵开器。”
　　啪。
　　杨晶晶的脑袋上面，渗出密密的汗珠，汗珠连成一滴，慢慢滑落，手术二助眼疾手快，马上过来帮她擦掉额上的汗珠。
　　十五分钟之后，宫缩越来越密。
　　杨晶晶咬牙坚持，这次宫缩怎么比上次快那么多，二胎果然生得快。
　　啪，一声不脆的声音响起。
　　然后是哗啦一声，杨晶晶的羊水破了，温热的羊水顺着她的裤子流下来。
　　她不说话，当没发生一样，所有人也都不敢说话。连莫子槐都被她的气势震慑住了。
　　“我的部分马上好，莫老师，您准备一下。”
　　“好。”
　　该怼怼，该尊重尊重，杨晶晶从来对事不对人。
　　莫子槐对护士吩咐，“去通知妇产科准备，推床过来准备接杨医生走。”
　　“莫医生，刚才我去通知陈教授的时候，就通知了。门口已经有床准备好了。”
　　“好。”
　　莫子槐接过新手术刀，站在杨晶晶对面，准备好接手。
　　“莫医生，二尖瓣钳夹术完成，接下来由你负责。”杨晶晶手上掐着血管，抬眼看莫子槐。
　　莫子槐点点头，“嗯，来。”
　　“3,2,1。”
　　“3,2,1。”
　　两个人数到1，一个松手，一个上手，完成了完美的交接。
　　杨晶晶身体歪了歪，被旁边上来的护士及时扶住。手上的手术刀递出去之后，被扶着出了手术室，躺上了门外准备好的车床。
　　“杨医生，您真的超级厉害，您好棒。”
　　杨晶晶此时才露出虚弱的样子，“我爱人通知到了吧？”
　　“通知到了，您放心。”
　　陈永峰拎着手里的东西，跑过来的时候，刚好赶上杨晶晶躺在床上要进入待产室。
　　“晶晶。”
　　“永峰。”她拉住陈永峰的手，“老公，我超级厉害，我坚持着把二尖瓣钳夹术做完了，效果很好。”
　　陈永峰亲着她的脸颊喃喃着，“嗯，你是最棒的医生，我会一直在这里陪你，妈妈我也通知了，妈妈默默他们马上就到。”
　　“好。”
　　陈默跟杨晶晶的妈妈，拎着家里的水果食物，赶到了待产室。水果之类的递给护士拿进去之后，也就二十分钟。
　　九月就被抱出来了。

第704章 单位报道
　　小九月，大名陈文君。
　　女生，1982年9月14日出生，六斤六两。
　　爸爸陈永峰，妈妈杨晶晶，哥哥陈泽，姑姑陈默，姑父邵锦成，爷爷邵光荣。
　　这就是小九月人生的王者开局。
　　陈永峰有了一儿一女。
　　陈泽与陈文君，哥哥与妹妹。陈永峰他们兄妹两个，看见他们兄妹两个的时候，脑海中经常浮现出小时候的他们两个。
　　哥哥与妹妹。
　　哥哥与妹妹。
　　同样的组合，不同的命运。
　　苦难的童年早已经过去，那些苦难投射不到他们两个的身上，但是他们小时候的样子，会投射到这一对兄妹身上。
　　尤其是陈默，陈默每每看见着一对侄子侄女，来自哥哥的血脉，心都软得受不了，好像要化了一样，怎么疼爱都嫌不够。
　　生完小九月的月子，不像上一次那样陌生又紧张了。
　　育儿嫂还是那位育儿嫂，陈泽两岁多，快到三岁了，曾庆已经完全可以自己应付大外孙，而且还有保姆搭手，陈永峰与杨晶晶他们也有经验了，一切都游刃有余。
　　因为二胎的产程很快，在手术室里面忍完宫缩，出了手术室被推到待产室前后不到半小时，就生完了。如果这是头胎的话，就是妥妥的急产。
　　因为太顺利，杨晶晶还在月子里，就在想三胎什么性别的组合最好，哥妹弟？哥妹妹？
　　奈何这个念头，被陈永峰彻底掐灭。
　　“不是生得容易就能一直生，他们长大都是靠你的身体你的营养的，不行。”
　　陈默趁着还没去单位报道，就天天泡在畅春园这边。
　　她每次来（从北师大那边的小家来）都拿了食物，说是路过供销社买的。其实都是空间里面拿出来的最新鲜的，就算是二斤最普通的青菜，也是从空间里拿出来的最新鲜的。
　　杨晶晶的第二个月子，因为陈默在，身体又快速地恢复了。因为嫂子除了42天的长月子，肯定就要正常工作的，所以陈默在小九月的奶粉里面，依然像当初给陈泽的一样，掺了空间内的营养剂。不是母乳，胜似母乳。
　　在九月出生一周之后，属于她的自动医疗系统，也被植入了。
　　陈永峰这一堆儿女，不光是王者开局，甚至是开局自带两条命。
　　陈默一心扑在畅春园一对侄子侄女身上，她的婚礼准备，更是一点点都不管了。
　　如果不是十月初，要去单位报道，她还是要天天泡在畅春园那边的。
　　七一文献所，就坐落在故宫一处不开放的院落里面，隔壁是故宫修文物的地方，他们是这边是整理文献，修补文献的地方。
　　若说也不是全部都是古代文献，但确实也就在这里办公。从侧面，可以骑自行车，一直骑到上班的地方。
　　等陈默报了道，就知道了，确实自己的猜想是对的，这里一个萝卜一个坑，等上一位研究员退休了，陈默才能进来开始工作。
　　工作说轻松，也不轻松，她不光接手了老研究员的工位，也接手了老研究员的工作。
　　老研究员手里的工作笔记，研究的古文献的翻译进度，拓片，所有的一切都一一交接给她。
　　“陈默同志，《从六书的演变看汉字的造字法》那篇论文是你写的吧？”
　　“是的。”
　　“写的不错，这份工作你一定能做好的。你对造字很有研究，那么研究起这些拓片，补充这些文献，就能事半功倍了。”
　　“借您吉言，我一定努力好好工作。”
　　这里的桌子，也都是年代久远的一些老桌子。木质板面凸凹不平，上面都是岁月的痕迹。
　　这办公室内的桌子并没有摆放整齐，而是错落着放的，保证了每个人自己的空间。工作氛围也很好，大家自己各自负责自己的那一块内容，不需要开会，不需要配合着工作，只要闷头做自己的工作就好。
　　陈默这张桌子，正好对着窗户，一抬头，就能看见外面的红墙绿瓦，几百年前，这里是权力中心，是帝王之所。现在，她在这里工作，研究着文献。
　　一个抬眸，望向窗外，就是历史对视了。
　　陈默好喜欢这里，最近真的是，生活上，工作上，事事顺利。
　　第一天的工作，陈默熟悉自己的工作内容，捋顺工作进度。光是这一项，就花光了一天的工作时间。
　　下班了，一路左转右转，来到早上进t宫的那个门。
　　早上送她来的邵锦成，已经早早等在那里。
　　她拎着包包与饭盒袋子，坐上了车。
　　“怎么样，工作环境，同事，还都适应吗？”
　　“在宫里，你能想象到环境了，我还蛮喜欢的。同事还不知道，第一天，大家都是各忙各的，工作内容也可以，现在看像是看天书，但是我有信心很快就可以上手了。”
　　“我也相信，你肯定可以，中午吃得怎么样？在哪热的饭。”
　　“有水房，我们蹭旁边修文物的单位，有人负责一起给我们蒸饭盒。”
　　“那就好。”
　　“二哥，明天别送我了，我看大家都骑自行车，我也想体验骑自行车在故宫上班的生活。”
　　邵锦成想了想，“虽然搬家了，但是那个距离骑自行车也有点远。等以后，回前海西街住了，你再自己骑车，那里到你单位很近，我比较放心。”
　　报道之前，为了她上班方便，邵锦成挑了自己名下，离这里最近的一套给她住。这套面积不到二百平，因为离陈默单位近，所以也是直接过户给了她。不过，等婚礼之后，他们日常大部分时间还是会一起住在前海西街的，这是陈默的意思。她不想二哥跟自己结婚后，邵爷爷变成独居老人。
　　婚房是必须要给陈默准备的，所以这里就当成是他们名义上的婚房了，偶尔也会来住一下。
　　“二哥，只有三公里，六里地。”
　　“很远。”
　　“二哥，在我的家乡，东北的山沟沟里面，很多小孩子每天要往返走上更远的山路去上学的。我现在不是小孩子，我还有自行车，你竟然觉得三公里远。”
　　“你不在东北山沟沟了，你现在在我身边。我甚至想给你安排一个专属司机，接送你上下班。”
　　“不不不。”
　　“我就知道你是这个反应，所以我都没有开口。”
　　陈默想达到的目的，在邵锦成那边，就没有打不到的时候。虽然话了很多，但是第二天，陈默美滋滋地骑车上班了。

第705章 谈彩礼
　　这班上着上着，就马上到结婚的日子了。
　　邵将与方芳休假，提前一周回来了。在提前一个周的周日，在前海西街邵光荣那里。
　　邵将与方芳，很正式地给陈默过了彩礼。
　　婆家出席代表：邵光荣、邵将、方芳。
　　娘家出席代表：陈永峰，杨晶晶，陈泽，陈文君。
　　本来，彩礼这个事，就没有出现在陈永峰兄妹的脑子里面。
　　但是彩礼是习俗，因为婚礼很低调，所以邵光荣他们想在彩礼上给足陈默重视。婆家的这三位代表，都是吃死工资的，但是他们几乎拿出了全部的储蓄来给陈默当成彩礼。
　　两本存折，一个是邵光荣的，另一个是邵将方芳两个人合起来的。
　　邵光荣不用说了，除非特意去花钱，不然吃喝穿全是特供。邵将与方芳跟父亲比，有过之而无不及，那朝日峰上，连个小卖部都没有，吃住都是在山上部队提供，穿就穿军装，一年四季的衣服部队会发，工资每个月发下来，一分钱都花不出去。
　　这三个人，把储蓄各自留下来三分之一，剩下的三分之二全都拿出来，加在一起给陈默做了彩礼。
　　邵光荣拿起两本存折，递到陈永锋的手里。
　　“永锋，这是我们准备的彩礼。另外房产我问过锦成了，北师大那边的一百多平的，还有现在默默住着的二百平的，这两套都已经过户到默默的名下。还有。”邵光荣回手，方芳立马从包里掏出来两摞整齐崭新的纸币，递给邵光荣，“这个钱，是给默默买喜欢的金饰的。”
　　“永锋，这些就是我们准备的彩礼了。”
　　陈永锋拿过存折，打开看了一下，上面的数字让人咋舌。
　　“邵爷爷，邵叔叔，方阿姨。这个彩礼我们接受，同时，我们作为默默的家长，把这个彩礼原封不动，一分不少的给她，让她带回与锦成的小家庭。同时，我们还给她准备了一辆车。”
　　陈永锋从衣兜里看掏出一把车钥匙，“这是我们给默默的嫁妆，这些年我给默默买的金饰，也全都由她带走。另外，我们也准备了一个存折。”
　　邵光荣接过存折，打开看了数字就心里有数了嗯，这孩子啊，是掏心窝子的对妹妹好啊。
　　陈永锋的财务状况，其实很好猜得出来。他曾经有两笔大额收入，一个是专利费五万，一个是黎曼猜想的奖金大概十二万，加一起十七万。买畅春园的四合院，还有杨晶晶的那处房子，大概多少钱，这些年利息多少钱，还有他们的开销，以及他们平时的收入。很好知道具体的财务状况了，毕竟他们是固定工资的人，不像是卲锦成那样，财富的积累已经完成，鸡生蛋蛋生鸡的财源已经让人无法知晓具体的身家。
　　邵将与方芳在邵光荣的示意下也接过去看了一眼。
　　同时都是不同意的样子。
　　“永锋。”作为卲锦成的父亲，在谈彩礼嫁妆的时候，邵将自然可以开口，“我知道你重视默默，但是首先，默默有没有嫁妆，我们家都会重视她，爱护她。”
　　“邵叔叔，这个我当然知道，你们已经爱护了默默十多年了。”
　　“嗯，第二，咱们说实话，锦成现在的情况你们也了解，着实不需要你们出这么多钱，给默默当彩礼。如果是雪中送炭，我们自己不拒绝，但是锦上添花，又是拿你们这么多年攒下来的钱，属实没必要。”
　　“可是，邵叔叔，你们给默默的彩礼，也是你们这些年攒下来的工资，也是没必要。”
　　“不，我们是男方，这事情我们必须有个态度。而且就算我们把钱都拿出来了，我们有什么事，随时都可以依靠锦成。你们呢，你们还有一对儿女要养。我知道你们两个现在赚钱能力都很强，不会亏待毛毛跟九月，但是这。”他把存折推了回去，“这嫁妆真的没必要。”
　　杨晶晶见提到毛毛与九月，赶紧开口，“邵爷爷，邵叔叔，方阿姨，你们不用担心我跟永峰，默默的这些嫁妆拿出来，也不会耽误毛毛与九月的生活的。我们都有数，也不是打肿脸充胖子。”
　　邵光荣摇摇头，“永锋晶晶，你们两个孩子啊，一个比一个倔。”
　　方芳在旁边说话，“永锋晶晶，其实，我们拿出来的彩礼，是想着给你们的，娘家收着彩礼，没任何问题的。锦成与默默的小家，是真的不需要我们这份彩礼。这样吧，如果你真的想给默默这么多嫁妆，那你彩礼就留着，不用她带回来了。我想着，现在所有家庭，都是这样办的吧？”
　　这话确实没毛病。
　　“这彩礼我肯定不要，给默默带去。”默默结婚他赚钱？肯定不可能。别人家怎么样他不管，但是他不行。
　　“那你执意把我们的彩礼给默默带到她的小家，那这彩礼其实就是默默的嫁妆了。那车，就让锦成他们收了，默默平时想开，有个车方便，这存折里面的钱，就算了。而且，如果默默嫁妆带过来这么多钱，她肯定也会担心，你们两个突然有什么事的时候缺钱花。”
　　这办法确实没毛病。
　　事情还在焦作的时候，卲锦成与陈默开口了。
　　要不说，这场面，跟以前黄子屯，王淑芬聊彩礼那个场面可太不一样了。
　　在王淑芬那里，或者说，在以前的小地方，小屯子，哪有结婚新人自己开口的份儿？
　　“爷爷，爸爸妈妈，大哥嫂子。我看，大家喊难谈拢，不如听我跟默默的意思吧。”
　　“对，邵爷爷，叔叔阿姨，大哥嫂子。还是听我跟锦成的吧。”
　　“我们不知道，你们准备了这么多，所以我跟默默之前没有商量，但是我想，我们的心意一定是一样的。无论是彩礼这些钱，还是嫁妆这些钱，我们都不要。”
　　卲锦成看向陈默，陈默赶紧点头，“对，我也是这个意思。”
　　她继续说，“二哥已经过户到我名下两个房产了，这就已经够彩礼了。大哥给我买的车，我也要，我现在就是有车有房了。至于其他的，我们都不要。你们手里有钱，我们才安心。”
　　陈默的说服能力很强的，接下来大家谈判的话，就不赘述了。
　　但是最终，陈默的意思被所有人接受了。
　　彩礼是两处房产。
　　嫁妆是一辆轿车。

第706章 婚礼
　　陈默的驾照，考完是考完了，但是还没有拿到手，所以大哥给她的那辆桑塔纳，就暂时还停在畅春园。
　　卲锦成送她回到自己的小家。
　　陈默洗漱完毕，换上柔软睡裙，开着窗户，夜风轻柔吹拂着纱帘，她在窗户上安装了防窥层，透过朦胧纱帘，她可以看清窗外的月色，但是外面是看不见她窗户内的情形的，就算是把脸贴在她的窗户上也看不见。
　　陈默躺在床上，呈大字形。感受着窗外初秋凉风的同时，她的内心t一点都不平静。
　　今天，大家谈论彩礼与嫁妆的事情，还在她的脑海里面挥之不去。
　　上一世，大哥早早去世，她自己苟活于世，被王淑芬‘卖掉’，当时，她看着王淑芬谈彩礼，为了五斤十斤的高粱米，吵得面红耳赤。嫁妆？她的嫁妆，只是自己那两身布满补丁的衣服，再无其他，连自己的铺盖卷都没能带走。
　　这一世，小时候的她也看惯了这些个戏码。
　　今天，大家坐在一起，讨论她与二哥的婚事，彩礼与嫁妆。那么平和，为彼此考虑，没有争吵，没有辱骂。
　　锦成哥的家人，自己的大哥大嫂，他们都为了让自己开心，让自己感觉到被重视，拿出了很多，多的快要倾尽所有。
　　她今天真的感受到了很多很多的爱，上一世与这一世，对爱的饥渴，真的得到了满足。
　　“我要进入空间，告诉妈妈去。”
　　自从跟卲锦成确立恋爱关系之后，空间内广场上的花就换成了鲜艳的红玫瑰，一直到现在都是如此。
　　陈默进入空间之后，躺到广场中间的躺椅上，把妈妈的照片抱在怀里，开始轻轻地诉说今天的事。
　　——
　　陆续的，婚礼的事情都准备得差不多了。
　　跟陈永锋结婚的时候一样，王英也跟牛婶一起赶到了北京，但是跟上次不同，这一次，她们是四个人一起来的，同行的还有王英的丈夫以及儿子。
　　当初王英因为不能生育，被离了婚。虽然王英去医院检查了没问题，但是人言可不管这些，传开了之后王英也不在意，反正不结婚，就跟妈妈在一起，挺好。
　　不过后来，在厂子里面遇到了现在的丈夫，爱意战胜了男性天生繁衍的欲望。
　　两个人婚后一年，他们的儿子就出生了。这一次，他也跟着来参加陈默的婚礼，当初兄妹两个在信中得知他们登记的消息之后，就算他们没有办典礼，也千里迢迢邮来了贺礼。
　　他对于妻子的这两位异姓弟弟妹妹可太熟悉了，家里很多东西一问，妻子就说是陈默快递来的，再一问，就是陈永锋给的票子买的。即便没什么事，在聊天的时候，妻子也会时不时提起他们，所以这次陈默结婚，他也跟着来了。
　　这话就又说多了。
　　总之，在陈默结婚之前，所有重要的人都聚到了一起。
　　在北京饭店的大包房，里面有六张圆桌，装修布置古香古色，服务人员训练有素。
　　所有人，都由卲锦成安排的车与司机接到饭店来。光是司机与车，安排了四十多辆，完美避免了一车接两位宾客的情况，不让任何人等待。
　　在大厅的侧面，有一间房间，这里作为陈默的专用休息室。在这里，化妆师帮她化了淡妆，换上礼服，头上戴上手工定制的头纱，头纱与她设想的效果一样，网纱遮住半张脸，正好露出来嘴巴的位置，搭配上她白皙的肤色，红色的口红，一切都那么完美。
　　等一会儿，敬酒的时候，网纱可以固定成其他的角度，露出整张脸。
　　休息室的门被敲了敲，化妆师去开了门，是陈永锋。
　　“完事了吗？”
　　“嗯，新娘子已经都准备好了，你们聊，我先出去。”
　　“好，谢谢。”
　　化妆师出了门，帮他们把门关上。
　　陈永锋双手插兜，笑着看着坐在化妆镜前面，一袭白色礼服的妹妹。
　　看着哥哥眼里的笑意，陈默也笑了。
　　“我的妹妹出嫁啦。”
　　“嗯，不过大哥，我还是跟没结婚时候一样，会经常回你跟嫂子那里烦你们的。”
　　“嗯，常来烦我们吧。陈泽他们两个也想姑姑。”
　　无言了，虽然嫁的是卲锦成，没什么担心的，妹妹也一定会幸福，但是心里还是酸酸的。
　　“我曾经设想过很多次，你结婚时候的年纪，跟谁，在哪里。但是怎么都没想到，这一天来得这么早。”
　　外面，卲锦成招呼客人的间隙，来到陈默休息室的门口。
　　“怎么在外面？”卲锦成问陈默的化妆师。
　　“邵总，陈小姐的妆面已经完成了。陈教授在里面呢，我就出来了。”
　　卲锦成刚想敲门的手放了下来，随后转身走了。
　　给他们兄妹一点时间，他们一定有很多话想说。
　　在典礼开始之前，卲锦成都没有来打扰陈默。
　　所有宾客都落座了，包房里面的六张桌刚刚好。邵光荣他们坐在中间第一张桌子，邵光荣旁边的座位空着，那是陈永锋的座位。
　　典礼开始，陈默挽着陈永锋走进来。
　　所有人的目光都集中在这一对缓缓前进的兄妹身上。
　　他们从小相依为命。
　　从黄子屯，到永红县，到北京来上学，到立业，到成家。
　　他们时时刻刻在一起，互相扶持。
　　一步步走来，他们彼此一起陪伴着长大，陈永锋轻轻按着自己臂弯间的妹妹的手，这双手，从小时候起，他握过无数次，冷时，暖时，欢喜时，想念时。
　　从此，他的记忆中，又多了此时。
　　送她出嫁的此时。
　　在前面的卲锦成，看着在哥哥带领下，向自己走来的陈默。
　　这一刻，幸福得不真实，前半生为了此刻，后半生为了一会儿承诺的那一刻。
　　三个人到了一起。
　　这一幅画面美得不像话。
　　两个男人相对而立，对视着。
　　“锦成。”
　　“哥。”
　　“你们是在这里住的小孩儿？”
　　“你是谁？”
　　“我把我的妹妹，陈默交给你，希望你用余生待她好。”
　　“哥，我会用我的余生对她好，让她开心幸福，每一天都是。”
　　“你怀里的小孩可真可爱，小女孩？给我抱抱，我带你们去坐后面那个军用大吉普。”
　　“不了，我们还得干活呢。”
　　陈永锋把陈默的手交到卲锦成的手里。
　　“祝福你们两个幸福，以后我们就是一家人了。”
　　“谢谢你，永锋哥。”
　　“你们叫什么名字？我在这里没有朋友，我们可以做朋友吗？”
　　“我叫陈永锋，我妹妹叫陈默，我们就住在那边，黄子屯。”

第707章 洞房
　　光影，回忆，交错中。
　　陈默的手，被交到卲锦成的手里。
　　大哥的手，与二哥的手，都是如此温暖。
　　陈默的婚礼，依然还是杨丰收主持，卲锦成没有请别人，陈永锋结婚的时候，是杨叔主持的，他结婚的时候，依然让杨叔叔主持。
　　婚礼的过程，顺利，没有多余的煽情。
　　对着家长行礼，夫妻互相行礼，对着主席像行礼。
　　每一次行礼，卲锦成都瞟着身边的默默，跟她步伐一致，一如以前的所有年。
　　行礼完毕，交换戒指。
　　不是求婚时候的两克拉，也不是后来到货的粉色鸽子蛋，它们跟雏菊戒指一起，现在收到陈默的保险箱里。
　　交换的是一对简单大气，适合日常佩戴的指环。
　　在所有人的掌声中，卲锦成先给陈默戴上戒指，随后，陈默把戒指，戴进卲锦成的无名指。
　　卲锦成的眼圈红了，他在转身的时候，偷偷抹了一下眼角。然后赶紧拉住陈默的手。
　　同时，坐在邵光荣旁边的陈永锋，已经开始哭了起来。
　　这两个一八六的大男人，在陈默的婚礼上，对着哭成一对。
　　旁边，方芳与杨晶晶她们也是一样，都红着眼眶。
　　杨丰收明明没有煽情，但是所有至亲的人都红着眼眶。
　　陈默没有哭，全程微笑着，来迎接她自己选择的下一阶段的人生。
　　典礼过后，就是避免不了的挨桌敬酒，邵光荣带着孙子孙媳妇，给自己的战友们敬酒。二十八岁的卲锦成，在这个时代妥妥地晚婚。
　　不过新娘子是陈默，他们也都会心一笑。
　　敬酒，聊天，喊人，一圈走下来，陈默觉得自己的脸都笑僵了。
　　好在六桌，时间也不会很久。
　　很快，她就可以坐下来，吃自己的席。
　　邵光荣这桌的席面，他们都没怎么动。知道陈默爱吃，喜欢吃，所以特意等着她过来再一起吃。
　　大肘子上面的皮，也是第一筷子夹到她的碗里。都知道她爱吃，所以陈默在自己的婚礼上，安安心心地吃上了自己的席。
　　她发现，自己从谈彩礼开始，无论什么环节，都是特别的，她的婚礼不是嫁娶，不是一场服从性测试，而是一场被百分百尊重的，爱护着的仪式。
　　新房，是在故宫旁边三公里的那间房子，是陈默名下的那间。因为都是按照陈默的喜好装修的，所以把它作为新房。
　　晚上，两个人回到新房。
　　站在窗前，可以看见远处暮霭中的紫禁城。卲锦成从身后拥着陈默。
　　“默默。”
　　“二哥。”
　　“转过来。”
　　陈默转身，嘴唇直接被占领，卲锦成没有了以前的克制与小心翼翼。他紧紧搂着陈默的腰身，这个吻越加越深。
　　喘息声逐渐加重，卲锦成的手，也在慢慢游移。她身上的每一寸，她的每一次呼吸，终于都属于自己了。
　　两个人，尤其是卲锦成，终于不用再控制。吻的失控那刻，陈默突然被腾空抱起。她双手环住t卲锦成的脖子，嘴唇并没有分开，从窗前，到柔软的床铺上。
　　陈默不知道自己的衣服，是怎么没的。
　　她双手放在胸前，轻轻抱着卲锦成的头，他的发丝硬硬的，房间上方有太阳最后一丝暮光。
　　金色的，刺眼睛。
　　她微眯起眼睛，享受着胸前一波波的酥麻快感。
　　陈默并没有扭捏的矜持与羞怯，她全身心地敞开自己，接受卲锦成，与他一起投入到这欢爱的具象之中。
　　进入，抓扯，低哼，不知道过了多久，窗外已经一片漆黑，在床边昏黄小灯的光亮之中，卲锦成终于爆发。
　　战栗之后的平静，卲锦成躺下来，用力抱住陈默。
　　这一刻，他等了太久太久了，他不是坐怀不乱更不是柳下惠，天知道，他忍得有多辛苦。
　　陈默躲在卲锦成的怀里，害羞的感觉这才迟迟到来。幸好，现在已经天黑了，在昏黄色的灯光下，看不出来她脸红。
　　两个人无言地躺了一会儿，享受着结束之后的温存。
　　卲锦成起身，去给大浴缸放上热水。
　　陈默被公主抱着，一起步入到浴缸里面。
　　在第一次之后，又紧接着一起鸳鸯浴，陈默已经不知道什么是不好意思了。一副大义凛然的样子把卲锦成都逗笑了。
　　她胳膊放浴缸边缘，垫着下巴，享受着卲锦成的搓背按摩服务。
　　要不说，不然就别开荤，这戒荤腥的人呐，久了一旦开荤，就一发不可收拾。
　　比如，给陈默按着按着，卲锦成的手又开始不老实。
　　蠢蠢欲动起来。
　　谁说，女生第一次的时候，不能连着来？陈默就不是。
　　在又一次结束之后，陈默看了看时间，晚上11点半。
　　“二哥，我饿了。”
　　“叫老公。”
　　“老公，我饿了。”
　　“嗯，乖。我给你做饭去。”
　　卲锦成帮她整理了一下头发，整理头发的手势都有了爱不释手的感觉，再然后帮她掖好被子，自己穿了条睡裤，下了床。
　　陈默看着光着上半身，腰上‘挂’着睡裤的卲锦成走出卧室，不得不说，她觉得自己吃得还蛮好的。
　　就在她躺在被子里面，回味着的时候，卲锦成回来了。
　　他把冰箱里，厨房里面有的食材，跟陈默说了一遍，让她选自己想吃的。
　　“红烧排骨之类的都可以？”
　　“嗯，都可以。”
　　陈默噗呲笑了，就算他可以，她也不可以，大半夜的让人家去红烧排骨。
　　“二哥，不然煮方便面吧，煮三包华丰，放四个鸡蛋。”
　　方便面，也是现在刚开始流行起来的新时髦东西。面饼放在热水里一会儿就熟了，所有人都觉得很新奇，很方便。
　　“叫老公。”
　　“老公，煮方便面。”
　　“好，乖。再给你放些绿叶菜可以吗？吃点菜吧，老婆。”
　　“行吧，看在你的面子上，今天吃点菜。”
　　等不到十分钟，两碗香喷喷的方便面端到了餐桌上。
　　卲锦成从衣帽间里挑了一件睡裙，给陈默穿上，再把她抱起来。
　　“老公，我目前还四肢健全。”
　　“闭嘴，我想抱。”
　　啧啧啧，这男人，偶尔凶一下好像更有那个味道了。
　　新婚之夜，就是这样。
　　两个人做到饿，半夜吃完了宵夜，卲锦成可算是消停下来了。
　　三天，回门的日子，陈永锋与杨晶晶都特意安排了休假。回门的礼物，别的不说了，陈泽与陈文君的礼物，是陈默亲自挑选的金项圈。每人一个，戴在脖子上面，更是一双粉雕玉琢的娃娃了。

第708章 陈默回门
　　这回门礼物，太贵重了。
　　是陈默有意为之。
　　在之前谈彩礼嫁妆的时候，哥哥嫂子曾经想拿出那么多积蓄给她陪嫁。
　　陈默是那种，别人真心对我好一分，她就掏心窝子对别人好一百倍的人。
　　这种原则在哥哥嫂子身上，更甚之。
　　这一对项圈，纯金打造，实心的，上面还加了大金锁，金锁下面还坠着流苏。陈默压根就没奔着让侄子侄女戴去，这一个就800多克了，两个项圈加起来快一公斤了。
　　侄子侄女的脖子哪里受得了。
　　试戴了一下，陈默就赶紧给他们从脖子上面摘下来，“嫂子，你替他们两个好好的收起来吧。”
　　杨晶晶接过来，就被那分量惊到了，默默这妮子，真是越来越‘疯’了！
　　“默默！”
　　杨晶晶嗔怪地喊了一句，但是小姑子回门带的东西，又不能不收，看着陈默一副‘你能把我咋滴？’的表情，杨晶晶摇摇头，对着丈夫示意了一下。
　　陈永锋也是无奈，“收起来吧，反正是给陈泽他们的，以后等他们长大了拿给他们。”
　　“告诉他们，姑姑在他们幼儿时期，就给他们攒上彩礼嫁妆了。”
　　回门的饭，是陈永锋与杨晶晶两个人亲手做的，没有让保姆做，也没有让庆姨做。
　　陈默小时候天天吃大哥做的饭，吃嫂子做的饭倒很是难得。
　　杨晶晶连切菜都有自己的风格，那胡萝卜丝，就没有一根不一样的。
　　虽然别人家都是回门吃个饭就走，但是陈默带着卲锦成，在娘家住了一天才走。
　　能住她以前的闺房，卲锦成求之不得。
　　等回了门，两个人没有回新房。
　　而是回到了前海西街8号。
　　邵光荣见两个孩子突然回来，很是高兴。还在休假中的邵将与方芳也很意外。
　　这是在婚礼上改口之后，陈默第一次见公公婆婆。
　　回门前的日子，她与卲锦成一步都没有跨出新房，真真正正地绑在一起呆了七十二小时。
　　所以此刻，一见到公公婆婆，陈默有点不太习惯开口。她深深地深呼吸，然后，“爷爷，爸爸，妈妈。”
　　爷爷倒还好，爸爸妈妈这两个称呼，陈默是真的不习惯。在这一点上，她跟当初陈永锋刚结婚的时候一样。爸爸她这一辈子没喊过呢，妈妈也是在空间内，跟妈妈的相片聊天的才喊。
　　结婚，跟卲锦成住在一起，都没有让陈默不习惯的地方。唯一不习惯的地方，就是突然有了爸爸妈妈。
　　不过，在这一点上，陈默会让自己尽快习惯的。
　　“诶诶诶！”
　　高兴啊！太高兴！怎么会这么高兴！
　　别说邵光荣了，邵将都控制不住嘴角。
　　“诶诶诶，好女儿！想吃啥！说！你就说！爸今天亲自下厨。”
　　“儿媳妇啊，看你爸这架势，你现在就算想吃龙肉，他都要给你弄来吃了。”
　　“爸，不然还是，让阿姨们做吧。”
　　邵将亲自做饭？
　　“啧，你还嫌弃上了，你上一边去，我认真做，没什么难的，过两天休假结束了，想做饭给默默吃，都做不上了。”
　　“爸爸，我想吃红烧排骨，鸡蛋糕，鸡蛋炒黄瓜，水煮大虾。”
　　“就这么简单的？”
　　“嗯，就吃这些，就想跟爷爷，爸爸，妈妈一起吃点家常菜。鸡蛋糕我要拌上大米饭一起吃，想这口想好几天了。”
　　“好好好，爸爸这就给你做去。”
　　邵将挽起袖子就进了厨房，“爸，我还是跟着去看看吧，高兴的日子，他别再把厨房给点了。”
　　“哈哈哈，去吧去吧，你们两个一起给默默做一顿饭，挺好。”
　　方芳也起身去了厨房。
　　陈默故意说了几个怎么都不会翻车的家常菜，鸡蛋糕跟黄瓜炒鸡蛋，这是熟了就行。
　　红烧排骨，放了酱油煮的肉，怎么都不会难吃的。再加上一个水煮大虾，绝无翻车之可能。
　　一切都在陈默的预料之中，还有点出乎意料。公公夫妻两个，在她点的菜的基础上，还加了几道菜，不说色香味俱全吧，但是也绝对不难吃，甚至还挺下饭。
　　其实，也是，像是这种学习能学好的学霸，但凡在这种做饭的家务事上用那么一点脑子，想象一下，就算之前没做过饭，也能做得差不多。
　　饭后，阿姨们收拾了下去。陈默像以前的习惯一样，陪着邵光荣喝茶聊天，现在她也可以跟邵光荣聊书的事了。并且她擅长的领域跟陈永锋不一样，邵光荣非常感兴趣。
　　邵将跟方芳也陪着，欣慰又高兴。
　　“你们看见了吧，你们在朝日峰的这些年，默默就是这么陪着我的。你们可以放心了。”
　　“是啊，我们放心，现在也不用担心以后默默嫁去别人家了，现在直接变成您的孙媳妇了，永远都可以陪着您了。”
　　邵光荣听了点头称是，卲锦成在旁边添火，“所以说，您当初还不乐意来着。这多好。”
　　“去去去，你这臭小子，怎么还提那个，我那是不乐意吗？我多喜欢默默啊，默默，你别听他瞎说。”
　　“爷爷，您放心，我懂。爷爷最喜欢我了。”
　　“那可不。”邵光荣战术性喝了口茶水，“以后这个插曲谁都不许提。”
　　其他人相视一笑。
　　下午了，王芳敲门进来问。
　　“锦成，你跟默默晚上在这边吃吗？阿姨开始备菜了。”
　　“在这里吃的，阿姨。阿姨，以后周一到周五的早饭晚饭，我跟默默都在这里吃，然后还有一件事，麻烦工作日中t午都给默默准备一个饭盒，早上让她上班带走。”
　　“好嘞，知道了。”王芳一点都不觉得麻烦，家里现在多招了一个保姆，本来她的工作就不怎么饱和了。听这个意思，锦成跟默默以后都陪着首长吃饭了。这三个人的饭，本来就比一个人的饭更好做一些。而且首长肯定开心，一开心，她的工作就好做。
　　王芳出去之后。
　　邵光荣他们三个的目光都集中过来，“怎么，你们以后早晚都在这边吃饭？那天天来回折腾，会不会太辛苦了？你们想陪我的话，周末回来就好了。”
　　卲锦成拉着妻子的手，温柔笑道，“你做的决定，你跟爷爷说吧。”

第709章 怀孕
　　大家的目光，都在陈默的脸上了。
　　“默默，你做了什么决定了？”
　　“爷爷，我决定，我跟二哥，以后就住在您这里，一直在这里烦您了。”
　　“真的？”
　　“真的，我们住在这里陪您，反正您这院子这么大，我住这里也住习惯了，不知道您同不同意。”
　　“同意同意，当然同意了。我太高兴了，默默。只是这样，你们小夫妻的二人世界？”
　　“爷爷，周一到周五住在您这里，我们还能蹭上阿姨们做的饭，而且您这里，离故宫更近些，我上下班也更方便。至于二人世界，我们周末可以去约会，回新房住一晚。周一到周五，我们就是三人世界。”
　　邵光荣高兴得不得了，邵将与方芳也彻底地安心下来。
　　“爷爷，爸妈，这是默默主动提出来的，所以你们不用担心，她是真的想跟爷爷住一起。只是，我们还有个小要求。”
　　“什么要求，尽管说。”
　　“你们知道的，默默有一条狗，已经养了好久了，能不能带过来。”
　　“大壮嘛，带来带来啊，那条大狗我也喜欢，看着就聪明。”
　　“谢谢爷爷！”这回陈默也开心了，“大壮已经十多岁了，很老年的狗狗了，我想让它跟我一起，好好地给它养老送终。”
　　“那是自然，我们默默，最有爱心了。”
　　卲锦成知道爷爷肯定会答应，所以陈默跟他说的时候，他就安排了人，给大壮准备全套家伙事。
　　第二天，大壮的狗窝，各种玩具，就送到了前海西街。狗还没到，‘别墅’先置办好了，爱屋及乌，卲锦成对陈默的狗都好。
　　邵将与方芳，在北京又呆了两天。他们的休假就结束了。
　　四合院里，又剩下了邵光荣，卲锦成，陈默。
　　有时候邵光荣会恍惚，这孙子是结婚了吧？默默是自己的孙媳妇了吧？本来以为他们要搬出去住的，现在每天都还能见到孙子，默默也在身边，晚上回来陪他说话，说白天在文献所的工作又有什么进展。永锋的工作，很多都是机密，不能跟他们聊，锦成你小子的工作，除了钱就是钱，他没兴趣。
　　现在他能跟默默聊她工作上的事情，也是又满足了他的一个心愿吧。与年轻人谈谈工作。
　　陈默的婚后生活，就这样平淡，圆满，又幸福地开始了。
　　唯一稍微有点不开心的，是卲锦成。周一到周五，不敢折腾出太大的动静，只能周末憋着劲儿，到了新房可劲地输出。
　　陈默有时候都怀疑，结婚之前的这些年，他都是怎么过来的。
　　好像有用不完的精力，只要跟她二人世界，他好像对她身体的兴趣就从没有消失过。
　　陈默好好工作，过着幸福平淡的婚后生活。
　　卲锦成也好好工作，过着没羞没臊天天惦记那点事的色狼丈夫生活。
　　——
　　有了陈泽与陈文君之后，陈默对于小孩子的向往也加深了一些。
　　她与卲锦成，在新婚之初，就对要小孩这件事，做了规划：顺其自然。
　　她让空间给自己进行了全面体检，虽然现在二十岁，二十一岁的年纪生孩子的一抓一大把，甚至这个年纪已经有很多不止生了一个了。但是她还是要对自己的身体负责一些。体检完毕，她也很放心了。
　　她不讨厌小孩，甚至很向往。卲锦成也是如此。
　　所以小夫妻两个人并没有避孕，同时也没有计算排卵期，主打就是一个顺其自然。
　　但是，再顺其自然，也架不住卲锦成这样的精力。
　　所以，在结婚两个月后的今天。
　　陈默结束上午的工作，打开热好的饭盒。
　　里面是平时她爱吃的煎刀鱼，但是今天，饭盒一打开，陈默就干哕了一下。
　　她缓了缓，然后尝试着吃了一口，不吃这口还好，吃了这一口直接吐了出来。
　　这午饭，她是一口也吃不下了。
　　收拾了饭盒，包得紧紧的，一点鱼的味道都不让散出来。她缓和了一些。
　　枕着胳膊，她装成午睡的样子，进入空间。
　　躺在空间的躺椅上，让空间给她体检。
　　【主人，结果已经出来。】
　　【嗯，我怀孕了对吧。】她没啥心里波动，已经猜到这个结果了。
　　【是的，主人，您已经身怀有孕。】
　　【嗯，我猜到了，好奇怪我现在很平静，想当初，我得知嫂子怀孕的时候，我都兴奋得不行。】
　　【主人，您怀的是双胞胎。】
　　【哦。啊？】
　　【主人，您看检查结果。】
　　她的面前，出现了检查结果，那黑漆漆的地方，两个白色的小点，被空间标记了出来。
　　【主人，是他们的心脏在那里跳动。】
　　是，他们的心脏，在跳动。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【我要实时看一下。】
　　【好的，主人请躺好。】
　　像是B超一样，陈默看见了此刻在自己腹内跳动的两个小点。
　　眼眶热了，红了，眼泪流了下来。原来，她并不是因为侄子侄女的出生而对怀孕这件事麻木了。
　　她是后知后觉。
　　妈妈的照片在旁边，照片中妈妈微笑着，好像在见证着这一切。
　　【空间。】
　　【在，主人。】
　　【现在能看出来他们的性别吗？】
　　【主人，也可以，但是要进行穿刺取DNA。】
　　【不，过阵子再说吧。】
　　【好的，主人。】
　　【给调理身体，把孕期反应去掉，我刚才吐了，难受死了。还有刚才没吃午饭，给我来个营养丸。】
　　【遵命，主人。】
　　出了空间之后，陈默的精神与身体状态都好多了。恶心的感觉一点都没有了。
　　现在已经冬天了，她不再骑车上下班。卲锦成给她单独安排了司机。
　　她用文献所的电话打给丈夫，“老公，今晚别让司机接我，你自己来接我。”
　　“怎么了老婆，身体不舒服？”
　　“没有，就想让你来接我。”
　　对面传来卲锦成低低的笑声，笑声用满是开心，“好，我去接你，按时去接。”
　　晚上，陈默拎着饭盒，出了故宫角楼那个小门，一件衣服就披到了她的肩膀上。
　　“工作赚钱辛苦了，我的研究员老婆。”
　　说完，他搂过陈默肩膀，接过她手里的饭盒，往车那边走。
　　“饭盒怎么还这么沉，没吃饭？”
　　“嗯，没吃。”
　　“怎么？所以真的是身体不舒服了？”
　　“嗯，想吃东北山上的榛蘑，炖的小鸡，放土豆。土豆必须是土豆干，不想吃新鲜的土豆。要土豆干那种哏啾啾的口感。”
　　“鸡跟蘑菇家里是有的，但家里的土豆好像是新鲜的，我们现在去看看，应该可以买到土豆干。”
　　“好的，今晚能吃到吗？”
　　“能，北京城肯定有卖土豆干的，买了回家炖，大不了就晚一点吃饭。”
　　“谢谢老公。”
　　他在她的头上亲了一口，“谢什么，以后想吃什么，也不能中午饭一口都不吃。先给你买个烤地瓜垫一垫？”
　　“不，只想吃土豆干炖鸡肉跟榛蘑。”
　　“好好好。”

第710章 双胞胎
　　因为卲锦成对陈默太好，所以对于陈默的这种临时要求，他完全不觉得有什么。
　　跑了四家店，买到了土豆干。
　　陈默满足地抱在怀里。
　　“开心啦？”他笑着问。
　　“嗯，开心了。这可不是我要吃的哦。”
　　“不是你？不是你这个小馋猫，难道是我吗？”
　　“是我肚子里面的要吃的。”
　　“你肚子里面的馋虫？还是蛔虫？”
　　“诶，宝贝们，你们的爸爸，说你们是虫子。”
　　一把轮，车子停靠在路边。
　　“默默，你说什么。”
　　“我在跟宝宝们告状，爸爸说他们是虫子。”
　　？？？
　　陈默看着，已经陷入呆滞的卲锦成，笑着从包里拿出两张单子，一张B超单，一张验血单。
　　这是下午她请了一小时假，去北大一检查的。为了背着嫂子，她自己去挂号检查，好在B超检查有点贵，所以排队的人少，很快就检查完了。
　　卲锦成接过那两张单子，从头到尾，一字不落地读了两遍。
　　他放下单子，看了看车窗外，然后又拿起单子，再看一看单子。如此反复几次。
　　“默默，陈默，老婆。你怀孕了，而且还是双胞胎。”
　　陈默笑着点头，“是的老公，卲锦成同志。恭喜你，你要当爸爸了。”
　　卲锦成的红旗车，停在路边，时间t一分一秒流逝。
　　至少有十分钟。
　　红旗车，才重新发动。
　　重新驶上回家的路。
　　到家巷子里面停好车，卲锦成的心情还没有彻底平复下来。
　　他下车，绕到副驾驶，开了门，扶着陈默下车。
　　“老公，还不至于。”
　　陈默的话还没说完，她已经被卲锦成抱了满怀。
　　两个人在车边，用力地抱在一起。
　　十几年的感情，顺利的结婚，他们拥有了下一代，还是双胞胎。
　　“默默，我是上辈子做了多少的好事？我太幸福了，幸福得我害怕。”
　　“二哥。”她拍着他的肩膀抚慰，“别怕，我们会一直幸福下去。”他的命，她都可以救，他们一辈子幸福已经是可以确定的事情，没有任何意外，他们的孩子也是，哥哥嫂子的孩子也是，所有她在意的人都是。
　　包括这次，怀双胞胎，她没有要求空间给她调理成容易怀上双胎的体质。但是按照空间解释的话来讲，她身上灵气，也许感知到了主人一丝丝的愿望，自动完成了。也就是说，没准陈默以后就算不用空间，也会心想事成。
　　院门开了，王芳出来，一看见两个人就笑了，这小夫妻，果然就是甜，结婚两个多月了，时时刻刻都在腻乎，这到了家门口不进门，还要抱一抱。“锦成默默，首长听见你们车的声音，纳闷怎么一直不进去，让我来看看。赶快进去吧。”
　　“好的，谢谢王芳姨，我们马上进去。”
　　卲锦成拎了土豆干，拉着陈默往家走。
　　进了屋。
　　晚餐已经摆上了。
　　“爷爷，默默想吃鸡肉蘑菇土豆干，我们刚才去买了些土豆干。让阿姨炖上，我们晚点吃饭。”
　　“好，你去拿到厨房去吧。那这些菜一会再热一下就行。”
　　“啊？爷爷，您不问问咋做好饭了还要吃别的，或者不说明天再吃？”
　　“你屁话怎么这么多，默默想吃就吃，嫁给你吃个鸡肉还得挑日子。”
　　不是，这老爷子怎么不按套路出牌。
　　卲锦成没办法，用刚才陈默对他说的话直接说了。
　　“不是你孙媳妇要吃，是您未来的重孙重孙女们要吃。”
　　你们可以想象得到，邵光荣有多高兴吗？
　　当他得知，陈默怀孕了，是双胞胎的时候，他起身回了自己的房间。
　　很久之后才出来。
　　第二天晚上，这二位又用同样的方法，告诉了陈永锋。
　　然后，这个消息以三个男人为基准点，速度地‘广播’了出去，她腹中的一对胎儿，开始带着大家的期盼，一天天长大。
　　从这以后，陈默变身成了重点保护对象。
　　比大熊猫还大熊猫，比中华鲟还中华鲟。
　　陈默的工作肯定是要正常去的，她跟晶晶嫂子一样，她热爱自己的事业。空间把她的孕期症状都去掉了，一点都不影响她工作。
　　两个月后。
　　空间内。
　　【主人，检查完毕。】
　　【好的，他们一切正常。】
　　【报告主人，一切正常，只有其中一个脐带绕脖一周，但是这不是什么问题。这种情况很常见，不需要担心。】
　　【好的，随时监控他们的情况。还有，结果是什么。】
　　【报告主人，是一对男孩。】
　　【两个，全是男孩？】
　　【是的，主人。】
　　好的，看来还得再生了。因为她的童年，因为她与哥哥一世感情的关系，她对于哥哥妹妹这个组合，有些执念。
　　【没看错？】
　　【主人，没错的。】
　　【会不会生下来变成哥哥妹妹？】
　　。。。。。。
　　陈默是第一次，感知到了空间的无语。
　　短暂停顿之后。
　　【不会的，主人。不会临时变性。】
　　【哦，不好意思。】
　　【没关系的，主人。】
　　——
　　十月中旬，两个人结婚。
　　十二月中旬，陈默怀孕。
　　经过四十周的孕育，九月末，陈默的预产期到了。
　　卲锦成给陈默组了一个生产团队。
　　是的，你没看过，是组建了一个团队。
　　孕期的营养师，生孩子之后的育儿师，月嫂，给陈默的营养师，身体恢复医生，再加上她与孩子们的司机，车。
　　专门为陈默与孩子服务的人，有五个人。
　　九月二十二号。
　　陈默开始了阵痛，卲锦成的建议是剖宫产，他知道生孩子有多痛，他真的不想妻子经历这些，而且是两个，要忍受两个产程。虽然剖宫产也很遭罪，但是他可以雇佣最好的团队，用安全的麻药。
　　不过，卲锦成的建议自然只是建议。
　　陈默让他不要建议，不要天天把心疼挂在脸上。陈默什么事都没有，可把他给愁完了。
　　她有空间在身上，怎么可能遭罪。
　　她甚至只要发挥演技，在待产室，宫缩来的时候，表演疼痛就行了。
　　对，就是表演。
　　生产的过程，自然异常顺利。
　　无侧切，无缝针。
　　卲锦成与陈默的一对儿子出生了。
　　邵怀安，邵怀诚。
　　当了妈妈的陈默，开开心心地坐月子，吃吃喝喝。
　　她支着胳膊，看着床上一对儿子，这两个，算上大哥二哥，以后有四个男人保护她，对她好，也不错。
　　不过，妹妹一定要的，不管如何！

第711章 大结局
　　陈默想要妹妹。
　　而且还可以把要妹妹的日子往后挪了。
　　把哥哥与妹妹的年龄拉开一些。
　　怀安与怀诚是1983年9月份出生的。她特意等到了1986年下半年才再次怀孕，妹妹比哥哥们小四岁，应该正好了吧。
　　至于为什么肯定是妹妹呢？
　　陈默也不肯定，只是她一直在许愿，要妹妹要妹妹。相信，身上的灵气，一定会听见她的愿望吧。
　　空间内选择性别的办法，进行手术选择性别受孕这种办法，都被她放弃了。
　　她想要自然获得的宝宝，跟她真的有缘分的宝宝，而不是经过她人为选择的。
　　陈默如愿了。
　　1987年5月1号，陈岑出生了。
　　她沿用了母亲的两字名字。
　　刚一出生，就睁开了眼睛，白白粉粉的皮肤，不怎么哭，早早就会笑，对谁都笑。
　　家里人围着她的时候，她更是笑得忙不过来。
　　陈永锋第一次抱她的时候，沉默了好一会儿，持续沉浸在抱着外甥女的世界里。
　　她那眼睛，那鼻子，真的跟陈默小时候好像。抱着她，好像抱着小时候的陈默。
　　唯一不同的是，她母亲小时候，孱弱，爱哭。
　　她完全不一样，因为被照顾得很好，她的世界充满安全感，所以总是笑着的。
　　长得如此像的小人儿，命运却完全的不同。
　　好在，她的母亲也只是遭过一年半的罪，默默大难不死，从白山上被他抱回来之后，好像生活都变得顺利了，他们运气开始变好，不怎么挨饿了。
　　一直到现在。
　　他有了晶晶，生了一儿一女。
　　默默有了锦成，生了两儿一女。
　　他们有了家庭，有了后代，过着好的生活。
　　陈永锋觉得，人生好像没有任何烦恼与遗憾了。
　　陈岑在他怀里睡着了，长长的睫毛，覆盖住她的眼睛。
　　陈永锋低头看着看着，就这样一直抱着外甥女，抱着她午睡。
　　“大哥，你胳膊不累么？睡着了，就把她放下来吧。”
　　“不累。”他的声音有些哽咽。
　　“哥，你怎么了？”
　　“默默，我突然记起妈妈的样子了。陈岑除了像你，原来更像妈妈，我终于知道，为什么我对她有这样熟悉的感觉了。”
　　陈默愣了愣，然后点点头。
　　跟外婆更像，这也是有可能的。
　　看着大哥的样子，她很开心。开心自己能生一个跟妈妈像的女儿。
　　大哥看着陈岑一天天长大，应该会从心底彻底地释怀了吧。
　　死亡不是生命的终点。
　　大哥与她，从来不曾忘记妈妈。
　　陈岑的身上，流淌着妈妈的基因，她与妈妈外貌也相似，她会带着自己的幸福，连同妈妈的那一份，一起过完一生。
　　——
　　1997年。
　　38岁，马上四十不惑的陈默，在家里撅着嘴。
　　卲锦成脸上很严肃，“邵怀安！邵怀诚！你们两个把热牛奶给妈妈端过去！再跟妈妈赔礼道歉！”
　　“知道了，爸爸。”
　　两个十多岁的半大小子，站起来比陈默高上一头了。
　　“妈妈，喝牛奶，别生气了。我们马上跟爸爸出门，去给你再买一份。”
　　“要巧克力味道的，要大的。”
　　“好的，妈妈。”
　　卲锦成过来，依然习惯性地亲了一口妻子，“默默，我们顺便把岑岑接回来，她舞蹈课快下课了。”
　　“好的，去吧。”
　　“嗯，喝完牛奶别洗杯子，让阿姨来收就行。”
　　“好。你们去吧，我回屋再折一些元宝给爷爷，后天就是他三周年了，我总觉得折得不够多。”
　　“哈哈哈，老爷子一辈子唯物主义，要是知道百年之后，你年年给他折这么多金元宝来烧，不知道有多开心呢。”
　　“那肯定开心。”
　　“是是是，爷爷肯定开心。我带他们出去了，让你好好清净清净。”
　　陈默站在别墅二层窗边，看着两个儿子，跟他们的爸爸上了车。
　　奔驰车消失在路口，身后，桌子上堆满了金t元宝。
　　邵光荣三年前，1994年去世的，高龄，无病无痛的喜丧。在西风坡的时候，他被陈默从死神手里救回来。又延续了三十年的寿命，最后这十几年，更是含饴弄孙，幸福美满。
　　所有人都是知足的。
　　晚上，夫妻两个依然还是抱着入睡。
　　“老婆。”
　　“干嘛，老公。”
　　“默默。”
　　“干嘛，二哥。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你，晚安。”

